

《终极逆袭》

作者：京腔调


内容简介：

　　这是一间豪华的酒店套房，精致的装修，华丽的摆设，弥漫着一股金钱的味道。

　　在套房中央的大床上，一男一女正在激烈的“运动”着，男的潇洒帅气，女的抚媚动人。

　　就在女孩娇喘着即将到达最高点的时候的，男生突然停止了动作，一巴掌扇向女孩。

　　啪！

　　在女孩惊讶的目光中，男孩慢慢起身斜靠在床头，点起一根烟问道：“你还记不记得1年前你当众扇过的那个男生了？”

　　这是一个社会的渺小缩影。

　　这是一个心酸的成长的故事。

　　这是一个屌丝的逆袭与重获新生。

　　即使被命运的风雨挡住脚步，即使被不公的双手一次次按进噩梦里……

　　也从不要失去信念！

　　也不要轻易放弃！

　　无惧命运、因为你就是命运！

　　当张芽楞一次次的落尽命运的泥潭，当他一次次在看到希望的火光是被无情的浇灭。

　　他被嘲笑、被捉弄、被迫害！

　　他也曾奋起、也曾拾起信心。

　　可是、在现实的残酷和无数的权势面前、他能否成功脱困、能否改变命运？

　　让我们拭目以待……


第一卷 地狱卷


第001章 序幕

　　这是一间豪华的酒店套房，精致的装修，华丽的摆设，弥漫着一股金钱的味道。

　　在套房中央的大床上，一男一女正在激烈的“运动”着，男的潇洒帅气，女的抚媚动人。

　　就在女孩娇喘着即将到达最高点的时候的，男生突然停止了动作，一巴掌扇向女孩。

　　啪！

　　在女孩惊讶的目光中，男孩慢慢起身斜靠在床头，点起一根烟问道：“你还记不记得1年前你当众扇过的那个男生了？”

　　……

　　这个故事还得从1年前的大学时期开始讲起。

　　那段时光是他最不愿意想起的过往，也是他人生中的一个耻辱。

　　他叫做张梓雨，当然是现在叫做这个名字。

　　4年前，他叫做张芽愣。

　　我们的故事就从1年前的夏天开始说起吧。

　　1年前的龙城还不像现在这样雾霾弥漫，至少能看见蓝天的日子还是挺多的。蝉鸣烈日意味着夏天的到来，而夏天的到来则意味着，暑假也来了。

　　张梓雨，不，应该说是张芽楞同学在这个时候还是一名再普通不过的大学生，不过他上的大学可不是一所普通的大学，而是闻名全国的学府——龙城大学。这是国内最顶尖的大学之一，能在这所学校里念大学的人都是人中龙鸟中凤，一听这么说，一般我们都能联想到高富帅和白富美。

　　不过张芽楞可完全不属于这类人，用现在的话说，他也就充其量算是个吊丝，只是他这个吊丝是个很努力刻苦却平凡的吊丝。

　　要说起张芽楞是怎么进入到这所顶尖学府学习的，原因当然很大一部分是靠他自己的努力。张芽楞的家里并不富裕，应该说勉强混在温饱线上，他的父母都没文化，只能干点小活补贴家用。张芽楞从小到大没少吃过苦，没吃过好东西，没穿过暖衣裳。都说穷人家的孩子早当家，没错，张芽楞从很小的时候就体会到了生活的不容易，但是他却没有办法当家。

　　为什么当不了家呢？因为张芽楞还有点小残疾，他的右腿膝盖出生的时候就有毛病，当初家里没钱治疗所以就烙下了病根，导致他在走路的时候看起来有点别扭而且腿的形状也有点奇怪，所以张芽楞没有办法帮助父母分担家务上的劳累。你可以想象的到，一个穷孩子而且腿还有残疾，肯定是行动不方便而且处处受到排挤，所以张芽楞能做的只有安静的坐在那里看书学习，所以一直以来张芽楞的学习还是非常优秀的。

　　张芽楞没有朋友，也不爱搭理人，由于多年都过着这种单一封闭的生活，张芽楞的内心还是比较脆弱的，说白了就是自卑。

　　再回开头谈到的到为什么能进入这种高级学府的话题。虽然张芽楞的学习没得说，可是经常混迹酒馆街头的张芽楞的父亲也知道现在考试走后门的特别多。有样学样谁不会？所以，为了十拿九稳的考入好的大学，一家人存了十几年的钱加上东家西家借来的十多万就一起作为后门基金上缴到了某些人的口袋里。

　　这才有了张芽楞风风光光考进一流大学的佳话。

　　对于后门基金的事情张芽楞曾经有过反对，因为他觉得自己这么多年的苦学还是完全可以达到要求的，这是张芽楞唯一值得自信和小小骄傲的地方，不过这种骄傲和坚持没有持续多长时间就被张芽楞的父亲一巴掌拍死了。

　　所以，张芽楞心里的自信和考试大学的骄傲也有些变味了，不过外界还是相信他是靠真本事进的好大学。再来说说这个名字，张芽楞，听起来很土的一个名字，具体是怎么来的张芽楞的父母也说不出个所以然，只是当时请的一个算命大仙说起这个名字能带来好命，所以张爸爸张妈妈便没有犹豫就敲定了这个名字。而这个名字，也成为了张芽楞同学在残疾之后又一个被他人议论和嘲笑的理由。

　　在刚刚进入大学的时候，张芽楞还是满风光的，毕竟龙城大学每年就招收那么多人，全国的十几万考生挤破头了想进这个大学都没有成功，而他却成为几千个幸运儿之一。

　　在接到录取通知书的当天，县里都炸开了锅，县领导和中学还特地挂起了横幅。张爸爸破天荒的摆了好几桌酒席，弄的整个县上下都热热闹闹的非常喜庆，张芽楞一家三口也好好的风光了一下，成为全县城谈论的焦点。

　　去大学报到的时候，张爸爸和张妈妈也都一同跟到了龙城。一家人从来都没到过这么大的城市，颇有些乡巴佬进城的感觉。张芽楞上学时带的行李还是很寒酸的，不过用张爸爸的话说“你就悄摸悄的念书，等出息了人家就高看你了。”

　　张芽楞这么多年都熬过来了，当然也不会太在乎别人鄙视的目光，他早就已经习惯了。所以很坦然的以一个朴素低调的身份进入到了这个顶尖的学府之中。

　　在大学的第一个学期里，是张芽楞同学经历最多的一个学期。

　　首先他要面对的就是自己的室友。张芽楞住的是6人一间的标准学生宿舍，寝室里的其他5个人个有来头，不过有一点5个人是很认同的，那就是他们对于张芽楞的到来表示深深的厌恶，谁都不愿意摊上这么个室友。尤其是第一天分配完宿舍的时候，张芽楞同学在其他5个室友的注视下和他的爸妈提着大包小包的破袋子风尘仆仆的进入宿舍。大家都被深深的雷到了，他们的心里都不禁有些奇怪，这样的人也能进这所大学？

　　当张芽楞的父母无视5个人略微厌恶的目光紧紧握住他们的手拜托他们好好照顾张芽楞的时候，这5个人心里都冒出了一个共同的想法：以后一定尽量避免和张芽楞的一切接触。

　　于是乎张芽楞的大学生活就这样在被室友孤立的情况下开始了。

　　张芽楞在大学学的专业是金融管理，这是一个很强势的学院，在全校的所有学院中，这里云集了最顶尖的人才。帅哥美女如云那都是不用说的。张芽楞的出现可以说是一个例外，对于张芽楞，很多人都会感到的是奇怪，奇怪为什么这样一个人竟然也能够进入到这种高层次的地方，纳闷的不只是同学，还有老师，他们教书这么多年还是头一次见到这种样子的学生。虽然到了这个层次之后都不会过于的以貌取人，但是对于弱者的高高在上早已经埋藏的他们心底成为一种习惯，他们是打心眼里的瞧不起张芽楞。

　　不过在学院的第一次阶段考试之后，这种极端的看法被稍稍改变了一些。因为张芽楞的成绩在他的班级里属于相当靠前的。当然，这么高的成绩仅仅只是让老师对他有了很大改观之外，然而这个表现却激怒了大部分的同学———尤其是那些考试成绩不如他的同学。在他们看来，张芽楞比他们强是一个他们不能接受的存在。以至于每个男生都想揍他，而每个女生都想远离他。

　　于是乎，在张芽楞同学在上课回答问题的时候总会有人故意在下面捣乱弄出噪音，张芽楞同学在走廊里走路的时候也会有人迎面走过来故意撞到他，在张芽楞同学听课的时候，他的四周会处于一种无人区的状态。

　　对于以上种种行为，张芽楞已经习惯了，他心中牢记父亲的话，悄悄的一声不吭，任由被孤立被记恨，反正他也总是一个人。


第002章 新年准备

　　金秋的9月、10月转眼间就过去了，天气也由凉爽渐渐进入了冬天的节奏。当周围的同学都开始穿上风衣的时候，张芽楞同学以奇葩的军大衣出现在了同学面前。就因为这个张芽楞也被笑了很久，而且他渐渐在全校都出名了，当然肯定不是什么好名声。不少学生都慕名而来想一睹张芽楞的风采，所以走在学校里，张芽楞肯定是焦点人物。

　　而在寝室里，又是另一番景象。

　　这里有必要介绍一下寝室里的5个人，他们在整个故事中都是很重要的角色。

　　寝室里的五个人里面。其中4个人都是和张芽楞一样，就读于金融学院，但是有一个例外，他是王鹤，是英语学院的一名学生。为什么英语学院的学生会住在金融学院学生的寝室？这就得提到另一个人，张忆。张忆和王鹤在初中的时候就是同学了，一直到高中、大学。所以两个人的关系一直不错，王鹤在英语学院并没有什么同学，所以动用家里的关系把他调到了金融学院的宿舍，和张忆一个寝室。寝室的另外三个人，尹泽、凌波和王晶，其中尹泽与张忆、王鹤的关系都不错，可能是因为这3个人性格都很开朗的关系。凌波相对来说内向一些，所以和大家只是保持若即若离的关系。王晶比凌波还要内向，平时什么话都不说，但是每次寝室活动都会参加。

　　这里只是简单的介绍一下寝室里的5个人，关于更深一步的介绍，在后面的故事里大家会慢慢了解，让我们再回到故事里。

　　寝室里的5个人除了凌波之外都曾找过辅导员要求换寝，不过结果都是被拒绝了。几个人跑去找管理员要求换寝其实还算是有情可原，因为摊上谁都不愿意跟张芽楞一个寝室。辅导员拒绝换寝是不希望张芽楞有什么想法，其实他不知道张芽楞已经没有想法了。

　　张芽楞一般除了上课就是呆在寝室里，过着几乎两点一线的生活。而他的室友们正好相反，几乎都不愿意呆在宿舍里，有的时候他们就干脆出去玩或者待在别的寝室，甚至王鹤还打算在外面租房子住，不过这个想法再次遭到了辅导员的拒绝。这就导致寝室里常常只剩下张芽楞一个人。对于这种情况张芽楞也表现的无所谓，自己该干嘛就干嘛，学习吃饭睡觉，一天也就这么几件事。

　　有一次张芽楞身体不舒服，没人给他买药也没人问候，于是他索性就早早躺在床上。等到晚上6、7点钟室友们从外面回来的时候，发现张芽楞已经躺下了，还以为他睡着了，这下可高兴坏了。王鹤打电话叫了外卖，张忆买了啤酒，5个人在寝室里好不热闹。饭菜的香气弥漫了整个寝室，窜到张芽楞的鼻子里有种酸酸的感觉，那种感觉让张芽楞想掉眼泪。

　　“操，太他娘的爽了。”王鹤一口气喝光了半瓶啤酒，虽然王鹤和张芽楞并不是一个学院的，但是在平日里王鹤可没给过张芽楞好脸子看。

　　“要是他天天睡得这么早也挺好的。”说话的是尹泽，他对张芽楞没有什么好感。

　　“干脆死了得了，这种人活着干嘛！”王鹤骂骂咧咧的来了一句，他可是为了和张忆在一个寝室废了好大的力气，却没想到遇上了一个灾星。

　　“喂，小点声，别叫人听见，不惜说吧，咱吃咱的。”张忆是宿舍里几个人中平日里对张芽楞比较好的一个，当然这个好是相对而言的，虽然他也不怎么喜欢张芽楞，但至少他平时没有对张芽楞有什么言语或者肢体上的嫌弃，张忆总觉得有些事过分了也不好，所以总是打断王鹤对张芽楞进行的人身攻击。

　　“听见又能怎样。”王鹤不屑的说，不过还是把音量放小了一点。

　　这些刺耳的话全部一个不落的钻进了张芽楞的耳朵里，要说不难受那是不可能，只不过他的抵抗力现在已经很高了。而这种时候在寝室里很常见，隔三擦五的就会有各种刺耳的声音出现在寝室里，有的时候是背着张芽楞说，有的时候干脆当着他的面说。

　　张芽楞对于这些话一律选择低着头默认，也不出言语反驳，这让王鹤和有些人更加蹬鼻子上脸，还好有张忆平时在旁边阻挠几句，不然还真不知道会发生什么。

　　弹指一挥间，就到了年末，既是圣诞节时分，也是元旦将至的日子。各个学院都在紧张积极的筹备着元旦联欢，这个时段也是进入大学后的第一个表白黄金时期。王鹤和张忆那是早就有了追求的目标，尹泽到没有考虑这方面的问题。至于张芽楞就更不考虑了，先不说自己有没有喜欢的，就算有女方也百分之百不会答应的。

　　就在这段时间，寝室里的张忆和王鹤每天都在讨论关于女生的话题，王鹤看上的是外语学院的系花，王鹤家里条件非常不错，长得也算是端正，篮球打的也好，对于自己还是挺有信心的，这不正在考虑如何展开攻势。张忆看上的是金融学院里的一个女生，长得也很好看，这个女生还是和张芽楞是一个班的，张芽楞对她还是有些印象，因为每次考试能排在他前面的人并不多，其中就有这个女生。张芽楞还隐隐约约的记得这个女生的名字叫做冉宇，是金融学院学生团部里的干部。

　　王鹤最先展开了攻势，首先他找了熟人先要到了女生的电话和QQ号，然后开始主动搭讪，事情进展的不是特别顺利。张忆就显得直白了很多，直接了当的就跟冉宇表白了。张芽楞依然每天还是像机器一样重复着同样的事情，不过他现在又多了一个乐趣，那就是每天听着室友们的对话。原因之一是他不得不听，总不能堵上耳朵吧，这二来呢，这些男女之间的事情是张芽楞从小到大都没有经历并且不敢幻想的事情，既然自己没有经历过，那就只能听听别人的故事过过瘾了。

　　在追女生的这方面，最先成功的人是张忆。张忆选的女生和他还挺配，他没有好高骛远，冉宇在金融学院里条件也算是中等偏上，人挺漂亮也很成熟，加上张忆自己本身条件就不错，于是冉宇考虑没多久就答应了。表白成功了的张忆非常高兴，于是很大方的说要请室友们出去搓一顿好的，在王鹤的强烈阻止下，这次聚餐将一直受到排斥的张芽楞自然而然的排除在外。至于王鹤那里么，就遇到了不小的阻力，显然外语学院的系花是个眼界很高的主儿，王鹤的攻势还没怎么开始就遭到了女方委婉的拒绝，连一起吃顿饭的机会都不给王鹤。这让王鹤很是郁闷。不过这系花确实堪称极品，所以王鹤也不打算放弃，反而越挫越勇，立志一定要追到。

　　距离金融学院的元旦联欢只剩下2天时间了，其它学院的联欢也都差不多都在这几天里陆续的展开。放眼整个校园，一片忙碌的景象，不光是组织联欢的同学，所有的学生都在紧锣密鼓的准备着。大部分同学是在准备联欢的节目和布置会场，也有小部分人就打着其它的心思，比如王鹤——他准备在联欢会上对外语系的系花发动第二轮猛烈的攻势。

　　在这里很有必要介绍一下这外语系的系花，她也是这个故事中比较关键的人物，对事情的发展也起到了推波助澜的作用。

　　她叫做李雨莹，标准的白富美，据说母亲是红墙内的干部，而父亲是个企业家，所以从小到大李雨莹都接受着良好的教育，享受高质量的生活。所以在外人看来，李雨莹有种高高在上的感觉，毕竟她见过优秀的男生实在是太多了，对于绝大部分的男生来说，她还是报以看不上的态度。

　　不过王鹤也不是吃素的，要说家里有钱的程度那也是不差李雨莹多少。不过李雨莹显然对富二代这类物质不是很感兴趣，她希望自己的男朋友是高大帅气，而且还是个有内涵的人，王鹤自然在内在上和这个标准差了十万八千里。所以只接触了一下，李雨莹在心里就直接把王鹤列入到了黑名单中。王鹤自然不知道他在李雨莹心中的位置已经成为垫底的存在，还是锲而不舍的追着。

　　说到计划，王鹤已经准备好了。他这次可是下了血本，花重金订购了9999朵玫瑰，还选了一条很漂亮的水晶项链，并且把外语系上到老师下到同学全部打通好关系，还拜托组织联欢的同学提他安排精彩的戏份，可谓是准备的十分周全。

　　王鹤是这样打算的，在元旦联欢会进行到一半的时候，全场的灯光突然熄灭，然后他伴随着《爱很简单》的音乐，穿着一身礼服一边唱一边走向李雨莹。等唱完歌之后，当着全场同学的面向李雨莹表白，这个时候全场的同学都会自觉的让出一块心形场地，9999朵玫瑰花也会准备到位。这个计划不可谓不周密、也不可谓不浪漫。为了打通上上下下的关系，准备所有的惊喜，王鹤也不知道花了多少钱，一些一掷千金的风范。不过在他看来如果能追到李雨莹那么这一切就都是值的。


第003章 学院元旦联欢

　　我们说完了王鹤在外语学院元旦联欢上的筹备，再回到主人公这边。

　　对于张芽楞来说，这种人多热闹的场合本来就不适合他，而且他对于这样的场面有种莫名的恐惧。张芽楞还在犹豫到底参加不参加这次元旦联欢，虽然学院规定每个同学都必须出席，但是他实在不愿意出现在这么多人的视野里。此外他还有点小担心，怕同学在联欢会上整他。

　　关于有人打算整他这一点，张芽楞还真是预感对了。没错，让他出丑是金融学院联欢筹备小组早就策划好的，他们打算在联欢会进行到一半的时候让毫无准备的张芽楞上台唱歌，为了达到让张芽楞出丑的目的，他们选择的歌曲还是《一闪一闪亮晶晶》。知道这个内情的同学全都是拿好相机准备拍下难得一见的一幕。

　　12月30号的晚上，这是一个很让人兴奋的日子——因为明天就是元旦联欢了，在下午的时候，会场已经被装点的喜庆洋洋，拉花灯笼贴纸还有各种霓虹灯随处可见，舞台灯光立体印象也早已架设完毕，随时为明天的狂欢做好准备。金融学院和外语学院两个学院的联欢都是安排在了12月31号，主题都是跨年狂欢，也就是说，整个联欢会将会持续一个晚上。计划是从12月31日的上午10点就开始进入会场，前半部分时间大家可以一边吃着会场中间的自助沙龙，听着喜庆的音乐。会场里还准备了可以聊天的沙发区和娱乐的棋牌区，一直等到晚上6点，正式的晚会才会开始。外语学院的计划和金融学院的如出一辙。

　　晚上，寝室里的5个人，自然是把张芽楞排除在外，在寝室里小聚了一把，啤酒饭菜肯定是必不可少的，酒足饭饱之后大家就开始聊天了，当然时不时的还有其他寝室的人过来跟着一起凑热闹，蹭点酒喝。聊天的内容基本都是关于明天的元旦联欢的，而说话说的最欢的王鹤主要都在吹嘘他的求偶计划。王鹤很骄傲的把自己的计划说了一遍，因为王鹤家的背景可不是一般人能比的上的，他的大手笔也不是谁都能拿得出的，所以立刻吸引了很多人的注意，大家都以很羡慕的表情听着王鹤说着他的计划，这也让他小小的满足了一把。

　　“我打算穿着那套阿玛尼订制的黑礼服，然后等我唱完歌，追光灯就直接打到场地中央……”

　　“没错我都安排好了，到时候她周围的人全部散开留出心形的空地，而且给我让出一条通道。”

　　“怎么做到的？没什么我只是请他们所有的人改天包场吃一顿法式大餐而已……”

　　“你说那条项链啊？也不贵，十几万而已，我没敢买最贵的，要不显得太土了。”

　　“哈哈哈，玫瑰花那都不是事。”

　　“你说能不能成功？我还不信这么些个钱砸不动她那个大小姐。”王鹤很硬气的跟周围的弟兄们聊着，话语里透露出一种暴发户的气息。

　　张芽楞坐在床上，听着这些对他来说刺耳的话。

　　富有这个词语从来就不是存在于他的生命里，从小到大他们家从来没富裕过，只是维持在贫困线上挣扎，无论是吃的穿的还是用的，都是按照最低的标准配备给张芽楞。就连他用的手机都是弱基亚C-01，就为了这个200多的手机，他也是一咬牙才买的。张芽楞从来看不起那些富人，或者从骨子里憎恨他们，这些人用花天酒地一掷千金的方式狠狠的刺激着张芽楞柔弱的内心。

　　“富就可以瞧不起人么？有什么了不起，践踏别人的人格早晚自己也会被践踏。”张芽楞心里不屑的想着，对于王鹤这种自吹自擂他显得很瞧不上。每当大家其乐融融的时候，他总是孤独的一个人，就感觉和他们像是在两个世界里一样。

　　凭什么？张芽楞总是这样问自己。总有一天我也要把他们都踩在脚下。张芽楞多么希望自己有足够的力量去报复那些曾经瞧不起自己的人。

　　“哼！”想到这里，张芽楞居然没控制住发出声来。

　　这一声突兀“哼”吸引了整个寝室里所有的目光，当十几双眼睛看到发出声音的是张芽楞的时候显得就更加惊讶了。张芽楞也没想到自己竟然会没控制住的发出声音，所以显得有些尴尬和不自然。这可是说者有意听者有心啊，王鹤正兴致勃勃的讲着呢，本来听到这么一声“哼”打断他就很不爽，更何况他一看发出声音的是张芽楞的时候心里的火气就更大了。

　　其实王鹤心里也是没底的，他也知道李雨莹家里的背景不比自己差，自己家里只是有钱，可人家李雨莹家里还有权啊。在第一次被果断拒绝之后王鹤就意识到了自己希望可能不是很大，这一次王鹤也是抱着背水一战的心态。不过输人不能输面子，让别人感到惋惜是可以的，但是让别人瞧不起他可就不允许了，何况这个人还是平时他最看不上的张芽楞。

　　正好今天晚上王鹤还喝了点小酒，借着酒劲和几日前被李雨莹拒绝的不快在这个时候全部一起爆发出来了。

　　“我操你妈了个逼，你他妈的有什么资格说我？”王鹤一下子就火了。

　　“就你这个杂种，老子想捏死你就捏死你，你算什么玩意！”王鹤一下子就想冲上去把张芽楞按倒在地。虽然抱着看热闹的心里都希望王鹤和张芽楞打起来，但是毕竟还是有些人明白事理的，张忆和尹泽都是第一时间拉住了王鹤，他们心里清楚在寝室里打架要是被传出去肯定不是什么好事，这种影响能少一点是一点，何况王鹤还是他们自己的兄弟。张忆拉住王鹤的同时用一种很诧异的眼光看着张芽楞，他很奇怪平时一向默不作声忍受的张芽楞今天是不是吃错药了。

　　张芽楞看着打算向自己冲过来的王鹤吓了一跳，本能的向后靠了一下，差点从床上摔下去。

　　“你给我记好了，这事没完。”王鹤看到自己被拉住，索性丢下一句威胁的话之后就接着喝酒聊天去了，被破坏的气氛也慢慢地变的好了一点。

　　虽然张芽楞也是吓了一大跳，不过随即心里又想着，哼，你王鹤要是真敢跟我动手我就跟你同归于尽。

　　一夜无话——

　　12月31日，这是一年的最后一天，意味着结束也意味着新的开始。更重要的是，今天是学院的元旦联欢，是大家计谋让张芽楞出丑的日子，也是王鹤进行大表白的日子，更是一个辞旧迎新的日子。

　　很多人不到10点钟就来到了进行联欢的会场，前一个晚上还冷冷清清的会场也慢慢变得热闹起来。张芽楞起的倒是很早，不过心不甘情不愿的墨迹了老半天才在10点半的时候悄悄的溜进会场然后坐在一个角落里。本来张芽楞是不想来参加的，奈何晚上辅导员向全院的同学都发了短信，要求全员必须到齐参加元旦活动，否则要扣学分。张芽楞可以不在乎联欢，但是不能不在乎学分啊。

　　张芽楞避开了大部分人的视线，不过他到场的消息还是第一时间传到了筹划组的耳朵里，因为他们早已经派转人过来盯着张芽楞的一举一动了。另一边，王鹤穿着挺拔的昂贵礼服正在做最后的准备，9999朵玫瑰和准备播放的音乐都已经确认完毕。

　　“王哥你就瞧好的吧！”灯光师和音响师收了红包拍着胸脯保证。

　　此时在外语学院，李雨莹正坐在沙发上和一群姐妹聊天，站在2楼的王鹤看着这个美丽的女生，心想今晚一定要把她拿下。

　　“这么美丽的女生在床上会是如何一番动人的样子呢？”王鹤开始YY起来了。

　　在金融学院的会场里，张芽楞同学正在角落里的一张椅子上坐着，看着热闹的会场，刚刚他去沙龙拿了一杯饮料，不过在周围人嫌弃的目光下他决定还是老老实实的坐着比较好。张忆正陪着他刚刚交的女朋友聊天，偶然的抬头望到了角落里的张芽楞，不觉得皱了一下眉头。

　　张忆其实是知道大家要整张芽楞的事情，怎么说，张忆这个人心里还是比较有原则，他对整人尤其是欺负弱者还是比较反感的，这点他的女朋友冉宇跟他倒是很像，比较有原则。但是他们也不能显得不合群，所以也没有表现出太多反感。

　　在稍微思考了一下之后，张忆放下手里的饮料，向张芽楞走了过去。


第004章 整的就是你

　　“喂，你赶紧离开这里。”张忆毫不客气的对着张芽楞说。

　　赶紧走吧，我这是为了你好，张忆心里说着，他希望张芽楞赶紧识相的离开这里，也算是自己帮他一把。张芽楞听到这话愣了一下，在他的印象里张忆还是所有人里对他最不刻薄的，而张忆在这个时候来赶他走倒是张芽楞没想到的事情，所以脑子里有点发懵，很茫然的准备站起身子往外走。

　　“我不是叫你别多管闲事么？喂，你别不知好歹啊！”张忆的女朋友冉宇过来拉住了张忆，这后一句“别不知好歹”是冉宇说给张芽楞听的。

　　还没等张芽楞走出会场，就被两个会场的管理人员拦了下来，意思是不得离开会场。当然这两个管理人员也是本院的学生。这么难得有一次整人的机会，有些人肯定不会放跑张芽楞这个目标。

　　张芽楞只好又回到自己先前的座位上，他有点不明白的是平时在别人侮辱自己的时候都会适时制止的张忆今天为什么会要求自己离开会场。

　　转眼间到了下午，演出人员和主持人基本已经各就各位了。

　　张芽楞在这里已经坐了好几个小时了，屁股都已经有些酸了，他已经无聊的不能再无聊了，这会儿一看演出要开始了，终于也是打起了一些精神。

　　另一边王鹤也是坐的有些不耐烦，看演出差不多开始了，也是整理整理衣服，准备一会儿出场。

　　“过来看看演出其实也不错。”张芽楞在心里想着，跨年还是热闹一点好，在这里看演出总比一个人窝在漆黑的寝室里要好。

　　“哈哈，过了今晚你就是我的了。”王鹤朝着李雨莹的方向握紧了拳头。

　　晚上6点钟的钟声准时敲响，元旦联欢的演出拉开了序幕，主持人依次走上舞台，灯光音响也全部到位。

　　元旦的联欢正式开始，所有的人都坐好等着看精彩的表演，张芽楞也把凳子拉着向前靠了靠。不过他没发现，其实他现在坐的地方周围已经没有人了，大家自觉的和他拉开了一些距离，而且他的前方被恰好让出了一条通向舞台的小道，只不过灯光很暗看不见而已。

　　另一边，9999朵玫瑰已经被送进了会场布置完毕，王鹤拿出来兜里的水晶项链，项链是那么的晶莹剔透，在灯光的反射下映出五彩的光芒，好像在期待一位美丽的主人。

　　整个学院都沉寂在一种欢乐的气氛中。

　　对于这些年轻人，这是他们第一次在离开家的外地过年，一种新鲜感冲淡了想家的思绪，在这里他们开始了大学生活，无论怎么样，这都是他们人生的一个新起点。

　　但是，今夜注定要发生很多很多事情！

　　像金融学院这种高端院系里面，那充斥着的可是人才，人才不光是有才能，当然还要有才艺，所以这金融学院的男男女女多少都会点乐器啊声乐啊舞蹈什么的，所以这金融学院的联欢可热闹的要命，歌舞都是习以为常的，除此之外竟然还有表演魔术和相声的。

　　张芽楞觉得今天自己真是大开眼界，原来周围的同学都是如此的多才多艺，他也希望有一天自己也能上台来露一手绝活，也能在众多人的面前风光风光。可是他自己也知道，就自己这个样子，先不说长相和体型，嗓子五音不全，就是他自己的心理就是个大问题。

　　随着一曲《海阔天空》结束，演出也过了一半左右，已经晚上8点多了，这时一位主持人走上台。

　　“今天我们欢聚在一起，一起跨年一起狂欢，每个金融学院的同学都为这场联欢填了一份色彩，下面即将表演的这个人很特别，他可是我们学院的明星人物。”

　　一听主持人这么说，这里下面的有些知道内情的人就知道接下来要轮到张芽楞出场了，所以都拿好相机准备看乐子。而张芽楞这种不知情的则在台下干看着，脑子里还想着呢，这学院的乐队也出场过了，系草刚刚也表演完了，这明星人物到底是谁啊。

　　“下面让我们用热烈的掌声有请张芽楞同学为我们献上歌曲，一闪一闪亮晶晶，有请！”

　　主持人很热情的报完幕然后憋着笑下台了，灯光师也十分很配合，一束追光灯直接打在张芽楞身上，又快又准，周围的同学都很配合的报以很热烈的掌声，还有事先准备好的人发出欢呼和尖叫。闪光灯不停地闪啊闪，可把张芽楞弄懵了。不对啊，怎么会有我啊？张芽楞很纳闷怎么自己也有节目啊，这事先也没通知我啊。眼看着伴奏已经慢慢响起来了，有的同学竟然在起立鼓掌，明晃晃的追光灯打在身上让张芽楞感觉有些刺眼。

　　也不知道怎么的，张芽楞就被推到了台上，被递上了麦克。张芽楞用很别扭的走路姿势走到了舞台上，茫然的往下一看，下面的人都那么兴奋。他的脑子一片空白，这时候正式音乐已经响起了，他结结巴巴的唱着，声音又哑又抖，有的地方还合不上拍。

　　“闪……闪……一……亮晶晶！”

　　“漫天……漫天……都是……小星……星！”

　　在台下看着张芽楞的表演可就意思了，本身张芽楞的个子就不高，不到1米75的个子，有点驼背，皮肤黑黑的，头发很乱的散散的趴在头上。其它演员都穿着礼服长裙，淡妆浓抹的打理过，反过来看张芽楞，穿的是很旧的衬衫和牛仔裤，一双都快被磨烂的杂色运动鞋。因为右腿膝盖残疾的关系，右腿有点弯，所以整个身子也有点向右斜。

　　台下的人可是笑翻了，闪光灯闪成一片，还有人录像和录音，尤其是唱了没几句，张芽楞竟然忘词了，一边用手挠头眼睛向上翻。这个场景又换来无数的闪光灯，这些照片火速的被上传到人人、QQ、贴吧上，引来无数的转发和评论，张芽楞这次是彻底火了。

　　一曲结束，张芽楞出了一身冷汗，一拐一拐的下台，略显慌张的看着周围的人，大家看他的眼里充满了嘲笑。不知从哪里偷偷伸出的一条腿横在过道上，扑通一下，张芽楞就被绊倒在地上。

　　幸好地上铺了地毯，这才导致张芽楞没有摔伤，不过这又引起了周围人的一片哄笑。张芽楞的出场无疑引起了整个联欢的一个小高潮，张芽楞再迟钝也明白这是怎么回事了，虽然一直被看不起，一直被议论被排斥，但是被算计着整着玩可是好多年来的第一回。张芽楞心里很愤怒，但是他什么都做不了，他只能忍着，屈服着，因为这才是一直以来属于他的姿态。

　　“我觉得这真是有些过了。”张忆和他的女朋友冉宇坐在离舞台比较远的地方，他们俩都不太喜欢热闹，不像周围的那些人那么爱起哄。

　　“哎呀，别管了，你别参与就行了！”冉宇不赞成这种做法归不赞成，但是他不希望自己的男朋友太管这些闲事，引来大家的不满就不好了。

　　张芽楞默默的走回了自己原先的座位，一声不吭的坐下来了。

　　演出还是在继续，精彩的节目不断的表演着，大家的目光马上又回到了舞台上，毕竟刚刚对他们来说只是一个小小的欢乐插曲。

　　张芽楞坐在那里，由内而外的感到一阵无力。当所有的灯光都从身上褪去，当自己不再是大家关注的中心，虽然他很清楚清楚大家只是把他当笑话看，但是刚刚那种舞台上的感觉对于张芽楞来说还真的是头一次，那种感觉真的很好，那种被关注的感觉让张芽楞很舒服。

　　“如果有一天我能被大家关注就好了，当然是正面的关注。”张芽楞在心里想着。


第005章 结束与开始

　　金融学院这边的晚会发生了张芽楞的小插曲，而那边王鹤所在的外语学院也出现了状况。

　　我们把时间拨回几个小时前，那时候外语学院的元旦联欢才刚刚开始，对于外语学院来说，男少女多，所以表演的节目大部分都是歌舞，相对于金融学院来说演出的精彩程度顿时逊色了不少。此时此刻的王鹤正怀着紧张的心情，不停地在心里面告诉自己要放松。

　　很快演出就进行了一半，马上就该王鹤上场了。

　　随着一个女生跳完舞蹈，王鹤也各就各位了，他整了整衣领，然后和灯光师打了一个手势。

　　突然，全场的灯光全部熄灭，会场一下子变得伸手不见五指，有些女孩子已经发出了尖叫声。这时一道追光灯照在了王鹤身上，《爱很简单》的伴奏缓缓响起，王鹤挺起身子按照事先设计好的动作一边向李雨莹走去一边唱着。

　　“忘了是怎么开始，也许就是对你，有一种感觉。”

　　“忽然间发现自己，已深深爱上你，真的很简单。”

　　这首歌王鹤在KTV不知道练了多少遍了，不过这个时候唱起来还是有些紧张。

　　人群自动给王鹤让出一条路，让他慢慢走到了李雨莹的跟前，这个时候，站在李雨莹周围的人自觉退开，把李雨莹留在场地中间。9999朵玫瑰做成的花束塔也被推到李雨莹身边，另一束灯光打在了她的身上。

　　对于见惯了大场面的李雨莹来说，她到没有显得慌乱，她想看看这个王鹤到底能想要玩出什么花样。

　　“听我说着，爱你，Yes I do。”随着最后一句歌词的结束，王鹤走到李雨莹面前。

　　“那个，请允许我在今晚的这个场合叫你雨莹，在刚看到你第一眼的时候我就深深的喜欢上了你……你那么的迷人美丽……虽然我知道我这个人并不是你心中的白马王子……但是我愿意去变得更好……”王鹤很自然的背着之前改了不知道多少遍的稿子，并且看着李雨莹的眼睛，试图传递出一种真诚。

　　“这是我特意给你准备的礼物。”说着王鹤拿出了那条水晶项链。

　　“都说美丽的宝石配美丽的女人，我现在把它送给你。你愿意做我的女朋友吗？”王鹤把所有要说的全部说完，然后紧张的等着李雨莹的表态。

　　不得不说王鹤下的本钱是真多，王鹤本身的外部条件也是不错的，这要是遇到百分之九十九的女生估计都会被他现在所做的而感动，不过很可惜，李雨莹恰恰就是剩下的那百分之一的女生。

　　李雨莹不是一点感觉都没有，她只是觉得王鹤并不符合她择偶的标准而已。

　　周围有些同学已经开始起哄了，“答应他”、“亲一个”这些也是事先安排好的托。

　　“抱歉，我拒绝。”李雨莹干脆的拒绝了王鹤对她的第二次表白。

　　虽然实现想到了这种可能性，但是听到李雨莹拒绝了他，而且还当着这么多人的面并且在花了这么多本钱的代价下拒绝了他。王鹤的脸顿时有些发白，周围的一些不知道真相的同学也有些摸不着头脑，觉得这要是换成自己早答应了，这李雨莹到底想干嘛啊。

　　“你，你竟然拒绝我？你知道你在拒绝谁么？”王鹤有些不敢相信，彻底抛开了原本装出的文质彬彬的样子，露出了自己的本色。

　　李雨莹是什么人，她可是天不怕地不怕的主儿，对于这种男生，既然自己不要面子，那李雨莹也犯不着给他留什么面子。

　　“哟呵，我管你是谁，这跟我有什么关系？我告诉你以后别来烦我。”李雨莹很不耐烦的说道。

　　“你别不知好歹。”王鹤咬着牙说道。

　　“用不着你教我，装什么装，你觉得我缺你那点破钱？”李雨莹懒得和王鹤墨迹，转身就准备往外走。

　　“有种你别走。”王鹤有点火了，很少有人敢这么和他说话。但是很少有人并不代表没有，今天正好让王鹤给遇上了一位。

　　“拦我你还不够格，听说你和那个张什么楞一个宿舍？怪不得你俩挺像，全属于上不了台面的那种人。”李雨莹也是嘴上不饶人，当着这么多人一点也不给王鹤留面子，反正她不怕得罪王鹤。说完转身离开，几个好姐妹也跟了上去。

　　这个时候会场里处于一个很冷场的阶段，王鹤站在会场中间咬牙切齿，谁也不敢上去触他的霉头。

　　就这样过了大概1分钟的时间，全场都处于安静状态，都在看着王鹤。

　　“看什么看，都散了！”说完王鹤也气呼呼的走出了会场。直到王鹤走了会场里才开始慢慢出现议论的声音，随后音乐慢慢响起，大家又开始聊天看节目，毕竟那只是一个小插曲，对于更多的人来说，看看热闹就行了，更多的还是要狂欢。

　　所以大家马上恢复了之前的状态，仿佛什么事情都没有发生过。

　　王鹤离开会场之后就往校园外面走去，很显然今晚的跨年王鹤得一个人在酒吧里过了。

　　金融学院的会场还是一片热闹，精彩的表演中间穿插着抽奖和游戏，这里的气氛显得格外的热闹。张芽楞虽然有一堆人和他一起跨年狂欢，但是始终没有任何一个人愿意搭理他。他显得尤为的格格不入。

　　时间到了11点50分。

　　主持人们上台开始准备即将到来的新年倒计时，这也是今晚联欢的一个重要节目。

　　“5……4……3……2……1……新年快乐！！”随着倒计时的结束，新的一年也终于来了。12点的钟声敲响，大家一起送走了过去的一年迎来了新的开始。

　　下半夜就是狂欢的时间段，大量之前没有拿出来的啤酒和酒精类饮料被搬了上来，原本背景音乐放着的流行歌曲也变成摇滚舞曲。

　　大家举杯痛饮，尖叫声大喊声到处都是，全场陷入了一种很HIGH的状态。

　　和场内愈发疯狂的状态相比，张芽楞还是很安静的坐在一旁。

　　又是新的一年，希望一切都好吧。张芽楞不敢去奢望什么，只能在心里祈祷能够一切都好，这就是他最大的心愿。他始终相信将来的某一天他能够成为人上人，或许只有这么去想，他才能让自己的心里有点希望，不再是那么空空的。

　　在酒精的刺激下大家的情绪变得更加的激动，慢慢开始有胡言乱语和耍酒疯现象的出现。张芽楞就坐在那里看着他们，时不时的有些喝的脸通红的人从他身边路过，然后带着酒气跟他说一句“煞笔，你刚刚唱的挺好啊！”

　　张芽楞也不生气，就任由他们随便怎么说。对张芽楞来说，今天是一个特别的日子，今天发生的一切对张芽楞以后的道路或多或少的产生了影响。

　　新一年的第一缕阳光照耀了龙城——这个国家的政治经济中心。

　　经过一晚上的狂欢，每个人此时都是十分的疲乏，狂欢从0点刚过一直持续到早上5点，无数的人喝的烂醉，会场不知道留下了多少酒瓶子，不过已经没有人还有力气去打扫了。

　　当然也不是每个人都HIGH过头了，有几个人就是例外。

　　这例外之首就是张芽楞，我们的主人公。张芽楞一整晚都没参与狂欢，作为一个局外人一样坐在角落里。中间他还借机在沙发上小睡了一会儿，不过后来还是被那些喝醉了的人弄醒了，张芽楞索性就去自助沙龙那里拿了些剩菜剩饭吃。

　　张忆和冉宇也没参加最后的狂欢，准确的说只待了一会就走了，他俩也属于不爱凑这种热闹的，所以俩人离开会场去了3楼的学生接待中心休息去了。他俩可不是去OOXX，因为中途正常情况下是不允许离开的，所以俩人之好找一个地方休息。

　　别忘了王鹤，他自己一个人去酒吧喝闷酒去了，由于心情非常不爽喝的比较猛，没几瓶下去就不行了，趴在吧台上就直接睡着了。

　　张忆和冉宇都属于这次联欢组织部的，所以也是很早就起来准备去会场安排收拾。张芽楞起来的也很早，准确的说是被打扰起来的，由于一晚上没吃东西，他正在沙龙找些吃的东西填饱肚子。王鹤是被酒吧老板叫醒的，夜间酒吧到了6点就打烊了，没办法王鹤之好往回走。

　　想想之前发生的事情，王鹤又不想回到外语学院，于是就往金融学院的方向走去，想去找张忆和尹泽诉诉苦去。

　　对了还有好长时间没有出场的尹泽，差点把他忘了，尹泽是主持人之一，一晚上都在忙乎演出，0点刚刚一过他就跑到后台眯去了。

　　寝室内4个人新年的第一次相聚马上就要开始了。


第006章 欺人太甚

　　王鹤刚刚走进金融学院的学生活动中心的大厅，就遇到了从三楼下来的张忆和他的女朋友冉宇。张忆睡了几个小时精神状态还算不错，同样也睡了一些时候的王鹤看起来就很萎靡，因为是喝醉之后睡着额加上被李雨莹当众拒绝让王鹤精神和肉体都处于很差的状态。

　　张忆一下子就看出来王鹤的状态很不好，也猜到了一些原因。

　　“没事吧你？”张忆问。

　　“没事，尹泽呢，挺长时间没见他了。”王鹤的嗓子有些沙哑。

　　“他主持人，这几天排练，现在估计在后台睡觉呢。”

　　“过去找他去。”王鹤跟着张忆向会场里走去。

　　在王鹤三人走进会场的同时，张芽楞正在闷头吃东西，而尹泽此时也已经起来了，正在揉着惺忪睡眼。

　　推开会场的门，可以说是一片狼藉，碎纸削果皮酒瓶子满地都是，还有一桌吃剩的饭菜，不过此时此刻正在有人消化着这些饭菜。

　　王鹤一眼就认出了全会场里唯一一个在地下站着的人——他的室友张芽楞。

　　张芽楞的辨识度太高了，用王鹤的话来说就那种作孽的样子放哪都那么明显。张芽楞还在那自顾自的吃，根本没听到这边会场有人进来了。张芽楞也是交过钱的，这次联欢每人都收取了300块，别的还好说至少酒没少喝东西没少吃，张芽楞几乎是没吃任何东西也没喝什么，整个联欢除了自己出丑之外就一直在那里坐着。

　　张芽楞是心疼这钱啊，要知道他上大学之后除了学费花的最多的一笔就是这场联欢。

　　所以张芽楞打算至少吃回一点，这眼看马上就要打扫会场了，张芽楞也顾不得什么吃相了，多吃一点他还能多赚回一点来。

　　“喂，那边那个。”王鹤气不打一处来，冲着张芽楞喊着。

　　张芽楞也不知道是没听见还是光顾着吃了，愣是没什么反映，还自顾自的吃。

　　王鹤有种被煞笔无视的感觉，莫名的火又起来了，他王鹤什么时候这么憋屈过，于是冲着张芽楞就走了过去。

　　张忆赶紧跟着王鹤走了过去，他是怕王鹤做出什么过分的事情，王鹤的性格他渴死很了解。

　　“没听到么煞笔，说你呢。”王鹤一边走一边骂。

　　这回王鹤的音量有所提高，张芽楞是听见了，他转过头看到了王鹤。王鹤一看他转过头来就停下脚步也看着张芽楞，只不过眼里全是不屑。

　　张芽楞也不知道王鹤叫自己干嘛，眼瞅着清扫的同学陆陆续续开始收拾了，他还想赶紧抓紧时间吃呢，所以瞅了王鹤一眼，转回去继续吃他的。

　　王鹤的眼睛跳了跳，张芽楞竟然不吊他。张忆的眼睛也跳了跳，他不知道张芽楞今天吃错什么药了，竟然敢挑王鹤的面子。

　　王鹤握紧了自己的拳头，当着大家的面被李雨莹拒绝和冷嘲热讽他也就认了，虽然不甘心很气愤，但是他确实奈何不了李雨莹。可是被张芽楞无视他就忍无可忍了，你张芽楞算个什么东西，我想怎么玩你就怎么玩你，弄死你就说一句话的事，算个老几啊。

　　张芽楞此时此刻并不知道，自己的一个简单地动作彻底激怒了王鹤。

　　要说王鹤这段时间也是很倒霉，先不说花了那么多钱，这都是小事。王鹤要什么，要面子，先前被李雨莹当众拒绝并且讽刺王鹤和张芽楞是一样的人就让王鹤很丢面子，虽然学院里的同学明面上不会议论，但是背地里肯定理论纷纷，这个王鹤忍了。可是现在被张芽楞瞧不起他就忍不了了，内心的火一下子全都上来了，所有的不愉快全部都撒在了张芽楞的身上，没办法，谁要张芽楞在这个时候惹到了王鹤。

　　王鹤一步上去，左手狠狠的抓住了张芽楞的左肩膀，用力的扣住了张芽楞的肩。突然而来的疼痛让张芽楞手里盘子掉到了地上，盘子摔得细碎，饭也撒的一地。盘子摔碎的声音让整个会场里其它打扫同学的目光全部汇聚到了这里，当他们看到王鹤抓住了张芽楞的肩膀时，顿时都放下手里的活来看热闹了。

　　张芽楞也意识到有人在用力抓他的肩膀，于是回头想看看到底谁是。

　　看到张芽楞回头，王鹤左手用力一带，让张芽楞整个人失去重心，并且面朝王鹤向后倒去，这回张芽楞可看清了抓他的人是谁。

　　一看到王鹤满脸怒气，张芽楞心里就有点后悔了，早知道刚刚就不做那么傻额事情了。可是已经晚了，王鹤早就握紧的右拳狠狠的打在张芽楞的左脸上，就着张芽楞向后倒的劲，将张芽楞这个人都打了出去。

　　要知道王鹤身高187，长得也很壮实，他也是外语学校篮球队的队长，手上的力量那是不用说的，这一拳还带着王鹤这几天的愤怒，力道可想而知。

　　张芽楞整个人看起来就像被揍飞了，重重的摔倒地上，身上沾满了剩菜的汤汁。这一下周围的同学可就震惊了，他们没想到王鹤会出手，而且更没想到一出手就是这么狠。

　　张芽楞整个脸钻心的疼，这种感觉让他差点挤出眼泪来。整个左半边脸像是失去了知觉一样，有种渐渐肿胀的感觉，他发现自己的左眼开合已经很困难了。

　　王鹤这一拳直接把张芽楞的左脸给打肿了，要不是喝酒状态实在不好的缘故，这一拳能把张芽楞直接打晕过去。王鹤的拳头也震得生疼，张芽楞本身瘦，这一拳打上去全是骨头。

　　着拳打完还没完事，看着蜷缩在地上的张芽楞，王鹤觉得还是不出气，又紧跟着一脚踹在张芽楞的肋骨上，力道也是不小。

　　“吗的，我让你狂，我让你不吊我。”王鹤不断地发泄着自己，踢完一脚还不过瘾。

　　“听说你昨晚唱歌很动听啊煞笔，比猪好听多了。”王鹤又是一脚。

　　张芽楞被踢的体内翻云倒海的，感觉自己的五脏六腑都错位了一样，这能把身体蜷缩的更紧。

　　张忆看王鹤动手了之后，楞了好一阵子才回过神来，可是等他回过神王鹤已经踹了好几脚了。

　　※※※

　　“喂，王鹤你控制点自己。”张忆一边向王鹤那边跑过去一边喊道。这时候睡眼惺忪的尹泽也从后台来到会场，看到这一幕一下子清醒了，也赶紧跑过去拉架。拉架说的不准确，应该说是阻止单方面的“屠杀”。

　　“你马怎么生出你这么杂种啊？”又一脚踹在张芽楞的身上。

　　此时张芽楞感觉自己全身的骨头都要散架了，根部提不起半点力气反抗，只能缩在那里。

　　“你怎么不反抗了，你的脾气呢？”王鹤很鄙视的看着蜷缩在地上的张芽楞，感觉说不出的爽快。

　　这时候张忆最先赶到了王鹤身边，他从后面抱住了王鹤。

　　“你干嘛呢，冷静点。”张忆把王鹤抱着向后拖，好让王鹤没法再踹到张芽楞。

　　随后赶到的是刚刚睡醒的尹泽，他挡在张芽楞和王鹤之间，生怕张忆拦不住王鹤。

　　“你疯了，动手干嘛。”尹泽对王鹤喊道，他没想到王鹤竟然会向张芽楞动手，他亲眼看了刚刚王鹤的那一拳，真是下了狠手，这打架在学校里可要闹出不小的事，轻了扣分处分，那重了可就是开除。

　　刚刚打的也挺爽，王鹤的气一下子消了不少。

　　“哼，今天不跟你计较，这事没完。”王鹤被张忆和尹泽拉着也不想打了。

　　朝地上的张芽楞吐了一口吐沫之后就转身往外走了，张忆和尹泽赶紧跟上王鹤。

　　躺在地上的张芽楞缓了好半天才缓过来，全身的疼痛感让张芽楞不住的吸冷气。周围的人看着也不敢过来管他，更不敢去报告老师，王鹤的手段他们刚刚都见识过了，他们才不想自己惹上麻烦。


第007章 堵住他们的嘴

　　“那边的，过来把他抬到医务室去。”冉宇目睹了整个过程，也觉得张芽楞有些个可怜，对着那边的几个愣神的同学。这是冉宇唯一能做的，看了张芽楞一眼，摇摇头然后转身去找张忆了。

　　冉宇在金融学院的是挺有影响力的，所以那边的同学也是不敢怠慢，有两个男生赶紧跑了过来，他们也是聪明人，这张芽楞现在半死不活的躺在地上要是真出点事，这责任追究下来他们都吃不了兜着走。

　　两个男生过来也不管张芽楞什么情况，把张芽楞架起来就往外走。这一架又让刚刚缓过来的张芽楞疼的一哆嗦，不过他现在一点劲都没有，只能任由他们俩架着。

　　现在看张芽楞的脸可是有些恐怖，整个左边的脸肿的老高的，眼睛都被挤得睁不开了。

　　就这一路驾到了学校的医务室，路上可是吸引了好多人的目光，毕竟新的一年的第一天就看到这种场景可不容易。

　　王鹤这边刚刚走出会场就被张忆和尹泽拦下来了。

　　“你咋了，也犯不着下那么狠的手吧。”张忆有点恼怒的跟王鹤说，说实话即使王鹤和他是好兄弟，但是也很看不惯王鹤这么打张芽楞。

　　“对啊，你下手这么狠不怕被处分啊，你跟他计较什么。”尹泽也在旁边说道。

　　冉宇就在旁边看着。

　　“替他说话干嘛，他那种人有什么值得存在的。”王鹤很不屑的说，他觉得尹泽和张忆就不应该拉着他。

　　“你疯了，你看没看你下手有多重？人家又没惹你，你这样怎么解释。”张忆看着王鹤的眼睛有点气愤。

　　“哎哎，张忆别说了，王鹤，兄弟不说外话，怎么了？”尹泽不希望大家吵起来。

　　“估计是表白被拒绝了吧。”站在一旁的冉宇很玩味的笑着说。

　　“你……”王鹤瞪着冉宇，他不希望有人在提这个。不过冉宇可是张忆的女朋友，王鹤再怎么样也不能对冉宇怎么样。

　　“冉宇你别再说王鹤了。”张忆这个时候也是出言提醒了下自己的女朋友。他自然也是猜到王鹤今天这么不对劲八成和表白有关。

　　“嘁，那个死三八竟然拒绝我，知不知道老子花了多少钱。”王鹤心里头那个恨啊。

　　这下3个人彻底明白了，看来确实是因为李雨莹的事情。而且看来李雨莹的拒绝让王鹤心里非常不愉快，这拒绝的打击还真不是一般大。

　　“就你这种想法她一辈子不可能答应你，你还真以为钱多啊。”冉宇一向不太喜欢王鹤，更何况她本来就是女生更理解这种事情。

　　“没事，又不是没别的好女生。”张忆用手跟冉宇比划了一下，适宜她别再刺激王鹤了。

　　尹泽和张忆这边好声安慰着王鹤，估计这个打击对王鹤来说可不是一会半会就能缓过来的。

　　再说说被拖走的张芽楞，被两个大男生毫不客气的拉到了学校的医务室。医务室的老师刚刚到，就看到张芽楞一脸淤青的被抬过来了，赶紧打开医务室的门。

　　张芽楞被抬到了医务室的床上，身子彻底散了架。

　　校医换上白大褂，走到床前。

　　“哎呀，怎么弄成这个样子。怎么弄的？”医生看到张芽楞肿的左脸也觉得很严重，后面那半句是问带他来的那两个学生。

　　“他摔得，从那个舞台上。”这两个男生在路上就想好编个什么理由了。千万不能把张芽楞被打的事抖落出来。

　　“摔得？怎么摔成这样。”校医有些将信将疑，摔能摔成这样？

　　“是的，正好摔到下面的音响控制器上了，正好左边的脸撞上去了。”两个人在路上已经把理由编的很圆满了。

　　校医也管不了到底怎么回事，她的先给张芽楞处理伤口。由于现在肿的比较厉害，也不知道伤没伤到眼睛，所以校医只能做一个简单额处理。先用冰块阵痛，然后擦了写酒精和碘酒消毒。

　　张芽楞比冰块刺激的清醒了一点，脸上的疼痛也缓解了很多，现在只有些肿胀的感觉。

　　不过脸上好了一些，身上确实还是隐隐作痛，张芽楞捂着身上。校医一看张芽楞捂着身上，觉得不太对劲。

　　“同学，你把衣服脱下来。”

　　等张芽楞脱了衣服，校医也吃了一惊。张芽楞的身上有很多淤青，主要都集中在肋骨附件。有的地方严重的还有点渗出血丝。

　　“这也是摔得？”校医觉得好像不是摔的这么简单。

　　这两个男生也有点不知所措，因为他们不知道张芽楞的身上还有这么重的伤，所以一时间也不知道怎么回答校医。

　　“这个……这个也是吧，当时灯光暗，我们也没看清。”两个男生支支吾吾的。

　　校医现在也只能做做简单地处理措施，毕竟这里不是医院，有没有骨折有没有内伤都没办法检查。

　　“我能不能不去医院。”张芽楞用很微弱的声音对着校医说。张芽楞心里清楚，在这个大城市里去一趟医院的花费是他承受不起的。

　　“不去医院怎么行，要不出了什么问题都检查不出来。”校医有点摸不着头脑，都伤成这样了，为什么不去医院呢。

　　“老师……他没钱。”一个男生很小声的提醒了下校医。

　　校医被他这么一提醒，发现眼前的这个学生衣服确实很破旧。但是也不能不管啊，也不知道这身上有没有骨折，脸上的淤肿伤没伤到眼睛。

　　“那……这……要不你去医学部看看吧。”校医目前也只能想到这个办法，医学部好歹也能做些检查，只有不伤到眼睛没骨折，那也不是很严重，拿点药回去养着就行。

　　两个男生拿了校医开的证明又架着张芽楞往医学部那边走去。由于医学部距离金融学院这边很远，所以三个人不得不坐校园内部的公交。

　　这3个人一上车就吸引了全车人的目光，张芽楞现在的样子确实太吓人了。本来脸就肿的很高，又涂上了各种药水，现在的脸看起来就有点吓人。

　　两个男生把张芽楞扶到最后一排的角落里坐好，以免太受关注。

　　由于张忆和冉宇有公事在身那边会场还需要他们俩去安排清理，所以打过招呼就先离开了，只剩下尹泽陪着王鹤，反正会场那边也没尹泽什么事了。

　　尹泽陪着王鹤在校园里转悠。

　　“你打算怎么办？”尹泽措了一下词，先打破平静。

　　“能怎么办！”王鹤很郁闷，提起这事就有阴影。

　　“那你还追她不？好女孩也不是只有她一个，换一个也行。”

　　“我就看上她了。”到这个地步了王鹤还是不想放弃。

　　要说王鹤是真心真意就是爱上了李雨莹也不全对。

　　李雨莹长的是漂亮，被誉为外语学院的系花，但也不是没有比她更漂亮的，外语学院里也有几个长的不差的，而且别的学院也是有美女。

　　王鹤更看重的是李雨莹的家庭背景。李雨莹的母亲是红墙里的干部，据说职位还是不小。要说钱，可能学校里还真没几个像王鹤这样，但是要说权，那李雨莹是数一数二的。王鹤觉得自己要是和李雨莹好上了，那未来的前途可以说是高枕无忧了。

　　综合这两个因素，王鹤才决定这李雨莹是非追不可了。

　　王鹤心里也发愁，他已经被拒绝2次了，要说是第一次没有准备好被拒绝了有情可原。但是第二次在这么大场合有了这么充分的准备的情况下又被毫不留情的拒绝了，这说明李雨莹对王鹤他压根没感觉。

　　这金钱攻势也用过了，他目前只能用行动来慢慢感化李雨莹了。想到这里，王鹤突然意识到，今天他打张芽楞的事情要是被李雨莹知道了，他就更没戏了。

　　王鹤倒不担心张芽楞去打小报告，他担心的是金融学院的那些个学生。万一哪个人在背后议论传到李雨莹的耳朵里。

　　“尹泽，你帮我个忙。”王鹤只能把希望寄托在张忆和尹泽这两个人身上。

　　“你说吧，能帮的我尽量帮。”尹泽也不敢把话说得太圆了。

　　“今天我打张芽楞的消息，给我封锁住了。”王鹤觉得事到如今只能确保消息不外传了。

　　“这……”尹泽也知道王鹤不想让李雨莹知道这事，可是今天看见这事的可不止一个两个，这别人的嘴可不好管啊。

　　尹泽给张忆发了个短信，内容是“想办法封锁消息，王鹤还要追李雨莹”。尹泽在金融学院说话并不是很好用，这种事情只能交给张忆这种在学院里影响力比较大的人去想办法，而且张忆的女朋友冉宇可是学院里的学生干部。

　　“那你用不用去看看张芽楞……？他那个伤……”尹泽试探性的问了问王鹤。

　　“不去，看他干嘛，只要不死就行。”虽然现在理亏的是王鹤，但是让他去看望张芽楞显然是不可能的。

　　“走，陪我去吃点东西去。”说完王鹤就拉着尹泽往校外走去。


第008章 休养

　　张芽楞被送到医学部，值班的老师看到校医的证明，再看看已经没有个人样的张芽楞，微微的皱了皱眉头。

　　来医学部检查的不是没有，但是这一个学生伤成这样过来检查倒是这么多年头一次。还好有校医的证明，这个实习老师带着张芽楞做了CT、验血、X光一些简单地检查。

　　结果一会就出来了，所幸的是张芽楞的骨头倒是没事，眼睛也没什么大碍。

　　为了能快速的消肿，值班老师把张芽楞带到医学部里面的诊室，开了一些药，并且准备给张芽楞挂点滴。

　　两个男生看这里也没他们什么事了，于是跟老师打了一声招呼就走了。张芽楞坐在诊室里面，老老实实的挂上消肿的吊瓶，然后吃了药。老师见他没什么事就走开干自己的事去了，张芽楞坐在椅子上，不一会儿就眯着了。

　　再说张忆收到了尹泽的短信，脑子有点大。他也知道，这事要是传到李雨莹耳朵里那他俩就真没戏了，李雨莹虽然也瞧不起张芽楞，但是她人不坏，这种欺软怕硬的事李雨莹也是鄙视的。

　　可是王鹤打张芽楞的时候，有很多人都看了，张忆可没权力控制别人不往外说啊。

　　王鹤是他的好兄弟，这事不能不帮，但是想帮又无从下手无计可施。一时间张忆也陷入一种左右为难的处境。

　　为难的张忆只能求助冉宇，冉宇起码在金融学院算个学生干部，她也有些话语权。张忆也清楚自己的女朋友对自己的兄弟微词颇多，所以只好陪着笑拜托冉宇。

　　“这个，冉宇你看你就帮帮他吧。”张忆很清楚自己女朋友的性格，必须要软着来。

　　“喂，我可是你女朋友，又不是他的，我帮他干嘛。”冉宇停下手里的活白了一眼张忆。

　　“这，你不是他嫂子嘛……”张忆打起关系牌。

　　“那也得看他干了些什么，有那么欺负人的么。”冉宇说到这表情有些不乐意。

　　确实没有那么欺负人的。这点很多人都看不惯，但是不是所有人都是雷锋，他们没有义务去摆平别人的痛苦，事不关己是最好的态度。

　　不过嘴上不乐意，冉宇也知道，王鹤对于张忆来说是很好的兄弟，而张忆又是她的男朋友，怎么说这个忙不得不帮。

　　“你以后别再让我帮你兄弟收拾烂摊子。”冉宇掐了张一一下，张忆很配合的龇牙利嘴。

　　冉宇在想到底怎么把这个圆过去，她简单算了一下，刚刚在会场里目睹整个过程的大概有15个左右，15个人里面有6个女生。男生到还好办，交给张忆和尹泽应该没问题。但是女生就不好办了，女生的嘴不好管这是真的，而且男生倒还可以称兄道弟或者说白了靠武力。女生，你总不能太硬，但是女生也不太容易就处的很融洽。所以，怎么想办法让这6个女生不说出去才是最重要的。

　　过了一会儿，冉宇想出了一个暂时还可行的办法。

　　“张忆，那9个男生和你们都挺熟的，你去解决吧，我想办法稳住那几个女生。”说完冉宇就向会场里面走去。

　　金融学院内部女生的关系比较复杂，优秀的女生之间有芥蒂这话不是随便说的，所以在这金融学院里面这些个优秀的女孩子都呈现抱小团的形式。就拿冉宇来说，和她比较亲近的姐妹就那么几个，对于其它人冉宇也只保持一个忽冷忽热的态度。

　　“会场里做清扫的，麻烦集中一下我们开个会。”冉宇站在会场中间，把刚刚目睹全过程的同学都集中起来。

　　“我稍微说几件事情，算是这次联欢的一个总结。”冉宇以学院组织部的副部长的身份来做一次开会。

　　“这次联欢辛苦大家了，这个我还向宣传部反映，作为感谢，会为大家加些学分作为奖励。”冉宇打算先喂点甜的。

　　这可不是冉宇瞎许诺，之前学院领导给他们团委开会的时候也说过，可以许诺学分的奖励，但肯定不会很多。而且这接受奖励的人也不是全部，而是一部分人，不过既然有这个名额，那怎么配分就好办了。

　　“过些日子，学校会进行学院联欢的一个评比，这个评比也是我们学院需要争取的。”这个事情是冉宇偷偷听到的，大概意思是学校要对联欢举行热闹有特色的学院进行奖励。这件事学院的领导没有交代给团委，但是特地嘱咐了这联欢必须办好。

　　“所以，一切都必须要为这次评比做准备。首先，演出中出现的一切有着不良影响的事情，不能对外宣张。”冉宇用评比的理由很好的掩盖了自己的目的。

　　“孙敏，你就暂时作为评比准备组的组长，先去准备评比的事项。”冉宇有很巧的安排了她们中的1、2个准备评比，这样她们就不会自己砸自己的脚了。

　　安排完这些之后，冉宇又说了一些别的东西，其中暗示了一下如果评比顺利的话学分奖励的事情，然后就让他们继续回去打扫了。

　　最麻烦的一件事就被冉宇很巧妙的解决了，照现在这样看来，这些女生为了自己的利益应该会把这事守口如瓶的。剩下的男生就靠张忆和尹泽回寝室之后再解决吧。

　　“冉宇，谢谢了这次。”张忆很感激自己的这个女朋友总是在他需要帮助的时候伸出援手。

　　“下次可没有这好事了。”冉宇这次也算破了一个例，但下次就不行了，她也是有原则的。

　　张忆也第一时间把这事发短信通报给了尹泽，王鹤知道也心里也算放下了一个担子。

　　张芽楞这边的吊瓶打的差不多了，脸上的肿也消了一点。在张芽楞的吊瓶刚刚打上不久，医学部门诊的医生就来了，又替张芽楞检查了一下。

　　张芽楞身上的伤一时半会还好不了，所以最后还是决定暂时不回宿舍，在医学部住院部暂时住着，等伤势好了一些了再回去。

　　这对张芽楞也是一个好事，他也不想现在回去面对王鹤。

　　转眼间5天时间过去，这五天时间里，王鹤成功的暂时封锁里拳打张芽楞的事情，好在那几个女生也确实没有往外说。王鹤为了感谢特地请冉宇和张忆吃了一顿饭，在冉宇给足面子的情况下，王鹤也保证以后不再麻烦冉宇了。

　　金融学院的联欢活动确实非常成功，所以在评比中获得了第三的好名次，第一是艺术学院，第二是人文学院。拿到这个名词学院的领导也比较高兴，所以答应的学分当然是如实发放了。过完了年距离期末考试就不远了，大学的期末考试和高中的很不一样，只要不挂就行。

　　张芽楞在医学部休养了5天，脸上的淤肿基本都消了，就是脸部肌肉还有些不适。但是身上的淤血还没化开，不过简单地活动已经不碍事了。

　　在张芽楞强烈的要求之下，医生不得不同意张芽楞返回学院参加期末考试。期末考试对于张芽楞来说是很重要的，他只有通过努力读书，用好的成绩来实现自己的未来。

　　并不是每一个人都像张芽楞这样有着足够的实力，也有一些人对于期末考试也是没什么十足的把握，于是在联欢一结束就开始了紧张的复习，俗话说临阵磨枪不快也光，有时候就差那么1、2分。

　　当然也有没太大实力也不复习的，比如王鹤，就是典型的代表。在来学校之前，王鹤的父亲就已经委托老师对王鹤进行关照了，所以王鹤才不担心挂科的问题。所以王鹤这几天也过得潇洒，张芽楞不在寝室，他也没什么烦恼，整体出去逛逛，打听打听李雨莹的一些情况。虽然张忆和尹泽都在闷头学习没空陪他，但是他一个人过的倒也是快活。

　　在紧张的复习中时间过得很快，转眼间5天的时间就过去了。金融学院迎来的期末考试，这场考试也是这届学生第一次参加的大学考试。整个考试1天就结束了，英语和有些必修科目的考试已经在年前就进行过了，这次考试就是金融专业的考试。

　　考完试之后，迎来的就是一个欢乐的寒假，对于离开家半年的新生们终于可以回家和父母团圆了，完成了考试之后，大家也迎来一个轻松开心的假期，不用再整天看书学习了。大学不同于高中，大学的寒假作业某种意义上不能叫做作业，一般以论文为主。所以大学的寒假是比较轻松的，尤其是大一的寒假。


第009章 寒假开始

　　张芽楞也很期盼放假，虽然他家离龙城并不是很远，但是因为节省花销，所以国庆节放假什么的都没回家。张芽楞也很想家，平时也很少打电话，毕竟这一打就是长途。现在放假了，张芽楞赶紧回宿舍准备收拾行李回家。张芽楞带回去的行李很少，就是自己寒假学习用的课本和一些换洗衣服和被褥，还有一点张芽楞用平时剩下来的一些钱买了一些龙城特产给爸妈带回去，比如烤鸭啦什么的。简单地收拾了一下，张芽楞把要带回去的东西打成两个包，一个背在背上，一个用手提着。因为张芽楞是做长途汽车回家，所以要尽可能的减少行李的数量。

　　最后看了一眼宿舍，确认自己放在宿舍里的东西已经收拾好了。下次再回到宿舍就要到放假回来了，虽然这个宿舍里张芽楞没有得到什么温暖，但毕竟是自己在大学期间生活的地方，多少还是有些不舍。正当张芽楞拉开门准备出发回家，所谓无巧不成书，张芽楞拉开门的时候看到了正准备推门进来的王鹤。王鹤是回来取钱包的，刚刚打算出去庆祝张忆和尹泽顺利考完试，但是没想到钱包忘带了，所以回来拿，没想到竟然碰到了张芽楞。

　　张芽楞一看是王鹤，顿时吓了一跳，条件反射的向后退了一步，手里提的包也掉到了地上。王鹤也愣了一下，他没想到回来竟然能碰到张芽楞。

　　可以说现在张芽楞最不想见到的人就是王鹤，而虽然王鹤也不想见到张芽楞，但是王鹤可不惧张芽楞。

　　“哼，闪开，别挡道，皮肉之苦没受够？”王鹤马上换上了很强硬的态度。

　　从心底上来说，王鹤没有丝毫觉得自己对不起张芽楞。

　　张芽楞对王鹤是畏惧的，通过这次的事情张芽楞彻底明白，王鹤是一个自己绝对惹不起的主。如果说其它人对他是不屑的话，那么王鹤对他就不仅仅是不屑了。上回的伤还没好全呢，张芽楞可不希望在回家之前又被打一顿。

　　因为张芽楞拿着行李，所以把本来就不大的门全堵的差不多了，所以为了给王鹤让路，张芽楞又不得不往后退，退进寝室里让王鹤先进。

　　王鹤走进寝室，打开自己柜子拿出了钱包。张芽楞就在一旁站着，也不敢先走。

　　对于王鹤来说，他打张芽楞的事情，现在是比较敏感的。虽然消息是暂时封锁了，但是不代表现在别人不说，以后也不说。只要哪天有人把这件事抖搂出来，死的还是他王鹤，除非哪天王鹤不再喜欢李雨莹了，或者哪天王鹤追上李雨莹了，那才不要紧。很显然眼下这两种情况都没有发生。

　　王鹤也不想把张芽楞逼的太急，谁知道把张芽楞逼急了它能干出什么。

　　王鹤寻思了一下，在往外走经过站在一边的张芽楞的时候，忽然停下，打开钱包抽出了一叠钱，要往张芽楞的上衣兜里塞。

　　张芽楞一看王鹤要给他这么多钱有点转不过弯来，这前几天打完他这怎么又给钱啊。他也不知道王鹤到底想搞什么东西，于是下意识的退了一步。

　　“我给的你敢不要？”王鹤威胁着说，然后手一伸把钱塞进了张芽楞的上衣兜里。

　　“嘴老实点，该说的不该说的明白点。要不你就死定了，在学校我可有的是时间。”给完了前，王鹤又撂下一句提醒的话，暗示这钱就是王鹤给张芽楞的封口费。然后王鹤哼着小曲拽呼呼的就走了。王鹤心里想的也很周到，这事情关键还是在张芽楞身上，保险起见，还是给了张芽楞一笔钱，张芽楞收了钱，就不好乱说话了。

　　可这张芽楞一时半会也没反应过来这王鹤为什么给他钱，自己也没瞎说什么啊，难道王鹤还怕自己告诉老师？可是自己也没胆去告诉老师啊，毕竟老师又不能时时刻刻保护自己，能不去惹的麻烦就不去惹，惹不起还躲不起么？

　　反正白给的钱不要白不要，要是王鹤是怕自己告状给的钱，那就收着呗。张芽楞心里这么一想就说服自己了，再说自己又不可能告诉老师。把包一提，张芽楞走出了寝室，直奔龙城长途汽车站。

　　张芽楞一路公交车来到了龙城长途汽车站，由于正好是春运，很多手头不富裕的人都选择长途汽车回家，所以汽车站里面也是挤满了回家过年的人。

　　张芽楞先到卖票窗口准备派对买票。因为第一次回家过年也不懂提前订票什么的，所以张芽楞只是到现场买，不过好在张芽楞的家不算什么热门的线路，所以现场也能买到票。

　　“来一张去昆县的票。”张芽楞对准柜台里的卖票人员说。

　　“只剩空调车的了，要不？”售票窗口里的中年大妈不耐烦的说。

　　空调票可比普通的车票贵了不少，原本张芽楞应该是很纠结的，不过还好今天王鹤塞给他一些钱。咬了咬牙，想到自己也没地方去了，只好坐空调车了。

　　“要……要一张，多少钱？”

　　“136！”

　　张芽楞很肉痛的把钱递给售票员，这要是普通的车票才80多块呢，这整整贵了50多。

　　距离汽车出发还有1个多小时的时间，张芽楞用手机给家里打了一个电话，跟父母通报一声，也是草草说了几句就挂了电话，从电话里的声音听出来父母非常的高兴，还说等张芽楞回去要告诉他好消息。

　　对于张芽楞来说，最好的消息就是回家，这是他最期盼的事情。1个小时转眼就过去了，张芽楞登上了回家的大客。张芽楞还是头一次坐这么好的客车，这是一辆厦门金龙空调车。从龙城到昆县需要5个小时的时间，张芽楞没有什么可以打发时间的东西，所以在车上的时间他只能用来睡觉。

　　汽车缓缓的开动，望着窗外的繁华城市，张芽楞突然有种不真实的感觉。是啊，谁能想到从小县城里出来的人能够走进这么大的一个城市，并在这里读书上学。对于张芽楞来说，在龙城的半年让他有了更多的经历，让他认识更多的人，但是依然没有任何一个朋友。从小小的大学里面，张芽楞仿佛看到了整个社会的缩影。他在这里所度过的每一天都是在成长，如今的张芽楞和4个月以前的张芽楞相比，发生了翻天覆地的变化。

　　张芽楞回过神，突然想起一件事，他把兜里王鹤塞给他的钱掏了出来，一张一张的数着，一共14张，也就是1400块钱。这笔钱对于张芽楞来说就是一大笔钱，1400块钱，这可相当于张芽楞在学校2个多月的生活费呢。

　　这1400块钱可以让张芽楞干很多事情，因为他实在是太缺钱了。张芽楞想，要是每次王鹤揍他一顿都能得到这么一笔钱，他宁愿天天被王鹤揍，当初被打完受得那些罪已经被他完全抛到脑后去了。

　　汽车渐渐驶离了龙城城区，窗外的景物由高楼大厦逐渐变成平房最后慢慢变成田野村庄，看着这些晃晃而过的景色，张芽楞慢慢地睡着了。

　　于此同时，校园里也是一片忙碌，陆陆续续的学生提着大包小包的行李从校门口鱼贯而出，然后打车奔向火车站、飞机场或者汽车站，现在是回家的时刻。王鹤、张忆、尹泽、冉宇还有几个平时处的比较好的同学正在一家火锅城里聚餐，锅里冒出的腾腾热气有些遮挡了眼前的视线，他们正在庆祝一个学期的结束，马上他们也要踏上陆续回家的旅途。李雨莹此时正坐在舒适的宝马车上，她的家就在北京，只是平时不回去罢了。

　　经过5个小时的车程，汽车终于抵达了终点站昆县。车上的人陆陆续续的拿着大包小包的东西下车。张芽楞稍微活动了一下快要坐麻了的身体，想要到家，还得在这里换车。张芽楞的家准确的说是住在昆县的县郊，从昆县县城坐车还得40分钟左右，不过张芽楞再换乘就不是换乘长途汽车了，就是换乘县内的公交车了。

　　想想离家里就只剩下40分钟的世界，张芽楞心里很是激动。算算看要有4个多月没见到爸妈，从前天天见，现在4个多月没见可是想的紧啊。


第010章 回家

　　经过5个小时的车程，汽车终于抵达了终点站昆县。车上的人陆陆续续的拿着大包小包的东西下车。张芽楞稍微活动了一下快要坐麻了的身体，想要到家，还得在这里换车。张芽楞的家准确的说是住在昆县的县郊，从昆县县城坐车还得40分钟左右，不过张芽楞再换乘就不是换乘长途汽车了，就是换乘县内的公交车了。

　　想想离家里就只剩下40分钟的世界，张芽楞心里很是激动。算算看要有4个多月没见到爸妈，从前天天见，现在4个多月没见可是想的紧啊。

　　顺利的坐上开往县交的公交，张芽楞心里有点忐忑，不知道爸妈这4个月过的好不好。看着县城里的变化，让他有种又熟悉又陌生的感觉。天色也已经全暗了下来，冬天天黑的早，家家户户的等都点亮了，路上的人也渐渐少了，天气很低，临近晚上活动的人也不是那么多了。

　　随着公交停稳，张芽楞终于踏上了家的土地。

　　“爸，妈！”张芽楞第一眼就看到了在公交站等候着的父母。现在的气温接近0度，父母单薄的身躯在风中有点发抖。

　　看到自己的儿子回来了，张爸爸张妈妈也显得很激动，很高兴，赶紧迎了上去，帮着张芽楞拿行李。

　　“一切还顺利啊，哎呀，真是出息了，大学生了，回去说回去说。”父亲嘴里自言自语的说着，也不知道是说给自己听还是说给张芽楞听。索性这家里离车站不远，也就几百米的路。

　　在往回走的路上，还遇到了一个阿姨。

　　“呦，这不是芽楞么？从学校回来了？哎呀你看看，真不错。”没想到这个阿姨还认出了张芽楞。张芽楞一家当然也要客气客气，互相寒暄了一下，不过看的出来，张芽楞一家听到别人夸奖脸上还是很开心的。

　　穿过颠簸的小路，来到了破旧的居民区里，走进了灯光昏暗的楼道。看着周围的环境，对张芽楞来说是多么的熟悉啊，狭窄的楼道，昏黄的灯光，有些发霉的墙皮。

　　马上就要到家了，当张芽楞站在熟悉的大门前，看着门上已经旧的不能再旧的春联，心里越来越激动。

　　随着吱嘎一声，有些生锈的铁门被打开，一股家的味道扑面而来。张芽楞一步踏进家里，打开了灯。家里没有什么太大的变化，还是那么小，家具还是那么旧。放下行李，张芽楞来到自己的房间，父母则去厨房捣腾饭菜。

　　张芽楞的这个家还是很早以前农地占用政府所补偿的房子，但是看来算是不错的了，不过这么多年过去了，随着县城的发展，很多人都搬到更好的楼房里去了，张芽楞一家依然住在补偿房里，反正也够用。张芽楞一家的收入并不多，母亲是纺织厂的工人，每个月也就1000多上下，父亲是散户，跟着几个朋友干工程，收入看接活的多少。对于这个一个月平均只有不到2000收入的家庭来说，并没有多少富余的钱，何况不仅每个月要给张芽楞寄去几百的生活费，而且还要还钱，家里还是有不少欠款。

　　张芽楞坐在自己的床上，他的房间还没有学校的寝室大，只够装下一张单人的小板床，一个小桌子，然后就没有什么地方了，唯一的一个书柜还是张芽楞的父亲手工做的，如今也是破破烂烂了。不过虽然条件不是一般的差，但张芽楞没有丝毫的不适应，对于他来说家才是最舒服的地方。

　　过一会儿饭菜已经热好了，张芽楞简单地用水冲了一下手就准备吃饭，在车上5个小时的颠簸让他也是很饿了。顺便一说，张芽楞的家里没有卫生间，想要去卫生间要到外面的公共厕所去解决，平时家里只有几个水桶供洗手洗菜用。

　　吃饭的地方在客厅，在张芽楞家里，区域分的就不是那么明显，厨房一出来就是客厅，吃饭的话就是在客厅摆一张小桌子然后3个坐在小板凳上吃饭。客厅里有一套老式的皮沙发，不过现在皮已经基本磨的看不出原来的样子了，不过这皮沙发也算是张芽楞家里最值钱的家具之一，客厅里还有一台小电视，这还是那年庆祝张芽楞考上重点高中，张芽楞的父亲淘来的二手货，当时也是花了不少的一笔钱。

　　饭菜都是很家常的饭，没什么肉菜，基本都是炒的或者凉拌的蔬菜，主食是馒头和迷糊。这样的饭菜就是张芽楞以前在家时候经常吃的，只有在逢年过节或者有大喜事的时候才会有好吃的东西。

　　张芽楞吃的很香，不光是因为他中午饭没吃而且一路颠簸，而且因为这是家里的饭菜，是他吃了十几年的饭菜，有种很熟悉的感觉。

　　吃过饭，本来张妈妈还想和自己儿子好好说说话，但是被张爸爸拦了下来，让张芽楞好好休息休息去，有什么事第二天再说，张妈妈也没用坚持，她也知道张芽楞奔波了一天了，于是去收拾盘子去了。

　　张芽楞用热水简单擦了一下身上就当洗澡了，然后换了一身干净的衣服就躺倒了床上。由于劳累了一天了，张芽楞很快进入了梦乡，这是他4个月以来睡得最香的一次。他不知道，明天将要发生一件很大的事情。

　　第二天一早，张芽楞很自然的睁开眼睛，好久没有睡到自然醒了。窗外才刚刚有些亮起来，窗户上满是霜花，可以看出今天外面的气温依然很低。张芽楞伸了一个懒腰，然后舒舒服服的起床了。他出了房间发现妈妈已经开始在做饭了。

　　“芽楞你起来了？快去洗洗过来吃饭，刚弄的热乎着呢。”张芽楞的妈妈看见他起床了赶忙招呼。

　　“爸呢？”张芽楞没有看到他父亲的身影，按理说今天不应该干活啊。

　　“你爸出去叫车了，等会回来，咱先吃。”

　　“叫车？”叫车干嘛？张芽楞有些弄不明白，难道今天要出门？

　　“别管了你先去洗洗去。”张妈妈说的含含糊糊的。

　　芽楞只好去打水洗漱，然后换上毛衣毛裤，这毛衣毛裤还是张芽楞的妈妈亲手织的呢，比一般的衣裤都要暖和，在家里穿正好。家里的温度不高，因为老式的暖气管道已经破破烂烂，所以冬天供暖的效果不是很好，这也是没办法的事情，毕竟张芽楞他们住的这个县郊已经算是贫困区，旧的供暖管道大部分都已经更换成新的天然气管道了，只不过因为县郊住的人比较多所以县里面一直没动，不过动迁改造也是早晚的事情。

　　感受着略微刺骨的冷水，张芽楞一下子就清醒了，用凉水洗脸已经是张芽楞的一个习惯。洗完脸之后张芽楞坐到了桌子前，早餐还是比较丰富的，煮鸡蛋、馒头、米粥和家里自己腌的小咸菜。

　　正在张芽楞吃着早饭的时候，家里的门开了，张爸爸一身寒气的回来了。

　　“呼，今天真冷，车子叫好了，1个小时后就来。”张爸爸脱下鞋子和大棉袄，不停的搓手，脸冻得通红。张妈妈结果衣服，然后去厨房帮张爸爸盛早饭。

　　“爸，你叫车干嘛？今天要出远门？”张芽楞一边喝粥一边问父亲。

　　“慢慢跟你讲。”张爸爸也坐下，接过张妈妈递过来的粥。

　　张芽楞充满疑惑的等着父亲跟他说说到底怎么回事。

　　“昨天就想告诉你，但是想想你太累了就让你去休息了，这是一个好消息，是这么回事……”张芽楞一字一句的认真听着，父亲脸上笑呵呵的开始讲起来。


第011章 好消息

　　原来事情是这样的，在张芽楞考上大学没多久之后，市里面下来几个领导还有记者视察。这几个领导主要是市里教育局的几个干部，这教育局的人一来，县长就正好想到了张芽楞他们这一家，张芽楞是县城今年高考的第一名，而且还是县里面第一个考到龙城的大学生，这事县长可是很有面子，几次附近的县里面开会都点名表扬了他们县。所以这次，市教育局的领导下来，听说还有记者，就赶紧找到了张芽楞的父亲。县长也希望从这次来的领导身上要到一些资金，所以自然要拿出典型，正好张芽楞这一家就属于典型的穷孩子上大学。

　　这县长找到张芽楞的父亲可让他有点受宠若惊，平时里张爸爸想见都见不到，即使是录取通知书刚刚到的那会儿县里面也只是几个小官过来坐坐祝贺祝贺。所以县长安排的一些事情张爸爸全都赶紧点头答应下来。

　　其实县长找到张爸爸主要是为了突显他们家的这个事例，所以县长简单交代了几句就让其他的人带张爸爸去讨论具体的事宜了。张爸爸需要做的就是按照县里面给的稿子来介绍张芽楞的情况，并且把张芽楞高中和初中的校长一起都找了，布置了一下工作安排。

　　除了要突显出县里面对教育的关心，尤其是张芽楞这样的家庭之外，更要体现出目前资金的严重不足，只有这样才能更大可能的让上面批下拨款。

　　这件事对张芽楞一家只有好处没有坏处，所以张爸爸很认真的按照县里要求的准备了。没过几天，十几人组成的考察团就到了县里进行考察，在听完县长的汇报之后，考察团一行人就直接奔赴了张芽楞的家里，为了体现家庭困难，县里面没有给张芽楞家里进行什么改造，依旧保持了原来的样子。考察团在张家小小的房子里听了张芽楞父母的一些情况，张芽楞父母也按照县里面要求的感谢了县里面的关心，说了县里面对他们的照顾，和学校对他们的特别照顾。

　　并且拿出了以前张芽楞得到的各种奖状和荣誉，考察团非常满意，对张芽楞父母表示会很快解决这一个情况。张芽楞父母听了十分开心，县长当然也是非常高兴。考察团从张芽楞家里出来又被县城带去参观学校，但是唯独那名记者留下了要特地采访张芽楞的父母。

　　这个记者是一个地方报社的记者，要做一期关于贫困励学的专题，正好遇上了张芽楞他们这一家这种情况，于是记者就决定把张芽楞作为一个典型来报到。

　　记者详细记录了张芽楞的一些事迹，拍了很多照片，录了很多音。张爸爸和张妈妈一看县长和考察团走了，而且现在在这里的是一个记者，所以也顾不得县长交代的了，把一肚子苦水全都吐了出来。像什么张芽楞膝盖患病没钱救治烙下病根，导致一直受到歧视，童年过得很灰暗。到没钱买书没钱交学费，他们两个人在外面拼命打工。又说张芽楞这些取得的种种成绩，十分恳求记者能够帮上一些忙。

　　记者把张爸爸和张妈妈说的事情全部记录下来，并且让他们二老方向，承诺一回去就开始着手解决这个问题，争取在年前就把事情解决好让他们一家三口能过一个好年。

　　张爸爸张妈妈千感谢万感谢送走了记者，还好这个记者并没有过于揭露一些县里不为的事情，把重点都放在了解决张家目前情况的事情上，所以这一次县里面受到了很大的表扬，没多久拨款就暗示发放，这让县长得了面子又受表扬，并且借机狠狠地从拨款了捞了一笔。

　　得到了好处县长也没有忘了张芽楞一家做出的贡献，于是亲自拿了5万块到张芽楞的家里，说这是上面补助他们家的，这可把张芽楞父母高兴坏了，他们还不知道，其实上面给了张芽楞他们家10万，只不过另一半自然就被县长给吞了。即使是这样，张芽楞父母依然很满足了，毕竟5万块钱就足以很大程度缓和他们家目前的经济状况，于是千感激万感激送走了县长。

　　这记者回去没多少时间，就把张芽楞的实际报到出来，并且一定程度受到了关注，记者也联系了不少组织机构对张芽楞进行资助。虽然这些组织和机构很大程度只是敷衍了事，承诺一定会磋商解决然后就不再行动，但是在市里面一些人士的推动下，还是有很大的效果，一家助学机构答应拨出3万作为张芽楞在大学的学习费用。更值得高兴地是，一家医院愿意免费为张芽楞进行膝盖上的矫正，比起钱，张芽楞的父母对这个事情显得格外高兴。

　　可以说张芽楞被歧视的很大原因不是因为他丑、脑子不灵光、而是他有些残疾的腿。所以一听说有医院愿意免费帮助张芽楞解决残疾的问题，张芽楞的父母别提有多高兴了，激动的好几个晚上都没睡好。为了不影响张芽楞的学习，张芽楞的父母也没有把这个好消息第一时间告诉张芽楞，而且特意把治疗的时间推到了张芽楞回来之后。

　　听到这里，张芽楞总算是明白了这所谓的好消息是什么了，脸上布满了惊讶与不可思议。一股强烈的高兴的感觉席卷全身，张芽楞完全没有想到困扰了将近20年的自己的腿终于有办法可以恢复了，他简直不敢相信。

　　“你是说……腿……？可以……？”张芽楞激动地声音有些颤抖。

　　“没错，这不马上，叫的车拉到市里去，约好的今天。”张爸爸料到张芽楞会这么激动，因为当他刚听到这个消息的时候比张芽楞还激动呢。

　　张芽楞噌的一下就站起来了，激动地站起来了，手里拿着的馒头都掉到地上了。眼睛有点潮湿，这么多年积压在心里的委屈，现在有点控制不住情绪。

　　“没事，儿子，你发泄一下吧！”

　　张芽楞一听再也忍不住了，坐到凳子上捂住脸就开始哭，哭的声音特别大，想要把心中那些委屈全部发泄出来哭出来。但这显然是不可能的，十几年的委屈不会在这么短的时间内全部发泄出来，只能说这次的事情让这些委屈有了一个发泄的出口，至于张芽楞在未来的道路上能恢复多少，能发泄出多少，那还要看张芽楞自己的心态问题。

　　哭了一阵子之后，张芽楞也慢慢的缓了过了，结果妈妈递过来的热毛巾擦了擦脸，虽然还有点小啜泣，但是他已经控制住自己的情绪了。快速的把饭吃完，张芽楞又好好的把自己收拾了一遍，整了整头发，换上一身也算是新一点的衣服，这衣服还是2年亲买的，然后就有点迫不及待的坐在椅子上等车来。

　　张芽楞的父母看到儿子这种精神状态也是大感欣慰，毕竟以往来说，张芽楞都很少有这么开心过，作为父母看到自己的孩子现在慢慢再往好的方向发展也是看在眼里乐在心里。

　　很快，叫的车已经停在张芽楞家的楼下，一家人收拾的整整齐齐的下楼。坐上车，张芽楞心跳的速度也慢慢变快，再有一会儿他就要迎来自己人生的一个大转变了。想到开学后回到学校，大家看见自己这样一定不会再嘲笑自己了，这真的一个好的开始。以前张芽楞只在梦里面才见过此情此景，没想到，美梦成真。


第012章 前往三道市

　　汽车踏上了开往市区的路程，昆县距离三道市有2个半小时的路程。三道市由于毗邻龙城，所以经济发展也是不慢，这几年也慢慢变成了一个比较大的城市，所以周围的好多县市区近几年也慢慢地归到了三道市的管辖之内，昆县就是其中之一。

　　一路上，张芽楞的父母不停的询问这几个月在大学发生的事情，张芽楞也把大部分事情简明扼要的告诉了父母，为了不让父母担心，张芽楞也净挑好的方面跟父母汇报，不是害怕父母批评自己，而是不希望父母知道自己在外面过得不好，怕父母担心。

　　至于被同学们戏耍和被王鹤痛打等一系列的事情张芽楞自然是闭口不提，还有那1400块钱，张芽楞也同样没有告诉父母。既然现在家里面的条件也有了点好转，自己上学的钱也不用愁了，所以这1400块钱张芽楞想自己偷偷的保管起来给自己用。张芽楞从小就没什么零花钱，不光是家庭条件不允许，张芽楞也没什么可以买的。张芽楞的心思全部都在学习上，衣服都是爸妈买什么穿什么，玩的东西，就张芽楞的身体条件也不允许他进行太多的活动。

　　但是现在不一样了，张芽楞马上就可以拥有和正常人一样的身体了，虽然这个时间晚了20年，不过好歹还不晚。所以这1400块对张芽楞来说也有了用处，比如给自己买点衣服，或者让自己在吃的好点，张芽楞还美美的觉得自己说不定还能有个女朋友，这交女朋友听说是挺花钱了，自己也不能一点储备都没有。张芽楞是越想越偏越想越远越想越美，这也难怪，给一个陷入黑暗之中的人哪怕一点点希望，都足以让这个人欣喜若狂以至于开始想象自己脱离黑暗的日子。

　　按照事先约定好的，汽车不是直接到三道市人民医院，而是要先到三道晚报报社，在那里记者先安排了一些助学基金的人和张芽楞见面。这都是些必须要走的程序，人家也不能连人都不见不问候就出钱吧，这些张芽楞一家也都很理解。

　　不一会，车子就到了报社的门口，报社门口已经有几个人在那里等着了。张芽楞一家赶紧下车，张爸爸首先迎了上去。在门口站着的这几位中，有1个张芽楞一家是认识的，就是上次过来采访的那个女记者，这事也多亏了女记者才能这么圆满的完成。

　　张芽楞的父亲一下子就上去拉住了女记者的手一阵摇，嘴里不停的说着感谢的话。

　　“哎呀这次太谢谢你了，你就是我们家的恩人，以后做牛做马都愿意。”张芽楞的父亲比较实在，也想不出什么花哨的语言，就只能用最朴素的话表达自己的感情。

　　“哎呀，张先生你太客气了，这都是我们该做的，这位是我们台的编辑主人，这位是我们台里面救助站的站长。”

　　女记者很聪明的赶紧把身边的这些人介绍一下，这些都是她的领导，她可不能把领导都凉到一边。这张芽楞的父亲也挺会听话，一听女记者介绍这些个大人物，赶紧挨个上去握手感谢。这些个领导也象征性的点点头，稍微示意了一下。

　　“张先生，还有张太太咱们进去说吧，里面还有一些人在等着。”女记者赶紧引着张芽楞一家往大楼里走去，第一，这天气冷不能一直待在外面，这第二楼里面还有那些个资助团体的代表等着见张芽楞，所以也不敢在外面耽误太长时间。

　　这一行人进了楼，发现里面有十几个在那里等着，见他们进来了也迎上去打招呼。

　　“李会长、陈会长这就是我说的那个大学生张芽楞他们一家。”女记者首先向这里的两位会长介绍了张芽楞一家。

　　“张先生这就是资助你们的基金会会长，你可得好好感谢他们。”

　　张芽楞的父亲走上前一步，对着两位会长跪了下去，这可惊了周围的一片。两位会长赶紧把他扶了起来。

　　“张先生，这都是我们该做的，你不要这样，快起来。”

　　“对对对，有什么话起来说，这都不是外人。”

　　张芽楞的父亲眼睛里含着泪花站了起来，这倒不是张芽楞父亲装出来的，这俗话说见恩人，泪两行。对于这些相当于给张芽楞第二次生命的恩人他打心底的感激。

　　“我们到里面坐着谈一谈吧。”两位会长领着张芽楞一家子到事先准备好的会客厅走去。

　　这会客厅平日里是接待重要客人的地方，今天报社也把这里收拾出来。各方入座，大家一一介绍了一下，这李先生和陈先生是这次资助张芽楞一家的“爱学基金”的会长。他们也是通过报社牵线搭桥才知道了张芽楞的事情，经过考虑决定为张芽楞资助3万元的学费和在校生活费。

　　除了两位会长和干事加上先前迎接张芽楞一家的报社领导之外，在会客厅里入座的还有几家其他报社和电视台的记者，总共10多个人。

　　简单的介绍完到场的人员，接下来就是一些场面流程，先是报社的领导做了一个发言，介绍了下报社这么多年在救助方面进行的一些举措和收到的成果。报社领导这讲话也属于老王卖瓜自卖自夸，因为来了其他报社的记者，他们都是来拜访报道的，所以有些话不得不说。报社领导说完了之后就是两位会长做了一个发言，这个发言也差不多，也是介绍下他们基金会的发展和宗旨。这么多记者在这，这种广告宣传不做白不做。

　　张芽楞一家没见过这么大阵势，所以坐的板板整整的在那里听，也没太听懂说的是什么意思。

　　等到领导们自吹自擂完事了，这才把焦点集中在张芽楞一家身上，准确的说是集中在张芽楞身上。即使今天张芽楞特意打扮了一下，但是依然显得土气十足，不敢恭维。特别是在这种场合下张芽楞显得紧张，所以表情也不是很自然。

　　“你就是张芽楞同学？你好你好，我们挺早就听说过你的事迹了。”李会长首先向张芽楞伸出手，张芽楞赶紧握住。

　　“对……我……我是张芽楞……那……那个特别感谢……没有你们我这个……我也没法完成学业。”张芽楞紧张的有些结结巴巴，而且话也说的有些语无伦次。

　　“哈哈哈，没事别紧张，在这就和家里一样，你在学校里生活学习的怎么样？”会长很亲切的问。

　　“挺……挺好的……同学也挺好的，老师也很照顾。”张芽楞只能简单的往好了说。下面做的记者不停的拍照记录，闪光灯一会就得闪一下，有点让张芽楞有种回到元旦联欢舞台上的感觉。

　　“那就好，你呢就好好学习，你看父母也不容易，有我们这些人帮你们，就放心吧。”陈会长在旁边笑呵呵的说。

　　“我一定努力学习，不辜负大家的期望。”这一句话张芽楞倒是没有结巴，说的挺使劲。

　　几个人又和张芽楞聊了几句，祝福祝福勉励勉励，张芽楞一家也是表示感谢。

　　之后两位会长和报社领导将支票板递给张芽楞一家，做了一个资助金交接仪式。这就算是资助完毕了，凭借这个就是在银行里取出资助的3万元。

　　又简单的说了一会儿话，几位会长和干事就起身准备离开，其他的人都起来送客。会长走了之后，报社领导和其他记者也陆续离开，只剩下先前的女记者和张芽楞一家。

　　今天来领取资助金是一个方面，最主要的目的还是张芽楞腿的问题，这个才是他们一家所关心的，尤其是张芽楞，显得有些急不可待的样子。

　　“你们先等一会，我给医院那边联系一下，等会社里面派车给咱们接过去。”说着就拿着电话出去了。

　　“儿子，你可得好好努力，这么些个好人帮你呢，咱回来可得好好报答人家，听见没有。”张爸爸很认真的对张芽楞教导。

　　“嗯，我知道了。”那些对他好的人，张芽楞心里是有数的，比如张忆，比如冉宇，如果有机会他肯定会好好报答这些人的。

　　“医院那边已经联系好了，咱们马上过去吧。”女记者快步走回来跟张芽楞他们一家说到。

　　“哎哎，好咧好咧，谢谢谢谢。”张芽楞的父亲赶紧应声到。“这就来这就来。”


第013章 治腿

　　张芽楞一家三口和女记者上了报社准备的车，开往三道市第一人民医院。

　　“一会儿到医院我就领你们见见宋院长，这次免费给你们治疗就是宋院长联系我们的。”女记者坐在副驾驶座上跟张芽楞他们家简单说明一下情况。

　　“这个宋院长在骨科这块是专家，和我们报社关系也挺好，这几年我们合作也帮了不少像你们这样的家庭，所以你们就听宋院的就行。”

　　“那是那是，没问题，我们肯定听院长的，人家帮我们不容易。”张芽楞的父亲很会意的表示理解。

　　“成，你们放心，肯定没问题的，一会儿可能会先给芽楞同学做些检查，也会问你们一些个问题，你们就如实回答就行。”女记者也是事先简单说明一下，也好让张芽楞一家有个准备。

　　“还有，一会儿见了宋院长你们可别跪下什么的，这个医院人多眼杂影响不好。”女记者又补充了一条，一来宋院长不喜欢病人家属给他跪啊，磕头啊这样的，其次，医院里每天求医生办事的特别多，发生什么误会也不好解释。

　　“行行，都听你们的，没问没问题。”张芽楞的父亲虽然没怎么理解这句话的含义，不过也是立马答应下来，一个地方有一个地方的规矩，他也知道自己有些老土，所以觉得让他们怎么办就怎么办。对于张芽楞一家，是打心底的把这些人当成好人，所以不会有一点怀疑的心思。

　　听见张芽楞父亲答应下来，女记者也松了一口气，以前发生过那种救助对象一见到宋院长一下子就跪下去，还有上来就给钱的，弄得影响非常不好，所以这一次女记者务必保证不会再出这种乱子。

　　汽车很快就来到了三道市第一人民医院，从车窗看整个医院是通体白色的建筑，显得很大气庄重。医院前有一个小广场，广场上有一个雕塑，太艺术了，以至于张芽楞一家没看懂这雕塑雕的是什么玩意。不过这么大的医院倒是张芽楞父母头一次见过，张芽楞因为在龙城上大学，多少有点见识，所以看到这样的医院没有像父母那样左顾右盼的。

　　此时此刻，医院的门口站着3个穿白大褂的人，女记者走上去和站在中间的握手。

　　“哎呀宋院长你好你好，好久不见了，这次又要麻烦你了。”

　　“这话可见外了，什么叫麻烦，那个这两位都是我们院骨科的大夫，小王和小赵。”说话的是一个头发稍微有些花白的老医生，脸上挂着很慈祥的笑容，说话的声音也让人如沐春风，这个人就是医院的院长宋振刚。

　　“王主任，赵主任你们好。”这两位医生女记者以前也见过，所以也主动握手问好。

　　“内个你说的那个孩子在哪，快先见见。”宋院长还是比较关心患者的问题。

　　“好，我给你们介绍一下，这就是这次我们报社援助的学生，张芽楞，这两位是他的父母。”记者让出自己的身体好让宋院长看清她身后的张芽楞一家。

　　“你好你好，你是张芽楞同学？”宋院长很亲切的跟张芽楞握手。

　　“宋院长好，这次真的谢谢你。”这回张芽楞学聪明了，加上宋院长给他一种很放松的感觉，所以这次说话说的很利索。

　　“哎，不用谢我，我应该做的，你就放心吧。”

　　“院长，这次太感谢了，我都不知道怎么谢你了。”张芽楞的父亲抢上来握住院长的手。

　　“您是张芽楞的父亲吧，您放心，我一定把你孩子治好。”宋院长很有把握的说，安抚一下情绪比较激动的张爸爸。

　　“别在门口站着了，进去说进去说。”宋院长想赶紧给张芽楞做检查，所以赶紧结束这见面仪式，领着他们往医院里面走去。

　　医院里面很干净，也很安静，和一般的医院里吵吵闹闹很不一样。空气中有种很好闻的气味，有点像空气清新剂的味道。整个医院内部也装修的十分考究，让人感觉很舒服。

　　乘坐电梯上到了医院的4楼，这里是骨科的诊室，一层楼都是骨科的地方。

　　宋院长把张芽楞他们家领进了一个小厅里。然后示意大家先坐。这个小厅很简单，地上铺着红色的地毯，有一个围城一圈的沙发，一个饮水机和一个办公桌，没有什么其他的装饰。

　　“这是我在骨科的一个小办公室，平时也在这看看病人开开会，都随意一点。”

　　宋院长三人和张芽楞一家便挨着坐在沙发上。

　　“孩子，听说你在龙城大学念书？哎呀真不容易，有出息。”宋院长上来先和张芽楞聊起点家常话。

　　“你这个腿，大概多长时间了？什么原因造成的。”宋院长第二句就问到了张芽楞腿的情况。

　　“我有记忆开始腿就是这样的。”张芽楞也只是把自己知道的说出来。

　　“那个院长，他这个腿出生的时候就是这样的，当然那个医院里也跟我们说了。”张芽楞的父亲看医生问到张芽楞腿的问题就迫不及待的抢着说了。

　　“你有没有带之前医院的证明或者是诊断书什么的？”

　　“有，诊断书有。”说着张芽楞的父亲从背的老式皮包里面掏出一个旧巴巴的小本子递给宋院长。

　　“那么当时也检查出来腿有问题，怎么没处理呢？”接过张爸爸递过来的本子宋院长又问。

　　这一问算是触到了张芽楞父母伤心和内疚的地方。

　　“当时家里没钱，实在没办法……所以……”说到这张芽楞的父母眼泪就下来了。不是他们不想治疗，而且当时家里穷的叮当响，吃饭都吃不饱更谈不上治腿了。而且当时也不知道腿会给张芽楞的生活带来这么大的影响，从心里来说，他们是很对不起张芽楞的。作为父母，因为自己无能而给孩子带来这么大的痛苦很是自责。早知道会是这样，当初夫妻俩人说什么也要把腿治好，哪怕卖血卖肉。

　　张芽楞看到父母这么自责，心里的委屈也是又发泄出来，一时间也是眼泪留下来了。

　　这宋院长一看自己这么随便的一句话竟然把气氛弄成这个样子，而且张芽楞这一家竟然还都哭了，有点很是措手不及，很尴尬。这记者和两位医生就更尴尬了，谁会想到这一句话竟然把三个人都弄哭了。

　　“放心吧，来了我这里我一定把你们的孩子治好，你们别担心也别想别的，一切都会好起来的，好不好？”宋院长赶紧出言安慰，把病人搞哭可不是他想看到的。

　　“对不起院长，有点没忍住，没事，我们特相信您。”张芽楞的父亲赶紧把眼泪用手擦干净，尽量平复自己的心情，这个时候还是以治疗为重，也唯有把自己的孩子治好了，才能慢慢解开长久以来存在于心里的愧疚。

　　宋院长拿起手里的诊断本开始仔细的阅读，坐在他身边的医生给张芽楞一家拿来了餐巾纸擦眼泪。院长看完之后和身边的两位主任，交流了一下，然后转过身对张芽楞说。

　　“孩子你把你的裤子挽上去我看看你的腿。”

　　张芽楞立刻挽起裤腿露出略微畸形的腿部。张芽楞的腿很黑很瘦，腿上有很多伤疤，这些伤疤都是张芽楞小时候留下来的，当初学习走路的时候没少摔。张芽楞的腿在膝盖部位有明显的突出和变形，有些地方的肌肉有些萎缩。

　　宋院长和两位主任从各个角度观察了张芽楞的腿，并且时不时动手摸一摸，按一按，还让张芽楞活动一下膝盖看看情况。一边检查三个人还在做交流，交换一下看法和意见。大概过了5分钟左右，三个人就停止了检查。

　　“这个我们大概看了一下他这个腿站在的情况，你这个诊断书啊，它写的这个腿是先天性畸形，膝盖骨增生。这个目前只能说有这个可能，但是也不排除原因是其他情况，我们还得进一步的检查，目前情况还没有我们想象的那么差，所以你们可以暂时放心。”宋院长简单的讲了一下他目前的分析，总的来说情况还比较乐观的。

　　“那你们三位先在这里休息一下，我去带孩子做些检查去。”说着宋院长起身，示意记者和两位家长在这里休息等候。两位主任也起身，和张芽楞一起走出了小厅。

　　“你平时走路有什么不适没有。”宋院长边走边问，他发现张芽楞走路的姿势虽然有些别扭，但是比起他见过的那些腿部残疾的病人要好很多。

　　“还好吧，我都已经习惯了，就是会酸会累，走多了不行，而且膝盖弯的时候会疼。”张芽楞仔细回想了一下自己腿都有哪些不舒服的地方，然后全部告诉了宋院长。

　　“没事，等会儿咱们系统检查一遍就知道你这个腿到底出什么问题了。”宋院长笑呵呵的说。

　　张芽楞对这个院长的印象也特别好，觉得特别有亲切感，所以也特别信任眼前的这个帮助他改变他未来生活的人。张芽楞有种预感，自己的腿在不久的将来就可以像正常人一样行走。

　　“小王，你先带他去做CT和透视，然后让小赵带他做个磁共，顺便给他做个体检。把结果送我办公室里。”宋院长很有调理的给两位主任布置好任务，然后转头对张芽楞说，“你就跟着这两位主任好好去检查检查，等检查完了就知道怎么治疗了。”

　　“嗯，您放心。”张芽楞答应到，然后就跟着两位医生往检查区走去，而宋院长则往办公室方向走去。


第014章 检查结果

　　王主任先领着张芽楞去CT室拍膝盖的CT，之后是X光拍了膝盖的片子。不一会片子就洗出来了，王主任先自己对着等看了一下片子，然后就让人送到宋院长那里去了。

　　张芽楞注意着王主任看CT和X光片子的表情，突然觉得王主任看的时候表情好像有些凝重。不会是情况很糟糕吧，张芽楞突然冒出这样一个不好的念头，不过马上被张芽楞给压了下去。

　　随后张芽楞被赵主任带到2楼的磁共振室进行磁共振的检测，头一次看到磁共振的机器，张芽楞还是很好奇的，不时的问赵主任关于磁共振机的问题。

　　“赵主任，检查结束了吧？”张芽楞只听到宋院长当时说要拍片子和磁共，所以看到片子和CT也拍完了，磁共振也做完了，应该就可以去听听宋院长怎么看了吧。

　　“还剩一项，宋院长刚刚交代说让你去做一个体检，算是检查一下你身体的状况。”赵主任笑着跟张芽楞说，然后叫来一位护士。

　　“刘护士，这个孩子交给你，你带他去做个全身体检，走特殊通道就行，结果交给宋院长。”赵主任又把体检的事情交给了一个护士长，因为赵主任并不负责体检这一块，而且他还要处理张芽楞磁共振的数据。

　　全身体检？张芽楞没想到除了进行腿部检查之外还要进行全身体检，不过因为是宋院长安排的，所以张芽楞决定服从安排。

　　“什么是特殊通道？”在跟着护士往体检中心的时候，张芽楞忍不住问道。

　　“就是相当于VIP通道，对了，你是宋院长的朋友？还是……？”这个刘护士长也有些纳闷，特殊通道一般很少有人可以有这个权利。一般也只有市长这些领导之类的进行体检的时候会走特殊通道，她实在不明白眼前这个其貌不扬，走路还有点别扭驼背的男孩怎么会有资格通过特殊通过来进行体检。

　　莫非是宋院长的乡下亲戚？还是哪个有钱家的孩子？不对啊，怎么看张芽楞也不像有钱人家的。

　　“我是接受医院援助的。”张芽楞看到护士疑惑的眼神，很认真的解释到。

　　“这样啊，没事没事。”刘护士长一听张芽楞是接受医院救助的，就明白了。她以前也接待过医院救助的病人，知道医院有这个传统，但是通过特殊通道进行体检的这还是头一次。本来还以为张芽楞是哪位权势高官的子弟或是富豪的子弟，现在发现原来张芽楞就是一个很普通的接受救助的对象，一下子就变得亲切起来。

　　这个刘护士长特别有同情心，对于这样的孩子她格外的喜欢。

　　“你叫做张芽楞吧？”刘护士长换上了一副很亲切的表情。

　　“嗯，我是叫张芽楞，现在在龙城大学读大学。”张芽楞简单的介绍了一下自己。

　　“唉，你们这些孩子确实不容易。”刘护士长有点惋惜，越是这样的努力上进的孩子有时候越是生活的十分艰苦。仅仅是他们这样的医院每年救助的几个人完全不够，还有那么多的人没法得到救助。

　　“张芽楞同学，你就放心吧，我们一定会全力帮助你。”刘护士长千言万语汇成了一句话，既然没办法帮助那么多的呢，那么就能帮一个是一个吧。

　　很快俩人就到了体检中心。

　　进入体检中心之后，张芽楞发现还有很多人在这里排队等候体检。

　　在刘护士长的带领下，张芽楞从另一边的特殊体检通道直接进去了，这倒是引来那些排队的人奇怪的目光。这是什么特权？对于这种不公平的情况立刻有人表示不满，但是听到这个孩子是接受医院救助的之后，立刻表示了理解。

　　张芽楞进行的全身体检的项目很多，从身高体重到验血验尿，从视力血压到握力肺活量，可以说非常的具体，体检中心也很少做这么细致的体检，所以一项项下来张芽楞跑得也是有些累的，从这个房间里出来又前往下一个房间。手里的化验单也越来越多。

　　整整2个小时，张芽楞都在体检中心里忙乎。

　　终于体检结束了，张芽楞可算松了一口气，他从小到大头一次做了这么详细的体检，他之前做的最好的体检——龙城大学的学生体检和这次的比起来简直就是小儿科。

　　张芽楞检查的所有结果除了张芽楞自己手里有一份之外，也通过数据传送到了宋院长那里，这也是宋院长要求的，他要详细的了解张芽楞目前的身体状况。

　　做完体检之后，张芽楞又在刘护士长的带领下从体检中心回到门诊大楼的赵主任处。

　　“主任，体检已经全部完成了，结果也都给宋院长送过去了，我把孩子给你带回来了，我就先走了。”护士长简单的汇报了一下工作就告辞了，因为她还有很多工作和病人要处理，她也是很忙的。走之前她还特地拍了拍张芽楞的肩膀告诉他放心。

　　赵主任点点头默许刘护士长可以走了，毕竟护士长的工作很重要也很繁忙，一般情况下是不可以随便被抽调擅自离守的。

　　“好了，我们也差不多该到宋院长那里去了，基本的检查已经都检查过了。我们刚刚也简单讨论了一下你腿的情况，正好过去叫上你的爸爸妈妈一起听听。”赵主任一边说一边收拾了一下办公桌上的几个文件和一些资料，然后拿了一个夹子就领着张芽楞往院长办公室走去。

　　院长办公室在6楼，整个6楼除了有院长办公室以外还有医院的党委办公室和一些民间医疗团体的办事接待处，也就是说整个6楼都属于办公区。

　　“赵主任，刚刚的体检是要干嘛啊！”对于体检的问题张芽楞确实想弄个明白，他有点害怕，害怕自己的身体出了什么问题才让他去做这么详细的体检的。

　　“那个体检啊就是给你的身体情况做个系统检查，然后我们给你做成档案，以后你再来看病也方便，没什么大事，你就别乱想了。”赵主任也猜到张芽楞为什么这么问了，所以解释给他听让他好放心。

　　张芽楞和赵主任俩人乘坐电梯抵达了6楼，走进了宋院长的办公室。宋院长的办公室很大气，装修的很考究但是不奢华，显得很有文化气息，墙上挂着书画，桌子上摆着笔墨。柜子里放满了书，还有一些宋院长的照片，这些照片都是其他领导视察的时候合的影。

　　张芽楞发现除了他和赵主任之外，他的父母，女记者和刚刚领他拍CT的王主任也都在。此时宋院长正在低头看着什么东西，听到门开的动静不由得抬头，正好看见走进来的张芽楞和赵主任。

　　“体检完事了？是不是很累啊，来，过来座。”宋院长跟张芽楞打了招呼。

　　“没事院长，不累。给您这是体检报告和化验结果。”张芽楞赶忙回答，然后走过去把手里的一摞纸单递给宋院长。

　　“那些你自己留着，我这里已经有了，来来，赶紧坐。”宋院长示意张芽楞赶紧坐下。张芽楞就坐到了父母身边也就是宋院长的对面。这个时候女记者站了起来，“那个你们接下来讨论孩子的病情，那我就先告辞了，宋院长赵主任王主任以后咱们常联系，这次我先替报社感谢你们了。”说完轻轻鞠了一躬“张先生张太太那我就先走了，有事给我打电话就行。”这后一句自然是跟张芽楞的父母说的。“张芽楞，好好治疗，没问题的。”冲着张芽楞拜拜手，女记者转身就走出了宋院长的办公室。

　　可以说女记者还是很会来事的，对于病情这种事她一个外人自然是不方便听，所以很识相的打招呼离开，再说呆在这里也没她什么事了，她只是负责领着张芽楞一家跟宋院长见面而已。

　　女记者走了，办公室里就只剩下医生和病人了，还有病人家属。宋院长把手里的夹子打开，把里面的资料拿出来放在桌子上，稍微整理了一下思绪。张芽楞一家现在也非常紧张，他们也不知道这检查结果是好是坏。

　　“我今天呢，也就开门见山的说好了。张芽楞这孩子的腿呢，前面咱们也做过检查了，结果呢我看了一下，我也不隐瞒，情况挺坏的。”宋院长用很平和的声音开始了自己的讲话。

　　可是这平和的声音落在张芽楞一家的耳朵里就像是重磅炸弹一样。张芽楞的父亲一下子就站了起来，张芽楞也是一阵失神，头有点发晕。

　　“先别急，张先生你也坐，听我慢慢给你们说。”宋院长示意张芽楞的父亲先坐下。

　　张爸爸只好先忍着坐下，控制好自己的情绪。张芽楞也勉强打起精神来听听宋院长打算怎么说。

　　“如果这个腿的情况能够早点来治疗的话，或许能强不少。”宋院长举起一张X光的透视片：“原本我以为这个膝盖骨只是错位而且有增生，但你看片子拍出来的这个情况。”说着宋院长指着片子上的一块阴影区域：“这个地方有一个骨质碎片，目前还不知道怎么形成的，再看这，膝盖骨不是增生而是变形。”宋院长又指到一片黑白相间的地方：“这里是半月板地方，你看现在这里特别混乱，看见没？这里，这里，就这些白色区域都是骨质碎片。”

　　宋院长放下X光，拿起一摞数据单。“这个是磁共振的结果，这个孩子的骨质啊也不太好，肌肉呢有萎缩，韧带呢也是处于疲劳状态。”


第015章 术前会议

　　“所以我说，这个情况呢不太好，比我们预想的呢差很多，但是也不是没有办法，改善这个腿还是可以的，但是完全恢复，很难，我想你们也应该清楚。”宋院长也不藏着掖着，把情况大体说了一遍。

　　张芽楞一家听完之后，心情已经不像来之前那么好了。本来预想一切都会很顺利，没想到检查完腿的情况会这么不好。

　　最先调整过来的是张芽楞，对于他来说，能有改善就是很好的开始。本来能有这个机会就很难得了，张芽楞从来就是一个很容易满足的人，很快说服了自己。

　　“那院长，你看我的腿能改善多少？”张芽楞还是比较关心这种改善能达到什么程度。

　　“这样的治疗必须通过手术来进行，手术的最后方案还没有确定，但是可以说腿的形体方面有很大改善，能基本看不出来变形。而且以后我走路酸麻情况会减轻很多。”王主任在宋院长的示意下对张芽楞慢条斯理的说。

　　“不过这个跟术后恢复也有关系，恢复的好的话可能结果更好。”

　　听到这里张芽楞也算是心里稍微松了一口气，这样的结果对于张芽楞来说还是可以接受的。

　　张芽楞的父母听到这心情也是缓和了一些，既然没法治其根本，能改善改善也是不错的，虽然和设想有差距，但是有总好过没有。张芽楞的父亲稍微平和一下心态，可是张芽楞的母亲就没那么会控制自己，眼圈红红的，泪水在眼里打转。张爸爸只好握住她的手小声安慰。

　　“你们也别太悲观了，这样，今天就去办理住院手续吧，具体治疗方案我们还要回去讨论讨论。你们证件什么的都带了吧？”宋院长问张芽楞的父亲。

　　“带了带了！”

　　“那小王麻烦你领张先生先去办理住院手续，住在A区就行。小赵你去病房看看，让他们收拾收拾。”宋院长又让两位主任去跑腿帮忙。

　　这张芽楞的父亲跟着王主任下楼办理住院手续，张芽楞的妈妈也跟着赵主任去看看病房顺便帮着打扫打扫。办公室里就只剩下张芽楞和宋院长两个人。

　　“孩子啊，你得明白有些时候上帝确实是不公平的，你能努力到这种高度已经很不容易了。别让一些困难打垮你，磨难有时候也不是坏事，你看你爸爸妈妈也不容易，对吧？你肯定会干出一番大事业的，所以眼前这些个不顺心就权当磨练你的磨刀石吧。我可以想象的到你在学校肯定受了很多欺负，我看到你侧肋处的淤青了，是被打的吧。有时候，别人欺负你也不能忍的太厉害。该反击的时候，也要反击。”宋院长拍着张芽楞的肩膀语重心长的说，他特别喜欢这种朴素上进的农村孩子。

　　“我知道了院长。谢谢您！”张芽楞一时间也不知道怎么应对宋院长这一长串的话，更没想到宋院长竟然知道自己被打的事情。对于宋院长这样帮他保守秘密的，张芽楞心里暖暖的，使劲点头答应着。

　　“呵呵，知道就好。你的体检单子我看了，身体还可以，这段时间再调理调理，一会儿就去病房吧，我也该下班了。”宋院长收拾了一下办公室，穿上大衣，拿好自己的公文包领着张芽楞出了办公室，然后把门锁上。

　　“以后有什么事找王主任和赵主任都可以，找我的话也行，但是我不一定随时在，这里的医生护士都不错的，你就安心治疗。在这等会吧，一会儿就有人来领你去病房了。”说完宋院长就离开了。

　　张芽楞和院长打完招呼后就做到走廊里的长椅上等着父亲办完手续。此刻张芽楞的心里可谓思绪万千，按理来说这事应该是值得高兴的事，但是因为和期望有些差距，所以这么高兴的事情又显得不那么纯粹了。张芽楞用手轻轻摸着自己的膝盖，轻轻的叹了一口气。

　　一会儿的功夫张芽楞的父亲就办完手续上来领着张芽楞来到了A区病房。A区病房是所有病房区最安静环境最好的，而且这里也是唯一的单间病房。走进病房里面，面积不大，但是看起来非常舒适，一张可升降病床，一套桌椅和一个衣柜，还有一台电视。病房还配有一个小的卫生间和阳台，可谓是样样俱全。

　　A区的病房也分等级，虽然张芽楞住的只是A区里等级最低的三等病房，但是已经非常不错了，一般的病人最好的也只能住进B区特级，这A区可不是光靠钱就能进来的。

　　张妈妈刚刚已经把病房收拾了一下，说收拾其实也就是通通风，整整床铺，因为A区病房每天都有专人打扫，所以本身就很干净。

　　赵主任和王主任两个人安排好病房后和张芽楞一家打个招呼也离开了，病房里就剩下张芽楞一家。因为今天来没想到直接住院了，所以什么用品也没带，所以商量了一下决定今晚张芽楞的父母先回家去准备一些东西，今晚就张芽楞一个人住在这里。

　　因为天色渐晚，再不走就找不到车了，所以两个人跟张芽楞交待了一下就匆匆离开，留下张芽楞一个人在病房里。

　　张芽楞脱下外套，把手里的体检报告放到桌子上，然后打开了电视。过了一会，医院的护士把晚饭送了过来，在这里A区住院的病人都由医院提供三餐。送来的饭菜很不错，两荤两素一汤还有米饭，张芽楞中午的饭就没吃，这会儿肚子也是很饿，三口两口就把饭吃完了。

　　吃过饭张芽楞就躺在床上看着电视，他可从来没有这么惬意过，在家里，电视信号很差，全是雪花点，在学校，宿舍里没有电视，大家都自己用笔记本上网，而他只能看书学习。

　　不过他现在也没有什么看电视的心思，脑子里不停回想着这一天发生的事情。整整一天他都在一种情绪波动的气氛下度过的，这种感觉让张芽楞也觉得很累。所以不一会儿张芽楞就进入了梦乡，梦里面张芽楞迈出他如正常人的腿跑的很开心。

　　第二天清晨的第一缕阳光喊醒了张芽楞，今天对于他来说又是不一样的一天。上午张芽楞的父母哪来了换洗衣服和枕头被子，还有洗漱用品和一些生活用品。随后一家三口被宋院长叫去参加治疗会议。

　　在医院的一个小型会议室内，宋院长，王主任赵主任和其他若干名医生正坐在那里看着屏幕上挂着的CT图和X光片思考着。张芽楞一家的进入打破了医生们的沉思，纷纷转过头坐好。

　　“你们来了啊，过来坐。这里就是咱们这次的治疗团队，这些都是骨科里比较有专业能力的医生。”宋院长安排一家坐下之后介绍道。

　　“这位是你们这次手术的主刀医生，耿林医生，下面的事就交给耿医生吧。”

　　“你好，我是你的主刀医生，那我们直奔主题。”一个看起来很年轻的医生站起来冲张芽楞点了个头然后走到屏幕前面。

　　“根据检查，患者的膝盖骨发育变形，而且半月板附近的骨质碎片比较多，第一部我们手术是要重塑膝盖骨骨形，接着取出半月板后方的碎骨。然后第二部就是钉入钢板矫正。”稍微停顿了一下，耿医生接着讲到。

　　“所以手术可能要进行2次以上，而且现在我们对于是用钢钉进行矫正还是外固定装置进行矫正有争议，我们也得听下患者的意见。”

　　话音一落所有的目光全部都注视着张芽楞。这是一个选择，钢钉矫正意味着要在腿的内部插入钢板钢钉进行矫正，而另一种就属于在腿的外部用固定装置进行矫正。

　　“哪一种矫正效果更好。”张芽楞想都没想就问耿林医生。

　　“当然是钢钉，不过这个恢复期很长而且有风险，尤其是你的骨质不是很满意。”耿林很客观的进行解释。

　　“那我用这个，用效果好的。”张芽楞非常确定。对于他来说不难选择，他愿意冒着风险去追求效果更好的那一个。张芽楞的父母此时都没有打扰他，他们把决定权交给了张芽楞自己。

　　耿林医生愣一了下，他原本以为张芽楞会犹豫半天的。

　　“那这样我们就没什么异议了，随后测试一下药物过敏就可以了，手术在3天之后开始。”

　　说完之后这些医生就离开会议室回去着手准备手术的事情了。


第016章 人生中的第一次手术

　　张芽楞正式换上了病号服静静等待着手术的到来，这是他人生中的第一次手术，对张芽楞来说还是很紧张的。

　　几天的日子过的很快，这几天里张芽楞大部分时间都在看书学习，偶尔看看电视。张芽楞的父母轮流陪着张芽楞，帮他打扫病房，收拾卫生。饭菜都是医院提供的营养配餐，对张芽楞的身体改善都很有好处。这几天光吃不动的惬意生活让张芽楞自己都觉得自己有些长胖了。

　　今天就是张芽楞即将手术的日子，手术定在下午3点举行。之前手术的细节已经被反复敲定，幸运的是张芽楞没有对特殊药物过敏。一切就等到下午3点。

　　其实正常来说一般一个手术从计划到商讨再到确定日期至少要一个星期以上甚至更久，而张芽楞这手术处理的速度之快让人很是羡慕。这其中的原因就是院长想让张芽楞在过年前就完成手术，这样能让张芽楞开开心心过一个年。

　　从早上起来开始张芽楞就陷入一中紧张和激动相互矛盾的情绪之中，看书也看不进去，电视也看不进去，满脑子胡思乱想。这种情况一直持续到中午，中午吃过饭之后，就有护士过来叫张芽楞做好准备。

　　听说张芽楞下午就要手术，之前的女记者和基金会的两位会长也专程到病房里来看望张芽楞，主要都是一些形式上的东西，虽然如此，张芽楞还是很感激他们，毕竟从来没有人这样关心过自己，他还是很享受这种感觉的。聊了没一会儿，张芽楞就被护士用床推出了病房前往手术准备室准备即将进行的手术。

　　进到手术准备室，就遇到了让张芽楞异常尴尬的事情——刮体毛。刮体毛是手术前必须进行的一个准备，是为了使手术更加方便，刮完之后还要消毒。

　　别看这是腿部的手术，刮体毛需要把张芽楞整个需要手术的腿上的毛全部刮去……此外，连私处的体毛都要刮。

　　张芽楞可以说是一个非常保守的人，从小到大除了爸妈没让别人看过自己的身子，连公共澡堂都不敢去，这是缘于张芽楞内心的自卑。他怕别人看到他的身体而嘲笑他。因为没做过手术，所以张芽楞不知道做手术竟然还要刮体毛，尤其还是那个地方的体毛。更加让张芽楞不适应的是，现在在手术准备室里的是两个女护士。也就是说，一会进行刮体毛的时候要两个女护士给他弄？这……张芽楞的心里一下子就乱了，手术紧张什么的他已经全部不在乎了，他现在唯一在乎的就是一会儿刮体毛的问题。

　　张芽楞坐在床上，换上了手术时穿的服装，也提前解决了解手的问题。他的两只手握在一起不停的搓着，表情很不自然，他现在多么希望这个时候能有一个男性医生走进来帮他进行刮体毛的处理。可是，并不是每一次的愿望都是会实现的。

　　“同学，麻烦把你的裤腿挽起来。”一个护士拿着小刀和刮毛膏走了过来。

　　张芽楞有点颤颤巍巍的把裤子卷到膝盖的位置，然后那个护士就开始很熟练的开始从脚腕的位置刮了起来。小护士低着头认真的刮着，张芽楞就这么看着小护士，因为带着口罩和护士帽的关系，看不清这个护士的脸，不过从眼睛可以看出这个护士长的还是很清秀可爱的。越是这样张芽楞越是紧张，谁想在可爱的姑娘面前出丑啊。

　　因为护士熟练额手法，不一会膝盖往下的部分就已经刮完了。

　　“再把裤子往上。”护士的声音听起来很甜。

　　无奈张芽楞又把裤子向上挽，因为手术穿的裤子很松快而且张芽楞的腿很细，所以这一次张芽楞把裤子挽到了大腿根部。护士的手又开始动起来，随着刮的位置越来越往上，清凉的刮毛膏和刀片不停刮过皮肤的那种感觉让张芽楞觉得有点微疼的同时还有些痒。这种感觉对张芽楞来说实在太刺激了，护士冰凉的小手和同样冰凉的刮毛膏，加上薄薄的刀片轻轻刮过的感觉，让张芽楞觉得很爽又很难为情。

　　很快大腿部分的体毛也已经刮干净了，就剩下最后也是最关键的地方——私处地方的体毛没有刮除了。

　　“把裤子脱下来。”护士又发出了命令。因为护士常年从事这样的工作，加上职业素养与要求，对于这种情况早已经处事不惊，内心没有丝毫的波动。但是张芽楞不一样，他是没见过这种场面，那个地方除了小时候母亲看过，到现在还没被别的女生看过。张芽楞手有些发抖的把裤子脱了下来，还有点不好意思，身体有些向后缩。此时此刻已经没有任何词语能够形容张芽楞的心情，他的表情十分不自然，身体有些发抖，脸色有些微红。

　　见到张芽楞脱下裤子，护士又开始做最后的刮毛处理。就在护士的手碰到张芽楞那个部位的一刹那，一股电流贯通张芽楞全身，虽然此时护士带着手套，但是那种触感还是让张芽楞浑身一机灵。他已经很克制了，但是还是没克制住，自己的那个地方瞬间就膨胀，直立起来。张芽楞的脸顿时通红，干脆闭上了眼睛不敢再去看。这个小护士这么多年也从来没有遇见过这种情况，毕竟是女孩子，如此近距离的看到男孩子的那个部位变成这种形态，就算是在学生理学的时候学过，也难免会害羞，所以小护士的脸也瞬间的红了，只不过带着口罩看不太出来而已。

　　目前的场面十分的尴尬，两个人就那么僵在那里谁也不敢动。张芽楞心里都恨死自己了，他没想到自己会这么没用，怎么就没忍住呢？最先反应过来的就是护士，要不怎么说专业呢，小护士马上就调整好了心态，先从尴尬的情绪中缓解出来，就当做无视了张芽楞的那个直立，继续开始处理体毛。护士缓过来了不代表张芽楞也缓过来了，张芽楞就在那里闭着眼咬着牙忍耐着，尤其是护士处理体毛的时候老是碰到他那高高扬起的东西，这样张芽楞苦不堪言，真的是痛并快乐着。

　　“好了把裤子穿上吧。”护士的声音也有些不自然，收拾好了之后就逃也是的跑了。本来成年男士做手术应该是由男医生处理的，但是医院把张芽楞当成了一个孩子，所以就没有特别安排，结果摊到一个女护士来处理。张芽楞这缓了半天才缓过来，不过脸上还是烫烫的红色不减。不久之后，耿林医生就进来了，后面跟着一个男医生。现在的耿林医生已经换上了手术的绿色服装，他是过来检查下病人情况的。而后面那个则是麻醉师，马上就要给张芽楞进行麻醉处理。

　　常理来说，腿部的手术局部麻醉就可以了，但是这次的手术涉及到改变骨形和碎骨取出，时间可能会比较长，所以经过考虑，决定给张芽楞进行全身麻醉处理。

　　“好了把裤子穿上吧。”护士的声音也有些不自然，收拾好了之后就逃也是的跑了。本来成年男士做手术应该是由男医生处理的，但是医院把张芽楞当成了一个孩子，所以就没有特别安排，结果摊到一个女护士来处理。张芽楞这缓了半天才缓过来，不过脸上还是烫烫的红色不减。不久之后，耿林医生就进来了，后面跟着一个男医生。现在的耿林医生已经换上了手术的绿色服装，他是过来检查下病人情况的。而后面那个则是麻醉师，马上就要给张芽楞进行麻醉处理。

　　常理来说，腿部的手术局部麻醉就可以了，但是这次的手术涉及到改变骨形和碎骨取出，时间可能会比较长，所以经过考虑，决定给张芽楞进行全身麻醉处理。

　　如果让张芽楞来形容一下注射麻醉剂之后的感觉，那么张芽楞会说就像是喝了酒一样迷迷糊糊轻轻飘飘的。随着麻醉剂的缓缓注射进去，张芽楞觉得身体慢慢变轻了，眼前的景物也有点模糊，即便他想让自己强打起精神来，但是眼皮子就像打架一样怎么都睁不开。不知道什么时候，自己就失去了全部知觉，眼前一黑睡了过去。

　　见到张芽楞被麻醉起了效果，耿林医生把张芽楞平放在手术车上，随后测试了一下麻醉的效果，发现没问题之后，就把张芽楞推进了手术室。

　　伴随着手术室门口写着“手术中”的灯亮起，一场改变命运的手术在无数人的期待下开始了。


第017章 手术成功与新人物的登场

　　而就在张芽楞手术的同时，地球的另一边——

　　美国纽约的一处半山而建的豪华别墅中正发生着这样一幕。

　　“我说了我才不会去中国，为什么？”一个女孩的声音略显生气的问道。

　　“叫你去你就去，你还敢顶嘴了？”说话的是一个低沉的中年男子。

　　“这是我的事情，为什么不能我做主，不去，我就是不去。”女孩很赌气的说。

　　“程晓涵，我这不是在跟你谈条件。”中年男子有些生气的直接喊出来女孩的名字。

　　“妈，你快管管爸，为什么好好的让我去中国，我不去，给我个理由。”

　　被喊的中年美妇此时正站在中年男子的后面有些不知道该说什么。

　　“哼，你别老指望你妈妈惯着你，让你去国内读书，也是锻炼你，你看你现在，都成什么样子了。”

　　正当中年男子训斥着眼前的女孩的时候，一个手下跑了过来。

　　“程总，车子备好了，那边的会快要开始了。”手下在中年男子的耳边小声的说。

　　“这次你老老实实的去，机票和护照都已经给你准备好了，别再惹我生气。”中年男子扔下一句话起身就出去了，身边的几个手下紧紧的跟在身后。

　　等中年男子消失在走廊尽头之后，女孩愤愤的坐下来使劲砸了一下沙发。

　　“这算什么嘛，哪有这么当父亲的。”

　　这个时候中年美妇走了过来，拍拍女孩的头安慰着。

　　“晓涵，别太犟着你爸的劲，你爸这也是为了你好，出去锻炼锻炼对你有好处，而且，龙城大学也不比美国的学校差。”

　　“烦人，我看你们就是不希望我在你们身边带着。”女孩起身就上楼去，进入自己的房间里把门摔的很响。

　　当张芽楞被推出手术室的时候已经是晚上8点多了，手术持续了5个小时。由于麻醉的效果还没有过，所以张芽楞依然处在昏睡之中。不过用耿林医生的话说这次手术是十分成功的，他们用钛合金和橡胶对张芽楞的膝盖骨进行了修补和塑型，取出了大部分的碎骨。

　　张芽楞被送进病房内，等待苏醒。张芽楞的父母听到手术成功的消息后十分开心，但是由于规定现在不能探望张芽楞所以只能在病房外等候。

　　随着麻木感的褪去，一阵阵疼痛袭来，张芽楞慢慢睁开眼睛。他能感觉到腿部传来的真真疼痛，还有剧烈的肿胀感。周围一个人也没有，病房里只剩下他一个人。病房里漆黑一片，只有心率仪的微弱灯光。张芽楞有些身心疲惫的感觉，但是疼痛感让他想睡又睡不着。张芽楞的嘴很干嗓子很渴，但是他发不出声音。

　　就在这种煎熬下一夜很快就过去了。而经过一夜折腾的张芽楞又渐渐昏睡过去。

　　耿林医生有间断的来了病房几次检查张芽楞术后的情况，每次来的时候张芽楞都在睡觉。从检查来看张芽楞的一切反应正常，现在需要的就是慢慢修养。宋院长也来病房看过一次张芽楞，他嘱咐张芽楞好好配合医生工作，让他有一个好的心态。

　　经过5天时间的恢复之后，张芽楞已经基本上摆脱了刚刚做完手术那种折磨，可以正常的进食看书了。耿林又给张芽楞拍了一次片子，发现腿正在往好的方向发展，到这里，才能正式的宣布张芽楞的第一阶段手术圆满成功了。

　　几天后又一次治疗会议召开，不过这一次张芽楞并没有出席。会议的内容是商讨第二阶段的矫正治疗。由于第二阶段的矫正也需要依靠手术进行，所以必须等到张芽楞的腿达到接受第二次手术的条件才可以，初步判断还需要15天左右，也就是年后才能进行。而且康复的时间也需要2个月左右。这就说明张芽楞将推迟1个半月去学校报到，于是张芽楞的父母把情况连同医院开的证明一起寄到了龙城大学校长办公室。而医院为了尽快进行下一步的治疗，也加快了张芽楞的恢复，从原来的3天一换药改成了天天换药，而且除了口服药之外张芽楞还必须每天输液。

　　这可苦了张芽楞，要知道换药是十分痛苦的，每一次都会牵动张芽楞手术的部位。更让张芽楞没想到的是，给他换药的护士之一竟然是那天给他刮毛的护士。这让张芽楞不知道如何是好，那天的事情现在想想还是让张芽楞一阵把持不住。所以每次换药的时候张芽楞都必须装作在干别的事情，比如看书，再比如睡觉。

　　转眼间就要过年了，今年过年可是要在医院里过了，这对于张芽楞倒是一件新鲜事。过年前的几天也没闲住张芽楞的父母，俩人在医院就帮着医生护士打扫病房，搬东西，挂春联。不在医院的时候就出去买年货，说是年货也就是买点点心糖果，还顺便给张芽楞买了一件新衣服。张芽楞已经有挺长时间没有新衣服了，所以也格外的开心，一个快快乐乐的新年即将到来，对于张芽楞来说这个新年虽然年味不足，但是却是内心最快乐的一个新年。

　　同样在新年之际，有些人依然在忙活着工作，龙城大学的校长就是其中之一。这段时间他要忙着布置工作，要清理财务，要开会，还要处理学院的事物。现在他正坐在自己的办公桌前，几份文件让他现在有些焦头烂额。

　　放在他面前是一份退学申请和两份去学申请，两份入学申请都是以交换生作为理由申请，申请者一男一女。

　　女生长的十分清秀美丽，是一位美籍华人，目前就读于美国纽约女子学院，申请以交换生插入金融管理学院。女孩的名字叫做程晓涵。

　　另一位男生申请者相貌倒是普通，申请加入英语学院，申请途径是特殊推荐。

　　至于那位申请退学的是男生，姓名王晶，就读于金融学院，退学理由不详。

　　面对这3个申请，校长有些摸不着头脑，最疑惑的就是这个退学的王晶，从成绩上来看虽然不拔尖但是也是很优秀的，家里面条件也可以，为什么申请退学呢？要知道多少人挤破脑袋也进不来呢。校长也给王晶的父母打过电话，不过全部都无法接通。

　　再看这两个入学申请更是奇怪。

　　女孩程晓涵的资料上显示她是一个相当优秀的学生，从小学开始就在美国上学，而且一直都是顶尖的学校。让校长感觉奇怪的是龙城大学并没有和这个纽约女子学院建立过什么交换生的关系，但是申请不仅有女子学院的盖章和大使馆的盖章，还有教育局的盖章以及一封教育局推荐信。

　　如果说女孩很优秀可以让校长撇开一些怀疑的话，那么男生的资料他就看不懂了。男孩名叫郑彬，教育经历处为空白，家庭背景处是空白，只有少量的个人信息。但就是这个几乎不能被称为申请的申请却同样有教育局的盖章和推荐信。

　　校长干了这么多年头一次看见这样的申请。他完全弄不明白这两个的身份到底是什么，但是他知道，有了教育局的盖章就意味着申请几乎通过，除非有特殊情况否则校长也无法拒绝申请。校长也给教育局打过电话询问，但得到的答复也是含含糊糊没有一点有用的信息，唯一知道的是教育局的盖章是真的。

　　这两个人申请入学的时间是3月1日，校长简单的记录了一下两个人的名字，然后在申请上签字交给了负责这件事的老师。校长决定等开学之后再去查一查这两个学生的情况。

　　农历新年，这是中国人的传统节日，家家户户团聚一堂共同庆祝。张芽楞的新年就在医院的病床上，陪他过年的有护士医生和自己的父母，虽然不是在自己的家里但是也十分的热闹。吃着热气腾腾的饺子，看着春节联欢晚会，病房里也笑声连连，喜气洋洋。新年的钟声敲响了，张芽楞祝愿自己能在新的一年里一切安好。此时此刻，程晓涵，郑彬，王鹤，冉宇，张忆，李雨莹，王晶和某些人都在庆祝新年的到来，他们不知道的是，在新的一年里，他们的命运会被紧紧的联系在一起，联系在张芽楞的身上。


第018章 3月1日是开学

　　新的一年到来了，大年初一，人们到处拜年，到处一片新的景象。对于张芽楞来说，在新的一年里，自己的腿改善了，也有了自信，家里的情况也在变好。一切的一切都在向好的方向发展，张芽楞越来越看到希望，看到自己美好的未来。

　　换下病服，穿上了新的衣服。张芽楞在病房里面自己看书，而父母今天要赶回家里去拜年，走亲访友，这是习俗。因为要耽误1个月的学习时间，张芽楞为了弥补缺下的课，提前借来了大一下学期的专业书开始自学，虽然这里没法查资料，也没用老师可以询问，但是提前看一遍总比一遍不看要强。

　　正当张芽楞看着呢，进来一个护士递给张芽楞一封信，说是在楼下门卫室里取信件的时候看到的，就顺便帮他带上来了。张芽楞接过信谢过了护士，他拿过信来，信的寄出日期是5天前，就是张芽楞做手术的那几天左右寄出的，寄信人的地址填的是龙城大学。张芽楞带着好奇撕开信封，里面是一封手写的信，信的内容大概是问候张芽楞的身体，希望张芽楞的手术可以成功，并且送上了新年的祝福，而让张芽楞欣喜的是，新的落款竟然是校长，这可让张芽楞激动了好半天。

　　初一过后的第一个很重要的日子就是大年初四情人节，这不管对于单身还是情侣们来说都是一个重要的节日，在这一天单身女为单身骄傲，单身男苦逼求偶，而那些有女朋友的男生们就要费尽脑汁的给自己的女朋友准备情人节的惊喜。

　　这一说到情人节，那我们先暂时把目光从我们的主人公上移开，去看看我们好久都没有关注过的几个人。在情人节前夕，最坐立不安的有两个人，一个人是王鹤，一个人是张忆。

　　王鹤至今还在追求李雨莹，尽管他已经被拒绝了很多次了，但是他依然誓不罢休。眼看情人节将至，王鹤也在绞尽脑汁挖空心思的想着怎么讨好李雨莹。上次在元旦联欢的时候，王鹤拿出了钻石项链都被李雨莹狠狠的拒绝了，所以王鹤觉得贵重的东西大概都没法打动李雨莹，买了也是白费金钱。开始想着走简朴路线的王鹤联系了父亲公司所属下的一家报社的编辑，命令他们火速写一篇有内涵感情丰富的情书。然后又叫人去买了折千纸鹤的纸，在每一张后面都写一句情诗，当然诗都是从网上查来的，写完后交给家里的佣人花了1天时间叠了9999只千纸鹤。

　　全部弄完妥当之后，王鹤同学在情人节的前一天连同千纸鹤和情书包了一个大包裹然后通过快递寄给了李雨莹同学，当然李雨莹同学的家庭住址是王鹤用500块从李雨莹的闺蜜那里搞到的。寄出礼物之后，王鹤期待李雨莹能够被打动，哪怕打动一点点也好。

　　王鹤是因为追求女朋友而紧张，那么张忆呢？张忆不是有女朋友了么？情况是这样的，冉宇的家里决定让冉宇在大二的下学期到英国去留学并且定居在英国，她的父母正在帮她申请英国的留学签证。反过来看张忆，他父母早就已经安排好张忆未来的发展道路，张忆不想失去冉宇，所以唯一能够和冉宇一起去英国的办法就是和冉宇订婚。听起来很扯淡但这是唯一的办法，只有这样，张忆的父母或是冉宇的父母才能有一方做出让步或者商讨解决办法。张忆和冉宇才刚刚大一，对于大一就订婚的，不是没有，但是很少见，张忆的父母都是很传统严格的父母，所以张忆很紧张不知道该怎么和父母说。有人或许要问，这种事情为什么要放在情人节这天说呢，很简单，这是冉宇要求张忆这么做的，必须在这一天。

　　所以即使有女朋友，张忆依然不好过，此前几天，从张忆知道这件事开始就一直很纠结，不知道怎么跟父母开口，眼看就要到情人节了，张忆跟油锅上的蚂蚁一样。

　　最后，张忆破釜沉船，在情人节的当天晚上，张忆跟父母说了冉宇的事情，起先说到自己有女朋友的时候，张忆的父母没有反对，到后来张忆说出要和冉宇订婚的时候，父母突然态度大变，很严肃的告诉张忆没有可能，并且让他赶紧断了这个念头并且和那个女生分手。

　　这个消息对于张忆来说可是很大的打击，他没有想到父母竟然会这么反对。但是从小到大，张忆都是很听父母的，不敢有任何的反对，在家里父母就是权威。但是这一次，张忆决定自己坐一回主，因为对他来说，冉宇是他觉得可以过一辈子的人。

　　过完了情人节，转眼就到了正月十五，这对绝大部分人来说是中国的传统节日元宵节，但是对于张芽楞来说又多了一个不一样的意义，因为今天就是张芽楞进行第二次手术的日子。这次手术的时间是在晚上，早上起来的时候张芽楞吃了汤圆，然后就开始准备手术的事情。这一次的手术要在张芽楞的小腿和膝盖的3个地方植入矫正板并用钢钉固定，所以从中午开始张芽楞就开始送到手术准备室里开始测量矫正板的大小。

　　晚间十分，张芽楞被推进了手术室进行最后一次的手术。在这次手术之后，张芽楞的腿就可以回复的接近正常人的状态了。

　　这次的手术同样很成功，3块矫正板植入了张芽楞的腿部。从现在开始，张芽楞就要进行为期1个半月的康复训练，张芽楞要从新学习走路，并且适应腿部的矫正板。这对张芽楞来说是完成改变的第一步。

　　起初张芽楞一直很不适应，总感觉腿里面多了些什么东西，而且长期躺在病床上没有下地走路让张芽楞的腿部肌肉也有不同程度的萎缩和僵硬。第一天的时候，张芽楞只能在医生的搀扶下站立10秒钟，10秒钟之后张芽楞就会感到腿部充血肿痛需要休息。医院为张芽楞配备了专门的康复医生帮助张芽楞训练，从饮食到每天的锻炼都要听从康复医生的安排。

　　时间一天天的过去，张芽楞从能站立10秒到慢慢站立1分钟，从一开始只能走1米慢慢可以走30米。在张芽楞的咬牙坚持下，腿部回复的情况比预计的要快很多很多。

　　3月1日是大学正式开学的日子，在家待了一个寒假的学生们陆陆续续的返回了校园。冷冷清清的校园又开始热闹起来，学生们拎着大包小包的行李进入了熟悉的寝室里开始打扫着。实际上有一部分学生已经提前一个星期就回到了学校，这里面包括需要补考的，或者有特殊事情的，当然还有一个人，张忆，他属于在家里呆不下去了，所以也提前返回了学校。自从情人节张忆跟父母说了和冉宇订婚的事情之后，张忆和父母之间的关系就变得很不愉快，张忆后来又去找过一次父母希望他们能考虑考虑，并且说明了自己的理由，但是还没等张忆说完就被他的父母打断。

　　“这是不可能的，你最好早点打消这个念头，我不管那个女生多优秀，我告诉你你俩没戏。”张忆的父母立下最后通牒之后，张忆就气氛的收拾行李飞回了龙城。

　　王鹤是1号一大早到的寝室，他一进寝室就看到了张忆。

　　“呦嚯，来的比我还早？”王鹤看起来心情不错，这是因为王鹤通过李雨莹的闺蜜了解到李雨莹收下了王鹤给的情人节礼物，这让王鹤在家呆的每一天都是美滋滋的，他想迫不及待的赶回学校去见李雨莹，这不一大早就飞到了龙城。

　　“我一周之前就回来了。”张忆闷闷的说。

　　“啊？一周之前？你需要补考？”王鹤不知道张忆为什么回来这么早。

　　“要是补考还好了。”之后张忆把自己过年发生的他和冉宇的事情跟王鹤说了一遍，因为张忆跟王鹤关系不错，所以也没有隐瞒。

　　“不会吧，这要是我爸早同意了。”王鹤很不满的说。

　　看到张忆不友好的眼神看着他，王鹤里面换了一个话题“那你打算怎么办？不会真和冉宇分手吧？”

　　“当然不会，我打算和他一起去英国。”张忆很肯定的说，他是真的打算不顾父母反对跟着冉宇走。

　　“你牛，你爸妈知道你要去英国不？”

　　“不知道！”

　　“那冉宇知道你爸妈让你跟她分手了么？”

　　“不知道！”

　　张忆什么都没跟冉宇说，因为他怕冉宇会主动跟他分手，他了解冉宇，知道冉宇是一个很理性的女孩，如果把这件事告诉冉宇，那么冉宇为了张忆未来的发展肯定会忍痛跟张忆分手的。


第019章 郑彬

　　正在张忆和王鹤说话的时候，寝室的门突然开了，走进来一个穿的很考究的陌生男生，瞅了一眼王鹤和张忆两个人，然后就找了一张空床把行李放了上去。

　　“喂，你进来不知道敲门啊！”王鹤很不高兴有人突然进来打扰他们讲话，何况这个人还是他们没见过的就来他们寝室。

　　“我不叫喂。”男生转过头去看了王鹤一眼，马上又低头收拾自己的床铺。

　　“小子你有种。”王鹤被激怒了，住在这栋楼的人还没人敢和王鹤这么讲话，太不把王鹤放在眼里了，说着一拳就打了过去。那个男生没有料到王鹤会出拳动手，所以被结结实实的打中，但是男生也很迅速的抓住了打在自己胸口的拳头拖着王鹤一起向床上倒去。就在快要撞到床铺的时候，男生也握紧拳头砸向王鹤的胸口并且弯起了膝盖，然后俩人一上一下摔在床上。

　　这王鹤可吃了大亏了，对方这一拳也很有力气，借着摔倒床上的反冲力狠狠地打在了自己身上，更可恶的是，那名男生竟然弯起了膝盖，这样王鹤的肚子这样硌在了膝盖上，肚子一阵剧痛。

　　正要王鹤跟这个男生不死不休的扭打起来的时候，张忆跑过来拉开了两个人。

　　“小兔崽子我告诉你你死定了。”王鹤被张忆紧紧拽住想要挣脱去揍那个男生。

　　“同学，这事是你的不对，最好有个解释。”张忆冷冷的看着那个男生，虽然王鹤出手在先，但是确实是男生的做法不太让人舒服而且还反伤了王鹤，所以张忆也有些生气。

　　“我住在这？有问题？哪里写着这里不让进了？你俩难道在这里干啥事怕人看？”男生倒是嘴上丝毫不饶人。

　　“你在这住？这里是王晶住的，你走错了吧？”张忆很奇怪。

　　“王晶？不知道，我就知道这是我的床铺，我没走错。”男生回答完之后继续收拾去了。

　　张忆打算去问个明白，就拉着王鹤一起去找宿舍管理员去了，他怕把王鹤留在这两个人再打起来。到了宿舍管理员那里一问才知道，王晶竟然已经退学了，这个新来的男生叫郑彬，确实被安排在了他们寝室。

　　回到寝室之后，男生已经差不多收拾好了自己的行李，看见张忆他们回来转过身来。

　　“这下弄清楚了？我叫郑彬，英语系。”郑彬这回主动向张忆伸出了手。

　　“张忆，刚刚和你干架的是王鹤，是你自己没说清楚的，你怎么是英语系？这里是金融系的宿舍。”张忆也简单介绍了一下自己。

　　“我觉得这里好就来了。”

　　“得，都是一个寝室的，和气点。”说着向王鹤使了个眼色。

　　“我叫王鹤，也是英语系。刚刚对不起。”王鹤老大不情愿的像郑彬伸出手。

　　“没事，反正我没吃亏，你也是英语系啊，多关照。”郑彬和王鹤轻轻握了一下。

　　“住在这个寝室的还有3个人，一个尹泽，和我们关系挺好的，他下午到，另一个叫凌波，平时关系还可以，明天才能来，还有一个……”等到说到张芽楞的时候张忆顿了一下，不知道怎么介绍。

　　“还有一个是个残疾人，不用管它，你无视他就行。”王鹤马上接上话。

　　“残疾人？你们这个学校还收残疾人啊。”郑彬还以为这个“残疾人”真是个肢体不健全的人。

　　“别听他瞎说，就是一个人他的腿有点毛病，叫张芽楞。”张忆打断了王鹤不靠谱的话。

　　“张芽楞？哈哈，这名字太有意思。”郑彬一听到这个名字顿时就笑了。

　　“也别笑话别人了，今天你第一次来，咱们以后也就是室友了，等下午尹泽来了一起吃个饭吧。”张忆转移了一下话题。

　　“行，我请客。”郑彬很爽快的说，他和王鹤一样，最不缺的就是钱。

　　下午尹泽到的时候，张忆把郑彬跟他介绍认识了之后，4个人一起到市里找了一家不错的酒店一起吃饭促进感情，因为郑彬和他们刚刚认识，所以张忆和冉宇的事情并没有告诉尹泽，怕郑彬听见。4个人都喝了酒，他们这种同龄人熟的特别快，没一会功夫就开始称兄道弟了，4个人喝的醉醺醺的回到寝室倒头就睡了。

　　第二天起来郑彬去了教务处报到，趁着郑彬不在张忆把自己的事情也告诉了尹泽，尹泽也是大为吃惊，劝张忆千万要冷静处理。中午时分，凌波到了寝室，几个人又介绍凌波给郑彬认识，然后一群人又到酒店里去大吃大喝促进感情去了。

　　大学的学习也是很紧张的，3号金融学院就开始上课了，而英语学院要到4号才开课，所以闲下来的王鹤借口领着郑彬去英语学院熟悉环境，其实是王鹤想要去找李雨莹。王鹤一路上跟郑彬介绍着情况，包括张忆有女朋友啦，他自己正在追求李雨莹啦等等都告诉了郑彬，尤其提醒郑彬千万不要给张芽楞好脸色看。当郑彬问为什么的时候，王鹤很简单的回答，垃圾永远是垃圾，只会脏了身子。

　　通过聊天，王鹤知道郑彬的家里也是开公司的，但是至于什么公司，郑彬就没说了。过了一会就来到了英语学院，虽然还要再过一天才正式开课，但是有很多学生已经早早的来到了学院里做一些开课前的准备。在这些人里面，王鹤第一眼就看到了他日思夜想的李雨莹。

　　“看，就是那个女生，我追的那个。”王鹤把李雨莹只给郑彬看。

　　“就那个？一般吧，怎么样追到没有？”郑彬看了一下给了不高的评价。

　　“一般？人家是咱们院的院花。我还差一点点就追到了。”王鹤显然没有把李雨莹拒绝自己的糗事告诉郑彬，他可不想丢面子。

　　“要不要我去会会她？”郑彬跟王鹤说。

　　“你去吧，你准没戏。”王鹤笑了，就李雨莹那个态度百分之百无视郑彬，正好想看看郑彬出丑，所以王鹤倒是希望郑彬去试试。

　　郑彬整了整衣服朝李雨莹走了过去，王鹤远远的看着。没一会郑彬就有点灰头土脸的回来了，他才和李雨莹说了两句话就被李雨莹很委婉的支走了。

　　“不行了吧？还说她长的一般，长的一般也不吊你。”王鹤有些幸灾乐祸。

　　“你行？你不是差一点就追上了么？你去跟她说话我看看啥态度。”郑彬有些不服气，让王鹤去跟李雨莹说话。

　　去就去，王鹤不能在这个时候丢面子，于是应着头皮朝李雨莹走了过去。

　　“嗨，李雨莹……”王鹤很别扭的跟李雨莹打了一声招呼，李雨莹看了他一眼选择了无视。

　　“那个有什么需要帮忙的来找我，我什么都可以……”

　　“你帮你自己去吧！”没等王鹤说完李雨莹就直接打断了，转身就走，留王鹤一个人尴尬的站在原地。

　　“哈哈。这叫差一点点追到了？你确定你在追她？”郑彬跑过来好好嘲笑了一番王鹤。

　　“滚！”王鹤咬着牙吐出一个字。他纳闷了，不是说礼物收了么？怎么还是这个态度。

　　按照王鹤的理解，既然李雨莹已经收了他的礼物，那么就是说已经基本上接受了王鹤的存在，就算没有完全的表示成全王鹤，但是好歹态度也应该稍微有所转变吧，可是这新学年第一次跟李雨莹打招呼就被生生的冷落了，这让王鹤心里可不是滋味，他可是整整期盼了一整个假期啊，没想到只盼来了这么一个结果。


第020章 校花STYLE

　　学校里的大新闻每天都有，这刚刚开课没几天，金融学院就传出了一个令全校男生都炸锅的消息——校花就在金融学院。

　　院花系花好选，一个院就那么多女生，一比就知道了，但是校花可不好选，全校女生少说几千人，每个人的审美都不一样，要得到在校所有人的认可可不容易。起初很多人都抱着看热闹的心态去看这个新闻，很多人不相信这么多年都没有一个标准校花出现的学校竟然能突然冒出一个校花来。

　　可是当大家看到照片的时候，立刻认了，这个女孩实在是太漂亮了。女孩的身高差不多有175，乌黑的波浪长发非常柔顺光亮，最主要是的五官十分精致，大眼睛细眉毛樱桃口这些形容都不过分，皮肤还十分的白色女孩显得有些妖艳，但是整体又显出淤泥而不染的圣洁。更吸引大部分男生眼球的是女生的傲人身材，该凸的地方凸，该凹的地方凹，曲线非常明显。

　　女孩的照片刚刚被上传到校园网上就引起了海量的关注，评论的数量不断增加，大部分都是求联系方式求女孩信息的。虽然只有一张女生的照片，但是却掀起了整个龙城大学男生的热情，这个女孩确实有资格成为校花。

　　在这个照片被放到校园网上之后，无数的男生怀着仰慕和热切的心情汇聚到金融学院想一睹校花的真容，连续好几天金融学院周围都是格外热闹，前来看校花的人络绎不绝。那些别的院的学生一见到金融学院的学生就要拉住问问校花的问题，但是得到都是不清楚的答案。

　　几天之后，一个帖子被置顶在了校园网的论坛区，帖子里有大量传说中校花的照片，有校花上课时候的，有走在路上的，有吃饭时候的。帖子的回复瞬间飙升，校花的名字在很短时间内就传遍了校园。

　　帖子的标题是——龙城大学的正牌校花，金融学院程晓涵。

　　程晓涵此次来龙城大学心里有一千个不愿意，但是父亲的命令她也不敢不听，本想着感觉把大学几年熬过去得了，没想到才来了几天就不知道被谁给偷拍把照片发到了网站上。这下可让程晓涵成为了全校的焦点，每天打听她的人数不过来，同样数不过来的还有短信、情书和各种托人表白的。这让程晓涵不得不换了手机号码，并且当众把情书全部死掉，这才让烦人的东西少了一点。程晓涵从小都是一个人，不太喜欢和别人交流，向来独来独往，所以在金融学院里，还没有能让她觉得值得交往的女生，毕竟金融学院的女生都骄傲，谁也不愿屈就谁。

　　关于金融学院的校花，讨论最多的还是男同胞们，王鹤他们寝室自然也不例外，张忆他们也是在网上看到照片之后才知道这个程晓涵原来就是他们金融学院额，藏的实在是太深了，这也没办法，平时也不在一个班上课不认识也难免。郑彬看到程晓涵照片的第一眼就宣布这个女生他要泡定了，王鹤立刻讥讽他白日做梦并且打赌肯定没戏，就为了争口气郑彬第二天就去金融学院找程晓涵去了，可惜连人影都没见到。

　　再热的事件也有凉下来的一天，关于校花的热度持续了2周的时间之后也慢慢淡了下来，不过在龙城大学里一件事能持续两周的热度也是罕见了。不过热度减退不代表没有热度，依然有数量不少男生还在尝试着吸引程雨涵的注意力。一天程雨涵正在去食堂的路上，后面跟上来一个戴帽子的女生。

　　“你没发现后面有几个男生一直在跟着你么？”女孩问程雨涵。

　　“发现了，跟屁虫甩不掉。”程雨涵有些无奈的回答。

　　“这样不就好了，跟我来。”女孩把自己的帽子扣到了程雨涵的头上，然后拉着程雨涵就拐进了一栋教学楼里，跟着女孩左转右转了半天，从一个教学楼进然后一个教学楼出，终于来到了食堂门口。

　　“好了这下甩掉了，以后你出来带个帽子就行了。”女孩很友好的说。

　　“今天谢谢你，我还不知道你的名字，我叫程晓涵。”程晓涵伸出自己的手。

　　“你那么有名我当然知道，我是李雨莹，外语系。”李雨莹很热情的握住程雨涵的手。

　　张忆这几天也开始学习雅思了，他是铁定了要和冉宇一起去英国。他把这个事告诉了冉宇，当然没有告诉冉宇他父母反对的事情。冉宇还以为张忆去英国是父母同意了，也非常开心，把张忆当成了自己未来的老公。张忆对目前的状态还算是很享受，所以在这件事上，张忆已经告诫王鹤他们知道真相的人管好自己的嘴。

　　另一边李雨莹和程晓涵倒是成了朋友，这也是程雨涵在龙城大学交到的第一个朋友。别看李雨莹对王鹤那么冷淡刻薄，但是对程雨涵确实十分真诚开朗，每天俩人都一起去食堂吃饭，李雨莹给程雨涵介绍了不少学校里的事情。

　　“雨莹，你有男朋友么？”程晓涵在吃午饭的时候问道。

　　“没有啊。怎么突然问起这个来了？”李雨莹不知道程雨涵问起男朋友的问题。

　　“因为我看有个男生好像一直在追你哎你都不答应。”程雨涵说的这个男生就是王鹤。

　　王鹤这几天都在无时不刻的跟着李雨莹献殷勤，一会儿买瓶饮料一会过来搭搭讪，一会又提出送李雨莹回寝室，这王鹤又开始打起殷勤牌，不过用李雨莹的话说就是一只苍蝇在嗡嗡乱飞。

　　“那个男生特别恶心，晓涵你注意点。”李雨莹提醒程晓涵谨慎王鹤这样的男生。

　　“我不会的，我不打算在这边找男朋友。”程晓涵回答的很麻利，这个学校配得上他的还真没有。

　　转眼就到了月底，春天的感觉越来越浓厚，天气慢慢转暖，万物复苏，清明将至。

　　张芽楞在这1个月的康复训练中进步也是十分明显，每天除了吃饭睡觉，张芽楞几乎把所有的时间都用来恢复腿的训练上。现在张芽楞可以不借助任何人进行缓慢的行走，医生说他的腿比预想的要好一些，恢复的还算是迅速。再过一段时间，张芽楞就可以出院了，他现在需要做的就是抓紧时间恢复腿的功能，在每天这样努力练习的情况下，张芽楞的饭量也有所增长，长时间下来，张芽楞显得壮实了不少，不再像以前那样看起来很瘦弱了。

　　经过中西结合的调理，张芽楞的腿在4月中旬的时候终于满足了出院的条件，张芽楞已经可以进行正常的走路了，除了感谢这么长时间来医院的照顾之外，还要感谢一位老中医，这位老中医是宋院长的朋友，正是用了老中医开的中药，让张芽楞手术的创口恢复的十分迅速，不然张芽楞至少还要半个多月才能离开。

　　医生嘱咐张芽楞多休息少活动，继续坚持吃药换药，大概再有2个月左右就可以完全恢复了。

　　在张芽楞出院的当天，医院还举行了小型的告别仪式，张芽楞一家再次感谢了为他们操劳了这么长时间的医生护士，多亏了他们的帮助张芽楞才能重获新生。

　　离开了医院，张芽楞现在是归心似箭，他太想回到学校了，不仅仅因为他想快点回到学校补上落下的课程，而是希望自己能够让周围的人大吃一惊，张芽楞太渴望那种不再被欺负和歧视的生活了。

　　张芽楞回到昆县待了3天左右，就急急忙忙在父母的陪同下踏上了去龙城的汽车。


第021章 张芽楞的归来

　　张芽楞抵达龙城的时候已经是下午4点多了，因为腿并没有恢复，所以行李都是父母拿着的。重新看到龙城的繁华街道和高楼大厦，张芽楞有种很怀念的感觉，怀着激动的心情，他马上就可以回到日思夜想的学校了。

　　当他深吸一口气，推开寝室的门走了进去。寝室的人正准备出去呢，被开门的声音所吸引了。

　　“你……你们好。”张芽楞尽量自信的跟寝室里的人打招呼。

　　寝室里王鹤他们正商量晚上出去吃饭呢，这段时间郑彬动不动就张罗请客吃饭，今天刚好要出发的时候赶上张芽楞回来了。对于张芽楞的突然回来，除了郑彬之外几个人全部一愣，这个消失了几个月的家伙突然回来了，而且看起来变化不小，至少突然间自信的跟他们问好了。

　　张芽楞可能自己都没有发现自己的变化，从张忆他们的角度看来，张芽楞变得壮实了，有些精神了，虽然还有些驼背，但是感觉变高了。

　　“这么长时间不见你学会打招呼了？”王鹤眉毛一挑丝毫不给张芽楞面子。

　　“你就是张芽楞？你好我是郑……”郑彬倒是很友好的回应张芽楞的问好，但是刚刚说了一半就被王鹤打断然后往门外拉去。“走，赶紧吃饭去，别跟他废话。”

　　郑彬挣脱了王鹤的拉拽整了整衣服。“一起去呗都一个寝的，我请客。”郑彬丝毫不管王鹤脸上的表情。就在这个时候，张芽楞的父母拿着行李也进到了寝室里，看到这么多张芽楞的室友很热情的上去握手，然后拜托他们多多照顾张芽楞。

　　即便王鹤再厌恶张芽楞，在有家长在的面前也得暂时老老实实的，很不情愿的被张芽楞的父母握住手。郑彬倒是不在意，装的很老大的跟张芽楞父母保证一定会照顾。

　　“叔叔阿姨你放心吧，我们正要带张芽楞一起出去吃饭呢，一会儿我们帮他收拾。”郑彬很亲切的对张芽楞父母说。

　　“为什么……”王鹤刚刚要反对就被张忆按了下来。

　　张芽楞的父母万般感谢的走了，他们还在想，有这么好的室友他们也不用怎么担心了。

　　“走吧一起吃饭去。”郑彬对张芽楞发出了邀请。这让张芽楞很受宠若惊，这可是进入大学来第一次有人对他这么友好，也是第一次参加到寝室活动中去。在张芽楞心里，他把这一切的变化都归功于腿部的手术，他太喜欢这种改变带来的感觉了。

　　在郑彬的邀请下，王鹤的反对也无济于事，张芽楞还是一起去和他们吃了饭。王鹤的脸一直阴着快要滴处水来，非常的不爽。而相反郑彬倒是很热情跟张芽楞自我介绍，还给张芽楞敬酒。张芽楞酒过三巡话也慢慢多了起来，把自己腿部手术的事情全都说了。

　　寝室6个人吃饱喝足的结束了聚餐，除了王鹤之外其他人都看起来心情不错，心情最好的当然要属张芽楞了，今天这顿饭吃的比年夜饭都要开心。

　　在回寝室的路上，王鹤不知道为什么走在最后，在其他人都进了寝室的时候，王鹤突然一把抓住走在前面的张芽楞，把他按在了走廊的墙上。

　　张芽楞今晚喝了一些酒，酒量本来就不好的他有些迷迷糊糊的没反应过来到底发生了什么事情。

　　“干什么啊？”张芽楞眯着眼睛带着酒气的跟王鹤说道。

　　王鹤抬起膝盖一下子顶到张芽楞刚动过手术的那条腿上，狠狠地把张芽楞的腿压在墙上。张芽楞感到突然而来的剧痛，出了一身的冷汗，酒顿时醒了大半。

　　王鹤用手抓住张芽楞的衣领，把脸贴近，用很冷的声音说道。

　　“小子你最好识相一点，摆清自己的位置，腿好了就了不起吗？信不信我随时可以把它废掉？”说到这里王鹤膝盖上的力道又加大了一些，痛的张芽楞直吸凉气，赶紧颤抖着点头。

　　王鹤送开了膝盖，往地上吐了一口唾沫，然后走回了寝室。

　　张芽楞一个人在漆黑的走廊里靠着墙大口喘着气，刚刚那一瞬间他感觉自己的腿快要裂开了。缓了好一会儿才一瘸一拐的回到寝室，忍着痛爬上床睡了。

　　第二天，张芽楞治腿的事情就传遍了整个金融学院，当然，自然不可能有人像围观校花那样来围观张芽楞，大家只是把这件事当做茶余饭后的笑料来谈论。不过张芽楞的正常上课倒是让他们班的同学有些惊讶，毕竟张芽楞已经消失了一个半月了。

　　要说现在的张芽楞，要是按10分满分的话，张芽楞至少可以说5分接近6分了。也就是说以张芽楞的综合条件要找女朋友还是可以的了，但是这只是客观来讲。由于张芽楞以前给人的印象，自然不会有女生愿意和他在一起。张芽楞确实走路姿势已经好了很多，不仔细观察还真不知道他腿有残疾，但是张芽楞黝黑的皮肤，佝偻的背部，散乱的头发和破旧的穿着，依然是大家人见人躲的对象。

　　学校里的日子很单一也很丰富，张芽楞继续自己低调的学习生活，只是他比以前更有自信了。王鹤继续在骚扰着李雨莹，不断改变战术。郑彬完全忘记了自己当初说过要追程晓涵的话，找了一个英语学院的女生作为女朋友，用郑彬的话来讲，就是有总比没有强。张忆和冉宇这对鸳鸯在张忆隐瞒实情的情况下过的还不错，张忆自己也拼命的学习雅思课程。

　　日子就是这样简单的过着，当然，期间也发生过不少事情。比如郑彬上了他的女朋友。这个消息还一度在寝室里引起轰动，当然是张芽楞不在的时候郑彬宣布的。郑彬的女朋友还是王鹤班级里的，叫陈彤，人长的一般但是身材绝对极品。但是没过了多久郑彬就把陈彤给甩了，用郑彬的话讲玩过了就不新鲜了，就为了这个事，陈彤还跑到金融学院闹了一番。郑彬满不在乎，还是经常请寝室里的人去吃饭，这其中自然包括了张芽楞。对于每次都带张芽楞参加王鹤是意见最大的一个，他背后找过郑彬询问原因，郑彬的回答是，他需要一个帮他办事的狗。

　　时间就这样一天天的过去，就在一部分人闲的彻底发慌的时候，终于一个活动的到来给大家了一个又可以折腾的机会。龙城大学学院对抗赛就要开始了。

　　龙城大学学院对抗赛是学校组织的一次在校学生的综合能力评比活动，以学院为单位先进行院内选拔，然后全校进行比赛。获胜的学院可以获得奖杯，而前三名的学院可以免去年终学生素质考核，获奖的学生该学年的全部在校活动学分全部修满。学校第一次举办这种活动，也是第一次拿出这么大的奖励，就是希望建立这样一种模式，让在校学生的综合能力能够得到提升，同时可以让学生的团体感更加浓厚。

　　当然，在学校拿出如此之多的奖励下，各个学院为了能够激励学生取得好的名次也是纷纷拿出奖励，比如有得学院拨出一部分钱作为奖金，有的学院则是许诺获奖同学的免签到权。总之每个学院的奖励措施都不一样，有的比较大款，有的比较实际，有的比较实用，当然也有的毫无吸引力，比如体育学院开出的奖励是减少每天的训练量。金融学院作为一个大户学院，资金雄厚，院长也是极其要面子，所以金融学院开出的奖励是奖金，交换生名额和一封院长的推荐信。

　　金融学院的奖励之丰厚可不是一般学院能够比的上的，不说奖金，交换生名额每年学院只有3个，能获得这个名额的除了学习成绩异常优异且语言能力强之外，就必须有相当的家庭背景才行。而院长的推荐信则在找工作的时候格外有用，一封推荐信就是一份好工作。在金融学院开出如此奖励后，全院的学生都有些跃跃欲试，张芽楞也不例外，这三个奖励拿到哪一个都将会彻底让他踏上一个新的阶梯。

　　学院内部的选拔条件是由自己学院决定的。整个比赛的内容为笔试和口试，笔试是个人赛，口试类似答题节目里那样的，是团体赛3个人。学院对抗赛计划在5月下旬举行，所以每个院系的内部选拔紧锣密鼓的展开了。学院对抗赛一经宣布立刻成为了全校讨论的话题，话题无非就两个，一个是讨论哪个学院的奖励最丰厚，一个是讨论哪个学院能够获得最后的冠军。


第022章 学院对抗赛的院内选拔

　　张芽楞的寝室里面也在不停的讨论这个话题，因为他们这个寝室里面就有两个学院的人。

　　英语学院给出的奖励和金融学院的奖励相比简直就是小巫见大巫了，英语学院开出的奖励是一部苹果手机和学年专业学分满分。虽然专业学分满分这个奖励学院也是忍痛出手，不过和金融学院一比就差太多了，王鹤和郑彬都在寝室里抱怨学院太垃圾，而张忆和尹泽则是幸灾乐祸。他们这个寝室里，张忆和尹泽是要准备参加比赛的，当然还有张芽楞，不过张芽楞没有跟任何人说，只是偷偷的把名报上了而已。同样参加比赛的还有张忆的女朋友冉宇，王鹤的追求对象李雨莹和全校的大校花程晓涵，王鹤和郑彬自认为自己没有两把刷子所以决定不去丢那个人。这些人参加比赛的目的都不相同，张忆是为了爱情，他要拿到交换生的名额光明正大的去英国，尹泽则是为了那封院长推荐信，尹泽和张忆还有王鹤他们相比并没有显赫的家庭背景，所以对于找工作的问题他还是比较关心的。李雨莹是冲着学校的奖励去的，她对于学分看的比较重，程晓涵也是为了那个交换生名额去的，程晓涵本来就是被逼无奈才来中国上学的，她希望拿到交换生的名额回美国去。张芽楞就不用说了，每一个奖励都是他所追求的。

　　金融学院的院内选拔定在了周六进行，选拔内容是笔试，时间是一个上午。由于金融学院的奖励过于丰厚，所以几乎所有的院内学生全部都报了名，反正报名也不花钱，大家都抱着万一选上了呢的心态。试卷是由学院找的校外的老师出题，试卷有一部分金融专业题，有一部分综合素质题，还有一部分英语题。综合素质题里面包括了历史地理等若干方面，就是考察学生的综合素质能力。

　　在周六的上午，金融学院和平时一样热热闹闹的，来参加选拔的学生被分为了4个考场进行选拔，考试时间是2个半小时。在进入考场的时候，有无数的人看见了张芽楞的出场，感觉十分诧异。很多人脑子里都冒出“这家伙怎么来了，他不怕丢人么？”的想法。张芽楞习惯性无视周围诧异的目光，走进了第2考场，和程晓涵恰巧一个考场。

　　张芽楞虽然来的晚，不过程晓涵的名头他还是听说过的，也见过程晓涵的样子。校花不愧就是校花，张芽楞也非常喜欢程晓涵，哪个男孩子不喜欢漂亮的女孩子呢？不过张芽楞自己还是有自知之明的，他知道自己根本配不上程晓涵，所以张芽楞选择默默在一旁与众多男吊丝一起暗恋。程晓涵当然也听说过张芽楞的各种“光荣事迹”，这些一部分是听李雨莹跟他说的，一部分是听学院想跟她套近乎的男生说的。从李雨莹那里听到关于张芽楞的事情主要是他怎么怎么受欺负，而在学院男生听到张芽楞的事情就是千奇百怪，不过主题很明显，就是张芽楞是一个恶心的一无是处的垃圾和笑话。今天是程晓涵第一次见到张芽楞的真人，从程晓涵的感觉上来说这个人似乎没有传言中的那么糟糕。

　　考试如期举行，对于张芽楞来说题目还算是非常简单的，本身张芽楞的专业学习就十分优秀，从小到大知识量储备也是十分丰富。原本张芽楞看的这些这么多书没有任何用武的地方，张芽楞以前没有得到任何的机会去展示，这下机会终于来了，虽然题量很大，知识面覆盖很广，但是相对于其他人写一笔想一笔来说，张芽楞的答题就可以说是行云流水了。

　　张芽楞的神奇表现或许周围的人还没注意到，但是却被程晓涵看在了眼底，他没想到这个一无是处的男生竟然可以答题答的这么好。

　　程晓涵是十分想会美国的，她的朋友在美国，更主要的是在美国她就不用过这种住在学校里的日子，这对程晓涵来说就是煎熬，这里的学习很累，而且住的地方很破，她太想回到美国去了。但是她知道求她的父母是不可能的，她只有通过这次学院对抗赛的奖励光明正大的回去。但是她自己是没有把握的，虽然她足够优秀，但是在综合能力方面的知识量储备不是很多，尤其是涉及到历史问题，程晓涵的脑袋里就全是浆糊。

　　但是要是在院内选拔赛上就被淘汰了，那么就彻底不可能了。所以程晓涵是非常着急，她觉得自己在这次比赛中成绩位列前茅是不太可能的了，所以当她看到张芽楞答题十分从容迅速的时候，脑海里立刻想出了另一种可能性。

　　再说张芽楞，考试时间还没过半，张芽楞的大部分题已经答的差不多了，对这次笔试，张芽楞是抱着势在必得的态度。他想通过这次考试证明下自己，想着大家吃惊甚至佩服的表情，张芽楞差点乐出来。

　　其他考场中，张忆和尹泽也遇到了困难，这些题目对于大部分人来说都是比较难的，毕竟类似张芽楞的这种情况太少见了。张忆还能强一点，他在高中是学文的，加上最近狂学雅思，所以在综合素质和英语题上张忆还是比较占便宜的。

　　把目光转到英语学院这边，英语学院这边的院内选拔定在了下午。相比较金融学院，外语学院的参赛人员就少了很多，一共才不到40人。英语学院的院内选拔不是笔试，而是做演讲和考官面试。王鹤自己不参加，但是因为李雨莹的参加王鹤还是早早的来到了英语学院门口等候李雨莹的到来。

　　不过王鹤的殷勤没有丝毫的作用，依然被李雨莹果断的无视掉了。

　　对于全校的这种热情，学校也是非常的高兴。可能有人会不理解，学校怎么至于为了提高全校学生的综合素质许诺这么多的东西。其实学校也不傻，早在计划这项活动之前，学校就考虑到了这方面的因素，所以学校提前更改了这个学年的学分分配，将学校许诺的这部分学分的百分比压的很低。这样学生即使赢得了最后的奖励，也不会破坏学分制度，更不会影响公平性。当然这个决定并没有公布出来，学校打算学期期末的时候再公布。

　　考试很快就过去了，大家怀着不同的心情回到了宿舍。王鹤在听说张芽楞也参加了考试的时候非常的不可思议，于是偷偷的溜到了寝室门口有打算堵着张芽楞。

　　张芽楞是最后一个离开考场的，他不想引起太多的关注。正准备偷偷摸摸的溜回寝室的时候，正好遇到了在门口堵着他的王鹤，张芽楞不知道王鹤在这里干什么，下意识的往后退了一步。

　　“跑什么啊，心虚了？”王鹤一步上前把张芽楞拽了回来推到墙上。

　　“你，你要干什么。”上次王鹤把张芽楞膝盖磕的好几天才缓了过来还不知道有没有后遗症，他怕这次王鹤在一激动真的把他的腿给废了，现在腿可是张芽楞的第二生命了。

　　“不干什么，记不记得我叫你老老实实的待着别到处风流！”王鹤用手轻轻拍着张芽楞的脸，很轻蔑的看着张芽楞。

　　“我……我没有，我今天就是去参加着玩的。”张芽楞赶紧承认了错误。

　　“我就是提醒你注意点，别到时候后悔了。”王鹤仍下一句话之后转身进了寝室里。

　　郑彬这个时候在干嘛呢？他正在金融学院附近徘徊，自从很陈彤分手之后，他就在不断的寻找下一个目标。他之所以没有选在英语学院继续去找就是因为陈彤的事情闹的全英语学院的女生都对郑彬表示了厌恶。郑彬不得不到别的学院进行寻摸。


第023章 两个学院的交流聚餐

　　郑彬不是没有目标，程晓涵就是他的目标。其实他自从见到程晓涵之后就一直不死心，他也知道自己追上程晓涵，但是追不上，一夜情也可以啊。所以郑彬又把经历放在了程晓涵身上，想着怎么才能接近程晓涵呢？他不知道程晓涵已经对他产生了警惕，因为李雨莹已经把郑彬的恶劣事迹告诉了程晓涵。

　　2天之后，金融学院的成绩率先出来了，根据之前的规定，笔试的前两名可以代表学院参加比赛，而这次代表学院的两个人是张芽楞和冉宇。这可让学院里的学生大为哗然，这两个人都是他们先前没有想到的这两个可以脱颖而出。

　　冉宇的脱颖而出是因为她的英语和综合知识本来就不差，在学院也算是优秀的学生，也是学院团部的干部，所以大家也可以接受。

　　张芽楞的出现虽然确实是他的实力，但是所有的人都不相信。

　　张芽楞被作为代表成为学院参加比赛的事情像一阵风瞬间传遍了整个学院，学院上下一片震惊。谁也没想到这个学院里大家最看不起的，在元旦联欢会上一起整过的人竟然在这次院内选拔赛上拿到了第一名。

　　很多人都不相信这个是真的，于是纷纷向学院举报张芽楞作弊，质疑张芽楞的成绩。除了看到张芽楞答题流畅的程晓涵之外，没有一个人相信张芽楞的成绩是他自己得来的。但是说张芽楞用关系和钱买来的成绩，这也没人相信，张芽楞自己生活的钱都不够，哪来的钱买成绩呢。要说作弊吧，张芽楞的成绩拉下第二名冉宇都拉了20多分，他能抄谁的呢？

　　不过即使其他方式都解释不通，大家也不愿意相信这个成绩是张芽楞自己考出来的。直到学院出面宣布经过监控器的回放确认张芽楞的成绩是自己考出来的，反对的声音才渐渐小了下去。代表一个学院参加对抗赛的无疑是一个学院最高的水平，但如今这个名额被张芽楞占去一个倒是让金融学院的学生脸上有点挂不住了，这不是就承认张芽楞比他们都强么？

　　张芽楞自己对这个成绩倒是没有什么奇怪，按照他自己的预计也是这样的。但是张芽楞高兴的同时又有点担心，他也看到了金融学院对他不善的目光，寝室里还有一个王鹤，张芽楞怕王鹤又对自己干出什么事情来。

　　其实王鹤也在第一时间收到了这个消息，本来还在为李雨莹成为英语学院的代表而忙着拍马屁献殷勤呢，顿时就有一种想回去修理张芽楞的冲动，但是这个冲动被郑彬拦了下来。郑彬现在正在愁怎么去接近程晓涵呢，听到张芽楞获得金融学院第一名的消息之后，立刻想出来一个办法，于是拦住了王鹤。

　　“王鹤，你想不想找个机会拿下李雨莹？”郑彬神神秘秘跟王鹤说。

　　“当然想，你有什么办法？”王鹤一听到关于李雨莹的事情就暂时抛开了张芽楞。

　　“这不正好张芽楞拿了金融那边的第一名么？李雨莹那边也是代表咱们英语学院，正好趁这个时候搞一个庆祝的聚会，以两个学院交流为理由，让两个学院的比赛代表都参加，这样基本上咱们寝室的都能去，李雨莹去也能带上程晓涵，到时候一晚上都在一起，你还怕没机会？”郑彬不停地怂恿王鹤，说出了种种的好处。

　　“对啊，我怎么没想到呢，那怎么邀请？”王鹤很激动的问。

　　“让张芽楞去写邀请信，就当代表金融学院。”

　　郑彬嘴上这么说，心里打的确实另一套小九九。虽然名义上是两个学院之间的交流。但是实际上就是两个寝室之间的交流，郑彬早就打听过了，除了李雨莹，英语学院另一个代表叫做吴欣，和李雨莹是一个寝室的，也是一个很漂亮的女生，和李雨莹一个寝室的剩下几个女生中有英语学院的团支书和组织委员。所以可以肯定的是，李雨莹一个寝室的女生都会参加，而金融学院这边基本上就是冉宇和张忆他们。这给郑彬创造了极好的机会，他打算弄些个药，到时候给程晓涵那么一下……而且去的漂亮的姑娘还不少……想到这里，郑彬很开心的笑了。

　　王鹤刚刚听郑彬说完就急急忙忙回寝去找张芽楞去了，正好在宿舍楼的门口遇见了慢慢往回走的张芽楞。王鹤从后面拽住张芽楞的肩膀，没等张芽楞缓过劲来就连拖带拽的把张芽楞拖进了一楼的厕所。

　　“你要干什么？”张芽楞一看来势汹汹的是王鹤声音都有些发抖了。

　　“不干什么，你得去干些事。”王鹤冷冷的看着张芽楞：“你的腿能不能保得住还得看你事办的利不利索。”王鹤用上了威胁的口气。

　　“什么事……？我……我一定办！”

　　“去联系英语学院的人，告诉他们要举行交流活动。”

　　王鹤把详细的事情告诉了张芽楞，但是隐藏了交流的真实目的，只是跟张芽楞说是学生自发组织的活动，是为了两个学院的友谊，总之把这件给王鹤创造机会的聚会说的无比的正式和和重要，加上王鹤的威胁，张芽楞很认真的答应了，并且跟王鹤保证可以完成任务。听到张芽楞做了保证，王鹤才放张芽楞离开。

　　张芽楞按照王鹤的指示以金融学院比赛代表的身份给李雨莹写了一封邀请信，在冉宇的出面下，李雨莹答应了参加交流活动的事情，同时答应她们寝室的女生也会代表英语学院参加。

　　而金融学院这边，除了张忆、张芽楞、冉宇、尹泽以外，程晓涵在冉宇的出面邀请下也同意参加，这里面的一个原因是她的好朋友李雨莹也去参加，至于另一个原因嘛，现在还不方便说。看见双方都同意参加，郑彬一边忙活着订酒店，一边忙着搞到效果强劲的药。

　　王鹤则是在准备活动应该穿什么衣服，是不是应该给李雨莹买些礼物之类的事情。

　　最终，聚会的时间定在了周日的晚上。

　　聚会的地点是一家5星级酒店的总统套房，这个套房是郑彬托家里人给订的。套房里布置了自主沙龙和简单的装饰，还有一个横幅——金融与英语学院交流聚会。郑彬特意挑了一个房间特别多的套房，而且还布置了不少酒精饮品。

　　王鹤则是准备晚上的时候去英语学院接李雨莹，英语学院在下午要举行院里的庆祝活动，王鹤打算在李雨莹参加完活动之后接李雨莹过去，顺便促进一下感情。

　　郑彬偷偷摸摸的去取买的药，之后看看能不能去接近一下程晓涵。

　　张芽楞一大早就出了校园进了城里，他也知道今天会有很多女生出席，比如他一直暗恋的程晓涵，比如英语学院的院花李雨莹，所以张芽楞想去买一套像样点的衣服，正好他兜里还有上次王鹤给他的1400块钱。

　　张芽楞从来没有到城里买过衣服，转了大半天也没选中合适的，不是价格太高，就是感觉不太合身。最后终于忍痛花了1200块买了一套小礼服，说是小礼服其实也就是西装的款式。张芽楞还从来没有一次性花过这么钱，更别说是买衣服了，自己都觉得有些太奢侈太浪费了，不过为了能在女生面前留下好印象，张芽楞只能豁出去了。穿上新买的衣服，张芽楞也算是有点人模狗样，看起来不仅精神了不少，而且看上去也好看了许多，果然是佛靠金装，人靠衣裳。


第024章 程晓涵的小算盘

　　夜幕很快就降临了，就在今天晚上将会发生许许多多的事情，将会成为很多人一生的转变。

　　王鹤早早地穿着名贵的晚宴服等候在英语学院多媒体教室的门口，此时此刻多媒体教室里面正在进行着学院内的庆祝会，庆祝李雨莹和吴欣成为代表英语学院的参赛选手。

　　等了一会之后，庆祝会结束了，参加庆祝会的人从教室的门口涌出。王鹤看到李雨莹出来了，就厚着脸皮贴了上去，本来心情很高兴的李雨莹一看到王鹤立马就换上一副很冷的表情。

　　“别烦我，赶紧走开。”李雨莹现在对王鹤没有丝毫的好感，反而是越来越讨厌这个对他死缠烂打的牛皮糖。

　　“雨莹这是怎么了……我……没烦你啊，我就是来接你。”王鹤对李雨莹这种态度有些不适应。

　　“雨莹也是你叫的？以后少让我见到你。”李雨莹把话说的很干脆。

　　“你不是都收了情人节礼物了么……怎么还……”王鹤自从听了李雨莹收了他的礼物这件事之后，就觉得自己特别有希望了，今天在李雨莹这里又这样碰壁让他有些看不懂。

　　“我什么时候收你的礼物了？你是说那个盒子？呵呵，我连看都没看就把它扔了。”

　　听到这话王鹤愣在那里了。

　　“以后别老在我面前晃悠脏我眼睛。”李雨莹不留面子的撂下一句话就和一群姐妹走了，扔下王鹤一个人站在那里，还有周围一群看热闹的人。

　　王鹤缓过神来，脸色阴沉的看着离开的李雨莹，把拳头紧紧的握了起来。

　　郑彬是最早来到聚会现场的人，一来他要检查聚会现场布置的怎么样，二来他要提前为自己的行动做些准备。郑彬弄来的药可不是道边的情趣店里的便宜货，是他花了好大功夫从外面买来的进口药，这种药作用对象不分男女，具有很强的催情作用，郑彬搞来的这点量正好只够一个人用。由于这种药的作用时间比较慢，所以郑彬需要提前把药对在提前准备的酒里。

　　第二个到会场的竟然是张芽楞。张芽楞之所以来的这么早是因为他压根忘记了时间，记不清到底是8点举行还是7点举行聚会，所以干脆6点就提前来到了聚会现场，正好看见郑彬在那里围着酒忙活着。

　　看见张芽楞来的这么早，郑彬想了一下，然后冲张芽楞招招手，示意他过来。

　　“张芽楞啊，我平时对你还不错吧？”郑彬笑眯眯的看着张芽楞。

　　“没错，你对我特别好。”在张芽楞心里，郑彬的确是学校里对他最好的人，不仅有时候帮他拦着王鹤的不讲理，还请他多次吃饭。

　　“那你帮哥件事，等会晚上聚会的时候，你把这瓶果酒拿给程晓涵喝，办成了以后不亏待你。”郑彬把下完药的果酒拿给张芽楞。程晓涵对郑彬已经有防备了，所以只能派张芽楞去。

　　“行，没问题。”张芽楞也没想那么多，他觉得自己应该帮郑彬。

　　过了一会儿，参加聚会的人陆陆续续的来了，程晓涵今天穿了一身很洋气的紧身礼服，把身材曲线衬托的十分明显。其实本来程晓涵是绝对不会参加这种聚会的，即便李雨莹要来参加程晓涵也有很多的理由可以拒绝，她今天是冲着张芽楞才来的。是，你没有听错，就是冲着张芽楞。程晓涵打的算盘不可谓不精，她的目的是希望在学院对抗赛上张芽楞可以在团体环节选择她作为队友，这样她就还有一些赢的可能性。当然程晓涵不可能低下头求张芽楞，虽然她知道如果她拜托张芽楞的话，张芽楞是肯定会同意的，但是她是个要面子的女生。所以她今天来就是想私下暗示暗示张芽楞，以达让张芽楞选她的目的。

　　王鹤是最后一个来到会场的，他的脸色十分难看，扫了一圈周围把目光锁定在不远处正在和女生们说话的李雨莹身上。

　　“既然你不给我面子，就别怪我下狠手了。”王鹤心里对李雨莹的爱已经全部转变成恨，他也是一个要面子的人，李雨莹连续两次当众不留面子的拒绝他而且言语不屑已经触及到了王鹤的底线，他现在只想要报复李雨莹，要让她知道，他王鹤可不是那么好打发的。

　　“既然你要让我丢面子，那我就让你以后再也抬不起头来。”王鹤很阴险的笑了，此时此刻，王鹤的口袋里揣着一包刚刚买的迷药。

　　看着人差不多来齐了，郑彬示意冉宇可以开始了，于是冉宇走到大家面前拍拍手开始说道：“很高兴大家今天能够来到这里一起相聚，我们今天晚上的目的就是两个学院一起加深感情，在这里我希望两个学院的感情能够越来越好，也顺便祝愿在不久之后的学院对抗赛上两个学院都能取得好的成绩，那么下面大家自己请便，我们准备了可口的事物和饮料，大家玩的开心。”随着冉宇话音一落，背景音乐就缓缓响起。大家在报以掌声之后就开始自由就餐聊天了。

　　随着聚会的开始，大家纷纷开始来到自助沙龙前一边拿取食物，一边互相聊天。

　　程晓涵拿着一杯饮料朝张芽楞走过来，这让张芽楞有点受宠若惊。

　　“张芽楞是吧，祝贺你拿到了代表学院参加比赛的名额，你很厉害嘛。”程晓涵用很甜美的声音跟张芽楞说道。

　　“运气……运气好，你比我厉害……只是……只是没发挥好。”张芽楞听着程晓涵的声音骨头都酥了，顿时说话变得结巴起来。

　　“可惜，我还想参加比赛来着，没想到技不如人。不过你好好加油，给学院争光。”程晓涵的语气里带着一点点小失落，有一种十分遗憾的感觉，让人听了都觉得很不忍心。

　　“你……你要是想参加……我……我可以选你……参加团体赛。”张芽楞一听程晓涵想参加比赛，赶紧邀请程晓涵，虽然在他看来有些厚脸皮，不过能够和程晓涵一起参加比赛他求之不得。

　　“那说好了哦，你可别逗我玩啊。”程晓涵没想到张芽楞这么上道，仅仅点拨一下就立刻明白了意思。

　　“放心……我到时候一定选你。”

　　程晓涵成功的达到了目的，利用自己的美满和语气的拿捏成功的拿到了参加学院对抗赛的机会。一旁的李雨莹看着程晓涵和张芽楞聊的这么好，就一起过去凑了热闹，3个人一言一语的聊起天来。

　　一直注视着程晓涵的郑彬看到她竟然能和张芽楞聊到一起去差点把嘴里的酒喷出来，自己去总碰钉子，怎么换了张芽楞就这么顺利。

　　同样注视着张芽楞这边情况的还有王鹤，王鹤看到对张芽楞和对自己完全不同的李雨莹的时候，脸上的表情又变得冷俊了一些，臭婊子，竟然对张芽楞都比我好，你不是对张芽楞好么，我就成全你。王鹤打定了注意，一种即将复仇的快感油然而生。

　　要说现在全场感觉最好的就是张芽楞了，他现在的心情已经无法用语言来形容了，他也不知道为什么程晓涵会突然对他这么好，莫非这个程晓涵对他有意思？不过这个想法马上被张芽楞否定掉了，人家堂堂校花怎么可能看上我呢。但是不管怎么说，一个校花和一个院花现在都围在他身边跟她交流，这种感觉这让张芽楞十分享受，这可是多少男生梦寐以求的场景啊，没想到今天竟然让他实现了。


第025章 心怀鬼胎，一个巴掌

　　郑彬走了过来，把张芽楞从自我享受的感觉里拽了出来。郑彬把张芽楞拉到一边。

　　“交给你的酒给她喝了没有。”郑彬直奔主题。

　　“没有……我忘了，酒在那边桌子上放着。”张芽楞刚刚光顾着和两个美女聊天了，把郑彬交给他的事情都忘了。

　　郑彬强忍住打人的冲动，把酒拿过来，同时又拿了一瓶给张芽楞。

　　“这瓶红的，给程晓涵喝，这瓶绿的，你喝，你就说你敬她。”郑彬给张芽楞下了指示。

　　“颜色必须这样？”

　　“对，红的必须给程晓涵喝。”

　　“为什么，红的有什么特殊的？”张芽楞有点觉得不太对劲。

　　“你他妈的别废话，你，现在就过去，把这瓶红的想办法让程晓涵那个女的喝下去，没有那么多为什么，你再瞎问，别怪我翻脸。”郑彬指着张芽楞的脸有些失控。

　　“还有，把嘴闭严。”郑彬警告道。

　　在郑彬的注视下，张芽楞拿着两种不同颜色的果酒向程晓涵有去。此时张芽楞有很多疑问，为什么郑彬不自己去？为什么红瓶的必须要给程晓涵？为什么问到原因郑彬会那么情绪化？张芽楞觉得这酒应该有问题，可是会有什么问题呢？看起来这酒是新的没有被打开啊。

　　不知不觉就走到了程晓涵面前，张芽楞心里一狠，一咬牙横下心来，把绿瓶的酒递给了程晓涵。

　　“我……我敬你……一杯酒。”张芽楞自己打开了红色瓶的果酒。

　　“好吧，我就喝一点吧。”为了参赛机会，程晓涵想喝就喝吧。

　　郑彬远远的望着肺都气炸了，可是现在也无计可施，药就那么一点，而且全掺在酒里了。郑彬现在真想冲上去揍张芽楞一顿，他花这么多功夫搞了这么个聚会就是为了把程晓涵搞上床，现在可好，让张芽楞一个人全都破坏了。

　　另一边，王鹤也在积极准备着，他让酒店的服务员准备了17只酒杯，倒上了香槟，在其中一只杯子里面撒进了迷药。

　　王鹤是这么打算的，一会儿进去把张芽楞灌醉之后扔到房间里，然后迷倒李雨莹和张芽楞扔到一张床上，在合适的机会偷拍几张发到网上。王鹤这招太毒了，他是要彻底让李雨莹没脸做人，他要把李雨莹对她做的千倍万倍偿还回去。

　　想到这里，想到李雨莹以后再也不没脸做人，王鹤心中一阵畅快，平静了一下心情，朝着张芽楞走过去。

　　“张芽楞，要怪就怪你父母不改把你生下来，要怪就怪你是个垃圾，要怪就怪你自己去参加那个该死的考试，垃圾就是垃圾，你也就到此为止了。”王鹤自言自语的嘟囔着，他有预感，又一个自不量力的垃圾将会被自己踩的尸骨无存。

　　兴头上的张芽楞又感觉有人在后面拍他，他一回头发现是脸上挂着笑容的王鹤，差点把手里的酒瓶掉到地上。张芽楞被王鹤的笑容整的有些发毛，以前王鹤可从来没对他笑过。

　　“哥们也别老和美女聊天啊，不要我们这些兄弟了啊。”王鹤搂着张芽楞的脖子异常亲切的说着。

　　“额……嗯？这个……”张芽楞被王鹤搞懵了，这是玩哪出？哥们？兄弟？王鹤没喝醉吧。

　　同样被搞蒙的还有李雨莹，她厌恶王鹤也知道他把张芽楞欺负的很惨，这怎么开始称兄道弟了？

　　程晓涵倒是不太清楚什么情况，她平时对这些事情也豪不关心，听说过张芽楞被欺负，但是具体是谁她也说不准，所以把王鹤当成了张芽楞的好朋友。

　　“两位美女先聊着，我们哥几个还得给芽楞庆祝呢，先走了。”王鹤说着就把张芽楞拽到一边去了。王鹤拉着张芽楞到一个角落里，脸色又恢复了本来的样子，冷冷的，看着张芽楞一阵寒意。

　　“聊的真好，是不是觉得自己特有魅力的？”王鹤很讽刺的看着张芽楞，手里不停地把玩着一瓶酒。

　　“不……不是……是她们过来跟我聊的，酒是郑彬让给的，真的不关我的事啊，求你饶了我吧。”王鹤一股脑的全说了，就是希望王鹤千万别把手里的酒瓶子砸到自己的膝盖上。

　　“嘘嘘……别那么大声，放轻松，我又不是来找你麻烦的，很简单，陪我喝酒。”王鹤说着把酒打开倒在两个杯子里，把一个递给王鹤。

　　“可是……可是我不会喝酒……”张芽楞酒量不行，一听王鹤让他陪着喝酒赶紧拒绝。

　　“那你，就是不给面子咯？”

　　“不是……我酒量不行，不经喝。”张芽楞赶紧解释。

　　“没事，你就喝就行，喝不动了就停，干！”王鹤一口把杯子里的酒喝光然后又满上。张芽楞一看也只能硬着头皮喝光，本来以为这酒也就是啤酒的度数，没想到一入口就是火辣辣的感觉，整个嗓子就像烧起来一样。

　　才一杯，张芽楞就感觉头有点晕了。王鹤给张芽楞喝的可不是啤酒，而且高度数洋酒。

　　“以前总是欺负你，真对不起，我在这里给你道歉了，我干了，以后咱俩就是兄弟。”王鹤又是一口干了。

　　张芽楞听到王鹤这么说，加上酒精作用脑袋反应变慢，真以为王鹤说的是真心话，也跟着一口把酒干了。

　　要不怎么说张芽楞傻，王鹤把他玩的团团转。王鹤自己喝的是颜色一样的饮料，而张芽楞喝的可是地地道道50度的洋酒，两大杯下肚，整个人都有点飘飘然的感觉，感觉浑身发热，脑袋发晕。

　　王鹤一看张芽楞已经醉的差不多了，赶紧出去给服务员打了一个手势，示意酒可以上了。

　　服务员已经被王鹤买通了，一会儿服务员就会给在场的17名同学每人发一杯酒，而那杯被下了迷药的酒杯也会准确无误的被发到李雨莹的手里。

　　王鹤已经事先跟冉宇说好了，让她领着大家一起喝一杯酒，当然冉宇不知道王鹤打的什么主意。酒被服务员端上来，一个一个发到了每个人的手里，冉宇走到了所有人的前面举起了手里的酒杯。

　　“很高兴，今天大家有机会能聚在一起，我觉得这是缘分，让我们一起把这杯酒喝了，希望我们的友谊可以地久天长。”冉宇第一个打头把杯子里的香槟一饮而尽，下面的人也纷纷把酒杯举起来让后喝了下去。

　　王鹤看到李雨莹喝下了被下了迷药的酒，非常的激动。这时候突然听见身后啪的一声，所有人的目光都看了过来。王鹤一回头，看到张芽楞晃晃悠悠的站着，面色很红，手里的杯子掉到地下摔了细碎。

　　张芽楞突然感觉到全身发热，有些闷，所以他把衣服的扣子全都解开了，皮肤也是很痒，全身燥热，皮肤上都起了小红点点。最主要的是，张芽楞的下体开始膨胀，很快就强硬了起来。

　　张芽楞现在这个样子让所有的人都大吃一惊，王鹤也觉得奇怪，喝多了不应该是这样的吧，怎么回事啊。知道张芽楞怎么回事的只有郑彬一个人，他知道这是药效发作了，这种药可以立刻促进人的性激素分泌，让人失去理智，进入一种发情状态。

　　张芽楞的神智已经模糊了，他不知道自己在干嘛，只知道浑身很热，下面很涨，需要发泄，他现在需要女人。

　　张芽楞模模糊糊中走向了程晓涵的方向，他的脑海里现在只有程晓涵的样子。

　　摇摇晃晃的走到了程晓涵的面前，张芽楞竟然慢慢脱下了裤子，只剩下被撑得老高的内裤，然后迷迷糊糊的说着：“程……程晓涵……我要……我要……”

　　张芽楞这个样子把王鹤都给镇住了，难道喝酒能让人壮胆成这样？郑彬也傻了，这药效也太强了吧。

　　这个时候的当事人之一张芽楞已经陷入无自主意识的状态，但是另一个当事人可是处于清醒的状态。程晓涵现在的脸也是通红，这种通红不单单是害羞，还有恼怒，他觉得张芽楞正在亵渎她。

　　当张芽楞还想往前走的时候，由于裤子被褪下，所以被狠狠的绊了一下，整个人向前倒去，手向身前抓取，从侧面看就像是直奔程晓涵的胸口而去。程晓涵再也忍不住了，她小时候学过跆拳道，所以很灵敏的躲开了张芽楞前扑，让张芽楞重重的摔到了地方。

　　事情发生的太突然，没有一个人反应过来发生了什么，不过王鹤震惊归震惊，但是还是悄悄拿出了手机打开了照相机的摄像模式。

　　张芽楞摔倒地上之后又爬了起来，但就在张芽楞刚刚站起来的时候，程晓涵动了，她抬起自己的腿，一个转身蓄力，小腿重重的飞踢在张芽楞的腹部，这一腿聚集了程晓涵所有的力气。一脚踹中张芽楞的腹部，嘭的一声张芽楞又倒了下去腹部一阵翻江倒海，身体气血翻腾，哇的一声吐了出来，呕吐的污泄物全都吐在了身上。张芽楞捂着自己的肚子爬了起来，不停的干咳，神智清醒了大半。

　　程晓涵一脚踹完还是不解气，她觉得自己太委屈，也后悔今天晚上来参加这个倒霉的聚会，一步走上前，抡起自己的右手含恨扇了下去。

　　啪！

　　整个聚会厅都能听到这清脆的巴掌声。


第026章 断香污玉

　　被这一巴掌打完，张芽楞的左脸立刻红了起来，显现出了一个通红的巴掌印。这一巴掌彻底把张芽楞打醒了，冷汗一出把遗留在体内的酒精全部排了出去。

　　张芽楞傻傻地看着眼前脸上由于生气而变的微红的程晓涵，此时程晓涵正厌恶的看着张芽楞。

　　“你个不要脸的杂种，垃圾，别玷污我，我嫌你恶心，真以为你自己是根菜啊，我就是为了利用你参加学院比赛而已，要不我干嘛拉下身价跟你这种狗说话，你还蹬鼻子上脸了。”程晓涵很委屈，她堂堂一个名门之秀，富家千金本来应该在美国好好享受，现在不仅在这么一个破地方破学校受罪，还受了这么莫大的委屈，程晓涵差点眼泪就出来了，还好她强忍着憋了回去。

　　“我告诉你张芽楞，你不要脸我还要脸呢，你这个畜生感觉滚，以后别出现在我的眼前，我不想看到你，要不以后我见你一次，打你一次。干净滚，杂种狗！”程晓涵把最难听的话全部骂给了张芽楞，不留一丝情面，也不留一点口德。

　　程晓涵刚想拉着李雨莹离开这个鬼地方，却发现李雨莹的状态不太好，正捂着脑袋蹲在地上。

　　“雨莹？你怎么了？”程晓涵撇开张芽楞不再去管，开始关心起状态不是很好的李雨莹。

　　王鹤看药效发作了，赶紧走了过来把李雨莹扶起来，他可不希望今晚的事被张芽楞全给破坏了。

　　“没事没事，估计是喝多了，我先让她去里面的房间躺一下。”王鹤想今晚怎么也得把李雨莹留下来，要不就全废了。

　　“啊？你确定她喝多了？要不我带她回去吧。”程晓涵有点将信将疑，李雨莹就在她身边，没见她怎么多喝啊。

　　“你一个女孩子怎么带的动，而且她们寝室的人都在这，你带回去也进不去宿舍，让她在这休息还有我们照顾着。你要是走的话就先回去吧。”王鹤把事说的有理有据，让程晓涵也没办法挑出什么毛病来。

　　“那行，你们照顾好她，我先走了。”程晓涵想了一下觉得王鹤说的有道理，她太想离开了，所以也顾不得那么多，直接走出了会场。

　　王鹤看到程晓涵走了可送了一口气，看看周围没有人把注意力放在这里，于是架着李雨莹朝里屋卧室走去。

　　大家为了减少尴尬的产生，在程晓涵打完张芽楞之后就各干各的去了，又是该聊天的聊天，该吃东西的吃东西。

　　张芽楞一个人跪在地上，整个人狼狈至极，刚刚买的新衣服上现在被张芽楞自己吐出来的东西整的面目全非，脸上还有火辣辣的疼痛，腹部感觉五脏六腑都快吐出来了。他现在眼神有些涣散，刚刚的一切发生的太突然了，连他自己都没反应过来。

　　“你这个杂种，垃圾”、“我就是利用你参加学院比赛而已”、“以后别在我眼前出现”刚刚程晓涵说的那些话回响在张芽楞的脑海里，重重的敲在他的心上。每一个字都是那么难听，抬头看看周围的人，大家都在那里聊着天喝着酒，没有一个人在看着他，大家只把他当成了一个笑话。

　　张芽楞感觉到自己内心深处有什么东西破碎了，那是他长久以来心里的最后一些自信。

　　“你这下手也挺快阿。”当王鹤架着李雨莹向里屋走去时恰好路过郑彬时，郑彬开口了。

　　“我不知道你在说什么。”王鹤可不打算让别人知道自己下药的事情。

　　“行了别装了，我都知道你给她下药了，放心我不会告诉别人的。”郑彬摆出一副我什么都知道了的表情看着被识破后略显尴尬的王鹤。

　　“你怎么知道的？”

　　“我也打算跟你一样做来着，可惜失败了。”要不是张芽楞擅自把酒换了，郑彬觉得自己现在应该在床上和校花翻云蹈海了。

　　“你打算药谁？”王鹤没猜出来郑彬的目标是谁。

　　“刚刚走的那个，妈的，张芽楞这狗货竟然不听我的。”一想到这郑彬又有些咬牙切齿。

　　王鹤恍然大悟，原来郑彬这小子是要药校花，结药让张芽楞喝了，怪不得张芽楞今晚会这么HIGH。王鹤转过头看了一眼现在浑身无力趴在自己身上的李雨莹，这个平日从来不给自己好脸色的女生此刻的脸上露出诱人的绯红。横竖一想，王鹤心里又冒出了一个更龌龊的想法来。

　　今天的计划全都打乱了，不过张芽楞的丑已经出够了，但是这李雨莹却好好的。想到李雨莹平时对自己的态度，再看看现在神智不清的李雨莹，王鹤心想：你不是嫌我脏么？今天我就让你比我还脏。

　　“郑彬，程晓涵不在，这还有一个呢。”王鹤冲郑彬露出了一个意味深长的笑。

　　“你是说，李雨莹？让我？”郑彬有些没想到王鹤会跟他这么说。

　　“咱俩一起，这婊子货也不差，好歹是院花，来不来？”王鹤也考虑的很周到，要是自己一个人把李雨莹上了，那么到时候李雨莹跟他鱼死网破的话就很棘手了，拉上一个郑彬，好歹也算有个伴，两个人一起，李雨莹应该不会说出去。

　　“走，干他娘的！”郑彬憋屈一晚上了，看到王鹤拉他一起搞李雨莹，心里想，李雨莹也不差，身材和脸虽然比不上程晓涵但是也算是极品，不上白不上，总不能白忙活一场，于是马上答应下来，帮着王鹤把李雨莹拖进了卧室。

　　张芽楞在地上跪了好一会之后，才晃晃悠悠的站了起来，提上裤子，一瘸一拐的捂着肚子往洗手间走去。

　　打开水龙头，张芽楞好好的洗了一把脸，抬头看看镜子中的自己，就像一条落水狗一样被人痛打了一顿，他脱下脏了的衣服，不停的用凉水冲着通红的脸庞企图缓解疼痛。

　　张芽楞掀开自己的衣服，看着自己腹部被程晓涵一脚踹到的地方，一条红红的印记横在腹部，有些地方还渗出了血丝。张芽楞用手沾着凉水轻轻拍打在自己的腹部，凉水的刺激和触碰时的疼痛让张芽楞不停的皱眉。

　　就在这个时候，张芽楞突然听到了什么声音，朝声音的方向转过头去，他发现声音是从洗手间旁边的一个卧室里传来的，因为门关着，所以声音不是很清楚。

　　张芽楞怀着好奇的心里朝声音发出的地方紧紧靠了过去，声音也变得清楚了一些，可以听的出这是男性的声音。

　　“啊！啊！啊！真他妈爽，真是好货色，这屁股，这肥臀！”

　　怎么有点像王鹤的声音？他在干嘛？张芽楞听出来这声音应该是王鹤的，怎么感觉他在做那种恶心的事情，那个女的又是谁？张芽楞继续听着动静。

　　“哦！哦！妈的，本来老子应该在搞程晓涵那婊子的，结果，都他妈张芽楞那只狗，坏我好事，浪费我下的药。”声音变成了另一个男生的，张芽楞认出这是郑彬的声音。程晓涵？下药？张芽楞有点没太听懂。

　　“知足吧，啊！啊！系花的身子，也不是，谁都能上的，吗的，本来，还想栽赃给张芽楞那小子的，早知道这么爽，啊！啊！还好没便宜他。”

　　张芽楞在外面听了足足5分钟有余，里面王鹤和郑彬淫荡的声音被张芽楞一字不拉的听了个一清二楚。

　　这下张芽楞全都明白了，原来自己一直就是在被算计的，原来都是这两个王八蛋要整自己。张芽楞的眼睛红了，拳头也握紧了，他已经忍了好久了，以前自己总是低声下气的，不管有谁欺负他，他都选择逆来顺受，从来不反抗，从来成为别人眼中的软蛋和笑柄。

　　但是今天发生的这一切彻底摧毁了张芽楞的理智，他多想进去就跟里面的两个禽兽拼命啊，多想一刀捅死这两个让自己今天出丑的罪魁祸首，但是张芽楞一直在克制，长久以来的那份懦弱在让张芽楞克制自己。

　　“等干完了，把张芽楞扔进来替咱俩背黑锅，哈哈哈哈！”屋里传出了郑彬阴险的声音。

　　听到这里，张芽楞再也忍不住了，原来这两个人还在想着怎么整自己。于是冲动和气愤彻底淹没了心里面的最后一点克制，张芽楞大喊一声推开卧室的门就冲了进去。

　　张芽楞突然而然的进入把房间里的两个人王鹤和郑彬下了一跳，此时此刻两个人正光着身子在一个女生身上前后抽动，而那个女生正是之前被王鹤扶走的李雨莹。

　　张芽楞看到眼前的景象，什么也不顾的喊叫着对着床上的两人就冲了过去，直接扑在两人身上开始拳打脚踢起来。

　　“你！下！药！”

　　“你！把！我！当！狗！”

　　“你！栽！赃！”

　　“你！不！是！人！”

　　“我！跟！你！们！拼！了！”

　　张芽楞声嘶力竭的喊着，伴随着喊叫声张芽楞的拳头不停的向王鹤和郑彬砸去，此时的张芽楞彻底失去了理智，红着双眼发泄着自己全部的愤怒。


第027章 不眠之夜

　　王鹤和郑彬被张芽楞疯狗一样的攻击吓了一跳，他俩真没想到还会有人冲进来。

　　不过两人发现打他们的竟然是张芽楞的时候，气就不打一出来，这张芽楞今天处处妨碍郑彬和王鹤，也让他俩很不爽，于是他俩在稍微的愣神后也开始还手。但是张芽楞今天也是陷入一种很疯狂的状态，不再像平时那么好对付，张芽楞完全是张牙舞爪手脚并用，也不管是哪就是瞎打，王鹤和郑彬被他也弄得有些手忙脚乱，何况俩人现在还没床衣服。

　　这边屋里的喊叫惊动了外面这群还在聊天的人，他们寻着动静都纷纷的跑去看到底怎么回事。这大家一围观这乐子就大了，大家到卧室门口看到了一个他们这辈子估计都几乎没机会看到的场景——床上躺着一个光着身子的女生，还有两个光着身子的男生和一个穿着衣服的男生扭打在一起。

　　顿时有女生尖叫起来，大部分女生都捂住了眼睛。这一尖叫可就惊动了王鹤和郑彬，看到这么多人都过来看到了，他们心里也特别尴尬，不说别的，他们俩现在可还是光着身子的，可是他们俩想停手，可张芽楞不管那么多，一点打住的意思都没有。

　　总不能当着这么多人的面继续打吧？王鹤看准机会，一脚踹在张芽楞膝盖的位置。张芽楞膝盖顿时传来剧烈的疼痛，双手正要捂住膝盖，郑彬又瞅准空挡一拳打在张芽楞脸上把张芽楞打下了床。

　　张芽楞再激动也终究不是王鹤和郑彬两个人的对手，被一拳直接打下了床，倒在地上捂着膝盖蜷缩在那里。

　　王鹤和郑彬摆脱了张芽楞，赶紧找来裤子穿上。

　　“畜生，你们对雨莹干了什么！王八蛋！”人群里顿时有李雨莹的室友冲了进来跑到床边查看李雨莹的情况。

　　“我不知道你们在说什么。”王鹤和郑彬两个人一边穿上外套一边装出事不关己的表情。

　　“你俩等着，这事没玩！”一群女生忙着给李雨莹穿衣服收拾身子，吴欣指着王鹤和郑彬两个人喊道。

　　王鹤和郑彬就像没看见一样自顾自的往外走去，路过张芽楞的时候，郑彬蹲了下来拽起张芽楞的领子。

　　“记着，这帐还没完，好好享受你的最后一个晚上吧。”说完就和王鹤出了卧室，根本不管剩下人的眼光。

　　“王鹤你们……”张忆追上来挡住两个人的去路，他没想到自己的两个兄弟竟然干出这样的事情。

　　“别挡道，该干嘛干嘛去，管好你自己的女人就得了。”郑彬没把张忆放在眼里，直接拉着王鹤出了酒店。

　　乌云遮日，风雨欲来。

　　故事讲到这里，张梓雨吐出了一口烟雾，这已经是他抽的第2包烟了，整个房间里都弥漫着香烟的味道。他回过头看着躺在床上的那个美丽的女孩。

　　“程晓涵，这个故事，你听过吧。”张梓雨的声音很轻柔，但是落在女孩的耳朵里却字字敲心。

　　“你，你怎么知道这些事的？谁告诉你的？”女孩轻灵的声音有些颤抖，那是紧张和震惊所导致的。

　　“程晓涵，你到现在都还没发现么？”

　　“你！你……你是……张芽楞？怎么可能，不可能！绝对不可能，你一定是听别人讲的！说，谁告诉你的！是谁跟你说的！”女孩激动的从床上支起身子，露出诱人的胴体。

　　“没人什么是不可能的，接受现实吧。”

　　“对了，你猜后面发生了什么事情，你一定不知道吧。”张芽楞掐灭了烟，看着神色惊讶的已经说不出话的女孩。

　　“别紧张嘛程晓涵，放松，让我来告诉你之后发生的故事。”张梓雨深吸了一口气，又开始讲起来。

　　这个混乱的晚上充满着悲情与血腥的味道，本来一个好好的聚会被搅合的乱七八糟。

　　一群女生留着眼泪帮着李雨莹穿好衣服，急急忙忙送到了医院进行检查，看着昏迷过去的李雨莹，大家不知道怎么把这个不幸的消息告诉这个要强骄傲的女孩。

　　张芽楞捂着腿一瘸一拐的离开了酒店，没有引起任何人的注意，他自己一个人走在已经没有多少人的街道上，脑袋一片空白，又太多的事情要想但是不知道从何想起，对于未来，张芽楞又陷入了迷茫之中，他觉得活的好累，夹杂在这些人的中间让他明白自己永远不可能有自己的人生。

　　张忆和冉宇打扫着一团糟的聚会现场，直到现在他们发现，原来今天的聚会就是一个幌子，根本不是为了什么两个学院的交流，真实的目的就是毁掉两个人的人生，无论是平时高高在上的美丽女孩，还是原本就平凡普通整日受欺负的张芽楞似乎都没逃离这种命运。

　　走在空旷的街道上，这个时间本应该是在被窝里美美做梦的时候，此时还有些微冷的风吹在身上，让没穿多少衣服的张芽楞有点瑟瑟发抖。他找到了路边一家很小的招待所，进去开了一个房间倒在床上，他太累的，顾不得膝盖的疼痛，慢慢的进入了梦乡。

　　事情结束了么？没有，风雨还没有袭来，张芽楞想破脑袋也不曾想到，即使这样，命运似乎还要跟他开一个天大的玩笑。

　　同样没回宿舍的还有郑彬和王鹤两个人，此时他们正坐在一家高级会所的休息大厅里，郑彬正在忙着打着电话。

　　“我说你马上给我办了，我不管，没理由你就编个理由，我就是让他完蛋！这是命令，你敢违背，你就等着死吧！”郑彬吼叫着跟电话里的人喊着，然后挂掉了电话。

　　“喂，今晚这事怎么办，这回可完蛋了，妈的，载在这小子手里了。”王鹤不爽的说道在旁边喝着酒不爽的说道。

　　“怎么办？谁敢说出去谁就死，张芽楞是吧，赶紧为你自己祈祷吧。”郑彬露出了一抹凶狠的表情。

　　当张芽楞起来的时候已经是上午11点了，张芽楞摸着有点发胀的头艰难的从床上坐了起来。稍微的活动了一下身子，张芽楞感到腹部和膝盖传来阵阵疼痛，如果不是这些真实的痛感提醒着张芽楞，可能他都不会记得昨晚到底发生了什么时候，今天是周一是要上课的，以张芽楞的性格，学习永远是第一位，除非特殊情况，否则张芽楞不会缺课。

　　可是现在，张芽楞丝毫没有想去上课的念头，他现在害怕出现在校园里，害怕看见同学，更害怕看见郑彬和王鹤，他知道，以郑彬和王鹤两个人的性格，肯定不会放过他的。

　　他猜的没错，郑彬确实要狠狠地报复张芽楞，郑彬从小就没吃过这么大的亏。昨天晚上大半夜郑彬就给父亲公司的人打了电话，下了命令。起初王鹤劝郑彬别把事情做的这么绝，但是当郑彬质问王鹤“你能忍受全校人都看见你光着身子干女人？妈的还不是你害老子的，你当心老子给你供出去。”

　　王鹤听到这么说也不敢支声了，这事也不小了，从法律上说都可以判罪了，王鹤可不想坐牢，尽管他的家庭也算是有些背景，但是还不足以大到那种呼风唤雨的地步。王鹤也不想饶了张芽楞，既然郑彬想当这出头鸟，他自然也不会去管郑彬到底怎么对付张芽楞，反正只要跟他没关系就行。

　　躺在医院里的李雨莹慢慢睁开了眼睛，发出虚弱的声音，一听到声音，原本坐在周围的女生立刻围了过来。


第028章 还没完

　　“我这是怎么了？这是哪？”李雨莹现在脑袋很痛，下体和腰部也很酸痛。昨晚的事情李雨莹已经没什么印象了，就觉得自己好像喝酒以后就不太舒服，后面发生的事情李雨莹丝毫没有记忆。

　　“这里是医院，你好好休息！”看其他女孩都不知道怎么跟李雨莹说的时候，吴欣站出来跟李雨莹简单说了一下，安抚一下李雨莹的情绪，不过她也不知道怎么跟李雨莹解释。

　　“在医院？我怎么了？”李雨莹不知道她为什么会在医院里，而且周围有这么多她的姐妹都在，李雨莹看的出周围人的脸上好像都有些奇怪，像是有什么事在瞒着她。

　　“你……你昨晚喝多了。”吴欣编了一个理由。

　　“喝多了？我昨晚好像只喝了一杯吧，怎么会喝多呢？”显然李雨莹并不相信吴欣所说的喝多了的理由。

　　“这……”吴欣也不知道怎么说，其他人干脆选择沉默。

　　“吴欣你快告诉我，你快说啊，我怎么了。”李雨莹有些慌了，她感觉这气氛有些不对劲，好像发生了什么不好的事情，而且这事情肯定和她自己有关。

　　“吴欣，你快告诉我。”李雨莹冲着吴欣喊着，越是大家的沉默，越让她感到不安。

　　“你们先出去吧，我单独跟雨莹说说。”吴欣在心里叹了一口气，纸是包不住火的，这件事早晚李雨莹都得知道，相比通过大家的议论或者那两个畜生亲自告诉李雨莹，吴欣觉得还是由她自己告诉李雨莹比较好一点。这里起码也是医院，李雨莹应该不会做出什么太激动的事情。左右一想，吴欣还是决定把这件事婉转的告诉李雨莹，这才把其他的人暂时支开。

　　“雨莹你别激动，听我说，你先做好心里准备，没事别紧张，这事也得看你怎么看。”吴欣用自己觉得最婉转的措辞跟李雨莹开始讲起来。“昨天晚上咱们一起敬酒的时候，其实你的那杯酒里……被下药了……应该就是王鹤那个混蛋……然后……张芽楞发现了……之后我们听到声音才进去的……到时你就已经昏迷了……然后我们就给你送到医院了。”吴欣把事情简单的经过告诉了李雨莹。

　　“医生给你洗胃了……也……也做检查了……他……医生说……你……说你下面……有可能……只是有可能啊你别激动……医生说有可能影响生育……”吴欣把最不忍心说的部分一咬牙告诉了李雨莹。

　　此时的李雨莹已经傻了，脸色变得苍白，她越听心越往下沉，听到后来整个人已经木了。她身体不停的颤抖着，呼吸已经有些乱了。

　　“雨莹，雨莹？雨莹！你怎么了雨莹？雨莹你别激动。”看到李雨莹这个样子可把吴欣吓坏了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”李雨莹突然失控的尖叫起来，不停的拍打着病床，然后开始拉扯自己的头发。

　　“医生！医生！医生呢快叫医生过来。”吴欣赶紧喊医生，李雨莹这样子已经失去控制了，吴欣没想到李雨莹的反应会这么剧烈。

　　听到喊叫，门外的医生和女孩们全部赶了进来，看着病床上正在发狂的李雨莹，医生赶紧给她注射里镇静剂。

　　随着镇静剂的作用，李雨莹慢慢安静下来，慢慢陷入了沉睡。看着呼吸慢慢平静而我均匀的李雨莹，一屋子的人都陷入了沉默。

　　下午时分，天慢慢地阴沉下来，乌云翻卷着遮住了天空，感觉好像随时都会下雨一样。

　　星期一的校园里随处可见忙碌的身影，这是一周的开始，大家都在忙着上课，忙着准备考试，忙着过自己的日子。就在这个忙碌的周一，有几个人并没有出现在学校里，王鹤和郑彬没有来，张芽楞没有来，李雨莹和她寝室里的姐妹没有来，全校闻名的校花程晓涵也没有来。

　　张忆和尹泽看着空荡荡的宿舍，有些莫名的无奈，张忆试图和3个人取得联系，可是张芽楞的手机无人接听，郑彬的时候手机一直在通话中，王鹤的手机干脆直接关机了。张忆帮3个人都请了假，他们也知道李雨莹的事情可是也爱莫能助，虽然有人对几个人今天没来感到诧异，但是只有张忆和尹泽知道，马上就要出大事了。冉宇昨晚刚刚回来就和张忆吵了一架，冉宇以为张忆知道王鹤和郑彬的打算却没有阻止或者告诉她，她早就知道王鹤和郑彬没一个好东西，没想到竟然做出这样的事情。张忆跟冉宇解释了好半天，加上尹泽的作证这才让冉宇相信，而且张忆也保证以后除了正常同学的关系不再和王鹤有任何来往。

　　下午5点左右，天空开始飘起小雨，乌云也越来越密，不少人开始打起伞往宿舍里走。天空很安静，没有雷声，没有风声，只有很细的雨，空气中弥漫着一股特殊的味道，有些人知道，这是暴风雨即将到来的味道。

　　晚上吃过饭，张忆尹泽无聊的在屋子里上网，寝室里的凌波去图书馆上晚自习了。窗外的天空中传来了隆隆的闷响，风也渐渐大了，张忆不得不把窗户关上。

　　“喂喂喂，快看这个！”尹泽急急忙忙的招呼张忆。

　　“看什么？你又在看啥玩意？黄图？”张忆似乎对尹泽的话不敢兴趣，上一次尹泽也招呼张忆火急火燎的看电脑，结果张忆发现只是一堆内涵图片。

　　“不是，你快点看校园网，可不得了了。”尹泽的声音有些激动。“是关于李雨莹和张芽楞的，你自己看。”

　　张忆一听是关于李雨莹和张芽楞的事情，还是在校园网上，顿时有种不祥的预感。他赶紧凑到尹泽的电脑跟前一看，发现此时此刻校园网上的论坛区十分的热闹，这热闹都是因为一篇帖子，这个帖子被置顶在论坛最上方，题目是——学生晚间酒店狂欢，张芽楞猥亵校花，李雨莹性爱游戏。

　　张忆入被雷劈到一样顺利就震惊了，赶紧点开帖子，帖子里面有一段录像和很多图片，录像时间大概有五分钟，很清楚地记录了张芽楞迷迷糊糊地靠近程晓涵，在脱下裤子后被程晓涵含怒踹倒并且被扇的全过程。而图片就不是很清楚，由于拍照时光线很暗，而且明显是偷拍，所以大概能看到一个女生全裸的躺在床上，旁边三个看不清楚谁是谁的男生扭在一起。

　　这个帖子的发布时间是5分钟前，发布者没有用户名而且用的匿名发布，但是不知道为何就被置顶。短短5分钟内，回复的数量就突破千条，下载视频和图片的人更是不计其数。不过大概过了10分钟左右，置顶的帖子就被删除了。截止删除前，回复数目就超过了3000多，下载次数也突破了5000。

　　张忆有点不可置信，他当时是在场的，貌似不记得还有人偷拍啊，而且当时在走之前张忆等人也已经提醒过这次的事情不要声张，到底是谁发上来而且竟然还置顶了。从帖子看，明显是针对张芽楞和李雨莹两个人，从标题就可以看出矛头直指两个人的不雅行为。

　　仅仅过了一会儿，论坛里开始莫名的被屠版，刚刚被删除的帖子开始大量重新出现在论坛区，发帖全是以匿名的形式，因为数量很多，所以一会儿整个论坛区全部都变成了这一个帖子。

　　看到这里，张忆和尹泽的心里都同时冒出一种想法——完蛋了。


第029章 各有各的心酸

　　张芽楞已经在招待所的床上翻来覆去躺了一整天了，他一点也不想起来，张忆给他打了不少电话，但是张芽楞都没有接，他现在不想和外面联系。看着窗外的天气，刚刚还响起了闷雷的隆隆声，看起来马上小雨就会变大的样子。外面的风把道路两旁的行道树吹的直晃，外面已经几乎没有什么人影了。

　　正当张芽楞准备起来打开灯去洗把脸的时候，手机的铃声突然响了起来，张芽楞拿过手机以为又是张忆的打算按掉，发现这是妈妈的号码，张芽楞有点纳闷，妈妈怎么会这个时候给自己打电话呢，不过他还是接起了电话。

　　“喂，妈，什么事？”张芽楞用很正常的声音问。

　　“芽楞！芽楞啊，快来救我们啊！我们被抓起来了，快回来啊，你爸被他们打了！芽楞……”电话里传来的是张芽楞母亲声嘶力竭的喊叫，还带着哭的声音。张芽楞听到这里有些着急，怎么回事？为什么被抓起来了？张芽楞刚刚想问明白怎么回事，突然电话里母亲的声音一下子消失了，取而代之的是一个声音低沉的男子。

　　“你就是张芽楞吧。”对方很平淡的语气确认道。

　　“你是谁！你们想干嘛！为什么抓我父母，你们到底是什么人，我要报警了，快放了他们！”张芽楞愤怒的冲电话那一头的人大喊着，父母在张芽楞心中是最重要的人，此时父母被莫名人士抓了起来，父亲还被打了，张芽楞怎能不急，怎能不气，他现在就想把那些动他父母的人碎尸万段。

　　“哈哈，报警？如果你不希望你父母有事的话我劝你别那么做。”电话里的男子听到张芽楞的喊叫并没有任何情绪上的变化。

　　“你们到底什么目的！我们家没钱！”张芽楞不知道到底为什么会这样，以为对方是为了钱绑架。

　　“我们当然知道你们家没钱，要不怎么会住在这样的狗窝里。”

　　“张芽楞是吧，我们只想告诉你，这就是惹到我家郑少爷的后果，捏死你，很简单。”

　　哗，一道明亮刺眼的闪电划过天际，照亮了整个夜空，也照亮了张芽楞漆黑的房间，照亮了此刻张芽楞惊愕的脸。

　　张芽楞手里的电话啪的掉到了地上。

　　轰！轰！

　　一声震耳的雷声由远而近，响彻天际。紧接着，瓢泼大雨倾盆而下。

　　好久没有下过如此的大雨，伴随着明亮的闪电和震耳的雷声没有任何要停歇的意思，仿佛是天公宣泄内心的怨恨，仿佛是上天为此情此景动然落泪。

　　风雨袭来，淹没了整座城市，泥泞了命运的小路。

　　啊啊啊啊啊啊啊！张芽楞跪在地上对着天花板疯狂的喊叫着，他的心里现在像是堵了什么东西一样，他希望通过喊叫把这些压抑全部发泄出来。郑彬，刚刚电话里提到的郑少爷一定是郑彬，一定是他干的，一定是他。张芽楞现在非常确定，对自己父母动手的人就是郑彬无疑，他说过和自己没玩，没想到竟然对付的目标是自己的父母。任何人都有自己的逆鳞，张芽楞的逆鳞就是他的父母。从小到大，父母为自己做的一切的一切张芽楞全部看在眼里，他明白没有父母就没有自己的今天。所以，张芽楞可以忍受别人瞧不起他，可以忍受别人对他动手，可以卑微的弱懦的生活在人群的夹缝中。但是，他绝对不允许别人出言侮辱自己的父母，更别说动手了。

　　“郑彬……我要杀了你！”张芽楞因为愤怒咬着牙发出咯咯的响声，双手扣着房间的地毯。如果现在给张芽楞一把刀的话，他真想现在就冲到郑彬面前把他大卸八块。但是脑海里的另一个微弱的声音告诉张芽楞他需要冷静，自己的爸妈现在还不知道什么情况，郑彬在哪里他都找不到，即使找到了，能不能打过又是另一回事了。

　　张芽楞是一个懦弱的人，这点连张芽楞自己都从不否认。他从来没有过自己的骄傲，即便他在学院对抗赛的院内选拔时取得了学院第一名的成绩，他也从来没有为自己骄傲过。如今，张芽楞已经不能在懦弱了，他也有自己的底线。但是张芽楞迟迟逼着自己不能冲动，压抑他的不再是懦弱，而是理智。他咬着自己的嘴唇，让自己冷静冷静再冷静，嘴唇已经被咬的有些渗出了鲜血。

　　嘭！

　　张芽楞抬起右拳使劲砸在了墙上，强烈的痛感终于让张芽楞冷静了下来。他大口的喘着气，做了几个深呼吸之后站了起来。

　　窗外雨还在瓢泼的下着，雨点打在玻璃上发出噼里啪啦的声音，从屋里看着窗外什么都看不到，就像有人在不停地冲洗着窗户一样。张芽楞看了一下天气，又看了一下时间，没多想就冲出了房间。

　　感受着倾盆大雨的洗刷，张芽楞跑在雨里，感觉就像是在水里行走，每一脚迈出去都是十分的沉重，让他本来就没怎么恢复好的膝盖感觉十分的吃力。刚刚还没有跑出几步路，张芽楞全身就湿透了，雨打在张芽楞的身上传来密密麻麻的寒意，衣服湿了，紧紧地贴在身上，头发湿了，软软的趴在头上。眼前的视线是模糊的，如同雨幕一般挡住了眼前的镜像，街头的路灯发出昏黄的灯光，映射在雨幕中，仿佛形成了另一个世界。

　　如此奇特的美景张芽楞没有世界去欣赏和感受，他现在只希望自己快点，再快点，只希望自己的双腿能够再有力点。他现在恨不得马上回到家里，马上回到父母身边，他一刻也不停歇的冲着长途汽车站跑去。

　　在医院的病房里，同样没睡的人还有一个，那就是身心受到了巨大打击的女孩李雨莹。她现在正一个人面对着病房里的墙壁发呆。她的那群好姐妹在她醒来之后就一直陪在她身旁，不停的安慰她。尤其是吴欣，她一直担心李雨莹做出什么想不开的事情，直到医生提醒他们让病人自己好好休息之后才不舍的离开。

　　李雨莹现在什么也听不进去，什么也不说，从醒来开始李雨莹就一直一言不发，眼神涣散，就这样直愣愣看着面前的墙。李雨莹没有哭，她也不知道没什么自己哭不出来，眼睛一直涩涩的，挤不出一滴眼泪。

　　她还没有告诉自己的父母这件事情，当然她也不知道学校的论坛上已经充斥着她的帖子，不知道全校上下都在议论她，有怜悯的，有惋惜的，有幸灾乐祸的。看着窗外的雨，李雨莹发现其实自己原来也是这么渺小，在命运的面前也是无能为力，她曾经以为，自己有资本高高在上的供人仰望，也曾自信的认为自己永远不可能沦落到那些小角色的地步。

　　李雨莹的心里很害怕，一个女孩子怎么可能从容不迫的面对这种事情。如果不是她的心理承受能力稍微强一点，可能早就支持不住了。李雨莹有一个让人羡慕的家庭，母亲是高干派，父亲是实业派，在这座城市里几乎可以做到呼风唤雨。但是外表光鲜的背后却其实有着不为人知的苦衷，李雨莹并不像外表看上去的那么自在。

　　李雨莹并不是独生子，或者说她的家庭是一个重新组合的家庭，她还有一个比她大2岁的姐姐。李雨莹是跟随父亲过来的，父亲因为一直忙于自己的事业，所以顾不上家庭，李雨莹的亲生妈妈在李雨莹5岁的时候就离开了她。父亲从小就没有给李雨莹过多的关爱，所以她从小就习惯了自己一个人，学会自己一个生活，一个人面对生活。

　　在她16岁的时候，父亲给她找了一个新的妈妈，组成了新的家庭。这场婚姻不是建立在爱情的基础上，而是利益，更准确的说是一场政治和金钱的联姻。新的妈妈也带来了一个女儿，比李雨莹要大，要漂亮，要优秀。李雨莹在新的家庭里丝毫没有感受到家的温暖，反而让她感到更压抑，家里的一切都是妈妈说了算，家里对于姐姐的疼爱也要更多。

　　李雨莹很乖，她很懂事的在家里表现，主动干家务，主动迎合自己的姐姐和妈妈。但是，李雨莹从来没有受到过好脸色，她总是被排挤，被冷眼相待，在家里，她的地位很低。但是她从来没有抱怨过什么，她很珍惜这种家的感觉，起码有个人可以叫妈妈，起码有一个完整的家庭。

　　所以不要看李雨莹在学校里是多么的风光，在风光的背后也有李雨莹自己不想说的心酸。


第030章 被紧急召开的学校会议

　　李雨莹有些害怕，她不知道如果自己的妈妈知道这件事之后会对她做出什么样的事情，她也不知道自己如何回到校园里去面对那些曾经仰望着她的男男女女。

　　她觉得自己20多年来所构建的人生大厦在这一刻骤然倒塌，彻底的被一个男生毁掉了，她仿佛听到王鹤在一旁不屑的看着她，嘲笑她。时间一点一滴的流逝着，离第二天的早晨越来越近，或者说距离李雨莹知道坏消息的时间也越来越近，能不能承受这份绝望，就要看李雨莹自己的造化了。

　　张芽楞到达长途汽车站的时候已经是一个水人了，就好像刚刚穿着衣服游完泳一样，浑身上下没有一块还干的地方。在售票员震惊的目光下，张芽楞掏出被水浸泡了半天的钱买了一张回昆县的目标。售票员从来没见过这么湿润的钞票，在检查了好半天才之后才犹豫的时候把车票递给张芽楞。

　　因为张芽楞到车站的时候已经很晚了，所以没有立马发车的车次，最近的一班车也要1个小时之后发车。有工作人员告诉他，他目前这个样子是不允许上车的，最好把衣服给弄干。于是乎，张芽楞跑到厕所里把衣服脱下来不断的拧水。当他把裤子脱下来之后，他看到了自己刚刚做过手术的膝盖，创口处因为长时间水的浸泡已经有些肿了起来，用手按上去感觉很疼。张芽楞也顾不得这些了，目前的首要任务就是回到家里看看父母到底怎么样了，至于膝盖等什么时候风平浪静了之后再去医院看看好了。

　　在变得和水世界一样的龙城的繁华地带，一栋大厦的顶层此刻还亮着灯。如果有人从外面看到这栋大厦顶端的标志，一定能迅速认出这是全国最著名的企业之一，控制着很多产业的发展，是整个金融商业领域内一方霸主的存在。

　　在顶层一间豪华的办公室内，一个男子此刻正坐在象征权力的转椅上，透过眼前巨大的落地窗俯瞰整个夜晚的城市。另一名身穿西装的男子正恭敬的站在一旁报告着什么。

　　“少爷，已经全部按您的意思去办了，人找到了，也抓起来暂时关在了拘留所里。也同样按照你的吩咐给那个人打过电话了。学校那边也让公司里的IT人员入侵到校园网里散布那些东西了。”西装男子语气干练的汇报。

　　“不错，不过还不够，把那对狗父母扔牢里，那条狗先别动，我可要好好的玩一玩。”转椅上的男子很满意的回答到。

　　“少爷……总裁不在这样做是不是……不太好……我们干的这些影响已经很大了……要知道这随便抓人还有散布消息……都不是小事……何况那个女的家里面……”

　　啪！男子一掌拍在巨大的办公桌上，吓得西装男顿时闭上了自己的嘴。

　　“我知道那个女的背景不一般，但是我不管，我就要结果，别跟我说什么我爸不在，就是他在也得照我的意思办！”男子很不高兴的说。

　　“事情多棘手我不知道，但我说的你要是不好好办，你知道你什么后果，我再说一遍，我要那那对狗父母彻底进牢里待着，我要让那个婊子再也爬不起来。”男子重新重复了一遍他的要求给面前毕恭毕敬的手下听。

　　“是。知道了！”西装男只能硬着头皮答应，他可得罪不起这个男人。

　　“对了，在那边安排人监视了么？”男子又问。

　　“没有……办完事之后就都撤回来了。”

　　“废物！有没有脑子！快派人过去盯着！快去。”男子有些火了，手下办事不利索让他很不高兴。

　　西装男子赶紧点头，然后快速的从办公室里退出去办事去了。

　　整个诺大的办公室就剩下男子一个人。他站了起来，走到落地窗前面，窗外的灯光映出了男子的面容。

　　“张芽楞，跟我结下梁子可是你做的这辈子最蠢的一件事情，你会为此付出巨大代价的。下辈子投胎记得别惹我。”男子自言自语到，以一种王者的身份露出一种不屑的表情，他喜欢这种随便掌握别人命运的感觉。

　　“我倒要看看，你还能在我手里坚持多久。”说完他拿起手机发了一条短信。然后也走出了办公室。

　　滴滴，滴滴。王鹤的手机突然收到了一条短信，王鹤此时也没有入睡，他也有些睡不着。打开短信，王鹤看到了短信上的内容。

　　“事情已经解决，没有威胁了。你欠我一个人情！”

　　发件人是，郑彬。

　　看到短信的内容，并不知道详情的王鹤松了一口气，心里面的担心总算缓和了一些。他活动活动身子，起身去睡觉去了。

　　一大早起床，校长就接到了无数个电话，而电话的内容都是关于一件事，那就是昨晚在校园网站上发生的校园丑闻事件。虽然学院网站的维护人员已经尽了最大的努力的删除不良影响的帖子，甚至一度关闭了校园网企图阻止事件传播，但是还是晚了一步，整件事情已经传遍了校园，甚至还有一些泄露到了校园外的地方。校长到目前为止已经接到了学校内部的报告电话，还有一些网络编辑和记者的电话，这件事情彻底把学校置身于风口浪尖之上。

　　由于事情的大概经过没人清楚，学校也并没有保存造成不良影响图片和视频资料，在短时间内只能通过部分学生来了解情况，这就导致校长也拿不准事情的真实性。如果事情是假的，那么还好办，一定会有证据为学校证明清白，只要以后加强管理，消除不良影响并且发出通告就好了。但是，一旦这件事是真的，那么整个事情就非常棘手，先不说这几个被曝光学生的个人名誉受到了不同程度的影响，更重要的是学院和学校的声誉将会面对很大的冲击，各方都会进行批评，使得学校近几年积累的形象毁于一旦。同时，学校也要负起监督不力管理不严的责任，承受家长和教育局的双重怒火。这可不是闹着玩的，这可是校长上任以来所要面对的最大一次的挑战。

　　当事人的李雨莹和张芽楞目前全都建议不上，张芽楞是因为手机早就被大雨浇烂了，李雨莹则是不想和任何人说话所以早就把手机关机了，这可急坏了校长。不过干着急也没有办法，校长立刻火速赶到了学校，然后召开了领导班子会议，商讨解决这次事件的办法。参加会议的除了有学校里的领导之外，还有校园网络的几名管理员，金融学院和英语学院的院长以及部分老师。

　　“想必大家都知道今天一大早为什么突然要召开这样一个会议，不知道也没关系，我先简单说一下，昨天晚些时候，不知道什么人在校园网上散布了我们学校学生的不雅视频和照片，产生了很坏的影响。”校长顿了一顿，环顾一下四周接着说道：“根据在传播者的介绍，不雅视频和照片里的人分别是金融学院和英语学院的学生，李雨莹和张芽楞。”这两个人校长也有印象，在不久前提交上来的代表学院参加学院对抗赛的名单上校长看到了这两个名字，而且张芽楞他格外的熟悉，他记得张芽楞因腿部接受手术跟学校请过假，他还寄去了一封代表学校的问候信。

　　校长话音一落，会议室里的目光就全部集中在了英语学院和金融学院这边，这让两个学院的领导老师们有些挂不住面子。


第031章 各方介入

　　“校长，您会不会是搞错了，李雨莹这个学生我知道，在我们学院也算是尖子生，勤学兼优，不可能做出这样的事情的。”英语学院的一个老师有些坐不住了，开口辩解到，她接触过李雨莹，在她的感觉中，这个孩子品性很好，不应该会犯这样的错误。

　　“校长，我们也觉得弄错了，张芽楞平时连跟女同学说话都不敢，挺忠厚老实一个人不可能做出出格的事情吧？”听完英语学院的辩解，金融学院同样开始反驳，在这个老师眼里，如果张芽楞真的做出这种事那简直就是火影撞地球了。

　　校长听完之后点点头，这些都是当事人的老师，他们平时接触这些学生比较有发言权，校长也需要听听他们的意见。之后校长向两名管理员示意了一下，两名管理员拿出电脑开始鼓捣起来。

　　“校园网的管理人员在昨天晚上发生事件的时候，保存了一份资料，现在我把它放在大屏幕上各位老师看一下。”这时大屏幕上出现了放大的照片，这些照片正是昨天晚上在校园网论坛区置顶里散布的。一张一张的浏览过后，屏幕上开始播放了一段视频，视频的声音比较嘈杂有些听不清，但是画面还是可以辨认的。在座的各位老师脸色都很难看，这些不雅的东西已经有些超过了他们的心里底线。

　　“这些就是昨天晚上传播出去的东西，大家已经看过了，相信你们也都知道这影响有多么不好，你们有什么想说的么？”校长询问在做的各位。

　　“这些东西能确定不是有人故意陷害用电脑制作的么？”立刻有人提出疑问。

　　“额，各位领导是这样的，经过我们的分析，这应该不是制作的，没有PS的痕迹，所以视频应该是真实的。”一名管理员回答到。

　　“那些照片太模糊了，根本没法说明那个女生就是李雨莹啊。”紧接着又是另一个质疑声。

　　“确实，如果进行比对的话不能百分之百确认照片里的人是李雨莹本人。”管理员回答。

　　“那视频里的男生也是只有背影的，光看背影也不能确定就是我们的学生啊。”又一声质疑响起。

　　“这……确实不……”

　　“好了都肃静！”校长微带气愤的声音打断了所有人的议论。

　　“今天让你到这里来不是让你们来辩解这些照片有没有说服力的，而且让你们来想办法怎么解决眼前这件事的。我也不愿意相信这些是我们的学生，但是现在视频和照片已经传了出去，公布的名字也确实是我们学生的名，现在首要的问题是怎么消除影响，家丑不能外扬。”校长用很严肃的声音说道，整个会议室里突然变得安静下来，显然没有人知道到底怎么处理。

　　校长抬手看了一下表，时间已经不早了，事情再棘手也不能耽误了学院日常的管理，于是只能先暂时做一下紧急处理吧。

　　“会就先开到这里，两个学院的老师们尽量争取联系上两个同学，也顺便在学生间打听消息，管理员同志辛苦一些，麻烦你们继续分析视频和照片，看能不能发现什么，其余的各位回去之后一定要封锁消息，拒绝接受一切采访，现在我们必须统一战线，否定这件事情，好了散会。”校长宣布了散会，大家都起身相继离开。

　　“小杨，你一会儿让办公室主任跟那几个记者打电话，让他们别报道此事。”

　　“小张，你去看看能不能联系一下学生家长。”

　　“小吴，你去看看能不能找到视频里的那家酒店。”校长在散会之后依然在安排着任务，想尽办法。

　　“还有，小吴……”

　　“校长，有您的电话，是XX部的沈部长……”一个秘书跑过来打断了校长的讲话。

　　“XX部？沈部长？为什么打电话要找我？”校长这正忙着呢被秘书打断有些不悦，但是听到XX部的部长给他打电话，顿时有些疑惑，这个部门跟他也搭不上什么关系啊。

　　“我也不知道，她说找您……”校长都不知道，一个秘书更不可能知道了。

　　“好，我这就去，你们赶紧去办事情吧。”最后交代完，校长就跟着秘书去接电话去了，虽然校长并不知道这个什么沈部长打电话找他有什么事情，但毕竟是部级领导，他也不敢怠慢。

　　“喂，沈部长您好，刚刚去处理了一点事物耽误了，不好意思。”校长面对位置如此高的人也不得不放下架子，客气对待。

　　“校长刚刚是在忙着处理昨晚外泄的学生不雅事件吧！”电话里传来一个沉稳的女性声音。

　　“这……沈部长……”校长被沈部长这么一说给说的脑袋一片空白，他才刚刚布置完这边就已经有部级的人打电话找过来了，难道事情已经传到那种地方去了？

　　“校长不用紧张，我今天打电话来确实是为了这件事，你也不用担心，这件事不会传出多大影响的。”电话里的声音倒是很放松，看得出她早就料到校长会很紧张了。

　　“这个事……沈部长，这件事情还不能那么早下定论啊，有可能是有些人故意为了掀起舆论故意散播谣言的，照片和视频都很模糊啊。”校长把刚刚开会的时候老师们提出的质疑照搬过来。

　　“呵呵，当然，如果校长认为事情是这样的也没什么不可以，我过我今天打电话来想让校长开除李雨莹，并且对外宣布贵校没有这个人，然后消除影响的事情应该就没问题了吧？”电话里的声音依然平静，不过有一丝玩味的语气。

　　“部长这话是什么意思……为什么开除的是李雨莹？……那她本人和父母那里……”校长不是没有想过开除这个办法，当然这是最坏的打算，因为这样无疑就是对外承认这件事就是真的。

　　“她的父母那里不用担心，因为我就是李雨莹的妈妈。客观的说照片里的人就是李雨莹无疑，我这是在帮贵校解决困难。”女子毫不顾忌的说明了自己的身份，并且还承认这件事情确有其事。

　　“您是李雨莹的母亲？这……这开除她……是不是有些……过了？要不您再考虑考虑？”校长一听这部长竟然是李雨莹的母亲，而且她竟然让学校开除自己的女儿，校长被这一连串的消息镇住了。

　　“不用考虑了，就按我说的办，这样对我们双方都好，贵校可以澄清谣言消除不良影响，我呢，也好处理家里面的事情。”电话里的语气明显带有命令的意味。

　　“行，那就按您说的办吧。”校长一咬牙就答应了下来，反正是你女儿，既然当妈的都没意见，他这个校长就更没意见了，正好还可以解决目前棘手的局面。

　　挂下电话，校长刚刚准备去档案室把李雨莹的档案处理一下呢，电话又响了起来。这一大早怎么这么多电话，不会又是沈部长打来的吧，怀着疑惑的心情校长拿起了电话。

　　“喂，您好！”

　　“你好，我想找一下校长可以么？请转告，我们是华腾集团的人。”电话里传来一个男人的声音，这声音显得有些嘶哑。

　　华腾集团？校长对这个名字当然不陌生，可以说整个国家的人估计都不会对这个集团感到陌生，就像提到微软苹果大家耳熟能详一样，华腾集团也是响当当的金融巨头。华腾集团为什么会给他打电话？莫非有什么赞助的事情？

　　“你好我就是校长，请问有什么事情？如果不是什么重要的事情可否晚些打来？我现在要处理一些事情。”校长还急着去处理李雨莹档案的事情呢，哪有功夫和企业人士说话。

　　“我们的找您讨论的事情可能和您现在正要处理的事情一样。”

　　“你是指……？”校长有种奇怪的预感。

　　“就是关于你们两个学生丑闻的事情。”男子用嘶哑的嗓音非常难听的说着。

　　“你们也知道了？！”沈部长打电话说知道这件事是因为她是李雨莹的母亲，这华腾集团的人又是如何知道的？难道这事真传出去了？

　　“那个视频里的男的，叫张芽楞的那个，我们希望学校能联系上他。”男子提出了要求。

　　“对不起，我们尝试联系过了，没有联系上。而且他现在并不在学校里，我们找不到他。”校长只能实话实说。

　　“如果有他的任何消息，给我们打电话，作为回报，我们会帮你们封锁这件事的。”说完男子就提前挂断了电话。


第032章 开除李雨莹

　　这一连两个电话把校长弄得一头雾水，先是部长，再是华腾，两个电话竟然都是为了同一个事来的，如果下一个电话也是为这事而来，校长已经不会感到丝毫奇怪。不过眼前还是赶紧处理事情为好，尤其是李雨莹的事情，要赶紧把她的档案注销，还要通知英语学院销掉李雨莹的信息。

　　很快，李雨莹的档案被校长转移撤销，关于李雨莹被开除的消息从内部下达到了英语学院，学院并没有对外宣布李雨莹被开除的事情，但是找到了学院团支书吴欣，跟她说了一下学校的决定。既然这种事无法公开，只能靠学生来进行后续的处理，学校交代吴欣不能把李雨莹被开除的事情让学生知道，但是对于和李雨莹一个寝室的几个人，吴欣需要通知并且嘱咐她们不要外传。

　　“老师！为什么要开除雨莹！事情不是你们想的那个样子的！雨莹……她……她……”吴欣在听到李雨莹被学校内部开除的消息之后，也顾不得自己是团支书的身份，跟老师大声辩解起来，但是说到一半就不知道怎么说了，他没办法把那天我发生的事说出来，不是她不想说，也不是因为张忆等人告诉她不要外传，而是因为她不想让自己的好姐妹李雨莹再受到伤害。昨天她看见李雨莹在病床上那种失魂落魄的样子让吴欣非常心疼，可是她又帮不上什么忙。她心里特别恨王鹤和郑彬，她好几次都特别想冲到金融学院里大闹一顿，但是她都忍住了，她知道这样不仅帮不了雨莹，还会让雨莹承受更多的议论和痛苦。

　　“我知道你和李雨莹的关系很好，但是这是学校下达的通知，据说已经经过了家长的同意，所以你也不用在这里表达不满，公事私事你可得认清。”老师很严肃的跟吴欣说道。

　　“知道了，我会好好办的。”尽管吴欣心里十分不认同，但是她还是明白事情的重要性，既然是院里下达的指令，她也必须服从，所以也是答应下来，不过，家长同意？李雨莹的家长竟然同意学校开除她？吴欣怎么想也没想明白这世界上还有这样的家长，她决定一会儿通知完寝室里的几个人之后就和大家一起去医院看李雨莹问问到底是怎么回事。

　　暂时解决完李雨莹这边的事情，校长又开始处理张芽楞这边的事情，拿出张芽楞的学生档案，在家庭背景一项里添的是农民，家庭住址写的就更简单了——三道市昆县。虽然也留下了父母的电话，但是打了之后根本联系不上，简直无从下手，询问张芽楞的老师也反应说自从周六学院内部选拔测试之后就再也没有见过张芽楞，直到目前为止张芽楞也没有出现过。想了一下，校长拿起电话拨出了一个号码。“喂，你好我是龙城大学的校长。”

　　“哦，是校长啊，怎么，有什么消息了？”电话里又传来早晨时候那个男子沙哑的嗓音。

　　“没有，我问了老师也查了档案，他本人和父母都联系不上，他也已经有2、3天没来学校了。”校长说到这里顿了一顿然后接着说。

　　“我看到张芽楞的家庭背景是农民，家里是昆县人，这点我可以证明他家确实是个困难的家庭，早前在寒假我就听说他被救助治腿的事情。我想这样一个孩子，应该和你们华腾集团没有任何人能够搭上边的理由吧？”校长提出了他的疑问，难不成，这张芽楞的父亲在华腾集团？这个人档案上是瞎写的？

　　“校长，有些事情你不了解，我也不方便透露，不过我还是很感谢你告诉我这些，我想校长打电话来也不单单是为了告诉我这些吧？”男子沙哑的声音让校长听了很别扭，不过男子猜的没有错，校长打电话来并不是为了说这些事情的。

　　“我主要是来……拜托你们帮忙封锁这件事情的影响……”校长觉得他这样求人有些挂不住面子，不过为了学校的声誉他不得不想尽一切办法，当然光开除李雨莹还是不足以阻止事情的发展。

　　“原来这件事校长还没有搞定啊，放心吧，华腾集团向来致力于国家教育的支持，这次的事情当然我们会帮助学校度过难关的，毕竟也是个别学生不成熟犯下的错误，不能因为这个影响了整个学校的教育的。”男子把话说的十分中听，承诺了为了支持教育事业会帮助学校清理负面消息的，这才让校长送了一口气，如果华腾集团亲口答应了，那么以他们的影响力自然也就不成问题了，而且华腾集团在传媒领域也有不少产业。

　　“少爷，所有的事情已经全部处理完了，这次事情已经按照您的意思办妥了，大家的焦点只会在李雨莹和张芽楞两个人身上，绝对不会对少爷造成影响，我们已经跟各大网站的编辑下达不准报道的命令，现在影响只停留在学校里。”如果校长此时听到这个说话的声音，一定会发现这个声音就是刚刚和他通电话的，自称华腾集团的代表。

　　“也就是说，那个婊子会一直抬不起头是么？”说话的这个人正舒舒服服的坐在精致奢华的纯手工沙发上无聊的看着电视。

　　“没错，简单的说李雨莹只在学校里被所有人议论，这种议论既不会扩散也不会消失，而是一直紧紧存在于她的周围。”男子进一步解释到。

　　“好，好，这次你们还算办事办的漂亮，别给老子捅出去就行。”沙发上的人一连用了两个好表示自己非常满意。

　　“不过……您说的那个张芽楞现在我们无法找到，校长说他已经好几天没有出现在学校里了，在这么大的城市里找……是不是？……”男子报以询问语气等候吩咐。

　　“没事，不着急，他父母可是在我们手上，还能翻出多大风浪，留几个人在那边看着就够了。还有，我父亲如果回来，你知道该怎么说吧？”沙发上的人转过头看着自己的手下。

　　“我知道该说什么，请您放心。”男子恭敬的鞠了一躬缓缓退出了房间。

　　“张芽楞，没想到你这条狗竟然还躲起来了，我到要看看你能躲多久，哼，玩不死你，我就不姓郑！”

　　郑彬本来并没有把张芽楞放在眼里，在他看来张芽楞根本对他造不成任何的威胁，但是慢慢的他也发现，张芽楞似乎没有那么好对付，看起来懦弱的内心深处也埋藏着一些颗反抗不屈的种子。郑彬已经很久没有遇到一个人可以这样和他作对，干扰他的计划。所以，张芽楞也激起了郑彬玩弄张芽楞的决心，他特别想看看，张芽楞到底有多少能耐，到底能在他的手里坚持多长时间。

　　在吴欣结束了上午的课程之后，就打算和寝室里的几个姐妹一起去医院看望李雨莹。早些时候吴欣已经把学院让她传达的事情告诉了寝室里的几个人，几个女孩对郑彬和王鹤简直恨之入骨，都想要闹到金融学院那边去。还好吴欣及时拦下可他们，现在即使闹过去又能怎么样呢？其实大家最疑惑的还是李雨莹的父母怎么会同意学校开除李雨莹这个问题，有些太不可思议了。

　　为了搞清楚到底怎么回事，几个人买了一束康乃馨，买了几袋水果，向着空城中心医院走去。


第033章 后妈和姐姐

　　轻轻地推开了病房的门，李雨莹此时正靠在病床上发呆，她已经保持这个姿势好久了。李雨莹看起来很憔悴，心理的压力让她不自觉的在胡思乱想，她的睡眠质量很差，总是刚刚睡着就被噩梦吓醒。这样的状态反反复复折磨着李雨莹，让她的脸色看起来有些苍白，嘴唇发干，原本乌黑顺滑的发丝此时也扰乱的披着。

　　“雨莹，我们来看你来了……”吴欣看着李雨莹的样子心里很心疼，但是表面上却尽量装出一副开心的样子，她希望能用自己的情绪感染李雨莹。

　　李雨莹听见声音，微微转过头，当看到了吴欣和自己的几个寝室里的好姐妹时，脸上勉强的挤出了一个不算好看的笑。

　　女孩们把买来的花和水果放在了床头的柜子上，然后围坐在病床周围，吴欣握住了李雨莹的时候手。“雨莹，我们都特别想你，你可要赶紧恢复啊。”其他女孩也你一言我一语的说着，她们希望通过话语来安慰李雨莹，让她心里能够舒服点。

　　“对了雨莹……我……我想问你个事情……你……那个你知不知道学校……”就在吴欣措好辞打算对李雨莹被开除的事情一问究竟的时候，一声粗鲁的开门声打断了她的话，所有人都望向没有敲门就直接进来的不速之客。

　　推门而入的是一前一后两个女人，前面的女人年龄稍大，穿着一身碎花洋群，脸上画了淡淡的装，头发利索的盘在脑后，虽然没有特别打扮但是却显出一种高人一等的感觉。而走在后面的女人就显得很年轻，穿着一身黑色的女式西装，戴着黑框的眼睛，给人一种很干练的感觉。

　　“喂！你们有没有礼貌，不知道敲门么？打扰到病人怎么办？”吴欣立刻站了起来冲着进来的两个女人不满的说道，哪有这么没素质的人。

　　两个女人像是没有听到吴欣对她们说话一样，径直走向李雨莹。

　　“喂！我说你们……”

　　吴欣见到自己竟然被两个人无视，心里顿时有些火气，正打算找两个人好好理论理论，突然一个声音让吴欣住了口。

　　“妈……？”发出声音的竟然是李雨莹，由于很长时间没有说话，李雨莹此时的嗓音非常沙哑。但是她这一声却让吴欣等人立刻陷入一种震惊的状态，所有人都安静了。女孩们的心里都十分诧异，这个女人竟然是李雨莹的母亲？

　　那名走在前面的中年妇女走到李雨莹床边，冷漠的看着李雨莹，然后在所有人不可思议的目光中抬起右手，扇向了李雨莹。

　　啪！

　　清脆的巴掌声环绕在病房里，所有人都没想到，这个被李雨莹称为母亲的人竟然一进来就打了自己的女儿，李雨莹白皙的脸上立刻出现了一个红红的印记。

　　“阿姨……你听我说其实事情不是这个样子的，雨莹她……”吴欣看到李雨莹被打心里太心疼了，赶紧替李雨莹辩解。

　　“请你们出去吧，以后也别来再找李雨莹了，这是我们自己家里的事，就不用你们操心了。”李母毫不客气的对吴欣等人下了逐客令。

　　“同学，这是别人家的家务事，参与进来难免不好，还是请你们离开吧。”一直站在旁边的西装女子也是开口了，微微的朝吴欣等人欠身，做出了一个请的手势。

　　“雨莹，那你好好养病，我们先走了，早点康复哦！”既然已经被下了逐客令，而且这也确实是别人家的事情，吴欣她们再参与也确实说不过去，所以大家只能无奈的跟李雨莹打了招呼告别后，就一起离开了病房。

　　“沈部，有事的话您随时叫我，我就在门外。”穿着黑色西装的女子朝李雨莹的母亲鞠了一躬也走出了病房并关好了病房的门，整个病房就剩下李雨莹母女两个人。

　　“你还有脸喊我妈？”女人冷冷的看着沉默不语的李雨莹。

　　李雨莹蠕动着嘴唇没有说话，把头默默的低了下去，眼睛里起了一些雾气，不敢直视眼前的母亲。

　　“你是不是还觉得不错？觉得丢脸丢的还不够？我看你在这里过的倒是挺清闲的。”

　　“我……”李雨莹张嘴刚想跟母亲解释。

　　“你什么你！你现在弄得全校都知道你这么个大名人了，你还有什么好说的，你真是把家里的脸都丢尽了！”李母把声音又提高了一个分贝打断了刚刚想说话的李雨莹，语气里有一股不可抗拒的威严。

　　“学校里？都知道了？”李雨莹听到这么说立刻抬起了头，用不可思议的目光看着自己的母亲。“这不可能……不可能……”李雨莹突然自言自语起来，她不相信自己的事情竟然让学校知道了，那天去的不就几个人么？

　　“呦呵，你还不知道呢？照片都让人传到校园网上去了，要不是我出面你现在就全城闻名了！”李母没有给自己的女儿留任何的情面。

　　李雨莹听到这身体突然僵住，心里漏跳了一拍。

　　“我已经私下让校长把你开除了，以后你就老老实实待在家里，哪也不许去。”

　　“开除！？凭什么开除！我才不要待在家里！”李雨莹一听到自己被开除之后立刻激烈的反驳。李雨莹之所以这么努力，就是为了证明自己，证明自己比姐姐要强，这样自己在家里才能有一席之地。

　　啪！又是一巴掌！

　　“你以为你在跟谁说话？你爸不在你还敢这么嚣张？叫你待在家里你就得呆在家里，上学？做梦去吧，出了这么大的事情，你爸回来也保不了你。”李母丢下一句话就走出了病房，重重的关上了门，留下李雨莹一个人坐在病房里。

　　一滴泪水划过白皙的脸颊，李雨莹终于忍不住内心的委屈，趴在病床上小声啜泣起来。李雨莹脆弱的内心承受了太多了，在5岁的时候亲生母亲离开她的时候她没有哭，因为她的母亲告诉他要坚强。当她现在的这个母亲带着一个姐姐来的时候，她也没有哭，因为她知道自己的父亲希望自己懂事。在她受到后母和姐姐排挤的时候，她也没有哭，因为她希望证明自己，告诉自己坚强。但是今天，李雨莹终究没有忍住，不是因为脸上火辣辣的两个巴掌，而且因为内心的委屈。这么多年来的努力，即将化为泡影。

　　在李母走了以后没过多久，病房里又出现了一个新的面孔。来的人是一个非常美丽的女子，棕黄色的波浪长发一直垂到背心，身子十分高挑，身材动人，丝毫不比风光时的李雨莹逊色，又是一个倾城倾国的美人坯子。

　　“雨莹，我来看你来了，你的事情我可是听妈说了。”女孩子毫不客气的在床边坐下。

　　“姐……？”李雨莹抹掉脸色残留的泪水，一双泛红的大眼睛看着眼前来看望自己的人。

　　“呦，都哭了啊，看着小脸，被妈妈打了吧？”来的人是李雨莹没有血缘关系的姐姐，是和李母一起来的，姓随她的母亲，叫沈清韵。

　　沈清韵比李雨莹要大，优秀程度也是不亚于李雨莹，在国外渡过金，李母在沈清韵身上花的心血也是十分之多，平时在家里也是明显的偏向沈清韵。在家里，李雨莹一直活在这个姐姐的阴影下，并不是李雨莹不优秀，而是因为她处处收到沈清韵和李母的挤压，就是因为这样，父亲对于沈清韵也是非常喜爱。

　　李雨莹就这么看着沈清韵没有说话，虽然李雨莹在家里都喊沈清韵叫姐姐，但是心里李雨莹从来就没承认过这个姐姐。李雨莹咬牙读书刻苦这么多年，就是为了有一天能够超过这个名义上的姐姐，能够在家里有地位，能够让自己的父亲喜欢自己。

　　“怎么，看到我都说不出话来了？这可不怪我，你自己惹出的事情，要怨就怨你的命不好吧。”沈清韵露出一副惋惜的表情轻轻的叹了一口气，不过转眼间了脸色就换上了一副幸灾乐祸的样子。

　　“你就这么恨我么？”李雨莹开口问道。

　　“说什么傻话呢雨莹，我可是你姐姐啊。”沈清韵装的很无辜。

　　“我知道你就是为了父亲的公司！我不会让你得逞的！我呸，蛇蝎心肠白瞎了你这张脸！”李雨莹这么多天以来第一次发火，言语犀利仿佛又变成了之前学校里的那个小女王。她很厌恶的看着沈清韵，她能看出这张美丽的脸皮下藏着多么肮脏的思想。

　　沈清韵听到李雨莹这么说完全没有生气，而是又靠近了李雨莹，一只手支撑在床上，露出一副人畜无害的表情。

　　“其实你心里清楚的，发生了这样的事情，父亲已经不可能再对你抱有期望了，现在连大学毕业证书都没有的你还想阻止我么？我劝你还把嘴皮子用来祈祷吧，说不定将来我还会施舍你一点呢。”沈清韵说完就起身离开了。“对了，你的照片，我们已经匿名寄给父亲了，好好享受你在病房的时光吧，妹妹。”在走到病房门口的时候，沈清韵撂下一句话之后，重重的关上了病房的门。


第034章 香消玉殒，挣脱囚笼

　　原本稍微恢复一点气色的李雨莹瞬间就萎靡了下去，刚刚好不容易收回去的眼泪突然间像决堤了一般又涌了出来，眼泪滴滴答答的落在被子上，顿时湿透了一大片。

　　在李雨莹的世界观里，父亲是她唯一的亲人，自己的亲生母亲在5岁离开她之后就再也没有找过她。早些年李雨莹父亲出来打拼的时候，就离开了家乡多年未回，所以李雨莹也没有姑姑婶婶叔叔阿姨之类的亲戚。李雨莹一直表现的十分乖巧、听话，就是希望自己的父亲可以认同自己，以她为荣，一开始事情确实是朝这个方向发展的，直到有一天，父亲把一个阿姨和一个大姐姐带回了家，并让李雨莹喊妈妈。虽然心里不乐意，但是因为父亲，李雨莹也表面懂事的喊了。从这一天开始，李雨莹整个的生活就发生了改变，一对陌生的母女从此侵入了她的家庭。起初，在父亲在的时候，这对母女对李雨莹也还算可以，不过渐渐的，李雨莹就发现，她们好像另有所图，在生活上也开始慢慢排挤李雨莹，尤其是在父亲事业忙经常不在家的情况下，这种排挤更加变本加厉。

　　李雨莹的父亲白手起家，创办了自己的企业，后来越做越大。产业大了，父亲老了，这就涉及到了继承人的问题，原本这继承人就是李雨莹，但是突如其来的沈清韵却打破了这个平衡，由于李母的特殊对待，沈清韵处处压李雨莹一头，这导致自己的父亲也开始慢慢喜欢上沈清韵，经常带着沈清韵到公司里面去参观，经常给沈清韵讲一些公司里的事情。这让李雨莹的心里非常不好受，女人的第六感都是很强的，李雨莹有预感，这个不速之客不仅将夺取父亲的爱，也同样将夺取父亲经营多年的家业。

　　于是，为了夺回这些原本应该属于自己的东西，李雨莹开始异常的努力，甚至可以说是拼命，外表风光的她在学校里被很多人认为是一个整天清闲的大小姐，但是事实上李雨莹每天读书非常用工刻苦，常常在寝室里熬夜，这些都被寝室里的其他女孩看在眼里。所以李雨莹在学校里的人缘非常好不仅仅是因为美丽的外貌，还有她辛勤的汗水。

　　刚刚沈清韵对李雨莹说的每一句话都像刀子一样切割着李雨莹内心最脆弱的地方，尤其是沈清韵临走时的最后一句话，让李雨莹彻底失去了希望。父亲如果看到那些照片，一定会对自己完全失望吧，李雨莹觉得多年以来自己的这些坚持慢慢地在倒塌。

　　太阳慢慢的消失在地平线上，整整一个下午的时间，李雨莹都在哭，哭的眼睛肿肿的，鼻子也被擤的红红的。到最后李雨莹感觉眼泪都流光了，已经再也挤不出泪水了。月亮慢慢的爬了上来，皎洁的月光透过窗户窗帘洒在病房里，给人一种暖暖的感觉。

　　李雨莹掀开被子下了床，这是这么多天她第一次走路，还有些不太适应，脚有些不太听使唤。她走到窗前沐浴在月光里，看着窗外的夜景——即使已经这么完了远处的街道依然是灯红酒绿车来车往一片热闹，和病房里的幽暗冷清形成了鲜明的对比。

　　李雨莹侧过头，看到了床头上中午吴欣等人送来的花，一大束康乃馨，在月光的滋润下也显得颇为好看，花束的中间还插着一张小卡片，李雨莹走过去拿起卡片，上面熟悉的字体写满了祝福。

　　“快点康复哦……”、“我们等你回来……”、“小女王一定要加油哦，还等你回来参加比赛呢！”

　　看到这些祝福，李雨莹笑了，笑的很开心。

　　“对不起啊各位，我可能回不去了……”李雨莹小声的喃喃着。

　　打开病房的窗户，5月份傍晚的气温还是微凉，让只穿着病号服的李雨莹打了一个哆嗦，清新的空气涌入房间里，小风吹拂着李雨莹的脸颊让她感觉很舒服。李雨莹住在医院的10楼，所以可以看到很远的地方，举目远眺，李雨莹看着夜晚的城市风景。

　　李雨莹觉得长久以来，自己就是一只被束缚在笼子里的鸟儿，纵使生活再光鲜，也总有一个笼子围着自己，让自己无法挣脱。或者可以这么说，李雨莹的愿望就是能够有一天能冲破这个围笼，成为一只可以在天空自由翱翔的小鸟，但是今天她发现，或许这辈子她都不可能再有自由之身了。

　　望着漆黑的天空，李雨莹一阵失意，她觉得命运对自己真的是太残酷了。

　　“真想飞啊……”望着天空李雨莹有些失神。

　　不知道为何，李雨莹爬上了窗户，手扶着窗框有些摇摇欲坠，这个样子要是被外人看到一定会惊呼出来的。

　　“对不起……”李雨莹自言自语道，然后就这样纵身跳了下去。

　　李雨莹的身体急速的下坠，强烈的风吹着她单薄的身体，李雨莹感觉现在自己就像一只小鸟一样，很自由。李雨莹的身体急速的下坠，在空中画出一条细线，一眨眼的时间就跌落到了地面，发出嘭的声响。

　　如同无尽夜空中的一颗星星一般消失了光芒。

　　把时间的指针拨回24个小时之前，让我们回到主人公这边，张芽楞正坐在开往昆县的客车上，此时此刻，张芽楞的心情十分的着急，他不知道自己的父母现在到底怎么样了，刚刚才发现自己的手机已经被水泡坏了，现在连联系父母的办法都没有。距离昆县还有4个小时的路程，张芽楞盼家心切，恨不得马上就到。因为窗外正下着大雨，所以从车内向外看什么都看不到，只能看见模糊的灯光，周围的人都已经熟睡了，发出均匀的呼吸声，张芽楞慢慢地也困了，疲乏的感觉袭来，即使张芽楞不停地告诉自己不能睡不能睡，但是没多少功夫上眼皮和下眼皮就打的不可开交，沉沉的睡了过去。

　　一觉醒来的时候，汽车已经驶进昆县，外面的天已经亮了。张芽楞下了车就转了回家的公交车，昨天电话里太着急了，也没问父亲母亲现在到底在哪，所以张芽楞只有暂时先回家看看能不能打听到什么消息。坐在公交车上，张芽楞浑身冻得发抖，昨晚坐的是空调车所以没有什么感觉，现在换到了公交车上就有些受不了了，本来昨晚被淋了个透，衣服只是简单的拧干了，现在被风一吹，冰凉的衣服贴在皮肤上别提有多难受了。更难受的还要算张芽楞的膝盖了，现在已经完全肿了起来，疼就不必说了，走路也觉得难受，不过张芽楞现在已经管不了那么多了，首要的事情就是找到自己的父母。

　　就在张芽楞正火急火燎的往家赶的时候，此时在三道市的一个国际会议中心里正在筹备着一场即将开始的金融峰会，工作人员正在会场里前前后后的忙碌着，一会这里将会到场很多金融界和政界的大人物，所以无数的记者也在采访区早早的准备采集第一手新闻。

　　会议中心的3楼是VIP休息室，这里只有少数的人才被获准进入，这里是给那些前来参加会议的重要人物而准备的，好让他们可以在这里进行休息。在一间最靠里面的休息室里，一位中年男子正坐在沙发上闭目阳神，准备着参加一会儿的会议。


第035章 探视父母

　　叮铃铃，手机的铃声响了起来，中年男子睁开了眼睛，拿起了电话。

　　“枫总。”电话里传来很恭敬的声音。

　　“什么事，说吧，一会还要开会。”中年男子平淡的语气悠然而出。

　　“最近华腾内部有一些动向，不是那个人调动的。”

　　手下得到许可之后开始汇报。

　　“哦？除了他还有其他人有权调动？”被称为枫总的人有些意外。

　　“这个我们不太清楚，我们的线人只发现有人在调动他们，而且地点貌似在昆县。”手下如实回答。

　　“昆县？在哪？”

　　“就在距离您那里170多公里左右。”手下报出了一个很精确的数字。

　　“等我开完会就过去一下，你们继续盯着。”男子下达了指令。

　　“枫总，要不要我们派些人过去？”手下询问道。

　　“不用了，我自己去。”说完单方面结束了通话。

　　“昆县……他们去那里干什么？”男子自言自语的说道。

　　咚咚咚，传来的敲门的声音。

　　“您好，抱歉打扰您的休息，有一位自称是罗书记的人要找你。”门外女接待员隔着门有些略微抱歉的声音传了进来。

　　“让他进来吧！”男子站了起来整理了一下衣服。这位罗书记是三道市招商引资的负责人，所以这人是必须要见的。

　　门开了，走进来一位油光满面略微发福身穿西装的中年人，一看就是活的挺滋润的。

　　“枫总，久仰久仰，很荣幸见到你。”罗书记很热情的朝男子走了过去，握住了男子的手。

　　“罗书记太客气了，叫我乔枫就好。”被称作枫总的男子本名乔枫，是一名企业家。

　　“哈哈，一提起枫总，那谁不认得啊，这次你能来我们三道市，真是我们的荣幸啊！”罗书记哈哈一笑，巧妙的拍了一下乔枫的马屁，乔枫微笑的点点头算是默认了。

　　今天乔枫来这里一呢是参加这次峰会，二来呢是受罗书记的盛情邀请过来谈合作的问题。对于罗书记来说，乔枫可是一棵大树，能够攀上他肯定好处多多，俗话大树下头好乘凉嘛。

　　因为马上会议就要开始，所以罗书记这才特地在开会之前的空档过来跟乔枫交流感情，顺便谈一下合作的事宜。

　　“罗书记，我想问你知不知道昆县的一些事？”聊了几句之后乔枫话题一转向罗书记问道。

　　“昆县？是我们市下属的一个小县城，就在西南边百多公里，怎么，枫总对那里感兴趣？”罗书记见乔枫问事情，赶紧把自己知道的全都说了出来。

　　“哪里，我可没有闲工夫去在意一个小县城，那昆县没有什么特别的东西吧？”乔枫追问。

　　“额……穷乡僻壤的地方，没有什么特别的，也就是前几年出了一个考上龙城大学的学生。”罗书记使劲调动自己的脑细胞回忆关于昆县的信息，半天得出了这么一个结论。

　　“唔……这样啊，罗书记，时间也不早了，我也该准备准备去参加会议了。”乔枫听完罗书记的回答之后就不打算再和他浪费时间了，委婉的下了逐客令。

　　等到罗书记出了房间之后，乔枫叹了口气重新坐回沙发上，右手按揉着自己的太阳穴，他绞尽脑汁也想不明白昆县这个地方到底有什么值得他们去呢。

　　公交车很快就到站了，张芽楞火速的下了车，穿过小路，爬上楼梯来到了家门口。顾不得喘气休息张芽楞就开始使劲的敲门，他多么希望这个时候门会打开，然后看到自己父母都安然无恙。不过现实就是现实，除了楼道里回响的敲门声之外，没有任何的反应。砰砰砰，不甘心的张芽楞继续把门砸的声声响，可门就是不开。就在张芽楞坐在楼梯上绝望的时候，突然听到开门的声音，抬头一看，原来是隔壁的李奶奶开了门。

　　“哟，这不是小愣么？怎么回来了？刚刚是你在敲门？”李奶奶一看是张芽楞，缓步走到他跟前询问。

　　“奶奶，你看没看见我爸妈？”张芽楞还有点喘着粗气带着着急的语气。

　　“你爸妈，哟，我还真是好长几天没见到了，你等着啊，我去叫你小王阿姨过来。”说着李奶奶就又进屋去喊人去了，不一会儿就有老奶奶的女儿就跟着一起出来了，看到张芽楞有些狼狈的在楼梯上喘着，主动朝张芽楞走了过去。

　　“小愣你怎么回来了？对了，你爸妈前几天被带走了你知道么？”小王阿姨语出惊人。

　　“被带走了？被谁带走了！？阿姨你快告诉我！”张芽楞一听到关于父母的消息立刻振作起来，赶紧打听父母的去向。

　　“被谁……好像是两个警察吧，我也不认识啊，要不你去公安局看看？”小王阿姨回忆着，也有些不太确定。

　　“公安局？那我去看看，谢谢……”有线索总好过没有，张芽楞起身就往外跑去。

　　“哎，小楞坐一会儿再走啊！”小王阿姨还想招呼张芽楞进屋休息一会儿，可是还没等她说完张芽楞就已经跑的没影了。

　　坐上一辆小面包，张芽楞就直奔县公安局去了，一路上面包车司机都被他催的有些烦了。

　　下了车张芽楞冲进公安局里，把几个值班的警卫吓了一大跳。这才刚刚上班不久，所以公安局里的人很少，张芽楞也不知道该问谁，逮到一个值班的就问“我爸妈被抓走了，麻烦带我去找他们好不好！……？”

　　“负责关押的邱警官不在，你一边等着去。”警卫被他墨迹了，不耐烦的告诉他。

　　“你能不能带我去，拜托了真的很急。”张芽楞恳求这位警卫。

　　“这怎么行，我们必须按要求办事，你就等着邱警官过来吧。”警卫一脸正经的样子。

　　“我这还有些钱，我可以全都给你，帮帮我吧，求你了。”张芽楞把自己的钱包翻了出来，把里面的那些钱一股脑的掏了出来，全部塞到警卫的手里，大部分钱已经皱皱巴巴，而且都是十块八块的零钱，加在一起可能也就百多快钱。

　　“嗯……想必你也是个有孝心的孩子，既然这样我就破例一次吧。”警卫一见到钱就马上改口了，环顾了一下四周，也不管钱的多少直接塞到了口袋里，动作十分熟练。

　　“跟我来吧，快点！”警卫偷摸走到办公室里面拿了一串钥匙，叫上张芽楞就往外走。

　　拘留所就建在公安局大楼的后方，紧挨着县看守所，俩人穿过公安家属楼区，通过一排排铁门之后来到了拘留所门口。

　　拘留所看起来有些年头了，是一栋二层小楼，窗户都用铁栏杆围了起来看不清里面，墙面上墙皮脱落的很严重，还有顺着铁栏杆淌下来的锈印。

　　“雷子，开门，有人探望。”警卫冲着拘留所门边的岗哨亭喊道，接着从里面走出了一个满脸胡茬的男人。

　　“干啥子？这么早就有人探望？咋不是邱警官带的呢？”胡茬男有些没有睡醒的样子。

　　“邱警官让我带来的人，把钥匙都给我了，有假？”说着亮了亮刚刚从办公室里偷偷拿的钥匙。

　　“一大早真是折腾人，报名字。”胡茬男打了一个哈气有些不耐烦。

　　“张德春，杨娟！”张芽楞急忙报出父母的名字。

　　“017，哎！”翻了一会记录，胡茬男报出一个号码，不过微微的叹了一口气。如果张芽楞此时回头看的话就能发现，当胡茬男报出这个号码的时候，警卫的脸色也是变了变。

　　拘留所的门推开，发出吱嘎的声响，这铁门也是早已生锈了。张芽楞快步走进拘留所，迎面闻到了一股阴暗潮湿的味道，像是那种发霉了的感觉，让张芽楞感觉胃里一阵翻江倒海的感觉。

　　进到拘留所里面郑彬才发现，原来这个还有一条通向地下的螺旋楼梯，这样看来，这个拘留所还是三层的结构。

　　“这里面三层，上面那层，是已经受审准备定罪的人，这一层是暂时拘留的，下面那层属于罪过比较大的，估计是要转移后面的看守所了。”警卫跟张芽楞有意言没一言的介绍着，张芽楞也不知道警卫为什么要跟他介绍这些。

　　不过马上他就清楚了，因为警卫领着他径直的朝通往楼下的螺旋楼梯走了过去。

　　“我们是不是走错了？”眼看着就要下楼了，张芽楞忍不住有些不安的问。

　　“没走错，017，地下一层的，看来你爸妈也是犯了罪大恶极的事情。”警卫一边走一边遗憾的摇摇头，听到警卫这么说，张芽楞的心里也是凉了一截。

　　顺着旋转楼梯往下走，阴冷的感觉也越来越重，空气中弥漫着刺鼻的腐烂味道。下面的这一层没有任何的窗户或者正规的通风口，所以环境十分恶劣，简直不是人待的地方。一想到自己的父母竟然被关在这种地方，张芽楞的心里就有一种很堵的感觉。

　　010……011……012……015……017！

　　数着号码牌张芽楞来到了017号房间前，由于没有阳光照射，所以即使在白天，这里只能靠昏暗的灯光来照明。借着昏黄的灯光，张芽楞勉强看清了017号房的面目，这是一间只有十几平米的房间，水泥砌成的地面和墙壁，房间里有两张石床，此时此刻，两张石床上都躺着人，那分明就是张芽楞的父母。

　　衣服破烂，没有任何的取暖物品，张芽楞的父母就那样蜷缩在冰冷的石床上，时不时的身体还颤抖着，看得出睡的很不踏实。


第036章 怒回龙城

　　“妈，这到底怎么回事啊？”张芽楞问出了心里最想知道的问题。

　　“我们也不知道，那天在家我和你爸正忙乎呢，就突然有人敲门，一开门就有警察说我们犯事了要让我们去警察局走一趟，你爸想要阻拦还被他们打了，然后什么话都没说就直接关进来了。”张芽楞的母亲抹着眼泪说。

　　“然后就来了一些穿西装的人，然后就用我的手机给你打电话了。小楞啊，你跟妈说，他们是什么人啊，你是不是得罪什么人了啊？”

　　张芽楞没有说话，而是看着房间里还在石床上躺着的那个人——他的父亲。

　　“别打扰你爸了，让他睡一会吧，他的腿现在还有伤呢。”张芽楞的母亲示意他别吵醒父亲。

　　看着眼前的父母，张芽楞的心里特别不是滋味，父母穿着破烂的衣服，衣不蔽体，在这样阴冷潮湿的环境里睡着冰冷的石床，还要忍受着污浊的空气和伸手不见五指的黑暗。扑通一声，张芽楞就对着母亲跪了下去。

　　“妈，都怪我没用。”两行眼泪顺着张芽楞的眼睛流了出来，啪嗒啪嗒的滴在水泥地上留下淡淡的痕迹。

　　“快起来快起来，你膝盖都没好利索呢，一定会有办法的，妈相信你啊！”一看自己的孩子跪了下去，张芽楞的妈妈赶紧把手穿过铁窗去扶，奈何距离太远根本够不到。

　　张芽楞突然站了起来，朝一旁抽烟的警卫大步走了过去。

　　“怎么？话都说完了？”警卫看张芽楞走过来以为他已经结束探视要离开呢。

　　“快！把他们放出来！快！”张芽楞像一只疯狗一样扑了过来，把警卫抵在了墙上，用手揪住了警卫的衣领，用几乎是吼叫的声音喊着。

　　“你疯了，就他们没个5年10年肯定出不去！”警卫没想到张芽楞竟然来这出，不停地扭动身子想要挣脱，可是张芽楞用的力气特别大，他根本挣脱不了。

　　“我不管，你要是不放，信不信我弄死你！”张芽楞此刻正用着全身的力气，咬着牙，充满血丝的眼睛狠狠地瞪着警卫，看起来有些吓人。

　　“弄死我，你就进去一起陪你爸妈去吧！再动我，信不信你父母以后就没好日子过！”张芽楞听到这话，顿时萎靡了下来，全身就像泄了气的皮球。

　　“赶紧走！你的时间到了。”警卫可算松了一口气，整理了一下自己被弄皱的衣服，然后通知张芽楞探访时间结束。

　　“妈，你和爸保重，我肯定想办法把你们弄出来。”张芽楞对父母喊着被警卫拽离的拘留所。

　　出到拘留所外面，感受着温暖的阳光重新洒在身上，张芽楞有种重新回到人间的感觉，这一里一外就像两个世界一样。

　　“小子，看在你给我好处的份上，刚刚你动手的事情我就不跟你计较了，不过下次可就没这么好的运气了，现在，滚吧！”说着警卫用手一推张芽楞，把他推了个踉跄，然后大摇大摆的走了。留下张芽楞一个在站在原地不知所措，想了一会儿，张芽楞决定还是先回家再说，他现在身上可是一分钱都没有了。

　　在远处的一辆黑色宝马车里，坐在正副驾驶座上的两个人正透过车窗注视着拘留所外面发生的一切，目送张芽楞离开以后，其中一个男子拿起了电话拨了出去。

　　“我们找到他了，他刚刚在拘留所看了他的父母。”

　　“时刻注意他的动向，有事就汇报。”电话里下达了下一步的指令。

　　“明白！”挂下电话后男子发动了汽车，跟在张芽楞的后面。

　　张芽楞用备用的钥匙回到家里，翻箱倒柜的只找到了500多块钱的现金，然后坐在沙发上开始回想起这几天发生的事情。

　　本来在院内选拔中取得第一名，即将代表学校参加比赛是一件很好的事情，但是自从那天晚上的聚会开始，这几天就像是在做一场噩梦，张芽楞想赶紧的醒过来却发现早已无法自拔。是郑彬组织的这次聚会，是郑彬要给程晓涵下药结果被自己误喝，是郑彬找人把自己的父母弄到了那种地方……这一切的一切都是因为郑彬！就是因为他，张芽楞他才落到了现在这个地步，原来自己看错了他，竟然还天真的以为郑彬之前自己那么好全是发自内心的，本质上还是在利用自己，还是把自己当条狗！

　　想到这里，张芽楞再也坐不住了，刚刚在拘留所里看到父母的样子已经给了他很大的刺激，要说这人之大恨莫过于杀父夺妻，郑彬虽然没有杀他父，但是他的父母现在也是生不如死，虽然没有夺他妻，但却让他在自己曾经有好感的女生面前受辱丢脸，可以说这人生的最大仇恨郑彬全都是跟张芽楞结上了。

　　张芽楞横竖一条心，这么等下去也不是办法，懦弱更解决不了问题，既然你郑彬把我所有看重的东西都破坏了，那我就跟你拼命，宁为玉碎！不为瓦全！张芽楞换上一身干衣服，用毛巾暂时充当纱布绑住自己已经快要废掉的膝盖，揣上仅有的500多块，准备现在回龙城找郑彬拼命。

　　出了门，张芽楞直奔长途汽车站而去，但是张芽楞可不打算坐长途车回龙城，因为坐长途车回去太慢了，他的父母可没有多少时间等。来到汽车站，张芽楞把心思打到了汽车站周围那些私营黑车上。

　　“师傅，龙城多少钱？”张芽楞从第一辆车开始问起，虽然黑车是不合法运营，但是起码快捷，还能讲价。

　　“龙城？给个800吧！”司机倒是没想到张芽楞要往那么远的地方跑，想了一下报了一个价。其实这个价也不是司机想要诈张芽楞，往龙城跑这300多公里的路，回来还可能跑空，所以也得800块左右。可是张芽楞身上哪有那么多钱？全部都拿出来都不够。

　　“师傅……你看……能不能便宜点儿？”张芽楞有些尴尬的想试试讲价。

　　“那咋的行？800我都亏的，木的谈。”司机朝张芽楞拜拜手就不再去理他了。

　　“那小伙坐谁车走了？还有人不给800就走了？”一个司机奇怪的问旁边的时候哥们。

　　“好像是老五的车。”

　　“老五刚刚就管那个小伙要300跑龙城，哈哈，亏死他。”刚刚停在黑色桑塔纳旁边的一个司机幸灾乐祸的喊道。

　　“山炮，估计又喝酒了，脑子不清醒。”

　　在众司机的议论声中，桑塔纳已经跑出去很远了。

　　那辆熟悉的黑色宝马车注视着张芽楞乘车离开。

　　“他已经离开昆县了，不知道去哪。”看来张芽楞的动向是彻底被监视了。

　　“跟上他，随时汇报最新的信息。”又一条指令传来。

　　“那他父母这边怎么办？还留人看着么？”

　　“少爷已经发话了，把重点集中在那小子身上，他父母就让他们自生自灭吧。”说着结束了通话。

　　黑色宝马立刻发动起来，像一条追踪猎物的蛇一样跟了上去。

　　在张芽楞正在怒回龙城的道路上的时候，我们暂时把时间调整到正常的时分，看看其他人都在干些什么。

　　就在李雨莹从楼上坠落没过多久，在龙城大学英语学院的宿舍里，吴欣突然从睡梦中惊醒直接从床上坐了起来。

　　“呼……呼……呼……”吴欣喘着粗气，出了一身的冷汗，显然刚刚做了一个很可怕的噩梦。在梦里，吴欣梦见自己所站的地面突然的塌陷，自己这样开始往下坠落，呼呼的风声在耳边吹过，整个身体就像不受控制一样向下方的黑暗里飘去，那种感觉就像是进入地狱一般，把吴欣彻底吓醒了。

　　当醒来之后发现这只是一个噩梦的时候，吴欣松了一口气，为什么会突然做这样的噩梦？吴欣总觉得这是一个不好的预兆，好像有什么不好的事情要发生了，她使劲甩甩头抛掉脑子里乱七八糟的想法，接着躺下睡去了。


第037章 医院里的紧急事件

　　清晨的第一缕阳光照耀了龙城的土地，人们从晚上的睡梦中醒来，开始了一天的工作学习。

　　龙城中心医院的院长办公室里，任院长拉开窗帘打开窗户看着美丽的朝阳，呼吸着清晨新鲜的空气，心情十分舒畅。他悠闲的倒上一杯咖啡，打开电脑准备开始一天的工作。

　　砰砰砰砰！

　　砰砰砰砰！

　　院长办公室的门一大早就不知道被什么人砸的声声响，整个办公室都能感觉到门的震动。任院长喝到嘴里的一口咖啡差点喷了出来，谁啊？这一大早的。

　　院长放下咖啡朝门口走去，他这一早的好心情都被这砸门声破坏了。

　　“脑子有病啊一大早烦我！我给你们开工资不是让你们老是烦我的！”院长一把拉开门，心情不爽的对着门口的人吼道。

　　“院……院长……不……不好了……有人……有人跳楼了，是……是李总的女儿。”站在门口的人此时正大口大口的喘气，看起来应该是知道消息之后就马不停蹄的跑过来汇报了。

　　咔喳！

　　听到这个消息，任院长傻了，大脑一片空白，看来毁了他一早好心情的不再是突然而来的敲门声，而是李总女儿跳楼的消息。

　　这里的李总，自然就是李雨莹的亲生父亲，李骏雨，这家建立在龙城市中心地区的高级私人医院就是李家天雨集团下属的医院。

　　这绝对是任院长自上任以来所遇到的最大麻烦，他从李雨莹入院的时候就知道，这个女孩可是自己顶头顶头老板家的千金，任院长特地把李雨莹安排在10层的顶级病房，并且安排了最好的医生和最好的服务。没想到这一早上就听到了李雨莹自杀的消息，这要是让李总知道了怪罪下来，被免职那都算小的了。

　　想到自己可能遭遇到的后果，任院长此时的腿有些发抖，他已经不知道如何是好了。

　　“院长！院长！？怎么办？”

　　“额……快去先封锁消息，传出去麻烦就大了！赶紧去！”任院长还算没那么迷糊，还知道第一时间去封锁消息。

　　封锁消息之后呢？

　　看着手下急急忙忙的跑出去，任院长一时间也陷入了思想中的挣扎中，想要自己把这件事情隐瞒下来是不可能的了，私了更是不现实，这要是随便死一个人任院长都有很多办法去解决去掩盖，但是换做李雨莹，这些办法就全都不好用了。院长在自己的办公室里焦虑的走来走去，最后还是硬下心拿起来电话，拨出了一个号码。

　　“喂，您好，这里是天雨集团董事长……”一个很甜美的女性声音从电话里传出。

　　“帮我接李总拜托了，我有急事！”还没等对方说完任院长就火速的打断。

　　院长平复了一下自己的心情，跟李总的妻子说话可不能用刚刚的语气，而且他也需要酝酿一下到底该怎么跟她说出这个消息。

　　“是院长吧，这么早打电话来是什么事？如果是汇报病情的话那就不用了。”李母的声音从电话里传来。

　　“夫人……您好……那个我得跟你汇报一个事情，这件事我今早上班的时候才刚刚知道的，跟我一点关系都没有，完全不是我们的失职才导致的，我们已经做了最周到的安排，只是没想到……”任院长一上来就开始澄清自己的责任。

　　“我不是听你说废话的，说重点。”李母显然对任院长这一堆废话不是很感兴趣。

　　“您女儿她……她……”

　　“她昨晚跳楼自杀了……”任院长一咬牙总算是说出了最重要的话。

　　“自杀？！”从电话里可以听出李母的声音有些激动。

　　“这……这不怪我们……这个可是患者的主动意识……而是还是在夜里……我们也……”任院长听这语气以为李母要拿他是问，赶紧再次推责任。

　　“你闭嘴，啰哩啰唆的！到底怎么回事，你说清楚了！”李母的声音有些变了，也不知道是因为生气还是因为什么。

　　“昨晚您的女儿不知什么原因跳楼了，今天早上我们清洁工在楼后面的花园里发现了她的身体……具体的事情就不知道了……我也是刚刚才知道。”被李母这么一吼，任院长也不敢再废话了，只好老老实实的把知道的说了出来。

　　“……封锁医院，这事尽量谁也不要让他知道，等我过去再说。”沉默了一会儿之后，李母暂时做出了安排，具体的事情还要等她到了医院了解情况之后再说。

　　挂了电话之后，李母坐在沙发上长出了一口气，用手按着自己太阳穴不停的揉。

　　“快去准备准备，一会去中心医院一趟，把今天其他的事情都推掉。”李母向一旁站着的秘书命令道。后者立刻点头去准备去了。

　　这件事情对李母来说也是非常突然，看着低头沉默的李母不知道是不是因为这个消息而伤心，不过细心的人可能会发现，此时李母的嘴角挂着一丝若隐若现的笑。

　　沈部长，也就是李母，风风火火的赶到了医院，这可让急的跟有过上蚂蚁一样的任院长像看到了救星一样，急急忙忙迎了上去。

　　“让你做的办的怎么样了？”李母面无表情的问道，秘书恭恭敬敬的跟在后面。

　　“差不多了，现在除了我，暂时只有两名医生和那个清洁工知道这个事情。”

　　“两名医生？哪两名？”

　　“一名是昨夜值班的医生，一名是10层病房的坐班医生。”

　　“你确定只有这两名医生知道？”只有两名医生知道这件事李母有些不太相信，为了确保事情不出意外，这个时候必须要小心谨慎。

　　“目前确定，不过因为……尸体……什么的还没有处理，而且也没有找好什么理由，所以……不知道会不会有人再发现。”任院长措词再三还是用出了尸体这个词，虽然他觉得这个形容不太好。

　　“知道了，你现在就去召开全医院职工的会议，让所有人都到场，我不管你怎么跟他们说。剩下的按我刚刚交给你的办，速度要快，别出纰漏。”李母交代完院长之后，这话的后半句是说给自己秘书听的，在刚刚来的路上她已经给自己的秘书布置完了。

　　“是。”秘书没有多说任何的废话，点了一下头就退了出去，不得不说这个秘书是很让李母满意的，一个好的下属就是做到完全的服从并且没有任何废话。

　　交代完一切之后，李母就只身一人离开前往天雨集团总部，医院这边的事情她放心自己的秘书可以办好，她现在要去做更重要的事情。

　　秘书的工作效率的确很高，在任院长头疼的召集全院上下开会之后，就立刻行动起来。秘书先是安排两拨人员，一波专门人员去医院后院处理尸体的问题，另一波则是前往李雨莹之前住的病房查看痕迹，医院的大门则被暂时关闭并且挂上了上午闭院的通知。做完这些之后，秘书随即前往医院的保卫室抽调了昨晚的监控录像做了备份，并查看了昨天的值班记录表。随后就给李母打了电话汇报了事情处理的进度，李母给她的命令只有一句话：堵住所有知道这件事人的嘴。

　　秘书派来的这些人的工作效率很高，没到一会儿的功夫，医院后方的花园和李雨莹之前所在的病房就全部清理完毕了，李雨莹的尸体被简单处理之后装入冷冻箱被秘密的运送走，病房也被打扫的焕然一新。秘书简单的看了一下，除了目前已经知道事情的两名医生之外，还有几名有嫌疑的人也可能知道这件事情，现在要做的就是等院长开完会以后，召集这几名嫌疑人过来问话。

　　两个小时之后，任院长终于满头大汗的开完会回到了自己的办公室里，秘书早已经恭候多时了。医院里面很少召开这种全院所有人员参与的会议，要开也是当有什么重大的事情需要通知的时候才会召开，今天院长可谓是使尽浑身解数才编了一个工资调整的理由糊弄过去了。


第038章 雷霆手段

　　“院长，麻烦你把那两名医生和这个单子上的人全部给我找来。”

　　院长接过单子一看，发现单子上写了不下10个名字。

　　“我说，我都说了就两名医生知道这件事情，你把这么多人找来干什么？”院长在李母面前硬气不起来，这不代表他也得在秘书面前低头，所以语气顿时不像之前那么客气。

　　“沈部把医院的事情交给我处理，这里现在就是我说了算，你如果不服从，我现在就有权把你免职，不信你可以试一试。”秘书的语气很平淡，却有种让人不可抗拒的感觉。

　　“知道了，我会按你说的办。”院长可没这种魄力和勇气去拿自己的事业打赌，这秘书也是跟李母身边工作的人，对于她的话院长也是信了八九分。

　　“很好，现在把那两名医生先叫进来，名单上的人等下再叫他们，记住，一会儿一切都要配合我说的。”秘书见院长明白事理，表示很满意，继续布置起来。不一会儿，两名医生就被带了进来，其中一名就是今天早上砸门通知任院长消息的那个人。

　　两名被叫来的医生此时的脸色都不太好，他们心里早就猜到被喊过来是因为老板家的千金跳楼的事情，作为为数不多的知情者，两人心中都有不太好的预感，这个时候被叫过来肯定没有什么好事，难道为了封住他们的嘴要杀人灭口不成？

　　“呵呵，常医生，齐医生，请坐！”秘书微笑着示意两位医生坐下来谈，可是两个人很警惕的看着这个面带微笑的女人，谁都没敢坐下。

　　“大家都是聪明人，我们聪明人不说暗话，今天把你们找来，就是因为你们俩是唯一知道这件事情的人。”秘书见两个人都不敢坐下，自己就站了起来，脸上的笑容更甚。

　　“常医生，齐医生，从简历上看你们都是5年前进入这家医院的，想必这五年时间里天雨集团对你们还是很照顾的。”秘书从桌子上拿起一摞资料照着说道，两位医生继续保持沉默。

　　“看来天雨集团给你们的工资待遇也不错，常医生，你6岁的儿子都可以进私立幼儿园了，而齐太太还是SPA美容院的会员呢。”秘书看着两位默不作声的医生，话里有话的继续发表她的演讲。

　　“你们到底想怎么样！”常医生终于忍不住了，如果说工作的问题他还可以忍的话，但是拿他儿子说事他可就无法继续无动于衷了。

　　“不想怎么样，只是想让你们闭嘴。想要告诉你们，天雨可以让你爬到这么高的位置，同样也可以让你一文不值，这些都是你们家庭的资料，有多详细我想刚刚你们已经知道了，是选择赌上你们全家未来的生活和我们作对，还是选择老老实实的服从，用你们的行动来表示就行了。”秘书向他们摆摆手示意他们可以离开了，对于这两名医生她倒是不担心，一点点小小的威胁就可以让他们很好的做出选择，她现在担心的是可能会存在知道实情的人但是这个人还没有被发现。

　　“刚刚我跟他们说的同时，也是在跟你说，我想院长能坐到这么高的位置，肯定比他们俩要聪明吧？”两位医生离开以后，秘书侧过头看着一直站在一旁的任院长。

　　“放心，放心……我知道该怎么做，知道的。”任院长不笨，他很珍惜现在所拥有的一切，只是管住自己的嘴巴而已，他还是知道轻重利弊的。

　　“那就好，现在去把名单上列的那些人都叫过来吧，一会就到了你表现自己立场的时候了。”秘书满意的点点头，然后示意院长可以让那些人进来了。

　　不一会，陆陆续续的进来了十多个医院里的员工，有男有女，有年轻的有年长的，全部都站成了一排。

　　嘭！

　　秘书突然猛地一排桌子，把屋子里的人都吓了一大跳，尤其是院长，他没搞清楚这秘书怎么突然来这么一下，难道是要给这些人来个下马威？

　　“昨天晚上，医院里发生了很大的事情，问题很严重。”秘书背着手在十多人跟前走来走去。

　　“是什么事呢？那就是医院里，丢了一大笔钱！而这小偷，就是医院里的职员！”秘书突然把声音提高了一个分贝。

　　这被叫过来的十几个人一听被叫过来的原因竟然是丢了一笔钱，纷纷的左右议论起来，任院长在旁边感到疑惑不解，这怎么突然又变成丢钱了呢？明明是千金跳楼了。

　　“对于中心医院这样的高水平医院里发生这样的事情，我们感到很失望。而你们这些人，就是目前为止的嫌疑人，你们有谁现在敢站出来么？！”秘书质问着眼前的这些人。

　　“为什么偏偏要怀疑我们！？”终于有第一个人站了出来表达不满。

　　“就是就是！”

　　“对啊，凭什么怀疑我们？”

　　有第一个就有第二个、第三个，大家都开始抱怨起来。因为除了院长之外，这些人都不知道眼前的这个女人到底是什么身份，平时他们只服从院长的管理，现在突然有一个陌生的人冒出来冤枉他们，自然是会引起大家的不快的。

　　“昨晚丢东西的，是10层某VIP病房，而你们，恰恰是昨晚出现在10层楼的人，不怀疑你们怀疑谁？院长，现在就请你告诉他们事情的严重性。”秘书话锋一转把解释的东西丢给了在一旁一头雾水的院长。

　　“啊？啊……啊这个……没错，事情非常严重，昨晚医院确实遗失了一大笔钱，大概……大概有1万多的现金被偷了！这件事非常严重，影响非常不好，这位就是上面派下来处理这件事的负责人，你们都要听她的安排。”院长在措手不及之后便很快反应过来，随便编了一个数字，然后告诉大家服从命令。

　　“大家都听见了，既然没有人愿意站出来承认，那么我只好采取另一种手段了。”秘书对院长点点头，她对院长刚刚的反应十分满意。

　　“一会儿我会把你们12个人全部分开来挨个询问，不管你知道什么，或是你们怀疑谁，都可以告诉我，只要你透露一点有用的情报，那么就会得到天雨集团的奖励，而被揭发的人，后果怎么样我想你们还是不要知道为好。而且各位放心，我们会为举报者保密的，所以请大家想清楚了，要奖还是要罚自己选择吧。”说完秘书就把这些人全部带了出去，一人一个房间分好，然后，从第一个房间开始挨个审问。

　　这一招不可谓不毒，每个人被分开之后就根本不知道其它的人会怎么说，也不知道其他的人会不会陷害自己，所以人性里自私的那一面开始占据主动，每个人都为了自保把自己知道的、猜测的一股脑的全说了出来，说了可是有奖励的，不说的话被别人陷害了可就倒霉了。

　　经过漫长时间的审问之后，秘书也是确定了，在这些人中，并没有知道李雨莹跳楼这件事的人。于是，找了一个理由之后就让这些人回到各自的岗位上去了。

　　医院这边的事情在秘书有条不紊的安排下圆满的处理完毕，剩下的事情就交给院长去办了，至于院长怎么去和那些人解释丢钱的问题，这就不是秘书该操心的问题了。

　　任院长目送着秘书离开，虽然在秘书的高效下把最重要的事情给处理了，可是还是给自己留下一堆烂摊子，这院长真不知道自己应该哭还是笑。


第039章 来自天雨集团的电话

　　吴欣从早上起来开始心里就非常的忐忑，感觉像是心口压了一块石头。她自己也不知道为什么会有这样，总觉得发生了什么不好的事情。整整一上午的课，吴欣都心不在焉的，一点都没有听进去。总算熬过了上午，吴欣连午饭都没顾上吃就打车前往中心医院，她现在最想见到的就是李雨莹，好像只有见到她才能平复一些吴欣心中的不安。

　　当她来到医院门口的时候，发现和平常不太一样，医院的门口聚了很多人。吴欣怀着好奇的心理钻进人群挤到了最前面，发现医院的门是关着的，门上挂着一张告示：由于医院内部原因，今日上午医院不接受问诊看病。

　　奇怪，为什么上午闭院了？吴欣觉得不太对劲，即使中心医院是一家私立医院，就算私立医院也很少出现闭院的情况吧？她现在心中的那份焦虑感越来越强，想迫不及待的冲进去。已经有不少人在和医院的门卫交涉，有些是表达不满的，有些是询问原因的，还有的是恳求门卫通融通融让他们进去的。不过即使费再多的口舌门卫也只有一句话：不了解情况等候通知开门。

　　在民众不满和好奇的情绪持续了5个小时之后，医院的门总算重新开启，大量的人瞬间涌入医院，而此时已经是接近下午2点了。

　　吴欣见门开了，迈开双腿就往医院里面跑，坐上电梯直奔10楼而去。来到李雨莹的病房门口，吴欣也顾不得敲门，直接推门而入。

　　“雨莹！抱歉打扰你休息了！”吴欣一边推门一边就朝里面说着。

　　“雨莹？……”病房里典雅的装饰，雪白的床单，安静的气氛都和吴欣昨天来的时候一模一样，唯一不同的是，病床上空无一人，床铺被铺的整整齐齐，就像从来都没人在这躺过一样，不过空气中仿佛还残留着女孩身上清新的味道。吴欣怀疑自己进错了房间，于是退到门口看了一下，没错啊，是1001房间啊，没有有错啊。

　　“医生！住在这里的那个女孩呢？”吴欣跑到走廊上拽住一个医生问道，样子有些失态。

　　“不知道，可能出院走了吧，今早就没见到。”医生摇摇头又忙自己的去了。

　　“护士，麻烦问一下住在1001的那个女孩哪去了？”吴欣又抓住了一个护士询问。

　　“1001房？不知道，刚刚去看的时候病房已经打扫好了，估计已经出院了吧。”护士也不知道李雨莹到底哪去了，所以也得出了出院的结论。

　　吴欣又找了几个工作人员询问，得到的答案都差不多，有些医生知道1001住的是重要人物，可是人家去或留是人家自己的自由，他们可没那本事管，所以问了一圈下来，吴欣都没有什么收获。

　　难道真的出院了？明明昨天来的时候雨莹状态还不是很好呢，怎么说出院就出院呢？

　　吴欣拿出手机给李雨莹打了一个电话，手机里只传来：您好，你所拨打的电话已关机……

　　眼下也联系不上李雨莹，打听的人都说已经出院了，吴欣只好暂时相信她已经出院，说不定被接回家里修养了呢。不过一想到李雨莹的母亲昨天对李雨莹的态度，吴欣心里就是一阵担心，算了，还是先回学校再说吧，吴欣只好坐车返回学校。

　　李母从医院离开之后就直接前往了天雨集团总部，走进总部大楼，径直走进了丈夫，也就是天雨集团的董事长李骏雨的办公室里。办公室装修的极其奢华，紫檀木的办公桌和书柜配上多幅挂在墙上的名人字画充满着一种高雅的气息。这里就是整个集团权力的中心，不过此时掌权者并没有出现在办公室里，李骏雨事物繁忙，出差在外的时间占了绝大部分。这间办公室一共只有两把钥匙，一把在李骏雨的手里，这另一把就在李母的手里。平时李母几乎不会来这里，今天突然出现倒是引起了公司里不少人的注意，只不过碍于她是李总的夫人，所以也没人过来询问。

　　自己给自己倒上一壶茶，李母坐在了办公桌前，查阅了一下电话薄，然后拿起桌子上的电话，拨出了一个号码。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　“喂，您好，这里是华腾集团。”接待员甜美的声音传出听筒。

　　“我是天雨集团的，叫你们管事的接电话。”李母的语气还是这么强势。

　　“不好意思，我们的董事长目前不在公司，如果有重要事情我可以代转达，没事请挂机。”这接待员对这来电人的语气有些诧异，华腾集团是什么样的地位？竟然还有人用这么冲的口气说话，恨的接待员想立刻就把电话给挂了。

　　“别跟我说没用的，我现在手里可有你们公司的把柄，如果你不想看到你们集团的名誉毁于一旦的话我劝你还是赶紧把电话接到该接的地方。”比谁冲，李母可是一点都不惧。

　　“好吧，请您稍等，我帮您接到负责人那里。”接待员忍着火心不甘情不愿的把电话接了过去，既然真有急事，她可不敢擅自做主。

　　“喂，我是目前集团的负责人，有什么事就说吧！”经过一段优雅美妙的接线音乐之后，电话被接到了一个陌生男子那里。

　　“你好，我姓沈，是XX院下属XX部的部长。”李母简单的向对方介绍了自己的身份。

　　“你是XX部部长？刚刚接线员说的可是天雨集团的人。”电话里的声音有些疑惑，怎么突然变成部长了？

　　“我的丈夫是李骏雨，当然今天我打电话来既代表我个人，也代表天雨集团。”

　　“原来是这样，说吧沈女士，到底有什么事情，听说还是关系到我们华腾集团名誉的事情？”对方清楚了李母的身份之后，态度稍稍变好了一些，不过心里还是存在一分警惕。

　　“如果我没猜错的话，贵集团的大少爷可是叫作郑彬？现在就读于龙城大学吧。”李母一语道破天机。

　　“你到底想说什么？”对方显然没想到李母竟然已经知道了郑彬的身份，有些警觉起来。

　　“你们集团的大少爷可害死了我的宝贝女儿。”李母一出言便语出惊人！

　　“沈女士，有些话可不能乱说！你要知道瞎说的话可是要承担后果的！”对方没想到李母竟然会说出这样的话。

　　“我可没有乱说话，就在昨天晚上，我的女儿，也就是天雨集团的千金跳楼自杀了。”李母一字一顿的说道，声音里不含任何的情绪波动。

　　“你说什么？跳楼自杀了？”对方显得极其震惊，有些不太相信这个消息。

　　“没有错，那你们知道这跳楼自杀的原因是什么么？”李母说到这里买了一个关子。

　　“什么原因？”对方顺着李母说的接了下去。

　　“原因就是你们华腾集团的大少爷强奸了她！她因此想不开才自杀的，所以，你们逃不了干系。”说到这里李母突然显得情绪十分地激动，几乎是咆哮地对着电话在吼。

　　“你……我劝你不要乱说！这事可牵扯到两个集团以后关系和我们集团的信誉问题！空口无凭，你有证据么？”对面接电话的人其实知道郑彬强奸了李雨莹的事情，也知道这李雨莹是天雨集团家的千金，可这自杀却是他们没有料到的，但是出于一丝侥幸心理，依然不打算承认。

　　“乱说？我现在可是有足够的证据，无论是尸检报告还是证人的证词，再加上你们自己发布出来的照片，我想，应该足够了吧？”显然对方没想到李母对于这些事情竟然如此的清楚，连照片是华腾方面散播出来的都知道的一清二楚。


第040章 以利相胁

　　“你想怎么样？你打电话过来应该不是单单通知我们这件事吧？”虽然处于极度的震惊之中，但是这华腾集团的负责人依然不慌不乱，立刻稳定住自己的情绪。

　　“很简单，我只有几个条件，如果华腾方面能够答应下来，那么这件事情我可以放下不追究。虽然作为母亲我现在心里十分心痛和愤怒，但是为了我们双方，我还是可以理智的去对待的，希望你们不要把我逼得太急了！”李母终于把话题转到了她此次打电话来的目的上，不过她特意强调了作为一个母亲对女儿自杀的心痛，虽然她想用这样的情绪极力的覆盖她阴险耳朵本意，但是不得不说，在巨大的利益面前她的演技也变得很差。

　　“我在听。”

　　“我想明确你可否作为目前唯一的负责人对接下来的话负责？”李母现在也变得很谨慎，小心行事才能驶得万年船，谁也不清楚现在对方心里打的是什么算盘。

　　“我就是目前集团的负责人，你说吧，接下来我说的都将作为华腾集团的态度。”没办法，事到如今只能暂时接受李母的条件。

　　“很好，下面就是我的条件。”这时李母把电话开成免提，将话筒轻轻放在桌子上，然后从包里拿出一个小型的录音笔开始了录音。

　　“我希望华腾集团和天雨集团签立合作的合同，在所有领域无条件与天雨合作，并且无条件帮助天雨集团。”李母开出了第一个条件。

　　“……如果只是合作的话我想没问题，不过没想到你竟然会用你女儿做筹码换取集团的利益，您可真是一个好母亲。”对方没想到，这条件竟然只是两个集团的合作，不禁有些戏虐的说道。

　　“这就不劳你们费心了，而且这话恰好说反了，别着急，还有一条呢。”李母丝毫不介意对方的冷嘲热讽。“第二个条件，我希望华腾集团可以收购我们公司的股份，在取得管理权之后，任命李骏雨的另一个女儿接管公司。我想，这应该算是一个双赢的条件。”

　　“你确定？”用这么大的把柄威胁，只是为了开出两个互利互惠的条件，而且从某些方面来说这件事对华腾也有不小的好处，这看起来可不像威胁。

　　“确定，不过在你们任命接管人以后，还要细数奉还全部股份。”李母不是傻子，对自己没好处的事情她当然不会去干。

　　“这算什么？这完全就是在耍我们！完全是在给你们天雨的接班人做嫁衣！你别太过分了！”果然天上是不可能掉馅饼的，怎么可能白白的就被给好处呢？

　　“这就是条件，我开的条件当然都是对我有利的，请你们认清你们现在的位置，我可不是在求你们！”李母突然强硬起来，现在是她占据着主动。

　　“……”电话那边突然沉默了，看来这个条件对方也有些难以接受，这已经不单单是钱的问题了。

　　“我可以退一步，你们可以持少量股份，但是控股权必须在我们这，这可是底线问题。怎么样？意下如何？如果你们同意的话，我们就签合同，然后我会把所有的证据交给你们处理。”李母进一步试探道。

　　“好，我们答应你，希望你能做到你答应我们的，不让鱼死网破，你也一样吃不了兜着走，如果我猜的没错的话，李总还不知道这件事吧，你想让我猜猜他知道之后的反应么？”华腾集团的负责脑子也不笨，转眼一想就猜出了李母最致命的弱点，那就是李母的阴谋完全是背着整个李家的。

　　“哼，我会按照约定的把证据交给你的，你们也别威胁我，我既然敢跟你们做交易，就不怕事情会败露。”李母这个时候就有些嘴硬，她没料到对方居然这么快就点中了她的弱点，没错，这件事情确实是她背着自己的丈夫李骏雨和整个天雨集团和华腾集团在做交易，就连李雨莹自杀的消息她现在还没有告诉自己的丈夫。

　　挂了电话以后，李母疲倦的坐在了宽大的转椅上，松松的吐了一口气，刚刚打电话的时候，她的内心其实是十分紧张的，面对华腾集团这样的超然势力，她也不敢确保自己这样做会不会引火烧身，还好，虽然被对方识破了自己的弱点，但是好在对方也被迫答应了自己的要求。揉了揉自己的太阳穴，李母关掉了录音笔，然后放进了包里，做事总要留一手。

　　“哼，你们都想错了，我这么做才是用集团做筹码，换取我女儿的利益。”李母意味伸长的笑了，在她心里李雨莹的死根本没有带来悲伤，她只是没想到李雨莹会这么快承受不住心里的压力，本来只想去医院打击打击她的，没想到李雨莹的心理如此的脆弱。

　　不过李雨莹的死让李母发现了很大的机遇，于是没有任何的犹豫就直接和华腾公司摊牌了。李母一直在收集关于这件事的证据，本来想打算在李雨莹出院以后再找机会跟华腾集团谈判的，没想到李雨莹意外的自杀顺利地促成了这个计划，这个从李母听到李雨莹被郑彬强奸之后就开始盘算的计划。

　　王鹤是幸运的，他应该感谢自己明智的选择，在事发之后选择完全低调的藏了起来，而且加上照片里的他是一个背影，所以没有让这份算计落在自己头上。

　　悠闲的郑彬这几天都没有去学校上学，而是呆在自己家的某处别墅里安安静静的享受着安闲的生活，此时此刻他正坐在泳池边的躺椅上晒着太阳。

　　“少爷，有急事找你！”一个管家样子的人出现在郑彬身旁客气的说道。

　　“什么急事？能自己处理就让他们自己处理！”郑彬好不容易享受着这么舒服的日光浴，被人来打扰十分不开心，他回家可不是来应付这些麻烦事的。

　　“恐怕不行，这事好像是关于李雨莹的，还是少爷亲自去看看吧，就这客厅里。”管家略微欠身。

　　“一群废物，这么点的事情唧唧歪歪好几天了！”郑彬没办法只好起身披上浴巾拿起饮料往屋子里走去，听到事关李雨莹，他也有些坐不住。

　　进到客厅之后，早已经有不少穿着黑衣服的人恭恭敬敬的站好等候，郑彬和随意的坐在沙发上，翘起二郎腿。

　　“说吧，又是什么事情非得把我叫过来？难道李雨莹要告我？”郑彬也知道一些李雨莹家里的情况，了解李雨莹的家里也不简单，如果李雨莹的家里硬要把事情闹大也是很棘手的。

　　“少爷，事情出现了一些意外……我们刚刚才接到通知……李雨莹跳楼自杀了。”一个开起来比其他人身份要高一些的男子坐在郑彬的对面汇报道。

　　“你说什么？！自杀了？什么时候？？”郑彬激动的站了起来，他几乎每一种可能性都想到了，就是没有想到李雨莹竟然会自杀。

　　“是昨天晚上自杀的，这个消息是她的母亲告诉我们的。”男子如实回答。

　　“昨天晚上？她母亲打电话来的？到底怎么回事。”郑彬不明白为什么李雨莹的母亲要特地打电话到集团来告诉他们这件事。

　　“是这样，李雨莹的母亲今天上午打电话到我们集团，认定她女儿自杀的直接原因就是因为少爷你，而且掌握了足够的证据。”

　　“证据？她都知道了？她掌握什么证据？！”听到这里郑彬的心里微微有些慌乱，李雨莹的自杀相当于郑彬的手上已经沾满了鲜血，对于平时一向蛮横霸道的他来说，感受到一条人命已经和他紧密相连还是头一次，所以还没有完全成熟的内心出现了一种害怕的情绪。

　　“按照目前分析来看，她的母亲掌握的证据已经很全面了，足够对少爷您起诉了。”

　　郑彬焦急的等着下文。

　　“但是，她的母亲原因用这些证据和我们集团做个交易，她会把这些证据交给我们，而作为交换我们要无条件和他们集团合作，并且……”说到这里，男子也不清楚该不该往下说。

　　“并且什么！快说！”郑彬有些急躁。

　　“并且我们集团必须帮助他们收购股份再重新归还给他们，还要听从他们的来任命接班人。”

　　啪！

　　郑彬把手里装饮料的杯子狠狠摔在了地上，饮料四处飞溅，弄脏了名贵的地毯和沙发。周围站的那些人谁也不敢发出一点声音，任由郑彬在那里发泄不满。

　　“妈的！被算计了！”由于多年跟随父亲在一起的影响，郑彬也拥有狠辣的性格，刚刚心里耳朵害怕立刻被他压下去，取而代之的是愤怒和不爽。

　　“暂时也没有别的办法，我们只能答应这些要求。只有等着看事情接下来的发展，然后……”

　　没等男子说完，郑彬就伸出手示意男子住口。

　　“他们指定的天雨集团的接班人是谁？”转念一想，郑彬突然变得冷静下来。

　　“叫沈清韵，是天雨集团董事长的另一个女儿，也是李雨莹的姐姐。”

　　“李雨莹的母亲也姓沈对么？”

　　“没错，今天上午打电话过来的就是她。”

　　“知道了，暂时按照他们说的做，如果有新的事情再向我汇报，你们可以走了。”郑彬好像知道了些什么，现在他特别想自己清静一会儿，于是打发这些人全部离开。


第041章 打破师者的底线

　　“少爷，还有一件事情，刚刚我们已经给校长打过电话了，你需要现在就去找他谈谈，他会帮你解决问题的，当然，这是老爷的意思。”提到老爷这个身份，周围的人都表现出一种敬畏的情绪。

　　“校长？现在？”郑彬不太明白为何父亲会做出这样的安排，如果真的有什么事情，直接打电话命令校长去办不就得了，干嘛非得当面谈？

　　“好吧，我知道了。”虽然心里老大不愿意，但是父亲的命令他还没那个胆量不听，所以只好答应下来。

　　吴欣没看到李雨莹无奈的回到学校之后，心里却一直惦记着这件事情。她把上午的事情跟寝室里的几个姐妹都说了，大家也都安慰吴欣说李雨莹一定是出院回家了，让吴欣不用担心，一个大活人总不至于消失了。

　　吴欣没办法只好作罢，开始忙碌起来，毕竟她是即将参加学院对抗赛的选手，近期的事情也是比较多。

　　下午的时候，学院对抗赛的具体比赛日期和安排下发了，英语学院由于李雨莹迟迟没有到校所以学院不得不又临时选派了一名学生填补这个空缺，作为参赛选手的吴欣需要把新的参赛人员信息提交到教务办公室。

　　吴欣拿着资料来到了行政大楼，乘坐电梯来到了第5层。

　　就在吴欣上交完资料后离开，刚好路过校长办公室的时候，突然隐约听到了李雨莹的名字，这声音正好是从校长办公室里面传出来的。

　　吴欣左右环顾了一下发现四下无人，于是趴在校长办公室的门口，把耳朵贴上去仔细挺着里面的动静。

　　声音渐渐可以听的清楚一些了，可以听出里面是两个男人在说话，一个是校长的声音，这另一个声音听着怎么有种耳熟的感觉？

　　“你也应该清楚……她……自杀……有关系。”隔着门吴欣隐隐约约地听到自杀这两个词，自杀？谁自杀了？吴欣觉得有些奇怪，最近没有听到有人自杀的消息阿，为了弄明白到底发生了什么事情，吴欣沉下心继续听。

　　“跟我有关系？又不是我叫她跳下去的。”这个声音，好像是吴彬的声音？吴彬怎么会在校长室里？这个跳楼又是怎么回事？吴欣心头一连串的疑问无法得到解答，不过她渐渐的有些不好的预感。

　　“跟你有直接关系，要知道，这事要是在学校找证人，可是能找出来不少，那次聚会，应该去了不下10个人吧？”校长徐徐地说道。

　　聚会！难道就是那次两个学院的聚会？吴欣的心里慢慢的出现了一种她最不愿意相信的可能性。

　　“那又怎样？他们有种就说出来，如果不怕后果的话。”

　　“吴彬，你父亲亲自给我打了电话，我想目前最好的办法，就是你暂时离开学校一段时间，等风波过去了再说。毕竟，李雨莹跳楼自杀的事情，我们都担不起责任。”

　　李！雨！莹！跳！楼！自！杀！？这7个字敲进吴欣的耳朵里如同轰鸣一搬，让她直接陷入无比的震惊之中，久久没有回过神来。雨莹竟然跳楼了，竟然……死了？过于震惊的吴欣已经忘记了自己正在偷听，于是禁不住发出了啊的声音，不过她立即意识到自己的错误，马上捂住了嘴。

　　再把耳朵贴在门上往里面听，发现屋子里对话的声音突然消失了，吴欣立刻意识到不对劲，刚刚像迈开腿离开这里，突然，哐，门开了。

　　郑彬拉开了门看着门口偷听的吴欣，而校长则站在办公桌旁边，同样注视着此时正蹲在门口眼神充满恐惧的吴欣。

　　“呦，我还以为是谁呢，原来是一只偷听的小老鼠。”郑彬依着门戏谑的笑着。

　　“我……我……我……我马上……，马上走！”吴欣因为惊吓说话已经完全结巴了，她现在最想做的就是离开这里。

　　“走？往哪走？你给我进来。”吴欣话音刚落还没来得及站起身迈开腿，郑彬就一把上前一把抓住了吴欣的手臂，然后一使劲把吴欣拽进了校长室，然后用力的关上了校长室的门。

　　由于力道很大，吴欣的手臂被郑彬抓的生疼，被拽的一踉跄之后就蹲在地上捂着手臂皱眉头。

　　“听完就走，还没有这种道理。”吴彬拍拍手像看着犯人一样看着吴欣，校长站在一边也不知道该说什么，也那么傻愣愣的看着。

　　“你到底想干嘛！王八蛋！是不是你害死雨莹的！”吴欣转过头对着郑彬吼道。

　　“怎么能这么说？是她自己跳下去的。”郑彬装作很无辜的样子摊摊手。

　　“你自己心里清楚！如果不是你，如果不是你对她做出那样的事情，她怎么会，怎么会跳楼！！”吴欣有些咆哮着喊道，眼睛里慢慢溢出了泪水，她很难受，李雨莹是她最好的朋友，平日里，李雨莹对她非常的好，完全没有大小姐的架子。两人一起看书，一起自习，一起参加比赛，这些点点滴滴的画面全部在此刻充斥了吴欣的脑海，而这样一个女孩，却在最美好的年华结束了自己原本会很光彩的生命，一切的一切，都是因为眼前这个男生。

　　“你个王八蛋！畜生！你偿命！”吴欣带着泪花从地上腾的站了起来扑向郑彬，大有拼命三郎的架势。

　　“你还没完了！”吴欣一直王八蛋王八蛋的骂着让郑彬心里很不爽，这紧接着又冲上来郑彬就忍不住了，也不管对方是女生，用手一抓一带一推就把吴欣用力的推了过去摔坐在地上。

　　“郑彬！你别想这事就这么完！你等着，我一定让你不得好死，让所有人都知道你是什么人渣！”吴欣咬着一口银牙恶狠狠地对郑彬说，她决定让全校乃至全市全国的人都知道这件事情的真相，她不能让李雨莹就这样白白死去。

　　“校长！不能这么放过他！他杀人了！杀人了！杀人要偿命的！”转过头，吴欣又转向一直沉默着的校长，有些哽咽的喊着。

　　校长此时也是心里不停的在打鼓，他的心里也十分的矛盾。要说作为一校之长，他也是从老师一步一步走过来的，所谓师者父母心，对于这样的事情，作为一名老师，一个教育工作者，他本应该严惩郑彬，甚至不惜动用自己的一切关系。但是就在今天上午，他接到了华腾集团董事长郑华龙的电话，也就是郑彬父亲的电话，在电话里，郑华龙威逼利诱，以校长在国外留学的儿子作为威胁，以给龙城大学注资10亿并且提供一切援助来诱惑，让校长不得不违背自己做人的原则，帮助郑彬彻底的抹除这件事最后的影响。

　　郑华龙是谁？也许在整个国家里都没几个人不认识，堂堂华腾集团的董事长和创始人，他手里的华腾集团涵盖国内外金融、交通、通讯、物流、传媒等等各大领域，并且传闻和政界和黑道也有一定的联系，可谓黑白通吃。

　　对于这样一个人，校长明白以他一个人的力量是惹不起，即使他坚持捍卫自己的原则，想必最后的结果也会以他的溃败而告终，而且，他无法拿自己的儿子作为赌注。所以，他选择了默默地接受郑华龙开出的种种条件，选择违背自己的人生原则。做出这个选择，让校长的内心备受煎熬，仿佛一瞬间苍老了许多。


第042章 这就是现实

　　看着低头沉默不语的校长，吴欣的心里立刻就凉了一半，她觉得今天校长已经没办法帮自己做主了。

　　“行！我现在就出去告诉大家！看看大家怎么唾弃你！”吴欣抹了一把眼泪就站起来向门口走过去。

　　“我说了，想走可得经过我的允许。”一开吴欣向往外走，郑彬一步挡在面前拦住了她。

　　“滚开，你个禽兽！”吴欣伸出双手想把郑彬推开。

　　“你没听见我说什么么？”吴欣伸出的手在郑彬眼里开起来又没力量速度又慢，所以轻轻的一抓就抓住了。

　　“你松手！放开我！”看着郑彬抓住了自己手腕，吴欣使劲想要挣脱，可是以她一个柔弱女子的力气怎么挣脱的开，只是空费力量而已。

　　“松开！松开！”吴欣使劲全身力气挣扎着，然后一口对着郑彬的手咬了过去。

　　“滚你妈比！还特妈上脸了！”这一咬彻底激怒了郑彬，不管三七二十一直接一巴掌拍在吴欣的脸上，使足了力气。

　　吴欣捂着脸怔怔地看着郑彬，此时的吴欣满脸的泪水，眼睛哭红了，头发也乱了，和平时落落大方相貌白净的吴欣完全不一样。校长看到郑彬竟然出手打了吴欣，刚像上前制止出声训斥，可是这话刚到嘴边又咽了回去，这手刚抬起来又落了下去，咬了咬牙，叹了一口气，校长按下了心头的冲动，依旧选择了站在一旁。

　　“看来我可得把话跟你说清楚。”吴欣整整衣服，调整了一下情绪说道。

　　“吴欣是吧，我对你倒是还有一些了解的，你的父亲和母亲貌似都在华腾集团下属的公司里工作吧？看来你能有不错的生活，还多亏了这份收入不错的工作。”吴欣的这个资料是郑彬的手下帮他收集的，当时也是为了怕有人出卖郑彬，所以把当天参加聚会每个人的背景资料大概都看了一遍。

　　“搬了新家，换了新车，看来你家里的生活质量是越来越好啊。”郑彬意味深长的说道。

　　“你是怎么知道的？”吴欣对郑彬如此清楚自己家里的情况感到很诧异，搬家和买车的事情刚刚过来没错长时间，她也没有怎么和周围的同学提起过这个事情，郑彬是怎么知道的？

　　“你说，如果你爸妈突然没工作了，这个家会怎么样呢？”郑彬看着哭的有些憔悴的吴欣问道。

　　“你放屁！你别乌鸦嘴！我家不用你担心！”郑彬这种不好的假设让吴欣很不愉快，于是也禁不住爆了一句粗口。

　　“是么？我一个电话就可以让他们全部下岗，也可以让整个城里面没有任何一家公司会收留他们，因为我，是华腾集团的，大，少，爷。”郑彬高高在上的爆出了自己的身份，华腾集团的大少爷，这句话就足以表明他的地位，用一人之下，万人之上来形容毫不夸张，因为这华腾里面除了父亲郑华龙能够约束郑彬以外，还真没有人能够让郑彬放在眼里。

　　听到这个消息，吴欣就已经说不出话来了，这已经不知道这是她今天第几次由于吃惊而说不出话来，华腾集团的大少爷，那是什么身份？绝对有权力让自己的父母下岗，这点她毫不怀疑。她清楚家里的情况，虽然生活在变好，但是这也是在父母工作收入稳定的情况下，如果父母真的失去工作，这对吴欣的家庭来说将会是一个巨大的打击。想到这里，吴欣的心开始犹豫不决起来，原本坚硬的心里壁垒也出现了一丝裂缝。

　　“看来这句话还是很有威慑力的，接下来我们再来谈谈李雨莹的父母好么？”看见吴欣脸上变换的表情，郑彬知道刚刚那句话已经戳中了吴欣心里最软的地方，那就是家庭。既然她的心里已经产生了动摇，那么接下来的事情就好好办了。

　　“你和李雨莹是好朋友，我想你也不希望看到李雨莹的父母在失去女儿之后，又遭到不测吧？”这句威胁可完全是郑彬捏造的，李雨莹的家里可不想吴欣这样没背景没靠山，想要李雨莹的父母遭到不测，他郑彬还没这个本事，不仅啃不动，还得崩掉两颗牙。

　　不过郑彬知道李雨莹家里的底细，吴欣可就没那本事知道了，对于她来说，郑彬这华腾之子的身份已经太过于耀眼，让她对郑彬所说的深信不疑。

　　“你想要干什么？为什么还要祸害她们家里！？”吴欣的脸色有些苍白，这时候的语气已经不像刚开始一样那么冲了，碍于郑彬的身份，她也不得不收敛一些。

　　“我会怎么做，完全取决于你，如果你不想自己的父母下岗，不想李雨莹的家人再出什么事情的话，你就好好地管住你的嘴，什么该说，什么该忘掉，我想我就不用再多废口舌了。不过你要是想试试我到底能干出什么事情来的话，那么你现在就可以走出这个房间，然后做任何你想做的事情，包括宣扬我的壮举。”说着郑彬侧移一步，让出了通往门口的路。

　　吴欣陷入了长久的沉默之中，她的内心在激烈的斗争。她今天冲进来的目的，就是为了李雨莹，她生气愤怒甚至有些怨恨，只因为郑彬夺走了李雨莹的一切。她从来就是一个坚持自己正义感的女生，对于郑彬这种人，她觉得下地狱都不为过。不过她又要顾及到自己的父母，自己的家庭，甚至是李雨莹的父母，在自己与他人之间做出选择，往往是最困难的抉择。

　　最后，吴欣说服了自己，选择了妥协。她没办法失去自己的家庭，李雨莹跟自己关系再好，毕竟只是朋友，人死不能复还，总不能因为一个逝去的人影响一个依然活着的人吧。再说，如果选择妥协，还可以保全李雨莹的父母，也算是为李雨莹做了一点事情了。吴欣在自己的心里这样不停地安慰自己，慢慢地把自己说服了。

　　“如果我不说出去，你说的能够做到？”

　　“那是自然，我说话一向算话。”郑彬开始为自己贴金。

　　“那好，我按你说的办，不说。”吴欣咬着自己的嘴唇艰难的说出这句话，她自己心里暂时还是没有完全地接受这种结果。

　　“早这样不就得了？你走吧，记住，别耍小聪明。”听吴欣这么保证，郑彬也是微微松了一口气。

　　吴欣身心疲惫的离开了校长室，今天发生的这些足够她回家之后好好思考一番了。

　　“校长，你刚刚的表现我非常满意，看来我们之间的约定你做的很好。”郑彬关上门，看着已经好久都没说话的校长很满意的说道。

　　“郑彬，你还是听从你父亲的建议，暂时离开学校一段时间吧，你也看到了，那天出现的也不只有吴欣一个人，学校这边的事情，我会帮你处理好。”校长深深的吐出胸口积压的浊气，语重心长的跟郑彬说。

　　“我知道了，剩下的事情你处理就好了。”郑彬点点头，刚刚发生的事情告诉郑彬，如果他继续留在学校那么就肯定还会遇到这样的事情，他也不可能每次都正好恰到别人的软肋，说罢他就转身离开了房间，连句招呼都没跟校长打。

　　随着门关上的声音，校长感觉像是全身脱力一样，一下子就坐在了办公椅上。这或许是校长10多年来遇到的最煎熬的选择，岁月已经磨去了他所有的棱角，现实的残酷让他不得不做出违背自己心意的选择。

　　校长感觉自己的头发好像又一下子白了很多，呼，长叹一声，真希望这是一场噩梦。


第043章 破碎的友情

　　王鹤踏进了久违的学校大门，仔细算一算他也有很长时间没有来学校了，一直待在家里准备等这一次的风波过去了再重新上学。

　　王鹤在家里可没有郑彬过的那么安稳，王鹤的父母都属于实干派，从小虽然对王鹤有求必应，但是在教育上可是十分严格。这次王鹤捅了这个篓子，王鹤的父母也是第一时间就知道了，帮着王鹤掩埋一些事实是不假，但是也严厉的训斥了王鹤，他们可不希望自己的儿子成为不入流的小混混。

　　从小王鹤的父母就教育他要恪守本心，但是桀骜不驯的王鹤一直叛逆的不肯听从父母的教诲。起初王鹤听到李雨莹自杀的消息之后王鹤显得比很多人都要震惊，毕竟花了那么多时间去追这个女孩，多多少少是有感情的。本来自从那天晚上之后，王鹤对自己做出的事情就有些后悔，没想到李雨莹竟然自杀了，他无论如何还是有些不敢相信的。王鹤虽然骄横，但是心智毕竟还是一个刚刚成年的人，加上不像郑彬那样有家庭给予的极端影响，所以心里一直比较惶恐，还曾经半夜梦见李雨莹过来索命而被吓醒，怎么说自己的手上已经沾染了一条人命。

　　王鹤这几天呆在家里都快要被憋疯了，不仅没有什么事情可干，心里还非常不踏实。直到今天中午的时候郑彬给他打了一通电话，告诉他事情基本已经过去了，这才放下心来。看着郑彬今天就已经返回学校了，王鹤也准备收拾收拾就回去，挺长时间也没联系张忆和尹泽他们，心里怪想的。

　　再次走在校园里，王鹤感觉又找到了曾经那种很舒服放松的感觉，迫不及待的走向寝室，他心里盘算着今晚要拉着寝室里的几位好兄弟出去好好吃一顿。

　　“猜猜看谁回来了？”王鹤一边推开虚掩着的寝室门一边喊道，他心里已经能够想到开门后看见张忆和尹泽，兄弟相聚的激动场景。

　　走进寝室，张忆和尹泽都在寝室里，看到进来的人是好久都没有出现的王鹤，确实露出很惊讶的表情，不过，这种惊讶没有王鹤预想的那样充满激动和高兴。

　　“是你？你还回来干嘛？”张忆很不客气的问王鹤，语气冷冷的，不再像从前那样的温和细语。

　　“我为什么不能回来？再说这么久没见兄弟也想你们啊，咱们今晚……”王鹤像是没有听到张忆的语气有变化，自顾自的说着晚上的计划。

　　“谁和你是兄弟？”张忆直接打断了还在那里说着晚上计划的王鹤，语气里不带一点点的感情，对于眼前这个人，张忆觉得很陌生，这绝对不是他之前认识的结交的王鹤。

　　“怎么了？你俩这表情？突然这么严肃干嘛？哦，我知道了，你俩逗我的对不对？……还真像那么回事。”王鹤一下子没反应过来张忆为什么突然这么严肃的语气，不过在他的思想里从来就没有出现过张忆和他之间的友情会有破裂的一天，所以还以为张忆和尹泽在和他开玩笑，之前也有过这样的事情，他们一起去逛街，然后张忆还突然就装作不认识他来耍他。

　　“你自己都干了什么事情？你还这么轻松？”张忆对王鹤现在是非常看不惯，甚至很厌恶。一个好好地女孩子就这么被糟蹋了，这完全是毁了一个女孩子未来的生活啊。

　　“你……你们也知道李雨莹自杀的事情了？”王鹤还以为张忆已经知道了李雨莹自杀的消息，所以态度才这么不好。

　　哐！张忆和尹泽俩人一听到这话噌地就从椅子上站了起来，把椅子都差点碰倒了。

　　“你说什么！李雨莹自杀了！？”虽然李雨莹一直都没来学校，但是张忆以为是因为这次的事情所以可能暂时休学了，但是没想到竟然是自杀了，这个消息还是张忆第一次从王鹤嘴里听到的，怎么能不震惊呢？

　　“你……你们不知道啊……？”这下轮到王鹤傻了，本来他还以为张忆知道的呢，所以才对他态度这么不好，没想到张忆原来不知道。王鹤知道这件事一定不能让别人知道，可这次他竟然自己给说出来了。

　　“你……你这是作孽啊……”张忆还停留在李雨莹自杀的消息中。

　　“王鹤……你是不是有些……过分了！”许久没有开口的尹泽也开口了，尹泽不像张忆比较感情用事，在尹泽看来，虽然王鹤做的很过分，但是王鹤确实是追了李雨莹很长时间，加上王鹤的性格，做出这种事也不是完全不可能，再说可能郑彬才是主谋呢，所以尹泽对王鹤的态度还没有张忆那么激烈，可是这听到李雨莹死了的消息，尹泽也没办法保持那份心态了。

　　“这事……这事不用你们管！你们闭嘴！那不是我干的！”王鹤有些急了，毕竟眼前的可是他的兄弟们。

　　“你疯了！那是人命！不是你干的是谁！那天晚上我们亲眼所见！”张忆也毫不退让，王鹤跟他吼，他吼的声音比王鹤更大，而且还一把推了过去，把王鹤推的一个趔趄，本来还想继续打上去，却被尹泽赶紧拉开了。

　　“人命怎么了！你他妈的跟谁一伙的！老子是你兄弟！那个贱女人又不是你情人！”王鹤骂红了眼，这件事一直都是王鹤心里的疤，谁动了就要跟谁急。

　　“你！……你还要脸不！你良心给狗吃了？！”张忆本来的火气被王鹤这么一说没有变的更大反而如同被浇灭了一般，在张忆心里，王鹤虽然一直骄横跋扈，但是至少一直都有些做人的本分，所以张忆一直可以和王鹤保持一个不错的关系，但是今天他发现一直以来他就错了，王鹤真实的面容终于露了出来。听到王鹤这么说，张忆觉得心里都凉了，那些还保留的一点点兄弟间的情谊被生生的掐死了。

　　“王鹤，你注意点！想好你是在和谁说话！”尹泽是实在看不下去王鹤这么吼张忆了。

　　“你闭嘴！我管我在和谁说话！你他妈的懂什么！”王鹤连尹泽同样没有放过，他现在已经进入到了一种丧失理智的模式，就如同受伤的野兽，看见谁就攻击谁。

　　“王鹤，从今天开始，我和你再也不是兄弟，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”张忆的眼神流露出很失望的情绪，他发现和这件事比起来李雨莹的那件事都显得有些不重要了。

　　“王鹤，你别后悔！从今以后我们和你再也没有任何关系！”尹泽冷冷地看着此时青筋爆气眼睛发红的王鹤。

　　“滚！都他妈滚！老子巴结你们啊！都他妈死远点，老子还清净！”估计王鹤自己都不知道自己在说什么了，指着门口跟王鹤和尹泽吼道。

　　在沉默了一会，在短暂的安静之后，张忆拉着尹泽从王鹤的身边走了出去，“好，我们滚！”

　　“早晚有一天你会有报应的。”在经过王鹤身旁的时候，张忆对他轻轻的说道，那语气用一种寒意，传进耳朵里让王鹤一下子清醒了许多。

　　嘭！

　　寝室的门被重重的关上，寝室就剩下王鹤一个人默默的站在那里。

　　一声轻语，一声重叩，让王鹤清醒了下来。本来怀着高高兴兴地心情回到寝室里，盼望着大家能够像从前一样继续称兄道弟，没想到却会是另一种结局。

　　这个寝室里，曾经几个人在一起玩的是多么愉快，度过了多少难忘的时光，从刚刚进入大学的第一天，到新年元旦的联欢，一起经历了这么多，而就在刚才，这份友情就这样断了，从此之后这个寝室里不会再有他们的欢笑，不会再有他们一起的身影，王鹤站在寝室里看着寝室，心里面突然很不是滋味。

　　拽着尹泽走出去的张忆心里同样不好受，张忆是个感情丰富的大男生，对于他来说，王鹤是从高中开始就在一起的好哥们，就在刚刚，那些曾经一起读书，一起吃饭，一起玩闹的日子就一去不复返了。

　　郑彬哼着小曲往寝室里走去，他还需要回寝室去拿些东西。就在刚要进寝室楼的时候，正好碰上了状态不太好的张忆和尹泽从楼里出来。郑彬也是很多天都没有见到张忆和尹泽了，平日和他们玩的也不错，所以郑彬很友好地朝他俩打了一个招呼，不过张忆和尹泽抬头看到打招呼的人是郑彬之后就直接把他给无视了。

　　“这是怎么了？奔丧去？”郑彬心里寻思着，也不生气，无视就无视吧，反正他过了今天之后就不来学校了。

　　推开寝室的门，郑彬第一眼就看见站在那里一动不动的王鹤，这让郑彬挺意外，没想到王鹤今天也回学校了。

　　“这么巧你也回来了？哥们办事利落不？放心谁也威胁不到咱俩。”郑彬说着拍了拍王鹤的肩膀，但是很快他就发现王鹤的情绪有些不太对劲。

　　“怎么了？”郑彬试探着问。

　　“没什么，和他们决裂了。”王鹤的语气显得十分平静。

　　“嗨，我还以为什么事呢，算了，那种人不结交也罢，有什么啊。”郑彬现在知道为什么刚刚遇见张忆尹泽会遇到那种态度了，张忆尹泽在郑彬看来也就是能一起吃个饭的朋友，真说交心，郑彬可不觉得他们配得上。

　　“嗯。话说你回来住？”王鹤像是没听见郑彬的话一样。

　　“我？不住了，回家去，在这太憋屈。”郑彬一边跟王鹤说话，一边麻利的收拾东西，像是电脑啊钱包啊这样的还带走，像是衣服什么的干脆就撇了，反正这些东西在郑彬看来不值几个钱而且还没用。

　　“你休学了？？”王鹤没想到郑彬居然不念了。

　　“嗯，算是吧，懒得念，我先撤了，有事叫我。”郑彬拿了几件东西之后和王鹤打了个招呼就直接离开了。


第044章 聚散悲欢，新的开始（上）

　　王鹤正一个人坐在寝室里发呆，现在就只剩下他一个人了，如果说郑彬在的时候他还有一些底气的话，那么现在郑彬走了，张忆和尹泽和他决裂，这些都让他现在觉得毫无底气，甚至有些莫名的忧虑。

　　张芽楞已经消失了不知道多长时间了，现在郑彬也已经逍遥自在的休学回家了，所有的压力全部都集中在了他一个人的头上。那些议论，那些目光，全部都会落在他王鹤一个人身上，不行！这样不行！王鹤在心里不停喊着，这样是会把他逼疯的。王鹤的双手紧紧地抓着头发把头深深埋进胸前，他现在最渴望地就是能在一个安静的环境里慢慢淡忘这件事情，很显然在这里只能加深他的记忆。

　　许久后，王鹤掏出手机拨出了电话。

　　“爸，我想出国，现在就要。”

　　郑彬拿完东西后没有直接回家，而且去了华腾集团总部，他还有一些事情需要处理。郑彬走进了一间小型会议室，径直走到首席的沙发座椅上坐好，一些手下早已经恭候多时了。“开始汇报吧。”郑彬下达了指令，同时接过侍者递过来的鸡尾酒浅浅的抿了一口。

　　“是，首先是张芽楞方面，今天早上抵达了昆县，上午去拘留所看了父母之后就坐车望龙城方向赶了。然后是李雨莹的母亲，根据我们调查，她的母亲名叫沈秀兰，不是李雨莹的亲生母亲，她有一个亲生女儿叫做沈清韵，沈女士刚刚已经托人把证据移交给我们了。”说着报告的手下递上来一个信封，郑彬放下酒杯随手打开。

　　“信封里有一盘监控录像，一份医院诊断书，若干自杀现场照片，还有尸体检验报告和几页笔录，还有一个U盘，里面有一些音频文件。”在郑彬翻看信封里的一件件东西的时候，手下不慌不忙的介绍着。

　　“这些东西都是原始文件？”郑彬简单的看了一下信封里的东西之后就不再去管它们。

　　“这个不敢保证，尤其是诊断书和尸体检验报告，录像和音频只能知道没有做过修改应该是真实的。”手下如实回答。

　　“我知道了，还有没有其方面的消息？”郑彬对这个话题显然不再感兴趣了。

　　“再没有了，还有就是老爷最近可能就要回来了。”郑彬点点头然后摆摆手让这些人全部都退了下去，又抿了一口酒，郑彬突然又开始说话了。

　　“陈伯，人都走了，您可以出来了。”郑彬对着身后的阴影处很客气的说着，如果不看接下来发生的事情，还以为郑彬在自言自语。

　　“呵呵，少爷，还有什么事情需要吩咐么？”从会议室最后方的阴影出走出了一个显得很干练的老人，穿着十分得体。

　　“父亲让我去找校长我已经去了，发现一个李雨莹生前的好朋友吴欣，她现在已经知道李雨莹跳楼自杀的消息了，我以她的父母相威胁，才让她保证不说出去。”郑彬缓缓地说着，右手把玩着酒杯。

　　“那少爷的意思是？”陈伯接了一句嘴，等待着郑彬的后话。

　　“我从来都不相信一个人会在正常的状态下闭嘴，往往只有死人才是沉默不语的。”说到这里郑彬停顿了一下。

　　“难道？……”陈伯试探的问。

　　“那到不至于，不过该毁的还是要毁的，她的父母从明天开始就不用来上班了，还有，想个办法让她从学校里滚出去，最好再来点事件，您应该知道怎么处理吧。”郑彬不愧是心狠手辣，从来不会放过任何一个对自己有威胁的人，永远要给人致命一击。

　　“我明白了，会去安排的，如果没有什么事的话我就先走了，老爷要回来了，少爷您也该收敛一下了。”说完陈伯鞠了一躬之后就转身离开了会议室。

　　郑彬沉默了半天，把酒杯里的酒一饮而尽，然后也起身出了会议室，这段时间自己确实私自动用了太多集团的资源，在平时这些动用都是完全不被允许的，父亲马上就要回来了，对于父亲郑彬不仅是尊敬，更是畏惧，所以有些东西一定要在父亲回来之前就处理好，绝对不能被发现一丝一毫的蛛丝马迹。

　　第二天上午，吴欣突然接到学院的通知，说教务处让她去档案室领取学院对抗赛的试卷，可是当她急急忙忙来到档案室的时候，却意外的发现一个人都没有但是门并没有锁，出于好奇她就那么推开门走了进去，然后警报就莫名奇妙的响了起来，不知道从哪里冒出来的老师当场抓住了吴欣被送到了教务处。

　　教育处立刻以偷取试卷为理由对吴欣进行了开除的处分，并且抽调了监控录像，告诉吴欣如果不满意学校的处理结果可以对学校提起依法诉讼。

　　吴欣没弄明白怎么回事找到了校长，辩解自己的清白，但是吴欣直接被告知没有任何办法撤销处理，经过现场勘察发现档案室的门是用备用钥匙打开的，而不可思议的是，这枚备用钥匙就这样在她的口袋里被找到了。

　　吴欣盗取试卷的事情很快就被全校公开批评，处理结果也在学校公示。

　　就在吴欣接到开除通知没过多久，她就接到了父母的电话，父母说突然接到了公司的通知，已经被公司以奇怪的理由开除了。吴欣打车赶到家里的时候，父母正颓然地坐在沙发上一言不发，没有了工作意味着以后的生活不再会有好的保障。

　　吴欣一个人去学校寝室里取回了自己的行李，自始自终吴欣都没有和任何说过一句话，她选择了保持沉默，即使是一个寝室的姐妹询问到底什么回事的时候，吴欣也只是默默的摇了摇头然后拿起行李离开了这个曾经吴欣引以为豪的学校。

　　吴欣的父母正在考虑把现在的房子卖掉，筹划着暂时租一套房子住，此刻正在一个接着一个电话的打着。其实吴欣心里知道，这一切肯定都是郑彬搞的鬼，目的就是为了让她彻底的闭嘴，现在的她说出的话根本不再有可信性，而且，吴欣也不能不顾李雨莹父母的安慰。她现在就像那些活在夹缝里的人，上不去也下不来。吴欣突然感觉自己好渺小，渺小的像一粒沙，在狂风中无处可躲，无处安家。

　　王鹤提着简单的行李，穿着挺拔修身的西服，正站在龙城国际机场的候机大厅里面。望着巨大的落地窗外面灯火通明的机场跑道，一架架钢铁机器在轰鸣声中起起落落。

　　“您好，尊敬的旅客，前往美国纽约的MU587次航班已经开始检票……请您……”优雅的女声从机场广播里传来回荡在候机厅里。听到广播之后，王鹤拿起行李，从口袋里套出机票向登机口走去。

　　张忆和尹泽晚上吃完饭以后回到寝室，发现寝室里已经空无一人了，王鹤和郑彬的行李都已经被拿走了，只剩下空荡荡的柜子和床铺。张忆叹了一口气没有再去想太多，过去的就让他过去吧。拿出电脑，张忆在网上报名了雅思的考试，然后拿出书来开始认真的学习。冉宇马上就要去英国上学了，为了能和冉宇一起去英国，张忆必须快速的通过雅思的考试。

　　在这个巨大的城市里，仿佛能听见齿轮旋转的声音点点的回响着，就像是一台巨大的机器在按照预定的设计精密的转动着。城市的背影里，有千家万户的生活，有千姿百态的小世界，夜幕降临，等待的又是下一个黎明，这种孜孜不倦的机械运作不知道什么时候才会停止。

　　郑彬正仔细检查着每一份文件和每一份资料，数不清的手下正在紧张有序的工作着，他要抓紧时间在父亲回来之前把所有的数据和文件都修改完毕。

　　吴欣此时正蜷缩在房间里的被窝里，房间外的父母还在一个电话接着一个的打着，那有些吵闹的声音就在吴欣的耳边，即使用被子蒙住头也清楚的传进耳朵里，吴欣的眼泪慢慢的流了出来。

　　王鹤透过飞机的轩窗看着不断向后逝去的跑道，在飞机的轰鸣声里城市变得越来越小，渐渐地只剩下一团光亮，王鹤最后看了一眼这个繁华的城市，然后闭上了眼睛。

　　寝室里，张忆还在刻苦的做着试题，在台灯不是很明亮的情况下他的眼睛趴的很低，那一道又一道的题目在他的笔下飞快的被处理着。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒。

　　命运的齿轮在这一刻突然改变了方向，然后又继续在新的方向里开始超前转动。从这一刻开始，这些年轻人的人生轨迹又重新站在了一个新的方向，这些方向有的是被逼无奈，有的是从容选择，有的是精心准备。谁也不知道在这个方向上还会有什么特殊的际遇在等着他们，等待他们的将会是一场又一场的未知邂逅。


第045章 聚散悲欢，新的开始（中）

　　在三道市召开的金融峰会圆满的落下了帷幕，在这个会议上，来自各方的金融界代表就目前的金融问题进行了交流探讨，在私下里，很多的企业集团开始商量合作的事宜，同样也有不少人因为利益的得失撕破了脸皮，正在拉帮结伙，明争暗斗。

　　乔枫在会议结束之后没有接受任何一方的邀请，也同样没有接受记者的采访。会议刚刚结束他就低调的地离开了会议中心，开车前往昆县。对于乔枫来说，那里的事情才是更重要的。

　　张芽楞坐在前往龙城的车上，行驶在高速公路上，看着这窗外的景物嗖嗖的从眼前飞过，虽然他着急着返回龙城，但感觉这速度未免也有点太快了，看着都有些心惊胆战的感觉。

　　“师傅，咱可以慢一点，安全重要。”感受着车身的颠簸和发动机的轰鸣张芽楞有些担惊受怕的。

　　“你说什么？慢了？想快还不简单的很。”司机像是没听清楚张芽楞说的一样，猛的一脚油门车子又突然加速，张芽楞受到惯性往后一仰砸到了后座靠背上。

　　汽车左突右闪的超过一辆又一辆的车，一路上笛声不断，张芽楞估计这速度已经超速了。张芽楞估计的没错，车已经快要飙到130的速度了，这已经接近这辆车的极限速度，整个车有些晃晃悠悠，就像是快要散架一样。如果这时候能够从空中俯瞰的话，张芽楞乘坐的这辆车就像是电影大片中的亡命之徒一般。

　　很快前方出现了一个岔道口，右边是前往龙城方向，左边是前往三道市方向。在张芽楞莫名其妙的目光中，司机一个左转就跑到三道市方向了。

　　“师傅，我要去龙城！你走错方向了！这边是三道市。”张芽楞赶紧排着司机提醒他走错方向了，自己明明说了去龙城去龙城的。“去龙城？没走错没有错啊，你别管了。”

　　司机有点像是胡言乱语丝毫不管张芽楞跟他说的话，还是按照自己的思维来，继续在错误的方向使劲的开。

　　“师傅，赶紧掉回去，不是这边！”张芽楞也急了，再这么开可就真的开到三道市去了，根本就是离龙城越来越远了，于是赶紧从后面拉住司机。

　　“你这个小娃娃，怎么回事？我就说开的好好的，你非要命令我。”司机比张芽楞还狠，张芽楞从后面抱住司机就是很不安全很不理智的行为了，这司机干脆不要方向盘了，竟然直接转过身推开张芽楞打算要和他理论。

　　这个时候张芽楞近距离看着司机的脸才发现不对劲，司机的脸红红的，还能闻到他身上淡淡的酒气，刚刚在问价格的时候还真没注意到这些，这个司机竟然喝了酒以后在开车？司机送开方向盘的一瞬间车子就失去了控制，像旁边滑去，此时正接近三道市的收费站，正好在这个区域中间没有隔离带，车子直接向着逆行方向滑去。

　　“小心！！前面！！前面！！”张芽楞在愣神的一刹那就回过神来，透过车前挡风玻璃看到迎面而来的黑影急忙对司机叫到。此时司机回过头的时候已经来不及改变事情的发生了，在两个人放大的瞳孔中黑影急速拉近。

　　嘭！————吱！

　　巨大的碰撞声和尖锐的刹车声几乎同时响起。

　　回到几分钟前的另一个方向，乔枫开着自己的黑色宝马车从三道市会议中心出发前往昆县。

　　最近很长一段时间，乔枫都在密切关注华腾集团内部的动向，已经很久没有得到今天这样可靠消息了，乔枫感到惊喜的同时也在思索，华腾一向出必有因，但是他怎么都想不出这华腾去昆县到底会是什么原因，那个地方到底有什么能够吸引他们的。

　　就这样在脑海里不停的反复思考这一个问题，乔枫也有些分心，车子刚刚驶出了三道市收费站，准备上高速。突然眼前什么东西一晃，伴随着巨大的噪音，把乔枫从思绪里拽了回来。

　　抬头一看，这可让乔枫心里咯噔一声，一辆失控的桑塔纳正在急速的滑过来。稍微停顿了一下，乔枫就反应过来猛踩刹车，不过显然已经来不及了，两辆车的距离快速逼近，然后电光石火间伴随着巨大的动能撞在了一起。

　　乔枫感受到了巨大的冲击力，安全气囊第一时间爆炸弹出，乔枫感觉自己的身体已经不受控制，就像是要被撕裂一样，整个大脑感觉天旋地转，然后剧痛袭来，眼前一黑晕了过去。

　　张芽楞感觉自己像是掉进了地狱一样，浑身都动弹不得，全身都散架了。慢慢睁开了眼睛，视线还有些模糊，空气中弥漫着汽油味和焦糊的味道。张芽楞的头椅在后座背上，头显得特别沉重，抬头抬不起来，张芽楞感觉头上湿漉漉的，用手一摸还有些粘糊糊的，一看，竟然是血！

　　咳咳，张芽楞咳嗽了几声，稍微环顾了一下四周，一片狼藉景象。原本的车身已经完全变形了，玻璃全部被镇碎了。

　　出车祸了！张芽楞慢慢反应过来，脑子里回想起刚刚的情景，在他和司机争执的时候，汽车失去了控制撞上了一辆迎面驶来的车，然后张芽楞就昏过去了。

　　张芽楞试着动了动，但是剧烈的疼痛让他差点又陷入昏迷状态，除了头部有伤口之外，脸上也是火辣辣的疼，看起来应该是被碎玻璃划破的。自己的右手还好，左手已经有些抬不起来了，看起来应该是脱臼了。

　　低头一看，可让张芽楞倒吸了一口气，自己的膝盖已经被鲜血全部染红，有些血肉模糊，之前手术安插的固定板都是有些露了出来，伤势十分严重。张芽楞什么时候受过这么严重的伤，一阵一阵的眩晕感袭来，好在张芽楞还是清醒的，知道这个时候当务之急是赶紧离开车里。

　　车门已经变形，张芽楞忍着剧痛用力把门推开，由于车内空间已经被挤压的很厉害，所以废了好大的劲张芽楞才从车里爬了出来。在爬出来的过程中还擦到了膝盖，疼的张芽楞龇牙咧嘴的，豆大的汗珠不停的从毛孔中涌了出来，等他爬出来以后浑身都被汗水打湿了，仿佛用尽了全身的力气，也不管满地的玻璃碎片，一下子就摊在地上大口的喘气。

　　缓了好一会儿张芽楞才扶着车门站了起来，这时他才真真切切的感受到车祸的严重，两辆车都已经完全变形，那样子就像是易拉罐受到了强力挤压。他一手把着车体，一边一瘸一拐的向前缓慢移动，来到了车前门的位置。张芽楞还想着司机呢，可是往驾驶座的位置一看，他差点吐了出来。

　　在两车碰撞的时候，司机显然处于一种完全无保护的状态，安全气囊没有起到任何作用。司机的脑袋磕在方向盘上，鲜血从头部流出染红了一大片，一条不知从哪里窜出来的金属板斜插进司机的腹部，血正在一股一股的往外冒。看到这个情景，再蠢的人也知道司机已经没救了。

　　张芽楞忍住疼痛和恶心感，朝另一辆车走去，张芽楞的内心还是很善良的，他的第一反应就是救人，他要去看看对面车里的人怎么样了，生命可是第一位的。黑色宝马车此时也已经变形，不过严重程度上来说要好上不少，毕竟车的品质就放在那里摆着。

　　看到宝马车驾驶室里的情况，张芽楞先松了一口气，这边的情况明显要好于刚刚那边的，因为驾驶员没有什么太大的伤势。看来安全气囊帮助缓冲了不少的冲击，张芽楞腾空端详了一下驾驶员，发现是个中年男子，穿的倒是很考究，看起来像是个什么大人物。

　　张芽楞伸出还能动的那只手放在驾驶员鼻下，发现还有微弱的呼吸，说明他还活着！张芽楞目前的身体状况已经没办法把司机从车里抬出来了，于是开始大喊求救。

　　“来人啊！！救人！！有没有人！”张芽楞的嗓子有些嘶哑，喊的有些破音，一边喊还一边挥舞着手臂。


第046章 聚散悲欢，新的开始（下）

　　很幸运的是，车祸的地点距离收费站很近，就在车祸发生的时候就已经有很多人注意到了。很多人正在往这边赶，也有人打了报警电话，叫了救护车。

　　张芽楞被人们抬到一旁休息，然后撬开车门把乔枫也抬了出来，乔枫还在昏迷之中，不过好在没有太严重的皮外伤。一边是膝盖几乎报废的张芽楞，一边是陷入昏迷的乔枫，哪边都等不起，需要快速送到医院治疗。

　　高速公路的收费站距离市区还有不近的距离，等救护车来还不知道要等多久，于是有人提出来不要在这里等了，找人赶紧送去医院才行。

　　打个电话抬个人或许有不少人都能够主动帮忙，但是一听说要送到医院，这愿意帮忙的人可就少了。这可是一个重伤一个昏迷的人，谁知道路上会出什么事，这么麻烦的事情没人愿意插手，都寄希望这时候有人能够站出来。

　　好不容易有辆车停了下来，司机是个朴实的人，干的是经商的买卖，经常往返于临近的几个城市，看到这里出了车祸，一堆人围在这里，就停下来看看情况。一听说需要有人把伤者紧急送到医院，便自告奋勇的答应下来，把张芽楞和乔枫都抬到车子后座，然后刻不容缓的朝三道市驶去。

　　上了车，张芽楞才算是稍微缓过来一点，靠在后车座上松了一口气。

　　“小伙，给你们送哪个医院？”司机回过头问张芽楞，眼下也就张芽楞处于清醒状态，乔枫还没从昏迷中醒过来呢。

　　“最近的医院，麻烦您开快点，这个叔叔还不知道情况怎么样呢。”时间不等人，不仅是昏迷的乔枫，张芽楞的膝盖也需要立刻接受治疗，所以他脱口而出。

　　“放心吧，没问题，你家里有人不？我这有电话你先联系一下吧，一会去医院手续也不少。”司机很热心的答应道，然后把手机递了过来。

　　张芽楞的父母此刻还在昆县的拘留所里关着呢，根本没办法联系上，而这个昏迷的陌生人就更没法联系家属了。提到医院的手续，张芽楞也头疼起来，他现在几乎分文没有，怎么进行治疗呢。

　　迟迟的没有接过司机递来的手机，张芽楞的脑海里不停地在思索着这个问题。突然，张芽楞的脑海里突然蹦出了一个人，这个人曾经改变了他的生活——宋院长！对啊，他还认识宋院长，刚刚怎么没想起来呢？如果宋院长肯帮忙的话就一定没问题，何况宋院长人还很好。

　　“师傅，麻烦送到第一人民医院吧。”张芽楞赶紧改口。“第一人民医院？？那好像不是离得最近的医院吧，你确定？”司机有些疑惑的问张芽楞，这第一人民医院在市区内，离最近的医院还要有些个距离呢。

　　“确定！麻烦您了！”张芽楞十分确定的说，他现在可是全指望宋院长帮忙了。

　　“好吧，我尽量快点！”司机见张芽楞这么肯定，也不再说什么，心里觉得可能那个医院里有他的什么熟人吧。

　　汽车一路飞奔，连续闯了好几个红灯，司机也是救人心切，这种时候也不在乎罚单什么的了。总算以最快的速度送到了三道市第一人民医院，直接开进了急救中心救护车停放处。

　　车刚刚一停稳，司机就推开车门下来去喊医生，然后推来了抢救用的推车。

　　“您好，这里是救护车专用停车位，请把车挪开。”司机刚刚回来就有医护人员过来提醒。

　　“赶紧救人再说。”司机没工夫搭理前来提醒的医护人员，拉开车门先把张芽楞扶坐在轮椅上，然后轻轻地把乔枫从车里搬到推车上。

　　“请你先把车开走，我们有规定不让在这里停车。”医护人员好像没看见张芽楞他们一样，执意要司机先把车挪走，好像这才是最重要的事情一样。

　　“我说你……”司机觉得心里气不过，救人重要还是停车重要难道还分不清么？马上就想和他好好争论争论。

　　“司机叔叔，不用了，太麻烦你了，你能送我们过来就很感激了，你先忙去吧，这里我能处理了，没事了。”看到远处已经有医生过来了，张芽楞也是急忙劝住司机。

　　“你确定不需要我帮忙了？这里你认识的什么人？？”司机见张芽楞说能够处理好接下来的时候事情，还有些不太相信。

　　“没问题的，您就去忙吧。”张芽楞冲司机笑笑，没有回答司机提的第二个问题。

　　“好吧，那你自己处理好吧，有事再给我打电话，能帮上的我尽量。”司机本身就还有些事情，见张芽楞都这么说了，自然也是答应下来，递上了一张自己的名片，然后很鄙视的看了一眼过来提醒的医务人员，然后开车离开了。医务人员像是没看到一样，无所谓的回到了过来之前的地方，就把张芽楞和昏迷的乔枫晾在那里。

　　过了一会儿，才有医生护士拿着应急氧气袋和一些抢救工具过来，先给乔枫同上氧气，注射了一些药剂，然后就紧急的推向抢救室了，处理完乔枫，才把注意力转向张芽楞。

　　由于张芽楞的伤都是外伤，而且目前没办法立刻手术，所以医生把张芽楞带到了紧急处置室，只是给张芽楞做了简单的包扎止血和固定。

　　在处置室里呆了一会儿，一个医生走了进来手里拿着一张单子。

　　“你是跟刚刚那个人一起送过来的吧？在这个单子上签个字吧，然后把押金交一下，不然我们没法做手术的。”医生把单子和笔递给张芽楞示意他签字。

　　“那个……不好意思啊……来的那个人不是我家属……我……我没钱支付押金。”张芽楞满兜只剩下几百快钱，连押金的零头都不够，自己都没钱给自己交，哪来的钱替别人交。

　　“没钱？让你家属赶紧送来，不交押金我们怎么进行治疗。”医生一听到张芽楞说没钱，脸一下子拉了下来，语气有些不太愉快。

　　“家属……现在……联系不上家属……能不能……能不能先拖着？等以后，以后再补交？”张芽楞小心翼翼的试探着问道，他看出来医生的心情不太好。

　　“以后？以后是多长时间？难道我们还白给你治疗不成？没钱的话还是请你另找高就去吧。”医生看张芽楞压根拿不出钱，就失去了耐心，完全忘记了自己身上正穿着白大褂，忘记了自己作为医者治病救人的责任。

　　“这……”张芽楞有些不知所措，没想到医生竟然下了驱逐令，另谋高就？现在这个样子哪有力气再去别的医院。张芽楞摸摸兜里的名片，心里纠结着要不要打电话叫那位司机过来帮忙。不过张芽楞心里也没底，人家送自己过来已经很不容易，现在又让人掏钱人家能愿意么？而且就算掏了钱，自己也还不上啊，张芽楞也不知道那位昏迷过去的人到底什么身份。

　　“能不能让我见宋院长？！”张芽楞一咬牙提出了这个要求，事到如今只能再麻烦宋院长出面了。

　　“宋院长？呦？你还知道宋院长？每天要找宋院长的人多了去了，你想见就见？”医生听到张芽楞提出要见宋院长这个要求感到很意外，他没想到张芽楞竟然还知道宋院长。来医院里治病的人，每天有不少人都吵着要见宋院长，无外乎就是想送送红包。一看张芽楞这样，连钱都交不起，还妄想见院长？当下就回绝了这个要求。

　　“求你了，就让我见下院长吧。”张芽楞苦苦哀求。

　　“美的你，我告诉你，没钱就赶紧走！还想求院长免你医药费怎么的？我们这里可不是慈善中心！”医生被张芽楞墨迹的实在不耐烦了，于是语气变得强硬起来，声音也提高了一个八度，连处置室门外好远都能听见，引得不少人注意。

　　再说郑彬，经过一个晚上的忙乎，终于是完成了掩埋痕迹的工作。总算可以松一口气了，郑彬打算好好放松一下然后等着父亲回来，刚刚躺下，电话铃声就响了起来，是一个陌生的电话打过来的。

　　“喂？哪位？”郑彬好奇的接起电话。

　　“郑彬，我是程晓涵，找你有事。”电话里传来轻柔的悦耳声音。

　　“哎？我当是谁呢，原来是我们尊敬的校花打来的，真是难得难得。”郑彬一听是程晓涵打来的，有点意外，立刻换上一种玩味的语气。

　　“少耍嘴皮子，我打电话来是找你有事，如果不是王鹤电话打不通，我才不会找你。”程晓涵很听不惯郑彬这种油嘴滑舌的语气。

　　“找他哪有找我方便，说吧什么事，只要能帮上校花的我一定上刀山下火海在所不辞。”郑彬一听程晓涵竟然有事情拜托自己，变得更得意忘形起来。

　　“那天聚会我知道张芽楞是你们搞得鬼，把那段录像给我。”程晓涵直接无视了郑彬满口花言巧语，直奔主题。

　　“我不知道你在说什么，那段录像？难道你要要回去好好欣赏一下子？”一听到程晓涵知道了什么，又开口要录像，郑彬有些警惕。

　　“怎么？难道华腾集团大少爷还不敢承认？”程晓涵一语惊人。

　　“呵呵，你倒是不简单，给你倒是没问题，不过给你我有什么好处？”听到华藤集团大少爷这几个字从程晓涵嘴里说出，郑彬吃了一惊，直接坐了起来。早知道，他这个身份可没几个人知道，看来这程晓涵也是不简单，于是郑彬开始有意无意的讨价还价起来。

　　“好处就是你干的这些破事我不告诉你爸。”程晓涵再次撩出骇人之语。

　　“……成交。邮件给你。”郑彬狠狠地咬牙说完就主动挂了电话。程晓涵句句说中郑彬心里，在别人看来是玩笑，但是郑彬有种感觉，那就是如果不答应程晓涵，她一定会做到。

　　“这程晓涵要录像干嘛？莫名其妙，找个时间调查一下她好了。”郑彬自言自语道。


第047章 再见宋院长

　　“赶紧准备走人，医院里是不会接受没有支付能力的病人的。”医生下了最后通牒，显然不打算留着张芽楞继续接受治疗。

　　“等一下，这事你说了不算。”就在张芽楞心灰意冷打算离开的时候，一个熟悉的声音突然想起，张芽楞猛地抬头，看到了一张和蔼又熟悉的脸庞。

　　“宋院长！”

　　“宋院长？”

　　医生和张芽楞的声音同时响起，只不过一个声音显得激动，一个声音显得惊讶。

　　“张芽楞，我就猜到是你，林医生，希望你能放清自己的位置，你是医生，有这样的医生么？”宋院长很友好地跟张芽楞打了一个招呼，由于刚刚处置室里面的声音很大，外面的人听见了之后就有人去找了宋院长，说下面医生和病人起了争执，还说病人是一个年轻人，膝盖有伤。当时宋院长就想到了张芽楞，赶紧下来看看情况，没想到果然是张芽楞。宋院长这后半句话自然是和这个林医生说的，语气中有种让人不可抗拒的威严。

　　“院长，什么事情都得按照规矩来，如果都像这样，咱们医院岂不是成了慈善机构？院长可要以身作则。”这名林医生虽然看见院长之后收敛了不少，但是显然他并不惧怕院长，反而义正言辞的质问宋院长，一时间有不少医生都纷纷附和着。

　　“你还是不是个医生！医生救人才是摆在第一位的！”宋院长不禁有些恼火，虽然他为院长，但是他也知道并不是每个医生都会信服他，总有部分医生是不太喜欢他这个院长的。

　　“可是医生也是要吃饭的！”看见宋院长有些发火，林医生虽然有些胆怯，但是还是咬牙还嘴，这林医生就是反对宋院长阵营中的一份子。

　　宋院长成为三道市第一人民医院的院长也有些年头了，他信奉治病救人为先的原则，很多没有支付能力的病人都在宋院长的要求下接受了治疗，加之宋院长打击收红包的行为，每年又拨出不少钱来进行援助活动，所以医生们的奖金常常发放不到位，这也使得不少医生很有怨言。渐渐地就形成了一些反对的声音，这林医生自然就是反对者中的一员，要说他和宋院长之间还有过矛盾，因为之前林医生收红包的时候还被宋院长抓到过，这件事林医生也一直怀恨在心。

　　“这两个病人的押金从我的工资里扣除，这样行了吧？！赶快进行救治！”宋院长这次是真的有些火大，平时这些人不满意他这个院长的做法大多都是私下里，今天头一回明面上顶撞，气的院长的脸都有些微红。

　　“既然院长这么说，那就这么办。”林医生一看院长都这么说了，也没理由继续耗下去，只能悻悻地折好手里的签字单然后退出了房间，其余的医生一看事情解决也都散去，各做各的工作去了。

　　“唉，我这个院长当的也不容易啊。”宋院长摇了摇头，现在处置室里就剩下张芽楞和宋院长两个人了。

　　“院长你别这么说，这次都怨我给你添麻烦了。”张芽楞心里有很多歉意，这是他第二次给宋院长添麻烦了，他也看得出，刚刚那个林医生和宋院长顶撞的源头就是他。

　　“没事，不是什么麻烦，先不说这个了，你这次来又是怎么回事？听说还是和一个中年男子一起被送来的？那个男的是你的家人？”宋院长不想继续在这个话题上继续讨论，于是转而问起张芽楞的情况，他听说这次张芽楞不是一个人被送到急救中心的，另一个人已经在抢救室进行抢救了。

　　“不是……不是的，我不认识那个人的……其实是这么回事……”张芽楞赶紧把事情的大概经过讲了一遍，不过他没有提到自己父母的事情，只是跟院长说自己回家有事，回来的时候出了车祸。

　　“出了车祸？！哎呀，能保住小命就该感到幸运啊，唉，这命真是……”院长一边感叹一边蹲下来解开包扎好的膝盖准备看看伤势严重程度。

　　“嘶嘶……唉……”一看到伤口，就连宋院长看到了都吸了一口气，这伤势还真不是一般的严重，基本上整个膝盖都要报销了，上次做的手术还没有怎么回复好，这又经历了二次伤害，看来这膝盖可能保不住了……。

　　“这么严重……唉……就算是重新手术也不是很乐观啊。”宋院长摇了摇头，即使是他这样的骨科专家都对张芽楞目前的情况感到十分的棘手。

　　“宋院长，你看……最坏的情况是什么？”张芽楞看到宋院长摇头心里突然有些空落落的感觉，他光看就知道膝盖的伤势严重，所以怀着负责的情绪问道。

　　“最坏的情况……最坏的情况……可能就是截肢吧。”宋院长想了一会儿，很艰难的说出了截肢这两个字。

　　“截肢！？”听到截肢这两个字张芽楞的心脏都漏跳了一拍，截肢这个结果对他的打击太大了，简直就是前所未有的打击，之前腿仅仅是轻微残疾就对张芽楞的人生产生了如此巨大的影响，现在要是截肢就彻底让张芽楞成为一个残疾人，连自由行动都要受到约束，难道真是要天亡他张芽楞？

　　“我只是说最坏的情况，你也别有太大的心里负担，医院一定会全力对你进行救治的。”宋院长也意识到自己说的可能打击到张芽楞的内心了，于是也是赶紧安慰。

　　“嗯……对了院长，那个人是什么身份啊，还没有通知他的家属呢。”张芽楞简单了回应了一下宋院长的安慰，为了转移自己的注意力，张芽楞把话题又转到了那个陌生男子的身上，此时他正在接受着紧急抢救，是死是活还没有个定数呢。

　　“你一说这事倒是提醒我了，还没有查他的身份，你在这里稍微休息一下，我去看看，有什么事情喊医生护士就好了。”院长被张芽楞一提醒想起了这件事，于是安顿好张芽楞之后就赶快走了出去。

　　宋院长拿起了男子脱下的衣物，在里面翻到了一个钱包，一部已经被压坏了的手机，还有一些文件。拿起钱包医生打开一看，除了大量现金、银行卡之外，还有一张身份证。

　　身份证上的姓名显示这名男子名叫乔枫！

　　乔枫？

　　宋院长觉得这个名字好像很耳熟的样子，貌似在哪里听过这个名字。想起来了，那个人也是叫乔枫，不过就是不知道他们俩是不是一个人，如果这个人和那个人是同一个人的话，那么事情就好办了，还得赶紧联系一下。宋院长拿起电话就拨打了114。

　　“喂，您好，这里是114电话号码查询平台，请问有什么可以帮您？”电话被转接到人工语音服务上。

　　“喂，你好我想问一下枫腾集团总部的电话。”宋院长念出了一个集团的名字。

　　“您稍等，请问您是要哪个部门的电话？”在查询过后语音服务人员问道。

　　“哪个能联系上集团的负责人我要哪个。”宋院长也不管到底哪个部门，他现在迫切的需要联系枫腾集团的负责人。

　　枫腾集团，也是一个横跨多个领域的大型集团，主要业务都在物流、交通、科技研发和金融这一方面，在全球各地也都有开设分公司，总部设在龙城。要说枫腾集团，也是业内的前三甲，为什么说是前三甲呢？因为这首席的位置常年都是华腾集团稳稳霸占，枫腾集团是唯一一个敢和华腾集团叫板的。在每个领域内，华腾和枫腾都是强烈的竞争对手，虽然整体实力上枫腾和华腾还有很大的差距，但是枫腾就像是没有任何顾虑一样和华腾死磕到底。正是这样一种对待华腾的态度，也让枫腾名气大涨，几乎所有的公司都希望和华腾保持良好的关系，唯有枫腾和少数几个公司对华腾保持近乎敌对的态度。

　　华腾和枫腾被誉为华夏双腾，不仅因为两个集团都有着雄厚的实力无人能比，更是因为两个集团如楚汉相争一般明争暗斗。

　　而这如此魄力的枫腾集团的指挥者、创始人和灵魂人物，就是被称为疯二爷的乔枫！


第048章 龙城疯二爷，乔枫！（上）

　　“您好，我这里查到了枫腾集团紧急事务联系的电话，希望能够帮到你，请您准备记录。”接线员很礼貌的说道，然后把电话转成了人工智能语音提示模式，开始播报号码。

　　宋院长笔尖飞快的记录着，然后挂了电话按照刚刚记录过的电话打了出去。

　　这乔枫可是响当当的人物，敢和华腾处处作对，这种魄力还找不出第二个人，不过这叫乔枫的人也不是只有一个，那种大人物应该不会这么巧就在这个医院里吧。怀着忐忑的心情院长焦急的等待着电话的接通。

　　“喂，您好，这里是枫腾集团紧急事务联系处，请问您有什么事情。”电话那头是个很有礼貌声音很好听的女声。

　　“你好，我想问一下你们的董事长乔枫目前在不在集团？”宋院长很客气的问道。

　　“不好意思，董事长外出开会目前不在，如果有什么事情我们可以在他回来之后帮您转达。”

　　“能透露一下去哪开会么？”宋院长一听乔枫现在不在集团内部而是外出开会了，这心里面就觉得可能性大增，继续追问道。

　　“这个电视上都有报道的，在三道市参加第六届区域金融峰会。”这件事算不上什么机密事情，很多媒体都在报道，所以接待员也是很爽快的告诉了宋院长。

　　“三道市？！”这一听乔枫是来三道市开会了，立刻心里一颤，心想十有八九现在正在抢救的这个名叫乔枫的男人就是被称为龙城疯二爷，枫腾集团的掌舵人，乔枫。对于这个只在报道和电视里才听说过的大人物，突然变得就在自己的眼前，宋院长还显得有些不敢相信。

　　“是这样，我是三道市第一人民医院的院长，我姓宋，刚刚我们接到一个出车祸的患者，目前正在抢救中。出于必要我们翻看了患者的随身物品发现此人叫乔枫，所以打电话来确认一下，不知道是不是就是你们的董事长。”宋院长简单的把事情解释了一边。

　　“您……您说什么？？您……您能确保消息的准确性么？”接待员的声音变得结巴起来，显然这个消息给他的冲击不小。

　　“你们最好还是过来看看吧，八成是你们的董事长。”宋院长经过仔细分析已经基本确定，现在就是希望枫腾能够派出负责人员前来了解情况，万一出个三长两短也好处理。

　　“谢谢您特地打电话过来，我们和您保持联系。”接待员礼貌性的感谢之后就立马挂了电话，看来遇到这么大的消息她要赶着马上去汇报。

　　放下电话宋院长总算松了一口气，如果枫腾派人过来的话，那么他的压力也会小了不少。现在的当务之急就是先抢救乔枫再说，宋院长清楚，如果因为医院方面的问题导致抢救失败，那么枫腾集团估计不会放过他们这家医院的。

　　宋院长打算立刻召开一个小型会议，于是把刚刚从乔枫衣服里翻出来的私人物品收拾好，然后招呼几名医护人员通知去了。

　　宋院长召集开会没多久，张芽楞就被暂时送到了一间A级病房，这间病房是院长用自己手里的权力偷偷帮张芽楞开的，比起他上次做手术时住的A级病房，现在这间要大上很多，因为这是一间双人病房。

　　经过紧张的抢救，乔枫暂时脱离了生命危险，因为没有进行具体的身体检查，所以剩下的治疗还需要等待检查的结果才能继续进行。抢救后的乔枫生命体征平稳，于是没有送进重症监护室，而是直接送到了病房里，正式张芽楞住的那间病房。

　　张芽楞现在还不知道乔枫的身份，只当他是一个陌生的叔叔而已，看到他也被推进A级病房，就住在他的旁边，没想到为什么会有这种安排，还心里觉得是这个男的沾了他的光吧。

　　宋院长和几名参与抢救的医生还有几名护士长和几位比较有经验的医生此刻都聚在校长办公室里。宋院长正在跟他们腔调着这次病人的重要性，下达一切都往最好的方向发展的考虑。还顺带聊了一下张芽楞的问题，比如对张芽楞膝盖治疗方案的一些建议，不过大部分的建议都被在座的医生们摇头否决了。

　　枫腾集团确实很有效率，宋院长会刚刚开完没有多久，就有枫腾集团的人赶到了。乔枫也已经很长时间没有和手下联系了，他们打电话也打不通，这时候突然有一个自称是第一人民医院的院长说枫总可能出车祸了。抱着宁可信其有，不可信其无这个想法，从距离最近的分公司经理到枫腾内部的人全部临时被派往三道市。

　　半个小时之后，一群人急急忙忙的找到了院长室，院长只好暂时结束了会议，嘱咐大家回去好好完成工作，之后把这些神色匆忙的客人请了进来。

　　“您好，我是乔枫先生家里的管家，您可以叫我钟伯。”说话的人是一个头发已经花白的老人，看起来已经年过半百，不过眼神和气色看起来都十分精神，穿的一身黑色西服，带着圆型无框眼镜，礼貌大方的跟宋院长自我介绍。

　　“您好，钟伯，我们现在还不是百分之百确定这个人就是乔枫，所以还需要你过去确认一下。”虽然可能性很大，但是毕竟宋院长之前没有见过真人，所以提出让钟伯去病房验证一下。

　　“嗯，也好，那么院长请您带路。”钟伯想了一下点点头，然后做出了一个请的手势。

　　“那这些人？”和钟伯一起过来的不下10人，这些人都是分公司的经理还有乔枫家里的一些人，都是听到消息之后紧急抽派的，全部服从钟伯的指令。宋院长不知道这些人到底是什么身份，怕这么些人一起进病房再影响到伤员的休息，所以问了一下。

　　“他们都是一下手下，你们就在这里等着，我自己跟院长上去。”后一句话钟伯是对这些手下说的，语气很平淡，但是听在这些人的耳朵点里就是死命令，于是剩下的人很整齐的点了一下头然后安静整齐的坐在沙发上。看到这个情景宋院长不得不在心里赞叹一声，果然是枫腾集团出来的，素质就是不一样。

　　很快宋院长和钟伯来到了病房里，张芽楞此时还躺在病床上。看见宋院长进来张芽楞赶紧从床上爬了起来，还以为宋院长要给他做检查呢。

　　“这位是？”钟伯一看到张芽楞也在病房里不由得问了一下。

　　“哦，他呀，说到底你们还是要感谢他，算是他救了乔枫。”宋院长赶紧插嘴解决到。

　　“呵呵，小朋友对不起，我在这里代表枫总给您道谢了。”说罢，钟伯朝张芽楞深深的鞠了一躬，这一鞠躬把张芽楞弄得受宠若惊。看到这个情景宋院长不得不在心里赞叹一声，果然是枫腾集团出来的，素质就是不一样。

　　很快宋院长和钟伯来到了病房里，张芽楞此时还躺在病床上。看见宋院长进来张芽楞赶紧从床上爬了起来，还以为宋院长要给他做检查呢。

　　“这位是？”钟伯一看到张芽楞也在病房里不由得问了一下。

　　“哦，他呀，说到底你们还是要感谢他，算是他救了乔枫。”宋院长赶紧插嘴解决到。

　　“呵呵，小朋友对不起，我在这里代表枫总给您道谢了。”说罢，钟伯朝张芽楞深深的鞠了一躬，这一鞠躬把张芽楞弄得受宠若惊。宋院长对钟伯的鞠躬也是很感到意外，看来这枫腾集团的人出来的素质都很高啊。

　　“枫总！”鞠完躬回过头看到病床上还在昏迷中的乔枫，钟伯一下子冲到病床跟前喊道。

　　“喂……喂，钟伯，他刚刚抢救完毕，您就别打扰他了，有什么事咱们出去说吧。”宋院长急忙拉住情绪有些激动的钟伯，看来这出车祸的确实是枫腾集团的乔枫无疑，为了不再惊扰病房里的人，宋院长也提出出去谈的请求。

　　“好的，没问题，对不起刚刚有些激动了。”钟伯意识到自己的行为有些失态，歉意的对着宋院长笑了笑然后退出了房间。


第049章 龙城疯二爷，乔枫！（中）

　　“抱歉，刚刚是我过于激动了，您也理解作为枫总的手下看到枫总这个样子……”钟伯在退出病房之后再一次跟宋院长道歉。

　　“没事，我可以理解，我们先说说乔枫先生的身体情况吧。刚刚抢救完，生命体征还是比较稳定，但是有轻微的骨折和脑震荡，具体对记忆什么产不产生影响目前还不清楚。这些都是车祸造成的损伤，问题还不大，不过……”说到这里，宋院长停顿了一下，不知道接下来的话该不该说。

　　“哎……您说吧。”钟伯好像知道宋院长要说什么，叹了一口气示意宋院长但说无碍。

　　“是这样，我们经过检查，发现他的肝和肾脏……情况都不太好，这件事……不知道你们知不知道。”酝酿了一下措辞，宋院长把这件事情说了出来，不过他觉得这件事情眼前的这个人应该是知道的，作为枫腾的一把手，每年都会体检，这种问题应该会检查出来的。

　　“哎，这个事情我们在几个月前就已经发现了，不过一直没告诉枫总，我们也希望您能帮我们保守这个病情，而且，我们也希望马上把枫总转移到我们自己的医院里进行治疗，希望你能理解。”钟伯神色带一点悲伤的说道，病情的问题他一直没告诉乔枫，只是说身体有些虚，需要调理。

　　“这个放心，我会照做，也能理解你们，暂时等一等吧，过一会儿他应该就能醒过来了，另外，我想车祸那边你也需要处理一下。”

　　“那我先替集团谢谢您了，那边的事情已经有人去处理了，我先去看看，如果枫总醒了麻烦第一时间告诉我。”钟伯对着宋院长鞠了一躬，然后转身离开了。

　　程晓涵打开电脑，登陆邮箱，发现了一封未读邮件。

　　“哼，算你郑彬还能办人事。”程晓涵点开了邮件，是郑彬发来的视频文件，视频没有做过手脚，程晓涵简单的看了一遍视频，比较满意。

　　看完视频，程晓涵拿起手机拨了一个号码。

　　“妈！我在这里呆不下去了！我要回去。”程晓涵突然换上一种很委屈的语气。

　　“哎，晓涵啊，妈跟你说了多少次了，你跟我这么说也没用。你在那边过的怎么样？需不需要送什么东西过去？”程晓涵的妈妈感到很无奈，自从程晓涵去中国之后每隔一段时间就要打电话回来求她。但是这件事可是程晓涵父亲决定的，她也没有权利改变。

　　“妈！这次我是认真的！这里一点也不好！”程晓涵不满的抱怨道，这里的生活她都快受够了，不仅整天的学习枯燥乏味，生活质量如此底下，而且周围的同学简直就是太过于普通了。

　　“你看你，叫你去又不是让你享受生活的，是叫你学点东西的，再在这里你就好被惯坏了，以后怎么处理家里面的事物。”程母带点责怪的语气，老是对女儿娇生惯养可没有好处。

　　“可是在这里我根本没法学东西！这里的人素质太低了！我……我……我都被他们给……给骚扰了！你就让你女儿整天被骚扰嘛？”程晓涵演技实在过于逼真，说话不仅委屈的要命，而且还带着点哭腔。

　　“你说什么？！你不是在骗我吧？那可是龙城大学，那里的学生怎么可能会像你说的那样？”程母有些不太相信，按理说那里可都是高素质的人，怎么会干出这么没水平的事情。

　　“我骗你干嘛！！她们都拍成录像发到网上去了！我现在都没脸出去见人了！你不信我现在就把录像发给你！”程晓涵越演越真，就差眼泪掉下来了，说着把视频文件重新发给了自己的妈妈。

　　“好了好了，不委屈不委屈，哎呀，你说怎么还会有这样的事情！别哭，我去跟你爸好好说说，让你回来读书，你别着急，等跟你爸说完再联系你。”在电话那头听着程晓涵如此委屈的声音，程母立刻信了大半，以为真像女儿说的那样，赶紧好生安慰。如果真的视频都拍了，那可真是不能继续让程晓涵待在国内了，于是程母放下电话就赶紧去找程晓涵的父亲商量去了。

　　“终于能离开这个鬼地方了。”放下电话之后，程晓涵就立刻恢复了正常的语气，她对自己的表演非常满意，她觉得有了这段视频，至少有百分之八十的可能性可以让父母同意把她接回美国。

　　一直以来程晓涵都想尽办法，无论是和父母墨迹还是之前打算通过学院对抗赛的奖励。不过父母一直不吃程晓涵这套，而张芽楞又不知去向。所以程晓涵灵机一动，打起了视频的主意，起初她看到视频的时候也十分生气，一直想找机会好好修理郑彬和王鹤，不过奈何两个人一直处于不见踪影的状态。

　　后来，程晓涵突发奇想，如果这个视频父母看了，一定会认为国内实在过于混乱，这样她就可以顺理成章的回去了，于是就精心计划了这么一出戏。现在她要做的就是静静等待电话，等着母亲通知自己可以回去了。

　　5个小时以后，乔枫渐渐的从昏迷中苏醒过来，感觉头部晕沉沉的，神智也有些不清醒。他发现自己躺在床上，身上感觉十分疼痛乏力，一时间有些不知道发生了什么事情。

　　“枫总，您终于醒了，感觉可好些？”看见乔枫醒来，办完事情之后就赶回来一直等候在旁边的钟伯赶紧迎了上来，小声问候道。

　　“钟伯？你怎么来了？我这是……我这是在哪？”乔枫一看到钟伯来了，打算坐起来，但是无奈浑身根本使不上力气，只得继续躺着问道。

　　“这里是三道市第一人民医院，您出车祸了。”钟伯回道。

　　“对！我想起来了，想起来了，那情况怎么样？快跟我说说。”被这么一提醒，乔枫就把事情回忆起来了，确实是出车祸了，他记得还是在刚刚上了高速公路之后就被一辆突如其来的桑塔纳给撞上了昏迷了过去，之后的事情就记得不了。

　　“您是被那辆车上的一个年轻人给救的，是他把您送过来的，那辆车的司机已经死了，不过刚刚我们的人也找到交警了，基本可以证实对方司机是酒后驾驶而且违规操作，您不需要担心，一切交给我们处理就行，我们已经说过目前伤者无法进行询问。您的伤势也不是很重，过一会儿我们就把您转送到家里治疗。”钟伯简单而又清晰的把事情跟乔枫说了一下，然后身子一让，让出了正坐在病床上看着乔枫的张芽楞。

　　张芽楞一看钟伯把自己介绍出来，显得有些受宠若惊不知所措，他是不知道这个躺在病床上的中年男子到底什么身份，不过可以看出一定不简单。

　　乔枫听钟伯这么一说，也把头一侧，看向了一边坐着的张芽楞。在乔枫眼里，此时的张芽楞脸上涂着药水，头上包着纱布，一只膝盖还被包扎的严严实实，看起来伤的不轻。张芽楞此时还有些佝偻着背，眼神对上乔枫看过来的目光还有些发虚，赶紧看向别的地方。

　　“呵呵，年轻人，感谢你的救命之恩，有什么条件你尽管说。”在乔枫看来，张芽楞就是一个普通的不能在普通的年轻人，甚至有些颓废，不过再一看这个年轻人又有些挺特别的地方，到底怎么个特别乔枫还说不上来，总觉得不太对劲。不过怎么说也是自己的救命恩人，乔枫抛开其他不说，单就是救他就值得他感谢和报答了。

　　“不用……真……真不用，救您是应该的，换做别人也会这么做的。”张芽楞一听乔枫这么说，赶紧客客气气的回答道。

　　张芽楞救乔枫确实是他的本能反应，也是他觉得应该做的，他心里觉得救人不需要图什么回报，而且，张芽楞觉得，眼前的这个人帮不了他，他现在最想要的，就是把父母救出来，然后就是找郑彬算账。

　　乔枫很会看人眼色，从张芽楞眼里透出的那种质朴真诚说明他确实是发自内心的想要去救人，不过那一闪而过的黯然也同样没逃过乔枫的眼睛。看来这个年轻人是觉得自己帮不了他什么吧，乔枫心里这样想到。

　　“怎么？不相信我能答应你所有的要求？你知道我是谁么？”说这话的时候，乔枫面带微笑的看着张芽楞，那种笑容透露出一种强有力的自信，高傲和不可抗拒，仿佛自己就是主宰一般。

　　“您是？”张芽楞看不出来这个男人到底是谁，好像没见过这张脸。

　　“枫腾集团不知道你听没听说过。”乔枫缓缓开口。

　　枫腾集团？

　　张芽楞这个还是知道的，平时的报纸新闻他也有看，实时信息他也了解一些，这赫赫有名的枫腾集团他自然知道，敢与华腾明争暗斗，谁人不晓？张芽楞的心突然怦怦地跳起来，没有说话的看着乔枫。

　　“我叫乔枫，人送外号，龙城疯二爷。”乔枫淡淡的说道，仿佛这只是一个普通的名字，但是名字一出口就像是卷起狂风暴雨，如同一股强烈的气场横扫张芽楞的心头。

　　他竟然是乔枫？


第050章 龙城疯二爷，乔枫！（下）

　　乔枫，这两个字重重的敲击在张芽楞的心头，如果说枫腾集团是一只军队，那么乔枫就是这只军队的军长，只要是知道枫腾，就必定听说过乔枫的大名。因为乔枫是枫腾集团的掌舵人和灵魂，有了乔枫的带领，枫腾才能有今日的成绩。

　　张芽楞没有想到，今天自己随随便便救下的一个人，竟然就是平日里难得一见的大人物，真是人不可貌相。枫腾集团的势力之强，形容为呼风唤雨也毫不夸张，如果乔枫真的能够答应自己一件事情，那么以他的能力，救出父母一定没问题的，想到这里，张芽楞的心里异常的激动。

　　扑通！

　　张芽楞从病床上突然滑下，跪在了地板上，膝盖重重地砸在地板上发出沉闷的声响。本来就受到重创的膝盖接触到地面，让疼痛感瞬间爆发了出来，如同强力电流一般席卷全身，差点让张芽楞晕了过去，好在他咬紧牙关挺了过来。不过膝盖受到撞击，包扎好的伤口也是重新裂开，鲜血一点点透过纱布渗透出来，不一会就染红了整个膝盖。

　　张芽楞的这一动作钟伯和乔枫完全没有想到，被整了一个措手不及，根本来不及阻止张芽楞。

　　“哎？你这是干嘛！快点起来！”钟伯第一时间反应过来赶紧去扶张芽楞，不过却被张芽楞倔强的推开了，执意的跪在地上。

　　“你这是干嘛？我都已经答应过你可以帮你办一件事，我乔枫说话，一口唾沫一颗钉，何必给我下跪？男儿膝下有黄金！怎么能随随便便就跪下。”乔枫没办法活动，只能通过语言来呵斥张芽楞，他没想到张芽楞竟然给他跪下了，从他膝盖出渗出的鲜血强烈的刺激着乔枫的神经，这么做膝盖非得废了不可。

　　“求求您！救救我爹妈！只要您能帮我，我什么都愿意做。”张芽楞的眼圈一下子就红了，咬着牙忍着强烈的疼痛看着乔枫，不错，男儿膝下有黄金，但是他这一跪，是为了他父母。

　　“你先说清楚，到底怎么回事，先起来，我说过我会答应你任何一件事情，这点你放心。”一听说张芽楞是为了求他就父母，乔枫的心里就软了一半，鼻子也一酸，他觉得眼前的这个男孩一定是一个孝顺的儿子，冲这点，他这忙就一定帮了。

　　“就是，快起来，枫总已经答应你了。”钟伯赶紧上前把张芽楞扶了起来坐到病床上，这一次张芽楞没有反抗拒绝，既然乔枫已经答应了帮他解决父母的事情，那么他再执意跪着就不太好了。

　　“说说看吧，你的父母到底出了什么事？”乔枫看张芽楞起来了，也在心里送了一口气，转而像张芽楞问道。

　　“我的父母被抓进拘留所了，环境特别差，快要不行了，他们不放人，还要送到看守所里。”一提起父母的事情，张芽楞心里就特别的难受，一想到父母在那样黑暗阴冷的地方受苦，自己却无能为力只能眼睁睁的看着，他的心里就一阵阵绞痛，说着说着眼泪就下来了。

　　“拘留所？你的父母犯了什么事情？”乔枫一听这父母进了拘留所，应该是犯了什么事情，如果不严重的话，他应该还是可以找关系通融通融。

　　“他们什么事情也没犯！他们是被人冤枉的！！”张芽楞激动的说道。

　　“被冤枉进去的？此话怎讲？”乔枫听到冤枉这两个字，就觉得事情好像没有想象中的那么简单了。

　　“是的，就是被冤枉的，而且是被我的一个同学弄进去的！前段时间由于一些事情我没有按照他说的做，他为了报复我，所以把我的父母整进了拘留所。”张芽楞简单的把事情的起因经过说了一遍，说这些的时候，张芽楞的脑海里出现了郑彬高高在上的样子，不由得握紧了自己的拳头，恨不得把他碎尸万段。

　　“你的同学？你在哪上学？谁还有这本事？能随便抓人？”听了张芽楞的叙述，乔枫有些想不明白，这什么人能有这样的势力呢？还是个学生，这个人的手段到真是很辣，直接对别人父母出手，一出手还这么厉害。

　　“我在龙城大学上学，我也不知道他到底什么背景，不过家里很有钱，叫郑彬。”张芽楞不觉得乔枫这种大人物会认识郑彬，不过还是把名字说了出来。

　　“郑彬？？！”这个名字让乔枫有了几分惊讶，没想到能在这里听见这个名字。乔枫不觉得看向了钟伯，钟伯也一直站在旁边认真听着张芽楞的叙述，此时听到这个名字也是极其吃惊，看到乔枫投过来的目光，也是对乔枫点了点头。

　　看到乔枫和钟伯吃惊的反应，张芽楞觉得很想不通，于是开口问道。

　　“难道你们认识郑彬，跟他很熟？？？”张芽楞不觉得郑彬有那么了不起，以至于让乔枫这样的大人物都感到吃惊，一定是重名的关系，张芽楞打算问个清楚。

　　“呵呵，跟他我们倒不是很熟，不过他的父亲，我可是熟的很啊。”乔枫沉默了一会儿说道，语气里有种说不清道不明的感觉。

　　“他的父亲？你们竟然认识他的父亲？”这会轮到张芽楞吃惊了，他没想到乔枫竟然认识郑彬的父亲，莫非郑彬的父亲在枫腾里工作？

　　“呵呵，唐唐郑华龙谁不认识？响当当的华腾总裁啊。”乔枫一语道破。

　　“华腾总裁？！”张芽楞嘴张的老大。这华腾集团的名气可是比枫腾还要大，好几年都是稳稳地坐着业内的第一把交椅，名副其实的巨头。

　　他没想到郑彬的父亲居然是华腾集团的总裁，那这么说郑彬就是华腾集团的接班人了？怪不得这么无法无天，看来不仅仅是有钱，还有着巨大的权力。听到这里，张芽楞的心就凉了一节，如果这么说的话，那么或许这个忙乔枫就真帮不了自己了，想想郑彬和他的背景，张芽楞就是一种无力感，张芽楞也陷入了沉默之中。

　　咚咚咚！突然间传来轻轻地敲门声打破了病房内的沉默。

　　“进来。”在乔枫的点头示意下钟伯对门外说道。

　　门开了，进来了一个一身黑西装的人。

　　“报告，转送枫总的车子已经到了，医护人员已经就位，请您指示。”进来的人恭敬的报告以后跟钟伯请示道。

　　钟伯没有说话，而是看向乔枫。此时病房内的气氛有些古怪，张芽楞正一脸颓然的坐在那里，看来刚刚的那个消息对他的打击不小，此时他膝盖的纱布已经被鲜血彻底湿透，看起来有点吓人。乔枫此时也处在沉默之中，脑子里不知道在想什么问题，看来刚刚的这件事情乔枫心里也在打着什么算盘。

　　“枫总，要不咱们先走再说？”看着乔枫迟迟没有发话，钟伯只好小声的提醒道。

　　“你叫什么名字？”乔枫突然开口说道，没有回答钟伯，而且问向了张芽楞。

　　“我？我……我叫张芽楞。”张芽楞还在那里胡思乱想呢，被乔枫一问吓了一跳，赶紧报出了自己的名字。

　　“张芽楞？张芽楞……这名字倒是挺有意思。”乔枫默默地小声念了几遍这个名字。

　　“张芽楞是吧，你现在就跟我一块儿走吧，正好有些事情需要跟你谈谈，作为回报，我先把你的膝盖治好怎么样？”乔枫突然提出让张芽楞跟他一块儿走，还承诺治好他的膝盖。

　　“好吧……没问题。”事到如今，分文没有的张芽楞没有任何选择的余地，现在他唯一可以依托的就是眼前的乔枫，走一步算一步吧，先把膝盖治好也是一件好事，于是马上答应了下来。


第051章 两个故事（上）

　　乔枫被进来的医护人员抬到特制的担架上，而张芽楞则被扶上轮椅。两个人被一群医护人员的拥护下来到了医院门口，虽然这些医生护士都穿着白色工作服，但是仔细观察还是可以发现这些人员都不是本院的员工。

　　来到医院门口，张芽楞看到医院的门口停着一辆特殊的救护车，这辆救护车要比一般的救护车大上一倍多，乍眼一看有点像个房车一样，车身的颜色是纯白色的，只有一个巨大的红色十字图案，从各个方面都可以看出来这辆车的不凡。

　　宋院长也来到门口送别乔枫和张芽楞一行人，在得知乔枫要把张芽楞一起带走治疗的时候，他也非常高兴，这样一来张芽楞的膝盖就可以接受更好的治疗，毕竟在他这里的水平不足以完全恢复张芽楞的膝盖。

　　从外面看这辆救护车如果还看不出什么的话，那么在张芽楞进到救护车里面以后，就彻底感受到这种不同了。车里面非常豪华，有一张很大的病床，电视冰箱等生活用品一应俱全，当然氧气机，心率仪等抢救设备是必不可少的。可以这么说，这辆车就像是一个小型的移动豪华病房，在这里面丝毫不比医院里的病房差。

　　乔枫被扶上了大号病床，张芽楞则被扶到了一边的小型沙发上。做完这些之后，医护人员在钟伯的示意下都没有留下来，而是上了旁边的一辆车，车内只留下乔枫，张芽楞和钟伯三个人，车门被钟伯关上。

　　车很快就开动了，从内部能感觉出汽车运行的十分平稳，没有丝毫的颠簸感。这还是张芽楞第一次坐这么好的车，还是救护车，所以显得有些激动，左顾右盼的在到处观察，觉得车里的一切都很新奇。不过张芽楞也有些紧张，因为现在车内就只有他们三个人，自从知道了乔枫的身份之后，张芽楞就不敢随便说话了，距离乔枫如此之近，有些微微的压迫感，难道这就是传说中的气场？

　　“喝点什么东西么？不用客气。”钟伯打开冰箱问张芽楞，试图缓解张芽楞紧张的情绪。

　　“啊？那个……白开水就好……”张芽楞有些不太好意思，只是要了最普通的白开水，他现在也是有点渴了。

　　抿了一口水，看着乔枫说道：“请问，请问您到底能不能救出我的父母！？”张芽楞问出了他现在最关心的话题，因为乔枫一直没有给他一个明确的答案，尤其是他提到郑彬之后，总感觉乔枫在回避这个问题。由于不知道到底该怎么称呼乔枫，所以只能用您来代替。

　　“这个问题，我会告诉你答案，不过在这之前，我想听听你和郑彬的故事。”乔枫并没有直接回答张芽楞的问题，在他看来，他现在感兴趣的是张芽楞和郑彬之间的矛盾。

　　“好吧，这件事还得从我之前说起……”张芽楞开始从他小时候的事情开始简单讲起来，提到了自幼膝盖不好受人歧视，所以只好努力学习。

　　“……之后我就考进了龙城大学，进到了金融系，当时我还不认识郑彬……”张芽楞接着说道，开始讲大学时期的事情。

　　“……然后到了下学期郑彬转到了我们学院，和我一个寝室，起初我还觉得他对我挺好的，可是后来……”张芽楞渐渐说到了那晚的聚会，渐渐有些怒意，回想那天的屈辱，张芽楞心里很不是滋味，感觉自己就像是狗一样，握着水杯的手不觉得狠狠发力，水杯有种快要被捏碎的架势。

　　平复了一下心情，张芽楞继续他的故事，“……然后我没有回学校，而且找到了一间旅馆，后来接到了我妈打来的电话，知道出事了，所以急忙赶了回去……看到我父母在拘留所里……”说到这里张芽楞的眼圈又有些红，每当他想起这件事他就非常不舒服，试问谁能在看到自己父母因为自己而受罪后还能保持一颗正常的心呢？

　　“……后来我就打算回龙城跟他拼了，然后就坐上了那个司机的车，也没想到他会喝酒，结果就和您的车撞到一起了。”张芽楞把事情的来龙去脉都简单的讲了一遍，虽然中间省略了部分的细节，但是大体的事情都是丝毫不差的。

　　张芽楞的故事叙述了约有半个多小时左右，在这段期间里，乔枫和钟伯就在一旁安静的听着，没有丝毫的打断。两个人时而皱眉时而思索，看起来他们对张芽楞的经历也十分震惊，一时间还在慢慢疏离自己的思绪。

　　“很曲折精彩的人生经历，虽然吃了很多苦，也受了很多罪，但这些至少都是人生的财富。”乔枫点点头，对张芽楞的这些经过很是感兴趣，也很佩服张芽楞能在如此逆境中坚持下来，这是一般人所做不到的。

　　“该讲的我都讲完了，您现在该告诉我究竟能不能把我的父母救出来了吧？”张芽楞摇摇头，他不认为自己吃的这些苦会对自己有什么好处，如果真有，他也宁可不要这些好处来换取一个正常的人生。

　　“我很好奇，在把你的父母救出来之后，你打算怎么办？”乔枫依旧没有回答张芽楞的问题，而且自己抛出一个问题问张芽楞。

　　“……我要去找郑彬报仇！”思索了一下，张芽楞咬牙说道，张芽楞觉得自己不能再继续忍受下去了，郑彬必须为他所做的这些付出代价！

　　“难道你忘了？他可是华腾集团的接班人，你不怕，他再对你或者你的父母动手？”乔枫提醒道。

　　“……”听到乔枫这么问，张芽楞一下子陷入了沉默，华腾集团这个词如同一座大山横在自己面前，自己是那样的渺小，别说是报复郑彬了，就算是想要接近他都没可能。

　　“你对郑彬的仇，有多深。”乔枫没有在意张芽楞的沉默，转而问出了另一个问题，他的双眼眯着看向张芽楞，想听听他会怎么回答，看来乔枫对张芽楞怎么这个问题看的很重。

　　“我愿意用我的命，换，他的命！”张芽楞迟疑了一下，说出了一个令人疯狂的答案，他竟然愿意用自己的命去换郑彬的命。这是多么刻骨的仇恨，深到根本无法抹除，深入骨髓和血液，不死不休。

　　对于张芽楞的这个回答，乔枫挑了挑眉毛，显然对张芽楞这样回答感到很诧异。乔枫点了点头，不知道为何，他的心里松了一口气。他没想到的是，张芽楞的恨意这样强烈，强烈到甘愿付出生命的代价。不过转念一想，这仇恨还包含着对父母的愧疚，这天下最大的恨，就是由父母衍生出来的恨，这种恨在血缘刺激下快速生根发芽然后长成参天大树。

　　“如果我说，我可以让你如愿以偿的报仇，而且还不用付出生命的话，你觉得怎么样？”乔枫缓缓的吐出了一口气，然后说出了这句让张芽楞内心颤抖的话。

　　“你说什么？？你说的是真的么？”一听见乔枫竟然可以帮他报仇，他立刻激动的脱口而出，差点因为激动直接站起来，这句话对现在的张芽楞来说，实在是太具有诱惑力了。张芽楞有些不敢相信的看着乔枫，后者面带微笑的看着他，张芽楞又转而看向钟伯，发现钟伯此时并没有变态，只是微微的冲他点了点头。

　　“我从不说虚话，我确实可以让你做到，不过现在，我要跟你讲一个故事。”乔枫酝酿了一下情绪，在记忆深处又挖出了那段他刻骨铭心却又不愿意想起的回忆。正式因为这个经历，才塑造了今天的乔枫。


第052章 两个故事（中）

　　张芽楞点点头，调整了一下坐姿，然后渐渐平复了自己激动的情绪，准备听乔枫即将开始讲述的故事。

　　与张芽楞准备听故事不同，钟伯一听说乔枫要讲他自己的故事，显得表情有些不太自然，想必是猜到了乔枫接下来想要说什么。

　　“枫总……这……”钟伯的语气有点充满担心，他不知道为什么乔枫今天要和一个外人讲这些事情，于是出言提醒道。

　　“我也从我的小时候开始讲起吧……”乔枫伸出一只手示意钟伯不要打断他，然后自顾自的开始讲道，钟伯看见乔枫举手示意，也不好再说什么，乔枫的决策一向是军令，从来不会有人出言反对，只会执行。既然乔枫已经下令，钟伯只好收口，任由乔枫讲述。

　　“我从小就没有母亲，连母亲的相片都没有见过，父亲也从来没有告诉关于母亲的任何消息，我唯一知道的就是，她已经死了，至于因为什么死了，墓地又被安放在哪里，这些我都一无所知。”乔枫在说这件事情的时候，脸上还带着淡淡的忧伤，尽管母亲的概念一直都没曾存在于乔枫的生活里，但是那种亲情还是依旧存在，哪个孩子不渴望母亲呢？

　　张芽楞听着，也觉得乔枫的身世挺悲惨的，自己虽然过的不好，但是起码父母都在，能感受到父母对自己的关怀，这本身就是一件幸福的事情，而乔枫却感受不到这种幸福。

　　“我并没有传统意义上的童年，从我有记忆的时候开始，我就已经走进了这个社会，而且是一个最真实最残酷的社会。我所说的这些，全是因为我的父亲。不过你不要错解我的意思，我并没有责怪他的意思，反而我非常的尊敬他，也很感谢他为我做的一切，没有他，或许我现在将会一无所有。”乔枫从他的母亲谈到了他的意思父亲，看得出，乔枫对他的父亲有一种十分尊敬的情绪。

　　“您的父亲一定很了不起，他现在一定很享福。”张芽楞能感受的出乔枫语气中的那种敬意，既然乔枫现在已经如此优秀，而这一切又都是乔枫的父亲给予他的，因此张芽楞觉得，乔枫的父亲必定也是一个了不起的大人物。

　　“了不起倒还是算不上，不过他已经不在人世了，不知道这对他来说，算不算是享福。”乔枫的语气突然变得很失落，父亲离开的阴影看来还是笼罩在乔枫的心头，轻轻地叹了一口气。钟伯听到这个话题，也慢慢把头低了下来，看来他也不愿意提起这个话题，乔枫的父亲在他心中同样值得尊敬。

　　“对不起……”张芽楞本来还想赞美一下，但是没想到乔枫的父亲竟然已经去世了，反而触到了乔枫的伤心事。

　　“呵呵，没关系，我已经不是特别纠结于这件事了。虽然少数人敬佩他，但是更多的人却不这么认为，有很多人恨他，很多人不理解他，甚至有很多人要除掉他，这些都可以理解，因为他做的事情并不光彩……”乔枫对张芽楞笑了笑，示意张芽楞他不介意提及他父亲的事情，然后，他却卖了一个关子。

　　张芽楞有些不解，为什么会有很多人恨乔枫的父亲？竟然还会有人想杀了他？张芽楞被乔枫的话勾起了好奇心。

　　“我的父亲，干的是黑道，也就是俗称的黑社会。”乔枫爆出了他父亲的身份，他的语气很平淡，好像完全不在乎黑道这个字眼。早知道，如果这件事被传出去，那么乔枫将处于一种很不利的局面。

　　“黑……黑社会？！”张芽楞被这个名词惊到了，他怎么想都没有想到乔枫的父亲竟然是做这种事情的，在张芽楞的思维里，黑社会就是无恶不作的混混，整天打打杀杀，扰乱社会。难道这个让乔枫如此尊敬的父亲竟然是干这种事情的？

　　“很惊讶是么？我能够猜到你现在脑子里在想什么，不过真实的情况或许和你想的还不太一样，他并不是无恶不作的人。”乔枫好像知道张芽楞现在在想着什么，于是跟他解释道。

　　“我父亲的那个年代，很乱，对黑社会的定义或许和现在也有区别，那时候，扰乱社会治安，或者不在明面上干活做生意，都算作是黑社会。我的父亲也是迫于生活，才选择了这条路，因为只有这样，他才能保证生活。他没有文化，很年轻就结了婚，然后就有了我，他也有仇人，他也因为报仇手上沾满了鲜血……但是他觉得很值得。为了躲避那些麻烦，所以才进入了这样一个领域。”乔枫详细的解释了一下。

　　原来是这样，张芽楞点了点头，如果是这样的话那么还是可以理解的。

　　“无论在哪个时代，黑社会永远是这个社会黑暗的角落里，是被社会抛弃的一个群体。所以，黑道里有它自己的法则，有他自己的规矩，想不被欺负，想出人头地，靠的只有拳头，谁更狠，谁就是王。所以不要觉得黑社会很霸气，它非常的残酷，比光明的社会要残酷的许多，你不知道哪一天，你的生命就结束了。”

　　乔枫的话不是危言耸听，这都是实话，残酷的竞争才造就了黑社会的混乱。

　　这些话乔枫说的很平淡，但是张芽楞的心里却并不平静。张芽楞并不知道真实的黑社会是什么样，大都是从书里和别人的嘴里听说到的，以为黑社会就是欺凌弱小，打砸强抢，从来不知道原来黑社会的内部竟然如此残酷，连性命都随时有危险。

　　“我的父亲，他是个很强硬的人，那时候他的雷霆手段也是出了名的，渐渐的，也混的有些起色，身边也有了些跟随他的人，有了自己的势力范围。我父亲一生都遵循着一套原则，那就是从来不对妇女和儿童动手，从来不取无辜人的性命。我知道，对于一个混迹黑道的人来说，这些原则或许正常人所不屑一顾，但是我可以拍着胸脯说，我父亲在那个黑暗的社会中，是最光明的存在。”乔枫说这话的时候，没有一丝愧疚或者你心虚，脸上是骄傲的神情。纵使他人再不屑，也无法抹掉这种荣耀，即使这种荣耀不光彩。

　　张芽楞也点了点头，他不了解具体的情况，所以无法做出更多的评价，但至少有一点张芽楞是可以知道人，乔枫父亲的原则，说明了他父亲的心本质并不坏。

　　“随着时间的推移，我的父亲位置也越来越高。从一个小圈子，变成了一个大圈子；从一个小势力，变成了一个大势力。而随着我的长大，我也跟随了父亲的脚步，进入了这个领域，感受着与众不同的人生。这就是我说的，为什么我没有童年，因为我的童年是黑色的，我很小的时候就看到了人的死亡，看到了鲜血飞溅。我害怕，我哭，但是慢慢地我就习惯了，习惯看着生命的流逝，看着血液流淌。在我的记忆中我不存在家的概念，因为隔三差五就要搬家，隔三差五就要被人追着躲起来。”乔枫仿佛有想起了那段艰难的日子，对于一个孩子来说，经历这些都是不幸的。这些记忆碎片在幼年时期就影响着乔枫的内心，让他很早的就认识到了人性中最黑暗的那一面。

　　张芽楞听着乔枫的描述，脑海里想象着当时的场景，和乔枫比起来，或许自己的那些苦都已经算不上苦了。至少自己受的那些苦，只是嘲笑和被冷落，并没有目睹惨烈的情景，也没有经历生死的印刻。至少自己有家可以回，能够安心的享受一点点温暖。

　　如果让自己去经历乔枫所经历的，张芽楞根本不确信自己能够坚持的下来。


第053章 两个故事（下）

　　“这种情况在我父亲坐上那片区域的第一把交椅之后得到了改善。那时候生活才变得稳定下来，日子才好过一些。不过，这个时候，父亲已经显老了，头发白了，身手也不再像从前一样。或许岁月和磨难已经磨平了他的棱角，这么多年的摸爬滚打，已经让他显出了疲态。不过好在，打下的江山还在，我也基本上能够管理一些事情。”乔枫慢慢说到了父亲已经再无后顾之忧的时候，虽然说的简单，但是谁又能真真切切的感受到那种不容易呢？无论什么样的成功都注定不会是一帆风顺的。

　　张芽楞听到这里明白了，那乔枫的父亲应该是黑社会里的头头了，不过既然是到了这种位置，应该不会那么轻易的就出事吧，莫非他的父亲后来病逝了？那乔枫又是怎么成为一家集团的老板的？张芽楞总感觉这个故事好像不像自己想象的那么简单，不然乔枫为什么要和他说这些东西呢？只为了告诉自己他以前是干黑社会的？张芽楞的心里有着好多问题不明白，有着很多的疑惑。

　　“呵呵，很疑惑对吧？我讲的故事肯定不会就这么简单，如果事情像你想的那样，我父亲应该是安然病逝，然后我接替了他的位置。确实，如果没有发生一件事的话，故事确实就会这样发展下去，那样我现在说不定还在做着违法的事情，管理父亲的势力。”乔枫又一次读出了张芽楞脑子里所想的事情，不过，显然一定是发生了些什么特殊的事情，所以才使得乔枫的人生轨迹发生了改变。

　　“发生了什么事情？！”张芽楞迫不及待的问了出来，他对乔枫的这个故事很感兴趣，所以当乔枫一而再再而三的挑拨他的好奇心的时候，他也有些憋不住了。

　　“我的父亲，他是被人害死的！”沉默了一会儿，乔枫说出了这几个字。在他说这句话的时候，他的拳头是握紧的，只不过张芽楞没有发现。乔枫尽量控制了自己的情绪，可是依然能听出乔枫的愤怒。

　　“被人害死的？！……对不起……我只是有些震惊……”张芽楞一没控制住叫了出来，赶紧连声道歉。不过他确实没想到乔枫的父亲竟然是被人害死的，这么一个头目级的人物怎么会被害死呢？难道……？

　　“是的。不然以他的地位，还没有人敢做出这样的事情来。”乔枫叹了一口气，如果不是因为被人谋害，父亲又怎么会在即将享福的时候离开呢？

　　“原先，在父亲身边，有4个他最信任的人，其中有一个人是我，剩下三个人中，有两个人是原先被我父亲吞并势力的头目，另一个，是和我年龄差不多的一个人。当时我俩的关系非常好，他没有父母，是我父亲收留可他，他的确很有实力，帮了我父亲很多。我是独生子，所以也一直把他当做兄弟看。”

　　“可是，枉我父亲如此信任他。他却干出了一件不是人干的事情！”由于愤怒，乔枫不得不过一会就停下来平复一下情绪，时至今日，每每说到这个话题，依然会打破乔枫内心的平静。

　　“我的父亲并不是当时道上最大的一股势力，和我父亲势力差不多的还有一个。和我们不同的是，他们做的是转借高利贷和贩卖毒品的生意。起初我的父亲还想吞并了他们，为的不是高额的利润，而且因为父亲看不惯他们的生意，因为都是些祸害人的事情。不过随着年龄渐老，父亲也没有精力再去实现自己当初想过的事，他只想安安稳稳的就这样保持现状，和对方井水不犯河水。父亲的这个决定，当时有很多骨干成员提出了反对，因为以我们的实力完全可以吃掉他们，而且吃掉他们之后我们将获得巨大的利润。不过最后还是被父亲压了下来，大家只好听从。不过，人都是利益为先的动物，为了利益他们可以干出任何事情。”乔枫一下子说了一大段，停下来整理了一下思绪，喘口气以后接着说道。

　　“虽然父亲不想在折腾了，但是对方可并不这样想。对他们来说，我们是和他们一起分蛋糕的人，也是他们未来前进路上的拦路虎，所以他们希望毁掉我们。但是由于长时间的积累，我们的实力远远高于他们，如果他们强行动手，吃亏的一定是他们。但是我们外部看起来坚硬，内部却是柔软的。总会有人为了钱出卖自己的良心，这些我们心里都清楚，所以我们一直都有防人之心。但是千算万算我都没有想到，他竟然会出卖自己的灵魂，干出这样的事情！亏我还一直把他当成兄弟，亏我父亲对他倾注了这么多的心血。”这种钻心的疼痛，也只有乔枫自己才能切身的体会，那种被背叛的感觉换做是谁都不会觉得好受。

　　“他背叛父亲的原因，就是因为钱，还有他所谓的前途。对方开出的条件是许诺他巨额的钱款，并且将会帮助他建立自己的事业势力。他答应了，他给在我父亲的饭里下了慢性毒药，瞒过了我父亲，也瞒过了所有人的眼睛。之后，他开始接触那些平日里对父亲不满或是与父亲意见不一致的人，慢慢地蚕食我父亲构建的权力框架。不得不说，他很聪明，很有心计，以至于我们都认为他是最不可能做出这样事情的人。那段时间，我父亲把心里的话都跟他说，是把他当成了他的第二个孩子。可是他……”说到这里，乔枫的眼圈有些发红，时间并没有洗刷掉他对这段往事的回忆，反而让他越来铭记的越深刻。

　　“这样的日子持续了一段时间，没过多久，对方就向我们突然发起了大规模的行动。当时我们还有一些没弄明白为什么对方会主动出击，还以为对方打算背水一战，于是很快就开始进行反击。可是，当我们发现有内部开始有不少的人反水的时候，我们才知道中计了。在内外夹击之下，没有办法我们只好暂时撤退到安全的地方，直到我们看见他领着很多人加入了对方的阵营，才终于发现，原来这是一场精心计划好的阴谋。”这段经历，是乔枫迄今为止受到过的最大伤害，是他第一次明白了背叛的滋味，也是他第一次内心充满了仇恨。

　　“那次行动，我们损失了很多人，也有一部分的人投靠了对方，所以对我们的打击很大。父亲看到了事情的发展，一夜间白了头，也苍老了许多。我曾经打算去找他算账，可是被大家拦住了，因为我去了也是凶多吉少。过了两周，父亲就去世了，我们原本以为是父亲原本不好的身体因为这次事情的打击而承受不住，所以才离开了人世。可是当化验结果出来了之后，我们才知道，原来父亲死于慢性中毒，而以前给父亲送饭的，就是他！父亲就是被他一点一点害死的，他就这么害死了曾经对他有大恩的父亲。从此，我和他之间的仇恨就生根发芽，这是杀父之仇，必须血债血还！！”杀父之仇！血债血还！乔枫说的斩钉截铁没有一丝犹豫，他的眼睛红了，这种红不是因为泪水，而是因为仇恨。

　　“但是，这时候我们已经没有报仇的资本了。在取得了我们原先产业的资源之后，他们的势力和实力迅速的膨胀，远远超过我们之前巅峰时候的水平。他如愿以偿的获得了天文巨款，还创办了公司，给自己洗白。在黑势力的支持下，他黑白通吃，慢慢建立起一个庞大的帝国。我父亲的兄弟，他们把父亲留下的一些钱给我之后，就和我分开了，他们也是有心报仇，而力不足啊。我拿着这笔钱，隐忍着，也创办了公司，也开始构建我自己的事业，我自己的帝国，我用血和肉做地基，仇恨做砖瓦，开始一点一点的构建，以至今日。我也像你希望，愿意用我的生命去换取他的生命，来还上这笔血债。”乔枫的声音有种寒意，让这个不大的空间都涌动着寒流，仿佛空气都要结冰了。张芽楞实实在在的感受到这股寒意，身体有些发抖，乔枫的声音有种深入灵魂的感觉。

　　“这就是我活着的唯一目的，也是我唯一的愿望。这个故事，是我最大的秘密，知道这个故事的人，只有几个人，他们都是我最信任的人，是我反反复复考察过无数遍的人。他们，都是帮我复仇的人。”乔枫目不转睛看着张芽楞说道。

　　“他……他是谁？……”张芽楞颤颤巍巍的问出了这个问题。

　　“他的名字叫做，郑！华！龙！”乔枫咬牙切齿的挤出了这个名字。


第054章 双恨和一，乔枫之计（上）

　　“郑华龙？！郑彬的父亲？华腾集团的董事长？！”这个消息如同重磅炸弹，让张芽楞一下子松开了手里的水杯，啪的摔在地上。索性杯子比较结实，没有被摔碎，只是杯中的水飞溅出来，洒的到处都是。张芽楞急忙把杯子捡起来，然后四处找东西准备把水擦干净。

　　“没错，他就是郑彬的父亲。”乔枫再一次的确认了这个消息。

　　“我们的经历不同，但是某些部分都很像，那就是我们内心的一些东西。仇恨就像是刚刚洒出去的水，一旦仇恨的种子发芽，就没办法停止，无论你再怎么去擦拭那些水，无论它们渗入到哪里或是挥发掉，都不可能再重新回到杯子里。”乔枫看见张芽楞打翻了水杯后，立刻解题发挥，让张芽楞继续把注意力转回到自己身上。

　　果然，张芽楞听到乔枫这么说之后，便抬起头看着乔枫。没错，张芽楞也发现，自己和乔枫有着同样的仇恨，这份仇恨来自父母。而他们这两代人的仇恨目标，又正好也是两代人。十几年前，郑华龙在乔枫的心里埋下种子，十年后，郑华龙的儿子郑彬在张芽楞的心里也埋下了一颗种子。如今，乔枫心里的那颗种子已经长成参天大树，而张芽楞的那颗种子，才刚刚发芽。

　　“华腾的能量，可不仅仅是它表面上看到的那么简单。虽然我恨郑华龙，但是我也不得不承认，他是个非常有才华的人，换做别人，不可能在短短的十几年时间里就积累如此庞大的能量，他的势力，早就已经渗透到各个领域，各个层次。就如同百年大树的根，深深地扎进土壤里，盘曲复杂。我了解他，他是个很会和人打交道的人，也是一个冷血的人，他懂得给人好处俘获别人的心，也同样雷厉风行，一出手就置人于死地。他做事谨慎小心，懂得忍耐。即使这些年来我苦苦的努力，也只能跟在他的后面，也许永远都没有机会超越他。这样一个人，他的儿子想必也不会差到哪里去。我说了这些，你还打算报仇么？”乔枫其实很明白，虽然在外界大家的眼里，枫腾在正面处处和华腾抗衡，给华腾制造了很多麻烦，但是实际上，枫腾的力量和华腾一比较就显得微不足道。或许表面上看不出来这种巨大的差距，那是因为华腾大多数力量都是隐藏的，而且不知道为什么华腾也一直没有对他下狠手，所以枫腾才能一直和华腾处于一种势均力敌的场面。乔枫这么问张芽楞，就是想知道，在这样的情况下，张芽楞会不会还选择继续复仇。

　　“……”张芽楞听到乔枫这么问，没有说话，而是陷入了沉默之中。张芽楞的心里此时非常的矛盾，而矛盾的产生就是因为刚刚乔枫给他讲的这些事情。原本他就觉得郑彬的背景应该不一般，可是在听到郑彬是华腾集团接班人的时候，张芽楞就仿佛感到一座大山压在自己身上，原本还觉得自己起码有一些可能性能报复郑彬的想法一下子就被打碎了。现在，听完乔枫的讲述，张芽楞对他所要面对的庞然大物又有了一个更高的评价。连乔枫这样的人都尚且敲不动华腾，自己又凭什么去复仇？搞不好最后到头又偷鸡不成蚀把米。

　　乔枫看到张芽楞陷入了沉默，也没有打扰他，而是让他自己静静的去思考。钟伯一直站在一旁听着，乔枫说的这些他已经知道了，他现在也想看看张芽楞会怎么回答这个问题。不过，钟伯的心里也有些不太明白，乔枫为什么会把他鲜为人知的秘密告诉一个刚刚认识的年轻人，难道是因为他救了他？还是因为他们的仇恨点相似？要知道知道这些事的人可不超过10个人。

　　“打算。虽然现在不行，但是我会尽力去做的，早晚有一天，能做到。”张芽楞做出了最后的决定，无论如何，他都不能忘记这份仇恨，即使现在他做不到，不代表他将来也做不到。就像是乔枫说的，仇恨就像洒出去的水，已经无法收回了。他心里的种子已经发芽，迟早会长成参天大树。

　　“嗯……说的不错。”乔枫看起来很满意的点了点头，对张芽楞的回答表示肯定。在如此强大的对手面前不放弃希望和努力，也不畏惧和退缩，这是一个复仇者最基本的心态。张牙舞爪的狮子并不可怕，可怕的是在沙漠里潜藏着的蛇，安静地隐忍着，然后时刻准备给对手致命一击，显然张芽楞具备了这种心性，让乔枫很赞赏。

　　“可是说实话，我心里并没有底。您的经历我听完了，在您的时候心里，或许对华腾的恨比我要多很多，您为了复仇，已经做到了现在的地步，都无法实现您的愿望，我一个人，更不知道猴年马月才能达到您现在的高度，即使我有一天达到了，那时候的华腾可能早就比现在更强大了。”张芽楞头一次说了这么一大段话，说的都是张芽楞自己心中最真实的想法。就像他自己说的，乔枫以现在的地位都尚且无法实现复仇，自己孤身一人又谈何对抗华腾呢？张芽楞的心里是矛盾的，短时间内接受这么庞大的信息量让他有些难以消化。

　　“钟伯，枫腾成立了几个年头了？”乔枫突然开口问站在一旁的钟伯，没有去理会张芽楞。

　　“枫总，枫腾已经成立了12年了，还差4个月，就要到第13个年头了。”钟伯没有思考就直接脱口而出，看来他对这些事情已经了然于心了。

　　“你跟了我多少年了？”乔枫点点继续问道。

　　“从您父亲那时开始我就一直跟着他，也算是跟着您了，到现在也有20多个年头了。”钟伯有些感慨，一晃已经这么多年过去了，他已经从一个中年人慢慢变成了一个老年人，而他一直照顾的主人，也从乔枫的父亲变成了他的儿子。

　　“我身边的人，大都是跟了我十几年甚至二十几年的人，他们也都是曾经和我父亲在一起的人。这么多年，我们的目的从来没有变过，那就是彻底摧毁整个华腾，还有郑华龙。我也曾经怀疑过，怀疑我自己能不能等到达成夙愿的这一天。好在我们一直坚信并努力到现在，才发现了一丝希望。”问完钟伯两个问题，乔枫又把头重新转向张芽楞，淡淡的说道。

　　“我想问你，张芽楞，你，愿意加入我们的阵营么？或许我可以帮你，让你完成复仇的愿望。”乔枫目光咄咄的看着张芽楞，说出了这句拉拢之言。

　　“什么？！我可以加入你们？你们会帮我报仇？！”张芽楞没想到乔枫竟然是向他抛出了橄榄枝，乔枫跟他说了这么多，原来是意在拉拢张芽楞。这让张芽楞有些受宠若惊，原本他觉得，乔枫能帮他治腿甚至救出父母就已经算是对自己的最大恩惠了，现在乔枫竟然拉他入伙，有些激动，也有些不敢相信，所以一连三句都是疑问语气。

　　“没错。你可以加入我们，也会帮你报仇。”乔枫对张芽楞点头肯定了他的答案。

　　“但是这并不意味着你就可以坐享其成，凡事想要达到目的，就必须要付出代价，你愿意承受这份代价么？”乔枫也不傻，既然他决定这样承诺，就一定有他自己的打算，这么多年的摸爬滚打，已经练就了乔枫永远不吃亏的品性。


第055章 双恨和一，乔枫之计（中）

　　“什么代价？！”张芽楞一听到乔枫后面的一句话，立刻问道，看来天上果然没有掉下馅饼的事情，做什么事都不会那么简单。

　　“哈哈，放心，不是什么故意为难你的事情，既然我已经打算拉拢你，就不会给你出难题，而且这些条件也是为了你能够复仇而已。”乔枫看张芽楞有些紧张的样子，哈哈一笑缓解了一下气氛，免的张芽楞的心里出现什么其他想法。

　　“只要我能做到的，我都答应你。”被乔枫这么一说，张芽楞稍稍放下一些心来，既然不是什么刁钻的条件，那么为了复仇自己什么都愿意做，连生命都可以付出，他有什么可怕的。

　　“一共有三点，对你来说并不是那么难做到。第一，从今天起，你必须放弃你目前的身份。你不再是张芽楞，你是一个全新的人，张芽楞，已经因为车祸抢救无效死亡了。第二，今后所有的安排，都要听从我的指挥，你要做的就是完全的服从，我不希望你成为第二个郑华龙，所以，如果你做出任何我不能接受的事情，你的命我就无法保证了。最后一点，就是你要能承受痛苦，而且是巨大的痛苦，我说的这种痛苦可是肉体上的。”乔枫提出了三个条件之后，就注视着张芽楞。如果张芽楞能接受他的条件，那么乔枫将会把自己的资源利用在张芽楞身上，来帮助他复仇。如果张芽楞不接受，那么乔枫自然有手段让张芽楞忘记他今天所讲的一切。怎么让一个大活人把一件这么震惊的事情忘记呢？很简单，只有死人才能永远的保守秘密。

　　“……”张芽楞把头低了下来，乔枫的这几个条件，说不过分，也真的不是特别过分，每一个都是可以理解的。但是要说能不能做到，那确实是不简单的，换一个新的身份，意味着不能和之前认识的人，再有任何的往来。服从乔枫的一切安排，就意味着自己今后要成为乔枫的手下，甚至连生命都是完全交给了乔枫。最后一条，忍受极大地肉体痛苦，这个张芽楞有些不太明白为什么要忍受这种痛苦，难道是因为要真枪实战的血拼？不过对于忍耐痛苦，张芽楞还是比较有自信的。

　　“我能做到！只要能报仇，这些我都能做到！”张芽楞豁出去了，反正自己现在一无所有，他已经不害怕自己再失去什么了。疼痛，孤独，服从，这些和能够复仇比起来，是算不了什么的，反正这些事情，就是自己曾经生活的主旋律，如果这么做能让自己变强，他心甘情愿！张芽楞下定决心的答应了乔枫提出的条件，语气里有一种决然。

　　“好！好！我果然没有看错人。”乔枫一连说了两个好字，他现在心里非常高兴，很满意张芽楞给出的答案。看来这一次乔枫并没有看错人，张芽楞就是他一直以来想要找到的人。乔枫满意的对张芽楞点了点头，表示自己的认同。

　　“您总该告诉我，我的父母到底怎么办？什么时候才能救出来呢？”张芽楞有些急迫的问乔枫，从在医院里给乔枫下跪，然后乔枫知道了张芽楞的父母是被郑彬陷害的事情之后，乔枫好像就一直在回避这个问题。现在该说的故事也都说完了，该知道的事情也已经知道了。既然乔枫答应帮他复仇，那么接下来最重要的事情自然就是他的父母了。

　　“你父母的事情，不能急，不能轻举妄动，你要记住，你现在不能随随便便的出现在其他人的视野中。而且，这件事显然是华腾内部的力量在搞鬼，在正面对抗上我们占不了什么便宜，因为你父母在他们手上，所以贸然行事对我们很不利。不过你也放心，既然他们是为了给你点颜色瞧瞧，那么就不会真的对你父母下狠手。我会派人一直留意的，不会让他们出什么事，过些日子再一点点计划，这你就不用担心了。”乔枫把情况给张芽楞分析了一遍，陈述了利害关系，告诉张芽楞暂时不要担心父母这方面的关系。乔枫之所以现在才这样说，就是怕自己告诉张芽楞自己无法解决他父母的问题之后选择离开，所以乔枫一直等到张芽楞亲口答应他之后，才把事情说明。

　　“真的一点办法也没有？就不能想想其他的点子？”一听到乔枫这么跟他说，张芽楞有些着急，也有些不乐意了，也不能就放任父母不管啊。所以他只好继续追问，希望有其他的办法能够解决这个问题。

　　“你就不要再问了，枫总说的没错，如果现在轻举妄动打草惊蛇，很有可能对方会对你的父母下狠手。”这回是站在一旁的钟伯替乔枫做出了回答，来了钟伯对乔枫的想法也是非常了解。

　　“那……好吧，我不希望我的父母出事。”张芽楞听到钟伯这么说，也妥协了，他觉得钟伯说的不无道理，如果郑彬知道自己依靠了枫腾，估计说不定真的会做出什么不好的事情来，只要还无性命之忧，就只好暂时这样了。

　　“放心，你父母那边我会处理的。那么从今天开始，你就要跟着我开始学习和起步，从今天起，我就如同你的老师和父亲。就像他们这样叫的，我叫乔枫，平时你也叫我枫总就可以，这是钟伯，是我的管家，也曾是我父亲的管家，你也叫他钟伯就行。至于其余的一些人，会慢慢给你介绍的，现在先不急。”乔枫再一次跟张芽楞保证完关于父母的事情之后，就转回了正题，开始跟张芽楞做起了基本的介绍。

　　“他们叫您乔枫？难道您还有其他名字？”张芽楞听出了乔枫刚刚话语里的一点问题，心中很是疑惑，于是便开口问乔枫。

　　“呵呵，也可以这么说吧，但是，我原本叫什么名字，我已经忘了，乔枫是我父亲的名字，我现在就叫乔枫。我只是希望，能完成父亲没完成的东西，让郑华龙和他的华腾，结束于乔枫手下。”乔枫说出了姓名由来的真相，只为了完成父亲的愿望与对父亲的尊敬，他延袭了父亲的名字，而他自己的名字，早已经被他丢弃，不管是他真的忘了也好，还是他不愿意想起来也好，这些都已经不重要了，重要的是，他现在就是乔枫。

　　“原来是这样……那……枫……枫总，接下来，要怎么办？”张芽楞第一次喊出枫总这个称呼还稍微有些不太习惯，所以说的也有些别扭，可能还需要一段时间之后才能适应吧。

　　“接下来你将面临的第一件事，就是我对你的全面改造，我会慢慢让你变得优秀，让你有能力去与华腾对抗。这第一步，就是让你换一副身体，改头换面重新做人。”乔枫把话说的略带神秘感，甚至有些故弄玄虚。正常人都知道，以现在的科技怎么可能让人换一副身体呢？那不是只有科幻片或者小说中才会出现的情节。

　　“你说什么？！换一副身体？？！”这句话可把张芽楞吓坏了，换一副身体怎么讲？难道要进行什么非人道的禁忌手术或者实验？想想就觉得全身汗毛都立起来了一样。

　　“没错，就是让你换一副身体，变得更加完美。”乔枫看到张芽楞的这种反应，完全在他的预料之中。


第056章 双恨和一，乔枫之计（下）

　　“换一个新的身体？是指的什么……特殊的手术？还是……”张芽楞头一次听到这种事情，所以显得有些不知所措也在情理之中，他以为乔枫会像小说里描写的那样，抽取人的灵魂转移到另一个身体里，从此变成了另一个人。

　　“哈哈，这只是一个比喻，你不需要害怕。确实是手术不假，但是都是比较正常的手术而已，你的身体存在很多缺陷，所以必须通过手术的方法来进行改进。”乔枫一看张芽楞竟然想偏了，于是便笑了起来，看来张芽楞还是一个比较单纯的孩子而已。

　　“都是……什么样的手术？”看到乔枫笑自己，张芽楞也觉得有些不好意思，特别想找个地缝钻进去，不过好奇心还是趋势他迫切的想要知道更多的事情。

　　“膝盖手术是你最先要做的，这个刻不容缓，除了膝盖之外，剩下的要到我那里由专门的医生给你检查过之后，才能做决定。现在休息一会吧，再有些时候就到了。”

　　乔枫好像不愿意透露太多的事情，只是简单的说了几句就眯着眼睛休息了，毕竟刚刚出完车祸，又说了这么多的话，乔枫现在也很疲惫需要休息。

　　张芽楞见乔枫闭目养神，也不在提问题打扰，自己也靠在沙发上恢复着精神，等待车子抵达目的地。

　　过了没多久的时间，车子就缓缓的停了下来，钟伯轻声的叫醒乔枫，然后从里面打开了救护车的车门。外面的医护人员早已经准备就绪，大约有十几名医护人员，另外还有一些非医护人员也在车门附近站着，有男有女，看起来像是乔枫家里的人，他们的脸上都写满了担心。

　　两个特制担架被摆放在一遍，十几名医护人员分成两拨，一拨去将乔枫从车里的病床上转移下来，另一拨则来到张芽楞身边，微微的检查了一下伤势，然后也把他抬到了担架上。

　　刚刚一下车，张芽楞就见识到了什么叫做真正的豪宅，什么叫做有钱人。乔枫住的地方就像是一个大山庄，环境非常的好，楼也十分气派。这个山庄现在就是乔枫居住的地方，整个建筑群全部都是以暖色调为主，建立在一个山头上。

　　整个山庄显得十分大气，总共有十几栋楼，有大有小，其中中间有一栋比周围的建筑都要高，都要大，红瓦红墙显得与众不同。房子的正东面镶嵌有一个大大的枫字，和枫腾集团的标志有些相同之处看来这就是整个枫府的中心建筑。

　　建筑群周围是郁郁葱葱的树木，大多都是枫树，现在正值5月，是树叶正绿的时候。对张芽楞来说，这里的视觉冲击感十分的强烈。

　　“这里，就是我的住所，枫府。原先是一个被遗弃的山庄，我把整个山庄和山全都买了下来，然后改造成了枫府。这里很安全，而且一应俱全，可以说这里才是枫腾的大脑。”看到张芽楞的那种新奇感，乔枫还不忘向张芽楞简单介绍了一下自己的这个枫府，这也是个问题张芽楞以后要长期居住的地方。

　　可以说，枫府今天也迎来了一位新的成员，距离上一次新成员的加入，也是很多年之前的事情了。

　　由于在来之前，钟伯已经提前通知了枫府，所以这里早就一切准备妥当了，乔枫刚刚被抬到担架上，就有人上来做检查，有人拿衣服，有人过来送文件，一切都有条不紊的进行着，着实体现了枫府人员的管理有素。

　　“今天也累了，回去休息一下吧，有事情通过周围的佣人找我就可以了，具体的事情我们明天再说。”乔枫现在需要休息，他的年纪也不小了，加上车祸受伤，刚刚在路上又多次情绪激动，现在也是很疲乏，必须立刻休整。而且，乔枫还有许多比较私人的事物需要处理和安排，总不能一直把张芽楞带在身边，所以才以身体为理由支开张芽楞。

　　“你们几个，把他安排到附楼第一栋，……去靠东面的房间吧。他有什么事情尽量满足，有问题向我汇报。”钟伯作为管家立刻行使了他应做的义务，开始安排和处理这些内部的琐碎事情，不过在说到房间的时候，他还是停顿思考了一下才说出了靠东边的安排。

　　“请问这位先生是？”一听到靠东边的房间，几个仆人的脸色微变，顿时看张芽楞的目光变得尊敬起来，于是立刻用了一种很恭敬的语气询问。

　　“姓张，你们去吧，枫总这边我来就好。”钟伯没有透露张芽楞的名字，只是说了他姓张，有些事情，即使是这些经过严格筛查选拔出来的佣人也是不够资格知道的。多年养成的严谨办事和小心翼翼的态度，才能保证枫腾的最大利益。

　　“是。张先生请您这边请，我来带路。”这些佣人也知道钟伯的性格和办事风格，所以对于钟伯只说出姓氏没有任何异议，点头之后马上执行命令，给张芽楞带路，一群医护人员和佣人抬着张芽楞向枫府深处走去。

　　“您好，张先生，以后我就是您的专职管家，我就负责附楼第一栋，有任何的问题和需要您直接来找我就行，我叫徐媛，您叫我小徐就行。”刚刚那个为首的佣人在给张芽楞带路的途中进行了自我介绍，她就是一直负责张芽楞现在要去的那栋楼的总管，当钟伯把张芽楞安排在那里的时候，就意味着以后就是这位徐管家来负责和料理张芽楞的生活起居。

　　“额……那个……徐……徐管家……请问……为什么是东边的房间？”张芽楞什么时候被这么如此尊敬的对待过啊，以前大家对他不是无视就是冷言热讽，再不就是直接动手，听到眼前的这个叫徐媛的人对他如同仆人对主人一般，不是一般的受宠若惊。这让张芽楞感到十分的不适应，本身他和这个徐媛年龄相差也不是很大，甚至她比张芽楞还要大一些，这小徐他可叫不出口，所以只好称她为徐管家。

　　“您太客气了，还是叫小徐吧。这枫府内，唯有附属第一栋楼，是按照主楼的结构设计减比例建造的，无论是楼内的装饰，还是房间都是和主楼相同。而东边的房间，是整栋楼的主卧室，而且，枫总现在在主楼所住的房间，也是东边的。可以说，这附一楼的东卧室，就是整个枫府中唯一一间和枫总房间朝向结构装饰几乎完全相同的卧室，只是面积小了一点而已。自从附属一栋建成以来，您还是第一个入住东卧室的人，说明您的身份一定很重要。”徐媛很耐心的对张芽楞讲解道，也就是因为这个原因，他对张芽楞格外尊敬。

　　“这……难道枫总……他的孩子不住在这么重要的房间？”张芽楞吓了一跳，他以为钟伯给自己安排的只是一个很普通的地方，没想到这么重要，可是这么重要的房间乔枫为什么不给自己孩子呢？

　　“枫总没有结婚，所以也从无孩子。至于更详细的事情，我们也是不知道，也不敢过问的。”这种过于私人的问题，可不是他们这种佣人可以知道的。

　　枫总竟然没有孩子？也没有结婚？作为枫腾这么大的公司和乔枫这么大的势力，竟然没有接班人，这实在是太奇怪了。张芽楞不太理解这种事情，但是也不太好多问，自己现在是寄人篱下，需要借助乔枫，所以有些事自己还是不要多嘴比较好。


第057章 乔枫的复仇蓝图（上）

　　乔枫被送到了主楼的东卧室，管家和仆人早就已经把东卧室打扫完毕，一切都准备好了。乔枫躺到床上，服用了提前就熬好的中药。佣人们在一旁恭恭敬敬的站好，等待乔枫吩咐。

　　“你们都先出去吧，就留钟伯一个人在这里就好。”喝完药，乔枫放下碗对一屋子的人说道。

　　“枫总……您的身体要紧……要不……咱们先检查一下吧，有什么事情以后再说？”钟伯有些担忧的提醒乔枫，整个屋子里也只有他现在有这个权利直接向乔枫提意见。他是十分关心乔枫的身体的，乔枫现在需要的是治疗和休息，为什么突然把医生和佣人都支走，就单独留下自己？难道有什么要紧的事情？

　　“不碍事，照我说的去做。”乔枫没有听从钟伯的建议，他有他自己的想法，一旦他自己的想法确定，任何人也没办法阻止乔枫改变他的决定。

　　“明白了。你们先出去等着，一会儿再进来。”钟伯自然也是深知乔枫这一点，所以在乔枫肯定自己的决定之后，钟伯就没有再继续劝阻，而是按照乔枫说的执行。

　　在钟伯的命令下，屋子里原本站着的那些佣人和医护人员纷纷从门口走了出去，期间没有一个人开口提出质疑，也没有人相互议论，很快整个卧室里就剩下乔枫与钟伯两个人了。乔枫躺在床上静静地看着他们离开，钟伯站在一旁等候乔枫开口。

　　“钟伯，你是不是很想知道我到底有什么事情想跟你说？在我告诉你之前，我先要问你一个问题。”乔枫缓缓开口道。

　　“您问。”

　　“我的身体是不是已经出现问题了？你一直没告诉我对吧？”乔枫说这句话的时候，没有看着钟伯，而是微微低头，像是自言自语。

　　“这……您……您都知道了？！”这件事情是钟伯在几个月前乔枫做定期体检的时候知道的，乔枫的体检报告上指出他的肾脏和肝脏出现了衰弱，不是肿瘤也不是感染所致，可能是中毒或者遗传性症状。乔枫的饮食一直由钟伯亲自把关，每每都要经过严格检查之后才会送到乔枫那里。而且在枫府之中，所有人的背景身份早就已经被认真仔细排查过了，所以下毒这件事是不太可能的，剩下的可能性就只有遗传疾病了。

　　钟伯在拿到体检结果之后，把事情压了下来，修改了体检报告，同时严禁医生把这件事告诉乔枫。

　　这不是钟伯有什么阴谋，而是为了乔枫才这么做的。钟伯不希望乔枫在知道自己的病情之后，做出什么破釜沉舟同归于尽的事情。所以，钟伯只是告诉乔枫他的身体有些虚，可能是工作劳累的缘故，一边以此为借口减少乔枫的工作量，二是积极寻求好的治疗方案，用中药对乔枫的身体做调理。钟伯太了解乔枫了，如果乔枫知道真实情况之后，一定不会停止工作配合治疗的。

　　“呵呵，钟伯，我知道您是为我好，您跟了我们乔家那么长时间，我知道您不会害我。我也已经到了知天命的年龄，对自己的身体还是有一些了解的。而且，我想要知道的消息，您还是瞒不住的。”乔枫完全理解钟伯这么做的用意，并没有责怪钟伯。

　　“枫总……您不用担心……并不是没有办法，我已经……”钟伯急急忙忙的说，他不希望乔枫有什么不好的想法，不过还没等他说完，乔枫就伸手示意他不用说了。

　　“钟伯，你清楚的，遗传性的疾病治愈起来很困难，我不想把我最后的这点时间浪费在无用功上。我没有孩子，我曾经说过，不报此仇就永远不会结婚生子。我存在的意义就是复仇，但是我发现，可能我这辈子，没办法实现这个愿望了。”此时的乔枫有些落寞，语气中透出淡淡的悲哀，这和平时锋芒毕露，运筹帷幄的乔枫大不一样。英雄自有英雄哀，乔枫的悲哀就是他没有时间了，他并没有完成自己的诺言，不是他走不动了，而是留给他继续走的时间不多了，到底还能走多远，他也不知道。

　　“所以您选择了张芽楞？为什么？您和他只有一面之缘，我们甚至都不知道他说的故事是否可信。”钟伯问出了自己心中最大的一个疑问，从赶到医院后看见乔枫醒来一直到现在，他始终不明白一向谨慎多虑的乔枫为什么会一下子认定张芽楞，赋予他这么多的特权与好处。

　　“从某种意义上来说，是这样的。我一手建立起枫腾，为的是对抗华腾，为的是复仇。但是只有小部分的人才知道这个目的。我在担心，担心找不到人来接替我的道路。我们都得承认，我们已经老了，即使我不生病，我们也没有多少时间了。而郑华龙不一样，他也老了，但是他还有一个儿子，而我没有什么人能继续帮我复仇。如果只是找一个人来继续打理公司，那么我可以找出很多优秀的年轻人，但是他们对华腾没有一丝仇恨，把枫腾交给他们，最后将会辱没了枫腾建立的初衷。”

　　后继无人是乔枫一直最苦恼的问题，他不是找不到替他打理枫腾的人，而是找不到替他复仇的人。试问，谁会忠心耿耿帮别人报仇呢？何况他的仇人还这么强大。

　　“您是看中了张芽楞对华腾仇恨这点？……可是……”钟伯听完乔枫的话渐渐明白过来，不过他觉得这样还是太草率了一点。

　　“想说我的决定太草率了一点对么？放心，我还没有糊涂到这种地步，对于自己的心血我看的比谁都重。张芽楞只是具备了最基础的条件，至于最后是否真的托付给他还要再考察，而且，也需要我们的引导，为此，我宁愿做出一些破格的事情。”乔枫谨慎的性格显露无疑，在任何时候他都会有自己的原则。

　　“您吩咐，我去做。”乔枫说到了这个份上，意思就很明显了，今天找钟伯单独谈话，实质就是给钟伯下新的命令，这点钟伯一点就透，这也是为什么无论乔枫还有他父亲一直都器重钟伯的一个主要原因，谁不喜欢聪明的手下？

　　“第一，车祸的问题，刚刚路上我也简单交代了，你去和警队沟通一下，需要证明的话就去枫林医院开，遇到麻烦就去找三道市的王书记。我要大家都知道那场车祸张芽楞已经抢救无效死亡了，这事要办的不留痕迹。”乔枫下达了第一个指令，钟伯牢记在心头。

　　“第二，是关于张芽楞的父母。”

　　“是要把他们救出来么？”钟伯试探的问。

　　“不，恰恰相反，找个机会，让他们痛快的结束吧，最好让华腾做这个刽子手。”乔枫说出了一个有些前言不对后语的话，刚刚在车上他还跟张芽楞保证他父母的安全。

　　“这？……不太好吧？”乔枫自从建立枫腾以后，几乎没做过这种有愧于良心的事情。

　　“只有这样，才能加深张芽楞对华腾的仇恨，才能达到我的要求。就这么做吧，反正本来我就应该遭到报应的，我不怕天谴。”乔枫深深地叹了一口气，为了实现目的，他将不惜一切代价，即使是愧对良心。

　　“我知道了，您做的我都照办。”一个好的手下，就是永远服从和执行老板的命令，无论对错。

　　“最后一件事，钟伯，如果有机会，我希望您能让枫腾的家业，由我的孩子继承，这是我唯一一次对您请求。”斗争了半天，乔枫吐出了这个连钟伯都不曾知晓的秘密。


第058章 乔枫的复仇蓝图（中）

　　“您说什么？您的孩子？？！”钟伯听到这些也有点失态，他跟了乔枫近二十年，从来不知道乔枫有孩子，而且刚刚乔枫自己都承认没有孩子，感叹自己后继无人才选择张芽楞的。难道乔枫一直在撒谎？可是不对啊，在乔枫年轻的时候，钟伯就一直待在张芽楞身边了，这么多年里乔枫再怎么也不可能瞒过这么大的事情啊。

　　“哎，先听我说完吧，也不完全像你想的那样。”乔枫吐出一口浊气，像是翻动了陈放已久的记忆，揭开了一段无人知晓的秘密。

　　“当年年轻的时候，刚刚跟随父亲打拼，那时候父亲为了锻炼我，曾经让我到最底层的地方历练了一段时间，所谓的历练，就是让我跟随黑社会里的成员一起看场子。那时候我们的势力范围一般都是一些地下钱庄和私人赌场，或者是比较乱的红灯区。我们的任务就是在那里制止欠账或是斗殴行为，收取保护费作为利润。这些你可能不知道，因为那个时候你还不认识我父亲。当时的我，被分配在了私人赌场里，这里面利润大，但是危险也大，因为能来这里赌博的一般都是有头有脸的人物，都有自己的手下，一旦发生混乱，可不像钱庄或者红灯区那样就是徒手打架，但在这里可能有人携带手枪和利器。幸运的是，我倒是没有经历过这些危险。在私人赌场里，我认识了一个女陪待，陪待的工作就是陪那些前来赌博的大款，教他们怎么赌，或是提供特殊服务。我只知道她叫Sily，真实的名字并不知道。她很漂亮，性格也很开朗，她很有原则，从来不接受顾客的特殊要求，尽管那样会得到丰厚的报酬。一次偶然的机会，我们聊了起来，我得知她是为了让家里人的生活好一些，才被迫原则了这种职业。随着聊天的深入，我们彼此都很欣赏对方，平日里我对她也很照顾，尽量在赌场主那里帮他说话。有一天，一个地头蛇带着几个小弟过来玩牌，点名叫Sily陪待。Sily和平时一样开始了她的工作，可是这个地头蛇后来总对她动手动脚的，还想霸占她，Sily反抗但是反抗不过，由于地头蛇手下都带着家伙，所以也没人去管闲事。按理说这种事情不在我们的义务范围内，因为赌场并没有提出要求，但是我看不下去，当时年轻，血气方刚的，想都没想就冲上去了，最后那个地头蛇被我打的重伤。我带着受惊吓的她进到了里面的包房，我安慰她告诉她不要害怕，她吓的都哭了，我就抱着她安慰她，后来我们发生了关系，这是我和第一个也是唯一一个女性发生这种关系。”说到这里，乔枫显得有些不好意思，别看他已经年有五十，但在男女方面的经历他却真的是几乎为零。年轻的时候忙着为父亲打拼，年老了又要为父亲报仇，这些儿女情长男欢女爱的东西，乔枫根本没时间去接触。

　　“可是这件事没有结束，由于我的鲁莽行事，无论是赌场方面还是地头蛇的势力都对我们有着不小的意见。我父亲把我召集回去，因为有可能发生火拼，为了我的安全考虑，我离开了赌场。后来冲突不断，我就和赌场失去了联系，等我再回去找的时候，那里已经换了老板，原先的人都是死的死逃的逃。对于仅仅只知道她英文名字的我，要去在茫茫人海里寻找她实在如同大海捞针一般。而且，父亲不会同意我和一个如此没有身价的女子结婚的，所以我最后也是放弃了寻找。”

　　“这是我和我唯一有关系的女子，我不确定那次的事情，到底有没有给我带来一个孩子。如果有的话，那将是我在这个世界上唯一的亲人。这些年我也在偷偷的打听消息，希望能找到她，即使弥补一下当面我的不告而别对她的伤害。可是，时间过去太久，线索太少，而我又不能光明正大的去寻找，说不定她也已经不在人世了也说不定。所以，钟伯，今天我把这件事情告诉你，是想让你帮我。”乔枫抬起头，直视着钟伯，等待着钟伯的回答。

　　“枫总，您只要下命令就行，是不是要我现在私下派人去找找？”钟伯听完了乔枫的叙述之后，丝毫没有对乔枫现在才告诉他这个消息而感到有想法，只要是乔枫发话了，无论是好是坏，他都不会有任何不忠。不仅如此，钟伯心里反而还有些欣慰和喜悦，在当初乔枫立下不报仇不传后的誓言之后，钟伯曾经反对过，不传后意味着没有接班人，意味着如果乔枫此仇未报就会遗憾终生。但是乔枫是个很倔的人，在他心里，仇恨是放在第一位的，其他的事情全部都要排在后面。现在他听到乔枫说他可能会有一个孩子，这让钟伯多么激动啊，乔家也算是有后了，终于有一个人可以接过乔枫的接力棒，继续传承这份家业。说句心里话，钟伯可不希望枫腾落到一个生人的手里，毕竟枫腾也有他的心血。

　　“暂时不用，还不是时候。我今天告诉你，只是让你知道这件事，等哪一天我不在了，你再去找他。现在，我们要利用张芽楞去毁掉华腾。”乔枫摇摇头，他今天跟钟伯说这些，可不是简单的告诉钟伯这件事情或是下达什么命令，而是一种嘱托，把自己的心愿托付给钟伯，他现在一心一意只为了能在自己剩下的时间里复仇，至于以后的事情，只能拜托他唯一信任的钟伯来办了。

　　“您的意思是，在张芽楞帮您复仇成功之后，就……？”钟伯用手在脖子的位置轻轻一划，用询问的目光看着乔枫。

　　“你心里知道就行，具体的事情以后再讨论，去把枫林医院的4个院长明天都叫来，也去传信给白叔和黑叔，就说我想他们了，想和他们聚一聚，说起来也有很长时间没见他们了。好了，你去吧，没事了。”乔枫意味深长的回应了钟伯的疑问，然后打发钟伯离开，他现在很累，真的需要休息了。

　　“枫总，让医生进来看看吧，您车祸的伤势可不能耽误，不然可要误事。”钟伯说道。

　　“好吧，依你。”钟伯一而再再而三的担心乔枫的身体，乔枫也不再继续拒绝钟伯的请求，自己也还有很多事要做，身体也不能太差，所以点头同意了。

　　“那枫总您好好修养，我去打理了。”看见乔枫同意检查身体，钟伯也是松了一口气，对乔枫鞠了一躬之后轻轻退出了房间。

　　在距离卧室不远的走廊里，佣人和医护人员还在那里静静等着，钟伯出了房间以后，点了几个佣人和医生进卧室里照顾乔枫，嘱咐他们一定要安静，不要打扰到乔枫，剩下多余的人就尽数遣走。

　　处理完这些，钟伯走进了乔枫为他专门准备的一间书房，供钟伯平时处理事情。整个书房装修的十分有品味，很古雅，桌子和书柜都是名贵的木材手工制作而成，墙上的名人字画和瓷器摆件都是实实在在的古董真迹。

　　钟伯反锁上房间，坐在书桌前，从书柜的暗门里取出了一个看起来很古老的信号发射器。

　　轻轻的擦去了机器上面的灰尘，看起来已经有很长时间没有用了。

　　这种型号的发射器已经有些老旧了，几乎没有人还用这种东西发送消息，用防窃听的电话就完全可以代替。钟伯启动了机器，由于长时间的静置机器运转的有些缓慢，这机器，还是乔枫父亲在的时候用来联络的物品，当时还是很先进的东西。

　　“枫起黑白出，二位该现身了。”

　　信息在电波中传递出去。


第059章 乔枫的复仇蓝图（下）

　　张芽楞被簇拥着来到了附属第一栋楼前，这栋楼是一三层的洋房别墅，挂着铜质仿古门牌，写着枫府2号。别墅建的很有欧式风范，无论是门廊还是装饰都很别致，一看就是很有品味的人才能住在里面。

　　东卧室在三楼，张芽楞在特制担架上被七手八脚的抬到三楼，徐媛在前面打开了东卧室的房门，卧室内部的样子呈现在张芽楞眼前。看到卧室的第一眼，张芽楞的脑海里就冒出了一个词语：古色古香。给张芽楞一种别有洞天的感觉，谁也想不到外观如此洋气考究的别墅内部竟然有一间装修的儒雅古韵的卧室。

　　这和张芽楞想象中的完全不一样，在张芽楞的想象中，卧室应该是华丽富贵或是金碧辉煌的，以乔枫的财大气粗的风格怎么也不会弄得这么没有档次。

　　“尊敬的张先生，这里就是枫府2号楼，也就是附属第一栋楼的东卧室，是这栋楼唯一的主卧室。与枫总的卧室格局装修完全一样，但是却是比他的小一些，而且挂的书画，摆的器物也是不太相同。毕竟有些传世珍宝只有一件，所以总得来说这个卧室的档次还是低于枫总的东卧室的。不过即使是这些，这间卧室也是非常不一般，不要看表面上不华丽，那是因为枫总并不喜欢轻浮的东西。卧室里的家具都是上等的紫檀木手工加工雕刻而成的，墙上挂的字画有齐白石的，也有徐悲鸿的，都是我一等一的上品真迹，这些摆件中，有元代的青花瓷，有和田籽料雕刻的工艺品，还有一个枫总花重金买来的一对鸡血石雕，其中一个在枫总的卧室，这另一个就是在这件卧室中。请不要看表面上这间卧室十分普通，实际上这间卧室的价值几乎已经不能用金钱来衡量，在品味上，枫总确实不一般。欢迎您张先生，您将是这间顶级卧室的第一位主人。”徐媛很熟练的快速介绍了整个卧室的构造，特点以及详细的事物，同时对张芽楞的到来表示了欢迎。

　　经过徐媛的介绍，这个房间一下子就上升到了一个顶尖的层次，非一般人能够拥有。光是这些摆件书画，就几乎是绝世之品，已经不是钱能够买到的了，更别提紫檀木的桌椅书柜了，这间卧室可以说比金子都珍贵。张芽楞虽然不懂高级的品味，但是紫檀木他至少还是听过是何等值钱的，而且齐白石和徐悲鸿也都是大家，即使张芽楞也完全推翻了自己刚进入卧室时候的想法。

　　“这……这……这么……这么厉害？！难道……难道是非法……得到的？？”张芽楞嘴巴张的老大，说话都已经结巴了，听着徐媛的介绍，张芽楞有种置身博物馆的感觉，这都是国宝级的啊，该不会是盗墓或者非法交易得来的吧？

　　“这点您放心，全部都是真迹，也全部都是合法拍卖或者和其他收藏者交换而来的，而且都有巨额保险。”徐媛回答道。

　　“哦……”张芽楞还没完全从那一件件物品的介绍中回过神来。在张芽楞沉寂在思考中的时候，已经被抬上了卧室的床。床十分柔软，刚刚坐上去就被压下去一大块。两名医生拿着医药箱和一些设备走了过来，后面跟着两个护士。

　　“您好，张先生，我是枫府内部的医生，钟管家吩咐过要尽快给您做检查，治疗车祸的伤势。希望您能配合一下，很快就好。”为首的一个医生对张芽楞点了一下头语气恭敬的说道，能住进这间卧室，足以体现张芽楞的身份。

　　“哦……哦……好……没问题。”张芽楞没有被这么对待过，所以说话显得底气不足，而且还有些不太自然的怯怕，看来还要好些时候才能完全适应。得到了张芽楞的同意之后，医生先是轻轻的解开了张芽楞膝盖上缠着的纱布，这是在医院做紧急处理的时候包扎固定的，但是因为张芽楞的一跪导致伤口重新裂开出血严重，现在血已经干了，导致一部分的皮和纱布粘在了一起，尽管医生已经很小心了，张芽楞还是疼的直抽抽，纱布带下了一大块皮肉，原本有些结痂的地方又被重新撕开，血又冒了出来。

　　“嘶……嘶……”疼的张芽楞直吸冷气，眉头一直皱着，手抓着床单忍耐着没有喊出声来。医生看的也直皱眉，但是也没有别的更好的办法，想要处理伤口就必须把纱布拆开才行。撕下粘在伤口上的纱布之后，医生立刻用止血带和止血药物对伤口进行处理，同时用了一些消毒类的药水防止伤口化脓感染。这伤口一遇到消毒性刺激的药水，就像是伤口上撒了盐一样，张芽楞又感到一波疼痛袭来，有种火辣辣的感觉。

　　在消毒和清洗过后，张芽楞膝盖的伤势呈现出来，整个膝盖有三道长约5公分的伤口，其中两道已经深可见骨，一道还能看见之前手术钉在张芽楞腿部的钢钉。腿部的肉有些翻卷，由于失血量不小，所以这些肉的颜色有些泛白。对于这么严重的伤势，只有进行手术才能治疗，由于不知道骨头的受损程度，所以治疗起来也很棘手，但是钟伯的命令是简单处理控制伤势，所以医生也没办法做更多的事情。

　　“张先生，我们接到枫总那里的命令是对您的伤势进行简单的处理和控制，因此您膝盖的伤我们能做的只有简单的止血消毒和包扎，其他的事情就只能等枫总来安排了。”医生表达了歉意，也说明了详细的理由。

　　张芽楞点点头表示默许，他现在要听从乔枫的安排，所以并没有责罚医生。

　　看到张芽楞理解之后，医生也是松了口气，然后替张芽楞的身体做了简单的检查，发现车祸造成的大部分都是外伤，内伤倒不是很严重。把伤口全部进行了专业的简单处理之后，医生也算是完成了他的任务，开了一些调养血气的补药。

　　做完这些之后，医生就暂时完成了自己被交代的任务，安静的离开了房间。张芽楞在徐媛的提醒下服用了医生开的药物，然后躺在床上，徐媛也完成了自己的任务，跟张芽楞说了一声有事就按铃找她之后，带着屋子里其他的人一同离开了，留给张芽楞一个安静的休息环境。张芽楞独自一人待在偌大的卧室里，床很软，被子很轻，很舒服，看起来像是蝉丝或是丝绸一类的物质纺织而成。望着卧室里的巨大落地窗，透过床能看见外面的一片绿色，远处的山和树，还有远处的城市模糊的轮廓。张芽楞慢慢地闭上了眼睛，他还来不及回想今天发生的这么多事情，来不及好好感受一下如此高档的卧室，甚至来不及想到自己的父母，就在疲惫中睡着了。

　　在一间明亮的客厅里，有两个人正在下棋，这两个人十分特别，一个人身穿一身白西服有一头白发，而另一个人正好相反穿了一身黑礼服一头黑发。两个人年龄看起来都不年轻，眉间的皱纹显示着他们饱经沧桑。不过此刻，两个人正安逸的喝着红酒，下着棋，享受着悠闲的时光。

　　“报告，今天收到了一份密电，号码是F231，内容是枫起黑白出，二位该现身了。”

　　“将军！老黑你又输了。”身穿白色西服的老者啪的落下一颗棋子，完成了困局。

　　“唉，你也不让我一把，没劲。”黑色西服老者郁闷的看了一眼棋局，发现已经被牢牢困死，无奈的叹了一口气。

　　“哈哈，你直接承认你脑袋不如我不就得了？话说，我们和小枫多少年没见面了？”白衣老者有些怀念的说道。

　　“也有些年头了，不过他现在混的可是比我们好啊。这些年也多亏了我们的帮忙，也该让他请我们吃顿饭了。”黑衣老者摸摸下巴回答。

　　“说的有道理，就回，黑白择日大驾，备餐远迎。来，咱们再来一局！”白衣老者很随意的对前来报告的手下发了话，然后又转向黑衣老者招呼道。

　　“来就来！怕你啊！”黑衣老者不服气的说道。

　　手下闻声，对着两位老者深深地鞠了一躬，不出声音的安静退出房间。


第060章 华腾之龙（上）

　　在龙城国际机场，一架私人大型飞机从天空着陆滑行在跑道上。这架私人飞机不隶属于任何一家航空公司，飞机上除了白色的机身，只有一条黑色的花纹图案从机头一直延伸到机尾，然后在飞机的机尾翼上，有一个黑色的图案，仔细看是一只腾跃的龙围城了一个“华”字。

　　飞机平稳的滑行了一段距离之后停在了跑道上，这时一直在远处等待着的一辆升降梯工程车和一辆黑色的加长宾利立刻开了过来。宾利车停在飞机的旁边，司机走了下来打开了宾利车的后门，走出了一个穿着衣西服的年轻人，这个年轻人面色严肃，五官端正，高高的鼻梁让他的眼睛看起来更加锐利，只是微微的青涩还没有完全的被成熟所取代，所以还是显得有些稚嫩。

　　年轻人负手而立，看着眼前的飞机没有说一句话，司机则恭敬的微微弯着身体站在他旁边。

　　不一会，升降梯就缓缓地架好，飞机舱门被打开，走出了一个气宇轩昂的中年男子。男子身穿单薄的风衣，显出他略魁梧的身材，光是站在那里就给人一种压迫感。他站在升降梯的最顶端，以一种君王降临的姿态俯视着眼前的一切，而脸上冷漠的表情在看见车边等候的年轻人的时候，突然露出一丝微笑。

　　大步的走下升降梯，中年男子来到了宾利车前，伸出手摸了摸年轻人的头，对年轻人前来接机感到很意外也很欣慰。

　　“儿子，这段时间过的怎么样？听说不去学校了？”中年男子的语气很温和，如果有知道真实情况的人看见了此时中年人的表情，一定会大为感叹，好像只有见到年轻人的时候，原本严肃冷漠带有一丝凶狠的中年人才会露出这种温柔的一面。

　　“一切都按父亲您安排的，在公司跟着前辈们学习。”年轻人没有了平日里的骄横与桀骜，而且完全收敛的尊敬和礼貌。

　　“嗯，不错。”中年男子满意的点了点头，给予了不错的评价。

　　“华总，一切已经安排妥当，请您上车。”等两个人说完话之后司机才敢开口，拉开车门请两位上车。

　　“好，上车。”中年男子和年轻人一同进入车内，司机关好车门启动汽车，然后绝尘而去。

　　一路上，这辆黑色的宾利车吸引了众多的目光，但是当看到车上刻出的图案之后，眼神里的疑惑变成了惊喜，谁不认识那盘曲的龙型标志？那就是有着赫然地位的金融霸主——华腾！

　　没有警车开路，也没有其他车辆的护送，宾利车却一路畅通的行驶在路上，无视红绿灯的阻碍，开进了龙城新区，这里云集了各种大型企业的总部，有些类似美国的华尔街，只是有一家例外，那就是枫腾集团，枫腾集团在龙城郊区自己建立了一个枫园，而枫腾的总部大楼就是在这枫园的中心。

　　沿着新区大道一直开进去，道路两边都是一些远近闻名的中外大企业和集团，越往内部走，企业的等级和知名度越高。通过一个安检口之后，宾利车停靠在了一栋巨大的高楼前。整栋楼的设计十分具有现代感，通体黑色，一栋主楼旁边是两栋稍矮的子楼，三楼建有高空通道，互相连接自成一体，已经超越了双子塔，是名副其实的三塔鼎立。主楼的顶端有一个巨大的黑色标志，与宾利车身上的标志相同，是一只黑色的龙盘曲成一个华字，标志的上方两个红色的大字——华腾。

　　这里就是华腾的总部，被誉为金融界大脑的通天塔。通天塔是一种象征，就和华腾的标志一样，象征着至高的地位，能进入这里的人无疑都是些能人智士，不知有多少人向往着有朝一日能在这里工作。通天塔的名字很多人耳熟能详，但是不是所有的人都知道它真正的位置，这是因为在龙城市区内还有一座缩小版的通天塔，很多人都以为那个是华腾的总部，其实真正的总部是在新区之中。

　　此时，通天塔，也就是华腾总部门口的两旁都整齐的站着身穿黑色工作服的人，他们虽然属于华腾，但是不属于华腾的员工，他们直接归郑华龙所管，被称为——龙侍。

　　中年人从车里走了出来，整了整衣服走向了华腾总部的大门，两旁的黑子人同时立正鞠躬，场面倒是十分的气派，谁才有如此的魄力？当然是华腾的总裁，龙侍的头目，乔枫的仇人郑华龙！而跟在他身后的那个年轻人，如果张芽楞在这里一定能喊出他的名字，那就是郑彬，郑华龙唯一的儿子！两个人进入通天塔之后，站在两旁的黑子男子才直起身子跟在身后。

　　郑华龙事物繁忙，前段时间不停的国内国外的跑个不停，有的是为了去处理私事，有的是为了代表集团处理业务。可以说郑华龙一个人把整个公司打理的有条不紊，可是他也不像年轻的时候那样富有活力了，所以这样长期奔波在外对郑华龙也是不小的负担，但是他不得不继续操劳，在自己的儿子郑彬没有成长到能接替自己的时候，郑华龙不放心把集团交给任何人。

　　这一点就是郑华龙和乔枫的最大区别，乔枫的身边有一些很让他信任的人，比如钟伯，乔枫只需要看清大局然后下达命令就好。郑华龙恰好相反，他身边没有他可以完全信任的人，对他来说，自己凡事必亲力亲为，这些手下对他来说都是工具，所谓工具就是可以随时丢掉，随意使用。

　　但也就是郑华龙信奉的中央集权，才让华腾上下的一举一动都在自己眼底，才能保证华腾的高效运作和安全发展。

　　乘坐直梯来到顶楼，这里是华腾的禁地，只有董事会的成员和郑华龙才能有权进去这里。顶层一共只有两个房间，一个是郑华龙的办公室，另一个就是会议室。整个顶层是360度环绕落地窗，在这里采光性能极好，而且可以将360度的景色尽收眼底。这还是郑彬第一次来这里，对他来说这里也是很新鲜。

　　郑华龙来到会议室的门前，会议室的门给人一种很厚重感觉，可以做到完全的隔音。会议室大门的上断写着几个字：通天阁——这里是召开董事会的地方。

　　推开门，郑华龙带着郑彬进入了通天阁，其他人则很自然的止步在门外，随着一声巨响，门被关上，整个通天阁成为了一个封闭的房间。整个通天阁内部显得十分简单，地下铺的是地毯，偌大的空间里，只有一张长型会议桌，墙上有一张巨大的显示屏，除此之外再没有什么其他的东西，甚至连绿色植物都找不到。

　　此时此刻，有几个人正坐在会议桌旁边巨大的转椅上，看见郑华龙和郑彬进来之后都立刻站了起来，冲他们鞠躬，“华总好，少爷好。”几个人齐声说道。

　　“都坐下吧。”郑华龙点头回应到，然后自己走过去坐到了主座上，郑彬则识相的站在郑华龙的身后。

　　“最近我不在公司，集团里的大小事还是各位在打理照应。所以今天，我来听听你们最近一段时间的工作汇报，你们谁先开始？”郑华龙扫视了一圈说道。

　　郑彬站在郑华龙的身后，对底下坐的几个人中的某一个使了一个眼色。“华总，我先来吧。”一个几个人中看起来最年轻的人站了起来，对郑华龙点点头说道，然后递给他一摞资料。

　　郑彬看见年轻人站了起来，满意的轻轻点了点头。


第061章 华腾之龙（中）

　　“华总，您外出的这段时间，集团内部总体运作良好，利润率有小幅度提高，具体的数据全部都以表格的形式交给您过目了。其中运输物流部门的利润增长幅度最大，占到了总体的百分之十五。”男子说话的嗓音有些沙哑，不过说这句话的时候，这个年轻的董事显得很得意，因为他就是掌管交通运输这些工作的。

　　“不过也是有不乐观的情况，最近营销部的多名员工因为个人问题严重影响了集团的形象，让我们失去了很多的客户，对于这种管理不当的情况，我建议应该做开除处理。”说完了自己手下良好的表现，立刻又转题批评其他部门，在座的人中已经有个别人的脸色变得有些不自然了。

　　“嗯，继续。”郑华龙的眉头皱了皱，这可不是个小问题，这种低级的错误怎么能出在华腾的员工上呢？郑华龙的目光立刻聚焦到下面几个人的身上，那几个人就是负责营销和人力资源这一块的主管，被郑华龙盯的直冒虚汗，坐立不安。

　　“天雨集团向我们发出了合作的申请，我们进行了初步的评估，发现天雨的几个医药项目值得投资，正好弥补我们在这一领域的不足之处，此外还可以弥补最近由于营销部门管理不当失去客户所流逝的利润。具体的评估报告已经放在刚刚资料中您可以仔细过目。”得到郑华龙的允许，年轻的董事继续说道。

　　“嗯……做的不错，资料我看了，勉强达到要求，这事就你去处理吧，天雨集团的合作项目。顺便那些失职人员的处理问题，你也去做，一个不留，同时登上禁聘名单。”郑华龙刚刚一直在边听边看资料，他觉得评估和数据都做的不错。在郑华龙的管理策略中，谁发现问题，谁就有资格处理问题，谁犯了错误，谁就要为错误买单。

　　这登上禁聘名单对于华腾的员工来说是最大的处罚，因为这样不仅失去了在华腾的工作，也基本上等于永久失去了在企业里工作的机会。为什么这么说，因为华腾联网创建了一个黑名单，凡是被华腾开除的人员信息都会被登陆到这个名单上，意味着华腾不认可。这个名单其实也是在告诉其他公司，这些员工是我华腾认为很差的。看上去没什么，但其实属于变相的警告，意思是我华腾看不上的你还聘，你是故意和华腾作对，还是觉得华腾的眼光不行？再加上曾经有不明事理的公司聘请了这些员工而被华腾特意照顾挤压的不是倒闭了就是处境困难，所以久而久之在整个金融领域就形成了一条不成文的规矩，那就是华腾禁聘名单上的人不准聘请。所以一旦你上榜，那么你去哪里找工作都会被各种理由拒绝，没人会为了一个员工而得罪华腾。吴欣的父母就是被郑彬给弄上了这个名单，所以处处找不到工作。

　　“华总，您听我解释，不是您想的那样，是有人故意……”听到郑华龙如此决定，下面的人终于有一个忍不住了，赶紧站起来辩解，他可是负责营销这一块的，这顶管理不当的大帽子扣下来他可受不了，而且一下子被开除这么多员工，可是会给营销部带来不小的麻烦。这件事说来也奇怪，本来从职业水平上这种错误是不应该发生的，但是不知道怎么回事最近好像有人在故意找茬，挑拨离间，导致很多客户纷纷解除合约，他怀疑很可能就是枫腾搞得鬼。这个责任他可不想自己揽着，这种事情可是会被重罚的。

　　“闭嘴，我已经决定了。如果再有一次，你就可以走人了高董事，这次的错误会使你这个年度的分工清零。而你，贝董事，我对你这次很满意。”郑华龙突然提高了嗓音，语气里有种寒意，让刚刚像说点什么的高董事瞬间就把要说的话硬生生憋了回去。

　　“还有什么其他的事情么？”郑华龙停顿了一下淡淡的说道。

　　大家突然都安静下来，低着头看着桌面，没有人再继续发言。

　　“很好，散会。”郑华龙抬手一挥宣布散会，大家纷纷起身对着郑华龙鞠躬，然后退出了通天阁会议室。

　　刚刚一出会议室，这些董事们刚刚低三下四的态度就全部转变成高高在上的样子。

　　“贝董事，你这是何居心？！”高董事第一个对贝懂事发难，刚刚在会议室里，就是这位贝把高董事弄的十分没面子。

　　“呵呵，有问题我当然要指出，你还想隐瞒不成？”贝董事完全没有因为自己年轻而对其他人谦虚，反而毫不客气。

　　“我看就是你搞得鬼！！”被对方这么一说，高董事气的脸色都变了，他觉得这事很可能就是眼前的这个高董事干的。

　　“随你怎么说吧，你也可以跟华总去告我的状。”贝董事很无所谓的样子语气平和的说道，然后也不管高董事，自顾自的离开了。

　　“这事可没完！”高董事看着贝董事离开的方向恶狠狠地说，早晚有一天他要找到证据。

　　在通天阁会议室内，就剩下依旧坐在转椅上的郑华龙和站在他身后的郑彬两个人。郑彬至始至终都没有说过一句话，在父亲面前，郑彬已经完全把自己收敛起来。

　　“好了，儿子，该你跟我汇报汇报了。”郑华龙转过椅子看着郑彬，换上了一副很轻松的表情，和刚刚开会的时候完全不一样。

　　“因为不太适应学校的学习环境，所以暂时从学校内出来，已经跟校长请示过了。这段时间一直待在集团内跟着一些前辈们学习管理经验，学着做财务和看报告。天雨集团的合作评估和数据，就是在贝懂事的指导下完成的。”郑彬早就已经把各种理由编的天衣无缝了，他很了解父亲的性格，知道什么事父亲会查，什么事父亲不会查。所以自己说出的这些父亲是肯定会相信的。

　　“哦？那份评估是你做的？我说怎么还有些漏洞，原来是你做的，你第一次能够做到这样已经很不错了。”郑华龙一听这评估是自己儿子做的，眉毛一抬有些意外，刚刚看评估虽然做的很详细，但是有好几处漏洞，本来想自己重新评估一下，没想到竟然是自己儿子完成的，立刻给予了表扬，第一次能做成这样已经很不容易了。

　　“哪里，都是父亲您还有贝董事对我的指点才做到的。”郑彬很谦虚的说道。

　　“我记得那个贝董事是你推荐的吧？看来你眼光不错，我觉得他工作能力很强。既然这样，那天雨的事情就交给你和他来处理吧，我就不插手了。”郑华龙点点头，看来他对刚刚的年轻懂事印象很深。

　　“是，我也觉得他能力很强。”郑彬点点头说。

　　“来，儿子你坐过来，我有些事情，要跟你说。”郑华龙有些郑重的跟郑彬说道，然后拍了拍桌子，示意郑彬坐在他旁边。

　　郑彬规规矩矩的坐下，然后看着父亲等待着父亲接下来的话。

　　“儿子啊，你也不小了。今后，就是你将指挥整个集团，接替我的职位。但是这也有前提，那就是你能达到我的条件，不过目前看来你做的很好，所以我要提前告诉你一些事情，那就是关于枫腾最真实的历史。我将会告诉你我过去的事情。”


第062章 华腾之龙（下）

　　“你知道华腾是怎么建立起来的么？”郑华龙首先问出了这个问题。

　　“知道，华腾的前身是一间票号，在民国时期就已经存在，一直由一个姓胡的老先生经营。后来票号渐渐衰落，被当时的一个仓库老板买了下来，更名为华东银局。后来仓库老板因病逝世，整个仓库和产业就托付给了一个姓郑的管家。经过他的管理和发展，产业越做越大，慢慢的发展各个行业的业务，随后就一直传承一下，在第二个继承人，也就是爷爷继承这些产业的时候，才把所有的产业合并在了一起，更名华腾办事局，不久以后正式定名为华腾集团，成立公司，直到今天。”关于华腾创办的历史郑彬张口就来，因为他在很早之前就已经开始进行了解了，除了父亲告诉他之外，那些集团里的人也不止一次跟他讲这些东西，所以久而久之就烂熟于心了。看见父亲竟然问他这么简单的问题，郑彬心里不觉得十分惊奇，然后很熟练的背了出来。

　　“很不错的故事对么？每个人对对此深信不疑。”郑华龙先是满意的点了点头，因为自己的儿子把这些东西记得很清楚，应该说只要是进入华腾的人都要最先了解这部分企业文化。但是接下来的这句话就让郑彬有些摸不到头脑了，他不明白为什么父亲会这么说。

　　“故事？这难道不是真实的历史么？”在华腾内部的大厅里还挂着不少当年的老照片，显示着华腾从过去一步一步走来的历程，也展现出华腾悠久的历史与丰富的企业文化。但是这么真实的东西怎么到了郑华龙嘴里就有些不对劲了？

　　“这就是今天我将要告诉你的东西，你所知道的所谓华腾的历史，全部都是意造出来的，无论是那些老旧的照片，报纸还是其他东西，全部都是假的。”郑华龙的这句话幸好只是对郑彬一个人说，如果这话在刚刚的会议上出来了，一定会让在座的几个董事极为震惊。从他们加入华腾以来，就已经牢牢的记住了这段历史，而也正是这段历史，让无数人敬仰，也让华腾人感到骄傲。而今天，身为华腾的董事长，这位华腾的掌舵人却亲口否定了这段历史，而且还承认一切，都是编造出来的，如果这要是传出去一定会引起轩然大波。

　　郑彬没说说话，即使此刻他的心里如此不平静。他静静地等待着自己的父亲告诉自己到底发生了什么事情，他有预感，接下来他要听到的事情一定不简单。

　　“华腾并没有那么多年的历史，同样也不存在什么华东银局或是什么票号。我就是华腾的第一位董事长，华腾也是由我一个人一手建立起来的，是依靠黑道的支持与资金开始发展的。”郑华龙开始叙述的第一句就把黑道的这件事情说了出来。

　　“黑道？！难道父亲您以前……？”通过郑华龙的话，郑彬心里出现了一个猜测，莫非父亲以前还是混迹黑道的人？

　　“没错，我曾经就是黑道中的一份子，但那也是受生活所迫，不得已才加入的。不过不得不说，黑道的生活给予了我很多，让我学会了那些在正常社会中学不到的东西，而那些东西却是能让人在困境与混乱中杀出重围。”郑华龙点头对郑彬承认了自己的黑道背景。

　　“您今天跟我说这些的目的只是让我知道您的背景或是华腾的真正历史么？”郑彬此刻感到不可思议，眼前的父亲从自己有记忆开始，就是一个很高大正义的形象，尽管父亲是一个狠辣强硬的人，但是他也只是觉得这是父亲管理集团的手段，根本没有想到自己的父亲竟然是黑道的背景。但是他又觉得很奇怪，为什么父亲要今天把这些事情告诉自己，只是为了让自己知道真实的情况么？可是，为什么早不说晚不说，偏偏在这个时候告诉自己呢？莫非还有什么其他的事情？

　　“这只是我今天要跟你说的开头，真正需要你去牢记于心的还在后面。”郑华龙并没有因为郑彬这么问而不高兴，而是微微笑了笑，开始讲起那段过去。

　　“我从小就出生在贫民区，家里很穷，父母没有工作，只能捡破烂，靠微薄的收入支撑整个家庭。但是有一天家里发生了火灾，火很大很凶，我的父亲把我抱出来之后又折回去救我的母亲，之后他俩就再也没有出来过，被无情的大火吞噬了。无家可归的我，只能选择流浪街头，靠乞讨要饭苟延残喘的活着。”郑彬从来没有想过自己的父亲曾经生活的这么苦，他从一出生就是含着金钥匙出来的，从小到大都享受着最高端的物质享受，从不缺钱，所以他不知道那种吃不饱饭的感觉，自然也体会不到父亲当时的艰辛。

　　“本来我以为自己会哪一天就饿死在街头的时候，我遇到了一个人，是他给我了吃的，给我了住所，并且收留了我。他就是当时黑道的一个头目，掌管着一个不小的势力。那个男人手段强硬，做事果断，成为了我当时崇拜的人，所以我选择跟随他，为他卖命。慢慢地，我们的势力越来越大，因为我的忠心也得到了那个男人的器重。本来，就当我想着有一天，这个男人会带着我们成为一方巨擎的时候，他却退缩了，妥协了，想安逸的度过余生了。我很失望，也很气愤，在我心中那个男人的高大形象完全崩塌了。我没有想到，原本那么强硬的人竟然也有这么软弱的一天，不强硬，就会被人践踏，退缩只能让敌人前进。没人会真正的施舍你，同情你，这就是现实，想要别人畏惧你尊敬你，就必须让自己变得冷血，变得强大。”郑华龙的眼睛里寒芒涌动，他对这个无情的社会体会的太深刻了，在家里着火的时候，没有一个人前来帮忙，在他流浪街头乞讨的时候，被鄙视，被踢打。郑华龙那时候就明白，想要别人去敬畏你，就要去让自己变得强大，变得足以践踏任何人。然后他遇到了那个男人，他的心被深深地吸引了，他觉得那个男人身上散发出来的气场就是他所追求的，于是他为他卖命，做他的左膀右臂，就是希望有一天在这个男人的带领下自己也能出人头地。可是他发现他错了，这个男人的锐利慢慢被磨平，强硬的手段也慢慢化为了妥协与让步，他很失望，他觉得自己看错了人。

　　“他不配让我为他卖命，甚至连一个不如他的势力他都不敢去吞并。于是，在对方抛给我橄榄枝，许诺我地位的情况下，我选择了叛变。我一点也不后悔，这就是弱肉强食的法则，生存没有人情，就算我不动手，也早晚有一天会有人代替我动手。我要让这个男人知道，这就是软弱的下场，那就是付出生命的代价。我给他的饭里下了慢性毒药，这会慢慢搞垮他的身体，混乱他的精神，我连同了其他一些和我有同样想法的人，在预谋下叛变了。后来我就去了对方的势力，他们支持我，给予我人员与金钱，我就此建立了华腾。那个男人最后还是死了，这是我给他的教训，我要让他知道，他走上了一条错误的道路，所以就要为错误付出代价。本来我还是打算最后看他一眼，毕竟他也是我的恩人，可惜，他的儿子对我恨之入骨，所以我只能打消这个念头。”郑华龙在讲述自己叛变的时候，丝毫没有任何的愧疚，在他的思想里，他并没有做错任何事情，他只是在遵循自己所信奉的东西。


第063章 脱胎换骨（上）

　　“你知道为什枫腾老和我们华腾对着干么？”郑华龙对已经有些听木了的郑彬问道。

　　“因为他们想从我们身上获取利润，因为我们分到了最大的蛋糕。”郑彬还沉寂在父亲所讲述的故事之中，没有仔细体会父亲问题中透露出来的含义是，只是把原先大部分人的想法顺嘴说了出来。

　　“你完全错了，枫腾之所以处处与华腾为敌，不是因为我们占了他们的利润，而是为了复仇。”郑华龙摇摇头说。

　　“复仇？？”郑彬这才回过神来，不解的问道。

　　“没错，就是复仇。因为曾经被我视为神的那个男人，就是枫腾现任总裁，乔枫的父亲。枫腾对我们这个态度，完全由于乔枫打算向我报仇的心理。当然这个理由想必也只有几个人知道，这种事情乔枫可不会随便说，所以在外人看来，枫腾与华腾的明争暗斗都是因为商业竞争。”郑华龙说出了枫腾与华腾关系紧张的真正原因，就是两个集团最高指挥者之间的仇恨。

　　“那个枫腾的总裁，乔枫？他的父亲就是您仰慕的那个人？”郑彬觉得自己的大脑有些混乱，换做谁听到了这个消息都会觉得一时间没办法理清思路。郑彬突然感觉这个世界真是太小了，没想到事情的因果竟然联系的如此紧密。

　　“是的，当初我建立华腾没过多久，他父亲就去世了，当时由于他的势力已经没落，所以没有资本向我复仇，不过后来，他不知道哪里来的资金，建立了枫腾集团，从建立集团开始，乔枫的目的就很简单，他要搞垮我。乔枫这个人，头脑不简单，能在几年之内慢慢追上华腾的脚步，足以体现出他的谋略，很可惜，他太倔了，不仅抛弃了自己的名字，而且连一个孩子都没有。”虽然郑华龙对乔枫短时间之内能取得这么大的成绩很意外，但是显然对乔枫的评价不是很高。

　　“抛弃了自己的名字？”如果说不要孩子郑彬勉强可以理解的话，那这个抛弃名字他可就理解不了了。

　　“没错，他的本名叫乔聿，他的父亲叫乔枫，自从他父亲死后，他就抛弃了自己原先的名字，与他父亲同名，大概是想代替他父亲，让我毁在他乔枫手里吧。”郑华龙摇摇头，对于这种愚蠢的做法有些不屑一顾。

　　“哼，他想的到美，想毁了华腾，也不怕他闪到舌头。”郑彬的性格倒是与郑华龙几分相似，那就是自我至上，这就是为什么郑彬在听完父亲说这些经历的时候没有对父亲的做法有一丝一毫的不认同，郑彬的思维里，只要是对自己有利的事情，就一定会不择手段的去做，哪怕背叛甚至手残双亲他也不会有任何顾虑。人都是自私的，任何时候都不能指望别人，郑彬从小就被灌输了这一点，同时在平日的生活中也以这一点作为自己的人生哲理。

　　“我倒不担心他能把华腾扳倒，在我眼里他还没有这种实力。我担心的是他会在最近这几年里有什么大的动作，根据我们在枫腾内部的线人汇报，乔枫的身体近期不是很好，我估计他也没有多少时间了。像乔枫这样的人，如果知道自己时日不多了，肯定会放手一搏，干出什么损人不利己的事情，我不希望再最后时候还被他咬一口。枫腾最后一定会被我吞并，就像当年我吞并他父亲那样，我一直没有对他动手，不是因为我不敢动，而且我就想告诉他，他是多么的渺小，自不量力的后果只能是自取灭亡。”郑华龙有种睥睨一切的霸气，他早就已经把枫腾看成了未来华腾的一个下属，这种任你千击万打我自岿然不动的气魄还没有几个人具有。

　　“父亲，您需要我怎么做就说。”郑彬的脑子不笨，既然今天父亲跟自己说了这些话，就必定有父亲的用意。

　　“你自己应该很清楚，你就是未来华腾的接班人。华腾是我的心血，我不希望他毁在你的手里，虽然我只有你一个儿子，但是不代表我可以允许你给华腾朦羞。你必须达到我的要求，我才会让你坐到我现在的位置，你应该了解我的做事方式。”郑华龙的语气突然冷了下来，和之前对郑彬的语气截然不同。郑华龙就是这样一个人，绝对不会因为亲情或是友情阻碍自己的利益。如果郑彬达不到自己的要求，那么郑华龙就绝对不会把华腾的权力交给郑彬，如果郑彬做出什么有损华腾的事情，那么同样郑华龙也不会手软。

　　“我明白，父亲希望我怎么做，我就会去怎么做以达到您的要求。”郑彬太了解自己的父亲了，从小就在父亲的言行举止中受到影响。如果郑彬有一天叛离了华腾，那么郑华龙会毫不犹豫的干掉他的亲生儿子，这点郑彬深信不疑。

　　“从今天开始，你就要跟随不同的人去详细了解集团的运作，我也会对你进行指点，这是作为管理能力层面的，对你的心志我同样也有要求。我一直认为，越在混乱的条件下才能磨砺出一个无惧一切的人。所以，在你完成第一部后，我会把你下放到最残酷的地方，等你像人一样的出来之后，就可以正式接管华腾了。”郑华龙对郑彬做出了未来一段时间的计划，他要正式开始磨砺郑彬，磨成就是美玉，立地为宝，磨废就是沙石，随风消散。

　　“是，我明白了。”郑彬虽然知道父亲的考验必定不会简单，但是还是立即充满自信的答应下来，这个考验他必须通过。

　　“有自信就好，你先出去吧。”郑华龙点点头，他也很看好这个儿子，至少目前为止还没有让他失望过。

　　郑彬对父亲点了一下头就转身离开了会议室，留下郑华龙一个人坐在空旷的会议室中。他起身走到窗边，透过巨大的落地窗看着外面。会议室设立在顶层，距离地面三百米多高，从这里看地面都会有种眩晕的感觉，远处的建筑都如同豆腐块一般大小。

　　郑华龙就这样盯着远处，心里回想着自己这一路走来，站到了这么高的地位，看到了最远处的风景。有时候郑华龙会莫名其妙的怀疑自己，自己这么多年的努力是为了什么，只是为了出人头地么？

　　可能是人老了，就会想些奇怪的东西，也可能是他现在可以放慢自己的脚步，去回头看看自己走过的路。郑华龙叹了一口气，不再去想这些乱七八糟的事情，他现在要做的就是让自己的儿子接替自己的位置，然后自己就可以安度晚年，远离纷争了。

　　郑彬走出了会议室之后，顺着电梯下楼，来到了一间办公室前，也不敲门就推门而入。

　　“少爷，您来了。”坐在办公桌前的赫然就是刚刚在顶层会议室里出尽风头的贝董事，不过原本应该高高在上的董事在见到郑彬之后却立刻起身很恭敬的对他点头哈腰。

　　“嗯，你刚刚表现的不错，看来我提拔你提拔的很正确。”郑彬很随意的走到办公桌前，做到了贝董事之前坐的地方，而贝董事很自觉的让出位置站到一边。

　　“谢谢少爷夸奖，这样一来，天雨的事情和李雨莹那边的事情就可以蒙混过关，吴欣父母的事情也有理可寻了。”贝董事谢过郑彬后开始汇报起来。

　　“这段时间我可能会被父亲领去锻炼，集团事情你给我盯好了，要慢慢把站在父亲那边的几个董事给我拉下来。”郑彬翘着二郎腿说道。

　　“听您的，我会一点点去做的。对了少爷，根据我们的手下汇报，张芽楞在回龙城的路上出车祸了。”贝董事又想起来一件事情，赶紧汇报。

　　“出车祸了？哈哈，真是自作孽不可活，跟我作对，就是这个下场，去调查一下他的死活，他要是死了，他父母那边就放了吧。”郑彬哈哈一笑，对听到这个消息表示很高兴。

　　“是。”贝董事应声道。

　　郑彬嘴角微微上扬，他心里有的是自己的算盘，等到自己的阴谋尽数得逞的时候，就是他为自己加冕的时候。


第064章 脱胎换骨（中）

　　睁开双眼，张芽楞伸了一个懒腰，他感觉自己已经好久好久没有睡过这么舒服这么安稳的觉了。揉了揉眼睛，张芽楞看了看窗外，发现天才刚刚亮，外面还有些雾气。

　　回想起昨天发生的那么多事，张芽楞感觉如同做了梦一般，但是眼前精致的卧室告诉他这一切都是真的。膝盖的部位隐隐地传来疼痛感，即使经过简单的处理还是治标不治本，想要解决膝盖的问题，就必须通过手术来治疗。昨天已经听乔枫说今日会处理他膝盖的问题，所以张芽楞显得也比较兴奋，以乔枫的能力想必应该会让他的膝盖得到最好的治疗。

　　张芽楞觉得床实在是太舒服了，于是没有马上起来，而是又在床上躺了一会。外面的天色慢慢亮了起来，雾也慢慢消散了，突然响起了轻微的敲门声音。

　　“您好张先生，请问您起来了么？枫总让您一会儿过去。”徐媛甜甜的声音从门外飘了进来，她说的声音很轻，好像不想打扰到张芽楞。

　　“哦……哦……起来了……起来了。”张芽楞被突然的敲门声和说话声吓了一大跳，赶紧磕磕巴巴的说道。

　　“我可以进来么？这里有您的衣服和早餐。”听到张芽楞的回应，徐媛接着说道。

　　“啊？啊……等一下……”张芽楞一听徐媛要进来，赶紧把被子都整好，把露在外面的腿拿进被子里面，然后好好的整了整有些乱的头发，揉了揉还有些没睁开的眼睛，顺便把眼屎抹掉。等张芽楞觉得自己差不多的时候，才对门外的徐媛说道：

　　“可……可以进来了。”张芽楞显得有些紧张。

　　“打扰您了。”徐媛穿着一身有些休闲的服装，推着一辆小车走了进来。今天的徐媛显得就和昨天不一样，没有穿正式的工作服装，而是穿了一套比较正式的便服，看起来就像居家的少女。车子的最上面是用银餐具盛装的早餐，下面一层放的则是衣服。

　　“谢谢……”张芽楞看着徐媛把丰盛的早餐推到了他的身边，连声感谢。早餐很丰盛，光是看上去就十分精致，有一小碗不知道是鸡蛋糕还是豆腐脑的东西，有一杯豆浆，有一盘烤培根，还有一片面包和一根油条。东西虽然很普通，但是做的都很精致，装在银制的餐具内显得很高档。早餐飘出的香气和好看的品相让张芽楞的唾液不停的分泌，肚子也有些咕咕叫。

　　“都说了，您不用那么客气，这是枫总让我给您准备的早餐，有培根，豆腐脑，油条，面包，豆浆，都是刚刚做好的。下面是您的衣服，您可以换上，请问需要我帮忙在这里陪您么？”徐媛简单的介绍了一下早餐，语气十分尊敬。

　　“不……不用了，我自己可以。”张芽楞现在心里别扭毁了，徐媛一口一个您的让张芽楞有些不好意思，而且张芽楞还没有起床，就这样躺在床上被一个女性看着他觉得很尴尬。再说，徐媛的相貌还算是不错的，在她面前张芽楞可不想出什么丑，一大早张芽楞的身体已经发生了一些反应，张芽楞的脸已经有些发红，耳根有些发热。

　　看着徐媛退出了房间，张芽楞终于松了一口气。他现在还有些不适应这样的生活，因为这和他从前过的日子实在差别太大了，一时半会还是转不过来。不过他现在的肚子是真饿了，已经一天多没怎么吃东西了，于是也不顾什么吃相，用手抓起面包卷着培根就开始大快朵颐起来，把推车上的食物一扫而光。

　　吃完之后，张芽楞打了一个饱嗝，用手拍拍自己的胸口，刚刚吃的太急有些噎到了。热乎可口的食物吃到胃里带给张芽楞一股暖流，人好像一下子精神起来了。

　　拿起推车上放的衣服，上衣是一件灰色的薄线衣，做工十分细致，布料看起来也很好。裤子则是一个宽大的条形花纹病服，看来是一会儿为了看膝盖而准备的。张芽楞穿好衣服，裤子则是废了好大的劲才穿上，穿好之后，张芽楞按响了铃呼叫徐媛。

　　徐媛再次出现的时候，已经换上了正式的黑色工作服，看起来又是另一番风范。同时跟随徐媛一起过来的，还有几名佣人，在徐媛的安排下，两名男性佣人将张芽楞扶上了特制担架，另外的几名佣人则推走餐车开始打扫房间整理床铺，一切井然有序。

　　张芽楞坐在特制担架上被小心翼翼的抬到了一楼，然后换上了轮椅，由徐媛一个人推着从附属第一栋楼出来，前往主楼的方向。

　　今天的天气很好，阳光明媚万里无云，就像是此刻张芽楞的心情，经过了这么多的事情，他终于看到了希望所在。

　　进入了枫府的主楼，也就是乔枫居住的地方，张芽楞才真正意识到枫府的核心是什么样子。本来张芽楞觉得自己住的附属第一栋楼已经十分豪华了，但是没想到，进到这里一看才发现原来和这里相比，自己住的地方根本不算什么。乔枫的住所给张芽楞的感觉就是大气，很符合乔枫的风范。

　　主楼的一楼是一个很大的客厅，此时除了乔枫之外，还有四个身穿白大褂的男子坐在客厅的沙发上正在同乔枫说话，其中有一个还是外国人。钟伯正站在乔枫旁边，看到徐媛推着张芽楞过来了，于是示意几个医生暂时打住，并喊了一声枫总。

　　“枫总，我已经按照您的吩咐把张先生带来了，请问您还有什么指示。”在乔枫听见钟伯提醒看过来之后，徐媛对乔枫说道，然后等待乔枫进一步的指示。

　　“没事了，你先出去吧，有事叫你。”乔枫摆了摆手示意徐媛先出去，徐媛微微鞠躬后缓缓地退了出去。

　　钟伯走过来把张芽楞推到了乔枫的旁边，今天的乔枫经过修养已经恢复了很多，面色也有些红润，丝毫不像昨天那样虚弱。

　　“枫总……您好，谢谢您，这里一切都很好。”张芽楞见到乔枫后主动的问候，由于他站不起来无法鞠躬，这能点点头代替。

　　“呵呵，你喜欢就好，我们也别说废话，进入正题吧。来给你介绍一下，这四位是枫腾下属枫林医院的四位院长，都是业内数一数二的顶尖专家，其中这位迟院长和这位谢尔米院长，分别是中医领域的一把手和欧洲最出名的外科医生。”乔枫对张芽楞介绍了这四位医生的身份，其中两位被点到名字的医生对张芽楞点了一下头。

　　枫林医院，是枫腾创立的私立医院，就如同天雨集团下面的中心医院一样，只不过枫林医院的档次要更好一些。枫林医院内部聘请的都是中外各个领域的顶尖医生，尤其是眼前的四位院长，他们不仅是响誉界内的名医，同时也是乔枫的私人医生。

　　“你膝盖的问题，就由谢尔米医生来负责，他对骨科的研究也十分深刻。谢尔米医生，你来看看他的膝盖吧。”乔枫对四个人中的那名外国医生说道。

　　“好的。”这名谢尔米医生来到中国已经很多年了，本身就精通中文。听到乔枫给他的任务之后，立刻起身来到张芽楞身边，把张芽楞的裤腿挽了起来，露出了受伤的膝盖。他拆开纱布之后，膝盖上的伤口呈现在大家的面前，虽然膝盖之前已经涂抹过不少消毒的药水，但是严重的伤还是能够清晰的看出来。

　　作为一名经验十分丰富，名扬欧洲的外科医生，谢尔米医生果然和其他医生不一样，他没有提出先给张芽楞做CT和透视来分析膝盖的伤势，而是仅仅用手简单的捏了捏膝盖周围，然后看了一下之前从张芽楞那里拿来的上次手术的报告，就已经得出了大概的结论。

　　“这位张先生膝盖的情况跟我之前预计的差不多，都是膝盖骨二次损伤，还有小腿骨错位以及部分骨筋断裂。总体来说张先生的膝盖应该不能再承受修复手术，因为他的骨质现在很脆弱，而且距离上次手术时间又太近。”谢尔米医生稍微想了一下，把他现在初步的诊断结果说了出来。

　　“那么你的建议呢？”乔枫听完谢尔米医生的诊断之后询问道，他很相信谢尔米的专业能力，所以并没有丝毫的怀疑。

　　“那还要看乔枫先生希望张先生的膝盖最后达到什么程度的恢复呢？”谢尔米由于外国人固有的习惯，一直称呼乔枫为先生而不是枫总，这一点也是乔枫默许的，也是唯一一个默许的。

　　“完全恢复，而且我要通过手术的方法矫正他的脊椎并且增加他的身高。”乔枫说出了他希望的结果，此时的乔枫完全没有询问张芽楞的看法，而是完全自己做出决定，不过张芽楞也很识相的没有插嘴，安静的听着乔枫与谢尔米医生的对话。

　　听到乔枫的要求，谢尔米陷入了沉默，他觉得这是很难实现的事情。如果在平时遇到患者这样提要求，谢尔米一定会果断的告诉对方做不到，但是换做乔枫谢尔米可得仔细想想了，这么长时间在乔枫身边工作，他也知道乔枫的性格和脾气。


第065章 脱胎换骨（下）

　　“矫正脊椎的话，可以用内置固定和外部矫正结合的办法到达，不过有一定的恢复期而且需要二次手术。至于增加身高可以采用接骨的办法，但是介于张先生的骨质可能还需要人造骨的镀层。可是膝盖的完全恢复……这个也只能试试人造组织移植才有可能，不过目前并没有临床推广，而且成功率不高。”经过一番思索之后，谢尔米说出了他的治疗方案，光是听名字就能感觉到十分复杂，何况最后还加上一句成功率不高，可以说，这些已经基本上属于目前相当尖端的医疗技术了，如果不是乔枫，一般人是不可能有机会治疗的。

　　“成功率有多高？”乔枫微微眯起了眼睛，看来他也十分关心这个结果。

　　“最多只能控制在百分之六十上下，而且，这些治疗除了成功率之外还要依靠别的东西，就是张先生的意志力，因为在组织移植手术的时候为了确保组织的活性，可能只有少量的麻醉剂，需要忍受巨大的痛苦。”谢尔米说出了一个不是很高的成功率，同时提出还需要能够忍受巨大的痛苦这个条件。

　　“唔……这个成功率可是不高。如果手术失败的话会怎么样？”乔枫沉思了一下，对这个成功率不是很满意，出于一种考虑他需要知道最坏的可能性。

　　“如果手术失败的话，倒是不会有生命危险，不过这腿肯定是废了。而且，手术本身就是要对身体造成损伤的，用你们的话说，就是损伤元气，如果手术失败势必会对身体机能造成影响。”谢尔米来到中国多年，也接触了博大精深的中医，所以也是知道元气这个词。

　　“迟院长，你对中医很精通，对于手术造成的损伤能否靠中医手段调理恢复呢？”乔枫又把目光转向迟院长，也就是之前介绍的那位中医泰斗。

　　“嗯……这个中药的作用是养经蓄脉、调和阴阳，对于重创或是手术，的确能用中药调理。但是人体乃天地之成，顺应万物之息，即使调理，也终究无法做到还以元气，不过确实没有大的影响还是可以做到的。”这个迟院长的年龄已经接近古稀，加上常年研究医学，所以说话倒是有种古道仙风的意思。

　　“你跟我保证过能忍受巨大的痛苦，现在手术的成功率你也听到了，失败了，你将会成为残废，不过好在命还是能保得住。这手术到底是做，还是不做，你现在就要告诉我。”问完了谢尔米和迟医生，乔枫最后才把目光转向当事人张芽楞，而且目光中带着一种锐利，仿佛一直看到张芽楞的内心里。对于乔枫来说，完全没有任何的损失，如果张芽楞的手术失败了，那么张芽楞对乔枫就一点价值都没有了，乔枫会毫不犹豫的废了张芽楞，同样的，如果张芽楞选择了退缩拒绝手术，结果也是一样的。

　　“……我……我做！”一咬牙，张芽楞还是选择奋力一搏，反正他现在什么也没用，就算真的失败了，大不了又回到原点。疼算什么，对于张芽楞来说，他心灵上受到的痛早就超过了他的肉体。

　　“好。有这份志气就行，那么既然这样，谢尔米医生，就请你去安排手术吧，其它的几位也会有用的到你们的地方，会随时叫你们的。”乔枫很满意的点了点头，至少到目前为止，事情的发展还都在他的期望之中。

　　“我知道了，最慢4天就会做好准备，不过在这之前，还需要张先生到医院去再做一遍彻底的检查，有了详细的数据我才能确保手术的成功率。”谢尔米医生点头道，这对他来说也是一个颇为艰巨的任务。

　　另外的几个院长也是纷纷起身跟乔枫致意后离开，虽然今天来的4名院长中有3名今天几乎都没干什么事情，但是他们也不敢有什么怨言，他们都是乔枫的手下，无论乔枫何时何地的需要他们，他们都必须立刻到达。

　　等待院长们都离开了之后，客厅里就只剩下乔枫、钟伯和张芽楞三个人，张芽楞还在思考关于手术的问题，百分之六十的成功率并不是很高，一旦失败对他来说又是一次打击，而且他报仇的路也将戛然而止。

　　“还在想手术的事情？膝盖的手术只是一个开始，你现在毫不客气的说就是一件残次品，想要让你变得完美，就必须让你重新进入火炉中融化重塑，除了刚刚提到的手术之外，你还要做一次整形手术，好改变你的容貌，另外大大小小的修复手术可能也会伴随其中，也就是说，膝盖手术只是你迈出的第一步，如果你连第一步都迈不出去的话，那么后面的路你就不要去走了。所以，好好准备一下吧，明天就会把你送到枫林医院中进行手术前的准备，你不要给自己太大的压力，一切都听天由命，如果你成功了，那么就是你改头换面，脱胎换骨之时。”乔枫拍拍张芽楞的肩膀把他从思考中唤醒，然后看着张芽楞的眼睛说道。

　　“我知道了。”张芽楞从乔枫的眼睛里看到了很多的东西，现在他就是背水一战，只能赌上一把。

　　由于乔枫的身体还需要修养，所以钟伯没多久就找了个理由叫徐媛把张芽楞送回附属一楼去了。

　　“枫总，您觉得他能完成膝盖的手术么？”张芽楞离开后，钟伯有些担忧的问乔枫。

　　“我倒是想听听你的看法。”乔枫没有回答这个问题，而是把问题重新推给了钟伯。

　　“我个人觉得，您在他身上下的功夫太多了，您只是希望有一个帮您完成复仇这件事，但是这也是成功率的，张芽楞从上到下除了和您一样对华腾有仇恨之外，再无其他任何的优势，刚刚您也听见了，膝盖手术的成功率只有百分之六十左右，并不高。万一，就恰恰撞上那百分之四十，您的努力和计划不就白费了？要我说，您还不如重新物色人选。”钟伯从一开始就不看好张芽楞，所以即使是现在乔枫要他说出自己的看法，他依旧是这个态度。

　　“有些事情你不懂，我的人选暂时就是他，如果他膝盖手术失败了，那只能说天要亡我，我也只有继续等待，但愿一切都能按照我的计划发展下去吧。对了，有什么新的消息传过来么？”乔枫摇了摇头，他对自己的眼光很自信，他相信张芽楞就是他要找的那个人。

　　“枫总，郑华龙昨日回来了，而且华腾最近好像和天雨集团有接触，由于郑华龙回来之后对人员的掌控更细致，所以我们在华腾内部的线人没有得到什么有用的消息。”钟伯把郑华龙回来的消息告诉了乔枫，看来不仅华腾在乔枫这边有内奸，乔枫在华腾内部同样也插了眼线。

　　“回来也好，省的我还要去找他。我交给你办的那些事情，办的怎么样了？”

　　“车祸的事情已经处理完毕了，我已经通知报社报道了这次事故的消息，作为酒驾的典型，报道中已经按照张芽楞死亡来处理了，至于交警队那边我们也塞了钱，至于他们怎么做就是他们的事情了，只要把事情办好就行。张芽楞的父母我们已经派人监视了，只要您下命令我们可以随时行动。”钟伯体现出了一个好管家所具备的能力，把安排的事情完成的十分出色。

　　“不错，我们现在能做的，就只有等了。”乔枫现在就像是一个棋手一样，他的脑子里已经构思好了每一步的走向，至于下一步棋到底该怎么走，就需要看对方怎么布阵了。


第066章 天雨之女（上）

　　叮铃铃，叮铃铃，清脆的电话铃声响了起来。

　　“喂，您好，这里李骏雨先生家，请问您要……”秘书快速的接起电话礼貌的问道，这台电话就是设在李骏雨家中供公事来电的电话。

　　“沈部长在家么？如果在的话他麻烦给我转接沈女生好么？我是华腾的人。”还没等秘书把话说完。对方就直接插了进来电话那边传来一个声音有些沙哑的男性声音。

　　“请问您是否有预约？”秘书正在履行标准的程序。

　　“你告诉她有华腾的人给她来电话了，她就知道该不该接了。”沙哑的嗓音让人听着很不舒服，有股阴沉沉的感觉。

　　“这……您如果没有预约的话……”现在的情况让秘书也非常的为难，按照规定如果没有预约的话是没有权力帮忙转接的，但是对方又说自己是华腾集团的人，秘书也知道华腾集团的能量，所以立刻陷入了一种两难的境地，她也是刚来没多久，对这样的事情处理的还不是很有经验。

　　“怎么回事？一个电话需要接这么久？”一个女性的声音从远处的房间里传了过来，随着慢慢渐响的脚步声，一位中年妇女走到了秘书的身旁。

　　“啊……沈部长，有一个电话是华腾打过来的，但是没有预约，我不知道到底该不该接进来……”秘书一只手捂住听筒不让对方听见，然后小声的问沈部长到底该怎么办。

　　“华腾打来的？赶紧把电话给我！真是让你干点事都干不明白！”沈部长一听是华腾打来的，一下子抢过了电话，然后狠狠地训斥了接电话的秘书。这通电话沈部长已经等了很多天了，她一直在等华腾给她的一个答复。

　　“喂？真是抱歉，我的这个秘书是新来的，所以有些事情没有处理好你还多多包涵，今天你们打电话过来是为了什么？”沈部长对秘书的办事效率很不满意，但是没办法，谁让她那个能干的秘书出差去了呢？

　　“沈女士，我们已经看到你寄过来的全部文件了，按照我们的约定，我们华腾应该与贵集团进行多方位的合作，不过前提是那些你给我们看的证据没有私自留下备份，因为单是你给我们的东西可无法确定是不是就是原版。如果你要是欺骗我们的话，那后果可要由你自己承担。”对于这种类似的小把戏，电话里的人好像很了解的很清楚一样，所以用森然的语气警告了沈部长。不过沈部长的心里也是咯噔一下子，因为她被华腾打电话来的人说中了，她自己确实偷偷留了一份。

　　“怎么会？你想多了，既然是我自己提出来的约定，怎么会做出那样的事情？还是先来跟我说说关于合作的事情吧，我已经拿出诚意了，下面该你们了。”沈部长连忙否认，语气显得十分真诚，为了不在这个话题上纠缠，她立刻把话题转向了华腾这边。

　　“华总已经批准和天雨集团的合作事宜，具体的操作已经交给我来负责，我会按照之前我们约定好的，进行全面的合作。不过这个全面的合作是分阶段的，第一阶段我们的合作方面就是医药，过几天我会派我们的人过去考察，考察结束之后就开始合作事宜。”电话那头男子也没有继续纠缠于这个话题，而是简单的说了一下关于合作的事情。

　　“很好，看来我们直接的约定履行的很好，希望以后也能这样。”沈部长听完叙述心里长舒了一口气，原本她还担心华腾会耍什么花样，没想到竟然很实在的答应了。

　　“呵呵，我觉得你现在应该想的不是以后我们之间的合作问题，而是应该想一下你应该怎么和李骏雨解释的问题。”电话里的男子有些不怀好意的笑道，那沙哑的嗓音笑起来很难听。

　　“这就不劳烦你们操心了，这是我们自己家的私事。”沈部长现在最不希望别人提这个话题，可是对方偏偏有意激怒她，所以她说完这句话之后就直接把电话扣上了。如果没有周全的准备，我也不会冒险做出这样的事情了，沈部长心里这样想到，在执行这个计划之前，她就已经深思熟虑过了，为了自己的女儿和利益，这样冒险是值得的。

　　放下电话的沈部长整了整自己一身白衣，此时此刻她正穿着丧服，家里面也挂满了白色系带。李雨莹的黑白照片正放在客厅的正中央，周围摆满了白色的菊花，照片里的李雨莹笑的是那么灿烂。整个家中，都是一片哀婉的气氛，李雨莹的骨灰盒正供放在特殊搭建的方台上，前面燃着三根香，香烟徐徐飘散在空气中。

　　这一切都是沈部长布置的，之所以这么布置，就是因为李雨莹的亲身父亲，天雨集团的董事长李骏雨马上就要从国外回来了。李骏雨不同于沈氏母女俩，李雨莹是李骏雨的亲女儿，他对李雨莹的感情要比沈部长对李雨莹的感情深了千倍百倍，每每当着李骏雨面的时候，沈部长总是会装的对李雨莹非常好，甚至比对沈清韵还要好。

　　沈部长还没有告诉李骏雨关于李雨莹自杀的消息，她是怕李骏雨听到消息后提前赶回来打乱了她的计划，所以在事情刚一发生的时候，就对事情进行了最大限度的掩埋。她想等到李骏雨回到家中之后，让他自己去发现这件事情，然后她再把自己重新编造的一个事件拿出来告诉李骏雨，只要李骏雨不对她产生怀疑，那么等时间一过，就不会出现任何问题。

　　沈部长已经看上天雨集团这块肥肉很长时间了，她的丈夫在几年前就已经病逝，后来她找到了李骏雨，就是因为看上了李骏雨只有一个女儿而且他还经常出差这一条，正式这样才给了她机会慢慢的蚕食这个集团的框架，才给他时间让她去计划整个阴谋，而她这么做全都是为了她的女儿沈清韵。

　　原本她只是打算处处给李雨莹穿小鞋，再寻找机会让沈清韵从两个人中脱颖而出，已达到沈清韵未来接管公司的事情。但是万万没有想到的是，竟然出了郑彬猥亵李雨莹的这件事，当这件事传到沈部长耳朵里的时候，她就立刻想出了一个计划，那就是用这件事去逼疯李雨莹。或许她高估了李雨莹的心里承受能力，李雨莹并没有选择委屈终生，而是选择死亡，纵身一跃结束了自己的生命。

　　“清韵，你爸爸就要回来了，你什么时候也准备一下回家吧，记得穿上丧服。”沈部长拿起手机给沈清韵打了一个电话，嘱咐他快递回来。

　　李骏雨还不知道，他的亲生女儿早已不在人世，他还没来得及让李雨莹过上真正的好日子，她就走了。天雨集团，这个雨字就是取自李雨莹中的雨而不是李骏雨的雨，建立天雨集团的目的，就是李骏雨想为自己的女儿建立一个避风的港湾。如今，港湾已经足够遮挡任何的风雨，可是曾经饱受风雨的女儿却已经不在了。

　　滴滴滴滴！

　　“我马上就要回家了。”沈部长的手机上突然收到了一条短信，发件人是：李骏雨。

　　沈部长长的叹了一口气，李骏雨离家越近，她心跳的就越厉害，她现在能做的就只有祈祷了。

　　“稍微开快一点。”在一辆行驶在路上的黑色加长汽车中，一个长相帅气的男子有些焦急的催着。

　　“李总，还有大概20分钟左右就到家了，用不用先打个电话？”开车的司机问道。

　　“不用了，我已经发过短信了，已经很久没见我女儿了，很想她啊。”男子把身体靠在椅座上有些感慨的说着，作为一个事业很繁忙的男人，一般都对自己的家人有不少的愧疚感。

　　“李总，您放心，我敢说一会儿您的女儿一定会在家门口等您的。”司机拍着胸脯保证道。

　　男人嘴角一笑，脑海中回忆起那个懂事、听话、漂亮的女孩，如今到底什么样了呢？


第067章 天雨之女（中）

　　车子快速的飞奔着，就像车上李骏雨着急回家的心。李骏雨已经记不得自己到底有多长时间没有回家了，也同样记不得多长时间没给自己女儿打过电话了。李骏雨多年来都在经营天雨集团，为集团操劳，而天雨也在他一个人的努力下慢慢成长起来，可是，他赢得了事业却失去了家庭，他与妻子的离婚就是因为他的不顾家，或许是曾经体会到太深的艰辛，所以一直希望能够干成一番事业，让自己的家人能够有好的生活。

　　天雨集团自成立到现在，已经走过了18个年头，正好是李雨莹出生的那一年天雨成立了，李骏雨曾经发誓，如果不闯出一片天地，就绝不进家门。那一年，李骏雨吃喝睡觉都在办公室里，没有踏踏实实的睡过一次觉，常常熬夜处理事情，分析报表。他是个很要强的男人，再苦再累他都咬牙坚持着，当他拿着第一桶金和集团的上市消息回到家里时，他发现女儿已经不怎么认他了，妻子也已经对他冷漠了，在一个女人最需要丈夫照顾的时候丈夫却不在身旁，这对一个刚刚生完孩子的女人来说是多无助和残忍。

　　李骏雨搬了新家，在龙城的富人区置办了一套别墅，也配上了顶级的车子。他希望用高质量的生活来补偿自己对妻子女儿的照顾不周，可是金钱买不来亲情，也换不回爱情，李骏雨最终没有留住妻子失望的心，一段原本美好的婚姻以离婚收尾，李雨莹被判给了李骏雨，那一年，李雨莹才5岁。

　　经历了家庭的破碎，李骏雨那段时间陷入了深深地悔恨之中，为了能让自己走出阴影，他疯狂的投入到工作中，让劳累来麻醉自己。他的公司越做越大，事物也越来越繁忙，在家的时间也越来越少，不过让他欣慰的是，年幼的李雨莹一直都很懂事，不哭不闹。李骏雨很愧疚，除了让李雨莹有更好的物质享受外，他也没有其他的办法，李骏雨深深地体会到家庭的重要的和搭理公司的辛苦，所以他暗暗地下定决心，一定要在有生之年尽可能为女儿积攒财富，好让今后女儿不要再重复自己的遗憾。

　　直到有一天，李骏雨为李雨莹找了一个后妈，重新组成了家庭。

　　沈幽兰的丈夫早年病逝，留下一个女儿独自抚养长大。在一次会议上，沈幽兰和李骏雨结识，两个人谈的还比较来，起初两个人还在谈合作的问题，后来慢慢就变得谈起了感情。李骏雨觉得自己也应该给李雨莹找一个妈妈来代替自己照顾她，由于沈幽兰也有一个女儿，所以为了考验她，李骏雨特地观察了她对李雨莹的态度，结果发现她对李雨莹非常的好，没有丝毫的偏见之心。

　　对于李骏雨来说，沈幽兰可以说是一个很理想的妻子，能够经常回家照顾女儿，对女儿又非常的好，更重要的是，沈幽兰和他之间的感情不需要激情来维持，更准确的说，两个人是同样经历下的相互依靠。

　　李骏雨考察了一段时间后就立刻和沈幽兰举行了简单的婚礼，把自己的女儿和家都托付给了沈幽兰，自己又投入到了集团的工作之中。他自己并不知道，在他选择和沈幽兰结婚的时候，就已经把自己和女儿推向了悬崖边。

　　沈幽兰是个很有心计的女人，也正是这样她才能适应官场的明争暗斗爬到今天的位置，同李骏雨一样，女儿的未来也是她唯一放不下的，在结识李骏雨之后，一个计划就慢慢地浮现出来，那就是夺走李家的财产来为女儿铺平道路。她尽量的装出贤妻良母的形象，在李骏雨面前对李雨莹百般呵护甚至胜过对自己的女儿，直到取得李骏雨的完全信任。不过，凡事都有巧合，沈幽兰的计划能进行的如此顺利，和李雨莹乖巧懂事的性格与李骏雨忙于工作无闲管家有着密不可分的联系。

　　组建新家庭后，李骏雨对沈幽兰的女儿沈清韵也是很好，在他眼里，沈清韵对待李雨莹就像是对待自己的亲妹妹一样。于是，李骏雨冒出这样一个想法，那就是让沈清韵接替自己的天雨集团，然后让李雨莹悠闲的过日子，他可不想自己的女儿活的也这么累，于是在集团的管理方面，李骏雨对沈清韵倾注了不少心血。或许是他的想法有些奇怪吧，在李雨莹的眼里看来，就是父亲不认可自己。

　　就在不久之前的，李骏雨收到了一封匿名寄来的信，里面有几张照片，模模糊糊的能看到自己的女儿光着身子躺在床上，起初他觉得是恶作剧或者是敲诈，不过后来心里老是七上八下的，就抽空打电话回去询问情况，可是只得到李雨莹近期身体不适正在沈幽兰的陪同下在医院里修养，身在国外事物繁多的李骏雨也没有再去追问，他觉得既然有沈幽兰陪在身边就一定没问题。

　　现在，家就在不远的前方，经过了这么长的时间，李骏雨总算是能和自己的家人见上一面，他的手里还拿着给李雨莹从国外带回来的礼物，一瓶夏威夷海滩的白沙。李雨莹最想做的就是在夏威夷的沙滩上和父亲一起晒太阳，但是李骏雨一直都没能抽出时间来带女儿去，这次出国特地招人去装了一瓶白沙想送给女儿。

　　“再快一点。”透过车的前窗已经能够看到家的屋顶，李骏雨不由得再次催促司机快一点，他仿佛已经看到了自己的女儿正站在门口等着自己归来。

　　车慢慢停稳在别墅门口，李骏雨等不及司机下来看门就自己推门而出了。

　　另李骏雨感到奇怪的是门口并没有他想象中女儿迎接自己的身影，一个人也没有，而且别墅的大门两旁挂着白色的布纱。

　　李骏雨心中疑惑的推开大门，发现别墅周围摆满了许多白色的花，而且整个房子静的有些吓人，有种萧瑟的味道。

　　听到大门的响声，屋子里立刻出来了几个人，都是家里的佣人，一看到是李骏雨回来了，急急忙忙的迎了上去。

　　“这到底是怎么回事？雨莹和清韵呢？这些白色的花和纱巾都是怎么回事？还有你们身上穿的这都是什么？！”李骏雨看到穿着一身白衣的佣人们接连问出了一连串的问题，他心中的疑惑实在是太多了。

　　“这……您还是先进屋在说吧……夫人就在客厅里。”佣人们你看我我看你，不知道这事该不该说，该怎么说，只能支支吾吾的告诉李骏雨他的妻子在客厅里，隐藏的意思就是让李骏雨去问他的妻子。

　　“哼！一群废物！”李骏雨见谁也不肯说，气呼呼的自顾推开了家门走了进去，看得出他现在心情很糟糕，心里像压着什么事情一般。

　　走进家里，完全是一片另李骏雨震惊的景象，令李骏雨有些发呆。家里的柜子上，墙上都挂着白色的布条，窗帘和地摊都换成了白色，地面上摆着很多白色的雏菊，散发着淡淡的清香。眼前的强烈视觉冲击让李骏雨有些睁不开眼，原本温暖的家中弥漫着一股哀然的气息，仿佛空气中还回荡着叹息。

　　迈着有些沉重的脚步，李骏雨缓缓地走向客厅，其他人都不知道此时此刻李骏雨的心里在想什么，但是都无一例外的保持了沉默。

　　转过一道弯，宽敞的客厅呈现在李骏雨的眼前，不过此时的客厅没有了沙发电视，也没有了茶几桌椅。在客厅的中央有一个用白色雏菊堆起的花台，台上放着一张李雨莹黑白的照片，照片上的李雨莹笑的很开心，就像是每次李骏雨看到李雨莹时候那样，花台的后方是一个方台，上面摆着一个骨灰盒，前面燃着三炷香。

　　啪！

　　李骏雨手中拿的白沙瓶从手中掉落，摔在了地板上发出清脆的声音，瓶罐破裂，白沙散了出来铺了一地，好像一幅抽象的沙画。


第068章 天雨之女（下）

　　突然而来的声响打破了平静，沈幽兰一身白衣的跪在花台旁边，听到东西破碎的声音后转过身来。此刻沈幽兰的脸有些惨白，像是没有休息好一般，眼睛有些红肿，还挂着淡淡的泪痕。

　　“骏雨……”看到李骏雨站在那里，沈幽兰的声音有些沙哑。

　　“这……这是怎么回事？！”李骏雨被眼前的景象弄的很不自在，这到底是怎么回事？

　　“雨莹……雨莹她自杀了……”沈幽兰的眼中透出一种深深的哀伤。

　　“自杀了？？不……不……不可能……这不可能……这一定是假的，你骗人！”听到李雨莹自杀的消息从沈幽兰嘴里说出的时候，李骏雨无论如何都不敢去相信，自己的女儿那么阳光那么坚强，怎么会好端端的就自杀了？！

　　“骏雨……这是真的……雨莹她……真的跳楼自杀了……”看到李骏雨不可置信的表情，沈幽兰又重复了一遍。

　　“爸，您回来了啊……我给您倒水。”这时候一个轻灵的嗓音响起，沈清韵同样一身白衣的走了进来，看到李骏雨在那里一动不动的站着，自己的妈妈在那里跪着，赶紧到厨房给李骏雨倒了一杯水打算缓解一下尴尬的气氛。

　　“滚！现在还有心情喝水吗？！”李骏雨抬手一扇就把沈清韵手中的杯子扇飞了，杯子重重的摔在墙上摔了个粉碎，杯中的水把墙打湿了一片。此时的李骏雨就像一头发疯的狮子一样处于狂暴状态，他现在心烦意乱的。

　　“爸……对不起，都怨我平时没有照顾好雨莹，您要怪就怪我吧……我宁可用我自己的命去换雨莹的命。”沈清韵被李骏雨突然发火吓了一跳，眼泪一下子就冒了出来，原本精致的小脸哭的梨花带雨的。

　　看到哭出来的沈清韵，李骏雨的火气稍稍降了一点坐下，用手捂住了脸，手指深深地掐进肉里，不一会整个人就开始轻轻啜泣起来，身子一抖一抖的，眼睛里渗出了透明的液体。这是李骏雨不知道多少年来第一次流泪，他都有些忘了哭的感觉了，前妻离开的时候他没有流泪，集团亏损的时候他也没有流泪，而这个硬汉在今天终于忍不住哭了出来。李骏雨心中是何等的内疚，好像悲剧又再一次上演，上一次久出不归，回来的时候让妻子离开了他，而这次，竟然是让女儿离开了他，还是永久的离开了。

　　屋子里很安静，只能听见李骏雨轻微的哭泣声，无论是沈清韵，沈幽兰还是其他的佣人们都不敢发出一点声音，就那样在原地安静的看着李骏雨。

　　李骏雨走到花台前，用手轻轻的抚摸着李雨莹的照片，抚摸着玉质的骨灰盒，即使他再不相信，也不得不接受这个事实，李雨莹确实已经不在了，那个自己一直爱着的，愧疚着的女儿再也不会出现在自己面前了。

　　“雨莹她为什么自杀……”许久之后，李骏雨问出了这个问题，女儿已死，他不想让女儿死的不明不白，他要知道原因。

　　“因为……因为她被人……被人猥亵了……”沈幽兰有些硬着头皮的说道，这些事到头来都是瞒不过李骏雨的，与其让他亲自去调查，还不如自己说出来。

　　“被谁。”李骏雨几乎是从牙缝里挤出这两个字，拳头紧握发出噼里啪啦的声响，被人猥亵这四个字狠狠地扎在他的心上，让他几乎就要爆发出来。

　　“是……是几个街头的混混，当时雨莹晚上出去和同学吃过饭回寝室，然后被他们堵住了……结果……就发生了这种事情，我本来安慰她叫她不用担心也别想太多……没想到……雨莹竟然……”沈幽兰没有想到李骏雨的情绪会这么激动，所以编这话的时候也有些心虚。

　　“街头混混？！现在在哪里？！”李骏雨的脸色阴沉的就要滴出水来，发生这种事情就像是一个巴掌扇在他的脸上，作为父亲，竟然让女儿受到这种羞辱而自杀，是做父亲的失职。

　　“在……在华腾那里。”沈幽兰哪里交的出混混，时间匆忙她根本没法处理好所有的事情，本来打算找几个替死鬼的，可是谁知道李骏雨回来的这么快，所以只能把能推的都推到华腾身上，反正这件事的主谋就是华腾的接班人，棘手的事情本来就该他们自己处理。

　　“华腾那里？为什么会在华腾？”突然间和华腾扯上关系让他有些不太明白，华腾的名头他很清楚，雨莹为什么会和他们有交集？莫非这几个混混还有华腾罩着不成？

　　“雨莹她……她有一个关系很好的男同学，那个男同学是华腾的人，知道雨莹的这件事之后就动用了华腾的人力把那几个混混抓起来了，现在应该关在华腾……就等你去处理了……”沈幽兰费了好大的劲才编出这么一个理由，她心里觉得这个时候的李骏雨不会去在意事情的真假，他要的只是结果，只是人而已，既然华腾的接班人犯了错误，这替死鬼理应由华腾出。

　　“你现在就打电话，让华腾现在就把人送过来！”李骏雨现在立刻就想见到这几个让她女儿自杀的凶手。

　　“这……”沈幽兰有些犹豫，现在就打电话万一露馅了怎么办啊，如果华腾不同意怎么办？难道就要和华腾鱼死网破？还是跟李骏雨说明真相？可是那样的话自己苦心多年的计划就要彻底失败了。

　　“还楞着干嘛！去！”李骏雨现在的情绪很不稳定，看到沈幽兰犹豫的样子立刻火气上来大吼道。

　　“知道了……”被李骏雨这么一吼，她也吓了一跳，于是赶紧站了起来整理下衣服，然后到书房里去打电话了。

　　“现在需要你们做出牺牲了，赶紧给我几个替死鬼。”电话刚刚接通，不等对方说话沈幽兰就抢先说道，时间紧迫她没功夫浪费时间，所以直奔主题。

　　“原来我们的协议里好像没有这一项。”对方依旧是沙哑的嗓音，不过却显得很平静，和沈幽兰的着急形成了鲜明的对比。

　　“别跟我说这些，李骏雨现在要人，我编的李雨莹是被街边混混猥亵的，而且人在你们那里，你们自己看着办。”沈幽兰又恢复了之前的语气，没有着急也没有悲伤，有的只是平静和阴狠。

　　“呵呵，你可真会做人，沈女士。”对方有些轻蔑的说道。

　　“自己作的孽当然你们自己承担，别给我废话，马上把人……麻烦你们帮我们抓住凶手了，真的很感激你们，能不能把他们交给我们处理？”本来还想强硬的沈幽兰突然变成了温柔的语气，说词也是转变了一百八十度，不因为别的，正是因为这时候李骏雨突然推门而入。

　　“电话给我。”李骏雨对沈幽兰命令道，语气里不喊一点感情。

　　沈幽兰老老实实的把电话交到了李骏雨手里，她的手心里全是汗，李骏雨突然这么要求让她有些害怕，但愿华腾能够配合，不然对大家都没好处。

　　“怎么称呼？”李骏雨对着电话说道。

　　“是李总吧，你好，你可以叫我贝董事，天雨的事情现在是我在负责。”电话那头楞了一下随即反应过来，做了一下自我介绍。

　　“贝董事，华腾帮我抓住凶手我还是很感激，但是这是我们家内部的事情，还希望你能把这几个人交给我处理，还希望卖我一个面子。”尽管是面对华腾，李骏雨的语气还是那么冷冰冰的。

　　“哪里哪里，举手之劳的小事而已，既然李总要人，华腾也不是不讲理的，晚上就把人给你送过去。”面对李骏雨的语气，对方没有丝毫的生气，反而客客气气的说道，答应了李骏雨的要求。

　　“华腾这份情，天雨记下了，以后有事需要，尽管找我。”说完话也不等对方回答，李骏雨就挂掉了电话。


第069章 最后的地狱（上）

　　放下电话，李骏雨陷入了沉默，他不知道该怎么表达自己此刻的心情。沈幽兰看到丈夫挂了电话，心里也是松了一口气，他隐约的听到了丈夫李骏雨和华腾那边对话的内容，看来华腾总算是妥协了。

　　“这件事情，我一定会查清楚，还雨莹一个清白。”李骏雨转过身盯着沈幽兰语气有些冰冷的说道，沈幽兰没办法从李骏雨直视她的双眼中读出任何的信息，她不确定李骏雨是不是发现了什么，一时间不知道他为什么会这么说，也不知道自己应该怎样回答，两个人就这样僵持着。沈幽兰被李骏雨冰冷的目光盯的有些不自在，滚动了一下喉结欲言又止。

　　“谢谢你，在我不在的时候替我照顾雨莹。”长久的对视之后，李骏雨叹了一口气，语气中的冰冷突然全部散去，甩出这样一句话，然后转身出了房间，留下还没有反应过来的沈幽兰一个人站在那里发呆。

　　沈幽兰揉了揉有些疼痛的太阳穴，事情显然有些超出她的预期在向着更复杂的方向发展，但是她没办法退缩，已经没有办法停手了，事到如今只能走一步看一步，即使走向万劫不复她也愿意尝试，因为她是为了她的女儿。

　　李骏雨走出书房之后，环顾满目凄凉的家，有种心被掏空了的感觉，沈清韵正蹲在地上捡拾刚才杯子的碎片，佣人们则傻愣愣的站在那里一动不动。

　　“九日之内，家中就保持现在这样，所有人一律白衣，灵台前香不准断，雏菊也要每日换新的。”李骏雨轻声的说，声音仿佛有种不可抗拒的力量。佣人们赶紧点头然后散开各做各的事情去了，沈清韵则站起来朝李骏雨这边走了过来。

　　“爸，您放心，虽然雨莹走了……但是我一定会连她的那份一起努力，将来帮您管理集团。”沈清韵把话说的十分漂亮，看起来是那么的善解人意，懂事乖巧。

　　“不用了，天雨集团到最后，我会解散的，不过我会保证你们母女俩的生活，所以不用担心。接下来的三天，你们需要守灵，守灵的规矩应该不需要我多说吧。”李骏雨此言一出，无论是原本面带乖巧的沈清韵还是刚刚从书房里出来的沈幽兰全部脸色一变，解散天雨？

　　“骏雨……是不是太武断了……”沈幽兰调整下情绪问道。

　　“怎么，你有什么意见？”李骏雨说这话的时候没有回头看沈幽兰。

　　“不是……可是天雨是你的心血……怎么能说解散就解散？”压抑着心中的不满沈幽兰追问。

　　“多说无益，做你们该做的事情，这件事不用你操心。”打断了沈幽兰的话，李骏雨转身上了二楼，他觉得一切都是由天雨集团而起，那么天雨集团就没有再继续存在的必要，他将是天雨的第一任也是最后一任董事长，等时候一到他就打算宣布此事。

　　李骏雨上楼之后，轮到沈幽兰的表情变得阴沉，她用眼神制止了沈清韵继续发问。沈幽兰的心底抹过一道凶戾，既然李骏雨铁了心的要毁掉她的努力，那么她只好不惜代价的去毁掉李骏雨了。

　　二楼是李雨莹的卧室，房间里还保持着李雨莹生前的物品摆放，粉色的床单，整洁的书桌还有床上的毛绒娃娃。

　　李骏雨感觉女儿的房间和他上一次来的时候好像并没有什么变化，可是他上一次来是什么时候呢？是半年前还是一年前？随手翻开桌子上的一本书，李雨莹清秀的字出现在眼里，这字李骏雨经常看到，因为女儿总是给自己写信，让自己照顾好自己，提醒自己吃好穿暖，但是李骏雨却一封都没有回过。

　　总是在失去的时候才知道珍惜，总是在事情发生之后才想到后悔，可是这世界上没有后悔药更没有时光机，假如他可以回到过去，他宁愿不要豪车洋房，宁愿不要位高权重，他甘愿平平凡凡的陪伴着妻子女儿，看着女儿一天天长大，给她买好玩的玩具，给她讲睡前故事，然后可以每天都说一句，爸爸爱你。

　　听到电话那头传来嘟嘟的声音，贝董事放下电话，不敢怠慢，立刻亲自打电话通知了郑彬。

　　“少爷，我有些事情需要跟您汇报。”贝董事主动给郑彬泡上茶，恭恭敬敬的说道。

　　“最好都是重要的事情，大老远又把我叫回来可不想听你浪费时间。”郑彬现在心里有些不爽，他刚刚离开华腾总部通天塔没有多久，就接到了贝董事的电话，说有重要的事情汇报，电话里还说不清楚，无奈郑彬只好驱车返回，弄的他有些不太愉快，他还打算赶紧回家去舒舒服服的休息休息呢。

　　“是这样的，刚刚沈部长给我打电话，说是让我们华腾找几个替死鬼过去……后来李骏雨还把电话抢过去了，听声音看来是刚刚知道李雨莹去世的消息……听起来很愤怒……少爷……据我猜测应该是沈部长骗了李骏雨，可能说是小混混之类干的，而且还说人是华腾帮着抓的，关在我们华腾，这李骏雨管我们要人……怎么办？而且我感觉李骏雨应该没那么好骗，这理由我听的都牵强。”贝董事一针见血的把事情的大概情况分析了出来，几乎和真实版本相差无疑。

　　郑彬听到贝董事的猜测和分析，也陷入了思考之中，显然他对事情的发展也是预估不足，一时间也不是太知道该怎么办，去哪给李骏雨找替死鬼呢？万一弄差了岂不是都露馅了？这替死鬼估计就肯定得死在李骏雨手上，这年头谁都把自己的命看的最重，谁愿意为钱卖命？

　　“少爷……要不要咱们就编个理由不交人？咱们手里也是有沈部长把柄的，而且量他李骏雨也不敢对华腾怎么样。”贝董事想出了一条下下计。

　　“等一下……贝董事，记不记得你以前跟我说鱼龙混杂的事情？”郑彬苦思冥想中突然想到了什么，一条计策渐渐浮现与他的心中。

　　“鱼龙混杂？……您是指之前发现的枫腾内奸？”贝董事想了一下恍然大悟。

　　“没错，前段时间我们的一些资料莫名其妙的到了枫腾的手里，那时候就已经猜测我们内部有枫腾的间隙，经过观察我们已经锁定了几个人不是么？”抿了一口茶，郑彬对自己能想到这么好的主意很是满意。

　　“可是……我们还没有确定下来……只是怀疑而已……”贝董事自然也是知道这件事情，但是怀疑归怀疑，在没确定之前打草惊蛇可能会一无所有。

　　“正好利用这个机会确认一下，顺便让事情更复杂一点，越混乱，我们越能渔翁得利。”郑彬的脸上露出了一副与年龄不符的阴险笑容。

　　“怎么确认？我有些不明白。”贝董事没听懂郑彬到底想表达什么意思，难道挨个拖出来审问不成？

　　“很简单，我们把他们送到李骏雨那里当替死鬼，如果枫腾对天雨有动作，就说明确实有内奸，还不止一个，如果枫腾没动作，反正死的人是谁我不在乎，能解决问题就行。”郑彬的计谋实在是太恶毒了，听的贝董事都身体一寒，现在的郑彬就像是一条丛林里的毒蛇，随时从背后给人致命一击，贝董事突然很庆幸自己选择和郑彬站在一边。

　　“那接下来怎么办？您吩咐我去做。”贝董事打了一个冷颤，赶紧等待郑彬下达指令。

　　“之前我们怀疑的名单中，可能性最大的两位是谁？”

　　“您稍等我看一下……是营销部的林雷和传媒部的吴杰。”贝董事从架子上抽出一摞资料，翻出了一张名单念道。

　　“过一会儿把他们挨个叫到这里来就行了，其他的我来处理。这就是内奸的下场，要怪就怪你们跟错主人。”郑彬的狠狠地说道，他从来都不会给人留后路，因为给人留后路就是堵自己的活路，他现在要做的就是亲手处理这几个内奸。

　　“我知道了，对了少爷，我们还有一些刚刚传来的其他情报。”贝董事好像又想到了什么事情，于是又开口说道。

　　“其他情报？什么？”

　　“您让我们关注的那个张芽楞，应该是车祸后死亡了。”

　　“死了？！”虽然郑彬恨死张芽楞了，但是听到张芽楞死的消息还是吃了一惊。

　　“应该是的，今天三道市的报纸上已经报道了车祸的消息，那个叫张芽楞的应该是抢救无效死亡的，我们也和交警队核实了一下，应该不假。”贝董事派人去了交警大队和报社，得到的都是张芽楞死亡的消息，殊不知这些都是乔枫一手安排好的。

　　“再去调查，我要百分之百确认才行，竟然死了，死了还真是便宜他了。”郑彬觉得这实在是有些太戏剧性了，他本来还想好好折磨张芽楞的，没想到竟然死了。郑彬多疑的性格让他不太敢相信这件事，所以要好好的确认才行。

　　“少爷，那他的父母怎么办？”贝董事想到张芽楞的父母还关在拘留所里呢。

　　“他要是真死了，留着他父母也没什么用，就放了吧，顺便让在那里盯着的人可以撤回来了，记住一定要确认之后再这么做。”郑彬并没有打算杀掉张芽楞的父母，有些麻烦的事情他不想去做，而且他只有19岁，嘴上说的是一回事，真让他下令杀死两个人他还是有些顾虑的。

　　哗哗哗，贝董事用手沾了一些水拍打在脸上，看着镜子里自己的脸，觉得自己活脱脱像一只狗。

　　“妈的，竟然要对一个毛还没长齐全的小屁孩低三下四的，一天天让老子干这干那，真他妈多事，一个垃圾死活有什么可操心的。”贝董事借口上厕所出来好好抱怨了一番，如果不是郑彬帮他成为了董事，他才不会对郑彬俯首称臣，整天被郑彬当佣人一般使唤着他也觉得挺窝囊的，但是偏偏他又不能在郑彬面前表现出来，他还希望借着郑彬爬到更高的位置呢。

　　“阿力，你们撤回来吧，那边的事不用你们管了。”洗完手贝董事掏出手机来给自己的手下打了一个电话，发出撤离的指令。

　　“贝董，您确定我们什么都不用做就可以直接回去么？可是少爷他……”虽然几个手下早就在这个破地方待的十分闹心，但是毕竟是郑彬亲自下的命令他们怎么敢违抗？现在听到贝董事竟然让他们撤离，高兴的同时又有一些怀疑。

　　“你到底是谁的手下？！妈的，叫你们回来就回来，少爷你马勒戈壁！”连自己给自己手下下达命令都要被质疑一下，贝董事彻底的恼火了，接二连三的粗口爆了出来，哪还有一点平时沉稳冷静的形象。

　　“我……我们知道了，贝董您别生气，我们当然是听您的，我们这就回去……”听着电话那头暴走的贝董事，几个手下吓出了一身冷汗，赶紧给贝董事降火顺带拍马屁。

　　“去你的查清楚，我才没那么多闲功夫管那些事。”贝董事对刚刚郑彬命令的事情不屑一顾，那个垃圾死没死有什么可关心的，还有他父母，哼，自求多福去吧。

　　重新回到自己的办公室，看到郑彬正在翘着二郎腿把玩着一根不知道从哪里拿来的棒球棒。

　　“少爷，您吩咐我调查的事情我已经安排下去了，很快就能知道那个张芽楞到底死没死了。”贝董事可真算是变脸高手，见到郑彬立刻就变回之前低声下气拼命讨好的样子。

　　“嗯，很好，贝董事，我对你的办事效率十分满意，放心，跟着我干我亏不了你，到时候我让你成为自我之下华腾权力最大的人。”郑彬对贝董事这种唯命是从的样子十分享受，这种毕恭毕敬的态度让郑彬感觉轻飘飘的，他现在就把自己当成了未来的华腾之主，对贝董事许以重位。

　　“谢谢少爷，我会继续努力的。”贝董事对着郑彬鞠了一躬，表面上对郑彬如此，可是背地里和心里还不知道骂了多少句呢。

　　“嗯，先不说废话了，嫌疑最大的是谁？林雷还是吴杰？”郑彬问道。

　　“他俩的嫌疑都很大，林雷有向枫腾提供我们的金融资料的嫌疑，而吴杰则是被怀疑出卖我们手下的行踪导致人员伤亡，这两个人都算是对华腾造成了不小的损失。”贝董事照着资料一一念道，每一次的事件都被详细的记录。

　　“出卖？呵呵，就是他了，出卖别人的下场可是最惨的，先叫他过来吧，记住，一会儿他来了别打草惊蛇，先稳住，然后看我眼色行事。”郑彬拿着棒球棒从转椅上站了起来，慢慢走到了门旁边的书柜处，这个地方正好是一个盲点，如果一个进入这间办公室是绝对不会看到郑彬的。

　　看到郑彬藏了起来，贝董事也是通过华腾内部的呼叫机通知传媒部的吴杰到他的办公室来一下。几分钟之后，一个年龄在30岁左右，身穿黑色西服的男子走进了贝董事的办公室，他胸口的员工卡上写着：传媒部，吴杰。能进入传媒部的，一般长相都是不差，眼前的吴杰也是同样，五官端正，浓眉大眼的有几分帅气，整个人的精气神都很充沛。

　　“贝董事，您找我？”出于礼貌，吴杰对着贝董事点了一下头，他不太清楚贝董事找他做什么，首先一般不会由董事直接找员工谈话，第二，吴杰所在的部门也不归贝董事负责。平时就谨慎小心的他盯着贝董事，想要找到什么细微的蛛丝马迹。

　　“没错，想找你谈谈，来，请坐。”贝董事脸上露出人蓄无害的笑容，然后指着办公桌前的椅子示意吴杰坐下说话。

　　“贝董事，我想我并不是您的直接下属，并不听从您的调配，我在集团近期也并无不良记录或者违规行为，我觉得我们之间应该没什么好谈的，如果有工作上的安排，请您直接和我的直属上司沟通，如果是个人上的问题，不好意思，这是我自己的隐私。”吴杰很警惕的看着贝董事，虽然贝董事的脸上带着笑容，但是吴杰却有一种不太好的预感，他依旧站在原地并没有坐下。

　　“呵呵，你说的倒是没错，不过我今天来是有些东西想告诉你。”贝董事笑了笑，对吴杰的这种态度丝毫的不介意，要知道，整个华腾集团可找不出几个人敢和贝董事这么讲话。吴杰没有说话，他有预感，今天贝董事来找他绝对不简单，他摸摸右手无名指上的戒指，这个戒指可不是普通的戒指，这里面存储了大量华腾的映像和声音资料，而且还涂有剧毒，一旦遇到什么事情，吴杰就可以启动这枚戒指，然后内部的资料就会传送出去，涂毒层也会露出来以便舔服自杀。

　　没错，吴杰就是枫腾派进华腾的卧底，年复一年日复一日的向乔枫提供关于华腾内部的动态，这个工作十分的危险，随时都有可能暴露，随时都有可能有危险，这些人也同样都是乔枫筛选出来的信任之人，也同样是不畏惧死亡的人。

　　“我这里有一份报告，是关于你的，想不想听听看？”贝董事的手里多了几页纸，上面写满了密密麻麻的字。

　　吴杰没有说话，他大概猜到了贝董事找他来的目的，应该就是发现他是枫腾卧底的事情，他不知道华腾是不是真的掌握了什么有力的证据，他虽然心里早就准备好这一天的到来，但是谁不想着尽力活下去？而且华腾发现了他，也必定会发现其他人，他必须想办法通知他们。

　　“一年前，在一次针对枫腾的财务统计起诉时，因为你的统计失误而导致起诉失败，而且经过检查你犯的错误是一个很低级的错误，可以说在你的帮助下，枫腾避免了数十万的损失。”

　　“今年二月，和你平时关系较近的几名华总手下在一次行动中被枫腾提前知晓埋伏，导致我们5个人受伤，1个人死亡，行动也宣告失败。”

　　“我们仔细的调查了你的档案，发现你的结婚日期竟然是来华腾工作之前一周，什么人才能结婚一周就来上班呢？我们在民政局调查的时候你猜发现了什么？你的结婚记录是假的。”

　　“如果以上这些还说明不了什么的话，那么我们发现，每个月都会有一个账户通过二次转账转到你的基金账户里，而这个账户的创办者，是一个从枫腾退休了三年的员工。不得不说，这种小把戏不认真去调查还真的发现不了，不过你们还是把华腾想象的太简单了一点。现在，吴杰先生，对于以上我说的这些，你有什么要表态的么？”说完了一大推话，贝董事把手里的资料扔在桌子上，然后目光灼灼的人盯着眼前的吴杰。

　　吴杰紧闭着嘴，牙齿咬着舌尖好让自己冷静下来，刚刚贝董事说的这些事情说明华腾已经掌握了一些证据，自己果然还是留下了蛛丝马迹让华腾有据可循。现在该怎么办？吴杰的大脑飞速的运转着，是上前做掉贝董事，还是拒不承认转身离开？如果门外已经有人在等着怎么办？

　　吴杰分析着每一种可能性，眼前一脸危险的贝董事会没有一点准备就把自己叫过来么？自己和他之间还隔着一张办公桌，他不觉得自己能在贝董事杀了他之前杀了你对方，他想活着，刚刚好像没有听到门外有动静，他打算赌一把，只要他今天能有机会离开这里，就有办法能活着走出华腾。

　　“对不起，我想你大概是搞错了，我完全不知道你说的是什么，请不要因为一些巧合就给我带上莫须有的罪名，如果你真认为是我，那我等着你的起诉信，告辞了。”打定主意，吴杰一口咬定自己是清白的，然后就转身打算离开这里。


第070章 最后的地狱（中）

　　吴杰刚一回头，突然看见一道黄色的影子朝眼前飞来，他刚想下意识的用手去挡，可惜已经来不及了，黄色的虚影在吴杰眼中不断放大，然后在吴杰惊慌失措的目光中狠狠地撞上了他的头顶。

　　梆！

　　一阵剧痛从头顶传来，随即席卷全身，吴杰眼前一黑就昏了过去。郑彬站在昏倒在地的吴杰身边，一手拿着棒球棒，一边不屑的看着倒地的吴杰。

　　“还想一走了之？你以为你现在是在什么地方？想来就来想走就走？”郑彬对着吴杰吐了一口唾沫，把棒球棒扔到一边，揉了揉有些发麻的手腕。刚刚的那一下郑彬几乎用了全力，球棒反震的力量让他也感觉有些不好受。主动击打的郑彬尚且都这样，更何况被打个结结实实的吴杰，不知道承受了多大的力道。

　　贝董事站在一边有些可怜的看着吴杰，他作为一个旁观者在刚刚吴杰被打的一瞬间心脏都不由得使劲收缩了一下，仿佛看着他自己也能感受到那种疼痛一样，对郑彬的雷厉手段又高看了一眼。还真下的去手，贝董事在心里碎碎念了一句。

　　郑彬转身拿起桌子上的一杯茶，对着吴杰的脸泼了上去，茶还是热的，浇在吴杰的脸上还在冒着热气。

　　“咳，咳，咳……”被热茶水这么一泼，吴杰从昏迷中醒了过来，不住的咳嗽。他感觉一股撕心裂肺般的痛由头上传来，那种感觉就像是脑袋要碎开了一样，脑海里全是嗡嗡的回响，让他根本没法思考。他想用力的睁开眼睛，可是由于额头的肿胀挤压眼睛，让视线非常的模糊，什么都看不清楚。他抬起手摸摸自己的额头，已经肿起很大一个包，有的地方摸上去黏黏的，应该是伤口渗出的血液，吴杰的手碰到伤口后疼的他嘶嘶吸着冷气。

　　“吴先生，干嘛那么着急走啊？不是还口口声声说这事跟你没关系的么？”郑彬蹲下身子用手拍打着吴杰的脸，力气再大一点就是打耳光，力气再小一点就变成了抚摸，就是这不大不小的力道表示一种对对方的侮辱，偏偏这个时候吴杰一点反抗的能力都没有。

　　“你……你……你们……想怎么样……”吴杰强忍着钻心的疼痛勉强挤出了一句话，他没想到眼前的这个人竟然出手这么狠毒，事先一点征兆都没有。

　　“不想怎么样，只是跟你清算一下旧账而已，刚刚那一下，就算是抵你统计出错的罪过了。”在郑彬的示意下，贝董事搬来了一张椅子，把吴杰从地上拎了起来按到了椅子上，然后用绳子捆住了吴杰的双手，防止他做出什么愚蠢的事情。

　　“现在你到底承不承认你是枫腾派来的走狗呢？这样吧，我们做个交易，你告诉我华腾内部还有谁是和你一起的，我就放你走怎么样？”郑彬一手摆弄着空了的茶杯，一边对吴杰开出了条件。

　　“呸。”吴杰眯着眼睛看着对面坐着的郑彬，眼神里充满着怨恨和不屑，然后对着郑彬坐的地方吐了一口唾沫，意在告诉郑彬，别狗眼看人低，枫腾的人可不像你这样败类。

　　眉毛轻轻一挑，郑彬用手擦去沾到衣服上的唾沫星，然后笑了。还没等吴杰弄明白郑彬为什么要笑的时候，郑彬突然身体前倾，一手抓住了吴杰的头发把他的头扬了起来，另一只手拿着空茶杯直接朝吴杰的脸上扣去，啪的一声，茶杯被郑彬直接砸碎在吴杰的嘴部，茶杯的碎片划过他的脸庞，还有一部分碎片戳进了他的嘴里，顿时鲜血飞溅，一股股血流从吴杰的嘴里冒了出来，这下吴杰的嘴彻底废了，连一点声音都发不出来了。

　　“你嘴巴不干净，那也就没有给你继续留着的必要了，这就勉强算清了你造假信息欺骗华腾的账了，不过还是感觉太便宜你了。”郑彬的手刚刚也被茶杯的碎片给少许的划破了，不过和此时吴杰的伤势比起来那简直是小巫见大巫了。

　　贝董事眉头紧锁，这场面实在是太惨烈了，他觉得以他的定力都有些不忍心看了，头皮一阵阵发麻，传闻郑华龙手下的办事风格一向狠辣，今日见到郑华龙的儿子，让贝董事彻底领略到了传闻的真实性。

　　吴杰已经被折磨的不成人样了，整个人都瘫在椅子上，满脸的鲜血和肿胀的额头已经让他看起来面目全非。他现在嘴巴痛的说不出一个字，只能用眼睛盯着郑彬，看不出来那眼神中透露的是愤怒还是屈服。

　　郑彬站起身来拍了拍衣服，走到一旁用没有受伤的那只手捡起了刚刚被他扔在地上的球棒。

　　“我这个人，最恨的就是别人对我不尊敬，你很不幸，撞到了我的手里，如果有下辈子你要记得，别再得罪我了。”郑彬拖着棒球棒朝吴杰一边走一边说道，语气里听不出任何感情。

　　“这一下，是你欠我的。”话音刚落，郑彬就单手抡起球棒向吴杰头部砸去。

　　郑彬拧开水龙头，用冷水冲洗着被划伤的手掌，此刻郑彬正大口的喘着粗气，脸色也有些发白，身体也轻微的发抖。

　　刚刚的场面对郑彬自己的刺激也是很大，他也是头一次对一个人出手如此之狠，也是头一次这么近距离的感受到血液飞溅，如果不是从小以来就受到父亲的影响，不是父亲不久前跟自己的谈话，估计现在他也会承受不了。

　　在整个过程中，他一直咬牙忍着，不断的告诉自己一定不能手软，一定不能退缩，要用最强硬的手段狠狠地打击对手。这是郑彬成长路上必经的一个阶段，就像是一个杀手总要有第一次杀人的体验，才能慢慢做到对人命视若无睹。

　　郑彬就是一个杀手，准确的说他就是一个捕猎者，从小父亲就告诉他，他注定要成为食物链的最高端，如果不去捕杀对手，就会被对手无情的消灭。

　　他要学会的就是警惕的发现任何一个对自己有威胁的猎物，然后以雷霆手段将猎物撕碎，就在刚刚，郑彬完成了他通往食物链最顶端之路的第一次狩猎。

　　等再次回到贝董事的办公室的时候，郑彬已经完全恢复到了最开始的状态，看来他已经慢慢适应了这种捕猎的感觉。吴杰已经是第二次昏迷过去了，郑彬对他的最后一次出手直接让他从椅子上飞了出去，现在正一动不动的趴在地上。

　　“少爷，现在该怎么处理……？我们还得留着他有用呢……可不能杀了啊……”贝董事看到郑彬回来，赶紧上前询问，通过刚刚的事情，贝董事对郑彬有了一个全新的认识，再次跟郑彬说话的时候好像感到了一丝凉意，贝董事把之前心里对郑彬的不满也都悄悄的收了起来。

　　“放心，他死不了，还剩一个林雷，现在该轮到他了，这次稍微快一点，不用那么麻烦，直接把他叫上来就行。”郑彬撇了一眼吴杰，没有让贝董事把一团糟的办公室收拾一下，而是直接让他立刻就把林雷叫了上来，看来这次郑彬是打算快速解决了，毕竟这一番发泄之后，郑彬也舒服了不少，接下来的事情速战速决就好。

　　“我知道了。”贝董事回到办公桌前用同样的方法传叫林雷。

　　这一次郑彬很熟练的完成了整个过程，比起吴杰，这林雷的命就要好很多，起码林雷并没有受到那么多痛苦。

　　林雷在听到贝董事的召见时，心里并没有像吴杰那样想的那么多，来到贝董事的办公室里，林雷第一眼就看到了在地上躺着一个满脸是血的人，这把林雷吓了一跳。

　　在贝董事的要求下，林雷上前仔细辨认趴在地上的那个人，当他看到这个人的员工卡上写的是吴杰的名字之后，差点喊了出来，这哪能认出来是吴杰啊，如果不是员工卡，林雷很确定自己百分之百认不出来。

　　林雷心里大叫不好，可是还没等林雷有下一步的动作，就眼前一黑什么都不知道了。

　　这回郑彬出手的时候可没这么多废话，直接就把林雷打晕，然后又往他的脸部狠狠地敲了几下就算大功告成。

　　林雷是幸运的，因为晕过去之后就感觉不到疼痛了。

　　“好了，这下可以给天雨交差了，贝董事，你和他们说好今晚几点把人送过去？”郑彬拍拍手如同做完了一件工作一样。

　　“少爷，对方没说具体时间，要不我们现在就送过去？”贝董事觉得这件事情还是越快处理完越好，迟则生变，谁也不知道会不会被枫腾察觉在弄出个节外生枝。

　　“不着急，既然约定的是晚上，那就晚上，正好我们还需要做一些准备工作。”郑彬摇摇头，他从来不打无准备之仗，在向天雨交人之前，他还需要好好计划计划，让整件事天衣无缝。

　　郑彬走到办公桌前坐下，打开电脑，开始忙活起来，一会儿翻阅文件，一会又拿出手机打起电话，时而盯着电脑屏幕，时而手指在键盘上敲打。贝董事有些不知道此时该干嘛，不敢离开又不敢去打扰郑彬，只能尴尬的站在一旁默默等待着。

　　许久之后，郑彬终于从站起来，扭了扭有些僵硬的脖子，启动了打印机打印出了几份文件，然后拿着文件和桌上的一盒印油朝倒地不醒的林雷和吴杰走了过去。郑彬蹲下身子，先后抓着吴杰林雷两个人的食指，在印油上一沾然后按在了文件上，洁白的纸上瞬间就出现了两个红红的指印。

　　就在郑彬准备起身的时候，一个物品突然吸引了郑彬的注意力。

　　那是一枚黑色的戒指，上面隐隐约约的有雕刻的花纹，如果在平时，郑彬只会把它当做一件精美的首饰品，但是现在，当两个一模一样的黑色戒指分别套在吴杰和林雷手上的时候，引起了郑彬的关注。

　　郑彬把手中的文件递给贝董事，然后小心翼翼的把两枚黑色的戒指轻轻地摘了下来。近距离的观察这黑色的戒指，金属感很强，做工十分细致，上面浅浅的刻着一些花纹，戒指的外围还有金色的细线勾勒着。在戒面的一处，有一个轻微的凸起，看起来像是一个按钮。

　　“少爷，这是什么？”贝董事自然也是看到了郑彬手里的黑色戒指，于是好奇的问道。

　　“大概是枫腾给他们特制的传信器之类的吧，电影里的间谍不是经常用这样的东西么？搞不好还有毒呢，不知道有没有窃听之类的功能，还得拿到科技部去检查一下才知道。那份文件是伪造的认罪书和口供，一般人看不出来是假的，到时候把这个也交给天雨，更有可信度。”郑彬把玩了一下戒指后，用几张纸包了起来，看来他已经大概猜出了戒指的作用。接着郑彬把文件和戒指都交给了贝董事。

　　“去把文件盖章，然后把戒指的分析结果拿来，顺便拿一套黑色的礼服给我。”看着窗外渐渐暗下来的天色，郑彬又下达了一系列的命令，贝董事无奈只得点头去执行。

　　一个小时之后，贝董事拿着一套黑色礼服和一份分析报告回到了办公室里。

　　“少爷，这是您要的衣服，还有分析报告出来了，这戒指确实是信息发射器，而且内部应该储存了一些资料，但是戒指被设计成了只要主动按下按钮或是受到撞击，挤压之类的外力，也会自动的发送内部的资料，所以没办法强行拆开获取资料。不过没有发现窃听或者摄像的功能，同样也没有检测出毒物。”贝董事把黑色礼服和戒指都放在桌子上，外面的天色已经完全暗了下来，郑彬站在窗前背对着贝董事，不知道是看着窗外的景色还是看着玻璃上房间的投影。

　　“准备出发吧，你和我一起去，再带上两个可靠一些的手下，还有，告诉李骏雨我们马上就到。”郑彬觉得今天外面格外的黑，好像看不见一点星星月亮的影子，黑的有些像地狱一样。

　　黑色的轿车停在门口，车子边上负手站着两个健壮的黑子男子，地上趴着还昏迷的吴杰和林雷。郑彬一身黑礼服，胸口别着一朵白色的玫瑰花，颇有些悲伤的感觉，贝董事站在郑彬的身后，同样是一身黑衣，今晚没有什么风，不过气温还是有点微冷，人和车在灯光的照射下呈现出一幅很诡异的画面。郑彬挥了一下手，车边站的两个壮汉立刻抬出了一桶水泼到了地上昏迷的两个人头上，一桶水泼完没效果，又接连泼了几次两个人才慢慢清醒过来。

　　刚刚清醒过来的两个人被扶坐起来，由于他们的手脚都已经被绑住，所以根本动不了。吴杰还好，早就明白发生了什么，眼睛直勾勾的盯着郑彬，手在背后不停的摸索。而林雷就显得有些不知所措，也难怪，还没完全清楚发生了什么就被直接打晕了，他现在除了感觉到剧烈的疼痛之外，眼睛不停的巡视着周围，想弄明白发生了什么。

　　“你们是不是在找这个？”郑彬举起自己右手，手里拿着一个透明的密封袋，袋里装着两个黑色的戒指。吴杰和林雷在看到袋子里的戒指的时候心脏不由得收缩了一下，这戒指的秘密没想到被郑彬给发现了。

　　“吴先生，林先生，刚刚发生的事情，是对你们之前在华腾内部做出的失误给予的相对惩罚，不过你们还没有还清你们出卖华腾的罪过，现在，我给你们一次谢罪的机会，那就是替我们华腾做一次替死鬼，以命抵债。”郑彬把戒指揣到了兜里，然后蹲下身子略显歉意的对着吴杰和林雷说道，看来是希望他们死的明白点。

　　“唔，唔唔，唔唔唔！”林雷的嘴也是有些肿，被郑彬之前那几棒子敲得也是受伤不轻，但是他比吴杰的伤势要好不少，至少还能发出声音。一听到郑彬是打算拿他们的名，立即拼命发出声音，只可惜根本听不清他在说什么。说句实话，这林雷憋屈的不是一点点，今天突然接到贝董事的通知，刚进到他的办公室里就看到了惨不忍睹的吴杰，之后就眼前一黑晕了过去，这再一醒来，就发现自己来到了一个陌生的地方，头部一阵一阵的剧痛袭来，接着就被一个年轻人告知要取自己姓名，偏偏想说话还说不出来。

　　“呵呵，让我来猜一猜，你是不是想让我饶你一名？”看到林雷有些狼狈的样子，郑彬把头转向林雷笑了笑说。

　　“唔唔！”林雷听到郑彬的话一个劲的点头，看来他是非常的怕死。

　　“嗯……那这样吧，你告诉我在华腾内部所有枫腾走狗的名字，我就让你安然的离开，你看怎么样？很划算吧？我还可以让你加入华腾，保护你的安全，用他们的命换你的命，如何？”郑彬思考了一下，然后开除了一个条件，盯着林雷等待着他的答复。

　　如果有细心的仔细观察就会发现，郑彬的脸上挂着浅浅的阴笑。

　　听着郑彬开出的看起来很诱人的条件，林雷有些沉默了，这其实就是在背叛与不背叛之中做出选择，对于他来说，这个抉择好像看起来很困难，难道真的要选择用十几个人命换他自己的安全与荣华富贵么？一旁的吴杰听到郑彬的话，也转过头看着沉默的林雷，用一种紧张的目光看他，吴杰不希望林雷选择出卖大家。

　　良久的沉思之后，林雷缓缓的点了点头，这轻微的动作看在郑彬眼里让郑彬的笑容更盛了，可是却让吴杰的眼神由紧张变得不屑和愤怒。

　　“哈哈，不错，你的选择很明智，何必为了什么信义放弃和耽误了自己的人生呢？”郑彬大笑了一声，点头称赞林雷的选择，他倒是没想到林雷会真的答应，原本他还以为枫腾挑选出来的人不会比华腾的那些手下差呢。

　　郑彬拿过来纸和钢笔，示意两个手下把林雷捆着的手解开，然后把纸笔递给了林雷让他把名字都写下来。林雷抬起有些颤抖的手拿起笔，第一个写下了自己的名字，然后写下了吴杰的名字，此时郑彬和吴杰的目光都紧紧的盯着林雷写字的手。林雷一直闷着头，没有看郑彬，也没有看吴杰，只是盯着笔尖，或许是惧怕吴杰尖刀一般的目光吧。

　　很快，纸上密密麻麻的写出了十几个人的名字，稍微停顿了一下，林雷放下了笔，从开始拿笔直到笔落，林雷的手一直是颤抖的。

　　吴杰看到一纸的名字，有些绝望的闭上了眼睛，这一次，或许枫腾真的要掉血掉肉了。

　　拿过写满名字纸，郑彬放声大笑起来，这次的收获实在是太大了，有了这个名单，就可以铲除掉所有在华腾内部的奸细了。

　　“我突然发现，你们枫腾的人都特别的天真，你真的以为我会放了你？像你这种垃圾，不配进华腾，所以，你还是去死吧。”郑彬抖了抖手里的纸，对着林雷嘲讽的笑了笑，如同看着猴子一般看着眼神很惊愕的林雷。

　　“我不想再听到你发出的声音了。”贝董事识相的拉开了车门，郑彬转身把纸折好放进口袋里然后钻到了车里。

　　一名手下拿起刚刚林雷写字用的钢笔，一下子戳进了林雷的嘴里，一股血腥味在林雷嘴里化开，这下林雷彻底的闭上了嘴。


第071章 最后的地狱（下）

　　林雷和吴杰两个人被分别套进了两个麻袋，然后装进了汽车的后备箱里，随着车门关上的声音，汽车发动绝尘而去。

　　“你通知李骏雨我们要过去了么？”郑彬坐在车的后座对旁边的贝董事问道。

　　“已经通知过了，少爷你让准备的花也已经准备好了。”贝董事立马回答道，这郑彬展现出来的狠劲让他现在也收敛起心中的不耐烦，办事也利索起来。

　　“今晚就让我们解决一些事情吧，马上我也要暂时离开华腾了。”郑彬即将被父亲派去锻炼，所以他想在离开之前把一些恩怨情仇都彻底了解一下。

　　车子在漆黑的夜空下飞速的行驶着，两旁路灯发出的光洒在马路上，被飞驰的汽车一一压过。越往前走，马路两边的高楼大厦慢慢地变成低矮的商铺，拥挤的车流也慢慢地变得零零散散，这条从市中心通往市郊的大道笔直的看不到头，好像这条路会一直延伸下去，这辆载着魔鬼的汽车散发着一股气息，仿佛要冲向万劫不复的地狱。

　　在龙城富人区的一栋别墅前，一个男人正独自站在门口，眼睛盯着远处的盘山道，好像在等待着什么。突然一辆汽车出现在视线里，车头灯在黑夜里显得格外的明显，当男人看见远处出现的光亮时，眼睛突然间就锁定了它，变得锐利起来，手也渐渐握紧。光亮的速度运动很快，不一会的功夫就顺着盘山道停在别墅前，两道强烈的大灯照射在男人的身上。在车停稳之后，郑彬和贝董事先后从车里走了出来。

　　“李总你好，我就是之前和你通话的贝董事，按照约定我们把人给你送来了，这位，是我们华腾的接班人，华总的儿子郑彬少爷，他也是你女儿的同学。”贝董事率先走上前跟李骏雨客气问好，随即侧身一让，让出了身后站着的郑彬，然后介绍了郑彬的身份。

　　“李叔叔你好，我叫郑彬，是雨莹的朋友，对雨莹的事情我感到很抱歉，没能帮上什么忙，只是尽力抓住了凶手。您也别太伤心，一切都会好的，今后还需要李叔叔多照顾。”此时的郑彬就是一个十足的绅士，一身得体而严肃的黑色礼服，胸前一朵盛开的白色玫瑰，手里还捧着一束白色的雏菊，对着李骏雨浅浅的鞠了一躬。郑彬再一次诠释了什么叫做高超的演技，如此逼真的神情，让李骏雨以为这就是郑彬的常态。

　　“呵呵，原来是华总的儿子，果然非常不同凡响，我带雨莹先谢过你所做的事情，带来人在哪里？”李骏雨也是出于礼节性的对郑彬点点头，说说场面话，很快就转到正题上去了，看来李骏雨今晚的目的就是要人。

　　“人当然是带来了，就在车的后备箱里，不过我想去最后看看雨莹的祭台可以么？”郑彬笑笑并没有对李骏雨的态度感到反感，而且一口雨莹叫的十分亲切。

　　“就在屋内，我带你去吧，麻烦你们把人也一起带进来吧。”毕竟对方也算是贵客，所以李骏雨也不能一直站在外面，于是便点头答应下来。郑彬跟上李骏雨的脚步进了别墅内，贝董事则命令两个手下把车后备箱的两个麻袋搬了下来，一同跟了上去。

　　进到客厅，郑彬走到李雨莹的遗像前，在李骏雨的注视下深深地对着遗像鞠了一躬，然后把手里的雏菊放到了照片的下面，表情显得十分悲伤，但是外表是一套，这内心里又是一套。

　　“可惜了这么好的妞，我才只享受了一次。”郑彬看着李雨莹的照片，脑海里这样想着。

　　“李叔叔，可以了，这人，你要怎么处理？”郑彬转过身对着李骏雨问道。

　　“麻烦你们带他们去地下室吧，这边走。”李骏雨说完就转身在前面带路，郑彬等人跟在身后。

　　穿过了几道门，在别墅里七拐八拐的，又下了一段台阶之后，终于来到了位于别墅下方的地下室。地下室里显得有些简陋，四周都是水泥墙面，有些阴冷潮湿，由于并没有安装多少灯，所以地下室的光线也很差，看来这地下室并不是经常使用。

　　透过微弱的灯光，可以依稀看见地下室里的摆设，有一个很大的台子，台子上放了很多工具，另一边有一个不是很高石柱，除此之外好像再没有什么其他的东西了。

　　“这里就是地下室，平时几乎不怎么用，把人带过来吧。”李骏雨转过身对郑彬一行人简单的做了介绍，然后用手指着台子示意把人放上来。

　　郑彬一抬手，两个手下就把麻袋扔到地上，然后解开绳子把林雷和吴杰从麻袋里倒了出来，两个人经过反复的折磨，此时已经非常虚弱了，躺在地上好像只剩下喘气的力气了。

　　“这两个就是祸害雨莹的罪魁祸首，我们通过路边的监控室抓到他们的，这些事警察录的笔录，还有他们的认罪书以及资料。”郑彬说着把之前伪造的那些文件全部递给了李骏雨。

　　“对了，我们之前已经提前教训过他们了，我下手有些重。”郑彬随即补充说道。

　　“没关系，不要紧，如果你不出手，我也会出手的。”李骏雨接过文件之后放到了一边并没有马上去看，而且把目光一直集中在林雷与吴杰两人身上。

　　吴杰与林雷被抬上了台子，然后李骏雨把他俩的手脚都绑在了台子上，让他们动弹不得，接着在一旁寻摸了一会儿之后，李骏雨拿出了一根针管，吸取了一些药剂。

　　“这针管里的东西是一种麻醉剂，和普通的麻醉剂不同的是，这种麻醉剂只能起到暂时的麻醉，适合做一些极小的局部短暂手术。”李骏雨自言自语的说着，不知道是介绍给林雷和吴杰听，还是介绍给郑彬听。

　　注视着针管内的药剂，李骏雨抬手分别扎进了林雷和吴杰的腰部，然后把药剂推进了他们体内，林雷和吴杰只感觉一股凉凉的液体流进了身体里。

　　“现在你们就感觉不到什么疼痛了，不过只会持续很短的一段时间，时间一过，就将重新体会到痛感。”李骏雨的声音很冰冷，像是在审判罪犯一般。突然，李骏雨一手抓起一把尖刀，然后没有任何犹豫的插进了两个人的下体，嗵的声响能听出刀尖已经没入了木质的台子上。

　　“你们用哪里玷污了我女儿，就得废掉哪里。”李骏雨没有丝毫的同情，他在发泄着自己的愤怒。这句话让林雷和吴杰一头雾水，他们根本不知道李骏雨在说什么，但是可以肯定的是，这一定是一个天大的误会，可惜他们动不了身子反抗，也发不出声音辩解，只能任由李骏雨宰割着他们的身体，他们就是不折不扣的替死鬼。

　　“知道么？死人也要分三六九等，很显然，你们就是败类中的败类，我先替阎王给你们把等分好了。”说着，扯开两个人的衣服，用钻头在两个人的身上用力刻出了“败类”两个字，鲜血从两个人的胸口不断往外冒，一会儿就把木台染红了一片。

　　李骏雨现在做的这些，哪一个都比郑彬之前做的要狠毒许多，简直残忍的有些表态，连一旁的郑彬都有些难以直视。做完了这些，李骏雨放下了钻头，他的手已经被血染的通红，看着那一股一股往外冒的鲜血，看着林雷与吴杰虚弱的样子，李骏雨的心里突然涌上一种快感。

　　“接下来，就让你们好好的享受一下。”说罢李骏雨拿起一瓶酒精浇在了两个人的胸口和下体处，把整整一瓶酒精都用光了。

　　短程麻醉剂的药效很快就过去了，麻醉感散去，一种抽筋扒骨的剧痛从天而降，在酒精的刺激下，伤口周围全部都是火辣辣的感觉，林雷和吴杰两个人身体剧烈的颤抖着，显然巨大的疼痛已经让他们开始痉挛，他们的脖子上青筋暴起，血浸透了胸膛，却发不出一点声音。

　　这种疼痛已经超出人类的承受极限，几乎让他们的精神崩溃，仿佛一扇地狱之门在他们眼前浮现，透过那扇门他们看到了地狱里惨烈的景象，听到了绝望的呐喊。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响回荡在地下室里，李骏雨开枪了，黑洞洞的枪管冒出硝烟，这声响把郑彬等人都下了一跳。

　　“让他们在最痛苦的时候离开，到地狱里去接着受折磨吧。”李骏雨淡淡的说道，他亲手结束了林雷和吴杰的生命，在他看来，他已经帮雨莹报仇了。

　　郑彬从震撼中回过神来，此时原本的两个活人已经成为两具尸体，而且死的是那么痛苦残忍。地下室里弥漫着硝烟的味道和血腥味，让郑彬有些恶心。他把手伸进自己的口袋里，使劲的攥着两枚黑色的戒指，直到戒指发出滴滴的两声。

　　“李叔叔，雨莹的仇已经报了，那我就先告辞了。”郑彬实在有些受不了了，便请求告辞离开，李骏雨点点头没有说话，还在思考什么问题。郑彬带着已经呆了的贝董事和两名浑身发抖的手下离开了地下室，走出了别墅回到了车上。呼吸着新鲜的空气，郑彬做了一个深呼吸吐出一口浊气。

　　黑色的夜空是那么的深邃，仿佛要把人吸进去一样，因果循环往复，有人因此死去，有人因此重获新生，在地狱万千的嘶喊中，有人踏过绝望之海，脱离地狱的深渊。


第二卷 炼狱卷


第072章 枫林医院（上）

　　郑彬回到家之后就立刻倒在床上连衣服都没换就睡着了，在李骏雨家里发生的事情对他造成了很大的精神冲击。

　　李骏雨在郑彬走后一个人坐在偌大的地下室里好久，然后才慢慢的回到客厅里坐到了椅子上，他这几天都是在客厅里守灵，已经有2天没有睡觉了，刚刚发泄了一下一直以来积压在心中的悲伤，让他有种释然的感觉，于是靠在椅背上慢慢睡着了。

　　清晨的阳光普照大地，一扫昨天夜晚的黑暗，好像昨天什么不好的事情都没有发生过一样。

　　郑彬这一个晚上睡的很不踏实，在睡梦中老是出现那血腥的一幕，让郑彬总是被吓醒，所以起来的时候还带着有些泛黑的眼圈，同样有黑眼圈的人还有贝董事，对于他来说，郑彬在他办公室里做的那些就已经令他有些不忍心看了，可是如果和昨晚的李骏雨一比，郑彬的手段简直不值得一提，昨天他可是在地下室里目睹了全过程，差点当场就吐了出来。

　　李骏雨第二天睁开眼睛的时候，已经是天大亮了，他揉揉眼睛，感觉从来没有睡过这么舒服的一觉，他起身走到李雨莹的遗像旁，抚摸着女儿的照片喃喃道：“雨莹，爸爸帮你报仇了。”

　　“啊？！”突然身后传来了佣人的尖叫声，吓的李骏雨赶紧回头。

　　“您……您……您的头发……”佣人磕磕巴巴的说道。

　　李骏雨摸摸自己的头发，走到了卫生间里对着镜子一照，自己也吓了一跳，镜子里的自己竟然一夜之间白了一半的头发，感觉一下子苍老了许多。

　　这是张芽楞在枫府度过的第二天，再一次睁眼看到这间卧室的时候，张芽楞已经稍微有些适应了，这两天他都是睡到自然醒，上一次睡到自然醒都不知道是多久之前的事情了。徐媛和昨天一样送来了丰盛的丰盛的早餐和干净的衣服，不得不说，让一个适应富足的生活要比适应穷苦的生活要容易的多。

　　今天对于张芽楞来说也是忙碌的一天，昨天乔枫让自己的私人医生给他看了膝盖，也说了他给张芽楞指定的手术计划，今天，张芽楞要到谢尔米医生所在的枫林医院进行更系统的检查。张芽楞的心里很忐忑，从昨天谢尔米医生的话来看，在不知道他膝盖详细情况下给出的手术完全成功率只有百分之六十，并不是一个很高的数字。现在没人知道张芽楞的膝盖到底是一种什么样的状态，如果检查结果比预期更糟糕，那么成功率可能会更低，这对张芽楞将会是一个巨大的打击。

　　同样是一大早起来，乔枫正阴着个脸坐在沙发上一言不发，面前一桌的早餐一点都没有动，钟伯在一边安静地站着。

　　“是什么时候发生的事情。”沉默了一会儿，乔枫问出了这个问题。

　　“昨天晚上九点前后，吴杰和林雷的戒指向我们发送了紧急资料。”乔枫的手紧紧的抓着椅子的扶手，他明白戒指发送资料意味着什么，意味着这两个人遇到了紧急的情况，而是这情况足以威胁到生命。

　　这些人都是乔枫一手选拔培养起来的，乔枫对它们每一个都有一定的感情，若干年了，他们尽力的去把自己融入华腾，每时每刻都给枫腾传送来有关华腾内部的情报，现在发生了这件事，怎么能叫乔枫安心呢？

　　“地点呢？”乔枫接着问道。

　　“地点是在龙城市的富人区别墅，经过我们查证，那里是天雨集团董事长李骏雨的家。”钟伯恭敬的回答道，通过反向追踪资料来源，可以很精确的定位出资料发出的位置。

　　“天雨集团？！怎么会在那里？！”天雨集团和枫腾集团之间几乎没有任何的联系，身为枫腾的潜入者怎么会在那种地方启用戒指？一想起昨天钟伯曾经告诉他华腾和天雨最近有些密切联系，莫非天雨和华腾联合起来了？一种不好的预感油然而生。

　　“具体的情况还不知道，枫总，现在该怎么办？”钟伯有些急切的问道，这次的事情不同于以往，很可能事关两条人命，这些人可都是乔枫身边经过多年的培养为数不多值得信任的人，这样的人少一个可都是很大的损失。

　　乔枫又一次的陷入沉默中，最近大大小小的事情弄得他有些措手不及，他有种预感，那就是这一次的事情肯定没有现在看上去那么简单，会不会是华腾已经发现了自己插进去的卧底？如果真的是这样的话，那么这次的事情将只是一个开始，随后可能会有更多的人被华腾翻出来。到底该怎么办乔枫心里也不是很清楚，轻举妄动的话说不定会适得其反。

　　“枫总，林雷和吴杰以前可都是在您身边的啊，现在他们肯定是遇到麻烦了，我们不能坐视不管啊。”看着乔枫沉默不语，钟伯显得更加着急了，他害怕乔枫会因为想要静观其变而按兵不动，他担心如果拖下去的话后果可能更加严重。

　　“我知道。等。”乔枫当然也清楚事情的急迫性，但是大局为重，他不能因为感情用事而草率出击。一边是自己信任的左膀右臂，一边是整个整个枫腾的利益，两边不能同时兼得，这种取舍让他现在的心情非常的郁闷。

　　既然乔枫已经这么发话，钟伯只好把都要到嘴边的话咽了下去，强忍着心中的不甘站到一边。

　　张芽楞吃过早饭之后，被徐媛用轮椅推着再次来到了枫府的主楼，进到房间里之后，张芽楞发现气氛有些古怪，钟伯和乔枫并没有像平时那样脸色放松，而是好像有什么心事，有些心不在焉，见到他来了也没有说什么话。礼节性的问候之后，张芽楞也没敢问怎么回事，于是简单的汇报后就被乔枫派车拉到了枫林医院接受检查。

　　枫林医院在龙城内一共有四家，分别在龙城的东南西北四个方向，谢尔米所管辖的医院就是位于龙城南边的这一家，离张芽楞现在住的枫府并不是很远。驱车四十分钟左右，就到了这家枫林医院，枫林医院显的很干净，所有的医院楼房都是白砖红瓦，而是还有一个很特别的标志，就是在医院的红十字旁有一个红色的枫叶图案。

　　由于张芽楞是被乔枫特殊点名的人，所以谢尔米也是十分的重视，找专人在医院门口等着张芽楞的到来，车子刚一到，张芽楞就被等候多时的护士七手八脚的推进了谢尔米耳朵办公室。

　　“张先生，根据乔枫先生的要求，您今天一共要做25项检查，我已经推掉了今天的手术和其他预约，专门为您一个人服务。”谢尔米看到张芽楞之后，简单的致意，然后说出了今天的形成安排。那些不知道真相的护士们顿时对这个在轮椅上坐着的年轻男子另眼相看，枫林医院虽然不算是龙城里最好的医院，可是这堂堂院长的预约可是被排的满满的，有些人为了能预约上谢尔米医生的会诊，不知道找了多少门路都无济于事，而今天谢尔米医生竟然会为了这个年轻人推掉所有的预约，这是何等的霸气。

　　“这么多？”一听到有25项检查，张芽楞有些无语，好像上次去三道市医院的时候也没用做过这么多的检查，看来还真是越好的医院检查的项目越多。

　　“没错，首先我们要对您的身材比例以及骨骼模型做检查，请您更衣。”谢尔米医生翻看着手中的计划表，说出了张芽楞的第一项检查任务。


第073章 枫林医院（中）

　　“更衣？！”张芽楞一听到谢尔米医生叫他更衣，脸色顿时变得不太自然，这去医院做检查一上来就让病人更衣的情况，张芽楞还是头一次见。

　　“没错，就是更衣，您检查的地方在B栋VIP区，我带您过去。”谢尔米医生没有发现张芽楞此时的尴尬，还以为是张芽楞刚刚没有听清楚，所以又重复了一遍，然后冲着几名护士招招手示意他们推着张芽楞跟他走。

　　像枫林医院这样的私立医院，是有普通区和VIP区之分的，而枫林医院的普通区A栋与VIP区B栋是相互通过空中走廊连接起来的，进入B栋之后，张芽楞明显感觉这里要比刚刚的A栋要高级不少，最主要的变化就是提现在内部装修上，在B栋，原本的地板上被铺上了地毯，墙面则贴上了墙纸，原本过道内的长椅也改成了沙发，多了很多的绿色植物和装饰品。

　　谢尔米医生带着张芽楞来到一间靠内部的门诊室前，木质的门看起来十分的厚重，门上红色的烫金字体写着大大的数字：001，这里就是VIP区的第一号门诊室，据说很多有名的人物都在这里进行过私人检查。

　　进到门诊室里面，张芽楞才真正明白了VIP的含义，也终于知道为什么要单独建一栋楼设立为VIP区。这里已经完全超越了普通的门诊室，完全可以称作一个小型的医院，门诊室的面积很大，目测要有几百平米，张芽楞在里面竟然还看到了之前在三道市医院里见到过的CT仪与核磁共振仪这类的大型设备。

　　“这里就是枫林医院最引以为豪的地方，我们称为院中院，这个门诊室里几乎包含了一间最普通医院里所需的基本设备，除了核磁共振仪，CT仪，X光仪等设备之外，这里还有病床，配药室，化验室，抢救室，甚至还有一个小型的药房，也就是说，一个病人在这里几乎就可以完成除了手术之外所有的治疗和检查。不过这种服务也仅仅只面向VIP病人，毕竟大规模普及的成本太昂贵也没有必要。这间一号诊室之前接待过很多知名人士，有政治家，有电影明星，不过现在，它属于乔枫先生专用的，当然张先生您也是享受这样的特权。”谢尔米医生面带骄傲的和张芽楞讲解道，因为每个来这里的人无论什么身份，都会感到惊讶的，枫林医院的这一个模式是其它任何医院都不曾具备的。

　　“哦……哦……”张芽楞的眼睛四处的张望，这对他来说很是新奇，以至于光顾着自己到处看，都没怎么听见谢尔米医生说了什么。

　　“好了，张先生，您可以开始脱衣服了，我们要抓紧时间，先把你的上衣脱掉。”谢尔米医生介绍完就立刻把话题转回到检查之上。

　　“就在这？”张芽楞左右一看，现在在这里的除了谢尔米医生之外，还有几名男性医生，女护士们已经退出去了，这倒是还挺人性化的，可是现在他就坐在轮椅上，周围什么也没有，难道就在这里脱衣服？张芽楞的脸上不觉得有些尴尬。

　　“是的，这里没有会诊桌，所以任何地方都可以当做检查问诊的地方，这里全部都是男性，您并不用担心，以前其他人来看病都是这样的。”谢尔米医生注意到了张芽楞有些不自在，还以为他是怕有女生在或是有些害羞，于是出言解释道。

　　“好……好吧。”被这么多人盯着，即使都是男性也让张芽楞有些不太好意思，毕竟他内心的自卑不会因为几日的高档次生活而立刻改变，但是既然这是检查，而且这么多人等着你，让张芽楞咬牙只好妥协。于是张芽楞低下头，慢慢地把自己的上衣脱了下来。

　　张芽楞把衣服脱掉之后，被两名医生从轮椅上抬到了一个没有椅背的椅子上，然后一大群人就围上来开始检查记录。

　　当张芽楞的身体完全暴露出来的时候，所有人的眼睛都是一怔，原本穿着衣服还看不大出来，这衣服一去，问题自然就显现出来。张芽楞的皮肤颜色有些黑，不少地方还有浅浅的伤疤，他很瘦，有些骨瘦嶙峋的感觉，肋骨和胸骨的数目几乎都可以很清楚的数见。再加上衣服脱完之后驼背的现象更加明显，现在的张芽楞就像是一个营养不良的农民工，农民工还比他壮实呢。

　　众多医生中，感觉最震惊的还属于谢尔米，这几天他和张芽楞的接触比较多，看到乔枫对张芽楞如此的关照，一直都以为张芽楞只是乔枫的某个贵客或是朋友，但是能够达到这种层次的人总该不会是这种皮包骨的样子吧，怎么想都像是很久都没有吃饱饭一样，这种事情可能发生么？看着张芽楞那低着头的样子，谢尔米的心里不由得冒出一个有些不太实际但是好像又有些解释的通的可能性，莫非，这张芽楞是乔枫的私生子？想到这里，谢尔米医生不禁咽了一口唾沫。

　　不一会儿的功夫，几名医生就完成了上半身的初步检查，张芽楞赶紧把衣服穿上，他对自己身体一直都是很自卑的。

　　“然后请麻烦您把裤子脱下来。”谢尔米医生下达了另一条命令。

　　“裤……裤子？必须……必须要脱？”如果说把上衣脱下来张芽楞还可以勉强接受的话，那么这把裤子脱下来可就超出了他的心里底线了。

　　“没错，要想对您进行骨骼再移植，需要对您的整个腿部进行检查，如果您希望手术的成功率变大，那么就需要更加细致的检查。”谢尔米医生还是第一次见到这样的病人，之前来到VIP诊室的人基本都会执行医生的命令，张芽楞这种畏畏缩缩的样子让他更加感到诧异，心里有些坚信这张芽楞和乔枫的关系肯定不一般，只能拿出手术成功率这个借口好让张芽楞配合。

　　果然，谢尔米医生的这个办法很奏效，一听到关系到手术成功率，张芽楞也是一咬牙，干脆豁出去了，慢慢的配合医生把裤子脱了下来，整个下体暴露在了大家面前。

　　在医生围上了进行检查的时候，张芽楞一直是闭着眼睛的抿着嘴，感觉很痛苦的样子，就像是自己被完全曝光在他人的眼底。好不容易，检查做完了，这对张芽楞来说还真是第一次做这样的检查，对心理上的考验比对身体上的考验大多了。

　　谢尔米医生看着手上的检查表，这张芽楞昨晚第一项身体骨骼模型初步检查之后，这下一项应该是CT检查，不过谢尔米医生迟疑了一下，他现在心中巨大的疑问要比关心张芽楞的检查结果大得多，尽管这些东西作为一个医生来说是不应该过问的，但是好奇心乃人之本性，如果谢尔米医生不把这个问题弄明白，可能他压根就没有心情做其它的检查。

　　“下一项是验血，麻烦您去旁边的验血室。”考虑了半天，谢尔米医生把检查表上靠后的验血提到了第二项，他想搞清楚，这张芽楞到底是什么身份。

　　验血？张芽楞愣了一下，前一项还叫他把衣服脱光了检查，这马上又变成抽血验血了，这前后的反差也太大了吧。不过张芽楞骨子里就不具备那种怀疑的能力，都是别人怎么说，他就怎么做，所以疑惑归疑惑，还是老老实实的听从了谢尔米医生的安排。

　　来到验血区，这次是由谢尔米医生亲自为张芽楞抽血，旁边的几名医生感到有些奇怪，不过没有过多的质疑，在枫林医院，身份等级永远是第一位的，也就是说，在检查过程中，主治医生永远是命令的发布者。虽然这样并不利于医生直接的交流，但是这样却可以避免出现医生不合的情况，只要主治医生的素质足够高，就可以使得任何情况下医生都能顺利有序的进行治疗检查。

　　张芽楞和其它医生并没有注意到，谢尔米医生拿出的采血设备要比普通采血的设备大上一号。采完血之后，谢尔米医生拿着采集的血样先是去了一趟自己的办公室，然后拿着一些文件出来走到张芽楞旁边。

　　“你先跟着这些医生检查，我出半点事情。”谢尔米医生伸出手揉了揉张芽楞的头发，有些像是长辈对晚辈那样亲切。

　　张芽楞对谢尔米医生的行为感觉很不适应，他觉得从说到验血的时候开始，谢尔米医生的行为就不太正常，谢尔米揉他头发揉的手很用劲，让张芽楞感到有些微疼，直皱眉头。随后谢尔米把检查表交给了一个医生只后就走出了诊室。

　　出了门的谢尔米张开手看了看手里的几根头发丝，长舒一口气，平复了一下紧张焦虑的心情，然后快步朝B栋的总化验室走去。

　　“把这个血样和头发快速优先化验，然后和这个信息做一下亲子比对，最快速度把结果给我！”谢尔米医生走进了总化验室，然后把刚刚采集的血样和手里握的几根头发加上一份资料交给了化验室的一个医生，催促他快速化验。


第074章 枫林医院（下）

　　总化验室的医生看到谢尔米医生亲自过来并且下达了要求，哪里还敢怠慢，赶紧推掉了手里暂时处理的一些化验单，接过谢尔米医生递来的血液样本与头发样本，进入化验区开始化验。“做完之后放着等我过来取，鉴定的事情不要和任何人说起。”谢尔米医生简单交代了一下之后就离开了，他知道，做亲子鉴定需要很长的时间，对外需要3-5天才能出结果，就算他内部快速化验，也需要将近12个小时才能得到准备的结果，所以他再急，也是需要12个小时之后才能拿到鉴定结果。

　　在谢尔米医生离开之后，其它的医生就按照检查表上的项目开始一项一项的检查，从CT开始，一直到验尿和采集细胞组织样本，总共完成了大大小小30多项检查，比他之前在三道市做膝盖手术时候进行的检查项目还要多。即使检查的地方就在这几百平大的房间里，而且他还一直坐着轮椅，可是30多项下来也是累的不行，足足从早上8点开始做到了晚上6点多。谢尔米医生是在他走之后过了2个多小时的时候才回来的，回来之后就重新接手了张芽楞的检查，不过张芽楞总觉得，谢尔米看自己的眼神不大对劲，具体怎么不对劲他自己也说不出来。

　　另一边，在总化验室里，一名医生正在忙着处理谢尔米医生交给的任务，分析正在火速的进行着，以至于延误了很多病人的化验。经过长时间的化验鉴定，结果出来的要比预想的时间快上一些，不过即使这样也足足耗费了近10个小时。拿着刚刚打印出来的鉴定结果，负责化验的医生擦了一把汗，从谢尔米医生把这个任务交给他之后，他就前前后后一直忙乎着。通常情况下，一份亲子鉴定结果的产生要在3-5个工作日，就算是VIP诊室里的病人也要至少1天才能拿到结果，而这一天不到就出结果的例子还是头一次，枫林医院几乎没有做过这种提高优先级的事情。

　　怀着强烈的好奇心，医生好好的审视这份特殊的让他耗费了一天时间的亲自鉴定报告，因为谢尔米医生给他的资料全部隐去了姓名，所以但从这份亲自鉴定来看，并没有任何的个人信息。

　　“唉，竟然亲子比对结果不匹配啊，不知道这个让谢尔米院长如此破例的人看到这个结果会不会失落崩溃呢？唉，不管了，跟我也没关系，一会就等着院长来拿就好了。”医生伸了一个懒腰，然后把这份亲子鉴定的结果放到了自己的抽屉里，抱起桌子上已经完成了的化验单和鉴定结果走了出去，他没有注意，有一张鉴定单子从里面掉了出来，落到了地上。

　　看了看表，谢尔米医生觉得时间差不多了，于是走出了门诊室快步走向总化验室，他此时的心情忐忑不安，马上就要看到鉴定结果了，到底会怎么样呢，会不会是真像自己想的那样，这张芽楞就是乔枫的亲生儿子呢？走到了总化验室门口，谢尔米医生也顾不得敲门就走了进去，进到里面之后，他发现一个人也没有，刚刚想到桌子上去寻找，突然地上的一张单子吸引了他的目光。

　　谢尔米医生走上前弯腰把这张单子捡起来，发现这是一张亲自鉴定的检查结果。难道这就是我交给他做的那份实验结果？一看单子，原样本果然是一份没有个人信息，再看比对样本，是头发和血液两种样本的检查结果。果然，这份就是检查结果了，看到这份鉴定报告的基本信息都和自己提供的相差无几，谢尔米医生坚定了自己的想法。

　　慢慢往后翻着这份鉴定报告，谢尔米医生的心跳不觉得加快了几分，当翻开最后一页的时候，谢尔米紧紧地盯着那个刺眼的结果：亲子比对可能性：99％，支持原样本与比对样本为父子关系，本结果已经在科学上找到了确切的依据。

　　看到了这个结果，谢尔米的心都漏跳了半拍，大脑短暂的出现了空白。竟然真的和自己猜测的结果一样，虽然之前已经猜到了，可是再次看到确切的鉴定报告，谢尔米还是有些震惊，觉得自己发现了一个天大的秘密。他现在非常的激动，以至于根本顾不得再回过头仔细的看这份鉴定报告，拿起笔在报告的最后结论的旁边写下了乔枫和张芽楞的名字，然后把报告匆匆的折叠几下揣进兜里之后就离开了化验室。

　　在门诊室门口使劲的做了几次深呼吸，然后用手摸了一把脸，谢尔米医生重新推门回到了门诊室里。房间里现在只剩下了张芽楞一个人在那里等着谢尔米医生回来，其他的医生已经下班离开了，看到谢尔米医生回来，张芽楞打算问问具体他关于手术的问题。

　　“张先生，能不能找你随便聊聊呢？这检查的结果有些还需要一部分时间，不如趁这个时间说说话吧。”没等张芽楞开口，这谢尔米医生就主动开口找张芽楞搭起话来。

　　“哦……好……好啊，您想说些什么？”见到谢尔米医生主动找自己聊天，张芽楞也是点头答应，谢尔米医生见张芽楞应允，就把张芽楞推到了自己的办公室里，自己则做到了椅子上，双手揣在兜里。

　　“聊一聊你自己的事情吧，我对你的人生经历倒是挺感兴趣的，要知道乔枫先生并不是谁都能结识的。”谢尔米医生希望尽可能多的去了解张芽楞，于是变趁机把话题引到了张芽楞的人生经历上。

　　“我的人生经历？嗯……其实也没什么太特别的，就是早年腿部有残疾所以几乎没有一个正常的童年，父母也都是没什么文化的，家里那时候挺穷。后来我考上了龙城大学，进到学校里学习，但是也是收到一些同学的排斥，再后来因为一些原因在回龙城的途中和枫总的车子撞到一起了，然后就认识了，要说枫总为什么对我那么好，可能是因为我在车祸的时候救了他一命吧。”张芽楞没想到谢尔米医生竟然想要听自己的人生经历，于是避重就轻简单概括的把大概的样子说了出来，很多细节问题都干脆没有说，因为谢尔米医生并不是他的什么熟人，所以张芽楞也是有所保留。

　　“原来是这样啊，你父母，嗯，现在在哪里呢？”谢尔米医生听完张芽楞的叙述点了点头，然后问道了关于张芽楞父母的问题。

　　“我父母……他们……”张芽楞一听到谢尔米医生问自己父母的问题，顿时脑海里又是出现了父母在拘留所里的那个场景，心里一阵阵难受，不知道该怎么回答这个问题。

　　“嗯？怎么了？”看到张芽楞这个反应，不知道真实情况的谢尔米医生看到张芽楞一听到有关父母的事情就变得支支吾吾的，感觉这其中一定有什么内情，不禁更加好奇起来。

　　“我父母他们还在老家，谢尔米医生，您能不能换些话题呢？”叹了一口气，张芽楞不想再去想这个问题，于是敷衍的回答了谢尔米医生的问题，然后请求他不要再纠结在这种问题上。

　　“好，当然没问题，这也是你自己的私事，那么，你对乔枫先生怎么看呢？”谢尔米医生眼睛微眯，他已经看出了一些端疑，这样就足够了，于是便提出了又一个问题。

　　“枫总？我觉得他这个人很好啊，帮我了很多也对我很照顾，如果不是遇到他的话，可能我都没法走到今天，如果将来有机会，我一定会报答他的。”对于乔枫，张芽楞心里充满的都是感激，他现在所拥有的一切都是乔枫给予他的，是乔枫给了他复仇的能量和方向，所以张芽楞说的这些话也都是发自真心的。


第075章 私生子？（上）

　　“哦？原来是这样，乔枫先生确实是个不错的人，不过看来张先生对他的评价比我预想的要高出不少。”谢尔米医生对张芽楞给予乔枫如此高的评价表示有些诧异，确实乔枫配得上这样的评价，但是话从张芽楞嘴里说出来，就不免让人有其他的想法。

　　“好吧，谢谢张先生今天能跟我说这些，时候也差不多了，我去取检查结果。”谢尔米医生起身，把手从兜里拿了出来然后伸向张芽楞和他握了握手，然后推开办公室的门走了出去，留下张芽楞一个人呆在这里。

　　张芽楞实在是不太适应这个外国医生的日常行为，先是白天的时候突然揉自己的头发，然后就一直用很奇怪的眼神一直盯着自己，到了晚上开始和自己聊一些不着边际的问题，刚刚又莫名其妙的跟自己握手，张芽楞实在是搞不太懂。

　　刚刚想简单的靠在轮椅上稍微眯一会，张芽楞看到地板上有一张折叠的纸，刚刚好像还没有，怎么突然就出现了？难道是刚刚谢尔米医生走的时候掉出来的？怀着强烈的好奇心，看左右四下无人，张芽楞身体往前倾够到了那张纸，把纸的形状还原，发现纸的正面题头写着亲子鉴定报告。

　　亲子鉴定报告？这是什么东西？张芽楞还是第一次看到这样的诊断书，不觉好奇的翻了起来。一页一页的看下去，张芽楞发现上面都是一些自己看不懂的术语和一些看不懂的图片，耐着性子看到了最后一页，看到了谢尔米医生在结论旁边画的圈和两个人的名字，竟然是他和乔枫的名字，再看下面的结论：原样本和对比样本为父子关系。自己和乔枫，难道是父子关系？

　　轰的一声，张芽楞的大脑一片空白，整个人完全僵在那里，乔枫竟然是自己的父亲，不可能的，这不可能，这一定是骗人的，怎么会，自己从来都没有见过乔枫啊，而且自己和乔枫长的一点都不像，怎么可能是他的孩子呢？一定是什么地方搞错了，如果他是自己的父亲，那么自己现在那个父亲又是什么身份？张芽楞的脑子里开始飞速的胡思乱想起来，完全没有任何的头绪，这个消息有些太突然了，让他根本没有任何的心理准备来接受这个事实，完全打破了他维持了将近二十年的人生观。

　　难怪谢尔米医生今天对自己的行为这么不正常，又是摸自己头又是跟自己握手的，上午的抽血说不定也是为了这个检查，莫非其他的检查都是幌子？而且刚刚谢尔米医生还找自己进行了话题奇怪的谈话，问到自己的父母和有关对乔枫的印象。联想到以上种种，好像都有了一个合理的解释，那就是谢尔米医生发现了自己是乔枫的孩子这件事情。

　　咚咚，咚咚，张芽楞现在心跳的非常厉害，拿着鉴定报告的那只手都在不受控制的颤抖着，他没有想到自己无意中看到的东西竟然是和自己有关的，而且还是一件这么大的事情。张芽楞的心理素质可以说是非常不好，一时间还没办法接受这样的消息，除了不可置信和惊慌失措之外，张芽楞也找不到什么别的情绪可以代替自己现在的心情了。

　　谢尔米医生突然推开了张芽楞的门从外面走进了办公室，张芽楞被谢尔米医生突然的进入吓了一跳，赶紧把手里的鉴定报告迅速折起来快速揣进了兜里，然后装的跟什么事情都没发生过一样，不过无论张芽楞再怎么做掩饰，有些东西还是掩饰不住了。

　　“检查的全部结果已经出来了，接下来就差不多可以进行手术的安排了，唉？张先生，您的脸色好像有些不大对劲了，怎么了？”谢尔米医生不愧是干医生这个职业的，中国的医生将就望闻问切四个本领，谢尔米医生在中国待了这么多年自然也是学会了很多，于是在第一时间就发现张芽楞的脸色不太对，于是疑惑的问道。

　　“没……没……没什么事情，手术……手术的事情怎么定的？”张芽楞看到谢尔米医生一下子就看出来自己的情绪有些不太对劲，显得很是慌张，说话有些结结巴巴，赶紧把话题转移到手术的事情上。

　　“手术的可能要分开进行，先进行你的膝盖和骨骼移植手术，最后进行脊椎矫正手术，时间大概是3-5天之后吧。”谢尔米医生没有过多的在意张芽楞情绪上的变化，把手术大概的计划跟张芽楞说了一遍，具体的手术方案问题还需要到时候开会讨论。

　　“知……知道了……我听……你们的安排。”张芽楞面对着谢尔米医生心里有些发虚，这鉴定报告上指出的问题，想必谢尔米医生也肯定已经知道了，他不知道为什么谢尔米医生不选择把这件事情告诉他，他也不知道这件事乔枫最后会不会知道。

　　“时间也不早了，我安排人送您回枫府吧。”谢尔米看了一下表，发现时间已经是晚上八点多了，于是主动提出送张芽楞回去，现在在他心里，张芽楞已经是乔枫的亲生儿子了，不管他们什么时候相认或者乔枫单方面是否知道这件事情，张芽楞的地位已经不同于以往了，乔枫是他的老板，那么他的儿子张芽楞必然也会是他的老板，所以对张芽楞的态度更加好了一些。

　　“谢谢……麻烦您了。”张芽楞也不想再在这个地方继续待下去了，他想赶紧回去想办法去确认一下这个事情，如果这件事情确实是真的话，他还要想办法怎么去面对乔枫。

　　张芽楞被推到楼下的时候，车子已经早早的在那里等候了，张芽楞被推上了车然后驶向了枫府。

　　谢尔米医生回到了自己的办公室里，整个人都躺在了巨大的转椅上，今天发生的这件事情让他自己也有些如同做梦般的感觉，他想再重新看看那份亲子鉴定，于是伸手到兜里去掏。咦？怎么不见了？谢尔米医生发现他之前放到口袋里的那份亲子鉴定找不到了，他明明放进兜里的，到底哪去了？谢尔米医生把自己浑身上下包括办公桌上翻了个遍，可惜还是没能够找到，这可把他急坏了，这张鉴定报告可是绝密性的文件，如果掉到什么地方被别的人捡到，就真的有可能引发什么大的事情，如果真出了事情，那么倒霉的一定是他自己。

　　不行，我得去刚刚拿检查结果的地方看看去，谢尔米刚起身打算到刚刚去过的地方找找看的时候，办公室的门突然被敲响了。

　　“请进。”谢尔米医生招呼门外的进来，这么完了，到底谁还找他有事呢？

　　门开了，站在门口的霍然就是总化验室的那名医生，此刻他有些上气不接下气，显然是急急忙忙跑过来的，手上还拿着几张文件。

　　“谢……谢尔米院长……抱歉……我忘把你交给我鉴定的报告送过来了。”说着，医生把一份鉴定报告递给了谢尔米医生。

　　“我交给你的鉴定报告？你不是已经给我了么？我看见你放在地上了啊。”这回轮到谢尔米医生摸不着头脑了，自己明明已经拿了，可这医生却说忘记给自己用国外，如果医生现在递给他的这份是真的话，那么刚刚那份又是谁的。

　　“不可能啊，我之前做完鉴定，就把鉴定报告放进抽屉里，然后就去和朋友吃饭去了，一直忘了送过来，难道是了什么问题了么？”

　　“我去的时候在你的房间地上发现了一章鉴定报告，我以为那是你给我留的，就拿起来当真正的结果看了。”谢尔米医生解释完自己也觉得有些好笑，自己竟然会拿错一份鉴定报告当真的来对待。


第076章 私生子？（中）

　　“在地上发现的？那一定是我交鉴定报告的时候掉在地上的，院长，那份鉴定报告呢？”医生一听谢尔米医生在地上捡到了另一份鉴定报告，赶紧问他索要，每一份鉴定报告都必须交到病人的手里。

　　“我也在找呢，我记得我把它放在口袋里了，可是刚刚出了一趟门就找不到了。”谢尔米医生又翻了翻自己兜，表示自己也找不到了。

　　“这……”医生有些头疼又没有任何的办法，丢了一份鉴定报告这个责任也是不小的，而且这个责任也只能由他承担，还不能有任何的怨言。

　　“先不说那个了，还是这份鉴定比较重要。”对于谢尔米医生来说，现在任何事情都没有知道张芽楞的真实身份重要。

　　谢尔米满怀紧张的心情翻开刚刚从医生手里拿过来的真正的鉴定报告，翻到最后一页。报告的结果显示：亲自对比率：12％，不支持本原样本与比对样本为父子关系吗，原来张芽楞和乔枫没有任何的关系，这一前一后一个是一个不是，巨大的结果反差让谢尔米医生也有些不禁愕然。可是转念一想，既然张芽楞和乔枫没有任何关系，那么又是什么原因导致乔枫对张芽楞那么好呢？原本的线索到这里突然断了，令谢尔米医生百思不得其解。

　　“院长……这个鉴定到底是什么人要的？”医生看到谢尔米医生拿着鉴定报告陷入了沉思中，有些冒昧的问道，他也很好奇到底是什么人能让平日里沉稳的院长变得这么情绪化。

　　“不该问的不要问，这份鉴定报告的事情谁也不要说，还有，那份丢了的鉴定报告我会再找找，如果找不到，你自己想办法吧，现在去做你该做的事情。”谢尔米医生说变脸就变脸，刚刚还低头沉思的他一下子换上一副义正言辞并且严肃的神情，然后下达了逐客令。

　　医生一下子碰了钉子，不敢回嘴，有种哑巴吃黄连有苦说不出，只好点头然后出去想办法怎么处理自己的烂摊子了。

　　谢尔米医生把真正的鉴定报告放到了桌子上，闭上眼睛靠在椅背上。

　　“到底哪去了？莫非……被张芽楞拿走了？！”谢尔米医生突然想到了这么一个假设，如果真是这样的话，那事情可就闹大了。谢尔米医生在心里默默祈祷，千万不要被张芽楞捡到，万一捅到乔枫那里，不知道最后会出什么乱子。

　　可惜，在谢尔米祈祷的时候，他的祈祷就已经落空了一半了。

　　坐在返回枫府的车里，车安稳的在路上飞驰，可是张芽楞的心情却非常的不平稳，他的手现在在兜里紧紧地握着那份鉴定报告。

　　如果乔枫是自己的亲生父亲，那么乔枫他本人知不知道？莫非他一开始就知道，只是编了个报仇的故事当理由只是为了让自己在他身边？可是车祸明明是自己的车上的司机酒后驾驶才发生的啊，这种事情他总不可能预料到吧？不过乔枫当时是往昆县的方向去，难道就是去找自己？那自己现在的父母又是怎么找到自己的？

　　张芽楞的脑子里现在在没有思绪的胡思乱想，他想到了无数种可能性，但是每一种可能性好像都有漏洞，但是每一种可能性又好像说得通。马上就要回到枫府了，现在的他到底该怎么办？张芽楞第一次出现了迷茫的情绪，如果说他来到枫府就是为了去救自己的父母，去复仇的话，那么现在他觉得前面的路突然由光明变得暗淡，他不知道自己应该去做什么，去救自己的父母？自己的父亲就是名声在外的乔枫，而自己的母亲虽然在拘留所里，可是以乔枫的能力救出她来肯定不是什么难的事情，至于复仇，如果说乔枫真的是他的父亲，而自己的母亲又平安无事，那么自己还有复仇的必要么？他宁可就这样安安稳稳的生活下去，远离纷争远离仇恨。此时此刻，张芽楞本身矛盾的性格全部暴漏了出来，懦弱的纠结的多疑的胆小的揉合在一起。

　　很快，车子到达了终点站，枫府。张芽楞被早早等在那里的徐媛直接推回了附属第一栋楼而不是去见乔枫，因为现在的时间很晚了，乔枫也是早早的休息了，而且，张芽楞现在心里很不想见到乔枫。

　　被徐媛扶到了床上之后，徐媛就退出了卧室，留下了张芽楞一个人坐在床上。张芽楞又把那张鉴定报告翻了出来盯着最后的结果发呆。

　　张芽楞很想找一个好好的把心里的话倾诉一下，也希望此时能有一个告诉他接下来该怎么办，可是在这个陌生的地方他能找谁呢？

　　想了许久，张芽楞横下一条心，按下了床头的呼叫铃。这个呼叫铃是在紧急情况下呼叫徐媛的用的，无论什么时候，只要徐媛听见这个铃就会立刻赶过来，徐媛也是住在这个附属一栋里面，只不过她住在一层，而张芽楞住在三层。

　　虽然时间已经到了九点快十点的样子，不过在张芽楞摁下铃没多久，就传来了轻轻的敲门声。

　　“张先生，您叫我是么？”门外想起了徐媛轻轻的声音。

　　“嗯……没错……麻烦您进来说话可以么？”张芽楞鼓起勇气叫徐媛进来。

　　“张先生，有什么事情么？”徐媛轻轻的把门推开，露出半个身子朝床上的张芽楞说道，现在的徐媛传的是类似睡衣一样的衣服，看起来比白天那个干练的徐媛，现在的徐媛更有女人味。

　　“我想和你说点事情，能不能坐下说？”张芽楞指了一下床旁边的椅子示意徐媛进来并且坐下。

　　徐媛感到有些诧异，之前张芽楞对他的态度还有些内向，甚至有些不好意思，可是现在张芽楞给她的感觉是落落大方，甚至有了一点乔枫的样子。没有过多的犹豫，徐媛就走了进来到椅子上坐下，作为一个合格的管家，就是要绝对的服从命令。

　　“对不起……徐管家这么晚还把你叫过来，我想……我想问你一些事情。”张芽楞酝酿了一下，然后对徐媛开口道。

　　“没事，您别老这么客气，这都是我应该做的，不过，您找我来是什么事情？”徐媛不知道张芽楞这么叫自己到底会是为了什么事情这么晚把自己喊来，看张芽楞的严肃的表情，徐媛觉得应该是有什么非常重要的事。

　　“我想……我想知道关于枫总的一些事情……可以么？”张芽楞不知道怎么去开口，想了半天张芽楞决定问问徐媛知道些关于乔枫的什么事情，毕竟徐媛在乔枫身边的时间更长一些。

　　“你要问关于枫总的事情？！”徐媛怀疑自己听错了，张芽楞这么晚把自己叫过来竟然是问关于乔枫的事情，而且徐媛本来以为乔枫和张芽楞应该是比较熟的才对，不熟的话怎么会对张芽楞如此照顾呢？现在张芽楞突然像是一点都不了解乔枫一样来问自己，她当然感到诧异了。

　　“没错……我想知道关于枫总过去的事情，什么都行。”张芽楞有些迫切的说道。

　　“过去的事情……可是其实我也知道的不太多，枫总一般不会跟我们说这些，我们也没有权力去过问。”徐媛感到有些抱歉的说道，关于乔枫的事情她确实知道的不多。

　　“那你知道什么？什么都行。”听到徐媛这么说，张芽楞有些失落，不过还是追问道。

　　“额……枫总之前好像是突然崛起的吧，之前好像都没有听说过他呢，后来枫腾很快的从名不经传变得能够和华腾相抗衡。我跟随枫总的时间并不是很长，如果要真说长的话只有钟总管家是的，他应该是跟随枫总时间最长的人，他应该对枫总知道的比较多。”徐媛稍微的想了一下然后说道，她进入枫府的时候枫腾已经初具规模了，进入枫府和成为枫腾的员工完全是两码事，所以并不会介绍一些关于企业文化的事情，他们来这里被告诫的只有规矩，遵守规矩就是他们需要做的事情。


第077章 私生子？（下）

　　“嗯……那枫总他……真的没有孩子？那枫腾以后怎么办？”张芽楞也是知道钟伯一定知道很多关于乔枫的事情，但是钟伯和乔枫是一条心的，问他的话他肯定不会告诉自己的，所以张芽楞只能期待于从徐媛这里打听到一些有用的东西。

　　“这个确实没有，当初我们也是以为枫总肯定会有一个孩子的，可是事实上并没有，而且枫总也应该没有结婚，因为我倒是从来没有见过也从来没听说过有枫总夫人。”徐媛很确定的说道，这个事情也曾经是她疑惑的问题之一，只不过时间久了她也就习惯了，毕竟不该她管的事情她还是不要管比较好。

　　“为什么枫总要针对华腾呢？”张芽楞想继续验证乔枫跟他讲的那些东西到底有多少是真实的。

　　“这个……这个事情是钟总管家告诉我们绝对不要问的，但是确实，我们进来的时候，就被彻彻底底的调查过，被调查的主要目的就是要看看我们和华腾到底有没有关系。或许是枫总本人和华腾有什么矛盾吧，这么多年受到这种影响，我们对华腾的印象也不是很好，具体理由我也说不上来，可能是经常听到关于华腾不好的事情吧，不过有些佣人和管家倒是对华腾恨之入骨。”当初第一次进入枫府的时候，他们就被告知了与华腾之间的关系，那就是水火不容。这么多年的时间里，在潜移默化的影响下，他们自己也慢慢被影响了。

　　“原来是这样……徐管家……如果我说其实在这之前我根本不认识乔枫的话，你会不会惊讶。”张芽楞微微的点了点头，他对徐媛能告诉自己这么多事情很感激，他也知道，徐媛能告诉自己这些多少都有些个人因素在里面，所以，他觉得徐媛是个很好的倾诉对象，或者说，张芽楞对徐媛有了一种信任的好感，他决定也把自己的一些事情告诉徐媛。

　　“您说什么？不……不会吧？”徐媛惊讶的用手捂住了嘴，这个消息对她来说完全是出于意料之外的。

　　“没错，我认识枫总也就是最近几天的事情，在这之前，我就是一个很普通很普通的人，所以，你能体会到我现在的心情了吧。”张芽楞说这句话额时候，头一直低着，语气里透着淡淡的伤感。

　　“那……那您又是怎么认识枫总的？我看您和枫总的关系很不一般啊？”徐媛心里也产生了这种疑惑，原本地位相差如此之大而且素未谋面的两个人又是怎么变成现在这种样子的呢？

　　“是因为一场车祸……我和枫总的车子撞到一起了，这才认识的，至于为什么我回来到枫府，枫总为什么对我这么好，说实话我心里也不确定到底是为什么，我也在寻找答案。而且……我的父母现在……现在过得很不好，但是我又没有任何办法。”张芽楞把他和枫总相识的经历告诉了徐媛，同时也说到了自己父母的事情，脸上的表情有些可怜和无奈。

　　“我从来没有一天想象过我有一天能住在这样的卧室里，身边的人都对我恭恭敬敬的，每天早上可以睡到自然醒，醒来之后就有送来的热乎乎的早餐，在这里的每个细节对你们来说可能都是习以为常的，可是对我来说都是如此的受宠若惊。我也很迷茫，我不知道这样的日子会持续多久，我的父母还在受苦，可是我却在享福而且无能为力。甚至……甚至我都……我都对我的身世……对我的身世都不确定，我现在都不知道该怎么办。”张芽楞一口气把今天心里淤积的这些苦恼全都说了出来，可以说这些就是张芽楞最真实的心里话，这可是张芽楞来到枫府之后说过的最流畅最长的一段话了。

　　“这样啊……对不起啊……关于你父母的事情。”徐媛这才恍然，怪不得张芽楞和乔枫来的时候，是坐着救护车来的，听到张芽楞说他父母的事情，徐媛也很抱歉，这种事情她也没经历过，所以她体会不到张芽楞现在的心情，也不知道说些什么来安慰他，张芽楞那可怜的样子深深地激发了徐媛心中的母性情结。

　　“没事，谢谢你这么晚听我说这些，说出来之后心里好多了。”张芽楞说完这些之后心情好了不少，他现在对徐媛的好感直线上升，本来徐媛和张芽楞在年龄上就没有差的太多，徐媛长得也是十分不错，态度又好，张芽楞把她当成了一个比自己大一点的姐姐一般。

　　“哪里，以后您有什么事情就直接拜托我好了，能帮的我一定尽力帮你。”徐媛即使知道了张芽楞并非乔枫的朋友或是贵客，但是对张芽楞的态度不减反增。成为管家这么多年，她一直都是被命令干这干那，虽然被称为管家，但是其实也就是一个佣人的头头，说到底还是佣人一般。无论是乔枫或是其他人，从来都没有像张芽楞这样找徐媛说过心里话，所以张芽楞给了徐媛很大的满足感，她觉得和张芽楞的交流让自己有了一种平等的感觉。

　　“嗯……谢谢你。”从现在起，张芽楞在枫府甚至可以说在自己身边终于找到了一个可以倾诉的人。

　　“好了张先生，您也该休息了，明天您还要有安排呢。”徐媛看看表，时间已经非常晚了，作为管家必须让自己所服务的人有一个良好的作息时间，现在已经超出正常休息时间很多了，所以徐媛也是立刻起身准备离开让张芽楞好好休息。

　　“徐管家……”就在徐媛打开门准备离开张芽楞房间的时候，张芽楞突然开口叫住了她。

　　“嗯？”徐媛听见张芽楞叫她后停下脚步回过头发出一声询问的声音。

　　“……我……我的名字叫张芽楞。”张芽楞有些不太好意思的告诉了徐媛他的名字。

　　“张先生，晚安。”稍微愣了一下神，徐媛朝张芽楞露出了一个很好看的微笑，然后把门轻轻的带上了。

　　“张芽楞？还真是个有意思的名字，不过他人不错呢，希望能一直做他的管家。”关上门之后，徐媛小声的默默说道，今天是她成为管家以来最开心的一天。

　　又变成一个人待在这个房间里，不过张芽楞已经由一个开始的迷茫与心乱如麻变得现在平静和满心舒畅，和徐媛的交流并没有解决最根本的问题，也并没有解决张芽楞心中最大的疑惑，但是却让张芽楞心中积蓄着的负面情绪有了一个宣泄的出口。事情到底会变得多坏并不重要，重要的是有一个好的心态去面对，脚下的路还很长，对于张芽楞来说这只是一个开始，不管自己是不是乔枫的儿子，不管自己到底要不要去复仇，眼前都要好好的活着，都要先把膝盖治好。走一步是一步，之前多大的困难都一点点走过来了，还有什么不能克服呢？

　　张芽楞揉了揉有些发涩的眼睛，把这份让自己惊慌失措的鉴定报告塞进了床头小柜的抽屉了，然后转动抽屉上的钥匙把抽屉锁了起来，把钥匙拔出来放到了枕头底下。他打算把这个秘密暂时的封存起来，无论乔枫知道与否他都要装作什么都不知道的样子，直到有一天时机成熟，他才会重新审视这个秘密。

　　关上灯，盖好被子，明天还有明天要做的事情，还要赶紧和谢尔米医生商定自己手术的具体安排，自己一定要有一个好的精神才能应对任何的突发情况，想到这里，张芽楞闭上眼睛，很快的进入了梦想。

　　张芽楞梦见了一只蝴蝶在空中煽动着翅膀，就好像是化蛹成蝶后的自己。一只蝴蝶在南美洲轻轻煽动翅膀，大洋洲就会刮起飓风，一个细小事物的改变就会引起蝴蝶效应，如同被推倒的多米诺骨牌一样触动整个事件的走向。现在，蝴蝶煽动了翅膀，不知道未来的迷雾中又会掀起怎样的狂风暴雨。


第078章 天雨之乱（上）

　　在当日的守灵结束之后，李雨莹的家里面的气氛也慢慢恢复了正常的样子，虽然还是挂着白色的绸带，家里依然飘着雏菊与香燃的味道，但是情绪上都没有了那种紧张严肃，当然这是对于李骏雨家里的佣人来说的。

　　由于李骏雨的家中常有客人，总是穿着白色的丧服有些不太雅观，于是李骏雨也只好撤销了之前九日白衣的命令，让大家都脱下了白色的衣服，换上了平日里的工作服，这对佣人们来说可总算是松了一口气，毕竟谁也不想整天穿着丧服。

　　在守灵的这一天里，李骏雨都是没有去集团里面处理事情，而是把公务全部都推掉了，同样推掉公务的还有沈幽兰，只不过她是被迫推掉的——在李骏雨的要求下。沈幽兰这几日心里都在不住的盘算着，在李骏雨亲口说出要解散天雨的时候，沈幽兰就知道留给自己的时间已经不多了，她现在不能光靠华腾，同样也要靠她自己。

　　林雷和吴杰两个人的尸体被李骏雨秘密的处理火化了，在他俩死后的第二天，李骏雨家里的管家进入地下室的时候，活活被浓浓地血腥味熏了出来，好半天之后才强忍着那股味道走了进去。经过一个晚上的时间，林雷和吴杰的尸体已经僵硬，血液也已经凝固，两个人的脸有些扭曲，足以显示出他们在生前承受了多么巨大的痛苦。头上的血洞，胸口血肉模糊的伤痕，脸上肿胀淤青的样子，无一不透露出一种悲惨。

　　除了李骏雨本人还能好一些之外，其他所有的佣人或是管家在看到这幅场景之后，有的还吐了出来，他们不知道为什么地下室里会突然多出两具这么的惨不忍睹的尸体来。沈幽兰也是面色苍白，只是瞥了一眼就快速的捂着嘴跑的跑开，不敢再做任何的停留。沈幽兰大概也是猜到了，这两个人应该就是华腾在昨天晚上送过来的替死鬼，可是李骏雨根本不给他出来看的机会，那些人被送过来之前，李骏雨就命令所有的人都待在自己的房间里不许出来，包括沈幽兰和沈清韵母女俩。

　　沈清韵还好一些，怎么说她还只能算是一个没有完全发育成熟的孩子，所以她对李骏雨的话并不敢过多的反对，但是沈幽兰就不一样了，她本身就是一个女强人，而且还是国家政府的高管，对于李骏雨她并没有那么多的畏惧，但是她还是希望能在李骏雨的眼里有一个好的印象，毕竟她她还不能暴露自己真正的目的。

　　那天晚上沈幽兰待在自己的房间里也是七上八下，生怕事情暴露，她不知道华腾到底会把谁送来，也不知道被送来的人会不会大声喊冤，直到第二天在地下室里看到了那番景象之后，才在胃里翻江倒海之下感到心里的大石头终于落地了。不过在放心之余，她觉得自己还是小瞧了华腾的手段，这让她在心里告诉自己以后跟华腾打交道一定要再小心谨慎一点，不然最后被算计的只有自己。

　　李骏雨重新把头发染成了黑色，现在的他看起来和什么事情都没有发生的时候一样，但是他的心里确早早的下定决心，那就是一定要把事件真正的面目还原，李骏雨并不是没有脑子的人，尽管失去女儿的消息对他来说是一个快要让他失去理智的事情，但是他也发现了诸多的不对劲，只不过他并没有立刻声张，而是把这些蛛丝马迹全都埋在心里，对于李骏雨来说，最首要的任务就是先完成对自己女儿的守灵等应该做的事情，然后再开始把这件事的真正主谋一个一个挖出来。至于对林雷和吴杰，他心里保持的是怀疑的态度，不过他需要好好的发泄一下，他心里知道，既然华腾敢给他送人，那么就说明华腾并不怕自己真的杀了这两个人，宁可错杀一千，不能错放一人，所以李骏雨痛下狠手用鲜血来发泄自己心中的痛苦，他还特意的让华腾前来的人目睹了整个过程，其用意也是为了好好的震慑一下。

　　集团不可一日无主，李骏雨耽误了一段时间之后也是马上回到了集团，还有一堆文件和事情等着他来处理。再次来到天雨的办公室，这是3日后李骏雨重新开始投入工作，刚刚坐下没一会儿，办公室的电话就响了起来。

　　“说。”李骏雨有些意外的拿起电话。

　　“您好李总，有华腾公司的电话找您，请问是否接过来？”电话里传来了接线员的声音。

　　又是华腾！？李骏雨觉得最近华腾和自己还有天雨走的有些过于近了，之前天雨和华腾并没有任何的交集，无论是利益上还是业务上，两个集团既没有冲突，也没有合作，可是自从这次女儿去世之后，华腾和自己的往来突然莫名其妙的变得多了起来，好像什么事情都有他们的身影。李骏雨不知道他这刚来集团，华腾就给他打电话到底是有什么事情，他隐约觉着，女儿的事情好像和华腾还有什么其他的关系。

　　“接过来吧。”李骏雨想看看这华腾到底想耍什么花样。

　　“知道了，您稍等。”接线员应道。

　　一段音乐之后，电话被接了进来。

　　“您好，李总，我是华腾的贝董事，那天我们已经见过面了，没想到李总这么早就来集团上班了。”贝董事的声音还是那么哑哑的让人听了很不舒服。

　　“呵呵，贝董事你好，集团的事情那么多，我也不能因为自己的事情耽误太多，毕竟我们集团还没有华腾那样的实力。”李骏雨简单的说了一些奉承的话之后，语气多了一些玩味。

　　“哪里，天雨集团和华腾集团发展的方向不一样，自然不能简单的比较，我也不说兜圈子的话了，今天我打电话来的目的，就是讨论一下合作的问题。”贝董事丝毫没有介意李骏雨的话里带刺，直截了当的说出了目的。

　　“合作？！对不起贝董事，具体合作的事情我想还是找个机会再说吧，目前天雨还没有什么项目需要找合作的伙伴，贝董事替我向华腾表示歉意，如果日后有需要，一定会来主动找你们的。”李骏雨听到华腾打电话来就是为了商讨合作有些意外，那天虽然贝董事提到合作的时候他出于礼貌简单的口头上答应了，但是毕竟只是出于礼貌，合作的事情还需要经过慎重的评估考虑，不会因为对方是华腾这棵大树就没有头脑的直接答应。

　　“我想你弄错了李总，我打电话不是征求你是否同意合作的，因为具体的合作项目我们已经达成协议了，我只是想问问你关于具体计划的落实的。”贝董事用沙哑的声音解释道。

　　“达成协议？对不起我没有弄明白，而且也没有收到或者签署任何关于合作的协议。”听到贝董事的话，李骏雨觉得很诧异，合作协议意见达成了？他这个天雨的董事长怎么不知道还有这回事？

　　“是之前沈女士，也就是李总的夫人代替你签署的合作协议，我想协议应该已经送给你了。”贝董事的声音有种看好戏的感觉。

　　“沈幽兰？！”李骏雨差点从椅子上站了起来，沈幽兰竟然代替自己跟华腾签了合作协议？为什么都没有告诉自己？而且还是在自己不在这段时间干出来的事情，他用肩膀把电话夹住，然后手在办公桌上的一摞文件里面不停地翻着，翻了一会后终于翻出了一份文件，果然是天雨和华腾合作的协议，简单的看了一下，合作的内容是天雨最核心的生物医药项目，这个项目一直是天雨独立完成的，协议的最后是沈幽兰的签字和自己的名章。

　　“哦？难道沈女士没有跟你说么？不会吧？协议一旦违反，可是要赔偿我们的。”贝董事的话里带着幸灾乐祸的味道，好像早就料到会发生这样的事情，他想要看看，李骏雨到底会怎么办。

　　李骏雨听到贝董事说道关于违约赔偿的问题，又是翻开了协议，几番寻找，果然发现了这一条：如果天雨单方面解除改合作协议，将向华腾无条件提供有关生物制药领域研究项目的报告以及违约金1000万，并且以市价百分之五的价格出售华腾10％的股份。

　　霸王条款！这就是赤裸裸的霸王条款！李骏雨的心里一下子就冒出了这四个字，这个条款已经超出公平的范围了，简直就是要了天雨集团的命。生物制药领域研究项目可是天雨的核心机密，也是天雨能够独占一方的凭借，就是因为这才让天雨能够长时间屹立不倒，1000万的违约金和10％的股份，这些加起来要超过2000万元，几乎就是天雨集团应急的全部流动资金，一旦天雨违约，付出了这些代价之后，那么距离天雨集团被彻底摧毁不远了。

　　是选择和华腾合作，让华腾真正的进入天雨的核心，还是割肉违约，不论哪个选择都不划算，选择哪个华腾都会获得巨大的利润。这就是一个陷阱，等着李骏雨和天雨集团掉进来。

　　“这……这完全就是不合理条约！我们不可能签这种协议！”李骏雨的声音有些愤怒，一口否定。

　　“这个字确实是沈女士的字迹无疑，章也应该是李总的章，协议我们事先给沈女士看过了，尽到了知情的义务，你如果不承认的话，那，我们只能法庭上见了。”贝董事如同一只狡猾的狐狸，这些问题他们事先早就考虑过了，一切都是布置的天衣无缝，无论李骏雨愿不愿意承认，这就是事实，无论软的还是硬的，最后的赢家一定是华腾。

　　“可恶！你们到底想干嘛！我女儿出事是不是也是你们搞的鬼！”李骏雨一下子吼了出来，他被对方激的忍无可忍了，他怀疑，这一切就是一个阴谋。


第079章 天雨之乱（中）

　　“想干什么？我们只是履行协议商讨合作而已，李总不要无端的给我们华腾扣什么莫须有的罪名，我非常能理解你失去女儿之后的痛苦，不过，如果你没有证据，哼，劝你还是不要诽谤，我们华腾为你女儿的事可是帮了不少，难道你打算知恩图报么？”贝董事轻哼一声，显得有些不屑，有些冰冷的语气透着义正言辞。

　　“你……！”李骏雨一时间不知道该怎样应对，明面上看，贝董事的话处处占理，自己没有证据，又欠着华腾的人情，即使自己再怀疑华腾，甚至直接起诉华腾，结果也完全可以预想的到。

　　“看来李总需要时间好好的冷静一下了，等什么时候天雨想好了，再给我们答复吧。”贝董事撩下一句话之后就主动挂了电话。

　　李骏雨听着电话里嘟嘟的忙音，脸色阴沉着，刚刚来到集团就遇到这么窝囊的事情，换做谁心情也会非常不爽。李骏雨使劲的摔掉电话，然后横手一扫，把偌大办公桌上的文件全部推了下去，笔筒文件杯子摆件全部散落在地，昨晚这些好像还不解气，李骏雨反向一推，把桌上的电脑也是甩下了办公桌，电脑和其他东西砸在地板上发出巨大的声响。原本放满东西的办公桌现在变得空空如也，李骏雨用手肘支在桌子上，用手抹了一把脸。简单的发泄了一下心里的不快，稍微舒服了一点，不过还是有种东西堵在心里。

　　“李总，您没事吧？”门外响起了秘书轻轻的声音，她刚刚听到办公室里的巨大声响，以为出了什么事情，于是隔着门问道。

　　“没事，你进来。”屋里传来李骏雨厚重的声音。秘书怀着好奇的心理推门而如，不过当她看到办公室里的样子时变得非常吃惊，办公室里简直乱七八糟的，东西散落满地，李骏雨正有些烦躁的靠在椅子上。

　　“李总……这……”秘书有些不知所措，办公室里为什么会变成这样？

　　“没事，找人收拾一下这里，今天的安排全部取消，备车，去中心医院。”李骏雨沉默了一下，然后做出了一个决定，现在的他必须要主动出击，再这样被动下去，到最后他再做什么都无济于事了。

　　“可是……您今天……还有会议……而且……”一听到李骏雨说要推掉今天的安排，秘书显得有些为难，本来集团就有很多事需要李骏雨亲自审查，这几天李骏雨因为家里的事情已经耽搁了不少决策，今天又要再推，早知道有些事情可是等不得的。

　　“听不懂我说的话么？！快去！”李骏雨的嗓音提高了一个声调，带着不可抗拒的语气，他现在的心情非常不好，接二连三的不顺让他第一次感觉心态有些慌乱，现在连秘书都质疑他的决定，让他不由得有些火大。

　　“是……我知道了，我这就去。”秘书被李骏雨这么一喊吓了一跳，在她记忆力这还是李骏雨头一次显得这么生气，所以不敢再说什么，赶紧低头退了出去安排车去了。

　　“先去中心医院，不用提前通知他们。”李骏雨坐在车的后座对司机和秘书命令道。汽车发动，然后快速驶向了中心医院。

　　为什么要选择先去中心医院呢？李骏雨当然有自己的打算，他要先从女儿自杀的事情开始查起，然后再去调查华腾的问题，毕竟中心医院隶属于天雨集团，在这里调查自然是李骏雨一个人说了算。

　　李骏雨突然敲门走进了中心医院任院长的办公室，把正在那里悠闲的喝着咖啡看着文件的任院长吓了一跳，嘴里的咖啡差点喷了出来，他本来刚刚想怒声询问是谁这么没礼貌打扰他喝咖啡呢，可是一看到进来的人是李骏雨，顿时把嘴边的话生生咽了回去，赶紧站起身来。任院长不知道，这位平时神龙见首不见尾的天雨总裁为什么会突然出现在自己的办公室里，而且面色看起来还不是很好，像是来问罪一般。

　　任院长顿时有些心虚，今日李骏雨亲临，想必是因为前些日子李雨莹自杀的事情而来，自己虽然并不是导致李雨莹自杀的元凶，但是某种意义上来说，并没有把这个消息最先告诉李骏雨，而是隐瞒了下来，虽然这之中有沈幽兰的指使，可是他不认为这个理由能够平息李骏雨的愤怒，现在的李骏雨肯定是什么都听不进去的，自己到底该怎么说才行呢？任院长陷入了内心的挣扎之中，是选择一股脑的全盘托出，还是编个理由搪塞过去？选择全盘托出，也许会让李骏雨觉得自己认错态度良好，但是很可能拿掉自己院长的位置，如果编个理由搪塞，倒是能推掉自己的责任，但是一旦让李骏雨发现自己说了慌，可能自己失去的就不仅仅只是一个院长的位置了。

　　“李总……什么……什么风把您吹来了……没能前去迎接您真是我的失职。”任院长也管不了这么多了，这个时候就得硬着头皮上，于是露出一副谄媚讨好的样子不留痕迹的拍了一下马屁，装作不知情的样子。

　　“任院长，最近医院的工作怎么样？有没有出什么事情？”李骏雨像是没有听见任院长的话一样，径直走到了任院长旁边，然后坐到了任院长的位置上，任院长只好让到一旁老老实实的站着。

　　“额……李总您是指什么样的事情？”任院长听的出李骏雨的话里有话，但是他依然选择再装一下傻，看看李骏雨到底是什么态度。

　　“你觉得我说的是什么事情呢？任院长不会再故意装傻吧？我倒是觉得，副院长近期的工作不错，应该提拔了。”李骏雨好像一点也不介意陪任院长玩下去，始终在绕圈子，绕的任院长心慌意乱。

　　“李……李总，您听我说啊，本来我想立刻就告诉您的，但是你也知道这事太突然了，我当时都吓得不知道怎么办了，您把我提拔上来的，我怎么可能故意瞒着您呢，但是……但是后来……后来我就直接跟您打电话，可是……可是您不在家啊……是您夫人接的电话……然后夫人过来处理的……我就……我就没再通知您……这件事真的跟我一点关系都没有啊……李总您得相信我，我还为您的千金祷告了呢……”任院长一听提到了职位的问题，顿时满头大汗，本来还想再绕绕圈子左顾言他的任院长一瞬间就缴械投降了，把自己知道的全都说了出来，不过关于沈幽兰交代他的事情他还是没说，无论是李骏雨和沈幽兰，他都得罪不起，干脆保持一个中立比较好。

　　“你这不是挺明白我在说什么的嘛，怎么不早和我说呢？说出来不就什么事都没有了？”李骏雨听完任院长的一大堆陈述之后点点头，语气显得很轻松，嘴上还挂着淡淡的笑，一点都没有兴师问罪的感觉。

　　“咳咳……这……这不是怕您怪我嘛……我也是有些事情不敢说……除了这件事情再没出什么事了，要不要我陪您去视察一下？最近医院里……”任院长看到自己说完之后李骏雨并没有发火，反而很平静，和自己想的完全不一样，于是心里送了一口气，原来李骏雨并不是来问罪的啊，任院长以为没事了，又开始油嘴滑舌起来。啪！一声巨响。

　　“这件事还不算大么！”李骏雨的脸一下从刚刚的轻松变得阴沉，笑容已经完全消失，转而取代的是怒意，一掌拍在巨大的实木桌面上，大声吼道。这一下子可把整个屋子里的人吓了一跳，不仅是任院长，还有一同进来一直站在门边的秘书。李骏雨的情绪真是变化无常，前一秒还是阳光明媚的，后一秒立刻就狂风暴雨了。任院长距离李骏雨最近，巨大的拍击声震的他耳膜都有些疼。

　　“李……李总……”任院长的腿有些发软，他真真切切感受到了李骏雨身上散发出的含义，好像自己再说错一句话，就立刻会性命不保一样。

　　“我在最后问你一遍，到底发生了什么？你的回答，将决定你能否走出这扇门。”李骏雨下达了最后通牒。

　　“我说，我说，我什么都说。”李骏雨的每一个字都深深地扎进了任院长的心里，让他打了一个冷颤，他还从来没有过这种感觉，他现在已经顾不得什么沈幽兰的警告了，自保永远是最重要的。


第080章 天雨之乱（下）

　　“希望你听清楚，如果你说的有一项不符合的话，那么你就得为你说的话付出相应的责任，开始吧。”李骏雨最后警告了任院长后，示意任院长可以开始说了。

　　“那天……那天早上我照常上班，然后突然有人敲门，就是那天的值班医生，然后他突然跟我说有人自杀了，我一听是您的女儿，立刻就给您手机打电话，可惜是关机，然后就立刻给您家里打电话，您不在，接的是您的夫人，我就把情况都告诉她了，夫人来了以后就全权接手了，就告诉我别说出去，让我封锁消息，在没有了……”任院长想了一下，从那天的早上开始说起，把整个事情的大概说了一遍。

　　“没有了？”在任院长说完之后，李骏雨沉思了一下说。

　　“没……没有了……都是夫人在处理，我只是在一边看着……具体夫人怎么处理的……我真的是不知道……”任院长有些汗颜，自己已经把自己知道的都说了，可是这李骏雨好像还是不满意，这个事情基本上没自己什么事，可是最后受罪的还是自己。

　　“你看到她做什么了？”李骏雨又问道，他感觉任院长说的这些话一点有用的信息都没有，觉得有些不太满意。

　　“她是带着一个秘书来的，直接让我召开全体职工大会，把医院暂时休业半天，之后她就走了，把事情交给了她的秘书来办的，这期间发生的事情我就真的不知道了，后来，后来秘书给了我一份名单，上面写的大概就是可能知道这件事的人，把他们叫来之后就编理由说医院发生盗窃，逐个调查，最后发现确实没有人知道才罢休。”任院长绞尽脑汁的回想着说道。

　　“哦，对了，后来那个秘书还把知道这件事的那两个医生叫来威胁他们别说出去，用工作和家人安全威胁他们，还有威胁我，我们根本没办法不答应啊……李总……您得为我们做主啊，当时我们完全是被威胁的，我们也得考虑自己吧……”想了一下，任院长又补充说道，不过这补充就有些夸大的成分了，他无非就是想把自己凸显的多么被动多么可怜而已，希望为自己的过失再找更多的借口和理由。

　　“这么说，她只是简单说了几句然后就走了？剩下的都是她的秘书自己办的？她去哪了你知道么？”李骏雨再次无视任院长的油嘴滑舌和故作无辜，只是单纯关心事情的细节问题。

　　“这个……她就对秘书说……按照她交代的办……具体去哪我是真的不知道。”任院长觉得自己委屈死了，明明他知道的就这么多，已经基本全都告诉李骏雨了，可是感觉李骏雨总以为他没有全部交代一样。

　　“去把那两名医生找来，还有，那天晚上的监控，和我女儿的诊断报告什么的，全给我拿过来。”李骏雨大概也听出从任院长这里应该再也打听不出什么东西了，所以转而去寻求其他的突破口。

　　“好的，没问题，您稍等我这就去。”任院长总算松了一口气，赶紧快速的跑了出去，长时间待在李骏雨强大的气场里让他很不自在，整个手心都在出汗，这回一听李骏雨暂时放过自己，赶紧三步并两步的先出来再说。

　　不一会，监控录像和两名医生就被叫到了任院长的办公室，两名医生一见到任院长找他们去办公室，以为又是关于李雨莹自杀的事情，有些很不情愿，脸上带着不小的情绪，不过在一进到办公室，看见办公桌前坐的那个人之后，就立刻变得老老实实，恭恭敬敬了，眼前的这个人，他们只在照片上见过，这还是第一次与只闻其名的天雨董事长离得这么近。

　　“常医生和齐医生是吧，我是天雨的董事长，李骏雨，今天找你们来，是想问点事情，回答完你们就可以走了。”李骏雨的眼睛来回的在两个人身上扫着说道。

　　“我就问一个问题，我女儿自杀的那个天晚上，发生了什么事情没有。”李骏雨没有拐弯抹角，而是直接切入正题，上来就问两个医生自杀当晚的事情。

　　“李总，我是当晚10层的坐班医生……我真的一点异常都没有看到……我一开始检查的时候，您女儿还是在房间里的……后来既没有什么奇怪的动静，也没有什么奇怪的人进去……”最先开始说话的是齐医生，他是当晚的距离李雨莹最近的医生，所以比较有发言权，当日夜里他并没有发现什么状况。

　　“李总……我是值班医生……我也没发现什么异常……我是第二天早上……第二天早上发现……尸体的……就直接报告给任院长了。”接着进行回答的就是常医生了，他虽然是发现者，但并不是知情者。

　　“你们还有什么想说的？如果你们之前怕被威胁还有什么没说出来的话，我劝你们还是说出来比较好，我可以保证你们不用担心被报复。”李骏雨给两名医生先喂下一颗定心丸，怕他们因为心理上的负担而不敢说出实情。

　　“……再就是……嗯……再就是贵千金跳楼的当天中午，好像有人来探视过，而且来的人还不少，再就是那个秘书，不知道为什么警告我们谁不也不能把这件事说出去，甚至不知道从哪里调查到我们家里的情况，用我们的家人来威胁我们，我们没办法只好答应不外传……李总，您可得明查啊……”听见李骏雨的定心丸，两个人心里暂时松了一口气，然后趁机好好的把当时秘书的恶行全部揭发了出来，反正有李骏雨在背后撑腰，他们也就不怕了。

　　“你们不用担心了，没我允许，没人能动你们，先出去吧，你们说的这些已经够了。”李骏雨摸了摸自己的下巴，从这两个人身上获取的信息让李骏雨好像明白了点什么。

　　看着两名医生走出了办公室，李骏雨陷入了沉思之中，就目前收集来的信息之中，女儿自杀的原因好像有些云开雾散的感觉，但是只是仅仅停留在猜测阶段，很多具体的东西还不知道，李骏雨总觉得好像还有什么事情没有被发现。

　　“任院长，我要的诊断报告哪去了？”李骏雨看着任院长说道，他刚刚要的三样东西只拿到了两样，这诊断报告却是不见踪影。

　　“这个李总……您稍等……我……我这就去拿……刚刚……刚刚忘了……”任院长说的支支吾吾的说道，这个诊断报告有两份，一份是真实的诊断报告，这另一份是伪造的诊断报告，当然这个注意自然是沈幽兰指使他这样做的，他现在在纠结到底给李骏雨拿哪一份，如果把真实的报告拿给李骏雨的话，就彻底的算是违背沈幽兰交代他的所有事情了，即使到了现在这个地步，任院长还是没有完全下定决心到底朝着哪一边。

　　“任院长，看来，你并没有做好思想觉悟，我很失望。”李骏雨眼睛微眯看着任院长，摇了摇头，他已经看出端疑来了，这任院长绝对和沈幽兰串通了什么事情。

　　“不是李总……您听我解释……事情不是您想的那个样子的……”任院长心里叫了一声不好，赶快跟李骏雨解释道。

　　“叫副院长过来吧，这个办公室以后就是他的了，任院长，你可以离开了，不过这事还没完，接下来就是你我之间的恩怨了。”李骏雨突然站了起来，准备往外走。

　　“李总，是沈女士让我做了一份假的诊断报告，不让我给您看的，因为，因为，因为您女儿并不是单纯的被……被猥亵的，这里面有什么原因的，具体原因我也不知道……不过肯定不是什么好事，李总，我全说了，我真的全说了，您相信我啊！”任院长看到李骏雨下达了开除自己的命令，一下子心里慌了，原本的心理防线一下子就倒塌了，他已经顾不得什么得罪不得罪了，如果自己再不站好队伍，那么现在自己就将会一无所有了。

　　李骏雨停下了脚步，像是看小丑一样看着此时神色慌张的任院长，脸色露出了一丝笑容，果然，问题就是出在这里，这样一切就明朗了，自己距离真相已经不远了。

　　“任院长，很好，你表现的很不错。”李骏雨点了点头。

　　任院长听到李骏雨这么说送了一口气，觉得自己在最后时刻的选择真明智，这下总算是包住了院长的位置了，至于什么，那种事情就再说吧。

　　“不过很抱歉，院长的位置已经与你无缘了，从今天起，你被从中心医院开除，列入龙城市医疗黑名单，至于我们之间的私人恩怨，等我处理完事情我会去找你的。”李骏雨走过任院长身边，拍了拍愣在那里的任院长，然后带着秘书出了办公室的门。


第081章 鱼死网破（上）

　　重新坐回车上，也不管任院长现在的心情到底如何，甚至连那份真正的诊断报告李骏雨都是毫不在乎，他的目的已经达到了，那就是从任院长这里知道了事情的真正主谋，就是自己一直以来都信任的妻子。

　　此时李骏雨的脸色比其他任何时候都要阴沉，他没有想到，自己原本认为沈幽兰是最不可能的人，而事实却恰恰相反。这让李骏雨很受打击，他觉得是自己没有看对人，如果当初没有把沈幽兰带回家里，女儿也不可能出这样的事情，是自己杀了女儿，李骏雨的脑袋里突然冒出了这样的想法，挥之不去。

　　“李总，现在去哪？”秘书坐在前座看到后面的李骏雨一直没有说话，便小声提醒道。

　　“回家，顺便告诉沈幽兰，让她火速回家，就说，沈清韵出事了。”李骏雨想都没想就开口说道。

　　“……李总，这样不太好吧……夫人也有公事在身……而且沈小姐现在应该在集团里面吧……”秘书听见李骏雨的命令后有些面露难色，她觉得现在李骏雨的心情应该是非常不好，这么多年来好像第一次听到李骏雨直呼沈幽兰的大名。刚刚在医院里她也在场，事情的经过大概猜了个七八分，现在让她打电话说一堆谎话，她不知道该不该照做。

　　“你想步任离的后尘？”李骏雨一个反问就噎住了犹豫不决的秘书。

　　“我知道了，我这就打电话，开车。”任离就是那位任院长，不过现在已经不再是院长了，秘书当然不想步他的后尘，所以赶紧止住了质疑，示意司机开车。

　　“喂，您好请问是夫人么？我是李总的秘书，是的，沈小姐刚刚在集团内部出了一点小意外，已经被我们送回家了，李总有事不在，您最好回家照看一下。”秘书拿起电话打给了沈幽兰，按照之前李骏雨要求的那样说道。

　　“什么？清韵出事了？什么意外？”电话那边的沈幽兰语气很焦急，不过看起来好像是在开会的样子，说话的声音很小。

　　“就是……突然晕倒了，应该没什么大事，医生已经基本检查过了，不过还是建议您回去看看。”秘书随便编了一个理由说道。

　　“晕倒了？！好了我知道了，我马上回去。”沈幽兰挂了电话，刚刚听见秘书跟她说自己女儿晕倒了，根本没有想到会不会是一个骗局，她现在只顾着但心自己的宝贝女儿了。

　　“李总，按照您的要求打完电话了，沈女士说马上回去。”秘书放下电话之后就立即跟李骏雨汇报。

　　李骏雨没有说话，只是点了点头，然后就把身子靠在后背上闭目养神了，估计是在想一会到底要怎么办吧。

　　回到家里，李骏雨命令家里所有的管家佣人全部回避，然后径直走进了沈清韵的卧室，这里比起李雨莹的卧室就要成熟许多，只有床上的毛绒抱枕才能分辨出这是一间女生的卧室，桌子上摆放了许多书，很多都是企业管理类的专业书籍，在没发生这些事情之前，李骏雨对于这个后进家门的女儿在管理方面进行了很多指点，这些书不少都是李骏雨送给沈清韵的，李骏雨翻着这些书，心里有一丝后悔，自己当初为什么要对沈清韵那么好呢？为什么会天真的以为沈清韵管理好集团就会好好的对雨莹呢？但是无论李骏雨再怎么去想去醒悟，都已经晚了，人死不能复生啊，他的愧疚李雨莹也永远感受不到了。

　　站在沈清韵房间里的窗前，李骏雨一边看着窗外的景色，一边等着沈幽兰回来，不一会儿，他就透过窗户看到了一辆黑色的轿车沿着盘山道飞速驶来然后停在了大门口，一个身影从车内下来急急忙忙的进到了别墅里。

　　“清韵？清韵你怎么样了？清韵？”沈幽兰接到李骏雨秘书打来的电话的时候正在开会，一听到自己女儿沈清韵晕倒的消息之后，赶紧请假出来立刻赶回了家里，这沈清韵可是沈幽兰的心头肉，一进家门沈幽兰连鞋子都顾不得脱就喊着女儿的名字。

　　喊了几声，沈幽兰并没有听见女儿的回应声感觉有些奇怪，更奇怪的是怎么家里一个佣人都不见了，可是秘书确实告诉自己清韵已经被送回家里了啊，难道女儿还没有醒过来？想到这里，沈幽兰走向了沈清韵的卧室。

　　“清韵你怎么样了？！”沈幽兰着急的推开了卧室的门，可是，出现在她眼里的不是躺在床上的沈清韵，而是站在窗边正看着她的李骏雨。

　　“骏雨？”看到李骏雨让沈幽兰觉得很奇怪，秘书打电话不是说李骏雨现在有事无法回来照顾沈清韵所以才让她赶紧回来看的么？

　　李骏雨看着沈幽兰没有说话。

　　“骏雨，清韵呢？清韵怎么样了？！”沈幽兰也不管那么多，她现在就想知道自己的女儿到底怎么样了，于是急迫的问着李骏雨。

　　“因为是你的女儿，所以格外的担心是么？”李骏雨一直盯着沈幽兰的眼睛问道，语气里有种淡然和冷漠。

　　“你在说些什么啊？清韵她到底怎么样了？”沈幽兰一愣，她不知道为什么李骏雨会突然说出这样的话，感觉有些怪怪的。

　　“清韵在集团里，应该没什么事，我想和你谈谈雨莹的问题。”李骏雨一边朝沈幽兰走去，一边说道。

　　“清韵没有事？那你为什么叫我过来？雨莹的问题？”沈幽兰被李骏雨的话搞得有些莫名其妙，既然沈清韵没有事，那么为什么秘书会给她打电话？而且又突然提起李雨莹的问题，沈幽兰的心里觉得有些不太对劲，看着李骏雨一步一步朝自己走过来，她感受到了一股压力。

　　“今天，我听到了两件事情，一件，是从华腾那里知道的，另一件，是从中心医院那里知道的，你猜猜看，我知道了什么？”李骏雨走到了沈幽兰面前，距离沈幽兰只有不到20公分的距离，然后伸出手将卧室的门狠狠的关上。

　　“我……我不知道啊……到底是什么事？”先不说沈幽兰听到华腾和中心医院这两个地方之后有多震惊，单单是这么近距离的和李骏雨面对面，就让沈幽兰有些喘不过气来。

　　“呵呵，那我来告诉你，今天我收到了华腾的一份协议，一份合作协议，这份协议签的是你的名字，盖的是我办公室里的公章，签署这份协议的时间是在我回来之前，而且好巧的是，是在雨莹自杀后的第二天，我很纳闷的是，为什么第二天你不在处理雨莹的事情，而是在处理天雨的公事。”李骏雨轻轻一笑，对沈幽兰的装傻毫不在意，自顾自的开始叙述。

　　“我……我……”沈幽兰一时间不知道该怎么回答。

　　“还有一件事，任院长跟我说，你在雨莹出事之后第一时间赶到了医院，然后做了一系列我很不明白的事情，你为什么交给你的秘书处理医院的事情？你那时候去哪里了？还有，为什么你要伪造一份雨莹的诊断书呢？沈幽兰，你可以跟我说说看么？”李骏雨连续的疑问咄咄逼人，到最后竟然直接喊出了沈幽兰的全名，语气也从一开始的轻松变得越来越严肃。

　　“……这……”沈幽兰现在才发现，自己低估了李骏雨的能力，没想到短短的几天时间里，他就已经把很多的事情弄明白了，华腾，任离，沈幽兰在心里牢记这两个出卖自己的人，不过现在最首要的事情是怎么去面对李骏雨的怀疑。

　　“说就说，天雨集团本来就需要合作伙伴，与华腾合作对天雨的发展是很重要的，而且这个合作是清韵第一次尝试商业谈判，也是你给我这个集团决策代理权力的。至于雨莹的事情，我心里也很不舒服，但是我也有工作，我交给秘书来处理，没有什么不妥吧，至于伪造的诊断书，我想你大概是理解错意思了，无论是哪一份诊断书本身都是没有问题的，只不过是说法不同而已，一份对内，一份对外，你要想看我完全可以拿给你看。我想如果你没有调查清楚就认为雨莹的死跟我有什么关系的话，最好不要这么激动的来找我谈这个话题，虽然雨莹不是我的亲生女儿，但是我也没有必要害她，我想你是因为失去女儿之后太激动，不愿意相信女儿是自己自杀的，所以才打算找个人来发泄，不过很遗憾，我不是那个发泄对象，真正导致雨莹自杀的两个凶手已经死在你的手下了，你该歇一歇了。”如果没有一定的准备，沈幽兰也不会选择做出这样的事情，即使华腾和任离有些超出她的预计，不过她还是调整了一下情绪，把自己之前准备好的说词拿了出来，然后就这么直视着李骏雨看着她的眼睛，证明自己的问心无愧。


第082章 鱼死网破（中）

　　“沈幽兰，你准备的不错，确实，我给了你权力，让你在我不在的时候，有权力签署非变动性的文件，你也的确是国家的干部，你有公事我完全可以理解，至于你说的诊断书，我想任离嘴里说的那一份，即使拿给我看了，我也发现不出什么大的问题。雨莹的死给了我很大的刺激，雨莹也确实不是你的亲女儿，这些我都明白，你说的也都没错。”李骏雨的语气一下子平静下来，感觉就像是听完沈幽兰的解释有种错怪沈幽兰的感觉。

　　“骏雨，你还是多休息吧，我不怪你怀疑我，要是换做我的话，也一定会怀疑的，毕竟雨莹是你的亲骨肉。”沈幽兰心里暗暗的松了一口气，看来自己之前准备的借口好像起了一些作用，于是更加努力的装着像是真的李骏雨冤枉了她一样，心里盘算着等一会就去找任离和华腾好好的算算这笔账，差一点就露馅了。

　　“先别急着说这些，我请你再听个东西。”说着李骏雨从口袋里拿出了一个类似录音笔的东西，摆弄了几下之后把它放到了桌子上。

　　在一段沙沙的杂音之后，录音笔里传来了一段对白：

　　“我说这些的原因就是你们华腾集团的大少爷强奸了她！她因此想不开才自杀的，所以，你们逃不了干系。”

　　“很简单，我只有几个条件，如果华腾方面能够答应下来，那么这件事情我可以放下不追究。虽然作为母亲我现在心里十分心痛和愤怒，但是为了我们双方，我还是可以理智的去对待的，希望你们不要把我逼得太急了！”

　　“我希望华腾集团和天雨集团签立合作的合同，在所有领域无条件与天雨合作，并且无条件帮助天雨集团。”

　　“我希望华腾集团可以收购我们公司的股份，在取得管理权之后，任命李骏雨的另一个女儿接管公司。我想，这应该算是一个双赢的条件。”

　　“你们任命接管人以后，还要细数奉还全部股份。”

　　“这就是条件，我开的条件当然都是对我有利的，请你们认清你们现在的位置，我可不是在求你们！”

　　“我可以退一步，你们可以持少量股份，但是控股权必须在我们这，这可是底线问题。怎么样？意下如何？如果你们同意的话，我们就签合同，然后我会把所有的证据交给你们处理。”

　　“哼，我会按照约定的把证据交给你的，你们也别威胁我，我既然敢跟你们做交易，就不怕事情会败露。”

　　很明显，这是一段电话录音，时间大约有3分钟左右，电话的双方是一男一女。

　　录音放完，李骏雨关掉了放音设备，把它重新的揣了起来。

　　“沈幽兰，熟悉么？如果没猜错的话，你自己应该也录了一份吧？”李骏雨脸上露出一丝戏谑。

　　沈幽兰被这一段录音彻底弄懵了，吃惊的嘴巴都合不上的愣在那里，她万万没有想到李骏雨竟然会有这段只有她自己才知道的录音，这怎么可能？明明自己已经把录音锁在银行的保险柜里了，李骏雨是怎么知道的？

　　“你……你是怎么拿到这份录音的……？不……不可能！你不可能有这份录音！”沈幽兰的声音有些变了，他觉得李骏雨一直都在耍他，他已经有了这么决定性的证据，干嘛不一下子就揭穿自己？难道他想看自己出丑？沈幽兰再也没办法保持自己在李骏雨面前一贯的善解人意和温和贤惠的样子，变得有些激动，甚至是红了眼，她什么时候被别人这么戏耍过。同时，她还有一种不甘的情绪，一切的计划就这样毁掉了，自己输的很彻底。

　　“你以为就你留着一手么？告诉你也无妨，我办公室里的电话具有自动录音的功能，今天华腾给我打完电话之后，我就觉得不太对劲，于是我便去查了一下，发现了这段录音，你不会是想告诉我这录音是假的吧？？你也不用摆出那副表情，想着算计别人，最好先算算自己会不会算计，我会拿天雨集团来做堵住么？”李骏雨不紧不慢的解释道，他的办公室的电话会秘密的进行录音，不过这个功能要等他出差离开公司之后才会启动，录音会通过电子邮件的形式发给他，在他接到华腾的电话之后，他就进入到了邮箱里查看，果然发现了一段录音，在听完录音之后，李骏雨才有了前往中心医院以及后来的整个计划。

　　沈幽兰使劲抿着嘴看着李骏雨，她没有算到李骏雨还有这么一手，现在自己的计划是彻底的暴露了，现在该怎么办？沈幽兰也不知道现在应该怎么办。

　　“怎么不说话了？你不是刚刚说的很有理有据么？最早之前你对雨莹不是比对清韵还好么？沈幽兰，你做这些的时候，想到过自己会有什么后果么？没想到退路就敢赌这么大的局，你不怕输的一干二净么？”李骏雨的早就料到沈幽兰知道真相之后会是这样的表情，现在的他真正掌握了主动权，他现在要做的，就是到底让沈幽兰受到怎么样的惩罚。

　　“怕？呵呵，我怕什么？谁说我就一定会输？有录音怎么了？这个录音能证明你女儿的死跟我有关系么？没错，李雨莹确实是华腾的大少爷干的，有本事你去找他啊，跟我有何相干？你以为我平白无故的就甘愿在你李家里面低声下气整日听你的命令？要不是为了我女儿，你以为你这小小的天雨我会在乎么？你打算把我怎么样？也想对待那两个替死鬼一样把我杀了？告诉你，你不要天真了，你要是敢动我，不仅是天雨会完蛋，我还能让你女儿永远都顶着被强奸这顶帽子！”既然自己已经不用在装下去，沈幽兰就彻底的显现出自己真正的面目来，即使是到现在，她依然不会退缩，依旧嘴硬，她也是有自己的凭借的，其中最大的凭借就是，她是部长，是部级干部，尽管她所在的部并没有太多的权利，但是全国能够得上部级干部的又有几个？既然李骏雨不敢动她，她也就没什么好怕的，于是针尖对麦芒的顶上了李骏雨的话。

　　“告诉你，李骏雨，我劝你还是好好为自己考虑考虑吧，不要到最后，连给你女儿下葬的钱都拿不出来了！”沈幽兰不愧是蛇蝎心肠，连嘴也是毒的很，此时的她哪里还有曾经好太太的样子，完全就是一个泼妇的形象。

　　啪！

　　李骏雨一巴掌直接扇向了沈幽兰的脸，没有半分收力，这一巴掌的力量导致沈幽兰直接失去了中心，摔在床上，好在有一张床在旁边，否则这一下会直接让沈幽兰摔个狗啃泥。

　　“你！你竟敢打我！？”沈幽兰捂着脸恶狠狠的对着李骏雨吼道，这一巴掌实实在在的印在了沈幽兰的脸上，留下一个通红的掌印，让沈幽兰觉得火辣辣的疼。除了父母之外，李骏雨还是第一个敢打她的人，尤其是这个巴掌印一时半会还消不掉，这让她怎么出去见人，沈幽兰觉得很恼火。

　　“你的威胁对我没用。”沈幽兰的话根本没有阻止李骏雨半分，反而让李骏雨愈发的想要看看沈幽兰到底打还有什么手段，于是上前一把抓住了沈幽兰的头发，把她的整个头从床上拽了起来。

　　“放手！你听见没有？！我叫你放手！”头皮传来剧烈的疼痛，让沈幽兰只能顺着李骏雨拽的方向，她没办法挣扎，那样只会加剧这种疼痛，只能通过喊叫来让李骏雨住手。

　　“如你所愿。”李骏雨伸出另一只手，扇向了沈幽兰的另一半边脸，又是啪的一声，然后顺势松开拽着沈幽兰头发的手，让沈幽兰再一次倒在床上。


第083章 鱼死网破（下）

　　“李骏雨！王八蛋，你找死！”沈幽兰喊得有些歇斯底里，连续被扇了两个耳光让她有些怒火中烧，可偏偏她一个女的又没办法反抗，现在脸庞的头皮都传来阵阵余痛。

　　“沈幽兰，今天是你在李家的最后一天，你最好赶紧从这里滚出去，今天这两巴掌，是告诉你别拿我当傻子耍，你身上还欠着雨莹的债，好好的等着偿还吧，别和我说什么你的职位，我和你不一样，我不怕死，你能和一个不怕死的人讲道理么？滚吧，带着你的杂种，等着我去找你好好算账。”李骏雨一只手拉开了卧室的门，然后回头对着倒在床上正恶狠狠看着自己的沈幽兰说道，他已经做出了自己的宣告，那就是无论如何都不会放过沈幽兰。

　　嘭的一声，卧室的门被李骏雨狠狠地摔上，留下沈幽兰一个人在房间里，一肚子的怨气。

　　“李骏雨，你会后悔的，好，我等着，我等着看你怎么死的。”沈幽兰一只手扶着胸口做了几个深呼吸以平静自己激动的情绪，要论拳脚相加单打独斗，那么沈幽兰无论如何也不是李骏雨的对手，她必须让自己先冷静下来，通过其他的途径来彻底的击垮李骏雨。现在的沈幽兰就像是一只受了伤的狮子，正在幽怨的舔着自己的伤口，一只狂暴的狮子并不可怕，可怕的是这只狮子懂得隐忍，沈幽兰正在暗处筹划着，准备给李骏雨致命一击。

　　李骏雨走出了家门，来到了车库，他之前命令秘书暂时把车停放在这里以免被沈幽兰看见。

　　李骏雨拉开车门坐进车里，秘书和司机谁也没敢说话，从李骏雨的表情就可以看出来现在绝对不是说话的好时候。

　　“给律师打电话，让他去我的办公室找我，我回去的时候要看到他。开车。”李骏雨对司机和秘书下达了指令，然后就闭上眼睛不再说话了。秘书也不敢打扰到李骏雨，于是示意司机开车，然后掏出了手机联系律师。

　　同样掏出电话的还有在房间里刚刚平静下来的沈幽兰。

　　“姓贝的，你最好给我一个解释，不然我跟你没玩！”电话刚刚被接通，还没有等到对方开口，沈幽兰就率先喊了出来，她心里刚刚憋的火总算有了一个可以发泄的对象。

　　“沈女士，冷静一点，这样大喊大叫可没法解决问题。”贝董事听见沈幽兰气急败坏的样子显得早有预料，与沈幽兰相比，贝董事好像永远都是这种不紧不慢的语气。

　　“冷静？你叫我冷静？之前我们是怎么说的？你们华腾的信用是屎做的？现在怎么办？李骏雨已经什么都知道了，告诉你，你们华腾也吃不了兜着走，叫你们少爷也小心点，你今天不给我好好的解释解释，我就让你们华腾好好的出名一把。”贝董事悠悠然的语气让沈幽兰觉得非常不爽，明明是华腾没有遵守之前的协议才让事情变成现在这种无法控制的局面，她怎么能冷静的下来？

　　“也不能这么说，如果不和李骏雨这么说，那份协议也就无法解释了，不过李骏雨是怎么知道这件事的？”贝董事对于李骏雨知道所有事情的来龙去脉也觉得有些意外，纵使纸是包不住火的，但是也不至于短短的时间里就露馅了吧。

　　“李骏雨去了医院，那个王八蛋任离嘴巴真不是一点的松，而且我怎么会知道李骏雨办公室里的电话会在他不在的时候自动录音？”听到贝董事这么问，沈幽兰显得有些心虚，因为整个事情败露的主要原因都是因为她的估计不足失误而导致的，和华腾其实没有太大的关系，不过她自己是不会承认的。

　　“呵呵，这么说来，完全是你自己没有安排好，还打电话来质问我们？”贝董事这下子明白了，完全是沈幽兰自己的问题才导致事情变成现在这个样子的，并不是因为他打电话告诉李骏雨协议的问题才露馅的。不过贝董事是何许的狡猾？早在他给李骏雨打电话的时候，就有意无意的提示李骏雨去调查沈幽兰的问题，现在李骏雨彻底明白了事情的真相也完全在贝董事的意料之中。

　　“你……你别给我说这些没用的，记住我们是一条船上的，你要是敢干出凿船的事情，别怪我跟你同归于尽，快说，怎么办！”沈幽兰被贝董事的话噎了一下，自己确实是理亏在先，不过现在她可没工夫辩解这些事情，她现在要想办法好好对付李骏雨。

　　“沈女士，那你希望我们怎么办？”贝董事没有直接回答沈幽兰的问题，反而把问题推了回去。

　　“提前那个计划，我要李骏雨完蛋！”沈幽兰恶狠狠的说道。

　　“哦？沈女士怎么突然这么希望李骏雨完蛋了？你们夫妻二人的感情不是一直很好么？就因为他发现了真相？”贝董事有些讽刺的说道，无论是听语气还是猜测，贝董事都隐约猜到了一些事情，看来事情的发展一直都在他的计划之内。

　　“你闭嘴！我什么时候和他感情好了？我说了，计划提前，李骏雨想要让我滚？我倒要看看是谁滚。”现在的沈幽兰不能听到别人提到一点关于她和李骏雨之间的事情，她现在唯一希望的就是亲眼看见李骏雨苦心经营的天雨成为女儿的嫁衣。

　　“好吧，我知道了，具体的事情我还要和集团稍微商议一下，等有通知了我再告诉你。”说完没等沈幽兰继续说下去，贝董事就单方面结束了通话。

　　沈幽兰听着电话里的忙音，把电话使劲的摔倒了床上，她现在能做的就只剩下等待了，等待华腾帮她完成计划。

　　贝董事放下电话，露出了狡猾的笑容，从李雨莹出事之后沈幽兰主动找到华腾开始，整个计划就已经大概的被筹划出来，无论是郑彬临时决定给李骏雨送去枫腾的替死鬼，还是贝董事打电话提示李骏雨，直到刚刚沈幽兰气氛的希望华腾提前完成协议，所有的事情都是相互联系相互影响，一切都是为了一个最终的目的。

　　“华总您好，我是董事会的贝董事，抱歉打扰您的休息，我想跟你请示一件事情。”结束了和沈幽兰的通话之后，贝董事把电话打给了郑华龙。

　　“说。”从电话里听出郑华龙应该在忙些什么事情，所以回答的十分简短。

　　“是这样，我拿到了一份比较可靠的混进华腾内部的枫腾奸细名单，您看我们要不要迅速的处理一下？”听见郑华龙的允许后，贝董事说道。

　　“哦？名单怎么来的？可靠么？”郑华龙一听到枫腾奸细名单的时候，显得有些意外，于是放下了手边的工作，看来郑华龙对这份名单很感兴趣。

　　“我无意中发现了一些蛛丝马迹，对比了之前的资料最后确定了两个目标，之后严刑审讯了两个人，他们两个都已经承认了，而且还提供了名单。”贝董事把整个事情的功劳全部揽在了自己一个人的身上，说道怎么拿到这份名单的，这就是贝董事的心计了。那天郑彬从林雷那里套出名单之后，贝董事就计划着怎么把这份名单弄到手，在当晚郑彬回到家里之后，由于之前血腥场面的刺激很快就睡了过去，贝董事趁机把这份名单复印了一份，他现在手里拿的就是那份唯一的复印件。有了这份名单，贝董事就可以很主动的筹划一些对自己有利的事情，比如把这份功劳揽到自己头下汇报给郑华龙。


第084章 乱局（上）

　　“你确定这份名单的真实性？那两个人你怎么处理了？”听见贝董事如此的叙述，倒是激起了郑华龙好好了解一下的念头，要知道，郑华龙的心里很清楚枫腾在华腾内部安插了不少人手，只不过能确定的只有那么一两个，为了不打草惊蛇，郑华龙也是一直放任没有立刻处理这些人，虽然这些眼线并不能真正的触碰到华腾真正的核心，但是在自己的眼皮底下多了一些杂志，还是让郑华龙挺不舒服的。现在，听到贝董事竟然拿到了枫腾眼线的名单，怎么能叫郑华龙不激动呢？

　　“应该是真实的，因为当时我威胁他们如果不给我名单，就要了他们的命……一个人在性命关头应该不会写出假的东西来。至于他们两个……华总您不是不知道……就因为他们两个咱们也损失了不少人力和财力……所以……您得理解……华总……不这么做也对不起那些死了的手下们啊……您放心，我完全屏蔽了消息，名单上的其他人是不会察觉的。”贝董事半真实半瞎编的说道，在回答李骏雨对两个人怎么处理的时候，贝董事还是有些紧张的，毕竟他在这么跟郑华龙汇报的时候，这种行为属于未经郑华龙批准就擅自处理，郑华龙会不会怪罪他他也不知道，所以显得有些提心吊胆。

　　“原来是这样，不错，不错，你干的很好，死了就死了，也该让乔枫警醒一下了。”郑华龙听完连声赞叹，看得出来他很满意，对于贝董事没有经过他的允许就处理掉了两个人没有表达丝毫的不满。

　　“这个……华总……我已经封锁消息了……乔枫又怎么会知道？”贝董事有些纳闷，怎么郑华龙会说让乔枫警醒这种话？

　　“呵呵，乔枫总喜欢搞些小动作，所以他应该会第一时间知道的，先不说这个了，事不宜迟，找个机会把这些人全部收拾了，不过这回可别全弄死，也好有了让枫腾老实点的筹码。”郑华龙对于乔枫可是非常的了解，所以大概猜出了会有传信的东西，只是他不知道的是，挤压戒指传信的是自己的儿子，并非这两个人。对于下一步的安排，郑华龙也是做出了指令，一定要在乔枫通知其他线人之前率先出击，有了这个筹码，郑华龙相信乔枫将会收敛很多。

　　“没问题，我一定会按照您说的去做的，华总，还有一件事，我们已经取得了天雨集团生物制药领域的合作协议，不过天雨集团的董事长李骏雨现在想要反悔，您看……这怎么处理？干脆我们……？”说完了自己的事情，贝董事也不忘了说一嘴天雨的事情，毕竟他也不能看着李骏雨做出什么反制的举措导致整个机会的崩盘，所以他想要郑华龙同意并且下令对天雨进行恶意收购。

　　“天雨集团？那个生物制药的集团？他们不是向来不和任何人合作么？怎么又会拿到他们的合作协议？”郑华龙突然觉得今天贝董事给他打电话说的这两件事情一件比一件让他更惊喜和意外。

　　“这个……我们中间使用了一些计策，是让李骏雨的妻子带他进行协议的签署的，如果他违约了，也将给华腾带来巨大的好处。不过……我认为如果我们在李骏雨违约之后进行恶意收购的话……那么依然会是十分划算的……要知道天雨在生物制药这一方面可一直是有些垄断啊。”如何获得合作协议的事情贝董事也没办法详细的说明，毕竟这牵扯到郑彬和李雨莹的事情，这件事可不能让郑华龙知道，所以贝董事只好含糊带过，赶紧切入事关华腾利益的话题。

　　“突然要收购天雨的话，将会是一笔不小的资金调动，这对华腾来说也是不小的决定，你把具体的分析报告给我，等我研究之后召开董事会再决定。”虽然天雨确实是一块肥肉，但是郑华龙的头脑不会因为巨大的利益就丧失正确的判断，如此大规模的资金投入他不可能这么轻易的就做出选择。

　　“这……华总……时间等不得啊……如果时机一过，可就不好处理了，必须趁着李骏雨现在内外交困的情况下进行收购，您看……”贝董事一听郑华龙说需要时间考虑，而且还要召开董事会来宣布结果，顿时有些着急，这件事情刻不容缓，别看贝董事在沈幽兰面前显得不紧不慢，其实贝董事自己心里也有些着急，这可是事关华腾和他自己的利益。

　　“时间等不及？那就不要想了，华腾并不缺天雨这块蛋糕，你最近的表现我非常满意，继续努力下去，我保证你可以得到你想要的。”对于没办法仔细研究的决定，即使再具有诱惑力郑华龙也会选择放弃，谨慎小心是他一贯的风格。不过郑华龙对贝董事最近一段时间来接二连三的表现表示出了很高的评价，重材重用，郑华龙承诺给贝董事。

　　“华总……您再考虑考虑，我可以像您保证，绝对不会出现任何意外……我愿意……我愿意拿我在华腾的配比股份做担保。”郑华龙的话让贝董事有些慌了，没想到郑华龙宁可放弃这么一大块肥肉，也不愿意在没有评估的情况下做一下冒险。如果郑华龙不批准，纵使贝董事有天大的计划和周密的安排也是无济于事，于是他甘愿拿出自己在华腾的全部来做担保。所谓配比股份，就是华腾集团的董事会成员被分配到的华腾股份，虽然这些股份无法转让无法出售，只是一个代表董事权力的象征，但是贝董事所有的财富都是靠着这些配比股份的分红得来的，也就是说，贝董事堵上了他财富的源泉，只为了让郑华龙同意执行对天雨的收购计划。

　　“贝董事，希望你不是在跟我开玩笑，天雨里面有什么吸引你的东西？”这下轮到郑华龙感到奇怪了，配比股份可以说是每一个董事会成员的命根子，多少人想要挤进董事会可不是为了什么权力，因为大家都知道，真正做决定的只有郑华龙一个人，他们就是为了这配比股份，要知道，这些配比股份可是一个源源不断的印钞机。

　　“华总，我真没和您开玩笑，我就是想为华腾的发展做点我自己的贡献，您就给我一次机会吧。”贝董事说的真真切切，发自肺腑，现在只要是能达到目的的，贝董事什么瞎话都可以说。

　　“……好吧，这件事你就负责去做吧，不过我丑话说在前面，一旦出现问题，你自己解决，如果你的钱抵不上，就拿你的命来抵债。”长久的沉默之后，郑华龙选择相信贝董事一次，既然贝董事愿意为风险买单，郑华龙没理由不去赌一把，赢了就盆满体满，输了自然有贝董事来承担，这样的好事郑华龙可不会错过。

　　呼……，放下电话，贝董事可算是送了一口气，郑华龙的同意给他打了一针强心剂，同时也把他自己推到了悬崖边上，现在他必须成功，容不得失败。

　　贝董事马不停歇的继续拨出了电话，他现在繁忙的就像是业务众多的大老板一样。

　　“喂……少爷……我是贝董事，您现在方便？”给郑华龙打完电话，贝董事转而打给了郑彬，在郑彬与郑华龙之间来回周折。

　　“说吧什么事？”郑彬的声音听起来懒洋洋的，看来是已经从那天晚上受刺激的状态中恢复过来了。

　　“是这样……华总今天跟我问起了林雷和吴杰的事情，我帮您挡下来了，华总已经知道了事情的大概，交代了要在最短时间内处理名单上的那些人……”贝董事两边说谎，就是为了把自己的行为掩饰起来，用别人对他的信任来谋取利益。

　　“父亲知道了？！他……他没说我什么？”郑彬听到父亲知道了这件事吓了一跳，懒洋洋的语气立刻不见了，他害怕父亲有什么事会怪罪下来，现在能让郑彬惧怕的几个人中，父亲郑华龙永远排在第一位。

　　“没说什么，我都已经把大部分责任替您揽下来了，他没说什么，就告诉我要快点把名单上的人一起抓起来。”贝董事又开始为自己编造莫须有的功劳也有。

　　“吓我一跳，你做的不错，很好，那这事交给你好了，我一会把名单传给你，记住有什么事及时通知我啊。”郑彬出了一身冷汗结束了通话，还好父亲并不知道什么，不然自己肯定没好果子吃，他不禁有些感激贝董事，干脆把剩下的事情都交给贝董事，也算是让他出出风头作为回报。


第085章 乱局（中）

　　贝董事两边周旋，终于达到了他的目的，放下电话的他总算可以松一口气了。

　　“哼，华腾早晚有一天是我的，等郑华龙一退位，华腾就要易主了。”贝董事露出一丝狡黠的笑容，自打他在进入华腾之后，他就在慢慢的观察，他发现整个集团就是建立在郑华龙一个人的身上，郑华龙就是整个集团的支柱，如果郑华龙哪一天倒下了，那么华腾必定会陷入群龙无主的局面。

　　于是贝董事首先开始接触郑华龙的儿子郑彬，放低自己的心态，去拍马屁去奉承谄媚，对于郑彬的惟命是从。在他看来，郑彬与郑华龙差的太多，华腾一旦到了郑彬的手上，就一定会渐渐失去曾经的辉煌，而就是在这种时候，是他夺取华腾控制权的最好时机。本来贝董事并不是一个有野心的人，他能够进入华腾还是有一些幸运的成分在里面，可以说贝董事已经很知足了，能在一个无数人挤破头都挤不进来的地方工作本身就是一件很有面子的事情。但是被该是一件值得骄傲的资本，却还是被无数人嘲笑和鄙视。没有人相信贝董事能够靠自己的本事进入华腾，在朋友面前，自己就是靠走后门进到华腾里的一个小角色，只会看别人的脸色行事，在同事们面前，他永远是那个被使唤的，他明白，无论在哪里都有等级的划分，唯有站在最高的位置才能不被别人极效与不屑的看待。

　　“你们都看着吧，曾经嘲笑我的你，还有你们，等我站到了最高的位置，我要让你们五体投地，让你们匍匐在我的脚下，跪着来求我。”贝董事的脸上闪过一丝狠色自言自语般的说道，他有预感，自己离最后的目标已经不远了，只要再加一把劲就行了。

　　从抽屉里掏出一份文件，正是他前几天从郑彬那里偷偷复印的名单，打开这份名单，上面是林雷颤抖的笔记，歪歪斜斜的写了总共11个人的名字。贝董事在心里面默默的扫过了这11个名字，然后拿出一支笔把名单最开头的两个名字用红色的笔划死了，被划的两个人就是已经不在人世的林雷和吴杰。

　　“还有9个人，再让你们好好的度过这最后一天吧，明天就是你们最后蹦跶的时候了，郑华龙说不让对你们下杀手，但是我会让你们觉得生不如死。”贝董事把名单收了起来，然后站起身走出了自己的办公室，他现在要去好好休息休息了，明天他还有很多的工作要做呢。

　　李骏雨重新回到了天雨集团的办公室里，这里已经被秘书叫来的人收拾的干干净净，原本被李骏雨发泄整的乱七八糟的办公桌已经恢复了正常的样子。此时办公室里的待客沙发上正坐着一个手拿公文包的斯文男子，时不时的提起手腕看着时间，应该是已经在这里等了一段时间了。看见李骏雨走了进来，男子把手里的公文包放到一边，恭敬的站起来对李骏雨鞠了一躬。

　　“李总，您找我？”那名斯文男子问道。

　　“坐吧，确实有些事，你可以出去了，这段时间别打扰我。”李骏雨伸出手示意男子坐下，后半句则是对秘书说的。秘书听到后点头走出了办公室并且带上了门，现在整个办公室中就剩下李骏雨和这名男子了。

　　“谭律师，家父现在身体可好？今天让你过来是请你帮我做一份离婚协议和财产评估的，麻烦这事不要对外声张。”等秘书出去以后，李骏雨坐到了年轻男子的对面，一边给自己和对方倒茶一边说道。

　　“托您一直以来的照顾，父亲的身体不错，在家还一直念叨您呢，李总，有事您直接吩咐我就行，我绝对不会往外说的。”男子赶紧结果李骏雨递来的茶恭恭敬敬的说道。

　　是什么人能让李骏雨也如此客气的对待呢？而且还是一名看上去如此年轻的人。他叫谭叶，让李骏雨对他客气的原因是因为谭叶的父亲，谭杰。谭杰是天雨集团曾经的首席律师，也是李骏雨的私人律师，跟了李骏雨也有很多个年头了，这些年也是为天雨付出了全部心血，就在不久之前，由于长期的操劳加上年龄渐老，身体无法继续支持继续在天雨工作，于是便离开天雨在家修养。李骏雨对谭杰是敬重和感激的，天雨有今天也离不开谭杰的帮忙，这位头发已经花白的老律师可谓是为了天雨鞠躬尽瘁，所以李骏雨对谭杰是很客气的，经常有时间还去看看这位老律师。谭叶是谭杰的独生子，自然也是走了父亲的道路成了一名律师，也同样在为天雨服务。

　　“唉，如果我身边多些像你父亲那样的人，我也会轻松很多啊，说正事吧，我的部分资料你父亲那里都有，所以你也应该知道一些，关于离婚的问题，我想知道会给天雨带来什么损失。”李骏雨点了点头发出了一声感慨，经过沈幽兰的事情他发现自己身边能够信任的人还是太少了，不知道什么时候就会有人从旁边窜出来咬自己一口。他现在已经做出决定，必须要和沈幽兰离婚，至于离婚后再怎么找沈幽兰算账就是以后的事情了。

　　“我帮您看看。”谭叶从公文包里拿出了一摞文件，然后开始翻看起来。

　　“李总，我简单的看了一下，您如果选择离婚的话，对集团的影响其实蛮大的……您之前和沈女士结婚的时候，进行了一些财产上的分配，可以说沈女士得到了您的保障……现在您要离婚……根据这些财产证明……可能会给您带来很大的损失。”谭叶简单的看了一下部分有关财产方面的文件，发现情况很不容乐观。

　　“这个我知道，你能简单评估下会有多少损失么？”李骏雨自己也知道当初和沈幽兰结婚的时候，为了向沈幽兰表示自己对他们母女俩的公平对待，特意给予了沈幽兰不少的保障，无论是财产共有还是离婚补偿等等都明显对沈幽兰十分有利。当初的李骏雨可不知道沈幽兰原本的面目竟然是这样的，他也没有想到自己竟然会看错人看错的如此离谱，可是现在后悔有什么用呢？

　　“保守估计……至少也要有百万……而且可能还要涉及到天雨股份的问题。”谭叶有些面露难色的说道。听到谭叶说完，李骏雨陷入了沉默之中，钱什么的倒还好说，百万对于李骏雨来说并不算什么，但是涉及到天雨的股份，他就有些无法接受了，天雨的股份对李骏雨来说都是他的命根子。

　　“股份的那份补偿可以用现金来代替么？”李骏雨试探性的问道。

　　“这个……要看沈女士的选择了，如果她硬是选择股份补偿……也没有什么太好的办法，毕竟这是您之前签字同意的……李总……涉及到离婚财产纠纷的问题，我并不是强项，您也知道我是进行金融方面诉讼的。”谭叶也有些不知道怎么跟李骏雨解释，这种问题说实话他并不擅长，他希望李骏雨能让他处理一些金融纠纷来展示他的才华而不是总处理这些私人问题。

　　“你回去再帮我看看吧，如果有机会还要麻烦你父亲，不过他的身体重要，替我向你父亲带好。”李骏雨默默地叹了一口气，看来情况不容乐观啊，不过事到如今，走一步看一步吧。于是李骏雨站起身来送客，言语里隐藏的意思就是告诉谭叶你可以走了。

　　“李总……最近集团有没有什么其他的事情需要拜托我的？”谭叶听懂了李骏雨话外音的意思，也是站起身准备离开，不过在走之前他还是冒昧的对李骏雨问道。

　　“你就先负责这件事吧，其他的事暂时不用管。”李骏雨思考了一下，打消了让谭叶帮他处理和华腾之间的纠纷问题，虽然这块才是谭叶的强项，但是李骏雨内心对谭叶还是不看好的，毕竟谭叶太年轻而且没有展现出吸引李骏雨的地方，李骏雨之所以还会用到谭叶，多半是因为谭杰的关系，今天也是一样，李骏雨把谭叶找来帮他处理自己离婚的事情，其实就是希望谭叶做一个传话筒，李骏雨真正想找的还是谭杰，但是由于谭杰身体不好李骏雨不好意思再去打扰，于是便想到了这种办法。


第086章 乱局（下）

　　“好的，我知道了，您放心吧。”谭叶表面上装的很轻松的样子，可是心里却有着大大的失落。谭叶是一个很想展现自己的人，即使他心里明白自己能够进入天雨并且由李骏雨直接下令处理事情靠的是自己的父亲，但这并不说明谭叶就对此满足，他也希望通过自己的能力证明自己，让大家知道自己并不是一个只靠着关系吃饭的，自己也是有能力了。可惜的是，在谭叶进入天雨之后，除了一些乱七八糟的杂物事之外李骏雨并没有给他大显身手的机会，一旦涉及到集团的利益问题，李骏雨从来就是自己解决，要不就是雇佣其他比较有名的律师，从来不把这类事物交给他处理。一开始谭叶还是理解的，毕竟自己年纪轻轻经验不足，不可能一上来就开始处理大案子，但是随着时间一点点过去，谭叶发现李骏雨还是没有重用自己的打算，本来这次谭叶被李骏雨紧急叫过来他还以为李骏雨有什么重要的事情要交给自己呢，没想到紧紧只是问自己关于离婚的问题。谭叶深深地感到自己被李骏雨埋没了，但他又不敢抱怨出来，无论是李骏雨的地位还是自己父亲的威严都不允许谭叶有什么怨言。

　　送走了谭叶，李骏雨内心十分复杂，短短的几天时间里，好像发生了过去几年里都不曾发生过的麻烦。一波未平一波又起，所有的事情看似复杂好像又有联系，李骏雨感觉自己就像走进了一间迷宫一样，找不到方向，他想的脑袋都有些疼了也是没想出来事情将会如何发展下去。

　　“没想到年轻的时候犯错，年纪大了还是没有学聪明啊。”李骏雨喃喃道，如今一张大网正在慢慢的把他束缚住，要想挣脱束缚，只能壮士断腕割肉求生了。

　　“贝董事，我来给你答复了。”李骏雨想明白了，失去的钱还可以挣回来，集团的衰弱还可以再度振兴，只要能脱离这乱局这纷争，一切就都有机会好转起来。

　　“哦？李总，这么快时间就考虑好了？怎么样？是不是选择了跟我们华腾合作啊？”贝董事倒是没想到李骏雨会这么快就给他答复，他现在正在休息，所以声音显得有些懒洋洋的。

　　“贝董事真是说笑了，华腾这课大树我还真的没看上，我选择违约，放弃合作，按照赔偿条款，并没有说股票市值是平均的还是单日的，所以我默认为历史最高值进行计算，所以，最后你们只能得到400万和你由我出示的生物制药工程的报告，对于报告的内容，自然是我说了算，特地打电话提醒你一下。”

　　李骏雨是打算破财免灾，宁可损失也不愿意再和华腾有任何的纠葛，不过即使决定了赔偿，精明的李骏雨也是从赔偿条款中尽数找出了很多漏洞，钻了贝董事拟定协议的空子，让自己的损失降到了最低。

　　“你竟然选择违约？！”贝董事的眼睛不由得跳了跳，他没想到李骏雨甘愿承受霸王条约也不愿意和华腾合作，而且竟然还钻了这么大的漏洞，直接把损失降到了之前的一半都不到。贝董事有种想要吐血的感觉，当初确实没有太过于严谨的设定条款，因为他觉得李骏雨不会蠢到白白的选择赔偿，条款也只是为了给李骏雨施压罢了。李骏雨的这个选择有些打乱了贝董事的脚步，壮士断腕这种霸气可能也就李骏雨才拥有了。

　　“很吃惊？我还以为华腾希望我违约呢，贝董事，以后再算计人记着别给别人钻空子的机会，不然，自己会反被算计的。”李骏雨满嘴讥讽的说道。

　　“哼，李总，劝你别高兴的太早，那些区区小钱还不足以让我们正视，就算你不钻空子又怎么样？别太小看华腾的能量，李总还是顾好自己吧。”被李骏雨摆了一道贝董事并没有完全失态，而且带着威胁十足的语气回敬回去，贝董事的人目的可不是那几个小钱，李骏雨即使暂时打乱了他的脚步，但还不至于破坏整个计划。

　　“贝董事，这句话我也回送给你们华腾，尤其是你们的那个小少爷，我女儿的事，他可不能就这样不了了之。”李骏雨丝毫不惧怕贝董事的威胁，反而以一种更强硬的姿态展现在贝董事面前。

　　“你竟然知道了？是姓沈的告诉你的？还是电话录音？”贝董事吃了一惊。

　　“呵呵，贝董事也知道电话录音的事？我还不需要她来告诉我。好好等着吧，倒计时开始了，叫郑华龙好好看着他的宝贝儿子。”李骏雨现在终于占据了主动的位置，嘴上丝毫不松口。

　　“哼，以为我们是小孩子么？电话录音这么幼稚的事情也想算计我们，希望李总不要也做这么愚蠢的事情。”贝董事轻哼一声，他早就知道沈幽兰在当初打电话的时候采取了录音，特地做了对策，那就是在电话那头进行电磁干扰，这样虽然电话录音听不出什么异常，但是一旦进行录音检查就会被怀疑为录音造假，在法庭上就无法作为证据。

　　“对付你还不需要用这么高科技的东西，不和你废话了，贝董事，好自为之，钱我过几天会通过律师转给你们的，如果不服气，随时法庭上见。”两个人你来一句我回一嘴的对峙的半天，李骏雨也懒得和贝董事耍嘴皮子上的功夫，最后摔下一句狠话李骏雨就主动扣死了电话，不再给贝董事继续斗嘴的机会。

　　电话那头的贝董事被李骏雨搞得直冒火，本来应该是贝董事有资本气李骏雨的，没想到被李骏雨反将一军，让本想好好休息一下的贝董事闹的完全没了心情，他现在需要找什么东西好好发泄一下。

　　“妈的，李骏雨，你和天雨死定了！老子第一个收拾你，到时候再叫你嘴硬！”贝董事咬牙切齿的说道，拳头不由得使劲握了起来。

　　李骏雨找来了秘书，拟定了两份离婚协议，一份送达了民政局，一份准备交给沈幽兰，然后开始估算集团的利润以及未来资金流动方向，马上就是一场硬仗了。如果天雨顶的过华腾的这一次进攻，李骏雨坚信天雨一定可以重新站起来，可是，天雨真的能够顶住么？这是一个巨大的问号。

　　谭叶郁闷的回到家里，拿出从李骏雨那里得到的一些资料心烦意乱的翻看起来，这些都是有关李骏雨离婚的一些文件，其中包括了之前李骏雨的财产分配，也包括了李骏雨结婚前签署的赠与合同，不过此时谭叶根本没有什么心情来看这些，他本来就不想处理这种事情。看了一会，就把资料往桌子上一摔靠在椅子上缓和自己的情绪。

　　过了好一会，谭叶拿着文件不耐烦的找到了自己的父亲谭杰，谭杰此时正躺在卧室里的床上，自从父亲从离开天雨在家里修养之后，就基本每天躺在床上看书看报纸，只有很少的时间会下地走动。

　　“爸，李总又拿来这种东西拜托你了，你帮着看看吧。”谭叶忍着心烦把文件递给了谭杰说道。

　　“啊，什么事情？关于什么案子的？”谭杰放下手里的说，从旁边的桌子上拿起眼镜带上，接过谭叶递过来的一叠文件。谭叶的眼神不是很好，平时看些杂书还勉强能看清，但是一旦看些文件，将就细致的谭杰就会把眼镜戴上认真的审阅。

　　“李总好像要离婚，想做一下资产分割之类的评估，您就帮他弄一下吧。”谭叶把情况简单的给父亲介绍了一下。

　　“啊？要离婚？我记得李总和他的夫人感情不是还可以么？虽然是再婚，不过也不至于离婚吧？”谭杰对这个消息感到有些吃惊，他跟着李骏雨这么多年，还是第一次见到李骏雨还要做离婚财产评估。

　　“谁知道，您就帮着做一下评估吧，不过我觉得也没什么可以评估的，简单看一下文件就知道只要离婚就一定会赔偿不少财产，李总之前签署的不少协议和文件都已经说明了，没什么再值得评估的东西了。”谭叶显得有些不太耐烦了，在他看来这种评估完全没有必要，既然要离婚就要做好赔偿的觉悟，弄这种评估完全一点用都没有，他觉得李骏雨完全是多此一举。

　　“唉，我看你又是因为李总没交给你什么大案子所以对李总有些意见吧。”知子莫如父，谭杰一下就看出了谭叶心情不太好的原因。之前谭叶就已经跟谭杰提过这件事，不过谭杰一直都是在教育儿子要耐心。

　　“根本就是不信任我的原因，我哪点比那些律师差？就因为我年轻？”见到父亲提起这件事，谭叶也是毫不避讳的直接抱怨起来。

　　“这种事情急不得，我也是快要50岁才被李总重用的，律师这行业，需要的就是不断的积累经验，你跟着李总肯定没错的，像这种事情，你自己来处理对你的帮助更大，也能让李总更好的看到你的能力。”谭杰苦口婆心的说道，他觉得自己的儿子有些过于高傲了，不知道积累和收敛，不踏实，这样早晚要犯错误的。

　　“您就帮我弄吧，您弄李总也放心，您说的那些我都知道了，说了多少遍了。”听到父亲又这么跟他说起大道理，谭叶赶紧找个理由赶紧离开，父亲说的这些都快要把他的耳朵磨出老茧了。不过说了这么多也没法改变谭叶心里的想法，那就是无论如何也要找机会展示自己。


第087章 全面战争（上）

　　“唉，你啊，好吧，我自己看看这些东西吧，你先出去好了。”谭杰摇摇头，看来自己的儿子并没有听进去他刚刚说的话，可能需要再经历经历他自然就会明白这些事情吧，谭杰这样想到，只要儿子在天雨，谭杰就十分放心，跟着李骏雨准没有错。

　　“嗯知道了，您弄好之后我交给李总就好了。”谭叶点点头然后转身出了父亲的卧室，回到了自己的房间。

　　唉，谭杰深深的叹了一口气，在天雨真的会有前途么？谭叶现在已经深深的怀疑父亲的决定，至少到目前为止，他在天雨也就属于一个打杂的。其实拿多少钱这些都不重要，重要的是谭叶想凭借自己出人头地，成为一名可以在很高层面上游刃有余的名律师，简单的说，在谭叶心里名气要大于金钱的，有了名气还愁没有钱么？

　　如果不是父亲的坚持，谭叶很想离开天雨，去别的地方展现自己的才能，比如说华腾之类的顶级集团，不过谭叶也有自知之名，像那种集团那轮的到自己去出风头呢？所以无奈之中，他又只能留在天雨，这种郁闷在谭叶看来是别人无法理解的。

　　李骏雨在处理完一天的公事之后，就回到了家里，遇见了正在收拾行李的沈幽兰，看起来就像是要出远门一样。

　　“很自觉的知道滚了？过几天有人会把离婚协议书寄给你的，还有，不要觉得离婚了就没事了，你的事，大着呢。”看见正在收拾行李的沈幽兰，李骏雨毫不客气的说道，虽然他还是挺意外沈幽兰竟然会自己选择主动离开。

　　“李骏雨，逞口舌之快的人往往死的都很惨，你说的话我都记着，我看你最后能实现几件。”对于李骏雨一回来就对自己言辞犀利，沈幽兰意外的没有生气，她现在心里十分有底气，就像是预言到李骏雨的灭亡一样。

　　沈幽兰这么有信心是有依据的，就在几个小时之前，心乱如麻的沈幽兰接到了贝董事主动打来的电话，贝董事被李骏雨言语挑衅之后就决定先拿李骏雨和天雨开刀了，所以首先给沈幽兰打了一阵强心剂，告诉沈幽兰华腾已经批准他对天雨下手了，在听说李骏雨打算和沈幽兰离婚之后，贝董事也是提出让沈幽兰和沈清韵暂时住到华腾提供的地方去，这才有了沈幽兰主动收拾行李这一幕。

　　沈清韵此时也在收拾自己的东西，不过她就显得十分安静，没有介入到母亲和李骏雨的战争之中，现在的沈清韵并不知道自己母亲的计划，对于离开李骏雨还有些不舍，当然他舍不得的并不是李骏雨，而是这个别墅以及未来天雨接班人的这个位置。沈清韵为了这个位置已经努力了很长时间了，无论是处处挤压李雨莹还是在李骏雨面前高调的表现自己，无论是表面上装作内敛安静还是私下里努力学习，都是为了成为天雨的接班人，可是就在快要成功的时候，母亲沈幽兰突然告诉她说要搬家了，而且要和李骏雨离婚，并不知道实情的沈清韵着实有些不太明白和有些失落，她觉得自己要和天雨的接班人失之交臂了，而且也会失去现在的奢侈生活，但是她同样不敢抱怨什么，所以老老实实的收拾自己的行李。

　　东西并不多，没有多大一会功夫，大大小小的行李就完全收拾好了，沈幽兰带着沈清韵以及她们全部的行李上了沈幽兰的专车，然后在李骏雨冰冷的目光中急驰而去。

　　“少爷……你这样不太好吧……还是我去就行了……”贝董事一脸无奈的看着执意要去的郑彬不知道该怎么劝说。

　　“有什么不好的？反正我闲着也是闲着，听说和她一起来的还有一个女孩？长得怎么样？”郑彬才不管贝董事的劝阻，他从来就是我行我素的，他想要做的事情还没什么不敢做。

　　郑彬和贝董事正在郑彬的住所处说着话，本来贝董事就是跟郑彬汇报一下已经把事情搞定了而且要把沈幽兰和她的女儿暂时搬过来的消息也告诉了他，郑彬一听说还有一个女孩要来，而且这个女孩长得还不错，就离开吵吵着要跟着贝董事一起来。这可难为坏了贝董事，郑彬在这个问题上一直就是处在旋窝的中心，一切的事情因他而起，所以贝董事也不知道沈幽兰见到郑彬会是什么反映，以贝董事的观点，郑彬最好还是不要对上沈幽兰，不然麻烦事可是更多，但他太了解郑彬的性格了，如果郑彬执意要去，那么光凭贝董事可是拦不住的。

　　“少爷，您现在这个身份有些太过于张扬了，您不怕被发现？”贝董事渐渐没办法控制住郑彬对事件的干预了。

　　“不要紧不要紧，反正我马上也要消失一段到时候去哪找我去。”郑彬现在无聊的有些发慌了，自从前段时间接触李雨莹之后，就没什么女生能够打动郑彬了，所以一听李雨莹还有一个姐姐，顿时抑制不住内心的好奇打算一看究竟。

　　“这……好吧……一会要是有什么情况的话麻烦您赶紧离开。”贝董事犹豫了半天还是对郑彬妥协了。

　　这是一座建在半山的小区，属于高档的住宅区，小区里面都是一栋一栋的小户型别墅。郑彬和贝董事就坐在一栋别墅旁的车里。

　　“报告，发现车辆已经进入监视的范围。”简洁清晰的报告通过无限耳机传到了贝董事的耳朵里，在这个小区的四周都被布置了贝董事的人手，为的就是在沈幽兰住进来之后就对她进行一定的监控。

　　“少爷……她们已经来了，您用不用做什么么准备……比如……想一下开场白？”听到耳麦；里的报告声，贝董事把信息也第一时间传达给在那里无聊摆弄着手机的郑彬。

　　“你烦不烦？你给我闭嘴，没看见我现在一直待在车里么？一会那女的要是好看的话我就下车出去，至于说什么我自己会看着办，你在旁边看我眼色就行，如果长的不行的话，那你自己去处理事情，我就直接回去。”郑彬被贝董事一遍遍的啰嗦弄烦了，于是对着贝董事吼道然后布置了自己的安排，他的心里早就计划好了，根本用不着其他人担心。

　　贝董事很听话的闭上了自己的嘴，然后默默的看着车的前方等待着那辆车的到来。

　　很快，一辆黑色的车停在了贝董事他们前方的不远处，沈幽兰从副驾驶座上走了下来，端详着眼前的这栋别墅。

　　“呦，沈女士来的很及时啊？看来你也不想在李骏雨身边多待了？”贝董事看到沈幽兰下车后也是主动的拉开车门下来和沈幽兰主动说起话来。

　　“这就是给我们准备的暂时住所？看起来挺不错的。”沈幽兰无视了贝董事的冷嘲热讽，对着即将入住的新房子不住的点头，看来她对这个房子还是很满意的，除了个别地方之外，和李骏雨家里的房间并没有太大的差别。

　　“好歹沈女士也是部级干部，我们华腾怎么可能懈怠？这个别墅虽然属于小户型，但是里面装修什么的都是很全的，直接住进去就可以了，沈女士，我记得你说过你还有一个女儿是吧？她今天怎么没跟你一块来呢？”贝董事客气的说了几句，简单的介绍了一下她们住的地方，最后询问了关于沈幽兰女儿的问题。

　　“搬家怎么可能不把女儿带来呢，清韵，过来见人。”说着沈幽兰的手敲了敲车的后玻璃，然后车门就被打开，走出了一位女子。


第088章 全面战争（中）

　　这名女子完全可以用绝色美女来形容，至少贝董事是这么认为的，他见过的美女也不少，不过看上去既清新脱俗又有一种魅惑感的女子这还是第一个，有一种不一样的美感。

　　“贝叔叔您好，我叫沈清韵，给您添麻烦了。”沈清韵下车之后对着贝董事简单的点了一下头然后客气的说道，一副乖巧的样子。

　　“呵呵，你好，小姑娘长的倒是挺水灵的。”贝董事笑了笑说，眼角微微的有些撇进身后的车里，心里想这货色估计郑彬得相当满意了吧？

　　“贝董事，还不领我们进去？在外面待着干嘛？”沈幽兰觉得有些奇怪，贝董事跟他在房门口寒暄这么半天，竟然还没有领自己和女儿进去，莫非有什么事情？沈幽兰顿时变得警觉起来。

　　“咳，是这样……在进去之前……我还得给二位介绍一个人，一个很特别的人。”贝董事轻咳了一声有些尴尬的说道，他也觉得现在自己做的事情有些厚脸皮了。

　　“介绍一个人？什么人？在哪？”沈幽兰觉得挺奇怪的，于是四下张望，发现并没有什么可疑的人在附近，这贝董事要给自己介绍人干嘛？看这样子似乎这个人要比贝董事的位置还要高，能让贝董事如此表情的难道是华腾的董事长？不过华腾的董事长应该不至于给自己这么大面子吧，而且这华腾的董事长也不应该躲起来等着贝董事来介绍吧。沈幽兰想了半天也没想出贝董事到底想要介绍什么人物。

　　在一边眨着眼睛的沈清韵就更不知道怎么回事了，不过在外人面前，沈清韵永远都装出一副可爱乖巧懂事的样子，让人看了觉得很舒服，完全不会觉得有任何的不妥。

　　“咳，这个人你们都认识，想必也听过不少次了，就是我们华腾的接班人，现任华腾董事长的儿子，郑彬少爷。”贝董事有些尴尬的把郑彬介绍了出来，有些硬着头皮的感觉，本来贝董事就不希望让沈幽兰两人见到郑彬，毕竟不管怎么说，郑彬也是直接造成李雨莹直接自杀的人，虽然沈幽兰并不在乎李雨莹的死活，不过现在这一切事情的发生可都是因为郑彬，所以这个时候介绍郑彬贝董事还是觉得有些怪怪的。

　　“郑彬？！”这个名字也许对于沈清韵来说并不是特别的熟悉，仅仅只是听过一两嘴，但是对于沈幽兰来说，这个名字的意义可就有些大了。一方面沈幽兰应该感激郑彬，因为郑彬的行为导致了李雨莹的自杀，才给她机会去筹划一系列的事情来夺取天雨集团，另一方面，沈幽兰又恨郑彬，不因为别的，就因为沈幽兰落到现在这个境地也完全是因为郑彬，可谓是成也郑彬败也郑彬。

　　我们把时间退回到几分钟之前，郑彬正坐在车里仔细的看着前方的贝董事和沈幽兰在那里交谈，心里急切的想要见到那个叫沈清韵的女生。之后，郑彬看到了沈清韵从车里出来对着贝董事问好，就是在沈清韵刚刚出现的那一刹那，郑彬感觉自己的心脏被狠狠的刺了一下，不为别的，就是因为在郑彬的眼里，沈清韵实在是太漂亮了，洁白的皮肤，三千青丝自然垂下，她两边脸颊连同后面修长白皙的脖颈看起来十分可爱小巧，嫣红透白的煞是好看，再看沈清韵的身材，十分的高挑，曲线也十分明显，今天的沈清韵穿的是一件修身的T恤衫，曲线被衬托的十分明显，纤细的小腰和初具规模的胸脯，可以说是十分的和谐完美。郑彬虽然在距离比较远的地方没法看清楚沈清韵具体的样貌，但是郑彬可以预感这一定是一位很漂亮的女孩。

　　郑彬没有想到原来这个沈清韵也是一个大美人，浑身的热血简直就要沸腾了，女人对郑彬的吸引永远是最大的，就像当初郑彬费劲心思追求程雨涵一样，现在的郑彬深深的迷住了沈清韵，于是迫不及待的简单整了整衣服之后就推开车门走了出去。

　　“我就是郑彬，你好。”郑彬快步来到贝董事的旁边对着沈幽兰和沈清韵简单的介绍了一下，面带笑容，看起来像一个绅士，可以明显的感觉到郑彬的眼神在沈清韵身上停留的时间要更多。

　　“原来你就是郑彬少爷啊，一直都是听着你的大名，这还是第一次见到，果然和想象中的一样，很有气质啊。”沈幽兰口不对心的说道，现在既然需要依靠华腾，那么沈幽兰就暂时收起对郑彬的不满和芥蒂，既然都是套话，她不介意多说几句。相比于沈幽兰，沈清韵面对郑彬的招呼只是简单的点了一下头，不过脸上确实始终挂着甜美的笑容。

　　近距离的欣赏沈清韵让郑彬更加大为赞叹，果然不出郑彬所料，这沈清韵也是一个天生尤物，五官就有一种天然的魅惑力，水灵灵的大眼睛，淡淡的弯眉，粉色的嘴唇和红扑扑的脸颊，让沈清韵的五官呈现出一种矛盾的美感，既魅惑又清新，让人不禁再多看几眼。郑彬觉得，这沈清韵甚至要比李雨莹更加极品几分，这要是拉到床上，简直就是死而无憾了，郑彬心里这样龌龊的想到。

　　“呵呵，大名倒是算不上，只是有一些小聪明罢了，既然都是一条战线上的，胳膊肘向外拐的事情最好还是不要发生了。这间别墅本来是我名下的房产，既然两位现在需要，我就拿出来帮上一下。”郑彬尽可能装出一副正儿八经的样子说道，眼睛还时不时的看向沈清韵，沈清韵被他看得都有些不好意思了。

　　又是一番闲扯之后，郑彬就提出帮两位把东西拿进屋子里去，然后主动的帮着沈清韵拿行李，贝董事在一边也很配合，总是站在沈幽兰和沈清韵之间帮助郑彬更好的和沈清韵交流，郑彬也尽力的表现出自己最好的一面，希望能在沈清韵心里留下一个好的印象。

　　别墅里的装修可谓是十分豪华，名贵的木材和金属以及无数古董字画随处可见，足以说明了很高的品味，这样奢侈的装饰让沈幽兰和沈清韵都有些吃惊，虽然李骏雨也是财大气粗，不过在装修方面更注重的是优雅和内涵，不像郑彬这样充满着暴发户的气息，沈清韵的眼镜里都快要冒出星星了，她现在看郑彬的眼神都是有了一些变化，这种手笔可不是一般的人可以拥有的，郑彬的这套别墅足足的给郑彬挣了一把脸。

　　帮着把行李搬进去之后，郑彬和贝董事也没有再过多的停留，他们都还有自己的事情要做，郑彬虽然有些不舍，但是他还不至于精虫占领大脑，所以在留恋的目光中也是上车回到了自己该去的地方。

　　夜晚很快就降临了，在这个夜晚里，很多人还在忙碌着，有还在翻看文件的谭杰律师，有忙着整理集团情况的李骏雨，还有在为着展开计划而做着最后准备的贝董事，每个人都在为了各自的目的暗自准备和前进，大战的号角已经吹响了，这将是一次史无前例的残酷战争，是一场强强的碰撞，是一场进攻与守备之间的拉锯战，生存和死亡，毁灭与重生将会在这场大战之后分出胜负。这场大战将会改变很多的命运，颠覆整个湖面的平静，犹如一场暴风雨的来临，成王败寇，胜者在电闪雷鸣狂风暴雨中加冕，败者在熊熊烈火云雨俱燓中化为灰烬。


第089章 全面战争（下）

　　贝董事一大早就来到了办公室里，昨天晚上他忙活了半宿，不过现在看起来依然是很精神，甚至是有些兴奋，他当然是有兴奋的理由的，因为今天他要亲手毁掉一个集团，毁掉一个他认为自己为是的人。

　　贝董事深深的感到自己距离自己最后的目标又进了一步，这种把权力紧紧握在手中，挥手间就能改变一个人甚至一个集团的命运，这种感觉真是太美妙了，就像是吸食毒品一样让贝董事深深陷入其中无法自拔。今天贝董事一共就需要做两件事情，第一件就是亲手毁掉李骏雨苦心经营了十几年的天雨集团，另一件事就是揪出隐藏在华腾内部的9名枫腾眼线。

　　谭杰也是一晚上都没有怎么睡，他一直在研究昨天谭叶交给他的这些文件，即使年纪增大身体变差，但是谭杰的工作热情依然没有降低，一晚上没睡感觉不出太多的疲态，他现在很兴奋，因为经过一晚上的研究分析，他找了一个意外的漏洞可以让李骏雨在进行离婚手续的时候免除掉几乎全部的财产补偿，作为曾经李骏雨身边的一位得力大将，能够帮助李骏雨解决棘手的事情，他又如何不兴奋呢？把整理好的文件放在床头柜上，摘下带了一晚上的眼镜，谭杰也是浑身的困倦感袭来，几乎是几下呼吸的功夫就进入了睡梦中。

　　李骏雨一大早也是来到了集团之中，最近的事物繁忙让李骏雨有种一刻都不能离开的感觉，就在昨晚，李骏雨把要赔偿给华腾的违约金以及生物制药项目的报告都做了出来，报告什么的完全没有什么太多的价值，就算华腾拿到了这份报告也摸不着天雨生物制药技术的皮毛，这也算是李骏雨使得小诈吧，李骏雨现在很想看到贝董事看到这份报告时难看的表情。至于赔偿的那些钱倒是小事，唯一让李骏雨头疼的是那10％的股份，这样以来华腾就成了天雨的一个大股东了，李骏雨只能通过其他的途径想办法把华腾挤出董事会。

　　谭叶起床之后就来到了父亲的房间，发现父亲还在熟睡中，床上放着乱七八糟的纸张，看起来像是一整夜都没有好好休息一样，谭叶知道父亲一工作起来就是拼命的架势，于是摇了摇头，这种破事也值得花一个晚上的时间去处理么？谭叶心里十分不理解，不过还是走过去替父亲盖好被子，把床上的纸张都收拾起来，然后拉上了窗帘，把父亲花一夜时间整理好的文件拿好，这份文件还需要给李骏雨火速送去。

　　谭叶的办事效率还是很高的，不一会这份很重要的文件就被送到了李骏雨的手里。李骏雨拿着这份文件心里感觉暖洋洋的，熟悉的字体告诉李骏雨这是谭杰帮他整理的资料。

　　“替我谢谢你父亲，这次又是麻烦他了。”李骏雨感激的跟前来送文件的谭叶说道，这份文件可是及时雨，解了李骏雨的燃眉之急。

　　“我会把您的话带到的，他很乐意为您服务。”谭叶点点头，他说的这可是实话，父亲那种对李骏雨的忠诚连他都是深有体会。

　　送走了谭叶，李骏雨翻开了这份整理好的文件，前面几页写的都是关于李骏雨选择离婚之后所需要进行的赔偿财产，谭杰已经想办法把这个赔偿降到了最低，每一个文件上都有谭杰亲笔写上的批注，李骏雨大概估算了一下，在谭杰的帮助下，李骏雨硬生生的可以少赔偿50％的私人财产，这可是一笔不小的数字了。

　　在文件的最后一页，是半张信纸，信纸上苍劲有力的字体出自谭杰之手，李骏雨拿起半张信纸阅读起来。

　　“李总，很高兴能够在我还能工作的时候为天雨尽自己的一份力，天雨里也有着我的不少心血，天雨能够越来越好也是我所希望看到的。您的这份离婚分割财产的评估我已经看过了，合理的进行钻漏洞可以让您少花不少的冤枉钱，具体的文件带时候您就知道了，听小儿说近日李总遇到了一些困难，我简单的猜测能让您感觉到棘手的一定是和股份有关的，这个您其实不用担心，根据最新颁布的法律中，集团或者公司法人进行协议内超过5％股票转让或是购买是，必须经过董事会里超过半数的决定才行，也就是说您大可不必担心这些条款，因为他们已经不在对您造成任何的威胁了。这些算是我在离开天雨之后继续放的一些光和热吧，最后想说一下我的儿子，他可能过于年轻，有些地方做的不足还希望你能够原谅，他希望能得到更多的机会，但是我并不希望您看在我的面子上给他任何的优惠活动，让他多磨砺磨砺或许是一件好事。”

　　看完了这封信之后，李骏雨思绪万千，对谭杰的敬佩之心更上一层，这下李骏雨可以大松一口气了，有了谭杰的这些话，相当于给李骏雨吃了一颗定心丸，原本他最担心的麻烦迎刃而解了。

　　事不宜迟，李骏雨赶紧把最后整理好的离婚协议书打印出来，签好了自己的名字，让秘书火速给沈幽兰送过去，然后赶紧取消了刚刚对华腾的赔偿，为天雨又争取到了一定的优势，现在，华腾能从天雨这里拿到的好处就微乎其微了。同样，李骏雨把修改完的文件以最快的速度发给了贝董事，两份文件发完，李骏雨长舒一口气，感觉心情好了许多，估计沈幽兰和贝董事看到这些文件的时候肯定头都大了吧，哼，想把我天雨吃掉，没一副好牙口可不行。

　　正当李骏雨心情正不错的时候，突然响起了敲门的声音。

　　“进来。”李骏雨语气轻快的说道。

　　门开了，走进了一名中年男子，手里拿着一个信封，这名男子打扮的中规中矩，穿着深灰色的西服，头发用发胶摸的很亮，整齐的梳到后面。

　　“吴经理？这个时候过来有什么事么？没记错的话你现在应该正在监督我们最新项目的进展情况吧？”李骏雨看着进来的人有些奇怪，吴宏伟，是天雨集团的董事会成员之一，在集团内负责所有研发项目的策划监督和审查，可以说位高职重，是天雨集团的核心管理者，李骏雨不明白他为什么会突然穿的这么体面在这个时候来到自己的办公室里。

　　“李总，这是我的辞职信，从今天开始我就不干了。”吴宏伟把手里的信封放到李骏雨的办公桌上说道。

　　“你说什么？！辞职？！为什么？！”李骏雨听到这话如同晴天霹雳，激动的直接站了起来。

　　吴宏伟既然辞职，就用不着太恭敬，径自在桌子前面的椅子上坐下，翘起二郎腿说：“公司事务繁多，我身体欠佳，怕撑不下去。李总，如果您不同意，我也可以直接甩手不干的。”吴宏伟说这话的时候面色红润，一脸得意，根本看不出身体不适的样子。

　　吴宏伟业务精通，熟悉公司各种职位地调配，了解每一个人的能力特点，这本身就是人才，如今突然辞职，不知有谁可以接替。辛苦建立起来的关系网还在，即使李骏雨委派新人上任，研发部那班同事也不见得会配合，不仅如此，吴宏伟手里还掌握着许多天雨集团的人核心资料，一旦吴宏伟辞职，不仅会导致天雨的研发部陷入混乱的局面，而且还将导致天雨核心机密外泄的可能。

　　“吴经理，你可要清楚你在说什么。天雨给你了现在的生活，难道你要忘本么？”李骏雨的脸色有些阴沉，刚刚的轻松样子已经完全不在了。

　　李骏雨打开电脑调出员工福利制度的文件，在屏幕上翻看，疑惑地问：“吴经理，你在公司里起码也有十年了，天雨给了你机会，让你从一个小职员坐到今天的位置，你的薪水福利一向都是很高的，别跟我说身体不适的幼稚理由，我要知道你辞职的真正原因。”李骏雨才不相信吴宏伟辞职的原因是因为身体不适。

　　吴宏伟没把李骏雨当成什么大人物看待，笑道：“实话跟你说吧，华腾给了一千万年薪让我去当研发部的总经理，谁还愿意憋气在这里受人管束？”

　　“华腾……！……吴经理，你这可是背叛，你可要想清楚，背叛者的下场可都不是很好的。”李骏雨听到华腾这两个字的时候目光彻底冰冷下来，是华腾在搞鬼！李骏雨有些咬牙切齿，没想到华腾竟然这么快就出手了。


第090章 雨幕（上）

　　“背叛者？天雨给我的这些好处我已经通过努力工作回报给天雨了，别再跟我说这些背叛不背叛的话了，从今天起，我就不再是天雨的员工了，李总你好自为之吧。还有，我的那些持股已经转让给华腾了。”吴宏伟撩下话之后就转身离开了李骏雨的办公室，没有了曾经对李骏雨的恭敬，完全换上了另一副嘴脸。

　　李骏雨的脸色简直想杀人，集团支柱职位的高管辞职，还向华腾抛售了股份，这对天雨可是巨大的打击，偏偏李骏雨什么都做不了。

　　就在李骏雨还在为吴宏伟的事情焦头烂额的时候，门又被敲响了。

　　“谁！”李骏雨的声音不再像之前那么轻松了，变得有些焦躁，好像敲门声有种不祥的感觉一般。

　　“李……李总……我是人事部的杨经理……”门外的人被吓了一跳，有些颤颤巍巍的说道。

　　“进来。”李骏雨说道。

　　杨经理开门走了进来，手里倒是什么都没有信封之类的东西，不过神色看起来有些古怪。

　　“杨经理，现在可是工作时间，你不会也是来辞职吧？”李骏雨冷冷的问，这一大早高管先后来找他，让他觉得有些不妙。

　　“不……不我不是来辞职的……”杨经理赶紧摆手否认道。

　　“那到底是什么事？”听杨经理说他不是来辞职的，李骏雨在心里松了一口气，顺手拿起桌上的茶杯抿了一口茶。

　　“……辞职的……不是我……是公司的员工……今天早上已经收到不下十封辞职信了……有研发部销售部等好几个部门的，其中也包括一些技术人员……”杨经理的额头有些冒汗的说道，声音有些没有底气。

　　啪！李骏雨手里的杯子滑落掉到了地上，原本精美的瓷杯摔的粉碎。

　　暴风雨就要来了……李骏雨心中响起了这样一个声音。

　　贝董事坐在自己的办公室里忙的不可开交，电话声响成一片，桌上上摆满了各种文件，秘书不停的说进出给贝董事汇报事情的进展和送来新的文件，贝董事已经有些应接不暇了。

　　“叫他们把钱准备好，现在还不是买进的时候，我叫你准备好就行！”

　　“什么？他不答应？那就出钱，出钱出力不行就来硬的，你办不好就死去吧，我就要结果。”

　　“我现在没时间听你废话，给我书面文件！”

　　“准备好的新闻样板呢？！什么办事效率？给你最后半个小时，再拿不来你就可以回家了。”

　　“我现在没时间处理什么招聘的事，自己没脑子解决么？老子忙着呢！”

　　贝董事几乎是刚放下一个电话，另一个电话就响起来了，贝董事忙于应对，语气也是十分焦躁，几乎是在吼电话，手下们也是有苦说不出，只能硬着头皮忍受着贝董事的怒火。

　　女秘书拿着几份文件走了进来放到了贝董事的桌子上。

　　“这又是什么？”好不容易电话声暂停了一会儿，贝董事拿起文件来问道。

　　“一份是李骏雨给您的赔偿协议，另一份是李骏雨给沈女士的离婚协议，两份都属于拟定协议，看起来天雨找到什么办法可以不需要赔偿股份了。”秘书详细简练的说道。

　　“不用赔偿股份？什么情况？”贝董事有些惊讶的问道。

　　“因为天雨在协助一部分国家级的项目研究，可以勉强被列为国家科研机构，根据法律这样的机构的股份不可用于金融收购。我已经找集团内的律师咨询过了，确实行得通，只要对方有项目审核的原件，就成立。”显然秘书的办事效率还是很高的，把原因解释的清清楚楚。

　　“那……是不是原件没了，就不成立了？”贝董事沉思了一下，突然说道。

　　“额……是……是吧！”秘书一下子没反应过来，好像感觉贝董事怎么和常人思考问题的方式怎么不太一样。

　　“我要知道是谁在帮天雨处理这件事情，给你一个小时时间。”贝董事的嘴角露出一丝阴险的笑容，对着秘书命令道。

　　一个小时之后，秘书准时的带来了贝董事要的全部信息。

　　“根据以前天雨集团的案件来看，这份协议应该是出自谭杰之手，谭杰是天雨的元老级人物，负责法律这一块，不过由于身体原因已经不在天雨工作了，但是他的儿子谭叶却是跟随了父亲的脚步，不过谭叶在天雨不知道是没有被重用还是其他原因，几乎没有代表天雨处理过金融问题，所以根据我们猜测，应该是李骏雨又拜托了谭杰处理这件事情的，不过谭叶应该也知道这件事。”秘书把所有的信息全部一字不落的汇报给了贝董事。

　　“哦，对了，我们还拿到了谭叶的联系电话。”秘书又想起什么来，把一张写着一串数字的纸片递给了贝董事。

　　“知道了，你下去吧。”贝董事对秘书挥挥手，然后拿起电话拨了出去。

　　“喂？”谭叶看着手机上的陌生的号码，有些奇怪的接听道。

　　“是谭叶律师吧？我找你有点事情。”电话那头传来一个沙哑的陌生声音。

　　“是，我就是，你是谁，怎么会有我的电话？”谭叶此时还在天雨集团的办公室里，按理说一般有事都应该打他办公室的电话。

　　“我是华腾集团的人，你可以叫我贝董事，我希望下面的谈话内容只有我们两个人知道。”贝董事道出了自己的身份。

　　“华腾集团的人？有什么事说吧，这是我的手机，没别人会听到的。”谭叶听到是华腾打来的，立刻提起了一些好奇心。

　　“在天雨待得很无趣对吧？有没有意向来华腾发展？我保证你在这里可以尽情的展现你的才华的。”贝董事一上来就直奔主题，表达了自己的招揽之意。

　　“去华腾？这……你们为什么突然会找到我啊？”虽然谭叶对华腾抛来的橄榄枝十分感兴趣，不过还是满腹疑惑。

　　“明人不说暗话，其实是这样的，本来天雨由于自己反悔导致需要向我们华腾进行赔偿，不过你们董事长李骏雨钻着空子的不想赔偿，导致我们华腾损失很多，而且华腾现在没有什么有能力的律师，所以特想过来聘请你。”贝董事用颠倒事情黑白的理由解释道。

　　“原来是这样，这……不太好吧……李总会怪罪我的……”谭叶一听就明白了，原来是天雨让没有好律师的华腾吃亏了，所以来挖天雨的律师，这可是个大好的计划啊，去了华腾，那身份会提升不止一个档次。不过谭叶还是有顾虑的，他的父亲和李骏雨之间的关系就是他最大的顾虑。

　　“这些你都不用担心，我会帮你解决的，天雨都没有给你什么好处，为什么什么事都要为天雨着想呢？年轻人为自己将来着想才是正道，我相信你父亲也希望你将来会有好的发展的，如果你继续待在天雨，你觉得你会有出头之日么？”贝董事继续诱惑道，每句话都戳中了谭叶心里最脆弱的地方。

　　“这……”谭叶的心里已经开始动摇了。

　　“还犹豫什么啊？不想成为华腾的律师？那算了吧，看来你和华腾没有什么缘分了，希望你在天雨能够继续好好地发展。”贝董事突然有些遗憾的说道，准备结束这次通话。

　　“等等！我同意了。”一看贝董事要挂电话了，谭叶也顾不得再犹豫了，赶紧答应下来。

　　“呵呵，谭律师的决定我很满意，不过再这之前，我们要看看你的忠心，我们可不想招过来一个天雨的内应。”贝董事话锋一转，开始把谭叶往计划上引。

　　“什么事？”谭叶有些疑惑的说道，没想到进华腾还需要表示忠心。

　　“你父亲替华腾做了一份协议，原件应该还在你父亲那里吧，你把原件毁了，你就可以来华腾了。”

　　“什么协议？离婚的？”谭叶有些没弄明白贝董事在说什么，他只是知道关于李骏雨要离婚的事情，至于那份协议是父亲额外拟定的，谭叶本人并不知道。

　　“是一份关于国家级生物制药项目研究的协议，编号是XD0018，毁掉之后再给我打电话吧。”说完贝董事不等谭叶再问更多的东西就主动挂掉了电话。

　　谭叶放下电话，心里充斥着各种各样的疑问和矛盾，天雨和华腾到底出什么事了？那份文件是什么，又在哪？自己到底应不应该毁掉？谭叶一时间也想不出一个正确的答案。几番琢磨考虑之后，谭叶决定还是先回家一趟看看，先拿到那份贝董事嘴里说的那份文件再考虑其他问题吧。

　　说走就走，谭叶拿起衣服，没有和任何人打招呼就出了天雨，现在的天雨集团内部依旧如同平常一样，天雨现在遇到的事情还只限于李骏雨几个人知道。

　　走在回家的路上，谭叶有些迫不及待，偏偏天气有些不太好，有些阴天的样子，风也慢慢的大了，看起来要下雨一样，谭叶心里骂了一声，又把外套裹紧了一些。


第091章 雨幕（中）

　　一回到家里，谭叶顾不得换鞋就推开了父亲卧室的门，早晨他把那些文件都放在了父亲的床头柜上，所以他觉得他要找的应该就在那些文件里。

　　进入卧室里，他发现父亲还在熟睡之中，于是不由得放轻了自己的脚步，走到床头拿起自己放上去的一摞文件，就地翻看起来。

　　经过一番的寻找，终于找到了贝董事口里的那份文件，没来得及仔细去看，谭叶先把文件揣进怀里，然后快步离开了父亲的卧室。

　　为了不让人知道自己在这个时候离开了公司，谭叶拿完文件之后就快步的往公司赶。在回公司的路上，谭叶还是忍不住好奇心从怀里拿出了文件翻看起来。

　　文件的题目是《国家级生物医药合作研究协议》，编号正是XD0018，大概阅读了一遍协议的内容，基本都是说一些合作类的跳跃，合作的领域等问题，和其他合作协议没什么不同的地方。

　　为什么贝董事要自己来拿一份这样的协议呢？谭叶虽说是年轻，不过确实在法律上的能力也非常强，稍微思考了一下就明白了贝董事要这份协议的目的。

　　“天雨想靠着国家级科研合作这个名号来避免被华腾收购？那么……如果我毁了这份文件的话……天雨就来不及再申请新的协议了……那么……”谭叶小声的嘟囔着，他已经能想到如果自己毁了手里的文件，天雨在不久之后就会变成华腾的子公司。

　　现在谭叶到了抉择的时候了，他明白自己的选择会改变多少事情的发展，是选择对自己的有利的还是选择对天雨有利的，他的内心依旧矛盾。

　　不知不觉已经来到了天雨集团的总部前，看着天雨总部大楼，谭叶迟迟的没有进去。天雨曾经是他想施展拳脚的地方，从小父亲就经常带他来天雨玩，他也知道，父亲对天雨倾注了多少心血，他本来也是一腔热血的进入了天雨，可是李骏雨并没有给他施展拳脚的机会，这让谭叶有些怀恨在心。

　　可是自己真的应该选择去华腾么？不知道自己的父亲会怎么想呢，但是如果继续留在天雨，那么自己什么时候才能发挥自己的才能？难道也要熬到像父亲那个年龄才有机会？谭叶可等不了那么久，年轻才是闯荡的本钱。

　　谭叶掏出了电话，打开通话记录，拨出了刚刚打给他的那个陌生号码。

　　“谭律师，怎么样？拿到文件了？”电话一接通，不等谭叶开口，贝董事就抢先问道。

　　“我……我拿到了。”谭叶此时的心情十分复杂。

　　“干的很好，现在就把这份文件毁掉，你就可以加入我们华腾了。”贝董事的声音显得很兴奋，没想到谭叶办事竟然如此利索。

　　“你们是想趁天雨没有证明的时候进行恶意收购吧，这样天雨也没办法阻止。”谭叶像是已经看破了一切。

　　“没错，不愧是有才华的谭律师，只要你毁掉这份文件，在天雨申请到新文件之前，是不受文件保护的，既然你已经知道了，那就快点动手吧。”贝董事满口催促之意。

　　“可是……”谭叶有些下不去手，这毕竟是父亲辛辛苦苦操劳的公司，而且李骏雨对自己其实也算不错。

　　“谭律师，关键时候犹豫对大家都没好处，即使你这次不帮华腾，天雨早晚也会被华腾吃掉，那时候，可就没你的事了，我还是那句话，人要多为自己考虑，你是为谁活着的？”贝董事表面上显得不紧不慢，满不在乎，可是心里早就紧张起来，如果这个时候谭叶后悔，那可就前功尽弃了。

　　“最后半分钟，你自己决定吧，无论什么决定，记着都是为你自己选的。”看见谭叶忽然不吱声了，贝董事乘胜追击道，不过并没有逼得太紧，给出了谭叶一个安静的思考空间。

　　这半分钟如同半个世纪一般漫长，谭叶一手拿着电话，一手紧紧的攥着协议，站在那里低头斗争着。

　　为自己，没错，我就是应该为自己而活着，我就是想证明自己，天雨又怎么样，我又不欠天雨的，等我混出个模样，我想父亲会谅解的。

　　渐渐的，谭叶心中的天平开始向贝董事期望的方向倾斜，谭叶已经渐渐说服了自己。

　　“记得你们的许诺，在华腾我要属于我的位置。”谭叶做出了选择，攥着协议的手用力一握，原本规整的协议就变成了一团废纸，然后扔到了垃圾桶里。

　　“你会的，我保证。”贝董事在电话那头露出了一丝玩味的笑容，可以谭叶没办法看到。

　　随着最后顾虑的打消，贝董事终于可以放心的对付天雨了。

　　“李总，李总，不好了！”秘书急急忙忙的推开了李骏雨办公室的门，也顾不得敲门，好像发生了什么天大的事情。

　　“什么事？”李骏雨皱了皱眉头，他正在为应对华腾而忙着呢。

　　“刚……刚刚……天雨的股票……开始被大规模收购了……很……很多集团里持股的股东都开始抛售股票了，现在……现在很快就要失去控股权了！”秘书喘着粗气说的断断续续的，看来是一知道这个消息就急急忙忙的跑过来通知李骏雨了。

　　“怎……怎么可能？！我不是叫你把协议送过去了吗！他们知道无法收购怎么还是收购了？！快去找律师，叫谭叶过来！”李骏雨听到这个消息有些不敢相信，明明对方已经拿天雨没办法了，可是结果偏偏相反，李骏雨只能通过法律手段了，在李骏雨眼里，华腾一定是不见棺材不落泪。

　　不一会儿，秘书满头大汗的跑了回来，找遍了整个天雨都没有找到谭叶的身影，电话也打不通。秘书当然找不到谭叶，因为现在谭叶已经躲起来了，电话也关机了，他现在静等着最后的结果。

　　“谭叶哪去了？！该死的！”李骏雨用手砸着桌面，怎么一到关键时候就总有环节出差错。

　　“快去，马上去找法律部处理，安排董事会，千万不能失去控股权，无论用什么办法都可以。”李骏雨一连串的指示发出，他现在要采取一切办法来阻止华腾的脚步，然后自己拿起电话，他现在没办法，只有再次麻烦谭杰。

　　“喂？”电话铃响了好长一段时间才被接起，传来了谭杰的声音。

　　“谭叔，我是骏雨，现在天雨有麻烦了，我迫不得已又来麻烦你了。”纵使李骏雨现在有多着急，在谭杰面前李骏雨还是保持很尊敬的态度。

　　“哦？李总啊，哎呀不用那么见外，有什么事我这老骨头能帮上的我肯定尽力而为，怎么又有麻烦了？谭叶没把我弄好的东西送过去？”谭杰还以为谭叶没把东西送过去，所以李骏雨才会遇到麻烦。

　　“谭叶是把东西给我了，我也看了，可是现在华腾已经开始进行收购了，谭叶又不知道哪去了，谭叔，我觉得应该起诉华腾，不过我得需要原始协议。”李骏雨提出了自己的看法。

　　“嗯，确实应该，原始文件应该还在我这里，我找找看啊……哎？不对啊，我明明放在这里的，今早还看见了，哪去了？李总，是不是谭叶已经带给你了？”谭杰在床头的一摞文件里翻了半天也没有翻到那份原始协议。

　　“没有，谭叶带给我的只有拟定协议，没有别的了，谭叔……会不会是谭叶他……”李骏雨很肯定谭叶并没有把原始协议给他，谭叶失踪，一同失踪的还有那份重要的原始文件，种种巧合让李骏雨怀疑起谭叶来，不过谭叶是谭杰的儿子，所以李骏雨有些不知道怎么开口。

　　“李总，谭叶这孩子我知道，他就是有些事小孩子气，不太成熟，是不会做出这样的事的，您别担心，我跟你保证，谭叶是不会做出有损天雨的事情的。”谭杰并没有对李骏雨怀疑自己的儿子而有什么不满，反而替儿子做担保。

　　“可……那现在怎么办，我不能看到天雨毁在我的手上！”李骏雨现在如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　“李总，我建议您向枫腾求援，我想作为华腾的死对头，无论是在这个时候趁着华腾资金紧张对其进行打击，还是帮着天雨对抗华腾，对天雨来说都是办法，至少和枫腾合作要比和华腾搅在一起好的多。”谭杰提出了自己的看法，敌人的敌人就是朋友，投靠华腾不失为一种救火的办法。


第092章 雨幕（下）

　　难道真的已经到了需要依靠别人来苦苦支撑的境地了么？李骏雨这样问自己，曾几何时，虽然天雨并不是一方巨擎，但是起码在生物科技的领域中也是独占鳌头的存在，身怀多种技术和国家级合作单位这两个凭借让天雨能够呼风唤雨。而如今，马上就要面临被华腾彻底收购的境地，昔日的辉煌马上就要变成今日的落寞，身为天雨的创始人，李骏雨现在心里五味杂陈。

　　唉，李骏雨叹了一口气，事已如此，或许已经没时间再去感叹，要紧的是保住天雨的控股权才是最重要的。既然这样，那么只能寄希望于枫腾了。李骏雨下定了决心，准备给枫腾的老总乔枫打电话求援，李骏雨和枫腾也有过几面之缘，不过都是在出息一些金融会谈的时候，仅仅寒暄过几句。就在李骏雨刚刚要拿起电话的时候，电话却突然响了起来。

　　“喂？”李骏雨满腹孤疑的接起电话，今天的电话好像格外的多。

　　“李总，想必你现在已经开始手忙脚乱了吧？”电话那边的声音有些幸灾乐祸。

　　“贝！明！骏！你个王八蛋！”这沙哑难听的声音还能有谁？正是阴险的贝董事，李骏雨一听到他的声音，心里无名的火就窜了起来，直接吼出了贝董事的大名。

　　“呵呵，我怎么了？生意场上就是如此，我又没做什么违法的事情。”贝董事显得很无辜的样子。

　　“你！你！你自己心里清楚！我女儿的那笔帐还没算清楚呢，吴宏伟和谭叶是不是都是你搞的鬼？！”被贝董事这么一激，一下子就怒火冲心的爆发出来。

　　“搞鬼？法律上没说过不许挖人吧？谁的条件好谁就能吸引到人才，这两个人在你们天雨完全就是埋没了，还不如来我们华腾好好地发挥余热。”贝董事间接的承认了吴宏伟和谭叶的事情。

　　“好，好，贝名骏，你不是想吃掉天雨么？我告诉你，老子就算是把天雨送给枫腾，也不会让你华腾占一点便宜！”李骏雨本来没想把谭叶归到和吴宏伟同样的性质里，只是随口一带，没想到贝董事居然直接承认了，这下李骏雨终于知道谭叶到底是怎么回事了，原来就是被华腾收买了，那么那份原始文件也是应该在华腾手里了，怪不得华腾突然开始收购天雨的股份。现在，李骏雨的心里突然全部看明白了。

　　“枫腾？哈哈哈哈，李总，放心吧，枫腾现在不会有功夫管你的破事的，他们现在自己都没有功夫管自己呢！”贝董事愣了一下，随即大笑起来，看来这下子天雨必死无疑了。窗外已经开始下起额大雨，好像每一次下雨总会有不好的事情发生，或许是老天哭泣了吧，雨下的格外的大，外面马路上已经有了一些积水，路两旁的下水道由于雨势过大已经显得有些排水困难，在井盖外面卷起小小的水漩涡。

　　为什么贝董事会在听到李骏雨要把天雨交给枫腾的时候大笑呢？这个还要回到1个小时之前，那时候贝董事刚刚部署完对天雨的收购命令。天雨已经势在必得了，贝董事特意给沈幽兰发了短信，告诉他和她的协议已经执行完了，让她告诉沈清韵时刻准备好前往天雨。

　　接下来，就该处理枫腾的事情了，贝董事又拿出了那份名单，由于外面已经开始下起了大雨，光线变得十分昏暗，所以不得不打开了桌上的台灯。

　　总览这剩余的9个名字，分部在大大小小5、6个部门，几乎覆盖了华腾的各个信息点，有营销的，传媒的，交通的，通信的，研发的，其中不乏有人身肩重职，如果真的没有这份名单的话，那么华腾相当多的数据都会流到枫腾那里去，虽然可能不会对华腾造成什么致命的打击，但是对于华腾的损失还是很大的。

　　“哼，没想到居然有这么多人，亏了我们当初还谨慎的审核过整个集团所有员工的身份。”贝董事轻哼一声，枫腾把这么多人插进来确实出乎他的意料，原本他以为最多也就3到4个人左右，要知道这些人都至少已经在华腾工作了4年左右，有的已经工作了6年，也就是说这么多年里他们都巧妙的躲开了华腾的调查，虽然这里面有华腾的疏忽，不过不得不说枫腾为此下的功夫很大。

　　今天就要把这些人全部连根拔起，这对枫腾来说将会是一个巨大的打击，一想到这里，贝董事又露出了得意的笑容。

　　在华腾总部的倒数第三层，是一个观景台，这里的结构与顶层的结构差不多，都是四面环绕着巨大的落地窗，大气而奢华。贝董事召集人手，把这一层好好的布置了一下，在大厅的中央放好了九把椅子。

　　为了这次的行动，贝董事特地问郑华龙调用了一部分龙侍成员，也就是郑华龙的贴身手下。整个观景层很快就被布置完毕，现在陷阱已经架好，就等着猎物走进来了。做完这些之后，贝董事通过内线电话开始召集名单上的人，不过贝董事并没有直接把所有人一起叫过来，而且分批用不同理由逐个叫过来，以此来防止他们有所警觉。

　　很快，第一个被叫到的人来到了观景层，他接到了通知说让他来这里帮忙准备东西，他叫金文，是传媒部的一名职员，来到华腾有3年了，是个斯文的男子，带着金边的眼镜。一来到这里，金文感觉有些差异，因为整个环境层没有开灯，而且一个人也没有，只有中央孤零零的九把椅子。

　　怎么会没人？难道是要我在这里等？金文掏出手机打给自己的上司，结果得到原地等待的答复，无奈金文只好选了一张椅子坐下。

　　没过一会儿，又走进来一名女性，她就是这几个人里职位最高的，是研发部副部长，在华腾已经呆了6年，是时间最长的一位，她叫祝晓叶。金文看见来的是祝晓叶，有些意外，同样意外的还有看到金文的祝晓叶，两个人同来自枫腾，平时为了避免被发现，所以他们这些人平日里都不会有什么接触，今天这样面对面还真不多见。

　　“你怎么来了？！你也被叫过来准备东西？”金文率先问道。

　　“没有啊，经理跟我说上来领人参观。”祝晓叶也满脸疑惑，看来他们来这里的理由还不一样。

　　“真奇怪……我怎么有些不好的预感……？”金文生性多疑，现在的情况让他有一些危险的感觉。“你别乌鸦嘴，大概是他们正在上面开会吧，再等等吧，董事会那些人也没有个时间概念。”祝晓叶摇摇头否认了金文的看法。

　　两个人就坐在椅子上无聊的等着，接下来的一段时间，陆陆续续的又进来了7个人，9个人全部到齐了，这个时候，终于意识到了不大对劲，来的所有人都是枫腾的人，就凭这点就已经让9个人的心里出现不好的预感。有人赶紧跑去出口，发现门不知道什么时候已经锁上了，拿出手机发现信号已经被屏蔽。巨大的落地窗被大雨冲刷着，好像有人在不停的拿水冲洗着窗户，形成了一道雨幕，根本看不清外面。此时的观景层就如同一个水做的监狱，谁也逃不出去。

　　此时的观景层就如同一个水做的监狱，谁也逃不出去。有的人着急的已经按下了特制的黑色戒指，有的人则静观其变，手紧紧的放在戒指上，打算一有情况就按下。

　　啪，啪，啪！突然传来了有人鼓掌的声音，9个人的目光全部看向了声音发出的地方。贝董事一身西服出现在大家面前，他的身后还跟着一群身穿黑色衣服的人，各个面庞冷峻。

　　“哈哈哈，看起来很意外是么？没想到我能把你们全部都揪出来吧？”贝董事笑的很开心，很得意忘形。

　　面前的九个人都没有说话，就那么看着贝董事，眼神有愤怒，有悲伤，有失落，有惊讶，他们知道贝董事身后的人是什么身份，龙侍，这证明郑华龙已经发现他们了，说明他们今天已经彻底走不了了。

　　“已经说不出话来了么？真没想到，这么漂亮的妞竟然也是枫腾的人，你们枫腾都出这样的骚货么？”贝董事走到祝晓叶面前，有一只手拖着她的下巴轻蔑的说道。

　　“呸，人兽不如，你死的肯定很难看。”祝晓叶一把摆脱了贝董事肮脏的手，不屑的回应道。

　　“哈哈，嘴硬？我喜欢，你们越着急我就越开心，放心，我不会把你们怎么样的，哈哈哈哈，上。”贝董事丝毫不介意，大手一挥，数十名黑衣男子就一拥而上，淹没了9个人。

　　一场大雨，浇透了几场忧愁，一帘雨幕，又圈住了多少人的命运。


第093章 序曲（上）

　　经过昨天晚上和徐媛的谈心，张芽楞的心里舒畅不少，对徐媛的好感度也直线上升，在这个陌生的地方，张芽楞总算是找到一个可以倾诉的对象了，暂时忘掉那些乱七八糟的事情，张芽楞甚了一个懒腰，按响了呼叫管家的铃。

　　没过多久，徐媛就推着热乎的早餐和崭新的衣服进到了卧室里。徐媛的心情看起来也很好，也越来越认可张芽楞这个主人了，徐媛还是头一次被这样对待，她现在希望能够一直成为张芽楞的管家，起码在平等对待这一方面，张芽楞就要比乔枫好了不知道多少倍。

　　吃过早饭，张芽楞简单的洗漱之后穿好衣服，由徐媛推着前往枫府的主楼，乔枫之前交代过让张芽楞在做完检查之后去找他。

　　在去见乔枫的这一路上，张芽楞的还在不断调整自己的心态，他现在有些不太想见到乔枫，尤其是在自己确定那份亲自鉴定的真实性之前，不过这显然是不可能的，张芽楞现在还没有拒绝乔枫的胆量。

　　进入主楼以后，张芽楞第一眼就看见坐在客厅里的乔枫，钟伯就站在他的身边，好像无论什么时候看见乔枫，总能看到钟伯的影子。此时此刻，乔枫正在和钟伯谈论着什么事情，乔枫的气色看起来倒是好了很多，不再像前几天那样显得略有苍白，看来他的身体已经调养的差不多了，不过貌似乔枫现在的心情不是太好，一直绷着个脸。

　　看见张芽楞和徐媛，乔枫的眉头皱了一下，他不知道为什么这两个会一大早就过来找他，自己现在正在忙着处理事情呢。

　　“有事？我好像不记得有叫你们过来。”乔枫放下手里的文件对张芽楞和徐媛说道。

　　“枫……枫总……您之前说的……说张先生做完检查后就带过来……”徐媛被乔枫这么一说有些不知道怎么回答，她记得乔枫确实这么和她说过。

　　“是么？已经做完检查了？那你过来吧。”乔枫仔细想了想，好像自己还真说过这么一句话，于是嘱咐了钟伯几句之后，停止了手头的工作，他对张芽楞的身体情况目前还是比较上心的。

　　“检查的怎么样？谢尔米医生安排好手术了？”乔枫看着张芽楞问道。

　　“枫……枫总……额……应该是的……他说再通知我……检查……检查的挺好……”张芽楞有些刻意避开乔枫看他的眼睛，他还是有些感觉不自然，张芽楞觉得今天乔枫怎么对自己感觉格外的关心呢？难道乔枫真的已经知道了？所以打算慢慢感化他？

　　“这样啊，你是不是有些不舒服？怎么今天说话这么怪？没睡好？”乔枫感觉张芽楞有些不大对劲，怎么有些心虚的样子。

　　“没……没有啊……我昨晚睡得有些晚了……所以……所以感觉不太好。”张芽楞赶紧辩白。

　　“枫总……张先生确实昨天睡的很晚……可能真的没休息好……我可以作证。”站在一旁的徐媛突然出声辩解道，她知道昨晚张芽楞确实因为和她谈心睡得很晚，加上现在对张芽楞感觉不错，所以想都没想就帮他开脱。

　　“嗯？！好吧我知道了，先不说这个了。你做好手术的准备了？”乔枫眉毛一挑，觉得有些出乎意料，这两个人关系怎么突然变得这么好了？还给证明昨天晚上睡得很晚？他可是头一次见到徐媛这样，该不会昨晚发生了什么吧？看看张芽楞那还裹着绷带的膝盖，乔枫心里打消了这个有些荒谬的猜测。

　　就在张芽楞刚刚打算回答乔枫的时候，钟伯走了过来，递给乔枫一份新的文件。

　　“枫总，这是谢尔米刚刚传过来的检查报告和手术计划，您过目一下。”钟伯说道。

　　“我知道了，查出天雨什么了么？”李骏雨接过文件问道。

　　“暂时只知道和华腾有过接触，最近李骏雨还在悼念他孩子的事，暂时没什么线索，传过来的资料还在破解中。”钟伯微微弯腰小声的对乔枫汇报道。

　　检查报告？！孩子？！张芽楞坐的离李骏雨比较近，虽然钟伯有意的降低分贝，但是张芽楞还是隐约捕捉到了几个词，看到钟伯递给了乔枫谢尔米刚刚发来的报告，又听到了钟伯在小声的对乔枫说好像有关于孩子的事情，顿时心里大为紧张，难道是在讨论那份亲自鉴定的问题么？！

　　“我知道了，继续盯着，有一点动静就告诉我。”乔枫表情严肃的点点头，准备翻来手里的报告看一看。

　　“等一下！我……我能不能先看一眼……额……我……我比较关心我自己腿的情况……”就在乔枫刚刚要翻开报告的时候，张芽楞突然叫了一声，不过在看到乔枫和钟伯惊讶的眼神，立刻意识到不对，赶紧编了个理由解释道。

　　张芽楞的这一叫把乔枫和钟伯都吓了一跳，尤其是钟伯，脸上的吃惊比乔枫要更甚，就连站在张芽楞身后的徐媛也没想到张芽楞会这么和乔枫说话，估计这枫府里都没有人敢用这样的语气面对乔枫。

　　“没事，可以理解，看吧。”乔枫意外的没有生气，平静的把文件递给了张芽楞，然后双手交叉放在身前注视着张芽楞。

　　张芽楞有些窘的接过乔枫递过来的文件，脸上有些发烫，他今天早上已经频频失态了，就是因为在乔枫面前突然别扭起来，他之所以抢过来，就是想知道这份报告里会不会有什么亲子鉴定类的东西。

　　张芽楞也顾不得看具体的内容，低着头把整个文件从头到尾快速翻阅了一边，好像并没有看到关于亲子鉴定这方面的东西，心里不觉得送了一口气，看来乔枫或许不知道这件事情，很有可能是谢尔米医生自己擅自做的鉴定，心里这样想着，张芽楞把文件递回给了乔枫。

　　“看完了？！”乔枫平静的问道，不过心里却早已经全是怀疑，既然说是担心自己膝盖的情况，这看的也太快了吧，感觉只是从头到尾翻了一遍而已。

　　“嗯……嗯……看完了……”其实张芽楞根本没看到什么内容，不过乔枫既然问了，他只能含含糊糊的说了个谎。

　　“那么你觉得手术方案怎么样呢？能够接受？”乔枫突然想听听张芽楞的看法。

　　“啊？！手术方案……手术方案很好……我……我没问题的。”张芽楞哪里知道手术方案是什么，刚刚就只是瞟了一眼，实质的内容根本没有看到，乔枫进一步的追问让他的手心有些出汗。

　　“嗯，那就好，既然你没有异议，那么就按照这个计划进行吧。”张芽楞那心虚的表现完全没有掩饰，全部被乔枫收进了眼底，乔枫眼睛微眯，发现了一些事情，不过他并没有拆穿张芽楞，而是帮他找了一个台阶好让他下台。

　　“是。”反正事到如今也没什么别的路可以让自己选择，索性就怎么说怎么做，张芽楞也是点头答应下来，至于具体手术计划到底是什么，他知道不知道都已经无所谓了。

　　“你先去多媒体厅里等我，一会儿你还要见几个人。”乔枫摆摆手示意张芽楞可以走了。乔枫一直盯着张芽楞，直到张芽楞和徐媛消失在自己的视线里，才对钟伯开口道：“你看出来了？”

　　“枫总，他会不会知道什么了？感觉不太对。”钟伯早就发现张芽楞今天不对劲了。

　　“估计和徐媛或者这体检有关系，你去偷偷查查看，到底因为什么，他在我们面前必须保持透明才行。”乔枫隐约猜到了张芽楞的问题所在，对于这样一个今后要在自己身边为自己服务的人，乔枫必须对张芽楞保证全方位的了解。


第094章 序曲（中）

　　“我知道了，现在就去看看。”钟伯点头，然后朝着张芽楞住的附属楼走去，目前能知道张芽楞具体情况的就只有张芽楞身边的佣人，徐媛现在不在，那么只能从其他人身上开始问起。

　　张芽楞被推进了枫府主楼的多媒体室。说白了就是一个小型的会议室加会客室，在主楼的二楼，同样的落地窗和长型会议桌，有一个巨大的投影屏幕和一块略小的LED屏幕，大概就是因为有这两个屏幕所以才被称为多媒体室吧，张芽楞这样猜测道。把张芽楞推到会议桌的旁边，徐媛就示意张芽楞自己要出去了，因为接下来的事情应该是乔枫和张芽楞之间的私事，她作为一个小管家是不可能出现在这样一个场合的。

　　刚刚走出多媒体室，徐媛就迎面碰到了乔枫，还有乔枫身后跟着的几名陌生人。徐媛对乔枫还是有一丝畏惧的，恭敬的鞠了一下躬就想闷头闪人，可惜还是被乔枫给叫住了。

　　“小徐，跟着张先生觉得怎么样？”乔枫问道。

　　“挺……挺好的啊……张先生人挺好……”徐媛有些慌乱的说道。

　　“那你以后就一直跟着他吧，从今以后就是他的专属管家了。”乔枫点点头说。

　　“啊？真的么？太好了！……我是说没问题……”徐媛听到乔枫让他当张芽楞的专属管家很是高兴，不过立刻意识到自己的激动有些不太合场合，于是赶紧收敛。

　　“嗯，你先别回附属楼了，去把客厅收拾一下。”乔枫眼神里有些光芒流动，他三番五次的发现在跟徐媛提到张芽楞的时候，徐媛的神态都会发生变化，徐媛今天也不大，对心性上的掩饰还不足，所以几乎把自己的情绪全部表现在脸上。

　　“哦？好……好的，我马上就去。”徐媛虽然有些不知道为什么乔枫会把主楼的打扫工作交给她，按理说应该有专门的人来负责的，不过没敢多问，赶紧溜走去打扫了，她那里知道乔枫是为了把她暂时支开才让她呆在附属楼的，因为现在钟伯正在附属楼里进行调查呢，要是让徐媛知道了，说不定会告诉张芽楞。

　　乔枫带着一行人进到了多媒体室中，张芽楞正在那里低头玩手，看见乔枫带着这么多人进来吓了一跳，因为乔枫带着的这几个人都很奇怪。张芽楞看见乔枫身后一共来了3个人，其中一个人还挺正常，穿的板板整整，带着眼镜，看起来很有学识的样子，另外两个人就不同了，其中一个凶神恶煞的，长的也十分强壮，比乔枫还有高出一个半头，就像一座小山一样，左脸上还有一条醒目的伤疤，一副黑社会的摸样。剩下的一个长的精瘦，满脸碎胡茬，驮着一个背，一脸猥琐的表情，最雷的还是他的上身穿的是老头衫，下身竟然是一条大花短裤，穿着人字拖，双手揣在兜里。

　　乔枫和这几个人站在一起显得格格不入，简直就是四个毫不搭边的人聚在了一起，平时张芽楞看乔枫身边的不是佣人起码也是西装革履一本正经的人，现在这样三个人在乔枫周围，张芽楞有些不太适应，而且他很纳闷这三个人是来干嘛的？

　　乔枫自顾自的走到会议桌的首位坐下来，而另外的三个人却不坐，老老实实的站在乔枫身后，如果不是这么一个举动，一般人第一眼还真看不出来四个人中谁才是头头。

　　“这是我给你请的几名老师，先让你认识一下，这只是一部分，剩下的等你手术完了之后再带给你见面，从今天开始你就可以开始跟着他们学习该学的东西，记住，是你必须学会他们交给你每一个东西。”乔枫看着张芽楞有些疑惑的神情说道。

　　“他们是……老师？”张芽楞有些愕然，他上了这么多年学还是头一次看到这样的老师，也就是那个板板整整，带着眼镜的男子看起来还有些学者的样子。

　　“怎么？不像？你现在还想着学习文化课？你现在要学的东西可不是一般人能够教给你的。”乔枫有些失笑，他找来的这几位确实有些奇葩，但是确实都是身怀绝技。

　　“那……那我应该学什么？！”被乔枫这么一说张芽楞也反应过来了，自己现在已经不需要在学常规学校里学的那些东西了，不过张芽楞看不出这几位到底是教什么的。

　　“这是枫府保安队的队长，杜雷，以前当过兵，混过黑，跟我父亲干过，他暂时负责教你枪械，以后也是你格斗教练。”乔枫指着那个块头最大的凶恶男子说道。杜雷向前一步，鼻子使劲哼了一声，就算是跟张芽楞打招呼了。

　　“刘条，负责你的社交。”乔枫又指着那个穿花裤衩的猥琐大叔说道。刘条有些懒懒的把手从口袋里掏出来，对着张芽楞摆了摆，就算是对张芽楞致意了。

　　“金离，负责个人方面，包括你的自身修养。”乔枫指向了最后一个人，就是那个看起来最正常的。金离只是简单的对张芽楞点了一下头，不过在张芽楞看来，这位叫金离的人应该三个人里对他最客气的了。

　　“以后你每天就跟着他们学习，每天固定时间，至于内容由他们说了算，他们让你怎么做，你就得怎么做，这是命令，还有，明天手术。今天先让刘条教你，就在这学就行了。”乔枫转过头对张芽楞有些严厉的说道，然后就起身离开，一同跟上的还有杜雷和金离。送走了乔枫，整个多媒体室里就只剩下张芽楞和刘条两个人，这让张芽楞非常不适应，比单独跟乔枫待在一起还要去不适应。

　　刘条倒是很自然，大大咧咧的坐到了张芽楞对面，然后把脚搭在会议桌上，整个人躺在椅子里，样子十分不雅。张芽楞对刘条的行为有些皱眉头，这也太随意了，一点影响都没有，刘条脚上的人字拖鞋底正对着张芽楞的脸，那双毛茸茸的腿和脚趾头张芽楞都看的一清二楚，还能隐隐的闻到一股不太好闻的味道。

　　“怎么？是不是妨碍到你了？”刘条的声音有些尖细，而且呜隆呜隆的有些含糊。

　　“没……没有……”虽然张芽楞心里在说没错，你是妨碍到我了，这样太不文明了，但是嘴上哪里敢说出来。“你在撒谎，其实你觉得确实妨碍到你了对不？”刘条眯着眼睛像是没睡醒一样看着张芽楞，手还不住的伸出来挠挠自己的胸。

　　“额……大概……有点吧……”张芽楞心里挺无语的，既然都知道这样不好，干嘛还不拿下去，这么追问自己干嘛。

　　“哦，那么介绍一下你自己吧，简略点。”刘条转而开始另一个话题，不仅没把脚拿下去，反而还动了动自己的脚趾头。

　　张芽楞顿时有种被耍了的感觉，感情眼前这位根本没有把脚放下去的打算，算了，张芽楞也不管这些了，比起自己经历的那些，一双脚又算什么？既然是乔枫派来教自己东西的老师，想必应该也是很厉害，那些在外的东西都不重要，重要的是真真学到东西。

　　“嗯……我姓张……叫张芽楞……之前在龙城大学念书……后来因为一些事情回老家……在返回的途中和枫总的车子撞到一起了，后来……后来就来到这里了……”张芽楞简单的把大概的情况说了一下，其实包含的信息很少，除了姓名和学校几乎没再透露什么事。

　　“父母遇到麻烦了？华腾找的吧？”刘条很随意的问了一嘴。

　　“您……您怎么知道的？！枫总告诉您的？”这话听到张芽楞耳朵里可就掀起惊涛巨浪了。

　　“猜的。”刘条显得不以为然，能猜到这一步对别人来说困难重重，但是对于刘条就是易如反掌。

　　“猜的？凭什么这么猜？！”张芽楞心里充满怀疑，这也太扯了，自己根本没说什么东西，根本不可能有足够的信息让刘条得出这个结论，他一定要问个明白。

　　“枫总最近一次出去是在三道市，那附近的车祸，看你这样子，你家会在哪？也就是昆县，明县一带，回家估计是为了父母吧？不然你这种学生连车票钱就能省就省，不会随便回去。能进入枫府的人，或多或少都和华腾有敌对关系，越和枫总关系近，敌对的越严重，能让你对华腾敌对的，估计也只有父母了吧？”刘条虽然不愿意说这么多话，但是在张芽楞的追问下还是不太情愿的解释了一遍。

　　“不过也不排除别的可能性，比如你是他的私生子之类的。”刘条又补充说道。

　　“你……你到底是什么人？！”张芽楞现在内心已经有些惊恐了，这也太厉害了，猜的正中靶心，这个看起来吊儿郎当有些猥琐的大叔现在在张芽楞眼里充满了神秘感。“不是什么人，枫总的分析师而已。”刘条用手摸摸鼻子，依然一副无所谓的模样，就和无赖差不多。


第095章 序曲（下）

　　整整两个小时的时间，张芽楞都在和刘条进行一些很没有营养的对话，每次张芽楞都被刘条耍的团团转。

　　比如刘条会让张芽楞装作买菜的人来和他讲价，然后让张芽楞根本没有机会说出一句完整的话，噎的张芽楞心里憋屈的很。比如刘条让张芽楞说说以前的事情，然后总能在张芽楞自己百般掩盖事实下分析出真实的版本，让张芽楞完全在刘条的掌控之下。

　　不过张芽楞也并不是一点收获也没有，他发现不少刘条说话和分析的特点，他发现刘条的思维很奇特，总能切入到关键的地方，总能发现说话人的弱点，而且能准确的知道你下一句话会说什么。果然，人不可貌相，刘条的社交与分析能力确实有其独到之处，怪不得乔枫会让刘条来当自己的老师。

　　在刘条在多媒体室里面对张芽楞进行教学的时候，在附属楼里面钟伯也在抓紧时间询问关于张芽楞的事情。

　　为了不引起太大的注意，钟伯以打扫附属楼为理由进入了张芽楞的房间。由于张芽楞膝盖问题只能坐在轮椅上，而且张芽楞也没敢动那些名贵的瓷器物件，甚至连那些紫檀的家具都是几乎没有碰过，所以卧室看起来和张芽楞没住进来之前没什么太大的变换。

　　不过细心的钟伯还是发现了一些不一样的地方，床头柜抽屉的钥匙哪去了？按理说应该一直插在抽屉上的，可是现在钥匙不见了。

　　钟伯的第一反应是先去拉一拉抽屉，发现抽屉是锁上的。这里面肯定有什么可疑的东西，本来钟伯应该去找徐媛拿备用钥匙的，不过钟伯总觉得有什么问题，鬼使神差的翻开了枕头，意外的发现了钥匙，就藏在枕头底下，是张芽楞昨晚放在这里之后早上忘记拿了。

　　钟伯拿过钥匙，把抽屉打开，发现了一份文件，难道这就是张芽楞想藏起来的东西？怀着好奇心，钟伯打开了文件从头到尾扫了一遍，脸上的神情愈发严肃和惊讶，到最后钟伯的手已经开始有些颤抖了。钟伯跟本顾不得平复自己的心情，拿着文件就跑向枫府主楼，他要把这个消息第一时间告诉乔枫。

　　“枫总，您看看这个，在张芽楞房间里发现的，他锁在柜子里了。”钟伯年岁已高，跑了这么一小段路就有些身体发虚，上气不接下气了，鬓角已然有汗珠流了下来。

　　“哦？他也会藏文件？他有什么文件可以藏的？”乔枫没想到钟伯竟然这么快的就发现张芽楞不对头的原因了，更没想到原因竟然是一份文件，还是被张芽楞藏起来的文件。

　　看着看着，乔枫的表情就不对了，看到那个圈，和旁边的字，一向沉稳的乔枫也变得情绪化。

　　“这是怎么一回事？！”乔枫的声音像是从嗓子里挤出来的一样，很低沉，显得像是隆隆的雷鸣，暗示着暴风雨的来临。

　　“枫总，我也不清楚，不过看起来好像不像是伪造的……难道这是真的？”无论是谁面对一份跟自己有关的亲自鉴定的时候会表现的从容，何况这份亲子鉴定还带给自己一个孩子，这种震撼和内心的疑惑，可是一般人体会不到的。

　　“这份报告是真的？是谁进行鉴定的？张芽楞又是怎么拿到的？他今天上午表现反常是因为知道了这件事？徐媛会不会也知道了？”乔枫内心里面的问题堆起来可以堆成一座小山。

　　“我觉得这份报告应该是真的，从张芽楞今天的反映和锁起来就可以看出不像是假的，他现在还没那个水平能够装出来，您看要不要让刘条分析一下？”钟伯提出了自己的观点，平时都是刘条为乔枫分析这些事情，所以钟伯不由自主的想到了刘条。

　　“不行，唯独这件事情我必须要知道的人越少越好，这件事还不一定是真的，这不太可能，不排除这件事是张芽楞自导自演的，人不可貌相。如果不是张芽楞，那么能做这件事的就一定是医院的人，能拿到我的血液资料，谢尔米！或许是他，现在打电话叫他过来，就说是问他关于张芽楞病情的事情。”乔枫还算是冷静，几番思索之后觉得这个亲子鉴定有些不太可信，怎么分析张芽楞都不应该和他有什么血缘关系，不过亲子鉴定上的字是真真的，现在唯一可疑的应该就是最近接触过张芽楞而且有自己血液资料的谢尔米了。

　　很快，谢尔米乘车来到了枫府，他自己没有想太多，以为乔枫找他来真是商量张芽楞手术的事情，刚刚一踏进乔枫的房间，一只黑洞洞的枪口就对准了自己。

　　“这……这……这……这是什么……”谢尔米差点被吓傻了，这是什么情况？

　　没有任何人回答他，但是拿着手枪的那只手却扣下了保险。谢尔米听见保险扣下的声音，整个人的大脑一片空白，然后双膝直挺挺的跪在了地下，整个人的身体都在发抖。难道我就要这样死了么？看着黑洞洞的枪口在自己的眼前，谢尔米的心里充满了绝望，自己有些死不瞑目了。

　　“杜雷，先把抢拿开，我还有些事情要问谢尔米医生。”就在谢尔米认为自己就要离开人世的时候，坐在一旁的乔枫突然发话了。

　　持枪的就是刚刚见过张芽楞的保安队长，杜雷，他还是乔枫在枫府内的贴身保镖，光是两米多的身高就给人一种压迫感。

　　“谢尔米医生，你知道我的脾气，我这个人呢，不会平白无故的置人于死地，当人也不会允许任何一个人在背后捅我刀子。”乔枫用手扶了扶头发然后淡淡的说道，仿佛已经看透了一切。

　　“我……我哪敢桶您刀子……我没有……这是不是有什么误会……”谢尔米现在是真的不知道乔枫今天找他来还拿抢对着他到底是因为什么，他没有想到那份亲子鉴定的问题。

　　“意思是冤枉你了？”乔枫笑笑，然后把一旁的一份文件往地上一扔，正好扔到了跪着的谢尔米面前。

　　亲子鉴定，醒目的几个字映入了谢尔米的眼里。一下子谢尔米就恍然了，原来是因为这份鉴定的事情，这份鉴定怎么跑到乔枫手里去了，这完全是个误会啊，这份鉴定报告可是那个混蛋医生拿错了才导致的。

　　“这……这是个误会……枫先生……你听我解释啊……”谢尔米医生赶紧解释，他怕晚解释一秒就会被乔枫崩了。

　　“没什么误会，要解释的话，去地狱解释吧。”乔枫居高临下的看着现在已经被吓得有些神经不正常的谢尔米，如同一个掌控生死的王，豪言要取走谢尔米的狗命。

　　黑洞洞的枪口又对上了谢尔米的脑袋，这一次，枪口多了一个消音管，看来这乔枫是真的准备在这里对谢尔米痛下杀手了，谢尔米清清楚楚的感受到了冰冷的枪管和死亡的气息，他仿佛已经看到了自己血溅当场的情景。

　　“您听我说……听我说……这是假的……假的……弄错了的……是那个该死的医生把错的报告给我的……不关我的事啊……您别开枪……您饶了我饶了我，我家里还有孩子，我可以给您钱，我把钱全给你，这真的不关我的事啊，全是个误会，是我不小心掉了让那个小子捡到了的，我什么都不知道啊。”谢尔米的求生欲望一下子被激发出来，他就这样跪着一下子扑到乔枫面前，双手紧紧的抱住乔枫的双腿，一股脑的把脑子里能想到的全部说了出来，说的乱七八糟，前言不搭后语，此时的谢尔米哪还有一院之长的风范？

　　“假的？！呵呵，是谁给你权力擅自做这种鉴定的呢？”乔枫听明白了，看来这份鉴定报告是一份乌龙报告，谢尔米医生本来想自己偷偷的做鉴定的，没想到拿错了报告，以为张芽楞就是自己亲生的，然后这份报告又不小心被张芽楞拿到了，这才有了这样的事情，不过乔枫并没有因为知道了事情的真相就表现的网开一面，依旧冷冰冰的看着如同狗一般求饶的谢尔米。

　　“我……我……我……”谢尔米彻底有些绝望了，是啊，这完全就是自己手贱擅自决定的，看着乔枫冰冷的眼神，谢尔米感觉死神的镰刀已经架在了自己的脖子上。他现在感觉手脚冰凉，心跳加速，整个人都陷入一种失控的状态。

　　砰！

　　枪管发出了呼啸的声音。

　　“我……我没死？”听见枪响后的谢尔米心跳瞬间停止了，不过几秒钟之后，他并没有感受到预想之中的疼痛，于是睁开眼睛，发现自己全身上下完好无损。

　　枪确实响了，子弹也确实发射出去了，不过并不是对着谢尔米的脑袋，而是稍微朝旁边偏离了一点，射入了斜前方的地板里，枪管传出的硝烟喂直冲谢尔米的鼻腔。

　　呼……谢尔米长舒一口气，全身都从紧绷的状态里放松下来，裆下湿了一片，自己竟然吓得失禁了？！


第096章 手术来临（上）

　　“怎么样？生死之间的体验是不是很愉快？要知道没有几个医生能够体会到这样的感觉。”乔枫有些戏谑的对着谢尔米说道。

　　“我……我错了……枫先生……别杀我……我的错……”谢尔米也顾不得失禁带来的尴尬，不停地祈求乔枫不要再对着他脑袋开一枪了。

　　“你的生死由你自己掌握，说说看吧，怎么想的？”乔枫摆摆手示意杜雷先把手里的枪放下，他要好好听听谢尔米怎么自圆其说。

　　“我……我当时就是好奇您为什么对他那么好，所以才突发奇想的想做一下比较，看看他是不是您的……私生子……我采集了他的血液样本和毛发样本，但是结果是根本没关系，但是一开始是那个混蛋的化验医生给我拿错了报告，我才会误以为是真的，可能落在那个地方被他捡到了，我发誓绝对不是我给他的，而且除了我和他没有别人知道。那些样本我都是匿名处理的，您原谅我啊……我保证……保证下把不敢了。”谢尔米一听乔枫让他好好交代，心里暂时松了一口气，看来自己的小命是暂时的保住了。于是老老实实把事情交代了一遍，他隐约猜到乔枫应该是不希望这件事有别人知道，所以特地强调了自己并没有声张。

　　“带罪立功吧，这次的手术保证成功之后再说吧。现在滚出去，这件事管住你的嘴巴。”乔枫微微的点了点头，谢尔米说的话也确实说进了乔枫的心里，乔枫唯一担心的就是这件事可能会被很多人知道，但是现在看来，知道的人也就谢尔米和张芽楞两个人，至于徐媛知不知道就要另说了。

　　“是……是我一定，一定做到。”谢尔米现在已经忘记自己当初估算的手术成功率了，无论乔枫说什么估计谢尔米都会毫不犹豫的答应。这次就算是谢尔米自作自受，他或许已经忘记了乔枫的狠辣手段，许久没有见到乔枫发火，以为乔枫不会把他怎么样，今天的经历会让谢尔米终生难忘。

　　看着一身腥臊狼狈不堪的谢尔米离开枫府之后，钟伯安排佣人进来打扫干净地板上留下的污渍，然后把杜雷和其他佣人等一干人等全部支了出去。

　　“枫总，怎么办？要不要跟张芽楞把话说明白？这种误会可不是闹着玩的。”钟伯看着低头沉思的乔枫问道，现在的事情确实有些超出之前的预料了，说实话，钟伯以自己的角度来看现在事情的发展已经开始有些偏离轨道了，无论是张芽楞还是谢尔米，钟伯都觉得乔枫处理的方式有些太软了。

　　“不，这件事就这样，他知道了更好。”乔枫有些令人意外的说道，看来这件事好像不仅没有让乔枫焦头烂额，反而正中乔枫下怀。

　　“知道了更好？这话这么说？枫总您……”钟伯有些皱了皱眉头，他有些不理解乔枫为什么会这么说，这难道不是一个大麻烦么？

　　“就让他这么认为吧，最好找个机会再加深一下他的想法，这样他才能完全对我放下芥蒂，最好这个谎言永远不会被揭穿，谁也不提，让一个假的理由能操控他为我所用。”乔枫的眼里闪着光芒，他的计谋永远是最深的，就连钟伯也已经慢慢的摸不透乔枫了。

　　“这……您不会是真的就指望他了吧？枫总，我还是劝您趁着时间不算太晚，赶紧要个孩子吧，我想老主人也不希望您不给乔家留个后啊……”钟伯还有些迟疑，说实话，钟伯无时不刻不在劝着乔枫不要在固执的履行当初定下的不报仇不传后的誓言，只要人在，就一定会实现理想，倘若人都不在了，还谈什么报仇？钟伯是个很传统的人，他的传统更体现在念旧上，对于钟伯来说，他对老主人乔枫的感情要比对现在乔枫的感情要深的多，之所以忠诚的跟随在乔枫左右，除了有自己对郑华龙的怨恨之外，就是因为老主人乔枫了。传统的人对留后是很看中的，尤其是男子，一定要传续烟火，钟伯很希望看到老主人的烟火可以不断传承下去，可是乔枫却没有丝毫结婚生子的打算，现在乔枫的身体还勉强说得过去，可是因为疾病和年龄的增长，乔枫的身体会一天不如一天，如果现在再不要孩子，那么今后的机会将越来越少，钟伯看在眼里，急在心里。

　　“钟伯，我跟你说了多少次了，这个话题不要再提了，我的心不会变得，至于会不会指望他，我还在观察，至少现在我就是这样认为的，如果你也希望能看到我父亲含笑九泉的话，就按我说的做。徐媛那边知道些什么，你想办法打听出来，如果她真的知道了，就让她永远忘掉。”乔枫伸手打断了钟伯继续在这个话题上劝他，他就是这么一个固执的人，自己认定了，就不再允许别人来否认他，他只是有种预感，那就是张芽楞或许真的就是自己报仇的唯一机会。

　　“好，我知道了，我去处理。”钟伯欲言又止，已经到嘴边的话又咽了下去。

　　“小徐，你过来一下，我问你一点事情。”钟伯来到客厅里，对着正在打扫的徐媛招了招手。

　　“嗯？钟管家？什么事情？”徐媛放下手里的活，擦了擦额头上的细汗，朝钟伯走了过去。

　　“坐下说，怎么你负责这里的打扫了？”钟伯直接坐到了沙发上，然后示意徐媛也坐下。

　　“枫总刚刚叫我打扫这里的，我也不太清楚，钟管家，您有什么话就说吧，我不坐了。”徐媛赶紧摆摆手，她可不敢坐，自打进入枫府以来她还没有和钟伯平起平坐过，基本都是站着听钟伯下达命令。

　　“你觉得张先生怎么样？我看你们好像还比较谈的来。”钟伯双手交叉放在身前，然后仰头问着徐媛。

　　“张先生……他……他人很好啊，他……他也没跟我谈什么事情啊……就是觉得他待人挺好的……您……您干嘛……这么问啊？”徐媛觉得很奇怪，今天不只是乔枫，竟然连钟伯也过来问她关于张芽楞的事情，到底这个张芽楞是什么人啊，她总觉得好像乔枫和钟伯跟她说的话里有话。

　　“呵呵，你看你现在年龄也不小了对吧？你来枫府也是有些日子了，是不是……？”钟伯笑了笑，就像是长辈对晚辈那样。

　　“钟……钟管家……您不会是打算跟我说关于嫁人的问题吧？不不不不，您……我……我现在还不像考虑这些问题，而且……而且我连张先生什么背景都不知道，跟他说过没几句话而已……怎么可能……我就是觉得他人还不错而已，根本没有那种意思……您就……您就别替我考虑这些问题了，我真的不需要……”徐媛好像有些听出来了，这钟伯和乔枫莫不是打算让自己和张芽楞结婚？这怎么可能，她虽然对张芽楞的感觉不错，但是那种感觉可不是男女之间的，而是主仆之间的，何况张芽楞和她心目中的白马王子实在是差了太多了，她最多是把张芽楞当成朋友而已，因为在这种地方，能找到一个朋友实在是太难了，大家基本都是从属的关系，而且人与人之间的等级差距很大，呆的时间长了难免会有些不太适应。

　　“这样啊，我也只是随口一说，你也不用往心里去，年纪大了就会瞎担心问题，你继续打扫吧。”钟伯搓了搓手，然后站了起来，很慈祥的看着徐媛，然后示意徐媛没事了，可以继续打扫了。

　　“没事没事，钟管家您去忙吧。”徐媛送了一口气，看来并没有强迫自己去和张芽楞有什么关系，只是问一问而已。虽然之前很紧张，不过事后想想心里好像还挺暖的，因为这些大人物至少还能够替自己操心个人问题，还是挺关心自己的，于是打扫的时候也不禁更卖力了一些。

　　钟伯离开客厅之后，之前脸上那种慈祥的表情完全收了起来，有变成平时那种严肃的样子，看来这个徐媛本身并不知道什么事情，这个张芽楞只是自己把这个秘密偷偷藏了起来，这样挺好，不用担心什么外泄的问题，钟伯现在要去把文件重新送回张芽楞的卧室里，让张芽楞不知道自己曾经看到了这份文件，然后就要开始按照乔枫计划的那样，想办法让张芽楞更加深信这件事情了。


第097章 手术来临（中）

　　由于第二天就是要进行手术了，所以张芽楞在跟随完刘条进行完所谓的训练之后，就被徐媛推回了附属楼，由专门的人进行手术前的调整，比如在去医院之前就做好除体毛的工作。张芽楞还在一众男佣人的帮助下洗了一个澡，虽然张芽楞自从参加完那次改变他命运的聚会之后，就一直没有洗过澡，这么长时间的奔波加上被暴雨淋透，以及来到枫府这几天一次澡也没有洗，身上早就难受不堪了，本来洗个澡是件挺舒服的事情，但是自己光着身子被好几个男佣摸来摸去就不是一件舒服的事情了，本来舒舒服服的洗澡在张芽楞的眼里简直就成了酷刑一般。洗完澡，就开始除体毛，因为手术的面积很大，难度也很高，所以对手术前的一些处理要求自然也高，这些细节上的东西自然也要精益求精。

　　张芽楞再一次体会到了这种尴尬的感觉，不过还好，这一次除体毛可就没有女护士了，连徐媛也是被支走，整个过程全部都是男护士和医生进行处理的，可怜张芽楞那些刚刚长出来没多久的体毛又一次被剃光了。

　　除了这些之外，在饮食上也有了特殊的安排，食物都变成润肠和好消化的食物，而且肉类变少了，多数都是谷物和蔬菜，而且有医生给张芽楞讲解明天手术的时候需要知道的一些东西，顺便做了一些药物过敏性的检查。总之一切为手术成功率服务的事情全部有条不紊的安排妥当，这就是在枫府和在普通医院最大的不同，在这里张芽楞将享受到比普通医院VIP还要好的服务。

　　张芽楞早早的就准备休息了，尽管即将到来的手术让他既兴奋又紧张，不过为了能有一个好的精神状态来迎接手术的，他还是强迫自己进入梦乡。很快，他就睡了过去，梦见了很多东西，梦见了自己成功的完成了手术，梦见自己强大的可以俯视那个曾经让自己失魂落魄的人，梦见了自己的父母，梦见了很多很多。

　　张芽楞再次睁开眼的时候，已经是上午十点多了，这一觉睡的可真是不短，手术的时间是下午，也该准备准备了，他揉了揉眼睛，发现外面的天气很糟糕，已经开始下起了大雨，明明昨天天气预报报的今日晴天，说变就变。

　　张芽楞对下雨天有些反感，在下雨天心里总会有些莫名的压抑，因为他最糟糕的那个夜晚就是一个雨夜。张芽楞狠狠的甩了甩头，把脑袋里不好的想法全部甩掉，手术必须成功，容不得失败。张芽楞按响了呼叫徐媛的铃，不是叫徐媛送饭，因为昨天医生嘱咐过今天的早饭和午饭都要取消了，他按铃是让徐媛送衣服过来。

　　今天按完铃过了许久，徐媛才小跑着上来，送来了手术需要的病服。徐媛一身黑衣，和平时的黑色工作服还有些不太一样，头发不再像平日里那样披在身后或是扎成马尾，而且盘了起来，显得异常的严肃。徐媛今日的话也非常少，帮助张芽楞穿完衣服，简单洗漱以后，就把张芽楞扶上了轮椅朝外面推去。

　　咚，咚，咚，咚……张芽楞刚刚被推出附属楼，就听到枫府里回荡着悠远的钟声，钟声在雨里久久不散去，让张芽楞觉得有种很新鲜的感觉，自从来到枫府之后，这还是第一次听见钟鸣。

　　徐媛打着一把黑色的伞，推着张芽楞朝一辆特殊的救护车而去，张芽楞一眼就认出来这种救护车和他第一天来到枫府时坐的救护车一摸一样，不过救护车旁边站着的那些医生护士一样的人都没有穿白大褂，而是反常的黑色，如果张芽楞仔细观察就会发现，这黑衣服与徐媛身上穿的是一样的。

　　咚，咚，咚，咚……钟声一直在响，每间隔十秒钟左右就敲响一次，每一声都在枫府里环绕好久才慢慢消逝，那种回音听起来很空灵，久久挥散不去。张芽楞突然感觉到了一股很悲伤的情绪，雨天，黑衣，钟鸣，感觉是那么悲伤，好像是在祭奠什么东西。忽然，钟声突然沉寂下来，不过随之出现在张芽楞眼前的，是一群不知从哪里飞来的白鸽。

　　在雨天里是很少能见到白鸽飞在空中的，不过张芽楞很确信那就是白鸽，雨再大也挡不住那白色的身影，在围着枫府飞了几圈之后，白鸽消失在远方的天际。

　　在这个过程中，徐媛停下了继续推张芽楞的脚步，就停在那里，目光一直追随着白鸽，看着那些洁白的身影消失，张芽楞仿佛听到了徐媛轻轻的叹息声。

　　“徐管家，这是怎么回事？”张芽楞抑制不住内心的好奇问道。

　　“这是丧钟，每当有人离开的时候，丧钟都会敲响，以此来祭奠那些离开我们的人，这是枫府的传统，刚刚一共计响了十一下，说明有什么十一个人离开了我们，放白鸽也是传统，我来枫府一共只经历过两次这样的事，这次是钟声响的次数最多的一次。”徐媛的声音里透着一丝悲哀的对张芽楞解释道。

　　“离开……都是……都是些什么人呢？”张芽楞有些奇怪，这又不是军队，怎么会一次有这么多人离开呢？

　　“都是枫符内部的人员，有些是因为疾病，有些是因为和华腾之间的斗争而失去了生命，这次应该是和华腾的原因吧，因为只有这种时候我们才会换上统一的黑色服装。”徐媛的语气有些空洞，她不知道为什么总有这么多人会这样宁愿付出生命来对付一个集团。或许自己将来也会这样？谁知道呢，不过每当这个时候，徐媛的内心就会无比的悲伤，人的生命在这个时候看起来是多么脆弱。

　　“他们……都是因为……华腾！？”张芽楞有些吃惊，他没有想到钟鸣意味着人的离开，更没有想到这些人都是因为和华腾之间的仇恨而付出了生命。

　　徐媛沉默不语，等到钟声结束之后，就继续推着张芽楞朝救护车走去，她不太想在继续在这个话题上继续讨论下去。

　　在枫符的主楼里，乔枫背手看着窗外，钟伯就站在他的身后，两个人都沉默不语。

　　“枫总，这件事我们不能再忍了，11个人啊，其中两个人已经确认死亡了，剩下的9个人在刚刚时候戒指全部传来了紧急信号，然后就没有消息了，估计是华腾用什么办法抓到了，再向我们示威呢，枫总，再不出手，寒了大家的心啊。”钟伯说的有些着急，十一个人，这可是这么多年来枫腾第一次损失这么惨重。

　　乔枫没有说话，还是依旧安静的看着窗外，他的拳头却紧紧的握了起来，十一个人，他的心里也在滴血，这十一个人哪一个不是他培养信任的心腹？

　　“枫总……这……”钟伯有些着急了。

　　“雪玲是不是还在？”乔枫问道。

　　“这个应该是，12个人里面，就只有她的戒指还没有传来消息，她应该是没事的。枫总，您看我们是不是应该先找天雨谈谈？林雷和吴杰是在李骏雨家里出的事，而且最近华腾和天雨之间接触的很频繁啊。”钟伯迟疑了一下说道，这些资料都是他一个人收集到的。

　　“跟李骏雨没关系，大概是华腾想吞了天雨吧，不用去找了。”乔枫转过身子，对着钟伯说道，乔枫敏锐的观察早就发现了一些不对劲。

　　“吞了天雨？不太可能吧，那个集团不是和国家合作什么的么？我们之前也调查过。”钟伯曾经处理过关于天雨的东西，当初枫腾也是有打算入股天雨的计划，都是因为这个打着国家合作的旗号而放弃了。

　　“呵呵，你看着吧，华腾想弄的事情，还没有弄不成的。”乔枫闭上了眼睛。

　　【下面广播一条新闻，天雨集团宣布并入华腾集团，董事会决定推选沈清韵为新一任董事长，下面即将召开记者招待会……】

　　一条最新的消息从电视里传出，瞬间就占领了各大网站的头版头条，电视上滚动播出这条消息。

　　在城郊的一处墓地，青山绿水，只是在大雨之中显得有些朦胧，李骏雨打着黑色的伞矗立在一个墓碑，墓碑上是一个可爱漂亮女生的照片，露出迷人的笑容。

　　“雨莹，等着我回来。”李骏雨抚摸着墓碑上的照片，然后带着身后的几个男子离开了墓地。

　　“枫总，刚刚收到消息，天雨被华腾收购了！委派了一个女的董事长，还很年轻，姓沈。”钟伯快步拿着一些文件跑过来跟乔枫汇报。

　　“隐忍吧，在需要一些日子，就可以把这些都找回来了。”乔枫叹了一口气说道，黎明的曙光就快要驱散黑暗了。


第098章 手术来临（下）

　　救护车在大雨中抵达了枫林医院，很多医护人员已经早早的等候在门口了。一路上徐媛和张芽楞都没有说话，徐媛一直低头沉默着，张芽楞也很识相的没有主动找徐媛说话，一个人透过小小的窗户看着外面的雨景，很显然上午发生的事情对两个人都产生了不小的影响。

　　医护人员七手八脚的把张芽楞从救护车上转移到医院的移动病床上，然后朝医院的B栋，也就是VIP区域走去。为了张芽楞的手术成功，也是为了表明自己对这个手术的重视，谢尔米特地取消了今日其他的手术，而且把医院里所有高级的医护人员全部抽调了过来，他现在是非常的老实，因为昨天的事情已经在他的心里留下了不可抹去的深刻痕迹，整整一天他都在办公室里研究张芽楞的手术问题，他必须成功，即使最好的预计成功率也只有百分之七十上下。

　　谢尔米做过的手术不计其数，失败的手术在他的从医生涯中几乎不超过一手之数，这些手术并不是他能力不行，而是确实无力回天。谢尔米已经很久没有体会到紧张的感觉了，可是这次手术，他却像第一次做手术那样紧张，因为他知道，假如自己失败了，那么很可能自己的小命也就不保了，这个手术说白了并不是救张芽楞，而且救自己。

　　张芽楞今天要进行的是膝盖的手术，是三个手术中难度最高的，要想让膝盖恢复到最佳水平，不仅仅需要手术中的完美操作，更需要一些运气的成分在里面，当然如果手术进行的越顺利，那么恢复的几率也就越大。

　　早在体检的时候，就已经采集了张芽楞膝盖部分完好的组织样本进行了培养，同时也按照膝盖受损部分的骨骼模型进行了人造骨骼的制作，也就是说，相当于重新塑造一个崭新的膝盖。这个技术目前也只在临床实验中进行过，所谓的可行也只是理论上的可行，人体本来就是一件上帝制造的艺术品，所有的器官，组织，骨骼都是浑然天成的，人体是复杂的，我们可以造出精密的仪器却没办法凭空造出一个人。

　　所以，这将会是一个巨大的挑战，挑战医学领悟中的一项最难的课题，挑战一种不可能。把张芽楞送到医院之后，就不再有徐媛什么事情了，关于手术的问题已经全权由谢尔米接手，徐媛能做的只有等候手术的结果和即使把实时消息快速传达给乔枫。

　　徐媛现在的心情很差，在送张芽楞进入手术准备区的时候也只是勉强的冲张芽楞笑了笑。徐媛进入枫府并不是完全自愿的，而且因为徐媛的哥哥就在枫府内，徐媛的父母早逝，身边的亲人就只剩下一个哥哥，于是在哥哥的建议和推荐下，徐媛进入了枫府。像这种情况在枫府里很常见，乔枫也很喜欢这种模式，因为这样他才能更好的控制整个枫府中每个人之间的联系，而且不用担心会有华腾的人摸进来，事实也证明了，枫府之中确实没有华腾的内应。徐媛身边的人中，就有不少是失去儿子，失去兄弟的人，他们的死大都是因为华腾，有时候连遗体都没办法被送回来，只有钟鸣和白鸽为他们祭奠和祈祷，每当钟鸣响起的时候，就一定会有人落泪，或是父亲失去了儿子，哥哥失去了弟弟，虽然这种悲伤的景象徐媛经历过的次数不多，但是每一次都让她印象深刻。

　　张芽楞在手术准备区里一直呆到中午，才见到了谢尔米医生。再次见到谢尔米医生，张芽楞觉得谢尔米医生又有些不同了，最大的不同就提现在谢尔米对自己的态度上。

　　上次做检查的时候，谢尔米对自己是很客气很尊敬的，甚至张芽楞能感受到谢尔米医生对自己有种莫名的关注，就像是在窥视自己一般，但是这次，谢尔米医生对待自己完全就是在对待一个普通的病人，看不出丝毫的其他情绪。

　　“张先生，这份手术的意向书你签一下，就在这签你的名字。”

　　“手术时间是下午两点，麻烦你在这几个医生的指导下最后检查一下，避免有什么遗漏的环节。”

　　“张先生你真的确定你对这种药物不过敏？你上次用过这种药剂？上次不过敏可不代表这次，你必须再进行一次化验才可以。”

　　“把你的裤子挽起来，麻烦快一点我还有其他事情要做，我要看看膝盖周围处理的怎么样，还得看你的肌肉萎缩情况。”

　　谢尔米医生完全不再对张芽楞使用敬语，而且语气也偏重命令的成分，如果说上次谢尔米对张芽楞过于关心尊敬让张芽楞很不适应，那么现在谢尔米对张芽楞平平淡淡就让张芽楞更不适应了。

　　那份亲自鉴定可是在谢尔米的办公室里发现的，张芽楞的猜测就是乔枫让谢尔米进行的鉴定，而且鉴定结果谢尔米肯定也知道，也就是说如果那份鉴定是真的，那么不管谢尔米发没发现自己拿走了鉴定报告，那么至少谢尔米应该知道自己的身份，那怎么反而对自己这么严肃？难道那份坚定报告是假的？原本张芽楞对他人态度的猜测是几乎没有的，但是自从和刘条在一起进行了训练之后，张芽楞也慢慢有些敏感起来，尤其是在态度变化和分析问题上。

　　换做以前，如果谢尔米对他的态度发生了这种改变，虽然张芽楞也会感觉到奇怪，但是不会想的这么多，而现在，一点点细微的变化都会让他想的很多。

　　“一会儿手术的时候不能进行麻醉处理知道么？也就是说所有的疼痛你都得忍着。”谢尔米一边看着文件一边对张芽楞说道。

　　“请问能不能稍微用一点点麻药？我怕……我怕太疼了我忍受不了。”张芽楞带点请求的说道，之前他对乔枫承诺过，再大的疼痛他都可以忍受，但是承诺是一回事，承诺谁都可以说，做不做得到又是另一回事了。

　　人对于疼痛的忍受是有一个极限的，在这个极限内，人可以通过意志力来克服，不过一旦疼痛超过了这个极限，那么就不是意志力可以决定的了。

　　张芽楞体验过手术带来的痛苦，只不过那种痛苦是在手术之后的麻药药力过去之后，单单这样的疼痛就让张芽楞有些抵挡不住，更何况现在是经历整个手术过程，张芽楞自己觉得自己是不可能抗的下来的。

　　“我们马上进行的可是某种意义上来说不合法的手术，因为这种手术并没有完全的实验成功，普通医院是不可能进行的，移植培养组织，最难的就是保持活性，所以一点点药物性的刺激都不可以，明白么？这就是为什么没办法推广到临床上的最大难题，现在是迫不得已你明白么？想要成功你就得付出点什么，你以为这种手术就和吃糖豆一样容易？！”谢尔米放下手里的文件盯着张芽楞如同吐豆子一般说道。

　　“就……就稍微有一点就好……我……我不需要那么完美的。”张芽楞觉得只要不影响自己走路就可以了，不需要像是工艺品那样不留瑕疵，如果自己忍受不了疼痛在出现其他的问题，那可就得不偿失了。

　　“嗨！你给我听清楚，你以为是我愿意主动来处理这个麻烦的手术么？我才不在乎你的膝盖到底怎么样，但是你给我记住了，这个手术关系到我的利益听见了么？我不管你是咬牙忍着还是把自己打昏过去，你都必须给我忍住了，手术必须成功，你要是敢在手术中出现什么意外结果连累到我，你就完蛋了，听见了没有？！”谢尔米医生一把冲上来揪着张芽楞的衣领吼道，谢尔米医生现在心情非常急躁，本来没自己什么事情，结果就是因为眼前这个小子让自己摊上了一个大麻烦，如果出一点差错，那么乔枫下一秒可能就会过来兴师问罪，他才不管张芽楞的死活，这个人和乔枫没有任何的血缘关系，自己犯不着讨好他，但是他不能不为自己着想，他可不想为了一个陌生人断送了自己。

　　“我……我懂了……知道了。”张芽楞被谢尔米的反应吓了一跳，这可是他来到枫府之后头一次被这样吼叫，前段时候谢尔米医生对自己可是一直很好的，今日怎么走向了另一个极端了？自己手术失败会对他造成什么影响？莫非他被乔枫威胁了？还是……难道早上徐媛说的离开的那些人里面有谢尔米的亲人？张芽楞心中的疑惑千千万，可是并没有人来给他解答。

　　“明白就好。”谢尔米听见张芽楞保证之后松开了揪着衣领的手，又忙着去做手术前最后的准备去了，现在抓紧一分一秒，都可能提高一丝一毫手术的成功率。

　　就这样，一直等到下午两点，手术室正在手术的标志亮了起来，张芽楞被推进了手术室，进行他人生中第二次手术。

　　这一次的手术对于张芽楞来说可是一次与众不同的经历，他将清醒的目睹整个手术过程，相信这样的经历整个世界上也没有几个人能经历过，那种体会完整手术带来的痛苦，甚至能能感受到冰冷的手术刀划过肌肤的感觉。

　　手术室里，数十名参与手术的医生正严阵以待，所有的程序都已经反复确认，所有的仪器和药品都接受过详细的检查，这里即将进行一次医学史上前无来者的手术，如果成功，就会被载入史册，同时将会把这种技术向着全民推广更进一步。

　　“枫总，张芽楞那边的手术已经开始了。”枫府内，钟伯放下电话对着乔枫汇报道，他刚刚得到手术开始的消息。

　　“让郑华龙和他的小丑们再蹦哒一会儿吧，我从来就是有仇必报的，手术有消息第一时间通知我，我要去休息一会儿了。”乔枫看着窗外的雨势说道。

　　“准备好了么？手术马上就要开始了。”身穿绿色手术服，带着口罩的谢尔米医生最后问道。

　　张芽楞没有说话，只是点了点头，明亮的无影灯有些刺眼，照的他有些恍惚，他的心怦怦直跳，上身由于紧张有些微微发抖，不断的做着深呼吸在调整自己，向着蜕变发起冲击。


第099章 忍（上）

　　张芽楞现在准确的说是坐在手术座椅上，因为手术的部位在膝盖，手术过程中又没有麻药，为了防止张芽楞因为疼痛乱动导致手术出现差错，张芽楞就如同一个犯人一样，双手和腰部都是被固定住的。

　　谢尔米将张芽楞的腿部水平固定住，然后拆开了外面用来固定和防感染的纱布，露出了里面的伤口。由于经过了止血处理，加上已经过了不少时日，膝盖的伤口已经结痂，变型的膝盖和碎骨片加上撕裂般的伤口看起来有些渗人。

　　“手术刀，切割钳，消毒。”谢尔米简洁的下达了命令，立刻有护士过来进行消毒，然后有人递过来消过毒的手术刀。张芽楞感觉到了冰冷的酒精擦拭自己膝盖，也看见了谢尔米手里明晃晃的手术刀，张芽楞有些不敢继续看下去，但是又耐不住心底的好奇心，眼睛依旧流出一条缝看着谢尔米的一举一动。

　　“带上这个，可以让你发泄一些痛苦，也避免你有什么不良反应。”谢尔米命令护士给张芽楞戴上一个头套，这个头套设计的有些像是潜水时候带的泳镜和呼吸面具，可以给张芽楞提供氧气，同时这也是一个可以供张芽楞在疼痛时候咬合的橡胶模型。眼罩是透明的，覆盖了整个眼部，让张芽楞不会因为出汗而使眼睛感到干涩。不过这样一来，张芽楞就没有办法张嘴说话了，而且听力也受到了不小的限制，他现在能听到的，是自己强有力快速的心跳，还有深沉的呼吸声。

　　“心率正常，呼吸正常，体温正常。”一名护士正站在仪器旁观察着张芽楞的及时身体状况，将这些信息及时的传达给主刀医生谢尔米。

　　“培养组织准备，最后活性检查。”谢尔米再次下达了一道指令，也是动刀前的最后一项指令，一旦确认完毕，就意味着可以真正开始了，现在谢尔米的内心里也是十分的紧张，他已经很久没有做过这么严肃的手术了。

　　“组织活性检查完毕，活性正常，可以开始手术。”没多久，一声回应传来报告正常。呼，谢尔米吐了一口气，真正的挑战开始了，右手握住锋利的手术刀，左手轻轻的按在张芽楞的膝盖上，找准了之前画好的下刀口，手腕下按，手术刀就没入了肉中，一股鲜红瞬间就冒了出来。

　　第一刀很快就落下了，由于手术刀很锋利，所以张芽楞只感觉膝盖一凉，然后才有微微的痛感传来，或许是因为紧张的缘故，所以感官受到了不小的影响。张芽楞的双拳紧握，手腕处的青筋暴起，以至于整个手都有些供血不足而显得有些苍白。谢尔米落完第一刀后，手握手术刀在张芽楞的膝盖上游走，转眼间就划出了近五公分的刀口，整个手术刀现在已经被血染的通红，谢尔米将这把手术刀丢入旁边，然后结果助手递来的新手术刀，继续扩大原来的刀口。

　　这下张芽楞可是真真切切的感受到什么叫疼痛了，而且是史无前例的剧痛，张芽楞现在终于体会到切肉的感觉，不是那种因为磨破皮而产生的火辣辣的痛，也不是那种因为跌打损伤而产生的肿痛，而是因为组织撕裂剥离产生的神经痛，痛到了骨头里。张芽楞死命的咬着嘴里含着的橡胶塞，不过这种方法已经起不到什么作用了，他太高估自己的意志力了。

　　手术刀一把接着一把的递到谢尔米的手里，只要血沫把刀全部染红就会扔掉换下一把，防止伤口因为氧化的血液而被感染。谢尔米不愧是欧洲乃至国际上数一数二的外科医生，尽管进行难度系数如此大的手术，动作依然很流畅，不一会儿的功夫坏死以及淤肉就都被切了下来，一些碎骨也被谢尔米快速的挑出来。做完这些，谢尔米也失意旁边的护士给自己擦汗，连续做了这么多动作让他的体力消耗也不小，本身做手术就是一件累人的事情。

　　张芽楞已经开始接受输血了，因为现在的失血量已经有些大，张芽楞的脸色已经有些苍白，不过导致苍白并不是全因为输血，有一大部分原因是因为张芽楞内心的恐慌。张芽楞现在已经不敢再去看手术的过程了，已经过于血腥，透过被切开的肉可以看见跳动的血管和泛白的骨头，血还会透过毛细血管一股一股的往外冒，这种视觉刺激可不是一般人受得了的，所以张芽楞干脆死死闭上眼睛全身心忍受疼痛。

　　“看你身体的状况比我估计的要好不少，看来活性和膝盖部位的组织都不错，我觉得可以稍微用一下轻微气体麻醉剂来帮你缓解一下，你尽量保存体力对付后面的手术。”谢尔米再次挑出一片碎骨之后对张芽楞说道，目前看来组织的活性还是比较不错的，看来稍微用一点麻醉剂可能并不会造成太大影响，这也是看张芽楞现在处于一种极限状态的边缘，如果不借助点外力帮助一下，谢尔米很怀疑张芽楞能不能撑到手术结束。

　　张芽楞说不了话，只能微微点点头，一听可以用麻醉，心中大喜。很快张芽楞就感觉面罩里面传进来一股凉意的气体，气体顺着嘴和鼻腔迅速的传到里身体里发挥了作用，张芽楞感觉头有些晕沉沉的，疼痛感也顿时下降了不少，不过之前疼痛的感觉还没有那么快的散去，所以对于张芽楞来说依然需要咬紧牙关。

　　“接下来的可能会更疼，但是你只有这一次麻醉的机会了，如果实在忍不住就伸手告诉我，我会立即停止手术的。”谢尔米提醒道。

　　接下来的任务就是切除变形的膝盖骨和挑出车祸造成的碎骨，这是一项精细的手术，需要一点一点儿的把细小的混在肉里的骨头去除，还要把变形的膝盖骨多余的部分切掉，这可是切骨。慢慢地手术刀换成了手术剪和磨刀以便对付坚硬的骨头。也开始需要有人来帮助把着伤口用固定架撑开，方便谢尔米寻找骨头的位置。

　　根据手术之前的检查，谢尔米找到了一块有增生的骨块，需要进行切除。骨内有着不少神经，而且骨是由肉紧密包裹着的，一动骨，就会牵动整个膝盖部分痛觉。谢尔米试探了几下，让张芽楞有一个准备，然后手起下刀。与切开一个刀口或是切除坏死的肌肉不一样，切除增生的骨质可不是一刀的事情，而是持续的切割，这意味着持续性的剧痛。

　　张芽楞疼的已经流出了眼泪，除了把拳头攥的更紧，嘴咬的更使劲之外已经没有任何其他办法了，那种磨着骨头的感觉就像是千万只蚂蚁在撕咬自己一样，说不出的难受。当这块增生的骨块被切下来之后，张芽楞已经大汗淋漓了，感觉这一会儿的痛苦要比之前所有的痛苦加起来还多。

　　由于大量的出汗，医生又不得不对张芽楞进行杀菌消毒处理，以免汗液感染伤口，这一刺激又差点让张芽楞昏过去。早知道就不答应这个手术了，张芽楞的心里出现了后悔的情绪，疼痛和神经上的刺激已经让他的大脑思维出现了混乱，各种奇怪的想法不停的从脑海里蹦出来，许多画面也如同电影一般一一在他的潜意识中晃过。

　　“已经成功取出来一块了，还有3块就可以完成了，用不用休息一下？还能坚持？”谢尔米医生时刻观察着张芽楞的状态，手术已经进行了一个多小时，张芽楞的眼睛已经有些向上翻白，这是意识出现模糊的征兆。不过无论谢尔米医生说什么，张芽楞已经听不见了，只能听到呜隆呜隆的声响在耳边回荡。

　　“张先生？张先生？！喂？！”谢尔米医生发现有些不对劲了，张芽楞现在的状况明显出现了一些问题，手术中如果出现休克的情况那可就不妙了，会对整个手术产生巨大的影响。

　　谢尔米医生的呼喊没有得到任何的回应，张芽楞的眼睛一闭，脑袋一歪休克过去。最不愿意发生的情况终于还是发生了。


第100章 忍（中）

　　谢尔米多年的外科手术经验一下子就发现张芽楞进入休克状态了，这种休克并不是缺血性休克，而且神经性休克，简单的说就是因为剧烈的疼痛而休克过去的。换做普通的外科手术，那么谢尔米有很多种应对患者休克的情况，但是现在，谢尔米却没办法将这些方法作用在张芽楞身上。

　　当然，谢尔米完全可以现在终止手术，不过那也就相当于宣告手术的失败，谢尔米完全不可能选择这么做的，如果他这么做了，就相当于把自己往死路上推了，他可是完全的相信乔枫会说到做到的，他不想冒这个险。

　　“张先生？！喂！清醒点！你想前功尽弃么？！OH，SHIT！”谢尔米用手拍打着张芽楞的脸颊，试图让张芽楞清醒过来，可是这样看起来没用。

　　“院长，现在怎么办？要不要注射强心剂？”一旁的护士自然也是发现了情况不对，于是便向谢尔米询问如何处理。

　　“不行，不能注射，注射了手术就必须停止。”谢尔米摇摇头，显然不打算这么做，他现在也眉头紧皱，苦苦思索着。

　　“可是……院长……人命重要啊……如果再不注射的话，病人就……”有一个看起来很有经验的副手医生壮着胆子跟谢尔米说道，在手术台上，一般副手是没有发言权的。

　　“闭嘴！拿电击器来！准备心肺复苏！都给我执行！我说了，今天手术必须完成，谁敢质疑谁就给我永远滚出医院！”谢尔米不耐烦的吼道，吓得周围的医生护士一愣一愣的，太反常了，谢尔米院长在他们的记忆里可从没在手术的时候发过火，而且不知道为什么竟然在出现紧急情况的时候还固执的坚持手术。

　　不过纳闷归纳闷，医生护士可不敢不听从谢尔米的命令，于是又开始忙活起来。谢尔米也是没有办法中的时候办法，他现在一心要把张芽楞弄醒过来，电击器和心肺复苏在这种情况下并不是很试用，因为张芽楞的心脏根本没有停跳，只是昏迷过去而已，正常来说最好的……办法就是注射强心剂或是其他药物刺激张芽楞，但是现在不能使用这些刺激性药物，所以只能采用物理办法。

　　很快一切准备就绪，张芽楞坐的手术椅椅背下放，让张芽楞水平躺下，电击器连接充能完毕，然后猛击张芽楞的胸部。在受到电击之后，张芽楞的胸部顺势起伏，然后一个医生赶紧上前，手按张芽楞的胸口进行按压，如此往复。

　　“快点，快点……快点醒来啊……”谢尔米站在一旁在心里大声的喊着，他现在成了手术室里最紧要的一个人了，他还忍不住的去想如果自己跟乔枫说完全是因为张芽楞忍不住疼痛才导致手术失败的话，乔枫会不会放过自己一马。如果乔枫能够再给自己一次机会，那么过几个月后还是可以重新进行手术的，就是不知道乔枫能不能等这么长时间，不过看乔枫总是催促自己快些手术来看，应该是很赶时间的吧。

　　“院长，不行，没有反应，还是停止手术吧，不然就真的有危险了。”一个医生跑过来跟谢尔米汇报道，看来如谢尔米所料，这种方法真的没有什么效果，难道真的上天要亡我么？谢尔米叹了一口气然后摇了摇头，向着手术椅走去。

　　现在躺在手术椅上的张芽楞，依旧处于昏迷之中，脸色十分苍白，嘴唇有些干裂，只有微微的呼吸能够证明他还活着。望着眼前的张芽楞，谢尔米心里很不甘心，这个自己根本不知道来历的家伙让自己惹上了这么多的麻烦，自己本来是一方宗师级的名医，无论走到哪里都会有无数的医院抛来橄榄枝，用无比丰厚的条件希望自己能够赏脸进入他们的医院，但是现在，却因为这个人让自己狼狈不堪，该死，这算是什么道理？谢尔米越想越憋屈，越想越生气，最后竟然一把抓起一旁的手术刀，在一片惊呼声中朝眼前这个灾星扎了下去。

　　噗！刀划过张芽楞颈部的左侧扎进了手术椅的靠背里，只要在稍微偏一点点，手术刀就会无情的插进张芽楞颈部的动脉里，等待张芽楞的就会是死亡，还好，仅仅只是划出了一个伤口，不过还是有不少的血从伤口中流了出来，颈部的血管格外的密集，所以流出的血量也比一般的伤口要多，直接染红了张芽楞的上衣，看上去有些恐怖。

　　谢尔米是太冲动了，谁让他前一天还被乔枫拿枪指着脑袋，吓得失禁了，他何等受过这等耻辱，而且这种耻辱还会伴随他一辈子，他觉得自己如果横竖都是一死，干脆拉一个人一起下水得了，而且一定要拉这个让他落到如此地步的罪魁祸首一起死。

　　“院长……！院长你冷静一点！院长？！”稍微反应过来发生什么的医生赶紧过来拉住了谢尔米，防止他继续再做出什么失去理智的事情，医生在手术台上把病人杀死了，这事要是传出去了，那可就要引起民愤和舆论了，医院关门那都是往小了说的。

　　谢尔米也很快清醒过来，吓出了一身冷汗，自己果然是太冲动了，如果真的把张芽楞杀死了，那么自己肯定要比死还痛苦，那些荣誉，名声，家人，金钱，朋友，所有的一切都会离自己而去，还好没有真的杀死他。

　　其他的护士赶紧给张芽楞做止血处理，然后简单的包扎了一下伤口，不过这一弄，竟然让张芽楞醒了过来，或许是之前的电击现在才起了作用，或许是刚刚划伤颈部的疼痛刺激了他，但是不管怎么样，他醒过来了。

　　张芽楞的清醒让谢尔米喜出望外，这下可算是能够继续手术了，也顾不得跟张芽楞说些什么，赶紧招呼所有人重新开始手术。好在耽误的时间并不长，虽然会让手术的成功率下降，但是至少要比没有成功率要好上几倍。

　　张芽楞只感觉眼前都是星星点点的，头还有些晕，对于刚刚昏迷的事情有些记不起来了，但是他还是能够感受到清晰的疼痛感，除了膝盖上，脖子侧面也有火辣辣的疼痛，可以他的双手被固定住没办法一探究竟，他现在倒是宁愿昏过去，这样就不用受疼痛折磨了。

　　谢尔米以最快的速度切除了其他的几个增生骨块，为了避免张芽楞再疼过去，谢尔米特地拿来了冰块，一是帮助张芽楞缓解疼痛，二是让张芽楞保持清醒，而且加上谢尔米经常和张芽楞说话转移他的注意力，让张芽楞感觉好了很多，起码可以勉强坚持下来了。

　　切除完骨块，下一步就是安装人工钛骨架，也就是重新塑造一个完整的膝盖骨，需要在骨头上钻眼，然后固定在原来的骨头上，使他们完美的结合。这一下又苦了张芽楞，他现在脆弱的要死，面部肌肉已经有些痉挛了，这是神经刺激超载之后的表现，很快这种痉挛就蔓延到身体的其他地方，尤其是膝盖接受手术的地方，每一次痉挛都会让原本有凝结迹象的毛细血管重新开裂，然后不停的流血，这让原本就处于失血中的张芽楞情况更严重。

　　时间一分一秒的过去，谢尔米现在就是在和时间赛跑，快速的安完人工钛骨架之后，就开始进行手术的最后一步，组织移植。谢尔米即将进行一个医学上的难题，人工培育的人体组织能否移植成功并正常的生长，就看他如何完美的完成手术了。


第101章 忍（下）

　　装着人工培养组织的器皿映入了张芽楞的眼帘，扎眼看上去，就像是一团肉末一般，粉红色的微小颗粒状，还是湿漉漉的，有种很恶心的感觉。张芽楞不由得多看了几眼，不仅是因为这种东西他还是第一次见到，更是因为这东西马上就要被移植到自己的膝盖上，即将成为自己身体的一部分了。

　　“院长，培养组织已经准备完毕，活性正常，达到了移植的基本条件。”拿着器皿的医生跟谢尔米医生汇报道，他已经反复的检查过了，没有任何的问题。作为一个医生，此时的心情应该都是激动的，当医生最幸福的是什么？除了看着患者在自己的手下得到治愈之外，就是看着一个医学上的新突破在自己的手上完成。

　　“好，准备移植，去看下消毒环境，不要感染了。”谢尔米长舒了一口气，手术进行到这里就没有什么难度上的问题了，剩下的可就全凭运气了，组织是否会排斥，生长是否正常，发育是否适度，这些问题已经不是手术可以改变的了，只能靠后续的修养和调理，当然，更多的还是指望老天爷开开眼。

　　忙乎了半天，谢尔米也总算能把悬着的心放下来一些了。在得到助手确认一切没问题之后，谢尔米开始了最后的操作，他先是换了一副新的手套，然后重新消毒了一遍，然后用医用镊子将整个培养组织夹到了膝盖部位，随后用手术钳和手术刀将组织合理的分配到了每一个角落，随后，又拿出了一张人工培养的皮肤组织覆盖在组织上，用手术剪剪出合适的大小，这才放下工具。

　　旁边的护士不停的在给谢尔米擦汗，因为没过一会儿，他的额头上都会渗出一层汗珠。手术已经进行了四个多小时了，对于谢尔米来说这已经算是不短的时间了，换做普通的手术可能还会好一点，但是这种需要精确度极高的手术却是要付出十倍的精力，更何况中间还出了一点小状况。

　　别看最后的移植最简单，需要的活也是最细致的，要在很脆弱的组织上进行修剪使其能够尽量完美的结合，这可不是一般人凭借力气就可以做到的，只要这个地方出了一点小问题，那么可就前功尽弃了，所以整个手术室里的医生护士全部屏息凝神的看着谢尔米的手，心都抓的紧紧的，仿佛是自己在操纵那手术刀一般。

　　“好了，可以开始缝合伤口了，这点事你们来处理吧，记得用生物线缝合，千万别弄砸了，我出去休息一会儿，弄完了就直接推到重症监护室，不要用麻醉。”谢尔米指着几个医生示意他们来接手剩下的工作，他现在已经是强弩之末了，摘掉手套出了手术室，坐在椅子上就开始大口的喘气，嘴唇也干的要命，只能用舌头舔一舔，咽咽吐沫来暂时缓解一下，等脱下手术服之后才发现，里面的衣服早就湿透了。哎，谢尔米医生叹了口气，蜷缩在宽大的转椅里，心里想着自己有多少时间没有这么累了呢，五年？还是十年？自己也记不清了，他现在一放松下来意识也有些模糊了，最想干的一件事就是躺下来好好的睡一觉，不过他还是撑着身子跟乔枫汇报了手术很成功的消息，在听到乔枫很满意的回复之后，谢尔米再也无法抗拒身体和精神上的双重疲乏，直接靠在椅子里睡了过去。

　　这边的谢尔米进入了梦乡，可是手术室里还是一片忙碌的景象，因为手术还没有做完呢，俗话说编筐窝篓重在收口，这最后的缝线也是很重要的，当然比起之前谢尔米进行的部分，那就自然要简单许多，这也是为什么谢尔米会把最后的工作直接交给他们来处理的原因，一来自己确实有些支持不住了，二来也是希望这些医生护士也能参与到手术中来，对于他们来说，能自己亲自进行这样一次具有重大意义的手术，哪怕只是完成了这个手术里的很小的一部分，内心也会无比骄傲的，现在这些医生护士没有一个人不感激谢尔米的。不过谢尔米也不是傻子，他之所以放心的把最后的收口交给这些医生来完成也是有凭借的，这些医生或许在枫林医院里面并不算是最顶尖的外科医生，那是因为枫林医院里有类似谢尔米这样很知名的外国医生，在他们的光环笼罩下，他们这些医生当然光芒就暗淡了许多，但是如果拿到外面去，那么手术室里的每一个医生在其他医院都至少是主任级别的，所以谢尔米才能放心的将工作托付给他们。

　　在几名医生的努力下，张芽楞的膝盖刀口被完美的缝合了，虽然缝针的过程也是很痛的，不过这个时候的张芽楞神经已经麻木了，几乎已经痛的没有知觉了，或者说剧烈的疼痛下他根本分不清什么是一般痛什么是很痛什么又是剧痛了。缝合完刀口之后，医生又给张芽楞的膝盖外面用纱布轻轻的做了一下包扎，然后又打上了轻轻一层的石膏。

　　全部都处理完之后，张芽楞被推出了手术室，送进了重症监护室，整整五个半小时的时间，现在已经快要八点了，外面已经是一片漆黑。徐媛还一直在外面焦急的等着张芽楞，看到手术室外面的灯灭了赶紧站了起来，在得知手术很成功之后，也是送了一口气，几个小时焦急的等待也化作了喜悦，一直紧皱的眉头也舒展开来。徐媛也是太年轻，喜怒哀乐全部都表现在脸上，高高兴兴的给钟伯打了一个电话报喜，不过在得知钟伯他们已经知道之后显得有些尴尬，赶紧红着脸小声的把电话挂了。

　　把张芽楞送进重症监护室里之后，就全权交给负责重症监护室的护士了，张芽楞也因为疲劳沉沉的睡了过去，护士们给他接上氧气之后，就推出了房间，留给张芽楞充分的时间休息。

　　那些参与手术的医生，也累的不行，不过他们此刻内心的激动已经超越了他们肉体的疲惫，脱下了手术服以后还在继续讨论着刚刚的手术。谁也没有去打扰谢尔米医生，大家都知道他已经透支了，需要好好的休息一下。

　　在枫府里，乔枫和钟伯还在书房里讨论着问题，张芽楞手术成功的消息在某种程度上来说让现在心情不太好的乔枫还有一丝安慰。

　　“枫总，看来也不是所有的事情都不如意，您就不用在操心那些琐碎的事情了，那些事情我帮您操心就可以了。”钟伯站在乔枫跟前对着乔枫安慰道，不让乔枫过于消沉。

　　“这次的事情肯定不简单，我有预感，肯定有什么阴谋。这一次枫腾损失的有些惨重了……哎……”乔枫的心情也很是沉重，作为一家之主，他的责任重大，任何一件事情都会牵动他的神经。

　　“但是也不是太坏，从一个侧面来说，华腾的大动作会给我我们带来很多隐形的盟友，而且虽然……虽然这次在华腾插的眼线几乎都被拔掉，但是至少我们还没有损失我们的全部眼线，而且剩下的这个位置也十分高，说不定华腾认为已经没有了，这样正好麻痹他们的神经。”钟伯把自己内心里所想的全部分析给乔枫听，每句话都有一定的道理。

　　“我该怎么跟金离说呢……哎……他还用提起他的儿子呢，我上次答应他很快就把他儿子撤出来，这下可好。”乔枫的手指不停的在椅把上打着点，显示着他内心的焦虑。

　　“这……枫总……您现在纠结这些事情也没有用啊……看开点吧……我想金离能想明白的……”钟伯也觉得挺为难的，只要一涉及人情的问题，就不能用正常的心态来处理了。

　　“不是仇不报，只是时候未到啊。”乔枫闭上眼睛喃喃道。


第102章 别当我们是病猫（上）

　　张芽楞睁开眼睛的时候，外面还是一片黑暗，不知不觉已经睡了一天了。在这期间，陆陆续续的有医生和护士过来检查张芽楞的身体和手术恢复的情况，还换过一次药，徐媛也在期间来了几次，把张芽楞的情况及时的汇报给钟伯。感觉到依然熟悉的剧痛，张芽楞想微微活动一下身体，不过手术后带来的不良反映让张芽楞放弃了这个打算。谢尔米也来监护室了看过一次，在得知张芽楞的身体恢复还算顺利之后，他就开始继续忙着其它的病人去了，为了这个手术，他已经推迟或是取消了一些其它的手术，现在他需要把这些没有做的手术一点点的补回来，当一名医生确实很累，当一名优秀的外科医生自然会更累。

　　枫府里的一间密室里，人影匆匆，几十个屏幕不停地闪烁着，看起来就像是美国大片中联邦调查局里的指挥中心一样。十几名员工正在屏幕前忙碌着，有的在打着电话，有的在敲击键盘，海量的信息在这里交汇，然后筛选，过滤，提取出有用的部分，剩余的信息又回流到整个信息网之中，这是一种搜寻信息最快的办法，不过有一点——这种非法的信息过滤是非法的。

　　这里是枫府的大脑，位于枫府主楼的地下室，这个地下室就是乔枫当初为什么要买下枫府的直接原因。这个地下室准确的说是建在山里的，据说是以前民国时期的某个贪官在这里建了自己的豪华住宅，掠夺了无数从百姓那里搜刮来的钱财，为了防止意外的发生，这个贪官特地把整座山都买了下来，然后偷偷地在山里面修建了秘密通道和地下室，方便自己在遇到危险时能够全身而退，而豪华的住宅就建立在地下室的正上方。乔枫就是看中了这一点所以才不惜花重金将整个山头都买了下来，别人都以为这是一种炫富的表现，但是只有少数几个人知道乔枫真正的目的。所谓狡兔三窟，以乔枫狡猾多疑的性格，怎么可能不处处为自己藏底牌，留后路呢？乔枫买下这里后第一个装修布置的就是这里的地下室和整个地下通道，整个设计图纸都是由乔枫和钟伯两个人完成的，整个施工也是分别请不同的施工队装修整个地下通道中的一部分，然后在装修完毕之后将设计图纸全部烧掉了。这里的通道全部进行了加固，防水防火，保证了空气的流通，而且还安装了应急灯，可以应对8级地震。除此之外，整个通道都安装了红外线监控，整个通道的情况可以通过一个装置来看到，这个装置只有乔枫一个人拥有。整个通道四通八达，有许多隐秘的出口，一旦发生什么特殊情况，乔枫可以从枫府的任何一个地方通过密道进入地下系统，可以通过通道逃跑，也可以选择在这里暂时躲避，通道里储存的水和食物足够三个人过半年。最大的地下室被乔枫改造成了信息处理中心，不仅安装了最先进的设备，还做了隔音处理，其他包括散热，信号拦截等等也十分完美。如果说乔枫是枫府的心脏，那么这里就是枫府的大脑，一切信息处理全部都会在这里进行，所以动态都会第一时间从这里传递给乔枫。

　　“报告，枫总，现在信息已经破解了百分之六十了，大部分是华腾的交易报表，产品图纸和年度计划，这是信息破解列表，您过目一下。”一个精瘦的男子走了过来，声音有些纤细的跟乔枫汇报，手里还拿着一厚摞文件。

　　“我知道了，这些东西整理好了直接发给枫腾的执行部就好了，我要的是关于郑华龙或是其它人的信息，优先破解这些。”乔枫没有接过那些文件，而且看着前方的大屏幕冲着男子摆摆手，意思是如果没有我的想看的东西就不要来烦我。

　　“枫总，上次林雷和吴杰传来的信息还有些麻烦，有一部分是加密的音频文件，还在破解。”一边的钟伯将那个男子打发下去之后，微微欠身在乔枫的耳边小声说道。

　　“优先处理这个音频文件，其他的可以放一放，我怀疑这件事有些蹊跷，你派去调查的人怎么样了？郑华龙不像是会突然发难将我们的人都处理掉的，而且他们不应该会将这么多人都挖出来，唯独留下一个位置最高的。”乔枫的眼神闪烁，线索就像是珍珠，一颗一颗的，没有一根线能把他们一一串起来，现在还缺少许多关键的环节，乔枫没办法忍受这种蒙在鼓里的感觉。

　　“枫总，已经派刘条去了，他应该会带回来点有用的东西，只是金离那边……枫总要不告诉他真实情况吧……总这么瞒着我觉得不太好，万一……”钟伯说到后半句话语气有些发虚，显然是在措辞怎么跟乔枫说这一问题。

　　“抱歉……打扰一下……”又是刚刚那个精瘦带点娘娘腔的男子，有点尴尬的打断了钟伯和乔枫之间的对话。

　　“难道你没看见我正在跟枫总说事情么？！”钟伯的声音有些不太高兴，一个下属打断自己让他觉得很丢面子，也很不合规矩。

　　“十分……非常抱歉……我只是刚刚拿到了一份觉得很有价值的资料……觉得枫总可能会感兴趣……所以……”瘦男子有些磕磕巴巴的解释，他觉得这样确实有些不礼貌，但是手上的资料确实很重要啊。

　　“你还敢顶嘴？！你知不知道……”看到男子还振振有词，钟伯的眼皮不禁跳了跳，感情自己还冤枉他了？张口就打算好好训他一顿，正好这几天因为乱七八糟的事情自己的心情也不是很好。

　　“没事，钟伯，让他继续说。说吧，到底什么事情？”乔枫抬手制止了钟伯对瘦男子的训斥，反而让那个男子继续说，现在只要是有用的信息，乔枫都要优先得到。乔枫这么一抬手，钟伯自然不好继续说什么，只能用冷冷的眼神看着眼前这个让他吃蔫的人。

　　“额……是这样……刚刚我们发现天雨集团前任董事长李骏雨和几个不知道具体是谁的人买了去往纽约的团体飞机票，飞机票全是以李骏雨的信用卡购买的……而就在之前，李骏雨还出售了包括他自己家在内的三处房产，标价都比市场价格要低一些，看起来像是急着用钱。您再看这个，这是法院的一份文件，内容是关于李骏雨和他的夫人沈幽兰的离婚协议书，处理的很快，只用了半天的时间就处理完毕了，比较奇怪的是，关于财产分割的证明文件没有找到。根据这个我们发现了天雨最新上任的董事长沈清韵，就是李骏雨的女儿。这些是一些其他的证明资料，华腾目前还没有人出面对收购事件表态，一直都是天雨在发布信息。天雨董事会里面好像有一位董事是华腾的人，姓贝，很年轻，据说他持有天雨百分之七十以上的股份，这些是具体资料。”瘦男子有些汗颜，钟伯和乔枫两个人他都得罪不起，于是尴尬的不去看钟伯杀人般的目光，滔滔不绝的汇报了一大堆信息，一边说还一边加了些自己的分析，同时还把一份份资料依次递给乔枫，好像是为了证明自己说的都是有依据的。

　　“哦？！是这样？消息准确么？！”乔枫的眼睛一亮，这个消息正好切中他的心坎里，就好像一条线索在慢慢的串成，事情真正的面目正在一点点被揭开。乔枫一一接过递过来的资料，不过并没有低头去翻看，而是一直看着眼前的男子。

　　“可以肯定是准确的，这点您放心，这些资料全部都是我们从正规系统中检索到的，可以保证权威性，一般人是不可能弄到这些资料的。”说这话的时候，瘦男子的脸上带着一抹骄傲的神色，像这样随意就能做到取得别人没办法拿到的信息，就如同情报局里那些职业黑客一样牛逼。

　　“做的很好，我要你弄到天雨，李骏雨还有那个姓贝董事全部的资料，这个优先，至于剩下那百分之四十的信息暂时可以放缓破解，一旦查到直接跟我汇报。”乔枫拍了拍男子的肩膀以示鼓励，还冲他笑了笑，显然对这些消息非常满意。

　　“您放心，我一定最快的把资料给您送过去！我马上就去！”瘦瘦的男子有些受宠若惊，不仅是乔枫的鼓励，更是那句直接跟我汇报。早知道能直接跟乔枫汇报工作的人可都是凤毛麟角，能够有这样的殊荣可以让他在同事面前好好的牛逼一把，于是赶紧打保证，临走前还给乔枫和钟伯分别鞠了一躬。

　　“我想我们该给华腾还点颜色了，要不，还真当我们是病猫了。”乔枫用手摩沙着手里资料说道。

　　“最好给他们也狠狠的来一刀，让他们也伤筋动骨！”一旁的钟伯也有些热血沸腾，看来这一次，乔枫终于准备出手把场子找回来了。


第103章 别当我们是病猫（中）

　　鼓励是使人拼命工作的加速剂，这句话果然没有错，在乔枫鼓励完没多久，一份详细的报告就摆在了乔枫的桌子上，资料还有些温热，很显然是刚刚打印出来就被送过来了。最上面的一张资料上印着一张李骏雨视察工作时的照片，下面还有大量拍马屁式的报道，显然是从哪个报纸网站上剪切下来的。

　　继续翻开第二页，在风格上和第一页就有着明显的反差，更像是一份档案，从文件右下角的警徽标示来看，这份文件应该是警察局里的公民个人信息档案，这种东西一般人是没有权限查看的，即使你想要去警局查看自己的档案，也需要提前递交申请。很显然，取得这份文件的方式是非法的，是入侵了警察局的档案系统才弄到的，这种疯狂的事情也只有乔枫手下那些电脑技术人员用高端设备才干的出来，放在外面足以抓起来关个几年的了，但是在这里他们却可以为所欲为的进行这种刺激的大手笔。

　　从警察局那里搞到的档案是最权威了，上面记录了李骏雨的各种资料，包括出生地点，父母以及财产情况，虽然并不一定全面但是一定是真实的。这种资料想搞到也并不容易，信息是自由的，但也是受到保护的，就算非法入侵的取得了资料，也势必会引起察觉，所以这种事情并不能经常的进行，这次是情况所迫，乔枫才下令不惜一切代价查找资料的。

　　简单的浏览了一下这些信息，表面上看李骏雨是一个很普通的人，和很多人一样，接受普通的教育，没有什么背景，靠着自己的努力创建了天雨集团，在十几年的发展中也是中规中矩，至少没有偷税漏税，这点就比枫腾和华腾强上百倍，而且天雨不好黑白通吃，一直很黑道撇清关系，也不勾结政府，始终正派的发展。

　　看到这里，乔枫不由得摇了摇头，又是一个老古板。

　　接下来的婚姻情况显示李骏雨离过一次婚，对于他前妻的资料几乎没有，只知道是个南方人，叫林染，至于其他的一些东西就都是空白了，估计早就改名换姓隐于人海了。至于那个刚刚和李骏雨离婚的第二任妻子，沈幽兰，可是个有名的人物，是XX部的部长，一向以铁腕著称，也属于一步步爬到这个位置的，她的丈夫早年因病去世，留下一个女儿，沈清韵，也就是现在天雨集团的新任董事，根据报道是个有着高学历的技术性人才，受到了父亲李骏雨的栽培和点拨。

　　根据这一条条的信息汇合，乔枫的脑袋飞速的运转着，开始组合着各种可能性。

　　李骏雨的亲女儿死了，现在不知为何主动离开了自己苦心经营多年的集团，由他再婚妻子的女儿继承了集团，而这个新董事还是由华腾的某个人推选出去的。如此一来，事情就很明朗了，大概是华腾的阴谋，试图吞并天雨，然后背后指使或是挑拨李骏雨和沈幽兰的关系，最后成功的将天雨收入囊中，看来这个所谓的沈清韵也是华腾的傀儡啊。

　　倒是那个所谓的姓贝的董事，乔枫倒是从来没有听过这号人，应该也是一个关键的人物，只是华腾对于高层人物的资料控制也是十分到位的，轻易查不到关于他们的信息，华腾的信息库可不同于警察局那么薄弱。

　　乔枫点点头，虽然还有很多漏洞，不过他对自己的分析还是比较自信的，他觉得自己已经分析出了事情的大概，至于那些在华腾内部的眼线被突然拔除，应该是华腾蓄谋已久的事情，可惜自己知道的还是不够多，不然可以反将华腾一军，早知道乔枫已经好久没有让华腾吃大亏了，一直苦于没有机会。

　　咚咚咚，就在乔枫独自思考问题的时候，响起了敲门的声音。

　　“枫总，我把刘条带过来了，您现在方便么？”门外响起了钟伯的声音，刚刚资料刚送过来的时候，乔枫就让钟伯把刘条带过来，有些事情还需要他这个谋士分析分析，毕竟刘条的能力是有目共睹的，这点张芽楞都可以过来作证，通过几句话就可以把一件复杂的事情分析个所以然出来，这可不是一般人能做到的，虽然大部分时候刘条都是在猜测，但是谁让他猜的准？这就是天赋。

　　“不麻烦，让他进来吧。”乔枫放下手里的资料，示意门外的人进来说话。

　　“枫总好。”刘条很简单的对乔枫点头问好，然后很自然的找到离门口最近的沙发做了下来。他的身上还是穿的很随意的衣服，七分裤，花衬衫，还有磨的有些平的人字拖。乔枫笑了笑没有在意，他已经习惯了刘条做事的风格，这只是他的本性流露，并不是对乔枫的不尊敬，刘条对乔枫还是很忠心的，所以乔枫才能把很多机密的事情交给他来分析，对于这点形式上的东西，乔枫倒也不是很在意，就睁一只眼闭一只眼的不去追究了，估计刘条也是少数几个人中敢这样随意面对乔枫的人了。乔枫挥挥手让钟伯退了出去，不是乔枫不信任钟伯，而是刘条不太喜欢在第三个人面前进行分析，也算是刘条另一个毛病吧。

　　“这次把你叫来，是想听听你怎么看最近的一系列事情？”乔枫顺势坐到了刘条的对面，把刚刚自己看过的那些资料摆在了刘条的面前。

　　“枫总，你得答应我一件事情，我才能接着往下说。”刘条拿起资料，不过并没有急着翻看，而且一板正经的跟乔枫开出了条件，这个举动让乔枫大为诧异，刘条自己也有些紧张。

　　“谈条件？！”乔枫有些诧异，谈条件，这个词是有多久没有出现乔枫的字典里了，那些想和乔枫谈条件的人无一例外的全都被乔枫亲手送下了地狱。没人能选择跟乔枫谈条件，要不选择超越他，就像是郑华龙那样，不过乔枫会拼了命的除掉这种人，要么选择臣服于他，听他的指挥。对于刘条的话，乔枫有些不太明白，虽然刘条不拘小节，但是还从来没这么跟乔枫说过话。

　　“没错，可以这么理解，仅此一次，您必须答应我一件事，我才能帮您分析，不然的话您这次只能另请高就了。”刘条强忍住内心的恐惧，硬着头皮说道，他可是了解乔枫脾气的人，这么做无异于在刀尖上走路，不过形式所迫，他必须这么做。

　　“倒是说说看，想开什么条件？我倒想看看什么事能让你为此跟我谈条件。”乔枫楞了一下，随即表情变得释然，整个人靠在沙发上眯着眼睛看着刘条，想看看他到底打算说什么。

　　“您必须把金文的消息告诉我，如果他现在没有生命危险，您必须此刻派人去救他！”刘条说道。

　　“哈哈哈哈，不会是金离那小子让你这么说的吧？”乔枫听完之后突然笑了起来。“啊？不……不是的，是我自己要来跟您说的……您也知道我和他关系很好，他最近一直在担心他儿子的事情，枫总，他就那么一个儿子，您可不能让……”乔枫这么一笑倒是超出了刘条的物料之中，顿时有些措手不及，显得有些尴尬，急忙解释道。

　　“我知道。但是现在一切都是未知的，这也是为什么需要你分析事情，你这是在耽误时间，只有知道事情的联系和来龙去脉，才能有机会救他们。贸然的行事只会害了他们，你以为我不着急么？”乔枫使出了太极推手，避过了刘条的絮叨，反而把问题推给了刘条，意思说刘条这么做完全是在浪费时间耽误事情。

　　“这样啊……对不起，我的错误，我马上开始分析。”这一招果然受用，刘条赶紧翻起资料来，并且很愧疚的连声道歉。

　　许久，刘条抬起头来，眼睛里流转着光芒。

　　“我有一计，可以动华腾筋骨，解枫腾之顽疾。”刘条带着狡猾的笑容说道。

　　“快说！是什么？！”乔枫大喜，催促的说道。

　　“开棺验尸。”

　　“开棺验尸？！什么意思？开谁的棺材？”乔枫有些没怎么太听明白刘条说的意思是什么。

　　“开华腾的棺材验天雨的尸。”“这话怎么讲？”乔枫还是不太明白，这事还要牵扯到天雨？

　　“很简单，华腾杀了人，拿自己当棺材把整个事件埋了起来，死的人就是李骏雨的亲生女儿。”刘条终于没有继续他的文字游戏，把他分析的东西说了出来。

　　“华腾杀的？！为什么？就为了拿下天雨？”

　　“不，应该是其他的意外导致的，现在明面上天雨属于华腾的一部分，但是事实上天雨并不受华腾太大的约束，也就是说，天雨其实是得到好处的，因为华腾需要向天雨注资，但是天雨可以自行研发，甚至有些技术有权不告知华腾。而天雨的好处自然集中在了沈幽兰和沈清韵身上，通过时间来看，应该是李雨莹死后没多久华腾就开始慢慢行动了，具体怎么做到的我不清楚，但是沈家两个人肯定和华腾勾结在一起，最大的可能是华腾里的某个人杀了或是导致了李雨莹的死亡，正好被沈幽兰抓住把柄。至于是谁，我猜应该是郑华龙的儿子，他和李雨莹是一个学校的，还是一个系的。事情大概就是这个样子，至于我们的人为什么会出事，大概是华腾想趁机嫁祸给我们，或是让我们无暇应对，也有可能是，出了内奸。”短短的几分钟时间里，事件被几乎真实的还原了。

　　“……原来是这样，内奸应该不太可能，斩草不除根不是华腾的风格，现在还不知道我们的人到底怎么样了，华腾应该不会做的那么绝，早知道华腾在我们枫腾的那些眼线我们也早就有所察觉了，大不了，就以其人之道还治其人之身！”


第104章 别当我们是病猫（下）

　　“我最后问一遍，刚刚所有的部署你们都听明白了没有？”乔枫一遍整理着面前的资料，一遍用低沉的声音问道。

　　“听明白了！一定按计划执行！”在座的几个人异口同声的回应道。

　　“很好，明早，就要把这个大礼送到，不能让他们觉得，咱们枫腾不懂的礼尚往来的道理。”乔枫点点头，然后转身走出了房间，钟伯赶紧跟在身后。在乔枫走了之后，剩下的几个人也迅速收拾完离开了，他们还有很重要的任务要去做，要把乔枫刚刚布置的任务丝毫不差的完成。

　　“张芽楞那边，怎么样了？”走着走着，乔枫突然停下脚步转过身问一直跟在身后的钟伯。

　　“啊？张芽楞？之前徐媛带来的消息是手术还是比较成功的，现在还处于昏迷状态，不过都还好，按照治疗计划进行。枫总，怎么突然关心起他来了？”钟伯被乔枫这突然的一问，楞了一下。

　　“我本来也不想问，但是最近郑华龙的脚步越来越快，或者是华腾的脚步越来越快，有些动作是我们之前都没有预计到的，就是因为对方改变了脚步，才使得我们一下子措手不及，所以我们也得紧跟着改变我们原有的计划，郑华龙把自己的宝押在他儿子身上，那我们也只有把赌注押在张芽楞身上，是时候提前让张芽楞加入到我们的争斗之中了。”乔枫有些无奈，计划总是跟不上变化，但是这种变化也是他不太愿意看到了，但是谁让他们处于被动，被动就要挨打，挨打之后才能想办法去防守或者反击，这样的局面也许会持续很长一段时间，也可能会一直持续下去，所以乔枫不得不这样去决定，这也是目前为止最好的应对方案了。

　　“这样啊，那我去医院那边跟谢尔米说一声？让他调整一下计划什么的？”钟伯试探性的问道。

　　“暂时不用，想办法今天就给他们制造一些麻烦，就给那个郑彬找麻烦，能找多少，就找多少。整个传媒行业并不是他郑华龙的天下，比这个，我们枫腾也不怕。”说完挥手让钟伯离开，然后自己加快步伐走远了。

　　郑彬哼着小曲坐在沙发上，最近发生的事情让他心情大快，先是彻底摆脱了李雨莹这个大麻烦，估计再也不会有人拿这件事来找他茬了。另一件事是因为他的“出色”表现，郑华龙对他也是夸赞非常，也是大胆的让郑彬去处理公司的更多事物，现在郑彬可谓是大权在手，早些时候，有不少部门经理带着昂贵的礼品前来向郑彬表示衷心，看来郑华龙的这一决定让华腾内部不少人感觉到了一些变主的气息，对于这些常年混迹在商场的这些人，稍微问道一点点味道，就会一拥而上。

　　叮铃铃，电话铃声突然响了起来。

　　“喂，谁啊？”看着手机上显示的陌生号码，郑彬按下接听键。

　　“少爷，我是郑总的部下，沈小姐说想要见您一面，您看？”电话里传来一个很陌生的声音，但是他自称是郑华龙的部下让郑彬心里放下了怀疑，再加上“沈小姐找您”这个很让郑彬激动的消息，让郑彬彻底忘了应该先问问到底是父亲的哪个部下。

　　“快去跟她说我任何时间都可以见她，去问问她想在哪里见我？是我过去还是她过来？还是我在外面找个地方？”郑彬有些得意忘形，自从李雨莹之后，他已经好久没有和女生约会什么的了，出于男人的本性，他觉得现在应该是找个女生玩玩了，正巧沈清韵这个时候主动送上门来。上一次见沈清韵，郑彬就对这个长得十分漂亮的女生产生了不小的兴趣，如果拿沈清韵和李雨莹做比较的话，那么沈清韵确实要优秀不少，再加上现在沈清韵还要依托华腾来发展，所以郑彬这次不再担心会再出现什么意外了。

　　“沈清韵小姐说她来找地方，少爷，一会儿我们派车来接你？”

　　“好好，没问题，等订好时间之后再联系我，我先去准备一下。”郑彬把手里的红酒一饮而尽，然后从沙发上一跃而起，兴致勃勃的去找衣服打扮去了。

　　“钟管，我们已经按照你说的办好了，现在我们怎么办？”在城市的另一边，钟伯和几名技术人员正在地下室看着大屏幕关注着事情的进展，如果郑彬知道刚刚给他打电话的人压根跟华腾没有一点关系的话，估计会气的吐血吧。

　　“再给沈清韵打电话，以郑彬的名义，地点就定在龙城中央公园好了，说派车去接她。让记者们都准备好，记住，一定不要走漏风声，一旦出现突发情况，全部嫁祸到其它和华腾有。”钟伯下达了下一项命令。

　　一个小时之后，一辆豪华的加长宝马停在了郑彬住所楼下，郑彬身穿休闲的英伦风走了出来，看得出他是经过一番精心打扮的，现在的他看上去十分帅气，把他那种桀骜不驯的气质完美的掩盖了起来。

　　“说好去什么地方了么？”郑彬对着后视镜整了整自己的衣领，又把头发的形状好好地摆弄了一番，对着司机问道，没有发现这个司机好像很陌生的样子。

　　“少爷，沈小姐安排的地方是中央公园，她已经在路上了，我们这就准备出发。对了，少爷，您把您的手机关机吧，老爷在你的手机里安了定位，他最近不让您到处走动的，如果被发现了，老爷一定会收拾我们没有看住您的。”司机带着有些为难的对郑彬说道。

　　“哦，这样啊，没问题，正好防止有人打扰我，赶快出发吧，别让沈小姐等急了。”郑彬很理解的拿出手机关机，然后催促司机快点开车。

　　或许是因为几天前的持续大雨，今天的阳光显得特别的明媚，万里无云，又恰是好季节，许许多多的人都汇聚在中央公园里，或是散步，或是戏闹，大部分都是老年人带着孩子，或者比较朴素的情侣在这里约会。

　　中央公园是龙城最大的公园，除了茂密的绿色植被和干净的广场，还有不少娱乐项目和小吃冷饮店，在公园的东南角还有一个人工湖，整个公园错落有致，而郑彬与沈清韵“约会”的地点就是在这人工湖附近，那里平时人很少，也是情侣幽会的好去处。郑彬对这些地方都是有些了解，不禁觉得今天可能大有艳福，不禁露出了一丝猥琐的笑容。

　　“莫非是那次见面的时候看上我了？也好，女人这种玩物无论什么都是都不会嫌多的。”

　　“为什么要突然跑到中央公园去？还要单独见我？”另一边的车上，沈清韵显得就没有那么配合，莫名其妙的就有人给她打电话说郑彬希望在中央公园里单独见她，也没有说明原因，说实话沈清韵心高气傲，十分看不上郑彬，虽说郑彬的家里有钱有势，但沈清韵还没有肤浅到为了钱和势把自己搭进去。在她看来，郑彬是个纨绔子弟，流露着一股痞子气息，和她心里的白马王子差了十万八千里，如果不是她现在确实需要借助华腾来发展，她才不会对郑彬有求必应。

　　“沈小姐，我想大概少爷是想和你谈谈新公司的事情吧，毕竟少爷马上也要接管整个华腾了，天雨是华腾的，你能不能坐稳位置，只是我们少爷一句话的事情，所以希望您能够耐心一些，一会儿该怎么表现，我想你自己应该比我更清楚。”司机淡淡的对着沈清韵说道。

　　“我知道了。”再多的不屑，再多的不服气，这个时候都要自己咽到肚子里去。

　　“郑总，有您的电话。”秘书拿着手机敲开了郑华龙办公室的门，此时郑华龙正在开一个小型的会议。

　　“很着急？”郑华龙有些不悦。

　　“是……的确很着急，和少爷有关。”秘书支支吾吾的把手机递给了郑华龙。

　　“你先去吧。”郑华龙皱了皱眉头，但是还是接过了手机。

　　“郑总，现在是不是很忙啊？忙的连自己儿子都顾不过来了？”一个沙哑而难听的声音从电话里传来，那声音就像是破风箱一般，让人起鸡皮疙瘩。

　　变声器？郑华龙第一时间就反应过来了，这种声音只有变声器才能发出。

　　“你是谁？我儿子和你有什么关系？”郑华龙的脸色有些微冷，挥手示意办公室里的其它人全部离开。

　　“我是谁不重要，重要的是，你的儿子在我们手里！”


第105章 找场子（上）

　　“你说什么？郑彬在你们手里？别开玩笑了，呵呵，敢跟我这么讲话的人还没生出来的。”郑华龙冷笑一声，直接单方面结束了通话。

　　放下电话之后，郑华龙总觉得不太对劲，什么人敢和自己开这种玩笑呢？乔枫？乔枫可不至于绑架郑彬，再说郑彬的周围几乎都是华腾的人，这种事情几乎是不可能发生，郑华龙的神经的敏锐的，他径直走出办公室前往办公区。

　　“这个电话的号码是多少？让人查，是哪里打来的恶作剧电话。”郑华龙把手机递还给秘书命令道。

　　“郑总……电话没有号码显示……我一接对方就说把电话给您，如果不想让少爷出事的话，我就直接给您了，没有号码怎么查……”秘书看着郑华龙铁青的脸色有些支支吾吾的说道。

　　“没有号码显示？”郑华龙稍稍有些慌神，赶紧拿出自己的私人电话，给郑彬打了过去。

　　“您好，您所拨打的电话已关机……Sorry，The subscriber you……”电话里传来的女声让郑华龙的心里一下子凉了起来。

　　就在这个时候，秘书桌上的电话又响了起来，郑华龙一把把电话抓了起来，没有电话号码显示，郑华龙立刻按了接听键。

　　“你是谁？你把我儿子怎么样了？你知不知道你现在招惹的是什么样的敌人？”还不等对方开口，郑华龙就迫不及待的说了一大串，看得出，在商场上再稳重的他在面对这样的事情的时候还是显得有些手足无措，毕竟郑彬是他的骨肉，也是华腾的未来。

　　“呵呵，难得见到郑总这么惊慌失措，我已经说了，我是谁并不重要。”电话里男人的声音是那么悠闲，和郑华龙那紧张的样子形成了鲜明的对比。

　　“说吧，你到底想怎么样？要钱？还是要其它东西？只要是我能办到的，我都可以答应你，但是在这之前我要听一下我儿子的声音。”郑华龙很快冷静了下来，郑华龙是谁？是想当年混迹黑道的，如果这点恐吓就把他打趴下了，那么华腾也不会在风风雨雨中成长到这种地步。

　　一边应付着电话里的这个陌生人，郑华龙一边那笔在纸上写下：找人去查信号的位置，快！然后把纸条递给秘书，秘书看到之后点了点头，飞速的去处理了。

　　“我要是想要华腾，不知道郑总会不会给我呢？不过我还是觉得你儿子比华腾值钱多了，你说呢？声音嘛你又不是没听过，我劝你还是不要试图想着查我的位置了，也不要试图去查我到底是谁了，有那个功夫，还是好好想想你得罪了谁吧，我会再跟你联系的。”说完便挂了电话，郑华龙气的把电话狠狠地摔在了地上，至始至终自己都在被他牵着鼻子走。

　　“郑……郑总，那个……那个电话查不到，我们的人说经过好几次加密，还有假信号迷惑……而且……而且时间太短，查不到。”不一会秘书急急忙忙地跑过来跟郑华龙说明了情况，看来对方早就料到郑华龙会来这么一手，丝毫不给任何的机会。

　　“我知道了，八成是乔枫他们搞的鬼，但是也不排除其他人想趁机咬我一口嫁祸给乔枫，比如李骏雨。”郑华龙转身回到了自己的办公室里，谁也不知道他心里面到底怎么想的。

　　站在办公室巨大的落地窗前，望着眼前的巨大城市，郑华龙不知道郑彬现在到底在城市的哪个角落里，他得罪过谁呢？他得罪的人实在是太多太多了，多的他自己都数不过来了，他隐隐约约感觉到有种报应的滋味，他老了。

　　“钟管，已经联系完郑华龙了，他暂时还没有发现什么破绽，郑彬和沈清韵也马上就要到中央公园了，下面该怎么办？”一个手下对钟伯汇报道。

　　“按照计划，要在郑华龙反应过来之前把证据都消除干净。”钟伯点了点头，目前来看，计划进行的还算是比较顺利，没有出现什么意外。

　　在中央公园的人工湖旁边，有一片树林，供游客乘凉和散步，平时也会有一些游客拿着钓竿来这里找一个地方美美地钓上一下午。

　　沈清韵坐在长椅上，今天她也稍微打扮了一下，没有化妆，也没戴什么首饰，只是简单的擦了一点护肤品，穿上了凉鞋和长裙，一副很清新的样子，看惯了胭脂浓妆的花枝乱颤的城市女性，再看到沈清韵或许有些眼前一亮的样子，沈清韵正在这里等着郑彬的到来。

　　“哎呀，真是不好意思，路上有些堵车，所以来晚了一些，沈小姐等了很久了吧？”郑彬一脸歉意的出现在沈清韵面前。

　　“没事，我刚刚到，郑……郑……”沈清韵一时间没想到应该管郑彬叫什么，叫郑总感觉很怪，叫少爷？沈清韵可不想像一个丫鬟一样。

　　“哈哈，你就叫我郑彬就好，怎么样？天雨那边的事情还算是顺利？”郑彬打了一个哈哈，沈清韵今天的穿着让郑彬情趣大增，心里盘算着到底怎么样才能把她拿下。

　　“还可以吧，最近是有些忙，多亏了你们的照顾。”沈清韵也很礼貌的回应着，失什么也不能失了礼节，更何况是当着郑彬的面，该装的时候还是需要装一装的。

　　“哪里哪里，这都是应该的，额，话说沈小姐有没有事呢？我知道一家非常好吃的法国菜餐馆，我请客，带沈小姐去尝一尝？”郑彬寻思着在公园这种地方可不好下手，怎么也要弄到酒店附近吧？

　　“额，不用了吧，郑彬你现在应该也很忙吧？如果吃饭的话，改天我请你好了，今天的话还是算了吧。”沈清韵可不想和郑彬一起去吃饭，她觉得郑彬肯定没有安什么好心，还是先推脱了再说。

　　郑彬听到沈清韵非常果断的就拒绝了他的邀请觉得很纳闷，什么情况？不是她请我出来谈事情的么？怎么去吃个饭都不行？在这里能干嘛啊？难道……她喜欢野战？一定是欲擒故纵吧。郑彬心里乱七八糟的寻思着。

　　“沈小姐这个面子不给我，是不是有点说不过去了？别跟我客气，今天说什么你也得答应。”说罢便去拉沈清韵的手。

　　“额……那……那好吧。”到这个地步沈清韵如果再拒绝郑彬的话，估计郑彬是不会给她好脸色的，没办法，退一步海阔天空，忍一忍就过去了，于是也只能强装着笑了笑，被郑彬拉着朝车子那边走去。

　　“快，拍到了没有？”

　　“拍到了拍到了，很清楚，明天的头版又有着落了。”

　　“快看快看，拉手了拉手了，往那边去了。”

　　“你小声点，别被发现了，走咱们跟上去。”

　　在树林的一旁，几名记者拿着相机悄悄地跟了上去，他们早就得到消息，说华腾的接班人和天雨的新董事长要在这里幽会，于是一直藏在树林旁边的灌木后面，这个消息如果发布出去，估计一定会让大家震惊吧，又一条惊天动地的新闻即将诞生了。

　　“九龙饭店，快点。”郑彬上车之后对着司机说出了地点。

　　汽车很快发动绝尘而去，身后几辆出租车尾随在后。

　　久久等不到电话到来，郑华龙最后的耐心被磨干净了，为了脱离这种被动的局面，郑华龙开始把郑彬周围的人全部叫了过来挨个审问，得到的答案是郑彬是自己跑出去的，至于去了哪里他们也不太清楚，随后郑华龙又调了监控录像，但是查车牌却发现根本和车型不符合，看来车牌也是假的，到头来还是什么有用的信息都没有收集到。

　　郑华龙第一次觉得问题这么棘手，一个很小的问题处理起来有种很无力的感觉，如果知道是谁绑架的，郑华龙甚至可以调动武警或者派自己的人去把绑架郑彬的人带到自己面前，现在郑华龙甚至不敢肯定郑彬被绑架了这一个消息，贸然的报警可能得不到任何的好处，空有一身的力气，却不知道对手在哪里，这种感觉郑华龙还是第一次体会到。

　　“他妈的，拿老子当猴耍呢？电话怎么还不来？”郑华龙骂骂咧咧的，有些气急败坏。

　　就在这个时候，电话终于响了起来。

　　“郑总，我们决定了，我们要5000万，必须是现金，用手提箱装好了在废纸场我们当面交易，你必须亲自来，不许带墨镜或者其他的脸部遮挡物，你给我们钱，我们给你人，1个小时候见。”通话的时间不过十几秒钟，对方要的就是不给郑华龙讨价还价的机会。

　　只是5000万么？我倒要看看，什么人敢勒索我之后还敢和我当面交易！


第106章 找场子（中）

　　“刚刚说的，听清楚了么？”钟伯严肃的说道。

　　“我明白，一定完成任务，钟管，我希望您能把这个信交给我的妻子，还有能暂时不要告诉我妻子这件事，等以后找个合适的机会告诉她，拜托了。”站在钟伯对面的男子诚恳的对着钟伯说道。如果这个时候有天雨的人站在这里，一定会发现眼前的这个男子活脱脱就是李俊雨，一样的眉毛，一样的鼻子，只是眼睛不那么有神。

　　“放心吧，你的家里的人我们会照顾的，你为枫腾付出的这些我和枫总都会记在心里的，放心吧。”钟伯一手接过男子递过来的信封，另一只手在男子的肩上拍了拍。

　　“钟管，能为您和枫总工作，是我的荣幸，如果有一天华腾垮了，记得跟我通报这个好消息。”男子笑了笑，额头上淡淡的皱纹显示他已经不再年轻。

　　车子在九龙门口停稳，郑彬下车很绅士的替沈清韵打开车门。

　　后面跟随的记者远远地看着这一幕，手里的相机又咔咔的照个不停，已经好久没有这么劲爆的消息了，想想看，明天报纸的大标题如果写着华腾与天雨接班人酒店开房，那是得吸引多少眼球啊，不觉得手按动快门的速度又加快了不少。

　　郑华龙看着面前的八只大手提箱，里面装着总计5000万现金，5000万对于郑华龙来说是一笔不痛不痒的小钱，但是这口气他却是咽不下去。

　　“监视的人安排好了么？派人把附近的路口全部看住，有任何可疑的人或者车进入那片区域都给我盯紧了。”郑华龙看看手表，距离约定的时间已经越来越近了，他又打了几次郑彬的电话，依旧处于关机状态。对方把地点定在了废纸场，那里是原先废品回收站，现在已经报废了，位于城郊很偏僻的一个地方，但是令郑华龙不解的是，那个地方前后只有一条路进出，周围都是荒山，对方选择这个地方交易，难道真的以为自己会真的独自前往？还是对方有办法从那种地方顺利摆脱自己的跟踪和追查，顺利的把这5000万带走？！从一开始，郑华龙就觉得这次事情疑点众多，但是他却没办法从疑点中找出真相。

　　“报告，发现一辆车进入监控区域了，车里只有司机一个人。”一个手下报告道。

　　“一个人？！继续监视，有情况立刻汇报，走吧，我们也该出发了。”郑华龙皱了皱眉头，一个人的话也太奇怪了，先不说郑彬在哪里，一个人想要带着八只钱箱离开露出多少破绽？兵来将挡水来土掩，现在先在按时的时间里到那里再说。

　　郑华龙将八只手提箱放到车后箱，然后发动汽车前往废纸场，在郑华龙的车后几辆黑色的宝马也随即跟上。一条黑色的长龙向着废纸场驶去，而在废纸场周围，华腾的人早就已经提前布置好了，只要郑华龙一声令下，那么谁也逃不出去。

　　废旧的机器，满地的垃圾，一片荒芜，这里早些时候还是十分热闹的，一直到晚上八九点还有不少车子来卸货，机器声和刺眼的灯光要一直持续到后半夜，因为这里是郊区，所以也不用担心扰民。但是近几年城市新建了几座造纸场，加上环保的措施不断的推出，这里慢慢变得不景气起来，所以老板干脆把这里值钱的东西都卖掉了然后一走了之，所以这里就变得人迹罕至了。

　　郑华龙拉开车门，看着眼前的废旧工厂，他四处张望着寻找着那个令他咬牙切齿的人。

　　不一会儿，一个身穿西服的男子出现在距离他不远的地方，男子带着口罩和墨镜，看不出样貌，男子看见郑华龙以后，也没有任何的举动，只是站在那里盯着他，好像在等什么东西。

　　叮铃铃，郑华龙口袋里的手机响了起来，郑华龙疑惑的拿出手机，不过他的目光一直集中在眼前那个男子身上。

　　“郑总，想必你已经看到我们的人了吧？如果你想见到你的儿子，那么就按照我说的去做，现在把你准备的钱全部从车里拿出来，放到距离你面前十米的地方。”电话里的声音依旧是通过变声器之后产生的难听嗓音。

　　郑华龙一手拿着电话，将车后备箱打开，依次把八个箱子按照电话里的指示放在指定的位置。

　　“很好，现在你向我们的人招手，他看到后就会朝你这边走。”在郑华龙刚刚把最后一个箱子放下后，电话里立刻传来了下一个指令，没有丝毫的延迟。这个细节让郑华龙非常惊讶，本来他以为给他打电话的就是不远处的那个男子，但是他现在才知道，给他打电话的另有其人，而且这个人一定现在正注视着他的一举一动，只有这样才能在第一时间下达最新的指令，可是整个区域已经在郑华龙的严密监控下了，那么这个人又是从哪里冒出来的？不是说只有一人一车进入到这个区域里面么？

　　郑华龙还是按照电话里说的伸出手挥了挥，男子看到后果然朝这边走了过来。

　　男子在距离郑华龙20米左右的地方停下了脚步，这个距离掌握的很好，正好让箱子处于两个人的正中间。

　　“现在，郑总，你只需要再完成一件事情就可以了，拿起前面的一个箱子，随便拿一个，然后把箱子打开，让我们的人看看箱子里面的钱。”

　　郑华龙只好按照电话里的指示把箱子打开，露出了里面整齐摆放着的红色钞票，直到对面的男子缓缓点了点头之后，才把箱子重新关上。

　　“好好享受接下来的时光吧，郑总，希望我们合作愉快！”电话里的声音突然变得狡狭起来，然后啪的一声挂断了。

　　“你们到底是什么人？钱我已经给你们看过了，现在该轮到你们履行承诺了，我的儿子呢？！”被像玩偶一样耍来耍去这么长时间，郑华龙已经有些不耐烦了，如果再不告诉他有关郑彬的消息，郑华龙会毫不犹豫的把眼前的这个人抓回去严刑逼供。

　　男子没有说话，只是摘下眼镜，然后把口罩也摘了下来，将自己的相貌完全的露了出来。

　　“李俊雨？！竟然是你？！”郑华龙吃惊的差点叫了出来，眼前这个人不就是李俊雨么？天雨集团的前董事长，他儿子害死的女儿的父亲，李俊雨，就站在他的眼前，不冷不热的看着他。难道因为他女儿的关系他打算对自己的儿子下手？如果真是这样的话，那郑华龙无疑是吃亏吃大了，在他看来，就算李俊雨和他女儿加上天雨集团，都比不上自己儿子的命值钱。

　　被郑华龙称作李俊雨的人并没有说话，也没有任何表情，似乎早就料到郑华龙会有这样的反应，许久之后，他只是笑了笑，笑的很轻松，很释然。

　　“华腾会有报应的，郑总，替我向贵少爷问好，他现在应该玩的正开心呢。”男子终于说话了，有些年迈的声音和李俊雨那厚重的声音完全不一样。

　　“你不是李俊雨？那你是谁？为什么要装成李俊雨的样子？还有，我儿子在哪里？！”郑华龙也意识到眼前这个人并不是李俊雨，只是和李俊雨长得几乎一模一样而已。可惜，他的疑问已经没有人可以回答他了，面前的男子嘴角慢慢流出了一丝鲜血，然后鼻子也开始流血，最后带着笑容慢慢倒了下去，溅起了一片尘土，留下郑华龙一个人傻楞楞的站在那里不知所措。

　　2个小时之后，郑华龙在九龙饭店找到了正在千方百计想着把沈清韵骗上床的郑彬，看着满脸怒气而来的父亲，郑彬压根不知道发生了什么事情，就被郑华龙一巴掌扇倒再地，然后直接领了回去，这下子也让沈清韵送了一口气，虽然没有弄明白到底发生了什么事情，但是终于可以免受郑彬的骚扰了，郑华龙的那一巴掌让沈清韵之前心里所有的不愉快都烟消云散了。

　　郑华龙调用了几乎所有的资源，也终究没调查出个所以然来，没有任何的损失，也没有任何的不对头，郑华龙不明白，敌人给他演这一出是为什么，难道只是一个警告？

　　在枫府主楼的客厅里，乔枫正在听钟伯汇报整件事情的情况，不时的点点头表示赞许。

　　“枫总，我们的媒体已经开始再写报道了，好在这次的照片拍摄的都非常清晰，明天一早我们的媒体就会陆续发布新闻的。”钟伯说道。

　　“不错，估计郑华龙还没有反应过来吧，这次的事情干的漂亮，我们很久没有让郑华龙这么头疼了。如果能让华腾旗下的媒体也报道这件事，那么我想我们会赢得更漂亮，软的不行我们就来硬的，就拿华腾手下最大的报业开刀吧。”乔枫现在的心情非常的好，好久没有听到这么好的消息了。

　　“我明白了，接下来我会安排的，枫总，这次也多亏了小五，没有他我们也没办法完成计划。”说到后面钟伯有一点点惋惜，这个计划最难的地方就是让谁去扮演李俊雨，而这个人无论怎么样都不可能再活着回来了，如果不是小五主动请愿，那么估计会让这次反击的效果大打折扣。

　　“哎，都是为了这场战争，战争就得流血，谁的血先流干净，谁就输掉了，找个时间去看看他的家人好了，记得多发些钱，人死不能复生，我们还得往前看，只有赢了，我们才对得起他们的牺牲。”乔枫叹了一口气，看似没有硝烟的战争其实已经有很多人倒在了路上。

　　“那我去准备钟和鸽子，明早按传统进行。”钟伯点点头，这个道理他懂，只是人老了有些惋惜。

　　“不用，这次不用鸽子和敲钟。”乔枫伸手制止了钟伯。

　　“枫总，这是传统……而且小五他很了您这么多年……您看……”钟伯有些不太理解乔枫的拒绝。

　　“我知道，不敲钟，因为这不是悲伤的消息，而且反击的号角，我们应该庆祝。”


第107章 找场子（下）

　　夜晚，是一天之中最为安静的时刻，工人下班，百姓入睡，万家灯火的画面也慢慢淡掉，最后整个城市都沉寂下来，只剩下路灯的光亮。

　　但是，有一种职业是例外的，他们总喜欢在夜里埋头的工作，整理文件，他们在夜里挥洒汗水，为的是制造爆炸，制造震惊，他们以此为工作，也以此为目标。没错，他们就是新闻工作者，是狗仔队，是记者，是编辑，他们负责收集消息，加以润色后再发布出去。

　　此时此刻，许许多多的报社和网络杂志的编辑室里都亮着灯，编辑们正飞速在键盘上敲击着，一行行字，一张张图片正在有序的排版，在斟酌，渲染，思量后，这些报道将通过报纸和网络传播到城市乃至国家的各个角落，人们会为之震惊，会成为热点，成为茶余饭后津津乐道的话题。

　　新的一天如期而至，朝阳普照大地，当然每个人迎接新一天的心情都是不一样的。张芽楞依旧在医院里昏昏沉沉的，手术之后的恢复不能操之过急。乔枫的心情非常的好，因为计划已经按照他想的执行，前一天晚上他的桌上就已经拿着报纸的样板了，头版巨幅的照片是那么清楚，标题是那么劲爆，乔枫一想到郑华龙看到报纸时的表情，就忍不住笑出来。郑彬的心情很差，是因为好不容易快到手的美女就那么跑了，还是被他自己的父亲一巴掌扇跑的，郑彬不仅丢了美女，也同样丢了面子，可偏偏他还不能发作，因为那可是他的父亲。至于郑华龙的心情嘛……

　　“岂有此理！这是怎么回事？！这个还有这个，这些照片都是怎么来的？！给我接这几个报社的社长，快！”郑华龙狠狠地把几份报纸摔在了巨大的办公桌上，今早一来到办公室，郑华龙就被彻底的激怒了，原因就是放在他桌面上的这些报纸。

　　【郑华龙之子与天雨之女秘密幽会！公园小聚直接开房！】

　　黑体加粗的醒目标题刺眼的横在报纸第一版的正上方，相当吸引眼球，这是北方周末报纸的标题，当然如果你以为这样的题目是最震撼的那你就大错特错了。

　　【华腾老总密会天雨前总裁，贿赂？！】

　　【两个老总城郊会务，华腾财富尽显】

　　【龙城公子哥发现新目标，下手之快无人能及。】

　　看着这一个个标题，郑华龙差点没把一口牙给咬碎，他和自己儿子的事纷纷登上了几个主要报纸的头版头条，占据了八卦乃至金融各个板块，不仅标题劲爆，照片也是丰富清晰，连脸上的表情都能看的一清二楚。也不知道是抓拍的好还是经过PS，他们父子俩在照片上显露出来的模样要么奸诈，要么猥琐，总之将两个人黑的不能再黑了，要说编造新闻吧，也算不上是编造，照片都是真的，事情也是真的，但是要说实事求是，那也不是实事求是，而且离事件的真实性还有一些距离，但是偏偏郑华龙又不能站出来把真实的事情从头到尾说一遍，硬是属于哑巴吃黄连有苦说不出。

　　北方周末，都市财经，龙城日报，看着面前几个参与报道的报纸，郑华龙狠狠地捏紧了拳头，这几家报纸明显是属于枫腾旗下的传媒企业。

　　“乔枫，真有两下子，我还真是小瞧了你，几天没关注你你还给我找了一个好麻烦！”郑华龙咬着牙说，早该猜到这是乔枫搞得鬼了，别的人还真没这个胆敢光明正大的跟他作对。

　　“郑总，那几个报社的老板都不接电话，秘书说他们都去开会去了。”郑华龙的秘书跑进来汇报道，刚刚她给几个枫腾旗下的报社打电话，接电话的秘书全部都推说老总去开会了，再不就是说老总不在的。

　　“哼，他们敢做不敢当，都和乔枫一个风格，我早就猜到了。”郑华龙轻哼一声，他们要敢接电话那才是奇了怪了。

　　“这……这是……这是龙城早报？！龙城早报竟然也报道了？！给我接龙城日报的主管，快！”郑华龙无意间看到桌子上一摞报纸里竟然还有龙城早报，这可是他华腾旗下的报纸，他华腾旗下的报纸竟然报道对华腾不利的新闻，这可不是一件小事，莫非枫腾已经渗透到这种地步了？！

　　“郑总，电话接通了。”秘书把电话递了过来。

　　“王八蛋，报纸是怎么回事？！你给我解释清楚！该报什么不知道？！”郑华龙接过电话就开始破口大骂，不管三七二十一，本来就够生气的，这龙城早报的事就是火上浇油。

　　“郑……郑总……不……不怪我啊……今早就有一大批人把报纸印刷厂给占了，根本止不住啊，只能按照他们的板印刷，真的不关我的事啊……”电话那边的报社主管都快哭了，今个一大早，就有一群人冲进了印刷房，把正常的排版毁掉之后用自己摸模板开始印刷，拦都拦不住，手里还拿着家伙，只能眼睁睁的看着印着华腾负面消息的报纸一版版的印出来。

　　主管一大早听到这个消息之后，差点没有吓得晕过去，天知道郑华龙会对他做出什么事情，整个一个早上都担惊受怕的。

　　“给我想办法挽回！听见没有！如果挽回不了，你就给我滚！信不信我让你整个人都消失？快去！”郑华龙几乎是对着电话在咆哮，甚至有些声嘶力竭，不给主管任何的回话直接把电话挂掉。

　　“郑……郑总……”秘书望着正处于气头上的郑华龙有些战战巍巍的小声说道。

　　“什么事？！”果然，郑华龙现在就是一桶火药，谁点都炸。“刚刚传来的消息，网络上现在也全是我们的消息，而且都是负面消息，各大网站的头版头条全是，而且已经有不少媒体现在都在不停地向我们打电话询问。”秘书很艰难的把这个消息告诉了郑华龙，这更加是雪上加霜的消息，早知道网上的消息可要比报纸传播的快多了。

　　“乔枫，这比帐咱们是记下了！等我腾出功夫来，我一定千百倍的还给你！”郑华龙将指甲深深地掐进了肉里，这才让自己冷静下来，现在无谓的发火已经无济于事了，还是赶紧解决事情，挽回损失才是更重要的。

　　“哈哈哈哈，这次可够他郑华龙忙一阵子的了，好久没这么痛快了！”枫府这边的景象和华腾那边正好相反，乔枫坐在客厅里看着各式的报告大笑起来，真是好久没有这么高兴了。

　　“枫总，这次几乎大部分的媒体都报道了，华腾采取不理睬的态度，没做做出任何的解释，但是影响是显而易见的，华腾现在就在风口浪尖上，截止刚刚，华腾的股票已经跌了很多了，估计今后产生的持续影响也不会太小。”钟伯此时脸上也挂着笑容，更显额头上的皱纹。

　　“这次也存在偶然性，如果不是最近郑华龙放松警惕，我们也没办法取得这样的成果，郑华龙这个人，复仇心里很强，瑕疵必报，一定要小心。”乔枫的性格决定了他一定不会被小小的胜利冲昏了头脑，能在大喜大悲面前依然保持泰然自若，这种心性不是一般人具有的。

　　“我知道的，最近我会加紧派人监视华腾的一举一动的，您放心吧。”钟伯点头称是。

　　“也差不多是时候让张芽楞出头了，让谢尔米加快手术计划，我们现在最缺的就是时间。”乔枫意识到，光靠小打小闹是没法动摇华腾的根本的，还是需要新鲜的血液和致命的打击。

　　郑华龙不愧是华腾的掌舵人，很快这场新闻风暴就被最大程度的压了下来，但是免不了花费了大量的金钱，而且有些影响也不是一时半会就能消除的，忙活了一大顿的郑华龙有些疲倦的靠在椅子上，心里也是思绪万千，慢慢地，枫腾也在成长，而且速度不满，是时候想个治标治本的办法了。

　　“去把郑彬叫来。”郑华龙对着秘书命令道。

　　真正的较量，才刚刚开始。


第108章 年轻人的战场（上）

　　“啊……额……”睁开还有些模糊的双眼，张芽楞慢慢清醒了过来，还有些刺骨的疼痛让他不住的发出轻微的呻吟声，映入眼帘的是一群身穿白大褂的人。

　　“感觉怎么样？除了神经疼痛之外应该还有酸麻的感觉，那是因为移植的组织正在和原有的组织相互连接生长而导致的。”站在张芽楞身边的就是负责张芽楞整个手术计划的几名医生，为首的正是医院的院长，谢尔米。

　　“嗯……多谢院长，已经好多了，就是伤口还有些疼。”看到院长和一群医生都在看着自己，张芽楞赶紧礼貌的打着招呼，这些礼仪张芽楞还是知道的。

　　“嗯，疼很正常，还要看后续的恢复，我们决定加快你的手术计划，当然主要是枫总的意思，所以你的下几次手术我们提前，只要你的身体达到了下一次手术的基本条件我们就可以开始了，而且我们对你的手术计划也做了调整，你只需要再进行手术就可以了。”谢尔米向张芽楞简略的传达了乔枫的意思，当然也只是传达，张芽楞仅仅只是拥有知情权而已。

　　“我知道了……那就麻烦你们解决了，我就按照枫总的安排就好。”张芽楞很识相的回答道。

　　“先把今天的药换了吧，晚些时候再做一次检查。”谢尔米点点头，吩咐其他医生给张芽楞换药。

　　“因为你的过失，让我们华腾损失了至少上百万，信誉，名声，有些东西不是钱可以衡量的。”郑华龙义正言辞的说道，声音带着一丝不可抗拒的威严。

　　“对不起，确实是我的错，请您原谅我。”郑彬跪在地板上，在距离郑华龙不远的地方，双手放在膝盖上，头微低，眼睛盯着地面，一副诚恳认错的样子。

　　这就是郑华龙的威严，郑彬从小就很尊敬自己的父亲，说是尊敬，其实就是一种惧怕，所以每当犯错的时候，郑彬就会跪在郑华龙面前忏悔。随着郑彬年龄渐大，平时桀骜不驯的性格渐渐深入骨子里，对于父亲，郑彬也不是再那么惧怕了，但是处于郑华龙强硬的手段，郑彬不得不在郑华龙面前装作乖孩子的样子。郑彬并没有觉得自己做错了什么，难道泡妞有错么？何况还是妞主动邀请他来的，郑彬现在还蒙在鼓里，以为真的是沈清韵主动邀请他出来的。更何况这次负面消息的报道不仅有他的，还有他父亲的，凭什么把责任全部都怪到他的头上？当然这些话郑彬也只敢在心里说说，如果让他当着郑华龙的面说出来，他是绝对不敢的，所以他只能顺着郑华龙的意思继续往下说，认真的承认错误。

　　“你还小，犯错误很正常，引以为戒，从今以后，类似的错误不要再犯了，不然下一次可不只是跪着认错就可以没事的，听到没？！”郑华龙也知道其实并不全怪郑彬，所以话峰一转，以告诫为主，也算是让郑彬吸取教训，避免在以后的路上摔跟头。

　　“是，我一定会严格要求自己，一定不会再给您和公司丢脸的。”郑彬再一次点头允诺。

　　“知道就好，我对你倾注了很多期望，这点你一定要清楚，所以我一定会严格的要求你，这次的事情你也看到了，商场上的斗争不是儿戏，对方随时可能至你于死地，这就是竞争，只有扛得住这种竞争，才有可能发展，不要看华腾现在一枝独秀，但是所有人都在盯着我们，在等着我们犯错，蛋糕就那么大，虽然我们吃掉了大部分的蛋糕，但是如果掉以轻心，那么我们所有的努力就白费了。看看着办公室，这华腾的大楼，看看我们所有的一切，这一切都将会是你的，但是，给你了，你也要有能守住这份家业的能力，我不希望看到我拼下的这些在你手里付诸东流。”郑华龙说了好多，看了一眼跪在地上望着他的郑彬，不得不说郑华龙不仅是一个成功的商人，也是一个出色的演说家，这样才会有那么多人心甘情愿的为他赴汤蹈火在所不辞。郑彬此刻也瞪着眼睛看着郑华龙，认真的听着郑华龙说的每一个字，他也被深深地感染了。

　　“枫腾，你应该听说过吧？这次的麻烦就是枫腾给我们找的，枫腾现在是我们的最大敌人，现在是我面对他，将来就是你面对他，看到了么？枫腾让你臭名远扬，现在网上谁不知道你？谁不批评你？这些都是枫腾给予你的，你气愤么？我想一定是的，你要做的就是尽快的成长，要成长的比枫腾的接班人更快，这样，在你们将来对决中你才能够占据优势。”郑华龙在短暂的停顿之后又说了起来，虽然语气非常平淡，但是一字一句落在郑彬心里却不平静，郑彬本来就是一个好斗的人，郑彬的斗志被郑华龙简简单单的几句话激发出来。

　　“枫腾的接班人？！是谁？”郑彬很关注，关注这个将来要和他竞争的人。

　　“我不知道，到目前为止我都没有获得确切的消息，乔枫没有结婚，他没有孩子，但是我了解他，他一定会为自己找一个优秀的接班人，来帮他复仇，我可以肯定的是，他会比你优秀，因为乔枫的眼光一向很高。”郑华龙摇摇头，说实话郑华龙不知道的东西不多，枫腾的接班人到底是谁就是其中之一，无论是明面上，还是他在枫腾内部渗透的人员都没有发现枫腾的接班人是谁，而这个也是外界一直在猜测的，不过郑华龙很肯定，这个人一定存在。

　　“哼，比我优秀？不管他是谁，他都不可能比我更强！”郑彬冷哼一声，淡淡的不屑溢于言表。

　　“有自信是好的，但是一旦自负就是自取灭亡，明天就开始去历练吧，什么时候你有能力管理公司了，我会把公司交给你的。”郑华龙点点头，他要的就是这种效果，也是时候让郑彬开始历练了，越早开始，就越能领先乔枫占据优势。

　　“是！”回答的干净又坚决。

　　“钟伯，你有没有感觉到什么？”乔枫正坐在枫府的院子里乘凉，夏天的夜晚十分清爽。

　　“枫总，外面有些凉，要不要回到屋里去？”钟伯以为乔枫觉得有些凉了。

　　“我感觉好像要发生什么事情了，郑华龙可能要出手了，是要变天了啊。”乔枫没有回应钟伯，有些自顾自的说着。

　　“您是说华腾……打算对我们下手了？”钟伯有些担忧的问。

　　“不，我觉得不是，感觉一个潜在的威胁正在慢慢的酝酿着。”乔枫的嗅觉异常敏锐。“那……”钟伯把话语权又交给了乔枫。

　　“我们不能再等了，明天就开始下一次手术，不求最完美，我只要看到效果。”乔枫稍微有些着急，他觉得肯定有什么事情不对头，他也有些等不及了。

　　“枫总，是不是有些太冒险了？为什么突然这么着急？”钟伯有些不解，这几天乔枫连续加快张芽楞手术的步伐。

　　“机遇与挑战并存，早一日有新的力量，早一日我们才能扬眉吐气。”乔枫的拳头微微紧握，他现在已经开始有力不从心的感觉了，这种感觉还是第一次出现，他本来以为自己就是一个复仇者，而复仇者在没能复仇之前是不能倒下的。

　　“接下来，就是年轻人的战场了。”看着满天星辰，一声感慨！


第109章 年轻人的战场（中）

　　“麻醉师准备，开始注射第一次，剂量注意控制，消毒准备，仪器准备。”一系列的命令被下达，手术室里又是一片忙碌，又一次重大的手术马上就要开始。

　　“这次手术是上次双倍的时间，准备好了么？中途不可能停止，不过危险系数要低很多，所以不要有心理压力。”谢尔米按照惯例在手术前安抚病人，放松时候手术成功率要高上不少。

　　麻醉剂已经缓缓地注射到张芽楞体内，张芽楞只感觉到一丝冰凉流入自己体内，随后就有些精神恍惚了，因为这次手术的时间长，所需要的麻醉剂的剂量也大，所以刚刚输进去就有很明显的效果，以至于张芽楞还没有听完谢尔米所说的东西，就上眼皮嗑下眼皮的昏睡过去了。

　　谢尔米看着已经昏睡过去的张芽楞，手伸到兜里攥住了一个很小的装置，手不觉得有些发抖了。

　　要说这个装置，那可还需要回到前一天的晚上，在枫府的主楼大厅里。

　　“枫总，您这么晚找我过来，是不是有什么重要的事情？”谢尔米看看手上的表，已经十一点多钟了，平时的这个时候都已经在睡梦中了。谢尔米有很严格的时间表，这也是成为一个出色外科医生的必要条件。

　　“你觉得我叫你过来应该是为了什么事情呢？”乔枫拿起茶杯，先闻了闻茶香，然后抿了一小口，又把茶杯放回了原处，看起来闲情逸致，丝毫没有因为时间很晚有疲倦的感觉。

　　“额……应该是关于明天手术的问题吧？那个您不是已经在早些时候交代给我了么？我已经基本明白了，明天就可以开始手术，而且我也已经把新的手术方案发给您了……新的手术是没有什么太大问题的……如果您是因为……”谢尔米觉得能值得惊动乔枫让他这么晚过来也只有张芽楞的事情了，早些时候钟伯给他过通知，说明天就要开始新的手术，而且是最后一次手术，要把之前计划的手术整合成一个，而且必须成功。谢尔米刚刚接到命令的时候脑袋都大了，医术再好也不是这么用的吧，要把两个很高难度的手术整合成一个并不是不可以，但是只给几个小时的时间来修改手术方案那就是几乎不太可能的事情了，还好原本的手术计划就是谢尔米亲自经过反复的琢磨设计的，所以修改起来要得心应手一点，但是依然耗费了几个小时的时间，才勉强形成新的手术方案，而且他还要联系明天的医生和医院的安排，总之所有的东西都要重新的安排和准备，这个时候已经很晚了，明天又有这么重要的手术，就在谢尔米准备休息的时候，乔枫又一个电话把谢尔米大老远的叫到了枫府，离市区几十公里外的地方，这让谢尔米有苦说不出，有火又不敢发。

　　“好了，也不用你猜了，确实是因为手术的事情，不过不是因为手术方案的问题，那种东西你自己做决定就行，我要的只是结果，今天叫你过来，是因为有些事情必须当面说。”乔枫摆摆手，不再让谢尔米继续说下去，而是直接切入正题，谢尔米只好把嘴巴闭上听乔枫准备说什么。

　　“谢尔米医生，我想知道，你作为医生的底线在哪里？或者底线这个词不太好，我们换一个，你的医德要求你作为一名医生，最基本的素质是什么？”乔枫反复斟酌了一下词语之后，问出了他的问题。

　　“这个，我作为医生的基本素质就是对我的每一个病人负责，无论他是什么样的身份，或是什么样的性别，只要是这个病人在我手上，我就要保证我所做的一切都一定要为病人好。”谢尔米不明白乔枫为什么突然又和他谈起医德的话题，不过他还是很认真的回答了这个问题，这个问题是每个学医的人必修的第一课，如果没有医德做基础，那么就没办法成为一名合格的医生。

　　“不错，我想你一定是这么做的，但是，为病人好，这个是不是有些太宽泛了？什么叫做为病人好？解释一下好么？”乔枫点了点头，不过依然露出疑惑的样子。

　　“为病人好……为病人好就是帮助病人改善他们的身体状况。”谢尔米被弄得一头雾水，他实在不懂乔枫到底再跟他说些什么，这还是第一次他觉得乔枫讲话竟然在拐弯抹角。

　　“意思就是说，只要不耽误或者不损坏病人的身体，都可以算是为病人好是么？”思考了一下。乔枫给出了一个定义，不过这个定义看起来好像有些强词夺理。

　　“这个……这个可以这么说吧。”这是什么理论，谢尔米在心中这么思考着，简直就像是在钻空子，但是他又没办法否认，所以在绞尽脑汁想不出什么理由否认之后，谢尔米只好点头同意乔枫所做的这种解释。

　　“那好，我希望你明天在给张芽楞做手术的时候，在他的脑部植入这个。”乔枫把手一挥，钟伯就拿出了一个很小的装置，大概只有半粒大米那么大，如果不仔细看的话，甚至看不见。那么小的装置被盛放在一个很精致的金属盒子内，用肉眼没办法分辨出这个装置的材质。

　　“这是什么？”谢尔米非常好奇，他不知道这个东西到底是什么，但是貌似在哪里见到过。

　　“这是一种医疗装置，但是又和普通的医疗装置不太一样，出自我们枫腾的科研团队。”乔枫把金属盒推到了谢尔米面前。

　　“医疗装置？额，可以问一下具体是做哪方面医疗的么？”一听到是医疗装置，谢尔米顿时来了兴趣，他对微型医疗装置有过了解，对此非常的感兴趣，同组织培养移植技术一样，微型医疗装置也属于医学领域的尖端技术，也是未来医学发展的方向，所以谢尔米理所当然的被吸引了。

　　“属于微型体内机器人领域，不过我们把他改成了一种感应装置，可以通过遥控使它在短时间内产生巨大的生物电流。”乔枫的嘴里冒出了一连串的专业术语，有些术语甚至谢尔米都不是特别清楚它的定义。

　　“那么，您能不能举个例子，就是它具体有什么应用呢？”谢尔米听得有些云里雾里的。

　　“它的作用只有一个，让人无声无息的死亡。”乔枫一字一句的说道，没有任何的感情。

　　“你，你说什么？！我……我的意思是您这是什么意思？”谢尔米有些不受控制的喊了出来，不过马上意识到他现在是在跟谁说话，于是瞬间改口道。

　　“还不明白？我要求你把这个装置移植到他的脑部，这样我就可以在必要的时候引爆这个装置，来达到我的目的，说白了这是一名微型的遥控炸弹，听明白了？”乔枫饶了这么一大圈终于说出了真正的目的。

　　“这……这是为什么？”谢尔米有些不解，一个让乔枫如此关心和在意的人，乔枫三番五次让他修改手术计划，让他保证张芽楞手术成功的人，为何乔枫还要在他的脑部植入炸弹？这简直让他想不通，对于张芽楞和乔枫之间的关系显得更加神秘了。

　　“具体的原因就不要问了，你应该清楚什么东西你应该了解，什么东西你不应该了解，你就告诉我，能不能做到？”看着谢尔米紧缩的眉头，乔枫好像猜出了他心里的所思所想，带有警告和一丝威胁的谢尔米说道。

　　“我能做到，但是，我不会做，这是对我医德的违背。”谢尔米的前半句话让乔枫听了脸上露出一丝喜色，可是一听到后半句，乔枫的脸色瞬间阴沉了下来，变得极其难看。

　　“谢尔米，你自己刚刚说的，只要不耽误或者不损坏病人的身体，都可以算是为病人好，我想把这个东西植入到人脑内，不会威胁或是损害健康吧？”直呼对方的姓名，这就是心情不满的表现，不过乔枫还没有真正的发怒，他还在忍耐。

　　“可……可这是炸弹啊，这……这是隐患，怎么可能不威胁健康？这简直就是威胁生命！如果我做了，那就相当于我亲手杀了他，不行，我不能这么做。”谢尔米的心情也有些激动，虽然乔枫说的他一时半会否认不了，但是他依旧坚持自己的原则。

　　“你可要想好了，张芽楞可与你一点关系都没有，你确定你要为了一个不相识的人耽误了自己？你可是有妻子和孩子的人，在这么大的医院担任院长，你的前途很好，你确定要那你的一生，来为一个不认识的人付出这么多？”乔枫的语言里已经明明白白的透露出深深地威胁。

　　“我知道你对医学的热爱，这一次之后，枫腾科研部将对你开放，所有的尖端领域你都可以尽情的享受，你看怎么样？”先打一棒子再喂点糖，这种办法拉拢人可谓百试不爽，谢尔米的心已经有些动摇了。

　　“谢尔米，你觉得只有你一个人可以做这个手术么？你觉得，你有退路？”乔枫的声音提高了不少，吓得谢尔米身体一震，谢尔米当然不敢说这个手术只有自己能做，比自己好的医生虽然少但不是没有，乔枫不是没有可能抛弃他，如果那样，那么不仅他将失去一切，而且也没办法改变事情的发生。

　　乔枫就那么盯着谢尔米，他也在赌，赌谢尔米承受不住这种压力而妥协，要知道谢尔米在国际上的排名是相当靠前的，凭借乔枫的本事完全可以找一个比乔枫更好的，但是这样带来的问题就会很多，其中最大的就是张芽楞的手术将会无限期的推后，这是乔枫最不愿意看到的。

　　“好，我做就是了。”长久的沉默之后，谢尔米妥协了，权衡利弊，这是他现在唯一的选择。

　　“呵呵，一个人能够做出正确的选择，是最幸运的事情。”乔枫心里悄悄地舒了一口气。


第110章 年轻人的战场（下）

　　谢尔米觉得这回是他一生中的一个污点，也是他从医生涯的一个污点，这个污点他是无法抹去的，无论他将来取得了多么辉煌的成就，也终究掩盖不了他的污点。没办法，有些时候的选择不是你想怎么选就是怎么选的，社会的巨大枷锁不仅限制了你的自由，也限制了你的思维，你没办法反抗，因为你需要活着，对他人负责。

　　“明天你去手术的时候，我会请贵妇人和贵子来枫府坐坐，也算是我做东请他们吃个饭，还有，我这枫府里也有几名不错的医生，明天你带他们一起参加手术，也可以帮帮你。”回想着昨天晚上离开枫府之前乔枫对他说的话，谢尔米不禁又是一声叹息，说的好听，其实还是为了防着他。

　　“准备第一步的手术计划，预计时间，3小时，就位。”谢尔米做了几次深呼吸让自己安静下来，随后望了望附近看似在做准备，实际却不停地注视着他一举一动的几名医护人员，谢尔米宣布的手术的开始，医疗器械的声音不断的响起，命运的时钟又开始滴答滴答的转了起来。

　　郑彬一身黑色西装的站在了郑华龙的面前，身边放着两个行李箱，同样都是黑色的。郑彬显然是做了不少的准备，从他的穿着打扮上就可以看得出来。郑彬不仅把头发归的板板整整，同样把胡子也剃的利利索索，里面配上白色的衬衫，打上黑色的领带，一双皮鞋擦的很亮，整个人看起来意气风发，一板一眼都很规矩。两个箱子里装的是郑彬的换洗衣服，电脑等等一些生活用品，总之一切看起来都很完美。郑华龙并没有告诉郑彬要让他去哪里历练，只是让他自己去准备自己需要的东西，所以郑彬以为父亲是想让自己出去闯一闯，所以按照长期履行的标准来进行准备，而服装上他也尽量按照父亲的标准进行选择，在不失帅气的基础上偏向成熟稳重一些。

　　“这就是你所有的行李了？”郑华龙眯着眼睛打量着郑彬，没有做出自己的评论。

　　“嗯，是的，这些就是了，基本需要的我都已经带了，您不必担心。”郑彬可不是自己一个人在收拾行李，他可是有自己的管家帮着自己一起收拾，所以绝的用得到的基本都带了，其实带这些也是给父亲做做样子，以郑彬的性格，基本出去就是穿一身衣服然后带一张卡，需要什么现买就可以了。

　　“你确定带这些？不再调整什么了？出去之后就不能回来拿了，我也不会派人给你送的。”郑华龙再一次询问郑彬是否肯定他的行李。

　　“确定了，不需要调整了，也不会麻烦您给我送的。”郑彬十分肯定的点头，他觉得父亲完全没必要这么担心自己有东西没带，自己已经不是小孩子了。

　　“那好，跟我来吧。”听见郑彬两次确认，郑华龙也不再问了，毕竟这次是让郑彬历练去的，既然他自己觉得没问题，那就不管了。

　　郑华龙带着郑彬上了他自己的座驾，被称作黑龙的宾利，这辆宾利是郑华龙自己定做的车子，车头除了宾利的标志外还有一个立体的龙头，整个车子呈现黑色，车两旁还雕刻着龙的花纹，十分霸气，这辆车子可是郑华龙的宝贝，也是郑华龙的标志。

　　郑彬在车子里坐的板板整整的，估计他这辈子都没有这么老实的做过车，在父亲面前，郑彬一向都是最收敛的。

　　车子一路顺利的行驶，两旁的车子都很自觉的给它让道，先不说这辆车的昂贵程度，单说这辆华腾的车就足够让其他司机尽量远离了，一旦出现刮碰，可不是一般人赔得起的。

　　“父亲……机场好像不是这个方向吧？”车子走了一会，郑彬觉得有些不对劲了，无论是龙城国际机场，还是自己私人机场，貌似都不是这个方向啊，这车怎么感觉在往市中心开？

　　“我有说过让你去其它城市或者国家么？”郑华龙看着郑彬，好像早就料到了郑彬会对此感到奇怪。

　　“没……没有……可是您让我收拾东西啊……”郑华龙确实没有跟郑彬说过要去哪里，可是郑彬觉得既然都要收拾行李了，总不可能就在龙城里面吧？不然收拾行李干嘛，有什么东西回家去不就得了。

　　“收拾东西难道就一定是要到外地么？安静地看着吧。”郑华龙根本不给郑彬继续解释的机会。

　　车子慢慢驶进了龙城太王庙区，这太王庙区是位于龙城中心很近的一个区，这个区中间有一个古建筑太王庙，因为这里有很多小企业、特色步行街、酒吧等等，所以政府干脆把这一块化成了一个区，任由这些小个体自由发展，所以在这个区里饭店、酒吧、歌舞厅、娱乐厅到处都是，而且十分密集，当然这里也是龙城很乱的几个地方之一。

　　华腾和枫腾这两个大集团在太王庙也有自己的产业，这里的不少酒吧就是分属于两大集团的，当然，这两大集团并不是为了酒吧的收入，他们还不屑于这么点钱，他们只是拿酒吧等店铺当幌子真正的目的是在这闹区里干些不法的勾当，比如毒品交易和地下赌场。

　　千万不要认为龙城这座城市不会出现这样的事物，往往有的时候你越觉得不可能，就越有可能发生。在干净的地方也会有细菌的滋生，太王庙就是龙城的阴寒角落，在这里滋生着大批的细菌，他们在这个小小的地方干着不为人知的事情，谋取暴利。

　　“太王庙？来这个地方做什么？”当车子驶进太王庙的时候，郑彬就有些坐不住了，太王庙在龙城属于特色古城或者特色一条街，这种小地方他郑彬平时是觉得不屑于来的，他认为这里只是那些穷酸人士该来的地方，不过他也有过一些耳闻，就是华腾的部分黑道势力有一小部分也潜伏在这种闹市区里，父亲带他来这里干嘛，郑彬现在有种不太妙的预感。

　　“这就是你未来一段时间要历练的地方，怎么，有疑问？”郑华龙淡淡地说道，好像没事人一样。

　　“为什么要在这里？而且，这里有什么可历练的？莫非您打算让我在这里自己开家店？还是在这里管理一家店？去别的地方明显比这里更好。”郑彬这个时候必须说点什么了，他要尽自己最大的努力改变这个现实，他可不想在这个乱糟糟的地方耽误自己的时间。

　　“你想违背我说的？还是你忘了你之前跟我保证的？”郑华龙没有因为郑彬的不爽而生气，但是一种无形的威严却散发出来。

　　一句话，郑华龙只用了这一句话就让郑彬乖乖地闭上了嘴。

　　车子很快停了下来，然后郑华龙率先下了车，郑彬紧跟而上。

　　这是一栋仿古建筑，仿得正是这太王庙，只不过这是一个缩小版的太王庙，是一家酒吧，而这家饭店则隶属于华腾集团，正上方挂着一个牌子，写着：太王酒吧。

　　整个酒吧从创意上来说还是十分巧妙的，而且装修的十分的精致，不过今天整个酒吧都处于休业的状态，原因就是郑华龙今天要带着郑彬过来，此时华腾的人员整齐的站在酒吧的两侧迎接着郑华龙的到来，而郑华龙和这辆拉风的宾利也同样吸引了大量游客和路人的目光，已经有不少游客拿出相机在不停地拍照了，不过立刻有郑华龙的手下赶过去制止了这一行为，不过郑华龙就像是没看见一样，收到大量关注这种事情他已经习以为常了，这种事情他就交给他的手下去处理就好了，完全没有必要让他亲自操心。

　　“走，进去吧。”回头对着一脸迷茫的郑彬说了一句，郑华龙就自顾自的像酒吧内走去，郑彬赶紧快步跟在父亲的身后，而他的旅行箱则是有专门的人替他提了进去。


第111章 地下乐园（上）

　　进到酒吧的内部，又是另一番感受，与外表的古色古香不同，里面的装修十分的现代化，无处不透露出一种时尚的信息。整个酒吧非常的大，中央有一个大的舞池，应该是供客人在这里跳舞用的，四周分别设有休闲区，沙发区和吧台，除此之外还有休息室和棋牌室，可以说应有尽有一应俱全，想象着每天晚上这里将充斥着各种各样的人，在这里尽情的放松，跳舞，喝酒，谈天说地，那是怎样一番热闹的景象啊。

　　郑华龙进入酒吧之后，没有停下脚步，而是径直的往酒吧的后面走去，拐了好几个弯，然后来到了一个很隐秘的门前，这个门前站着两个好像看守的人，见到郑华龙之后很恭敬的鞠了一躬，然后打开了门，在这扇门之后，是一条通道，郑彬跟着郑华龙一路左拐右转的又来到一扇门前，打开这扇门，出现了一个楼梯，直通地下，郑彬能够隐隐的听见下面传来吵闹的声音。

　　“下去吧。”郑华龙指着漆黑的楼梯口对着郑彬说道。

　　“我一个人下去？下面是什么地方？”每个人都会对未知的东西感到恐惧，郑彬也不例外，他不知道下面到底是什么东西，虽然理智告诉他自己的父亲并不会害自己，但是恐惧感依然存在。

　　“当然是你一个人下去，难道还要我陪你不成？至于下面是什么，你下去了自然就知道了。”郑华龙看着郑彬的样子不觉得有些好笑，这才刚刚到历练的门口，就有些退缩了。

　　“那……那我要什么时候才可以出来？”这还没进去就想着出来的事情，郑彬是实在不愿意来这种地方，他宁愿整天被自己的父亲看着学习，也不想在这未知的地下戴个一年半载。

　　“什么时候你能出来了，就可以出来了，不过如果你在里面堕落了，那么就别出来了，在下面过一辈子吧。”说完郑华龙转身关上了门，留下郑彬一个人站在楼梯口，仅仅只有微弱的灯光让他可以看清眼前的台阶。

　　“咕。”郑彬咽了一口吐沫，还抱着希望扭了扭身后的门把手，很显然郑华龙在离开的时候就已经把门锁上了，以郑彬目前的手段是不可能把门打开的，看来眼前只有一条路了。郑彬拿起两个箱子，朝楼梯迈出了他的第一步。

　　随着不断的往下走，郑彬发现整个楼梯呈现螺旋状，两侧的墙壁上有微弱的灯光指引着他，而且越往下走，声音越清晰，越响亮，慢慢地可以听出是音乐的声音和吵闹的喊声，再走了几十步就看到亮光了。

　　等郑彬完全的走出漆黑的楼梯，来到外面的光亮里来的时候，他不禁闭上了眼睛，因为这里的光线太刺眼了，让他有些不太适应。等慢慢习惯之后，郑彬才开始仔细打量这个地下世界。

　　好大的一个地下建筑，这是郑彬脑海里蹦出的第一句话，眼前简直就是一个地下赌场，说是赌场不如说是一个地下狂欢派对，这里的人们疯狂的在喝酒，跳舞，只是这里还不是单纯的酒吧，而是林立着许多的赌博桌，还有老虎机等简单的赌博设备。整个地下大厅一点也不比地上的部分小，甚至还要大出好多，这还只是初步的估计，天花板上的等把整个地下大厅照的很亮，同时刺耳的摇滚乐在耳边回响，人们都在扯着嗓子喊叫，而就在距离郑彬不远的墙边，两个女的正相拥在一起接吻，空气中都弥漫着一种欲望和疯狂的味道，这难道是失乐园么？

　　郑彬从没有想到过在太王庙区的地底下竟然有这样的一个地方，这里到底是干什么的？人又是怎么进来的？我到这里来又是干嘛？一个个的疑问此时就悬在郑彬的脑海里。

　　“嗨，说你呢，你哪来的。”两个很凶的声音在郑彬耳边响起，顺着声音的方向看去，郑彬看到两个很壮实的光头朝他走了过来，一看就不是什么善茬，离老远都能闻到一股酒气。

　　郑彬皱了皱眉头，已经好久没有人敢这么跟他说话了，难道这两个人就是负责接待的么？看来自己一定好好好的管教管教的他们。

　　“哼，把嘴巴放干净点，过来给我拿行李。”郑彬把行李放在地上，用手整了整自己的衣服，然后不屑的命令两个大块头过来给他拎箱子。

　　“哎呦，挺狂啊，让我给你拎箱子？好啊，这就来。”其中一个左臂刺着虎头的男子挑了挑眉毛，很诧异的看着郑彬，然后加快了脚下的步伐。

　　“少废话，快点给我拎着。”郑彬显得有些不太耐烦了，这要是在平时，他身边的那些人早就很自觉的过来给他拿行李了，哪有这么多废话。

　　哐当，郑彬的一个箱子被刺着虎头的大块头一脚踢飞，而另一个箱子受到了同样的待遇，被另一个大块头踢了出去。

　　“你不要命了？我去你妈了个……”看着箱子被踢飞，郑彬一下子就火了，想都没想就握着拳头朝其中一个大块头砸去。

　　郑彬的身体素质并不差，在同龄人中甚至算数一数二的，平时不仅通过打篮球锻炼，郑华龙也给郑彬请过健身教练，所以一般人想要打过郑彬是不太可能的。可是就在郑彬的拳头快要落在大块头的脸上的时候，突然间感觉自己的小腹剧痛传来，一股甜腥味从嗓子里传出来，下一个瞬间，郑彬就倒在了地上。

　　“小兔崽子，你他妈的还会打人？知道你拿拳头对着谁不？”刺着虎头的大块头站在郑彬身边，刚刚出手打中郑彬小腹的就是他，而且他这一拳没有丝毫的留手，说完这句话还觉得不出气，又对着郑彬的肋部踹了一脚，然后蹲下来看着冒着虚汗的郑彬，伸出手轻轻地拍打着郑彬的脸。

　　这是极大的侮辱，可是郑彬偏偏又没办法反抗，刚刚打在小腹上的那一拳实在是太狠了，直到现在郑彬还没有换过来，剧痛，火辣辣的感觉一下子就让郑彬失去了行动能力。

　　“怎么？一拳就经不住了？起来啊，咱们再练练？我操你妈的，孬种。”大块头越说越得意，嘴里还不断的吐着脏字，持续挑衅郑彬。

　　“……你他妈的知不知道你打的是谁！？我父亲是华腾的老总，你敢对我出手？”好半天郑彬才说出完整的一句话，事到如今他只能用自己的身份来压制其它人了。

　　“哈哈哈哈哈，你他妈的秀逗了吧？就你还是华腾老总的儿子？那我就他妈的是华腾老总，来儿子叫爸爸。”郑彬这话一说完不但没有起到他想要的效果，反而引得两个人哈哈大笑，压根不相信。

　　“我操你妈！”郑彬哪里收到过这样的羞辱，咬牙忍着痛爬起来就朝大块头扑了过去。

　　嘭！一声闷响，郑彬侧身倒了出去，一直撞到墙才停下，然后顺着墙倒在了地上，如果说在学校里，那么两个正常男生可能都不是郑彬的对手，但是现在，两个郑彬都打不过眼前的这个大块头。

　　“就你这么弱还能操？痿货，妈的一惊一乍的吓死老子了，这身行头倒是很不错，归我了，就当你赔罪吧。”大亏头骂骂咧咧的上来看见郑彬这衣服竟然是名牌，二话不说直接掳走，然后又翻开郑彬的两个箱子，把值钱的玩意拿走之后很随意的仍在一旁，两个人乐乐呵呵的丢在郑彬走了。

　　郑彬一动不动的躺在地上，感受着地面的冰冷，体会着全身上下如同散架一般的感觉，紧紧的握住了拳头。


第112章 地下乐园（下）

　　不甘心，耻辱，愤怒，郑彬的心里现在可以说是什么滋味都有，听着两个大块头大笑的声音慢慢的就要走远了，而自己却根本无能为力，郑彬这么大还是第一次体会到什么事无力感，即使是上一次李雨莹的事情，也没有让郑彬有多么的惊慌，一切都按照计划被摆平了。话又说回来，如果这件事搁在自己的地盘上，那么别说是有人敢打他，就是有人敢骂他，只要郑彬发话，那么这个人就可以立刻从人间消失了。

　　失去了所有的依靠，原来真实的自己是这么弱小，真正的强者不仅有神兵利器在手可以睥睨天下，而且在手无寸铁时依旧可以风起云涌。郑彬在一瞬间就想明白了，他的一只手按在肋部疼痛的部位，另一只手不断地在周围摸索着，一片冰凉感入手，郑彬摸索到了一个空的啤酒瓶，他抓住瓶子往地上狠狠地一摔，啪的一声，碎片四溅。

　　“呦呵？生气了开始摔东西了？这里可不是你家里啊。”玻璃啤酒瓶摔碎的声音再次吸引了两个人的注意，本来准备离开的两个人又折返回来。

　　“怎么？还不服气？你看你，站都站不稳了，还想打我？来啊，我就站在这里给你打，我操你妈的。”长期的环境影响使得这里的人每一个都是暴脾气，所以郑彬这个摔瓶子的行为在两个人眼里看来和挑衅没什么区别，他们觉得郑彬这块骨头还挺硬，顿时来了兴趣。

　　“呼呼呼……呵呵……就……就你这身烂肉，打你……打你我都嫌脏。”郑彬靠着墙摇摇晃晃的站了起来，嘴里面还喘着粗气，感觉只要再有一下他就再也站不起来了。

　　“你他娘的嘴挺硬啊，老子还真喜欢你这种嘴硬的，打起来他妈的痛快。”一边说着一拳头夹着风声又砸在了郑彬的胸口，嘭的一声闷响，郑彬感觉像是撞上了一睹墙一般，气闷，头晕，而且由于靠着墙，连后背和其它之前受伤的地方都震得生疼。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿，你他妈的，下地狱吧。”郑彬硬生生的接住了大汉的一拳，不仅如此他还伸出一只手用尽力气的锁住了大汉的拳头，郑彬笑了，笑的有些令人毛骨悚然。

　　从后面看，大块头的身子就那么把郑彬挡住了，但是现在，大块头一动不动的，没有因为郑彬的笑而继续的打郑彬，出奇的安静，过了几秒，大块头就那么毫无预兆的直挺挺的倒了下去，砸在地板上发出了巨大的声响。

　　直到大块头倒下之后，才能够清楚的看到他的脖子上扎着一块碎玻璃片，大股大股的血液像泉水一般向外冒，很快便染红了一大片地板。大块头的脸上带着惊恐的表情，瞳孔瞪得很大，有些吓人，似乎还没有反应过来就一下子失去了反抗的力气。

　　“虎哥？！虎哥？虎子？怎么回事？你醒醒！起来啊！”后面那个大块头看到被他称为虎哥的人倒在地上血流成河，一下子扑上去，可是已经晚了，虎子已经因为失血过多而死了。

　　“你，你杀……你杀了他？！”大汉抬头看着郑彬，眼神里已经完全没有刚刚的不屑，而是变得惊恐不定，现在的郑彬也确实很吓人，半边身子都被喷出来的血染红了，尤其是脸上，那种感觉就像是魔鬼降临一般，即使现在郑彬已经是强弩之末，大汉也完全没有上去把郑彬放倒的念头，转过身跌跌撞撞逃跑了。

　　“呼呼呼呼呼……”郑彬看着跑远的大块头，一屁股就坐倒在地，大口的喘着气，心快速的跳动着，他抬起双手看着还有些温度的血液，全身有些发抖，这可是他第一次杀人，他尽可能的忍住不让自己吐出来，他不断的告诉自己如果他不杀了他，那么最终倒霉的还是自己。

　　郑彬这边发生的事情已经引起了一部分人关注，不少人在看到虎子暴毙在地上之后就很识相的走开了，这里不是没死过人，对于这种事情还是抱着不要凑热闹的心态比较好。也有一些人已经把这边的情况向上头报告了，毕竟出了人命的事情也不能再算作小事了，不过这些就不用郑彬去操心了，郑华龙既然敢把郑彬自己一个人丢在这里，就不可能事先一点儿招呼都不打，只不过这里的高层只会暗中处理而不会让郑彬发觉罢了。

　　“喂，你，去给我找个房间。”郑彬对着不远处的一个服务员命令道，然后自顾自的在地上捡起自己之前箱子里的衣服等物品。

　　“您……您跟我来，我帮您安排。”服务员起初吓了一跳，然后很恭敬的快步跑了过来，走在前面给郑彬指引道路，在这里，一切都凭实力说话，服务员自然也看得出，郑彬不仅骨子硬，而且还有一定的后台，所以显得格外的殷勤，没有一点儿怠慢。

　　坐在松软的床上，郑彬感觉整个人都要虚脱了，这才是他刚刚来这里的第一天，解决了第一个麻烦，谁知道后面会不会有更多的麻烦等着自己，他想起来洗个澡，可是他实在是太累了，倒在这松软的床上就不想在起来了，于是眼前一黑，进入了梦乡。

　　这里是弱肉强食的战场，是他历练的舞台，这里是地下的失乐园，也同样是人间地狱。对于未来的考验，郑彬心里充满了坚决，他从来没有如此渴望过变得更强大。

　　在年轻一代的战场上，郑彬已经踏上了前往前线的旅途，已经开始经历蜕变，他已经处于了领先，而且是极大的领先，另一边的张芽楞还不知道需要多久才能开始他的蜕变。

　　“院长，要不要先休息一会儿？已经有三个小时了，按照计划我们已经完成了第一阶段的手术。”一名医护人员一边帮着谢尔米擦去头上的汗珠，一边劝着谢尔米进行一下休息。

　　“再等一会吧，把这个矫正做完。”谢尔米此时的情况也不是很好，一方面昨天晚上并没有休息好，另一方面就是因为他现在心里总有一块疙瘩，他不得不分心。所以谢尔米要比平时花费更多的经历，3个小时的手术已经让他大汗淋漓了，可是手术也只是将将巴巴进行了四分之一，真正手术的难度远远要比理论预计的难上许多。

　　现在谢尔米进行的是脸部调整手术，通俗的说就是小型的整容手术，而想要把微型的爆炸装置植入张芽楞的大脑内部的话，也只有这个环节才有机会了，如果错过了，那么再没有任何的手术需要在头部动刀子了。

　　这个微型装置最大的好处就是不需要进行开颅手术植入，只要在头皮处植入的话，也同样可以产生预计的效果。

　　脸部调整手术已经基本快要完成了，无数双眼睛都在盯着谢尔米的每一个动作，谢尔米可以感觉到，他们在注视着自己，假如自己在调整手术进行完之前依旧没有把装置植入，那么这个消息估计会第一时间的传给乔枫，而他谢尔米能不能安全的走出这个手术室还是一个很大的问题，更关键的是自己的妻子和孩子可都在乔枫身边呢。

　　谢尔米在心中不停地祷告上帝，请求上帝的原谅，然后下定了决心，准备进行植入手术。他现实支走了擦汗的护士，其它乔枫派来的医护人员很识相的走上来替谢尔米打掩护，很快装置就植入了张芽楞的头部，一切就绪后，谢尔米宣布暂时休息。几名乔枫的亲信看见装置确实被植入张芽楞的头部，悄悄地对谢尔米做了一个手势，意思是请他放心，既然他已经按照要求做到了，那么就一定不会难为他的，看到这个手势之后，谢尔米心里的石头也总算是落下来一点了。

　　看着躺在手术台上的张芽楞，谢尔米的心里五味陈杂，虽然这个年轻人他有些看不透，看不懂，但是他曾记起在欧洲学医的时候，他的老师第一堂课就是教会他医德，对于任何病人，生命永远是摆在第一位的，甚至比医生的生命还要重要。谢尔米不知道自己做的这个选择到底是对是错，可是已经这么做了，就没办法再改变什么了。

　　“只要他不乱来，我想枫总应该不会对他做什么吧，那个也许，只是一个防范。没问题的，这才不是什么违背医德，而且我马上就要接触到医学最新的研究领域了，这是好事，这是好事。”谢尔米不停地对自己解释，以此来麻痹自己而得到心理上的安慰。


第113章 换血！康复！奋起直追（上）

　　手术一分一秒的进行着，中途又有几次短暂的休息，医生也轮换了几次，作为主刀的谢尔米来说，他承担的责任和付出的辛劳都是最多的。整个手术下来，他的手术服已经彻底湿透了，轻轻一拧都能拧出水来，刚刚进手术室的时候太阳刚升起来，而现在，当一大群医生从手术室里走出来的时候，外面已经完全黑下来了。所有人感觉脚底下都是飘飘地，软绵绵的，一点力气都用不上。

　　张芽楞被推进了重症监护室观察手术后的情况，如果情况一切都好的话，那么明天张芽楞就可以被转到普通病房去修养了。这次的手术将脊柱矫正、肌肉应力性调整、面部小范围整容等等一系列的手术整合在了一起，张芽楞全身上下几乎在这一次手术中被动了个遍，整个包的和粽子一样，如果说真的有这么一项短时间内接受最多手术的吉尼斯纪录话，那么张芽楞一定可以入选了。

　　“干得不错，大家先回去休息一下吧，让护士长派人过来监护一下就可以了。”谢尔米对参加手术的医护人员表示了感谢，然后示意大家可以回去休息了，毕竟忙了整整一天，这份工作量已经远远地超过了普通医生一天的任务。

　　听到谢尔米这么说，其它医生纷纷换下手术服，拖着疲劳的身体相互告别然后三三两两的走出了医院。谢尔米揉了揉太阳穴，缓解了一下疲劳感，准备收拾收拾下班回家。

　　“院长，你今天做出了正确的选择。”一个声音从谢尔米的背后响了起来。谢尔米回头一看，发现有些医生还没有走，而这几个留下来的医生都是乔枫派过来的。

　　“难道我还有别的选择么？”谢尔米摇了摇头，如果正常让他选择，他可绝对不会选择在张芽楞头部植入这种东西的，但是在被威胁的情况下，他又有什么办法呢？

　　“这么说，院长你选择的很不情愿啊？不会是心里对枫总有什么想法吧？”为首的医生目光闪烁的看着谢尔米，语气里带着一种很不寻常的味道。

　　“你这是什么意思？我对枫总会有什么想法？而且我已经按照枫总说的去做了。”谢尔米顿时警惕起来，现在其他的医生已经走光了，偌大的手术区只剩下他一个人和眼前的几个乔枫的手下，看着周围的几个人高马大的“医生”，谢尔米突然有种不好的预感。

　　“我并没有什么恶意，只是我们的责任就是防止枫总身边有人图谋不轨而已。”男子笑了笑，好像在表明自己并没有恶意，不过谢尔米依然用警惕的目光看着他。

　　“你到底想说什么？如果没有别的事情的话，那么我要回家了，我今天已经很累了。”谢尔米主动停止这种没意义的对话，他觉得自己继续呆在这里这帮人一起绝对不是一个正确的选择，还是赶紧离开为妙。

　　“那么院长慢走。”令谢尔米奇怪的是，当他转身离开的时候，为首的男子并没有出手阻拦，就那么放着谢尔米离开，难道是我多虑了？谢尔米心中思考着。

　　突然，谢尔米觉得脖子一紧，一股巨大的力量从身后传来，将他整个人都锁住动弹不得，如果在平时谢尔米还会反抗两下，但是经过一天的疲劳谢尔米早就浑身无力，哪来的半点力量反抗。将他锁住的这个人一扭，谢尔米就转了180度，重新面对为首的医生。这个时候谢尔米才发现，不知不觉的在这医生的周围多出了许多穿黑色西服，带着墨镜的男子，谢尔米很熟悉，因为在枫府里随处可见这样装扮的人，不过谢尔米没想明白这些人是什么时候出现的，刚刚明明没有听见什么脚步声啊。

　　“你们想干什么？！我已经按照你们说的做的！”虽然身子动弹不得，但是谢尔米的嘴还可以说话，于是立刻大声的喊着，一是为了表达自己的不满，二是希望有人能够听见好赶过来帮忙。

　　“谢尔米院长，其实我是很尊敬你的，而且尤其佩服你在医学领域取得的成绩，要知道如果这个医院没有你的话，或许整体的水平就要下降一个档次了，想想就是一件很遗憾的事情，这人呐，一生中总会有那么几个转折点，转的好呢，或许就会上一个台阶，不过这要是转的不好，那么就不是退一个台阶了，而是直接摔死。”一边说着，为首的医生从口袋里掏出了一块纱布，然后拿出一瓶不知道什么的药剂往纱布上撒着。做完这些，为首的医生拿着那块沾满药剂的纱布一步一步地朝谢尔米走了过来。

　　事情已经发展到这个地步，谢尔米几乎已经猜到即将要发生的事情了，身体开始剧烈的挣扎起来，虽然知道是徒劳，但是这是人在遇到危险时候的本能反应。

　　“何必在挣扎呢？你已经猜到结局了对不对？”看着谢尔米奋力的挣扎，为首的医生却很淡然很轻松的说道。

　　“为什么！？你们不守信用！我没有做错什么！来人啊！救命！救……”一种难以形容的恐惧感席卷全身，谢尔米也顾不得那么多了，用自己最大的声音喊了出来，不过没说几句就被纱布堵住了嘴。

　　“呜呜呜呜！唔！”谢尔米的嘴被堵住后再也没办法发出声音了，但是他依然用力的喊着，尽管最后只能发出唔唔的声音，谢尔米能够感觉到一股浓烈的味道从嘴和鼻子不断的钻进自己的体内，而自己的生命仿佛一点点再流逝，或许是恐惧放大的这种感觉，又或许是恐惧已经让他出现了幻觉，但是谢尔米挣扎的力量在一点点的变弱。

　　“记住，以后站队的时候不仅要站队，还要站的快一些。院长，死亡也是医学领域最高深的领域，我这就送你去那个领域里好好地研究研究。”为首的医生把脸贴近谢尔米的面前，然后在他的耳边小声的说着，谢尔米就那么瞪着眼睛看着眼前的这个男子，然后慢慢地，他觉得好疲倦，眼睛不觉得慢慢闭上了。

　　“把尸体处理好了，这里的事情你们断后，我回去亲自向枫总汇报。”看着谢尔米的身体彻底的软下来，为首的男子松了一口气，然后把纱布放进口袋里，向周围的几个人吩咐了下，自己径直也走出了医院。

　　“枫总，我已经处理好了，没有任何人发现。”为首的男子第一时间赶回了枫府，站在乔枫面前汇报道。

　　“唉，行了，你确定谢尔米确实按照我说的把装置植入了？”乔枫叹了一口气，谢尔米算是乔枫一直比较倚重的一个人了，失去这样的人才他也觉得很可惜。

　　“这个确认，我当时亲眼看见了，而且如果他没有这么做的话，在临死前一定会用来当做和我们谈判的砝码的。”手下点头很确认的说道。

　　“剩下的事情务必要处理好，千万不能再走漏一点风声。”乔枫严肃的说道。

　　“是！”

　　很快，白天就取代了夜晚，刚刚平息的华腾风波刚刚过去，转瞬之间，又一个大新闻从枫腾这边传出。枫腾下属的枫林医院的院长，闻名整个龙城乃至欧洲的医生谢尔米院长，昨天因为手术后过度劳累突发脑血栓，经抢救无效离开人世。各大报纸都刊登了这一消息，乔枫还很悲痛地给予谢尔米高度的评价，报纸也大量的刊登了关于谢尔米生前的一些事迹和荣誉。

　　不过令大家更哗然的是，上午高调宣布了谢尔米去世的消息之后，下午枫腾又高调宣布新的枫林医院院长的人选，同样是一名外国医生，是来自美国的安德森，这位医生的国际知名度甚至还要高过谢尔米不少，这一消息一出，立刻引发了很多的舆论，大家都在议论，但是枫腾只是发布了消息，没有做出更多的解释。


第114章 换血！康复！奋起直追（中）

　　出奇的是，在枫腾冒出这么大新闻的时候，华腾并没有趁机向枫腾施加什么压力，两个对立面突然间就变得沉寂下来了，面对外界的猜测，两个大集团都保持了沉默，于是乎舆论开始四起，各种各样的猜测和谣言全部蹦了出来，有说两个集团要联合起来的，有说这是大战前的安静，有说这件事不值得炒作和互相攻击的，还有说华腾在媒体战上已经失去优势了。总之不管哪一种说法，看起来都很有道理，但是实际的情况是两个集团都在全力的培养他们的接班人，都在孕育力量，在接班人成长的时候，双方都在避免冲突，从来避免暴漏自己的实力。

　　麻醉剂的药效渐渐地褪去，张芽楞慢慢地睁开了眼睛，对于手术过后的疼痛他已经习以为常了，所以在感受到全身袭来的疼痛之后，张芽楞只是微微的皱了皱眉头，随后就慢慢适应了这种疼痛，有疼痛是好的，因为这样说明你的神经系统是正常的，疼痛也说明着人体在自我慢慢的修复着。

　　“怎么样？张芽楞先生？一切感觉可好？你的身体状况目前不错。”在张芽楞清醒之后没多久，一个人就来到了张芽楞的病房里进行慰问。只不过，在张芽楞的印象里，一般手术之后第一个出现在他面前的，第一个对他进行问候的都是谢尔米，那个熟悉的中年外国人的身影，而现在在他面前出现的，虽然也是一个外国人，但是却变得很陌生，他有一头褐色的卷发，看起来要比谢尔米年轻不少，更重要的是，他的中文显然没有谢尔米说得好，带着一股地地道道的外国味道。

　　“谢谢您的关心……我现在还可以，那个……我想问问院长哪去了？”张芽楞怀着内心的疑惑勉强的露出一个笑容，并对眼前这个陌生医生的问候表示了感谢，随后便问出了自己现在内心最关心的话题，虽然张芽楞对谢尔米并没有什么太多的好感，但是毕竟这几次的手术都是谢尔米完成的，他对于张芽楞也算是半个救命恩人，张芽楞也希望能够向他表示感谢。

　　“我就是枫林医院的院长，我叫做安德森，请多关照。”用着生硬的中文，安德森露出灿烂地笑容跟张芽楞解释道。

　　“那……那谢尔米院长哪去了？他昨天不是还在么？出什么事了？”对于安德森的回答，张芽楞吃了一惊，枫林医院的院长换了？不可能吧？没理由啊，谢尔米不是很厉害的医生么？而且乔枫和他关系还那么好？明明之前还在帮自己做手术，怎么自己一醒就变成这样了？

　　“哎呀，张芽楞先生，对不起，我很遗憾，告诉你，你还不知道吧？谢医生今天早上因病死去了。对不起，他是一个好医生。”安德森听见张芽楞询问谢尔米的问题，脸上露出了很悲伤的表情，用不太流畅的中文对着张芽楞解释道。

　　“死……死了？！怎么可能，他明明为我做手术的时候，还好好的。”张芽楞脸上一瞬间变成了错愕，事情来得太突然了，他还没准备好应对。

　　“枫先生，张芽楞现在已经清醒，而且知道谢尔米去世的消息了，我跟他解释过了，可是他好像觉得是因为他所以谢尔米才劳累过度而死亡的。”出了门的安德森立刻拿起手机打了过去，语言的流利程度要比刚刚在张芽楞面前说的好不少，而且也完全没有了口音。

　　“这样啊，务必不要让他做出什么不好的事情，我会马上派人过去的，你把你该做的做好就行了。”乔枫在电话那头说道，语气里有些意味，看起来没想到张芽楞会为了谢尔米这么的伤身，这个可是他之前没有考虑到的，无论如何也不能让这件事情在张芽楞心里留下阴影。

　　“好的，一切按您说的去做。那么，现在我有权利去参加那个项目了？”

　　安德森的语气里透着一份炽烈，一种欲望的感觉，整个人的气质都变了，像是饥饿的老鼠看到了美味的奶酪一样。

　　“安德森院长，我想仅仅这么几个小时你就想进入我们枫腾医学研究的最核心，是不是有些操之过急了？我可还不知道你的忠臣度呢，好好表面，你会有机会进入的，我之前答应过你，我一向很守信用。”听到安德森这样的请求，乔枫淡淡的拒绝了，他不怕安德森有什么其他的想法，因为他知道，安德森会为了这些东西而不择手段的。

　　“我知道了，只要您答应我就行，我会听您的安排的。”大概也是预计到乔枫会拒绝，所以安德森虽然不爽，但是脸上的表情只是变了一下就马上恢复过来，他也没想着来这里的第一天就能够接触到最核心的部分，只要有这个承诺就够了。

　　“你看你现在什么摸样啊，人不人鬼不鬼的。”张芽楞的重症监护室迎来了它今天的第二个客人，只不过这个客人可能是以往所有客人里面最不注意个人形象的了。脚上的那双人字拖看起来已经穿了好久都没有洗了，光用看的都能问道一股不太好的味道。顺着人字拖往上看是两条毛茸茸的大腿，有种欧美人的感觉，一条夏威夷大花裤衩配一个有些褶皱的白色衬衫，两只手揣在兜里，一副没有睡醒的摸样，活脱脱一个搞笑剧的男主角。如果他走到外面的街上，估计不是被当成小丑，就是被当做乞丐。但是就是这样的一个人，这样一个毫不讲究仪态和穿衣，而且一脸猥琐表情的男人，是这个城市里的两巨头之一里的绝对高层。

　　“刘……刘老师……您怎么来了？”喊出刘老师这三个字，张芽楞自己都有些不太好意思，从来没有见过这么不正经、不靠谱、不注意形象的老师了，可是老师这两个字张芽楞又喊得心服口服，因为确实，刘条在某些方面有很独到的天赋，人可以不帅，没有钱，但是一定要有本事，只要你有本事，就可以让任何人尊敬你，即使你只穿着脏旧的人字拖和夏威夷花裤衩。

　　“嗯，不用客气，我就是听说你手术好了，顺路过来瞅瞅。”刘条摆摆手，很随意的抽过来一张椅子然后很大爷的坐了上去，翘起标准的二郎腿，然后从自己带的果篮里拿出一根香蕉自顾自的扒起皮来。

　　“额……那谢谢您了……”刘条的一系列动作让张芽楞看着有些惊愕，这是什么情况，自己还没感谢他呢，他自己倒是先谦虚起来了，而且这算什么啊，自己像在家里一样，在家里也没用这么随便的吧，更何况这里是重症监护室，在重症监护室里衣冠不整翘着二郎腿吃香蕉，这估计在医学史上都是罕见的，如果传出去，那可就要引起轰动了。

　　“说说看现在怎么样了？你这样天天躺在床上无所事事可不行啊。”很快一根香蕉就被刘条吞进了肚子里，但是好像他还没有吃够的样子，转身又从果篮里拿出一根香蕉开始扒起来，而之前那个吃完的香蕉皮就被他随手扔到了地上。

　　“我……我也不想整天躺着……只是……只是我也没办法啊……”看着刘条的随随便便，张芽楞想说但是终究还是忍住了，素质这两个词语真是在刘条身上一点都看不见，张芽楞之前问过徐媛，听说刘条是乔枫身边的人，一般人惹不起他。乔枫怎么会看上这样的人？张芽楞一直没有想通这点，算了，反正听说自己今天就要搬到普通病房里去，这里就随便他乱整吧，反正和自己没关系。

　　“嗯，好吧，那么我们这几天就开始上课吧，对了，你要吃香蕉么？”第二个香蕉皮被刘条随手一扔，然后手在衣服上擦了两下，含着满嘴的香蕉对着张芽楞说道。


第115章 换血！康复！奋起直追（下）

　　“谢谢……您吃吧，我不吃……”如果不是张芽楞现在浑身上下只有嘴可以动的话，张芽楞早就用手捂脸了。他现在根本没办法吃任何东西，刘条买这果篮完全就是摆设，不，不能说是摆设，这完全就是他给他自己买的，张芽楞真的很想知道，刘条在乔枫面前是不是也想现在这样，如果真的是，那么乔枫会怎么想呢？

　　“这香蕉还挺好吃的，嗯，你不吃我就吃了。”刘条很遗憾的摇摇头，拿出了第三根香蕉。跟刘条说话你从来没办法用正常人的思维去面对和理解，因为刘条本身就不是一个正常人，和他说话你永远感觉他在不正经，但是当你真正跟他交流的时候你才会发现他的思维有多么的恐怖，他的分析能力有多么的强大。难道真正的天才在人格方面都是有缺陷的么？或许真是上帝在给你一个优点的同时，会赋予你等同的缺点。

　　“那个……老师，你，你知不知道谢尔米院长的事情啊？还有，还有徐媛管家最近怎么样？好像也挺久没见到了。”张芽楞不想在吃这个问题上再继续的纠结下去了，他现在心里有很多的疑问需要向刘条询问，最近发生的事情太多了，作为一个局外人，他想要了解的事情很多，本来这些问题都会被埋在张芽楞的心里很长时间，但是今天刘条的出现让这些疑问有了一个可以宣泄的出口。

　　“徐媛？你都不问问我最近怎么样？还有枫总你也不问问？就问徐媛？怎么？看上她了不成？他可比你大不少，还有你爹妈呢？你怎么都不问问？”当刘条听见张芽楞问到徐媛的时候，眉毛顿时挑了一下，配合他满嘴香蕉鼓鼓的样子，显得倒是十分的滑稽。刘条并没有立刻回答张芽楞的问题，而是反过来抛出更多棘手的问题。

　　“我……我没有……我……我只是……只是前段时间徐媛管家还经常过来……后来突然不来了……所以我才问的……我……我只是把她当姐姐而已……再说……您现在不是就在这里么……我看您挺好的……而且……枫总那边有那么多人照顾，怎么可能不好……爸妈……爸妈的话……枫总之前……之前答应过我……说……照顾好他们……”张芽楞的声音越来越小，说到最后连他自己都听不见自己在说些什么了。刘条问的这些问题他都不知道该怎么回答，而且回答的也很牵强，没错，自己现在的一切都是乔枫给的，自己没有理由不问候和感激，自己的父母曾经最牵动自己的神经，自己答应乔枫一起复仇也是因为父母，可是因为这段时间不停地手术，他有些把父母忘了，这是不孝，是大罪，他自己都没办法原谅自己。至于刘条嘛……张芽楞原本也没什么可问的，这个就暂时忽略吧……

　　“好了好了，我只是随便一说而已，枫总还可以，他可是为你付出了不少心血啊，至于你爹妈嘛，那我就不知道了，徐媛被调回去是因为那边需要他管理，管家不是为了整天在你面前晃悠的，至于我嘛，我一直很好的。”刘条也不再耍张芽楞了，而是把刚刚问的这几个人的情况大致的说了一下，不过很巧妙的抬高了乔枫的形象。

　　“那……您还没有跟我说关于谢尔米院长的事情呢，他到底怎么回事啊，是不是因为我才……”张芽楞有些着急的问道，一谈到这个话题，张芽楞的眼神就是有些暗淡。

　　“唉，提到这件事情，我也觉得他很不容易啊，不过，都是没办法的事情，他既然这么选择了，那么我们都应该尊重他，这对他来说也不是坏事。”刘条放下手里的香蕉，显得正经严肃起来，脸上露出了淡淡的忧伤，好像回想起了一些让人难过的事情。

　　“选择？没办法？不是坏事？刘老师……你说的是什么意思？我怎么没太听懂，谢尔米院长不是因为给我做手术的关系而疲劳过度才……今天的报纸不是都报到了？”听完刘条的话张芽楞感觉好像有些不对头，难道谢尔米的死因另有其他？

　　“那只是我们对外那么说而已，真实的情况肯定不会是这样，怎么可能因为一场手术就疲劳过度呢？谢尔米院长又不傻，累的肯定会休息的，要不干嘛为了你把自己的命搭上？完全没有必要的，所以你所知道的并不是事情的真相。”刘条摇了摇头，否定了张芽楞那个看似说得通的想法。

　　“那您能不能告诉我……到底是因为什么？”听了刘条的话之后，张芽楞仔细想了想，觉得刘条说的也很有道理，如果真是因为一场手术就疲劳过度的话是有些说不过去，如果累了完全可以休息啊，而且他张芽楞和谢尔米一点关系都没有，也不会因为张芽楞而把自己的命搭上，再说疲劳过度而死，本身就有些不太现实，一个手术能累到那种程度么？

　　“本来我不应该说的，不过还是告诉你吧，免得你心里还有心结，记住我今天跟你说的，别跟别人说。”刘条叹了口气对张芽楞说道，张芽楞赶紧识相的答应。

　　“其实谢尔米院长的身体一直不是很好，早在你来枫府之前就查出来身体不行了，后来枫总希望他不要担任院长，转而去治疗休养，但是谢尔米院长拒绝了，他说他的病已经没办法根治了，再去治疗无非是浪费时间和金钱，所以还不如用剩下的时间去救助病人，你就是他最后的一个病人，昨天做完手术之后，他就感觉不舒服，后来发现是身体确实不行了，于是才去世的，所以你也别太责怪自己，有些事情我们都避免不了，这样对他来说反而是一个不错的结局，你也不用太难过了。”刘条瞬间化身成一个讲述着，把一个悲伤的故事以悲伤的口吻讲了出来，这个故事是那么的逼真，就好像刘条本人就是亲历者一样。

　　“原来是这样啊……唉……其实我真的很感激谢尔米院长的……现在都没有机会跟他说声谢谢了。”张芽楞恍然，原来这才是真正的原有，并不是因为自己才导致谢尔米去世的，不仅悄悄的在心里松了一口气。

　　“你好好的活下去，就是不辜负他的希望了。先不说这些了，时间也浪费的差不多了，最近我们猜测你的那个对手郑彬已经开始为接管华腾做准备了，你也不能落下，从今天开始，到你能够下地走路之前，都要在病房里给你上课。”刘条话锋一转把话题就带到了正轨上。

　　“没问题，我一定会努力的。”张芽楞很坚定的回答道，很多人都对他给予了很大的期望，只是张芽楞以前都不敢奢求的事情，面对这么多人的期望，张芽楞不能让他们失望，所以他一定要努力努力再努力，心里暗暗的下定决心，一定要变得更加优秀。

　　这就是刘条的能力，把握人心。在短短的时间里，张芽楞的顾虑被消除了，而且也变得更加有斗志，有目标，准备的说是把乔枫的意志在不知不觉之间灌输给了张芽楞，并让张芽楞在不知不觉把把它转化成了自己的想法。和刘条对话，你永远不知道他到底想跟你表达什么，你也永远不知道他说的哪句话是真的，哪句话又是假的，他能看透你，而你只有被他耍的团团转，这也是乔枫为什么器重他的原因。

　　“那么，就别浪费时间了，现在就开始吧，我们今天从最基本的学起，额，我们来学习骂人吧。”刘条整了整本来就皱皱巴巴的衣服，把二郎腿撤掉改成了更随意的搭在病床上，整个人都缩在椅子里，上次张芽楞在枫府见到刘条是他就是这个姿势，好像他特别喜欢这个姿势一样。

　　“学习……骂人？！这个……这个我们还是不学了吧……刘老师……换一个吧……”一听到刘条要叫他骂人，张芽楞赶紧拒绝，学骂人干嘛啊，有时间还不如教他一些分析事情的能力呢，张芽楞可不想变得和小混子和小痞子一样，成了一个满口脏话的人。


第116章 痛并快乐着（上）

　　“操你妈，滚犊子，我去你妈的，狗篮子，傻逼，你是不是觉得这些就是脏话了？”在说这个几个脏口的时候，刘条特意学的和真的骂街的一样，非常生动传神，引得监护室外面的医生不断的往房间里张望。

　　“是……没错……”张芽楞显得特别的尴尬，就算是举例子也不用举得这么形象吧，张芽楞几乎没有骂过人，也不会骂人，但是听到刘条这么骂，张芽楞也有些不好意思。

　　“想学不？”刘条又换回正常的语调和声音，好像刚刚那些脏口都不是他嘴里说出来的一样。

　　“不……不想……能不能换点别的教我……”哪有想学骂人的啊，学这个有什么用，张芽楞还真是头一次见到有老师想叫学生骂人的，真是个不合格的老师。

　　“戚，别人想学我还不教呢，你以为骂人随便骂骂就行了？见识就是短啊。”刘条摇摇头，对于张芽楞的委婉拒绝表示十分的遗憾和不屑，这个倒是真的，如果刘条要把毕生的知识都传授给一个人的话，那么应该会有很多人挤破脑袋来学，要知道刘条在枫腾的内部还是相当有名的，很多果断而准确的选择让枫腾在有些时机的把握上恰到好处。

　　“骂人……骂人也有什么随便不随便的么……”听刘条这么说，张芽楞抱起一丝希望的问道，或许真的是有其它学问也说不定，自己先忍忍把事情什么的问清楚了，如果真的很有用或者很有意义，那么就学。

　　“学问大了，你刚刚听到的只是最低端的骂人，顶多就是个小混混的水平，上不了大雅之堂，这要是把骂人的精髓学会了，运用自如，那么很多问题都可以迎刃而解，唉，说这么多你也不懂，你到底是学还是不学？”一谈到这个骂人，刘条就开始滔滔不绝起来，好像这个学问是那么高深，那么不为人知。

　　“您……您给我先做个示范吧，展示展示。”张芽楞被刘条说的有些动心了，如果真要是想刘条说的这样的话，那自己没有不去学的理由。

　　“咳咳，好吧，就给你展示一下。”刘条清了清嗓子，酝酿酝酿。

　　“一岁死爸，二岁死妈，三岁你姐卖淫把你养大，你这孩怎么不听话？我操你妈，一包瓜子一包糖嘎巴嘎巴的，听没听过一首歌56个民族56朵花，56个民工在日你妈老子，操你妈你还在旁边便看，你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，真想一脚给你踹到脸盆里让你看看什么是大海，你家还保定，保你骂了隔壁定，你是不是怕整天被人踹腚才搬过去的？你要感谢这世界上什么都假，连避孕药都是假的，要不然你也长不了这么大……”前一秒的沉寂，后一秒的爆发，响亮带着地方话口味的语音如同机关枪一样从嘴里崩了出来，连贯，流畅，丝毫不比电视里的那些说相声的差。

　　张芽楞整个人听呆了，这是什么？这就是展示？确实，之前那几个脏口和这一段比起来简直就是小巫见大巫了，这个时候已经监护室里的动静已经传到外面了，不少人驻足观看，也有不少护士直皱眉头，如果不是因为这个人是枫总身边的，估计早就有工作人员过来把他撵出去了。

　　“呼，好久没说了，有些地方都忘了，思维跟不上了，你凑合着听吧，说的我怪渴的，有啥水没有啊。”几乎是一口气大嗓门的喊完一段话之后，刘条摇摇头好像对自己的表现很不满意，然后开始四下找水，发现没有水之后，刘条无奈的从果篮里拿出一个苹果开始啃起来了，好像他对水果情有独钟一样。

　　“老师……我不想学了……”张芽楞很肯定的回复了刘条，他觉得完全就不应该让刘条展示什么技巧，自己怎么会那么没脑子竟然能够相信骂人竟然还会什么好处。

　　“如果一个从来都不骂人的人，有一天突然骂人，骂的很厉害，你会怎么想？”刘条咬了一口苹果问道。

　　“额……我想他应该很愤怒吧，我会避免激怒他，尽量让他先冷静下来。”张芽楞思考了一下说道。

　　“那如果两帮人正在对峙，双方都全神贯注的，没有人说话，这时候突然一个人骂骂咧咧起来，你说会发生什么？”刘条把嘴里苹果咽了下去，然后吧唧吧唧嘴说道。

　　“应该，对方会很错愕吧，估计所有人的目光都会集中到那个骂人的身上。”张芽楞在脑海里想象着刘条给出的场景，然后猜测着可能的情况。

　　“嗯，那，如果俩个人说的好好地，突然一个人骂了对方，你说对方会生气么？”刘条点点头，又抛出了一个看似弱智的问题。

　　“肯定会生气啊，而且可能会暴怒吧。”张芽楞回答到，无缘无故被骂，谁会心情好啊，好一点的估计扭头就走，坏一点的估计都大打出手了吧。

　　“所以你看到了？这就是骂人的重要性啊。”刘条不紧不慢的说道。

　　“啊？”张芽楞看着刘条，没弄懂他这句话是什么意思。

　　“骂人，让你学习骂人，不是为了让你嘴里整天不干净，而是让你在重要时候起到关键的作用，无论是让一个愤怒的失去理智，还是引诱一个人对你打到出手，无论是打破僵局，还是充分的吸引对方的注意力，这些细节往往都是成功的关键，是改变一场竞争的转折点。这就是我要交给你的，能控制住场面，控制住敌人的情绪，就是掌控了整个事件的走向。所谓的大局观，就是对大局的掌控，你能掌控的越多，你的赢面就越大。”刘条一边欣赏着自己吃完的苹果核，一边对张芽楞语重心长的讲着，话很浅显，但是蕴含的道理却很深刻，只有现在，刘条才真正的像一位老师，在对着自己的学生传授自己的所学。

　　刘条的话给张芽楞打开了一扇窗，虽然对骂人这种事情他还有抵触，但是对于刘条说的掌控，张芽楞却在慢慢感受着，消化着，以小见大，就是刘条要告诉张芽楞的，无论是骂人也好，还是其他也好，掌控与细节的追求，是刘条给张芽楞上的第一课，张芽楞感觉，在刘条面前，自己需要学的还很多很多。

　　“您好张先生，该吃药了。”重症监护室的门被推开了，进来的是负责张芽楞日常护理的护士长，她端着一个托盘上面放满了各种各样的药片和药水，这些都是张芽楞每天需要吃的。

　　护士长进来之后，眉头紧皱，要知道重症监护室的卫生条件甚至要比最豪华的病房要求还要高，可是现在，满地的香蕉皮，刘条还一脸痞子像的把脚搭在床上，这哪里有点重症监护室该有的样子，对于刘条护士长已经产生了相当的厌恶。

　　“先生，这里是重症监护室，请你自重点，赶紧把这里清扫干净，你的行为已经影响到了我们医院的正常工作和病人的正常休息。”护士长忍住怒火对着刘条义正言辞的说道，分明有下逐客令的味道，她可不管这个人到底是什么身份，她只知道重症监护室变成这样她可是要受到处罚的。

　　“嗯，操你妈。”

　　整个重症监护室都安静了下来，连地上掉一根针都能听见。

　　几秒之后，重症监护室里面传来了女生尖锐的咆哮声，还有摔东西的声音，整个走廊里的人都在看着重症监护室，今天上午这个平时最安静的屋子变得格外的热闹。

　　过了不到一分钟，几名神色慌张的医院高层出现在屋子里，带走了脸色憋的通红正在发飙的女护士长，剩下的一个男子在不停的跟刘条和张芽楞道歉。

　　“看见没？你要学的还有很多啊。”在所有人都离开之后，刘条也起身，在张芽楞的身上轻轻的拍了拍，然后推门走了出去。


第117章 痛并快乐着（中）

　　赌博可以分为很多种，有最基本的老虎机，也有比较高智商的梭哈，21点，德州扑克。赌博在世界的很多地方都是官方允许的，比如著名的赌城，美国阿拉斯加，中国的澳门。但是更多国家和地区而言，赌博是被明令禁止的。

　　而在太王酒吧地下室的这个地方，赌博的设施一应俱全，角子老虎机、廿一点、轮盘、百家乐等等都有，亦有中国人独有的骰宝、牌九、番摊等。可以说平时能在大赌场里见到的项目，在这里都可以见到，而且每个项目前都聚集着大量的人。能来到这里的人，也是经过筛选的，不是每个人都能来这里一赌为快，不仅需要有足够的金钱，还需要有足够的势力。

　　郑彬穿着一身休闲的衬衫出现在大厅里，自从上次之后，郑彬就一直待在房间里休息，今天还是他第一次真正的仔细观察这个神秘的地方。虽然有几天不见，但是当郑彬出现在大家视线里的时候，还是引起了一阵小小的骚动，不时的有人站在一旁窃窃私语，有的还偷偷的指着郑彬小声的交流，大家脸上的表情也是各有不一，有的露出惊讶，有的则是抱着看热闹的心态，有的则是惧怕，看来前几天的事情已经传到了不少人的耳朵里。

　　虽然血渍洗去了，但是身上的伤还在，最明显的就是郑彬脖子上的一道划痕，剩下的伤都在身体上，被衣服都盖住了，郑彬足足躺了两天才勉强能够下床活动。除了身体，随之改变的还有郑彬的性格，如果说郑彬刚来的时候是一种无所在乎的霸气，那么现在就是沉稳内敛的锐气，整个人都无形散发出一股场，让别人无法靠近的那种。

　　对于华腾的这个产业，郑彬确实不知道，父亲和其它人也从来都没有说过，根据他的猜测，这里就是一个地下钱庄，用来洗钱和吸钱，用作资金流动，而且这里来的基本都是有头有脸的任务，这些都是华腾潜在的资源和关系网，不得不说，这里虽然见不得光，但是确实华腾的一块很重要的战略仓库，是华腾的底牌之一。

　　为了好好的参观这里，郑彬打算去赌场区域看个究竟，毕竟赌博这些郑彬大部分只是在电视电影里见过，自己倒还真没亲身经历过，年轻人的好奇驱使他想要过去一看究竟。整个赌区，在德州扑克那里聚集的人最多。德州扑克是一种玩家对玩家的公共牌类游戏。一张台面至少2人，最多22人，一般是由2-10人参加。德州扑克一共有52张牌，没有王牌。每个玩家分两张牌作为“底牌”，五张由荷官陆续朝上发出的公共牌。开始的时候，每个玩家会有两张面朝下的底牌。经过所有押注圈后，若仍不能分出胜负，游戏会进入“摊牌”阶段，也就是让所剩的玩家亮出各自的底牌以较高下，持大牌者获胜。因技巧性强，易学难精又被称为“扑克游戏中的凯迪拉克”。郑彬以前在手机上玩过德州扑克的游戏，对于这个赌博项目有了很大的兴趣。

　　在这个大厅里一共只有2张德州扑克的台桌，现在只有一个桌子上正在进行着赌博，一共有4个人，3男一女，周围围着十几个人在观战，郑彬默默地走过去，站在人群的最边上看着4个人切磋牌技。

　　“红桃J。”荷官翻开5张牌的最后一张念到。

　　“跟。”

　　“跟。”

　　“我也跟。”

　　“棋牌。唉，牌真臭。”

　　很快有3个人选择继续跟牌，而一个男子显然觉得牌已经没有什么希望了，所以果断选择了弃牌，弄的周围的人一阵叹气，现在这里有不少人都是支持那个弃牌的男子。

　　下注过了一轮之后，玩家开始摊牌。

　　“葫芦，哈哈，我赢了。”一个人在摊开牌之后哈哈大笑，很显然他的牌是几个人里面最好的，然后把面前的一堆砝码全部都划到自己身前。

　　“唉，你今天运气还真好。”其他几个人都摇摇头，看着赢钱那个人面前的一大摞砝码，看来他今天已经赢了不少了。

　　“只是运气好罢了，哈哈，来，再来再来。”被夸的那个人打着哈哈，招呼荷官从新发牌。

　　郑彬看着这4个人，眯了眯眼睛，感觉好像有哪里不太对劲，于是在荷官开始新一轮发牌的时候，郑彬调整了一下自己站的位置，这个位置刚刚好可以看见赢钱男子的全部动作。

　　“黑桃2，方片J。”荷官开出了5张牌的前两张，4个人纷纷下注，没有人弃牌。

　　“草花2。”

　　“黑桃J。”

　　当荷官翻开的第四张牌是黑桃J的时候，周围的人群开始有些小骚动了，因为明面上的4张牌已经是2个J2个2，这个牌型已经很不错了，很容易出现大牌型，也就是说，大家都不愿意弃牌，都想赌一把。越是这样，竞争就会越激烈，而这也正是观众希望看到的。随着下注越来越多，气氛也越来越紧张，小小的失误就会损失十万甚至百万财产，虽然来到这里人不会缺这十万百万，但是谁赌博都会抱着赢的心理。

　　“红桃5。”荷官又翻开了最后一张牌。

　　大家都安静下来，显然最后一张牌不是什么好牌，也就是说，现在拼的就是每个玩家手里的牌的好坏和大小。

　　“跟。”

　　“跟。”

　　“跟。”

　　“ShowHand。”

　　“什么？ShowHand？”

　　“你这是干什么？”

　　当上把赢的那个人喊出ShowHand的时候，整个人群就炸锅了。ShowHand是赌博里的术语，意思是把自己的赌注全部压上，有种孤注一掷的味道，往往选择这样的人不是志在必得就是在心里上压迫对手弃牌，因为一旦输了可就没有砝码了。

　　“我想玩点大的嘛，索性就全压咯，如果你们不跟的话可以弃牌的。”那个男子很无所谓的说道。

　　“哼，虚张声势，跟。”

　　“我也跟，我还不信了。”

　　“跟，我也不在乎这点钱。”

　　男子不屑的态度果然激怒了其它3个玩家，一时间一桌的人全部ShowHand了，大量的砝码都汇集到了荷官面前，堆成了一座小山。

　　人群渐渐沸腾了，要知道ShowHand出现的概率本来就很小，这下一次性就有4个人同时做了，怎么可能不让人兴奋呢？大家都在期待着谁会是最后的赢家。

　　摊牌。

　　“哈哈哈哈哈，又是我赢了，哈哈，真是不好意思啊，见笑见笑了。”男子大笑，又是他赢了，4个J一个2，成为了全桌最大的牌。

　　与他相比，剩下3个人的脸色都很难看，不知道男子今天走了什么狗屎运，把他们手里的砝码竟然全部都赢走了。

　　大赢家的诞生也得到了周围观看者的祝福，男子麻利的把桌子上的砝码收到自己的砝码盘里，然后准备离开。

　　“他出千了。”冰冷的话语从郑彬口里吐了出来。

　　顿时，热闹的人们又瞬间安静了下来，不仅是因为郑彬的出现，更是因为郑彬说出的话。

　　在赌场上，最忌讳最憎恨最不能原谅的就是出老千，轻了要切手，重了连命都保不住。

　　“你说的是真的？你有证据么？”最先向郑彬发问的是剩下3个赌客其中的一个女赌客，毕竟输钱的是他们，所以对郑彬说的格外的敏感。

　　“你们自己去翻他的左裤子口袋，应该有个暗袋。”郑彬伸手指了指僵在那里的“赢家”。

　　一个男赌客一个箭步就追上去准备去翻，不过显然赢的那个男子看起来脸色不太好，伸手制止了，越是这样人们越是怀疑，很快就有好几个人上前去翻，最后终于从男子的口袋里翻出了一张扑克，草花J。

　　顿时，男子的脸色有些阴的要滴出水来。

　　“小子，乱管闲事，会出事的。”被揭发出这么严重的出千，估计不仅这3个人会跟他没完，而且赌场也会禁止他今后来到这里，至于其他的损失，估计还会有不少，而一切的一切都是因为郑彬的一句话，他自认为没办法对付那3个人，也没办法和这个赌场身后的华腾作对，所以他选择把气全部撒在郑彬的身上，横竖都是完蛋，但是他一定要拉上一个垫背的。


第118章 痛并快乐着（下）

　　“你还是想想你自己的结果吧。”对于男子的威胁，郑彬没有放在心上，他知道现在这个男子已经完蛋了，没有一个人会饶了他的，与其报复自己，还真的不如想想自己该怎么办。

　　“你！”男子正准备过来报复郑彬呢，却发现眼前已经有好几个人挡住了他的去路，其中就有刚刚的荷官，他脸上的愤怒丝毫不亚于输钱的那几个赌客。对于一个荷官来说，最耻辱的事情就是在他负责的赌桌上出现出老千的事情，不仅丢人，而且他会受到来自赌场的惩罚，可能再也当不了荷官了也说不定。

　　“先生，既然你已经作弊，那么就别怪我们不客气了，赶紧自觉的归还所有的筹码，然后跟我走一趟。”荷官忍着没去把眼前的这个男人狠狠地揍一顿，而且表情严肃的命令道。

　　“你给我走开，让我去找那个小子，这事跟你没关系。”男子显得十分急躁，他已经看见有人去汇报了，也许过一会就会有赌场的高层或者警卫队过来，那个时候估计自己就真的没计划把这个害了自己的小子怎么样了。

　　“对不起先生，你现在就要跟我走一趟。”荷官挡住男子的去路。

　　其它人看见男子想要对郑彬不利，也都纷纷上前堵住男子，不给男子任何的机会。

　　“滚，都给老子滚！”男子突然发力挣脱了周围的一大群人，然后从后腰掏出了一把黝黑的手枪，脸上的表情变得疯狂起来。

　　这下子场面可变的非常丰富多彩了，刚刚热闹的人群一下子又变得鸦雀无声了。谁能想到这个男子竟然身上还带着枪械，而且一怒之下竟然还拿了出来。要知道枪械在中国的管理要比外国严格很多，持枪本身就是不被允许的，不过话虽然这么说，很多有钱有势的还是可以通过各种地下渠道搞到枪支弹药，一是用来防身，二是用来装逼，三就是想郑华龙周围的保镖一样，用来办事的。

　　谁有枪，谁就是爹。掏出枪的男子将手枪来回挥舞，吓得有些女赌客失声尖叫起来，男赌客们也吓得到处躲闪，毕竟谁也不清楚枪到底上没上膛，也不知道枪里面到底有没有子弹。

　　“小子，你多嘴害的老子现在这样，老子就是死都拉你垫背，知道么？你他妈的赶紧给老子麻溜滚过来。”男子拿枪指着郑彬，脸上露出得意的神色，同时用枪比划着，示意郑彬过去。其实男子心里还保有着一丝希望，那就是郑彬如果有一个不错的背景的话，那么只要抓住了郑彬，在胁迫他身后的人出面帮自己收拾烂摊子的话，那么自己或许还有希望保全自己。陷入疯狂的人一般头脑都是混乱的，男子现在也是这样，他根本没有意识到无论自己再做什么都不可能改变自己的结局了，他正在一步一步的把自己逼上绝路，从他掏枪到现在威胁郑彬，正在一步一步的走向万劫不复。

　　郑彬像看着小丑一样的看着男子，所有人的视线也集中在了郑彬的身上，他们想看看，这个之前大家都在谈论的小子会怎么去做。郑彬看起来很冷静，但是此刻他的心里也是非常紧张，没有人能在面对枪口的时候保持平静，因为不知道什么时候你就可能被一颗高速旋转的子弹贯穿身体，郑彬还不想死，但是慌乱只会让敌人趁虚而入，郑彬揣在兜里的手出了很多的汗，而且还有些微微发抖，但是郑彬都很好的掩饰起来。

　　一步，两步，三步。郑彬迈着脚步超男子走了过去，距离越来越近，所有人的心也都悬了起来。在距离男子只有10米不到的时候，郑彬停了下来。

　　“我他妈让你过来，你没听见？”看见郑彬走着走着又停了下来，男子又变得急躁起来。

　　“你难道还没有发现么？你就像猴子一样。”郑彬冷笑着说道。

　　“你说什么？你他妈在说什么？信不信老子一枪干死你？！”被骂像猴子一样让男子面红耳赤，异常的愤怒，他不断的把枪口在郑彬面前来回晃动，看着周围的人心惊胆战的。这个时候已经有不少赌场的人员过来了，但是一时间还没有什么很好的办法，在这种地方是没办法报警的，因为本来这种场所就是不能被人知道的。在这个地下赌场不是没有枪支，但是枪支都在高层手里，不可能做到每个人都配枪，而那些人没办法马上赶过来，需要时间。

　　“有本事你就开枪，你信不信，你连自己怎么死的都不知道？”郑彬很冷静的说道，竟然没有畏惧的继续向男子挑衅。其实郑彬心里也在打鼓，他也在赌，拿自己的命在赌，赢了，今后的路就会顺利很多，输了，那么自己就一无所有了。郑彬不担心自己会白死，因为他知道，无论谁伤害了他，那个人绝对会比自己更惨。

　　“你别逼我，你是不是家里很有钱？是不是？哈哈哈，你以为我不敢开枪？”男子已经完全失去理智了，开始大笑起来，枪口甩的频率更大了，有的时候都甩到周围人群那边，吓得周围的人到处躲闪，有的人干脆躲到了桌子底下。

　　“来吧，开枪吧，一枪打死我，来吧。”郑彬好像觉得还不够刺激一样，再次刺激着男子，而且脚步有重新开始迈出去，距离枪口越拉越近，没人知道郑彬现在在干嘛，是铤而走险，是玩火自焚还是早有打算？

　　“开枪啊，懦夫。”

　　“别老拿枪口吓唬我，有本事你就开枪啊，煞笔。”

　　“怕了？杂种？有本事拿枪指着我没本事开枪？”

　　嘭！

　　枪声响了起来，回荡在地下的大厅里，很多人已经不敢去看了，很多的女赌客捂住了眼睛。

　　一股腥甜的气味弥漫，郑彬的身子因为惯性向后倒去。

　　“下注么？嗯？”刘条看着手里的牌，然后盯着张芽楞的眼睛。

　　“额……下……不下了，我放弃。”张芽楞看着手里的牌，又看着刘条盯着他的眼睛，顿时没了信心，放弃了牌。

　　“你的牌是什么？”

　　“Q！”

　　“我只是3。”刘条亮出自己的牌，一张最小的黑桃3，在一般的赌博里抽到3基本就属于运气十分不好的了，但是刘条依旧赢了。

　　“算了，老师我玩不来的……”看着自己手里这么大的Q，张芽楞无奈的叹了一口气，在自己恢复的还可以，自己的手可以动了之后，刘条就拿来了一副扑克和张芽楞玩赌大小，赌的都是真钱，当然张芽楞现在没有钱，只有拿欠条来，可是整整一上午张芽楞几乎没有赢过，不能说张芽楞的运气不好，大部分时候张芽楞的牌都很大，但是在刘条语言，动作，表情等的影响下，往往都是放弃了。就像现在一样，自己明明拿着比3大了不知道多少点的Q，依旧输了，一上午张芽楞不仅没有赢到钱，反而已经输了好几百了，都变成欠条存在了刘条那里，张芽楞很肯定这个老师在他有钱之后一定会拿着欠条过来向他讨债的。可能是自己真的不适合干这种事情吧，赌博太不适合他了，真正赌博的都是那些大款，一掷千金的主，自己可没有那样的魄力。

　　“不想赢回来了？”刘条举着手里的好几张欠条对着张芽楞说道。

　　“我……我赢不回来的……还是算了吧……您放心钱我还给您的……”张芽楞看着欠条最终还是无奈的摇了摇头，本来他也打算把钱赢回来，但是每次这么想，最后的结果就是输的更多，越想要赢就越赢不了，所以张芽楞还是选择放弃了。

　　“你知道为什么老输么？”刘条问道。


第119章 此子非凡，必成大器（上）

　　“您老玩啊，我这是第一次玩，而且我对这些不是特别熟的，我都不知道怎么玩。”张芽楞有些无奈，自己平时连扑克都很少碰的，刚刚听刘条讲规则还听的云里雾里的。

　　“这都不是主要的原因，你看，你的牌比我好很多的。”刘条摇摇头，这不是他想要听到的话，客观的原因固然有，但是决定胜负的往往却是主观原因。

　　“那是因为……您每次都唬我，我感觉您的牌肯定比我大所以我才放弃的，谁知道最后你的牌比我好很多……”说到这个张芽楞就更郁闷了，每次当他拿到大牌的时候，他会看刘条，他会发现刘条的情绪上透漏着一种很得意的感觉，下注也下的很爽快，这个时候张芽楞的心里就开始打鼓了，张芽楞在不确定的情况下一般都不会选择贸然下注，就是因为这样的心理，所以在有好牌的情况下他也不愿意孤注一掷，就是这种保守让刘条获得了很多机会。

　　“哦？你是怎么看出来我的牌比你的大？难道你偷看我牌？”刘条眉头一挑，装作有些生气的样子。

　　“没……没有……我也看不到啊，就是看您的表情啊什么的，我感觉您如果下注很从容什么的或者感觉心情很好的时候估计就是遇到好牌了呗……”张芽楞赶紧否认，他可没有看牌。

　　“你怎么知道我不是假装的呢？”刘条反问。

　　“我……我也不知道……感觉不像是装出来的啊。”张芽楞这一下被问住了，难道这个也可以假装么？那也装的太像了吧。

　　“任何的情绪都是可以装出来的，因为情绪也是我们的主观内心活动的体现，没错，看来你很明白，你输的原因主要都是在自信心上，和牌无关，如果我用你的牌，我想我会赢的更多。”刘条点点头，看来张芽楞已经基本知道自己输的原因了，张芽楞也点点头，因为刘条说的没错，自己大部分时候的牌都要更好，如果他和刘条换牌的话，刘条会赢的更多，一点机会都不给张芽楞留。

　　“知道我今天为什么和你玩牌么？”看着张芽楞没有说话，刘条问道。

　　“您是想教我赌博……还是？嗯……教我怎么观察对方？”张芽楞想了想回答道。

　　“算是说对了一半，赌博其实是一件很好的事情，为什么国家不允许赌博，因为赌博会毁了很多人，他是一把双刃剑，不是所有的人都能把握的住，赌博是心理和智商的较量，但是门槛太高了，不是一般的人可以达到的，所以国家才禁止赌博。赌博不是全为了赢钱，真正会赌博的人是在去享受那种过程，很美妙的过程，今天我们玩的只是一种最基本最基本的，不需要任何的技术，赌博将会是你今后学习的一个很重要的部分。”刘条把扑克收了起来，那种说话的摸样就像是一个老赌徒。

　　“您会很赌么……我觉得赌博会倾家荡产的……”听着刘条介绍关于赌博的事情，张芽楞对这个新鲜的事物倒是很好奇，所以有很多的问题想要问。

　　“那些赌的倾家荡产的就像是不自量力的人类想要去撼动自然一样，他们输不起，不是合格的赌徒，甚至连赌博的大门都没有跨进来就倒在半路上了，我嘛，其实不算是很会赌。”刘条显示不屑，对于那些赌的倾家荡产的人都是扶不起的阿斗，但是说到最后一句，刘条明显露出一种很悲伤的情绪，好像是想起来以前的什么事情。

　　“我……我必须要学么？我怕我学不好……这些东西我都太不习惯了。”张芽楞有些不自信，他没办法像刘条那样很从容很冷静，前几天刘条让他也学着骂人，但是张芽楞每次都脸红不好意思说出口，说出来的也是软绵绵的一点气势什么的都没有，和蚊子叫一样，这让张芽楞很有挫败感，也不知道是什么原因才导致自己这样的。

　　“没事，慢慢来吧，这些东西不是短时间内你就可以领悟到的，但是在你将来的路上，确实是必要的。”刘条笑了笑，这是他这几天第一次对张芽楞笑，虽然笑的很难看，但是张芽楞能感觉出那个笑是真的发自内心的，不掺杂半点虚假。刘条每天上午都会来这里，到中午吃饭的时间就会离开，到了下午就会有另一个很死板的老女人过来给张芽楞补习关于工商管理和企业方面的只是，张芽楞听的云里雾里的，很多专业术语他一点都不懂，但是那个老女人的态度还非常不好，好像被派过来教导张芽楞很不情愿一样，所以在这个方面张芽楞的进步很慢，但是也开始对企业和公司等有了一个新的认识。

　　那是一双强壮而有力的手，在男人眼里，这双手就像是死神的手一样向他伸了过来，冰冷的眼神仿佛让空气都凝固了，让他一点都动弹不了，就这样让那双手扣在了自己的脖子上。

　　郑彬没有死，子弹穿过了他的左肩部，看起来男子也是第一次开枪，所以一点准头都没有，离得这么进依旧没能打中要害部位，郑彬在中弹之后被子弹的冲击带着向后倒去，但是他即使的用脚稳住身子，然后右手直接掐住了男子的脖子，咬着牙忍着肩部传来的撕裂般的疼痛。被子弹贯穿肩部的感觉很奇特，火辣的疼和阴冷的凉相互交织着，这是高速旋转的子弹同时带来的，现在肩部的伤影响着郑彬的整个左手臂，根本抬都抬不起来，软塌塌的垂在那里。但是就是这样状态下的郑彬当掐住男人脖子的时候，男子却一点反抗的情绪都没有了，或许他没想到自己竟然会开枪，又或许是郑彬的情绪压制着他没办法反抗。

　　这一幕多么震撼人心，周围的人都看呆了，所有人都看到了开头，却没有一个人猜到了结局，如果这是一场豪赌，那么郑彬是唯一的赢家。

　　手上的力道渐渐的加大，男子的呼吸已经变得很困难，脸上恐惧的表情是那么吓人，整个眼睛都向外凸，嘴唇变得惨白，脸上的肉在不住的颤抖。

　　“你会生不如死的。”冰冷的话语从郑彬的嘴里说了出来，然后手使劲一发力，男子竟然晕了过去，郑彬松开手但是却没有缩回去，而是手臂急速向男子挥过去，直接砸在男子的颈部，男子整个人就倒了下去，整个动作行云流水，好像事先彩排过好几遍一样。

　　直到男子倒下来之后，人们的情绪才慢慢的恢复过来，这时候不少的工作人员也赶了过来，先迅速的把掉落在地方的枪收了起来，然后分出一部分人把男子抬走，另外几个过来看郑彬的伤势。

　　郑彬在男子倒下之后，自己也支持不住那种疼痛，一下子跪了下去，全身上下都在发抖，这种发抖来自失血，同样来自恐惧，他刚刚和死神擦肩而过，再怎么说郑彬也只是一个刚刚成年不久的人，这些对他来说还是太沉重了。郑彬的整个左臂已经完全被染红了，子弹彻底的贯穿，还不知道有没有伤到骨头和神经，在一阵眩晕之后郑彬彻底没法坚持，就那样倒了下去。

　　但是，在这一刻，一个新的王者宣布登上了皇位，今天过后，每个人的心里都会知道这个强硬冷酷不择手段的年轻人，虽然没人知道他的名字，但是今后不再会有人继续找他的麻烦了。

　　“郑……郑总，贵少爷……贵少爷的坐手臂被子弹贯穿了，没有什么大碍，那个伤了少爷的人任凭您处理。”一个身体微胖的男子正跪在地上对郑华龙汇报着这件事，显然他是那个地下赌场的负责人，这次出了这么大的事情，他当然要负全责。

　　“没事，让他经历这些也好，到目前为止我对他的表现都很满意，但是我不希望再看见我儿子受伤的事情，不然，那你的命都抵不上。”郑华龙没有惊慌，这也是一种锻炼，经历血腥才能成长，温室里的花朵是成不了气候的。

　　“谢谢……谢谢郑总，没有下次了，绝对不会再有了，您放心，我像您发誓，我拿命跟您担保。”胖男子像是获得了大赦一样不停地说着感谢的话，他本来以为郑华龙会让他付出代价的。

　　就在胖男子准备起身离开的时候，郑华龙突然走到他的面前，拿出一把不知道哪来的银白色手枪，抵在男子的左肩膀连开3枪，巨大的冲力让胖男子整个人都倒了下去，硝烟味和血腥味一下子就冒了出来。

　　“下次就不是3枪的问题了，滚吧。”郑华龙不屑的说着，而地上的男子忍着就要昏过去的疼痛爬了起来一边说着好话一边退出了房间。

　　“郑彬，希望你不要让我失望了，目前为止你做的很好，很好。”


第120章 此子非凡，必成大器（中）

　　“刘老师……今天我们又玩扑克啊……”看着刘条从口袋里掏出来的两副扑克，张芽楞有些无语，他现在对扑克特别的敏感，准确的说是对赌博特别的敏感。

　　“不要把我教你的东西和玩扑克混为一谈，今天教你玩的是更高级的内容。”一边说着刘条一边把两幅扑克拿出来用非常花哨的方式洗了起来，看的张芽楞有些眼花缭乱的。说到底还是玩啊……张芽楞在心里说道，虽然张芽楞很希望能学到一些正规点的，能立刻就用到的东西，但是张芽楞自己也承认，和那个老女人教的课相比，他还是更愿意上刘条的课，如果这种方式也可以被定义为上课的话。

　　“听说过德州扑克没有？”刘条把洗好的牌放在一边，把牌分成了两摞，做完这些时候，他看着张芽楞问道。

　　“貌似……貌似听到过，不过不知道具体是什么……”张芽楞一脸白痴相的看着刘条，很显然他是不知道的，对于他来说，刘条问他的东西他一般很少能够答出来。

　　“德州扑克是一种扑克类桌游，当然现在已经成了很热门的赌博项目，最早是起源于美国的德克萨斯州，德州扑克具有很高的技术性，和我第一次和你玩的那种幼稚的扑克是不能相比较的，所以，你得用心学才能学会，当然我也没指望你能学的很好。”刘条简单的介绍了一下德州扑克，同时对张芽楞学会非常不抱有期望。

　　“您能不能先给我将一下规则？”被刘条这么一挖苦，张芽楞也被激发了一些斗志，决定一定要学好这个什么德州扑克。

　　稀里哗啦的，刘条好像对德州扑克非常了解，开始从最基本的规则开始讲起，然后又说了一大堆术语和玩法，又加上了他自己的一些感悟，总之说了大半天才停了下来。

　　“老师……您能不能把刚刚说的那些英文给我解释一下，还有那个荷官是什么意思啊……”大致的玩法张芽楞是听懂了，但是有些东西已经超出了张芽楞的理解范围，刘条讲的太快了而且太多了，张芽楞一下子消化不了。

　　“荷官就是发牌的人，相当于裁判一样，至于那些英文以后再说，说了你也听不懂，总之你记住，德州扑克是一种技巧性非常强的扑克游戏，确实有一定的运气成分，但更主要还是要靠斗智、动脑。其规则非常简单，我觉得还是比较容易掌握，但是要达到精通的境界却有一定的难度。打个比方，玩德州扑克就象进行一场马拉松比赛，谁更有耐心，技术水平更高才会赢。不像赌场中的其他的游戏，赢钱主要是靠运气。”听见张芽楞问出这么傻的问题，刘条没有再说他，而是耐心的把整个游戏的本质讲给了张芽楞听，任何东西都是一样，只要搞清楚了本质，那么剩下的细节自然而然的就会慢慢理解了。

　　“光讲也没用，来几把就好了，来你看，先随机给你两张，我再拿两张，然后选出5张牌……”刘条一边说着手上一边动着，开始给张芽楞演示起来。

　　很快，张芽楞就慢慢地熟悉了整个德州扑克，知道该怎么玩了，随后刘条开始认真的和张芽楞玩了几把，开始几把张芽楞明显还在熟悉阶段，让刘条很轻松的连赢4把，慢慢的张芽楞开始熟练起来，有几把甚至连刘条都暗暗地叫好，刘条发现其实张芽楞认真起来还是有着几分天赋的，而且学东西学的很快，往往刘条刚刚用过的伎俩张芽楞马上就会学会并且尝试着去用，效果都还不错。

　　“玩扑克的意义远远大于拿到一手好牌，你应该明白拿到好牌和坏牌只是一种偶然的几率，当然，一盘好局是基于机会或运气的，比如你现在手里牌就已经凑成了一个小对，而我的却是散牌，所以你就有了很大的优势，但是牌不好也不见得一定就会输，要通过给对方传递信号或是施加压力来迫使对方放弃。”一边玩的过程当中，刘条会在关键的地方点拨张芽楞一二，这种效果就要好上很多，进步很快。

　　“学着去想对手之所想，真的需要去试着设身处地地想想，看自己是否能读懂对手的一举一动并从他们自己不经意的暗示中获知其手中握有的王牌，学会这些将使你有更大的赢面，还记得上次我总是在牌不好的时候表现出牌很好的样子么？那就是方法之一，你在观察别人，别人也在观察你，控制你自己的情绪或是表现出虚假的情绪，每个人都在做着相同的事情，谁先捕捉到正确的信息，谁就赢了一大半，这就是掌控与分析，大家都说我是分析师，分析的学问在每一件小事当中，在赌博中，做生意中，其实分析并不像你想象的那么神秘高深，你要做的就是简简单单的观察别人。”刘条的打牌的讲解中渗透着他对分析和掌控的理解，这些理解都会慢慢的潜移默化的去影响张芽楞，有时候传授知识不仅仅只是把知识讲出来，更主要的是要把知识融入到每一件小事当中。

　　“你会是一个很好的赌徒，但是或许这也会害了你。”刘条收拾好扑克，时间已经接近中午，也快要到他走的时候了。

　　“我不能的……我老是输……”听见刘条似乎是在夸他，张芽楞有些不好意思，刘条很少夸一个人，但是他又觉得刘条夸他夸的有些过了，好的赌徒？他觉得他去赌博一定会输的倾家荡产的。

　　“一个好的赌徒要会察言观色，更重要的是小心谨慎见好就收。我在你身上能够看到这一点，而这一点有时候连我都不具备，每个人都想赢，都想赢大的，每个人都在输的时候都期望下一把就能够赢回来。而你不是，你每次都能刹住闸，你的心思我懂，你害怕输光了，又害怕赢不回来，所以你不会倾家荡产。但是你要知道，赌博赌博，赌在先，博在后，我教给你的只有赌，而博，是你自己的一种选择，有的时候，放手一搏可能会让你收获颇丰。”说完，刘条也不管张芽楞的反应如何，起身离开了病房。

　　就在刘条刚刚离开病房的时候，病房的门又被重新推开了。

　　“徐……徐管家？你怎么来了？！”看到推门进来的人，正是一身工作装的徐媛，张芽楞有些惊喜，他已经好久没见见到徐媛了，徐媛给他一种如同亲人一般的感觉，又或是一个可以推心置腹的朋友。

　　“怎么？不欢迎我来啊？我过来给你送饭来了，正好枫府里面没有什么事，枫总正好让我来看看你的情况。”徐媛是这几天张芽楞唯一见到的正常的女性，而徐媛可爱活泼的性格顿时让张芽楞心情大好，整个病房里也充满着一种清新的感觉。

　　“欢迎啊……怎么可能不欢迎，最近都没有看见你……很想……你最近怎么样？”张芽楞有些慌张的回答到，他对男女之间的这些事情比较迟钝，赶紧想要说明自己不是不欢迎徐媛，本来想说很想你的，但是话到嘴边又憋了回去，改成了问徐媛最近怎么样。

　　“我很好啊，反正每天就是在枫府里面，很无聊的，整个楼里面一个人也没有，每天就是打扫打扫安排安排什么的，我也想过来啊，可是我也不能到处乱走啊。”一身工作装的徐媛有种成熟的知性美，配上徐媛有些小女生的气质，两相矛盾衬出一种别样的味道，很是吸引人。徐媛一边跟张芽楞聊着，一边把医院为张芽楞准备的午餐端到了桌子上，然后在刚刚刘条坐的那张椅子上坐了下来。

　　“那就好……你刚刚出去没看见刘老师？”

　　“你说刘叔？看见了啊，我们一起来的，只是刚刚我在下面等着而已啦，你和他天天在这里干嘛啊。”徐媛有些纳闷张芽楞为什么叫刘条刘老师，她自己都不知道刘叔竟然还是个老师？

　　“他啊，他过来教我一些东西的，是我的老师。”张芽楞很认真的回答道，但是对于教了什么这种东西张芽楞不能说，因为这是乔枫告诫过他的。

　　“是这样啊，那你学的怎么样啊？”徐媛恍然的点点头，自从上次两个人谈心之后，两个人直接的称呼都变了，变得和朋友一样很随意。

　　“还好啊……因为他教的东西我以前都没学过……所以也不是很轻松。”张芽楞说道。

　　“学归学，身体还是重要的，来我喂你吃午饭吧。”


第121章 此子非凡，必成大器（下）

　　“徐管家……不用……不用了，我自己能自己吃饭的……之前就是我自己吃的。”张芽楞听到徐媛要喂自己吃饭，脸一下子红了起来，他从来就没有和女生有过什么亲密接触，更别说什么亲密的动作了，所以在徐媛说要喂他吃饭的时候，张芽楞有些慌乱，因为喂这个字实在是太暧昧了，一般都是只有情侣之间才会喂饭的。

　　“你……你这不是生病嘛……我怕你吃的不方便……还是……还是喂你吧。”徐媛被张芽楞这么一说，再加上看到张芽楞不好意思的样子，原本没有多想的徐媛现在也变得不好意思起来，小脸变得粉红粉红的，煞是可爱。

　　“好……好吧……”一个女孩子都没有因为不好意思而退缩，张芽楞觉得如果自己再拒绝下去的话就有点太不大丈夫了，所以还是磕磕巴巴的答应了，不过说话的声音和蚊子叫一样。

　　徐媛打开饭盒，医院为张芽楞配的营养午餐十分的丰盛营养，看得出是煞费苦心准备的，每一道菜都是经过了精心的挑选。汤是乌鸡枸杞山药汤，可以补气血，回复体力，特别适合手术之后的人喝，荤菜有药材米酒茶香鸭和蜜汁羊肉，素菜有姜丝穿心藕和银耳玫瑰，还有一份红枣龟苓甜点。这些菜都是对应张芽楞手术后的情况安排的，每天的食谱都不一样，但是每天都会保持两荤两素一汤一甜点，大部分的菜都是大补的食材经过精心烹饪的，有些加入了部分的药材，针对的就是手术后补血强身，还有一部分是增加记忆力或是美白润肤的。每个菜的量都不多，刚刚好够张芽楞一个人吃完又不会感觉到太饱。

　　徐媛先夹起一块茶香鸭，放在嘴边轻轻的吹了吹，然后红着脸递到张芽楞的嘴边，眼睛都不敢看张芽楞，张芽楞也是低着头，轻轻地张嘴把整块鸭肉吃了进去，而且克制自己尽量的细嚼慢咽不发出任何的声音，幸好这鸭肉也好，羊肉也好，都是精肉，经过了处理，没有骨头或是其他的东西，非常的嫩，几乎是入口即化，才不至于引出更大的麻烦。

　　徐媛和张芽楞之间非常的默契，徐媛总是在张芽楞把嘴里的事物咽下去之后，再夹新的喂给张芽楞，两个人就这样一个闷头夹，一个闷头吃，不一会的功夫菜就见底了。轮到喂汤的时候，可就不像是喂菜那么简单了，喂汤可是需要一定技术的，喂不好就会呛到，所以当徐媛给张芽楞喂第一口汤的时候，就发现这个时候必须自己看着张芽楞而且要离得很近，还要掌握距离啊力度啊什么的，张芽楞这边也感觉到压力，吃东西的时候只要张嘴就可以了，但是喝汤不行啊，还需要调整角度，还要避免不发出声音，难度确实不小。

　　两个人的眼睛每次碰到一起的时候都会迅速的移开，但是两个人脸上的红晕都会变得更浓一些，整间屋子里没有其他人，张芽楞又刻意的减小自己吃饭造成的声音，所以两个人都能听见彼此的呼吸都可以听得见，张芽楞感觉这顿午饭真的是他人生中吃过的最紧张的一次午饭，时间好像突然间就变慢了。

　　徐媛是女孩子，所以要比张芽楞敏感很多，对于男女之间的事情，也要更成熟，不像张芽楞那么木讷，这可是徐媛第一次喂一个男孩吃饭，虽然她是以管家的身份在照顾张芽楞，但是心里依旧如小鹿乱撞，砰砰地跳个不停。徐媛虽然刻意避开和张芽楞四目相对，但是还是忍不住偷偷地看向张芽楞，看到他喉结在喝汤的时候一上一下的，就莫名的感觉到了紧张。

　　好不容易这场痛并快乐着的午餐就吃完了，徐媛帮张芽楞简单的擦了一下嘴之后就把午餐的餐具收拾了一下。

　　“吃饱了么？如果没吃饱我再去拿点东西去。”徐媛收拾完东西之后向张芽楞询问，她感觉午餐的量其实不是很大，一个男生应该不一定够吃吧。

　　“够……够了，麻烦你了，今天真是谢谢你可以过来。”张芽楞赶紧摇头拒绝，他可不想在这么吃饭了，实在是太刺激了，他现在的状态是在是无福消受。

　　“那么你就好好休息吧，以你现在的恢复速度再有一段时间就可以回枫府休养了，这个是枫总告诉我的。”徐媛起身收拾收拾准备离开。

　　“徐……徐管家，你……你明天或者后天之类的还能来么？”看到徐媛就要走了，张芽楞的心里突然冒出一种舍不得的情绪，不太希望徐媛这么早就走了，他自己都不知道为什么会冒出这种情绪，但是事实就是，他有些希望徐媛呆在他身边。

　　“我不知道，今天是枫总让我过来看看你的情报然后回去报告他的，我还得看枫总的意思吧，我不能随便过来的，你现在身体也还不错啊，好好跟着刘叔叔学习就行了。”徐媛摇摇头，她也挺希望能每天过来照顾张芽楞的，可惜自己并不能够随随便便的安排自己的时间，还需要听乔枫的安排，所以脸上也是露出了一丝歉意。

　　“这样啊，没事没事……今天你能过来就已经很好了……对了……你帮我回去问枫总一声好，说我很谢谢他做的一切。”张芽楞虽然有点小小的失落，但是很快就隐藏了起来，转而换成了其它的话题。

　　“我会的，我想枫总应该会很高兴听到你的问候。”徐媛朝着张芽楞笑了笑，然后走出了重症监护室，留下一个背影让张芽楞恋恋不舍的，房间的空气里好像还有着淡淡的香气，那是徐媛身上香水的味道。

　　“你们两个人聊得还挺欢啊，留我一个老人家在外面等着。”徐媛一出门就碰见了站在监护室外面的刘条，此时刘条双手揣在兜里一副懒洋洋的样子，很明显他刚刚就在这里偷听了徐媛和张芽楞的全部谈话。

　　“您……您怎么在这里啊……我俩……我俩没说什么啊……”徐媛看到刘条还没走吓了一跳，就好像有什么秘密被发现了一样，本来都已经平静下的神色立刻因为刘条的出现而变了，脸上又像发烧一样红了起来。

　　“我不在这里我在哪里？难道让我一个人坐车回去？这不是今天你开的车嘛，我这当然等你这个管家出来开车了，我也没说你俩说了什么啊，脸怎么又红起来了？什么事情值得羞成这样？”刘条开始拿徐媛打趣了，装出一副很无辜的样子。

　　“我……我……我去提车……您……您就在门口等我吧。”被刘条这么一说，徐媛的脸更红了，就像是一个熟透了的苹果，水灵灵的脸蛋像是要滴出水来，徐媛现在就想立刻逃走，于是以提车为借口想要立马跑开。

　　“着什么急啊，我和你一块去，省的还要在那里等着怪麻烦的。”刘条看出了徐媛的小心思，不但没有给徐媛跑开的机会，反而一把拉住徐媛，彻底让徐媛没办法躲藏。

　　在回去的路上，刘条拿过了徐媛手里的车钥匙，准备亲自开车，徐媛坐在副驾驶座上。

　　“小徐，你觉得张芽楞这个人怎么样？”刘条眼睛看着前方，却对身边的徐媛问道。

　　“我？我觉得……他挺认真的……我跟他接触不多的……我也不太清楚。”在这里徐媛撒了一个小谎，其实在徐媛的印象里张芽楞并不是那种特别优秀的人，但是在某些方面徐媛觉得张芽楞很特别，情感和心思都很细腻的一个人。

　　“哦？认真？其实我觉得他还算是一个不错的年轻人，确实值得枫总在他身上花心思。”他没有想到徐媛给张芽楞的评价是认真，不过也没有继续追问什么，而是自顾自的说着。

　　“刘叔叔您给他这么高的评价？！”不要看刘条只是说张芽楞不错，以刘条的性格是不轻易夸人的，即使你问他乔枫在他看来怎么样，他也只会用挺好的来回答，不错已经算是很高的评价了，所以徐媛才有写吃惊。

　　“嗯，此子非凡，必成大器。”


第122章 螳螂捕蝉（上）

　　“所有的事情都安排好了么？”郑华龙问着身边的管家。“是的老爷，该吩咐的事情我已经吩咐下去了，您不在的这段时间里集团所有的决策能搁置的搁置到您回来解决，如果不能搁置的会董事会集体举手表决同意后，再征得您的同意。至于其它的小事我也已经基本安排好了，不会出现什么大的问题。”一个老管家在一条一条的对着郑华龙汇报着。

　　“郑彬那边的事情怎么样了？上次给他们的教训已经足够多了吧。”郑华龙还是比较关系郑彬的情况，自从上次出了事之后，几个高层纷纷被郑华龙好好地招待了一番，都变得老实了不少，也纷纷加强了地下赌场的管理，不过郑华龙心里的担心还是有的，毕竟把自己的儿子放到那种鱼龙混杂的地方任其自身自灭的危险系数太大了。

　　“少爷那边的事情我亲自去看了一趟，少爷的身体没有大碍，对以后也没有影响，地下赌场最近进行了一次人员的清理，不合格或是隐患的已经调走或是处理掉了，老爷您可以完全的放心了。”管家虽然年龄大了，但是办事还是依旧干净利落，有这样一个管家在，郑华龙感觉省心多了，很多事情不用自己操心就可以解决的很好。

　　“嗯，不错，那边有什么联系了没有？这次我们去美国主要还是因为这件事，对方有什么新的安排？”郑华龙整了整衣服和袖口，他是一个很注重细节的男人，每次出发前都要花很多的时间去整理自己的衣着，他要力争自己在别人面前做到最完美。

　　“没有，按照原定的计划，KASSR集团的董事长程威会在机场恭候我们，随后会有一个欢迎晚宴，在程威的家里面进行，估计会有很多当地的势力头目到场，我们住的地方也是由对方安排的。”管家拿出一张计划表说道，年纪大了也难免记不住那么多东西，有时候还是需要看提醒才行。

　　“客随主便，既然对方很有诚意，那么我们也不好说什么，按照他们的安排去做就好了，但是不能太盲目了，该准备好的还是要准备，毕竟在美国出些差错还是很棘手的。”郑华龙点了点头，对于这个KASSR集团他还是很重视的，KASSR集团在美国的影响力也不小，这次去和对方谈事情自然不能再像在国内一样摆出那种大架子了。“老爷上车吧，飞机已经准备就绪了。”管家替郑华龙拉开了面前的车门说道。

　　“嗯，走吧。”郑华龙做进车里然后开往机场方向，身后又大大小小的跟着几辆车，这些车有的负责装行李，有的负责开路和掩护，每次郑华龙出门，除了乘坐他那辆座驾之外，剩下的时候出门都有6辆一模一样的车跟随者一起出行。

　　“贝董事，郑总的车队刚刚离开了。”在华腾总部的董事办公室里，一个男子急急忙忙的赶过来汇报道。

　　“他这次走都带着谁去了？”坐在办公桌前的是已经很久没有出现在大家视线前的贝俊明贝董事，这段时间他显得很低调，第一是郑华龙和郑彬都没有主动来找他，所以他也不好主动出来，只能在办公室里处理每天公司的事情，这第二是因为他在等机会，要等一个可以让他大展拳脚的机会。

　　“这次不仅郑总的私人管家跟去了，而且还带走了一大半的部长，现在整个华腾的权利机构已经走了大半，最近看来要是加班了。”男子想了想以后说道，说完还想了想发现没有漏洞了，有随机再点点头确认了一下。

　　“蔡董事，林董事那边，他们是什么意思，你去问过了么？”贝明俊放下手里的文件，想了想隐晦的问道。“他们二位全听您的意思……不过……他们说您之前承诺过的事情一定要做到才行……”男子措辞一下，把另外二位董事的意见汇报给了贝明俊。

　　“哼，两天老狗，倒是真机灵，告诉他们只要配合我，该给的我会给的。郑源那边，有信么？搞不定他可都没戏。”贝明俊轻哼一声，这年头全是利益为先，合作之前都要把自己的那份才拿到手才行，不过贝明俊也只是利用他们，所以肯定要先稳住再说。

　　“不……不知道……郑董事和郑总关系还可以的……我不方便去问的……”他说的郑源就是董事会中的一个董事，和郑华龙是亲戚，按辈分，郑彬还要喊他一声叔叔。

　　“我知道，你下去吧，注意着点，有事及时通知我，郑源的事情，我来搞定。”贝俊明挥挥手示意手下可以离开了，毕竟集团内人多眼杂，有些不必要的麻烦还是越少越好。

　　“是，您有事叫我就行了。”男子来了一个九十度的鞠躬之后，就退出了贝明俊的办公室。贝董事的担心并不是全无道理，要知道董事们的办公室都集中在一个楼层，平时这里一般人是不能直接上来了，就算是部门的部长或者是经理都需要经过申请以后才能进去，如果被别人发现一个普通的小职员也能够随意进出董事办公室，一定会被说闲话的。越是位高，越是权重，越是斗争的厉害，这是不变的真理。在华腾这样一个集团里，郑华龙是无可辩论的最高领袖，但是，至于下面的人，无时不刻的在想着如何让自己拥有更大的权力，不得不说，欲望是把双刃剑，能让人充满力量的向着自己的理想不停的前进，但是也会让人被金钱与权力蒙蔽双眼，走火入魔。

　　“郑董事，你和郑总关系很好，咱俩交情也不是一天两天了，你觉没觉得现在，有些，变天了？”贝明俊替郑源倒满了一杯酒，又替自己斟满，举起酒杯和郑源一碰，一饮而尽。

　　“哎呀，这酒很香啊，怎么样？味道不错吧？这可是我在家里藏了好几年的原浆了，我儿子结婚我都没舍得拿出来。”贝明俊没有管郑源什么想法，还是自顾自的说起来。

　　“明俊，拿这么好的酒，又把我单独请出来，有什么事说吧，咱俩也不是外人。”郑源稍稍品了一口酒，点了点头，这酒确实不错，他和贝明俊也是有些交情，也看得出贝明俊这次出来是找他有事，所以一开始就要把话问清楚了。

　　“咱哥俩也是有时间没出来一起喝酒了，请大哥喝个酒还需要理由么？”贝明俊再次斟满自己的酒杯，他并没有直接说明自己的来意，而且找了个借口。

　　“明俊，说吧。你请我出来绝对不可能什么事都没有的，你不说清楚，这酒，我可不敢喝。”郑源也是一个小心谨慎心思缜密的人，吃人嘴短拿人手短，无功不受禄，这冤大头他可不能做。

　　“其实也算不上什么事，只是，你有没有发现，集团里的有些人已经在蠢蠢欲动了，郑总已经老了，最多还有几年就需要新的人来接替了，可是郑彬接替不了，太不稳重，我想郑总也心里清楚，把集团给郑彬那么华腾就会完了。很多人都已经在划分利益，我想郑大哥也不例外，我能看到的，你也能看到，我想，借这个机会问问你怎么看。”贝明俊没有继续藏着掖着，而是把话打开了，虽然没有明确的挑明，但是以郑源的能力，一定已经听出了贝明俊的话中话。

　　“呵呵，我当是什么事情呢，我想这件事，郑总自有断绝，那些跳梁小丑，能有什么做为？”郑源一笑，抿了一口酒说道，轻轻的把话又推给了贝明俊。

　　“难道，郑大哥一点想法都没有么？还是说，郑大哥早就已经打好算盘了？”贝明俊眯了眯眼睛，心里想着这郑源真是一个老狐狸，非得让自己把话给说明白了才行，自己是一点都不漏风，还装着一本正经的样子，如果不是贝明俊太了解郑源了，一般人还真以为郑源和郑华龙是一条船上的人。

　　“明俊你说笑了，我想，你，或者我，都没有独自去分这块蛋糕的能力，阴沟里翻船那是大意，而自不量力，那就是可悲了。”郑源放下酒杯，一只手在桌子上打着节拍，看着贝明俊说道，语气有种玩味。

　　“你，我，确实都没有独自去分蛋糕的能力，但是，如果我们能联合在一起，那么，我想没有人能拦得住我们吧？”贝明俊把酒杯放在桌子上，身体前倾对着郑源说道，经过两个人语言上的初步试探之后，慢慢都开始捅开窗户纸，说出了真正的目的。

　　“贝董事就那么把握？我想，贝董事一定早就有计划了吧？”郑源对贝明俊的称呼从明俊换成了贝董事，很明显，郑源也有些动心了，准确的说，是有些感兴趣了。

　　“这样吧，继续这样话中话的聊下去就真的见外了，我就直说，我已经和蔡董事，林董事商量好了，如果你加入，以我们四个人就能有超过百分之二十的股份，如果再收购一些散户的，我有把握能达到百分之三十，光是这笔，就能让我们有足够的筹码了，剩下的，就是郑彬手里的了，我想，从一个小孩子手里拿些钱，不是什么难事。”贝明俊说的每一个字，都是真的，他把这些告诉郑源，就是希望拉郑源入伙，有了郑源，那么胜利的天平就是在朝他这边倾斜了。


第123章 螳螂捕蝉（中）

　　“蔡董事？林董事？贝董事你还真是让我刮目相看啊，你已经偷偷地筹划这么久了，三个董事的力量已经不小了啊。”郑源此时嘴上说的很轻松，心里却是十分震撼，三个董事在华腾的董事会上已经是举足轻重的势力了，已经足够影响某些重大决定了。郑源也是有野心的，郑华龙和他并不是关系很好，同为郑家的人，郑源并没有得到多少的器重，当初华腾刚刚成立之初，郑源也是出了很多力的，但是郑华龙最后只是给他了一个董事的职位，没有任何的实权。郑源知道郑华龙就是在应付他，怕他影响到他的中央集权，裙子才架空他。郑源没有一天不想着将华腾控制在自己手下，一方面他讨好郑华龙获得信任，另一方面还在暗中积蓄力量，准备在合适的时候一鸣惊人。可是在今天，他发现贝明俊的能量丝毫不比自己差，自己甚至还要落他一些，要知道就算是郑源也没有三个董事的支持。

　　“怎么样？我想这已经足够吸引你了吧？如果我联合，讲来这块大蛋糕就是我们做主导，郑大哥，这么多年，想必，你一定不服气吧？”贝明俊的话让郑源身体一震。

　　“著名财经学院毕业，又有沃顿商学院的博士学位，在华腾成立时你出的力不比他郑华龙少，可是现在呢？一个最普通的董事而已，你甘心么？你也是郑家的人，要说实力的话，那你比郑彬要强上太多了，可是呢？最后还不是他郑华龙独权？”贝明俊语气里充满着愤怒，好像是在替郑源鸣不平。贝明俊对郑源的调查是很详细的，对郑华龙的不满就是郑源的最大缺点。听见贝明俊这么说，郑源没有做声，但是低下的头和攥禁的拳头都说明了他心中的不平静，贝明俊说到了他心里最脆弱的地方。

　　“难道你就打算当跟屁虫当一辈子么？就这样像奴隶一样，伺候完郑华龙再伺候他的儿子？所有人都会觉得你是凭借着和他们的关系才走到这个位置的……”看着郑源的反应，贝明俊的嘴角露出了一丝微笑，看来事情已经在按照他自己的设想在发展了，这样的话那么拉拢到郑源只是时间的问题。

　　“够了！你闭嘴！！你他妈的给我闭嘴！”还没等贝明俊继续说下去，郑源突然暴发出来，吼着，声嘶力竭的，眼睛里还有一点血丝，由于突然的激动嘴里还喘着粗气。现在的郑源像是一头受伤的狮子，保护着自己的伤口。贝明俊也被郑源的反应吓了一跳，他没有想到郑源会如此的愤怒，会有如此强烈的反应。

　　“贝明俊，我要的那份，你最好能够给我，不然你一定会后悔的。”郑源慢慢平静下来，贝明俊说的对，他不甘心就这样一辈子，他也有野心也有要追求的东西，敌人的敌人就是朋友，目前贝明俊还是和他有着同样的目标，而且也有利用的价值，所以郑源还是暂时妥协了，合作没有什么不好，只要能达到目的就可以不择手段。“郑大哥放心，背后捅人刀子这种事情，我还干不出来，那么祝我们合作愉快？”贝明俊笑了笑，举起了自己的酒杯，没有因为郑源的语气而不高兴。

　　“有时间喝酒，还不如好好的回去策划一下呢，告辞。”郑源非常不给贝明俊面子的站起身，没有接贝明俊的酒，而是冷冷地留下一句话之后转身离开，看来他的心情确实不太好。贝明俊看着郑源离开的身影，自顾自的把酒一饮而尽，好像郑源一而再再而三的抚他面子都没什么事一样。

　　“让你拽，老子只不过是看重你的能力而已，真拿自己当盘菜，哼，等你没用了，老子会让你知道错的。”等郑源走远之后，贝明俊把酒杯狠狠地拍在桌子上，冷冷地说道，贝明俊也是一个不可一世的主，刚刚被郑源这样对待，他也很不爽，只是刚刚忍住了。

　　“贝明俊已经和两个董事联合了，果然，这次找我去也确实是要拉我入伙的，一切都按照我们实现预计的在走，你那边好好看着点风声，郑华龙刚刚走，我不希望暴露的太早了。”回到住所，郑源拿起电话打了出去，贝明俊在算计着郑源，而郑源又何尝不是在算计着贝明俊呢？他们能走到这一步，都不是没心计和没脑子的人。“那个贝明俊不是一般人，小心点为好，老蔡和老林不足为惧，他俩都是废物，掀不起什么风浪，那么合作的时候防着点，没有价值了，就把他做掉，贝明俊我们不能留。”电话里传来一个阴柔男子的声音，光是声音就让人听着起鸡皮疙瘩。

　　“我知道了，明天把贝明俊的资料给我，记得隐藏我们的真实实力，那些面子上的东西我们可以不是在乎。”郑源说完之后就挂掉了电话，他的蓝图正在一点点展开。

　　“郑彬，别怪我这个当叔叔的啊，是你父亲欠的债，你这个当儿子的，自然要替他还。”

　　今天是一个很重要的日子，为什么说很重要呢？那是因为乔枫和钟伯在今天都来到了枫林医院，他们来医院并不是看望张芽楞病情的，而是因为张芽楞已经满足了出院的最基本条件，今天是张芽楞出院的日子，接下来张芽楞将会被接回枫府继续修养，也将由枫府的医生来继续张芽楞的康复计划，所以今天乔枫和钟伯特地一起过来，也算是一件喜事。对于枫府，是张芽楞很长时间之后第一次产生家的感觉的地方，而如今，张芽楞已经很久没有回去了，对那里还是有一些小小的想念的，想念那里的山，那里的树，那里的卧室，还有，徐媛。张芽楞不知道为何一想到枫府就会想到徐媛，或许是徐媛在自己头脑里占有太多的比重，又或许是徐媛是和张芽楞关系最好的人。不过今天徐媛并没有一同前来接张芽楞，她还有在那边打扫房间，准备午饭，为张芽楞回来做准备。

　　再次坐上前往枫府的特殊救护车，张芽楞有种物是人非的感觉，上一次也是做这样的救护车前往枫府，但是那个时候他还十分青涩，刚刚遭受了重大的打击，对未来的一切都很迷茫，而如今，他已经有了自己的方向，已经走在了成长的路上，他现在对未来充满信心。

　　虽然，这次躺在床上的是他而不是乔枫，但是，他觉得自己有一天说不定真的能超过乔枫，取得更大的成就，完成自己要去完成的事情。之所以张芽楞现在心里的改变这么大，离不开刘条这几天对张芽楞潜移默化的影响和教导，让张芽楞想明白了很多。汽车飞速行驶着，熟悉的青山红楼出现在前方，爬上盘山公路，穿过枫府的大门，车缓缓地停了下来，许许多多的医护人员已经准备就绪，把张芽楞从车上抬到了担架上，然后朝着附属二号楼走去。张芽楞在人群中第一眼就找到了徐媛的身影，当他看到徐媛的时候，徐媛也正在看他，今天徐媛穿着一件深蓝色的套裙，不过腰前却系着一个白色的小围裙，看起来刚刚正在准备午餐。

　　“欢迎回来，午饭已经准备好了，现在先回卧室吧，已经打扫好了。”徐媛走到张芽楞的担架旁边对着张芽楞说道，语气虽然很正经但是依然能够听出一丝高兴的情绪。没有人觉得徐媛的跟随很奇怪，因为本来徐媛就是张芽楞的管家，而且这附属二号楼本来也是归徐媛负责，大家都把这个当成一种正常的汇报工作或者问候。

　　当张芽楞被抬进三楼卧室的时候，张芽楞觉得一切都是那么熟悉，淡淡的檀木香味，古朴却价值连城的家具，还有那些字画和宽大的床铺，和之前一点样子都没变，今天天气特别好，从巨大的落地窗看出去能看见远处的城市。在床头的柜子上，多了一个精致的玻璃瓶，瓶里插着一支盛开的白色百合花，和显然是新换上去的，给整个卧室都增添了一些鲜活的气息。

　　“这个是枫总送来的花，让你早日康复。”徐媛看见张芽楞在注视着那朵花于是解释道，这花确实是乔枫让徐媛放到这里的，但是徐媛没有说的是，其实是她建议乔枫放花的。

　　“……这样啊……那谢谢了。”张芽楞若有所思的点点头，其实他心里是希望这花是徐媛给他准备的，不过还是很开心，因为毕竟有这么多人在关心他。

　　在张芽楞躺下后没多久，乔枫和钟伯也来到了张芽楞的卧室里，一时间卧室里十分的热闹，不过很快乔枫清除了屋子里的无关人员，只留下乔枫，钟伯，张芽楞和徐媛三个人，徐媛对于乔枫没让自己出去感到十分惊讶。


第124章 螳螂捕蝉（下）

　　“恢复的怎么样了？这里我天天都让徐媛打扫着，你直接回来住就可以了。”乔枫在张芽楞的床边一坐，对着张芽楞说道，看起来他的心情还是不错的。

　　“谢谢您，这几天已经好了很多了……您放心，您要求我的我一定做到。”张芽楞对于乔枫做的这些十分的感激，所以又对着乔枫保证道，他现在内心里已经渐渐有了些许的改变，而这些改变确实影响了张芽楞很多，让他变得比以前更自信了。

　　“哦？那就好，那么你先休息一下，下午的课继续，回到枫府不意味着你过的更惬意，只能说你将更辛苦，要提前做好准备，上课只是开始。”对于张芽楞的变化乔枫看在眼里喜在心头，对于乔枫来说，他已经很长的时间没有见到张芽楞了，所有的消息全都是从徐媛、刘条和医生那里知道的，而这次再次的面对张芽楞，他能感到张芽楞身上翻天覆地的变化，虽然距离乔枫期望的那个状态还有很大的差距，但是在短时间内能有这样的效果，乔枫已经很满意了，毕竟有些东西急不得，他只是点了点头，然后起身和钟伯一起离开了，把剩下的事情全部交给了站在一边的徐媛。

　　“你先吃饭吧，是不是饿了？”等到乔枫和钟伯走了之后，徐媛才慢慢开口。

　　“哦……好……其实还好了，平时都吃的比这个晚的。”单独面对徐媛还是有些不好意思，但是张芽楞已经慢慢在习惯了，用刘条的话说，有些时候你不得不去装作某个人，不能因为对方是女的或是对方很弱小你就去虚伪去不好意思，那样你不是可怜她而是在不尊敬她。

　　很快，一个餐车被徐媛推了上来，在平时徐媛是负责整个二号楼的总调配，这种送饭的事情一般都是交给别人做的，但是徐媛今天把其它人都支开了，特地亲自把午饭给张芽楞送了过来，饭菜都还冒着热气，很显然是刚刚做好的。

　　“这些有些是我做的……可能味道不太好……但是……也算是我的一点点小心意……反正……反正不管好不好吃你都得吃光了……”把饭推到张芽楞面前之后，徐媛有些不好意思的说道，脸上还有着绯红，这可是她第一次给男人下厨，她并没有系统的学过做饭，所以做出饭菜只能说勉强能吃，今天还是她特意去拜托厨房的师傅教她几手，在厨师的帮助下才完成了几道菜，味道她尝了一下，并不是特别满意，但真的是她最好的水平了，所以端上来给张芽楞的时候心里蛮忐忑的，爬自己做的张芽楞会觉得不好吃，还有些小小的期待，一个青涩女生的表现在徐媛身上表现的淋漓尽致，哪里还像是一个严谨严肃的管家，分明是一个恋爱中的小姑娘在向自己的心上人展示自己。

　　“哦哦……怎么会……你做的饭肯定没问题的啊……”这么一说给张芽楞弄的有些受宠若惊的，没想到徐媛会亲自做饭给自己，他一下子不知道该怎么回应徐媛了，不过他觉得最近和徐媛的关系有些不太正常了，两个人的关系好像变得，有些暧昧，至少张芽楞是这么感觉的，虽然他不知道这种关系的发展是好是坏，但是确实是有些不太适应。

　　“嗯……”徐媛回应的声音很小，像蚊子一样，把菜一个一个的从推车上端到小桌上，然后把桌子放在张芽楞的身前。

　　饭菜还算是很丰盛，三荤三素一汤，但是比起在医院里的那些，还是差了很多，毕竟一个是出自大厨之手，而另一个是出自一个刚刚开始学做饭的女孩之手，差距显而易见。徐媛做的这些都是家常菜，比如糖醋藕，红烧豆腐，啤酒鸭，都是日常家里面吃的菜。

　　“吃一点吧……如果真的不是很好吃的话……我在拿下去换……”徐媛对自己没有什么信心的，而且随着时间的推移，她对自己的信心越来越少，甚至有些后悔自己亲自做饭了，好歹练习一阵子再做，她害怕张芽楞刚刚吃一口就受不了了。

　　“唔……”张芽楞拣起一块鸭肉放进了嘴里，第一感觉就是没烂，而且酒味很大，但是看到徐媛脸上的表情之后又不好说出来不好吃，于是只能硬着头皮咽下去。

　　“怎么样？味道还可以么？”看到张芽楞把鸭肉咽了下去，徐媛有些期待的问道。

　　“还……还可以啊……还是挺好吃的。”张芽楞不好拂了徐媛的面子，于是只好改口说好吃。

　　“真的么？那多吃一点，如果不够的话还有很多，那，晚饭我也做好了。”听见张芽楞说饭菜的味道还不错，徐媛觉得特别开心，心里也舒了一口气，看来自己做的东西还没有那么难吃，不禁有些小小的兴奋，甚至有些雀跃。

　　“额……我看不用了……要不……要不徐管家你做的饭菜就不珍贵了啊……还是以后重要的时候再做吧……”一听徐媛这么说，张芽楞差点噎到，这饭菜的味道实在不怎么样，要不太咸要不太烂再不就是味道很差，他为了不让徐媛不开心才说成好吃，如果就这一顿，那么张芽楞当然可以硬着头皮吃下去，张芽楞最大的优点就是不挑，以前什么苦没吃过，吃一顿不可口的饭菜没什么大不了的，但是他就怕徐媛一激动，以后如果天天都做饭，那么张芽楞的胃可是在是吃不消了，所以张芽楞才找了个借口阻止了徐媛继续做饭了，好在这几天跟着刘条自己的反应各方面都加强了不少，搁在以前张芽楞还不知道怎么拒绝呢。

　　“嗯，也是……，那好吧，那今晚就不做了，等以后有什么喜事的时候我在做，那你先吃着，我先去处理其他事情，一会吃完喊我就行了。”徐媛听张芽楞这话说的很有道理，顿时心花怒放，打消了晚上做饭的念头。

　　“嗯……谢谢了……徐管家。”在徐媛马上离开张芽楞卧室的时候，张芽楞轻声的谢道。

　　“没事，应该的，叫我媛媛吧……”徐媛在离开门口的时候停了下来，转身对张芽楞说道，语气里有一丝哀求。

　　“好……媛媛……”张芽楞脸红的喊了一声。

　　“嗯，那我走啦，有事喊我。”徐媛开心的应了一声，然后又开心的出去了，看得出她的心情已经非常好了。

　　“唉。”在徐媛离开房间之后，张芽楞长长的叹了一口气，儿女情长并不是他现在需要考虑的问题，反而将会成为他的负担，他只想把徐媛当成一个姐姐而已。

　　“枫总？！枫总你怎么了？！快点！快去叫医生过来！”在枫府主楼的客厅里，乔枫突然捂住了胸口，脸上的表情十分的痛苦，站在一边的钟伯见状赶紧跑了过来扶住了乔枫，可能是由于剧烈的疼痛，豆大的汗珠开始出现在乔枫的额头，他的嘴唇咬在一起，很显然这种突然的情况吓到了在场的所有人。

　　“钟管，什么情况？！”没多久，就有几名身穿白挂的医生赶了过来，他们都是枫府内部的医生，专门负责乔枫的身体健康，对于乔枫的身体情况也是非常的了解。

　　“别废话！枫总现在突然就不舒服了！快点送到医务室！快！”钟伯几乎是在喊着对几名医生说道，在病痛上，时间就是金钱，在不知道到底出现什么问题的情况下，越早的进行检查越能排除隐患。

　　“知道了，快，你们几个赶紧帮着服一下，你们去通知抢救室做准备。”为首的一个医生赶紧布置人员过来帮忙，然后通知了那边的抢救室，争取不浪费一点时间。

　　钟伯看着被抬走的乔枫，突然觉得天就要塌下来了。


第125章 碎（上）

　　乔枫身体不适的消息被钟伯完全的封锁了下来，就连张芽楞都没有告诉，几名医生也被钟伯亲自警告过了，整个枫府和枫腾的事物全部落在了钟伯一个人的头上，这让钟伯很是疲倦，大大小小的文件和事情，还有一些计划和安排，不得已钟伯只好暂时的暂停了刘条给张芽楞上课，而是让他过来一起帮着处理事物和给出建议，这样才让钟伯感觉轻松一些。

　　乔枫的身体暂时的是稳定了，不过这不算什么好的消息，因为检查的结果是乔枫体内有大面积的器官衰竭，具体的原因不明，这让钟伯感觉十分的棘手，现在的乔枫是万万不能有事的，因为有些东西肯定瞒不了很久，纸是包不住火的，一旦这个消息传出去，那么现在的张芽楞没有能力接管枫腾，整个枫腾面临的就是毁灭，不说华腾会不会在这个时候来趁火打劫，就是枫腾内部的一些跳梁小丑说不定都会跳出来弄得鸡犬不宁。

　　“刘条，这事你看怎么办。”钟伯揉了揉太阳穴，这几天他有些身心俱疲。

　　“现在枫总的情况怎么样了？卢医生，说说吧，这里没有外人，我们都想听实话。”刘条没有直接的回答钟伯，而是询问一旁的卢医生，他是负责乔枫的日常身体健康的。

　　“刘叔，钟管，是这样，枫总的情况已经稳定下来了，目前没有生命危险，但是情况也不容乐观，肝脏和肾脏都有不同程度的衰竭，而且面积都比较大，情况还没有查清楚，不排除中毒的可能性，根据枫总之前体检的情况，没有类似的病灶或者隐患，所以，还需要时间来查明，不过预计三天左右的时间能够清醒。”卢医生把目前所有的情况都跟两位说了一遍，没有任何的保留。

　　“你说什么？不排除下毒的可能性？你是说枫总这样是因为有人下毒？？？！”钟伯一听到下毒这两个字就显得十分的暴躁，下毒这两个字一直以来刺痛着他的内心，因为乔枫的父亲当年就是被人下毒害死的，所以对这个异常的敏感，钟伯一直以来都很自责，他是管家，而自己老爷的饭里被投毒没有被发现，本身就是他的责任。

　　“钟伯你先冷静一点，只是说有这种可能罢了。”刘条伸手按住钟伯安抚道。

　　“钟管……我不是这个意思……我的意思是不排除这种可能……因为您也知道器官衰竭这种病状很多毒都可以引发的……”看见钟伯的反应卢医生吓了一跳赶紧解释。

　　“我会去调查的，如果真的是因为中毒，那么我担负所有的责任。”听见两个人都在劝说，钟伯也暂时平静下来。

　　“先不说这些，还是暂时等待枫总醒过来再说，卢医生，我对医学不太了解，对于器官衰竭现在有什么治疗的办法？”刘条还是比较冷静的，首先问出了比较重要的问题。

　　“目前器官衰竭治愈的方法不是很多，器官移植是一个比较有效的办法，但是风险很大，目前的情况只有药物治疗，当然看得看病情的发展，如果发展成多器官功能衰竭或者多系统器官功能衰竭的话，那么就只有移植器官了，而且……而且……”说到这里，卢医生突然不知道怎么说了。

　　“而且什么？说出来没事，现在不就是一起商讨解决办法么？”刘条疏导道。

　　“而且死亡率很大的……这种病在国际上也算是难题了……治愈的把握很低的……”卢医生小声的说道。

　　“胡扯！我告诉你不管用什么办法也得保证枫总的身体！你们平时吃好的喝好的，关键时候用你们你们就给出这样的答复？！”果然，这话传进钟伯的耳朵里之后，立刻引起了钟伯的愤怒，钟伯现在最不希望听到的就是这种无能为力的消息。

　　“冷静钟伯，治疗肯定是需要全力去治疗的，现在不是吵的时候，卢医生，你就拿出最好的方案就可以，我马上通知安德森回来看看情况，你只需要和他一起商议就行，我想，你也不是不明白事理的人对吧？”刘条对着卢医生说。

　　“是，钟管，刘叔你们放心，我们肯定会尽全力治疗的。”卢医生一头的冷汗。

　　“好，你先下去吧，我有话单独跟钟伯说。”刘条对着卢医生挥挥手示意他先离开，接下来的事情就不是他有权限听到的了。

　　“钟伯，我们得考虑好最坏的打算，你也别激动，我们还没有到那种没有退路的时候。”刘条把椅子搬到了钟伯的对面说道。

　　“刘条啊，枫总不能倒，他倒了，就完蛋了，没有什么最坏的打算，最坏的打算就是枫腾完了，我不能让枫腾倒啊，那样我对不起老爷啊。”钟伯的情绪现在有些失控，乔枫的倒下给他太大的打击了。

　　“钟伯，我知道，但是现在没有别的办法了，只有加紧张芽楞那边的训练让他最快的能够接替枫总，枫腾内部也得稳下来，把能信任的人找过来商量对策，据我所知华腾那边现在郑华龙不在，所以暂时不用担心华腾那边的事情，最好还能再趁机咬他一口。”刘条不紧不慢的分析说，越是情况危急，就越是需要理智，不然只会让结果更糟。

　　“好吧，就按你说的办，不过我要先把整个枫府的人彻查一遍。”钟伯点点头说道。

　　“查到郑彬被送到哪里去了么？”贝明俊今天心情大好，成功的笼络到郑源让他信心百增。

　　“贝董，在太王庙，已经查到了，那块地方应该是崔哲负责的，他应该知道更详细的。”手下对着贝明俊汇报到，现在贝明俊的情报网已经渗透到华腾的大部分地方，不得不说贝明俊确实已经准备了很久了。

　　“让崔哲来见我，暂时不要告诉他为什么。”贝明俊端起咖啡喝了一口，这咖啡可是从欧洲运过来的纯手工磨制的，据说要好几十欧元一杯。

　　很快，崔哲就被莫名其妙的叫到了贝董事的办公室。

　　“坐，来尝尝欧洲的现磨咖啡，一般地方你可喝不到。”贝董事很客气的让崔哲坐下，还亲自给他倒了一杯咖啡，不过心里是十分肉痛的。

　　“那个……贝董事……您叫我过来，是有什么事吧，哎呀您太客气了……”崔哲被弄得有些受宠若惊，不过一听到几十欧的咖啡立刻拿起来喝了一口。

　　“没什么事，有个活，不知道你想不想接。”贝董事回到自己的座位上说道。

　　“能赚多少钱？！”崔哲最关心的就是钱了，一听有活立刻问道。

　　“如果干好了，那不是要多少来多少？”贝董事一听心里立刻就有数了，有两种人是最好对付的，一种是财迷，一种是色狼。

　　“真的？！贝董事是什么活？赶紧推荐我去吧。”崔哲听着眼睛直冒光。

　　“不过再这之前，你得选个阵营，是选我，还是选郑总？”贝董事笑了笑说。

　　“阵营……？您和郑总……不是一个阵营的？”崔哲有些奇怪。

　　“呵呵，很快就不是了，华腾很快就要易主了，至于新的主人是谁，还不知道，但是我有很大的把握，怎么样要加入吗？要知道站错队伍，那可是性命问题。”贝董事很轻松的说。

　　“这……这……”崔哲一时间有些犹豫不决，又有些后悔卷入这么麻烦的事情里面来了。

　　“很简单，只要一句话，我可以保证你以后在华腾有一个很高的位置，比如，一个董事。”贝董事抛出了一个诱人的不能再诱人的条件，要知道，一个华腾的董事意味着什么，意味着一人之下，万人之上的地位。

　　“什么……什么话？”崔哲动心了，动了很大的心。

　　“告诉我，郑彬去了哪里，他现在在干嘛，还有，你愿不愿意帮我对付他。”贝董事盯着崔哲说道。

　　“这……这对付他不太……不太好吧……”崔哲心里有了剧烈的斗争，一方面的郑华龙的报复，一方面又是巨大的利益。

　　“我会保证你的安全的，还有你家人的安全，而且没人知道是你做的，因为知道的人都会死。”贝董事恶狠狠地说道。

　　“难道你不想要荣华富贵么？要知道一个华腾的董事会给你带来多少你意想不到的东西，豪车，别墅，和我一样受人尊敬，喝着几十欧元的咖啡，多少人都会希望得到这个位置，你不做，其它人就会做，我有的是办法知道那个小杂种在哪，也有足够的办法从你嘴里翘出来真实的信息。”贝董事如同一个梦魇一边诱惑着崔哲一边又威胁着崔哲，这是贝董事惯用的手法，而且屡试不爽。

　　“我……我跟你干了！郑彬在太王庙的太王酒吧地下，那里有一个地下赌场，郑总让他在那里边锻炼。”崔哲咬了咬牙，终于决定了。前几天他知道太王酒吧的负责人被郑华龙连开数枪，就因为他的宝贝儿子被人欺负了，如果郑华龙在这里，崔哲有一万个胆子也不敢答应，但是现在郑华龙不在，所以他才决定赌一把，而且贝董事看上去很有把握，如果自己能坐上董事的位置，那么自己还有什么不能得到的？钱在自己眼里还算个屁啊！

　　“呵呵呵，好，你会发现你的选择很明智的。”贝明俊阴森森的笑道，像一个魔鬼又做成了一笔交易。


第126章 碎（中）

　　“那么，说说看郑彬现在的情况吧，我需要详细的资料。”贝明俊将腿搭在桌子上摆出一副很拽的样子说道，现在已经是万事俱备只欠东风了，整个环境最关键的一环就是郑彬，如果郑彬倒了，郑华龙的华腾时代就倒了一半了。

　　“贝总，是这样的，这个太王庙地区是我负责的，但是郑彬去的那个太王酒吧却是一直是郑总找其他人负责的，郑彬应该是被安排在那里锻炼了，据我所知那里是一个非法的地下赌场，是华腾很重要的产业之一，里面都是混迹着有头有脸的人物找乐子，不是任何人都能进去的，而里面也十分的混乱，讲究实力至上，也是华腾一部分黑色势力的所在，而上次，据说有一位客人携枪进入和郑彬发生了冲突，打伤了郑彬，为此郑总还对那个负责人的肩膀连开好几枪，显然是很生气，但是尽管如此，听说郑彬在那个地方已经有一些威望了，至少现在已经没有人敢招惹他了。”崔哲将他能了解到的情报全部说了出来，在华腾，最值钱的就是情报，你知道的越多，你的价值越大，情报就是你的财富，再多的财富也会有用尽的那一天，所以聪明的人保守财富，愚蠢的人享受财富。

　　“呵呵，郑彬也不是什么省油的灯，不能再等了，等着郑彬成长起来，那么我们又多了一个麻烦。现在郑彬的伤好的怎么样了？”贝明俊皱了皱眉，如此看来郑彬也不是像他想的那样玩物丧志，给他压力的话，他也会成长起来，而且很可能比郑华龙更加棘手，必须把一切的威胁都扼杀在摇篮里。

　　“从上次受伤来看过了还不到一个星期，枪伤应该好的没有那么快，主要是郑总在走之前一定安排好人照顾郑彬了，而那里的黑道势力肯定是和郑总站在一个战线的，所以要是选择除掉他的话……我个人觉得难度是不小的。”崔哲简单的分析了一下，看起来只要除掉郑彬就大功告成，但是要在那种地方做出这样的事情，并不是一件容易的事，郑华龙不是傻瓜，郑彬也不是傻瓜。

　　“那里的黑道主要是负责什么的？”贝明俊觉得崔哲说的不无道理，仔细思索一番之后他对崔哲问道。

　　“应该是负责整个太王庙地区的事吧，人数不是特别多，因为那里只是整个华腾下面黑道的一小部分而已。”崔哲对于这些事情不是特别的了解，因为类似的事情都握在郑华龙的手上。

　　“那就想办法在太王庙其它的地方制造混乱，那个地区肯定有别的势力，联系他们，我们要的就是拖出他们外出而已，然后以郑华龙的名义派人去那里找郑彬，趁机做掉郑彬。”贝明俊的脸上露出一股凶狠的表情。

　　“这……这能行么？”崔哲听着贝明俊的计划就觉得很悬，实在是太危险了，而且变数和不确定因素很多，一旦失败了，那么不仅钱得不到，可能连命都搭进去了。

　　“舍不得孩子套不到狼，想要得到权力？凭什么？你不失去点什么，为什么你就能得到？这种东西本来就是残酷的，你不弄死他，明天他弄死的就是你，连这点道理都不懂么？你觉得郑彬如果接手了华腾，他不会换他自己的亲信么？你说不定连你今天的位置都没有。这件事暂时交给你去负责，你对那边比较熟悉，至于总部这边的人我来准备，我要最快的时间得到一份详细的计划，快去吧。”贝明俊自己也觉得这个计划的冒险程度很高，但是目前只能这样了，即使牺牲再多的人，只要郑彬一倒，那么这些牺牲就都是值得的。

　　“这……都交给我？这个任务有些太艰巨了吧……”崔哲一听贝明俊计划把所有的任务都交给自己去完成，顿时脑袋有些大，而且心里充满了担心，这要是追查下来，那么第一个死的不就是他么？所以崔哲一肚子苦水，真心不想接这个任务。

　　“现在你已经入伙了，刚刚我们的谈话都已经录下来了，你现在就算是退出，你觉得郑华龙会饶了你么？所以，放聪明点，与其担心那个，还不如好好的回去想想计划，你已经没退路了，好好加油吧。”贝明俊是何等的狡猾，他怎么会不考虑到这样的问题呢？贝明俊从来都有后手，对每个人都在提防，想要背叛他的人都已经被他除掉了，所有想要害他的人，他有本事拉着他们一起死。

　　“我……我知道了……我这就回去好好办。”听到录音这两个字，还有一点点希望的崔哲这才意识到上贼船容易，这要下来就很难了，以郑华龙的性格，即使自己说了，后果也好不到哪里去，墙头草这种东西放在哪里都是被厌恶的。

　　“嗯，你明白就好，要快，这事不能拖久。”贝明俊点点头，目前来看，他还需要崔哲的帮助。

　　滴……滴……滴……滴……的声音平滑而有规律的响着，这是一件很普通的病房，里面摆满了各种各样的设备，有些能叫出名字，呼吸机，心率仪，而有些就根本不知道是干什么的，这些大大小小的仪器此时都亮着，闪着光或是显示着图案，发出滴滴的声音。整个病房很小，加上这么多的仪器就显得比较拥挤了，仪器的中央是一张病床，病床上的人安静地躺着，他的身上插满了各种颜色的细管，这些细管就像是一根根神经，维系着脆弱的生命。

　　乔枫正躺在病床上，面色有些苍白，嘴唇也失去了血色，他闭着眼睛，呼吸十分的均匀，就像是一个睡熟了的孩子。乔枫从来没有这么虚弱过，从来没有像这样躺在病床上一动不动，即使是上次出车祸的时候，第二天他也开始在床上批阅一些文件了。

　　“枫总，您这一辈子都没被病痛打败过，无论是您，还是老爷，在我看来都像是永远不会疲倦一样，可是现在，您躺在病床上，让我觉得您老了，甚至有些不行了，您构建起的帝国，现在需要您啊，您还有很多事情需要做呢，您不能倒啊。”在这狭小的病房里，还坐着一个人，佝偻着身子，双手交叉放在身前，像是自言自语的说道。

　　“您还记得老爷在的时候，那次有交战，您就带着几个人去的，没想到对方带着枪，后来你们回来，您全身都被血染红了，还笑着跟老爷吹嘘您有多厉害呢，那时候感觉您就是那样，伤痛什么的看起来并不可能阻挡您的脚步，那时候老爷就跟我说过，说您将来一定能够干成一番大事业，而现在，您确实做到了。”

　　“其实我一直反对您不结婚生子的，因为我不想让老爷后继无人，我也老了，可能您就算有孩子我也没法继续帮助他了，但至少这样您还有烟火啊，您的事情还有人替您去做啊，不然将来的某一天，您真的不行了，您死了，还有谁会记得为您烧纸么？”

　　在这里叨咕的，就算乔枫最信任最得力的助手和管家，钟伯，他现在每天都要来这里坐一坐，陪一陪乔枫，然后再自言自语的说一些事情，有些事情是过去的，有些事情是现在，还有些事情是将来的，他也不管乔枫现在处于昏迷中能不能听见，他就那样慢慢地像讲故事一样说着，仿佛说出来他就会觉得好受一点一样。

　　“都是常跟您唠叨的嗑了，您可能也听烦了，就当我这个老头子又啰嗦了，那么您好好休息吧，我先走了。”说完，钟伯慢慢地站起来，推开门出去了。

　　滴滴的声音依然有规律的响着，不过躺在床上的人好像有了些动静，那插满管子的手好像微微地动了一下，但是马上又归于了平静。


第127章 碎（下）

　　“你们记住了，你们的任务，就是杀掉他，不惜一切代价，我要的只是结果，不是过程，听明白了么？”贝明俊像是一个检阅的军官一样看着眼前全副武装锋芒毕露的几个人，严肃的说道。

　　“明白了！”整齐而又响亮的声音回应着贝明俊，让贝明俊不住的满意的点了点头，这些人都是经过他精心挑选出来的，都是他很信任的手下，这次把这件事情交给他们来办，是最让他放心的了。

　　“你们都坐华腾的车过去，这些是我给你弄到的文件，到时候你们就说是郑总派来的就行。找到郑彬，只有有机会就开枪，别犹豫，一旦出了事，你们也知道该怎么做吧？”贝明俊最后嘱咐道，越是临近这种时候，越是担心出事。

　　“贝总，您就放心吧，我们一定办妥，绝对不会让你暴露的。”为首的男子点头保证，然后带着几个人一起走了出去。

　　“你已经在他们身上放了炸弹了吧？”送走一行人之后，贝明俊拿起手机拨出了一个号码说道。

　　“是的，他们五个人身上都已经安装了，到时候只有您引爆就可以了，足以让他们几个永远的闭嘴。”电话里传来肯定的答复。

　　“那就好，你派人监视着，一旦失败就立刻把他们除掉，我们万万不可暴露，不能有任何的误差。”贝明俊放下心来，这样就可以确保万无一失了。

　　“知道了，您放心吧，我这就去。”说完电话那边就结束了通话。

　　贝明俊就是这样一个人，从来都不会吃亏，也从来不会相信某个人，他相信的人只有自己，为此他可以把其它人全部推上绝路，这次在这几个亲信身上安装炸弹也是同样的道理，人都是为自己活着的，一句保证并不能说明什么，能保住秘密的只有死人，如果一旦计划失败，不管最后那几个人会不会在逼供中把他供出来，贝明俊都会毫不犹豫的按下引爆装置，让这个几个人成为秘密的永恒保守者。

　　在太王庙地区，今天已经发生了好几起事故了，而且还有小规模的械斗，整个太王庙地区已经有些混乱，甚至周边的警察已经开始注意到这边的情况了。

　　“龙叔，鸡九和三屯那边今天闹的格外凶啊，也不知道怎么回事，对我们的人现在都是大打出手！太不像话了！”一个戴眼镜的男子对着一个年过半百身穿传统中国礼服的老头说道。

　　“派人过去看看，把事情闹大对我们双方都不好，今天确实有些反常，没事，你把所有的人员都调过去，赶紧把事情压下来。”被称为龙叔的老头吩咐道，他看起来并没有很慌乱，看来已经到处事不惊的境界了。

　　“是，我知道了，一定不让事情闹大的。”随后就开始分配人员前往闹事的场所，很快人员就都被基本上派出去了，只留下了个别的几个人留守在这里。

　　不一会儿，几辆黑色的奥迪车驶入了太王庙地区，周围的不少人和车都自动的给这个小车队让路，而且已经有人站在太王酒吧门口迎接了，不因为别的，就是因为这华腾的车牌，一个华腾的车牌在龙城的大部分地方都是很好用的。

　　“您好，欢迎你前来太王酒吧，请问几位有什么事情么？”专门负责接待的人员主动拉开了车门，像里面的几个人问道。

　　“我们是郑总派来的，过来找少爷传达事情和汇报工作。”为首的男子出示了贝明俊事先准备好的证件并且说明了自己的来意。

　　“找少爷？可是……可是郑总说这期间是不允许任何人探访的……您还是再请示一下郑总吧。”迎接的男子听了之后也十分为难，按理来说他是不能放这些人进去的，但是他们出示的证件都是真的，万一真有什么事情他还真的担待不起。

　　“这是郑总亲自下的命令，这里是文件，你自己看看，如果耽误了时间，你要负全责。”男子义正言辞的说道。

　　“这……这……那……那你们快点出来，赶紧汇报完。”看着证件和文件，迎接的男子终于顶不住压力妥协了，这些文件都是真的，都盖着郑华龙的钢印，一般人是造不了假的。

　　“哼，算你识相，你已经耽误了不少时间了。”男子接过递回来的文件和证件放了起来，然后带着其他的四个人快速的进入了太王酒吧，直通地下室的地下赌场。

　　郑彬在上次枪伤之后一直在修养，因为是贯通伤，所以不用做手术取出子弹，所以好的要更快一些，这一周左右的时间已经好了不少了，现在已经不需要一直躺在床上了，这几天他倒是对德州扑克产生了不小的兴趣，虽然他以前也会玩，但是玩的不精通，这几天有时间就跑到赌桌前观看别人打牌，有的时候自己也上去赌两把，不过和高手比那是差远了。现在郑彬在整个地下赌场内的名气一炮打响，几乎无人不知，所有的工作人员见到他基本都会向他点头示意，当然也没有哪个不识相的人再继续过来骚扰他了。

　　“你就是郑彬吧？你好。”因为之前看过郑彬的照片，所以几个人一下子就认出了那个肩膀还打着绷带的站在赌桌旁边观看的郑彬。

　　“你们是？”郑彬左脚后移一小步以便让自己可以最快做出下一步的反应，然后警惕的看着眼前这五个高大的黑衣男子，对于陌生人一定要保持警惕，这是郑彬在地下赌场里面学到的很重要的一件事，你不知道什么时候什么人就会暗地里对你开黑枪。

　　“我们是华腾总部过来的人，这是我们的证件。”男子把自己的证件递了过去，郑彬在看到郑彬之后，心里就放心了大半，华腾的证件他认识，而且这个证件的权限很高，基本可以肯定是父亲派过来的。

　　“你们有什么事情么？是不是我父亲让你们来的？”郑彬放松警惕之后摆出了一个放松的姿态问道。

　　“这里不方便说，能不能请你找个地方，我们单独谈？”男子有些抱歉的说道。

　　“没问题，跟我来，这边走。”郑彬点点头，确实自己有些鲁莽了，既然是父亲派过来的，肯定有什么重要的事情，怎么能随随便便的在大众场合下就问呢？于是赶紧带着几个人朝自己的卧室走过去。

　　后面的五个男子赶紧跟上，为首的男子嘴角露出了一个轻松的笑容，没想到这么顺利，正好，去他的卧室动手更方便而且不易被别人察觉。但是，这个小小的笑却被郑彬不经意捕捉到了，他为什么会笑呢？郑彬心里想着，感觉有些不太对劲，仔细的琢磨琢磨，父亲通知自己事情应该不需要一下子派四个人来吧，好像有什么地方不太对劲。

　　“陈管家还好吧？”郑彬突然问道。

　　“啊……好，挺好的。”男子被郑彬这么一问愣了一下，然后随口回答道。

　　“哦，这样啊，我知道了。”在听到男子回答的那一刹那，郑彬就已经在想着该怎么逃跑了，这些人绝对不是父亲派来的，虽然他还是没弄明白为什么会有真的华腾证件，也不知道他们来的目的到底是什么。郑彬开始四处观察逃跑的路线，也刻意与身后的人拉开距离，并且时刻注意来自身后的动态。

　　郑彬的表现也引起了身后男子的注意，他意识到肯定是刚刚回答的时候回答错了，没想到这个毛头小子的心眼这么多。不能再等了，如果让这个小子等到机会就更不行了，必须马上行动。男子突然加速一只手直接抓向郑彬受伤的肩膀，郑彬本能的躲避，但是却没有提防住另一个方向伸出的手，一下子被扣上了肩然后整个人转了一百八十度，变成面朝男子，紧接着，又是一把装了消音器的枪被男子从怀里掏了出来，郑彬在空中极力的想改变方向。

　　嘭！枪口在距离郑彬10公分的地方响了，高速的子弹贯穿了郑彬的胸口。

　　身边的一切开始模糊，耳朵开始响起巨大的轰鸣，感觉无数的热流正在从身体里源源不断的淌出来。

　　像是一场莎士比亚的闹剧。

　　生活，或许有的时候就是这样，当你认为他是这个样子的时候，当你开心和沾沾自喜的时候，他突然就变得难以预料，可是有些时候当你已经绝望的时候，他又偏偏出现转机给予我们希望。这就是生活，他像是上帝的玩具，上帝的万花筒，无时不刻不在改变着他的样子，生活又好像是一场赌博，你永远都不知道别人的牌是不是比你的大，你能做的就只有赌。

　　你无法去抱怨公平与不公平，也没办法去计较运气的好坏，因为他们都是客观的，是不讲情面的，有些人生来就含着金钥匙，他们可以尽情的花天酒地，可以挥金撒银，他们从来不用担心未来，而有些人，从出生那一刻开始就注定要辛苦一辈子，为钱操劳，为权奔波，低下，贫贱，卑微，最后换来的，也许只是一场空。

　　人不应该相信命运，但是有的时候我们又不得不服，人生就好像是一场剧本，你来到这个世上的那一刻，就已经注定了，我们都在按着剧本去演绎，去选择。或许你会相信，人的命运是靠自己的双手掌控的，但是你又怎么去知道，这种脱胎换骨不是你剧本里就包含的呢？我们谁也不知道，我们无从寻找证据。

　　就像是书里说的那样，我们活在浩瀚的宇宙里，漫天漂浮的宇宙尘埃和星河光尘，我们是比这些还要渺小的存在。你并不知道生活在什么时候突然改变方向，陷入墨水一般浓稠的黑暗里去。你被失望拖进深渊，你被疾病拉近坟墓，你被挫折践踏的体无完肤，你被嘲笑、被讽刺、被讨厌、被怨恨、被放弃。但是我们却总在内心里保留着希望保留着不甘心放弃跳动的心。我们依然在大大的绝望里小小的努力着。这种不想放弃的心情，它们变成无边黑暗的小小星辰。我们都是小小的星辰。


第128章 生与死（上）

　　那一瞬间，郑彬看到了很多的东西，有些是脑海里过往的片段，是他一路从小长大的点点滴滴，还有一些是眼前的场景，男子有些惊慌的表情，远处飞奔过来的工作人员，和周围惊慌失措的人群。这已经是一周内连续发生的两起和枪有关的事故了，上一次的事故让地下赌场的负责人报废了一条手臂，这一次，大概地下赌场的人该掉脑袋了。

　　“赶紧走，能走一个是一个，走不了的记住，别出卖任何人。”为首的男子见到郑彬直挺挺地倒了下去，心里就已经放心了一半了，现在任务已经完成了，剩下的就是想办法怎么脱身了，这个地方位于地下，周围都是把手的人员，如果不硬拼的话，还真出不去。于是为首的男子赶紧最快的吩咐下去，几个人立刻分散开朝不同的地方逃跑。

　　“快！别让他们跑了，叫救护车，快！”

　　“那边，派人去通知上面的人。”

　　周围的人都开始喊叫起来，已经开始有人去阻止分散开来的行凶者了，剩下的很多人都是聚在郑彬的身边，有一些懂救护知识的人用手帕按住郑彬正在冒血的伤口，然后试图让郑彬保持清醒。

　　“咕咕……额……”郑彬现在还有着一些意识，他知道子弹贯穿了自己的胸口，在这么近的距离下开枪自己应该是必死无疑了。他现在非常的不甘心，他觉得上天这是有意在和自己作对，自己还有很多事情没有做，自己才刚刚开始走上变强的道路，怎么就这样，死了？死对于郑彬来说还真是一个遥远的词，因为他从不觉得自己会很早的面对死亡，可是今天，他问道了死亡的味道，有很多人都说濒死的感觉是神秘的，郑彬现在就有这样的感觉，感觉好像周围的一切都不存在了，自己身体的疼痛也不存在了，好像陷入了一种很空灵的境界，如同上帝一般俯瞰着自己。

　　“你坚持住，救护车马上来了，别着急。”一个工作人员使劲的压着郑彬的伤口，看见郑彬现在还有些意识，立刻大声的说道，可惜，郑彬虽然能听得见，但是没办法回应，因为血已经顺着食管从嘴里冒出来了。

　　“贝总，不好了，我们的人暴露了，现在已经被堵在地下赌场了，估计逃出来的可能性不大了。”手下急急忙忙的推门而入，让贝明俊脸上有了一丝怒意，但是大事临头，他也顾不得发火了。

　　“该死的，还是出事了，唉，看来事情开始往不利的方向发展了啊。”贝明俊用手捏着自己的太阳穴，他此刻非常的头疼，真是越怕什么来什么，这一次的失利让整个计划都不得不暂停，而且要无限期的推迟。

　　“贝总，事情也没有那么糟糕，郑彬确实胸口中弹了，已经快不行了，他们是在向郑彬射击后才被发现的。”看着贝明俊的反应，手下赶紧解释道。

　　“哦？原来是这样！看来我的担心是多余的了，没事，如果这样的话，那么一切还有挽回的余地，马上命令引爆他们身上的炸弹，一个不许留！随时把郑彬的情况告诉我。”前一秒还是绝望，后一秒又变得希望冉冉，贝明俊听了手下的汇报之后立刻做出了最迅速的判断。

　　“是！我马上去办。”手下得令之后立刻跑出去传达贝明俊的意思了。

　　地下赌场在设计之初就考虑到了很多的问题，比如防止警察的突击检查，在发生火灾的时候可以迅速撤离，防止有外人偷摸进来，防止里面的人随便溜出去。所以可以说地下赌场是个大迷宫，能在有些时候不放走一个，又可以在有些时候打开多个出口。

　　很显然，这五个人都不了解地下赌场的构造，所以只能凭着感觉走，很快便有2个人被工作人员制服了，剩下的3个人也慢慢陷入了死胡同。就在这个时候，5声巨响同时从5个不同的地方响起，五个人变成了五个大火球，爆炸来自于五个人的皮带，一瞬间就摧毁了人最柔软脆弱的腹部，然后高温又让整个人都烧起来，没挣扎几下，五个火团就倒在地上不再动弹了，五个人临死之前都没有想到为什么突然会发生爆炸。

　　这爆炸再次吓到了周围的人，危险的事情一件接着一件挑战着人们脆弱的神经，在这个地下赌场已经很长时间没有发生这样轰动的事情了，很快这件事就传到了地下赌场的负责人耳朵里。

　　“你说什么？！你这个废物，妈的，你他妈的想弄死我？我怎么告诉你的？上次就说了让你们谨慎小心加大检查力度？你们脑子是屎做的啊？！要是怪罪下来，你们他妈的给我当垫背的！快说！现在情况怎么样！王八蛋，你们除了会给我惹事还会干嘛？！妈的，老子打死你！”眼前的这个中年男子体型微胖，但是唯一特殊的是他的左袖子空空如也，他竟然没有左右臂？！

　　这个微胖男子就是地下赌场的负责人，前几天，他刚刚被郑华龙对着左肩膀连开三枪，这三枪不仅打穿了肩骨，而且震碎了左手臂的好几处骨头，最后不得不截肢，但是截肢也比郑华龙真的怪罪下来好，毕竟还保住了一条命，自从那次之后，微胖男子加强了地下赌场的管理，但是谁知道他的截肢伤口还没好全呢，这紧接着一件更严重的事情又降临了，他现在毫不怀疑郑华龙这次会在他脑门顶上连开三枪。

　　地下的一群手下听着男子的训斥，只是低着头站在那里，像是犯了错误的小孩子一样。面对老板的暴怒，他们心里也是在打鼓，他们知道郑彬的身份，如果郑彬真的出事了，传到郑华龙耳朵里，那么整个地下赌场的人一个都跑不了全部都要负连带责任，说不定郑华龙会让他们给郑彬陪葬也说不定。

　　“给我滚！都给我滚！要是郑少爷有个三长两短，你们就他妈的别回来了！直接自杀去！”胖男子几乎是吼着说道，脸上的肉气的一抖一抖的。

　　救护车来的很及时，郑彬被七手八脚的台上救护车，这个时候的郑彬已经陷入休克状态了，过度的失血和棘手的伤口位置都成了医生的难题。现在，郑彬那有些微弱的呼吸就是医生护士努力的全部希望了，一旦郑彬的呼吸消失，那么就基本真的没戏了。

　　因为贝明俊的坐镇，这个消息被压着没有通知郑华龙，他现在需要想对策，接下来怎么走至关重要，目前还没有得到郑彬准确的死亡消息，也就是说也存在郑彬活下来的可能，那么在郑华龙回来之后，郑彬一定会向郑华龙反应这件事，顺藤摸瓜，郑华龙很快就会怀疑到贝明俊和其它几个人，那么苦心经营这么长时间的计划就泡汤了。

　　“贝明俊，这太胡闹了！你怎么能事先不和我商量就做出这样的事情！”郑源首先打破了沉默，贝明俊之前根本没和郑源说他这次的计划，现在出事了贝明俊倒是想起郑源了，赶紧把郑源请过来商讨对策。

　　“现在说这些有什么用？！赶紧想办法，处理的好未必就不是一个机遇！”虽然贝明俊知道这次确实是自己太心急太急躁了，但是嘴上依旧不愿意承认。

　　“我看，咱们去就趁机夺取郑华龙的位置得了，反正没有人阻止我们了。”这开口的是林董事。

　　“对，我同意老林，干脆一不做二不休，把位置占上。”蔡董事立刻附和道。

　　“白痴，这样做岂不是自取灭亡？先不说其它董事肯定会反对，现在华腾我们能控制的力量还是太少，郑华龙的根基不是一天两天的了。”郑源骂了一句，他觉得和整两个没脑子的合作简直就是掉档次。

　　“要我看，假如郑彬真的被射杀了，那么我们现在要做的就是尽可能拉拢更多的人才来对付郑华龙，然后慢慢吞并华腾的财产；假如郑彬缓过来了，那么我们应该主动登门问候，以消除郑彬的怀疑。”贝明俊想了想说道。

　　“我看可行，太急了不好。那么，就这么办吧，派人去看着点郑彬，有事情及时汇报。”郑源表示了同意，郑彬的死活是牵连着事情发展的重要转折点。


第129章 生与死（中）

　　一路绿灯，郑彬以最快的速度被送到了郑华龙的私人医院，这个医院没有名字，只有一个代号0，在来医院的路上，救护车不知道闯了多少个红灯，然后被紧急的抬下救护车直接送到了手术室，手术室里的医生早就已经做好了准备，正在手术中的标志即刻亮起。

　　就在郑彬被推进手术室之后没多久，崔哲就赶到了医院，他是被贝明俊派出来探查郑彬情况的代表，崔哲现在已经完全陷入到这个游戏中了，根本无法自拔，只能越陷越深。

　　5个小时的煎熬，崔哲在手术室门外不住的擦汗，来回的踱步，一会站着一会坐着，已经不知道抽了多少根烟了，地下的烟头已经堆成一堆了，他在焦急的等待着郑彬的消息，同样焦急等待的还有贝明俊等人，但是他们在这段时间里已经差不多商量好接下来的方案了，无论发生什么都可以有效的去应对，可以说这一步棋，贝明俊下对了。

　　正在手术的标志熄灭，崔哲条件反射一样站了起来，眼睛直勾勾的瞅着手术的门，很快门就开了，几个医生推着手术车走了出来，手术车上盖着白色的单子。

　　“医生？！医生！他……郑……郑少爷死了？！”崔哲看见这样的情景，立刻想到郑彬死了，手术失败了。

　　“对不起这位先生，请不要乱下结论，手术还算是顺利，我们已经把郑少爷抢救回来了，现在病人需要休息和恢复，如果没有什么事的话请回吧。”医生听见崔哲这么说显然很不高兴，用疲倦冷冰冰的语气对崔哲说道，立刻下了逐客令，现在医生需要最快的把郑彬转移到重症监护室。

　　“哦……哦……”崔哲迷迷糊糊的回答到，医生们就没有再搭理他，直接从他的身边走了过去，留下崔哲自己一个人站在手术室的门口。

　　崔哲没办法形容他现在自己的心情，在听到郑彬竟然奇迹般地活下来之后，他的心情变得十分的矛盾，他自己都不清楚这个消息到底算是好消息还是坏消息。郑彬死了，这是贝明俊所希望的，而且郑彬死了才能全力的对付郑华龙，然后崔哲就可以美美的坐上董事的位置，享不尽的荣华富贵。但是郑彬没死，崔哲感觉心里还是松了一口气，这样至少就算是郑华龙怪罪下来，也是有个交代的，如果郑彬死了的话，那么郑华龙绝对是会发疯的，病虎尚存威风，百足之虫还死而不僵呢，发怒的郑华龙绝对不是那么好对付的。

　　不过崔哲还是在第一时间把这个消息告诉了贝明俊，电话里的贝明俊听到消息之后短暂的沉默了一会儿，就让崔哲先回来再说，并没有吩咐什么其他的问题。

　　得到消息的贝明俊和郑源第一时间吵了起来，林董事和蔡董事则在一边看着热闹，谁也没有插话。

　　“现在正是好时候，我派人去做掉郑彬，反正他现在重伤，只要稍稍做一点手脚根本看不出来。”贝明俊是一心希望郑彬死掉，永远不要给对手留一点机会，这是贝明俊处事的原则。

　　“你疯了！你以为那个医院和地下赌场一样么？现在别想着郑彬的事情了，现在就是他不死，至少很长一段时间内他没有任何作为了，我看，咱们还是把矛头对准华腾内部那些郑华龙一派的人比较好。”郑源和贝明俊的想法就是两个极端，但是不得不说郑源看问题确实要比贝明俊全面许多。

　　“你知不知道郑彬死了意味着什么？！意味着郑华龙没有后路了！他就这一个儿子，他死了就没有任何人可以继承了，我们就可以去争位置了！你留着郑彬是留着祸患好么！”贝明俊据理力争的说道，和郑源针锋相对，第一个原因是贝明俊确实希望能够把握机会，即使拼着风险也要让郑华龙减少一些力量，这第二个原因就是因为贝明俊不希望失去自己主导事情的权力，如果什么事情都跟着郑源的鼻子走，那么自己的威信就会越来越低了，何况还有林董事和蔡董事两个董事在旁边看着，自己不能落了下风。

　　“哼，你不怕把自己搭进去？！你要死可以，别拉着我们一起！你别一意孤行，我们现在可是一根绳子上的蚂蚱，谁都别想拉谁下油锅！！”郑源一巴掌拍在桌子上生气的说道。

　　“别跟我扯这些！因为你的决策失误耽误我们整个计划！这个责任你付得起么？！”贝明俊的也不甘示弱的拍着桌子大声回应道。

　　“哼，负责？你敢负责我就敢负责。”郑源气势稍稍收敛，毫不示弱的说道。

　　“老蔡，老林，你们两个表个态，你们赞同我们谁的意见？！”贝明俊把问题抛给了一旁坐着的蔡董事和林董事，再这样下去争执不会有一个结果，蔡董事和林董事都是自己这边的人，他们应该会支持自己。

　　“呵呵，贝董事，我们觉得郑董事说的有道理，我们还是稳妥一些好，太急不行啊，是不是？”蔡董事听完贝明俊把问题抛给自己笑着回答道。

　　“看见了么？既然你要公平民主，那么咱们就来个公平民主，蔡董事和林董事现在都不支持你，把你那套大理论收起来。”郑源很得意的说道，说实话他还真没想过蔡董事和林董事会支持自己。

　　“哼，好，好，那你说接下来怎么办吧。”贝明俊心里把蔡董事和林董事的祖宗都操了好几遍，没想到这两条老狗不仅不支持自己，竟然还去支持郑源，王八蛋，贪生怕死的老狐狸。

　　“郑彬如果恢复一定会查这件事的，而且郑华龙也会查的，不如我们弄一个更乱的假象，找一个信任的人去和郑彬说是郑华龙想要借机除掉他的，理由就是郑华龙有个更优秀的私生子之类的，总之把问题搞复杂了就好，剩下的事情就是慢慢开始收购股票了。那几个郑华龙一派的董事，也想办法慢慢的除掉。”郑源清了清嗓子缕缕道来，这也是他一开始的计划。

　　“那谁去做那个人？郑彬可不会轻易信人。”贝明俊问道，他在几个人中是呆在郑彬身边时间最长的。

　　“当然是你了，贝董事，你前段时间不是一直和郑彬在一起么？别以为我不知道。”郑源笑呵呵的说道，对于整个集团高层的情报，郑源掌握的有些甚至比贝明俊掌握的还要多。

　　“我？你怎么那么确定他就会信我？”被郑源一下子戳穿，贝明俊脸上有些挂不住。

　　“我可没说他一定会信你，这是说，信你的可能性比较大，至于怎么让他信就是你的问题了。”郑源说道。

　　在美国纽约的一座山上，有一栋独立的豪华别墅，整个别墅坐落在半山腰上，建筑群覆盖了小半个山，在浓密树木的遮掩下显得很神秘。

　　整个建筑群里最醒目的一个，是一栋完全用玻璃搭建的三层建筑，从外面可以清清楚楚看清楚房子里的一切，这栋玻璃房子是一个宴会厅，专门举行一些活动用的。今天很显然是一个重要的日子，因为别墅前的停车场里停满了车子，而且每一辆都是超级豪华的名车，可能整个纽约市数一数二的车全部都在这里。整个玻璃房里灯火通明，觥筹交错，是一场最上层的聚会，能来这里参加聚会的，已经不能用有头有脸来形容了，说是聚会，更准确的说是一场欢迎会。

　　“哈哈，郑先生，早就听闻你的大名，今日见到果然不凡，不愧是做大事的人。”一个梳着整齐头发的中年男子举着一杯金色的香槟说道，他显得十分的儒雅，带着一副金丝边的眼睛，脸上的皱纹已经开始显现出来，不过整个人还是十分精神，尤其是两双眼睛，让人不敢直视。

　　“程先生过奖，我也就是在国内还有些名气，但是拿到国际上就一文不值了，不如你的名气大啊。”郑华龙很客气的回应道，对眼前这个人发自内心的敬佩。

　　“唉，不能这么说，你能在短短十几年就发展成这样，那我是自愧不如，我们也是经历了几辈人的努力才有现在的成绩的，论速度，我程某赶不上。”男子摇摇头很谦虚的说道，让人听得如沐春风，郑华龙在心里也不住的暗暗佩服这个人的说话能力。

　　“你们两个就别比了，老说这样的话有意思嘛，爸，你说是吧。”一个可爱的声音响起，男子和郑华龙都被这个声音所吸引而转头看去。


第130章 生与死（下）

　　一个倩影出现在视线里，女孩的样貌让郑华龙暗叹，实在是太美了。水汪汪的眼睛，吹弹可破的脸蛋，粉红的嘴唇，五官精致而迷人，长长而顺滑的头发瀑布般披在身后，配上粉色的蕾丝边小礼服，颇有一番倾城倾国的姿色。

　　“你这丫头，怎么说话呢？呵呵，郑先生，我给你介绍一下，这是我女儿，程晓涵，管教不严多多包涵。”男子笑笑说道，还拍了一下女儿的头，这个女儿，性格有些太活泼了，而且还没大没小的。

　　这个男子是谁？程威，美国KASSR集团的现任董事长，同时还是纽约市财务顾问，当然，还有程晓涵的父亲。这次郑华龙来美国，也正是收到了程威的邀请才前来的，能有机会和KASSR集团合作，是多少大型集团的梦想，而郑华龙就是这些幸运儿之一，今天程威为了尽地主之谊，特地举办了这个欢迎晚宴来欢迎郑华龙的到来，出席晚宴的除了有纽约市的名流之外，还有不少大型集团的老板和一些财团的代表。郑华龙能够有这样的机会，更多的还是因为这些年华腾的发展和在国际上的影响力，足以受到很高的关注。

　　“哈哈，不碍事不碍事，令千金长的真漂亮啊，难得一见的美女啊。”郑华龙摆摆手表示自己并不介意，但是对程晓涵的美貌确实不住的感叹道。

　　“哪里，就是个整天不听我话的毛丫头，什么漂亮不漂亮，我都担心没有哪个男生敢要他。”程威一谈到他的女儿程晓涵就头疼，这个女儿整天在家里折腾个没完，还不听他的话，没个正行，和淑女那是差了十万八千里，但是又没办法对她发火，不是有她妈妈护着就是自己不忍心，所以让程威很是无奈。

　　“谁是毛丫头！你才是糟老头子！想娶我的男生多了去了呢，不用你瞎操心。”程晓涵有些气嘟嘟的撅着小嘴说道，还不忘在程威的身上拍了一下，样子煞是可爱。

　　“好了！你也别闹了，给你介绍一下这位很厉害的叔叔。”对于自己的女儿，程威是真没办法，只好稍微厉声的止住程晓涵继续胡闹下去，然后转入正题。

　　“我知道嘛，是华腾集团的董事长对吧？郑华龙叔叔？”还没等程威说完，程晓涵就抢着说道，而且还很甜的喊了郑华龙一句。

　　“哦？千金竟然认识我？”郑华龙听见程晓涵这么说非常惊讶，他没想到程晓涵竟然认识自己。

　　“嘿嘿，我不光认识您呢，我还认识您儿子呢，是叫郑彬对吧？”程晓涵开心的一笑，看着郑华龙继续说道，这一说让郑华龙的表情更加错愕了，如果说知道自己名字还可以解释的话，那么竟然能叫出自己儿子的名字，郑华龙就真的不知道到底是为什么了。

　　“哈哈，您不用那么奇怪，我和郑彬原来是同学的，我们都在龙城大学呆过。”看到郑华龙的表情变化，程晓涵笑的更开心了，不过还是给郑华龙解释了一番。

　　“哦，原来是这样啊，我说呢，原来你和小彬还是同学，那真是太有缘分了。”听了程晓涵的解释，郑华龙恍然大悟，这样一来就解释的通了，真没想到竟然这么巧。

　　“让你见笑了，我之前把晓涵送到龙城大学希望她好好地学习学习，但是才呆了没多久就跟我嚷嚷着要回来了，真不让人省心。”程威在一旁解释道，自从程晓涵回来之后，程威感觉自己就没轻松过。

　　“我的犬子郑彬，也是一个德行，念了一些日子也不念了，现在的孩子都不好管啊。”郑华龙笑了笑，很赞同的说道，郑彬给他惹得麻烦可一点都不比程晓涵少，让他也很头疼，好在现在慢慢懂事了。

　　“说的也是啊，郑先生，我领你去那边看看吧，丫头，你先自己玩去，别给我惹麻烦。”程威打算带着郑华龙去见见其它人。

　　就在郑华龙准备跟着程威离开的时候，程晓涵率先向前迈出一步，正好与郑华龙的身体平行交错。

　　“叔叔，我和李雨莹可是好朋友哦，那个聚会我也参加了呢。”程晓涵在郑华龙耳边用只有两个人能听到的声音说道。

　　“那么叔叔好好玩，我先走咯。”在小声说完话之后，程晓涵马上换上一副可爱的声音对着郑华龙挥挥手，然后调皮的跑开了。

　　郑华龙在这一瞬间如同晴天霹雳，他怎么也没想到，程晓涵竟然会跟他这样说话，他没有弄明白程晓涵为什么这么跟他说，目的又是什么，难道是KASSR集团已经知道了这件事情了？不过看程威的样子并不像是知情者。

　　郑华龙就那样木讷的站在那里，脑子里在思考各种各样的问题，以至于都忘记了程威还站在旁边等他呢。

　　“郑先生？郑先生？你怎么了？”程威在一旁轻轻的叫着郑华龙，他不明白郑华龙为什么突然一下子变成这样，本来都是好好地啊，难道自己哪个地方说话说得不对了？

　　“啊……啊……没事，没事，刚刚在想事情，没事了，麻烦程先生了。”郑华龙听见程威的声音就立刻回过神来，意识到自己有些失态了，赶紧调整过来，不过头下意识的转向了程晓涵跑走的方向看去。

　　“不麻烦，跟我来吧。”程威笑了笑，做了一个请的手势之后开始在前面带路了。

　　乔枫慢慢地睁开了眼睛，皱了皱眉，显然对于刚刚醒来时候眼睛受到的强光有些不太适应。他想抬抬手，却发现手上插满了管子，想左右环顾一下，却发现自己的脖子十分酸疼根本动弹不得。

　　“枫总！您可算醒了！”乔枫的几个动作让站在他身边的人立刻察觉了，并且激动的喊了出来。

　　“我……我这是……这……是哪里？……怎……么了……”乔枫微弱的张嘴说道，他的嘴唇已经有些干裂，说出的话也是断断续续，就像是马上就要断气了一样。

　　“枫总，您先别说话，您好好休息着，我这就去叫医生，等一会再跟您细说。”钟伯十分的激动，但是依然保持着理智，知道应该第一时间通知一声，于是语速很快的嘱咐完乔枫之后就冲出了病房喊医生去了。

　　很快，医生、护士等等陆陆续续的赶来了乔枫的这个病房，开始进行检查和记录，钟伯交集又兴奋的站在一旁看着，乔枫醒了，就说明主持大局的人又来了，这下子就不用载像无头苍蝇的一样没有方向了。

　　很快医生就完成了全部的检查，给乔枫吊上营养液，并且拆除了一些管子，只留下一些重要的，其余的东西全部都撤下去了，这也让乔枫更轻松一些。

　　“辛苦了，你们先出去吧。”乔枫撑着虚弱的身体转头对那些医护人员说道，他要有事对钟伯说。

　　“枫总，有什么话休息之后再说吧，您还是好好歇着比较好，您醒了就不急了。”钟伯来到乔枫身边，弯下腰把头贴近乔枫，以便乔枫说话能很轻松地让自己听见。

　　“不需要，我没事，我昏迷的这几天，发生了什么事？”乔枫微微的摇了摇头说道，现在的乔枫面容有些消瘦，颧骨已经有些凹陷，额头上的皱纹也已经清晰，在近距离下，钟伯能够感觉到乔枫的衰老。

　　“郑华龙去美国和KASSR集团董事长进行了会面，郑华龙的儿子好像出了一些什么事情，但是具体是什么我们的线人没有传过来，而且刘条隐隐的猜测华腾的高层内部可能会有震动。至于这边，最近张芽楞的课程暂停了一些，因为我把刘条调过来帮您处理事务了，枫腾内部还算是稳定，不过我们已经发现一些不好的苗头了。”钟伯最终还是坳不过乔枫，于是把最近一段时间发生的大事情都给乔枫汇报了一遍。


第131章 血债血还？（上）

　　“呵呵，我就知道，我不在的话，集团里那些人，又要蠢蠢欲动了，你，你别停张芽楞的课，现在，现在还是，还是以他为重的。”听完钟伯的汇报之后，乔枫苦笑了一下，简简单单的一句话，以乔枫现在的状态来说也说的断断续续，因为乔枫实在是太虚弱了，所以每说两个字就要喘口气。

　　“枫总，等您好了，就去集团里整顿一下吧，虽然这些年在您的管理下枫腾内部人心还是比较齐的，但是也不免会有几个臭鱼，不能腥了一锅汤。”钟伯对乔枫建议到，虽然钟伯作为管家也负责集团的不少事务，对于集团内部隐约暴露出的几个人也是有几分了解，但是因为他毕竟不属于枫腾，连员工也不算，所以没办法过多的干涉枫腾的事务，而且这种决策性的事情都是乔枫决定的，他还没有权力这么做。

　　“那些事情，交给张芽楞，锻炼锻炼。钟伯，我的身体，我自己最清楚不过了，我感觉，我已经快不行了。”钟伯嘴角带着浅浅的笑，好像早就已经把生死置之度外了一样。

　　“枫总，您别瞎说！医生已经跟我说过了，说您问题不大，只要配合治疗就没问题，您怎么也得等张芽楞完全有能力之后再暗度晚年吧。”钟伯有些严厉的说道，在这个问题上，钟伯已经顾不得主仆关系了，论辈分钟伯还是要大上乔枫一头的，每当乔枫这样有些自暴自弃情绪的时候，钟伯都会厉声制止。

　　“当时我父亲走的时候，我和张芽楞，很像，我们都只是毛头小子，只不过，我比他多了，一些狠劲。但是，那个时候，我不也是，挺过来的么？那时候，我也是，从什么都没有，把枫腾建起来，谁都是这样，锻炼，才是成长的，最好方式。”乔枫回想起当初父亲去世，曾经的手下纷纷离开，原本独霸一方的势力顷刻间化为乌有，就连给父亲置办葬礼的费用还是要靠几个和父亲有交情的人赞助才办下来的。至于后面的创立枫腾，那完全就是白手起家，自己就在别人的嘲笑、挤兑、欺凌、排斥中用拳头拼下来的。谁都有穷困潦倒的时候，谁都有无助的时候，我不行、我不会、还是算了吧、再等等，这些话不是我们逃避的理由，你可以不会，你可以害怕，你可以胆小，但是时间和机会不等你，你必须硬着头皮冲上去，义无反顾的，尽管会受伤，会流血，但是你会发现，当你经历过枪林弹雨之后，你会获得新生。

　　“他和您不一样啊，您那时候跟着老爷一起打拼，您和普通人已经不一样了，您比他们优秀，不是每个都能在什么都没有的时候从头做起能达到您这样成就的。枫总，您先休息吧，等您休息休息再说，也来得及。”钟伯制止乔枫继续说话，他现在实在是太虚弱了，需要好好的休息，如果再不休息，那可真是要伤到身体了。钟伯帮乔枫把被子盖了盖，调整了一下屋内的温度，然后走了出去。

　　“跟我说一下现在的情况，如实说，我现在就想要听真话。”钟伯走出乔枫的病房之后直接去找卢医生，直截了当的就开始询问乔枫的真实身体状况。

　　“病情没有好转，这次醒过来是很正常的，现在病情已经基本稳定，如果不根本治愈，肯定会恶化的，但是恶化的时间还不确定，但是最晚三个月，病情肯定会恶化。”卢医生很诚实的说道，而且给出了具体的时间。

　　“那么现在治疗有了么？我要可行的，别给我整一些可能的手术方案。”钟伯听了之后点点头，继续问道。

　　“额，是这样，现在枫总的情况比较特殊，而且器官衰竭的个数比较多，所以全部进行手术移植是不可能的，枫总肯定吃不消，而且我们没办法快速找到这么多健康的器官。所以我们只能进行保守的药物治疗，治疗的效果肯定不是最好的，但是至少可以延长枫总活的时间……”

　　啪！还没等卢医生说完话，钟伯的手已经落在了卢医生的脸上，很快一个红色的手印就显现出来，卢医生一下子就愣住了，眼睛直直的看着钟伯，好像不明白钟伯为什么要这么做。

　　“混账！这话是你该说的么？你整天吃喝枫总供着，真正到用你的时候，你就只会说这样的话么？告诉你，我要的治好枫总的方案，不是这种方案！”钟伯生气的说道，尤其是卢医生的最后一句，彻底激怒了钟伯，这分明就是给乔枫下了死期，钟伯怎么能不生气呢？

　　“钟管家，先等一下，我们先不要动手，听我把话说清楚。”就在钟伯准备扇第二下的时候，突然旁边有一个声音响起，阻止了钟伯，钟伯立刻转头想看看到底是谁敢过来拦他。

　　“安德森，你怎么在这里？为什么枫总生病了你不过来？”钟伯一看，竟然是前段时间接替谢尔米的安德森，此时他正一身白大褂，手里拿着一些文件站在那里，用蹩脚的中文跟钟伯说话。

　　“钟管家，我看过乔枫先生的病情，这份方案，也是我做的，是我把这个方案交给卢医生的。”安德森解释道。

　　“你说什么？这个方案是你做的？那我告诉你，给我拿回去重做，你不要告诉我，枫总的病连你都治不了。”钟伯从卢医生的桌子上拿起那份治疗方案然后走到安德森面前，把这份方案拍在了安德森的胸口。因为安德森的地位还是比卢医生高很多，所以钟伯并没像对待卢医生那样对待安德森，不过态度也是十分不好。

　　“钟管家，这种病治愈的办法只有器官移植，这种手术我可以确保百分之一百的成功，但是，我们没法弄到器官，这个才是问题。”安德森没有生气，将钟伯拍到他胸口的档案拿在手里说道。

　　“器官？你说我弄不到器官？这话，在别的地方可能是对的，但是以枫腾的能力，我想不难。”钟伯冷笑道，几个器官是难不住枫腾的，可以不客气的说，如果乔枫需要器官，那么钟伯可以弄个几百个过来随便挑。

　　“我还没有说完，乔枫先生的血性，是RH阴性的，这种血性，很稀有，如果想要找到一个RH阴性血，20-30岁左右健康男性，而且还要他愿意捐献，才可能，但是这种几率，太小了。”安德森摇着头说道，如果不是因为血型稀有，器官移植这种对于安德森来说小难度的手术根本难不到安德森。

　　“RH阴性？有多稀有？”钟伯对医学类的问题并不是特别懂，所以没办法理解稀有到什么程度。

　　“目前最新的，统计，全世界大概，只有百分之零点八的人，才是这个血型，也就是说，中国只有几百万人有，按照中国的，男女，比例，这个数字要减少6成，抛去生病的，年老的，过于年幼的，那么可能只有一百多万，而这些人，都分布在，中国的广大土地上，而且，没有人愿意捐献器官。”安德森很耐心的给钟伯解释道，而且还列举了具体的数字。

　　“这……”钟伯听完安德森的介绍，之前咄咄逼人的架势一下子萎靡下来，已经找不出话反驳。

　　“而且，这还要考虑到，时间问题。越晚，越不好。”安德森想了想之后，又加上一句，大概安德森还不知道什么叫火上浇油吧。

　　“那现在……怎么办？只能看着枫总他……”听完安德森说的话，钟伯的眼神黯淡下来，如此看来，能找到合适器官的希望已经很渺茫了，不仅本来人数就少，而且还必须要偷偷寻找，不然被华腾知道了，肯定暗中阻击，就更找不到了。

　　“不过，我倒是，认识一个RH阴性血的人，和乔枫先生一样。”就在亲手浇灭钟伯希望的时候，安德森又为钟伯点亮了一盏灯。

　　“谁？！”钟伯瞬间抬起头，眼睛看着安德森问道，钟伯像是抓住了救命稻草一样，声音都有些颤抖了。

　　“他叫，郑，华，龙。”安德森一字一顿的说道。


第132章 血债血还？（中）

　　“什么？郑华龙？华腾的总裁？你怎么知道的？”安德森说出任何名字可能钟伯都不会惊讶，但是当他说出郑华龙这三个字的时候，在一瞬间，中博得脑海里一片空白，打死也没想到竟然是郑华龙。

　　“我曾经，是，华腾医院的医生，给郑华龙做过检查，后来回到我的祖国，现在才回来的，我听说一点点，你们和他们的公司，是不是不太融洽？”安德森带着疑问说道。

　　“呵呵，何止是不融洽？不过安德森医生，我真的没有想到，你以前居然是华腾的人。”钟伯冷笑一声，已经没有什么词语能够准确的形容枫腾和华腾之间的矛盾了，但是钟伯打心底是对安德森的身份感到惊奇，大概乔枫也正是看中这一点，才把安德森找来的吧。

　　“我想，这，不能影响我们之间的，合作。乔枫先生，跟我保证过，我不会介入，你们之间的矛盾，我要的，只是你们的技术。”安德森很严肃的表达了自己的观点，而这个观点在乔枫找到安德森的时候，安德森就已经提出来了，那就是安德森绝对不会介入华腾和枫腾之间的斗争，但是绝对不会像华腾提供枫腾的情报，乔枫给安德森的，就是枫腾这些年在医学领域的研究成果，而这个财富，也曾经是谢尔米垂涎的。

　　“既然是枫总亲自答应，我自然不会说什么，但是枫总的病你是要负责到底的，郑华龙是么？我会尽快把合适的器官送过来的，手术的事情交给你了。对了，谢谢你告诉我这个消息。”钟伯点点头转身就要离开，但是在走出没多远之后，突然停下脚步，然后转过身对着安德森轻轻地鞠了一躬，这一鞠躬，是钟伯感谢安德森告诉自己这个消息，而且是发自内心的感激，钟伯虽然只是个管家，但是除了乔枫，他几乎没有对其他人低过头。

　　得到消息的钟伯并没有把这个消息第一时间告诉乔枫，而是径直走向了附属二号楼，推开门走了进去。

　　“啊，钟管，您有什么事情么？”徐媛此时正在一楼打扫房间，看见之间进来的钟伯赶紧暂时放下手里的活问道。

　　“我来找张芽楞。”钟伯的回答十分简洁。

　　“他在三楼的卧室里，我带您去吧。”徐媛赶紧回答，然后把湿漉漉的手在围裙上擦了擦，准备带钟伯上楼。

　　“不用了，我自己去，你在一楼呆着打扫吧。”钟伯立刻制止了徐媛，并且在话语里传达了让徐媛回避的意思，徐媛也听懂了，于是点点头小声嗯了一下，接着回去打扫房间去了。

　　轻轻推开三楼卧室的门，钟伯没有敲门就直接走进了张芽楞的卧室，整个卧室一尘不染，钟伯对这里有种淡淡的熟悉感，可能是因为这个卧室和乔枫的卧室很像的关系吧。

　　“钟伯？您怎么来了？”躺在床上的张芽楞正在看金融老女人给他拿来的书，而且全是英文版的，那个老女人命令张芽楞要在一周的时间内看完，并且还要写一份简单的读后感想。看着这快有一拳高的厚书，张芽楞有种不可能完成任务的感觉，幸好最近刘条没有来给他上课，他好又足够的时间去啃这本书，床头的小桌上摞着大大小小的字典和参考书，足以看出这种辛苦，一开始张芽楞都有种想死的感觉，一整天才看了几页，看着书上满满地标注，张芽楞对自己压根没了信心，但是随着几天连续的阅读，张芽楞发现自己阅读的速度提高了很多，一天可以看几十页了，而且也不再那么频繁的查字典了。虽然距离规定时间内把这本书看完还差得很远，但是这样的进步足以让张芽楞感到欣喜。

　　“看书呢？看来你最近的任务也很多啊，身体怎么样了？”钟伯脸上笑眯眯的，走到张芽楞跟前，搬了一张椅子坐下，然后随手翻了翻张芽楞跟前的大厚书问候道。

　　“恩，还好，因为我只是在这里看书而已，算不上什么任务，身体回复的不错，谢谢您的关心。”张芽楞暂时放好书签把书合上，这是刘条告诉他的，在跟长辈或者上级说话的时候，一定要停下手里所有的活动并且眼睛要看着对方，这些张芽楞全部牢记在心里。

　　“枫总，病了。”钟伯很快就切入了主题，没有再和张芽楞绕，简简单单的四个字概括的说明了来由。

　　“什么？枫总他，病了？很严重么？要不要紧？”张芽楞听到之后情绪也是比较激动，乔枫给了他很多很多，对于乔枫的恩情张芽楞一直牢记在心，所以当听到钟伯说乔枫病了的时候，张芽楞也是发自内心的担忧，对于张芽楞来说，乔枫在某种意义上就像是他的父亲一般。

　　“病情还是比较严重的，有些棘手，甚至，还要用到你的帮忙。”看到张芽楞那种发自心底的担心，钟伯觉得很欣慰，对张芽楞的好感顿时提升了不少。钟伯并没有对张芽楞隐瞒什么，而是不遮不掩的告诉了张芽楞。

　　“这样啊，没问题，您说吧，只要是我能帮上的我一定尽全力去做！”张芽楞听了之后没做什么思考就答应下来，坚定地点点头说道，他觉得自己有这个义务去做。

　　“暂时你还做不了，接下来你的学习计划会有改变的，你就听我的安排就可以了，还要，这件事情不要告诉别人，听明白了么？”钟伯此行非常满意，张芽楞能有这份心就足够了，于是站了起来不再打扰张芽楞看书，对张芽楞稍微嘱咐一下就走出了房间。

　　“恩，您放心，我会的。”看着钟伯离开，张芽楞脑袋里面全是乔枫生病的问题，到底生了什么病？自己能帮到什么呢？难道是需要自己鲜血？捐献器官？还是让自己学医？张芽楞在脑袋里想着一种一种的可能，又自己排除了一种一种的可能，到最后还是没有什么结果，于是摇摇头，把这件事暂时放在了一边，重新打开书看了起来。

　　“报告。”一个雄浑沉稳的声音隔着门传了进来。

　　“进来。”钟伯淡淡的说道。

　　门开了，进来的是一名壮实的男子，身高有将近一米九，手臂上的肌肉看起来充满了爆炸式的力量，黝黑的皮肤，小平头，显得很有男人的阳刚之气。男子身穿迷彩服，一双黑色的大皮靴感觉十分厚重。男子双手背后，双脚分开与肩同宽，脊梁挺得比值。他的脸上有一道疤，从额头一直到左边脸颊一共有十几公分，看上去像一只虫子，十分狰狞。

　　“杜雷，交给你个任务，务必完成。”钟伯放下手里的笔对着门口的杜雷说道。

　　“您说，我去做。”门口站着的就是负责整个枫府安全的保卫队长杜雷，同时也是乔枫的贴身保镖，他这个人，办事和说话一样，简洁干练。

　　“张芽楞，你还记得吧？”钟伯问道。

　　“您是说那天枫总带我们见过的那个小孩？”杜雷回忆了一下记了起来，那天乔枫带着他们三个人一起去见了张芽楞，杜雷对张芽楞的评价只有一句小孩子，在他眼里，张芽楞很弱下，弱不禁风而且没有一点点的气势。“没错，现在我把他交给你了。”钟伯点点头说道。

　　“您是指让我训练他？”杜雷是这样理解钟伯的话的。

　　“没错，我给你的时间不多，怎么训练你自己把握，他的身体刚刚手术之后没多久不能接受太大强度，具体的情况你自己去找安德森医生或者卢医生询问，明白了么？”钟伯很轻松的说着，和杜雷这样的聪明人说话，钟伯只需要一点，杜雷就会明白而且完全服从。

　　“明白了！”就算杜雷心里有很多的疑问，他依然毫不犹豫的回应道，这是他的习惯，也是他的准则，那就是服从，绝对的服从。

　　“行了，你去吧。”钟伯对着杜雷摆摆手，然后又低下头去看着一份份文件了，他现在也很忙，时间就是金钱。

　　“是！”双脚并在一起，立正，然后敬了一个标准的礼，也不管钟伯看没看见，随后走出了房间，轻声的关上门。


第133章 血债血还？（下）

　　一份张芽楞的身体情况报告躺在了杜雷的桌子上，杜雷在桌前来回的走着，显然是在思考问题。

　　从这份报告上来看，张芽楞的身体水平不适合进行任何的训练，首先膝盖进行过很复杂的手术，现在只能进行短时间的简单地下活动，其次，身体的多处关节和肌肉都进行过不同程度的调整，无法进行复杂的动作，这让杜雷很是头疼，按照正常来说，张芽楞至少要休息3-4个月才能够开始进行恢复性的训练，然后才能进行剧烈的活动。但是按照钟伯的意思，杜雷明白，自己需要在最少1个月内就把张芽楞训练出来，杜雷很清楚自己的责任，他知道自己要教张芽楞什么，因为整个枫府里，只有自己能教这个东西。

　　三天之后，张芽楞坐在轮椅上，来到了一个很空旷的大房间里，张芽楞曾经在电视上看到过这样的大厅，那是奥运会的射击比赛。

　　杜雷严肃的站在张芽楞的身边，张芽楞之前见过杜雷，但是这一次近距离的接触，他明细的感受到了那种从杜雷身上散发出来的气场，这种气场和刘条、钟伯、乔枫都是不一样的，纯粹的锐利，如同一把匕首，让每人在面对他的时候都要暂避锋芒。这种气场，如果张芽楞非要找一个来形容的话，那就是军人，而且是上过战场的军人，尤其是当张芽楞看到杜雷脸上那道疤的时候，更让他确定了自己的猜测。

　　“从今天起，我负责你的训练，对你只有一个要求，服从。”杜雷冰冷的眼神看着张芽楞，让张芽楞打了个寒战，杜雷的话很简短，但是语气却十分有力，张芽楞丝毫不怀疑如果自己违背了他的命令，那么自己一定会受到不小的惩罚，于是只有点点头。

　　“今天我讲的所有东西，你必须记在你的脑袋里，一个字都不能差，我会考你的，不合格的话，后果你要自己承担。”杜雷一边说着，一边从一旁的柜子后面拿出了一个巨大的军用袋，然后砰的一声放在了桌子上，这声音把张芽楞都吓了一跳，这里面到底是装着什么东西啊，看起来很重的样子，貌似里面是金属制品。

　　“接下来，你要看到的，是人类几百年前最智慧的发明，但是也是最悲哀的发明，它的出现才有了人类最血腥的历史，他是‘兵’手里最强的武器。”杜雷用和平缓的语气介绍着，但是眼里还是透露出一丝悲伤，随机拉开了军用袋的拉链，这个时候张芽楞已经很清楚的知道，杜雷今天要给他讲解和展示的到底是什么了。

　　“没错，是枪。”军用袋里躺着很多把手枪，这些手枪的颜色、形状都各不相同，就那样安静的躺在那里。

　　“手枪是最常用的枪，适合各种各样的军种，方便携带，射程优秀，威力不俗，这些都是手枪的优点，手枪的种类很多，今天我给你带来的，只有比较典型的几把。”说着，杜雷将军用袋里的枪一把接着一把的排在张芽楞面前的桌子上。

　　“54式7.62毫米手枪。”一把枪身漆黑的手枪被拍在了桌子上，这把枪的枪托处有一颗星。

　　“59式9毫米手枪。”这一把枪和上一把不同的地方在于，这把枪的枪托是红色的。

　　“64式7.62毫米手枪。”一把比较小巧的手枪被拿了出来。

　　“92式5.8毫米手枪。”这一把枪显得比前面的几把金属质感都要强，给人一种厚重的感觉。

　　最后，杜雷从袋子里拿出一把巨大的银色手枪，这把枪被杜雷拍在桌子上的时候明显发出的声音更大，其他枪与它比起来，就像是玩具手枪了，张芽楞还是第一次见到竟然会有这么大的手枪。

　　“前面的这四把，是国产手枪中比较典型的几把，也是现在我们国家小到警察大到部队所配备的。54式，比较老式的手枪，仿前苏联制造，目前是我国装备最多的手枪，也是黑市中流通最多的手枪，后坐力较大。”杜雷说着，快速的上膛然后对着前方远处的靶开了一枪，砰！9.6环，大屏幕上显示出了环数。

　　张芽楞被杜雷这一举动吓了一跳，他没想到杜雷竟然会开枪演示，巨大的枪声刺激着他的耳膜，整个人都颤动额一下。这个枪的声音听着很沉闷很大，但是张芽楞更多的是惊叹于杜雷的精准程度，刚刚杜雷开枪的过程张芽楞全程目睹，从上膛到开枪一气呵成，几乎没有什么时间瞄准，但是就这样，依然是9.6环的成绩。

　　“59式，依然是仿苏联制造，目前没有装备于部队，相对来说应用较少。”放下那把54式的手枪，杜雷拿起第二把红色枪托的手枪介绍，然后同样的上膛、开枪，这次大屏幕显示的是9.8环，比刚刚那一枪更接近靶心。这把枪的声音和刚刚那把有着不少的区别，首先声音要清脆很多，而且看起来威力要大一些。经过两次的开枪，张芽楞也已经慢慢适应了这种声音，虽然对耳膜的刺激很大，但是已经不像第一次那样反应那么大了。

　　“64式，我们国家自主研发的手枪，多种功能，小巧，公安部门的配枪。”这把小型的手枪在杜雷的手里像是玩具一样，枪声短促，后坐力很小，张芽楞几乎没有看到杜雷的手腕有什么晃动。

　　“92式，入选世界十大名枪。”对于这把手枪，杜雷的介绍是最短的，但是无疑让张芽楞印象最深的，简单的几个字就足以证明这把枪的优秀。枪声响起，给人一种爆炸式的感觉，从声音就能听出那种威力。

　　桌台上只剩下最后那把银色的巨枪杜雷没有介绍了，杜雷没有着急的像其他枪一样拿起来，而是轻轻的抚摸着枪身，沉默不语。

　　“这把枪，是我最喜欢的枪。”杜雷在短暂的沉默之后轻声的说道。

　　“他是手枪之王，而且有一个很好听的名字。”

　　“沙漠之鹰。”杜雷吐出了这四个字。

　　“沙漠……之鹰？”张芽楞在嘴里轻声的念道，他对于这个名字不是很熟悉，但是曾经也听过。

　　“没错，沙漠之鹰，是威力最大的手枪，没有之一。”说完这个，杜雷脸上的表情比较凝重，上膛、然后瞄准。这一次，杜雷不再像前几次那样动作行云流水，而是变得很谨慎，每个动作都做的很慢，很稳，随后，杜雷扣动了扳机。

　　砰！！！巨大的声响着实吓到了张芽楞，他怎么也没有想到，这把枪的威力竟然恐怖如斯，巨大的枪响在大厅里回荡久久没有散去，张芽楞感觉自己的耳膜就要破了。

　　这把枪的后坐力惊人，张芽楞看到杜雷拿枪的手臂青筋暴起，肌肉绷得很紧，但是即使是这样，后坐力依然让杜雷差点一个趔趄，白炽的火光从枪口喷出，就像是一只喷火的巨龙一般。

　　这一枪让杜雷不再那么潇洒，而是有些狼狈，张芽楞不知道的是，杜雷此时的手已经麻了，整个手臂都承受着巨大的冲击力，以至于根本没办法很好的瞄准。

　　杜雷轻轻的放下了沙漠之鹰，揉了揉自己的手掌，长时间不使用的话，一旦突然使用就会对身体造成一定的损伤。杜雷按下一个按钮，远处的靶牌就开始慢慢移动到张芽楞和杜雷的面前。

　　整个靶牌的中央有一个巨大的洞，整个9环以内都变成了空透，以至于完全找不到之前几次的单孔了。张芽楞倒吸了一口冷气，现在，他终于理解了为什么杜雷说这把枪是强中之王了，虽然它的综合水平不一定能够让他成为王者，但是它的威力却足以让它藐视其他任何的手枪，是威力的君王。

　　“能驾驭这把枪的人很少，很多人在开过枪后都会产生不同程度的损伤，如果是你现在开枪的话。”说到这里，杜雷停顿了一下，看了张芽楞一眼然后接着说道。

　　“你的整条手臂就会废掉，再也没有好的可能。”杜雷淡淡的说道。

　　杜雷的这句话把张芽楞深深地震撼了，到底是怎么样的威力，才能让人在使用它的时候废掉整个手臂啊。

　　“您……为什么要教我这些？”杜雷介绍枪的时间很短，但是却在张芽楞的心里留下了不可抹去的印象，这是他第一次接触枪，认识枪，也是第一次在这种距离看到枪射出子弹，从前只有在电影电视里看到的画面，今天他都亲身经历到了。

　　“因为你要学会用它们。”杜雷像是看白痴一样看着张芽楞，虽然有些不耐烦，但是还是回答道。

　　“我？用他们？额……私自用枪是犯法的，有持枪罪的……而且我不太想用这个……”张芽楞觉得枪不适合自己，实在是太危险了，轻而易举的就会夺走一个人的性命。

　　“不，你必须要用，因为你的下一个任务，就是用枪，结束一个人的性命。”杜雷淡淡的说道。


第134章 血性（上）

　　“谁？！”张芽楞有些惊恐的问道，他不知道竟然自己还要拿枪去结束一个人的性命，实在是有些太扯了，人的性命都是宝贵的，张芽楞不觉得自己有权力去结束哪个人的性命，即使那个人犯下了滔天大罪，那也应该由法律来惩罚他。

　　“郑华龙，你应该认识吧？”杜雷说出了这个名字。

　　“你说什么？郑华龙？！我去杀了他？别开玩笑了！”听到郑华龙这三个字，张芽楞自己都吓自己一跳，这简直就像是一个笑话，堂堂华腾的老大，身边又跟着一堆人，自己凭什么去杀他？自己连他的手下可能都打不过，而且，如果要是真的能杀，那乔枫岂不是早就动手了？干嘛非要让自己去？难道是一个考验？不会吧，哪有这样的考验？这分明是要找个理由弄死自己吧，张芽楞觉得这件事，非常不现实。

　　“怎么？怕了？”杜雷对于张芽楞的这种反应非常的不屑，如果换做杜雷，那么肯定不会有这样的反应的，他一定会点头立刻答应下来。

　　“这根本是不可能的事情，您去都比我强好几百倍。”张芽楞摇摇头，这不是怕不怕的问题，而是实力的问题，张芽楞自认为自己就是一个炮灰，如果说杜雷不去是因为没有把握的话，那么自己去成功的可能性就是零。而且到现在张芽楞也没用弄明白，为什么突然而然的就确定要进行这样的行动？刺杀郑华龙？张芽楞觉得有些莫名其妙。

　　“你现在不可能，不代表你今后不可能，你只有一个月的时间。”杜雷把桌台上的枪一把一把的放回军用袋里，然后拉上拉链。

　　“还是算了吧……您能不能找个其他的办法？这件事，我真的做不来。”张芽楞还是摇摇头，这不是他不自信，是他很有自知之明，这种事情确实不适合他。

　　“随你。”杜雷沉默了一会之后，背着沉重的袋子走出了这个射击房，留下张芽楞一个人在那里发呆，脑子里还在不停地思考这个问题。

　　咚咚咚，门被轻轻地叩响了。

　　“进来。”钟伯抬起头皱了皱眉，他已经通知过外面的人说不要让人打扰，除非是有很重要的事情，所以对于这个敲门声，钟伯有些不太满意，在他看来，对于这种打扰他很不悦。

　　“钟管，张先生希望见您。”门开了，进来的年轻女仆跟钟伯歉意的说道。

　　“张先生？哪个张先生？”钟伯一时间没有想到这个张先生是所谓的谁，毕竟钟伯的头脑里还没有把张芽楞看做“先生”。

　　“就是……张芽楞先生。”这个女仆人也很尴尬，本来她以为这个张芽楞先生很重要呢，因为是徐媛推着他过来的，整个枫府里徐媛的地位虽然算不上高，但是也算是管理层的人员。

　　“啊，哦，快让他进来。”这下钟伯才反应过来，放下手里的笔让他们赶快进来，钟伯觉得很稀奇，因为这可是张芽楞第一次主动来找自己，肯定有什么重要的事情。

　　“钟管，张先生跟我说要见您，我就把他带过来了。”说这话的是徐媛，张芽楞此时正坐在轮椅上，表情有些呆滞，好像在想什么问题。

　　“好，好，你先出去吧，我和他单独说话。”钟伯示意徐媛回避，徐媛很懂事的点头然后带上了门，门的隔音很好，所以不用害怕外面听见。

　　“说吧，有什么事情么？”钟伯很郑重的看着张芽楞问道，语气很和蔼，就像是张芽楞刚刚见到钟伯那时候一样。

　　“钟伯，我想问您一个事情，您必须如实告诉我。”想了想措辞之后，张芽楞抬起头看着钟伯的眼睛认真的说道。

　　“想问我问题？好吧，你说吧，我听听看。”张芽楞这么一说，钟伯立刻来了兴趣，张芽楞这么着急的来找他，到底会问出什么问题呢？

　　“为什么要我去杀了郑华龙？！到底是怎么回事？”张芽楞鼓足勇气问出了这个问题。

　　沉默，长久的沉默，钟伯没有马上回答张芽楞的问题，而是就那么看着张芽楞，张芽楞被钟伯看的有些毛骨悚然，有的时候不说话反而能让人感受到更大的压力。

　　“你是怎么知道这件事情的？”钟伯问道。

　　“是……是杜……杜老师，他今天训练我的时候跟我说的，他说我要学会用枪，因为我要去杀了郑华龙，他一定是在骗我对吧？”张芽楞一时间找不到什么恰当的称为来称呼杜雷，索性和刘条一样用老师来代替。

　　“杜雷啊，他今天已经跟你说了啊。那么，你对这件事怎么看？”钟伯双手交叉放在桌子上，等待着张芽楞的回答。

　　“我觉得这件事根本不可行，首先，我们没有权力去结束别人的生命，不管怎么样都要用公开合法的道路去解决，怎么能私自用武力去解决问题呢？第二，我根本不是那块料，您也知道我的身体状况，杜老师他那么厉害，就算去也是他去，我肯定再怎么样也赶不上他的，所以我根本不是人选。再说，杜老师说我只有一个月的时间，可是一个月说不定我连基本的运动都做不了，怎么能够去杀郑华龙。他那么大的老板，身边也一定会有很多人保护吧。”张芽楞想这段话已经想了很长时间了，所以再说的时候很流利，分层次有条理的把他能想到的理由全部说了出来。

　　“恩，你说的很有道理，看来这段话已经准备很久了吧？”钟伯听完之后点着头笑着说，完全识破了张芽楞的小诡计，一眼就发现这段话是张芽楞提前想好的。

　　“恩……”被捅破了窗户纸，张芽楞有些不好意思，脸上微微有些发红的承认道。

　　“虽然这么说，但是你还是要这么做，我们总是要做自己不喜欢做的事情，不是么？”钟伯笑着说道。

　　“为什么？！我需要一个理由！”张芽楞第一次这么犟，也是第一次敢直面钟伯询问一个理由，因为这件事情已经越过了他的底线，他必须要一个理由，也许这个理由不足以让他这样去做，但是有了这个理由他会更好的抉择。

　　“为了枫总。”钟伯叹了口气说道，一提到这个事情，钟伯就显得十分的难受。

　　“为了枫总？！我知道枫总和郑华龙的事情，枫总跟我说过，我也同意帮他报仇，但是……但是难道用其他的方式不行么？！如果用这种方式，那么枫总他……枫总他已经输了。而且，你们如果打算以杀掉郑华龙为计划的话，根本就不应该选我，至少选一个运动神经出色的，或者干脆雇一个杀手。”张芽楞不知道哪里来的勇气，越说越气愤，到最后声音已经有些大了，这要是搁在从前，张芽楞是绝对不敢这么做的。

　　“枫总，生病了，很重。”钟伯没有在意张芽楞那有些咄咄逼人的话语，平静的说道。

　　“枫总，他……生病了？很严重？……到底是，怎么回事？”一听到乔枫生重病的消息，张芽楞一下子冷静下来，说话不再像之前那样了。

　　“是，器官衰竭，需要器官。”钟伯看着张芽楞说道。

　　“器官是么？那……要不以枫腾的关系，搞一些……搞一些那种器官好了……”张芽楞还没有反应过来钟伯话中话的意思，说出了自己的想法，虽然这个想法张芽楞十分不赞同，因为那其实是伤害了其他人，但是乔枫对自己有恩，张芽楞也顾不得什么大义了，只能想出这个牺牲他人利益，来成全乔枫的办法。

　　“不，枫总的血型很独特，一般人的器官，枫总用不了。”钟伯摇摇头，如果事情真的那么简单的话，他也不用这么操心了。

　　“那……难道……？”张芽楞一听，脑子里突然冒出了一个设想。

　　“没错，郑华龙的血型，和枫总相配。”钟伯点点头说道。


第135章 血性（中）

　　“之所以要杀了郑华龙，是因为……是因为……需要他的器官救枫总的命？！而不是为了替枫总报仇？”沉默了许久，张芽楞抬起头看着钟伯说道。

　　“没错，就是这个原因，不然，如果杀了郑华龙就可以解决问题的话，那么我们早就解决了。”钟伯点点头说道，但是其实钟伯的内心并不否定这件事是一个一箭双雕的事情，杀了郑华龙不仅可以得到器官，同样也报了当年郑华龙对乔枫的杀父之仇。

　　“……”张芽楞默默地低下了头，看着自己的脚尖，一言不发。在他的脑海里，正在做着激烈的思想斗争。乔枫对自己有恩，这恩是救命之恩，用张芽楞自己的话来说，即使搭上自己的一条命也愿意报答乔枫。可是话又说回来，这报答如果是去杀掉另一个人，那张芽楞可要好好琢磨琢磨。自己没有任何权力去夺取别人的生命，这不仅仅是犯罪，更何况自己会毁了一个家庭甚至更多，可能就因为自己，孩子失去了父亲，妻子失去了丈夫，这和当年的郑华龙和郑彬还有什么区别呢？张芽楞可不希望自己会成为那样的人，那样自己岂不是变成了自己最讨厌的人？两股相冲突的思想在脑袋里激烈的争夺着据点，都想拼命的占领自己的精神。张芽楞没办法得出一个答案，因为这个问题的本身就是个悖论。

　　“在斗争？”钟伯看出了张芽楞此时的境况，他也知道张芽楞肯定处于矛盾之中，不然不会这样一言不发的。

　　“恩……从两个选择里选择哪一个，都会伤害很多东西，我没办法做出选择。钟伯，真的真的没有办法了么？”张芽楞用祈求的眼光看着钟伯，如果此时能够换一个其他的方案，那么即使让张芽楞上刀山下火海张芽楞也在所不辞，唯独这种选择让张芽楞无法释怀。

　　“没有了，就算是有，时间也来不及了。”钟伯摇摇头遗憾的说道。其实钟伯这句话说得并不完全对，方法还是有的，那就是放弃郑华龙去选择别的同样有RH阴性血的健康中年人，这种可能性不是没有，而且很可能在这个城市里就能找到，但是这是钟伯的PlanB，也是一个不能够告诉张芽楞的方案，钟伯不杀，他还不至于那乔枫的性命去开玩笑，所以在刚刚从安德森那里得知消息之后，就立刻派人在全国所有的大型医院和医疗机构进行搜索，然后动用关系取得了优先的器官使用权，同时钟伯还在地下器官交易的黑市发布了高额的器官悬赏，双管齐下，其实这样的话在一个月之内找到合适器官的可能性还是很大的，但是为什么钟伯依旧跟张芽楞这么说，逼迫着张芽楞去做呢？那是因为钟伯实在不忍心放弃这个绝好的机会，这个能让郑华龙死掉的机会，钟伯并不是相信张芽楞真的能够干掉郑华龙，但是至少这是一种可能性，而且可能性不是很低，如果张芽楞真的能干掉郑华龙，那将是多么圆满的结局啊，张芽楞心里对乔枫的感激让张芽楞变成了钟伯和乔枫的最好的工具，至少现在，在他们眼里，张芽楞只是一件工具，更准确的说是一件武器，这件武器现在正在不停地打磨，只有有一天可以穿透敌人的铠甲刺进敌人的心脏，这把武器可以折断，可以被毁掉，但是那都是要建立在它刺穿了敌人心脏的前提下，换句话说，一旦张芽楞没有了利用价值，那么他也就没有继续存在下去的意义了。

　　“您……您……您看我的血型会不会恰巧的和枫总的……相匹配？”张芽楞的脑海里突然闪过一道光，那张亲子鉴定书又出现在脑海里，这么久的时间，张芽楞差点就忘了还有这么一回事，他记得那张报告书还锁在自己的柜子里呢。如果那是真的，也就是说，如果乔枫真是自己的父亲，哪怕是私生子，至少自己的血型会和乔枫相配，那样自己的器官就有很大的可能性能够移植给乔枫，哪怕是这样张芽楞也愿意，哪怕是献出自己最重要的器官。

　　“不用想了，不相配，我们之前已经把枫府里所有人的血型都匹配过了。”钟伯摇摇头，这几天来钟伯已经派人出去查找了几十万分的血型资料，从乔枫身边的人到整个枫府、枫腾乃至那些素不相识的，还没有得到可能的配型。如果张芽楞的器官真的可以移植给乔枫的话，钟伯肯定会第一时间毫不犹豫的把张芽楞杀了用来救回乔枫，在钟伯心中，张芽楞根本没有乔枫万分之一重要，本来钟伯就对乔枫选择张芽楞作为继承人这件事情就很不愉快，平日里钟伯都把这个想法藏于心底，但是一旦遇到突发情况，这种想法又会浮上水面。

　　“这样啊……那……”张芽楞绞尽脑汁把自己所有能想到的其他办法都想了一遍，就是希望自己能找到一个办法不去做那个相互矛盾的选择，但是最后发现一切都是徒劳，到最后自己还是只剩下这一个选择。

　　想想他招人恨的地方，想想郑彬对自己干的那些，想想华腾的那些恶性，想想那个晚上，想想自己经历的这些痛苦，这些困难。张芽楞在自己的心里逼迫着自己，去想那些能让自己恨华腾，恨郑华龙的事情，好让自己能够下定决心。

　　“决定了么？”钟伯细心的发现张芽楞的表情有了一丝的变化，这个变化看在钟伯的眼里有些窃喜，因为这个表情很像是下定了某种决心的表情。

　　“决定了，我会帮助枫总的，尽管这样会违背我的做人原则。”张芽楞捏着拳头说道，做出这个决定张芽楞在心里下了很大耳朵决心，强忍着内心反对的声音做出了这个选择。说完这句话之后，张芽楞长长的舒了一口气，好像把内心之中那份焦虑、委屈、无奈全部吐出来一样。

　　“好样的。我果然没有看错你。”钟伯听到了之后，脸上只是淡淡的笑了笑，好像他早就知道张芽楞会同意一样，但是他的心里又何尝不是舒了一口气呢？如果今天张芽楞拒绝了他，那么他就只剩下一条路了，而且他还没有办法逼张芽楞。不管怎么说，张芽楞现在都是乔枫认可的，唯一的将来可以接替乔枫工作甚至帮助乔枫报仇的人了。中不至于张芽楞不答应，钟伯就杀了张芽楞或者囚禁张芽楞吧，如果张芽楞没了，那么不仅乔枫之前所有的铺垫和努力全白费了，而且就真的是没有继承人了。

　　“您先忙吧，那我先走了。”说完这句话，张芽楞也不想再继续待下去了，他想早点回去休息，觉得自己做出这个选择之后，整个人都虚脱了，他需要赶紧的暂时忘却这件事情，不能让这件事情影响到自己，于是他敲了敲门，门外的徐媛听到敲门的声音，随机推开门，像钟伯点了一下头，然后把张芽楞推了出去。

　　“好好休息吧。”在张芽楞临走之前钟伯说道。

　　就在张芽楞走了之后没多久，办公室里的一扇门突然打开了。这扇门很隐蔽，在外面看起来和整个墙融为了一体，不仔细的观察，根本不会发现这还要一个门。这个门的后面是一个小型的储藏室，说白了是一个扩大了的保险箱，这个里面只有几平方米，却存满了各种各样的资料，这些资料都是乔枫的最高机密，只有乔枫才能全部自由翻阅，即使是钟伯，也只有权查阅一部分而已。

　　一个带着金丝边眼睛的人出现在钟伯的视野里，这个人充满着绅士风度，可以说，这个人比钟伯更像是一个管家，那种欧洲老牌大家族里面的那种管家。

　　“他就是那个枫总选中的人？”戴着金丝边眼镜的男子问道。

　　“没错，金离，你应该见过他吧。”钟伯转过头对着男子说道。

　　“枫总领我见过一面，没想到已经有这么大的变化了，他可靠么？”金离，这个人就是当时乔枫找来给张芽楞当老师的三个人之一。

　　“也许可靠，也许不可靠。金离，关于你儿子金文的事情……对不起。”钟伯换上了一副悲伤的表情。

　　“您说吧，我有心理准备了……”虽然嘴上这么说，但是金离的身体依然止不住的发抖，那可是他的亲骨肉，他的儿子啊。

　　“你猜的没错，金文他，确实，死了。”钟伯如同一个报丧的传信员，把这个噩耗告诉了金离，只不过，这个噩耗迟到了太久，被隐瞒了太久了。

　　扑通，金离直直地跪了下来，膝盖砸在檀香木地板上，发出沉闷的声音。


第136章 血性（下）

　　“唉，金离你快起来，别这样。”钟伯从自己的座位上起来，把金离扶了起来，让他坐到了旁边的椅子上，但是金离就像是失了魂一样。

　　“呜呜呜呜……呜呜……”金离像个孩子一样开始哭起来，这份悲伤在他心里凝聚了太久了，当初在那次华腾的大扫荡之后，金离就曾经问过金文怎么样，因为自己的儿子也是枫腾在华腾的内线。但是那个时候乔枫和钟伯都没忍心把这个消息告诉金离，希望以后找个机会再说，但是毕竟纸是包不住火的，金离在三番五次被钟伯和乔枫搪塞之后，慢慢的也产生了怀疑，钟伯一直传达乔枫的意思，跟金离说金文只是临时被派出去处理事情了，没有什么问题，但是金离作为父亲的感觉却发现自己好像被蒙在鼓里一样。

　　“好了，好了，别想太多了，事情已经发生了。”钟伯呆在金离身边，用手抚摸这金离的后背，现在的钟伯也没办法说的太多，因为他知道现在的金离心中的悲伤，不是三言两语就可以安慰的好的，他需要让金离自己发泄出来。

　　“呜呜……告诉……告诉我他是什么时候……什么时候出事的。”金离双手捂面，眼泪沾湿了他的手，落在他的裤子上，说话都已经哽咽了。

　　“就是上次华腾扫荡，那时候我们没告诉你，怕你想不开。对不起，金离，有些事情我们都没办法阻止，就像枫总一样，他的父亲去世的时候，也是没办法改变的，不是仇不报，只是时候未到啊。”钟伯在金离的耳边轻声的说道，对于金离钟伯一直感到很抱歉，他们这些人属于乔枫身边值得信任的几个人，也是真的和华腾结仇的几个人，都是有故事的人。

　　“是谁干的，能确定是谁么？！”金离突然激动起来，抓住钟伯的肩膀摇晃着问道。

　　“应该是郑华龙，具体的人我们也不确定，但是至少这件事是郑华龙下的命令。金离你别激动，慢慢来，就算知道是谁，我们也没办法马上去把他抓过来。”钟伯看着金离有些发红的眼睛，就知道金离想要亲自去给他儿子报仇了，钟伯赶紧劝阻道，他不能让金离做出什么傻事，不然，他也没办法和乔枫交代，因为这次告诉金离，是钟伯擅自做主。

　　“你别拦我！别拦着我！让我去，我去报仇，我去！让开！”金离现在的神智已经有些不清醒了，虽然之前也猜到过这种可能性，但是真正听到钟伯告诉他这个消息，再坚强的人也会崩溃，金离试图站起来就往外面冲去。

　　“你疯了！冷静！金离你给我冷静！你现在像是什么样子！你去了就是送死！你去了又能怎么样？你还本事了？你有那个能力么？我告诉你，你死了，我不帮你收尸！”钟伯赶紧把金离摁了下来，死死地抱住金离，然后大声的在金离耳边吼道。

　　咚咚咚，敲门的声音响了起来。

　　“谁？！”钟伯对着门外大喊道，心里想着到底是谁这么不识相，在这个时候又要进来。

　　“……没有……我刚刚在外面听到里面的动静很大，所以问问您有没有什么事。”传话筒传来外面女仆的声音，虽然这个房间的隔音效果很好，但是他们两个人在屋里如此大声的喊叫，外面还是能够隐隐约约的听见的，所以外面的女仆以为里面出了什么事了，这才前来询问。

　　“滚！这里没事！”钟伯大声朝门外叫道，外面的女仆听见了赶紧老老实实的退到一边，不再多管闲事了。

　　被女仆这么一打扰，金离也慢慢的冷静下来，金离自己也慢慢想明白了，自己去了也是无济于事，他不像杜雷那样当过兵杀过人，也不像刘条那样像个痞子一样会阴人，会下三滥。金离从小接受的就是很绅士的西方教育，去过欧洲那些古老的家族学习过管理，最擅长的就是礼节，所以像他这样的一个人，就算有十个都不一定能打过一个郑华龙，更别说郑华龙根本不拿他当回事了。

　　“那……那我儿子的遗体……？”金离抬起满是泪水的脸问道。

　　钟伯看着金离，无奈的摇了摇头，遗体什么根本没办法找到，早就不知道被郑华龙怎么处理掉了，而且连查都查不到，这些人为了进华腾，早就把自己的历史磨白了，就算是现在进公安局，他们的档案都是半真半假半混乱，报警都没有办法。

　　听到钟伯这么说，金离又把头埋了下去，死不见尸，这是多大的痛苦，金离不知道多久没有见过儿子了，也记不得最后一次见到金文是什么时候的事情了，他又哪里能想到，那一次的见面竟然就成了这对父子的最后一次见面，白发人送黑发人，而现在，他的儿子就如同凭空消失一样，像这样死不见尸的，可是不祥之兆，是大忌。

　　“金离，别想了，对了，过些日子，张芽楞还需要拜托你，你调整调整情绪吧，现在枫总生病，事务又繁忙，我实在没有太多时间陪你，你自己别瞎想，你要知道如果你有什么三长两短，那你就真的报不成仇了。”钟伯拍了拍金离的背，他现在真的是有太多的事务需要处理，没有时间陪着金离慢慢的恢复过来，所以只能口头上叮嘱一下，他也害怕金离突然做出什么冲动的事情，那就不是钟伯希望看到的了。

　　“嗯。”金离小声的应了一声，然后站起来踉踉跄跄的走了出去，感觉就像失了魂一样，钟伯赶紧叫人扶着金离回去休息。

　　看着金离走远，钟伯有重新坐回了办公桌之前，面前还有许许多多的文件需要自己来看来处理，他现在实在是很忙，这些文件有的是很紧急的，有的是需要审批的，一方面不能让枫腾在乔枫生病的日子里有巨大的损失，一方面又不能让枫腾里的那些人发觉到乔枫的病情，所以原来乔枫和钟伯两个人的工作就全部落在了钟伯一个人的头上。

　　但是钟伯反而心里舒了一口气，虽然这件事情难以说出口，但是今天说了之后，钟伯感觉新里的一块大石头终于落地了，舒畅了不少，就让时间解决一切伤痛吧。

　　第二天，当杜雷来到射击场的时候，很意外的看着那个早早就来到的身影。

　　“哦？”杜雷挑了挑眉毛，他没有想到张芽楞今天竟然来了，而且还来的那么早。

　　“杜教官，您好。”张芽楞坐在轮椅上，没办法起来跟杜雷打招呼，只是对着他点了点头，称呼也从杜老师改成了杜教官。

　　“已经决定了？你昨天好像还是犹豫不决的。”杜雷再次询问张芽楞道。

　　“已经决定了，您就训练我吧，只要是安排我做的我一定会做到最好的。”此时的张芽楞已经像是变了一个人一样，十分的坚定。

　　“有点意思，不错，要是完不成，就要接受惩罚，再说一次，在我面前，只有服从，不许问无关的问题，不许犹豫，不许偷懒，一旦让我发现，你就可以滚了。”杜雷十分严厉的说道，就像是电影里的铁面教官一样，没有因为张芽楞是乔枫照顾的对象而对张芽楞有宽松的政策。

　　“杜教官，在这之前我可以问问你脸上的疤，是怎么来的么？”张芽楞对杜雷脸上的疤一直很好奇，所以问道。

　　“不许问无关的话题，接着，今天的训练开始。”杜雷无视了张芽楞的回答，然后把一个黑影扔向张芽楞。

　　“枪？！”第一天训练就要使用到枪了？张芽楞看着手里的沉甸甸的黑色手枪，有些惊讶的叹道。


第137章 脚下的路（上）

　　“杜教官，第一天……我就要用枪？”张芽楞有些诧异的问道，虽然枪这个东西对于张芽楞来说绝对是个新鲜玩意，张芽楞对于枪还是比较好奇的，而且一般男孩子都会觉得枪是一种很帅气的武器，不过张芽楞还是觉得这种训练进展的是不是太快了一些呢？

　　“对着那个15米的靶子，今天你的任务是打完100发子弹，要求，必须都在7环以内，有一个不在的就补上一个，什么时候打够700环，什么时候你就可以走了。”杜雷指了指张芽楞前面的那个靶子对着张芽楞说道，然后就不再管张芽楞了，也不去训练张芽楞如何拿枪如何瞄准，只是在那里把一梭一梭的子弹从那个军用袋里往外拿，落在桌台上堆成了一个小山。

　　张芽楞看看手里的枪，然后又看看远处的靶台，望着一旁自己忙乎的杜雷，丝毫没有搭理自己的意思，于是凭借着自己的认知和之前看电视里面的印象，张芽楞抓起沉甸甸的枪，对着远处的靶子，叩响了扳机。

　　啪！由于是张芽楞第一次打，所以没有意识到枪具有的后坐力，整个枪口由于惯性向上飘去，张芽楞这是感觉到一股力量压迫着自己的手腕，然后就听到什么东西碎了的声音。

　　杜雷和张芽楞同时向靶子那把看去，靶子上一点痕迹都没有，但是天花板上的那个吊灯却是被打碎了，碎片还在一点点的往下掉。

　　“挺准。”杜雷撇了一眼张芽楞，然后就像是什么事情都没有发生过一样，埋头干自己的事情去了。

　　张芽楞被杜雷这么一说，有些不好意思，脸有些发烫，没想到自己的第一枪不仅连靶子都没打到，而且还打碎了一盏灯，实在是太糗了。但是另一方面，张芽楞发现自己手里的这把枪，好像有些不太对劲的地方，首先就是开枪的时候声音不对，完全不像是昨天杜雷开枪的时候那样，一点火药的感觉都没有，也没有看见什么火光。其次，张芽楞也没有问道硝烟味，正常情况下，填充火药的枪支在开枪的时候由于子弹的高速旋转带动周围的空气，会使子弹头脱落后剩余的硝烟跟着气流向后扩散，也就是说，如果是正常情况，在开枪的时候是会问道硝烟的味道的，可是张芽楞什么都没闻到，张芽楞疑惑的看着手里的枪，但是怎么看好像都是真的枪，质感、重量、样子好像都和昨天自己亲眼所见的一模一样。

　　“杜教官，这把枪好像不太对劲啊……您确定这是一把真枪么？”张芽楞抱着怀疑的态度对杜雷问道。

　　“不是，我也没说这就是真枪，就以你的准度拿真枪太危险了。”杜雷撇了一眼张芽楞谈谈的说道。

　　“那……这是玩具枪？”张芽楞又追问了一句。

　　“高仿真枪，材质和结构与真枪相同，弹夹和滑膛是改造的，子单用的是合金弹。”杜雷倒是很意外张芽楞能够这么快的发现枪上的不同，要知道这把枪是特制的，与普通枪支除了弹药上几乎都是一样的，就是弹药也做成了和普通子弹一样的形状，一般人是很难发现的，就算是那些经常用枪的人都可能把它搞错，可以做到以假乱真，张芽楞只打了一发子弹，而且还是第一次接触枪支就能敏锐的发现，杜雷在心中暗暗地赞叹了一下。

　　“哦……”张芽楞听着杜雷的介绍点点头，看着手里枪，不知道怎么，在听到这只是仿真枪之后，张芽楞的心里有了一些小小的失落，但是很快张芽楞就调整过来，什么事都得循序渐进，一口吃不成个胖子，这点道理张芽楞还是懂的，于是又举起枪瞄准起来。

　　啪！啪！啪！啪！射击场里开始响起不停地“枪声”，而且这一次再也没有出现灯被打碎的声音，这个声音从上午一直持续到下午。

　　张芽楞揉了揉已经有些抽筋发疼的手，揉了揉已经有些发泄的眼睛，看着已经打光的10个弹夹，张芽楞不禁长舒一口气。他今天一共打了200发子弹，才勉强能够打到700环，而且不少都是杜雷将一部分6环也算进了7环内。张芽楞感觉自己的手现在连简单的握拳都会很痛，即使不是真枪，那种作用力也让张芽楞的手非常的吃不消。眼睛就更不用说了，15米外的靶子需要瞄准，而且张芽楞为了追求精准度，每次都要瞄准很长时间，目标本来就小，长时间盯着看，眼睛都有些花了。

　　“不错，今天的任务完成了，明天继续。”杜雷看着桌台上面摞着的十几张靶纸，从一开始都在靶子的外围到慢慢地能够打在比较靠近中心的位置，张芽楞第一天的进步就让杜雷看在眼里，虽然前几个弹夹打的七零八落，甚至把远处靶台后边的枪都打的惨不忍睹，至少张芽楞还是坚持下来了。对于张芽楞这种坚持的狠劲，杜雷还是很满意的，勤能补拙，张芽楞的基础如果在杜雷看来只有D级，但是在努力刻苦上，张芽楞足可以评定在A，对于张芽楞，杜雷相信在一个月之后，他会脱胎换骨。

　　“是。”张芽楞忍着疲乏的身体和疼痛对着杜雷很坚定地说道，对于坐在轮椅上的他来说，今天运动量确实很大，他的衣服都已经湿透了，身上也变得黏黏糊糊的，有些还没有好透的手术伤口处传来隐隐的沙沙的痛。

　　“恩，走吧。”杜雷用对讲机招呼外面等待的人把张芽楞推走，然后自己开始打扫射击房，收拾被打光的弹夹和还留在靶台处的合金子弹，这些子弹做起来都不容易而且可以多次使用，所以要珍惜着用不能随意的浪费，每次打完之后都要收集起来重复使用，只不过收集子弹的活确实很麻烦很累。

　　张芽楞回到自己卧室之后，就很快有专门男佣人过来给张芽楞洗澡，这种洗澡很简短，就是用温热的毛巾帮张芽楞擦拭全身，因为手术伤口没有完全好透，所以还不能全身沾水，随后给张芽楞换上了新衣服，医生也来过给张芽楞检查身体，并且给伤口处换药。

　　做完这些之后，张芽楞已经非常的疲倦了，但是张芽楞依然坚持着打开那本全英文的书，就着床头橘黄色的等一页一页的看着，不时拿起那本厚厚的字典查着，不过每次拿起那本厚字典的时候，张芽楞的脸上都会哆嗦一下，因为手实在是太疼了。

　　徐媛推开卧室门的时候，看见张芽楞还在那里聚精会神的看着书，徐媛没有打扰张芽楞，只是安静的退出了房间。张芽楞看的很认真，即使这是手术之后头一天这么累，累到都已经有些虚脱了，但是张芽楞的表情很坚定，因为他在下一局很重要的棋，每一个棋子都要落好，为此他必须比对手付出百倍的努力才有可能将死对方。

　　这一个夜晚，很多地方的灯都依旧亮着，在夜空下久久没有熄灭，钟伯依旧在办公室里批着一份一份的文件，时而皱起眉头时而陷入思考；杜雷在射击场里一点一点清理着张芽楞白天时间打的合金子弹，然后把他们一个一个的装进空空的弹夹；卧室里张芽楞还在嚼着那些看不懂的单词，时而默默的对着口型，时而翻着字典；而徐媛，在楼下的厨房里为每个人准备着热乎乎的夜宵，煤气灶的火焰让她不停地擦汗。

　　每个人都在自己的路上，走的很坚定很坚定。


第138章 脚下的路（中）

　　“贝董，郑少爷已经醒了，您现在可以去探视，请跟我来。”一位女护士很恭敬的对着贝明俊说道，然后做了一个请的手势，随后就走在前面给贝明俊带路。

　　贝明俊紧跟在女护士身后，来到了郑彬的病房前，整个医院只有五间病房，因为这是私人医院，每个病房都配备有单独的手术室、换药室、检查室、会诊室。郑彬用的是二号病房，这个病房是专门为郑彬准备的。此时正有不少的医生进进出出，由于郑彬刚刚清醒，所以医生门赶紧前来进行一些检查，以确保郑彬的伤势处于稳定。

　　“贝董，麻烦您在这里稍等一下，可以么？”女护士带着歉意的说道，现在郑彬刚刚醒来，确实需要检查，现在也不方便打扰。

　　“没事，你们先检查，我不着急。”贝明俊彬彬有礼的说道，脸部带着微笑，和那个阴险狡诈的贝明俊一点都不一样，贝明俊本身就长的风度翩翩，这一笑，让女护士不禁脸红。

　　等待医生陆陆续续的做完检查，护士们收拾完房间之后，贝明俊才被请进了病房。

　　“你们先去忙吧，记住，我在的这段时间里不要让人打扰。”贝明俊转过头对着女护士嘱咐道，女护士点点头离开了，走的时候清走了附近的人员。

　　贝明俊推开了病房的门，郑彬面色惨白的躺在那里，睁着眼睛开着天花板，听到开门的声音，侧过头面无表情的看着贝明俊，没有说一句话。

　　“少爷，您好点没有。”贝明俊一脸关切的看着郑彬问道。

　　“恩。”郑彬用鼻子哼着回答道，没有什么想要搭理贝明俊的意思，也不管贝明俊殷勤的走过来坐在郑彬的床边，他现在心里在想事情，或者还没有从这次的事情里走出来。

　　“少爷，这次的事情，我早应该告诉你的，我确实没想到郑总他……”看见郑彬没有搭理自己的意思，贝明俊已经料到了，于是开始按照自己之前计划好的开始说起来。

　　“我父亲他怎么了？！”这一招果然起到了很好的效果，郑彬的注意力一下子被吸引过来了，然后用沙哑的声音问道，显然对于贝明俊说的话很感兴趣。

　　“少爷，您别多想了，有什么事情我都会站在你身后的，我已经给您加强了守备。”贝明俊使用的是欲擒故纵，把话说一半然后不说了，最能引起人的兴趣，更何况贝明俊太会演戏了，脸色装成十分无奈，像是有什么难言之隐似的。

　　“说。”郑彬冰冷的吐出一个字，原本惨白的脸色变得更加冰冷，郑彬觉得，贝明俊好像知道一点什么东西，而这些东西就是跟试图射杀自己的那些人有关。

　　“少爷……”贝明俊脸上为难的表情更加丰富，贝明俊简直演的太逼真了。

　　“说！”郑彬用了他现在能用的最大力气说道，显然心情不是特别好。

　　“少爷，这次的事情，是郑总……吩咐的。”贝明俊的说道，说的时候还把头转向四周，好像怕别人听到一样。

　　“哼，笑话，有证据？”郑彬轻哼一声，他不相信自己的父亲会想要杀死自己，郑彬很清楚自己是郑华龙唯一的儿子，也是郑华龙唯一合法的继承人，如果父亲真的要杀掉自己，那么整个华腾将来就要改姓了，郑彬权当贝明俊在跟自己开玩笑。

　　“是这样……少爷……那天我经过郑总的办公室门口的时候，那时候我找郑总有事情汇报，看见郑总的门没关，应该是马上就准备离开了，我刚刚准备敲门进去，就听见郑总对着不知道什么人说这件事情一定要干的干净利落，当时我听到就觉得不对劲，然后就躲了起来，听到你了郑总说您的名字，然后郑总就和那个人出来了，我当时没敢出来就躲在那里躲着，直到他们走远了，我没看清楚那个人的正脸，只看到了背影，身材很高大，看起来像是受过训练，不过我当时没有告诉您，因为我也不知道郑总把您安排去哪里了，这件事很保密的，我以为郑总是在安排给你锻炼的地方，也就没多想，后来我就听到您受伤的消息了，第一时间赶过来，不过那时候您还在昏迷中，今天是听说您有清醒的迹象才又来了。不过，这几天我一直在调查这件事情。”贝明俊在来之前就已经把整个故事编的十分逼真，而且反复推敲过，一般人是看不出什么漏洞的，更何况郑彬现在这么虚弱，而且大脑反应很慢，被贝明俊这么一说，感觉真实性很高，而且那个男的身材也是很高大，既然贝明俊没有去过地下赌场又能说出男子的身材，说明确实有这个事情，而且在郑彬心里，贝明俊一直和自己是统一战线的，所以没有过多的怀疑，选择了相信。郑彬哪里知道，整件事情就是贝明俊策划的，他怎么可能不知道，所以贝明俊成功的取得了郑彬的信任，现在郑彬已经进入到了贝明俊的陷阱里去了。

　　“你调查出什么了？有多少说多少。”郑彬现在已经完全相信贝明俊说的话了，于是开始认真的问道。

　　“那些人确实是您父亲派去的，基本属实。”贝明俊有些费劲的说道。

　　“这不可能，我父亲不可能这么做。”郑彬在这个时候依旧选择相信他的父亲，因为他找不出任何的理由来证明郑华龙想要杀死自己，他觉得一定是有人想要嫁祸给自己的父亲，但是刚刚贝明俊说得这些也都看起来像是真的，难道是贝明俊想要骗自己？于是郑彬开始用审视的眼光大量着一旁露出无辜为难着急表情的贝明俊。

　　“少爷唉，您想想，谁能够知道你在地下赌场而且身体刚刚恢复没多久？谁又能够自由的出入地下赌场而且身上还带着枪不被阻拦？而且您都已经伤了这么多天了，您父亲有打来一个电话询问么？”贝明俊装作有些着急的样子一个问题一个问题的质问着郑彬，而且每一个问题都正好问到了最关键的地方。

　　这些问题像是锋利的刀，每一下都扎在郑彬的心头，这些问题让郑彬没有任何的话可以反驳，对啊，知道郑彬在地下赌场的除了自己父亲身边的人还能有谁？而且能够顺利带着武器进入那里的也只有父亲身边那些人吧？而且，郑彬醒来之后看见的第一个人就是贝明俊了，父亲呢？郑彬记得以前生病的时候，父亲会推掉会议、推掉行程、然后来到医院守在他的病床前，这是郑彬能感受到父爱的最温馨的事，而现在呢？这么多天过去了，自己的父亲竟然连一个电话都没打过来，没有人关心自己，只有眼前这个自己提拔上来的贝明俊知道过来看自己。

　　“少爷，我也只是瞎猜的……也可能并不是您的父亲……您别往心里去……”看着郑彬长久的沉默，贝明俊心里暗喜，他知道这是郑彬开始怀疑的表现了，但是嘴上仍然表现出一个手下多嘴的模样。

　　“没事，贝叔，谢谢你。”郑彬突然笑了笑然后对着贝明俊说道，只是在那短暂的笑容之后却有深深地苦涩，那种苦涩郑彬没办法形容出来，但是觉得胸口特别疼，不知道这个疼是因为枪伤还是因为内心。

　　“少爷您跟我谢什么……您好好休息吧，我先走了，有什么事我第一时间过来通知您。”贝明俊知道，他今天来的目的已经达到了，郑彬的内心已经开始动摇了，或者说郑彬的心里已经开始不情愿的接受了这个所谓的“事实”。

　　“恩。”郑彬轻哼了一声，然后继续看着天花板。

　　贝明俊轻轻地关上门，就在关上门之后，贝明俊整了整衣领，整个人的气质又恢复到了那个不可一世的狡诈小人。

　　“哼，相信我吧，我说的可都是真的，我一定会让你们父子俩有一个好归宿的。”贝明俊小声的说道，语气冰冷。

　　难道真的是父亲叫人动手的？为什么？为什么会这样？没有原因啊，不会的，父亲说过会把华腾交给我的，父亲说他为我骄傲的，父亲怎么会杀了我呢？这不可能，不可能！郑彬躺在病床上，紧握着拳头，内心思绪万千。


第139章 脚下的路（下）

　　“郑源，按你说的我已经做完了，现在你得告诉我，如果郑华龙几日之后回来了，你要怎么解释这个误会？你又要怎么面对郑华龙的怒火？我早就告诉你，你说的这个办法只能解决一时的问题，设想的是挺好，但是漏洞百出！如果……”走出了医院的大门，贝明俊掏出电话给郑源拨了过去，说着说着又埋怨起郑源来，连贝明俊自己今天和郑彬说完心里都没谱，所以越想越生气，好好地计划现在变成了这样，对于下一步贝明俊也有点黔驴技穷。

　　“我知道了，真是辛苦你了，至于之后的事情，就不需要你来操心了，我自己操心。”郑源一听贝明俊翻来覆去还是这几句话，赶紧打断了他，然后用让贝明俊很恼火的那种高高在上的声音淡淡的说道，之后就扣死了电话。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”贝明俊听着电话里的忙音，恨得咬牙切齿，郑源一直都没把贝明俊当回事，好像还把贝明俊当成一个打杂的，贝明俊看着手里的电话，气的简直想把电话摔在地上，可惜这个电话是刚刚寄过来的三星纪念款，所以才忍住了没摔。

　　“行，郑源，我倒要看看你怎么圆这个谎，到时候你死了，我可不会被你拉下水。”贝明俊狠狠地哼了一声，骂骂咧咧的把手机放回兜里，然后打了一辆车走远了。

　　“阿光，那件事情消息准确么？我可是按照你说的去设计的计划，你可别害我们。”郑源放下电话之后问着一旁的一个手下说道。

　　“郑总，我是真的听到了，应该不会有假，而且这件事情，咱心里有数，咱跟您可是一条船上的，小的不敢诓您。”一旁那个手下听闻感觉跑过了低着头跟郑源保证道。

　　“恩，也只能赌一赌了，行了，你下去吧，让你准备的那些东西准备好了么？给我看住了，拿东西可是咱的救命物件。”此时的郑源正在享受着正宗的日本料理，一旁的女服务员端上了最新鲜的刺身，还有秘制的酱油。郑源拿起筷子架了一小片，刺身切得很薄，薄的能透过刺身看到后面的景象，郑源赞叹的点点头，然后放进酱油里沾了沾，一口塞进嘴里，发出满意的声音。

　　“哈伊。”叫阿光的男人用力的点了一下头，然后退到了之前的位置。

　　“唉唉唉，我说过，在我面前不许说日语，我不爱听。”郑源皱了皱眉说道，他这个阿光是个日本人，但是中文说的也不错，在外也看不出来是日本血统，而且十分的忠诚，曾经替郑源挡过一辆横冲过来的车，从此郑源把他视为心腹，不过郑源很讨厌听到他周围的人说日语，就像是他很讨厌日本人一样。

　　“哈……是，我明白。”刚刚又打算说出的日语被阿光硬生生咽了回去，然后换上了标准的普通话。

　　郑源听了之后点点头，对于手下的要求不多，忠诚加上聪明就足够了。

　　远在大洋另一半的美国，纽约。郑华龙几日都受到了程威的盛情款待，程威也让郑华龙直接住在自己的别墅里，单独的一栋楼，而且服务的非常周到，这让郑华龙非常的满意，不过有一点令郑华龙头疼的就是第一天欢迎晚宴上程晓涵的那一句话。

　　本来以为风波已经过去的郑华龙再次被这句话挑起紧张的神经，如果是别人，郑华龙肯定二话不说，直接先绑起来带走盘问，实在不行毁尸灭迹，这种事郑华龙可没少干，但是在这不行啊，先不说这里不是自己的地盘，就拿程威的千金这一个身份，就足以压的郑华龙不敢轻举妄动，KASSR集团，那可是比华腾更要牛叉的存在，郑华龙还没有脑袋烧坏到去以卵击石自不量力。

　　本来郑华龙以为程晓涵跟自己说这件事别有目的，时刻等着程晓涵进一步找自己来提要求，脑袋里面整天就在想着程晓涵到底会让他做什么，自己又该怎么样去应对，可是好像郑华龙有些自作多情了，这几天不仅程晓涵压根就没有找过郑华龙，而且反而好像她什么也没说过一样，一口一个郑叔叔叫的别提有多亲切了，让郑华龙脑袋上一头雾水，真是丈二的和尚摸不着头脑，反过来郑华龙又不敢主动去提及这件事情，所以郑华龙就一直这样别别扭扭的，心里说不出的难受。

　　“程总，你看这几天我们也谈的差不多了，是不是，我们应该切入正题了？”在一间不打的会议室里，坐着郑华龙、程威和他们各自带的一个最信任的手下，程威那边带的是家里的管家，一个满头花白的老头，郑华龙这边带的则是龙侍的队长，一个人高马大一脸凶神恶煞的男子。

　　“恩，确实，这次我邀请郑总你来，主要的目的就是打算商量合作的事情，当然，我们两个集团如果能联合在一起，那就足以影响很多事情了。”程威笑了笑，这次程威主动发出的邀请，自然是程威早就已经有了这样的计划。

　　“你之前给我看过的那些计划书完全可以，产业上我们华腾配合你们，华腾也将尽快准备在美国的上市计划，所有的合作都没有问题。”郑华龙点点头，之前程威给他的三十多个合作项目的计划书郑华龙都亲自一个一个看过来，对于华腾来说这是一次机会，像郑华龙这么善于把握机会的人怎么可能错失掉呢？

　　“哈哈哈，郑总果然爽快之人，但是我想郑总你来的目的估计不是因为我邀请你的时候和你说的相互合作这句话吧？”程威豪爽的大笑道，两个人的话中话双方都能够听得明白，这就是高层次的交流，和那些普通的谈判一点都不一样。

　　“是啊，有这么好的人才，我怎么能舍得错过呢？要知道在中国，人才，太少了，年轻人心都太高了。”郑华龙点点头表示惋惜，一个集团的发展壮大需要领导者的决策和眼光，需要上下一心的努力，更重要的就是要有源源不断的新鲜血液来支持，人才，二十一世纪最缺乏的东西，成为制约国内企业发展的瓶颈。

　　“啪啪啪！我就不卖关子了，请。”程威拍了三下手，然后从会议室的一个小门里走出来了一个清秀的年轻人，对着会议室里的每一个人有礼貌的轻轻鞠躬，然后走到了程威的身边，双手背在背后。整个年轻人散发出一种自信的气息。

　　“就是他？”郑华龙眼睛亮了一下，以他阅人无数的经验，眼前的这个年轻人，确实优秀，从简单的几个动作就可以看出来，受到了良好的教育，拥有很好的教养。

　　“程泽民，我的儿子，准确的说，是私生子，知道他存在的人只有七个人，这里面不包括我的妻子和我的女儿晓涵，但是却包括了你，郑总。”程威很平淡的介绍到，对于私生子这个词没有丝毫的掩饰，同样，程泽民也没用因为私生子而有一点点其他的反应，自始至终都微笑的看着面前的人。

　　“这……”郑华龙没想到程威给他推荐的人竟然是他的私生子？这个消息实在是太劲爆了，郑华龙一时半会还没反应过来。

　　“郑叔叔您好，我是程泽民，您叫我泽民就行。”看着郑华龙吃惊的表情，程泽民主动的跟郑华龙面带微笑的打招呼，十分的谦虚有礼。不过在一旁郑华龙的手下却十分的警惕，对于任何一个陌生人，他都要防备，不能因为表面的现象而被迷惑。

　　“你好……程总，这是不是有些不太好了？你之前可没跟我说……”郑华龙之所以这么说就是因为程威的邀请信。在此之前，KASSR集团就和华腾有过不间断的联系，对于彼此渴求合作的愿望也是一点一点的增加，但是真正导致郑华龙亲自远赴美国的原因，确实因为程威在邀请信说愿意给郑华龙一个顶级人才作为开启双方合作的大门，而这个人才非常的优秀，足以和程威本人媲美。一听到这个消息，郑华龙这才火急火燎的赶过来，郑华龙现在急切的希望为将来郑彬铺平道路，他需要选择一个顶尖的人来辅佐郑彬。


第140章 芽楞快跑（上）

　　“怎么？嫌弃我的儿子？觉得是私生子所以不愿意？”程威看着郑华龙质问道。

　　“不不不不，程总你误会了，你的儿子肯定优秀，这个我深信不疑，但是让你的儿子给我打工，这个就有些不太好了吧？”郑华龙嘴角一阵抽搐，这和他当初想的完全都不一样，本来打算来弄个顶级人才回去好好辅佐郑彬的，结果弄出来个程泽民的私生子，这让郑华龙不知道如何是好，如果让程威的私生子回去就是辅佐自己的儿子，那不成为程威的儿子给自己的儿子当下手了么？这不是对程威的侮辱么？郑华龙简直想象不出来程威会不会杀了自己，这人确实是才，可惜自己用不起啊。

　　“这有什么不好？拿去随便使唤，打杂什么的，让他做就是了，我这不缺空位，只好让他去郑总那个地方发展发展，难道说郑总看不上泽民？”程威显得十分爽快，好像这程泽民不是他亲生的一样，竟然说让他打杂，随便使唤，连眉头都不皱一下。

　　“这……怎么会……”被程威这么一说，郑华龙更不好说话了，这个问题根本叫郑华龙没办法回答，原本说话游刃有余的郑华龙现在变得跟小学生被老师训话一样，说话磕磕巴巴语无伦次，还被牵着鼻子走。

　　“既然郑总不嫌弃，那么就直接带走就可以了，不过，你可不能让别人知道他是我的私生子。”程威满意的点点头，但是立刻就提出了一个非常古怪的要求，自己大张旗鼓推荐出来的私生子还要让郑华龙不让外人知道，这怎么可能，程泽民放在哪里都是很吸引人眼球的存在，必然会有人前来询问，到时候怎么回答？

　　“那……那我怎么说？就说是您找来的人？”这个郑华龙也很为难，一个活生生的人要像掩饰自己真实的身份，就必须需要一个假的身份来掩盖，那么什么假的身份很合理呢？这就很值得商榷了。

　　“不行不行，整个别墅里怎么可能会突然多出来个人？我老婆小心眼的很，别让她发现了，郑总总不希望牵连我的家庭吧？”程威赶紧摇头，直接否定了郑华龙的这个提议，怎么能把事情都推到自己的头上呢？程威觉得郑华龙这样做是完全不可行的。

　　“那怎么办……”郑华龙也很为难，程威一副无赖的样子拒绝和程泽民搭上关系，让郑华龙不停地怀疑这个程泽民到底是不是程威的儿子，不会程威故意找个人过来糊弄我吧？这个程泽民看起来就像是住在程威身边，难道整个别墅里竟然没有人发觉？

　　“唔……那这样好了，就说是你自己的儿子得了，这样就没有人怀疑了。”程威故作深沉的思考了半天突然冒出这样一个奇葩的想法，郑华龙喝道嘴里的茶差点喷出来。这算是什么鬼主意？跟别人说这是自己的私生子？这也太扯了吧，先不说自己已经有一个儿子了，就是长相上两个人也不像啊。

　　“程总……你就别拿我开玩笑了……这怎么行……”郑华龙赶紧摆着手否认这个提议，郑华龙突然赶紧这个程威就是在拿自己开玩笑一样。

　　“怎么，你也怕你老婆？”程威问道。

　　“那个，我妻子已经去世很多年了，所以我不是耙耳朵。”郑华龙笑了笑说道，郑华龙的妻子在郑彬刚刚出生不久就去世了，这么多年来一直是郑华龙一个人把郑彬拉扯大的。

　　“哎呀，真是不好意思，郑总别见外，我不是有意提起的，那这样吧，你就说是你的手下好了，随便编个理由混过去就得了。”程威显得十分抱歉，显然对触及到郑华龙过去比较难受的事情心存愧疚，但是没有丝毫增加愧疚的程度。

　　“没事，都是旧事了，只是……这样我怎么跟我的儿子郑彬解释？！”郑华龙怕的不是他的妻子或是其他的，是他的儿子郑彬啊，如果他直接带回去这样一个各方面都优秀的人，他怎么跟郑彬说明呢？跟郑彬说这是程威的私生子？然后再跟其他人宣布这是自己找来的人才？总之郑华龙绝对不认为这件事情很容易就解决了。

　　“那就要你自己去说了，我想你儿子会理解你的。”程威笑了笑，向郑华龙那本伸了一下手，他身旁站着的程泽民就闲庭信步的走到了郑华龙的面前，然后退到了郑华龙的身后站好，好像在表明从今以后就是郑华龙的手下了。

　　“那么，合作愉快。”程威伸出了自己的手，面带微笑的对着郑华龙说道。

　　“合作，愉快。”郑华龙倒是没有犹豫把自己的手也伸了过去，两个人的手紧紧地握住，然后就松开了，只是郑华龙此刻心里不是很爽快，自己虽然收获了很多，但是却有带回了一个大麻烦。这样想着，郑华龙看向程泽民，程泽民此时笑眯眯的看着郑华龙。妈的，他还真爱笑，郑华龙心里想着。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！！短粗有力的枪声响起，张芽楞喘着粗气把枪的空弹夹取了出来，然后重新换上一个满的弹夹。

　　杜雷看着显示屏上76环的成绩，还算满意的点了点头，现在在10米左右的靶子，张芽楞已经可以做到一次性平稳的打空弹夹，而且保证了一定的准确性。

　　张芽楞看着自己的进步也非常的高兴，揉了揉很疼的手，现在张芽楞的手已经不像之前那么细皮嫩肉了，而是已经被磨的到处是伤，而且虎口的位置已经微微有起老茧的趋势了，张芽楞追求精准程度而选择了双手握枪瞄准的办法，但是却是以放弃射击速度为代价的，这点是杜雷很不满意的地方，枪一定要快，谁先开枪谁就占有先击杀敌人的优势，只有狙击手才会躲在暗处仔细的瞄准，然后打出致命一击。

　　可是想要速射就必须需要单手进行射击，而现在张芽楞显然不具备这样的能力，因为单手射击所产生的后坐力张芽楞根本承受不下来。

　　“还有3个弹夹，打完了我们就进行下一项的训练。”杜雷把袋子里仅剩的3个弹夹拿到了张芽楞的面前，命令道。

　　张芽楞点点头，双手握枪对着远处的靶子，准备新一轮的射击。

　　“告诉我，为什么你总是做不到单手速射？”杜雷看着张芽楞握枪的姿势问道。

　　“因为后坐力太大了，单手的话就没法一次性打完一梭子了，可能打几下就坚持不下来了。”见到杜雷询问自己，张芽楞把枪放下回答道。

　　“你没有想过怎么克服？”杜雷反问道。

　　“克服不了啊，后坐力是必然存在的吧。”张芽楞很疑惑的说道，后坐力就是子弹出膛是巨大的动能而产生的，这种事情是没办法避免的。

　　“哦？是么？”说着杜雷将张芽楞手中的枪拿过来，手臂伸直，快速瞄准，啪啪啪啪啪！一连串的子弹声音呼啸而出，张芽楞在注意杜雷的手臂和枪口，他发现枪到了杜雷的手里好像就没有什么后坐力一样，枪口几乎没有晃动。

　　“您是怎么做到的？”张芽楞很好奇地问。

　　“后坐力没办法避免，但是你可以驾驭，任何不可抗拒的东西，你都得学会如何去驾驭而不是去抵抗，那样，只会变得遍体鳞伤。”杜雷淡淡的说道，然后把枪重新放回张芽楞的手上。

　　“我明白了。”张芽楞好像抓住了什么东西，对于杜雷说得大部分话张芽楞现在还没办法完全理解，但是他说的话却是给张芽楞打开了一扇大门，一扇思考问题的大门。于是张芽楞重新安装弹夹，准备模仿着进行一次单手射击。

　　“不用了，我带你去一个地方，想试的话，明天再试。”杜雷说完就推着张芽楞向射击场最里面走去。


第141章 芽楞快跑（中）

　　射击场里面还是有着很多的房间的，准确的说，这里并不是射击场，而是一个训练中心，这个中心除了供乔枫以前来活动锻炼之外，也供乔枫的手下来这里进行训练，所以射击场只是整个训练中心的一小部分，除此之外也有游泳池、室内跑道、健身室等等，就像是一个一应俱全的市民健身中心。

　　穿过射击场，来到了一个光线很暗的地方，张芽楞看不清楚这个不大的房间里到底有什么，只能模模糊糊的辨认貌似有一张桌子，桌子上有些东西，然后身后还有一个柜子，在就没有什么其他特别的地方了。

　　“杜教官，这里没有灯么？这里实在是太黑了，把灯打开吧。”张芽楞见杜雷把自己推过来之后没有开灯的打算，于是转过头提醒道。

　　“这里没有灯。”杜雷把张芽楞推到桌子前，然后站在一旁看着张芽楞。“这是？”张芽楞还在等待着杜雷下命令，但是左等右等都不见杜雷开口说话，心中的疑惑顿时攀升，于是忍不住问道。

　　“桌上有一把枪，枪里面填充的是和你打的一样的合金子弹，一共有25发，而且经过改良，后坐力会比你之前的那个小很多，但是威力也会相对应的小一点。”杜雷指了指桌子上的那个黑影介绍道。

　　张芽楞听着介绍抓起桌子上的黑影，手感十分的熟悉，他这几天可是天天都在摸这把枪，但是和自己之前用的不一样的是，这把枪会轻一些。

　　“那么，祝你好运了。”说完杜雷就关上了门，本来就昏暗的房间里又变得更黑了，几乎可以说是伸手不见五指了。

　　“杜教官？杜教官？！喂？杜教官？！”杜雷这一关门，张芽楞有些着急了，他总感觉有些害怕，人类对于未知的危险和黑暗的环境天生就有一种惧怕的感觉，张芽楞这种内心不是很坚强的人，这种感觉就更加的强烈了，一遍一遍的喊着杜雷，可是就是没有回应，四周一片漆黑，只有门缝里透出来微弱的光才让张芽楞没有觉得自己来到了什么奇怪的空间，他的手里紧紧的握着枪，尽管这把枪不是真枪，但是却是张芽楞此刻唯一的保卫武器。张芽楞一声都不敢出，屏住呼吸，只是用耳朵听着四周的动静，可是一切都很安静，安静的只有张芽楞咚咚的心跳声。

　　突然，张芽楞好像听见了一丝动静，从远处的角落里传来，起先张芽楞以为自己听错了，不过很快，张芽楞确定，却是有些奇怪的动静，那种动静就像是，牙齿磨动的响声，还夹杂着喘气的声音。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”声音越来越大了，张芽楞好像感觉到发出声音的并不是一个，好像是一群。

　　就在张芽楞准备对着声音传出的方向先开一枪的，突然一点光亮出现在自己的前方，这个光亮让张芽楞开始微微发抖。

　　那是一双黄绿色的眼睛，在黑色的环境下发着莹莹的光亮，那双眼睛就那么盯着张芽楞，瞳孔有些微眯。

　　狼！这是张芽楞的第一个反应，现在，在自己的面前，在不远的地方有一只狼！想到这里，张芽楞打了一个寒战，全身的汗毛都竖了起来，一种莫大的恐惧席卷全身，冷汗一下子就打湿了张芽楞的后背。

　　张芽楞赶紧举起手里的枪，朝那双明晃晃的眼睛瞄准，由于光线实在是太暗了，以至于张芽楞都没确定自己瞄准到了没有，只能凭借自己的感觉。

　　就在张芽楞打算扣动扳机的时候，张芽楞突然发现，那一双明晃晃的眼睛变成了两双，随后三双、四双、最后眼前一片都是明晃晃的眼睛，大大小小的盯着张芽楞，张芽楞已经数不清楚自己的周围到底有多少狼，在黑暗中张芽楞根本看不见他们，但是张芽楞知道，它们绝对在看着自己，就像是看着一顿丰盛的晚餐。

　　“救命！救命啊！……救命……”张芽楞被巨大的恐惧吓得没办法扣动扳机了，他的手心在出汗，在发抖，他不知道该瞄准哪一个，也不知道自己到底能不能在狼群扑上来之前把它们全打倒。

　　张芽楞用嘶哑的声音喊着救命，显然他觉得杜雷这次给他的任务太难了，他还没有准备好，他觉得自己不可能通过这次测验的，所以试图告诉杜雷，他要放弃，张芽楞现在，很怕死。

　　可是门还是禁闭着，门外的杜雷没有任何的反应，张芽楞甚至不知道杜雷还是不是在门外，张芽楞想自己移动到门边，却发现自己的轮椅已经是固定住的了，很显然是刚刚杜雷为了防止自己逃跑而做的。

　　完了，彻底完了。这是张芽楞的脑子里唯一冒出的想法。那些盯着他看的眼睛，是那么的蠢蠢欲动，张芽楞心里清楚，这些狼还没有扑过来的原因是因为还对他保持着警惕，慢慢地，当狼群发现自己没有任何抵抗能力的时候，就会一拥而上。张芽楞还记得以前小时候看动物世界里面，那里放的狼群一拥而上后撕扯猎物的样子，让张芽楞毛骨悚然，自己最后竟然会丧命狼口？真是天大的嘲讽，自己经历了那么多，最后竟然栽在了这种地方。

　　难道杜雷不知道自己不可能对付这么多狼么？竟然把自己一个人丢在这里，再有效果的压力训练也不应该拿命做赌注，或许杜雷刚刚好去上厕所了，那只能说明自己的点实在是太点背了，也是，自己本来就是一个点背的人。张芽楞的脑子里已经开始胡思乱想了，他不觉得的松开了手里的枪，摊在轮椅上，闭上了眼睛。张芽楞自动放弃了抵抗，因为在他看来抵抗已经完全没有用了，张芽楞感觉狼群们在接近，他甚至觉得自己已经闻到了狼嘴里的口臭，和血腥的味道。

　　啪！就在这个时候，灯突然亮了起来，门也随之打开，一黑一亮的强烈对比让张芽楞几乎睁不开眼睛，不自觉的用手去挡着光线，过了好半天眼睛才缓过来。

　　睁开眼睛，张芽楞才真正的看明白了这个房间和发生的事情。他的面前却是有一群狼，正凶狠的看着他，但是，在他和狼群之间有一个玻璃墙，如果不仔细看根本开不出来，在玻璃墙上有许多的小圆孔，这样会让气味和声音顺利的传过来以造成狼群就在眼前的假象。杜雷此时正站在门口，一脸气愤和不屑的看着张芽楞，张芽楞则是十分吃惊的看着周围的一切。

　　“你已经死了，垃圾。”杜雷淡淡的吐出这几个字，没有丝毫的感情。

　　“我……我……”张芽楞说不出话来，他哪里知道他的面前还有一道墙在保护他？看着眼前的狼群，很像是好几天都没有进食的样子，如果没有这道墙，张芽楞丝毫不怀疑狼群会一拥而上把自己吃的精光。

　　“面对恐惧，你选择了放弃。这是垃圾中的垃圾，这样的你不配留在这里。”杜雷摇了摇头，他刚刚一直在另一个房间通过夜视摄像头看着张芽楞的表现，但是杜雷很失望，在张芽楞选择放弃的那一刹那，杜雷就觉得已经没有测试的必要了。同时，杜雷也很生气，他最瞧不起的就是自己放弃自己的混蛋，那种连争取的勇气都没有的混蛋，这种混蛋，迟早会死，而且一般都死得很惨。

　　“我没有！我……我只是……害怕……我从没有见过狼！”张芽楞还试图狡辩，换做任何一个人在这里，张芽楞觉得都会害怕吧？

　　“是么？害怕了，所以放弃了？任人宰割了？告诉我，你害怕郑华龙么？害怕的话你还来什么？你就是个窝囊废，就是个垃圾。”杜雷的话语很毒恶，丝毫不给张芽楞面子，语气也变得严厉起来。


第142章 芽楞快跑（下）

　　“我不是！你才是废物！你才是垃圾！”张芽楞突然红着眼睛喊道，杜雷骂的那些全部都刺在张芽楞的心里，而且他觉得这种测试完全是没事找事，所以对杜雷也有着不小的意见。

　　啪！杜雷一个巴掌直接甩在了张芽楞的脸上，甚至连张芽楞都没有看清楚杜雷的手挥过来，脸上就已经出现了火辣辣的痛感，随之而来的就是肿胀感。

　　“废物就是喜欢大吼大叫？有种来反抗啊？我早就说过你是垃圾，但是钟管不听，他早该知道，垃圾是训练不出来的。”杜雷对于张芽楞的行为感到不屑，这种吵吵闹闹让杜雷非常闹心，他只用了一个最简单直接的办法就让张芽楞闭上了嘴。

　　“你他妈的才是垃圾，刀疤狗。”张芽楞显然也是被激怒了，一句脏话脱口而出，这也是受到了刘条的细心教导，刘条曾经亲口教他骂人的各种方法，今天张芽楞展示出来的就是最简单的一种，张芽楞还顺便给杜雷起了一个外号。

　　啪！啪！杜雷皱了皱眉，然后又是不眨眼的两个巴掌连续扇上来，力道没有丝毫的留手，张芽楞的半边脸瞬间肿了起来，张芽楞现在看起来样子很搞笑，整个左脸肿的高高的，连张芽楞张嘴和眨眼都会受到影响，这下张芽楞彻底的安静下来了。

　　“刘条没少教你东西嘛？还有什么招都使出来吧，我看看你有多少本事？”刘条说得确实没错，骂人可以激怒人从而使人做出失误的事情，抓住失误就可以取得先机，确实，张芽楞的这一惊人之语确实让杜雷生气了，但是却丝毫没让杜雷有任何的失误，杜雷一下子就看出来，张芽楞这些招绝对是刘条教的，他和刘条经常在一起，对于刘条那些老掉牙的招数早就了然于心了。

　　张芽楞这下子彻底不说话了，因为他现在一说话嘴就会牵动肿胀的脸而感到沙沙的疼痛。

　　“知道你现在像是这么样么？”杜雷冷冷的说道，从自己的腰间掏出了把银色的枪，但是不是那天看到的沙漠之一，而是另一把稍小一点的枪，上面有淡淡刻出的花纹，显然是一把定制的枪，杜雷看都不看就把那枪口对着那群狼。

　　狼群好像感受到了危险，或许是因为认识这种威力很大的武器，所以显示出了恐惧的心理，大部分的狼群开始慢慢向后退去，警惕的看着杜雷和他手上的枪，发出呜呜的声音。慢慢地，狼群退到了墙角的位置，再也没办法向后退了，有些狼显然像是放弃了一样，趴在了地上，而有些狼则是嗷嗷的大叫。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！火光从杜雷的银色的枪口喷出，穿过了玻璃，然后穿过了狼群，顿时鲜血飞扬，惨叫声响了起来，一股血腥味弥漫在空气中。这就像是一场屠杀，十多只狼就那样倒在血泊里，慢慢地一动不动了，鲜血流了满地，张芽楞面前的那面玻璃墙已经千疮百孔支离破碎。

　　张芽楞闻着这味道，有种想要呕吐的感觉，胃里翻江倒海，但是还是忍住了。

　　“看见了么？这就是弱者，没有野性，弱懦，当我枪指着他们的时候，他们只会恐惧，只会退缩，他们不知道，这面玻璃墙经不住他们猛烈的撞击，他们从来都没想过要冲上来跟我拼命，当他们没有退路的时候，有的选择了等死，有的选择对着我咆哮，最后他们都死了。因为自然选择不会让他们活下来，他们不配。你也不配，我说你是垃圾，你可以不服，但是你就是垃圾，因为只有垃圾才会瞧不起自己，才会那么不珍惜生命。在将来的道路上，你会一直走在黑暗里，你会面对比狼还要恐怖的敌人，他们也有枪，他们比你心狠手辣，你连开枪的勇气都没有，连同归于尽的狠心都没有，你凭什么？你滚吧，跟你说多了也是废话，看见那些尸体了么？我想有一天你会是他们的一员。”杜雷看着张芽楞平静的说道，然后把枪收起来，朝着外面走去，没有回头。

　　张芽楞静静的坐在那里，脑子里一遍一遍的重复着杜雷最后说的话，沉默不语。

　　过一会徐媛走了进来，看见张芽楞半边肿着的脸，赶紧急急忙忙地跑到张芽楞的身边，用手轻轻地摸着张芽楞的脸，丝毫没有管满屋子的血腥味和远处一堆狼的尸体。

　　“怎么了？没事吧？疼么？”徐媛关切的问道，有些心疼。

　　“没事。”张芽楞有些沙哑的说道，声音连张芽楞自己听着都有些吓一跳，简直就像一个破了的风箱。

　　“训练的太累了吧？我推你回去，我去叫医生帮你消肿。”徐媛凑在张芽楞的耳边说道，然后推着张芽楞就朝射击场的外面走去。

　　“不回去，推我回去。”张芽楞摇着头，用沙哑的声音对着徐媛说道，徐媛没看到的是张芽楞现在眼睛已经红了。

　　“那怎么行？训练也要有度，你都这样了，好好休息吧，训练要循序渐进的，不然……”徐媛有些诧异，都已经这样了还不去休息，这是要干嘛？

　　“我说了回去！”张芽楞的声音有些不悦的打断了徐媛，从张芽楞的声音里听出一种不甘心。

　　徐媛沉默了一下，看着张芽楞此时有些狼狈的样子，想了一下，将轮椅掉头，向着射击场里推去。徐媛没有说话，只是那样推着，还顺路打开了射击场的灯。张芽楞看着徐媛的反应，嘴巴张了张，但是却没有说出话来。

　　张芽楞看着远处的靶，看了很久，然后单手握枪，抬臂，瞄准一气呵成，然后扣动扳机。顿时，射击场里又想起了枪鸣声，回荡在射击场里。张芽楞咬着牙，忍住手臂出来的疼痛，换上新的弹夹，再次抬起手打光了子弹。

　　张芽楞的手在发抖，刺痛不断的传来，张芽楞用另一只手抓住疼痛的手腕，深吸了几口气，然后又开始重复着相同的动作，装弹，抬手，瞄准，射击，换弹夹，一次一次的往复。

　　徐媛就那样安静的站在张芽楞的身后，看着眼前这个开始变得固执、开始变得坚持和坚强的男孩，徐媛很细心，他看见了张芽楞有些发红的眼圈，发了那有些发抖的手臂，和那紧咬着的嘴唇，她明白他在拼命，她知道这样对他的身体不好，但是这一次，徐媛选择了沉默和支持，一个坐在轮椅上上的男子不停地进行着射击，上方大屏幕的环数在不停地跳动着，一个安静乖巧的女孩站在她的身后，用支持的目光看着他。这一副画面有些奇怪，但是却很美好，美好到不愿意有人去打扰他们。

　　杜雷站在射击场门口的黑暗处，看着射击馆里的一举一动，嘴角露出了一丝欣慰的微笑，心里的气也消了一半，他也没有马上离开，就站在那里看着张芽楞的每一次射击。

　　“黑羊，是羊群中不安分的分子，它们特殊，它们被排斥，它们胆小，它们生活在羊群的夹缝之中，它们吃的是最坚硬的草根，住的是最冰冷的石台，但是，只有黑羊会不按常理出牌，它们会越过篱笆闯到外面的世界。张芽楞，你就是那只黑羊，快些跳出去吧，快跑吧，你可以的。”杜雷轻声的说道，仿佛看到了年轻时候的自己，那时候自己也曾一个人倔强的自以为是，也曾被别人排斥，他也是这样默默的一个人较真。

　　张芽楞，快点跑吧。这个声音此时在很多人的心中被念起，很多的坚持都源于我们的坚强，正如那扣动扳机的手，不会因为疼痛而由于，奔跑的脚步，也不会因为疼痛而停下。


第143章 群雄争霸（上）

　　一架湾流5型号的私人飞机降落在机场，机舱的门打开，郑华龙从中走了出来，一群身穿黑衣的男子两旁队列好迎接郑华龙的归来。那辆特殊的宾利威风的停在那里，车门被拉开，等待着郑华龙的驾临。

　　当郑华龙从飞机下走下来的时候，一个帅气的年轻人也随着走下了飞机，看了看这个机场之后跟在郑华龙的身后，引来别人诧异的目光，因为在郑华龙走的时候，并没有带这个年轻人，换句话说，这个年轻人是莫名其妙出现的人。

　　“看什么看？不知道怎么对待客人？”郑华龙察觉到周围人的目光全部都集中在了自己身后，不用想就是在看程泽民，郑华龙心里暗骂，果然自己早就猜到了带这个家伙回来一定会很高调的引起注意，于是冷声说道，周围的手下这才老老实实的站好不再去看程泽民了。

　　郑华龙瞥了一眼这些手下，然后钻进了宾利车内，程泽民也微笑的学着郑华龙看着周围的手下，然后跟着进了宾利车，车门被关上，车子随机发动出发。

　　“郑叔叔很威风啊，银魅宾利，湾流5，哪一个都价值不菲。”靠在宾利车后座上，倒上低度数的香槟，程泽民笑着对郑华龙夸奖道。

　　“哪里哪里，这些对于你们家，根本算不上什么值得称赞的地方吧？泽民你可不要拍你郑叔叔的马屁哦。”郑华龙笑着跟程泽民开着玩笑说道，不过心里还是很高兴。

　　程泽民笑了笑没有说话，只是轻轻地抿了一口香槟，然后就开始开着窗外的风景了。他还是第一次来龙城，虽然会说很流利标准的中文，但是对于中国他还是很陌生的，所以对街上的很多东西都很感兴趣，郑华龙也当了一把导游给他一一介绍着。

　　很快，汽车就畅通无阻的开到了华腾总部大楼下。巍峨霸气的黑色大厦，凸显出一种高贵的品味。程泽民和郑华龙一起下车，程泽民显然对这栋大楼更感兴趣，抬着头欣赏着。

　　“怎么样？我这总部不比你们KASSR集团差吧？”对于郑华龙来说，华腾这栋大厦是最让他引以为豪的，曾经还入选过年度最具有代表性的建筑物。

　　“恩，真的是非常不错呢，我好像曾经在杂志上看到过这个建筑，很喜欢。”程泽民点点头赞美道，丝毫不吝啬自己的马屁，让郑华龙开心的大笑，如果别人夸奖郑华龙只有得意的话，那么KASSR集团的少爷做出这样高的评价，郑华龙就是满意了。

　　刚刚进入华腾的大楼，就迎面走来了几个人，看起来很高兴的应着郑华龙走过来。

　　“郑总，您可算回来了，如果您再不回来的话，那么我们就快要撑不住了。”贝明俊高兴的走过来对着郑华龙热情的欢迎，然后顺带拍了一个很自然的马屁。

　　“呵呵，郑总回来了，辛苦了，剩下的事情交给我们就好了。”郑源也西装领带的参加了这次对郑华龙的迎接。

　　郑源和贝明俊今天过来接郑华龙最主要的目的并不是真的迎接郑华龙，郑源是来确认消息是否准确，而贝明俊则是看见郑源来了，所以也硬要跟来。两个人虽然是在欢迎郑华龙，但是眼神都自觉地瞟到了程泽民的身上，上下打量这个新来的陌生人。

　　“不去工作，全都下来迎接我像什么样子？以前怎么没见你们这么欢迎我？”郑华龙虽然装作有些不满，但是心里特别开心，觉得这是在给自己长面子啊，所以也没多想。

　　“郑总，这位是？”贝明俊心里一琢磨，然后率先问出了这个所有人都关心的问题，当贝明俊问出这个问题的时候，周围的人都侧耳倾听打算看看郑华龙打算怎么介绍这个神秘的年轻人。

　　程泽民这个时候没有说话，脸上好像始终都带着人畜无害的友善笑容，他在听郑华龙到底要怎么回答这个问题。

　　“这位是郑民，我的侄子。”郑华龙在心里骂了贝明俊一句，偏偏在这个人多的地方问，如果不说又难免惹人怀疑，所以郑华龙不得不给程泽民编出了一个新的身份，自己的侄子。

　　“侄子？哦哦，这样啊，郑总您先去休息一下吧。”贝明俊压下暂时的怀疑，拿过郑华龙的行李然后带着郑华龙和程泽民一起进入电梯。

　　贝明俊不得不压下怀疑，但是郑源却陷入了沉思，郑华龙说这个年轻人是他的侄子，但是郑源对郑华龙所有的亲人太清楚了，根本不可能有这么一个侄子，而且和郑华龙长的根本不是很像，这么就说明自己听到的情报十九八有是对的，这下郑源心里的大石头也算是落地了。

　　不过很快，郑华龙带着他的侄子来到华腾的消息就像长了翅膀一样传遍了华腾的管理层。

　　“郑总，一会我有些事情要单独跟您说，关于少爷的。”在电梯里，贝明俊突然对郑华龙说道。

　　“少爷？郑叔叔的儿子郑彬吧？早有耳闻。”程泽民笑笑说。

　　“恩，没干过什么好事，明俊，一会来我办公室就行。”郑华龙也笑了一下，他不知道程泽民知不知道自己儿子和李雨莹的事情，所以不敢把话说得太满了，有些试探的味道。

　　贝明俊眯着眼睛看了程泽民一眼，贝明俊发现这所谓的郑民和郑华龙长的很不像，而且两个人的关系和说话语气都有点不太对劲，暗暗在心里记下了。

　　“说吧，什么事情？郑彬他又犯什么事了？”郑华龙脱掉外套，在自己的办公室里，郑华龙总算可以自在的随便一点了，程泽民已经被他安排去客人接待室了。

　　“少爷又受伤了。”贝明俊如实说道。

　　“恩？又受伤了？因为什么？又是什么意外？”一听郑彬受伤了，郑华龙的脸色顿时变得不太好，自己走之前刚刚给过他们警告，如果这次又是因为大意而导致郑彬出事的，那么郑华龙这次就不是废一直肩膀那么简单了。

　　“这件事，全是我的错，我愿意接受惩罚。”说着，贝明俊就对着郑华龙跪了下来，砸的地板直响。

　　“恩？到底怎么回事，你起来讲。”郑华龙一听贝明俊这么说，变得难看的脸色马上恢复过来，然后主动地上前把贝明俊扶了起来，其实郑华龙心里还是挺喜欢贝明俊的，因为这个年纪不大的董事帮他利索的办好了很多事情。

　　“是这样，少爷在去锻炼之前告诉过我这件事，我也知道您是希望让少爷在那里成长，后来发生那件事情您处理过之后，我也严肃的处理了，不过后来听说少爷有些养尊处优了，整天就在玩牌，然后我就吩咐说不能让少爷这样，稍微的给他点考验什么的。结果下面的人就办砸了，也可能是少爷伤没好全，所以又再次受伤，差点就出事了……好在即使的抢救过来。那几个人我已经全部处理掉了，这是我的失职，您想怎么责罚我都行。”贝明俊说道最后竟然还抹出了眼泪，看起来十分的自责。

　　郑华龙一边听一边点头，他已经基本上听明白了。

　　“郑总……”贝明俊低着头说道。

　　“行了，这件事就这么算了，郑彬也没事，你的出发点也是好的，那些人也已经被处理了，这件事我就不追究了，郑彬还年轻，经历点生死其实也是锻炼。”郑华龙摆摆手，没有和贝明俊生气，既然事情已经这样了，郑华龙觉得也没什么不好，塞翁失马焉知非福，有些时候看起来不好的事情其实确是好事。

　　“郑总……郑总……谢谢您……谢谢。”贝明俊说着说着又开始感谢的擦眼泪了。

　　“你已经这么大个人了，行了，集团的事务多，耽搁不起，快去工作去。”郑华龙有些受不了贝明俊哭哭啼啼的，于是赶紧让他走。

　　“是，我知道了。”说完贝明俊就转身离开了郑华龙的办公室。

　　“我真他妈应该去当演员。”走出门的贝明俊冷笑的说道，然后大步离开。


第144章 群雄争霸（中）

　　张芽楞睁开眼睛，头脑有些晕晕乎乎的，他只是模模糊糊的记得他昨天晚上在射击场拼命的练习，不知道打光了多少个弹夹，徐媛不停地从射击场的储藏室里为张芽楞推来新的弹夹，张芽楞就那样一直重复着同样的动作。但是后来呢？后来发生的事情……？

　　张芽楞揉了揉自己的太阳穴，他有些想不起来在这之后发生什么了。他四处的转头看着周围，这里是他的卧室，他怎么会出现在自己的卧室里呢？不是应该在射击场么？难道一切都是在做梦？张芽楞想的有些头痛，手不自觉的动了动，然后他就感觉到一种不可抗拒的疼痛从手掌处传来，于是放弃了继续活动手的打算，疼痛是真实的，就说明昨天发生的那些并不是做梦。

　　“你终于醒了啊？都已经下午了，你整整睡了12个小时了。”熟悉的悦耳的声音在耳边响起，徐媛看见张芽楞醒了说道。

　　“恩，我……我昨晚到底怎么了？”张芽楞还没有完全的清醒过来，迷迷糊糊的问道。

　　“你还好意思说你昨晚，倔的跟一头牛一样，我让你回来你还偏不听，非得在那里练到凌晨，然后就直接累的晕过去了。”一提到这件事徐媛就心疼的气不打一处来，有些埋怨的说道，昨天晚上张芽楞一直打到昏迷才被徐媛推回了卧室。

　　“对不起……”张芽楞有些抱歉的说道，昨天晚上确实是因为杜雷的那一番话激发了张芽楞内心的那股不甘的劲儿，所以才那么拼命，没想到让徐媛担心了。

　　“算了算了，没事儿，我已经叫医生在你睡着之后帮你检查过了，手是疲劳过度了，需要休息，已经给你抹了药膏了。脸上的淤肿也给你擦过药了，过几天就能完全恢复的。”徐媛也就是随口一生气，看见张芽楞也有些不太好受，赶紧恢复成之前的样子说道。

　　经过徐媛这么一提醒，张芽楞才想起来自己的脸昨天被杜雷几巴掌给扇肿了，微微的感觉了一下，发现已经好了很多了，也不是那么疼了。

　　“还是先吃饭吧，你已经很久没吃东西了。”徐媛像是突然想起什么似的说道，然后转身跑出房间，很快就推了一车满满的热气腾腾的饭菜出来，显然是早就准备好，就等着张芽楞睡醒了。

　　张芽楞这时候肚子也发出了咕咕的叫声，看见热气腾腾的饭菜闻着香味顿时食欲大增，在徐媛的帮助下狼吞虎咽起来，没过一会儿，餐车上满满地饭菜就被一扫而空。

　　“对了，这是杜队长让我给你的。”徐媛从兜里掏出一张纸条递给张芽楞。

　　张芽楞放下吃完的餐具然后擦了擦手，接过徐媛递来的纸条，上面写着一句话：

　　“下午三点，射击馆训练。”短短的几个字，张芽楞已经明白了杜雷的意思，说明杜雷原谅了昨天自己的行为，是要再给自己一次机会，这一次机会张芽楞无论如何都要珍惜。

　　看了一下手里的表，已经2点40了，具体纸条上写的时间还剩下20分钟了，顿时张芽楞有些着急起来。

　　“纸条上写了什么？”徐媛好奇的问道，她没有偷看纸条，只是看张芽楞在看到纸条之后先是有些高兴，随机又有些着急的样子，想要知道到底是什么内容。

　　“杜教官叫我下午三点去训练。”张芽楞没有跟徐媛隐瞒的说道。

　　“三点？那不马上就到了么？我去跟他请个假吧，你好好休息休息，再练下去就要伤身体了。”说着徐媛就朝卧室外面走去，打算去跟杜雷替张芽楞请个假。

　　“等一下，我要去。”就在徐媛打算去请假的时候，张芽楞突然叫住了徐媛，阻止了她。

　　“你开什么玩笑，你怎么这么不爱惜自己的身体。”徐媛有些生气的说道，她一看见张芽楞不注意身体就很不高兴，身体是自己的，身体才是革命的本钱，自己的身体都没了拿什么去干大事业去？

　　“我要去！”张芽楞又开始倔起来，他也不知道什么时候他自己不再选择顺从，而是希望按照自己的意思去办，也许是他在枫府里受到的潜移默化的影响，也许是刘条对他那些日子的教导，也可能是杜雷的那几个巴掌打醒了他，但是不管怎么样，张芽楞现在想要按照自己的意思去过自己的生活。

　　“你！……”徐媛气的说不出话来，他也不知道张芽楞最近是怎么了，突然变得这么有主见，这么倔，和之前的张芽楞一点都不一样，但是徐媛作为管家，也不能说太多的东西，毕竟自己的身份徐媛还是清楚的，所以只是无奈的跺了跺脚，有些恨铁不成钢的样子，不过还是过去帮张芽楞拿衣服，然后下楼去准备轮椅去了。

　　很快，张芽楞穿戴整齐的准点出现在了射击场里，他到的时候，杜雷已经在这里站了一阵子了。看见张芽楞正好准点赶过来，有点意外。

　　杜雷昨天晚上一直待到张芽楞昏迷过去，也知道张芽楞现在处于身体状况很差的阶段，本来认为张芽楞来不了了，没想到张芽楞还是咬着牙起来了，杜雷觉得，昨天那几巴掌已经把张芽楞打醒了。

　　“来了？”杜雷很简练的问道。

　　“恩……”仅仅时隔一天再次见到杜雷，张芽楞在心里已经不再像以前那样了，对杜雷多了一份，怎么说，畏惧。现在的张芽楞有些不太好意思直面杜雷，或许是因为杜雷那几巴掌，也或许是因为杜雷昨天说的话，就像是两个刚打完冷战的人。

　　“你先走吧。”杜雷这句话是徐媛说的，徐媛听见之后点点头，很老实的退了出去，在职位上，杜雷比徐媛级别高了不少。

　　“手很疼？”等到徐媛走了之后，杜雷看着张芽楞低着头在那里一言不发，说道。

　　“恩……”张芽楞小声的说道，在杜雷面前，张芽楞又变回了那个胆小的人。

　　“拿去涂在手上，每天涂抹一次就好。”杜雷扔给张芽楞一个瓶子，上面没有任何的标签，张芽楞拧开瓶盖，立刻就闻到了一股浓烈的中药味，瓶子里装的是不知道什么用的绿色药膏，张芽楞半信半疑的挤出了一点点涂抹在手上。一开始还没什么感觉，但是很快张芽楞就发现了被药膏抹过的地方有了热乎乎的感觉，还有一种清凉的感觉，疼痛缓解了不少。张芽楞一脸诧异，这是什么东西为什么会有这么好的效果？

　　“秘制的中药膏，你以后会用到的。”杜雷看着张芽楞诧异的表情说道，这个药膏是一种部队内部使用的药物，在部队里面装备的很多药品都是特制的，最大的特点就是药效快没有副作用，而类似跌打损伤、活血化瘀、消肿止痛、止血固本类的药物是最多的，也是国家投入研发资金最大的方向，杜雷以前在部队的时候就经常使用，一般情况在日常训练后，受伤的人都会擦抹这种没有牌子的药膏，不要小看这种看起来包装很破的药膏，这可是几百万研发经费研发出来的，经过很多次的实验和改进的，在军用药物这方面，也是保密很严格的，尤其是中国的中药品，是其他很多国家间谍垂延的东西。要说到这个药品的来历，那是杜雷之前在离开部队前偷偷偷出来的，然后化验之后按照配方复制的，虽然和原版还有差距但是已经很不错了，这要是让有些人知道了，可是要被判处重罪的。

　　“谢谢……”张芽楞小声的感谢道，这么好的效果，肯定不是什么凡物，张芽楞这点还是清楚的，杜雷能给自己这么一大瓶，说明杜雷并不是像昨晚说的那么厌恶自己。

　　“别说废话了，开始今天的训练吧。”杜雷拿出了两把昨晚晚上使用的那种银色的手枪说。


第145章 群雄争霸（下）

　　“这两把枪，跟了我十多年了，是定制的枪、根据意大利伯莱塔92F型号的手枪改造的，增加了弹夹容量，减小了后坐力，我给这把新枪起名为银龙，全世界只有这一把。”杜雷一遍说着他的爱枪，一遍把他放在了张芽楞面前。说起这两把枪，杜雷可以说个三天三夜，而且从他说枪的骄傲神情就可以看出来，杜雷对这枪是十分钟爱的。

　　张芽楞伸手去抚摸着这两把枪，第一次近距离看，觉得这把枪十分的帅气，在枪托处刻着DL这两个字母，应该就是杜雷的缩写吧。

　　“您……您要把这枪送给我？”张芽楞问了一句很傻的话，他以为今天杜雷把他最钟爱的枪拿出来这么郑重的给他介绍，就是要把这枪送给自己。所以张芽楞也有些小激动，他很喜欢这对帅气的枪。

　　“别瞎想，这是不可能的。”杜雷没想到张芽楞竟然会理解出这个意思，觉得很无语，直接一盆冷水泼给张芽楞，告诉他他想多了。

　　“而且，你也不配。”杜雷紧跟着加了一句更打击张芽楞的话。

　　“哦……”张芽楞如同蚊子一般应了一声，感觉有些失落而且有些尴尬，他也不知道自己怎么就会那么说，回过头想想看，他自己都觉得杜雷不可能把他那么喜欢的枪送给自己。

　　“看好了，接下来我只做一遍，也只说一遍，过了这一遍如果你还不会的话，那么你就自己去找别人想别的办法学，我就不再教了。”杜雷提醒道，显然是打算严格到底。

　　张芽楞一听，赶紧瞪大眼睛看着杜雷的每一个动作，然后点点头，生怕自己错过哪一个环节，要知道杜雷教自己的东西可是枪械，这种东西如果杜雷不教自己，那么自己去哪去找谁学啊。

　　只见杜雷拿起两把手枪中的一个，然后用力一推，手枪的一个零件就被他那么卸了下来，然后紧接着杜雷就像是变魔术一样，将这个手枪一点一点的快速拆卸，张芽楞看的眼花缭乱的，一个完完整整的手枪在杜雷的手里没过多少秒就变成了一堆零件。

　　“弹夹，容纳子弹，套筒，使枪行程封闭结构，而且用于上膛，U型护板，保护作用，拉杆簧和拉杆，内部机械结构，抛壳挺，装弹用，击锤，给予子弹触动力，击锤簧座、击锤簧和击锤簧导杆，和击锤共同作用，阻铁簧和阻铁，扳机和扳机簧，共同作用行程系统，复进簧，枪内最大的弹簧，用于上膛。”杜雷把那些大大小小的零件一个一个为张芽楞进行介绍，每一个都简单的说出了大概的功能，因为怕说的太专业张芽楞没办法理解。

　　“弹匣底盖，托弹板簧、托弹板。”然后杜雷又将整个弹匣也拆开变成一个一个的零件，至此，整个手枪就被杜雷轻松地分解开了。

　　张芽楞吃惊的长着嘴，他还从来没有见过这样的手法，觉得实在是太厉害了，原来一把能够在瞬间夺取人性命的武器原来就是由这些看起来不起眼的小零件组成了。

　　随后更让张芽楞吃惊的是，杜雷又很快的将这些零件重新的组合，很快，这些零散的小件又重新的变回了那个帅气的银色手枪，好像一切都没发生过那样。

　　“看明白了么？”杜雷很轻松的问道。

　　“没有。”张芽楞机械般的摇摇头说道，他就只觉得眼前一晃，整个枪就变成了零件，然后又一晃，整个枪就复原了。张芽楞就是有天大的本事，也不可能看一遍就学得会。

　　“很好，我说过我只做一遍，两把枪都留在这里，你自己慢慢悟吧。”杜雷很满意的点点头，好像就希望张芽楞没看明白一样，然后直接丢下张芽楞在这里转身就走了。

　　张芽楞很无语的看着慢慢走远的杜雷，然后又看着眼前这两把枪，最后像是下定决心一样把其中一把拿了过来。

　　我还不信了，就算是我组装不了，拆的话还是很容易的吧？张芽楞心里这样想着，然后打算自己尝试一下。

　　张芽楞学着杜雷的样子，先解决最上面的套筒。

　　我记得他好像是先把这个向后拉的，张芽楞小声嘀咕着，脑海里开始努力的回忆杜雷刚刚的动作。

　　可是无论张芽楞怎么使劲，那个筒子就是拆不下来，原谅张芽楞的手还没有完全恢复，一动还是很疼，所以也没办法使上什么力气，所以忙乎了半天，枪还是原来的样子。

　　张芽楞叹了一口气，这样下去根本没有什么用，就是给他一整天的时间他都不一定拆的下来。

　　于是张芽楞开始在心里鄙视杜雷，哪有这样当老师的？把自己丢在一边，一点提示都没有，然后任自己自生自灭，这完全就是浪费时间，难道他不知道自己的时间很宝贵么？张芽楞开始埋怨起杜雷来。

　　想到这里，张芽楞脑海里又出现了一个人的身影，刘条。张芽楞把刘条和杜雷一做对比，顿时觉得刘条比杜雷好多了，刘条在教导自己的时候多么用心和认真，还知道引导和鼓励，和杜雷一比较起来，刘条简直就是模范教师。

　　越想张芽楞心里越不舒服，是，就算自己昨天的表现不是很好，也不至于这样吧？又不是谁都是圣人，谁生下来就不会害怕，至于那样么？

　　于是，张芽楞就着悲愤，摇着牙开始再次试图拆卸那把枪。

　　破枪！有个枪了不起啊！我把你的枪给你拆烂他！张芽楞心里这样想着，赌气一般的使出了自己吃奶的力气，也不管自己的手疼不疼了。

　　嘭，令张芽楞没有想到的是，他竟然就那样把套筒拆了下来，露出了里面的构造。

　　张芽楞这一刻的心情没办法用语言来形容，感觉非常有成就感，虽然他还不知道自己怎么回事就把套筒卸下来了，但是最重要的是自己成功了，而且没有依靠杜雷的一点点帮助。

　　在接下来的时间里，张芽楞想尽挥身解数，但是依旧没有完全的把整个枪拆卸完，套筒是拆下来了，弹匣也卸下来了，几个不需要技巧能拿下来的弹簧啊什么的张芽楞也都弄完了，但是剩下的一些就不是靠蛮劲可以卸下来的了，都是一些一个连着一个的精密部件。张芽楞也不再敢去使蛮劲了，他怕一不小心自己掰坏了哪个零件，那样杜雷绝对会拿自己开刀的，张芽楞可不想往枪口上撞，于是就开始坐在那里发呆。

　　等到晚饭时分，张芽楞快要坐不住的时候，杜雷终于回来了，手里还拿着张芽楞的晚饭。虽然张芽楞在来之前的时候刚刚吃过饭，而且下午的训练也没有费什么体力，所以张芽楞现在还不是那么饿，但是对于杜雷想着给自己带晚饭过来，张芽楞还是挺开心的，起码说明杜雷还记着自己。

　　“怎么样？给你这么长时间你应该完成了吧？给你晚饭。”说着杜雷递过来一个冒着热气的塑料袋。

　　张芽楞的幻想一下子就破灭了，杜雷递给自己的塑料袋里装着两个大馒头，热乎乎还在冒着气。在张芽楞的想象力，杜雷带来的晚饭肯定不会差，虽然不一定有徐媛做的那么精致，但是好歹应该很丰盛很有营养。但是馒头算是什么啊！而且还是用塑料袋装的，看起来已经简单的不能再简单了，他没有想到，枫府里的晚饭竟然还有馒头。

　　张芽楞没有发现的是，自己已经慢慢的开始适应了这种生活，适应了丰盛的晚餐和精致的餐具，适应这种贵族一样的生活，他没有发现，原本自己在家里经常啃得馒头，原本在大学食堂里自己经常吃的馒头，已经开始成了自己厌恶的食物了。


第146章 筹备（上）

　　“额……不用了……谢谢。”张芽楞很委婉的拒绝了杜雷递来的馒头，示意自己现在并不饿。其实张芽楞心里对杜雷的不满已经上升到一定程度了，决定等晚上回去再让徐媛给自己好好准备一些好吃的，他觉得不管是徐媛、钟伯还是刘条都要比眼前这个肌肉男刀疤脸更好相处。

　　“你不吃就算了，我来看看你做的怎么样了。”杜雷把馒头丢到一边去，然后走到跟前看着桌子上被拆了一半的手枪，显然是张芽楞卡在这里了。

　　“我，刚刚太快了，我没看清，如果您再做一次的话……”张芽楞有些不好意思的说道，从下午三点到晚上六点，足足三个小时的时间张芽楞只完成了这么一点点，确实有些面子上过不去，所以只好给自己找台阶下。

　　“我再做几百遍，你也不会。”杜雷三下五下的把枪给还原，然后对着张芽楞说道。

　　张芽楞看着杜雷，感觉不出杜雷的语气是什么，说是不屑，好像还不是，说是失望也不是。张芽楞承认杜雷说得没错，自己再看多少遍估计都不可能学会，有些东西不是因为你看了所以会了，真正的精髓永远不可能停留在表面。

　　“是，我承认，但是我敢说如果你教会我，我一定会做的比你快。”张芽楞点头说道，然后抬起头看着杜雷，眼神里充满了自信，虽然张芽楞自己都不知道这股自信到底从何而来。

　　“哦？敢不敢打个赌？”杜雷眉毛一挑，他倒是没有想到张芽楞会这么说，要知道，虽然在手枪拆卸组装上并没有吉尼斯纪录，但是各国的部队中都有一些类似的比赛，已知最好的纪录一般都在8-9秒之间，根据手枪的型号不同会有变动，杜雷现在的速度可以达到9.7秒就组装完，虽然不能说最快，但是10秒以内都可以称为高手了，可是真正能在10秒以内的，都至少是接触枪多少年的老手，还必须是自己最经常使用的枪，张芽楞一个初出茅庐的人，给他一年时间都不一定能进13秒。

　　“赌什么？”张芽楞问道。

　　“2个星期，如果你能够在速度上赢我，就算你赢，如果你赢不了我但是在10秒内完成，同样算你赢，但是如果超过了10秒，那么就算你输了。”杜雷把赌约跟张芽楞说道。

　　“行。”张芽楞也没有概念10秒是怎么回事，反正他只要比杜雷快就行了，于是很爽快的说道，看起来赌约对他很有利的样子。

　　“那么拿什么做赌注呢？你有什么？”杜雷狡猾的一笑，问道。

　　“我有什么？……我……那你要什么？”张芽楞低头沉思了半天，都没发现自己有什么东西可以拿来当赌注的，要说钱，那么自己是分文没有，还欠了刘条很多钱，要说什么值钱的东西，张芽楞也没有，他现在吃的住的都是乔枫给的，这个枫府根本没有属于自己的东西。

　　于是张芽楞索性问杜雷到底想要什么。

　　“你输了，你帮我杀一个人，怎么样。”杜雷想了想之后说道。

　　“为什么又是杀人？你自己都搞不定我肯定不行。”张芽楞有些错愕，怎么又是这种事情，自己又不是拯救世界的人，为什么那么多人不用，偏偏找自己这种菜的不能再菜的人去做。

　　“因为去了的人肯定会死的，没人愿意去。”杜雷说出了一个理由，而且很合理。

　　“那我赢了，你把这枪给我。”张芽楞没有去想杜雷说的话，而是提出了自己想要的。

　　“不行，但是我可以帮你做一把。”杜雷想了想拒绝了，不过提出了一个改善的方案，这把枪是不可能轻易给人的，杜雷已经把这个当成了自己的护身符。

　　“也行，那我答应了。”张芽楞想了一下点头答应道。

　　“你可没有反悔机会了。”杜雷有些诧异张芽楞的爽快，再次确认道。

　　“我知道，我不反悔，那你开始教我吧。”张芽楞点点头，好像输了会去送死的那个人不是自己的一样，然后直接切入了正题。

　　“好吧，你先看这里，这里是……然后你只要这样打开……向后拉之后……”杜雷迟疑了一下，拿起枪开始指导张芽楞如何进行拆卸，张芽楞就在那里仔细的学习着，时不时的还问一些问题，看起来十分的融洽。

　　在枫府的病房里，乔枫现在恢复了不少，而且身体比较稳定，现在已经可以进行简单的床下行走活动了，钟伯每天只要一有时间，就会过来陪乔枫在枫府里走一走。

　　“钟伯，我觉得我的身体差不多可以了，暂时可以回去工作了，你去安排一下，跟那些医生说一声。”乔枫看着远处的风景，感受着小风说道，现在已经是秋天，枫府处于山中，风景十分优美。

　　“枫总，还是再休息休息吧，工作我来处理能应付的过来。”钟伯一听乔枫打算开始工作，立刻劝道，乔枫现在需要的就是不断的休息。

　　“有什么可休息的，我是个闲不住的人，再说我这么长时间不出现，难免有人会瞎猜疑，会搞小动作，这不行。”乔枫皱了皱眉说道，他确实知道再进行休息可能会更好，但是此时他没有时间休息，太多的事情需要应对。

　　“这……再缓几日？”钟伯知道乔枫的倔劲，就是只要定下来的事情，不会听从别人的意见，但是钟伯依然打算抱着一丝希望能拖几天是几天。

　　“这件事没得商量，你去准备吧。”乔枫很坚决的说道，毫不拖沓。

　　“是，我知道了。”钟伯叹了一口气回答着，有些无奈。

　　“恩，最近有什么大事没有？”听见钟伯答应，乔枫就开始询问其他的事情，这些天他都没有和外界有任何联系，所以对于最近的事情还不太清楚。

　　“郑华龙从美国回来了，据说带回来一个年轻人，而且好像和KASSR集团有什么合作。”钟伯汇报道，这还是他刚刚得到的消息。

　　“华腾早就和KASSR集团有联系，倒是那个年轻人，查查他的底细，还有其他的事情么？”乔枫对于KASSR集团和华腾的合作不是很意外，他早就知道两个大型集团早晚会因为利益勾结在一起，因为华腾和KASSR集团一样，之前的背景都很不干净，但是那个年轻人却值得乔枫高度关注，从美国特地带回来的年轻人，肯定不简单，到底是敌是友还有待观察。

　　“还有……还有就是3个半月后举行的冬季金融峰会，就在龙城，现在正在招标承办方，这个机会很多集团和个人都想插手或者独吞，但是现在华腾还没有动静。”钟伯最近也是接到了这个峰会的邀请函，这次峰会号称20年来最大型的国际峰会，将会有国际各个地区的大型集团来参加，对于承办方，峰会特殊的进行了招标形式，打破了以往金融协会承办、政府协办的模式，很显然，如果能承办这样的大型峰会，先不说会带来多少收益，但是这种影响力就不可估量，所以必然会有激烈的竞争，而这些竞争者中，最强大的两个自然就是万年死对头华腾和枫腾，既然华腾现在没有出手，那么枫腾自然不能轻举妄动。

　　“恩，他们也是想看我们的动作，这个峰会我们必须拿下，不能给华腾任何机会。”乔枫的眼睛里闪过一丝狠色，这个机会对于枫腾来说，太重要了。

　　“我知道，我会尽力去办的，您也得好好休息注意身体，不然到时候可没办法参加那么大型的会议。”钟伯趁机来嘱咐乔枫注意身体。

　　“我不参加，让张芽楞去，这三个半月，他必须脱胎换骨，你知道该怎么办吧？”起风了，有些微微的凉意，乔枫紧了紧自己的衣服对钟伯说道。

　　“让他去？还不是时候吧，这次会议很重要的，关系到枫腾今后的发展。”钟伯有些不太明白，这样大型的会议，如果让张芽楞搞砸了，那可就闹笑话了，而且是让世界看笑话了，这种事情可千万不能发生。

　　“是时候了，鸟不能总在窝里，如果我没猜错，郑华龙那家伙也不打算参加，所以，就让他们年轻人好好碰撞吧。”乔枫笑了笑，他正在愁一个机会呢，机会就自动的送上门来了，三个半月后的金融峰会，就是初次对决！


第147章 筹备（中）

　　郑华龙回到华腾的第二天，就动身前往医院看望郑彬，之所以没在回来的当天去探望，是因为当天的事情实在太多了，除了要开会确认最近的集团发展状况之外，最主要的就是安顿程泽民的问题，郑华龙还真没想到，一个程泽民就会给他带来这么多的麻烦，比他原本预计的还要麻烦很多很多，在晚上召开的全体管理层会上，郑华龙隆重的推出了程泽民，为的是给程泽民树立一个形象，但是很快的，郑华龙发现，其实并不是那么容易的，在华腾，每个人对于自己的权位都十分的看重，这个确实是郑华龙希望看到的，因为当你看重了，你才会珍惜，才会努力的往上爬，这本身就是一件促进大家共同努力的好事。但是凡事必有双面性，郑华龙能够感觉到大家对程泽民的敌意，而这敌意的来源郑华龙心里也清楚，郑华龙要立程泽民，必然会损失大部分人的利益，敌意来源于利益的分割。

　　程泽民郑华龙是不敢得罪的，而且郑华龙确实是认为程泽民是一个很好地材料，也是郑华龙必须要重用的，但是如果引起了管理层的集体反对，那么必然也是不利的，所以令郑华龙大为头疼，所以在第二天才腾出时间来去看望郑彬。

　　在郑华龙回来当晚的会议上，有一个人并没有参加，他向郑华龙请假，那就是贝明俊，对于贝明俊郑华龙还是比较信任的，所以没有说什么就批准了他的请假。贝明俊用这个时间去了医院，是为了什么呢？自然是为了把郑华龙带着程泽民回来的消息第一时间告诉了郑彬，并且添油加醋煽风点火，把整件事情编造成郑华龙在外面又找来一个新的年轻人，而且郑华龙特意召开会议决定立他，为此不惜推迟一天看望郑彬。

　　当然郑彬当时并没有说什么，只是静静地听着贝明俊说这些事情，但是贝明俊知道，越是这样，说明郑彬越往心里去，裂痕都是慢慢产生的。

　　“父亲，您来了。”郑华龙在医生和一些随从的陪同下，直接来到了郑彬的病房，现在的郑彬恢复的比较好，已经可以在病床上做一些简单的活动了，郑华龙的到来并没有让郑彬觉得兴奋或是激动，因为郑彬早就知道今天郑华龙会来，所以只是很礼貌的跟郑华龙打了一声招呼。

　　“恢复的如何，感觉好一些了吧。”看到自己的儿子现在看起来面色都还不错，郑华龙柔声的问道。

　　“恩，一切都好。”郑彬的眼睛微眯，一眼就扫到了那个放在哪里都是最吸引注意力的程泽民身上，郑彬仔细的打量着这个笑眯眯的年轻人，目光不善。

　　“郑民，我的一个侄子，郑民，这是郑彬，我的儿子，你的哥哥。”郑华龙看到了郑彬一上来就把矛头对准了程泽民，顿时脑袋有些大，当着这么多人的面，郑华龙也不好说什么，只能把昨晚跟大家说的那些话又说了一遍。

　　“哥哥好。”程泽民很有礼貌的上前一步笑着说道，那种感觉给人如沐春风。

　　“我怎么不知道，我还有个弟弟。”郑彬显然没有接受郑民的问好，反而无视程泽民直接质问郑华龙，而且语气显然不是很高兴。

　　“这些事我们以后再说。”郑华龙觉得现在他很没面子，而且现在气愤有些尴尬，程泽民倒是很无所谓的站在那里，依旧是一脸微笑，好像他只有这样一个表情一样，像是带着一个虚伪的面具，但是又没有人能拿到有什么办法。

　　“见不得人？”郑彬不知道为什么，嘴里突然蹦出这么一句话，让本身就很僵硬的关系更加僵硬了，所有人都屏住了呼吸，准备看看郑华龙会不会发怒。

　　“你自己好好养病，郑民，走了。”出人意料的是，郑华龙明明脸色已经很冰冷了，明明就要爆发了，但是那气势一下子就消失了，郑华龙直接丢下一句话之后转身就离开了病房。

　　“好好休息哦……”程泽民跟郑彬打了一个招呼然后也跟着郑华龙走了出去，丝毫不在意郑彬快要滴出水的阴沉脸色。

　　很快，病房里又只剩下郑彬一个人，郑彬靠在床背上，脸色十分阴沉，如果说贝明俊跟他说的那些话郑彬还有些怀疑，那么今天看见的这些已经给了郑彬一个答案，父亲连询问自己的伤是怎么回事都没询问，带来了一个侄子，从没听说过的侄子？呵呵。郑彬的拳头紧紧地握着，他觉得现在自己已经陷入了一种很不利的局面，那个郑民，一看就不是什么善茬。

　　郑彬现在有些迷茫，很无力，他本来以为，在地下赌场里他能够学到很多，或者说他认为他已经能够通过考验了，但是他发现，自己还是太幼稚了，信任？什么信任都渣，亲情友情什么的，到最后也可能一场空，这就是现实，所有人都是以利益为重，为此可以拿刀插在自己亲人背后，或是枪口指向自己的亲信，没人会为了别人而活。和这些人斗，你就要学会赤脚踩在尖刀上，学会毫不留情，学会不被感情所左右，当你凶狠的时候，别人才会怕你。

　　“从今以后，我为自己而活。”郑彬小声的说着，说给自己听。

　　“爸，你真放心哥去那边啊。”程晓涵光着小脚丫躺在真皮沙发上，手里捧着一本时尚杂志说道。

　　“那有什么不放心的，你哥比你精明多了。”程威从文件堆里抬起头，对着程晓涵说道。

　　“切，要不是我告诉你关于郑彬和李雨莹的事情，你才不会有机会呢，快说，怎么感谢我？”程晓涵放下杂志，从沙发上跳下来，然后跑到程威面前，像是八爪鱼一样缠着程威娇滴滴的说道。

　　“好好好，真是服了你了，你想要干嘛？”程威被程晓涵缠的实在受不了了，赶紧举手投降的说道。

　　“我要回去，这边太无聊了！”程晓涵撒娇的说道，一边说一边还摇着程威的身子。

　　“当初是谁哭天喊地的让我把你接回来的？”程威反问道。

　　“不管，反正我就要回去！”程晓涵开始耍起自己的小脾气了。

　　“你这丫头，去了给你哥哥添乱？”程威有些无奈，这个丫头耍起脾气来他可受不了。

　　“谁给他添乱，他是代表华腾的，我就代表KASSR，又不冲突。”程晓涵气鼓鼓的说道，她最讨厌别人把她当成捣乱的小孩了。

　　“怎么？你也想参加那个冬季金融峰会？”程威问道。

　　“是啊，我觉得挺好玩的啊。”程晓涵俏皮的说道。

　　“好玩？我的乖女儿，那可不是玩的地方。”程威有些哭笑不得，那么严肃的地方怎么说成好玩了。

　　“你别框我，你女儿我好歹也是学金融的，不管你让不让我去吧！”程晓涵锤了一下程威说道。

　　“好好好，去去，我的小祖宗你就别再打扰我了好么？到时候我叫人把你写在名单上，赶紧回你自己屋子里去。”程威被程晓涵弄得实在没招，只好答应下来，看着程晓涵欢快跑开的背影，程威有些无奈的摇了摇头。

　　“头儿，这份是金融峰会的邀请函，昨日才发过来的。”一个全身黑衣的男子对着办公桌前的中年男子十分恭敬的说道。

　　“具体说说。”座上的男子冷冷的说道，声音还带着些嘶哑。

　　“举办地在中国龙城，是号称20年来最大规模的全球金融峰会，很多大型的集团都会参加，比如龙城的华腾、枫腾、纽约的KASSR、通通用、还有欧洲的空中列车集团，涵盖很多领域。”手下一本正经的介绍着。

　　“呵呵，那么，我们必须参加，开始着手准备吧。”一声冷笑，中年男人做出了决策，一挥手手下就鞠躬退了下去。

　　“华腾是么？郑、华、龙。”中年男子一字一顿的咬道，语气充满不善。


第148章 筹备（下）

　　“杜教官，我觉得已经可以了。”张芽楞一大早就来到了射击场等待着杜雷，所以在杜雷来到射击场的时候觉得很惊讶，没想到今天张芽楞竟然提前来了，更没想到的是仅仅五天时间，张芽楞就向杜雷发出了挑战，这是第一次挑战。

　　“五天？你确定？”杜雷从腰间拿出那两把银枪，带着怀疑的又问了张芽楞一遍。

　　“确定，规则是什么？”张芽楞很确信的说道，这几天晚上张芽楞放下了书本，全心钻研这把枪，反复的练习，他现在觉得基本上已经可以超过杜雷了，至少可以打成平手，反正时间是两周，所以张芽楞决定挑战一下。

　　“很简单，先把枪拆解完，然后同时开始组装，组装中包含一颗子弹，完成要求是谁先有机会杀死对方，谁就赢。”杜雷没有继续追问张芽楞找他挑战的原因，而是把比赛的规则和张芽楞说了一遍，这个规则和新警察的故事里面的那个组装枪支对决很像。

　　“杀死对方？”张芽楞对于杜雷说的最后一句话没有太理解，难道这种比赛还要玩命？

　　“指有机会杀死对方，你可以理解为子弹已经上膛切枪口对着对方，而且要比我快。”杜雷很耐心的跟张芽楞解释道。

　　“行。”虽然嘴上这么说，但是实际上张芽楞的心里已经开始没底了，因为他只是在练习组装手枪，但是都是不带子弹的，今天第一次包含一颗子弹，张芽楞就有些发慌了。

　　杜雷说完动手将两把枪都拆卸完毕，然后把其中的一把枪的零件放到了张芽楞的跟前，然后掏出了两颗子弹，这两颗子弹很漂亮，一下子吸引了张芽楞的注意力，子弹是全银色的，和枪的颜色一样，上面有雕出的像是龙一样的花纹，看起来不像是子弹，倒像是一个工艺品。

　　“可以准备开始了？”杜雷很轻松的问道，显然没有把张芽楞太看回事。

　　“可以了。”张芽楞也把注意力从那颗银色的子弹上拿开，准备就绪。

　　“以硬币落地的声音为准。”说着，杜雷从口袋里掏出了一个一元硬币然后高高地抛起来，硬币在空中不停地翻转，然后垂直落地，发出叮的清脆声响，而就在那一刹那，张芽楞和杜雷的手同时快速的动了起来，很明显可以看出，杜雷的反应更快一些。

　　张芽楞和杜雷都是先从弹匣开始进行组装，张芽楞采取的比较中规中矩，按照杜雷第一天给他分解的动作进行组装，而反观杜雷就很有经验，让整个弹匣围着那颗子弹开始系统的组装，很快就完成了弹匣部分，然后转而去进行枪主体部分的组装，而这个时候张芽楞才刚刚组装完了弹匣，还没有来得及将子弹装进去。

　　很明显，目前的形式张芽楞要落后很多，张芽楞的眼睛不停地看着杜雷的进度，而且越看心里的压力越大，而越想赶超，出现的错误就越多，想要赶超已经不可能了，反观杜雷倒是一脸轻松，眼睛也不看张芽楞，就是顶着自己的手，动作如行云流水，让人看得赏心悦目。

　　“你输了。”杜雷手里举着那只银色的枪，顶在张芽楞的额头上，此时的张芽楞才刚刚完成了枪身的组装，弹匣还没装入，而且也没上膛。张芽楞的鬓角留下了一滴汗，顺着脸颊一直躺下，这是有多大的差距。

　　咕，张芽楞吞了一口口水，默默地完成了自己的组装，然后把组装好的枪放到了一边。然后抬起头看着杜雷，还有那个黑洞洞的枪口，之前已经听见杜雷上膛的声音了，也就是说，如果杜雷现在开枪的话，那么张芽楞就是一具冰冷的尸体了。

　　“有点自知之明，如果现在你是和敌人在比赛，那么不光比赛结束了，你的人生也结束了。”杜雷放下枪将子弹退了出来，然后将张芽楞那把枪里的子弹也收走，好像这个子弹对他很重要一样，然后看着张芽楞说道。

　　“对不起，我知道了。”张芽楞现在很沮丧，本来他以为他有机会的，但是发现这个差距还很大，杜雷很可能并没有用全力，但是自己今天已经尽了最大的努力了，所以张芽楞低着头说道。

　　“现在是五天，你还有九天的机会，好好练习吧。”杜雷很不以为然的说道。“我知道了。”张芽楞点点头说，暗暗下狠劲，准备过两天再次挑战。

　　“你现在可以站起来么？应该不至于到现在还需要坐着吧？”杜雷转回到正题，如果张芽楞一直坐着的话，那么对以后的训练也是一个大问题，总不可能什么训练都在轮椅上进行吧？本来射击的训练就应该是站立进行的，但是退而求其次的放在轮椅上也并不是不可行，可是之后的身体对抗什么的训练，在轮椅上就肯定不可能了。

　　“可以是可以，但是，很别扭，而且不能做剧烈的运动。”张芽楞扶着轮椅的把手站了起来，站立的时候还有些不太平衡，而且他还尝试着走了几步，明显不是很顺利，然后之好重新回到轮椅上。

　　“唉，真是个麻烦的事情，我再去想办法吧，找那个人应该可以，先不说这个了，既然最近还是没办法进行身体上的训练，那么我就暂时把基础和理论性的交给你。”杜雷叹了一口气，万事俱备只欠东风的感觉很无力，给你各种武器就是不给你弹药，有再高的操作和精准度也没办法迎敌啊。

　　“恩，我听您的安排就行。”张芽楞点点头，他现在只要跟着杜雷的计划走就行了。

　　“恩，接下来你的设计训练不能落下，但是我们现在把重点放在自由搏击训练上，也就是近战能力，我给你介绍一个人。”说着，杜雷拍了拍手，射击场内走过来一个人。

　　这个人看起来和张芽楞差不多大，皮肤黝黑，留着平头，身上和杜雷一样穿着迷彩服，就像一个新兵一样，有些毛楞的感觉，像是电影里的那个傻根，这个人来到杜雷身边，有些不好意思的挠挠头，然后露出一个很真诚的笑，他的牙齿很白，也许是因为他黑黑的皮肤衬托的。

　　“李海树，你直接叫他海树就可以了，我带的兵，和你一般大。”杜雷简单的介绍着。

　　“你好。”张芽楞主动礼貌的点头问好，这个人给他一种很阳光的感觉，而且张芽楞看得出这个人很真诚，很真实，所以张芽楞也喜欢和这样的人相处。

　　“嘿，你好。”李海树先跟杜雷敬了一个标准的军礼，然后有点害羞的跟张芽楞打了招呼。

　　“我和海树暂时作为演练对象，你好好看着，等你恢复一些了，海树就是你的对练。”杜雷跟张芽楞说明道。

　　“今天我先讲一下简单的自由搏击。自由搏击的概念其实从字面上就可以理解了，他的最大特点就是自由，可以在实战中自由发挥，灵活的用拳、肘、脚、腿、膝等你能用到的一切身体部位去战胜和击倒对手，求的就是简单快捷，没有什么花哨的动作。自由搏击有很强的个人风格，每个人都有自己的路数，但是系统的来讲，自由搏击是兼容并蓄了中国的武术，日本的空手道、剑道、柔道，韩国的跆拳道、泰国的泰拳和西方的拳击、摔跤。这个是真的可以成为集百家为一家形成自家的最好的体现。”杜雷将整个自由搏击的大概念和精髓的理解全部告诉了张芽楞，为的是让张芽楞先有一个大概的了解。

　　“自由搏击在部队里也是慢慢作为了一种必修的近战课程，因为上手容易而且不拘于套路，总体来讲，自由搏击最重要的分为两点，当然这两点也是所有与人战斗最基本的两点，就是防御和攻击。而防御和攻击都是集中在人体最脆弱的几个点，比如肋骨、小腿骨、腋窝、颈部、太阳穴、还有裆部。这些，都是人体很脆弱的位置。”一边说着，杜雷一边在自己的身上把这几个位置都指了出来。

　　“这些位置有的是因为本来就很脆弱，比如小腿骨和肋骨，一般只要用上一点力道就可以产生剧烈的疼痛甚至骨折，还有一些是因为神经比较发达的地方，比如男性的生殖器，包含了大量的神经，巨大的冲击可能会导致昏迷。至于颈部，是因为这里有人的气管和大动脉，太阳穴是穴位，而腋窝，它的脆弱是因为人们下意识的觉得处于隐蔽的地方不会受到伤害，当真的受到攻击的时候，就会让人产生钻心的疼痛。当然，这些地方只是很基本的一些地方，还有一些地方也会是人的弱点，那些我们以后再了解。”杜雷进一步解释了这些脆弱的地方为什么会脆弱的原因，这些知识对于张芽楞来说又是一片新的天地，所以张芽楞也是听得很有兴趣，听得很认真。

　　“对于不同的位置，攻击的方法也不一样，大部分的地方是直接用拳的，比如太阳穴、比如腹部、胸口、头部。”说着，杜雷开始和李海树比划起来，给张芽楞形象的做着示范。

　　“五指张开在并拢成锥形，适合打击人的颈部和腋窝，将力道集中于一点，产生最大的效果。”杜雷使用慢动作来进行讲解，让张芽楞看的很形象很容易懂。

　　“至于身体下盘的重要部位，一把也会同样同下盘的部位去攻击，比如脚和膝盖，比如裆部就可以用膝盖去顶击，小腿骨则是用脚尖去撞击。”说着，杜雷和李海树又进行了示范，当然示范的时候用的力道都是很小的，不然这一下必然有一方要完蛋。

　　通过杜雷的这一番讲解，终于将张芽楞带入了打架的新天地。


第149章 神手（上）

　　在射击场的楼上，有一个专门进行自由搏击训练的地方，说白了就是一块地下铺着缓冲垫的一个大的房间，里面还摆设着一些沙包和护具。

　　此时，李海树和杜雷两道身影正在搏击场的中央来回闪躲攻击，李海树虽然是新兵，但是从身手就可以看出一点也不含糊。杜雷的身高和体型都要好于李海树，所以在一定程度上有很大的优势，不过张芽楞在一旁看着两个人，心里的感触要更多一些，李海树年轻力壮，所以攻势比较凌厉，而且身材不是很高所以很灵活，专门找杜雷的几个弱点进行攻击，而且一击不中就立刻后退，不给杜雷反击的机会，不过另一边的杜雷虽然速度不是很快，但是好像都很有效果，能用最简单的方法化解李海树暴雨般的公式，做到有条不紊。张芽楞作为一个外人看两个人之间的比试，很容易就能看出来双方的特点，在张芽楞的认知中，杜雷显然是更老道一些，经验让他可以用最小的力气做出最大的效果，虽然看起来处于下风，但是李海树体力再好也终有支持不住的时候，那时候杜雷就很可能进行反击，张芽楞在心里不仅暗暗赞叹，姜果然还是老的辣。

　　很快，局势就出现了转折，李海树看到了杜雷一个空挡，于是左脚上前一步，身体放低，整个人用力窜了出去，直逼杜雷的左肋，同时双手握紧拳头向肋部打去，眼看胜负就要分出来了，但是杜雷却做了一个让所有人都想不到的动作，就是突然向后倒去，同时双脚弯曲，就这样让李海树的双拳落空了，而且由于这一变化，李海树的重心也失去了，向此时躺在地上的杜雷倒去，但是这是杜雷弯曲的双脚突然向上飞踹，直接踹中李海树的腹部，将李海树向后面蹬去。

　　这一变化发生在电光石火之间，甚至来李海树都没有想到，然后就感觉一股巨大的冲力从腹部传来，伴随着疼痛，然后就直接从杜雷上方飞了过去，重重的摔在地上，好在地上铺的是保护垫，不然这么一摔李海树就直接不用再继续打了。李海树在落地的时候将自己抱成一个球，护住了自己的头部，并且是落地造成的缓冲最小，然后就当李海树准备立刻起身的时候，一只手直接掐在了李海树的脖子上，但是只是一下就松开了。

　　“输了，起来吧。”那只手是杜雷的，他比李海树要早些起身，直接就将倒在地上的李海树直接擒住了，不过毕竟是比试切磋，而且两个人更重要的是给张芽楞做示范，所以杜雷也只是象征性的一下，意思是李海树输了，并没有用多大的力气，一边说着，一边向倒在地上的李海树伸出一只手拉他起来。

　　“嘿嘿，队长喃太厉害了。”李海树憨憨的一笑，露出那洁白的牙齿，然后握住杜雷伸出的手站了起来，还有些不好意思的挠头。

　　“你来说一说刚刚你看我们两个在进行对抗的时候，你都看到了什么？”杜雷拍拍李海树的肩膀，然后转过头问在一边一直在看着两个人的张芽楞。

　　“那个破绽是您卖的吧？您之前都防御的特别好，保存了很多的体力，但是那一次您没有进行防御，我想您是故意的吧。”张芽楞没有正面回答杜雷的问题，反而对杜雷问道。虽然两个人的动作很快，但是远远不像小说里说得那样玄乎，正常人还是能够清楚的看见大概的过程，而杜雷的那一个看起失误的地方，张芽楞自然就捕捉到了。“没错，你看的很仔细，说说其他的。”杜雷很意外张芽楞可以看清楚自己的意图，看两个人对抗最重要的不是学习招式，学习的是一种意识，你要是能看清楚双方的意图，就说明你看懂了，而不是只看个场面。

　　“李大哥攻势很猛的，属于爆发型的吧？只要对方有一点点破绽的话，那么李大哥就赢了，不过缺点可能就是不能持久，而且明显我感觉李大哥急躁了有地，纯属我个人瞎猜，李大哥别介意啊。”张芽楞先评价了李海树，经过介绍，李海树虽然和张芽楞同岁，但是李海树比张芽楞大20多天，所以张芽楞自然就亲切的管李海树叫了一声李大哥。门外汉评价门内徒，张芽楞始终抱着一种谦虚的说法，所以在评价的时候也有些不太好意思。

　　“没有事，俺确实没有队长厉害，喃说的是。”李海树赶紧摆摆手说道，李海树是农村人，所以很憨厚老实，说话还带着一股山村味，所以一点也没有不高兴的意思，张芽楞有时候感觉其实李海树和自己过去挺像的，很单纯。

　　“杜教官一直处于防守，而且您特别会省力，感觉动作都很有效，最后那个破绽卖的很好，只是……”张芽楞对于杜雷的各个方面都给了很高的评价，不过说道最后却有些不敢说了。

　　“说。”杜雷让张芽楞大胆的说出了。

　　“只是我觉得您今天胜的也很侥幸，您的那个破绽万一被利用了，输的就是您了，虽然像您这种比较善于打持久的人防守很好，但是这意味着您同样不具有很强的攻击性，只能靠对方的失误来获胜。”张芽楞想了想之后说道，这是他心里所想的，虽然都是一些大白话，但是都恰到好处的分析的很到位。

　　杜雷笑了笑，点了点头，没有赞同也没有反对，同时也没用因为张芽楞对于自己的这种评价而生气，反而觉得张芽楞是个挺有意思的人，不知道多少年过去了，张芽楞还是第一个敢这么评价他的人。

　　就在这个时候，杜雷的手机突然响了，杜雷看了一眼来电显示的号码，摁下了接听键。

　　“恩，恩，恩好的，我这就来。”杜雷接起电话之后一连说了好几个恩之后，就直接把电话挂掉了。

　　“今天带你去见一个人，你不能告诉任何人，懂么？”杜雷转过头对着张芽楞说道。

　　张芽楞点了点头，对于这些张芽楞一向都是很听从杜雷的，而且既然这么正式，那么想必这个人也一定是很有身份的大人物吧。

　　李海树被杜雷支走了，杜雷推着张芽楞来到了枫府的另一边，枫府主要分为两个区域，一个区域是乔枫和张芽楞这边的居住区，另外一个就是比较偏僻的勤杂区，像杜雷和一些佣人都是住在这里，仓库等一些后勤也都在这里，这里也是枫府的门口，作为枫府的第一道屏障。

　　“报告，已经准备完毕。”在一件房子的门口，站着两个枫府的守卫，看到杜雷推着张芽楞过来立刻标准的敬了一个礼然后站回了大门的两侧，训练有素，这是张芽楞脑海里立刻浮现出的词语。

　　“恩，人在里面是吧，你们接着站岗吧。”杜雷点点头然后推着张芽楞走进了那栋房子。

　　房子很简单，一楼的客厅里只有一张桌子和几个凳子，和乔枫还有张芽楞住的地方比简直就是差远了，更像是一个储物间，此时，房间的凳子上正坐着一个人，很显然这个人就是杜雷要带张芽楞过来见的人。

　　只是，在见到这个人的第一眼，张芽楞的嘴巴张成了“O”型，显然这个人给予了张芽楞不少的惊讶。

　　“老先生，这就是我跟您说的那个孩子，您赏个脸给看看吧。”杜雷突然换上了一副很尊敬的语气，这个语气甚至要比杜雷在乔枫面前表现的还要尊敬许多，这让张芽楞更加错愕了，这个人到底是何方神圣？只不过现在张芽楞这个位置，只能看见那个人的背影。

　　“恩？咳咳，我瞅瞅。”那个神秘的人转了过来。

　　张芽楞被吓了一哆嗦，眼睛有些茫然的看着杜雷，为什么要让我见这个人？张芽楞在心里问道，可惜，只有杜雷才知道答案。


第150章 神手（中）

　　这是一个看起来风烛残年的老头，而且已经老的不成样子了，甚至有些吓人。脸上的皱纹和老年斑的颜色都是深褐色的，除此之外还有很多的疤，老头的头顶只有稀稀拉拉的两三根毛，而且都是油乎乎卷卷的，盘踞在那头顶。

　　从背面看上去好像没什么，但是一转过来，那破旧的衣服，矮小的个子和那难听的声音，都让张芽楞有一种反感，他好像还没有见过比眼前这个老头更邋遢的人了。

　　“那就麻烦您了。”听见老头这么一说，杜雷看上去很高兴，推着张芽楞就向老头坐的地方走去。

　　走进那个老头，张芽楞看的更清楚了，原来这个老头的一只眼睛竟然是空的，好像由于不知道什么原因萎缩了，所以整个右眼都是凹进去的，看上去十分的恐怖，让张芽楞倒吸一口冷气，而且张芽楞感觉他甚至能闻到老头身上那股很臭的味道，不觉得皱了皱眉头。

　　“麻烦，麻烦，都叫你不要老找我了，唉，把手给我。”老头很不耐烦的说道，然后伸出自己脏兮兮的手对张芽楞说道。

　　张芽楞先是扭头看看杜雷的反应，然后看到杜雷冲他点点头之后，张芽楞才内心不情愿的把自己的手向着怪老头伸了过去。

　　“快点，磨磨唧唧的。”怪老头看见张芽楞慢慢吞吞的动作，先用手擦了擦鼻子，然后直接就把张芽楞的手拽了过去，张芽楞能感觉到好像有什么东西蹭到了他的手上，顿时内心产生一种恶心的感觉，但是还是忍住了没有表现出来，毕竟这个人还是杜雷请来的。

　　“唔，嗯嗯，恩？”老头一手抓着张芽楞的手腕，另一只手很不专业的像是把脉一样来回摸着，嘴里还发出很奇怪的声音，闭着眼睛像是在思考什么事情一样。

　　“老先生，怎么样？”杜雷一脸期待的问道，张芽楞到现在也不明白为什么杜雷会对这个人抱有这么大的尊敬，看这个老头的样子像是一个医生啊，可是哪里会有这么邋遢怎么落魄的医生呢？张芽楞简直不敢想象。

　　“挺大的手术啊，哪的手术？”很快怪老头就把完脉了，然后一只手在身上挠痒痒，另一只手又转过去抠鼻子，张芽楞真想找个东西赶紧擦擦自己的手，可是又觉得这样做会很不礼貌，只好忍着。对于老头只是把脉就知道自己做完了一次大手术，张芽楞到时候感觉到很惊讶，不过转而一想，自己坐在轮椅上，看上去就像是身体不好的人，怎么猜也能猜个八九不离十，说不定是这个怪老头瞎猫碰上死耗子呢。

　　“腿部膝盖，还有后背，挺多地方的，我自己都说不清。”不过张芽楞还是回答了怪老头的问话，把自己知道的大概都说了。

　　“那你找我来干嘛啊。”怪老头不以为然的说。

　　“老先生，我在想问你，上次那种药，还有没有了？”杜雷绕了这么一大圈，终于问到了正题。

　　“你要那药干嘛？！”怪老头突然变得警惕起来，好像那药是他的宝贝命根子一样。

　　“这个年轻人需要缩短手术康复时间，有您那种药的话，我想一定会好的特别快的。”杜雷如实说道。

　　“没有，我不知道你在说什么，你找别人去吧。”怪老头先是看看杜雷，再看看张芽楞，一口回绝道，态度转了180度，矢口否认自己有什么药。

　　“老先生，这……”杜雷也很差异为什么老头会突然变得这样，前一秒还很正常的，这后一秒就突然变得这么性情了。

　　“别废话，我什么都没有，什么都不知道，没事我先走了。”说着老头就打算离开这里。

　　“老先生，我不会白用您的药的，我给您钱，很多钱。”这个时候，张芽楞突然开口了，他现在基本能确定老先生应该有什么很好用的药对他的恢复有好处，只是出于某种原因，老头不愿意把药拿出来，所以为了挽留这个老头只好试探性的说道。

　　“我才不稀罕钱，钱能干嘛？别臭屁了，我就是没有药，你能把我怎么样？”张芽楞这么一说，老头果然停了下来，不过并没有像张芽楞想的那样同意商量，而是很挑衅的跟张芽楞说道，有种蛮不讲理的架势，钱对老头一点儿诱惑力没有。

　　“瞧您说的，我哪能把您怎么样啊，不过您可是医生，医生就该救死扶伤，这没错吧？”张芽楞轻轻一笑，然后慢悠悠的说道，现在话题已经打开，老头没有立刻离开就说明还有机会，所以张芽楞开始思考着如何开出老头喜欢的条件，要开出老头喜欢的条件，就必须知道老头对什么感兴趣。

　　“你现在好好的，谈不上救死扶伤，不过你肯定有不少医生，你找他们不就得了。”老头摇摇头说着，语气里的一丝不屑被张芽楞完美的捕捉到了。

　　“那些医生哪有您老人家厉害啊？”张芽楞一边怕马屁一边试探道。

　　“这话倒是，他们都是庸医，还瞧不起我？不跟他们一般见识而已。”老头一听张芽楞表扬他，非常的得意，嘴上连连说道。

　　“那您怎么不收几个徒弟呢？像您这样高超的医术，要是断了那不就可惜了？”张芽楞心里已经有些把握了，紧接着说道。

　　“他们什么都不懂，活该，我才不把本事传给他们。”老头显然是有些赌气的说道。

　　“老先生，我给您家医院怎么样？您当院长，这样他们就必须听您的了。”张芽楞心里已经完全明白了，这个老头或许就是一个有些独特本事的医生，怪医，只是受到了正规传统医生的排斥，所以也比较落魄，渐渐地产生了一种成见，他也觉得如果这样的医术传不下去，也是一种损失，确实有些医生有一点本事就很自以为是，张芽楞也很想帮帮这个老头，顺便也帮了自己，所以这样说道，虽然现在他没这个本事轻易许诺一个医院，但是张芽楞知道他总有一天有这个能力的，所以这许诺并不是空头支票。

　　“你还有这本事？”怪老头显然对张芽楞说得这个很感兴趣，只不过还是有些不相信，因为张芽楞看起来还很年轻，这样年轻的人怎么会有这样的本事呢？

　　“实话跟您说，我现在没有，但是我将来会有的，只要您相信我，我可以像您保证。”张芽楞看着老头很坦诚的说道。

　　“我干嘛相信你？要是你不行，我岂不是亏大了？”老头显然已经很动心了，不过稳妥起见他还是有些犹豫的说道。

　　“这山上的房子，都是我的，豪华吧？不信您可以问他，我未来有没有这个本事。”张芽楞指着杜雷说道。

　　“额……是，没错，老先生，我可以跟您打包票。”杜雷有些愕然，他没想到张芽楞竟然会这么说，也没想到张芽楞竟然把问题抛给了自己，看着怪老头看向自己的目光，杜雷只好硬着头皮回答道。

　　“您看，我可没有骗您，怎么样？考虑考虑吧。”张芽楞点点头再次对怪老头说道。

　　怪老头陷入了沉思，张芽楞开出的条件对他来说一定是诱人的，有杜雷在旁边证明又不像是再骗他。

　　“您放心，我不会约束您的，您完全可以想来就来，想走就走，没人敢拦您或者逼您。”张芽楞又说道，希望能坚定老头留下的信心。

　　“好，我就信你一次，你要是敢耍我我可跟你没完。”怪老头终于下定了决心，转身回来重新坐回了座位上。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，我的医院，恩，起个什么名字好呢？恩，不错不错，哈哈哈哈。”怪老头开始自言自语起来，已经开始筹划着医院的事情了，看上去十分的高兴，张芽楞也松了一口气，这一次不仅挖到了一个医生，而且还解决了自己的身体问题。

　　“那，老医生，现在您就是我的医生了，这药？”张芽楞轻声一笑的问道，提醒着那边正在自我陶醉的怪老头。

　　“好说好说，跟我去拿就好了。”怪老头一听立刻点起头爽快的回答，好像丝毫忘记了之前说的没有药的话了，不过张芽楞也没用追究，只是浅浅一笑，这是他第一次成功的和一个人进行语言上的交锋，也是第一次将刘条传授给他的东西运用出来。


第151章 神手（下）

　　张芽楞此时浑身有种说不出的舒服，感觉自己身体的每一个细胞都活力焕发。虽然味道有些不好闻，但是怪老头也说了，这些可都是很宝贝的药物，必须省着用，不然他可没有更多了。

　　此时此刻，是一一幅很有趣的画面，张芽楞躺在一个很大的池子里，只有头露出水面，而这水不是普通的那样清澈透明，而是一种暗褐色，看起来很脏的样子，水还冒着热气，发出一股难闻的药味。

　　这个就是怪老头嘴里所谓的药，杜雷跟他说，这个药曾经让他粉碎性骨折的大腿在一个月之内就完全恢复了，所以这一次杜雷才把他找来，就是希望张芽楞也能用一下这种药。

　　偏方有的时候就是要比正规的药物效果好很多，就比如张芽楞现在泡的这种药，足足用了四十多种中药材，有些药张芽楞听都没听过，很多药的用法也不一样，并不是把这些药放在一起熬煮就可以了，有的需要先炒熟，有的需要新鲜的，有的需要晒干，总之十分的繁杂。

　　今天，是张芽楞开始浸泡药汤的第一天，足足需要浸泡2个小时才行，泡这个药汤也没用想象中的那么舒服，要知道在热水中连续泡2个小时也不是那么舒服的事情，何况还有忍受比较难闻的药味，但是就为了能让自己的身体早日的恢复，张芽楞也忍了。毕竟浸泡这种药酒比起那些魔鬼训练要好上太多了，起码一开始泡的时候还是挺舒服的。

　　很快，张芽楞就从池子里站了起来，身上有些黏黏的，是因为药的缘故，不过身体确实舒服的，感觉整个人轻盈了不少，疼痛也缓解了很多，这个怪老头之前告诉过他，第一次浸泡的效果是最明显的，但是这种明显的效果只是表面现象，要想恢复的快还是需要每天的坚持治疗。怪老头的这种浸泡治疗方法张芽楞还是第一次听说，因为张芽楞的身体尚不能完全的接触水，这是之前医生们嘱托过的，所以张芽楞洗澡的时候就非常的痛苦，需要很多人围着他用热毛巾帮他擦拭，而怪老头跟他说让他直接浸泡就好了，这和那些医生说的完全相违背，但是两者之中，张芽楞更加相信这个怪老头，所以张芽楞的这些治疗全部都是瞒着那些医生的，甚至瞒着徐媛，因为徐媛难免会因为担心而告诉那些医生的。

　　张芽楞感觉最明显的就是浸泡完药液之后，再进行简单的行走已经不像之前那么吃力了，肌肉已经恢复了一些力量，而且伤口要比以前好上不少，当然，这些只是张芽楞的主观感觉，有很多心里因素在里面，再神奇的药也不可能这么立竿见影。

　　望着那脏脏的药汤，张芽楞长舒一口气，这个汤还能够用2次就要再换新的了，无论如何都要抓紧时间了，算算剩下的日子，也只有近二十天左右了，是时候拼一把了。

　　“今天先慢跑吧，从这里跑下去，然后再跑回来，今天五个来回就可以了。”杜雷站在枫府的大门口说道，旁边是李海树，今天的任务李海树和张芽楞是需要一起完成的。

　　“五个来回？”张芽楞今天很特别的是站立着和杜雷进行对话，他的轮椅放在一边，第一次进行药汤浸泡之后，张芽楞感觉好了很多，于是杜雷就开始让张芽楞去学着尝试起身而不是一直坐在轮椅上，不过只限于训练的时候，等张芽楞回去的时候还要重新做在轮椅上，因为害怕枫府里的医生看见了会不高兴，因为以那些医生的看法，至少也要1个月以后进行轻微运动才是合适的。从枫府的门口到山下，至少有2公里多，五个来回就是10公里，而且还不算上坡下坡的山路，今天是张芽楞训练的第一天，张芽楞觉得还是循序渐进比较好，没想到杜雷一开口就是五个来回，张芽楞不禁有些无奈。

　　“有问题么？你俩一起，总共跑完20公里就行，不过，我要求在3个小时内完成，迟到一分钟，就加200米，自己看着办吧，我已经开始计时了。”杜雷丝毫不给张芽楞面子，也不在乎张芽楞的伤是不是完全好了，再杜雷看来，只要是能站着的，就和正常人一样，所以直接拿出秒表开始计时了。

　　“可是……”张芽楞还想和杜雷说道说道，可惜直接被李海树拉着向山下跑去，李海树很了解杜雷，那就是十分的严格，如果两个人真的迟到了，那么杜雷就对不会因为张芽楞第一天进行这种训练或者因为张芽楞的腿还没有完全恢复就网开一面的，既然计时已经开始，那么就要分秒必争，所以没时间再让张芽楞和杜雷去辩解的，没有用。

　　“莫关系，喃跑不够的，俺帮你跑。”一边慢慢跑着，李海树转过头对张芽楞说道，露出了标志性洁白的牙齿。

　　“那谢谢你了。”张芽楞突然感觉到很温暖的感觉，于是回应道，李海树的朴实真诚让张芽楞感觉很舒服，对于李海树，张芽楞是真心的希望和他做朋友。

　　“跟俺客气啥，跑的时候稍微慢一点，不带紧的，俺算了一下，3个小时差不多可以的。”李海树挠挠头说道，他单独和张芽楞说话的时候有些不太自信，不好意思，可能是由于张芽楞的身份问题吧，李海树一个从农村来的孩子面对张芽楞现在这样的大户少爷，肯定会有很多不适应，不过李海树不知道，张芽楞其实只是批着一张少爷的皮，其实张芽楞也算是农村子弟了，或许正是这样，李海树的朴实和憨厚才让张芽楞十分的喜欢。

　　张芽楞慢慢地迈动着双腿，好几个月以来，张芽楞第一次这样自由的运动，这种情形张芽楞一直在期待着，在梦中梦着，今天终于实现了，虽然关节还有些肿痛，虽然肌肉还有些乏力，但是这种感觉真的是太好了，不像坐在轮椅上那样憋屈，身上的细胞都在呼吸着，欢呼雀跃。没多一会儿，张芽楞的衣服就已经被汗水打湿了，不过好在一开始体力还比较充沛，所以跑完第一个来回的时候，只用了十五分钟，如果按照这个速度跑下去的话，3个小时是能够完成任务的，可惜，李海树可以一直保持这个速度，张芽楞就不行了，体力在慢慢减退，汗水也留的越来越多，跑完第二个来回的时候足足用了将近二十五分钟，身上就已经湿透了，反观李海树还是一副很轻松的样子，毕竟这种程度的训练是难不住李海树的。不过这一次回来的时候，杜雷为张芽楞和李海树准备了一些温水，张芽楞一饮而尽，感觉有股淡淡的咸味，看来这温水里面还加了少许的盐，用来补充体力，补充完水之后，张芽楞感觉自己稍微恢复一点了，尤其是口干舌燥的状况缓解了很多。

　　“张兄，俺们得快些子，不然可能来不及的。”李海树转过头对张芽楞提醒道，按照这样越来越慢的速度，两个人很可能完不成任务。

　　“好，我尽量。”张芽楞咬咬牙说道，他已经开始上气不接下气了，感觉再抬起一步都很困难，刚刚喝的淡盐水的作用很快就过去了，加上大太阳晒着，现在每跑一步都会印出一个水印。

　　在李海树的鼓励下，张芽楞和李海树又跑完了一个来回，转眼就已经完成五分之三了，可是时间也已经过去了两个小时。还剩下两个来回，也就是4公里要在一个小时内跑完，如果换做一开始的那种体力的话，那么还是没问题的，但是经过三个来回的运动之后，张芽楞已经是强弩之末了，眼睛都有些发黑，跑的速度和走路的速度差不多，虽然杜雷每次回来都给两个人补充一些温热的淡盐水，但是仍然无济于事，张芽楞现在已经是在凭借意识在跑了。

　　“我……我快……不行了……”张芽楞气喘吁吁的说道，他已经想要放弃了，两个来回对于张芽楞来说就像是不可逾越的鸿沟一样。

　　“在坚持一下，很快的，实在不行，喃背着你跑。”李海树现在也是汗如雨下，呼吸急促，但是比起张芽楞那是要好上千百倍。

　　“不……不用，我……还行。”张芽楞一听李海树这么说，勉强的打起几分精神，让别人背着跑张芽楞还是觉得太丢人了。

　　在艰难地移动中，第四个来回终于跑完了，张芽楞已经变成一个水人，衣服很沉重的贴在身上，给张芽楞带来很重的负担，他已经举步维艰，迈出一步都是很困难的事情，肌肉的疼痛，关节的摩擦，让张芽楞现在想立刻倒在一张床上美美地睡上一觉，他已经没有任何的力气向最后一个来回迈出脚步了，而且距离杜雷规定的时间只剩下10分钟了，无论如何，任务已经不可能完成了。杜雷在旁边冷冷地看着两个人，没有说话，手上的秒表还在不停地跑动着。

　　“我……我真的不行了……算了……算了吧。”张芽楞现在连说话都费劲了，他实在是跑不动了，一步都跑不动了。

　　“不行，俺们能跑完！”李海树二话不说直接把张芽楞一背背到背上，然后迈开步子大步跑去，李海树终于展现出他的耐力，在跑完这么多路程之后，依旧可以在背着一个人的情况下快速奔跑，尽管李海树也很疲惫，但是他依旧咬着牙迈着双腿。

　　“对……对不起。”张芽楞的头贴在李海树宽厚的肩膀上很虚弱的说着，虽然张芽楞已经累得快要昏过去，但是还是知道此时此刻是李海树在背着自己。

　　时间一点一点的过去，李海树的步伐却没有变慢，一步一个汗水印，李海树气喘吁吁的接近着终点，已经可以看见杜雷站在那里拿着秒表了。


第152章 练（上）

　　还剩下500米、400米，李海树此时的腿也是酸痛难忍，张芽楞虽然不重，但是也有120斤左右，背着一个120斤的人跑2公里的山路，还是在已经进行了近8公里的长跑之后，纵使李海树再接受过怎样系统的训练，也会出现很严重的疲劳感。

　　“放……放我下来……我还能……还能坚持。”在李海树背上休息了一会的张芽楞体力有些恢复，他能感觉到李海树的身体机能也在不断地下降，于是主动提出要下来，给李海树减轻一点点的负担。

　　“俺能坚持。”李海树简单有力的说道，因为体力的大幅下降，李海树要避免说太多的话。

　　张芽楞很倔的从李海树的背上滑了下来，由于李海树的体力也差了很多，所以没能阻止张芽楞。于是两个人开始相互搀扶的像终点跑去，在张芽楞下来之后，李海树明显感觉轻松了很多，步伐也不像之前那么沉重了，看向张芽楞的眼光也有些感激，李海树觉得富人家的少爷都是娇生惯养的，没想到张芽楞的意志力这么惊人。

　　两个人跌跌撞撞的终于到达了终点，累得一下子跪在了地上再也不愿意动弹了，大口大口的喘着气，感受着身上传来的阵阵虚弱的感觉，汗水打湿了地面。

　　“一共3小时零7分钟，迟到7分钟，1400米的惩罚，谁来？还是两个人一起？”杜雷看了一眼手里的秒表，没有任何感情的说道。

　　“俺来。”李海树咬着牙站起来，本来10公里对于他来说并不算什么，但是最后那2公里的负重快速跑确实让他的体力下降的很快，也有些吃不消了，但是看着张芽楞已经摊在地上，李海树自告奋勇的咬着牙说道。

　　“我……我也还可以跑。”张芽楞哪里忍心让李海树一个人接受惩罚？本来张芽楞就已经很感激李海树了，自己拖后腿才迟到的，而且最后时刻李海树背着自己那么努力，如果再让李海树一个人接受惩罚，那么张芽楞的心里就真的过意不去了。

　　于是，张芽楞也是咬着牙，一点一点的颤颤巍巍的站了起来，看起来有些摇摇欲坠的，还没等迈上两步，就直挺挺眼前一黑，晕了过去。

　　等张芽楞再次醒来的时候，发现自己又回到了那个充满药味的大池子里了，他努力试着回想之前到底发生了什么，又是怎么被送进水池里的，但是发现脑子里一片浆糊，想不起来什么事情。

　　哦，对了！我记得是跑步之后自己晕过去了！张芽楞猛地想起来之前发生的事情，于是赶紧从水里钻出来，擦干净，换上衣服，也顾不得坐上轮椅，就那么走了出去。

　　“啊？！你……”徐媛看见张芽楞正常行走的走了出去，惊讶的叫出声来，不过张芽楞并没有什么功夫跟徐媛解释，就那么径直向杜雷住的地方走了过去。

　　“醒了？觉得怎么样？”杜雷看见张芽楞自己找了过来，有些惊异的问道。

　　“恩，觉得挺好的，李海树怎么样了？”张芽楞有些着急的问道，自己有这种药汤可以很快的恢复，但是李海树就不一定有这么好的条件了，所以张芽楞有些担心。

　　“张兄，喃来了啊。”这时候，旁边突然传来熟悉的声音，张芽楞一转头，发现是李海树笑呵呵的走了过来。

　　“你怎么样了？”张芽楞比较关切的问，不过心里已经放心多了，因为表面上看李海树已经没有什么问题了。

　　“俺没有事，倒是你，队长太狠了，怕你不适应。”李海树挠挠头说道，经过昨天的训练，两个人之间的感情已经好了不少。

　　“行了，你们俩差不多了，张芽楞，身体感觉怎么样了？”杜雷在一旁打断了两个人的寒暄，对着张芽楞问道。

　　“感觉挺好的，现在走路什么的基本没有问题了，那个药真的很有效果。”张芽楞直到现在才去仔细的感受自己身体上的变化，经过昨天那种透支式的训练再加上浸泡药物，身体的恢复性明显增强了，现在正常走路已经没有什么不适，而且肌肉什么的也没用正常的那种酸痛，一切都感觉很好，张芽楞现在从没有感到这么舒服过。

　　“恩，剧烈运动之后，把你身体内的毒素都排出去了，加上药物的治疗，可以达到最好的效果，上次的1400米惩罚你们还欠着呢，今天快去补上。”杜雷点点头，这样的发展非常好，杜雷也十分的满意，但是马上杜雷的脸就严肃起来，站起身来押着两个人继续去训练了。

　　好在今天是阴天，没有什么大太阳，两个人不用跑的那么辛苦，但是3个小时下来了，依旧是迟到了，迟到了12分钟，别看这次迟到的次数更多，可是这一次全是张芽楞自己跑下来的，没有再让李海树背一次，这让李海树和杜雷心里都暗暗佩服，仅仅跑过一次，第二次就能够咬牙坚持下来，这份意志可不是说练就练出来的，张芽楞其实没有什么特殊的本事，但是忍耐这一点张芽楞却是优点，因为从小到大，张芽楞一切的一切都在忍耐中度过，忍耐家境贫穷，忍耐同学的欺负和嘲笑，忍耐自己心中的不愉快，忍耐不公，忍耐疼痛。这些忍耐练就了张芽楞超于常人的意志力。

　　由于这一次李海树并没有背张芽楞跑，所以体力很正常，所以接下来的惩罚和上次的惩罚一起，李海树都一个人包办了，起初张芽楞还不同意，认为他自己今天感觉不再那么糟了，可以陪李海树一起完成惩罚，但是最后李海树还是一个人替张芽楞完成了，这让张芽楞十分的感动，在心里也暗暗记下了这一个情义。

　　张芽楞没有像昨天那样直接昏过去，只是有些脱力，按照杜雷的训练思想，只要没有倒下，训练就没有结束，于是两个人又被杜雷拉去进行别的训练。

　　这次的训练很简单，就是让张芽楞当人肉沙包，由李海树负责攻击，张芽楞负责防御，只要击倒一次，就算是李海树赢了，如果三十分钟内张芽楞倒下超过十次，那么明天张芽楞就需要跑六个来回，依旧是在三小时内。

　　张芽楞头脑一片发晕，他觉得杜雷不把自己搞死好像就不打算罢休一样，自己现在脚都站不稳了，搞不好自己再站一会就会自己倒下去，还让李海树再攻击自己，还是三十分钟，这不是要人命么？

　　“杜教官，能不能……”张芽楞心里盘算着，准备开口跟杜雷提提意见，换另一种方式进行训练。

　　“开始。”杜雷又一次的无视张芽楞的问题，直接喊了开始，然后就示意李海树可以进攻了。

　　李海树是杜雷手下的兵，所以办事风格和杜雷也很像，那就是对于命令的服从，在杜雷喊开始的那一霎那，李海树就已经有所行动了，李海树直接一个直冲拳，右脚蹬地对着张芽楞就过来，张芽楞的反应还没有那么快，刚想伸出双手挡在身前，就被一拳打在胸口，整个人感觉到一阵胸闷，紧接着下盘不稳一个屁股蹲就倒在地上，刚刚没有几秒钟，张芽楞就已经输了一次了。“一次，时间5秒。”杜雷在一旁说道。

　　张芽楞有些无奈，这怎么打，脚还有些不太听使唤，看着李海树还有些体力，张芽楞觉得自己接下来凶多吉少了。

　　李海树没想到一拳就把张芽楞打倒在地，而且看样子张芽楞这一拳接的挺疼，所以李海树心里有些不太好意思，决定接下来稍微放一点水，下手轻一点。


第153章 练（中）

　　张芽楞觉得在这么被动下去，情况就会十分不妙，于是学聪明起来，反正整个自由搏击场不小，张芽楞干脆就在里面跑起来，到处躲着李海树。

　　李海树在后面直接追上来，一个扫荡腿直接打在张芽楞的脚腕处，张芽楞一个趔趄倒在地上，摔了一个狗啃泥。

　　“两次，1分02秒。”杜雷淡淡的说道，照这个架势下去，杜雷觉得不到十分钟估计就可以完事了，不，十分钟好像还有些多了，五分钟应该就够了。

　　张芽楞从地上爬了起来，揉了揉疼痛的脚腕，脑袋里继续想着对策，张芽楞的体力并不多，刚刚的跑步就让张芽楞已经是强弩之末了，别说是三十分钟，就算是三分钟张芽楞也不一定能撑得住了，与其这么被动，还不如主动的出击呢，大不了就守法。张芽楞在心里想着，慢慢有了主意，又站了起来看着李海树。

　　“再来。”这次张芽楞主动对着李海树说道，让李海树和杜雷都感到了一丝诧异。

　　“好。”李海树也被张芽楞的气势所引导，坚定的点了一下头，然后准备再次发动进攻。

　　就在李海树准备继续前冲的时候，张芽楞先动了，由于体力不支，所以张芽楞的动作并不像李海树那么迅速，是直接超李海树撞了过来，这一下让李海树没有反应过来，被张芽楞直接横腰抱倒，后背直接砸在地上。

　　“1分39秒，张芽楞赢一次。”杜雷挑了挑眉毛，不过还是看了一下秒表说道。

　　张芽楞嘴角一笑，他的战术很顺利成功的完成了，出其不意，以奇致胜，本来一边倒的局面现在倒是发生了一些改变，不过这才刚刚过了近两分钟，才只是开始。

　　“好样的。”李海树拍拍屁股站了起来，冲着张芽楞笑着说道，还冲张芽楞竖起了大拇指。

　　张芽楞有些不太好意思的挠挠头，如果不是自己突然做出这样的反应，大概以自己的伸手根本没办法把李海树扑倒吧。

　　“再来。”这回换成张芽楞主动跟李海树说道，现在张芽楞已经完全很享受这次的比试了。

　　搏击场里两个身影不断地相互交错，声音也此起彼伏，时间一晃就过去了。

　　“呼呼呼呼……”张芽楞摊在地上穿着粗气，现在张芽楞已经完全没有力气再动弹一下了，整个人像是泄了气的皮球一样。另外一边的李海树也坐在地上，不过比张芽楞那是要好上许多，只是有些脱力而已。

　　“张芽楞，明天的你需要完成六个来回，不过李海树，你也得同样完成六个来回。”杜雷看着他们两个说道。

　　张芽楞非常无意外的在7分钟的时候就被李海树摔倒10次了，不过张芽楞也凭借着几次不错的技巧让李海树同样倒地，所以杜雷在给予张芽楞惩罚的同时，也给予李海树同样的惩罚。

　　两个相互看着对方，然后都笑了，刚刚那几分钟的对抗让两人的感情都增加不少，一起接受惩罚就一起吧，两个人开心就好。

　　“少爷，您的身体状况还不能出院呢，您就再等等吧。”主治医生很急切的说道，有些祈求的意味。

　　“我不想再跟你废话第二遍，我现在就要出院。”郑彬一脸阴沉的对主治医生说道，很明显郑彬现在的身体没有完全恢复，身上还缠着绷带，但是他却执意要求出院。

　　“可是……您这样……”医生显得特别无奈，他很怕郑彬，毕竟郑彬的身份放在那里，可是现在就同意郑彬出院对郑彬的身体一点好处都没有，一旦出了事情，那么郑华龙又会找他麻烦，现在医生左右为难，两边都是他得罪不起的人。

　　“我自己负责，你只需要批准就行了。”郑彬好像看出了医生的顾虑，于是说道。

　　“可是……郑总他……”医生还是有些为难，毕竟虽然郑彬是未来华腾的接班人，是大少爷，但是毕竟现在做主的还是郑华龙，这个道理医生还是明白的。

　　“我说过，我、自、己、负、责。如果他敢动你，我帮你摆平。”郑彬一听到郑华龙的名字，一下子情绪就变得不太稳定，还是前几天的那件事情，郑彬现在非常不希望听到这个名字。

　　“这……”一看到郑彬的情绪有些激动，而且脸色已经越来越难看了，医生也知道应该先把最眼前的问题先解决了，至于之后的问题那就之后再说吧，于是只好战战巍巍的拿笔在纸上签下了自己的名字，郑彬瞥了一眼，就拿着那张出院申请书离开了，留下医生一个人正在纠结怎么跟郑华龙去解释呢。

　　郑彬出了医院之后，就直奔华腾总部而去，因为没有人知道郑彬提前出院，所以并没有专门的车在门口等候，郑彬徒步行走了好长一段距离，才来到比较繁华的主干道上，打了一辆车。郑彬的伤势还没有完全恢复，所以就算是普通的行走也会对身体造成不小的符合，郑彬刚刚走了那么一段距离，现在就已经微微出汗和气喘，伤口也有些微疼，不过郑彬还是忍住了。

　　一路来到华腾总部门口，周围的守卫和警卫都认识郑彬，所以没有阻拦，直接让郑彬走了进去，然后郑彬就乘着电梯直达顶楼的会议室。

　　郑彬有华腾最高权限的磁卡，所以直接就进到了会议室里面，此时的会议室，座无虚席，大大小小的管理人员今天全部到场了，郑华龙坐在首位，而程泽民却坐在次席，一个管理人员正在那里汇报工作。

　　随着会议室的门被打开了，会议室的声音戛然而止，所有人的注意力也都被开门的声音吸引，目光都集中在了郑彬的身上。

　　“郑彬？”郑华龙看见开门进来的人竟然是郑彬，不禁皱了皱眉头，这让他感觉到很意外，因为毕竟郑彬这个时候还应该在医院里养伤，怎么突然就跑出来了，还这么没礼貌的直接打断了会议，这让郑华龙很没有面子。

　　“有什么问题么？”郑彬丝毫没有任何惧意，和郑华龙针锋相对。

　　“成何体统，没看见这里有很重要的会议？出去！”郑华龙觉得在这么多管理层面前出这样的事，已经很丢脸了，于是立刻语气不悦的跟郑彬说道。

　　郑彬没有管郑华龙现在的心情，而是在所有人的目光下径直的走到了程泽民的身边。

　　“不好意思，你坐了我的位置，麻烦让开。”郑彬语气不善的对程泽民下了逐客令，这一举动让整个会议室里所有的人都大为震惊，一个是郑彬，郑华龙的儿子，未来华腾的接班人，另一个被郑华龙介绍为郑民的神秘年轻人，最近刚刚来华腾没几天就开始接手各种大型的事务，两个人还没几天就开始碰撞出了激烈的火花，会议室里的人心里都在议论纷纷，尤其是贝明俊和郑源这两个人，心里都快笑出声了。

　　“呵呵，我不明白你在说什么，郑少爷。”程泽民抬起头看着郑彬，依旧是那一副笑眯眯的模样，不过他可没有吃郑彬的逐客令，反而颇具挑衅意味的说道。

　　“你！”郑彬内心的火气一下子爆发出来了，程泽民笑眯眯的模样在郑彬眼里越看越不爽。

　　“放肆！你眼里还有我这个董事长么！滚出去！”郑华龙在旁边看着，觉得简直不可理喻，于是猛地站起来拍着桌子吼道，如果再不停止这种闹剧，郑华龙的威信就要没有了。

　　随着郑华龙的这一句吼声，整个会议室彻底安静了下来，地上掉一根针都能听见，郑彬也安静下来，淡然的看着一脸怒意的郑华龙和那个笑眯眯的程泽民。

　　“好，我滚。”半天，郑彬的嘴里吐出了几个字，然后转身就走出了会议室，关上了会议室的门。直到郑彬消失在大家的视线里之后，郑彬才握紧拳头，狠狠地朝着墙壁上砸去，嘭的一声，手上传来的剧痛才慢慢平息了郑彬内心的涌动。


第154章 练（下）

　　张芽楞现在已经习惯在药汤里醒过来了，每一次感觉到自己的身体更加的充满力量，感觉到明显的进步，张芽楞就十分的开心，还能有什么事情比自己越来越强大更高兴的呢？现在张芽楞已经完全可以不需要轮椅了，正常的活动已经完全没有问题。

　　对于张芽楞如此之快的恢复速度，无论是徐媛还是那些医生都很吃惊，于是张芽楞不得不瞎编了一个理由，当然，张芽楞对徐媛说的情况都是真的，因为张芽楞十分信任徐媛，起初徐媛还不相信，但是当张芽楞带着徐媛去看完那些药汤之后，再加上现在张芽楞恢复的的确很好，徐媛就只好相信了，而且也答应张芽楞帮他保守秘密。至于那些医生，张芽楞就只能装傻，然后再夸医生们医术高明，这样才糊弄过去那些缠人的医生。

　　张芽楞也开始很正式的训练，每天上午依旧是跑步训练慢慢地现在张芽楞已经可以在3个小时以内进行五到六个来回的训练量了，而且不再像第一天那样跑完就脱力了，而下午，张芽楞就开始进行正式的自由搏击训练，依旧是李海树和张芽楞两个人对练，只不过现在杜雷会在旁边做一些指导，每个动作和精髓要领，都会一个一个跟张芽楞进行解释和示范，而且，每过一段时间，杜雷还会让李海树和张芽楞两个人进行一些切磋，当然输了都是有惩罚的，总体来说，张芽楞还是输多赢少，被罚的也是体无完肤，但是不得不承认的是，张芽楞进步飞速，时间就在每天疲劳的训练和每天在药汤中醒来一点点的度过，很快一个月的时间就要到了，张芽楞在这一个月中，也已经发生了翻天覆地的变化，手术取得的成效也慢慢的显露出来，首先，张芽楞的膝盖已经完全恢复了，一点伤都看不出来，在运动的时候也和正常人完全一样，而且由于膝盖的恢复，张芽楞的身高也已经窜上了一米八，变得十分挺拔，脸上的稚气也消失，变得刚毅和自信。

　　身体的协调性和爆发力上，张芽楞也是小有成就，现在身上的线条已经十分有形状了，虽然肌肉块还不是很突出，但是在那肌肉里却隐藏着爆发性的力量。

　　“钟伯，最近张芽楞的训练怎么样了？”乔枫批着外套坐在桌子前批阅文件，突然抬起头问道。

　　“最近都在和杜雷一起，没有过多去问，应该有了一些成效了吧。”钟伯最近也在忙着自己的事务，帮着乔枫处理事情，所以对于张芽楞的事情没有多问，毕竟杜雷带着张芽楞钟伯也很放心，不过想想看，差不多一个月的时间也要到了，张芽楞到底训练到什么程度了呢？

　　“去把张芽楞叫过来吧，很久没见了，也该见见了。”乔枫对钟伯说道，毕竟张芽楞也是乔枫现在的一块心头肉，马虎不得。

　　“是，我这就去。”钟伯点头答应道，然后退出房间准备去叫张芽楞，钟伯自己也比较好奇，一个月的时间，张芽楞到底会变成什么样，当初他可是就给张芽楞一个月的时间啊。

　　刚刚出门没有多久，钟伯就撞见了一个匆匆忙忙赶过来的人，还不小心撞到了钟伯。

　　“对不起，对不起……”那个人喘着气跟钟伯道歉道，看起来有什么着急的事情。

　　“慌慌张张，像什么样子，好了，快走吧。”钟伯皱了皱眉头，不过也没说什么，只是提醒下次注意一点。

　　“啊！钟管，我就是在找您。”那个现在才看清楚自己撞的人竟然就是钟伯，于是赶紧急急忙忙的说道，他就是有重要的事情要找钟伯才会这样急急忙忙的。

　　“恩？到底什么事情？快说，我还有其他事情。”钟伯很意外，没想到是来找自己的，于是说道，他现在还在赶时间，需要去找张芽楞。

　　“钟管，您上次派人去找器官的事情，有找落了。”那个男子平复了一下心情说道。

　　“有着落了？你跟我来。”钟伯眼睛一亮，然后四处看了看，拉着男子去了自己的办公室，外面人多眼杂，难免隔墙有耳，这种比较机密事情还是小心点为妙。

　　进到了钟伯的办公室，钟伯关上门，坐到了桌子前，喝了一口水平复一下内心的激动。

　　“快把所有的事情跟我说一遍。”钟伯急切的问道。

　　“是这样，您让我们去寻找之后，我们派出很多人在全国范围内进行搜索，当然还是把主要的经历放在龙城，因为我们在其他地方的影响力肯定不如在龙城的大，主要是医院和红字会那样的机构，也有差之前的病例，寻找以前主动捐献过同种血型器官的人，还有就是查血液库。最后，在南方的地区找到了有同种血型的人，不过年龄上可能没有达到要求，只有27岁，不过如果时间足够的话我们还可以继续扩大范围，但是不一定能找到合适的，因为我们又没办法公开，所以只能偷偷进行。”男子整理了一下语言对钟伯汇报道。

　　“没事，没事，竟然找到了，唉，真不容易，辛苦你们了，真是太好了。”钟伯长长地舒了一口气，心里的大石头放下了，有了这个保障，那么乔枫的身体就有机会康复了。

　　“这都是我们应该做的，既然能用那就好，我现在去通知医生去。”男子听钟伯这么一说，也放下心来，这样一来也算是完成任务了，于是准备去和医生们说一声，也好开始准备手术。

　　“等等！”就在男子打算去汇报的时候，钟伯突然叫住了男子。

　　“钟管还有什么吩咐？”男子问道。

　　“这件事，别告诉任何人。”钟伯突然这样说道。

　　“啊？不告诉任何人？为什么啊，马上器官就要运过来了，不是说枫总很需要很着急么？”男子有些发愣，感觉是不是自己听错了，这种时候干嘛还保密啊。

　　“这些事不需要你操心了，器官暂时不要运回来，先放在那边保存好，需要的话我会通知你的。”钟伯想了想之后沉声说道。

　　“我知道了。”虽然嘴上是这么答应的，但是其实心里还是十分不解，既然已经拿到了这么不容易搞来的器官，就应该立刻进行手术，为什么偏偏要暂时保密而且按兵不动？这种事可等不得啊，难道钟管打算谋害枫总？男子的心里开始联想起来，只不过碍于钟管的地位，所以也只是在心里说说而已。

　　等男子离开之后，钟伯又坐了一会儿才去起身找张芽楞，来到二号楼门口，由徐媛带着到三楼的卧室，推开门进去，发现张芽楞在那里自己看书呢，现在张芽楞把晚上的时间留下了补知识，白天则用来强化身体。

　　“钟伯？您来了，坐。”看到钟伯进来，张芽楞赶紧主动上来招呼，然后把自己看的书折了一个页脚然后合上。

　　“张芽楞？”钟伯第一眼看见张芽楞的时候，差点没有认出来，张芽楞的变化实在是太大了，无论是从外表，还是举止，都变得大不一样，尤其是张芽楞站起来那一米八的个子，整整比钟伯高了一个半头。“是啊？您不认识我了？”张芽楞笑了出来，他觉得钟伯有些怪怪的，尤其是看自己那种惊讶的表情，张芽楞自己都没有发觉自己的变化有这么大。

　　“你的变化真大啊。”钟伯半天才反应过来，不仅啧啧赞叹的说道。

　　“哪有，还是多亏了大家，对了，钟伯，您这么晚来找我，有什么事？”张芽楞笑笑说道，然后询问钟伯的来由，毕竟钟伯很少找自己，一旦找了都一定是有什么重要的事情，比如上次来找自己的时候就是拜托自己去杀了郑华龙以便救乔枫。


第155章 最后一课（上）

　　“确实有些事情，你还记得我跟你说过的那件事吧。”钟伯坐了下来，然后对张芽楞说道。

　　“还记得我跟你说过，枫总的病情吧。”钟伯叹了一口气说道。

　　“怎么样了？难道有什么好消息么？”张芽楞有些激动的问道，一方面自己也希望乔枫的身体能够早日的康复，而且如果真的有好消息，自己也不用去杀郑华龙了，这是一举两得的事情。

　　“唉。”钟伯长长地叹了一口气，没有说话。

　　“您说吧，我都能接受的。”张芽楞看见张芽楞一开始就这样的叹气，心里顿时凉了一截，几乎已经猜到了钟伯将要告诉他什么消息，但是嘴上依旧这样说道。

　　“我在交代你之后，有私自派出了人出去寻找合适的器官，为了确保万无一失，但是一个月过去了，我几乎动用了所有能动用的能力，但是还是一无所获，没办法，现在已经没有其他路了，只能靠你了。”钟伯恳求的看着张芽楞说道。

　　“我明白的，我不是跟您说了么，枫总对我有恩，我无以为报，这件事，我答应您了，您放心吧。”张芽楞拍拍钟伯的肩膀安慰道，这个决定是张芽楞逼迫自己去做的，为了乔枫，张芽楞决定去做自己不想去做的事情。

　　“那我替枫总谢谢你了，也只能靠你了，对了，枫总来让我叫你过去，他现在身体恢复了一些，他想见见你最近怎么样了，你记住在他面前别提他病的事情。”钟伯看见张芽楞如此的保证，心里顿时长出一口气，这样一来就真的万无一失了。

　　“行，我这就跟您过去。”张芽楞答应的很爽快，赶忙起身跟着钟伯去见乔枫去了。

　　“枫总，您可要有些心理准备啊。”钟伯笑呵呵的先走进乔枫的办公室说道，张芽楞被钟伯暂时留在了门口。

　　“哦？人带来了？”乔枫抬起头问道。

　　“带来了，张芽楞，进来让枫总看看。”钟伯笑着对着门口说道，张芽楞听见钟伯的声音，就推门走了进来。

　　“枫总，好久不见了。”张芽楞主动跟乔枫打着招呼。

　　“你……”乔枫指着张芽楞说不出话来，看看钟伯再看看张芽楞，两个人都笑眯眯的看着他。

　　“枫总，我一开始也没想到他变化这么大，无论是外表还是内在都有翻天覆地的变化，我想很少有人能认出现在的他了。”钟伯在一旁笑着说道，他也猜到了乔枫一定会是这样的表情。

　　“我真的是没想到，你竟然变化这么大，看来当初我信任你没错，你肯定不会让我失望的。”乔枫惊叹的同时也有一丝欣慰，张芽楞的飞速成长让他有了很大的信心，心情也一下子好了起来。

　　“都是托了枫总您的支持，不然就没有我的今天。”张芽楞言词忠恳的说道，自己的今天是靠乔枫给的，这个恩，必须报。

　　“还会说话了，哈哈，没事，以后有你需要报答的地方。跟你说一件事情，过几个月，会召开一个金融峰会，就在龙城，规模罕见，会有很多势力参加，华腾也不例外，我已经决定枫腾派你作为代表去参加的，我想华腾那边应该会是郑彬代替郑华龙，所以正好，你们年轻人之间也该碰撞一下了，你可不要到时候输人一头，那可就把我们的面子，全给丢了。”乔枫哈哈一笑的说道，随后就开始跟张芽楞讨论很正经的事情了，把他准备让张芽楞代表枫腾的事情告诉了他，也好让张芽楞做好充分的准备，原本乔枫对张芽楞还没有什么太大的信心，但是今天看见张芽楞这么大的变化，乔枫又有种预感，在这次金融峰会上张芽楞一定会发光出彩的。

　　“金融峰会？郑彬也会参加？！好，没问题，不会让您失望的。”一听到乔枫说得这些话，倒是激起了张芽楞心中的斗志，现在的张芽楞对自己十分有信心，他正愁没有地方好好的大展拳脚呢，郑彬，他早就想会一会这个老仇人了，张芽楞紧握双拳，几个月之后的金融峰会上，他一定要郑彬看看他的力量。

　　“恩，好好准备吧，时间不早了，你回去吧。”乔枫很满意的点点头，张芽楞现在的状况很好，充满着斗志与信心，乔枫丝毫不用再担心什么，他相信张芽楞一定会充满动力的去努力的。

　　“恩，您也早点休息，注意，身体。”张芽楞跟乔枫道别后，就独自离开了。

　　“唉，这变化看着我都吓人啊。”乔枫不禁感叹道。

　　“是啊，枫总，现在您无需担心什么了，您的目光长远，我想，一定会按照您的意思去办的。”钟伯在一旁附和着。

　　“不过，还是需要盯紧一点儿，他越是有主见，说明就越不受我们控制了。”乔枫话锋一转说道，一个强大的武器往往都是不好控制的，反过来伤到自己，就得不偿失了。

　　“没问题，您放心，这些事情我来操心，对了枫总，跟您说个好消息，您需要的器官我们已经弄到了，您随时可以接受手术。”钟伯把器官的事情告诉了乔枫。

　　“弄到了？你们通过非法途径弄到的？！”乔枫听到这个消息也很高兴，毕竟谁都想着怎么活下去，能够接受手术被治好，也是乔枫所渴望的。

　　“我是从正常途径弄到了，在全国范围内去找的，您放心吧，绝对的安全。”钟伯替乔枫排除了忧虑。

　　“这样啊，那手术的事情就你安排好了，我最近还要稳定局面，最好过一段时间。”乔枫知道已经有合适的器官了之后，就不再像之前那么着急了，反而想慢下来。

　　“好的，我会安排好的，保证不会让您担心。”说完，钟伯就告辞了。

　　离开乔枫房间的钟伯没有回去，而是去了杜雷的房间。

　　“钟伯，有什么事？”杜雷有着很好的作息规律，所以钟伯来找他的时候，杜雷已经准备睡觉了，不过还是打开门请钟伯进来。

　　“我想问你，那个对张芽楞的最后训练，你准备好了么？”钟伯直奔主题的问道。

　　“早就开始着手准备了，现在随时可以开始。”杜雷小声说道。

　　“那好，明天就进行那个最后的训练，他该出师了。”钟伯点点头，然后吩咐道。

　　“明天？确定？是不是有些太早了，我觉得他还需要一些时间。”杜雷一听钟伯这么急的要求，顿时有些踌躇，希望能暂时推迟一些。

　　“时间不等人，明天必须进行，杜雷，现在的风格，可不像你。”钟伯有些严厉的说道，平时的杜雷都是绝对的服从，但是不知为何今天的态度有些犹豫，好像有什么难言之隐，但是钟伯也没时间去过多的询问。

　　“我知道了，我会办的。”杜雷最终还是点头答应，然后送走了钟伯。

　　在钟伯走后，杜雷没有马上睡觉，而且从暑假上拿下了一本很厚的书打开，这是一本相册，相册里面的相片全是穿着军装的人，每个人的脸上都露出很开心的表情。

　　杜雷一张一张的翻着，有些照片把杜雷都给逗乐了，这些照片是杜雷很美好的回忆。

　　过了许久，杜雷合上了相册，长长的叹了一口气，这个坏人，终究还是要自己来当，明天的最后训练，或许太过于残酷，不过，杜雷也曾经经历过类似的训练，越是残酷，越是能让人坚强，如果张芽楞能够挺过这最后的考验，就可以顺利出师了。

　　杜雷躺在床上，久久不能入睡，就那样看着天花板，脑袋里面想着事情。

　　张芽楞也躺在床上，兴奋地睡不着觉，为几个月后的金融峰会而兴奋，他现在不知道多想会会郑彬了，他想让所有的人都大吃一惊。

　　可惜，他还不知道明天将会有怎样的残酷在等着他。


第156章 最后一课（中）

　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀，闹铃的声音准时响起，张芽楞一下子睁开眼睛坐了起来，伸了一个懒腰，然后关掉了吵闹的铃声，现在是早上五点半。

　　张芽楞麻利的起床，换好衣服，然后自己铺好床铺，整好用去了十五分钟。

　　随后，已经准备好的早餐被推了进来，早餐很简单，但是很有营养，送早餐的并不是徐媛，这是张芽楞吩咐的，张芽楞希望能通过接触不同的人来锻炼自己应付不同人的能力，于是特地交代徐媛每天都换不同的人来给自己送早餐，起初徐媛不是很同意，希望亲自送来，哪怕再早也没关系，不过被张芽楞谢绝了，没办法徐媛只好按照张芽楞说得去安排。

　　十五分钟吃完早餐，时间正好是六点钟，外面的天已经开始亮起来，张芽楞坐在桌子前，开始翻看各种书目，书目的名字都很专业很长，也不乏有几本是英文的厚书，张芽楞就那样耐心的一本一本看着，查阅，这些都是有关管理和金融的书，只有几本是他的老师给他布置的，剩下的都是张芽楞自己要求额外看的，但是他没有丝毫的不耐，好像对书里的内容十分感兴趣。

　　半个小时之后，张芽楞合上书本，换上一套专门运动的服装，然后开始绕着枫府慢跑起来，他的脚步很均匀，呼吸也很平缓，就那样跑着，慢慢的身上有些微微出汗了，衣服也有些被浸透了，远处的太阳已经慢慢爬上来普照大地了，这个时候张芽楞微微喘着气的结束了跑步，然后回到卧室淋浴。张芽楞的淋浴只用了3分钟，一分钟热水让毛孔里剩余的汗挤出来，一分钟冷水让毛孔关闭，一分钟温水冲去身上的汗液，然后就直接出来了。这种快速洗澡的方法还是杜雷教他的，张芽楞已经慢慢适应了这种科学的洗澡方法。随后，张芽楞穿上杜雷发给他的迷彩服，早早的来到训练场地等候杜雷的到来，正好七点。

　　这就是张芽楞每天早上重复进行的时间安排，这份时间表也是张芽楞自己制定并且一直执行的时间表。现在的张芽楞已经开始让徐媛有些不认识了，作为张芽楞的专人管家，徐媛有的时候发现，她和张芽楞之间已经慢慢有了一层透明的膜，这层隔阂徐媛说不出来是什么时候出现的，但是她知道，张芽楞已经慢慢变得有主见，自己没办法再任性，再去主导张芽楞，现在张芽楞才是主导，换句话说，徐媛慢慢变得像是一个管家了，学会了去服从张芽楞的安排，学会了去执行张芽楞的命令，学着和张芽楞保持简简单单的主仆关系。

　　“到了？还是这么早。”杜雷来到训练地点之后就看见张芽楞在做热身活动了，张芽楞不知道从哪天开始就开始早来等着杜雷和李海树了，而且有的时候自己还会提前练习一下。

　　“恩，到了。”张芽楞礼貌的跟杜雷打了一个招呼之后，就继续做自己的热身活动了。

　　杜雷远远的看着张芽楞，现在的张芽楞已经比十几天前的那个张芽楞又长的更加高大而且更壮了，而且整个人的气质也已经发生了改变，变得很雷厉风行，像杜雷自己一样，不再那么多话，那么多表情，但是却时刻机警时刻准备着，有自己计划，而且敢拼敢做。这些一切的一切，都是张芽楞在近一个月的时间里打磨出来的，张芽楞把自己当初一把铁板，正在慢慢磨成一把匕首，锋芒毕露。杜雷很满意，非常满意，如果说100分的满分，杜雷可以给张芽楞80分，剩下的20分，就要在今天完成。

　　不一会儿，李海树也整装来到了训练场，很礼貌的跟张芽楞和杜雷打了招呼，张芽楞笑了笑回应李海树。

　　“集合。”杜雷看了看手表，时间已经不早了，于是说道。

　　“张芽楞。”

　　“到。”

　　“李海树。”

　　“到。”

　　“今天，是张芽楞你的最后一趟训练课，在这节开始之前，我想告诉我，对于这些日子的表现，我很满意，你的成长，每个人都看得见，做一个军人，磨练的不是肉体，是意志，很显然你已经做到了，但是，除了意志之外，你还需要掌握一件事情，就是今天的课程，只有完成了，你才能毕业，听见了么？”杜雷看了看眼前的两个人，然后把目光留在张芽楞的身上，看着张芽楞说道。

　　“明白。”张芽楞回答的很干脆。

　　“好，今天的训练，依旧和李海树进行。”说着，杜雷看向了李海树，不过语气里有些颤抖，显然杜雷在说这句话的时候，情绪有些波动，但是杜雷还是忍住了。

　　“俺，没问题。”李海树也说着，不过显然情绪就要有些不对劲，而这个不对劲，就被张芽楞捕捉到了。

　　“最后一节课，是什么课。”张芽楞疑惑的问道，因为他莫名的感觉到有什么不对劲，好像即将到来的东西是他不愿意看到的。

　　“跟我来。”杜雷没有管张芽楞，而是径直转身然后再前面带路，张芽楞和李海树只能跟着他。

　　“海树，你知道内容？”张芽楞询问杜雷无果，只好把对象转到了李海树身上，听李海树刚刚的语气，张芽楞猜他大概是知道内容的。

　　“俺怎么知道杜队长的计划，喃放心吧，俺会让乎喃的，喃对俺这么好，俺记得。”李海树身体一震，然后挠着头跟张芽楞说道，不知道是心虚还是怎么回事，张芽楞觉得李海树有些悲伤地情绪。

　　“那先谢谢了。”张芽楞笑了一下，既然都不愿意说，那么就不勉为其难了，到时候不就知道了。

　　跟着杜雷的脚步，张芽楞和李海树来到了地下室的一间房间，打开灯，张芽楞看见了这个房间的样貌。

　　这是一件很奇特的房间，地面、墙壁、天花板全是白色的，而且看不出到底是什么材料，房间很大，而且有一面巨大的玻璃隔出一个区域，那个区域内的两侧分别放着两个架子，张芽楞隐约看着架子上好像有枪类的物质。

　　“进去，然后把身上的无关无品都放在这里。”杜雷拿过来一个小篮子递到张芽楞和李海树的面前。

　　张芽楞和李海树都把口袋里的东西掏出来，什么钥匙、小刀、硬币、项链、手机等等，李海树还掏出一把军用匕首，这是他防身用的，军人的职业习惯。

　　“进去，一人站到站到架子面前。”看见身上的东西都被放在篮子里，杜雷下达了下一道命令，两个人穿过那道玻璃墙上开出的门，站到了架子面前，随后大门关闭。

　　走进了张芽楞才看清楚这个架子，说为武器架绝对不为过，架子一共分三层，是用某种合金材料制成的，看起来很结实，被固定在地上。三层架子的最顶层和张芽楞差不多高，放的都是一些冷兵器，张芽楞看见了刀、三叉戟、箭、还有矛，全部都是精致打造的，可以看见锋利的刀锋泛着冷光。第二层的高度和张芽楞胃部差不多高，放的是枪，有手枪、微型冲锋和一把狙击枪，还有一些子弹，不过数量并不是很多，这些枪有的张芽楞认识，有的根本没见过，连怎么使用估计都不知道。最后一层在张芽楞的大腿高度，放的是匕首、刺刀等小型的武器，还有微型手雷和闪光弹。

　　这个武器架上的武器可谓是应有尽有，涵盖了几乎所有的武器领域，从热兵器到冷兵器，从近战到远战。

　　这个时候，大门封死的声音传来，张芽楞赶紧看过去，发现他们刚刚进来的那个门不仅已经关闭，而且还进行了加固，玻璃窗外面又降下了一道金属门，使张芽楞他们所在的这个区域彻底变成了一个封闭的区域。紧接着，从房间的四周，开始泛起了烟雾，就像是雾水一样，很快房间里的景象就有些模糊不清了。

　　张芽楞有些紧张，没有搞明白这到底是要干什么，当他看向对面的李海树的时候，发现李海树已经因为雾气而变得模糊了，不过李海树显得比他要镇定很多，就像是提前知道了一样。

　　“最后一个测验，从现在开始，在72小时内，你们之间，只能有一个人走出这个房间，开始计时。”杜雷冰冷的声音不知道从什么地方传来。


第157章 最后一课（下）

　　“喂！等等！你说什么！什么意思！”张芽楞听到了冰冷的声音之后，心里一沉，然后大声的问道。

　　“你们两个之间，只有一个能活着出来，所以，为了自己，杀死对方。”杜雷冰冷的声音又传出来，不带任何的情绪。

　　“这是什么测试！为什么会这样！”张芽楞大声的辩驳着，杀死一个人，这个人还是和自己关系很好的人，是朋友，是战友、是这一个月训练中与自己相互扶持的人，这算是哪门子不合理的测试，这种测试又是为了什么？！

　　“时间不多了，等你活着出来，再说吧。”杜雷冷冷地甩了一句话之后，就不再发出任何声音了。

　　“喂！这算什么！”张芽楞生气的喊着，这就是在拿人命开玩笑，他不会这么去做的。

　　“说话！回答我！”张芽楞没有听到杜雷的回应，接着大喊道。

　　不过等待张芽楞的，确实一阵安静，杜雷没有在说话，也没用任何的声音，无论张芽楞喊破嗓子也得不到任何的回应，没有人再继续跟张芽楞解释这到底是怎么回事。

　　“没有的，杜队长不会说话了，他应该是把音响关闭了。”就在张芽楞左右喊叫无人回应的时候，对面的李海树突然说话了。

　　“海树？！你知不知道这是怎么回事？！”因为隔着雾气，张芽楞看不见李海树，只能从声音上判断大致的方向。

　　“知道。”前方传来脚步的声音，李海树的说话声也比之前打了不少，很明显是在朝张芽楞走过来，由于现在雾气还不是很大，两个人之间的距离也不是很长，所以没一会儿工夫，张芽楞就可以看见李海树了。

　　“这到底是怎么回事？！”看见李海树走过来，张芽楞紧张的情绪稍稍缓解了一些，急忙问道。

　　“和杜队长说的，差不多。”李海树的心情有些沉闷，有些心不在焉的说道。

　　“什么，意思。”张芽楞不笨，再刚刚杜雷说完之后，张芽楞就听懂杜雷要他做的这最后一课到底是什么了，只是张芽楞不明白这是为什么，还有为什么李海树为什么会这么镇静。

　　“喃知道么？在部队，有一种训练，是针对特工的，每一对特工，都是两个人一组进行训练，两个人一起生活，然后当他们参加特工考核的时候，就需要进行，相互之间的对战，就像俺们现在一样，生死之博。”李海树语气平静的说道。

　　“你是说，两亲如兄弟的人，只能活下来一个？自相残害？！”张芽楞有些难以置信，他没有想到原来还有这样的训练，这样的考试。

　　“没错，如果两个人，谁都不动手，就都会死，因为特工训练的内容，是机密。”李海树点点头说道。

　　“那，那你怎么会知道？！”张芽楞突然反应过来问道，好像杜雷和李海树都像是很了解的样子，莫非……

　　“没错，俺和杜队都是特工组的，曾经是。”李海树突然抬起头，看着张芽楞说道，张芽楞看见了一种从没有在李海树身上见到过的眼神。

　　“怎么……怎么会？！就没有别的选择了么？”张芽楞张大嘴巴非常吃惊，他没有想到最后竟然会面临这样的测试。

　　“来吧！看谁能活！”李海树大喊一声，然后朝张芽楞直接冲了过来。

　　“为什么……海树？！”看见李海树冲了过来，张芽楞非常的不解，不过迫于李海树的进攻，张芽楞只能被迫防守。

　　李海树一击不中，左脚横移，紧接着左臂横抡过去，想要攻击张芽楞的后背，张芽楞只能侧身用手挡住，但是巨大的力量还是震得张芽楞一阵手麻。看来李海树并不是在说笑，这种力度比平时两个人在对抗的时候用的还要大，如果张芽楞真的被击中的话，肯定会被击倒。

　　“海树！你忘了我们……”张芽楞试图和李海树进行沟通，但是李海树没有丝毫要回应张芽楞的意思，抽回被挡住的左臂，右手直接简单的冲拳对着张芽楞的胸口打来，张芽楞话说到一半就被打断，不得不再次架起手臂格挡住，可是没想到李海树在右冲拳攻击张芽楞的同时，右脚也蓄势待发，在张芽楞格挡住右拳的一刹那，右脚借力抬起，横踹在张芽楞的腹部，然后用力一蹬，张芽楞就直接飞了出去，在地上翻滚了好几圈才停了下来。

　　“唔。”张芽楞用手捂住肚子，刚刚的电光石火之间的交锋，张芽楞明显落了下风，腹部的这一脚踹的很实，将大部分力量击中于一瞬间的爆发力量绝对不是儿戏，尤其是像李海树这样本来就是爆发型选手，一击中，那就是不小的伤害。张芽楞强忍住想要呕吐的感觉和灼烈的疼痛感，咬着牙站起来，他现在已经明白了，这不是儿戏，不是比赛，而是生死相搏，即使他不想，但是对手已经开始认真起来了。

　　不管怎么样，张芽楞不能再这样坐以待毙被动的防守下去，至少也要先把李海树制服了，然后再好好的和他说说看，张芽楞还存在着一丝希冀。

　　“在这样下去，喃会输。”李海树不紧不慢的朝着张芽楞走了过来说道。

　　“不用你废话。”这次，张芽楞主动发动了攻击，右手横劈，同时右脚踏在李海树的两脚之间，身子向李海树撞去，整个动作一气呵成，这个招式是杜雷交给他的，是推窗望月的改进版。李海树果断的抓住了张芽楞劈过来的右手，但是身子却被张芽楞这一撞向后倒去，手也自然的松开，张芽楞趁机反抓住李海树，将向后倒去的他拽了回来，然后另一只手出拳，砸在李海树的胸口，李海树因为拳头的冲力停住了身体的移动，这时张芽楞右脚在李海树的两脚之间一别，再一撞，李海树就直接摔了出去。

　　张芽楞微微喘着气，这一套招式，是杜雷亲自交给他的，李海树并不知道，这也是杜雷的保留招式之一，从太极拳中取来的招式经过改进，运用了借力打力的手法，连贯的给予两次打击。张芽楞曾经把这个招式套路练了不下上百遍，但是第一次在实战中用出来，发现还是有些吃力，不过对于产生的效果张芽楞还是很满意的，而且还有些小小的兴奋，在正面的对抗中，这还是张芽楞第一次在完全正面下用一套连击击倒李海树。

　　“谁输谁赢，还不一定呢，再来。”张芽楞跃跃欲试的说道，摆好了架势，很显然张芽楞并没有进入生死对决的状态，还把这个当成很普通的比试。

　　李海树迅速的爬了起来，不是因为张芽楞的攻击太弱，反而李海树本身觉得胸口十分的闷，有些喘不过气了，而且脚在刚刚的过程中被张芽楞一别有些扭到了，迅速的起身是一种职业素养，因为你不能留下任何的破绽，无论倒下多少次，都要用最快的速度站起来。

　　“哼。”李海树轻哼一声，没有立刻发动，而是站在那里盯着张芽楞，两个人就那么对峙着，突然，李海树动了，只不过不是朝着张芽楞的方向移动，而是向其他方向跑去，很快就消失在雾里。

　　“有本事别躲躲藏藏的！”张芽楞没有想到李海树会借助雾气消失，有些不太适应，于是喊着用激将法想要把李海树激出来，可惜，半天还是没有一个人影。

　　在眼睛无法使用的时候，就要学会用其他感官，这是杜雷交给张芽楞另一个知识，于是张芽楞闭上了眼睛，仔细听着周围的动静，很快，张芽楞便发现了脚步声，但是只是发现了声音，却根本判断不了位置，而且这个位置还在不断地改变。

　　很快，张芽楞便听见脚步声不断地变大，于是赶紧睁开眼睛警惕的看着四周，嗖！李海树从张芽楞的左侧窜了出来，张芽楞立刻反应过来，下意识的伸出双手架起来朝着李海树过来的方向挡了过去，可是，李海树做了一件让张芽楞万万没有想到的事情，就是李海树突然故意滑倒，朝张芽楞直铲过来，一记重腿直接打在张芽楞最薄弱的小腿骨面上，剧烈的疼痛和巨大的冲击直接让张芽楞向前摔去，张芽楞只要咬牙忍痛并且双手挡在身前避免受伤。

　　嘭！张芽楞摔在地上，感觉骨头都要散架了，这一招张芽楞曾经用来对付过李海树，没想到李海树这次竟然会以其人之道还治其人之身。

　　但是李海树的动作还没有做完，张芽楞用余光看见李海树又向自己挥出了左臂，于是马上起身去挡。

　　张芽楞发现，挥舞过来的并不是想象中的手臂，而是一片冰冷和锋利，顿时血花四溅，锋利的刀面让张芽楞在第一时间并没有感觉到疼痛。

　　张芽楞不可思议的看着李海树，还有李海树手里拿的那把血槽军刀。


第158章 我以为我是风（上）

　　“可恶！你什么意思！”张芽楞顾不得流血的手臂，对着李海树大吼道，他没有想到李海树这一会竟然用了武器，太过于卑鄙了，如果不是自己动作快一些，可能被划破的就不是手臂了。

　　“喃不是都知道的么？”李海树显然没有想跟张芽楞废话的意思，刚刚得意于张芽楞的反应迅速，所以匕首只是划破了张芽楞的手臂，没有达到李海树想要的效果，于是李海树继续挥舞着匕首冲了过来。

　　手臂换成了匕首，性质完全发生的变化。本来张芽楞就没有和李海树死拼的概念，所以张芽楞一开始就没有从武器架上取下那些能致命的武器，只是赤手空拳的和李海树进行碰撞，可是，匕首的出现打破了这一平衡，胜利的天平已经在朝李海树的方向倾斜了，更没有办法的是，张芽楞经过好几次的移动，已经远离的武器架，而且雾气已经让他彻底迷失了方向，四周都是白茫茫的，就算他现在想去拿武器也没用办法了。

　　“呼呼呼呼……”张芽楞喘着粗气，脑袋里不停地想着对策，他和李海树的身手很接近，李海树要更强一些，而现在这个更强的对手手里还有一把锋利的军刀，如果被李海树再刺中几次，那么光失血就要了张芽楞的命。

　　嘶啦！张芽楞将衣服扯下来一块，然后缠在自己受伤的手臂上，暂时止住了血，然后盯着李海树，制定着对策。

　　李海树因为手里握有匕首，所以自然占据主动，看见张芽楞在思考对策，丝毫不给张芽楞时间，直接握着匕首冲了过来。

　　所谓的血槽，就是位于剑脊或刀面之凹槽，能在刀剑刺入人体或猎物体内后防止因被肌肉收缩而“夹住”刀片，形成一种真空状态，使得刀子不易拔出。若在刀上做有血槽，则血便会从此流出体外而破坏此一真空状态。

　　说白了，这把匕首的威力要更大，一旦刺中，就会使被刺中的人损失更多的血量，从而加剧受伤的程度，刚刚的那一下，并没有发挥出血槽的优势。

　　李海树握着匕首进行横劈和突刺两种相结合的办法，张芽楞只能不停地闪躲，步步后退，突然，张芽楞的背部撞到了坚硬的物体，墙！张芽楞已经被李海树逼到了房间的一角，因为墙壁和天花板都是白色的，所以张芽楞之前并没有发现这个问题，这也是这个房间最特殊的地方。当白色的雾气彻底弥漫在这个白色的房间里的时候，人会慢慢的淡化空间和方位的感知，从而降低能动性，并且会因此出现失误，就像是张芽楞现在这样。

　　瞅着张芽楞在碰到墙壁失神的一瞬间，李海树直接一只手握住匕首直刺向张芽楞的颈部，另一只手悄悄发力伺机而动。

　　张芽楞瞳孔收缩，看着刀剑一点点的逼近，以墙壁为轴面一翻，惊险的躲开了李海树的这一致命匕首，匕首刺在墙面上发出叮的声响，吓出了张芽楞一身冷汗，这要是刺中了，那么今天的这个测试估计就结束了。

　　不过还没完，李海树的匕首没有刺中，但是李海树那一只手却瞅准时机，趁张芽楞刚刚躲完没时间再次移动的空挡，直接架住了张芽楞的脖子，把张芽楞抵在墙上。

　　“唔！唔！”张芽楞的脖子传来一股巨大的力量，让张芽楞快要窒息了，他只能双手死死地抓住李海树抵住自己脖子的手臂，试图把手臂抓开，但是怎么样都无济于事，手臂上传来的力量越来越大，在这样下去，张芽楞会直接被李海树勒死。

　　李海树的匕首抵在了张芽楞的下巴上，张芽楞已经清楚感觉到了冰冷的刀尖，还有一股血腥味，这血是他自己。张芽楞还没有这么恐惧过，面对死亡的时候，任何勇敢坚定的人都会有恐惧的心理。

　　“为……为什么！”张芽楞问道，由于脖子被勒住，张芽楞的声音已经有些嘶哑费力。

　　“适者生存，俺的命，俺要争取。”李海树认真的说道，张芽楞从李海树的眼睛里看不到一点点的动摇。

　　“你难道……就不在乎我们之间的友情么……”张芽楞的心渐渐凉了下来，有些小小的伤心，心里最柔弱的地方被慢慢击碎，那种疼痛要比子弹和刀锋造成的伤害更痛。

　　“那些，跟俺的命比起来，一文不值。”李海树的眼神出现了一点点的动摇，但是李海树马上就狠下心调整过来，眼神里只有冷血和坚决。

　　“那我让你活下去，杀了我吧。”张芽楞听完，闭上了眼睛说道，放弃了反抗。

　　张芽楞的这一反应让李海树很意外，张芽楞竟然愿意用自己的命来换他的命，为什么？！难道自己在张芽楞心中这么重要么？想到这些，李海树的手不禁松了一些力，而且注意力也被转移了。

　　就在这个时候，张芽楞突然发力，膝盖上顶击中了李海树的腹部，李海树因为疼痛一下子松开了勒住张芽楞脖子的手臂，紧接着张芽楞快速有力的打在李海树的手腕处，这一个打击位置很讲究，是一处穴位，这是张芽楞自己看书知道的，这个穴位是一处神经比较集中的地方，在受到打击的时候会使得身体对手掌的控制变小，手掌会因为刺激而张开从而无法发力，这还是张芽楞第一次使用，好在幸运的打在了穴位上，李海树的手顿时张开，手里的匕首也掉在了地上，张芽楞用脚直接把匕首踢远，匕首飞速的滑进武器不见了，但是远处传来了叮的声音，那是金属和金属之间碰撞的声音，这个声音被张芽楞敏锐的捕捉了。

　　“骗子。”李海树捂着腹部和脚腕，他没有想到张芽楞竟然来这一手，大意，真的是大意了。

　　“彼此彼此。”张芽楞此刻的状态也不是很好，体力也消耗了大半了，而且刚刚长时间的被勒住让他现在很难受，不过可以接受的是，现在他和李海树又回到同一起点上了。

　　刚刚那个传来的微弱声音让张芽楞心里已经有了对策了，他知道那是匕首和武器架碰撞发出的声音，自己踢走的匕首歪打正着的碰到了武器架，这让张芽楞的心里有了一些底，如果自己能够抢先到武器架那里拿到武器，那么胜利的天平就会朝自己这边倾斜。

　　刚刚的那个方向张芽楞大致能分辨出来，于是张芽楞迅速转身撒腿就像那个方向跑去，李海树一愣，瞬间就明白了张芽楞的意图，他想去武器架！

　　李海树很聪明，他没有跟着张芽楞一起跑，而是朝着和张芽楞对称的方向跑去，因为武器架都是相对的，所以既然张芽楞已经大概确认了武器架的方位，那么他就能通过这些判断出另一个武器架的方位，李海树的头脑也不是摆设，能够瞬间的分析出这些并作出正确的选择，已经超越了很多很多专业的特工了。

　　张芽楞快速的跑着，雾气顺着他的脸庞划过，不过很快张芽楞就看见了前方的雾气中有一道黑影。武器架！张芽楞终于摸到了，看见上面各式各样的武器，张芽楞顿时松了一口气，赶忙拿起自己最熟悉的一把92式手枪，熟练的上膛，然后又拿了两个弹匣以防万一。同时，张芽楞还在最下面一层拿了微型手雷，将自己全副武装起来。

　　张芽楞看着身后，发现李海树并没有跟着自己，尽管张芽楞拿到了武器，而且抢先一步拿到，但是确认不了李海树的方位，依旧是个大问题。

　　砰！砰！连续两声枪响，张芽楞顿时吓了一跳，下意识的低头看着自己手里的枪，不是自己开的？！张芽楞第一时间反应过来，枪声来自另一个方向，不是自己，那就是说……

　　“别以为只有喃有枪。”李海树的声音穿过雾气传了过来，李海树同样到达了另一边的武器架。

　　张芽楞原本高兴的情绪一下子低沉下来，自己的优势，又在一瞬间没有了，接下来的对决，就是一瞬间的胜负，谁的子弹先穿过对方的身体，谁就是赢家。


第159章 我以为我是风（中）

　　眼前全是雾，根本看不清出前方的景象，张芽楞的心砰砰直跳，握着枪的手也有些发抖，现在到底该怎么办？张芽楞心里想着，现在情况又陷入了焦灼，有了枪的李海树要更加的危险，张芽楞此时的情况不容乐观，每一步都需要精密的计划，可是这又不是张芽楞所擅长的。

　　总之，一定要先离开这个地方才行，张芽楞的心里想着，然后又在武器架上随手摸了一把匕首和几个弹匣，然后将身子平躺向一旁滚去。

　　张芽楞的意图很明显，就是暂时离开武器架，因为现在对方知道张芽楞的位置，但是自己却不知道对方的位置，最重要的就是暂时让对方找不到自己，这样自己才可能有更多的时间来想对策，这一点张芽楞做的很好。

　　当张芽楞离开武器架之后，李海树那边也趋于了安静，现在双方都没有任何的动作，越是安静，其实越是紧张，看不见的敌人才是最危险的。

　　叮，一个轻微的声响，几秒后，轰的一声巨响。微型手雷！张芽楞的心一下子紧张起来，还好手雷爆炸的方向离自己还比较远，看来李海树已经开始用这种办法来试探自己的位置了，可是自己又不能轻举妄动，不然更会暴露，自己也用手雷去试探？张芽楞一摸，发现自己身上只带了1个微型手雷，刚刚没想到手雷会有这样的作用所以只是拿了一个，1个手雷怎么试探？张芽楞心里十分的懊恼，但是已经没有办法再回去了，因为张芽楞已经莫不清楚自己到底是从哪个方向来的了，换句话说，张芽楞现在又不知道武器架的方位了。

　　在这种情况下，方位感就显得十分重要，但是这种方位感是需要训练的，一般的人是不可能适应的了的，往往一走神一被影响，就马上分不清楚方向了，因为四周的景象可以说是完全一样的。

　　叮，又是一声，看来李海树又扔出了一个微型手雷进行试探，当张芽楞听到叮的声音的时候，心里大叫不好，因为这个声音听起来距离自己很近，就在自己右边不远的位置，于是张芽楞赶紧用力一蹬，身体急速超左边移动，就在张芽楞刚刚开始移动的同时，微型手雷爆炸了，轰的一声，震得张芽楞耳朵疼。

　　微型手雷的大小只有大拇指那么大，但是威力却不小，足以让两个人受重伤，但是爆炸的范围比较小，所以只适合特工这样的单人潜入人员，并不适合军队，所以这次爆炸并没有对张芽楞造成什么伤害，但是张芽楞被迫的移动还是发出了声音，心中暗叫不好。

　　李海树貌似听见了张芽楞的动静，停止了继续投掷微型手雷，张芽楞安静了好一半天都没见到有其他的微型手雷出现，所以，现在张芽楞只能握着枪警惕的看着四周，时刻准备进入战斗状态。

　　砰！砰！砰！砰！枪声开始响了起来，每隔一段时间就响一次，很有规律，但是好像李海树在没有方向的乱射击，因为张芽楞感觉没有一颗子弹是射向自己这里的，李海树这是在干嘛？他不是应该已经知道自己的位置了么，为什么不直接过来，这样无目的开枪干什么？张芽楞没有搞明白李海树为什么会这样做。

　　砰！砰！有些沉闷的枪声依旧在响着，张芽楞大概可以判断的出，这个枪声到底是从哪个方向传出来的，既然李海树不愿意自己过来，那么就自己过去吧，主动出击总要比被动防守好很多，张芽楞心里这样想着，准备朝枪声的方向走过去。

　　突然，就在张芽楞刚刚想要迈脚的一刹那，一个冰凉的东西抵在了自己的后脑勺上。

　　“幼稚。”身后传来了李海树的声音，声音里透出了不屑，显然李海树布置了一个圈套，而张芽楞就那么很顺利的落了进来。

　　“怎么……怎么可能？！”张芽楞很吃惊的问道，明明他都没有听见脚步声，李海树是怎么突然出现在他的身后的？

　　“难道是……”张芽楞自己刚刚问完，就马上灵光一闪，好像猜到了是怎么回事。

　　“没错，枪声掩盖了俺的声音。”李海树没想到张芽楞这么快就猜到了，点头承认。

　　“可是，枪声来自同一个方向，你不是在移动么？”张芽楞还是没有太想明白。

　　“喃小时候玩过炮仗么？我忘了，喃是城市人，不像俺们农村人，过年还玩那种小炮仗。”李海树有些自嘲的说道，不过这样张芽楞就差不多明白了，把子弹当初爆竹，将里面的火药倒出来，用火药做引线，然后每隔一段距离放一颗子弹，就可以造成这种效果了。

　　张芽楞没有说话，只是闭上了眼睛，下一刻子弹就会贯穿自己的大脑，自己甚至都不会感觉到疼痛，但是张芽楞的心里有不甘，自己为什么会参加这样没有人性的测试，为什么会这样？自己刚刚有些起色，就要倒在路上了么？

　　可是，张芽楞预料之中的枪声并没有响起，那把枪反而离开了自己的后脑勺，张芽楞在第一时间转过身去，看见李海树也在看着自己。

　　“为什么不开枪？”张芽楞很疑惑的问道，刚刚这么好的机会可以杀死自己，可是为什么李海树却不开枪呢？难道，李海树他也不忍心开枪么？

　　“喃想多了，俺只是觉得就这样把喃杀死，太没意思，想换个方法，喃敢跟俺玩个游戏么？”李海树轻笑了一声，然后摊摊手对张芽楞说道。

　　“什么游戏？”张芽楞有些好奇的问。

　　“拆枪组装，想必杜队跟喃玩过这个吧？”李海树举着手里的枪说道。

　　“玩过，怎么玩？”张芽楞点点头，这个拆装手枪自己还练过一段时间呢。

　　“和喃之前玩的差不多，但是俺们不进行弹匣的组装，弹匣放在一边，谁先组装完，谁就可以杀了对方。”李海树简单的介绍了一下规则，和张芽楞最开始玩的差不多。

　　“行，可是手枪型号……”张芽楞点头答应到，对于这个他自己还是有一些信心的，虽然没和李海树在之前比过，但是想必李海树并不如杜雷，自己两周之内虽然没有打败杜雷，但是至少也差不多。

　　“俺和喃用一样的。”李海树拿出了一把92型号的手枪，好像是知道张芽楞也用92式一样。

　　说着还把自己的弹匣卸出来放在了一边，然后开始拆卸枪支。

　　张芽楞也学着李海树的样子，同样把弹匣放在一边开始拆卸，很快两个人就都拆好了枪支。

　　然后，李海树从口袋里掏出了一颗子弹。

　　“用子弹代替硬币吧。”说完就把子弹抛了起来，子弹穿过雾气消失在视野里，但是很快就降了回来。

　　咚咚，咚咚，张芽楞的心跳声越来越大，手心也出了不少汗，这次可非比之前那些比赛，这次是生死之间的较量。

　　“俺从不觉得，喃比俺的生命重要，俺不会留手。”在子弹快要落下来之前，李海树轻声说道。

　　叮！子弹落地发出清脆的声音，开始！

　　两个人几乎同时开始进行了组装，李海树确实不如杜雷组装的快，但是依旧和张芽楞旗鼓相当，甚至要领先张芽楞一点，张芽楞的眼睛不停地瞟着李海树的动作，突然，张芽楞在安装弹簧的时候用力有些大，弹簧弹出去落在了地上，张芽楞迅速的捡起来重新按上，但是心里咯噔一声，完了，这种低级的失误竟然出现了。

　　此时李海树已经明显领先了张芽楞，张芽楞顾不得再怪自己，只能奋起直追。

　　咔嚓，李海树完成了最后的组装，安装弹匣，而此时的张芽楞才刚刚组装完成，伸手去拿弹匣。

　　李海树的嘴角露出了胜利者的微笑，上膛，然后手枪举起对着张芽楞，张芽楞的内心已经沉到了最低点，但是依旧没有停止手上的动作，安装弹匣，上膛一气呵成。

　　枪声呢？！张芽楞心里这样想着，但是依旧将枪指向了李海树，张芽楞看见李海树已经闭上了眼睛，嘴角带着笑容，砰！

　　子弹穿过了头颅，迸出大量的鲜血，飞溅出去，将雪白的地板印上了鲜红的花。

　　李海树直挺挺的倒了下去，他的眉心，不断地在涌出鲜血。张芽楞，赢了。


第160章 我以为我是风（下）

　　“呼呼呼呼呼……”张芽楞也一下子摊在地上喘着粗气，倒不是说体力费得多大，而是心理上承受的压力实在是太大了。

　　很快，张芽楞从刚刚的紧张情绪中缓过来了一些，坐起身子，一把抹去了飞溅到脸上的血。

　　张芽楞有些奇怪，明明是李海树比自己先完成了枪的组装，但是为什么却没有立刻开枪呢？难道是卡弹了？还是没有上膛？还是……故意的？张芽楞在脑海里想出了每一种可能性，但是好像还是没有搞明白。

　　张芽楞站了起身，走到了李海树的身边，习惯性的踢开了他手里的枪，然后蹲下身子看着李海树，此时的李海树，还带着笑容，闭着双眼，只是因为额头上的弹孔而显得有些狰狞。

　　由于大量的失血，脸色已经惨白，张芽楞仔细的看着李海树，胃里面翻江倒海，然后一下子吐了出来，这毕竟是张芽楞第一次杀人，第一次这么近距离的接触死人，所以难免会有这种不良的反应。

　　“我……我杀人了？！”张芽楞一下子松开了手里的枪，不住的发抖，李海树的面庞不停地在他的脑海里闪烁着，就像是梦魇一样。

　　嘶嘶嘶，房间里的雾开始散去，慢慢地已经可以看见周围的景象了，这么长的时间过去了，除了李海树已经躺在地上，周围流了大片的鲜血之外，在没有其他任何的异样。

　　“恭喜你，已经通过测试了。”杜雷的声音又响了起来，不过看上去好像一点都不高兴的样子。

　　“为什么……为什么非要这样！我杀人了啊……我杀人了！！！”张芽楞有些激动的大声吼道，好像这样才能够排解心中的压力，把那种恐惧发泄出来。

　　玻璃门打开了，杜雷走了进来，他一直在关注两个人的动作，所以在李海树倒下后没多久，杜雷就赶了过来。

　　“杜……杜教官……我杀了他……我杀了他……”张芽楞看见杜雷，并没有第一时间质问杜雷，反而把杜雷当成了救命稻草或者说是倾诉的对象一般。

　　“其实死的人，应该是你。”杜雷看着地上李海树的尸体，然后淡淡的说道。

　　“你说什么？！我应该死？！”张芽楞有些不可思议的看着杜雷问道。

　　“你很清楚，他在让你。”杜雷看着李海树说道，在这之前，杜雷在一旁的监控室里一直通过安装在房间里的监控摄像头观察着两个人的一举一动，所以说房间里发生了什么，杜雷看的要比张芽楞还要清楚许多。

　　“你说什么……？！他让我？！他明明就想着杀掉我！”张芽楞大声吼着，张芽楞一开始根本没法下得去手，他以为李海树和自己一样，但是经过几次之后张芽楞才发现，原来李海树就是抱着杀掉自己的心态和自己拼的，李海树能狠下心来杀自己，根本没把自己当成朋友。

　　“那为什么，明明他比你组装的快，但是还死在了你手里？”杜雷轻声问道。

　　张芽楞身体一震，没错，这是为什么？张芽楞一直都没有明白那一瞬间李海树为什么不开枪，那么好的机会，如果开枪了，那么活下来的就是他了。

　　“这……这……这是因为……”张芽楞结结巴巴的说着，他不知道原因，也说不出个所以然。

　　杜雷转身朝一个方向走去，弯腰，捡起了之前李海树组装完的枪。

　　“自己看看吧。”李海树把枪递给了张芽楞示意张芽楞自己检查。

　　张芽楞接过了李海树的枪，扣动了扳机，咔！空响？！张芽楞又扣动了几下，发现除了咔咔的空响声，完全没有子弹射出来。这把枪张芽楞自始自终都没有碰过，而且刚刚杜雷也没用做什么手脚，怎么会没有子弹？

　　“他的枪里根本就没有放子弹，懂么？”看着张芽楞茫然迷惑的表情，杜雷说道。

　　“没有……子弹？！他的子弹呢？”张芽楞还是有些不相信，紧接着问道。

　　“他的最后一颗子弹，应该就是当做你们比赛开始的信号了吧。”说着，杜雷在附近仔细寻找了一下，就找到了那颗子弹，把他抛给张芽楞，子弹落在地方发出叮的声音。

　　“你……你说什么？！”张芽楞没有想到竟然会是这样，一会儿看看枪，一会儿看看子弹。

　　“俺会让喃的！”张芽楞的耳边又响起了在测试开始之前李海树对他说过的这句话，一开始张芽楞还没有怎么当回事，现在才知道，原来李海树早就打算在某个时刻故意的败给自己。

　　“李海树，和我一样，都是特工出身的，但是我们和普通的特工又不一样，我们都经历过你刚刚经历过的事情，只是当时，李海树的对手自杀了，李海树因为心里上的刺激，才被迫退伍，现在才慢慢恢复。他和你一样，都是很善良的人，不忍心杀人，不忍心伤害朋友，所以在关键的时候才会弱懦以至于崩溃。李海树背负了很多很多的自责，这些年我一直试图让他忘掉那段不愉快，但是很显然，他忘不掉，并且记得越来越深刻。”杜雷缓缓道来。

　　“难道……这次也……”张芽楞不知道李海树还有这样的过去，眼睛瞪得大大的吃惊说道。

　　“不，这次是李海树自愿的，他已经跟我说过，我也同意了。”杜雷摇摇头说道，这个测试在杜雷第一天教导张芽楞的时候，就已经提上计划了，只是需要找一个人选，李海树是主动找到杜雷愿意和张芽楞一起训练的，李海树很憨厚老实，杜雷曾经劝他放弃，但是他很执意，想要能够解脱之前经历过的那种痛苦。于是，李海树装作没事一样开始和张芽楞训练、培养感情，一步一步走到了今天，为的就是这最后一课。

　　“为……为什么？！就因为……就因为我必须成长起来？”张芽楞有些悲伤的说道，这还是第一个因为他死去的人，他一时半会接受不了。

　　“不，他是因为他自己，他想要解脱而已，你应该庆幸，他在最后的时刻也没有反悔。”杜雷也很庆幸是李海树，如果是别人的话，杜雷并不放心，因为无论什么人都会对求生有着与生俱来的渴望，任何人在自己生命面前，都会做出自私的事情。

　　“可是……他是人啊！他是活生生的人啊！”张芽楞喊叫着，眼泪止不住的淌下来，他和李海树一个月之内的点点滴滴，历历在目，而就是这样一个人，却因为这样的事情，在这样年轻的时候死去了。

　　杜雷没有说话，他沉默着。

　　“为什么就不能改变！！！这样的测验有意义吗！！！”看着杜雷不说话，张芽楞继续喊着。

　　“有些事情，改变不了，而且，这样做，有意义。”杜雷摇摇头，他觉得张芽楞还是太天真了，有些事情完全没有意识到。

　　“不尝试改变，为什么就知道改变不了！！！你这是逃避！！！李海树是你杀的！！”张芽楞吼着，声音都变得有些沙哑了。

　　“在我年轻的时候，我曾经尝试过，但是失败了。我曾经以为我是风，我可以改变事情的发展，我可以吹散那些不合理的规则，就像现在的你这样想的一样。但是后来，我遍体鳞伤，我才发现原来是我太天真了，原来我们都是草，风往哪边吹，我们就往哪边倒，这样我们才能活下去，我们无力去改变某些事情。感情，永远是制约一个人最大的枷锁，尤其是最亲近的人，而一名军人，一个战士，是不能因为感情而停止脚步，你必须学会残忍，这样才能在弱肉强食的食物链中活下去。”杜雷淡淡的说道，不禁又想到了自己年轻的时候，棱角分明，而现在早就被岁月磨平了棱角。

　　张芽楞一下子安静下来，听着杜雷说的一字一句，每一个字都敲在张芽楞的心头。或许李海树就是这样，宁可希望自己像风一样的死去，也不愿意变成草一样的傀儡，他就是这样倔强的人，选择了与众不同的道路。


第161章 洗白（上）

　　张芽楞都杜雷都陷入了沉默，长久的沉默，谁都没有说话，像是在为死去的李海树悼念，又或者是在内心里消化着刚刚的话。

　　“训练，结束了对么……”许久之后，张芽楞低着头默默的说道，显得有些无精打采，一点兴奋的感觉都没有。

　　“不，还没结束。”杜雷说道。

　　“没结束？！你不是说这是最后一项么？！”张芽楞很诧异的问道，之前明明杜雷强调了这就是最后一次测试了，可惜现在竟然说还没有结束，这是什么意思？难道一开始杜雷就在骗自己么？

　　“本来，这应该是最后一项，但是，你的胜利是建立在对方放水的情况下，所以我有权力增加测试。”杜雷高高在上的说道，所有的事情就是他一个人说了算。

　　“凭什么？！你够了！”张芽楞再也没办法忍受这样的测试了，于是对着杜雷大声叫道。

　　“凭什么？凭我说了算，难道你打算让李海树白死？”杜雷不屑的说道。

　　“这次……是真的最后一次？”一听到杜雷提及李海树，张芽楞顿时没了脾气，只好顺从的说道，咬了咬牙，告诉自己只要再坚持一小下就好了。

　　“你完成的好，就是最后一次。”杜雷还是没有给张芽楞肯定的答复，是不是最后一次测试，还要继续看张芽楞的表现，换句话说，如果张芽楞表现不好的话，可能还会有许多测试等着张芽楞。

　　“好，测就测。”张芽楞犹豫了一下，显然这个承诺并不是张芽楞想要的，但是此刻眼前张芽楞也找不到别的更好的办法，只好点头答应下来。

　　“跟我来吧。”杜雷瞥了张芽楞一眼，然后径直朝房间外面走去，张芽楞咬牙从地上爬起来跟了上去，他现在也对这个房间充满了恐惧，因为这个房间里有太多他这辈子都不愿意想起了的回忆。而且看起来，杜雷并没有打算给张芽楞任何的休整时间，而是打算直接开始下一个测试，这对张芽楞来说也是不小的调整，因为张芽楞现在无论是身体上还是精神上有着不小的消耗，现在继续进行测试，无疑对张芽楞来说有些不太公平。

　　这个射击场里面的房间有很多很多，每一间都有特殊的用处，这让这个射击场看起来更加的神秘，普通的射击区、自由搏击区、之前释放野狼的房间还有今天进去那个白色房间，让张芽楞觉得这个射击场里肯定还有很多不为人知的秘密，下一个地方又是什么样的呢？张芽楞不禁在心里不断地思索着，猜测着。

　　很快，杜雷七拐八扭的带着张芽楞又来到一个房间的前面，这个房间看上去比前几个要正常很多，里面的大小和普通的教室差不多大，杜雷站在门口示意张芽楞先进去，张芽楞只好谨慎的走进了房间。

　　房间里只有10根木头柱子，再无其他任何特别的东西，张芽楞实在猜不出来，这个房间到底是干什么用的。

　　“报告，人已经带来了。”门外突然想起了杜雷手下报告的声音。

　　“带进来，绑好。”杜雷对着门外说道，然后就看见一排头上套着黑色袋子的人被依次押了进来，然后被杜雷的手下都绑在了那些木头柱子上，一个人绑一根，正好十根十个人。

　　张芽楞在电视上见过这个架势，一般在押送死刑犯或者恐怖组织的时候经常能看见头上套着黑色头套的人。

　　“你们都出去吧。”等到人都被绑好了，杜雷就示意那些人全部离开，整个房间里就剩下杜雷和张芽楞两个人。到这个时候，张芽楞的心里虽然不知道接下来要干什么，但是至少心里不是那么紧张了，他现在最怕的就是杜雷又把他独自扔到某个房间里，也不告诉自己要干嘛，就任自己自生自灭，那样才恐怖呢。

　　“拿着。”杜雷从腰间又拿出了张芽楞之前看过的那把银色的手枪，杜雷最爱的特质手枪。

　　“我……我不。”张芽楞现在如同条件反射一样，一看见枪就开始颤抖，他知道自己拿枪准没好事，于是决绝了杜雷的命令。

　　“我说，拿着。”杜雷把声音提高了一些，再次说道。

　　看见杜雷有些不悦，张芽楞只好强忍着内心的恐惧，颤颤巍巍的接过枪。

　　看见张芽楞接过枪，杜雷走到了第一个木桩前，摘下了第一个人头上的黑色头套，同时把那个人嘴里放的棉布和耳朵里塞得耳塞一同拿了出来。

　　这个是一个头发稀疏的中年大叔，胡茬很乱，眼神涣散，显然像是很久都没有好好打理的样子，中年大叔有着一双小眼睛，就快要眯成一条缝了，嘴角有一个伤疤，脸上的肉很多，显然之前的生活过的还是比较滋润的。

　　“刘子健，男，47岁，犯下强奸罪，抢劫罪，他曾经连续强奸了7名10岁左右的少女。”杜雷突然出声介绍道，原来这个男子竟然是个罪大恶极的犯罪分子。

　　“快报警！”这是张芽楞的第一反应，于是不由自主的就说了出来，在他的心里，对眼前的这个男子十分的厌恶，张芽楞从小就厌恶恶势力，可能是因为张芽楞从小就是弱势群体，吃了很多苦的关系吧。

　　“不，我要你杀了他。”杜雷淡淡的说道，好像人命是个很随意的东西一样。

　　“什么？！”听见杜雷再一次说出“杀了他”这种话，张芽楞再次抑制不住的大声喊道。

　　“我让你，杀了他，你不是最痛恨这样的人了么？”杜雷又重复了一遍，带着怂恿的语气说道。

　　“再痛恨我也没权力随便左右一个人的生命！把他交给警察！法律会制裁他的！”张芽楞再一次地强调着自己的观点。

　　“法律不会处死他的，但是他的手上却有人命，而且是一个幼小的人命，难道你甘心这么便宜他么？像是这种败类，亲手杀了他不是更好么？”杜雷一点一点诱惑张芽楞说道，而且每一句话都很在情理，相信很多的人都会有和杜雷同样的想法。

　　“不行……我还是不能！我做不到！”张芽楞听见杜雷这么说，内心稍稍有些动摇，尤其是知道男子身上还有着人命的时候，可是张芽楞还有理智，再次拒绝的说道。

　　“饶……饶了我……我……我再也不敢了……我愿意……我愿意接受……法律……制裁……别杀……别杀我……我……我还有……一个……很小的……孩子。”那个中年大叔也慢慢的缓了过来，用祈求的眼神和沙哑的声音对着张芽楞说道。想必这些人已经被囚禁了很久了，所以此刻他们的身体机能都处于很差的状态。

　　男子的求饶让张芽楞更加的不忍心了，当听见这个男子还有一个很小的孩子的时候，张芽楞内心柔弱的地方被触动，如果他杀了这个男子，岂不是毁了一个家庭？岂不是让那个幼小的孩子再也体会不到父爱了么？

　　“我做不到。”张芽楞很坚定的说道。

　　“如果你不杀了他，那么我就把他放走，放到社会上去，他将无罪，你相信，他真的不会再犯么？”杜雷微微一笑，好像猜到了张芽楞的想法，于是很阴险的说道。

　　“不行！我不杀他！但是他必须接受法律的制裁！”张芽楞一听到杜雷要把这个男子重新无罪释放，又不同意的说道，尽管他不忍心杀了男子，但是男子的罪行放在那里放着，如果回到社会，谁能保证他不会继续犯罪？这样实在是太危险了，不能这样做。

　　“没得商量，要不杀了他，要不我就放了他，还会给他一笔钱。”杜雷好像故意和张芽楞作对一样说道。“你凭什么！”张芽楞还没见过这么不讲理，这么无耻的人。

　　“因为我说了算，就这么简单。”杜雷轻笑一声说道，因为他手里有着权力，所以他可以做任何他权力范围以内的事情。

　　“你……！”张芽楞瞪着杜雷一时语塞。

　　“杀了他，只要一枪就好。”杜雷看着张芽楞鼓励的说道。

　　“求……求你……求……你！”那个男子显然把希望都放在了张芽楞身上，还在不断的祈求着。

　　“想想看吧，当他们重新回到社会上，又会有多少个年幼的少女被强奸呢？”杜雷在一旁扇风点火。

　　“别……别杀……我！”男子还抱着一丝希望。

　　“动手，动手啊，不然你会后悔的。”杜雷的声音像是梦魇一样回荡在张芽楞的耳边。

　　砰！枪声响了。血腥味和硝烟味混合在一起弥漫在四周。

　　“对……对不起……”张芽楞一下子跪了下来，流着眼泪说道。


第162章 洗白（下）

　　十具尸体安静的躺在地上，张芽楞的身子却在不断地发抖，这十个人每个人都是罪大恶极的人，如果移交给公安局，有很多人都会被判处无期徒刑，但是死刑却够不上，所以都被杜雷统统抓到这里囚禁，而今天，又一个个的让张芽楞的去杀掉，每杀一个人，都会提前给张芽楞讲一下这个人的罪行，好像是希望减轻张芽楞的心理负担。

　　而每个人都无一例外的在苦苦地跟张芽楞求饶，有的说自己的是幼小孩子的父亲，有的说自己家里还有没人照顾的老母亲，他们有的在流泪，有的保证自己不会再犯罪了，但是最后都被张芽楞一枪打爆了头，这都是被杜雷逼迫的，一开始张芽楞还于心不忍，还内心痛苦挣扎，到后来，张芽楞已经几乎麻木了，机械性的听杜雷介绍，机械性的看着那个人求饶，然后再机械性的开枪，感受着溅到脸上还温热着的鲜血。

　　“现在可以了么。”张芽楞面无表情的说道，连眼神都有一些空洞。

　　“可以了，测验结束了。”杜雷看着张芽楞，心里还有些心悸，现在的张芽楞处于很不稳定的状态，在这个狭小的房间里，刺鼻的血腥气味和横七竖八的尸体给人很强的嗅觉和视觉冲击，这不是一般人可以忍受的。杜雷承认，这样的测验确实很不人道，也没有人性，甚至已经超出了不同军人的心理训练，但是没办法，这是唯一一个短时高效的方法，也只有这样，才能让张芽楞度过杀人恐惧期的感觉。

　　“还有事么？”张芽楞转过头对杜雷说道，一副麻木了的样子。

　　“杀人的感觉，怎么样？”杜雷突然问道，本来杜雷是想跟张芽楞说没什么事的，但是杜雷确实希望知道张芽楞现在的所思所想，于是就脱口而出了。

　　“很畅快，这种感觉会上瘾的。”张芽楞嘴角很诡异的一笑，认真的说道。

　　“没错，但是你得戒掉。”杜雷心里一惊，没想到张芽楞心理已经到了这一步，按理说要长时间的杀人才有可能会有这种感觉，难道是张芽楞心理承受能力太弱？还是说这个训练确实有些过了？

　　“枪还你。”张芽楞把那把银龙还给了杜雷。

　　“跟我出来吧，一会钟伯还要带你去见别人。”杜雷接过枪，然后对张芽楞说道，钟伯之前交代过，等张芽楞完成所有测试了之后，就带他过去。

　　一路从射击场走到了钟伯所在的办公室，钟伯早就已经恭候多时了。

　　“终于训练结束了？我以为你会早点完成。”看见杜雷进来，钟伯有些不太高兴的说道，因为他已经等了不少时候了，杜雷到现在才带着张芽楞出现。

　　“对不起，耽误了一些时间，毕竟需要成效。”本来张芽楞在杀掉李海树之后就已经可以算是结束训练的，但是杜雷看见张芽楞的恐惧心理不仅没客服，而且好像还有可能转变成阴影，这样才设计了另一个测试，耽误了时间。

　　“没事，一切都按计划进行？！”钟伯其实知道测试的内容，因为这个测试是钟伯要求的，原本杜雷训练张芽楞的计划里并没有李海树这一条，是钟伯强硬的要求加上去的，因为钟伯训练张芽楞的很大目的就是为了让张芽楞去刺杀郑华龙，至于让张芽楞真的今后接手枫腾，钟伯心里是一直不大乐意的。

　　“是，按照您说的我都办了，我把人带过来了。”杜雷点了点头，然后测过身子让出身后的张芽楞，虽然杜雷心里有一万个不愿意，但是他是绝对不会说出来的。

　　“哦？张芽楞，你训练的怎么样？感觉如何？”钟伯看见张芽楞，于是很平常的问道。

　　“还可以吧，不如你自己去试试？”张芽楞回应的倒是颇有火药味，抬起头不屑的看着钟伯，张芽楞的脸上还有血迹，虽然换过一套衣服了，但是表情还有有些可怕。

　　“怎么回事？！”钟伯皱了皱眉，觉得张芽楞有些不太对劲，于是小声问杜雷道。

　　“可能是压力过大了，只要让他排解一下心理和精神上的压力就好了。”杜雷也小声的跟钟伯解释道。

　　“我明白了，你先出去吧。”钟伯点点头说道。

　　杜雷应声走了出去，在途中碰到了金离，杜雷点了一下头算是打招呼，最近杜雷也听说了金离孩子去世的消息，对金离也是挺同情的，金离看到杜雷也很勉强的笑了一下，看起来还没有完全恢复过来的样子。

　　“张芽楞，等会领你见一个人。”钟伯对张芽楞说道。

　　“谁？是要我去杀的人么？”张芽楞明显现在神智有些不太清醒，没脑子的说道。

　　“他是你的下一个老师。”钟伯知道现在张芽楞说的话都不是真心话，所以也没有过多的计较。

　　“钟伯，我来了。”这个时候，金离敲了敲门进了钟伯的办公室，今天还是钟伯要他过来的，显然金离现在情绪不太高涨，还沉浸在丧子的伤痛之中。

　　“喏，来了，你的新老师，你见过的，金离。”看见金离进来了之后，钟伯冲着金离点了一下头，对着张芽楞说道。

　　张芽楞很自然的转过身，看着金离，脑子里搜索着这个儒气男子的记忆，然后想起来乔枫曾经带着这个人见过自己。

　　“金离，以后张芽楞跟着你学习，不过，你现在有一个首要的任务。”钟伯对着金离说道。

　　“钟伯，我想我现在恐怕，不太适合教他，我自己的情绪还没有……”金离有些抱歉的说道，最近这几天金离自己过得浑浑噩噩的，尽管不少人开导过他了，但是哪有那么容易就从这种伤痛中走过来呢？

　　钟伯对着金离招了招手，示意金离过来。

　　“金离啊，张芽楞马上就要去刺杀郑华龙，帮你去报仇，只不过最近血腥气太浓了，我想让你帮他最快调整过来，不然就没机会了，你明白的吧。”钟伯在金离耳边小声的说道，引的金离身体一震，尤其是听见刺杀郑华龙这几个字的时候。

　　“所以，这个事情还需要你办，知道了么？”小声说完那些话之后，钟伯又恢复到了正常的音量说道。

　　“我知道了，我会的。”金离点了点头说道。

　　“好了，张芽楞，你就跟着金离去吧，如果有什么事情的话，我会通知你的。”随后钟伯满意的点点头，吩咐张芽楞道，现在距离最后的成功就差一点了，钟伯苦心练就了张芽楞这个终极武器，就剩下给武器抛光了。

　　金离领着张芽楞一起回到了张芽楞的住处，一路上金离都在打量着张芽楞，虽然张芽楞看起来已经不像愣头青一样，但是金离还是不太相信眼前这个大男孩有本事去暗杀郑华龙，在他认识的所有人里，就杜雷还有这个实力，这个人看起来好像还没有杜雷一半厉害呢，但是钟伯既然已经这么说了，又不会有假，金离陷入了很矛盾的斗争之中。

　　进了张芽楞的卧室，金离关上门，然后对着张芽楞扑通一声跪了下来，这一跪让张芽楞本来压抑的心情好转了一下，有些吃惊的看着金离，这个人怎么一进来就给自己跪下了，张芽楞有些慌张，感觉上了扶金离。

　　“我不起来，除非你先答应我一件事情。”金离怮着劲就是不起来说道。

　　“什么事，您说吧，我能做的我尽量做。”张芽楞皱着眉头说道，他已经有过无数个老师了，有一进来就给他下马威的，有一进来就跟他开玩笑的，有一进来就装逼的，但是一进来求着他下跪的这还是第一个，让张芽楞有些受宠若惊，竟然有人求他，这真是太少见了。

　　“帮我，一定要杀了郑华龙。”金离对着张芽楞使劲点了一下头求道。

　　“你说什么？！”张芽楞现在最忌讳听到杀、血、死类似的词语，这样又让他想起了之前那些不太好的事情，让他刚刚平息下来一点点的紧张情绪又紧绷起来。

　　“拜托你，我的儿子，被他杀了。我没办法报仇，只有你可以帮我，只要你能帮我，你让我做什么都可以。”金离祈求的说道，眼泪开始不争气的留下了。本来金离是个很能控制自己情绪额人，但是遇到这种事情，他就再也控制不住了，哪怕只是一根很细的救命稻草，他也愿意倾尽心力的去抓住。

　　“你的儿子？”听金离说完，张芽楞平复了一点，问道。

　　“我的儿子是卧底，在华腾里面，然后有一次围剿，被郑华龙揪出来杀了，求你，我就这么一个儿子，我想替他报仇，求求你。”金离喊着泪对张芽楞说道，现在张芽楞就是他唯一的希望了。

　　“我只能说尽力，您先别哭了，您先起来说吧。”张芽楞心里有些乱，觉得金离这么跪着求他有些太别扭了，于是还是先把金离扶了起来。

　　“你愿意帮我报仇？”金离问道。

　　“杀人，我不太喜欢，但是很多理由逼迫着我必须杀，没办法。”张芽楞无奈的摇了摇头说道。

　　“谢谢你，谢谢你，真的很感谢你。”金离前言无语汇成一句谢谢不停地跟张芽楞说道，金离听出来，张芽楞已经答应他了。

　　“你来教我什么？”张芽楞想问清楚金离又打算教自己什么。

　　“这个以后再说，现在的首要任务是我要把你洗白了。”金离抹干净眼泪说道。


第163章 刺杀行动（上）

　　“洗白？什么意思？”张芽楞皱着眉头问道。

　　“你现在情绪很不稳定，血腥气很浓，需要得到缓解并且恢复冷静，洗白就是指让你不再受负面情绪的影响。”金离也恢复了儒气的样子，对着张芽楞解释道。

　　“我现在情绪很不稳定？”张芽楞自己并不知道自己现在看起来多么不正常，还以为自己和平常的自己一样，所以对此感到不解。

　　“你自己还没有意识到吧？举个例子吧。”金离笑了笑，看出了问题所在。

　　“举个例子？”

　　“你杀的那些人他们都有家庭吧？他们都有孩子吧？都有老人吧？”金离开始了叙述。

　　“他们曾留着泪求你吧？说着求求你，别杀我，说着饶了我吧，他们是恐惧的，无助的，手里没有武器，但是你还是杀了他们，你的手上沾满了他们的血，你身上背负着人命。”金离紧接着说道，好像还原了当时的场景一样。

　　“你一定是闻到血腥味了吧？你能承受的了么？告诉我？你听见那些人的怨灵在你耳边咆哮了么？”金离开始渲染起气氛来，就像是刘条一样，善于运用人的心理。

　　“够了！你给我住嘴！住嘴啊！！！！”张芽楞突然不稳定的大声咆哮起来，捂着脑袋，看起来很痛苦的样子。张芽楞听见金离这么说，很快就想起了之前的种种经历，感觉历历在目，压下去的暴躁和恐惧弥漫在心头，让他开始紧张开始害怕，全身都有些发抖了。

　　“看见了么？你很不稳定。”看见张芽楞变得这样，有了效果之后，金离就停止说一些刺激张芽楞的话了，只是言语上的刺激就会让张芽楞这样，看来刺激确实很大，短时间想要消除负面情绪，金离在脑海里开始想着对策。

　　“呼呼呼呼……”张芽楞坐在床上喘着气，恢复过来，他已经让自己尽力的不去想那些了，可是还是止不住那种冲动的感觉。

　　“我该怎么办？”张芽楞有些担心的问金离，他害怕自己今后都会受到这种心理上的折磨。

　　“放轻松，跟着我做就好了，今晚先好好睡一觉，我一会让人送点小剂量的安眠药，明天再说。”金离柔声的跟张芽楞说道，现在的张芽楞还处于很波动的状态，必须先让张芽楞自己稳定一下，服下安眠药睡一觉可以让张芽楞拜托做恶梦，等一晚之后，张芽楞好一些了，再开始想办法稳定。

　　“我知道了，拜托您了。”张芽楞点点头说，现在只能希望与金离可以帮他脱离苦海了。

　　地下赌场恢复正常的营业已经过了十几天了，在这十几天里，再也没有发生任何的突发事件，就连纠纷都没有了，是地下赌场开场以来最安稳的十几天之一，而这种安稳都来源于一个人，他叫郑彬，现在被称为地下皇帝。

　　郑彬在那次提前出院之后，就直接回到了地下赌场，一上来就开始铁腕统治，第一天，他用啤酒瓶砸昏了一个对他不服的管理人员，第二天，他拼着伤口还没好全用一只手把一个赌输了不认账的胖子脑袋打破了，随后，只要是出现了闹事的，不服从管理的，甚至在背后说他坏话的，都被郑彬血洗了一遍。当然，郑彬对于那些听从他指挥的人又给予了很好的待遇，这让很多人都喜欢听从他的，同时，郑彬的威望也慢慢提高，俨然变成这地下赌场的最高领导人，只要发生什么事情，这些员工也不再去找上面的经理了，都直接来找郑彬解决，郑彬则是严格的进行赏罚分明，一旦出手就必雷厉风行，让人彻底的蛰伏。

　　与此同时，郑彬也在笼络他觉得有用的人和他真正值得信任的人，有些是来这里赌的客人，有些是这里本来的员工，郑彬经过精挑细选锁定了一些，然后一个一个的纳为己用，郑彬在收拢这些人的时候，也明确的表示，他们只是跟着郑彬，属于郑彬，和华腾一点关系都没有，郑彬已经在暗处开始积蓄自己的力量了。

　　“老……老大……不好了，又有人闹事了！”一个男的慌慌张张的跑了进来，对正在休息想事情的郑彬说道。

　　“在哪？”郑彬起身，皱了皱眉头，已经很久都没有敢在他的地盘闹事了，难道还有人不知道自己的办事方式？难道是新来的？

　　“就在老虎机那里，呼呼，是个男的，长的挺结实。”男的喘着气说道，他是一发现有人闹事就立刻赶过来报告了。

　　“走，我还真想看看，是谁呢。”郑彬冷笑一声，摸了摸后背掖着的金属物体，然后站起身跟着男子走了出去，这么多天他也挺闲，如今有个人自投罗网，他正好找点事做。

　　来到老虎机那里，发现一个大个子的男子在那里大声的吵吵，老远就听见那破喉咙，旁边好像还有几个小弟跟着装腔作势，和周围的几个管理人员矛盾不断，也没用大打出手，就是单单在那里打嘴仗，听着原因好像是什么老虎机出了问题，吞了他的钱，嚷嚷着让赌场赔，赌场自然解释老虎机并没有任何的问题，拒绝赔偿。

　　“我说了，你们就得赔，别个我唧唧，老子就还真在乎这几个钱了！”男子很狂的说道。

　　“先生，您这就是在无理取闹，我们的机器绝对没有问题。”一旁一个女管理人员心平气和的解释道。

　　“放屁，明明就贪老子钱了，破机器，你能证明这个机器刚刚没问题？”男的脏话满口的回敬。

　　“先生，您也没办法证明机器刚刚是坏的啊。”女的忍住心中的火气依旧平和的说道。

　　“你他娘的能证明刚刚是好的？”

　　两个就这样没头绪的整个没完，就像是小孩子吵架一样。

　　“你就是老找事的？”郑彬冷冷地说道，他有点不明白，就是这个大个子和其他惹事的有那么几处不太一样，首先这个大个子虽然嘴里都是脏字，但是基本都算是口头禅似的，没有太过分的脏话，其次，这个人就是不出手，周围的跟班也不出手，也是跟着一起只张口不动手，第三，这次纠纷的理由也很简单很幼稚，就像是凭空捏造了一个一样，好像这个男的就是故意来砸场的，还砸的比较低端。

　　“你就是郑彬？”男子一下子就叫出了郑彬的名字。

　　“你是故意来砸场子的？”郑彬很意外对方直接叫出了自己的名字，既然知道自己的名字，就一定知道自己的手段，既然知道了还来，那么就是明知山有虎，偏向虎山行么？

　　“我就是在等你出来。”男子很坦率的说道，他就是来找郑彬的，可惜一般的探访郑彬都是概不接见，所以男子只能用这种方法了。

　　“你这样很白痴知道么？”郑彬皱了皱眉，没想到男子竟然只是为了引他出来，这还是头一遭。

　　“好用就行，我想跟你谈谈。”男子没有因为郑彬骂他白痴而动怒，反而笑了笑说道。

　　“我要是不像跟你谈呢？”郑彬冷冷的说，他最烦别人要求他做什么了。

　　“那就赔我钱跟我道歉，我以后还会来的。”男子很轻松的说道，好像无所谓的样子。

　　郑彬就那么盯着男子，半晌之后，哼了一声说道：“跟我来吧。”然后转身就走了。

　　“嘿。”男子露出了胜利者的微笑，然后很快的跟上郑彬，而他的那些手下则很识相的在原地等候，大家一看郑彬都这么说了，也没有什么异议，只好作罢，开始跟周围的客人道歉。

　　“说吧，什么事情，你最好值得我这么做。”郑彬回到自己的房间里，往座位上一坐说道。

　　“把你的人都清干净。”男子倒是先提出了一个要求。

　　“你先出去，有事我叫你。”整个房间里只有给郑彬刚刚通风的那一个，他是郑彬最信任的人之一，沉默了一会郑彬还是把他支了出去，不过显然已经有些不爽了，如果一会儿男子跟他说了一些废话，郑彬会毫不犹豫的出手，他最烦别人耍他。

　　“真是好说话，嘿，是这样，我要加入你的阵营。”男子看着那个人被支开，爽朗的说道。

　　“加入我？哼，为什么？”郑彬有些意外，又有些不意外，已经有很多人想要加入他了，但是郑彬这里不是垃圾堆，不是谁想进都能进去的，于是问道。

　　“因为你肯定需要我，因为我知道很多消息，而且，我很能打。”男子很自信的说道。

　　“就凭这些？”郑彬很不以为然，这些显然不能打动他。

　　“还凭这个。”说着男子从口袋里掏出一张卡片一样的东西，给郑彬看了一下，郑彬顿时脸色大变，不过还是瞬间恢复了镇静。

　　“哼，好吧，我同意了。”郑彬有些不太情愿的说道，不过还是答应了男子的请求。

　　“好嘞，我叫徐盛。”男子自我介绍道，同时伸出了自己的手。

　　“知道了，你可以先走了。”郑彬没有理会徐盛伸出的手，下了送客令。

　　“呵呵，行。”徐盛笑了笑，显然对于郑彬有些无视自己的态度不是很在意。

　　就在徐盛准备离开的时候，那个之前的报信男有急忙忙的赶了进来，和徐盛撞了一下，两个人相互之间有些敌意的看了一眼，然后相互错开，徐盛径直走了出去。

　　“又有什么事？”郑彬看着再次慌慌张张进来的人说道。

　　“您父亲……您父亲让您回去了。”男子急忙说道。

　　郑彬脸色一变，这个时候竟然把自己叫回去了，难道是他觉得可以结束了？虽然和自己预料的有些早，但是早晚需要面对的，无所谓了。

　　“那就回去，总不能一直缩着脑袋，让外人太过于得意了。”郑彬冷冷地说道。


第164章 刺杀行动（中）

　　三天之后，张芽楞跟在金离的身后来到了钟伯的办公室内，张芽楞笔直的站在金离的身后，目光炯炯有神，浑身上下充满着一种朝气。

　　“这么快？”钟伯有些吃惊，他没有想到金离在三天之内就彻底的让张芽楞变了个样子。

　　“恩，现在他的心理已经平静下来了，那么，希望你们计划顺利，我就先走了。”金离笑了笑，对着钟伯说道，然后把剩余的时间留给了钟伯和张芽楞，他知道他的任务已经完成了，接下来就全靠张芽楞了，金离在心中默默的祈祷。

　　“准备好了么？你还记得你曾经答应我什么吧？”钟伯严肃的问张芽楞，他不希望张芽楞在情绪平静下来之后会改变刺杀郑华龙的念头。

　　“记得，枫总的身体怎么样了？”张芽楞点点头，出于这么多人的寄托，张芽楞现在下定决心去刺杀郑华龙了，不过张芽楞更担心的是乔枫的身体，毕竟乔枫急需器官，每一天的身体情况都会不一样，张芽楞不希望自己刺杀了郑华龙却发现已经晚了。

　　“还可以，不过情况是越来越不好了，我已经安排可以时刻准备手术了。”钟伯没想到张芽楞还时刻担心着乔枫的身体情况，很是满意，不过他还是撒了一个小谎，毕竟还是不能让张芽楞知道已经有可以使用的器官这个消息，因为张芽楞很可能因此拒绝刺杀计划。昨天，钟伯已经偷偷安排专人将器官都转移进了枫府存放，一旦张芽楞的任务失败，就立刻开始手术，这件事情也已经通知安德森医生，只是张芽楞和乔枫两个人蒙在鼓里。

　　“那我什么时候动身。”张芽楞听到乔枫的身体情况越来越差，立刻有些着急，于是赶紧问道，生怕耽误了。

　　“不急，我们在等消息，线人报告最近几天郑华龙就有活动，所以我们按兵不动。”钟伯摆摆手，这种事情可急不得，他已经偷偷的得到消息，最近这几天郑华龙将有所行动，所以再等更加具体的消息。

　　“行了，你现在着急也没用，你先去外面等一会吧。”看见张芽楞还欲开口，钟伯马上制止了他，让他暂时出去。

　　张芽楞出去之后没多久，就进来一个神神秘秘的男子，没有敲门，而是直接把门拉开了，钟伯见到了不仅没有生气，还显得十分的高兴。

　　“怎么样？交给你的事情？”钟伯小声的问道，带着一点期待。

　　“完成了，这个是复制品，还有情报我给你搞到了，是兰馨送出来的情报，郑华龙后天要在竹林居和几个日本人吃饭。”男子从口袋里掏出一个巴掌大小的盒子，上面有一个按钮，这样的盒子在乔枫那里也有一个，就是用来引爆张芽楞脑袋里那个微型炸弹的引爆器，本来只有一个的，但是钟伯找人偷偷的复制了一份。

　　“林雷和吴杰还算是做出了一点贡献，没把所有的人都供出来，牺牲了这么多人为了这一刻，也值得了。”钟伯淡淡的说道，不过想起牺牲的那些人，还是有些肉痛。

　　“你都这么老了，还在算计这些，你不怕老乔枫在天上诅咒你么？”男子戏谑的说道，丝毫没有因为这里是枫府，而钟伯又是枫府的总管而有任何的畏惧。

　　“别人家的事你就别管了，管好你自己吧。”钟伯不善的回敬道，他知道这个人向来嘴毒，所以并没有太生气。

　　“怎么，想搞独权？你现在已经开始和乔枫对着干了？”男子笑笑，然后好奇的问道，钟伯做的这大部分事情都是背着乔枫来做的，这有些不太寻常。

　　“你想多了，只是枫总老了看不清事情了，我只是在帮他。”钟伯摇了摇头，他从没想过跟乔枫对着干，只是从钟伯的角度来说，乔枫做的很多事情并不是很合理，所以为了不让乔枫误入歧途，钟伯只能这么做，这其中的内心矛盾，钟伯也不愿和外人提及。

　　“乔枫真是有一个好管家啊。”男子也不知道是真夸钟伯还是话里有话的损钟伯。

　　“行了，你赶紧走吧，这里是枫腾的地盘，我劝你还是小心一些，徐盛。”钟伯很认真的说道。

　　“知道了，有什么事再联系吧，我先撤了。”男子豁然就是昨日在郑彬所在的地下赌场故意闹事的徐盛，而今天他又这样自在的出入于看守严密的枫府，好像一个自由人一般，听见钟伯的提醒，他也不再贫嘴，站起身来，悄悄地离开了钟伯的办公室。

　　徐盛刚刚走没多久，钟伯桌子上的一部特殊的电话响了起来，这部电话是钟伯和乔枫的专线，如果这部电话响了，就说明是乔枫有事情在找钟伯。

　　“枫总，您有事情？”钟伯等响过三声之后接起了电话问道。

　　“带着张芽楞过来，快。”乔枫简练的吩咐完之后就挂掉了电话。

　　钟伯也不知道乔枫到底是干嘛，只好起身将门外的张芽楞带着一起往乔枫的办公室走去，一路上钟伯还不断地提醒张芽楞有些事情千万不能在乔枫面前提及，越是临近大事的发生，钟伯就越害怕出问题。好在张芽楞就不是多疑的性格，也没想到钟伯会做出什么不好的事情，于是不停地点头应允着。

　　“来了？钟伯，你先出去一下。”看见钟伯和张芽楞同时进来，乔枫第一句话就这样说道。

　　“枫总您……？”这一句话让钟伯和张芽楞都无比的吃惊，乔枫这还是第一次有把钟伯支出去的时候，按理来说，任何事情就算其他人都不能知道，钟伯也有足够的权力知道，只是至始至终钟伯的权力，也是乔枫对钟伯的最高信任。张芽楞也被弄得一下有些诧异，到底是怎么样的事情才能让乔枫到了把钟伯支开的地步。

　　“怎么？有什么问题么？”乔枫抬起头看着愣在那里的两个人问道。

　　“枫总，有什么事情，连我都需要回避？您觉得我会泄密？”钟伯直言不讳的问道，乔枫刚刚的那一句话确实让钟伯心里有些不太舒服。

　　“我只是有些话想单独对张芽楞说而已，你想多了。”乔枫皱了皱眉，钟伯这样的样子让乔枫感觉不太愉快，这还是第一次，他和钟伯之间出现这样的问题。

　　“如果我执意不离开呢？”钟伯有些急躁的问道，顶撞乔枫，这还是头一遭。

　　“那你就待在那里吧，张芽楞，过来。”乔枫看了一眼钟伯，没有说什么，也不再叫钟伯离开，而是对张芽楞说道。

　　张芽楞现在夹在两个人中间，进也不是，退也不是，一方面他不想得罪钟伯，另一方面也不愿意违抗乔枫，有些为难。但是短暂的思考之后，张芽楞还是向前走了两步。

　　“呼，怎么跟你说呢，张芽楞，我现在有一个不太好的消息要告诉你，在这之前，我要跟你道歉。”乔枫深呼一口气，然后说道，说到最后竟然站起来给张芽楞鞠了一躬，让张芽楞受宠若惊，今天这到底是怎么了。

　　“枫总，您这是……”张芽楞站在原地不知道该怎么办，这样的架势，他还没见过。

　　“你的父母，去世了。”乔枫伤感的说道。

　　“您……您说什么？！”张芽楞颤抖着声音说道。

　　“对不起，我，我没来得及阻止。”乔枫很遗憾的说道。

　　一旁的钟伯眼睛瞪得大大的，乔枫竟然在这个时候跟张芽楞说这件事？！这个什么意思啊，为什么了，钟伯一时间被搞得有些迷迷糊糊，这个消息确实很早钟伯就知道了，乔枫早就下令偷偷滴连同华腾的那些人和张芽楞的父母一起做掉了，而且看起来好像华腾干的一样，把屎全都扣到华腾身上了，但是为什么偏偏挑这个时候跟张芽楞说呢？钟伯想了半天都没有想明白。

　　“您……你不是说……您会照顾好我父母的么？”张芽楞颤颤巍巍的说道，可以明显感觉张芽楞的情绪开始不稳定了。

　　钟伯心里叹了一声气，这样一来张芽楞的情绪还不知道受到多大的冲击呢，这个冲击太大了，枫总到底打算干什么？毁了张芽楞？还是说乔枫已经看破钟伯的计划了？特地来阻挠？

　　“对不起，我真的很抱歉，都是因为华腾那些人，你父母在他们手上，我们也不敢做的太激进。”乔枫表面上装作痛苦和无奈，其实事实完全不是他说的这么情况，不过乔枫的心里还是很内疚的，因为张芽楞这么单纯，乔枫有的时候也觉得自己是不是太狠心了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”张芽楞一下子跪在地上抱头大声吼道，乔枫和钟伯两个人都没有上前阻止，就让张芽楞那么发泄着张芽楞的悲愤。

　　“别做出什么傻事啊。”钟伯小声的说道，他现在最害怕张芽楞脑子一热又做出点什么。

　　“是谁！告诉我！是谁！”张芽楞声嘶力竭的朝乔枫问道。

　　“郑彬。”想了一会，乔枫吐出了两个字。

　　“郑彬，又是他。”张芽楞牙齿咬的吱嘎直响，可见心中的愤怒。

　　“苦了你了。”乔枫摇着头说道，这句话是乔枫发自内心的想法。

　　“各项安保措施都做好了么？”一个身穿职业黑色套装的女子站在大厅中央忙碌的指挥着，一会儿对这个人问道，一会儿又检查另一处的工作情况。

　　“兰经理，没问题，我已经检查了3遍了，隐患都已经排除了。”一个累得满头大汗的男子擦着汗说道，心里喋喋叫苦，怎么摊上个女强人来做领导，一遍一遍都要跑死了。

　　“再去检查一遍，我一会儿过去看一下，喂，你，过来，去把行车路线方案给我，还有，请柬样式我要看。”对着一脸苦逼样的男子吩咐完，立刻转过头去对着远处的几个人喊道。

　　明天郑华龙将在竹林居会见日本大使馆的几个人，整个行程的安排都交给了兰馨来筹划，而兰馨，就是仅剩的那一个枫腾内应。


第165章 刺杀行动（下）

　　“保安组的安排怎么样了？”兰溪拿着行程方案询问道。

　　“总共配备了5组，每组10个人，竹林居里面2组，外围2组，还有1组负责突发事件，兰经理放心吧，万无一失的。”一个高大的男人对着兰馨说道，这个男人是负责安保的，所以这块的事情都是他来安排。

　　“就留两组，改为每组5个人，而且队长由我挑选。”兰馨用笔直接开始在方案上改了起来，也不问问眼前的这个安保负责人。

　　“你说什么？我说兰经理，这件事是归我负责的，你没有权力改吧？”看见兰馨直接管理安保的事情而且连问都不问他立刻有些挂不住面子，虽然兰馨的官比他大好几级，但是此刻他也忍不住问道。

　　“郑总只是去吃个饭，你用50个人去保护，不怕日本大使馆方面有什么意见么？人多眼杂误事的责任你的付得起么？而且，看好了，我是这次行程的总负债人，一切人事和项目安排我都有最高决定权，没有权力的是你。”兰馨毫不客气的说道，然后亮了亮自己胸口处别的“总负责”的牌子，高傲的说道。

　　“可恶，我会跟郑总亲自汇报的！你别自以为是！”男人恶狠狠的说，他确实没招拿兰馨有什么办法，确实兰馨是总负责，但是男人仍然咽不下这口气，打算直接跟郑华龙反应，总之输什么不能输了面子。

　　“上次你带人出去找乐子结果反而演变成斗殴事件，是我帮你压下来的，你确定？”兰馨像是看小丑一样看着男人，双手交插在胸前说道。

　　“你！……”男人怒目圆睁的看着兰馨，如果现在他去亲自找郑华龙反应，很大的把握郑华龙会同意再增加一些人手，这样男人就可以在兰馨面前好好挣回一把面子，但是一旦兰馨把这件事也同时禀报给郑华龙的话，男人丝毫不怀疑自己的位置会不保，郑华龙最痛恨的就是属下懈职了。

　　“好好配合我，我就不会把这个秘密说出去，清楚了么？”兰馨笑着对男人说，想和她斗，还早着呢。

　　“知道了，兰经理，一切按你说的做。”男人几乎是从牙缝里挤出这几个字，官大一级压死人，尤其是在对方手里还有你把柄的时候，男人只能服从，但是心里已经把兰馨操了好几遍了。

　　等着都安排完了，兰馨将手自然的放在口兜里，口袋里躺着一枚戒指，兰馨轻轻地一按，然后轻轻地松了一口气，信息跟随者看不见的电波消失在了空气中。

　　“林雷，吴杰，金文，真的很感谢你们，我已经尽力了，我会想办法帮你们报仇的，即使搭上我这条命，我也在所不辞，请你们在天保佑我吧。”兰馨在心中默默的念道，默默地祈祷。

　　钟伯有些不太放心的看着张芽楞，最新的消息已经传了过来，经过破解已经递交到了钟伯的手里，具体的行程安排和计划钟伯也已经清楚了，不过钟伯现在唯一担心的就是张芽楞的心理状况，虽然张芽楞现在表面上看起来很正常，但是昨天接受了那么悲伤的消息，钟伯心里不停地打鼓，感觉比张芽楞还要紧张。

　　“刚刚报告里说的你都清楚了吧？”钟伯忐忑的问了一句。

　　“恩，已经清楚了，兰馨是唯一接应我的人？”此时张芽楞正在看着竹林居的平面设计图说道。

　　“是这样，但是在外围我会安排人手支援你的。”钟伯点点头说道，其实钟伯何止是在外围安排了人手，还安排了两个狙击手，一旦张芽楞出手不中的话，钟伯绝对会把张芽楞留在那里，而且是永远的留在那里。

　　“差不多可以了，我也该准备准备了。”张芽楞看看时间，晚饭是7点钟开始，现在已经是6点了，按照计划郑华龙也应该准时出发了，作为兰馨安排的安保队队长，张芽楞也必须早早到场。

　　“张芽楞。”就在张芽楞转身准备出发的时候，钟伯突然叫住了他。

　　“恩？”张芽楞回身说道。

　　“你……保重。”本来钟伯还打算问问张芽楞到底有没有事呢，后来一想还是不要再刺激张芽楞了，于是改口说道。

　　“放心吧，我会完成的，叫枫总也放心。”从张芽楞的眼神里看不出悲伤，看不出害怕，只是单纯的那种清澈和自信，钟伯都有些愣神了。

　　张芽楞一身黑西装，黑色的领带，头发梳的很整齐，看上去有模有样，他现在就是扮演安保队的队长，之前的信息他已经熟练的背住了，保证不会露馅，接下来就是按照计划行事了。

　　张芽楞走到外面，发现车边上还站着一个人。

　　“你有什么事么？我现在需要走了。”站在车子边上的人是杜雷，张芽楞现在对杜雷还心存反感，不太想见到杜雷，所以说话的语气也不是那么客气。

　　“给你个东西。”杜雷好像知道张芽楞对自己的态度一样，没有特别的在意，而是从腰间掏出一个东西。

　　银龙。张芽楞一眼就认出了那对特别的手枪，天色暗下来了已经，但是手枪上反射的银光依然亮眼，手枪上浅浅的纹路还能用肉眼看见，就是一件精致的工艺品。

　　“给我？”张芽楞有些疑惑，自己曾经和杜雷打过赌，但是自己赌输了，现在杜雷突然又要把他最喜欢的枪送给自己，一时间张芽楞又激动又疑惑。

　　“恩，送给你了，这把枪在我身边待了好些年了，一直没有机会发挥它的作用。好枪要见血才会开锋，拿在我手里可能这辈子都不会有机会了，所以，把他给你吧，你比我更适合。”杜雷有些不舍的摸了摸枪，然后最后还是下定决心的递给张芽楞。

　　张芽楞激动地接过枪，轻轻地抚摸着，这两把枪好像有灵魂一样，张芽楞感觉在碰到他手的一瞬间竟然有了脉搏一样在跳动，好像对即将到来的杀戮感到激动和兴奋。

　　“我跟你说过吧，每个人都有寄托和期望，来让我们有动力做我们不想做的事，你身上有枫总的期望，有钟伯的期望，有金离的期望，这枪，就算是我对你的期望，这么多的期望，你不能让我们失望。”看见张芽楞接过了枪，杜雷笑了笑说道。

　　张芽楞听得一愣神，眼眶里感觉湿湿的，是啊，自己身上承载了很多的期望，还有最重要的，父母的期望，他不能让这些期望落空，杜雷的这一番话让张芽楞心中最后一点黑暗彻底的粉碎了。

　　“我会的，不会给您的枪抹黑的。”张芽楞用力的点了点头。

　　“现在，是你的枪了。”杜雷拍了拍张芽楞的肩膀，然后帮着张芽楞关上了车门，汽车乘着夜色从枫府出发，奔向今日的战场。

　　竹林居，位于龙城最繁华的主干道，是一家5星级的日本料理店，平日里天天爆满，一个人想要吃上一次，需要提前几个星期来预订，当然这里的味道是没的说，更多的还是它的豪华和口碑引得无数人想要享受一下这种尊贵。

　　而今天，整个竹林居被一个人整个包下来，整个竹林居今晚只为一个人服务，那就是郑华龙。

　　此时，竹林居外面已经停了好几辆车了，郑华龙也早早的来到了，今天是他作为主人宴请日本大使馆的官员，所以必须要先到，这是礼节，同时到的还有兰馨和安保人员，郑华龙自己也带了侍从和厨师，有些服务和美食，郑华龙还是对自己的人放心。

　　竹林居所有的灯光都亮起，乐队已经准备完毕，通勤也在做最后的协调，精美的食物正在有条不紊的准备，像是一场盛大的宴会，每个细节都已经做到了最好，就等着客人光临了。

　　“喂，那边再好好检查检查，听见没有。”

　　“再把菜单给我确认一遍，这个刺身不行，重做。”

　　“餐具先不要那么着急上，先把这里才清扫一下。”

　　“听好了，一会儿我给你们手势，你们再开始演奏，声音一定不能太大，也不能太小！”

　　各个部门的负责人都开始再进行最后的确认，指挥的声音乱七八糟响成一团，每个人都显得十分忙碌。

　　“你说的那个队长哪去了？还不来？你不是在耍我吧。”男人对着兰馨小声的说道，10名安保人员已经就位，就是迟迟不见兰馨嘴里说的那个队长。

　　“一会儿就会到，晚到一会儿会死？”兰馨表面很轻松，但是内心十分紧张，这个时候可千万不能出什么差错啊，怎么还不来呢，按理说早该到的。

　　“哼，看你一会儿还能不能嚣张。”男人撇下一句话悻悻地走了。


第166章 红眼（上）

　　一辆宽敞大气的黑色奥迪缓缓驶入，明亮的车头大灯将竹林居前面的工作人员晃得直用手去挡。大家都很好奇，这又是哪个大人物来了？车停稳之后，死机走下车，恭敬地打开了后座的门，一个身影从车里钻了出来。

　　所有人的目光都被这个年轻的男子吸引了，虽然这个男子长的不是那么帅，但是很干净，身材高大挺拔，配上黑色的平整西装，越看越有味道，更重要的是这个年轻的男子散发出一种气场，足以镇住很多人，面庞透出一种坚毅和自信，锐利的眼神扫着四周，谁也猜不透他此时此刻在想些什么。

　　“奇怪，什么时候总部有这样杰出的年轻人了？是哪个叔叔伯伯的孩子？真不简单。”兰馨看着来的人，知道这就是枫府派来的人了，不过还是暗暗在心里感叹，张芽楞给她一种说不出的感觉，她只知道这个年轻人绝对不简单，很有城府。

　　“你好，是赵阳伦吧？我是这次的总负责人，兰馨。”兰馨径直走上去伸出自己的手有友好的问道，她特意强调了总负责人这几个字，然后直视着张芽楞的眼睛。

　　张芽楞也是第一次经历这种大场面，被这么多人关注，摆出这么大的范，虽然表面上看上去很冷很酷，但是心里还是有些紧张的，看见兰馨主动上来问好，又听见总负责这几个字，立刻会意，同样礼貌的伸出了手，轻轻地握了一下，然后礼貌的放了回去。

　　“你好，我就是，现在有什么安排么？”张芽楞微笑着说道，眼前的这个女人让他慢慢地放松下来，既然来了，怎么也要留下点什么，张芽楞这样想着，紧张的情绪平复下来。

　　“虎队，人已经到了。”兰馨叫着远处那个正在训话的男人。

　　“就是他？兰经理你不是在开玩笑吧？”被叫做虎队的男人跑过来，用疑惑的眼神看着张芽楞，心里想着这也太年轻了吧，不会是这个老女人故意找过来诓我的吧？

　　“这种场合我还不会对你做什么无聊的事情，赵阳伦，今天就是负责整个安保的队长。”兰馨不屑的说道，对于这种四肢发达头脑简单的人，兰馨可是一点兴趣都没有，指着张芽楞说道。

　　“赵阳伦？我怎么没听说过？哪里来的？”虎队在脑子里仔仔细细的搜索过一遍，好像不记得这号人物，于是狂妄的说道，看起来是个愣头青，一定要先煞煞威风，本身虎队就对兰馨拿掉自己今天队长的位置不爽，现在看到兰馨找来一个这么年轻的小白脸，心里的不爽更甚了。

　　“你没听过的人多了去了，虎队。”张芽楞开口了，语气是一种高高在上的感觉，丝毫没有把虎队放在眼里，甚至连看都没看虎队一眼，这让虎队很恼火，被兰馨顶着就算了，毕竟人家在华腾是高层，但是如今被一个不认识的牛犊呛着这不是扇他耳光么？

　　“小子，你说什么？！你再说一遍，我告诉你，还没有人敢这么跟我说话。”虎队一下子就急眼了，揪着张芽楞的衣领说道。

　　“今天不就有人敢了么？”张芽楞一手掐紧虎队手腕处的穴位，虎队手腕一疼，立刻松开了张芽楞的衣领，然后就感觉整个手臂麻了。

　　本来兰馨还有些担心，可是见到张芽楞随意几手就让虎队吃蔫了，就放心下来，笑着拍拍张芽楞，笑着去处理其他事情了，兰馨看不透这个年轻人，但是无疑，他很优秀。

　　“你！”虎队揉着自己的手腕，他还没看清张芽楞是怎么出手的，自己的手臂就麻起来了，咬着牙，心里已经有些打触了，倒是低看了这个小子。

　　“我只要一句话，你今后就可以从华腾滚蛋了，所以老实点。”张芽楞凑近到虎队的耳边轻轻说了一句，然后学着兰馨样子拍了拍虎队的肩膀，然后朝着那些安保队员走去。

　　本来只是装逼随意说的一句话，敲在虎队的心里却是字字钻心，好家伙，张芽楞的语气拿捏的很好，让虎队觉得是那么逼真，顿时心里没了底，难道又是哪个高层家里的小少爷？难怪能随意就能让兰经理请来当队长，而且好像兰馨对他很客气，难得见到那个母老虎对一个男的这么客气。很快虎队自己就说服了自己，看来张芽楞的背景不是他能惹得起的，但是就这样算了的话虎队又咽不下去这口气，心里别提有多难受了。

　　“你们十个就是今天的安保人员？我是你们的负责人，现在把名字报给我。”张芽楞很有领导风范的拿着一个小本对着十名立正站好的安保人员说道。几名安保人员你看看我我看看你不知道这是怎么回事，不是虎队负责么？怎么又来了这么一个像是公子哥的男人？一时间不知道到底该不该听。

　　“虎队，这……”虎队看不过去，还是跟着张芽楞一起过来了，刚刚来就被提问了。

　　“听他的。”虎队心里不爽的说道。

　　“啊？！那虎队您……”队员不解的问道，怎么说换人就换人了？

　　虎队一时间囧的不知道该怎么说，虎队是个爱面子的人，他是绝对说不出上面的人让张芽楞来代替他的这种话的，如果在手下人的面前面子都保不住，那他还不如自己辞职算了。

　　“虎队要去负责更重要的事情，所以这种小事只能我过来代替一下，对吧虎队？”张芽楞看出了一些什么，于是笑着对虎队说道。

　　“啊……啊，对，我还有更重要的事情，所以只能委托他了，你们都好好执行命令，听见没有。”虎队也反应过来了张芽楞是帮着他在挽回面子，心里不由得感激，之前和张芽楞的那些不愉快早就忘到脑后了，很配合的说道。

　　“是！”队员一听虎队这么说了，立刻以为是真的，整齐的说道。

　　“兄弟，多谢了。”虎队在张芽楞耳边小声说道，心里对张芽楞不仅有感激还有敬佩，这才是大人物的气量啊，然后故作潇洒的走了。

　　“客气。”张芽楞笑着，也小声说道。

　　“好了，你们5个，就负责外围的巡逻了，其中两个人去看着大门，你们4个在一层守备，你去后门，有事互相通知。”张芽楞换上一副严肃的模样开始安排人员的位置，他之前看过整个房子的平面结构和周边地形，所以安排起来很自如。

　　“头儿……可是……这样吃饭的2层不就是没有警卫了么？”一个队员有些不好意思的说道。

　　“我会在2楼的，你们把下面看好了，上面就不会有问题。”张芽楞笑着说道。

　　“明白。”所有人齐声说道，然后就开始分工去履行职责了，他们也是经过训练的，所以都知道应该怎么做。

　　张芽楞松了一口气，目前为止一切都顺利，按照这样的情况，自己有很大的机会可以击杀郑华龙。

　　“头儿，报告！”就在张芽楞站在那里思考的时候，一个队员大声报告道。

　　“什么事？”张芽楞转过身问道，这才刚刚交代任务没过了多久就出问题了？

　　“郑总叫您去一趟。”手下说道。

　　“郑总？！叫……叫我去？”张芽楞心里咯噔一声，郑总？郑华龙？怎么在这个时候叫自己？张芽楞现在要尽可能的避免见到郑华龙，可是郑华龙怎么会在这个时候突然叫自己？难道是被发现了？不会吧，自己根本没有做什么啊。

　　张芽楞的头皮都发麻了，心里忐忑不安，身体僵硬的跟着队员朝竹林居里面走去，他在心里不断地安慰自己，不断的让自己放松，好让外人看不出自己的异样。

　　穿过停车场，进入玄关，走上楼梯，张芽楞心跳越来越剧烈，在上楼梯之前他看见了兰馨，兰馨同时也看见了他，两个人的眼睛对视，张芽楞透出无奈，而兰馨则是疑惑。

　　“怎么这么早去见郑华龙？计划有变动？还是……”兰馨在心里这样想着，有些担心的看着张芽楞，可是又没办法出面阻止。

　　来到二楼，这里装修要比一楼更典雅精致，因为二楼全部都是小型的包间，比一楼要更高档一些，几个小提琴手正在那里试音，服务员在那里确认菜单，而隐约可以看见郑华龙坐在最角落的那个包间里，不要看那里是角落，那个位置可是整个二楼最好的一间，在夹角处的空间不仅大，而且这里的风景是最好的。

　　张芽楞小心的迈着步伐走到了包间面前，轻轻地敲了敲门，心想横竖都是一死，干脆点得了。

　　“进来。”里面传来郑华龙的声音，还模模糊糊有其他人的声音。

　　“郑总，您找我？！”张芽楞深吸一口气拉开门，面带微笑的跟郑华龙说道。就在张芽楞推开门的那一霎那，他看见了郑华龙身边坐着的两个人，一个人比较陌生，脸上笑眯眯的表情，长的很帅气，而另一个人，张芽楞真是再熟悉不过了，郑彬！

　　张芽楞没想到今天来到这里的不仅有郑华龙，竟然还有郑彬！


第167章 红眼（中）

　　郑彬的变化也很大，和当初那个吊儿郎当的公子哥形象想比，确实更加狠辣更加稳重成熟，但是即便是这样，张芽楞还是第一眼就认出来了郑彬，这个人的影子不停地摇晃在张芽楞耳朵脑海里，勾起了藏在脑海深处那些他最不愿意想起的过去。

　　一想到那些画面，张芽楞的拳头就不禁握了起来，而且牙齿也紧紧的咬合在一起。

　　“有什么问题？”郑华龙第一时间发现了张芽楞有些不太对劲，于是有些警惕的问道。

　　“没……没事，只是刚刚有些不太舒服。”郑华龙的声音把张芽楞从愤怒中暂时拉了出来，张芽楞很理智的认识到自己现在的处境，一旦暴露了，连累的可不仅仅只是他自己，还有兰馨和一系列的人，他不能让那些人失望。

　　“哦，这样。我就是想问问你，为什么整个二楼都没有安排警力，还有，你是谁，为什么我从来都没见过你？”郑华龙不再去看张芽楞，而是在看手里的什么资料，莫不关心的问道。

　　张芽楞一边听着郑华龙的问话，一边下意识的看向郑华龙旁边坐的郑彬，这个家伙，可恶！张芽楞心里气愤的想着，正巧，郑彬的目光也集中在张芽楞身上，眉头微皱，好像在思考什么事情，张芽楞心里一紧，不会是认出自己来了吧。

　　“喂，你叫什么名字？”郑华龙的话音刚刚落下，郑彬就紧接着问道，郑彬觉得这个年轻的男子好眼熟啊，好像在哪里见过，可是就是想不起来。

　　“郑彬，你干嘛？”郑华龙也被郑彬突如其来的发问弄得有些诧异，于是不太高兴的说，现在郑彬越来越不像话不停郑华龙的指挥了，虽然郑华龙承认郑彬现在让他感到很满意。

　　“我叫赵阳伦，是虎队的副手，今天虎队要去执行别的命令，所以我来接替。”张芽楞笑着回答，装出很正常的样子。

　　“没事了。”郑彬又看了张芽楞几眼，还是没有认出来，听见张芽楞这么说了，慢慢也只好放弃继续追问，心想应该是自己想多了。

　　郑彬的这种反应很正常，因为张芽楞现在确实有了翻天复地的变化，再加上这一身正式体面的大半，让这么长时间没见张芽楞的郑彬一下子认不出来是很正常的。

　　“郑总，由于您和这么重要的客人吃饭，所以我们只是加强了下面的保护力度，这样您在上面很安全，而且不会有那么多人打扰您，我作为负责人，会在二楼进行调控的，一旦出现问题，我也可以很好的化解。”在跟郑彬说完之后，张芽楞又详细的回答了郑华龙的问题，说的有理有据层次清晰，让郑华龙不禁满意的点了点头。

　　“你考虑的还很细致，不错，赵阳伦是吧？恩，你可以出去了。”郑华龙很满意，这样精明能干的下属已经不多见了，所以郑华龙打算给这个小子一次升官的机会，张芽楞不知道自己第一次亮相的表现就已经让他的死对头感到满意了。

　　“那就不打扰郑总您了，有事直接叫我就行。”张芽楞微微一欠身，最后撇了一眼郑彬，然后缓缓地关上了包间的门。

　　呼，张芽楞长舒一口气，总算是蒙混过关，没有出什么差错，现在就好了，没有什么后顾之忧了，虽然之前的情报没有提到还有郑彬和一个不知名的年轻人在场，但是好在对方并没有自己，现在自己就可以放心的进行计划了。

　　左右简单的侦查了一下，把各个包间、路线、和结构大概都记住了，并且和之前看过的平面图纸进行了综合，现在张芽楞的脑子里已经形成了一个竹林居二楼的立体模型了。

　　回想着之前看过的资料，张芽楞来到了楼梯口旁边的转角处，这里面还有一个小型的厨房，这个厨房的作用就是有一些需要很新鲜的菜或者立即食用的菜会在一楼的总厨房初步加工后通过小型升降梯送到二楼，然后根据客人的需要进行最后的加工，然后第一时间送到客人身边，保证食物和味道不会流失，以取得最好的口感。

　　在转角往里走一点点，有一根隐没在墙内的管道，那是连同一楼和二楼的煤气管道，这个张芽楞在先前看平面结构的时候就知道了，而且这是实行计划的最关键部分。

　　“一步，两步，三步，四步。”张芽楞踩着步一边在心里数着，一边查看着距离，十步，也就是10-12米，正好是从厨房拐角出来到二楼正中央的距离，这样看来距离郑华龙吃饭的房间也有15米左右，站在这个位置，右边是楼梯口，左边是洗手间，抬头，是一根横梁，上面有许多的瓶瓶罐罐，都是一些装饰品。张芽楞把各个位置都记了下来，这些一会儿肯定都是有用的情报，张芽楞的大脑开始快速的计算起来，好在张芽楞现在有一个安保队长的身份，这些奇怪的举动才不会被怀疑。

　　在忙碌了没多久之后，日本大使馆的车子就缓缓驶过来了，这是一辆黑色的加长林肯，车头处挂的日本的国旗，连车牌号都是特殊号码，缓缓地停在竹林居门口。

　　保卫队员全体经历，身穿光鲜的门童上来恭敬地打开车门，用日语说着欢迎，服务员全部就位，最后检查自己的衣着有没有什么不到位，后面的厨房也第一时间接到通知，开始最后的烹调。可能，连市长过来吃饭都没有这么大阵势吧？如今只是因为几个日本人就搞得这样紧张隆重，张芽楞从二楼的窗户往下看着日本人来的情景，心里不禁轻碎道。

　　“里面请，郑总在二楼等您。”服务员恭恭敬敬地摆出一个请的手势，日本大使都懂汉语，所以点点头，在女服务员的大腿上轻轻地摸了一把，带着笑上了楼梯，女服务员没有任何地反应，依旧笑着保持着欢迎的姿势。

　　很快，两个日本人就到了二楼，张芽楞就站在楼梯口处看着两个人走了上来。

　　“欢迎光临。”就位的几个二楼的女服务员齐声说道，声音十分甜美柔和，听着异常舒服。

　　“佐佐木，成田，欢迎欢迎，里面请。”郑华龙已经走出了房间欢迎二位，郑彬和程泽民也跟在郑华龙的身后。

　　“哎呦，郑总，客气客气，哈哈，里面请。”说话的是为首的那个年纪很大的日本人，头上稀疏的白发，小个子，脖子上有很多皱纹，小眼睛，表情十分猥琐，和郑华龙热情的握手，后面的那个日本人看起来像是随行的秘书或者手下官员，看起来比较年轻正经，鼻梁上架着一副眼镜，只是微笑着跟郑华龙点了一下头然后跟在身后，一行人一起进了包间里，然后关上了门，不时有笑声从门里面传了出来。

　　“真是没一个好东西。”张芽楞不屑的说道，这两个日本大使馆的人看起来也不是好货色，现在全部都做进了一个包间里。

　　张芽楞看了一眼手表，现在是7点半，按照计划，大概10分钟之后就会开始上第一道菜了。

　　很快，第一道沙拉就上来了，盘子十分有特色，很有陶土的感觉，一式五份，里面有各种蔬菜还有鸡蛋和肉片，清爽的气息不断地冒出来，给人一种很有食欲的感觉。当菜被送到二楼之后，一个女服务员端着菜朝包间走去。

　　“等一下，我要先检查一下。”张芽楞抓准时间对着那名传菜的服务员说道。

　　“啊？”服务员听见喊声下意识的回头，好像之前没有说过传菜还需要检查吧？

　　“不好意思，我要先检查一下，把菜给我吧。”张芽楞追了上来，直接拿过餐盘说道。

　　“哦……哦好。”服务员也不太清楚，不过知道张芽楞是安保队队长，于是没有怀疑的就直接同意了。

　　张芽楞心里松了一口气，本来根本不会有检查菜品这个步骤的，是张芽楞由于需要而这么做的，因为第一道菜必须由他送进去才行，整个竹林居从原料到厨师到餐具早就已经检查过了，根本不可能出现问题，所以这明显是不必要的，可惜服务员并不可能知道这么多事情，二楼在包间外面的也属张芽楞的职位最大，这样才让张芽楞得手。

　　“郑总，这是第一道开胃菜，请慢用。”拉开包间的门，张芽楞恭敬的报告，然后把菜分别发给每一个人。

　　“以后让服务员来就行了。”郑华龙没有想到传菜竟然又是这个安保队队长，以为安排上出了什么问题，于是提醒道。

　　“知道了，请慢用。”张芽楞点点头，然后退出了房间。

　　呼，张芽楞松了一口气，还好郑华龙没有发现自己的小动作，第一步，完成！张芽楞刚刚在送菜的时候，已经在桌子下面粘上了一个小型的遥控炸弹，威力足以炸毁整个包间。郑华龙还不知道，自己现在已经身处危险之中了。

　　张芽楞的嘴角露出了一抹危险的笑容。


第168章 红眼（下）

　　丰盛的晚餐一道接着一道的被端了上了，有新鲜的刺身配上冲鼻的辣根，有白嫩的豆腐配秘制的酱油，有精致的烤肉陪甜脆的蔬果。这些菜不禁勾起了张芽楞的食欲，可惜他没办法一饱口福了。

　　张芽楞吞了一口吐沫，然后走到了厨房的拐角处，四处看了一下没人注意，然后把一个很微小的装置安在了燃气管的下方，这样从外面也看不出来，这个装置和张芽楞刚刚在郑华龙桌子下面安得那个一模一样，这种炸弹威力集中，而且最主要的是，可以引起火灾，燃烧十分剧烈，是一种小型高爆手雷改进的，体积更小，只有一个大拇指盖那么大，而且具有很强的粘性，可以藏在一些微小的角落里不被人发现。

　　张芽楞又若无其事的在二楼的走廊里来回的行走，看上去像是在巡逻一样，肩膀上的对讲机不时的传来其他人员的报告，显示一切正常，张芽楞又神不知鬼不觉的在几个地方粘上了小型的爆炸装置，现在，整个二楼已经安装了不下5颗，威力足够让二楼陷入火海了，当然，这种爆炸是不分敌我的，所以，张芽楞自己同样有着危险。

　　时间滴滴答答的走着，转眼间就已经到了八点半，差不多是时候了。

　　我们把时间拨回第一道菜上了之后，在包间里，又是另一番情况。

　　“佐佐木，成田，给你们二位介绍一下，这位是我的儿子郑彬，这位是我的侄子郑民。”郑华龙替两位客人倒上香茶介绍道。

　　“哦哦，两位先生都是一表人才啊，郑总的家里果然都不是无名之辈。”佐佐木就是那个年龄比较大的那个，他就是日本大使馆的总领事，后面那个成田是日本大使馆的发言人。对于郑华龙，佐佐木还是有几分客气的。

　　“哪里哪里，也只有几个还看得过去。”郑华龙心里很美滋滋的，只不过有些遗憾，这个程泽民可不是自己家的啊，如果真是他们郑家的人该有多好啊。通过一段时间的接触，郑华龙是越来越觉得程泽民是个不可多得的人才，爱才之心溢于言表，短短的几天程泽民就已经把华腾的大体运作搞清楚，然后就开始接受华腾的很多业务，而且都做的井井有条，一丝不苟，他所负责的项目，每一个都保质保量的完成，很多大的客户都指名要和他谈生意。郑华龙丝毫不怀疑，如果在他的帮助下，华腾的未来还会再上好几个台阶。

　　“既然都这么优秀，那么郑总打算立谁做下一任接班人？”佐佐木无心的问了一句，问完就有些后悔了，这个问题是何等的敏感啊。

　　“呵呵，这个，还是要看他们自己，当然是优秀者立之，哈哈。”郑华龙有些尴尬的说道，他没想到佐佐木会问这个问题，心里不仅骂了几句小鬼子。

　　程泽民倒没有什么，他本来就不是郑家的人，无所谓的事情，但是郑彬听到了，身体一震，然后马上调整过来，但是心里已经是思绪万千，谁优秀立谁？原来不是承诺过要传位给我么？怎么突然就变了，这么说这个郑民果然是有来头的，父亲已经打算废了我了是么？郑彬心里思索着，余光斜视着郑华龙，而在佐佐木旁边坐的成田一直没有说话，只是看着佐佐木和郑华龙之间的对话，所以郑彬的这一个细微的动作他也是尽收眼底。

　　“佐佐木阁下，今天找你过来，还是有些正事，我想你应该也清楚吧？”绕了这么一大圈子，郑华龙终于把话题又扯回到正事上，郑华龙不会无缘无故请别人吃饭，所以今天这么隆重破费，郑华龙自然也是要看到回报的。

　　“不知道郑总到底找我有什么事情，但说无妨，只要能帮上一定全力。”佐佐木明显在装傻，即使只有一层窗户纸也不愿意自己捅破，简直就是一只狡猾的老狐狸。

　　“说开也罢，过几个月的金融峰会，现在已经开始征集承办方了，我们华腾是对这个名额势在必得，但是并没有百分之百的把握，所以，还希望领事能够助我一臂之力。”郑华龙说道，今天他宴请日本大使馆的成员，为的就是这个金融峰会承办方。

　　“原来是这样，可是我们是大使馆，不能轻易的介入这样的竞争，还是有些，爱莫能助啊。”佐佐木有些为难的说道，说的也很在理。

　　“你只需要让那些参加峰会的日本企业集团财团全部公开表示支持我并联名推荐就可以了，剩下的那些都是小事情，绝对不会给你带来损失的。”郑华龙笑笑解释道，确实大使馆参与这种竞争中带来的可是国际性质的负面影响，不能轻易就答应了。

　　“这……”佐佐木依旧面露难色，迟迟没有答应。

　　“我们华腾当然也不会让你吃亏的。”说着郑华龙掏出一张黑色的卡放在桌子上推了过去。黑色，原本是不醒目的颜色，但是在真正懂这个人看来，黑色代表着无上的权力，也是银行最高透支额度卡的颜色，是地位的象征，一看这黑色的卡来历就不简单。也确实，这张卡有着透支500万美元的信用额度，是美国运通黑卡，全球只有1000个人拥有这种卡，绝对的地位象征。

　　“你放心，这件事情交给我好了。”佐佐木看见这张卡眼睛一亮，他自然也是知道这种卡的珍贵，立刻拿了过来放在手里把玩，不过立刻觉得这样有些不好，于是又把卡放在了自己面前的桌子上说道。

　　老狐狸！这个声音同时在郑华龙、郑彬、程泽民三个人心里同时响起，还真没见过这么无耻的人，竟然可以下流到这种地步。

　　“那就祝我们合作愉快了。”不管这么说，用钱收买了佐佐木也是一件好事，于是郑华龙伸出手友好的说道。

　　“合作愉快。”佐佐木也同样伸出手和郑华龙使劲握了握，眉开眼笑的。

　　郑华龙心想，是，你是挺愉快的，能不愉快么？不过这次金融峰会里外国代表团最大的就是日本，得到了他们的支持，再加上美国那边，组委会一定会把承办方交给自己的，到时候就给枫腾好看了。

　　“已经八点半了，时候也不早了，我们就先告辞了。”佐佐木看了看表，已经酒足饭饱，正事也都谈完了，再坐在这里也没什么意义，于是提出要走，郑华龙也正有此意，于是点点头同样起身，准备离开。就在这个时候，郑华龙的桌子突然就那样轰的一声着起火来，而且火势很快蔓延到了所有的桌子，这种突发的情况将所有人都吓了一大跳。

　　“郑总，快走，剩下的我来负责。”张芽楞好像实现知道怎么回事一样，一个箭步冲过来把包间的门推开，指着楼梯口说道。

　　“交给你了。”事情太突然，郑华龙也没时间去思考为什么张芽楞会这么及时的赶过来，只好点头，然后往楼梯口走去。

　　张芽楞看着往楼梯口跑过去的郑华龙一行人，嘴角上扬，露出了一个得逞的笑容，中计了！

　　就在郑华龙走了一半多一点的时候，突然厨房拐角处的地方发生了一次爆炸，扑面而来的气浪让郑华龙一行人不得不停下脚步用手去挡。

　　炸弹安装的位置是燃气管道的位置，一爆炸立刻将燃气管道炸穿，随后大量的燃气泄露引燃，顿时火海一片，想一条失控的火龙四处喷射。

　　竹林居为了追求其特色，整栋房子都是原木构建，而地上的榻榻米也是用竹子编制而成，换句话说，整个竹林居里充斥着可燃物，在火焰的诱导下，很快就烧了起来，到处都是火红一片。

　　人门乱作一团，离楼梯口较近的几个服务员还算是幸运，有的是直接跑下去拿水了，有的是直接逃跑了，可是后面的那些人就没那么幸运了，直接被火势堵在上面。

　　“可恶，失火？硬冲过去。”郑华龙用手捂住鼻子避免吸入有害气体，没想到原本万无一失的安排竟然会被一场大火扰乱，而且这火着的也太怪异了，郑华龙反复回想着过程，越想越觉得疑点很多，但是现在首要的任务就是出去，看见火势还不算太大，于是想要强行穿过抵达楼梯口。

　　嘭！又是一声爆炸，爆炸声从头上传来，一个大横梁被炸断掉了下来，轰的一声，正好堵住了那唯一的逃生口，将楼梯口掩埋起来，这一切都是张芽楞计划好的。

　　“妈的，是有预谋的！”郑华龙心里明白了，看来有人想要谋害他，这分明就是仔细计算过了，不然不会有这么巧的事情，先让自己的包间里失火以便让自己准备下楼，然后引爆燃气管道扩大火势，在自己想强行突破的时候又炸断横梁堵住自己的路，简直天衣无缝。

　　“退回包间里。”郑华龙对着周围的人说，再这样下去，自己迟早会葬身火海，现在看来还是包间里最安全，是在不行还可以破窗逃跑。

　　嘭！嘭！话音刚落又是两声爆炸声，地板都开始有些摇晃了，这次的爆炸来自郑华龙的背后，也就是他和包间之间的地方，使得火势加大，而且也堵住了回去的路。

　　可恶，郑华龙心里喊道，对方把自己的行动摸得一清二楚，连自己下一步要干什么都知道，这个人真是不简单。

　　周围已经赤红一片，5个人已经汗流浃背无处可逃，最主要的是他们现在已经没有什么方向感了，不知道往哪边走。


第169章 复仇之火（上）

　　张芽楞待在包间里，带着温度仪看着二楼大厅里发生的一切，郑华龙一行人准确的行动信息被张芽楞一个不漏的捕捉到了，一切都在按照张芽楞的计划行事，先将郑华龙引出包间，这个是依靠张芽楞最初再给郑华龙上菜的时候，偷偷在桌子下的那个小型的爆炸装置造成的，这个爆炸装置和其他的爆炸装置有很大的区别，是经过改装的，不会发生爆炸，但是会像燃烧弹一样大范围燃烧，这样才造成了疑似着火的样子，把郑华龙逼出了房间。

　　现在的郑华龙可谓是没有退路了，遇到现在这样的情况，他根本没办法突出重围，更何况身边还有郑彬和程泽民两个在他看来还有些乳臭味干的年轻人，和两个身份重要的日本大使馆官员。

　　郑华龙正在冷静的考虑现在的形势，除了依靠外面的人赶快进来帮忙以外，自己也不能坐以待毙，现在自己身边带着4个人，二楼的楼梯口被堵住，回包间的路也被堵住了，空气中氧气的含量变低，毒气的含量在增高，在这么下去，他们5个人全部都要载在这里了。不过，那个安保队长哪去了？刚刚冲进包间里将他们疏散出来之后，就再也没有见到人影，难道自己一个人跳窗逃跑了？不对，刚刚火情刚刚开始，他就冲了进来，好像事先就知道一样，而且这个人脸很生，安保队长这么重要的职位，怎么可能不通知自己说换就换呢？郑华龙现在冷静的回想一下，疑点众多，而这么多疑点全在新来的这个安保队长身上，一定有问题。郑华龙想到这里，随手拿起了一跟木块，这个木块是刚刚掉下来的横梁的一部分，一头是尖的，很像一把加长的匕首。然后，郑华龙就准备冲过火墙去包间里一探究竟。

　　“郑总？你这是要去哪里？”日本大使馆的人一下子就注意到郑华龙准备往回走而且没有叫上自己，于是率先说道，好像很害怕郑华龙丢下他们一样。

　　“你们在这里等着，我去看看情况，不想死就老老实实的，不然我也救不了你们。”郑华龙转过头冷冷的对那两个日本人说道。

　　“你要去哪？”郑彬听见两个日本人说完之后，才发现郑华龙准备去什么地方，于是也说道。

　　“你就别管了，和郑民呆在这里注意安全，我保证你们俩没事。”说话的是郑华龙的儿子，郑华龙当然不会像对待日本人那样，只是拍拍郑彬的肩膀说道。

　　“我也要去！”郑彬义正言辞的说道，他不傻，这回郑华龙拿着武器朝包间那个方向走，肯定和那个新来的安保队长有关系，刚刚就觉得不太对劲，很眼熟，果然出了什么问题，大概目前这个情况就是那家伙干的，真是心狠手辣要置这么多人于死地，于是也想跟着郑华龙一起去找那家伙算账。

　　“你去什么！添乱！老老实实呆着保护郑民！”看见郑彬在这种时候还这么任性，郑华龙有些不太高兴，原本有些急躁不爽的情绪有些抑制不住，有些生气的喊道。

　　郑民，又是郑民，保护郑民，郑彬心里的急躁一点不比郑华龙少，尤其是郑华龙老提到郑民的时候，这种时候还不忘保护郑民，还让自己保护，到底谁才是你儿子？郑彬拳头紧握，回头怒视程泽民，可是程泽民还是一副笑嘻嘻的样子，好像周围根本没发生火灾一样。

　　郑华龙把衣服脱下来撕下几块扔给周围的人让他们捂住鼻子避免吸入太多有毒气体，然后自己撕下几条缠住木块的底部防止自己被木块上面的刺扎到，然后一个闪身冲进了火墙。

　　郑彬看着郑华龙消失的身影，突然之间有些害怕的情绪。

　　“你给我老老实实的呆着。”郑彬回过头狠狠地给郑民来了一句，然后咬咬牙也那么冲过了火墙，你不让我来，那我就偏去，至于郑民，要死要活就随他自己吧，郑彬心里这样想到，郑民的死活可跟他郑彬一点关系都没有。

　　郑华龙一个跳跃跳过了刚刚掉下来的横梁，然后就有些气喘吁吁了，热浪一波一波的传来，周围一片火红，全是跳动的火苗，空气也有些刺鼻的味道，郑华龙毕竟不是当年的那个郑华龙了，已经老了，不知道已经有多长时间没有自己做如此剧烈的运动了，所以体力也渐渐跟不上了，就这种状态，就算是找到了张芽楞，也绝对不是张芽楞的对手。

　　“竟然被发现了，过来也好，省的我过去。”张芽楞看见一个高大的人影从火墙那边跳了过来，有些意外，本来的计划是等几个人都晕倒了之后张芽楞在过去了结了郑华龙，没想到郑华龙主动过来了，看来应该是发现自己是假冒的了。如此一来，今天就更不能失手了，不然，郑华龙肯定会动用大量的人力把自己给揪出来，就算不揪出来的话，今后自己也不能在露面了。

　　张芽楞一手握住了门把手，另一只手握住枪，枪已经上膛了，张芽楞在等着机会。

　　“嗯？还有一个？”就在张芽楞准备开门冲出去对郑华龙致命一击的时候，温度仪里突然发现了另一个人，也跟着郑华龙跳过了火墙，于是握住门的手渐渐松开了，既然出现了另一个，就不能再轻举妄动了。

　　这另一个人到底是谁呢？张芽楞的心里开始思考起来，难道是日本大使馆的那个人？那样的话就不好办了，日本大使馆的人是不能动的，不然就要涉及到政治问题了，但是当着日本大使馆的人面前又没办法动郑华龙了，不然自己一样会被发现。或者这个人是那个自己不认识的年轻人？那个年轻人自己没有见过，得到的资料也没用提及，不知道身份，不知道身手，所以张芽楞也没有把握，现在这种时候宁可撤退，也不能出什么差错。或者，这个人是郑彬？想到郑彬，张芽楞心里又是一阵怒意，他恨不得连郑彬一起杀了，但是不行，对于他个人，郑彬死的越早越好，而且最好死在自己手里，但是对于整个大局和整个计划而言，自己没办法动手。

　　在火海里，郑华龙单膝跪在地上喘气，温度和空气对他身体的影响很大。

　　“不行你还逞强！”一个声音从身后响起，是郑彬的，郑彬的身体素质已经变得很好了，所以要比郑华龙轻松很多，没一会就赶了上来。

　　“是谁让你擅自做主的！那边的郑民怎么办！咳咳咳咳！”郑华龙听到声音回头看见来的人竟然是郑彬，顿时气不打一处来的说道，可是立马被有毒气体熏的直咳嗽。

　　“郑民？他的死活跟我有什么关系？”郑彬含着愤恨说道。

　　“放肆！郑彬，你眼里还有我这个父亲没有。”郑华龙觉得郑彬非常不懂事，于是大声吼道。

　　“你这么在意他？”郑彬眯着眼睛问道，这已经不是郑华龙第一次因为郑民跟郑彬发火了。

　　“你给我适可而止！他可比你懂事多了！”郑华龙很不理解郑彬为什么在这么危险的时候还要和他纠结郑民的问题。

　　“对，他什么都比我好，所以他应该继承你的位置是么？”郑彬愣了一下然后冷笑着问道。

　　“我不知道你在说什么，完全是胡闹，郑彬，你还是小孩子？”郑华龙听到郑彬这么说显然也有些意料之外，没想到郑彬竟然会这么想，顿时觉得郑彬还没长大，还是有些幼稚。

　　“原来是郑彬啊。”由于郑华龙父子两个人说话的声音比较大，而且距离包间已经比较近了，所以张芽楞自然也是听到了郑彬的名字，所以知道了来的人是郑彬。既然将来就是解不了的恩怨，所以早晚都是冤家路窄，也不在乎现在就碰面。

　　于是张芽楞拉开门，迎面扑来的热浪还是让张芽楞不觉得用手去挡，而且不得不闭上眼睛，过了一会儿才慢慢睁开，外面的环境果然很恶劣，张芽楞刚刚进入就已经感觉到非常不适，更何况已经待了不少时间的那几个人。

　　张芽楞双手握枪指着前方，然后悄悄地向前走去，身体半蹲准备应付任何的突发的情况。

　　“你不知道？我看只有我一个人不知道吧？”

　　“郑彬！别以为你在现在翅膀长硬了就可以跟我对着干了，我想要废了你，就是一下子的事！”

　　“哦？是么？我倒想看看，你要拿什么废了我！”

　　张芽楞已经可以清楚的听见郑彬和郑华龙两个人的对话了，显然两个人在争吵些什么，都这种时候了还有心情吵架？张芽楞心里不禁觉得有些好笑。

　　“我说，你们如果想吵的话，不如死了之后再去吵吧。”张芽楞冷冷地看着眼前的这两个人说道。

　　郑彬和郑华龙现在相当的狼狈，郑华龙的外衣已经被他自己撕碎了，只剩下里面的白色衬衫而且上面全是污迹，满头大汗一脸疲惫，裤子也被刮破了好几处，裤脚已经被烧掉几块了，手里还拿着一个撕碎的布条。

　　郑彬和郑华龙相比还能好一些，但是也好不了多少，一点也没有之前吃饭时候那种优雅高贵的气息了，完全变得狼狈落魄。

　　张芽楞此时一身整齐，没有一点点影响，拿着枪看着两个人。


第170章 复仇之火（中）

　　“是你，我早就该猜到的。”听见张芽楞的声音，两个停止了吵嘴转过头，看见张芽楞正拿着枪指着他们俩，顿时一惊，不过郑华龙立马反应过来，阴着脸说道，已经多久没有人用枪指着他了，如今被一个这么年轻的人弄得如此狼狈，郑华龙感觉面子大丢。

　　“可惜你还是失算了。”张芽楞一笑，耸了耸肩说道。

　　“他妈的你别这么嚣张，敢报出名字么？”郑彬的脾气比较冲，再说也不是第一次被人拿枪指，所以不是很害怕，反而有些暴怒，心里的火气全部对着张芽楞发泄出来。

　　“不敢，而且，大人说话的时候，小孩别插嘴。”张芽楞看着郑彬，眼里露出浓浓地不屑，然后轻声说了一句，就不在看着郑彬了。

　　“你说什么！你给我再说一遍！”张芽楞那种很轻松的语气彻底激怒了郑彬，郑彬刚刚准备朝张芽楞冲过去跟张芽楞拼命就被郑华龙一把拉住。

　　“你到底想要什么？”冲动是魔鬼，对方显然不是等闲之辈，郑华龙已经知道盲目的冲动换来的只有无谓的牺牲，于是稳住了郑彬后开始试探对方的目的。

　　“命。”张芽楞只回答了一个字。

　　“谁的命。”郑华龙咽了一口唾沫问道，对方果然是过来刺杀的，而且目标不是自己就是郑彬。

　　“随便啊，你俩随便挑出来一个吧。”张芽楞很无所谓的说道。

　　“你不要太得意了，你的处境也不好。”听完张芽楞这么说，郑华龙的脸色变得越来越不好看了，眼前这个人明显是在戏耍他们。

　　“我知道，但是我觉得你俩哪个的命都比我的命值钱。”张芽楞点点头，确实现在的情况表面上张芽楞占得先机，甚至威胁到了很多人的性命，但是自己同样身在虎穴，就算他的手，怎么溜之大吉也是一个问题。

　　“你是枫腾的人吧。”郑华龙沉着脸问道。

　　“这属于个人恩怨，你别搞错了。”张芽楞摇摇头否认道，他之所以同意来杀郑华龙，虽说一方面是因为报答乔枫，但是更主要的方面还是因为他自己本身就和华腾结仇了，更准确的说是和郑彬结仇了。

　　“什么恩怨，化解不了？”郑华龙皱皱眉，看着张芽楞的表情不像是在说谎，而且转念一想，枫腾应该还没有这么大手笔或者做这么蠢的事情，应该是个人恩怨了，可是能和他们有个人恩怨的人又怎么会有这么大能耐逼迫他俩到这个地步？一定是手下的人懒散惯了，漏洞百出才给他们可趁之机，不过按理说这次行动只有少数人知道啊，怎么会……难道还有内应？这次回去一定要再次仔细的查一遍。

　　“解不了，这辈子都解不了了。”张芽楞淡淡的说道，语气里全是绝然。

　　郑华龙陷入了沉默之中，如果是因为钱那事情还好办，不过要是涉及到家破人亡，那就不好办了，自己从过去到现在，确实干过不少伤天害理的事情，但是这也是没办法的事情，这个世界就是弱肉强食，有些事情他也改变不了。如果真是这种情况，那么郑华龙就没有任何办法了，人命和人生，一旦被毁了，那就是用钱都买不回了。

　　“所以，你知道了吧，你践踏了别人的人生，自己的人生也会被别人践踏。”张芽楞叹了一口气说道，没错，弱肉强食是生存的法则，但是食物链从来都不是单一顺序的，没有谁是一辈子的王者，真正的王者，是那些坚强的人，不畏艰险的人，他们可以忍受一时的卑微，可以忍住刺骨的疼痛，能够坚持去攀爬那看不见顶峰的高山，能够在站在顶峰是不去骄傲自满。

　　“草你妈！讲什么大道理？有本事你他妈就杀了我啊，像你这种垃圾就该被践踏！”郑彬性子火爆又不愿意听这种说教，所以很快就不耐烦起来。

　　砰！枪声响起，顿时所有人都安静下来。子弹打在郑彬面前几厘米处，溅起的木屑刺痛了郑彬的腿，同时也让郑彬吓了一大跳，郑华龙也是身子一震，谁也没想到张芽楞说开枪就开枪，位置拿捏的还那么准，因为郑彬此刻是蹲下的，所以只要再近一点点，就直接打爆郑彬的头了。

　　郑彬也就是见过拿枪的人，被枪打过一次，这些并不能让郑彬完全克服对枪的恐惧，所以张芽楞冷静的开枪警告以后，就立刻安静下来，张芽楞可不像那些拿枪的白痴一样。

　　“像你这种垃圾，我一下子可以打死很多。”张芽楞不屑的说道，现在他才是住在生死的荷官。

　　“别冲动，你不是和华腾有仇么？冲着我来，他还年轻不懂事。”郑华龙一步挡在郑彬面前说道，他可不想失去自己的儿子，华腾现在可以没有他郑华龙，但是绝对不能没有他儿子郑彬。

　　“不懂事？那我也不懂事，我可以开枪么？”张芽楞笑了笑，不懂事这种理由居然也能拿的出来，不懂事可不是犯错的理由。

　　双方就那么对峙着，张芽楞没有急于开枪，郑华龙和郑彬更是不敢有什么大动作，只能期望于其他的警卫能够赶紧上来。

　　咔嚓。一道细微的声音从上方传来，打破了双方的平静对峙，张芽楞不自觉的朝上方看去，没想到张芽楞还是高估了整栋房子的结构，由于火势是在很大，房子的顶棚已经开始支持不住了，想必再烧一会儿整个棚顶就会整个塌下来。

　　而就在张芽楞往上看的那一瞬间，郑华龙眼睛一亮，抓住机会把手里的木块朝张芽楞使劲撇过去，然后准备返回郑民那边。张芽楞第一时间反应过来，可是迎面飞过来的木块上已经开始燃烧起火苗，带着热气，张芽楞没有时间来得及闪开，心里暗叫不好，只得拿手去挡着，还是不幸被烫了一下，手上顿时起了一个包。

　　而就在张芽楞拿手去挡的那一刹那，郑华龙已经离开了原先的位置，准备跳过火墙，只要跳过去，就可以彻底击碎张芽楞的阴谋了。

　　张芽楞伸手拍掉木块，伸手瞬间瞄准，只不过枪口指在了郑彬的身上，只要一扣动扳机，子弹就会瞬间穿过郑彬的心脏，郑彬将会当场死亡，可是他此行的目标并不是郑彬，而是郑华龙。但是此时郑华龙和郑彬已经要穿过火墙了，张芽楞一咬牙只好把枪口往旁边一移，瞬间扣动了扳机。

　　砰！枪声响起，银色的花纹子弹划破空气带着呼啸声高速旋转着朝郑华龙冲了过去。

　　轰！顶棚终于是撑不住了，踏下来一大块，张芽楞只好向一旁滚去，躲开了坠落的木梁。子弹穿过了火墙，也不知道到底打没打中，那边的情况也不知道到底怎么样了。

　　张芽楞使劲锤了一下地面，心中全是悔意，如果当初快点开枪不和两个人之间墨迹谈话的话，早就击杀郑华龙了，现在彻底错过了这个机会，不仅郑华龙生死未知，自己的处境也不妙。

　　远处隐约可以听见警笛声了，看来警察和救护车都要到了，他现在必须想办法撤离了。

　　将枪重新别回腰部，然后冲回包间，砸碎玻璃，从二楼翻身而下，正下方正好是一大片草地，很好的给了张芽楞缓冲，在落地的一瞬间，张芽楞屈膝缓冲保护住头部，做了一个前滚翻卸去不少冲击力，忍着脚腕处的疼痛和大腿的麻痹感，站起来钻进来前方的树丛里，好在所有的人都集中到正面去帮忙了，这里并没有人看守。

　　直到跑进树林里，张芽楞才扶着树回头看着燃着熊熊火焰的木楼，不断地直喘气。

　　“可恶！”张芽楞砸了一下树干愤怒的说道，第一次进行任务就失败了，张芽楞怎么能不生气。

　　还是快点离开这个是非之地再说，留得青山在不怕没柴烧，这次不行还有下次，张芽楞心里想到，现在再后悔也没有什么用了，自己也没办法再返回去补上一枪，或许郑华龙还死了呢，只要自己还在，就永远还有杀掉他们的机会，自己能拿枪指他们一次，就一定还会有第二次。

　　安慰了下自己，张芽楞的心情也平复了一些，活动了一下脚腕，还是有些疼，大概是扭到了，不过也管不了这些了，张芽楞稍微缓了一下，然后就消失在了树林中。

　　“快！高压水枪从左侧开始！二队你们带人上去！”

　　“谁是目前的管事的，过来给我一份人员名单。”

　　“电锯，过来把这块木头锯开！”

　　“一！二！三！走！再来！”

　　警察、救护车和消防队已经全部赶到了，立刻开始了分工投入灭火和调查，很快堵住楼梯的杂物就被清理，消防队员冲进了二楼救出了郑彬一行人，很快就被送上了救护车。

　　“坚持住！没事了已经！”郑彬使劲的对郑华龙喊着，眼泪不停地在流。

　　此时的郑华龙胸口的血不停地在往外冒，气息也是虚弱到了极点。

　　呜呜呜呜呜呜，救护车拉着警笛飞速而去。

　　熊熊的大火慢慢的熄灭，像是被暂时浇灭的复仇之火，等待着下一次的爆发。


第171章 复仇之火（下）

　　“准备手术，现在。”钟伯命令道，立刻有人应声而去。

　　张芽楞一出发，钟伯就开始下令准备手术了。不管郑华龙死没死，钟伯都打算用之前准备好的器官，本来这就是一个幌子，去逼迫张芽楞去杀掉郑华龙的幌子，钟伯一开始就没打算用郑华龙的器官，毕竟第一不知道郑华龙的身体情况怎么样，其次，就算张芽楞杀了郑华龙，也没办法把郑华龙的身体带回来，根本弄不到郑华龙的器官。

　　很快，医生就已经准备就绪，安德森已经开始在做最后的准备了，器官也被送到了手术室，这次的手术会给郑华龙把衰竭最厉害的肝脏和脾脏换掉，至于其他轻度衰竭的器官将通过药物治疗暂时缓解，如果有需要等以后再进行移植。

　　“枫总，准备手术吧，已经都备好了。”钟伯轻轻敲了敲乔枫房间的门，在手术前乔枫依旧在看着文件批着文件，时时刻刻都在想着工作，钟伯以前就曾经说过乔枫这个问题，那时候乔枫的回答是现在还不能停下来工作因为枫腾还需要他，后来遇见张芽楞之后钟伯又劝过，但是乔枫说张芽楞还不够成熟没办法接管枫腾所以自己还需要工作，当张芽楞已经成长起来了，乔枫又说能帮张芽楞做一点就是一点，这样张芽楞会轻松很多。

　　“我知道了，你先等着吧。”房间里传来了乔枫的声音。

　　“枫总，您在这样，身子骨就真的完了，这回你得听我的。”钟伯摇摇头，如果在这么等下去今天可能都够呛能手术了，乔枫一旦工作起来就止不住了，所以干脆直接推门进去说道，乔枫果然还在伏案写着东西。

　　“我这还有几个文件，我批完就去。”乔枫抬起头看着钟伯说道。

　　“枫总，你就听我一次吧，再等的话今天就别想做了，医生们都准备好了，别让他们等的太久了。”钟伯上前就准备拉乔枫，今天就是拽也要把乔枫拽过去。

　　“好好好，我知道了，跟你去就是了，对了，张芽楞呢？”乔枫黝不过钟伯只得作罢，不过突然想到了什么一样问道。

　　“张芽楞……张芽楞他……他去……哦，杜雷带他去做特别训练了。”钟伯没有想到乔枫竟然会问张芽楞，一时间有些慌乱，不过马上编出了一个理由。

　　“特别训练？这都这么晚了去哪特别训练了？”乔枫随口问道。

　　“恩……这个我不太清楚啊，杜雷之前没跟我说，您找他干嘛？”钟伯有些奇怪，乔枫怎么突然在这个时候找张芽楞？绝对不能让乔枫知道自己让张芽楞去杀郑华龙了，不然以乔枫的脾气一定会暴怒的。

　　“跟他说点事情。”乔枫其实心里想的是万一手术出点什么问题，那自己估计就不会再有什么机会和张芽楞说话了，想要提前交代一些事情，也许是乔枫自己的悲观情绪吧。

　　“等您手术完了再说也不迟，您就放心吧，保证万无一失的。”钟伯好像看出了乔枫的忧虑，于是笑着说道，给乔枫很大的信心。

　　“恩，我知道。”乔枫点点头，跟着钟伯一起往手术室走去。

　　张芽楞跌跌撞撞走了好远才停下来，四周一片漆黑，还有不少虫子在眼前飞来飞去，一路上撞破了许多蜘蛛网黏在脖子和头发上没有弄掉，鞋子上也全是泥巴，别提有多狼狈。

　　呼呼，张芽楞喘着粗气，现在已经远离竹林居很远了，不过张芽楞现在还是不能放松，因为警察肯定已经知道了自己行凶的身份，肯定会派警犬，所以自己还没有绝对的安全，很可能外面已经开始布置包围网了。

　　张芽楞拿出了手机，这里一点信号都没有，只能勉强当一个手电筒用一用，前后左右都是树，黑乎乎一片，根据张芽楞的记忆，这里应该是竹林居身后的帝王山，帝王山在龙城内算是为数不多的山了，整个山的面积不算太大，不过地势比较复杂，有好几座山峰。

　　张芽楞估计着现在已经差不多到了帝王山的深处地带，接下来就应该往市区的方向走了。帝王山位于距离市区大概40多公里的地方，所以帝王山的周围延伸到了很多地方，而竹林居刚刚好和市区方向隔了一个山头，而和枫府的方向就比较远了。张芽楞之前的计划就是先去市中心的方向，那个山脚下有一辆等自己的车，那辆车是钟伯跟他说的，不过张芽楞不知道的是，那辆车早就被钟伯撤走了。

　　大致判断了一下方向，说实话确实不是很好判断，不过张芽楞通过记在脑海里的地图判别了一下，确定了一个方向，然后继续向前走去，他现在必须以最快的时间往前赶，至少赶到一个能歇脚的地方暂时休息一会儿，没一会儿，张芽楞的身影就消失在了黑暗中。

　　救护车直接开到了郑华龙私人医院里，连同郑彬、程泽民和日本大使馆的两个人，而且也第一时间封锁了有关火灾的消息，警方已经介入了调查，竹林居所在区的警察局分局长和郑华龙的关系不错，所以也是很细心认真的在查案，而且案情进展的十分顺利，因为很简单，简单的调查了一下二楼的人员就知道了，然后又问了虎队，虎队这个时候当然考虑着将功补过，于是什么都说了，自然又把责任全部退到了兰馨身上，兰馨自己当然要保张芽楞，于是第一时间装不知道，警察局局长自然第一个把她拘留了，而且锁定了嫌疑人。

　　大火被扑灭，整个竹林居的二楼彻底烧毁了，还好燃气没有引发大的爆炸，除了郑华龙一行人目前还没有受伤，这点倒是值得庆幸，安抚完竹林居的工作人员之后，消防员和救护车都陆续立刻，只有几辆警车还在这里继续调查现场，这里的人除了郑华龙的手下以外就是竹林居里面的员工，所以调查起来也很简单，录过一遍口供之后，郑华龙的手下先行离开，竹林居的工作人员在被告诫过对此事保密之后也都离开了。至于赔偿，自然是需要华腾来掏腰包了。

　　比起竹林居的烧毁，郑华龙的情况要更加紧急一些，当救护车抵达医院的时候，郑华龙等几个人立刻被送进了单独的抢救室，郑彬的情况还算不错，因为毕竟包间那边的空气和情况都要好一些，所以除了有些轻微的烫伤和样子狼狈一点之外，没有什么其他的问题，至于程泽民、佐佐木和成田这三个人，除了有些烧伤之外还有些燃气中毒，有些昏迷，都被送往抢救室进行简单的处理和抢救。

　　最严重的还属郑华龙，被一枪贯穿了左胸，整个上半身都已经被血打湿了，送到医院的时候已经进入了昏迷状态，任郑彬怎么大喊都没有反应。

　　所以郑华龙直接被送进了抢救室，手术中的灯也立刻亮起来，由于抢救室的规定，所以郑彬没办法进去，只能在门外焦急的等待，连处理下伤口都直接拒绝了。

　　虽然心里对父亲有着很多不满，在“郑民”这个问题上也十分的敏感，但是郑华龙依旧是郑彬的父亲，这一血缘关系是无论如何也改变不了的，至少郑华龙和郑彬之间的矛盾还没有超越两个人之间的亲情。

　　“可恶，王八蛋，咱俩的梁子，今天就算是结下了，你可千万别落到我手里，不然你就彻底死定了。”郑彬狠狠地说道，双拳紧握，对于张芽楞，郑彬并不能想的起来，但是郑彬心里清楚，这个看起来和他差不多大的年轻人确实很优秀，和一般的人不一样，他更有种预感，这个人可能就是他一直以来要找的对手。

　　“喂，交给给你一件事。”郑彬拿起电话，在联系人里找到贝明俊，然后直接拨了过去。

　　“喂，少爷您好，恩？有什么事情需要我去办的？”电话里传来贝明俊很忠诚的声音。

　　“帮我查一个叫赵阳伦的人，年龄、身高和我差不多，如果差不到的话，就给我查今天在竹林居附近出现的人都有谁，把监控录像都给我调出来，查！”郑彬其实知道赵阳伦根本不可能就是他的本名，但是还是抱着一丝期望，他现在非常想立刻就揪出这个人来。

　　“竹林居附近？少爷出了什么事了？”贝明俊自然是少数几个知道今天郑华龙将要在竹林居和日本大使馆的人吃饭的人之一，听到郑彬突然很急切的要查，就猜到是不是出了什么事情。

　　“我和我爸被人袭击了，我现在要知道是哪个王八蛋干的。”郑彬没有保密，直接告诉了贝明俊。

　　“什么？！您和郑总被袭击了，郑总怎么样？！”贝明俊吃了一惊，这个消息还真是晴天霹雳，以郑华龙的安保情况竟然还有人能够做到。

　　“他现在在抢救，我没事，不管动用多少财力物力，都给我查出来，不然你就给我滚出华腾。”郑彬怒气冲冲的说道，一想到父亲还生死未卜，郑彬心里就一阵阵压抑。

　　“我知道了，您放心吧。”贝明俊恭恭敬敬的说道。

　　郑彬挂掉了电话，在手术室门口不停地走来走去，继续焦急的等待着。

　　“哼，你在郑彬面前还真像个奴隶。”郑源在一旁戏谑的看着贝明俊说道，他刚刚在和贝明俊一起商量今后的计划来着，没想到郑彬突然给贝明俊打电话了。

　　“郑华龙被人袭击了，现在在抢救。”贝明俊眉头一皱有些不太高兴，不过还是没说什么，先把最重要的消息告诉了郑源。

　　“什么？！”郑源直接从座位上坐了起来，这是他听过最震惊的消息，没有之一。


第172章 终始之乱（上）

　　“具体情况我也不是很清楚，不过应该很严重，现在他让我去查是谁干的。”贝明俊沉思着说道，现在得到的消息还是太少了，有些无从下手。

　　“估计能有这么大手笔的，应该还是枫腾吧，先去公安局问问情况吧。”郑源也猜测的说道，从华腾成立以来，郑华龙确实受到了很多的威胁，虽说以前也受过伤，可是自从郑华龙加强额自己周边的保护之后，这还是第一次受到这样的伤害。能在那么严密的保卫之中，还能严重的伤到郑华龙而且全身而退，这等能力绝对不是什么小团体能做到的，肯定是枫腾无疑。

　　“如果真的是枫腾，我们倒是可以好好利用一下，敌人的敌人，可是朋友。”贝明俊想了一下说道，他从来就是不择手段的人。

　　“开什么玩笑？你要和枫腾合作？你疯了吧？”郑源吃惊的说道，枫腾可不在合作范围里面，尽管枫腾确实想要郑华龙的命。

　　“我只是随便一说而已，你不用那么激动，我去联系警察局。”贝明俊笑了笑，然后直接推门出去了。

　　哼，和枫腾合作有什么了不起的，像你这种人，最后也是跪在我面前的下场。贝明俊轻哼一声，心里想到，没有不能利用的人，就是枫腾也不例外，敢挡着我的人，最后都没有好下场。

　　张芽楞还从来没有这么恐惧过，夜晚的山林里确实很恐怖，这种恐惧来自于人的内心，当四周都是漆黑一片的时候，就会产生很多的联想，这些联想带给人们恐惧。

　　张芽楞已经不知道跑了多久了，一直都没有休息，脚已经有些发肿了，而且还起了水泡，腿沉重无比，这种感觉让他想起了第一次跑步的时候，那种有些透支的感觉，手机已经没电了，连照明的东西都没有了，只能深一脚浅一脚的摸索着前进。

　　远处的灯光正在向张芽楞招手，张芽楞已经可以看见远处的城市了，最多还有几公里就可以走出山林，走到最近的路上，然后根据路牌就能找到实现准备好的车，就可以返回枫腾了。

　　“真是比训练还累。”张芽楞抱怨了一句，嘴唇已经干裂，嗓子也火烧一般的疼痛，训练还有温盐水可以喝，现在真是一口水都没有。张芽楞咬了咬牙，按这个距离，也就还有一个小时左右就可以走到了，于是不觉得又加快了步伐。

　　一个小时候，张芽楞气喘吁吁的坐在路边，现在基本已经脱离危险了，唯一面临的问题就是快速的返回枫府，现在手机没有电，所以一切只能靠他自己了。

　　在路边竖着一个小石碑，上面写着451，这个是用来记录路的信息的，每隔一定的距离都会有一个标记，张芽楞的那辆车停在455的位置，也就是说张芽楞还算是幸运，在山里判断的方向还是比较准确的，只需要在往前走200米左右就能找到车子了，张芽楞的嘴上摆出了一个有些难看的笑容。

　　还好现在已经很晚了，所以路上几乎没有车辆，这样张芽楞才免于被发现，就这样拖拖踏踏的挪动了200米，终于看见了455的石碑，可是，车呢？这里空空如也，一个车的影子都没看见。

　　奇怪，明明就是455。张芽楞记得非常清楚，绝对不会有错，在455这里会有一辆黑色的车子，可是眼前什么都没有，这是什么回事，张芽楞愣在那里，好半天没有反应过来。

　　肯定不会是钟伯忘记了，钟伯不会忘记这么重要的事情，莫非一开始这里就没有什么车子？张芽楞心里这样想到，突然又有一种被抛弃和愚弄的感觉，但是很快张芽楞甩了甩头，把这个想法从脑袋里甩了出去。

　　“钟伯和枫总怎么可能抛弃我，一定是有什么特殊的情况，大概是警察已经过来了，所以不得不撤退，自己又没办法收到消息才这样的。”张芽楞心里这样想到，不断地打消那些不好的念头。

　　那现在该怎么办？张芽楞脑海里不停地思考着，一旦天亮了之后，自己就更不好行动了，自己的消息没办法传给枫府，枫府的消息也传不进来，饥乏交困会让张芽楞彻底绝望的。

　　嘀嘀嘀！身后突然想起了汽车鸣笛的声音。

　　难道是钟伯派的车子到了？我就知道，一定是自己多想了，没有谁会再抛弃自己了。张芽楞心中有些感动和自责的转过头。

　　不是钟伯派来的什么车，就是一辆普通的不能再普通的出粗车了，这么晚了竟然还能在盘山公路上看见出粗车，还真是奇怪。

　　“喂，哥们打车不？”司机探出头来冲着张芽楞问道，这个点本来就不容易遇到客人，能拉到一个就是很不错了。

　　“恩？……打。”张芽楞稍微犹豫了一下说道，反正自己总不能走回去吧，于是用手挡住半边脸然后拉开车门，做到了后面的座位。用手挡住半脸是防止司机看见自己的面部，同时也伪装成被车头大灯晃到的样子，坐在车子的后排也是同样的道理。

　　“哈哈，小兄弟你这遇到我算是你的幸运，不然这三更半夜你上哪打车去。”一上车司机就开始打着哈哈说着。

　　“恩，是啊。”张芽楞小声说道，有些不以为然。

　　“去哪？”司机吹着口哨，他觉得自己太幸运了，马上准备回家了，正好又拉到一个，这里很偏，距离最近的住宅区也要十几公里，这一趟又能赚不少，这种活可是不多得啊。

　　“枫府。”张芽楞脱口而出，几乎没有经过大脑思考。

　　“枫府？那是什么地方？”司机一愣，貌似没有听说过这么一个地方啊。

　　“啊，就是，枫林山别墅。”张芽楞也反应过来，枫府只是他们内部的人自己叫的，对外并没有这么一说，而是统称为枫林山别墅，所以说枫府司机不知道，只有说枫林山别墅，司机才恍然大悟。

　　“枫林山别墅啊，行啊，小兄弟没看出来你身份还不一般啊。”一听枫林山别墅，司机更是亮眼放光，那里住的人可都是富豪，没想到自己半夜拉的一个人竟然是个这么有身份的人，待会儿一定要好好诈他一笔，哈哈，今天又赚了，司机在心里盘算着，心情不觉大好。

　　“还好，还好，刚刚有没有发生什么事情？”张芽楞含糊回答着，然后又随意问道。

　　“没有啊，刚刚我一直在这一片，一晚上都没有什么事情，怎么了？”司机心情一好，也愿意说，把自己知道的全都讲了出来。

　　“哦。没什么，我就是随便问问。”张芽楞漫不经心的回答道，看来郑华龙封锁这个事，也是，毕竟日本大使馆的事不能轻易的暴露，这倒是方便了自己，一切事情还是等回到枫府再说吧。

　　张芽楞把头靠在车窗上，看着眼前的景象一晃而过，明晃晃的路灯不停地闪着自己的眼睛，张芽楞有些昏昏欲睡，毕竟经历了长时间的疲劳，上眼皮止不住的往下掉，没过多久就睡了过去。

　　“我都告诉你了我有客要进去！”

　　“不好意思，我们这里没有预约不让任何车辆进入。”

　　“喂，你是不是听不懂我说话？我拉的可是你们的住户。”

　　“不好意思，我们这里没有预约不让任何车辆进入。”

　　“你是复读机么？！”

　　张芽楞被一阵争吵声叫醒，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，看着窗外，已经到枫府了，但是好像犹豫什么原因枫府不让司机开进去，而司机执意要进，于是两个人争吵了起来。

　　“师傅，就在这停好了。”张芽楞拍拍司机的肩膀说道。

　　“哦，好，那也行，一共是500元。”司机狮子大开口的说道。

　　“500元？你在开玩笑吧？”张芽楞吓了一跳，再白痴的人也知道这么点路是不可能有500元的。

　　“别废话，我这么大老远载你来一趟容易么？”司机马上变脸，不像是刚拉到张芽楞时那么友好了。

　　“行，我给。”张芽楞摸了摸口袋，还好钱包还在，于是付了钱下车，门卫是认识张芽楞的，于是就让张芽楞进去了。

　　早在几个小时之前，钟伯就已经得知张芽楞可能失手的消息了，消息只说郑华龙被送上救护车生死未知，但是被送上救护车的时候还有气。那个时候乔枫的手术已经开始，于是钟伯下令封锁消息，切断与华腾内部眼线的联络，然后撤走了全部对张芽楞的支援。

　　钟伯现在最希望的情况就是张芽楞死了，郑华龙也死了，这是最好的结局。或者张芽楞死了但是郑华龙没死，这样的结局也能接受，至少给予了郑华龙重创，很可能几个月后的金融峰会华腾会缓不过劲来，但是一旦张芽楞活着回来了，那么钟伯不知道该怎么跟张芽楞解释。

　　“钟伯在么？我要找他。”张芽楞顾不得休息，直奔钟伯的办公室，可是在大门口就被挡了下来，这可还是第一次，张芽楞在枫府可以说和乔枫的级别差不多。

　　“您等一下，钟伯现在有事，我会通知他的。”门口的女佣面露难色，钟伯交代过如果张芽楞回来一定要拦住了，然后尽快通知他。

　　“你快去，我就在这里等着。”张芽楞有些不耐烦的说道，他现在有一大堆事要问钟伯。

　　“好。”说完女佣就转身进去找钟伯了。

　　张芽楞一看女佣转身，自己也立刻跟了进去。


第173章 终始之乱（中）

　　“钟管，那个……张先生来找您了，就在门口。”女佣小心翼翼的说道。

　　“什么？！竟然回来了？跟他说我不在，让他，让他先回去。”钟伯此时正在那里翻阅东西呢，乔枫的手术开始之后他在外面等了许久，也有些帮不上忙，所以干脆回来帮乔枫处理一些文件了，这个消息让钟伯大为震惊，他真没有想到张芽楞还能活着回来，而且这么快的活着回来，有些手忙脚乱，但是现在他是不能见张芽楞的，他还没有编好一个理由，所以现在见到张芽楞一定会出纰漏的，那就坏了。

　　“您不在？那是谁在说话呢？”张芽楞一路小声跟着女佣，女佣根本没有发现张芽楞，而且钟伯和女佣的对话也被张芽楞听得一清二楚。

　　“张芽楞？！你怎么进来的？”看见张芽楞突然出现让钟伯吓了一大跳，简直心脏都要跳出来了，钟伯哪想到张芽楞竟然会一路跟了进来，于是有些生气的看着女佣。

　　“对……对……对不起……我让他在门口等着的……不知道他怎么就……”女佣也被张芽楞突然的出现吓了一大跳，加上钟伯怒意的目光，女佣结结巴巴的说道。

　　“这里我已经来过很多遍了，为什么就不能进来了。”张芽楞靠在门边说道。

　　“进来吧，你先出去，把门关上。”到了这一步，钟伯也没有任何办法了，再不让张芽楞进来这矛盾肯定会更大，还是到时候随机应变吧，于是钟伯合上面前的文件，对张芽楞说道，这后一句是对女佣说的。

　　女佣战战兢兢的退了出去，然后慢慢把门合上，张芽楞也从门边起来，走进房间找了最近的一个座位坐下，整个人摊在了座位里。

　　钟伯上下打量着张芽楞，张芽楞现在也是一身狼狈，裤子上沾满了露水和尘土，皮鞋上也都是泥，上衣的外套已经不知道哪里去了，只剩下白色的衬衫，都快要看不出是白色的了，脸上是汗水混着土，就像是农民工一样，看起来张芽楞现在的情况也不是很好，不知道是经历了多少困难才回来了。

　　“你现在一定有很多问题想问我？”长久的平静之后，钟伯率先打破了平静，主动问道。

　　“我只是想告诉您，我并不知道郑华龙到底死没死，是我的责任，我应该早点杀了他。”张芽楞出奇的摇了摇头，只是低着头说道。

　　“没有早点杀了他？什么意思？”钟伯虽然不知道张芽楞为什么不问他问题，反而很自责的跟他说这个，不过依旧是对张芽楞那句“没早点杀了他”表示了不解。

　　“我之前有很长一段时间就站在他面前，可惜我没有杀他，而是在和他说话，后来我错过了最好的机会，不知道是重伤还是死亡。”张芽楞继续低着头说道，对于这一点，张芽楞心里很是惭愧，总想着如果自己能够果断一点的话，说不定郑华龙已经死了。

　　“你说什么！你为什么不开枪！”钟伯一听情绪顿时上来了，一手用力的拍着桌子，噌的一下就站了起来。如果说张芽楞是尽力了，但是由于郑华龙确实不是等闲之辈，那么钟伯可以理解，毕竟张芽楞属于一个速成品，仅仅训练了一个月，就要去对抗一个有十几年根基的人，钟伯没指望张芽楞百分之百的成功，说白了，张芽楞就是钟伯的一颗子弹，用来试试郑华龙这块铁板到底有多坚硬，最后子弹也只能沦为炮灰。

　　“我……我只是有太多话想跟他们说，想让他们知道什么是弱小……想……”张芽楞一时语塞，他自己也不明白，自己那么多的恨意在那一刻竟然没有给他瞬间扣动扳机的力量。

　　“混账！你知道你自己现在做了些什么么？！”钟伯大怒，这么好的机会竟然就浪费在张芽楞手里了，如果张芽楞死了还好，毁尸灭迹完事，关键是张芽楞回来了，这样不仅郑华龙没死，还要花很大的金钱和经历来消除影响和防止华腾的调查，肯定还会损失很多利益，钟伯怎么可能不生气呢。

　　“对不起……那枫总的病情……”张芽楞除了道歉没有别的语言。

　　“枫总的病情要是依靠你，就没救了，现在枫总已经在做手术了，差不多就快要结束了。”钟伯一副很不满意的样子，好像在说没有我枫总就完蛋了。

　　“已经在手术了？哪来的器官？”张芽楞听见乔枫正在手术中的消息大为错愕，于是抬起头看着钟伯问道。

　　“哼，我早就从别的渠道弄到了。”钟伯此时已经忘记了要给张芽楞编理由这么一茬了。

　　“既然弄到了，那为什么还要让我冒这么大的危险区杀他？！”张芽楞不解的问道，乔枫的病情是张芽楞答应钟伯去杀郑华龙的唯一原因，不然张芽楞是不会去的。

　　“因为我需要有人去杀了他，明白么？！”钟伯被张芽楞气的有些不耐烦了，彻底的什么真话都开始跟张芽楞说了。

　　“从一开始就在骗我？！”张芽楞有些不可思议，原来一切的一切都是钟伯骗自己的，乔枫的病本来就不需要杀死郑华龙，器官也早就准备好了，就是为了让自己去杀郑华龙所以才编了这个骗局么？

　　“骗你？！让你去做某件事，还需要骗么？”钟伯冷言说道，现在钟伯和张芽楞都处于一种情绪不稳定的状态，都像是两个火药桶随时会爆炸，尤其是乔枫现在不在。

　　“怎么可以这样！是不是有些过分了。”张芽楞也站了起来，看着钟伯说道，现在张芽楞已经忘了自己的身份了。

　　“过分？！你现在一身的本事，吃的住的穿的是谁给的？！你有脸说这些？！枫腾给你了这些，你的命就是枫腾的，懂么？！”钟伯冷笑一声毫不客气的说道，丝毫不避讳。

　　张芽楞原本有些怒意的情绪在听到这句话之后，一下子消失的无影无踪，就像是被一盆水一下子浇灭了所有的火苗一样，钟伯说的话是对的，但是听见张芽楞的心里却有些残酷。

　　钟伯在张芽楞的眼里，从来就是一个很和蔼的老人，经常关心他，给他了很多帮助，但是今天，张芽楞才知道，这个表面上看起来很和蔼的老人的心里竟然是这样的。

　　“对不起，我错了。”许久，张芽楞的嘴里缓缓地说出了这六个字，他确实错了，他不该把一切都想得这么简单，这么美好，没有所谓的和谐的世界，任何地方都是残酷的，那些所谓的光鲜和荣光，都是踩着别人的尸体一步一步往上爬的，你看到了骑士的闪耀，却不知道他的刀剑上已经洗刷多几次的血肉了。

　　“算了，你先出去吧，徐媛在附属楼里。”钟伯也慢慢冷静下来，刚刚说的话却是有些情绪化了，不知道张芽楞是不是听到心里去了，现在双方还是冷静一些比较好，毕竟钟伯现在还不能让乔枫知道这件事情，如果把张芽楞逼的太紧的话反而不好。

　　“恩。”张芽楞拖着疲倦的身子慢慢走出了房门，不过更疲倦的是张芽楞的心，在这一刻，张芽楞有些迷茫，心里很乱。他之所以咬着牙一步一步艰难的走回来，就是因为心里存在着对钟伯和乔枫的愧疚，一直一来，张芽楞都觉得自己的人生是在这里改变的，而自己的报答源自自己内心的感恩，他是自愿的。但是今天，他发现，原来枫府这个地方只是温柔的交给他社会的残忍，本质依旧没有任何的改变，原来他的存在就是为了被人当做利用的武器，之所以对他那么好就是为了他可以回报。

　　在张芽楞刚刚离开没多久，钟伯桌子上的电话响了，钟伯上前接了起来，没有先说话。

　　“是乔枫的管家吧，我想找一下枫总。”电话里传来了有些沙哑低沉的声音。

　　“不好意思，枫总现在有事走不开，有什么事我可以传达么？”钟伯说道，整个人坐在椅子上，很少有人能够知道钟伯办公室的电话，准确的说枫府的电话都是很少有人知道的，联系事情一般都是给钟伯打手机。

　　“这样啊，那你问问枫总有没有兴趣搞垮郑华龙吧。”电话里男子的声音透着很大的诱惑。

　　“你是谁。”钟伯的手指有节奏的敲打着桌面，大脑在飞速的思考这个电话的意图，到底是个陷阱，还是合作的伙伴。

　　“我是谁不重要，重要的是我可以帮你们，敌人的敌人就是朋友，不是么？”电话里的男子故作神秘，看来不想太早暴露自己的身份。

　　“那我又凭什么相信你呢？”钟伯笑了笑说道，这个念头承诺什么的都是不值钱的东西。

　　“你们刚刚在竹林居派人想要刺杀郑华龙，他现在在抢救中，没错吧？”电话里的人说道。

　　“我知道了，我会再和你联系的。”说完钟伯就直接挂掉了电话，这件事情目前还没有任何的消息传出来，这个人既然知道，就一定是华腾内部的人，而且职位相当高，并且一下子就猜出了这件事是枫腾所谓，不简单，目前还不能判断出是敌是友，不过如果真的可以利用的话，是一把绝对锋利的匕首，可以直接插进华腾的心脏。


第174章 终始之乱（下）

　　“还真谨慎，看来我还得表现出一点点的诚意才行啊。”贝明俊站在窗前，看着窗户上映着的自己倒影说道。

　　贝明俊背着郑源还是和枫腾取得了联系，贝明俊的手里必须有一张牌，这张牌是能够帮助他获得最后的胜利的最大依仗。本来贝明俊是没有打算选择枫腾作为他的底牌的，但是自从郑华龙出事之后，贝明俊就对枫腾多看了几眼，看来枫腾也是有几个想到不错的人物，借他们的手除掉郑华龙、郑彬甚至郑源，简直就是再好不过了。

　　“郑源，你们郑家对华腾的统治，已经可以看到头了，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”贝明俊一只手放在玻璃上，激动地狂笑不止。

　　张芽楞一瘸一拐的走回了附属楼，有些无力的瞧着门。

　　“谁啊？”里面传来了徐媛的声音。

　　“我……”张芽楞很虚弱的回答了，那声音连他自己都快要听不见了。

　　徐媛打开门，张芽楞一直没有回来，她也很着急，所以一听见敲门声就赶紧急急忙忙的跑过来开门了。

　　“啊？！你怎么了？”看见张芽楞虚弱的靠在门边上，徐媛吃惊的捂住了自己的嘴说道。

　　“我想……想休息。”张芽楞喘着气说道。

　　徐媛还从来没有见到张芽楞这么狼狈过，就算是第一天进行跑步训练，也没用这么狼狈。

　　“你这是去哪里了啊？”徐媛并没有被告知张芽楞到底去哪了，只能在这里等待。

　　“和杜队训练去了，没事。”张芽楞编了一个借口说道，毕竟只有在和杜雷一起训练的时候才会这么累。

　　“那你为什么会穿着这么正式啊。”徐媛一下子就看出张芽楞身上穿的是西服，所以疑惑的问道。

　　“先别问那么多了，先让我进去。”张芽楞现在想好好地洗个澡，然后好好的睡一觉，把今天的不愉快都忘掉。

　　“哦哦，对不起……对不起……我马上去准备。”徐媛的思想比较简单，并没有刨根问底，张芽楞说的她基本都深信不疑，于是赶紧道歉，把张芽楞扶了进去，然后准备热水和夜宵。

　　脱下衣服，热水冲刷着身体让张芽楞非常的放松，疲劳感一下子就被洗掉了。对着镜子看着自己的身体，脚腕已经完全肿起来了，水泡已经被磨破了，腿上、肩膀、手臂上都有轻度烧伤，红红的肿胀的，一碰还有些疼痛。

　　洗完澡，张芽楞换上了一身衣服，然后躺在了床上，看着天花板，回想着刚刚发生的一切，如同电影一般就在眼前，每一个细节，张芽楞现在还能记得清楚。

　　“什么恩怨？化解不了？”张芽楞还想着郑华龙说的那句话，他又想起了那时候郑华龙的眼神，张芽楞脑海里思绪万千，他曾经仔细的想过了这个问题。

　　张芽楞也希望自己能够过回平平淡淡的生活，这样上流的社会不适合张芽楞，张芽楞有的时候也觉得自己活得真累，一天一天这样努力，就是因为被逼的走投无路，才会如此的拼命，他其实不希望。当他有种想放弃的心理的时候，却发现自己已经在一条高速行驶的列车上，没办法下车了。

　　徐媛推着餐车送来了热气腾腾的食物，张芽楞没有吃晚饭，这个时候也是饥肠辘辘了，于是暂时放下脑袋里的事情，准备好好吃一顿。

　　“还是我来喂你吧，你好好休息休息。”徐媛拦住了张芽楞拿筷子的说。

　　“哦……好。”张芽楞也没有拒绝，点点头说道。

　　“你的脚腕怎么了？”徐媛一下子看见了张芽楞红肿的脚腕，诧异的说道。

　　“没事，崴到了一下而已。”张芽楞说道，他已经疼过劲了，所以已经不是很疼了。

　　“很严重啊，怎么弄的啊，怎么这么不小心。”徐媛小心的抚摸着张芽楞的脚踝说道，这次肿的比以往都严重，徐媛怀疑已经伤到骨头了。

　　“我还是去叫医生过来给你处理一下，好不好？”徐媛转过头问张芽楞说道。

　　当徐媛转过头看着张芽楞的时候，张芽楞已经靠在床头睡觉了，他实在是太累了，经历了那么多，张芽楞的精力和体力都已经基本都消耗殚尽了，所以躺在松软的床上，闻着香喷喷的饭菜，一会就睡了过去。

　　徐媛看见张芽楞睡了过去，笑了一下，没有再把张芽楞叫起来，而且轻轻地给他盖上辈子，然后把餐车推了出去，关了灯，留张芽楞一个人安安静静地睡了。

　　徐媛还没见过张芽楞这么疲劳的时候，竟然说着说着话就睡着了。

　　叮，手术室的灯终于熄灭了，郑彬像是条件反射一样从椅子上坐了起来，盯着手术室的门。

　　很快，门打开，几名医生推着郑华龙走了出来，郑华龙的身上盖着白色的床单。

　　“我父亲他怎么样了？！”郑彬有些着急的说道，心里有些慌乱，尤其是看见那白色的床单，顿时扑了上去，想要弄清楚到底是怎么会使。

　　“少爷，您冷静点，老爷他没事。”一名医生赶紧拦住了郑彬，避免郑彬直接撞到郑华龙，然后急忙说道。

　　“你说……我父亲没事？！”郑彬听见医生说完就停住了身子，有些欣喜的问道。

　　“恩，很幸运子弹擦着心脏的边缘，只是有些虚弱，失血过多而已，修养一段时间就好了。”医生看见郑彬冷静下来之后，推了推眼镜说道。

　　“呼……那就好。”郑彬瘫坐在椅子上，长舒了一口气，浑身上下出了一身冷汗，郑彬最害怕听见的就是郑华龙死亡的消息。

　　“其他几个人也都没事了，少爷，您身上也有伤，给您处理一下吧。”一个医生模样的人过来跟郑彬说道。

　　“行，处理吧。”看见郑华龙等人都已经没事了，郑彬心里也没有担子了，这才考虑到自己。

　　“嘶嘶嘶。”郑彬嘴角咧着，冰冷的棉球在身上烫伤的地方擦拭让郑彬吸着冷气，这种又肿又痛的感觉让郑彬很不自在。

　　“妈的，那个王八蛋，我已经记住你的脸了，别让我逮着你。”郑彬忍着痛说道，不仅让他颜面大失，还让他这么狼狈不堪，郑彬现在真想撕碎了那个家伙。

　　烧伤带来的疼痛是火辣辣的，持久的，这让郑彬很无语，就像是蚊子咬一样，很痒却没有办法，不如那种剧烈的疼痛来的畅快。

　　“喂，我让你查的你查没查到。”才过了几个小时，郑彬就拿起电话问贝明俊消息了，现在郑彬根本坐不住，要不是郑华龙的情况还没有稳定他必须呆在这里，他早就出去满世界寻找张芽楞的身影了。

　　“少爷，您给的时间实在是太少了，不过可以确认应该是枫腾的人。”贝明俊有些很为难的说道，现在深更半夜的到哪里去查啊，一边封锁了消息，一边又要借助各个渠道获取信息，实在是难上加难。

　　“枫腾？你确定是他们？千万别给我弄错了。”郑彬没想到贝明俊这么快就确认了是枫腾干的，谁都知道枫腾和华腾长久不合，但是枫腾应该没有那么白痴到明目张胆的干这样的事情，所以郑彬依旧保持怀疑。

　　“基本确定，但是至于到底是谁还有待调查，您放心，我一定最快告诉您。那个，郑总现在怎么样了？”贝明俊最后还是把话转到了他的真实目的上，就是询问郑华龙的情况。

　　“基本脱离生命危险了，但是需要很长一段时间的恢复，这段时间就由我来接管事务好了。”郑彬自作主张的说道。

　　“可是……郑总说他不在了郑民会接管的。”贝明俊有些为难，郑华龙以前开会的时候交代过，如果他不在了，就是郑民处理所有的问题。

　　“从今天起，你在提一次他的名字，我就让你永远闭嘴！”郑彬语气冰冷的说道，没想到郑民的影响范围这么广，这次要趁着机会好好竖竖新风了。

　　“我……我知道了，我去安排，您息怒。”贝明俊立刻闭嘴不再讨论这个问题了。

　　“哼，快去。”说着郑彬扣死了电话，朝程泽民的病房走去，郑彬想去看看这个家伙怎么样了。

　　就在郑彬走到程泽民病房门口的时候，突然发现了两道身影，身穿衣服，高大壮实，就像是保镖一样，不过这两个保镖郑彬可是一点印象都没有。

　　“放开。”郑彬毫不客气的说道。

　　“对不起，我们有令在身，任何人不得接近。”两个保镖并每天听郑彬的话，而是死守门口，不放任何人进去。

　　“令？什么令？”郑彬有些疑惑的问道，现在他郑彬才是最大的，还有什么人下的令竟然连自己也挡住了。

　　“郑总有令，时刻保护二少爷。”保镖认真的说道，尽管他们都认识郑彬也知道郑彬的身份，但是面对郑华龙的命令，两个人依旧选择执行。

　　“二少爷？他什么时候下的命令？”郑彬的眉头紧皱，自己都没有这种贴身保护的待遇。

　　“就是郑民先生，郑总在很早之前就吩咐过我们，希望少爷您能配合。”保镖详细的回答了郑彬的提问。

　　“呵，二少爷？贴身保护？您可真是护的紧啊。”郑彬小声说道，脸色变得很阴沉，他现在真有冲进去好好质问程泽民的想法。不过这也是没办法的事，程泽民的重要程度郑华龙一清二楚，而且虽然是块宝，可是也不能随便用啊，人家的父亲那可是大角色，所以在程泽民刚刚来的时候，郑华龙为了保护他的安全，特意从自己保镖队伍里调出了两个人专门保护程泽民。

　　“钟管家，郑总已经脱离了生命危险了，很遗憾你们失败了，但是我对你们现在有了全新的看法，我来让华腾高层陷入混乱，你负责逐一对付他们怎么样？”贝明俊在电话那头说道。

　　“为什么？你不也是华腾的高层？”钟伯也猜到了贝明俊的大概身份。

　　“我有我自己想要的东西，我们各取所需，互不为敌就可以了。我期待我们的合作。”说完贝明俊轻笑一声放下了电话。

　　所谓猜到了开头，却没有猜到结局，就是这个样子，你不知道命运的罗盘什么时候就突然改变了方向，向着另一种可能性无法控制的驶去。


第三卷 人间卷


第175章 反目（上）

　　“王局长，我是郑总的儿子郑彬，想跟您问一下关于刚刚竹林居发生的事情，现在有什么进展了么？”郑彬用很礼貌的语气说道。

　　“啊，还没睡呢？我这还在忙着整理笔录呢，你父亲怎么样了？”公安局分局长也是一个有头有脸的人物，对于郑华龙还是需要客气客气的，但是对于郑彬，就不需要那么客气了，所以语气没有因为打电话的人是郑彬就显得很恭敬，同样还对郑彬这么晚了还打扰他有一丝的不悦。

　　“承蒙您关心，父亲没事，我想要知道一下现在的调查进度。”郑彬知道自己的身份可能不会让一个警察局局长有什么在意，所以也不管王局长的语气，他的目的就是尽快找到那个自以为是的家伙。

　　“哦，进展还挺顺利，你们华腾的人事部经理兰馨被我们暂时拘留了，你们那个逃跑的安保队长就是她换的，但是她现在不承认，我们会让她招供的。”王局长懒洋洋的说，他还没破过这么简单的案子，一上来就锁定嫌疑人了，不管最后能不能揪出来那个行凶的家伙，但是也可以交差了。

　　“兰馨经理？你确定？”郑彬有些诧异，兰馨他是认识的，在华腾几个经理里面被叫做母老虎，本来华腾的管理层女性就少，所以兰馨也就很出名了，如果不是因为她脾气不好，可能早就升官了，兰馨的华腾里面掌管很多的机密，这样的一个人按理说已经反复的调查过她的身份的了，不会出问题的，怎么会……

　　“我这局长也不是白当的，抓错人这种事情还从没有过，你父亲都没怀疑我，你到开始怀疑了。”王局长有些不爽，如果此时说话的人是郑华龙的话，估计他忍也就忍了，但是一个小毛孩怀疑自己的办案能力，就让王局长有些挂不住面子了。

　　“对不起啊，王叔叔，那个兰馨经理就交给我们华腾来处理吧您看怎么样？这个事传出去也不是什么好事，对您来说也挂不住面子，还是直接私了比较好，您看呢？”郑彬马上换上了一副口气说道。

　　“那你过来领人吧，真是的，又要帮你们华腾擦屁股，可要让你父亲好好答谢我，唉，忙了一宿了都。”王局长抱怨道，其实他的心里是希望华腾欠他人情的，要知道华腾的人情可是相当之前的，他这个局长工资不是很高，只能指望这些人情发大财啊。

　　“那先替父亲谢谢王叔叔了，我这就过去。”郑彬道谢之后就挂上电话穿上衣服跑了出去。

　　于此同时，另一边也在行动着。

　　“我们合作之前，我想你应该先拿出点诚意来。”钟伯沉声说道，现在对方知道他的身份，但是钟伯依旧不知道对方的身份，很是被动，所以需要最大限度的获取主动权或者是获取一些优势。

　　“诚意？我觉得我已经表达的够多了，至少你现在已经知道计划失败了。”贝明俊皱皱眉头，这个管家老头还真难缠，可是又没办法直接联系到乔枫，只能忍着了。

　　“很简单，既然你要和我们合作，至少先要保存我们的实力，兰馨经理现在被警察扣留了，她是我们的人，我希望你把她救回来。”钟伯想了想说道，现在兰馨是最危险的，如果不去管兰馨，那么很容易就能查出兰馨的问题，到时候兰馨一定会被华腾处理掉的，既然早晚都是知道兰馨的身份，那么还不如先一步告诉这个家伙，先保住兰馨再说。

　　“兰馨？！她竟然是枫腾的人？”贝明俊的诧异程度一点也不亚于刚刚郑彬的反应，贝明俊真的没想到和他地位相差不多的女强人，竟然是枫腾的内应，他明明就在之前清理了华腾内部所有的眼线了啊，可恶，被林雷吴杰那两个家伙摆了一道。贝明俊恍然大悟，林雷和吴杰这两个家伙竟然愿意牺牲这么多人保位置最高的那一个，真是够狠的，不过这下贝明俊也相当于知道了一个大消息，而且也能够猜出来这次刺杀郑华龙的计划之所以这么顺利，估计也是因为兰馨吧，倒是可以好好利用一番。

　　“怎么样？等你救完之后，我们会讨论下一步的合作的。”说完，钟伯就挂掉了电话，永远不给对方讨价还价的机会，但是谁能说钟伯此刻的心里轻松呢？

　　“妈的，老奸巨猾，兰馨那家伙，现在在哪啊。”贝明俊使劲锤了一下窗户，这个老家伙又给自己找这么麻烦的事情，估计又要得罪人了，但是没办法，舍不到孩子套不到狼，权衡之下，还是先取得枫腾那边的合作比较重要，想郑源郑彬这样的小虾米，实在是不值得他在下什么功夫了。

　　“喂，是王局吧？我是华腾的贝明俊，啊，对对对，就是那次一起吃饭的那个，哈哈，真是好久不见，下次再请王局去坐坐？我肯定安排的很好。”贝明俊和王局长也有过私下的交情，一起吃过饭泡过三温暖，所以一上来就开始拉起家常。

　　“贝董事打电话来啥事啊。”贝明俊对王局长有过几次小的招待，所以自然王局长要给这个面子，但是今晚华腾的人三番五次的给他打电话让他有些奇怪，怎么难道华腾的人消息还不共享么？

　　“你是不是抓了一个叫兰馨的人？不好意思，能不能请王局把人交给我呢？”贝明俊没办法只好厚着脸皮直奔主题。

　　“兰馨？奇怪，你们今天怎么都管我要这个人？故意耍我呢？”王局长有些摸不到头脑，刚刚华腾的大少爷给自己打电话让自己交人，但是这还没过几分钟，华腾的董事会成员也给自己打电话要同一个人，这是怎么回事？王局长有些没搞懂，莫非他们之间步调还不一致？

　　“我们？王局长，我没听懂什么意思。”贝明俊也很奇怪，难道还有其他的人也要兰馨不成？

　　“刚刚你们华腾的那个大少爷也给我打电话要人了，真是，你们华腾怎么回事？是不是你们弄差了啊。”王局长有些抱怨的说道，反正他不用害怕得罪人。

　　“郑彬？”贝明俊惊呼道。

　　“对吧，就是他，怎么回事？”听见贝明俊这么吃惊的语气，王局长奇怪的问道。

　　“没事，毕竟他还小，可能是有些冲动，王局直接把人给我就好，改日我设宴感谢王局。”贝明俊平复一下心中急躁不安的情绪说道，急于用好处让王局向着自己。

　　“哈，好说好说，这样吧，我看贝董事还是来一趟比较好，如果郑彬先到了我会帮你拖住的，你来了直接带走，什么话你们当面说就好了，你看何如？”王局长爬到这个位置没有点心计怎么可能成功？他隐约的猜出来应该是华腾内部的斗争了，对于这种斗争，王局长是无论如何也不想参与其中的，所以他这样做既接了贝明俊的好处，又不介入斗争，左右都不得罪做个老好人，此乃上上策。

　　“这……好。”贝明俊犹豫了好半天才答应下来，他当然知道王局长是怎么想的，但是他更知道王局长无论如何也不会表明态度倾向自己，既然自己很明确的把郑彬和郑华龙放在了对立面上，还不如趁着郑华龙现在无法干涉的时候表明态度，亮郑彬也没办法对自己怎么样，现在的郑彬根本没有任何威胁，没了郑华龙，他就是一个纸老虎。

　　“那我就等着贝董事了。”哈哈一笑，王局长挂掉了电话。

　　听着电话里传来嘟嘟的忙音声，贝明俊陷入了沉思，自己本身是潜藏在暗处的，但是就是因为枫腾，自己现在要露出水面，可能之前的同盟会瓦解，可能也会让郑彬察出自己的意图，但是这样一来，他就可以得到一个外部最强大的盟友，枫腾对于郑华龙造成的压力，一定会比郑源来的大，所以如何取舍，贝明俊心里已经有数了。

　　穿上外衣，贝明俊简单的收拾了一下，然后出门开车赶往了警察局。

　　“王叔叔，我来了，人呢？”郑彬早早地就赶了过来，还有些气喘的说道。

　　“哎呀，来的这么早？先做，小李，给他倒杯水。”王局长皱了下眉头，没想到这个小家伙竟然来的这么快，贝明俊怎么还没到？到时候我拖不住了可别怪我。

　　“我不渴，我把人带走就回去。”郑彬客气的结果递来的水放在一边说道。

　　“还需要一些手续，这个放人也不是那么简单的，我得按规矩办事对吧。”王局长陪着笑说道，天都知道他在撒谎，堂堂局长要是想放个人还需要这么麻烦的话，那他就别当局长了，这明显是在拖时间，谁都能看得出来。

　　“王叔叔，我们在电话里说好了，不是么？”郑彬的脸有些沉下来，他看得出，这个局长是在有意的找借口，不是真的想把人给他，于是心情自然是有些不好。

　　“呵呵，话不能这么说，我好歹也是一局之长。”王局长笑道。

　　“呦，这不是郑少爷么？这么晚了怎么在这里？”一个人突然插进了王局长和郑彬谈话中来，引得两个人都转头去看。

　　谢天谢地终于来了，接下来我就该闪人了。来的人正是贝明俊，王局长一看到贝明俊来了，心里舒了一口气，然后抱着看热闹的心态悠闲起来。


第176章 反目（中）

　　“贝董事？你来这里是干嘛？”郑彬疑惑的看着贝明俊问道，郑彬不记得自己又让贝明俊来警察局的命令。

　　“这话我也想问问郑少爷啊，你受了伤吧？怎么不在医院养伤，不关注郑总的情况，一个人跑来这种地方啊。”贝明俊回问道，表面上的恭敬在郑彬耳朵里听着全是刺。

　　“你什么意思？！我是来把嫌疑人领回去的，这里没有你的事了，请回吧。”以往贝明俊对郑彬都是十分听从的，但是今天贝明俊一反常态的和郑彬出现了对立情绪，让郑彬的脸色变得十分不好看。

　　“真巧，我也是来领人的，领完人我自然就走了。”贝明俊笑呵呵的说道。

　　“你也是来领人的？谁？”郑彬还真不相信会有这么巧的事情，怎么这么巧就他来领人的时候贝明俊恰好也来领人呢，于是沉着脸问道。

　　“兰馨经理，郑少爷呢？”贝明俊一脸轻松的说道，好像压根不知道郑彬就是来找兰馨的衣一样。

　　“兰馨？我也是，来找她的呢。”郑彬的脸色彻底沦为愤怒了，这明显就是故意跟他对着干了，他不知道贝明俊为什么会突然变得这样，但是显然对贝明俊的行为十分的不满。

　　“哎呀？这么巧？哈哈，既然都是来赎兰经理的，那么这破费的事情，自然就交给我来好了，不劳烦郑少爷了。”不得不说贝明俊装疯卖傻是有一套的，在郑彬的脸色已经快要滴出水来的情况下，依然谈笑风生的开着这种自讨没趣的玩笑。

　　“贝明俊！我父亲的受伤就是和兰馨有关，你别敬酒不吃吃罚酒！”郑彬像一头暴怒的小狮子一样朝贝明俊喊道，贝明俊的样子彻底激怒了郑彬。

　　“我看，这里面应该有误会，兰馨是我手下的人，不可能做出这样的事情，所以，这人我自然是要保了。”贝明俊也收起吊儿郎当的态度，很认真的看着郑彬说道。

　　“贝明俊，我警告你，你最好清楚你现在在干嘛。”被激怒的郑彬其实没有什么手段，他现在的地位确实没有贝明俊高，所以也只能警告。

　　“我当然清楚，郑少爷，人今天你是带不走了，真是麻烦你来跑一趟了。”贝明俊摊摊手，丝毫没有把郑彬的话放在眼里。

　　“你这是背叛华腾！你可要清楚后果！别以为我父亲不在，你就可以为所欲为！”郑彬怒的使劲拍了一下桌子说道，给贝明俊带上了一顶背叛华腾的大帽子。

　　“是不是背叛华腾，这你说了不算，但是我确实是因为你父亲不在，所以为所欲为，你能把我怎么样？”贝明俊一手倚在桌子上，居高临下的看着郑彬说道。

　　“我看你敢！”郑彬一下子站起来，看着贝明俊说道。

　　“王局长，人在哪里？”贝明俊对着郑彬笑了一下，转过身去问王局长说道。

　　“哦，人，人还在拘留室里待着，我去给带过来啊。”王局长正看着热闹呢，贝明俊这一突然叫他让他一愣神，随后反应过来急忙跑过去带人了。

　　没一会儿，王局长待着兰馨就过来了，兰馨此时身上还穿着黑色的工作服，样子和之前没什么变化，看来她只是被逮到警察局并没有进行什么不合理的审问，当兰馨看见贝明俊和郑彬两个人的时候，脸上有些诧异，刚刚王局长说有人来领她的时候，她还以为是郑华龙派人押她回去处置呢，心里也早就已经做好了发生这样事情的准备，无论如何他也不会把枫腾的事情说出去的，不过一看来的人是郑彬和贝明俊，而且两个人的神情显然是有些奇怪，所以心里也是起了疑心，郑彬来倒还好理解，这贝明俊来是什么意思？

　　“王局长办事真利索，不错。”贝明俊看着兰馨对着王局长点点头说道，然后朝着兰馨走了过去。

　　“哪里哪里，我就是个帮忙的，不受累。”王局长很谦虚的说道。

　　“兰馨小姐，我是钟管家派来救你的，别担心，保持配合。”贝明俊走到兰馨面前，在兰馨的耳边小声的说道，让兰馨放弃警惕并说明来意。

　　“我听不懂你在说什么。”兰馨先是一愣，随后很平静的说道，对于兰馨这种性子小心的人来说，绝对不会因为事发突然而失去冷静，暴露身份。

　　“果然够谨慎小心，钟伯让我这样告诉你……”贝明俊心里暗暗赞叹，这样的情况下还是不失仔细，这个女人果然不一般，于是接着凑在兰馨耳边小声说了几句，这几句是钟伯告诉他的，就是为了怕兰馨不相信。

　　“我知道了。”兰馨听着身体一震，然后马上恢复了平静，从贝明俊说得这些来看，他确实没有骗自己，只是不知道为什么枫腾会答应这个合作，或许是钟伯或者枫总有什么特殊的想法吧，这些兰馨就不用再去管了。

　　“很好，那王局，人我就带走了啊。”贝明俊心里松了一口气，总算没出什么差错，然后对一旁的王局长谢道，王局长点了点头。

　　由于贝明俊的后背正好挡住的郑彬的视线，所以发生了什么事情郑彬一点都没看见，就看见贝明俊走了过去，然后不知道干了些什么，兰馨就跟着贝明俊走了。

　　“站住！”眼看着贝明俊就要把人带走了，郑彬气的大喊道。

　　贝明俊转过身子看了郑彬一眼，眼神里露着不屑，然后一言不发的就带着兰馨走出了办公室。

　　“可恶！”郑彬锤了一下桌子，眼睁睁的看着贝明俊这样嚣张的走出去，他根本没有任何的办法阻止贝明俊，他现在身上有伤，自己走路都费劲，而且他不相信贝明俊会什么措施都没有独自来警察局，所以他束手无措。

　　“郑少爷，我看就算了，根本没办法啊，我看你现在还是好好回去休养身体，等你父亲好了再说吧。”王局长典型的站着说话不腰疼的，从来不得罪任何一方。

　　“王局长，你这是什么意思，在电话跟我说的好好的，其实你早就知道他要来是不是？”郑彬一看到那个笑眯眯的王局长，心中就气不打一处来。

　　“哎呀，郑少爷，不能这么说，我是这么说了，可是贝董事后脚就打电话告诉我让我留人了，我哪有什么办法？你也知道贝董事位置高权力大，我也不得不听他的，很为难啊。”王局长脸上露出确实为难的表情，生动逼真，如果不了解事情原由的话，一定会被这个表情欺骗的。

　　“全是借口！这笔账，我们到时候再算！”郑彬轻哼一声，王局长的嘴脸他早就看破了，就是墙头草，哪里利益大往哪边倒，既然今天的好事被贝明俊破坏了，郑彬也没有继续待下去的理由了，于是也不打招呼直接往外走，心里已经把这个两面三刀的王局长拉到了自己的黑名单里，等自己腾出功夫一定要把这笔账找回来。

　　“郑少爷慢走，记得替我向你父亲问好。”王局长倒是不在意，看见郑彬准备离开，在身后客客气气的说道，可是这话听在郑彬心里又是一阵不舒服。

　　“这回可要让贝明俊多吐出一点报酬来，不过他父亲现在重伤，凭他自己我还不需要多重视。”王局长自顾自的嘀咕道。

　　“那个行凶的人，你们抓到了么？现在到底怎么样？”坐在贝明俊的车里，兰馨终于打破了两人的沉默，此时此刻她最关心的就是现在的局势和那个自己很欣赏的年轻人。

　　“我是不知道太多，不过郑华龙没死，应该说你们的计划失败了，但是也不是一点效果没有，你们还是第一个能够让郑华龙差点就死的，人应该是没抓到，不然郑彬就不会来找你了，不过他们应该很敏锐的知道是枫腾干的了。”贝明俊没有什么保留的基本都告诉了兰馨，当然，贝明俊也希望从兰馨那里换取到自己想要的情报。

　　“那就好，你们没有证据。”兰馨舒了一口气说道，现在的局面当然是枫腾略赢一筹，但是如果那个年轻人被抓了的话，那么这次吃亏的就是枫腾了。

　　“我想知道，到底是哪个人干的？没听说枫腾什么出了这么一个人物。”贝明俊问出了最关键的问题。

　　“这个人我也是第一次见，所以不太清楚，你只需要知道他很优秀就行了，或许未来他会和你们华腾正面交锋呢。”兰馨虽然说得是实话，但是却没有一点点有用的信息。

　　“哼，你倒是一如既往的谨慎，真没想到我们华腾的母老虎还是枫腾的人，你已经暴露了，还回华腾么？”贝明俊也没有继续追问，从兰馨这里得到的情报肯定不会很多，所以贝明俊回去打算和钟管家好好的聊一聊这个问题。

　　“回去，不回去的话才暴露了呢，再说，出了事也由您给我顶着，我怕什么？”兰馨双手交叉在胸前说道，样子及其妩媚。

　　“你这个女人……”贝明俊从后视镜里看着兰馨胸前由于挤压而变得明显的深沟，有些血气上涌，赶紧冷静下来，总感觉自己在找麻烦，怎么摊上个这么样的女人。


第177章 反目（下）

　　张芽楞一觉醒来已经是大白天了，揉了揉还有些困倦的眼睛，他不知道现在到底几点了，只知道自己睡的很沉，已经很久没有这样睡到自然醒了，之前都是强迫自己早早的起来，然后去参加训练，强迫自己严格执行自己的计划表，可是今天还是头一次这样睡的朦朦胧胧的，连几点了都不知道，可以肯定是应该已经很晚了。

　　稍微扭动了一下身子，张芽楞感觉到身上的酸痛，尤其是脚腕处，轻轻一动就有神经疼痛传出，张芽楞这才想起了自己昨天脚腕扭伤了，低头一看，发现脚腕处已经不知道什么时候用绷带包扎好了，仔细感觉也能知道还上了药。

　　看了看表，已经快要十点了，于是张芽楞习惯性的按响了平时叫徐媛的铃。

　　叮叮叮，叮叮叮。几个声响之后，并没有任何人来，这让张芽楞感到很奇怪，往常的时候，只要张芽楞按完铃，徐媛就会出现在自己的面前，今天是怎么了？难道徐媛在忙没有听见？于是张芽楞又按了几下，漫长的等待之后，还是没有任何的反应。

　　“怎么回事，为什么会没有人……”张芽楞小声嘀咕道，这十分的不正常，就算徐媛不在，也会有其他的人在，按铃没有人的原因，只能说明整栋楼只剩下他了，人都哪去了？

　　张芽楞忍着脚腕的疼痛单脚蹦着，穿着睡衣开门自己扶着把手下楼了，张芽楞不太喜欢这种安静的气氛，尤其是昨天刚刚发生完这么大的事情，早上起来就发生这么诡异的事情，让张芽楞放心不下。

　　来到一楼的客厅，没有什么异常，唯一的不正常就是没有人，一个人都没有，张芽楞现在的感觉就像是小时候一起床发现父母都去上班了，家里就剩自己一个人一样。

　　由于一直以来都在枫府内，所以张芽楞也没用手机，平时的一切生活起居都是徐媛来负责的，徐媛一下子消失，让张芽楞有些茫然，至少他现在不知道该怎么做，衣服不知道在哪里，肚子很饿也没用人送饭。

　　咔嚓，突然大门被打开的声音响起。

　　“徐媛，你去哪了？”张芽楞听见背后的大门被打开，以为是徐媛终于回来了，于是笑着一边转身一边说道。“是不是很失望？”钟伯看着张芽楞说道，进来的人不是张芽楞熟悉的徐媛，而是钟伯。

　　“怎么是你？！”张芽楞回头看见钟伯，很诧异的说道。

　　“为什么不能是我呢？难道你现在怕我？”钟伯很自然的关上门，啪的一声把门给锁住了。

　　“你想干什么？”锁门的声音让张芽楞有些警觉，空无一人的房子，钟伯的突然闯入，让张芽楞总觉得有什么事情要发生。

　　“昨天晚上没能跟你好好谈一谈，我觉得很遗憾，所以今天特地来跟你谈谈，请坐。”钟伯很客气的跟张芽楞说道，脸上带着很慈祥的笑容，就像是张芽楞刚刚见到钟伯时候那样，钟伯自顾自的做到沙发上，然后指着另一面的沙发示意张芽楞也坐。

　　张芽楞没有办法，他从钟伯的脸上得不到任何的信息，无奈，只能扶着沙发坐到了钟伯的对面，然后看着钟伯，现在张芽楞没有一点防身武器，那两把枪早上醒来的时候就已经不见了，不过对于钟伯这么大年纪的人来说，张芽楞不会觉得自己会连一个老年人都抵挡不住。

　　“你到底想干什么？这一屋子的人不见了是你的安排吧？”张芽楞决定先发制人，与人言语对峙最忌讳陷入被动，所以张芽楞要争取到主动。

　　“没错，是我安排的。”钟伯点头承认道。不过只回答了张芽楞的前半句话，对于自己到底想干什么，并没有说明。

　　“你到底想干嘛！”张芽楞突然有些担心，他觉得钟伯一定是有目的。

　　“你觉得枫府给你了什么？”钟伯翘起了二郎腿，十指交叉放在膝盖上，像是聊天一样。

　　“给了我今天的所有。”张芽楞认真的说道。

　　“哦？觉悟有这么高？”钟伯很意外张芽楞会说的这么真诚。

　　“恩，这一点我承认，知恩图报的事情，我不会去干的。”张芽楞很认真的点了点头，看着钟伯说道，这一点无论如何张芽楞都不会否认。

　　“俗话说，养兵千日用兵一时，你在枫府待了那么久，总要体现你的价值，你的价值何在？”钟伯毫不客气的直逼尖锐的话题。

　　“我……至少我觉得的我的价值不是帮你们杀人。”张芽楞犹豫了一下说道。

　　“这么说，你是故意放走郑华龙的？”钟伯眼睛一眯，锋利的目光看着张芽楞说道。

　　“不是！我说了，确实是因为我的失误，但是我不是故意而为的！”张芽楞矢口否认，他当时确实已经怀着杀掉郑华龙的决心了，但是实在没想到横梁会突然掉落，让整个计划都泡汤了。

　　“我很失望，说实话，张芽楞，我真的很失望，枫府从来不留庸人，不留废材，我们没有多少时间去等了。”钟伯摇了摇头说道，或许钟伯有些太功利了，但是确实，你对一个人好，对一个人投资，都是渴望得到回报的，即使公益事业你也会得到回报，你内心的满足，别人的赞誉，心里的平和，这些都是回报，没有人回去做没有回报的事情。

　　张芽楞低着头双手握拳，没有说话。

　　“你对得起我们么？平心而论，枫府上下都在为你一个人服务，你带给我们了什么？无尽的麻烦。”这一次的事情并不会很快的过去，矛头都会渐渐的对准枫腾，而钟伯则要花大量的人脉和金钱来消除影响甚至是干预调查。

　　“对不起。”张芽楞小声的说道，他也能够想到，这次的失败大家最先怀疑的就是枫腾，肯定会面临很多外界施加的压力，也会面对华腾的无尽报复。

　　“一句对不起是最没用的，你现在不仅害了你自己，还害了兰馨。”其实兰馨没事的消息钟伯早就已经知道了，现在这样说只是为了让张芽楞觉得更内疚。

　　“兰馨？她……她怎么样了？”张芽楞和兰馨只有过一面之缘，不过这个女人也给张芽楞留下了不错的原因，于是急忙问道。

　　“她自然是替你做了挡箭牌，很容易的就被带走了，你猜，华腾会这么对付她？”钟伯说了一句假话，但是这种情况如果不是因为贝明俊的话，就真的会这样发生的。

　　“我……我不知道……”张芽楞闭着眼睛，脑海里浮现出华腾逼迫兰馨说出自己名字的场景，就像是电影那种严刑逼供一样，血腥的吓人，让一个女人为自己承受这样的痛苦，是不是有些太……张芽楞在心里这样想着。

　　“你知道么？在枫腾，也有一条不成文的规矩，很残酷的规矩，猜猜看。”钟伯突然站起身来说道。

　　“我……我不知道。”张芽楞警惕的看着钟伯，观察着钟伯下一步的反应。

　　“没有完成任务的人，回来了之后，是要以死谢罪的，因为我们只有一条命，我们输不起。”钟伯一字一句缓缓地说道，钟伯是特意放慢了语速，好让张芽楞能够听懂。

　　“你想杀了我？！”钟伯的话宛如晴天霹雳一般炸响在张芽楞耳边。

　　张芽楞可不想死在这里，看来之所以今天楼里没人，就是因为钟伯早就计划好了这件事情，所以一只手背后偷偷滴寻找什么可以使用的武器，另一只手自然下垂时刻准备出击。

　　“别想了，你没有胜率的。”一把银亮色的枪指着张芽楞的胸口，只要一动，钟伯可能随时都会开枪，这把银色的枪就是张芽楞之前随身携带的名为银龙的银色改装手枪，在如此近距离下，张芽楞会瞬间死亡。

　　“可恶！”看着黑洞洞的枪口，张芽楞放弃了地下两只手的小动作，钟伯现在情绪现在很不稳定，张芽楞可不像被钟伯一枪打死。

　　“之前就没想到你还能活着回来，你觉得呢？”钟伯动了动枪示意张芽楞停止手里的小动作。

　　“别开枪！”张芽楞喊着说道，这算什么啊，怎么还会发生这样的事情。

　　“等等，钟伯！”就在这千钧一发之际，有用一个人闯了进来，杜雷气喘吁吁的扶着门跟钟伯说道。

　　“有事么？”钟伯憋了一眼杜雷就不再看他了。

　　“您这是干嘛？本来人就已经很少了，还要这样子残杀？”杜雷大声的问道。

　　“没有，我只是吓唬吓唬他而已，我去看看枫总，你来负责照看他吧。”钟伯笑了笑说道，然后走过来把枪放在杜雷的手里，径直的走出了房间，朝主楼走过去。

　　杜雷和张芽楞全部松了一口气，假如钟伯扣动扳机的手稍微一使劲，那么张芽楞现在就应该是和父母团聚全了。

　　杜雷稍微检查了一下这把属于他的爱枪，发现枪弹匣里面并没有子弹，张芽楞完完全全的被诓了，也不知道是钟伯是就是知道大概有几家故意找张芽楞。

　　“你没事吧？”杜雷转过头问着张芽楞说到。

　　“没事，一点事都没有。”其实张芽楞的心里依旧悄然的种下了一颗扭曲的种子。


第178章 那个人（上）

　　“你别想太多了，或许他只是想考验一下你而已。”杜雷把枪重新还给张芽楞，现在这已经是张芽楞的专属枪支了，所以杜雷自然物归原主。

　　“我知道，没事，就算是杀了我也情有可原，我本来就是个要死的人。”张芽楞接过枪摆弄了几下说道，枪身有些脏，他用自己的袖口擦了擦，然后别进了后腰。

　　“别说的这么悲观，你已经做的很好了，这还是我们第一次伤到郑华龙，估计整个华腾都会震惊的，你可是第一人。”杜雷说的很实在，张芽楞确实已经做的很好了，按照钟伯原先的设想，可能张芽楞都不一定能碰到郑华龙就被制服了。

　　“你说过的，杀手的任务就是刺杀目标，只要目标没死，就是任务失败。”张芽楞神色有些恍惚的说道。

　　“你还刚刚开始，不是所有的人都会一次成功，那不现实，你只要知道你尽力了就行了。”杜雷凭自己所能的去安慰张芽楞，自信是最重要的，如果因为一次的失败而丧失了自信的话，那么就算任务成功了又怎么样？

　　“那，我还有机会弥补么？”张芽楞试探性的问道，张芽楞觉得只要自己弥补了这个错误，一切都会好很多。

　　“没有了，你也不要去想着做什么傻事，不然对大家都不好，我先走了，你自己好好养伤吧。”杜雷站起来，拍了拍张芽楞的肩膀，现在杜雷能说的也不多，毕竟他这样的属于枫腾安保系统的人对于枫腾的计划了解的不多，所以也没有什么发言权，他能做的只有告诫张芽楞一些事情而已。

　　“我知道了，对了，杜教官，我的脚腕用药汤能快速恢复么？”在杜雷即将离开的时候，张芽楞叫住了杜雷，现在脚伤很大程度的制约了张芽楞的行动。

　　“这个不太清楚，因为药汤大部分的功效是针对肌肉和骨骼的，对神经和软组织的效果好不好我也不知道，你可以试试，总比不试强。别着急，其实我倒是觉得你应该趁机休息一下，松弛有度才好，不能一直处于紧的状态。”杜雷笑着说道，张芽楞在这样下去就要变成一个机器人了，所以适当的放松放松会让人紧张的情绪放松下来，更有助于未来的发展。

　　张芽楞一个人坐在沙发上闭目，他现在确实应该放松一下了，但是本能的警觉让张芽楞被迫的去注意周围的一举一动，一闭眼，眼前出现的就是火海和黑暗的树林，一明一暗的强烈对比让张芽楞有些没办法控制自己的情绪。

　　“张芽楞？！你怎么自己下来了？！”门被悄悄的打开了，这次回来的人是徐媛不假，看到沙发上躺着一个人，于是小声走过去，看到是张芽楞于是有些惊讶的说道。

　　“徐媛？你怎么才回来，刚刚哪里去了？”张芽楞看见徐媛，眼睛里先是闪过一丝喜悦，随即又把这份喜悦藏起来，换上一副严肃的样子。

　　“对不起……刚刚早上的时候钟管把我们全部清走了……他说你吃了安定剂会睡到很晚所以不需要准备什么，我们都被抽调过去照看枫总了，所以……”看见张芽楞略微有些生气的小脸，徐媛马上道歉道。

　　“没事，有什么好道歉的。”张芽楞也不知道自己怎么想的，在徐媛低身道歉的时候，张芽楞突然抱住了徐媛，虽然只是半抱，但是也确确实实的两个人的身体贴在了一起。

　　徐媛身体一震，脸一下子红了起来，粉嫩粉嫩的，从小到大，徐媛还是第一次被同龄的男孩子这样抱着，感觉一股暖流在身体里来回流动，心扑通扑通的乱跳，整个人的身子都僵硬在那里。

　　比徐媛更紧张的就是张芽楞了，这可是张芽楞主动抱的徐媛，其实张芽楞自己也说不明白为什么会突然做出这样的举动，可能是突然间发现，徐媛不在的话自己的生活会多么的不方便，自己原来已经这么依赖徐媛了，所以徐媛回来的第一瞬间，张芽楞不是着急，不是气愤，而是开心。

　　咕咕咕咕。张芽楞的胃在这个时候不经意的叫了起来，张芽楞确实感觉到很饿，因为昨晚还没等他吃饭，就自己累得睡着了，早上起来徐媛也不在，所以张芽楞一直处于饥饿的状态。

　　“我……我去给你准备饭，你稍等一会儿。”徐媛听见这肚子叫的声音像是解放了一般，赶紧挣脱了张芽楞的手臂然后慌慌张张的跑走了，总算找到了一个理由。

　　张芽楞看着徐媛远去的身影，嘴角微微的上扬笑了一下，然后看着自己还停留在空中的手臂，感受着刚刚入怀的温暖。

　　很快，徐媛就准备好了丰盛的饭菜，热气腾腾的端了过来，同时也给张芽楞拿来了干净的新衣服，张芽楞穿戴整齐后大吃了一顿，吃相及其不雅，徐媛就在一旁笑着看着张芽楞狼吞虎咽，脸上的红晕还没有完全的散去，还好整个房子里只有他们两个人。

　　“枫总，你感觉怎么样了？”钟伯一脸关切的问道，看着刚刚睁开一丝眼睛的乔枫。

　　“唔……额……我……”乔枫很努力的在睁开眼睛，嘴巴轻微的动着，好像想要说些什么。

　　“没事，您不着急，慢慢说，我们都在呢。”钟伯握住了乔枫的一只手说道。

　　“我……我……张……他……”乔枫费了很大的劲还是没有说清楚，看起来确实很虚弱，钟伯不得不向还穿着白大褂的安德森递过去一个询问的目光。

　　“枫先生，你的手术没问题，很快就可以恢复，你就先别说话了，好好休息吧。”安德森看见钟伯担心的目光赶紧说道。

　　“枫总，有什么事身体恢复了再说，现在身体最重要。”钟伯再一次的劝道，如果乔枫出了什么事，那么麻烦就真的大了。

　　“照顾……好……张……他……”乔枫摇了摇头，执意要说出来，可是话还是断断续续的，但是基本上钟伯已经明白了，乔枫的意思是让自己照顾好张芽楞。

　　“好好，没问题，您放心，张芽楞我肯定会按照您的意思安排照顾的，您就别操心了，安心养病吧。”虽然嘴上这么说，但是钟伯心里完全不是这么想的，刚刚才拿枪指着张芽楞，怎么可能下一瞬间又对他好呢？

　　听到钟伯理解了自己的意思，乔枫就不在说什么了，慢慢的闭上眼睛，像是放心了一样。

　　“喂，枫总？！安德森？怎么回事！”看见乔枫突然放松的闭上眼睛，钟伯的心狠狠地收缩了一下。

　　“钟管家，你别激动，枫先生只是很疲劳睡过去了而已，你别想多了，你这样会打扰到他休息的。”安德森赶紧过来把钟伯拉开安抚道，钟伯的情绪现在有些激动了。

　　“对不起，对不起，赶紧安排枫总去休息吧，有消息立刻向我汇报。”钟伯也觉得自己稍微有些失态了，真是关心则乱啊。

　　同时间的华腾医院，郑华龙也慢慢的清醒过来，脸色十分的苍白，气息也时有时无的很是微弱。

　　“嘀嘀嘀……”心率仪在平稳的响着，和乔枫不一样的是，郑华龙醒过来的时候身边并没有什么人在陪着，整个病房只有郑华龙一个人。

　　过了许久，在医生查房的时候，才发现郑华龙已经苏醒了，于是医生立刻行动起来，先通知了郑彬这个消息，然后开始对郑华龙的身体进行详细的检查，检查完之后，才让郑彬进行了探望。

　　“爸，您没事吧？”郑彬一宿没睡，眼带有些重，而且很是疲乏，头发有些蓬乱，手上还缠着纱布，不过郑华龙清醒过来的消息还是让郑彬强打起精神来。

　　“我……没事……你……郑……民他……没事吧？”郑华龙的状态就要比乔枫刚刚手术完之后的状态好很多，毕竟郑华龙已经昏迷了一段时间了，他侧过头，看见郑彬关切的目光，知道郑彬没有什么大碍，于是也放心了不少，不过他转而想起了程泽民，于是急忙问道。

　　“他，也没事，您不用担心，这边的事情我都帮您看着呢。”郑彬心里一沉，不过在郑华龙这种时候马上调整了过来，暂时忍住了心中的不爽，一起来不问问他郑彬身体怎么样，到先担心起郑民的安危了，这让郑彬很不平衡。

　　“哦……那就……没事……全力……找到那个家伙……给我……带来。”听见程泽民没事的消息，郑华龙的就放松了一大截，不然的话他真的没办法跟KASSR集团交代了，不过对于昨天晚上的事情，郑华龙还是有些心悸，自己绝对是福大命大才逃过这么一劫，不然的话，自己还真栽在那个年轻人手里了，这个人绝对是个大威胁，必须除掉。

　　“您放心吧，我回去查的，会亲自解决掉他的。”郑彬忍住了没有把贝明俊背叛的事情告诉郑华龙，因为他怕一刺激让父亲本来就脆弱的身体更加危险了，就让他自己来看看到底能不能对付这些跳梁小丑吧，自己要证明给父亲看，自己比那个郑民，好了几百倍。


第179章 那个人（中）

　　“不需要你去，你就好好待着，郑民一定……要照顾好，你不是他的对手。”郑华龙虚弱的嘱咐道，他可不希望自己的儿子和对方有提前接触，郑华龙很担心这个人就是枫腾的，虽然郑华龙基本上已经能够猜到这个年轻人就是枫腾派来的，很可能就是乔枫的接班人，在不知道深浅的情况下，郑华龙不希望用自己的儿子去赌。

　　“我知道了。”郑彬刚刚想反驳，不过还是忍住了，拳头紧紧握了一下，口头上答应了郑华龙，不过郑彬心里已经有自己的小算盘了。

　　“嗯。”听见郑彬保证，郑华龙也松了一口气，闭上眼睛开始闭目养神。

　　“那您好好休息，我先走了。”说完，郑彬微微欠身，然后走出了病房。

　　现在的郑彬，有些孤立无援的状态，他现在需要很多东西，比如说情报，比如说人手，可是以前贝明俊没有背叛他之前，这些他都有，但是现在贝明俊不在了，郑彬所能调动的东西几乎为零，那些郑华龙的手下，郑彬不可能过于的去命令他们，至于集团里的其他人，郑彬也没那本事去招致麾下，毕竟大家不会对郑彬有过多的重视，自己打下的人脉基础也不会那么轻易的就拿出来，郑彬陷入了冥思苦想。

　　终于，郑彬像是灵光一闪，然后拿出了电话拨了出去，这个可是他现在唯一的希望了。

　　“喂，你好？”电话里传出了儒雅的平和的声音。

　　“喂，郑叔叔，是我，郑彬。”郑彬想了好久才给这个他并不熟悉的郑源叔叔打电话，要说血缘关系的话，其实郑源和郑彬还是挺近的，但是两个人都很少接触，即使在集团里见到了，也完全不像是亲人这样，但是现在，这是郑彬唯一一个机会了，如果能有郑源的帮忙，他也会方便很多，但愿郑源会看见血缘上帮自己一把，也算是帮华腾了。

　　“哦，原来是郑彬侄子啊，有什么事么？”郑彬几乎没有给郑源打过电话，见面也都是叫郑董事，从来不叫郑叔叔，所以郑源对郑彬这个时候给他打电话也有些意外，不过郑源已经知道了关于郑华龙遇袭的事情，是贝明俊跟他说的，所以也大概猜到了郑彬打电话来的目的。

　　“郑叔叔，您还不知道吧，我父亲前天在竹林居宴请贵宾的时候，有人行刺，虽然失败了，但是我父亲现在也是重伤在治疗。”郑彬简单措辞了一下把事情的大概说了一遍，略去了许多的细节。

　　“什么？郑总出事了？现在情况怎么样了？用不用我过去看看？”郑源已经知道了这个消息，但是还是装作十分吃惊的样子说道。

　　“现在已经没有生命危险了，郑叔叔您也不用劳烦过来了。”郑彬很客气的说道，显然现在郑源来了也没什么用。

　　“那就好，那你好好照顾着郑总，让郑总好好休养，等他好一些了我再去，谢谢你告诉我这些，那我先挂了啊。”郑源说着就要挂电话了。

　　“不，等等，郑叔叔我还有其他事情。”郑彬急忙说道，心里暗骂郑源听不出自己的话外话。

　　“恩？还有什么事情我可以帮上的？”郑源当然没有挂电话，他只是装作漠不关心的样子逼郑彬着急，这样或许能多探到一些东西。

　　“你知道贝董事背叛华腾的消息了么？”郑彬决定说一些比较劲爆的消息以便来引起郑源的注意，这样才不至于让郑源牵着鼻子走。

　　“贝董事背叛华腾了？郑彬侄子，这件事，可不能瞎说的。”郑源心里咯噔一声，难道这件事情已经被发现了？郑彬给自己打电话就是为了试探？郑源越想越不对劲，甚至郑源已经在想后路了，不过嘴边上还是装作自己不知情的样子对郑彬说道。

　　“我已经大概有证据可以证明了，但是我现在一个人，没有办法继续的查，那么能不能拜托郑叔叔帮我一把？都是郑家的人，想必郑叔叔也不希望看见我们自家人的产业被别人霸占吧？”郑彬自己也不敢肯定，毕竟贝明俊只是阻挠自己带走兰馨而已，就算是他确实表达过这样的意思，也没用证人可以证明，他现在口说无凭，而且像警察局王局长那样的人，是绝对不可能站出来指正的，所以郑彬没办法把话说得太满了。

　　“这样啊，这个嘛，如果没确定的话，我觉得查起来不太方便吧，不过如果有什么事情的话，我一定会帮忙的，我会帮你注意的。”说完，郑源就挂了电话。郑源说得也是在理的，没有证据的话，是没办法对随意一个董事就开始调查的，要知道每个董事不仅手里有实权，而且还持有着一部分股票，擅自检查的话，一定会弄出麻烦的。

　　“嘟嘟嘟嘟……”听着电话里的嘟嘟声，郑彬又生气又无奈，生气的是同样的郑家人在这个时候却不帮助自己，甚至还不相信自己的判断，无奈的是有些关系如果远了的话，也就远了，毕竟以前对郑源很一般，现在有事了求人家，人家也有足够的理由不全力相助。

　　没办法，失去了最后一个可以使用的力量，郑彬只好依靠自己了，正当郑彬准备先会华腾的时候，突然又想起了一个人，看来如今，只能动用郑彬自己的力量了。

　　“喂，郑董事，你去联系地下赌场的负责人，说我要再进去一下，我父亲已经批准了。”郑彬再次拨通了郑源的电话，这次的称呼又恢复到了平时生硬的语气。既然郑源不打算接受郑彬的讨好，那么郑彬索性就不再去巴结郑源，当你对人好的时候对方不接受，那么就不要再把自己的自尊和感情浪费在他身上。

　　“地下赌场？好吧，我会通知他的，一会儿会有人去接你，你现在在哪？”郑源也听出来郑彬语气的变化，于是说道。

　　“在总部门口就行，还有，刚刚那个电话里的事情，你应该知道该怎么做，想你这种聪明的人应该分得清什么事情该说，什么事情不该说。”郑彬带着一丝警告的语气说道，他现在确实没有什么资本，但是不代表郑彬以后没有，所以惹到郑彬眼前没事，但是长远看来肯定不是什么好事，郑源没必要拿自己的前途开玩笑。

　　“我知道了，你放心吧。”说完郑源挂了电话，郑彬前后的态度变化让郑源敏锐的察觉到事情有些不太对劲。之所以痛快的答应帮郑彬办这些事情，不是因为郑源害怕了，而是因为郑源知道，在这个情况下适当的帮助郑彬，就是变相的再给贝明俊找麻烦，虽说是联盟，但是郑源也有自己的小算盘，现在局势对自己有利，郑源也不希望贝明俊和自己一起分享战利品，所以郑源有些地方依旧在想着如何把贝明俊推下水，不过郑源还有一些事情没有弄清楚，于是犹豫了半天，郑源还是给贝明俊打了一个电话。

　　“喂，贝明俊，你是不是暴露了？郑彬现在满天下找你呢，什么情况？！”电话一被接通，郑源就有些不满意的问道。

　　“这事就不需要你管了，你没暴露就是了，我这就是帮着解决了一些麻烦，正好和郑彬有点冲突，你还是好好盯着他吧。”贝明俊很轻松的说道，不过没有把真实的情况告诉郑源，毕竟不能让郑源知道关于枫腾的事情。

　　“你可别把我拖下水，我知道了，我会帮你阻止郑彬的，不过你也别玩的太厉害了。”郑源微微提醒一下后结束了通话。

　　现在每个人都有自己的阴谋，大家表面上是敌人，可是背地里是朋友，表面上是朋友，背地里却想着怎么弄死对方，就像是博弈，谁先出错，谁就会被玩死，你永远不知道背后捅你一刀的是你的敌人，还是你的战友。

　　很快，一辆华腾的汽车停在了总部门口，已经等候在此的郑彬上了车，往地下赌场驶去。

　　“徐盛，我现在需要你的帮忙，我马上到地下赌场了，你也去。”郑彬掏出电话说了几句，然后又把电话放回了口袋，现在郑彬要好好看看他这一段时间待在地下赌场的成果怎么样。

　　“怎么了？刚刚有人来过问？”兰馨拿着茶杯坐在沙发上看着刚刚放下电话的贝明俊笑着问道，贝明俊和郑源谈话的内容兰馨虽然不知道八成也有五成了。

　　“恩，一个老对头，没事，现在能威胁到我的人还不多，我现在需要你担当我和枫腾之间的联络人，那边的经理你就别干了，到我的办公室当我的助理就行，这样也没人能找你麻烦。”贝明俊笑着回应道，然后做出了安排，离兰馨越近，自己就越安全，兰馨也越安全。


第180章 那个人（下）

　　“怎么？还打算给我升官不成？”兰馨笑着问道，原来的人事经理虽然已经是很高的职位了，但是这董事助手却有事另一个层次了，虽然可能权力不会像原来那么大，但是已经算是华腾响当当的高层，可以出席一部分的董事会，而且也有权力持有华腾股票了，总体来讲，确实可以说是升官了。

　　“这样也算是我的诚意，合作双方总不能不拿出诚意吧？现在你能告诉我，那个年轻人到底是什么人了么？”贝明俊笑道，嘴上说的是诚意，其实还是贝明俊希望兰馨能在自己随时可以看得见的地方，随时方便的知道兰馨的动向，这样一来不仅可以从兰馨身上获取枫腾的消息，一旦出现变动，也可以第一时间解决兰馨。

　　“我真的不知道那个年轻是谁，我也很想知道。”兰馨摆出一副很真诚的样子说道，她说的是实话，当初收到的消息只是说有一个年轻人会来，至于是谁只字未提。

　　“是嘛，你这么说，我还真想早点见识一下呢。”嘴上这么说，贝明俊心里想的却是，你不认识？骗谁呢？到这种时候还防着我，还真是有够小心的。

　　“我想你有天肯定会的，不要太着急了。”兰馨抿了一口茶说道。

　　在地下赌场里的那个房间里，挤满了人，大多数人都是站着的，只有几个人是坐着的，总共有十几个之多，看起来像是在开会一样。

　　“在座的，和站着的各位，都是我很信赖的人，今天，我想跟大家说一件事情。”坐在首座上的郑彬环顾着四周的人说道。

　　“郑少爷，有什么事你就说，我们肯定义不容辞的去做！”站着的人中一个人激动地喊道。

　　“对，没错！”周围立刻有人附和道，由此可以看出郑彬的影响力已经深入一部分人的心里了。

　　“大家先听我说，不要激动，现在我有一个仇人，他做了很过分的事情，但是我却找不到他，现在没人能帮我，而我最信任的一个人，却因为某些原因背叛了我，现在我只剩下你们了，所以，我郑彬今天在这里，真心渴望你们的帮忙，而且是全力帮助。”郑彬站起来，示意大家安静，然后平静而发自肺腑的说道。

　　所有的人都保持了安静，等着郑彬往下继续说。

　　“他差点杀了我和我父亲，我现在只求一件事情，就是找到他，然后把他带到我身边。”郑彬气愤的，有些激动地说道。

　　“我最信任的一个人，我本来想在今后给予他重任重职，可是，他却在我最需要的他的时候，背叛了我，我不知道原因，我也没有证据，我希望我能找到确确实实的证据，然后让他付出代价。”郑彬又想到了贝明俊的那副嘴脸，不由得怒火中烧。

　　“所以，我请求大家帮我，尽你们的所能，我现在给不了你们什么，但是我保证，在今后我有了一切的时候，你们将会跟我一起分享一切。”郑彬像个皇帝一样，张开双手，像是在抚慰他的百姓一般。

　　“那，我们该怎么做？”一旁座位上的徐盛说道，因为他在郑彬眼里很重要，自然是座上一员。

　　“先从打算行刺我和我父亲的那个人入手吧，我现在想知道，那个人到底谁是。”郑彬想了一下说道，贝明俊他比较了解，暂时不想轻举妄动，因为毕竟一旦贝明俊做出太出格的事情，其他董事自然会替他收拾的，现在最重要的是那个隐患，隐患不除，谁知道下次会不会继续来行刺，性命最重要，这一点郑彬还是很清楚的。

　　“有什么线索没有？”坐在徐盛一旁的另一个人问道，这个人是跟郑彬在一起最长时间的几个人之一，叫王林，是个眼睛很小的人，头脑很精明，因为赌博特别厉害所以被郑彬拉过来了。

　　“唯一的线索现在在那个背叛我的人那里，不过我猜测，这件事情八成就是枫腾搞的鬼。”郑彬沉思的分析道，除了枫腾，实在想不出第二个，等等，如果说仇深的话，貌似……李骏雨跟自己也是不共戴天吧……突然想到的这个男人让自己浑身一颤，已经很久没有听到他的消息了，也不知道他到底去哪了，该不会这次的事情是他策划的吧？很快郑彬就使劲把这个想法抛到脑后去了，这个想法实在是太可怕了，郑彬好不容易把之前那些不好的事情忘掉。

　　“怎么了？”看见郑彬的脸色有些不对头，徐盛问道，他坐的距离郑彬最近，所以看的也是最清楚的。

　　“没事，可能是最近有些太累了吧。”这件事绝对不能让别人知道，所以郑彬对谁都不会说的，即使是眼前这些他信任的人，也不会。

　　“恩，我们大概知道了，你就放心吧，好好休息，身体比较重要。”徐盛点点头说道，不过心里却是百般猜测，看来这个郑彬身上还有许多秘密啊。

　　“那接下来就靠你们了，有消息及时告诉我。”郑彬点点头说道，养兵千日用兵一时，现在正是用兵的时候，所以郑彬想看看这些自己挑选出来的人，到底能不能做出成绩来。

　　徐盛在离开郑彬身边之后，拿出一个特殊的小电话，机身是黑色的，屏幕是黑白的，而且只有六个案件，然后摆弄一番放在了耳边。

　　“有情报么？”电话那头问道。

　　“郑彬在召集人手查那个凶手，目标已经锁定枫腾了，近期可能会有很多人调查你的。”徐盛一边警惕的看着四周一边说道。

　　“让他们查去吧，他们查不出来的。”电话对面很自信的说道。

　　“其实我也挺好奇的，你们枫腾什么时候出了这么一个人才，结果你们还用来当杀手？”徐盛有些好奇的问道，这样的人去学管理什么的比这些要强许多。

　　“呵呵，杀手只是他工作的一部分，枫腾永远不缺找不到人才。”电话里的声音开始得意起来。

　　“这个情报，值多少钱？”徐盛还是比较关心钱的问题。

　　“5万，一会儿打到你卡里。”对面沉默了一下说道。

　　“靠，这么少，好吧，看在经常合作的面子上，就这样吧。”徐盛嘴上说少，心里都已经乐开花了，简简单单一句没有太大价值的情报就能买个5万，已经让他很满足了。

　　张芽楞这几天吃了很多花花绿绿的药丸，然后每天都坚持在药汤里浸泡，感觉脚腕恢复的速度很慢，只能做简单的活动，其实这个速度已经很快了，平常这种高强度的损伤要是想恢复的话，至少要半个月到一个月，现在没过两天已经好的七七八八了，已经算是神速了。张芽楞之所以觉得时间过得很慢，那是因为张芽楞现在心里很着急，他希望能够弥补自己造成的损失，再去会会郑彬和郑华龙。

　　这几天张芽楞过得很枯燥，因为徐媛总被调走去照顾乔枫，钟伯也没有任何的联系，杜雷也不见踪影，张芽楞每天只能待在书房里，得不到任何外界的消息。

　　终于，在第三个早上，张芽楞醒来之后，发现自己走路和简单的跳跃脚腕已经不痛的时候，他做出了一个很大的决定。

　　张芽楞醒来的时候还是凌晨4点，天还没有亮，张芽楞拿出在床底下藏的几天以来攒下的几套衣服，然后从食品柜里拿出了一些小点心，检查了自己的枪，然后拿了一些钱，偷偷的装到包里。这个准备张芽楞已经做了好几天了。由于徐媛经常不在，所以每天换洗的衣服张芽楞有时间就不拿出来了，那些女佣也不过问，吃的什么的张芽楞也经常存放一点，这样才有了今天的准备。

　　偷偷的那好包裹，然后张芽楞悄悄地打开房门，外面都很安静，暂时还没有人起来，张芽楞惦着脚步，像是小偷一般的走出房子，呼吸着还有些凉的空气，外面很潮湿，早上还有些雾气，所以张芽楞也不用担心自己被人发现。

　　正门肯定是没办法走了，所以张芽楞选择了一条小路，这个小路还是之前散步的时候偶然发现的，直通后山，张芽楞钻过一个开口，成功的出了枫府的范围。

　　回头看看这个自己已经待了很久的地方，张芽楞突然发现自己还是很留念的，不过眼前他的任务就是去完成和弥补那天自己没有做到的，所以暂时离开这个保护地，自己一定会光荣的回来的！


第181章 我杀你，你杀我（上）

　　迎着早晨的露水，张芽楞扶着树，踩着湿软的泥土一步一步的下山，露水把张芽楞的肩膀都打湿了。张芽楞心中已经打定了注意，那就是一定要把自己犯的错给挽回来，虽然现在张芽楞还没有什么计划，但是他觉得首要的问题是先要找到郑华龙和郑彬的位置，虽然这样做有些鲁莽，不过张芽楞还记得那个女人的名字，兰馨，看起来应该是枫腾安插在华腾内部的人，而且职位应该也不低，如果能找到他的话，相信很多事情就都可以解决了。

　　走了一段时间，张芽楞感觉太阳已经渐渐的升起来了，虽然走在树林里，但是还有些许的阳光透过不是很厚的树叶照进来，别有一番意味。

　　张芽楞找了一块石头坐了下来，拿出之前准备的点心简单的吃着，就当做是早餐了，吃完饭之后，休息了一下，张芽楞又开始往山下走。由于自己的脚腕刚刚恢复没多久，所以张芽楞现在也不敢贸然的用力过度，所以走一走就歇一歇，也不知道过了多久，终于走到了山下的盘山道，此时的张芽楞已经气喘吁吁，一身的汗水，张芽楞把衣服都脱下来，简单的擦了一下，然后换上一身干净的衣服，把旧的脏衣服随意的丢在树林里，然后沿着盘山路一路向下走去，很快就走到了一条能够打到车的主干道上。

　　张芽楞很幸运的打到了一辆车。

　　“师傅，麻烦去华腾总部。”张芽楞上车之后对着司机说道。

　　“华腾总部？小兄弟你是华腾的？”司机有些惊讶，他干出租车司机那么多年，还从来没有送过要去华腾总部的人。

　　“是，我是。”张芽楞也只好点头承认。

　　“这么年轻，真不简单，不过我没办法给你送到门口了，你得自己走进去，实在盘查的太严了。”司机有些抱歉的说道，华腾总部确实不是一般车辆可以随意进出的，所以只能把张芽楞送到距离华腾比较近的地方然后让他自己走过去。不过司机还是有些纳闷，按理说在华腾工作而且还住在枫林区这么高档的地方，怎么会没有车呢？

　　“这以后就是你的新办公室了，怎么样？还可以吧。”贝明俊推开一间办公室的门对着兰馨说道，这间办公室很亮堂，一应俱全，要比原先的办公室显得更加精致。

　　“挺不错的，这是谁的办公室？”兰馨大概环顾了一下房间，很满意的点点头，这间办公室已经很接近董事办公室的水平了。

　　“我以前助手的，我已经把他开除了，你赶紧收拾收拾东西搬过来吧。”贝明俊简单的介绍道。

　　“我现在还不能搬过来，等过一阵子吧。”兰馨虽然很喜欢的新的办公室，但是还是很理性的说道。

　　“为什么？”贝明俊有些疑惑。

　　“我还需要工作上的交接，人事部经理也不能说走就走。”兰馨解释道，人事部的经理一旦更换，那么需要交接的任务就会很多，无论是客户方面还是管理方面，都要通知，更别说各种资料了，所以一般这种高级经理是不会轻易更换的。

　　“唉，那你快点弄吧，越快越好，你先搬过来，交接的东西在你新办公室里进行就可以了。”贝明俊有些头痛，他忘记职位更替确实很麻烦，但是现在贝明俊绝对不能容许任何错误的发生，所以也管不了这么多了，宁可兰馨在新的办公室里进行交接。

　　“好吧，我尽量，你这是不是有些乱了方寸了。”兰馨皱皱眉，如果真是这样的话，那还真是华腾第一例了，这样无疑会引起很高的注意。

　　叮铃铃，叮铃铃。这个时候，兰馨的电话突然想起来了，打断了贝明俊和她的交谈。

　　“喂，哪位？”看着陌生的号码，兰馨还是接起了电话问道。

　　“兰经理么？这里是一楼安保部，外面有一个年轻男人找你，请问您有预约么？”电话那头传来陌生的声音，是安保部的人，一般来访的人员都需要经过他们的确认才能放行。

　　“长的什么样？”兰馨问道，有事找她的人很少，一般都是有很重要的事情，兰馨没有预约，但是也没有轻易的否认。

　　“个子一米八，皮肤有些黑，穿着黑色的西服，大概20多岁。”安保队长简单形容了一下，也怪张芽楞确实没有什么过于出众的地方，所以安保队长也没什么可形容的。

　　“你让他在那里等我，我一会下去，谢谢你了。”兰馨的脑海里顿时出现了那天晚上那个年轻人的样子，不出众，但是确实是一个人才，兰馨不确定，甚至不相信那个年轻人活下来了而且还独自过来找自己了，但是她依旧抱着一丝期望。

　　“什么事情？”看着兰馨挂了电话，贝明俊才好奇的问道。

　　“下面有一个找我，我要去看一看。”兰馨如实的说道，不过显然看着贝明俊看她的眼睛有些心虚，心里想着，千万不要让贝明俊一起跟着去。

　　“有人找你？什么人？”贝明俊现在十分敏感，所以抱着打破沙锅问到底的精神继续追问。

　　“可能是交接工作的人吧，具体的我也不太清楚。”兰馨瞎编了一个理由说道。

　　“那我跟你一起去吧，顺便我也交代一些事情，走吧。”终于，兰馨最不希望看到的事情还是发生了，贝明俊终于还是决定跟她一起去了。

　　“不用了，贝董事，你就留在这里吧，我马上就回来了。”兰馨还想试图做最后的努力不让贝明俊跟着自己。

　　“赶紧的，我没有那么多时间给你浪费。”贝明俊眼睛微微眯着，上下打量着兰馨，自从接完那个电话之后，兰馨的神情就有些怪怪的，贝明俊觉得肯定有什么事情，更坚定了跟着兰馨一起的心思。

　　“我知道了。”最后的尝试也失败了，兰馨知道，如果继续拒绝下去的话，贝明俊不仅会生气，而且肯定会更加怀疑，所以只好妥协了，兰馨现在心里只是祈祷着千万不要是那天那个年轻人就好，不然就真的完了。

　　怀着坎坷的心情进入电梯，到一楼，然后怀着坎坷的心情慢慢的往大门那里走去，心里默默念叨着。贝明俊跟着兰馨，一步一步的走着，远远就朝门口望着。

　　“兰经理，您来了，哦，还有贝董事，你们都是来接人的？”安保负责人看见两个人来了之后赶忙主动迎上来问候道。

　　“快把人带进来。”贝明俊抢先说道。

　　“没问题，这就去，您二位稍等片刻。”听见贝明俊发话，安保队长赶紧麻溜的跑过去带人，心里想着还好刚刚没有难为那个人，到底什么来头，一个经理一个董事亲自下来接待？果然人不能貌相，以后还是问清楚再说吧。安保队长顿时松了一口气，对张芽楞不禁高看了许多。

　　很快，张芽楞就被带了进来，兰馨远远看见张芽楞心就沉下去一大块，越是不想发生的事情，有的时候就越容易发生。

　　“兰馨，是我。”张芽楞看见兰馨心情很好地赶紧过来跟她打招呼。

　　兰馨有些无语，这个家伙竟然还这么热情的过来，弄得两个人好像很熟的人一样。

　　“你是谁？”贝明俊盯着张芽楞半天问道。

　　“你又是谁？”张芽楞过来之后才看见贝明俊，对于华腾的人，张芽楞都比较谨慎小心，于是回问道。

　　兰馨使劲的跟张芽楞做表情，示意张芽楞千万不要瞎说话，兰馨背对着贝明俊，所以贝明俊看不见兰馨做的这些，但是张芽楞就一清二楚了。

　　“我是华腾的董事，贝明俊，你不是华腾的员工？”贝明俊看出了一些断疑，更准确的所他感受到了张芽楞身上散发出的敌意，而且这敌意是针对自己的。

　　“我，是新来的。”张芽楞看见了兰馨的表情，于是应变着回答道。

　　“那你是怎么认识兰馨的呢？”贝明俊看着张芽楞，注视着他的一举一动，想要找出破绽。

　　“在人才市场。”张芽楞心里想着横竖都是一死，随便说好了，真没想到一来就碰到华腾的高层，真是太背了。

　　“我之前去过一次招聘会，觉得这个年轻人不错，就说如果有时间可以过来看看。”兰馨顺着张芽楞说的补充道。

　　“你的名字。”贝明俊有一点点相信了，于是接着问道。

　　“赵……”张芽楞刚刚打算把那天用的赵阳伦这个名字说出来，但是看见兰馨不停地挤眼睛，于是硬生生的停在那里，张芽楞以为他名字这件事这个董事不知道，但是看兰馨的样子他就知道自己想错了。

　　“赵什么？！”贝明俊一听见赵这个姓，脑海里也冒出了赵阳伦这三个字，莫非这家伙真的是那个人？！

　　“赵明阳。”张芽楞顺口而出，心里想着还好没说自己叫赵阳伦。

　　“赵明阳？我知道了，跟我来吧。”贝明俊跟着念了一遍，没有再想太多，虽然这个年轻人现在身上疑点很多，但是贝明俊并没有太多的担心，不管这个赵明阳是不是那天的那个行凶者，有一点可以肯定的是，他和兰馨肯定认识，这个家伙也是枫腾的人，有两个人质肯定要比一个人质好多了。


第182章 我杀你，你杀我（中）

　　张芽楞跟着兰馨和贝明俊一起走进了电梯，现在的气氛很诡异，事情的发展完全都没有按照计划来，本来张芽楞是来找兰馨的，但是没想到兰馨竟然和贝明俊在一起，而且还和兰馨一起去见得张芽楞，兰馨当着贝明俊的面一定要全力保证张芽楞不露馅，但是又没办法当着贝明俊的面说，兰馨心里也不知道张芽楞这个时候过来是为了什么。张芽楞就更有些迷茫，本来他只是找兰馨帮自己找到郑华龙的位置，但是没想到一个陌生的男人彻底破坏了他的计划，现在张芽楞只能听从这个贝明俊的安排，现在在华腾的地盘，张芽楞还没有那个本事在华腾的本部闹事。至于贝明俊，则是最开心的一个，这种意外的收获可是不经常有啊，又多了一个枫腾的人，看来还是个不怎么明白事的人，竟然还主动找上来了。

　　很快，贝明俊把张芽楞带到了他的办公室里，兰馨自然也是跟着的。

　　“请坐，赵明阳，很年轻啊，现在的年轻人已经这么厉害了？”贝明俊很客气的示意张芽楞坐下，然后自己也坐在了桌子前。

　　“谢谢贝董事夸奖，其实也没什么，我很一般的。”张芽楞客气的说道，脑子在想如何应对现在的情况，很明显现在自己处于一个非常不利的局面。

　　“我没有在夸奖你，我只是很好奇，你来找兰馨的目的会不会太白痴了一点呢？人才市场？兰馨，我可不知道华腾竟然还要靠那种东西来招聘。”贝明俊看着两个人说道，没打算在和他们一起装傻。

　　“我……我真的是因为工作来找兰经理的。”张芽楞装作很真诚的样子。

　　“贝董事，你别搞错了，我们之前可以搞过招聘会的，而且那次我也去了，华腾可是有记录的。”兰馨也应和到，这件事确实是有的，而且兰馨也确实去了，所以这个时候她的底气很足。

　　“是嘛，原来是这样啊，真是抱歉。”贝明俊装作恍然的样子说道。

　　“没关系，贝董事，您这样每天日理万机，这种小事记不住也很正常。”张芽楞松了一口气，有些得寸进尺的说道，开始跟贝明俊套近乎。

　　“那你请把你的身份证给我看一下吧。”贝明俊冷哼一声说道。

　　“我……”张芽楞一下子就卡在那里，兰馨更是手心出汗，没想到贝明俊一上来还没说几句话就要求看身份证，明显就是表现出我就是不相信的态度。

　　“你想说你没带？我不觉得一个特地来因为工作找兰经理的时候，会忘记带身份证这么重要的东西。”贝明俊有些戏谑的说道，他早就看出来张芽楞的假冒身份，所以见到张芽楞还是厚着脸皮骗自己的时候，很是好笑。

　　张芽楞和兰馨全部陷入了沉默，贝明俊还是发现了，不知道下一步贝明俊打算怎么做。

　　“你就是枫腾的那位吧？袭击郑华龙的那位？我就知道是你。”贝明俊突然站了起来，走到张芽楞的身边说道。

　　“是，没错，就是我，贝董事眼光果然不一般。”张芽楞轻轻吐了一口气，既然已经被发现了，那么就没有什么可以隐瞒的了，自然打开天窗说亮话，反正已经到了这一步了，只能硬着头皮继续往前走了。张芽楞现在突然有些后悔从枫府逃出来了。

　　“哪里，对你我可是很感兴趣，愿意告诉我你的名字么？”贝明俊很客气的说道，然后还友好的伸出了双手。

　　兰馨现在没有办法说话，只能看着张芽楞怎么应对贝明俊，不过兰馨对张芽楞的名字同样有很大的兴趣，她相信以张芽楞的能力肯定没有问题。

　　“张芽楞。”张芽楞思索很久，看样子这个所谓的贝董事应该不像自己想的这样，大概也知道了兰馨的身份吧，但是却没有把兰馨怎么样，说明由于某种原因现在双方应该不是敌对关系，既然彼此都有需要，那么告诉对方自己的名字也无伤大雅。许久，张芽楞终于也伸出一只手，和贝明俊的手握在了一起。

　　“张芽楞？有意思的名字，人也很有意思，哈哈。”贝明俊一听张芽楞这个名字一下子乐了出来，同样笑的还要兰馨，兰馨没想到表面这么成熟的人竟然有一个这么好笑的名字，不会这个名字也是假的吧？

　　“贝董事。”张芽楞轻声的叫了一下。

　　“什么事？”贝明俊还在那里乐着呢，此刻正背对着张芽楞，听见张芽楞叫自己，忍住笑，然后转过头说道。

　　贝明俊刚刚装过头，脑门上就感觉到了一片冰凉，那是来自金属的冰凉，一把银色的花色手枪正抵在贝明俊的头上，张芽楞拿着枪，眼神冰冷的看着贝明俊，满是杀机，丝毫没有先前的那种文雅客气，说变就变，前一秒还是一位绅士，后一秒立刻就变成了一个杀手。

　　咕噜，贝明俊立刻没有了声音，也不再笑了，这种时候也笑不出来了。他咽了一口吐沫，不敢有任何的动作，老老实实的站在那里看着张芽楞，生怕下一秒张芽楞就扣动扳机。

　　一旁的兰馨也用手捂住了嘴，不过没有叫出声来了，兰馨都没看清出张芽楞的动作，起身，喊贝明俊，掏枪，动作一气呵成，前一秒还在那里坐着不好意思的张芽楞，下一秒就变成站着拿枪指着贝明俊脑门的冷面人了。

　　“你想……你想怎么样……这里……这里可是……华腾……你如果想要……杀我的话……你可要……想好了。”贝明俊的腿都有些颤颤了，他心里寻思今天是不是张芽楞就是过来对付他的？是钟伯安排的？自己竟然被暗算了，可恶，现在改怎么办？贝明俊是个怕死的人，他舍不得现在的地位、金钱和权力，他不想死。这还是贝明俊第一次被用枪指着脑袋，这种感觉贝明俊还是第一次体验，如此的接近死亡，想出口威胁张芽楞，但是话从嘴里说出来就变成了结结巴巴的，一点也算不上威胁。

　　“在这里杀了你，谁会知道？这里密闭很好，所以完全不用担心被别人听见，刚刚你也看见了，下面的那些保安都认为我是尊贵的客人，杀了你，我还可以大摇大摆的走出去。”张芽楞很平静的说道，完全看不出惊慌，那个冷静的张芽楞又回来了。

　　“我……我……你……你逃不了的……你……你是不是……那个姓钟的派来的……我告诉你……”贝明俊听了张芽楞说的之后心里更加恐慌了，话已经不成句子，没错，现在他死在这里，兰馨又是和他一伙的，恐怕不知道要过多久才会有人发现他，因为董事的办公室里有卧室，就算住在这里也是可以的，而且一般人不会过问他，郑华龙受伤了没人主持公司，也不会有什么会议。想到这里，贝明俊的脑海里不禁浮现出自己倒在血泊里腐烂发霉之后才被人发现的情景，身体一阵恶寒，有些摇摇欲坠。

　　“嘘。”张芽楞把一根手指放在嘴边，示意贝明俊安静下来。

　　贝明俊赶紧听话的把嘴巴闭上，看着张芽楞嘴角露出的坏笑，有些不安，想说话却又不敢，不说话又怕张芽楞不知道什么时候把他崩了，简直度日如年。

　　“再见，贝董事。”说完，张芽楞扣动了扳机。

　　咔嚓。

　　扳机响了，但是没有出现枪响的声音，枪膛是空的，根本没有任何的子弹，张芽楞一直都在吓唬贝明俊。

　　贝明俊的眼前一片空白，人生的片段快速的在贝明俊脑海里如同放电影一般的闪过，从小到大，从进入华腾到现在准备夺权，贝明俊是多么不甘心啊，但是现在他就要死在这里了。

　　咦？怎么回事，为什么没有声音？没有感觉？我已经死了？贝明俊缓缓地睁开眼睛，枪还是抵在额头上，但是自己确实没有死。贝明俊摸摸自己的脸，还是有感觉的，顿时全身突然间冷汗齐出，衣衫一下子湿了一片，紧接着下身一放松，就有暖暖的液体流了出来。

　　堂堂华腾的董事，竟然被吓得尿裤子，这一下连兰馨和张芽楞都有些出神了。

　　“是不是要拍照留个念？”张芽楞戏谑的说道，平时高高在上做事不给人留后路，真正自己的承受能力却弱的要命，这要是传出去，那么贝明俊就彻底不用在华腾混了。

　　“你……你不要……欺人太甚！我告诉你，我的电脑里存了很多资料，机密！关于你们的，如果我一段时间没有响应，他就会自动的传给华腾所有的高层！如果你们不想完蛋，就别逼我！”贝明俊不是傻子，他怕死，但是不代表他没有准备，所以早就把最坏的打算给做好了，一旦他死了，那么有关兰馨等等的资料就会发给其他董事，这样一来，张芽楞和兰馨迟早会被曝光，紧接着就会有人代替贝明俊来找他们算账了。


第183章 你杀我，我杀你（下）

　　“哦？那又怎么样？”看着瘫坐在地上的贝明俊，张芽楞一副无所谓的样子问道。

　　“你……你不怕么？！你马上就会被曝光！这个房间里有我自己的录音器，刚刚的录音，都会存在资料库里发出去！张芽楞是吧，你能逃得掉么？！”贝明俊突然间有了一些底气，知道了枪暂时没有子弹之后，贝明俊就不需要害怕什么了，只是腿还是软的没办法站起来，所以还在坐在地上抬头看着张芽楞说道，画面有些怪异。

　　“你就这么希望别人帮你报仇么？那我满足你好了。”张芽楞耸耸肩从背后掏出了另一把一模一样的银色手枪上膛后对着坐在地上的贝明俊说道。

　　“不不不不，不要！我没有，别杀我！别杀我啊！”贝明俊吓得用双手挡在自己身前来回挥舞，想要逃跑脚却又不听使唤，一时间手忙脚乱让人想笑。

　　“给我一个不杀你的理由。”张芽楞居高临下的问道，像一个裁决者。

　　“我……我可以给你很多东西，我可以帮你的，我可以啊，我是董事啊，华腾里面很多人都听我的，你不是要杀郑华龙么？我可以帮你的，我可以啊，什么都可以的。”看见张芽楞似乎在给自己一个机会，贝明俊也不管三七二十一赶紧表现自己，把自己能做到的全部说了出来，就是希望张芽楞觉得自己很有用而不会杀了自己，无论如何还是保住命比较重要，不然再高的职位再多的金钱，没有命享用也不行啊。

　　张芽楞看见贝明俊这样说了，嘴角露出了一丝会心的笑，不过马上就收敛起来了。他等的就是贝明俊为了保命许诺他这些，这样贝明俊说的这些同样也会被录下来储存进去，也就是说，如果自己放过贝明俊，那么贝明俊也没办法报复自己了，因为贝明俊的这些话如果让华腾的其他人知道了的话，那么贝明俊也绝对不会被原谅的。

　　“这样啊，确实很诱人。”张芽楞点点头若有所思的说道，但是枪口依旧还是对着贝明俊没有拿开的意思，兰馨在一旁已经有些看呆了，现在的场面就像是在拍电影一样。

　　“没错，我会做到的，还有什么要求，只要你提出来，我肯定去做。”贝明俊好像看到了希望一样，赶紧继续说道。

　　“起来，坐。”张芽楞反客为主，自己走到贝明俊办公桌前的座位上坐好，然后示意贝明俊起来，坐在自己面前的凳子上。

　　“好……好。”贝明俊双手双脚并用，好不容易爬起来了，地板上还有湿漉漉的痕迹，裤子也湿了一大片，空气中还弥漫着一股腥臊的味道，贝明俊十分的不好意思，有些挂不住面子，但是这种时候只有忍了。

　　“先说说看现在的情况吧贝董事。”张芽楞把脚搭在檀木的办公桌面上，整个人躺在转椅上，一只手支着脑袋，一只手拿着枪对着贝明俊，像是审问一样问道。

　　“现在……现在情况……很……怎么说呢……我不太好形容啊。”贝明俊支支吾吾道，到了这个份子上，贝明俊又不是那么想全盘托出了。

　　“兰馨是吧？关于现在的情况，你是不是基本上都知道啊？”张芽楞没有搭理贝明俊，而是转头问在那边看了好久的兰馨。

　　“啊？！啊，是，基本的情况我都知道的，贝董事跟我说过了。”突然被叫，兰馨吓了一跳，不过随后立刻反应过来，然后看着张芽楞说道。

　　“既然兰馨足以帮我了解情况了，我留着你干嘛？贝董事？”张芽楞一挑眉毛说道。

　　“我……我……这……她……她知道的不是很全……所以……”贝明俊没想到张芽楞会来这么一套，一时间不知道该说什么，确实，兰馨知道了不少关于现在的情况，那岂不是就说明贝明俊最大的依仗顷刻间消失了么？

　　“我想知道的也不多，足够了，所以，贝董事，再见了。”张芽楞看看兰馨再看看贝明俊，然后思考了一下说道。

　　“等等！我可以，我可以让你接触到郑华龙，而且没有任何人知道。”贝明俊急中生智想出另一个办法来。

　　“恩，这个可以考虑。”张芽楞故作沉思的想了很久，然后好像很勉强的样子点了点头，终于是把对着贝明俊的枪口给移开了。

　　贝明俊看见那个要命的东西移走，心里是大大的松了一口气，回想起刚刚的那些经历，贝明俊不得不佩服自己实在是机智，不然就彻底死在哪里了。只是贝明俊不知道的是，其实张芽楞的两把枪里全是没有子弹的，只不过是用来吓唬贝明俊的道具而已。子弹早就在竹林居的时候用完了，在卧室也没办法补充，所以张芽楞只是随身携带两把没有子弹的枪而已，没有丝毫的威胁性，好在这个消息只有张芽楞一个人知道。

　　“呼呼呼……这把枪里……是有子弹的吧……”贝明俊趴在桌子上直喘气，刚刚那一会儿对他来说压力有些太大了。

　　“恩……我也不知道唉，不如贝董事自己亲自来试一试？”张芽楞诙谐的说道，并没有正面回答贝明俊的提问。

　　“不……不用了不用了……”贝明俊还没有傻到拿自己的生命开玩笑。

　　“那么，跟我详细的说一说吧，我的时间不多。”张芽楞也把枪收了起来，摆出一副认真的样子说道。

　　“好吧……不过……”贝明俊没有办法，事到如今也只有帮张芽楞了，不过这样对贝明俊来说也是一个好事，如果郑华龙能和张芽楞同归于尽的话那是再好不过的事情了，虽然还不想这么早就对郑华龙下手，但是也只能这样了，只是贝明俊转过头看着兰馨，对于这样的谈话，贝明俊当然不希望有第三个人在场，即使这第三个人是站在他这边的。

　　“没关系，兰馨也可以一起听，难道你打算说一些见不得人的事情？”张芽楞一点也不给贝明俊面子，直截了当的说道。

　　“没有，是这样，现在郑华龙重伤在医院里接受治疗，生命危险已经没有了，消息也已经全面封锁，除了几个人之外，关于郑华龙受伤的消息外界都是不知道的。郑彬现在正在到处找你，而且前两天，因为兰馨我也正式跟郑彬对立了，只不过现在因为郑华龙重伤所以他没有办法对付我。局面大致就是这样的，具体的我也就了解这些，不过你要小心的是最近华腾布置的安保比平时更加严密。”贝明俊老老实实的把事情都交代了一遍。

　　“因为兰馨？为什么要帮兰馨？”张芽楞突然想起来，兰馨和贝明俊走的这么近是怎么回事啊，贝明俊竟然会不惜和郑彬闹得不愉快，就是因为帮助兰馨？

　　“因为现在我和你们枫腾是合作关系，你们钟管家没有告诉你？！”贝明俊也有些疑惑，他以为张芽楞知道呢，没想到看见张芽楞这么问，显然是对此一无所知。

　　“没……没有啊，怎么会……合作关系？！你可是华腾的董事。”张芽楞也没有想到事情竟然是这样的，钟伯什么都没有跟他说。

　　“华腾的董事，也会有自己的野心，我们只是彼此帮助各取所需，你可别想多了。既然我们已经面对面在谈判，那么我就说明白，我只能带你进入郑华龙所在的医院，至于之后怎么办就看你了，郑彬的动向我现在也不知道，他刚刚说要去地下赌场，我也不知道要干嘛。”贝明俊笑了笑说道，整了整有些乱的衣服，恢复了一些精气神。

　　“地下赌场？那又是什么地方？”贝明俊说得这些东西里面有好多张芽楞都从来没听过，所以好奇心有开始占据主导。

　　“别太得意忘形，你有枪，但是也不是什么东西都会告诉你的，不然对你对我都没有好处，你想现在就进入郑华龙所在的医院么？”贝明俊阻止了张芽楞继续问下去，有些东西就算张芽楞真的拿枪指着他，贝明俊也什么都不会说的。

　　“我知道了，暂时先不用，给我在华腾找个位置吧，我要先观察一段时间。”张芽楞摇摇头，现在知道大概的情况之后，张芽楞反而没有那么着急了，郑华龙重伤，这个消息要比自己预想的要好很多，既然是重伤，那么短时间内肯定不会痊愈，现在安保这么严，显然不适合动手，在华腾待一段时间，正好可以利用这个机会了解一下华腾，顺便寻找最好的机会。

　　“找个位置？你想要什么位置？”贝明俊一阵无语，越来越难伺候了，早知道还不如不把他带进来呢。

　　“贝董事，不如那个人事部经理的位置让他填补吧，这样一举两得。”一旁的兰馨这个时候插进来出主意道。


第184章 魔鬼交易（上）

　　“这……人事部经理……”贝明俊又是一阵无语，真是拿华腾的人事部经理不当回事，这么重要的职位，怎么可能随随便便的一个董事就能够决定的，再说张芽楞这么年轻，能干好？先抛去客观上的不说，单是人事部经理几乎要和集团内所有的部门和管理人员打交道这一条，就令贝明俊十分为难，虽说现在有关郑华龙的消息被封锁的很厉害，知道张芽楞存在的人也屈指可数，但是也不能因为这样就把自己彻底暴露在所有人的眼皮底下吧？这样太危险了，一旦露出一点马脚被发现了，不但张芽楞彻底完蛋了，贝明俊也彻底完蛋了。

　　“很为难？怕我利用职务之便把你们华腾给毁了？”张芽楞看着贝明俊两难的神情问道，现在张芽楞也要一点一点看着贝明俊的情况来调整自己的说话方式，毕竟自己没有绝对的把握，而且也不能逼得太急，不管怎么说，自己的这个要求都确实有些过分。

　　“那倒不是，区区一个人事部的经理就想毁了华腾未免也有些异想天开了，既然我现在已经和枫腾合作了，那么说说我的看法也无妨，你现在初来乍到，而且身份比较敏感，我建议你还是不要盲目，暂时待在我这里，和兰馨一样，时间我们不是没有，关键是要找准机会，不然大好的形式也会浪费了。”贝明俊整了整衣服说道，华腾上下制度森严，实权全在郑华龙一个人手里，是名符其实的中央集权，这也是为了防止有人企图分裂集团的措施。所以，人事部经理的位置重要，但是就算是想从这个位置下手，也不会占到多大的便宜，从之前兰馨在这个位置依旧没能让华腾受到太大的损失就足以看出来了。

　　“说的再详细一些。”张芽楞点了点头，贝明俊说的十分在理，所以张芽楞希望知道的更多一些，用做参考。

　　“总部现在是个很危险的地方，不能让其他的董事看见你总在这里，同样，更不能让郑彬见到你，因为一旦你遇到了郑彬，他就会立刻认出你来，要知道，现在他可是在到处找你，虽然现在我明确的表示了不再和他同一个阵营，还真不知道他还能依靠谁的力量去完成这些，但是你也不得不提防着。至于郑华龙的命，我的意思是你现在不要去想了，一旦郑华龙死了，那么想必华腾一定会在短时间内选出新的董事长领导人，那个人很可能是郑彬，当然也有可能是其他人，郑华龙这么小心的人不可能不会想到这种突发情况，他也一定有应对措施，一旦华腾有了新的领导人，对你是很不利的，郑华龙不想和枫腾斗的太死，不代表新上任的这个也不会和枫腾死斗，假如是郑彬上任，你们会死的更惨。”贝明俊一边看着张芽楞一边分析道，当然，他跟张芽楞说这些自然也有自己的小算盘，现在的贝明俊还有很多事情没有做，一旦郑华龙死了，仓促之间大权也落不到他的头上，这样一来多少年的苦心积虑就全白费了，这个是贝明俊绝对不希望发生的事情。

　　“你以为我看不出来，你打算趁虚而入夺权么？怎么？你自己没有准备好？所以才暂时留住郑华龙？抱歉，郑华龙死了之后谁继任跟我没关系，我也不在乎，郑华龙的死，才是我在乎的，我这么说，你明白了？”张芽楞看着贝明俊的眼睛轻声笑道，他怎么会猜不到贝明俊的意图呢？此时一语道破，让贝明俊面色有些尴尬，这也难怪，张芽楞并不是一个一无所知的人，他对华腾内部也有一定的了解，这都得意于之前做的那些功课，现在终于排上了用场了。

　　“你！我……我没！那……那就按你自己说的去做啊！你要去见我就安排你去见！”贝明俊一下子慌了神，不过嘴上还是很硬的说道，死不承认。

　　“恩，那你现在就带我过去吧。”说完，张芽楞头也不回的就往门口走过去，张芽楞说的没错，他不在乎华腾的兴衰，不在乎华腾的下一个董事长是谁，他在乎只是郑华龙的生死而已。

　　“等等，等等，别。”看见张芽楞这么果断的离开，贝明俊也忍不住了，赶紧跑上去拽住了张芽楞，如果今天张芽楞真的去了，那么贝明俊的一切也就去了。

　　“怎么？刚刚不是还否认我说的话了么？突然这么激动干嘛？”张芽楞很配合的停住了脚步，然后转过身子看着贝明俊说道。

　　“是，我是有这个想法，难不成你觉得我赌上这么多跟你们枫腾合作，我一点利息都不拿么？”贝明俊咬了咬牙，然后说道。

　　“当然可以拿，这样吧，贝董事，不如我们来做个交易怎么样？”张芽楞点点头，很理解的说道，如果贝明俊什么都不为就这样帮他们的话，张芽楞才会觉得奇怪呢。

　　“交易？什么交易？”贝明俊好奇的问道，他不知道张芽楞现在心里到底在盘算些什么。

　　“对你来说，准备了这么久，唯一能给你造成威胁的，就是郑华龙和郑彬，对吧？”张芽楞问道。

　　“没错，只有他们两个人。”贝明俊点头承认，经过这么多年的准备，现在只有郑华龙和郑彬两个人是贝明俊所担心的，尤其是现在的郑彬，贝明俊就怕郑彬会在他拿到权力之前翻身，这样的话郑彬第一个对付的是张芽楞，第二个就是自己了，至于像郑源这样的角色，贝明俊根本都没放在心上。

　　“我帮你做掉这两个人，你看怎么样？”张芽楞很认真的说道。

　　“你说什么？！”贝明俊有些吃惊的说道。

　　“张芽楞，你别冲动，这件事还是请示一下钟伯他们比较好，你这样的话会让他们措手不及的。”一旁的兰馨也出手阻拦，虽然郑华龙和郑彬如果死了，那么枫腾自然好处多多，但是这样一来，所产生的后果却是无法估量的，先不从法律上的层面说，单从张芽楞这种擅自做出打乱枫腾原有计划这个层面讲，就已经会捅出很多乱子了。

　　“这是我个人的决定，私人恩怨而已，不过，贝董事，你也要拿出足够的筹码跟我交换才行。”张芽楞一副我意已决的表情说道，不过话锋一转，张芽楞又把话语权给了贝明俊。

　　“你想要我干什么，说吧，只要在我能力范围内，而且不触及我的底线。”贝明俊皱了皱眉，天上难道真的有馅饼往下掉？贝明俊还是持怀疑的态度，这样来算，自己怎么都不亏，只不过他是在不知道张芽楞到底想要什么。

　　一旁的兰馨就更一头雾水了，只能做一个观众在那里看着而已，没办法插上任何的话。

　　“我只要你……”张芽楞把嘴凑到贝明俊的耳边，用很小的声音说了几句，一旁的兰馨根本听不见他在说些什么，只能好奇，干着急。

　　“什么？！你！？……你确定？”随着张芽楞说着，贝明俊的表情变得十分滑稽，是那种晴天霹雳式的震惊，到最后竟然忍不住喊了出来，显然贝明俊无论如何也没有想到张芽楞竟然会提出这样的要求，有些难以置信，不，更准确的说是不敢相信，已经完全颠覆了贝明俊的思想。

　　“怎么，能做到，还是不能做到。”张芽楞目不转睛的看着贝明俊的眼睛，一字一句的问道。

　　“我……能。”贝明俊同样在看着张芽楞的眼睛，只不过贝明俊看见的只有深邃，完全看不透张芽楞到底是怎么想的。

　　“那这个交易，成交？”张芽楞伸出一只手对贝明俊说道，他也不知道自己这样做对不对，不知道自己这样做会有什么后果，但是，他就是这样跟着自己心里所想的去做而已。

　　“成交。”贝明俊也伸出自己的手，和张芽楞的握在了一起。

　　“好了，那么接下来就听我安排就行了，我不需要人事部经理的职务了，郑华龙所在的那个医院，在哪里？”张芽楞脑海里开始计划起来。

　　“医院比较偏，不过距离这里也不远，属于私人医院，除了郑华龙和其他几个人之外，医院是不对别人开放的。”贝明俊简单的介绍说道。

　　“这样啊，医院周边的位置，医院里面的构造和郑华龙的房间，这些你都知道吧？”想了一下，张芽楞继续问道。

　　“这个没问题，我都清楚，我下午找个机会去一趟，虽然没办法弄到图纸，但是拍些照片应该没有什么问题。”贝明俊想了想之后点点头回答。

　　“那就行，暂时这样吧，你有没有私人的地方，先送我过去。”剩余的计划张芽楞打算看到照片有一个大体的了解之后再置顶，出门在外，张芽楞现在必须先找一个地方休息再说。

　　“那就先去我的一处住所好了，距离这里不远，走吧。”说完，贝明俊就带着张芽楞往外走去。


第185章 魔鬼交易（中）

　　张芽楞随机也准备跟上，不过兰馨一下子过来，轻轻的拽住了张芽楞的袖子。

　　“你要不要再想想？你别这样啊，太冲动了。”兰馨有些哀求的说道，她不希望张芽楞出什么事情，兰馨能够感觉，张芽楞是枫腾的未来，如果张芽楞出了什么事，那么枫腾早晚会衰落的。

　　“没事，你放心吧，不会有什么事的，但是，希望你帮我保密，不要把我来的事情，以及我要做的事情告诉任何人，包括钟管家。以后我会慢慢给你解释的，好么？”张芽楞轻轻拍了拍兰馨的手，很温柔的说道。

　　“这……”兰馨有些犹豫，这件事情已经算是很大的事情了，她的任务就是向钟伯汇报最新的消息，如果这件事不上报，那就是失职了。

　　“拜托了，就当是帮我。”张芽楞恳求的说道。

　　“好……好吧。”看着张芽楞的眼睛，兰馨有些失神，不忍心去拒绝，只好答应下来。

　　“谢谢了，你保重，小心点贝明俊。”张芽楞笑了笑，小声的嘱咐道，然后转身跟着贝明俊走了出去，兰馨看着张芽楞的背影，一时间觉得，这个背影很让人放心。

　　“这个给你，是通行证，如果真的有急事找我，可以直接上来，这是我的电话，我保留我的建议，最近避避风头。”贝明俊掏出一张通行证和自己的名片递给张芽楞说道。

　　“我知道了，我会跟你联系的。”张芽楞结果贝明俊递来的东西，放进口袋里。

　　“车在楼下，我已经联系过了，我就不送了。”贝明俊站在电梯门口说道，现在不能让被人看见他和张芽楞在一起，所以只能送到这里了。

　　“恩，我知道了。”张芽楞表示理解的说道，这里是虎穴，确实不宜久留。

　　电梯很快就上来了，门开了，张芽楞走了进去，心里想着终于可以离开了，不过这次来华腾真的是一次明智的选择，收获了很多。

　　电梯的门慢慢的合上，接下来还需要做的事情有很多，不过这第一步却是惊险顺利的迈出去了，贝明俊也是同样的松了一口气。

　　就在贝明俊转身打算回去的时候，突然，叮的一声，背后电梯开门的声音又响了起来。

　　“怎么了？忘带什么东西了？”贝明俊转过身顺口问道，他以为是张芽楞还有什么事情所以又回来了，可是，当他转过身之后却发现，那并不是张芽楞。

　　“呦，贝董事是在跟我说话么？”郑彬和几个人一起走出了电梯，冷笑着看着贝明俊问道。

　　“郑彬？你怎么会在这里？”看着一脸不善的郑彬，贝明俊有些疑惑的问道，同时心里也是有些松了一口气，还好刚刚张芽楞早走了一步，不然郑彬如何和张芽楞在这里碰上了，还不知道会发生什么事情呢，真是太险了。

　　“这里是华腾，我为什么不可以出现在这里？”郑彬一步迈出电梯和贝明俊针锋相对的反问道。

　　“没有，当然可以出现。”贝明俊也发现自己这个问题问的有些不合理了，这里是华腾，郑彬可以随意的进出，这根本没有任何问题。

　　“哼，你还是好好管好你自己吧，咱们走着瞧。”郑彬轻哼一声，然后对着身后的几个人说道，随后就不回头的像内部走去。

　　“等下，身后的这些人是谁？你可以自由进出，他们不可以。”看着跟在郑彬身后的几个人，十分陌生，贝明俊可以肯定这几个人不是华腾的，所以当下立即叫住。

　　“贝董事，这些都是我的贵宾，麻烦你放尊重点，他们都有最高的通行证，不然安保不会放他们进来的。”郑彬看着贝明俊，笑着说道，郑彬有无数个理由可以解释这些陌生人为什么会进来，甚至比贝明俊找理由把张芽楞带进来还要轻松很多。

　　“没，我只是为华腾的安全着想而已，郑少爷请便。”又吃了一个暗亏，贝明俊也不打算再和郑彬在这里僵持下去，于是转身就走。

　　“我可以问一下，贝董事刚刚是在送谁么？”郑彬的声音从身后传来，贝明俊听到这句话之后一下子停下了脚步，心里一沉，难道郑彬看出来点什么了？

　　“只是一个朋友而已。”贝明俊没有转过身说道。

　　“那就好，贝董事，我们再会。”郑彬笑了一下，然后终于离开了，贝明俊同样松了一口气，走进了自己的办公室，还有点劫后余生的感觉，看来郑彬身上现在也是有着不少的秘密，他带来的那些人到底是谁？一定要尽快查清楚，贝明俊心里盘算道。

　　“兰馨，让枫腾最近给华腾施压吧，转移他们的注意力。”贝明俊回到办公室之后，对着一旁的兰馨说道。

　　“好的，我知道了，那个，张芽楞他接下来要干什么？”兰馨点点头回答，然后又询问张芽楞的情况，兰馨还是有些不太放心。

　　“这个我也不清楚，不过你放心，他暂时没有什么事，我下午要去医院收集资料，你就在办公室里交接工作吧，有事情打电话给我。”贝明俊一边说着，一边开始收拾东西，去医院需要一个好借口，而工作方面的借口自然是最自然的，所以贝明俊要赶紧制造一些工作上的麻烦。

　　“我知道了，那您忙吧。”兰馨欠身一下，然后也回到了自己的办公室去。

　　咚咚咚，郑彬敲响了办公室的门。

　　“请进。”门里面传来了一个男子的声音。

　　郑彬随即打开门，带着两个人走了进去。

　　“唉？郑彬？你来怎么来这里了？”郑源一下子站了起来，他本来以为是哪个属下来汇报工作了呢，没想到抬头一看是郑彬进来了，背后还跟着两个很陌生的人，顿时有些奇怪，而且警惕起来，毕竟现在郑源心里有鬼，所以自然会想的多一些。

　　“怎么？郑董事看起来好像很吃惊的样子，不是很欢迎我？”虽然嘴上这么说着，但是郑彬还是自顾自的找了一个位置坐下来，看起来没有要走的意思。

　　“当然不是，没有，只是，只是我以为，我以为你会待在医院里陪你父亲呢。”郑源编了一个理由说道，不过事实上，郑源确实有些担心，不知道郑彬是直接过来找他还是已经找过贝董事了，现在郑源也没办法去联系任何人，在这种情况下确实不知道该如何应对。

　　“医院里自然有医生来照顾父亲，给你介绍一下，这位是徐盛，还有王林，我的两个朋友。”郑彬把身后的两个人介绍给了郑源，这两个人也是郑彬比较信任的两个人之一。

　　“你们好，坐，那今天过来有什么事情么？”郑源看在郑彬的面子上，也很客气的跟徐盛和王林打了招呼，并且帮几个人都倒了水。平时来客人的话，郑源作为董事可是几乎没有给亲自倒过水。

　　“最近贝董事有和你联系过么？”郑彬开门见山的问道。

　　“额……联系是肯定有的，毕竟有很多工作的东西需要交换意见，而且私底下我们的关系也还好，所以当然有联系。”郑源心一沉，一上来就问和贝明俊有关的事情，真是有些奇怪，难道真的像自己猜的那样，郑彬已经发现了什么了？这个时候郑源不停地让自己冷静下来，既然郑彬没有点破，那么自己肯定不能先点破，所以就保持着距离，问的问题尽量半对不对，谁知道郑彬是不是先问过贝明俊再问他的？不会是贝明俊把自己卖了吧？

　　“有没有发现什么特殊的地方？”郑彬接着问道。

　　“特殊的地方是指……？”郑源装作不解的回答。

　　“有没有挑唆你，背叛华腾啊？”郑彬喝了一口水，慢慢的说道。

　　“这……这个……郑彬，为什么突然这么说？！”郑源吓的身子一颤，手上的杯子都有些拿不稳了，郑彬有些直白的让郑源有些没有意料道，不过郑源还是马上平静下来继续装傻。

　　“我已经跟你说过，我很怀疑贝明俊了吧？在董事里面，除了他，就是你混的最开了，而且也只有你们几个人不是由我父亲亲自委任的，不是么？”郑彬看着郑源说道。

　　“你是在怀疑我？”郑源说。

　　“我没有那么说，只是问你关于贝明俊的情况而已，如果他跟你说了什么，或者你已经答应什么的话，现在告诉我，还来得及。”郑彬把玩着被子，看着杯里的水来回晃动，说着。

　　“暂时还没有接到这样的电话，不过有的话，我会告诉你的。”郑源心里松了一口气，看来郑彬并不是怀疑自己，或者更准确的说，郑彬仅仅只是怀疑，并没有拿到什么证据或者知道什么事情，所以暂时还不用太怎么担心。

　　“那，如果我成为董事长，你会站在我这边么？”郑彬笑了笑，看着杯子问道。

　　“你成为董事长？郑总他……难道？”郑源正在喝水，听到这句话一口水差点喷出来，郑彬来这里已经开始拉拢势力了？难道郑华龙已经快要不行了？

　　“我父亲身体很好，你想多了，我只是问问看，你的意思。”郑彬笑了笑说道。

　　“这样啊，对不起，这个事情，我还需要考虑考虑，你也知道的，我一向保持中立。”郑源尴尬的笑了笑说道。

　　“没关系，你有不少时间可以想这个问题，那我就先走了。”说罢郑彬站起身子准备出去。

　　“慢走。”郑源也起身送客。

　　“对了，我一会想去看一下监控录像，你帮我跟安保部说一声吧。”在走出郑源办公室之前，郑彬撂下一句话，然后关上了门。

　　“有点不对劲啊，今天来就为了跟我说这些？”郑源坐在座位上小声嘀咕道，然后拿出手机准备打电话告诉贝明俊一声。

　　“算了，让他自生自灭吧，跟我可没有什么关系。”想了想，郑源又把电话放了回去，帮贝明俊又不能帮他得到什么好处，还可以给贝明俊带来麻烦，这样的事情何乐而不为。


第186章 魔鬼交易（下）

　　“你们怎么看？”郑彬一边往电梯间走去，一边对身后的王林徐盛发问道。

　　“我感觉那个郑源也有些不太对劲，他是您叔叔？”王林先开口说道，他的分析能力比较强，所以徐盛也有意让他先说。

　　“是，不过平时不联系，但是好歹也是我们家族的。”郑彬走进电梯回答道，说起和郑源的关系，说简单也简单，说复杂也复杂，不是一句两句就能说清楚的。

　　“少爷，我觉得那个郑源很可能有些问题，至于那个贝明俊，我觉得他现在和您划清界限是不是因为其他原因？毕竟您父亲恢复的情况不错，现在有些不太明智啊，好歹您的身份在这里。”王林想了一下说道，在他分析看来，贝明俊好像没有问题，有问题的人是郑源，郑源作为郑家的一员，却只是当一个董事，这么多年心里一定很不平衡，所以想要夺权这一点也说得通，而且这样的例子确实很多。

　　“贝明俊没有事？不可能！”郑彬不相信贝明俊会没有背叛他。

　　“我猜，他只是想要抢功劳罢了，少爷，你有没有想过这样一个问题？为什么贝明俊敢这么做，无非是有了更大的依靠？您是未来华腾的主人，这个身份都不足以让他担心的话，那么只能说明一点，他依靠的人要比这个身份高很多，或者说，他依靠的人才是真的这个身份。”王林继续说道，脑袋里已经把整个事件分析了一遍，得出了他自己的结论。

　　“你到底什么意思？说清楚。”郑彬好像听出一点什么了，脸色不太好的问道。

　　“您有没有想过，郑民的身份，你确定，他只是……只是你的侄子？”王林虽然觉得这样额话郑彬或许不爱听，但是很有可能就是事实。

　　“你他妈的到底想说什么！”果然，郑民的事情又触到了郑彬的痛处，让郑彬心中无名的火又窜了上来，郑彬一下子转过身，揪住王林的衣领，将王林推到电梯内部的墙上，猛烈的撞击让电梯都微微摇晃了一下。

　　“少爷，您别激动，听王林说完。”徐盛看到这个架势，赶紧上去拉开郑彬，将两个人分开。

　　“对不起少爷，是我多嘴，对不起。”王林也低下头道歉道，他没想到这个话题会这么敏感。

　　“继续说。”郑彬也稍微冷静了一点，觉得确实是自己有些过分了，这些人现在是他唯一可以信任的资源，如果自己的行为让这些人也离开的话，那么就彻底孤立无援了，所以郑彬咬咬牙，让王林继续说下去。

　　“我……我个人觉得……您别往心里去，我个人猜测，郑民的身份……有可能……有可能是……”有了刚刚发生的事情，虽然郑彬继续让王林说下去，但是王林依旧说的结结巴巴的，他怕郑彬又突然暴怒了，毕竟这种事情谁听了心里都会有些不太愉快。

　　“说吧，不会难为你的。”郑彬也知道王林是害怕自己发火才不敢说的，于是做出了承诺。

　　“有可能是……您父亲的私生子。”王林说的声音越来越小，小到最后都有些听不见了，但是还是被郑彬敏锐的捕捉到了。

　　“你说什么？”和王林还有徐盛的预计不同，郑彬没有像预想中的那样发狂，反之，郑彬整个人都突然安静下来，安静的有些可怕，嘴里嘟囔道。郑彬也曾经想过这种可能性，但是很快就打消了这个看起来很愚蠢的做法，郑民和郑华龙没有什么相像的地方，而且以郑彬对自己父亲的了解，这种事情也不可能，所以就没有再想。但是王林说了就不一样了，就说明在旁人看来，也已经发现出这种苗头了，而且郑彬还是很相信王林的分析能力的，之前不少事情王林都分析的十分准确，这就更有说服力了。

　　“少爷，我……我这是猜的……不一定对啊……您别瞎想，您……你就当我没说就行，我瞎猜的……没理由的，没证据的。”郑彬这样反而有点吓到王林了，于是赶紧挽回的解释道。

　　“少爷，这只是可能性的一种而已，你别当真，这种概率很小的。”徐盛也跟着一起安慰道。

　　“没事，我只是，有点……可能是昨晚没睡好吧。”郑彬挣开了徐盛的手臂，然后整了整衣服，给自己找了一个没人相信的借口来掩饰自己的失态。

　　“少爷……其实……”王林想弥补以下刚刚的错误，于是开口准备说些什么。

　　“好了，够了，不要再谈这个话题了，先去安保部。”郑彬伸手打住了王林继续说下去，他不想在这个问题上讨论下去，不管是真是假，至少郑彬现在还不想去面对，或者说没有准备好去面对这个问题，再说下去只能让他心里更乱，现在不是考虑这个的时候，首要的问题还是调查那个凶手再说。

　　郑彬按开电梯的门，刚刚那段时间里面，电梯早就到了预定的楼层了，只不过对王林发火的那段时间，门又自动关上了，好在没有人看见，也没有人在这段时间里使用电梯。

　　“我要看一下今天的监控录像。”推开安保室的门郑彬立刻说道，里面正有两个保安在喝酒。

　　“谁啊，出去，这里可是安保室。”两个保安根本没看郑彬一眼说道。

　　“我知道这里是安保室，我要看一下今天的监控录像。”郑彬没有生气反而笑了一下，朝两个人走了过去，重复了一遍自己的话。

　　“嘿，你这没大没小信不信我……郑……郑少爷……”其中的一个保安站起来转过身就要看看是谁这么冲，一下子看见来的人是郑彬，立刻吓得没站稳往后退了两步，把桌子上的空酒瓶都碰掉了，落在地上发出清脆的声响。另一个保安察觉到不对劲，回过头一看，也立刻吓得站了起来，酒醒了大半。两个人心里已经有些绝望了，完蛋了，惹到了整个集团最不能惹到的人，这下子肯定是要被开除了。

　　“现在的工作都这么轻松么？”郑彬笑着问道，没有一丝的怒气。

　　“没……没有……我们……我们只是……只是……看……现在是中午了……所以吃饭……喝点……喝点酒。”一个保安战战兢兢的说道，说的结结巴巴，生怕说错一句话就会立刻卷铺盖走人。

　　“适当的放松是应该的，我现在想看一下今天的监控录像，我想郑董事应该跟你们说过了。”郑彬很理解的说道。

　　“没……没问题……马上……马上。”两个保安看见郑彬不仅没有生气，还原谅了两个人，也不去问问自己的上司郑董事到底有没有说，就算是郑董事没有说，估计两个人也会感激的给郑彬调录像看吧，手忙叫乱一番之后，设备终于弄好了。

　　“您……您要看哪里的监控录像……”一个保安问道。

　　“今天上午，门口的录像，还有，贝董事门口的录像。”郑彬想了想之后说道。

　　两个保安立刻调出了今天8点开始大门口的监控录像，先是有一大群上班的员工前前后后的走了进来，和平常一样没有什么特别的，然后隔了一段时间，几名高层和董事陆陆续续的走了进来，在华腾，高层的上班时间会稍微晚一些，这也是一些特权。接近着又过了很长一段时间，都没有任何人进出，这也是正常的，因为一般情况下很少有人在这个时间段进出。不过很快，终于有了一些动静，一个人好像准备进入华腾，但是被几个安保人员拦住了，通过监控录像，只能看见张芽楞的下半身，上半身由于张芽楞走的还不够靠前，所以挡住了。然后就看见贝明俊和兰馨两个人都下来，到大厅里去接这个人，郑彬仔细的看着，生怕漏看了一个细节，盯着屏幕，眼睛都有些酸了。

　　但是由于贝明俊和兰馨的问题，张芽楞的脸被挡住了，随后就是往电梯走的背影。

　　“该死！”郑彬气愤的用拳头锤了一下桌子，旁边的人都不敢出声，怕郑彬的火气会撒到他们头上。

　　“给我调到同一时刻贝董事门口的画面，快。”郑彬不耐烦的说道，本来在电梯里可以足够清晰看见张芽楞的脸，但是不巧的是，华腾的电梯里没有监控器，这一点当初还是郑华龙亲自要求的，目的是为了保证一定的隐私空间。

　　“是……是。”保安赶紧麻利的动手调整。

　　画面切到了董事办公室那一层，果然，贝明俊、张芽楞和兰馨三个人出现在画面里，进入到了贝明俊的办公室里。

　　“三个人同时进入了办公室里？”郑彬小声的嘀咕道。

　　过了大概半个小时左右，贝明俊和张芽楞又重新出现在画面里，贝明俊给了张芽楞一些东西，然后张芽楞就走进了电梯，张芽楞很幸运的只被拍到了侧脸，而没有任何正脸的画面。再之后就是郑彬出现的时候了，再也没有了张芽楞的身影。


第187章 黎明行动（上）

　　“快，把刚刚那个侧脸放大，快！”郑彬对着两个保安命令道。

　　“是……是。”两个保安哪敢说些什么，只能麻利的干活，自己的工作可全屏眼前这个大少爷的一句话，他们可不敢怠慢。

　　很快，放大的图片就显示在了电脑上，郑彬仔细的端详着，这个有些熟悉，却有些陌生的侧脸，本身那天郑彬对这个男的也只有十几秒的接触，如今看的又是侧脸，郑彬实在不敢咬定就是那天的那个人。

　　“怎么样？是那个人么？”一旁的徐盛在郑彬的耳边小声的问道。

　　“不确定，看不出来。”郑彬抹了一把脸说道，这样看来，自己这样还是一场空，根本没有任何的收获。

　　“少……爷……还需要……还需要我们做什么么？”一个保安撞着胆子问道。

　　“我想想，应该没有了，我先走了。”郑彬眼睛向上看装作在思考问题的样子，想了想说道。

　　“少爷您慢走。”两个保安大舒一口气，看来郑少爷还是很好说话的，一点也不像别人说的那样没有人性，以后谁要是再说少爷坏话，他们两个一定第一个上去平反，两个人对郑彬的感激已经没办法用言语表达了，于是不停地鞠躬恭送郑彬离开。

　　“哦，对了。”郑彬已经一只脚迈出门口了，又回过身来看着两个人说道。

　　“是！什么事您吩咐！”两个保安离开立正站好整齐的说道，现在就是郑彬让他们两个人去偷星星摘月亮两个人也得去做。

　　“恩，你俩收拾收拾准备辞职吧，希望你们能找到更好地工作。”说完，郑彬呆着了两个人头也不回的走了出去，留下两个呆在原地的保安。

　　郑彬一路来到了一楼大厅的保安室，现在这剩下这里能够了解到信息了。

　　“今天上午十点多的时候，有一个人过来见贝董事，你们还有印象么？”郑彬问道。

　　“哦，记得，是一个男的，年龄不大，还是贝董事和兰经理亲自下来迎接的。”一个保安一听立刻就回想起来了。

　　“你还记得他长的什么样子了么？”郑彬急忙问道，好像看到了转机。

　　“额……个子大概一米八左右，长的挺普通的没有什么特点，皮肤还挺黑，那种古铜色的。”那个保安队长努力回忆着说道，不过张芽楞确实没有什么相貌特征，所以也不好形容。

　　“还有其他的明显特征么？”郑彬听了这些描述觉得和不听没有什么区别，这种人满大街都是，简直普通的不能再普通了。

　　“没……没有了，确实很普通，您可以去问问贝董事，他应该知道。”安保队长有仔细的回想了一下，确实没什么可说的，于是有些抱歉的跟郑彬汇报道。

　　“好吧，我知道了。”郑彬恨得牙痒痒，明明这个人就和自己擦肩而过，自己就差一点点就能见到了，甚至距离真相也就只差一点点，真是不甘心啊。

　　“算了少爷，先不要管这些了，想想其他办法吧。”徐盛在一旁劝道，现在把全部的精力全都放在这么一个可能性上有点太不值得了。

　　“好吧，我们走，先去解决别的事情。”没办法，郑彬现在需要短时高效，所以只能放弃再继续把时间耗在这上面，于是果断离去。

　　回到枫府，本来是平静而又寻常的一天，可是突如其来的变故让今日的枫府有些混乱，连气氛都有些让人不安。

　　“废物！一个大活人，硬生生的跑了？！你们怎么干的工作！你们一天到晚，都是吃干饭的么！！！！！”钟伯很久都没有这么生气了，用力的拍着桌子吼道，连地面都感觉一颤一颤的。

　　钟伯的面前站着一排女佣，这些人都是张芽楞所在的附属二号楼的佣人，此刻正低着头颤颤巍巍的承受着钟伯的怒火，当然徐媛并不在其中，因为特殊原因，徐媛正巧被调到了乔枫的身边帮忙，所以张芽楞逃跑的事情徐媛并没有责任，但是徐媛依旧低着头站在一旁，脸上写满了关心，她现在很着急，不知道张芽楞到底去了哪里。而在女佣后面，还站着几个男的，同样低着头，每个人的脸上都有淤肿的痕迹，这几个是今天负责值班的保安，已经每个人被钟伯打过了，脸上的伤就是证明，因为他们是男的，所以钟伯完全下得去手，而这些女佣逃过了一劫。

　　“你们说！怎么处理你们！废物！饭桶！垃圾！能不能不让我这么操心？！能不能？”钟伯的火气还是止不住，又开始拍着桌子喊道。本来钟伯的事情就已经够多了，乔枫的病没有完全好，只能修养，钟伯要处理枫府大大小小的事情，还有顾及枫腾内部的事情，一时间已经有些腾不出手了，可是早上一个女佣胆战心惊的告诉了他张芽楞不见了的消息，就彻底的让钟伯这段时间积压在心里的烦闷一下子释放了出来。

　　“钟管……您，您别那么生气了……”徐媛走过来安抚道。

　　“徐媛，你别管，这件事跟你没关系。”钟伯不想对徐媛发火，本来徐媛就是一个孤儿，而且这几天照顾乔枫又很累，所以钟伯也有些心疼。

　　“钟管，我是这栋楼的总管，我当然也有责任，您先消消气。”徐媛端过来一杯茶递给钟伯，好言说道。

　　“不管你的事，就是这群废物！你们每天都是吃干饭的么！！”一想起这件事，钟伯又是一阵怒意，于是用手揉着太阳穴，靠在沙发上。

　　张芽楞的走让钟伯受了很大的刺激，并不是担心张芽楞出事，而是不知道张芽楞的去向，怕张芽楞做出什么对枫腾报复的事情来，毕竟前几天自己刚刚那样对张芽楞做出那样的事情。

　　钟伯有些许的不安，心里也有些后悔，不是后悔对张芽楞做出那些事情，而是后悔没有把张芽楞暂时关起来，这样他就不会到处惹事了。不过，唯一让钟伯还不至于太过于忧虑的是，他还有最后一手，那个炸弹的遥控器还在自己这，自己可以随时杀了张芽楞，只不过那是最后实在不行的办法，现在自己不能用。

　　“钟伯，他肯定是有什么特别的事情才会这么做的，您也别担心了，他这一个月的训练也不是白训的，您应该相信他……”徐媛在一旁继续劝着，替张芽楞说说好话。

　　“怎么？你还想帮他说好话？你的意思是我这么做大惊小怪了？”钟伯冷哼一声问道。

　　“没……没有，怎么可能啊，他当然做的很不对了，我这不是让您别那么生气吗……已经派人去找了不是么……”徐媛把头摇的像是拨浪鼓一样，这个时候她必须要跟钟伯说好话。

　　“行了，你到一边去，你们几个保安，最近情况比较特殊，滚回去工作去，这个月的工资就别拿了，再有下一次，就卷铺盖走入。”钟伯对着后面几个脸还肿着的人说道，近期几方势力之间的冲突比较多，所以安保工作很重要，这些人好歹也是干了很长时间而且背景干净的人，一旦开除了，短时间不仅没办法再招到这么多可用的人，而且可能还会被别人利用。毕竟他们都熟悉整个枫府的构造，这种东西是绝对保密的。

　　“是……”几个保安听了如获大赦一般，对着钟伯鞠了一躬，然后排着队恭恭敬敬的走了。

　　“至于你们，最近去枫总那里帮忙的，我就先饶你们这一次，剩下的，立马给我走人！”钟伯来回扫视了一下这些女佣，随机说道。这次的事情让钟伯这么生气，仅仅只是开除几个人已经算是很轻的了，当然这里面也有钟伯不想把这个事情的影响扩大的因素在里面。

　　“钟伯这……”看见钟伯还是要开除女佣，徐媛忍不住想再求求情，这些被开除的都是她的手下，平时也知道她们的不容易，徐媛有些于心不忍。

　　钟伯瞪了一眼徐媛，徐媛自觉地闭上了嘴，事已至此，已经没有任何回旋的余地了，所以徐媛也只好闭不做声。

　　一段时间的混乱和紧张的气氛终于在钟伯的火气发完之后消散了一些，不过还是可以看出，每个人现在都在小心翼翼的做事，害怕枪打出头鸟。

　　钟伯也回到了自己的办公室开始处理事务，不过钟伯已经派出了几乎现在所有可以调动的资源来寻找张芽楞，包括身在华腾的兰馨，到目前为止还没有收到任何的消息。钟伯给出了一旦发现直接扣留带回枫府的命令，而且是不择一切手段。

　　“你到底在哪里呢……我发现……我有些想你了……哎……”徐媛独自坐在张芽楞卧室的床上叹着气，空空的卧室里已经没有了张芽楞的身影了，徐媛有种不适应的感觉。胸口有些闷，难道这就是想念一个人的感觉么？


第188章 黎明行动（中）

　　张芽楞坐在贝明俊的座驾上，手轻轻抚摸着红木的扶手，还有真皮的座垫。这辆车的内部丝毫不亚于一间小卧室，或者小型的办公室。

　　这辆车是贝明俊的宝贝之一，就像是他的房子一样，这些都是他的隐蔽资产。这辆车原本是一辆宾利，但是贝明俊为了不让别人发现，硬生生的把这辆宾利改成了一辆加长林肯。贝明俊的资金要比外界估计的还要多得多，大部分都是想要搞垮郑华龙的人为了博取贝明俊的承诺和赞许，而送给贝明俊的，贝明俊全部来者不拒的收下。为了不让别人知道他的资金，不被人怀疑，贝明俊将他的资产绞尽脑汁的全部藏了起来，要不转化成了固定资产，要不靠着黑户存在了瑞士银行里。

　　车子一路左拐右拐的行驶着，然后在一栋独立的别墅面前停了下来，这栋别墅就是之前贝明俊告诉张芽楞的地方，是贝明俊的秘密住宅之一。

　　“您好，是张芽楞先生吧？贝总已经通知我了，请进。”车刚刚停稳，即有一个老年人过来打开车门，对张芽楞恭敬的说道，这个老人一头银丝，脸上全是皱纹，但是穿的是很考究的礼服，还系着蝴蝶结，很像欧洲传统家族里的管家。

　　“贝总？谢谢，带我进去吧。”张芽楞笑了一声，这贝明俊打算篡权的事情，八字还没有一撇呢，贝明俊就已经开始称自己为贝总了，张芽楞摇摇头，这些事情都不是他有闲情逸致去管的，自己这次偷偷跑出来，可是有所打算的，看看表，已经中午了，想必钟伯也发现自己偷偷跑了，自己要在被抓走之前赶快完成任务。

　　进到别墅里面，同样的富丽堂皇，看来贝明俊对自己的生活质量还是十分在意的，找了一套赶紧的衣服换上，然后稍微吃了点东西，洗了个澡之后，张芽楞躺在穿上闭目养神。

　　贝明俊带着一大摞文件，出现在了郑华龙私人医院的门口。

　　“现在郑总正在养伤，无关人员不得入内。”贝明俊还没有接近大门，就已经走出了四名郑华龙的手下拦住了贝明俊。

　　“我是华腾董事长，贝明俊，有急事见郑总。”贝明俊掏出了自己的华腾员工证对着几个人亮了一下，说道。

　　“郑总现在恕不接待任何人，请回吧。”四个人只是瞟了一眼那个证件，然后严肃的说道，特别时期特别对待，这些都是郑华龙身边的人，可不会因为区区一个董事而大意。

　　“这……你们还是请示一下郑总吧，事关华腾的存亡。”贝明俊露出一副很着急的样子说道，他今天无论怎么样也得进去，于是编了一个理由说道，还真没想到这些人这么难缠。

　　“那你等等，喂，进去请示郑总，就说……”其中一个人听到贝明俊这么说，犹豫了一下，华腾的存亡问题，这可是大事，好歹也应该通知郑总一下，于是向医院里面的人说道。

　　贝明俊松了一口气，如果郑华龙知道自己来了，应该会让自己进去吧，这帮人看上去专业不少，但是怎么会想到自己会是另有打算呢？

　　“怎么回事？我不是吩咐了，任何人不得打扰么？”一个十分高大，虎背熊腰，扎着头巾的男子走了过来，厉声问道。

　　“头儿，这是贝董事，说是事关华腾生死大事，要见郑总，我让他们问问郑总，万一……”这个人是这里所有人的头头，也是日常郑华龙的两个贴身保镖之一，是个混血儿，曾经在中东当过雇佣兵，一身伤疤，十分暴力。

　　啪！虎背熊腰的男子没有说话，直接一个巴掌轮到说话的那名手下脸上，那名手下一个踉跄，后退了好几步，差点摔倒。

　　“我怎么交代你们的？任何人，懂什么叫任何人么？”这个头比贝明俊整整要高出将近两个头，低着头看着贝明俊，然后对其他的手下训道。

　　“不好意思，我是华腾的董事，麻烦请通知一下。”贝明俊咬了一口牙，再一次的说道，自己这个董事身份一直都是最好用的名片，没想到今天第一次被吃了闭门羹。

　　“我不管你是谁，现在，郑总，不接待任何人。”男子没有给贝明俊任何面子，板着脸说道。

　　“你知道你现在是在跟谁说话么？！就凭你？如果华腾真的出了事，你能负责么？”贝明俊心里气不打一处来说道。

　　“这话跟别人说去吧，我可不在乎。”虎背熊腰的家伙丝毫不给贝明俊面子。

　　“你……”贝明俊正发怒，突然发现眼前这个高大男子的表情有了一丝的变化，变得更加恭敬了。

　　“哼，想明白了？快点让我进去。”贝明俊还以为这个家伙终于知道和自己作对的后果了。

　　“少爷，您来了，里面请。”没想到这个男子突然冒出来这么一句。

　　“少爷？”贝明俊一头雾水，为什么叫自己少爷呢？

　　“贝董事，还真是在哪都能见到你啊。”贝明俊的身后突然传来了郑彬的声音，贝明俊猛地回头，看见郑彬正一脸讥讽的看着自己。郑彬已经来了有一段时间了，一直在看着贝明俊，看见他一直被拒绝进入，这才走过来。

　　“郑彬，没跟你看玩笑，我真的有重要的事情要找郑总。”贝明俊义正言辞的跟郑彬说道。

　　“那你能不能先告诉我今天去你办公室的那个人是谁呢？”郑彬笑着问道。

　　“你怎么知道的？！”贝明俊身体一震，说道，按理说郑彬没有看见张芽楞啊，怎么会知道这个事情？难道兰馨高密了？

　　“别管我怎么知道的，你告诉我，我就让你进啊。”郑彬一脸坏笑的说道，贝明俊现在这种干着急的表情让郑彬心里很是开心。

　　“你！现在不是开玩笑的时候，你自己看着办郑彬，这件事情如果不跟郑总请示，一旦华腾出了什么问题，你是要负全责的！”贝明俊义正言辞的说道，表情看起来就像是真的出了什么大事一样，生动逼真。

　　“你！这样吧，告诉我那个男的是谁，我就让你进去，别跟我耍花招，你现在对华腾来说就是威胁之一，想要消除你的威胁，就必须证明你的清白。”郑彬看着贝明俊的表情，又想起王林给自己说过的那些话，心里又有些漂浮不定了，难道这个贝明俊真的没有任何的问题？真的是有很重要的事情要和自己说？

　　“只是一个朋友，想进入华腾找我看看能不能帮上忙，我说到时候给他信，仅此而已。”贝明俊随机应变回答道。

　　“真的？！”看着贝明俊的眼睛，郑彬半信半疑，听起来好像还真是这么回事。

　　“郑彬！闹也得分时候！再闹就来不及了！”贝明俊急的直跺脚。

　　“好吧，跟我来，带我们进去。”郑彬一咬牙对着几个手下说道，反正在这里贝明俊也翻不出什么风浪，暂时还是相信他吧，于是很快，一路畅通无阻，郑彬带着贝明俊进入了医院里面。

　　在踏入医院的那一瞬间，贝明俊的嘴角轻微的露出了一个奸诈的笑容。郑彬还是太嫩了，有的时候很容易被蒙骗，贝明俊的演技又一次的得逞了。

　　“到底是什么事情？”郑彬好奇的问道，他不太相信华腾会遇到这样的问题。

　　“有人，有人要恶意收购华腾。”贝明俊从进入医院开始，就有些心不在焉，四处观望，连编的借口都是随意敷衍的。

　　“什么？！恶意收购华腾？！”郑彬叫了出来，自己都把自己吓了一跳，这种事情几乎是不可能的，因为华腾内部有绝对控股，除非所有的董事全部都背叛了。

　　“啊……不是，我是说，枫腾在收购我们的股票。”贝明俊这才发现自己说的有些过分了，赶紧改口道。

　　在贝明俊的胸口处，有一只看起来很精致的钢笔，金属感强劲的笔身，配上镀金的花纹，彰显了一种大气，不过，在笔帽的上端，有一个几乎肉眼看不见的小孔。

　　这只钢笔是一个隐蔽性的录像机，贝明俊一边跟着郑彬，一边左顾右盼，为的就是让录像机能录下更多的画面，以便有更高的参考价值。

　　“枫腾？！又是他们，贝董事，你是怎么知道的？”郑彬轻谇道。

　　“这个嘛，我啊，无意中发现的啊。”贝明俊敷衍道。

　　“兰馨告诉你的吧？她就是枫腾的人对吧？”郑彬突然停下脚步问道。

　　“她啊……她……不是，不可能的，人事部的经理的背景怎么可能会有错，那是你父亲亲自审核的。”贝明俊把老一套的搬了出来，一直以来，华腾的审查系统都是没有错误的，正是这种先入为主的观念，让贝明俊有空子可钻。

　　“算了，先不说这个了，一会儿你进去说事的时候，给我注意措辞。”不知不觉已经到了郑华龙病房的门口，郑彬赶紧嘱咐道。他怕父亲听到这个消息之后，情绪会不稳定。


第189章 黎明行动（下）

　　咚咚咚，郑彬轻轻地敲响了病房的门，门的上方一个小门打开了，露出了一张医生的脸。

　　“少爷您好，有什么事情？”里面的医生看见是郑彬，顿时很客气的问道。

　　“有事情找我父亲，现在方便么？”郑彬问道。

　　“非见不可么？”现在郑华龙的情况还不是很好，所以医生当然不希望有人过来打扰，不过郑彬是郑华龙的儿子，所以一时间医生也有些尴尬。

　　“是，非见不可。”郑彬看了一眼贝明俊说道，虽然他也不想打扰父亲。

　　“好吧，您稍等，我去安排。”既然这样，医生也不得不让郑彬进来，并且去通知郑华龙有人来访。

　　贝明俊跟着郑彬一起往里走去，这里也是贝明俊第一次来，所以贝明俊也是在睁大眼睛看着四周，这里不愧是郑华龙的私人医院，和平时去的那些私立学校完全不一样。

　　“谁啊？我不是说了一切访客都不接待么？”里屋传出来郑华龙和医生对话的声音，郑华龙现在只想好好休息休息，所以非常不愿意见人，虽然知道他在这里的人还在少数，但是郑华龙依旧不愿意被打扰。

　　“郑总，是我。”贝明俊一脸恭敬的弯腰说道。

　　“贝明俊？你在这里干嘛？”郑华龙有点奇怪，按理说贝明俊是不应该知道这件事的，怎么会突然出现在这里。

　　“是我带他过来的，他说有特别重要的事情。”郑彬替贝明俊回答道。

　　“重要的事情？不能自己解决么？好歹也是董事，我不在华腾还能没了？”郑华龙有些生气的说道。

　　“对不起对不起，打扰郑总休息了。”贝明俊赶紧道歉道，虽然郑华龙重伤在床，但是依旧给贝明俊很大的压力。

　　“说吧，什么事情。”既然来了，郑华龙不至于再让他走，于是耐着性子问道，最好真的是很重要的事情，不然郑华龙绝对不会饶了贝明俊的。

　　“我找到凶手了。”贝明俊看了看眼前的两个人，然后小声的说道。

　　“什么？！”

　　“你说什么？！”

　　郑彬和郑华龙两个人同时惊呼道，贝明俊竟然会掌握这个消息，尤其是郑彬，贝明俊前后跟他说的不一样，在吃惊的同时，还有气愤，贝明俊竟然骗他不告诉他实情。

　　“查……查到了？！是……是谁，快说，快告诉我。”郑华龙激动地声音都有些发颤了，一种复仇的冲动在心底蔓延开来，郑华龙已经等不及马上好起来，然后亲自捏碎那个人的脖子，不，那还不够残忍，郑华龙要一片一片的把他的肉削下来。

　　“这个……”贝明俊看了看郑彬，有些迟疑的说道。

　　“说啊，快说啊。”郑彬看到贝明俊看着自己不说一句话顿时有些生气的说道。

　　“郑彬，你先出去。”郑华龙看出来贝明俊的意思了，于是对着郑彬说道。

　　“什么？！我……”郑彬一听，瞪着贝明俊准备好好说到一番。

　　“行了，闭嘴，出去。”郑华龙严厉的说道，语气已经开始有些低沉，这是生气的前兆。

　　“我知道了。”看见郑华龙的神色，郑彬很识趣的转身走了，不过走之前他还是递给贝明俊一个眼神，翻译过来可以理解成：我要杀了你。

　　等到郑彬出去了之后，郑华龙才重新看着贝明俊。

　　“你现在，需要马上回答我两个问题才行，一个是那个该死王八蛋到底是谁，第二个，你最好告诉我为什么这件事还要郑彬出去。”郑华龙盯着贝明俊说道，深深地吸了一口气。

　　“对你行凶的人，是枫腾的人，姓名叫张芽楞，应该是乔枫找来的人，或者很可能是乔枫一直在培养的人，背景资料查不到，看样子是被枫腾做了手脚了。”贝明俊老老实实的说道，他有意把这个信息告诉郑华龙，反正郑华龙是要死的人了，死人知道的再多也没有用，而且贝明俊更希望在郑华龙被杀掉之前郑华龙可以给张芽楞找一些麻烦，最好是大麻烦。任何一个事物想要保持平衡，就必须相互制衡，贝明俊就在运用这些让大家看起来是朋友，暗地里是敌人，表面上是敌人，私下里还可以交易，只有这样，才能保证贝明俊是最安全的。

　　“张芽楞……张芽楞？”郑华龙嘴里叨咕了几遍这个名字。

　　“我怎么觉得这不像一个名字呢？”郑华龙问道，这个名字真是太怪了。

　　“就是这个名字，千真万确。”贝明俊真担心郑华龙以为自己是拿假的在骗他，那就偷鸡不成蚀把米了。

　　“你是怎么知道的？”郑华龙对这一点也是很奇怪，首先那天贝明俊并不在场，是后来才知道的，对于那个人的长相等等一系列情况一无所知，可能仅仅只是听郑彬说了几句，可是即使是这样，贝明俊竟然还能这么快速的查到，实在是有些匪夷所思，甚至有些不太对劲，毕竟枫腾应该不会犯这样的错误。

　　“因为我抓到他了。”贝明俊说道。

　　“什么！啊！……”郑华龙由于过度吃惊猛地一下坐了起来，但是却触及了还没有好全的伤，顿时剧痛传遍全身，让郑华龙大叫一声。

　　“郑总，郑总您别激动，先听我说完。”贝明俊赶紧上去扶住了说道。

　　“咳咳咳，你抓到他了？”郑华龙面庞扭曲的说道，疼的他差点晕过去。

　　“不是，我是说，我猜测能混入那种场合的，说明枫腾在华腾里面有内应，而且职位还挺高，于是这几天我就偷偷监视着，终于发现了两个人之间的联系。”贝明俊又开始编故事了，而且编的还是很逼真的，至少郑华龙信了。真正的谎言是在真的事情中穿插假的，假的事情中补上真的，真真假假亦真亦假，叫人分不清楚。

　　“内应是谁？！”郑华龙更关心的是这个问题，曾经郑华龙以为华腾里面不会有背叛者，因为每一个进入华腾的人的背景都是郑华龙亲自审核过的，哪怕只是一个很普通的员工，只要他在总部工作，就一定会经过郑华龙的亲自审核批准。可是即使是这样，在不久之前还是搜出了十多名枫腾的人，郑华龙从来没想到会有这么多人隐藏在华腾里，每天都把那些很重要的信息一点点的传给自己最大的敌人，当把这些人全部清除以后，郑华龙觉得这次不会再有了，可是结果，又听见贝明俊发现了一个，而且还是高层，足以威胁到他生命的存在。这一个高层的内应要顶的上成百上千普通的炮灰，这对华腾来说可能就是致命的，还好现在被发现了。郑华龙有了一种强烈的挫败感，这让他觉得自己像是一个失败者一样。

　　“是，郑源。”贝明俊努力的装出一副很痛心疾首的样子说道。

　　“郑源？！他是枫腾的人？别扯了，郑源从华腾建立就和我们在一起，那时候还没有枫腾呢。”听到这个结果，郑华龙一开始觉得惊讶意外，但是随即就放松下来，这个可能性根本不成立。

　　“他不是枫腾的人，只不过暗地里在和枫腾合作而已，郑总，您想想看，郑源应该算是您的弟弟，但是在华腾的地位并不是很高，他肯定一直怀恨在心的。”贝明俊凑在郑华龙的耳边轻声说道。

　　“你敢发誓？”慢慢地，郑华龙的脸色变得不太好看，听贝明俊这么一说，郑华龙觉得这种可能性太大了，无限接近了最真实的可能，于是很严肃的问道，这种事情可不是儿戏。

　　“当然敢发誓，郑总，我可是一直跟您保持一致的，您也知道的，我害您有什么好处呢。”贝明俊像一个忠实的仆从一样郑重的发誓说道。

　　“好吧，我知道了，这件事应该让郑彬也知道。”郑华龙叹了一口气，对于贝明俊的表现，在郑华龙的眼里是一直不错的，所以对贝明俊也是有一种骨子里的相信，所以暂时不再去怀疑。

　　“郑总，我是怕少爷做出什么鲁莽的事情，您也知道少爷容易冲动，给您添麻烦倒是小事，这玩意自己出点什么事情怎么办啊，还是让他不知道为好，您说呢？”贝明俊早就想好该怎么解释了，恳切的说道。

　　“你说的有道理，那这件事暂时不要告诉他，一切等我恢复了之后再说，顺便去把我的律师叫过来，你出去吧。”郑华龙点点头，对于自己的儿子郑华龙还是比较了解的，控制不住自己的情绪，很容易出事，再说这样的事情已经超出了郑彬所能够处理的范围，不让他知道确实是一个明智的选择。

　　“我知道了，那您好好休息，您就放心吧。”贝明俊拍好最后一个马屁之后，走出了病房。

　　门外郑彬一直在等着贝明俊出来，贝明俊一露头，郑彬就直接把贝明俊揪了过了摁在墙上。

　　“你他妈的逗我玩呢？有意思？”郑彬生气的说道。

　　“郑彬，放开我，听我说，我这是让郑总知道你现在不知道，这样的话你才可以自由行动啊。”贝明俊赶紧说道。

　　“你说什么？”郑彬放开贝明俊怀疑的问道。

　　“你看，现在郑总以为你不知道，所以就不会担心你或者限制你。出了事也不会怀疑是你干的，你现在不就可以随心所欲的去以你的方式处理了么？这样不是很好么？”贝明俊一副无辜的样子。

　　“你怎么不早说，算我这次错怪你了，但是你得告诉我那个家伙到底是谁。”贝明俊整了整衣服问道。

　　“郑源知道，他是叛徒。”丢下一句话之后，贝明俊头也不回的走了。

　　现在的局面可以说是乱成一团，就连贝明俊自己想着都觉得头疼，但是这种局面却是他最想看到的，只有这样，大家互相为敌，在混战中，贝明俊才能卑鄙的躲在一旁，坐等渔翁之利。


第190章 去死吧（上）

　　在美国纽约KASSR集团总部的董事长办公室里，程威和往常一样，在听属下们的报告。一般都是公司的日常报告，但是今天还多了一项其他的报告。

　　“BOSS，泽民少爷在龙城出事了，应该是受伤了，不过现在不知道在哪里治疗。”一名斯文的手下照着一个小本念道。

　　“郑华龙哪去了？”程威皱皱眉头问道，把程泽民交给郑华龙是程威出于对郑华龙的信任，因为华腾在国内的影响力，在郑华龙的身边应该是很安全的，但是现在却传出了他儿子受伤的消息，确实有些不能让程威接受。

　　“他应该也受伤了，小道消息说是受到了袭击，袭击的主谋是他们的死对头枫腾。”斯文男推了推眼镜说道。

　　“枫腾？好像听说过这个名字，马上我要枫腾的全部资料，持续观察吧，应该没有什么大碍，不然郑华龙下场也好不到哪里去。”程威略微思考了一下，枫腾比起华腾的影响力要小了很多，大部分的名气还是来自于勇于对抗华腾的精神，所以程威对此并不是很了解，不过程威比较宽心的是，既然目标是郑华龙，想必程泽民只是轻微的波及伤，不然程威挖地三尺也要找郑华龙算账。

　　“爸，怎么能就这么算了！不行，我得去看我哥哥，不放心！早就叫你别让他去，他们一家都是王八蛋的！”一旁一个一直在透过落地窗看风景的女孩突然转了过来，蹦蹦跳跳跑到程威的旁边拉着程威说道，这个人不是别人，正是程威的小女儿程晓涵，而程晓涵嘴里的他们一家都是王八蛋，当然指的是郑彬。

　　“好了，我的小公主，你就别添乱了好么？我怎么可能随便拿你哥哥开玩笑。”程威笑了笑说道，女儿也长大了，变得水灵了，所以程威也是很宠女儿。

　　“我哪有添乱，你答应我的，让我参加那个金融峰会，怎么能说话不算话呢！”程晓涵撅着小嘴说道，一边说一边还摇晃着父亲的手。

　　几个手下在一旁看着十分尴尬，原地站着看着父女俩相亲相爱，不能打扰也不能离开。

　　“好好好好，我答应你了，但是还不是没到时候么？”程威经不住程晓涵的软磨硬泡，赶紧答应，可是程晓涵还是不松手。

　　“不行，我就得现在去！”程晓涵倔强的说道。

　　“你现在去干嘛啊，现在正是变凉的时候，再说距离金融峰会还有两个多月呢。”程威通过这次的事情再一次觉得国内确实还是太乱了，以后轻易一定不能回去。

　　“以前我想回来的事情你们不让我回来，现在我想回去的时候你又不让我回去，哪有你这样当父亲的！我又不是小孩子了好么？我不管，我就是要去，你能把我怎么样！”程晓涵说着说着开始闹起小脾气来了。

　　程晓涵确实有些生气，程威也拿她没办法，更何况还有这么多下属看着，程威觉得很尴尬，有些挂不住面子了。

　　“你们还在这里干什么？出去。”程威对着站在那里一排看热闹的手下说道。

　　手下们如获释重的赶紧陆续退了出去，没有一个人敢说一句话的。

　　“别走！一个都不许走，好好看看你们董事长多么说话不算话！”程晓涵马上跟程威对着来，对马上要出去的一干人喊道。

　　这下子可苦了这些手下了，一个是董事长的命令，一个是董事长千金的命令，虽然董事长的职位最高，但是毕竟连董事长也不敢把他女儿怎么样，所以一时间陷入了两难的境地，站在原地进也不是退也不是。

　　“好好好，我答应你，行了吧？不管你了，想什么时候去就什么时候去吧。”程威终于服了程晓涵耍脾气的能力，主动退让了，如果不答应，估计程晓涵会天天这么跟他闹，他可受不了，就让程晓涵去好了，大不了多派点人跟着应该没有什么问题，毕竟龙城还不至于乱到那种无法无天的地步。

　　“早这样不就完了。”程晓涵一听到父亲同意了，立刻换上了另一副表情，变得十分愉快，好像刚刚什么事情都没有发生过一样。

　　贝明俊从医院出来以后，就直奔自己的住所，也就是张芽楞现在在的地方，一路上郑源给他打了好几个电话，贝明俊一个都没有接。

　　“我把你要的资料带来了，你看吧。”贝明俊一边说着一边把胸口的钢笔拿下来，打开笔帽，露出U盘一样的接口，然后拿出电脑连接上。

　　“你效率还挺高的，这么快？”张芽楞看看表，这才过了没多久，贝明俊就已经完成任务了。

　　“恩，运气比较好，你看吧，我没有拍照，因为那样太明显了，所以我直接用了录像，能帮到你么？”贝明俊摆弄了几下电脑之后，就开始播放贝明俊之前录的录像了，只不过没有声音，画面还是比较清楚的。

　　“嗯哼。”张芽楞点点头，开始仔细看着视频。

　　“这个医院很简单，只有两层，地下一层地上一层，只有几间病房，而且都是大病房，一应俱全，这里的走廊很宽，但是都有人把守，也没有什么可以躲藏的地方，没有窗户。这里是郑华龙的房间，出入都需要审核身份，而且要经过郑华龙的同意才可以，病房里面是这样的，地方很大，设备很多，有3个医生2个护士随时都在这里值班观察，不会出现没有人的情况。”张芽楞一边看着，贝明俊一边把自己了解到的情况跟张芽楞说道。

　　“恩，画面很清晰，大概的我也差不多明白了。”张芽楞把视频从前到后完整的看了一遍，然后对着贝明俊说道。

　　“怎么样？有什么计划？”看张芽楞一副胸有成竹的样子，贝明俊好奇的问道，那里的监控和安保只能用变态来形容，从进入医院内部开始，贝明俊就开始想着办法，但是直到贝明俊从医院出来他也没想出来，张芽楞只看了一遍视频就已经有计划了，这让贝明俊有些不太相信，毕竟事实就放在那里。

　　“这个我一会儿会告诉你，我只是很好奇你到底跟他说了什么。”张芽楞看着视频里郑华龙和郑彬激动地表情，再看看贝明俊说道，虽然听不见在说什么，看口型也不是很容易看出来，但是从郑华龙和郑彬的表情就可以知道肯定是什么很让他们震惊的事情。

　　“你也知道，瞎扯的，不然他们不会让我进去的，我得说些能引起他们兴趣的事情。”贝明俊摊摊手说道，他没想到张芽楞会关注这个事情，顿时气氛有些僵硬，贝明俊觉得有些不自在，虽然他特地挑了一个没有录音功能的，但是视频里的很多东西已经可以说明一些问题了。

　　“是么？恩，令他们感兴趣的东西，怎么听怎么觉得像我啊？你看这个口型，是他到底是谁，到底谁是？这是在说谁呢？”张芽楞一边说着，一边用电脑把视频调到郑华龙的特写那里，然后放慢了给贝明俊看到。

　　“不……不是，怎么会？我怎么可能把你暴露了？你想多了，我只是，我只是告诉他了其他的事情。”贝明俊有些冒冷汗的说道，张芽楞的眼神让他感觉很不自在。

　　“我可以有幸知道么？”看来张芽楞就是咬住不打算松口了，非要打破沙锅问到底。

　　“是郑源，我只是告诉他郑源打算背叛他，你也知道，郑源是董事，而且和郑华龙也有血缘关系，所以他很吃惊。”贝明俊心里骂着，又那郑源来做了挡箭牌，现在贝明俊是把郑源卖的彻彻底底了。

　　“郑源？你是怎么知道这个事情的？瞎编的？”心里暗暗记下了这个很重要的情报，张芽楞接着问道。

　　“他是跟我合作的，不过你也知道，这种东西不能轻易的相信，所以我就牺牲他了。”这一点贝明俊说得倒是真心话。

　　“贝董事对待合作伙伴的方式我是领略了，但愿我不会步他的后尘吧？”张芽楞笑了笑调侃道。

　　“怎么会，如果这样的话，我就不会把视频给你看了。”贝明俊同样对着张芽楞笑了笑，只不过笑的有些勉强。

　　“恩，我信了。”张芽楞点点头，然后说道。

　　“那，我们还是谈一下计划吧。你有什么计划？”贝明俊心里松了一口气，看来张芽楞并不打算继续在这个问题上纠缠下去了，贝明俊自己也及时转移开话题。

　　“有，不过还需要贝董事你来配合我，而且成功与否，都要看你的表现好不好了。”张芽楞合上电脑，自己找了一个位置坐下之后，仰面看着贝明俊说道。

　　“怎么做。”贝明俊下意识的接道。

　　“押送我过去。”张芽楞回答道。

　　“什么？！”贝明俊吃惊道。

　　“没听明白？我要你押着我过去见郑华龙。”张芽楞又解释了一遍。

　　“你一定是疯了，你想去送死么？”贝明俊觉得张芽楞一定是疯了，这明显就是自投罗网。

　　“只要照我说的做就行了，现在只有这么一个办法可以接近郑华龙，近到我闭着眼睛都可以杀了他。”张芽楞看过了视频，医院的保卫已经超出了正常水平，一个人是根本没办法不惊动警卫潜入然后刺杀郑华龙的，所以自投罗网是唯一的办法，风险总是与挑战并存。


第191章 去死吧（中）

　　“这是不可能的事情好么？如果你真的假装被我逮捕了，那么还没等你进到医院里面就会被拿下的，你以为进去那么容易？郑华龙一定会下令把你当场解决的。”贝明俊摸了摸头对张芽楞说道，这样做根本一点都不现实，如果不是因为郑彬，估计今天贝明俊都进不去医院，那么这次呢？直接对门口的警卫说这是行凶的凶手？那么相信警卫一定会就地正法的。

　　“所以我说，这件事靠你才行，你自己想办法。”张芽楞耸耸肩，好像这件事跟他没什么关系一样，所有困难的地方都推给贝明俊解决了。

　　“什么？！你以为我是谁？！”贝明俊现在快要气炸了，这是什么事，到头来自己给自己找了个大麻烦。

　　“堂堂董事连这个都做不到，还来跟我们枫腾谈合作，你有足够的筹码么？”张芽楞质问道。

　　“你！你这是强人所难！你这样想过我们怎么逃走么？我如果能随随便便进出我还需要你？我自己也能杀！”贝明俊被张芽楞噎的差点晕过去，见过不讲理的没见过这么不讲理的，贝明俊可不想这么早把自己给暴露了。

　　“放心，不会把你扯进去的。”张芽楞很有把握的说道，贝明俊还很有用，可不能让他这么早完蛋。

　　“那你到底要怎么做，你倒是告诉我啊。”贝明俊着急的问道。

　　“到时候你就知道了，先去睡一会吧，明天凌晨我们行动。”张芽楞合上电脑，拔下那只摄像钢笔自己揣了起来，然后就自己进到卧室里去了。

　　“妈的，我发誓下次我再也不会和这个滑头小子有任何的合作的关系了。”贝明俊使劲的砸了一下桌子小声的说道。

　　就在贝明俊和张芽楞策划好晚上行动的同时，郑彬也第一时间重新回到了华腾，不为了别的，就是要把郑源彻底的揪出来。郑彬是个耐不住性子的人，当听见贝明俊告诉他这个消息之后，郑彬就憋着怒火开始往回赶了，贝明俊和王林都说了郑源有问题，那么郑彬就知道郑源绝对有问题，而郑彬最恨的就是背叛，不管这个人是不是他的叔叔，背叛者都没有好下场。

　　哐！这次郑源办公室的门再也不是被敲开了，而是直接被撞开了，巨大的声音吓了郑源一大跳，弄的办公室里烟尘飞舞的，郑源不得不用手去挡在面前。

　　等一切都安静下来之后，郑源撤回双手打算看看到底是什么情况的时候，眼前的景象让郑源大吃一惊。郑彬站在自己的面前，周围不下十个人拿着枪指着自己，办公室里已经一片狼藉，除了办公桌这边还没有弄乱之外，其他的地方已经是狼藉斑斑了。

　　“郑彬？！你这是干嘛！”就算平时很少生气的郑源现在也忍不住了，话不说一声上来就撞门，把办公室弄得一团糟不说，竟然还用枪指着自己，哪有用枪指着自己叔叔的，成何体统。

　　“我这不是来看看叔叔您嘛，别见外，我这些手下，不懂事还鲁莽，这办公室损坏的钱我赔就是了，你们把门装上先，让别人看见多不好。”郑彬拿出一条手帕拍着身上的灰尘说道，然后命令手下的人把已经撞坏的门重新关上，使整个办公室又成了一个封闭的空间。

　　看着郑彬嘴上一套，但行动上又是另外一套，郑源也觉得有些不对劲了，好几只枪还在指着郑源，让郑源的腿有些发抖。上午刚刚离开，下午马上找了回来，还用这么粗暴的方式，显然是胜券在握，难道已经掌握到了足够的证据了么？

　　郑源偷偷的用手拿出电话，放在桌子底下拨出了贝明俊的号码，不管怎么样，现在必须向贝明俊求援让他知道这里的情况。可是贝明俊的电话早就已经关机了，根本不可能收到郑源的求救电话，再说，就算是贝明俊真的知道郑源出事了，也绝对不会去救的，贝明俊巴不得有人把郑源搞垮呢。

　　“妈的，这个时候关机？”郑源看着电话无法接通，低声暗骂道，关键时刻总是找不到贝明俊人在哪里，除了在心里无限制的诅咒之外，郑源也没有其他办法了。

　　“郑彬，你过来有事？上午我们不是才刚刚见过么？”郑源硬着头皮坐在椅子上问道。

　　“难道叔叔您不知道我为什么过来？”郑彬自己搬过来一把还能坐的凳子坐在办公桌的前面说道，脸色十分轻松。

　　“我是真的不知道，还请你说清楚。”郑源的手在桌子上有节奏的敲击着，继续装傻。

　　“哦？我不知道从哪里听说的，听说叔叔您和我父亲有些不合，所以您打算，接替他的位置，不知道有没有这回事啊？”郑彬低着头玩着手指说道，连看都懒得看郑源一眼。

　　郑源心里听到这句话之后，顿时有一种脊背发凉的感觉，最坏的情况已经出现了，看来已经有人出卖了他，事情已经败露了，不然想必郑彬也不至于动这么大阵势，联想到从昨天开始就联系不上贝明俊这件事，郑源现在已经猜到是哪个混蛋泄密了，贝明俊你个狗王八蛋，出卖老子，现在郑源特别想说是贝明俊拉着他一起这么做的，然后把贝明俊那些小心思和打算全部都告诉郑彬，但是他忍住了，如果这么说的话，就是直接承认自己有这个企图了，估计还来不及说完，自己就会被打成筛子。

　　“只是听说的对吧？现在说什么的都有，只凭这一点就推测，难免有些……”郑源双手紧握，然后松开，让自己放松下来，然后问道，现在就要试探出郑彬到底有没有决定性的证据，最好还要问出是谁告发他的，如果没有证据，那么就咬死也不承认，如果已经有证据了，就只能想办法保命了。

　　“难免有些太武断了吧？是啊，我确实没有证据，只是听一些人说的而已。”郑彬摊了摊手接着郑源的话说道。

　　太好了，郑源心里说道，既然没有证据，自己就可以咬死不承认了，想必郑彬也不能拿自己怎么样，要知道他好歹也是董事，郑彬还没资格对一个没有确定是否背叛的董事采取措施，就是郑华龙也不能轻易这么做。

　　“不过，我这不是来找证据了么？给我搜，有可疑的地方立刻跟我汇报！”郑彬话锋一转说道，随后站起来对着周围的人一挥手说道。

　　郑彬的命令一下，几个人就分出来开始对郑源的办公室乱翻起来，书柜里的书全部都扔了出来散落在地板上，柜子里，花瓶里，画的背面，一处细小的地方都不放过。

　　“喂！我说！适可而止吧！我可是有隐私的！”对于突如其来的动作，让郑源实在没有想到，证据确实就藏在这个办公室里，照这么找下去迟早会被找到的，而且郑源也是有隐私的，被一个后辈这么没礼貌的窥探隐私，郑源可受不了，泥菩萨还有三分血性呢，说着拿起桌子上的内线电话就准备找保卫科的人过来。

　　砰！砰！就在郑源已经把电话拿起来准备拨号的时候，两声枪响，瞬间就把电话给打烂了，碎片迸在郑源的脸上生疼生疼的，这么近距离的枪声，让郑源的心脏差点停了，郑源没想到郑彬真的会开枪，刚刚那个距离，差点把郑源的手给轰掉了。

　　郑源手一松，电话就直接落了下来摔在了地上，郑源则坐在那里一动都不敢动，感情郑彬这次是玩真的，丝毫没有跟郑源开玩笑的意思。

　　大搜查还在进行着，真个书柜已经被翻得底朝天，柜子里的东西也已经全部掏了出来，弄得满地都是，就连地毯下面也没放过，随着搜查的慢慢迫近，郑源的头上已经开始出汗了，郑源用手绢擦了好几次，可是汗还是不住的流，郑彬则在一旁看着郑源的一举一动，眼睛里充满了戏耍。

　　很快，就搜查到郑源的办公桌附近了，在郑源的桌子下面，有一个保险箱，很小，内置在郑源的办公桌里，当郑彬的手下搜查到这里的时候，郑源下意识的挡了一下，而这个动作被郑彬敏锐的捕捉到了。

　　“终于发现了？”郑彬站起身子走到了郑源的旁边，看着那个保险箱说道。

　　“这里面都是一些我的私人物品，没有别的。”郑源捂着保险箱说道，汗流的更厉害了，而且身体在发抖，这样更加足以说明，证据就在这个保险箱里。

　　“查的就是你的私人物品，打开。”郑彬指了指这个保险箱说道，郑彬也看出来了，这个保险箱里绝对有他想要的东西。

　　“郑彬，能不能……”郑源还在做最后的祈求，但是这个祈求看起来幼稚无比，就像是中学生求老师不要把自己犯的错告诉家长一样，这是无谓的挣扎，也是暴露自己内心恐惧的最大漏洞。

　　砰！回应郑源的只有枪声，这一枪是打在了郑源的大腿上，郑源张大了嘴发不出任何的声音，显然剧痛让他有了瞬间的失神，然后血就开始流了出来，从凳子上滴到了地板上。

　　“我开……我开……”郑源颤颤巍巍的转动着保险箱上的密码盘，他知道，如果再不打开，下一枪就不是大腿这么简单了。


第192章 去死吧（下）

　　啪的一声，保险箱被打开了，郑源的手还放在密码盘上没有挪动，整个人呆在那里直勾勾的瞅着保险箱，和里面的东西。

　　“拿出来吧。”郑彬不知道什么时候手里也多了一把枪，指着郑源说道，可以郑源已经僵在那里了，好像一个机器人突然断电了一样，一动不动的。

　　“滚！”郑彬一脚踹在郑源坐的椅子上，然后整个人连同椅子一直倒飞出去，一直到撞到墙才停下来，郑源无力的躺在地上，心中充满了绝望。

　　郑彬蹲下，开始在保险柜里翻了起来，翻出了不少信封、支票、文件、还有两个录音带。

　　郑源看了看两个录音带，把他交给身边的手下，立刻就有人拿出了放音设备开始播放起来。

　　“郑源，如果我们两个人联合起来的话，那么华腾迟早是我们的。”

　　“我接受你的提议，不过你要给我看看你的能力。”

　　“我知道必须把郑彬和郑华龙解决掉，但是绝对不是现在，你以为我不恨他们两个么？”

　　“郑彬必须死，他已经没有任何的价值了。”

　　一段段语音传了出来，这些都是贝明俊和郑源直接的谈话和通话记录，原本是郑源用来和贝明俊同归于尽用的，但是现在彻底暴露出来。

　　“啊哈，还有贝明俊这只老狗啊。”郑彬露出魔鬼一样的笑容，这下子人赃俱获，再随手拿起那些资料，大部分都是关于华腾股票的问题，这些事郑源准备对付贝明俊的最后底牌，可以瞬间让贝明俊失去董事的资格，可惜，现在也没有什么用了。

　　“你还有什么要说的么？”这一次郑彬的收获很大，直接拔掉了华腾里最大的两个蛀虫，下一个人就是贝明俊了，郑彬相信，只要消除了这些隐患，自己接管华腾将不再是问题。

　　“呵，你和你父亲还是这么王八蛋，我真后悔当初帮助郑华龙了，到头来还是一场空，咳咳，随你处置吧。”郑源捂着肚子躺在地上看着郑彬说道，到了这一步，郑源再狡辩或者抵抗已经没有什么意义了，于是脸上也露出了释然的表情，唯一能让他感觉到欣慰的是，就是贝明俊同样已经被揭发了，自己完蛋之后，不久贝明俊也会到地狱去陪自己的。

　　“要怪就怪你没有选好阵营吧，亲爱的叔叔，其实你差一点就赢了，只是这最后一点，看起来你永远完成不了了。”郑彬满眼嘲讽的说道，看着刚刚神气活现，现在却极度失落的郑源。

　　“哼，狐假虎威，垃圾一个，如果不是你父亲，你什么都不是。”郑源现在也不需要在顾忌什么了，于是吐了一口人唾沫说道，把对郑彬长久以来的不满都发泄了出来。

　　“你说什么？！”郑彬听到之后立刻把枪口对准了郑源大吼道。

　　“呵呵，朝我开枪吧。”郑源自嘲的一笑，然后闭上了眼睛说道，到这一步，郑源对生死这些东西就已经看淡了。

　　“你还想死的这么没有痛苦？！哈哈哈哈，哈哈哈，给我抓起来，带走。”郑彬一愣，看着已经闭着眼睛等死的郑源，突然疯狂的大笑道，如同一个恶魔一般。

　　郑彬的命令下完之后，就上来了一群人，将郑源从地上抓了起来，然后向外面走去，在路过贝明俊办公室的时候，郑彬敲了敲门，发现里面没有人，于是便放弃了连同贝明俊一起处理了的想法，走进了电梯。

　　保安和警卫看着郑彬押着郑源出来，没有一个敢过问或者阻拦的，只能眼睁睁的看着一行人上了车，然后开走了，郑华龙不在，郑彬就是名义上的董事长。

　　“郑彬，你要带我去哪？”郑源有些警惕的问道，从车窗外的景色可以看出，车子正在向郊区驶去，郑彬没有立刻杀了郑源，而是打算把他带走，那么带到哪里去呢？

　　“我突然想到了一个很有意思的游戏，特地想请叔叔玩一玩。”郑彬诡异的笑道，他刚刚脑袋里面冒出了一个很有趣的想法。

　　“你想干什么？！要不就放了我！要不就给我个痛快！”郑源看着郑彬的表情有些脊背发凉，谁都能猜到肯定不会有什么好事，所以郑源突然惊恐的大叫道。

　　“叔叔您连背叛华腾这种事情都能干的出来，还有什么可怕的呢？”郑彬说道，然后就不再去管郑源了，郑源的手被绑着，根本没办法挣扎，只能对着郑彬大吼，但是很快嘴也被堵上了，只能等着车子到达目的地。

　　很快，车停了下来，一堆人过来打开车门将郑源从车里拉了下来，拿去了郑源嘴里的布。

　　“郑彬！你带我来这种地方干嘛？”郑源看着周围陌生而又熟悉的景象说道，这里是龙城郊区的一个人工湖，是水坝的上游，经常有人来这里钓鱼，不过大部分时候还是人烟稀少。

　　“叔叔，我这是给你一个活下去的机会啊。”郑彬像一个审判者一样说道，掌握了生死。

　　“你打算在这里把我放了？！”郑源突然有些惊喜的问道，他以为郑彬突然良心发现，念在他们还有血缘关系的份上放他一马。

　　“差不多吧，不过你要通过一个考验才行。”郑彬点点头说道。

　　“什么考验？！快考验我！什么都行，我愿意以后效忠你，你让我做什么我就做什么，我可以把贝明俊那些事都告诉你，当初是他最先打算背叛的，他拉着我的，他还联合了蔡董事他们一起。”在遇到一线生机的情况下，郑源已经顾不上什么了，为了这一线生机，他可以付出任何东西，无论是自己的金钱、地位还是信誉，甚至是灵魂都可以。

　　“不不不，叔叔你想错了，我不是要你说这个，你知道么？在古罗马的时候，有一种刑罚，是专门为那些背叛者准备的，在刑法中活下来的人，就可以免除死刑而被流放，其实被免除死刑的概率还是蛮大的，所以，这也算是你是我叔叔的一个优惠吧。”说着郑彬就拽着郑源来到了水边，这里处于桥上，距离水面还有大概2-3米的距离，而且这里还是整个人工湖的最深处。

　　“如果你能自己浮上来的话，那么你就可以滚了，我就饶你一命。”郑彬把那块堵住郑源嘴的布重新塞了回去，然后用绳子绑住了郑源的双手和双脚，然后又从车子后面拿出了一个锁车杠绑在了郑源的身上，这个锁车杠是全金属的，相当于一个秤砣。

　　“那么，好运了叔叔。”说着，也不管郑源脸上有些扭曲惊恐的表情，就直接把郑源推了下去，郑源落入了水中溅起了巨大的水花，然后快速向下沉去。

　　现在快要进入冬季了，所以湖水很冰冷，刚刚入水的一瞬间，郑源就湿透了，冰冷的水包裹着他的身体，让他打了一个寒颤，感觉像是坠入冰窖一般，四肢都有些僵硬了。

　　但是仅仅愣神了一秒钟，郑源就开始剧烈的挣扎起来，双手和双脚想要拼命的挣脱绳索，只有有一处先挣脱了，就得救了。郑源的求生欲望从来没有这么强烈过，他只是悔恨自己没有在入水前多吸几口空气。

　　低温加上剧烈的运动，让郑源还没挣扎几下就吐出了好几口空气，还呛了一口水，冰冷的水顺着食管直达胃部，让郑源从里到外都被寒气侵入了。不知道是由于郑彬的大意还是绳子不解释，郑源手上的绳子稍微送了一些，郑源仿佛看到了希望一样，脚也不使劲了，把全部的经历都放在了手上，忍着绳子割裂手腕的疼痛，拼命的摩擦着。这个时候，郑源的肺部已经开始不适了，氧气消耗殆尽，肌肉僵硬，距离水面已经越来越远，就算现在挣脱了，也不知道能不能有足够的力气浮上去。

　　就快了，就快了，自己就快要获得新生了。郑源的大脑里不停地这样想着，眼前已经开始模糊，大脑开始传来刺痛感，这都是缺氧的反应开始显现出来。

　　肺部好像要炸了一般，对空气的渴望已经达到了一个前所未有的地步，那是一种怎么样的难受，郑源甚至自己都无法形容，怪不得说，溺死其实就是一种最大的痛苦。

　　噗，终于，郑源没有憋住，嘴稍微一松劲，一口水冲进了嘴和鼻子里，一种酸痛的感觉传来，强压让郑源的鼻子已经开始流血。

　　啪，终于，郑彬双手上绑的绳子断开了，郑源像是中奖一般兴奋，双手顾不得疼痛开始拼命的像水面上划去。

　　快了，就快要到了，就剩下一点点的距离了，已经可以看见水面上的景物了，已经可以闻到空气的味道了。

　　郑源几乎是靠着潜意识在机械的向上滑动，鼻血涌出，和湖水混在一起混淆了郑源眼前的视线。

　　哗！郑源在失去意识的最后一瞬间，终于冲出了水面，如同获得了新生般，又能呼吸到新鲜的空气了。

　　“呼呼呼呼呼呼……”郑源贪婪的大口喘气道，此时他面色惨白，看不见一点点的血色，鼻子流出的血显得格外的刺眼。

　　“我……我做到了……放……放我……放我走吧。”郑源现在说话还在打颤，可以说现在郑源浑身都在打颤，如果再长时间泡在这么冷的水里，可能郑源冻都会被冻死了。

　　“好的，叔叔，愉快的走吧。”郑彬笑了，笑的很开心。

　　砰！

　　郑源看着那个黑洞洞的枪口，还觉得有些奇怪，不过他已经没办法继续思考了，身体在下沉，不过觉得很暖和，好像一切都变得虚幻了。

　　最痛苦的事情，莫过于在你得到希望的时候，再把你拖入绝望，郑彬开枪了，在郑源觉得他已经活下来的时候，又把它无情的送往地狱。郑彬是不可能留一个叛徒活下去的，郑源，成了这场斗争的第一个祭品。


第193章 成功进入（上）

　　“你确定这样不经过您父亲同意这么做好么？”徐盛慢慢走到郑彬的身边说道。

　　“他理应这种下场。”郑彬盯着水面平静的说道，郑源的身体已经沉了下去，现在水面上只零星的瞟着一些鲜血。

　　“接下来？”徐盛接着问道，现在他眼里的郑彬已经有一些变了，变的开始让徐盛忌惮了。

　　“去找贝明俊，下一个该轮到他了。”郑彬收起枪，对着周围的人说道，然后先一步上了车。

　　夜晚很快就降临了，深秋的天黑的很快，各大公司集团工厂的灯一点点灭了，而家家户户的灯开始慢慢点亮，大家都陆续回到家里去，街上的行人渐渐变少。

　　贝明俊和张芽楞此时都在闭目小憩，为凌晨的行动做准备，当然贝明俊现在还不知道郑源已经死了的消息。

　　咚咚咚咚，贝明俊家里的钟敲了四下，现在是凌晨四点，贝明俊和张芽楞都已经穿戴完毕，准备出发，贝明俊的脸上还有一些困意，这个时候行动正好是抓住了人警惕性最弱的时候。

　　“听好了，一会过去你得想办法在门外警卫不阻拦的情况下把我带进去，手铐不要真的扣上。”张芽楞最后确认了一遍自己的装备，检查好自己的枪，然后对着贝明俊说道。

　　“那郑华龙怎么办，医生不会同意现在叫他起来的，而且你要怎么逃出来。”贝明俊到现在还是有一堆的疑问，因为他觉得这个计划实在是太不靠谱了，可行性只停留在想象阶段，而且到现在位置连个备用方案也没有，贝明俊心里直打鼓。

　　“你带回来的资料太少，只能走一步是一步了，你带枪了吧，实在不行就强行突破。”张芽楞收拾好行装说道，现在这个是唯一的办法了。

　　“可恶。”贝明俊使劲捏了一下手说道，果然还是要这样没把握的赌一把么？

　　“出发！”张芽楞看了贝明俊一眼，深吸一口气，对着两个人坚定的命令道。

　　凌晨中的龙城一片寂静，除了路灯还在闪烁着光芒之外，其他的一切都陷入在浓稠的黑暗中，大家都在熟睡，都在等待第二天的到来，一辆移动的光点此时在公路上飞快的移动着，这是一辆黑色的汽车，从贝明俊的别墅出发，驶向郑华龙所在的医院。整个公路上只有这一辆车子，所以显得格外的明显，汽车发动机的声音一路打破了平静，很快，汽车就已经距离医院很近了。警卫们也已经注意到了有车辆靠近，虽然这个时候是人睡的最昏沉的时候，但是这些经验丰富受过训练的警卫仍然还是第一时间发现了。

　　“喂！”一名警卫高举手电筒来回晃动着，在警示贝明俊的车辆。

　　嗡！嗡！贝明俊没有管警卫的警示，而是用下踩油门来回应，一时间车子如同一道漆黑的魅影快速的冲了过来。

　　“警戒！警戒！”警卫一看立刻感觉不妙，开始大喊道，这个喊声也惊动了其他几个还在睡眠中的警卫，大家纷纷起来，一时间手电筒的光束在这片区域的上空不断地挥舞晃动着。

　　“妈的，失策了。”看见不下十名守卫从前方不同的地方举着手电筒赶了过来，贝明俊骂道，现在偷偷潜入的计划是失败了，他们已经被发现了。

　　“加速冲过去，不用管他们。”张芽楞看着眼前的局势对着贝明俊说道。

　　“疯子。”贝明俊看了张芽楞一眼，小声的嘟囔了一句，不过还是按照张芽楞说的去做，挑了一个警卫最集中的方向一脚油门飞速冲了过去，贝明俊和张芽楞两个人都不觉得抓紧了。

　　咚！一声沉闷的声响，汽车终于撞上了一名警卫，将警卫直接撞飞起来，随后又是一声，显然又撞到了一个，不过汽车也因为突然而来的碰撞剧烈的晃动起来，贝明俊赶忙踩住刹车急打方向盘，这才把车稳定下来。

　　“什么人！”车子的急刹激起了大片的尘土，弥漫在周围，刚刚受到惊吓的警卫们赶紧举着枪小心翼翼的包围过来，这种入侵他们还是第一次遇到，所以格外的小心谨慎，不过已经有两名警卫现在躺在地上已经没办法站起来了。

　　“贝董事，现在就看你的了，加油吧。”张芽楞的手上现在佩戴了一个手铐，这个手铐是真的，不过现在还没有扣紧，也就是说张芽楞可以随时随地的挣脱，张芽楞拍了拍贝明俊的肩膀说道，到了这一步就只能靠贝明俊去应付这些守卫了。

　　“什么人！把手放在头上走出来！快，不然我们开枪了，这是警告！”几个警卫已经围了上来，举着枪对着这辆车，由于不清楚车内的情况，所以几个警卫也十分的忐忑，害怕里面的人突然朝外开枪，一旦对方有什么轻举妄动的措施，相信他们会立刻开枪，出于自我保护。

　　“我！别开枪！别开枪是我！”贝明俊突然打开车门，双手放在脑袋上颤颤巍巍的说道。

　　“谁？！”贝明俊刚刚打开车门，就有几束手电筒的灯光照在了贝明俊的脸上，强烈的灯光刺得贝明俊不得不用手挡住了眼睛。

　　“我，华腾的董事，贝明俊，都是自己人，别开枪。”贝明俊掏出了自己在华腾的工作证对着几个警卫说道。

　　“贝明俊？！贝董事？”看着贝明俊的工作证，几个警卫疑惑的说道，他们自然是认识贝明俊，而且这些警卫里不乏有白天也在这里守卫的人，所以一眼就认出了这个下午已经来过一次的贝明俊贝董事，不过他们疑惑的原因是因为现在是凌晨，怎么在这个时候过来。

　　“是，是我，把枪都放下。”贝明俊拿回工作证说道，示意周围的警卫把枪放下。

　　“喂，自己人，把枪放下，都散了。”一个看起来像是一个小队长的人对着周围的几个警卫说道，听到命令，果然大家都纷纷放下枪慢慢退去，只留下几个人站在这里。

　　“我现在必须进去，麻烦开门吧。”贝明俊心里松了一口气，看来白天那个虎背熊腰的家伙并不在这里，这倒是蛮幸运的，如果他不在的话，贝明俊觉得自己进去的可能性还是很大的。

　　“现在过来有什么事情贝董事，郑总可是在休息中，如果没有什么重要的事情的话，请上午再来吧。”为首的人对着贝明俊说道。

　　“很重要的事情，我想郑总会见我的。”贝明俊看着男子说道。

　　“很重要的事情？不好意思贝董事，可以告诉我是什么事情么？如果真的很重要的话，那么也不是不可以破例一下。”男子接着问道，看起来要比那个虎背熊腰的家伙好说话多了。

　　“小队长，这样不好吧，上午总队他……”一旁一个白天也在这里的手下小声提醒道，因为白天的时候贝明俊来了也是有重要的事情，但是总队长义正言辞的拒绝了，最后还是因为郑彬的出现，贝明俊才得以进去，所以他想告诉眼前这个小队长不能让贝明俊进去。

　　“闭嘴！现在我是队长，还轮不到你处理事情！有什么事我会向总队长汇报的！”小队长对着那名手下严厉的说道，看得出来他是一个很在乎权力的人，对于手下在这种时候拂自己面子感觉十分不爽。

　　“可是……”那个手下还想继续说道。

　　“我说了闭嘴！滚！赶紧滚蛋！”小队长已经被激怒了，对着那个手下踹了一脚说道，他才是夜班的警卫小队长，还轮不到别人说三道四，尤其这个人还是自己的手下。那个人被连续骂了两次之后心中也是窝火，但是没办法不敢表露出来，只好默默的退到一旁去了，心里暗骂，想着一定等白天的时候把这个小队长的恶性向总队长汇报，说不定自己的检举还能让自己升官呢。

　　“呵呵，不好意思让您见笑了，您接着说。”骂完手下，这个小队长立刻换上另一幅表情对着贝明俊说道，这个小队长当然知道一个华腾董事的地位是多么的高，自己好好表现肯定不是什么坏事，在不违背原则的情况下稍微施点便利，说不定能让这个董事青睐自己呢。

　　“啊，我需要有重要的事情向郑总汇报，现在就要见，我知道现在时间比较晚，但是还是拜托了。”贝明俊对着这个小队长说道，心里面不停地祈祷着一定要同意啊。

　　“这个……您还是告诉我到底是什么事情好吧……不然我也很难办啊。”这个小队长还是有一些理智的，这种时候就必须问明白了才能放行，虽然他也想讨好这个董事，但是那也是在自己不会犯错的情况下才行，他也是有些警惕的，就算是董事，这份警惕也没有放松。

　　“好吧，我就告诉你一个人，这次的袭击，你知道吧？就是导致郑总现在在医院里的原因。”贝明俊看了看周围，好像很谨慎的样子，然后把嘴凑在小队长的耳边轻声的说道，好像在诉说着什么秘密。

　　“恩恩，大概清楚一点。”小队长点点头，这个事情他偷偷听到过。

　　“现在我的车子里坐的就是那个凶手。”贝明俊接着说道。

　　“什么？！”小队长大吃一惊，下意识的就举枪对着车里打算开枪。

　　“不不不，冷静，冷静，他已经被抓起来了，没有威胁，我现在要带他去见郑总，听候郑总的处置。”贝明俊感觉把住小队长的枪说道，冷汗狂出，如果小队长这个时候开枪的话，可就真的亮了。

　　“是真的？！”小队长半信半疑的说道。

　　“真的，不要告诉他的警卫，我怕他们做出什么不理智的事情，所以现在让我进去，这件事情可事关重大。”贝明俊点点头继续忽悠小队长说道。

　　“这……”这个事情确实不小，不过小队长还处于犹豫之中，这要是放进去出什么问题，那可责任都是自己的啊。

　　“放心，我之后会把你调到我身边工作的。”贝明俊又用这种老招数说道。

　　“开路开路，没事，放行。”听到贝明俊这么说，小队长终于不在坚持，对着周围的警卫说道。

　　贝明俊和张芽楞都露出了一丝危险的笑容，终于，胜利近在咫尺了。


第194章 成功进入（中）

　　“出来！”周围的警卫散开之后，贝明俊回过身，打开车门，把坐在车里带着手铐的张芽楞揪了出来，差点让张芽楞一个踉跄摔倒。

　　“你……！”张芽楞的膝盖被贝明俊这使劲一拽磕到了车门上，磕的生疼，虽然现在张芽楞的膝盖已经恢复了，但是还是下意识在保护，张芽楞没想到贝明俊会这么使劲，所以瞪了贝明俊一眼。

　　“看什么看？！”贝明俊也不看张芽楞杀人般的眼神，又狠狠的推了一把张芽楞，还真像是在押犯人一样。贝明俊心里想，反正是你让我演的逼真一点的，而且之前受尽了张芽楞的气，在这个时候贝明俊还不忘了趁机报复一下。

　　“妈的，这种时候也不忘记这事。”张芽楞又何尝没看出来贝明俊的小心思，但是又没办法反抗，只能低声骂着。

　　周围的警卫看见张芽楞带着手铐，而且确实还像是那么回事，所以也就信了九成，乖乖地打开医院的大门并且主动让出一条路，而且都在小声议论着，大概在讨论张芽楞会有什么下场吧。

　　“一会儿可能郑总会有自己的安排，你们里面的人都撤出来吧，有些事情郑总不希望别人知道。”在即将进入医院的时候，贝明俊小声的对那个小队长说道。

　　“恩，我理解，您放心吧。”小队长点点头说道，他大概可以想象的到一会儿可能会发生什么事情。

　　“多谢。”随后，贝明俊就激动的带着张芽楞踏入了医院的大门，随着门关上的声音，两个人都长舒了一口气，能进到医院里面，就已经完成了一半了。

　　“好了，该做的我都已经做完了，接下来就是你的事情了。”贝明俊擦了一下头上没有的汗水说道，今天也就是运气好，不然绝对不会这么顺利就进来的。

　　“郑华龙的病房是前面第三间吧？”张芽楞问道。

　　“没错，这个时候里面应该有值班的护士和医生，我带你过去吧。”说着，贝明俊就走在前面带路了。

　　晚上的医院内部灯光并不是很多，接着光亮，张芽楞一边走一边在观察周围的结构，进来容易出去难，张芽楞的脑海里在思考关于逃出去的问题，这个医院的窗户都在病房里，这个走廊很长而且没有可以躲藏的地方，看起来一旦在这里被发现了，那么将无处可逃也无处可躲。

　　很快，两个人便走到了郑华龙的门前。

　　张芽楞在这个时候挣脱了手铐，然后从背后将自己的枪掏了出来，现在的枪里，只有一颗子弹，这颗子弹还是当初杜雷给张芽楞展示这把枪的时候送给张芽楞的，张芽楞一直把他当成一个护身符，从枫府逃出来的时候，张芽楞根本没有机会去弄到弹药，所以实际上张芽楞的两把枪都是空的，就在张芽楞出发之前，张芽楞将这颗他一直带着的子弹装进了枪中，大概也是希望今晚能有好运吧。

　　张芽楞对着贝明俊努了努嘴，贝明俊立刻会意，抬起手轻轻地敲了敲门，咚咚咚，过了一会，门上方开了一个小洞，露出了一个男子的脸。

　　“有什么事？！”显然从声音上能够听出这个医生的不耐烦，凌晨有人来敲门本事就是一件很让人心烦的事情。

　　“我是华腾的贝董事，想要见郑总一面，拜托了。”贝明俊和气的说道，这个人暂时是不能得罪的，不然可能直接就会不让他们进去了。

　　“贝董事？今天下午来的那个？！不好意思，请你等白天的时候在来吧。”这个男医生显然是认出了贝明俊，然后打了一个哈气说道，现在郑华龙显然是在睡觉，对于正在养伤的郑华龙来说，现在不适合接待任何人。

　　“真的有很重要的事情，麻烦你行个商量吧。”贝明俊很无奈的说道，他实在是想不出什么更好的理由了，这个医生和外面的那些警卫可不一样，贝明俊既没办法威胁他们，也没办法利用他们，这才是最棘手的。

　　“重要的事？你重要的事情还真多，下午不才刚刚汇报完重要的事情么？等着吧。”医生明显有些不耐烦了，准备将门眼合上。

　　“等等……！其实……其实有其他的原因的……”贝明俊赶紧用手阻止住医生，然后嘴上说道。

　　“什么事情快说。”医生停了一下，准备听听贝明俊到底打算怎么说。

　　“是……是……是……”贝明俊一时间也编不出什么理由来，急的额头上已经开始冒汗了。

　　“其实我们是来打劫的，开门。”这个时候，张芽楞突然抬起枪对着门孔说道，漆黑的枪口就在医生的面前，甚至都能闻到火药的味道。

　　“你……你们……”医生显然被突然而来的变故吓到了，惊恐的说着。

　　“把门打开，不然我就开枪了，子弹从这么近的地方射进去的话，估计上帝也救不了你。”张芽楞对着医生小声的说道。

　　“我……我知道了。”医生咬了咬牙，只好把门打开，他年纪轻轻可不想英年早逝。

　　咔的一声，大门被打开了，郑华龙的最后一道防线也不攻自破了。

　　刚刚一进门，张芽楞就一个闪身闪进病房里，用枪托狠狠地敲击医生颈部的位置，医生晃晃悠悠的就倒了下去，这一招电视里经常放到，张芽楞曾经拜托杜雷教过他。

　　“郑华龙就在里面？！”张芽楞的语气里有些情不自禁的小激动，上一次郑华龙从自己眼前逃脱了，这一次，自己距离挽回上一次的损失就要不远了。

　　“是，这边是药库，那边是检查室，往那边走就是病房了，这有一个医生，应该还有一个护士在里面。”贝明俊点点头说道，他下午的时候才来过，所以对于这里的大体分布还是知道一些。

　　“带路，直接去病房，小声一点。”说着，张芽楞对着贝明俊说道。

　　贝明俊朝着一个方向走去，这是一条小走廊，旁边都是柜子和台子，上面摆满了毛巾杯子等杂物，很快，两个人就到达了郑华龙躺着的地方。此时，郑华龙平稳的呼吸规律的响着，显然刚刚的声音都没有惊动熟睡中的郑华龙，他做梦也想不到，把他送进这里的那个魔鬼现在就在自己床边了。

　　“快，快杀了他！”贝明俊激动的说道，赶紧催促张芽楞。

　　“等一下，那个护士在哪里？”张芽楞谨慎小心的问道，现在已经来到郑华龙身边了，但是还是没有看见那个护士在哪里。

　　“别管那么多了！快动手，然后咱们就赶紧溜走，没人会知道的！”贝明俊陷入已经有一些迫不及待了，张芽楞越早开枪，贝明俊的顾虑就会越早消失。

　　“有这么急？”张芽楞看着贝明俊问道，但是还是将枪对准了郑华龙的头部，子弹只有一颗，张芽楞的心跳不禁快了起来，手也微微有些发抖。

　　“快……快快快快快快。”贝明俊盯着枪口嘴里念叨着。

　　“你们是什么人！啊啊啊！！”突然，就在张芽楞准备扣动扳机的时候，背后突然想起一个女人的尖叫声，果然，这里是有一个护士的，但是护士刚刚去药库了，所以张芽楞和贝明俊并没有发现，当护士回来的时候，正好看见张芽楞拿着枪对准郑华龙的脑袋，于是失声尖叫起来，手里拿着的药也掉落在地。

　　“妈的！我就说你该早开枪！现在快开枪！”贝明俊一下子扑过去捂住了护士的嘴，然后对张芽楞喊道。

　　张芽楞被吓了一跳，听见贝明俊的提醒刚刚转过头，就看见郑华龙的眼睛正盯着张芽楞，这让张芽楞一惊，郑华龙被刚刚护士的尖叫给惊醒了。

　　“是你？！还有贝明俊？！”郑华龙看看张芽楞，一下子就认出了这个人就是那天朝自己开枪的那个人，往旁边一看，贝明俊正在那里捂着护士的嘴，不禁更加诧异。

　　“妈的，醒了。”贝明俊骂道，本来好好的事情，现在又是一团糟了。

　　啪！郑华龙当机立断，拍向了床边的一个按钮，顿时警铃大作，这个按钮就是为了应对这种突发情况的。

　　“我已经按响警铃了，一会儿门外的警卫就会赶过来，你们怎么都逃不了的。”郑华龙阴沉着脸看着张芽楞和贝明俊说道。

　　“那我也要先杀了你。”张芽楞抱出一副同归于尽的架势说道。

　　“是么？我的命可没有你的命之前，当然你也应该问问你身边的这个董事他愿不愿意死。”郑华龙笑着说道，如果真的同归于尽的话，那么无疑张芽楞和贝明俊更加吃亏。

　　“张芽楞，想别的办法。”贝明俊赶紧对着张芽楞说道，他可不想死，坚决反对和郑华龙同归于尽。

　　“看来你这位朋友不想死啊，这样吧，你把贝明俊杀了，我就放你一马，你看怎么样？”郑华龙笑着对张芽楞提议道。

　　“张芽楞，你想清楚了！”贝明俊吓了一跳，惊恐的看着张芽楞，生怕张芽楞转过来真的朝自己开枪了。


第195章 成功进入（下）

　　“这招对我没有，我很乐意用我的命换你的命。”张芽楞笑着对郑华龙说道。

　　“那么你现在要怎么办？开枪么？留给你的时间不多了。”郑华龙听着张芽楞说道。

　　张芽楞已经隐隐约约的听到走廊里传来的声音了，被贝明俊捂住嘴的护士、贝明俊还有郑华龙三个人现在都在盯着张芽楞，心里各有自己的算盘。

　　“我早就有我自己的计划了。”张芽楞压回自己紧张的情绪说道。

　　“张芽楞，你要是敢……”贝明俊眼睛紧紧盯着张芽楞的一举一动，刚刚要提醒张芽楞就发现张芽楞已经准备在向自己冲过来了，把贝明俊吓了一大跳，甚至连郑华龙都没有想到，难道张芽楞真的不打算对自己动手而是打算按照自己说的对贝明俊出手？郑华龙心里暗笑，就算是张芽楞真的杀了贝明俊，郑华龙也不打算放过张芽楞，他一定要张芽楞求生不得求死不得。

　　只见张芽楞单手前推，正好打在贝明俊的肩膀处，贝明俊肩膀一疼痛松开了把住护士的手，然后向后一踉跄，就在这个空挡时期，张芽楞举起枪托砸向护士的后颈，护士和之前的那个医生一样软绵绵的倒了下来。

　　“接下来就靠你自己了，有机会再联络吧，记住，你欠我的别忘了还。”张芽楞小声的在贝明俊的耳旁说道，然后出拳重重的打在贝明俊的腹部，直拳加旋转，让贝明俊的胃里翻江倒海，差点没有把吃的东西给吐出了，随后眼前一黑倒了下去，想说的话也没能说出来。

　　张芽楞揉了揉有些发疼的拳头，刚刚这一下张芽楞算是报复贝明俊之前占自己的那些便宜，不过好像用力有些大了，这样一来就算贝明俊醒来之后，也会疼上好一阵子，至于有没有其他的影响，那这个张芽楞可就说不准了。

　　“我让你杀了他，不是打晕他。”郑华龙有些好笑的说道，以为张芽楞不敢下手。

　　“郑总，我打算管你借一样东西，借完了我就走。”张芽楞也微笑的看着郑华龙说道。

　　“什么东……啊！”还没等郑华龙问完，张芽楞就已经把郑华龙从床上揪了起来，这还是郑华龙这么长时间以来第一次离开病床下地，只不过这显然不是什么好事。

　　“你要干什么！疯了么？！”郑华龙几乎是在吵张芽楞吼道，他现在还没有痊愈，刚刚这一下子就让郑华龙尝到了苦头，一阵阵疼痛，看来现在果然还是不能下床活动。

　　“我已经说了，我要借一个东西，郑总，虽然你只是勉强可以被定义为东西。”张芽楞将刚刚自己手上的手铐带到了郑华龙的手上，然后勒住郑华龙的脖子，将手枪抵在郑华龙的太阳穴上说道，现在的郑华龙可是一点反抗的力气都没有，像一个木偶一样任张芽楞摆布。

　　“疯子，我劝你还是省省吧。”郑华龙有些不屑，要知道整个医院的保卫力量郑华龙是清楚的，用这种方法威胁他就是在找死。

　　“你可以闭嘴了，不然我不保证不把他打烂，打烂你的嘴你也死不了。”张芽楞有些恶毒的说道，最大的威胁不是说啥了郑华龙，而是要真正的拿住郑华龙的要害，这招果然很灵，不再说任何话了，他心里还真有些害怕张芽楞开枪，毕竟郑华龙已经领略过张芽楞的狠辣了。

　　很快，张芽楞就带着郑华龙当人质离开了病房来到了走廊上，此时走廊上已经有很多警卫了，看见郑华龙和张芽楞出来，立刻把所有的枪都对准这里，劫持郑华龙，这还是破天荒的头一次。

　　“我劝你们最好把枪都放下然后让我走，不然我觉得你们可能拿不到这个月的工资了。”张芽楞看着周围的几十个黑洞洞的枪口说道。

　　“少放屁！我们一人一枪也能把你打成筛子。”小队长不甘落后的说道，现在的小队长可是有些跃跃欲试，他不相信张芽楞最后能翻出什么风浪，既然如此，那么自己当然应该在郑华龙面前好好表现自己，然后郑华龙一定会感动的期许自己金钱和权力的，没有什么比这个机会更好的了，所以在警铃刚刚响起的时候，他就迅速的叫上他自己的人前往然后把警铃给关了，不然现在出现在这里的警卫会更多，现在小队长非常感谢张芽楞今天做出的这个举动，心想以后一定要好好地怀念张芽楞。张芽楞也没有想到，这个小队长二逼的奇葩想法不知不觉中帮到了自己。

　　“那就打吧。”张芽楞很无所谓的对小队长说道，好像一副无所谓的样子。

　　“你！可恶！”小队长咬牙切齿，手里紧紧握住的枪就是没法扣动扳机，现在开枪无疑会连郑华龙一起殃及，这里的警卫多数都没有系统的受到过正规的射击训练，所以谁也不敢保证能一下子就打到张芽楞，所以大部分的警卫都只是拿着枪虚张声势。

　　“我对你们的老板，也就是这只猪头没有什么兴趣，我只是想离开而已，所以我们各退一步好了，你们给我让开一条路然后把车准备好，我只打伤你们的腿防止你们追我怎么样？”即使是在这种情况下，张芽楞也不忘了损郑华龙和讲笑话。

　　“放屁！快放了郑总！我给你最后一次警告！”小队长装作马上就要射击的样子威胁道。

　　“看来我还得给你们些警告。”说着，张芽楞一手揪住郑华龙的头发，将郑华龙的脑袋狠狠地向墙上撞去，郑华龙措不及防，脑袋和墙狠狠地碰在一起，发出沉闷的声响，郑华龙一阵眩晕，有种四分五裂的感觉，眼前都是星星。

　　“妈的，住手！我叫你住手！”小队长愤怒的说道，张芽楞这明显是在挑衅自己，当着自己的面竟然郑华龙还是受伤了，而且明明自己的人力和火力都要比张芽楞强上好几倍，可就是拿张芽楞没办法，谁让张芽楞的手里掐着郑华龙的命呢。

　　郑华龙的头很痛，但是自己的手被铐住丝毫没有办法去揉，只能硬忍着，在场的所有人都能看见，郑华龙的额头上很快便突起了一个大包，肿的老高。

　　“是么？！”就在大家都以为张芽楞不会再继续有动作的时候，张芽楞又让所有的人大吃一惊，他举起枪托，用枪托的角使劲朝郑华龙的眉角磕去，这一下可真的见血了，张芽楞的整个半边脸上都是血，眼睛也肿了起来。

　　“好好好！别动了，求你，求你怎么样都好。”小队长一下子软了下来，再这么下去郑华龙迟早要被这个家伙折磨死，就是他也不敢再冒险了，赶紧放下了之前的架势。

　　“早这样多好，郑总你看，你就是因为有了一群这么猪的手下，所以才会这么痛苦。”张芽楞对着郑华龙轻蔑的说道。

　　郑华龙已经说不出话了，嘴角有些抽搐，眼前这个年轻人绝对是一个魔鬼，郑华龙已经打定主意，如果这次能够幸免于难，他一定会倾尽自己全力去除掉这个人。

　　“队长，郑总已经默认了，你们是猪唉，郑总身上的伤可都是你们整的，来，表示表示吧，表示你的歉意和无能。”张芽楞笑着说道，看着眼前这些已经蔫了的警卫们，张芽楞现在心里已接很有数了。

　　“快，快去备车，把车弄来，快。”队长赶紧对着其中一个手下说道，那个手下愣了一下，然后快速的往外跑去。

　　“我觉得这样的表示我挺失望的。”张芽楞摇了摇头说道，显然不是很满意。

　　“我该死，我失职，我王八蛋，我不是人，我罪该万死。”队长咬了一下牙，然后彻底放下架子跪在了张芽楞面前，然后一边骂自己一边掌嘴，那巴掌声听得张芽楞都觉得很疼，没有几下，小队长的脸就已经被打红了。

　　“队长，你这样我很为难啊。”张芽楞流露出很矛盾的表情，又摇了摇头。

　　“那……那您要怎么样，您说，我马上去做。”小队长连称呼都变了，对张芽楞跟对郑华龙一样的恭敬。

　　“那个，这样吧，刚刚是谁第一个拿枪对着我的，就把他杀掉好了。”张芽楞稍微犹豫了一下说道。

　　“这……”小队长迟疑了，盯着张芽楞一动不动的，这些人都是他的手下，要让他开枪对手下他可做不到，而且，刚刚好像第一个举枪的就是他自己，难道这个家伙是故意这么说的，好让自己自杀？不会吧。小队长的脑海里已经思绪万千了，有些惊恐，有些不知所措，甚至有些后悔，早知道这样，自己就不贪功了。

　　“唉，你果然没有诚意。”张芽楞很遗憾的说道，然后抬起的手中的枪。

　　“等等！等会！我在想！我在想呢！！我想起来了，想起来了！”小队长也顾不得想其他的事情了，赶紧喊道，然后抬枪随便对着一个手下连开两枪，然后那个手下就瞪着眼睛直勾勾的倒了下去，血流了一地，所有的人都被吓傻了，就连张芽楞也没想到这个人会真的开枪。

　　“好像不是这个吧？我记得是他。”说着张芽楞指向了另一个手下，被指到的那个手下顿时直接跪了下去，浑身都在颤抖，其实张芽楞自己也不知道谁先举的枪，只不过制造一点乐子而已。

　　“对……对……对不起！原谅我吧！！！”小队长看了那个手下一眼，已经有些神智恍惚的抬起手里枪，嘴里喃喃道。

　　砰砰砰！！被指的那个手下应声倒地，胸口的几个血窟窿在冒血。现在陷入了一种诡异的气愤，已经死了两个人，两个人都是警卫，开枪的人是警卫的小队长，现在郑华龙被成功的绑架，汽车已经在外面备好，没有支援，没有任何方法，张芽楞就这样霸道的当着所有人的面，将郑华龙的命拿捏在自己手上。


第196章 死讯（上）

　　“我想我一会儿最好不要听到警笛的声音，不然你们的老板可就真的回不来了。”张芽楞对着已经傻了的一众警卫说道，然后警惕的朝医院外面走去。

　　所有的警卫都自觉的给张芽楞让出一条路，张芽楞就这样拖着郑华龙向医院外面走去。张芽楞也不敢把这些警卫逼得太急，这样已经足够了。

　　出了医院的大门，果然贝明俊的车已经被停在了外面，看来这些警卫也确实害怕张芽楞乱来，所以都确实按照张芽楞说的做了。

　　张芽楞打开副驾驶的车门，先把郑华龙给塞了进去，由于郑华龙的双手被手铐绑住，头部又受了不轻的伤，先前的枪伤又没好利索，所以张芽楞丝毫不担心郑华龙会搞什么花样，然后自己则上了驾驶的位置。

　　“你会放了郑总么？”刚刚出来弄车的一个警卫小心翼翼的说道。

　　“会的，不过前提是你们不要做什么傻事。”张芽楞对着那个警卫点点头说道，然后钻进了车里。

　　张芽楞之前并没有学过怎么开车，不过在枫府里开过电瓶车，总体来说原理上应该差不多，张芽楞没有想到，他第一次开车竟然是在这样的情况下。

　　“你真的会放过我？”张芽楞刚刚坐好，郑华龙就侧过头问道，显然郑华龙是听见刚刚张芽楞对那个警卫说的话了。

　　“郑总，跟他们说话当然不用在意真假了，你也不用在意。”张芽楞转过头对着郑华龙说道，然后转动钥匙，一脚油门，车子就飞速驶离了医院。

　　“队……队长，咱们追不追？”听着汽车远去的声音，一个手下颤颤巍巍的问小队长，不过大家心里都清楚，现在这个小队长在他们心中已经失去威信了。

　　“通知董事高层就行，剩下的就不是我们负责的范围了。”小队长像是泄气的皮球一样，刚刚的事情让他整个人的情绪都变了，两个手下死在自己的枪下，但是那种情况下自己还要什么其他的办法呢？看来自己的这个工作还是不保了，而且周围手下看他的眼神也有了不少的变化，开始窃窃私语的议论着。

　　张芽楞一边小心的看着前方的路况，一边开着，还时不时的转过头看看郑华龙的情况。

　　“你到底是谁，是谁派你过来的。”郑华龙虚弱的问道，至始至终自己都没有搞明白这个年轻人的底子，即使是贝明俊已经跟他说了他也不相信，因为刚刚他亲眼看见贝明俊背叛了自己。

　　“郑总，我觉得您心里应该很清楚了才对，如果不知道敌人是谁就被敌人将军了，您会不会很没有面子啊。”张芽楞嘲讽的说道，不过眼睛一直盯在前面，开夜路车需要全神贯注，好在现在路上的车不多。

　　“是贝明俊，还是乔枫。”郑华龙现在心里只有这两个选择，要么是贝明俊找来的，要么就是乔枫的人，只有这两个可能。

　　“怎么说呢，都不是，我就是想让你死，没有什么理由，没有谁派我过来。”张芽楞笑了笑说道。

　　“你撒谎！”郑华龙有些着急的喊道，他不相信张芽楞的这个鬼理由，不会有人会无缘无故找上自己的。

　　张芽楞抽空看了郑华龙一眼，没有说话，这让郑华龙的内心更加的不安了，就像张芽楞说的一样，如果自己连对手是谁都没有搞清楚的话，那未免也太失败了，这是郑华龙所不能接受的。

　　“是乔枫对吧？！是不是乔枫？我就知道是他！这么多年他没有一天不想置我于死地的，你是他的什么人？难道你是他的儿子？？”郑华龙咬了咬牙自顾自的说道。

　　“郑总，我说了，我是自己想来的，贝董事只是顺便帮了我一个小忙而已，我们各取所需。”没一会儿的功夫，汽车就上了高速，周围的车子已经很少了，张芽楞这才松了一口气，这样就好开多了。

　　“如果你想杀我的话，还不如给我个痛快，你这是要把我带到哪？”郑华龙直了直自己的身子，不然他现在这个姿势时间长了还是十分遭罪的，坐直了之后郑华龙好好地看了看窗外，连郑华龙自己都不太清楚车子到底是往哪里开，只知道是在高速上。郑华龙并不笨，既然现在张芽楞没有动手的念头，那么郑华龙现在就要自己想办法改变现状，首先就要把自己铐着的双手解脱，所以郑华龙开始一边注视着张芽楞，双手一边在背后搞着小动作。

　　“不着急，郑总，我想先带你去一个地方，你不会那么着急死吧？”张芽楞说道。

　　“如果你既不代表枫腾，也不代表贝明俊，那么我们之间就一定有什么误会，只要是误会就一定有消除的可能性，现在我想很可能我的手下已经通知警察了，俗话说不打不相识，你现在就此住手，对于今天的事情我就既往不咎，贝董事的位置也可以由你来代替，你看怎么样？”郑华龙开始玩起了心理战，循序渐进的说道。

　　“人命，人死能复生么？如果能的话，郑总，我可以现在就让你走。”张芽楞有些淡然的说道，脑海里浮现出了两个老人的身影。

　　“人死不能复生，这样也不是解决问题的办法，而且，你有什么证据证明那就是我干的？”郑华龙心头一震，跟人命有关的事情确实不好解决，但是转念一想，自己身上的命实在是太多了，仇家很多，只不过郑华龙一直认为不会有人敢动自己，但是今天郑华龙开始怀疑了，狗急了也有跳墙的时候。

　　“哦？郑总也有不承认自己错误的时候？证据嘛，我当然是不会有的，不过你得清楚一点，现在我说了算。”张芽楞很无赖的说道。

　　郑华龙的额头上开始冒汗，手上铐着的手铐可是正版的手铐，而且已经被彻底的锁上，除非是用大型切割工具，不然就靠背在身后的小动作，是不可能挣脱的，现在事情的走向已经有些超出郑华龙的预料了，而且郑华龙在刚刚被张芽楞拉扯的过程中，胸前的伤口也有些开裂，已经有微微的血迹透过衣服渗了出来，加之郑华龙一直在使劲，所以现在郑华龙的情况相当不好，在这样下去，一会不用张芽楞动手，郑华龙就会不行了。

　　在医院病房里，贝明俊微微睁开了眼睛，腹部传来阵阵疼痛，让贝明俊使不上劲，扶着周围的设备才慢慢的站了起来，张芽楞最后还是趁机报复了之前贝明俊对他小动作的仇，贝明俊苦笑了一下，真不知道怎么形容张芽楞这个人。看了看有些凌乱的房间，郑华龙和张芽楞都已经不知去向，空空的病床上还留着郑华龙身体的余热。贝明俊不知道张芽楞在把他打昏之后到底做了什么，不过贝明俊也大概能够猜到发生了什么，外面走廊上警卫门在叽叽喳喳的说话，贝明俊低头看了一下倒在一边的护士，还有远处内走廊里躺着晕过去的值班医生，然后开始在周围翻了起来，翻出了一只注射器，然后拆开包装，推满空气，朝着护士的手臂就扎了进去，然后把满满的一管空气都推了进去，没过一会，护士的身体就开始都动起来，脸上露出扭曲的神情，然后很快就变得一动不动了，同样，贝明俊如法炮制的也解决了那个值班的医生，要怪就只能怪这两个人今天值班的时候不好了，贝明俊知道，现在目睹全过程的，除了贝明俊就是眼前的这两个人了，绝对不能让消息走漏出去。

　　贝明俊拍了拍身上的灰，一手扶着墙，一手捂着肚子，推门走出了病房。

　　“贝董事？！您……您怎么？”对于贝董事的出现引起了很多人的注意，刚刚发生的事情有点太突然了让他们忘记了张芽楞是贝明俊押进来的，当然他们并不知道病房里到底出了什么事情，都在着急怎么解救郑华龙。

　　“刚刚张芽楞出手把我打晕了，发生了什么事？”贝明俊皱着眉头问道，刚刚那一下力道可真大，看来这个疼痛一时半会是好不了了。

　　“郑总被他劫走了，我们正准备联系董事，想办法解决呢。”一个警卫老老实实的汇报道。

　　“我知道了，这里就交给我了，把所有的人都叫过来吧。”贝明俊有些吃惊，张芽楞胆子真大，就这么光天化日的把郑华龙劫走了？这下子动静可大了，先暂时能拖一会是一会吧，等张芽楞解决了郑华龙，那么这件事也就无力回天了，那个时候就不是他贝明俊的事情了。

　　“是，我知道了。”这个警卫才意识到，眼前这个人就是董事会的一员，这样正好不用壮着胆子给其他董事打电话汇报了，于是赶紧去通知其他人去了。

　　很快，人员就汇集了过来，都是警卫还有护士和医生，好在没有外人，都是华腾自己的人。

　　“这件事情，我要求全面封锁消息，任何人不得外传，现在清点人数，回到各自的岗位，既然他劫走了郑总，就一定会提要求的，我们等电话就行。”贝明俊在尽力的给张芽楞拖延时间，不过想必不会很长，如果迟迟等不到那个根本不会打来的电话的话，相信贝明俊也不能在无动于衷了。


第197章 死讯（中）

　　不知道过了多久，汽车终于停了下来，外面一片漆黑，一路上张芽楞和郑华龙都没有再说话，心里面都在想着各自的事情。

　　“这是哪？”郑华龙抬起头看着窗外，问道，经过这么长时间，郑华龙觉得已经走了好远了，他不清楚为什么张芽楞会把他带到这么远的地方，如果真的要杀了他的话，那么随便找一个地方就可以了吧，想到这里，郑华龙心里升起一些期翼，或许张芽楞并不是会真的杀了他。

　　“郑总，我只是想找个安静的地方问几个问题而已。”张芽楞把车子熄火，然后靠在驾驶座上说道。

　　车子一熄灭，周围立刻陷入了黑暗之中，张芽楞和郑华龙只能勉强的看见对方的脸。

　　“只是问几个问题？”郑华龙诧异的问道。

　　“只是问几个问题。你介意我抽烟？”张芽楞从兜里掏出一包烟，拿出一根吊在嘴里，然后点燃吸了一口，整个肺里面都弥漫着烟草的问道，让张芽楞差点咳出来。

　　“没事，你抽吧。”郑华龙有些无语，张芽楞已经把烟点上了再问他，他的回答还有意义么。

　　“郑总你的父母还健在么？”张芽楞吐出一口烟雾问道。

　　“不在了已经，干嘛问这个？”郑华龙愣了一下回答道，郑华龙从小到大接受的父爱母爱都不多，或者说他对自己的父母印象已经模糊了。

　　“那你一定和我一样，都能体会到失去父母的感觉，不过郑总的孩子似乎不能体会到这个感觉，太养尊处优了，没经过风吹雨打。”张芽楞有些随意的说道。

　　郑华龙被张芽楞这一句话搞得莫名其妙，为什么张芽楞会突然和他谈起父母的问题了，而且还把自己儿子郑彬也扯进来了，所以郑华龙选择了沉默，等着张芽楞继续说下去。

　　“郑彬是我的同学，说实话，看到他这样我也很心痛，很显然这样对郑彬是不利的，所以我也想让郑彬体会到那种感觉，这样他才会知道珍惜。”张芽楞将一口烟雾喷在了郑华龙的脸上说道，有些叹息。

　　“张芽楞对吧，你和乔枫是什么关系。”郑华龙瞳孔收缩，艰难的张口问道。

　　“他是我父亲。”张芽楞回答道。

　　“你父亲？！亲生父亲？”郑华龙十分吃惊，瞪着眼睛看着张芽楞不敢相信，郑华龙这么多年来都没有放松对乔枫一举一动的监视，但是从来没有发现乔枫有任何的孩子，如今一个威胁到他生命的年轻人突然出现，打破了长久以来的平衡，然后还告诉他乔枫就是他的父亲，这让郑华龙恨不能接受。

　　“不是亲生父亲，我的亲生父母已经去世了。”张芽楞看着惊讶的郑华龙摇了摇头。

　　听见张芽楞的解释，郑华龙总算是松了一口气，不过张芽楞的下一句话又让郑华龙刚刚放松的心立刻又狂跳起来。

　　“我的亲生的父母死在了你儿子的手下，所以我说了我们之间没有恩怨，我代表的是我个人，和我有恩怨的是您的儿子，郑彬。既然他去找了我的父母，我也只好找他的父亲了。”张芽楞在说这话的时候手轻轻地抖着，牙齿把烟嘴咬的已经变了形。

　　“你是说……郑彬？”郑华龙还在思考着张芽楞刚刚说的话，有些没反应过来。郑彬从来没有把这件事告诉过他这个当父亲的。

　　“是啊，你的好儿子郑彬，这里是我的家，我父母曾经生活的地方，我只是想告诉你，我的父母曾经为我付出了好多好多，我还没有来得及去报答他们，他们就已经不在了，他们只是看到了我长大，却没有机会看到我成功，结婚，安定的生活，这是一种遗憾。我承认，我的出身很低，远远没有你们这样的高高在上，藐视众生，你们的今天或许是你们拼来的，你死我活的夺来的，我们都有很多不容易，我的今天是乔枫给的，所以我视他为我的父亲。我讨厌一报还一报，这样或许几辈子的人都将负担着这种他们本身不想去负担的使命，我们没有责任去让我们的后辈拥有这样的生活。”张芽楞一边说着，一边掐灭了已经快要燃尽的烟，扔到了窗外，张芽楞的眼睛像是在看着远方，很深邃。

　　“所以？这件事我不知道，郑彬他没有告诉我，如果真的是这样，那么我代表郑彬像你道歉，任何的补偿我都愿意负担。”郑华龙很坦诚的说道。

　　“郑总，我刚刚似乎已经问过你这个问题，人死还能够复生么？”张芽楞一边说着，一边在脖子上摸索着，脖子上系着一个不起眼的项链，张芽楞一把将项链扯了出来。项链的末端是一颗做功精美的银色子弹，透出一种古朴神秘，子弹的身上雕刻着龙形的图案，郑华龙从没有见过一个子弹还能做的这么精致，简直无法想象这样的工艺品是取人性命的利器。

　　“不能。”郑华龙咽了一口吐沫回答道。

　　“漂亮吧？这是我的老师送给我的，他教会我很多东西，我想如果有机会你真应该见见他。”张芽楞取出背后的银色手枪，将子弹熟练地装进枪里，然后咔嚓一下上膛，这个声音在张芽楞听来是那么清脆，可是在郑华龙看来这就像是丧钟一般。

　　“郑总，我想郑彬会好好跟你解释关于我父母的事情的，也希望你可以好好地教育他。”张芽楞突然对着郑华龙露出了微笑，洁白的牙齿，让人看着很亲近很友好，没有一丝的恶意。

　　“我会的，我一定会好好教育他的，我们现在可以回去了吧？我答应你，我和你之间的事情已经一笔勾销。”郑华龙听着张芽楞的话后很感激的说道，看来张芽楞今天不会杀他了。

　　“郑总你想多了，我的意思是，他回去地狱里跟你说的。”说着，张芽楞举起了银色的枪。

　　郑华龙感觉一丝冰凉抵在了自己的额头上，还没有等他喊出来，就感觉周围的一切都变得不真实起来，浑身冰冷，坠入了黑暗之中。

　　枪声回荡在车里，子弹贯穿了郑华龙的额头然后从郑华龙身后的车窗射了出去，鲜血喷洒在车内，染红了副驾驶座位，前一秒还在说话，后一秒郑华龙，这个响当当的人物，华腾的掌舵者就结束了他的生命变成了一具冰冷的尸体。

　　啪嗒啪嗒，一滴雨点滴在了车的前窗上，慢慢地更多的雨点滴落，外面开始下起了雨。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”张芽楞疯狂的大笑着，发泄着，父母的仇已经开始报了，下一个就是郑彬了。

　　可是笑着笑着，张芽楞的眼泪却止不住的流了下来，然后越流越多，张芽楞趴在方向盘上大哭起来，像一个伤心的孩子。

　　是啊，人死了不能复生，郑华龙的死，甚至郑彬的死也没法弥补失去父母的那种痛。

　　“钟管家，有消息了，找到张芽楞了。”一个手下风风火火的跑了过来跟钟伯汇报到。

　　“什么？！在哪里？那个家伙现在在哪里？”钟伯一下子站了起来着急的问道，从早上发现张芽楞不见了之后，整个枫府就处在一个极度混乱的状态，所有能联系到的人都联系了，一直都没有任何的消息，钟伯急的像是热锅上的蚂蚁，一方面担心张芽楞又惹出什么麻烦来，另一方面又担心张芽楞出事，这样就没办法和乔枫交代了。

　　“听说今天他去了华腾的总部，兰馨刚刚说的，他去找了华腾的贝明俊，后来就不知道了，听说是和贝明俊离开了。”手下赶紧如实汇报道。

　　“可恶，自以为是的小子，自己翅膀硬了？自己去华腾总部？送死？赶紧派人去华腾探探消息，快，另外给我联系兰馨，让她把整个事情的经过都给我汇报一遍。”钟伯骂骂咧咧的说道，张芽楞这种做法让钟伯气不打一处来，不过现在至少知道张芽楞的去向了，总比什么都不知道盲目的找要好很多。

　　本来兰馨是不打算把这件事情告诉枫府的，因为也不知道什么原因，兰馨对于张芽楞有一种莫名的信任，可是随着时间的推移，没有一点点的消息传出来，兰馨也十分着急，也有些后悔，果然这种行为太过于鲁莽了，所以兰馨左右思索，最好还是决定把这件事情汇报给枫府，好让钟伯来想办法处理。

　　兰馨也在焦急等待着消息，她不希望张芽楞出事，在兰馨看来，如果枫腾真的有击垮华腾的机会，那么这个机会一定在张芽楞身上。

　　贝明俊已经把医院的现场清理完毕了，也通知了警方，不过贝明俊在回答经常问题的时候，很多地方都含糊其辞，拖泥带水，而且经常前后矛盾，这让警察的侦查工作陷入了泥潭，而旁边那些目睹事情经过的警卫自然是不敢上去和贝明俊争辩，所以贝明俊也算是成功的把警察给拖住了，心里默默地祈祷张芽楞一定要成功啊。


第198章 死讯（下）

　　贝明俊坐在医院里的长椅上焦急的等待着消息，大部分的警察已经回去了，只剩下几个人还在外面调查取证，刚刚热闹的医院也安静了下来。

　　按照贝明俊和其他董事的要求，这件事情已经被严重的封锁起来，除了医院的警卫之外，就只有几个董事知道，但是郑源的电话一直都没有打通，这让贝明俊也有一些担心，虽然说郑源和贝明俊都是心知肚明的知道没有把对方当做真正的盟友，但是郑源依然是贝明俊计划中重要的棋子，此刻发生了这么重大的事情还联系不上郑源，着实令贝明俊有些紧张。

　　就在贝明俊低头沉思的时候，外面突然响起了汽车发动机的声音，透过医院的大门门缝，贝明俊看见明晃晃的汽车车灯照了进来。

　　这么晚了，怎么还会有人过来？贝明俊有些纳闷，起身走出去打算看个究竟。

　　“贝明俊，你把我父亲弄到哪里去了？”贝明俊刚刚走出大门，就看见郑彬一脸愤怒的朝贝明俊吼道。

　　“你在说什么？这和我又有什么关系？”贝明俊一惊，没有想到郑彬竟然第一时间赶过来了，不过依然表面镇定的装作无辜不知情。

　　“王八蛋！我已经听董事会里面的人说了，你把那个家伙带了过来然后那个家伙就把我的父亲劫走了！贝明俊，光明正大的这么做，你信不信我现在就弄死你！”郑彬根本不相信贝明俊的解释，狠狠地推了贝明俊一下，然后咄咄逼人的说道，贝明俊相信郑彬真的会做出来，不像是口头威胁，再看了一眼跟着郑彬一起来的几个手下，各个目露凶光，不禁吞了一口吐沫。

　　“我是把他带来了，但是那是我抓住的，郑总吩咐过抓到人要直接带过来的。不信你可以问警卫，不要血口喷人。”贝明俊信口雌黄的说道。

　　“没错……那个人是贝董压过来的……当时还带着手铐的……后来贝总也是受了伤的……”贝明俊一听这话，立即撇过头瞪着一旁有些不知所措的警卫，警卫被郑彬盯得浑身发毛，于是颤颤巍巍的说道。

　　“妈的，那你赶紧给我找！我现在就要知道我父亲的消息，现在！”听了警卫这么一说，郑彬瞪了贝明俊一眼，放开了揪着贝明俊衣领的手冷冷的说道。

　　“该做的我已经做了，你想让我怎么样？”贝明俊白了郑彬一眼，整理了一下衣领说道。

　　“那个家伙是谁！你是不是已经知道了？”郑彬突然想起来什么一样，他现在还不知道这个三番五次挑战他底线的人到底是谁，不过郑彬一直都记得他的脸，每当想起那张脸，郑彬就怒火中烧。

　　“除了姓名叫张芽楞之外，再不知道什么其他的东西了，应该是枫腾的人。”贝明俊对张芽楞的了解也不多，而且贝明俊觉得把这些告诉郑彬也无妨，张芽楞是枫腾的人这件事在贝明俊看来显而易见。

　　“你说什么？！叫什么？”郑彬好像听到了什么很可怕的东西一样，声音有些颤抖的说道。

　　“叫张芽楞啊，很奇怪的名字对吧，这是他自己告诉我的，所以具体的真假即使是我也不太清楚。”贝明俊看见郑彬的这个表情，还以为郑彬觉得这个名字有些奇怪不太相信，于是解释着说。

　　“你闭嘴，你确定那个人真的叫张芽楞？你没有弄错？”郑彬有些激动地说道。

　　“没有，肯定没有，我当时也觉得这个名字很奇怪所以确认过。”贝明俊愣了一下说道，他还没有搞明白为什么一个名字会让郑彬如此的失态。

　　“那个人，长的什么样子？”郑彬平复了一下自己的情绪转而问道，毕竟也不是没有可能重名重姓的可能。

　　“高高大大，还是比较精神帅气的，很有计谋，与你相可较量。”贝明俊大概形容了一下，然后给出了一个比较高度的评价，与张芽楞打交道确实让贝明俊有些应接不暇，不得不处处提防。

　　“可与我相较量？看来应该是弄错人了。”郑彬的嘴里小声的嘀咕道，如果真的如贝明俊说的这样，那么这个人就完全不可能是自己认识的那个张芽楞，想到这里郑彬倒是松了一口气，如果张芽楞真的突然变得这么优秀的话，想必他自己一定不能接受吧，一个曾经让自己踩着的人突然爬到了和自己一样的高度，郑彬的自尊心无论如何都不允许这样的事情发生。

　　“你认识这个张芽楞？”贝明俊看着郑彬变幻莫测的神色，觉得有些古怪，于是试探性的问道。

　　“不认识，大概是我搞错了，应该不是一个人，也有一个叫张芽楞的，是我在龙城大学认识的，不过他现在应该已经死了吧。”郑彬摇摇头冷笑着说道。

　　“这样，你先回去，这边郑总有消息的话，我就派人通知你，我想大概不会把郑总怎么样，毕竟郑总的影响力和华腾的报复就算是乔枫在这里也要权衡一番。”贝明俊主动提议道，郑彬在这里贝明俊有种很别扭的感觉。

　　“也好，我希望尽快听见我父亲平安的消息，不然，今晚在这座医院里的所有人，都逃不了干系！！”郑彬点点头，不过立刻转而狠狠地说道，而且故意没有压低声音，几乎附近的警卫和医生全部都听见了，咽口水的声音顿时想起，他们可不想成为郑华龙的陪葬品，所以都在默默的祈祷，他们的宝贝郑总能尽快回来。

　　“等下，对了，你有没有看见郑源？我还有些事情要找他，不过一直没有联系上。”就在郑彬打算走的时候，贝明俊叫住了郑彬问道，本来贝明俊不想去问的，不过贝明俊隐隐的担心让他无法坐着去被动的等消息，此时也顾不得郑彬会想什么了。

　　“他死了，自作自受。”郑彬停下脚步，连身子都没有转过来淡淡的说道，然后越走越远。

　　留下贝明俊，如同掉入冰窟的感觉一般，郑彬的话听起来就像是警告一般。

　　在几百公里外，张芽楞感受着夜晚的凉意，紧了紧衣服，朝着破旧的住宅区走去，上次张芽楞来的时候，还有母亲的唠叨和父亲佝偻的背影，可是如今，只有他一个人，只是这破旧的楼房和窄窄的小路还是依旧这般。

　　上了楼，打开已经有些生锈的大门，发出吱嘎的声音，顿时，一种很怀念的味道扑面而来，家的味道。没有在枫府的那种淡淡的檀木香，也没有那种香薰的味道，有的只是老家具有些发霉的味道和旧皮具的陈旧味，但是这对于张芽楞来说就是家的味道。由于一段时间以来都没有人居住，空气中弥漫着许多的灰尘。

　　看着如此熟悉的景象，张芽楞的鼻子一酸，如果父母看到他现在的这种样子，想必一定很吃惊和欣喜吧，肯定会问长问短，把家里收拾的干干净净，母亲会给他准备最丰盛的晚餐，而父亲则会出去好好地喝上一杯，然后到处宣扬他的儿子取得了多么大的成就。可惜，这些事情都不会再发生了，无论他变得再优秀，也不会有人真心的感到高兴和骄傲了。

　　张芽楞一身订制的西装与这个小小的房子有些不太搭配，他来到自己的房间里，这个房子最大的一间房间，书桌上和柜子上并没有太多的灰尘，在自己不在的日子里，父母也都定时的把这个地方清理的干干净净，张芽楞用手轻轻地抚摸着桌面，叹了一口气。

　　从书桌里翻出了几张老照片和几本书，再有一些以前父母给他买的小物件，然后又在父母的房间里拿了一些东西，都不是太贵重，在张芽楞的家里也没有贵重的东西，可能最贵的就是那个已经不能长时间看的电视机了吧。

　　做完这些，张芽楞把所有的东西装到一个包里，然后从家里翻出几根香，点燃，简单的坐了一个香台，将香插了上去，然后双膝跪地。

　　“爸，妈。谢谢你们这么多年的养育之恩，再无法报答，是我不孝。我发誓，父母的仇我一定会报，今日郑华龙的血还不够洗刷这仇，我一定会找到凶手，让他碎尸万段！”张芽楞坚定的说完，狠狠地磕了九个头，敲的地板咚咚响，然后站了起来，拿起收拾好的东西走出了大门，再离开的一瞬间，张芽楞还是很不舍，一咬牙，张芽楞还是关上了大门，然后一步一步的走远了。

　　上了车，张芽楞靠在驾驶座上，泪水不受控制的流了下来，张芽楞也说不出现在的他到底是什么心情，只是觉得就像是世界突然暗了下来，即使你努力发出再多的光亮，也没办法照亮整个世界了。

　　“郑彬，郑彬，郑彬！这件事我们没完，你别跑，千万别跑，你得等着我，我会去找你的，然后夺走你的一切，所有。”张芽楞喃喃道。

　　郑华龙的尸体已经被张芽楞处理掉了，所谓的处理掉，张芽楞就是随手把郑华龙扔到了荒山上，等待着有人去发现。

　　虽然已经清理掉了车上的血迹，但是车内还是弥漫着浓浓的味道，张芽楞发动了车，然后朝着龙城飞速的驶去。


第199章 你的麻烦大了（上）

　　“喂，有什么事？”贝明俊拿起手机有些烦躁的说道，现在贝明俊的心情十分复杂，此时的电话又是打破了贝明俊的平静。

　　“贝董，那个张先生已经回来了，我特地通知您一下。”给贝明俊打电话的人是贝明俊家里的管家，即使贝明俊的声音有些激动，管家还是很耐心的说道。

　　“什么？张芽楞他回来了？就他一个人回来了？”听见这个消息，贝明俊有些激动的说道。

　　“没错，张先生是一个人回来的，然后就直接进屋子里去了，让我不要打扰他。”管家一五一十的说道。

　　“好，好，我马上回去。”贝明俊也顾不得再问那么多，挂了电话就开始匆匆忙忙的往回赶，现在他有太多的问题想要问张芽楞了。

　　当贝明俊匆匆忙忙赶到家里的时候，已经快要到早上了，贝明俊此时也是非常的疲倦，忙活了一个晚上，精神一直处于高度紧张中。

　　“张芽楞呢？在哪？”一进家门，贝明俊就大声的问道。

　　“贝董，他现在在房间里，他说不要去打扰他，否则……”看见贝明俊直奔张芽楞的房间，管家有些尴尬的说道。

　　“闭嘴，张芽楞！张芽楞你给我出来，我有事情问你！张芽楞！？张芽楞！”贝明俊也不顾管家的话，开始砰砰砰的敲门大喊道。

　　敲了许久，张芽楞都没有任何的回应，这让贝明俊有些恼怒，这种时候贝明俊也是没有了耐心。

　　“把备用的钥匙哪来。”贝明俊对着管家说道，虽然这样很不礼貌，但是贝明俊也顾不得了。

　　“这……是不是有些不太好……”管家有些踌躇的小声说道。

　　“快去！听见没有！”贝明俊打断管家的话吼道，管家这才点头去取，没有多久钥匙就被取来了，贝明俊一把拿过钥匙准备开门。

　　就在钥匙刚刚插进门缝中的时候，突然间把手自己转动起来，随后，门被打开了。

　　“贝明俊，随便打开别人房间的门是一种卑鄙的行为，我应该有告诉你的管家不要来打扰我。”开门的正是张芽楞，正用冷冷的眼神开着贝明俊不悦的说道。

　　“我刚刚有叫你好么？你回来为什么不告诉我？到底怎么样了？”贝明俊一阵无语，现在看起来好像张芽楞才是这间房子的主人一样，不过他还是问起了他现在最关心的话题。

　　“什么怎么样？”张芽楞不在乎的说道。

　　“郑华龙啊？你把郑华龙直接劫走了，然后呢？你以为我在问什么。”看着像是在装傻的张芽楞，贝明俊实在不知道该说些什么。

　　“他死了。”张芽楞淡淡的说道。

　　“死了？！有你的！”贝明俊松了一口气，有些激动的说道，这可真是一个好消息，现在华腾的主干郑华龙已经死了，董事会如同一盘散沙，那么自己掌握华腾是势在必得了，就剩下一个小小的郑彬，贝明俊觉得在张芽楞的帮助下，更不是什么问题。所以张芽楞这个消息无疑是在向他宣布华腾的新主人。

　　“还有事？你这么大吵大嚷就为了听这个消息？没事我先休息了。”说完张芽楞面无表情的打算把门重新关上。

　　“等下，我还有一些事情要问你。”贝明俊赶紧用手挡住门说道，他当然不是只为了问张芽楞这么一件事情，毕竟郑华龙这种结局贝明俊也是大概猜到了。

　　“什么事？！”张芽楞皱了皱眉问道。

　　“郑源的死和你有什么关系？”贝明俊小心的问道。

　　“郑源？郑家的那个董事？不知道，不过郑家的人多死一个总是好的。”张芽楞摇摇头，他确实听说过郑源这么一号人，但是对于他的死，张芽楞也是一无所知。

　　“好吧，那你休息吧，还剩下一个郑彬，这个我自己处理就可以了。”贝明俊摇摇头，看来郑源应该是和张芽楞没有什么关系了，这样看来，应该是郑彬动的手，想到这里贝明俊也是有些凉意，一个激灵倒是清醒了很多，如此心狠手辣，要知道郑源可是郑彬的亲叔叔，郑华龙的亲弟弟，对自家人下手都那么狠，贝明俊完全无法想象如果真的和郑彬站在对立面，是不是真有自己想象的那般轻松。

　　“郑彬，你不许动。”本来以为没有什么事的张芽楞在这个时候突然脸上怒意大增的说道，好像只有在提到郑彬的时候，张芽楞才会表现出这样的状态，这是贝明俊万万没有想到的。

　　“你说什么？！难道还要留着郑彬？”贝明俊有些没反应过来，他不知道张芽楞到底是怎么想的，都到这个地步了，难道他张芽楞打算留华腾东山再起的机会么？

　　“郑彬交给我来，这是我们俩之间的恩怨，不许你插手，你敢插手，就别怪我连你一起收拾。”张芽楞警告式的说道，然后砰的一声狠狠地关上了门，留下错愕在那里的贝明俊和他的管家目瞪口呆。

　　“疯子。”贝明俊小声的说道，一惊一乍，刚刚还显得不耐烦，一下子不知道抽了什么风变得这么激动，而且还是在他的家里，从来还没见过这么嚣张的客人。

　　“哼，你要跟他斗就斗去，最好斗个两败俱伤，我来个渔翁得利，我倒是求之不得。”贝明俊转身离开冷哼的说道，张芽楞愿意帮他做打手做到底自然是好事，倒是省了贝明俊不少力气，不过贝明俊转念一想，为什么一提到郑彬张芽楞会这么生气？他们之间有私人恩怨？这么说起来早些时候郑彬确实说过他认识一个叫张芽楞的人，不会说的就是同一个人吧？看来这里面有不少事情还需要调查啊。

　　贝明俊简单的分析了一下，顿时发现这里面好像还有一些隐情，如果能够弄清楚的话，那么自己的手里就会又多一张底牌，贝明俊露出了狡猾的笑容，最后看来，自己才会是最大的赢家啊。

　　“钟管家，我们有新的消息了，是从警察局那边传来的。”一个手下说道，钟伯同样也是彻夜未眠，一方面乔枫现在身体没有恢复，另一方面，张芽楞那边钟伯自然也是放心不下。

　　“警察方面传来的消息？赶紧说。”警察二字触动了钟伯的神经。

　　“今天晚间，隶属于郑华龙的私人医院接到了劫持类的报警，听上去好像是在医院里静养的郑华龙突然被劫持了，目前没有什么进展，而且消息也是封锁的，还好我们在警察局有一点影响力，我们怀疑劫持郑华龙的很可能是张芽楞。”手下如实报告说。

　　“他把郑华龙劫持了？就凭他自己？这怎么可能？”钟伯有些不敢相信，之前如此周密的计划和安排，都是最后失败，现在就凭张芽楞一个人，能从保卫的那么严密的私人医院把郑华龙劫出来？就是十个张芽楞怕是都不可能做到的吧。

　　“我们分析应该和华腾的贝明俊有一定的关系，现在华腾内部也是十分混乱，兰馨也给我我们不少信息，目前看来，郑华龙被张芽楞劫走的可能性大概有百分之八十五。”手下给出了一个很精确的数据，这个数据是综合多方面的考虑得出来的。

　　“百分之八十五？有这么高么……现在知不知道张芽楞具体的位置？警察已经知道是张芽楞干的了？”钟伯点了点头，随后问道。

　　“暂时确定不了，警方对于张芽楞应该是一无所知，毕竟张芽楞的个人信息已经被我们抹除的差不多了，理论上张芽楞这个人并不存在。”手下解释道。

　　“那还好，你先休息去吧，既然已经有了消息，那么就等着事情进展吧，张芽楞还没有傻到那种地步，现在正是一步一步反击华腾的最好机会，养精蓄锐，继续观望。”钟伯挥挥手让大家都去休息，他已经能够猜到张芽楞会干嘛了，如果不出意外，那么郑华龙应该就不会再出现在这个世界上了，张芽楞终于还是没有让钟伯白白期待。钟伯现在也是可以送了一口气了，等挑个时候也要让乔枫知道这个好消息。

　　在龙城国际机场，人来人往，一架空客A380徐徐降落在机场，乘客陆续的下了飞机，在乘客中，有两波乘客最引人注意，一波乘客大概五六人，全部身穿黑色的风衣，带着礼帽，人手一个黑色的手提箱，就像是电影里的黑帮分子一般，吸引了很多人的注意力，这些黑衣男子们一直保持着沉默，很有秩序的排成一排快步的下了飞机，朝着机场出口走去，丝毫不在乎周围人的议论纷纷。

　　而另一波乘客引人注意的原因是因为这波乘客之中，有一个漂亮到无法形容的女孩子，穿着小皮靴和小棉袄，一头乌黑的头发带着波浪垂下，雪白的脸蛋水灵的眼睛，无疑成为最明亮的一处风景，和之前的那些黑衣人行程了鲜明的对比。这个女孩俨然一个小公主一般，前后跟着好几个人帮着拿行李，还隐隐的形成保护之势，显然这个女孩的来头肯定不小。

　　“哈，已经好久没回来了，希望会有趣吧。”女孩子清脆的嗓音如同天籁般的说道。


第200章 你的麻烦大了（中）

　　“郑少爷，现在事情一点进展都没有，我们这么一直瞒着也不是一个办法啊。”一个满头白发的老者说道。

　　“刑叔叔，那您看怎么办？”郑彬用手拄着下巴，沉声问道，现在郑彬也是没有什么太好的办法，眼前的这些老者，都是华腾的董事，而这些董事自然都是和郑华龙站在一条战线的老顽固，所以郑彬自然对他们都是客客气气的，不过郑彬眼底闪过的一丝狡黠一晃而过，谁又知道郑彬现在表面上的客气是不是一时的。

　　“老刑，要我看我们把这个消息公开好了，这件事情肯定是枫腾做的无疑，自然已经知道了，又何苦这样藏着掖着，让大家也看看枫腾的嘴脸，给他们施压。”一旁的另一位老人有些严肃的说道，这位老人看起来稍稍年轻一些，头发梳的油光锃亮，穿着黑色挺拔的西服，颇有一些派头。

　　“胡董事，我看你是老糊涂了，现在把这件事情放出去，只会让我们被瞧不起而已，华腾的董事长被枫腾劫持？简直就是个笑话，难道你想让大家看我们的笑话么？而且我们也没有确切的证据，即使大家都知道华腾和枫腾形同水火，但是没有证据，那不成了血口喷人？枫腾也不傻，你以为他们会默认么？”被郑彬喊刑叔叔的老者还没等胡董事说完，就厉声斥责道。

　　“刑叔叔，胡叔叔，您们现在也别着急，我父亲现在应该是没事，现在我们可要稳定局面，不能让枫腾趁机钻了空子。”看着有些生气的刑董事和被斥责完有些不爽的胡董事，郑彬也劝起架来，同时眼睛悄悄的瞥向了一旁一直没有说话的老人。

　　“老胡，老刑说得对，这件事不能公开，不然我们除了面临内忧之外，还要面对外患了。”一直沉默的老人终于说话了，声音听起来十分的温和，不过却让人有种无法抗拒的威严。

　　“呵呵，银伯伯，这内忧我已经解决的差不多了，就凭一个贝明俊，还跳不起来。”郑彬笑呵呵的说道，对于这个人，郑彬还是有着一丝忌惮的，这个人和父亲不是兄弟却胜似兄弟，当年的华腾外界都认为是他的父亲郑华龙一个人建立的，其实真实的是郑华龙和这个银伯伯一起建立的，所以这个银伯伯不仅威信还是说话的分量，都不亚于郑华龙，只不过一直退居幕后，连华腾的一些高层都不是太清楚这个人的底细。

　　“你叔叔郑源已经被你偷偷解决掉了是吧？我已经听说了，你的性子和你父亲当年很想。”银历点点头说道。

　　“银伯伯果然消息灵通，没有办法，郑源叔叔咎由自取，怪不得郑彬心狠手辣。”郑彬一愣，随机说道，他倒是没有想到银伯伯的消息竟然如此之快。

　　“你父亲带回来的那个年轻人怎么样了？KASA集团那边没有怎么过问吧。”银历问道。

　　“已经转移了，KASA那边我们也是蒙混过关，不过听说程总近期要把他的女儿派过来代表KASA参加这次的金融峰会。”郑彬一想起程家的这两个麻烦，就有些恼怒。

　　“这样吧，郑彬，你暂时接任华腾的新一任董事长，准备一下今日召开发布会，我们也要开始为金融峰会的举办做准备了。用这个办法来转移大家的注意力吧，别让枫腾牵着我们走。”银历摸了摸下巴沉思了许久说道。

　　“银伯伯，这……不太好吧，我现在还没有管理华腾的能力，我看这董事长的位置还是给父亲留着吧，我想父亲大概也不会同意我这么早就接任他的。”听到银历这话，郑彬脸上露出了一丝喜悦，不过立刻就掩盖了下去说道。其实郑彬一直在期待的这一时刻，能够早日的拿到华腾大权，不过在这些老一辈的董事面前，郑彬自然不会如此明目张胆的表露这样的情绪和想法，所以有些口不对心的说道。

　　“有什么不好，新老接替是正常的，顺便还可以提你造一造声势，这件事我还是做的了主的。”银历并没有看出郑彬的真实想法，还以为郑彬很尊敬他的父亲，当下不由得点头赞许，随后很欣慰的说道。

　　“这……”郑彬打算把欲擒故纵演到底。

　　“好了，你也不要在推辞，这件事就这么定了，发布会明天进行，老胡你去筹备，至于其他琐碎的事情，该断的赶紧斩断，老刑，时刻留意着，以后郑彬还是要你们俩扶持，我现在也不想太多的参合集团的事情了。”银历揉了揉太阳穴说道，他的年龄要比郑华龙高上许多，年纪一大，银历也有一些厌烦集团里的繁杂事务了。

　　“是。”当下郑彬还有其他两个董事异口同声的说道，对于银历，他们还不敢否认什么。

　　“好了，散会吧。”说完，这个只有四个人的小型秘密会议便是结束了，华腾的上上下下还不知道到底发生了什么，更不知道他们的老板此时已经悄然换人了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，这一天真是让我好等啊，枫腾，我是不是还要谢谢你们劫持我父亲呢？等明天之后，有些帐，我也是可以好好和有些人算算了。哼，跳梁小丑也跳不了多久了。”回到自己的住处，郑彬终于是发泄出了心中的情绪，如果这个情景被别人看到了，想必一定会大吃一惊吧。

　　“贝董？贝董？贝董，有您的电话。”管家轻轻的叫着趴在床上睡得如同死猪一般的贝明俊，昨天晚上忙活了这么一晚，贝明俊直接趴在床上就睡着了，眼看已经过了中午，还是没有起来的意思。

　　“嗯？别烦我。”贝明俊迷迷糊糊的不耐烦说道。

　　“贝董……有您的电话，是急事，说必须跟您亲自说。”管家有些无奈的说道，要不是有重要的急事，他也不会冒着贝明俊发火来打扰贝明俊睡觉。

　　“什么急事？你自己先处理一下，搁着，能有多急？”贝明俊翻了一下身子喃喃道，打算接着睡一会。

　　“可是……贝董……这件事是华腾的大事……您不能不接啊……”管家很无语，这事可耽误不得，必须由贝明俊亲自处理，哪轮得到他来代替处理啊。

　　“电话给我，要是我发现这件事没有那么重要，你就等着滚蛋吧。”听着管家说这件事是关系到华腾的大事，贝明俊才勉强能够清醒一些，极其不情愿的拿过电话骂骂咧咧的说道。

　　“喂，什么事。”贝明俊迷迷糊糊的说道。

　　“贝董，郑彬要接任华腾的董事长了，明天就要召开新闻发布会，这个消息我还是刚刚听到，目前应该也只有少数的高层知道了。”电话里传来兰馨有些急切的声音。

　　“你说什么？！郑彬？”还在迷迷糊糊的贝明俊在听完这句话之后就是彻底的清醒了过来，而且还一下子坐了起来，连一旁的管家都是被吓了一跳。

　　“没错，应该是董事会的决定，而且应该已经生效了，我已经被任命准备明天的新闻发布会了，您今天一直没来，所以我才想打电话问问您。”兰馨听着贝明俊同样吃惊的声音，略微的有些失落的说道。

　　“董事会？不可能，作为董事会的一员我都没有进行表决，就生效了？华腾谁敢这么做？”贝明俊有些不敢相信，虽然贝明俊不是董事长，在董事会的地位也不是很高，但是他也是董事，任何的决定也是需要他的参与才能进行，现在在他一无所知的情况下就诞生了这么重要的决定，简直说不过去。

　　“不知道，不过现在郑源董事失踪，董事长郑华龙也是失踪，原本董事会八个人，有三个人是明显偏向郑华龙的，郑彬所谓第一继承人可以代表郑华龙进行表决，所以无论如何他们也有四票同意，而你们这边确实满打满算只剩下三张，结局是一样的。”兰馨很理智的分析道，事已至此，贝明俊已经可有可无了。

　　“妈的，可恶，郑彬真是下的一手好棋。郑华龙和郑源一死，倒是给了郑彬机会。”贝明俊用手狠狠地砸了一下床说道，没想到他贝明俊精心策划了这么久，是给郑彬做了嫁衣。

　　“郑华龙和郑源死了？！”兰馨失声喊了出来，她还不知道这个如此劲爆的消息，如果传出去，大概会满城哗然吧。

　　“你小点声！你想让所有人知道？”听见电话里传来快刺破耳膜的尖叫，贝明俊不禁呵斥道。

　　“不好意思……全是张芽楞干的？”兰馨有些歉意的问道，左右看了看，还好周围没有人。

　　“郑源应该不是，不过郑华龙是肯定的，昨晚张芽楞劫持了郑华龙之后，应该就是把郑华龙处理掉了，还是先想想现在的办法吧。”贝明俊简明扼要的说了一下。

　　“这样啊。现在也没什么办法了，这件事铁板钉钉，改变不了，除非是郑彬自己主动要求，很显然这是不可能的，而且郑彬一旦上任，自然是要清理集团上下，你和我都逃不了干系，不对，我还能好一点，至少我还有枫腾的保护。”兰馨有些幸灾乐祸的说道。

　　听到兰馨这么说，贝明俊原本就很阴沉的脸庞更加阴沉了。


第201章 你的麻烦大了（下）

　　“兰馨，你这是什么意思？”贝明俊有些阴晴不定的问道，听起来兰馨像是在落井下石一般。

　　“没有什么意思，只不过是把很客观的分析说给你听罢了，贝董事你现在的情况确实不乐观。”兰馨笑了笑说道。

　　“妈的，告诉你，无论是你还是张芽楞，现在都是和我绑在同一条船上的蚂蚱，凿船同沉的事情，你们这些聪明人是不会做出来的。”贝明俊恶狠狠地说道，不过贝明俊自己心里也清楚，他现在可是背水一战没有靠山，不像张芽楞和兰馨，身后还有一个不亚于华腾的枫腾。

　　“谁告诉你我们是同一条船上的了？”兰馨反问道。

　　“别忘了张芽楞现在还在我这里，我劝你说话注意一点。张芽楞对你们枫腾应该还是很重要的吧？如果他出了闪失，相信这是你们不愿意看到的。”看到自己现在拿兰馨丝毫没有办法，不由得开始威胁起来。

　　“哦？你确定张芽楞还在你的手里？”兰馨问道。

　　“哼，我看你是不见棺材不落泪，管家，把张芽楞给我……”贝明俊冷哼着说道，以为兰馨还在嘴硬，于是对着一旁的管家吩咐道，不过在贝明俊看到管家的脸色的时候，顿时有些不安起来。

　　“贝董……那个张先生……早些时候……已经开着您的车子离开了……”管家有些尴尬的说道，看着贝明俊不善的脸色，声音也是越来越小。

　　“混账！你说什么？跑了？开着我的车？你为什么不拦着！”听到管家如是说道，贝明俊的眼皮挑了挑，这个张芽楞竟然如此光明正大的开着他的车走了，跑的倒是挺快。

　　“您……您那个时候在睡觉……而且我也跟您说了……您说随意的……”管家觉得十分委屈，当时贝明俊睡的迷迷糊糊，他汇报完就听见贝明俊嘟囔嘟囔的说随便，所以也就没有拦着张芽楞，再说，张芽楞要走，就是几个管家也拦不住啊。

　　“你！……”贝明俊一阵无语，真是有点乐极生悲的下场。

　　“贝董，怎么了？你把张芽楞抓过来了么？”兰馨明明听见了贝明俊和他管家的对话，但是依旧装傻的问道，言语里尽是嘲讽之意。

　　“算你们跑得快，别忘了，就算他能跑，你要跑可没那么容易，相信我，我有的是办法跟你同归于尽！”贝明俊脸皮抽了抽，到这个份上，贝明俊的嘴上依旧不松一丝一毫。

　　“确实如此，不过贝董真打算因为我主动送死么？”兰馨在贝明俊三番五次的威胁下没有丝毫的惧怕，因为兰馨知道，贝明俊说是这么说，一旦让贝明俊真这么做的话，就没有这么痛快了，但是兰馨并没有把贝明俊逼的太紧，毕竟逼的太紧了，也不知道贝明俊会不会做出什么疯狂的事情来。

　　“那你到底想怎么样？！你打电话来不会就是来落井下石的吧？”贝明俊咬着牙说道。

　　“我当然没有那么无聊，贝董事也不用太担心，张芽楞自然会帮你摆平郑彬的，不过天底下也没用免费的午餐对吧？”兰馨绕了一大圈，终于是绕到了正题上。

　　“你想让我干嘛？”贝明俊就知道兰馨打电话绝对是有所图谋的，于是问道。

　　“想让你当内奸，及时向枫腾汇报华腾高层内部的消息。”兰馨说道。

　　“这不是你当初的工作么？干嘛突然让我这么做？”贝明俊有些莫名其妙的问道。

　　“这个嘛，是因为我打算辞职了，而且你必须要批准。”兰馨有些调皮的说道。

　　“打算临阵脱逃了？怎么？害怕被揭穿？还是觉得不安全了？”贝明俊的话语里尽是讥讽之意，他看出来兰馨现在是在考虑退路的问题了，兰馨也是担心郑彬上任之后的大清洗洗到她的头上来，所以想趁机走人。

　　“这是自然啊，毕竟我们和贝董您不一样，我们是有靠山的，遇到事情自然只能投靠，不像贝董事有事都是自己抗。”兰馨同样回敬道。

　　“你！……”贝明俊发现无论如何他现在都是处于下风，再这样斗嘴皮子也无济于事，现在最重要的还是眼前的这些棘手的事情。

　　“行，就着你说的做，不过我能得到什么好处么？”事到临头贝明俊还想着捞好处。

　　“当然，你可以不被一个二十岁多岁的年轻人的弄死。”说完，兰馨就挂掉了电话。

　　“妈的，今天怎么这么不顺！备车，我要去一趟总部。”听着电话里嘟嘟的断线声，贝明俊把电话往地下一摔说道管家此时也是不敢去触贝明俊的霉头，赶紧低头下去准备去了。

　　把时间退回到几个小时之前，这个时候贝明俊还在呼呼大睡呢，张芽楞已经穿戴整齐了。

　　“喂，老头，我要走了，多谢款待。”张芽楞整了整衣服对着贝明俊的管家说道。

　　“呵呵，张先生哪里的话，我也只是做我分内的事情而已，那个您走的话，我和贝董事说一声？”管家客气的回答道。

　　“没问题，您请便。”张芽楞笑了笑，指了指贝明俊的房间说道。

　　管家点头道谢，然后就走到了贝明俊的卧室，轻轻地敲了敲门然后走了进去，贝明俊正趴在床上，轻轻的鼾声徐徐传出。贝明俊连衣服都没有脱，看来是真的累了。

　　“贝董……贝董？张先生他要走了……贝董？”管家轻轻地拍了拍贝明俊小声说道。

　　“走，别烦我。”贝明俊哼哼唧唧了一声说道。

　　“贝董……张先生要走了……”眼看贝明俊根本没听见，管家又再一次说道。

　　“随便，走，走。”贝明俊又嘟囔了一声，然后就再也不去搭理管家了。

　　“贝……”管家刚刚想把贝明俊弄醒，却被张芽楞一下子阻止了下来。

　　“行了，就这样吧，让贝董事好好地睡一觉，等他醒来再告诉他好了，对了这个是贝董事的车钥匙吧？”张芽楞松开管家的手说道，然后拿起一旁桌子上放的钥匙说道。

　　“额……是……”管家有些疑惑的回答道。

　　“那这个一定也是贝董事的钱包咯？一定很贵吧？”张芽楞笑了笑，又拿起了旁边的一个看起来很精致的钱包说道。

　　“没错，这是订制款，纯鳄鱼皮的。”管家点头回答道。

　　“真不错，告诉贝董事这两个东西我暂时借走了，算是帮他办事的一点点利息吧。”张芽楞露出洁白的牙齿说道，然后把钥匙和钱包都揣进了兜里。

　　“张……张先生？！这……”管家看的一阵错愕，这算什么啊，这也太不拿自己当外人了，再说这种事情他该怎么跟贝明俊解释呢？最后倒霉的好像还是自己。

　　“不用送了不用送了，我自己能走。”说完，张芽楞一下子关上大门。

　　紧接着管家就听见了车库里车子发动的声音，然后伴随着引擎的轰鸣声逐渐远去。

　　走在回枫府的路上，张芽楞打开贝明俊的鳄鱼皮钱包，发现里面还有几百块，有许多卡，张芽楞除了现金之外，其他的卡都是统统扔到了窗外，他还从钱包里翻出了一张贝明俊的自拍照片，让张芽楞看了一阵恶寒。

　　“真是个自恋的家伙。”张芽楞把嘴里的口香糖吐出了用贝明俊的照片包着，然后扔进了汽车里的垃圾桶里。

　　很快，张芽楞就顺着盘山公路抵达了枫府，不过和以往一样，被拦在了大门口，张芽楞只好打开车窗和警卫解释。警卫当然认得张芽楞，可以说整个枫府现在都在为了寻找张芽楞忙里忙外，甚至之前钟伯大骂他们也是因为张芽楞，可是现在这些人根本顾不得说其他的话，看见张芽楞能回来，激动地不行，赶紧放行并且向钟伯报告。

　　贝明俊阴沉着脸，开着借来的车来到了华腾总部，然后愤怒的直奔顶楼，如今张芽楞和兰馨都是贝明俊现在唯一可以依仗的人，所以有的火气也不能朝他们发，现在贝明俊迫切的希望找到一个软柿子捏捏，发泄一下心中的不满。

　　砰的一声，会议室的门被踢开了，里面坐着的两个人表情怪异的看着贝明俊。

　　“呵呵，胡董事，刑董事，好大的威风啊，拿集团的制度不当回事是吧？公然藐视董事会？”贝明俊怒气冲冲的走了进去就开始大声说道。

　　“贝明俊你别血口喷人，我们进华腾的时候，你还不知道在哪里喝奶呢！”贝明俊这么一顶大帽子扣下来，胡董事和刑董事也有些喘不过气，所以当下也是认真应对，赶紧撇清了关系。

　　“郑彬接替郑总的事情，我好像还没有表决吧？就凭你们两个老王八岂能擅自做主？”对于这两个董事，贝明俊丝毫不惧，虽说两个人对于贝明俊来说都是长辈，但是贝明俊连郑彬都是干冷语相对，对这两个没有实权的家伙可是一点也不会客气，当下连老王八这个词都是骂了出来。

　　“贝明俊你倒是长本事了！别以为我们老了就好欺负，告诉你，这个决议是投票通过的，完全符合规定。”两个董事听到贝明俊骂他们老王八，脸也是涨的通红，显然非常生气。

　　“投票？就凭你俩投票？！难道我不算董事会的成员么？”贝明俊冷笑着说道。

　　“就算你投了反对票，也对结果没什么影响，所以你投不投没什么意义。”胡董事辩解道。

　　“哼，那我也应该有起码的知情权！”贝明俊一时语塞，于是赶紧找了另一个理由说道。

　　“你现在不是已经知道了么？”刑董事说道。

　　“你！”看着两个老不死的跟他斗嘴，贝明俊简直就想冲上去扇他们两巴掌，就在这个时候，大门突然开了，贝明俊转过身去，看到了那个他既憎恨，又有些惧怕的人。

　　“贝明俊，我看，你现在已经有些无法无天了啊。”郑彬低声的说道。


第202章 孤注一掷（上）

　　“郑彬？哼，好大的威风，已经开始以董事长的名头命令我了么？”虽然看见郑彬贝明俊下意识的有些畏惧，不过事到临头，贝明俊再往后退就是自寻死路了，所以才咬牙和郑彬针锋相对，至少在华腾里，郑彬还没有胆子对自己出手。

　　“我只是暂时接任而已，等父亲回来，我自然会把位置交还于他，倒是贝董事杀气腾腾的在董事会议室挑起事端，是丝毫不把集团和董事会放在眼里啊。”郑彬没有想到贝明俊会这么快的知道消息并且前来问责，不由得脸色一变，不过还是立刻调整过来回应道。

　　“暂时接任？我想郑彬你的野心应该不止那么点吧？还是说你已经肯定郑华龙不会再回来了？”贝明俊眉毛一挑的说道，郑彬就算再会掩饰自己的情绪，也是被老狐狸一样的贝明俊看的清清楚楚，当下便是揭穿道。

　　“你说什么？！”郑彬心里一震，眼睛微眯的说道，显然贝明俊这番话让郑彬很不舒服。

　　“对于你这种连自己亲叔叔都下得去手的人来说，没有什么是不可能的。”贝明俊不饶人的接着说道，虽然这件事身后的两个董事都是已经知道了，但是从贝明俊嘴里说出来，郑彬依旧面色阴沉，这毕竟不是什么光荣的事情，传出去也是百害而无一利。

　　“嘴巴瞎说话是会烂掉的。”郑彬狠狠地瞪着贝明俊一字一句的说道，他现在恨不得撕烂贝明俊的嘴。

　　“你该不会连自己父亲都下得去手吧？谁知道是不是你自导自演的一出戏呢？”看着郑彬变幻莫测的脸色，贝明俊冷笑着说道，他自然知道郑华龙的失踪和郑彬是一点关系都没有的，但是他贝明俊知道内情，其他人可是不知道，多往郑彬头上泼一些脏水总不是什么坏事。果然，身后的胡董事和刑董事脸色都是稍微的一变，这种事情也不是不可能发生，毕竟郑彬都敢对他的亲叔叔出手，不得不让人浮想联翩。

　　“王八蛋！你信不信我……”终于贝明俊的语言彻底激怒了郑彬，没想到仅仅是一个晚上不见面，贝明俊就已经敢这样公然的挑衅自己了，郑彬心里是何等的怒火，被贝明俊这么一说，前后的事情一关联，搞不好郑彬自己真的说不清楚了，于是看着贝明俊更是怒火中烧，举起拳头就想要狠狠的打上去。

　　“住手。”一声呵斥从后方响起，声音不大，但是每个人都听得很清楚。

　　郑彬一听到这个声音，立刻身体一震，刚刚出手的拳头也是立刻止住，然后瞥了一眼贝明俊，不甘的把手放了回去。

　　贝明俊好奇的回头看去，一个头发花白的老人出现在眼前，脸庞的线条像是用刀削出来一样，给人一种硬朗的感觉，眼睛很小，但是目光十分锐利。

　　“华腾什么时候还有这么一位人物，怎么从来没有听说过。”贝明俊暗暗吃了一惊，这个老人贝明俊从来没有见过，但从郑彬的表现和两位董事严肃的表情可以看出来，这个老人绝对不简单，所以贝明俊的吃惊也是不小。

　　“你是谁？”贝明俊忍不住出口问道。

　　“老头银历，是目前的代理董事长，和郑华龙具有同样的权力。”银历瞥了一眼贝明俊淡淡的说道。

　　“代理董事长？别开玩笑了，我也是董事会的一员，这种事情我怎么不知道？”听着银历的回答，贝明俊差点笑出声来。

　　“这是文件，你自己可以看一看，郑彬，你现在也不是小孩子了，沉稳知道么？你先出去。”银历拿出了一份文件从桌子上滑向贝明俊，然后对着郑彬说道。

　　“是，我知道了。”对于银历的话，郑彬没办法不听，于是心不甘情不愿的回答道，然后看着贝明俊，手轻轻地在脖子上比划了一下，警告着贝明俊，因为有贝明俊挡着，郑彬这个动作自然没有被银历看到。随后，郑彬转身走出了会议室。

　　贝明坤哼了一声，一手接住文件，拿着看了起来。文件的纸张已经泛黄，看起来已经有不少年头了，文件是纯手写的，这硬朗的字体贝明俊一下子就认出是出自郑华龙之手，简单的浏览完，贝明俊的脸上已经是一片铁青，银历说的不错，文件上清清楚楚的写明了银历的权力。贝明俊的额头上开始冒汗，千算万算，贝明俊也是没有算到还有一个银历，这让贝明俊的计划几乎被打碎了，有这样一个在，和郑华龙在这里没有什么区别。

　　“我和郑华龙是老朋友，这个华腾建立的时候我便一直在这里，只不过平日里几乎不露面，我的权力等同于郑华龙，也就是说，只要我想，这个华腾就是我的，谁也拿不走，但是我还没有这么没良心，所以自然要让郑华龙的儿子接替职位。”银历刚刚一直在会议室的角落里听着，所以贝明俊的想法他也是听出了一二，当下便是解释道。

　　贝明俊听着银历说的话，没有回应，只是站在那里看着银历。

　　“贝明俊是吧，我也看过你的简历，年轻人中像你这样脱颖而出的不多，要珍惜，现在华腾这个状态确实很需要你，不过你也不要过分了，虽说缺人，但是还不至于巴结你，想明白有些问题，该得到的你会得到，不该得到的，就别想着渔翁得利，老头我活了这么久，见多了想当渔翁的人，不过那些人的下场，可都不怎么好。”说到最后，银历的语调也是有些沉重，显然是在警告贝明俊，而其中隐晦的意思，贝明俊也是听得明明白白。

　　“我知道了，今天纯属误会，以后不会再发生这样的情况了。”贝明俊点头说道，如今这个局面，贝明俊只能暂避锋芒，和这个人较量，怕是贝明俊还没有足够的力量，待回去好好商议商议，才能有所行动。

　　“那就权当这次是一个误会吧，你出去吧。”说完银历冲着贝明俊笑了笑，挥了挥手说道。

　　贝明俊脸色不好看的退出了会议室，没想到偷鸡不成蚀把米，这一个暗亏贝明俊是结结实实的吃到了。

　　“唉，看来现在局势也很混乱啊。”看着贝明俊离开，银历也是叹了一口气说道。

　　“妈的，没想到还有一个老狐狸隐藏的这么深，这下子必须要收敛一些了，可是还有一个郑彬，该死的，计划全都泡汤了。”贝明俊狠狠地跺了一下脚愤恨道。

　　“算了，这种棘手的事情交给枫腾去操心好了，我自己暂时先躲过风头再说。”贝明俊脑袋一想，既然现在自己还要枫腾这么一张牌，那么就把麻烦的事情交给枫腾处理，自己这个渔翁，是当定了。

　　张芽楞回来的消息很快就传到了钟伯的耳朵里，钟伯二话没说，就带着人主动跑了出去。

　　“混账！你知不知道你惹了多大的麻烦！”张芽楞才刚刚下车，钟伯就怒气冲冲的走了过来，抡起巴掌就要扇下去，被张芽楞眼疾手快的挡住了。

　　“钟伯，钟伯你先息怒，我这不是没事么？……您就别生气了。”张芽楞看着钟伯的怒意，当下也是赔着笑解释道，他也知道他这次给枫府惹了不少麻烦。

　　“放屁！谁是担心你有没有事！我是怕你把整个枫腾都给毁了！”钟伯看着张芽楞笑嘻嘻的样子，更加的生气了，如今这个混蛋翅膀硬了，越来越不拿自己当回事了。

　　“是是是……钟伯说得对，您老别生气了，我这次还是有些收获的……”张芽楞只能点头附和，毕竟他这次做的确实有些过了。

　　“收获？什么收获？你别跟我添堵就是天大的收获！”钟伯显然气还没消，这几天几乎动用了枫腾所有的人力物力，就是为了他张芽楞一个人，钟伯怎么能不气。

　　“郑华龙已经不会再阻碍我们了，而且我们现在在华腾内部已经有了一名董事级别的内应。”张芽楞收起了那副嬉皮笑脸的样子说道。

　　“你凭什么这么说？别给我胡扯。”钟伯虽然隐约猜到了，但是嘴上依旧没有显露出来。

　　“因为，郑华龙是被我亲手杀死的。”张芽楞语出惊人。

　　“你亲手杀死的？”虽然钟伯猜到了，但是亲口从张芽楞的口中听到了依旧十分震惊。

　　“恩，用来祭奠我父母，这只是一个开始。”张芽楞点点头说道，眼神里闪过一丝凶恶。

　　“那，那那个什么董事会里的内应，又是怎么回事。”钟伯接着问道。

　　“华腾的董事贝明俊已经决定和我们枫腾合作了，现在我们就可以很直接的得到华腾高层的消息，安全起见，我让兰馨也是辞职回来了，华腾的情报就由贝明俊一手负责就行。”张芽楞沉声说道。

　　“他为什么突然要和我们枫腾合作？你逼的？”钟伯对于贝明俊的事情也是知道一些，不过心里还是有些疑问，毕竟贝明俊是华腾的人，其中如果有诈，那么枫腾可就是会被华腾牵着鼻子走。

　　“因为他现在被逼上死路了。”张芽楞笑着说道。


第203章 孤注一掷（中）

　　“现在，枫总的仇也报了，我想枫总应该安心了吧？”张芽楞有些感慨的说道。

　　“是啊，多少年了啊，没想到却是在今天了结了，我想枫总要是听见这个消息之后，一定会很欣慰吧，身体一定会很快康复的。”钟伯也是叹了一口气，这么多年了，一直缠绕在他们心底的那点障碍终于是烟消云散，一直以来奔波操劳的目标也是在今日实现。

　　“这也算是我报答枫总对我做的这些吧。”张芽楞很恳切的说道。

　　“呵呵，有心就好，那你的仇也报了吧，你也算是松了一口气了。”钟伯拍了拍张芽楞的肩膀说道，刚刚的那些火气早就烟消云散了。

　　“不，我的仇还没有报，还差的很远。”张芽楞使劲的捏紧拳头说道。

　　“没报？你不是已经把郑华龙给……”钟伯心里一惊，然后装作疑惑的问道。

　　“我父母不是郑华龙杀的。”张芽楞叹了一口气摇摇头说道。

　　“不是他？那还会有谁？你别想多了。”钟伯拍了拍张芽楞后背说道，只有他才知道真相。

　　“肯定不会，我能看出来，郑华龙并不知情，所以这凶手，不会是郑华龙。”张芽楞思索着昨天晚上在车上与郑华龙的每一段对话，张芽楞可以肯定自己的推断。

　　“那，既然不是郑华龙，那会是谁？郑彬吧？你和郑彬在大学也有着不小的冲突，你这是知道的。”钟伯继续试探着说道。

　　“有这个可能性，但是我觉得郑彬没有这个必要去杀我父母，他认为我已经死了。”张芽楞再一次摇头，在他的分析中，虽然郑彬有着足够的动机，却没有足够的理由，所以可能性也不是很大，可是排除了郑彬和郑华龙，还有谁会杀自己的父母呢？张芽楞也是没有头绪，陷入了自我矛盾之中。

　　“那你现在怀疑谁？”钟伯面色凝重的问道，内心十分的紧张，好像空气都在面前凝结了一样。

　　“所有人都值得我怀疑！”张芽楞狠狠地说道，他现在要一个一个的排除嫌疑，直到把真凶给揪出来才罢休。

　　“好了，先不说这个了，一切都慢慢了，急不得，先把这个好消息告诉枫总吧。”听见贝明俊这么说，钟伯也是微微松了一口气，看来张芽楞现在并不知道事情的真相，所以也是立刻转移话题，不希望和张芽楞在这个话题上纠缠太多。

　　“这件事情就让我去说吧。”张芽楞率先站起来说道，然后朝乔枫的卧室走了过去。

　　“你说的是真的么？！哈哈哈哈哈哈，没想到，没想到你真的做到了，好，好，好。”乔枫听到这消息稍微愣了一下，旋即大笑起来，一连三个好字，显然此事也是了了乔枫多年的夙愿，怎么能不开心。

　　“枫总，您现在也没有什么心事了，就安心休养早日康复吧。”一旁的钟伯也是开心的说道，已经好久没有看见乔枫心情如此之好了。

　　“郑华龙没了，我看华腾还能翻起什么风浪，早晚毁在我手里。”乔枫点了点头说道，心态一好，身体恢复的自然变快，加上乔枫现在也想早日康复，回到对付华腾的战线上。

　　“枫总，您就好好休养吧，剩下的事交给我就好，也算是报答您的再造之恩。”张芽楞附和着说道。

　　“哈哈，我就知道你能做到，我从来不会看走眼，暂时先交给你们了，最近没有什么大事吧？”乔枫拍了拍张芽楞鼓励的说道。

　　“刚刚我们刚刚收到消息，明天华腾要召开新闻发布会。”钟伯想了一下说道。

　　“新闻发布会？关于郑华龙的事情他们还想要公开不成？”乔枫一蹙眉问道。

　　“不可能，他们不可能这么快发现的，最起码也要一周左右他们才会知道郑华龙的下落，这还是在运气好的情况下。”张芽楞摇头否认道，郑华龙被击杀的地方距离龙城尚有几百公里，而且还是在人员往来稀少的山上，无论如何从人发现到报警到确认，也是一周有余。

　　“应该是关于郑彬的事情，好像是华腾要宣布郑彬接替郑华龙担任董事长。”钟伯摇摇头回答道，显然这个消息也是让钟伯始料未及。

　　“郑华龙出事的第二天就打算立郑彬接任？是不是有些不太对劲？华腾内部应该是发生什么事情了吧。”对华腾极为了解的乔枫陷入了沉思中，无论怎么看，都有些不对劲。

　　“据我所知，郑源应该是死在郑彬的手里，贝明俊现在已经答应给我么提供情报，如此看来我们也只有等进一步的消息了。”张芽楞说道。

　　乔枫对于最近的一些事情并不知情，听见张芽楞这么说，对着钟伯投去了一个疑惑的眼神。

　　“枫总，这件事情还没有来得及告诉你，是这几天张芽楞才知道的事情，兰馨也是为了安全起见离开华腾，以后我们的情报将会全部来自这个贝明俊。”看到了乔枫的疑惑，钟伯也是第一时间解释道。

　　“行吧，兰馨为枫腾也做了很多了，不容易，就让她回来吧，虽然贝明俊诡计多端，但是就信他一把。”乔枫沉默了一会回答道。

　　贝明俊怒气腾腾的回到办公室，狠狠地摔上门，坐在转椅上揉着有些发疼的太阳穴，心乱如麻，果然乐极生悲，原本风风光光的他也是落到了需要小心谨慎藏头藏脑的地步。

　　“贝董，这是我的辞职书，还有明天新闻发布会的具体任务，既然我已经辞职了，那么就要靠你来安排了。”就在贝明俊闹心的时候，兰馨推门而入，把一摞文件和一封辞职信放在了贝明俊的桌子上。

　　“兰馨，可恶，你在这个时候辞职是不是故意的，你想让上面的人怀疑我是么？”贝明俊使劲的锤了一下桌子说道。

　　“我们之前就讲好的吧？我也是自身难保，要怪只能怪你命不好了，不过我想他们应该不会拿你怎么样，不然公司的管理层可就要大出血了。”兰馨笑了笑说道，丝毫不管贝明俊的死活，对于贝明俊阴沉的脸色也是熟视无睹。

　　“那我要是不批准呢？”贝明俊咬牙切齿的说道。

　　“那我就直接消失好了，不过我想这样的话，不仅你最后的救命稻草枫腾不会再管你了，而且还会让郑彬和那些老家伙们更加怀疑你吧？”兰馨对于贝明俊的威胁充耳未闻，丝毫不惧。

　　“早知道会有这么一天，当初就不该相信你们，早就应该把你们赶尽杀绝。”贝明俊有些后悔当初为什么要和张芽楞还有兰馨合作了，如何郑华龙不死的话，或许自己还不会这么惨。

　　一边说着，郑华龙一边拿起这摞文件，整个文件都是关于召开新闻发布会的有关事宜，贝明俊眯着眼睛从头至尾浏览着，表情也是不断地变化。

　　“这是什么意思？明天的发布会不限制来访的人数？还给龙城各大集团都发布了请帖？”贝明俊皱了皱眉眉毛问道。

　　“大概华腾想把这个新闻发布会搞成一个接任仪式吧，这样不仅可以转移大家的注意力，让那些流言不攻自破，顺便还可以在即将到来的金融峰会举办权的争夺上先声夺人。”兰馨简单的分析道，显然这是华腾的又一高明的计谋。

　　“声势如此浩大，简直就是在给郑彬铺路。”贝明俊低声说道。

　　“明天枫腾应该也会出席，接下来的事情，就拜托贝董你了，千万记住，别打枫腾的注意。”说完，兰馨就走出了贝明俊的办公室，留下贝明俊在里面独自惆怅。

　　“我们已经收到了华腾发来的正式邀请，看来明天的发布会应该不简单，不过我们是必须要出席的，不然华腾又要拿这个大作文章了。”钟伯看着手里烫金的邀请函说道，华腾的动作十分迅速，这个决议通过还没有多长时间，邀请函就已经制作好了。

　　“想必受到这个邀请函的应该有很多集团吧，倒是可以见到一些好久没见到的老朋友了。”乔枫也是穿戴整齐的在客厅就坐，拿起那个制作精美的邀请函，只见上面写着“华腾集团展望年会”几个大字，端庄喜庆。虽然乔枫此时的脸上还有一些病态，不过可以看出乔枫的心情很好，整个人也是很有精神，不然也不会此时下床，要知道乔枫之前都是躺在病床上接受治疗，一直都没恢复到下床议事的状态。

　　“枫总的身体还不是很好，钟伯您也需要在这里处理事务，这次还是由我带人前去吧。”对于和华腾的正面交锋，或者说和郑彬的正面交锋，张芽楞已经充满着期待了，不再像之前还有些畏手畏脚，张芽楞现在渴望和宿敌能够针锋相对的较量一番，所以也是主动请缨。

　　“不行，这次，你不能去。”一向鼓励张芽楞的乔枫也是头一次拒绝了张芽楞的请求。

　　“为什么不行？！难道我们要做缩头乌龟？”张芽楞有些耐不住性子的说道。

　　“你的样貌已经暴露太多次了，此次去一定会十分危险，本身枫腾就是关注的焦点，一旦你被认出，大概华腾就算是拼着形象受损也会把你拿下的，到时候再拿出什么我们不知道的证据，就功亏一篑了，稳妥起见，你明天不能到场。”乔枫深谋远虑的说道。

　　“难道我就这样再也见不得人了么？！”张芽楞不甘心的说道。

　　“当然不是，这一次你不去，因为我们要给你做一个整容手术。”乔枫说道。


第204章 孤注一掷（下）

　　“整容手术？我为什么要做这个？”张芽楞听完有些不解的问道。

　　“我们要重新塑造一个枫腾的杀手锏，当然，只是稍微的改变一下你的样貌，让他们认不出便好。”乔枫耐心的解释道。

　　“我已经换过很多身份了，难道这一次又要再换一个身份？”张芽楞不知为何，对这个整容手术有些排斥，也许是因为他不希望自己变成了别人。

　　“不，当然不是让你换一个身份，而是让你重新做自己，以后你就代表你自己去做你想做的事情，只是现在想要帮你消除一些之前的影响而已。”乔枫笑了笑解释说。

　　“那明天，到底谁代表枫腾出席？总不能随便找一个人去出席吧，毕竟这样的活动，也是提高枫腾声誉的活动。”张芽楞当下只能点点头，如果不是让他换个身份的话，那么整容手术倒是也能够接受，但是现在就面临另一个问题了，张芽楞不去，那谁去？

　　“是啊，枫总，明天这件事说大不大，但是说小也不小啊，指不定华腾会刁难枫腾，所以也是不好办啊，枫腾现在也没有几个拿得出手的人。”钟伯叹了一口气说道，枫腾人才一直短缺，只是衷心的人很多，这才让华腾和枫腾之间的差距稍微小了一些。

　　“那你们俩看我有没有代表枫腾的资格啊。”乔枫笑了笑打趣的说道。

　　“枫总，您该不会是想亲自去吧？这太胡闹了，枫总您现在这个身体状况可受不了这种折腾，还是我去吧。”钟伯有些激动的说道。

　　“够了，这件事情就这么决定了，你就负责给张芽楞安排整容的手术，明天我自己带几个人去就行，你不用操心了。”乔枫大手一挥，钟伯也只好把嘴闭上不再阻挠。

　　就在张芽楞，乔枫等人商议的时候，华腾的大会也在紧锣密鼓的布置当中，其中最苦逼的当然还属贝明俊，忙里忙外还要不停的小心，心中可是郁闷到了极点，而其他几波人马也是纷纷进入到了龙城之中，明日一定会会是好汉云集的盛宴。

　　第二天，又是一个大日子，对于很久没有什么重磅消息的龙城商界来说，今天可谓是能够让人津津乐道很久的大事，那就是华腾召开的特别年会。一般来说，年会都是要待到年底的时候，作为一年集团的总结召开的大会，而且参加大会的人都是持有该集团股份的股东，而这次的华腾年会，则是面向所有的人，也就是说，即使是一般的贫民百姓，也是可以参加，可谓是前无古人的一次年会。

　　按照计划，年会将于上午十点钟开幕，可是还不到九点钟，举办年会的帝都大酒店就已经是人山人海了，巨大的彩虹门和高雅的装饰，让整个场面看起来十分的宏大，连区交警执法队都是不得不前来维持秩序。

　　在一旁的VIP通道处，不时的有豪车前来，然后从车里走出在整个龙城都是响当当的人物，郑彬一身白色西装，扎着红色的领结，站在VIP通道的门口，带着笑脸迎接每一个前来的贵宾，身后则是贝明俊与胡策两位董事陪同。

　　郑彬哪里受过这样的苦，整整两个小时都站在一个位置，保持笑容的和各种不认识老头大叔握手，还要保持着笑容，遇到比较能扯的，一谈就是十几分钟，郑彬现在整个腿都是软的，而且脸部肌肉也早就僵硬了。

　　“哎呀，这不是郑侄子么？穿的这么正式，不知你的父亲，怎么没有见到？”就在郑彬打算喘一口气的时候，突然一个爽朗的声音，响了起来。

　　“你是……枫腾的？乔枫？！”郑彬的眼睛收缩了一下，注视着这个跟他打招呼的中年男子，很快便辨认出，这个和华腾一直敌对的枫腾之首，乔枫。

　　“乔枫这个名字，郑侄子还是没有资格这么直呼，不过念在今日华腾大喜之日，我就暂且不追究了。”乔枫脸上挂着笑容说道，根本没有给郑彬留面子。

　　“你……呵呵，枫总哪里的话，我这个小辈自然要敬重前辈，父亲今日有事没能前来，如果有照顾不周的地方，还希望枫总直接跟我说。”郑彬的脸抽了抽，四周都是在龙城叱咤风云的人物，即使是这样，大家也都是卖郑彬一个面子，可乔枫偏不，一上来就是当着所有人的面对郑彬冷嘲热讽，而郑彬作为东道主自然也不好说什么。

　　“难道郑华龙那个老东西躲着不出来了？这么大的事竟然让郑侄子一个人操办，这个父亲可当的不怎么样啊，放心吧，即使有不周的地方我也不会让郑侄子麻烦的，反正就一个典礼，忍忍就好了。”乔枫大大咧咧的拍了拍郑彬的肩膀，然后带着几个随从径直向酒店里走去。

　　郑彬有些怨毒的看着乔枫的背影，前段时间都是传出了乔枫身体不好的消息，加上乔枫好久没有露面，所以华腾里很多人认为这次代表枫腾出席的不可能是乔枫，可是事与愿违，没想到乔枫不仅来参加了，而且看起来精神和身体都不错，还给华腾送了一份大礼。

　　“哦，对了，这位是贝董事吧？”就在大家都以为乔枫说了几句就会离开的时候，乔枫突然又转过头，对着郑彬身后站着的贝明俊说道。

　　“额……我是，有什么事么？”贝明俊眼睛一跳，不明白乔枫为什么突然会叫他，该不会想在这种场合下把自己卖了吧？

　　“早就知道华腾董事会中有一个年轻的人才，今日一见果然不同凡响，不过这华腾，倒是有些屈居你了，如果有机会可以来枫腾。”乔枫看着贝明俊，上下打量了一番说道。

　　“额……呵呵，乔先生见笑了，我现在在华腾任要职，自然不会轻易离开，谢谢您的好意了。”贝明俊一愣，在场的所有的人也一愣，这算是什么？当众损完郑彬也就算了，这又当众挖人？所有的人都看着这一幕，心里好笑，看来今天有好戏看了，今天果然没有白来啊。

　　“那我们就见分晓吧。”撂下一句话之后，乔枫进入到了酒店之中。

　　贝明俊也是松了一口气，还好乔枫没有把他给卖了，至于乔枫的话中话，贝明俊也是听得明白，当下也是放心了一些。

　　“郑少爷，沉住气，乔枫一个人可翻不出什么风浪。”胡董事在一旁提醒道，显然看出来郑彬此刻的心境已经被乔枫打乱了。

　　“贝明俊，你行啊，乔枫为什么突然朝你抛橄榄枝了？而且，兰馨主管昨日突然辞职，你竟然如此就批准了，该不会你们都是串通一气的吧？”郑彬把所有的火气都是撒在了贝明俊的身上说道。

　　“郑大少爷，把兰馨招进来的可是你们，跟我没什么关系吧？至于辞职的事情，我收到辞职信的时候就已经找不到她人了，要怪只能怪你监管不力。”贝明俊倒是跟没事人一样回敬道。

　　“你！”郑彬转过身狠狠瞪着贝明俊说道。

　　“好了，你们两个都适可而止，难道要所有人看我们华腾内讧不成？”两个人这般吵嘴，胡董事也是有些看不下去，看着周围一道道目光，当下也是小声呵斥道。

　　听到呵斥声，郑彬和贝明俊这才消停下来，继续迎接客人。

　　没过多久，又是一个人的出现打破了好不容易持续下来的平静。

　　“呦，已经是郑大董事长了？没想到你好好打扮还真像个人样。”一个少女的甜美嗓音如同铃铛般响起，顿时又是吸引了大家的目光。

　　女孩的样貌和身材都是上层，穿着一身长裙，批着一个毛披肩，颇有成熟的味道，可是脸上却是还有着一丝稚气，这样的对比之下，不禁让人多看了急眼，在场的很多男士都有些按耐不住，呼吸都是有些加重了，不知道龙城什么时候来了这么一位大美女。

　　“程晓涵？！你怎么来了？”郑彬有些奇怪的问道。

　　“我是代表KASA集团来了，怎么？不欢迎？”程晓涵拿出邀请函问道。

　　一听到KASA集团，顿时周围的人都是咽了一口吐沫，KASA集团大家也是有耳闻，那名气和实力比起华腾只强不弱，很多之前打着这个女孩注意的人也是很快的把这个念头给抹去了。

　　“呵呵，说哪里话，自然是欢迎，里面请吧。”郑彬笑了笑，伸手示意程晓涵里面请。

　　“怎么没有看见郑叔叔？还有你的弟弟郑民呢？”程晓涵四处张望着问道，程晓涵自然是知道自己的哥哥程泽民扮成郑华龙的侄子郑民随着一起来到龙城的事情，近期KASA集团都没有收到关于程泽民的消息，所以程晓涵此次前来的另一个重要的目的也是了解程泽民的情况。

　　“呵呵，父亲有事，郑民身体不适，所以今天自然都是没有前来。”郑彬解释道。

　　“有事？不适？呵呵，那就拜托你替我问好了。”程晓涵眼睛转了转，也没有多问，带着身后的随从也是走进了酒店。

　　之后，郑彬又是先后接待了天雨集团的董事长沈清韵和她的母亲沈幽兰，经过了两个多小时接待，终于，距离大会开幕也是渐渐逼近了。一场龙争虎斗又要上演了。


第205章 哗众取宠（上）

　　十点整，伴随着宏大的音乐响起，事先准备好的礼炮也是伴随而响，顿时原本还在吵吵嚷嚷的人群也是安静下来，把目光都注视着前方。

　　“感谢今天所有参加我们华腾年会的嘉宾和朋友们，今天，由我来担任这次大会的主持。”一个看上去像是华腾高层的人清了清嗓子，用麦克风说道，整个会场的人都听的清清楚楚的。会场里面人头攒动，会场外面更是人山人海，这些早早前来却进不去主会场的人，华腾也是有所准备，直接在酒店外面安放了大屏幕，这样外面的人也一样可以通过大屏幕看到会场内的情况，虽然现在已经接近深冬，很多人都是穿着大衣，不过这样依然挡不住大部分人的好奇心和热情。

　　“首先，让我来介绍一下今天华腾的几位重量级别的来宾，首先，是我们华腾集团郑华龙董事长的儿子，郑彬。”老人微微一笑，把手伸向贵宾席的第一位隆重介绍道。

　　随着主持人的手势，一束灯光也是随即打在郑彬所在的地方，郑彬也是大方的应声而起，朝着台下的来宾执意，一身白色西装在灯光的照射下显得更加明亮了。

　　在台下事先安排好的托也是应声而起，拼命的鼓掌，从而带动起全体人跟着鼓掌，一时间，颇有些壮观，几百个人同时鼓掌，郑彬的脸上也是很有面子，笑的更得意了。

　　不过在外面大屏幕观看的那些人，到没有觉得有什么稀奇，男的大多觉得只是个二逼高富帅，而有些花痴女则是满眼冒金星，心里面入非非的想着如果能嫁给这个金龟婿该是多么幸福。

　　掌声慢慢平息，郑彬也是心满意足的坐了下来。

　　“咳咳，下面要介绍的是两位华腾的董事会，贝董事，胡董事。”等到大家都安静下来之后，主持人继续着他的介绍。

　　贝明俊和胡策两个董事也是站起来致意，不过这一次的掌声就显得有些稀稀拉拉了。

　　“KASA集团的代表，程小姐，KASA集团已经和华腾建立了长期的合作关系，所以这次也是特地派出了KASA集团的千金特地来参加这次的年会。”随着主持的人介绍，下面的很多人都是露出了吃惊的表情。

　　程晓涵坐在座位上，听着主持人这么介绍自己，顿时有些无语，她当然不是特地为了这个破会议而来的，只是因为来了之后硬被华腾拉过来的，可是被主持人这么一说，变成了她程晓涵特地千里迢迢来参加这次的年会。可是，看着打过来的灯光和台下所有人的注视，程晓涵也是迫不得已的站起来，露出一丝蹩脚的微笑，心里则是不停地骂着华腾和郑彬奸诈。

　　听见主持人这样的介绍，台下一些稍微有点见识的人，都是抽了一口冷气，KASA集团的名声很多人都是听过，这样的庞然大物和华腾竟然关系如此要好。而且还是派出了千金，这阵势可是很久没有看过了，台下的很多人也是不自觉的鼓掌，这声势倒是不亚于郑彬，不禁让郑彬的眼睛跳了跳，这女人。

　　“接下来，是我们华腾的另一个合作伙伴，天雨集团的董事长，沈小姐。”主持人继续推动着大会的继续。

　　当沈清韵一副满足的站起来致意的时候，台下一个身穿黑色风衣的人顿时眼睛露出了一丝凶光，有些怨恨的注视着那个台上的少女，拳头捏的啪啪作响，不过旋即又恢复了平静，将领口稍稍拉高了一些，好像生怕别人认出他来。

　　沈清韵自从接任天雨董事长之后，这还是第一次这么出风头，虽然别人对她这个董事长并不怎么欢迎，不过沈清韵依旧很享受这种感觉。就在沈清韵打算坐下的时候，突然感觉到了一丝凉意，像是有什么在盯着她一样，让沈清韵十分的不舒服，当下便是在台下搜索起来，不过眼睛扫过大半个会场，却是没有发现什么可疑的人，但是沈清韵对于刚刚的感觉却是很明显的。

　　“咳咳，沈小姐，您可以坐下了。”看见沈清韵一脸疑惑的扫视着台下的来宾，主持人也是有些尴尬的咳嗽一声，提醒着沈清韵。

　　“哦……不好意思。”沈清韵被这么一提醒，也是反应过来，当下也是不好意思的说道，然后在台下有些人的偷笑中尴尬坐了下来。

　　“呵呵，当然，还有一位贵宾我们一直没有来得及介绍，自然是枫腾的董事长枫总，不过呢，今日由于座位不够，没有能够在贵宾席安排座位，在这里也是对枫总表示道歉。”就在大家觉得介绍终于结束的时候，主持又令所有人意想不到的把矛头对准了乔枫，一束强烈刺眼的灯光配合的照在乔枫所坐的那片区域，刺眼的光刺得乔枫的眼睛也有些生疼，不由得伸出来去遮挡。

　　华腾的这一手倒是让很多人出乎意料，枫腾的地位如何，大家也都清楚，这几年和华腾你上我下的争斗也是龙城人津津乐道的话题，至少，枫腾在实力上要稳稳地压过天雨集团很多，可是这枫腾的董事长确实没有入得这贵宾席，是个人都清楚这肯定是华腾故意的，不过没有人会料到，华腾竟然会当着如此多的人的面让枫腾下不来台，这种公开性质明明白白的挑衅，多年来这应该还是第一次。所有人都抱着看热闹的心态看着乔枫所在的地方，今天来很多人都是看热闹来的，自然是场面越有趣，越是说明他们今天没白来。

　　“哼，我枫腾向来都不是华腾的贵宾，所以那贵宾席，即使是请，我们枫腾也是不会去的，还是留给你们华腾下属的那些狗坐吧。”乔枫冷哼一声，一个主持就想刁难他未免也太异想天开了，乔枫什么场面没见过，当下也是直言不讳的回敬道。

　　乔枫语出惊人，这下子，乔枫倒是直接骂了出来，台上贵宾席坐的所有人都是眉头一皱，这乔枫，不禁骂了华腾，就是连他们也是一起骂了，还真是不怕得罪人。

　　主持人估计也是没有想到乔枫会这么说，毕竟他这样做也是事先有人安排的，他也只是奉命行事，现在乔枫这样回敬已经超出了预料，主持人就这样在台上尴尬的站着，不知道应该说些什么。

　　看着变得有些寂静的局面，大家又把目光转向说不出话的主持人身上，这可好，前一秒还在得意的华腾，现在被乔枫回敬了一句之后竟然哑火了，真是有些搬起石头砸自己的脚。郑彬此时的脸也是有些发烫，作为华腾的新任董事长，竟然在这么重要的大会上被羞辱，这等耻辱谁能体会。

　　就在大家以为这一次华腾将会把这个亏吃进肚子里的时候，突然，一个有些苍老的声音通过音响传遍了会场的每一个角落。

　　“乔枫，就是因为你老呈口舌之利，才会落到今天这个地步不是么？”随着声音同时出现的，是一个有些佝偻的身影。

　　“你是……？银历？！老狗，你竟然还没死？”看着出现在台上的身影，乔枫瞳孔微缩，然后很快便认了出来，当下吃惊的说道。

　　“哼，你都活的好好地，我为什么要死？”银历盯着乔枫问道。

　　“果然，没心没肺的人都不会这么轻易的死了啊，王八蛋，当年的那些龌龊事情，你依旧是不知后悔啊。”乔枫一丝嘲讽的意味说道。

　　“我不知道你在说什么？血口喷人的事情，虽然枫总最擅长，不过不要总用，因为不是所有人，都是软柿子，我华腾，自然也不是！”银厉环顾四周，最后把目光汇聚在乔枫身上，义正言辞的说道，看上去还真的很像那么回事。

　　“你！”看着银厉把自己说的这么正义，乔枫也是气不打一处来，当下头也是因为气血堆积有些眩晕，旁边的枫腾随从也是第一时间上前扶住。

　　看着这样的转变，大家都如同看电影一样，简直一波三折，不过听乔枫管台上的这个老者叫做银厉，倒是没有听说过这么一号人物，大家都在下面议论纷纷。

　　“呵呵，在座的朋友大部分都是我们华腾的朋友，老夫今日也不是抢风头，所以贸然出现也是希望大家见谅，接下来的事情，老夫来处理就好了。”说完，银厉便示意先前的主持人退下去，主持人尴尬的笑了笑，点点头，在银厉这样身份的人面前，他自然只有服从。

　　“老夫银厉，是华腾目前的代理董事，自然，也是董事会的一员，不过我不是很喜欢露面，所以很多人应该不认识我，不过无妨，今日老夫不是重点，接下来的主持，那就由老夫我来担当了。”看着台下众多疑惑的神色，银厉也只是做了一下简单的自我介绍，随机就转移话题，把大家的注意力又是转移到正事上来。大家也是忽略掉了刚刚的那出闹剧，聚精会神的打算听听这个新来的老者打算宣布什么重量级的消息。


第206章 哗众取宠（中）

　　“华腾这么多年，在郑总的带领下也是走到了今天，华腾的成就，大家有目共睹，即使是枫腾，也是没有丝毫赶上的可能，这华腾，今天敢当之无愧的说龙城第一，就没有其他人敢来叫板。”银厉平淡的声音缓缓而出，从言语中就可以看出他的骄傲，这华腾是他和郑华龙一手建立的，华腾能够成长到如此壮大，他自然也是由衷的高兴，不过台下的乔枫则是恶毒的看着银厉，也只有乔枫知道华腾建立背后的肮脏和血腥，不过已经过去那么久了，这种事情也无从考证，就算是乔枫揭露，也不会有太多人相信。

　　“而今日的华腾，不会满足于现状，一直在寻求新的发展，所谓推陈出新，今天，我们将宣布我们攀登新台阶的关键。”银厉语气轩昂的说道。

　　大家在这个时候都在竖起耳朵，接下来银厉说的话，应该就是这些人今天来的目的吧。

　　“今天，我要向大家隆重的宣布一件事情，那就是，我们华腾将迎来新一任的董事长，郑彬，将会接替郑华龙前董事长，成为华腾新一任的董事。”银厉把手一伸，指向了郑彬的位置。

　　音乐灯光配合的同时衬托着这一重大的消息，郑彬站了起来，走到了台中央。

　　“谢谢各位所有的人，本人能接替父亲的位置，十分的自豪，我希望我也可以像父亲一样，带领华腾一路向前，也希望在座的各位前辈多多支持，但是，莫要以为郑彬年轻就是好欺负的，如果有人这样以为的话，我会让他为此付出足够的代价。”郑彬先鞠了一躬，随后说道。

　　劲爆的消息还真是一个接着一个，先是乔枫和一个以前没有见过的老头唇枪舌战，再是郑彬突然宣布接任新任的董事长，所有人的心里都是震惊伴随着疑问，毕竟郑华龙虽然说已经不再年轻了，但是再干个五六年还是没有问题的，那个时候郑彬也已经彻底成熟，那个时候再让郑彬接替不是更好，现在郑彬资历尚浅，就这样把偌大的华腾都交给这样一个二十多岁的毛头小子，不像是郑华龙的风格啊，莫非是郑华龙出什么事了？不过郑华龙那种地位的人，又有什么能动呢？而且华腾看起来并不像是仓促间做出这样决定的。在这样矛盾的想法中，所有人都是想不明白，只有乔枫冷笑着看着台上看起来风光和轻松的郑彬，全场也只有他一个人知道最真实的情况。

　　“请问，为什么在这种时候宣布这样的事情？这是华腾计划好的，还是临时做的决定？”今天虽然是年会，但是其本质也是一场新闻发布会，所以自然很多记者都在这里，一位龙城日报的女记者举手示意之后站起来问道。

　　“这种重要的事情自热是经过董事会的决定的，当然不是仓促决定的。”这个问题是银厉来回答的。

　　“请问是不是郑华龙出了什么问题？莫非是因为郑华龙的意外，华腾才不得不做出这样的决定？”在前一个女记者坐下来之后，另一个记者也是站起来接着问道，这次是大众时报的记者，大众时报在所有的报纸中几乎是老大哥的地位，所以自然底气也足，才问出这样敏感的问题，而这个问题也是所有人都关心的问题。问题一出，所有人把注意力放在台上的两个人身上，想看看后者如何回答。

　　“呵呵，家父没有什么问题，不像大家想的那样，这种担心是多余的，再说，整个龙城，能让我父亲出事的，并且有这个动机的，也只有枫总的枫腾了，想必枫总不会对我父亲做什么吧？如果枫总没有出手的话，那么我父亲自然无事。”本来大家都以为还是那个叫银厉的人回答，不过这一次，却是郑彬拿过话筒平淡的说道，而且还把矛头再次对准了乔枫。

　　乔枫也是一笑，这郑彬倒是没有看起来那么不知世事，还是有一些聪明的，能够短时间内就给自己下了一个套，看来华腾已经是怀疑这次郑华龙的失踪是枫腾一手计划的，所以，这样当着所有人的面一问，不禁可以考察他们的反应，也是再告诉所有人，一旦郑华龙出事，那么罪魁祸首就是枫腾无疑。

　　“郑侄子，你这句话说的就不对了，我枫腾自然不会像华腾这样无耻的对敌人下死手，而且，换句话说，像你父亲那样的禽兽败类，烧杀掠夺都做尽的人，我可不敢保证他出什么天谴啊。”乔枫这一次没有之前的畏手畏脚，冷眼热讽，全数接下来郑彬这个套。

　　“我想，我的父亲还没有资格由你，来，评，论！”郑彬的火气本来就很大，被乔枫三番五次的挑衅，也是有些忍不住，当下沉着声音一字一句的说道，眼睛死死地盯着乔枫，像是一只饿狼随时要扑向自己的猎物一样。

　　“你父亲在我眼里都算不了什么，更何况你？小小华腾董事，便可以这般猖狂？要斗，我枫腾便是奉陪！我看那郑华龙今日也是没胆子再出来跟我耀武扬威！”乔枫的脾气也是出了名的不好，手掌往桌子上一拍，怒而起身，身边的一众随从也是应声而起，气愤顿时变得十分的严肃。

　　看看一旁紧握双拳，怒目圆睁的郑彬，和那剑拔弩张，脸色阴沉的乔枫，在这个时候谁都不敢再说话，整个会长静的连一根针掉在地上都是能听见，空气之中也是暗流涌动。所有人都睁大了眼睛，生怕错过了哪一个细节，看双方的阵势，仿佛一个不和就会火拼起来一样。

　　现在，最开心的是那些记者们，今天的收获是他们没有想到的，一个典礼，竟然上演了这么多精彩的好戏，今日的报道也有数不清的事情可以写了，甚至有些多的不知道从哪开始写了。

　　“够了！成何体统！今天是我们华腾的重大日子，如此这样，是不是有些过分了？”一旁的银厉看到事情演变成这样，老脸也是有些挂不住，多年不发脾气的他也是终于忍不住呵斥道，本想今日借这个机会好好杀杀枫腾现在的斗志，可是没想到乔枫确实把整个大会变成这样的气愤，这样一来，岂不是彻底的让今天成为乔枫的舞台了么，这种替别人做嫁衣的事情，银厉可是做不来。

　　“也不知道是谁先开始的。”乔枫看着有些发飙的银厉小声的嘀咕道，心里虽然窃喜，但是脸上还是有些凝重，毕竟这里是在华腾，狗急了还是会跳墙的，乔枫也不能做的太过分了，这样不禁彻底激怒了华腾，也让在这里的其他贵宾看不起枫腾了，他枫腾可不是那种到处捣乱的势力。

　　“怎么？只许州官放火不许百姓点灯？”乔枫戏谑的问道。

　　“乔枫，我再说一次，莫以为今天给你面子是华腾惧怕你，只是不想当着这么多贵宾的面子，给你们难看，别像个跳梁小丑一样让大家看不起。”银厉加重了语气再次说道，声音明显冷意更深，可以听出现在银厉也是处于爆发边缘。

　　乔枫环顾四周，看着那些看热闹的人，这些人大都是大大小小集团的高层，当然也有一些政界的朋友，当乔枫的目光扫到他们身上的时候，很多人都是赶紧回避，生怕卷进这场不属于他们的斗争之中。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，银厉，当年你和郑华龙那个老狗谋害我父亲的时候，有没有想过，会有这么一天，我会面对面的和你们不分上下？！枫腾从建立的那一天开始，就不会惧怕华腾，这句话我也告诉你，在所有人面前下不来台的，还是你！”乔枫突然笑了起来，起先还是小声的笑着，到后来整个会场都是能听见乔枫爽朗的笑声。华腾和枫腾本身就是不死不休的局面，即使郑华龙不在了也是一样，只要华腾存在一天，枫腾就是一天不会停止和华腾的争斗，所以，乔枫终于下定决心，把这段秘密的肮脏不堪的过往，当着所有的人的面，揭了开来。

　　此话一出，每个人的心脏都是震了一下，乔枫这句话的重量，要比郑彬接任华腾的新任董事长这个消息震撼多了。甚至会场里不时还在想起玻璃摔碎的声音，显然是因为过度的吃惊使得某些人忘记了手里的水杯。

　　至于会场外，从华腾和枫腾刀剑相向的时候开始，就已经切断了直播信号，华腾也怕有些不好的事情传出去让所有人都知道，虽然不是所有的人都会相信，但是连华腾都心虚的事情，自然是越少传播在外越好。

　　银厉的脸终于是完全阴沉了下来，牙齿咬的咯咯作响，身体也是有些颤抖，许久之后，银厉才稍微平息下来。

　　“好，好，好，好一个乔枫，既然你枫腾不惧，那就别怪我们华腾，不死不休！”充斥着愤怒的声音回荡在大厅里。

　　“终于还是到这一步了啊……”乔枫看着台上有些发狂的银厉，心里抽搐了一下，果然还是把这只恶狗逼急了啊。


第207章 哗众取宠（下）

　　这剑拔弩张的场面一直持续着，双方都没有轻易的做出继续激怒对方的事情，不过如果这一次，枫腾和华腾的矛盾开始发生了质变，原本双方存在着不和，但是这些不和并没有在明面上表现出来，换句话说，即使大家知根知底，表面上还是装着比较友好，至少不会在公众场合这样直接破口大骂，顶多是话语里讥讽几句。但是今天，显然，矛盾又是进一步的升级，再加上乔枫最后爆出的重量级信息，有些比较机灵的人也觉得可信度很高，毕竟华腾如此根深蒂固的一个巨头，想不通枫腾为何如此执意的要和其作对，如果说是为了钱或者为了打抱不平，都是有些说不过去，如果真的如乔枫所说，倒是说得通。再加上乔枫先前的语气，也不像是故意编造，因此有不少人都是信了八分，当下对华腾以及台上的郑彬和银厉，都是有了一些看法。

　　“哼，一面之词，有何证据可以证明？杀人偿命这样的大事还是不要随便污蔑比较好。”虽然郑彬对着当年的事情也是知情者，不过当然他不会承认，也自然不会任凭台下的人相信，所以也是有些底气的反驳道，反正乔枫现在不可能还有什么证据，不然就不至于只会动嘴皮子了。

　　“我也从来没有指望你们华腾承认过，不过，给背景肮脏的集团打工，你们的员工都会是帮凶啊。”乔枫意味深长的看着整个大厅里所有华腾的员工，优优的说道。

　　当下许多华腾的员工也是脸色一变，还真怕乔枫所说的是真的，就连贝明俊和胡策的脸色也是有些不好看。胡策和贝明俊可还不知道这些事情，整个华腾知道真相的，也只有郑华龙，郑彬和银厉三人而已，但是其他人也不是白痴，很长时间以来，华腾的人并没有怎么去仔细想过枫腾为什么会和华腾有这么大仇，只是想着怎么对付枫腾了，如今仔细一想，也是抱着几分的怀疑。看来乔枫在这个时候说出这个消息，还真是一个不错的选择，至少目前看来，取得的效果非同一般。

　　“注意你的措辞，我现在完全可以告你诽谤罪！”即使心里有些发虚，但是郑彬继续义正言辞的说道。如果真打起官司，郑彬绝对有把握赢。

　　“以你这个小辈，也想警告我？还是叫你父亲出来吧！”乔枫丝毫不弱的回道。

　　“哼，我说了，父亲今日有事，而且，还不劳他动手！”郑彬上前一步，气势逼人。

　　“我看不是有事，是你的父亲来不了吧？”乔枫戏谑一笑的说道。

　　“你！是不是你干的！说！是不是你把我父亲绑走的！”听到乔枫这么说，郑彬一愣，马上滔天的怒气散发出来，一下子就锁定了乔枫。

　　“我一个老头，能在重重看护下绑走你父亲？”乔枫看着眼睛赤红的郑彬反问。

　　“那你如何知道我父亲来不了？！不是你亲自干的，也是你指使的！”郑彬一口咬定的说道。

　　“那你倒是说说，我是指使谁来的？！”乔枫气沉意定的问。

　　“叫张芽楞是不是！年龄与我相仿，这人我见过！别以为我不知道！”郑彬如今把他所有知道的都全盘托出，就为了抓住乔枫的现行。

　　“张芽楞？呵，枫腾内部就没有这么一号人物，这点随你华腾去查，而且，年龄与你相仿？如何一人能从戒备森严的华腾手里抢人？”乔枫笑了笑说道。

　　周围的很多人听着也是点了点头，郑华龙身边的护卫可是出了名的严，很多和郑华龙有过接触的人都是知道，那种戒备都快赶上有的政府官员了。

　　“你就不怕我报警？！”郑彬咬着牙说道，明明郑彬可以百分之一百肯定绝对和乔枫有关，但是乔枫就是装无辜。

　　“请便，我枫腾身正不怕影子歪！”乔枫自信满满的说道，如果警察能查出来张芽楞，那么他乔枫也就不用混了。

　　郑彬恨得咬牙切齿，就是奈何不得乔枫，果然姜还是老的辣。一旁的银厉有些皱眉，这郑彬与乔枫唇枪舌战了半天，到最后不仅没有占到一点点便宜，而且现在还是让所有人都知道郑华龙出事的消息，今天这大会已经完全失去了原本的意义，银厉也是心情也是沉到了低谷，华腾有多少年没有吃过这么大的亏，没有丢过这么大的人了？

　　周围的人群开始有些议论的声音，虽然声音很小，但是不用想都是关于这郑华龙的。

　　“原来那郑华龙被绑架了？怪不得让那个年轻的郑彬接位。”

　　“估计是被乔枫绑架的吧？也就他们和华腾有仇。”

　　“我看未必，跟华腾有仇的多了去了，而且怎么看都像是华腾想要咬枫腾一口。”

　　“我觉得也是，刚刚乔枫爆出郑华龙是他的杀父仇人，华腾可能想扳回局面。”

　　“原来是这样，怪不得。”

　　叽叽喳喳的声音议论了半天，慢慢的整个会场里的人基本上都得出了这样一个结论，华腾欺人太甚，而枫腾和乔枫倒成了弱势群体，不少人都是此时心有些偏向着枫腾，毕竟弱者都是很容易受到怜惜的。

　　“各位朋友，公道自在人心，我希望不要因为某些人一时的话语，就玩弄了所有人，到时候，真相自然会浮出水面。过几日便是决定金融峰会举办权的日子，希望大家手里宝贵的一票，给予我们华腾，定不会让大家失望。”银厉看着议论的人群，也是极力的想要做一些挽回，不过这个效果，银厉也是清楚，已经被降到了最低。

　　“散会！”微微叹息了一声，银厉一挥手宣布了今日的会议结束，原本一个好好地大会，变成了一出闹剧，银厉的面庞仿佛一下子苍老了许多，转身一声不吭的离开了。

　　“乔枫，早知道现在，当初就不应该放你一条生路！”银厉恶狠狠的用只有自己能听见的声音说道。

　　银厉一离开，就赶紧吩咐下去：“会场里的所有记者都是不允许把任何的影像或者音频资料带出去，而且明天，今日发生的这些事情，不允许任何报社报道，如果一旦让我发现此事泄露出去，对华腾的声誉造成影响，拿你们试问！”银厉把先前的火气全部发泄到了这些下属身上去，下属哪敢反抗，只得点头领命。

　　“等一下，立刻去各大集团，确保近几天的选票都是要投给我华腾，不然的话，后果自负！”就在那些属下想要赶快逃离这个是非之地的时候，银厉又是一声厉呵，把所有人都叫住，接着吩咐道，既然已经到了这样的局面，就顾不得什么面子和表面上的声誉了，当下首先还是不能让舆论知道，第二就是确保一定要成为这次金融峰会的主办方。

　　“是。”属下们战战兢兢的回答道，虽然这个老人以前从来没有见过，但是先前的表现绝对体现出这个老人的不凡，甚至比郑彬都是更要有威严。

　　所有的人都离开之后，原本热闹的大厅也是空洞下来，只剩下贵宾席上的几个人，还没有离开，而是若有所思的各自在想着问题。

　　哐嘡！一声巨响，所有人也被迫从沉思中缓了过来，看着台上的郑彬，有些发疯的将麦克风狠狠地摔倒了地上，接着，又是把一把椅子踹了下去，又是一声巨响。看起来，郑彬心中的火气也是积累了不少，一次性发泄出来也是有些恐怖，看着郑彬的样子，竟然无人敢上去阻拦，任凭前者像一只疯狗一样不停地摔着东西，大声吼叫。

　　程晓涵皱了皱眉，这还是她第一次看见郑彬如此狼狈，随机轻叹一声，看来这次来龙城，局势要比自己想象的还有复杂的多啊。

　　“郑彬，闹够了没有！”银厉的声音在郑彬的耳边炸响，郑彬也是身体一震，缓缓地抬起头看着有些苍老的银厉。在郑彬抬头的那一瞬间，所有的人都是吓了一跳，因为郑彬的眼睛里充斥着血红色，颇有些恐怖，简直就像是魔鬼，连银厉都是愣了一下。

　　“郑彬，你清醒一点！”银厉又是一声呵斥，郑彬这才清醒了一点，把手里的椅子放了下来。

　　“银老，就这么算了？！欺人太甚！”郑彬一说话，连自己都是吓了一跳，因为他现在的嗓子已经因为刚刚的吼叫变得十分沙哑，有些刺耳的难听。欺人太甚，这是郑彬第一次用这个词语，因为这也是郑彬第一次觉得有些憋屈，可是郑彬又何曾想到，当初郑华龙和银厉狠心杀害乔枫的父亲，弄得乔枫颠沛流离的时候，有没有想过是自己做的太过分了。

　　欺人太甚的人在做出打算的那一瞬间，就要想到自己或许也会有这么一天。

　　“现在还能怎么办？只能从长计议，只是一次冷眼热讽就受不了了？”银厉缓缓的走上台，拍拍郑彬说道，随机看了看坐在那里的一行人，说道。

　　“那现在怎么办？局势对我们很不利。”胡董事率先说道。

　　“倒还没有想的这么糟，毕竟大部分的新闻都是可以控制的，今日的事我们稍微花点代价，就是可以不公布于众。”银厉想了想说道。

　　“那名额呢？想必乔枫说得话很多人都是相信了。”沉默许久的贝明俊也是开口。

　　“如果软的不行，那就只有来硬的了。”叹了一口气，银厉说道，这也是迫不得已，如果能够得到这举办权，那么得罪一些附属，也是可以接受的。

　　“银老是吧？”程晓涵笑了一下，叫道。

　　“呵呵，是，程小姐有何高见？”看着程晓涵打算说话，银厉心中也是有些略喜，难道程晓涵能帮着华腾度过此劫？

　　“我代表KASA，退出你们这联盟。”程晓涵笑着说道，银厉脸上也是满是冰霜。


第208章 齐心（上）

　　“程小姐，我想是我听错了吧？不然就是我理解错了，你说的是什么意思？”银厉愣了一下，笑了笑问道。

　　“你没有听错，也没有理解错，我说，我代表KASA集团，解除和华腾的合作。”程晓涵的声音十分清脆好听，不过这个时候落在银厉的耳朵里，就变得十分难听了。

　　“你说什么！？程小姐，你清楚你在说什么么？”银厉原本温和的脸立马僵硬了，程晓涵的话犹如给他浇了一盆冷水，就算是程晓涵背后的人是KASA集团，银厉也是有些忍无可忍了。

　　“程晓涵，就算我们之前有别扭，也请你不要在这个时候给我添堵，我警告你，别以为你身后是KASA集团，就可以这样为所欲为！我们之间的合作可是父辈定下来的，你，还没有权力随随便便的解除。”郑彬也是用沙哑的嗓音说道。

　　“呵呵，那能不能请郑少爷和那个银爷爷告诉我，关于乔枫刚刚说的那些，是真的么？”程晓涵没有回答郑彬的问题，莞尔一笑的问道。

　　听见程晓涵那么问，郑彬和银厉的脸色微微一变，这件事情说还是不说，是一件两难的事情，按理来说，目前的这个局面，只有把真相告诉站在华腾这边的人才能不让大家怀疑，可是一旦把真相说出来，很有可能引起个别人的不满，出现一些其他的情况就不太好了。所以，银厉和郑彬都是十分矛盾，当下贝明俊，胡策和沈清韵等人也是把目光聚集在前者的身上，毕竟这个问题他们也比较关心。

　　“我父亲确实是被绑架了，绑架他的人叫做张芽楞，不过很可能是化名，或者假名字，是不是枫腾的人也没用确切的证据，但是乔枫嘴里说的那些，的确是一派胡言，没有半点可信度。”郑彬短暂的时间里来不及多想，可以看出程晓涵说出这样的话八成是在担心华腾的历史不干净，所以这个时候，还是先要稳住程晓涵再说，至于贝明俊胡策甚至天雨，那些都只能算是炮灰，与KASA集团想必，就是有些不入流了。所以郑彬选择了矢口否认。

　　“张芽楞？！难道是……”程晓涵听着这名字一惊，一副难以置信的表情展现出来，难道是自己认识的那个张芽楞么？他什么时候能有这么大的本事了？程晓涵又想起了那个不引人注意，看上去有些木讷迟钝的张芽楞。

　　“应该不是，我见过这个人，和张芽楞那个完全是两个人。”郑彬摇摇头解释道。

　　“我想如果那个张芽楞也有这般能力，一定也会回来找你报仇的吧。”程晓涵有些戏谑的说道。

　　“别子虚乌有，那个家伙一辈子都不可能，我说过，我们华腾光明正大，没干过什么偷鸡摸狗的事情，自然也谈不上什么仇家。”郑彬正气凛然的说道。

　　“怕是没有郑少爷说的那么简单吧？”程晓涵眯着眼睛问道，女人的感觉一般都比较敏感，从先前郑彬的反应和两个人的表情来看，程晓涵敢肯定，十有八九乔枫说的事情是真的，这样一来，程晓涵必须接触和华腾的关系，KASA集团可不能因为一个华腾损失了自己的名声。

　　“有什么话你直说！别拐弯抹角，程晓涵，落井下石，可不是什么光荣的事情！”郑彬恶狠狠地说道。

　　“我想直说的话可多了，我哥哥程泽民在哪里？”程晓涵厉声问道。

　　“程泽民？”郑彬有些疑惑的问道，他不知道什么时候自己和程晓涵的哥哥扯上了什么关系。

　　“就是郑民，他是我哥，现在他怎么样了？”程晓涵有些不耐烦的说道，她现在很担心自己哥哥的身体情况，所以面色也是不再那么温和。

　　“什么？！他是你哥哥？不是我弟弟？”郑彬错愕的表情显示出他的震惊，一直以来郑彬都是以为这个郑民是他父亲的私生子，没想到竟然是程晓涵的哥哥，父亲为什么要骗他，郑彬也是无从知晓了。

　　“那个郑民，是你的亲哥哥？”银厉也是有些诧异，因为郑华龙即使是连他都没有告诉真相，所以银厉也一直以为郑民是郑华龙在外面风流的哪个私生子而已。

　　“没错，什么郑华龙的私生子，告诉你，我哥可和你们郑家一点关系都没有，赶紧把人给我交出了，如果我哥出了什么事，就是用你们整个华腾都还不上！”程晓涵发起脾气来也是丝毫不弱，不过生气时候的程晓涵又有另外一番韵味，不过郑彬这个时候却没有任何的心情去欣赏，今天对他来说事情实在是太多了，一时间脑袋有些刺痛。

　　“他现在在医院里修养，没有大碍。”郑彬自嘲的笑了一声，然后显得有些疲惫的说道，郑彬现在有些颇受打击，一连串的事故让这个外表看起来很坚强的男子汉也是有些撑不住了。

　　“医院里？！郑彬，你最好给我个说法，我哥哥到底怎么回事！”一听医院两个字，程晓涵微微皱眉，质问道。

　　“之前我父亲带我们去参加一次会面的时候，被那个叫张芽楞的人袭击了，我父亲和他都受了伤，不过他受的伤都是皮外伤，不重，在休养中，已经没有什么大碍了。”郑彬回答道，那天着火之后，郑彬和郑华龙为了追张芽楞把程泽民一个人留在了后面，由于那个地方靠近厨房，所以火势很大，以至于程泽民吸入了更多的有毒气体，所以身体状况非常不好，不过比起中弹的郑华龙来说，那是好了无数倍了。

　　“我就知道把我哥哥送到你们这里是个错误！快告诉我哥哥在哪里，我现在就要去见他！”程晓涵气的跺了跺脚，随机有些后悔当初没有拦着父亲把哥哥送过来了。

　　“我一会就派人带你到医院去。”郑彬点点头说道。

　　“记住，这件事，没完！”说完，程晓涵就头也不回的走出了大厅，外面接应的KASA集团的随从，也是赶紧跟上。

　　如今，整个大厅里剩下的，就都是华腾自己的人了，也是显得有些凄凉，华腾的两个最高决策者一个目光黯淡，一个萎靡不振，今日对华腾的元气，损伤的太大了。

　　“呼，郑彬，我现在想听你说一些实话，不然的话，从明日开始，就是华腾毁于一旦的开始。”在长久的沉默之后，银厉叹了一口气，拍着郑彬的肩膀说道。

　　“您问吧。”郑彬沙哑着嗓子回到，自己也找了一张椅子，有些颓废的坐了下来。

　　“从你退学之后，你都做了哪些我和你父亲不知道的事情，如实告诉我。”银厉问道。

　　“把华腾的几个员工给扫出去了。”郑彬想了想之后说道。

　　“再就是把我同学的父母给关起来了。”郑彬接着说道，这个同学，就是张芽楞了。

　　“你的同学？哪个同学？关到哪里去了？”银厉挑了挑眉毛问道，这件事情，他可是不知情。

　　“张芽楞，我把他的父母关到牢里去了，只是动用了一点点关系而已。”郑彬漫不经心的答道，对于张芽楞，他是从心底的鄙视。

　　“张芽楞？！和绑架你父亲的那个人是一个名字吧？”银厉问道，隐隐的还有一些不好的预感。

　　“是，名字是一样的，但绝对不是一个人，我认识的那个张芽楞就是一个废物，废物到不能再废，而且家里也是一穷二白，怎么可能是让华腾陷入如此境地的人？”郑彬摇摇头说道，打死他都不会相信这两个人会是一个人。

　　“能进入龙城大学的人，不会像你说的那么废，我觉得这里面一定有问题，那个人现在在哪里？”银厉总觉得哪里有不对劲的地方，怎么会这么巧，偏偏这两个名字相同的人都对华腾有这么大的仇。

　　“不会的，那个家伙，现在已经死了。”郑彬冷笑一声说道，一想到这件事，郑彬的心里就会冒出一阵快感。

　　“已经死了？！你杀的？！”银厉蹙眉问道，同样有些诧异的还有贝明俊，不过后者很好的掩盖了自己的表情。

　　“不是，出了车祸，死了，报纸上也有报道，这件事情我已经叫人确认过了，不会有问题的。”郑彬说道，当时听到这件事之后，郑彬特地叫人再三确认。

　　“是谁当时去调查的？”银厉刨根问底的说。

　　“这个也是不太清楚，事情已经过去那么长时间了。”郑彬摇摇头说道，这种事情，他可没有功夫去记，再说，当时也没用怎么太当回事。

　　“我知道了，不管怎么样，这次的事情已经发生了，损失肯定会有，不过华腾也不是那么容易伤筋动骨的，你们都应该明白这次事情的严重性，所以，你们也应该清楚怎么做。”银厉听完郑彬的诉说之后，若有所思的点点头，随后对着在场的几个人说道，这种时候，只有凝聚在一起，才有可能渡过难关，几个人也是配合的点点头，他们也知道，如果华腾倒了，那么也就相当于他们的保护伞和摇钱树倒了，又会从高高在上被打回原形，而这种事情，在场的任何人都不希望发生，虽然心里各怀鬼胎，但是短期的目标却是一致的。


第209章 齐心（中）

　　“我叫你查的东西，查的怎么样了？”银厉坐在座椅上问道。

　　“银老，你要查的东西我都已经查了，不过，收效不是很大。”胡董事恭敬的站在桌子前面，手里拿着一些文件说道，带着一些尴尬，生怕银厉责难他。

　　“都查到什么了，先跟我说说吧。”银厉放下手里的水杯，对着胡董事问道。

　　“在警察局查张芽楞，已经没有了任何的资料，连户籍都没有，单从这一点来看，压根就没有过这个人，但是显然，这是不可能的，也就是说，有人生生的磨掉了张芽楞的资料，于是，我又是去了龙城大学，龙城大学的资料也是被抹除的差不多了，但是大学的好处就是，即使资料被抹除了，依旧会有人记得这个人，而记忆这种东西，可不是能够轻易抹除的。根据四面八方的调查，目前只能知道，这个张芽楞是从农村来的，应该是昆县，就读于龙城大学商学院，张芽楞没有什么朋友，认识他的人很多都已经不在龙城大学了，所以问道的东西也不多，只知道他是个不太引人注意的家伙，学习不错，但是身有残疾，样貌也是马马虎虎，经常被人欺负，后来便是失去了消息，当然老师我也问过了，不过可能是校方口径一致的关系，也是没有问出什么来。”胡董事照着资料上面的东西读道，为了找到这么一点点的资料，他可是来回奔波了好几趟，他这把老骨头也是被折腾的不行。

　　“哦，对了，还有一张他的照片，不过是集体照，好不容易找到的，最后一排最左边角落里的那个人就是他。”说完之后，胡董事好像想起来什么一样，又掏出一张有些翻卷的照片，递给了银厉。

　　银厉接过了照片，顺着胡董事所指看去找到了张芽楞，果然如同胡董事所说，看起来十分的普通，长相也算是下成，而且瘦小，有些营养不良的样子。看完照片，银厉微微有些皱眉，这样的人的确不可能在短短几年里面会有这么大的变化。

　　“那，车祸的事情怎么样了？”银厉沉思了一下，接着问道。

　　“这件事情我也是跑了几趟，不过没什么消息，过去这么长时间，那次的事故也是早就被人忘却了，交通局那里每天都会有好多的事件，所以那件事情的资料也是早就找不到了，不过确实，在那个时间点发生过一次车祸，也确实死人了，但是死的是谁没法确认，报纸上只说一个年轻人死了，不知道是不是那个张芽楞。”胡董事想了想说道，本来张芽楞就是一个低调异常的人，加上事情发生在这么长时间之前，要想找到一点点有用的消息，确实很难。

　　“唉，也就是说，你没有得到什么有用的消息是么？”银厉叹了一口气说道。

　　“额……是这样没错……不过我真的是尽力了……要知道……找这样的消息就如同大海捞针一般……实在是……”胡董事有些结巴的说道，生怕惹来银厉的暴怒。

　　“算了算了，也确实难为你了，有这些暂时就够了，不过这件事情，暂时不要和任何人提起。”银厉摆了摆手，示意胡董事无事，这也让胡董事松了一口气，赶紧点头。

　　“那个，银老，今日的事情怎么办，虽然已经按照您的吩咐都安排下去了，不过肯定实施起来没有这么简单，要不把贝明俊他们也叫过来，再商量商量？”胡董事突然想到了什么，对着银厉继续说道，这个下午绝对是胡董事成为董事之后最忙的一个下午，不仅要到处跑来跑去收集有关张芽楞的资料，还要安排各方处理这次的影响，让胡董事有些焦头烂额，眼看已经晚上十一点了，可是现在连中午饭却还没有吃，脸上已经露出了疲态。

　　“不用了，那些人现在我还是有些不太放心，尤其是贝明俊，你这几天也要好好盯着他，至于天雨，那几个人就是废物，我也从来没指望过他们。”银厉揉了揉太阳穴头痛的说道。

　　“银老，枫腾估计现在也在想着办法怎么让所有人知道这个消息呢，我怕……我们今天做的这些没什么用啊，万一……”胡董事也是非常头疼，如果没有枫腾还好，如果把枫腾这个不稳定因素算上的话，凶多吉少。

　　“不管那么多了，一切以金融峰会的举办权为重，拿到举办权，这些人自然会求着我们，不好的舆论也是可以得到缓解，距离投票的日子已经很近了，我们现在能掌握的票只有百分之三十，远远不够，想尽一切办法也要务必保证拉到更多的票，无论手段多么卑鄙！”银厉手一拍桌子，厉声说道。

　　再退回到今天的早些时候，张芽楞也是好好的能回到自己的卧室里好好地睡上一觉，徐媛这几天也是非常的担心张芽楞，所以前一晚张芽楞刚刚回到自己的卧室，徐媛就开始哭了起来，这让张芽楞也有些惊慌失措，只能好生安慰，费了很多口舌，这才把徐媛哄好。

　　舒舒服服的起床，吃着准备的热气腾腾的早饭，张芽楞不禁感叹，还是这样的生活惬意啊，比起那些勾心斗角打打杀杀，不知道要好了多少倍。

　　吃过早饭之后，张芽楞也是穿戴整齐的来到了枫府的主楼，乔枫这个时候已经出发赶往华腾的大会了，只剩下钟伯留在枫府处理事情。

　　“钟伯，早啊。”看见钟伯，张芽楞也是主动打了招呼。

　　“你可算是起来了，我带你见一个人。”钟伯看见张芽楞，笑了一下，放下手中的笔起身说道。

　　“见谁？”张芽楞疑惑的问道。

　　“这位是范德范医生，整容手术师，以前在部队带过，是杜雷的朋友。”钟伯指了指坐在沙发上的人说道，张芽楞这才发现，原来这里还有其他人。

　　“呵呵，张先生你好，果然不同凡响，你的一些事情我也听说了，很是佩服。”一个很儒雅的中年男子站了起来，客气的伸出手对张芽楞说道，像一个文质彬彬的书生。

　　“过奖了，还要麻烦范医生。”张芽楞也是把手伸过去，和范德轻轻握了一下，随机马上松开，笑着说道。

　　“坐吧，范医生，你来看看，都要做什么？我们现在时间稍稍有些紧迫。”钟伯做了下来，立刻进入了正题问道。

　　“不知道你们希望达到一个什么样的效果？”范医生问道。

　　“当然是改变容貌，而且不能让任何人再认出来，自然，如果能够让改变完的容貌好看一些，就更好了。”钟伯简明扼要的说道。

　　张芽楞坐在一旁，听着两个人的对话，这个时候他是插不上话的，一切都是钟伯说了算。

　　“如果只是这样的话，倒也好办。”范医生转过头仔细端详了一下张芽楞，随机说道，显得十分的轻松。

　　“范医生，虽然我对这些事情不了解，但是我想这种手术一定有很大的风险吧，而且恢复也需要好久，作为当事人，我也是希望了解一些事情。”张芽楞突然很客气的插了一句说道，张芽楞对整容还是有些芥蒂。

　　“在人身上动刀子，自然都是会有风险，不过准确的来说，这种手术不能算是整容，人眼睛分辨容貌的时候，只会根据几个点来确定，每个人的脸都像是指纹一样，有一个脸谱，再像的两个人都是会被找出不同来，自然是因为脸谱的关系，我只需要对你的个别地方进行小小的修改，就会让别人无法认出你。”范医生笑了笑说道，这位整容医生既然能在部队待过，自然是不一般，准确的说，这个范医生之前是在情报局工作，专门负责为一些特殊的人员改变容貌，在这方面，他就是最权威的专家。

　　“那么，需要改动多大，恢复又是需要多久呢？”张芽楞接着问道，从之前范医生的话语里，张芽楞也是可以理解一些。

　　“不多，只改动五处即可，恢复嘛，一周之内就可恢复。”范医生精准的说道。

　　“那便拜托范医生了。”张芽楞一愣，然后点了点头，能够在短时间给出这么准确的数据，足以说明前者的能力，到这里，张芽楞也算是把心完全放下了。

　　“既然这样，我建议事不宜迟，现在就开始吧，早点把检查做了，我们也可以早点开始。”范医生建议道。

　　“好，那便现在开始。”张芽楞吐了一口气说道，起身跟着范医生前往了枫腾的医疗中心。

　　送走了张芽楞，钟伯也是把心收回来，放在了乔枫的身上，此次出行，钟伯对乔枫十分担心，所以也是尽可能的全程跟踪，直到乔枫平安的回来，钟伯才松了一口气。

　　“枫总，今日如何？！”钟伯一见到乔枫，就有些迫不及待的问道。

　　“大快人心！”简简单单的四个字，道出了乔枫心里的畅快，看着乔枫的表情，钟伯也是会心一笑，虽然不清楚到底发生了什么，但是可以肯定的是，这一次，枫腾占到的便宜绝对非同小可。

　　“那就好，那就好。”钟伯笑着说道。

　　“张芽楞呢？”钟伯坐下来稍稍休息了一会，四处没有看到张芽楞的身影，问道。

　　“已经和范医生开始整容手术了，估计很快就会好的。”钟伯回答道。

　　“恩，这样也好，争分夺秒对我们有利，这一次，我们必须把握住机会，让所有枫腾旗下的集团和枫腾所有的员工做好准备，立刻开始全面向华腾施压，不要再留余地。”乔枫点点头，目光里夹杂着一丝狠意，无论如何，他都不会放过痛打落水狗的机会。


第210章 齐心（下）

　　张芽楞的整容手术进行的很顺利，当然也很快，几个小时的时间，就已经完成了，张芽楞整个脸上都缠着纱布，只留着鼻子在外面用来呼吸。

　　用范医生的话来说，这次的手术十分成功，很快就可以拆线了。张芽楞也是被送进了观察病房里进行着康复。

　　“枫总，布置的事情已经安排下去了，不过我怕华腾他们也不会任凭我们这样……所以可能效果不大。”坐在客厅里，乔枫有些慵懒的躺在沙发上，和钟伯聊天，当然主题还是围绕着今天的华腾年会。

　　“放心，现在华腾焦头烂额的事情这么多，人手也不是很足，再加上贝明俊也算是现在和我们一条战线上的人，所以不可能把每个事情都照顾到，应该不会有问题。”乔枫笑了笑，今天的事情造成的影响，想必也已经传遍整个龙城大多数有些名望人的耳朵里了，俗话说没有不透风的墙，更何况今日可是有着近百名知名人士的见证，所以这个秘密是不可能想封锁就封锁的。

　　“枫总，那个贝明俊好像不是能够轻易信任的，这个人心机很重的，野心也不小，这种人，不是适合作为盟友。”钟伯沉默了一下，把自己的担心说了出来。

　　“钟伯，你就是疑心太重了，当初你怀疑张芽楞，但是现在呢？张芽楞已经杀掉了郑华龙，完成了我一半的心愿，现在又怀疑贝明俊，你放心好了，我也不是没见过世面的人，我自有分寸。”乔枫笑了笑说道，他是一个有些骄傲的人，对于自己老看走眼这种事，乔枫不会承认的。

　　“可是……”见乔枫不听，钟伯有些着急的想要继续劝解。

　　“好了，这件事情不要说了，我也要早点休息了。”乔枫抬手示意钟伯不要再这个话题上继续纠结了，于是早早结束了话题，起身往房间里走去，钟伯也是叹了一口气，摇了摇头，继续忙自己的事情去了，一夜无话。

　　“号外号外，龙城金融界最大丑闻，华腾和枫腾之间的真正内幕！号外号外……”一大早，就开始有卖报纸的人在马路边高声叫喊。

　　顿时，很多人被这个消息吸引了过去，华腾和枫腾之间的事情，一直是很多人津津乐道的话题，今日又听见如此重磅的消息，心里的好奇心都被勾了起来，纷纷过来买一份报纸看个究竟，而这样的场景，在龙城市的各个地方都在上演。

　　“混账，给我解释这件事情到底怎么回事。”银厉一声怒喝，将几份报纸狠狠地摔到了面前几个人的脸上，暴怒的吼道。

　　本来银厉今天的心情还算可以，但是当他看到今天一半以上的报纸的头版头条都是关于昨天华腾年会上他和乔枫对峙的照片的时候，就一下子失控了，尤其是这些报纸，不仅是整个龙城的主流报纸，更主要的是其中有不少报纸还是华腾旗下的。

　　银厉咬牙切齿的看着报纸上的照片。照片里银厉一副吃人的样子站在台上，台下的乔枫则是风度翩翩的看着银厉，对比之下，把银厉黑的体无完肤。再配上醒目的标题，华腾和枫腾不可告人的秘密——华腾肮脏的内幕，更让人浮想联翩。

　　“银老……这……这真的跟我没有什么关系啊……”前面的几个人为首的正是胡董事，封锁舆论是他的任务，所以银厉刚刚看见报纸，便是把胡董事给揪了过来，一起被叫过来的还有几个昨天同样负责这件事情的负责人。

　　起初胡董事还不知道银厉一大早就喊他过去是干嘛，不过刚刚进办公室之后看见银厉那张阴沉的不能再阴沉的脸的时候，胡董事的心里也是凉了半截，又瞥见桌子上那些报纸的时候，胡董事整个人就像掉进冰窟窿一样。

　　“不管你的事？难道这是我的事？！这件事是不是你负责的！”银厉连拍三下桌子呵斥道。

　　“是……是我负责的……”面对银厉的怒火，胡董事便是不再敢顶嘴了，赶紧把头低了下来承认道。

　　“那你现在告诉我，这是怎么回事？这些照片，这些报道都是哪里来的！”银厉显然没有因为胡策的态度而消气，反而更加的生气了。

　　“银老……这件事……我真的不知道……昨天……可能是……可能是昨天走的时候东西没有收干净吧……毕竟那些人身份都不低……我们也没办法强行搜身……至于报社……他们……他们明明昨天的时候已经承诺不会发布这个消息了……”胡董事满头大汗，结结巴巴的说道，他确实不知道这些报纸都是怎么回事。

　　“那你的意思是，这件事不怪我，反而怪我了？！”听了胡董事的话时候，银厉咄咄逼人的问道。

　　“没有……我当然没有这个意思……这当然是我的责任……我愿意接受惩罚……”胡董事赶紧摆手，把责任都揽到了自己的身上，在心里胡董事已经把那些昨天给他承诺的那些编辑骂了个遍。

　　“我给你一个上午的时间，去把这件事的影响给我处理掉，不然的话，你们几个人全都死定了，听见没有！”银厉又狠狠地拍了一下桌子说道，几个人的身体都是一震。

　　“是……一定……”几个人战战兢兢的说道，然后感觉转身离开了。

　　“妈的，一群王八蛋，昨天答应我不会发布这些消息的，结果还是发布了。”胡董事也是满脸怒气，对着银厉他当然不敢如此放肆，只能把气都撒到那些编辑身上。

　　银厉靠在椅子上，叹了一口气，这种影响不是说消除就是能够消除的，所以他也不期望胡董事能够把这件事的影响消除，而且，从中就可以看出来，这件事肯定有事枫腾插了一脚，不然，至少华腾旗下的那些报社肯定不会发布消息的，这些就是看现在华腾有了危机，郑华龙又不再，所以才敢这样的猖狂，不然放到平时，这些人哪敢做出这样的事情。

　　咚咚咚，敲门声响了起来。

　　“银老，您叫我？”贝明俊走了进来，看着座位上阴晴不定的银厉问道。

　　“来了？坐吧。”银厉指了指旁边的座位说道。

　　“额……银老，我那边还有事情呢……有什么急事么……”贝明俊有些试探的问道，他现在非常非常不想和银厉单独呆在一起。

　　“难道你不知道我叫你来是因为什么？”银厉问道。

　　“关于昨天的事情？”贝明俊还真不知道报纸的事情，因为贝明俊很少看报纸，现在才刚刚上班，所以自然不知道这件事。

　　“这是今天早上的几份报纸，你自己看吧。”看了看贝明俊的表情，银厉暂且相信了贝明俊不知情，于是从一旁拿出了几份报纸，递给了贝明俊。

　　贝明俊有些疑惑的接过了报纸，随即神色变得十分古怪，随着阅读，贝明俊的面色也是变得越来越沉重，这样的消息，已经不能用震惊来形容了，更何况这样的消息就像是风一样，快速的传遍了整个龙城，简直太恐怖了。

　　“是不是很震惊？现在估计整个龙城都在议论这件事情，这还是报纸，估计网络和媒体现在传播的速度更快。”银厉有些无力的说道。

　　“这……这是怎么回事？不是昨天已经叫人去封锁消息了么？上次郑彬惹出那件事，不是很快就把压下来了么？”贝明俊有些疑惑，对于华腾在这方面的能力，他最清楚不过了，所以这次消息扩散的这么快，贝明俊没有料到。

　　“唉，枫腾插手了，我昨天会料到肯定会有消息传出去，但是没有想到竟然这么严重，枫腾的影响力区外事被我低估了。”银厉有些担忧的说道。

　　“枫腾……”贝明俊默默的念叨着，虽然贝明俊答应作为枫腾的内应，不过这件事情，贝明俊并没有被提前告知，贝明俊有种感应，这件事对华腾的损伤是不可估量的，很可能华腾多年的苦心经营就会被舆论毁于一旦，现在贝明俊才发现，原来枫腾的力量比他想象的要多得多。

　　“贝明俊，你的有些小动作，小心思，我看的出来，不过现在，如果华腾毁了，你再多的计划都是会化为泡影，现在你应该怎么做，我想你是聪明人，你应该清楚。”银厉看了一眼陷入沉思的贝明俊，淡淡的说道。

　　“银老……我……”被银厉看破，贝明俊心里一惊，有些尴尬。

　　“以前的事情可以既往不咎，如果此次华腾危机解除，你的地位我会保证，这点你不要担心。”银厉承诺道。

　　“那银老……你需要我做些什么？”贝明俊听着银厉这么说，也是松了一口气，看来银厉也只是知道他想要得到华腾，并不知道他和枫腾私底下合作。

　　“你现在知道什么？都告诉我，任何可能挽回局面的事情，我现在都需要。”银厉说道，现在贝明俊很可能是最后一根稻草了，银厉有种预感，贝明俊肯定知道些什么。

　　“呵呵，银老，如果这么说来，我倒是有一个猜测，而且很可能就是准确的猜测，这个所谓的张芽楞，就是当初郑彬的那个同学，后来很可能遇到了乔枫，被乔枫给利用了，而这些转变，也自然是来自枫腾，以枫腾的底蕴和能力，把一个废物变成天才，也不是什么太难的事情，但是至于细节问题，这我就不得而知了。”贝明俊想了想之后，娓娓道来。现在枫腾太过于强势对于贝明俊来说也不是什么好事，不能让敌人强大，同时也不能让自己的盟友太强大，必须要保持好一个平衡。


第211章 大反击（上）

　　“这些事情，你是怎么知道的？”银厉挑了挑眉毛问道，显然是对贝明俊这样肯定的猜测感到跟意外，而且现在这个时期十分的关键，如果再走错一步的话，可能就真的陷入被动了。

　　“我之前受郑华龙董事长的命令照顾了郑彬很长时间，期间听他说过和人有仇，而且张芽楞这件事也是吩咐我去处理过，不过好像并没有真的对张芽楞的父母动手，大概只是想严厉的警告张芽楞一下而已，前些日子，我也是在医院那里，而且是由我负责羁押张芽楞过去的，所以从他的口中也能听出和郑彬有不共戴天之仇，所以我想，这应该不是什么单纯的巧合。而能够让一个原本自卑落魄的人突然变成这样，我想除了枫腾之外，不会再有第二个势力会有这样的能力。但是我有些奇怪的是，郑彬不可能干出随便杀人的事情，所以这张芽楞的父母出事，和华腾并无关系，那为什么张芽楞会对华腾的敌意那么重，我也一直想不通，这个人给我一种很朦胧的感觉，好像有很多很多的秘密一样。”贝明俊沉声说道，每个观点都是贝明俊长期观察得出来的，这种时候，贝明俊也不再藏着掖着了，这个时候如果再有所隐瞒，很有可能到最后自己一无所有了。

　　“这样啊……总觉得有些怪怪的感觉，如果事情真按照你说的那样的话，那么张芽楞和乔枫又是怎么碰面的呢？”银厉摸了摸下巴，有些疑惑的问道，现在真相的大体框架已经不知不觉的被贝明俊搭建了起来，但是还是缺少一些关键的细节，就像是缺少了几把钥匙一样。

　　“我记得，张芽楞那个车祸的地点，好想是在三道市，大概在今年年初的样子，那段时间，在三道市有一个金融会议吧，乔枫应该是代表枫腾参加了。”突然，贝明俊灵光一闪的说道，贝明俊那次也是出席了那次的金融峰会，只不过只是郑华龙的随从罢了，所以贝明俊的印象也是特别的深。

　　“如果这么说的话，难道是乔枫见义勇为的救出了张芽楞？随后知道了张芽楞和郑彬有仇，从而利用张芽楞？”银厉猜测道。

　　“乔枫的性格不像是那么有爱心吧？总感觉如果不是乔枫有什么麻烦的话，不可能主动这么好心吧？”贝明俊疑惑的说道，明明就感觉距离真相很近了，可是感觉这些线索只是明明之中有某些联系，实际上还是一团乱麻。

　　“这件事情就拜托你去调查好了，快速的给我结果，这件事情很重要，非常重要，贝明俊，你是一个聪明人，聪明人都知道这个时候应该怎么做。”银厉把这个任务交给了贝明俊去完成，现在整个华腾里，能让银厉还能放心一点的，矬子里拔大个，也只剩下贝明俊一个人了。

　　“好吧，放心，我会尽快查出真相来的。”贝明俊点了点头，无论是为了他自己，还是为了华腾，现在的贝明俊只有暂时背叛枫腾了，再说，本来他和枫腾就不算什么正儿八经的盟友。

　　在华腾的负面消息满天乱飞的时候，枫腾出人意料的保持了沉默，既没有否定也没有肯定，这让很多人有些大失所望，按理来说这个时候正好是枫腾反击的时候，可是这样的沉默，让大家有些怀疑消息的真伪性。这就不得不说乔枫考虑问题考虑的比较全面，对于这件事情也拿捏的很好，如果此时枫腾大张旗鼓的对华腾一味的声讨，会让人绝对很假，对枫腾的印象也会有些下降，现在这样正好，让所有人都知道这个消息，然后又不发表任何看法，让大家处于猜测之中，这样的话消息才能够持续的时间更长，如果能有人仔细的推敲考证发现一些之前枫腾遗漏的证据，再公之于众，这样枫腾可就赚大了。

　　“喂，这里是枫府，我们暂时不接受任何的采访，对于此次耳朵事情也不发表任何的看法。”钟伯用着已经重复了不知道多少遍的理由说着，准备挂掉电话，今天一个上午，整个枫腾的电话都快要被打爆了，不仅令人十分的闹心，而且还干扰了枫腾的所有业务，导致很多重要的电话都没有接进来。

　　“钟伯，我是贝明俊。”贝明俊有些不耐烦的说道。

　　“哦？贝明俊？有什么消息要告诉我们么？”钟伯没想到打电话来的人是贝明俊，还以为有什么重要的消息贝明俊打算告诉他们呢。

　　“没有，我想找张芽楞。”贝明俊直奔主题的说道，他现在必须要问张芽楞一些事情。

　　“张芽楞现在有事情，没办法接电话，有什么事情问我就好，他知道的事情，我都知道。”钟伯自然不会告诉他张芽楞在进行整容手术的事情，也怀疑贝明俊有什么小算盘，所以自然不可能如贝明俊所愿。

　　“我现在有急事，你快点！我可没时间跟你们打太极，你们想从我这里搞到消息，那么自然应该满足我的一些要求，而且我的要求可不过分。”贝明俊现在本来耐心就不多，被钟伯这么一转悠，有些火气也是冒了上来。

　　“怎么，还发起火来了？张芽楞接不了电话，这件事情你别想了。”钟伯没有被贝明俊吓到，冷哼一声说道，现在可不是枫腾求着贝明俊。

　　“钟伯，你别欺人太甚，那我问你，乔枫他今年是不是出过车祸？”贝明俊强忍住要爆发的怒火问道。

　　“问这个干嘛？”钟伯有些警惕的问道，这件事情也算是保密的事情，贝明俊如何知道钟伯也是无从知晓。

　　“现在有舆论在民间分析枫腾和华腾之间事情的真伪性，有人说乔枫今年出过车祸，说是华腾制造的车祸，目的是谋害乔枫，这件事情到底是真的还是假的？”贝明俊瞎编了一个理由说道。

　　“啊？这件事情不可能被公众知道啊，莫非有目击者？这件事情会产生什么影响？”钟伯有些不可置信的说道。

　　“这样啊，就是有可能行成对华腾有利的局面，如果是真的话，那么我就会从中阻塞，这样就可以不用担心了，如果是假的话，那么告诉你们，你们也可以借机证明华腾伪造消息，倒打一耙。”听见钟伯一不小心就泄露了真相，心里也是松了一口气，接着把自己的谎话给圆满了。

　　“原来如此，那么还要多谢贝董事了，有什么新的消息即使告诉我就行。”钟伯顿时轻松下来，笑呵呵的说道。

　　挂了电话，钟伯也是摇了摇头，在他看来，贝明俊现在是过于走投无路了，所以一点点的风吹草动都是要汇报上来，急于表现给枫腾看。钟伯丝毫没有担心，这件事情泄露出去会对整个事情产生什么样的影响。

　　“这样的话，就是知道乔枫出车祸这件事了，看来我的猜测没有错，乔枫和张芽楞是通过车祸认识的，这样的话就说得通了，大概是乔枫和张芽楞巧合的出了车祸，然后张芽楞很可能对乔枫实行了救助，随后乔枫才知道关于张芽楞的一些事情，恩，一定是这样的。”贝明俊沉思了一会，把整个事件大概还原了一下，从钟伯这里得到的消息像一把钥匙一样，打开了真相的大门，把这些线索一个个的串了起来，连在了一起，让一切变得清楚起来。

　　“既然这样，那么就要只能赌一把了，如果郑彬没有撒谎的话，那么接下来的事情，就是要扭转战局的存在了啊。”贝明俊的眼睛里露出了精光，使劲的捏了捏拳头说道，成败在此一举，贝明俊还从来没有这么忐忑过。

　　“喂，现在就去给我查一件事情，挺清楚，这件事情一定要保密，你们现在就去昆县……”贝明俊拿起电话，拨了一个号码，随机命令道。

　　一个小时之后，贝明俊面前的电话突然响了起来，贝明俊激动地一把抓了起来，险些磕到自己，然后接通了电话。

　　“喂，事情调查的怎么样了？恩？确定么？真的？太好了！赶紧回来吧，辛苦了。”听着电话里的声音，贝明俊的表情越来越激动，脸上的笑容也越来越多，到最后甚至有些激动。

　　呼，放下电话，贝明俊狠狠的把心里积压的那些郁闷一口吐出，现在贝明俊感觉到了前所未有的轻松，他现在手里握着足以扭转战局的关键，整个局面，就要靠他来改写了。

　　咚咚咚，有些急促的敲门声响起。

　　“进来。”银厉放下手里的文件，摘下眼镜说道。

　　“银老，事情我已经查到了，我全都明白了。”贝明俊快步的走向银厉，笑容满面的说道。

　　“哦？是么？快，快跟我说说。”银厉的脸上也是露出激动地神色，招呼贝明俊坐下。

　　“银老，事情是这样的……”贝明俊压了压过于激动地心情，把所有的事情从头到尾的告诉了银厉。

　　“你的意思是说，张芽楞的父母其实是乔枫下手的？然后栽赃给了郑彬？”银厉问道。

　　“没错，这件事情不假，而且我们手里还有足够的证据，乔枫可能没有料到有人会查出来，所以也是没有销毁证据。”贝明俊点点头说。

　　“好！现在就准备把这个消息公布出去，进行反击！”银厉使劲拍了一下桌子，激动地说道。

　　“银老，此事不能泄露出去，不能让乔枫知道，更不能公布于众。”出人意料的，贝明俊摆了摆手手对银厉说道。

　　“不公布？你在说什么啊？这么好的机会，你到底想怎么样？”银厉不理解的问道，甚至贝明俊的拒绝让银厉有了一丝不悦。

　　“这件事情，一旦公布出去，只能让大家以为我们华腾在制造假消息消除负面影响，不会有多少人相信，而且枫腾自然可以封锁消息不让张芽楞知道，根本没有什么效果。”贝明俊分析道。

　　“那你说怎么办？”听贝明俊这么一说，好像还有一些道理，于是反问道。

　　“以其人之道，还治其人之身，自然枫腾对付我们的关键是张芽楞，那么我们就让张芽楞替我们再毁了枫腾！”贝明俊恶狠狠的说道。


第212章 大反击（中）

　　“感觉怎么样？是不是稍微好点了？大夫说了你现在只能吃液体食物，所以你先暂时委屈一下吧。”张芽楞刚刚醒来，就听到了徐媛有些担心的声音。

　　张芽楞倒是没有感觉多少疼痛，只是觉得脸上很麻，而且好像涂了什么药膏，黏黏的很难受，由于脸上缠着全是纱布，所以连张嘴都很困难，想要说话却说不出来。

　　“怎么了？想要喝水还是吃东西？”看见张芽楞挣扎着想要起来，徐媛赶紧扶住张芽楞问道，现在张芽楞还不能立马下床活动。

　　“嗯，嗯嗯，嗯嗯嗯，唔，呜呜。”张芽楞想要表达自己的意思，不过话说出来都是乌鲁乌鲁的，连他自己都听不清楚，无奈之下，张芽楞只好指了指自己的裆部，示意自己想要上厕所。

　　徐媛看着张芽楞的动作，一下子就明白了张芽楞的意思，脸变得通红发烫，还好现在张芽楞的眼睛都是被蒙着的，没有看见这些。

　　“我……我扶你去……”徐媛声音像蚊子一样，然后慢慢平复下小小的害羞，扶着张芽楞往卫生间走去。

　　整个白天，张芽楞都在徐媛的照顾下安心疗养，张芽楞早就适应了这种病床上的感觉，所以干脆闭目养神，一点也没有不耐烦的情绪。

　　而在这件天里面，报纸，网络的头版头条全部都锁定在了枫腾和华腾的事情身上，每天都有新的猜测，新的流言，新的争吵，几乎成了全城茶余饭后讨论的话题。

　　而让所有人心急的是，现在所有的报道几乎都是闲杂人士的猜测，两个当事人都没有出来做辩解或者澄清，这让所有人的胃口都被吊的高高的，迫切的希望知道事情的真相。自然，华腾和枫腾现在都没有精力出来管这些，都在为了即将到来的金融峰会做准备，尤其是华腾还在考虑着怎么样反击呢。这几天，贝明俊也是有事没事就往枫腾打电话，明面上是汇报消息，其实一直都在尝试着跟张芽楞单独说话，无一例外的都被钟伯以各种各样的理由拒绝了，这让贝明俊十分的懊恼，甚至怀疑钟伯是不是已经知道了他的计谋，故意这样做的，可是即使是着急也没有办法，贝明俊也不能直接冲到枫腾去找人，所以也只好帮忙筹备金融峰会的事情。

　　手术之后的第四天，张芽楞脸上缠着的绷带被拆了下来，范医生在检查了之后，非常的满意，不过由于伤口还没有完全的恢复，所以还需要抹上厚厚的药膏，张芽楞像是无时不刻都在做面膜一样，不过好在已经可以自己行动了，不需要徐媛一天到晚的跟在后面伺候着了。

　　手术之后的第六天，张芽楞的伤口恢复的十分喜人，于是范医生提前给张芽楞停药，张芽楞也终于可以把脸上那堆泥巴一样的东西给拿掉了，改头换面之后，张芽楞第一次在镜子里看见自己的新面孔，从某些方面来说，很多地方都和之前差不多，但是就是一点点的改动，让张芽楞看起来一点点都不一样，五官十分的协调，脸庞透露出一股英气，即使是有些反感整容的张芽楞在看到自己的脸之后，都有些目瞪口呆，连自己都认不出来自己，更何况别人？张芽楞对自己耳朵新面孔出奇的满意，虽然还有一些小小的手术痕迹，但是范医生说，一直擦药的话，很快这些痕迹也会消去，日后多加护理，绝对不会被看出来的。

　　对张芽楞的新面孔感到最惊讶的，不是钟伯，也不是乔枫，更不是张芽楞自己，而是徐媛，徐媛在看见张芽楞新面孔的时候，竟然放声尖叫了出来，把一屋子的人都吓到了，徐媛甚至要比张芽楞自己还要激动，乔枫打趣的说徐媛是不是看上张芽楞，还让徐媛脸红了好一阵子，不过好在结果是令人满意的，现在张芽楞除了每天擦药之外，还要注意饮食和皮肤保健，剩下的就是给张芽楞制造一个合法的身份。

　　“给自己起个新的名字吧，张芽楞的这个名字，不仅不太符合你现在的气质，而且，也是会给你带来很多麻烦。”乔枫坐在沙发上笑着对张芽楞说道，现在的张芽楞的脸有一种自然的美感，让乔枫都不禁赞叹，虽然乍眼一看不是那么完美，但是越看越顺眼，这种效果可是一般人都不具备的。

　　“枫总，这个名字是我父母给我取的，有没有可能不换？”张芽楞试探性的说道。

　　“不行，名字是必须要换的，你可以保留你的姓嘛，这样也算是保留你父母给你的东西了。”乔枫摇摇头说道，如果不改名字的话，一旦张芽楞暴露在公共场合，那可要引起华腾的全体追杀了。

　　“这样啊……”张芽楞微微有些失落，虽然曾经他非常讨厌这个名字，但是当现在让他换一个的时候，他又有一些不舍了。

　　“没关系，你可以慢慢想，这个不用着急。”看着张芽楞有些纠结的表情，乔枫很体谅的说道。

　　“就叫张梓雨好了。”张芽楞沉默了片刻之后对乔枫说道。

　　“张梓雨？倒是挺文艺的，就是有点像女生的名字啊，要不要换一个啊。”乔枫挑了挑眉毛，没有想到张芽楞这么快就给他了一个答复，默默的念着这个名字，乔枫总觉得有些别扭。

　　“就这个了，拜托枫总了。”张芽楞异常坚定的说道，看来丝毫不打算再换一个。

　　“这个名字有什么特殊的寓意么？”乔枫好奇的问道。

　　张芽楞微微一笑，摇了摇头，没有说话，乔枫看张芽楞这个架势，即使是有寓意也不打算告诉自己了。

　　“罢了，张梓雨就张梓雨吧，剩下的事情交给钟伯去办就行了，你最近也准备准备，马上金融峰会就要开始了，不管最后这举办方是不是枫腾，你都是要代表枫腾出席的。”乔枫摆了摆手手，也不在这个问题上继续纠结下去了。

　　张芽楞难道能够因为手术休息几天的日子很快就过去了，马上又投入到了忙碌之中，因为张芽楞在枫腾没有进行过实习，所以对于枫腾的整个运营情况等等都一无所知，这几天也是恶补知识，看着一堆堆的报表、分析和数据，张芽楞，不对，现在应该叫张梓雨，头都大了，几乎每时每刻都在废寝忘食的啃书本，凌晨睡觉都是常有的事情，好在徐媛一直在周围照顾着，不至于让张芽楞伤到了身体，不过很明显这几天徐媛对张梓雨的态度也有了微微的转变。

　　“徐媛，你这几天是不是身体不舒服？我怎么觉得你变得有些怪怪的？”张芽楞也是发现到了徐媛的变化，一边吃着徐媛准备的晚饭一边说道。

　　“啊？！没……没有啊？”徐媛脑袋里面还在想着别的事情，被张芽楞这么一叫也是立刻反应过来，连忙摆手说道，脸上也是一抹红晕。

　　“还说没有，你看你现在的样子。”张芽楞有些失笑，现在的徐媛看上去就像是一个害羞的小女子一样。

　　“张芽楞，你就别打趣我了。”徐媛有些不好意思的说道。

　　“我已经改名字了，叫我张梓雨吧，也算是习惯习惯，不然万一叫错了，可就出篓子了。”张芽楞笑了笑说道，这几天张梓雨都在适应自己的新名字。

　　“哦哦……我听说了……其实原来那个名字也挺好的……现在换了名字就像是整个人都换了一样……有些不太适应。”徐媛小声的说道，从徐媛的眼里可以看出些许矛盾的神情。

　　“呵呵，怎么会换了一个人呢？我还是我啊。”张芽楞露出一个好看的笑容对着徐媛说道。

　　“恩……”徐媛看着张芽楞的笑容有些失神，等自己反应过来，又是一阵脸红，现在徐媛心里是矛盾的，一方面，张芽楞现在不禁十分优秀，整容之后又变得十分帅气，哪有少女不思春，在张梓雨改变样貌之后，唯一的一点不足也是被抹去了，在女生眼里，就是一个万里挑一的白马王子，可是另一方面，徐媛觉得眼前的这个人有种陌生的感觉，感觉不再是以前的那个张芽楞了，而是一个全新的张梓雨，无形之中两个人的距离又有些拉远，这让徐媛很不适应，甚至有些讨厌，就在喜欢与讨厌之中，徐媛陷入了小小的挣扎。

　　很快，张芽楞的所有新证件都已经做好了，包括身份证在内，枫腾帮助张梓雨伪造了整个公民信息，包括张梓雨的出生证，还有小学、初中、高中的学业证书，大学则是国外的学校，而且档案也是生成出来，在公安局也进行了备份，而工作信息则是落户在了枫腾，一切都做的完美无缺，如果说之前枫腾让张芽楞凭空的消失，那么只一次就是让一个张梓雨凭空的出现，无论谁都不可能从中找到一点点的漏洞，甚至在很多网络上，也悄悄的隐秘插入了张梓雨的一些信息，好像这个人原本就存在一样。

　　张芽楞把这些证件和信息都背的很熟，这就是他以后的身份了，他以后就要用这个身份一直活下去，从前的那个张芽楞已经死了，现在活着的这个人是张梓雨，他继承了张芽楞所有的记忆和感情，抛弃了张芽楞所有的弱点和卑微，而连接张芽楞和张梓雨的，是刻骨铭心的仇恨。


第213章 大反击（下）

　　在华腾和枫腾之间的事情轰轰烈烈了几天之后，终于有一件新的事情转移了大家的注意力，这也让华腾上上下下都松了一口气，毕竟普通的华腾员工并不知道到底是什么情况，为何突然会出来这么多关于华腾的负面消息，现在终于从风口浪尖上掉下来，心里也是舒服了不少。

　　这件事情自然就是整个龙城都在关注的事情，金融峰会。

　　这次的金融峰会还是第一次落在龙城，这离不开龙城的上上下下的人一起努力，上到政府官员，下到民间企业，这样才争取到了这一次的金融峰会，不仅整个国家的知名企业都会参与，而且还有许多国际的大型企业同样会参与，对于这样一个机会，每个龙城的企业都不会放弃，不仅是提高知名度的机会，同样也是争取国外知名企业合作的机会。而其中，争夺最激烈的，就要属这次峰会的举办权了，历届金融峰会的传统都是由几个或者单独的公司获得举办权举办，而这次，金融峰会第一次登陆龙城，如果能获得这次的举办权，那获得好处，可是不得了，这次的举办成功无疑是各路媒体的焦点，但是广告效应就不可估量，即使是一个很小的集团，只要是获得了举办权，就会在一夜之间名扬整个龙城甚至世界。再加上这次峰会的检查团已经放出话来，挑选举办的集团不一定就是大型知名的集团，他们更看重的是企业文化和内涵。此话一出，很多的小企业小集团立刻沸腾起来，这无疑说明他们也是有着竞选的资格，所以每个集团都在努力去争取。

　　而今天，就是选举最后的举办权的日子，今天，检查团和临时选出的评委将会进行投票，每个集团都是有着几分钟陈述的时间，整个过程都是全程进行直播。

　　经过层层的选拔，最终只有五个代表进入到了最后的投票阶段，分别是枫腾，华腾，天雨，以及另外两个脱颖而出的集团。枫腾和华腾是想都不用想就肯定会进入到最后的角逐环节的，而天雨则是因为沾了华腾的光，自从被华腾收购之后，资产扩增了好几倍，成功的位居医药领域的第一位，自然理所应当的进入到了最后的五人组，不过这也算是华腾的一手好牌吧，因为理论上来说，天雨属于华腾旗下的集团，所以无论是华腾还是天雨，只要选上了，都等同于华腾拿到了举办权，这样看来，华腾就有了百分之40的几率，足足比其他所有的人高了一倍。而至于剩下的两个集团，则完全是运气好，才从千万竞争对手中拿到了这个机会，能走到这一步，对他们来说已经很不容易了，对于竞争最后的名额，他们两个自然是不会报太大的希望。

　　很早很早，华腾就已经早早的到了会场进行准备，带队的自然是银厉，不过今天作为华腾代表上台进行陈述的，却是郑彬，华腾也想通过这个机会让郑彬好好的表现表现，此次活动华腾是高层尽出，整整齐齐的一群人颇有些壮观。

　　第二个到的是天雨，相比华腾，天雨的人数就少了很多，除了沈清韵和沈幽兰之外，只有几个公司的董事跟随，不过作为一个风头正旺的集团来说，关注天雨的人也不少。

　　随着华腾和天雨两个大头的提前到来，剩下的两个集团也是陆续到来，不过令人意想不到的是，这两个集团派来的人数竟然是目前为止最多的，浩浩荡荡的人群，不仅集团的高层来了，连一些主管甚至员工也是跟随到场，显然，想在人数上取得一些优势，看起来比较有声势。

　　大家都在迟迟的等待着枫腾的到场，可是一直都是没有半点消息，很多人都开始议论起来，以往这个几乎和华腾同时到场的巨头，怎么今日一反常态没有到来呢？

　　“这枫腾搞什么名堂？是不是发现什么事情了？是不是知道了我们掌握真相的这一事实了，所以打算避免和我们的一切接触？”银厉有些好奇的小声在贝明俊耳边问道，按照银厉对枫腾的了解，今天的整个状况可谓是史无前例的。

　　“这个……如果他们今天不来的话，那么举办权就一定是我们的了，这么看来还是比较划算的。”贝明俊想了想之后说道，从前几天给枫腾打电话来看，枫腾应该还不知道，不过贝明俊也不敢肯定，毕竟他调查这种东西都是很光明正大的，说不定就会被枫腾发现。

　　“这……枫腾难道甘心自动放弃这个举办权？可是我觉得举办权应该没有张芽楞知道这件事情重要吧？我想错了？还是中计了？”银厉现在也有些疑惑，甚至有些没底，不按常理出牌的枫腾让银厉也是有些隐隐的担心。

　　“不知道，静观其变吧，不管如何，这个举办权我们必须拿下。”贝明俊坚定地说道，现在不能随便的动摇自己的决心，一旦动摇了，说不定就中计了，至少拿到举办权没有坏处，有这一点就足够了。

　　就在大家觉得枫腾今天会放弃这次投票的时候，另所有人意外的事情发生了。不知道是谁喊了一句“快看那边”，整个会场的人都把注意力集中在了入口的位置，只见一辆宾利缓缓的驶入，车停了下来，司机从车里走了出来。司机身穿一身白色的考究西装，让大家有些惊讶，一个司机竟然都打扮的这么讲究，到底是哪一方的势力，而且只来了一辆车，难道只有一个人出席？不知道是哪一方的贵宾啊，说不定是大会组委会的人，每个人的心里都有自己的猜测。

　　很快，司机打开了车门，从里面走出了一个披着貂绒大衣的男子，一身订制礼服，远处看上去就有一种高贵大气的感觉，更令人惊讶的是，整个人的面貌竟然如此的年轻，而且十分的英俊，眉宇之间有种吸引人的魔力，加上高挑的身材，和一种淡淡的气场，让整个人看起来十分的完美。当这个年轻人从车里下来之后，又从车里走出一个年轻的女子，身穿一身黑色的劲装，手里拿着一摞资料，看起来像是秘书一般，就这样两个人，笔直的走进了会场之中，吸引了全体人员的目光。

　　两个人目不斜视的走着，直到走到了标有枫腾记号的位置之后，从容的坐了下来。原本大会为枫腾预留了20个人的位置，现在只有单单的两个人在这里，和其他几方比起来，显得十分的单薄。

　　这两个人正是张梓雨和徐媛，而这个安排也是乔枫做出的，由徐媛来担任张梓雨的秘书，两个人长时间在一起也是有了一些默契，而且徐媛也算是最了解张梓雨的人了。

　　“他们是枫腾的人？真的没看出来啊，感觉很面生啊。”

　　“枫腾竟然只派出了两个人？是不是要破罐子破摔啊。”

　　“你难道没看出来那个为首的年轻人很不一般么？很可能是雪藏的杀手锏，什么破罐子破摔。”

　　“天啊，那个男的好帅啊，简直太完美了。”

　　随着两个人在枫腾的位置入座之后，整个会场都响起了窃窃私语的声音，有震惊的，有疑惑的，有猜测的，有犯花痴的。而张梓雨和徐媛两个人则是目不斜视，就那样静静的坐着，好像周围的议论声都不存在一样。

　　“那两个人是谁？”银厉同样也在关注那边的情况，于是疑惑的问道。

　　“不太清楚，从来没有见过那两个人啊。”贝明俊也是十分的疑惑，从他对枫腾的了解来看，不会存在类似的人物，贝明俊一直觉得，这次代表枫腾出席的人一定是张芽楞，可是现在看来，这个人根本不是张芽楞，一点也不想，无论是样子还是气质，都没有一点点的相像。

　　“您好，先生，这个位置是我们为枫腾特地预留的，请您出示枫腾的证件好么？”一个大会的负责人员也是关注到了这边的情况，走了过来，对张梓雨很客气的说道，毕竟没办法判断张梓雨的身份。

　　“我们是枫腾的，把证件给她看看。”张芽楞微微一笑，对着前来问询的小姐说道，顿时问询员的脸上染上了一抹红润。

　　“这是我们枫腾的证明和邀请信。”一旁的徐媛从包里拿出了几份文件说道。

　　问询员接过了文件仔细的审阅，然后微笑着递还给了徐媛。

　　“对不起打扰了，确实是枫腾的邀请信无疑。”问询员说完之后就鞠躬离开了。

　　听到组委会也是确认了身份，周围的人议论声更加强烈了，看来这两个人确实是枫腾的无疑了，对这两个人身份的好奇也是上升到了极点。

　　就在大家议论纷纷的时候，突然一个人从华腾席位的地方站了起来，整了整衣服，向张梓雨的方向走去，大家一看，这不是前几天刚刚接任华腾的年轻董事长郑彬么？

　　“郑彬，你给我回来，你要去干嘛？”银厉看到郑彬突然的动作低声说道，对于郑彬这种贸然的行动，银厉十分的生气。

　　“银老，我自有分寸。”郑彬回头对银厉笑了笑说道，对于张梓雨这种装逼的行为，郑彬打从心里看不惯，更何况这个人还是来自枫腾的，自然要好好杀杀他的锐气。


第214章 张梓雨（上）

　　“喂，小子，你叫什么？”郑彬气势汹汹的来到了张梓雨的面前，居高临下的问道，丝毫没有一点点客气的态度。

　　“问别人名字的时候，自己应该先报上名字的吧？”张梓雨淡淡的说道，此时张梓雨的手里拿着一份资料，眼睛盯在资料上阅览，郑彬和他说话的时候，压根没有看郑彬。

　　“王八蛋，你不把我放在眼里？”看到张梓雨对自己不屑一顾，甚至看都不看自己一眼，郑彬一下子就火了，像前逼近一步说道。

　　“呵呵，现在可是全程直播，如果你真的要打我的话，那么我顶多是疼一下，但是会给组委会留下什么印象，那就不好说了。”张梓雨依旧淡淡的语气说道，合上资料，对着郑彬笑了一下，十分的友善，好像对于郑彬这种有些无礼的行为丝毫的不介意。但是没有人会发现，此时张梓雨的眼睛里隐藏着深深的愤怒，只不过被很好的掩盖了而已。

　　“你！……”听张梓雨这么一说，郑彬刚刚准备抬起的拳头也是停了下来，张梓雨说的不错，在这个场合如果他给了眼前这个人一拳，那么最后损失的只能是华腾才对，不过不打，又觉得咽不下去这口气，顿时陷入了纠结和矛盾之中，最后经过激烈的思想斗争，郑彬终于狠狠地咬了咬牙。

　　“算你运气好，如果下次再见到你，你就死定了。”郑彬恶狠狠地丢下一句话，然后有些不爽的又回到了自己的位置上。

　　所有注意这边动作的人看完整个过程之后都深深的吸了一口气，这是怎么样一种境界，面对枫腾的刁难，不仅表现的云淡风轻，而且几句话就说退了华腾的现任董事长，看来这个年轻人可不只是空有一身的花架子，在场的人都不禁的暗暗点头，表示敬佩。

　　“怎么样，问到什么没有。”银厉眉头紧锁，他也是看着郑彬被这个年轻人几句话就给说回来了，显然偷鸡不成蚀把米，反过来涨了别人的威风，不过银厉还是想知道郑彬和那个年轻人的对话内容。

　　“没有，那个家伙很狡猾，王八蛋，竟然戏耍我。”郑彬生气的坐了下来说道，很是懊恼，这种有力使不出的感觉让郑彬有些火大。

　　“连名字都没有问出来？”银厉有些诧异的问道。

　　“没有，那家伙分明不愿意说，竟然还问我叫什么名字，妈的，哪有人不知道我名字的，该死的。”郑彬虽然很不想承认，但是这就是事实。

　　“唉，就告诉你不要冲动，没弄清敌人的情况就轻举妄动，等着吧，我倒是很想看看，乔枫那家伙派出来的人，有几把刷子。”银厉叹了一口气说道，刚刚这种局面完全是华腾咎由自取，怨不得别人，不过银厉倒是对这个人产生了浓厚的兴趣，如此年轻又优秀的人，到底能带来多少的惊喜，如果不能拉为华腾所用，那就毁了吧。

　　这个小小的插曲结束之后，大家也是等待着投票的最后开始，现在所有的五方已经全部到齐了，仪式也是可以正式开始了。

　　“咳咳，很抱歉让大家久等了，今天是最后角逐第20届金融峰会举办权的日子，今天，进入到最后角逐的五个集团也是都到齐了，希望他们中的一个，能够最后如愿，拿到这个千载难逢的机会。首先，就让我请出本次峰会的组委会成员。”一个穿着礼物的年轻小姐作为这次活动的主持，用清脆的嗓音说道。

　　随着话音落下，一旁由礼仪小姐领头，身后走出的一行人出现到了大家的视野之中，大部分的人都是中年男子和老头，但是其中一个很特殊的身影吸引了大家的注意力，不仅因为这个人是一个年轻的女士，有着靓丽迷人的容貌，更主要的是，这个人大家前几天刚刚见过。

　　“什么？程晓涵？！怎么会是她？她竟然是组委会的成员？这怎么可能？！”台下所有人的人在看见程晓涵的时候，都露出了一副近乎呆滞的表情，尤其是华腾的一众人，他们原本以为，程晓涵之所以被他们看重，是因为她背后的KASA集团，但是他们从来不知道程晓涵竟然还是国际金融峰会组委会的一员，这怎么能不让他们吃惊，如果早就知道这件事的话，那么无论付出多大的代价，华腾也会第一个保证和KASA集团良好的关系的。

　　全场唯一没有惊讶的可能就属张梓雨一个人了，看着组委会的这几个人，张梓雨保持了他一惯的表情，好像所有的事情都漠不关心一样。

　　“可恶，KASA集团竟然对我们隐瞒的这么多，这件事情估计连郑华龙都不知道，竟然玩这一手。”银厉也是暗暗骂道，天算地算都是算不到这件事情，看来KASA集团隐藏的底牌不可谓不多啊。

　　“这怎么办？我们现在和她的关系可是很僵的，会不会……”郑彬的脸也很阴沉，这个女人，郑彬觉得简直就想毒蛇一般，从来不给自己一点点机会，感觉自己在和程晓涵的争斗中，从来都是处于下风。

　　“看情况吧，程晓涵一个人又不能左右整个组委会，而且不给我们，不见得会给枫腾。”银厉虽然觉得情况有些不妙，但是依旧镇定的说道。

　　几个华腾的高层点了点头，事到如今，再后悔，再说什么也没用了。

　　“组委会由全球的几个大型集团高层组成，一共七个人。每三年都会轮换，而组委会的人选，自然都是集团指派，而今年的新一轮组委会就是台上的这些，想必大家都认识，分别是来自通用集团，KASA集团，光华集团，RI集团和BX集团，日月集团和萨利集团。中间这位美丽的小姐就是KASA集团的千金，程晓涵小姐，而大家也知道，KASA集团的董事长也是一位中国人，这也是值得我们骄傲的事情，好了，废话也不多说了，我们现在直接进入陈述环节，首先就尤其华腾的代表上台。”主持人简单的介绍了一下组委会的成员，然后就很快的开始了最重要的陈述环节。

　　郑彬站起身子，先对着全体出席的人员鞠了一躬，随后落落大方的走到了台上，顿时下面想起了阵阵掌声。

　　“各位来宾，各位朋友，我是华腾的现任董事长，郑彬，今天很高兴能在这里，华腾对这一次的举办权自然是势在必得，我们也一直认为，我们华腾会把这次的大会办出我们龙城的特色，呵呵，不知道其他的几位能不能忍痛将这几机会让给我们华腾呢？”郑彬很大方的上去做了简单的自我介绍，还故作幽默的开了一个小玩笑，下面也是有些人配合的笑了一笑。

　　“对于华腾，大家都很了解了，所以我也就不废话的去介绍了，很感谢大家的一直以来的支持，对于前几日的流言蜚语，我想大家也是猜测纷纷，我想，公道自在人心，所以不需要太多的解释，如果你不相信，无论怎么劝导你还是不相信，如果你相信，那么无论解释你依旧相信，我只是希望，能在正确的时间，给华腾一个机会，我们的表现不会让大家失望的，而且，我们华腾承诺，一旦我们获得了主办权，依旧会把部分的工作交给其他没有获得举办权的集团，让这一次的金融峰会，成为我们整个龙城商界的荣耀。”说完，郑彬深深的鞠了一躬，足足停了五六秒才起身，以表示自己的真诚。

　　顿时台下又是掌声一片，这种魄力可不是一般的人能做出来的，许诺出这样的承诺，也让剩下的两个企业有些心动，对于这次的竞争，本来就不会有太大的希望，虽然组委会说了不一定实力强就一定会获得举办权，但是用脑子想想就知道，显然让有实力的集团才会有足够的财力，组委会又不傻，放着肥羊不宰去挑那些实力弱的。组委会的几个人也是频频点头，显然对华腾的陈述也是很满意。台下银厉等人的脸色也是因为组委会的点头好了不少。

　　“感谢华腾的代表郑彬先生的陈述，接下来有请天雨集团的代表上台。”主持人甜美的声音接着说道。

　　沈清韵也是应声而起，同样鞠躬之后再上台，站在台上，沈清韵清了清嗓子，说了一个让不少人有些大跌眼镜的话。

　　“首先，天雨集团走到了今天，完全离不开华腾的帮助，所以，今天，我代表天雨自动放弃这次争夺举办权的资格，同时，天雨也是完全希望并且愿意全力帮助华腾办好这次峰会。”说完，沈清韵轻轻的一鞠躬，走下台来。

　　天雨的这个行为有些超出了预料，虽然知道天雨肯定是站在华腾这边的，但是没想到竟然会这么直接的公然公开这样的想法，这可是从来没有出现过的情况。

　　组委会显然也对天雨这样的陈述很是意外，互相交流看法，仪式一时间陷入了中断。

　　过了一会，组委会将主持人叫了过去，和主持人交流了几句。

　　“抱歉出现这样的情况，刚刚经过组委会的讨论，最后决定天雨的决定符合规定，大会将继续，天雨弃权得到批准。”主持人把组委会的意见传达了出来。

　　这下，相当于组委会默认了这个行为，已经有一个候选者公然支持华腾了，这让华腾这边的支持率大增。

　　“接下来……”主持人保持着笑容准备将仪式继续举行下去。

　　“那我们也是宣布弃权，华腾确实比我们更适合获得举办权。”一位集团的老总打断了主持人说道，就连上去陈述的机会都是放弃了。

　　“我们也同样弃权，呵呵，相信郑彬董事长会办好的，如果需要帮助，我们自然会全力相助。”紧接着，剩下两位集团的另一个也是表示了同样的意见。

　　大会在这个时候，出现了意想不到的转折。


第215章 张梓雨（中）

　　两个集团如此的表态甚至都超出了华腾的预料，这样一来，岂不是五个集团的四个集团都已经公开支持华腾了么？银厉的脸上已经彻底露出了胜利的笑容，甚至很多在场的媒体已经开始着手撰写关于华腾获得举办权的报道了。

　　“这……等一下，我们的组委会需要进行一下协商。”主持人还从来没有想到会有这样的情况，组委会中的人也是平生头一次经历这种情况，在以往，他们经历过为了举办权当场破口大骂甚至动手，甚至在投票时当众作弊的，无论怎么样，都说明每一方都希望自己获得最后的举办权，为此不管怎么样过分的事情都能做出来，而每一届这样激烈火爆的场面，让举办权成为了一种荣耀和象征，这也让能成为组委会的他们倍感光荣，可是这一次，就在今天，竟然有三个集团愿意自动放弃转而去支持别人，这简直无法用常理来形容，即使在规定中并没有说明不允许弃权。

　　看着组委会唧唧喳喳的讨论，和程晓涵脸有些皱眉的表情，无论是郑彬还是银厉都是胜券在握，脸上终于露出了如释负重的笑容，这几天的郁闷也是一扫而空。

　　“今天真是一波三折，出现了这么多意想不到的事情，根据峰会的条例，没有规定参与选举的集团不可以放弃选举，所以，刚刚的弃权行为是可以的。”主持人解释道，看来这一届峰会选举的主持人也不是那么好当的，要应对这种百年不遇的特殊情况。

　　“那么，下面可以轮到我们了么？”就在这时，一直闭嘴的张梓雨终于说话了，而随着他的声音，全场所有的人都安静了下来。

　　“哼，装神弄鬼，这种时候还是滚回家吃午饭吧。”郑彬小声的冷笑道，事到如今，华腾获得举办权几乎已经是板上钉钉的事情了，此时张梓雨的行为在郑彬看来完全是在做无用更。

　　“额……当然……当然，那么下面就有请枫腾的代表上台陈述吧。”主持人愣了一下，随即才点点头，看来主持人也是认为这次举办权应该是归属于华腾的了，对于张梓雨的请求还有些纳闷，不过马上便是意识到，每个集团在结果公布之前都是有着陈述的权力，于是赶紧说道。

　　张梓雨起身，脱下外套，穿着修身衬衫和烫的笔直的西裤站了起来，朝着台上走去，每一步都是同样的距离，走的不紧不慢，在路过主持人的时候，还特地转过头冲着主持人笑了一下，让主持人一阵脸红，近距离看张梓雨的脸更有一种吸引力。

　　台下的不少人对于这个年轻人的上台还是很感兴趣的，毕竟也是枫腾派出来的，而且看之前的气场显然也不是泛泛之辈，所以对于他的表现，也引来了关注。

　　“我是来自枫腾的代表。”张梓雨上台后的第一句话这样说道，没有鞠躬，没有致敬，而是首先宣布自己是代表枫腾而来，说完之后，张梓雨用深邃的目光扫视着台下坐着的所有人。

　　“如果这届金融峰会的最终举办权由华腾获得，那么这其中必定有欺诈行为，主办方和组委会，也就成了不折不扣的骗子。”如果说第一句话还可以让大部分人接受的话，那么经过短暂停顿说出来的这第二句话，可就让整个现场炸锅了。

　　“笑话，难不成你们枫腾获得这个资格就没有诈了么？公然蔑视组委会，我看你是没事找事！”第一个对张梓雨发难的就是华腾，银厉这个时候也忍不住想要说两句了，一个小辈竟然会说出这样的话，可是有些没有教养了。

　　“果然说话不经过大脑。”郑彬也在一旁说道，现在郑彬就觉得台上的那个家伙是个白痴，没见过这么不会说话的，得罪谁也不能得罪组委会吧，这下子看他怎么办，看来天都帮华腾，这下子如果组委会能选枫腾就怪了。

　　至于另外两个刚刚弃权的集团，虽然没有说什么，但是议论声也是此起彼伏，显然觉得台上的这个家伙胆子实在是太大了。

　　“这位先生，你这是怎么说话？”看来组委会这次也被激怒了，除了程晓涵能直接听懂中文之外，其他的组委会成员都是佩戴翻译耳机的，当下听懂了这个代表枫腾的年轻人所说的话，再老成稳重的他们也是会不爽，被职责暗箱操作对他们来说可是泼脏水，这种行为传出去可不是什么好事，所以，程晓涵代表组委会和张梓雨面对面交涉起来。估计这也是创造历史的，因为历届中，可从来没有组委会直接在陈述环节发言的。

　　“不好意思，我这样说让你们很烦恼么？”张梓雨听见背后传来了女生的声音，顿时转过身，看着那从座位上已经站了起来，而且面庞带着些许愤怒的程晓涵淡淡然的问道。

　　“那还用说？！你说的这件事子虚乌有！组委会从来都是秉着公正公平原则的。”程晓涵气急败坏的说道，不过在仔细的看到张芽楞的容貌的时候，内心也不禁颤了下，刚刚没有仔细看，如今仔细一看，这个人要比之前自己见过的所有男生都要帅许多，当下心里的愤怒也是消减了不少。

　　“拿我倒要问问程晓涵小姐了，当初组委会是不是在宣传的时候，特地强调了这次举办权并不是看集团实力来的，而是更注重内涵？”张梓雨笑了笑问道。

　　“没错是有这件事，怎么了？”程晓涵说道。

　　“那我想问问，当初组委会如此着重的宣传这个，是为了什么？”张梓雨继续问道。

　　“这还用说么？当然是鼓励更多的企业参与进来。”程晓涵下意识的说道，这种大道理谁都明白。

　　“可是结果呢？现在又三个集团放弃了，最后的举办权如果给华腾的话，想必这个宣传就是虚假宣传了吧？一方面大肆宣扬本次举办权的选拔人人都有计划，一方面又把最后的举办权给了华腾，那么我们是炮灰么？”张梓雨笑着说道，显然他一直都在给程晓涵下套，程晓涵居然自己一步一步的进了这个套。

　　“这……”程晓涵一时语塞，不知道该怎么回答，如果找张梓雨这么说的话，倒还真是这么回事，虽然当初宣传的时候没有说一定会给最有实力的，但是也没说一定给没有实力的啊，但是这样就显得有些强词夺理了，相信不少人都是会在心里有意见，这对组委会的名誉确实是一个不小的打击。

　　“组委会当初这个宣传起到了很大的效果，参加举办权争夺的企业数不胜数，甚至已经在龙城掀起了一股热潮，但是结果如果依旧是华腾的话，我想，很多企业对组委会将会失去信任吧？”看着程晓涵哑口无言，张梓雨继续说道。

　　“你这完全就是在钻字眼！举办权当然要从优秀的集团内选拔，华腾满足条件，难道还放着不合格的选拔么？本来这种事就是优胜劣汰！”程晓涵脑筋转过弯来之后有些脸红的说道，刚刚被张梓雨下了一个绊子，显然有失水准。

　　“那么华腾很优秀咯？我想这件事大家一开始就都知道了吧？”张梓雨耸耸肩问道。

　　“这是明摆着的，无论从数据还是知名度以及市场开阔能力，华腾确实都是第一名。”虽然程晓涵压根不想帮华腾说话，可是这个时候也只能这么说了，现在的首要任务就是不能让眼前的这个人毁了组委会的声誉。

　　“既然举办权要交给有实力的企业，华腾在各项数据又是第一，那么还举办选拔干嘛？直接颁给华腾就好了啊？弄了这么多活动，花了这么多宣传，难道我们都是过来衬托华腾的？还是说我们大家都是过来图个热闹的？”眨眼看上去张梓雨在顺着程晓涵的话说，但是有点脑子的人都会发现，整个过程这个年轻人都在牵着程晓涵的鼻子走，游刃有余从容不迫，好像早就知道程晓涵会怎么说一样。

　　“那是因为……”程晓涵又被带进圈子里去了，这个问题她无论如何也没法回答，是啊，既然华腾这么优秀，干嘛不直接选华腾呢？可是自己当初说过不是按照实力进行选拔的啊，这样好像又和自己刚刚说的自相矛盾了，现在程晓涵完全陷入到了一种纠结的循环之中，无论怎么想，只要是华腾得到了举办权，就完全说不通。

　　“所以，程晓涵小姐，我一开始说的并没有错吧？如果这届金融峰会的最终举办权由华腾获得，那么这其中必定有欺诈行为，主办方和组委会，也就成了不折不扣的骗子。虽然有些不中听，但是确是事实。”张梓雨对着程晓涵说道，一直都是以这种让所有人如沐春风的语调，如此一来，即使张梓雨说的话并不是什么好坏，依然让人觉得他没有恶意。

　　程晓涵看着眼前的这个年轻人，虽然三番五次的被她带进死胡同，但是程晓涵对这个人的评价确很高，冷静，聪明，帅气，让人很有安全感，让程晓涵不禁有点着迷，这样的男生，不就是她一直以来梦想的那种男生么？能够在这样的场合掌控局面甚至逆转局面，这已经不是一般人可以做到的了。

　　“你叫什么名字？”程晓涵有些不好意思的问道，到现在位置，张梓雨都没有介绍自己的名字，但是程晓涵对此确十分的好奇。

　　“张梓雨。”张梓雨淡淡的说道。


第216章 张梓雨（下）

　　“张梓雨是么……我记住了。”程晓涵默默的念了一遍，然后坐了下来。

　　“这不是我在强词夺理，也不是我在狡辩，这就是事实，所以，我希望组委会的各位能够谨慎的考虑我说的每一句话。”看见程晓涵坐下，张梓雨面对着组委会继续说道。

　　“大言不惭！你的意思是组委会直接把举办权给你们枫腾，就没有问题了？”郑彬拍案而起的说道，如果再让他说下去，郑彬担心组委会真的会被左右想法。

　　“我可没有那么说，不过如果把举办权给枫腾，做的也不会比你差。”看着再一次找自己茬的郑彬，张梓雨回敬说道。

　　“笑话！就凭你？还是凭枫腾？哪一点比我们华腾强？”对于张梓雨不断挑衅，郑彬也没办法保持之前的那种礼貌和平静了。

　　“至少，我们可不会把我们的董事长弄丢，这样我不得不怀疑，如果真的华腾举办了峰会，能不能保证多有到场来宾的安全。”张梓雨嘲讽的说道。

　　“你妈的！你没完了是不是？！”郑彬一跃而起，想要冲上台好好教育教育这个自以为是出言不逊的王八蛋，郑华龙的事情是郑彬现在心里最脆弱的地方，而张梓雨偏偏哪壶不开提哪壶，总是在大的场合戳中郑彬最脆弱的地方。

　　郑彬刚刚冲出去，就被银厉拉了回来，郑彬还想要挣脱，可是没有成功，在看见银厉现在的神色的时候，郑彬使劲的砸了一下桌面，放弃了教训张梓雨的行为。

　　“冷静一点行么？你这样是把自己当小丑么？就冲这一点，你就远比不上那个台上的自称张梓雨的家伙，甚至连张芽楞都比不上。”银厉在一旁低声的呵斥道。

　　“可恶。”郑彬的手捏的噼啪作响，最后只好忍住了。

　　组委会的人看着台下发生的这一幕，除了程晓涵能知道两个人在说什么之外，剩下的那些人都自然听不懂汉语，只能看到两个人的反应，而张梓雨和郑彬说的那些，自然不会有人帮组委会的人翻译的，不过在看到郑彬打算冲上台对张梓雨动手的时候，不少组委会的人依旧皱起了眉头。

　　“咳咳，那个，张先生是吧？我们让你来上台，是给你陈述，是让你告诉我们，你来自的枫腾，到底有什么优势，或者说你获得举办权之后会怎么做，而不是在那里告诉我们其他人没有资格获得举办权。”组委会中的一个年级比较大的人用英语说道。

　　“怎么说那是我的事情，对于我来说，枫腾获得举办权最大的资格就是因为其他人没有这个资格。”张梓雨耸耸肩说道，没有因为对方是组委会的一员。

　　“这个资格是我们说的算的，在我看来，你这样的行为我们有足够的理由取消你未来五届不许参加金融峰会的权力，你要知道，我们可不会在乎你说的这点影响，我们把举办权给华腾，并不会像你说的那样失去大家的信任。”老先生继续说道，显然这位也是老油条。

　　“所以呢？”张梓雨问道，现在他自己也是骑虎难下，他非这样不可，这是一场赌博，张梓雨自己知道，自己现在还不可能做到威慑所有人，仅仅只是让程晓涵这样没有经过多少世面的人无言以对，遇到那些真正摸爬滚打起来的人，这点小诡计马上就会被识破了。

　　“所以收起你的小聪明吧，年轻人，你还差的很远呢，我承认，以你的年龄能做到这样我承认很不错，甚至和这里所有同龄人比起来你都是最优秀的，但是也只是比同龄的人优秀而已，你们中国有句话叫做，木秀于林，风必摧之。”老先生淡淡的说道，到了这样的年龄，对于很多事情都能看的很透了。

　　“谢谢老先生的提醒，不过，这举办权我今天肯定是要拿了。”张梓雨对着老先生点点头，不过依旧是很坚持的说道。

　　“唉，年轻人啊。”老先生看着张梓雨这样坚持，愣了一下，旋即摇了摇头就坐了下来，本来以为自己的一番劝说可以让张梓雨明白好意，可是张梓雨偏不，即使听懂了他的意思依旧选择了坚持，有些失望，果然，年轻就是过于骄傲。

　　“张先生，请回吧，到时间了。”主持人有些抱歉的对张梓雨说道。

　　张梓雨点了点头，然后从台上走下来，回到了自己的座位上。

　　“那么接下来，需要经过我们组委会的讨论，最后决定出最后的举办权，组委会一共七人，获得4票以上的就可以直接得到最后的举办权了。”待到张梓雨下台之后，主持人又走上台说道，随后，大家就开始耐心的等待了，组委会的一行人又从座位上站了起来，慢慢的走下台，到指定的房间里去商讨了。

　　而组委会的一员，程晓涵，在站起来的时候特地往张梓雨的方向看了一眼，随后才消失在大家的视线里。

　　“银老，怎么办现在？有把握么？”郑彬悄悄的问道，郑彬虽然某些方面这段时间训练的已经不错了，可是毕竟没有张梓雨训练的这么全面，所以刚刚张梓雨和那位组委会的老先生之间的对话没有怎么听明白，对于现在的情况不是很了解。

　　“从刚刚枫腾的那个人和组委会的对话来看，组委会显然对于他这种比较自大的行为不太赞成，所以，我们还是很有机会拿到举办权的，只是你刚刚太冲动了，可能会给组委会留下不好的印象。”银厉摸了摸下巴分析道。

　　“可是，是他先挑起事端的。”郑彬有些气不打一处来的说道。

　　“内心浮躁，明知道对面故意激你，你还上钩，你还需要学习的地方很多，我不得不承认，那个枫腾的人优秀，现在想想看，又是张芽楞又是这个张梓雨，枫腾真是人才辈出，每一个有让我很惊讶，如此这么下去，别的不敢说，如果再有十年，枫腾将会快速的崛起，谁知道枫腾还有没有其他的牌呢。”银厉皱着眉头说道，第一次，枫腾让他有了深不可测的感觉，华腾一直没有什么闪光的人才，可是这枫腾一出就是两个，让银厉又极度，又担忧。一个张芽楞的背景还没有怎么查明白，这又出来一个张梓雨。

　　“有什么好担心的，我会比他差？开什么玩笑。”郑彬不服气的说道，本来出来一个叫张芽楞的就已经让他很窝火了，现在又来一个张梓雨，怎么感觉就和姓张的干上了是怎么的。

　　“有信心是好事，可是自负就不好了，沉住气。”银厉点点头说道，对于郑彬，银厉还是给予了很高的期望的。

　　“银老，那个，今天枫腾没有让张芽楞过来，是不是察觉到什么了？”贝明俊拍了拍银厉说道。

　　“不是没有这种可能，但是枫腾隐藏实力隐藏的实在是太好了，我们从来没有察觉道。”银厉回答道。

　　“那如果以后张芽楞再也不出来了，我们怎么办？我们现在唯一的优势可就是这个啊。”贝明俊有些担心的说道。

　　“应该不会，张芽楞也是枫腾一份不弱的力量，关键时刻，枫腾不可能一直不让张芽楞出现，乔枫不会浪费资源的，所以不会因为害怕张芽楞知道所以将张芽楞浪费的。”银厉肯定的说道。

　　“可是……”贝明俊还想说些什么。

　　“不急，而且我总觉得有些奇怪，这个张梓雨出现的有些太巧了，正好是张芽楞消失的时候。”银厉敏锐老辣的目光还是发觉了一些什么。

　　“您是说这两个人是一个人？”贝明俊猜测道。

　　“这个不好说，你看呢？毕竟我没有见过也没用接触过那个叫张芽楞的人。”银厉看着贝明俊问道。

　　贝明俊转过头仔细的盯着张梓雨的面庞看到，正好张梓雨也是看见了贝明俊的目光，当下微微一笑。

　　“看起来一点点都不像啊，样子不像，性格也不像。”贝明俊摇摇头说道，张梓雨和张芽楞给他的感觉完全不一样，两个人根本没有任何重叠的地方，除了都姓张之外，贝明俊实在找不到什么理由说明这两个人是一个人。

　　“是么？那就是我感觉错了，也是，这么几天的时间怎么可能让一个人变化这么多呢。”银厉松了一口气说道，还是自己太疑神疑鬼了。

　　与此同时，在会议室里，七位组委会的成员正在激烈的讨论着，而讨论的焦点自然是举办权到底是给枫腾还是华腾。

　　“枫腾的那个年轻人我不喜欢，我是给华腾，我还真不信了，就这样就能损害我们组委会的名声？”一个中年男子不屑的说道，他最看不惯这样自大摆谱的人。

　　“恩，我也赞同，交给这样自傲的集团，我不放心。”这位就是刚刚和张梓雨对话的那个老先生，他把自己的票也是投给了华腾。

　　“我弃权，这两个集团的材料我都看过，都算是不错，华腾的有底蕴，枫腾有创新，我随意。”这次说话的是一个妇女，也是除了程晓涵之外组委会的另一个女性。

　　“华腾。”一个矮个子的老人的声音响了起来，他不愿意怎么说话，于是很简单的表达了自己的想法。

　　所有人把目光集中在了剩下的三个身上，已经有三个人选择了华腾，一个人选择弃权，最后的三个人中只要有一个人选择华腾，那么理论上最后的举办权就是华腾无疑了。

　　“我比较看好那个枫腾啊，哈哈，那我就选枫腾好了。”一个大叔说道。

　　“我……我也选枫腾。”程晓涵有些不太好意思的说道，刚刚她还站起来和张梓雨有过争吵，现在又选枫腾，所以程晓涵的声音很小。

　　“既然如此……”最后一个男子看了看在坐的所有组委会成员，顿了顿，现在他的意见就是决定最后归属的问题。

　　“我选华腾。”男子吐了一口气说道。


第217章 大获全胜（上）

　　整个会议室里突然变得十分安静起来，所有的呼吸声都是能被听到，在短短的几分钟里，就投票做出了最后的决定，可是决定做出来的之后，却没有人吱声，七个人都你看着我我看着你，好像这个投票还没有完成一样，颇有些诡异。

　　“好了，别愣着了，出去宣布结果吧，这届的举办权就是华腾的了。”老先生的话打破了平静说道，结果已经出来了，就没必要在呆下去。

　　“恩，就华腾吧，既然投票选出来的，这是传统。”一旁的一个中年男子说道，然后也打算起身离开。

　　“等一等！”一个声音突然响了起来，所有人都看过去，发现原来这个声音是程晓涵发出来的，此时的程晓涵正低着头站着，刘海遮住了她的脸庞。

　　“程小姐，又有什么事情？我们不是已经完成投票了么？”另一个妇女有些疑惑的问道。

　　“难道最后真的要选择华腾？！”程晓涵没有抬头，声音有些奇怪的问道，好像有一点点的不甘心。

　　“程小姐，这华腾是我们投票选出来的，难道有什么问题么？”有人不解的问道，程晓涵现在的样子有些反常，虽然程晓涵年龄是最小的，不过由于出身于KASA集团，所以没有一个人看不起她，能够进入组委会就已经象征着这个人有着和他们平起平坐的能力。

　　“你们有没有考虑那个张梓雨的话，如果真的华腾获得举办权，确实存在很大的矛盾，而且这还是头一次有着三个候选者放弃自己的资格转而去支持同一个候选者，难道这件事情不是很奇怪么？我们有理由去怀疑华腾从中做了什么不为人知的事情，所以我建议，在彻底调查清楚华腾的事情之前，不能就这样把举办权交给华腾。”程晓涵一口气说出了这么多话，不禁有些微微气喘，显然程晓涵现在也是十分紧张。她当然知道，投票选举从来就是组委会的传统，不仅是选择金融峰会的举办者，再决定任何重大事情的时候，也一直是投票，一旦投票通过的事情，基本上是不可能改变的，但是这一次，程晓涵明知道华腾是投票选举产生的，依旧想要改变这一事实，不知道为什么，现在程晓涵的心里有些乱，她真的希望那个叫张梓雨的年轻人，那个自己欣赏的人可以获得举办权。这和枫腾，华腾无关，之和那个张梓雨有关。

　　“程小姐，你不是第一天在组委会里了，这样的事情你应该清楚，虽然你说的很有道理，不过我们既然已经投票通过了，那么就已经成事实了，至于舆论，那就不是我们所关心的事情了。”那位老先生在整个组委会里是资质最老的，已经三次被选派到组委会里了，所以他说话的分量自然是最重的，也是最有发言权的。

　　“可是……”程晓涵知道会遭到拒绝，可是还是不愿意放弃，继续说道。

　　“没有可是，规则就是规则，改变不了，你就不要在这样闹下去了，不然，就是你父亲在这里，也不会允许的！”老人的声音提高了一个八度说道，显然如果程晓涵在这样闹下去的话，就要动真怒了。

　　听见老人这样的厉声呵斥，程晓涵也是脸色变得有些苍白，嘴唇蠕动了几下，还是没有说出话来。

　　看到这样的情况，老人转过头准备离开，其他的人也摇了摇头，这样的事情他们也是插不上手，只能有些替程晓涵惋惜。

　　“等等！”仿佛是决定了什么，程晓涵咬了咬牙，再次开了口。

　　“程晓涵，不要太过分了！”听到程晓涵还是不打算消停，老人停下了脚步，眉头紧皱，也不知道程晓涵今天到底是怎么了，之前从来没有出现过这样的情况，老人的声音已经不悦，如果程晓涵要执意这样的话，那么后果就是不可预计的了。剩下的人也停下了脚步，看着剑拔弩张的两个人，心里也在纳闷，刚刚明明是程晓涵主动站起来和那个来自枫腾的年轻人争论的，为什么现在突然又这么帮枫腾？现在他们劝也不知道怎么劝，但是又不能擅自离开，所以被夹在了中间，感觉有些尴尬。

　　“别忘了，这一届的组委会，该轮到KASA集团做主席的位置了！”程晓涵突然拍了一下桌子，就这样和老人顶撞起来。

　　原本以为老人会因为程晓涵这样的态度而彻底暴怒，可是这样的场景却根本没有发生，老人不仅没有发火，甚至目光有些呆滞，准确的说是惊讶。

　　在组委会，看似七个人是平等的，要靠投票来进行重大问题的抉择，但是其实不然，这个秘密只有组委会的成员知道。在组委会之中，是存在主席的，而这个主席是七个集团每一年轮流担任一次，而担任的期间，主席只有一个好处，那就是可以在一次决定上执行自己的决定，换句话说，就是有着一次全体否决权。但是一旦使用了这个机会，那么就会再七年之后才会获得下一次的机会。已经很长时间没有人用过这个全体否决权了，因为首先，一旦轻易使用了，那么就仅象征着未来七年之内会在七大集团中处于一个相当被动的状态。而且，这样的集体否决，就如同帝王一般彻底的否决了其他所有人，这无疑是一个很不友好的行为，会引起其他人的愤怒，相当于破坏了一个微妙的关系。

　　而今年，正好是轮到程晓涵所在的KASA集体担任主席，自然，程晓涵手里就握有着集体否决权，她有能力否决任何一次投票结果。

　　“你打算……？！”老人有些不可思议的看着程晓涵说道。

　　“没错，我就是打算这么做。”程小雨咬了咬嘴唇，心里不断地告诉自己不能这么做，可是她还是倔强的坚持着。程晓涵的父亲告诫过她，这个否决票是一把双刃剑，七个集团显然不是那么紧密的一团，每个集团之间都有利益的冲突，但是当七个集团组成这样的组委会，可以最大限度的无视冲突。但是，冲突不能化解，越是压迫着，反抗越是强烈，总有一天这个组委会会破裂，而这个否决权就是在破裂之前得到有利位置的一个保险，或者说就像是一场博弈一样，谁先用了，谁就输了，可是如果不能及时的使用，那么机会又被浪费了。

　　而程晓涵之所以做出这样的决定，只是为了让举办权到枫腾的手里，为此她不惜浪费了这个可能威胁到KASA集团未来命运的机会。大概程晓涵的父亲，KASA集团的董事长在这里，也会嗔目结舌吧。

　　“已经很多年没有出现这样的情况了，你要清楚你这么做会带来什么后果，这可不是游戏！”老人义正言辞的说道，程晓涵这样做的后果是无法估量了，连老人经历了这么的人都不由得眼睛跳了跳，这是怎么样的大手笔啊。

　　“我很清楚我在做什么，今天，我，程晓涵，代表KASA集团，作为组委会的主席，自愿动用集体否决权否决这次的投票结果，举办权将有枫腾获得，即可生效。”程晓涵轻灵的嗓音传遍了整个会议室，虽然脸上有些不甘，有些矛盾，但是更多的还是肯定。

　　当着剩下六个组委会的面说这个，就相当于不可能再后悔了，此刻所有的人脸上都是吃惊的表情，又有谁能够想到，只是因为一个小小金融峰会的举办权的问题，程晓涵就动用了十几年都没有人动用的否决权，会引起什么后果，谁也不知道。

　　不过显然，有好多人的心理此时都是幸灾乐祸的，程晓涵的这个行为无疑是把KASA集团推到了一个不好的处境，这对其他集团来说却是一件好事，反正这个举办权给谁都行，没什么大不了的。

　　“好，好，好。否决权，没想到多年以后第一次动用这样权力的人，竟然是你这个女娃娃。举办权就给枫腾，我倒要看看，值不值！”老人连说了三个好字，脸色也是不善，不过否决权确实有这个权力，即使老人的资历最老也没用办法不遵从，在老人看来，程晓涵完全就是故意和他对着干，才这样做的，而且不知道是程晓涵自己的意思，还是程晓涵的父亲在背后指点，这样一来，问题就变得有些严重了。

　　说完，老人也不再管接下来的事情，摔门而出其他的几个组委会成员也是一个接一个的走出了会议室，赶紧离开这个是非之地，而且也第一时间的把这个消息最快的传回了自己所在的集团。

　　等到所有人都出去以后，程晓涵突然像是泄了气一样，一屁股坐回了凳子上，低着头，显得有些悲凉。

　　“唉，还是有些太冲动了啊。”程晓涵小声的说道，这件事如果让父亲知道了，会怎么样呢，一定会大发雷霆吧，可是如果不这样的话，枫腾又会失去这次举办权，那个人一定会很失望吧。

　　“但愿这样是值得的，就让我任性一次吧。”程晓涵勉强打起精神说道，站起身，也走出了会议室。


第218章 大获全胜（中）

　　在大家焦急的等待中，终于，组委会的成员又再次出现在了大家的面前，老先生第一个从会议室里走了出来，然后陆陆续续其他的人也都回到座位上，程晓涵最后一个出现，脸色看上去有些差，当然外面的人是不可能知道里面到底发生了什么事情的。

　　“下面，就由组委会亲自宣布最后的结果吧。”主持人说道。

　　大家又把视线投向组委会，尤其是华腾的各位，已经把拳头给捏紧了，张梓雨倒是还能保持一点平静，不过眼睛也是盯着组委会，期待着结果。

　　“程小姐，这次我想就你来宣布吧。”为首的老人对着一旁低头坐着的程晓涵说道。这次的结果可以说是程晓涵一手逆转的，所以由程晓涵来宣布最合适不过了。

　　“啊？哦……好……”程晓涵正在那里低头想着事情，听到老人这个时候叫她，也是愣了一下神，随即才答应，缓缓的站了起来。

　　“不会有什么问题吧？”看着程晓涵不怎么好的脸色，郑彬问道，刚刚程晓涵可是当面和那个张梓雨交锋来着，看来程晓涵是不太想让枫腾得到举办权的，可是现在程晓涵这一副有些失落的样子，明显像是失策了一般。

　　“不太好说的样子，不过你看那个首位的老先生的脸色还不错，他刚刚对张梓雨可是很直接表明了不赞赏的，我觉得应该不会有什么问题。”银厉也是发现了程晓涵的不对劲，可是左右分析，感觉枫腾怎么说都不太像是会被选上的样子。

　　张梓雨的目光紧紧的盯着程晓涵，他还是第一次见到程晓涵这样的表情，在张梓雨看来，像程晓涵这样骄傲的女孩，真的很难让她会流露出失落的感觉。难不成最后的结果是枫腾？

　　“我真心的祝福，恭喜，希望你能够好好的利用这次难得机会，来表现你们的宗旨，展现你们的精神，你们将是龙城的骄傲，我宣布，这一届的举办权获得者是，枫腾。”程晓涵突然抬起头，大眼睛盯着张梓雨，微笑着说道。

　　“千万不要辜负这个机会，张梓雨。”程晓涵又加了一句。

　　张梓雨可以从那个眼神中读到一种很特殊的信息，虽然不知道程晓涵到底想要表达什么，但是可以肯定的是，传达的意思一定是真诚的。

　　程晓涵对我传达真诚的信息？是不是搞错了？张梓雨明明记得刚刚程晓涵还和她唇枪舌战呢，而且看起来对张梓雨也是有一丝不满的，怎么这么一会儿功夫会转变这么大。

　　“什么？！枫腾？！”

　　“怎么可能？！是不是搞错了？！”

　　“可恶！怎么会这样！”

　　在程晓涵宣布完结果的一刹那，除了张梓雨之外的所有人都震惊了，完全是在意料之外的事情，再怎么想也不会想到和两个组委会成员都起了争执的张梓雨最后竟然还真的获得了举办权，难不成组委会还真怕张梓雨之前所说的事情么？

　　“可恶！你搞了什么手脚！”郑彬一下子站起来转过身指着张梓雨说道，明明举办权已经一只脚踏进华腾的大门了，可是现在又到了这么个气人的家伙手里，郑彬现在就感觉煮熟的鸭子飞了，怎么能不气人呢？而且还是以这么一种莫名其妙的结果。

　　张梓雨同样很是吃惊，他已经做好了没有获得举办权的心理准备，毕竟张梓雨万万没有想到在这样的场合竟然所有的候选者除了他全部都倒向华腾了，可是当他听到程晓涵宣布最后的结果的时候，最后的举办权竟然是给他了，这让张梓雨如何不惊讶？

　　“怎么，华腾开始玩不起了？本来这就是一个投票决定的过程，谁说举办权就一定是你的？既然来了，就要做好空手而归的准备，怎么？难道怀疑我和组委会的人串通了？”张梓雨突然觉得郑彬有的时候真好笑，问出的问题一点都不经过大脑了，其实张梓雨没有意识到的是，当时张梓雨看郑彬的时候，郑彬和他是一个天一个地，对于张梓雨，那时候的自己在仰望郑彬，而现在，恰恰倒了过来，就算郑彬不承认也不行，现在的张梓雨已经有资格让他仰望了。

　　“哼，至于你和组委会之间到底有没有串通，你自己心里清楚，不用我怀疑。”郑彬冷笑一声，刚刚可没见到他张梓雨有这么自信满满，现在得到举办权的资格之后就开始一副满不在乎的样子了，郑彬还真的怀疑是不是张梓雨真的已经打入组委会内部去了，刚刚和组委会的人顶撞都是演出来的。

　　“这位年轻人，你说话可要注意，串通组委会这个罪名可不是开玩笑的，你可敢对你说的话负责啊。”郑彬话音刚落，组委会的人脸色都变得不好看了，这顶大帽子可是谁都带不起的，这话也不是能够这样随便乱说的，当下为首的老人就不爽的说道，这郑彬今天已经不是第一次不会说话了。

　　“我……我只是猜测，而且我觉得我有权利知道真相，明明刚刚组委会对他是不满意的，您也批评了不是？可是最后的结果却是这样，是不是要给我们一个说法？”到这个时候，郑彬也顾不得得罪人了，举办权从手里溜走让郑彬已经有些失常了。

　　“组委会是七个人，单凭我们两个人可是没办法左右其他人的，也没办法左右最后的结果，而且你怎么那么肯定跟我们顶撞过我们就一定不会选呢？”说道这里，老人还往程晓涵那里瞥了一眼，而这一眼，同样被盯着老人的郑彬看的一清二楚。

　　“程晓涵！你说！是不是你故意和华腾过意不去的？！你这样是不是未免有些太过分了？包含个人情绪进行投票本身就是不公正的，我强烈提议此次投票作废！”看见老人往程晓涵的方向瞥去，再想到刚刚程晓涵有些不对劲的神色，郑彬立刻把炮筒对准了程晓涵。这么解释也解释的通，在之前的华腾年会上，程晓涵主动宣布解除和华腾的合作，然后就这样把华腾抛弃在一旁，很可能程晓涵要趁这个机会好好报复华腾。

　　“郑彬，你别像一条疯狗逮到谁就咬谁！这次投票公平公正，没本事就不要在那里血口喷人，我故意和华腾过不去？像你这种人我会和你过不去么？就凭你这种态度，就完全不符合我们峰会举办权的标准，刚刚在台上陈述的时候人模人样，现在又变成这样？你不觉得自己很好笑么？”程晓涵可没有被郑彬这一下吓到，如果太小瞧程晓涵那可是要吃亏的，不要忘了程晓涵可是组委会的成员，能够进入到这个组织，就已经说明了程晓涵的不一般，正好程晓涵刚刚憋了不少气，所以这一次也是把气都撒到了郑彬的头上。

　　郑彬也被程晓涵这么突然而然的一下吓到了，半天没有说出话来，程晓涵这几次的精神不振，包括张梓雨和程晓涵对峙最后无言以对，在郑彬的印象力程晓涵变成了一个很好对付的人，可是现在才发现他错了。

　　“妈的。程晓涵，你狂什么狂！你不就是一个……”郑彬真的火了，被张梓雨顶撞已经让他很没有面子了，现在又被一个女人这样说，郑彬怎么不生气，刚刚准备把难听的话说出来，就感觉有人在拍自己的肩膀，郑彬下意识的回头去看，看到了一张很精致，但是却是他现在最讨厌的面孔。

　　紧接着，就看见一道黑影在眼前放大，随后脸上就传来火辣辣的痛，身体不受控制的向后倒去，然后就这样摔倒了地上。

　　所有人有一次被眼前的景象震惊了，张梓雨竟然出手揍了郑彬，这算是什么？当众挑衅？张梓雨的拳头还保持的击打的姿势。

　　“垃圾就是垃圾，你这一身的劲难道只有朝女人发泄？”张梓雨揉了揉拳头不屑的看着郑彬说道。

　　“你？！”郑彬一手捂着脸，一边惊讶的看着张梓雨，没有想到张梓雨竟然还敢在这样的场合对自己出手？一时间郑彬竟然没反过劲来。

　　“住手，成何体统？你们两个都住手，这里的会场不会再允许更多的胡闹了。”组委会为首的老人呵斥道。

　　“咳咳，那么，既然举办权已经决定了归属，那么本次的选举活动也就可以结束了，恭喜枫腾，也希望枫腾能够好好把握住这次机会。”看到这样的场面，主持只好过来打圆场，赶紧宣布活动结束，如果在这么下去的话，估计这次活动就会演变成吵架大会了。

　　听到主持人宣布结束，大家也是纷纷准备退场，唯有张梓雨和旁边的徐媛依旧坐在座位上没有动，其他集团的人纷纷从两个人身边经过，不乏有指指点点议论的声音，今天，张梓雨无疑成为了全场的焦点，自然也是最大的赢家。

　　郑彬被几个人搀扶着也是离开了，在路过张梓雨的时候，特地又来了好多人护着，不是怕张梓雨再打郑彬，而是拦住郑彬，怕郑彬又控制不住。

　　“今天的事情，我记住了，你给我等着。”郑彬隔着这么多人显然没办法今天把场子找回来了，所以只好动口型对着张梓雨说道。

　　“随时恭候。”张梓雨回敬道。

　　“张梓雨，你认识张芽楞吧？”贝明俊来到张梓雨的身边，很直的问道。

　　“当然认识，请问有什么事情么？”张梓雨眼神微微一动，随后面不改色的说道。

　　“恩，要说事情的话，还是有一点的，可否借一步说话？”贝明俊眼神微眯的说道。


第219章 大获全胜（下）

　　“不知道贝董事找我，到底是什么事情？如果是和举办权有关的事情，我劝你们还是放弃吧，这是不可能的事情。”跟着贝明俊走到角落里之后，张梓雨没等贝明俊开口就抢先说道，把贝明俊给噎了一下。

　　“呵呵，举办权既然已经由组委会颁给了枫腾，我们自然是无法改变，过来自然是跟你说一些其他的事情。”贝明俊有些尴尬的说道。

　　“有什么事？说吧。”看了看贝明俊，还有那不远处的银厉，张梓雨说道，虽然现在会场里剩下的人已经不多了，不过张梓雨倒是不怕贝明俊和银厉会搞什么阴谋。

　　“你和张芽楞的关系怎么样？或者说你到底和张芽楞有什么关系？”贝明俊盯着张梓雨问道，想要捕捉张梓雨脸上的一点点变化。

　　“只限于认识而已，见过几面，关系倒是谈不上，怎么？难道贝董事和他又交情？”张梓雨装作事不关己的问道。

　　“难道你不知道？”贝明俊回头看了看银厉，然后对着张梓雨小声的问道。

　　“此事我还真不清楚，不妨贝董事您给我简单的讲一下如何？”虽然张梓雨清楚贝明俊问的就是关于他和枫腾合作的问题，但是此时张梓雨选择了装傻，而且眼神流露出的认真劲让贝明俊完全相信张梓雨是一点都不知情的。

　　“额……这……”贝明俊听见张梓雨这么说一下子哑火了，尴尬万分。难道这小子是新来的不成？怎么会连这件事都不知道？难道乔枫在来之前没有和他说这件事？还是说张芽楞没有说？可是不对啊，贝明俊亲自给枫腾的钟伯通过电话，很显然枫腾的高层是知道这件事的，可是身为代表枫腾的人，却对此事盖不知情，这到底是什么情况？贝明俊一时间不知道如何应对，结束这个话题吧，总觉得不太甘心，跟张梓雨讲吧，又不知道从何讲起，怎么讲。

　　“怎么？贝董事说不出口？还是说这件事是我不能知道的？如果是这样的话那我可就帮不上什么忙了，抱歉了。”看着贝董事那副样子，张梓雨心里暗乐，他可是没有看过贝明俊这么无助的样子。

　　“这样啊，既然如此，那就不麻烦你了，我来呢，只是因为我和张芽楞有些交情，这些交情是凌驾于枫腾和华腾的矛盾之上的，今天我和你的谈话，也完全是出自我个人而已。”贝明俊索性不再纠结这个问题上，毕竟与其相比更重要的可是要告诉张芽楞关于他父母的一些事情。

　　“原来是因为这样的事情啊，我倒是还对这件事挺感兴趣的，不知贝董事是不是想让我把一些话带给张芽楞？”张梓雨一愣，他不知道贝明俊能有什么如此重要的事情非要告诉自己不可，而且还说成了凌驾在枫腾和华腾之上的消息。

　　“确实是有这个想法，不过我首先要确认张先生你能否帮我把话带到，这件事情不是儿戏，所以，我想，如果你做不到，那么我宁可找其他机会亲口和张芽楞说。”贝明俊有些认真的说道，现在贝明俊也算是很冒险的，因为张芽楞这次没有出席这个活动而是由张梓雨出席让贝明俊有些慌了手脚，正如贝明俊自己说的那样，如果张芽楞从此退出大家的视线的，那么华腾最好的反击机会就彻底浪费了，所以，贝明俊冒着会被枫腾彻底知晓的风险，才想通过张梓雨联系上张芽楞。

　　“说吧，我保证会把话给张芽楞带到的，我们俩个人的关系也算是不错的，这点希望贝董事放心，如果真的像你说的那样重要的话。”张梓雨看着贝明俊认真的脸色，顿时收起了几分小觑，跟贝明俊保证道。

　　“既然这样，那么我就信任你一回吧。我想你也应该只得，张芽楞和郑彬之间的矛盾是因为父母的关系吧？”贝明俊狠了狠心，虽然是一场赌博，不过有时候不得不博，所以还是决定把这件事跟张梓雨说，贝明俊有种直觉，那就是张梓雨一定会把这件事情告诉张芽楞的。

　　“恩，没错，贝董事又是如何知道的？”张梓雨表面上只是点了点头，可是心里却已经掀起了巨浪。这件事情张梓雨一直掩饰的很好，可是贝明俊此时却说出了这句话，那么就是说贝明俊已经知道了自己的真正身份，这也说明，当初乔枫虽然帮自己已经清除了信息，但是依旧没有躲过华腾的追查。这对张梓雨来说震撼可不小，虽然不知道贝明俊是怎么知道的，但是事实就是自己所有的掩护都已经褪去了。张梓雨很庆幸自己该换了容貌，有了新的身份，不然自己如果还是以之前张芽楞的身份来的话，今天就不知道会发生什么事情了。

　　“这个你就不必知道了，既然你也知道了，那么接下来的话我可就明说了。”看到张梓雨没有丝毫震惊的表情，贝明俊有些奇怪，按理来说这件事知道的人即使在枫腾也不会超过一手之数，而今天从华腾董事的嘴里说出来，又怎么能不让人吃惊呢？可是看张梓雨的表情好像很无所谓的样子，让贝明俊有些小小的挫败感。

　　“请说。”张梓雨说道。

　　“我们虽然不清楚细节，不过既然郑彬和张芽楞的仇恨是因为张芽楞父母的关系，那么想必张芽楞和华腾的仇恨也是源自这里，而且张芽楞依靠枫腾是因为当初枫腾给他报仇的能力。我很清楚，父母仇是万恨之首，不过，根据我们的调查，我们发现好像事实被扭曲了。”贝明俊调理清晰的说道。

　　“哦？！难道这其中还有什么问题？！”张梓雨的脸色微微一变，贝明俊的话在张梓雨脑海里炸响，被扭曲的事实几个字让张梓雨有些差点失控，急忙问道。

　　“当然，我们说的并不一定就是事实，但是我可以保证准确度在百分之八十以上。”看到张梓雨脸色变化，让贝明俊可以肯定这个消息对张芽楞的震撼，甚至对枫腾的震撼都不会小。

　　“当初华腾和枫腾的仇恨，是老一辈的仇恨，而那些事情到底是怎么样的，都已经淹没在历史中了，我们无从考证，对于我们这一辈来说，不希望这样的矛盾继续下去的，我们一直在致力于化解枫腾和华腾的仇恨，所以，我们对郑彬当时的所作所为也做了调查，结果发现郑彬的那些手下并没有动手，因为我们因为一些事情已经把那些人调走了，而根据那些人所说，当初只是要给张芽楞父母一点苦头吃吃就好，打算过段时间就放出来。当然，这些是根据那些手下的陈述，我不放心，亲自又去了一趟，仔细的调查的询问，事实和郑彬手下汇报的一模一样，张芽楞的父母确实不是郑彬杀的，就是说这件事和华腾没有任何关系。所以，华腾和张芽楞自然是全无仇可言。处于我个人和张芽楞的一些关系，我又调查了一下真正的凶手，结果十分惊人，我想可能你也许不会相信，杀掉张芽楞父母的，是你们枫腾自己人。”贝明俊不停歇的说了一大段话之后，才停了下来，看着眼前的张梓雨。这些信息有一部分确实是真实的，但是也有一部分只是贝明俊的猜测，只不过在这里贝明俊全部按照实事来跟张梓雨说的。

　　“你……你说的……你说的都是真的么？你敢发誓么？！”出奇的，张梓雨在听完之后没有暴跳如雷也没用惊呼而出，只是低着头，不过那颤抖着的身体充分暴露了张梓雨现在的激动，连张梓雨的声音都在颤抖，而且十分冰冷，让贝明俊都有些打颤。

　　“我敢发誓，是真的，这个硬盘里是一些证据，虽然不是那么决定性的，但是相比以张芽楞的头脑，一定会发现什么的，如果有假的话，那么我愿意承担任何后果。”虽然张梓雨现在的状态让贝明俊有些不寒而栗，不过贝明俊还是肯定的说道，并且从口袋里掏出一个小巧的硬盘递给了张梓雨。

　　“贝董事是吧，谢谢你做了这些调查，我先替张芽楞谢谢你了，如果此事是真的，那么我想张芽楞一定会很感激你的。如果没有事情的话，我想要先撤一步了。”张梓雨伸出有些颤抖的手，强行把内心中的狂躁生生压了下来，露出一副还算是轻松的样子，这件事情对张梓雨的冲击不是一般的大，甚至已经让张梓雨的心乱了，甚至乱到无法正常的思考，他现在只想赶快逃离这里，回到枫腾，然后好好的把这件事情搞清楚，到底是确有其事，还是华腾为了干扰他而恶意编造的谣言。

　　“没事，我应该做的。替我向张芽楞问好吧。”看出张梓雨现在的心情不太对头，贝明俊也没有说什么，很识相不再继续说下去，只要效果达到了就好。

　　“徐媛，我们走。”张梓雨径直朝门外走去，冰冷的声音把徐媛也吓了一跳，不过徐媛收拾好东西很乖巧的跟了上去。

　　“等等，张先生。”就在张梓雨准备离开的时候，一个声音叫住了他。


第220章 诡幕（上）

　　“还有什么事？！”张梓雨的声音明显有些不耐烦，刚刚的话已经打乱了他内心的平静，如果不是因为现在还在外面，张梓雨就已经完全发狂了。

　　“呵呵，张先生还真是心急啊，刚刚那种平静的样子哪里去了？”说话的正是组委会首位的那个老先生，此时正笑呵呵的看着张梓雨。

　　“请问还有什么事么？如果想要一叙，来日方长，今日我确实有事需要处理，还需要见谅。”张梓雨看到说话的人是谁了之后，也是稍微收敛了一点点，对于组委会的人，他还是要放尊重一些，毕竟张梓雨也不是没大没小的狂妄之徒。

　　“自然，不过还有一些程序是必须要做的，包括一些关于举办峰会的具体事项，和一些需要签字的项目，如果张先生今天很忙的话，我们可以稍微推迟一下，不过这个字今天是必须要签的，我倒是还挺欣赏张先生，来日有机会一定会邀请你坐一坐的。”老先生笑了笑，递给张梓雨一份文件，内容和这次举办权的获得有关，大概是一些义务之类的，签了这个文件就表示张梓雨确认了这次举办权的获得。

　　“我倒是还不知道老先生突然对我这么满意了？”张梓雨挑了挑眉毛，接过了文件，要知道刚刚和张梓雨有言语上冲突的，一个是程晓涵，一个是这位老先生，而此时的两个人好像都变得支持自己了，这让张梓雨有些意外。

　　“呵呵，要用发展的眼光去看问题，不是么？”显然老先生不可能把真实的原因告诉张梓雨和在场的其他人，所以只是随便搪塞了一个理由说道。

　　“是么？这样各取所需也挺好。”张梓雨龙飞凤舞的签好名，把文件递给了老先生，然后嘴角带着一丝笑容的说道。张梓雨不是蠢人，对于这样的老一辈，都是比较固执的人物，刚刚在台上老先生的表现绝对不是装出来的，所以张梓雨敢肯定，即使是现在，老先生对自己也不可能发生多大的转变，所以，真正让老先生最自己暂时放下芥蒂，一定是因为别的事情，而最可能的原因，就是枫腾获得举办权这件事让老先生从中获得了什么其他的好处。分析道这个份上，张梓雨才会这样对老先生说道，说的很隐晦，除了老先生能懂之外，旁人是不会明白张梓雨话中话的意思的。

　　听到张梓雨的各取所需四个字，老先生的目光发生了明显的变化，如果不是因为老先生看出来张梓雨对会议室里的事情不知情，老先生肯定会怀疑张梓雨偷听了会议的内容。各取所需，好一个各取所需，仅仅几句话就猜到了大概发生的事情，让老先生不禁对张梓雨看的更高了一些，所以张梓雨的性格他不是很喜欢，但是张梓雨表现出的睿智，已经让老先生在心里暗暗点了点头了。

　　结果文件，老先生多看了张梓雨一眼，随后就转过身走开了。

　　“你叫张梓雨对吧？”就在张梓雨觉得终于可以离开的时候，又有声音叫住了打算离开的张梓雨，而这一次，变成了一个少女温柔的声音。

　　“你是KASA集团的程晓涵小姐对吧？怎么？你也有什么事情？”看到一旁走过来的倩影，张梓雨说道，他当然认得程晓涵，虽然和这个女人在大学的时候并没有太多的冲突，不过对于这种一开始高高在上的人，张梓雨都没有什么太多的好感。

　　“事情到算不上，我是过来祝贺你的，你能获得这次的举办权，很不容易。”程晓涵笑着说道，对于张梓雨有些冷淡和拒人千里的样子有些微微失落，一双大眼睛就这样看着张梓雨。近距离的看着张梓雨让程晓涵也有一些紧张，这种感觉程晓涵还是第一次体会到。

　　“那就多谢程小姐的好意了，以后有机会再谈吧，我有事告辞了。”张梓雨已经没有了什么耐心，看见程晓涵没有什么重要的事情，感觉打算找个借口离开。

　　“既然你有事那我也就不再耽误你了，这个是我的私人电话，以后有事可以直接找我，还有，这次举办权的事情，从某种意义上来说，你还欠我一个人情，希望有机会你可以还上。”看见张梓雨想走，程晓涵心里有些不太愉快，这要是换做别的男生，巴不得程晓涵多和他们讲几句话呢，可是这张梓雨就好像一刻都不愿意和自己多待一样，不过还是没有出口继续挽留，只是递给张梓雨一张白纸，上面有自己亲手写的电话号码。

　　“恩，我会的，那么程小姐，我先走一步了。”张梓雨接过程晓涵的递过来的电话之后，瞥了一眼就把纸片塞进了口袋里，然后轻轻礼貌性的点了一下头就转身离开了。

　　程晓涵有些幽怨的看着张梓雨离去的背影，不禁轻轻地叹了一口气。

　　程晓涵的私人电话，知道的人是可以数的过来的，而让程晓涵主动地拿出电话号，这还是头一遭，可是看起来即使这样张梓雨还是不太在意，让程晓涵有些沮丧，要知道刚刚程晓涵为了张梓雨可是付出了那么多的代价，程晓涵承认这个男人的优秀，这种优秀又深深的吸引着程晓涵，所以程晓涵不打算就此放弃，即便张梓雨对他如此冷淡。

　　“张芽楞，你有没有发现一件事情。”走出了会场的之后，徐媛小声的对张梓雨说道。

　　“我不是说了么，以后都要叫我张梓雨，你这样如果被别人听见了怎么办？”张梓雨没有看徐媛，目视前方的提醒道，不过语气里没有怪罪的意思。

　　“不好意思啊……我老是不注意的就这么说出来了……”被张梓雨这么一提醒，徐媛悄悄的吐了吐舌头说道。

　　“你刚刚想跟我说什么？”张梓雨继续问道。

　　“哦哦，你有没有发现，那个程晓涵喜欢你啊？”徐媛说完这句话之后，脸上泛起了一点点的红晕。

　　“哦？怎么看出来的？”张梓雨虽然这么问，但是其实他自己也看出了一点点的眉头，毕竟程晓涵把很多事情都写在自己的脸上了，张梓雨这么会察言观色的人又怎么会看不出来。张梓雨对程晓涵突然对自己这么好有些疑惑，不过从程晓涵的话里，张梓雨倒是猜到自己能获得举办权好像和程晓涵还离不开关系，至于到底是什么情况，张梓雨不知道，不想知道，也没工夫去了解。

　　“你没有看她的脸啊？看你的时候那么深情，而且你说要走的时候她又有些失落，而且她还把她的电话给你了啊，KASA集团千金的电话唉，我敢说全世界有她电话的人都不多，更何况还是她主动给的。”徐媛说这些话的时候脸上有些忿忿，刚刚程晓涵不停的想要接近张梓雨的时候，徐媛的心里就有些不舒服，很显然，徐媛不希望张梓雨和程晓涵扯上任何的关系，只不过因为她的身份才没有敢当面阻止。

　　“所以呢？”张梓雨不以为然的说道。

　　“什么所以啊，没有什么所以啊，就是她很喜欢你啊！难道你是木头么？！”徐媛有些不可思议的看着张梓雨，能被KASA集团的千金喜欢，这是多么大的事情啊，可是张梓雨看起来像是什么事都没有发生一样，就连徐媛也不由得有些着急了。

　　“她喜欢她的，我不知道这和我有什么关系。”张梓雨走到车旁，坐了进去说道。确实，张梓雨对程晓涵一点点兴趣都没有，虽然程晓涵无论是姿色还是样貌，涵养才艺什么的都无可挑剔，甚至可以称得上是完美，但是张梓雨就是对程晓涵提不起一点点兴趣，可能是因为之前大学的时候就被程晓涵那冷冷的态度给刺伤了吧。

　　“那这么说你不喜欢她了？”徐媛问道，有些小小的雀喜。

　　“嗯。”张梓雨只是淡淡的回了一声，随后就开始想起事情了。

　　徐媛听见张梓雨这样的回答，心里却松了一口气。在程晓涵面前，徐媛有种自行惭愧的感觉，这也难怪，无论是长相，背景还是其他，程晓涵都要比徐媛强上太多，而且从客观来说，到目前为止，如果说有一个女生可以配得上张梓雨的话，那么也只能是程晓涵了。可是徐媛偏偏不希望程晓涵和张梓雨能有什么结果，或者说徐媛不希望任何女生和张梓雨扯上关系，当下不由得安心了许多。

　　车子朝着枫府飞速的驶去，现在，枫腾获得最后的举办权这个消息已经如同风一般吹遍了整个龙城，所有的人都处于一种震惊之中，显然对于枫腾能获得最后的举办权很是意外，然而，这个时候，本应该是张梓雨高兴的时候，因为这所有的一切都是靠着他一个人争取的，都是他一个人力挽狂澜的。可是，此时的张梓雨并没有显得很开心，相反的，有一种心事重重的样子，脸上的阴霾和窗外的阳光明媚形成了鲜明的对比。

　　“张梓雨……怎么了？不高兴么？”徐媛也看到张梓雨此时的状态，于是试探性的小声问道。

　　“没事，在想一些事情。”张梓雨随意的回复道，有些心不在焉。

　　“有什么事情说出来啊，我可以帮你解决解决的。”徐媛声音更加轻柔的说道，虽然力量很小，但是徐媛真的很想帮张梓雨分担一些。

　　“徐媛，那我倒是想问你一些问题，如果你知道的话，一定要如实告诉我。”突然想到了什么，张梓雨突然转过头，认真的看着徐媛说道。


第221章 诡幕（中）

　　“有什么事情，你问吧，我如果知道一定会告诉你的。”看见张梓雨突然这么严肃的问自己，徐媛也是吓了一跳，赶忙说道。

　　“嗯，徐媛，你对我父母的事情知道多少？你在枫府里知道的消息肯定比我要多，不管你是从别的地方听来的，还是谁告诉你，还是你自己偷偷发现的，我现在都需要你一个字不差的全部都告诉我。”张梓雨转过来，双手把着徐媛的肩膀盯着徐媛问道。

　　“你的父母？不是被华腾的人动手杀死了么？”徐媛很奇怪的问道，张梓雨为什么会在这个时候突然又问起话题，因为这件事情已经过去蛮久了，而且张梓雨还因为这件事情跟徐媛发泄了好久，再加上刚刚徐媛并不清楚张梓雨和贝明俊的谈话内容，所以才会这样问。

　　“我原本以为是这个样子的。”张梓雨心情沉重的说道，原本清晰的心境又一下子变得模糊起来。

　　“难道不是这样的？！”徐媛听张梓雨这么一说脸色变得很奇怪起来。

　　“我只是猜测而已，觉得有些奇怪，所以才问你，你好好想一想，有没有这个方面的消息。”即使徐媛和自己的关系已经非常好了，但是张梓雨仍然选择不把刚刚贝明俊跟自己交谈的内容告诉徐媛，一方面这件事关系到自己和枫腾的关系，而徐媛是属于枫腾的，另一方面这件事情还没有判定真假，张梓雨自然不会提前把这件事情声张出去。

　　“我……我想想啊……好像没有唉，这件事情我从来没有听说过有人议论的，估计可能只有枫总和钟伯这样层次的人才会知道。”徐媛努力的回忆着，不过很快就给出了一个让张梓雨有些心灰意冷的答案。徐媛没有听到过类似的消息，这个答案张梓雨其实早就已经想到了，毕竟徐媛在枫府的地位远不及自己，连自己都不知道的事情，徐媛大概也不可能知道，再说如果枫府连这种消息都封锁不了的话，那也太有愧于枫府的名头了。徐媛说出这个答案的时候有些歉意，因为她知道自己没有帮到张梓雨。

　　“这样啊，没事，可能是我自己想多了。”看着徐媛有些歉意的眼神，张梓雨的心也有些软了下来，这是自己的事情，没有必要老是牵扯到其他人，当下也是语气柔和的说道。

　　“要不你去问问杜雷队长吧，这种事情他应该清楚一些，毕竟杜雷队长的级别也比较高。”徐媛没有因为张梓雨的几句安慰就缓和了心情，既然张梓雨已经把这件事情跟她说了，那么徐媛立马把这件事情放在第一位，千方百计想要帮到张梓雨，于是赶紧想了另一个办法说道。

　　“杜雷？！也是……那等我回去问问他好了，徐媛，谢谢你了。”被徐媛这么一提醒，张梓雨也想起了他还可以去找杜雷打听这件事情，就算杜雷不知道，想必也可以通过杜雷帮自己打听，这样效率也会更快一些，于是笑着对徐媛谢道，有了方向之后，张梓雨的心情也稍微好了那么一点。

　　“恩恩，那就好，所以不用担心啦。”能帮上张梓雨，徐媛自然是一百个高兴。

　　很快，车就飞速的驶回了枫府，刚刚一进枫府，张梓雨就看到已经有很多枫腾的人在那里欢呼庆祝了，还有不少人已经主动在外面迎接张梓雨的归来，对于枫腾上上下下来说，今天无疑是扬眉吐气的一天，通过直播，整个龙城的人都看到了张梓雨强势的表现，可以说枫腾现在的声望已经提升到一个前所未有的地步了，而作为枫腾的一份子，这些有怎么会不高兴呢？对于这个给枫腾带来惊喜的张梓雨，这些人也是十分的尊敬。

　　“回来了？枫总已经在里面等你很久了，快进去吧。”张梓雨刚刚从车里出来，钟伯就迎了出来，这个老人今天也是眉开眼笑的，额头上深深的皱纹不是因为忧愁，而是因为开心，本来对于张梓雨，无论是钟伯和乔枫都没有把握张梓雨一定会拿到这个举办权，只是希望张梓雨能让所有的人眼前一亮，或者说，希望张梓雨能够给华腾造成一个不小的麻烦，但是没有想到的是，张梓雨真的把举办权给抢过来了，而且还让华腾颜面尽失，虽然这次张梓雨取了很多巧，首先出其不意，在华腾没有想到的情况下张梓雨出现，再加上华腾最近状况本来就不好，郑华龙已经死了，华腾上下大乱，郑彬经验不足就接任董事长的位置，这才打了华腾一个措手不及。可是显然大部分的人看不到这么内在的因果，从表面上来看，张梓雨华丽的出现，以一人之力力挫华腾在内的四个集团，轻松的拿到了最后的举办权，已经有很多人开始暗暗地关注枫腾了，就在刚才，钟伯已经接到不少集团董事长发来的贺电，而且隐隐有表示合作的意思。

　　作为枫腾的掌舵者乔枫和钟伯，看到取得这样的效果又怎么能不开心呢，这可是枫腾有史以来最成功的一次，没有之一。连乔枫都自叹不如，如果让乔枫出席来争夺举办权，肯定没有张梓雨做得好。

　　张梓雨看见笑脸盈盈的钟伯并没有说话，只是默默的跟在钟伯身后朝枫府主楼里走去。自从贝明俊和张梓雨说了那些事情之后，张梓雨对钟伯和乔枫潜移默化里已经有些戒备了。

　　钟伯也是发现张梓雨情绪不太对，不过也没有去追问，现在内心的喜悦已经让钟伯忽略了这些小事，因为钟伯也想不到会出什么事情。

　　“哈哈，张梓雨，你现在可是枫腾的名人了，应该说是整个龙城的名人了，想认识你和打听你的人已经数不胜数了，我相信现在一定有无数人在网上搜索你的名字了，连我都有些嫉妒你了。”看见张梓雨进来，乔枫直接从沙发上坐了起来对着张梓雨主动迎去，刚刚他和钟伯两个人看着电视里的直播一阵热血沸腾，乔枫现在无比的肯定自己当初的决定一点错都没有，张梓雨确实有这个能力做到很多人都做不到的事情。

　　“哪里，我只是尽了我自己的责任而已。”张梓雨淡淡的说道，尽量让自己不要表现出太多的不善。

　　“哈哈，这次华腾可是要恨死你了，不过再恨他们也是奈何你不得啊，接下来就是要好好筹备金融峰会的事情了，这次的金融峰会将是我们枫腾彻底超过华腾的最好机会。”乔枫大笑的说道，他已经很久没有这么开心了，乔枫本来以为自己有生之年已经看不到自己报仇的那一天了，但是张梓雨不仅让乔枫看到了郑华龙的死，还有可能让乔枫亲眼看到华腾衰落的那一天。

　　“恨我？那也是他们自作自受，我只是报仇而已。”张梓雨看着乔枫的笑脸说道。

　　“啊？是，没错，这是他们自作自受，在对付别人的时候，也要想想自己有一天会不会也有同样的下场。”乔枫愣了一下，随后说道。

　　“今天我也很累了，我先去休息了，过几天我还要去一次，应该是金融峰会的有关事宜。”乔枫这一愣被一直注视着乔枫的张梓雨尽收眼底，对乔枫的怀疑不禁更加的加深了，为了赶紧了解到情况，张梓雨编了一个理由想要离开这里。

　　“对对，也是，今天也是累了，那么就先回去休息吧，剩下的事情我们来处理就可以了。”张梓雨立下这么大的功，乔枫现在也是把张梓雨彻底当成了一个宝，一听张梓雨说累了，二话不说赶紧让张梓雨去休息，自己也是让那些还在庆祝的人全部退下，整个枫府又重新恢复了秩序，乔枫和钟伯两个人也是忙着去处理事情了，准备金融峰会的工作量可不小，不过现在两个人身上都像是有无数的动力一样，丝毫不感觉到累。

　　张梓雨告辞了之后，并没有回到自己的卧室休息，而是转而去了训练场去找杜雷去了。

　　杜雷平时都是在训练场训练警卫，而且杜雷的办公室也是在那里，所以张梓雨没有费什么力气就找到了杜雷。

　　“这不是我们的大功臣么？怎么今天有时间来这里？”看到张梓雨前来，杜雷也是笑着打趣道，现在张梓雨不再是自己手下的训练对象了，所以杜雷对张梓雨的态度也有些变化。

　　“杜教官，我来是有些事情想要问你，不知道能不能借一步说话？”张梓雨只是笑了笑，然后就直奔主题对杜雷说道。

　　“你们都先下去吧。这里是我的私人办公室，有什么事说就好，不会被别人听到的。”听张梓雨这么一说，杜雷立刻将周围的人全部都喝退出去，然后随手关上门对张梓雨说道。

　　“谢谢了，那么我就直说了，我来是因为我父母的事情。”看见杜雷将无关人员都喝退，并且很郑重的处理，张梓雨不觉有些感激，和聪明人打交道就是舒服。

　　“你父母的事情？你父母不是已经……”杜雷皱起了眉头，张梓雨父母的事情杜雷自然是知道的，但是不知道为什么张梓雨今天这么郑重的又跑过来问这个问题。

　　“你是想说我父母被华腾的人给杀了是么？在今天之前，我也是这么相信的。”对于杜雷表现出来的疑惑张梓雨解释道。

　　“难道不是？”杜雷有些惊讶的问道。

　　“很有可能，今日华腾的贝明俊给我了一些东西，现在有些迹象表明凶手不是华腾，而是枫腾！”张梓雨咬着牙说道，双拳也紧握。

　　“什么？！这……怎么会？！你确定是真的？贝明俊可是华腾的人，我觉得可信度不会很高。”杜雷是第一个听到这件事的人，这说明了张梓雨对他的信任，但是同样，杜雷的震惊也不亚于张梓雨。


第222章 诡幕（下）

　　“我也是有这个怀疑，不过宁可信其有，不可信其无，这是他给我的，说里面有证据。”张梓雨从口袋里掏出那个贝明俊给的U盘说道。

　　“你看了？”杜雷接过U盘仔细端详了一阵随后问道，他有些不太相信这所谓证据的真实性，毕竟如果真的是枫腾动手的，怎么可能留下证据呢？

　　“还没有呢，我还不知道应不应该看。”张梓雨摇摇头说道，他不希望因为这些看起来真实的东西影响对事情的判断。

　　“那还是看一下比较好，就在这里看好了，你现在情绪不稳定，不能够客观的看这些东西，有我在的话还能帮你分析一下。”杜雷想了想之后说道，虽然他是枫腾的一员，而是也是乔枫的得力下属，但是杜雷本身就充满正义感，这也是为什么他能够全力辅佐乔枫的原因，现在发生这种事情，杜雷也希望能够搞清楚到底发生了什么。

　　“那就拜托您了。”张梓雨点点头说道，现在来说这个办法是最好的，对于杜雷，张梓雨要信任的多。

　　杜雷接过了U盘，插进了电脑里，然后打开了文件夹，文件夹里的文件不是很多，大部分都是文本文件，再就是图片，只有一两个是视频和音频文件。

　　杜雷先打开了那几个图片和文本文档，里面大部分都是一些人员笔录的复印件，盖着当地公安局和派出所的公章，看起来十分的正式，审问的对象是看守所的几个看所，上面写着他们接受华腾的指令私自关押张芽楞的父母，然后关押了一段时间之后，就放了回去，之后就不知道如何了，旁边有很多人能够证明他们并不是死在看守所里的，也不是华腾的人动手的。

　　接下来的几张图片都是看守所里的图片，还有张芽楞家里的一些照片，还有一些指纹对比之类的。看完前面的这些，并没有太大的说服力说明动手的人就一定不是华腾，毕竟很多东西本身就可以伪造，更何况这些只是一些复印件和照片。

　　最后，杜雷先点开了那个音频，杂音很多，看起来像是偷偷录的一样，一开始是几个人在小声说话，杜雷不得不把声音开大了一些，这才能够勉强听清楚，里面是贝明俊和一个不知道什么人的对话，内容大概是曾经看到有一群人到张芽楞的家里，还隐约听到了枪声，随后那些人就离开了，后来就再也没有见过张芽楞的父母。

　　张梓雨大概可以听出这个说话的人一个肯定是贝明俊，而另一个也绝对是自己县城里的本地人，口音张梓雨还是很熟悉的。

　　最后，杜雷才点开了那个视频，视频只有短短的十二秒时间，应该是某个位置监控器的画面，画面正对着的是距离张梓雨家里不远处的一个道口，画面很简单，就是有一辆黑色的轿车从监控器里经过，随后就没有了。

　　“这个视频想说明什么？！”张梓雨看完视频后疑惑的问道，这个视频在他看起来根本没有任何的作用。

　　杜雷没有做声，只是把这个视频来回的慢放，企图发现什么细节问题，他也不明白，这个文件里的为一个视频文件会是这样让人看不出端疑的。

　　“唉，看来还是没有用，这样根本没办法说明什么，不过贝明俊这个人我太了解了，他不可能只给我一个什么用都没有的U盘吧，难道是想挑拨离间？那也太幼稚了吧？”张梓雨有些懊恼的说道，他现在有些想不明白。

　　“不对！我知道了，我知道这个视频是什么意思了。”在看了不知道多少遍之后，杜雷突然惊呼道。

　　“什么？！快说，到底是什么？！”张梓雨一听赶紧凑到电脑旁边急切的问道。

　　“这个监控器的地方你应该清楚吧？”杜雷问道。

　　“是，离我家不是很远的一个路口，也是到我家里的必经之路。”张梓雨回答道，这个路他以前不知道走了多少遍，自然一看就认了出来。

　　“你看屏幕上的日期。”杜雷指着屏幕说道。

　　张梓雨自己的看着，果然有一行小字，应该是监控器自带的时间记录，日期是11月15日。

　　11月15日，有什么不对的么？张梓雨皱着眉头思索着。

　　“你还记不记得枫总是什么时候告诉你你父母已经死了的？”杜雷问道。

　　“好像，好像是挺长一段时间前了，而且他说是为了不想影响我才没有及时的告诉我，所以我觉得应该怎么也是九十月份吧。”张梓雨仔细推算了一下说道。

　　“可是这个监控器的录像是11月15日的，如果时间没有错的话，那么也就是不久之前，说明枫总告诉你父母已经死了的时候，你父母其实还没有死，是最近才死的。”杜雷说道。

　　“什么……怎么会这样？！难道……难道……”张梓雨这才反应过来，这么说来确实很奇怪，为什么乔枫要这么骗他呢？难道贝明俊没有骗我？

　　“你先别急，先不要下定论，就算是枫总骗了你，也可能是有着其他原因，先弄清楚了再下定论不迟。”杜雷好生安抚道，生怕张梓雨怒气之下做出什么事情来。

　　“那能不能判断出这辆车是哪里的？”张梓雨接着问道，这个视频里唯一的一辆车成为了线索的所在，如果能把这个搞清楚，那么很多事情自然就有定论了。

　　“这个，让我看看，这里面看的应该不会很清楚的。”杜雷将视频放大，发现车牌处很模糊，根本看不太清楚。

　　“没办法，监控器毕竟不是高清摄像机，这个视频如果拿到专门的部门去检测的话，应该可以，不过那样的话，可能又会不太好吧，我想这件事情最好不要再让其他人知道了。”杜雷对张梓雨说道，他现在也有些爱莫能助了。

　　“我知道了，我出去打一个电话。”张梓雨点了点头，推门而出。

　　靠在墙边，张梓雨拿出手机给贝明俊打了过去。

　　“喂？！是张芽楞？是你么？”由于张梓雨的电话一直没有换，所以贝明俊那边显示的电话还是张芽楞的，贝明俊还以为是张芽楞给他打电话了，所以一接起电话就迫不及待的说着。

　　“是我，张梓雨。”张梓雨淡淡的说道，好在现在他的声音有了变化，所以贝明俊才没有过多的怀疑。

　　“张梓雨？你把话转达给张芽楞了没有？那些东西他看了没有？”贝明俊问道，现在他比较关心这个事情。

　　“看了，我就是因为这个才打电话给你的，贝董事，如果你想用这种办法挑拨离间的话，我劝你还是别傻了，你给的那些东西都是破烂，什么事情都没办法说明，你当我们枫腾的人是傻子不成？”张梓雨冷笑的说道，声音了都是嘲讽的意味。

　　“破烂？！那些，那些可都是证据，你知不知道？难道那个音频你没听？视频你没看么？！”贝明俊有些着急的说道，虽然里面很多的文件是伪造的，但是那个音频和视频可都是真的啊，被张梓雨说成是破烂，贝明俊怎么能不急。

　　“看了，什么用也没有。”张梓雨淡淡的说道，好像事不关己一样。

　　“难道没有价值？！那辆车可是你们枫腾的车，在那个时间出现在那个地方，难道不是很奇怪么？而且那个音频里不是也说了么？就在那一天在你家里听到了枪声！”贝明俊急急忙忙的辩解道，这可是贝明俊花了很大的功夫才搜索到的蛛丝马迹。

　　“枫腾的车？你从哪里可以看出是我们枫腾的车？”听见贝董事这么说，张梓雨心里一震，但是依旧保持平静的问道。

　　“你看那辆车是本田车，华腾集团下属的车都是奥迪的，没有一辆是例外的，除了郑彬或者是郑华龙等高层的座驾可能是豪华车之外，剩下的配置都是奥迪的，你总不会以为郑华龙或者郑彬会甘愿做本田车吧？而据我所知，你们枫腾的配置就是本田车，而且是特殊的本田，经过改造过的，你看那辆车是不是地盘要更低，而且车型和普通本田有区别？说明那辆本田是经过改造的，市面上可没有这样型号的本田。难道这还说明不了什么么？”贝明俊显然有些激动，声调也越来越高，生怕张梓雨还不相信。

　　“仅仅靠车的型号？”张梓雨还有些不太相信的问道，可是其实贝明俊说的这些已经触动了张梓雨的内心，贝明俊说得这些都有理有据，几乎所有的线索都指着枫腾。

　　“这还不够？你要知道，整个龙城知道你家在哪里的，也只有枫腾和华腾中的几个人而已，又是这么特殊的车型，难道还没有说服力？”贝明俊已经快要崩溃了，有些无奈的说道。

　　“既然你对枫腾的车型这么清楚，那么很有可能是你们华腾伪造了一辆车栽赃给枫腾不是么？”张梓雨彻底表现出了自己的耐心和沉稳，即使在这种时候依旧希望知道更多的细节。

　　“你……！你这样有意义？好吧，跟你说，我其实有这辆车的车牌号，不过不是很清楚，我怕出错所以没有告诉你，车牌号应该是龙AF1491，出错了别赖我。”贝明俊已经把自己所有知道的全都说了出来，如果张梓雨再不信的话，那么贝明俊也是没有任何办法了。

　　“再联系吧。”说完，张梓雨就率先挂了电话，心中窝火到极点的贝明俊听着电话里的嘟嘟声，有种想要杀人的冲动。


第223章 线索（上）

　　“回来了？那你想好怎么办了没有？”看见张梓雨又回来了，杜雷问道。

　　“暂时先观望好了，再看看能不能发现什么细节问题吧，杜雷教官，能拜托您帮我注意着一些？”张梓雨没有把刚刚贝明俊告诉他的话告诉杜雷，凡事给自己留一点余地是张梓雨的做人原则。

　　“放心吧，没问题的，我会帮你好好打探的，一旦发现什么肯定第一时间告诉你。”杜雷笑了笑点头答应道，就算张梓雨不拜托他，他也会主动帮张梓雨调查的。

　　“那就先谢谢杜教官了，对了，还拜托杜教官一件事情……”张梓雨很感谢的说道，明明知道这件事情很有可能让枫腾陷入一个不好的局面，但是作为乔枫的左膀右臂，杜雷依旧选择帮助张梓雨调查，单是这份人情，就值得张梓雨感激。

　　“放心，我知道，我会偷偷调查的，不会让枫总知道的。”好像看出张梓雨在担心什么，杜雷笑了笑说道。

　　“那就好，那我先走了，拜托了。”张梓雨暗暗佩服杜雷的观察能力，果然，和聪明人打交道的最大好处就是聪明人永远能够知道你想要干什么。

　　离开杜雷的办公室，张梓雨直接去了总务处，也算是枫府的后勤，这里管理着枫腾内部大大小小的事情，大到整个枫府的维护，小到没一顿饭菜的原料采购，张梓雨觉得，在这里能够找到他想要的东西。

　　“你们的负责人在哪里？”张梓雨对着一个正在那里忙着的人问道。

　　“你是想要找钟管家？”那个人抬起头擦了擦汗，一下子就认出了张梓雨，立马恭敬的说道，现在枫府上上下下，都已经把张梓雨当做乔枫和钟伯一样的人物来看待了。

　　“钟管家？”张梓雨有些疑惑的问道。

　　“对啊，您不是要找我们这里的负责人么？钟管家同时也是负责后勤这块的，如果您要找他的话，我想应该现在在主楼那里吧。”这个人耐心的解释道。

　　“除了钟管家之外，有没有稍微低一级的负责人？”张梓雨皱了皱眉继续问道，这件事情是万万不能让钟伯和乔枫知道的，如果整个后勤都是只由钟伯直接负责的话，那就有些麻烦了。

　　“这个……也是有的，比如像我们采购这一块，就有一个负责人负责采购的，他的级别在我们之上，又在钟伯之下，不过他也就只是负责采购的而已，至于那种能够负责整个后勤的人，除了钟管家之外就再无别人了。”被张梓雨问道的人如实回答道。

　　“那……有没有负责管理车的？”张梓雨想了想之后问道。

　　“管车的……这……我想想啊……那应该只能找吴叔了。”想了半天，这个人才憋出了一个名字。

　　“吴叔？那是谁？后勤部负责什么的？”张梓雨在脑海里仔细搜索了一下，发现吴叔这个名字还真没有听说过，赶紧问道。

　　“吴叔不是后勤部的……不过要说关于枫府里面车子的信息，估计没人能比他知道的更清楚了。”看到张梓雨有些疑惑的表情，那人赶紧解释道。

　　“那么这个吴叔在哪？快带我去见他，就说我有要紧的事情要问他。”现在张梓雨也不管那么多了，既然这个吴叔知道关于车辆的信息，那么就先找到这个吴叔问问看，至于这个吴叔和乔枫或者钟伯的关系到底怎么样，等见了面之后再说就好了。

　　“张先生……我这里现在真的走不开……您就直接去找他好了……吴叔就是枫府门岗的看门的，有关车辆进出什么的记录他那里很全的，以您现在的身份，直接命令他他也得听啊……”一听张梓雨让他带路，这人有些尴尬的推辞道，后勤部本来人就不是很多，如果他擅自离岗或许张梓雨可以包庇他，但是产生的后果可能会很大，很可能导致后面的环节出错，所以实在走不开。

　　“吴叔就是看门的那个大伯？那我知道了，多谢你了。”张梓雨这才知道，原来那个大伯就是吴叔，张梓雨经常看见那个平时闲坐在门岗里的大伯，平时也打过招呼，不过今天张梓雨才知道那个人叫做吴叔。

　　离开了后勤部，张梓雨直接奔着大门口过去，平时大门口的人就很少，因为平时也很少有人前来枫府，所以门岗的作用没有想象的那么大，只是在晚上的时候会稍微加强一点点的安保，毕竟枫府可不是什么人都敢擅自闯的。

　　推开门，张梓雨一眼就看到了那个坐在椅子上端着茶杯喝茶看报纸的大伯。

　　“张先生，唉，您来了，来了怎么不告诉我一声，哎呀，快坐，坐，我给您倒茶，我这里还有一盒好茶呢，唉，别提多好喝了，我给您泡一壶。”听见开门的声音，吴叔转过头一看究竟，没想到来的人竟然是张梓雨，赶紧放下茶杯和报纸坐了起来，十分热情恭敬的招呼着张梓雨，一边说着一边还在柜子里翻着他嘴里说的好喝的茶叶。

　　“吴叔，您别忙了，我不喝茶，您不用费事了。”看到这样朴素的人，张梓雨感觉就像是回到了过去，就像是看到了自己家乡里的人和自己的父母那种朴实无华的性格，当下觉得心里暖暖的，赶紧扶着吴叔不让他继续找下去了。

　　“唉，不碍事的啊……您坐，我这里有些乱，您别介意啊，要不我给您拿个垫子去吧。”吴叔好像总感觉有些不太自在，或者说张梓雨的到来让吴叔有些没有想到，有些受宠若惊。要知道，自从张梓雨拿到举办权的那一瞬间，张梓雨的地位在枫府里就已经丝毫不低于乔枫了，甚至在声望上已经超过了乔枫，毕竟很长一段时间以来，乔枫都很少出现在大家的视线里，一直都是张梓雨在处理各种各样的问题。所以张梓雨现在来到门岗这里，吴叔才会产生这样的感觉，就像是一个集团的董事长突然访问最底层工人的家里一样。

　　“吴叔，您是长辈，您这样干嘛？弄得我都不适应了，这样挺好的，让我有种家里的感觉，我今天来就是想问你一些事情。”看着吴叔有些不太自然的样子，张梓雨赶紧说道，他不希望让别人把他看得高高在上，尤其是他自己很尊敬的那些人。

　　“您有什么事，尽管说，我如果能帮上的，肯定帮。”看着张梓雨很真诚的眼神，吴叔赶紧拍着胸脯说道，同时心里十分感慨，像张梓雨这样没有一点架子的高层，已经很少见了。

　　“呵呵，其实也没有什么事，就是想让您查一个车牌号，整个枫腾也就是您能对枫府的车牌号比较了解了。”张梓雨很客气的说道，毕竟是求人，自然不能够显得太硬气。

　　“哦？车牌号？不知道是什么样的车牌号？”一听是车牌号，吴叔也有些好奇，能让张梓雨亲自到这里来查的车牌号到底会是什么样的呢？

　　“就是这个，您先看看，枫府里面有没有一辆车是这个车牌的，然后您告诉我这辆车的一些信息就好。”张梓雨递给了吴叔一张纸条，上面记录着那串车牌号。

　　“龙AF1491……”吴叔嘴里小声的念道。

　　“怎么样？吴叔是否知道这个车牌号？”张梓雨有些着急的问道。

　　“我不是很清楚这个车牌号的车，我也没见过。”吴叔看了之后摇了摇头对着张梓雨说道。顿时张梓雨眼睛里那期待的目光黯淡了下去，现在这个答案不是张梓雨想得到的答案。如果吴叔也不知道的话，那么这条线索也就断了，到头来还不是一场空？

　　“可是，我知道这辆车肯定是枫府的车无疑。”话语一转，吴叔接着说道。

　　“您说什么？！真的么？！真的是枫府的车？！吴叔快告诉我。”如果说吴叔的前一句话让张梓雨心里的希望破灭了的话，那么吴叔接下来的这句话不仅重新燃起了张梓雨的希望之火，同时让这火烧的更旺了。

　　“您先别激动，肯定是枫府的无疑，虽然我没有见过，但是枫府的车牌号当初可是龙城政府统一批的，都是龙AF1开头的，好像是从龙AF1000一直到龙AF1600，这些车牌都预留给了枫府，F自然是枫的简写，我想龙城不会有其他人会有这样的牌照的，据我所知，现在枫腾应该有的车大概500辆顶天了，所以这辆车肯定是存在的，既然存在，那么肯定是枫腾的无疑。”吴叔看着张梓雨激动地样子，感觉解释道，不敢有耽误。

　　“那您知道这辆车在哪里么？”仿佛又找到了一条线索一样，张梓雨继续追问。

　　“在哪里就不是我这个老头子能够知道的了，这种事我想也只有枫总或是钟管家能够知道吧，不过肯定不在这枫府里，因为枫府里的车我几乎都认识，却没有见过这个牌子的车。”吴叔摇摇头说道，他只是一个门岗老头，能够知道这么多已经很不容易了。

　　“原来是这样啊……那我知道了，既然是枫腾的车，那么也好歹有了一些线索，不至于太盲目。”张梓雨小声说道，有总好过没有。

　　“不过，张先生，恕我冒昧的问一句，这车牌您是从哪里来的？”吴叔小心翼翼的问道。

　　“怎么？很奇怪？”张梓雨问道。

　　“不不不，当然不是，张先生您现在在枫腾的地位可不一般，知道车牌这种小事当然很简单，只是我有些好奇为什么是这样的车牌，虽然枫腾的车牌号是统一的，但是一般外出的车都是前100号的，也算是形象问题，比如枫总的座驾就是龙AF1000，而您的车是龙AF1001，您这1491，可是哪个不知名的车啊，能让您这么看重？”吴叔有些不解的问道。

　　“等等，您是说，我拿的这个车牌，平时是不可能出现在公众场合的？”张梓雨好像抓住了什么一样，赶忙问道。


第224章 线索（中）

　　“理论上应该是这样的，也没用那种一次要出去几百辆车的情况。”吴叔点点头说道。

　　“那就是说，这个车牌号只有枫腾的人才会知道？”张梓雨接着问道，如果这种车牌号只有枫腾知道的话，那么贝明俊瞎编一个骗自己的可能性就很小了，换句话说，枫腾的嫌疑就被无限的放大了。

　　“那倒不是，每次枫腾的车出现在公共场合的时候，车牌号都是暴露的，而且这种特殊的车牌号也就是为了给其他人看的，我想有心的人都会发现一些规律，这可没有什么可以保密的。”吴叔笑了笑说道，特殊的车牌号也是展现实力的身份的一种方式罢了。

　　“原来是这样……”张梓雨若有所思的说道，那这样说来，贝明俊肯定也知道枫腾的车牌号是这样特殊的，那么他把这个车牌号给我，很有可能是他自己随便编的一个，毕竟车牌号这种东西不是什么保密的东西，他知道也不奇怪。

　　“是的，就是这样，不过虽然是知道规律，但是可没人清楚到底枫腾到底有多少辆车，因为每次出现的都是那么几个牌子的车，就连我也只是知道大概500辆左右，具体的数字我可就不知道了，估计枫总也不是很清楚，也需要好好的查一番，张先生您这车牌号是谁给你的？这样的号可有些不一般吧？”吴叔问道。

　　“此话怎么讲？”张梓雨有些没有弄懂吴叔的意思。

　　“哈哈，张先生别见怪，是这样，我只是猜测张先生今天特地过来问我这件事，说明这个车牌号肯定对您很重要，我想大概是什么人给您的吧？而且应该还不是枫腾的人。”老人笑着说道，活了这么大岁数，眼光还是有一点的。

　　“恩，您说的没错，确实如此，不过再细节的问题，就没办法告诉您了。”张梓雨没有掩饰的说道，因为他能感觉到出眼前的这个人并没有什么恶意，只知道这些也无妨。

　　“那是当然，我自然不会去打听这些事情，只是希望有什么地方能够帮上您，如果真的如我说的那样，那么我觉得您大可可以相信他，因为如果他真的要编的话，至少不应该编一个这样的牌号，因为很可能这样的牌号不存在，如果要编也应该编一个靠谱一点的，比如说已经出现过的车牌。”吴叔立刻说道，张梓雨能够告诉他这些他已经觉得很看重自己了，他又怎么可能继续打听下去呢？

　　“哦？！这么说这个车牌号是真的？”张梓雨问道，虽然眼前这个吴叔已经年过半百，但是张梓雨却丝毫没有怀疑的意思。

　　“是的，八成是真的。”吴叔很确信的点点头说道，他在枫腾呆了这么长时间，有些经历和经验可是一般人所没有的。

　　“枫腾的车，都是本田车吧？”张梓雨旁带着问道。

　　“这个是没错的，都是黑色本田车，不过都是经过改装的，每一辆车都经过了统一的改装，和普通的型号有很大的区别。”吴叔点头说道，这件事他是十分肯定的。

　　“真是麻烦您了，那我先走了，希望吴叔不要把今日到的事情告诉别人。”已经知道了自己想要知道的事情，张梓雨打算离开，于是对吴叔说道。

　　“哈哈，好，张先生慢走，您放心，今天的事情我不会和别人说半个字。”吴叔笑着回应道。

　　张梓雨点点头，然后走出了门岗。吴叔一直注视着张梓雨的背影知道他彻底消失在视线里，不禁一阵感叹，有了张梓雨，枫府再上一个台阶肯定是不成问题的。

　　张梓雨一边走着，一边心里思索着。到目前为止，自己已经掌握了大量的信息了，对于事情的真相也已经有了一些了解，只是感觉有些地方还是有些模糊，证据不太足够，这让张梓雨有些心急，这件事可要比现在所有的事情都要重要，可是这种无从下手的感觉让张梓雨有些心烦，到底事情的真相是什么样的呢？如果真的像贝明俊说的那样，自己会怎么办呢？难道真的要和乔枫拼命不成？可是乔枫给予自己的这些就像是给了自己第二次生命，又觉得这样是不是有些恩将仇报。各种复杂的想法不停的出现在张梓雨的脑海里，事情还没有最后下定论，张梓雨就已经在纠结自己到底该怎么样处理这个问题了。

　　在华腾这边，会议室里正在召开一次重大的会议，几乎所有的华腾高层都出席了这次的会议，气氛十分的严肃，每个人都紧绷着脸，尤其是上位的几个人，郑彬，银厉脸色更是阴沉的厉害，显然这次举办权的失利让华腾上上下下都陷入了一种冰冷的气氛。

　　“我们现在该怎么办。”郑彬狠狠地吐了一口气问道，打破了在场的平静。

　　可以，没有一个人能够回答郑彬这个问题，华腾感觉好像一下子失去了方向一样，即使现在银厉在也一样，毕竟银厉只是当初和郑华龙一起创立了华腾而已，对于管理方面的事情银厉也不是很擅长集团的管理，对于有些事情，银厉还能暂时的稳定住大局给出命令，但是遇到这种时候，银厉也不知道到底怎么处理比较好，因为一个小小的失误就可能导致现在群龙无首的华腾陷入真正的危机之中。

　　而郑彬这个时候就更显得没有用了，本身就年轻没有什么太多的经验，即使郑华龙有好好的锻炼过他，但是毕竟之前一直都是娇生惯养，要想彻底的沉稳下来还需要很多很多的历练。再加上好几次郑彬都没能在公共场合控制住自己的情绪，每次都落在张梓雨的下风，让这些高层对郑彬生出一种不信任的感觉，要不是因为郑彬现在是董事长，而且旁边还有几位董事会的成员压阵，早就提出不满了。

　　“要不我们和枫腾方面交涉一下，看看他们能不能让步如何，如果能华腾和枫腾合作举办这次峰会，也未尝不可。”长久的安静之后，一个华腾的部门经理用有些颤抖的声音建议道。

　　“和枫腾交涉？难道你是让我们主动向枫腾低头么？你觉得外界会怎么想？简直是胡闹！”还没等银厉发表观点，郑彬就使劲一排桌子吼道，吓得那个部门经理一缩头赶紧把嘴巴闭上不敢再说话了。

　　“郑彬，你先闭嘴。你这样就能解决问题么？各位，现在是华腾的关键时刻，每个人都有发表意见的权力，我也会认真聆听的。”银厉不悦的对郑彬呵斥道，然后对着全体人员说道。

　　郑彬本来还想反驳一下，但是看到银厉的脸色，很自觉的闭上了嘴。

　　下面的那些高层你看看我，我看看你，谁也不知道说什么，而且现在也没人敢先说话，枪打出头鸟，要是说的意见好还行，一旦说的不好后果就不知道怎么样了，刚刚那个部门经理就是最好的例子。

　　“那个……我想问一下……我们现在必须要取得举办权么？”又是一阵沉默之后，一个女经理弱弱的问道，既然提意见不行，问问题总可以吧。

　　“唉，如今要是能够重新拿回举办权自然是再好不过，但是枫腾不可能这么轻易的把举办权交出来的，组委会同样也不会允许我们搞什么小动作，所以如此看来，除非出现极特殊的情况，不然举办权确实与我们无缘了。”银厉叹了口气摇摇头说道，有些东西一旦落入别人手里，想要拿回来就不太容易了，如果郑华龙还在的话自然好办，起码还有个主心骨，现在主心骨都没有，更别提其他的事情了。

　　“那如果我们干脆放弃这次举办权呢？我们可以全力筹备金融峰会，然后再枫腾的主场好好错错他们的锐气。”女经理接着说道。

　　“如果最后实在没办法，也只能这样了，可是也不简单啊，那个叫做张梓雨的年轻人第一次出现就让我们失去了举办权，谁知道在金融峰会上他又给我们惹什么麻烦呢？”银厉有些担忧的说道，以一个人让整个集团都陷入困境这件事听起来很扯，可是事实就是这样，如果没有这个张梓雨，银厉现在就会有底气很多。

　　“今天就先这样吧，这样下去也不是办法，没有什么是过不去的坎，以我们的底蕴还不至于伤筋动骨。”看见气愤这么尴尬，银厉觉得继续这样下去也是浪费时间，于是早早宣布了散会。

　　在座的经理们如获大赦一般赶紧起身离开，在这样的气氛里呆久了人是会崩溃的。等到全部人都走光了之后，整个偌大的会议室里就剩下银厉和贝明俊两个人。

　　“贝明俊，那件事情怎么样了？”银厉对着贝明俊问道。

　　贝明俊一直在低头沉思着什么，仿佛没有听见银厉喊他一样。

　　“贝明俊？！”看见贝明俊没有任何反应，银厉又提高音调叫了一声。

　　“啊？啊？！怎么了？会议结束了？”贝明俊这才猛然惊醒，看见空空的会议室说道，然后也准备起身离开。

　　“我是问你那件事情怎么样了？你不是和那个张梓雨谈过了么？”银厉皱着眉头问道。

　　“是，我是和他谈了，我现在也在为这件事操心，刚刚张梓雨给我打了电话，说我们的证据说明不了什么，然后就挂电话了，我也不知道他到底告诉没告诉张芽楞。”贝明俊叹着气回答道。

　　“那现在怎么办？再这么拖着也不是一个办法啊。”银厉手指敲打着桌子说道。

　　“要不然，我们就作假做到底？！”贝明俊摸了摸下巴一字一句的说道。


第225章 线索（下）

　　“什么意思？我不太明白。”银厉皱着眉头说道，对于贝明俊说的话他有些不太理解。

　　“现在我想我们说的这些不管是张梓雨和张芽楞至少都信了一半了，他嘴上不说，但是单从他主动跟我们打电话询问这件事来看，就足以说明。一定是我们的证据还是不能百分之百说明问题，所以他们一直在等待或者寻找更具有决定性的证据。”贝明俊分析道。

　　“恩，你说的不错，那作假指的是怎么做？”银厉点点头表示认同，然后接着问道。

　　“我们现在也只是找到了一部分的证据，很多证据也只是我们伪造的，我觉得我们再继续调查下去也不会有什么收获的，毕竟乔枫就算再不注意也不至于留下太多破绽，我想干脆我们就直接伪造证据好了，反正真真假假假假真真，这件事十有八九是乔枫栽赃给我们的，从某种角度来说我们也只是发掘事实而已，说不定等张芽楞相信我们之后，自己就会去调查的，等着乔枫露出一点点马脚来，就是我们的机会。”贝明俊回答道，现在贝明俊在不停的思考中慢慢也是发现和明白了一些事情。

　　“怎么造假？就算真的要造假，至少也要看起来像真的一样，这也不是一件轻松的事情，他到现在还是没有完全相信，就说明之前我们伪造的那些文件根本没有什么用。”银厉有些不太理解的问道。

　　“没错，物证这种东西，太容易造假了，就算是真的，他也不一定相信。”贝明俊笑了笑说道，所谓的物证都是用来骗人的，以现在的可以，什么物证不能造假？大到血液化验小到一封文件，都已经不再是什么困难的事情。

　　“那怎么办？既然他都不能相信，我们干嘛还浪费时间？”银厉越听越不对头，贝明俊老是不断否定自己说的话，让本来就心情不悦的银厉更加的烦躁。

　　“您先别急，没有物证，我们还可以有人证，人证可比物证更让人相信。”看见银厉准备发怒的脸色，贝明俊赶紧停止卖关子说道。

　　“人证？我们上哪里去伪造人证啊？”银厉听了之后一愣，感觉贝明俊说的有些不太靠谱。

　　“这个不急，只是找个人随便说个瞎话而已，没有永远的同伴，只有永远的利益，在巨大利益的面前，我相信这点事情还是可以办成的。”贝明俊笑着说道。

　　“那行，那你赶紧去办吧，尽快找到一个人，能让张梓雨相信的人，不管他的要求是什么我们都满足，然后安排他和张芽楞或者张梓雨见面，越快越好。”一听还有这样的办法，银厉的眼睛一亮，如果能够最后达成目的，那么可就是局势的逆转啊，银厉恨不得这个人能够马上出现，于是有些迫不及待的说道。

　　“现在不行，如果我们做的太急，反而会产生不好的效果，让他们产生怀疑，暂时我们都不要联系他们了，让他们也着急着急，主动权一定要在我们手里，等到峰会开始了之后我们再制造一个机会，这样不仅可以扰乱他们参加大会的状态，也算是借机捣乱了，而且我们也只有那个时候才有名正言顺的机会接近他们。”贝明俊如同军师一样的说道，现在这种斗智斗勇的时候，怎么会没有他贝明俊的份？

　　“那也好，这段时间筹备金融峰会吧，联系天雨他们，金融峰会的时候再多找一些信得过的集团组成联盟的形势，这样也算是多一份保障。”银厉点点头，现在他只求稳妥，千万不能再出差错了，不然他可就成了华腾的罪人了。

　　“银老，您看都这么长时间，还是没有郑总的消息，您看，会不会……”说完关于张芽楞的问题之后，贝明俊又提起了郑华龙的问题，贝明俊自己当然知道郑华龙现在已经死了，但是显然银厉和其他华腾上上下下的人都不知道，于是只是隐晦的提醒了一下。

　　“不要说了，这件事情我会处理的，你也别再其他人面前瞎说，尤其是郑彬，听见没有？我们确实要做好最坏的打算，但是也不能老是杞人忧天，难道你没发现张芽楞突然就不见了么？很有可能是张芽楞把郑华龙给绑架了，正在观望我们，所以最近才由张梓雨出现在我们视线里，等等吧，枫腾不会无故的这样做的，肯定有他们的阴谋，或许打算什么时候用次来威胁我们吧，很可能就是这次的峰会。”银厉听到贝明俊这样的暗示，脸色微微一变又马上调整过来，随后严厉的说道。显然也是知道了贝明俊在暗示什么，这个时候，这种消息是绝对不能放出风去的，在这个关键的时候气势一定不能乱，再说，银厉是绝对不会认同这样的消息的，即使是最后的打算，银厉也绝对不会认同的，或许是害怕真的出现这样的结果吧。

　　“我知道了，我这就去处理问题去了。”被银厉这么一说，贝明俊也没有说什么，直接离开了会议室。

　　“张芽楞你怎么了啊，心情这么不好？还是因为你父母的事情？有结果了么？”看着已经沉着脸很久的张梓雨，徐媛小声的问道。平时徐媛还是习惯叫张梓雨的原名张芽楞，只有在外面的时候才会纠正过来。

　　“没有事，只是在想一些问题，怎么了？有什么事么？”张梓雨抬起头看着徐媛微微笑了一下说道，不过连徐媛都能看出来张梓雨笑的特别勉强。

　　“没事……我给你拿了一些小点心，你吃一点吧。”徐媛把几个小点心和咖啡端了过来，放在了张梓雨的桌子上。

　　“不用了，我现在不太想吃东西，等下再说吧。”张梓雨摆了摆手说道，他现在实在没有心情吃东西。

　　“可是你午饭都没有吃啊……你到底怎么了啊……连我都不能说么？”看着张梓雨的表情，徐媛有一种心疼的感觉，每次张梓雨心情烦闷的时候，徐媛的心也跟着一起纠结着。

　　“这件事情不是一般的事情，告诉你也解决不了，何苦让你也不开心呢？”对徐媛，张梓雨完全是没有任何的怀疑的，之所以不告诉徐媛，并不是怕徐媛告诉别人，而是不想让徐媛卷进这个麻烦里来，也不希望徐媛因为这件事情受自己的影响也心情不好。

　　“可是我想帮你啊，帮你分担一下也好啊，你就告诉我吧。”徐媛一脸认真的说道。

　　“傻丫头，华腾给我了一些证据，有迹象表明害死我父母的很可能就是我的救命恩人乔枫，而我现在又找不到什么具体的证据能确认。”张梓雨揉了揉徐媛的小脑袋说道。

　　“又是华腾，他们肯定不靠谱的，肯定是故意让你分心。”徐媛听完之后十分肯定的说道，脸上还有一种气愤。

　　“不是，我反而觉得华腾说的很有可能就是真的，他们给我的证据都是真的，我已经核实过了，只是现在证据还不是很全而已，虽然我知道华腾很希望我和枫腾闹僵，但是这些我都不在乎，即使知道这是华腾的计划我也会继续调查的，因为事情关系到我的父母，我别无选择。”张梓雨笑了笑说道，对徐媛此时已经没有了任何的隐瞒，正如张梓雨自己认为的那样，徐媛是整个枫腾甚至所有人里唯一一个可以百分之百信任，可以百分之百说实话的人。

　　“啊？！不会吧……枫总不是那样的人啊……怎么会啊……你确定么？”徐媛露出一副很吃惊的样子，虽然之前张梓雨大概也跟她说明了这个意思，但是听到张梓雨已经确定了这个消息之后，依然很是震惊。

　　“嗯，我自己是确定了，但是我还是没有找到有说服力的证据，当然我真的不希望这是真的，但是所有的线索都指向枫腾。”张梓雨叹了口气说道，即使他再想知道事实的真相，也不想最后的结果是枫腾啊。

　　“那就是说……枫总现在的嫌疑只是很大是么……也不是说就一定会是枫总？”徐媛有些弱弱的问道。

　　“理论上是这样的，徐媛，你千万不要把这件事情告诉别人，也千万不要和任何人提起，不要试图为了帮我去做什么傻事。”张梓雨突然把住徐媛的肩膀认真的说道，他把这个事情告诉徐媛，可不是让徐媛为了自己而陷入到一个没有尽头的麻烦中。

　　“我能做什么啊……我就是一个小小的管家而已……”徐媛有些闪烁其词的说道，很显然，徐媛是很希望能帮上张梓雨的。

　　“答应我，我已经没有家人了，我不希望你也有事。”张梓雨的眼睛直直的盯着徐媛说道。

　　“好，我答应你。”看着张梓雨深邃的眼神，徐媛感觉自己就要被吸进去了，一种幸福的感觉从心底而生，徐媛第一次觉得被人关心在乎是多么美好的一件事情，她不想让张梓雨不放心，于是使劲的点头答应道。但是张梓雨没有听见的是，徐媛在心里又加了一句话。

　　“我答应你，一定会让你快快乐乐，让你达到所有想要达到的事情，哪怕牺牲我自己。”


第226章 暗藏杀机（上）

　　“行了，你就不用担心我了，去忙你的吧，有事我会叫你的，现在让我自己静一静吧，好么？”看着徐媛答应自己，张梓雨笑了笑。

　　“哦……好吧，那等我吃晚饭的时候再叫你好了。”徐媛出奇的没有再拒绝，而是很乖巧的说道，然后轻轻地退出了房间，把安静留给了张梓雨。

　　徐媛出了房间之后，轻轻地叹了一口气，自己还是太弱小了，在这种时候除了可以出言安慰一下之外，什么也做不了，以她的能力根本没有办法帮得到张梓雨，更别说帮他分担了。现在她只能在心里默默的祈祷，希望张梓雨能够挺过来。一边这样想着，徐媛一边往楼下走去，准备给张梓雨准备今天的晚饭。

　　“唉，徐管家，可算是找到你了，刚刚钟总管还在找你呢，我看你不在一楼还以为你不在呢。”徐媛刚刚下到一楼，就看见一个自己的手下跑过来对自己说道。

　　“钟管家找我？我刚刚给张先生送点心去了，你知道是什么事情么？”徐媛解释道。

　　“这个就不是我可以知道的了，钟总管就是让我找你过去，其他的事情就不知道了，不过看样子应该不是什么坏事吧，我看他今天心情还不错。”手下抱歉的说道。

　　“那行，那我去看看去。”徐媛点点头，然后朝着枫府的主楼走过去。

　　“把那个往那边摆一摆，唉，对往右，再往右一点点，好，就是那里。”

　　“去跟厨师再点一下今天的菜，顺序什么的记得别搞错了，嗯，快去吧。”

　　“后勤部的人呢？后勤部的人？都哪去了，找个负责人过来。”

　　徐媛还没有进到主楼里面，就已经听到热热闹闹的声音了，好像每个人都在忙里忙外的准备一些什么，不断的有人拿着东西进到主楼里，也不断有人从主楼里出来，进进出出有种门庭若市的感觉，一时间徐媛觉得有些奇怪。

　　“唉，徐媛你可算来了，过来帮个忙，这边现在有些缺人手，不少人都被调到会场那边准备峰会的事情了，现在枫府里能帮上忙的人少的很。”徐媛刚刚踏进主楼，就立刻听见了喊她的声音，徐媛顺着声音的放向看去，正是钟伯正在向他招手。

　　“钟管家，今天是怎么了啊？有什么客人要来了？”徐媛看着主楼里一片混乱的景象，一看就知道正在筹备着什么，灯光，烛火，还有各种装饰，一群人正在那里收拾房间，还有不少人正在把东西往里面搬，不知道的还以为这里准备开宴会呢，枫府好像从来没有这么正式的准备过什么这样排场的事情，所以就连徐媛也有些摸不到头脑。

　　“什么客人啊？就是准备晚餐而已，快点，你去负责那边餐桌的布置。”钟伯有些不耐烦的说道，看来已经在这里忙碌了好一阵时间了。

　　“晚餐？！钟管家，谁要来枫府吃饭啊？”一听到只是在准备晚餐，徐媛顿时感到有些震惊，平时乔枫的晚餐很简单，就算是过生日的寿宴或者其他大事举办的晚餐也绝对没有这么正式过，徐媛甚至在想是不是国家的领导人要来啊。不然徐媛还真的想不到到底什么人能够配上这种规格的晚宴。

　　“别再贫嘴了，没有什么人要来，今天难道不值得庆祝一下？对了，一会别忘了叫张梓雨过来吃饭，今天他可是主角，可不能少了他，还有你不是他的管家么？你应该清楚他喜欢吃什么吧？跟厨师说一声，让他加几道张梓雨喜欢吃的，快去快去。”钟伯催促的说道，现在距离晚餐已经没有多长时间了，再加上人手有些不够，所以钟伯也没有时间可以浪费了。

　　徐媛听到这话突然感觉脑子里炸了一下，整个人愣在那里，咽了一口唾沫，然后机械性的朝钟伯指的方向走去。

　　准备这样的晚宴，竟然只是因为张梓雨？因为张梓雨帮助枫腾拿到了金融峰会的举办权？或许其他人不会觉得奇怪，但是在枫腾带了这么多年的徐媛却知道这意味着什么，这意味着张梓雨的到来已经彻底改变了枫腾，或者说这就是在告诉枫腾所有的人，张梓雨已经成为了枫腾最重要的人，没有之一，甚至连乔枫也在他之下。

　　这说明张梓雨现在在枫腾可以说万人之上的地位了，相信没有人会怀疑，枫腾的接班人就是张梓雨无误了。

　　可是，如果真的是这样的话，为什么枫总会做出那样的事情呢？能把整个枫腾交给他的人，怎么又会伤害他呢？要知道枫腾可是乔枫的命，乔枫一辈子没有结婚也没有孩子，这样做无疑是把自己的全部给了一个和自己没有任何血缘的人。

　　越想徐媛现在心里越矛盾，连她自己都有些不太相信张梓雨所说的就是事实，莫非其中有误会么？如果真的是这样的话，那必须要调查清楚，不能让张梓雨做出错误的决定。

　　忙忙碌碌，在徐媛的指挥下，钟伯的压力轻了不少，而且效率也提高的很快，没过多久，整个枫府主楼就被布置的焕然一新，有种更加华贵的感觉，镶金椅背的复古椅子，白绸缎的桌布，银制餐具的餐具，还有擦得发亮的铜烛台，在水晶顶灯的照耀下，显得光晕十足，给人一种不太真实的感觉。

　　“好久没有准备这么隆重的晚宴了，好了，也准备的差不多了，我去看看菜品的筹备，徐媛，你先去叫枫总，然后去喊张梓雨过来，叫他穿的正式一点。”钟伯脸上笑呵呵的说道，看着布置得十分精致的餐桌不住的点头。

　　“好的。”徐媛也有些看呆了，这哪里是好久没有准备啊，根本就是第一次准备这样隆重的晚餐。

　　说完，徐媛就走向了乔枫的办公室，这个时候乔枫应该还是在办公的，金融峰会的举办还有大大小小的事情需要准备，乔枫只会比以前更忙。

　　“枫总，是我，徐媛。”来到乔枫办公室门口，徐媛先轻轻敲了三下门，然后轻声说道。

　　“进来。”里面传来了乔枫的声音。徐媛应声而入。

　　“是小徐啊，有什么事情？”乔枫穿着休闲的衬衫坐在办公桌旁，桌子上有一大摞文件，看得出乔枫一直在忙着处理事情，不过从乔枫的脸色上看却没有一丝的疲倦，反而显得十分精神。

　　“是钟总管让我过来叫您和张先生过去，晚餐已经准备好了。”徐媛很恭敬的说道。

　　“已经准备好了？那我这就过去，你先去叫张梓雨吧，我换个衣服就过去。”乔枫笑了笑摆摆手说道，看起来心情很不错。

　　“那个……枫总……我能不能问您一个比较私人的问题？”徐媛没有走，而是有些不好意思的问道。

　　“私人的问题？好啊，你问吧，我看看能不能回答你。”听到徐媛这么说，乔枫楞了一下，没有出言批评也没有拒绝。

　　“您是不是打算让张先生接任枫腾啊？”徐媛没有拐弯抹角的问道。

　　“怎么？难不成是张梓雨让你替他问的？哈哈，我看起来像是干不动了么？”乔枫大笑道，没有因为徐媛的直白动怒。

　　“不……不是……我……我就是问一问……不是张先生让我问的……我不是那个意思……您理解错了……”被乔枫这么一打趣，徐媛的脸一下子变得通红，发现自己话说的好像不太对。

　　“好了好了，我没有责怪你的意思，张梓雨确实有这个潜力，如果他一直这样表现，我把枫腾交给他自然不愁枫腾会没落。”乔枫笑道，虽然没有直接回答徐媛的问题，但是显然已经暗示的很厉害了。

　　“那就是说您不会对张先生做什么……做什么对他不好的事情对吧？”徐媛也不知道到底该怎么说这件事情，于是有些含糊不清的问道。

　　“做对他不好的事情？什么意思？我有在害他不成？”乔枫被徐媛的这个问题搞的有些莫名其妙。

　　“不是……我的意思是您会全力培养张先生吧？所有做的都是为了他好对吧……”徐媛发现自己又说错话了，赶紧纠正道。

　　“这是肯定的，我当然会全力支持他，但是怎么做还要看他自己，怎么？难道你已经想要当未来枫腾的董事长夫人了？”乔枫的心情确实很好，所以才会史无前例的跟人开这么多的玩笑。

　　“哪有……枫总您就别取笑我了……我哪敢有那种想法啊！”徐媛红着脸说道，不过这次脸红是因为乔枫提到了她和张梓雨的事情，每次只要一提到张梓雨和徐媛的事情，徐媛就会脸红。

　　“行了，赶紧去叫张梓雨吧，别迟到了。”乔枫没有再继续开玩笑，摆摆手对徐媛说道。

　　“好，我知道了，那枫总您也快点去吧。”说完，徐媛就退出了乔枫的办公室，退出来之后，徐媛的脸还是烫烫的。

　　“看来张梓雨应该是对徐媛说了什么事情吧？这丫头竟然会这么突然的问我这么奇怪的问题。”徐媛走了之后，乔枫靠在椅子上自言自语道，眼睛里精光流转，显然是在深思。

　　“到底是什么事情呢？我一定会弄清楚的。”乔枫笑着说道。


第227章 暗藏杀机（中）

　　“张芽楞，我是徐媛，我进去咯。”从乔枫那里离开之后，徐媛直接去了张梓雨的房间，敲门问道，不过倒是没有等张梓雨回答就直接开门进去了，这是因为徐媛和张梓雨关系很好的原因，之前徐媛也是问的，后来张梓雨跟他说以后敲敲门直接进来就行，所以徐媛就不再询问能否可以进来了。

　　进到卧室之后，张梓雨没有再继续低头沉思，而是坐在书桌前看书，徐媛进来之后，张梓雨放下书转过身子冲徐媛笑了一下。

　　“怎么了？有什么事么？如果是晚饭做好了的话，我想等会再吃。”张梓雨猜到了徐媛来的原因大概就是因为要叫他去吃晚饭。

　　“确实是叫你去吃晚饭的，不过可不能等会再吃。”徐媛笑了笑说道。

　　“难不成吃晚饭还要强迫我吃不成，去帮我保温着吧，我一会再吃，你去忙吧。”张梓雨看着徐媛笑盈盈的样子有些无奈的说道，他觉得徐媛是在跟自己开玩笑。

　　“没跟你闹，是枫总让你过去的，今天要去主楼那边吃饭，赶快换点正式的衣服去吧。”徐媛没有再卖关子，跟张梓雨实话实说道。

　　“去主楼吃饭？为什么？今天又是因为什么？因为获得了举办权的事情？”张梓雨愣了一下说道，去主楼吃饭张梓雨不是没吃过，不过也只是寥寥几次而已，而且还都是因为一些比较重要的时候，不过吃的也不算很好，和自己平时吃的都差不多，就素讲究个形势而已，张梓雨在那里还觉得有些不太自在，所以不是太喜欢去主楼吃饭，今天听见徐媛说又要叫自己去，有些不太情愿，猜到了这应该是因为枫腾拿到举办权要庆祝一下吧。

　　“是啊，因为你帮助枫腾拿到了举办权，所以特地庆祝一下，快点换衣服吧，别迟到了，其他人都是都已经到了。”徐媛有些催促的说道，虽然张梓雨是这次的大功臣，可是让所有人等着张梓雨一个人显然也有些不太好。

　　“真是麻烦，早知道就不拿这个举办权了，有什么好庆祝的。”张梓雨有些不耐烦的说道，显然对于这种麻烦事不太感冒，不过嘴上说着，张梓雨还是站起身准备换衣服，他现在还没有摆谱到乔枫和钟伯准备的晚餐请他去还不去的地步。

　　很快，张梓雨便简单的梳妆完毕，穿了一套很简单的西服，本来徐媛让他穿的再正式一点，比如一套晚礼什么的，可是被张梓雨拒绝了。

　　在徐媛的带领下，张梓雨一路来到了主楼，从窗口透出的光就能猜出屋子里该是多么豪华的装饰，不过张梓雨并没有在意这些事情，只是把这次吃饭当成一个任务，吃完就走，至于其他的事情都不在他的考虑范围之内。

　　不过这种看法在张梓雨刚刚踏进房间里的一瞬间就被改变了。就连张梓雨现在的心性，也不禁被眼前的景象震的有些说不出话，这还是主楼么？主楼他不是没来过，前阵子几乎天天要过去，可以说他可以闭着眼睛就想象出主楼里每一件东西的摆放位置，可是现在眼前看到的这个完全颠覆了张梓雨对主楼的认识，主楼已经完全大变样了，而且变得更加大气的豪华，有种金碧辉煌的感觉，要知道枫府主楼原来就已经足够豪华了。

　　“来了？站着干嘛？来了就赶紧过来吧，坐。”看见张梓雨进来，乔枫冲着张梓雨招招手说道，看来乔枫已经早就到了，让乔枫和钟伯同时在等的人，估计一只手都能数出来了。

　　“快过去啊……傻站着干嘛啊。”徐媛小声的对张梓雨说道。

　　“我知道了。”张梓雨轻轻地点了点头，然后径直走了过去，发现只剩下首座还空着，平时这个座位都是乔枫做的，而今天乔枫做到了次席。这让张梓雨一下子有些茫然，不知道该不该坐。

　　“愣着干嘛？坐啊？怎么，还不敢坐了？”乔枫看着迟迟没有坐下来的张梓雨打趣的说道。

　　“枫总，还是您坐主座吧，我这样坐不太好。”张梓雨对着乔枫说道，这主座，张梓雨觉得自己坐下来有些不太妥当。

　　“这有什么的，一个座位而已，坐坐坐，这次你的功劳最大，就不要计较这些了。”乔枫很随意的说道，仿佛对这些事情丝毫不看重的样子。可是事实上，虽然乔枫这么说，但是谁都知道这意味着什么，这不只是一次让座位，而是一种暗示，在这个这么多人在的情况下，当着所有人的面说这些话，无疑是在宣布着什么，是个人都能听出乔枫的意思，而在一旁的钟伯听到乔枫说这句话的时候，脸色微微一变，不过马上就调整过来。

　　“好吧，那也就这一次，不然我可经不起这么高的位置。”看到乔枫已经这么说了，张梓雨觉得如果自己再拒绝就不太好了，只好这样说道。

　　“哈哈，这是当然，下次你想坐还没有这个机会了呢。”乔枫笑着说道，大家都附和着笑了笑，气氛看起来好了不少。

　　“那我们开始上菜了？”看着大家都坐好了，钟伯对乔枫请示道。

　　“恩，可以了，唉，徐媛你也坐，你们给她拿个椅子。”乔枫点点头，然后突然对着徐媛说道，还让一旁的侍者给徐媛拿椅子。

　　“啊？我也坐？”徐媛听见乔枫叫自己坐下之后很吃惊的样子，不太明白这到底是什么情况。

　　“对啊，你也坐，这次拿到举办权也有你的功劳，一起坐下吃饭吧，人多也热闹一些。”乔枫指着刚刚被放下的空椅子说道。

　　“不……不用了，我就不吃了，我哪有什么功劳啊，我只是跟着一起去了而已……我连话都没有说过……”徐媛连忙摆手说道，她确实只是跟在张梓雨的身后充当一个临时秘书而已，举办权什么的跟她一点点关系都没有，况且徐媛没经历过这样的场面，一时间有些不知所措。

　　“你们怎么突然都变得这么客气了？让你坐就坐下来，说那么多干嘛。”乔枫稍稍有些不太高兴的说道。

　　“那……那我去换个正式点的衣服……我马上就回来。”看着乔枫正在瞪着自己的目光，徐媛赶紧说道，现在自己穿的就是平时的工作服，徐媛觉得穿这个参加这样的晚餐实在是有些掉面子。

　　“换什么衣服，说了就是一顿很简单的晚饭，庆祝一下而已，不用去换了，就这样挺好的，赶紧坐下，难道还要我们大家等你一个人不成。”乔枫有些不耐烦道。

　　旁边的人一阵无语，这也叫做简单的晚餐，为了这个晚餐这些人可是整整忙了一个下午，不过没有人有胆子把这句话说出来。

　　倒是徐媛生怕一会真的把乔枫惹生气了，赶紧在哪个空座位上坐下，正好在张梓雨的旁边。

　　“咳咳，已经好久没有如此正式的吃过这样的晚餐了，一切只是为了举办权的成功，枫腾已经逐渐开始崛起，我相信不远的未来，超越华腾，指日可待，为了枫腾干杯。”所有人入座完毕，乔枫拿起面前的酒杯，举了起来说道。

　　“敬枫腾。”其他的人也纷纷拿起面前的酒杯说道。

　　“张梓雨，这杯酒我代表我自己，敬你，谢谢你为我做的这些，为枫腾做的这些，真的很感激，以后如果需要什么，我肯定不会拒绝。”在一起碰杯之后，乔枫没有放下自己的酒杯，而是又把酒杯对着张梓雨说道。

　　“枫总言过了，您给我了这么多，我只是尽分内的义务而已，而且，这里面也有为我自己做的一部分因素。”被乔枫亲自敬酒，张梓雨没有惊慌，而是也拿起酒杯回敬道，两个人的眼神碰撞在一起，好像都想从对方的眼睛看出一点什么，不过张梓雨从乔枫的眼神里只能看见真诚，乔枫也没办法从张梓雨的眼神里读出他想要的东西，两个人都是一无所获，乔枫轻轻的笑了一下，然后把酒杯里的酒一饮而尽。张梓雨也笑了笑，轻轻地抿了一口，把酒杯又放回面前的位置。

　　“枫总，您现在身体还没有完全恢复，别喝的这么急。”钟伯在一旁提醒道。

　　“不碍事，今天这么高兴地日子，多喝一点点无妨。”乔枫笑了笑说道，又叫人把酒满上。

　　整个晚餐整整持续了2个多小时，饭菜十分的丰盛，山珍海味应有俱全，每道菜都十分的可口，晚餐期间乔枫和张梓雨交谈颇多，偶尔也开开玩笑活跃一下气氛，钟伯说的话很少，只是一旁附和几句，最痛苦的就是徐媛了，乔枫和张梓雨之间的谈话他们根本插不上嘴，上菜什么的又是钟伯在指挥，所以徐媛除了吃东西之外没任何的事可以干，而是吃东西的还要小口小口的吃，十分痛苦，好不容易吃完了，徐媛如获大赦一般扶着有些微醉的张梓雨往回走去。

　　“钟伯，你怎么看？”在所有的东西都收拾完之后，乔枫靠在沙发上对钟伯说道。

　　“没有看出什么奇怪的地方，难道枫总您看出什么了？”钟伯愣了一下摇摇头说道。

　　“恩，今天张梓雨有些奇怪，再加上徐媛找我的时候跟我说的这些，我很怀疑现在张梓雨是不是知道了什么事情。”乔枫笑了笑说道。

　　“您是说他父母的事情？不可能吧，那件事情除了您和我之外不会有人知道的。”钟伯有些吃惊的说道，这件事情是他安排的，几乎可以说不留丝毫痕迹，张梓雨怎么可能知道呢？

　　“可不可能还要再观察一段时间再说，我也只是猜测而已。”乔枫说道，他也不是很确定。

　　“那如果真的知道了怎么办？”钟伯问道。

　　“不能全心为我用，不如除掉。”乔枫冷冷的说道。


第228章 暗藏杀机（下）

　　“枫总……这是不是有点不太好？”听见乔枫这么一说，钟伯脸色凝重的说道。

　　“恩？有什么不好？你不是之前还跟我说不放心张梓雨么？”乔枫反问道。

　　“可是……”钟伯一时间不知道该怎么回答，赶紧解释道。

　　“可是什么？因为张梓雨现在表现的很好？如果没有了张梓雨的话我们枫腾很可能错过了这样大好的发展时机？是不是这样？”乔枫仿佛看出了钟伯心中所想一样说道。

　　“是……我确实是这么想的。”钟伯一愣，随机点点头说道，钟伯心中的确是这样想的。

　　“你想错了，枫腾现在之所以会有了如此大的转变，张梓雨的功劳不足十分二三，只是因为张梓雨的出现打了华腾一个措手不及，再加上现在郑华龙已经死了，华腾群龙无首，多件事情缠着华腾，才让大家以为枫腾已经崛起了，事实上枫腾的确有机会崛起，而我们枫腾差的只是这么一个机会而已。张梓雨确实是一个很好地工具，他身上有很多别人没有的条件和品质，这点我承认，穷人的孩子早当家，因为失去了太多，所以他才会强迫自己变得更加的强大，而他的强大给了华腾致命的伤害。”乔枫笑了笑，随机说道，乔枫虽然人老了，但是脑子依旧清醒，很多事情依旧能够一眼看透本质，这就是经验，也是张梓雨不曾有的东西。

　　“如果说张梓雨能够全心全意的服务于枫腾的话，那么我自然不会去想这么多，我至今没有结婚，再生子的可能性已经很小了，而且即使有了孩子，也不一定就能够成气候，所以我倒是不在乎血缘这种东西，如果张梓雨能够一心一意把枫腾发展下去，也未尝不可，我会通过潜移默化的影响让他视我如父，可是一旦出现一点点动摇，那么这种人留在枫腾就是一把双刃剑，我宁可要不快的刀，也不愿意要锋利的双刃剑。”看着钟伯没有说话，乔枫继续沉着声音说道。对于这种事情，乔枫看的很清楚，也很谨慎，因为当初自己的父亲就是因为用人的关系，才导致最后这样的结果，所以乔枫对用人这件事情要更加在意，他不允许同样的事情发生在自己的身上，所以对周围人的考察已经快到一个令人无法理解的地步，不过也正是这样，才让乔枫周围的人心都是完全向着他的，所有的人都是可以为乔枫出生入死的，如此一来，枫腾的内部可谓凝聚力十足，这一点上不知道要比华腾强了多少倍。

　　“那我们现在要动手么？”钟伯问道？如果这个时候乔枫点头，那么钟伯一定会第一时间去办的，相信张梓雨今晚就不会见到第二天的太阳了，就算是张梓雨再优秀，也不可能想到乔枫会这么快置他于死地。

　　“还不需要，我还在观察，这件事情还没有弄明白之前我还不会出手，毕竟张梓雨这种人不可多得，如果还有挽救的机会我不会放弃，我想他现在一定不知道我已经发觉到什么了，他不会想到徐媛会说漏嘴的，所以现在对我们有利。”乔枫摇摇头，如果真的没有任何退路必须要除掉张梓雨的话，那么乔枫就会直接让钟伯去办了，不至于和钟伯说这么多。

　　“我知道了，我会时刻注意的，这段时间我会分出一部分精力去观察张梓雨的。”钟伯点点头心领神会的说道。

　　“恩，对了，我最近一直在想，当年我和那个酒吧的女孩一夜风流说不定真的有可能留下火种，虽然有一些妄想，但是我想还是找找看吧，这件事你悄悄去做好了。”乔枫点点头之后，突然又对着钟伯说道。

　　“什么？！枫总，难道您真的……？！”钟伯吃了一惊说道，语气里透露出兴奋，钟伯一直希望乔枫结婚就是希望乔枫能留下烟火，可惜乔枫一直拒绝，钟伯也不好再提，现在乔枫亲口说出很有可能他已经有孩子了，钟伯怎么能不高兴呢？如果真的找到了的话，老主人多年的心愿也算是了解了。

　　“我只是随口一说而已，可能性已经很小了，只是突然觉得，这么大的家业，真有些舍不得。”乔枫摇摇头，他也希望这是真的，现在张梓雨有些问题，让乔枫一下子担忧起枫腾的未来了，于是才会突然想起这回事，哪怕只有一点点的可能性，他也要争取。

　　“放心吧，这件事我会上心的，有消息会立刻通知您的。”钟伯立刻点头说道。如果说张梓雨的事情是钟伯必须按照乔枫的命令来执行的话，那么这件事情，就是钟伯主动愿意去费时费力了。

　　“今天的事就当做没有听见，别和徐媛说什么，静观其变就好。”说完，乔枫就站起来回自己的房间去了，钟伯也立刻去忙事情了。

　　“唉，你看你，喝不了酒，还非要和枫总喝这么多。”徐媛扶着有些微微醉的张梓雨埋怨道。

　　“呵呵，枫总给我面子，我不能不要啊，只是一点红酒，没事。”张梓雨笑了笑说道，现在他的脸上红红的，眼睛迷迷糊糊，和平时那个干练优雅的张梓雨完全不一样。

　　“你真是不注意自己的身体，以后不许这么喝了，你酒量也太差了。”徐媛有些心疼的说道，不过话说回来只是几杯红酒下肚，张梓雨就已经不胜酒力了。徐媛不尽感叹，每个人果然都有弱点，在商场上可以运筹帷幄的张梓雨在酒场上没过三巡就一败涂地了。

　　“我以前从来不喝酒的，没事，睡一觉就好了。”张梓雨无所谓的说道，这种醉醺醺的感觉让他心里烦心的感觉消散了不少。

　　“你！……哼，不说你了。”看着张梓雨长长的睫毛和红红的脸颊，徐媛的脸莫名的红了起来，从侧面看张梓雨也很帅，嘴上有些赌气的说道。

　　张梓雨没有说话，现在这种感觉有些奇怪，身上有些发热，感觉有些天旋地转的，不过却莫名其妙的很舒服，感觉什么事情都已经不能影响他了。

　　“你快点先把衣服脱了，我去给你放水洗澡。”徐媛说道，然后扶着张梓雨躺在床上。

　　“嗯……嗯……”张梓雨嘴上答应着，但是手却不放开，一直搭在徐媛的脖子上，徐媛一个重心不稳，直接两个人一起倒在了床上。

　　“喂！……我去给你放洗澡水，你先让我起来，你真是，醉成什么样子了。”徐媛尖叫着倒在了床上，半个身子被张梓雨压着，立刻从张梓雨身上传来的阳刚之气就让徐媛有些晕乎乎的，脸立刻变得滚烫，想要推开张梓雨，可是浑身又使不出力气，只好出声抗议道，可是说出口才发现声音也变得软弱无力。

　　“别烦我，我想睡觉。”张梓雨嘟囔着说道，然后转了一下身子，眼睛渐渐闭上，呼吸开始均匀起来。这一翻身不要紧，正好变成和徐媛面对着面，而且两个人的鼻尖几乎靠在了一起，而且徐媛的一只手被张梓雨压在了身子下面，让徐媛根本抽不出来，两个人就只能维持这个姿势。

　　“喂，你别睡着啊……你这样睡觉会着凉的……喂……张梓雨？张梓雨？”徐媛小声的唤道，可是回应她的只有张梓雨轻轻地呼吸声。

　　徐媛是第一次这么近距离的观察张梓雨，两个人也是第一次贴着这么近，徐媛可以很仔细的看清张梓雨脸上的每一处细节，长长的是不是动一下的睫毛，和小麦色的健康肤色，还有垂到眼角的头发，徐媛觉得近距离看张梓雨还是那么好看，还能问道张梓雨身上散发的淡淡的酒气味和张梓雨那身上特有的香味，徐媛很喜欢这种味道。

　　“张梓雨，你睡着了是么？”徐媛实在不想起身，于是小声试探性的问道。

　　张梓雨没有说话，连睫毛都没有动一下，应该是睡着了无疑，徐媛这样想着。

　　又等了几分钟之后，徐媛发现张梓雨果然没有动静了只后，轻轻地把手臂抽出来一点点，这样不会被张梓雨压的很难受，然后抽出了一个枕头，轻轻地放下然后枕了上去，脱了鞋，然后膝盖弯曲，像是缩在张梓雨的怀里一样，闭上了眼睛。

　　徐媛现在心里十分的紧张，害怕张梓雨会随时起来，害怕会有人敲门进来，总之就是很害怕，不过就算是很害怕，徐媛依旧觉得很满足想要时间就定格在这个时刻，从来没有感觉到这样的安逸，不过徐媛心里清楚，现在只是因为这样的特殊情况，自己才有这样的机会，她心里清楚，自己和张梓雨直接阻隔了多少的不可能，能够这样近距离的听见彼此的心跳，徐媛已经很知足了，她不敢奢求太多，期望越大，失望越大。

　　在这样矛盾着，幸福着，安逸着，放松着又紧张着的心情中，徐媛也慢慢的进入了梦乡，梦里全是张梓雨的画面。


第229章 谁将谁一军（上）

　　第二天早上的晨光洒进了卧室里，徐媛眼睛微微的睁开，映入眼帘的就是张梓雨的脸庞，徐媛赶紧又把眼睛闭上，装作继续睡着的样子。本来有些睡意的徐媛一下子就清醒起来，徐媛差点就忘记了自己是在张梓雨身边睡的，她从来没有这么舒服的睡过一觉。

　　“怎么办，怎么办，现在要不要起来呢……继续装作睡觉的话万一他先起来了怎么办？我该怎么解释呢……可是现在又不太想起来……而且起来的时候万一把他弄醒了怎么办……我就更说不清楚了……”徐媛闭着眼睛思索着，觉得怎么样都不是办法，整个人更是紧张的厉害，生怕自己一动就会把张梓雨给吵醒。

　　就在徐媛闭着眼睛想着该怎么办的时候，徐媛突然觉得好像有什么地方不对劲，刚刚一醒来就没顾得上感受，徐媛发现好像有什么东西再顶自己的大腿，觉得硌得慌。于是徐媛用另一只手去摸，但是立刻就发现不对劲了，现在张梓雨和自己面对面躺着，在徐媛碰到那个异物的一瞬间，整个人就已经僵住了，手闪电般的缩了回来。就算徐媛再怎么纯洁，也知道是什么东西顶着自己了，顿时脸就像发烧一样，不知所措起来。

　　“这……这……怎么办怎么办……我怎么会没想到是那个东西……哎呀简直羞死了……”徐媛的脑子里乱七八糟的想着，整个脸已经和红苹果一样，好在这个时候张梓雨还没有醒过来，不然的话乐子可就真的大了，想必以后徐媛都不会再敢面对张梓雨了，两个人直接的关系也会变得很微妙，这不是徐媛所希望的，她宁可两个人保持着现在这种关系，也不愿意捅破窗户纸让两个人都很尴尬，因为徐媛知道，自己喜欢他。

　　在这样的样子下又保持了十多分钟的时间，徐媛也终于平静下不少，不过心还是如同小鹿乱撞一般，毕竟徐媛还是一个处事未经的少女，对于这样的事情哪有半点抵抗能力。

　　思想斗争了好久之后，徐媛终于下定决心，不能再这么继续的躺下去了，于是轻轻的打算把被张梓雨压在身下的那只手给抽出来。不过一动徐媛才知道，整条手臂已经完全麻木了，像是无数只蚂蚁在咬一般，再加上徐媛一直小心翼翼的，所以手抽出来的速度很慢，张梓雨身体的重量压在手臂上让徐媛异常难受，不过需要还是咬着牙一点一点把手臂给抽了出来。几乎整个手臂上都是红红的印记，徐媛有些皱眉的揉了揉自己的手臂，然后冲着张梓雨哼了一声，轻轻地起身，穿上鞋去洗漱去了。

　　经过一番整理之后，徐媛有恢复了平时的模样，只是脸上还稍微带着一点点的红晕，显然有些东西不是很快就可以忘记的。

　　“喂，张芽楞起床了，今天你还有事情要做呢。”徐媛轻轻地拍着张梓雨说道。

　　“恩……头有些痛。”被徐媛这么一叫，张梓雨就醒了过来，揉了揉太阳穴说道。

　　“一定是喝酒喝得，而且也不洗洗就睡了……不头疼才怪。”说到这里徐媛的声音有些小，脸上的红晕更胜了，显然是想起了昨天晚上发生的事情。

　　“恩？我昨晚是怎么睡的？”张梓雨站起身，看着自己还穿着昨天晚上吃饭时候的服装，对着徐媛问道。

　　“啊……昨晚……昨晚你就是喝醉了啊……然后我让你去洗澡你也不洗……躺在床上就睡了……然后……然后就睡到今天早上了。”徐媛一听，身体一震，扭扭捏捏的说道，说话的声音越来越小，脸上也有些发烫。

　　“哦，这样啊，你的脸怎么了啊？没事吧？是不是有些不舒服啊？如果不舒服的话就先去休息吧。”看着徐媛红红的脸庞，张梓雨有些关切的问道。

　　“没……没事……哎呀你别管了，你赶紧去洗个澡去，你今天还有好多事情要做呢。”徐媛不想在这个话题上继续下去，赶紧把张梓雨推进了浴室，然后关上了浴室的门。

　　“呼……还好他什么都不知道……”等张梓雨开始洗漱之后，徐媛靠在门上拍了拍自己的小胸脯小声自言自语的说道。

　　半个小时之后，张梓雨重新精神的站在了徐媛的面前，已经完全没有喝醉的样子。

　　“你刚刚说我今天有事情？有什么事情？”张梓雨一边喝着徐媛端过来的咖啡问道。

　　“是这样的，今天金融峰会的组委会要你过去开会，大概是那天没能说完的一些问题，毕竟拿到举办权之后应该还有不少事项需要说明的吧。”一谈到正儿八经的事情，徐媛的心情平静了许多，如实的说道。

　　“这种事情随便派一个人去不行么？”张梓雨皱皱眉头，现在他没什么心情去弄什么金融峰会的问题，他现在需要时间来调查乔枫和自己父母的事情，于是说道。

　　“怎么能随便派一个去啊，必须你去不可，这是民意。”徐媛捂着嘴笑道，好像这件事情很有意思一样。

　　“笑什么啊，什么民意，别开玩笑了。”张梓雨看着徐媛笑的样子有些无奈，老这样打趣自己难得真的很有意思么。

　　“哪有，你自己看去吧，今天报纸的头版头条几乎都是你的照片什么的，报道也全是你的，今天是金融峰会组委会的官方发布会，可是说是正式向外界宣布举办权归属的，当然结束之后你还要留下了商讨一些细节问题。而且华腾和天雨那些人也都会出场，你还可以气气他们，看看他们脸上都是什么表情。”徐媛从旁边的桌子上递过来一摞报纸给张梓雨，张梓雨这几天可谓是媒体红人，昨天晚些时候组委会宣布了今日召开发布会的消息，一时间各大报社和媒体都准备抓住机会采访张梓雨，所以今天张梓雨的出现才是关键。

　　“都去？唉，没想到越来越麻烦了，几点的发布会？”其实张梓雨对于出名这样的事情一点点都不在乎，他还是希望低调一点点为好，可是枫腾老把这种出风头的事情交给他来做，无奈之下，张梓雨出现的第一天就引爆了整个华腾的金融界，对于一个以前从未听说过的人，更多的人是好奇的心理，所以纷纷搜索这个人，可是令所有人失望的是，张梓雨这个名字在网上搜索不到丝毫的有用信息，也有不少有关系的人托公安局的人来查，可是最后查到的消息也是片片点点的，没有丝毫的价值。所以当组委会宣布今天的发布会之后，所有人都期待着，不是期待着发布会，而是期待着张梓雨的到场，都希望能够亲眼看看这个神奇的年轻人到底是何方神圣。

　　“上午十一点，快了，你准备准备就要出发了，今天可不能故意迟到了，很多人都在等，不乏有一些大势力，枫总交代了，你第一次出面是为了震慑，强硬无礼一点点没有什么，但是今天可不行，今天是树立你形象的，所以礼数要尽到。”徐媛说道，这些话是刚刚乔枫把徐媛叫过去说的，徐媛当然要好好地转达。

　　“我知道了，我稍微准备一下，华腾也会去是吧？”张梓雨点点头，然后问道。

　　“是啊，天雨他们也会去，不过都是给你陪衬的，你可以好好的笑话他们了。”徐媛有些开心的说道，一想到张梓雨又可以出风头之后，徐媛比张梓雨还要开心。

　　“你啊，就知道笑话别人，能不能不要想法那么幼稚啊，你先去吧，我准备好了就下去。”说着张梓雨揉了揉徐媛的脑袋笑着说道。张梓雨要去有一大半原因都是因为华腾要去，不是因为张梓雨又可以好好讥讽华腾一番，而是因为如果华腾出席的话，那么贝明俊就八成也在，可以好好问问贝明俊有关自己父母的事情，看看能不能得到一些更有价值的消息，现在唯一的突破口就在贝明俊这里，如果有必要，张梓雨会丝毫不迟疑的借助华腾的力量调查，孰轻孰重张梓雨可是分的很清楚。

　　“再揉就揉傻了，那你快一点吧，我去帮你备车。”徐媛整理着被张梓雨揉乱的头发说道，不过心里依旧很开心，因为在徐媛看来，张梓雨的这些动作都是对自己亲密的表现。

　　徐媛答应着走出了卧室准备车去了，张梓雨看着徐媛离去的背影叹了一口气，有种莫名的意味，或许徐媛猜的没错，他和张梓雨在一起的可能性太小了，不仅仅是因为两个人的地位和背景，从另一个方面来说背景和地位都不是绝对阻挠两个人的因素，真正的因素是张梓雨，张梓雨怎么会看不出来徐媛喜欢自己呢？可是张梓雨不会允许自己现在谈情说爱，而徐媛他也只是当成他的妹妹而已，只是因为不想伤害徐媛，张梓雨才没有把这层窗户纸捅破而已，徐媛永远不会知道，最后阻隔两个人的是张梓雨那颗已经开始变得冰冷的心。


第230章 谁将谁一军（中）

　　在龙城金融会议中心里，此时用人山人海来形容绝对不过分，除了各大媒体之外，还有不少集团的人都是过来凑个热闹，这个阵势在龙城可算是少有，一时间会议中心门口豪车不断，不时地从车里走出平时不怎么现身的各大集团的董事长，然后在几个人的陪同下朝着会议中心里面走去，一辆接着一辆的豪车让记者们的闪光灯闪个不停，所有的记者都不禁感叹，今天果然没有白来，光是采集的新闻素材就够他们好好编辑了，根本不用愁今天没有新闻可写，即使今天张梓雨不来，依旧有着大量新闻可以报道。但是张梓雨依然是大家期盼的焦点，谁要是能第一个采访到张梓雨的话，明天这家报纸就一定会热卖，所以这些记者也是被下了死命令，一定要采访到张梓雨，哪怕是一句话也行。

　　就在所有人抻脖张望等待的时候，一辆熟悉的白色车从远处驶了过来，还没有停稳，所有的记者就蜂拥而至，唯恐自己落在别人后面采访不到张梓雨。

　　“滚开，是我先看见那辆车的，后面去，懂不懂先来后到了？没素质？”

　　“麻痹，懂不懂后来居上逗比？你怎么证明你先看见车的？我在就预料到他会现在来了。”

　　“一个商界日报给你牛的，就你这种报纸也配做第一个采访？”

　　“滚，你信不信老子现在就砸你？老子就是不采访也不让你采访。”

　　整个场面一片混乱，车子还没行驶到指定的停车位置的时候就已经被围得水泄不通的了，所有的记者都想在张梓雨下车的一瞬间采访，叫骂声碰撞声不绝于耳，这让张梓雨乘坐的车不得不停了下来。一旁的警卫人员赶紧跑过来帮忙疏导维持秩序，这是奈何警卫人员的数量和记者的数量简直不成比例，所以即使警卫的出现也没用让情况得到好转，如同一群看见肉的饿狼一样，一个比一个凶猛，他们现在已经丝毫不在乎什么警卫了，对于他们来说只要能采访到张梓雨，那么就算是自己也有和主编摆谱的资本了，对于未来的道路更是有着不可想象的好处，一个警卫算什么。

　　此时，估计发布会的主办方一定非常后悔在门口设置采访点的，现在根本没办法控制这些基本上都已经陷入疯狂状态的记者门了。

　　“看见没有，已经这么疯狂了，就是因为你啊。”徐媛也和张梓雨一起来了，和那天一样，徐媛依旧要充当张梓雨的秘书，此时徐媛坐在车里看着车外的这种情况，笑着对张梓雨说道。

　　“唉，这些人真是，想个办法吧，难道要一直这样不成，今天我不想接受采访。”张梓雨透过车窗看着外面疯狂的人群，丝毫没有因为自己受欢迎的程度而感到高兴，有些无奈的说道。

　　“你还是我见过少有的几个不想出名的人，放心吧，这些事情我可以解决的。”徐媛笑了笑说道，然后拿起电话拨了一个号码。

　　很快，几辆黑色的本田车从一旁驶来，好像早就跟着一起来的一样，看到这黑色的本田车，张梓雨的眼睛突然紧缩，这不就是枫腾特有的改装本田么？今天竟然还亲眼看到了，现在张梓雨非常想知道关于车牌子的问题，这可是大好的机会，如果能够弄明白的话，想必有些问题就浮出水面了，于是准备开门下车。

　　“唉，唉，唉，你干嘛啊，现在出去的话就真的麻烦了，外面那帮记者现在已经没有什么理智了，我不是叫人来了么？”看着张梓雨想要推门而出，一旁的徐媛赶紧拉住张梓雨说道。

　　“好吧，你快一点。”张梓雨看看徐媛，然后重新坐好说道，刚刚只是张梓雨一时间没有忍住而已，被徐媛这么一提醒，张梓雨暂时忍受住心中的焦急说道。

　　很快，从本田车里下来很多穿着黑色衣服的人，快速将那些记者全部拦住，然后其中一个人来到张梓雨坐的车前，替张梓雨打开了门。

　　“张先生，您请。”替张梓雨开门的人恭敬的说道。

　　“你们是谁？”张梓雨从车里走出来之后，看着眼前这个人问道。

　　“我们都是枫腾的人，特地过来保护您的安全，维持秩序。”黑衣人微微弯腰说道。

　　张梓雨眯着眼睛看着这些动作干净利落又十分忠诚的人，看来没有想到枫府里面有人，枫腾里面同样有着不少忠诚于乔枫的人，如果不是今天所见，估计张梓雨会慢慢忽略掉，乔枫的实力不只是在枫府，还有在枫腾，两个地方相互配合相互呼应照顾，紧密的围绕在乔枫左右，这才是乔枫最大的资本。

　　有了这些人的维持秩序，总算是强行的把这群发了疯一样的记者控制下来。

　　“张先生，我们是龙城日报的，请接受我们的采访，只问您一个问题。”

　　“张先生我们是金融日报的，您对这次的金融峰会有什么看法。”

　　“张先生，您会成为未来枫腾的接班人是么？”

　　“张先生，张先生……”

　　虽然记者被这群不知道什么时候出现的身穿黑色西服的人给栓住，没办法跑过去把张梓雨给围起来，但是嘴上还是没有闲着，一句张先生，张先生的高声喊着，起初先是一个人喊了起来，后来所有的人都跟着喊了起来，要多吵有多吵。

　　不过张梓雨像是没有听见一样，走到本田车的前面，注视着离自己最近这辆车的车牌号码。

　　“张先生，有什么可以帮到您的么。”那个替自己开门的人跟了上来，没有问张梓雨为什么不进会议中心，而是盯着这辆车看。

　　“你们的车牌号是随机的？”张梓雨转过头问道。

　　“当然不是，车牌号是枫腾特有的车牌号，我们的车子是35号，其他几辆也都是前50号的，属于最早的一批车，只有前100号的车才有资格出席大型活动，所以的车都是有本田车改装的，换了引擎，加长了车身，内部也进行了豪华的装修，丝毫不亚于真正的高档车。”黑衣男子看起来十分的尽责，张梓雨只是问了一个车牌的问题，但是他汇报的信息确比问的更多。

　　“一共有多少辆车？这种车是不是只有枫腾有？”张梓雨听着答复十分满意的点了点头，接着问道，从这个人身上问到的信息比起之前所有的信息都要多。

　　“一共有491辆车，每一辆都是同种型号进行的同种改装，这种车确实只有枫腾有，我们改装的样板是不对外的，而且一般人也没有资格做，所以除了枫腾之外不会有其他地方有。”说到这里，黑衣人的脸上露出一种骄傲的神情。

　　“491……你怎么知道一共有491辆的？要知道枫总都不敢这么肯定。”听到491，张梓雨的心脏突然收缩了一下，如果说有491辆的话，那么这么说张梓雨从监控器看到的那辆车就是最后一辆？怎么会这么巧？难道是华腾蒙对了？怀着强烈疑惑的心情，张梓雨问道。

　　“是这样，因为我们经常使用车辆外出，所以对车子的总数比较了解，枫总处理大事，对于这种琐碎小事自然不会过多在意。”这个人有些尴尬的说道。

　　“车子的数量只有你们知道？”张梓雨点点头说。

　　“差不多，其他枫腾内部的人也是能够知道的，只要问一下就可以了。”黑衣人回答。

　　“这491号车，你知道么？”问到这里的时候，张梓雨也不由得有些紧张起来。

　　“正好，我们这里有一个人是负责450号以后车辆的人，就在那边。”黑衣人指了指那边正在维持秩序的一个人说道。

　　“快，快让他过来。”张梓雨差点抑制不住自己的心情，连忙说道，有着催促之意。

　　很快，一个长得很高大的人跑了过来。

　　“张先生您好，我姓吴，负责450以后车的使用情况，您有什么问题？”来的那个人说道。

　　“小吴是吧，491号车的情况我想问一下可以么？”张梓雨说道，没有想到，自己竟然真的有这个机会可以获得最准确的消息了，真不枉费今天来一趟。

　　“491号车是最新加入的车，大概加入枫腾车队不到半年的时间，没有经常使用过，加入的应该是为了让枫腾的车队达到500辆，还有几辆车正在改装，不久应该也会投入使用。”大个子回答道。

　　“那你清楚最近一段时间491号的使用情况么，我现在急需知道这件事情。”张梓雨十分严肃的说道。

　　“这……我需要回去查一查才行……您让我现在告诉您，我也不太清楚。”大个子挠挠头说道。

　　“能想想办法么？大概11月份左右吧，491号车有外出的记录么？”张梓雨有些着急的问道。

　　“这个好像记得有吧，大概是，11月份的话肯定有出车记录的，要这么说好像还真有一次，不过好像是总部抽调的，司机应该都不是我们，所以具体的我们也不知道。”大个子抱歉的说道。

　　“这样是么？可以肯定？具体情况无所谓，我就知道，491号11月份是不是出过车？”张梓雨盯着那个人的眼睛一字一句的问道。

　　“是。”思考了良久之后，大个子给出了一个肯定的答复。

　　“好，麻烦你们了，今日之事还希望不要跟别人说起。”张梓雨笑着说道，这个时候他突然觉得心情异常的轻松，因为他知道，他现在又有了新的目标，人只有有目标的活着，才会有意义。

　　“乔枫是吧，你是不是万万没有想到，我会在这样的场合通过你自己的手下慢慢了解到了你最肮脏的内心？想把我当成你的棋子，你可得准备好多交点税。”张梓雨用一个只有自己才能听到的声音说道，冰冷而又阴森。


第231章 谁将谁一军（下）

　　“张先生，我们想采访一下您，能不能稍微给我们一点点时间？”

　　“张先生，张先生，我们已经等了好久了，你就接受一下我们的采访吧。”

　　张梓雨在问完话之后，才从车子那边往入口这里走去，不过出奇的没有了大量的人群，因为所有想要接近张梓雨的人都被刚刚到来的枫腾人员给拦住了，这些人员一脸凶神恶煞的样子，看起来比普通的警卫难对付的多，更何况这里的每个人都是枫腾的人，现在就是惹华腾也不会去惹枫腾的，所以这些记者都老老实实的，谁也不敢冲到张梓雨身边去。

　　“呵呵，大家不要着急，马上会就要开始了，迟到了可不好，一会在发布会的时候应该会有回答问题的缓解，大家可以在那个时候提问，只要不是过于过分的问题我都可以回答的，或者等一会会议结束了之后我再接受采访，你们看怎么样？”张梓雨走到记者们面前笑着说道，语气十分的温和，给人一种如沐春风的感觉，其实这不是张梓雨完全故意装出来的，刚刚得到了如此有价值的信息，张梓雨心里的大石头也落了下来，整个人轻松了不少，所以心情也是恢复了一些，自然对待这些人也不会有什么架子。

　　“好吧……那就等您出来我们再采访吧……”听着张梓雨这样说着，所有记者都觉得十分的舒服。要知道记者这个行业还是很憋屈的，不仅同行之间竞争十分惨烈，为了一点点有用的素材有时候要面对同行的挤兑，而且还经常被人摆谱，比如一些知名人士和明星，就对记者很不在乎，所以他们的日子也是过的深一脚浅一脚，今天张梓雨这样客气的跟他们说话，甚至语气里还有一点点征求的意思，这让他们第一次觉得做记者可以这么有面子，连拒绝的话也不好说出口，只好点点头答应道。

　　见到记者们点头，张梓雨笑着微微躬身表示歉意，然后迈着步子朝会议中心里面走去，徐媛也是匆匆的给记者们鞠了一躬，然后跟上了张梓雨的脚步。

　　一时间，所有记者都鸦雀无声，周围的警卫、礼仪小姐也都没有说话，张梓雨的一个动作就让整个区域仿佛冻结了一般。

　　一个现在可谓是最受关注的人，一个现在可以说商界的新星，一个可能是未来枫腾董事长的人，一个以一人之力让华腾如此难堪的人，竟然在这种场合跟他们因为没办法及时接受采访而鞠躬道歉，这种待遇就算是一些老资格的记者也从来都没有受到过，此时他们有些受宠若惊，甚至还没有反应过来，心里面第一次感觉很值，暖暖的，好像外面接近0度的气温都已经不存在了一样。

　　所有的记者都对张梓雨心存感激之情，不少的记者都打算把这件事写进今日的报道之中，好好的帮助张梓雨宣传造势，至于华腾那些的，就随便写写好了，也算是换张梓雨一个人情。张梓雨还不知道自己不知不觉的一个动作竟然就这样简单的收买了记者们的心。

　　“喂，怎么感觉你突然心情变好了啊？你和那些人说什么了啊？”徐媛看着张梓雨轻松的神态小声的问道，徐媛觉得张梓雨就像是突然变了一个人一样，虽然说不上哪里变了，但是徐媛就是能够感觉的出，之前张梓雨那种状态又回来了。

　　“没什么，有些事情你就不用管了，今天发布会打起点精神来。”张梓雨目视前方没有看着徐媛说道，徐媛嘟嘟嘴，没有再说什么。

　　进到会议中心里之后，就已经有等待的工作人员指引张梓雨了，此时会议中心里有不少的重要人物正在这里交谈，看见张梓雨进来，这些人也都渐渐的不说话了，就看着张梓雨，一开始有些吵闹的大厅也安静了下来，有些人还和张梓雨稍微点头示意，这些人大部分都是来自和枫腾比较好的集团，张梓雨也一一微笑着点头回礼。很快张梓雨被带到了指定的座位上，在第一排中间的位置，礼仪跟张梓雨说，一会会邀请他到台上就坐以便回答记者提问什么的。

　　“我怎么感觉刚刚那个礼仪小姐对你有意思啊。”等到礼仪小姐走了之后，徐媛轻轻地拽了拽张梓雨的衣服说道。

　　“你怎么总是观察这样的事情啊，没个正经。”张梓雨笑了笑说道。

　　“我……我哪有，我就是不希望你被他们给带坏了，你可是未来枫腾的接班人，哪是这种女人能够配得上的？”被张梓雨一问徐媛有些脸红的说道，她就是觉得有别的女性和张梓雨有一点点亲近就心里不舒服，大概就是传说中的吃醋吧。

　　“那你觉得什么样的配得上我啊？”张梓雨看着有些不好意思的徐媛问道。

　　“至少也得有身份有背景，长的好看还要贤惠，额，要会家务还得脾气好，差不多就这些基本就够了。”徐媛想了想之后说道，不过按照这个要求，徐媛觉得自己差出十条街都不止，感觉有些小失落。

　　“你这要求还挺高的，我到哪里去找这么一个十全十美的人啊，再说我现在也不想考虑这个问题，我才多大，早着呢。”张梓雨有些无奈的说道，徐媛说的这样的女生简直凤毛麟角。

　　“你是张梓雨吧？喂，你怎么不给我打电话？”就在张梓雨和徐媛小声交谈的时候，突然一个女生清脆的声音传了过来，能有这样甜美声音的人除了程晓涵还能有谁。

　　“程小姐你好，有什么事情么？”张梓雨一回头就看到了程晓涵那张精致的小脸，可是这精致的小脸现在却有些恼怒。

　　“你是真听不见还是假听不见，我问你为什么没有给我打电话！”程晓涵有些恼怒的说道，张梓雨这种对自己不冷不热的态度她这辈子还没见过几个，要知道程晓涵在家里等了好久的电话，硬是没有等到，本来程晓涵给张梓雨自己电话的时候还是信心满满的，自己的条件都不差，而且有多少人求自己电话都求不到呢，不知道多少个高富帅和纨绔子弟求着自己给他们电话呢。所以徐媛满心期待的等着张梓雨给自己打电话，还好好琢磨了张梓雨打电话来会说什么呢，自己该怎么回答呢？要不要告诉他是自己帮着他才拿到举办权的呢？本来张梓雨还是兴高采烈的，可是随着时间的慢慢过去，一个电话都没有来，让徐媛有些着急了，不过她还是告诉自己，很可能是张梓雨正在忙所以没时间，一直等到了晚上0点多，电话还是没有打来，程晓涵才明白张梓雨是不会打电话了，于是生气的睡觉了，可是还是没睡好，导致早上起来还有淡淡的黑眼圈，程晓涵一肚子气愤和委屈，所以张梓雨刚刚进来，程晓涵就不顾集团里其他随行人员的劝阻直接找过来了。

　　“对不起，程小姐，我们张先生每天很忙的，没有时间给您打电话，如果您有事情的话，可以打我的电话进行预约，我也可以帮您转达，张先生现在还需要再准备一下，如果可以的话，希望程小姐暂时回避一下。”还没等张梓雨说话，徐媛就抢先说道，对程晓涵一点都不客气，直接下了逐客令，同时还递上了自己的名片。

　　“你又是谁？我刚刚有跟你说话？莫名其妙，把你的名片收回去，你也配给我名片？”本来就一肚子气的程晓涵被徐媛这么一激立刻就爆发出来，如果说程晓涵对张梓雨的不满还不会轻易表示出来的话，那么徐媛就不需要她又任何的顾虑了。

　　“我是张先生的私人助理兼秘书，对于他的日常安排是由我来负责的，我可以代表张先生，也可以代表枫腾，如果你不想因为你个人的话影响到两个集团未来的关系的话，我劝你还是收回比较好。”徐媛自然也不怕程晓涵，这个时候谁示弱了谁就落了下风，徐媛虽然自己没什么背景，但是还可以拿张梓雨和枫腾做后盾，再说这样的场合她也不信程晓涵敢把她怎么样，所以徐媛也是很强硬的顶回去。

　　“好了，好了，你们两个吵什么啊，程小姐对不起，昨晚枫腾搞庆祝活动，我喝了一些酒，有些不胜酒力，所以早早就睡了，确实是我的不对，让程小姐等了许久，本来想今天过来跟程小姐说一声的，没想到程小姐直接找上门来了。”张梓雨及时的阻止了两个人继续吵架，然后对着程晓涵很抱歉的说道，态度十分诚恳。

　　“张芽……梓雨，你！”徐媛听到张梓雨竟然不帮着自己说话，有些急切的差点把张芽楞这个名字喊出来，还好改口的快，程晓涵没有听到。

　　“别说话，你先闭嘴。”张梓雨转过头突然有些严肃的说道，然后又面对着用和柔和的目光看着程晓涵。

　　“别叫我程小姐，太见外了，就叫我程晓涵好啦，原来是这样啊，对不起误解你了哦，那你身体有没有好一点？我倒是知道一个戒酒的秘方，要不要试试？”听着张梓雨这么一说，程晓涵之前阴霾的心情一下子就消失不见了，又变成了一副开心的样子，对着张梓雨说道。

　　“那倒不用了，我现在已经好的差不多了，大会也快开始了，有什么事我们大会结束之后再说吧。”张梓雨笑了笑说道，婉言谢绝了程晓涵的好意。

　　“那好吧，记得结束之后来找我。”程晓涵很乖巧的点了点头，然后转身走掉了。

　　张梓雨松了一口气，回头看到徐媛一脸冷冰冰的表情，心里想到，真是一个比一个难伺候啊。


第232章 迷惑的心（上）

　　“张梓雨，你是不是故意的，你是不是看上那个狐狸精了！你说！你给我说清楚！”程晓涵刚刚走，徐媛就开始声讨起来，比起程晓涵，徐媛更多的是委屈，不为别的，就因为张梓雨竟然帮着外人而不帮自己，本来徐媛认为，张梓雨和自己的关系虽然不至于说到了那种地步，但是护着自己是至少的吧。

　　“你小声一点，不嫌丢人？不怕别人听到？”张梓雨看着徐媛委屈的样子哭笑不得的说道。

　　“我偏不，怎么你心虚了么？！就是因为心虚才怕别人听到！”虽然徐媛嘴上这么说，但是还是下意识的放低了音量，徐媛可不想让所有人都看他们两个人的笑话。

　　“我怎么心虚了，我真不知道你在生什么气啊，难道我有做错什么了？”张梓雨问道。

　　“你还说你没错，刚刚那个程晓涵那样对我，你竟然不护着我还帮她！你到底什么意思！你是不是看上她了！”徐媛气鼓鼓的说道，委屈的不行，感觉就像快哭了一样。

　　“刚刚我问你，什么样的女生配的上我，你说要漂亮的，有身份有背景的，要贤惠的，对我好的。那个程晓涵长的很漂亮，又是KASA的千金，现在也主动对我表示了一些，不都符合你说的要求么？现在你又叫人家狐狸精，你好前后矛盾啊。”张梓雨笑了笑说道。

　　“你！……那你真的喜欢她？！你……可是……”徐媛刚刚想要反驳，但是却发现自己反驳不了，自己刚刚确实说了这些话，而且程晓涵也几乎是满足这样的条件，她还能再说什么呢？话到了嘴边又咽了下去，听着张梓雨的话，徐媛心里感觉有些疼，有些凉，这还是徐媛第一次有这样的感觉，很奇怪，偏偏有说不出什么话来。

　　“好啦好啦，跟你闹着玩的，我怎么可能喜欢她呢？刚刚那种情况我是迫不得已才这样的，程晓涵不仅是组委会的成员，而且还是KASA集团的千金，论地位，甚至比枫总还要高，如果枫总见到了，一定也会客气的对待，对方主动来和我打招呼，无论出于什么样的目的，至少都是在表示友好，你刚刚直接那样出言，是很不礼貌的，那种时候我也只能向着她，这也是你的不对，最基本的要求就是在别人谈话的时候不要打断，更不能以那种态度，我们枫腾什么时候有这样的表现？让别人知道岂不是闹笑话？”张梓雨有些严肃的解释道，当然这只是一部分原因，张梓雨不会告诉徐媛另一部分原因是因为张梓雨觉得程晓涵还有利用的地方，这才和程晓涵保持一个不错的关系。

　　“你讨厌！以后不许跟我这么开玩笑！我知道……我就是看不惯她那副样子，以后不会了。”听到张梓雨亲口说自己不喜欢程晓涵，徐媛的心情一下子好起来，心里那种空空荡荡的感觉也消失不见了，轻轻地锤了一下张梓雨埋怨道，徐媛觉得自己刚刚又出丑了，如果是在平时，稍微换个人徐媛都知道基本的礼数，绝对不会在这种场合打断说话，也不会用那种态度对待那样地位的人，只是因为程晓涵对张梓雨的态度才让徐媛做出这样的事。

　　“以后你还会遇见很多你看不惯的人，但是不能因为看不惯或者不合你心意就态度不好甚至冷眼相对，我们时刻都是在做我们不愿意做的事情，能在不情愿中依旧保持一颗好的心态比什么都重要。”张梓雨语重心长的说道，他认为这个道理要比什么都重要，所以才告诉徐媛，不然的话迟早有吃亏的一天，张梓雨就因此吃过亏，所以体会才会格外的深刻。

　　“我知道了……不要用那么死板的语气说话啊，我有点不太适应。”徐媛吐了吐舌头说道，张梓雨这么义正言辞教导自己还是第一次，不过需要还是点点头，只要是张梓雨告诉她的，她都会认真的去听去做。

　　“大会马上开始了，看着吧。”张梓雨对徐媛说道，然后转头四周看了一下，奇怪，怎么没有看见华腾的人？也没用见到贝明俊来找自己？按理说华腾这个时候不应该很着急么？张梓雨摇了摇头，等会议结束之后再说好了。

　　“尊敬的各位来宾，各位女士们先生们，今天我们龙城会议中心很荣幸能有这样的一个机会，今天也是龙城会议中心建立以来到场金融界重量级来宾最多的一次，首先欢迎大家的光临，接下来我把主持交给国际金融峰会组委会的各位，今天也是组委会召开的新闻发布会，希望今天所有的人都能所有收获。”随着11点的准时来临，一位身穿旗袍的女士走了上来致了简单的开场白，因为政治性的成分少，所以开场白都很简单，所有都很清楚今天过来不是听废话的，所以话语权很快便转交给了组委会，代表组委会发言的自然是组委会里唯一一个熟练精通中文的人，程晓涵。

　　“谢谢龙城会议中心在今日可以给我们提供场地，也谢谢在这么寒冷的天里会有这么多来宾，金融峰会可以一届一届的顺利举办并且拥有举足轻重的地位，和金融界所有人的支持是离不开的，所以，我代表金融峰会本届组委会在这里，再次感谢大家。”程晓涵今天打扮的漂亮，一件红色的小礼服，配上白色的腰带，显得正式又不失活泼，依旧是全场的焦点。程晓涵接过话筒之后用甜美的嗓音落落大方的说道，语气十分诚恳，说完之后轻轻鞠了一躬，立刻引起了全场的掌声。

　　“唉，才女啊，KASA集团的这个接班人，看起来和那个张梓雨一样很不一般。”看着台上的程晓涵，坐在下面的银厉点点头说道。

　　今天的华腾特地按照贝明俊之前的计策，没有带着大批的人坐在最前排，而是找了一处不引人注意的位置，而且来的人只有寥寥几个。

　　“KASA集团的接班人不应该是那个程晓涵的哥哥么？”郑彬问道，一般接班人这种东西都是给长子的吧。

　　“虽然说她哥哥是长子，但是按照能力来看，显然程晓涵更游刃有余一些，KASA集团发展到现在，已经颇具气候，只要大方向不错就不会，就不会出现问题，现在需要的不是懂的开拓的接班人，而是需要留得住人心会处理事情的接班人，搞好各方的关系，比什么都重要。我都能看清楚的东西，KASA集团的董事长一定也看得清楚。”银厉对着郑彬解释道，郑彬现在经验不足，所有有些时候很多东西看不明白。

　　“原来是这样，那程晓涵的哥哥不会对此有意见？”郑彬问道，一般来说这种问题都比较敏感，为了一个继承的问题，一家人不认一家人的情况屡见不鲜。

　　“呵呵，对于这种集团，尤其是接受的外国的思维，对于这种事情反而不是很在乎，这点你就放心吧，不过说回来，这么好的女孩，如果谁能娶到的话，大概会很有福分吧。”银厉摇摇头说道。

　　“就程晓涵？她蛮一般的吧？有那么好？”郑彬仔细打量着台上的程晓涵，不禁问道，其实郑彬内心还是觉得程晓涵很漂亮的，毕竟自己以前追过她，不过郑彬心里也对程晓涵当初没有情面的拒绝自己而心存芥蒂。

　　“我没有和你开玩笑，如果你能够追到程晓涵，那么我敢说华腾的明天不仅不用担忧，反而会更上一层楼。”银厉认真的说道，联姻这种东西一旦运用得当，那么收益的将是双方。

　　郑彬听了之后没有说话，只是盯着程晓涵看，心里在思索着什么。

　　“今天的发布会很简单，最主要的事情就是正式宣布本届金融峰会的举办权，再就是接受新闻媒体的提问，现在我们先有情本次进入到举办权最后争夺的五个集团代表入座，有请来自枫腾等5个集团的代表。”随后，程晓涵接着宣布道。

　　程晓涵一说完，张梓雨就第一个站起来，然后转过身，对着身后的轻轻的鞠了一躬，然后闲庭信步的走上了台，和在坐的几个组委会的成员依次握手，然后坐到了自己的座位上。剩下的几个集团的代表愣了一下，这算什么？枫腾等五个集团？连其他四个集团的介绍都省去了，就是拿我们上台当配角的么？这待遇差别也太大了，所有集团的人一顿无语，都愣在那里不知道该不该上去。

　　“可恶，这是故意的么？再不上去可就真闹笑话了。”郑彬稍微思索了一下，然后整了整衣领也跟了上去。

　　其他几个集团看着郑彬已经走了上去了，没办法，也硬着头皮跟了上去，再不上台可就真的成笑话了，好在台下的人并没有注意程晓涵嘴里说的什么，他们所有的注意力都集中在张梓雨身上了，毕竟短短一天多的时间里，张梓雨这个名字已经几乎被神化了，所有人都想亲眼见见这个传说中的人物到底是什么样子的，所以在张梓雨站起来的那一瞬间，所有人的目光都集中在这个挺拔的背影身上了。

　　“唉，就是那个年轻人，看上去很普通啊。”

　　“一会结束帮我安排一下，我要见见这个人，看上去有点料子。”

　　“挺帅啊，看来这个就是枫腾现在的底牌吧？”

　　台下不同的讨论声响了起来，有暂时失望，有吃惊的，有赞叹的，但是无论怎么样，这些评价都是属于张梓雨，和其他人一点关系都没有。


第233章 迷惑的心（中）

　　经过一个小小的风波之后，五个集团的人已经入座，张梓雨自然是坐在最中间，旁边分别是郑彬和沈清韵，张梓雨转过头很友好的笑了笑，郑彬自然当做没看见，心里想着谁知道你又打什么鬼主意，假惺惺的示好？张梓雨看见郑彬无视自己，笑了笑，然后站起来向着郑彬伸出了手，显然是表示友好，而且是当着整个会场所有人的面。

　　郑彬这个时候可以选择不搭理张梓雨，就像是当初张梓雨当众让郑彬下不来台一样，这可是一次极好的反击的机会，如果郑彬继续不搭理张梓雨，那么就是让张梓雨在这样的场合变得十分尴尬，这也正是郑彬一直希望的，他就希望张梓雨下不来台，希望张梓雨尴尬。

　　不过，这一次郑彬却没有这么做，而是同样大方的站了起来，也伸出自己的手很张梓雨握了一下，然后又转向来宾，轻轻地鞠了一躬，然后自若的坐了下来，目视前方，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　倒是张梓雨愣了一下，随机一笑，不禁多看了郑彬一样，然后同样也做了下来。或许在其他人看来，两个人只是友好的握了一下手，但是只有看的明白的人，才能知道两个人刚刚在一个握手之间完成了一次交手。

　　其实这次张梓雨本来想摆郑彬一道的，在张梓雨主动冲郑彬笑的时候，看见郑彬那种反应，就已经有了这个计策了，要知道，这种正式的场合可和之前那些华腾主办的或者小众的场合不一样，这次前来的人都是重量级的任务，可以说是张梓雨目前为止参加过的最正式的大型集会了。在这种场合上，就一定要懂得礼数，郑彬刚刚无视自己，张梓雨就打算给郑彬下套，张梓雨觉得，如果自己主动跟郑彬握手的话，那么以郑彬那种瑕疵必报的人，肯定会趁这个时候给自己难看，如果郑彬真的这样的话，那么就真的中计了，这样大家一下子就会给郑彬甚至是华腾套上一个没有礼数，丢国人素质的大帽子，这样张梓雨在和郑彬再较量的时候，就有更多的手段可以刺激郑彬，优势就会越来越大。可是偏偏郑彬没有上张梓雨的当，郑彬不是白痴，他这几天也有在思考自己和张梓雨之间的问题。郑彬发现，每一次张梓雨都是利用自己的心态，可以说张梓雨太会抓住对手的心理活动了，并且利用这些来控制对手。

　　所以郑彬今天稳住了自己的心绪，在张梓雨伸出手的时候，郑彬其实很想继续无视，但是他强迫自己也伸出手，当他看见张梓雨眼里那一点点惊奇和失望的时候，就知道，这一次终于没有再被张梓雨随随便便的抓住弱点了。

　　这一次交手，应该算是两个人打成了平手，张梓雨的计策好，郑彬的应对也很出色。

　　“郑彬也是有了不少成长啊，不过即使如此，还是要比张梓雨差很多啊。”银厉看着郑彬的做法，先是满意的点点头，随后又感慨道。银厉是看出来张梓雨想要借这个机会让郑彬挂上一个不懂礼数的牌子，可是郑彬的应对让有些担心的银厉完全多虑了。不过即使是这样，银厉依然知道，郑彬和张梓雨之间的差距依旧很大。

　　“要给他时间啊，银老，张梓雨那个小子的来历我们还没有弄清楚，我觉得八成有可能是乔枫的孩子，不然很难想象这样的恐怖能力不是从小培养的。”贝明辉在一旁附和道。

　　“但愿吧，唉，如果这张梓雨在我们华腾该多好？”银厉叹了一口气感慨道，可是这显然是不可能的事情，郑彬再成长也绝对不可能超过张梓雨，两个人的差距太大了。

　　“坐在最中间的这位，就是来自枫腾的张梓雨先生，由于出色的表现，和精彩的发言，赢得了我们组委会一致的赞同，毫无意外的获得了本届金融峰会的举办权，我代表组委会的全体，正式的向在座的各位正式的宣布，本届的国际金融峰会将会由枫腾主持举办，举办权已经完全移交给枫腾集团。”程晓涵高声的宣布道，那种感觉就像是她自己获得了举办权一样高兴。

　　虽然这个消息昨天已经传遍了龙城，但是今天在现场听到的感觉又是不一样的，顿时很多人还是露出了很吃惊的表情，所有人都本以为是华腾拿到这次的举办权无疑呢。

　　不过有更多人郁闷和无奈的确实程晓涵的措辞，出色的表现，精彩的发言？表现倒是挺出色，但是精彩的发言怎么说？张梓雨根本没有发言，他一上台就开始和组委会的人据理力争，把组委会的人噎的够呛，这也能够叫精彩的发言？相比之下还是郑彬的发言才算是发言。还有夺得了组委会的一致赞同，明明几乎一开始很多组委会都对张梓雨的行为表示了不满了吧，这也能够说得到了评委的一致赞同？还毫无意外，明明张梓雨拿到了这个举办权才是意外好么？不仅是华腾这边的人还是天雨这边的人，甚至是那些看了直播的人对这种评价大为吃惊，要不是有历届组委会的公正性放在那里放着，肯定有不少人会觉得这是暗箱操作了。要不是这个场合是在不适合，郑彬在一旁听着都想站起来反驳了，不停地用恶毒的目光狠狠地剐着张梓雨，好像想用目光就把张梓雨给杀掉一样，不过张梓雨倒是云淡风轻，一副事不关己的样子，对郑彬投过来的目光也选择了无视。

　　组委会的其他人也没有管程晓涵怎么说，一脸平静的目视前方，反正这次枫腾能获得举办权都是程晓涵一个人决定的，那么就随程晓涵怎么说，其他的组委会成员是不会去管的，他们已经得到了他们想要的东西了，这些小事情他们就不会在乎了。

　　“那么接下来就是记者提问的缓解了，第一阶段的提问是面向组委会的各位的，总共有10个名额，先从左边的记者席位开始吧。”宣布完之后，很快便是进入到了记者提问的环节了。

　　第一个环节是组委会回答提问的环节，但是这个环节毕竟不是大家最关心的，而且也不是所有的记者都可以流利的使用英语，所以问的人都不是很多，有不少还是特地安插的托，为了不让整个场面太尴尬，而且问的问题大部分都是为什么要选择枫腾啊，为什么不选择华腾啊，枫腾比华腾的优势在哪里了，都是围绕着这些问题。

　　组委会的几个人也很配合的说了一堆假话，比如枫腾的创意更具有可实施性啊，枫腾代表了新型的自我发展性集团啦，类似的话，反正说假话又不用上税，这几个人也都是金融界的南山北斗了，编一些理由对他们来说都是小事情，而且他们编的这些理由都是很专业的，让别人听了都觉得是真的，记者们赶紧不停地在下面记录。

　　很快，组委会的提问环节就结束了，下面的环节就是在座的五个集团接受提问了，一共有30个提问名额，可以提问五个集团的任一一个。

　　这个环节才是所有记者们最在意的，因为这个环节可以提问张梓雨，所以刚刚只有几个人举手的记者区域现在就和小树林一样，几乎每个人都把手举起来了。提问组委会时候的场面跟这个比起来简直就是大巫见小巫，以至于组委会的成员们脸上也有些挂不住面子。无奈，程晓涵只好随便点了一个男记者，作为第一个提问的记者。

　　“您好张先生，我是龙城晚报的记者，我想问一下，您在代表枫腾进行举办权的争夺之前，有没有想过您会获得最后的胜利？”被点到的那个记者喜出望外，喜悦之情溢于言表，赶紧提出了他的问题，很明显，是问张梓雨的。

　　“你好，我被枫腾派出来也是迫不得已，都是做工作嘛，当然要尽力而为，至于有没有想过，我还真没想过，我真的是过来打酱油的，我也以为是华腾会最后获得这次的举办权。”张梓雨对于第一个提问回答的十分幽默风趣，让台下不是传来笑声，气氛一下子活跃了不少，也有不少人第一次知道原来张梓雨也是会幽默的。

　　程晓涵微微一笑，原来这个男人也有可爱的一面啊，不禁对张梓雨多看了一眼。

　　“那个，张先生，我也想问您，对了我是金融界报的记者，我想问您这次的金融峰会会给枫腾带来什么样的影响？会不会让枫腾的战略发生变化？”第二个提问的是一个金融专业报的记者，问出的问题要比第一个专业不少。

　　“影响当然会带来的，不过对于战略我想不会有太大的变化，金融峰会不是盈利，也不是生意，只是给枫腾一次机会，来举办峰会而已，不是说峰会今年属于枫腾，金融峰会是永远属于全世界所有金融领域的人的。”张梓雨同样很正经的回答道。

　　“那个，张先生，我也想问您……”第二个记者满意的坐下之后，第三个举手的记者还没有等程晓涵叫就自己站了起来准备发问。

　　“这位记者朋友，你在问之前我想请你帮个忙。”张梓雨抢先一步说道。

　　“您说您说，能帮到的我肯定帮。”这个记者赶紧点头说道，这是多大的荣幸啊。

　　“是这样，能不能问一下我旁边这位呢？我已经连着回答了两个问题了，我想稍微喝口水休息一下，正好他一直没有被提问的机会，让他也回答回答好了。”张梓雨笑着一边说，一边指着一旁瞪着他的郑彬。


第234章 迷惑的心（下）

　　“额……这个……可是我没有什么问题想要问他啊……”记者听到张梓雨的要求之后有些尴尬的说道，他们这些记者今天来这里可不就是冲着张梓雨来的，对于其他人可谓是一点兴趣都没有，现在好不容易抢到一个提问的名额，张梓雨竟然还让他提问旁边的郑彬，这让这个记者很是郁闷，不同意吧好像还有点不给张梓雨面子的感觉，同意吧，自己好不容易获得机会就这么浪费掉了，连他自己都有一些不甘心。于是只好磕磕巴巴的委婉的说道。

　　“没有问题就创造问题嘛，记者不都是要准备几个备用问题的嘛，放心吧，我相信郑董事一定会好好回答你的。”张梓雨很轻松的说道，还顺手拍了拍郑彬的肩膀。

　　郑彬现在可以说是脸色铁青，本来以为张梓雨在这种场合会稍微收敛一点点的，加上刚刚张梓雨还和自己握手，郑彬觉得张梓雨这一次一定不会在激怒自己做出一些无礼的事情，自己只要控制住情绪就好，可是没想到张梓雨沿袭了他一贯的风格，当众拿郑彬开玩笑。郑彬不知道这是张梓雨故意激怒自己好让自己出丑，还是纯粹的就是为了贬低自己。可是就算是这样，郑彬也是死死的忍住没有发火，脸上始终保持着轻松的样子，但是谁都知道这种轻松完全就是装出来的。

　　“那……那好吧……那么郑董事……我想问问您这次举办权失利的原因是什么……”记者没有办法，好不容易拿到一次机会，就算是问郑彬也不能浪费掉，好歹也算是能有点收获，于是只好随便的问道。

　　“咳咳，呵呵，华腾失利的原因？这次的举办权本身就是随机性，每个集团都有可能获得最后的举办权，没获得的集团不代表就是落后的集团，一切都是组委会的安排，我们华腾自然也是要服从组委会的安排，没有什么，举办权不是一个生意，谈不上失利，只是有些遗憾而已。”虽然郑彬觉得这样很不舒服，但是还是尽量压住情绪的回答道，很多比较了解郑彬性格的人看见郑彬的表现，不禁点了点头，看来短短的一段时间里面，郑彬也是有了不少的成长，已经学会在控制自己的情绪了。

　　接下来的提问环节没有悬念的，大部分的记者都是挑张梓雨来提问，要不是因为程晓涵怕过于冷落其他集团导致偏见，而特意安排了记者提问剩下的四个集团的话，那么想必所有的提问都会是冲着张梓雨一个人去的。

　　张梓雨在整个提问环节没有表现出一点点的不耐烦，反而回答的十分细心全面，让记者们十分满意，大量的素材让他们可以尽情的报道。

　　很快，提问环节就在众多记者极其不情愿中结束了，比预计的时间整整超过了一个小时，这都是因为很多记者趁机提两个问题的关系。

　　很快，大量的人开始退场，不觉得感叹今天确实没有白来，很多人都亲眼见识到了张梓雨的谈吐自如和灵活应变，才知道自己前几天听得那些传言就算不全是真的，也假不到哪里去，不知道多少集团的老总已经开始羡慕枫腾了。

　　“张梓雨，在这里签一个字吧，也算是一个流程，表示你已经确认会服从大会的相关规定，主办这次的金融峰会了，还有这是证书，也算是证明枫腾举办了本届的金融峰会，用这个证书你也可以调用一些金融组织的支持。”大会刚刚一结束，程晓涵就拿着几份资料匆匆地向张梓雨这边跑了过来，然后有些气喘的说道，有过有细心的人就会发现，刚刚整个发布会的过程中，程晓涵的目光机会就没有离开过张梓雨。

　　“签字就签字，说这么多干嘛，我理解的。”张梓雨笑了笑，然后干净利落的签完字，然后准备起身走人。

　　“唉，你等等，你要去哪啊，你不是还说等大会结束之后要找我么？现在就要走？”看着张梓雨要走，程晓涵着急的开口说道。

　　这个时候，大会才刚刚结束，连来宾都没有完全的退场，更别说台上坐着的这些人了，张梓雨没走，郑彬和沈清韵这几个人自然也都没走，刚刚程晓涵直接过来就和张梓雨聊得这么投机，把其他几个人当成了空气，这让郑彬等人很尴尬，心里想什么时候程晓涵和张梓雨这么熟了？他俩不是那天才吵过架么？难道真的是装出来的？看起来不像是啊。

　　“要不改日吧，刚刚拿到这些，我还要回去好好看看章程什么的，等哪天有时间，我主动约程小姐好不好？”张梓雨现在可没心情和程晓涵聊天，他一直都要找的贝明俊到现在都找不到人，虽然刚刚已经基本确认的贝明俊给的证据八成就是对的，但是有一个可以利用贝明俊甚至可以从贝明俊这里套出更多消息的机会，张梓雨又怎么可能放弃呢。

　　“你又说改日！我才不信你会主动约我出去，不行，你说好的事情怎么出尔反尔？你在平时都那么讲信用，怎么就对我这样？你是不是对我有意见？”一听张梓雨又要推脱，程晓涵怎么可能放人，一把拽住张梓雨的衣服说道，也不顾自己的形象了。

　　“怎么会，你想的太多了，我是真的没有时间，距离金融峰会的举办已经没有多久了，难道我不需要时间熟悉一下流程什么的么？”张梓雨笑着解释道。

　　“那，我对这些流程还比较熟悉，干脆我跟你讲吧，这样比你看这个理解的快，你看怎么样？”听张梓雨说的也是有几分道理，于是程晓涵想想之后回答道，她现在是想尽一切理由不能让张梓雨再跑了。

　　这下子郑彬好像能够听出点什么了，看程晓涵这样子和张梓雨这态度，难道现在程晓涵在追张梓雨？而张梓雨在利用程晓涵？难不成张梓雨也想借助程晓涵让枫腾有一个很大的飞跃？郑彬不禁想起了刚才银厉对自己说的那些话，顿时醒悟。

　　可恶，没想到这个张梓雨也会有这样的想法，郑彬这样想到，如果真的让张梓雨把程晓涵追到手了，那岂不是让枫腾能够彻底超越华腾么？自己能忍受这样的事情发生？当然不能，郑彬不可能允许张梓雨踩在自己的头上。既然张梓雨想要和程晓涵走到一起，那么自己就算追不到程晓涵，那么也不能让张梓雨得逞。郑彬在心里暗暗下了决心。

　　“呵呵，程晓涵，前几天的事情我先跟你道个歉，希望你不要介意。”郑彬知道程晓涵心里肯定因为他哥哥的事情还有前几天发生的事情心里存在芥蒂，对自己有着不小的意见，所以打算先道歉来缓和一下两个人的关系，于是打断程晓涵和张梓雨的对话说道。

　　“哎呀你烦不烦？那点小事我不计较了，你赶紧走吧。”正在等待张梓雨回复的程晓涵在这个时候被人打断，顿时有些恼火，于是生气的对着郑彬说道，哪还有一点点淑女的样子。

　　“我……程晓涵，我是在很正式的跟你道歉，麻烦你稍微放尊重一点点好么？”郑彬被噎了一下，忍着心中的不爽说道。

　　“你跟我道歉？好，我原谅你了，还有其他的事情么？如果没有其他的事情的话，那么就不要打扰我了，我这里还有比较重要的事情要处理。”被郑彬这么一说，程晓涵才意识到现在周围还有很多的人，在这种地方不注意自己的形象会产生很大影响的，于是赶紧看了看周围，好在现在周围的声音比较吵，旁边没有人注意到这把的怪异情况，想必应该是没有人听到，光看程晓涵的动作也看不出什么，程晓涵这才稍微松了口气，然后强忍着不悦对郑彬勉强心平气和的说道。

　　“程晓涵，我们好歹也算是同学一场，对我不至于这么仇恨吧？你这是差别对待？”郑彬声音低沉的说道，显然心情非常不好。

　　“差别对待？如果你自己偏要对号入座那么就不是我管的事情了，我和张梓雨现在正在谈关于这次金融峰会举办细节的问题，是他获得了举办权，不是你，换句话说，你现在没有权力窥探我们的谈话内容，否则我可以以组委会成员的名义，以干涉组委会为由取消华腾以后的举办权申请资格，如果不信你就试试看。”程晓涵冷笑一声说道，要比斗嘴，那么几个郑彬可能都不是程晓涵的对手，程晓涵和人斗嘴可不是吵架，连斗嘴都斗的有理有据，让郑彬想还口都没有办法，郑彬完全相信如果真的把程晓涵惹急眼了，她绝对能干出来她刚刚说的事情。

　　“那我就不打扰程晓涵你的雅兴了，别怪我没告诉你，这个人可没有安什么好心，如果哪天你吃亏了，别怪我没有提醒你。”看了看一脸怒气的程晓涵，再看看一旁幸灾乐祸的张梓雨，郑彬咬了咬牙甩下一句话，悻悻的走开了。


第235章 约会（上）

　　“怎么样？这回总行了吧？难道你还要用别的理由来回绝？”程晓涵很认真的看着张梓雨说道，好像用眼神在告诉张梓雨，你在拒绝我你就死定了。

　　“既然程小姐这么说了，那么就按你说的这样好了，不过我现在还有些事情，等我处理完再说好了。”张梓雨看着程晓涵，觉得如果自己再拒绝下去的话想必程晓涵可能就会真的生气了，以程晓涵的身份能够这样的求人已经是做出了很大让步了，张梓雨也清楚这个道理，所以简单的想了一下，终于点头答应。

　　“好，那你先去忙吧，我们组委会也有事情要处理，在门口那里等好了。”程晓涵一看张梓雨点头答应，顿时脸色好看了不少，指了指组委会那边说道，然后跟张梓雨摆了摆手之后跑了过去。

　　张梓雨看着程晓涵远去的背影微微一笑，这条大鱼总算是上钩了，现在不能急，一点一点的来，太急的话可能取得相反效果，现在还是去找贝明俊比较好，于是张梓雨开始在会场里搜索贝明俊的。由于贵宾席的地方不是很多，所以张梓雨没有用多久的时间就看到了华腾所在地方，不由得皱了皱眉，华腾所在的地方可以说贵宾席里最差的地方，是在一个靠近角落里的位置，而且来的人看起来也不是很多，这和华腾一贯的风格相差甚远，难道是出了什么事情了？还是故意这样的？莫非华腾内部出了什么问题？张梓雨思索着，半天没有想明白为什么，于是只好迈开步子想着华腾所在的地方走了过去。

　　“这不是张先生么？怎么？来我们华腾这里有什么事情？如果是过来讥讽的话，那么我劝你还是走开吧，华腾还不是软柿子，难道乔枫都不教你做人的道理么？”银厉看见张梓雨走了过来，开口说道，银厉这么一说，华腾的几个人也注意到张梓雨，都转过头来不怀好意的盯着张梓雨，看起来气愤有些剑拔弩张。

　　“瞧您说的，我还没有那么做的必要，而且我做人的道理，还用不到别人来教。”张梓雨笑了笑说道，一副很和善的样子，但是越是张梓雨这个样子，就越让华腾的这些人警惕。

　　“除了油嘴滑舌，你还有什么本事？”郑彬讽刺的说道，目前为止，张梓雨全都赢在他那一张嘴上了。

　　“起码拿到了举办权，你说是吧？嘴都用不好，怎么指望你能用好脑子？”张梓雨随意瞥了一眼郑彬说道，然后又把目光重新转移到银厉身上。

　　“够了，我们走。”银厉打住了还想要说话的郑彬，然后领着一队华腾的人就打算离开。

　　奇怪，张梓雨有些疑惑的看着离去的背影，实在是太奇怪了，今天的华腾有些让张梓雨看不懂，无论是做事风格还是现在所表现出来的态度都和以前大不一样，让张梓雨觉得有些不太适应，对华腾的疑惑更加加重了。

　　“这不是张梓雨么？怎么？又来和我们华腾找事？”一个声音从张梓雨的背后传了过来，张梓雨一转头，看到了他一直在找的人，贝明俊。

　　此时贝明俊的脸上很平静，看到张梓雨的时候也没有什么变化，很平静，就像是内心什么事情都没有在想一样。

　　“贝董事没有什么想要说的么？”张梓雨看着贝明俊问道，他觉得贝明俊现在应该是主动找自己告诉自己更多的事情以便自己能够相信他确实是乔枫杀的自己父母，和华腾还有郑彬郑华龙这些人一点关系都没有，可是偏偏贝明俊没有，上次打完电话之后，贝明俊就像是失踪了一样，没有再主动找过自己，可是以张梓雨对贝明俊的了解，这种这么好的挑拨自己和枫腾关系的机会，贝明俊不像是这么容易放弃的人？

　　“跟你？跟你没有什么可说的，难道你还想让我说什么？告辞了。”贝明俊笑了笑说道，然后就欲直接转身离开。

　　“怎么？难道贝董事不打算说服我让我相信你之前跟我说的事情了？”贝明俊能耐得住性子，不代表张梓雨在这件事情上也可以耐得住性子，于是咬了咬牙问道，张梓雨知道自己这么一说，就已经表明自己沉不住气了，但是张梓雨没有选择，对于这件事，张梓雨实在太在意了。

　　“说服你？没有这个必要，我已经说了吧，我告诉你这些，完全是出于我认识张芽楞，不希望他被骗，至于相不相信，跟我一点关系都没有，他相信不相信对我有什么影响么？”贝明俊不在乎的说道，和那天在电话里跟张梓雨说话的态度判若两人。

　　“这话，可和你前几天说的可不一样。”张梓雨说道。

　　“现在你得态度不也和前几天不一样么？如果没有事我要走了。”说完，贝明俊侧身从张梓雨的旁边直接走了过去，跟上了前面的华腾的队伍，连回头都不回头一眼，直到贝明俊离开之后，张梓雨才回过神来，看着贝明俊的背影，咬了咬牙，忍住了继续跟上去追问的冲动。

　　“怎么样？事情已经办妥了？”银厉对着跟上来的贝明俊说道。

　　“恩，人已经安排好了，等着峰会开幕吧，现在我们已经渐渐有主动权了，就让张梓雨自己纠结去吧，他不可能想明白的。”贝明俊点点头回答道，之前没有出现在会场里是因为贝明俊临时去做一件更重要的事情去了。

　　“不要太得意，张梓雨不是那么容易就会轻易罢休的，慢慢来吧。”银厉也点点头说道，现在不能大意，不然好不容易争取到的一点点微弱的优势又会顷刻间荡然无存了。

　　“你们在说什么事情？”一旁的郑彬在旁边无意中听到了贝明俊和银厉再谈关于张梓雨的事情，于是乎问道，现在张梓雨这三个字，已经成了郑彬心里的痛。

　　“跟你没有关系，我们再谈重要的事情，你不用去管了。”银厉对郑彬说道，现在这件事还是不要告诉郑彬为好，以郑彬现在还不够成熟稳重的性子，银厉很怕郑彬会把这件事搞砸。

　　“跟张梓雨有关的事情，就是跟我有关的事情，这个王八蛋，什么都想碰。”郑彬咬着牙说道，一想到刚刚程晓涵对自己的态度和张梓雨幸灾乐祸的表情，郑彬就心头直冒火。

　　“什么都想碰？什么意思？”银厉听郑彬这么说有些不太理解，于是问道。

　　“刚刚程晓涵过来主动找张梓雨，俩个人关系看上去很好，然后我跟程晓涵对于前几天的事情表示歉意，程晓涵还因为我打断了她和张梓雨的跟我发火，这两个人关系绝对不一般，傻子都能看出来程晓涵对张梓雨有意思了。”郑彬忿忿的说道。

　　“什么？程晓涵看上张梓雨了？难道因为这样所以枫腾才获得的举办权？”银厉吃惊的说道，如果是这样的话，那么可就不简单了，如果枫腾有KASA集团这个靠山的话，那么华腾和枫腾斗下去的胜算很小。

　　“不太可能，那天程晓涵和张梓雨争辩看上去不像是装出来的，一定有什么内在的原因，有可能是程晓涵有求于张梓雨也说不定。”贝明俊分析道。

　　“不管怎么说，张梓雨和程晓涵走的太近，不是什么好兆头，得赶紧和KASA集团重新取得联系，华腾应该和KASA集团之前也有过交集，要说关系的话，可不是枫腾能够比得上的，如果能够促成郑彬和程晓涵的话，那么是一个不错的选择。”银厉郑重的说道，他能想象的出，一旦张梓雨和程晓涵在一起之后，会有什么样的结果。

　　“我觉得可能性很小，就目前的情况来看，郑总不在的话，这些事情都会变得很麻烦。”贝明俊在一旁说道，所有的人和华腾保持一个好的关系，有多半关系是因为郑华龙，华腾在郑华龙的手里才能对所有的人造成一定的威慑，才会有说话的地位，从最近几次的事情就可以看出，华腾自从宣布郑彬接任之后，已经有很多苗头预示着华腾现在的话语权慢慢在下降，有很多问题已经暴露出来，最明显的就是之前和华腾保持相当好关系的集团和组织都已经不再像从前那样拥护华腾了，没有了郑华龙，华腾就像是一块肥肉一样，成了众人的猎物。

　　“再小的可能性也要去尝试，我们现在就是在走钢丝，至少要等到郑华龙回来主持大局的时候，郑彬，你今天的表现不错，继续收敛，你的情绪还需要控制。”银厉转过头对郑彬说道。

　　“怎么了？在这里傻站着？”徐媛来到张梓雨旁边说道。

　　“啊？没事，在想事情。”徐媛的声音把张梓雨从深思中拉了回来。

　　“你刚刚的表现不错啊，对了，刚刚程晓涵在台上跟你说什么了？”徐媛刚刚一直在台下坐着，所以只能看到程晓涵在结束之后跑到张梓雨身边说了些什么，但是说什么就不知道了，于是很好奇的问道，现在需要对张梓雨和程晓涵之间所有的事情都很介意。

　　“没说什么事情，一会你先回去吧，我还有一些其他的事情，组委会还有事情。”张梓雨对徐媛说道，他不希望徐媛看见自己和程晓涵一起。

　　“那我在这里等你，你去忙吧，等忙完一起回去，我没事。”徐媛说道，她不介意等张梓雨。

　　“一会可能和组委会的人出去，有个聚餐什么的，你也不能跟着，到时候如果需要接的话我再联系你，先回去吧。”张梓雨不得已编了一个谎话说道。

　　“这样啊，那好吧，那我就先回去了，到时候去接你好了。”徐媛很乖巧的说道，然后和张梓雨摆了摆手就离开了。

　　“她是你的什么人啊？怎么看都不像是秘书或者住手。”徐媛前脚刚刚离开，某个人后脚就来了。


第236章 约会（中）

　　“程小姐说哪里话，只是我的秘书而已，不过也是我的管家。”张梓雨转头就看到了程晓涵，看来程晓涵那边应该已经忙完了，不过程晓涵没有到门口去等张梓雨，而是直接过来找张梓雨了，幸好程晓涵没有早点来，不然如果程晓涵知道张梓雨没有和徐媛说实话的话，那就麻烦了，张梓雨还不知道到底怎么面对程晓涵和徐媛的同时质问。

　　“我就是随便说说，看你们俩关系挺好的。”程晓涵笑了笑说道，有点小小的醋意。

　　“没必要搞得那么等级分明，程小姐的事情都忙完了？”张梓雨不想在这个话题上再继续纠缠下去，于是赶紧转移话题说道。

　　“恩，已经忙完了，接下来就该你忙了，估计距离开幕也只有两周左右的时间了，不过我想以枫腾的实力，两周的时间应该够用了。”程晓涵点点头说道，刚刚只是例行的一次小型会议而已，不是很重要，所以时间也不是很长。

　　“我有的时候搞不明白这种大型的峰会为什么要临开幕这么近才选出负责举办的集团，两个星期完成这样的准备，可真的不是一般的集团可做到。”张梓雨对于这个问题已经不理解好久了，今天找到一个机会正好问程晓涵。

　　“这又不是奥运会，自然不需要那么长时间的准备周期，也没有必要，每个集团都会为了金融峰会准备，时间都是固定的，在哪里举办不一样，所以自然不需要提前选出来，而且只是一次会议而已，所以两个星期的准备周期也很合理，避免很多麻烦和不必要的争吵，同时也可以在峰会举办前就营造出一种气氛。”程晓涵解释道，刚刚进组委会的时候，她也因为这个事情困惑过，不过那个时候有她的父亲替她解答。

　　“看来是我考虑的不够全面，确实是这个样子，那我们接下来去哪里？”张梓雨问道。

　　“我已经好久没回龙城了，对于有些地方已经记不太清楚了，你不是一直在龙城么？还是你挑个地方吧。”程晓涵把主动权又给了张梓雨。

　　“随便找一个安静一点的地方，能喝点咖啡的地方就好了，我平时也不怎么出门，都呆在枫府，所以我更不清楚了。”张梓雨有些尴尬的说道，要说对龙城，张梓雨比程晓涵还要不熟悉，因为张梓雨在遇到乔枫之前根本不怎么出去，遇到乔枫之后基本都在枫府，所以对龙城已经很陌生了。

　　“要是这么说的话，我倒是知道一个地方，我带你去吧。”程晓涵想了想之后突然说道，然后叫着张梓雨往外走去。

　　张梓雨刚刚走到门口，就有一大群记者围了上来，其中有一些正是刚刚在门口就没采访到张梓雨的记者，刚刚张梓雨说等他出来的时候可以采访，没想到这些记者还真的记在心上，一直在门口等着张梓雨出现。

　　“张先生，你刚刚说过我们可以在外面采访您的，请接受我们的独家采访。”

　　“张先生，我是刚刚那个问您问题结果被您要求去问了华腾的那个记者，你总得给我一个问你的机会吧。”

　　张梓雨的出现顿时让本来已经静下来的记者又炸开了锅，刚刚有机会站起来提问的记者还好，只是在远处拍些照片就够了，可是能问上问题的记者只是那么几个，对于大部分记者只能抓住这样的机会来采访张梓雨了。

　　一拥而上的记者们把整个出口都堵住了，里面的来宾出不去，外面的记者不断的往这里聚集，让出口处呈现出一点点的小混乱，大会赶紧组织安保过来维持秩序，可是哪有那么好维持呢。

　　程晓涵被人群这么一挤，正好挤到了张梓雨的身边，张梓雨下意识的扶了一下张梓雨，正好让程晓涵靠在了张梓雨的身上，顿时，闪光灯不断的闪了起来。

　　程晓涵也意识到这个姿势有些不对，再加上张梓雨身上传来的清香，让程晓涵的脸一下子红了起来，赶紧推了一下张梓雨重新站好，不过显然有些不自然。

　　“各位记者，各位记者，现在已经过了提问的环节，我可以理解大家的心情，不过能不能让这里先恢复秩序？”张梓雨提高了音量说道。

　　这个声音不大，但是足以让所有的记者都听到，顿时一下子吵闹的人群安静了不少，张梓雨的这一句话要比这么多保安都要好用。

　　也不知道是谁喊了一句，然后门外大部分记者都开始自觉的往后退。

　　“大家都维持好秩序，后面的记者别挤了，要有素质，对就是你，告诉后面的记者出去排好队。”一个记者十分义正言辞的指挥道，他是想好好表现给张梓雨留下好印象，这样的话说不定就会让张梓雨选他提问呢。

　　“妈的，真会见风使舵……刚刚明明是你自己挤的最厉害……”看见这个男子开始大声维持秩序，旁边不少记者都小声的鄙视道，不过声音都很小，没有让张梓雨听见。

　　在所有记者的自觉和大会安保的维持下，很快出口就重新恢复了秩序，来宾都有序的退场。

　　“不好意思，可能以后还要再接受一下记者的采访，我刚刚进来的时候已经答应他们了。”张梓雨有些歉意的对程晓涵说道，现在张梓雨的心里有些后悔刚刚进来的时候对记者们许诺了，应付记者果然是一件很麻烦的事情。

　　“恩，没事没事，我等你。”程晓涵很理解的说道，看到张梓雨的一句话就可以让平时那样没有理智的记者们如此的自觉，不禁有些小小的骄傲，自己看中的男人果然十分优秀。

　　张梓雨走到采访区那里，已经有好多记者在那里等着了，看到张梓雨过来十分的激动，不过为了给张梓雨留下好印象，没有记者再乱来。

　　“抱歉，由于时间的问题，我只能回答几个问题，没有办法让所有的人都满意，要不我看这样吧，你们一起商量一个问题问我，然后我做回答，这样行么？”张梓雨征求的说道，如果一个个的回答，还不知道要回答到什么时候，现在枫腾的那些人已经跟徐媛回去了，现在如果张梓雨想要脱身可就没有人帮他了。程晓涵就站在张梓雨的旁边，等着记者提问。

　　记者们你看看我，我看看你，一起商讨一个问题提问，这个倒还是他们第一次听说，不过也只有这个办法了，但是到底要提什么问题呢，只好把目光又投向张梓雨，看看能不能通融通融，不过当记者们看见程晓涵站在张梓雨的身边，眼神一直在盯着张梓雨的时候，就有目光敏锐的记者看出来点了什么。

　　“各位，同行，不如我先提一个，大家看看行不行？”一个记者率先说道。

　　所有的记者愣了一下，都不自觉的点点头，现在这样老是沉默着没人给意见也不是办法，这个时候有人主动来，自然没人反对。

　　“你问吧，只要是我能回答的都会尽量回答，不过只有一个问题。”张梓雨提醒道。

　　“放心，我就是想问一下，您和程晓涵小姐是不是情侣关系呢？”这个记者脸上带着莫名的笑容，一会看看程晓涵，一会看看张梓雨问道。

　　这个问题一问出来，顿时所有的记者都醒悟过来，不住的点头，这确实是一个好问题，都顾着问张梓雨关于这次金融峰会的问题，都忘记了问张梓雨一些个人的问题，如果能够拿到这个问题，想必也可以算独家的了吧，所有的记者都对那个提问的记者刮目相看。

　　相比记者，这边变化最大的就是程晓涵了，脸一下子红了起来，十分不好意思，头抵着不再敢看张梓雨，而且两只手揉着衣角，很紧张，很害羞，不过还是有些期待张梓雨会怎么说。

　　张梓雨到还好，只是微微愣了一下，然后转过头看了看程晓涵，看到了程晓涵那不好意思的样子，顿时觉得有些好笑。

　　“你们确定要问这个问题？”张梓雨有些古怪的问道，什么时候这些记者开始这么八卦了，这又不是娱乐记者，原本张梓雨以为这些人又会问一些其他问题呢。

　　“恩，就是这个问题了，请您回答一下吧。”所有记者都异口同声的说道，看来他们对这个也十分的感兴趣。

　　“难道我们俩看起来就这么像是有什么关系的样子么？”张梓雨反问道。

　　“程小姐可是很少会这样害羞，我们也只是猜测，不知道是不是确有其事？”一个记者说道。程晓涵在大型场合出现的次数不算少，被很多人誉为商界才女，程晓涵给大家的印象就是永远不会紧张，永远不会被其他情绪影响，一直是冷静睿智的，可是今天程晓涵表现出的这样的状态，还是他们第一次见到，而且两个人还是一起出来的，刚刚张梓雨好像还是在抱着程晓涵，这样不得不让记者们浮想联翩。

　　“我和程小姐的关系确实很好，我认为程小姐是一个不可多得的朋友，算是有很多共同语言，程小姐这么优秀，我觉得自己还配不上她呢，你们也不要开我玩笑了，我现在才多大，这种事情暂时还不会考虑的。”张梓雨笑着说道，不过拿捏的很到位，既不会过于敷衍记者，也不会让程晓涵不高兴，给了记者更多的猜测空间。


第237章 约会（下）

　　“那您的意思是，当您考虑自己个人问题的时候，莫非就会选择程小姐是么？”一个记者试探性的问道，张梓雨说的有些太隐晦了，到底是什么意思他们也弄不明白。

　　“这就已经是第二个问题了，既然这个问题已经问过了，那么我也算是信守诺言了，接下来我还有事情，就先告辞了。”张梓雨对着众记者们说道，记者们愣了一下，也没办法在说什么，刚刚明明已经说好了只问一个问题，而且问的这个问题也确实不错，不过张梓雨应对的也十分的巧妙，把话说了一半，让所有人都很好奇，可是提问的机会只有一次。无奈之下，记者们只好作罢，好在能够听到张梓雨这样的回答已经实属不易了，再说，就算是不知道具体的事情，回去稍微润色一下总可以吧，新闻都是加工出来的，一想到这里，这些记者的心里才算舒服了一些。

　　“好了，总算是没有记者采访了，接下来要去哪？唉，那群记者真是的，没想到他们会问这种东西，给你带来困扰了吧。”张梓雨转过头对程晓涵说道。

　　“啊？没有啊……我能有什么困扰啊……问的挺敏锐的……跟我来吧。”程晓涵的脸上还带着微微的红晕，不过已经好了不好了，张梓雨这么一问让她有些心猿意马，其实程晓涵巴不得那些记者多问问类似的问题，好探探张梓雨的口风呢，刚刚张梓雨回答问题的时候她也在认真的听，想知道张梓雨心里到底是怎么想的，可惜张梓雨说的太巧妙了，让她觉得有些是又有些不是，一时间有些小郁闷。

　　“记者总喜欢问这些问题，不过以我这样的身份确实配不上程小姐啊，所以程小姐不用担心。”张梓雨似乎像是在故意刺激程晓涵一样说道。

　　“怎么会，你怎么会配不上我啊……不……我的意思是我哪有你说的这么好啊……我就是很普通啊……”张梓雨话音刚落，程晓涵就赶紧解释道，随后发现自己话说得有些歧义，又立刻改口，程晓涵可不希望张梓雨心里会这样认为。

　　“KASA集团的千金，金融峰会组委会成员，这些名头可是不弱啊。”张梓雨笑了笑说道，如果程晓涵也算是普通的话，让那些比程晓涵差的女生怎么活？

　　“那又不是我能决定的，谁让我爸是KASA集团的董事长，而且进这个组委会也是我爸让我去锻炼的，我才不想去呢，一天到晚和一群大叔大妈相处，一点都不适应。”程晓涵有些抱怨的说道，在外人看来她简直就是闪耀的存在，可是这种耀眼是付出了很多代价的，程晓涵一想起童年时候死板的家规和整日排的满满的计划行程，就有种恶寒。

　　“别生在福中不知足了，不知道有多少人想变成你这样的身份呢。”张梓雨笑了笑说道。

　　“走吧，上车吧，前面那辆蓝色的就是。”一边说一边走着，很快就走到了程晓涵的车子旁，程晓涵指了指面前这辆蓝色的宝马车说道。

　　“我还不知道你自己会开车。”张梓雨微微露出了一丝吃惊的样子，他以为会有程晓涵的专人司机过来送他们过去的。

　　“早就学会了啊，不过最近我爸才让我自己开。”看到张梓雨有些吃惊的表情，程晓涵不由得有些骄傲，于是说道。

　　“我不会很荣幸是第一个坐你车的人吧？”张梓雨有些担心的问道，他对程晓涵的车技还不是很放心。

　　“好像还真是啊，之前我爸妈都没有坐过我的车。”被张梓雨这么一提醒，程晓涵仔细想了想之后说道，张梓雨还真是自己的第一位乘客，连自己的父母都是没这个待遇，不过心里又有些小开心。

　　“额……你有多久没有开车了？”张梓雨一听噎了一下，随后问道。

　　“我今天就是开车来的啊，你那是什么眼神啊，不放心我开车啊，真是的，你要不放心的话那就你来开吧。”程晓涵气鼓鼓的说道，别人做梦都想做她开的车呢，结果这还有一个不解风情的人还在担心会不会出问题。

　　“哪有不放心，只是问一下而已，那么就快点出发吧，去哪里？”看到程晓涵不悦，张梓雨赶紧转换话题说道，让张梓雨开还不如让程晓涵开呢，张梓雨只是在枫腾里简单的学过了开车，真正正式的开车还是在那天晚上绑架郑华龙的时候，刚刚一个新手就敢半夜在高速上开车，张梓雨后来回想起来还有一些胆战心惊，如果那天晚上出了什么事情的话，那么或许栽的就是自己了。

　　“带你去一个地方，等到了就知道了。”程晓涵也只是气一下子，听到张梓雨问去哪里的时候就直接把刚刚的不愉快给忽略掉了。

　　一路上张梓雨都没有和程晓涵说过太多的话，一是怕自己和程晓涵说话影响到程晓涵的注意力而出什么意外，再就是张梓雨还在思考问题，有关今天华腾不太正常的问题，显然华腾肯定是出了问题，不然的话态度不应该是这个样子的，可是到底能有什么事情比能有效打击枫腾还要重要的呢？如果说装出来的话，难道华腾就不怕耐不住性子的是自己么？

　　仿佛开了好久的样子，车子终于停了下来。

　　“好了，终于到了，喂？张梓雨？我们到了。”停稳之后程晓涵对着张梓雨说道，可是看到张梓雨正在那里发呆，于是拍了拍张梓雨提醒道。

　　“哦？到了么？不好意思我在想一些事情。”张梓雨被程晓涵一拍立刻回过神来有些歉意的说道。

　　“在想什么事情呢？”程晓涵有些好奇的问道，看张梓雨的神情好像是一些很重要的事情。

　　“没什么，这里是哪里啊？”张梓雨当然不可能把这种事情告诉程晓涵，于是立马转移话题的说道。

　　“这里啊，你一会进去了就知道了，先下车吧。”张梓雨没有告诉自己，程晓涵也没用介意，打开车门下车说道。

　　张梓雨下车之后才仔细观察了周围的情况，推断这里应该是一处比较偏僻的地方，不像市中心那么热闹，门前是一间类似咖啡店或者甜品店的地方，牌子用不知道什么文字写的，看上去倒是有些特色。

　　跟着程晓涵进到了店里，立刻有一个中年妇女上来和程晓涵打招呼，两个人小声交谈了几句，张梓雨没有听见两个人在说什么，就看见那个打扮的十分讲究的中年妇女期间好几次向他投来目光，大概是程晓涵在和她介绍自己吧，张梓雨这样想到。

　　“我来带你们上去吧，这位就是张先生吧，久仰大名，请上楼。”两人交谈完毕之后，中年妇女很礼包的跟张梓雨打了一个招呼，张梓雨笑着点头回礼，然后中年妇女就主动在前面带路往楼上走去。

　　仔细观察才能看出来，这个小店的内部装修的十分精致，虽然人不多，但是给人一种很安静很舒服的感觉，能在远离喧哗的地方开这样一家别致的小店，也是不错了，张梓雨不住的点了点头，这里果然和一般的店不一样。

　　上了楼梯拐了几个弯，终于来到了一个包间前，张梓雨和程晓涵走了进去，里面有一张小桌和两个单人沙发，灯光是橙色系的，大部分的装修都是有些复古的风格，张梓雨记得自己在书里看到过，整个装修就像是一副油画一样。

　　“二位慢慢谈，有事情的话摇铃就可以了，东西很快就会上来。”说完中年妇女就关门退了出去。

　　“这里是一家咖啡店，老板和我很熟的，快把大衣脱了吧，喝的我已经点好了，你应该会喜欢。”程晓涵脱下大衣对着张梓雨说道，然后把大衣挂在了衣架上，看起来对这里的情况十分的熟悉。

　　“这里果然不错，装修的格调我很喜欢，程小姐是怎么发现这个地方的？这里距离市中心貌似很远吧？”张梓雨同样脱下大衣，坐好说道。

　　“发现这里的不是我，是我父母，我也是听我爸妈说了之后才知道这个地方的，我第一次来就喜欢上这个地方了。”程晓涵笑了笑说道。

　　“原来是这样，看来程小姐的品味是有这样良好的遗传啊。”张梓雨笑了笑，同时不留痕迹的稍微夸了一下程晓涵，女人都是很喜欢被夸奖的，这是张梓雨学到的很重要的一个打交道的技巧。

　　“过奖了，我爸妈就是在这里认识的，算是我爸妈第一次见面的地方，这个房间也是，他们俩每年都会到这里喝一杯咖啡，我是前几年才知道的，后来我有时间也会到这里坐一坐，刚刚那个人就是老板娘，当年我爸妈来的时候就是她在这里做老板，只不过那时候她比我现在大不了多少。”程晓涵看着张梓雨说道，这里对于程晓涵来说是一个特别的地方，而今天程晓涵把张梓雨带到这个地方来并且告诉张梓雨这些，就是等同于告诉张梓雨他对自己是多么重要。

　　“没想到这个地方还有这样的意义，那么接下来……”张梓雨听完程晓涵这样说，有些意外，没有想到程晓涵会带他来到这种地方。

　　“喂，张梓雨，你说我们这算不算约会啊。”张梓雨还没说完，程晓涵就突然抢着说道，不知道是下了多大的勇气，眼神里待着期待和紧张，看着张梓雨，等待着张梓雨的回答。


第238章 使命重大（上）

　　“我们才刚刚认识多久啊，这就叫约会是不是有些太快了？而且我想这次过来的主要目的还是关于峰会的事情吧？”张梓雨倒是没想到程晓涵会这么心急，竟然一上来就问出了这样的问题，现在张梓雨是肯定不能给程晓涵答复的，要想要利用程晓涵，就要循序渐进才行，如果真的这么突然的话，想必会给自己造成很大的麻烦，现在自然还不是最好的时候，不然要是因为自己这边照顾不周，让程晓涵对自己彻底放弃了，那么再挽回就不好办了。

　　“你是木头人么？还是说是故意这样的？我想以你这么聪明的人不会心里什么都不清楚吧？”程晓涵看着张梓雨说道，张梓雨表面上的话都是套话，很明显是在敷衍她，程晓涵也是很敏感的，从张梓雨对自己说的话就能看出些苗头，如果张梓雨想要耍自己的话，那么程晓涵绝对会让张梓雨后悔的。

　　“我想你误会我的意思了，我当然明白你的意思，只是你不觉得如果现在就算是约会的话，进展是否有些过于快了？要知道，我对程小姐你的了解也仅仅只是存在资料中，而你对我的了解就更少了，我从来不是一个随随便便的人。”张梓雨解释道，他现在必须和程晓涵保持在一个很微妙的关系上，就是不建立正式的关系，但是程晓涵依旧会喜欢自己帮自己，这就需要张梓雨千万不能说错话，不然就彻底陷入被动了。

　　“所以我才想找机会好好了解你啊，我是龙城大学毕业的，你呢？应该也不差吧？”程晓涵松了一口气问道，张梓雨说的也有些道理，自己也确实有些心急了，既然张梓雨知道自己的心意，而且又没有这样拒绝自己，那么对自己来说就算是一个好消息，既然张梓雨说要增进了解，那么就增进了解好了，想到这里程晓涵的心情也好了不少。反过来想想也是，张梓雨可以说是到现在位置程晓涵见过最优秀的男生，连她一直很佩服的哥哥都是没有张梓雨优秀，如果这样优秀的人轻易就答应自己的话，那么只会让张梓雨在程晓涵心里的地位直线下降，而且也会让程晓涵觉得一点点成就感都没有。

　　“我也是龙城大学，金融学院的。”张梓雨下意识的说道，根本没有经过大脑就直接脱口而出了。

　　“唉？我也是金融学院的啊？咱们应该是一届的吧？我怎么没有见过你啊？你是哪个老师的课啊？”程晓涵突然吃惊的说道，没有想到张梓雨也是金融学院的学生，这真的是太巧了，不过程晓涵从来没有听说过在学校里竟然还有这么优秀的人。

　　“啊……应该不是一届的，我要比你大一些，而且我上学比较早，所以你没有见过我也是很正常的。”程晓涵的一声惊呼让张梓雨意识到自己说错话了，他忘记了自己和程晓涵原本是一届的这回事了。顿时心里一下子凉了起来，这下子怎么办？张梓雨想着最坏的结果。

　　“是么？他你应该在学校里很出名吧？我好像没听说过你啊？等我哪天回去查一下看看能不能查到你。”程晓涵笑着半开玩笑的说道，既然张梓雨是龙城大学的，那么自己要搞到张梓雨的信息就简单多了。

　　“啊……我那时候很低调的，而且我也只是在那里挂名，没有上过几天课的，基本上老师都不知道有我这么个人，我是沃顿商学院毕业的。”张梓雨赶紧编了个理由解释道，如果真的让程晓涵回去查，一旦查到一点点的漏洞，那么自己就彻底完了，张梓雨可不敢拿自己的所有当做赌注。

　　“这样啊……我说嘛，你这么优秀肯定是从顶级学府出来的，我还希望你能在龙城大学上过学呢。”程晓涵有些遗憾的说道，没有再继续追问下去，张梓雨说的话她是几乎完全相信的，所有张梓雨说他只是在龙城大学挂名的时候，联想到自己并没有听说过张梓雨的名字，这才想通了。

　　“我们开始吧？这次峰会的相关事情，这就是你们给我发的相关规定，你就跟我讲讲一些细节问题吧。”张梓雨出了一身冷汗，赶紧切入正题，张梓雨害怕自己再说错什么话，毕竟他以前和程晓涵也算是校友，难免会有一些事情让程晓涵怀疑。

　　“好吧，你要知道，金融峰会其实说白了，就是一次让所有金融界和商界人士交流互相促进以及商讨对策的平台，他没有权威性，只是在这么多年的惯例中渐渐形成了一套体系，由企业自己举办，所有企业一起参加的一个大型集会而已，但是随着参与的集团越来越大，才形成了组委会这样一个监督的机构，机构的人全部都是来自公认的七大跨过集团，也许是因为组委会的强大，所以慢慢这个峰会也成了一种象征，每个人都希望能够参加，这是一个很好的与国际的大集团进行合作的好机会，每个人都不会放弃，所以越来越被追捧，想必无论是华腾，还是枫腾，之所以为了一个举办权兴师动众，无非就是看到了举办峰会带来的好处。”程晓涵解释道，每次当程晓涵认真的时候，就像是换了一个人一样，无论是谈吐，语气，还是用词，都像是一个混迹多年的老手一样，让张梓雨也不禁的点头，能把金融峰会理解的这么透彻，不是一般人可以的。

　　“不过我父亲说，金融峰会的核心不是大会，而是组委会，组委会其实是一个制约的组织，这样才能保证短期时间内不会出现金融战争，但是这种制约也是暂时的，老一辈人定下的规矩，会被后来的人打破，这是亘古不变的事实，但是能维持多久就要维持多久，不然遭殃的就是那些小型的企业，我父亲说我进入组委会一方面是锻炼，另一方面就让我切实感受到这种危机感。”程晓涵一字一句的说道，这些话是程晓涵的父亲在很早之前告诉程晓涵的，这些话也算是程晓涵父亲对金融峰会最深刻的理解，知道这种内幕的人想必不会有多少，而现在程晓涵把这些事情毫无保留的告诉了张梓雨，完全是处于对张梓雨的信任和喜欢，要知道，如果有人知道了这个消息并且利用这个消息的话，说不定会造成致命的后果。

　　“原来是这样，看来你父亲真的不简单，这样的事情，一般人怎么可能知道。”张梓雨有些吃惊的说道，程晓涵说的这些无疑让他对金融峰会有了一个新的认识。

　　“我爸可是不让我告诉别人的，所以你也不能把这件事情告诉别人。”程晓涵很严肃的说道。

　　“我知道，这点你放心，不过我倒是很好奇，这个组委会是怎么相互制约的？组委会不是无法干涉金融峰会的举办权等事情么？”张梓雨点头说道，随机又问了程晓涵一个他很疑惑的问题。

　　“跟金融峰会无关，我说了，金融峰会只是一个幌子而已，组委会的七个人中，有一个人是组委会的主席，只不过这个主席，是七个组委会成员轮流坐的，而主席有一个最大的权力，就是有一次一票否决权，在遇到重大事情的时候，主席可以决定结果，不过只有一次机会。”程晓涵毫无保留的说道，这可以说是组委会的机密，只有组委会的成员才可以知道的，程晓涵的这种行为是极其严重的，如果让别人知道，那么KASA集团很可能就会退出组委会。

　　“怎么会这样？权力是不是太大了？这样在一个集团担任主席的时候，其他几个成员岂不是都有可能遭受灭顶之灾？”张梓雨皱了皱眉说道，这主席的权力实在是太大了，更何况是在这样的组委会里，一个小小的决定很可能影响整个大局。

　　“灭顶之灾到言之过重了，毕竟只是影响投票的决定，而不是可以随意让别人怎么样，不过巨大的权力同样有巨大的制约，一旦谁使用了这个权力，那么作为交换，这个成员在七年之后才会获得下一次当主席的机会。”程晓涵笑了笑说道，只不过笑的有些勉强。

　　“原来是这样……”张梓雨点点头表示理解，这样一来也算是一个很大的制约了。

　　“是的，就是这样，才没有人会随随便便的使用这样的权力，毕竟一旦谁使用了，就是侵害了一部分成员的利益，或者说有些变相开战的意思，七个集团都是如此底蕴雄厚，怎么可能因为一次投票就会受到致命伤害？但是如果没有把对方置于死地，那么最后倒霉的就是自己了，毕竟七年的时间很长。”程晓涵解释道，其中的利害关系讲的清清楚楚，把组委会的里里外外都说了一个遍。

　　“那么到现在位置，还没有人使用过这个权力了？”张梓雨问道，按照他的猜测，不会有集团会傻到这样。

　　“自从组委会创建以来，只使用过寥寥几次，但是这几次都造成了整个金融界的大危机，在近十几年中都是没有人使用这个权力，只是……”程晓涵说道最后，突然有些无力。

　　“只是什么？”张梓雨好奇的问道，程晓涵的话吊起了张梓雨的胃口。

　　“只是就在前几天，终于又有人使用了这样的权力。”程晓涵接着说道，一边说着，一边看着张梓雨。


第239章 使命重大（中）

　　“你说什么？！前几天有人使用了这样的权力？！怎么可能？是谁？”张梓雨吃惊的说道，他又怎么会不吃惊，就连刚刚听说这件事情的张梓雨也知道，使用这种权力造成的后果一定会不小，怎么会有人这样不顾后果的使用这样的权力？不过随即，张梓雨似乎是想到了什么，最近一次的组委会投票的决定不就是关于金融峰会的举办权么？难道有人在举办权投票的时候用了？可是是自己最后获得的举办权啊，难道……张梓雨在脑袋里慢慢形成了一种可能性，顿时身体一震。

　　“怎么？难道你猜到了？”程晓涵表情很轻松的说道，事情已经发生了，而且程晓涵一点点都不后悔，如果张梓雨没有获得举办权，那么今天他们两个人就没有这样的机会了。

　　“是你？！”张梓雨有些不可思议的问道，张梓雨清楚程晓涵喜欢自己，但是他可万万没有想到程晓涵为了她愿意牺牲这么多。

　　“恩，没错，是我，反正你只是差了一票而已，只是帮了你一下而已。”程晓涵说的轻松，换成别人，就算是自己的父母也要权衡一二，而张梓雨和程晓涵还没有任何的关系，程晓涵就可以为张梓雨做出这么多，说的简单，做起来难于登天。

　　“你为什么要这样做？”张梓雨问的声音都有些变调了，张梓雨突然心里有些软了起来，就算是他对程晓涵有再多的偏见，但是程晓涵愿意为了他这样做，就已经让张梓雨对于程晓涵的看法大大改变了，已经不知道有多久没有人能够对他这样好了，不由得，看着程晓涵的目光也有了一些变化，毕竟程晓涵也是一个女孩子，张梓雨不知道，程晓涵这样随随便便的使用本不该用的权力会产生什么影响，会对KASA集团带来什么麻烦，但是张梓雨知道，这意味着多大的付出。张梓雨从来不是一个喜欢欠人情的人，别人给他一尺，他一定要还人一丈的，程晓涵这么大的人情，让张梓雨有些措手不及。

　　“其实没有什么，也不是全为了你，我父亲说过，我在组委会的任务就是尽力维持好这个平衡，如果有一天没办法维持了，那么就算不惜自身吃亏，也不能让争端发生，我只是按照我父亲说的去做啊，现在本来整个金融界的情况就暗流涌动，那些老家伙们早就按耐不住了，都在拉帮结伙的准备着，就算我这次不主动，不久的将来也一定会有一方主动挑起来的，这次金融峰会是个很好的机会，如果这次金融峰会上能有人提出形成新的联盟或者金融组织，相比会好很多，毕竟再强大的集团也不可能和上百个集团同时抗衡，而枫腾无疑是最好的发起者，你更是最好的领导者，所以比起华腾和郑彬，我才更加看好你。”程晓涵笑着说道，她说的话半真半假，确实需要一个机会联合大部分的集团形成新的团体，但是不一定非要现在，也不一定非枫腾不可，这里面更多的因素还是因为张梓雨。

　　“我想你说的这些都不是主要因素吧？这个人选不是非我不可，你没有经过任何人的同意就这样，难道不怕你父亲怪罪么？”张梓雨一下子就听出来程晓涵说的这些并不是事实，只是用来安慰自己用的，让自己不要这么在意。

　　“既然你都知道为什么还要问呢？如果你不想让我的努力白费的话，就帮我完成这个目标吧，这样的话也不会有人怪罪我了不是么？”程晓涵笑着说道，这个时候她反而心态要比张梓雨好得多，张梓雨为她担心让程晓涵心里舒服了不少，那些烦心都被她抛到脑后了。

　　“你放心吧，我一定会做到的，保证。”张梓雨很认真的对程晓涵说道，他是全身心的许诺程晓涵，不会让程晓涵对他做的这些化为泡影，虽然感觉自己身上的担子又重了一些，但是责任越大，任务越重，就给了张梓雨更大的动力。

　　“你怎么自己回来了？张梓雨呢？”看到独自回来的徐媛，钟伯疑惑道，难道张梓雨出了什么事情不成？

　　“他有事情，就让我自己回来了，听说和组委会有关系。”徐媛对钟伯解释道。

　　“那你也不能单独回来啊，现在能联系上他么？”钟伯皱了皱眉说道，感觉有些奇怪，组委会还能有什么事情单独找张梓雨？还是张梓雨又自作主张的去干什么了？钟伯不由得想起了张梓雨上一次擅自跑出枫府惹了一堆麻烦回来的事情，加上昨天乔枫还说过有关最近张梓雨举止怪异的问题，这让钟伯立刻就有了不太好的预感。

　　“张梓雨说结束之后他会联系我的，应该没有什么问题吧，看现场那个架势确实还有不少的事情。”徐媛回答道。

　　“唉，算了，我就担心他老惹出乱子，你去跟枫总说明一下吧，不然枫总也会担心的。”钟伯对着徐媛说道，然后示意徐媛去和乔枫汇报。

　　“哦……我知道了……不过钟总管……今天张梓雨的表现还是不错吧？”徐媛为了替张梓雨挽回一点面子问道。

　　“除了最后的采访，其他的还算是不错吧。”钟伯叹了一口气说道。

　　什么最后的采访？徐媛有些疑惑，不过没有多问，就往乔枫的办公室走了过去。

　　“张梓雨没和你一起回来？”听到这个消息之后，乔枫比钟伯更加的吃惊，应该是因为乔枫更加在乎张梓雨最近的动态，一点点小小的问题都会让乔枫联想到张梓雨最近异常的表现。

　　“是啊，他说组委会还有一些私人的活动，说等活动结束之后再联系我，所以我就先回来了。”徐媛觉得这也没什么大不了的啊，为什么今天钟伯和乔枫会格外的激动呢。

　　“怕是没有那么简单吧，大概是和组委会的某位成员单独出去了吧。”乔枫摇了摇头说道。

　　“难道是程晓涵？！”徐媛有些担心的问道。

　　“恩？难道你已经知道了？”乔枫再一次吃惊的问道。

　　“我……我没有啊，我只是猜的啊，莫非是真的？！”徐媛听了之后有些担心起来，张梓雨应该不会为了徐媛骗她的吧？

　　“你自己看报道好了，现在所有台几乎都是关于张梓雨的报道。”说着，乔枫打开了电视，果然新闻频道里传出了张梓雨的采访，正好是关于程晓涵的那一段。

　　电视里程晓涵像一个乖巧的小媳妇一样站在张梓雨的身边，张梓雨自若的回答着问题，在屏幕下面是醒目的标题，张梓雨谈及个人问题，理想对象或是程晓涵。

　　这几个醒目的大字敲击着徐媛的心，突然徐媛觉得心好痛，一时间都已经无法思考了，难道张梓雨真的骗了自己，就为了程晓涵？为了和程晓涵单独出去而骗自己有其他活动？可是为什么要骗自己呢？难道是怕自己不开心？可是怕自己不开心为什么还要去？越想徐媛心里越乱，感觉一刻都呆不下去了，可惜现在是在乔枫的办公室里，她才克制住自己。

　　“看到没有，这个时候你应该已经不在了吧？”乔枫好像没有发现徐媛的异样一样问道。

　　徐媛点了点头，她现在已经有些说不出话来了，只能用肢体语言来表达。

　　“那就是和程晓涵出去了，唉，真是，出去一趟倒是弄了这么个新闻，现在估计所有人都要知道枫腾想巴结KASA集团了。”乔枫叹了口气说道，不知道到底是该高兴还是因为闹心。

　　“哦，对了，今天让你派过去的人排上用场了么？”乔枫想了想之后继续问道。

　　“恩……刚刚进去的时候记者挺乱的，还好枫总您事先想到了，让我派人过去了，没有造成太大的麻烦。”徐媛小声的说道。

　　“那就好，没有什么特别的事情吧？”乔枫接着问道。

　　“没有了，就是张梓雨跟司机交流了几句，再就没有了。”徐媛回答道，现在徐媛一点点的心情都没有了，只想快点离开这里。

　　“这样啊，你去把那些司机叫过来吧，然后你可以去休息了，今天你也累了。”乔枫眼睛里目光一闪，好像是听到了什么好消息一样，然后急切的说道。

　　“好，我知道了。”徐媛如获大赦，赶紧小跑的出了乔枫的办公室，刚刚一出乔枫的办公室，徐媛的眼泪就止不住的流了下来，蹲在地上小声抽泣着。

　　没过多久，那些之前帮助维护秩序的人整整齐齐的站在了乔枫的办公室里。

　　“今天，张梓雨有没有提问你们任何问题。”乔枫看着眼前的几个人问道。

　　“枫总，今天张先生跟我们打听近期有关第491号车的使用情况，再就没有了。”手下如实回答道。

　　“491号车是么？你们怎么回答的？”乔枫摸了摸下巴，笑了笑问道。

　　“按照您说的回答，说最近确实491号车使用过。”手下继续说道。

　　“很好，你们先下去吧，如果张梓雨再找你们，最快的速度通知到。”乔枫命令道。

　　“是！”说完，几个人整齐的鞠躬然后离开了乔枫的办公室。

　　“张梓雨，我就料到你会问这个问题，没想到我的布置还是出现了疏漏，竟然让你连车牌号都能搞到，你果然不简单啊，不过，你不会想到，你得到的这个消息是我故意放给你的吧？”乔枫老谋深算的说道，一切尽在乔枫的算计之中。


第240章 使命重大（下）

　　“唉？枫总，我刚刚看见徐媛那妮子怎么脸色有些不太对啊？”钟伯敲了敲门走进乔枫的房间里问道，刚刚钟伯过来的时候明显看见徐媛走过他身边的时候脸色有些不对头。

　　“大概是因为张梓雨的事情吧，张梓雨和KASA集团的千金程晓涵单独出去了，刚刚有些记者还问到了程晓涵和张梓雨的关系。”乔枫简单的说道。

　　“张梓雨和KASA集团的千金出去了？这是您安排的？”钟伯有些疑惑的说道，他还不知道乔枫是怎么知道这个消息的呢，原本钟伯还在想乔枫会不会因为张梓雨的不知所去而生气，没想到乔枫竟然已经知道了。

　　“当然不是我安排的，张梓雨支开徐媛然后和程晓涵出现在一起还接受了采访，不是和程晓涵走了还能去哪里？我让你安排的事情，你是不是安排的第491号车去的？”乔枫一边有手敲打着桌面一面看着钟伯问道。

　　“啊？什么事情？”钟伯一时间没有反应过来说道，对于张梓雨父母的那些事情已经过去一些时间，这时候乔枫有没有点出，钟伯自然蒙在鼓里。

　　“就是张梓雨父母的事情，我不是交给你处理了？你还记不记得派出去的是哪辆车？”乔枫耐着性子解释道。

　　“这个具体我也不是很清楚，但是我安排的人都是绝对可以信任的，这点请枫总放心。”钟伯摇摇头说道，当时只是派人去处理这个问题，又没有特地还指定了开哪辆车去，钟伯还以为乔枫怀疑这件事情是不是出了问题，于是赶紧保证道。

　　“给你几分钟去给我查清楚，然后回来告诉我，到底派出的是哪辆车，快去。”乔枫很严肃的命令着说道，钟伯没有说什么，点了点头然后就出去调查去了。

　　没过几分钟，钟伯就回来了，脸上的表情有些奇怪，看着乔枫没有主动说什么。

　　“是491号车吧？”看着钟伯没有说话，乔枫好像已经知道了结果一样问道。

　　“是，没错，那次确实是491号车……因为那辆车是刚刚填充进枫腾车队的，所以为了不引起怀疑，才用那辆车的……难道张梓雨已经调查到了？”钟伯吃惊的说道。

　　“我想大概不是他自己查到的，应该是有人告密了吧，不然张梓雨不会怀疑我的。”乔枫推测道，这件事情理论来说只有郑彬和郑华龙才能做出来，乔枫没有理由这么做，张梓雨又怎么会怀疑到乔枫身上呢？

　　“告密？谁会告密？我选的人都绝对是值得信任的人，而且我也已经严令禁止任何人对其他人提起这件事了，怎么可能，难道我们枫府有内鬼？枫总您放心，我现在就去彻查整个枫府的人员，一定把这个人给揪出来。”钟伯现在已经意识到了问题的严重性，把机密性的东西泄露出去自从枫腾成立以来这种事情还从来没有发生过，会产生什么影响钟伯不知道也不想知道，如果张梓雨真的确认了他的父母死于乔枫之手的话，那么不用想也知道张梓雨会不顾一切的来报复乔枫的，即使他现在所有的一切都是乔枫给的，但是这根本是两个问题，万一张梓雨被逼到华腾或者其他和枫腾敌对的集团去了，那么后果就可想而知了，一个张梓雨能把一个华腾毁到这种地步，如果换成张梓雨来攻击枫腾的话，枫腾又能坚持多久？

　　“不用找了，白费力气，这种事情可不像是我们枫府内部的人透露的，八成是华腾干的好事，趁机挑拨我和张梓雨的关系，不过这件事情华腾是怎么知道的我就不知道了，你确定一点点证据都没有留下来？如果现在能够清楚的知道来龙去脉，说不定还有机会挽回一下。”乔枫皱着眉头说道，这件事情也不好办，现在得罪谁也不能得罪张梓雨。

　　“华腾？那我们现在就散步郑华龙死亡的消息？这样外界舆论一定会让华腾彻底失去抵抗力量的，一旦失去了郑华龙，不仅华腾员工的凝聚力会瞬间消失，说不定那些痛恨华腾已久的人也会蓄谋报复了吧？”钟伯恶狠狠的说道。

　　“糊涂，我们枫腾宣布这个消息，不是让所有人都会怀疑是我们枫腾做的？而且现在还不是时候，就算要用，也要等到金融峰会的时候再说，我们金融峰会的目标可是霸占半个龙城的金融势力，这样我们就有足够的力量了。”乔枫立刻否决了钟伯提议，这样的行为无异于自杀，更别提对目前的形势有帮助了。

　　“那我们现在怎么办？要不我们就好好和张梓雨谈一谈？”听了乔枫说的话时候，钟伯有些悻悻，随机又建议道。

　　“这也不行，现在在不清楚实际的情况下找张梓雨谈话有可能被他抓到破绽，而且这样也太明显了，他刚刚开始怀疑我们就找他谈话，不是明摆着告诉他就是我们干的么？”乔枫把这个建议同样斩钉截铁的否决掉了。

　　“那枫总您倒是说个办法啊，就这样耗着情况会变糟糕的。”这也不行，那也不行，让钟伯开始着急起来，于是催促的说道。

　　“别急，不是完全没有办法，徐媛最近的表现不是很正常，我觉得张梓雨很可能把这件事情告诉了徐媛，现在对于我们来说徐媛是我们的突破口，不是要找徐媛盘问，这样以徐媛的性格绝对会告诉张梓雨的，现在最好的办法就是让徐媛误以为这件事情是假的，是我们借机来考验张梓雨对枫腾中心的，这样徐媛就是最好的说服张梓雨的工具，张梓雨也一定会相信徐媛的，因为张梓雨自以为现在我们什么都一无所知，好在今天我安排人去试探张梓雨，不然我也是吃了一个暗亏，华腾还不想我想的这么没脑子，没了郑华龙，华腾里面看来还是有几个有脑子的人，钟伯，以后办事情我可不希望再出现类似的事情，你知道一个失误会给我们带来多大的麻烦么？”乔枫笑了笑说道，如果乔枫真的着急的话，那么就不会让钟伯先说了，就直接给钟伯布置命令了，但是也不是说这件事就一定也不严重，只是这件事乔枫发现的早，所以才能防患于未然，想出对策。

　　“原来是这样，我知道了，我也会好好批评下属的，以后不会再出现这样的事情了。”听见乔枫已经想出了办法，钟伯也松了一口气，赶紧保证着说道。

　　“枫总，张梓雨先生回来了，要让他过来么？”正在钟伯和乔枫交谈的时候，突然一个属下敲门说道。

　　“张梓雨回来了？这么快？怎么办？要不要让他进来？”钟伯吃了一惊，转过头对着询问乔枫说道。

　　“让他进来吧，一切保持正常，别露出其他的情绪。”乔枫点了点头说道。

　　很快，张梓雨便走进了乔枫的办公室，看见钟伯和乔枫都在这里，先对着两个人礼貌的鞠了一躬，然后自己找了座位坐了下来。

　　“枫总，钟伯，找我有什么事情么？”张梓雨明知故问的说道。

　　“刚刚没看见你和徐媛一起回来，怎么？临时出去有事了么？”乔枫问道。

　　“是的，刚刚和组委会的成员交流了一下，后来还有些事情要处理，签署一些文件什么的，我怕徐媛在场不太好，所以就让她先回来了。”张梓雨编了个理由说道，显然张梓雨还不知道乔枫他们已经知道了自己动向的事情，也不知道徐媛已经因为心情恍惚把什么事都说了出来，其实是张梓雨和徐媛简单的说完了大会注意事项之后，徐媛就亲自把张梓雨给送回来了。

　　“原来是这样，这次去有什么收获没有？”乔枫继续问道，表面上装作很正常，但是其实是在观察张梓雨的表情。

　　“收获倒是谈不上，不过对于大会的要求已经有了大概的了解，现在就应该要着手准备大会的事情了，时间紧任务重，我建议应该事不宜迟的开始准备。”张梓雨一脸平静的说道。

　　“原来是这样，那就你全权负责吧，枫腾和枫府的人都随便你调配，钟伯这段时间要处理枫府的事情可能抽不开身，我也要和几个原先的合作伙伴谈一些业务，最近很可能不在枫腾，正好你也可以锻炼锻炼。”乔枫笑呵呵的说道，把大权全都给了张梓雨，对张梓雨表现出了十足的信任，甚至有些放任自由的感觉。

　　“都交给我来负责？”张梓雨有些疑惑的说道，本来还以为最近乔枫会对自己有些警惕，没想到相反的，乔枫给了张梓雨更大的权力，怎么最近周围的这些人都有些不对劲？先是贝明俊，再是乔枫，难道自己推测的一切都是错误的？

　　“没错，都交给你来负责，怎么？没有信心？钟伯，你先出去吧，我和张梓雨单独谈一谈。”乔枫对着一旁的钟伯说道。

　　待到钟伯出去之后，乔枫突然站了起来，走到张梓雨的身边，坐了下来。

　　“张梓雨，你觉得现在枫腾缺一些什么？”乔枫突然很亲切的问道，让张梓雨有些浑身发毛，赶紧把身子往旁边坐开一点，拉开一些距离。

　　“现在枫腾缺少的是强大的盟友。”张梓雨认真的回答道，这确实是枫腾的短板。

　　“没错，看来你果然和我想到一起去了，枫腾缺的就是强大的盟友，对此你有什么看法？”乔枫满意的点了点头继续问道。

　　“寻找一个强大的盟友，比如，组委会的成员身后的那些集团，都是很好的盟友。”张梓雨继续说道。

　　“没错，你说的很好，所以你才去找的程晓涵是么？”乔枫看着张梓雨，等待着张梓雨的答复。

　　被乔枫这么一说，张梓雨突然就警惕了起来，看来乔枫早就知道自己是和程晓涵出去的，可是一直都没有揭穿自己，难道乔枫跟自己单独谈话是有什么阴谋么？


第241章 误会？（上）

　　“别用那种眼神看我，我当然知道你和程晓涵在一起，你俩的报道已经上电视了。”看着张梓雨有些疑惑的表情，乔枫笑着解释道。

　　“没错，我是和程晓涵单独出去了，只是谈一些关于峰会的事情而已，应该没什么问题吧。”张梓雨皱了皱眉，多亏他还给那些记者一个单独采访的机会，这才多久就直接把他给卖了，原本张梓雨以为怎么也要明天早上的报纸才会报道吧，没想到竟然还有人在偷偷录像。

　　“自然没有什么问题，既然程晓涵对你的印象还不错，你未尝不可以拉拢一下，如果枫腾能和KASA集团合作的话，那么枫腾称霸龙城就不是什么问题了。”乔枫笑着说道。

　　“您是希望称霸龙城？”张梓雨有些意外乔枫并没有因为自己私自和程晓涵出去而怪罪自己，而且也有些意外乔枫的目的，原本乔枫的目的不是报仇么？怎么现在变成称霸龙城了？张梓雨有些疑惑。

　　“最开始我的愿望就是有朝一日可以报仇，但是现在看来仇已经报了大半，所以我不再担心报仇的问题了，所以我现在才有了新的目标，既然华腾可以成为龙城的霸主，那么为什么枫腾不行？”乔枫解释道，自从张梓雨结束了郑华龙之后，乔枫就已经把目标放在了扩大枫腾上面了，对于华腾，乔枫觉得就算没有张梓雨，华腾也一样翻不出什么浪花来。

　　“所以呢？枫总您现在需要我做什么么？”张梓雨眯着眼睛盯着乔枫，然后问道。

　　“我想你是聪明人，做什么不做什么应该不需要我再告诉你了，峰会的事情就交给你了，希望你不要让我失望。”乔枫语重心长的说道。

　　“我知道了。”张梓雨很简单的点了点头，然后就起身准备离开。

　　“对了，我劝你去安慰一下徐媛，她现在的状态不是很好。”看见张梓雨要走，乔枫也没说什么，只是提醒了一句张梓雨而已。

　　徐媛？徐媛又怎么了，刚刚不是还好好的么？张梓雨点了点头，然后直接出了乔枫的房门，直接朝着自己的楼走去。

　　来到一楼，并没有看见徐媛的身影，平时徐媛都是大多待在一楼收拾打扫的，去了徐媛在二楼的卧室，也没有人，难道徐媛不再这里么？张梓雨无奈的朝楼上走去，刚刚来到自己卧室的门口，就听到里面好像有什么声音，于是张梓雨轻轻的推开门，朝里面张望，发现有一个人正躺在自己的床上小声的啜泣着，这个人不正是徐媛么？

　　“徐媛？你怎么了？哭了？”看到徐媛掉眼泪，张梓雨也顾不上那么多，一下子推门而入，走到徐媛身边偷偷的拍了拍徐媛的身子说道。

　　“啊？！你怎么回来了？我没哭，没事，我先出去了。”张梓雨的突然出现让徐媛吓了一大跳，一下子从床上坐了起来，用手使劲的把眼角的眼泪抹去，然后起身就准备离开，她现在还在生张梓雨的气，所以看见张梓雨一下子就恢复到了那种拒人千里的语气。

　　“到底怎么了啊？刚刚不是还好好地么？怎么又哭了？到底是谁欺负你了？告诉我。”张梓雨一把拉住要走的徐媛，然后很认真的说道，他以为是有人让徐媛委屈了，所以心里格外的生气，如果知道是谁，就算是乔枫那么张梓雨也会帮徐媛讨回公道的。

　　“你！你明知故问！你还好意思说，你别管我，放开我让我走。”看着张梓雨那么认真地表情，徐媛心里就格外的生气，到现在张梓雨还没有意识到自己错误所在，徐媛又不好直接说出来，所以气不打一处来，扭着身子打算挣脱张梓雨。

　　“我怎么明知故问了？你快说啊？到底因为什么啊？”张梓雨有些不明白的说道，手上的死死地抓住徐媛的手腕，让徐媛不会感觉到疼，但是也完全挣脱不开。

　　“你自己说，你刚刚去哪里了？你敢说实话么？”用力的试了试，徐媛发现自己没有办法挣脱，所以只好放弃了抵抗，看着张梓雨质问的说道。

　　“我……我刚刚……”张梓雨这才反应过来徐媛说的到底是什么事，原来徐媛因为这件事生气，可是徐媛是怎么知道的呢？张梓雨就是怕徐媛不高兴所以才瞒着徐媛，现在徐媛知道了，那么张梓雨就不知道如何说了，想到刚刚乔枫告诉自己徐媛状态有些不好，难道是乔枫故意告诉徐媛的？这只老狗就会给自己找麻烦，张梓雨心里骂着说道。

　　“怎么了？说不出口了？心虚了？你是怎么告诉我的？说和组委会的人有事，结果呢？”徐媛看着张梓雨说不出话来，就更确信报道里面的事情就是真的，于是愈加严厉的说道。

　　“我的确是和程晓涵单独出去了，可是不是你想的那个样子。”眼看没有办法瞒着了，张梓雨决定实话实说的告诉徐媛，于是承认着说道。

　　“我想的哪个样子？！你都和她单独出去了，还有什么好说的？你为什么骗我？”徐媛生气的说道，眼睛红红的看起来很惹人怜惜。

　　“我没有骗你啊，我确实是和组委会的人单独出去了啊，程晓涵也是组委会的成员吧？”张梓雨有些无辜的说道，要是真说骗，那么张梓雨还真没有骗徐媛，不过张梓雨这样说肯定没办法缓解徐媛心里的怒火。

　　“你！你还敢这么说？那行，那你就和她去吧，放开我让我走！”徐媛看张梓雨完全没有好好认错的意思，又开始挣脱起来。

　　“好了好了，我错了还不行么？我和她就是去喝了一点咖啡，然后跟我说了一些金融峰会需要注意的事项而已，而且和我谈了一下有关枫腾合作的问题，然后我就回来了啊。”张梓雨赶紧说道，摆明他和程晓涵什么事情都没有。

　　“就这样？！那你刚刚在采访的时候说的什么！！别骗我！”徐媛继续追问道，气还是没消。

　　“那也是迫不得已，程晓涵是组委会的成员，她就一直在我旁边，那些记者问那些问题，我也没办法说出让程晓涵恼火的话，所以只能把话说一半，我没有承认我和程晓涵的关系啊？”张梓雨继续解释道，好让徐媛彻底相信。

　　“真的么？”听着张梓雨的解释，在想象着记者们那些八卦的报道，渐渐有些相信了，想必张梓雨也不可能承认和程晓涵的关系，不然的话估计会是爆炸性的消息了，气也有些消了。

　　“千真万确，我和程晓涵本来就是两个世界的人，程晓涵的背后是KASA集团，就算退一万步我和程晓涵真的想有些什么，牵扯的事情也不是一点点，所以不可能的，你放心吧。”看到徐媛的情绪缓和了一点，张梓雨赶紧再接再厉的说道。

　　“都是那些臭记者，颠倒黑白！”徐媛在张梓雨的解释下慢慢也想明白了一些，很快就不生张梓雨的气了，把气全部撒到了那些记者的身上。

　　“没错，都是那些记者，亏我还给他们一次多余的提问机会。”张梓雨跟着附和道。

　　“那行吧，那我错怪你了，对不起哦。”徐媛看着张梓雨有些不好意思的说道。

　　“没事没事，你不用道歉的，都是我不好，没有事先跟你说明白，主要是怕你生气，想多了，所以才瞒着你的，以后不会了。”张梓雨也很抱歉的说道，看到徐媛不生自己气了，张梓雨也喘了一口气。

　　“恩恩，那我去给你做点吃的把，你午饭还没吃，你好好休息吧。”听到张梓雨说是因为怕她生气才瞒着她的，徐媛心里倒是觉得暖暖的，说明张梓雨还是很在乎自己感受的，于是剩下的那一点点不愉快也烟消云散，露出了笑脸对着张梓雨说道，然后就跑下楼准备吃的去了。

　　张梓雨摇了摇头，笑了笑，随机一声叹气，这毕竟不是长久之计，既然要利用程晓涵，那么势必最后一定瞒不住徐媛，到那时候张梓雨真的不知道怎么办，所以还是走一步看一步吧，张梓雨心里这样想到。

　　坐在桌子前，张梓雨回想着刚刚程晓涵和自己说的话，对于程晓涵的托付，张梓雨还是十分重视的，所以他也在思考这次金融峰会上的对策，目前来看，如果真的想在这次峰会上组件同盟的话，有几个障碍，第一个就是华腾，华腾无疑将会和枫腾作对到底，而且张梓雨现在也不是和华腾一点恩怨都没有了，这第二个，现在来看就是乔枫，乔枫的野心现在已经变成了称霸龙城，这让张梓雨突然意识到，原来人的欲望确实是无限的，就连乔枫现在也开始追求这样的东西，这就说明乔枫很有可能为了壮大枫腾而去巴结那些大型集团，这样无疑是和张梓雨所期望的相冲突的，张梓雨是希望组建一个能和大型集团平起平坐的组织，而乔枫想的是怎么吞并其他集团通过合作来加强枫腾的地位。

　　想要达到目的，这两个障碍是必须要清除的，眼前的最大障碍就是乔枫了，张梓雨现在基本已经摸清了事情的来龙去脉，八成的把握是乔枫干的，所以，张梓雨决定，在金融峰会召开之前，一定要拿下枫腾的掌控权，唯一的办法，就是除掉乔枫了。


第242章 误会？（中）

　　“喂？是张梓雨么？”张梓雨刚刚起床没有多久，电话就响了起来，平时几乎没有人给张梓雨打电话的，看着有些陌生又熟悉的电话号，张梓雨接起了电话，传来一个悦耳的声音。

　　“是，这么早就打电话有什么事么？”张梓雨听出来，打电话的人是程晓涵了，昨天刚刚给了程晓涵电话，没想到她一大早就开始打了，张梓雨有些后悔把电话给她了。

　　“对不起哦……难道你还在睡觉么？我还以为你已经起来了……”程晓涵听出张梓雨有些微微的不高兴，赶紧道歉说道，她以为自己打电话打得太早了，张梓雨还没有起来。不过这还是程晓涵好好克制住自己了，拿到张梓雨电话之后程晓涵就一直想着给张梓雨打电话，一直忍了一晚上之后，这才打的，可是张梓雨的语气倒是让她有些小小的失落。

　　“没有，我早就起来了，我只是问你有什么事情，我给你电话可不是让你老是给我打电话的。”张梓雨说道。

　　“这样啊，我昨天拿到了一些集团的内部资料，我觉得可能会对你有点用处，你要不要来一下我好把资料给你？”程晓涵试探性的问道，她现在就想着找理由见张梓雨，好不容易想出一个拿资料的理由。

　　“集团的内部资料？什么意思？”张梓雨问道，其实这些资料对他来说可有可无，以枫腾的消息，要弄到绝大部分的资料都是可以弄到的，没必要去找程晓涵要。

　　“这么多年，组委会也是积累了大量的资料，有关很多集团，也同时包括组委会内部成员的，我想多份信息总要比没有好，这样你也知道从何下手。”程晓涵解释道，这种资料收集可是几年的时间，论丰富程度可不是一般的资料可以比的。

　　“好吧，你定时间和地点，然后我过去好了。”张梓雨觉得程晓涵说的有些道理，于是答应道。

　　“那就一会好了，这样你也不会耽误今天其他的事情，我把我现在的地址给你，龙城大酒店701房间，到的时候给我打个电话。”程晓涵一听张梓雨这么爽快的答应，差点没有高兴的跳起来，她希望越早见到张梓雨越好，于是赶紧把自己现在的地址告诉了张梓雨，并且把时间约在了不久之后。

　　“你在宾馆里？”张梓雨一听地址有些奇怪的问道，程晓涵这种组委会的成员不应该有指定的地点么？怎么会住在龙城大酒店里？该不会是骗我过去干什么吧？张梓雨有些怀疑的问道，觉得有些不对劲。

　　“对啊，这几天我是单独住在外面的，本来组委会来龙城就没有统一住的地方，我不是很愿意和那些人住在一起，所以才单独住出来的，没什么问题吧？”程晓涵解释道，住在酒店一方面是自己能够自由支配时间，不然的话她想和张梓雨见个面都是个问题，另一方面，现在程晓涵擅自使用组委会主席的事情肯定已经传到程晓涵的哥哥和她父亲的耳朵里去了，程晓涵为了避免自己的父亲大发雷霆，这才偷偷躲起来。

　　“好吧，那我等一会过去，先挂了。”张梓雨想了想，自己一个大男人还怕一个女生不成，于是答应道，然后结束了通话。

　　程晓涵给张梓雨打电话的时候正躺在床上，一听张梓雨一会会来，赶紧从床上跳了下来，打电话给前台让他们派清洁员过来清洁，自己进了浴室准备好好地洗一个澡，然后打扮一番。

　　张梓雨叹了一口气，看来程晓涵比自己想象的更粘人，这也是一个大麻烦吧，不过为了那些资料，只好一会跑一趟吧。

　　张梓雨刚刚放下电话，就听到门口有什么动静，立刻警觉起来，看着门口。

　　“谁在那里？给我出来！”张梓雨厉声说道，还敢在这里偷听自己讲话不成？难道是乔枫派来的人么？

　　“是我，给你送早餐来了，你怎么了？”门被推开，出现在张梓雨眼前的人不是乔枫派来的人，而是徐媛，端着还冒着热气的早餐看着张梓雨说道。

　　“是你啊，没事，我还以为是别人呢，早餐放在桌子上吧，我一会吃。”看到是徐媛，张梓雨心里也算是松了一口气，看来是自己的神经太紧张了，于是指了指桌子说道。

　　“好，一会要出去么？”徐媛把早餐放在桌子上之后突然问道，刚刚徐媛走到张梓雨门口的时候，正好是张梓雨和程晓涵打电话的时候，徐媛趁机在门口偷偷的听了几句，刚好是张梓雨问程晓涵是否在宾馆里的时候，那个时候徐媛突然身子不稳，碰了一下门，这才被张梓雨发现。

　　“是啊，还有一些事情，我，是程晓涵，她让我去拿些资料，很快就回来。”张梓雨看着徐媛，决定不再骗徐媛了，于是老老实实的说道。

　　“去拿资料么？那用不用我送你过去？”徐媛笑了笑没有继续追问，只是询问张梓雨需不需要她派车送过去。

　　“没事，我自己过去就行，就在组委会的办事处，很快的，你就在这里帮我准备午饭就行。”虽然张梓雨承认了是去找程晓涵，但是张梓雨没有告诉徐媛自己要去酒店找程晓涵，不然又是解释不清楚的误会。

　　“中午之前能回来么？”徐媛问道。

　　“放心，中午之前肯定会回来的，你先出去吧，我准备一下，就走。”张梓雨笑着摸了摸徐媛的头说道。

　　“好吧。”徐媛看着张梓雨，没有说什么其他的话，只是很听话的出了房间。

　　很快，张梓雨便穿戴整齐的走了出来，随意喊了一辆枫府里的车就坐了上去，然后朝着龙城大酒店驶去，张梓雨也希望能早点回来，所以没有浪费时间。

　　张梓雨走了之后没多久，徐媛就进卧室里开始打扫，徐媛看见桌子上给张梓雨准备的早餐张梓雨只是简简单单的吃了几口，还剩下好多就那么放在盘子里，已经凉了。徐媛自嘲的笑了一下，坐在床上低着头，徐媛明明听见了张梓雨和程晓涵在商量什么时候见面，还提到了酒店，徐媛觉得自己大概能够想到会发生什么事情，她自嘲是因为自己还幻想着和张梓雨那么一点点的可能性，因为张梓雨对自己很好，还在乎自己的感受，张梓雨会跟他解释和程晓涵没有什么，所以徐媛觉得，或许张梓雨很在乎自己，自己或许有那么一点点希望，可是事实证明只是自己想多了，张梓雨做这些这是不希望自己太尴尬而已，一直都是自己想多了。为什么自己会这么天真呢？徐媛不停地问自己，不怪张梓雨，而是怪自己，张梓雨没有错，错的是自己而已，都怪自己抱有太多的幻想了。

　　“张梓雨？唉？徐媛？你怎么在这里？张梓雨呢？”就在徐媛低着头想事情的时候，突然一个声音响了起来，徐媛赶紧抬头，看到钟伯正在疑惑的看着自己。

　　“啊，我在帮着收拾东西，然后累了稍微坐坐而已，只是坐坐而已。”徐媛刚刚想事情想得太投入根本没有发现钟伯进来，于是赶紧解释道。

　　“哦，张梓雨去哪里了？你有看见他么？我找他有事情。”钟伯问道。

　　“他刚刚走了。”徐媛笑了笑回答道。

　　“走了？又去哪了？”钟伯赶紧问道，张梓雨最近自己行动惯了，让钟伯都有点怕了，这一听到张梓雨又擅自离开了，马上担心起来。

　　“没事，您别担心，只是去程晓涵那里了而已，还不知道什么时候回来呢。”徐媛解释道，不过明显脸色有些不对劲。

　　“去找程晓涵了？这一大早去找程晓涵干嘛？唉，真是的。”钟伯有些无奈的说道。

　　“不知道，他没有告诉我去是干嘛的。”徐媛摇摇头，表示自己也不清楚。

　　“怎么，因为这个不开心了吧。”钟伯看了看徐媛的表情，突然知晓一切一样的说道。

　　“钟管您说什么呢，我怎么会因为这件事不开心啊。”徐媛勉强露出笑容，一副轻松的样子说道，赶紧否认，她可不希望在钟伯面前被笑话。

　　“你的心里想什么全都写在了脸上，我活了这么大岁数还看不出来？你还以为我什么事情都不知道是不是？你那点小心思？”钟伯笑了笑做到徐媛的身边看着徐媛说道。

　　“啊……我……我有什么小心思啊……钟管不是您想象的那样的。”被钟伯这么一说，徐媛倒是有些不好意思起来，脸有些红，不敢看钟伯低着头说道。

　　“你对张梓雨那点意思我早就看出来了，因为张梓雨去找程晓涵所以不乐意了？”钟伯捅破窗户纸说道。

　　“钟管……不是您想的那样的啊……我和张梓雨……怎么可能……再说……他怎么能看上我……”说到后面，连徐媛自己都听不见自己的声音了，心里越来越没有底。

　　“唉，让我说你什么好呢？有的时候就要拿得起放得下，张梓雨和程晓涵不可能在一起的，这点你就放心吧。”钟伯笑着安慰道。

　　“张梓雨和程晓涵那么配，怎么不会在一起呢，钟伯您就别安慰我了，过几天我自己就好了。”徐媛摇了摇头情绪低落的说道。

　　“张梓雨不会有这个机会的，我以自己的身份担保，不会的。”钟伯继续说道。


第243章 误会？（下）

　　“真的么？”徐媛看着钟伯，有些期待的问道，徐媛多么希望钟伯说的就是真的。

　　“是真的，你就别想太多了，如果看见张梓雨，记得让他来找我。”钟伯安抚了一下徐媛，拍了拍她的后背，然后起身离开了房间，留下徐媛一个人在房间里若有所思的想着问题。

　　“喂，程晓涵，是么，我已经到门口了。”张梓雨来到了程晓涵电话里所说的龙城大酒店701门口，然后按照程晓涵之前说的打通了电话。

　　“啊！是么？我马上来开门你等一下。”程晓涵惊讶的说道，然后就往门口跑去，连电话都是忘了挂掉。

　　张梓雨听见屋里一串急促的脚步声，然后门就被打开了，露出了程晓涵打扮的很精致，但是头发有些微乱的小脸，程晓涵正不好意思的用手整理着头发。

　　“对不起啊，等的很久了吧？快进来吧。”程晓涵歉意的说道，然后把门打开，示意张梓雨进来。

　　“把资料给我就好了，不需要进去了吧。”张梓雨皱了皱眉的说道，程晓涵穿的这么正式，而且还请他进自己的闺房，张梓雨觉得有些古怪。

　　“还怕我吃了你不成，进去喝杯茶就好。”程晓涵有些请求的说道，她刚刚可是花了好些功夫打扫房间，如果张梓雨连进都不进去，程晓涵会很失望的，不过程晓涵心里面也有些小小的郁闷，本来昨天程晓涵觉得两个人的关系发展的还不错，怎么紧紧一个晚上张梓雨就对自己变得冷淡了一些呢。

　　“好吧，希望别耽误太长时间。”看着程晓涵期待的眼神，张梓雨没有办法只好答应，然后尴尬的走进了房间里，这应该算是张梓雨第一次进女生的房间，当然徐媛的卧室可以不算，因为徐媛的卧室也可以算是徐媛的办公室了。

　　房间里充斥着一股淡淡的清香，说不出来到底是香水的味道还是程晓涵身上散发的味道，整个房间的色调都是暖色系的，粉色的床单，橘黄色花纹的地毯，还有一些精致的装饰品和花束，张梓雨没有想到酒店的房间也可以布置成这个样子，顿时有些不太适应。

　　“坐吧，可能有些乱，你别介意。”程晓涵拿着茶壶走了过来，示意张梓雨坐下。

　　“没看出来，你的房间打扫的真整洁，就是我的卧室也赶不上。”张梓雨笑着说道。

　　“哪有……我这个人不是很爱干净的……你喝点茶暖暖身子吧。”程晓涵脸一红，低头给张梓雨倒了一杯茶说道，程晓涵现在的卧室可是收拾了不少时间才收拾出来的，如果让张梓雨来看看之前程晓涵的卧室的话，就会发现和现在相比就是一个天上一个地下，程晓涵自己说的没错，她确实是一个不太愿意打扫房间的人，偏偏房间还很乱。

　　张梓雨接过茶轻轻的抿了一口，顿时茶香四溢，连张梓雨这种不太品茶的人都觉得十分好喝。

　　“这个茶味道不错啊。”张梓雨不禁赞叹道，深冬的龙城虽然风不大，但是气温很低，尤其是一大早，张梓雨虽然穿的不少，但是仍然免不了寒气袭人，张梓雨喝了茶之后，突然感觉浑身暖和了许多。

　　“怎么样？好喝吧，这是我爸爸自己做的茶，只有我们家的人才能喝呢。”看到张梓雨喜欢，程晓涵有些骄傲的说道。

　　“好了，说点正事吧，那些资料，你不是要给我么？还说要跟我说明一些问题？”张梓雨言归正传的说道。

　　“哦哦……在这里，我已经准备好了，这些是目前龙城30家集团和跨国的4个集团，这些集团都确定会参加今年的金融峰会，当然这些不是很齐全，因为有些资料处于其他方面的考虑，我不可能那么随随便便的拿出来，不过这些资料也可以帮助你很多了，哦，对了里面也有华腾的资料。”程晓涵从一旁的桌子上拿过一摞厚如字典的资料递给张梓雨介绍道，说完还不忘加一句，程晓涵也是略微知道一些关于张梓雨和华腾的恩怨，倒不如说是华腾和枫腾直接的恩怨。

　　“原来是这样，真是谢谢你了，对了，我想知道这里面有没有枫腾的资料？”张梓雨简略的翻看了一下程晓涵给他的资料，发现上面写的信息十分的详细调理清楚，显然不是一般的资料，应该是经过长期的整理和搜集形成的，能掌握这么多集团的资料，看来组委会的力量也可见一斑啊，既然程晓涵能搞到这么多的资料，那么想必对于枫腾也应该十分的了解，说不定真的会知道一些自己想知道的事情，所以才这样问道。

　　“啊？枫腾的资料……也不是没有，可是你不是枫腾的人么？怎么你对枫腾难道还不了解？”程晓涵有些不解的问道，枫腾虽然比不上华腾，但是自然也是略有名气的集团，怎么可能会没有枫腾的资料，只是程晓涵事先把枫腾的资料给剔除了，第一是因为张梓雨本身是来自枫腾的，毕竟这些资料的收集都不是很正规也不是很合法，涉及到了一些集团的机密事情，所以程晓涵不希望被张梓雨看见好有什么想法，再一个就是因为以张梓雨对枫腾的了解，大概也不需要这些资料吧，可是没想到张梓雨竟然主动问程晓涵来要关于枫腾的资料，这让程晓涵感觉非常奇怪。

　　“呵呵，毕竟我也有一些事情是不知道的，最近有些奇怪的感觉罢了。”张梓雨解释道。

　　“这样啊，那等我帮你找找吧，关于枫腾的资料应该是不少的，毕竟我父亲关注枫腾和华腾的时间也挺久的了。”程晓涵若有所思的点点头说道。

　　“程晓涵，我想问你一个问题，KASA集团可能会和枫腾结为盟友么？或者建立合作伙伴关系？”张梓雨突然问道。

　　“可能性不大。”出乎张梓雨预料的，程晓涵给出了一个否定的答案。

　　“可能性不大？为什么？”张梓雨皱了皱眉问道，他以为程晓涵会求之不得的答应他呢。

　　“KASA集团历来都是不结盟集团，枫腾刚刚举办完峰会，KASA就宣布合作的话，难免会让人说闲话，我知道你想问什么，你一定是想问为什么之前KASA集团和华腾短暂的合作过是吧？那是另有原因的，KASA集团从来没有和任何集团合作过，只是华腾对外那么说，我们从来没有承认过而已。”程晓涵解释着说道，不是程晓涵不想，而是真的不允许。

　　“所以KASA集团从来都是单独行动？没有任何盟友？”张梓雨有些不理解的问。

　　“是啊，正式这种中立，KASA集团才会没有约束的去协调各方的关系，不过如果我当上董事长的话，那时候你也应该是枫腾的董事长了吧？那时候说不定我们可以建立盟友关系呢。”程晓涵笑嘻嘻的说道，如果若干年后真的如程晓涵想象的这样，那么还真有可能实现。

　　“我知道了，那么有事在联系吧，不早了，我也该回去了。”沉默了一会，张梓雨站起身了打算告辞。

　　“这么早就走了？不再坐一会啊？”程晓涵有些失落的问道。

　　“不了，时间紧迫，马上峰会就召开了，枫总已经把事情全部委任给我来处理了，我要是在不回去，估计峰会的准备就要耽误了。”张梓雨认真的说道。

　　“那好吧，那你路上注意安全。”程晓涵理解的答应道，张梓雨是真的有事在身，她再纠缠就有些不太好了。

　　在枫府，钟伯正在跟乔枫汇报着事务，乔枫刚刚已经和几个其他集团的人取得了联系，关于在金融峰会上拆解华腾进行了讨论，目前还算是顺利，所以心情还算是不错。

　　“枫总，最近张梓雨和程晓涵的关系是不是有些太近了？而且经常不和我们打招呼就私自行动，我觉得张梓雨是不是有些超出我们的控制了？”钟伯有些担忧的说道。

　　“可是我现在发现能利用张梓雨的东西却越来越多了，你知道么，很多集团因为张梓雨才从犹豫不决转变为坚决支持枫腾，而且程晓涵对张梓雨的态度完全就是KASA集团对待枫腾的态度，如果能得到KASA集团的支持，那么在龙城谁还敢对我们枫腾打主意？张梓雨确实是一个吸金石，通过张梓雨能给我带来无限的资源。”乔枫眯着眼睛说道，从张梓雨身上得到的东西已经令乔枫大为舒畅了。

　　“可是……可是这样下去很可能会往不好的方向发展啊，您以前不还是很小心谨慎的么？”钟伯有些顾虑的说道。

　　“有些时候，赌博也不是不可行的，要知道，张梓雨在一天，枫腾离最高点就会更进一步，没事，张梓雨能翻出多大的风浪？就凭那初生牛犊不怕虎的本事？没有经历过事情的人不可能走的远，张梓雨也就是那几把刷子而已，不足为据。”乔枫不在乎的说道，他对张梓雨确实有些放任自如，以至于现在出现了很多纰漏，但是在乔枫看来这些都不重要。

　　“我也只是提醒您一下，以防万一。”钟伯张了张嘴，不过还是没有再反驳乔枫，他突然感觉乔枫好像什么地方发生了变化。

　　“我知道的，徐媛那妮子是不是对张梓雨有心思了吧？”乔枫问道。

　　“恩，是的，今天张梓雨去找程晓涵，徐媛还难受了半天，多亏我和她说张梓雨和程晓涵不可能在一起的，她才稍微好了一点。”钟伯回答道。

　　“既然他俩关系那么好，不如利用利用徐媛，徐媛说的话，想必张梓雨应该会很相信才对，安排一下吧。”乔枫挥了挥手说道。


第244章 徐媛的选择（上）

　　“已经回来了？这么快？”看见张梓雨的出现，徐媛有些惊讶的说道，看了看表现在才刚刚十点钟，张梓雨走了才不过两个钟头左右就已经回来了，徐媛真的以为张梓雨要到中午才会回来的呢。

　　“只是去拿个资料而已，也不需要多长时间吧？”张梓雨有些奇怪的说道，听这语气好像徐媛还不希望自己回来的太早一样。

　　“你只是去拿资料？！”徐媛问道，她一直以为张梓雨是去和程晓涵幽会去，再加上张梓雨走之前也没有和徐媛说的太明白，徐媛还以为张梓雨又编理由骗自己。

　　“那我还能去干什么？”张梓雨晃了晃手里厚厚的资料对着徐媛说道。

　　“你，你怎么不早告诉我！你害的我瞎想，你怎么老是这样。”徐媛有些埋怨的说道。

　　“我，我难道没有告诉你么？那你以为我去干嘛？”张梓雨有些不解的问道。

　　“你明明和程晓涵在电话里讨论到酒店的问题，我就觉得你俩不能做什么好事……”徐媛有些不好意思的说道，毕竟是她没有问清楚就瞎怀疑。

　　“你偷听我电话？”张梓雨装作生气的问道，虽然电话里没说什么重要的事情。

　　“谁偷听你电话了！明明就是我走到你门口的时候恰巧你打电话而已，我无意中听到的！”徐媛赶紧解释道，才不是自己故意要偷听张梓雨打电话呢。

　　“好了好了，别闹了，以后有什么事就问清楚，别自己瞎猜。”张梓雨笑着说道。

　　“我才不问，随你做什么，跟我有什么关系。”徐媛鼻子一哼的说道，装作满不在乎，不过徐媛的心里确实很舒畅的，刚刚那些不愉快也一下子就消失了。

　　“不开玩笑，徐媛，如果有一天，我不在枫腾了，你会怎么办？”张梓雨突然问道。

　　“什么叫你不在枫腾了？”徐媛不知道张梓雨干嘛突然问这样的事情，有些疑惑。

　　“假如有一天，我会脱离枫腾，脱离枫府，而你必须要选择一边的话，你会选择哪一边？”张梓雨很严肃的问道，他现在就要为了之后的事情做准备了。

　　“难道……难道就没有别的选择了么？你怎么了啊？难道还是因为你父母的事情？”徐媛不知道到底该怎么回答张梓雨，虽然徐媛的心里是绝对喜欢张梓雨的，但是同样，枫腾也算是徐媛的恩人，尤其是乔枫，从自己很小的时候，乔枫就把自己带进了枫府，无论是对徐媛还是对徐媛的父母，乔枫都帮了很多，所以如果让徐媛突然背叛乔枫，徐媛也做不出来。

　　“怎么，难道这样的选择很难吗？”看见徐媛犹豫不决的样子，张梓雨问道。

　　“枫腾就像我的家一样，我在枫腾，枫府也待了十年了，从我小的时候就在这里，那时候无论是枫总还是钟管家，都对我很好，对我妈也很照顾，我从来不觉得他们会做出那样的事情，而我本身也不是一个恩将仇报的人，所以……”徐媛对着张梓雨低着头解释道。

　　“原来是这样，好吧，那我不勉强你了，刚刚就当我没问好了。”张梓雨点了点头，确实自己的事情不能牵扯到别人，张梓雨也不希望徐媛因为自己变得背信弃义，让徐媛自己的心里过意不去，既然事出有因，那么张梓雨还能说些什么呢？于是转身准备离开。

　　“喂，你等一等。”徐媛一把拉住准备出门的张梓雨说道。

　　“怎么？还有什么事情么？”张梓雨停下脚步问道，其实张梓雨心里所希望徐媛能够妥协。

　　“难道，真的没有任何任何的办法来改变了么？你不是还告诉我没有什么事情是不能改变的么？”徐媛哽咽了一下问道，她不希望事情的结局会变成这样，这回比张梓雨最后和程晓涵真的在一起还让徐媛难受。

　　“有些事情是改变不了的，我也不希望最后是这种结局，如果乔枫不做出这样的事情的话，我也不会选择这种结局。”张梓雨摇了摇头回答道。

　　“可是，你怎么知道事情一定是这样的呢？你知不知道现在很多人等着你和枫腾有矛盾呢？难道这就不可能是有人故意这样做的么？”徐媛从心里还是不相信杀害张梓雨父母的凶手就是乔枫，虽然徐媛对于那些争斗不是很懂，但是栽赃嫁祸徐媛还是知道的。

　　“所有的信息都是我自己收集来的，百分之八十的可能性都是指向乔枫，你不用再帮他辩护了，不会有错的。”张梓雨笑了一下，所有的证据都是张梓雨一手收集的，怎么可能会有错？

　　“可是毕竟不是百分之百啊，只是百分之八十而已。”徐媛脸色有些苍白的说道，试图最最后的争取。

　　“对我来说，百分之八十就够了，徐媛，我之所以把所有的事情告诉你，就是信任你，你如果做出辜负我信任的事情，那么我们之间的关系从此以后只能有敌对。”张梓雨带有一点点警告意味的说道，如果徐媛把这件事情告诉乔枫的话，那么张梓雨就会彻底陷入被动之中，甚至他那些小计划和想法都会被彻彻底底的扼杀在摇篮里，现在张梓雨还不具备和乔枫真正对抗的实力，不过张梓雨觉得，徐媛不会做出这种事情的，张梓雨的这个警告也只是提醒徐媛而已。

　　徐媛的手突然无力起来，抓住张梓雨衣衫的手松了下来，徐媛低着头，嘴巴蠕动着不知道该说什么好，她知道自己说什么都没有用，张梓雨是不可能听自己的劝解的。

　　张梓雨看了一眼徐媛之后，就走出了房间，去找乔枫还有钟伯去了。

　　徐媛坐在椅子上，用手抵着下巴，她在想张梓雨问她的问题，如果真的张梓雨站在了乔枫的对立面，那么自己会怎么样呢？那时候是不是张梓雨就是自己的敌人了呢？可是自己和张梓雨怎么可能是敌人，徐媛不希望自己和张梓雨有一天会成为敌人，难道要站到张梓雨那一边去么？可是这样的话，那么乔枫对自己这么多年的照顾难道就因为张梓雨这个人而彻底的抛弃了么？这样是不是有些太过分了？

　　徐媛的脑子里乱七八糟的想着，可是无论怎么想，在张梓雨和乔枫会变成敌对关系的这个假设下，徐媛就没有办法找到一条清晰的答案。徐媛感觉自己实在是太弱小了，根本没办法改变事情，其实张梓雨说得对，没有什么事情是无法改变的，还有后面一句，那就是你一定要具有足够改变任何事情的力量，显然徐媛现在根本不具有。

　　“我可不希望事情会变成这样的……”徐媛小声的说道，只是她现在想不出什么办法来。

　　不过，既然张梓雨说过，他有百分之八十可以肯定是乔枫干的，那么就是说并不是百分之百的肯定，说明一定有什么地方是不确定的，如果自己真的能够找到证据证明这件事情不是乔枫做的呢？那样是不是张梓雨就不会想着去和乔枫站在对立面了？

　　想到这里，徐媛感觉好像唯一的办法就是去证明乔枫的清白，可是要怎么证明呢？又不能直接问乔枫，徐媛觉得无从下手，感觉好像唯一的出路也被堵死了。

　　“算了，走一步是一步好了，先试着打听打听这件事情吧。”徐媛叹了一口气说道。

　　张梓雨来到了枫府主楼，他现在想要找钟伯和乔枫来谈关于布置会场的问题，刚刚进门，就看到了在客厅坐着的钟伯。

　　“唉？张梓雨你来了？早上我去找你的时候徐媛跟我说你去找程晓涵了？已经回来了？”看见张梓雨进来，钟伯问道。

　　“是，早上去拿了点东西，已经回来一会了。”张梓雨回答道，没有隐瞒什么东西，也没有解释自己为什么一大早没有和他们打招呼就擅自离开枫府。

　　“这样啊，我找你过来是跟你说一下会场的问题，今年的峰会举办就是在枫腾总部的会议中心举办，还好枫腾为了举办一些大型的项目特地建了一个枫腾专用的会议中心，这下也可以派上用场了，你明天就去那边的会场协调就行了。”钟伯简单的说道。

　　“我知道了，准备方面的事情有什么特殊的要求么？”张梓雨问道。

　　“要求方面，就以组委会方面的要求为基础，至于他的要求你自己拿捏就可以了，枫总不是已经把权力都给你了么？那么就是完完全全的交给你了。”钟伯笑了笑说道。

　　“哦。对了，你到目前为止应该还没有接触到枫腾总部的人，虽然枫府和枫腾有一些区别，不过区别不是很大，而且你之前出席都是代表着枫腾，为枫腾长了不少的志气，所以想必枫腾的人也一定都想见见你。”钟伯补充说道。

　　“哪里的话，那么我明天就直接去总部好了，再没有什么事情了吧？”张梓雨问道。

　　“着什么急啊，让你先见一个人，子明，出来吧。”钟伯说道。

　　话音刚刚落下，就从一旁的屋子里走出了一个年轻的男子，张梓雨一眼看上去觉得年龄也就比自己大一点点，看上去也是十分优秀的存在，只不过张梓雨好像从这个叫王子明的身上察觉到了一些不友好的气息。

　　“这是王子明，枫腾的战略部总经理，也是枫腾董事会的成员，这次他会跟着你并且协助你，毕竟你没有在枫腾带过，下达命令可能出现问题。”钟伯介绍道。


第245章 徐媛的选择（中）

　　“你好，我是枫腾的战略部经理，王子明，请多指教。”在钟伯简单的介绍完之后，王子明上前一步看着张梓雨用平淡的语气说道，没有鞠躬也没用伸出手，只是重复了一遍自己的介绍词。

　　“我是张梓雨，请教谈不上，还劳烦王经理。”张梓雨当然看出了王子明对他不是很友好的态度，不过还是依旧笑着自我介绍道。

　　“呵呵，张梓雨？这个名字好像很耳熟的样子，我们以前见过？”王子明装作不知道的样子，要说张梓雨现在整个龙城都算是家喻户晓了，可是这个王子明竟然说不认识，明显就是不打算把张梓雨当回事，对此张梓雨只是笑了笑，反正他自己也不希望有多出名。

　　“张梓雨就是帮助枫腾这次拿到峰会举办权的人。”钟伯在一旁没有批评王子明，也没用说些什么其他的事情，只是在一旁看着补充说道，好像看好戏一样，要在平时，如果有人当着钟伯的面这样对张梓雨说话的话，那么钟伯应该是第一个生气的人，可是看这个架势，如果说这个王子明和钟伯一点点关系没有的话，张梓雨是不会相信的。

　　“原来就是你啊，我说怎么这么熟悉呢，那还真是多亏了张先生，不然的话枫腾可是没有这么一个大好的机会。”王子明突然恍然大悟的说道，样子要多假有多假，不过张梓雨并不介意这些，一直都是微笑着，好像王子明没有在说自己一样。

　　“呵呵，只是运气好而已，钟伯，王经理平时业务肯定十分繁忙，如果在让王经理陪着我去处理金融峰会的事情，想必会给王经理带来很多困惑的吧，而且枫总已经让我全权负责了，我想大概我一个人处理就可以了。”张梓雨很委婉的说道，意思就是不希望王子明干扰自己，看王子明这种敌意的态度，张梓雨可不希望自己身边一直跟着一个老是跟自己作对的人。

　　“唉，我不是说了么，子明是过去协助你的，毕竟枫腾里面的事务关系你不太了解，而且并不是所有的人都会听从你的安排，这中间就会产生很多的麻烦，为了避免这些，才让王子明配合你，枫腾的这些人对于王子明的命令应该不会有过多的异议的。”钟伯解释道，没有丝毫打算听从张梓雨建议的意思。

　　“既然钟伯这么说，那就这样吧，明天我去枫腾直接找王经理就可以了吧？”张梓雨眯着眼睛看了看笑呵呵的钟伯和那不怀好意的王子明，钟伯竟然会让一个这样的人陪着自己，难道是给自己添麻烦捣乱么？然后以此为理由怪罪于自己？可是如果峰会出现一点点差错，对枫腾也好不到哪里去，乔枫应该不会拿整个枫腾为代价就为了一个处置自己的理由吧？张梓雨脑袋里想着，暂时还得不出一个合理的答案，不过可以肯定的是，这王子明绝对是乔枫故意派给自己的。

　　“随时恭候。”王子明点头回答道，随后就和钟伯谈起话来，不再去管张梓雨了。

　　“那我就先告辞了。”看着王子明直接忽略掉了自己，张梓雨也不生气，如果这么简单就能够激怒张梓雨的话，那么也太小看张梓雨的忍耐能力了，于是张梓雨很自觉的主动离开了。

　　“怎么样？见识到张梓雨了？”张梓雨刚刚走，钟伯就对着王子明问道。

　　“呵呵，钟管，这就是这几天被传的沸沸扬扬的张梓雨？除了忍耐能力不错之外，没有发现什么特别的地方。”王子明一笑，有些不以为然的说道。

　　“别小看了他，所有小看他的人最后都吃了不小的亏，那郑彬和郑华龙都吃亏在这里了，你可要小心一点。”钟伯提醒着说道，他可不希望自己的人吃亏在这上面。

　　“放心吧，我知道的，您放心，我自有分寸。”王子明点头说道，对于钟伯他是完全的听从，这也是为什么他能够走到今天的原因。

　　“枫总安排你的目的就是这几天跟着张梓雨，把他的一言一行都记录下来，他和任何有关的消息，以及他的动向最好都要摸清楚了。”钟伯很认真的说道，派王子明的目的就是在张梓雨身边安插一个眼线，张梓雨在枫腾都能自作主张的随意进出，去哪了都不知道，一旦张梓雨到外面去，就更没办法控制了，为了清楚的知道张梓雨的情况，乔枫才做出了这样的决定。

　　“放心吧，我会牢牢地盯住他的，不会让他做出什么小动作的，您就放心吧。”王子明保证道，要说这次的指派，还是王子明主动请缨，这么年轻能够做到枫腾的高层，说明王子明的天赋和能力并不比张梓雨差了多少，但是说道地位，很显然张梓雨比王子明高的不是一点半点。王子明心里并没有什么龌龊的想法，对于枫腾集团也没用什么不好的念头，他只是希望靠自己的能力尽可能的达到一个很高的高度，得到乔枫的赏识而已，但是张梓雨的出现让王子明的心里很不舒服，以前在枫腾，一谈到王子明，整个枫腾上上下下没有不知道的，枫腾有史以来最年轻的董事，手里掌握大权，能力出众，集团里也不知道有多少怀春少女惦记着这个金龟婿，王子明一直很享受这种被人仰望的感觉。可是自从张梓雨这个人出现在大家面前的那一刻之后，这种情况就完完全全的改变了，而且张梓雨还是代表枫腾，很多人从来都没有听说过这个人，现在一下子做出这样的事情，一下子让整个枫腾里的所有人都把注意力关注到张梓雨的身上，从而渐渐忽略了王子明，所有人都在谈张梓雨怎么样怎么样，所有人都在夸赞张梓雨，已经没有人再觉得王子明怎么样出色，他身上的光环已经被张梓雨身上的万丈光芒所掩盖了。

　　王子明不是一个自负的人，或者说他的自负也是有资本的，虽然他不敢说自己绝对是最优秀的人，但是在同龄人中比他强的人也不过寥寥几人，他的今天是一步一步爬上来的，可是在王子明眼里看来张梓雨这样一个无名小卒，没有任何的努力就突然爬到比自己还高的地方，怎么会让王子明心里过意的去呢？所以这次才主动请缨，打算陪同张梓雨布置金融峰会的会场，顺便好好教训教训这个不知深浅的家伙。

　　“我对你还是很放心的，你先去吧，今天麻烦你过来了。”钟伯拍了拍王子明的肩膀赞许的说道，对于王子明钟伯还是很欣赏的，如果张梓雨没有出现的话，那么枫腾未来董事长的候选名额中，是有王子明的，加上王子明一直都很服从命令，这才让钟伯和乔枫对他格外的喜欢，有什么重要的事情也都交给他负责。

　　在徐媛的房间里，此时徐媛正在来回踱步，很矛盾的想着事情。

　　刚刚发生的事情，让徐媛心里面堵得慌，可是偏偏有说不出来。徐媛多想能够自己查清楚真相啊，可惜徐媛不知道从哪里做起，难道直接问钟伯和乔枫么？这样太不现实了，万一真的如张梓雨说的那样，那自己岂不是害了张梓雨？

　　最后，徐媛好像突然下定了决心，然后推开门朝乔枫的办公室走了过去。

　　“唉？徐媛？你来的正好，你去把枫总的办公室好好地收拾一下，顺便把柜子里的文件都拿出来，枫总准备换一个办公室了。”徐媛刚刚进到枫府的主楼就被钟伯叫住了，然后派给徐媛一件很重要的任务。

　　“啊？难道主楼没有人了？”徐媛有些不解的问道，枫府的分工很明确的，主楼的事情除非是有特殊情况不然徐媛是不能插手的，现在钟伯把这么重要的事情安排给自己，这本来是主楼的管家应该负责的事情，现在突然轮到自己负责，让徐媛很奇怪。

　　“都有其他的事情在忙呢，你先去帮着收拾着，他们腾出时间我会安排过去帮你的。”钟伯催促的说道。

　　“可是……”徐媛想说可是她过来是要问乔枫一些事情的，她现在已经等不及想要搞清楚事情的真相了，即使冒着被乔枫骂或者被张梓雨讨厌的危险，也要这么做。

　　“可是什么可是，赶快去，这件事不能马虎。”钟伯不等徐媛说完话就转身走了，留下徐媛一个人愣在原地。

　　没有办法，既然如此，徐媛只能先遵照钟伯的命令去收拾房间了，应该不会话太多的时间，徐媛心里这样想着。

　　走着走着，在快到乔枫办公室门口的时候，徐媛突然遇见了其他的几个主楼的侍者。

　　“唉？你们不是有其他的事情么？”徐媛有些好奇的问道，刚刚钟伯告诉她其他的人都有事不能帮她了，可是现在她明明看见了主楼的人，于是问道。

　　“啊？我们没有事情啊？”其他几个人有些奇怪的回答道。

　　“可是刚刚钟管跟我说主楼的人都被安排去做其他的事情了啊。”徐媛说道。

　　“不知道，大概是你听错了吧，我们先走了啊。”其他几个人笑嘻嘻的留下徐媛一个人走开了。

　　徐媛有些搞不清楚头脑，不过还是走进了乔枫的办公室，徐媛第一次在乔枫不在的时候进入到这里，第一次仔细的看着书柜里密密麻麻的书和文件，这里面应该有很多的秘密吧？唉？秘密？

　　徐媛想到了秘密这两个字之后，一下子灵光一闪，如果说乔枫的书房里都所有的秘密的话，那么关于张梓雨父母的事情应该也在这里有信息吧？徐媛心里这样想到。

　　看了看四周，整个偌大的办公室里现在只有徐媛一个人，而且看起来好像整个主楼的人也都不在这附近，那么如果自己能够仔细的翻一翻，翻出什么证据岂不是很好？

　　以后再也遇不到这么好的机会了，徐媛吐了一口气，下定了决心。


第246章 徐媛的选择（下）

　　徐媛先平静了一下自己的心情，这种事情还是她第一次做，从进入枫腾开始，一直到她当上管家，她都知道最基本的就是遵守规则，枫府的规则就是她们的准则。而作为一个管家也好，还是作为一个最底层的仆人也好，家里的东西是不能随便的动的，尤其是像办公室这种满是机密的地方。所以一般的人是不可能委托这样的事情的，只要像徐媛这样已经被乔枫和钟伯信任的人才有可能被安排到这样的事情。

　　“一边整理一边借机看好了，不然一会万一有人突然进来就不好了。”徐媛小声的说道，第一次做这样的事情，徐媛完全没有经验，一切都是小心翼翼的，毕竟这件事情让徐媛的心里还是有着不小的负担的。

　　徐媛先从乔枫的书柜开始整理，书柜里的书都是成套买来的，大部分都是做装饰用的，乔枫平时并不会看书架上的书，大部分都是名家名作，摆的十分整齐，对于徐媛来说收拾起来也比较的简单，只需要把这些书小心的拿下来分好编好然后装进箱子里，然后封好箱子贴上标签就可以了，没过多久，徐媛就把整个一面书柜上的书都收拾干净了。

　　徐媛擦了擦头上的汗，喘了一口气，然后开始整理书柜下面的文件，所有的文件都是一大捆一大捆的案宗，还有一些都已经落满灰尘的文件夹，每个夹子都著名了编号，不过从标签的样子来看这些文件也已经有好久没有人去查阅了。

　　这些样子看起来应该不会是有关张梓雨父母的事情，徐媛简单的判断到，于是开始清理这些卷宗，用布擦去上面的灰尘，然后再按照序号一个个放起来。

　　“怎么样？是不是都安排好了？”在另一间屋子里，乔枫一边喝着茶一边对钟伯问道。

　　“安排好了，我让徐媛去收拾您的办公室了，如果不出差错的，想必徐媛是可以看到的。”钟伯点点头回答道，他已经按照乔枫的指示安排好了。

　　“你放的都是一些什么文件？”乔枫先是点了点头，随后接着问道。

　　“就是按照您说的，都是一些伪造的原件，这样徐媛看见就会以为这件事情是我们故意这样做的，一切张梓雨拿到的资料或者证据都是假的，然后徐媛就会回去和张梓雨说吧，这样就达到目的了。”钟伯如实说道，想让张梓雨打消对乔枫的怀疑，唯一的办法就是让张梓雨最信任的人亲口告诉他，而目前张梓雨最信任的人显然就是徐媛了，乔枫的这个办法可谓是剑走偏锋，正中张梓雨的要害。

　　“恩，一定要确保她看到这些文件，并且把这件事情告诉张梓雨，这样才行，而且我觉得只是一点点文件可能还不够，如果可以的话，最好能够让徐媛再相信一些。”乔枫若有所思的说道，这件事情必须成功，为了确保万无一失，就要想一些必要的对策。

　　“那您安排吧，过一会我就去看一看，看看她有没有发现，我就把文件放在了办公桌最主要的那个抽屉里面，而且上面也比较明显，还特地用了透明的文件袋还有张梓雨的照片，我想徐媛再怎么粗心应该也能够发现了吧？”钟伯对着乔枫说道。

　　“那就好，不过我说了还是要确保万无一失，你先去看看吧。”乔枫心神不宁的说道。

　　“我知道了，我这就去看看。”看见乔枫这样的催促，钟伯如是说道。

　　徐媛忙乎了好一阵子，才把办公室基本的东西都整理好了，现在整个办公室里唯一没有整理的地方就是乔枫的办公桌还有后面的一些柜子了，徐媛猜也能够猜到，真正有用的东西其实都是在剩下的这些地方，她想要知道的东西，也说不定就在那里。

　　到底要不要去翻呢，徐媛心里突然格外的矛盾起来，越是到这种关键的时候，徐媛就越拿不定注意，一旦徐媛做出了选择，那么就没有后悔的机会了，一旦被发现的话，徐媛知道自己应该会被逐出枫腾的吧？被逐出枫腾应该都算是很好的结果了，如果徐媛真的看到什么关键的东西，乔枫一定会把自己软禁起来的，就算没有被发现，先不说徐媛心里面的罪恶感，一旦发现事实的真相就和张梓雨说的一模一样怎么办，自己该怎么办？该如何劝说张梓雨，该怎么想办法改变一些事情呢？徐媛突然发现在自己接近真相的时候，竟然才知道原来自己对于真相又有了恐惧感。

　　“总之还是先收拾吧，走一步算一步，万一真的找到了……那么就偷偷看一眼好了……如果找不到就算了……大不了就找枫总去问清楚好了……”徐媛安慰自己说道，然后慢慢走向了乔枫的办公桌。

　　乔枫的办公桌很大，不过上面却堆满了各种各样的文件，可以看出乔枫每一天都要处理多少事情，办公桌的下面还有一个保险箱和一个小柜子，另外还有几个抽屉，徐媛先把保险推了出来，这里面的东西徐媛可看不了，然后又把那个小柜子给推了出来，把上面的几个抽屉一个一个的打开，把里面的东西拿了出来。徐媛这次收拾的时候要比之前都要细心很多，她再努力的寻找着这些东西里面会不会夹杂着她想要的东西，每一份文件徐媛都会心惊胆战的稍微翻一翻，看起来都是枫腾签署的一些协议。徐媛从来没有感觉时间过得这么漫长过，仅仅是收拾几个抽屉的时间，就要将近赶上刚刚收拾暑书架和柜子的总和了。

　　不过每清理完一点点，徐媛的心里就越着急，因为她迟迟没有找到一点点和张梓雨有关的东西，稍微休息了一会，徐媛准备去收拾办公桌自带的那两个大抽屉。

　　“徐媛？你收拾的怎么样了？”就在徐媛的手刚刚碰到抽屉的时候，钟伯的声音突然在徐媛耳边炸响，徐媛突然一个激灵，随后就感觉浑身出了一阵冷汗，整个人僵在哪里，心突然跳的厉害起来。

　　“徐媛？我问你话呢？怎么了？”钟伯看见徐媛僵在那里一动不动，有些疑惑的问道。

　　“啊……我……我没有……我……钟伯……您……您有什么事情啊……”徐媛不停地告诉自己要镇静要镇静，可是无论是小腿还是徐媛的声音都在不争气的抖着，本来徐媛是一直小心翼翼的时刻留心门外的动静了，可是刚刚徐媛心里在想事情，就忽略了这些，竟然连钟伯走过来和敲门的声音都是没有听到，钟伯一进来就吓了徐媛一大跳，让徐媛有些措手不及，所谓做贼心虚，徐媛现在十分担心钟伯是不是发现了她的小想法，于是颤颤巍巍的说道。

　　“你怎么了啊？难道不舒服？”看着徐媛十分不对劲的样子，钟伯问道。

　　“没……没……我就是有点累了……没事……”看见钟伯好像没有责怪自己，也没用问自己什么事情，徐媛这才喘了一口气，看来钟伯并没有发现什么不正常的地方，自己真是太紧张了，于是赶紧编了一个借口回答道。

　　“太累了？那要不要稍微休息一会？或者我找个人来帮你？”看着徐媛有些苍白的脸色和头上的虚寒，钟伯信了七八分，想到这么多的书和文件一直都是需要一个人在整理，看到地上摆着的几个已经整理好的箱子，钟伯不禁点了点头，看来这么多活让徐媛一个人做确实有点欠考虑，于是关心的说道。

　　“啊，没事没事，其他人不是都有事情么？我可以的，就是刚刚搬书的时候累，现在好了都，就剩下一点文件了，一会就能收拾好。”徐媛赶紧摇头拒绝了钟伯的好意，如果再让其他人过来的话，那么她就真的没有机会偷看资料了，这怎么行。

　　“那，好吧，你别太勉强自己，收拾的怎么样了？”钟伯也点点头，随即问道。

　　“刚刚把书柜上的那些书打包好了，还有下面柜子里的卷宗也打扫完装好了，正准备收拾办公桌呢。”徐媛老老实实的回答道。

　　“这样啊，那你继续收拾吧，我就是过来看看，呵呵，别太累，收拾完过去叫我就行了。”钟伯若有所思的说道，看来徐媛还没有收拾到自己放文件的地方，于是钟伯转身离开了，把时间留给了徐媛。

　　“呼……吓死我了……如果再晚来一点点说不定就露馅了。”钟伯离开之后徐媛拍了拍自己的小胸脯说道，刚刚那一幕差点让徐媛直接吓晕过去。

　　沉了沉气，徐媛终于静下心，然后拉开了办公桌后面的大抽屉，然后紧张的把里面的东西拿了出来。

　　刚刚看到文件的一瞬间，徐媛就觉得自己无法呼吸了，因为正对着徐媛的，就是一份透明塑料袋的文件，正中央就是一张张梓雨的照片，照片的后面是几张文件。

　　徐媛的心跳的厉害，没有想到自己真的找到了，徐媛更加庆幸刚刚钟伯没有晚点来，不然的话自己一定会失态被钟伯发现的。

　　“就看一眼好了……现在应该没有人会来吧。”徐媛屏住呼吸，仔细的听了听周围声响，没有听见任何人说话的声音或者脚步声，这才把一堆资料放在桌子上，然后拿起最上面那个透明的资料袋，轻轻的打开来。


第247章 劝说（上）

　　透明袋里张梓雨的照片有两张，一张是现在的样子，还有一张是之前的样子，此外还有几张一对夫妇的照片，徐媛猜测这个应该就是张梓雨父母的照片了，因为照片里这对夫妇的样貌和张梓雨之前的样子还有几分相像。

　　“枫总怎么会保存着张梓雨父母的照片呢……难道真的是枫总干的？”刚刚看到照片，徐媛就已经冒出了这个想法，不过耐着性子，徐媛才坚持继续看下去。

　　拿开照片，下面都是一些类似于复印件一样的东西，看起来好像是模板一样，徐媛以前还从来没有见过这样的东西，一时间没有看明白，于是把这些模板全部铺在地上，准备一个一个的好好仔细的看一看。

　　做完这些之后，徐媛特地听了听周围的动静，再次确认周围确实没有人之后，才做了一个深呼吸，趴在地上开始看起来。

　　文件里面有几张是类似计划书的样子，上面详细地写了整个事情的经过，本来徐媛以为这个是乔枫谋害张梓雨父母的计划书，可是看完大半以后发现有些不对头，里面很多地方都有标注，写明这样可以使得张梓雨更加确信，或者注明这样不会让华腾误以为是假消息等等，好像是乔枫故意想让华腾和张梓雨知道这件事情是他做的一样。再往后翻，发现剩下的都是一些文件的复印原版，都是一些东拼西凑的东西粘在一起，一看就是假的，但是由模板复印出来的文件却是十分逼真，包括了公安局的笔录了调查记录。

　　“这些……这些文件难道都是假的？可是为什么要做这些假的文件？莫非张梓雨自己调查看到的这些都是假的？所以张梓雨才会认为他父母是因为乔枫的原因？那这么说真的不是乔枫做的？”徐媛耐心的看完了所有的文件，终于弄明白这些文件到底是什么，原来一切的证据都是假的，可是对于为什么会有这种东西，徐媛怎么想也想不明白，唯一值得高兴地是，徐媛自己觉得自己终于靠着自己的力量弄到了事情的真相，这样看来自己可以回去告诉张梓雨了，这样张梓雨就不会对乔枫做出什么事情了，一切还会回到原来的样子。

　　徐媛把地上铺着的文件一个一个收好，按照原先的顺序放回透明袋子里，最后把照片放在文件的最上面，扣好资料袋，然后装作什么都没发生一样把资料袋放到了箱子里，然后把其他从抽屉里拿出来的文件同样收拾好，做完这些后，徐媛才松了一口气。

　　看到了自己想要看的东西，徐媛的心情明显轻松了不少，已经有些等不及想要去告诉张梓雨这个好消息了，徐媛脑子里已经在想着怎么和张梓雨描述自己看到的东西了，并且也在想着张梓雨如果知道了之后会不会感谢自己呢？那时候自己又该怎么说呢？一想到这里，徐媛收拾的速度不由得快了一些，没用多少时间，整个办公室里的文件都已经被徐媛快速整齐的收拾完毕，分箱子装好。徐媛拍了拍手上的灰尘，一个做完好几个人的工作量，徐媛没有觉得累，反而觉得格外的轻松，然后欢快的走出了乔枫的办公室，赶过去向钟伯汇报去了。

　　咚咚咚，徐媛有些急切的敲响了钟伯办公室的门，然后整理了一下衣服，做了几次深呼吸好让自己看起来稍微的正常一点，毕竟徐媛刚刚偷偷看了一些自己没有权力看得东西，心里还是有些心虚的。

　　“进来。”钟伯在里面回答道，听声音好像在忙些什么事情。

　　“钟伯，是我……我……我已经收拾完了，把办公室里所有的书籍和文件全部都已经装箱分类好了，只需要把这些搬到新的房间然后打开按照分类摆放就行了。”徐媛推开门进到房间里，有些畏畏缩缩的对着钟伯说道。

　　“哦？这么快就干完了？我还以为你还需要一些时间呢？”钟伯有些诧异的说道，刚刚去看徐媛的时候，徐媛只是完成了一半左右，但是这还没过多久，徐媛就已经完成了所有的了，钟伯有些吃惊于徐媛的速度。

　　“啊……是啊……因为不想耽误时间……那个……应该没有什么事了吧。”徐媛故作镇定的说道。

　　“收拾这些东西很累吧？我也不想让你一个人收拾，只是大家都在忙着峰会的事情，实在抽不出人手来，所以才劳驾你去收拾的。”钟伯站起来脸上带着一些歉意的解释道。

　　“啊，没事没事，我没什么啊，这就是我分内的事情嘛，钟管您言重了。”徐媛赶紧摆手说道，本来自己就偷偷看了文件，然后钟伯还这样对自己表示歉意，徐媛的心里真的有些过意不去。

　　“本来应该找他们那些男的去做的，那些书和文件很重吧？”钟伯继续关心的说道，徐媛现在有些心不在焉，所以也没有发现今天钟伯对自己格外的关心。

　　“还好啊……就书柜那边的书和文件多一些……至于办公桌那些……那些文件就还好啊……反正我就是直接拿着然后装到箱子里去了……都是一些……比较轻的文件。”徐媛小声的回答道，现在只要一说的关于文件的问题，徐媛的心里就七上八下的，生怕自己露出什么破绽让钟伯发现了，只是感觉到浑身不自在。

　　“可以了，那你赶紧去休息吧，辛苦你了，我还要忙事情。”钟伯眯着眼睛看着徐媛，上下打量着，莫名的点了点头，然后对着徐媛说道。

　　“哦，好的，那您先忙。”听见钟伯让自己先走，徐媛如获大赦，赶紧鞠了一躬然后退出了房间，轻轻关上房间的门，然后徐媛就非一般的往回跑去，要第一时间告诉张梓雨这些事情。

　　就在徐媛跑走之后没过多久，钟伯就从办公室里走了出来，看着徐媛跑走的方向，然后转身往乔枫的办公室走了过去。

　　“哦？你说徐媛已经收拾完了？这个小妮子工作效率倒是很高。”乔枫在听完钟伯的汇报之后，有些意外的说道，就算是安排几个人，现在这个时间能收拾完就不错了，何况徐媛是一个人在收拾。

　　“是啊，我也没想到会收拾的这么快。”钟伯点头附和道。

　　“那怎么样？她到底看到还是没看到？”乔枫问出了他最关心的事情。

　　“刚刚徐媛到我办公室里来汇报的时候，情绪就和之前我去看她的时候完全不一样了，感觉就像是心里有什么事情一样，心不在焉的，一谈到收拾文件的时候也支支吾吾的然后我让她回去休息，她就一下子很精神的跑开了，怎么看都是看了那份文件，急着跑回去告诉张梓雨去了。”钟伯笑着说道，刚刚徐媛的那些状态已经被钟伯尽收眼底，钟伯又怎么看不出来徐媛心里的变化呢？

　　“徐媛这妮子，就是太单纯，也不会掩饰自己的情绪，不过也正是这样我们才可以利用啊，不错，我想这个时候差不多张梓雨也知道这件事情了吧？不知道他会怎么想，以张梓雨的性格，不会那么轻易的相信的，我想还应该再来点什么。”乔枫点了点头，初步的目的已经达到了，只是乔枫还是有些担心，张梓雨可不会随随便便否定自己，所以乔枫能够猜到，就算是张梓雨最信任的徐媛告诉他这件事情，张梓雨相信的可能性也不是很大。

　　“还要怎么办？如果张梓雨不想相信的话，那么我们让徐媛传达的再多，应该也无济于事吧？”钟伯问道。

　　“暂时先不要让张梓雨亲自插手这件事请，张梓雨心眼多，万一发现什么纰漏怎么办？而且怎么让张梓雨亲自去了解？让张梓雨单独在我办公室里呆着？张梓雨一旦翻到什么其他的机密怎么办？这太冒险了，还是先让徐媛不停地劝说张梓雨吧，如果徐媛百分之百的相信了，那么她自己会想办法让张梓雨去相信她的。”乔枫以自己对张梓雨的了解说道。

　　“那……好吧，接着怎么办您吩咐就可以了。”钟伯迟疑了一下，点了点头说道，他还是很相信乔枫的判断力的。

　　“恩，晚些时候再说吧，按照我的判断，如果张梓雨不相信的话，那么徐媛很有可能尝试来我的办公室把那份文件亲自拿回去给张梓雨看的，可以利用那个机会。”乔枫沉思了一会之后说道。

　　徐媛一路跑回去，不停地喘着粗气，额头上已经有了密密麻麻的汗珠，徐媛只是稍微的休息了片刻，就立刻爬到了三楼，顾不得敲门就冲进了张梓雨的卧室。

　　“呼呼呼……呼呼呼……张……张梓雨……我……我要……我要和你说一件……很……很重要的事情……你……你听我……我说完……”徐媛上气不接下气的说道。

　　“怎么回事？你慢慢说，你这是怎么了啊？怎么喘成这个样子？”张梓雨被突然冲进来的徐媛吓了一跳，看见徐媛这样气喘的样子，有些疑惑的问道。

　　“我……我没事……张梓雨……你父母……不……不是枫总干的……你被骗了……”徐媛喘着粗气断断续续的说出一句话来。

　　“你说什么？！”虽然徐媛说的断断续续，但是张梓雨依旧可以听清楚徐媛说的话，当时就震惊的说道。


第248章 劝说（中）

　　“我……我说了……我已经找到证据了……你父母真的不是枫总干得了，所以……所以你也不用打算做什么了……”徐媛稍微缓过来了一点，平复了一下心情，对着张梓雨重新重复了一遍。

　　“徐媛，我不是和你说过这件事就此揭过，以后不要再提这件事情，你也不要费尽心思来劝我了。”张梓雨皱了皱眉头，没想到徐媛这么匆匆忙忙的过来还是因为自己先前和她说过的事情，张梓雨立刻警告道，他不希望徐媛老在这种问题上来打扰他。

　　“可是，我明明拿到了证据了啊，所以我才来跟你说的。”徐媛总算是缓了过来，看见张梓雨那副拒人千里的样子，和自己想象中的简直是千差万别，于是有些生气的说道。

　　“我已经告诉你不要插手这件事情了，你为什么就不听我的？我告诉你是因为信任你，不是让你帮我，我也不需要你的帮助。”张梓雨有些烦躁的说道。

　　“我到底这样是为了谁！还不是为了你！你这个人怎么这样！不领情就算了，你凶什么凶！”看见张梓雨对自己发起脾气来，徐媛心里格外的委屈，自己冒了那么大的风险好不容易帮助张梓雨找到了事情的真相，可是没想到最后自己却被埋怨，原本还满心期待的徐媛现在心里除了生气还是生气，真是好心当成驴肝肺，早知道这样徐媛才不会这么积极的帮张梓雨呢。

　　“好好好，你先小点声，徐媛，你也知道的，有些事情虽然你不想相信但是就是真的，我告诉你了，我的心意已决，没有人能改变我，我知道你不希望我和乔枫之间关系破裂，但是这是没有办法的事情。”张梓雨一听见徐媛这样的话，再加上徐媛脸上的表情，一下子心软起来，赶紧好生安慰解释道。

　　“谁愿意管你的破事，要是真是枫总做的，那你怎么做我不管，那是你自己的选择，但是如果子虚乌有的事情你还这样，那么我真是看错你了。”徐媛哼了一声之后把头扭过去说道。

　　“你这是什么意思？”张梓雨听徐媛的话好像还有其他的意思，于是问道。

　　“你不是不需要我管么？那你自己爱怎么样就怎么样吧，我不说什么，免得被某些人倒打一耙，我可没那么无聊。”徐媛继续扭着头赌气的说道。

　　“徐媛，我对我刚刚说的那些话道歉好不好？是我没有认真听清楚，错怪你了，你也知道我对这些事情比较敏感。”张梓雨连忙道歉和解释道。

　　“哼，你以后要是再这样，我才不管你。”徐媛并没有真的生张梓雨的气，所以张梓雨一道歉，徐媛的气立马就消了。

　　“我知道了，你刚刚说的那是什么意思。”张梓雨笑了笑点点头，然后问道。

　　“刚刚我去帮枫总打扫办公室，然后我偷偷的看到了一份资料，是关于你的资料。”徐媛慢慢说道，还故意把语速放的很慢，故意吊张梓雨的胃口。

　　“关于我的文件？什么文件？关于什么的？”果然，张梓雨一听徐媛在乔枫的办公室里偷偷看到了一份关于他自己的文件，立刻十分的好奇，赶紧问道。

　　“别着急啊，里面有你的照片，还有几张应该是你父母的照片，再就是一些文件，上面都是关于你父母的事，什么笔录啊口供啊什么的。”徐媛接着说道。

　　“我就知道，哼，乔枫这个王八蛋，竟然还把这种资料放在自己的办公室里，现在人证物证皆在，我看他还有什么话可说。”张梓雨捏着拳头狠狠地说道。

　　“哎呀你怎么听的话？我才说了一半而已，你激动什么？真实的，你接着听我说。”徐媛拍了一下张梓雨说道，不过徐媛心里有些窃喜，她是故意把话说一半的，为的就是让张梓雨有这种反应，这才说明她把握住了张梓雨的情绪。

　　“好吧，你接着说。”张梓雨无奈只好点了点头，闭上嘴让徐媛继续讲下去。

　　“我一开始和你想的一样，以为这就是枫总打算谋害你父母的证据，可是看到后面又有些不对劲，当我把所有的文件都看完才知道，跟我想的一点都不一样，所有的文件都是假的，那些证据口供什么的都是假的，都是枫总故意做出来给你和华腾看的，华腾知道的消息也应该是枫总故意放出去的消息。”徐媛得意说道。

　　“你说什么？证据都是假的？”张梓雨现在的表情比刚刚听到徐媛前半句话的时候还要吃惊，这种事情张梓雨从来都没有想到过。

　　“恩，没错啊，都是假的，那些文件分两部分，一部分应该就是你看的所谓的证据，另一部分就是伪造这些证据的原版，上面还要注明呢，写明了怎么样安排事情经过才会让你和华腾更加相信。”徐媛点了点头说道。

　　“这怎么可能……怎么可能？都是假的？乔枫故意让华腾和我相信害死我父母的是他？可是为什么呢？为什么要这样做呢？”张梓雨喃喃自语的说道，显得有些失神，这样的事他一时间还转不过来。

　　“可是事实就是这样的，我亲眼看见的，怎么会有错呢？所以你不要再瞎想了，也别想着搞垮枫腾这样的事情了，你就当做什么都没发生不就好了么？还像以前一样多好。”徐媛看见张梓雨这样的反应，以为是张梓雨一下子接受到这样的消息不能马上接受，于是出声安慰道。

　　“不可能……这种事情不可能发生……一定不对……一定是哪里出了问题，一定是。”张梓雨用手捏着自己的太阳穴不停地说着。

　　“可能你一开始没办法接受，慢慢就好了，这就是事实啊，不要再欺骗自己了。”徐媛摸着张梓雨的后背轻声说道。

　　“徐媛，你告诉我，你今天为什么会帮乔枫去打扫办公室？”张梓雨突然转过身，双手抓住徐媛的双肩问道。

　　“啊？没有……我今天本来是打算去找枫总的，可是一进去就被钟管叫住了，他跟我说枫总要换办公室，里面的东西都需要整理，正好那个时候主楼的大部分人都被派去进行峰会的布置了，所以只好派我一个人去打扫了，然后我就开始打扫了啊，之后我就想会不会办公室里会有关于你要的信息，于是就偷偷的找了找，没想到真的找到了，所以就看了。”徐媛回想了一下，然后把整个事情的经过八九不离十的告诉了张梓雨。

　　“你去枫府的主楼完全是你自己想去的？不是谁叫你去的？”张梓雨想了想继续问道。

　　“是啊……我本来……本来是想直接去找枫总谈的……谈关于你的问题，不是告密，就是问问他是不是他干的……因为我不想发生那种事情……”徐媛小声的说道。

　　“那你收拾房间的期间呢？收拾完之后有人说什么么？”张梓雨没有责怪徐媛，继续问。

　　“期间都没有人进来啊，就是中间钟伯进来一次看了看进度，只不过那个时候我还没有看到资料袋呢，是钟伯走之后我才发现的，就在枫总办公桌的主抽屉最上面。至于收拾完之后，我就是去和钟伯说了一声，跟他说我收拾完了而已，然后他问来问我收拾文件书籍的情况，然后就让我去休息了。”徐媛想了想，然后回答道，她不知道张梓雨为什么要问这些，不过既然张梓雨问了，那徐媛就不会有隐瞒的全部告诉张梓雨。

　　“主楼真的一个人也没有了？”张梓雨眯着眼睛，总觉得好像哪里不是很对劲的样子。

　　“钟伯说的啊，我哪里知道，不过，我在去枫总办公室的路上倒是遇见几个主楼的人，不过不清楚她们去干嘛，怎么了？”徐媛有些好奇张梓雨干嘛把这些问的这么细。

　　“我只是觉得很奇怪，第一，乔枫为什么会在这个时候换办公室？我觉得办公室应该没有什么理由换的，因为换办公室需要的过程很麻烦，尤其是资料这些问题，很有可能因为收拾完就找不到了，而且马上金融峰会就要召开，这个时候应该是乔枫最忙的时候，在最忙的时候换办公室？这不是太奇怪了？第二，单是主楼的人都走了这句话也值得怀疑，峰会是在枫腾总部，按照之前钟伯跟我说的，应该是枫腾的员工负责的，就算枫府也会派人过去，也不可能蠢到把所有的人都派过去，再说我都没有去，他们去了知道怎么布置？第三，就是你说的文件的位置，在主抽屉里的最上面？还是透明袋子？怎么听起来像是生怕别人看不见一样？要是我是乔枫，一定会把这种最重要的东西放在最隐秘的地方，比如保险柜或者自己的卧室里，要不就把这些东西销毁。”张梓雨冷静的头脑在这个时候彰显无遗，在经过最开始一段的混乱之后，张梓雨立刻冷静了下来，仔细的分析事情的经过，找出其中不正常的地方。和乔枫想的一样，张梓雨可不是那么容易就被骗的，张梓雨最可怕的地方就是他的头脑，即使经验不足，但是敏锐的感觉已经可以弥补一部分经验不足带来的缺陷了。

　　“你这是什么意思？我怎么有些没有搞懂？”徐媛被张梓雨的话搞得有些头晕目眩的，不知道张梓雨想表明什么。

　　“很简单，你说的这个文件袋，一定是乔枫故意想让你看见的，整个换办公室也好，告诉你主楼没人了也好，让你单独收拾也好，都是乔枫一手导演出来的，目的大概就是为了让你传达给我一个讯息吧，好让我抵消心里的怀疑，真是没想到乔枫还有这么一手。”张梓雨冷哼一声，直接猜了个八九不离十。


第249章 劝说（下）

　　“怎么可能！我这次去主楼是我临时才决定的，他们又不是神仙，怎么可能知道我那个时候要去！”徐媛本来指望张梓雨能够恍然大悟然后感谢自己，没想到张梓雨说了一大串内容就是为了否定自己，徐媛赶紧辩解道。

　　“你无论什么时候去都一样的，他们都会让你打扫办公室，然后制造机会让你看见那个档案，然后再让你来告诉我。”张梓雨说道。

　　“你！你不要这样瞎说好不好，再说，我又没告诉过枫总，枫总怎么可能知道这件事情，而且为什么偏偏让我知道然后告诉你？万一我不告诉你呢？万一我没看见那些资料怎么办？再说枫总干嘛让你以为他是故意告诉你人是他杀的？！你能找出理由来么？！”徐媛连连质问道，她觉得张梓雨就是不想接受这个事实所以在故意的找理由。

　　“大概是乔枫察觉到了什么吧，也可能是他故意在试探我，你不可能看不见的，因为他已经把资料放在了透明的资料袋里面，上面又放了我的照片，只要让你收拾办公室，只要你一打开抽屉，第一眼看到的就是我的照片，你不可能不会好奇，一好奇就会想到看一看，这样就会知道资料袋里的内容，我说了这一切都是算好的。”张梓雨笑了笑说道，这样的小把戏，张梓雨一下子就看了出来，破绽还是有些多，毕竟仔细想一想就会发现这里面的巧合太多了。

　　“可是我们枫腾所有的人都被灌输了遵守规矩的思想，作为一个管家，是绝对不能私自查看任何东西的，这可是枫总告诉我们的，难道他会觉得我们会不遵守么？”徐媛质问道。

　　“因为是关于我的，所以你一定会去看。”张梓雨脱口而出。

　　“我……我……我为什么要去看关于你的……”徐媛一下子有些磕磕巴巴的说道。

　　“这个你自己心里清楚。”张梓雨看着徐媛平静的说道。

　　这话听到徐媛的耳朵里可不平静，张梓雨这么说，就代表徐媛她自己内心的想法张梓雨其实都是清楚的，这还是徐媛第一次知道这回事。以前徐媛都不确定，什么事情都是她自己在猜测，对于张梓雨是否知道自己喜欢他这件事情也一样，可是这个时候当张梓雨说出这句话的时候，一直存在于徐媛心中的疑惑突然之间就解开了，徐媛的整个脸都红了起来，有些后悔自己为什么会问出这样的问题，在这种面对面的情况下，徐媛突然想找个地缝钻进去。

　　“徐媛，你听我说，我知道，我知道你不希望我做一些事情，想要劝阻我，想要让我改变主意，但是不管怎么样都不会有用的，不要再挑战我的耐心了好么？我已经告诉你了，证据不可能是假的，要么你就是在编故事，要么就是乔枫故意这么做的。”张梓雨看着徐媛没有说话，摇了摇头，他心里知道徐媛的良苦用心，可是张梓雨不会因此而改变的，徐媛说的这些里面漏洞百出，怎么分析都不可能是真的，张梓雨当然不可能相信，他只希望徐媛不要再继续劝自己，让自己非常两难。

　　“所以你就是不相信我说的对不对？我好不容易觉得终于发现了一些东西，是靠我自己微薄的力量发现的，可是在你嘴里就那么一文不值，甚至连相信都不相信，你只是按照你自己的想法来想，可是你想的不一定就是事实，为什么你那么固执？难道你觉得你这样做就是对所有人都好的结果么？你等着，我让你眼见为实，我这就去把那个文件亲自拿来给你看！我看你看见文件的时候，还会不会这么嘴硬！”徐媛突然抬起头，有些委屈，有些生气的说道，她认定张梓雨对他是在一个不信任的状态，因为张梓雨不相信她说的这些，误以为她为了让张梓雨不和乔枫作对而编出来的事情，哼，既然不相信，那我就让你眼见为实。徐媛打定主意，一定要亲自把那个资料袋拿过来给张梓雨看一看，然后让张梓雨当面给她道歉。徐媛转身就打算下楼，张梓雨下意识的想要抓住徐媛的衣服，可是徐媛一使劲还是挣脱了，等张梓雨反应过来，就只能听见徐媛咚咚咚下楼梯的声音了。

　　“唉。”张梓雨叹了一口气，摇了摇头，有些无奈，他有些理解，但是又有些不理解，想了想之后，决定就这样随徐媛怎么折腾吧，只要不告诉乔枫，其他的就随徐媛怎么闹吧，再怎么样他也不可能改变什么看法的。

　　“混蛋混蛋混蛋，竟然不相信我，难道我还会骗他么！气死我了，我好不容易才下定决心那样做的，结果他还不相信，非得亲眼看见才相信？”徐媛一边往楼下跑一边气愤的说道，张梓雨的表现让他很伤心，不过为了证明自己没有骗张梓雨，徐媛决定了，把那份文件亲自拿来摆在张梓雨面前，看张梓雨还敢不敢再说一个不相信。

　　不过当徐媛跑到外面的时候，有些刺骨的风一下子让徐媛清醒了起来，站在外面，徐媛有些不知所措，再回去把资料拿回来？说的简单，怎么进办公室呢？就算进去了自己拿回来了又怎么放回去呢？而且不知道那些箱子有没有动地方，自己瞎找，这个时候万一碰见钟伯或者乔枫怎么办？怎么解释呢？徐媛一想到这些，才发现自己有些糊涂了，怎么会冒出这样的想法，无奈刚刚想回去，可是一想到刚刚自己都已经把话放出来了，如果自己就这么回去，张梓雨肯定会问，到时候会更加怀疑自己说的是假的了，这样可不行。

　　左右思考了一下，徐媛咬了咬牙，决定去碰碰运气，如果运气好的话，就把资料袋拿回来给张梓雨看，然后再连夜送回去，如果不行那就再想不行的办法好了。

　　想到这里，徐媛给自己打了打气，然后朝着枫府主楼走了过去，为了张梓雨，徐媛决定第二次冒险去做自己本不应该做的事情，徐媛知道自己这样是一错再错，可惜没有办法。

　　走进枫府主楼，徐媛一个哆嗦，还是屋子里面暖和，外面实在是太冷了，对于只穿了一件薄毛衣的徐媛来说，确实有些受不了。搓了搓手，徐媛悄悄看了一下周围，整个客厅里没有看见一个人，徐媛觉得有些奇怪，难道主楼里没人了？这个时间应该还没到晚饭的时间呢，按理说应该有很多人才对啊。

　　徐媛到处张望，等了半天也没有发现一个人影，好像偌大的主楼里只有她一个人一样，难道真的所有的人都去准备金融峰会了不成？如果钟伯和乔枫都不在的话那就最好不过了徐媛心里这样想到，然后蹑手蹑脚的朝乔枫的办公室走了过去。

　　穿过狭长的过道，徐媛一步一步的靠近办公室，现在她只能听见自己的呼吸声，感官已经提升到了最大的限度，就是一根针掉在地上徐媛也能第一时间听到，这次可不比之前在乔枫的办公室里，这次如果被发现的话，她可就没有任何的理由可以解释了。

　　“枫总，这样的话，我个人觉得有些不太好啊。”

　　就在徐媛警惕的时候，突然一个声音响了起来，顿时徐媛浑身僵硬，整个人停在原地不敢动弹，汗珠开始在额头汇聚，然后顺着脸庞滴落在地上，心都提到了嗓子眼。难道被发现了么？果然怎么可能主楼会没有人呢，还是自己太大意了，怎么办，现在该找什么理由呢，完了，这下真的完了，徐媛心里这样想到，有一种绝望的感觉。

　　不过等了一会，徐媛也没有听见有人过来的脚步声，这才看了看四周，没有看到一个人影，奇怪，徐媛有些疑惑，刚刚明明自己听到了声音了啊，难道是自己太紧张幻听了？

　　“这有什么不好？测试一下，无伤大雅。”

　　就在徐媛以为自己幻听的时候，突然又一个说话声传了过来，这回徐媛听清楚了，这个说话的声音闷闷的，不是很响，原来是从一旁的房间里传出来的，通过门缝里透出的灯光，徐媛证实了自己的猜测，这才松了一口气，然后悄悄的移动到墙边，靠近房间的门旁边。

　　“万一出了相反的效果怎么办？”

　　徐媛偷偷的听着，认出了这个声音是钟伯的声音，而另一个声音自然就是乔枫的无疑了。

　　这么巧，正好碰见两个人在谈话，听这谈话的内容好像是有什么重要的事情，说不定就是关于张梓雨的事情，于是徐媛决定先听一听再说，于是两只手扶好墙，然后把头偷偷地凑近到门边，开始仔细的听着。

　　“那只能说明张梓雨并不合适而已，我们宁可错过一个，也不能出任何的意外。”乔枫说道。

　　张梓雨！徐媛听见了乔枫在说张梓雨的名字，自己果然没有听错，压抑住紧张的心情，徐媛继续听下去。

　　“可是您这是何必呢？让华腾，让张梓雨，现在甚至让徐媛都故意知道了这件事情。”钟伯问道。

　　“让我故意知道？难道真的是故意的？是演戏？那个文件是假的？怎么可能？难道张梓雨说的是对的？”徐媛心里一惊，听钟伯这么问，和张梓雨对他说的几乎八九不离十，又是一个骗局，徐媛的手不禁紧紧抓住了墙壁，这个骗局说明，难道乔枫真的是张梓雨父母的凶手？徐媛的心里顿时凉了一截。

　　“这样才能考验张梓雨啊，如果他知道了我害了他父母会怎么样呢？会和我反目为仇？还是忍住愤怒和我坦诚相待？还是其他的事情？我想知道，张梓雨对我到底是有多信任，面对这些消息他又会怎么处理而已，如果他能通过考验，我自然会把枫腾全部交给他。如果不能，只能说他还不合格，我会告诉他这件事其实是假的。”乔枫说道。


第250章 峰会现场（上）

　　“就为了考验张梓雨？”

　　“就为了考验张梓雨。”

　　随着最后一句话的落下，房间里开始陷入了长时间的平静。徐媛又听了一会，发现里面没有什么动静了，为了避免钟伯和乔枫突然出来，徐媛小心翼翼的离开了房间的门口，平复了一下心理涌动的情绪，然后蹑手蹑脚的暂且离开了主楼。现在乔枫和钟伯都在主楼里，而且不知道什么时候会出来，徐媛这时候如果还冒险前去拿资料的话，那么就真的有可能被发现了，况且徐媛觉得自己能够碰巧听到这样的事情，要比拿到资料有价值的多。

　　“原来枫总是为了考验张梓雨，所以才故意编造这样的事情，这样一来事情都解释的通了，张梓雨还是猜对了一部分，让我看到资料这件事情确实是事先安排好的，可是不管怎么说，枫总没有真的谋害张梓雨的父母，这个才是最重要的。”徐媛心里思索着，今晚过来又无意间知道了一个天大的秘密。

　　想都没有想，徐媛就往回走去，这一次，她可以把事情的真相告诉张梓雨了，如今什么事情都已经解释通了，没有任何的疑惑，张梓雨还能用什么来反驳她？

　　轻轻地吐了一口气，徐媛刚刚和张梓雨争吵完，难免现在见面有些微微的尴尬，不过徐媛还是伸手推开了张梓雨卧室的门。

　　“怎么？回来了？把资料拿回来了？”听见声音，张梓雨转过头看到了徐媛，于是放下手中的事情，对着徐媛笑着问道。

　　“没有，没有任何的资料。”徐媛面无表情的回答道。

　　“行了，我知道你的目的，我不会怪你，你是为我好我知道，以后不要再这样让我为难了，你早晚也会看清楚乔枫的真面目。”张梓雨以为徐媛冷静下来所以跑回来了，张梓雨不觉得真的会存在那么一份资料的，所以并没有怪罪徐媛骗他。

　　“我没拿回来资料，不是因为没有资料，而是因为我觉得已经没有必要拿回来给你看了。”徐媛很认真的说道，对张梓雨的那种不信任露出一点点的鄙夷。

　　“你知不知道你在说什么？到现在了还不愿意和我说实话？”张梓雨皱了皱眉头，看着徐媛认真的表情，张梓雨觉得很奇怪，难道这个时候徐媛还打算坚持么？或许她又想到了什么其他劝说自己的办法？

　　“我知道你不相信我，因为我不如你，连你的十分之一都不如，所以你觉得你都不知道的事情我怎么可能知道呢？所以所有的事情到你这里都变成了巧合，在我嘴里就变成了善意的谎言。我不是想帮你，我是想帮我自己，我在枫腾长大的，这里就是我的家，如果你和枫总以任何的理由针锋相对，最后倒霉的不是枫总也不是你，而是我自己。”徐媛平静的说道，这一次她没有闹别扭，没有委屈，也没用大喊大叫，只是平静的对着张梓雨说着。

　　张梓雨听了徐媛的话心里突然有些不太舒服，徐媛的平静让张梓雨有些不太适应，以前徐媛总是闹情绪，把内心中的那些想法全部都表露出来，甚至有的时候张梓雨觉得徐媛是因为让自己妥协所以才把情绪表现出来。但是今天是第一次，徐媛没有任何感情的流露，好像她在说的事情和自己一点点关系都没有一样，也正是这样，让张梓雨不敢再说出那些不相信的话。

　　“你打算说什么？”张梓雨沉默了一会，然后问道。

　　“刚刚我打算去主楼把那份文件拿出来，不是为了别的，就冲你不相信我这一条，我就想把文件拍到你的脸上让你好好看一看，我进了主楼以后没有看见人，但是在准备去枫总办公室的时候我偶然听见了旁边房间里有人说话的声音，仔细听了一会是枫总和钟管在里面谈事情，就是在谈你的事情，没错，那份档案是故意放在那里的，无论是故意骗我主楼没有人也好，还是骗我要换办公室也好，还是故意让我去收拾办公室也好，都是为了让我告诉你这件事情，你说的没错，确实，这份文件都是伪造的，但是你知道为什么么？”徐媛问道。

　　张梓雨听着徐媛的话，脸色有些不对劲，但是依旧装作正常的样子看着徐媛，没有说话，但是眼神中流露出的惊讶与好奇显露无疑。

　　“就是为了考验你，考验你在知道这种事情的情况下会怎么办，是会像现在这样认定是枫总无疑然后打算和他斗到底呢？还是选择信任枫总亲自去和他问个明白呢？这就是枫总为什么要伪造文件，为什么要假装自己就是凶手，让你，让华腾那些人信以为真。如果你选择的是前者，那么枫总会毫不犹豫的放弃你，更不会把枫腾交给你，如果你选择的是后者，那么才说明枫总没有看错人，你确实对枫总是绝对的信任的。可惜，张梓雨，你知道么？你在外面能够控制住别人的情绪，但是你在这里却控制不住自己的情绪。所以你不奇怪，为什么华腾会知道这样的消息了？不奇怪为什么明明枫总知道一些事情却不主动和你说了？他是在观察你，在观察你的反应。我今天跟你说这些，不是为了别的，就是告诉你一个事实而已，你信也好，不信也好，都是你自己选择，我只负责告诉你而已。说实话，我心里真的不想让你知道这件事情，这样枫总就会知道，他的确是看错人了。我不知道你和枫总之间到底发生了什么事情，但是你的今天别忘了是谁给的，没有枫总，你今天连我都不如。”说完，徐媛冷笑了一声，她突然觉得张梓雨的身上有一种气息让自己很不喜欢，总觉得这样的张梓雨在慢慢的走到另一个方向去，不再像刚刚开始的时候那样，给人一种很舒服的感觉。徐媛说完之后，就转身离开了张梓雨的房间，张梓雨还愣在那里，没有回过神来。

　　徐媛一步一步的开始下楼，每下一阶楼梯，徐媛的心里就会变得更加沉重一些，我这是怎么了？徐媛这样问自己，本来不应该是这样的啊，自己为什么会说出那样的话，本来徐媛应该告诉张梓雨这件事情然后让张梓雨赶紧做出反应好赢得枫总的信任的，但是却演变成了徐媛对张梓雨的失望，或许这真是徐媛现在最真实内心的写照。

　　在徐媛走了之后，张梓雨依旧站在那里，眼神有些呆滞，他觉得这还是第一次徐媛用这样的态度跟他说话，不管怎么说，张梓雨的心里突然感觉有些空落落的。

　　难道真的是自己错了么？乔枫应该不可能每时每刻都料事如神，徐媛会决定跑到枫府拿东西这件事情，他不可能提前知道，并且那么好的把握时间让徐媛刚刚那么自然的听到对话，所以徐媛这么说，应该说明这次是真的吧？而且看徐媛的表情也不像是在开玩笑，可是如果徐媛说的是真的，那么就说明其他的一切都是假的？自己这么久以来搜集的资料，或者说华腾给自己的资料，一切的一切全部都是假的？就是因为乔枫要考验自己？测试自己？

　　张梓雨对这种想法有些不能接受，可是目前来看好像也只有这样的选择，不是说张梓雨不想一切都恢复照旧，只是张梓雨觉得一直以来他都为了一个目标在努力，而就在刚刚，张梓雨这么长时间以来的那个目标一下子就坍塌了，张梓雨有些茫然，既然不是乔枫，那么难道还是华腾么？郑华龙已经死了，难道害死自己父母的就是郑彬？

　　一想到郑彬，张梓雨就不禁有些不屑，郑华龙对于张梓雨来说，还有着不少的挑战性，最后能够成功的置郑华龙于死地，那是因为运气好，可是郑彬，却让张梓雨有些提不起兴趣。

　　如果真的是郑彬的话，那么这一切就结束了？自己父母的仇就这样的报了？然后呢？然后自己就要继续这样过着这样的生活是么？不知怎么，张梓雨有些说不出来的无奈，长久以来，就是这样一种气氛，一种情绪不停地挤压着张梓雨，身心上的疲倦让张梓雨拼命的打起精神，久而久之，张梓雨已经习惯了这样的感觉，正是这样的压力才逼迫张梓雨让自己变得越来越优秀，可是现在，感觉包围着自己的压力一下子没有了，变得莫名的轻松，反而有些不适应了，好像缺少了什么东西一样。

　　张梓雨这样想着，整个脑海里一片混乱，不知道该怎么办，不知道现在应该做些什么，不知道该怎么样面对如今的局面，自己计划了那么多的事情到底该怎么样处理，张梓雨一时间还没办法整理清楚。

　　“怎么样？这回可以了吧？”在另一间房间里，乔枫看着屏幕里的画面，对着钟伯问道。

　　“应该是可以了，没有出任何的破绽，这回应该可以了，怎么样也应该相信了。”钟伯关闭了面前的显示器，对着乔枫笑了笑回答道。

　　“总算没有了心头压着的石头，现在就等着张梓雨过来主动找我吧。”乔枫露出了一副轻松的笑容说道。

　　“我一会就去把录音设备回收起来，还好您之前在主楼里装过几个摄像头，不然的话这事还真不好办。”钟伯笑了笑说道。

　　“这可是很早以前装的了，后来发现没有什么用，今天倒是第一次排上用场。”乔枫说道。今天多亏了这个监控器，可以让乔枫和钟伯在其他房间就可以观察到主楼客厅的一切状况，可以知道徐媛什么时候来的，然后再用实现放在房间里的录音器播放事先录好的声音，好让徐媛以为自己听到的就是两个人的实时对话，让张梓雨不得不相信这是事实。

　　“是啊，那您今晚早点休息吧，明天峰会的布置就开始了。”钟伯点点头附和着。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，闹钟准时的响了起来，不过还没有响几声，就被一个宽大的手掌给拍停了。

　　张梓雨摇了摇头，让自己变得清醒一些，然后从床上坐了起来。一切都和往常一样，张梓雨已经养成了这种作息的习惯，无论什么天气，无论有没有什么安排，他都会准时在6点钟起床，已经形成了一个规律，不过张梓雨记得自己已经很久没有被闹钟叫醒了，很早以前开始，徐媛就已经亲自叫张梓雨起床了，时间总是比闹钟快了1分钟左右，这样每次都是张梓雨醒了之后闹钟才响。

　　所以当今天张梓雨在睡梦中听到闹钟响的时候，就有些颇为不适应，起来以后才发现原来今天徐媛并没有喊自己。难道是今天徐媛有什么事情么？张梓雨也没多想，起身穿好衣服，然后简单洗漱完坐在书桌前看书，心里想着早饭怎么办，如果今天徐媛不在的话，那么早饭就去主楼吃好了，可是张梓雨现在并不想碰到乔枫，昨晚徐媛的话让张梓雨现在心里还思绪万千，对乔枫的感觉又变得模糊起来，不知道是应该信任还是仇视，所以现在不希望见到乔枫，不然会十分的尴尬。

　　没过多久，张梓雨突然听见门被推开的声音，于是转身去看，看见徐媛正拿着平时送早饭的盘子走了进来，顿时有些意外，徐媛没有来叫他他还以为徐媛不在呢，可是徐媛现在又出现给他送早饭。

　　“这是您的早饭，车子在十点钟备好，届时送您去枫腾总部，如果有事请随时叫我。”徐媛面无表情的走了过来，把早餐放在了张梓雨的桌子上，然后拿出一个张梓雨从来都没有见过的本子念道。说完之后，徐媛轻轻地鞠了一躬，然后转身就走，没有再多说一句话。

　　“徐媛？徐媛？这是什么情况？”张梓雨被徐媛这几下子搞得摸不着头脑，徐媛还从来没有这样过，看起来像是机器一样，一点感情都没有，难道是乔枫要求她这样做的？于是连叫了几声，想要问个清楚。

　　“您好，请问还有什么事情么？”徐媛转过身很恭敬的问道，这个声音让张梓雨没有感觉到任何的舒服，反而有种很冰冷的感觉，不觉得打了一个寒颤。

　　“徐媛你怎么怪怪的？你今天是怎么了？干嘛这种语气啊？我有点不适应，你还是换回你原来的吧。”张梓雨说道，徐媛这个样子让他浑身都起鸡皮疙瘩了。

　　“我今天很正常，以后我也会按照这样的行为准则来要求自己，你慢慢适应就好了，我是一名管家，管家要做的就是替你坐好每天的安排，搭理好日常起居而已，其他的事情我没有权力过问，也没用权力插手。”徐媛平淡的说道。

　　“可是我们是朋友啊？朋友之间说话不需要这样。”张梓雨回道，他可从来没把徐媛看成是他的管家，他也不需要徐媛对他恭恭敬敬。

　　“我们是上司和下属的关系，我只是你的管家。”徐媛冷冷的说道。

　　“怎么了？还因为昨天的事情闹情绪？该说的我不都说了么？你还想怎么样？”张梓雨有些急躁的说道，他看出来徐媛还在因为昨天的事情不开心，所以才变成这个样子的，张梓雨一想到最近的事情，就心烦意乱，这下子连之前和自己关系最好的徐媛也变成了这个样子，张梓雨头一次觉得整个生活都不对劲了。

　　“你告诉我什么叫朋友？朋友就是知心推腹，起码要做到信任，张梓雨，在你身上我没有见到一点点的信任，我不觉得我们可以称得上是朋友两个字，只能说主仆关系好而已，是我的错，我之前想的太多了，甚至一度幻想过，不过谢谢你，昨天让我清醒的意识到我自己的错误，现在我已经改正了过来，从今天以后，我就是你的管家，负责你的日常安排和日常生活，其他方面我不会干涉你，我只会做好我自己分内的事情，这也是我本来应该这样做的，如果你对我的态度不满意的话，可以随时向枫总反应，如果枫总同意更换管家的话，那么我没有任何意见。”徐媛笑了一下，不然那种笑容完全是一种冷淡的笑容，随后徐媛一字一句的说道，每一句话都是如此认真，听在张梓雨的心里如同刀割一般，他从来没有想到会是这样的结局，徐媛对他态度的转变彻底的牵动了张梓雨内心最柔弱的地方。

　　“徐媛，你别这样。我道歉行么？我跟你道歉，是我不对，我那时候太固执，没有听你说的话，我以后不会了好么？”张梓雨有些祈求的说道，他不希望以后和徐媛都会是这样的关系，这让他难以接受。

　　“已经晚了，我不想再尝到那种不被信任的感觉了，如果没有事情的话那我就走了，您的第一个日常安排是10点，内容是去枫腾总部进行会场布置，您的午饭会在枫腾准备，我会在9点50的时候来提醒您。”徐媛的眼神里闪过一丝柔软，不过很快就恢复了淡漠，然后重复了一遍刚刚的话，鞠了一躬之后离开了房间。

　　徐媛内心也是很挣扎的，张梓雨不希望变成这样的结局，可是徐媛又怎么会想呢？只是徐媛突然发现，自己和张梓雨直接本事就隔着一层屏障，只是之前一直都没有显露出来，知道昨天，徐媛才发现，无论怎么样这层屏障也不是可能消失的，她不想在自己骗自己，也不想在受到伤害，所以她选择了退出，不再有任何的幻想，因为自己幻想的越美好，现实带来的伤害也就越大，这一点徐媛已经切实的感受到了，所以徐媛才下定决心，从此彻底的改变，自己就是一个很普通的管家，把心态放的很低，不再受到外界的干扰，这样也就不会再受到伤害了。

　　徐媛做出这样的决定下了巨大的信心，可是，在听到张梓雨第一次这样跟他道歉保证的时候，心里不是很坚强的她又有了片刻的动摇，不过需要还是咬着牙坚持着，她知道，只有真正的坚持下来不再妥协，才有可能做自己。

　　“再见了，请你忘记那个徐媛吧。”徐媛最后看了一眼张梓雨的卧室，默默的在心里对着张梓雨说道。

　　砰！一声闷响，张梓雨的拳头使劲的砸在了檀木的书桌上，一股疼痛顺着手臂传到了张梓雨的大脑中，但是依旧不能让张梓雨冷静下来。

　　“怎么会这样，怎么会有这样的结果？我错了么？难道我做错了？可是怎么会……”张梓雨用手捂住头，一遍一遍的质疑自己，张梓雨不相信自己会做错，因为他做的每一件事情，都是经过他反复的思考的，他认为一切的可能性他都已经考虑到了，是不可能出错的，但是今天，张梓雨第一次有了一种挫败感，他没有想到事情会往这个方向发展，完全已经超出了他的预料。

　　第一次，张梓雨在心里第一次有了心痛的感觉，他已经很久很久没有体会到这种感觉了，徐媛在的时候，张梓雨会觉得很安心，他从来没有想过徐媛有一天会离开他，张梓雨把徐媛当成自己最亲密的人，把自己的秘密和徐媛分享，他觉得这样就够了，以至于徐媛昨天生气离开的时候，张梓雨以为第二天总会恢复到原来的样子。可是没有，一个晚上的时间，一觉起来，一切都变了，徐媛依旧不再是那个他认识的徐媛了，本来两个人无话不谈，现在变成了如此鲜明的上下级，这比变成陌生人还让张梓雨受不了。

　　砰砰砰！张梓雨又连着砸了三下桌子，整个手已经红了起来，可是张梓雨觉得手上的疼痛一点点都缓解不了心里的难受。

　　“冷静，张梓雨，冷静，还有办法的，还有办法的，你要搞清楚事情的真相，你一定要搞清楚。”张梓雨试图让自己冷静下来，现在还不知道这样自暴自弃的时候，徐媛生气只是因为自己不信任他，可是在这种时候，张梓雨无法轻易的相信任何人，张梓雨的内心里其实还潜意识有着保护，对于他人的话不可能百分之百的相信，他只相信自己的判断，他觉得，如果自己真的弄清楚了事情的真相，而这个真相真的就像徐媛说的一样的话，那么他一定会好好的和徐媛道歉的，他会争取徐媛的原谅的。

　　很快，张梓雨冷静了下来，没有去找徐媛，只是待在房间里思考问题，时间不知不觉的到了接近十点的时候，徐媛也准时的来提醒张梓雨准备出发。

　　张梓雨叹了一口气，没有和徐媛继续祈求原谅，只是默默的接受了这个事实。

　　徐媛跟着张梓雨一起坐上车，前往枫腾总部，这是徐媛第二次前往枫腾的总部，本来在路上，徐媛应该和张梓雨介绍关于总部的情况的，但是因为两个之前瞬间变化的关系，徐媛一路上都保持了沉默。

　　很快，车子便到了枫腾的总部，枫腾大厦。

　　张梓雨作为外界传言的枫腾接班人，第一次来到枫腾的总部，枫腾不愧是作为仅次于枫腾的巨头，集团总部的大楼也十分的气派，虽然不一定比的上华腾，但是也足以成为一方的地标建筑了。

　　“您好，您就是张先生对吧？王董事已经在里面恭候多时了，请跟我来。”一个穿着工作服的年轻人替张梓雨打开了车门，然后恭敬的说道，现在枫腾上下已经知道张梓雨今天回来了，门口还特地挂出了欢迎张梓雨的横幅。

　　张梓雨点了点头，然后跟着这个引路的年轻人，进入了枫腾的总部。


第251章 峰会现场（中）

　　“呵呵，今天张先生倒是准时前来了，我还以为我要等好久呢。”看见张梓雨前来，已经在大厅等候的王子明主动伸出手说道。

　　“峰会时间紧任务重，所以不敢耽误时间，既然这样，我们先去主会场看一看？”看见王子明主动伸手，张梓雨也十分友好的伸出手，两个人的手轻轻握了一下就分开了，张梓雨直奔主题以免节外生枝，于是说道。

　　“不急，想必张先生应该是第一次来枫腾的总部吧？”王子明笑了笑问道。

　　“没错，是第一次，怎么？难道枫腾总部这里还有什么规矩么？”张梓雨回敬道，看着王子明这样笑，张梓雨一点点都没有感觉出友好的感觉。

　　“说哪里话，只是想借这个机会带着张先生在枫腾里转一转，怎么样你也得对枫腾有个了解不是？不然到时候峰会上万一问起你关于枫腾的情况，你岂不是无言以对？”王子明说道。

　　“那这样的话，拜托王董事了。”张梓雨听完，觉得也有道理，只好点点头对着王子明说道。

　　“那就这边请了，枫腾的管理结构很简单，最高层当然是枫总一人无疑，在董事会里，枫总是董事长，拥有一票否决权，枫腾大大小小的事务，包括职务任免，全部由枫总一个人说了算，董事会下面，分为两大部门，一个是管理部，一个是战略部，这一点和其他的集团是不一样的，可以说枫腾的这种结构还是十分特殊的，其中战略部主管公司大大小小的调配，包括制定战略，做调控分析，都是战略部的工作，而管理部下属的财务，后勤等等就和其他的集团差不多了，从整个主体上来说，战略部要高于管理部。”王子明一边带着张梓雨上了电梯，然后坐着大体的解说，徐媛站在一旁安静的听着，这些东西她也大概了解一点点，以前来枫腾总部的时候她也听过别人介绍。

　　“原来是这样，不过这样的话岂不是让结构更混乱了？战略部署这种东西董事会就可以做的吧？还单独作为一个独立的部门，会不会有些不妥？”张梓雨对于枫腾的这种管理结构不是很理解，对于商务张梓雨自己看书也好，乔枫请来老师指导他也好，张梓雨都有了不少的了解，所以这个时候也敢提出疑问。

　　“呵呵，或许很多人都会这么认为，但是这样会让整个集团的效率更高，做决策的人就做决策，而执行者就负责执行，如同流水线一般。”王子明看了看张梓雨，笑了笑，很多人都会对枫腾的这种方式表示不解，不过只有真正在枫腾里工作过的人才会知道，这种模式下，效率会比普通模式下高一些，而且更重要的是，这样的模式更好的帮助乔枫控制整个集团，正式这样的模式，才让枫腾之中不会出现害群之马。

　　“原来是这样，今天长见识了。”张梓雨很谦虚的点点头说道，或许张梓雨现在对于枫腾为什么要用这种模式还不是很清楚，但是枫腾能够取得今天的成就，这样的模式肯定是有可取之处的。

　　“这倒不算什么，战略部的核心还有很多地方你不知道的呢，即使是我作为战略部的部长，也暂时没有权力向你公开，不过如果是枫总开金口的话，那么就另说了。”王子明笑了笑说道。

　　王子明像是随口一说，可是张梓雨也听出来，王子明是想像张梓雨表明自己的地位，昨天张梓雨还没有来枫腾，不知道枫腾这样的管理模式，所以在钟伯介绍王子明，说王子明是战略部的部长的时候，张梓雨并没有如何当回事，但是当今天王子明再提及的时候，张梓雨才意识到，王子明坐的位置到底有多高，再加上王子明和自己差不多的年龄，张梓雨不禁暗暗点头，这王子明虽然对自己不友好，甚至还有什么其他的小心思，但是至少王子明是有这个资本的。

　　“这里就是管理部总部了，那边是管理部下属的财务部和传媒中心，现在应该是晨间会议的时间，所以大部分的员工可能不在这里。”王子明带张梓雨来到了一个很大的办公区域说道。

　　“王董您好。”

　　“王董早，王董今天怎么来这里？是视察么？这些人是？……”

　　很快，有人就注意到了这边说话的王子明，当下不少人起立跟王子明问好，其他离得比较远的人也朝着王子明轻轻点头以示问候，可见王子明在枫腾的地位。

　　“这位可是我们的贵宾，你们不是天天吵着要见张梓雨么？这位就是了。”王子明笑了笑，对着那些询问的人回答道。

　　“啊？他就是张梓雨？怎么跟电视里看起来不一样啊。”

　　“张梓雨？那个在报纸上传的很神的张梓雨么？在哪？那个年轻人就是？倒是蛮帅的啊！”

　　“喂，快看啊，那就是张梓雨，你不是天天吵着要见他么？那就是了。”

　　“在哪？啊？那个就是么？怎么感觉不是很帅的样子啊？还没有王董帅唉。”

　　王子明话音刚落，顿时所有人的目光全部汇聚到这边过来，开始七嘴八舌的讨论起来，讨论的内容自然是这几天在枫腾上下都名声在外的张梓雨。

　　“好了，现在还是上班时间，你们赶紧回到自己的位置上去，这样像什么样子？”王子明微微皱了一下眉头，然后说道，虽然声音不大，但是却带着一种不可抗拒的威严，这些员工赶紧闭嘴，然后回到各自的岗位上去。

　　“让你见笑了，这些员工这几天都是比较兴奋，一直在谈论你，今天见到真人，自然是有些激动地。”王子明有些歉意的跟张梓雨说道。张梓雨笑了笑，没有说话。

　　接下来，王子明又带着张梓雨和徐媛参观了枫腾的会议室，会客厅还有其他几个比较重要的地方，只是战略部王子明并没有带着张梓雨前往，张梓雨自然也没用这样要求。

　　“现在可以去峰会的布置现场了吧？”参观完一圈之后，张梓雨对着王子明说道。

　　“你还真是积极，恩，我们就去会场吧，枫腾会议中心就在枫腾总部大厦的旁边，从枫腾总部里面可以直接过去。”王子明点点头，现在也接近中午时分，也该去会场了。

　　很快，一行人便到了枫腾的会议中心，刚刚来到这里，张梓雨也不禁感叹，这会议中心内部的大小，和龙城国际会议中心也没有差上多少，而且装修自然要更加高档，此时会场里已经有不少人再进行布置的准备工作了。

　　“这里就是峰会的布置现场了，具体的布置方案没有出来，所以前期只是派了一些人进行了简单的打扫，如果你已经有了布置方案，那么直接告诉我，我会去安排的。”王子明说道。

　　“整个会场可以容纳多少人？”张梓雨看了看会场，简单的打量一下，随后问道。

　　“因为这个会议中心只是用来作为枫腾的内部活动或者是对外的活动用的，当初没有想到会举办这种国际性的会议，所以虽然场地大，但是容纳的人数量不多，容纳2000人左右应该是没有问题的，超过了就会显得有些拥挤了。”王子明介绍道。

　　“人数好像有些少。”张梓雨听完之后皱了皱眉说道，要知道龙城会议中心可以容纳4000人，当之无愧的国际会议中心，但是即使是4000人，在前几天的新闻发布会上还是有些人满为患的感觉，这次正式举办峰会，先不算参加会议的代表团，光是记者的总人数就是一个庞大的数字，只容纳2000人是肯定不够的。

　　“恩，这也算是面临的最大一个问题了，如果不行，那么只能限制每个代表团的人数，同时限制进入会场记者的人数，挑选大型媒体可以进入会场，其他的媒体只能等待结束之后在门口采访。”王子明说道，这件事他事先也想过，所以有一些自己的解决方案。

　　“这样不行，往届会议都没有出现这样的情况，但是如果在这一届枫腾举办的峰会上出现限制人数入场的话，一定会是一个极其不好的影响，宁可去租借国际会议中心，也不能限制人数。”张梓雨有些坚定的说道，这有些出乎王子明的预料。

　　“国际会议中心？枫总说了，这次峰会的举办就是要在枫腾的会议中心。”王子明皱了皱眉说道。

　　“你是在故意和我作对？”张梓雨不耐的问道。

　　“呵呵，刚刚来就有官威了？这话你自己和枫总说去，别在这里说。”王子明同样回敬道。

　　“峰会办不好，出丑的可是枫腾，跟我没什么关系吧？”张梓雨说道。

　　“出席峰会的人又不是我，丢脸的话也是你在应付，我不知道你跟我说这个有什么用。”王子明同样无所谓的说道。

　　“这话你敢当着枫总的面说？”张梓雨好久没有遇到这样跟自己斗嘴的人了，顿时来了兴趣。

　　“不做亏心事，我为什么不敢？峰会的布置是你的事情，我只是辅助而已。”王子明说道。

　　“行了，你们两个吵够了没有，今天是过来办正事的，峰会已经没有几天了！”正在张梓雨和王子明针锋相对的时候，突然一个女子的声音响起，张梓雨转过头一看，徐媛正有些生气的看着他们两个，顿时，张梓雨就闭上了嘴，现在徐媛还处于对自己很冷淡的时期，张梓雨可不想再激怒徐媛。王子明有些奇怪，这个女的不应该是张梓雨的管家么？怎么张梓雨这么听她的话，不过既然张梓雨闭嘴了，那么王子明也不可能再挑事，于是两个人一下子安静了起来。

　　“不管怎么说，现在要把整个会场的情况和我详细的说一下，包括入口出口逃生通道贵宾间和一切设施，我都要有一个大概的介绍，还有我要知道预算的情况。”沉默了一下，张梓雨说道。

　　“恩，这倒是没问题，我稍后会给你的。”王子明说道。

　　叮铃铃铃，徐媛的手机突然响了气，徐媛接起电话，嗯了几声，随后露出了有些吃惊的表情。

　　“怎么了？”徐媛放下电话之后张梓雨问道。

　　“KASA集团的董事长要找你。”徐媛有些疑惑的说道。


第252章 峰会现场（下）

　　“KASA集团的董事长？程晓涵么？”张梓雨有些纳闷，他唯一认识的KASA集团的人就是程晓涵了，对于KASA集团的董事长张梓雨是一点都不知道，难道程晓涵就是KASA集团的董事长？张梓雨一时间有些思维混乱。

　　“这位小姐，我想大概是出了什么错误了，就是连枫总都没有和KASA集团的董事长单独说过话，张先生怎么可能有这种待遇呢？”一旁的王子明也笑了笑说道，KASA集团的董事长要单独找张梓雨？开什么玩笑？就算张梓雨现在在外界传的神乎其神，但是也不至于到了让KASA集团的董事长单独找他的地步。

　　“什么程晓涵，你脑子里就只有程晓涵？是KASA集团的董事长程威先生，你赶紧给他回一个电话吧，号码在这里。”徐媛有些气不打一出来的说道，然后扔给张梓雨一个纸条上面写着一串号码，张梓雨接过来之后看了一眼号码，在看了一眼脸色不太好的徐媛，赶紧暂时走开，准备找一个安静的地方打电话。

　　“KASA集团的董事长真的给他打电话？你确定？”王子明还是有些不太相信，再怎么想也有点不太现实的感觉，最主要的是王子明的心里极其的不平衡，这种待遇不知道要比自己高了多少倍，一种嫉妒的感觉从王子明的心里蔓延开来。

　　“我接的电话我骗你干嘛？而且这件事好像和你无关吧？对了，程威先生说他打电话这件事情不要对外人说，我既然已经告诉你了，麻烦你也不要再和其他人提起，不然如果出现什么其他的问题，让KASA集团对枫腾有了什么看法，那你逃不了干系。”徐媛有些警告意味的说道，不过介于王子明的身份，徐媛的语气还是比较尊敬的。

　　“这是自然，既然是程威先生要求的，那么我自然会顾全大局的。”王子明有些勉强的笑了笑说道，既然徐媛已经这么说了，那么这件事情应该就是真的了，王子明的心里很不是滋味，他张梓雨凭什么就这样享受天时地利人和呢？难道是枫总一直庇护他？不可能，枫总不是那样的人，不会因为个人关系的问题给人这么大的权力，那么剩下的解释就只有一条了，一定是张梓雨搞了什么诡计迷惑了枫总，怪不得钟伯让我看着张梓雨的一言一行，这里面果然有蹊跷，哼，张梓雨，你等着，看我不扒下你那层伪装的皮，把你的小伎俩大白于天下！

　　张梓雨来到一个贵宾房间，反锁上门，拿出自己的电话，准备按照徐媛给他的号码拨出去。

　　他不明白，为什么KASA集团的董事长会找上自己，再怎么想也是应该找乔枫才对。

　　这件事情，还要从昨天张梓雨刚刚离开程晓涵的住处之后说起。

　　在拿完资料之后，程晓涵主动要求亲自送张梓雨回枫府，不过被张梓雨再三推辞，无奈之下只好放弃了送张梓雨的念头，就在张梓雨刚刚离开之后没多久，程晓涵的手机就响了起来。起初程晓涵还以为是张梓雨给他打的电话，急忙跑过去接，可是一看到来电显示的号码之后，程晓涵就愣住了，就那样盯着电话，迟迟不敢按下接听键，只因为屏幕上显示号码的备注是“父亲”。

　　可能是因为长时间没有人接听，电话在响了一会之后就不再响了，房间里又恢复了安静，这时候程晓涵才缓过神来，心里面开始着急起来。

　　“怎么办……怎么这时候来电话了……我还以为他之前没有来电话是默许我了呢……怎么办……我该怎么说。”程晓涵有些着急的嘀咕道。

　　叮铃铃，电话铃声又开始响了起来，吓了程晓涵一跳，还是父亲，这一次她可不能再不接电话了，不然的话，想必父亲一定会更加生气的。做了一个深呼吸之后，程晓涵终于鼓起勇气接通了电话。

　　“喂……爸……我刚刚在收拾房间没来得及听电话。”程晓涵接起电话来先解释道。

　　“你这个疯丫头，去龙城就知道疯玩，自己跑酒店去住了？怎么？连你哥都不管了？”程威在电话里有些开玩笑的说道，倒是没有像程晓涵想象的那样上来就劈头盖脸一顿骂。

　　“啊……哥在那边有公司里的人照顾呢……我又帮不上什么忙……所以就出来住了啊，您也知道这边记者很多的，自己住没人知道啊。”程晓涵松了口气解释道，看父亲打来电话好像没有问自己关于峰会的事情，难道父亲还不知道是么？这样也好，能晚一会知道就晚一会吧，顿时心里紧张的情绪缓解了不少。

　　“你倒是挺会给自己找理由，来龙城这么多天也不知道主动给我打一个电话，就顾着自己玩了是吧？”程威在电话那一头说道，不过语气里没有责怪。

　　“哎呀，爸，我这不是带着任务来的么？所以比较忙啊，这两天应付记者什么的，我准备给您打电话的，结果您先打过来了啊。”看见父亲并没有跟自己说关于组委会的问题，程晓涵也放松了下来，开始和父亲耍耍嘴皮子了。

　　“你是挺忙的，忙着和你的小男朋友约会吧？”程威突然打趣的说道。

　　“啊？什么啊？什么小男朋友啊，爸，您说什么呢……他不是我男朋友啊……”没想到自己的父亲会对自己说这些话，当下程晓涵的脸也烧起来，声音也弱了不少。

　　“是么？我看到你俩电视上的采访了，你在我身边都没有在他身边显得那么乖巧，看来我得好好像那个人学学是怎么把我女儿管的这么好的。”程威笑着说道，作为KASA集团的董事长，他怎么可能不关注他自己女儿的消息呢，所以在新闻报道的第一时间，程威就已经知道了，而且已经把张梓雨调查的清清楚楚，不过程威搜集到张梓雨的资料也很少，而且并没有接触到张梓雨最真实的资料，几乎都是枫腾自己一手伪造出来的。

　　“哪有……爸，您别瞎说了行不行，那都是记者们的八卦消息，怎么可能是真的。”程晓涵红着脸说道，不过心里却有些小甜蜜。

　　“我当然知道媒体的真实性，我的意思是说，连组委会主席的权力都敢为了那个小子动用，如果我女儿没有动心的话，那是因为什么啊？”程威突然说道。

　　随后，电话里出现了长久的安静，程晓涵突然哑口，程威也没用在这个时候继续说些什么。

　　程晓涵的心刚刚平静下来，立刻又变得慌乱无比，原来父亲早就知道了，只是没有在一开始揭穿自己而已，自己还傻傻的以为他还不知道呢，现在该怎么办呢，怎么回答呢？程晓涵现在完全不知道该说些什么了，张了张嘴也冒不出几个字。

　　“我……我……”程晓涵根本没有办法说出一句很完整的话。

　　“怎么？平时一向伶牙俐齿的你现在也没办法给我解释解释原因了么？”程威笑了笑问道。

　　“爸，您不是告诉过我了么，说我们的任务就是找到一个放心人，让他来领导一个组织么？现在我找到了一个很合适的人，我只是按照您说的，用这个权力去帮助一下他而已。”程晓涵平复了一下心情解释道，她知道这个理由很牵强，不过这也是唯一一个她可以光明正大当做理由的借口了。

　　“所以，你觉得张梓雨就是那个很合适的人是么？”程威听完之后问道。

　　“是啊，我觉得他很合适，首先他出身枫腾，枫腾作为龙城一个和华腾不相上下的集团，也是享有声誉的，其次，他的个人能力没有的挑，这几天的表现想必您也看过了，张梓雨已经给整个龙城所有的人留下了深刻的印象，应该也具备了一定的说服能力，所以我觉得现在他是最好的人选，而这次大会又是一个契机，我就是这样想，才会选择他的。”程晓涵说起张梓雨来，就能够一下子说道很多的话题，所以一口气说了一大段话。

　　“张梓雨的资料我也看过，我对枫腾也有过不少时间的了解，你说的话我也基本上赞同，不过，丫头，别告诉我你只是因为这些才帮助他的，如果我连这点都看不出来的话，那我白当你爸这么多年了，张梓雨是一个不错的人选，但是也仅仅是不错而已，却不是唯一的人选，你在知道手里权力需要慎用的条件下，还这么义无反顾，只能说你心里有他。”程威叹了口气说道，他怎么会不知道自己女儿的小心思呢？父亲一般都最懂女儿的。

　　“爸，您不生气？”程晓涵试探的问道，现在父亲已经跟她挑明自己知道程晓涵的那些事情了，但是却很意外的并没有和程晓涵发火，这还是程晓涵第一次犯了错误之后没有被程威骂的情况，所以有些奇怪。

　　“生气？我当然生气，但是事情已经发生了能有什么办法呢？张梓雨也还算可以了，我还需要再继续了解一下看看，你啊，就从来不给我省心，我把你安排在组委会里面是锻炼你，不是让你给我惹麻烦的，现在那些老家伙都在不知道做些什么见不得人的事情，你还是有些鲁莽了，唉，不知道会引发什么样的事情啊。”程威有些很铁不成钢的说道，但是这种事情，也不能一味的怪程晓涵，所以程威并没有发火。

　　“爸……您别生气了……我……”虽然程晓涵被父亲骂了一顿，但是这还是这么多年父亲对自己态度最好的一次了，被骂几句程晓涵也认了。

　　“行了，张梓雨电话你应该有吧？给我，我去单独和他谈谈。”程威说道。

　　“啊？爸……不用了吧……您要和他说什么啊？”程晓涵有些警惕的问道。

　　“你啊，连你爸你都不放心？我只是和他谈谈组织联盟的问题。”程威知道自己女儿心里到底在想什么，没好气的说道。


第253章 最意外的意外（上）

　　“喂，您好，我是张梓雨。”拨完号码之后没响了几声，对方就接通了电话，张梓雨不敢怠慢，赶紧礼貌的说道。

　　“呵呵，你回电话回的还挺快的，知道我是谁吧？”电话那边一个听起来挺和蔼的男子的声音笑着说道，这声音张梓雨以前从来没有听过，不过一听就觉得很舒服。

　　“KASA集团的程董事长吧？我知道您也是程小姐的父亲，久闻程总的大名，没想到今天能够这么荣幸的让您亲自给我打电话，确实有些受宠若惊。”张梓雨很谦虚的说道，而且表示出很尊敬的样子，对于程威这样的任务，张梓雨可不敢耍什么小心思。

　　“知道我现在亲自给你打电话，是因为什么事情么？”见到张梓雨知道他的身份，程威倒没有很意外，只是问了张梓雨另一个问题。

　　“这个，我确实不知道，还希望您告诉我。”张梓雨迟疑了一下，给出一个不确定的答复，张梓雨本身对程威主动打电话过来确实是十分好奇的，难道是因为自己和他女儿直接的那些绯闻？还是因为其他的事情？莫非是程晓涵前几天和自己说的联盟的事情么？张梓雨有些拿捏不定，一时间不知道怎么回答，所以只好装作不知道，等着程威先开口。

　　“像你这么聪明的人，这种事情竟然也会不知道么？我还以为你早就知道我会给你打电话了呢。”程威笑了笑说道，似乎有些不太相信张梓雨说的。

　　“怎么会，我还从没有想过您会亲自给我打电话呢。”张梓雨赔笑道。

　　“好了，题外话还是少说吧，不管你是真知道还是假知道，我们都最好认真一点，我打电话来不是陪你说闲话的，既然我女儿选择了你作为组织联盟的发起人，那么想必所有的事情她也告诉你了，你心里也应该大体的知道这件事情该怎么办，这件事十分的重要，其重要程度丝毫不亚于你现在经历的一切事情，而且绝对不能出差错，一旦出了差错，那么是没有任何办法挽回的，而这个责任，到时候也要由你来全部承担。”程威很严肃的说道，把这些事情的后果全部告诉了张梓雨。

　　“我可以拒绝么？显然这件事情对我没有什么好处，但是一旦出差错我还要当替死鬼。”张梓雨笑了笑问道，这种事情绝对是吃力不讨好的事情，如果有机会选择拒绝的话，那么张梓雨会毫不犹豫的去选择。

　　“你自己其实心里很清楚，既然你已经知道了这么多事情，而且也已经牵扯了这么多人，那么你就一定要知道这件事情非你完成不可，同样，我也可以告诉你一件事情，如果你不促成这个联盟的话，那么无论是华腾还是枫腾，想必都不会幸免，不过想必华腾的人比枫腾的人在这方面会更灵活一些，一旦华腾通过什么条件，和他们中的一些人达成了协议的话，那么枫腾就绝对不会有一点点的反抗之力，而且以枫腾和KASA集团明面上的关系，你觉得他们有可能会放过你们枫腾么？”程威跟张梓雨分析说道。

　　“既然如此，那么想必程总肯定有什么办法帮我吧？既然我和您都是在同一条船上的，那么我一出事牵扯到的人就太多了。”张梓雨想了想之后说道，程威和自己说了这么多，都是在告诉自己如果失败的话会如何，那么既然程威还能语气这么轻松，说明他一定是有什么办法的，只要有办法，那么一切就都好办了。

　　“呵呵，办法不是没有，我已经说过了，这次峰会就是一次最好的机会，那几大集团这几年我也暗中调查了许多，他们虽然实力雄厚，底蕴远非那些小集团小公司可以比拟，但是还是远远到不了那种无所顾虑的地步，正是因为他们打算蚕食掉龙城的集团，越是说明他们现在手里的砝码还是不足。所以，你现在要做的就是阻止他们，首先，你要以枫腾的名义，提交一个报告，让枫腾的集团组成一个联盟，在联盟内实现共同发展，链条式连同等优惠的政策，届时想必很多受到华腾欺压的集团都会同意，我想我那丫头肯定把资料都给你了吧？那些资料里面有很多关于龙城目前几乎所有集团的资料，应该有可以让你利用的东西。记住，首先要让华腾参与到这个组织来，这样就暂时隔绝了组委会想要和龙城中集团合作的机会，其次，一定要想办法让华腾彻底失去主导权，这样组委会就只好放弃华腾，但是枫腾又是和我们KASA集团紧密合作，他们也无法下手，这样一来，这次峰会对他们来说就捞不到任何的好处，但是在下一届峰会或者其他的方面，肯定没办法阻止他们，但是能耽误一些时间就耽误一些，等龙城的这个联盟能站在整个国际上有说话地位的时候，就有了瓦解他们的能力了。”程威把自己这么长时间以来的分析，以及利用峰会而压制组委会的计划一并告诉了张梓雨。

　　“恩，这我大概清楚，但是我想把华腾吸收进联盟，有利有弊，而且，华腾本身愿不愿意进驻联盟还是一个未知数，很可能组委会的那些人已经找上华腾了也说不定。”张梓雨思索着说道，最大的影响还是在华腾这个点上，其他的倒是不足为惧。

　　“这个先这样看吧，华腾的董事长郑华龙已经好久没有出现了，就是连我也不知道出了什么问题，郑华龙这个人十分不好对付，连我都觉得有些棘手，万一在峰会举办的时候他突然出现，想必会产生非常不好的影响，你也知道，现在之所以很多集团向着枫腾打压华腾，都是因为郑华龙不在的缘故，一旦郑华龙重新出现，那么这些人肯定不会这么猖狂。”程威有些担心的说道，郑华龙是一个很大的变量。

　　“如果是郑华龙的话，那么程总大可不必担心，我向您保证，郑华龙绝对不会对本次大会造成任何的影响，而且也不会出现在这次峰会上。”一看到程威说最大的变量是郑华龙的时候，张梓雨突然轻松了下来，然后笑着对程威保证道。

　　“年轻人有自信是好的，但是一旦自负的话，我就不太赞赏了，你的确有种初生牛犊不怕虎的好品质，但是这不是儿戏，我希望你能够认真对待。”张梓雨可以想象出程威在说这话的时候一定是皱着眉头说的，想想也是，程威这样一个老成的人都说郑华龙危险，但是郑华龙却丝毫不把他当回事，换做谁也会有一些不悦的。

　　“程总，这样吧，这件事情，我只对您说，也算是对您信任我的一点点报答，这件事情，只有你我知道，郑华龙已经死了，只是华腾的人还不知道而已，所以我才说大可不必担心。”张梓雨决定不对程威隐瞒这件事情，现在怎么说，程威也是他的一个很重要而且很放心的盟友，这样的事情告诉程威也无妨，同时，也算是卖程威一个人情。

　　“你说什么？！郑华龙死了？你怎么知道？你确定？”程威惊呼道，一连四个问句，充分说明了程威的不可置信。KASA集团的情报网，不知道要比枫腾和华腾的高了多少倍，连他们都是没有洞察到的消息，而且还是这么重要的消息，凭张梓雨这样一个如此年轻而且底细还没搞清楚的人来告诉他，他多半是不会相信的。

　　“绝对是真的，不会有错的，所以请程总就放心吧。”张梓雨很确定的说道，人就是他亲手解决的，怎么可能有假呢？当然这件事情是不能告诉程威的。

　　“你有什么证据要这么说？这种事情可不能开玩笑，也不能赌博，在没有真正拿到说服性的证据以前，我是不可能相信的。”程威很谨慎的说道。

　　“程总，我说了，这件事情就是真的，您也知道枫总和郑华龙之间的恩怨，这件事情自然是枫总安排的，不然您觉得，最近发生了那么多的事，郑华龙为什么不出面？华腾都快要毁了，难道还有什么事比这个还重要？”张梓雨十分隐晦的说道。

　　“恩……如果这么说的话，也有道理，这件事情暂且不要讨论了，我今天打电话给你，主要就是想提醒提醒你，如果你能够帮助我们做好一切事情的话，那么什么条件都不是问题，算我程威欠你一个人情，要知道，没有几个人可以让我做到这样。你自己好自为之吧，有什么事情可以联系我，不过不要太频繁。”程威沉思了半刻说道。

　　“放心吧，我会尽力去做的，您放心。”有了程威的这个承诺，张梓雨心里突然心情好了很多，程威的一个人情，这个人情可以帮助张梓雨很多很多，可以作为张梓雨最后的保护伞。

　　“恩，那就好，替我照顾好我女儿，别辜负她。”最后一句，程威这样说道。

　　“程总，您搞错了，我和您女儿，不是那样的关系。”张梓雨解释道，他不希望程威误会什么东西。

　　“行了，你们两个，我那丫头脸皮那么薄都承认了，你还说什么？虽然你资质不错，但是我还没有同意你们两个，只是暂时拜托你帮我照顾一下而已。”程威说完，就挂掉了电话。

　　张梓雨听着电话里的嘟嘟声，有些无奈，看来一定是程晓涵给她父亲打电话说了什么了，好在程威现在没有同意，不然这乐子就大了，他可不是真的想和程晓涵在一起，充其量只是利用而已，不过程威的这些话还是给张梓雨很大的启示的，张梓雨已经在脑海里开始盘算起来了，他现在做这件事情，不是为了任何人，而是纯粹为了他自己了，因为这件事情做好了，他就能够获得最好的保护伞，不用在担心枫腾庇护的问题了，哪怕以后和枫腾关系僵化，自己也会有去的地方。

　　只要是为自己而做的事情，张梓雨就从来没有失败过，这次也一样。


第254章 最意外的意外（中）

　　“程总，这样真的好么？就那么放心把这样的大事交给那个乳臭味干的孩子？”程威挂了电话之后，一旁的一个老人有些担心的说道。

　　“我对枫腾也有过了解，虽然感觉这个枫腾神神秘秘的，但是至少要比华腾靠谱很多，这个张梓雨也算是年轻一辈中很有才华的一个，我觉得把这件事交给他试一试，也未尝不可。”程威说道，他之所以比较放心张梓雨，是因为对张梓雨和枫腾有一定的了解才会这样做的。程威不是没有考虑过枫腾，只是因为对于枫府总觉得有些怪怪的，才没有很早就和枫腾取得联系，现在张梓雨的出现让程威又开始重新考虑枫腾的可能性了。

　　“可是这不是您的风格啊，您以前可从来不会让底细不清的人做您的盟友的。”老人疑惑的问道。

　　“时代在变啊，如果我这个老古董还不知道适当的变通的话，怎么能跟得上时代的节奏呢？”程威笑了笑说道，他这也是迫不得已啊，如果还用那些陈旧的思维去解决不断恶化的问题的话，和自寻死路有什么区别呢？

　　“希望您是对的吧？那接下来还有什么需要我做的么？”老人点点头，然后问道。

　　“帮我接枫腾乔枫的电话吧，既然和张梓雨都说过了，也应该和他这个枫腾当家的人说一下，毕竟这件事情说到底还是要牵扯到枫腾。”程威想了想之后说道，毕竟张梓雨代表的是他的个人，不可能是整个枫腾，所以现在还是应该和乔枫说一下的。

　　“好的，我这就去准备，您稍后片刻。”老人点点头，下去准备去了。

　　张梓雨打完电话之后，在贵宾间里坐着沉思着刚刚程威说的那些话，现在局势已经很明朗了，但是关键是怎么去做，把那些计划全部变成现实，这件事情张梓雨以前还从来没有去试过，要和那么多不同的集团打交道，这次要拿捏的人都不是像郑彬那样的年轻人，这些人都是千万人中脱颖而出的，哪一个不是老油条，从万人中杀出一条血路的角色，这些人和郑彬想必简直是天壤之别，张梓雨心里没有底自己能否说服他们，把握他们的内心，即使有了程晓涵给他的那些资料，要真的做到让所有的集团暂时放弃自己利益变成一个联盟，这种困难可想而知，但是张梓雨必须做到，就在这样的纠结中，张梓雨彻底陷入了困惑。

　　徐媛和王子明在外面等候多时，也不见张梓雨从里面出来，不觉得有些着急，徐媛还好，比较程威这样的人找张梓雨，估计肯定是有什么重要的事情，估计一时半会是说不完的，但是王子明就不一样了，张梓雨晚回来一分钟，王子明的心里就会更加的焦虑，KASA集团的董事长到底找张梓雨是有多么重要的事情啊，竟然说了这么久，难道两个人都什么不可告人的秘密么？可恶，张梓雨那种小角色有什么话可以说的？不行，不能再这样下去了，一定要想一个什么办法。王子明在心里嘀咕道，感觉就是一种煎熬一样。

　　“呵呵，我先去洗手间去一趟，如果张先生出来的话，你就让他到处看看好了。”王子明有些歉意的对徐媛说道，示意自己要去洗手间。

　　“好的，没问题，您去吧，他回来我会转告他的。”徐媛没有多想什么，对王子明点点头回答道。

　　王子明一转身就不知道跑到哪里去，等到一个没有人能够看见他的地方之后，王子明也拿出了手机，快速的拨出一个号码。

　　“这里是枫府，请问有什么事情？”电话里传来钟伯的声音，这通电话原来是打给枫府的。

　　“钟管，我是王子明，我现在有很重要的事情要汇报。”王子明有些着急的声音从电话里传了出来。

　　“王子明？有很重要的事情？你等一下，你直接和枫总汇报好了，枫总在线上，我这就转过去，你等一下。”一听到王子明发现了什么重要的事情，钟伯不敢怠慢，赶紧接线给乔枫。

　　“枫总，王子明刚刚打电话过来有重要的事情汇报，给您接过去？”钟伯问道。

　　“恩，快接过来吧。”乔枫放下手里的事情，拿起电话说道。

　　“喂？枫总是么？我是王子明，我现在正在枫腾总部的会议中心这里，您交给我办的事情我一直在注意着，现在发了一些很重要的事情，所以想第一时间告知您。”电话一接通，王子明就快速的汇报道。

　　“辛苦你了，有什么事情就说吧。”乔枫说道，对于王子明说的重要的事情，乔枫也十分的上心，他想知道到底是什么样的事情，才会让王子明都这么着急，在他看来王子明应该是一个十分稳重的人，一定是出了什么大事。

　　“是这样的，枫总您听我说，张梓雨今天来枫腾总部之后，我带他在总部里略微的转了转以后，就直接把他带到会议中心了，然后跟他介绍了一下现在的情况，在关于会场人数的时候，我们发生了争执，因为会议中心能容纳的人不多，但是张梓雨非要按照计划人数来安排，是肯定不够的，于是我提议削减人数，或者减少记者，但是被张梓雨一口否决，而他自己现在又拿不出什么办法……”听到乔枫让自己汇报，王子明清了清嗓子打算从头把事情详细的讲给乔枫听。

　　“你难道特地给我打电话就是说你们争执的问题？这种问题也叫大事情是么？我把这件事情交给你们，意思就是所有的问题都要你们自己解决，你这是在浪费我的时间。”王子明啰啰嗦嗦一大堆在还没有讲到关键地方的时候就被乔枫给打断了，语气明显有些生气，他以为王子明打电话给他就是为了汇报这样的问题。

　　“不……不是枫总，您听我说，只是我们在争执的时候，张梓雨带来的那个秘书的电话突然响了起来，然后接完之后，那个秘书对张梓雨说是KASA集团的董事长程威先生打过来的，让张梓雨给回一个电话，然后张梓雨就跑到屋子里去打电话了，到现在还没有打完，这都已经半个多小时了，那个秘书还嘱咐我这件事情一定要保密，我就觉得事情不太对，这才告诉您的。”王子明不敢继续废话，赶紧把重点拿出来说道。

　　“秘书？你说的是徐媛？KASA集团先给她打的电话？KASA集团怎么可能会有徐媛的电话？”果然，这件事立刻引起了乔枫的重视，于是乔枫赶紧就一些细节问题问道。

　　“好像就是叫做徐媛，一直跟在张梓雨的身边，我不清楚是不是那个秘书的电话，不过后来张梓雨去打电话的时候，没有用那个秘书的电话，有可能是张梓雨对外都留他秘书的电话吧。”王子明回忆了一下之后说道。

　　“这样啊，那么，你对KASA集团的董事长电话的内容知道一些什么么？”乔枫继续问道。

　　“这个……这个我就不知道了，我只知道是谁打的电话，至于电话的内容什么的，他们没有告诉我，我也没办法听。”王子明有些尴尬的说道，这件事情他确实不清楚。

　　“那你能够肯定是KASA集团来的电话么？”乔枫问道，这件事情虽然很震惊，但是仔细想一想乔枫又觉得有些蹊跷，KASA集团的董事长怎么可能会单独去找张梓雨呢？再怎么说如果有什么和枫腾的事情的话，也应该先跟他联系吧？张梓雨心里面点子多，该不会是张梓雨故意串通徐媛来骗他的吧？难道是为了测试自己？乔枫一时间摸不清楚事情的真伪性。

　　“这个，我一开始也很怀疑，但是后来判断了一下应该不是，那个秘书说这件事的时候，张梓雨表现的也有些难以置信，那表情并不像自己装出来的，而且刚刚也能够隐隐约约的听见打电话的声音，打了这么长时间的电话也不像假的，倒像是有什么重要的问题。”王子明回答道，他倒是还希望这件事情是假的呢，程威单独给张梓雨打电话这件事情就是现在他还不能释怀，实在是太令人嫉妒了。

　　“我知道了，你继续观察，这件事情确实很重要，王子明干得漂亮，争取能够发现或者问出一些事情，问出什么之后赶紧联系我。”乔枫想了想之后说道，然后主动收了线。

　　放下电话之后，王子明舒了一口气，冷笑了一声。

　　“哼，还想瞒着枫总？你那些鬼把戏瞒不住任何人的，我倒要看看你能搞出什么名堂？”王子明冷冷的说道，徐媛告诉他不要外说，那么王子明就觉得其中不对劲，一定要把这件事情告诉枫总，如果徐媛知道的话，一定会气炸的。

　　乔枫放下电话，陷入了沉默之中，如果这件事情是真的话，那么就要值得注意了，张梓雨最近和程晓涵走的很近，而KASA集团的董事长程威就是程晓涵的父亲，现在他单独和张梓雨通话，跳过自己，很可能说明张梓雨和KASA集团在搞什么鬼，很有可能是对自己造成威胁的，如果真的是这样的话，他一定要组织这样的事情发生。

　　叮铃铃，乔枫面前的电话又响了起来，乔枫一把接了起来。

　　“喂？王子明你又有事情汇报了？”乔枫急切的问道。

　　“枫总，是我。”传来了钟伯的声音。

　　“钟伯啊，什么事情？”乔枫松了口气，自己还是有些太紧张了，于是问道。

　　“那个……KASA集团的董事长程威给您来电话了？要不要接？”钟伯问道。


第255章 最意外的意外（下）

　　“KASA集团的董事长来的电话？这是搞什么鬼？”乔枫皱着眉头说道，这边刚刚王子明汇报完程威跟张梓雨单独通了电话，自己正在那里思考原因呢，这程威就开始给自己打电话了，这也太奇怪了吧？

　　“怎么了枫总？难道这不是好事么？KASA集团可是顶尖的集团，如果能够和这样的集团合作的话，那样岂不是很好？您不是一直都在想和KASA集团这样的巨头合作么？现在这么好的机会，难道您不应该高兴么？”钟伯有些不解的问道，KASA集团主动打电话过来枫总觉得简直就像是做梦一样，可是乔枫的语气听上去不仅没有惊喜，反而有些古怪。

　　“刚刚王子明过来跟我汇报，程威在这之前已经单独和张梓雨联系了，而且应该是讨论了一些事情，现在又给我打电话，我现在有些搞不清楚到底是什么状况，总觉得有些古怪。”乔枫对钟伯解释道。

　　“什么？程威跟张梓雨单独联系了？这么说程威是先和张梓雨联系之后才和您联系的？”钟伯听完之后，同样很吃惊，因为这太不符合常理了。

　　“是的，所以我才觉得这个电话有些奇怪，不太清楚到底是不是会有什么阴谋。”乔枫说道。

　　“那么我和程威说您现在没有时间么？”钟伯想了想之后说道，既然这个电话有些不太正常，那么找个理由先搪塞过去也没有什么。

　　“还是接过来吧，先听听程威到底想说些什么，而且说不定我们有些过于紧张了，张梓雨最近和程晓涵走的比较近，他父亲先去找张梓雨了解一下情况也是有可能的，接过来吧。”乔枫想了想，左右为难之下，还是同意接通电话，只有接完才能印证一些自己的猜测。

　　“好的，稍等，这就接过来。”钟伯说道，乔枫既然要接，那么他自然不会再反对。

　　“是枫总对吧，久仰大名，今天突然打电话过来有些冒昧，不知道有没有打扰到枫总？”接通之后，程威爽朗的声音率先响起。

　　“程总太客气了，能接到您的电话是令我们万分荣幸的事情，不知道这个时候找我们有什么事情么？只要是我能做到的，肯定不会拒绝。”乔枫自己不会问起程威为什么要给张梓雨先打电话，选择了装不知道，客气的说道。

　　“早就听闻枫腾的枫总不是一般人，今日打电话确实有这种感觉，帮忙倒是说不上，首先我还得像枫总表示祝贺，贵集团拿到了金融峰会的举办权，本来前几天就应该打电话过来庆祝的，可是这几天事情有些多，所以现在才打电话过来。”程威也不提及，两个人一上来都很客气的说着套话，一边酝酿一下气氛，一边试探对方。

　　“程总日理万机啊，没事没事，都是小打小闹，我们枫腾也只是尝试性的参与了一下而已，没想到真的被选上了，第一次举办这样的峰会，我们一点经验也没有，还希望程总能够多些建议和指导呢。”乔枫谦虚的说道。

　　“小女就在这次的组委会里，想必枫总应该也早有耳闻了，我已经告诉她对枫腾格外关照一些，所以应该不会出多大的问题，枫总也不必担心，这样的峰会应该还不至于让你们焦头烂额吧？”程威笑了笑说道。

　　“程总，还是言归正传好了，这么特别的突然打电话给我，是不是有什么事情呢？”乔枫说道，他不想再和程威做这种没有任何营养的对话了。

　　“那么我就不兜圈子了，枫总，我想和你商量一件事情，这件事情从某个方面来说，对你对我都有好处，算是一件双赢的事情，只要做成了，对枫腾是很有好处的。”程威说道。

　　“哦？那这件事情我倒是很有兴趣，不知道是什么样的事情？”乔枫感兴趣的问道，难道KASA集团打算和枫腾进行合作么？怎么无缘无故突然找上枫腾了呢？我记得之前华腾宣布过和KASA集团合作的消息了吧？难道现在华腾渐渐无力，所以改成枫腾了么？

　　“现在全球的局势有些复杂，组委会的几个人中，身后都有着自己的势力，他们想趁着这次在龙城的金融峰会之中，拉拢一些实力强的集团，做到全球经济的控制，一旦成功了之后，那么很可能会出现经济危机，甚至更重的影响，组委会的那个人我都认识，野心都很大，为了达到目的的手段也十分肮脏，而唯一应对这个情况的方法，就是龙城的集团团结起来，建立一个金融组织，共同对抗这种风险。”程威没有向对张梓雨解释的那样全面，但是由于这次枫腾也要参与进来，不可能保留太多，所以程威也把大部分的事情都告诉了乔枫。

　　“哦？还有这样的事情？组委会还有这样的目的么？那为什么不揭发出来？如果这样的话，我想很多集团都会对他们的这种行为感到愤怒的，这样一来，他们也翻不起什么风浪了。”这种事情还是乔枫第一次听说，同样显得很意外。

　　“万万不可，他们的势力牵扯太多，KASA集团都完全不是他们的对手，只不过因为KASA集团在政界和金融界的影响都很大，所以他们才不敢那我们怎么样，就是因为这样，所以我才十分的担心，而且，由于这次金融峰会的举办权投票中出现了一些意外，让KASA集团更加被动，这也意味着组委会那些人有了一个绝好的机会，而在峰会上组织联盟，是唯一的机会，不然到时候，不仅那些小集团不会幸免，枫腾也一样不会幸免。”程威严肃的说道，刻意略过了组委会内部的事情，向乔枫解释了这件事情的严重性，远远不是乔枫想象的那样简单。

　　“这种事情，我还是第一次听到，原来还有这么复杂的关系，那么程总希望我做些什么么？我只能说我可以尽力去做，毕竟枫腾的影响力还没有那么大。不如这样，程总你可以在峰会上做一个倡议，以程总的号召力，想必大家会十分的信服吧？到时候枫腾再拥护一下，想必大部分的集团都会同意的。”乔枫想了想之后沉声说道，如果KASA集团出面的话，那么就简单很多了。

　　“我们KASA集团没办法出面的，所以我才拜托枫总和枫腾来代替我做这件事情，之前我和张梓雨也有了一些交流，这种事情让他这种年轻人去做再好不过了。”程威笑了笑说道，他任何张梓雨和乔枫的关系应该是很紧密的才对，所以这样说也无妨。可惜，程威没有算到张梓雨和乔枫现在还处于一个互相猜疑的阶段。

　　“程总和张梓雨谈过了？张梓雨同意了么？”乔枫问道。

　　“是的，张梓雨告诉我会做到的，放心吧，如果这件事做成了之后，KASA集团会把枫腾看做我们第一个承认的合作伙伴的，也算是感谢枫总。”程威承诺道。

　　“就等程总这句话呢，我还想问一下，这个组建这样的一个联盟，是为了什么呢？”一听程威承诺可以做枫腾的盟友，乔枫眼前一亮，如果有了KASA集团的助力，那么枫腾何愁不称霸龙城呢？这不正和乔枫的心意么？

　　“当然是为了维护整个经济体系而已，我们KASA集团向来就提倡不高经济上的霸权主义，我们也一直反对垄断性和恶意竞争的集团和组织，我们建立这样的一个联盟，就是防止像组委会里那样的组织得逞他们的计划而已。”程威笑着说道。

　　“这样啊，我知道了，程总，我还有一些其他的事情，如果有机会的话，改天再找程总商议怎样？”乔枫突然情绪有些变化，对程威说道。

　　“好的，没有问题，那么就交给枫总了。”程威没有觉得奇怪，点点头客气的说道，随后放下了电话，长舒一口气，现在枫腾这边的事情基本解决的差不多了，就看看枫腾到底能不能给他带来惊喜了。

　　乔枫的心情突然变得有些古怪，靠在椅子上，程威最后说的一席话让乔枫有些头痛，本来乔枫以为这是一个极好的机会，有了KASA集团的帮助，那么一定可以实现称霸龙城甚至更远的计划，乔枫已经准备答应程威了，甚至暂时抛开张梓雨的那些事情，先把这件事情处理好，可是没想到程威组件这个联盟就是为了防范乔枫准备做的事，防止垄断性？防止霸权？可笑，我就是希望枫腾能够成为龙城绝对的集团，无人能够比拟，让所有的集团能听从于我，让我能左右龙城中大大小小的事情，可是这个程威竟然打算妨碍我？可是没有程威这个靠山，乔枫又没有把握能够做到，而且现在KASA集团和程威完全变成了自己的敌人，这让乔枫非常的头疼，这该如何是好。

　　叮铃铃，电话又响了起来，乔枫有些不耐烦，今天的电话怎么会这么多？好像不顺的事情都凑到一起来了一样，于是急躁的接起了电话。

　　“喂？！什么事情？非要我来处理么？让我安静一会。”乔枫态度十分不好的说道。

　　“可是……枫总……有很紧急的电话……”钟伯被乔枫这样的语气吓了一跳，于是小心翼翼的说道。

　　“什么紧急电话？谁打来的？！”乔枫不耐烦的问道。

　　“我……我不知道……对方没说是谁。”钟伯有些尴尬的说道，这通有些神秘的电话打来之后，没有通报自己的姓名，所以钟伯也不知道。

　　“那你可以让他去死了，别烦我！”一听连谁打来的都不知道，乔枫大声呵斥道。

　　“可是……可是对方说您不接这个电话的话一定会后悔的……他还说他能够帮到您……”钟伯转述道。

　　“可恶，如果这个人敢跟我胡扯，他就死定了。”听到钟伯这么说，乔枫犹豫了一下，咬了咬牙还是接了进来。

　　“是枫总吧？你想不想做龙城的霸主呢？说不定我们可以合作合作。”一个有些阴森的声音从电话里传了出来，让乔枫的心脏突然收缩了一下。

　　“你到底是谁？干嘛突然这么跟我说？”虽然内心十分的激动，但是乔枫仍然没有失去警觉，一个自己从来不认识的人突然打电话给自己说起这样的事情，其中一定有古怪。

　　“呵呵，我是谁，并不重要，重要的我们之间可以建立合作，得到各自想要的东西。”电话里的那头神神秘秘的说道，显然没有打算透露自己的真实身份。

　　“你想要什么？你帮枫腾成为龙城的霸主，我想不可能一点事情都不让我们做吧？”乔枫冷笑着问道，诱惑越大，付出就越大，这个道理乔枫还是懂的，天上不可能掉陷阱，越是这样诱人的条件，说明背后的风险就越大。

　　“我要的很简单，那就是枫腾能在关键的时候和我站在一起，仅此而已，对你们来说这可是一个很大的机会，这样的机会可不多，枫总应该是一个懂得抓住机会的人，不然枫腾也不会像现在这样壮大。”电话里的人笑了笑之后说道。

　　“仅此而已？不会窥视我们枫腾的股份？或者其他什么要求？”乔枫有些好奇的说道，这样的要求显然都算不上什么要求，难道还真有这样的好事？

　　“那是当然，枫腾还是由枫总打理，我们不会做任何的干涉，你只需要和我们站在一队就可以了，只要你点头，那么任何人都不会再成为你的阻碍。”对方很坦诚的说道。

　　“装神弄鬼，或许我该称你们为金融峰会组委会是不是更好一点呢？”乔枫笑了，一语道破天机一般的说道，当然，这里面也有一部分乔枫的猜测，这还要感谢刚刚程威打来的电话，程威告诉乔枫的一些事情才让乔枫能够想通这些事情。

　　“你……你怎么知道我们？！快说，你是怎么知道的？！”电话那头的声音出现了微微的颤抖，显然是极度吃惊造成的，显得有些惊慌失措，对方不知道乔枫到底是怎么看破的，顿时厉声问道，难道是有人私自透露消息不成？这可是大事。

　　“我是怎么知道的，就不劳你们管了，藏头露尾，难道指望我们相信你说的不成？”乔枫冷笑一声说道。

　　“枫总，我还是希望你能明白，在这种情况下，和我们合作才是最好的选择，还没有一家集团能够有这个荣幸得到我们的主动邀请，这个机会失去了，等以后你跪下了求我们也没用。”对方被猜中了身份，索性也不再隐瞒了，只是有些冷冷的说道。

　　“能和枫腾合作的不是只有你们，拿这个事情来威胁我，未免也太看不起我了吧？难道枫腾没有你们的帮助还发展不了了不成？”乔枫鄙夷的说道，对方说话的这种语气让乔枫十分不舒服，本来还打算和对方略谈一二的乔枫现在也完全没有了兴趣。

　　“哦？原来枫总心里是这么想的啊？不过枫总应该仔细的想一想，如果我们组委会全力帮助华腾的话，不知道枫腾还能不能发展的那么顺利，华腾的底蕴本来就深厚，虽然现在的董事长和董事会有些乏力，但是我们组委会背后的集团可是不缺人才，之所以不选华腾，只是给枫腾一次机会，毕竟这次举办权是枫腾拿到的，我们对于枫腾也有不少信心，不过这完全是建立在枫总你配合的情况下，我们永远有第二种选择，对于我们来说，选择枫腾或者华腾都是一样的，但是对你枫总来说，可能会有些不一样吧？”电话里的人笑了笑，不紧不慢的说道，显然是猜到了乔枫可能会这么说，特地做了准备。

　　“你这是在威胁我？”乔枫沉声说道，话到了这个份上就已经有些火药味了。

　　“枫总如果非要这么理解的话，那么就当成威胁也可以，因为我们有威胁你们的资本，如果识相的话，现在改变主意还来得及，之前说的那些我们也一定会说话算话。”对方好像很懂得威逼利诱，一时间乔枫有些动摇。

　　“KASA集团最近和枫腾走的倒是挺近的，不知道是不是枫总已经和KASA集团取得了什么联系了？”看乔枫不说话，对方突然问道。

　　“为什么这么问？”乔枫心里一动，虽然KASA集团的程威和自己通电话的事情并不是特别重要的事情，但是乔枫现在还不能对任何人说，于是不做回答的问道。

　　“看来张梓雨还没有告诉你是么？”对方笑了笑说道。

　　“张梓雨？告诉我什么？难道张梓雨有什么事情瞒着我？”乔枫一听到这么说，有些一伙的额问道。

　　“瞒着到算不上，也许可能张梓雨自己都不知道，那就是你们枫腾获得这次金融峰会的举办权，可不像表面上看上去的那么简单。”电话里的人笑着说道。

　　“你这又是什么意思？这次枫腾获得举办权可是靠着公平的投票选举出来的，难道你觉得我们暗中搞鬼不成？你们可是组委会的，这样说未免也太给你们自己抹黑了吧？”乔枫皱了皱眉眉头说道，举办权选拔的时候可是电视全程直播的，一切看起来都十分的正常，乔枫不知道对方说的不像表面上看起来的那么简单到底是什么含义。

　　“当然不是说这个，只是有些事情可能你还不知道，今天就破例告诉你，组委会里面有一个主席，由每一个成员轮流担任，主席的权力就是有着一票否决权，而一旦使用了这个权力，那么作为主席的这一方在未来几年里面都不会再享有这个权力，而这次的金融峰会投票上，你们枫腾很幸运，今年的主席正好轮到了KASA集团来担任，而KASA的千金好像对你们枫腾的张梓雨有些意思，于是就直接使用了这样的权力，不然你以为，枫腾和华腾这么明显的对比上，你们可能获胜么？”对方没有隐瞒的把这件事情告诉了乔枫，因为他们知道，就算乔枫知道了这件事情，也不可能随便往外说的。

　　“你说是程晓涵？是她让枫腾拿到这次峰会的举办权的？为此还损失了一些利益？”乔枫有些惊讶的问道，他原本以为是张梓雨的出色表现赢得了组委会的好评，这样才从华腾的手里抢到了举办权的，不仅是乔枫这样认为，整个龙城上上下下的人大概都是这样认为的，所以乔枫在听到事情真相的时候才会显得格外的吃惊，事情的真相和他原先知道的原来差的这么多。

　　“这可不是损失一点点利益哦，这可是损失了巨大的利益，而且很有可能关乎到更大的事情，不过枫总你现在还没有权力接触到那种事。”电话里的人提醒道。

　　乔枫直接无视掉了这句话，然后自己思索起来，如果对方说的是真的话，那么看来程晓涵因为个人对张梓雨的情感擅自动用了这么大的权力，按理说程威知道这件事情应该是十分气愤的，甚至应该怪罪于枫腾，可是并没有，程威刚刚还跟自己打电话过来商讨一些事情，听起来语气什么的都很正常，这又是怎么一回事呢？难道这件事情还另有隐情？程威刚刚说了，需要趁着这次的金融峰会组建联盟以阻止组委会的野心，既然如此，那么很可能枫腾很早就已经被列入了候选名单里面，所以程晓涵虽然擅自用了这样的权力，但是并没有影响过多，所以程威才没有追究反而主动联系商讨，如果这么说来一切就说的通了。

　　乔枫点了点头，大体事情的发展他已经弄明白了，现在组委会和程威都在向枫腾表示出合作意愿，现在就是乔枫应该选择的时候了，而这种选择往往都是最困难的，因为无论那一边都有着巨大的力量，都不会吃亏，但是选择了一方，就等于得罪了另一方，所以这种选择需要更加的谨慎，因为程威和组委会的那帮人看起来都不像是脾气好的主。

　　“废话了这么多，现在我们可以好好的谈一谈合作的问题了么？时间可不多了。”电话里催促道，显然能够耐着性子跟乔枫说这么多已经是对方的极限了。

　　“刚刚KASA集团的程总已经给我打了电话，跟我大概也说了一下现在的情况，虽然和你说的不太一样，但是综合他的和你刚刚说的那些，我已经大概明白了到底是怎么回事。”乔枫慢悠悠的说道。

　　对方没想到乔枫会说出这样的话，陷入了沉默之后。

　　“你们的目的我大概清楚了，想趁这次的峰会拉拢一个强力的盟友，然后好控制在龙城的经济是么？换句话说，龙城只是你们的一个据点，你们现在想要一个人来帮你控制这个据点对吧？看来你们的做法正好是和KASA集团的想法完全相反啊。”乔枫没有管对方的沉默，接着说道。

　　“乔枫，这么说，你们是选择和KASA集团站在一起了？”对方的声音已经彻底阴沉下来，直接叫起了乔枫的大名。

　　“不，正好想法，我打算和你们合作，不过你们要知道，作为合作的诚意，我可是有很多要求的。”乔枫令人意外的说道。


第256章 畸形的合作（上）

　　“你说什么？！你要选择和我们合作？乔枫，我可没在跟你开玩笑。别想用什么小把戏来蒙混过关，哼，别太看得起自己了。”显然乔枫这种巨大的转变让电话那边的人感到十分的意外，于是很警惕的说道，乔枫这样看起来，说的是在不像是真话。

　　“我没有开玩笑，怎么？刚刚还说要找我合作，现在我同意你们的请求，怎么又变成我耍小把戏了呢？”乔枫笑着问道，其实乔枫心里要的就是对方的这种反应，乔枫从来都不喜欢被牵着鼻子走，把对方带到自己的节奏上，才是乔枫擅长的。

　　“我看未必吧？别把我们都当傻瓜，你刚刚说的那些话你自己都忘掉了么？”对方显然不相信乔枫，想想也是，乔枫已经透露了自己和程威联系过，而且也一语道破了他们组委会的阴谋，组委会没破口大骂已经是很忍耐了，现在乔枫突然又说同意和组委会的人合作，谁看了都会觉得乔枫在开玩笑，不然就是想逗一逗对方。

　　“看来你们对我不是很信任啊？这样吧，为了表示出我的诚意，我就告诉你们一件事情，就在你们给我打电话的前几分钟，我和程威刚刚通过电话，是他主动找我的，就是在和我协商一件很重要的事情。”乔枫想了想之后，对着电话说道。

　　“刚刚程威给你打电话了？说了什么？可恶，你这样算是承认你已经和KASA集团合作了是么？”对方的情绪有些不稳定起来，任何跟程威有关的事情都会让对方十分的敏感，看起来程威对他们是一个很大的威胁。

　　“这件事情之所以告诉你们，是展现我的诚意，现在你们也应该展现一点点的诚意，告诉我你们打算怎么样帮助我成为龙城的霸主了吧？”乔枫问道。

　　“哼，别想蒙我们，程威刚刚给你打了电话？程威我很了解，他不是那样的人，下次编瞎话记得挑一个说服力一点的。”对方还是不相信，或者说，不想相信。

　　“是么？那你觉得这么号码是谁的呢？”说完，乔枫对着电话那头报出了一串电话号码。

　　在乔枫说完之后，对方又陷入了沉默之中，这个号码确实是程威的电话，而且还是程威的个人电话，这个电话可不是随便什么人都能有的，这个乔枫既然有这个电话，那么说明肯定是程威主动和他联系过了，这就是最好的证据，让人不得不相信。

　　“快说，你们到底说了什么。”电话里传来了对方深呼吸的声音，紧接着就是咄咄的逼问。

　　“我说了，如果你们想知道更多的问题，就先回答我的问题，不然今天你们什么都不知道，我也可以把今天的事情在告诉程威，这样我想你们会非常的被动吧？”乔枫狡猾的说道，捏住了对方的一点把柄，乔枫就会把这个优势无限的扩大。

　　“你！可恶，一会如果你敢不说的话，这次的金融峰会你们枫腾就别想举办了。我们现在手里面控制了几个集团，都算是一些领域里面还算是有一定地位的，我们会帮助你让这几个集团都融入到枫腾之中，然后开辟龙城自由贸易区，这个自由贸易区的内部消息我都可以透露给你，这样枫腾就可以在短时间内扩大几十倍，融资会变得非常容易，对于华腾，我们也会想办法打击，然后帮助枫腾吃掉华腾，至于未来的计划，当然还要看发展，如果可以的话，我们可以帮助枫腾变成全亚洲都具有威慑力的集团，但是你们需要做的很简单，就是服从，在关键时刻对我们无条件的支持，放心，只要我们互利合作，我们没有什么理由对你们不利。”对方耐着性子，对乔枫讲述了他们的计划，整个计划看起来十分的完美，按照这样的计划，那么枫腾一步登天并不是不可能的，而且外人根本看不出什么，只会认为枫腾借助这次金融峰会的好处一下子得到了巨大的发展而已，名正言顺。

　　“好，好一个计划，你们有多大的把握，能把这个计划变成现实呢？”乔枫很激动的说道，这个计划简直就是切中了乔枫的内心，整个龙城的霸主不算什么，这全亚洲的集团就却是极具诱惑性的，让乔枫有些不能自拔。

　　“如果一切顺利的话，那么几乎就是百分之百，对我们的威胁不多，程威就是其中一个。”对方很肯定的说道，如果组委会的能力连这个都做不到的话，那么也就别提什么操纵全球经济这样的话题了。

　　“那我凭什么相信你们不是在利用我们枫腾？等到时机成熟的时候背后给我们一刀？”乔枫问道，乔枫还是一个很谨慎的人，他可不想枫腾一步一步的起来之后，沦为他人的东西。

　　“呵呵，这个问题倒是不用担心，因为我们帮助枫腾，也有我们自己的私心，对于控制全球的经济问题，枫腾自然是不可缺少的一个环节，我们怎么可能去迫害我们自己的盟友呢？少了你们，我们可就无法完成一些事情，而且，如果枫腾真的到了那一天，在全亚洲甚至全球都能够和我们相抗衡了，我们想动枫腾，也不是那么轻易能动的，说白了，该担心的并不应该是枫总你，而应该是我们，因为我们现在是在无偿的帮助你们，等我们需要枫腾的时候，枫腾就已经具备不受控制的能力了。”对方说道，说的倒是十分的坦诚，也不知道是真的还是假的，看起来好像还是枫腾占尽了便宜一样。

　　乔枫听了之后，自己想了一下，觉得好像自己担心的也是有些多疑，虽然肯定不会像对方说的那样，自己会有那么大的好处，毕竟组委会的人不傻，对他们没有好处的事情他们自然不会去做，如果是双赢的话，那么还是可以接受的，而且只要自己能够时刻的注意，一旦有不对劲的地方就立刻退出，做好一个备用的方案的话，应该不用担心什么事情，至于风险，什么事情都有风险，如果冒着风险能够换来地位的话，那么这些风险乔枫还是愿意承受的。

　　“怎么样？枫总，我们已经说了这么多了，我们的耐心也是很有限的，如果枫腾不行，我们还有华腾，虽然华腾现在只有空壳，但是我们现在缺的也只是空壳而已，莫不要单纯的认为非枫腾不可，这个我之前就已经跟你说过了吧。”对方用最后的耐心说道，只要乔枫再拖沓下去，对方就会毫不犹豫的挂掉电话，转投华腾。

　　“既然这样，我想如果我再这样拒绝，就显得枫腾没有诚意了，我当然选择和你们合作，完全的出自我最真的诚意，而且我可以告诉你们，刚刚程威打电话，就是在防止你们做这件事情，他希望我们枫腾在这次的金融峰会上用我们现在的声望组建一个联盟来制衡你们，让这个联盟慢慢成为约束你们的最大绊脚石。”乔枫笑了笑说道。

　　“什么？程威打算组成联盟？在这次金融峰会？”对方很吃惊的说道，如果真的是这样的话，那可就真的让组委会自乱阵脚了。

　　“没错，而且这件事情的成功率也很大，利用现状枫腾的声望，加上几个对华腾就十分仇视的集团，这样做的话并不难，如果KASA集团再发话的话，我想很多集团都会加入，毕竟这种组织性的联盟，对于每个集团都是有好处的。”乔枫在一旁煽风点火说道。

　　“可恶，差点就中计了，我说程威怎么在得知自己的主席权力被他女儿用掉之后还这么镇静，原来是早就有了应对的办法，真是老狐狸。”对方恶狠狠的说道，如果不知情，这次大会没有什么举动的话，那么这联盟一旦建立起来，组委会就彻底失去了龙城的控制，有着KASA集团的干预，相当于让有了绝好机会的组委会们又是竹篮打水一场空，还好有乔枫告诉他们这个消息，不然的话真是有些棘手。

　　“我都已经毫无保留的告诉你们这么多了，也算是表现出我的诚意了吧？程威那边我会帮你拖住的，这次峰会也不会出现什么联盟，我会想办法从中周旋的，这算你们欠我一个人情，你们还是想想早点让我看到我要的东西吧。”乔枫说道。

　　“呵呵，枫总放心，我们组委会也不是不讲道理的人，很快就会帮助枫腾完成几个集团的整合的，那么我们保持联系好了。”对方松了一口气，现在合作已经初步达成，也没有了之前的警惕和怀疑，也放下了一些负担，双方自然是好说话的，既然合作已经达成，双方也就没有再废话，简单的说了几句就结束了这次通话。

　　乔枫靠在椅子上，今天这两个突然的电话让乔枫感觉自己还没有从那种情绪中走出来，真是无巧不成书，真的有时候事情发生的就是这么突然。

　　“程威，真是对不起了，只能怪你自己，偏偏反对什么霸权主意，不然我还是很想和你合作的，你不仁，只能怪我不义了，至于组委会，呵呵，不要觉得你们现在就稳操胜券了，现在真正的决定权还在我手里，不然，我让你们好看。”乔枫一边说着，一边看着刚刚录好的音频文件，乔枫当然留了很多后手，从对方一开始打电话报名身份开始，乔枫就已经开始了电话录音，一旦发现不对，这个录音就会改变很多东西。


第257章 畸形的合作（中）

　　“王董事，久等了，刚刚的电话还是挺重要的，所以讨论了很长时间。”张梓雨从屋子里走了出来，对着一只站在那里的王子明歉意的说道。

　　“呵呵，没有关系，张先生也是忙正事，等这点时间不算什么，能接到KASA集团董事长的电话，可没有几个人能做到，这也说明KASA集团对枫腾开始重视起来了，这是好事。”王子明摆了摆手说道，不过话里还是有询问的意思，大概希望套出一点点内容来。

　　“说哪里话，只是一些小事询问一下而已，毕竟KASA集团也是组委会的一员，特地过来祝贺一下枫腾获得了这次的举办权，再就是叮嘱叮嘱之类的，没有什么重要的事情。”张梓雨笑着解释道，显然，只是打算编一个理由骗一骗王子明而已。

　　“原来是这样啊，不过那也是很荣幸的事情啊，真是羡慕啊。”王子明一旁说道，他又不傻，当然知道张梓雨说的这些肯定不是真的，哪有祝贺就祝贺半个多小时的，再说祝贺这种事情也应该打给枫总，怎么可能直接打给张梓雨，张梓雨越是隐瞒，王子明就越是觉得可疑。

　　“那个，还是拜托王董事这件事暂时保密，毕竟枫总知道之后可能会不高兴，我自己会找个时间告诉枫总的。”张梓雨话锋一转，对着王子明说道，希望王子明能够替自己保密一下。

　　“我已经和王董事说过了，不用你再强调一遍，王董事肯定知道轻重的。”还没等王子明回答，徐媛就已经抢先说道。

　　张梓雨愣了一下，看着徐媛有些不高兴的样子，悻悻的笑了笑，看来徐媛现在还是心里对他不满意的，张梓雨也不好说什么。

　　“这点张先生就放心吧，徐小姐交代过了，而且我自然也是知道这种事情的重要性，现在首要因素就还是金融峰会的准备，所以我们还是先考虑这件事情吧。”张梓雨和徐媛一起看着他，让王子明稍微有些别扭，他刚刚才给乔枫打过电话，现在又保证不会说出去，难免有些心虚，所以赶紧转移话题说道。

　　“王董事说得对，眼下最关键的问题还是这个会场的问题，容纳量不够，还不能换地方，有些棘手。”被王子明这么一说，张梓雨立刻把注意力转移到会场里面，皱着眉头说道。刚刚程威给他打完电话，现在张梓雨更需要好好的计划一番，既然要组建联盟，那么这次的峰会就一定要做到完美，而且还要尽可能的给那些需要自己拉拢的集团留下好的印象，这样一来，就不可能限制人数，也不可能大规模的改造会场，但是另一方面又不允许更改地点，这样如何是好，张梓雨陷入了沉默之中。

　　“王董事，张先生，现在已经到了正午，也该是吃饭的时候了，我已经事先安排好了午餐，不如先午餐，之后再详细讨论怎么样？”徐媛突然在一旁说道，打断了张梓雨和王子明在一旁的思考。

　　“恩，我觉得也是，不如换一个环境放松一下，说不定还能有些意想不到的想法呢。”王子明第一个提出赞成，张梓雨也不好再出言拒绝，只好点点头，于是跟着两个人一起向着枫腾的餐厅走了过去。

　　张梓雨进到枫腾餐厅的第一眼，绝对不会相信这是某个集团的员工餐厅，因为里面的环境已经超过了很多饭店，无论是布置和装修，还是饭菜的种类和精致程度，丝毫不亚于一些酒店。

　　看着有些吃惊的张梓雨，王子明的脸上有些得意，因为当初这个员工餐厅的计划，就是王子明提议的，整个环境布置，也是王子明亲自到场监督的。

　　“呵呵，怎么样？是不是有些意料之外？枫腾的员工餐厅绝对是最好的，据我所知，目前还没有哪个集团能做到这样的员工餐厅。”王子明得意的对着还处于惊讶之中的张梓雨说道。

　　“我还真没有相当，一个员工餐厅可以做成这个样子，难道这样高级的员工餐厅不会有过多的开支么？专门为普通员工准备这样的餐厅，我觉得是不是有些太奢侈了？”张梓雨有些疑惑的说道，如果说员工餐厅也算是员工的福利话，那么这福利未免也太大了，即使是枫腾这样的集团，每个月投入到餐厅的开销也是不小的一笔吧？感觉完全没有这样的必要。

　　“我知道你的疑问，可以说，连枫腾的员工都没有想到会享受到这样的待遇。”王子明笑了笑说道。

　　“我看这个餐厅也不是很大，枫腾这样的集团有上千员工，那要需要多少个这样的员工餐厅呢？这么多数量的员工餐厅所需要的配置，简直就是不可想象。”张梓雨看了看，整个餐厅也就是和半个大型办公室一样大，能容纳的人数还不到一百人，这样的餐厅显然不可能满足整个枫腾的需要，至少要五到六个左右的餐厅才能基本满足，一个集团竟然配置了五、六个餐厅，每个餐厅还有厨房、员工等等，这简直没有办法想象。

　　“你说的没错，枫腾目前一共有六个餐厅，大小和这个差不多，有比这个大的，也有比这个小的，我们来的这个属于最小的一个餐厅，可以容纳五十个人左右，我们已经提前和餐厅交代过了，那边那个桌子就是我们的。”王子明做了一个请的手势，一行三个人来到了预定好的桌子面前。桌子上比较干净，每个人准备了一个碗，一个白色的盘子，餐具和纸巾也都是每人一份，有些西餐的感觉。

　　王子明对着旁边的人交代了一下，很快，丰盛的菜肴就陆续被端了上来，其丰盛程度又让张梓雨吃了一惊，平时在枫腾，张梓雨的一日三餐要比这顿饭好上几倍，但是现在吃的这个可是员工餐，竟然做的这样精致，每人一份，有荤有素，有甜点有汤，还有沙拉和水果，营养丰富，选用的也都是不错的原料，一般的酒店可是做不出这样的饭的。

　　“都是普通的饭菜，和张先生平时吃的肯定是不能比的，不过今天是过来办公事的，还是将就一下好了。”七七八八的菜都上完了，王子明客气的说道。

　　“王董事，这应该是今天因为我来而特殊准备的吧？”张梓雨问道。

　　“并不是，这就是今天的菜，你可以吃，其他人也可以吃的，餐厅是没有特殊准备这么一说的，如果是宴请来宾的话，一般都是去外面的酒店里，餐厅里就是平常的工作餐。”王子明摇了摇头解释道。

　　“你就不要骗我了，这不可能是员工餐，因为光是这一顿饭的成本，就要相当于普通员工一天大部分的工资了，怎么可能消费的起？”张梓雨笑着说道，他不可能相信自己吃的这也可以叫做员工餐。

　　“当然，普通员工吃的餐，和你现在吃的肯定不一样。”王子明说道。

　　张梓雨呼了一口气，如果王子明告诉他真的每个人都吃的一样的话，那么就彻底颠覆了张梓雨这么长时间以来所学的管理知识了。

　　“但是即使不一样，却没有差的太多，仅仅只是没有这么精致而已。”王子明接着说道。

　　王子明的前一句话让张梓雨松了一口气，后一句话又立刻让张梓雨吸了一口气。

　　“我知道你想要问什么，首先，这个员工餐厅的方案是我提出的，枫腾历来都十分重视员工福利这个问题，同样，作为员工餐，也是福利里面很重要的一条，这样不仅可以提高员工的凝聚力，还可以加强员工的工作效率，可以说是最好的催化剂。”王子明笑了笑，对张梓雨解释道。

　　“这个我自然是知道的，可是也不需要弄成这样吧？有些太过了，对于集团的压力也成倍激增。”张梓雨打断说道，这样的成本会成为集团盈利最拖后腿的因素。

　　“其实这样的成本并不高，总成本也只比正常的员工餐厅高了三成左右，但是多付出三成的费用能够换来员工的高效率于高凝聚力，这样的投资是值得的。”王子明说道。

　　“只高了三成？我觉得至少要高了两到三倍。”张梓雨疑问道，三成有些太少了。

　　“事实就是如此，可能你不明白，这么多员工餐厅不是每个餐厅都配备一个厨房，总厨房就在整个餐厅的中心，而这些餐厅都是围绕着厨房设立的，这些餐厅分为不同的餐厅，比如现在这个就是专门为经理及以上级别的员工准备的，最大的食堂可以容纳三百人，是为普通职员准备的，这些餐厅处在不同的楼层，但是大体的位置都是一样的，都是挑选距离员工最近的地方设立，中心厨房统一配菜，将不同的菜分送到不同的餐厅，种类相同，但是越高级的餐厅，就会处理的更加细致，用专门的餐具，并且可以根据不同人的需要来改善口味。我把这个原理叫做细胞协作原理，因为整个体系就像是细胞一样，互相协作，互相连通。”王子明解释道，正是这样的一套原理，才让王子明取得了今天的成就，得到了乔枫的赏识，可以说，这是王子明成功的开始。

　　“细胞协作……好一个细胞协作……如果几个餐厅围绕和拱卫一个厨房一样……不同级别享受不同的待遇……原来如此。”听了王子明的解释，张梓雨豁然开朗，原来还可以这样，这样确实降低了大量的成本，取得的效果却不一般。

　　“这里面的学问还有很多呢，枫腾的成功就是这样的一点点积累起来的。”王子明点点头说道。

　　“对了！我知道了！我知道峰会布置的办法了！”张梓雨突然惊呼道。


第258章 畸形的合作（下）

　　“你知道了？我刚刚还说吃饭休息休息换个心情，会有利于思考问题，不过张先生你这也太快了吧？刚刚坐下就想出办法来了？刚刚你可还头疼呢。”王子明和徐媛都被张梓雨这一惊一乍的给吓了一大跳，王子明平复了一下之后，笑着问道，有些半开玩笑的意思。

　　“麻烦注意一点点影响，这里是餐厅，能不能不要总出这么大的声音。”徐媛也看了一眼张梓雨说道，张梓雨刚刚惊呼的声音很大，以至于一些人都向这边投来疑惑的目光。

　　“呵呵，不好意思，是我太激动了，不过我确实想到了解决的办法。”张梓雨抱歉的说道。

　　“想到办法了？别忘了，不能换地点，也不能限制人数，会议中心大规模的改造已经来不及了，在现在的条件上，你能有什么好办法？”王子明不太相信的问道，这个确实是一个很棘手的问题，能解决自然是功劳一件，虽然峰会举办的事情是由张梓雨负责，但是王子明可是一刻也没用松懈过，如果能比张梓雨更先想出解决办法的话，那么这次峰会一大半的功劳就要归到王子明的名下了，这样的机会王子明怎么可能放过？所以一路上，王子明想解决方案所动的脑筋不比张梓雨少，说什么先去吃饭，也只是为了尽量拖住张梓雨，好让自己先想出来，没想到刚刚来到餐厅，张梓雨就说他已经想出办法了，这让王子明心里有些不平衡，甚至有些不相信，现在的问题和矛盾都很多，限制的东西更多，要想出一个合理可行的计划确实很难，王子明的想出的几种办法都被他自己给否决了。

　　“这还要谢谢王董事，如果不是你的话，我也想不出这么好的办法。”张梓雨此时的表情很轻松，他知道自己这个办法很可能就是最后实施的办法，所以心里的负担也基本都消失了。

　　“感谢我？”王子明的嘴角抽了抽，难道张梓雨真的是因为自己这个换环境的建议所以来了灵感，一下子想了出来么？如果真的是这样的话，那么自己还真是挖坑给自己跳。

　　“不过我想先问问王董事，整个枫腾会议中心，应该不止这么一个会场吧？”张梓雨并没有说自己的办法到底是什么，而是先问了王子明一个问题，他必须要先确认一下。

　　“这倒是没错，刚刚那个只是主会场，也是最大的会场，分会场还有四个，不过分会场容纳的人都非常的小，你也不要妄想打通这几个分会场，因为那些墙都是承重墙，根本行不通。”王子明不知道张梓雨为什么要问这个，以为张梓雨在想打通会场的问题，所以立刻否决了，这样的问题王子明可是早想到了，如果行得通的话，哪里轮得到张梓雨啊。

　　“那倒是没有往那个方面想，如果有分会场的那就好了，刚刚王董事那个细胞协作理论给了我很大的启发，所以我才想到了这个办法，既不需要换场地，也不需要限制人数，我们只需要把一部分人安排到分会场就可以了，每个分会场和主会场做联通，这样的话，就相当于分会场协同主会场一起进行这次金融峰会，我们这样也算是打破了以往金融峰会全体一起出席会议这样的传统，但是获得了更大的自主权和效率，分会场讨论的结果递交到主会场进行表决和审议，这样变得很有效率，你们看，这样怎么样？”张梓雨说道，说完之后还象征性的询问了一下王子明和徐媛。

　　“那分会场的人员安排呢？”王子明听完之后，也觉得眼前一亮，对啊，怎么自己没想到呢？这样的话确实是一个很可行的方案，于是想知道一些更加详细的问题。

　　“很简单，完全可以按照集团的领域来分，交通，物流，医药，环境，能源，娱乐，按照这样的分类，最后综合成四大类，每个来参加峰会的集团都选出代表在主会场就做，这样的话主会场完全很宽松的就可以容纳，还可以有多余的空间供媒体采访，而分会场则选出分会场的主席，用来表决一些大家认为合理的看法，因为他们都是这个领域的行家，所以自然比较容易展开讨论，当一个分会场讨论出一个超过半数同意的决定时候，就会自动传阅到主会场，然后由主会场的人再投票表决，超过半数就暂时通过，留作存案，等到峰会的最后一天，再把这些存案的决议再次筛选，拿出一些比较可以实施的方案给予通过，剩下的存案留作观察，等到下届峰会上再做讨论。我个人认为这样一种模式，绝对是新颖的，而且是高效率的，会取得一些有实质性的成果，这样可以提升金融峰会的地位，同时，下一届的峰会无论是谁举办，都会肩负这个处理上一届未解决问题的责任，相当于一种传承，这也让金融峰会更有意义了，这样一来，枫腾可以说让金融峰会有了一个新的含义，岂不是好上加好？”张梓雨看着王子明解释道，这个方案目前为止可以说毫无漏洞，而且也可以更好地让张梓雨促成这个联盟，这样一来，这些做到主会场的人，就可以说是联盟的初级形态了，排除那些小杂鱼，剩下的人也都是具备一定能力的人，这些人是完全可以利用的，有了具体的人，那么用程晓涵给的那些资料逐一击破就可以了，让联盟形成的成功性又提升了一个档次。

　　“好！这个办法可行，绝对让外界对枫腾刮目相看！”王子明听完之后情不自禁的叫好到，这个办法确实是目前为止唯一可行，而且十分完美的方案了，除了这个方案，王子明实在是想不出还有什么其他的方案会更好。不过转念脸上又有些挂不住了，这样岂不是又被张梓雨出了一次风头，还是因为自己的几句话启发之下，要知道这种细胞协作理论可是王子明亲自提出并且应用的，要说对这个理论的理解和应用，那王子明要比张梓雨高了很多，可是现在，一个理解如此透彻的人却没有想到把这个和这次峰会的举办相结合，反而让一个刚刚知道这个理论的人这么快的想到了办法，怎么能让王子明心里舒服呢，只会让王子明觉得更丢脸了。

　　“呵呵，主要还是王董事启发的好，如果没有你的一席话，我想我怎么也是想不出来了，这个方案应该是大家合作的结果，现在也有计划了，那么后面的就好办了，我们先吃饭吧。”张梓雨很客气的说道，没有抢功劳，把这个说成是大家一起努力的结果，不管张梓雨是真心说的，还是为了给王子明留面子才这样说的，都让王子明的心里稍微舒服了一点，对张梓雨的敌意也稍微降低了一点。

　　“也是也是，先吃饭，吃晚饭我们再去会场好好安排一下。”王子明也打着哈哈招呼吃饭，总算落下了一个负担，大家都轻松了一些。

　　徐媛看着张梓雨，嘴角也微微的露出了一丝若隐若现的笑容，每次当张梓雨这样自信的发挥自己的才华的时候，每次当张梓雨遇到难题靠着自己解决问题的时候，徐媛都会觉得张梓雨的身上散发出一种无形的东西，很吸引人，不过这个笑容持续了一下子，就被徐媛收敛起来了，她不希望自己再想从前那样了，必须强迫自己做出改变。

　　吃过饭，之后，一行三个人又来到了会场，王子明带着张梓雨去看了几个分会场的大致地点和内部结构，张梓雨也询问了人数问题，同时张梓雨根据掌握到的峰会人数信息也对整个会场大致有了一个布置，对于几个必须要调整和布置的地方，张梓雨已经做了安排，整个会场已经初具雏形了，再接下来的事情，就需要张梓雨好好分析来安排会场了。

　　回到枫府的时候，已经是晚间十分，距离晚饭的时间已经将近，刚刚到枫府，徐媛就忙着去准备晚饭了，张梓雨也被乔枫叫了过去。

　　“今天是第一天去枫腾，感觉怎么样？王董事有没有领你？”乔枫喝了一口茶笑着问道。

　　“不错，整个枫腾大致了解了一下，布置会场的事情已经有了计划，到时候按照计划走就可以了。”张梓雨没有说太多的细节，只是简单的概括道。

　　“恩，那就好，只要峰会可以顺利进行，就没有什么好担心的，你对这次的峰会怎么看？”乔枫有意无意的问道。

　　“我觉得，这次峰会倒是一个不错的树立枫腾形象的机会，枫腾一直有些孤立无援，我想趁着这次的峰会，如果枫腾周围能够有许多盟友的话，会不会是一个好的方向？”张梓雨看着乔枫，建设性的说道。

　　两个人都和程威通过电话，但是乔枫知道张梓雨和程威通过电话，张梓雨却不知道乔枫也和程威通过电话，所以张梓雨才尽可能的把乔枫往这个方向引，毕竟有了乔枫的点头同意，事情也更好办一点。

　　“哦？那你觉得该怎么办才比较好呢？”乔枫装作好不知情的，很感兴趣的问道。

　　“以枫腾为核心，建立一个类似联盟的组织的话，互相照应，岂不是会好一些？”张梓雨试探的问道，连语气都是充满询问。

　　“你就尽管去做吧，我还是比较相信你的判断力的。”乔枫点了点头说道，并没有给出自己明确的态度。乔枫心里已经清楚，程威确实和张梓雨单独通过电话了，而且张梓雨应该也答应帮助程威了，张梓雨没有告诉自己和程威有关的事情，大概两个人有什么交易吧，这样一来，看来张梓雨成了坏自己事情的绊脚石，既然已经和组委会内部的人达成了协议，那么这个联盟，可是万万不能形成的，无论如何，乔枫都要阻止张梓雨这么做。


第259章 逐个击破（上）

　　“是华川集团的任董事吧？我是枫腾的张梓雨，对对，是我，呵呵，没有什么事情，任董事是会出席我们枫腾举办的金融峰会吧，是是，华川集团在医药领域的地位我们都看的到，没错，我也希望您的到场，今天打电话过来，主要还是想和任董事讨论一个问题，想必任董事对于天雨，早就已经忍受多时了吧？”张梓雨此时正拿着手机打着电话，这不知道是他今天打的第多少个电话了，每一个电话都让张梓雨更加轻松一分。随意的翻看着桌子上关于华川集团的资料和报告，张梓雨漫不经心的说道。

　　“这个……张先生，这个问题我暂时不太想谈，而且这种事情，集团之间本来就存在着竞争，如果硬说忍受，也有些太不上吧？”电话里华川集团的任董事有些结巴的说道，好像有些难以开口，但是从语气里又能听出一丝不甘，而这些都是张梓雨一开始就预料到的。

　　“没有关系，任董事，这件事情我本人不会外传，有什么难言之隐，尽管说好了。”张梓雨保证的说道，嘴角已经露出了胜利的笑容。

　　“呵呵，张先生，这种事情我也不好说的，你说是吧？放心，金融峰会华川一定会主动参加，并且尽量拥护枫腾的，这点你放心吧。”任董事好像心里还存在着顾虑，还是决定不把这种事情随随便便就跟一个外人说起，这种警惕性任董事这种这么多年混迹商场的人还是有的。

　　“是么？天雨集团恶意收购了百分之三十华川的股份，今年十月份，强迫华川签署共同开发合作协议，强行占取华川自主知识产权，好像这些恶劣的事情也只是一点点吧？还有好多我就不说了，任董事，这些事情都是真的吧？”张梓雨看着资料上几页几页的罪行，只挑了几条念道，如果要全部念完的话，估计要花些时间，张梓雨没有想到天雨仗着华腾撑腰，竟然在短短几个月能干出这么多人神共愤的事情，原来天雨可是在医药界有着不少的声誉的，怎么突然就变成这样了？

　　“你……你是……你是怎么知道的？！张先生……你是……你到底是站在哪一边的？这些事情你可不要瞎说！”任董事十分吃惊的说道，这些事情可都是机密中的机密，也是华川敢怒不敢言的事情，这种事让外人知道先不说丢人的问题，一旦天雨知道了，肯定会以为是他们华川传出去的，那么将受到更严厉的迫害的。

　　“恩，我看看，这些事情好像还是小事情吧？好像任董事你的家人也受到了天雨的严密监视了吧，你的女儿和夫人现在日子一定不好过。”张梓雨没有理会任董事的质问，接着说道。

　　“够了！我说够了！！！你到底是谁！你想怎么样？！你想要华川么？你想要我可以给你，我退出行不行？！只求你放过我的家人，我什么都不图，那些东西都给你！”之前还一直在忍耐的任董事在张梓雨说道他家人问题的时候，情绪一下子就失控了，对着电话吼道，看来这件事情确实是任董事最为受伤的事情，被张梓雨一提起，顿时陷入了失控的状态。

　　本来任董事的华川虽然和天雨比起来还是有差距的，但是这么多年来，华川也算是能和天雨相互制衡的两个大集团，以前前任董事长李天雨在的时候，曾经提过两个集团相互合作，任董事也很欣赏李天雨这个人，不过由于当时事情比较多，这件事情就搁置了，后来突然天雨并入华腾，李天雨不知去向，他的女儿沈清韵继承董事之后，天雨就彻底改变了，开始到处扩张、恶意收购，让医药领域内弥漫着硝烟味，华川这样的肥肉自然没有逃过天雨的魔爪，张梓雨刚刚说的那些，都是短时间内天雨对华川的掠夺，让华川现在已经处于苦苦支撑的边缘，更主要的是，华腾内部本身有着黑道势力，对任董事的家人进行了监视，弄得现在一家人已经完全不像家的样子了。

　　“任董事，你先冷静一点，我并不是过来跟你说这件事的，不是迫害你的，也不是威胁你的，我只是来帮你呢，别忘了我可是枫腾的人，枫腾和华腾的关系你该不会不知道吧？天雨如今已经算是华腾的子集团，难道我还会帮天雨不成？”张梓雨安抚着说道。

　　“你说什么？你是来帮我的？你想怎么帮？没用的，现在华川已经没有能力抗衡了，我们华川也没用什么东西能够拿得出手请你们枫腾来帮我们。”任董事安静了下来，叹了口气说道。

　　“任董事，我什么也不要，只是单纯的想要帮你，也算是削弱华腾的力量吧，不过这件事情需要你的帮助，也算是我们互利互惠，你帮我一个忙，同时也能保住你的家人和集团，我们也能削弱华腾的势力，你看如何？”张梓雨接着说道，这个方法已经屡试不爽了，张梓雨前几个电话都是这样，先拿出自己掌握到的资料抓住对方的弱点，然后再采取怀柔政策，拉拢人心，大家都把张梓雨和枫腾当成了救命稻草。

　　“什么事？如果能做到的，我一定会做，前提是不触犯我的原则。”好像看到了一丝曙光一样，任董事问道。现在任董事也是被逼无奈，想到枫腾平时的形象和与华腾水火不容的关系，任董事还是有赌一把的打算。

　　“当然不可能是违背您原则的事情，过几天的金融峰会上，我会提议，组织一个联盟，这个联盟都是一些能够有分量的集团作为基础组件，共同应对一些问题，出了情况互相帮助，成员也请您放心，都是经过严格筛选的，不会出现什么问题，而您也会成为这个组织里面医药领域的排头，超越天雨，指日可待，如何？”张梓雨接着把这个已经说了好几遍的话，再次跟任董事说道。

　　“真的？那你需要我怎么做？”听完张梓雨说的这些，任董事觉得确实很吸引人，赶紧问道。

　　“很简单，在之后的金融峰会上，支持我的提议就好，顺便问一句，有没有能让华川非常信任的盟友呢？在医药领域还有什么集团可以进入这个组织？如果有的话，还希望任董事引荐。”张梓雨说道。

　　“要是这么说的话，倒是有几个人和我关系比较好，也是医药领域的集团，不过比起华川整体实力倒是差了不少，平时华川和他们也有合作，可以信任。”任董事想了想之后说道。

　　“这倒不是什么问题，只有是可靠的盟友我们都来者不拒，人多力量大嘛，那么多谢任董事了，我们再保持联系。”客气的说完，张梓雨又成功的结束了这次的通话。

　　长舒了一口气，虽然有着资料的帮助，整个事情进行的十分顺利，但是这个工作还是很累人的，为了找到不同领域可以作为盟友的集团，张梓雨也是费了不少心挑选，排除那些墙头草和那些暗地里还和华腾有合作关系的集团，确实不是一件容易的事情。

　　看了看自己的笔记本上，目前医药领域和传媒领域已经定下来了，至于能源领域枫腾就可以做代表，枫腾在能源领域还是有说服力了，至于剩下的交通领域和教育领域，都暂时有了几个人选，想必用不了多久就可以完成，这样一来，整个联盟的初步规模就已经有了，涵盖了五大领域，数十家集团的大型联盟，这样一来，也算是兑现了和程威的承诺，又能够很好的阻止华腾，把华腾排除在外是张梓雨的决定，反正有些事情早晚都能做，还是先让华腾孤立无援一些比较好。

　　张梓雨活动了一下有些僵硬的身体，翻出了桌子上那个厚厚的文件夹，这个文件也是包含在程晓涵给他的资料里面的，这个文件夹里的全部资料都是关于天雨集团的。张梓雨对天雨集团充满了兴趣，张梓雨还记得，他的同学李雨莹就是来自于天雨集团的，对于李雨莹，张梓雨觉得这个女孩还是不错的，只是后来就不知道李雨莹的去向了。从大量的资料来看，李雨莹的父亲李天雨本来是天雨集团的董事长，而且李天雨在的时候，天雨无论是口碑还是实力都应该是顶峰状态，但是后来不知道什么原因，李天雨退位，由他的女儿沈清韵接替董事长，之后就宣布被华腾收购，成为华腾的子集团，外人看不出什么其他的事情，但是张梓雨通过各种各样的资料却发现，自从沈清韵接手天雨集团之后，天雨就开始暗地里用各种肮脏的手段来对其他的竞争对手进行了制裁，完全颠覆了天雨之前的形象，很多集团都对天雨敢怒不敢言。这个沈清韵不是李天雨的亲生女儿，而是李天雨再婚之后，后妻带来的女儿，但是听说家里没有什么矛盾。

　　张梓雨觉得，这其中一定是出了什么问题，从李天雨的突然退位开始，张梓雨就觉得奇怪，要说真的退位，也应该是李雨莹接替，可是现在李雨莹和李天雨都不知道去了哪里，没有任何的报道，李天雨和李雨莹两个人就像是人间蒸发了一样。

　　因为资料有限，而且张梓雨对于这件事情又不是很了解，所以也想不出个所以然来，这次天雨也会参加金融峰会，如果有机会的话，张梓雨打算和天雨先接触一下，看看到底有什么问题。


第260章 逐个击破（中）

　　咚咚咚。张梓雨的房门突然被敲响了，张梓雨赶紧放下手里关于天雨的资料，装作正在查阅东西的样子。

　　“张先生，枫总叫您过去，如果方便的话。”来的人是徐媛，平时能够这样随便进出张梓雨房间的，除了徐媛之外也几乎没有别人了，听这个语气就知道，徐媛现在和张梓雨还有隔阂。

　　“好的，这就去。”张梓雨没有多说什么，把桌子理了一理，准备起身就去。

　　“等等，您把衣服换一下，穿的稍微正式一点再去，衣服我已经给您拿来了。”徐媛把手上那的一套西装放在张梓雨的床上，对着准备出门的张梓雨说道。

　　“换衣服？穿的正式一点？这次找我又有什么事情？”张梓雨愣了一下说道，这是第二次徐媛要求自己去见乔枫的时候换上正式的衣服了，上一次是金融峰会举办权的庆祝晚宴，这次呢？现在好像还没有到吃饭的时候吧？张梓雨有些疑惑。

　　“应该是很重要的人物来了，换好了就直接去主楼好了，我还要去帮忙。”说完，徐媛就直接走出了房间。

　　张梓雨摇了摇头，看了眼床上放好的西装，无奈之下只好换上，这次又有什么重要的任务？不知道是不是乔枫又打算搞什么名堂，还是先去看看再说吧，不行就用金融峰会的事情搪塞过去，脱身再说。张梓雨这样想到，现在张梓雨对于乔枫还是有戒备的，而且他现在还是没有正式的搞清楚，乔枫到底是不是自己父母的杀人凶手，本来自己已经调查的差不多了，被徐媛这么一闹，张梓雨现在也开始怀疑起自己了。

　　穿戴整齐之后，张梓雨下了楼，刚刚出门，张梓雨就发现了不对劲的地方，或者说他有些好奇，这拜访枫府的人到底是什么样的来头，整个枫府的院子里，停了不下二十多辆车，一半是纯黑色的，另一半是纯白色的，很显然这些车都不是枫府或者枫腾的车，在这些车的最前面，有两辆加成型的豪车，一看就知道来头不小，这两辆车也是一黑一白。张梓雨并不是没见过这么大的阵势，只是这黑白对比的如此鲜明，让张梓雨觉得倒是有一种诡异的感觉，到底是什么样的人来访呢？张梓雨对这人的来头可是越来越好奇了，于是加快了步伐。

　　整个枫府今天也是十分的热闹，这种热闹体现在很多人正在不停的忙碌中，看得出来，大家的忙碌是因为今天的贵客，这些人见到张梓雨也只是简单的点了一下头致意，转身又投入到了忙碌之中。

　　张梓雨看到这种景象，心里的震惊又加深了一些，这是什么阵势？从来没有听说过这样来头的人准备访问枫府啊？难道又是冲着自己来的？

　　推门而入，张梓雨进到了枫府的主楼之中，平时只有几个人的枫府主楼，今天可是有些人满为患了，客厅里可以说挤满了人，或许有些夸张，不过和平时比起来的，确实是这个样子。大部分的人张梓雨都从来没有见过，看上去如同保镖一样，这些保镖双手抱后，两脚跨立，眼睛直视前方，身上散发出一种锐气，张梓雨猜测，这些人肯定都是有些料的。而保镖们穿的衣服也是泾渭分明，一半是白色的，一半是黑色的，和外面车子的颜色一模一样。

　　“小枫啊，你可早就给我们发信让我们准备聚会了，现在才邀请我们，是不是有些礼数不周啊？”一个有些苍老的声音半开玩笑的说道。

　　“我们这把老骨头啊，可是好久没有出来了，看到你现在做的不错，我们也很欣慰啊，如果老小子还在的话……”另一个声音也传了出来，声音略微有些嘶哑。

　　“唉，今天高兴地日子，不要再提以前的事情了。”前面那个人的声音突然打断说道。

　　“不碍事，我想父亲他老人家如果今天在的话，一定会很欣慰的。”乔枫笑着说道，从语气里可以听出一种尊敬的意味，能让乔枫都敬语相待的人？张梓雨想了半天都没有想出一个来，难不成是什么政府的官员？可是政府的官员应该不会这么老吧？

　　“枫总，我来了，找我是么？”听了一会之后，张梓雨迫不及待的走上前，对着乔枫说道，同时眼角的余光也看清楚了来访的客人的真面目，竟然是两个看起来年过花甲的老人。

　　“哦？来了？今天让你见见两个人，这两位是我父亲当年最信任的两个人，也是带着我长大的，见过白爷黑爷。”乔枫跟张梓雨简单的介绍了一下，然后说道。

　　张梓雨这才正式的看清楚两个老人，这两个老人的样子看起来一模一样，每个老人手里都拿着一根龙头拐杖，与其说是拐杖，不如说是一件工艺品，两位老人一人一身黑衣，一人一身白衣，张梓雨也大概猜了出来，这两位老人应该是按照颜色区分的吧？外面的车也好还是身后站着的这些保镖也好，也应该都是这么区分的。

　　“这就是你跟我说的那个小子？”黑爷仔细的打量了一下张梓雨，然后问乔枫道。

　　“是的，正是他，这次的金融峰会，和之前郑华龙的事情，也都是他一人所做。”乔枫点头说道。

　　“好小子，不简单，倒是有些特别之处。”另一个白爷跟着说道。

　　“黑爷，白爷，在下张梓雨，见过二位。”张梓雨也是知道礼数的，当下也是很谦逊的对着两个老人深深的鞠了一躬，说道。

　　“不用这么客气，叫我白叔，叫他黑叔就可以了。”白衣的老者看起来要和蔼一些，说道。

　　“黑叔，白叔。”张梓雨笑了笑，说道。

　　“坐吧，今天黑叔和白叔过来，主要还是来看看你的，最近你可是在很多人嘴边被吹得出神入化呢。”看到双方见过面打过招呼，乔枫指了指沙发对着张梓雨说道，张梓雨也顺势坐下，一边保持好自己的礼数，一边暗中观察这两个人。

　　“你的事情，小枫都和我们说过了，这种心性的年轻人，如今也不好找，枫腾有你，我想确实是一件很幸运的事情，滴水恩，涌泉报，这话你应该听过，虽然你跟小枫没有血缘关系，但是他也相当于你的再生父母，有些东西，乱不得。”双方做好之后，黑叔率先开口说道，这话当然是跟张梓雨说的，话里面有一种莫名的意味，有些一些警告的意味。

　　“他说话你别在意，就是有些直，我相信你肯定心在枫腾的，听说最近峰会就要召开了，跟我们说说布置的怎么样如何？”白叔摆了摆手，示意张梓雨不需要介意，然后换了一个话题问道，也算是化解一下现在尴尬的气氛。

　　张梓雨看了看周围，这里面人多嘈杂，不知道峰会这样的事情到底该不该说，于是看了一眼乔枫，表示询问。

　　“没关系，这里没有外人，说吧。”乔枫笑了笑说道，枫府里的人和黑叔白叔，他都是彻底信任的，至于黑叔白叔带来的人，也应该没有什么问题。

　　“抱歉，峰会准备的已经差不多了，这次峰会我打算换一种方式进行，这个办法也是由于枫腾的会议中心容纳的人数并不够，我又不希望削减人数导致颇受争议，所以才想到了这样的办法，会议中心的主会议室，成为本次峰会的主会场，另设四个分会场，就在会议中心的分会议室里，每个分会场里都涉及单独的领域，比如医药，比如能源，分会场讨论出来的决议，在主会场表决，通过的话留作存案，在最后一天再次表决，到最后也没有通过的提案，可以由下一次的峰会来解决。”张梓雨简单的介绍了一下，这种模式并没有涉及张梓雨的那些个人计划，所以告诉这些人，也不碍事。

　　张梓雨刚刚说完，无论是乔枫，还是今天特意前来的黑叔白叔，都发出了惊诧的声音，显然对张梓雨的这种模式感到很意外，不过更多的还是惊喜，尤其是在仔细的思考之后，就会发现这种模式的不同之处，比之前那种大会议模式不知道好了多少。

　　“这是你一个人想出来的？”白叔问道。

　　“算是吧，枫腾的王董事也给我了一些启发，算是几个人互相商讨的结果，几个领域我暂时拟定了医药，能源，交通，教育和传媒这五个领域，其中教育领域不设分会场。”张梓雨没有居功，这些东西他看的很开。

　　“这分会场和主会场一旦分开，可就是有点组织的性质了啊，不知道这主会场和分会场，会不会设什么主席和委员会这么一说？”黑叔没有对张梓雨这个设想表示赞赏，而是沉思了一会之后提出了问题。

　　“这个……暂时还没有考虑，峰会的形式还是大家互相讨论的，并不是枫腾或者哪几个集团独权，不过这次是枫腾举办，所以我想大会秩序方面应该是枫腾负责。”张梓雨把这个话题说的很模糊，没有明确的回答，显然也是避讳这个问题，这个模式当然就是张梓雨为了组织联盟才想出来的办法，但是这个结盟可是不能随便对别人说的。

　　“原来是这样，看来你需要考虑的东西还很多啊。”黑叔点点头说道。

　　一说到这里，显然无论是张梓雨还是乔枫，都在内心里想着问题，不过都没有说出来，张梓雨不禁暗叹，姜还是老的辣，自己几句避开忌讳的介绍，也能让这个黑叔短时间内就提出这样的问题。

　　“那么主会场和分会场到底是怎么分的呢？”白叔好像是专门过来打圆场的，问道。

　　“是这样，所有参加这次峰会的主要集团代表，都是在主会场，而各领域的集团人员，都分派在分会场。”张梓雨说道。

　　“呵呵，那张梓雨小友，不知道我和你黑叔这集团能不能进进你们这主会场呢？”白叔突然问道。


第261章 逐个击破（下）

　　“这……冒昧的问一下，两位的集团，主要是做什么的？如果是属于我刚刚说的这些的话，那么……自然也是可以进的。”张梓雨没想到会这么问他，因为整个龙城知名的集团也就那么多，大部分张梓雨已经亲自联系过了，看这两位老者的身份，如果也有自己的集团的话，那么应该也是丝毫不逊色于枫腾的，这样的集团好像也只剩下华腾了。而且，张梓雨设立主会场主要是为了组建联盟，这时候突然有一个自己都不清楚的集团贸然加入的话，肯定会对整个计划造成影响的。但是，在这种情况下，张梓雨又没有办法开口拒绝，一时间有些尴尬。

　　“如果硬要说的话，应该算是房地产领域的吧？不知道你有没有听过万兴集团？”白叔想了想之后，对着张梓雨说道。

　　“万兴集团？！这……您是万兴集团的董事长？”万兴集团的大名张梓雨不会没有听说过，只是这万兴集团并不是在龙城，而是在南方，算得上是国内数一数二的集团了。

　　“哈哈，那倒不是，我们也只是算是万兴集团的一个小分支吧，在龙城也算是挂个名而已，如果可以的话，我们倒是可以挂着东凌地产的牌子，你看怎么样？”白叔笑了笑说道，这几个集团张梓雨也不算是太陌生，这个东凌房产张梓雨听说过，在龙城虽然算不上什么大型集团，不过广告也是做得颇多，也算是有些风头正旺，没想到原来和万兴集团还有联系，怪不得现在能够势如破竹的发展。

　　“真是有眼不识泰山，没有想到，二位还有这样的身份。”张梓雨不禁佩服的说道。

　　“怎么样？张梓雨小友？我们可以代表进主会场了吧？你那个教育领域和金融完全没有关系嘛，不如把教育那块换下来，换成我们房产的如何？龙城的房产可是风头正旺啊，不要忽略了。”白叔笑眯眯的问道，也不知道心里打的什么鬼主意。

　　“白叔说的没错，只是这金融峰会的名额，是事先就安排好的……不知道这样改动会不会被组委会过问，不如我先联系一下组委会问问？”张梓雨心里不想答应，但是这话是肯定不能说出口的，所以委婉的拒绝了一下，能拖一点时间就拖一点时间，好让他把办法想出来。

　　“这件事情还有什么好商量的？白叔他们论资格，丝毫不比那些集团差，再说这次主板是枫腾，想必多增加一个集团不是什么事情，组委会多少会给我们一个面子的，这件事情就这么定下来好了，不然白叔黑叔两个人又要取笑我们了。”张梓雨说完话还没有等白叔和黑叔表态，就被乔枫抢先说道。

　　“那就依枫总所言吧，我会去安排的，到时候还希望黑叔白叔给点面子。”张梓雨笑了笑没有说什么，乔枫这么说，自己也不能反驳，只好忍气吞声，暂时先让这两个人进来，至于对策可以再想，不知道乔枫现在到底是什么态度，如果能够支持自己的话，让这两个人进来倒也是多了一个盟友。

　　“这就对了，我们枫腾好不容易获得一次这么好的机会，可得利用利用。”乔枫说道。

　　“枫总，您希望怎么利用这次的金融峰会呢？这点您可没告诉我，我也不好准备啊。”张梓雨突然问道，今天突然而来的两个老人彻底的打乱了自己的阵脚，张梓雨也怪自己没有事先了解好，一上来就连续两次陷入了被动，现在张梓雨也不再期望自己能够改变什么，至少也要套出来一些话。

　　“你现在负责的金融峰会，我倒是想先听听你的意见，说说看吧，你觉得这次金融峰会上，到底有什么可以利用的？”乔枫反问道。

　　“对啊，张梓雨小友也说说看，让我们听听，既然都是一条战线上的人，而且我们也要出席，至少也说出来让大家心里都清楚一些。”白叔附和着说道，黑叔好像这个时候变得话很少了，只是在那里看着张梓雨，让张梓雨有些不太舒服。

　　“那我就发表一下我的拙见了，我觉得，如今虽然华腾没落，枫腾快速崛起，但是华腾的底蕴还是很深厚的，我们枫腾现在也一口吃不下，光靠枫腾自己的实力，可能距离能吃掉华腾还有很长的路要走，所以，我觉得这次峰会给枫腾最大的机会，就是寻找盟友，或者说，借助枫腾现在的声望，能够把很多对华腾有意见，敢怒不敢言的那些集团或者势力都联合在一起，我想这一点还是可以做到的，如果这样的话，那么华腾就会被排斥在外，而华腾的底蕴在深厚，也不可能同时和这么多势力对抗，慢慢我们就可以一点点吃掉华腾，还可以提升枫腾在龙城的地位，我觉得这是一件一举多得的事情，但是也仅仅只限于我个人的想法，至于能不能实施，或者可不可行，还是要枫总来决定。”张梓雨很谦虚的说道，尽量把话编的圆满一些，让人听了不会觉得很突兀，同时也尽量表达清楚了大概的意思。

　　“也就是说，你希望在这次峰会上，团结很多势力来针对华腾是么？”白叔问道。

　　“大概可以理解为这个意思，但是峰会的传统和规矩我们不能破坏，这样光明正大的针对华腾，不仅会引起组委会的不满，或许也会引起其他集团的不满，导致枫腾好不容易建立起来的形象也会毁于一旦，所以这样是肯定不行的。”张梓雨点点头说道，没有人反对，在撇一眼黑叔，也没有像刚刚那样提出质疑，心里也是放心一些，看来到目前为止，并没有被发现什么破绽。

　　“那就是要暗地里？放不上台面的东西，可能起不了多大的效果。”白叔疑惑道。

　　“所以，我才有了一个计划，如果，我只是说如果，能够光明正大的建立一个类似于龙城金融组织这样的联盟的话，赋予这个联盟一定的权力，再吸纳华腾进来，如果华腾自己不愿意，那么就更简单了，如果华腾也要进入，我们也不会拒绝，这样联盟的权力就会压制华腾，让华腾没办法反抗，毕竟联盟内部也是投票表决事情，如果针对华腾的某些不利的提案通过的话，想必没人会说什么，只要这个联盟里能够决定事情的人都是站在我们这边的，就很容易做到。”张梓雨简单的介绍道。

　　“这个办法不错，我看可以实行，小枫，你觉得如何？”白叔笑着问乔枫道。

　　“恩，不错的办法，不过你要怎么样才能保证所有的人都站在我们这边？”乔枫点点头问道。

　　“和华腾有仇的人太多了，这些集团我们都可以提拔起来，很多集团也是受到华腾的迫害才一蹶不振的，没有了华腾的恶意竞争，想必很多集团也不会差，再加上枫腾在这里做主导，现在又有黑白二叔在这里压阵，至少多数的人都会支持我们，只要这样就够了，不一定非要全部的人都支持我们，投票也是少数服从多数了，慢慢的我们在一点点把内部反对我们的人剔除，换成我们自己的人，就可以了。”张梓雨回答道，这么一说，好像并没有遭到反对，虽然张梓雨其中偷换了概念，把整件事情说的好像都是为了对付华腾一般，但是很显然乔枫和黑白二叔都是相信的，如果有了这几个人的支持，想必联盟会成立的更快一些，只要联盟一成立，到时候就算乔枫等人发现了真相，也没办法改变什么，除非乔枫想要引起整个龙城的不满。

　　“如果这样的话，也能放心一点，两位怎么看？如果可以的话，就这么决定如何？”乔枫点了点头，不过还是象征性的征求黑白二叔的意见。

　　“我是赞同，这个办法不错。”白叔先表态了。

　　“您呢？黑叔？”张梓雨有些紧张的问道，目前为止，给他带来最大压力的就是这个平时一言不发，但是只要一开口就让张梓雨有些无法轻松应对的黑叔了。

　　“行吧，你们都同意了，我再不同意就显得说不过去了。”黑叔摆了摆手说道，也算是点头答应了下来。

　　张梓雨这下心里总算松了一口气，今天也算是没有白来，至少已经能够得到几位的认可，自己以后再做一些事情的时候，也不用缩手缩脚的了。

　　“到时候只要我们全力支持你的决定就可以了是么？”白叔问道。

　　“到时候我会询问各方代表关于建立联盟的意见，到时候二位只要支持我就可以了，一旦联盟成立，后续的事情，以二位的能力，想必完全可以自由应对了。”张梓雨笑着说道。

　　“好，那就让我们先提前庆祝一下峰会圆满成功吧。”乔枫提议道，随后就有人送来了四杯红酒，四个人一起碰杯，共同庆祝。

　　简单的又聊了几句之后，就到了中饭的时间，自然，乔枫又准备了隆重的午餐，席间乔枫和黑白二叔谈论起了不少往事，张梓雨只是在一旁听着，吃完饭，张梓雨就找了一个借口率先离开了。

　　“怎么样？黑叔白叔？人也领你们见过了，如何？”饭后，乔枫又和黑白二叔坐在沙发上谈天，不过这时候张梓雨已经不在了，周围也没有了一个外人，整个枫府一楼的客厅里，就只有他们三个人。

　　“没想到还有你解决不了的问题，这个小子，头脑倒是不错，就是可惜了，心不在枫腾。”黑叔开口说道。

　　“唉，你还是疏忽了，有些心急，不然要是能让这年轻人全身心为枫腾的话，估计成就不会亚于你。”白叔也叹了一口气，摇摇头说道。

　　“纸是包不住火的，没办法，事已至此，也只能这样了。”乔枫也是跟着说道。

　　“你注意一点，放心，这个联盟，他是不可能搞得成功的，至于怎么处置他，你最好还是先想清楚，小枫，现在这样不像你，你父亲当初就是犯了这样的错误而落马的，我们可不希望你也重蹈覆辙。”黑叔提醒道。


第262章 暗流涌动（上）

　　“今天枫腾已经正式给所有的参加峰会的集团发出了请柬，这应该说明准备工作已经完全准备完毕了，只要耐心等待开幕就可以了，预计开幕的也就是近几天的时间了，准备的怎么样了？”在华腾的会议室里，银厉对着贝明俊说道，这段时间华腾已经尽可能的做到低调行事，所以现在整个龙城所有的新闻铺天盖地全部都是关于枫腾的，华腾好像这几天突然从龙城蒸发掉了一样，就连华腾旗下的那些传媒，都是尽可能的避免报道关于华腾的消息，不过自然，他们也不会跟风的去报道枫腾。

　　“基本的准备的差不多了，这几天郑彬也在几个集团高层的帮助下掌握华腾内部的人事情况和集团现状，也在为峰会的事情做准备。”贝明俊跟银厉汇报道。

　　“这次峰会也让郑彬稍微成熟了一些，这也是好事，不过临阵磨枪，也不可能出现什么惊人耳朵进展，我们也不能把宝压在郑彬的身上。”银厉点点头说道，郑彬受了张梓雨的刺激，倒是激发了郑彬内心的斗志，不过短时间内，这种毫无系统没有指导，只凭一时心血来潮的劲是不会取得什么效果的，这一点银厉也很清楚。

　　“不过如果郑彬能够一直保持这股劲的话，也不是一件坏事，集团内部也已经挑好参加这次峰会的人选了，这次峰会在枫腾的主场，对我们也很不利，所以我觉得我们还是低调一些为好，毕竟峰会上枫腾也不可能明目张胆的跟我们作对，等到峰会过去了，再找枫腾算账也不迟。”贝明俊建议道，本来贝明俊最初的打算还是帮助乔枫削弱华腾的力量的，结果张梓雨这个不确定因素彻底的打乱了贝明俊的计划，如今华腾内部不仅群龙无首，而且气愤也十分的紧张，而且贝明俊也嗅出了一些味道，看来枫腾想借助现在的声势慢慢蚕食华腾，这一点贝明俊怎么可能接受，他原本的目的就是打算夺取华腾的控制权，要是华腾被枫腾弄得不成样子，那么贝明俊岂不是自己的努力都为枫腾做了嫁衣，于是权衡再三，贝明俊还是暂时站在了华腾这边，上上下下稳定住华腾的局面，最近也没有再和乔枫保持什么联系，孰重孰轻贝明俊还是有分寸的，而且现在郑华龙已经死了，华腾内部已经没有多少人可以对他造成威胁，这种时候自己也没有什么顾虑，也不再盲目着急。

　　“这件事情先暂时不谈，你那件事情准备的怎么样了？前阵子我记得你说人已经找到了？”银厉问道。

　　“您放心吧，我已经完全处理好了，先不要和张芽楞接触，等峰会期间我们找个机会再说，放心，这个人我想张梓雨绝对会相信的。”贝明俊笑了笑说道，对付枫腾的办法已经完全想好了，只要能够见到张芽楞，一切都好说，想金融峰会这样的大事，张芽楞不会再当缩头乌龟了吧？贝明俊心里这样盘算着。

　　“那就好，不过最近张芽楞这个人像是蒸发了一样，冒出来一个张梓雨，丝毫不必张芽楞差，这枫腾有些神秘啊，我总觉得有些不对劲。”银厉有些担忧的说道。

　　“我早就这样觉得了，不过张芽楞失去联系才几天的时间，张梓雨就出现了，根据我的观察，肯定可以排除这两个人是同一个人，很有可能这两个人是亲兄弟之类的，都在枫府，乔枫早就计划好了，前半段由张芽楞来完成，后半段由张梓雨完成，如果真的是这样的话，那么乔枫的预知能力就太过于强大了，不过总觉得不是这样的。”贝明俊跟着分析道，算起来，张芽楞销声匿迹已经有很长一段时间了，感觉好像这个人从来就没有存在过一样，根据零零碎碎的资料，才能不完整的拼出张芽楞的身份，而这身份也不知道到底是真是假，是不是就是郑彬口中的那个张芽楞也还没有定论，感觉好像只要一往这里想，就像是一团迷雾一样。

　　“行了，走一步是一步，这一次峰会一定要小心谨慎，天雨那边也派人去通知一下，天雨这段时间吸收了不少其他的集团，发展的不错，在医药领域基本上已经无人可以比拟，天雨现在也算是很有话语权的，如果我们和天雨互相照应，说不定还有机会。”银厉摆摆手说道，最近这些事情也让他有些头痛欲裂了，本来他就是在幕后的人物，因为郑华龙现在失踪，他才不得不走到台前来暂时稳定局面，银厉本身并不是商科出身，对于那种明争暗斗勾心斗角这样的事情，还能有些经验，不过对于管理集团或者商业操作，他就几乎是不在行了，处理集团大大小小的事务，也算是难为了已经这么大岁数的银厉了。

　　在天雨这边，作为整个龙城都为数不多的女董事长，沈清韵正在不停地批改着文件，这些文件大部分都是由秘书和智囊团已经提前审议过了，沈清韵要做的事情很简单，就是签上自己的名字就好，只有少部分比较重要的文件才需要沈清韵自己再过目一遍。最近峰会召开，天雨也在暗中加快步伐的扩大自己的势力和影响，当然大部分扩张都是有些违法性质的，只不过没有人赶在天雨这样的势力面前有任何的反对，要知道，天雨的身后可是在龙城跺一跺脚都要震几下的华腾。

　　咚咚咚，沈清韵的办公室门被叩响了，这是一件很正常的事情，因为总是会不停地有新的文件被送进来，还有沈清韵要定时的喝茶、吃水果和小点心，中午的时间还有专门的按摩师来进行按摩，所以沈清韵已经习惯了不时的有人敲门，反正她也不是特别的忙。

　　“进来吧。”沈清韵调整了一下桌子，装作认真批改文件的样子，然后又一种柔和的语气说道，在外人面前，沈清韵一向懂的维持自己最好的一面。

　　“清韵，在忙么？”门被推开了，一个中年妇女的声音传了过来，带着有些疼爱的声音。

　　“妈？你怎么来了？你不用去上班么？”沈清韵回头一看，正式自己的母亲沈幽兰，有些奇怪的问道，平时沈幽兰可不会随便来天雨，毕竟沈幽兰也是政府机关人员，随意出入一个集团，影响可是有些不好。

　　“今天都是一些会议，我就推脱掉了，那些人一天到晚的开会也讨论不出什么事情来，你最近挺累的吧？听说最近你的工作量挺大的，特地过来看一看。”沈幽兰坐在沈清韵的旁边，看着自己的女儿关心的说道。

　　“没事，都挺好的，也不是很累，很多事情已经有其他人帮我处理了，只是最近要金融峰会，所以工作紧一点，也没什么大碍。”沈清韵笑了笑说道。

　　“那就好，金融峰会准备的还顺利？”沈幽兰点点头，随口问道。

　　“也不算是顺利吧，本来华腾是要势在必得的，我们之前的计划也都是按照华腾获得举办权来准备的，但是枫腾打了我们一个措手不及，导致现在有些被动，这次的峰会可能压力不小。”沈清韵叹了一口气说道。

　　“是那个叫张梓雨的年轻人吧？”沈幽兰问道，这件天张梓雨的名字和枫腾一样，出现的频率相当之高，所以只要平时稍微关注一点点新闻的人都会知道张梓雨。

　　“恩，他的确很优秀，可以说是我见过最优秀的人，很可惜这样的人才在枫腾。”沈清韵点点头说道，那天自己也在距离张梓雨很近的地方，所以她也是仔细的观察了张梓雨的一言一行，被张梓雨的个人魅力所吸引，不过沈清韵还是有些自知之明，张梓雨对自己来说就是敌人，这种非分之想不会有什么结果的，所以沈清韵对于张梓雨也只是欣赏而已。

　　“好了，今天我来也不是让你老想这些烦心事情的，要不要一起出去吃个饭？你可好久没和妈一起吃饭了。”沈幽兰突然站起来对着沈清韵笑着说道。

　　“好啊，我马上和她们说一声，让他们改一下安排，现在就走吧。”沈清韵对于母亲还是很依赖的，很多事情也都听母亲的，所以没有多想便点头，然后拿起外套挽着沈幽兰的手就出去了。

　　两个人在周围找了一家意大利餐馆，现在有些过了吃饭的点，所以人显得有些冷清，两人找了一个靠窗边的位置坐下，拿过菜单，点了几个比较经典的菜之后，开始坐着聊天。

　　“清韵啊，老实跟妈说，你现在感觉怎么样？”沈幽兰问道。

　　“还可以吧，虽然现在名义上是天雨的董事长，可是总感觉和自己想的不太一样，每天也就是批批文件而已，不过至少要比从前好很多。”沈清韵愣了一下，然后如实说道，天雨集团现在的自主性很低，大部分都是由华腾操控着，所以沈清韵的权力也不是很大。

　　“郑彬现在还没有完全信任你，这也正常，妈其实也没有多少追求了现在，就是希望你能够有一个很好的位置，我就很欣慰了。”沈幽兰说道。

　　“妈，我现在挺好的。”沈清韵笑了笑，虽然她自己也不是很满足，但是她也不希望自己的母亲过于担心，所以这样说道。

　　“还不够好，你其实可以达到更高的高度的，你对郑彬怎么看？”沈幽兰摇摇头，显然不太满足，然后问道。

　　“郑彬？还可以吧，长的倒是不错，不过总感觉不太正经，我了解的也不是很多，不过听有些人评价他不是很高。”沈清韵想了想说道，很早以前在家里的时候，沈清韵听李雨莹提过郑彬，在李雨莹嘴里听到关于郑彬的话，肯定都不是什么好话。

　　“郑彬这个人确实身上缺点很多，但是他现在可是华腾的董事长，如果你想要走的更高，郑彬或许可以帮你。”沈幽兰说道。

　　“他帮我？他怎么帮我？”沈清韵有些没有弄懂自己母亲的意思。

　　“很简单，如果你能让郑彬喜欢上你，然后你们两个结婚的话，那么你可就拥有和郑彬同样大的权力了，甚至还要更甚。”沈幽兰解释道。

　　“我？和郑彬？！这……这怎么可能？！”听到自己母亲这么说，沈清韵十分吃惊的说道。


第263章 暗流涌动（中）

　　“妈，你跟我开玩笑的吧？”沈清韵笑着说道，这种事情想想都觉得不太可能，大概是母亲给自己开玩笑呢，沈清韵转念想道。

　　“妈没跟你开玩笑，你现在也知道，你现在的位置也不是说就那么平稳，天雨里的人怎么看你的？好像也不是所有的人都真心的把你当做董事长吧？这不是我想看到的，也不是你想看到的，当初妈帮你，让你做到天雨的董事长，可不是要的现在这幅样子，妈不能一辈子呆在你身边帮你，所以，我说你和郑彬如果可以走到一起的话，还是一个不错的主意。”沈幽兰解释道，她是在帮自己的女儿想办法。

　　“是不是有些太势力了啊，妈，这也是我一辈子的事情，如果只是为了地位的话……我觉得有些别扭，不是很想这样，而且，能够做到天雨集团的董事长我觉得就挺好了。”沈清韵有些犹豫的说道，用自己的终身幸福去换取一个至高的地位，这样真的值么？沈清韵说不清楚，她对权位是有追求的，同样，作为一个女人，对自己的幸福也有着同样的追求，两者之间的抉择，是很困难的。

　　“妈不是强迫你，只是给你一个建议，郑彬这个人本身还是不错的，或许只是你过去并没有很好地了解他而已。”沈幽兰说道。

　　“可是……”沈清韵还在犹豫之中，突然听到自己的母亲和自己说这样的话题，沈清韵一时间有些反应不过来，不知道如何作答。

　　“就当是为了我，去试一试吧，你的极限不应该被困在这个小小的天雨里面，凤凰就是要去攀枝头的，一辈子呆在树洞里的，可不是凤凰。”沈幽兰打断自己的女儿说道。

　　“那……那好吧，我尽量，我再考虑考虑……”听到沈幽兰再这样一说，沈清韵犹豫着点了点头，暂时答应了下来，沈幽兰说的这些她还体会的不是很清楚，不过既然自己的母亲都这么说了，沈清韵也不好拒绝，毕竟母亲是不会害自己的。

　　“唉，你还小，不知道地位的重要性，现在哪个成功的人，不都是一路踩着刀尖走过来的，我也是过来人，能走到我现在这个位置，不知道多少人要挤破了脑袋，正常的途径几乎是不可能的，这就是这个社会的现实，我周围的那些同事，哪个家里面不是有背景的，一路拼到这个位置，不也是为了下一代，或者为了自己，你看现在办事情很方便，不会有过多的烦恼，衣食无忧，都是因为地位的关系。你知道当初我为什么和你爸结婚么？主要原因就是你爸的家庭背景，他的父亲在政府是退下来的高职，正是有了他的帮助，我才能这么快的升上来，不然你以为你妈凭什么就能到这么高的位置？不过这也不能说我就一点点不爱你父亲，只是出发点不一样而已，有些人是为了爱而爱，有些人是先因为某些原因在一起之后，才爱的。”沈幽兰叹了口气说道，她自己就是最好的例子，在认识自己的前夫之前，沈幽兰什么也不是，没有地位，什么都没有，本来她坚信，如果一个人通过自己的努力，就一定可以达到万人之上的高度，可惜没有，多次国考都成绩优异的她，几次录取都只拿到一个很低的职位，而那些有着背景的人，轻轻松松的就站在了沈幽兰的头上，沈幽兰不服，但是几次的挫败让沈幽兰认清了现实，这个社会就是弱肉强食，看的不是过程，而是结果，真正的人上人手上都沾满了鲜血，让自己成功的代价就是摧毁别人，每个成功的人都不是一清二白的，他们踩着无数刀尖和尸体，才爬上了金字塔的顶端。也就是从那一刻开始，沈幽兰明白了，学会了，于是，借助前夫家里的背景，沈幽兰一路平步青云，丝毫没有同情的击溃了一个又一个想试图和她作对的人，到了今天的地步。

　　“妈，我知道了，让我再想想吧……”沈清韵若有所思的点了点头，对沈幽兰说道，她好像已经明白了什么，但是好像又有些不明白，这些不是亲身体验的事情对她来说体会的还不是那么刻骨。

　　“恩，也好，你自己想想就好，最近峰会召开，工作多，你自己也注意点身体，我下午还有不少事情，妈就先走了啊。”饭吃的也差不多了，沈幽兰把自己想告诉沈清韵的话基本都说完了，现在想让沈清韵马上接受多少也有些困难，自己当年也是接受教训之后才意识到的，沈幽兰只是不想让女儿再走自己的弯路。

　　从餐厅出来，沈幽兰和沈清韵告别，然后沈清韵独自往集团走去，还好这里距离天雨集团并不是很远，走路的也用不了太长的时间。

　　这个时候集团里已经过了中午休息的时间，开始正式工作了，所以沈清韵没有遇到什么员工，乘坐电梯来到了自己办公室的门口，就在沈幽兰准备推门进去的时候，突然听见办公室里好像有说话的声音，谁会在自己的办公室里？沈清韵不记得自己叫过什么人来自己的办公室里，里面的人显然在说些什么，沈清韵没有着急的推门而入，而是把耳朵贴在门上，打算听听里面的人到底在说些什么。

　　“唉，董事长还真忙啊，桌子上这么多文件，这要看多长时间啊？”一个女孩的声音说着。

　　“一看你就是新来的吧？沈董事有自己的智囊团，这些文件早就由智囊团决定好了，她只不过就是签个字就好了，才没有那么累，你把那边的文件给整理好，然后把那边的书给归为。”另一个女孩子的声音响起，沈清韵听得出，后面说话的这个声音，是自己的秘书。然后想起来，自己走的时候好像有叫秘书帮自己稍微收拾一下房间。

　　“唉？这样啊……不过好歹也是董事长啊，事情一定特别多吧？”另一个很显然才来天雨没有多少时间，对很多东西都不清楚，只能凭借常识问道。

　　“其他的董事长忙不忙我是不知道，不过沈董事可是一点都不忙，看这么多文件，也就是签个字而已，倒是每天要不同的时间送来准备好的点心、水果、茶、咖啡什么的，而且中午还有专门的按摩人员，享受的很呢。”秘书喋喋不休的说道，因为她平时负责沈清韵的日常安排，所以非常清楚。

　　“啊？当董事长这么享受啊，不过因为她是董事长嘛，稍微放松一下也没有什么不好的。”新来的员工似懂非懂的说道。

　　“也就她自己把自己当董事长吧，集团内上上下下都知道，她手里也没什么权力，也就是看在她是前任董事长女儿的情况下，才让她做了一个挂名的董事长罢了，唉，听说她还不是亲生的呢，现在集团都是被华腾的控制，没有她说话分。”女人的嘴一般都是比较碎的，更何况是整天被沈清韵使唤的秘书，这回逮到一个可以让她好好说的机会，立刻添油加醋的说了起来。

　　沈清韵在门外听的一清二楚，平时在集团里，大家都至少对她毕恭毕敬，见面也知道叫一句沈董事，所以沈清韵感觉不出来什么不对劲，但是今天听到自己的秘书竟然这么说，顿时沈清韵心里五味杂陈，有愤怒，有诧异，有疑惑，更多的还是一种耻辱的感觉。沈清韵现在恨不得就冲进去撕烂自己秘书的嘴，但是还是忍住了，她想接着听听还会说什么。

　　“唉？你这么说不要紧么……不怕被别人听见啊……万一董事长回来了怎么办……”另一个女孩显然没想到秘书会跟自己说这些，有些担惊受怕的说道，显然没有什么社会经验。

　　“不要紧，她出去吃饭去了，这才走了没多久，好像还是和她妈，现在是不可能吃完的，没有什么，这件事情又不是只有我一个人知道，集团上下都知道，只是不明说而已，不用担心了。”秘书不打紧的说道，她怎么会料到沈清韵和沈幽兰因为某些特殊的事情而提前吃完了呢？更不会想到此时沈清韵就站在门外听着。

　　“一看你就是不懂，等你在集团工作一阵子就知道了，文件弄好了？弄好了再稍微收拾一下就可以了，别忘了别把东西落在这里，走吧。”秘书自持老成的说道。

　　两个人在里面又忙乎了一会，就开始准备离开办公室，沈清韵听到动静，赶紧找了一个拐角躲了起来。

　　两个人一前一后从沈清韵的办公室出来，然后电梯里，秘书好像还在喋喋不休的和新来的员工卖弄着自己的经验，沈清韵这个时候也顾不上再仔细听了，只感觉有些失魂落魄，连自己怎么回到办公室里坐下都不知道，只感觉全身无力，大脑一片空白。

　　自己是董事长啊？怎么会？为什么有人会这么认为？为什么他们会这么想？难道不应该尊敬自己么？难道自己现在坐的位置还不够高么？

　　咚咚咚，沈清韵办公室的门被敲响了，走进了一个人。

　　“董事长？你已经回来了么？我们刚刚帮您打扫完办公室。”沈清韵抬头一看，进来的人正是刚刚对自己十分不满的秘书，可是现在秘书的脸上却都是恭敬之色，哪有刚刚那种满口讽刺的样子。

　　“啊……啊……哦……”沈清韵一时恍惚的说道。

　　“唉？董事长？您怎么了？是不是有什么地方不舒服啊？用我叫医生么？”秘书好像看出了沈清韵有什么地方不对劲，关切的问道。

　　“不用……你先出去吧，我自己一个人静一静。”沈清韵无力的摆了摆手，轻声说道。


第264章 暗流涌动（下）

　　“这就是所谓的不够资历么？天雨集团的董事长竟然也会被那种小人物嘲讽？”沈清韵默默自言自语的说道，她还是这么长时间以来第一次有这种感觉，再回想起刚刚自己母亲跟自己说的一番话，沈清韵好像明白了一些什么。

　　当下，沈清韵慢慢的吐出胸口的闷气，拿起了桌子上的电话，拨了出去。

　　“喂？有什么事情？”电话那头是一个男性不耐烦的声音，声音听起来还是很好听的。

　　“郑彬是么？我是沈清韵，你现在有空么？”沈清韵问道，平时沈清韵几乎没有给郑彬打过电话，今天还是她第一次打电话，难免有些紧张。

　　“哦？沈清韵？现在找我有什么事情？”郑彬同样很意外，沈清韵只有在公事的时候才会和郑彬有交流，虽然郑彬对于沈清韵评价还是很高的，而且之前也有过那么一两念的非分之想，不过最后还是不了了之了，今天沈清韵头一次主动联系自己，会有什么重要的事情？

　　“那个……我们今天也受到枫腾发来的正式邀请函了……过几天就是金融峰会，想和你讨论一下关于峰会的事情。”沈清韵编着蹩脚的理由说道。

　　“关于峰会的事情？难道你有什么独到的见解不成？”郑彬疑惑的问道，关于峰会的事情，前几天华腾召开完会议之后，就已经把一些注意的事项告诉天雨了，而且天雨的智囊团基本也和华腾内部保持着密切的联系，根本不需要沈清韵汇报，华腾也知道天雨的一举一动，大部分的命令都是由华腾内部之间发给天雨智囊团的，沈清韵只不过是个幌子，当初郑华龙答应沈幽兰，如果天雨归为华腾旗下的话，可以让沈清韵担任天雨的董事长，可是这么大号的机会华腾怎么会不利用，所以沈清韵刚刚上任，就已经被架空了。沈清韵虽然也算是一个有野心耳朵女孩，但是毕竟社会经验不足，自己当然感觉不出来这样的问题。

　　“算是吧，见面说？我倒是知道一家不错的咖啡馆，那里环境挺好的。”沈清韵支支吾吾的提议道。

　　“那好吧，一会把地址告诉我，我过去。”说完，郑彬就直接收了线，对于沈清韵今天有些奇怪的举动，郑彬也没用搞清楚，不过最近这段时间一直处于忙碌之中，稍微出去放松一下调剂调剂说不定也不错，再说沈清韵再怎么说，也算是一个美人坯子，一起喝喝咖啡什么的也不是说就那么不能接受，说不定沈清韵还能给自己一点点启发呢。

　　放下电话，沈清韵叹了一口气，走上了这条路，她就没有再回头的机会了，不过她没有别的选择了，沈清韵想成为人上人，她现在有些感触，那就是如果你站的不够高，那么就永远不会被别人仰视，想要达到那样的高度，就必须放弃一些东西，没有人能够把所有的东西都兼得，现在，她打算按照母亲告诉她的那样做，说不定结局并没有想象的那么糟。

　　沈清韵简单的打扮了一下，穿上粉色的小棉袄，画了淡淡的妆，照了照镜子，沈清韵确实可以算得上是倾城美女，如果好好打扮一下的话，也不比程晓涵等人差的多少。

　　由于是主动约的郑彬，所以沈清韵也是早早的就来到了咖啡店里，挑了一个雅间，然后给郑彬发了短信，开始等待。这个咖啡店距离华腾总部也不是特别的远，所以没过多久，郑彬也是到了，第一眼看到沈清韵，郑彬倒是有一些眼前一亮的感觉，一段时间没见，好像今天觉得沈清韵哪里发生了变化。

　　“今天倒是头一次约我出来，说吧，有什么事情？”郑彬脱下外套放在一边，然后搓了搓手说道，今天外面的气温还是有些低。

　　“华腾的董事长能和我单独和咖啡，不知道算不算的上给我面子了？”沈清韵帮郑彬倒了一杯热水，开了一个玩笑说道。

　　“我还以为你是硬邦邦的不会开玩笑呢。”郑彬接过水杯，不知道是有意还是无意，碰到了沈清韵的手，冷冰冰的。

　　“没办法，作为天雨的董事长，我也得时刻保持严肃，我也想能够稍微自在一点呢。”沈清韵笑了笑说道。

　　“好吧，说说看，今天找我来到底是因为什么呢？我看应该不是吧？是不是有什么事情拜托我？说吧，只要在我的能力范围里面的，肯定帮你。”郑彬和沈清韵轻松地说了几句话之后，郑彬的心情也是好了不少，几天在集团里闷头看书的苦闷也一扫而空，郑彬知道，沈清韵今天约自己出来不像是和自己谈什么公事，所以很豪爽的说道。

　　“我能有什么事情拜托你啊，我好歹也是天雨的董事唉。”沈清韵俏皮的说道。

　　“没有事？难不成真的是找我出来谈峰会的事情？”郑彬有些疑惑的说道。

　　“也不算是吧，最近压力有些大，所以想找个人随便说说话，不过我确实也有对峰会的一些看法，我总觉得，枫腾很有可能在峰会上召集盟友，虽然枫腾一向很独立，但是我就是有这种预感，不知道郑彬你做没做什么准备？”沈清韵漫不经心的说道，目光一直停留在郑彬的身上，观察着郑彬，沈清韵希望通过自己的眼睛发现郑彬身上的闪光点。

　　“结盟？以枫腾的那种高傲姿态，应该不会吧？”郑彬沉思的说道，目前为止，好像没有发现枫腾和哪个集团走的比较近的。

　　“我也只是说自己的预感，华川集团知道吧？在医药领域也有一些成果，现在已经被天雨控制了，他们的很多研究成果已经在我们的手里，枫腾给华川集团也同样送去了邀请函，不过和给我们的邀请函有些不太一样。”沈清韵说道。

　　“不太一样？”郑彬看着沈清韵的眼睛问道，这件事情确实有古怪，难不成是什么讯息？

　　“那天送邀请函的时候，正好我在华川，好像给华川董事长的除了邀请函之外还有一封信，是和邀请函一起送来的，而且我总觉得，最近华川的那个任董事好像对我的态度有了一些变化，说不上来是什么变化，不过这种变化是以前没有的。”沈清韵回忆着说道，当时倒没觉得有什么大不了的，时候回忆的时候才发现一些不对劲。

　　“哦？是这样么？可是华川集团应该已经被完全掌握在天雨手里了吧？本身已经没有什么实力了，枫腾不会选择华川做他们的盟友吧？就算选，也应该选那些有些分量的集团。”郑彬说道，华川这种集团根本没办法对华腾构成任何的威胁，就算枫腾找十个华川也无济于事，再说郑彬也不太相信一向诡计多端的枫腾会犯这种低级错误。

　　“那可能是我太多虑了吧，郑彬，你最近怎么样？峰会的事情太累了吧？别太勉强自己。”沈清韵刚刚说的那些话只是为了暖暖场找找话题，她才不会真的去考虑这么多问题呢。

　　“唉，没办法，现在整个集团上下气氛都比较严肃，我也很忙啊。”郑彬想想就郁闷，如果不是凭空出现一个张梓雨的话，郑彬也不至于这么头疼，而且自从银厉交代过之后，郑彬也开始尝试着接近程晓涵，不过这几天所有跟程晓涵的联系基本都已失败告终，郑彬自认为条件不差，只能怨恨好东西都被猪拱了。

　　“有些身不由己的感觉对吧。”沈清韵符合道，她感觉郑彬比起以前倒是成熟了不少，起码考虑问题全面了，也不再那么义气用事了，加上郑彬无可挑剔的外表，应该算得上一个理想的男朋友了，沈清韵这样想到，感觉好像还没有想象的那么糟糕，郑彬还是不错的。

　　“对了，女孩子一般都喜欢什么东西啊？或者一般怎么追女孩子会比较容易被接受？”郑彬突然问道，他现在和程晓涵的关心没有半点进展，让郑彬已经开始怀疑自己起来了。

　　“怎么突然这么问？难道你有喜欢的人了？”沈清韵的心里面莫名的颤了一下。

　　“我就是随便一问，哈哈，当然没有了，沈清韵，你喜欢什么啊？”郑彬为了掩饰自己，赶紧摆手否认道，这件事情怎么可能让别人知道，他只是觉得沈清韵和程晓涵同为长得不错的女该，可能心里的想法会差不多，想从沈清韵这里推敲推敲程晓涵的所思所想。

　　“我啊？其实还好吧，物质这些东西我觉得都不是很重要，毕竟像我们这样的在物质上应该都不会缺吧？我觉得最重要的还是心意，这个比较重要，很多女孩子都只是看中心意的，不是说越贵重的东西，最好是自己亲手做的东西。”沈清韵安静的说道，他问自己喜欢什么？难道他对自己有点意思么？沈清韵在心里这样想到，心跳有些加速。

　　“这样啊……你说的有道理，恩恩，我就是随意一问，你不要往心里去啊……”郑彬若有所思的点点头说道，然后又提醒沈清韵这件事情千万不要放在心上，可是郑彬越是这样强调，沈清韵就越是往心上去。

　　郑彬和沈清韵在咖啡馆里继续的谈天，聊着一些无关痛痒的话题。在城市的另一边，还有一群人在紧张的讨论着。

　　“请柬收到了，我们也准备的差不多了，这次我们参加峰会的目的只有一个，就是把华腾彻底搞垮！”一个男子冷冷的说道，坐在他周围的人都能感受到男子身上的戾气。

　　“是，我们一定好好准备！”一众人打了一个激灵，异口同声的说道。

　　“华腾，郑华龙，我们可要好好地算算这笔账了。我女儿的命，就得拿你的命还！”男子突然抬起头，双眼充满血丝，咬牙切齿的说道。


第265章 今天是个大日子（上）

　　今天对于整个龙城的人来说，都算的上是重要的一天，对于某些人更是重要，比如乔枫，比如张梓雨，比如郑彬等等，因为今天就是金融峰会开幕的日子，在经过几天紧急的准备之后，枫腾也在最后一天完成了会场的布置，并且打扫干净，等待着今天的到来。

　　张梓雨今天早早的就起来了，外面还是黑乎乎的一片，今天对于张梓雨来说，是非常重要的，能不能履行和程威的约定，就看今天的表现了，但愿这次和以前一样顺利。好好地洗漱完，张梓雨换上了昨晚就准备好的西装，然后将头发梳齐打上啫喱水，把胡子也好好地刮了一遍，这还是张梓雨第一次这么用心的打扮。干净的脸庞，配上得体的西装，张梓雨整个人看起来更加的吸引人了。

　　看了看表，才刚刚五点半，不过张梓雨今天需要提前去会场再做一遍例行的检查，所以今天才特意起的比较早，没有告诉徐媛，因为不希望徐媛也这么早起来，影响休息。

　　就在张梓雨打算离开房间下楼的时候，突然发现门把手自己转了起来，这个时候怎么会有人想要进他房间？张梓雨有些疑惑和紧张起来。

　　门被推开了，映入张梓雨眼帘的，是已经梳妆完毕，也穿着正装的徐媛，正和往常一样端着早饭站在门口，看着有些纳闷的张梓雨。

　　“徐媛？你怎么起得这么早？难道我把你吵醒了？”张梓雨有些诧异的说道，他今天早起的计划没有和徐媛说，但是徐媛依旧准时的把早餐给送上来了，而且还穿的十分正式，这一身应该就是今天出席峰会时候要穿的衣服吧？

　　“没有，今天是峰会，我就想到你可能会早起，所以我就起的早了一些，刚刚听到你闹铃的声音，就知道你起来了，然后弄好早餐给你送过来了，快点吃吧。”徐媛平静的说道，不过那种细心仍旧说明张梓雨在她心里的地位并不向她自己说的那样无所谓。

　　“你干嘛也跟着我起这么早，你又不用早点去，你到时候和枫总他们一起去就好了，我提前去是因为我还有一些事情。”张梓雨皱着眉头有些责怪的说道，因为张梓雨自己心里也是满歉意的，自己起这么早就算了，还影响徐媛休息，要知道每天徐媛睡觉的时间要比张梓雨晚多了，这样睡得晚还起得早，对徐媛这样的女孩子来说对身体影响还是挺大的。

　　“没关系，你起得这么早还不吃饭怎么行，今天这么重要的日子，你今天也会很忙，身体跟不上可不行，再说我早点去也没什么，搭把手，人多效率也会高一点。”徐媛笑了笑，很轻松的说道，这种小事情对于徐媛来说算不上什么。

　　“麻烦你了，以后不许这样了。”张梓雨无可奈何的说道，已经这样了，总不能让徐媛再回去重新休息吧？

　　“我知道了。”徐媛也点点头说道，抬起头两个人的目光汇聚在一起，然后又麻烦分开，气氛稍微有些尴尬，徐媛脸上也稍微融化了一些，露出了一点点的红晕。

　　两个人谁也没有再说话，不过两个人之间的关系好像也不像之前那样的僵硬了，这倒是一件好事，无论是对于徐媛，还是对于张梓雨。

　　由于徐媛送来了早餐，张梓雨自然是吃过早餐之后，和徐媛一起率先前往枫腾的会议中心，也就是这次峰会的举办场地。张梓雨出发的时候，东方刚刚露出了鱼肚白，今日的第一缕晨光就会在不久之后照耀整个龙城，张梓雨看着远处的光亮，在心里默默的祈祷了一下，希望今天能够一切顺利，就像是这朝阳一样充满希望吧。

　　会场的大门被打开，整个会场焕然一新，连漆都在王子明的强烈要求下又刷了一遍，这样一来，整个会场看起来就如同新建的一般，哪里还像是几年前建好的。所有的座位都已经安排好了，主会场和分会场都设立了大屏幕、电子投票机、话筒等等设备，大会的议程、安排、介绍等等资料也被放在了每一位来宾的座位上，同时还有水和小点心，一应俱全，周围的墙上全部挂上了海报和横幅，都是关于大会的一些介绍，同时，大门的前面也安放了安全感应门，安全通道等等，全面保障大会期间的安全问题，至于厕所标示、紧急电力供应等等预案也已经准备完毕，一切就等着迎接人们的到来了。

　　在张梓雨进入会场的时候，会场里已经是灯火通明，不少的员工被王子明安排过来最最后的检查，包括仪器设备这些最重要的东西，一旦会议进行的时候出岔子的话，影响可就大了，即使是枫腾这种集团，在第一次举办这种峰会的时候，也不得不小心谨慎，防止每一处漏洞。

　　王子明在哪里不停地拿对讲机确认着什么，感觉好像比张梓雨还要上心，甚至连地上的一点点纸屑也不放过。虽然王子明的要求很苛刻，但是所有在场做最后检查的员工可是没有一点点怨言，因为这些事关枫腾的声誉，作为枫腾的员工也任劳任怨。

　　“王董事，今天来的倒是真早啊。”张梓雨迎上去跟王子明打招呼。

　　“哦，张先生啊，我还以为你今天不来了呢，通讯组再检查一遍，每一个话筒都要保证能用，挨个座位检查，什么？人手不够？这种事情你自己解决，我只想看到结果。”王子明看到张梓雨，点了一下头，又马上通过对讲机开始发布指令，是不是的还要训上两句。

　　“今天这么重要的日子，怎么可能会不来呢？王董事说笑了，话说，现在检查工作怎么样了？”张梓雨笑了笑说道。

　　“刚刚已经检查完一遍了，我现在正在让他们检查第二遍，基本没有什么大问题，不过避免万一，这种检查还是必要的，我会根据时间来决定需不需要进行第三遍的检查。”王子明对着张梓雨说道，在王子明看来，检查多少遍都不会多。

　　“恩，严谨一点稍微好一些，不过再过一会就要让礼仪人员就位，其他的工作人员也应该再熟悉一遍自己的流程，最好再开一次会强调一下注意事项。这样比较好，至于设备的问题，我觉得临时检查也检查不出来什么问题，还不如把预案好好的处理一下，发生问题这种事情是在所难免的，能够最快速度最有效的解决问题，才是关键。”张梓雨提出了一些自己的看法。

　　“恩？你说的很对，我会马上安排的，那么张先生呢？难不成你今天过来是视察工作的？”王子明愣了一下，仔细想了想觉得张梓雨说的有些道理，点头说道，不过转念一想，张梓雨来的这么早就是过来问他一些问题，基本上事情都在他自己一个人在处理，不禁有些恼火，当下也是有些嘲讽意味的说道。

　　“呵呵，这种小工作，自然王懂事一个人做就足够了，至于我嘛，我马上就要准备去迎接过来的贵宾了，还有一些媒体区域和室外的迎接问题我也要亲自去看一看，那这里就劳驾王懂事了。”张梓雨今天心情显然不错，笑着回道，不经意间就好好地损了王懂事一把，然后自顾自的走掉了，王懂事的嘴角抽了抽，感觉自己是在自己搬石头砸自己脚，有苦说不出的感觉。

　　“看什么看，检查完毕了没有？还不赶紧过去检查？”王子明这里的情况也引起了周围人的注意，当下面子也有些挂不住，大厅很空旷，刚刚张梓雨和王子明的对话又没有特意的放低音量，所以周围的人也都听见了，有些人还发出了窃笑。王子明只好把气头都发在周围的员工身上。

　　张梓雨四处走了一下，提出了一些建议，马上也得到了修改，整体已经没有什么大问题了，应该算是准备就绪了，看了看表，此时已经将近7点左右，大会预计上午九点钟召开，八点半就要进场，现在距离进场时间已经还有一个半小时左右，再算上有些集团可能会提前到达，所以现在也差不多是时候准备开始迎接来宾了。

　　张梓雨整理了一下衣服，然后朝着门口走去，因为隆冬时分，外面已经是十分寒冷，加上刺骨的寒风，枫腾考虑到天气原因，特地搭建了一个通道，这样一来，下车之后没有几步就可以直接进到封闭的通道中，不至于因太寒冷而造成困扰，这个通道搭的也十分的大气，两边还特地预留了记者采访的地点，地上铺着红色的地毯，逃生通道，和指引人员的位置也都预留出来，有点像是电影节的红地毯一般。

　　当张梓雨走到门口的时候，已经有一些记者提前到达了会场，正在从车上往下装卸设备，还有一些微型转播车也都停好，正在调试，其中不乏一些外国媒体。

　　张梓雨事先交代过，对待媒体一定要客气，所以媒体一来，就立刻有接引员过来进行接待，介绍一下媒体可以采访的区域和时间以及一些注意事项，并且给记者送上了热水和点心，这样的举动立刻引起了记者们的一致好感，心里都暗暗想着这个人情一定要换，多说几句好话，然后尽量遵守纪律。

　　很快，远处的公路尽头，伴随着蒙蒙亮的天，第一辆车朝枫腾驶来，张梓雨也直了直腰板，峰会，就要开始了！


第266章 今天是个大日子（中）

　　一行三辆黑色轿车停稳在会议中心的门口，最前面一辆是加长的凯迪拉克，显然这个来宾的身份也不一般，什么样的人才会这么早就来到会场呢？不仅张梓雨有些好奇，就连一些在忙碌的工作人员和刚刚到来的记者们也都十分的好奇，距离正式的入场还有近一个小时呢，来的这么早的人打算干什么呢？难道是和枫腾有什么重要的事情要提前商量么？所有人的目光都注视着这个早早就来的车队。

　　很快，从第一辆车上下来了一个带着墨镜，身穿黑西装的人，走到那辆加长凯迪拉克的面前，拉开了车门，里面的贵宾才走了出来，所有的人都没有想到，最先来的人竟然是一位女士，这位女士十分年轻，柔顺的头发听话的搭在双肩，带着一点波浪，身穿白色的小棉袄，下身的紧身绒裤衬托出那细长的腿。再看女士的脸更是倾国倾城，丝毫看不出化妆的痕迹，很难想象皮肤竟然还可以这么白皙。

　　“我就猜到你早来了。”女士看到张梓雨，笑了笑说道，立刻有人给女士披上了貂绒的披风，避免她着凉，不过白色的雾气还是弥漫开来，挡在张梓雨和女士之间，让张梓雨看她的脸有种朦胧的感觉。

　　峰会还没有正式开始，这种架势就已经把在场所有的人镇住了，以至于很多记者就傻傻的站在那里，完全忘记了采访这回事情。

　　“程晓涵？你怎么会来的这么早？”张梓雨有些奇怪的看着程晓涵说道，能够长的这么标致的人，除了程晓涵以外还能有谁？程晓涵今天的打扮又给人一种眼前一亮的感觉。

　　“程晓涵？是峰会组委会那个程晓涵？”当下有人听见两个人的对话之后，突然惊呼道。

　　“KASA集团的千金？那个程晓涵？”

　　“她竟然就是程晓涵？竟然比在电视里看到的不知道漂亮多少倍……”

　　“她今天怎么来的这么早？组委会的人难道不是要一起前来的么？”

　　当下，有的人抱着震惊，有的人抱着疑惑，不过此时没有人会比程晓涵更引人注意了。

　　“来的稍微早一点检查检查你们准备的怎么样了啊，怕你们出什么差错哦。”程晓涵又呼了一口气热气开玩笑的说道。

　　“这样啊，那里面请，我给你介绍一下我们枫腾的王董事，他正在里面检查最后的准备工作。”张梓雨不平不淡的说道，然后做了一个请的手势。

　　“唉，只是跟你开一个玩笑而已，至于么？我就是过来找你啊，早就猜到你今天会提前过来，所以我也就提前过来了啊。”程晓涵愣了一下，没想到张梓雨丝毫没有发现自己只是随便说说，有些气闷的说道，总感觉自己和张梓雨的距离忽远忽近的，有的时候张梓雨对她的态度还是不错的，可是过了一段时间又恢复到很平淡的状态了，让程晓涵有些捉摸不透。

　　“过来找我的？有什么事情么？”张梓雨没想到程晓涵说的这么直白，这里可是有很多人在看着呢，自己现在既不能和程晓涵保持太近的距离，但是也不能过于的疏远她，更重要的是，徐媛就在自己的旁边。

　　“不打算让我进去？外面很冷的唉。”两个人站在户外已经有一些时间了，程晓涵的鼻子和脸蛋都被风吹的通红，让人看了有一种很怜惜的感觉，也平添了一份可爱。

　　“程小姐跟我来好了，张先生现在还比较忙，如果有什么需要或者有什么事情，我完全可以解决，不用劳烦张先生了。”不知道为什么，一看见程晓涵，徐媛的心里就发闷，于是抢一步的说道。

　　“没看见我正在和张梓雨说话么？这种决定还是本人做出的比较好，你是徐小姐对吧？正好我的助手有一些文件需要你拿去复印一下，麻烦你了。”程晓涵皱了皱眉头，不过介于现在人比较多，要注意一些形象，所以尽量克制住自己的脾气说道，每次自己和张梓雨有些话要说，这个秘书总是出来捣乱，程晓涵已经颇有微词了，难道就凭这样一个小角色也敢和我争什么？痴心妄想！说着，程晓涵的手下很配合的拿出一份厚厚的文件，递给了徐媛。

　　“都进来说话吧，有什么事情跟我说就好，这个文件我稍后找人帮你去复印，不会出什么问题的。”在这种情况下，张梓雨两边都不想得罪，只好出言说道，避免发生更大的误会，峰会还没开始，就传出什么八卦的话可不好。

　　“行，就听你的。”程晓涵见张梓雨发话了，准备继续攻击徐媛的话也收到嘴边上，点点头跟着张梓雨进了会场，而程晓涵的手下只有两个人继续跟着，其他的人安静的将车开走了。

　　“抱歉了，如果有想要采访程小姐的话，可以等的今日的会议结束之后再做采访，现在还有一些重要的事情。”离开之前，张梓雨还不忘回头和一直看热闹的记者们打了一个招呼，记者们也点头表示理解，这种时候他们闭嘴是明智的选择。

　　“这里是贵宾室，原本就是为大会的贵宾休息时间准备的，你就在这里休息好了，峰会的事情你不用担心，枫腾的准备不会差的。”张梓雨在徐媛不满的目光中把程晓涵带到了这间贵宾休息室里，对程晓涵说道。

　　“你这个人真有意思，你还真以为我是来检查峰会准备的不成？”程晓涵笑着说道。

　　“我当然知道你不可能是检查准备的，不过我现在也没有太多的时间陪你，这次的峰会至关重要，程总的要求，我要尽力办到。”张梓雨笑了笑不置可否的说道。

　　“额……我爸果然给你打电话了吧……”张梓雨一说到程威，程晓涵就有些不好意思起来，她父亲亲自给张梓雨打电话多半也是因为她。

　　“是啊，还多亏了你，不然我也没有那个荣幸能够接到KASA集团董事长的电话。”张梓雨说道，不知道是真的这么认为，还是暗讽程晓涵，让程晓涵听了脸上不由得火烧一般。

　　“不……不是啊……我爸非要问我你的电话……我本来不想告诉他的……可是……唉，我爸没有难为你吧……”程晓涵支支吾吾的说道。

　　“你别误会了，我没有怪你，也多亏了程总看得起我，让我受益匪浅。”张梓雨解释道。

　　“真的么？那就好，其实我爸这个人挺好的，一般都不会怪罪别人的，他说的话你也别太认真，我爸就是个老古板一根筋，有时候他说的那些一般人根本做不到，根本就是强人所难。”程晓涵一听父亲没有难为张梓雨，顿时放下心来。

　　“不过这次我答应程总的事情，必须要完成，组委会那边也拜托你了，如果能够拖住的话，最好拖住，组委会的能量还是很大的。”张梓雨说道，程晓涵也是这次张梓雨必须依仗的，这次峰会能不能成功，除了看他自己，还要依靠不少人的帮助，程晓涵就是其中之一。

　　“放心吧，我知道的，我尽量，不过我现在手里没有主席的权力了，想必也不是那么简单，对了……我爸……我爸他有没有问咱俩的事情啊。”程晓涵点头说道，这件事情的重要性程晓涵也是知道的，不过随即支支吾吾的问着张梓雨。

　　“没有，程总只跟我讨论关于峰会的问题了，怎么了？”这个时候张梓雨肯定不可能告诉程晓涵程威其实是和自己说过的，他知道程晓涵希望是什么答案，但是现阶段，一定要把握好对程晓涵的态度，不能让程晓涵觉得自己太过冷落，也不能太给程晓涵希望。

　　“没……没什么……就是问问。”程晓涵连忙摆手说道，不过脸上还是流露出一点点失望。

　　“如果没有事情的话，你先在这里休息吧，如果想出去转转随时可以，会场里的工作人员都可以给你做介绍。”张梓雨也觉得差不多是时候出去了，对程晓涵说道。

　　“好吧……对了，你是不是对天雨集团十分感兴趣？我看你最近要了不少关于天雨集团的资料。”程晓涵问道，前段时间张梓雨除了特意要过关于华腾的资料之外，也要了关于天雨的资料，而且数量不少。

　　“算是吧，因为我李雨……哦，我是说李天雨，我对他很尊敬的，后来不知道出了什么问题导致天雨集团产生这么大的变故，所以想特意的调查一下。”张梓雨一出口发现自己说错话了，他没有意识到现在是在和程晓涵说话，差一天李雨莹的名字就要脱口而出了，惊出了一身冷汗，赶紧改口说道。

　　“原来是这样的，李天雨这个人确实很优秀，作为天雨以前的掌舵者，我父亲很赏识，不过后来突然隐退的原因就是KASA集团也没弄清楚原因。”程晓涵没有注意到张梓雨的异样，点点头说道。

　　“恩，就是这样的，呵呵。”张梓雨吐了一口气。

　　“不过，你猜如何？我听到有消息说，这次出席峰会的人里面好像有之前在天雨工作的高层，不知道消息属实不属实，如果有的话，你可以合他接触一下，说不定可以问清楚。”程晓涵利用职务之便帮张梓雨弄到了不少可靠的消息。

　　“是么？那多谢了，我会注意啊。”张梓雨感激的点点头，把这件事牢记在心。


第267章 今天是个大日子（下）

　　很快，天就亮了起来，太阳从地平线上升起，暖洋洋的光亮照耀着这个城市，让冬日的严寒看起来缓解了一些。前往龙腾会议中心的路上，一个接着一个的车队正飞快的行驶着，这条道路已经被封锁作为这次峰会的专用通道，其余的车辆都是不允许进入的，即使是这样，这条路上的车辆也比以往每一天早上的都要多几倍。

　　今天，龙城的焦点注定是在枫腾的，所有的媒体都把话筒对准了峰会，无论是普通的上班族，还是平时自以为是的评论家，此时都在关心着，谈论着这次峰会。

　　一辆接着一辆的加长或是豪车停在会议中心的门口，光是看车牌号和车子型号，就能知道里面坐着的人是多么的地位超然，很多平时不怎么露脸的集团老总此时也纷纷露面。

　　记者们已经有些应接不暇了，闪光灯不停地闪着，生怕自己错过了哪一张面孔，枫腾充分的考虑到了采访的问题，所以在保证可以顺利进入会场的情况下，也保证了足够人性化的采访时间，而且在通道的尽头，也就是主会议中心的门口，还有一个特殊制作的宣传板，每一个来到的贵宾都要在上面签上自己的名字，这个倒是模仿电影节十足，等这次的峰会结束之后，这个宣传板必定是极具纪念意义的，因为这次也是峰会第一次选择在龙城举办，可以说是一个里程碑，象征着龙城也开始被世界的企业家金融家们所承认。

　　“张先生是吧？久仰久仰，之前就听到大名一直没有过来看一看，估计你应该是名符其实年轻一辈的领头人物了吧？”一个男子看见张梓雨之后迎上来握着张梓雨的手说道。

　　“哪里哪里，王老板见笑了，里面请吧，希望能有所收获。”张梓雨笑着点点头，很老道的说道，然后让一旁的礼仪人员带着这位王老板进入了会场。

　　“张先生？一会峰会您稍微关照关照……哈哈哈……至于好处嘛……你懂的……”刚刚送走一位，又来了一位，上来和张梓雨握手，然后就在张梓雨的耳边小声的说道，他自己比张梓雨可大了不少，不过有事相求，所以在称呼张梓雨的时候用上了敬语。

　　“唉，张经理，这件事我确实做不了主啊，不过我尽量好了。”张梓雨很头疼的说道。

　　“好说好说，那就拜托您了，您费心……”那个大腹便便的张经理也在礼仪人员的带领下进入了会场里面。

　　张梓雨松了一口气，看了看表，现在距离八点中已经很近了，基本上该来的已经来的差不多了，刚刚华川的任董事也是来了，两个人用眼神交流着，谁也没有多说什么。只有在乔枫带着枫腾大部队的人到的时候，才掀起了一波小小的高潮，乔枫也是摆足了面子，看起来很有主人的样子，一言一行都很豪爽，也看的出今日乔枫的心情是十分的好。

　　后面白叔和黑叔也是紧随乔枫来到了会场，这两个人对于在场的人来说有些陌生，因为这两个人平时几乎没有露过面，但是一提到两个人所代表的集团之后，所有的人都为之侧目了，不过更吸引人眼球的还应该是那一黑一白的两个车队和一身黑一身白的两个人。

　　张梓雨从第一个参加会议的人来到开始，就一直站在门口迎接，和每一个人都有交流，然后再由礼仪人员带领进入会场，长时间的站立已经让张梓雨稍微有些腿酸，而且一直保持笑容对张梓雨这个平时不怎么爱笑的人感到面部有些僵硬，不由得感慨这种应酬的事情果然不是一般人做的，着实有些累人。

　　回头看了看，通道里还在继续接受记者采访的人已经没有多少了，大部分的人都已经在会场就位了，再次看了看手表，距离大会正式开幕的预计时间只有不到二十分钟了，这个时候张梓雨自己也打算离开门口进到会议中心里去，不过一想，今天好像有些人没有见到，对，是华腾，华腾的人到现在还没有来，奇怪，张梓雨心里想到，怪不得觉得今天早上的接待有些顺利，原来是自己的老对头华腾没有过来，怎么，难道他们不打算来了么？这种大型活动华腾一般都会来的十分早的，而现在已经接近大会开幕了，这种情况有些蹊跷。

　　又等了一分钟，整个通道里面已经没有继续接受采访的了，说明现在所有的人员都已经准备就绪了，华腾还是没有出现，难道真的不来了么？张梓雨盯着远处公路的尽头想着。

　　突然，一个小黑点出现在了公路尽头，然后越来越大，是一辆黑色的轿车。

　　这是华腾的车？看起来好像有些不太像啊，排场有些小，不太像是华腾的手笔。

　　车挺稳了，枫腾的迎接员立刻上去开门，心里嘀咕着什么人啊来的这么晚，而且只有两辆普通的宝马车，估计又是什么小集团吧，不过虽然心里不情愿，也是不敢表现出来。

　　车门打开，走下来一个身穿黑色长风衣带着黑色礼帽的中年男子，由于礼帽压的很低，加上脖子上戴着黑色的围巾，所以看不太清楚脸的样子，身后跟着的几个也同样穿着黑色的西服的人，一行三个人一言不发的径直朝会场里走去，似乎没有想要主动和张梓雨说话的意思。

　　还没有离开的人都在看着这奇怪的三个人，让人有些不禁联想到电影里的黑帮，如果不是因为安保工作做得很好的话，还以为是来砸场子的。

　　“呵呵，这位朋友，您也是来参加峰会的么？”看见三个人走过来没有和自己打招呼的意思，顿时觉得有些尴尬，于是主动上去说道。

　　“恩。”对方传来重重的鼻音，以最简单的方式回答了他这个现在最受尊敬和瞩目的张梓雨。

　　“这位朋友是从哪个集团前来的？不知道能不能看一下请柬？”再一次被无视，张梓雨的声音也有些下沉，不过依旧保持着最基本的礼貌，现在张梓雨对这个不速之客十分的警觉，生怕这个人真的是来砸场子的，所以请这个人出示请柬，在之前的接待中，张梓雨还没有提过这样的要求，毕竟没有接到请柬的人也不会厚着脸皮过来参加。

　　“给。”黑衣人好像只会说一个字一样，从长风衣中伸出一只手，手上拿着一封请柬递给了张梓雨，张梓雨一眼认出这请柬就是这次大会发放的请柬，不过为了确认还是拿过来辨认了一下，打开请柬，上面写着国际金融界代表。

　　这次的峰会，枫腾特意发放了五十个名额的国际金融代表，发给了一些国际的大集团，来参与这次峰会，或者说来参观一下龙城的金融发展，提出一些宝贵的意见，同时尝试能和这些集团取得合作，此时这个男人给他的这封请柬就是那五十封之中的一封，不过张梓雨很奇怪，既然是国际的大集团，怎么会只有三个人？

　　“原来是国际金融代表，有失远迎，还想请问三人是来自哪个集团的？”张梓雨再次追问道。

　　旁边的不少人也竖起耳朵想仔细听听看这到底是哪里来的人。

　　“这个我想还是不要说比较好，有这封请柬就可以进入会议了吧？至于集团的名称，我们有权力不对外公布。”黑衣人显然想把神秘进行到底，张梓雨已经三次发问，但是一点点有用的信息都没有问到，如果不是有特殊原因的话，那就是不想给张梓雨面子了。

　　这个要求其实也不算是很过分，对于一些比较知名的集团为了避免不必要的麻烦，有权力不透露自己的集团名称，这个在历届峰会中也是允许的。

　　“呵呵，既然这样，那就请礼仪带您进去吧，希望您能够好好参与到会议中去。”到了这一步，张梓雨也没办法再说什么，只好放行，不过张梓雨用特殊的眼神看了徐媛一眼，然后徐媛就很会意的点了点头。

　　“这位先生，请您跟我来，由我带您去您的座位。”徐媛从张梓雨身边来到这个神秘古怪的男士前面说道。刚刚张梓雨的意思很简单，就是让徐媛快速弄清楚这个人到底是谁，所以才刻意让徐媛去领路，以便获取一些有用的信息。

　　“唉，看来这次峰会来了不少有趣的家伙吧，希望别玩得太过分。”张梓雨摇了摇头说道，这个神秘的来宾让张梓雨有一种奇怪的感觉，不过好像似乎不是什么不好的感觉。

　　就在张梓雨叹口气回过头的时候，又是一批大型车队从远处驶来，停在了枫腾的门口，这次张梓雨轻笑了一声，看着下车的这些人，不就正是华腾的人么？

　　为首的正是和张梓雨之间仇恨最大的郑彬，一旁的是贝明俊，银厉看起来好像并没有来，身后还跟着几个随行的人员，而一旁，是天雨的代表，为首的沈清韵站在郑彬的另一侧，看起来算得上是人数最多的队伍了。

　　“呵呵，几位还真的是卡时间，再晚一点就要关门了。”张梓雨开着玩笑说道。

　　“没有我们，你们这个会议也开不了，倒是辛苦张先生在门口等了这么长时间，这么冷的天你一定不好受吧？”郑彬冷冷的说道。

　　“冷倒是不冷，就是觉得有些反胃。”张梓雨继续回道，几天不见张梓雨觉得郑彬倒是成熟了一些。

　　“大话留着说给自己听吧，我们走。”郑彬冷笑一声对着身后的大部队说道，然后一行人也往会场走去，路过张梓雨身边的时候，还不忘小声警告了一句。

　　现在所有的人已经全部进入会场，峰会也到了该开始的时间了。


第268章 你奈我何？（上）

　　张梓雨走进会场的时候，整个会场里还略微显得有些喧闹，一些集团的高层之间有的在小声说些什么，有的在互相问候互相商量着什么，不过，当大家看到张梓雨进场的时候，声音就慢慢小了起来，现在基本已经到了正式开幕的时候了，大家都稍稍坐正，等待着大会的开始。

　　“各位来宾，我是枫腾的张梓雨，感谢各位能在百忙之中抽出时间来参加本届的国际金融峰会，希望各位能在本次峰会上收获意想不到的成果，而我也会竭尽所能的为大家服务。”张梓雨走上了主会议场的主席台，看着下面注视着自己的各位来宾，大方的说道，自信的声音通过音响传遍了整个会议中心。

　　啪啪啪啪，下面自然很配合的响起了掌声，张梓雨这席话说的还算是中肯谦虚，也博得了不少人的好感，毕竟想要别人尊敬自己，自己首先要尊敬别人。

　　“这次的大会和往届的大会有些地方有所不同，我想大家也意识到了这一点，我们把不同集团分到了不同的区域，也就是说，这个主会场中的各位并不是这次参加峰会的全部人员，还有一部分来宾此时正在分会场通过电子屏幕关注这里的情况，本次大会一共设有四个分会场，一个主会场，而这次的峰会也将以一种全新的方式来进行。”张梓雨看了看周围，说道。

　　话音刚落，会场里便想起了议论声，很多人之前发现有些不对劲，因为感觉参加会议的人好像少了一些，没想到张梓雨竟然把他们安排在了分会场之中，第一次，金融峰会有了主会场分会场之分，这和大会平等协作的宗旨有些违背，一些大的集团还好，只是微微动容没有说什么，但是一些刺头的集团里已经开始有人发出不满的声音，这里面大部分都是和华腾关系不错的集团，张梓雨眯着眼睛大概的看了一下，心里略微有了数。

　　“我也知道，可能大家不太明白我们这样的做的原因，有些被安排在分会场里面的来宾也可能对此不满，这并不是我们想按照等级把大家分开，而是希望通过这种方式让峰会中协商的效率增加而已，本次峰会设立了能源会场、交通会场、医药会场和投机会场四个分会场，我们按照不同的领域做出了划分，四个分会场可以在自己的领域中进行协商，而主会场的各位，是在自己的领域中取得一定成就的，我们只是分工不同，分会场负责讨论，主会场负责表决，这样一来，我想会使得效率提升不少，当然，这只是我个人的一个尝试，总要有人来进行改进，尝试新的方法，不然就肯定会停滞不前，无论本次峰会的这一改革能否对大家带来意想不到好的结果，这个还要拭目以待，我仅希望大家能够支持和理解，并且用心的去体会这样一种模式下的改变，并且作为峰会的宝贵意见永久的保留。”张梓雨耐心的解释道，虽然不指望所有的人都理解，但是起码已经把自己的意思传达给所有出席本次峰会的人了，至于理不理解，还要在峰会中慢慢来。

　　听完张梓雨的话，有些人还在疑惑，当然坐在主会场的这些人脸上多少有些得意，张梓雨刚刚已经说了，能坐在主会场说明已经取得了一定的成就，可以参与到表决中去，这显然是把他们放在了一个很高的位置，对于张梓雨说的其他的那些他们都可以不在乎，而有些人则微微皱眉，思考着这样做的可行性，但是有些人可完全不这么想，郑彬等人就是其中之一。

　　“妈的，这家伙又搞什么名堂？主会场分会场？他到底想要干嘛？引起不满么？”郑彬骂骂咧咧的说道，张梓雨每次搞什么名堂都绝对不会吃亏的，所以郑彬已经处于一个十分警惕的状态之中，不知道张梓雨要搞什么花样，不过这种场合郑彬也不敢直接和张梓雨叫板，而且也不知道张梓雨是照顾华腾还是有什么其他意思，把华腾的座位席安排在很前面的位置，让郑彬不得不时时刻刻注意自己的言行。

　　“郑彬，你看那边，那是华川的任董事，他们也被安排在了主会场，我感觉有些不对劲，安排主会场的医药领域的人没有几个，其他几个都是比华川强不少的，但是华川能被安排在主会场确实有些说不过去。”沈清韵坐在郑彬的身边，用手轻轻地拍了拍郑彬的肩膀，然后指了指中间靠后一排坐着的任董事说道。

　　“华川的任齐？华川不是已经被天雨基本控股了么？这是怎么回事？他也能坐在主会场？”郑彬朝沈清韵指的方向看过去诧异的说道，脑子里猛然想起沈清韵前几天和自己说的关于华川董事长邀请函和那封信的问题，顿时一股不好的预感在心头堆积。

　　“不太清楚，这是枫腾分的无疑，枫腾不会是看上华川什么好处了吧？”沈清韵摇摇头说道。

　　“先别乱了阵脚，先观望再说，这种地方不怕枫腾暗地里搞什么把戏，毕竟峰会中还是少数服从多数的原则为主，他们不可能随便决定什么事情。”郑彬稳住阵脚的说道。

　　真的没办法搞什么手脚么？如果以正常的情况来推论的话，确实不可能，但是别忘了，枫腾有着组委会内部程晓涵的支持，这样一来，枫腾能够运用的漏洞就更多了，虽然部不能明目张胆的独权，但是合理运用规则来决定一些事情的走向还是可以的。

　　果然不出所料，就在郑彬的心里刚刚稳定下来，张梓雨又开口了。

　　“想必大家也都已经了解了这次峰会的大概模式，但是在这之前，我还想先做一件事情，为了让表决环节更加有序，我想先选出一个小小的审核团，这个审核团由五个人组成，其中之一是枫腾，因为我们的模式我们自己会更清楚一些，以便更好地给大家建议，至于其他的四个，就从四个主要领域里面选出来好了。”张梓雨提议道。

　　张梓雨这么一说，大家先是愣了一下，不知道这个审核团到底是干嘛用的。

　　“审核团的工作就是发表自己的看法，毕竟一些提议的可实施性和影响性无法估量，不过有了审核团之后，就可以排除一些不合理的提议，并且对合理的提议提出自己观点，以便让提议的表决更具有可通过性。”张梓雨解释道。

　　“那审核团岂不是独裁了不成？”

　　“有审核团还要我们干嘛？”

　　“审核团难道也是枫腾指定的？不是说好主会场的人都具有表决权么？”

　　在张梓雨提出审核团的提议之后，顿时不满更加强烈起来，张梓雨这明显是想搞独权，先是会场分开，再是审核团，难道张梓雨想搞独立不成？还是张梓雨已经傻到想要以一个人之力号令整个龙城的集团了？

　　“哼，我就知道是这样，我现在看你怎么下台，张梓雨，你就是聪明反被聪明误。”郑彬看着有些混乱的场面冷笑着说道，巴不得场面再混乱一些，最好直接让张梓雨下台。

　　“郑董事，不知道你有什么高见？不妨说的稍微大点声。”好像是听到郑彬说的话，张梓雨看着郑彬突然问道。

　　“没有什么高见，只是觉得张先生的这种做法已经引起很多人的不满罢了，虽然我们大家不清楚你到底想要达到什么样的目的，但是你这样私自剥夺和随意赋予权力的行为，显然是和大家的意见不相容的。”郑彬冷冷的说道。

　　“你的意思是，觉得我会在陪审团里全部放上和枫腾关系交好的人？”张梓雨反问道。

　　“难道不是这样么？”郑彬冷哼一声，连傻子都猜得到，张梓雨竟然还在装傻。

　　“各位，我想大家很可能都像郑董事这样以小人之心度君子之腹了，审核团觉得不会轻易的偏袒哪一方的，这样好了，我来做几个提议，大家看如何，在医药领域，我提议华川集团进入审核团，首先，华川集团和天雨集团的合作最近十分密集，华川作为一个很有特色的医药领域集团也有很多丰硕的成果，郑董事，华川集团可是你们天雨的合作伙伴，换句话说，应该也算是和你们华腾交好的集团，我这样安排，应该算是公平吧？”张梓雨笑了，他等的就是郑彬的这句话，当下将计就计的说道。

　　“我……这个……”郑彬一下子哑住了，没想到张梓雨竟然已经挖好陷阱等着自己了，郑彬能怎么说？在外界华腾表面上和华川的合作十分火热，但是其实内部主要是用一些强硬的手段逼迫华川就范，此时郑彬总不能说华川跟自己不是一条船上的吧？那样只会让大家心生怀疑的，只能掉了牙往肚子里咽。

　　“张先生，我们天雨集团在医药领域的贡献可以说无人能及，既然张先生打算让华腾加入这个审核团，不如让天雨来代替华川吧。”沈清韵灵机一动的说道。

　　“沈小姐，天雨集团的成就所有人确实看在眼里，但是为了秉承大会的宗旨，平等协商，那么我觉得审合同里既应该有强势的集团，也应该有发展中的集团，不是么？再说华川和天雨都算是华腾的合作伙伴，谁进入都一样，还是给华川一个机会，郑董事意下如何？这样可算满意？”张梓雨不慌不忙的说道，轻易的瓦解了沈清韵的提议。

　　“好，就这样，我很满意。”郑彬咬着牙说道，这个时候他没有办法说不，只能眼睁睁的看着自己被张梓雨戏耍。


第269章 你奈我何？（中）

　　“郑董事满意就好，毕竟大会就是一个协商的过程，大家都满意了，这是最好的结果，那么现在审核团里面已经有两个名额了，我再提议一个名额吧，东凌地产的白董事，黑董事，二位可愿意担任投机领域的代表？”张梓雨看着郑彬那有些扭曲的嘴脸，笑了笑继续着他的安排，看来虽然郑彬成熟了一些，但是在有些方面到底还是不太灵光。

　　“东凌地产？怎么感觉没有听过的样子？是什么大型集团么？”

　　“东凌地产？那种集团还不如选我们天成集团呢，好歹也算是龙城地产的前几名。”

　　“嘿，老刘你做梦呢吧？就你们天成集团也能上？我们山水地产可还没发话呢。”

　　张梓雨的这一建议又受到了很多人的议论，在大家看来，这个审核团貌似已经是板子上钉钉子的事情了，和枫腾这么大仇的华腾董事长都已经点头说没问题，那就说明这个审核团基本也不会有什么问题了，既然这个审核团的存在已经是实事，那么谁不想进这个审核团？要知道，是个有脑子的商人都会知道审核团意味着什么，那可是实打实的权力，而且华川集团的入围给了很多人信心，因为要知道连华腾可都没有选入，他们这些小一些的集团岂不是也有机会？所以纷纷开始争执起来，有的毛遂自荐，可是很快就有其他竞争对手出来打击，一时间会场里精彩万分，热闹程度倒是比往届多了不少。

　　“东凌地产也许有人没有听过，但是万兴集团想必大家都很耳熟吧？”看着热闹的会场，张梓雨适时的说道，顿时，会场里静了下来。

　　万星集团，这个集团不可能有人没有听过，如果说龙城华腾是老大的话，那么万兴可以说是整个南方的老大，和华腾一样，万兴集团的产业也涉及各个领域，但是万兴是靠着房地产投资一步一步爬到这个高度的，他的地产也是最为殷实的产业，可以说是整个房地产的龙头。

　　“东凌集团是万兴集团在龙城的下属分集团，行事十分低调，所以很多人没有听说过，现在应该没有人有异议了吧？那么黑董事白董事，您们二位意下如何？”张梓雨说道。

　　既然张梓雨都这么说了，刚刚还在抢这个席位的那些人都很自觉的闭上了嘴不再说话，要和万兴集团旗下的集团争，他们还没有这么大本事，没想到这个名不经传的东凌地产竟然有这么雄厚的背景，可算是涨到见识了，已经有不少人盘算着好好巴结巴结这个东凌地产，以后出去说自己是万兴集团的合作伙伴，那可是长脸的事情。

　　“呵呵，既然张先生推荐，那我们自然也愿意为大会出一份力，这个位置我们接受。”坐在会场前面中间位置的白爷客气的说道，一旁的黑爷还是那样冷冰冰的不说话。

　　“这个东凌地产什么来头？难道是枫腾的下属集团？”郑彬皱着眉头问道，他绝对不会相信这个提名是张梓雨秉着良心提的。

　　“我看看，郑总，这个东凌地产很早就注册了，最近好像是获得了万兴集团在龙城的代理权，负责一些地产的运营，但是没有什么大型的投资，根据公司的报表却显示年度财务进出数额十分巨大，我怀疑这个东凌地产是万兴集团旗下用来集资的工具。”一旁的手下立刻通过数据库第一时间获取了资料告诉了郑彬。

　　“和枫腾一点点关系都没有？”郑彬疑惑的问道，如果和枫腾没有关系，张梓雨怎么会提名这个集团？估计在场的人几乎没有人听说过这个集团吧？

　　“目前看来没有，两个集团连合作关系都不是，应该没有什么接触，其他的信息就不知道了。”手下接着说道。

　　“好了我知道了，这个张梓雨，搞什么名堂，妈的，都小心谨慎一点，别再被他耍了。”郑彬说道，张梓雨做的每一件事肯定都是有什么意义的，在没有看清楚这个意义之前，可不能马虎大意，不然的话会使得华腾处于一个很危险的状态。

　　“放心吧，郑总，我手里现在有些对于枫腾的东西，我会找机会的，你先稍安勿躁。”久久没有发言的贝明俊在一旁提醒道。

　　“哦？还有这种东西？那就拜托你了，给我搞死这王八蛋。”郑彬挑了挑眉毛说道。

　　这样一来，整个审核团里面五个席位已经去了三个，仅剩下一个能源领域，一个交通领域，自然也是炙手可热，很快便在张梓雨的推荐和大家的投票中诞生了，这两个集团也是张梓雨事先就已经都打过招呼的集团，无一例外的动用了程晓涵给自己的资料，轻松的找到了突破口，再加上这两个集团也是具备一定的实力，所以自然也没有什么反对的声音。

　　现在，整个审核团就全变成了和枫腾一条战线上的人，自然这个事情谁都不会想到的。

　　“现在审核团已经组成，那么接下来我们就进入大会开始的程序吧。”看到一切都在顺利的进行，张梓雨心里也是放松了一些，审核团的成立比他预想的要顺利不少，也算是成功了一半了，接下来只要按照计划进行就没有什么问题。

　　紧接着，就进入了大会的正式程序，首先就是主板集团的董事长讲话，乔枫也早就准备好了发言稿，首先欢迎了各位的到来，然后说了一些套话，乔枫讲完话就是组委会的代表，自然程晓涵包揽的这次的发言，第一她也算是这届组委会的主席，其次其他的组委会成员也不会争这种机会，所以程晓涵理所应该的上台发言。程晓涵自然是十分配合张梓雨的，首先就高度赞扬了枫腾的这次筹备，接着也表示了这种模式受到了组委会的关注，基本上发言就是想着枫腾一边倒的，如果不是知道程晓涵来自组委会，大家一定会觉得这是枫腾请出来的托，让不少人为之侧目，不禁怀疑这组委会是不是和枫腾有什么不可告人的秘密，对枫腾隐藏的实力不由得又高看了一分。

　　一切进行完毕之后，张梓雨就宣布了大会的开始，分会场就进入了一些议案的讨论之中，这些提案都是之前收集的一些问题，具有一定的代表性。

　　很快，就有一些通过的决议从分会场送到了主会场，第一个送来议案的分会场就是医药领域的分会场。

　　“各位，我们现在已经收到了第一个提案，是来自1号分会场，医药分会场的提案，提案已经在大屏幕和各位的电子信息平台上显示了，现在大家可以先阅读提案。”张梓雨说道，然后在主席台旁的控制台上做了操作，立刻会场里每一个参会者面前的桌子都自动升起了一块电子屏幕，一份提案被同时发到了每一个人面前的电子屏幕上，这种配置是枫腾为了这次大会特意配置的，可以说是所有金融峰会中第一次使用到这种设备，已经有不少人惊讶的合不拢嘴，这样一套设备可是价值不菲，枫腾还真是下了血本。

　　不过更多的人已经开始看起这份提案来了，这份来自医药领域的提案探讨了关于医药领域资源分配的问题，阐述了现在医药领域发展资源分配不均匀的问题，下面还有整个医药领域分会场参会者的签名，显然是一份在分会场被通过的提案。

　　就在大家还在阅读提案的时候，终于有一个人耐不住性子了。

　　“张梓雨！你这是什么意思？针对我们天雨不成？这种提案竟然也能获得通过，我对这次大会的公平性表示怀疑！”说话的人自然是同为医药领域巨头的天雨董事长沈清韵。她快速的阅读了这份提案，全部都是在针对天雨，指责天雨霸占了大部分的资源而导致现在医药发展的畸形，提案提出要重新分配医药资源，让更多医药集团可以自由发展。整个提案的整体意见还是可行的，但是这无疑触动了天雨最大的利益，沈清韵当然第一个站出来表示不满。

　　“沈董事，这件事情不是我说的，而是由这次参加大会的人集体提出的，而且只是提案，大会的公平性可丝毫没有受到影响。”张梓雨猜到了沈清韵会有这种反应，于是说道。

　　“没错，沈董事，这个完全合乎情理，和大会的公平性无关。”这个时候组委会的人也站出来说话了，毕竟沈清韵这是在批评的组委会，他们怎么会坐视不管。

　　沈清韵咬着牙，既然组委会这么说了，她也不好再说什么，只得暂时闭嘴。

　　“怎么了？这个提案有什么问题？”郑彬转过头问道，他还没有看完提案，不知道沈清韵怎么会这么失态。

　　“这个提案是针对天雨的，目的就是让天雨叫出在龙城医药领域的控制权。”沈清韵恶狠狠的说道，这简直就是在抢劫，可是沈清韵没有想到的是，天雨现在的资源，也全都是用那些肮脏的手段掠夺来的。

　　“我就知道，张梓雨肯定会针对我们，别着急，这只是提案，能不能通过还是另一个问题，虽然华川不靠谱，但好歹也是天雨集团控股的，没问题的。”郑彬安抚道。

　　“好了，想必各位已经看过这个提案了，那么首先还是请医药领域的各位对这个提案表示自己的看法吧，任董事？你先说说看？”张梓雨说道。

　　“我个人觉得现在龙城的医药领域确实存在这样的状况，导致许多医药的药物生产被垄断，限制了新星企业的发展，我认为这个提案存在合理性。”任董事点了点头，提出了赞同的看法。

　　“什么？！任齐竟然同意了？！”郑彬和程晓涵，或者说整个华腾方面的人都被任董事的这句话给震惊到了，任齐竟然会说出这样的话。一种不好的预感已经完全弥漫郑彬的全身，他现在知道，不妙了。


第270章 你奈我何（下）

　　“我不同意，这件事情完全没有合理性，难道是蓄谋已久不成？天雨的这些资源是天雨自己争取来的，本来集团企业之间的竞争就是弱肉强食，难道还要要求所有集团全部均衡发展不成？简直就是谬论！”沈清韵拍案而起的说道，这简直就是对她的公然挑衅。

　　“沈小姐稍安勿躁，如果想要发言的话一会有机会，不过现在是审核团先发表看法的时间。任董事，请您继续往下说。”张梓雨搬弄官腔的说道，看了一眼沈清韵之后示意任董事继续表达他的看法。

　　“据我所知，最近几个月以来，天雨集团筹集大量的资金，开始对龙城的各家医院进行药物管控，现在百分之八十的药物市场已经被天雨取得，导致药品整体价格提高了不少，而且已经有不少集团的订单被单方面取消，造成了不少的损失，目前已经处于资金短缺的挣扎阶段。所以我觉得，恢复合理的医药市场才是最紧要的措施，不然的话，将会导致龙城医药市场的混乱，这就是我的看法，也仅代表我个人的看法。”任董事一脸中肯的说道。

　　“任齐，别忘了你们华川集团现在可是我们天雨集团旗下的，这样做难道你都不为你自己想想么？你这是在拆你自己的桥！天雨集团的利润缩水，对你有什么好处？”沈清韵又忍不住的说道，任齐这个吃里扒外的东西，竟然不帮着华腾和天雨说话，一时间让沈清韵十分的恼火，这样岂不是明摆着让大家看笑话么？

　　“沈董事，我现在身为审核团的一员，自然要抛开个人利益，以大局为重，所以我刚刚说了，我的那些话仅仅代表我个人的意见，和我自己有没有好处无关。”任齐一脸义正言辞的说道，顿时博得了在场的掌声，能够抛开个人的利益去考虑大局的利益，看来这个审核团的存在倒也是一件不错的事情。任齐一脸严肃，表现出这就是我应该做的样子，其实心里却十分的爽快，自从沈清韵出任天雨集团的董事长，并且联合华腾之后，就一直在受气，今天好歹算是扬眉吐气一次，心中的感觉别提多爽了，哼，对我有什么好处？你天雨出问题对我可就算是最大的好处了，老子要不趁着这次大会整死天雨我就不姓任！

　　沈清韵被全场的掌声弄得很尴尬，不知道如何是好，看起来好像任齐的这一番话倒是得到了全场的认同，既然这样自己还能说什么呢？难道要和在场的所有人作对不成？

　　沈清韵的拳头紧紧的捏了起来，恶狠狠地看着任齐，好像想用眼神把任齐杀掉，可惜任齐根本没有在看沈清韵，而是目视着前方，完全无视沈清韵。

　　“沈清韵，坐下来吧，不要在此时争辩了，没有用的，那些家伙已经安排好了，任齐已经站到了他们那边，此时做什么也无济于事，先等等，这种东西他们也不可能强制我们做什么，毕竟还有法律途径，而且医药领域我们华腾的资源也不是太多，无伤大雅。”郑彬在一旁小声提醒道，他不希望影响华腾的形象，在这么闹下去可就真的要让其他集团看笑话了。

　　“可是……郑彬！”沈清韵还有一些不情愿，她不愿意就这样承认自己失败的结果，有些委屈。

　　“我说够了！你还要闹么？现在闹还有什么结果？没听到我说的么？给我坐下！”郑彬有点没耐心的说道，现在已经够乱了，沈清韵还给他添乱，让郑彬有些气不打一处来。

　　沈清韵看见郑彬有些发怒的样子，只好作罢，乖乖的老实闭嘴。

　　“赶紧去问一下，医药分会场派过去的人出了什么问题，这种提案是从分会场送过来的，问题出在分会场，赶紧问问我们在分会场的人都干什么去了？”郑彬对着一旁的下属说道，郑彬现在还算冷静，直接抓住根源想一探究竟。

　　很快，下属便急急忙忙的传回了消息，脸色有些惶恐。

　　“郑……郑总……不好了……我们在医药分会场的人几乎受到了所有人员的联合阻击，几乎所有的人都被挑拨针对我们的人，我们的人现在被压的死死地，根本没有什么机会发表看法，更别说反对了，就一个人反对根本起不到什么用啊……”属下结结巴巴的说道。

　　“什么？！”郑彬吃了一惊，没想到问题果然是从分会场引发的，居然所有的人都针对华腾，怎么竟然会有这么大的胆量？而且自己的那些盟友竟然都反水了？难道这些都是张梓雨一个人教唆的？想到这里，郑彬不由得打了一个寒颤，就凭张梓雨一个人竟然可以做到这样？

　　张梓雨一个人当然不会有这么大的能量，现在张梓雨只是表现出了一些潜质，只能让那些大人物正视，但是远远没有到那种事事听从的地步，但是加上程晓涵、程威、乔枫等人的帮助，就简单了许多，但是这些帮手是郑彬和其他人所不知道的。

　　“额……郑……郑总……其他会场也传来消息了……”紧接着，另一个手下也悄悄走过来小声报告道。

　　“又有什么事情？！”现在郑彬的情绪不太稳定，老有人过来打扰他让他心情十分不爽，有些不耐烦的说道。

　　“我……我不知道该不该说……”手下也知道自己老板现在心情不好，不知道自己说了之后会不会老板迁怒于自己，所以有些踌躇。

　　“别废话！快说！”郑彬小声的吼道。

　　“我们……我们在其他会场的人都和在医药会场的人一样几乎受到了所有成员的针对……目前根本没有什么机会发表看法……而他们的提案似乎都是在针对我们的……而我们根本没有什么办法阻止……他们现在正在请示该怎么办……”手下颤颤巍巍的汇报说道。

　　啪，郑彬折断了手里拿着用来记录的铅笔，微微有些颤抖，旁边的人都很自觉的保持了安静，生怕出一点声音就会彻底引爆郑彬心中的怒气。

　　郑彬这个时候发现这些事情已经晚了，这就是张梓雨为郑彬准备的盛宴，设置分会场就是为了把华腾所有的领域产业完全分开了，没办法互相照应，而在每个分会场，张梓雨都安排好了自己的内应，用来煽动其他成员，加上华腾本来办事就霸道，很多人早就看华腾不顺眼了，所以此时有人带头，纷纷一起像华腾发难。

　　郑彬现在知道了张梓雨的打算，真是下的一手好棋，把华腾彻底当成一块大蛋糕，任由整个龙城的其他集团瓜分，这样看来，这个医药分会场的提案只是一个开始，估计很快各个会场都会传来针对华腾的提案的，而这些提案也都只是触碰了华腾的利润，对于其他的集团自然都是好事情，肯定不会有反对的声音的，哼，张梓雨，好一个张梓雨，想这样就把我华腾吃掉？那也得看看你有没有这么大胃口。郑彬心里想到。

　　“我知道了，你们先下去吧，告诉分会场的人暂时不要有什么大的动作，保持沉默就好，如果需要签字的话，切记不要签字。”郑彬突然一下子安静下来，对着手下说道。

　　“好……遵命，我这就去……”手下惊出了一身冷汗，赶紧领命飞也似的跑开了。

　　贝明俊不禁有些侧目，在这种情况下郑彬竟然能够控制住自己的心态，和几天之前相比简直是天壤之别，郑彬的成长是有好处的，至少可以在削弱枫腾实力上有更大的把握，但是贝明俊不得不继续小心，因为郑彬的成长对他来说也算是一个威胁。

　　“呵呵，任董事说的十分诚恳，我们要兼顾到各个方面，所以除了医药领域的代表，其他领域的代表也可以发表自己的看法，不过只能作为参考。”张梓雨继续主持会议。

　　很快，其他领域的代表也纷纷发言，大概的意思和任齐说的差不多，都是以赞同为主，列举了诸多好处，说的有理有据，让人不得不信服，觉得好像只有这样才是对的，不这样的话简直就是天理不容，华腾代表团一直黑着脸在这里坐着一言不发，因为他们知道就算发言的话也没有什么太大的用处。

　　“枫总，现在华腾已经陷入被动了，我们的人从分会场发来了消息，说华腾的利益已经基本被瓜分掉了，提案也都已经少数服从多数的提出，大部分都是针对华腾的。”钟伯在一旁汇报道。乔枫在发完言之后就做到了包厢里，在主会场的最后方，可以直接看到整个会场的动态。

　　“恩，很好，张梓雨这个计划倒是有一手，这样的话，华腾那边应该就不用担心了，虽然不知道每一个提案都能最后通过，不过这样也算是大幅度削弱了华腾的实力，其他事情呢？”乔枫问道。

　　“恩，组委会那边也传来消息了，说那您一定要阻止这次大会有任何组织团体的行程，审核团这样的机构最后是不允许合法存在的，而他们也让我转告您那几个企业股份转让的文件已经起草好了，只要您履行约定就可以签字。”钟伯说道。

　　“让他们放心吧，这些文件派人审核过没有？有没有问题？”乔枫问道。

　　“我已经安排人了，没有什么漏洞，是真的，如果转让成功，估算枫腾的市值将会翻三倍，超过华腾一倍之多，名副其实成为龙城第一集团。”钟伯笑了笑说道。


第271章 晚宴（上）

　　由于第一天只是开幕为主，所以只是简单的处理了几个提案之后，在下午两点时分，第一天的会议就基本告一段落了，毕竟一个峰会刚刚开始，大家有些还没有进入状态，不能安排的太过于紧凑，也更好的给大家交换意见的时间。

　　而整个第一天大会里过的最痛苦的就应该算是华腾的一众人了，自从第一个提案从医药会场诞生之后，华腾的麻烦也就此开始，和郑彬等人预测的差不多，接下来的提案，基本都是在分会场半数以上通过并且一律都是针对华腾的提案，华腾在仅仅一个上午的时间里，就受到了来自各个领域耳朵阻击，好像整个龙城的集团都在想办法瓜分华腾的利益一般，纷纷拿出自己的观点理由甚至是证据，职责华腾的种种行为侵犯了他们的权益破坏了市场的秩序，有的集团甚至站出来喊冤，说华腾活生生吃掉了他们集团导致他的破产。

　　一开始，郑彬和沈清韵还会反驳几句，但是到了后来他们发现这完全是徒劳，本身华腾在龙城的口碑就不是太好，大家也都知道华腾私底下肯定有很多不干净的交易，只不过表面上都不明说而已，现在大家都站起来反对华腾，也就都顾不得这些了，该反对的都趁着这个机会反对，因为这些小集团都知道，一旦这次没有扳倒华腾的话，那么华腾反过气来之后，肯定不会放过他们的，至于那些大集团，也都是谁也不帮，就只是在那里看热闹而已，所以一时间，华腾代表团陷入了重围之中，好不容易熬到了第一天的会议结束，才松了一口气。

　　“各位，第一天的会议圆满成功了，今日很高兴大家都能参与讨论并且踊跃的递交提案。对于分会场的各位由衷的说一声谢谢，第一天我们就已经看到了初步的成效，这对枫腾来说是一件值得欣慰的事情，说明我们的努力得到了回报，明天的会议将在九点钟召开，而且明天的会议是持续一天的，剩下的时间给各位好好消化一下第一天会议的成果，在会场内设置了很多的贵宾休息室可以供各位短暂休息或者进行私人的小型会议都可以。今天晚上八点，在龙城大酒店，枫腾将会宴请各位参加会议成功开幕的晚宴，还请大家务必参加。”一天的会议终于是开完了，张梓雨对今日的会议十分的满意，在台上做了一下总结。

　　会场里响起了热烈的掌声，有一些集团拍的更是卖力，以往都是被华腾死死地压着，连一点怨言都不能说，但是在枫腾举办的峰会上，能够这么爽快的让华腾难看，是他们做梦也没想到的事情，而这个梦在张梓雨的帮助实现了，他们怎么会不感激张梓雨呢？

　　尤其是任董事等几个在审核团里的人，更是心生感慨，本来张梓雨找到他们的时候，他们虽然有些动心，但是都没有绝对的把握，毕竟张梓雨太年轻，他的承诺能够有多大的分量，谁也没底，只是因为被压迫的实在是太久了，于是便有些破釜沉舟的想法，抱着试一试的心态，参加了这次的峰会并且按照张梓雨的安排行事，没想到竟然取得了如此意想不到的结果，让所有人的心里都十分的兴奋，对张梓雨的敬意一时间上升到了最高点，这种感激简直无法用语言来表达，他们现在恨不得把张梓雨当成他们的再生父母，尤其是任齐，这股恶气已经在他心里憋了很久了，今天第一次释放出来，那种爽快简直无法形容。

　　会议的第一天结束了，大家也纷纷准备离场，有一些集团到了贵宾室去商议事情，也有很多集团打算和这个张梓雨好好搞好关系，可是张梓雨已经不知道跑到哪里去了。

　　郑彬则是带着华腾的一众人黑着脸先离开了，再在这里待下去，不知道张梓雨还有什么陷阱等着他呢，早点回去商量一下对策才是上上选。

　　“枫总，今天的会议结束了，一会的晚宴估计还需要您出席，到时候请准时过去。”张梓雨第一时间来到乔枫面前报告今天的会议情况，当然乔枫早就安排人不断地传回大会的时事信息了，只是听张梓雨汇报可能会更好一些。

　　“我知道了，你今天做的不错，以后几天的会议也要再接再厉，华腾那些人也没有你想的这么弱小，估计今天回去他们就会回去想对策了，你千万要谨慎一些，一会的晚宴我会去的，你先去忙你自己的事情吧，现在很多人可是到处找你呢。”乔枫笑了笑点点头说道。

　　张梓雨离开乔枫的处所之后，没走多远，张梓雨的电话就响了起来，张梓雨看了一下号码，赶紧找到了一个空的贵宾间，锁好门，然后接起了电话。

　　“喂，程总您好，有什么事情么？”张梓雨客气的说道，打来电话的正是KASA集团的董事长程威，会议刚刚结束就打来电话，说明程威也在一直关注大会的情况。

　　“呵呵，我打电话是不是打的有些着急了？现在应该刚刚结束了吧？有没有打扰到你？”程威也是客气的问道，听语气能知道程威现在的心情不错。

　　“没事，不碍事，有什么事您说吧，我现在一个人。”张梓雨说道，比起那些事情，还是程威这边的事情比较重要一些，其他那些事情都要推掉。

　　“第一天的会议结束了吧？结果我已经知道了，我在会场里也安排了人，很隐秘，没有人会知道的。”程威笑着说道。

　　“怎么样，程总对结果还满意么？一切都是按照计划进行的，没发生什么意外。”张梓雨倒是有些意外对于程总跟他说安排人在会场内的这个消息，为什么程总要把这件事情告诉他？难道是在试探他么？

　　“当然满意，这是一个不错的开局，我很满意，如果按照这个发展的话，最后一定能促成联盟，因为第一天大家都已经看到成果了，这种影响会越来越深，大家都对这种模式感到依赖和离不开的时候，就没有人会提出反对的意见了。说实话，张梓雨，我对此很意外，我不知道你是如何想到这个办法的，我自认我自己办不到，你身上有太多神秘的地方，让我发自内心的赞叹，如果我早一点遇见你的话，你的成就或许会更高。”程威感慨的说道，如果有人在程威身边的话，一定会对程威说的这些话感到震惊，因为程威从来没有对一个人做出这样的评价，这种评价简直就是对张梓雨不能再肯定的肯定了。

　　“程总您真的过赞了，我能走到今天有了很多很多人的帮助，不然您也看不见现在的我，您放心吧，我会尽力打成我们之前做好的协议的。”张梓雨说道，他这不是谦虚，而是实话，如果早一点遇到程威，张梓雨只是一个不起眼的小角色，不会引起任何的人的注意，或许只有这样如同命运弄人般的巧合，才造就了今天的张梓雨。

　　“放心吧，我相信你，我也会履行我之前的诺言的，好了，不多说了，你去忙吧，有事情再联系。”程威点点头，现在他对张梓雨已经是十分信任了，心情大好的结束了通话。

　　有了程威的再次保证，张梓雨也轻松了一些，他努力半天，为的不就是程威的这个保证么？

　　走出贵宾室，张梓雨径直往会场外面走去，现在会场里面还是人头攒动，很多人都想着办法找张梓雨，所以现在如果走进会场，一定会被记者和各大集团的高层围住脱不开身的，所以现在还是先走为好。

　　“喂，你就想这么溜走了？作为大会的主持你也太不负责任了吧？”就在张梓雨打算离开的时候，一个有些俏皮的声音突然在身后响起，张梓雨一惊，然后回头，发现一道倩影，原来是程晓涵，没想到程晓涵竟然会在这种地方堵自己，简直有些无法想象。

　　“你怎么跑到这种地方来了？你怎么知道我在这里？难道你跟踪我？”张梓雨有些纳闷的说道，他可是悄悄一个人走的，没有告诉任何人。

　　“切，谁跟踪你了？我只是刚刚给枫总打了一个电话，他跟我说你刚刚从他那里出来，我看了一下会场的平面图，就发现从枫总那里出来之后想要避开主会场，就只有这么一条路，所以就在这里堵着喽，就猜到你是想溜，是不是躲我？话说我在这里等了好久你才来，你又去干嘛了？”程晓涵解释道，她看见张梓雨一结束会议就悄悄溜走就猜到张梓雨不打算回来了，于是立刻打电话给乔枫旁侧打听，然后就直接过来等着了。

　　“刚刚程总打了电话，问我一些事情，没什么。”在程晓涵面前这些事情也不用刻意隐瞒，都是你知我知的。

　　“我爸他给你打电话了？说什么了？问你什么事情？”程晓涵有些好奇的问道。

　　“没什么，就是问我关于大会的事情而已，再就是好好让我关照你。”张梓雨说道，后面那句话显然是编的。

　　“真的？我爸真的这么说了？”程晓涵喜上眉梢的说道。

　　“是啊，他就是这么说的。”张梓雨像是确有其事的说道。

　　“真是……讨厌，他干嘛跟你说这种事情啊……我又不是照顾不好自己……”程晓涵轻谇道，不过可以看出程晓涵心里是很高兴的。

　　“行了，赶紧走吧，我们到外面去坐一坐？等下直接去晚宴会场。”张梓雨建议道。

　　“好啊！去哪你说吧，我去哪都行，反正这里很无聊。”程晓涵心里全是喜悦，好久没有感觉这么高兴了，这还是张梓雨第一次约她，她赶紧点头答应道。


第272章 晚宴（中）

　　“喂，我们现在要去哪里啊？”程晓涵坐在车里问道，张梓雨就坐在自己的身边正在开车，程晓涵还是第一次看见张梓雨开车，所以满脸好奇，如果让她知道这是张梓雨第二次开车载人，而且第一次载的那个人已经死了的话，程晓涵一定会抓狂的。不过还好，程晓涵现在的心情已经不能用好来形容了，张梓雨第一次约她，还和她主动说了这么多话，程晓涵甚至在想这是不是做梦，可是怎么会有这么真实的梦呢？

　　“不知道，随便去城中心转一转好了，现在距离晚上晚宴的开始也没有太多的时间了。你难道有什么想要去的地方么？”张梓雨没有看程晓涵，而是目视前方的说道，现在张梓雨开车不是很熟练，所以十分的紧张，不敢看着程晓涵说话。

　　“啊？没……没有啊？我很随意的，你去哪里我就跟着去好了，随便转转就行，反正也开了一天的会了，不要太累了。”程晓涵很善解人意的说道，不过事实也是如此，只要能和张梓雨在一起，程晓涵倒是无所谓去哪里。

　　“好吧，那就去龙城天城中心好了，那里距离龙城大酒店也不是很远，我一直挺想去那里的。”张梓雨建议的说道，天城中心是龙城一个集休闲娱乐饮食文化等等一系列的中心，购物、吃饭、看电影、唱歌等等在那里都可以一条龙的完成，很多年轻人都会经常去那里丰富自己的娱乐生活，张梓雨以前在龙城大学的时候，周围的很多学生就经常去天城中心去娱乐，张梓雨只是不停的听大家提起，但是自己一直没有办法去，这次有一个机会，所以好想去看一看。

　　“好啊，那里很有趣的，我以前在龙城上学的时候也经常会去那里。”程晓涵点头说道。

　　嘀嘀嘀，张梓雨的手机突然响了起来，不是电话，而是一条短信，张梓雨一只手把住方向盘，另一只手套出手机看了一眼，是徐媛发来的短信，大概是问张梓雨现在在哪里，为什么找不到他，说很多集团的高层，包括审核团的成员都有重要的事情要和他说，而他人却不见了。

　　张梓雨有些无奈，现在好不容易有了一段空闲的时间，而且他也有他自己的计划，这个时候回去是肯定不可能的了，那些人也不会有什么太重要的事情，八成是想巴结自己说些感谢的话什么之类的，而且如果真的有什么重要的事情，一会晚宴上也可以说的，左思右想权衡了一下，张梓雨决定还是按照自己的方式去做事情，于是给徐媛回了一条短信，说自己现在和程总打完电话要去处理一些私事，一会会直接去晚宴会场的，让她跟那些人说明一下情况。

　　发完短信之后，就直接把手机关机，扔到后座不再去管了。

　　“唉？有什么事情么？感觉你的脸色怎么看起来不太好啊？”程晓涵在一旁问道，看到张梓雨的反应，好像有些不太对劲。

　　“没什么事情，给我汇报工作而已，不用介意，我已经把电话关掉了，反正如果真的有事的话，一会晚宴的时候也可以再处理。”张梓雨笑了笑解释道。

　　“哦，好吧，如果有什么重要的事一定要先去办，别管我哦。”程晓涵说道，不过心里还是希望张梓雨能一直陪自己。

　　还算是顺利，张梓雨的这次驾驶并没有出什么差错，顺着路牌和程晓涵的指点，直接到达了天城中心。

　　现在已经接近四点钟左右了，太阳已经快要落山了，天城中心的一些霓虹已经先亮了起来，让整个中心看起来十分的有气氛，哪怕是在这么冷的天气，街上依然是人头攒动，好像再冷的天气也阻挡不了年轻人放松的脚步。

　　“好热闹啊，上次来已经不知道是什么时候了呢，感觉又有了不小的变化。”程晓涵看着整个天城中心说道。

　　“是啊，马上也要圣诞节了吧？所以这里才布置的这么热闹，走吧，快进去吧，外面挺冷的。”张梓雨笑着答道，在龙城这样的大都市里面，这种娱乐中心永远会保持这样的高人流量。

　　进到大楼里面，才觉得舒服了一些，和外面的寒风刺骨比起来，空调温和的室内简直如同天堂一般，张梓雨和程晓涵就在一楼随意的逛着，偶尔看见一些小工艺品，程晓涵就会凑上去看个究竟，张梓雨也一直笑着跟在程晓涵身后，毕竟逛街方面还是女生比较有天赋，无论逛多久都不会觉得累。

　　张梓雨和程晓涵走在一起，倒是引来不少人注意的目光，由于两个人都做了一些打扮，所以大家不是那么容易认出张梓雨和程晓涵两个人就是现在电视上最出境的两个人，但是再怎么看男的也是那么帅气，女的还是那么漂亮，就像是一对般配的恋人一般。

　　“喂，程晓涵，这个你吃过么？”张梓雨指了指面前的东西，对着一旁在那里弯腰看着商品的程晓涵说道。

　　“恩？什么东西？冰糖葫芦？怎么会没吃过，以前经常吃啊？你喜欢吃这个？”程晓涵看着张梓雨指的东西，不就是冰糖葫芦么？这种普通的东西她怎么可能没吃过，而且她吃的可是百分之百最正宗的，想当初她父亲可是直接请到了冰糖葫芦的传人到他们家里亲自做的呢。

　　“唉？这位帅哥，要不要买一个？你看你们情侣俩这么般配，糖葫芦可是象征甜甜蜜蜜的哦。”一旁的老板看见张梓雨和程晓涵正在讨论帮糖葫芦的问题，赶紧推销道。

　　“啊……老板……我们……我们不是内个……”程晓涵一听老板这么说脸红扑扑的解释道。

　　“那老板给我们来两个吧，都要山楂的，不用找了。”张梓雨打断了程晓涵的解释，然后递过一张钞票说道，然后拿过两串糖葫芦，把一串递给了程晓涵。

　　老板借过钱继续说着恭维的话，感情这个小年轻还是一个暴发户啊。

　　“你看……让老板都误会了呢。”程晓涵接过糖葫芦咬了一小口，小声的说道。

　　“误会就误会了呗，我都不怕，你怕什么？”张梓雨打趣的说道。

　　“我……谁……谁怕了？本小姐才不会怕呢！”程晓涵红着脸说道，煞是好看。

　　“就是，KASA集团的大千金怎么会怕呢？对了，你知道冰糖葫芦的意义么？”张梓雨突然说道。

　　“意义？冰糖葫芦还有意义么？难道真的是甜甜蜜蜜？”程晓涵不解的说道。

　　“人们赋予食物美好的意义，其实就是一种寄托，这种意义什么都可以，但是糖葫芦对我来说却有其他的意义，我很小的时候，没有机会吃到这样的甜品，我妈爸过年的时候会到龙城来采购一些年货，每年都会带回来冰糖葫芦，那时候我觉得非常的好吃，每年都会期待过年，能吃到糖葫芦，感觉是一件特别美好的事情。”张梓雨仿佛陷入了回忆中说道。

　　“这样啊……可是，你怎么会只有过年才能吃到糖葫芦？你的家难道不是龙城的？好奇怪，你在枫腾竟然还会有这样的待遇，我怎么觉得好像他们虐待你一样。”程晓涵有些不解的说道，她想象不出张梓雨说的这个情况会发生在张梓雨身上。

　　“有些事情你不会理解的，因为你不是当事人，我只是跟你说这件事情而已，其他的就不要再追究了。”张梓雨说道，有些事情终究只能尘封起来，变成秘密。

　　“那……好吧，那现在呢？你父母还给你买冰糖葫芦么？”程晓涵问道。

　　“如果他们在的话，我想肯定会买吧。”张梓雨淡淡的说道，眼神透露出一种悲伤。

　　“他们出国了么？”程晓涵问道，一时间没有理解不在了的含义。

　　“他们不在人世了，这是我现在最遗憾的事情。”张梓雨看着程晓涵说道。

　　程晓涵一时语塞，看着张梓雨望过来的眼神，那眼神里包含了太多的情绪，让程晓涵有些读不透，但是唯一透露出来的，是弄弄的悲伤。

　　“对不起哦……”程晓涵小声的说道。

　　“没有什么对不起的，人总会面对死亡，只是有些人没有那么幸运，提前了一些时间罢了，如果有一天，没有一个人帮我了，我会怎么样呢？”张梓雨莫名其妙的说道。

　　“别怕啊，还有我呢。”程晓涵脱口而出，现在的张梓雨给人一种想要保护的感觉。

　　“你？你可连KASA集团的董事都不是呢，你怎么保护我啊。”张梓雨笑着说道。

　　“哼，别小看我，我自有我的办法，如果我想做一件事情，我父亲也阻止不了我，我能动用的东西多着呢，谁敢动你？就是枫腾要动你也要看我的意思！”程晓涵着急的说道。

　　“好啦，我知道的，谢谢你。”张梓雨突然恢复了精神，笑着说道，好像刚刚一切都没有发生过一样。不过，张梓雨在心里却微微的笑了一下，终于问出来了。

　　“程晓涵？！你怎么在这里？你和……张梓雨？！”突然，一个男性的声音响了起来，充满了不可思议的感觉。

　　张梓雨回过头，看着郑彬正在用复杂的眼神看着自己，他的旁边还站着沈清韵。

　　两男两女就这样站立着看着对方，没想到，在这个地方，竟然这么巧的相遇了。


第273章 晚宴（下）

　　“郑彬？这位是……我记得好像是天雨集团的沈清韵小姐吧？你们两个怎么在这里？”程晓涵听到声音之后也是回头一惊，没想到竟然在这里还能遇到参加峰会的人。

　　“我为什么不能在这里？你怎么和他在一起？难道你们两个？……”郑彬反过来问道，他之前和沈清韵一起过来，是因为在峰会上的心情很糟糕，但是又不得不参加接下来的晚宴，因为他不去的话，谁知道晚宴上又会搞出什么花样，今天他郑彬出席会议，就已经够不把他放在眼里了，这要是他不在，岂不是要翻天？所以郑彬只能暂时吞下这口气，加上沈清韵约他来附近转转，郑彬自然就答应了下来。

　　“我……我们两个是交流一下今天的大会情况而已，我代表组委会要跟他讨论一下明天大会的具体事宜，正好附近这里还算是距离晚宴会场比较近，就过来了……”程晓涵赶紧解释道，她现在和张梓雨是偷偷摸摸的出来的，本来遇见郑彬他们就有点心虚，如果再误解传出去的话，那么可能会带来一些不太好的后果，估计郑彬也传不出什么好话，想想也是那种组委会成员和张梓雨搞在一起，严重质疑大会公平性之类的问题，而且这种问题两个人也没办法解释，比较棘手，郑彬这样的人，什么事情干不出来。

　　“郑董事，我看你还是管好自己吧，我和谁出来貌似和你一点关系也没有吧？难道我干什么，还要请示你不成？”张梓雨冷冷地回道，程晓涵怕，不代表张梓雨也怕。

　　“你！张梓雨，你的那点破手段而已，别以为我不清楚，你觉得靠这些就能阻止华腾么？”郑彬也回敬道，这种时候，总不能落了下风。

　　“张梓雨，你个臭不要脸的！你敢动我们天雨，你有种！任齐被你收买了吧？你们枫腾举办一个峰会别搞得这么肮脏，别让别人看不起，张梓雨你不怕你爸妈脸上蒙羞么？”说这话的不是别人，而是在外人眼里看起来十分优雅礼貌的沈清韵，没想到沈清韵的嘴里竟然会说出这样粗鲁的话，不仅是张梓雨和程晓涵，就是郑彬也是第一次看到沈清韵这个样子，有些震惊，果然人不可貌相。但是沈清韵这也是因为心中积蓄了太多的怒火才会这样说的，不然以沈清韵的性格，是绝对不会这样说话的。

　　“清韵，注意一点，你先别说话了。”郑彬皱着眉头提醒道，虽然他内心也对张梓雨十分的怨恨，但是刚刚沈清韵说出的这些话确实是有些过分了，而且还是在这种公众的场合，多少有些不太合适，所以赶紧制止，同时盯着张梓雨，有些警惕，不知道张梓雨会不会采取什么行动，可以看出，沈清韵说完这些话的时候，张梓雨的脸色变得十分难看。

　　“喂……张梓雨，别管她了……我们走吧……”程晓涵也是发现了一些不对劲，怕冲突加剧，于是轻轻拽了拽张梓雨的衣角小声说道，张梓雨现在的这个样子有些吓人。

　　“臭婊子，注意你的措辞，我的父母可不是你随便评价的，乖乖地躲在那个混球的身后就好了，干嘛喜欢出头呢？天雨集团？很了不起么？如果是李总在这里，天雨集团我倒是会正视，不过你嘛，不知道用什么手段走到这个位置的你，可是连蝼蚁都不如的存在。”张梓雨冷冰冰的说道，语气就让人浑身一颤，冷笑一声，充满了不屑。

　　这已经是张梓雨尽自己最大努力克制住自己的怒火了，不然张梓雨肯定会让沈清韵吃点苦头的，要知道父母可是张梓雨的禁忌，谁都说不得的。

　　郑彬听了张梓雨的话，没有说什么，虽然张梓雨的话也不是什么好话，而且连他一起骂了，但是张梓雨现在的神态让郑彬也有一种不想把事情闹大的想法，张梓雨可不是用正常人的思维可以理解的，谁知道张梓雨一旦发起飙来会做出什么样的事情，还是暂避风头为好，所以用眼神制止住恼怒的还想还口的沈清韵。

　　“好了，张梓雨，不要管他们了，我们去别的地方转转吧。”现在这种尴尬的气愤，好像说什么都不太合适，于是沈清韵拉着张梓雨，想暂时先离开这里，不想再继续和郑彬纠缠下去了，语气里还有一种祈求。

　　看着程晓涵对张梓雨的这种态度，郑彬心里有些不是滋味，怎么好东西都被这小子给占了，本来郑彬也打算和程晓涵先缓和缓和关系的，银厉和自己说的那些话，郑彬可都是一直放在心里的，如果真的能和程晓涵有什么结果的话，那可是再好不过的事情了，只不过最近一直在忙着峰会的事情，没有腾出时间来主动约程晓涵，没想到这才几天的时间，程晓涵和张梓雨的关系就已经这么近了。

　　“程……程晓涵。”郑彬看着马上要离开的程晓涵和张梓雨，突然喊道。

　　“干嘛？！你还有什么事情？还觉得闹得不够么？郑彬我有时候不明白，你做有些事情是为了什么，满足你自己变态的思想么？”程晓涵回过头冷冷的说道，她现在对郑彬是一点好感都没有，有的只有厌恶。

　　“我哪点比张梓雨差，我真不知道那种人有什么好的，整天只想着怎么勾心斗角，内心阴险恶毒，你不要被他的外表给骗了。”郑彬咬着牙说道。

　　“我看你这是在形容你自己吧？郑彬，你还是照照镜子看看你自己的嘴脸吧，哪怕你有张梓雨十分之一，我都不会这么对你。我警告你，如果你再打什么鬼主意，你就是KASA集团永远的敌人。”程晓涵不是一个弱女子，实际上她也强硬的很，此时郑彬在她眼里是那么碍事，更主要的是，本来她和张梓雨相处的好好地，却被郑彬的出现给搅和了，怎么能让程晓涵不生气呢？

　　“你说什么？！你……”郑彬看着程晓涵，说不出话来，程晓涵的这句话有多大的杀伤力，只有郑彬自己心里清楚。

　　说完话，程晓涵就和张梓雨头也不回的走了，留下郑彬和沈清韵在那里恶狠狠地看着。

　　“妈的，张梓雨你小子有种，哼，和程晓涵在一起你以为那么容易么？我就不信你们两个人的事情会被接受，等着吧，我会让你们后悔今天跟我说这些话的。”郑彬捏紧拳头在心里说道。

　　“郑彬……你是不是……是不是对那个程晓涵有意思啊……”沈清韵在一旁问道，心里有些不是滋味。虽然她和郑彬在一起有很多其他因素，不过总体来说对郑彬还是蛮在乎的，这个时候郑彬对其他女生说出这样的话，难免有些让她不舒服。

　　“哦……我知道了……”沈清韵点点头，然后跟着郑彬往反方向走去，之前好不容易营造出来的气氛也被这次的小闹剧给破坏了，现在沈清韵心里也有些堵得慌。

　　“张梓雨，你是不是还在因为那个人说的话不开心啊……要不我们找个地方坐坐？没事，那个女生一看就不是什么好东西，你也别太往心里去。”之前张梓雨和她说过关于他父母的问题，程晓涵也知道，张梓雨就是因为这个而生气的，但是一时间又不知道该如何安慰，只能别嘴的说道。

　　“我没事，你不用担心了，只是一时间有些激动而已，我没把她的话放在心上，只不过我没想到，平时很淑女的你还会有那么火辣的一面。”张梓雨笑着说道。

　　“我……我没有……哎呀……那还不是因为你……又让你看笑话了。”沈清韵红着脸有些不好意思的说道，刚刚那个样子确实有些和平时大不一样，又是在张梓雨的面前。

　　“好了，没事，以后记得淑女一点，这种事情不要参与进来，没什么意义。”张梓雨笑着说道。

　　“我知道了……”程晓涵的脸还是红红的，没有马上缓过来，突然觉得今天的张梓雨好像有些不太一样，至于哪里不一样她也说不上来，可能是因为张梓雨对自己今天的态度很特别吧，让程晓涵从心里就觉得十分舒服安逸。

　　“走吧，时间也不早了，我们还是早点去会场吧，不好意思，发生了这种事耽误了时间。”张梓雨看了看表，已经快七点钟了，也该是时候提前去会场准备布置了。

　　“没关系啦，今天你能约我出来我就已经很开心了，反正以后有的是时间，怕什么。”程晓涵摇摇头说道，今天确实是她这几天以来最开心的一天。

　　“那好，等以后有时间我再约你，以便补偿你。”张梓雨承诺着说道。

　　两个人随机出了天城中心，然后往龙城大酒店赶了过去，龙城大酒店已经被枫腾提前包场准备这次的晚宴，当然这种事情对于龙城大酒店来说也是一件不可多得的好事，于是上上下下也是全员配合，整个龙城大酒店也是布置的格外隆重，已经有酒店的大堂经理在开会说明注意事项了，所有的员工也都换上正式的服装，随时准备贵宾的到来。

　　“一切准备的怎么样了？”张梓雨刚刚走进酒店里，就问道。

　　“哦，张先生，您好，我是酒店的大堂经理，一切已经准备就绪了，您可以检查一下。”大堂经理看见来的人是张梓雨赶紧说道。

　　“恩，马上第一批客人就来了，届时我也会在门口亲自迎接，去确认一下菜品和餐具，细节不能放过，让接待的侍者精神一点。”张梓雨说道。


第274章 最后的晚餐（上）

　　如同峰会开幕之前一样，张梓雨早早的等候在酒店的门口，迎接来到的贵宾。

　　白天参加过会议的人员都陆陆续续的来到了酒店，不少人都很热情的跟张梓雨打着招呼，白天峰会的情况大家都有目共睹，一个人组建起审核团之后，将整个龙城的格局都给洗牌了，而且竟然没有一个人存有异议，这是多大的能量了，之前还真是小瞧了张梓雨的能力。下午会议结束的时候，本来都想找张梓雨拉拉关系，可是张梓雨却人不知道跑到哪里去了，现在终于见到了，怎么能不激动呢？

　　“哎呀，张先生，您下午怎么不见人影了呢，我还想好好和您讨论讨论大会的情况呢。”一个身材发福的男子挤了进来一把握住张梓雨的手说道。

　　“那个……关于大会情况的问题……并不是由我负责，如果想讨论可以和审核团的人去讨论。”张梓雨有些汗颜的说道，这人貌似有些热情过度了，让张梓雨有些颇为不适应。

　　“张先生，张先生，您可一定要为我做主，我们集团应该成为龙城的一方旗帜的，请您务必帮助我完成这个心愿。”一个瘦瘦高高带着圆框眼镜的男子接着说道。

　　“这个问题……不是我可以决定的……您的想法很独特……希望您可以实现……”张梓雨有些尴尬，这种问题干嘛也要来拜托自己，自己又不是掌握资源分配的人。

　　这样的人还有很多很多，基本每一个出席晚宴的人都抱着想和张梓雨搭上一些关系的念头，有的暗中许诺好处，有的直接光明正大的请求，一群人就在张梓雨的身边叽叽喳喳的，张梓雨根本应付不过来，很想驱散人群，可是又怕这样会显得不太礼貌，只能忍着，面带微笑的一个一个耐心的解释，尽量让这帮人往晚宴厅里走。

　　“不好意思，请各位暂时维护一下秩序，有什么问题请有序的进行。”一个女子的声音响起，正是徐媛来了，同时带来的还有枫府的一干手下，一进来就开始维持起秩序，分开围在张梓雨身边的人群，走在徐媛身后的是钟伯和乔枫，这种场合他们当然是必须出席的。

　　大家一看乔枫到场，都纷纷散开，才想起来这种时候也要注意一些影响，有些不好意思的和张梓雨还有乔枫打了一下招呼，就成群结队的进到了晚宴厅里。

　　“我就说，你今天一定会很受欢迎的，没想到这群人倒是这么看重你。”乔枫看着张梓雨半开玩笑的说道，乔枫自己可是都没有受过这样的待遇。

　　“都是一些不入流的要求，这种受欢迎我倒是希望少一点为好，枫总，一会你会有一个简短的讲话，先准备一下吧，我还要在这里接待。”张梓雨摇摇头无奈的说道。

　　“一个讲话而已，不需要准备，那你在这里接待吧，钟伯，我们先进去。”说完，钟伯和乔枫就直接朝宴会厅里走去，很多人看见乔枫，也是想看见张梓雨一样围过来准备说说好话之类的，可惜，乔枫的身边始终是有保镖的，直接拦住了这帮打算刷小心思的人。

　　“喂，你刚刚去哪了？我给你打电话怎么打不通？”徐媛没有跟着乔枫一起进去，而是看着张梓雨质问道。

　　“不是说了我会直接过来的么？没干什么，就是单独处理一些问题。”张梓雨这才想起了自己的手机已经被自己关机了，于是编着借口说道。

　　“处理事情去了？处理什么事情去了？和谁一起？”徐媛有些不太相信，接着质问。

　　“处理一些关于大会的事情，程总打电话让我去找KASA集团随行成员取点东西，自己去的。”张梓雨有些心虚，他害怕徐媛知道自己和程晓涵一起出去的但是还是问自己，怕说漏嘴，不过这个时候也管不了这么多了，横竖一想，继续坚持着说道。

　　“KASA集团随行？你确定没有和程晓涵在一起？”徐媛眯起眼睛看着张梓雨，好像把张梓雨里里外外都看个透一般。

　　“当然没有程晓涵，下午的时候组委会应该在开会吧？程晓涵又不会分身术。”张梓雨说道。

　　“这样啊，那好吧，以后如果有事情的话，提前告诉我一声，不然的话真的有事情联系不上你，是一件很麻烦的事情。”徐媛露出一副放心了表情说道。

　　“恩，我知道了，你也先进去好了，看看有没有准备好。”张梓雨在心里舒了一口气说道，总算是蒙混过去了。

　　“不用了，里面有王董在协调，我去了也帮不上什么忙，还是就在这里和你一起接待好了。”徐媛摇摇头说道，感觉徐媛现在的语气好像也没有这么冰冷了，两个人之间的关系也改善了一些，这些张梓雨看在眼里，心里还是很高兴的，所以也没有拒绝。

　　“那好吧，不过估计会站一段时间的，因为晚宴不是开会，所以很可能会有迟到的情况。”张梓雨说道，这个晚宴没有要求必须参加，而且是以庆祝为主，所以肯定会有不来或迟到的人员，再没有确认所有人都到场的情况下，都是要站在外面等候的，要比峰会的接待还要累一些。

　　短短的时间里，又有人不停地的到达了晚宴厅，和张梓雨寒暄几句，然后走了进去，张梓雨和徐媛就这样站着保持着微笑，看上去自若的和每个打招呼的人聊上几句。

　　没过多久，两个人影从外面走了进来，脸上带着不太友善的神情，这就是刚刚在天城中心碰到的郑彬和沈清韵两人，身后没有跟着白天开会时候那些随从，就连贝明俊都没有跟过来，看来代表华腾和天雨的两个人就只有他们两个了。

　　“欢迎来到今天的晚宴，希望两位能够玩的开心一点。”张梓雨很有礼貌的主动问候道。

　　“张梓雨，你倒是很悠闲么？身边总有一个女的陪着，而且都和你关系这么好，这个也不错啊，虽然比不上刚刚那个漂亮，不过也是不差。”郑彬笑着回应道，不过这个笑容一看就不是什么友善的笑容，一旁的沈清韵也是脸色铁青，看起来还没有完全从刚刚的不愉快中恢复过来，再加上又看见张梓雨，这种情绪又是被激发出来。

　　“我劝你还是积点口德，有些话不是随随便便就能说的。”张梓雨有些怒气，郑彬这样一说，就把一些问题给暴露了，显然这是郑彬故意为之。

　　“张梓雨，怎么回事？他刚刚说的……难道你刚刚……？”徐媛果然听出了一些问题，疑惑的看着张梓雨问道。

　　“哦？！张梓雨难道你没有告诉她？难怪难怪，是这样啊，真是不好意思，不过既然打算脚踏两条船，就要有点觉悟嘛，不用招待了，我们自己进去就行，给你点时间好好解释解释吧。”郑彬露出一丝坏笑的说道，徐媛的表情无疑让郑彬清楚，看来眼前的这个女孩并不知道张梓雨刚刚和程晓涵在一起，所以更加挑拨离间的说着，虽然这只是给张梓雨找了一个微不足道的小麻烦，但是也足够让郑彬舒心一些了，说完，郑彬就和沈清韵头也不回的走了进去。

　　“张梓雨！你给我解释清楚！刚刚华腾的那个人说的到底是什么意思？！”徐媛有些生气的说道，还有一些委屈，眼睛里有些水汽。

　　“我……他那都是瞎说的，你也知道枫腾和华腾之间的关系不太好，所以才找各种机会污蔑我。”张梓雨硬着头皮说道。

　　“是么？！那你敢不敢和他当场对质一下？要不把程晓涵也找过来，好好问问看！如果是我错了，我当面给所有人赔礼道歉，如果是你骗我你要怎么办？！”徐媛根本不再听张梓雨这种没味道的解释，咄咄逼人的说道。

　　“我……徐媛你听我解释，不是你想的那样的……这都是有原因的……不是我不想告诉你的问题。”徐媛都这么说了，张梓雨还能有什么选择？如果去找郑彬对质的话，想都不用想郑彬会怎么样抓住这个机会好好让自己难堪，难道还能指望郑彬帮自己圆谎不成？程晓涵就更不用说了，本来两个女生之间的关系就不好，这个时候如果徐媛找程晓涵的话，那还不如自己来解释呢，不然事情肯定会闹得更大的。

　　“你！你果然刚刚和那个狐狸精在一起，还骗我，亏我刚刚还相信你，张梓雨，你可以啊，你现在骗人都已经不眨眼睛了，别再烦我！”徐媛丝毫不顾及自己的身份，对着张梓雨喊道，然后扭头就走，张梓雨拦都拦不住。

　　“唉，这次真是，妈的，郑彬，你有种。”张梓雨摇摇头，现在去找徐媛说什么估计也听不进去，而且现在自己也不能随意的就走开，只能之后找个时间好好解释，真是麻烦。

　　一旁的人都有些看呆了，那个女的到底什么身份？竟然对张梓雨那种态度，张梓雨居然还不生气，还暗自叹气，难道其中有什么隐情？

　　时间一点一点的过去，已经超过预计时间八点钟一段时间了，看起来该来的应该都来了，不能来的到了这种时候应该也不会来了吧，张梓雨打算结束接待，不过就在张梓雨转过身的时候，又听见了脚步声。

　　“您好，欢迎您参加今晚枫腾举办的晚宴。”张梓雨下意识的回头微笑着说道。

　　映入张梓雨眼帘的，不是什么集团的董事，也不是什么前来捧场的嘉宾，而是一个有些陌生的男子，穿着一身黑衣，头发有些花白，最为恐怖的是，这个男子的脸上有一条若隐若现的疤，从眼角一直到耳根处，虽然疤不是特别明显，但是也让人看了心声寒意。

　　“这位朋友，今日是枫腾重要的晚宴，还请给个面子。”怎么看都不像是正道上的人，难道是谁派来砸场子的？张梓雨先友善的提醒道。


第275章 最后的晚餐（中）

　　“给个面子可好？这种高兴的场合，我也不希望发生不太愉快的事情。”看见这个面相不善的男子一直无视自己，张梓雨带有一丝警告意味的说道，如果真的要来硬的话，张梓雨也并不惧怕，虽然身上没有带着枪，但是基本的搏击术张梓雨还是学过一段时间的。

　　“怎么？我不能进去？”男子突然开口说话道，声音冷冰冰的，还带着一些嘶哑，让人听了有些不太舒服，不过张梓雨觉得好像在哪里听过这个声音一样，不过既然对方说话了，那么气氛也就不用那么紧张了。张梓雨先用眼神示意一旁站着的那些工作人员不要轻举妄动，不然激怒了这个人，闹出麻烦来可不是张梓雨希望看到的。

　　“不好意思，这是龙城金融峰会的庆祝晚宴，只有特定的人才能参加。”张梓雨解释道，不过总觉得这个家伙是故意这么问的，门口的横幅明明都写的清清楚楚，难不成真的是谁派来的？难道是郑彬？那家伙记仇所以特地派了人过来给自己找麻烦？

　　“那我参加应该没有什么问题吧？”男子好像没有听见张梓雨讲话一般说道，又迈开脚步往里面走去，被张梓雨横着身子挡住了去路。

　　周围已经有不少人露出吃惊的样子，先不说举办这次晚宴的是枫腾，单说今天这里来的这些大人物就数不胜数，竟然还敢有人来捣乱，难道吃了雄心豹子胆不成？

　　“这是什么意思？你还是第一个敢当我路的人。”男子皱了皱眉头说道，张梓雨第一次近距离的观察男子的脸，那道疤随着男子脸部的肌肉不停如同，颇有些恐怖，看起来也是一个狠角色，伤口像是被刀划出来的一样。

　　“那还真是我的荣幸，这么说吧，想参加这宴席，就必须有邀请函，如果你没有的话，那很不好意思，我现在要送客了。”男子三番五次的无礼已经让张梓雨的耐心一点点损耗殆尽，加上本来张梓雨刚刚就被郑彬弄的有些不太愉快，正好想要找个地方好好发泄一下，这个男子如果再不识相的话，那么很快就会成为张梓雨的发泄对象了。

　　“邀请函？那种东西你早说不就好了？”男子瞥了张梓雨一眼，然后从怀里掏出一个信封递给了张梓雨。

　　张梓雨眼睛一直盯着男子，手接过信封，然后仔细的端详，信封里装着一个邀请函，确实是这次峰会的邀请函，也不像是有作假的痕迹，可是张梓雨对于邀请的人员基本都有一个数，他可不记得邀请过这样的人，难不成是从哪个参加会议的人手里抢过来的？

　　带着知足怀疑的情绪，张梓雨打开了请柬，想好好看一下到底这请柬是属于谁的。

　　打开请柬之后，张梓雨发现原来这个请柬上写着国际金融代表。唉？国际金融代表？感觉好熟悉的感觉，张梓雨在脑子里仔细一想，突然想到了什么，今天早晨的时候，有三个陌生的黑衣男子就是拿着国际金融代表的请柬进入会场的，后来张梓雨虽然派人去看，但是也没有发现什么有用的信息，只好作罢，现在手里又有一个拿着国际金融代表请柬的男子站在自己面前，衣服也和白天那个一样，一身黑色长风衣，只不过没带黑色礼帽。

　　张梓雨仔细的端详这个人的脸，早上的时候由于被帽子遮住，张梓雨没有看清楚那个人的面容，也没有办法做出对比，不过实在是太巧合了，难道这两个人是一个人不成？

　　“你是白天的那个人？”张梓雨看着男子，试探性的问道。

　　“白天？你是说今天早晨？没错，是我，早上的时候你也找借口不让我进入，莫非我们之前有什么恩怨？”男子一愣，好像想起来这件事情，于是说道。

　　“原来是你啊，不好意思，早晨没有看清楚相貌，所以不能确认，不过我实在没有想到竟然是同一个人，说实话……你……”张梓雨恍然，原来就是同一个人，如果这么说的话，这个人参加晚宴倒是理所当然的事情，自己这样拦着倒是有些不妥了。

　　“你是想说我脸上这个疤的原因么？”男子一下子就猜出来张梓雨想要说什么了。

　　“不好意思，确实是这样的，恕我直言，你的样子实在不像是一个企业家或者金融代表，你的汉语很好，样子也是中国人的样子，怎么会手持国际金融代表的邀请函？”张梓雨把自己内心的疑惑提了出来。

　　“没有人一生下来就必须要成为什么样子的，我确实是中国人，不过只是现在暂时代表其他集团而已，有些事情你还是不要明白为好。”男子笑了笑说道，张梓雨倒是第一次见到男子的笑容，虽然说实话很难看。

　　“也有道理，那请快进入会场吧，会议也马上就要开始了。”张梓雨似懂非懂的点点头说道，这个人应该就是最后一个了吧，晚宴也差不多该开始了。

　　“恩，对了，你就是张梓雨吧？”男子点点头往里走去，走到一半，好像突然想起了什么，回过头对着张梓雨说道。

　　“没错，是我，有什么事情么？”张梓雨问道。

　　“我听说过你的一些事情，今天会议上天雨的事情，是你策划的？”男子接着问道。

　　“这……哈哈……这种事情谁知道呢？峰会也只是枫腾代办而已，真正的决策还是所有的参会人员，怎么说呢，那种提案也不是枫腾提出来的，你说笑了，谈不上策划不策划。”这个家伙竟然突然和自己说这样的话题，张梓雨身体一震，这种事情很多人心里都清楚，但是真正说出来的人却很少，张梓雨理所当然的否认说道。

　　“很聪明的小子，想把华腾的产业一个一个分开，逐个瓦解是么？不过很可惜，你还是低估了华腾的实力。”男子有些赞许的说道。

　　“呵呵，有些事情我自己能够把握好，就不需要你来操心了，华腾的分量，我们都清楚，难道不是么？”虽然张梓雨语气还尽量保持着客气，但是张梓雨的心里却是很不爽快，低估了华腾的实力？张梓雨不知道这个男子何出此言，自己对华腾的了解可以说胜过华腾的人了解自己，对于华腾的现状，再加上程晓涵给的那些资料，张梓雨都已经仔细的研究遍了，这次的计划，也完全是考虑了所有的情况才指定的，说什么低估了华腾实力这样的话，张梓雨认为除了自己之外，其他任何人都没有资格这么说。

　　“不相信是么？要不要赌一把？不过输赢对我来说无所谓，但是我想对你来说意义应该就不一样了吧。”男子说道，语气很让人火大，但是张梓雨的心里却有一种不安。

　　为什么？为什么这个人会突然对自己说这些？低估了华腾，自己有犯过这种低级错误么？历年来华腾的财务报表不知道看了多少次，每一个华腾的收购、人员调动、资金情况自己几乎做到了如指掌，华腾现在具备什么样的实力，可能有什么样的手段，张梓雨都是烂熟于心，所以张梓雨才有一种自信，毫无惧怕来自华腾的任何抵抗，可是当有一个人突然对自己说自己低估华腾的时候，张梓雨的心中却升起一丝不安，在想是不是自己哪里考虑错了呢？张梓雨竟然因为眼前陌生人的一句话开始怀疑起自己，说出来张梓雨自己都不太相信。

　　“看来你还是相信我的，要不要借一步说话？我想你会感兴趣的。”男子突然对张梓雨说道，显得有些唐突，刚刚两个人还冷语相向呢。

　　“好的，没问题。”张梓雨点点头，直觉告诉他，这个时候应该跟过去，这个男人身上一定有自己想知道的信息。

　　再回到郑彬和沈清韵刚刚进入会场的时候，两个人一起进入到了宴会厅里之后，引起了不少人的注意，不过大家都只是看了一眼之后，马上移开了视线，就连之前说话声音比较大的几个人，也刻意的放低了音量。

　　华腾和天雨可以说在今天的峰会上失败到了极点，是第一天会场里最倒霉的两个人没有之一，所有的人都把矛头对准了华腾，都想从华腾身上抢一点什么，但是那里是会场，很多人因为审核团撑腰所以才纷纷赞同，可是现在郑彬就在他们眼前，所以他们自然会收敛不少，公然反对华腾是一回事，害不害怕华腾又是另一回事情了，华腾现在名义上还是龙城头把交椅，就算现在华腾内部空虚，但是瘦死的骆驼比马大这个道理很多人还是懂的，谁也不希望华腾拉着自己垫背。

　　“这群王八蛋，白天就是他们叫的最凶，那个家伙，还有那边的几个，是最先赞同提案的。”沈清韵忿忿的指了指几个人对着郑彬说道。

　　“小点声，这种场合更需要忍，不能与所有人都树敌，不然的话是一件很麻烦的事情。”郑彬小声提醒道，华腾现在可没那工夫应付所有人的群起围攻。

　　“我知道。你看，任齐那家伙在那里，看起来倒是挺高兴的，吃里扒外！”沈清韵一眼就看见在那里满面红光的任齐，周围围了不少人，看起来都是来巴结他的。

　　“你先去外面去，我和任齐单独谈一谈，快去。”郑彬对着沈清韵说道。

　　沈清韵有些不情愿的点点头，然后暂时回避，突然感觉想去一趟厕所，于是往厕所的方向走去，走着走着，沈清韵好像听见了什么，好像是两个人在说话，于是侧耳听了听。

　　“好了，到底有什么话要跟我说？麻烦快点说吧。”

　　“我想你一定有很多问题想要问我吧？”

　　“你知道的话，还不如用吊胃口的时间多说一点。”

　　这不是张梓雨的声音么？另一个男的是谁？沈清韵怀着强烈的好奇凑近了一些，以便听的更清楚。


第276章 最后的晚餐（下）

　　“我想，在说一些事情之前，要先弄明白一些事情，据我所知，枫总的身边前些时间好像还没有你这个人，现在你突然出现，虽然枫总没有说什么，但是我还是想知道你的真实身份。”男子顿了顿，说道，对于他来说，张梓雨像是一个异类，凭空出现的人物。

　　“我就是张梓雨，没有别的，不过你的身份倒是很值得怀疑，你认识枫总还是和他关系很好？还是你先告诉我你的身份比较好。”张梓雨皱了皱眉头说道。

　　“算是吧，我和枫总也算是旧友，只不过有段时间没有联系了而已，至于我的身份嘛，会告诉你的，今天的大会，是你搞的鬼吧？整个峰会就是针对华腾设计的？”男子简略带过的说道，更感兴趣的还是今天峰会上发生的事情，有点让男子意外。

　　“可以这么说吧，也不算是针对华腾，这样做只是考虑到整个龙城的发展而已，我没觉得做错了什么。”张梓雨暂且把眼前的这个人当做自己的盟友看待，不过回答问题仍然是小心谨慎，有些东西，不到最后不能完全承认，毕竟眼前这个人的底细还没有搞清楚。

　　“呵呵，你回答的倒是含糊，没错，龙城各大集团发展的瓶颈一直都被华腾制约着，想要大家好，就必须牺牲某些垄断集团的利益这点也没错，没想到，整个龙城的格局竟然会被你这样年轻的人改写，我本来以为能做到这样的只可能是枫总，不过也罢，至少你也是从枫腾来的，也算是我猜对了一半吧。”男子点点头，有些感慨的说道。

　　“恩，现在可以告诉我你的身份了么？”张梓雨说道。

　　“果然，原来峰会整个的筹划就是针对华腾的，我说怎么今天一天的提案都出了问题，看来这次是把整个龙城的集团都牵扯进来的，有些不妙，要赶紧去告诉郑彬，估计退出峰会是个明智的选择，不过这个男的看起来有些眼熟啊，难道是以前见过？”沈清韵把两个人的对话听得清清楚楚，就连张梓雨和那个男子都没有发现沈清韵在一旁偷听。

　　“听说你对天雨很感兴趣？应该是做了调查的吧？不然你不会让任齐参加到审核团里来的，说吧，是不是枫腾想要吃掉天雨？”男子突然发问道。

　　“天雨集团？你怎么知道我对天雨做了调查？”张梓雨一愣，自己获取天雨的资料应该是只有程晓涵才知道的吧，这个男子怎么会知道？

　　“任齐果然被张梓雨给收买了，这个老王八蛋，他不管他家里人了？张梓雨想吃掉天雨？这就是枫腾的打算？”沈清韵捂住嘴防止自己因为吃惊而发出声响，呆的时间越多，听到的消息就越让沈清韵感到震惊。

　　“我知道的东西多着呢，从华川任齐反水开始，我就知道你在打天雨的主意了，现在天雨基本完成了对华川的控股，对华川注入了大量的资金，但是总体来说，只是准控股而没有达到控股，毕竟知识产权也是总产权的一部分，天雨对部分产权只是持有合作证明而没有持有转让证明，也就是说，一旦华川单方面采取措施的话，那么天雨就无法完成华川的控股，大笔的资金会被冻结，导致整个天雨受到动摇，此时对天雨下手的话，天雨应该没有能力和资金抵御吧？说吧，这是谁的主意？是乔枫么？”男子的语气有些激动的说道，看起来好像天雨的事情男子都比较在乎一样。

　　“你……你怎么知道这些的？你……你和程晓涵有什么关系？”现在张梓雨的语气完全变成了震惊，这个男子对天雨的了解已经超出了张梓雨的想象，每一字都是十分的准确，甚至有些东西还是张梓雨所没有考虑到的，张梓雨知道的只是从程晓涵给他的资料来看天雨的大部分资金都投入到了华川那里，看起来是想要彻底恶意收购华川，但是华川的很多东西不能马上的转移，就像男子说的一样，关系到一些知识产权的问题，有些复杂，再加上任齐从中做点小手脚，延长了天雨的脚步，张梓雨就是看中这一点，才决定从天雨入手打击华腾，因为天雨也算是华腾的左膀右臂，当下和任齐联系，制造了这么一场好戏，但是对于吞并天雨可是没有一点点的想法，转念一想，男子说的也有道理，如果这个时候并购天雨的话，天雨肯定会手忙脚乱的，这点张梓雨倒是没有想到。

　　“程晓涵？KASA集团？呵呵，我和他们自然是没有关系，怎么？难道是KASA集团的人想要吞并天雨不成？”男子冷笑着说道。

　　“我就知道是这对狗男女，果然程晓涵暗中帮助这个张梓雨了，我说怎么那么多人反水帮助枫腾呢，不过这个男的好像对天雨还蛮在乎的啊，难道是打算帮助我们的不成？”一旁偷听的沈清韵一边听一边也在思考着。

　　“你想多了，没有人想要收购天雨，只是因为天雨和华腾现在属于同一阵营，所以针对华腾的话当然也要限制天雨而已，不过你好像对天雨也了解的很多，我想你应该不会是华腾那边派来的人吧？如果是这样的话，那不好意思，我们之间没有什么好说的。”张梓雨说道，这个男子所知道的东西确实有些太多了，除了是敌人之外，张梓雨暂时没有想出什么其他的答案，顿时对自己刚刚的决定有些懊恼，确实有些太随意了，没有弄清楚身份之前，不应该随随便便的相信一个人。

　　“我想我们直接应该有一些误会，我之所以了解天雨，是因为我一直关注着天雨，或者换句话说，天雨本身就是我自己的东西，没有人会对自己的东西不了解吧？”男子露出了一副不好看的笑容说道。

　　“天雨是你的东西……难道……你是……？你是……”张梓雨整个身体都绷紧了，他突然想起了一个名字，这个名字就是自己曾经一直追查却没有收获任何信息的，这个人就是自己一直想要当面问清楚一些事情的人。

　　“看来你已经猜到了吧？呵呵，没想到现在还有人记得我。”男子感慨道。

　　“那个男的到底是谁？怎么会让张梓雨都有这么大的反应？”由于刚刚男子说话的声音有些小，所以有些话沈清韵站在这里也听不清楚，想要走进一些又害怕被发现，所以一时间有些焦急，张梓雨的反应让沈清韵十分想搞清楚的这个男子的身份。

　　“李总，我倒是没想到，你会变成现在这个样子。”张梓雨也有些感慨的说道，眼前的这个男子，实在无法让张梓雨在脑海中和那个照片上意气风发颇有儒气的人物联系在一起，张梓雨可以肯定，这个男子的身上一定发生了什么重大的事情，不然的话一定不会落魄到如此田地。

　　“我又何尝想到自己会有今天这步呢？不过我希望我的身份你可以帮我暂时保密，有些心愿还没有了却，我现在还不希望有人知道我的真实身份。”男子摇摇头说道。

　　“李总？……李总……李……李……李骏雨？！他……那个男的……那个男的他是李天雨？”沈清韵的大脑一片空白，这个男子竟然就是她自己的继父，李雨莹的亲身父亲，天雨的原董事长，李骏雨？！可是这怎么可能？这个男人怎么又回来了？难道是来报仇的么？沈清韵已经无法思考了，一股深深的寒意弥漫着整个身体，沈清韵当然记得自己和母亲是怎么计划的，李雨莹是因为什么死的，又是用着怎样的手段夺走天雨的，可以说她们母女俩夺走了李天雨的一切，现在那个男人回来了，就在自己面前，但是沈清韵连看他的勇气都没有，甚至连站立的勇气都没有了，沈清韵现在只想赶紧离开这里，回去告诉母亲，赶紧逃离这里，即便现在有华腾的支持，即便现在自己还是天雨的董事长，但是沈清韵一点点信心都没有了，可是奈何腿使不出力气，连迈开步伐的力气都没有，她用手撑着墙壁，但是不小心碰到了墙上的开关，头顶的灯一下子灭掉了，吓了沈清韵一跳，赶紧又把灯开开，但是已经晚了，灯一灭一亮已经引起了李天雨和张梓雨的注意，两个人的对话也戛然而止，沈清韵浑身一个激灵，出了不少冷汗，身上才有了一点力气，迈开沉重的步伐三步并两步的逃开了。

　　“听到什么动静了么？好像没有什么事情。”李骏雨小声的说道，刚刚灯的突然变化让两个人很有默契的屏气聆听，但是好像没有听到什么可疑的声音，但是仍旧有些不太放心。

　　“好像没有，可能是保险的问题吧，这里应该不会有人偷听，这里是员工的洗手间，平时不会有人来的，就算来了我们也会第一时间听见。”张梓雨摇摇头说道。

　　“不管怎么样还是小心一点点的好，这里不宜久留，我先进会场了，有什么事情等日后再聊。”李骏雨已经养成了这种小心谨慎的习惯，对张梓雨说道。

　　“这样也好，我也得进去看看晚宴的情况，虽然晚上的晚宴不是我主持，但是有些东西还要安排，等有时间再找您聊。”张梓雨点点头，既然知道了男子的身份，张梓雨也收起了之前不友善的态度，变得十分尊敬。

　　两个人一前一后的进入到了会场，没有发现之前沈清韵的偷听，自然也没有看见沈清韵那已经煞白的脸色。


第277章 于心未了（上）

　　“任董事，今天你的风头可是很旺啊，审核团的一员是么？现在一定有很多很多人想要巴结你吧？也是，人一旦有了权之后，就会变得格外受欢迎，你说是吧？”郑彬突然出现在人群之中，有些戏谑的调侃道。

　　“郑彬？郑董事？你来干嘛？”正在和其他人说笑的任齐听见声音之后，转过头发现了郑彬，有些惊讶的说道，身边的人也都露出一些不太舒服的神色。

　　“哦？这个晚宴可是邀请所有参加峰会的人的，华腾好歹也算是参加了峰会，为什么我不可以来？还是说任董事现在不太想看见我呢？”郑彬冷冷的说道。

　　“哼，那你来找我干什么？如果是关于峰会的事情的话，我现在不太想谈。”任齐忍住有些颤抖的身子，打起气势的说道，虽然现在任齐看见郑彬还有些心虚的感觉，当然身边的这些人也都有这样的感觉，毕竟他们是一起在峰会上对华腾发难的，现在华腾的董事长就站在自己面前，多少还是有些挂不住脸面。

　　“我只是过来祝贺任董事的，能够入选到审核团之中，并且能够抛开个人的利益，让整个峰会取得了不少实质性的进展，本人深表佩服。”郑彬说道，不过谁都知道，郑彬是不可能真的是来祝贺的，猜到应该是因为今日任齐的表现吧，有一些人已经趁着郑彬和任齐说话的时候悄悄溜开了，避免一会闹起来殃及到自己。

　　“那还真是谢谢郑董事了，这都是我应该做的，毕竟要对得起大家对我的信任嘛。”任齐突然强硬起来，对着郑彬回敬，他心里也清楚了，今天既然自己已经这样做了，就说明已经和郑彬还有华腾决裂了，既然选择了这条路，自然就要有一定的觉悟，不能在这里向郑彬低头，而且今天他也是看到了成果，整个峰会狠狠地给了华腾当头一棒，只要继续努力的话，任齐觉得彻底压垮华腾还是能做到的，于是便直起了腰杆。

　　“嘴倒是挺硬的嘛，不过任董事，做一些事情的时候一定要三思而后行，不然带来什么后果的话，可就不是你或者我能预料到的了。”郑彬威胁着说道，这里人多眼杂，自己也不好做什么大动作，不过任齐还是有把柄在自己手上的，只能威胁两句以作提醒。

　　“哼，你以为你威胁我就会怕你么？要做什么尽管放马过来吧，身正不怕影子歪，华腾在龙城这么长时间以来做的这些事情早就应该遭到报应了！”任齐突然升高了音量，义正言辞的说道，话音刚落，就有不少目光看向了这里，正好看见了一脸不善的郑彬和一脸正义的任齐怒目对视，大家都猜到了应该是今天任齐的反水让郑彬过来算账了吧，不觉得议论纷纷，也有不少支持任齐的人不由得叫好，任齐看到这种反应之后冷笑了一下，他自己不敢和郑彬面对面的叫板，但是如果很多人和自己一条心的话，那么任齐可是丝毫不惧怕郑彬的。

　　“现在学会拉帮结伙了是么？别忘了你家里的人，我们还在帮你保护着呢。”看见自己引起了在场人的注意，郑彬也只好暂避风头，当下小声的在任齐耳边警告道。

　　“有种你就试试看，华腾时代注定要结束了，你还是为自己想想退路比较好。”任齐丝毫不惧的说道，郑彬会警告自己，就说明郑彬已经是色厉内茬了，这种时候也不用担心郑彬会真的对自己家人出手。

　　“郑……郑彬……郑彬不好了……不好了……你听我说……我刚刚……”就在郑彬和任齐互相较劲的时候，突然郑彬的身子被撞了一下，差点摔倒，郑彬稳住身子，看见是沈清韵一脸慌张的冲了过来，结结巴巴的说着什么。

　　“冷静点，你这样像什么样子。”郑彬皱了皱眉头，不知道沈清韵到底怎么回事，不过这种场合这个样子肯定是说不过去的，于是有些严肃的提醒道。

　　“这不是天雨的沈董事么？我还念着怎么没看见你呢。”任齐对着沈清韵漫不经心的说道。

　　“郑彬……你听我说……大事不好了……跟我来一下好么？”沈清韵已经顾不上任齐对自己说了什么了，一个劲的晃着郑彬的胳膊说道，好像发生了什么十万火急的事情。

　　“这……好吧……我们到别的地方去，你先冷静一点。”郑彬有些迟疑，看了看一旁有些幸灾乐祸的任齐，再看了看脸色十分苍白的沈清韵，最后还是决定先不管任齐，还是先把沈清韵这边的事情解决了比较好，沈清韵还是第一次露出这样的神色，想必真的是发生了什么大事，至于任齐什么时候都可以解决，先不着急，于是说道。

　　“郑董事可慢走，如果真的出了什么事，我还是能够帮上忙的。”任齐也看出来好像郑彬和沈清韵遇到了什么麻烦，于是更加幸灾乐祸的说道，只不过郑彬直接把任齐的这句话当耳旁风了。

　　郑彬和有些失魂落魄的沈清韵一起，让服务员找了一间简洁的会客厅，走了进去，郑彬把门锁好，然后倒了两杯热水，做到了座位上。

　　“好了，现在跟我说说到底是什么事情？”郑彬喝了一口水问道，他倒是有些好奇，什么样的事情能让沈清韵能够露出这样的神色，难道见鬼了不成。

　　“我……我刚刚……我刚刚看见……张梓雨在和一个男的在说一些事情……我就偷偷的在一旁听着……”有了郑彬在一旁，沈清韵的心绪能稍微缓和一些，于是开始说道。

　　“张梓雨和一个男的？你听到什么有用的情报了？”郑彬有些意外，这可是一个大消息啊，如果能趁机知道什么情报的话，那可是再好不过了，急忙问道。

　　“有倒是有……张梓雨说了这次的峰会就是针对华腾的，无论是审核团还是其他的也好，都是提前安排好的，而且任齐也确实被张梓雨收买了，看中的就是天雨资金都被华川牵制的情况下，应该是通过程晓涵从内部弄到的资料。”沈清韵回答道。

　　“妈的……我就知道有鬼，没想到还真是这样，如此一来还真是有些麻烦，实在不行就把任齐做掉，扶持一个临时的华川董事上去，可是这样的话势必会引起混乱，而且会猜疑到华腾，不过如果真的不行也只有这样了，也好，可以威慑一下其他的那些家伙们不要太嚣张了，只要没有证据，也不能拿我们怎么样。”郑彬喃喃的考虑道。

　　“这……这个你看吧……”沈清韵点点头说道，这种大事郑彬做主就好了。

　　“所以你就是因为这件事情所以才着急找我商量的？”郑彬问道。

　　“不！不是的……是因为那个男的……和张梓雨说话的那个男的……他……他是……”一提起这件事情，沈清韵的脸色又变的很差了，好像是一件很不愿意回忆起的事情。

　　“谁啊？那个男的是谁？是谁能够让你变得这么激动？”郑彬好奇的问道。

　　“李骏雨！他是李骏雨！就是他！”沈清韵有些颤抖的说出了这个名字。

　　“李骏雨？！不是吧？李天雨早就失踪了很长时间了，而且我们也调查了很久，一直没有找到，就算李天雨还在，也没有任何力量了，他怎么可能还会回来？你没搞错吧？”郑彬一愣，随即想了想说道，怎么看都不可能是李骏雨，至少郑彬不太相信。

　　“真的！我说的都是真的！就是那个男人！是他！是他亲口告诉张梓雨的，我就说为什么看他这么眼熟，他没死，他回来了……他……他是回来找我们的……找我们报仇的。”沈清韵说到最后有些声嘶力竭起来，她现在心里全是恐惧。

　　“冷静点，就算是真的回来了又能怎么样？我都说了他现在什么力量也没用，拿什么复仇？你现在可是天雨的董事，拿出点样子来。不过，你确定他们不是发现有人偷听所以故意这样说的？”郑彬冷静的问道。

　　“绝对不是！他们不可能发现的，因为那里是员工洗手间，我是不小心走错了才走到那里去的，而且我走过去的时候就听到他们对话了，中间也没有什么异常。”沈清韵十分肯定的说道。

　　“真的是李骏雨？他怎么会和张梓雨在一起？莫非李骏雨当初走投无路被枫腾收纳了？”郑彬有些疑惑的说道，好像什么人都会和张梓雨沾上关系。

　　“应该不是，因为一开始好像张梓雨还很怀疑他的身份，是他最后告诉张梓雨自己就是李骏雨的。”沈清韵摇摇头说道。

　　“大概李骏雨又得到了什么帮助吧？不要紧，现在他们还不知道我们已经知道了这个消息，李骏雨绝对不能让他跑了，他应该也是隐姓埋名来的吧？这样正好，除掉他也没有人会发现的。”郑彬冷冷的说道。

　　“能行么……我觉得这之中好像有蹊跷，会不会他们打算提前向我们下手啊……”沈清韵还是担心的说道，李骏雨是自己的继父，所以她对李骏雨也是比较了解，这个人做任何事情都是有把握才去做的，所以这次既然他会回来，就一定是有把握了，对付有把握的敌人，是一件很棘手的事情。

　　“必须这样，那个男的即使是我父亲也曾经高度评价，而且对天雨十分的了解，绝对不能让他翻起什么风浪，不然的话，现在的华腾绝对应付不过来，我马上给银叔他们打电话，让他们派人过来，现在趁他们还不知情，今晚就把他做掉，现在我们先出去正常的参加晚宴，等待机会。”郑彬说道，今晚又是一场腥风血雨啊。


第278章 于心未了（中）

　　“你又跑到哪里去了？刚刚主持人还要让你上台说几句话呢，结果你倒好，人找不到了，你是故意的么？”张梓雨刚刚进入会场，就被徐媛堵住，气势汹汹的问道。

　　“我……我刚刚有点事情……不是原来计划上没有我讲话这个么？我怎么会知道？”张梓雨吓了一跳，敷衍的说道，现在很多事情没办法跟徐媛解释，但是又没办法一直骗徐媛，张梓雨只好出此下策。

　　“有点事情？又是和程晓涵在一起？随你便，张梓雨，我告诉你，我懒得管你那些事情，你自己想干什么就干什么，我管不着，但是有些事情，请你还是不要太过于随便，我要时刻为了枫腾着想。”徐媛冷冷的说道，好像又恢复到了最开始的样子。

　　“跟你说了，不是和程晓涵在一起，晚会怎么样了？刚刚没有出什么差错吧？郑彬他们呢？有故意刁难大会么？”张梓雨有些无奈，于是换了一个话题问道。

　　“你自己不会看么？晚会目前为止还不错，刚刚枫总已经上去说过话了，现在也算是正式开始了，一会可能会有一些节目，至于郑彬，刚刚好像进来之后找任齐说了几句话，然后被沈清韵叫走了，好像有什么事情，算是一切正常吧。”虽然徐媛表现出十分不想和张梓雨继续对话的样子，但是还是把大致的经过和张梓雨汇报了一下。

　　“任齐么？我知道了，那我先去了，你自己忙吧。”张梓雨点点头，然后丢下一句话之后朝任齐走了过去，刚刚见到了李天雨，让张梓雨的心里颇为震撼，现在他觉得应该稍微小心谨慎一点点，不能因为第一天的成功，就有些得意忘形了。

　　“你……你这人！哼。”看着张梓雨不再管自己，徐媛看着张梓雨的背影忿忿的跺了跺脚，没有什么办法，谁让是她自己先对张梓雨态度冷淡的，这个时候总不能没出息的追上去吧。

　　“哦？这不是张先生么？刚刚我可是一直在找您呢，我给您介绍一下，这位是顾凯集团的董事，这位是天城娱乐的董事，天城中心就是他投资建设的。”任齐第一眼就看见朝自己走过来的张梓雨，当下也是起身去迎，很多人搞不明白，任齐的脸上怎么突然换上了一副近乎谄媚的表情，但是随着他们也看见张梓雨的时候，脸上也换上了和任齐一样的表情，只是这些人只是站在原地傻笑，没敢和任齐一起迎上去，怕自己的身份不够和张梓雨这样说话，很多人还用眼神看着任齐，指望任齐能在张梓雨的面前多说自己几句好话呢。

　　“刚刚有些事情，所以没有及时的过来问问你们今天的情况，来了便是客，大家不必客气，有什么事情直接跟我说就好。”张梓雨笑着点了点头，对着周围的人说道，大家顿时十分开心，纷纷开口祝贺着张梓雨关于今天峰会的成功举办。

　　“张先生今天的魄力可是十足啊，唉，真羡慕枫腾啊，人才辈出啊。”

　　“可不是嘛，张先生，你就是我们的恩人啊，要知道华腾压着我们可是有一些时间，多亏了你，以后有什么事只要我们能帮上的，你尽管开口。”

　　“呵呵，大家也不用说的这么重，今天能够顺利，也是靠着大家，不然我一个人说了可不算。”张梓雨十分谦虚的说道，从周围这些人的话语来看，张梓雨觉得基本已经达到了预期的效果，如此一来，就算张梓雨现在提议成立正式的联盟的话，想必也基本都会同意，不过还需要再等等，心急吃不了热豆腐。

　　“那是那是，张先生客气，不过我想跟你打听一下，那个凌科地产的那两个人，感觉来头可是不小啊。”一个中年男子在张梓雨的耳边说道，同时还指了指一旁的人群。

　　“那是自然，不然也不会推荐他们担任审核团的一员。”张梓雨看过去，发现黑叔白叔两个人的周围也聚集了不少人，今天张梓雨说明了凌科地产和万兴集团的关系之后，就已经很多人迫不及待的去巴结了，那里的热闹程度也丝毫不亚于张梓雨这里。

　　“那是那是，张先生推荐的人，怎么可能差呢，是不是任董事。”男人又开始拍起马屁来，好像什么地方都可以用来怕马屁一样，而且还顺带着把任齐也一起夸了。

　　“呵呵，张先生的眼光可不是常人能及的，我自愧不如，算不上什么人才，张先生对我的恩情我可是不知道怎么报答啊。”任齐点点头说道，张梓雨确实帮了很大的忙，至少现在郑彬对他已经退避三分了，这样一来，华川不仅能够保住，而且还可能因为这次的峰会登上一个新的巅峰，要说超越天雨也并不是不可能的事情，而且，这次峰会中如果能够力挫华腾的话，自己的家人也一定会没事的，可以说张梓雨是他的救命恩人也不过分。

　　“好了，有些话就不需要再说了，任董事，我刚刚听说郑彬过来了？没有找你什么麻烦？”张梓雨言归正传的问道。

　　“哦，你说郑彬啊，刚刚他确实过来了一趟，大概因为白天心中郁闷吧，所以过来打算发发怨气，不过看我们这里人多也就没有说什么，都是一些没有味道的威胁的话，后来就走了。”任齐想了想说道。

　　“郑彬这个太过分了，张先生，这种行为我们绝对是不允许的，放心吧，我们一定会团结一致，不给华腾任何逐个击破的机会。”

　　“就是，刚刚郑彬来的时候我就觉得不对劲，不过我们刚刚齐心的没有动摇，郑彬他没有奈何我们。”

　　“任董事，借一步说话？”张梓雨直接无视了那群有点风就开始拍马屁的家伙，对任齐说道。

　　“哦，好，没有问题。”任齐点点头，然后跟着张梓雨到一旁比较偏的地方，现在他对张梓雨可是言听计从，所以张梓雨说的话，任齐都会照做，不会去思考为什么。

　　“任董事，麻烦你给我说说刚刚详细的情况好么？”张梓雨还是比较重视这件事情的，郑彬现在不在会场，就说明刚刚郑彬离开应该是有什么特殊原因的，所以张梓雨比较在意。

　　“额？有什么不对劲么？就是刚刚郑彬刚刚来了的时候，就直接过来了，然后就跟我说了一些不痛不痒的话，大致就是一些威胁的话，不过看我们人多，没有说太多，只是做了提醒，应该是表示不满吧，后来天雨的沈清韵过来，脸色不太好的和郑彬说了一些什么，然后郑彬就和沈清韵走开了，再之后就没回来过。”任齐回忆着说道。

　　“脸色不太好看？你知道沈清韵和郑彬说了一些什么？”张梓雨若有所思的问道。

　　“这个，看上去可能是沈清韵遇到什么问题了吧，有些失魂落魄的样子，和郑彬说的什么没有太听清楚，大致可能就是出了一点事情，让郑彬过去一下吧。”任齐回答道。

　　“脸色不太好，出什么问题？华腾能够出什么问题？有点奇怪啊。”张梓雨喃喃的说道，沈清韵会有那样的神色，肯定是遇到了什么大的问题，可是如果真的是很重要的事情话，枫腾不可能不知道的，现在还没有接到任何的报道，说明肯定是出了什么他不知道的问题，说不定会关系到整个失态的发展。

　　“张先生，我觉得现在华腾出问题很正常，有可能是回去商量对策去了，再说现在华腾还能翻出什么风浪呢？你绝对是多虑了，没事的。”任齐现在内心膨胀了许多，对于华腾已经不再像以前那样惧怕了，对张梓雨说道。

　　“恩，还是小心谨慎一点为好，任董事多多联络其他的集团，也注意一点，如果有什么事情的话，记得先告诉我，你家人的事情不用担心，我保证华腾不会拿你家人如何的。”张梓雨拍了拍任齐的肩膀说道。

　　“呵呵，我还是很信任张先生的，有你的话我就放心了。”任董事点了点头，然后回到了会场之后，张梓雨跟在身后，不过神色还是有些不对劲，郑彬和沈清韵的表现还是让张梓雨十分的介意，虽然张梓雨也想不出有什么事情能让郑彬头疼，但是这份谨慎还是在的。

　　就在张梓雨重返会场的时候，突然发现一起回来的还有郑彬和沈清韵，自己刚刚还在猜疑发生了什么事情，郑彬和沈清韵就回来了，让张梓雨有些意外。

　　表面上郑彬脸上好像很正常，甚至还有一份轻松，完全不像是遇到什么麻烦的样子，但是一旁的沈清韵，虽然脸色也比较平常，但是仔细看还是可以看出脸色有些苍白，表情也比较勉强，看起来刚刚那件事情对沈清韵的影响还是非常大的，虽然沈清韵已经很努力的在克制了，但是女孩子毕竟不会把这些东西隐藏的这么好。

　　“郑董事，刚刚我还在找你呢，以为你临阵脱逃了呢。”张梓雨笑呵呵的说道。

　　“只是有些事情出去处理了一下而已，临阵脱逃？张梓雨你可不要开玩笑了。”郑彬很平静的说道。

　　“遇到麻烦了？不如郑董事说出来听听？如果可以帮上忙的，我想我还是很乐意帮忙的。”张梓雨笑眯眯的说道。

　　“大可不必，这种事情我还是能应付的，如果张先生真打算帮忙的话，我倒是有些忙想要张先生帮帮我。”郑彬说道。

　　“哦？但说无妨。”张梓雨说道，难道这么容易就把话套出来了？

　　“张梓雨，如果你现在回去做掉乔枫，然后解散枫腾，并且滚出龙城的话，我会很开心的。”郑彬冷笑着说道。


第279章 于心未了（下）

　　“口气倒是不小，郑董事现在倒是越来越会开玩笑了，我劝你还是好好顾好你自己吧。”张梓雨冷冷的说道，没想到郑彬即使是这种情况还会和自己嘴硬。

　　“别以为你那些小伎俩能够真的有用，一个任齐还不至于让华腾伤筋动骨，至于那些虾米，呵呵，你虽然暂时把他们整合在一起，但是他们终究是一盘散沙，只要随意揉捏，成不了什么气候，张梓雨，我承认你倒是很多次的让我出乎意料，不过最终也只不过是一些小把戏而已，这些把戏就如同魔术师出神入化的表演而已，堪称神奇，但是一旦有一天，魔术师的伎俩被揭穿之后，剩下的也只有虚假而已。”郑彬看着张梓雨说道。

　　张梓雨看着郑彬，没有说话，好像还是第一次听到郑彬说的这种话，郑彬什么时候考虑问题考虑的这么深刻了，难道郑彬以前一直都在装傻？他已经看出来自己联合所有的集团来制约华腾但是其实手上有把握的也只有任齐一个人是么？张梓雨一时间竟然不知道怎么回答郑彬了，郑彬说的这些富有含义的话让张梓雨一时间没有反应过来。

　　“张梓雨，你还是好好享受这最后几个你可以开开心心的夜晚吧。”郑彬说完，转身进入了会场之中，会场里也有着一些今天并没有站出来反对华腾的集团，这些都算是暂时和华腾当做同盟的，所以暂时也不用担心会被冷落。

　　整个晚宴是自助式的，在整个晚宴厅的中央有一个很长的自助取餐台，上面摆满了各色美味，包括水果、色拉和点心等等，足以满足这里客人的需要。

　　整个晚宴可以说十分的上档次，在取餐台的周围有很多的圆桌，可以供客人休息，同时大量的服务人员也在不停地走动，随时的满足客人的要求。

　　张梓雨巡视着整个晚宴厅里的情况，比较满意的点了点头，这次的晚宴可以说给白天的峰会做了一个很好地延续，让大家慢慢的在适应这种峰会上的改变，互相交流看法，已经可以看出不少暂时结成小团体的人在一旁讨论着什么，这也是张梓雨所希望看到的，这种晚宴的场合最适合大家交流了，不会有峰会的那种压力，又不至于私底下过于麻烦。

　　只是现在最大的问题，还是李天雨的问题还有郑彬有些古怪的举止，此时郑彬正和一群人小声的说些什么，大概是关于一些对策的讨论，而李骏雨则一直一个人在旁边，孤零零的站在那里，偶尔拿一些食物和饮品，再就是抬起头暗中观察着周围的环境，显得倒是有些格格不入，不过还好不是很引人注意。

　　“先生们，不好意思，我们今天酒店已经不对外营业了，这里是金融峰会的庆祝晚宴，请你们换一家吧。”张梓雨突然听到了门口处的动静。

　　“先生？不好意思？麻烦请不要让我们为难好么？这里没有邀请函是不可以进去的，先生？先生？”一个服务员一直在喊着。

　　张梓雨从这里只能隐约的听到声音，看不见外面的情况，不过光听动静就可以知道应该是又有什么人过来搅事吧，今天麻烦还真多，于是迈开步子打算出去看看到底是什么情况。

　　“我们说了，我们要找人，是里面的人叫我们来的，我们是华腾的人，快点让我们进去。”一个男子脸色不悦的说道，一个酒店也敢拦他们，简直就是笑谈。

　　“真是不好意思，请您出示证明，或者邀请函，再不让让里面的客人出来接你们，不然的话，我们无法放行。”外面的服务人员倒是还挺负责任，张梓雨之前交代过不要让任何无关人士进入，所以她们也严格的执行，即使对方报出了来处，依旧遵守规定。

　　“你特么活的不耐烦了吧？赶快让开，不然我们不对接下来的事情负责。”另一个带着墨镜的光头一步横过来说道，本来这件事情完全可以很好地解决，只不过华腾一贯出入无阻，今日本身心情就不好，再有人阻拦，也激起了一些脾气不好人的怒火，偏偏要讨个说法。

　　“先生……您……你不要这样，我们也是按照规矩办事。”女服务员哪里看到过这样无礼的客人，但是对方说了是华腾来的，万一是真的话，她绝对惹不起，一想起之前张梓雨交代的话，只好咬着牙强忍着说道。

　　“规矩你骂了隔壁，规矩是我们定的，别用在我们身上，把你们负责人找来，信不信开了你？”不耐烦的一行人竟然爆出了粗口，十分的不雅。

　　“呦，找负责人干嘛？我就是负责人，各位是不是有些火大了？不如回家熬点去火的汤喝，这里今日包场，识相的话，还是出去吧。”张梓雨的话如同救命稻草一般，在合适的时候响了起来，服务员们都松了一口气，如果张梓雨再不来的话，她们可是没把握拦住这些人。

　　“你就是负责人？我们是华腾的人，快点麻利的让我们过去，哼哼，我可不保证你们今天的晚宴留下什么阴影……我的拳头可是……”一边说着，秃头很摆谱的往前迈了一步。

　　张梓雨突然后脚发力，右拳收势，一个箭步向前冲去，前面的人根本没有反应过来，更何况托大的秃头，张梓雨的拳头狠狠的砸进秃头的小腹处，击中之后张梓雨又借力顺时针的扭动拳头，让没有发完的力更加充分的倾泻，整个拳头如同钻头一般陷入了秃头的小腹处。秃头只感觉到了一股大力传来，整个身体向后倒去，胃如同抽筋一般，一股酸酸的液体卡在喉咙处，简直要把隔夜的饭都吐出来了。

　　“草……”秃头捂住小腹，想说出几句骂人的话，可是强烈的疼痛感让秃头只蹦出了一个字就再也说不出话了，额头上豆大的汗珠弥补，很难想象现在秃头受了多么大的痛苦。

　　一片静寂，张梓雨雷霆的手段不仅让华腾这边的人没有想到，同时也让周围的那些酒店员工没有想到，没想到这个举止绅士的年轻人竟然还有这么暴力的一面。事实上张梓雨已经很长时间没有动过手了，这一次也算是秃头给了自己一个机会，不然重新让张梓雨再打一拳的话，绝对不会产生这么震撼的效果。

　　“喂，你是谁？你敢动我们华腾？你不想活了？”愣了一秒钟之后，身后那些华腾的黑衣男子都围了上来，对着张梓雨不善的说道，今天还真是遇到稀奇的事情了，这么多年来没有人敢挡华腾的路，没有人敢动华腾的人，今天这一晚上倒是全赶上了，不过介于刚刚张梓雨的这一手，其他人也不敢随意动手，不知道张梓雨的实力到底如何，谁也不想和还在地上抽搐的秃头一个下场。

　　“呵呵，贝董事？你应该来了吧？既然来了，就别当个缩头乌龟在后面，不然一会华腾的人可就剩你一个了。”张梓雨没有理会一群人的虎视眈眈，而是对着后面说了一句。

　　刚刚说完没一会，就从人群中走出了两个人，一个是银厉，另一个就是贝明俊，一旁的黑衣人看见头来了，自然不再说话，很规矩的退到一旁，贝明俊看见倒在地上的秃头，有些无奈，示意一旁的人把秃头扶走，暗想这张梓雨到有两下子。

　　“张先生，真是抱歉，手下不太会办事，是不是给你带来困扰了呢？刚刚我们在后面没有注意到前面的情况，还好张先生有些身手，不然可就出笑话了。”贝明俊当下打着哈哈说道，谁都知道贝明俊和银厉这种角色怎么可能躲在后面，根本就是让手下出来试水，然后在一旁看戏，发现有些不太对劲的时候，才出来稳定局面。

　　“我倒是没事，不过下次叫你手下小心一点，你看我这么弱不禁风，如果真的给我打坏了的话，岂不是扣上了扰乱大会秩序的罪名？”张梓雨摆摆手笑着说道，一旁的人一阵无语，应该是你下手小心一点吧，你都一拳把那个看起来五大三粗的家伙打的倒地不起了，竟然还有脸说自己弱不禁风。

　　“应该的，应该的，不过既然知道我们来了，应该不用再阻拦了吧？莫非我们今天不受欢迎，张先生打算给我点下马威么？你们这些服务员可是连华腾都不放在眼里呢，不知道张先生你是怎么安排的。”贝明俊接着说道。

　　“真是不好意思，哪里有不欢迎的话，只不过今天晚宴的人数是提前安排好的，食物和座位肯定不够在场各位的，不如改日我单独宴请各位？”张梓雨盘算着，这华腾来了又十几号人，竟然连贝明俊和银厉都来了，到底想要干嘛？难道是郑彬搬来的救兵？一时有些拿不定主意。

　　“我们可不是来吃饭的，只是想借酒店的私人会客间一用，商议一些事情而已。”贝明俊说道。

　　“既然这样的话，那边贝董事请便吧。”张梓雨笑了笑点点头说道。

　　一旁的服务员用眼神询问着张梓雨。

　　“让他们进去吧，安排一个私人会客厅，如果有什么需要都尽可能满足，不要说我们照顾不周了。”张梓雨对服务员点点头说道，既然张梓雨都发话了，服务员只好在前面带路，一行人直接朝楼上的私人会客厅走去。

　　奇怪，真是太奇怪了，华腾的大部队怎么会今晚突然过来？刚好在郑彬回来之后没多久，八成是郑彬叫的，刚刚想到这里，就看见好像有什么人过去通知了郑彬，然后郑彬带着沈清韵从另一边的楼梯上楼去了。

　　看来真是郑彬叫过来的，到底有什么事情呢？一定和任齐说的，沈清韵过来找郑彬汇报的事情有关，能让华腾这么重视的事情，一定是大事，无论如何也一定要知道到底发生了什么。


第280章 托付（上）

　　“喂，你过来一下，跟着那些人，然后告诉我他们去了哪个会客厅，把详细的情况告诉我，隐秘一点不要让人发现。”张梓雨示意一旁站着的枫腾的手下，对他悄悄的说道。手下会意的点点头，然后很自然的跟了上去，张梓雨现在一定要弄明白发生了什么事情，所以这种偷鸡摸狗的事情也是拿了出来。

　　“张梓雨，你是打算去偷听？”张梓雨指派的手下刚刚领命离开，身后就响起了声音，张梓雨赶紧回头去看，难道刚刚的事情败露了？不过刚刚看到说话的人，张梓雨就松了一口气，说话的人正是刚刚和自己进行了私下会谈的李骏雨，看来李骏雨也是时刻关注着这边的动静，也第一时间发现华腾的人突然驾到，和张梓雨竟然想到了一起去。

　　“额，是的，我总觉得这里面有什么事情不对劲，所以只能想办法看看能不能听到一点点情报了，怎么……李总难道你也？”张梓雨尴尬的点点头说道，不过一想，李天雨怎么会这么敏锐的发现自己打算做的事情，难道李骏雨也想去偷听不成？

　　“是有这个打算，华腾来人不奇怪，奇怪的是贝明俊和银厉两个人也全都来了，这种事情好像还很少发生过，即使是白天重大的峰会，银厉也并没有出席，想必一定是有什么异常重要的事情只能当场解决不能拖着回总部，但是我仔细算了一下，发现好像还不会存在这样的事情，所以感觉有些蹊跷，只好去看看有没有机会了。”李骏雨坦白的说道，作为一个曾经的受人尊敬的董事长，丝毫不会觉得偷听别人的事情是一件很丢脸的事情。

　　“这样啊，那正好是想到一起去了，我已经派人去查了，一会估计会有结果，到时候一同去吧。”张梓雨点点头，既然两个人想到一起去了，那就好办一些，趁着现在其他人都没有注意到这些异样，正好可以一起找机会上去看一看。

　　没过多久，张梓雨派出去的人就回来了，跟张梓雨报告着自己调查到的信息。

　　“张先生，华腾的那些人进了五楼第一间私人会客厅，外面没人把风的，已经进去大概五分钟左右了，整个走廊里的服务员也被华腾的人遣散了，现在整个五楼没有别的人。”手下详细的说道。

　　“没有人在外面守着？一个人都没有？”张梓雨有些好奇的说道，感觉有些不可思议。

　　“是的，所有的人都进到了会客厅之中，没有人在外面守着。”手下点头说道。

　　张梓雨有些疑惑的看了一眼李骏雨，发现李天雨同样也在疑惑的看着他，按照常理，这种大事，华腾为了确保万无一失，一定会安排不少安保人员在上面，张梓雨甚至已经做好了最坏的打算，可是当张梓雨听到没有一个人的时候，感觉自己好像听错了一样，这正常么？这太不正常了，可是事实就是这样。

　　难道其中有诈？张梓雨一时拿捏不准，如果轻易的上去的话，一旦落入圈套之后，很可能就没办法轻易的脱身，搞不好还会把李天雨的真实身份抖出来，可是如果不去的话，可就措施了一次获取重要情报的绝好机会，而且这个情报可能关系到整个大局的变动，一时间张梓雨十分的为难。

　　“五楼第一间会客厅周围的格局是怎么样的？旁边有没有其他的会客厅了？”就在张梓雨沉思的时候，一旁的李骏雨突然发话了。

　　“这位先生，五楼的会客厅第一间在整个五楼正中间，两边和对面都有其他的房间，只有它的左边也同样是一个会客厅，右边是普通的客房，而对面是一个小型会议室。”手下看张梓雨和这个陌生男子好像很谈得来，自然对这个陌生男子的问题也恭敬的详细解答。

　　“要不我们先去旁边的会客厅吧，格局大概是一样的，如果能从一旁听到的话，就更好，实在不行再想办法。”李骏雨提议道。

　　“这个办法不错，那你先去把一旁的会客厅打开吧，随后我们就上去，不要让任何人知道。”张梓雨听了之后点点头，觉得是一个好办法，总之还是先接近那里比较好，所以对着手下吩咐道，手下点头去办了。

　　过了一会，传来了消息，张梓雨和李骏雨一同上楼，压低声音进入了一旁的空会客厅，正好在郑彬的隔壁，会客厅里的格局也是和郑彬在的那间一模一样的。

　　手下退出房间之后，张梓雨和李骏雨将耳朵贴在墙上仔细的听着，由于良好的隔音效果，只能隐隐约约的听见对面传来几个人对话的声音，说的是什么却是不知道，只能在原地干着急。

　　“怎么办，现在好像什么都听不到，明明已经在隔壁了，可恶。”李骏雨抱怨着说道。

　　“别着急，如果这么容易就听到的话，那也太小看华腾了，现在能够听到他们在谈论着什么，就说明肯定是在商议着什么事情，至少说明他们在讨论的事情值得我们这样做。”李骏雨笑了笑说道，安抚着有些心急的张梓雨。

　　“可是在这样下去他们一会就会出来的吧，到时候怎么办呢？”张梓雨问道。

　　“一会他们出来的时候，大概郑彬贝明俊等人会先下楼的，我们在整个楼层的正中间，这样也就是说，整个队伍会拉的很长，没有在外面守卫的人说明里面的人都是知道谈话内容的，如果可以话，一会只要随便截住一个人的话，严加拷问就会知道说的是什么了。”李骏雨说道。

　　“那就听李总的吧。”张梓雨瞳孔一缩，很难想象这种方法会从李骏雨的嘴里说出口，这种办法一般都时候华腾这种为达到目的不惜用尽一切手段的势力才会使用的，李天雨一定是经历过许多事情的吧，才会让他这个人产生了这么多的变化，张梓雨心里这样想道。

　　在张梓雨有些焦急的等待中，时间一分一秒的过去了，期间分别有钟伯和徐媛给自己发了短信，询问张梓雨在哪里做些什么，张梓雨都一一暂时敷衍过去了，再加上一旁的李天雨帮着演戏，也没用露出什么马脚，就在张梓雨打算放弃的时候，传来了一条令人振奋的消息。

　　“谈话的声音好像消失了，现在只有一些杂乱的声音，大概是结束了，他们应该要出来了，我们做些准备吧。”李骏雨把耳朵从墙上撤开，对着张梓雨说道。

　　张梓雨等了许久等的就是这个时候，当下精神一震，准备随时出击。

　　很快，就传来旁边房门打开的声音，随后很多人的脚步声响起，然后一点点的消失在走廊的尽头，看起来华腾的人正在一个一个的下楼，张梓雨和李骏雨对视一眼，然后悄悄地打开了门，露出一条缝隙观察着外面的情况。

　　外面的情况果然和张梓雨还有李骏雨猜的一样，华腾的人果然在一个一个从屋子里走出来，并且没有发现张梓雨和李骏雨。

　　眼看人走的差不多了，最后一个人从房间里走了出来，李骏雨和张梓雨把门推开，放轻脚步的跟了上去，最后一个人还在继续往前走没有发现，张梓雨的手里拿着一条毛巾，上面喷了一些洁面剂，里面有酒精成分，多少可以让人的肌肉放松一些，而李骏雨的手里则拿着一根金属挂条，两个人有些不伦不类的一点点接近最后一个人。

　　计划已经提前商量好了，张梓雨先上去用毛巾捂住最后一个人的头，同时锁住胫骨，而李骏雨则是以防万一，用金属条敲晕。

　　就在两个人准备动手的时候，万万没想到的事情发生了。

　　“张先生，还有这位朋友，你们装扮成这个样子，是在演话剧么？”郑彬的声音从身后传来。

　　张梓雨和李骏雨猛地回头，发现郑彬正站在一号会客厅的门口，笑着看着两个人。

　　郑彬竟然没走？难道就是刻意在等他和李天雨么？这怎么可能，郑彬连这一点都算到了么？现在一边有郑彬，另一边是华腾的大部队，张梓雨和李天雨被包围了起来，唯一能够突破的只有看起来势单力薄郑彬，可是不管怎么样，张梓雨的这次行动已经失败了，还让郑彬抓了个现行，真是要多狼狈有多狼狈，这还是张梓雨第一次体会到了失败的感觉。

　　“郑董事好算计。”张梓雨憋了半天，也只说出了这么一句话，让张梓雨有些奇怪的是，前面华腾的大部队好像没有听见身后的声音一样，还是照常的往前走，对身后的事情浑然不顾。

　　“呵呵，嘴挺硬，进来说话吧。”郑彬无视了张梓雨的话，然后把门打开，对着两个人说道。

　　张梓雨和李骏雨现在也没有别的选择，之后和郑彬一起进到了之前华腾开会的那个房间里，这个房间的布局和刚刚张梓雨李骏雨在的那个房间是一样的，进到房间之后，郑彬往沙发上一坐，然后示意张梓雨和李骏雨也坐。

　　张梓雨和李骏雨把手里的“凶器”扔到了一边，有些尴尬的做到，毕竟以两个人的身份手里拿着有些可笑的作案工具做这种见不得人的事情还被自己的死对头当面捉住，说尴尬都是小的。

　　“两位应该没有想到我怎么会突然出现吧？别紧张，只是刚刚我顺便上了一个洗手间，出来的时候就看见二位在进行行为艺术，所以才叫住二位，怎么？看起来想对我们华腾的人下手？”郑彬说道。

　　“只是接到服务员反应这一层有奇怪的客人，所以上来看看，手里拿着防身用的东西而已，让郑董事笑话了。”张梓雨瞎编了一个理由说道，这个理由幼儿园小朋友都知道在说谎。

　　“原来是这样，还没有请教这位是……？”郑彬也不追究，冲着一旁的李骏雨问道。

　　“这位是国际金融代表勒布朗布鲁斯先生。”张梓雨说道。

　　“Hello，Nice to meet you。”李骏雨用很纯正的语音配合道。


第281章 托付（中）

　　“呵呵，既然是国际友人，那也无妨。”郑彬笑了笑，他当然知道眼前这个人就是李骏雨，郑彬并没有直接见过李骏雨，不过之前看过视频和照片，所以还是知道李骏雨的长相的，如今这么近距离的看到李骏雨的样貌，尤其是看到那条狰狞的疤时候，郑彬在心中也吸了一口冷气，这个男人该是经历了多少磨难啊，不过这也坚定了郑彬除掉李骏雨的决心，一个本身就十分优秀的人不可怕，可怕的是一个优秀而又能隐忍的敌人，如同潜伏在沙漠里的毒蛇，蓄势待发，永远给人致命一击。

　　“那么郑董事叫住我们打算和我们说什么事情么？”张梓雨稍微调整了一下情绪，对着郑彬问道，现在他还没有看出来郑彬单独一个人把他们两个人都留在这里的动机，所以只好试探一下，看看郑彬的态度。

　　“有些事情想问一下，我们白天参加峰会的时候，基本无论是在主会场还是在分会场，无一例外的受到了机会所有人的攻击，以前和天雨关系密切的任齐也突然之间变得和天雨二心，这让我很是苦恼，总觉得这一切是不是有点太巧了？我十分怀疑这些事情都是枫腾一手策划的，张梓雨，事情是不是这样呢？”郑彬清了清嗓子的问道，然后拿起水壶给李骏雨和张梓雨分别倒了一杯水。

　　“郑董事，枫腾可没有那样的能力可以控制在场的每一个人，更无从得知分会场的情况，你这个猜测确实言重了，要说也只能说是巧合，或者华腾真的很遭人怨恨，我建议郑董事还是好好询问一下各位参加峰会的人，我想很可能是他们私底下策划的。”张梓雨回答道，不过觉得郑彬怎么会问自己这样的问题，感觉这个问题有些傻，郑彬怎么可能不知道是枫腾故意针对他们的呢？想必在场的一些人都看出来是故意针对华腾的了，郑彬到底在搞什么名堂。

　　“哦，我就是问问，既然张梓雨你说不是你们，那就算了，等我再查查好了，抱歉打扰了二位的行为艺术，今天的晚宴我就不继续参加了，也要会华腾去了，准备明天的会议，两位晚安了。”听完张梓雨的回答，郑彬点了点头，露出一副很相信的神色，然后起身告辞，还不忘记很绅士的和张梓雨还有李骏雨道晚安。

　　张梓雨和李骏雨还没有反应过来，郑彬就已经走出了大门，然后顺手把门给带上了。

　　“这，我怎么觉得有些不太对劲呢？”张梓雨有些诧异的说道，郑彬留住自己难道就是为了问这么一个白痴的问题？而且还这么白痴的相信了？按照张梓雨的想象，郑彬应该很严厉的质问张梓雨，并且警告张梓雨之类的，绝对不应该是相信的态度。

　　“不太清楚，郑彬我并没有见过，所以对郑彬我个人的了解仅仅只限于资料，这个还要你来看，不过，我总有些不太好的预感，无论从什么情况来分析，郑彬刚刚的情绪都不应该是这样的，而且好像我也没有看见沈清韵在哪里，我怀疑……”李骏雨沉思着说道。

　　“你怀疑……郑彬知道你的真实身份了？”张梓雨惊讶的说道。

　　“这个应该不太可能，不过很有可能知道我们就在隔壁偷听，所以故意留住我们的，这样做的话，可以让你不停地猜测原由，甚至误以为他们有了新的对策，好让你取消一些原来的计划，这是心理战术，往往在行动上无法制约的时候，采用心理战术可以收获意想不到的结果。”李骏雨说道，他本身经验就很丰富，见过的人也很多，所以对这些事情比张梓雨看的更加清楚，也更加有发言权。

　　“那就是说，郑彬刚刚都是在演戏，只是为了让我加深怀疑？”张梓雨问道，他觉得李骏雨说的有些道理，不然实在想不出别的可能性。

　　“有这种可能，虽然我有一种不好的预感，但是大概是我想多了吧。”李骏雨说道。

　　“对了，李总，其实我一直有些问题想要亲自问问你，不知道李总可方便跟我说？”被李骏雨这么一说，张梓雨能够稍微放心一点，暂时不去想和郑彬有关的事情，转而问起李骏雨。

　　“什么事情？说出来听听，如果可以告诉你的话，应该没有什么问题。”李骏雨点点头，他其实还想要张梓雨协助他一些事情，所以也就把张梓雨当成了自己信任的人，只要是一些不涉及李骏雨底线的问题，告诉张梓雨也无妨。

　　“我对天雨做过研究，感觉天雨自从沈清韵担任董事长之后就变得很奇怪，我听说过您的大名，但是你也意外的失踪不知去向，李总，如果你信的过我的话，你愿意告诉我天雨到底发生了什么事情么？”张梓雨问道，本来张梓雨希望李骏雨能够作为自己盟友的，因为李骏雨是少数几个能让乔枫也夸赞的人，可是张梓雨在寻找李骏雨的时候却发现自从李骏雨退下天雨董事的位置时候，就失踪了，而且天雨也变得大不一样。

　　“这件事情啊，感觉已经过了很久了，我不愿意提起这件事情，不过你要是想知道的话，告诉你也无妨。”李骏雨的脸上露出了一种复杂的神色，好像回忆起了一些噩梦般的过去。

　　“那还是请李总告诉我吧。”张梓雨点点头说道。

　　“你既然查过我的资料，也一定知道我有一个女儿，叫做李雨莹吧，是我的亲生女儿。”李骏雨问道。

　　“是的，我知道，你的女儿好像在你失踪之后也失踪了，她应该在龙城大学读书吧？不过我调查发现李雨莹的档案好像被磨掉了，在龙城大学的学生档案处没有李雨莹这个人。”张梓雨说道，这些东西他早就查的一清二楚。

　　“被抹掉了么？也难怪，其实从某个角度上说，我的失踪是因为我女儿，李雨莹。”李骏雨喃喃的说道，一想起他的女儿，李骏雨的心里就很是难受。

　　“哦？是因为女儿？你的女儿怎么了？等等，沈清韵也是你的女儿吧？”张梓雨问道。

　　“沈清韵？我可从来没有把她当做女儿来看。”李骏雨冷冷的说道。

　　“那么还请李总把整个事情告诉我，说不定我还可以帮上你。”张梓雨觉得这里面一定有很大的问题，对于整个事情的经过更加的好奇了。

　　“我的女儿是被郑彬杀害的，说起来是自杀，不过这里面的因素太多了，有来自郑彬的，有来自沈幽兰还有沈清韵的，你可以理解成沈幽兰沈清韵这两个女人和华腾勾结在一起，害死了我的女儿，然后逼迫我不得不离开龙城，自然他们就掌握了天雨的主导。”李骏雨简单的概括道，说的轻松，不过这里面到底有多少曲折又有谁能知道呢？一般人如果经历过这些，想必早就疯了吧，可是看李骏雨这种淡然的样子，很难想象有多大的隐忍。

　　“你说什么？！李雨莹是自杀的？被逼迫自杀？！那……那这么说是夺权？”张梓雨的嘴巴长的很大，这些事情如果不是听到李骏雨亲口对他说，他是根本不可能知道这些事情的。张梓雨没有想到，李雨莹竟然是郑彬杀害的，张梓雨又想起了那天晚上的聚会，李雨莹被郑彬玷污了，难道是李雨莹因为这件事情而自杀的？怎么会这样？张梓雨感觉自己大脑好像在短时间内接收了太多的信息，有些刺痛感。

　　“不太相信对吧？我也不相信，我甚至不相信我女儿会自杀，都是被他们逼的，而我却无能为力，这些事情我一开始也不知道，逃到国外之后，我才尝试着去弄清楚真相，只是事情过去了，证据也基本被他们消除的七七八八，我只能有仅有的资源去调查，只是查出了这个原因，至于其他的事情，我想也许我一辈子都弄不清楚答案，除非能够抓到当事人。这也是我这次回来的原因，我只是为了报仇而来。”李骏雨说道，张梓雨能够感受到平静话语下滔天的恨意，那是一个父亲对女儿的爱，和对背叛的痛。

　　“对不起，让你又想起这些事情。”张梓雨有些歉意，他问这些事情，就是等于让李骏雨又想起了那些他最痛的过去。

　　“已经过去了，就过去吧，我逃到了国外，也是经历了不少才算站住脚，这次来峰会，就是抱着宁为玉碎不为瓦全的心态来的，跟我来的那些人，都是当时天雨里我最信任的人，他们都选择和我一起隐忍，他们也是回来帮我夺回天雨的。”李骏雨说道，然后拿起杯子，喝了一口，说了这么多，李骏雨也有些口干舌燥了，可是当李骏雨一口气喝完水杯里的水之后，突然僵在了那里。

　　“怎么了？”张梓雨注意到李骏雨的异样，于是问道。

　　“没事，没什么，张梓雨，我不知道你能不能答应我一件事情。”李骏雨笑了笑，摇摇头，然后对张梓雨很认真的说道。

　　“李总你尽管说，只要能做到的，我绝不说一个不字。”张梓雨点点头，郑彬的所作所为和李雨莹发生的事情，让张梓雨从心里有些愤怒，虽然李雨莹并没有对自己有多少帮助，但是至少，李雨莹没有为难过自己，在那时所有人都和自己作对的时候，能有一个不为难自己的人，就让张梓雨十分感激了，而这个唯一的人，却被郑彬玷污了，现在张梓雨和郑彬之间的仇，又多了一分。

　　“请你帮我报仇，等到所有事情结束之后，去我女儿的墓上看一看，请她安息。”李骏雨说道。

　　“李总，这件事情我们一起努力，相信我没有问题的，你干嘛突然这么说？”张梓雨觉得李骏雨说的话有些不对劲。

　　话音刚落，李骏雨就用手捂住了胸口，脸上露出痛苦的表情。


第282章 托付（下）

　　“李总？李总你怎么了？难道……难道是心脏病？不，不对……是……是那杯水？！”张梓雨见到李骏雨这种不正常的反应，第一时间扶住了李骏雨，猜测着原因，李骏雨满脸的痛苦，汗珠从额头上不停地涌出，面部已经变得十分的扭曲。李骏雨一直很正常，要说唯一不正常的地方，就是放在李骏雨面前那杯水，之前郑彬给两个人倒的水，张梓雨没有喝，但是李骏雨刚刚确确实实是喝下去了。

　　“我就知道，郑彬这么做……肯定……肯定有他的……原因……呵呵……我……我还是算漏了一步……没想到……我没想到他竟然……竟然真的这么快下手……还好……还好你没喝……所以……所以张梓雨……你刚刚答应我了……答应我要帮我的……你要……说话……要算数。”李骏雨此时说话已经说得不连贯了，声音也越来越弱，脸色由于剧烈的疼痛而变得苍白。

　　“李总，你别说话了，我马上叫救护车，郑彬他这样逃不了的，这是谋杀，我们有证据的。”张梓雨急忙说道，然后掏出手机准备拨打电话，张梓雨同样没想到竟然会有这样的横祸，也没想到郑彬竟然会知道李骏雨的真实身份并且这么快的下手，即使是自己也只是在半个小时前才知道李骏雨的身份的，一连串的疑惑让张梓雨不知道从那里下手，但是现在更主要的是李骏雨的情况，如果现在送到医院应该还有希望。

　　“不……没用的……我喝水的时候……就感觉到了……这种属于药物……是……是天雨之前正在……正在开发的项目……治疗……治疗心脏病的……但是……量大的话……就足以引发急性心脏病……就算……就算是化验……也化验不出来的……而且……而且……我的……我的身份不能暴露出去。”一只手拦住了正准备拨号的张梓雨，张梓雨看着李骏雨，现在的李骏雨已经很虚弱了，就和李骏雨说的一样，现在的李骏雨就如同是突发急性心脏病一样，现在的时间就算是送到医院也不一定来得及，更何况现在还没有叫救护车。

　　“怎么会……怎么会这样？李总，没事的，郑彬他逃不了的，你相信我，你也会没事的。”张梓雨着急的说道，其实心里已经有些慌了，再沉着冷静的他又何尝经历过这样的事情呢。

　　“没事……我……我本来就是抱着……抱着玉碎瓦全的心态……才回来的……虽然……虽然我……我自己没办法亲自报仇……可能有些遗憾，不过……你能够帮我……我真的觉得十分……十分的欣慰……也算是……实现我的愿望了。”李骏雨的脸上突然有些释然，挤出了一个有些难看的笑容，对着张梓雨说道。

　　张梓雨突然感觉鼻子酸酸的，眼睛里好像有些热乎乎的液体，顺着他的脸庞滑落，面对李骏雨，他真的不知道该说些什么，或许真的，张梓雨应该清楚，李骏雨的生命没有多大的机会挽回，只是有些不甘，或者有些自责，是不是因为自己李骏雨才会这么快暴露身份，才会因此被郑彬知道，才落到这个下场的呢。

　　“不用……不用担心我……我女儿……死了之后……我就……我就没有什么留念了……我的……我的身上有……有一个黑色的……印章……那是……那是我的……我的私人印章……你拿去给我的手下……他们……他们就会相信你听你调遣……剩下的……剩下的就交给你了。”李骏雨接着说道，手不再捂着胸口，眉头也舒展了一些，张梓雨知道这不是说明李骏雨正在好转，相反的，这说明李骏雨已经接近人生的终点了。

　　“真希望……真希望我女儿……能有机会见到你……如果……如果你能和我女儿……在一起……那该多好啊……咳咳。”仿佛该交代的事情已经交代完了，李骏雨不觉得开起了玩笑。

　　“李总，我见过你的女儿，她确实很漂亮，很优秀，虽然没能有机会，和她说过一句话，这也是我此生最大的遗憾。”张梓雨轻声说道。

　　李骏雨的表情有些古怪，好像有些不太理解张梓雨说的话，有些迷茫，可是却想不出原因。

　　张梓雨低下头，在李骏雨的耳边轻声说了几句，李骏雨的神色从惊讶慢慢变成了释然，最后竟然变得十分轻松，好像了却了什么心愿一样。

　　“那就……那就拜托了。”李骏雨想抬起头，拍拍张梓雨的肩膀，可惜，当手臂抬到一半的时候，就落了下去，然后再也没有抬起来。

　　张梓雨看着已经闭上眼睛变得安详的李骏雨，此时的李骏雨脸上已经没有了痛苦，有些花白的头发和眼角处的皱纹，就像一个普通的中年人一样，脸上的那道疤也不再显得狰狞。

　　“李总……李总……”张梓雨声音有些颤抖，轻轻地叫着李骏雨，只不过李骏雨没有任何的回应，就像是睡熟了一样。

　　张梓雨的身体有点颤抖，拳头紧紧的捏紧，发出噼里啪啦的声音，李骏雨就死在自己的面前，自己竟然连保护别人的能力都没有，什么时候自己变得这么不小心了，竟然连这么低级的问题都会出现，都是自己，全部都是因为自己，李骏雨的死也好，父母也好，都是因为自己没有力量，没有能力，都是因为自己才会变成悲剧收场。

　　想到这里，张梓雨一只手抓起了李骏雨刚刚喝完水的那个杯子，死死地捏住，陶瓷杯子传来裂痕的声音，然后使劲的将杯子拍在了桌子上，整个杯子因为巨大的力道彻底的碎裂开来，碎片四溅，慢慢地，红色的液体开始向外涌出，浸湿了整个桌面，最后流到了地上，这是张梓雨的血，整个手掌已经被鲜血染红了，甚至可以看见瓷杯的碎片还扎在肉里，手掌在颤抖，这是剧烈的疼痛造成的神经抽搐，每一次抽搐又会让伤口开合，更多的血又会流出来。

　　现在的画面看上去有些奇怪，装修的十分精致典雅的会客厅里，一个中年人躺在沙发上，闭着眼睛，另一个年轻人跪在沙发面前，手在滴血，整个地板上也全是鲜血，好像这是一个杀人现场，年轻人谋杀了中年人。

　　张梓雨缓缓的站了起来，疼痛让他的大脑异常的清醒，他低头看了看自己颤抖的手，笑了一下，然后用另一只手一片，一片的把碎片拔了出来，每一个碎片拔出来的时候，都会带出一小股的鲜血，有些渗人，不过张梓雨却始终面带笑容，好像这个手掌并不是他的一样，当他把碎片全部把出来的时候，手上的颤抖才好了一些，不过这样的流血程度已经造成了轻度失血，张梓雨的面色已经有些苍白，手掌已经看不出手的形状了，鲜血、翻卷的肉，格外的刺眼，随手的抽出了几张纸巾压住伤口，纸巾一眨眼之间就被染红，随意的把已经浸透的纸巾扔掉，又抓了一把纸巾盖在伤口上。

　　有些晃晃悠悠的打开门，走了出去，没走几步就遇见了张梓雨之前排上来查看的手下。

　　“张先生，您可算出来的，华腾的人早就全部撤走了，我正想去找您呢，怎么样了？啊？您的手？您受伤了？”手下第一时间发现了张梓雨的不对劲，那只在滴血的手，看起来受伤的十分严重，手下第一个想到的可能就是张梓雨和华腾的人发生了冲突。

　　“没事，你去把那间屋子收拾一下，不要问任何问题，今天看见的一切都要当做没有发生。”张梓雨沙哑的说道，过度的失血已经让他有些意识模糊了，但是他依旧强忍着说道。

　　“可是……您的手……”手下犹豫不决的说道，张梓雨的伤势光是看的就十分的吓人，如果不及时进行治疗的话，很可能危及到张梓雨的生命。

　　“告诉我酒店的医务中心在哪里。”张梓雨回头问道。

　　“在……在二楼……”手下回答道，看着张梓雨的表情不敢再问更多的问题。

　　得知了医务中心在哪里之后，张梓雨就晃晃悠悠的下楼去了，留下一路的血迹，变成了一条红色的警戒线。

　　“郑彬，从今天开始，我们之间的仇又多了一个，从今天开始，你我就是不死不休的关系，血债血还，你最好有所觉悟。”张梓雨喃喃的说道。

　　等张梓雨走了之后，手下推开门进到了房间里，一股扑面而来的浓浓血腥味让手下差点呛到，环顾整个房间，一地的鲜血和一个不知死活躺在那里的人，唉？这个人好像是之前和张先生在一起的人吧？难道……难道张先生把他给杀了？悄悄的走进，手下碰了碰男子的身体，没有任何的反应，然后又摇了摇男子，也没有反应，这才壮着胆子走进查看，才发现男子确实死了，但是好像没有任何的伤口，这地上的血应该是张先生的吧？真奇怪，这到底是怎么一回事？手下百思不得其解，不过也顾不得那么多，赶紧麻利的收拾起来。

　　“怎么样？！发现什么没有？”对讲机里传来一句声音。

　　“报告，发现目标出现，只有一个人，现在刚刚回到宴会厅，目标的脸色有些苍白，手上好像受伤了，缠着绷带。”手下赶紧报告道。

　　“确认一遍，是不是只有一个人。”对讲机里又传出了声音。

　　“确认，只有张梓雨一个人，没有其他人。”手下确认了这个消息。

　　“好的，有事情再汇报，盯紧点。”这句之后，对讲机陷入了沉寂。

　　“沈清韵，李骏雨已经死了，就在刚才，我会稍微再确认一次的。”郑彬对着一旁低头坐着的沈清韵说道。

　　“真……真的么？！”沈清韵突然抬起头，有些惊异的问道。

　　“恩，毒死了，看来他喝了那杯水，不过不喝也没用关系，我已经在很多地方安排了狙击手，他今晚必定会死。”郑彬点点头说道。

　　“可是张梓雨应该知道是你干的吧，真的要这样么。”沈清韵的神色有些恍惚。

　　“迟早要知道的，算是给他一个警告吧，怎么？难道你对那个男人还有什么留念么？”郑彬问道。

　　“啊……没什么，没事。”沈清韵摇了摇头，那个男人，自己真的很他么？沈清韵有些不确定，她只是希望能够得到权力和地位，至于其他的东西，没有想得太多，不过在刚刚，当郑彬告诉他那个男人死了时候，沈清韵突然觉得心里有一个地方有些疼痛，感觉空出了一个洞。


第283章 不一样的张梓雨（上）

　　“张梓雨，你去哪里去了？晚宴都快结束了，你这个东道主竟然就漏了一次脸，你想干什么？刚刚那么多人都在找你都找不到，我听任董事说你去找郑彬去了？你们俩个去谈正事去了？”徐媛看见突然出现在晚宴厅里的张梓雨，急忙跑过去说道。

　　“啊……没事，有什么要紧的事情么？我现在还有一点点时间，如果有要紧的事情还可以现在处理，有么？”张梓雨转过脸平静的问道。

　　“唉？你怎么了？感觉好像出了什么事情，到底什么事情？”张梓雨的表情吓了徐媛一跳，现在的张梓雨完全像是变了一个样子，不仅脸色苍白，而且目光也有些呆滞。

　　“啊？没事啊，能有什么事情。”张梓雨愣了一下，说道，不过目光依旧有些木讷。

　　“还说没事，你这样了肯定是出了什么事情了？怎么了？难道被程晓涵给甩了？”徐媛半开着玩笑的说道。

　　“没有啊，我不是说了我和她没有什么关系吗……没有，没事。”张梓雨没有任何表情，如果按照程序在说话，没有感情，什么都没有。

　　“喂，你别吓我啊，你到底怎么了啊。”徐媛不再一脸严肃了，刚刚还在生着的闷气也一瞬间全部消失，现在徐媛只有一脸关切，她去拉张梓雨的手，突然发现张梓雨的左手上缠满了绷带，中间还有一些血迹渗了出来。

　　“啊？你的手怎么了？受伤了？严不严重？你刚刚是不是打架了啊？和郑彬打起来了？你怎么这么不注意啊，去医院吧，好好检查一下，你这样不好好处理很可能会有影响的，走，趁着现在，去医院去。”徐媛看见伤口之后心一下子就软了，轻轻地抬起张梓雨受伤的手问道，光是看包扎就能够想象到伤口有多么严重，显然这个包扎也只是简易的处理，不是很正规，所以徐媛立刻就打算拉着张梓雨到大型医院好好检查一下，不怕一万就怕万一，徐媛可不想张梓雨留下什么后遗症。

　　“不用了，没有打架，也不是很严重，只是不小心弄的。”张梓雨挣脱了徐媛的手，笑了笑说道，有些云淡风轻的感觉，只是这个样子看在徐媛的眼里有些不是滋味。

　　“你骗人！不小心弄的怎么可能这么严重！你就是不打算告诉我！你干嘛啊，你就那么不在乎你自己么？留下后遗症了怎么办？这可是你自己的手！你这种时候至于跟我斗气么？！”徐媛有些着急的说道，张梓雨说的话她一句都不相信，她觉得张梓雨就是故意的，一定是因为自己之前对张梓雨不冷不热，所以现在张梓雨才不愿意告诉自己真实的情况，就是在跟自己斗气，都这种时候了还有心思和自己斗气，徐媛十分不理解，这也不怪徐媛，正常人怎么可能想到刚刚发生的事情呢？

　　“是，我骗人，怎么样都好，你现在能不能稍微安静一下呢，我觉得很烦。”张梓雨点点头附和道，连目光都没有在看徐媛，这还是张梓雨第一次以这种态度对待徐媛，平常徐媛一旦真的生气的时候，张梓雨总会好言去哄，或者跟徐媛好好解释，可是这次张梓雨却没有。

　　“你……你竟然说我烦？”徐媛有些不可置信的问道，眼圈有些红红的，她现在十分的委屈，就算自己前几天没有给张梓雨太多的好脸色，就算之前因为各种各样的事情生了张梓雨的气并且也不愿意听张梓雨的解释，就算她有的时候任性，有的时候无理取闹，但是现在她是在真心实意的关心张梓雨，担心张梓雨，是为了张梓雨好，可是不但没有被理解，反而被自己心底最在乎，和平时很宠着她的张梓雨说烦，徐媛觉得心里十分的难受。

　　“是，你太烦了，赶紧走吧，我不需要你担心。”张梓雨点点头说着，脸上露出了不耐烦的表情，这种表情张梓雨只在对待敌人的时候才会露出来。

　　“张梓雨，别这样好不好，你现在先听我的，去医院看看手好不好？其他的事情都可以听你的。”徐媛突然有些祈求的说道，虽然张梓雨刚刚说的话有些伤徐媛的心，可是徐媛在心里告诉自己，现在还不是考虑这些时候，说不定张梓雨这样是有原因的，张梓雨现在手上的伤才是最重要的，而且自己前几天确实对张梓雨有些过分，张梓雨说的很可能是气话，自己不应该那么较真。徐媛在心里这样想着，不再去想张梓雨的那句话，有些柔弱的说道。

　　“你很烦啊，难道让我说第二遍么？我，叫，你，滚。”张梓雨目视前方的说道，每一个字都加重着说道清清楚楚的传到了徐媛的耳朵里。

　　徐媛身体一震，滚，这个字好像本来不存在于她和张梓雨之间交流的字典里，滚这个字，这么生硬，不包含任何的感情，只有在对那些自己讨厌甚至厌恶、憎恨的人，才会用滚这个字，张梓雨恨我？厌恶我？我到底算什么？我在他心里现在已经变成这样了么？两行透明的液体顺着徐媛的脸滑了下来，徐媛用手捂住了自己的嘴，不让自己哭出声来，看着张梓雨那认真的眼睛，徐媛不再抱任何的希望，低着头从张梓雨的身边跑开了。

　　张梓雨没有回头，也没用去追，在李骏雨死的那一瞬间，张梓雨的心里就变了，他发现自己身边的人总会出事，因为自己没有能力保护他们，就和他们走的过于接近，导致这些原本有着正常生活的人全部偏离了原本的轨迹，走向万劫不复。李骏雨就是一个最好的例子，张梓雨觉得自己认真的太晚了，他一直自我感觉良好，因为他这一路走来没有遇到什么不顺利，那些对自己构不成什么压力的敌人没办法给张梓雨带来压力，张梓雨甚至觉得自己就是一切的主宰，就是这场游戏的规则，自己可以决定任何一种可能的结局，就算是他想要报仇，想要找出真相，也是自信满满，对自己的计划觉得天衣无缝。但是今天，警钟敲响了，过分的低估对手让他头一次吃到这么大的亏，今天死的是李骏雨，是因为李骏雨喝了那杯水，郑彬倒了两杯水，也就是说，如果自己也喝了水的话，那么今天死的就是自己了，死，这个字张梓雨没有想过，甚至没有概念，什么是死，就是没办法享受舒适的房间，可口的饭菜，清新的空气，温暖的阳光，自己所有的一切都会没有了，更主要的是，自己的仇恨也会随之消失，自己还有自己要做的事情，可是如果死了，就什么都做不了了，就像是李骏雨，只能把他要做的事情托福给自己，张梓雨觉得自己的肩上一下子重了起来，自己担负着除了自己之外其他人的使命，自己不能辜负李骏雨，绝对不能。

　　所以，张梓雨才会对徐媛这样，只能让徐媛远离自己，没办法和徐媛解释，让徐媛对自己失望是唯一的办法，是唯一不会让徐媛也卷进这场无意义的斗争之中。

　　张梓雨的心里也很痛苦，他是下了很大的决心才对徐媛说出这样的话，可是他更明白，如果现在他没有下定决心的话，未来发生的事情可能会让他更加的心痛，他不会让这种事情发生的。

　　“张先生……房间已经收拾好了，血迹全部清除干净了，监控录像也已经删除，不过这里还有一份备份，您可以随时查看，不过那个人……怎么处理？”手下办完所有的事情之后，来到张梓雨的身边汇报道。

　　“恩，做的很好，那个人的遗体派人送到龙城公墓去，隆重下葬，但是不要让别人知道，现在还需要你去办一件事情。”张梓雨点点头说道。

　　“什么事情，您尽管吩咐。”手下没有说其他的废话，他知道，现在自己要做的，就是执行命令，仅此而已。

　　“想办法，无论你用什么办法，都要给我弄清楚，今天华腾为什么会来，到底干了什么，之后走了之后又去了哪里。”张梓雨说道。

　　“是。”手下点头应道，这件事情想想就无从下手，但是手下还是点头答应。

　　“去吧。”张梓雨挥挥手，手下点头离去。张梓雨的手只是进行了简单的包扎，现在稍微一动就会引起剧烈的疼痛，整个左半边肩膀都麻木了，没有任何的感觉，只有沉重，无比的沉重。

　　“喂，贝董事是么，今天我照顾的还周到吧。”张梓雨拿出手机，拨通了一个电话问道。

　　“啊……周到，周到，恩……我现在还有点事情，改天再聊？”贝董事很心虚，看到来电显示的时候就不想接这个电话，但是他又不得不接。

　　“呵呵，贝董事今天走的这么匆忙呢，有急事？”张梓雨问道。

　　“哪里哪里，我都是跟着大部队走……他们要走……我也不能留下不是……”贝明俊冷汗直流，他是知道今天晚上的计划和发生的事情的，现在张梓雨打电话不会有什么好事，他只是希望张梓雨的怒火不要发泄到自己的身上而已。

　　“这样啊，那贝董事帮我带个话吧，就说，今天，来到龙城大酒店的所有人，我都会一个一个单独去找的，告诉他们，千万要留出时间让我去拜访，晚安。”说完张梓雨就挂断了电话。

　　“喂，你过来一下，这盘录像带，拿去，把里面所有出现的华腾的人都给我查出来，马上就要。”张梓雨把那份备份录像交给了一个手下，吩咐说道，现在的张梓雨心里的魔鬼已经苏醒了。


第284章 不一样的张梓雨（中）

　　“妈的，这个小子又想干什么，怎么这么快，而且还是直接跟我打电话？”贝明俊一脸忧心忡忡的放下电话，自己刚刚回来没有多久，就接到了张梓雨的严重警告，而且贝明俊知道，这肯定不仅仅是警告，而是提示，他相信张梓雨绝对做得出来，他说要把今天去龙城酒店的所有人一个一个的找出来，至于找到之后要做什么，贝明俊不知道，他也不想知道，因为必定不是做什么好事，贝明俊觉得挺无辜的，因为今天他去龙城酒店完全就是郑彬和银厉安排的，到底做什么他也不太清楚，貌似那个李骏雨又出现了，贝明俊这次去只是给郑彬打掩护的，至于做了什么应该只有郑彬自己清楚，听张梓雨的语气，应该是彻底被激怒了，天啊，郑彬到底干了什么？到现在为止好像还没有看过像张梓雨那样稳重的人会这么愤怒。想到这里，贝明俊也坐不住了，赶紧给郑彬去了电话，不把这件事情搞清楚，今天贝明俊连觉都睡不安稳。

　　“喂，贝明俊这么晚了又要干嘛？”郑彬有些不太耐烦的接起电话问道。

　　“郑彬，你刚刚都干了些什么？你不会又擅自做主去做什么事情了吧？”贝明俊问道。

　　“刚刚？怎么？我做了什么还要跟你汇报不成？而且这件事情已经请示过银叔了，你就不需要操心了，把你现在应该做的事情做好就行了。”郑彬不给面子的说道，不过心情还算是不错，因为刚刚他已经接到了消息，确认李骏雨的死亡了，可以说今天晚上的行动非常的圆满。

　　“可恶，刚刚张梓雨给我打电话了，你到底干了什么给我说。”贝明俊气急败坏的说道。

　　“张梓雨？刚刚给你打电话了？说了什么？怎么回事？”郑彬这下才认真起来问道。

　　“我怎么知道怎么回事，我还想问你呢，我刚刚回家张梓雨就突然给我打电话，说要我告诉今天去龙城大酒店的所有人，他会一个一个来找的，听语气就很气愤，你到底又干什么了？张梓雨的性格你应该清楚，他说到的，绝对做的出来，我告诉你，你自己惹的祸你自己收拾，别把我们其他人拖下水。”贝明俊说道，再次警告郑彬，看来现在贝明俊的情绪却是有些不稳定，毕竟这件关系到他自己。

　　“张梓雨真的这么跟你说的？哼，威胁我们？就让他试试看，贝明俊，你不是一向挺聪明的么？现在倒是糊涂了，张梓雨他能把我们怎么样？我们可都是参加峰会的成员，在开会期间他必须要保护我们的安全，不然他就完蛋了，至于在华腾的地盘上，他难不成三头六臂？”郑彬很无所谓的知道，虽然张梓雨竟然这么快就直接给贝明俊打电话让郑彬有些意外，不过他丝毫没有把张梓雨的警告当做一回事，先不说自己身边的安保力量怎么样，就是单说张梓雨的身份，就觉得不可能做出这样的事情来，再说，如果真的追究起来的话，大不了把责任都推给贝明俊好了，贝明俊当替死鬼跟我没什么关系。

　　“可是他是张梓雨，而且还有一个一直在暗处的张芽楞，难道你忘了他们是怎么绑走你父亲的？你父亲的安保可不会差吧？你怎么就那么确信？我早就告诉过你别做出什么过激的事情，该死，你想让我们全丧命么？”贝明俊终于忍无可忍的吼道。

　　“你闭嘴，这里还轮不到我说话，怎么了？我就是解决掉李骏雨而已，李骏雨和张梓雨一点点交际都没有，难道你觉得张梓雨会因为李骏雨真的冒着危险来找我们？”郑彬听了贝明俊的话之后愣了一下，想一想确实很有道理，当时自己父亲是被张芽楞绑走的，而且张芽楞失踪了这么长时间，贝明俊不提的话，郑彬都快要把这个人忘记了，现在想起来，或许张梓雨真的有能力让自己处于一个非常危险的地步，但是郑彬又不愿意在贝明俊面前服软，只好这样说道。

　　“你把李骏雨给杀了？就在刚刚？当着张梓雨的面？”贝明俊有些吃惊的说道，他知道去龙城大酒店是因为李骏雨重新出现了，要采取一些措施，但是没有想到这个措施竟然就是把李骏雨给杀掉，竟然这么快就下手，要知道从郑彬打电话汇报李骏雨重新出现，到贝明俊等人离开龙城大酒店前后还不到一个小时的时间。另一个方面就是，贝明俊还是第一次发现郑彬竟然有这么狠的手段。

　　“只是做了一点点手脚而已，在喝水的杯子里下了一点点调料，放心，查不出来的，只会任何李骏雨是心脏病突发，再说李骏雨回来肯定不会用真实的身份，所以根本不用担心。”郑彬毫不在乎的说道。

　　“你……你的意思是，张梓雨也差点被害死？你竟然打算对张梓雨和李骏雨下手？你……你知不知道张梓雨那瑕疵必备的性格？”贝明俊有些急了，郑彬嘴里说出来的情况比贝明俊自己想的最糟糕的情况还要糟。

　　“你想多了，我只是打算对李骏雨下手而已，我还没有傻到在这种时候针对张梓雨，我只是在李骏雨的杯子里放了些东西，当然，如果李骏雨不喝的话，今晚他也会死，我早就在很多地方安排狙击手了，他活不过今晚的，早点死晚点死，都看他的命。”郑彬说道。

　　“我不管是不是银叔叫你这样做的，但是我警告你千万别把我给牵扯进去。”说完，贝明俊就挂了电话，独自闹心去了。

　　“真是胆小鬼，妈的，你就是一个替死鬼，还警告我。”听着电话里传来嘟嘟的声音，郑彬骂了一句，然后随手把手机扔到了床上。

　　“郑彬……有什么事情么？”一旁的女孩问道。

　　“没有什么事情，贝明俊打来的，说刚刚张梓雨打电话警告他了，没什么事情。”郑彬转过头说道，刚刚从龙城大酒店离开的时候，郑彬把沈清韵一起接过来了，因为沈清韵还是有些害怕，郑彬也没有办法。

　　“那就好，张梓雨真的不用担心么？我看他和我……我爸谈话的时候，好像对他蛮尊敬的，好像还有什么事情要问他，还说的合作之类的事情，这样做会不会真的让张梓雨报复？”沈清韵有些担心的说道，想起那个男人，那个是他父亲的男人，沈清韵感觉心里堵堵的。

　　“你怎么和贝明俊一样？怕什么，我这么做也是不得已，谁让他还敢回来的？等他夺回天雨的时候，你觉得他会放过你母亲还有你么？到时候你的下场好不到哪里去，李骏雨死了你应该松一口气才对。”郑彬说道。

　　“恩……我知道……”沈清韵点点头，郑彬说的她也都明白，如果李骏雨和张梓雨合作的话，按照目前的局势，说不定会抢回天雨集团的控制权，要知道现在天雨集团里面绝大部分还是以前的员工，因为不可能把所有的人都裁掉，有些人在业务上已经十分的熟练，而且和客户已经建立了一定的关系，这样的位置是没办法更换的，所以沈清韵上任之后，只是更换了一下几个经理的位置，其他的人员都保持不变，如果李骏雨一旦回来，相信这些老员工一定会更加倾向于李骏雨，自己肯定会被推下董事长的位置，而且自己确实在李雨莹的死上有责任，李骏雨肯定不会放过做了这么过分事情的自己。

　　“行了，你也别有什么负担了，李骏雨又不是你的亲生父亲，不至于。”郑彬摆摆手说道，他不明白沈清韵怎么突然变得优柔寡断的了。

　　“我知道，只是觉得有些突然而已，郑彬，我有些怕，你……你抱抱我好不好？”现在沈清韵和郑彬就在郑彬自己住所的客厅里，灯光开的不是很亮，今天沈清韵为了参加晚宴，穿的是晚礼裙加披肩，现在把披肩脱了，就只剩下一件薄薄的晚礼裙了，加上沈清韵的身材本来就不错，现在还是靠在沙发上，朦胧之间很是诱人。

　　沈清韵想起了自己母亲跟自己说过的话，现在李骏雨死了，张梓雨好像要为李骏雨报仇，自己一个女孩子，必然不会像郑彬这样有这么多保护，而且本身也有自保能力，如果张梓雨真的对她下手，沈清韵根本没信息逃过一劫，所以这个时候更只有依靠郑彬才行，现在可是一个不错的机会，自己和郑彬单独呆在一起，如果自己能靠上郑彬这颗大树的话，大概不仅自己可以拥有更大的权力，更好的控制天雨，而且还有会一个最稳妥的保障。

　　听着有些诱人的声音，看着那曼妙的身姿，以沈清韵那上等的姿色，让郑彬有些看呆了，郑彬不是没有见过漂亮女孩子，只是此时的沈清韵更加有味道。但是转念一想，郑彬又想起了银厉和自己说的话，他现在的目标可是程晓涵，如果和沈清韵搭上关系的话，那程晓涵岂不是泡汤了？虽然程晓涵和张梓雨走的很近，但也不是说自己一点点机会都没有了，郑彬的内心还是有些矛盾的，和程晓涵在一起，华腾今后的发展可以说毫无担忧，但是和沈清韵在一起，自己好像得不到什么东西，可是再一想，沈清韵是主动送上门的，程晓涵还需要自己去求，两者一比，好像眼前能吃到的才算是好的吧？

　　“郑彬……就抱抱我好不好？我真的好害怕啊。”沈清韵看着有些不为所动的郑彬，又喊了一句，那声调仿佛骨头都快要化掉了，有些可怜楚楚的样子，让人心生怜爱。

　　“好好好，我知道了。”郑彬实在是不愿意再去想这么复杂的事情，反正眼前的这个送上来的如果不要的话，岂不是太可惜了？于是上前去抱住了那个窈窕的身子。

　　沈清韵的心里也很紧张，这种事情她也是第一次做，女孩子毕竟都是矜持的，所以沈清韵脸也红的厉害，被郑彬抱住之后，沈清韵轻轻地反手抱住郑彬，微微的扭动着身子。

　　郑彬被沈清韵的身子弄得气息不平，直接横抱起沈清韵走进了卧室。


第285章 不一样的张梓雨（下）

　　晚宴在愉快的氛围中结束了，几个即兴的插曲表演让大家的心情都十分的愉悦，不少人已经趁着这次的晚宴，和几个审核团的成员暗中打好了关系，希望能在之后的峰会中获取最大的利益，当然，这些满意的人中，并不包括张梓雨。

　　不过即使是这样，张梓雨还是要负责送走每一位客人，脸上挂着淡淡的笑容和每一位客人点头，很多人都是冲着打算和张梓雨搞好关系才来这次晚宴的，不过整个晚宴之中好像张梓雨只在开始和结束的时候出现了，看着张梓雨那种拒人千里的笑容，也只能失落的离开。

　　“张梓雨，整个晚宴没有见你出现嘛，怎么了？去处理事情了？”乔枫走在所有人的最后面，作为枫腾的董事长，乔枫自然也有送客的义务，当所有的客人走的差不多的时候，乔枫对着站在门口送客的张梓雨说道。

　　“是去处理了一点点自己的私事，没事的。”张梓雨点点头说道。

　　“恩，明天还有峰会，记住不要玩的太过火了。”乔枫看了看张梓雨没有说什么，乔枫也注意到了张梓雨的异样，尤其是张梓雨那受伤的手，不过现在肯定不是打探到底发生什么的最好时机，所以也只是略作了提醒。

　　“我知道的，放心吧，不会影响到明天的峰会的，您先回去吧。”张梓雨笑了笑说道。

　　“恩？先回去？难道你不打算回去了么？”乔枫愣了一下说道，按理说现在晚宴已经全部结束，剩下的收拾工作交给龙城酒店来做就好了，已经没有什么事情需要他们继续留在这里了。

　　“我可能不回去了，还有一些事情要处理，枫总你们先走吧，明天的峰会不会耽误的。”张梓雨说道，他还有一些事情要处理。

　　这个时候，站在乔枫旁边的徐媛在乔枫的耳边小声的说了几句，乔枫听完之后点了点头，好像大概知道了一些事情。

　　“那好吧，你自己注意，你的手最好去处理一下，这是为你自己好，虽然我不清楚到底发生了什么，不过记住，凡是都要有个限度，切莫让怒气冲昏了头脑。”乔枫对张梓雨说道。

　　“我知道了，不用担心。”张梓雨点头应允，自己做的事情这么明显，想必事后乔枫稍微问询就能知道，本身张梓雨也没打算偷偷摸摸的做。

　　“那个，枫总，如果不介意的话，我可以陪着张梓雨，没事的，您放心吧。”就在张梓雨和枫总等一行人说话的时候，一个身影出现，打断了谈话。

　　“哦？程小姐还没有走呢？”几个人被声音吸引过去，发现是程晓涵站在那里。

　　“是啊，还没走呢，不过也快了，枫总，既然张梓雨不想走的话，那么你们就先走好了，我陪着张梓雨，枫总应该对我很放心吧。”程晓涵有些俏皮的说道。

　　“哈哈，程小姐说哪里话，当然放心，那这样的话，张梓雨就暂时拜托你了，我们就先告辞了。”乔枫哈哈一笑，说道，然后就招呼着其他人一起准备离开。

　　“枫总……张梓雨他的手……”徐媛知道程晓涵这个时候出来绝对没有安什么好心，不能让程晓涵就这么得逞，但是乔枫在这里，她又没办法直接跟程晓涵说什么，只好小声提醒乔枫说道，希望乔枫能够帮助自己拒绝程晓涵的要求。

　　“好了，我说了我们先会枫府，不会有事的。”乔枫直接打断了徐媛的话，然后领着人走出了酒店的大门。

　　徐媛扭过头，看着露出胜利表情的程晓涵，咬着牙只好和乔枫等人一起离开了。

　　“喂，张梓雨，你到底跑到哪里去了啊，我刚刚都没有找到你，为什么不想和枫总他们回去啊？你一会要去干什么啊？”程晓涵跑到张梓雨跟前，笑着问道。

　　“要去杀人。”张梓雨冲程晓涵笑了笑，随意的说道，然后就转身打算离开。

　　“喂，就算是敷衍我，也找一个靠谱一点点的理由好么？我才不会相信你会去杀人呢。”程晓涵把张梓雨说的话当成是开玩笑，于是抓住张梓雨的手说着，不过刚刚拽住张梓雨的手就发现有些不对劲，好像摸到了布的感觉，低头一看，自己拽住的张梓雨的那只手上缠满了绷带，还有血迹渗出来，当下赶紧放手捂住了嘴。

　　“对……对不起……我不知道你的手……不知道你的手这样的……张……张梓雨，你的手……你的手怎么了啊？怎么这么严重？刚刚我们回来的时候你手还是好好地啊？怎么弄的？”程晓涵被吓到了，十分关切的说道。

　　“没事，不小心弄的，你不用管的。”张梓雨收回了手，脸上没有任何的表情，好像程晓涵刚刚碰到他手的时候没有给他带来任何的痛苦一样。

　　“你……你真的要去杀人？”程晓涵声音有些颤抖的问道，好像有些害怕，张梓雨的这个样子确实和平时不一样，让程晓涵感觉有些奇怪，好像眼前的这个人并不是真正的张梓雨一样，那个平时十分礼貌绅士睿智的张梓雨消失了，现在站在他面前的人是一个冷血的机器一般。

　　“怎么？难道你真的相信？”张梓雨回过头问道。

　　“恩，我相信，你说的什么事情我都相信。”程晓涵点点头说道，很是认真，她现在不觉得张梓雨是在跟自己开玩笑了。

　　“那你不会因此而怪我？”张梓雨接着问道，有些好奇，程晓涵为什么此时这么冷静。

　　“不会的，因为我知道，如果你想去做什么事情，那么就一定是有原因的，你的手是他们弄的么？如果有人想要害你的话，那是他们活该，所以我不会怪你，只要是你决定的事情，就一定是对的事情。”程晓涵认真的说道。

　　“是么……对的事情么？你在这里等我吧。”张梓雨轻笑了一声，程晓涵的回答有些令他感觉到意外，没想到程晓涵在听到自己说要去杀人的时候，竟然还能这样的相信自己，被人相信的感觉确实很好。

　　“恩，我会的。”程晓涵露出了很迷人的笑容说道，像一个乖巧的媳妇。

　　说完，张梓雨就走了出去，他现在要有最要紧的事情要做，一直以来，他都对所有的敌人太仁慈了，让所有人都误以为他并不会强硬的手段，自己太自信了，总以为控制住了局势，其实也只是装模作样而已，自己有很多种方式可以改变今天的结局，但是就是因为自己的自大，让李骏雨死在了自己的面前，或许再这样下去，下一个死的就是自己了，这是自己的责任，所以自己要承担，要受到惩罚，但是在这之前，张梓雨要让凶手血债血还，从张梓雨打给贝明俊电话的那一瞬间，张梓雨就变了。

　　“给我结果。”简简单单的四个字，张梓雨对着他之前派出去的人问道，这是命令。

　　“报告，华腾的人从酒店出来之后，共有十一人跟随郑彬回到了郑彬的住处，四周警卫把守严密，有七人跟随银厉回了华腾总部，贝明俊自己回到了住处，但是我们发现了几个狙击手，布置在酒店周围，共有三个人，其他地点是否也有狙击手并不清楚，这些狙击手应该已经撤离了，但是有一个撤离的稍微慢了一些，被我们抓到了。”手下汇报道，没有任何的废话。

　　“哦？抓到一个？在哪里？”张梓雨抬了抬眉毛，没想到竟然还抓到一个，问道。

　　“在附近的一个废旧仓库车库里，请您跟我们来。”手下说道，在前面带路。

　　没走多久，就走到一个小区里面，这个小区也算是龙城比较老的小区了，里面不少人都已经搬走，小区的一楼都是车库，很多车库已经没有人使用很久了，现在被这些人强行撬开。

　　张梓雨走进车库，有一种发霉的味道，空气不是很好，有一个不是很亮的灯，让车库里有种昏黄的感觉。

　　车库里有三个人，准确的说应该是四个，四个人里面有三个人是枫腾的人，站在那里，压着一个人跪在地上，这个人被绑的严严实实的，头上还罩着黑色的头罩。张梓雨打了一个手势，一个人将头罩拿开，露出了里面人的样貌。

　　这是一个瘦小的男子，皮肤黝黑，小眼睛，头发短短的，看起来并不像是本地人。

　　“你是谁？妈的，干嘛抓我？我招惹你们了？”头罩一被拿下来，小眼睛男子就嚷嚷起来，从脸上几块淤青来看，之前应该已经被教训了几次。

　　“在你知道我是谁之前，最好告诉我你是谁，为谁工作。”张梓雨冷冷的说道。

　　“老子是谁用不着告诉你，赶紧放了我，告诉你，我有印度尼西亚国籍，我要求见我们大使馆的领事，你这样做的后果你要想清楚了，这可是国际问题。”小眼睛男子很横的说道，显然不把这些人放在眼睛里，没点手牌他也不会干这种事情。

　　“哦？看来是外国友人啊，那还真是不好办呢。”张梓雨蹲下来，看着男子的眼睛有些遗憾的说道。

　　“哈哈，现在知道了吧？赶紧放了我，另外给我五十万私了，我可以考虑不把这件事告诉领事馆。”小眼睛男子以为张梓雨害怕了，更加得意的说道。

　　“你觉得领事馆会收留一个拿着狙击枪的人么？”张梓雨问道。

　　“哈哈，你在说什么啊？什么枪啊？我怎么不知道呢？”小眼睛男子笑着说道。

　　“张先生，这个男子已经把枪处理掉了，我们搜了很久也没发现，不过人肯定没有抓错。”一旁的手下小声解释道。

　　“那就更好办了，有刀没有？借我用一下。”张梓雨笑了笑，然后接过了递过来的刀。

　　“喂，喂你要干嘛，我已经警告你了啊，你想干什么？”小眼睛男子发现有些不对劲，有些慌张的说道。

　　“堵住他的嘴。”张梓雨命令道，立刻有人往小眼睛男子的嘴里塞进了一块布，现在他只能发出呜呜的声音了。

　　“对待不老实的人，我也有我的办法，从现在开始，你有权利保持你的沉默。”说完张梓雨将刀狠狠地插到了小眼睛男子的腿上，鲜血飞溅。


第286章 通告（上）

　　“唔唔唔呜呜！！！！”刀子刺进大腿引发了剧烈的疼痛，小眼睛的男子全身都抽搐起来，使劲的咬着嘴里的布，想要喊叫却发不出什么声音，一瞬间身上就被汗水打湿了，差点就直接昏过去，气息一下子就萎靡下来，没有了刚刚的神气。

　　“现在我们都可以冷静一下了吧，不然的话我也会很困扰的，你看怎么样？”张梓雨笑着对男子说道，对付这种人，张梓雨有的是方法。

　　“唔唔唔……唔唔唔……”男子好像再说着什么，但是由于嘴里面塞着了一块布，所以张梓雨只能听见唔唔的声音，于是伸手把男子嘴里的布给抽了出来，反正男子现在也不可能有什么反抗，所以张梓雨也不怕他玩什么花样。

　　“你个王八蛋！你敢用刀刺我！我警告你，你知不知道我的后台是……”张梓雨刚刚把步抽掉，男子就开始大声嚷嚷起来，由于疼痛的原因，叫嚷的也有些撕心裂肺，可惜，话还没有说完，嘴巴就重新被张梓雨给赌上了。

　　“看来你还没有意识到你应该说什么啊，白痴。”张梓雨摇摇头，对于这样的人，只有给他再来点苦头，他才会乖乖就范，张梓雨只做了一个很简单的动作，就是快速的把刀重新拔了出来，由于刀子插进去的地方很讲究，所以拔出来的时候，刀子是擦着骨头而出，发出滋滋的声响，听着就有些令人直起鸡皮疙瘩。

　　“呜呜呜！呜呜！！！”张梓雨的这一个动作让小眼睛男子差点抓狂，剧烈的挣扎，整个身体都扭动起来，脖子上青筋暴起，脸色憋得通红，不过由于两旁都有人把着，所以男子无论把身子扭得多么剧烈，也没有任何办法，血顺着大腿流了下来，很快裤子上就阴湿了一大片。

　　“怎么样？现在我们可以心平气和的谈一谈了？”张梓雨看着男子的样子，笑着问道。

　　“呜呜，呜呜呜。”男子赶紧拼命的点头，如果再摇头耍横的话，男子怕还要挨上几刀。

　　张梓雨看见男子点头，这次重新把男子嘴里的布给拿走，男子如获大赦一样的大口喘着气，脸上一副放松的表情，男子当初怎么会想到张梓雨竟然二话不说就直接拿刀去戳他的大腿呢，这个男子看上去挺年轻，像个富二代，但是没想到这么狠毒，扎的地方也很有讲究，挑了一个不会造成严重伤口但是却可以带来大量疼痛的地方，小小年纪就如此，这要是再过几年，岂不是又是一方巨头？想到这里，小眼睛男子心里的那些侥幸暂时被收了起来。

　　“如果你还有什么其他小动作的话，我不介意让你再感受一下什么叫做痛苦，人的身上很多地方都是神经很发达的地方，一旦这样的地方受伤的话，想必会比刚刚还疼吧？放心，我会挑选一些特别的地方，这样就算你到领事馆举报，鉴定伤口的时候也只会鉴定成轻伤的。”张梓雨笑着说道，不过在男子的眼里，这个笑容就如同魔鬼一样，好狠的手段，一想到刚刚的那种痛苦和张梓雨说的这种可能性，男子就浑身一个激灵，仅仅一下，就让自己刚刚疼的差点抽搐过去，看着抖动不停还在流血的腿，男子咽了一口吐沫，把所有不明智的举动都收了起来，暂时不宜与此人为敌。

　　“不会了不会了……您有什么事就说吧……只要是我知道的，绝对告诉您……”男子头摇的和拨浪鼓一样，态度和刚刚完全不同，神态看起来有些近乎谄媚。

　　“现在倒是学乖了，那么跟我说说你的身份吧，怎么样？”张梓雨把刀放到一边问道。

　　“我……我就是闲逛啊……然后刚刚我在楼上转悠抽烟，就有几个黑衣人过来，手里拿着长长的箱子，告诉我什么都没有看见，然后我当然就很识相的没有说话了，后来，后来他们就匆匆忙忙的走了，然后你们的人就上来把我抓住了，我也不知道原因的啊……”小眼睛男子非常可怜的说道，眼睛里感觉像是有眼泪在打转一样，煞是无辜。

　　“原来是这样的啊……”张梓雨点点头，若有所思的说道，仿佛完全相信了男子所说的话。

　　“对啊，对啊，就是这样的……我真的是无辜的……不过……不过您放心……我想你们也是有苦衷的吧……没事的……我不会把这件事情告诉领事馆的，我会当做什么事都没有发生一样，你们只要帮我报销一下医药费用就好了……都是误会嘛……我也理解的……”男子心里松了一口气，很客气的说道，看样子自己瞎编的话眼前的这个头头应该是相信了，果然还是毛孩子没有经验，只要把老子放回去，就一定会让你吃不了兜着走的，到目前为止能让本大爷流血的人都已经死了，你一定会步那些人的后尘的。

　　“那真是谢谢你了，放心吧，你觉得不会想要去告诉领事馆的，因为你又说谎了。”张梓雨用手托着男子的下巴，微笑着说道。

　　“我……我没有说谎啊，我没有啊，冤枉啊……”男子的嗓子突然噎住了，感觉整个身体像是浸透在冰水里一般，一种莫名的恐惧席卷全身上下的每一个毛孔，他觉得张梓雨的这句话像是在暗示着什么，难道发现自己说谎了？不过他凭什么认定我就是？他又没有证据，只要我死死不松口，他能有什么办法呢？再用刀戳我？大不了就忍着，再让他戳几刀，能有多疼，总比丢了性命好，一旦自己被放出去，到时候有他好看的，于是心里决定，一定要死死地咬住不是自己。

　　“你知道么？在中国古代，有一种刑罚，叫做凌迟，这种刑罚只有在罪过极其大的人身上才会使用，是极其不人道的一种刑罚，你一定听说过吧？其实我这个人很喜欢历史的，尤其是喜欢一些比较偏僻的历史，对于古代刑罚也十分的感兴趣，只是现在在一个法治的社会，这些刑罚早就已经消失了，连重现的机会都没有，不过好在，今天遇见了你，就满足我一个小小的兴趣吧，很遗憾现在没有什么专业的工具，就凑合一下好了，刚刚的那把刀就不错，先把他给绑起来，衣服脱掉，然后用热水冲一下，让肌肉防松，一会好方便处理。”张梓雨对男子介绍道，然后吩咐周围的人开始动手。这些人都是绝对服从命令的，张梓雨的话音刚刚落，手下们就已经开始执行了，麻利的脱掉衣服，然后绑在一张椅子上，男子本身腿被刺了一刀，现在完全没有力气反抗，再加上心里已经被张梓雨刚刚的话吓到了，还没有等反应过来，自己就已经全裸的被绑在一张椅子上了，然后一盆热水直接从头淋到脚，现在是严冬，虽然在车库里，可是温度还是很低，顿时男子的身上冒起了热气。

　　“就从那个受伤的腿开始好了，想必已经因为疼痛麻木了吧？这样也会给你降低一点点的痛感吧，顺便你也可以好好观赏这个过程，要知道，不是所有的人都能见证自己的腿变成一幅很好的人体骨架的。”张梓雨指了指那只还在流血的腿说道。

　　一个拿着刀的手下点头，然后慢慢的走进了小眼睛男子，那脚步声仿佛像是死亡丧钟。

　　“别……别……求求你……求求你不要……不要啊！！”男子使劲的挣脱着，可是无济于事，他的腿和手都已经被绳子牢牢地绑在凳子上，凭蛮力是根本不可能挣脱开的，现在他才知道什么事真正的恐惧，凌迟，这两个字的含义男子是知道的，让他感觉到绝望的不是疼痛，而是那副想象的画面，一刀一刀的从自己的腿上将肉切下来，看着自己的腿一点点的消失，最后只剩下一副沾满血的骨骼，这种感觉不是常人能够受得了的。

　　“开始吧。”张梓雨的声音如同丧钟一样，敲响了，手下没有任何的犹豫，手起刀落，麻利的第一刀，带走了男子大腿上的一片肉，由于刀并不是那么快，所以在大腿上摩擦了许久，血如泉涌，甚至有些都飞溅到了张梓雨的鞋上。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！啊！！”男子大声的嘶吼起来，刀落下的那一瞬间，男子的思维都停止了，大脑一片空白，随后，就是火辣辣的疼痛，这种疼痛甚至让男子已经失去的知觉，感觉像是火在腿上剧烈的燃烧一般，这还只是第一刀，接下来，自己不知道要面临多少刀，鼓起勇气看了看自己的腿，已经完全被染红了，而被切掉的那一片肉正掉落在地上，翻卷着，让男子有些恶心，哇的一声，吐在了地上，都是食物的残渣，空气中一股酸臭的味道，吐完之后，男子还在不停地干呕，好像要把胃都吐出了一样。

　　“第一刀就不行了？你可以尽情的去喊，这里是封闭的，想必外面不会有人听到的，继续。”张梓雨站在一旁冷漠的看着，接着说道。

　　“我说我说，我什么都说，是华腾派我来的，是华腾，是那个叫做郑彬的男人，就是他，我错了，真的错了，求你，求求你，我求你了！！”就在手下打算动第二刀的时候，男子突然大声的喊道，那声音是那么的凄惨，嗓子都已经喊哑了，变得十分的虚弱。

　　张梓雨示意手下暂时停手，他也并非是非要把男子怎么样，只是想拷问出一些问题而已，如果男子一开始就很配合的话，就不会发生接下来的事情的。

　　“哦？你刚刚不是说你是去那里抽烟，不是跟你什么关系都没有么？前后说的不太一样啊，让我怎么去相信哪个是真的呢？放心，我又不是严刑逼供，不用这样的，继续吧。”张梓雨装作一副满不在乎的样子说道，不过显然是在吓唬男子。


第287章 通告（中）

　　“对不起，对不起对不起，我说谎了，我说谎了，我错了，我就是害怕，对不起，我什么都说，我什么都交代，求你，求你放了我吧。”男子苦苦哀求的说道，刚刚的那种感觉简直如同地狱一般，将成为他一生的噩梦，这种感觉，他可不想在尝到第二次，眼前这个心狠手辣的家伙，绝对做得出来，他说要把自己凌迟，如果自己真的什么都不说，最后真的会变成一副人体骨架的，想到这里，再次的寒毛一立。

　　“你不觉得，已经晚了么？时间不等人啊。”张梓雨突然之间笑了，抓过手下手里的刀，一下子冲了上来，刀尖直只男子的胸膛。

　　“结束了么？我就要死了？”男子看着冲过来的张梓雨，感觉一幕幕就如同电影片段一样开始回放，难道这就是死前的世界么？回顾自己罪恶的人生？就这样死了是么？到头来还是宰了啊，说不定是报应呢，自己这一辈子做了这么多的坏事，可是有些不甘心，在这种地方，要自己来背黑锅，有谁会记得我呢？那些队友么？不，才不会呢，那些人只会庆幸被抓住的只是自己罢了，自己干嘛不把那些家伙供出来呢？如果早一点说的话，自己也不会忍受这种痛苦了吧，而且那帮家伙就会代替自己接受惩罚了呢，可是现在后悔已经晚了吧。男子闭上了眼睛，默默等待着刀尖刺穿自己的心脏，等待着死亡。

　　感觉好像过了一段时间，自己并没有感觉到疼痛，也没用感觉刀子刺进身体里的感觉，难道自己已经死了？小眼睛男子微微的睁开眼睛，发现刀尖就提留在自己胸口不到一厘米的地方，竟然停手了？

　　从过度的恐惧中一下子恢复了正常，男子浑身出了一身冷汗，就是连下体好像也有一些液体流了出来，都是因为过度的紧张。

　　“怎么了？是不是觉得自己必死无疑了？这样就吓到了？”张梓雨笑了笑说道，看着男子的样子，觉得十分的有趣，本来他就没打算杀死这个男的，他还留着他有用呢。

　　“我……我……我……”男子结结巴巴的，显然还没有从极度的恐慌中恢复过来，连一句完整的话都说不出来。

　　“给你一次机会，如果办的好的话，或许还有机会活命，怎么样？这次说话之前可千万要好好三思，你看，现在腿上的伤口已经有些愈合了吧？如果一会再弄坏的话，会更痛苦哦。”张梓雨一边把玩着刀，一边说道。

　　“我知道了……我知道……您尽管问……只要是我知道的我都说……我都说……”男子不停地点头说道，张梓雨的这个动作比什么威胁都管用。

　　“好吧，那我们重新开始，先说说，你到底是谁？今天晚上在那里做什么？”张梓雨搬来一个椅子，然后坐在男子的对面，开始问起来。

　　“我……我叫做阿福……原本是福建人……后来去了马来西亚，认识了一些朋友，做一些走私的生意……后来做过一些军火，被通缉了……就偷渡回国了……然后接一些生意，都是做保镖，或者暗杀一些人……不过都是一些很小的声音，那些人死了也不会有人去追查……后来经过人的引荐来到龙城过来……这次我们也是出来完成委托的……让我们过来杀一个人……听说那个人今天晚上有可能会从龙城大酒店出来，我们就在龙城大酒店对面的楼顶上一直等着，不过人一直都没出现，然后我们就接到了电话撤退，反正雇主说了……不管完不完成任务都有酬金，只不过杀掉那个人的话酬金会更高一些罢了……”男子哆哆嗦嗦的说道。

　　“你们一共几个人？被委托要求杀的那个人什么样子？”张梓雨有些感兴趣起来，问道。

　　“除了我之外还有三个人，都是在国外一起做这一行的，只不过关系没有那么好，要求杀的那个人，我们也具体不知道是谁，只是知道他今晚会穿着黑色的风衣，大概一米八左右，中年男子，脸上有一道疤，偏瘦身材，短头发，没有随从。我们通过望远镜已经看到他进去了，后来并没有出来，然后雇主就让我们撤退了……”男子想了想之后，说道。

　　“是么？原来是这样啊……”看来应该就是有人雇佣他们去杀李骏雨的吧，动作还真快，应该是第一时间就派人布置了吧，不过既然安排了狙击手，干嘛还要在水里下毒呢？大概这次的射杀只是以防万一吧，毕竟在大街上出现枪击会造成不小的麻烦。

　　“基本上过程就是这样的，其他的细节我也差不多说了……不过您是怎么知道我们行踪的……按理说这次的委托是临时下达的……我们的动作也很隐秘……莫非……莫非你就是雇主？过来杀人灭口？！”男子突然想到了一种可能性，说道，要知道，这样的事情也不是没有发生过。

　　“呵呵，我还没有那么无聊，这是我接下来要问的问题，你们的雇主，到底是谁？”张梓雨笑了笑问道。

　　“雇主……是……我其实并不知道雇主的准确身份，不过应该是和华腾有关系，负责联系我们的人应该是中间人，对于委托人，确实不知道，不过从言语中可以知道委托方应该是华腾了。”问到这个问题的时候，男子很明显的迟疑了一下，干他们这行，有行规，就是不能随便泄露雇主的身份，不然的话就没办法再混下去了，可是现在这种情况，显然还是应该自保比较容易，不然命都没有了，还谈什么钱呢？于是思想斗争之后，还是爆出了雇主的信息，虽然不是很准确，但是确实是他知道的全部了。

　　“你是怎么推断出和华腾有关系的呢？”张梓雨肉有兴趣的问道。

　　“因为首先，酬金很高的，足足有四百万，然后跟我们说会有一些华腾的人进去，顺便让我们保护他们的安全，之后好像隐晦的提到，成功之后或许会被引荐进入某个大型的集团，不用再过这种东躲西藏的日子了。”男子老实的回答道，能从这些细节里面分析出来这个结果，也能说明这个男的头脑还是蛮灵活的，张梓雨倒还真是小瞧了。

　　“倒是不错的分析能力，雇佣你们的人应该就是华腾的董事长无疑了，你们今天要杀的人，就是我一个很尊敬的长辈，也是我的朋友，我的盟友，虽然没有死在你们的枪下，但是也是死在了郑彬的计谋之下，而且就死在了我的面前，像你们这种不知道亲手杀死多少人的家伙，应该没办法理解我现在的感受吧？”张梓雨低着头，盯着地板说道。

　　“对不起……我……我不知道……”男子不知道这个时候该说些什么，心里想着幸亏那个人被华腾的人给处理掉了，不然的话，这个心狠手辣的年轻人一定会拿自己开刀的吧？

　　“没什么，人死不能复生这点我也是知道的，你应该知道你那几个朋友的联系方式吧？这是电话，打电话让他们过来好了，我想你应该这点头脑还是有的吧？想办法，把他们叫过来。”张梓雨扔给小眼睛男子一部手机，吩咐道。

　　“把他们都……叫过来？你想要做什么？我不是什么事情都说了么？现在应该放了我了吧？我刚刚说的可都是实话，你那个朋友的死和我们一点点关系都没有啊……”男子突然警惕起来，要把所有的人都叫到一起做什么？难道要对峙看看自己有没有说谎不成？突然有一种很不好的预感，于是问道。

　　“我说了吧？如果你还想要活命的话，就按照我说的做，不然的话，手里的刀可是随时等着你的，想好了，然后打电话吧，你有十秒钟的事情考虑，这是你唯一剩下的一点点价值了，一个人想要活下去，就必须让自己变得还有价值。”张梓雨说道。

　　男子抓着电话，迟迟地没有拨出号码，他不知道如果把那几个同伴也叫过来会发生什么，不过应该不会是什么好事情吧，虽然那几个人自己实在不愿意承认是同伴，不过好歹也算是一起出生入死过的人，他们这行，都是舔着血一路过来的，出卖同伴换取自己性命几乎是常事，他们这群人不可能真的交到可以放心把后背交给对方的朋友，有的只是欺诈、谎言，可是在这种时候，他却没有立刻打电话出去的勇气。这样真的好么？说不定那三个人就会因为自己的电话而死掉，自己将来会因此一直愧疚下去吧？可是不打的话，死的就是自己了。

　　算了，自己干嘛在这里替他们遭罪了？说不定他们现在正在商量着把我那份钱给分了呢，为了这样的人搭上一条命不值。

　　想到这里，男子下定了决心，拔出了一个号码。

　　看到这里，张梓雨露出了一个隐晦的笑容。

　　“喂，二柱，虾米，你们在哪呢？我？别管我，妈的你们还真扔下我一个人，对了，酬金没拿到吧？我就知道，我现在在这里呢，你们也赶紧过来，刚刚线人跟我联系了，让我在大酒店附近这里领酬金，快点的，这里是锦绣花园，来停车库这边就能看见我了，别啰嗦，我才懒得把你那份给贪了呢，快来。”男子拨通电话之后，就和那边的几个人说起来，语气没有什么破绽，说完之后就挂了电话。

　　“演技不错。”张梓雨夸赞了一句。

　　“他们应该会急急忙忙的过来吧，行了，我已经按照你说的都做完了，现在可以放我了吧？”男子说道。

　　“唉，阿福先生，其实如果你不打那个电话的话，说不定还不会死吧？我说了，有价值的人才能活下去，很遗憾，你现在已经没有价值了，我很喜欢你现在的这个表情。”说完，在阿福惊讶的表情中，张梓雨将刀狠狠地刺进了他的胸膛，有些漆黑的血顿时飞溅出来。


第288章 通告（下）

　　张梓雨用手帕擦了擦手臂上的血迹，然后随手往旁边一扔，走出了车库，接下来的事情，交给这些人去解决就行了，已经不需要自己再停留在这里了。

　　外面的空气果然很好，比起刚刚在车库里面充满血腥味的空气，张梓雨现在觉得舒服了许多，刚刚将刀刺进男子胸膛的一瞬间，感受着刀尖传来的触感，和男子眼眶炸裂般的表情，让张梓雨内心继续的那些负面情绪发泄了大半，终于也是冷静了下来，不再有那种嗜血的表情了。

　　“喂，贝董事，刚刚打给电话给你一定说了一些奇怪的话吧，真是不好意思，我刚刚情绪有些不太稳定。”张梓雨掏出手机，又给贝明俊打了过去，贝明俊也不知道造了什么孽，原本这次的事情跟他没有多少关系，可是张梓雨像是就盯准了贝明俊一般。

　　“啊……张梓雨啊……没事没事……呵呵……哪里哪里……我没有放在心上的……”贝明俊刚刚躺下没有多久，就被张梓雨的这个电话个吵醒了，本来还骂骂咧咧的想把打电话的人骂一顿，可是一看见来电显示上写着张梓雨，顿时就没有了脾气，接起电话来恭恭敬敬的。

　　“你们华腾应该是请了几个泰国人妖过来表演吧？刚刚不小心抓到了四个。”张梓雨笑着问道，语气十分的轻松，和刚刚给贝明俊打电话时候的咄咄逼人正好相反。

　　“泰国……这……好像是马来西亚那边的啊……都是郑彬……呵呵……张先生他们随你处置好了……这个和我们华腾没什么关系的。”贝明俊刚刚听郑彬说了一些事情，大概猜到应该就是郑彬雇的那些不入流的杀手了吧，赶紧和他们撇清关系。

　　“我当然知道，我已经把他们的脑袋做成工艺品给贝董事您送过去了，记得查收一下，今天晚上先轮到他们四个，明天我会再抽四个的，贝董事，你今晚可要好好睡一觉，不然万一明天抽到你的话，可就没有机会再好好睡觉了。”张梓雨点点头说道，不过寄脑袋这件事情是张梓雨随口一说，他还没有那么变态。

　　“你……”贝明俊听了之后有些说不出话来，张梓雨这么快就把那几个人找到给做掉了？这是不是也发生的太快了，难不成他还真打算动真格的不成？

　　“那么，贝董事晚安了。”说完，张梓雨就挂掉了电话，当和敌人已经成为不死不休的局面的时候，任何的事情都可能成为影响结果的因素，心理战自然也很重要，而偏偏张梓雨就很擅长揣摩人的心理并加以利用。

　　“妈的，好你个张梓雨，以为我是软柿子？这种事情你不去和郑彬理论你来找我？你当老子没实力和你叫板是么？我只是觉得现在还不是时候而已，哼，这个仇我记住了，有本事你就来，我倒要看看，我贝明俊的脑袋，是不是你这种人能拿得到的。”听着电话里的忙音，贝明俊气急败坏的把手机摔到一旁，泥菩萨还有几分脾气呢，虽然自己现在暂时不想参与到这种争斗中去，但是不代表贝明俊就是可以随便被人拿捏的玩具，迫不得已，贝明俊也只有提前亮出真本事。

　　“呼，感觉要变天了啊，又被卷进麻烦的事里面了呢，李总，今天这四个人先给你陪葬，你的仇，我会帮你报的，放心吧。”张梓雨看着漆黑的夜空喃喃道，嘴里哈出的热气弥漫在头顶，让深邃的夜空显得更加模糊。

　　张梓雨紧了紧衣服，夜晚的气温很低，张梓雨穿的还是比较单薄的，在外面稍微站了一会，就觉得寒气侵入了身体，瑟瑟发抖，于是赶紧往龙城酒店的走去，程晓涵还在里面等着自己。

　　“你终于回来了，再不回来我就要去找你了，啊？你衣服上的血是怎么回事？你又受伤了？”看见张梓雨从外面走了回来，在酒店大厅里一直等待着的程晓涵一下子站了起来迎了过去，当走近张梓雨的时候，发现张梓雨的上身衬衫上沾了不少浓浓的血迹，当下赶紧三步并两步的跑过去，以为张梓雨又受伤了，一脸关切的样子，眉头轻轻皱着，很是可爱。

　　“没事，那不是我的血，我不是告诉你了么？我出去解决了几个人渣。”张梓雨笑了笑说道，示意自己没有事情。

　　“那你的手……怎么样了？”看见张梓雨真的没有什么事情，程晓涵也稍微放心了一点，指着张梓雨那只手问道。

　　“哦，没有什么大碍，没事的，等我找个时间去医院看看就好了。”张梓雨看了看自己的那只手，已经没有刚刚开始的时候那样痛了，而且刚刚在处理那些人的时候，注意力不在手上，都有些忘记手上的伤了，张梓雨轻微的活动了一下，感觉应该没有伤到骨头，应该只是出血比较严重而已，等找个时间再去包扎一下，应该不会有什么事情的。

　　“这样啊……”程晓涵也没有再问什么，感觉情绪略微的有些低落。

　　“怎么？现在相信我确实出去杀人了？有些怕我了？其实这不是我第一次杀人了，其实我是一个十分坏的人，做了很多恶事。”张梓雨笑着问程晓涵，虽然看上去像是在开玩笑，但是张梓雨说的这些倒是都是实话，从某些角度来说，张梓雨确实双手沾满鲜血，做了不少恶事，如果真的按照法律来说，张梓雨现在做的这些事情基本已经可以判无期徒刑了。

　　“啊？没……没有……那些你杀的人……应该都不是什么好人吧？既然这样的话……那只能算你为民除害了……我怎么会怕呢……”程晓涵小声的说道，虽然程晓涵对杀人这两个字的含义并不是那么清楚，毕竟程晓涵也没有经历或者目睹过这样的事情，在她眼里，张梓雨就是一个各方面都十分完美的人，所以也不太相信张梓雨会是那种无恶不作的坏人，不过看着张梓雨那衬衫上的血迹和认真的眼神，觉得张梓雨真的刚刚出去做了一些见不得人的事情，所以心里才有些矛盾，对一个女孩子来说，这也是正常的表现。

　　“好人坏人本来就没有界定，不是说好人就该活着，坏人就该全部被消灭，人唯一的弱点，就是不能自己决定成为好人或者坏人，很多人都有很多苦衷，你不会知道他们经历了什么，他们是不是也内心受着煎熬，有的人为了自己，有的人为了朋友，有的人为了家人、孩子，有的人为了报仇，为了一个说法。你没办法说他们就是错的，但是显然他们肯定是不对的，但是那种不对，只是微言大义，当你处于那个处境的时候，说不定你会做得比他们还激动还过分。他们只是处在夹缝里的人，他们想通过自己微薄的力量去和命运抗争，你所看到的，只是他们微不足道的挣扎，那种挣扎是本能的反应，所以人好还是坏，是没办法区分的，更不是谁可以决定的，唯一能够说明真理的，只有成王败寇。”张梓雨坐在沙发上，看着天花板说道，话里蕴含的哲理很少，但是确实是最真实的写照，对于每个人来说，这样的描述都似乎适用，更像是张梓雨自己最真实的写照，张梓雨一直都觉得自己在做着对的事情，可是一路走来，他离自己的目标越来越近，却让有些人距离自己的未来越来越远，甚至扼杀了不知道多少人的未来，从这一点来看，张梓雨就是一个标准的恶人，但是张梓雨现在还不能停下来，至少在完成自己目标的时候绝对不能停下来，即使身上背着再多的负担，受到再多的职责，也不能停。

　　“我知道的……所以我才相信你啊。”程晓涵似懂非懂的点点头，虽然她和张梓雨同样都算是一代翘楚，但是在所经历的事情上来说，程晓涵和张梓雨简直是有着天壤之别，所以程晓涵看起来更像是一个还没有长大的孩子，有些事情，张梓雨说的她也还不能完全的理解，但是程晓涵对张梓雨有一种深深地信任感，这种信任感让程晓涵无条件的相信着张梓雨。

　　“你有一天会懂的，李雨莹和李骏雨两个人都是因为郑彬而死，他们的仇我必须要报。”张梓雨轻声说道。

　　“会的会的，李雨莹原来是我的同学，也算是好朋友了，而李骏雨则是我父亲也一直很佩服的人，刚刚父亲也给我打电话了，说支持你的做法，但是让你尽量低调一些，毕竟牵扯有些多。”程晓涵点点头说道。

　　“有这句话就足够了，我知道分寸的。”张梓雨摸摸程晓涵的头说道。

　　“我们去医院好不好。”程晓涵突然说道。

　　“去医院干嘛？”张梓雨有些纳闷。

　　“去看你的手，不许拒绝我，如果不看着你的话，我才不相信你会去医院呢。”程晓涵有些任性的说道。

　　“好吧，不过我现在的情况可开不了车，枫腾的车一时半会也过不来。”张梓雨无奈的摊摊手说道。

　　“没关系，今天我开了车来的，我开车就好咯。”程晓涵笑嘻嘻的说道。

　　“额……你在晚上开过车么？”张梓雨有些不太放心，上次坐程晓涵的车就是战战兢兢的，程晓涵开车简直太吓人了。

　　“没有啊，这么说来你还是第一次在晚上坐我开车的人呢。”程晓涵想了想笑着说道。


第289章 真正的目的（上）

　　坐上程晓涵的车，张梓雨心里有些心惊胆战，不过因为是女孩子，张梓雨也没好意思表示出怀疑，只好忍着，还好，龙城大酒店在市区中心，周围的医院距离的都比较近，所以没有过多久，就到达了龙城大学附属医院，程晓涵很乖巧的帮张梓雨开车门，然后又跑前跑后的帮忙挂号，张梓雨看在眼里，心里也是暖暖的。

　　“好了，走吧，帮你挂了骨科专家诊，就在三楼。”程晓涵拿着病历本和挂号单说道。

　　“你这是第一次在医院里自己挂号？”张梓雨问道，刚刚看程晓涵跑前跑后的跑错了不少地方，基本的挂号程序也不是特别清楚，还要去问值班的护士。

　　“是……是啊……平时生病了都有专门的人过来帮我开药……医院这种地方平时蛮少来的……”程晓涵有些不太好意思的说道，作为KASA集团的千金，跑医院挂号这种事情自然不可能自己动手，身边那么多随从早就把这些事情料理的好好地，哪需要程晓涵自己费心。

　　“果然是大小姐啊，连挂号都是第一次。”张梓雨开着玩笑说道。

　　“那……那有怎么样？你还好意思说我……要不是我……谁这么晚了还帮你挂号啊。”程晓涵被张梓雨说的有些脸红。

　　到了诊室里，见到了医生，张梓雨也有不短的时间没有来医院了，医院里弄弄的消毒水的味道让张梓雨多少还是有些怀念的，因为他在医院里呆过的时间可不短。

　　“这是自己包扎的？先把绷带摘下来我看看伤口吧。”医生是一位中年男子，带着厚厚的眼镜，看见张梓雨的手之后就大概清楚了原因，于是说道。

　　张梓雨轻轻地把绷带解开，由于包扎之后还有渗血，所以有一些皮肤黏在了纱布上，这次拆开绷带又导致一些伤口被撕扯开来，张梓雨忍着疼没有出声，只是皱了皱眉头，然后终于把已经有一半被血浸透的绷带给解了下来，扔到了一边，手掌再次被血给染红了，一股血腥味弥漫在诊室里面，同样这种血腥喂之中还带着一股微臭的味道，是由于伤口有些感染所致。

　　“你这伤很严重啊，刚刚弄的？我现在看不清楚伤口，要先帮你消毒一下，清理一下伤口，你忍着一点。”就连医生也皱了皱眉头，这样的伤可不多见，看着沾满血污的手，根本没办法分辨伤口的位置和严重程度，于是医生带好了手套，从一旁哪来的医务药品对着张梓雨说道，由于伤口还没有愈合，所以在消毒和清理的时候难免会产生不小的疼痛感。

　　“没事的，放心弄吧。”张梓雨伸出手点点头说道，这点点痛他还是忍得住的。

　　看见张梓雨一脸放松的样子，医生有些惊讶，然后开始用棉球占着医用消毒药液开始擦拭张梓雨的手掌，一点点，血污被清除殆尽，露出了由于缺血而惨白的手掌，还有手掌上的伤口，整个过程张梓雨都默默的看着，好像受伤的并不是他自己的手一般。

　　张梓雨的手上一共有大的伤口四个，大概有一个指节那么长，剩下的有很多小的伤口，整个手掌看上去像是被刀戳了很多下一样，不少伤口还在向外渗血，医生只好拿棉球一点点的把血给吸走，即使是这么久之后，出的血还是让医生换了好几个棉球。

　　“你这伤口是怎么弄的？我还没办法想到有什么原因会把手弄成这个样子。”看到伤口之后，医生也不由得有些吃惊，看了这么多病人，张梓雨这样的伤口确实十分少见，感觉根本不像是意外造成的，从出血程度可以看出伤口也比较深，伤口只有在手掌上才有，左右分析也想不出什么原因，难道这个年轻人是被人拦路抢劫了？看样子倒是穿的挺光鲜的。

　　“没有什么事情，出了一点点小意外而已，她怕会出什么问题，所以才拉着我过来检查一下的。”张梓雨笑了笑，指一指一旁站着的程晓涵解释道。

　　“谁让你整成这个样子的？！……你还好意思怪我……医生……怎么样啊？我看伤口挺严重的……没有什么事情吧……？”程晓涵拍了张梓雨一下，然后对医生问道，程晓涵也是看到了张梓雨那有些吓人的伤口，当下有些担心。

　　“暂时还不清楚，去拍一个片子吧，看看有没有伤到骨头，如果没有伤到骨头或者软组织的话，就不会很严重，不过你这伤也不是小伤了，年轻人啊，如果遇到什么特殊的情况，记得报警，医院这边会给你开伤势证明的。”医生很郑重的说道。

　　“我知道了，如果有需要的话，我会的，那我们先去拍片子吧。”张梓雨点点头说道，他猜到医生应该是误解他伤口的原因了，医生也是出于好意，所以张梓雨也是欣然点头接受了。

　　过了一会，张梓雨就拿着拍好的片子回来了，医生接过片子仔细的看了看，然后又轻轻在张梓雨手上的几个地方按了按，询问了张梓雨的感觉。

　　“还好，骨头没有什么问题，这是比较幸运的，软组织有些许的损伤，不是什么大问题，不过手最近千万不能再使用了，要好好的修养，这些药你拿回去按照说明书使用就好了，涂抹的药要在伤口完全愈合之后三天才可以使用，我给你包扎一下，有什么问题的话，可以随时过来。”医生一边在病历本上写着，一边说道，以他的经验，几下级判断出了张梓雨手掌的实际情况。

　　“我知道了，多谢你了。”张梓雨点点头道谢到，看出来这个医生还是很负责任的，让张梓雨想起自己以前治疗腿的时候遇到的那个院长，对自己也非常的好，能遇到这些人也算是张梓雨的幸运吧，毕竟现在，就算是一些大医院，一些黑心的医生也不在少数。

　　“医生谢谢你了，真是麻烦你了，这么晚，有问题会再来的。”听到医生这么说，程晓涵也松了一口气，张梓雨没事就好，最怕检查出什么问题。

　　“你们年轻人啊，一定要注意，最近来骨科看病的人也不少，都是一些小情侣直接闹矛盾闹的，唉，好了，包扎完了，不要进水，大概三天左右可以来换一下。”张梓雨的手没有什么大碍，医生自然也就闲着没事扯了点无聊的事情，张梓雨和程晓涵确实看起来就像是一对情侣一样，很般配。

　　“啊……我们……我们……”程晓涵听到这里脸一下子红了，想要解释却又有些不太想解释，所以不时地看着张梓雨，看看张梓雨会有什么样的反应。

　　“那就多谢了，我们会注意的。”张梓雨看了看包扎好的手，是比刚刚舒服了一些，于是点点头对着医生道谢，拍拍还在有些发呆的程晓涵，离开了诊室。

　　叮铃铃，刚刚走出诊室，程晓涵的手机就响了起来，程晓涵掏出了手机，看了一下来电显示，脸色有些疑惑，好像有些奇怪这个人为什么会现在给自己打电话一样，但是又迟迟没有接听。

　　“没事，我在这里等你，你快去接电话吧。”张梓雨很理解的对程晓涵说道。

　　“那不好意思哦，我很快就回来，你等我一下吧。”程晓涵有些歉意的说道，然后就拿着手机暂时离开了。

　　到了一个没有人的走廊里，程晓涵才接起了电话。

　　“丫头，这么久才接电话是要干嘛？你又跑到哪里去混去了？”刚刚接起电话，就传来一个不满的男子的声音。

　　“爸……你这么晚了给我打电话干嘛啊……我没有跑到哪里啊？”打电话来的正是程晓涵的父亲程威，刚刚看到来电显示的时候吓了程晓涵一跳，父亲可从来没有这么晚给自己打过电话，难道是有什么紧急的事情？

　　“已经有人跟我汇报找不到你了，你又跑到哪里去混去了？这么晚了不在酒店房间里，在外面干什么？难道又和张梓雨在一起？”程威有些不太高兴的问道。

　　“我……我没有啊……今天张梓雨的手受伤了……我陪他去医院检查一下而已……现在就在医院呢……。”程晓涵辩解道。

　　“我就知道你和那小子在一起，你是一个女孩子，有的时候注意一点影响。”程威说道，对于女儿这样总是我行我素的习惯，程威有些头疼。

　　“爸，跟您想的不一样，您也知道今天李总的事情，所以出了不少情况，而且我能有什么事情啊，我身边不都是您的眼线，这么晚给我打电话我才不相信您是为了确认我的情况呢。”程晓涵说道。

　　“你还知道教训起我来了，我知道李骏雨的事情了，华腾的出手很迅速，看起来应该是第一时间收到了消息，我也没想到华腾竟然可以做出这样的事情来，对于华腾还是有些轻视了，就算是郑华龙不在了，看来华腾内部还是有些能人。我推测张梓雨肯定会和华腾有越来越多的冲突的，这一点你要清楚，不要阻拦，就让张梓雨和华腾斗，能够两败俱伤最好，另外你最近把注意力放在枫腾身上，我总觉得有些不太对劲。”程威说道。

　　“啊？让张梓雨和华腾两败俱伤？爸，您不是说过很看好张梓雨么？干嘛让他这样？还有不是要和枫腾合作么？调查枫腾干嘛？”程晓涵有些不解问道。

　　“这些事情你照做就好了，我最近接到了一些风头，感觉可能会有不好的事情发生，你注意不要让张梓雨识破了，不要问太多，张梓雨只是我们达成目的的工具而已，我们怎么可能把一切的希望都寄托于张梓雨身上？好了，你快点回去吧。”程威的语气里带着一点点命令的说道。

　　“可是……我……”程晓涵有些不太相信这样的话会从父亲的嘴里说出口。

　　“注意你的身份，你和张梓雨是绝对不可能的，这件事情你就不要想了，以大局为重，别让儿女私情扰乱你。”说完程威就挂掉了电话。

　　程晓涵还傻愣在那里，父亲突然的电话让程晓涵感觉有些迷茫，而在距离程晓涵不太远的拐角处，同样不可思议的还有一个人，狠狠地咬了咬牙，黑暗中的人影悄悄滴离开了。


第290章 真正的目的（中）

　　“回来了？是不是有什么重要的事情？如果有事情的话，就先去处理吧，我自己不是不行。”看着程晓涵打完电话回来，张梓雨很贴心的说道。

　　“啊……没事没事……有人跟我汇报工作，确认我现在在哪，没有什么事情的，赶紧走吧。”程晓涵愣了一下，有些心虚的解释道，刚刚父亲跟自己说的这事情她肯定没办法和张梓雨说。

　　“别太勉强，我又不是自己不行，有什么事情记得跟我说，一些忙我还是帮得上的。”张梓雨漫不经心的说道，似乎是没有看出来程晓涵的异样。

　　“说哪里话，我知道的，如果有什么事情一定会跟你说的，有事情肯定不会跟你客气的。”程晓涵笑了笑，又恢复到了平常的样子，对于刚刚电话，程晓涵现在不想再去想起，对于父亲的突然变脸也有些不太适应，她不希望这些东西影响到她和张梓雨之间的关系，这个好不容易才换来的，十分惬意的关系。

　　“对了程晓涵，其实我一直想谢谢你和你的父亲，如果没有你们的帮助的话，或许我没办法下这么大的决心，无论如何都要感谢你们。”一边走着，张梓雨一边说道。

　　“哪里……你也帮了我们很大的忙……怎么突然说这个啊……”程晓涵一怔，张梓雨真是哪壶不开提哪壶，刚刚电话里父亲就是说了一些关于张梓雨的事情，现在张梓雨又来主动提，难道是故意的不成？不对，自己刚刚打电话的时候周围应该没有人的，因为自己一直在注意着周围的情况，没有发现什么不对劲。

　　“一直想说，可是由于峰会的缘故，还有很多事情所以没能有机会亲口跟你说，现在好不容易有一个独处的机会，所以想告诉你，我对此很感激，我想你和你父亲也会一直支持我吧？”张梓雨摊摊手解释道，然后又转过身对着程晓涵认真的问道，像是在确认着什么。

　　“啊……恩……不说这个了，我们一会去哪里啊？要不要先送你回去？明天还有峰会呢，你的手都受伤了，应该要好好休息吧？”程晓涵的眼神闪躲着张梓雨投过来的目光，岔开话题说道，她现在真的没有准备好如何去面对张梓雨，她个人是绝对不想按照父亲说的那样去做的，她好不容易才和张梓雨有了这样十分自然的关系，这是她现在最开心的事情，能够和张梓雨变成一个很好的朋友，或者说是张梓雨目前唯一的一个女性朋友，这是靠着自己不断地主动不断地付出所换来的，可是，复命难为，父亲在这种大事情的决断上从来没有出过错误，平时父亲都会让自己去耍一些小性子，只要是不是十分原则性的问题，父亲都会任着自己来，可是这一次，父亲这样的义正言辞，让程晓涵觉得这种事情肯定不是小事，这种事情自己应该听父亲的，这是程晓涵从小接受的教育，她是一个很看重大局的人，所有的事情只要是以大局为重，她都可以舍弃，这也是父亲觉得她更加适合接任KASA集团未来董事长的原因之一，所以当这一次父亲下了命令之后，程晓涵就知道，自己这次必须要听从父亲的意见了，可是自己真的很舍不得，如果她真的和张梓雨为敌的话，那该是多么痛心的事情。

　　“恩，说的也是，那么我就先回去休息去了，明天再见吧。”张梓雨很平静的点点头说道，然后给枫腾的人发了一个信息，让人过来接他。

　　“用我送你回去么？”程晓涵总觉得好像哪里不对劲，摇摇头把脑袋里胡思乱想的东西都暂时忘掉，对着张梓雨说道。

　　“不用了，我已经叫枫腾的人来接了，估计用不了多长时间就有人来了，你不用担心了，你先走吧，再不回去你那边也会有人担心了，快去吧。”张梓雨拍拍程晓涵的肩膀说道。

　　“那好吧……那你回去的时候，记得告诉我一声，我先走了哦。”程晓涵顿了一下，点点头，然后坐进驾驶座，隔着玻璃对着张梓雨摆了摆手，然后发动了汽车，扬长而去。

　　看着程晓涵离去，张梓雨也叹了一口气，其实他刚刚并不想去听程晓涵的电话，只是他觉得这个时候来的电话肯定不会是一般的电话，而且程晓涵那种有意回避他的感觉让张梓雨格外的在意，所以才会趋势张梓雨跟上去去偷听电话。起初，张梓雨发现给程晓涵打电话的是程威之后，松了一口气，以为是自己想多了，正打算走的时候，才发现程晓涵说的话题有些奇怪，而且和自己有关，所以张梓雨才耐着性子继续听下去，没想到却听到了这样惊天的消息，原本自己却信任的程威竟然打算对自己下手？程威只是在利用自己？张梓雨一时半会没有想清楚为什么会这个样子，感觉好像整个世界都欺骗自己一样，乔枫也是为了利用自己，程威也是为了利用自己，自己到头来只是成为了一个非常好的工具是么？即使是这样也要用最好的想法去想每一个都是善意的，可是只是活在谎言里而已。张梓雨一时间不知道谁还是和自己站在一个阵营的，谁还是自己可以信任的，难道只剩下李骏雨一个人么？可是他已经死了，现在自己又变成一个人了，本来还打算让程威程威自己的依靠，所以才会决定暗中准备和乔枫对立，而现在好像这样的计划也变得需要重新考虑了。

　　没有一会，枫腾派来的车子就在龙城大学附属医院门口，车里面除了司机之外，还有徐媛，看来徐媛也是非常不放心张梓雨，所以也是特地跟过来了。

　　张梓雨一声不吭的自己拉开后门，然后坐了进去。

　　“开车吧。”张梓雨对着司机说道，然后就把头靠在窗户上开着窗外的夜景，一声不吭。

　　“去看手了？医生怎么说的？”同样坐在后排的徐媛忍不住开口问道。

　　“恩，还好，没什么大碍。”张梓雨随口敷衍了一句，说话的时候车窗被染上了淡淡的雾气。“你刚刚和程晓涵在一起？她人呢？”徐媛也把头别过去问道。

　　“她先回去了，只是和她一起看手而已。”张梓雨接着说道，不过显然心思不在这件事上面。

　　“哦，那回去早点休息吧，明天还有会议。”看到张梓雨这个状态，徐媛有很多问题想问，但是还是没有说出口，轻轻地叹了一口气，只说出这么一句话。

　　随后的路上，两个人都在看着窗外的风景，心里各自在想着各自的事情，再也没有一句对白。

　　同样在回去路上的程晓涵，此时的心情也十分的复杂，以至于有些心不在焉，车速很快，窗外的夜景飞速的闪过，路灯的投影在程晓涵的脸上晃过，夜间开车这样快是十分危险的，但是程晓涵对此满不在乎。

　　“怎么办，要告诉张梓雨么？可是如果这么做，就是和父亲的意思反着来了吧，自己这样固执的决定会危害到多少事情呢？会有很多无辜的人因此卷进麻烦了吧？父亲跟自己说过，要做一个好的领导者，就要抛弃一切个人的情感，以大局为重，任何斗争都会有牺牲的人出现，那些人的牺牲才构筑了通往成功的道路，你能做的只有尽量的减少牺牲却不能避免牺牲。”程晓涵重复着默念这句话，她是一个从来都不会让父亲失望的人，这一点要比她的哥哥强上不少，就连她的哥哥也很是佩服她，服从，她总能把父亲交给的任务完成的漂漂亮亮的。

　　“张梓雨，你不是什么情况时候都可以轻松的应对么？如果现在你是我，会怎么做呢，会抛开一切，还是循规蹈矩做一个好孩子呢？如果你能够告诉我就好了……”程晓涵的声音很小，小到只有她自己才能听见。

　　一夜无话，所有人都在等待着第二天的峰会，每个人的心情都是不一样的，程晓涵、张梓雨和贝明俊是这个夜晚最难入眠的三个人，而郑彬此时正抱着沈清韵酣然入睡。

　　第二天的太阳准时的露出了脸，整个城市也都醒了过来，张梓雨没有怎么睡好，因为脑子里面都在想着问题。很快的起来之后，开始简单的打理起来，让自己看的尽量精神一点，张梓雨可不希望别人看到自己很憔悴的样子。

　　今天不是第一天，所以张梓雨也不用去的这么早，只要赶在开幕之前过去就好了，自然也不像昨天那样的匆匆忙忙，徐媛的话好像也变少了，只是默默的给张梓雨送来早饭和衣服，以及今天可能会用到的资料，两个人很默契的谁都没有和对方说话。

　　第二天的会议是全天会议，也算是正式开始会议的第一天，而今天要处理到的事情也会非常的多，感觉又是忙碌的一天，而更让张梓雨在意的，是程威的动向，随着峰会慢慢进入状态，各方的动作一定会变得很多，华腾、枫腾、KASA，这三个大势力都有着自己的小打算，让张梓雨现在对每一方都需要防备。

　　吃过饭稍微准备了一下，就直接驱车前往了枫腾会议中心，今天这里忙碌的工作人员少了一些，只有一些人在进行日常的检查。

　　“张先生，今天有人和你预约了会见，在中午时分，您看是否要接见？”张梓雨刚刚到就有一个人赶过来汇报道。

　　“有人预约？我怎么不知道？是谁？”徐媛抢着说道，这种事情应该是她来负责的，竟然有人直接跳过了她。

　　“我看看，好像是华腾的贝明俊吧？我今天早上才看见的预约，好像是凌晨很早发过来的……”手下查了一下说道。

　　“贝明俊？有意思，就按照他预约的时间好了。”张梓雨笑了一下，难道贝明俊安奈不住了？


第291章 真正的目的（下）

　　所有在第一天参加过峰会的人，在第二天都算是准时的进入了会场，和前一天一样，依旧是按照主会场和分会场依次入座，大会按照第二天的日程开始，依旧是以分会场提出的提案上报主会场进行审议，和前一天一样，所有分会场所提出的提案大部分是针对华腾的，意在瓜分华腾的市场，在整个审核团都明显不向着华腾的情况下，华腾依旧是参加了峰会，不过对于这样的情况，华腾基本保持了沉默，只是在表决的时候依旧提出了反对，其他的时候也不再发表什么看法，和第一天截然相反的表现也引起了不少人的注意，仅仅一个晚上的时间，华腾就已经变得十分沉稳，让有些人不禁担心起来会不会有什么十分发生，当然格外关注这个情况的就要当属张梓雨了。

　　对于深知昨天晚上发生所有事情的张梓雨知道，华腾已经开始在有计划的进行反击了，而华腾这样反常的表现一定也有着什么原因，不得不让张梓雨警惕，昨天晚上就已经因为疏忽让李骏雨惨招毒手了，华腾这样丝毫不按照常理出牌蔑视法律的行为，即使是张梓雨也很是后怕，万一把郑彬逼急了，对自己下手的话，自己可没办法保证一边注视着各方动向的情况下还继续小心着自己的个人安全。

　　由于这些小小的意外，让参加大会的不少人都收敛了一些，尤其是任齐最为明显，昨天大获成功的他在今天没有对华腾乘胜追击，只是按照张梓雨的吩咐较为客观的对各种提案表示赞同仅此而已，毕竟任齐从本质上还是惧怕华腾的，要不是有张梓雨，任齐是无论如何都不可能下决心和华腾对抗的。

　　而这件事情，也是张梓雨思考了很久得出的一个致命的弱点，整个峰会看起来十分有凝聚力，很多集团都因为华腾的压迫而心中存有愤怒，这次在张梓雨暗中指示和部分人的带头下，开始纷纷痛打落水狗，想要抢回华腾以前从自己手里拿走的东西，但是本质上来说，大家这样做都是因为有了张梓雨或者说枫腾的这个依仗，在这个前提下，大家才会做出这样的事情，张梓雨才是整个大会的调和剂，如果张梓雨突然消失了的话，那么这个联盟会顿时化为泡影不复存在，很多集团也会纷纷倒水，华腾又会重新夺回自主权。经过慎重的考虑，张梓雨觉得下一步很可能华腾就是打算对自己出手，不过以什么样的方式还不清楚，而今日贝明俊的会见很可能就是华腾下一步的动向，张梓雨无论如何也要把握这次机会。

　　很快，一上午的峰会暂时告一段落，枫腾在会议中心这里也准备了丰盛的午饭，当然参加会议的人可以自行选择在这里就餐或者外出就餐都可以，中午休息的时间是两个半小时。

　　张梓雨拒绝了其他人的午餐邀请，准备直接去会见贝明俊，毕竟这个事情现在是张梓雨的心头刺，不把这件事情解决，张梓雨做什么事情都不会安稳的。

　　“喂，贝明俊，怎么还在这里闲逛？你中午不是约了我了么？”张梓雨直接向着华腾所在的地方走了过去，对着还在那里和其他人说话的贝明俊说道。

　　“哦？张先生啊，这么急啊，我这里还处理一些事情呢，唉？你的手……怎么搞的啊？没有什么事情吧？如果不方便的话，就改日好了。”贝明俊转过身子回答道，在看到张梓雨包扎着的手的时候，有些疑惑的问道。

　　“没什么事，昨天晚宴时候不小心被玻璃扎的，没有大碍，赶紧吧，我一会还有事情。”张梓雨无所谓的说道。

　　“好吧，我这里马上就处理完毕，你稍微等一下吧。”贝明俊点点头说道，倒是一点都不急。

　　“郑董事，别来无恙啊？昨天走的那么行色匆匆的，我还没来得及招待呢，下次我可得把这次牵着的招待还上呢。”跟贝明俊说完话，张梓雨又对着一旁默不作声的郑彬说道。

　　“张先生不用这么客气，昨天晚上也是因为有一点点事情而已，实在是抱歉，还什么的就不用了吧，改日在华腾办一次酒席，张先生一定要赏光。”看上去郑彬和张梓雨两个人只是在说一些客套话，可是只有几个人才知道两个说的话里有话。郑彬也是今天早上才知道，自己雇佣的几个佣兵已经被张梓雨做掉了，这等速度倒是让郑彬有些意外，这种雷霆手段让郑彬刮目相看。不过郑彬也不是很在乎，本来那种人的生死就和自己无关，死了更好，自己又不用负责任，还不需要付一大笔佣金，对于郑彬来说也是一件好事。对于张梓雨的手，郑彬不知道是怎么回事，想必也是有一些原因的，能伤到张梓雨手的，也不知道到底是什么人。而张梓雨此时则在观察着郑彬，郑彬脸上没有什么特殊的表情，张梓雨话语里暗中隐藏着的意思也没有让郑彬有多惊慌失措，让张梓雨觉得郑彬很可能在策划一件不小的事情，而自己做的这些没有给郑彬带来丝毫的震慑。

　　两个人的目光就这样交织较量着，也只能算一个平分秋色，谁也没有真正占到便宜。

　　“郑……郑彬？是你么？郑彬？”突然旁边传来一个男子的声音，打断了一行人，所有人都朝着声音发出方向看过去，说这句话的人是一个和郑彬张梓雨年纪差不多的年轻人，穿着板板整整的西服，头发梳的一丝不苟，身材很高大，不过脸上还有一些稚嫩，感觉像一个初出茅庐的新手一样。

　　“找我？不好意思，我们认识？还是找我有什么事情？”郑彬有些奇怪的问道，眼前的这个人自己好像没有什么印象，也不像是能和自己有什么交集的人，看上去十分的普通，一点点气质都没有，应该是哪个小集团过来打算巴结自己的吧？郑彬心里这样琢磨到。

　　“额，你不认识我了？也难怪，也过了那么长时间了，你现在可是义气封发了啊，我是王鹤啊，你不记得了？”男子挠了挠头有些不太好意思，然后笑了笑说道。

　　“王鹤？王鹤……你是王鹤？真是好久不见，没想到你也参加这样的峰会了，没有想到，你是代表你父亲的集团来参加的？你之前去哪里了啊？好像之后就没有联系了呢。”郑彬从记忆中终于找到了这个曾经和自己十分熟悉的名字，王鹤，要说王鹤倒是和自己同病相怜，李雨莹的死应该是他们两个人一起犯下来的，不过后来就再也没有见过呢，现在如果不提起的话，估计都快要把这个名字忘了。

　　“你想起来了啊，我啊，我被父亲送出国去了，在国外学习了一些时间，这段时间听说有峰会，父亲就把我接回来了，让我锻炼锻炼。”王鹤解释道。

　　“你还挺好的？行啊，也算是峰会代表了啊。”郑彬看见王鹤也算是心情好了不少，两个许久没有见面的同学再见面多少有些话题可以说。

　　“哪里，平科集团也只是一个很小的集团而已，第一次参加峰会，我也只是来锻炼锻炼的，意见什么的，也轮不到我来发表，我的身份毕竟还是太低了，不像你，现在一提起来哪个不知道。”王鹤笑着说道，很是谦虚，比起之前哪个霸气不讲理的王鹤来说，额可以说有了翻天复地的变化。

　　“不错了，慢慢锻炼吧，今晚找个时间在一起聚一聚好了，你还没见过程晓涵吧？她的风头比我还高呢。”郑彬心情很不错的说道。

　　“程晓涵我当然知道了，KASA集团的千金，在国外的事情就经常的听说，这位是？”王鹤在国外可是没少听说KASA集团，那可是比华腾还要恐怖的存在，王鹤出去之后才知道原来程晓涵的身后也有这么恐怖的势力，真是人不可貌相，转而又看了看一旁站着的张梓雨，这几天王鹤不是很关心峰会，也是过来混一混，对于峰会这些斗争什么的也不是很在乎，自然不是一下子就能认出张梓雨是谁，可是通过这些时间来的经历，王鹤能够看出张梓雨也不是一般人，至少展现出来的气质就丝毫不亚于郑彬，应该也是一方人物，所以很礼貌的对张梓雨问道。

　　“我姓张，张梓雨，你应该听说过吧？”张梓雨笑了笑回答道，王鹤也是他的老同学了，要说他们两个的交集要比王鹤和郑彬的多了不知道多少，虽然王鹤没少欺负当时的张梓雨，可以说侮辱了他很多次，可是此时见到王鹤，心里多少有点感慨，那些之前的事情此时也不去多想了。

　　“你就是那个张梓雨？额，张先生，不好意思，我也听说过你的大名，幸会幸会，刚刚有眼不识泰山，不好意思。”王鹤一副恍然的表情，张梓雨的名头他可是听说过，而且张梓雨就是这几天峰会的主持啊，风头不必郑彬差很多，不过张梓雨和郑彬两个人的矛盾王鹤也是有所耳闻，所以此刻觉得也很尴尬，不过礼节上依旧是很客气，张梓雨他可得罪不起，就连他父亲都想要巴结张梓雨呢，王鹤更是主动伸过手去，张梓雨也客气的和他握了握手，这要是在以前，绝对不可能想象王鹤会这样恭敬的跟张梓雨握手。

　　“咳咳，王鹤，好久不见了，中午的话，我们一起去吃个饭怎么样？”看见王鹤有些讨好张梓雨的样子，郑彬咳了咳对王鹤说道。

　　“哦，好好，那张先生失陪了。”王鹤听见张梓雨的咳嗽声才知道自己可能有些过分了，毕竟郑彬和张梓雨的关系不好，自己和张梓雨这样也许有些不给张梓雨面子了，只好对张梓雨点点头，和郑彬走开了。


第292章 故人相见（上）

　　“我还真没有想到能在这里见到你，说说吧，怎么样了？”郑彬和王鹤走了之后，郑彬转过头对王鹤问道，现在的王鹤和当时可有着太大的不同了，不仔细看真的看不出来。

　　“七七八八吧，我爸把我送出去，也是想让我躲躲风头，对了，我还没问你那些事情怎么样了？你都给处理好了？”王鹤挠挠头说道，一说起那件事情，现在王鹤心里也还是不舒服，还有些阴影，在国外的时候这边的消息也很少传过来，所以王鹤对于现在的情况一点也不清楚，回来了几天基本都在家里呆着，昨天开幕会上也被分配在分会场混混，对于大会的尔虐我诈一点都没有体会到，所以此时遇见郑彬，也是问起来。

　　“那件事情不知道过去多久了，早就解决完了，你也不用担心了，天雨现在也已经是我们华腾旗下的了，不会再有什么人追究了，现在的情况你应该知道一些吧？”郑彬笑了笑说道，没想到王鹤到现在还在在意着这些事情，于是赶紧解释好让王鹤放心。

　　“你可真行，天雨现在都是你们旗下的了，你父亲现在完全把集团交给你了？真不错，我爸现在根本不放心我呢，你问我现在的情况？我不是很了解，这两天也都是我父亲在处理，我自己也就是在旁边坐着。”王鹤有些不好意思的说道，自己这个样子确实不像是一个正儿八经过来参加峰会的。如果说当时还在大学的时候，郑彬和王鹤的差距还不是特别大的话，那么现在的差距已经可以明显的看出来了，这段时间里面，郑彬成长了许多，虽然很多的是被迫成长，但是和王鹤那种有些吊儿郎当的比起来，要强上不知道多少倍。所以当时还是平起平坐的两个人，现在已经完全变了，郑彬已经完全变得高高在上，让王鹤所仰望。

　　“我父亲啊，前段时间失踪了，应该是枫腾搞的鬼，我一直派人去调查也没用调查出什么东西来，当时是晚上，很多摄像头也没有开启，查起来挺慢的，再加上枫腾可能会从中阻挠，不过也不急，只是迫不得已，现在要学着去管理整个集团了，现在的情况大致就是华腾和枫腾两个方面属于激烈斗争的阶段，刚刚的那个张梓雨就是最近出现不久就立刻表现出才华的张梓雨，确实是个人物，不仅从我们手里抢到了金融峰会的举办权，而且还在峰会上预谋瓜分华腾的市场，现在各个分会场都在张梓雨的组织下开始攻击华腾了，还比较棘手，我们的一个盟友已经被张梓雨收买了，相信张梓雨收买的人不在少数，所以现在我们华腾的处境也不是很好，不过也有好的一面，现在我们也在有计划的去反击，也取得了一些成效，就这就是现在的大致情况，你走了的这段时间，龙城可是硝烟弥漫啊，火药味是越来越足了，很多阴谋都在此时露出马脚了，比你想象的要乱的多，不过呢，乱世出英雄，越是乱就越容易得到巨大的利益，这是毋容置疑的，所以很多人都打算趁火打劫呢。”郑彬跟王鹤简单的介绍着，把大概的局势都跟王鹤分析了一下，说着说着，两个人就走到了外面的一个咖啡厅，两个人走了进去坐下来，要了两杯咖啡，准备好好地叙一叙，那边的事情交给贝明俊就好了，郑彬现在又有了新的主意，因为王鹤的出现。

　　“真复杂，这么说刚刚的那个张梓雨应该和你是敌对关系吧？我刚刚看你俩那个样子还以为你们两个关系不错呢，最近张梓雨的消息是挺多的，大部分报纸和新闻都有报道，我已开始没有当回事，那你现在打算怎么办？如果是所有的人都针对华腾的话，想必也不太容易吧？”王鹤喝了一口咖啡问道，一下子接收这么多信息他现在一下子也处理不过来，不过大致的情况他是了解了。

　　“表面上么，还是装作比较友好一点点，暗地里的动作就很多了，准备了一些手段，到时候随机应变好了，张梓雨这个人并不好对付，昨天对他出手了一次，结果他杀掉了我的四个人。你呢？有没有一点点想法？”郑彬转而问道。

　　“我？我能有什么打算啊，你们之间的问题我这种级别根本参与不上啊，我现在连话语权都没有，像你们这种身份的，我现在也只能仰望了吧？而且平科的问题都是我爸在处理的，我说了也不算的。”王鹤有些尴尬，爱莫能助的说道。

　　“也不能这么说，我倒是可以给你一个机会，不会有什么风险，你只需要按照我说的做就可以了，如果做成功的话，虽然不敢保证地位有多高，但是和我差不多应该是没有问题的，怎么样？有没有什么兴趣？这可是一个不可多得的机会，看在我们以前关系不错的情况下，你愿意我可以帮帮你。”郑彬看着王鹤，开出了一个比较诱人的条件。

　　“让我帮忙？我行么……我不确定啊，这件事情我觉得还需要考虑一下，怎么突然想起来我了？”王鹤有些惊讶的问道。

　　“行不行还要看你自己，最好现在就做决定吧，总不能窝囊一辈子吧？峰会可是一个大好的机会，你身边这些人，都是平常见面都需要提前预约的大人物，如今他们就在你身边，只要你愿意和他们说话，就可以毫无阻碍的进行交流，他们看中的都是你的价值，你要展现出不一样的价值才会受到大家的关注，你也渴望大家关注吧？那就要有点魄力，做还是不做就是一句话的事情，你现在这个样子，可不像我之前认识的那个王鹤。”郑彬顿了顿说道。

　　“这……你大概跟我说一下需要我做什么？”王鹤有些动心了，确实在这里身边都是一些比自己地位高很多的人，王鹤很不受人的关注，多少王鹤心里会不太舒服，王鹤也见到了什么叫地位决定一切，那些大人物总是有很多的人去巴结，那种感觉，王鹤也当然也是十分想要得到的，现在郑彬抛出了一个很诱人的橄榄枝，王鹤已经动心了。

　　“具体的事情会根据不同的情况而有变动，不过主要的事情我会去做的，你做的只是用来迷惑对手，毕竟对手对你的信息掌握的还不是很多，我也会尽力的去推举你，让你成为另一个关注的焦点，转移他们的注意力，大概就是这样。”郑彬简单的说道，不过这只是表面的，有些东西暂时还不能和王鹤说。

　　“这样啊……我是能保住，不过我父亲那边……我就不太清楚了，我看最近我父亲好像提到了和枫腾有关的一些东西，我怕我父亲已经决定和枫腾合作了。”王鹤有些为难的说道。

　　“这个就需要你自己去解决了，也算是给我证明看你的能力，你现在要做的首要事情，就是去暂时获得你父亲的许可，也就是平科的话语权了，等你得到之后，我们再细谈。”郑彬说道，看来现在王鹤已经完全被自己说的条件所吸引了，如果王鹤能够成功的话，自己这边又会多了一个不小的筹码，盟友还是多一个比较好，更好的是，王鹤也算是郑彬手上的另一个替死鬼了，郑彬下棋的方法很简单，就是用自己手里的棋子去换掉对方的棋子，而王鹤可以说算上一个不错的棋子，为郑彬增加了不少的胜率。

　　“那我试试吧，倒时候再联系你。”王鹤点点头，心里已经开始盘算着怎么说服自己的父亲了。

　　“走吧，现在还有点事情，我带你去见几个人吧，顺便吃点东西，枫腾的食堂还算是不错的。”郑彬起身说道，王鹤也随着点点头，现在郑彬说的，他已经比较服从了，两个人出了咖啡厅的门，往会议中心的方向走过去。

　　“郑彬。”当王鹤和郑彬走到会议中心门口的时候，突然一个女生叫住了郑彬，郑彬回头，发现是沈清韵，今天上午沈清韵并没有出席会议，而是在家里休息，现在才过来。

　　“你休息好了？”郑彬随口问道。

　　“恩……”沈清韵的脸一下子红了起来，两个人昨天晚上发生了那些事情，现在想起来沈清韵还是很害羞，毕竟是第一次，虽然下身还有些酸疼，但是已经好了不少，这才赶了过来。

　　“郑彬，这位是？”一旁的王鹤问道，对于这个突然出现长的十分漂亮的女性，深深地吸引了王鹤的注意。

　　“啊，忘了介绍了，这位是沈清韵，是……是……是现在天雨集团的董事长，和我们是一个阵营的，沈清韵，这位是王鹤，我的大学同学，也是我们的新盟友，详细的可以以后再说。”

　　“你好，我是王鹤，多多关照。”王鹤很绅士的点点头对沈清韵说道。

　　“你好，郑彬……我……那个你现在打算干吗？”沈清韵的脸上露出一点点失望的情绪，因为郑彬在介绍她的时候，只是说她是天雨的董事长而已，并没有承认和自己的任何关系，明明昨天晚上就把自己的全部都叫给郑彬了，不过碍于现在王鹤的面前，所以也没有多说什么。

　　“和老朋友去聊聊天，你先进去吧，贝董事他们都在里面，如果不舒服的话，就自己提前回去，我先走了。”郑彬说完，就和王鹤一起走进了会议中心。


第293章 故人相见（中）

　　“张先生，刚刚那个人难不成你也认识？”贝明俊看着张梓雨脸上的表情问道，刚刚自称王鹤的人出现之后，郑彬的脸上表现出一种很惊讶而且十分感慨的样子，而张梓雨的脸上也有着差不多同样的表情，就像是老朋友相见一样。

　　“啊？贝董事为何这么说？刚刚那个人我可不认识，只是想起来一些有意思的事情罢了。”张梓雨愣了一下，摇了摇头说道。

　　“这样啊，这边我的事情处理完了，找个地方好了，我有些事情想和你说。”贝明俊把手里的东西都交给了旁边看起来秘书一样的人，然后转过身对着张梓雨说道。

　　“如果只是有些事情要说的话，这里也可以，周围也没有其他的人，不用担心会被听到。”张梓雨看了看周围，对着贝明俊说道。

　　“还是找个房间吧，会议中心里的私人会谈室现在应该有空着的吧？”贝明俊笑了笑说道，他要说的事情，在这种地方可是没办法说的。

　　“怎么？这么神神秘秘的，难道贝董事是怕不方便么？有什么见不得人的事情？”张梓雨打趣的说道，他当然没有准备就在这里和贝明俊谈事情，既然知道了华腾最近肯定会动作频频，那么自然要在谈话之前就让自己暂时处于心理上的优势。

　　“呵呵，我倒是不怕不方便，主要是担心一会张先生你会觉得不方便。”贝明俊摊摊手一副无所谓的样子，好像找一个单独的会客厅只是为了张梓雨着想一样。

　　“怕我不方便？你这是什么意思？我会有什么不方便的？”张梓雨皱了皱眉头，看着贝明俊说道，看贝明俊的表情好像不是和自己开玩笑，也不是为了吓唬自己说大话，可是又没有弄明白贝明俊想表达的意思。

　　“这个只有你自己知道了，我这里是可以准备随时开始的，如果你自己不担心一会将会涉及到的问题的话，那就在这里，一切都看你，张先生，今天可是我预约，地点这种事情，你自己决定就好了。”贝明俊暗示着说道，然后把决定权彻底的交给了张梓雨。

　　“跟我来吧，还有空着的会客厅。”张梓雨沉默了一会，却不敢和贝明俊赌上一次，他总觉得好像有什么奇怪的地方，所以暂时做出了妥协，转身便朝着私人会客厅的地方走去。

　　“这才对嘛，记得安排一个比较好一点的会客厅。”看着张梓雨做出这样的决定，贝明俊脸上露出了笑脸，张梓雨的小心谨慎，让贝明俊觉得有些好笑。随后对着身边的一个手下耳语了几句，手下点点头，然后贝明俊才放心的跟着张梓雨走了过去。

　　在会议中心，私人会客厅没有设置的太多，由于面积受限，当会客厅被占满的时候，其他人只能等里面的出来之后才能继续使用，条件并不允许每个人都能有一间会客厅。但是枫腾作为东道主，在某些方面还是可以给许多的便利和照顾的。在所有的会客厅里，有一间最好的会客厅是一直保持预留状态的，就是为了在需要的时候供枫腾自己或者其重要的盟友使用的，所以张梓雨完全不需要担心会客厅被沾满。

　　带着贝明俊一起来到这间事先预留好的会客厅里，关上门，然后坐到沙发上，给自己倒了一杯水，稍微抿了一口，然后看着贝明俊，现在整个会客厅里就只有贝明俊和张梓雨两个人了。

　　“好了，有什么要紧的事情，赶紧说吧，中午休息的时间不是很多，一会可就要开始下午的会议了。”张梓雨有些不太耐烦的说道。

　　“看得出，你今天倒是挺谨慎的，还在为了昨晚的事情吧？事先声明，昨天晚上的关系，和我一点点都没有，无论是策划还是派人，都是郑彬一个人做的。”贝明俊开口说道。

　　“就为了跟我说这样的事情？”张梓雨不屑的说道，张梓雨当然知道整件事情都是郑彬在搞鬼，也只有郑彬有可能知道李骏雨的身份，而且肯定是昨天晚上才知道的。

　　“当然不是，张梓雨，其实我挺佩服你的，在很多方面，你比张芽楞要强很多，我调查过你，很可惜却查不到什么有用的东西，你的优秀也确实是华腾的一大阻碍，也有很多计划是专门针对你的，因为你不仅仅从我们手里抢走了峰会的举办权，还几乎控制了龙城大半的集团，让所有人的矛头都指向华腾。我有一种直觉，那就是你做这些不是为了乔枫，而是为了你自己，我能看的出一个人的欲望，现在，你的欲望和其他人的有些不对劲。我觉得我们两个有些相似的地方，都是为了达到目的不择手段的人，这样的人虽然活着累，但是却不会丧失动力。”只面对着张梓雨，贝明俊也不再那么拘束，整个人躺靠在沙发上，把脚随意的搭在面前的小桌上，对着张梓雨说道。

　　“多谢贝董事称赞，不过这样并不可能阻止我对华腾出手，也没办法让我停止我现在的计划，还是直接切入正题吧，那些废话早就已经把场暖好了。”听着贝明俊突然漫无目的的说起这样的事情，张梓雨顿时有些警觉的说道。

　　“我发现了一些事情，一些秘密，而这些秘密都和你有关，张梓雨，你是一个迷，但是我已经破解了这个迷。”贝明俊笑了笑，对张梓雨的警告丝毫不在意，接着说道。

　　“华腾又想到了什么办法准备对付我了？知道了我的秘密？又开始胡编乱造证据了么？”虽然嘴上这么说着，但是张梓雨心里已经重视起来，他的秘密，什么秘密？是他就是张芽楞的秘密，还是他整个计划的秘密？如果贝明俊真的知道其中一个的话，那么就是对张梓雨造成极大的威胁了，无论怎么样，都要把知道这件事情的人灭口，不然的话，张梓雨所计划的所有事情，就会暴露无遗。

　　“别急，今天我来这里，只是代表我个人，是我自己要求过来见你的，郑彬也好其他人也好都不知道我今天过来要说什么，当然，我要告诉你的事情，也从没有和任何人提起，这点你尽可以放心，也算是说明了我的诚意。”好像看出了张梓雨心里在想些什么，贝明俊解释道。

　　“那你想要什么？还是想知道什么？不如先把这个所谓的秘密说出听听吧。”张梓雨眯起眼睛看着张梓雨，就这样告诉自己，难道就真的不怕自己知道之后留住他么？不对，贝明俊不傻，相反，贝明俊是一个心机很深的人，所以张梓雨完全不相信贝明俊会说出对自己这么不利的话，要不就是假的，要不就是另有原因。

　　“如果我没猜错的话，你和张芽楞，应该就是亲兄弟吧？张芽楞的信息基本是空白的，所以你的信息空白也就不奇怪了，因为亲兄弟的身份信息应该是相关联的，这也是为什么之前从来没有听说过你们两个人，但是你们两个对华腾的敌意却那么深，我想这敌意的来源，也是因为郑华龙和郑彬对你们父母做的那些吧？”贝明俊看了看张梓雨，然后说道。

　　“接着说，还有么？”听完贝明俊的陈述，张梓雨心里松了一口气，面不改色的说道，看来贝明俊应该是弄错了什么东西，不过这样也好，这样一来的话，就让贝明俊自己这样认为好了，如此一来自己也算是占据了一些主动。

　　“你们应该是一开始和枫腾一点关系都没有，但是你们和乔枫的相遇有一些偶然，应该是很长时间以前，发生在三道市的那次车祸吧？我私下派人去调查，查到了一点点已经被抹去的信息，发现那时候乔枫正好也是车祸，而车祸其中的一辆，型号和拍照都和乔枫的车子没有两样，而另一辆，据说是从你们的老家那里驶出的，司机当场死亡，但是那辆车是当地的黑车，当时车上肯定有客人，但是事后客人却不知所想，我想你和张芽楞应该就是那两个客人吧？随后你们和乔枫偶遇，被乔枫知道了你们的情况，所以才打算利用你们两个来对付华腾吧？我知道郑华龙现在已经死了，虽然这个消息华腾里其他的人都不知道，但是早晚会知道的，一旦尸体找到，这个消息绝对会震惊龙城，而矛头，肯定无疑对准你们两个人。这也是为什么我发现你和张芽楞好像有千丝万缕的联系，而且在某些时间点上如此的巧合。”看见张梓雨的眼神出现了变化，贝明俊也像是得到了肯定一样，接着把详细的分析都说了出来。

　　“真没有想到，你会查到这么多东西。”张梓雨装样子的说了一句。

　　“我不敢肯定我说的都是真的，但是至少大部分都是真的，但是很显然现在事情太过于复杂，一定有很多的事情你事先没有预想到，我想你大概也对乔枫有了一些调查吧？都是因为我和你说的那件事情，虽然你嘴上不相信，但是心里还是很在意，而现在，这已经不是你一个人的游戏了，太多的人都参与了进来，退出已经来不及了，但是你却可以改变局势。”贝明俊稍微坐正，对着张梓雨说道。

　　“改变局势？呵，局势全部都在我的掌控之中，会如何发展也会随我摆布，我说了算。”张梓雨十分霸气的回答道。

　　“今天我是想让你见一个人，这个人你肯定认识，有什么事情，你问他就好了。”贝明俊突然说道。

　　“见谁？”张梓雨问道，没想到贝明俊还打算领人过来让他见，还是他认识的人，会是谁？

　　“等下你就知道了。”说完贝明俊走到门口打开门，对着外面的人说了几句，随后有一个人被领了进来。

　　“你是……？”张梓雨看着进来的那个人，表情有些不太自然。

　　“这是从你老家接过来的，你应该认识吧？和你父亲关系不错，在一起上班的同事，而且住在你们楼上的邻居。”贝明俊介绍道。


第294章 故人相见（下）

　　“苏文，应该认识吧？好久没有见了吧？他和你父亲是同事，而他今天要跟你说一些事情。”贝明俊拍了拍男子的肩膀说道。进来的这个男子有些畏畏缩缩的，衣服十分的破旧，到处东张西望的，好像从来没有见过这么豪华的地方一样，一切对他来说都是新奇的。

　　这个男的叫苏文，张梓雨见过的，不过并不是太熟悉，这个人经常和父亲一起出去喝酒，住在自己家里的楼上，好像是单身，和父亲曾经是同事，张梓雨能够记起来的就是这么多了，他不知道为什么贝明俊会找到这个人，而且还把这个人给带来了。张梓雨可是很久很久没有见到和自己老家有关的人了，这可还是这么长时间的头一次。

　　“贝老板，这里是啥子地方啊？你带我过来是干嘛啊？这……这？”苏文显然也没有搞清楚情况，这里对他来说异常的陌生，只有在电视里才见到过的豪华的装饰，还有一个看起来像是大人物一样的年轻人就站在距离自己不远的地方，所以回过头用疑惑的眼神看着贝明俊。

　　“苏文，这个人，就是你以前的邻居，张芽楞的哥哥，张梓雨，可能你有点认不出来了，不过就是他，现在看出来了？”贝明俊指了指张梓雨笑着说道。

　　“可……可是老张他们家……”被贝明俊说得一头雾水，让苏文更加摸不着头脑了，因为老张家里就一个孩子张芽楞吧？哪里来的张梓雨这么一说？再说他们家里那条件比苏文家里好不了多少，怎么可能有一个孩子竟然能像这种大人物一样？简直太不可能了，所以立刻打算解释道，这是不是搞错了。

　　“苏先生，没想到在这里又见到你了，真没想到贝董事竟然把你给带来了，好久不见，我是张梓雨，可能有些变化，你可能认不出来了，但是放心，货真价实，坐吧。”张梓雨看出苏文被高的一头雾水打算解释的时候，立刻出言打住了苏文接下来想要说的话，如今贝明俊既然想歪了，那么张梓雨就不会给让贝明俊知道真相的机会，正好可以误导贝明俊。

　　“啊……张先生……这个……我……你认识我就好……就好……没事了，没事了……”苏文看着眼前的张梓雨，是个大人物，他干嘛要说认识自己呢？看起来好像没有在开玩笑啊？这个人没办法得罪，再看看贝明俊，也没办法得罪，既然贝明俊认为这个男的就是老张家另一个不存在的儿子，而眼前这个年轻人又自己承认了，干脆自己也就默认算了，反正这种事情的来龙去脉又不是自己这种人可以操心的，所以立刻点头说着。

　　“张先生，你应该不知道我今天为什么把他请过来吧？”贝明俊自然没有发现什么问题，于是笑眯眯的问道。

　　“该不会是关于我父母的问题吧？”张梓雨笑了笑，基本猜了出来，既然苏文都被请来了，除了和自己父母的事情以外，张梓雨还真想不到什么其他的原因。

　　“没错，或许你会觉得我干嘛一直想告诉你这个问题，是不是想利用你，或许其他事情都是，但是在这件事情上，我只不过是不想被你蒙在鼓里，苏文先生说他当天看见了事情的大概经过，怕被报复所以一直不敢说，后来我们经常派人去调查，他觉得我们不是坏人，所以才说的，正好就被我请过来了。”贝明俊解释道。

　　“苏先生，既然是这样，那么你就说说看好了，我也想知道一些实情，希望你把你知道都告诉我，好么？一点点说，把事情说清楚。”张梓雨给苏文倒了一杯水，然后鼓励着说道。张梓雨知道，贝明俊这种人做什么事都是有目的性的，贝明俊说自己就是为了张梓雨知道一个真相这种话张梓雨不会相信的，但是苏文是自己父亲的同时，自己至少要先听他说一下，至于真伪自己可以判断。

　　“啊……不用不用……我……我和老张……也就是你父亲……是老同事……经常一起喝酒什么的……那时候愣子上大学的事还是我张罗的……啊……这你都知道……知道的……然后……有一段时间……老张不知道因为什么事情……就莫名其妙被抓起来了……好像因为毒品什么的……还说和你有关系……那段时间大家都在议论……觉得你们不会这样……都不信……也有人去帮着询问……都说是上面的命令……迟迟也不放人……大家都没有办法……后来过了挺长时间……老张他们夫妇俩竟然回来了……当时特别瘦弱……很虚……看起来像是受到虐待了……然后就在家里养着……我那时候还帮了不少忙……大家都松了不少东西……慢慢也算是恢复过来了……不过你父亲就没再去上班……因为缺勤太多工厂就把你父亲给开除了……平静了没多久吧……然后有一天……我记得刚刚喝完酒回来……准备开门……就听见楼下有动静……那是老张……哦……也就是你们家……人还挺多的……有三四个吧……我觉得这个时候应该没人会去老张家的……所以我就很好奇的看了一眼……发现都是黑衣服的家伙……看起来很凶的……然后好像说和愣子有关的事情……然后老张就开门了……然后他们就进去了……后来我就觉得好像不对劲……就偷偷下来到老张家门口……准备看看怎么回事……我觉得愣子这个孩子不错啊……怎么像是惹上麻烦了……后来我就听见里面有吵闹的声音，然后有什么东西打碎的声音……我吓了一跳……觉得可能又是那些抓他的人过来闹事了……想要进去问问……不过好像就有人要出来了……我赶紧躲到楼上……还好没有被发现……过了一会好像他们就走了……然后我才进去……发现家里面被收拾的挺干净的……就好像那些人没有来过一样……然后老张他们俩个就不见了……人影都没有……我那时候绝对确定那些人进去之前屋里是有人的……我那时候听见老张问他们是谁了……我其实想报警的……但是不敢啊……我害怕到时候我也会被一群人变成这样……他们都能随便把人给抓起来……所以我只好沉默了……然后就是前一阵子……有一些人过来调查……我以为还是那群人……但是后来知道他们是想要调查真相的……还保证会抓到凶手……我觉得老张不能白死……所以……所以就告诉他们了……然后贝老板就叫我和愣子直接说……我还以为愣子会在这里呢……愣子怎么样了？”苏文看着张梓雨，有时候回头望望贝明俊，把事情的来龙去脉大概的说了一遍，说的断断续续结结巴巴，是由于过度的紧张，还有生怕自己说错了说出了什么漏洞不好交代，不过总算是说完了，张梓雨也大概听明白了苏文想要告诉他的事情。

　　“说完了么？大概也就是这样，之前苏先生已经跟我说过一遍了，大致和现在差不多，事情就是这样，这也是我千辛万苦才调查出来的，如果没有苏先生，我觉得这个事情会一直没办法让真相露出水面，苏先生，真是麻烦你了，我会补偿你的。”贝明俊点点头，对着张梓雨和苏文说道。

　　“苏先生，你说的这些话，句句都是实话么？这件事我想不是小事，如果因为你说的这些话导致发生了什么事情的话，我想这个责任就要苏先生来承担了。”张梓雨把话说的很客气，但是实际上是在警告苏文，如果有一句话是假的话，那么苏文是要拿命来抵的。

　　“句句属实……我和老张这么多年交情……大家都知道……我发誓……”苏文吓的颤颤巍巍的举起手说道。

　　“那么，那几个穿黑衣服的男子的样貌你还记得住么？”张梓雨问道，如果能知道长相的话，多少可以通过技术查出来。

　　“他们脸上都带着墨镜……看不出长相……而且我也是偷偷地看着的……所以……这个不知道的……”苏文有些尴尬的说道。

　　“那你是怎么确认，那些人就是枫腾的人？我怎么觉得像是华腾的人呢？”张梓雨问道，不知道是在问苏文，还是在问贝明俊。

　　“说吧苏先生，你只管把自己看到的说出来就行了，别有什么心理压力。”贝明俊在一旁说道。

　　“其实……我是看到了他们的车……”苏文说道。

　　“车牌号？”张梓雨问道，如果对方真的说的是车牌号的话，那么张梓雨就有五成以上的把握认为苏文是在骗他。

　　“不是……车牌号……我记不住……但是我知道那辆车……那辆车的屁股后面贴着纸条……就是之前搞活动的时候电视里放过……那次是枫腾参与爱心什么活动……有心形贴纸……就在屁股后面那里……我看到了……”苏文说道。


第295章 信了？（上）

　　“心形贴纸？在车的后面？”张梓雨有些疑惑的说道，他不太明白苏文指的到底是什么意思，这个贴纸难道能说明什么问题么？

　　“这个还是我来解释吧，前一段时间，在龙城有一个慈善活动，这个你可能不太清楚，这次活动华腾和枫腾都有参加，这次的活动主要是宣传，所以我们都有派出车子跟随，然后在车子上贴了标志，就是红色心形的标志，所以苏先生看到的就是这个。”贝明俊在一旁解释道。

　　“先不说这个红色的心形苏先生到底看没看错，就算真的有心形的标志，也没办法确定你说的事情吧？你们华腾也有参加那个项目，所以那辆车，很可能就是你们华腾自己的，不要搬石头砸自己的脚好么？”张梓雨笑着回答道。

　　“上次给你的视频录像你应该还留着吧，如果你仔细看的话，就可以看到那辆车的后面也会有一个这样的心形贴纸，独特的车型，车牌号，特殊的日期，巧合的心形图纸，难道不觉得心形图纸的存在正好可以证明那个视频是真的。”贝明俊一语点破。

　　“这就是你今天想要告诉我的？苏先生，这件事情，是真的么？”张梓雨沉默了一下，又对着苏文问道，这件事情让张梓雨突然把这些东西都串联起来，发现和贝明俊说得一样，确实，如果苏文说得是真的话，那么所有的证据就都被联系起来，变成了一个箭头直接指着枫腾。

　　“千真万确……千真万确……我没必要说谎啊……对我……对我也没好处……对了……这个给你……你应该认识吧……”苏文把头点的和波浪鼓一样，然后突然想起了什么，从口袋里掏出一个物件，朝张梓雨递过去。

　　“这是什么？给我的？”张梓雨接过了那个物件，问道，然后低头一看，张梓雨整个人瞬间僵住了，手里躺着一个只剩下一半的玉挂，虽然看上去好像摔的只剩下一半了，但是张梓雨还是一眼就认出来了，这个玉挂是父亲的，也算是家里比较值钱的东西，父亲说这是他的父亲给他的，张梓雨小时候非常羡慕父亲的这个玉挂，父亲说等到张梓雨混出息了就把这个玉挂传给他，小时候张梓雨没少把玩这个玉挂，而如今那个父亲总是擦的干干净净的玉挂已经破碎，剩下的一半就躺在张梓雨的手心里，让张梓雨有一种睹物思人的感觉。

　　“你……你在哪找到这个东西的……说！”张梓雨声音有些颤抖的说道，最后一个字突然喊了出来，把贝明俊和苏文都吓了一大跳。

　　“我……我刚刚说我进到屋子里了……然后……然后他们已经都打扫干净了……但是我还是在角落里……找到的……应该是他们没注意到……”苏文解释道。

　　“这个玉挂我要拿走。”张梓雨点了点头，然后说道。

　　“当然，没有问题，这个东西本来就是你的，只是物归原主而已。”贝明俊很理解的说道。

　　“还有什么其他事情么？”张梓雨现在的情绪不是很好，所以有些不太耐烦的问道。

　　“没有什么事情了，我只是今天想要把我知道这些事情告诉你而已，虽然你可能认为只是在华腾和枫腾斗争之间我耍的一点小手段，但是却千真万确，你有权力去知道真相不是么？至于信不信嘛，自己去判断吧，我想这么有心机的你一定能够有一个正确的判断，那么我就先告辞了，希望一切顺利。”贝明俊起身，对着张梓雨说道，然后带着苏文一起走出了房间，留下张梓雨一个站在房间里对着手里的玉挂发呆。

　　“贝老板，我刚刚表现的还可以吧？都按照你说的去做了。”一出门没多久，苏文就露出一种谄媚的表情，对着贝明俊问道。

　　“恩，还可以，我还以为你会忘了那个玉佩的呢，不过拿出的时间倒是不错。”贝明俊点点头说道，不过目视前方，并没有看一旁的苏文。

　　“贝老板哪里弄到的这个玉挂啊？我看见老张的脖子上是有一个，应该不会就是这个吧？”苏文完全不像刚刚那样紧张，可能是已经完成了任务的感觉一样，话也多了起来。

　　“这个就是他父亲身上的那个，当初我的手下抓他们的时候，这些东西都是收走的，不过没想到这个时候还能派上用场。”贝明俊说道。

　　“贝老板，你今天让我过来按照你给我的稿子说，到底是为了什么啊？不会是为了老张吧？他有那么大的面子？”苏文问道。

　　“也不尽然，只是想通过你让那个人去相信一些问题而已，这些问题是真实的，只是缺少了一些通往真实的证据，而你的任务只是扮演一下这个通道而已，反正结果都是一样的，就没有人会去在意过程如何，就是这样，我只不过是让这个进程加快了一些而已。”贝明俊解释道，在他看来，这件事情的结论是完全正确的，只是推到证明这个结论的路被堵住了，既然原来的路没有什么作用了，那么开辟一条新的路自然是最直接的办法，毕竟比起贝明俊这种捏造事实的人来说，想办法让张梓雨蒙在鼓里的人才更加的邪恶，自古以来，从来没有什么对与错，只是和错的那一方想必，只要你错的没有那么厉害，那么你就是对的，正义邪恶从来就是比较出来的。

　　“是是是……贝老板说的都是对的，那……我们家……”苏文听不懂其中的含义，但是拍马屁才是最重要的。

　　“放心吧，你的家人没事了，你也不用担心了。”贝明俊点头说道。

　　“谢谢您，太谢谢您了，我早就知道您是一个好人，谢谢您，那……钱的问题？”苏文不停地感谢着，然后用炽热的眼神看着贝明俊。当初贝明俊威胁他的家人，但是另一方面又许诺苏文只要帮他一个忙，就可以拿到三百万。要知道，三百万对于苏文一家人就像是天文数字一样，不仅可以让苏文搬到大城市里来住，也可以让苏文的生活就从此改变，所以苏文想都没想就答应了，然后按照贝明俊的吩咐一直在做着，现在终于做完所有事情了，也就说，可以拿到钱了。苏文对这笔钱的关心程度要比他家人的关注还要高，所以现在，苏文想要确认一下这笔钱是不是自己所得的。

　　“三百万？没问题，我不是不守信的人，你跟着他去拿就可以了，然后别再出现在我面前，今天的事情也不要和任何人说。”贝明俊笑了笑，然后指着一旁的一个手下说道。

　　“好好好，您放心，我绝对不会再出现在你面前了，这些事情我也会彻底忘掉，忘掉，不会和任何人说起的，就算是有人拿枪指着我脑袋我都不会说的，您放心吧，放心。”苏文的声音都激动的有些颤抖，赶紧答应道，然后跟着一旁的手下去拿钱了。

　　贝明俊朝另一个方向直接离开了，苏文跟着手下朝着其他方向走去。

　　“你们贝老板真是一个好人，那个……钱是现金么？还是直接打到什么地方？我老婆在哪呢？你们把她带来了？”苏文嘴里不停地说道，不过那个手下根本没有理睬他的意思。

　　走了不知道多长时间，手下带着苏文直接走出了会议中心，不过不是从正门，这里应该是会议中心的一个后门，基本上没有人，而在后面的停车场里，有一辆听着的黑色货车。

　　“是这里？钱就在那个车里么？”苏文看着车问道，手下只是用行动回答了他，径直朝着车子走了过去，苏文赶紧跟上。

　　手下直接来到货车的后面，打开后车厢的门，然后指了指里面，顺着指的方向，苏文看见车厢的最里面放着几个黑色的手提箱，苏文在电视上看过，这样的箱子确实是装钱的，苏文感觉自己已经闻到钱的味道了，三百万就在自己面前朝自己招手，于是也不管姿势难看，赶紧爬了进去，蹭蹭蹭的跑到最里面，一把拿起一个箱子准备打开检查，可是手还没有碰到箱子的开关，苏文就感觉到自己胸口好像被蚊子咬了一下，有什么东西渗出来了，用手一摸，发现是一滩红色的液体，他低头一看，发现自己的胸口不知道什么时候破了一个孔，而大量猩红色的血正在不停地往外流着，他觉得好像视线恍惚了，天旋地转的，不知道发生了什么，想说点什么却发现根本开不了口，就在苏文打算回头的时候，又是一个声响穿透了苏文的额头，顿时苏文眼眶爆裂，倒在了车厢里再也没有爬起来，到死，苏文都是没看见那日思夜想的三百万。

　　手下将手枪放起来，然后面无表情的把车厢关上，拍了拍，车子立刻发动，朝不知道什么地方开去了。


第296章 信了？（中）

　　“回来了？你倒是挺快的啊，事情已经都处理好了么？”看见贝明俊归来的郑彬有些意外的问道，感觉好像没有过多久贝明俊就已经把事情处理完了。

　　“恩，刚刚处理完，这种事情也要不了多长时间。”贝明俊点点头说道，事情进行的很顺利，自然就没有拖拖踏踏。

　　“怎么样？效果如何？这件事情可是你策划了很久的，最好有点效果。”郑彬问道。

　　“效果暂时不知道，不过一直都在按照计划走，昨天张梓雨已经知道我们开始还击了，今天就找他谈话他肯定戒心很重，虽然苏文是他认识的人，不过依旧不能让他完全相信，但是不要忘了，我们本来也就没指望张梓雨因为这样就完全相信，只是让他产生怀疑就好，让他自己去挖出真相，岂不是更加有说服力，我做的只是把他往前推了一把而已。”贝明俊摊摊手解释道，他知道，自己这样做会让张梓雨做出他们希望看到的事情的。

　　“这个随你吧，我不管，那两个人怎么处理了？那个老头？你让他走了？”郑彬也很无所谓，本来他对这个计划就没有报太大的期望，如果能取到什么效果最好，如果没有什么效果也不会觉得会有多失望。

　　“怎么可能，已经处理掉了，我可不会为了一个废物花三百万，这样的人本来就靠不住不是么？”贝明俊说道，从一开始他就没有打算给苏文留什么活路。

　　“我就猜到了，把事情做得干净一点，别让别人抓到把柄了，给你介绍一下，这个是我的大学同学，王鹤，是平科集团董事长的儿子。”郑彬嘱咐了一下，然后把一旁的王鹤叫了过来，向贝明俊介绍道，怎么说王鹤现在也算是和华腾一个阵营的了。

　　“你好，既然是同学那就好说话了，平科集团，好像听说过这个集团，不过规模应该不算是很大吧？而且，现在应该也算是被拉拢到枫腾那边的集团吧？”看了一眼王鹤，贝明俊礼貌性的点了点头，然后开始在脑海里搜索平科集团的信息，搜索了半天，也不是对这个集团有多熟悉，好像也只是听说过名字而已，必定不是什么大型的集团，而且现在也应该是跟着张梓雨身后帮着拍马屁的那些集团之一，贝明俊对此丝毫提不起什么兴趣。

　　“确实不是什么大型集团，只算是中小集团，而且现在还是我父亲在指挥，我这次来也只是体验一下的……具体的事情我也不太清楚。”王鹤有些尴尬的说道，眼前这个人说话可是丝毫不客气，让本来就有些胆怵的王鹤更有些没面子。

　　“别这么说，现在王鹤也算是我们中的一员了，从一个角度来看，也算是我们现在在枫腾的内部有一个眼线了，现在只要王鹤能有办法暂时代表他父亲，就是对我们来说一个挺大的优势，毕竟王鹤大家都不是很熟悉，也不知道和我们的关系，所以不会有什么戒心。”王鹤怎么说也是自己的同学，郑彬当然要给他留一些面子，于是对着贝明俊说道。

　　“这么说的话，倒是行得通，不过王先生，你有把握能暂时有着代表平科集团的机会么？”贝明俊眉毛一挑，转向王鹤问道。

　　“这个……我会尽力的……不过也没有什么把握……应该还是可以吧……因为我父亲也打算锻炼锻炼我接管集团呢，如果我请求的话……我觉得他会同意的……”王鹤想了想之后说道。

　　“既然这样，那就请加油吧，什么时候如果你真的可以办到的话，那么我们之间倒是有不少可以合作的机会，我先有事情，先走了。”贝明俊点点头，好像不太把王鹤说的当一回事一样，只是出于是郑彬同学的身份才会和王鹤进行这么多的交流，说完这些话之后，就找了一个借口现行离开了。

　　“他是贝明俊，是个心机很重的男人，不用管他，不过他现在也算是华腾的中坚力量，他说的话也是有些道理的，如果你想证明你自己的，你就必须要暂时拿到平科集团的控制权，而且我们之间合作的这些事情一定要秘密的进行，谁都不允许知道，明白么？”郑彬拍了拍王鹤的肩膀，叹了一口气说道。

　　“好吧，如果我有消息的话再通知你，这是我的电话，下午的会议马上就要开始了，我也得先回分会场找我父亲去了。”王鹤点点头，也明白他现在需要做的事情，于是递给郑彬自己的名片之后，看了看手表，发现时间马上也到了，于是往分会场走去。

　　张梓雨站在原地，脸上的神色变化了一会之后，才慢慢的恢复到正常的样子，刚刚几分钟里发生的事情让张梓雨再一次经历到了那种大起大落的感觉，对他的心里也是一个不小的冲击，虽然张梓雨在心里已经做好了足够的提防，但是他没有想到这一次贝明俊竟然会把苏文请过来告诉自己这些事情，更没有想到会拿出自己父亲的玉挂，让张梓雨微微有些措手不及。

　　早在张梓雨知道贝明俊今天中午要打算和自己会面的时候，张梓雨就很清楚，这是华腾在展开行动的一步，就是针对自己，所以张梓雨也提前做好了一些应对准备，而现在，在经历了这么多之后，张梓雨依然清楚，贝明俊这样做就是想让自己和枫腾反目，以便让华腾占到上风，这一手棋下的很好，因为张梓雨就是整个一切的关键，如果张梓雨现在和乔枫关系搞僵的话，那么不要说整个峰会了，就是整个枫腾的计划可能都会泡汤，这样无疑就给了华腾一次绝好的机会，让华腾可以调整过来，进行反击。张梓雨这样做无疑是搬起石头砸自己的脚，一旦华腾反过劲来，又不知道需要多久才能再有这么好的机会了，说不定整个局面都可以被反转回来。

　　可是张梓雨又清楚，贝明俊带给自己的这个消息，很可能就是最真实的消息，虽然前几次，无论是贝明俊伪造的那些证据，还是自己通过调查得到的证据，还是徐媛和自己说的那些，都让张梓雨有些拿不定主意，但是这一次，张梓雨可以肯定真实的几率很大，因为整个结论里面完全没有漏洞，玉挂就是最好的证据，也有很多事情可以互相证明，这样一来结论就十分明显了，只要自己再稍微的进行一点点小的分析和询问，真相就会浮出水面。自己就是为了自己的父母才会一路走过来的，如果有人敢对自己的父母有任何的不敬，张梓雨都不可能轻易放过，更何况是夺走自己父母生命的人，张梓雨必将会视其为最大的敌人，不惜一切代价毁灭，给父母报仇是张梓雨绝对不二的选择。

　　可是，一旦自己选择了这样做，就会和之前自己想的正好相冲突，正中华腾的圈套，完全会是华腾期望的一种局面。

　　张梓雨已经陷入了两难之中，明明这么容易判断的事情，现在却变得让张梓雨不知道怎么样去做。

　　“唉，这次真的有些麻烦了，无论我怎么做，最后的结果永远会不顺利，贝明俊果然好算计，KASA集团现在也靠不住了，乔枫同样也靠不住，华腾现在更是自己的敌人，现在不仅没有靠山，而且还有一个敌人在虎视眈眈的看着，剩下的两个看似盟友，却很可能在不经意之间又变成了自己的敌人，看来要像一个办法，能够同时让这三方都吃亏才行……”张梓雨喃喃的说道，盘算着到底如何是好，可是说的简单，做起来却更是如同登天一般，这三方都不是什么小角色，哪有这么容易就能凭借他一个人就能力挫三方。

　　车到山前必有路，总会有办法的，贝明俊应该也在赌自己会怎么做，父母之仇是肯定要报的，华腾也肯定是要摧毁的，只要把握好一个时间点的话，就应该不会耽误了。想到这里，张梓雨叹了口气，马上又是下午的峰会了，自己也要准备准备了，现在不是想这些事情的时候，这样也好，起码自己也知道了一些真相，总比蒙在鼓里要强上许多。

　　于是，张梓雨小心翼翼的将玉挂放好，让后推门而出，离开了会客室。

　　张梓雨在午休的时间利用会客室在谈论事情，乔枫同样没有闲着，支开了徐媛之后，乔枫和钟伯两个人也在另一个会客厅里会见了几个人，这几个人的身份可要比贝明俊高出很多很多，是属于峰会组委会的人，这次会见也是极其隐秘的。

　　“枫总，按照我们之前说的，你必须保证这次的峰会不会形成任何对我们不利的组织，而现在，看上去好像进展的不是很顺利啊？我们可是已经把那些股票的评测交给你们了，不会是拿到好处不干活吧？如果是那样的话，我们可要考虑违约的事情了。”对面沙发上坐着的两位老者看脸色就有些不善，刚刚开始就义正言辞的说道。

　　“不要着急，我可不会违约的，现在大会还没有结束，怕什么？”乔枫慢条斯理的说道，不过碍于眼前两个人背后的组委会，也是有些讨好的意思。

　　“哼，这峰会过了大半，现在大部分集团都已经慢慢习惯了审核团的存在，而且也都尝到了甜头，加上张梓雨的影响力，现在说这话是不是有些晚了？”一位老者质问道。

　　“呵呵，放心吧，审核团里的几位，也都是我们华腾的人，成立某些组织可是要投票进行的，先不说有一部分华腾的势力肯定会投反对票，我的人也会配合投反对票的，到时候，就可以很意外的拒绝这个提议了。”乔枫十分自信的说道，黑白二老就是他插的钉子，所以他自然不会担心。

　　“但愿你是对的，最好尽快让我们看到一些成效和进展，不然组委会那些家伙可不放心，你也知道他们是什么脾气。”两个人看见乔枫这样说，脸上才算是好看一些，然后扔下一句警告离开了。


第297章 信了？（下）

　　“枫总，怎么办？没想到组委会的人催的倒是挺急的，如果不按照他们说的做的话，我想他们会采取一些措施，而结果对我们也不会很好。”等到房间里只剩下钟伯和乔枫两个人的时候，钟伯才小声的对乔枫说道。

　　“那我们就按照他们说的去做不久好了，又不是来不及了，我已经告诉过黑白二叔了，他们两个应该这几天也笼络了一些人，应该没有问题，倒是那些股票，处理的怎么样了？”乔枫摆摆手，满不在乎的说道。

　　“已经全盘接收了，股票没有什么问题，不过股票也只是全部之中的一小部分，保守估计如果获得全部股票的话，枫腾的市值可以增长近一半。”钟伯回答道，组委会送来的东西倒是没有什么问题，也正如组委会说的那样确实是让枫腾十分垂延的。

　　“那就好，不着急，张梓雨最近也玩不出什么花样来，主要是要小心KASA集团和他的接触，看来程威应该是和他有着什么交易，他这么做多半也是根据程威的要求，这一点上要小心一点点，KASA集团暂时我们还是要客客气气的。”乔枫点点头说道。

　　“KASA集团最近没有什么消息，好像最近也没有和张梓雨联系过，我已经派人注意着那个程晓涵了，现在大会也到了一半，接下来就接近闭幕了，千万要小心，这时候有些人也该打些小算盘了。”钟伯提醒道，大会说长不长说短不短，如果说这两天有些人才刚刚适应了这个模式的话，那么下面就是要到行动的步骤了。

　　“我知道了，这件事就交给你了，和组委会那边保持着联系，有些小动作也盯紧了。”乔枫又把这些琐碎的事情全部交给了钟伯，自己一个人轻松了不少，现在乔枫仿佛已经看见在不久的将来，枫腾扶摇直上的情景，那时候华腾将成为过去，整个龙城只有枫腾，或者不再仅仅局限于龙城，而是全国甚至全球，成为像KASA集团那样的规模也只是时间问题了。乔枫十分庆幸自己做的几次选择都十分明智，先是完美的利用了张梓雨，然后又用张梓雨来换取和组委会的合作。不过如此一来，张梓雨就完全沦为工具了，不会再接替乔枫来接管枫腾，张梓雨的能力乔枫是有目共睹的，不由得有些叹息，不过有舍就有得嘛，作为一个商人，乔枫只会选对自己利益最大化的选择，至于其他的，就算再不舍也只能抛弃了，这一点，乔枫心里想的十分明白。

　　“我会安排人手的，不过枫总，您可想好怎么和张梓雨解释了么？现在您的嫌疑刚刚在张梓雨那里洗清楚了，这次阻止他的话，他肯定会有疑惑，到时候您怎么办？”钟伯问道。

　　“前段时间也只是为了拖一拖时间而已，既然已经答应组委会那边，张梓雨的作用就不大了，而且我早就担心张梓雨会慢慢不受控制的，找个时间，想办法让张梓雨消失吧，他的工作已经结束了，我可不想他再搅局。”乔枫说道，看起来此意已决的样子。

　　“您要除掉他？您之前不还打算让他接替您的位置么？”钟伯有些诧异的问道，最早开始，钟伯是一心打算培养张梓雨做自己接班人的，当时钟伯是极力反对的，可是乔枫还是这么做了，后来张梓雨多次帮助枫腾在关键时刻做出了不少的贡献，钟伯慢慢的也觉得当初乔枫的提议是对的，虽然对于张梓雨的继位还是有些拒绝，但是至少抵触没有这么大了，可是现在乔枫竟然还是第一次打算除掉张梓雨，一时间钟伯也有点没有反应过来。

　　“想必现在的局面你也看出来了，在之前，张梓雨还算是听话，我的命令他都能执行，但是慢慢地，张梓雨现在也已经不是那么受约束了，自己私下的动作越来越多，甚至已经有过几次抗拒的行为了，他以后自我的行为一定会越来越多，而我也慢慢不会再有太多约束他的能力了，而且现在他的风头强劲，甚至话语权已经不逊色于我，你觉得，这样的人留在枫腾，还妥善么？枫腾对他来说已经不是如鱼得水而是枷锁了，他离开枫腾有的是地方可以去，你觉得我还会留着一个未来的敌人么？再者，组委会能给我的，张梓雨很可能永远也给不了我，那些底蕴和手段可不是张梓雨这样的愣头青可以做到的，为了那些放弃张梓雨，没什么不妥。”乔枫一旁解释道，解释的十分详细，让钟伯仔细一想，确实如此。

　　“现在您是不是会对当初的决定有些后悔呢？要知道我当初这么劝您的时候，你可是很果断的回绝了呢。”钟伯打趣的说道。

　　“也不能这么说，能到今天这样的状况，也都是托了张梓雨的福而已，没有他的话，有些事情确实做不成，不过他在枫腾的这些时间，也已经受到了我很多的恩惠，不仅仅是再造之恩，在他身上花费的精力也好，金钱也好都不是一笔小数目，他做这些也是应该的。”乔枫算计的说道，从改造张梓雨，到给张梓雨配备生活起居，张梓雨是享受到了绝对顶尖的服务，在上面花的钱也确实不少，张梓雨做这些，乔枫倒是觉得理所当然，不过这些也只是乔枫用来给自己找的借口罢了，因为当初把张梓雨拖上这条贼船的时候，也可是乔枫威逼利诱的做着主导，不然的话，张梓雨也不可能来到枫腾，退一步来说，如果没有张梓雨的话，那场车祸乔枫能否幸存下来都是一个问题，更别说现在的风光了。

　　“我会按照您的意思办的，对了，最近您说的人我已经派出去很多人手去找了，但是也不是那么容易，这么大规模，也不是短时间能找到的，不过好像已经有些线索，大概再过些时日，就是可以找到，还要多亏了枫总您那天无意中翻出来的东西，不然的话，找起来也是十分麻烦的。”好像突然想到了什么，钟伯小声的汇报道。

　　“有线索就好，不管投入多少也一定要找到，这个是重中之重，明白了么？”一听到有了一些线索，乔枫的眼睛也是一亮，顿时有些激动起来。

　　“我知道了，放心吧，现在基本能动用的资源已经全部动用了，应该过不了多久就能找到的。”钟伯也知道这件事对乔枫又多么重要，所以也是很认真的点头。

　　“真是天不亡我啊，没有想到，真是没有想到啊。”乔枫独自喃喃的说道。

　　下午的峰会很快就开始了，短短一个中午休息的时间里面，就已经暗中发生了许多事情，不过大会还是要照常进行，依旧是由张梓雨来主持，张梓雨本身倒是没有多大的变化，依旧按照程序，和往常一样，进行着大会的内容，他把自己的情绪压制的很好，没有流露出一点点异样，贝明俊则是一直在盯着张梓雨，一直想找出一点点的破绽，不过很可惜，张梓雨掩饰的太好了，所以贝明俊也只能无功而返，这对于贝明俊来说也是很郁闷，因为他不知道自己的这一手到底会有怎么样的影响，只能干着急。

　　郑彬则是在一旁忙的不亦乐乎，看起来好像在联系着谁，自从中午遇见王鹤之后，郑彬就好像想出了什么办法一样，看来郑彬打算利用王鹤可能会带来的一些机会，做点什么，这种事情贝明俊也不是十分关系，对于那个王鹤，贝明俊可没有投入太多的希望。

　　很快，下午的会议也算是结束了，总体来说还是一个圆满的一天，会议进行的很顺利，表面上都在按照张梓雨的计划顺利进行，没有出现任何的纰漏，大部分的人都还是心满意足的。

　　刚刚一结束会议，就有人第一时间找上张梓雨来了，不是别人，正是昨天晚上分别之后的程晓涵，从做完之后，张梓雨和程晓涵就没有再联系过，现在主动找上张梓雨，也不知道是为了什么问题。

　　“张梓雨，你的手怎么样了？”程晓涵的出现让张梓雨有些意外，现在张梓雨还在对那个电话而警惕呢，没想到程晓涵这么快就像是没事一样找到自己了。

　　“还凑合吧，倒是谢谢你昨天陪我去医院，感觉已经好多了，还好是皮外伤，找我过来是有什么事情么？”张梓雨举起包扎的很好的手给程晓涵看了一眼，笑着说道。

　　“没有啊，就是过来看看你，而且我父亲联系我让我跟你说一些事情。”程晓涵说道。

　　“程总找我有事情？看来应该还挺重要吧，那你等我一下，一会边走边说。”张梓雨听到程晓涵说的话有些奇怪，程威又来电话了？还是说这是程晓涵开始按照程威的指示开始行动了呢？不由得开始想起了，不过面对程晓涵，还是要装出很平常的样子。

　　“没问题，那我在外面等你吧。”程晓涵指了指门口，然后走了出去。

　　“程总，我没想到原来一直很敬重的你也会做出这样的事情，不过你确定这种事情让程晓涵来办好么？你是真不怕我对你女儿出手是吧？”张梓雨冷笑一声，自言自语道。


第298章 上位（上）

　　“好了，和我说说，程总有什么重要的事要告诉我吧。”张梓雨简单的收拾了一下东西之后，就和程晓涵一起往外走，边走张梓雨边问道。

　　“其实也没有什么特别重要的事情，就是我父亲想要告诉你，最近他好像发现组委会有一点小动作，不过颇为隐秘，可能又是再盘算着什么事情，我今天也注意了一下，中午的时候组委会的人好像和谁在私人会客室里进行了不久的谈话，应该是什么很重要的事情，所以提醒你注意一点，别到最后出现什么差错。”程晓涵笑了笑，对着张梓雨说道，像是聊天一般。

　　“哦？程总的情报倒是很及时啊，我会注意的，替我谢谢你父亲这么帮助我。”张梓雨故作惊讶的表情，点了点头，很客气的说道，说的格外客气，不过眼神也是盯着程晓涵，想要捕捉后者神色的细微变化。

　　“那……那是肯定的……我会转达的……你注意点就好了……我父亲在这方面的消息还是很敏锐的，我想你这么做大概组委会的那帮老家伙也是看出一些东西来，可能也会准备出手干扰一下，只要最后保证这个联盟能够成立，就是没什么问题。”程晓涵听到张梓雨这么说，脸色稍微一变，父亲交代自己提防张梓雨，告诉张梓雨这些也只是为了让张梓雨更好的替他们完成任务而已，所以程晓涵多少也是有些不自在，这些也被张梓雨捕捉到了，当下也是明白了一些。

　　“我会的，现在基本大势已成，只要稍微小心一点点，那么就是没有问题，那么这次大会之后呢？你是不是要和组委会一起离开龙城？还是继续呆在龙城呢？”张梓雨岔开话题问道。

　　“这个父亲还没有和我说，我想大概还会在龙城待一段时间吧，毕竟还有一些事情要处理，怎么，难道你还舍不得我啊？”程晓涵开玩笑的说道，现在程晓涵和张梓雨之间的关系已经很微妙了，程晓涵甚至自己都不知道怎么处理这个问题，原本单纯的喜欢张梓雨，而现在由于父亲的命令，使得这单纯的喜欢里面，已经参杂了一些其他的东西。

　　“还行吧，这段时间你和程总都帮我挺多的，你父亲我十分的敬佩，希望这次之后能和你父亲有更多的机会合作。”两个人不知不觉已经走到了门口的位置，张梓雨转过身对着程晓涵说道，现在张梓雨在程晓涵面前一点都没有露出自己知道实情的样子。

　　“希望吧，这种事情我说了可不算。”程晓涵张了张嘴，不知道到底怎么回复，只好憋出这么一句话，听父亲的想法，大概是想直接抛弃张梓雨吧。

　　“那么就借你吉言了，暂时就到这里吧，接下来我也有些事情要去处理，我先走了。”张梓雨停下了脚步，和程晓涵打了一声招呼之后，就往另一个方向走去了。

　　程晓涵望着张梓雨离开的背影，心里有些不太是滋味，本来前几日两个人的关系已经发展的不错，在程晓涵看来，这次大会结束之后，父亲肯定会对张梓雨产生一种好感，KASA集团是有打算在龙城扩展影响力的，所以不管是自己留在龙城，还是回去，都可以说和张梓雨有一个不错的开始，两个人以后的交流会更多，这件事情也是程晓涵很长时间以来唯一一件十分期待的事情，她甚至觉得自己当初的决定是那么的明智。可是所有的一切都被一个电话给打破了，她实在没有办法去违抗父亲的命令，因为父亲的选择一向没有错，可是程晓涵同时也舍不得张梓雨，她知道错过了张梓雨，很可能她这辈子都不会遇见一个比张梓雨更优秀的人了，她很矛盾，但是却没有勇气按照自己的心意去做，从小到大，程晓涵都是一个十分顾全大局的人，或者说，是一个十分会处理问题的女孩，在这个问题上，程晓涵知道父亲这样做一定是有什么原因的，而如果程晓涵擅自违背，很可能酿成大错。无奈的摇摇头，程晓涵只能叹一口气，现在她都是在按照父亲的指示在做，她不知道还有没有什么两全的办法了，或许她可以问一问父亲为何这样做，程晓涵轻咬嘴唇，然后转身默默的离去了。只剩下几天的时间，峰会彻底结束的时候，就是KASA集团和张梓雨彻底没有任何关系的时候，程晓涵心里觉得，即使改变不了什么，也在最后这几天好好珍惜一下相处的时光吧。

　　张梓雨经过刚刚的试探，也大致有了一些了解，从刚刚程晓涵表现出来的情绪上看，应该是程威自己的主张，虽然程晓涵看上去不是很愿意听从她父亲的，但是目前看程晓涵依旧没有对自己说，如果自己寄托于程晓涵能够帮助自己的话，那希望也有些太过于渺茫了，现在谁都不能依靠，张梓雨目前只能依靠自己，只是期望能有稍微好转的情况发生，这个联盟，是必须要组建起来的，这一点张梓雨现在至少是可以肯定的，如果联盟组建失败的话，那么华腾就相当于缓过劲来，面对三方的压力，张梓雨肯定会无法应对，所以只有趁着现在先将隐患比较大的华腾剔除，至于枫腾和KASA集团，张梓雨分析，KASA集团最多只是放弃和自己合作而已，不可能对自己有太多的为难，至于枫腾，张梓雨倒也有了很多的了解，不是特别的惧怕。

　　“今天怎么没有和那个程晓涵在一起了？”乔枫看见一结束会议就走过来的张梓雨，眉毛一挑的问道，以往会议结束，张梓雨基本都不会和乔枫他们一起行动，今天这样倒还是第一次，于是乔枫禁不住玩笑般的说道。

　　“前几天找程小姐都是因为有事情，今天没有什么事情，自然不用在一起了，枫总，明日希望做好准备，因为根据进程，大概明日就要准备对部分的提案进行投票了。”张梓雨过来找乔枫主要还是为了明天峰会的事情，成败在此一举，张梓雨不得不小心谨慎。

　　“明天就要准备投票了么？倒是挺仓促，黑白二叔都在这里，你自己跟他们说就好了，我已经说了，这次的峰会都是你来负责，我只是在一旁稍微坐坐而已。”乔枫点点头，也没多说什么，把所有的事情都交给了张梓雨。

　　“张先生，这几天你可是把我们两个老家伙晾在一边不管我们了，让我们最近可是累得很啊。”好像听到了这边的动静，那黑叔白叔两个人也是闻声走了过来，对着张梓雨抱怨道，这几天张梓雨确实没有和两人有什么交流，在张梓雨报出两个人的身份，并把两个人推到审核团的位置之后，便是撒手不管，让黑白二叔两个人几天来应付了大大小小的事情，对于两个年级已经不小的人来说，也算是不小的负担了。

　　“照顾不周还望包含，我最近也是事情比较多，二老受累，今日主要是想说一声，明日我就打算对审核团永久成立做投票表决，届时还希望二位帮忙。”张梓雨歉意的笑了笑说道。

　　“明日就要投票么？是不是有些太仓促了？今天也只算是正式会议的第一天，明天就投票的话，我想效果可能不会那么好。”白叔听了之后，沉思了一会说道，一旁的黑叔也跟着点了点头，表示赞同。

　　“本来我也不想这么早的，可是现在感觉有些势力在暗中准备着什么，总觉得有些不太对劲，所以也只能提前了，毕竟这件事情绝对不能马虎，万一就变数的话，就麻烦了。”张梓雨无奈的说道，现在又是组委会，又是华腾，都在想尽办法准备一些张梓雨也为之头疼的事情，所以张梓雨才打算提前投票的时间，只要组织一旦形成，就算是华腾的小把戏也立刻会灰飞烟灭，组委会的打算也是会化为泡影，可以说是最直接简单快速的解决办法。

　　“原来是这样，恩，确实，不如这样如何？明天的大会上，不要直接进行最后的投票，不如先将目前的模式具化一些，比如选出审核团的主席，副主席，规定审核团的能力范围，进行一些条约的具体化，这样也可以说是为了最后提案的表决做准备，这样一来大家更容易接受，也算是循序渐进，不然的话，我想即使大家很赞成现在的模式，也不一定一下子就可以接受的了，你看这样如何？”想了一下，白叔提议道。

　　“妙！我怎么就没想到，这果然是一个不错的办法，这样一来，可以做一个缓冲，我想只是这样应该可以顺利通过，等审核团的权力具化并且明确了之后，对最后的表决也有不少的作用，多谢白叔了。”张梓雨双眼立刻放光，这个办法可谓是十分绝妙，既能够达到张梓雨的期望，又不至于显得太过于仓促，可以说是万全之法。

　　“哈哈，能帮到张先生就好，我也只是突发奇想而已，既然这样的话，那就这么办吧。”白叔哈哈一笑，拍了拍张梓雨肩膀说道。

　　“恩，那这审核团的主席位，还请白叔坐上可好？这审核团内部也属黑叔白叔您二位资历最深，推举其他人上位可能不是那么信服，二位看如何？”张梓雨想了想之后说道，这主席的位置目前来看交给黑白二叔最为保险，其他的人都是有些不适合的理由，就算黑白二叔和乔枫的关系很深，但是至少目前位置乔枫应该也是应该希望看到这个联盟成立，毕竟可以趁机击垮华腾，这样来看，也不怕有什么问题。张梓雨这样想的很好，只是张梓雨也不知道乔枫暗地里的勾结竟然正好和他分析的完全相反。


第299章 上位（中）

　　“打算让我来坐主席的位置？主席也是投票选出来的吧？如果你私自任命的话，一定会受到很多非议的。”白叔装作十分差异的样子问道。

　　“呵呵，如果说到资历的话，想必也是二位最合适，如果真要投票的话，二位也有很大的几率成为这审核团的主席，况且现在审核团基本被我控制，这种小投票如果我都没办法控制的话，又怎么能会急着进行最后的投票呢？”张梓雨笑着说道，审核团里面所有的成员基本都是之前张梓雨和其实现交流过的，其中例如任齐这样实实在在感受到好处和希望的人也不少，对张梓雨可以说十分感激，所以说审核团基本上所有的决议只要张梓雨传达的，基本都会全票通过，只是有时候张梓雨特地吩咐几个人投一下反对票，这样一来表面上看上去也真实一些，不然的话肯定会有人觉得其中有些猫腻。

　　“原来是这样，我说为什么最近几次关于审核团的表决，基本都是倾向于你的意思，原来还有这么一层关系，这我倒是多想了，不过主席的位置，还是投票选举吧，不然其他的成员也一定会有意见的。”白叔点点头，没有接受张梓雨的好意，而是提议正式投票。

　　“白叔难道对这个位置没有什么兴趣么？”张梓雨没想到白叔竟然拒绝了自己，转而问道。

　　“也谈不上什么兴趣，来参加这个峰会本身就是为了乔枫，不然的我是不会来的，你也知道我们之前都不是什么正儿八经的商人，所以在这里也有些束手束脚的，能帮上一点忙就帮上一点，对于什么位置啊权力什么的，没有什么追求，那都是你们年轻人的东西了。”白叔笑了笑，拍了拍张梓雨的肩膀解释道。

　　“那白叔就应该坐上这位置，也算是帮忙了，因为其他人我也信不过，如果是您的话，我想会更容易一些，白叔就不用推脱了，等大会结束之后，过些日子白叔只要找个借口把位置交给枫腾就好，其余不需要操心。”张梓雨心里也放下一口气，看白叔的样子应该也只是纯粹帮助乔枫来办一些事情，对于其他事情不会有什么所图，不然的话，刚刚就不会拒绝自己了。这样也好，这样张梓雨也算是放心一些，毕竟审核团主席的权力说大不大，说小也不小，关键时候如果出问题也会使得竹篮打水一场空。

　　“既然两次请求我，我如果再拒绝也说不过去了，就暂时做一段时间的主席吧，不过别想往我身上推什么事情，需要怎么做告诉我就好。”白叔沉疑了一下，还是答应了下来。

　　“放心吧，我哪敢给您推什么事情啊，明日我会把具体的计划告诉您的，其他事不用操心，那些审核团成员我也会找人通知的。”见白叔答应下来，张梓雨心里也算是轻松了一些，不用再为人选的事情发愁了。

　　两个人又做了几下交流，张梓雨就打算去和其他成员接触一下，当下也是告别了乔枫等几人，往其他几块人群比较密集的区域走了过去。

　　“怎么样？事情进展的还算是顺利？”等到张梓雨的背影消失在视线里之后，乔枫才走过来对白叔询问道。

　　“恩，还可以，现在他已经准备让我坐这个审核团的主席位置了，刚刚我也使了一点小手段让他完全相信我，我想应该是会让我有更大的权力以便他能够控制整个局势，这样也正和我的心意。”白叔看着张梓雨消失的方向回答道。

　　“不错，这样只需要在最后的投票表决时候投出反对票就好，我想主席应该有一票否决权，以张梓雨的性子，肯定会规定这样一条规则的，不然的话光有主席也是徒劳。”乔枫说道。

　　“对了，张梓雨和我说他已经发现组委会和华腾两边都有动静，所以才打算明天就进行投票的，这件事情，我想你也知道一下比较好。”白叔突然想起什么说道。

　　“组委会？华腾？这……”乔枫一听，不着痕迹的看了一眼钟伯，发现钟伯也用诧异的眼神在看他，如果说张梓雨知道华腾有动静还比较正常的话，那么张梓雨知道组委会有动静就十分不正常了，乔枫对这件事的保密程度可是看的很重，张梓雨应该不可能有机会知道的，难道又是谁通风报信了么？乔枫的脑海里在不停地搜索，半天都是没有搜索到对应的人，觉得心里好像漏跳了一拍。

　　“怎么了？有什么不对么？”看着乔枫有些不自然的表情，白叔有些奇怪的问道，难道自己说错什么话了？

　　“没事……只是突然想到了一些其他的事情，华腾暗中有动作不奇怪，不过组委会里面就不清楚了，也不是我们会负责的事情，想必当着这么多集团的面，组委会也不会做出太干涉的问题，最近华腾好像对张梓雨的小动作也挺多，昨天晚上张梓雨好像还调用人手处理了几个华腾的人，双方应该是私底下斗得很厉害，也罢，让他们自行打闹去就好。”乔枫没有对白叔说关于这方面的问题，因为这件事情就算是白叔和黑叔，乔枫也是要保密，仔细想想看很可能是和张梓雨每天在一起的程晓涵告诉他的，应该知道的还不多，更不可能知道枫腾和组委会之间的事情，不然刚刚也不会表现出那样的态度，如此一想也放心不少。至于和华腾的矛盾，乔枫只要每天问一问手下，大致的事情自然就是清清楚楚了，毕竟张梓雨每天调用指挥的都是乔枫的手下，让他们对乔枫保密显然是不现实的事情。

　　“这华腾看来是和一个年轻人较上劲了，也罢，随他们去好了，这下你也不用担心了。”白叔没有过多追求，点了点头说道。

　　张梓雨离开之后，先后去找了任齐等几个主要的审核团成员，之所以没有全找是因为怕引起怀疑，这种事情只要多数投赞同票就可以了。张梓雨也没用遇到什么阻碍，只要把讯息稍微一传达，几个人都是很快点头表示明白，甚至连原因都没有问，因为这几天他们已经对张梓雨产生了一种不需要理由表达的信任感，当然这都是在尝到了不小的甜头的情况下，他们不觉得张梓雨会害自己，反而是在帮自己。

　　解决了这个问题，明天的初步投票应该就是没有问题了，明天应该会比较顺利的进行。

　　“各位，今天是正式会议的第二天，距离本次的峰会也快要进入尾声了，我们之前拿出了很多很多的提案，根据大会的流程，这些提案都是要进行大会全体的审核表决，今天在进行日常的会议之前，我想先进行一个小小的投票，本次投票是更加规范审核团在本次峰会中的权力，为明日进行的表决做准备，审核团的成立目前为止没有太多的规章制服，也不够健全，更没有什么书面性的报告，所以在明日的投票阶段想必会出现问题。为了避免这样的事情发生，昨日在征求了大部分参加会议人员的意见之后，我简单的起草了一份规章，现在已经通过电脑屏幕发到了各位的显示屏上，各位可以简单的审阅一下。”第二天会议刚刚开始的时候，张梓雨就按照计划的一样，开始进行他的计划。

　　“哼，征求了各方的意见，真敢说，我可以保证这家伙一个人都没问，直接自己做的决定。”张梓雨在台上高谈阔论的时候，郑彬在下面嘴也没有闲着，小声的讽刺道。

　　“这个规章只是简单的对审核团的权力做了具体的规范和约束，不是最后的正式规章，开头说明了审核团主席具有一票否决权，但是没有一票决定权，也就是说一旦出现意见不一致的时候，必须再做商议，避免了主席权力过大的情况，同样主席的选拔也是由各位和审核团的各位进行投票决定出的，审核团投票的比重占60％，而各位的投票比重占40％，这是考虑到审核团的各位也是大家认可的。”在大家都在低头看着规章的时候，张梓雨继续介绍的说道。

　　“在座各位是否对本规章存在疑问？如果有的话，可以提出来一起讨论解决。”看了看全场，张梓雨说道。

　　整个规章虽然是张梓雨个人进行订制的，但是基本没有太明显的独权或者不合理的地方，从头到尾都比较让人接受，涉及到了方方面面，拿出来应该算得上是一份不错的规章了，所以反对的人自然不会有，全场一片安静。

　　“既然都没有疑问，那么现在就开始本次峰会的第一次投票吧，投票的选择项已经发到各位面前，只要选择各位心里觉得合适的人选就可以，每个人只有选择一个的机会，所以请慎重考虑之后再进行选择。”张梓雨说道。

　　全场的参加会议人员都是看着眼前的屏幕，开始考虑自己的人选，除了个别人有十分支持的人之外，其余的人都是在心里分析谁做主席会对自己有着一定的好处，所以部分人也把票投给了和自己领域相同的候选人。

　　看上去正在紧张投票的场面，其实很多人已经知道自己的结果了，审核团的几位都是佯装考虑着，然后投出了事先就安排好的票。

　　几分钟过去了，当最后一个人的票投完之后，最后的投票结果很快被显示在了中央的LED上。

　　“既然民意如此，那么审核团的主席就由东凌地产的白董事来担任吧。”张梓雨笑了笑，将结果公布了出来。


第300章 上位（下）

　　看着大屏幕上的票数，白董事以比较明显的优势领先了其他审核团的成员顺利当选，看来张梓雨的担心倒是有些没有必要，白叔的地位果然在整个审核团里面都算是稳稳压过其他人，而且地产领域到场的人也比较多，再加上东凌地产背后的靠山确实有些吓人，票数多也是有一定的道理的，不管怎么样，顺利的当选就是好事，如果大家都认同的话，张梓雨倒也会更加放心一些，至少不会有人觉得审核团会有问题。

　　白叔成功当选，在张梓雨宣布完之后，也是站了起来，对着整个会场轻轻地鞠了一躬，这点礼节还是要有的，毕竟还是大家投票选出来的。会场里也很配合的响起了掌声，对主席的选出表示祝贺，氛围十分融洽。

　　“白董事，既然成功被选为了审核团的主席，那么就请说两句吧。”张梓雨对着白叔说道。

　　“首先，感谢各位能够信任我，我也一把年纪了，还能担任要职，十分高兴，这次的金融峰会也让我看到了很多希望，这种转变我想也会给龙城大大小小的集团带来新的发展。我希望为这种改变和发展尽我自己的一份力，所以请大家放心，作为目前审核团的主席，我一定会客观公正的看待各种问题，为了大家的利益来慎重的进行考虑，绝对不会辜负大家的期望的。”白叔倒是很会说话，简单的说了几句，表明了自己的态度和决心，也让大家都不住的点头，觉得自己这一票现在看来并没有投错，又是报以了热烈的掌声。

　　白叔简单的发言之后，又开始了正常的会议日程安排，很快又到了中午的休息时间。

　　“张梓雨，怎么样？还可以吧？”白叔主动找到了张梓雨，笑着问道。

　　“很好啊，白叔那几句话讲的不错啊，我还以为您事先准备过了呢，这样一来，您现在就是审核团的主席了，估计马上就会有人要来找你拍马屁了。”张梓雨也笑着回答道。

　　“我最讨厌这样的麻烦事情了，这些人啊，唉，真是不想应付。”白叔叹了口气说道，这人一多，叽叽喳喳的，换做谁都会觉得烦，但是如果表现的太过于冷漠，又不有助于威信。

　　“您受累吧，也没有几天了，大不了找一些事情推脱一下就好了，午休的时间本来就没有多长，至于会议结束之后，他们总不可能一直粘着您吧？”张梓雨有些不好意思的说道。

　　“唉，算了，就当做一把苦力了，对了，你之前说发现组委会的动静，是什么意思？组委会应该是属于中立的吧？你和那个组委会的程小姐不是关系很好么？”白叔笑了笑，随机话题一转，随意的问道。

　　“这件事情一时也不好解释，组委会内部的分歧也很乱的，之和程小姐关系好也是没有什么作用，倒不是我瞒着您什么事情，组委会或许对这审核团越来越正式化不是很满意吧，可能他们觉得审核团的合理化会慢慢削弱他们的影响力。”张梓雨含糊其辞，找了一个理由说道，虽然现在和白叔也算是统一战线，但是有些事情张梓雨也不愿意让其他人知道，只好找了一个比较靠谱的理由，然后面相诚恳的说道。

　　“原来是这样，这么一说，倒也是，审核团基本就像是一个小型的组委会了，说不定也会让他们的利益受影响，这你也小心点吧，毕竟审核团身后的势力可是每一个都比枫腾还要恐怖，如果你硬和他们斗的话，吃亏的还是你，也算是对你的忠告吧。”白叔恍然的点点头，看上去相信的张梓雨说的话，然后告诫的说道。

　　“放心吧，我知道的，我还没有笨到会看不清这事情，多谢白叔的忠告，您先去休息吧，我还有一些事情要处理呢，就不打扰您了。”张梓雨点点头说道，这个白叔看起来还是挺关照自己的，让张梓雨放心不少，当下也是客气的说道。

　　两个人简单的说了几句之后，便分别开来，张梓雨也没有闲着，让他准备的事情还有很多，首先先要把组委会和华腾的事情搞清楚了，于是也是主动找程晓涵去了。

　　“张梓雨，你今天倒是吓了我一跳，我还以为你今天就要进行最后的投票呢，没想到只是一个过渡，这样也好，不会引起太多的反感，这一手倒是不错。”一见到张梓雨，程晓涵就主动开口说道，张梓雨今天刚刚一上台宣布投票的事项的时候，程晓涵还以为张梓雨今天就要进行审核团的最后投票呢，也是吓了一跳，还好后来明白了张梓雨的意图。

　　“我还没有这么着急，我也知道太过于赶进度会引起一些不必要的后果，所以还是怎么稳怎么来，关于组委会的小动作，有什么情况么？这件事情能不能帮我调查清楚？不然我总觉得是一个隐患。”张梓雨说道。

　　“这个……我父亲也还是没有给我联系，单凭我一个人是不太可能发现什么的，要知道我现在在组委会里面也属于被孤立的情况，所以大部分的事情他们都是瞒着我进行的，我要调查谈何容易，组委会有小动作的事情还是我父亲告诉我的，不然我肯定一点都不会发觉。”程晓涵摊摊手说道，这种事情她也是爱莫能助，再怎么说她的资历和能力都不可能和那些在商场里浸淫了十几年的人相比，更何况她是一个人，而对方可是有好几位。

　　“不介意我再给你父亲打个电话询问一下吧？”张梓雨问道。

　　“如果真的非打不可的话……那就打好了……用我手机打吧……这样能保证他肯定能接电话。”张梓雨一提到打电话的问题，程晓涵就有些不太自然，想了想把自己的手机递了过去说道。

　　“那就麻烦了，有些事情我必须要搞清楚，不然也很麻烦啊。”张梓雨看了程晓涵一眼，接过手机，然后翻开通讯录，找到程威的电话然后拨了出去，对程晓涵解释道。

　　“没事，这样也好，能杜绝一点隐患是一点嘛，毕竟我们都希望最后能够顺利不是。”虽然脸色有些不自然，但是程晓涵还是很轻松的说道。

　　很快电话就接通了，也难怪，看到是自己女儿的电话，想必程威一定会觉得有什么情况，肯定会接的。不过如果换做是张梓雨打的话，那么程威就有很大的可能性选择不接了。

　　“喂，丫头，大中午的给我打电话有什么事情么？如果是汇报的话就不用了，我在会场里的人已经把今天上午的事情都告诉我了，进展的还是不错的。”一接起电话，还没有等张梓雨开口，程威就先开口说道。

　　“程总，我不是您那宝贝女儿，我是张梓雨。”张梓雨笑着说道。

　　“张梓雨？你怎么用我女儿的手机在打电话？出什么事情了？”一听到声音不一样，程威也是第一时间警觉起来，尤其是在知道是张梓雨之后，程威更是有些怀疑，为什么突然会用他女儿的电话给自己打过来，难道是事情泄露了，张梓雨把程晓涵给绑架了不成？也不会啊，张梓雨应该胆子没有这么大吧？程威心里十分的疑惑，不过也是稳住心神，对张梓雨问道。

　　“程总不要惊慌，只是借您女儿的手机给您打个电话而已，您女儿现在就在我身边，不用担心，不信的话可以让她跟您说。”张梓雨笑了笑，把手机递给程晓涵说道。

　　“喂，爸，张梓雨想问你一些问题，怕你不接，所以只好用我的电话了。”程晓涵解释道。

　　“唉，我还没有忙到那个地步，以后直接让张梓雨跟我联系就可以了，吓我一跳，把电话给他吧。”程威听见女儿的解释，心里的石头才落下来，不过又觉得程晓涵这样做十分不妥，幸好自己刚刚没有说什么其他的事情，不然要是让张梓雨知道了自己计划岂不是就麻烦了？可是在张梓雨旁边又不好出言训斥程晓涵，只好这样提醒道。

　　程晓涵吐了吐舌头，把手机递还给张梓雨。

　　“程总，这次打电话给您还是想问问关于组委会的事情，请问您最近发现的事情到底是怎么回事？我这边没有发现什么可疑的情况，为了确保万无一失，所以还是想问问您。”张梓雨接过电话，直接问道。

　　“原来是这个事情啊，我在龙城也派人盯着组委会，不过组委会的级别很高，周围也跟着很多人，所以即使派了人也不会掌握到什么具体的东西，我只是有一种预感，组委会的人应该也看出来你的计划了，他们应该也想阻止你，只是没有什么太好的办法，毕竟组委会并不能插手峰会的事情除非出现了重大的情况，所以组委会很大的可能是会和某些集团接触，借着集团的手来处理这件事情，而最近组委会好像和参加会议人员接触的次数有些增多，所以我才让程晓涵告诉你。”程威也是暂时抹去心中的不快，对张梓雨解释道。

　　“所以现在您也没有什么具体的信息是么？”张梓雨沉思着问道。

　　“是的，也没有什么太详细的信息，这种事情想必他们也不会随便露出什么马脚的，只能你自己小心点。”程威回答道。

　　“好吧我知道了，多谢程总，那么您继续忙，我挂了。”张梓雨微微点头，然后结束了通话。

　　“我爸怎么说的？有没有有用的信息？”程晓涵看张梓雨打完了电话，问道。

　　“也不能说是没有，只不过也是没有太准确的，这个组委会，想必又是串通了某些集团了吧？我觉得最有可能的就是华腾，如果华腾和组委会联合起来的话，那么华腾也是有了不少底气，倒是可以解释为什么最近他们这么嚣张了。”张梓雨眯起眼睛说道，联系这几天华腾的所作所为，倒是有些根据。


第301章 鱼肚白（上）

　　“华腾么？我想现在华腾应该没有什么机会了吧？”程晓涵思量着说道，近几日华腾已经显得十分低调了，想必也是想清楚即使再强也没办法和近百个集团抗衡，所以收敛起来了。

　　“但愿吧，希望一切顺利，让你父亲准备好庆功宴吧，明天的这个时候，就是出结果的时候了。”张梓雨点点头笑着说道。

　　“那你先去忙吧……这件事情我会和我父亲说的，有什么新的进展或者消息我会通知你的。”程晓涵尴尬的一笑，主动结束了这个话题，明天就是期限了，时间不知不觉就过的这样的快，程晓涵心里还没有一点点准备。

　　“王鹤，怎么样了？昨天一晚上的时间，有没有把你父亲说动？”郑彬搭着王鹤的肩膀问道。

　　“我昨晚跟我爸说了，没想到他拒绝的还是挺果断的，他说我现在还不是时候，他和什么枫腾的一个旗下集团正在谈合作，这种重要的时候应该不可能让我去的。”王鹤一脸无奈的说道，本来他以为他父亲应该会同意的，结果他父亲那斩钉截铁拒绝的态度倒是吓了他一跳。

　　“明天呢？明天相当于正式会议的最后一天了，给你个机会试试又能怎么样。”郑彬叹了口气试探的问道，还是不太愿意就这么放弃。

　　“没用的，你是没有看见我爸那脾气，昨天我跟他提这件事情的时候他根本没有表现出任何的高兴情绪，反而非常反对，还发了好大的火，我是不敢再跟他说了，这个态度，明显不是墨迹就能办成的啊。”王鹤摇摇头说道，他父亲的脾气他可是最了解的，不过王鹤倒是不太明白为什么父亲的反应会这么剧烈。

　　“唉，还以为你能成功呢，也真是难为你了，算了，这件事情我还是另想办法吧。”郑彬呼出一口气，看来王鹤这边进行的不顺利，郑彬也没办法根据王鹤来安排什么新的计划了。

　　“不过，我昨天晚上在我爸睡觉之后去他书房看了看，还是知道了一点有用的信息的，也不算完全没有收获吧。”在郑彬彻底有些失望的时候，王鹤突然这么说道。

　　“真的？！快告诉我你知道什么事情了？”刚刚有些失落的郑彬一下子精神起来，看来王鹤也不是一点点用处都没有，现在能得到一点情报是一点啊，王鹤这也算是帮上大忙了。

　　“我也不知道准确不准确，不过看样子好像这个审核团在最后是要正规化，可能是要一直存在下去，我爸好像还打算申请那审核团候补的名额，听说以后审核团就是龙城维持各行业平衡的，如果有谁不遵守的话，虽然没办法用法律途径来解决，但是如果同时受到整个行业的挤压，想必也不可能那么好受吧？”王鹤一五一十的告诉了郑彬。

　　“我就知道，他今天这样做绝对是有目的的，这样一来，他以后就可以借着审核团向华腾施压了吧？如此一来，即使是华腾也会处处碰壁，不会好受到哪里去。”郑彬冷哼一声，说道。

　　“是不是有些麻烦了？不过应该也不是那么糟吧？华腾应该也是有着许多合作伙伴的，而且我看那个计划书好像也不是那么详细周密，毕竟这种事情不受法律保护，有些行为也不可能太过吧？”王鹤说道，现在他并不是很清楚形势，所以也只能发表一下自己的看法供郑彬做参考。

　　“有些麻烦，那你父亲看来是打定主意打算偏向枫腾，也就是张梓雨那边了？”郑彬点点头，虽然张梓雨今日的动作本身就是一个很强烈的暗示，但是在知道了确切的消息之后，还是让郑彬有些慌乱，看来张梓雨很早就在下一盘很大的棋了，只是自己发现的稍微迟了一点，而且连原本可以同盟的王鹤，现在也完全变成了类似于敌人的存在，这让郑彬的情绪有些不太稳定，语气里也带着一丝埋怨的意味。

　　“喂……郑彬……这……这可不怪我啊……毕竟现在公司也是老头子说了算……我也没办法啊……你别这样看我啊……我也想站在你这里的啊。”看着郑彬有些不善的眼神，王鹤打了一个冷颤，刚刚还对他温和有加的郑彬一下子变成这样冷冰冰的让他十分不适应，赶紧解释道。

　　“我当然知道这不是你的选择，不过王鹤，你告诉我，你真的打从心底想站在我这边？”郑彬点点头，然后很严肃的问道，心里又有了什么鬼点子。

　　“是啊……我心里当然是站在你这边的啊，咱们可是老同学啊，而且上次的麻烦也是你帮我摆平的，我还没来得及说谢谢呢，可是现在我真的无能为力嘛，该试的我都去试了，能有什么办法，如果能帮上的我肯定帮啊。”看着郑彬不依不饶，王鹤再三的解释道，现在得罪郑彬可不是一个明智的选择。

　　“那好，我告诉你怎么做，如果你还把我当朋友的话，你就按我说的去做，不会有什么损失的，到时候你就会庆幸自己的选择有多么明智。”郑彬拍了拍王鹤的肩膀说道。

　　“你想要我干嘛啊？先说好，我也是有原则的，我先要知道你让我做什么，如果我能做的话，一定不会拒绝。”王鹤也不是笨蛋，看见郑彬这个样子对自己说，立刻就有些警觉，现在郑彬处在这样的处境中，肯定让自己做的事情不是什么容易就做成的事情，说不定还有很大的风险，所以王鹤一定要先搞明白到底是什么样的事情，如果太过的话，王鹤可是无论如何都不会答应的，不然到时候好处没捞到，却弄得自身难保，可不是什么聪明的决定。

　　“很简单，你觉得可以做到，也不为难你，现在不是你父亲不让你处理关于平科的问题么？这样，你先把你父亲手里掌握的资料全部都给我，就是关于和枫腾那边联系的资料。然后，明天就是最后的表决了，你想办法让你父亲参加不了明天的会议，你代替你父亲出席，这样大家也不会有什么觉得奇怪的地方，毕竟都知道你的身份，然后你就可以代表平科去和华腾合作了。”郑彬缓缓说出了他的计划。

　　“喂，这样也太胡来了吧，明天那么重要我爸怎么可能不参加，我这不是找死么？我爸会杀了我的，那个资料的事情我倒是还可以帮你看看。”王鹤被郑彬的这个计划吓了一大跳，连忙摇头拒绝，这简直就是在走极端，光是听着就够吓人的了。

　　“只是帮你做出正确的选择而已，你以为大家凭什么这样巴结枫腾？又没有人给他支持，只不过有一些对华腾意见很大的家伙一起联合起来制造声势而已，就算明天，这个所谓的组委会成立，也不具有任何法律效应，大家都只是想得到自己的利益而已，没有人愿意为了枫腾当炮灰不是？我可以和你保证，枫腾的运气马上就要到头了，只要你这样做，赢下来的那些利益，我分你一半。”郑彬游说道。

　　“可是，就算是你有把握，可是现在的大方向也很显而易见，你说的没错，大家都是在追逐利益，不过我不像你啊，就算是平科也只是勉强能够站稳脚而已，又不像是你们华腾，如果这次输了，华腾的底蕴也可以东山再起不受影响，我们平科要是栽了，可就爬不起来了。”郑彬的这一利诱，让王鹤稍微有些动心，分一半的利益，这可是数都数不过来了，可是有一个常识，回报越高，风险越大，这样高的回报，风险一定是异常的大的。

　　“怕什么？如果你听我的，那么平科就是和华腾一条船上的人，我向你保证，华腾不会让平科受到什么冲击的，如果你不信的话，我现在可以派人签署合作协议，并且让平科持有5％华腾的股份，你看怎么样？”郑彬一副财大气粗的样子，为了招揽王鹤替他办事，不惜用价值上千万的股份和合作协议来换取，不过，这样的生意郑彬知道是稳赚不赔的，就是那些情报的价值，就不只值千万，更何况这可是一个钉子直接扎进了枫腾的阵营里。

　　“果是这样的话，那还好说，我这也是为我们家考虑，当然我是很信任你的，你也不会害我对吧，那具体怎么做？”王鹤心里一笑，目的已经达到了，他就不需要再装作犹豫不决了，不然的话，不仅他和郑彬的关系会很僵，而且也会措施这样一笔大买卖。一开始王鹤就清楚，郑彬现在的处境完全没有他说的这么轻松，所以怎么样追求利益最大化，才是王鹤需要考虑的，现在，郑彬不仅保证了王鹤的后路，而且还让王鹤有了利益的保障，这样一来，无论明天的会议上，到底是华腾失利还是枫腾失利，王鹤都会成为赢家，只不过是赢多赢少的问题。

　　“既然这样，我也把话说在前面，该许诺给你的，我可是已经答应好了，如果你敢耍什么小聪明或者临阵脱逃的话，我可饶不了你。”郑彬的警告意味也很严重。

　　“放心好了，咱们俩什么交情，我尽快，今天晚上就把资料先给你，至于暂时拖住我父亲我还要再想想办法，不过应该没有什么问题的。”王鹤点头说道，接下来就是该他自己怎么想出对策了，反正现在有了郑彬给的那些好处，父亲就算最后怪罪下来也不会太生气吧，毕竟都是为了利益，谁给的不一样呢。


第302章 鱼肚白（中）

　　入夜了，冷风吹过，倒是把空气中的杂质都吹走了，使得夜晚的天空看起来很是澄澈，仿佛天都被拉近了一般，尤其是枫府所在的位置，本身就是一处观星的好地点，所以从这里看星空，更加的壮观。

　　张梓雨透过窗户，看着夜晚的星空，这样的景色也只有在这样的地方才能看到，可是张梓雨倒是没有一点点因为这美丽的景色而感到内心愉快，相反的，他是在通过这样的景色压抑自己内心的烦躁。已经很晚了，明天是整个会议的最重要一天，也是决定成败的一天，按理来说，张梓雨作为主要的核心人物，今天本应该早点休息，以便有好的精神去应对明天的场面，可惜现在已经很晚了，张梓雨依旧没有任何要睡觉的意思，只是站在窗前，今天的月亮特别的亮，即使不开灯，房间也被照的很亮，张梓雨的影子打在卧室的地上，拖的长长的。

　　关于明天，张梓雨在脑海里设想了很多种情形，有顺利的，当然也有不顺利的，这些情形或多或少都和最近发生许许多多的事情有关，不过理论上来说，就算有再多人的阻挠，明天的会议有些事情是不会被改变的，基本该安排到的地方，张梓雨都已经安排好了，可是不知道为什么，张梓雨总是有一种不太好的预感，冥冥之中在影响着他。

　　“哪里出了问题了呢？我怎么会有这种不好的预感，难道是因为郑彬？不对，郑彬应该不会给我带来这种不好的感觉的，而且华腾无论怎么样，应该已经不会再有任何的办法来阻止了，如果不是郑彬，那是因为什么？KASA集团？程晓涵？也不会，虽然我已经知道他们父女俩只是打算利用我，完全没有打算履行承诺的想法，但是这件事对他们也是好事，他们也是希望推动这一计划的，所以应该不会阻碍我什么的。难道……难道是乔枫？不会的吧？从贝明俊搞得那些小动作，我就知道，乔枫绝对有问题，很可能逃不了干系，不过组委会的正式化，对于枫腾未来的发展有着至关重要的一步，乔枫这样对枫腾如此上心的人也不会搬起石头砸自己的脚吧？难道真的是我多虑了？”张梓雨喃喃自语的说道。

　　“这么晚了，还不睡？”就在张梓雨皱着眉头正在思索的时候，背后传来了轻轻地询问声。张梓雨的身体一震，不过随后又放松下来，突然传出的声音吓了张梓雨一跳，不过他马上反应过来声音是谁发出的了。

　　“我在想一些问题，明天很重要，我不想出什么差错，倒是你现在还不睡？而且你进来的时候貌似没有敲门吧？”张梓雨转过身，看着徐媛说道。

　　“我也不知道为什么会睡不着，所以才打算上来看看的，没想到你也没睡，早点休息吧还是，不然的话，明天会很疲惫的。”徐媛笑了笑，有些尴尬的回避了张梓雨的最后一个问题，觉得两个人单独这样的对话有些怪怪的，于是打算找理由离开。

　　“你觉得明天会很顺利么？”稍微迟疑了一下，张梓雨突然问道，好像是在挽留徐媛。现在卧室里只有他们两个人，而且他们两个人也很久没有这样单独的说过话了，自从上次那些事情发生之后，两个人之间的就变得不是那么自然，有的时候还会很尴尬。

　　“你什么时候连这种自信都没有了？现在大会不是一切正常么？我从那些参加峰会的人员嘴里，也了解到大家对这一次的峰会都很满意，如果大家都站在你这边，就肯定没问题的。”被张梓雨这么一问，徐媛楞了一下，然后立刻回答道，脸上的笑容也更盛了。

　　“我总是隐隐的有些不好的预感而已，不过也许是我想多了，本来我还是有很多计划的，不过突然觉得好像一切这么复杂，让我有些身心疲惫的感觉，还是以前的日子轻松啊。”张梓雨叹了一口气说道。

　　“不好的预感？你是担心华腾……或者是……枫总？”徐媛很会意的问道，张梓雨所担心的这些，徐媛的心里也是十分的清楚，虽然徐媛一直希望张梓雨消除这些担心。

　　“差不多吧，我也不知道最近是怎么了，变得怪怪的，就像是被卷入到什么事情里面一样。”张梓雨抓了抓头说道，他仿佛被设计进了一个又一个的圈套，现在的他已经完全变成了另一个人，不是张芽楞也不是张梓雨，而是一个工具，有一些特性正在慢慢的消失，他已经没有来了过去，而现在的存在也只是在为了别人而工作，如果有一天他消失了，甚至没有任何人会过问，一想到这种情况，张梓雨就有些后怕起来。

　　“我知道你心里想什么，也知道你对枫总到底存在什么样的怀疑，有些东西我很想改变可是改变不了，但是我敢肯定，很多时候是你想的太多了，现在的生活不是很好么？你现在的位置和生活，是所有人都梦寐以求的。”看见张梓雨和自己说起了心里话，徐媛是很欣慰的，不过对于这个问题，确实两个人各有各的意见。

　　“我现在的生活？其实我早就已经厌烦了，你没有经历过我过去的生活，所以你会知道我现在的感受，我也不想对乔枫有怀疑，可是所有的证据都在指向他，我没办法接受用假象换取平和，因为我就是因为真相而在努力。其实有的时候，是你太过于相信了，如果你能站在我的角度去考虑一下，也许就会不一样的，不然在这个话题上，我们两个人永远都是在对立面。”张梓雨说道。

　　“我一直都相信你的。”徐媛在心里思索着张梓雨所说的这些话，发现自己突然有些无言以对，只是冒出了这句话，一直相信，这就是徐媛觉得自己应该做的。

　　“我知道你一直相信我，所以谢谢你，我对你一直心存感激的，我从来都没有忘记。”张梓雨微笑着说道，在这种时候，张梓雨突然心里豁达起来。

　　“那你……有没有一点点的……喜欢我？”徐媛突然说道，可是刚刚说完就有些后悔了，这样实在是太突然了，徐媛也不知道自己为何会突然问出这个问题，也许是此时的气氛让两个人都有些真情流露。

　　“我一直当你是我最亲近的人。”张梓雨沉默了一阵之后这样说道，俗话说女追男，隔层纱。其实张梓雨心里早就清楚徐媛对自己有好感，而且这种好感已经上升到了感情的阶段，但是张梓雨实在是没有办法去直面这样的想法，无论是因为两个人之间的身份地位，还是因为许许多多的事情让张梓雨无暇去想这种个人的问题。一直以来张梓雨都在刻意的回避，希望把这种关系往友情甚至亲情上去引导，可是徐媛却对此没有丝毫的动摇，无论张梓雨对徐媛什么样的态度，或者是张梓雨把徐媛当成什么人，对徐媛都没有任何的影响。而此时，张梓雨也只能用这句话来回答徐媛，因为他不想骗徐媛，也不想骗自己，他现在没办法给徐媛一个准确的答案，他自己都不知道自己对徐媛到底是怎么样一种感觉，说喜欢或许还不是，但是他会为徐媛担心，也会因为徐媛对自己的冷淡而着急。

　　“原来是这样啊，谢谢，我很希望听到这样的答案。”徐媛一怔，然后露出一个发自内心甜美的微笑说道，好像听到了一个非常好的消息一般。

　　“你不会……很失望么？这就是你想听到的答案？”对于徐媛的反应张梓雨倒是有些出乎意料，他觉得徐媛这次应该是希望自己告诉他自己的态度，可是没想到，自己这样一个模棱两可的答案却让徐媛表现出一幅很满足的样子，张梓雨有些不能理解，于是问道。

　　“我为什么要失望啊，这可是你最诚实的回答啊，这样就足够了，我也不想为难你啊，我希望的就是你能够把你的真心告诉我而已，而不是一直躲避我。对我来说，这样就足够了，我没有奢求太多，因为有些事情我自己心里也清楚的啊。”徐媛心情愉悦的解释道，看到张梓雨那副有些不解还有点尴尬的样子，差点笑出声来。

　　“哦……原来是这样啊，我还以为我说的有些太……有些欠考虑呢。”张梓雨松了一口气说道，这个时候的张梓雨看起来就像是一个青涩的少年，明明在生意场上是一个稳重成熟甚至有些冷漠的人，但是这个时候就暴露了张梓雨最不擅长的一面，不过这样一来，却很好的化解了一开始那种尴尬的情绪，两个人原本存在的隔阂也消散了许多。


第303章 鱼肚白（下）

　　“既然这样，就赶紧休息吧，不然的话就要影响明天的状态了，你别想那么多了，往好的方面去想就一定会有好结果的。”徐媛笑着对张梓雨说道，语气十分的温柔，好久没有这样的谈话了，几句话就化解了两个人潜在的那些矛盾，这对徐媛来说也算是一个很好的开始，张梓雨的那句话说进了徐媛的心里，徐媛最怕的不是张梓雨逃避或者无从开口，而是怕他斩钉截铁的拒绝，既然张梓雨没有拒绝，就说明张梓雨的心里一定有着这样的感情存在，只是因为时辰而无法表露出来。一直压在徐媛心底的一块石头也终于消失了，徐媛整个人都轻松了不少，立刻显出了女性母性光辉的一面。

　　“我知道了，你也早点休息吧，没事的，不用担心我，晚安。”张梓雨点点头，现在再担心什么也已经有些晚了，只能走一步算一步吧，至少此时能够和徐媛打破僵局，也算是一个好兆头吧。于是张梓雨的心情也好了不少，准备休息了。

　　“你睡了我自然会睡的，明天的任务不少，我也不能再熬夜了，晚安了。”徐媛笑了笑，然后和张梓雨道了晚安，随后轻轻地退出了卧室关上了门。

　　张梓雨换上了睡衣，然后平躺在床上，整个人都放松了不少，已经过了零点了，也就是说，已经是新的一天了，再过几个小时，就要迎来最关键的一次会议了，但是张梓雨不再那么紧张了，回想着徐媛对自己说的那番话，慢慢的闭上眼睛，很快就进入了梦乡。

　　徐媛离开张梓雨的卧室之后，回到了自己的房间，不过徐媛没有立刻睡着，而是抱膝坐在床上，将头埋在胸前。自己一直一来都在尝试着化解张梓雨和乔枫之间的那些矛盾，是因为徐媛害怕这样的矛盾会影响到以后张梓雨和枫腾的关系，最根本的问题还是徐媛害怕张梓雨离开枫府。徐媛是不知道整个事情到底是怎么样一回事，只听张梓雨的片面之语徐媛也不会完全的相信，徐媛和张梓雨认识了还不到一年的时间，但是徐媛基本上从童年开始，就跟在乔枫的身边了，乔枫对自己来说就是恩人一样的存在，对于一个跟随了这么久的人，徐媛对乔枫可以说是十分的了解，在她的眼里，乔枫虽然也不能说一点坏事都没做过，但是乔枫绝对不是一个能做出这样的事的恶徒，更多意义上，徐媛觉得乔枫有时候做出的事情都是被逼无奈，本质上乔枫的人品还是很好的。所以徐媛才一直不肯相信张梓雨所说的，或者说觉得其中一定有什么误会，可是就像张梓雨刚刚说的那样，自己不是经历者，所以无法理解其中的缘故，又或者说自己有些太盲目了，自己潜意识里一直在对自己说乔枫的人品是没问题的，乔枫不可能做出这样的事情，可是如果站在张梓雨的角度上去想，先不要有乔枫不可能做这件事这个设定，说不定又会是另一种结果了吧。

　　“下次试着去……站在他的角度上去找证据……看看会不会有什么发现吧。”徐媛喃喃着说道，自从张梓雨来了之后，徐媛的脑袋里想的事情也开始多了起来，不过这样也好，比起之前平平淡淡的生活，徐媛觉得自己现在的生活才有意义。

　　今天枫府里面，晚睡的除了张梓雨和徐媛之外，还有两个人，这两个人自然就是枫府现在在掌舵者乔枫和管家钟伯。

　　“枫总，早些时候，组委会那边是不是传过来消息了？”钟伯给乔枫热了一杯牛奶端了过来问道，平时这个时候乔枫早就应该休息了，可是今天因为有一些事务要处理，所以才破例熬夜的，这些事情自然和明天的会议有关。

　　“恩，他们对今天张梓雨弄的那个提前会议有些担心而已，按照计划明天在大会结束的时候，张梓雨就会提出建立新制度的提议，而这个提议也会获得审核团全票的通过。”乔枫结果被子喝了一口，回答道。

　　“那枫总打算怎么样阻止这个计划？主要还是怎么样瞒着张梓雨，如果让他知道您是故意这样做的话，可能会发生一些很难料的事情啊。”钟伯问道。

　　“明天我自有打算，至于张梓雨，这次会议结束之后也就用不到他了，我会让组委会出面帮我解决掉这个麻烦的，就是组委会这次给我的材料太多了，我得提前都看完，不然的话，怕有什么猫腻。”乔枫摆了摆手说道，张梓雨现在对他来说已经不能提起他的兴趣了，他现在可是把关注点都放在了眼前这些材料上，这些可都是赤裸裸的利益，只要乔枫审核完之后签个字，枫腾的资产就会瞬间扩大一倍多，赶超华腾也不是不可能，在如此的好处之下，乔枫以前对外界的事情都不关心了。

　　“那就好，明天我会加强会议中心的警备的，枫腾的一些人也会调过去帮忙，一切都会搭理妥当的，还有枫总，您拜托我去调查的事情我有点眉目了，根据汇报已经确定了大致的目标，到时候只要做个化验就可以确定了，目前还不能确定。”看着埋头翻看的乔枫，钟伯也很明白的不再去干涉，只是简单的做了一下汇报。

　　“恩，这件事情一定要尽快的确认，如果是的话，那就是最好的事情，这件事情比峰会重要，优先处理，果然上天还是眷顾我的，真是双喜临门，我看这下谁还敢和我作对，等我扎稳根基，华腾这种货色，我很快就让它灰飞烟灭！”乔枫说道最后，情绪十分的激动，使劲的拍了一下桌子，震得被子里的奶差点飞溅出来。

　　“您放心吧，这一天肯定会到来的，不过枫总，当初给张梓雨做手术的时候，不是已经在他的颅内安装了那种装置么？为何不直接用那个？”钟伯问道。

　　“没有那么简单的事情，现在张梓雨风头正旺，你没有看见很多人都巴结他，完全都不看我的脸色了么？说明大家都清楚现在他的地位，这个时代，只要有地位，被大家认可就是王。既然如此，如果张梓雨牟明奇妙的就这样离奇死亡，光是舆论上就会让枫腾受不了，甚至会造成负面影响，更有可能给华腾机会，所以这种时候我们最不能的就是让任何人捏住我们的一点点把柄，所以那个装置不到万不得已不能用，你就不用管了，即使不依靠那个，我也有办法让张梓雨顺利的消失。”乔枫抬起头对钟伯解释道，现在的乔枫比起以往更加的小心谨慎，所以考虑事情也更加的全面，每一个环节他都必须保证万无一失。

　　“是我多嘴了。”钟伯有些歉意的说道。

　　“行了，你先去休息吧，我知道分寸，到时候会睡的，记得明天早上准时叫我就可以了。”看了看表也很晚了，乔枫对着钟伯挥挥手说道。

　　钟伯迎了一声，然后躬身推出了房间，轻轻带上了门。乔枫摇了摇头，然后又开始专注起桌面上的文件了。

　　把时间往回再倒退一些，退回到前一天的会议结束之后没有多久的时间点。王鹤正跟着父亲一起回家，今天会议结束的时候依旧没有找到好的巴结审核团成员的机会，所以王鹤的父亲王平对此十分的不爽，一路上都在抱怨着那些审核团成员给他脸色。

　　“爸，明天就是会议的最后一天了……”王鹤突然开口说道。

　　“废话，我当然知道，你小子心里又再打昨天的那个注意？跟你说了不行，你没听懂是不是？你现在这个小毛孩就打算参与这样重要的事情？你还是再锻炼个几年再说吧，刚刚从国外回来只是让你经历一下这样的场合而已，不是就是说告诉你已经认可你了。”王平极不耐烦的说道，前一天晚上王鹤已经软磨硬泡的和他说了一堆关于想要在最后一天代表平科集团参加峰会的请求了，可是都被王平斩钉截铁的拒绝。现在可是平科集团腾飞的一个契机，这样的机会几百年都不一定遇到一次，王平当然是要慎重慎重再慎重，而这样的场合，必然只有自己出马才有可能，他才不会让王鹤来搅黄这件事情呢。

　　“我知道……您昨天不是都跟我说了么，我不是因为这件事情的……我是……我是问明天您都准备好了么？马上峰会就结束了，咱家集团有没有拿到什么好处啊？”还没等开口就吃了自己父亲的闭门羹，王鹤立刻打消了继续好言和父亲商量的念头，赶紧改口转向了别的话题。

　　“当然准备好了，你父亲可是时刻都准备好的，只要审核团的那些人肯看一看我给的计划案，肯定会被吸引的，到时候还不是好处大大的？而且现在我和审核团那几位也算是有一些关系，就算明天不行的话，以后还可以慢慢培养感情嘛，总之跟着那个张梓雨混就肯定没有错，平科集团的未来完全就掌握在我的手上了。”王平使劲拍了一下方向盘说道。

　　“没问题的……爸您什么水平我还不知道么？平科集团不是也在您手里才有今天这样的成绩么。”王鹤尴尬的配合着笑了笑，然后果断拍起了马屁。

　　“可不是，你这句话还说对了，那些审核团的人要是也有你这样的眼光就好了，不过你别以为你拍拍马屁我就会同意。”虽然嘴上这么说，不过王平的心情顿时大好，打着方向盘哼起了小曲。

　　王鹤又附和了几句，现在他已经搞清楚大概的情况，父亲现在还没有拿到任何好处，而且看起来审核团那几位也都是摆谱摆的很厉害，与其看他们的脸色，好像还真是郑彬那边更靠谱一些。既然说不管用，只能自己来些强硬的办法让父亲就范了，到时候父亲一定会感谢自己的。


第304章 背水一战（上）

　　“王鹤，去喊你爸吃饭，他应该又在书房里准备那些材料，快叫他过来吃饭吧，哪能老这么忙，再一会菜就凉了，哎呀真实的，什么会嘛，开的这么麻烦。”王鹤的母亲从厨房探出头来对着王鹤说道，一边说一边还嘀嘀咕咕的抱怨。王鹤的母亲不用上班，每天就是出去逛逛街做做SPA，每天做饭倒是都亲手做，从来不需要佣人帮忙，对于金融管理这方面也是一窍不通，看王平这几天天天如此忙碌，很有意见。

　　“我知道了。”王鹤应了一声，朝着书房的方向走了过去，父亲一回家就钻进了书房了开始不知道做什么了，而且连房间门都锁了起来，让王鹤很是无语，一点机会都没有，现在终于有个理由可以进书房了，不然的话估计今天晚上都没有机会，这样想着，王鹤敲响了书房的门。“爸，爸？妈喊你吃饭了，爸？开门吧，不然的话菜都凉了。”王鹤一边敲门一边说道。

　　“哎呀稍微晚点吃不行么？你跟你妈说一声，你们两个人先吃，我一会再出去吃。”王平听到门外王鹤的说话声，开门有些不耐烦的对着王鹤说道，他现在还正在重新整理资料呢，吃饭这种事情和这等大事比起来根本不算什么，所以自然不会耽误时间用在吃饭上。

　　“那好吧，我去和他说一声，不过妈现在不太高兴。”王鹤答应着，然后又朝餐厅的方向走去。王鹤的家里书房在距离餐厅比较远的地方，所以自然王鹤和父亲的对话王鹤的母亲是听不见的，这也给了王鹤一个很好的机会。

　　“妈，爸他说现在正是忙的时候，离不开书房，让你准备一份饭我好给他送进去。”回到餐厅的时候，王鹤是这样和母亲说的，自然不是王平的意思，但是王鹤这样说的话，按照目前的性格一定不会过问，父亲也不会知道，没有什么不妥。

　　“啊？拿到书房里吃？你爸这又是怎么了？还要给他送到书房里？我去叫他，这算什么，我好不容易做的饭，这么不给我面子？我就不信还能有这么忙。”王鹤的母亲一听就有些火大，解开围裙就想去书房和王平理论。

　　“唉，妈，你别去了，爸明天要参加很重要的会议，今天最后准备了，他现在已经很焦头烂额了，妈你就体凉一下吧，你把饭菜稍微分出来一点，我给爸送过去就好了，也就这一天而已嘛。”王鹤果断的拦住母亲说道，说的十分诚恳，有理有据，让人不得不觉得很有道理。

　　“唉，真是的，现在不是过的挺好的么，干嘛非得弄得那么累，得，我去拿些盘子装一下。”听了儿子这么说，王鹤的母亲也觉得有些不妥，只好转身去准备，按照王鹤说的单独分出来一些饭菜，反正也就这么一次，也没什么大不了的。

　　很快，饭菜就准备好了，王鹤用一个大的托盘盛着饭菜，然后再次朝书法走了过去。等王鹤走到餐厅里的母亲看不见的地方的时候，从兜里掏出一个小瓶子，里面是小剂量的安眠药，已经特别算好了剂量，不会对身体造成伤害又会让人很快的入睡，王鹤把这些磨成粉的安眠药均匀的洒在饭菜还有汤里，然后尽量等到药粉溶解在汤汁里面，这样从外面看根本看不出来，也不会吃出来，因为饭菜的味道已经完全掩盖住了。等一切都做好之后，王鹤才敲响了书房的门，调整了一下自己的面部表情，等待着父亲开门。

　　“又干嘛？不是跟你说了让你们两个人先吃么？怎么又来？”这次王平开门的时候就有些生气了，三番五次的被打扰让王平十分不爽。

　　“爸你别生气，妈怕你又不吃饭，所以特地让我给你送过来一份，这样你在书房里面吃就行了，一会我再过来收拾，这样不就不耽误了么。”王鹤心里也是七上八下的，毕竟现在做的这事以前可从来没干过，一方面心里没底，另一方面也没有经验，连父亲的眼睛都不敢直视。

　　“送过来一份？不需要这么麻烦了，我一会忙完再出去吃就是了，哪能一边吃饭一边工作。”王平看着王鹤手里面端的这些饭，愣了一下，火气也消了不少，毕竟是妻子为自己在考虑，也不好再有什么不满，不过依然拒绝的回答道。

　　“爸，你看你，那么固执干嘛，好不容易给你盛的，吃个饭又不耽误什么时间，就当做个调剂呗，思考问题的时候吃点东西也能有助于思考，不然身体跟不上，也没有效率不是？”看见父亲第一反应就拒绝了自己，王鹤稍微有些慌乱，赶紧绞尽脑汁的开始劝自己的父亲，一时间也有点结结巴巴思维混乱。

　　“唉，真是的，好吧，给我吧，那你一会过来把餐具收拾走，行了你们两个赶紧去吃饭吧。”王平沉默了一会，终于被说动了，饭的味道还是很好地，本来肚子就有些饿，热腾腾的香气又不停地往鼻子里钻，让王平的抵抗力也有些减弱，再加上也算是妻子的心意，再拒绝是有些不好，所以只好接过了托盘，对王鹤说道。

　　“没问题，等我吃完饭就过来取，爸你赶紧趁热吃吧，别一会凉了，我一会就过来收拾。”王鹤再三嘱咐父亲一定要吃饭，等父亲拿着饭菜进屋重新关上门之后，才松了一口气，总算是蒙混过去了，还算是挺顺利，现在只要父亲能够吃饭的话，就算是成功了。

　　摇摇晃晃的走回餐厅，和母亲一起吃完了饭，然后跑到书房的门口，心里有些七上八下，现在要确认父亲到底睡没睡着，必须先敲门确认一下，如果父亲没有睡着，而是开门了，那么自己的计划可就失败了。

　　咚咚咚，王鹤怀着紧张的心情叩响了书房的门，心扑通扑通跳个不停，在心里不停地念叨着千万别有人来开门千万别有人来开门。

　　敲门声之后一阵安静，没有任何的声音传来，门没有开，也没有传出王平的声音。

　　王鹤暂时松了一口气，又试探性的加大力敲了几下，还是没有任何声音传来。显然父亲不可能听不到敲门声，也不可能故意不来开门，唯一的解释就是父亲吃了饭之后药物见效了。

　　王鹤赶紧悄悄溜到了二楼父母的卧室里，书房的门从里面锁上了，只有父母卧室里的抽屉里才有备用的钥匙，很快王鹤就拿着钥匙打开了书房的门。轻轻的推开门，王鹤有些做贼心虚的朝书房里望去，发现一个人影正趴在书房的桌子上，传来轻微的呼吸声。虽然父亲应该是睡着了，不过王鹤依旧是惦着脚尖，慢慢走到了桌子面前。父亲果然是睡着了，而且侧脸还埋进了没吃饭的饭菜里，弄的一边脸上都是菜汤，有些脏乱，嘴边还有饭粒，显然是在吃的过程中不知不觉的就睡着了，从样子上看应该不会马上醒过来，至少要睡到第二天的中午才会自然的醒过来。

　　“呼……总算是成了，唉，父亲对不起了，我这也是为我们家集团好啊，到时候你就会明白我的决定是多么的正确了。”王鹤叹了一口气，然后对着熟睡的父亲说道，虽然父亲现在听不见，不过也算是表达自己的歉意了。

　　接下来，王鹤就轻手轻脚麻利的把饭菜都收拾好，将父亲脸上的菜汤也都擦了干净，把父亲扶到了书房里的沙发上躺好，把外套脱掉，然后又盖上了小被子。忙活了半天才整理妥当，然后才端着剩下的饭菜走出了书房。

　　“妈，爸吃完的饭我放在这里了，你收拾一下吧。”王鹤将托盘往桌子上一放，对着母亲说道。

　　“怎么这么慢啊，真是，吃个饭真是费劲。”王鹤的母亲从厨房里走出来，有些不满的说道。

　　“唉？怎么剩了这么多，真是，唉，这饭菜也别浪费了，我给收拾一下明天还可以吃。”看着几乎没怎么动太多的饭菜，王鹤的母亲说道，对于自己做的饭菜王鹤的母亲可是一点都不会浪费的。

　　“啊？！别，妈，倒掉吧，不然明天也没有人吃了，明天会议结束可要好好的庆祝一下，到时候在做新的就好了，哎呀，这些饭菜无所谓啊。”王鹤一听吓了一跳，留着明天吃那还得了，这里面还是有安眠药的，到时候岂不是会暴露？赶紧阻止道，一边说一边也不顾母亲怎么说，把盘子里的饭菜全部都倒掉了。

　　“你这孩子，真是浪费，这些可都是我辛辛苦苦做的，唉，怪可惜的，今天这排骨我可炖了好久呢。”看见王鹤直接把饭倒掉了，王鹤的母亲有些气急败坏，不过已经倒掉了，也没用什么办法了，只能有些叹息的说道。

　　“妈，你手艺这么好，哪天都能做嘛，明天好好露一手怎么样？你的那个酸辣鱼我可好久都没有吃了，都想了，明天你好好给我做一次吧。”王鹤赶紧拍拍马屁的说道。

　　“好吧，明天就给你露一手，我也好久没有做了，明天一早我就去买材料去。”听了王鹤拍的几句马屁，王鹤的母亲心情也好了一点，顿时就忘了饭菜被倒掉的事情。


第305章 背水一战（中）

　　打发了母亲之后，王鹤这才再次进入了书房。王平此时正在那里睡的正香，对于王鹤大摇大摆的进到书房自然不会有任何的阻止。王鹤先把书房的门反锁上，防止佣人或者母亲突然进来，那样可就露馅了，越是这种时候越是需要谨慎。

　　王鹤先来到书桌前，上面散乱的摆放着各种纸张文件还有材料，也不知道哪些是有关的哪些是无关的。王鹤脑袋有些大，父亲也不知道整理一下，现在王鹤有些无从下手，只好掏出电话来求助于郑彬了。

　　“喂，郑彬是我，王鹤。”王鹤对着手机小声的说道，虽然父亲睡着但是王鹤还是有些紧张。

　　“王鹤啊，我还想找你呢，怎么样啊，不是说好了么？你现在进行的怎么样了？该不会是失败了吧？”电话那头郑彬很大嗓门的说道，震得王鹤耳膜都有点疼，而且背景声音十分嘈杂，不知道郑彬在什么地方接他的电话。

　　“嘘，你小点声，我现在就在我爸书房呢，你需要什么信息啊，我这边一堆东西我也分不清楚什么有用什么没用，太乱了，要不你说好了，我找找看。”王鹤赶紧小声对郑彬说道。

　　“哦，这样啊，好吧，你先看看有没有一份金融峰会手册。”郑彬这才调整了一下语气，认真起来对王鹤说道。

　　“找到了，是不是白色封皮，挺厚的一本？”王鹤很快就找到了这本十分显眼的手册，应该是参加峰会的时候每个人都会发的一本手册，上面写明了会议的时间安排和主要内容等一些比较重要的信息。

　　“对，是的，你翻开看看里面有没有夹着什么文件，这本手册每个人参加会议的时候都会带着，所以很多人习惯把一些文件夹在这个手册里面，你先看看吧。”郑彬接着说道，十分有条理，说明郑彬观察的还是很细心的，而且头脑也不错。

　　“哦，好的我看看，额，这里面好像有些名片，还有几张联系表，应该也是统一印制的，没有什么特别的东西。”王鹤简单的把手册翻了一遍，发现也没有什么特殊的东西，看来父亲不是像其他人一样把东西夹在手册里。而实际上，手册里没有什么东西的原因也是因为平科集团在这次峰会中的地位本来就不高，一直都是王平在不停地讨好审核团成员，根本没有什么人会主动来找平科合作，所以王平自然也没有什么东西值得往手册里夹的。

　　“这样啊，既然这样的话，那你就找找看有没有什么计划书之类的，我想你父亲应该是打算和枫腾或者其他人合作，应该会有自己的一份计划书作为材料的，你找找看那个材料书。”郑彬接着说道，对于手册里没有任何有用的东西也感到很奇怪。

　　“找到了，不过好像还没有完全完成，我父亲正在修改这些计划书，还没有修改完。”这个文件也很好找，就在整个书桌的最中央，就是王平一直在忙活的东西，不过看起来很多地方都做着修改，应该还是一份半成品。

　　“不要紧，你那里有没有传真机？先把现在的这些给我传过来好了，我先看一看，等下我把传真号码给你。”郑彬说道，虽然是半成品，不过一些基本的信息应该都已经具备了，王平也只是润润色而已，对郑彬来说没有什么大碍。

　　“我已经在传了，你接收就好了，然后呢？还需要什么文件么？”忙乎了半天，王鹤终于把这些文件一张一张的用传真机发给了王鹤，一切忙完之后，王鹤接着问郑彬有什么其他的吩咐。

　　“你父亲现在不是审核团的成员，在分会场应该也不是什么焦点，我估计可能也没什么有用的资料了，有这些差不多就够了。”郑彬仔细想了想，发现王平那里好像也没有什么东西是自己现在需要的了。

　　“郑彬，你等等，我好像找到了一些其他的东西，你有可能需要，是几份合同，有和枫腾签署的，还有和几个其他审核团成员下属的集团签署的。”王鹤随意的在桌子上翻了一下，发现了几张被压在下面的纸张，随手翻出来看了看，竟然还有了重大的发现。

　　“合同？那你快点一起发过来给我看看，没想到你父亲和他们都已经签署合同了？难道又是私底下搞的什么名堂？”郑彬有些疑惑的说道。

　　“应该不会吧，我父亲今天还跟我抱怨说审核团的那些人没有眼光看不上他的报告呢，如果已经签好合同的话，我爸一定会在家跟我和我妈炫耀的，不可能还闷声不说，这不是他的性格。我已经给你连同刚刚的文件一起发过去了，你看看有没有用吧。”王鹤摇摇头说道，以他对父亲的了解，如果有了这等好事，父亲肯定第一个说出来。

　　“恩恩，我收到了，让我看一看……”郑彬那边传来了打印的声音，随后电话那边就安静了起来，应该是郑彬正在看那些合同，过了一会，电话那边有了脚步声和小声的交谈声，好像郑彬正在和什么在激烈的小声交谈，听起来好像有种意外的感觉，然后又是一阵嘈杂的声音，王鹤在电话这边也分不清那边到底发生了什么，怎么一下子突然变得这么热闹起来。

　　“王鹤，你在么？！”郑彬突然传来了比较急的声音问道。

　　“我在啊，怎么了？”王鹤有些摸不着头脑的问道，难道自己给的东西出了什么问题了么。

　　“你刚刚给我的那几份合同，是你从你爸的书房里找到的？就在桌子上？”郑彬问道。

　　“对啊，就在桌子上啊，被一些文件压在下面了，所以刚刚无意中才翻到的，怎么了有什么问题么？”王鹤回答着说道。

　　“你父亲不知道你今天会来书房翻这些东西吧？我的意思是说这些东西都是真的？”郑彬再次确认的问道。

　　“他怎么可能知道，我可是废了好大的劲才到书房的，当然是真的了，我难道还能弄假的糊弄你不成。”王鹤很肯定的说道，父亲就是有天大的本事也不可能知道王鹤会有这样的打算的，怎么可能故意弄一个假的来骗王鹤呢。

　　“如果是真的话，那么这些合同可真是天大的好消息了。”郑彬有些激动的说道。

　　“啊？那些合同……很重要？”听郑彬的语气，这些合同好像正是郑彬所需要的一样。

　　“何止是重要，这些可不是简单的合同，应该说还不算是合同，只是算是意向书，不过已经具有了法律效益，这些合同可都是利用商业漏洞进行的不公平交易的合同，应该是审核团的成员为了自己的利益而让例如你父亲这样的小集团签署的一些不平等的合同，估计是承诺合作之类的，但是要求必须签署这个，有了这个之后，就可以实现暂时性的控股，也就是可以获得一定权力的管理权。这个解释起来挺麻烦的，我刚刚也给集团里的几个顾问看过了，确确实实是这样的，如此一来，这就是证据，我们甚至可以用这些去起诉枫腾或者这些集团，而且有很大的概率胜诉，就算不胜诉，也会造成不小的影响，枫腾和张梓雨一手树立的形象很可能就毁于一旦了。”郑彬尽量简单的对王鹤解释道，反正总而言之，这些合同是非常有利的证据，也正是郑彬乃至华腾需要的。刚刚那些嘈杂的声音就是郑彬在和几个集团的顾问在交流，现在这份合同的有关信息已经第一时间提交到所有的董事会成员和高层手里了，可见华腾对这份证据有多么看重。

　　“这样啊，虽然不是太明白，不过大概理解了，如果能用的上就好。”王鹤附和着说道。

　　“估计一会华腾那边还要开会，看看怎么样利用这份合同，我可能又要赶过去了，总之这次你也算是立功了，放心吧到时候有好处忘不了你，话说你搞定你父亲，让他同意你代表平科集团参加峰会了？”郑彬说道。

　　“他怎么可能同意，不过你放心好了，我已经搞定了，明天可以的，不过你最好明天有所作为，确保张梓雨那边占不到任何便宜，不然我爸绝对会杀了我的。”王鹤说道。

　　“好了我知道了，放心吧，如果之前还只有三成的把握，那么现在已经有五成了，我去开会了。”说完，郑彬就单方面结束了通话。

　　“三成？五成？妈的不是在玩我吧？刚刚跟我说了那么多竟然现在也只有五成的把握？事到如今也只有把票压在郑彬身上了，保佑千万别出什么差错。”王鹤听着电话里嘟嘟的空音，过了一下子才反应过来，之前郑彬可是信誓旦旦的跟自己保证，现在才说有三成到五成的把握，这不是就是在哐我么？不过等王鹤回头看了看还在熟睡的父亲，现在已经回不了头了，只能硬着头皮往前走了。

　　把桌面收拾妥当，还原成最开始的样子，这样父亲就不会知道自己还翻过他的文件，然后退出了书房的门，将书房从外面反锁，然后将钥匙再放回原处。做完这些时候，王鹤吹着小曲回房间去了。


第306章 背水一战（下）

　　张梓雨早上起来拉开窗帘的时候，窗外还是阴气沉沉的，张梓雨还以为自己起的太早了呢。借着有些昏暗的灯能看到地上都是一片潮湿，显然在夜间应该是下雨了，今天的天气看起来并不是很好的样子，这让刚刚起床的张梓雨心情就比较压抑。简单的进行了洗漱，穿好衣服，这时候徐媛也把热气腾腾的早饭送了进来。

　　“怎么了？老看着外面？赶紧吃饭吧。”徐媛把早饭送到张梓雨的面前，问道。今天两个人可以明显的感觉到之间的气氛好了很多，就好像又有了一种默契一样。

　　“没什么，就是觉得阴天有些压抑吧，又想多了，乔枫他们呢？今天应该是一起过去吧？”张梓雨摇摇头，然后接着问道。

　　“应该是的，今天那边的早餐不是我负责的，也有可能是我们先过去，枫总他们随后再跟过去，毕竟枫总也不需要过去监督一下准备的情况，只需要和其他参加会议的人员一样按时过去就行了吧。”徐媛点点头回答道。

　　“恩，一会吃过饭你就先去准备准备，我也需要一点时间再看看文件，反正现在时间还很充裕，不用那么急的赶过去，总部应该已经有人在哪里督促了。”张梓雨一边吃着早饭一边说道，走之前再稍微看一看，总比不看好。

　　徐媛应声出去做准备去了，刚刚下楼，就被人找了过来。

　　“徐姐，枫总那边让您过去一下，您快去吧。”来的是一个主楼的女佣，见到徐媛也是很恭敬的点头，然后语气比较急的说道。

　　“枫总？哦好的，我这就过去，枫总那边吃过早饭了么？”徐媛放下手里的活，跟着女佣一起朝着主楼走去，路上徐媛随意的问道。

　　“还没有，今天枫总交代了说稍微晚一点过去，所以现在应该还在书房里，我准备一会再去准备早饭的。”女佣如实说道。

　　“不和我们一起走了？我知道了，你去忙吧，我直接去找枫总就好了。”徐媛心里在思索着，这次又不和张梓雨一起前往会场，每次都稍微晚去一些时候，而且今天主楼这里的人貌似少了许多，之前她记得负责主楼早餐的人并不是刚刚那个女佣，总觉得这里也有些奇怪，不过既然枫总叫自己，那么徐媛还是第一时间朝书法走了过去。

　　轻轻地叩门，听到里面传来应答的声音，徐媛这才打开门走了进去。刚刚进去的时候，徐媛吓了一跳，以为自己进错了房间。当看到坐在书桌前的乔枫朝自己招手的时候，徐媛才知道自己没有走错，只是书房里面怎么汇聚了这么多的人，除了钟伯之外，还有好几名枫府的警卫和佣人，杜雷等人也都在，还有几个是和徐媛级别差不多的管家，这么多枫府的成员聚集在这里，看起来像是在开会一样，可是如果是开会的话，干嘛要避开张梓雨呢？徐媛有些不解，不过还是朝枫总走了过去。

　　“小徐啊，怎么样？张梓雨已经吃过饭了？”乔枫笑眯眯的问道。

　　“枫总，刚刚已经把饭送过去了，现在应该已经吃饭了，张梓雨现在正在做一些准备，一会我就会去准备车，听说您不和我们一起去会场？”徐媛回答道。

　　“啊，是的，我先要开一个会，所以应该会晚点过去，你和张梓雨先过去看一看准备情况吧，毕竟今天也是正式会议的最后一天了，俗话说编筐窝篓重在收口，这个结尾一定要办好。”乔枫吩咐着说道，不过看起来好像有些理由牵强。

　　“那您叫我过来是……？”徐媛有些不太明白乔枫这样把自己叫过来到底是因为什么事情，好像到现在都没有什么要紧的事情吩咐自己，都在问一些无关痛痒的问题，这可和平时乔枫的一贯作风有些不太一样。

　　“叫你过来就是问问你张梓雨的情况而已，再就是和你说一声我们不一起出发了，就是这些。”乔枫笑呵呵的回答道。

　　“这样啊……张梓雨挺好的啊……没有什么情况。”徐媛有些尴尬的说道，一屋子的人都看着她让她有些微微的不适应，而且总感觉自己说的都是一些废话。

　　“那就好那就好，那你先去吧，我这边还要开会呢，记得搭理好那边会场的情况。”乔枫点点头，然后就示意徐媛可以走了。

　　徐媛一头雾水的退出了房间，房间里已经开始传来乔枫说话的声音了，看来所谓的会议已经开始了，不知道会议的内容到底是什么，为什么非要单独的隔离开自己和张梓雨。徐媛在里面甚至看到了许多地位还不如自己的人也在里面，他们都有权力知道的事情自己竟然没有权力知道，感觉无形之间被悄然的搁在了外面，好像有什么秘密是自己不能知道的一样。

　　时间已经差不多了，也是时候该出发了，安排好了车子，徐媛上楼准备去叫张梓雨。唯一一件比较庆幸的是，天气慢慢转晴了，阴沉的天也慢慢褪去，太阳若隐若现的露了出来，这才让人心情稍微愉悦了一些。

　　“枫总他们过一段时间才要过去，现在我们两个先过去吧，你看，现在的天已经变好了，所以也别想这么多了，一切都会好的。”坐进车里，徐媛这样对张梓雨说道，对于乔枫秘密开会的事情，徐媛也没有对张梓雨说，这个问题有些过于敏感了，现在对张梓雨说很可能就会让张梓雨分心，徐媛希望这次能帮助张梓雨稍微分担一点点，自己去调查调查，等有了结果再去告诉张梓雨。经过昨天一晚上的思考，徐媛已经想通了，从现在开始，自己不会在潜意识里告诉自己乔枫没有错，而是会考虑到所有的可能性，去找到一个事情的真相，为了张梓雨，也算是为了自己吧。

　　“这样啊，那就出发吧，放心吧，我不会因为天气影响到自己的状态的。”张梓雨笑着说道。不过看见暖洋洋的阳光照在身上，还是会生出一种惬意。

　　车一直朝着枫腾总部的会议中心驶去，一路上天气也越来越好，阴沉的天已经完全散去了，露出了久违的湛蓝的天空，看上去真是一个好兆头。

　　很快，就到达了会议中心，这个这段时间一直频繁出现在各大报纸和网络媒体头版头条的会议中心，现在也算是成了龙城一个十分标志性的建筑，其知名度甚至快要赶上龙城国际会议中心了，这也让枫腾的员工们十分长面子，出去说自己是枫腾的，都会立刻受到周围人的关注，那种感觉还是第一次有。

　　张梓雨踏进会场的时候，发现今天在会场里进行检查的人比起前几天已经少了一半，只有几个负责人在前面拿着本子在核对什么东西，三三两两的人在会场里做着简单的检查，甚至还有几个人在角落里在交谈着什么。

　　“你们在干什么？！”张梓雨有些不悦的问道，这个场面有些太不像话了，显得太懒散，太没有纪律性和组织性。

　　“啊……张先生……您来了啊……我们在做一些核对，确保一切正常。”前面的两个负责人看到张梓雨出现，立刻变得十分恭敬，甚至还有一胆怯。张梓雨给别人的印象都是十分强硬冷淡的，也难怪，他们看到乔枫都不会摆出这么低的姿态。

　　“那么那些人呢？今天的检查力度怎么和前几天相比松懈了这么多？！是不是因为今天是最后一天了，所以就放松了？还是因为骄傲了？！”张梓雨的声音又提高了一些，让会场里的大部分都听见了，那些人很快就很严肃的麻利检查起来，生怕张梓雨再次发火。

　　“哪里……怎么会……主要是今天王董事也没来……所以我们也不能擅自的去指挥，只能做一些简单的核对。”其中一个小负责人说道。

　　“王董没来？去哪里了？”张梓雨皱了皱眉问道，平时王子明都是负责之前的检查工作的，今天这么重要的最后一天竟然没来？这可有些说不过去。

　　“这个……这个我们就不知道了……王董事的日程可不是我们这样的人能够知道的……”那个人不敢对上张梓雨的目光，只好低着头小声说道。

　　“行了，你们现在赶紧彻底的检查一遍，别偷懒，一定要确保所有的事情都准备妥当，快点，现在时间已经不多了。”张梓雨看了一眼手表命令着说道，距离正式的会议开始只剩下不足一个小时了，两个负责人哪敢怠慢，赶紧叫了几个人过来做了安排，顿时会场里的气愤就从懒散变得紧张起来。

　　“怎么了？出什么问题了？”徐媛不太清楚这边的情况，走过来问道。

　　“没什么，王子明那个家伙今天没有来，所以这边的检查工作貌似做的很不认真，不知道怎么回事，不过不用管了，应该没有什么太大的问题。”张梓雨回答道。

　　“那就好，可能王董事有什么其他的事情吧，他在集团里面也算是十分负责人的一位了，如果不是特殊情况应该不会放任不管的。”徐媛附和道。

　　“恩，稍微准备一下，我们也该去迎接来宾了。”张梓雨点点头说道。

　　刚刚准备朝门口走去，就看见从外面进来了一群人，为首的不是别人，正是乔枫。


第307章 万事俱备（上）

　　“你们……怎么了来了？枫府的人今天过来是有什么其他的事情？”张梓雨盯着眼前这一大群人有些没看明白，于是问道。

　　“这些是我从枫府调过来的，今天是峰会的最后一天嘛，所以防止万无一失，这些人都是我很放心的人，所以没有任何问题的，我都已经交代过了，他们的工作由我来分配就可以了，你不需要操心，只需要安排好会议就可以了。”乔枫对着张梓雨说道。

　　“可是现在峰会的各个地方人手都是充足的，一下子这么多人进入不会打乱秩序么？王董事也没有过来，临时做这样的决定有些不好吧？难道枫总对会场的人不放心？”张梓雨皱了皱眉说道，这样的做法实在是太突兀了，这里人很多，张梓雨也没办法和乔枫太过于针锋相对，只能忍着心中的不愉快再次回敬道。

　　“这话可不能这么说，以防万一而已，不要在这个话题上在做纠结了，你们也是，赶紧按照我之前布置的到各自岗位熟悉工作去，杜雷，你去接替安保负责人，安排岗位。”乔枫也不打算在这么多人的面前和张梓雨继续斗嘴，很简单的结束了这场闹剧，转身和杜雷等人说道，身后的人都点头然后按照乔枫的安排各自走开了，这让张梓雨十分的尴尬，看起来根本没把他放在眼里一样，让他出了一个小丑。

　　徐媛在一旁也只能静静地看着，不能发表什么意见，不过刚刚乔枫说得话却让她有些不自在。乔枫说身后的人都是他信任的人，说明自己已经被排除这个行列了，让乔枫把自己划到了张梓雨的行列中。怪不得今天早上的会议没有让自己参加，就是因为自己和张梓雨走的太近，让乔枫已经不再像以前那样什么事情都交给她来做了。

　　“张梓雨，调整好心态，记得我是怎么教导你的吧？退一步海阔天空，这时候争一些东西没有用的。”杜雷经过张梓雨身边的时候，小声的说了一句，传进了张梓雨的耳朵里。

　　张梓雨的身体一震，笑了一下，然后调整好心态，有杜雷的话让张梓雨冷静了不少，马上峰会就要开始了，现在和乔枫争这些确实没有什么用。等这一切结束之后，该还的该报的都会有一个水落石出的。

　　想到这里，张梓雨忘掉刚刚的不愉快，然后准备朝正门口走去，准备迎接即将陆续到来的来宾。可是刚刚走到一般的时候，却被乔枫正好挡住了去路。

　　“枫总还有什么事情要吩咐么？现在已经差不多是时候准备前去迎接了，不然别人会说枫腾礼仪不周的。”张梓雨尽量用很客气的话对着乔枫说道。

　　“一会的接待我去就可以了，最后一天收尾就由我来好了，你去后面和组委会交流一下看看今天需不需要给他们安排时间做一下讲话好了。”乔枫笑容满面的拦住了张梓雨，说道。今天乔枫也算是穿的很正式，没想到乔枫竟然主动要求去进行接待，又是一次让张梓雨没想到的事情发生了，这和一开始计划的有很大的区别。

　　“张梓雨，组委会那边就你去好了，这边枫总可以应付的了的，毕竟以前都是由枫总来进行接待的，有什么事还有我呢。”一旁的钟伯也出来对着张梓雨说道。

　　“好吧我知道了，枫总当然没问题，我这就去组委会那边和询问他们。”好汉不吃眼前亏，既然乔枫打算接待那就让他去接待好了，一个接待的位置张梓雨也没必要去抢，只是这一连串的变故让张梓雨一时间有点没有反应过来。乔枫做这些绝对不是表面上那么简单，那么乔枫到底想要干什么呢？他有什么阴谋么难道？

　　“你没事吧？是不是又在怀疑什么啊？”徐媛跟在张梓雨的身边，看着张梓雨的神情小声的问道。

　　“啊？没什么事情，只是在想乔枫这样到底是为了什么，这次的会议对于枫腾来说应该也很重要吧，乔枫应该不会自己砸自己的脚，可是这个时候非要来给自己设置各种的障碍，有些不应该啊。”张梓雨回答说道。

　　“也许是因为你这几天的风头太旺了，在大家面前留下的印象过于深刻，枫总怕你抢了他的风头才这样做的吧，正好在最后一天树立一下自己的形象。”徐媛在一旁安慰道。

　　“或许是这样的吧，现在也只能这么理解了，我也只有往好的方面去想了，你先去做一下安排吧，组委会那边我自己一个人去就好了，那些人都不太好说话的。”张梓雨叹了一口气说道，然后让徐媛去其他地方准备，毕竟组委会里面还有程晓涵，根据之前程晓涵和徐媛两个人见面的状态来看，张梓雨已经学聪明了，现在尽量避开两个人的见面时机。

　　“好的，那我去把议程确认一遍，你去吧。”徐媛点点头也没有说什么，然后就转身离开了。

　　走到了组委会所在的会客厅门前，张梓雨稍微的整了整衣服，然后就叩响了门。

　　“请进。”里面传来了淡淡的声音，张梓雨这才推门而入。会客厅里，组委会的几个人坐在沙发上，正在谈论着什么事情，张梓雨进来以后，他们也安静下来，看着进来的张梓雨，没有一个人起来，也没用人打招呼，只是静静的坐在那里看着张梓雨，眼神里各有意味。

　　“各位不好意思，打扰了，我过来是想确认一下今天的峰会上各位需不需要一个发言的环节？”张梓雨直奔主题的说道。

　　“原来是张先生了，不知道你亲自过来，有失远迎，先不说这个，听说张先生有打算成立一个正式的审核团然后来协调龙城的经济发展？”其中一个年老的成员不太客气的问道。

　　“是有这个想法，不过准确的说不是我想，而是情况所需，也算是大家的一个意见，只不过由我来推动成立而已。毕竟现在的龙城经济格局有些畸形，尤其是存在一方独霸的情况，这样抑制了很多集团的发展，这样的做发言应该是违背一些初衷的吧，组委会的各位应该最初也是为了平衡经济发展才成立的吧，现在我只是做和你们一样的事情而已。”张梓雨点点头解释道，现在已经没有隐瞒的必要了，从昨天的那次初步投票来看，这个决定已经十分的明显了。

　　“张先生这么说一点错都没有，但是现在看起来好像是枫腾一家独大，所有的集团已经开始围绕着枫腾进行合作了，张先生这种做法所产生的结果岂不是违背了你自己的初衷？”老先生冷哼一声说道，现在整个金融峰会完全成为了枫腾一家独裁的场所，每个人都在想着怎么巴结枫腾，这个也是事实。

　　“这个我不否认，不过其中的因素是因为枫腾是这次的主办方而已，审核团里面并没有枫腾的位置，如果审核团真的成立了，那么枫腾也没用权力进行干涉了。退一步来讲，同为独霸一方的集团，我想枫腾的作为要比华腾的作为，好上许多。”张梓雨也不在乎的说道，凡是都有利有弊，没有绝对的公平。

　　“审核团里面没有枫腾的位置？我想大部分的人都已经被枫腾给控制了吧？与其说是控制，还不如说整个审核团就是枫腾的影子吧？”老先生活了这么大岁数，这点小小的伎俩还是可以看出来的，当下就拆穿了张梓雨。

　　张梓雨没有说话，不置可否的耸了耸肩，对此好像满不在乎的样子。

　　“今天的会议，应该也是投票决定最后的结果吧？”老先生没有继续追究这个问题，话锋一转的问道。

　　“没错，大会全部都是投票产生结果，公平公正，这个是原则。”张梓雨回答说道。

　　“那么也就是说，审核团的最后正式成立这个决议，也很有可能失败是么？”老先生突然问道。

　　“是可以这么说，也是有着这种几率的。”张梓雨一愣，如是说道，但是总感觉老先生哪里有些不太对劲的样子。

　　“既然如此的话，那么如果没有通过的话，就安排我们组委会的代表上去进行讲话好了。”老先生笑了笑说道。

　　“对不起我想插一句，这样是不是有些不太好？每届的金融峰会结束的时候组委会都会进行发言的，我们不应该破了传统吧？”这次插嘴的是程晓涵，一开始她都一直坐在一边没有插嘴，但是听到这里都听出来这是在故意为难张梓雨，所以程晓涵也是出面干预一下。

　　“我可以理解为，组委会是不希望今天审核团的决议通过是么？”张梓雨冷冷的问道。

　　“老夫可没有这么说，一切都要看投票而已，而且刚刚的话也只是代表我个人，不代表整个组委会。既然这届的组委会主席程小姐都说了不能坏了传统，那么就在最后预留给组委会进行发言吧。”老先生看了程晓涵一眼，怪笑了一声说道。

　　“知道了，我会为组委会留出时间发言的，抱歉打扰了，先告辞了。”受着气，张梓雨还是客客气气的点头，然后准备离开。

　　“我还有些事情跟你说，一起出去吧。”程晓涵有些犹豫，也不管组委会的其他人员怎么看，最后还是决定和张梓雨一起走出了房间。


第308章 万事俱备（中）

　　“怎么了？有什么事情跟我说么？”看见程晓涵和自己一起出来，像是有什么话要说的样子，但是又有点难以说出口，于是乎问道。

　　“没事，就是好像组委会里面听到了一些风声而已，所以刚刚才会那么问你的，看起来组委会应该也是猜到了一些什么，估计会尽可能的阻止你，你到时候稍微小心一点点。”程晓涵有些担心的说道，组委会拥有的力量无疑的是巨大的，如果他们不希望这件事情发生的话，一定会想尽一切办法去阻止的，什么事情可都是做的出来。

　　“不会的，放心吧，现在基本已经成定局，如果是早几天发现，说不定还有用，但是如果现在才意识到的话那么已经晚了，现在基本上来宾已经进入会场了，我会尽量在午休之前就进行好投票，这样一来组委会他们就没有机会和审核团的人接触，自然也就不可能阻碍到这些。”张梓雨摇摇头说道，刚刚的那些张梓雨只把这些当成虚张声势。

　　“不过这么说的话，你现在不应该去进行迎接么？现在的话来宾应该都已经进入会场了吧？你不在没有问题么？”程晓涵有些疑惑的说道，看时间也已经接近会议开始了，但是此时张梓雨却在这里和他们组委会的人进行沟通，那不就意味着没有人负责接待了么？

　　“今天是由枫总去做接待工作的，不会出什么问题的。”张梓雨回答说道。

　　“乔枫？今天由他来接待？怎么突然变成他了？那一会的主持也是乔枫？”程晓涵有些不解的问道，前几天乔枫基本上是什么事都不过问，十分的低调，把所有的事情都交给张梓雨负责了，可是今天一反常态，突然这么高调，未免有些奇怪。

　　“哈哈，那是枫总的决定，我自然需要遵守了，至于原因的话，我们这些下属也不好太多过问是吧。”张梓雨打着哈哈说道。

　　“唉，总之没事就好，那你一会好好主持会议吧，希望你能成功。”程晓涵也不知道此时应该说什么好，只能把自己心里的祝福告诉张梓雨。

　　“恩，没问题的，记得替我向你父亲问声好，跟他说之前我们约定的事情，我一定会完成的，让他放心等好消息好了。”张梓雨点点头，然后看着程晓涵的眼睛说道。

　　“啊？哦……好的……我会转告我父亲的……那个你加油就好了，结果什么的不重要，我一直是站在你这边的，一定要相信我。”听到张梓雨突然这么说，程晓涵的身体一震，她一直想回避这个话题，没想到张梓雨还是主动提起了，所以她只能这么回答，甚至有些心虚，低着头不敢看张梓雨。但是她说的那句话确是真心实意的，即使她的父亲只是利用张梓雨，但是她自己心里却一直是站在张梓雨这边的。

　　“恩，我知道的，行了你回去吧，不然里面的人说不定趁机又在计划着什么呢，有什么事情及时告诉我就行，我要准备去主持会议了。”张梓雨对着程晓涵点点头，然后转身朝会场走了过去。

　　“唉，希望一切顺利吧，张梓雨你可千万别怪我，我也是真的迫不得已啊，我不能违抗我父亲的意思，一直以来我都不会让我父亲失望的。”程晓涵看着张梓雨离去的身影，用只有自己能听见的声音小声说道。

　　张梓雨来到会场的时候，会场里已经坐满了人，看起来大家都已经到齐了，也是时候准备开始今天的会议了。审核团的各位已经在会场中央的位置就坐好，乔枫正在和其中的一两个人简单的说着什么，远处的徐媛看着自己，对着自己点点头示意一切都没有问题，可以正式开始会议。

　　“咳咳，各位来宾，今天是本届金融峰会正式会议的最后一天了，首先很感谢大家这几天以来的支持，会议也取得了不少的成果，这和大家的努力是离不开的。那么下面就让我们进行最后一天的会议内容。”张梓雨清了清嗓子，然后大方的走上台说道，下面很配合的响起了掌声，虽然今天并不是会议的闭幕式，但是也算是一个收尾，大家现在的心情也没有会议刚刚开始那几天那么紧张了，所以也慢慢适应了这种节奏。

　　“在最后一天的会议开始之前呢，本人代表主办方枫腾，有这样的一个提议。”张梓雨环顾四周，大声的说道。这句话一说完，好像一石卷起千层浪一样，大家都开始议论纷纷起来。尤其是组委会方向、枫腾方向和华腾方向，这三个地方的各位表情尤为的有些不太自然，组委会和华腾是知道张梓雨的计划的，没有想到张梓雨竟然打算一上来就进行这件事情，顿时有些措不及防。看来张梓雨自己也意识到事情恐怕有变动，所以直接提前，打乱所有人的阵脚，只要投票一通过，可就不是轻易能够更改的了的了。

　　“这次会议以一种新的形势来进行改革，除了分会场进行之外，审核团的存在也是首次出现。在最开始决定成立审核团的时候，我们只是抱着一个尝试的心态，来看一看这样会不会有什么好的效果。结果让我们很欣慰的是，审核团的存在确实提高了不少的效率，根据统计，本次峰会是单位时间内通过基础决议最多也是对快的一届。审核团很好的平衡了各个领域的参差不齐，让资源能够较为公平的得到合理的分配，更加帮助中小集团进行发展，拒绝垄断和不法竞争等等，虽然并没有法律上的绝对约束，但是大家如果都坚信并且遵守的话，我想它本身就已经具备了法律效应。这一届的峰会马上就要结束了，我知道还有很多的决议没有时间去讨论去通过，但是我想龙城的发展不会因为峰会的结束而停止，反而会被促进。正是基于以上的这些，我才有了接下来的提议。那就是让审核团常态化，让审核团一直存在，并且继续调控龙城的金融发展。当然审核团会变得更加合理公平，各种制度也会相应的出台，肯定会比现在的审核团做的更好，我觉得我们有必要走出这一步。这可是第一届在龙城举办的金融峰会，我觉得我们应该留下一些什么。当然以上这些也只是代表我的个人意见，作为一个提议，我也希望在场的各位好好地考虑一下，我想我们就先从这个提议开始进行今天的会议吧。”这一大段的演讲是张梓雨早些时候就在脑子里构思的差不多的，这个时候慷慨激昂的讲了出来，就是把所有的人都置于到龙城发展这个宏伟使命中去，这个话题说的越大，就越不容易让人拒绝。

　　果然，在张梓雨说完之后，全场的人也陷入了思考之中。张梓雨说的话都是很有道理的，虽然这样的模式还是第一次摆上台面，是否存在漏洞还不得而知，但是这样的做法确实让在座的很多人得到了比以往更多的利益，在场已经有不少人暗暗的点头了，张梓雨看在眼里也多了一份底气。

　　而反观华腾阵营那里，脸色就有些阴沉了，没想到张梓雨下手这么快，昨天晚上王鹤的那些合同确实有一定的价值，但是现在张梓雨一上来就发出这样的提议，让华腾完完全没有时机来发挥。

　　乔枫的脸上也不怎么好看，不过没有表现出来，毕竟从表面上来看这样的提议必定是在他的支持下张梓雨才会提出的。

　　“枫总……现在怎么办？要不要……？”一旁的钟伯有些担忧的小声对乔枫问道。

　　“不用，先静观其变就好，看看有没有人替我们出手。”乔枫摆摆手小声说道，万不得已，乔枫还不想太早的暴露。

　　组委会席位上，每个人的眼神也有变化，他们的宝都是压在乔枫的身上，现在张梓雨这么早的就开始提出这个提议，他们只能寄希望于乔枫赶紧阻止，尤其是为首的那个老先生，一直用眼神在试图示意乔枫出手。

　　“相信大家现在心里也有一些想法了吧？那我们还是用投票的方式好了，就和昨天一样，关于是否决定通过审核团常务化这一决议。”张梓雨觉得时间也差不多了，对着在座的所有人说道。

　　“怎么办？要不要现在就打断他？不然的话一会儿肯定会通过的。”贝明俊盯着张梓雨，对一旁的郑彬问道。

　　“郑彬怎么办？你昨天不是说那份合同可以用的么？”王鹤一旁着急的问道，王鹤可是费了好大得劲才蒙混过集团里的一些经理，谎称父亲为了锻炼自己最后一天由自己负责，这才顺利的代表平科出席最后一天会议的，现在看到情况有些不妙，王鹤比郑彬还要着急。

　　“再等等看，张梓雨这家伙，办事果然不给人留机会，妈的，实在不行就跟他鱼死网破。”郑彬皱着眉头说道，现在打断张梓雨不是一个好时机，但是如果万不得已，也只能这样了。在场所有人中，最不希望这个决议通过的，绝对就是华腾了。

　　“咳咳，各位，请容许我在这里插个嘴。”就在这个关键的时候，一个声音终于打破了僵局，这个人不是心里着急表面却平静的组委会，也不是已经狗急跳墙的郑彬，而是……

　　“乔枫？”

　　“枫总？”

　　这时候插话的人正是乔枫，这一举动顿时让情况出现了一些变动。


第309章 万事俱备（下）

　　“各位，既然张梓雨都说完了，那么我也应该说几句了，刚刚张梓雨说的那些想必大家都明白了吧？张梓雨，接下来就交给我说好了，你先回来吧。”钟伯一边说着一边走向会场中央。

　　张梓雨盯着乔枫，当着这么多人的面，张梓雨自然不好就这样拒绝乔枫，但是这么关键的时候乔枫突然打断而且还想着接替自己的任务，实在是太蹊跷了。

　　“好了，你到上面去看着就行了，接下来的事情我来就好了，不会有什么问题的，我可是把枫腾看的很重要的。”乔枫不知不觉已经来到了张梓雨身边，用只有两个人能听见的声音在张梓雨的耳边小声的说道，示意张梓雨放心。

　　“你到底想做什么？”张梓雨同样小声的问道，今天乔枫从一大早开始就一反常态。

　　“不干什么，做一些正确的事情而已。”乔枫笑了笑说道，两个人的这些交流都十分的隐晦，台下的人也看不出什么不对的地方，都以为这些都是事先安排好的，到了关键的时候换上乔枫过来震一震场子，好确保万无一失。

　　“各位，这几天张梓雨的表现有目共睹，感谢张梓雨为这次峰会做出的贡献，本次大会的很多环节都是由张梓雨亲自进行设计和计划的，峰会能进行的这么顺利，张梓雨的功劳也是最大的，现在张梓雨也完成了他在峰会上的所有任务，我希望大家用掌声对张梓雨表示感谢。”紧接着，乔枫对着话筒突然像全场人员说道，同时自己还带头鼓起了掌，所有的人都楞了一下，然后跟着乔枫一起拍起手来。这几天张梓雨的表现所有人都很清楚，完全成为了一种领袖，使得枫腾的人气大涨，所以这掌声，张梓雨也是理所应当应该享受到的，大家也不会吝啬，很多人都是一边鼓掌一边点头表示认可。他们都很羡慕枫腾能够有一个张梓雨，如果张梓雨能到他们集团的话，想必以后的发展也完全不用担心了吧，只不过这种事也只能在脑袋里想想而已，人家这么优秀，自己可没有什么东西能够吸引张梓雨的。虽然全场都在鼓掌，可是这鼓掌的人中，其中几个心里想的却不是这些。

　　“奇怪，今天不是应该由张梓雨独自完成主持的么？枫总没有交代过中途接替啊，看张梓雨的脸色好像这事也是临时决定的，难道是跟今天早上的会议有关？”在场下的徐媛虽然也在鼓掌，但是脸上却都是怀疑的神色，这件事情的发生就连徐媛也始料未及，不过看这边其他枫腾成员的脸色十分的正常没有觉得奇怪，也让徐媛十分的矛盾，在这里也没法和张梓雨交流，所以具体是怎么回事，徐媛也不清楚。

　　和徐媛差不多一样有着这样想法的是程晓涵，程晓涵也很疑惑为什么这个时候乔枫会突然接替这个工作，他以为整个峰会全部都是由张梓雨来负责的呢，而且刚刚张梓雨也没告诉自己一会是由乔枫来接替，不过组委会这边的其他人都没有对此表示有任何的疑惑，而且张梓雨看起来也没有什么异议，难道这是提前安排好的？

　　“郑彬，怎么回事？枫腾那边怎么突然换人了？”乔枫的这个做法让华腾这边的人也很不理解，王鹤扭过头对着郑彬问道，可是看到郑彬的脸上也是一头的雾水，这种时候突然换人，让他们也没搞明白。

　　“不知道，可能是枫腾事先就这么安排的吧，最后的投票由乔枫来主持，不然的话乔枫在这次峰会就太没有存在感了，再看看，不过这样有些棘手，毕竟乔枫的辈分比我大，我也不太好直接和乔枫硬碰硬，今天银叔也没来，这里面哪一个人都没有和乔枫硬碰硬的资格，难道这是枫腾为了针对我们故意设计的？”郑彬回答道。

　　“一会实在不行就我来说好了，我还是和乔枫打过交道的。”贝明俊无奈的说道，今天来的这些人里面，也就贝明俊还算是有点墨汁的，如果让郑彬和乔枫对上，那可是一点胜算都没有，也只有自己硬着头皮能够抗一抗了。

　　“恩，总之今天就算是拼着华腾名誉受损，也不能一直让枫腾这么压着我们了。”郑彬有些咬牙切齿的说道，一股有力使不出的感觉让郑彬十分的不爽。

　　“呼，乔枫总算是出手了，差点让张梓雨这小子给耍了，这下可以不用担心了。”组委会为首的老先生心里这样想到，也松了一口气。

　　张梓雨现在处在一个进退两难的境地，乔枫已经把事情做到这个份子上了，现在自己也是不得不顺着乔枫的意思来了，只好转过身，然后对着全场所有的人鞠了一躬表示感谢，然后默默地朝枫腾所在的席位走了过去。掌声在张梓雨鞠躬的那一刹那，一浪高过一浪，也许没有哪一个人能享受到这样的待遇，可是这些在张梓雨看来却分文不值，脸色有些麻木的回到了座位上坐了下来，被完成了自己的使命。

　　“喂，张梓雨，你怎么没告诉我啊？我还以为今天是你来负责到最后呢。”等到张梓雨坐下以后，徐媛悄悄的问道。

　　“继续看着吧。”张梓雨把手放在嘴上做了一个嘘声的手势，然后不再说话，只是盯着会场中央的乔枫，散发出一股冷意，看见张梓雨这样，徐媛也自讨没趣，把注意力转回到会场上。

　　“刚刚张梓雨说的话，只说了一半，接下来我还要补充另外一半，希望大家能够认真听完。”等掌声渐渐平息之后，乔枫开口说道，立刻又吸引了大家的注意。

　　“张梓雨之前说的那些，都只是优点，或者说好的方面。凡是都有利有弊，我们枫腾举办这次的金融峰会，自然不能让大家按照我们的意思去做，我们的任务只是告知大家所有的情况，让大家在公平的情况下做出选择，虽然这样做可能会让枫腾失去一时的利益，但是这样做确实正确的选择，也是在遵循组委会和金融峰会这个会议的初衷。首先我想说，审核团这个机构，在法律上首先是站不住脚的，审核团所做的这些决议，也并不具有法律效益，所以在没有法律约束的情况下，任何人都有机会和可能进行违反，审核团也没有权力去控制或者单一的约束某一个集团或者个体，所以从严谨的角度上来说，没有任何保障审核团执行力的依据，使得审核团有些时候会很无力。其次，审核团对于利益的平衡和规范从某些意义上来说又是违法的，是在干涉其他集团的发展，我们都知道，公平不等同于相同，任何金融的发展追求的绝对不是相同，都必须会区分出第一梯队，第二梯队，第三梯队，换一个通俗的说法，在龙城，肯定会有发展很好的集团，发展一般的集团和那些还在苦苦支撑的集团，我们不能因为平衡而从发展很好的集团那里拿走资源接济给那些夹缝中的集团，这对那些发展好的集团无疑是不公平的，这样的后果就是失去了竞争力和上进心，因为发展的好就会被平衡掉，发展的不好也不用担心因为会有审核团来帮助，这对整个龙城的发展来说，是非常不好的一件事情。”说到这里，乔枫稍微停顿了一下，环顾了一下四周，正好看见了张梓雨射过来的目光，冷冰冰的，乔枫也毫不客气的瞪了回去，一时间空气中好像都燃起了火花。

　　“这几天我不知道大家意识到没有，身为审核团的成员，其受欢迎程度要远远比其他任何人都高，不乏有打算贿赂和拉关系的事情发生，这对于审核团本身的公平来说，就是一个不小的挑战，我相信如果审核团真的成立了，如何监督，如何保证公平也是一个很难的事情，因为审核团无疑就是权力的核心，在其位的人如何保证不受贿，选拔的时候如何保证公平公正，审核团之间内部的成员如果保证互相不拉帮结派都是我们需要考虑的，一个事物是否好用，首先要建立在是否能用得好的条件下，如果说审核团的成立最后所取得的效果微乎其微，但是其危害却会导致整个龙城的金融危机的话，那么这个凶手到底算谁的呢？是不是应该算在今日所有投票赞成的人的身上呢？”乔枫提高了一个声调说道，说的有些威严耸听，让刚刚有些心里打定主意要投赞成票的人都一哆嗦，咽了一口吐沫身上泛起了一股凉意，他们可背不动这么大的罪名，不然的话死上几次都不一定能够抵罪，刚刚还确信无疑的内心一下子动摇起来，乔枫说得这些也都是存在的，谁敢保证这种模式不会出现大问题。

　　“呵呵，可能刚刚我的话有些过于言重了，抱歉，我想说明的意思就是审核团的常态化依旧还是有着很多问题的，当然它也是有可能带来更多好处的，比如这几天会议的效率就可以看的出来。我想做的就只是希望大家能够了解其中的利弊，权衡之后再做出大家认为对的选择，无论做出什么样的选择，我代表枫腾保证，绝对不会进行任何的干预，绝对会完全尊重大家的意见，那么现在投票开始吧，投票规则和昨天的一样。”乔枫说完，大屏幕就转到了投票的画面，一下子，全场都安静下来，在思索之后，投出神圣的一票，这一票，就足以决定很多人的命运。


第310章 倒塌（上）

　　每个人的面前升起了小型的液晶触摸屏幕，上面有各种各样的选项，这些屏幕的后面都是一个个处理器，可以把投票的情况统一的传输到后台进行处理，最后把结果显示在大屏幕上。每个人只需要轻轻地一按，就可以简单方便的完成投票的整个过程，甚至还可以在后面写上自己的意见，这种个人投票电脑算得上是目前最先机的投票电脑之一，要比那种按动式的投票机高级了不知道多少倍，在准确性上也几乎可以被认为无差错，枫腾为了这次的峰会，特地更换上了这一套设备，而且是每个座位席都配备了一套，投入了近百万。而这次的峰会，这些投票电脑可以说派上了最大的用场，尤其是现在，本次金融峰会的最后一次全体性投票，就在紧张的进行着，这一票对于在坐的每一个人都是重要的人，因为这个投票的结果可是关系到他们切身的利益，那些在短短几天里面已经和审核团的人打好关系的那些企业家自然是希望审核团最终常态化的，这样一来他们这几天许下的种种好处也算是没有白费了，而那些本身就没和审核团搞好关系的，甚至是像华腾这样对这次会议就不报有任何好感的人，自然是不希望这次的决议通过，果断的投出反对票机会都不需要思考。当然也有一些十分理性的人，在脑袋里思考着后果，就像是刚刚乔枫说得那样，审核团的常态化也是有着不小的弊端的，如果本着负责的原则，就没办法轻易的做决定。

　　很快，所有的人都抬起头来，说明全体投票的第一部分已经完成了，大家都把目光集中在大屏幕上，那里即将显示出这一次投票的综合结果。

　　很快，第一步投票的结果就已经展示出来了，根据结果，基本上同意审核团常态化的人数稍微的居多，占到百分之六十二，而反对审核团常态化的人数则是百分之三十八。只从这个数据上来看，或许很显然是同意的支持率远远超过了反对的支持率，但是张梓雨最开始所预计的是至少要有百分之九十以上的支持率，那寥寥的几个投反对票的人除了华腾的那一群以外肯定就不会有别人了。这是张梓雨一直以来这样认为的，但是显然，这个结果在张梓雨看来简直不敢相信，也只有张梓雨知道这其中发生了多大的差别，乔枫仅仅用了很简单的一段话，就已经让在场的很多人警醒起来，甚至改变了最初的看法。

　　百分之六十四的支持率，还不足以就决定最后的结果，因为大众投票只占最后总比例的一部分，还有一大块的比例是由审核团的投票决定的，也就是说，审核团里面至少也必须有绝对超过五成的支持率才可以。这个目标看起来十分的简单，甚至张梓雨觉得闭着眼睛都能做到的事情，现在却又充满了扑朔迷离。即使是张梓雨现在也不敢保证审核团这边会不会出问题，毕竟真正算得上和张梓雨同心的，也就任离和黑白二叔能够保证，其他的几位，和张梓雨的关系自然就没有那么稳了，不过换位想想，审核团的常态化对他们审核团的成员应该是好处最大的，他们应该没有理由拒绝才是。

　　“喂张梓雨，不错哦，现在支持率已经遥遥领先了，你就不用担心了，肯定会没问题的。”徐媛看到了结果之后，十分的开心，虽然徐媛不太清楚其中的规则，不过支持率领先她还是看的出来，她知道张梓雨希望投票通过这次的决议，而现在的结果正好也符合张梓雨的期望，所以徐媛也是松了一口气，对着张梓雨说道，不过徐媛看向张梓雨面庞的时候，却没有看到期望中和她同样十分高兴的表情，张梓雨还是一脸的凝重。

　　“现在才是第一轮，重要的投票还在审核团，所以即使现在领先，也不一定就笑到最后，而且我感觉明显乔枫在其中捣鬼。”张梓雨冷冰冰的说道，现在他意识到事态好幸运有些不太对了，只是他没办法找出一个合理的解释，乔枫不希望审核团常态化这个命题似乎本身就是不正确的，但是既然这个命题不正确，那么为什么乔枫给张梓雨一种摸不透的感觉呢。

　　“第二轮……也会十分顺利的……吧……”不清楚张梓雨现在在想什么，不过可以看出好像现在事情并没有那么好，所以徐媛也不知道该说什么，只能也用一种不确定的口吻说道。

　　“第一轮投票的结果已经在大屏幕上了，接下来是第二轮投票，也就是审核团的投票，不过在投票之前，我还是想听一听审核团在座各位的意见，毕竟这次投票利益关系最大的就是和你们，先说说你们的看法吧。”乔枫在台前说道，刚刚投票的结果好像很对乔枫胃口一样，现在的乔枫表现出一副十分放松的样子。

　　“枫总，作为审核团目前名义上的代理主席，我倒是有一些话想跟您说一说。”率先站起来的，是审核团现在的主席，也是张梓雨昨天推举出来的白叔，在张梓雨看来，唯一一个不会和枫腾对着干的就是白叔了，所以才把这个重要的位置给他了，也希望在关键的时候，白叔能够作为枫腾的一颗钉子，掌控着审核团的权力。

　　“请说，现在谁都有权力自由的发表看法。”乔枫点点头说道。

　　“有些观点我可能和你想的不太一样，现在龙城的经济状态想必你也知道，我想有些行为也是十分阻碍发展的关键，比如天雨集团，本来天雨集团有着很好的发展机会，但是突然莫名其妙的被华腾收购，有些过于突然，其董事长李天雨也在其后不知所去，这件事情不得不说其中有蹊跷，而天雨集团在被华腾收购之后，同样让任董事所在的集团同样受到了不公平的待遇，我想其中的事情大家都清楚，只是没有说出来而已，现在龙城的不公平竞争现象随处可见，其中罪魁祸首就是华腾无疑，其他集团害怕你，但是老夫可不怕，所以在这里我也毫不客气的点出来。如果在这次峰会上不做一些什么的话，我想这个问题就会一直成为问题，这种影响也无法轻易的磨灭，对于中小集团来说，就是灾难。”白叔站起来说道，直言不讳的点出了华腾的名字，让全场的目光都集中在了郑彬那一圈，即使再镇定，华腾一众人此刻也有些挂不住面子。

　　听到这里，张梓雨的心里稍微放松了一点点，看起来白叔还是按照之前的计划，打算引导审核团做出通过的决议，难道乔枫这样做只是在做戏么？让大家更加信服其中并没有任何的潜规则，这个决议是大家认真思考之后秉着对所有人负责的原则投票决定出来的？如果这么说的话，倒也说的过去，不过看现在的状态，到有一点回到正轨的感觉。

　　“恩，你说的很有道理，那么你的观点呢？是赞成，还是不赞成呢？”乔枫点点头，笑了笑问道。

　　“我的观点是，现在解决这种非法竞争应该是迫在眉睫的事情，但是我不觉得解决这种问题是用审核团这种形似的存在，或者说，解决这种事情不容有失，而审核团这种还没有经过验证可行性的机构确实有些不妥，我认为还是促进类似法案立法，或者形成一份协议书，这样的话效果可能比较好一些，至于审核团这个提议，还有待商榷。”白叔话锋一转说道，这个转折绝对是在场所有人都没有想到的，第一个崩溃的就是张梓雨。

　　本来还以为白叔的一番话是计划之内的，张梓雨才发现自己大错特错了，现在所有的事情都已经崩塌了，所有的计划全部都已经赶不上这种变化了，白叔作为审核团的主席都已经当众发表了这样的意见，也就相当于十分正式的意见了，毕竟现在峰会之中审核团还是绝对的权力机构，乔枫再怎么说也只是一个主办方，说出的意见也只是个人的参考意见。但是同样的意见从白叔嘴里说出来，就更加有分量了，现在白叔的话已经可以在审核团里形成影响了。

　　张梓雨双手攥紧了拳头，还有些不太相信眼前发生的事情，身体有些不住的发抖，感觉全身的都变得冰冷起来。这种异常也被徐媛所发现了，不过徐媛也不知道此时此刻该怎么办。

　　郑彬惊讶的下巴差点掉下来，这是怎么回事？反对？奇怪了，不是打算通过这个决议么？怎么无论是乔枫还是那个白董事全部都提出的反对的看法？而且看起来审核团里还有不少人认同这个看法？难道是我在做梦？还是被耍了？一开始枫腾就没想过这个决议通过？华腾现在是最摸不着头脑的了，转过头去向不远处的张梓雨投去怀疑的目光，不过当他们看到张梓雨也十分难看的脸色的时候，又好像明白了什么，心里开始有些庆幸起来，难道今天幸运女神真的眷顾他们了？

　　“恩，你说的这些我是很赞同的，那么任董事，你是怎么想的？”乔枫把话头又转向了任历。

　　“啊？我的意见啊……我和白董事一样，我们审核团的意见基本都是一致的，一致的。”突然让任离说话任离也不知道该怎么说，他一直都是跟着乔枫张梓雨和白董事的屁股后面的，虽然他不知道为什么突然变得和计划的不一样了，但是既然这两号人物都这么说了，那么自己就跟在后面就好了，估计现在审核团里面大部分都是这么想的，虽然不知道发生了什么，也不知道为什么突然就要投出反对票，不过跟着乔枫应该就不会有错了吧，他们完全当做计划临时更改了，现在张梓雨又不在身边，不过乔枫就相当于张梓雨了，跟着总会没错吧？


第311章 倒塌（中）

　　最初张梓雨组建审核团的目的，是扶持一个傀儡政权，借用典故就像是曹操的挟天子以令诸侯。除了白叔之外，其他的人都是在被逼无奈的情况下才选择投靠枫腾这里，而审核团的成立也是张梓雨一手计划的，对于他们来说，只要能够度过这次的危机，张梓雨让他们做什么他们都会毫不犹豫的去做的，尤其是在经历过地狱之后那种突然升上天堂的感觉，从一开始处处被华腾欺负，到加入审核团之后变得十分受尊敬，甚至不停地有人想方设法的找机会用种种好处来贿赂他们，希望他们在上位之后能够稍微照顾他们一下，那种谄媚的态度和低三下四的语气，让这些人在经历过很短时间的不适应之后，一下子就变得无法自拔了。

　　男人最爱的三样事务，金钱、女人、权力，其中对权力的渴望是最大的，因为有足够的权力剩下的两样也就丝毫不需要担心了。正是权力的迷人，在尝到了一点点的甜头之后，就根本停不下来了，他们只是希望更多，想要的更多，倘若哪一天什么都失去了，什么都没了，被打回原形的话，那么就一定会受不了的。

　　无论是任离本身也好，还是其他的几个审核团成员也好，最原本的身份也只是一家小集团的董事长，他们的集团注定无法一跃成为什么独霸一方的势力，也只是维持着日常的运营，能够过着比较奢侈的生活，仅此而已，他们也只是众多忙碌者中的一员，在普通人眼里他们高高在上，但是在那些真正高高在上的人的眼里，他们又是如此的卑微。那些他们或许一辈子都享受不到的待遇、地位、权力，在这次峰会之中却简简单单的享受到了，但是只是狐假虎威。借着枫腾这只猛虎，他们才有几分的威风，但是无论从胆魄还是才智方面，却完全与这威风不太相符合。

　　最能证明这一点的，就是此时所有的人都只会照葫芦画瓢的盲目跟从乔枫和白叔，他们不懂也不会思考出现在的情况到底是怎么样的。张梓雨所建立的傀儡政权也出现了他最大的弊端，就是根本没有自己的思考，在张梓雨不在的情况下，乔枫和白叔对他们来说就如同张梓雨一般，有着绝对的信任。

　　“各位都已经想好了吧？那么现在就开始第二轮投票，由审核团进行投票，结果将和之前第一轮投票的结果相综合，最后得出最终的投票结果。”乔枫宣布道。

　　审核团的各位都低下头开始看自己的屏幕，对于他们来说，选择就比较简单了，反正他们也没有自己的主见，怎么讨枫腾开心才是关键，所以基本所有的人都没有太多的犹豫就在屏幕上投出了自己的票。

　　当张梓雨看到这里的时候，就已经知道接下来要发生的事情了，于是当下直接很不礼貌的突然站起来，然后转身就朝着会场的出口方向走去。

　　“唉？张梓雨？你去哪啊？张梓雨？现在还在开会呢，张梓雨？”看见张梓雨突然离场，徐媛被惊到了，有些不知所措，小声的叫着张梓雨的名字，不过张梓雨根本没有回应，旁若无物的直接消失在了出口的地方。徐媛有些搞不明白张梓雨干什么突然就离场了，不知道该追上去还是不追上去，但是结果还没有公布，如果现在跟着出去，不就没办法告诉张梓雨结果了么？于是徐媛只好决定等结果出来之后再去找张梓雨。不过张梓雨这边发出的声响还是吸引了不少人的注意力，毕竟这种大家都在关心结果的时候有人突然离场，还是张梓雨这等的人物，顿时引发了不少的议论，大家不知道这个时候张梓雨突然退场到底是为什么？难道是结果已经没有悬念了已经没有看的必要了？还是有什么重要的事情？

　　乔枫自然也是看到了张梓雨的退场，这个时候乔枫完全能够理解张梓雨为什么会选择这个时候离场，因为张梓雨本事已经意识到了问题所在了，乔枫觉得能够瞒到这个时候也很不容易了，反正终归张梓雨会知道，早一点知道晚一点知道也没什么区别了吧？乔枫把目光投到了组委会那边，好像用眼神在告诉在那里坐着的几个人，任务我已经完成了。

　　“好了，最后的结果已经出来了，现在就让大屏幕显示出来吧。”乔枫拍了几下手之后，大屏幕显示出了最后的投票结果。

　　令台下不少人吸了一口冷气的是，根据投票的结果来看，刚刚第二轮投票，也就是审核团的投票，全票通过否决审核团常态化这一提案。这一结果，是在场百分之九十的人都没有想到过的，就在昨天的投票中，大家还认为审核团常态化这一件事已经是板上钉钉的事情，就在今天的会议开始之前，还有不少人打算拿着昨天熬夜整理好的材料希望能够让审核团的人多看一眼，可是现在，审核团在明天就将不复存在，之前大家一直认为的事情到现在也变成了一个泡影，多少有点像是做梦的感觉，让人有些哭笑不得，尤其是那些和审核团想方设法走的近的那些人，突然开始怀疑起来这几天的会议自己到底干了什么了。

　　“投票结果已经出来了，根据大家投票的结果，审核团常态化这个决议没有通过，很遗憾，说明本次会议中设想的审核团模式还有很多欠缺的地方，不过怎么说都算是迈出的试探性的一步，都值得鼓励，我想这也预示着在不断地尝试中我们也会不断进步，虽然审核团没办法一直存在下去，但是这几天的峰会中，审核团做出的贡献无疑是巨大的，所以希望在坐的各位也同样把掌声送给他们。”乔枫在台上呼吁道，台下也很配合的跟着鼓起了掌，和以往平平淡淡的会议相比，这次的峰会起码有大起大落和意想不到，也算是牢牢地让所有人都记住了，而且这次的投票也算是民主，掌声这种不值钱的东西，所以拍两下就是了，所以会场里的掌声也是此起彼伏的。

　　任离等一些搞不清楚状况的审核团成员还以为这次的大会又圆满成功了，都笑呵呵的跟着站起来不停地向大家致谢，殊不知自己已经被别人买了，还笑呵呵的帮着一起数钱呢。

　　“郑彬，这些都是你搞得？你行啊，真的没让这次决议通过，呼，刚刚真是吓我一跳，这下子回去也可以和我爸交差了。”王鹤大大的松了一口气，糊里糊涂的决议竟然真的没通过，王鹤有一种ShowHand的之后力挽狂澜的舒畅感。

　　“不是……这个和我没什么关系……我也不知道怎么竟然他们自己就否决了自己的提议……”在王鹤露出十分喜悦的表情，并且不停拍着郑彬肩膀的时候，郑彬却一脸茫然，这是不是有些……太……奇怪了？这种逆转有些太过于出神入化，让郑彬自己都有些怀疑起来了，不过也难怪，毕竟郑彬也是抱着失败和鱼死网破的心，结果变得一帆风顺甚至有些顺风过头了，一下子反应不过来也是正常的。

　　“不是你？那是谁？你不会告诉我是乔枫良心发现，然后主动操纵内幕投了反对票了吧？”王鹤赶紧比郑彬还惊讶，他觉得世界上应该没有这么傻的人吧？

　　“还真有可能是他良心发现了……”郑彬有些无奈的看着王鹤，半天憋出这么一句话，然后两个人都愣在那里大眼对小眼。

　　徐媛在看台上用手捂住了嘴，是怕自己的惊呼被别人听到，这种结果太戏剧化了，徐媛更接受不了，她现在知道为什么张梓雨会提前离场了，原来张梓雨已经知道会发生这样的事情了，很显然这件事并不是张梓雨希望看到的，可是还是发生了，难道是乔枫一手主导的？乔枫今天早上的会议就是这件事情么？徐媛有些茫然，三步并两步的跑了出去，她要找张梓雨，找张梓雨问个明白。

　　组委会的人也都在纷纷鼓掌，心情大好，就连一些平时板着脸的人此时也尽力的去露出笑脸，乔枫按照和他们的约定神奇的阻止了审核团的成立，这样一来，组委会的这些人可以说了却了一个巨大的心愿，甚至不少人已经转过头对程晓涵投去幸灾乐祸的目光了，程晓涵那呆滞的目光让他们更加的高兴，KASA集团的大势已去就意味着他们的东山再起，这等好事怎么能不好好庆祝呢？前一秒他们还当程晓涵是个主席的话，现在他们已经根本不把程晓涵放在眼里了，就算是程威来了，他们也不会再像以前那样有什么畏惧了，毕竟拔了牙的老胡就算虎威在，但是咬不了人，就没什么可怕的了。


第312章 倒塌（下）

　　“张梓雨……输了？”程晓涵像是在问自己一样的说道，看着场内的掌声，程晓涵觉得命运给自己开了一场巨大的玩笑，这算什么？程晓涵之前一直在想，当张梓雨成功的完成了和父亲的约定之后，自己该怎么对他说出这一切，可是现在好像自己已经不用担心这些了，因为张梓雨的计划失败了，同样失败的还有她和她身后的KASA集团，这和最开始所设想的不知道差了多少。

　　“呼呼，张梓雨……那个决议……决议刚刚……投票完了……”徐媛跑出会场之后，就开始到处找刚刚突然离开的张梓雨，本来以为会找上一阵子，可是发现张梓雨就站在距离出口不远处的窗口那里，正在眺望远处的风景，脸上也不像刚刚那样冷冰冰的，而是有一种无所谓的感觉，很轻松。

　　“提议否决了是么？而且应该还是全票否决的吧？”看见徐媛一副气喘吁吁又想要告诉自己什么重要事情的样子，张梓雨反而笑了笑，替徐媛把这句话说出来了。

　　“啊？原来你知道啊……不过你怎么知道的啊？难道一开始就是打算这样的？不会吧？”徐媛边喘着粗气，一边惊讶的看着张梓雨，按理说刚刚离开会场的张梓雨应该听不见乔枫宣布这个结果的，而张梓雨不但准确的说了出来，连全票否定决议这件事情竟然都知道，徐媛甚至有些怀疑这个结果是不是也是张梓雨计划内的一部分。

　　“这个很难猜么？审核团里的那些人基本都是拿去凑数的，选择上基本都在选择受华腾压迫已久集团里的那些董事，目的就是为了他们会百分之百的同意参加并且不会轻易的退出，除此之外这些人可是一点主见都没有的，不然也不会这么容易的控制，现在那群人以为乔枫说的意思就是我的意思，自然会一起跟着去做，想都不用想肯定是全票通过或者全票否决。”张梓雨看着远去说道，正是因为知道这些，所以张梓雨才会在投票之前就离开了会场。

　　“你的意识是这些都是枫总自己的想法？不是你的想法？”徐媛愣了一下，然后问道。

　　“没错，一切都是乔枫自作主张，虽然我现在还不能确定他这样做到底是为了什么，不过所有的事情大概起因都会因为利益，乔枫这样做，肯定认为审核团给他带来的利益远远不够，或者说有人许给他其他更大的利益让他这样做的，想想看，能够做到这样大手笔的也就只有三方，第一，组委会，第二，华腾，第三，KASA集团，也就是程晓涵。”张梓雨按照逻辑和常理分析着说道，除此之外张梓雨还真想不通为什么乔枫会这么做。

　　“程晓涵？这些事情是她干的？那我先走就去找她问个明白！”徐媛突然听到程晓涵这个名字，心里有些无名的火气也开始往上冒，打算直接去找程晓涵问个明白，如果是她做的话，那么徐媛是不会放过程晓涵的，无论是因为峰会的事情，还是因为张梓雨的事情。

　　“程晓涵应该可以排除了，你不用去了，当初希望我促成审核团成立的就是程晓涵的父亲也就是KASA集团的董事长，这件事情失败对于KASA集团来说影响也不小，我想搬起石头砸自己的脚的事情应该不是那种聪明人能做出来的事情。”张梓雨第一时间解释道。虽然程威并不打算兑现之前许诺给张梓雨的事情，但是并不代表程威不希望张梓雨在峰会上失利，他是在利用张梓雨，但是同时也是和张梓雨站在同一阵营的。

　　“那……”听见张梓雨这么说，徐媛也只好停下脚步，程晓涵这么快就洗清了嫌疑让徐媛心里有些不太痛快，她巴不得这件事的罪魁祸首就是程晓涵呢。

　　“华腾自然也不可能，本来华腾拿出这么大的手笔就会让他们自己元气大伤，甚至要比审核团成立所造成的损失还要大，而且我想以郑彬等人的性格，应该不会轻易向乔枫妥协了，从今天华腾那些人的表情就会看出来，乔枫的这种行为也让他们感到比较惊讶，绝对不会是装出来的，所以华腾也应该排除。”张梓雨接着说道。

　　“这么说来……”徐媛想了想，然后明白了什么，三个嫌疑，排除了两个的，那么最后的矛头也就只有指向剩下的那一个了。

　　“没错，最大的可能也只有组委会了，审核团常态化的决议否决，对于组委会的人来说是一件好事，因为这样他们就可以尽情的在龙城发展自己的势力，甚至左右更大的影响，不会有任何组织或者个人可以干扰，其次，KASA集团可以说在这次峰会上变得没有丝毫的收获，这让束缚组委会的力量也削弱了很多，最后嘛，参考今天早上我去见组委会的时候和几个人的对话，也能看出他们对我有很大的意见。这样看来，导致这件事情发生的，应该就是组委会没错了，不过是什么时候呢……是什么时候发觉的呢？”现在所有的证据几乎都指向了组委会和乔枫勾结，不过张梓雨有些疑惑是什么时候的事情，自己怎么一点点事情都没有发觉呢？

　　“我就知道枫总今天早上的时候在主楼那里开了一次会，杜教官和一些人都在，就是今天和枫总一起来会场的那些枫府的人，至于内容我就不知道了。”徐媛决定这件事不再瞒着张梓雨了，说出来说不定还能帮助张梓雨思考。

　　“也就是说很可能昨天或者前天组委会的人就已经联系上乔枫了，大概是许诺给乔枫什么好处了吧，或者可能乔枫已经收过好处了，不然的话乔枫不可能这么果断的就相信，那么应该是什么巨大的利益吧？审核团如果成立了，那么枫腾的地位就会增加一大截，就可以一点一点磨掉华腾了，既然乔枫接受的这种利益，那么应该就是可以短时间内让枫腾变得可以和华腾一较高下，不对，应该更甚，组委会或许答应乔枫会帮助乔枫整垮华腾了，也就是说，很可能是一些重要的股份之类的利益，可以让枫腾的资产快速增加的，大概是这样，不过也只是猜测，具体的事情，也只有乔枫自己知道了。”张梓雨低头分析道，虽然答案是不确定的，但是张梓雨单凭分析就已经猜了一个八九不离十了，只是他自己还没有意识到而已。

　　“那现在怎么办……还有办法么？”徐媛对这些事情一窍不通的，也跟不上张梓雨的思路，但是她知道现在的情况十分不容乐观，于是乎问道，现在乔枫还在里面接着主持会议，也没办法立刻找乔枫来解决这个问题，只有他们两个人，这个时候徐媛完全把事情交给张梓雨了。

　　“能有什么办法，总不能现在冲进去扰乱会议吧？既然投票已经生效，而且是在所有人的面前，就已经具有效益了，现在再怎么改变也不会改变结果的，认了吧，反正我是认输了。”张梓雨摊了摊手说道，第一次张梓雨有了一丝的挫败感，而且在面对如此复杂的问题面前，张梓雨感觉很累很累，干脆放手好了，不要再管这些麻烦的事情了，一路走来已经很累了，这本来就不是属于自己的生活，就这样吧。说完转过身，从口袋里掏出一包烟点上一支，然后打开窗户惬意的抽了起来，不再去管会场里面的事情了。

　　就在张梓雨一边抽烟，一边看着风景的时候，突然感觉到自己的膝盖处传来了一阵剧痛，差点将嘴里的烟吐了出来，赶紧回头去查看原因，刚刚转过身，就看见双眼有些通红，正在气愤的看着张梓雨的徐媛，看样子，刚刚自己膝盖的疼痛应该就和徐媛有关了。

　　“喂，干嘛啊？刚刚是你踢的我？”张梓雨有些莫名其妙的问道，自己还没有怎么样呢，徐媛怎么会有这样的情绪？

　　“对，就是我的踢的，我没有那么大力气，只能踢痛你，不然的话我一定把你的腿踢废掉，让你永远都站不起来！”徐媛眼睛里已经有泪水浮现了，声音也有些不太对劲，就这样冲着张梓雨喊道，这可是徐媛少有的对张梓雨这样的态度。

　　“你到底是怎么了啊？喂，干嘛那么狠？针对我干嘛？有本事你去踢乔枫啊，又不是我搞砸的。”张梓雨撇撇嘴说道，揉了揉疼痛减轻一些的膝盖对着徐媛说道，他不明白徐媛在他这里委屈着急什么，已经这个地步了，还能怎么办，又不是自己想要这样。

　　“我就针对你，你怎么了？张梓雨你怎么不看看你自己现在像什么样子？就像是一只落水狗！你原来不是很有自信么？不是很行么？你那些勇气呢？你那些自信呢？你这样对得起你自己么？说放弃就放弃了？你这样对得起你父母么？”徐媛气急败坏的说道，有些咄咄逼人。

　　“你在这里冲我叫什么？是我不想去做么？这个时候能做什么啊？你以为耍耍酷进去一拍桌子就都能按照我的剧本来演了？这种麻烦的事情你以为我想参与么？我原本就不属于这里，现在正好，你懂什么？你什么都不懂，只会说谁不会？”张梓雨本身心里就不太舒服，现在又被徐媛这样莫名其妙的一说也释放出来，忘记了徐媛是个女孩子，就这样回敬道。如果没有这么多事，张梓雨现在还以张芽楞的生活在龙城大学读书呢，自己的父母也什么事都没有，自己读完书也能找一份不错的工作，家里的条件也会改善不少，靠着自己的努力起码能改变自己的命运，这样的生活或许没有现在这样奢侈，但是起码很舒坦。可是现在自己被卷入一个又一个的麻烦一个又一个的阴谋里面，到现在张梓雨自己做自己都难，这些痛苦，又有谁懂呢？


第四卷 天堂卷


第313章 鸿门宴（上）

　　“那又怎么样？！那你就自甘堕落放弃么？你以前不是挺倔的么？你现在那些神气哪去了？你不是说还要找乔枫报仇么？现在呢？你是缩头乌龟了么？你不要让我瞧不起你，我一直都很佩服你，无论什么时候你都可以很冷静的处理，那些你的对手会害怕你，你的盟友会敬畏你，我一直都在想你是怎么做到的，为什么你这么优秀。所以我才会喜欢你，可是你现在呢？你现在这个样子你自己满意么？你现在除了对女人吼叫之外还会什么？如果你现在能冲到台上面，能够阻止这件事，那算你有本事，那才是让我佩服的张梓雨。”徐媛眼睛里的泪水已经顺着脸颊淌了下来，她真的很讨厌现在的张梓雨。

　　“够了！不要再说了！”张梓雨皱了皱眉眉头，大声说道，徐媛说的这些话让他的心里更加难受，也更加的混乱。

　　“为什么不说？！我偏要说，因为这些都是事实！如果你不想听，说明你现在心虚，说明我说的这些都是对的！”徐媛现在偏偏不按照张梓雨说的做，张梓雨越是这样，徐媛心里压抑着的东西就越多。

　　“闭嘴！我叫你闭嘴！我告诉你婊子，现在是你搞不清楚状况，如果你不懂，就不要在这里大放厥词！滚！现在就给我滚！滚的越远越好！我从来都没让你佩服过我，也不是我叫你喜欢我的！你认为我想遇见你么？！赶紧从我眼前消失！”张梓雨好像一个压力越来越大的高压锅，在这一刻，突然之间爆发出来了，连同着很长时间以来的疑惑，连同这些背叛的滋味和失败的失落感，一起爆发出来。他从来不会说这样的话的，从来都不会，更何况是他一直视为亲人的徐媛，可是现在他已经把这些都忘到脑后了。如果硬要说原因的话，那就是张梓雨这一路走过来都太顺了，过于顺利，让张梓雨总以为自己才是下棋的人，自己可以左右任何的棋局。但是这样的挫折来的太突然，太意外，张梓雨才意识到自己也在棋局中，只是自己这颗棋子要比其他棋子稍高一筹而已。

　　“你……你这些都是真心话？！”徐媛一时间愣住了，这样的话，每一个字都在强烈的刺激着徐媛的心脏，那片弱小的地方，虽然徐媛不停地告诉自己这些都是张梓雨的气话。可是这些话实在是太毒辣了，把徐媛最后一道心理防线给击破了。

　　“对，这才是我的真心话，满意了？之前那些话都是骗你的，哄你的，好听才说的。”看着徐媛的表情，张梓雨的心里揪了一下，他知道刚刚那些话有些说的太重了，徐媛是无辜的啊，这件事完全是因为自己，而现在徐媛却代替自己承受这样的痛苦。可是现在张梓雨已经没有台阶下了，或者说内心慌乱的张梓雨，理智已经越来越少了。

　　徐媛有些惊讶的看着张梓雨，身体有些发抖，是因为极度的气愤才有的表现，然后头也不回的跑开了，没有说一句话。

　　张梓雨看着徐媛跑开的背影，也不知道说什么好，徐媛没有招谁惹谁，可是自己又招谁惹谁了？凭什么命运非要在这种时候和自己开这样的玩笑？捏紧拳头，使劲的在窗台上砸了一下，发出一声闷响，唯有手上传来的疼痛，才能让张梓雨稍微的环节一点。

　　会场里面的会议还在进行着，随着决议的否决，会场里面的氛围也有些微微的变化，乔枫依旧作为主持站在台上，进行着会议。现在整个会场里面最快活的就是郑彬了，又开始变得活蹦乱跳起来，对于华腾来说最大的威胁已经过去了，和之前有些销声匿迹不同，现在又开始不停地发言起来，不过自然都是针对枫腾的。不过华腾也不是一直走运，一些对自己不利的其他提案却不再想最开始的那次表决一样了，几乎都是获得了通过，看来大家对华腾还是一点都不抱有好感，不过也不影响华腾，这些小小的提案也没有触动华腾的大利益，自然被郑彬直接忽略了。对于郑彬来说，华腾好不容易缓过来一口气，自然现在首要想的就是怎么反击了，这次说什么也不能再留手了，他们已经很清楚的意识到枫腾现在所具有的力量了。

　　“非常感谢各位，至此，所有的提案已经全部投票完成，最后将会把整理之后的文件发给大家，希望大家进行签字确认，这份文件今后将作为有法律效益的文件生效，这份文件也算是这次峰会的最大收获了。虽然今天不是峰会的闭幕式，不过也算是正式会议的结束了，接下来的时间希望大家尽情的放松一下，互相交流，也希望这样的峰会以后能够多在龙城举办。”瞥了一眼手表，已经接近中午了，很顺利的，提前结束了所有的内容，正式会议也顺利告一段落，乔枫也松了一口气，大声宣布道，台下也是用掌声来回应。

　　“那么接下来，就让我们有请组委会的代表做一下发言吧，峰会的举办也很大程度要感谢他们，有请。”乔枫接着说道。

　　“枫总，做的不错。”代表组委会发言的就是那位为首的老先生，在经过乔枫身边的时候小声的对乔枫说了一句。

　　“呵呵，老先生过奖了，请讲话吧。”乔枫也笑了笑报以回礼。

　　“咳咳，首先，这是第一次我们在龙城这个城市举办金融峰会，我们组委会很庆幸这次的会议能够在龙城召开，很特别，很成功，可以说前无古人后无来者的。在这里我也十分感谢枫总和枫腾，他们的主办也很让我们满意。我们组委会很高兴看见大家对峰会的重视，在这几天里大家都很积极踊跃的进行讨论提出提案，诞生了很多有趣的想法，我们鼓励这样的行为，因为进步就是在不断尝试中诞生的，枫腾的这种方式正好符合我们的理念。虽然对今天关于审核团常态化的决议没能通过有些小小的遗憾，但是我想这一步也十分的重要。我很期待下一届在龙城召开的金融峰会，谢谢大家。”老先生的讲话十分的简短，不过把该说到的地方都说到了，不过大家丝毫没有从他的脸上看出遗憾的感觉。

　　“谢谢组委会的讲话，那么接下来……”老先生的话里面对乔枫和枫腾夸奖有佳，而且还是当着大家的面，所以乔枫也是十分涨面子，想一想也差不多是时候提前结束今天的会议了，准备对着大家宣布一下。

　　“请稍微的等一等，可以么？”就在这个时候，突然有人打断了乔枫的话。

　　“郑董事，请问你还有什么事情么？正式会议的环节已经结束了，如果郑董事还有什么提案的话，可以等到下次在龙城召开金融峰会的时候再说。”乔枫皱了皱眉头，否定那个决议只不过是因为和组委会的交易，并不是想放华腾一马，乔枫现在怀疑郑彬是不是想多了，所以这句话明显带着讽刺的意味，这次能在龙城召开金融峰会可还是破天荒，虽然刚刚组委会的人说了很期待下一次，不过这下一次是什么时候可要等到猴年马月。

　　“呵呵，枫总等我说完再下结论，今天峰会就结束了吧？作为龙城最大的两个集团，我觉得这次峰会我们也有一种责任，所以能不能允许我做一个提议，那就是让华腾举办一次宴会，来感谢本次所有参加峰会的来宾，这个小小的要求，不知道枫总能不能给赏个光？”郑彬笑了笑，不在乎乔枫的讽刺说道。

　　“华腾要举办宴会？”乔枫怀疑自己听错了，华腾这又是葫芦里卖的什么药，怎么突然要宴请各位了？

　　“没错，我想就在明天会议结束之后怎么样？就在距离市中心不是很远的华府酒店好了，那里也算是华腾的控股餐饮，那里的特色菜也很有龙城的传统味道，就当做是华腾对于这次峰会做的一点点贡献。”郑彬点点头，态度十分诚恳的说道。

　　乔枫看着郑彬，却看不出一点点有用的信息，自己在这个场合拒绝也不太好，会不会让人说小气了，只是一顿饭，组委会已经说了会毁掉华腾，那么再让他翻一翻，也翻不出什么风浪吧。

　　“怎么？连一次请大家吃饭的机会都不给华腾么？就算是枫总一直对我们华腾不是很友好，这也太让我们尴尬了吧？”郑彬装作一副无辜的样子说道。

　　“既然郑董事已经这么请求了，那么我也没有什么拒绝的道理了，那就这么定下来好了，就在明天下午，让华腾宴请大家一次，也算是这次峰会的收尾，大家意下如何？”再这样拒绝或者拖着，就要有损枫腾的形象了，于是乔枫也决定了，他倒想看看华腾还要玩出什么花样，于是对着大家说道。

　　在场的各位你看看我我看看你，既然乔枫都已经同意了，那么大家也没什么好惧怕的了，有宴会不去白不去，而且这样的宴会等级也肯定很高，可不是随随便便都可以吃到的，于是都点了点头。

　　“既然大家都同意了，就这样决定了。那么现在我宣布，本次峰会的正式会议到此结束，今天的会议安排也提前结束，谢谢大家。”定下来最后一件事情，乔枫也宣布说道。


第314章 鸿门宴（中）

　　“你们这是什么意思？我现在要出去，麻烦把门打开。”张梓雨打算独自离开会议中心，不过在出口的地方发现了有人一直在这里守着，都是枫府的人，看见张梓雨来了以后，上前一步拦住了张梓雨的路。张梓雨现在有些不爽，于是语气不悦的说道。

　　“不好意思，张先生，枫总给下了命令，在会议结束之前，您不能离开会议中心，抱歉了。”一个人用很温和的语气说道，不过这显然没办法平息张梓雨心里的不快。

　　“我不能离开？我为什么非要听他的命令？我说我现在要走，不要逼我用强硬的办法。”张梓雨有些不耐烦的说道，如果不是面前这两个人都是女人，张梓雨早就动手了，没想到乔枫提前把这些人叫过来就是安插在会议中心里面监视自己的？

　　“很抱歉，我们做不到，不过您如果打算动手的话，那我们也只好委屈您了。”两位好像听见张梓雨这样强硬的警告并没有任何的反应，就在张梓雨正奇怪的时候，突然自己的肩膀被一只大手突然抓住了，张梓雨猛然回头，看见了一张自己十分熟悉的面孔。

　　“杜教官？您怎么在这里？这是什么意思？”张梓雨看着杜雷和另外两个人正站在自己的身后，很警惕的看着自己，张梓雨自认为和杜雷的关系还可以，但是现在杜雷的表情让张梓雨觉得好像和自己想的不太一样，刚刚抓住自己肩膀的人应该也就是杜雷了。

　　“我也只是执行命令，今年在会议结束枫总过来之前，你都只能呆在这里或者呆在贵宾室里面等待，无法离开会议中心，不要想着去逃跑，现在所有的门口都已经有人看守了。”杜雷很严肃的说道，没有因为念在和张梓雨的关系就放张梓雨一条路。

　　“可是，杜教官。”张梓雨还想开口辩解，自己又没有做错什么，为什么要把自己当成一个犯人一样对待？

　　“没有什么可是，张梓雨，现在最好就是这样，我不会做什么事情，你也要尽量配合，如果你还是这样，只会把事情闹大，那时候就算是我也没办法站在你那边。”杜雷很快打断了张梓雨打算说的话，很认真的看着张梓雨，杜雷自然也知道张梓雨其实没有做什么，但是他也必须按照乔枫的命令来执行，张梓雨现在抵抗是没有什么意义的，只会把事情闹大，如果张梓雨能够配合一点，加上杜雷可以到时候帮着张梓雨说说情，事情就会变得简单的一些，杜雷觉得乔枫也没有什么必要去难为张梓雨。

　　“好吧，给我找一间贵宾室好了，我在里面等乔枫总可以了吧？”从杜雷的眼神里，张梓雨也读懂了杜雷的意思，只好作罢，反正他也有很多事情要问乔枫，早晚都要问，还不如早点把心里的疑惑解开比较好，于是点点头，配合的说道。

　　“没问题，让他们跟着你去就行了，你自己在贵宾室里等着就好，没有人会打扰你的。”杜雷点点头，很感谢张梓雨的理解，对张梓雨说道。

　　张梓雨只好随便找了一个贵宾室走了进去，把门关上，坐在椅子上等着峰会结束。也不知道徐媛现在在哪怎么样了，之前自己说的话实在是太伤人了，估计这种伤会一直存在着，无论张梓雨说什么都没办法弥补了。有的时候就是这样，不经意的几句话就可能毁掉很多的东西，的太阳穴，一想起这些事情，就有些心烦意乱，连正常的思考都被干扰了。

　　张梓雨现在要好好想想自己的后路了，按照张梓雨的分析，现在乔枫很可能已经和组委会的人有一些不可告人的计划了，这些计划已经足以让乔枫抛开所有的一切去和组委会合作了，甚至连KASA集团这个有力的盟友都抛弃了，可见这份利益是如此的巨大。而当乔枫获得了这些利益之后，自己的存在价值就越来越小了，因为乔枫现在已经不用担心华腾了，同样也不会担心在龙城的地位了，那么自己已经变成了一个没有用的人，或者来说算得上是一份威胁了，那么乔枫会很轻易的放过自己么？按照张梓雨对乔枫的理解，肯定不会的，乔枫没有那么好意，之前也只是利用自己所以才会对自己这么关注。乔枫不会放过任何一个对他或者枫腾不利的因素，更何况现在对于乔枫来说可是一个大好的时机，乔枫不会允许这期间出什么差错的。

　　但是话说回来，张梓雨现在也是大家聚焦的人物，对于张梓雨这个人，到处现在都是报道，整个峰会基本上都是由张梓雨来主持的，虽然最后一天临时换成了乔枫，但是乔枫和张梓雨私下里不太和谐的关系其他人自然是不知道的。作为这样一个人物，想要悄无声息的就让他消失，也不是一件容易的事情，越是这样的人物，关注度越高，任何有蹊跷，或者过于不真实的事情，都很可能让大家都来调查这件事情，一旦发现什么，那么枫腾又会面临很大的问题，毕竟对张梓雨有好感的人还是有的。所以张梓雨现在也不需要过于担心，只是不要被乔枫带进什么圈套里就行，自己上次已经溜走一次了，如果想走的话，那么张梓雨也是不需要担心会有人拦着的。只是现在心里还有一些疑点没有搞清楚，还有一些事情自己需要知道。

　　就在张梓雨坐在贵宾室里胡思乱想的时候，门突然被推开了。

　　“我怎么听说刚刚你还打算硬闯出口啊？怎么？有什么着急的事情要去处理？”乔枫笑着走了进来，对着张梓雨说道，身后跟着杜雷和刚刚那几个和自己有一些争执的人。

　　“枫总，刚刚只是张梓雨被拦下来了而已，没有硬闯这么一说，应该是有什么误会在里面。”杜雷走到乔枫身边替张梓雨说情道。

　　“我也只是开个玩笑，不用解释了，你们先出去吧，我和张梓雨单独说说话，别让别人打扰，那些打算采访张梓雨和我的，让他们稍等，枫腾一会会开新闻发布会的，就这样说。”乔枫对着身后的人说道。随后连同杜雷等人就一起离开了贵宾室，让乔枫和张梓雨单独在这里谈话。

　　“你到底想做什么？”杜雷等人刚刚离开，张梓雨就先开口问道。

　　“你一定有很多问题想要问我吧？我给你一个机会，问吧，不过看起来你好像也猜到了一些什么，说说看好了，这里也没有外人。”乔枫笑了笑说道。

　　“组委会和你又达成了什么见不得人的勾当了吧？”张梓雨一开口就这样说道。

　　“你的头脑果然不一般，没错，确实是组委会和我做了交易，我觉得还是这个交易更适合枫腾一些，所以才临时决定这样的。”乔枫点点头，在这点上并没有隐瞒说道，他或许也知道张梓雨已经猜到这点了。

　　“所以今天这一切都是你很早就计划好的？之前那些也都是在骗我的？”张梓雨握着拳头问道。

　　“也不能这么说吧，最早的时候确实是打算按照你的计划来的，不过中途组委会主动找到我了，才这样做的，你也帮了很大的忙，不然的话组委会也不会这么忍痛割肉来让我出面。”乔枫笑了笑说道。

　　“你打算把我怎么样？”张梓雨听了之后冷笑着问道。

　　“把你怎么样？我能把你怎么样，你现在可是焦点人物，再说你帮了我这么多忙，我乔枫还不至于是个恩将仇报的人，只要你做好你的本职工作就好。”乔枫笑着说道，看起来十分人畜无害，不过这番话的可信度在张梓雨眼里还不到五成，他乔枫什么成了一个这么仁慈的人了？

　　“怎么？看你的眼神不相信？相信与否全在你，一会出席发布会的时候，我想你应该知道怎么说，你也不用摆出一副咬牙切齿的表情，这件事情对你来说也没有什么损失，华腾是早晚都要毁掉的，只不过方式不一样罢了。”乔枫耸了耸肩说道，乔枫是不知道张梓雨为什么会有这么大的意见。

　　“那KASA集团那边怎么办？”张梓雨继续问道。

　　“KASA集团？现在KASA集团可没有精力顾枫腾了，组委会那边就够他们喝一壶的了，程威那个人，也是个心机很多的人，远不如组委会这边利益来的直接，等KASA集团回过神来，枫腾已经不是他随随便便就能动得了的了。”乔枫冷笑一声说道，这些问题他早就考虑过了，自然早就权衡过。

　　“你果然从组委会那里得到了一些可以让枫腾快速发展的东西吧？让我猜猜，股份？还是合同？”张梓雨同样报以冷笑。

　　“这些事就不是你需要操心的了，只要我还在，枫腾就要按照我的意思走，我说过了，你只要做好你本职的问题就可以了。”乔枫的脸色突然冷下来说道，这些事情他还不希望张梓雨知道的太清楚，说完就打算转身离开。

　　“那我的父母呢？是不是你搞的鬼？！”看着乔枫打算离开，张梓雨叫住乔枫说道。

　　“该说的我已经说过很多次了，你就不要再这样契而不舍了，快点准备好去分会场，有记者招待会，你很清楚现在应该做什么。”乔枫头也不回的丢下一句话，然后直接走出了房间。

　　张梓雨站在那里，到现在也没从乔枫的嘴里问出什么有用的东西，不过现在张梓雨的计划已经被乔枫弄得七零八落了，未来该何去何从，张梓雨现在心里也没什么底。离开了枫腾他确实也没有什么更好的地方可以去，无论怎么样他都走不开这纷纷扰扰的怪圈。过了一段时间之后，张梓雨好像想通了什么又或者默认了什么事实。低着头推开门，朝着即将召开新闻发布会的地方走去。


第315章 鸿门宴（下）

　　“枫总怎么还不来？枫总哪去了？张紫雨轩哪去了？刚刚不是说好要召开发布会的么？”

　　“喂，这里有没有负责人啊，有没有管事的？这发布会到底开不开了？”

　　“别吵，快看，枫总过来了，过来了已经，啊，后面是张梓雨，都来了。”

　　“枫总，枫总，请您接受我们的专访，请您给电视机前的各位说几句话吧。”

　　“张先生，张先生，我们是龙城日报的，张先生？能不能先回答我们一个问题？”

　　在之前预定好要召开枫腾发布会的分会场内，已经是人头攒动了，大大小小的媒体都举着相机话筒在这里挤来挤去，等待着主角张梓雨和乔枫的出现，这可是千载难逢采访的好机会，谁都不想错过什么获得重要新闻的机会。

　　“大家稍安勿躁，一定会尽量满足大家的要求的，还希望大家能够稍微维持好秩序，稍后马上就开始正式的新闻发布会。”随着张梓雨和乔枫走进会场，钟伯也来到记者面前维持秩序，来的媒体太多，但是分会场的大小还是有限的，所以显得各位的拥挤，也显得十分混乱，所以只好钟伯出马来维持秩序，好半天才让秩序稍微好了一点，前排的都是一些大型的媒体报社，为了给枫腾留一个好印象也方便自己一会问问题的时候对方可以好好回答，所以此时都很克制，尽可能的表现的十分的安分守己。而后面那些小报社或者不入流的媒体素质明显就有些参差不齐了，不少人还在那里为了能够要到一个靠前的位置骂了起来，还好乔枫今天从枫府带过来一些可靠地人，这才一起暂时让会场里安静下来，这一切完成之后，钟伯向着坐在台上的乔枫点了点头，示意差不多可以了。

　　“首先，非常感谢来到的各位媒体，这几天大家也不停地报道，十分的辛苦，把峰会的过程和成果告知整个龙城的广大群众，是一件十分不容易的事情，再次我代表枫腾先对大家说一声谢谢。”看见钟伯的示意，乔枫也开始了新闻发布会，和以往一样，乔枫在外人面前总是表现的很有风度，松弛有度，上来就先站起来对着全体媒体鞠了一躬，让大家有些受宠若惊。他们这里面可没有谁敢说能够接乔枫这么重视的一鞠躬的，不过乔枫倒是丝毫没有因为碍于面子和地位的差距高高在上，这让媒体们觉得自己被尊重了，当下闪光灯闪成一片，记录下乔枫鞠躬的那一瞬间，不少都决定用枫总鞠躬的照片当做大标题的配图了。

　　“本次峰会是由枫腾全程主办的，当然也有不少合作伙伴的帮助，虽然会议只开了几天，但是这期间的准备筹划和服务都是一项很大的工程，作为第一次举办这样大型会议的我们，自然有很多的地方做的让大家不太满意，也希望大家多多包涵，有了这次的经验，相信我们下一次再进行这样的筹划的时候，就会更加成熟了。”乔枫接着说道，前面的话自然都是必须要说的客套话，这些话说得漂亮一些，才会让这些媒体在接下来的问题中稍微放下一些刻薄。

　　“那么言归正传，这次的发布会就是给大家一个机会对于几天峰会之中的一些问题来做回答，因为本次发布会我们只能代表我们自己，所以我们所能回答问题的范围也只包含我们了解的事情，对于其他集团或者其他内部的事情，枫腾不知情，也没有权力进行回答，也希望各位在问之前想好问题，我尽量叫多一点的人来提问，请大家提前准备好问题，不要耽误时间，那么现在新闻发布会就开始吧，先从第一排的记者提问开始吧。”说的差不多了，乔枫终于让发布会进入了提问环节，此时还不忘转过头看了一眼张梓雨，此时的张梓雨情绪有些低沉，一直在低着头没有说话，不过总算没有节外生枝，张梓雨还是老老实实地来参加发布会了，看这个样子，应该一会也不会说一些不该说的话。

　　“枫总您好，张先生您好，我是龙城日报的记者，根据之前的采访，闻言这次的峰会将会全部由张先生来操办，但是在最后一天也就是今天，枫总临时顶替了张先生进行主持，而张先生也因为什么事情提前离场，不知道这其中的原因是什么？”第一个被叫到的自然是在龙城影响力最大的报社龙城日报了，而龙城日报提出的问题也是很多人最想问的问题，大家都竖起耳朵，打算听听台上的两位到底是如何解释这个问题的。

　　“确实，我之前是说过本次的峰会我都会交给张梓雨来处理，不过呢，张梓雨这几天为了峰会也操劳了很多，经常很晚休息，还要应付很多情况，身体难免有些吃不消，所以今天早上看到他的状态不太好，才会临时决定代替张梓雨来主持的，我是有点力不从心啊，毕竟已经这么大年纪了，还好张梓雨已经把前几天最重要的部分处理好了。”在回答之前，乔枫特地转过头看了一眼张梓雨，发现张梓雨一副无所谓的样子，好像把这些事情全部都推个乔枫自己来自圆其说，乔枫在心里笑了笑，然后一本正经的对媒体说道，还指了指张梓雨，配合张梓雨现在有些消沉的样子，大家就信了一半。听完乔枫这么解释，张梓雨也抬起头看了乔枫一眼，张梓雨当然知道这纯粹就是乔枫瞎编出来的一个理由，不过现在张梓雨的心里也没有什么反抗的念头了，如果乔枫愿意这样说，那么自己配合就是了。

　　“张先生，对此您有什么想说的么？”问完乔枫，记者又把话题对向张梓雨，打算听听张梓雨的想法。

　　“啊，我的想法啊，和枫总说的一样，最近有些太累了，所以身体不太舒服，没有什么其他的原因。”张梓雨抬起头做了一个不太自然的微笑说道，然后就没有再解释什么，一旁的乔枫看在眼里，心里也是放心了不少，看来张梓雨并没有和自己继续对着干的念头，这样最好。

　　“您好，我是金融报的，张先生这个问题我想专门问您，在前几天您提出了一个审核团的设想，并且运用到这次的峰会中取得了不错的效果，您本人对于审核团应该是很支持的，可以看出您对审核团下了很大的功夫，昨天进行的初步投票上，对于审核团的权力进行了一次简单的加强或者说是规范，这些迹象都可以表面您本人对于审核团是持支持态度的，或者说是极力希望推行，而今天枫总在叙述中却显得有些偏向对审核团报以怀疑的态度，最后导致了一面倒的反对结果，和您之前计划的应该是有出入的，我想知道这其中是什么问题？是否因为您和枫总的意见不合？”第二个提问的就是一个比较专业的媒体，自然提出的问题也都是很专业的，能够看出这个问题的还是少数，尤其是这种比较关注金融领域的媒体。

　　这个问题可以说问的还是比较刁钻的，毕竟这也是乔枫万不得已采取的紧急措施，即使掩饰的再好，也是有很多僵硬不自然的地方，有人怀疑也不无道理，但是对于这个问题的解释如果一味的否定的话也不具有说服力，到现在位置乔枫还想不出太好的借口来解释这个问题。当下这个问题就把话语权给了张梓雨，所以此时乔枫的心里也有一点忐忑，不知道张梓雨该如何作答。

　　“确实，我和枫总直接存在着一些分歧。”在听到这个问题的时候，张梓雨没有犹豫，而是很诚实的点点头说道。

　　“那您能详细的说一说么？”这位记者好像抓住了什么十分重要的东西，有些激动地问道，张梓雨竟然亲口说自己和乔枫存在分歧，这其中好像有些故事，立刻吸引了所有人的注意力，大家觉得这里面的东西如果能挖掘出来的话，那绝对是抢眼球的新闻了。

　　乔枫的瞳孔一缩，张梓雨这样说又把乔枫推到了风口浪尖上，乔枫的手不由得捏紧了，难道张梓雨真的打算和自己死扛到底了是么？一旁的钟伯也是配合着乔枫，随时准备终止这次的发布会，防止消息泄露。

　　“这个问题很简单，我想也没有什么可以瞒着大家的，虽然这次枫总把这次峰会的机会给了我，但是并不代表枫总对峰会不关注，目的还是为了锻炼我，我现在还很年轻，在有些方面考虑的自然不全面，当初一开始，我只是把我简单的想法告诉了枫总，枫总对于审核团这件事上只是报一般的态度，但是我个人认为审核团是非常有利的，所以才自作主张的极力推进，但是毕竟我经验不足，枫总后来找我谈了，跟我详细讲述了审核团的弊端，如此一来，我才意识到这个问题，所以才临时选择终止这个决议的。”没想到张梓雨竟然自圆其说，编了另一个故事。

　　“原来是这样，非常感谢您。”下面的记者很理解的点了点头说道。

　　乔枫听完才松了一口气，这个张梓雨，心眼还真是不少，乔枫心中暗暗地想到。

　　张梓雨这一手也算是别有用心，虽然这样解释是半真半假让人信服，不过有一点张梓雨并没有说清楚，那就是乔枫到底是因为什么才对审核团非常反对的，这个原因用有弊端来解释有些不太可靠，至于到底是什么原因就让媒体去猜测就好了，这就不是张梓雨需要管的事情了。


第316章 不后悔（上）

　　新闻发布会还在不断进行着，不过几个主要的问题基本都已经被问掉了，张梓雨这边虽然也动了一些小把戏，不过都无伤大雅，没有让别人看出什么来，乔枫的心里也算是松了一口气。

　　“枫总，张先生最近的风头很旺，大家一直都在试图了解张先生的一些历史，可是发现这些记录微乎其微，于是我们也猜测了很多，我想问一下，张先生与您是否有着一些特别的关系，比如说父子？”当主要的问题问完之后，大家开始把焦点放在了八卦题材上，对于张梓雨和乔枫的关系众说纷纭，不过最多的还是放在父子关系这一项上，此时也是有记者问了出来。

　　“哈哈，如果真的是我儿子的话，为什么要姓张呢，这不是让我自己难堪么？不过我倒是希望有这么一个儿子。”乔枫听了之后附和着笑了一下，摆摆手否认道。

　　“张先生您和枫总也一定认识了很长的时间了吧？请问在您眼里枫总是一个什么样的人？”从乔枫这边想探取一点消息的路被堵上了，大家也只好从张梓雨这里打听一些虚实。

　　“我和枫总认识的时间也不算特别长吧？我很佩服枫总在处理事情上的风范，给了我很多的影响，自然枫总不是我的父亲，所以大家也不要再猜了。”张梓雨面对这样的问题也只能摇摇头回答道。

　　“那为何都查不到您的个人信息呢？您就读的大学里面你的资料也微乎其微，有不少的人爆料那个大学根本没有您这样的校友。”

　　“对于未来您觉得你是否会成为枫总的接班人呢？如果您不是枫总的儿子，为什么枫总您会放心把这么大的集团交给张先生呢？”

　　显然张梓雨和乔枫这种简单的解释不能让大家满意，于是更多的疑问开始被提出来了，今天这种新闻发布会平时可是很少的，大家都想趁机挖出更多的新闻，甚至有的问题已经有些露骨了，不过记者们显然乐此不疲。

　　“大家的热情我们很感谢，不过时间有限，我们也还有一些事情需要处理，那么就问最后一个问题，这个问题问完之后，这次的新闻发布会就告一段落了。”看着记者们已经开始有些蠢蠢欲动了，乔枫觉得时间也差不多了，拖得太久有可能出现差错，所以赶紧说道。

　　最后一个问题，虽然大家听到这个话之后有些失望，不过既然乔枫已经说了，没有办法，不过对于最后一个问题的争夺就更激烈了，尤其是那些刚刚还没有被一次叫到的记者，这时候几乎都已经开始疯狂起来，希望把这最后一个问题的机会给抢过来，这场面真的有些像小学时候上课积极回答问题的场面。

　　“呵呵，最后一个问题就由最后一排最靠门的那个记者来问好了。”一想到是最后一个问题，乔枫也心不在焉的叫了一个，叫的是最后面的记者，心想靠的这么后应该都是一些不入眼的小报社和媒体，那样的媒体提的问题也应该没有什么水平，随便回答回答应该就可以糊弄过去，然后赶紧结束这次的发布会了。

　　大家全部把视线往后看去，看向最角落里的那个幸运儿，站的那么靠后竟然还有这么好的运气，大家都希望知道到底是哪个报社的，能够交上这样的好运，不过当大家看见那名记者的时候，表情都有些不太自然，预计的嘲笑声和起哄声也没有出现，出奇的安静。乔枫这里的视线被前面那些记者都挡住了，也看不见后面的情况，所以自然不知道为什么会场会突然安静下来。

　　“枫总感谢你给我的机会，能够提出这最后一个问题我很荣幸，我是来自华语报社的。”被点到的记者拿起话筒先做了一个自我介绍。

　　华语媒体，这个媒体所有人都是耳熟能详，虽然不算是最主流的媒体，和龙城日报这样的报社没办法比，和华夏日报这样的有些政治后台的报社也没办法比，但是华语媒体却有一个很特殊的背景身份，那就是这家媒体是华腾旗下的媒体。没想到乔枫这最后一个问题的权力竟然被华腾旗下的媒体给撞上了。乔枫的表情也有些不太自然，一般的发布会，基本都会避开和华腾有关系的媒体，第一是因为这是乔枫的态度，对于华腾媒体的抵制，第二就是怕华腾旗下的媒体会问出一些比较棘手的问题，让乔枫难看或者不好回答，这样就给华腾一个舆论攻击的机会了，没想到这次竟然点到了华腾的媒体，乔枫的手气还真是不错。已经有不少报社也开始关注起来，这可是华腾媒体提问的头一遭啊，大家都想看看这个家伙会问出什么样的问题，乔枫和张梓雨又将会如何的回答呢。

　　“有什么问题就快点问吧，让大家等着有些不太好。”乔枫有点稍微不太耐烦的说道，和之前对其他媒体都客客气气的态度截然不同。

　　“那我就恭敬不如从命了，枫总，以您一贯的性格，是不太拿华腾当回事的，但是这次大会上当郑总提出华腾希望举办一次晚宴的时候，您却直接答应下来，而且还是替其他的集团也答应了下来，这和你平时的风格可不太像，您真的会参加这次的晚宴么？还是因为害怕华腾有什么小动作让您难看而临时拒绝参加呢？”那名记者没有在乎乔枫的语气，直接的问道。

　　记者席周围好像被冰冻了一样，没有一个人说话，会场里都想起了刚刚提问的回音，现在哪怕是地上掉落了一根针都会听见吧。这种诡异的情况一直持续着，不少的同行心里都在想这个人的脑袋是不是被砸了，怎么会问出这样的问题，实在是太蠢了，这种问题也太具有挑衅性了。对于华腾和枫腾这两个冤家的对峙可是永恒不会衰退的热门话题，在这次峰会中两方的交锋变得少了很多，让很多媒体都不过瘾，现在这个记者也算是代表华腾，大家都想看看乔枫和这个记者之间会不会出现什么言语上的交锋。

　　“只是一次晚宴而已，既然郑董事都已经主动请缨，我想我作为主办方拒绝也不太好吧？我们枫腾也不是自私自利的一方，峰会本来就是属于整个龙城人的，招待各方来宾也不只是我们枫腾的责任，所以我才会答应下来，而其他的来宾我觉得都是应该这么想的。我作为枫腾的代表自然会出席，这一点你不需要担心。”乔枫很大气的回答道。

　　“既然枫总都这么说了，如果当天枫总因为其他原因没有出席的话，是不是就意味着枫总也只是个会说漂亮话的人，真正遇到事情面前的时候，就懦弱了呢？枫总该不会是打算当天联系各位来宾集体不出席晚宴，给华腾一个难看呢？”没想到乔枫这样回答之后，这名记者并不打算就此罢休，乘胜追击的问道。

　　“我说了，枫腾不会做这样的，我自然也不会这样做的，你们也不要有这种妄想的感觉了，今天所有的记者都在这里进行见证，我乔枫无法保证其他来宾的出席与否，但是我本人一言既出，肯定会代表枫腾出席华腾举办的晚宴。”乔枫听了这样的话之后也有些不爽，很果断的回答道。

　　“既然枫总都这么说了，那么我的问题也问完了，十分感谢枫总的回答。”那名记者点点头，结束了提问，不过在这名记者坐下之后，脸上明显露出了一丝诡异的笑容，好像计划好的一样。

　　乔枫的回答自然也让其他的记者关注起这件事来，想必到了晚宴那一天，所有的记者都会关注乔枫是否出席这件事情吧，不过也有不少记者有些失望，因为预计的唇枪舌战并没有出现，最后一个问题也问的并不是那么有价值。

　　“既然所有的问题都已经结束，那就谢谢各位的光临，新闻发布会已经结束了，大家也请回吧。”乔枫站起来对大家说道，下面的手下也有序的组织各位媒体有序离场。

　　“枫总抱歉，刚刚媒体有些太多了，最后面的几个就没有来得及排查，让华腾的媒体给混进来了。”结束之后，钟伯赶紧赶到乔枫的身边很抱歉的说道，突然会出现华腾的媒体，这样的疏忽责任自然要钟伯来担当了。

　　“没什么事，他问的问题也没有什么为难的地方，也就是说的话不好听罢了，这也属于特殊的情况，和你没有什么关系，我想其他的媒体也会自动忽视这件事的。”乔枫摆摆手说道，他没觉得华腾的媒体给自己带来了多大的麻烦。

　　“恩，那些事情我自然会处理好的，您现在会枫府么？外面的来宾基本已经走得差不多了，不过……”钟伯继续说道。

　　“不过什么？”乔枫问道。

　　“不过审核团的那些人好像非要见您……还有程小姐，他们一直都在贵宾室里等着见您，看起来好像情绪不太对……”钟伯小心翼翼的回答道。

　　“忘了还有那些人了……也罢，在哪里，带我去见一见吧，不过先把程晓涵支开，跟她说我会在别的地方会见他，我先和审核团那些人聊聊。”想了一下，乔枫觉得自己要是就这么走了也不太好，这些麻烦也是解决一下，不然的话以后难免会出事。

　　张梓雨在一旁冷笑了一声，他倒是想看看乔枫到底怎么和审核团那些人解释，那些人虽然说脑子不太灵光，但是也不傻，随便糊弄可是糊弄不过去，如果逼急了让他们把所有的内幕都曝光出来，乔枫可是有不少麻烦。


第317章 不后悔（中）

　　“你快点把乔枫给我叫过来，我知道他去进行什么发布会了，你们别想糊弄我们。”任离有些情绪激动的拍着桌子说道，本来好好地他以为能够从这次的峰会中得到什么好处，可是刚刚自己也稀里糊涂的按照乔枫的意思投了反对票，紧接着他就发现有些不对劲了，审核团的那些人应该都发现了，峰会就这么结束了，到最后自己还是什么都没有得到，审核团没了自己的地位一落千丈，刚刚结束会议之后，之前那些巴结他们的集团董事根本都不和他们说话了，他们期待的那些合作也基本都泡汤了，他们去谈合作的时候，别人都像是看着小丑一样看着他们，尤其是郑彬来见他们的时候，跟他们说了一些威胁的话语，让他们的心彻底的凉了，看郑彬的样子，好像不会轻易放过他们，而失去了审核团这种靠山，他们可一点都没办法和华腾抗争，等待他们的一定是水深火热的生活。

　　“抱歉任董事，枫总在哪我们真的不知道，不如您先回，等回去的时候我和枫总汇报一下？”下面的手下不停地道歉说道，虽然这些人在枫总面前都是死三下四的，但是对于他们来说这些人可都是惹不起的，更何况现在这样的火气，他们除了不停地道歉说好话之外，也没有什么其他的办法了。

　　“回去？等你汇报的时候岂不是黄花菜都凉了？我们现在就要讨一个说法，我现在就要见乔枫，我不管他在哪，也不管他是不是在发布会，不然的话，我就把所有的事情都告诉媒体，让他们来好好报道报道！”任离此时火气冲天，对于这种敷衍的解释可是丝毫不领情，大手一拍桌子大声的说道，其他几个人也都一起附和着，不断地向这些手下施压。

　　“可是……我们……我们现在真的是联系不上枫总啊……”手下们十分的汗颜，不是自己不向枫总禀报，是真的自己真的不知道枫总此时在哪里，一时间怎么回答都不知道。

　　“任董事，如果对我有什么火气的话，直接跟我说就好了，朝这些人发什么脾气。”就在局面有些僵硬的时候，突然门外传来了乔枫的声音，乔枫刚刚开完发布会之后，就根据钟伯反应的情况跟了过来，这里的麻烦也是需要尽快的根除的。

　　“枫总，您可算来了，任董事这些人找您希望您给一个解释，关于刚刚峰会的问题，不过属下之前不知道您到底在哪，没办法及时传达。”手下赶紧跑过来汇报道，如果乔枫再不来的话，他们可就真的受不了了，此时的乔枫就像是及时雨一样，拯救他们于水火之中。

　　“哼，枫总，如果你能够早一点来的话，那我们也没有必要和这些下面的人发火，藏头露尾可不是一个大人物的做法！”看见乔枫来了之后，任离等人也稍微收敛了那么一点点，不过因为火气的关系，态度没办法变得很客气。

　　“话不能这么说，刚刚我一直在召开新闻发布会，总不能撇下那么多记者不管吧？这样外面会说枫腾闲话的，开完发布会我就直接过来了，所以谈不上藏头露尾。”乔枫淡淡的说道。

　　“枫总如果很在乎媒体那里的口碑的话，不如先把我们的事情稍微解决一下？现在我们这里你的口碑可不怎么好，如果今天不给我们一个答复的话，就把我们那些勾当都告诉媒体好了，反正我们现在是什么都不怕，但是我想枫腾不会不怕的吧？”任离冷笑着说道，看见乔枫这么镇定自若，让任离等人更加觉得有一种被耍的感觉。

　　“那我们就把话说清楚好了，你们到底要什么事情的解释呢？我觉得好像没有什么事情不对的地方吧？”乔枫问道，这个时候张梓雨也从外面走了进来。

　　“张先生，之前可是你给我们说的，我们之间可是有合作的，你们帮我们暂时脱离华腾的威胁，我们帮你们引导峰会之中的决议，这之前我们是谈得很好的，但是最后你们这毁约是什么意思？根本不和我们商量就解散审核团？现在我们已经被郑彬给警告了，而且之前很多合同都被违约，这些损失是不是该算到你们头上？！”一看见张梓雨进来，任离就指着张梓雨说道，最开始这个计划是由张梓雨和他们提出的，想必也肯定是因为乔枫的授意，所以此时任离自然要拿张梓雨来说事，在他们看来，所有的责任和张梓雨是没有关系的，全部应该算在乔枫的头上，此时张梓雨的出现让他们觉得有一丝的希望，因为张梓雨这个人给他们的感觉是很好的，他们希望张梓雨能帮他们说说话。

　　“没错，之前是我和你们谈的合作，最早之前我也是打算将审核团常态化的，但是最后的决定权在枫总这里，恕我不能随便的改变，所以这些事情，还是应该你们和他来说，我实在是帮不上什么忙。”张梓雨愣了一下，然后点点头说道，撇清自己和乔枫的关系，把所有的责任全部推给了乔枫。

　　“枫总，听见了么？我们现在就是要讨这么一个说法，审核团为什么取消？你这就是过河拆桥，你不仁，也别怪我们不义！”任离对着乔枫说道。

　　“任董事，还有各位，过河拆桥这句话，我想安在我的头上不太合适，最初确实和各位有过合作，我们的目的是帮助各位暂时脱离华腾的控制，各位作为回报呢，加入我们组建的审核团，在这次大会里担当权力机构，在适当的时候帮助枫腾通过一些决议，请注意，我们最初让你们加入审核团就已经帮你们一个大忙了，帮助我们通过一些决议你们作为回报所应该做的事情，所以过河拆桥这句话，确实不对。这是其一，自然也有其二，在进入审核团之后，那些合作也好，贿赂也好，都是你们各位自己决定的，对于华腾的态度自然也是你们自己做出来的，我们让你们加入了审核团，但是最后怎么做你们都是自由的，我们让你们坐上了很高的位置，但是能不能处理好这个位置所带来的好处，你们也是自由的，换句话说，现在你们的损失，只是你们之前过于自大随便签署的结果，华腾的警告威胁也是你们因为自大所以才遭到的报复。我之前可从来没有承诺过会让你们拥有这么高的地位，也从来没承诺过审核团一定会常态化，也不需要和你们商量。整件事情枫腾和我都没有任何做错的地方，只是你们想多了，考虑多了而已，各位，对么？”乔枫很平静的说道，逐条的分析，把自己所有的过错全部推的一干二净，更主要的是，似乎都很合道理，任董事等人之所以会有现在的不满，是因为他们从很高的位置上突然被打回原型所产生的，这和他们本身的心态就有很大的关系，如果当初任离等人加入审核团之后还能够保持一个好的心态，对于大部分人的恭维能够把持住私欲，对于一些合同能够审核的更加仔细的话，也不会像现在这样有这么大的影响了。

　　“这……”任离等人被乔枫这一番话说得有些哑口无言，确实是这样，总体来看是因为自己太过于自私自大才会随随便便不看清楚条款就和那些大集团签署各种合同导致现在自己吃亏，也是自己过于猖狂才让华腾会报复自己。

　　“看样子各位也都这样默认了，既然我说的没错的话，我想各位就不能怪我了对吧？如果没有事情的话，我就先走了，对于各位的损失我由衷的表示抱歉，希望各位能够度过难关。”乔枫看看面前有些哑口的几个人，笑了笑说道。

　　“不好意思枫总，就算你刚刚说的很对的话，我想这个损失也应该由你来为我们承担，我们过来不是和你讲道理的，既然你们把我们拖到了一条船上，那么现在就不能做什么凿船同沉的事情，如果你现在不帮我们的话，明天报纸上就会爆出我们之间合作的全部过程，反正我们现在这么多损失加上华腾的报复，估计集团也只有倒闭的下场，说不定郑彬还会派人来整我们，既然要我们死的话，我们也要尽可能的拉上一些陪葬不是？”就在乔枫准备走掉的时候，任离突然这样说道。现在这种情况下，讲道理已经没有什么用了，唯一的办法就是威胁乔枫来帮助他们，不过这也是一场赌博，但是现在对于任离等人来说，已经不得不这样赌了，输了的话也是一无所有，但是赢了的话，就又会起死回生。

　　“你们真的打算这么做？”乔枫眉头微皱，本来已经觉得可以打发掉这些人了，但是没想到这些人会这么粘人，甚至打算抱着这样的想法，这让乔枫觉得实在烦人，已经有些恼怒了。

　　“那要看枫总您怎么做，如果你们能够继续庇护我们的话，那么什么话都好说，我们自然不会到处说这些事情，同时以后有什么事情我们也会尽可能帮助枫腾。”任离等人是希望达到枫腾帮忙的目的的，所以话没有说的太绝。

　　“好吧，看来我现在也只有这样了，各位现在可以回去了吧？几位的麻烦枫腾帮助你们解决，华腾那边我会处理的。”乔枫的眼睛里闪过了一丝凶戾，不过很快就消失了，换上了一副很平静的样子说道。

　　“此话当真？”任离等人虽然不知道乔枫怎么突然变得这么好说话，不过乔枫的答应让所有人都有些喜上眉梢。

　　“当真，我还有事情要处理，就先走了。”乔枫点点头说道，随后就招呼着在场枫腾的人一起走了出去。

　　“枫总您慢走，抱歉打扰了。”乔枫答应下来以后，任离等人的态度发生了一百八十度大转变，鞠躬哈腰的恭送道。


第318章 不后悔（下）

　　“枫总，难道真的要帮助他们？如果需要的话，我现在去准备一下？”钟伯没有想通为什么乔枫的态度会转变的这么快，于是问道。

　　“怎么可能？只是先稳住他们，尽快找时间，让那几个家伙能够永远的闭上嘴巴。”乔枫冷笑一声说道，就像别人说的，他乔枫可没有那么好心，如果刚刚那几个人能够好好地求求乔枫，或许乔枫还会好心发现帮一帮他们，可是他们那样的态度，让乔枫的心里也非常的不爽，所以自然觉得不可能会帮他们，甚至还要好好地落井下石一次。

　　“那我来处理一下？”钟伯点点头，然后试探性的问道。

　　“不需要，这些事情交给组委会就行了，帮了他们这么大一个忙，仅仅几份合同可还不够，安排一下，我一会和他们会见一下好了，谈一谈具体的事情。”乔枫摆摆手说道。

　　“枫总……程小姐还在那边等着您呢，是不是先去那边看一看？KASA集团我们也不能太过于冷落了不是？”钟伯问道。

　　“唉，真是麻烦，好吧，带路，去见见程晓涵，你说的也是，这个时候也不能和KASA集团搞得太僵了，最好让KASA集团和组委会他们斗去，别把枫腾牵进来。”乔枫叹了一口气说道，虽然他非常想把程晓涵丢在一边不去管，但是KASA集团对于枫腾来说也是一个麻烦，没办法，只能现在把这些小的麻烦都处理掉。

　　程晓涵已经在房间里等的有些不太耐烦了，她现在怀疑是不是乔枫故意糊弄她让她在这里干等，其实人早就走了，程晓涵也已经问了好几次了，那些手下都说已经通知乔枫了，程小姐心里在想如果再过一会乔枫还不来的话，自己就要出去到处找乔枫讨一个说法了。

　　“程小姐，抱歉让你久等了，刚刚在召开新闻发布会，所以耽误了一点点时间，不好意思，听说你找我有什么急事？”乔枫的声音从门外响起。

　　“枫总，既然你来了，那我们就直奔主题好了，今天的峰会好像和我们之前约定的不太一样，为什么决议没有通过，之前您和我父亲应该已经做好一些约定了吧？这种毁约的行为，是不是有些不妥？别忘了当初到底是谁帮枫腾拿到峰会举办权的？”看见乔枫来了以后，程晓涵也站起来，语速飞快的说道，这些话已经憋在程晓涵肚子里好久了，现在终于一口气说了出来。

　　“哎呀，程小姐，这件事情，我真的没有办法，这件事情不是我决定的啊，是组委会那边强制我决定的，就是昨天吧，组委会给我打了电话，说如果让审核团这个决议通过的话，那么组委会就会对枫腾进行制裁，并且和华腾合作什么的，我也是迫不得已没有办法。再说也不是我不想通过的，这投票我也没搞什么假的，就是按照那些人跟我说的，言语上诱导了一下，没想到他们还真的投了反对票，这我真的无能为力啊。”和在任离那边完全不同，在程晓涵这边，乔枫也收起了那种高高在上的样子和赖皮的气质，变成一幅很无辜的样子。

　　“组委会的人威胁你？这件事我为什么不知道？”听了乔枫的话之后，程晓涵半信半疑的问道，虽然她觉得组委会也不是不可能做出这样的事，但是总觉得有些假，自己可是丝毫都没有发现一点点不对劲的地方，感觉今天早上的时候，组委会里面的几个人脸色也是有些不太好看，估计是害怕决议通过才会有这样的神态吧。

　　“千真万确，我们也是有些措手不及，正好又没有机会想对策，今天的会议就直接开始了，没有办法，我已经再尽量只是语言诱导而已，没想到这些人还真的投反对票了。”乔枫装出一副很沮丧的样子，甚至有些痛心疾首。

　　“张梓雨，这件事情是真的？”尽管乔枫已经尽力的把自己的表情给演到极致了，但是程晓涵仍然对此表示怀疑，于是把目光转投到张梓雨身上，希望从张梓雨身上问出一些事情来。

　　“我只是按照枫总给我的命令去做，这件事我也不清楚。”看了一眼程晓涵，张梓雨说道，无奈之下张梓雨也没办法当着乔枫的面说其他的事情。

　　“枫总，就算你说的这些是真的，您总该有一些解决的措施吧？按理说这件事情应该给枫腾也造成了很大的影响，枫总您现在也应该很着急对吧？”从张梓雨哪里没有读到什么有用的信息，程晓涵总觉得张梓雨的表情有些怪异，无奈，又只好对乔枫说道。

　　“恩，没错，现在确实我心里很着急，这不刚刚开完发布会就紧接着过来了，不过现在也没有什么好的对策，决议已经否决了，总不能明天再重新投票吧？”乔枫一副无奈的样子说道，看上去倒还真的挺像是干着急。

　　“重新投票倒是不可能了，峰会没有这样的传统，不过枫总，组委会在打电话来威胁你的时候，也只是威胁么？按理说这件事情对于组委会的那些人来说应该也算是一件很不愿意看到的事情，你们手里应该也算是握着筹码吧，难道就这么轻易的答应了他们的要求？他们没有说如果你们否决了提议会给你们什么好处？”程晓涵疑惑的问道，按照最简单的常理，在遇到这种情况的时候，对方都不会逼的太紧，一般都会采取威逼利诱的办法来处理，而从乔枫的话里面来看，组委会的那些人好像一直在逼迫着乔枫做出这样的选择，而乔枫好像也没有什么还手之力。

　　“这……当时对方也没给我们那么多时间去说，警告之后就把电话挂掉了，不给我们机会我们怎么去来回周旋呢是吧？”乔枫愣了一下，稍微有些尴尬的说道，解释的也稍微有些牵强，乔枫没有想到程晓涵竟然会抓住这么细小的漏洞，果然程晓涵虽然是个女娃，但是心智上面要比刚刚任离那群老东西还要成熟一些，差点就栽跟头了。

　　“枫总的解释有些牵强吧？是不是有什么事情在瞒着我们？隐瞒可不是好办法。”程晓涵和敏锐的发现了乔枫神态的变化，说道。

　　“这有什么可隐瞒的，那个程小姐，你父亲没有说什么么？如果是他的话，应该可以想一些办法吧？”乔枫打着哈哈转移话题的说道。

　　“我父亲还没有联系我，不过他现在肯定已经知道这个消息，应该在联系那些盟友商讨解决办法呢吧，估计一会就会联系我告诉我怎么办了。”程晓涵被乔枫这么一打岔，也没用继续追求之前的那个问题，回答道。

　　“现在我们在这里干想也不是什么办法，这样吧，先等你父亲那边看看他怎么说的好了，等你父亲有什么办法你就联系我，我们配合你父亲你看怎么样？”乔枫提议道。

　　“这样也好，那我稍微在和枫总联系好了。”程晓涵沉默了一会点了点头说道，目前来看这也是唯一可行的办法了，不然再这样干耗着也没什么进展。

　　“那就这么定了，我还有一些事情，我先暂时走了。”看见程晓涵赞同，乔枫也笑了笑，然后转身就离开了这里，组委会那边他还要赶紧过去确认一些事情呢。

　　乔枫急急忙忙的走了，不过张梓雨却没有走的那么早，趁乔枫没有关注他的时候，故意留在了后面。

　　“喂，张梓雨，这到底是怎么一回事？真的像乔枫说得那个样子？”等到大部队离开之后，程晓涵很自觉的追上张梓雨问道。

　　“怎么可能，我估计是乔枫和组委会的人有什么见不得人的勾当而已，所以他才会选择利益更大的那一个，显然现在组委会那边开出的价码更大一些罢了，不过事已至此，也没有什么好的办法了。”张梓雨笑了笑摇摇头，现在把真实的情况告诉了程小姐。

　　“我就知道，可恶，这么说今天你被替下来也是迫不得已的？”程晓涵忿忿的说道。

　　“没错，本来我还想先下手为强呢，结果他还是果断的把我换下去了，当着那么多人的面，我也没办法拒绝。”张梓雨说道。

　　“那现在怎么办？我会把这个情况汇报给我父亲的，不过现在又是枫腾又是组委会的那些人，肯定不可能都兼顾的。”程晓涵稍微有些着急的说道，现在真的是有些束手无措的样子。

　　“没办法，至少我们现在没有什么办法，也只有看看你父亲打算怎么解决了，现在别打草惊蛇吧，尽量让乔枫觉得KASA集团现在没有什么好的办法，让他放松警惕，这样还有点机会，现在枫腾需要处理的事情还很多，只能打一个措手不及了。”张梓雨说道。

　　“那好吧，就这么办，有什么事你告诉我就好了，我还要赶紧和我父亲联系去。”程晓涵点点头说道。

　　等到程晓涵走了以后，张梓雨发现自己已经不知道乔枫等人跑到哪里去了，会场里也已经只剩下三三两两的人和正在打扫会场的人。张梓雨觉得现在是一个自己离开的好机会，不过就在张梓雨走到门口的时候，却发现自己想的还是太简单了。

　　“张梓雨，走吧，和我一起回枫府，是枫总的命令。”不远处的杜雷看着走过来的张梓雨说道。


第319章 计策（上）

　　“回枫府？乔枫在哪？”张梓雨有些警惕的看着杜雷说道，难道又是乔枫实现安排好的？

　　“枫总现在有其他的人要见，所以暂时没有时间，已经吩咐过我如果看见你就带你回枫府，准备明天的闭幕式，走吧。”杜雷解释道，果然乔枫已经猜到张梓雨打算趁机溜走，特地叫人死死地看住张梓雨，今天乔枫派了这么多枫府的人过来，也就是为了配合乔枫的这一系列举动。

　　“明天闭幕会的准备？今天他不是已经站出来了么？明天应该和我也没什么关系了吧？”张梓雨有些好笑的说道，这种理由实在是太可笑了。

　　“这个还是你单独和枫总去说吧，我只负责去执行而已，所以配合一点点吧。”杜雷面无表情的说道，感觉有点稍微不尽人情味。

　　“杜教官，为什么要这样？你觉得乔枫这么做是对的？你不会没看出来这其中有问题吧？”张梓雨实在很费解的问道，杜雷给自己的印象一直是很好的，可是杜雷现在完全听从乔枫的命令，让张梓雨很不理解，他印象中杜雷不是这样的一个人。

　　“那些问题并不是我所关心的问题，或许就像你说的，枫总在某些事情确实不是对的，但是如果事事都按照对错来区分的话，何来的组织纪律这么一说？战争必有一方是错误的，士兵会因为这个错误而违抗军令么？我现在只是服从命令而已，所以我认为这三个字，并不适合现在的情况。”杜雷回答说道，他也知道一些内情，从张梓雨的角度来看，乔枫的所作所为是错误的，但是从乔枫的角度来看，一切的做法都又是正确的，他服从的是乔枫的命令，并不是以自己的角度来衡量对错的。

　　“可是……”张梓雨稍微错愕了一下，杜雷说的没错，就算是乔枫是错的，这些人都是服从乔枫的命令，自己来讨论对错没有什么意义，但是张梓雨还是想要为自己辩护一下。

　　“没有什么可是，我说过了，你配合一点对我们两个人来说都没有坏处，如果现在你又要做什么很出格的事情的话，到时候就连我都没有办法帮你说情，还是先回去吧。”杜雷拍了拍张梓雨的肩膀说道，杜雷觉得乔枫没有必要特别的为难张梓雨，毕竟张梓雨现在还是很重要的，到时候只要杜雷帮张梓雨说说情，想必一切也都会过去的，所以杜雷才这样主张。

　　“随你吧，我现在还有别的选择么？回去就回去好了。”张梓雨有些话没有办法跟杜雷说，杜雷现在也不明白自己的处境，再多的废话反而没有什么价值，所以张梓雨也放弃了抵抗。

　　乔枫一路来到了一个会议室之内，会议室里坐着好几个人，看见乔枫进来之后，都对他点头示意，这些人都是组委会里面的人，当然是除掉程晓涵之外的。

　　“枫总，今天的结果我们十分满意，你还是遵守约定了，关于之前和你们承诺的合同你也应该看过了吧？今天召集我们在这里还有什么事情呢？”为首的老者问道。

　　“这个自然有些事情还想和在座的说明一下，今天我做出这样的决定，也有了一些小麻烦，程晓涵的背后KASA集团现在应该已经知道了这个消息，而且八成也猜到了这件事的原委，所以我想现在KASA集团也在想对策，很可能会对枫腾有报复性的行为，还有审核团的那些人，他们自然也对这件事不满意，刚刚还威胁说要把我们之间的交易告诉媒体，如果那也得话，这次的投票决议很可能就要作废，未来出现什么变数就更加不清楚了。”乔枫找了一个位置坐了下来，对着在座的所有人说道。

　　“KASA集团我们也预料到会这样，不过我们会尽量牵制的，现在枫腾的资产保守来说应该增长了将近一倍吧？只要等几天之后上市重新评估，就会展现出来，那时候估计KASA集团想随意动你们也需要花费很多吧？再说我们还会尽可能的牵制，所以这点上不用担心，至于你说的那些，我想枫总你自己解决就可以了吧？”老者缓缓地说道。

　　“我们也不好解决啊，那边还有华腾，这些我想你们出面解决一下会更容易一些，之前我们已经说好，你们会帮我们解决华腾的，但是现在峰会结束之后，华腾也缓过一口气来，我们对付他们也不简单啊，更何况还不能太明显。”乔枫装出很为难的样子。

　　“我们确实是这样说过，不过还要等一等，我们可是要先应对一下KASA那边的麻烦，不然我们自身难保怎么帮你们？放心吧，老夫说话一言九鼎，肯定会帮你们的，现在他们也奈何不了你们，你们就暂时相安无事的相处一段时间好了。”老者说道。

　　“等到什么时候？我可是得罪了很多方面帮助你们的，虽然有那些合同作为交换，不过我想相对于那些合同，还是你们的收获更大吧？”乔枫心里骂了一句老狐狸，然后接着说道，他可有些等不及，越早对华腾动手，乔枫的心里就会更踏实一点。

　　“枫总怎么这么没耐心了？要不我们换一换？枫总来替我们对付KASA集团，我们来对付华腾？”老者盯着枫总打量着说道。

　　“那还是算了吧，KASA集团我们还咬不动，明天要去华腾的场子参加晚宴，各位也都会前来，不如你们找个机会和华腾的那些人谈一谈？至少应该先挫伤一下华腾的元气，别让他们喘过气来。”乔枫赶紧拒绝道，和KASA集团较量乔枫自认为枫腾还没有那么大胃口，转言又换了个办法说道，看样子今天不说动组委会对华腾动手乔枫就不会罢休。

　　“好吧，那就明天我们找个机会先和华腾那些人谈一谈，给他们一些压力好了，不过枫总，我建议你还是先处理一下你们枫腾的那个小子，我觉得他不像看上去那么简单，留着多少都是个大问题。”老者想了想，点点头答应了乔枫，不过随后又提醒说道，张梓雨之前给他们带来的压力有目共睹，可以想到张梓雨这种人如果放任他成长或许将来会有更多的不确定因素，尤其是组委会的这些人都担心，这个小子将来要是和KASA集团有什么关系的话就麻烦了，前几天程晓涵好像和这个小子走的异常的近，而且这小子和KASA集团似乎也有一些联系。

　　“放心吧，就一起在明天的晚宴上解决掉的，张梓雨不会再出现在所有人的面前的，我会让他永远消失。”乔枫露出了一丝阴冷的笑容，他早就已经计划好了，既然华腾不知道想搞什么鬼的举办晚宴，那么乔枫正好将计就计，就让华腾来背这个黑锅好了，落井下石的机会可不是随随便便都能遇上的。

　　“那就继续祝我们合作愉快好了，如果枫总能够让张梓雨消失的话，那我们也会让华腾有麻烦的。”老者也会意的笑了笑，说道。

　　“那就这样吧，不打扰各位了，我也有事先走了。”事情谈的差不多了，乔枫站起身对所有人说道，大家也都点头示意，看上去一笔互利共赢的交易又达成了。

　　钟伯也站起来和乔枫一起走出了会议室，刚刚钟伯一直都在一旁安静的听着，钟伯也是乔枫唯一信任的人，所以才会把钟伯也带进来的。

　　“枫总，您刚刚说在明天的晚宴上让张梓雨消失？”过了一会，钟伯问道。

　　“恩，我是这么想的，正好把这个责任推给华腾，这样的话，华腾也就解释不清楚了，毕竟华腾突然打算举办一次晚宴本身就比较奇怪，正好张梓雨又在晚宴上出事的话，所有人都会觉得华腾是为了伺机报复枫腾才会借着晚宴这个机会出手的吧？到时候我们强力谴责加上暗中找人配合，就没有任何问题了，没有人会怀疑的。”乔枫点点头说道，这个办法还是他刚刚突然想出来的。

　　“用什么办法？直接用那个？”钟伯接着问道。

　　“恩，就用那个好了，张梓雨应该有防备，其他的办法都写不太保险，到时候稍微制造一点点混乱就可以了，混乱之中没有人会注意的。”乔枫冷笑着说道。

　　“是不是有些太冒险了？感觉不太稳妥的样子。”钟伯有些犹豫的说道，说的很简单，不过到时候很多大人物都会去，也会有很多媒体关注，有些事情不可能按照预想的这么好的去完成，毕竟那里是华腾的地盘，在别人的地盘上动手脚是很困难的，到时候被华腾抓住反咬一口就得不偿失了。

　　“不会的，具体的事情我们回去再谈就好了，无论怎么样都必须成功，出了问题大不了让组委会那些人去处理就好了，先回去吧，上市评估也要在最近开始做了，没想到这么轻松的就得到什么多好处，等重新上市的那一天，一定会让整个龙城的人都惊叹的！”乔枫十分自信的说道。

　　一旁的钟伯还想再说些什么，不过还是咽下去了，虽然有再多的担忧，不过乔枫认定的事情就很难改变了，钟伯现在只希望一切顺利了。


第320章 计策（中）

　　“爸，我刚刚和张梓雨交流完，最新的消息应该是乔枫和组委会之间有什么交易，也就是说这都是乔枫临时背叛导致的，现在怎么办？”程晓涵在电话里汇报道，在和张梓雨交流完之后，程晓涵就第一时间把这个消息告诉了自己的父亲，希望能够有一些帮助。

　　“我也想过可能是乔枫，没想到结果还真是这样，如果是这样的话，那么现在也不太好办，不过从某些角度上来说，也不是那么棘手，原来要组建的审核团没有组建，并不代表组委会在龙城就一定会获得影响，只不过是让我们有一些损失而已，这些损失还在我们的承受范围之内。没想到乔枫竟然还是个这样狡猾的人物，我一直以为他能让我看的上眼呢，没想到也只是个为利益奔波的小丑而已，不要紧，乔枫看起来也只是看重利益，组委会是不会允许枫腾的力量太大的，所以他们也会互相限制，说到底乔枫并不是站在了组委会那边，只是互相利用而已，到一定程度之后，自然会相互约束起来的。”程威在电话里这样分析道，电话那边的背景也有些吵杂，看起来好像有很多人在不停议论一样，看起来在KASA集团总部那里，现在也是十分忙碌的在处理这次峰会所造成的突发情况。

　　“那现在该怎么办呢？明天会议就会正式结束的，都是一些仪式，走走场，现在也不可能让结果发送什么改变，这样下去的话，估计就已经成定局了，岂不是到最后便宜了他们所有人？要不要我们去找华腾合作一下？”程晓涵有些着急的问道，虽然父亲嘴上说没事，但是她心里清楚这次的事情一定会造成很大的损失，作为这次KASA集团的代表和组委会的一员，程晓涵也在为这件事操心。

　　“华腾那边就不要想了，华腾现在也只是徒有虚表而已，不过对于华腾明天召开的晚宴，我倒是觉得有些奇怪，八成是华腾又有什么注意了，很可能是对枫腾出手这样的事情，所以暂时先不要轻举妄动，看看明天的晚宴会不会有什么变化吧，如果没有什么其他的事情，就先这样吧，你在那边也注意自己的安全，时刻注意着最新的动向就好了。”程威告诫着说道。

　　“啊……对了父亲，还有一件事情想和您商量一下，就是关于张梓雨的问题，现在张梓雨对枫腾应该说有很大意见了，他这么优秀，要不要把他招进KASA集团来？张梓雨那么优秀，如果让他来的话，肯定会有很大帮助的吧？再说之前您和我说的事情他也不知道，我们就睁一只眼……”就在程威打算结束通话的时候，程晓涵突然说道，她心里还是一直在乎张梓雨的事情，这次的峰会结果演变成这样，虽然很棘手，不过程晓涵心里也舒了一口气，不然程晓涵真的不知道怎么和张梓雨解释KASA集团就是在利用他这个事实。

　　“不用想了，这件事情不可能的，现在一定要非常小心，张梓雨现在和枫腾的关系到底怎么样谁都不了解，对于他的身份也只是存在于猜测之中，不管怎么样，不管他对枫腾有什么看法，那都让他们自己去解决，千万不要把麻烦扩大，而且我总有预感张梓雨已经知道KASA集团在利用他了，对于这种瑕疵必报的性格，KASA集团非但不能收留，反而要处理掉。”让程晓涵完全没有想到的是，程威给出的回答竟然是这样的。

　　“什么？！这种时候我们还要处理掉他？刚刚可是他告诉我是乔枫反水的，说明他还是在帮我们的啊？不试一试怎么知道，我可以和他谈的。”程晓涵有些着急的说道。

　　“程晓涵！你记住你现在的身份，现在要以大局为重，你可是KASA集团未来的接班人，怎么能在这种时候犯糊涂？你还没有看清张梓雨这个人，他现在除了能找你帮忙再也找不到什么其他人了，这不代表你是他的盟友，他也只是想利用你而已明白么？你最近少接近他，但是一定要注意他的动向，好了，我不希望再听到你说这样的事情。”程威的声音一下子严厉起来，看起来也是有些动怒，被这么多事情忙的焦头烂额，程晓涵还老在这里意气用事，让程威觉得有些烦躁，好久没有这么批评程晓涵的他也是在今天破戒了。说完，程威就直接挂掉了电话，不再给程晓涵任何继续辩解的机会。

　　听着电话里嘟嘟的声音，程晓涵微微有些失落和委屈，本来以为现在是一个让张梓雨加入KASA集团的好机会，顺便可以弥补之前对张梓雨造成的创伤，不过看起来父亲好像非常的反对的样子，程晓涵有些理解也有些不理解，但是父亲有一句话说得没错，她现在的身份已经不再是一个普通的女孩子了，她身份背负的身份不能允许她犯错，也不能允许她在这种关键的时候还考虑什么儿女情长的事情，先把眼下的事情都解决掉，至于有些事情，只能慢慢看机会了。

　　程晓涵叹了一口气，自己和张梓雨难道就真的没办法在一起了么？如果这次的事情能够扛过去的吧，或许自己还能有机会去和父亲慢慢解释的吧？但是现在，还是按照父亲所说的做好了，她是相信张梓雨不是在利用KASA集团的。

　　乔枫舒舒服服的坐在会枫腾的车上，峰会顺利结束了，明天的闭幕式象征性的走一走程序也就可以了，整个过程自己都没有费多少心，最后只是略微的使了几个小小地计策，就渔翁得利了一把，这让乔枫十分的得意。

　　“枫总，有电话找您。”就在乔枫美滋滋的想着今后的规划的时候，一旁的钟伯说道。

　　“现在有电话？谁啊这么着急？如果不是什么太重要的人你就拒绝掉好了。”乔枫摆摆手说道，估计八成又是什么过来谈合作的人，乔枫现在也不太像听那些人废话，对于这个电话也没有什么想法。

　　“是……是程威程总的电话……不接是不是有些不太好？”钟伯有些尴尬的问道，其他人他直接敷衍一下也没有什么，不过这程威，可不是那么好敷衍的。

　　“唉，真是的，好不容易稍微清静一下，把电话接进来吧。”乔枫愣了一下，有些无奈的说道，没想到程威这么快就直接联系上了自己。

　　“枫总，现在一定十分繁忙吧？百忙之中还耽误你的时间实在是抱歉啊。”乔枫刚刚拿过电话，就听见程威虚心假意的恭维。

　　“哪里哪里，程总笑话了，哪有什么百忙，刚刚结束会议之后准备休息一下而已，年纪大了也经不住这么大场面的折腾。”乔枫也笑了笑回答道。

　　“那么枫总一定知道我是因为什么事情打电话过来的吧？”程威有些装傻的问道。

　　“啊，当然知道，我刚刚还和程小姐说起这个问题呢，想必刚刚她已经打电话汇报给你了吧？”这个时候乔枫再装傻就有些不太好了，乔枫轻松的承认道。

　　“枫总，你我都是生意人，生意人自然都是会考虑利益最大化这个问题。所以我也了解，如果我站在你的立场上，说不定会和你做一样的选择，不过枫总的这个行为给我也带来了不小的麻烦，产生的后果也可能十分的严重，对于枫总这种做法，我也想讨教讨教，毕竟KASA集团也很多年没有遇见这样的事情了，面对危机时候的预案，也好久没有启用了。”程威笑呵呵的说道。

　　“程总这些话，是什么意思？”乔枫微微正坐，开始对这通电话关注起来，看起来好像程威什么都知道了一样。

　　“枫总不会不知道吧？和组委会那些交易，枫总不会这么快就忘记了吧？可是一笔不小的交易呢，我估计现在枫腾的总资产要翻倍了吧？不过总资产翻倍其实也不代表实力就一定会上升，只不过在影响力和规避风险的能力上会好不少而已，这个枫总应该也听说过的吧？”程威继续说道。

　　“你想说明什么？在威胁我么？”乔枫冷冷地问道，既然程威已经把这些事情都摊牌了，那么乔枫也没用必要再隐瞒了，虽然不知道程威是怎么知道这回事的。

　　“不想说明什么，想必几天之后枫腾的股票价格一定会飙升的，所以刚刚提前购买了一些，现在说起来，我也算是枫腾的股东了，还有枫总最近签并的几个集团，他们的竞争队友那里我也有不少的股份，我相信这笔投资会对我有很大帮助。”程威说道，在第一时间程威也只能做出这些手段来缓冲一下造成的危害而已。

　　“程总，我也很尊敬你，这件事情呢虽然让你有不少的损失，不过你这么纠缠着我们是不是也有些不太好呢？如果这件事情KASA集团能够对此事不再过问的话，枫腾也不会再怎么为难KASA集团，我们互不干涉，程总你看怎么样？”乔枫说道，现在虽然不是那么惧怕KASA集团，不过毕竟KASA集团对枫腾还是有压倒性的优势的，与KASA集团结仇不是什么明智之举。

　　“枫总真是说笑了，我程威还是对人十分宽容的，枫总，既然枫腾已经收了一份大礼，介不介意再收一份？我们继续合作合作，枫总替我给组委会带去一点麻烦，我可以给枫总一些更实在的东西，譬如说提升枫腾整体实力的东西，我们可以把整个亚洲市场和枫腾一起分享。”令乔枫没有想到的是，程威这通电话竟然不是在问罪，而是建立了另一份交易，而交易的受惠者，还是枫腾。


第321章 计策（下）

　　“程总打算和我做一个交易？而且还要给我好处？我没有听错吧？”乔枫有些不可置信的问道，他严重怀疑自己听错了，他觉得现在程威找自己算账还差不多，现在还要给自己送好处，换做其他人一定会以为对方在戏弄自己。

　　“我程威说一不二，不过我想枫总还是听一听交易的内容比较好，利益和风险是成正比的，如果枫总做不到的话，这些利益也只能让乔枫眼睁睁的看着了。而且枫总之前已经会越过一次了，这再次合作，我想反枫总应该表现出足够的诚意才可以。”程威卖了个关子说道。

　　“那就请程总说一说看，这条件到底是什么，看我能不能做到，至于诚意嘛，程总都说了，生意人是看重利益的，如果程总给出的利益足够大的话，我想我不会傻到去拒绝吧？”乔枫笑了笑说道，现在开始乔枫也认真起来了，如果再抓住这次机会的话，那么这次峰会的收获可就足以让枫腾白白缩短了十几年的发展时间了，乔枫觉得这一定是上天的眷顾。

　　“现在组委会给我们带来了很大的麻烦，这审核团没有顺利的成立，让组委会在这次峰会上收获很大，不过现在事已如此，也改变不了什么了，所以也只能想办法弥补，明天晚上华腾会召开晚宴，在晚宴上，枫总你只需要当着所有人的面，宣布KASA集团和枫腾建立合作关系，然后晓涵会拿着合同和你当场签署，具体的事宜稍后会以正式的文本发给你的，只要你做完这些的话，就可以了，至于好处的话，KASA集团可以割让百分之二十的亚洲市场份额给枫腾，如何？我想这样的利益应该不会比组委会给的差吧？”程威说道，这只是退而求其次的办法，现在只能再临时的创造一个和审核团功能差不多的组织，由枫腾和KASA集团两大势力共同铸建，再发出号召，让其他集团也慢慢加入起来，自然比起审核团，这样的联盟没有什么正规性和约束性，也不一定被多少人所承认，但是好歹也是一个类似审核团的存在，多少可以抑制组委会的嚣张。从一个角度上来说，枫腾现在势头正旺，如果是枫腾加入的话，想必不少的集团也会跟风加入的，那样的话也算是有不小的效果，至少可以和组委会分庭抗礼。程威给出的百分之二十的市场的份额作为交换，也算是下了很大的决心，程威的心里也是肉痛的，KASA集团在亚洲市场的总份额也就大概百分之四十左右，一下子割去了一半，对于程威来说也是万不得已才这样的，便宜了枫腾也只能说是时机比较好吧。

　　“只需要签署一些文件和宣布这件事对吧？那么这个合作，是真的合作，还是假的合作？”乔枫仔细的思考了一下，心里大概有了一些想法，然后问道。

　　“合作当然是真的合作，不过暂时没有什么合作的项目而已，名义上的合作而已，但是这个名头一定也会让枫腾获得额外的好处了吧？”程威解释着说道。

　　“这次程总可是真心实意的想促成这笔交易？”基本上弄清楚了来龙去脉，这个价码乔枫心里是接受的，确实很诱人，也是枫腾现在所需要的，但是如何斗智斗勇，尽可能的让自己取得一个有利的地位，才是现在乔枫所要关注的。

　　“哈哈，这句话我问枫总你比较合适吧？现在对于KASA集团确实不是很舒服，有些焦头烂额，不过还不至于受到什么实质性的损伤，关于不对枫腾的行为做处理也是我们现在分不出过多的精力去处理，而现在只不过是想和枫腾谈一谈合作而已，如果枫腾同意的话，那么就要拿出一定的诚意，自然KASA集团也会很乐意挽回一些局面，如果枫总不同意的话，KASA集团还是可以找华腾来进行这件事情，虽然效果不好但是起码也不至于太差，不过那样的话，枫腾和KASA集团的关系会下降到一个想象不到的程度，以后会发生什么事情，我也不好保证了，决定权完全交给枫总你的手里。”程威慢声细语的说道，好像这件事情对于KASA集团十分无所谓一样，现在程威只是出于好意像乔枫询问一样，同意也好不同意也好，KASA集团都有各自的对策，十分的潇洒。

　　“程总，这笔交易，我是十分想要促成的，对于你说的那些事情，枫腾都能够做到，程总倒是说说看，怎么样叫做表明诚意呢？”这个时候，乔枫也没办法在继续硬着抢占主动权了，毕竟KASA集团更加财大气粗，程威说的这些话也确实是实事，所以这个时候还是好好地把交易谈下来比较靠谱。

　　“等合作签署完之后，KASA集团才会兑现这次承诺，也就是说，这次的合作要枫总先付出行动之后，才会拿到好处，就是这样。”程威这样说道。

　　“要等枫腾作完才能拿到好处？程总这样不太好吧？诚信应该是相互的，万一我们按照你说的做完了，却得不到报酬的话，岂不是亏大了？不然一半一半吧，我也信得过程总，程总只要先给枫腾一半的利益，我们就去做。”乔枫对于这个要求有些不太满意，这样做还是有很大风险的，本来这次KASA集团突然找到他们给他们送来这么样的一份大礼就比较奇怪，然后还希望他们在得不到任何好处的情况下先去按照他说的去做，然后最后才会获得好处，这样换做谁都不会太愿意的。不过乔枫也知道自己之前确实违约了，所以也不好太大大咧咧，所以希望能够先支付一半，剩下的一半等完成约定之后再支付，这样的话，乔枫还是可以能够接受的。

　　“如果枫总不愿意的话，我也没有办法啊，毕竟我现在在KASA集团里也不是唯一说的算的，这次直接来给枫总你打电话联系，也只是我个人的行为，一下子割让出这么大的利益，我起码也要经过董事会的同意吧？现在董事会对枫腾的印象可是十分的不好，甚至有几个董事之前还准备对枫腾动手，只不过被我压下来了而已，如果枫总做不到的话，那么我真的没有办法促成这笔交易了，我想我们还是寻找更合适的人吧。”程威有些遗憾的说道，根本不给乔枫任何讨价还价的余地，摆出一副你爱同意不同意的架势。

　　“等一下。”乔枫还是忍不住了，在这样下去，程威说不定真的就去找华腾去谈了，这块肉乔枫可不想让它跑掉，自己可是势在必得的。

　　“怎么了？枫总还有什么其他的事情么？”程威问道。

　　“刚刚程总说的那个要求，枫腾可以做到，不过也希望程总可以按照说好的来兑现，不然的话，我们也不会善罢甘休的。”到了这个地步，乔枫也没有其他办法了，只能接受这种不太平等的条约，不过乔枫还不忘了言语上威胁一下，虽然这样也没有什么用，谁让现在占据主动的并不是乔枫呢。

　　“哦？枫总答应了？那就好办了，既然枫总答应了，那么就按照之前说的办好了，董事会那边我会说通的，放心，我们也不想再节外生枝了。”程威说道，他倒没有什么吃惊的，好像本来就知道乔枫最后肯定会妥协一样，毕竟谁都不会错过这样的好处，更何况之前因为利益而毫不犹豫的背叛，更说明乔枫是多么崇尚利益至上，只要抓住这点，那么这样的结果也就不难猜了。

　　“恩，那就这样吧，程总记得把详细的资料发给我就好。”虽然心里面有些憋屈，不过现在也只能这样了，稍微平复了一下心态说道。

　　“没问题，稍后就会发给你，希望这件事枫总不要让张梓雨知道，张梓雨这个人我觉得有些怪异，枫总你也小心点吧，如果可以的话，我觉得他待在枫腾会给枫腾带来麻烦的。”程威最后还不忘记提醒乔枫关于张梓雨的事情。

　　“放心吧，这件事我心里有数，至于张梓雨嘛，我会让他消失的，就算是给程总赔不是了。”乔枫笑了笑说道。

　　“枫总，怎么样？有什么结果没有？”看见乔枫挂了电话，看起来好像还不错的样子，一旁的钟伯问道。

　　“有点意料之外，先是组委会送过来一份大礼，现在又是KASA集团，只要明天稍微做一下戏，又是一笔不亚于组委会给予的那些好处就会到手了。”乔枫满意的说道。

　　“KASA集团竟然没有问责？”钟伯有些惊讶的问道。

　　“恩，没有，我觉得应该是KASA集团现在也没有功夫处理我们的事情吧，现在他们应该才是最忙的人，不要紧，这样更好，明天只要和程晓涵签署一份合同就好了，没有什么坏处的。倒是张梓雨的问题我们要赶快解决了。”乔枫很有信心的说道。

　　“枫总，最近是不是有些太操之过急了？我觉得有些事情也应该经过董事会的决定然后商讨一些比较稳妥。”钟伯有些担忧的说道，最近乔枫的决定有些太过于鲁莽，几乎都是个人的意见就代表了整个枫腾的意见，也不怎么考虑后果，完全就是追逐利益。

　　“操之过急？这样的机会百年一遇，如果等到董事会讨论，早就来不及了，我的命令就可以代表董事会的命令，现在可是大好时机，谁现在出的价码高，谁就是我们的合作伙伴，其他事情，就等到枫腾足够强大之后再一点点去改变吧！”乔枫笑了一声说道，他没有觉得任何不对劲的地方，或许是过分的自满蒙蔽了双眼，让他已经看不清楚潜伏的危机正在到来。


第322章 华腾的天（上）

　　和乔枫现在心情差不多的，大概也要属华腾了，现在华腾上下也是一片兴高采烈，要说原因的话，那么当然是这次华腾在峰会上逃过一劫了，这也让整个华腾的高层松了一口气，不过华腾松了一口气却让不少集团立刻有些提心吊胆起来。本次峰会中最主要的事情就是在打压华腾，一度让华腾一直像一只受伤的蛇的一样蜷缩在角落里舔舐伤口，在枫腾的带领下，很多集团也壮起胆子痛打落水狗，用各种各样的方式声讨，甚至有的还大胆单方面解除了和华腾的一些合同，并且丝毫不在意任何赔偿的问题。就在昨天，几乎一半以上的人都认为华腾在这次峰会之后就会一蹶不振，甚至有的人已经拍着胸脯肯定华腾，马上就要完蛋了。可是今天的结果可让所有的人都没有想到的，华腾竟然绝处逢生，逃过一劫，这样一来这次峰会总体来说华腾并没有什么损失。这可让那些之前对华腾十分过分的集团感到芒刺在背，有的直接第一时间逃离了会场，还有的吓得不知所措，一些比较聪明并且之前的行为并不是太过分的集团老总，都第一时间纷纷来到华腾这里排起了马屁，然后信誓旦旦的说着恭维的话，并且保证今后将更紧密的围绕在华腾周围这类的话，虽然郑彬知道这些人只是怕华腾怪罪下来而说的漂亮话，不过内心还是获得了极大地满足，除了之前当着很多人的面威胁十足的和任离等人说了几句之外，其他的人郑彬都没有打算去怪罪，毕竟只要杀鸡儆猴，自然都会老实起来，而且现在华腾需要调养生息，华腾也不能在这个时候不停地把人往外推，这些集团的合作还是很重要的，所以郑彬也能掌握分寸。

　　“郑总，这次真是恭喜您了，这次峰会并没有带来什么太大的影响，只要给华腾一些时间的话，应该很快就会缓过来的吧？不对不对，是马上就可以扶摇直上了。”

　　“郑总，我可是一直都站在华腾这边的，还好这次决议没有通过，我可是果断投了反对票，以后只要有用得着的地方，郑总一句话，我肯定去办。”

　　“郑总，真的对不起，我们集团那群不长眼的董事们一直都觉得枫腾胜率大，结果我只能在之前站在枫腾那边，我就说那都是一群老糊涂，还好这次有惊无险，我这就去解散他们重新选举，郑总千万不要怪罪我，真的是身不由己啊。”

　　看着身边这些一脸谄媚，满嘴都是阿谀之词的家伙，郑彬笑了笑，也不打算揭穿他们，虽然这些人像墙头草一般，风往哪边吹，就往哪边倒，不过现在华腾也需要一些墙头草，正是有了墙头草的存在，大家才能醒目的知道风到底往哪边吹。

　　“呵呵，多谢各位吉言，之前的那些事，我自然可以既往不咎，不过各位自然要通过表现来证明你们说的正是你们心里想的，我也很希望和大家能够有更多的合作，明天晚上华腾将举办晚宴，希望各位都能够前来。”郑彬也很客气的对周围的人说道。

　　“肯定，一定，放心吧郑总，我们肯定会去的，一起同郑总庆祝。”

　　“郑总发话我们怎么能不去？不去那可就是看不起华腾，看不起华腾就是和我们所有人为敌！”

　　“郑总，放心吧，不仅我会去，还会带着好几个人一起去的。”

　　听见郑彬这么说，周围的人立刻热情的回应着，更加强烈的表现出自己的忠心，好像谁不去就会立刻成为自己的敌人一样，和前几天比起来，这种转变简直堪称梦话，就像是一群小丑演戏一样，演的那么逼真，逼真的他们自己都已经相信了。这样也好，郑彬心里是这样的想的，既然他们都愿意，那么利用这个机会也让郑彬省了不少心，很多集团因为害怕华腾会秋后算账，所以会很好的表现自己，会主动的响应郑彬说的各种要求，明天的晚宴自然也不需要担心没有人来了。

　　继续听着众人说了一些好话之后，郑彬也有些听腻了，看了一下时间，也找了个理由离开了会场，他还需要有更重要的事情去计划，明天的晚宴可是郑彬下的很重要的一步棋，是一步可以让华翻盘的棋，所以郑彬这次可要好好地准备一下。

　　“怎么样？乔枫的发布会开完了？”在回去的路上，郑彬这样问道。

　　“恩，不久之前开完的，我们的记者也趁他们不注意第一次混进去了，而且最后一个提问的名额竟然还叫到了我们的记者，算是幸运吧。”贝明俊在一旁说道，之前的记者只是华腾象征性派出去试试运气的，不过基本上每次都是被挡在门外，没想到这次还真的混进去了，而且不仅如此，还能够获得难得一次的提问机会，这和彗星撞地球的概率也差不多了。

　　“哦？乔枫竟然还能叫我们的记者回答问题？简直是史无前例啊。”虽然郑彬走到这个位置不久，但是华腾的记者一直被枫腾挡在门外这件事却是早有耳闻，这次竟然这样破天荒，连郑彬都一脸惊讶的表情。

　　“应该是意外吧，那个记者说最后乔枫只是随机叫了距离大门口最近的一个，正好我们的记者趁乱混进去的时候就只能呆在大门附近。”贝明俊说道，这种事情想起了也好笑，这样小的几率都能撞上，如果不是确实是属下汇报的，贝明俊也一定会以为是有人在跟他开玩笑而已。

　　“那有什么收获么？”郑彬点点头问道，如果是这样的话，那想必应该还有些收获吧？

　　“算是吧，可以确保乔枫明天肯定会出席华腾举办的晚宴了，因为在发布会上我们故意激将，让乔枫也放出狠话让所有媒体见证了，我想各大媒体也一定会关注的，如果他不来的话，那么枫腾的信誉可就全无了，乔枫应该不会做那样的事情。”贝明俊说道。

　　“那很好，就怕乔枫会疑心重不来呢，这些最后的担心也没了，只要好好地安排会议就好了，一会回去召开董事会吧，顺便把那几个家伙给我收拾了，第一时间。”郑彬说道。

　　“你是说任离他们几个？”贝明俊问道。

　　“除了他们还能有谁，还好这次不知道出了什么问题，不然的话还真让这群人给我阴了，不拿他们开刀，会让别人说闲话的，一定要起到一个杀鸡儆猴的效果。”郑彬冷冰冰的说道，他这个人最恨背叛这样的事情，尤其是投奔敌人，如果不是现在还有更重要的事情，郑彬会直接杀过去的。

　　“现在？会不会太急了？”虽然贝明俊那性子里也对任离等人的做法十分不满，但是这么急于去报复，还是有些太急躁了。

　　“太急？你倒是忘了其几天他们那副嘴脸了？难道他们还想拍拍屁股就这么走人不成？”郑彬反问着说道，这口气他相信再大度的人也是咽不下去的。

　　“当然不是，这笔账自然是要算的，不过我觉得现在不能太过于分心了，还是明天的晚宴更加重要一些，任离他们也跑不掉，派人去看着就好了，等到事情结束之后再好好地收拾他们比较好一些。”贝明俊这样建议道。

　　“那就那你说的办好了，先让他们蹦跶两天，等之后再收拾他们，先回去计划明天的事情吧，现在就让他们开始准备会议。”郑彬仔细想了想，发现贝明俊说得也有道理，轻重缓急确实应该分清楚。

　　很快，郑彬和贝明俊就回到了华腾，董事会的人已经提前接到消息在会议室里做好了准备，所以郑彬一走进会议室的时候，随时都可以开始会议。

　　“各位，我刚刚参加完今天的会议，想必结果大家都已经知道了，对于我们华腾来说，终于可以送了一口气，不过现在自然不是我们放松的时候，事情还没有结束，我们不可能平白无故接受这样的结果，那些之前打算对我们下毒手的人，一定要受到制裁！所以我也制造了一次机会，华腾将在明天晚上举办晚宴，届时所有的人都会参加，我们要借助这次的晚宴把一些恩怨了解掉。”郑彬站起来，对着所有的董事说道，银厉也坐在首位，听着郑彬的讲话。

　　“这次对我们华腾造成危机最大的人是谁？没错，是张梓雨，一切的起因都是因为他，如果没有他的存在，就不会发生这么多的事情，据我所知，这个张梓雨的来历十分复杂，甚至极有可能是一个我最不想见到的家伙，他三番五次的阻扰我，阻扰华腾，这一次还差点让华腾陷入十分危险的境地。这样的敌人我们不能再留着了，不然的话，下一次华腾真的有可能栽到他的手上，所以，我决定，在明天的晚宴上，杀掉张梓雨！”说到最后，郑彬用力的一拍桌子，震慑般的说道，斩钉截铁。


第323章 华腾的天（中）

　　“在晚宴上杀掉张梓雨？郑总你不是在开玩笑吧？在我们华腾举办的晚宴上闹出人命，不但传出去晦气，而且别人会怎么看华腾啊？这不是引火烧身么？”

　　“杀人？我们华腾什么时候非要这么样去做了？太胡闹了，我坚决不同意。”

　　“还以为郑总叫我们过来开会会有什么重要的事情，没想到竟然是这种事，无论如何我没办法赞同，郑总还是不要去想了。”

　　“银老，您可是分得清对错的，华腾可千万不能做出这样的事情，不然的话，我们可就是在作死啊，千万不能这么做。”

　　郑彬刚刚说完这个想法，立刻就掀起了所有人的议论，而且全部都是持不赞同的态度，有些人觉得这简直是笑话，从来没有听过这样的事情，甚至还有人直接去劝说银厉，生怕银厉支持郑彬的看法。所有的人在听到峰会结果的时候，都是松了一口气，他们接下来都觉得应该稳扎稳打，一点点搬回劣势，可是当听见郑彬竟然有这样的打算的时候，所有的人都不再镇静了，每个人都不再敢冒险了。

　　“郑彬，我对你的想法也不敢苟同，不过我想问你一个理由，我想要听一听。”一旁的银厉发话了，和在座的其他董事一样，银厉也不理解郑彬的做法，不过银厉觉得郑彬应该不会这么失去理智，所以很想知道郑彬是出于一个什么样的理由才会有这样的决定。

　　“从峰会在选举举办权的时候，张梓雨突然出现夺走了举办权，到整个峰会张梓雨逐渐建立了几乎所有人的威信。目前对我们威胁最大的不是枫腾，不是乔枫，而是有张梓雨的存在。如果华腾想要今后能够顺利发展，那么除掉张梓雨是必然的选择，不然的话，华腾根本没有机会发展。我之所以会提出华腾主办一场晚宴，最主要的就是希望借助这一次机会，能够打枫腾一个措手不及，重新树立威信，不然的话，以后这样的场合和机会，可不是很好等到的，至于刚刚大家说的那些担心，我想完全可以解决，我们可以嫁祸给别的家伙。”郑彬点点头，然后慢条斯理的说道，大概郑彬自己也意识到自己的决定在最开始的时候一定会遭到大家的一致反对了。

　　“嫁祸给别的人？谁？现在大家都知道华腾对枫腾绝对是心存不满，甚至所有人都在看华腾怎么报复华腾，现在华腾突然举办晚宴，就已经有很多人在猜测原因了，如果晚宴上张梓雨遇害的话，谁都会想到是华腾做的不是么？谁会相信有别人会做这种事情呢？”听完郑彬说完，依旧有很多人还坚持原来的意见，继续追问，他们是想不到这种事还有谁能来背黑锅，而且这个黑锅不但不能被识破，而且还要让所有人的人都相信。

　　“这个家伙，可以帮助华腾背黑锅。”说着，郑彬从文件袋里拿出了一张报纸，展示给所有人看，然后说道。

　　“这是谁？难不成是随便在报纸上找了一个？”下面有人略带讽刺的说道，没有人相信这个背黑锅的人还能在报纸上被找出来。

　　“这个人是前几天越狱的一个家伙，应该算是在被压进监狱的时候趁警员不备又逃跑了，本来这种消息会放在比较醒目的位置报道的，不过由于这几天峰会的报道几乎全部占据头版头条，所以这种消息也只能被挤到后面的版面去了，这个家伙是之前怀石集团的董事长怀远，你们应该多多少少都听说过这件事了吧？”郑彬没有搭理那些冷嘲热讽，继续说道。

　　“怀远？怀远集团？好像有些熟悉啊，不过具体的事情没有听说过，他怎么了？”下面有人问道，好像对这个名字不太熟悉，不过当中有几个人倒是双眼微眯，看起来应该是对其有所了解的。

　　“怀石集团已经倒闭一年了，原因公布是因为董事长怀远涉嫌巨额诈骗，不过虽然立案了，调查了，不过怀远一直没有被抓到，很多人怀疑他逃出国了，这件案子就一直悬着。不过后来，也就是最近几天，怀远被找到了，于是实施了抓捕，但是这家伙命大，竟然在准备送进拘留所的路上强逃跑了。”郑彬介绍着说道。

　　“可能会有人问这和背黑锅到底有什么联系，那么我就要告诉你们，这个怀石集团所诈骗的，就是枫腾，那次诈骗让枫腾损失了近千万，乔枫对怀远恨之入骨，甚至自己派出很多人去寻找，都没有找到。不过就在最近，好像乔枫又得到了什么线索，帮助警方抓到了这个家伙，这家伙竟然没有逃出去，跑到羊城那边过着挺滋润的生活，就在押回龙城的路上，出现了这样的情况，现在人在哪里又找不到了，那时候车已经接近龙城了，所以很多人都觉得怀远很可能已经潜入龙城躲起来了。乔枫曾经放出狠话，抓到怀远之后要亲自处理他，因为怀石集团倒闭之后把所有能够筹到的钱都拿出来野抵不过怀远诈骗乔枫的那一千万，据说怀远自己把钱带走了，这几年虽然怀远在那边过着不错的生活，不过乔枫对怀远的家人可是这摸不清，怀远和乔枫也算是死敌，现在他又不知道去向，回来找乔枫报仇也是可以理解的吧？”郑彬把整个事情的大概经过说了一遍，还好他一直对这些事情比较在意，所以在看到新闻上登出这个消息的时候，心里就已经有了一些主意。

　　“原来还有这样的事情，这样一来，倒是也能勉强说得通，不过怀远知道了就不会站出来澄清么？毕竟杀人这件事也不算是小事了吧？他这可是罪上加罪。”听了之后，很多人点点头，从客观来说，这个怀远到合适背黑锅，不过现在他人又不知道在哪里，出来澄清事实岂不是尴尬了？

　　“我想怀远应该不会这么笨的，一千万的诈骗罪基本就别想出来了，更何况乔枫更不可能只让他舒舒服服的坐牢，也就是说，不管他有多少罪，只要被抓到就是死路一条，所以嫁祸给他，他也不会出来的，他不会傻到为了一个清白把自己往鬼门关送。”郑彬笑了笑说道。

　　“就算他可以背黑锅，但是可信度呢？虽然说得通，不过依旧没办法阻止大家怀疑华腾吧？”有人又说道。

　　“对于这个问题，我想可以这么来解决，如果真的是要报复乔枫，但是又知道乔枫身边不可能那么容易接近，那么唯一能够行得通的办法，就是让所有人一起遭殃，所以我们可以在现场制造大混乱，让所有人都处于危险之中，趁乱解决张梓雨，如果所有人包括我们也都多少会有损失的话，至少会让大家降低对我们的怀疑，其次，我想既然你们都觉得这样做大家肯定会怀疑我们，大家也知道这个结果，所以呢？大家会觉得华腾会傻到让大家这么明显的怀疑我们么？只会想到肯定是有人要嫁祸给华腾吧？所谓最危险的地方才是最安全的地方，做大家一定会怀疑的事情，反而会降低我们的怀疑。”显然郑彬对这些问题都早有准备，此时井井有条的回答道。

　　在郑彬全部解释完之后，所有人都陷入了思考之后，郑彬说的条理清晰也句句在理，这样做的话，确实已经很好地解决了最开始大家担心的几个问题，也确实有可行性，不过这也是冒险，现在大家对于风险的承受能力都很低，所以一时间也是陷入了矛盾之中。

　　“各位，我知道这次要冒很大的风险，但是我们也只有这一次机会了，这次的风险是我们必须要冒的，大家想要安稳的发展，可是枫腾绝对不会给我们安慰的环境去发展，有了张梓雨，他们一定会在其他各种各样的事情上对我们不断地施压，我们如果想要安逸，就只能坐以待毙。只有冒一次险，解决我们现在最大的敌人，才有可能获得时间调养生息。成功了，枫腾将永远对我们不再有威胁，输了，无论怎么样华腾也会被枫腾耗的无法前进。”郑彬再接再厉的说道，希望通过自己话，让这些现在挣扎在做还是不做之中的所有人能够将天平偏向做这一边。

　　“郑彬，对于这件事，你有几分的把握？”好久没有开口的银厉第一个出声问道。

　　“八成。”郑彬很严肃的回答道。

　　“唉，长江后浪推前浪，你也成熟了很多，你说的没错，华腾不能老这样坐以待毙，这不是我们的风格，我们以前就是以强硬著称的，你强硬，对方才会示弱。或许你这样做确实会给华腾带来一次转机。”银厉叹了一口气说道。

　　“银老？您这是同意郑总这么做了？您确定？”一边的几个董事有些差异的问道，没想到银厉竟然第一个点头了。

　　“银叔，您不反对？”郑彬也很惊讶的说道，他以为银厉不会那么容易同意呢，刚刚的把握他还特意虚报了一些，其实也只有五到六成的把握。

　　“这么多年，我们和枫腾斗了这么多年，都没有能够压住枫腾的发展，让枫腾能够一直成长到现在威胁到华腾，这些都是我和郑华龙的失误。如果一直这样下去，我们和枫腾之间的差距会越来越小。郑彬这样做，也确实会引发一次巨大格局的转变，我们只能期待像我们希望的方向转变了，就这样吧。”银厉感觉一时间又苍老了不少，想当年自己还意气风发的和郑华龙构想蓝图，现在就已经到了小辈们施展宏图伟略了，缓缓地起身，走到郑彬身边说道。

　　“那……就这么定了，接下来开始讨论详细的计划吧。”郑彬也吐了一口气，对着在座的所有人说道。


第324章 华腾的天（下）

　　“下面就是我的方案了，我先具体的说明一下。因为乔枫放出狠话明日一定会出席我们的晚宴，所以张梓雨和乔枫一定会出席的，加上今天一些小集团已经保证过也会出席，也就是说明天到场的人数一定不会太少，既要能够制造混乱，还要给我们华腾制造损失，而且还是一般人都可以做到的，最后得出了一个方案，那就是火灾，因为酒店里有防火系统，所以我想可以随时控制火情，只要我们提前注意疏散并且做好准备的话，并不会产生太大的损失。”在全体通过这个决议的情况下，郑彬已经开始讨论具体的实施方案了。

　　“火灾的话……倒是行得通啊，不过会不会不太好控制啊？都说水火无情，火势太小会被立刻扑灭，火势太大又没办法很容易的控制，如果伤到其他的来宾，会不会就不太好了呢？”下面立刻有人表示出了担忧，火情可不是那么好控制的，一旦控制不好可就是玩火自焚。

　　“这个就交给贝董事就好了，只要控制好着火地点配上一些模拟烟雾，并且让大家都所有准备，就不会出现太大的问题，不过如果真的有其他无关人士不幸遭到了殃及，那么也只是他们不幸吧，任何事情都需要有牺牲的。”郑彬满不在乎的说道，只是有几个倒霉鬼不幸遇难的话，郑彬才不会就此罢休呢，要怪也只能怪他们命不好而已。

　　“我知道了，这方面的事情，我会去安排人的，现在会场已经开始进行筹备了，我会去现场稍微做一点点改善的。”一旁的贝明俊点点头说道。

　　“好了，可以散会了，这件事情各位一定要严格保密，希望各位知道这件事情的重要性，一旦传出去的话，可就功亏一篑了。”安排好了事情，郑彬宣布了会议的结束。

　　其他的董事也都很明白的点了点头，这种事情他们还是知道的，没有了华腾他们也就什么也不是了，就算是为了他们的地位，他们也不会做这种凿船同沉的事情。

　　郑彬一直在这里坐着，等着其他所有的董事全部都走出了会议室，唯一还没有离开的，只剩下坐在首位上的银厉。

　　“银老，还有什么其他的事情么？”郑彬发现了还没有离开的银厉，于是走到了银厉的身边问道，对于银厉也是郑彬现在唯一值得尊重的人了。

　　“唉，郑彬啊，现在有没有很想你的父亲？”银厉笑呵呵的问道，这个时候展现出了平时谁也不曾见到过的慈祥的一面。

　　“还好吧，最近很忙，也没有事情去想这样的问题，不过我想父亲那样的人，很难想象他会有什么麻烦。”郑彬愣了一下，然后点点头回答着说道，没想到银厉会突然问自己这样的问题，这段时间一直在处理各种各样的事情，父亲的问题确实已经不小心被郑彬抛到了脑后，这样郑彬也有些不太好意思。

　　“你也长大了不少了，果然还是要经历事情才会让人更成熟一些，现在你也有一些董事长的样子了，比起刚刚上任的时候，可是要合格了不少，这才几天的时间。”银厉很感慨的说道。

　　“银老说笑了，唉，感觉事情越来越多，果然很累啊，您也不需太操心了，好在现在事情都在往好的方向发展，话说，您觉得我父亲现在处于什么样的情况？”突然被银厉这么一夸郑彬也有些不太好意思，于是问道。

　　“你父亲啊，我也说不很准，总觉得这次的事情不太一般，你父亲突然消失这么久一点消息都没有，我看八成和那个张梓雨有关系，既然这样也就和乔枫脱离不了关系，我也不太好说你父亲现在会是什么情况，有可能只是被枫腾藏在什么地方，在关键的时候拿出来和华腾谈条件，不过，你也知道乔枫和你父亲的那些恩怨，所以……也有可能出事也说不定。”说到这个问题的时候，银厉的脸色也有些不太好看，对于郑华龙出事的这个结果，也早就被考虑进来了，只是所有人都不希望这种情况发生，所以也对这种情况闭口不提。

　　“如果我父亲真的出事了，我绝对不会放过枫腾的。”郑彬捏紧拳头狠狠地说道，倒不是郑彬对于父亲的那种爱到底有多深，父亲不在自己现在才能这么快的接管华腾，郑彬现在对于目前的地位也十分的留恋，如果父亲回来很可能自己又会变成一个接班人的角色而已，不过毕竟是自己的父亲，如果父亲栽在了乔枫的手里，那么无论如何仇是要报的，新仇旧恨一起。

　　“别往那个方面想了，真相最后总会知道的，你只要知道现在你这样，我和你父亲都会很欣慰的，你父亲以前跟我说过什么时候你才能够达到他的标准，我想你现在已经达到了，你已经可以很好地处理事情了，这就够了，我们这辈子也都过的差不多了，金钱地位什么的该享受也都享受过了，对于死亡这种事情也已经有很深的认识了，所以对这些也看淡了，现在唯一能让我们有些斗志的，也就是对下一代的期望而已，你父亲也只是希望他建立起来的帝国可以在你手里延续下去而已，你知道这一点就够了。”银厉拍了拍郑彬的肩膀安慰道。

　　“放心吧银老，我不会因为这些事情消沉的，这些事情我都想得开的，你就放心吧。”郑彬点点头说道。

　　“哈哈，好了，年纪大了就会变得啰嗦，你一定都处理的好的，好了，你先走吧，我在这里坐一坐就自己会回去的，有什么事情随时来找我就行了，现在的华腾我说话，董事会那些家伙还是会很看重的。”银厉哈哈一笑打破了现在有些压抑的气氛，一直谈这些有些忧伤的话题也不太好，嘱咐了几句，银厉也让郑彬赶紧去忙重要的事情。

　　“我知道了，银老那我先走了。”郑彬也点点头，现在他还需要确认很多事情，作为一个董事长，很多事情都需要自己签字确认，也没有多少事情浪费，说完，就转身也离开了会议室，只留下银厉一个人。

　　“唉，真是有些物是人非的感觉啊，天佑华腾吧。”银厉叹了一口气，叹气声也仿佛回荡在整个会议厅了。这个会议厅可是以前银厉最长待的地方，因为以前华腾刚刚开始发展的时候总有各种各样的会议需要他出席，那时候他和郑华龙可是有一肚子的宏伟蓝图，那时候的郑华龙还有一腔热血，在这里和整个董事会的人拍案大吵，他也曾在这里维持整个董事会的决议，不过那些都是昨日的事情了，现在一晃自己也已经半百早过，郑华龙也已经稳重了不知道多少倍，现在终于这里也迎来了新鲜的血液，也是他们应该退场的时候了。银厉靠在椅子上，看着会议室的天花板，那些记忆如同潮水一样包围过来，无数的声音也在耳畔回响，那种老了的感觉或许就是这样吧。

　　“今天峰会圆满的结束，本来应该让大家好好休息一下的，不过明天还有最后一天，而且现在我要公布一些最新的计划，所以才临时召开了会议，本次会议的所有内容不得外传，部署的事情要立刻去执行，不得有误，所有人听明白了没有？”乔枫站在最前面，厉声的说道，刚刚回到枫府就召开了紧急的会议，让本来觉得可以好好放松一下的人又被着急了过来，这一次看来又有什么特殊的事情需要宣布了，所有人都在聚精会神的听着。

　　“明日华腾要召开晚宴，我们也必须要出席，不知道华腾现在有什么鬼把戏，所以在参加的同时一定要务必警惕，现在我们在华腾已经没有什么内应了，所以加大情报的获取，看看华腾到底在打什么算盘。”乔枫开始说道。

　　“枫总，那明天的会议不出席可以么？我们可以找一些理由蒙混过去，比如突发事件之类的。”下面立刻有人问道。

　　“不行，之前在新闻发布会上，大家基本都在关注这个问题，我也确实放出话说枫腾一定会出席，所以我想明天一定会有很多媒体在关注这件事情，如果枫腾不出席，一定会被大肆报道的，所以明天的晚宴是一定要出席的，这一点不需要再有任何的意见了。”乔枫回答道，下面提问的人听了之后，也立刻会意不再说话。

　　“接下来是另一件事，我们和KASA集团最近有一个合作项目，具体的事宜大家不需要知道，只要知道的是无论现在KASA集团和组委会都不是我们的盟友，我们不会偏向任何一方，只不过他们都会给我们带来巨大的利益，我们作为回报去做一些我们能力范围之内的事情而已，明天的晚宴上我们会当着全体的面和KASA集团签署合作合同，我们将会收获KASA集团在亚洲一般的市场，这件事告知给大家。”乔枫接着宣布道，下面没有什么打断的声音，大家都在记录，不过在听到这个消息的时候，不少人也都露出了惊讶的表情。

　　“最后一件事情，张梓雨，已经成为枫腾的危险人物，被任作为会对枫腾产生威胁的目标，所以张梓雨将会被铲除，这个决议已经生效，不得有任何的反对，具体的计划将利用明天晚上华腾的晚宴，将事情嫁祸给华腾，对于具体如何操作，将在本次会议上作讨论。”乔枫扫视了一下在场的所有人，说道。


第325章 伺机而动（上）

　　“什么？张梓雨？张梓雨是枫腾的危险人物？枫总您是不是说错了？”

　　“要除掉张梓雨？这是什么情况？之前不是还说张梓雨很可能接任枫腾的么？”

　　乔枫刚刚宣布完最后一个消息，整个会议室里就炸开锅了，看来所有的人都不太相信自己刚刚听到的话是真的，毕竟张梓雨最近的表现也好，地位也好，权力也好，都很明显的摆出了一幅枫腾接班人的风范，基本上关于张梓雨的话题已经远远超过了乔枫，这些人都认为乔枫只是在锻炼张梓雨，而他们未来的老板也会是这位才华洋溢的年轻人，可是就在刚刚，这位他们未来的老板却被现在的老板定义为对枫腾有威胁的目标，而且还要最快的铲除，即使这些人都已经能够算得上是精英中的精英了，但是脑袋里一时间也对这巨大的信息量搞的有些转不过弯来。

　　“没有说错，就是张梓雨，你们也没有听错，怎么，有什么疑问么？”看着下面这些人的反应，乔枫稍微有些不悦，大家越是有这种不可思议的反应，就越说明张梓雨的影响力在这些人的心里越大。

　　“枫总，为什么突然要这样针对张梓雨？难道是其中有什么误会么？张梓雨不是为枫腾做了很多贡献而且一直表现很好么？因为他我们现在的地位可是高了很多啊，这么优秀的人才应该让他继续为我们服务才是。”看起来对这件事情不理解的人大有人在，一个接着一个人的发问，枫腾并不是以前没有做过这样类似的事情，和枫腾的敌对的人大有人在，这些人枫腾大部分都会在这样的会议上决议如何去除，但是像张梓雨这样的人还是第一次出现在这种会议之中，其实从某些意义上来讲，已经有不少人把张梓雨更加当成枫腾的头头来看待的。

　　“如果张梓雨能够继续为枫腾任劳任怨的服务，那么我也不会出此下策，我这样做也是迫不得已，张梓雨现在已经失去了控制，自己的主见越来越大，而且也在背着枫腾做一些自己的算盘，这是这些你们都不会清楚而已。”乔枫冷哼一声说道，如果不好好解释的话，想必这些手下一定也不会理解的，到时候如果有什么事情被误传的话，那么可就会动摇乔枫的地位了，乔枫可不想落到一个被手下所怀疑的下场。

　　“枫总，不知道是什么样的事情？如果不是很严重的话，那么应该还可以有挽回余地的吧？”大家对于这件事更加好奇了，好像乔枫不好好仔细的说一说的话，这些人是绝对不会善罢甘休的。

　　“你们也不要再猜测了，张梓雨私通KASA集团和华腾，背着我私自和很多人都在联系，应该有他自己的计划，我们不能让这种不确定的因素继续留在枫腾，自然也不能让这样的人才被挖到华腾或者其他的地方去，现在我召集会议，就是在商讨如何利用明天华腾举办的晚宴让张梓雨被意外死亡，而不是让你们过来如何站在他的角度上来替他求情，如果谁再询问这些问题的话，那么就立刻给我滚出去。”乔枫皱了皱眉，这些人问起来真是没完没了，所以本来还想平静的开完这个会的乔枫也有些忍不住了，一巴掌拍在桌面上，震慑了一下在座的所有人，顿时整个会议室都安静下来，那些还想说话的人也把话都咽回了肚子里。乔枫可是很少在开会的时候发火的，有一点点眼力价的人都明白现在这种时候不仅应该闭嘴，而且还应该十分主动的配合，得罪乔枫可是完全没有任何好下场的，张梓雨的死活和他们也没有什么太直接的关系，他们犯不上因为张梓雨把自己给搭进去。一时间，这些人快速的权衡好了一切利害关系，脑袋里开始迅速的思考着如何能置张梓雨于死地这个命题。

　　“枫总，我觉得，这件事情一定要引起一定规模的混乱才可以，张梓雨理论上应该都会和枫腾的大部队一起行动，单独离开的可能性不大，就算单独离开，张梓雨本身也有自我防卫能力，现场也肯定会有很多摄像头，风险太大。但是如果引起混乱的话，那么就会有很大机会下手了，这样华腾也说不清楚所以然，万不得已也可以怪罪华腾处理不当导致的意外。”一个手下第一时间说道。

　　“恩，说的有些道理，继续。”终于有一个人能够按照自己的意思去想事情了，这让乔枫的心情稍微好了一些，点点头示意这个人继续往下说。

　　“想引起混乱，而且还是在华腾的地盘上，考虑到各方面的因素，本人觉得还是火灾这个办法最为可靠，首先比较简单实行，而且也比较说得通，不仅能够引发混乱，而且火灾产生的烟雾也可以有效阻挡监控器，而且火灾之中张梓雨的警惕性也会下降，方便下手。”得到乔枫的赞同之后，这位手下内心大喜，这可是不可多得表现自己的机会，赶紧清了清嗓子详细的说道。

　　“表示反对，如果到时候造成踩踏事件，将枫总等人卷进其中怎么办？火势太不可控制了。”

　　“同意，我也表示反对，那么大的酒店里会没有消防系统么？火势太小一定会被快速扑灭的，太大的话，说不定会让我们的人也卷入其中。”

　　还没等乔枫表示看法，下面就已经有两个人表示反对了，他们怎么可能让这种展示的机会白白的落到别人的手里，所以这种时候一定要提反对意见，然后再提出自己更好的计划。

　　“那你们说还有什么更好的办法？如果有的话，那就说出来好了，我倒要听听看怎么就会比我的计划好。”之前的那个人不服气了，这个方法可是最简单可控的。

　　“枫总，我的计划是这样的，我们不如现在就将张梓雨处理掉，明天下午的时候我们只要派出一个替身不就好了，到时候我们只要宣布张梓雨在参加华腾晚宴的时候意外失踪，那么华腾不就逃不了干系了？”另一个人趁机提出了自己的意见。

　　“这也太扯了吧？找谁能够冒充张梓雨啊，肯定会被认出来的，别忘了明天上午还有闭幕式呢，先不说长相和声音，单从性格上就不会那么好模仿，一旦被识破怎么办？！”之前提出放火计划的那个人反咬一口说道。

　　接下来就是下面的人开始你提计划我反对，我提计划你反对，来来回回反复如此，好像每一个都觉得自己的计划是很好的，别人的计划都是有缺陷的，争来争去还是没办法得出一个结论。

　　“好了，你们的意见我都已经知道了，我心里大概也有数了，你们也不用再争了。”这时候乔枫突然开口说道。

　　大家把目光都转向乔枫，听乔枫这么说好像就在刚刚乔枫已经知道该怎么做了，所有人都想知道乔枫到底采纳了谁的意见。

　　“就按照第一种，火灾的情况来进行吧，不过具体的计划可能还需要改进，其他的办法多少都有些不合适的地方。”乔枫宣布说道，看来还是看上了第一个人提出制造火灾的这个方案。

　　“哈哈，看没看见，我就说我的这个方案是目前最好的方案了。”听到乔枫点名自己的计划，那个人高兴的差点就要跳起来了。

　　“随后你也和钟伯一起过去吧，说说看你的想法，今天的会议差不多到这里就结束了，到时候会把详细的计划发给各位，希望各位回去之后好好筹备，好了散会。”乔枫点点头，然后结束了会议，第一个离开了会议室。

　　张梓雨早一些回到枫腾，就一直待在自己的卧室里，不知不觉中张梓雨发现，不知道什么时候枫腾里面的警卫数量好像多了一些，而且有几个警卫好像还在自己这栋楼附近不停地巡逻，看起来好像只是普通的巡逻，但是仔细观察的话，会发现这些人都会不断用余光一直在观察着张梓雨卧室的窗户。这种情况是以前从来没有发生过的，即使是以前最紧急的情况，也没有出动这样的人员进行警戒，所以这大概又是乔枫搞的鬼，已经到了派大量人员监视他的地步了，这样看来，说不定楼下也会有人看守，甚至说不定房间里也有类似窃听器或者监视器一样的东西，也就是说，很可能现在自己的一举一动都在乔枫的监视之下，就是为了防止自己做出一些类似于逃跑的事情。

　　和张梓雨预想的大概相同，确实张梓雨周围已经布置了一些人进行监视，不过窃听器和监视器这样的东西却没有装备，乔枫只是为了确认张梓雨不会逃跑而已，其他的倒还没有必要到这么严密的监控，而且在乔枫的脑海里，张梓雨顶多再过一天，就不再存在了，这个时候也就没有必要对张梓雨做出这么多额外的监控。

　　“唉，早知道之前在会场的时候就想办法出来了，现在是一点都没有办法离开了，不知道乔枫到底想搞什么名堂。”张梓雨微微叹了一口气说道，看起来现在自己彻底被孤立起来了，徐媛也不再了，不过就算徐媛在想必张梓雨也没办法和徐媛面对面了吧。


第326章 伺机而动（中）

　　“张先生，您的晚餐来了，是现在吃还是等一会吃？”张梓雨听到了一阵敲门声之后就直接有人走了进来，推着一辆餐车说道。

　　“你是谁？徐媛呢？”看着这个过来送晚饭的女佣自己之前从来都没有见过，张梓雨疑惑的问道，虽然他知道现在自己和徐媛的关系估计要比自己想象的还要恶劣，现在的徐媛应该不可能会给自己送饭，不过出于一种习惯性，张梓雨还是这么问了。

　　“您好，我是枫腾的女佣，今天开始负责张先生您的饮食起居，徐管家因为调动的关系目前在主楼工作，具体的事情我也不太清楚，请问您要现在吃饭么？”这个女佣很恭敬的回答了张梓雨的问题，看起来更像一个女佣，不过这让张梓雨非常的不适应。

　　“把晚饭放在这里就好了，你先出去吧，我一会再吃。”张梓雨笑了笑，有点自嘲的韵味，大概是徐媛自己提出调换的吧，应该就是想避开自己吧。

　　“我知道了，您快点吃不然的话饭就要凉了，有事您随时可以叫我。”女佣十分听话的将饭菜全部端了出来，然后推着餐车退出了房间。张梓雨在枫腾的地位堪比乔枫，至少在一般人的眼里和认知中都是这个样子的，所以这次能够被派过来服务张梓雨也是让这个女佣受宠若惊的事情，所以格外的兴奋，能够这么近距离接触到像张梓雨这种层面的人物简直如同做梦一样，虽然不太清楚之前比自己身份高出很多的徐媛为什么突然调离，不过能够接任这样的工作总归是好的，对于张梓雨所表现出来的冷漠态度她倒也没有多在意，因为在正常人眼里主仆就应该是这样的，谁又能知道张梓雨和徐媛的关系能够好到如同家人一般呢？

　　听着门被关上的声音之后，张梓雨也叹了一口气，刚刚自己的门被推开的时候，其实张梓雨是有一点期待的，或者说张梓雨内心里就有那么一种期待，今天晚上徐媛还会像以前一样给自己送饭，和自己聊一聊事情，白天的那些不愉快全部都会当成没有发生过，可是这显然不可能，进来的这个陌生人让张梓雨心里的那些期待变得粉碎，就好像有什么东西失去了，而且再也回不来了一样，虽然那些东西本来就不是属于张梓雨的，过去不属于，现在不属于，将来也没有任何可能会属于，可是张梓雨的心里却感觉空了一块，有些疼，虽然很轻微，但是却让张梓雨根本没有办法静下来去思考任何的问题。

　　“就这样也好吧，反正现在我也要想想怎么离开这里了，那些人啊什么的都不重要了。”张梓雨看了一眼那些冒着热气的饭菜，此时却提不起什么胃口去吃，总觉得那些饭菜虽然看起来十分光鲜，但是总感觉那味道肯定如同嚼蜡一般，难以下咽，甚至连看都不想去看了，把饭菜推到了一边，继续坐在这里，盘算着关于何时逃离这里的办法。

　　“徐管家，您今天怎么也到主楼这里来了啊？您之前不都是在张先生身边的么？听说主楼的小马代替您去了？小马她难道还有什么背景不成？”旁晚的枫府主楼，这里的工作到了晚上之后就会轻松不少，这个时候主楼里的佣人们也喜欢聚在一起聊天之类的打发时间，顺便交谈一些枫府之内的事情，其中一个之前和徐媛共事过一段时间，关系还不错的人小声的问徐媛道。今天徐媛是突然加入到他们主楼的阵营里，让原先在主楼工作的这些人吃了一惊。徐媛自从被调到张梓雨那里去之后，立刻如同平步青云一般开始掌管一些枫腾的大型活动筹备，辅助张梓雨进行各种各样的事务，被乔枫亲自任命无数事情，让这些人十分的羡慕，可是就在今天，徐媛又悄然回到了她们中间，没有任何的征兆，反而一个平时闷闷不出声的女佣被突然调到张梓雨身边，这种一百八十度的大转变，让很多人有些想不通。

　　“你问我我也不知道啊，这都是枫总的决定啊，说不定觉得我最近太累了给我放放假也说不定啊，你也知道真的很累的啊，而且出力不讨好，你们真的以为这样很好啊，你们去试试就知道了呢，也别在这里嚼别人的耳根，万一被枫总听到了有你们好看的。”徐媛笑了笑，很轻松不经意的说道。

　　“唉，可是个能接近张先生大好的机会唉，光是这个就够了啊，对了对了，张先生是不是很帅啊？平时有没有什么福利啊，有没有监守自盗啊。”一旁的女佣有些失望的说道，不过随后立刻开起玩笑来，这些玩笑都是女人之间爱说的那些，这个时候没有外人，自然有不少的人已经开始进入状态了。

　　“什么啊，你脑子都是一些色色的东西，只是管家而已，怎么会有那样的想法，他什么样你自己接触了才知道，每个人的看法都是不一样吧，别我说出来破坏你心里白马王子的形象了。”徐媛的脸上有些绯红的说道，不过立刻被徐媛掩盖下去，反而跟着开起玩笑来。

　　“哎呀，徐姐……你说什么啊，什么白马王子，怎么可能啊，我们还是有自知之明的，像我们这样的人怎么可能配得上嘛，也只是平时想一想而已。”这个女佣的脸上同样红了起来，对于美好的畅想可能是每个女孩子都拥有过的。

　　“徐管家，枫总在那边叫你，你现在赶紧过去好了。”就在一群女孩在这里谈心聊天的时候，一个女佣跑了过来对徐媛说道。

　　“好的，我这就过去，你们慢慢聊吧，我先过去了，说不定又有什么工作需要我出力了。”徐媛立刻起身，然后对着周围的姐妹说完，就朝乔枫那边走了过去。

　　“唉，什么时候我们也能混到徐媛姐那个境界啊，枫总亲自安排任务唉。”看着徐媛走远的身影，一个羡慕的声音喃喃道。

　　“徐姐不是说了嘛没什么好羡慕的，你好好干好你的工作就行了，老想着什么不现实的事情，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“你说谁是癞蛤蟆，看我不收拾你。”

　　伴随着女孩们的笑声，几个女孩又闹作一团，好不热闹，仿佛没有什么事情可以烦恼到她们，即使只是一个女佣，也过得十分快乐。

　　“枫总，您叫我有什么事情么？”徐媛第一时间来到了书房，走进去问道。

　　“小徐啊，怎么样？今天在主楼这里还算习惯？”看见徐媛进来，乔枫笑呵呵的问道，乔枫还真的很少对一个属下这样嘘寒问暖，而且还是小管家这样的角色。

　　“枫总说哪里话，当然习惯了，又不是第一天在枫府了，这边也很照顾我，感觉还轻松了不少。”徐媛笑了笑回答道。

　　“你呀，怎么突然想到要求要调回主楼了，那边有什么事情？”乔枫问道，今天会议结束之后回到枫腾没有多久，徐媛就过来请示希望能够调回主楼一段时间，暂时不再张梓雨的身边工作，理由给出的是最近身体不太舒服，峰会结束之后也没有什么特别重要的事情，所以请求调回来。乔枫虽然同意了徐媛的请求，而且也应了徐媛的要求没有告知张梓雨，不过乔枫对于徐媛说的这个理由不是很信服，他觉得这其中一定有什么问题，这才在晚些时候找徐媛问个清楚。

　　“枫总不是给您解释过了嘛，最近有点累，所以才调离的，不告诉张梓雨也就是不希望他想的太多啊，这样不正好嘛。”徐媛笑着回答道，她不打算把最真实的情况告诉乔枫，只能用这种理由当做借口，虽然她知道这样的借口有些牵强，不过她觉得乔枫应该不会为难她一个女子的。

　　“你这样我也不好跟张梓雨解释唉，万一他过来问我，我怎么说啊，如果他要求把你换回去呢？”乔枫有些为难的说道，这种借口对于他来说也是一抓一大把，不过他还是想要知道最真实的情况以便来确认这不是张梓雨使出的一些小计谋。

　　“放心吧枫总，我保证他不会向您要说法的，也不会让您把我调回去的，我之前也跟他提过的，我想他应该也大概知道原因吧，张先生这么通情达理，不会为难我的，而且谁照顾都一样啊，马小姐的工作也很细心的，比我也要好上一些。”徐媛说道。

　　“唉，真拿你没办法，好吧，那你就暂时在主楼吧，有什么需要来找我就好了，对了，你和主楼现在的管家交一下班好了。”乔枫见也问不出什么事情，叹了口气摆摆手，不再为难徐媛了。

　　“我知道了，那枫总您早点休息吧。”徐媛也松了一口气，然后退出了房间，能够避开张梓雨，徐媛觉得其他的事情都是可以的。

　　“这妮子，八不成应该不像是张梓雨故意安排回来了，该不会两个人之间闹什么矛盾了吧？倒是有这个可能，今天好像看张梓雨提前离场的时候徐媛也追了出去，后来就一直没和张梓雨在一起，可能出去的时候有什么争吵也说不定，这样也好，这样张梓雨在枫府就彻底没有帮手了。”等到徐媛出了门之后，乔枫这样说道，对于乔枫来说，这件事也算是一件好事了吧，之前乔枫还在担心张梓雨会不会利用自己和徐媛的私人关系来钻枫府的漏洞呢，所以乔枫才特地加强了对张梓雨的监视，现在看来好像也不需要那么担心了。


第327章 伺机而动（下）

　　“徐姐，刚刚枫总又叫你去做什么了啊？”徐媛回来之后，依旧还有几个人在这里聊天，看见徐媛回来之后又叽叽喳喳的开始问起来。

　　“没有什么，就是问问把我调回来有没有什么想法工作是不是还顺利，然后让我顺便接替一下主楼的工作，这下子负担又大了。”徐媛笑了笑说道，最开始徐媛就是主楼的领班，徐媛走了之后乔枫才只好提拔其他人接替，现在徐媛回来了，自然大家都会猜到很可能是让徐媛官复原职。

　　“我们就说嘛，这才回来第一天就升职了，徐姐什么时候把你的好运借我们用一用吧？”这些女佣看着徐媛笑着说道。

　　“好了，已经这么晚了，你们也收拾一下回去休息吧，我去找现在的主楼管理交接一下工作，别打扰到枫总的工作了。”徐媛也一本正经的说道，驱散了这群十分闹人的女佣，然后沿着走廊朝里面的房间走去，这个走廊是连接佣人们的房间和主楼客厅这里的通道，主楼的女佣是住在主楼最外侧的，这样也方便遇到突发的情况可以及时的过来。走廊的两侧都有窗户，徐媛透过这些窗户向外望去，正好可以看见远处的附属楼，那里的三楼还隐约亮着灯，看起来张梓雨现在也没有休息，应该还在忙着什么吧。

　　徐媛目不转睛的盯着那里，那里自己曾经一直待着的地方，想着自己之前一直照顾的人。虽然张梓雨今天下午的话让徐媛真的十分伤心，甚至不再想见到张梓雨。可是最初的愤怒平息下来之后，剩下的却是一点点淡淡的后悔和留恋。不知道张梓雨在知道自己被调走之后会是什么样的想法呢？不知道他现在会不会有一点点想自己，或者真的会向乔枫提出申请，有些人在心底一定会难以忘记，哪怕时间再久，伤的再深，只会让这些烙印更加清晰，更加的独一无二，没有人会随随便便忘记一段最真挚纯真的感情，因为付出的可是自己的年华和真心，张梓雨已经成为徐媛心里那个不可能忘记的人。

　　很快，徐媛便来到了现在主楼管理的门前，敲门，然后走了进去，是一间不错的卧室，主楼管理的卧室自然要比那些普通女佣的房间好上不少。

　　“唉？徐姐？有什么事情么？”管理看到徐媛进来，赶紧起身来迎接，徐媛在枫府的地位自然要比她高，加上之前徐媛也是她的直接领导。

　　“没什么事，就是枫总让我过来交接一下主楼的工作，现在方便么？”徐媛开口说道，倒没有什么避讳或者拐弯抹角。

　　“哦哦，这件事情啊，没事，现在自然方便，等我去找一下文件什么的。”管理很理解的点头说道，没有因为徐媛的回来又接替她的职位而感觉到不愉快，他们这些人关系本来就很好，在枫府地位和权力在他们这个等级之中都没有什么太大的诱惑，加上对于徐媛本身的尊敬，所以很勤快的去准备去了，换句话说，如果不是徐媛当初推荐她作为主楼的管理的话，那么她连当管理的机会都没有呢。

　　“不着急啦，你慢慢找。”徐媛笑了笑坐了下来说道，不过没一会的时间，所有主楼最近的工作文件都已经被放在了徐媛的跟前。

　　“这些基本就是了，还有一些文件存档都在钟管家那里，如果你要需要的话，直接问钟管家去取就好了，基本上所有的工作都已经安排好了，也没有什么需要太大变动的。”管理回答道。

　　“恩，我会回去看一看的，那个，主楼的钥匙都在你这里么？如果在的话也顺便给我吧。”徐媛顺手拿起桌子上的文件，然后问道。

　　“钥匙？钥匙倒是在我这里，不过钥匙的话应该是我交给钟管家检查之后，才能再交付到你的手上的么？”管理愣了一下，然后说道，这也算是一个规矩，所有的钥匙都只能从钟伯哪里拿到。

　　“这是枫总要求的，我也不知道原因的。”徐媛笑了笑说道，她自然也是知道这个规矩。

　　“我是无所谓啦，既然这样我这就去给你拿，现在我也终于能够轻松一下了，当主楼管理真的很累，徐姐记得以后多照顾照顾我啊。”管理没有太多怀疑徐媛的话，很爽快的把钥匙拿给了徐媛，规矩是死的人是活的，彼此也都不需要什么戒心。

　　“谈什么照顾不照顾啊，这个又没有什么上下级的关系，以后有事随时来找我就行了。”徐媛接过一大把钥匙，拿着一摞文件笑着离开了房间。这些钥匙就是枫府主楼的所有钥匙了，不过自然不会包括乔枫和钟伯等人卧室的钥匙，不过书房会议室等地方的钥匙都是在其中，为了方便打扫和备份用的，这些钥匙并不是唯一的，在钟伯那里还有一模一样的一份，在乔枫那里也有着一模一样的一份，也就是说，一共有三分主楼的钥匙，其中的一份就在徐媛的手上。如果是明天或者后天，徐媛的手里有这些钥匙是十分正常的一件事情，因为在经过钟伯的检查和交接之后，这些钥匙就是会理所应当的落在徐媛的手上，但是现在徐媛直接跳过了钟伯检查这一步，提前拿到了钥匙，这就有些稍微不太正常了，私下里交接转让钥匙是很严重的犯规行为，不过对方出于对徐媛的信任，竟然丝毫没有怀疑。

　　徐媛回到了自己的房间了，没有像刚刚自己说的那样把钥匙拿给乔枫，而是自己留了下来，待在房间里打发时间。

　　过了不知道多久，徐媛看了一眼表，已经很晚了，这个时候就算是平时会晚休息的乔枫也已经休息去了，徐媛觉得差不多是时间了，于是拿起了刚刚自己得到的钥匙和一个小手电筒，披了一件衣服悄悄地走出自己的房间。

　　外面的灯基本上已经关掉了，只剩下几盏为了应急的灯还亮着，静悄悄的没有一个人，所有的人都已经回房间去休息去了。徐媛打开手电，然后走了出去，脚步放的又缓又清，虽然本来脚步声就很小不会被听见，不过这个时候总要更加小心一些。

　　凭着徐媛对主楼的熟悉，徐媛很快就来到了之前乔枫所在的书房门前，现在书房里面并没有人，徐媛除了能听见自己的呼吸声心跳声和客厅钟的滴答声之外，再也听不到其他任何的声音。徐媛现在可不是过来检查房门是否锁好，徐媛等人从来都不需要做这种工作，徐媛此时过来只是为了她个人的一个目的。

　　上一次徐媛帮乔枫搬书房，在整理东西的时候看到了一些疑似重要文件，告诉张梓雨之后张梓雨没有相信，觉得这是乔枫故意之为，就是希望徐媛能够把假的信息带给张梓雨，现在，是徐媛自己希望找到一个最真实的答案。

　　深深地吸了一口气，徐媛还从来没有这样偷偷摸摸的做过这样的事情，在张梓雨来之前，徐媛在枫府里是觉得遵守规矩的，哪怕在地上捡到了重要的文件，徐媛也不会偷看上面哪怕一个字，不只是枫府有这样的规定，同时也是徐媛自己这样要求自己。不过因为张梓雨的缘故，徐媛这次已经是第二次违背自己的原则了，不管怎么样心里依旧是十分忐忑，很紧张，甚至有一些害怕。她不知道自己这么做到底对不对，但是潜意识告诉她应该打开这扇门，即使这扇门如同潘多拉魔盒一样，一旦打开就会引来无数的麻烦。

　　就在徐媛借助手电筒的光亮找到钥匙准备开门的时候，徐媛突然觉得好像有什么其他的光亮，于是朝那个不明的物体看了过去，发现自己头顶的斜上方竟然有一个监控器，清楚的监控着整个过道和书房门口，也就是说，现在徐媛的一举一动都被记录到了摄像机之内。

　　徐媛的动作就这样僵住了，奇怪，主楼里什么时候在这种地方装上监控器了？自己怎么不知道？最早的时候主楼确实有监控器，后来因为时间长了，积累了一定的信任，乔枫就拆除了所有室内的监控器，只保留露天的监控器。不过现在徐媛看到的这个监控器却像是不久前按上去的，而且从镜头处浅浅的红光就可以看出这个监控器一定是处于工作之中的。

　　现在徐媛需要面临一项选择，在这种突发情况下，到底是继续，还是果断收手，虽然被监控器拍进去，但是如果不开门进去的话，徐媛倒也有理由可以解释，一旦进去了的话，那么徐媛就没有办法解释清楚了，自己面对的将是乔枫和钟伯的双重审问，甚至还有更加严重的后果，虽然乔枫对她一直比较信任也比较器重，但是这种事情乔枫绝对不会因为这些而绕过自己，这一点徐媛心里十分的清楚。

　　咔嚓。

　　徐媛将钥匙插进了锁芯之中，发出清脆的声音，虽然这一点点声音立刻淹没在了黑暗中，不过却如同钟鸣一般回荡在徐媛的耳旁。


第328章 小偷（上）

　　在转动了两圈之后，随着一个很轻的声音响起，锁被打开了。徐媛轻轻一推，书房的门就被推了开来，露出里面漆黑的房间。徐媛不经意的回头又看了一眼天花板上的摄像头，如同一个眼睛正在不怀好意的盯着自己，让徐媛的心底泛起一丝丝冷意，随后好像决定了什么，一步迈入了书房之中，轻轻地关上了门。

　　走廊里又恢复了之前的样子，好像从来都没有人来过一样，没有声音，没有光亮，但是监控器却记录下了一切，这是唯一能够证明有人曾经进入书房的证据。

　　徐媛靠在门上大口的喘着气，虽然已经进到了书房里，但是刚刚那种经历还是徐媛这辈子第一次遇到，表面上装作十分镇定的样子，可是心里面紧张的要死，徐媛也不知道自己到底是下了多大的决心才选择直接开门进来的，所以现在一下子放松下来，让徐媛有种劫后余生的感觉，这对自己简直是一种挑战，对于明天如何解释这件事情，徐媛还没有想好，现在也根本没有时间和心情让她去思考这样的问题。

　　擦了一把头上的冷汗，徐媛稍微缓过来了一些，既然已经选择进来了，那么至少也要拿到自己希望的东西，那样才算没有白来。于是徐媛轻轻地打开手电，往书房里面走去，徐媛没办法开灯，因为开灯的话，一定会被巡逻的警卫看见，那样的话很可能就会暴露，用手电筒也只是一时权衡之计，留给徐媛的时间也不多了，所以徐媛要在没有被发现之前赶紧找到。

　　徐媛记得乔枫的办公桌应该是在自己的正前方，左边是沙发，右边是书架，在办公桌的后方有一个保险箱和一个小书橱。书架上的书应该都是收藏用的，也就是说自己要找的东西很可能就是在保险箱、书橱、和办公桌这三个地方，如果是保险箱里面的话，那么徐媛觉得自己就没有多大希望了，保险箱可是密码锁，没有钥匙可以打开，而自己显然是不可能知道密码的，就算是猜也完全没有头绪，能够知道密码的除了乔枫之外应该就只有钟伯了，现在徐媛也只能保佑自己要找的东西不会被乔枫放在保险箱里。

　　徐媛悄悄滴来到乔枫的书橱前，打算先从书桌后的书橱开始找起，还好书房里铺的是地毯，这样走路不会发出声音。轻轻地打开书橱，用手电筒往里面照了照，书橱里没有放多少书，有一些相框、证书，或者是很精细的雕塑之类的，想必应该是一些用于展览的东西，一些荣誉证书或者类似于友好赠品之类的东西。徐媛从最上面一层一直找到最下面一层，没有发现什么有价值的东西，更没有徐媛希望找到的东西。无奈之下，徐媛只好把柜门重新关了起来，看起来书橱这里是没有什么了，那么就只剩下办公桌了。

　　就在徐媛准备好好检查办公桌的时候，突然感觉有些亮光从窗外照了进来，徐媛吓了一跳，赶紧躲在窗帘后面，侧过头谨慎的贴着窗户朝外想看看到底是什么情况。接着外面有些暗的灯光，徐媛看到两束类似手电筒的白光束在不远处晃着，隐隐约约看到两个身影，想起这个时候大概的警卫开始巡查了吧，心里总算先松一口气，应该不是自己被发现了。但是同样觉得有些棘手，这些警卫巡查完外面之后，应该就会巡查到主楼里面的，到时候如果自己没办法回去的话，就一定会露馅的，因为自己卧室和这个书房的门都没锁，一旦警卫扭动门把手检查的时候，就一定会发现问题的，所以自己一定要在警卫检查内部之前赶紧找到东西然后把东西拿回去。

　　还剩下一个办公桌，徐媛简单的算了一下时间，虽然有些紧迫，不过应该时间还够，需要稍微抓紧一点时间了。来到书桌前，徐媛先检查了一下桌面，上面仅有的几张纸貌似都是一些没有任何信息的纸，书桌的左边几个抽屉，徐媛也依次拉开了，这里面装的看起来倒是文件，不过都堆放在一起，分不清哪个是哪个，徐媛只好一只手用手电筒照着，另一只手快速挨个翻每一张纸，就这样一个一个的排查。翻了半天，翻到的都是一些合同和资料，没有一点点是关于张梓雨的问题，忙活了半天好像还是没有什么收获，可是花费了很长的时间，眼看就不剩下多少时间了。

　　徐媛用手电筒在办公桌周围来回打探，看看还有没有自己落下的地方，意外的发现办公桌的正前方还有一个长条的抽屉，不过因为抽屉距离桌子的最外沿还有一段距离，所以如果不是低下头的话是没办法发现的，看起来这个抽屉也就是因为不想让别人轻易看到才这样设计的，越是这样就越说明这样的抽屉里一定装着什么不希望别人看到的东西，徐媛突然有一种预感，自己要找的东西就在这个抽屉了，赶紧找到然后拿出来就可以回去了，这样应该就可以赶在警卫检查之前回到自己的卧室。

　　打定了主意，徐媛把手伸向那个神秘的抽屉，打算打开之后好好看一看，不过和之前开其他的抽屉不一样，徐媛的第一次竟然没有打开。奇怪，卡住了？张梓雨把手电筒放在桌子上，两只手把住抽屉往外拉，可是除了能让抽屉发出一点点声音之外，抽屉却是分文不动。这显然不是卡住了，而是锁住了。没想到这个抽屉竟然会被乔枫锁住，看来乔枫也是一定的小心谨慎，越是这样就越能说明这个抽屉里面的东西不一般，可是这些都不重要了，因为如果打不开的话，一切努力可就白搭了。

　　徐媛这时候有些手忙脚乱了，乔枫除了保险箱之外，把这个最重要的抽屉也给锁上了。现在怎么办，徐媛茫然的站在那里，有些不知所措，现在就赶紧回去么？那么这么一趟岂不是白来了，最后什么都没有拿到，还是什么事情都不清楚，明天还会被乔枫白白的处理。可是不回去呢？现在又没有办法立刻打开这个抽屉，因为她连钥匙在哪都不知道，而且眼看那些警卫应该就要开始检查了，到底怎么办，徐媛开始犹豫不决起来，可是留给她的时间应该已经不多了。

　　“你说老王这个人，今天又请假让我替他巡查，妈的，真会偷懒，还是屋子里暖和一点，外面简直他娘的不是人待的。”

　　“你小点声，别把人吵醒了，赶紧检查完回去，就你事情最多。”

　　徐媛突然听见外面隐约传来两个男人说话的声音，不好，警卫已经进来开始检查了么？怎么会这么快？现在出去的话一定会装上他们的，那个时候根本没有办法解释，只能先藏起来了，徐媛赶紧关掉手电筒然后躲在了办公桌的后面，这样从门口看的话就不会看到她，不过如果走进来的话，那么肯定就会发现了，徐媛现在也只能赌一把了。

　　咔嚓。门把手被扭动的声音响了起来，空气都好像凝结了，徐媛用手捂住了自己的嘴巴，怕自己会发出声音而被听到。

　　“唉？这里好像没有锁上啊。”门被打开了，一个警卫有些差异的说道，好像第一次发现有没有锁上的房间。

　　“怎么会？唉？还真是的，这里应该是枫总的书房吧？”另一个警卫也探过头问道。

　　果然还是被发现了么？躲在办公桌后面的徐媛这样想到。

　　“应该是忘记锁了吧？估计是枫总睡得比较晚就忘记了。”一个人一边说着，一边用手电筒往书房里不停地探照，看看有没有什么不对劲的地方，一边说道。

　　“喂，用不用进去看看有什么不对劲的地方？”一个拍了拍另一个人的肩膀问道。

　　“进去什么进去，枫总的书房里都是地毯，踩脏了怎么办？再说肯定是忘记了而已，枫府里面还能有小偷不成，走了走了，赶紧巡查完回去，正好我那屋子里还有点酒，我们暖暖身子。”另一个不耐烦的说道。

　　“真的没事？”听着同伴这么说，这个警卫也有些动心，问道。

　　“你又不是第一天来枫府，哎呀走了走了，真麻烦。”另一个一把拉住这个警卫然后连同门一起关了起来。

　　书房里又重新被黑暗填满，只有窗户透进来的光照进来，两个警卫的声音也逐渐远去，看起来应该是回去喝酒去了。

　　徐媛一直僵硬的坐在这里，好像还没有回过神来，一直到警卫离开了好一段时间之后，徐媛才把手从嘴边拿开，大口大口的喘起气来，刚刚自己的心脏跳得差点就要跳出来了，还好警卫并没有进来检查，自己总算是逃过一劫。徐媛感觉自己的后背都已经被冷汗打湿了，脚也有点麻了，毕竟一个姿势保持了这么长时间。扶着办公桌的桌边艰难的站了起来，不小心手碰到了一个类似什么盒子的声音，徐媛打开手电筒照了一下，发现是一个在办公桌上的透明小盒子，里面插着几只笔，还有一个金属片一样的东西，徐媛近距离的仔细照了一下，发现是一个银色的钥匙。

　　难道就是这个钥匙？徐媛激动起来，将钥匙从小盒子里拿了出来，然后迫不及待的把钥匙插进了抽屉的钥匙孔里，结果发现竟然是吻合的，轻轻地转动了一下，然后一拉，抽屉被打开了。


第329章 小偷（中）

　　看着被打开的抽屉，徐媛也松了一口气，本来还以为自己今天要无功而返呢，没想到竟然会有这种山重水复疑无路柳暗花明又一村的转折出现，幸好乔枫没有把这个钥匙随身携带，不然的话徐媛可就真的束手无措了。不知道这是乔枫今天不小心落在这里的，还是说一直都是把钥匙放在这里，总之能打开抽屉就够了。

　　抽屉里放的东西不多，除了几个本子，一个乔枫的私人公章和几份文件之外，还有一小盘录音带，一个U盘和一个牛皮纸信封而已，看起来乔枫是只把最重要的东西放在抽屉里了。

　　徐媛先把抽屉里的两个黑色的笔记本拿了出来，简单的打开翻了一下，翻的时候还十分的小心，怕自己留下什么痕迹，这可是徐媛第一次非法闯进房间里做这种事情，还不是很熟练。

　　这两个笔记本上记录的都是一些交易金额，看起来像是一个账本一样，记录的十分详细，有个人的也有集团的，一本已经记满了，时间是从去年开始的，另一本才记了一小半，看起来应该是刚刚换了一个新的笔记本开始记录，虽然这个应该也是很重要的东西，但是徐媛现在要的并不是这个，所以只是简单的翻了一遍之后，就放在了一旁。

　　剩下的东西里面，U盘没有电脑没办法查看里面的内容，录音带也没有录音机可以现场听一下，所以徐媛也拿这些没有办法。只有几份文件和一个牛皮信封徐媛还可以检查一下，不过牛皮信封的信口用胶沾上了，如果强行打开的话，信封口一定会被撕坏的，没有办法，徐媛只好将信封平铺在桌面上，用手轻轻地撕拽，试图将信封口的胶水弄松动，好在不破坏信封口的情况下打开信封，然后再找胶水重新粘上就可以了。这可是一个漫长的过程，徐媛不仅要用手拿着手电筒照明，还要一点点的撕开被黏住的信封口，还要小心控制力度以便不把信封口撕坏，没有一会的功夫徐媛的额头上就被汗水沾满了。不知道过了多长时间，徐媛总算是把信封口打开了，用袖子擦了擦汗，徐媛将信封口打开然后把里面装的东西倒出来，第一张纸的正中间印着一个图案，徐媛好像在哪里见过，拿起来一看，是KASA集团的标志，这个信封里装的是和KASA集团有关的东西？KASA集团不就是程晓涵背后的集团么？枫腾什么时候又和KASA集团有关系了？带着好奇心，虽然这个文件不是徐媛现在要找的，不过需要还是一张一张的开始看起来，整个文件好像像是一个合同，不过其中又夹杂着一些介绍，有些用语徐媛不是很了解，不过看样子应该是说KASA集团和枫腾要签署一份合同以便针对组委会，合同大概是说KASA集团和枫腾会进行某些表面上的合作以吸引其他集团的介入，签署合同的时间是明天晚上的华腾晚宴。看来这份文件是乔枫和KASA集团之间的事情，不过就在徐媛觉得没有什么的时候，在文件的最后面几条里徐媛猛然看见有张梓雨的名字，徐媛赶紧仔细去看，只见在最后一条处写着，作为合作的前提，枫腾需在最短的时间里处理张梓雨及有关各方面的关系。

　　啊咧？处理张梓雨？徐媛愣了一下，以为自己看错了，再仔仔细细一个字一个字的看完，发现白字黑字写的清清楚楚，确实写着要处理张梓雨。乔枫为了和KASA集团合作竟然答应了处理张梓雨的事情？还是说乔枫本来就打算处理张梓雨了？这么看来张梓雨和乔枫关系不好也是有一定道理的吧。可是怎么办？明天就是华腾要举办晚宴的日子了，这么说乔枫会在明天向张梓雨动手么？那自己岂不是要赶紧把这个消息告诉张梓雨么，好让张梓雨有所准备，可是自己和他现在已经没办法说话了，这可怎么办。徐媛有些焦急的想着，一咬牙，如果实在不行的话，那么自己也只有硬着头皮上了，徐媛从口袋里拿出手机，打开摄像机，然后对着文件上那条关于张梓雨的信息拍了下去，闪光灯一闪，徐媛看着拍成之后的照片，确认能够看清之后，将手机收起来，然后把文件整理好，重新按照之前的顺序放回牛皮信封中，再从办公桌上找到胶水，将信封口重新粘了起来，用嘴吹了吹，然后看了看应该看不出什么痕迹之后，把信封重新放在了原先的位置上。

　　现在徐媛也已经得到一些重要的信息了，总算可以不需要无功而返了，心里也是轻松了一些，还剩下最后一些文件，能够找到自己想要的东西最好，如果找不到的话，那么有刚刚找到的那些也足够了。

　　拿起最后的那些文件，徐媛沉下心开始最后的查看，好像这些文件也不太像是自己想要的，都是一些峰会上的文件，一些合同之类的，应该是峰会上枫腾和某些集团签订的东西吧，到最后还是没有找到么？徐媛有些无奈的翻着，突然翻到了一份特殊的合同，和其他合同不同的是，这份合同的纸张要更厚一些，而且大部分都是英文，徐媛把这种抽出来仔细看了看，徐媛的英文水平还算可以，大致可以读懂一些，虽然没有弄明白准确的内容，不过整个合同出现频率最高的就是峰会组委会，看起来这封合同像是枫腾和组委会之间的合同，后面签字栏里面乙方那里几个英文签名倒是能够很好地证明这一点，再看一下日期，就是几天前签署的。

　　奇怪，枫腾又和KASA集团签署合同，又和组委会签署合同，徐媛记得组委会和KASA集团貌似有些水火不容吧？那么枫腾同时和这两个势力都签署了合同，让徐媛不由得有些浮想联翩，再想到乔枫在今天会议上出乎意料的举动和张梓雨那样的反应，徐媛感觉自己好像知道了什么，不多说，徐媛又按照刚刚的办法用手机把这个合同给拍了下来，这些都是宝贵的证据。接下来的一些合同好像都没有什么太出奇的地方，徐媛也只是瞟了一眼之后就直接翻了过去，很快一摞文件就已经快要翻完了，这些文件大概都是关于峰会的吧，果然关于张梓雨的文件应该在别的地方，或者就在保险箱里，自己今天应该是找不到了，只能明天找个机会把这两份合同的照片给张梓雨看一看了，想必应该会很有帮助的吧，总算没有白来。

　　虽然有些失落，不过有收获这一点让徐媛还是觉得不虚此行，眼看最后的文件都要翻完了，徐媛觉得自己也应该准备一下离开了，当翻过最后一页纸之后，徐媛的手一下子停了下来，最后一张不是合同，准确的说应该不是文件，而是一份手写的，看起来很乱的纸，上面的笔记应该是乔枫的无疑，第一眼看上去像是随手写的一些东西，可能是和这些合同一起随手放进来的，不过徐媛拿过来仔细的看了看，在乔枫身边的时间长了，对于乔枫的笔迹自然很熟悉，能够认清楚上面写得都是什么，这是一份草稿，准确的说是峰会中计划的草稿，上面随手写出了一些需要做的事情，还有一些标注，应该是峰会之前乔枫写得一个计划书，上面有和某些人的会面，致词，和审核团的人进行会议之类的事情，写得很乱，徐媛辨认起来也需要费一些功夫。

　　“处理和张梓雨父母有关的事情，消除杀死张梓雨父母的证据。”徐媛看到了这样一句话，顿时整个人定住了，大脑一片空白。

　　难道之前张梓雨说的那些都是对的？确实是乔枫干的？可是为什么？怎么会这样？所以整个这一切都是一场骗局？而自己还帮着乔枫进行辩护？想劝张梓雨不要瞎想？最后发现是自己错了？徐媛大脑里一团乱麻，好像这里说的不是张梓雨的父母而是自己的父母一样，徐媛从来都没有想到这种事情真的会发生，就如同恶梦成真了一样，连拿着纸张的手都开始抖起来，把纸捏的皱皱的。

　　徐媛没有再拍照，而是把这张纸叠了起来揣进了兜里，然后把所有的东西放回原来的地方，把抽屉重新锁上，将钥匙放回原来的位置，一切都收拾好了之后，徐媛一句话不说的拿着自己的东西，走出了书房的门，然后把门重新锁好，转身往自己的卧室走去了，就像是自己从来没有出现过一样。

　　回到卧室里，徐媛把手机和钥匙还有手电筒往桌子上随手一扔，然后整个人自由落体一般的倒在了床上，一只手放在额头上，一句话都没有说，过了一会，一道透明的液体顺着脸颊划了下来，落在了床单上，从远处看，泪水被月光照的有些发亮。


第330章 小偷（下）

　　“枫总，您的早饭已经准备好了，您是打算一会出来用餐，还是我给您送进来？”徐媛的声音准时在门外响起，现在她已经是枫府主楼的主管，所以现在乔枫的饮食起居是由徐媛来准备的。

　　“小徐啊，还真准时，我一会出去吃好了，不用麻烦给我送进来了，你先去准备一下，吃晚饭就去会场，顺便问问钟伯材料是否都准备好了。”乔枫的声音从房间里传了出来。

　　“好的，我知道了，这就去。”徐媛回答道，然后转身离开。现在徐媛表现的十分正常，一大早起来徐媛第一件事就是把钥匙拿给钟伯进行检查，说是替前主管送过来的，然后就开始准备早饭安排各方面的工作，没有露出丝毫不对劲的地方，也看不出昨天晚上睡得很晚。

　　“小徐今天起的很早啊，昨天晚上睡得怎么样？”钟伯笑呵呵的问道，没想到徐媛刚刚回来就帮自己分担了很多的工作，今天更是起的很早，钟伯起来的时候就已经看见徐媛在准备早饭了，一般情况下，钟伯在的话有些工作都是钟伯来做的，主楼的主管更多的是在平时做一些工作，而且大多都是收拾和人员的调配，毕竟钟伯才是整个枫府的管家，他们这些人都需要听从钟伯的。

　　“多谢钟管家关心，昨天睡得挺好的，今天你们不是还有很多任务么，我也就是帮着分担一点而已。”徐媛笑了笑解释着说道，她又不可能告诉钟伯自己昨天晚上根本没有怎么睡。

　　“虽然不知道为什么突然回到主楼来，不过帮我分担一下也是不错的。”钟伯笑着说道，徐媛的工作能力还是很高的，有这样的人分担工作，钟伯肯定会明显的觉得轻松不少。就在钟伯和徐媛聊着天的时候，突然有人过来了。

　　“钟管家早，徐管家早，钟管，我们有些事情要向您报告一下。”两个身穿警服的人敬了一个礼，立正站好对着钟伯说道，显得一副训练有素的样子。一看这两个人就是枫府警卫组的人，不过从有些别扭和夸张的动作，还有那副一看就是装模作样的表情来看，很明是故意做出这幅样子表现给钟伯看的。

　　“你们是警卫组的人吧？怎么这么早过来报告，有什么急事么？”钟伯愣了一下之后疑惑的问道，警卫组一般都是做做本职工作，不需要报告，除非有什么特殊的情况，才会由杜雷这个作为负责整个枫府警卫的负责人来向乔枫汇报近期工作情况，所以这两个一出现也有些吓了钟伯一跳。

　　“那个钟伯，既然您现在有事情要处理，那么我就先去准备车辆去了，一会好方便安排出发的事情。”徐媛听着声音，突然有种熟悉的感觉，然后猛然想起昨天晚上自己在书房里听到的好像就是这个声音，也就是说眼前的这两个警卫就是昨天晚上检查的警卫，这么早过来报告，肯定是报告有关昨天晚上书房门没有锁的事情，这种时候徐媛心里有些惊慌，也知道自己不应该继续呆在这里，应该第一时间把资料先给张梓雨送过去再说，所以立刻提了出来。

　　“那也好，你先去吧，我看看到底是什么情况。”钟伯点了点头说道，没有觉得什么不对的地方。看见钟伯点头之后，徐媛也快步离开了。

　　“好了，你们两个，有什么很紧急的事情么？说说看什么事情要一大早报告？”待徐媛离开之后，钟伯转过头对着两个保安问道。

　　“是这样的钟管，我们是昨天晚上负责巡逻的，然后发现了一些不太寻常的事情。”其中一个立刻正色的回答道。

　　“没错，是我们两个人一起发现的，所以今天早上才第一时间过来汇报。”另一个抢着说道，生怕功劳被另一个人单独抢走了。

　　“不寻常的事情？这种事情你们汇报给杜雷不就好了？是否值得汇报会由他来判断是否汇报的，你们这样是不是有些不太合规矩？”钟伯皱了皱眉头说道，这两个人说话的声音有些大，感觉也不太懂规矩，还从来没有警卫直接跑进来就这么大声汇报的先例。

　　“钟管请您听我说完，这件事情我们觉得特别紧急，如果一层层汇报一定会耽误时间的，所以才直接找您来汇报的。”看见钟伯有些不悦，警卫赶紧解释道。

　　“没错，我就是这么想的，所以我们两个一商量，就迫不及待的赶了过来，请您一定要听完。”另一个也解释说道。不过最真实的情况是两个人今天早上一起来琢磨了一下，昨天的这件事情也算是这么久以来首次见到，如果汇报上来说不定是一个表现自己的机会，能够说明他们工作十分细心，会给乔枫或者钟伯留下深刻的印象，搞不好就会步步升迁也说不定。虽然很有可能只是一时粗心忘记锁门了，不过只要稍微夸大一下让他们重视起来，即使最后只是误会自己也一定会被认为工作用心，这样的表现机会可是难得一遇。所以两个人一拍即合，才决定不通过自己的上司而是直接过来找钟伯汇报。当然说肯定不能这么说，两个人找了另一个比较信服的理由。

　　“很严重的事情，那你们就简单明了的说一说好了。”虽然有些不太耐烦，不过两个人一脸正经的说是很严肃的事情，钟伯也不好再让他们两个走人，万一真的是很重要的事情呢，所以只好耐着性子让两个人破例说说看。如果徐媛知道这两个人只是为了个人的利益就这样小题大做的做出这样的事情并且还得她暴露的话，一定会狠狠地报复这两个人的。

　　“是！是这样的，我们两个人昨天晚上负责的是晚上十二点时刻的巡逻，我们按时进行。”一听钟伯让他们汇报，两个人脸上一副欣喜的样子，然后一个人开始陈述道。

　　“其实本来昨天晚上不应该我巡逻，不过另一个人有事，所以我只好顶替上来了，当然这都是我应该做的，枫府的安全是第一位的。”另一个人插嘴说道，希望更大的表现自己。

　　“你们两个挑重点说，在这样你们就可以出去了！”看着两个人像是小丑一样，如同演双簧一般，钟伯的耐心也是有限的，立刻警告的说道。

　　“是这样……昨天晚上主楼枫总的书房没有被锁上，我们检查的时候发现门是开着的，当时我们没有发现有人，不过还是汇报一下。”看着即将发怒的钟伯，两个人一下子老实起来，用平生最简短的语言说道，然后说完就立刻闭上了嘴。表现自己固然重要，不过这自然是建立在钟伯不生气的情况下，拍马屁拍错了地方，自己不仅讨不到任何好处，还会被马反踹一脚，这个道理两个人还是知道的。

　　“你说枫总书房的门没有被锁上？你们两个确定？”听完之后钟伯的脸色也凝重下来，再次问道。

　　“这个是肯定的，因为门一拧就开了，只有这一间。”警卫点点头说道。

　　“我也可以确定，我们两个当时都在场，确实是开着的，我们还用手电筒向里面探照确认过了，没有什么异常。”另一个补充道。

　　“你们两个人没有进去查看？”钟伯问道。

　　“没有，我们只是在门口，然后就离开了，我们当时猜测是因为忘记而导致门没有锁的，因为这样的情况我们也是第一次遇到。”警卫如实回答道。

　　“如果是这样的话那就奇怪了，昨天晚上所有的门我亲自检查过，全部都已经被锁上了，书房怎么可能没锁？难道昨天晚上有外人闯进枫府？”钟伯摸着下巴说道，他明明记得昨天晚上最后一遍确认检查的时候书房的门是锁上的。

　　“钟管，那也不可能，昨天晚上我们警卫组没有发现任何异常，绝对不可能有外人进入的，这一点我们警卫组可以保证。”一听钟伯这么分析，警卫赶紧说道，枫府周围都有摄像头和各种警报，一般人怎么可能随随便便的就混进来，而且如果真的有人进来的话，那么责任可全部由他们警卫组的人担当，这样的责任他们这些人可根本担当不起。

　　“那就奇怪了，你们检查到主楼的时间是多少？”钟伯思索着问道。

　　“我们是从十二点开始巡逻的，巡逻结束回去的时间不到一点，主楼基本上是最后一个检查的地方了，也就是大概是十二点半的时候吧。”警卫回忆了一下说道。

　　“我知道了，你们两个人汇报的很及时，这件事情我会仔细调查的，你们最好也检查一下周围的摄像头和警报有没有损坏的，不过记得以后这种事情还是不要直接过来汇报了，第一时间汇报给你们的上司就可以了。”钟伯适当的表扬了一下，然后说道，他可不希望哪天这两个人再冲进主楼里没有规矩的和他说这些事情了。

　　“好的，请您放心！我们以后一定照办！”

　　“我们保证以后会按照规章制度办事！”

　　两个人听见钟伯的表扬之后立刻敬礼说道，脸上一副喜悦的样子，被钟伯表扬，这样回去也可以吹吹牛逼了。

　　“可以了可以了，你们先回去好了。”钟伯觉得头有些痛，挥挥手让两个人赶紧离开。

　　两个人再次敬礼之后高高兴兴的离开了。和两个人截然不同的事，钟伯的脸色却是十分严肃，直接转身朝乔枫的房间走了过去。


第331章 内鬼（上）

　　“枫总，我进来了。”钟伯在敲了敲门之后，就打开门进到了房间里。刚刚听完两个警卫的报告之后，钟伯没有怎么耽搁就直接过来找乔枫了，这件事情的严重程度已经到了钟伯必须立刻向乔枫汇报的地步了。

　　“啊，钟伯啊，刚刚我让徐媛去问你来着，饭什么的不是都准备好了么？有什么事情？”乔枫看见一脸凝重的钟伯，如是问道。

　　“枫总，刚刚我听到了一件事情，觉得比较严重，有必要和您说一下，关于昨天晚上警卫巡查时发现的状况。”钟伯有些严肃的说道。

　　“警卫？说吧，到底是什么事情。”钟伯平时也很少有这么严肃的和自己汇报过问题，所以乔枫也明白了问题的严重性，当下也认真起来问道。

　　“昨天晚上两名警卫巡查的时候发现，您书房的门并没有锁上。”钟伯说道。

　　“书房的门没有锁？是因为昨天晚上忘记锁了？”乔枫没有太在意的问道，因为平时锁门类似的工作都是钟伯来完成的。

　　“不是的，昨天晚上的时候我已经确认过，书房的门确实已经锁上了，那时候大概是十一点半的时候，而警卫发现门没有锁的时间是十二点半前后。”钟伯摇摇头说道，这件事肯定不是因为他的疏忽而造成的。

　　“你的意思是说这一个小时之中，有人趁所有人不注意又打开了书房的门？”乔枫问道。

　　“大概是这个情况，主楼的钥匙一共只有三副，一副在您那里，一副在我这里，另一副在主楼主管的那里，主楼主管那一副今天早上的时候前任主管刚刚交给我，除此之外，再没有其它钥匙了。”钟伯点点头说道。

　　“难道是外面的人进来的？警卫组怎么说？”乔枫好像意识到了这件事情的关键，看起来应该是有人想要进入自己的书房寻找什么东西，如此一来就有些严重了，到底是谁，是出于什么目的，又拿到了什么都是十分关键的。乔枫也知道自己的书房里放着很多十分重要的信息，一旦被其他人拿到的话，那就会十分麻烦了。

　　“警卫组刚刚跟我说昨天晚上并没有任何的警报和异常，我已经让他们去检查是否有警报系统损坏了，现在还没有报告，我觉得外部的人进来的可能性不是很大。”钟伯汇报道。

　　“你的意思是在怀疑内部的人？这不太可能吧？张梓雨我可是一直在派人监视着，也没有汇报任何不对的地方，而且张梓雨应该没办法弄到钥匙吧？门锁的情况呢？是被强行打开的？”乔枫想到了这一点，但是立刻又否决掉了，枫府内部的人基本已经被乔枫考验过了，这么多年来，乔枫也信任在枫府里工作的这些人都是绝对不会做出这样事情的。所以乔枫第一个想到的就是张梓雨，因为张梓雨觉得有这样的动机，而且张梓雨也有这样的能力。

　　“应该不是，警卫说的是昨天晚上检查的时候，是习惯性的拧了一下门把手，发现门可以打开，门锁没有什么不对劲，房间里面虽然没有进去检查，但是也用手电筒在门口进行了一下检查，没有什么问题。”钟伯说道。

　　“那就奇怪了，如果不是张梓雨，也不是外部的人的话，那么还会有谁？枫府内部可是不知道多久没有出现这样的问题了。”乔枫陷入了沉思之中，多方面的分析让乔枫想不出一个所以然来，他不会主动去怀疑枫府里面的这些管家和女佣的。

　　“我去看看监控录像吧，上次临时装上去的摄像头应该还会记录下来的。”钟伯突然想起来监控器的事情，说道。

　　“恩，那你去看看是否有记录下来，我觉得应该是意外之类的，我也去书房看看少没少什么东西。”乔枫说道，自己也有些坐立不安，打算去书房实际看一看。

　　“恩，我这就去，我顺便让杜雷过来一下，这个问题他有可能有什么帮忙。”钟伯点点头快步出去了，目前这件事情已经被放在了最重要的位置，就是一会要进行的峰会都被排在了这件事情的后面。

　　很快乔枫就来到了书房门口，先仔细端详了一下门锁，没有什么异常的情况，没有被破坏，也没有什么划痕，看起来没有被强行打开的痕迹，抬头一看，门口斜上方有一个小型的监控器，应该是之前装上去的，不过不知道现在还能不能正常工作。打开门，乔枫没有着急走进去，而是站在门口扫视着整个书房里面的情况，观察着地面，家具的位置是否有异常。在确认过没有任何异常之后，乔枫才走进书房里面，来到自己的办公桌前面。

　　桌子上面各个东西的位置看起来没有被动过，保险箱也没有被移动过，也没有被打开的痕迹，身后的书橱里面虽然没有什么重要的东西，乔枫也是以防万一的打开看了看，一切都没有什么问题，和自己记忆之中昨天晚上离开之后没有发生任何变化，也没有任何迹象表明这里有人来过。乔枫坐在了椅子上，挨个打开办公桌的抽屉，里面放了大量的文件，一时间倒是没办法发现哪个文件不见了，不过没有什么翻动的痕迹，这些文件比较杂，连乔枫自己都记不太清楚这些文件具体都是什么内容，如果非要找起来也需要全部取出来一个个找，昨天警卫是十二点半的时候来的，那时候房间里如果没有人的话，那么就说明那个人在这个屋子里带了只有半个小时上下，应该来不及挨个寻找这里面的文件。

　　最后乔枫又用钥匙打开了办公桌下方的长条抽屉，这个里面装的东西的重要程度可是仅次于保险箱里面的东西的。拉开抽屉之后，乔枫清点了一下，两个笔记本，一个U盘，一个录音带，一个牛皮纸信封，这些东西一个都没有少，那一摞文件里面乔枫也简单的翻了一下，和组委会的合同没有遗失，做到十分谨慎，乔枫甚至还检查了牛皮纸信封的信封口，还是严密的封着，没有被打开。

　　送了一口气，乔枫忙完之后靠在了椅背上，自己初步检查之后没有发现可疑的地方，难道是自己想多了？还是说真的只是意外，说不定真的是钟伯忘记锁了，或者警卫过来检查的时候看错房间或者其他什么原因，仔细想想，应该不会有那么多巧合，正好警卫系统坏了，门正好没锁，那个人正好躲过了警卫的巡查和枫府外面的那些摄像头。

　　乔枫把抽屉重新锁上，然后准备把钥匙放回之前的那个盒子里的时候，目光突然被桌子上一个奇怪的东西所吸引了，这个东西应该是不属于这个房间的。那是一根头发，很长的头发，正好落在办公桌面上装钥匙的盒子旁边，这根头发很长，一看就是女人的头发，这个房间一般是隔一段时间才会打扫一次的，距离上一次打扫有些时候了，这根头发不可能出现在桌面上，至少昨天还没有，而且最近也没有什么女性进过这里，也就是徐媛和之前的主楼总管，可是之前的主楼总管是短头发，这个头发的长度显然比她的头发要长很多，那么就只剩下徐媛了，可是昨天徐媛应该只是站在办公桌前面和自己说话，头发也不可能掉落在办公桌上。

　　乔枫轻轻地用手夹起那根头发，仔细的端详起来，这根头发实在是太诡异了，乔枫想象不到有什么理由可以解释这根头发的由来。

　　莫非昨天晚上真的有人进入这里？还是一个女性？将头发放在自己的鼻子下面轻轻地闻了闻，有一股花香的味道，虽然很淡，但是还是可以闻得出，应该是洗发水的味道，头发上还能够辨认出洗发水的味道，说明这个头发存在这里的时间也就是很短的时间内。

　　咚咚咚，响起了急促的敲门声，是钟伯，钟伯一脸阴沉的走进了书房，平时很少看到钟伯这样的表情，显然事情应该有什么进展了。

　　“枫总，我刚刚调查了监控器，虽然不是夜视监控器，不过还是记录下来了，昨天晚上确实有人进入到书房里面了，而且那些警卫检查的时候，人还在里面没有离开，是警卫检查完之后过了一段时间才离开的，而且从画面上看，应该是一个女性。”钟伯脸色不太好的说道。

　　“我已经找到证据了，你看。”乔枫笑了笑，指了指桌面上那根头发说道。

　　“枫总，看来真的是有人潜入这里了，还是一个女性，怎么办？”钟伯有些着急的说道，乔枫的书房里可是有很多重要信息的。

　　“既然警卫来的时候人还在房间里面，那么也只有这办公桌后面可以躲藏了？”乔枫仔细分析的说道，然后眼睛突然转向办公桌后面唯一可以藏人的地方，低下头仔细查看，发现地摊上果然还有几根之前没有发现的长头发，一一捡起来之后发现，和刚刚在办公桌上发现的那个头发长度差不多，也都有淡淡的香味，更加证明了乔枫的推测。

　　“枫总，这……”钟伯走进，看见了乔枫手里拿着那几根头发，惊诧的说道。

　　“应该就是那个家伙的吧，刚刚基本检查过了，没有什么东西不见了，说明应该是有人用相机类似的工具照下来而没有把东西带走，这就有些不太寻常，女性，很难通过枫府外围的警戒，又把头发落下，说明肯定不是专业的间谍类似的人物，那么就很简单了，虽然我不愿意承认，不过应该是内部的人了吧。”乔枫脸上诡异的一笑，说道。


第332章 内鬼（中）

　　“枫总，您的意思是这件事完全就是我们内部的人做的？那会是谁？”钟伯看着一脸凝重的乔枫，这样问道，这个答案确实有些让人觉得意外，毕竟枫府里面好久没有出现过这样的事情了，这次所有的证据都在说明这件事情是内部的人做的，就说明枫府的内部也是出现了问题，而这样的问题对于枫府是致命的。

　　“这个嘛，我心里倒是有了几个人选，虽然没有足够的证据表明，不过除了他们之外我也想不出其他的人了，你去把前任的主楼主管叫过来。”乔枫诡异的一笑，买了个关子说道，把种种迹象全部联系起来，乔枫差不多就得出了结论。

　　“是她？好的，我这就去叫她过来。”钟伯疑惑了一下，然后立刻按照乔枫的指示去叫人去了，叫人的时候还装作一副没有什么事情的样子，免得叫人怀疑，很快乔枫就把人给带过来了，那个女佣还显得十分受宠若惊一样，以为乔枫又要给她安排什么职务，刚刚卸下主楼的主管她还是有些小失落的，在心里想着难道因为自己表现的不错，所以要被重用了是么？

　　“枫总，我已经把人给带来了，没有惊动其他人。”钟伯带人进来之后将门关上，说道。

　　“枫总……您……您找我有什么事情么？请您尽管吩咐，我一定会认真完成的。”女佣十分期待的说道，希望枫总给自己安排一个能够体现自己价值的工作。

　　“别这么紧张，放轻松一些，我呢，是想问你几个问题，你只需要如实回答就可以了。”乔枫笑了笑，试图让气氛缓和一些，不要弄成像是审问一样，免得有抵触。

　　“恩，枫总您尽管问吧，只要是我知道的一定跟你如实说。”女佣点点头保证道。

　　“昨天我和徐媛说了，让她接替你的工作，想必你也知道了吧？对此你没有什么想法吧？”乔枫开口问道，一上来先引导一些别的问题，不然显得有些太突兀了。

　　“啊，这件事情啊，昨天徐管家晚上的时候跟我说了，我也把所有的工作都交接给她了，您放心，我觉得没有什么意见，本来徐管家被调走之后我就是被徐管家推荐而提拔的，所以对徐管家十分的感激，而且本来她的能力就比我好很多，自然这次还应该由她来管理比较好一些的。”女佣一愣，然后真心诚意的说道，这个问题她昨天已经给徐媛解释过了，今天又再次的跟乔枫解释了一遍。

　　“那就好，我倒不是担心你会有什么别的想法，就是事先没有告诉你，怕你觉得我这件事做的不太妥当，没有误会就好，你刚刚说徐管家昨天晚上和你交接的工作。”乔枫点点头说道，然后顺势问道。

　　“恩，是的，昨天快要睡觉的时候，就是您找她之后过了一段时间吧，然后她来我房间里跟我说的这个事情，然后让我那时候就和她交接一下工作，那时候正好我没睡，而且交接工作也比较简单，所以我就把最近的一些报告和文件就都给她了，哦对了，还把钥匙也给她了，她说是钟管家让她拿过去。”女佣回想了一下之后如实说道，没有什么隐瞒，因为她也觉得这件事情好像没有什么地方是需要隐瞒的。

　　“你是说昨天晚上你把钥匙和所有的文件都给她了是么？”听到钥匙这个问题的时候，乔枫明显关注起来，确认一样的问道。

　　“恩，是的啊，钥匙和所有文件都给她了。”女佣点点头确认的说道。

　　“然后呢？”乔枫接着问道。

　　“然后的话……然后就没有然后了，然后她就走了，我就准备准备就休息了。”女佣说道，她不知道乔枫为什么会突然间这么关心起这个问题来，不过处于下属的责任，还是如实回答。

　　“原来是这样的，我懂了，恩，没有什么事情了，你先去忙吧，等需要你的时候会再叫你的。”基本已经弄清楚事情的原因之后，乔枫心里也彻底有了数，笑了笑对着女佣说道。

　　“唉？这就没有了么？枫总叫我来就是问这些问题么？难道没有什么……什么工作需要我去做么？”女佣有些奇怪的问道，难道这样就结束了？就是过来问自己几个这样奇怪的问题？女佣发现乔枫说得问题和自己想的完全都不一样。

　　“啊……是这样的，没有什么其他问题了，关于工作的事情，我们还在讨论之中，只是先对你进行一个审核，等我们研究之后确定了，再告诉你最后的结果。”女佣这么一说乔枫也愣了一下，然后顿时明白了，看来女佣是误解了自己找她的原因了，为了使这件事情稍微自然一点，乔枫也故意编了个借口回答道。

　　“原来是这样啊，枫总您放心，不管什么工作我都会努力做好的，希望枫总能够给我一次机会。”乔枫这么一说女佣顿时会意，保证的说道，充分相信了乔枫说得话，真以为这次只是一个考验自己的测试，而自己回答似乎让乔枫十分的满意。

　　“恩，你先出去吧，我和钟伯还有事情要说。”乔枫点点头，也不管女佣心里到底是怎么想的，挥挥手让她出去了，伴随着女佣心情愉悦的出去，乔枫和钟伯又恢复了之前严肃的样子。

　　“枫总……这……”钟伯刚刚一直在后面听着，自然也是听出了问题的所在，对乔枫试探性的说道。

　　“恩，八九不离十，真是没想到，我竟然还是疏漏了。”乔枫叹了一口气，自嘲般的摇了摇头说道。

　　“那是张梓雨这样策划的……还是说她自己……？”看着乔枫已经确认，钟伯严重的惊诧更浓，接着问道。

　　“这个就不知道了，都有可能吧，不过我倒是觉得后者的可能性更大一点，昨天和她聊天的时候，观察过了，神色十分的正常，她的话应该不可能装的这么一板正经的样子吧，不过讨论这个也没有什么意义，事情已经发生了。”乔枫说道。

　　“那现在怎么办？要不要我立刻通知警卫组的人把他们两个全部都控制住？”钟伯问道，现在事态紧急，也可以使用这些强硬的手段。

　　“先不要打草惊蛇，万不得已还不需要，现在他们应该也不知道我们已经知道了这个消息，而且也不知道她有没有把信息送出去，或许他们两个人还没有接触，这样，你先把她找过来，别惊动她，我们单独谈一谈看有没有其他的解决办法。”乔枫思索了一下，然后说道，他决定还是再试一试，毕竟枫府的人，乔枫也是花很多精力培养起来的，能少损失一个就少损失一个。

　　“好的我知道了，我会去稍微推后出发的时间的，现在的话也许时间还来得及。”钟伯看了看时间，发现应该时间还够用，抓紧一点不会影响到今天峰会的行程。

　　离开书房之后，钟伯不动声色的问了几个人，他们都说刚刚还看见徐媛在这里，可是现在不知道去哪里了，钟伯打电话询问了警卫组，刚刚也没有任何人进出枫府，所以徐媛现在还是应该在枫府内部，徐媛应该不会发觉这件事情，应该不会躲起来，在主楼找不到的话，那么就只有在附属楼里面了，说不定正在和张梓雨碰面。想到这里，钟伯直接朝附属楼走了过去。

　　徐媛在离开钟伯之后，就发觉事情不太妙了，警卫报告之后，钟伯一定会第一时间告诉乔枫，然后一定会开始调查这件事情，有摄像头的话应该很快就可以确认，留个自己的时间已经所剩不多了，徐媛只能在乔枫找到自己之前把这些东西交给张梓雨，于是准备直接朝附属楼走去，不过还没有出门，就已经被一堆事情缠了过来。

　　现在徐媛正式的接任了主楼的总管，主楼里的很多事情就要她来负责了，现在是一大早，而且一会又要出发去峰会的会场，所以主楼里很多人在忙里忙外的准备着，不停地有人和徐媛过来汇报和确认，恰巧车辆准备那方面又出现了一点点问题，也要徐媛过去解决。

　　徐媛这个时候也没有办法直接扔下一堆人离开，那样的话就太反常了，没有办法，徐媛只好在最短的时间内把所有来汇报的人都打发掉，然后趁机抽身离开的主楼，这时候已经过去一段时间了。

　　来到主楼之后，徐媛急急忙忙的走了进去，正好撞到了现在附属楼的主管，也就是徐媛工作的接替者，马丽，马管家。

　　“唉？徐管家，您怎么来了？您早。”马丽一看到徐媛有些气喘的跑进来，有些惊诧的问道，不过立刻很尊敬的和徐媛打招呼，即使自己现在的地位和徐媛也算不相上下，但是在她眼里徐媛依旧是自己的前辈和上级。

　　“啊，我有点事情，张梓雨呢？”徐媛象征性的点点头回应了一下之后，就着急的问道。

　　“您说张先生啊，刚刚我去叫他了，现在应该在洗澡吧，我已经准备好早饭了，过一会给他送过去。”马丽如实说道。

　　“这样啊，那我在这里等一会好了，我找他有点事情。”徐媛只好这样说道，张梓雨在洗澡自己也没办法进去，只能干等，希望张梓雨稍微快一点。

　　“徐管家，我还想去谢谢您呢，虽然不知道您为什么突然回去，不过我能有现在的位置真的都亏了您。”马丽趁着这个时间，对徐媛表达自己的感谢之情。

　　“哪里的话，我就是累了而已，换换工作，你本来就挺勤奋的，也算给你个机会，你要好好把握。”徐媛笑着说道。

　　“是累了的关系么？我看张先生对我的态度完全和对您的不一样，昨天晚上进去的时候，感觉张先生看到我之后有些失落，您是不是没告诉张先生把我换过来了，我看张先生还是比较想您。”马丽说道。

　　“是么？他有告诉你希望我回来？”听到这么说徐媛心里漏跳了一拍问道。

　　“说倒是没说，不过我能感觉的出来啊，我要给换东西他都说保留你在的时候那些东西，我还偷偷听见他叫您的名字呢，就在昨天送晚饭之后。”马丽在徐媛耳边悄悄地说道。


第333章 内鬼（下）

　　徐媛身体一震，脸上有些绯红，不过还好没有被马丽给捕捉到，也许只是马丽无意中的话语，让徐媛有了其他更多的想法。

　　“是么？可能只是有些不习惯而已吧，你好好做也一样的。”徐媛虽然表面上显得很平静，但是这明显只是硬装出来的，徐媛的心里还是很高兴的，至少张梓雨对自己还不算那么冷血。

　　“我知道的，昨天张先生也跟我说了，要我好好做，还说会照顾我的，我都有点不好意思了，还怕自己做的不好被数落呢，看来张先生确实很和蔼的。”马丽点点头接着说道，没有听出徐媛话里有话。

　　“恩，放心吧，既然他这么说了，就一定会这么做的，你就不需要担心了。”听到这句话的时候，徐媛的心里又黯淡了下来，看来虽然张梓雨对徐媛的离开有些怀念，但是应该也想开了，不再奢求徐媛再回来，也没有找乔枫去请求，在难过之后张梓雨选择了向前看。

　　“对了徐管家，您找张先生有什么要紧的是么？这么着急？一会应该就要出发去峰会现场那里了不是么？”跳过了这个话题，马丽问道。

　　“是我自己的一些私人问题，总之我和他单独说一下就好了。”徐媛不方便透露太多，只好这样解释道，不过刚刚那些对话已经让徐媛耽误很长时间了，很可能随时随地自己都会被叫走，可是偏偏现在张梓雨并没有时间见自己，而且还有马丽在这里，徐媛也没办法鲁莽的直接冲进房间里，说白了现在徐媛和张梓雨之间还是有不少的尴尬，徐媛也下不了那股勇气去面对张梓雨并且开口说话，不知道如何开口，不知道如何面对。

　　叮铃铃，就在徐媛坐在这里和马丽东说一句西谈一下的时候，客厅里的电话突然响了起来，马丽对徐媛歉意的一笑，然后跑过去接起了电话。这电话铃声打破了之前的沉寂，让徐媛也心里一颤，有些警惕的看向了电话那里。

　　“哦，是的啊，恩，恩，没错，就是刚刚，恩，我知道了，您放心，我这就去做，好的。”马丽接起电话之后，就一直恩恩的点头，都是一些短促的回应的语言，不知道到底是谁打过来的，也不知道到底说了什么，不过短短几句之后，马丽就挂掉了电话。

　　“有什么要紧的事情么？”徐媛主动问道。

　　“啊，不知道，是找您的，不过是让我告诉您钟管家在找您，好像是主楼那边有些乱，不知道你到哪里去了，问我是不是在这里，我就说是了，然后让我跟你说让您快点回去。”马丽说道，刚刚打电话来的钟伯，大概是编了一个主楼混乱的理由让马丽叫徐媛快点回去。

　　“只是让我回去么？这样啊，那我再等一下好了，如果一会他还没出来的话，我就只能回去了。”徐媛看了看手表，再瞥了一眼楼梯口，有些踌躇的说道。钟伯打电话过来了，应该就是发现了吧，知道自己现在在附属楼这里，想必自己也躲不了了，一会肯定是要回去的，现在只能再拖一小段时间了，只是期望张梓雨能够在这短暂的时间里赶紧出来。

　　“那主楼那边不要紧么？徐管家如果方便的话，有什么事情让我通知张先生就好了，要不您先过去，等张先生出来我让他去找您？”马丽虽然不知道徐媛到底有多么重要的私事要找张梓雨处理，但是主楼那边乱起来也不太好，于是询问的说道，希望徐媛先去处理那边更棘手的问道。

　　“不是不信任你，是这些话只能我亲自对他说，不然意义就不一样了，没事的，一会我再去给钟管家赔不是，那些姑娘们又不是第一天在主楼工作了，应该还能处理的来的。”徐媛有些尴尬的笑了笑说道，这种事情越少的人参与进来越好，不然徐媛早就派人把这些东西带到张梓雨那边而不是自己亲自过来了。

　　“那……好吧……”徐媛已经把话说到这个份上了，马丽也不知道再说什么了，她可没有权力直接命令徐媛去怎么做，徐媛和钟伯这两边马丽自己都没有办法去说的太死，既然徐媛这么坚持，那么马丽也只能保持沉默。

　　“唉？徐管家，您看，那不是钟管家么？正在往我们这里走呢。”就在气氛又尴尬起来的时候，马丽突然指着窗外说道，在客厅刚好可以有一个窗户看到外面。

　　“什么？钟伯直接过来了？刚刚不是电话里没有说么？”徐媛朝马丽指的方向看去，发现远处走过来的人确实是钟伯。没想到钟伯竟然直接过来了，刚刚给马丽打电话的时候还没有说过他本人会亲自过来，看来是故意麻痹两个人的，这样好做一个出其不意。

　　怎么办？徐媛心里着急的想着，眼看钟伯就要过来了，张梓雨现在还没有出来，钟伯过来自己就只能跟钟伯走了，那时候可就没有办法了。徐媛如同热锅上的蚂蚁一样，钟伯的身影越来越近，看来再过一小会就会推门而入了，可是现在有些无计可施。

　　“徐管家，您没事吧？”看着徐媛突然紧张起来一脸的担忧，连额头上都渗出密密的汗珠，马丽有些担心的问道。

　　“马丽，帮我拦住钟伯一下，别问我为什么，拜托了，以后有机会一定会报答的。”徐媛突然站起来，用很快的语速对着马丽说道，听得马丽一愣神，然后来不及思索，就直接踩着楼梯三步并两步的跑上去了。

　　就在徐媛消失在楼梯口之后，门就被推开了，走进来的人正是钟伯。

　　“马丽？你自己在这里？徐媛呢？走了？”钟伯推门进来之后，就看见在那里傻呆呆站着的马丽，扫视了一圈没有看见徐媛的影子，他就是为了出其不意才没有说自己要过来的，难道被徐媛发觉先走了？

　　“啊？不是啊……您怎么突然过来了，刚刚不是电话里……”马丽这才清醒过来，不敢去看楼梯口，想着徐媛那着急的表情，让自己稍微拖延一下，心里有些乱，有一搭没一搭的说道，没有正面回答钟伯的问题。

　　“这个你就别管我，我是因为担心所以才过来的，你不是说徐媛在这里么？”钟伯有些不耐烦的说道。

　　“对啊，刚刚徐管家确实过来了，说有一些事情要处理，然后……然后您就打电话过来了，我也告诉她了。”马丽点点头认真的说道。

　　“然后呢？然后她就走了？我刚刚来的时候没有看见有人出去啊？”钟伯还以为徐媛已经走了，有些奇怪的说道。

　　“啊没有没有，徐管家没有走，好像上楼去了吧。”马丽现在也瞒不住了，只好如实说道，不过已经算是马丽尽自己最大的努力去拖延了一段时间了，再拖下去肯定就露馅了。

　　“钟管家，您找我？”就在这个时候，突然楼梯口传来了徐媛的声音，马丽和钟伯往楼梯口看去，正好看见徐媛笑呵呵的从楼上走了下来。还不忘看了一眼马丽，眼神里充满了感激。

　　“徐媛？你去楼上做什么了？刚刚我应该已经打过电话了吧？”钟伯的语气露出一丝不悦，看见徐媛这么从容也有些诧异，没想到徐媛竟然一脸轻松的自己找上来了。

　　“只是过来看一看而已，毕竟以后就不在这里工作了，昨天也没机会回来看看，钟伯您怎么亲自过来了？我一会就要回去了。”徐媛轻松一笑解释说道。

　　“哼，既然自己下来了，那么就走吧，你应该知道找你是什么事情了吧？”钟伯轻笑了一声，对于徐媛的震惊有些不屑，然后话里带话的说道。

　　“当然知道，那就走吧，马丽，好好干，加油，你一定可以的。”徐媛点点头，面对即将发生的事情，没有感觉有什么惧怕的地方，跟在钟伯的身后走了出去，然后转身对马丽会心一笑的说道。

　　走出附属楼之后，徐媛就一直跟在钟伯的身后朝主楼走了过去，自己需要做的事情已经做完了，现在徐媛的心里也没有什么负担了，虽然马上要面对乔枫，不过比起刚刚倒是轻松了不少。

　　“怎么，突然这么轻松？”钟伯看到徐媛的脸上竟然还带着笑容，问道。

　　“没有什么不轻松的吧，轻松和紧张反正结果都是一样的，干嘛要把自己弄得那么紧张呢？”徐媛笑了笑反问道。

　　“你应该不会忘记到底是谁培养你了吧？徐媛在我看来你不是忘本的人。”钟伯眯着眼睛说道。

　　“我当然不是忘本的人，相反我对您也好，枫总也好都抱着最大的感激，也希望能够回报，不过我今天做的事情却和这份感情并不冲突。”徐媛说道。

　　“又在自己心里想好大道理了？这些话你留着对枫总说就好了，自有定论。”钟伯不再去和徐媛辩论，只在前面带路，朝书房走过去。


第334章 何去何从（上）

　　徐媛规规矩矩的站在乔枫面前，挺胸抬头面带微笑，就和平时乔枫要给她安排事情时候的表现一样，和钟伯还有乔枫现在的表情对比倒是比较鲜明。

　　“徐媛，今天来，应该知道我找你是因为什么事情吧？大家都是聪明人，绕弯子的事情我们就不要再说了。”看见徐媛这样的状态，乔枫也不再客气，说道。平时乔枫叫徐媛都直接叫小徐，显得比较亲切一些，现在也直接指名道姓了。

　　“恩，枫总找我来的事情我当然清楚，昨天晚上进书房的人确实是我，原因就是我想要弄清楚一件事情而已，枫总放心，徐媛我不是什么忘恩负义的人，所以没有受谁之托把一些商业机密也好其他东西也好偷出来。”徐媛挺直腰板说道。

　　“哦？那么我倒是有些感兴趣，你到底有什么事情需要在书房这里弄清楚。”乔枫听了之后没有生气，反而还笑了起来，尤其是徐媛这一本真经的样子，让乔枫觉得有些意外，于是把身子靠在椅背上，想好好听听徐媛的理由。

　　“枫总，我就是想知道，您对张梓雨的父母下手还骗张梓雨这件事情是华腾做的，这件事的目的到底是为了什么，仅此而已。”徐媛说道，现在她希望听乔枫亲口说一说原因，因为她已经知道这件事情就是乔枫做的了，只不过她想知道一个原因。

　　“看来你已经知道了？昨天晚上找到什么了么？”乔枫愣了一下，没想到徐媛问的这么直白，肯定是昨天晚上在书房有什么收获，不然的话不会用这么肯定的语气。

　　“看到了枫总之前对峰会的一份手写的计划书，上面提到了关于掩盖张梓雨父母死亡真实情况的事情，被我不小心看见了。”徐媛回答道，不过没有说自己额外发现了KASA集团还有组委会的合同的事情，凡事总要留一手，这个还是张梓雨以前和他说过，对于任何人自己手里都要留有后路，如果对方是友，那么留着以防万一，如果对方是敌，那么就当做最后的王牌，徐媛当时也只是听着玩，现在却牢记在心。

　　“是那份手稿啊，我说呢，没想到你看了那个就知道了，这还是我失策了，这么说来刚刚好像确实手稿不见了，我还没注意，没想到被你拿走了。”乔枫突然意识到了关键的问题，是自己的手稿导致徐媛知道整件事情的，也只是自嘲的笑了笑。

　　“所以，枫总想必也已经承认这件事情就是你做的了吧？或者还想继续找什么理由来敷衍我么？”徐媛笑了笑说道，确实是因为乔枫自己太不谨慎才会被徐媛拿到证据，如果乔枫能够把钥匙随身携带的话，那么徐媛昨天晚上还真的会白来一趟。

　　“既然你都已经发现了，我也没有必要再隐瞒了，没错，张梓雨的父母确实是我派人去处理的，这一点不假，也是我把这件事栽赃给华腾的，这个也不假。”乔枫点点头承认道，这一会倒是没有耍无赖或者像以前一样找其他理由敷衍。

　　“那你打算告诉我原因么？张梓雨帮了您这么多，您竟然还这么对他？”徐媛有些气愤的说道，不过还是在用敬语和乔枫说话，张梓雨刚刚知道父母出事的时候，徐媛还在张梓雨的身边，她可是见到了张梓雨那段时间有多么的痛苦，给张梓雨造成了多大的影响。

　　“有很多事情不能光看表面，本来就是华腾一开始劫持了张梓雨的父母，已经被他们折磨的半死不活了，也就是说不能说我就是他父母的凶手，顶多算一个协同作案罢了，张梓雨能够有今天，也全都是在我的帮助之下才会有的，既然你们都懂滴水之恩能够涌泉相报的道理，那么他也应该怀着一颗感恩的心，只能说他的父母是一颗棋子而已，就算我不动手，他的父母再被华腾那群人折磨之后命也会不长，我只是稍微利用了一下，好让张梓雨彻底的去恨华腾，作为他复仇的动力而已。”乔枫漫不经心的说道，这话里真真假假，虽然没有找借口敷衍，不过也无形中让自己说的占据一些道理，其实只要乔枫想的话，能有几件事情做不到呢，终究还是看乔枫到底想怎么做罢了。

　　“你这样和把张梓雨当成工具有什么区别，枫总您不是一直教育我们要凭良心做事情么，这样一来你和华腾那些人还有什么区别。”徐媛的脸有些发红，不是因为害羞而是因为和乔枫立理据争而憋的通红。

　　“这话可就错了，我可要比华腾要好了不知道多少倍，我这个手段和他们比起来可是九牛一毛，人和人之间除了血缘之外本来就是因为各种利益之间的关系而连接起来的，枫腾需要你们，所以你们在枫府里工作，你们把你们的忠心交给我，我来给你们容身之处和工作，如果有一天这个平衡被打破了，那么自然所有的关系都会消失。我和张梓雨也只是互相在利用彼此而已，我能够给张梓雨地位权力和所有他想要的东西，让他从默默无闻成为现在整个龙城的焦点，站在权力的塔尖上，同样我不会白白培养他，他自然也要为我来办事，我给他复仇的力量，那么他就要好好地帮我处理华腾，很可惜他做的还不够好，我只能在背后给他一把助力而已。”乔枫冠冕堂皇的说道。

　　“您这是歪理，难道张梓雨时至今日做的这些都抵不过您花费的那些钱么？！”徐媛反问道，他觉得乔枫简直就是强加于人他自己的观念，这种观念实在是太利益化，正常的人际关系之中怎么会有这么负责的关系，人和人之间又不是只有利益，如果人和人之间只剩下利益的话，那么这个世界就太冰冷和腐朽了，显然乔枫说得这些并不全对。

　　“如果张梓雨能够忠心的对我，真心的感激我的话，那么我倒是也不会这么想，我本来最初的想法就是让他做我的接班人，这个你问钟伯也可以，不过后来是他自己心里起了变化，他开始有了更多的想法，包括自己和程晓涵背着我在商讨问题，还有单独和KASA集团私自签协定，和贝明俊之间也有什么特殊的关系，甚至还好几次违背我的想法去做事情。他变得不可控，我怎么能把这么大的家业交给他？既然他利用我，那么也只能别怪我不留情面了。”乔枫冷笑着说道，把错误都推给了张梓雨。

　　“我想您说反了吧，应该是您的做法让他怀疑之后，他才想办法去找别的庇护了吧？”徐媛也同样报以冷笑，他和张梓雨在一起也知道很多事情，所以一下子就拆穿了乔枫。

　　“哼，我知道你和张梓雨的关系很好，他也应该告诉你不少事情，不过你知道的那些也只是张梓雨的片面想法而已。徐媛，你可要记住当初是谁提拔了你，让你有了今天，如果不是我的话，那么你连能不能活到今天都是一个问题，更别提有这样的地位了。你一直为枫府任劳任怨，这一点我十分的欣赏，你将来的前途也很光明，我想你应该想清楚你现在应该站在哪一边。”被徐媛摆了一道，乔枫只是哼了一声，然后说道，现在事情基本都已经说清楚了，那么接下来就应该是表态的时候了，如果徐媛愿意改头换面，乔枫还是可以接受的，毕竟徐媛这样的人也不是随随便便就能提拔出来的，枫府还是很需要徐媛的，如果徐媛做不到的话，那么乔枫也只能使用特殊手段了。

　　“枫总，我说过我很感激您，您对我算是救命之恩也不为过，只是我的真心话，这些年来我对枫府和您也是任劳任怨没有出过半点差错，现在我不会站在您这边，也不会站在张梓雨那边，我只是站在正常作为一个人应该站在的那一边。”徐媛摇摇头说道。

　　“那你的意思是，你打算和我对着干了？”乔枫站了起来，两只手亚在桌子上，身体前倾的说道，刚刚已经是乔枫十分照顾徐媛才说出那样的解决办法，已经算是让步了，可是徐媛没有丝毫配合的意思，这样乔枫有些恼火，现在的语气也十分冰冷，对徐媛最后确认的问道。

　　“没错。”徐媛还想说些什么，不过终究没有说出来，只是咬了咬嘴唇，有些话现在说出来也没有什么意义，有些解释也一样，现在自己只有两个选择，站在乔枫这边或者不站在乔枫这边，显然徐媛没办法站在乔枫这里，所以她的选择也很明显了，乔枫的这句问话给她了莫大的压力，甚至有些喘不过气来，不过最后徐媛还是说出了这两个字。

　　“真让人失望的选择，那么，你也知道你这样选择会有什么样的后果了吧。”乔枫说道。

　　“我知道。”徐媛面不改色的说道。

　　“那些资料呢？在哪？”乔枫走到徐媛面前问道。

　　“我已经交给张梓雨了，所以你也别想着要回来了。”徐媛突然笑了，露出了洁白的牙齿。

　　啪！徐媛重心不稳跌倒在地，脸上一个红红的掌印慢慢浮现，抬头看到的是乔枫快要冒出火的双眼。


第335章 何去何从（中）

　　“枫总，这……”一旁的钟伯也有些没有想到乔枫真的会动手打徐媛，毕竟徐媛是一个毫无抵抗力的女人，对乔枫和钟伯都不可能构成任何的威胁。

　　“别摆出一副这样的表情，也不要不知好歹，不要以为你是女的，我就不会把你怎么样，我刚刚只是好声和你在说这件事情，不要把事情闹僵到没办法处理的地步。”乔枫哼了一声说道，自己的做法确实是有些冲动，不过乔枫也丝毫不在意，揉了揉有些发麻的手心，重新回到自己的位置上说道。

　　“你觉得现在还有什么余地么？”徐媛在钟伯的搀扶下站了起来，脸上很明显的一个掌印，红了一片，不过徐媛没有哭，而是那样站着，用一种和蔑视的眼神看着乔枫。徐媛最开始对乔枫还是很尊重的，可以说在徐媛眼里乔枫的人品是觉得没有任何话说的，也确实乔枫在其他人面前都最好的维护自己的形象，对于枫府里的人都会很照顾，虽然有的时候会严厉一些。就算是徐媛昨天找到了那些证据，心里也没有彻底的否定乔枫，只是她想要一个解释，可是刚刚乔枫的那一巴掌让乔枫的形象在徐媛的心里彻底的腐烂了，一个被激怒之后会对女人出手的男人，觉得是内心最卑鄙和龌龊的人才能做的出来的。

　　“任何事情都会有解决的办法，只是难以程度的问题，我已经说了，如果你没有交给张梓雨那些资料，把资料还回来，以后对这件事绝口不提的话，我自然不会再追究，如果你已经交给张梓雨了，那么你就自己去找张梓雨解释清楚，让他不要相信这件事情，至于怎么做那是你自己的事情，你能做到，那么自然一切既往不咎，如果你做不到，那么就要受到应有的责罚，你不要以为这个东西交给张梓雨就有什么用，我如果想要控制张梓雨的话，就凭他现在的本事，应该不可能有任何反抗的余力，如果不是怕事情影响不好，我可以让张梓雨在枫府就被抹杀掉，再编一个理由，自然不会有任何人怀疑。”乔枫说道。

　　“我已经把资料给张梓雨了，他现在就已经全部知道了，至于去然他不相信这件事情，我想也是根本做不到的事情，所以很抱歉，如果枫总要责罚，那就尽管责罚好了。”徐媛笑了笑说道，先不说这件事情自己能不能办得到，单从徐媛现在对乔枫的鄙夷来看，徐媛就不可能再重新为乔枫工作了。

　　“难不成你以为我说的惩罚只是过家家一样的惩罚么？你会为你现在的想法后悔的，不过这个世界上没有什么后悔药，钟伯，把她带去地下室，让警卫科的人好好看着，等我空下来回去处理他的。”乔枫瞥了一眼徐媛，既然徐媛表现出这种绝然的样子，那么乔枫也不会再花时间浪费在徐媛身上，徐媛虽然是个人才，不过没有她只会让乔枫觉得有些可惜而不会乔枫觉得是一个多大的损失。

　　“枫总……地下室的话……是不是有些过了？让警卫先看着就好了，反正她也没什么可以反抗的。”钟伯犹豫了一下说道，徐媛也算是他看着长大的，十分讨人喜欢，站在乔枫的角度上，徐媛的这种行为不仅是对乔枫的背叛，也是对钟伯的背叛，所以钟伯刚刚对徐媛的态度也十分的冷淡，对徐媛的这种做法也十分的生气，这是不假，不过现在乔枫要把徐媛关到地下室，那是枫府内部审讯室，俗称地下室，把一个女孩子关到那种地方，钟伯也觉得有些不妥，于是说情道。

　　“按我说的做，现在她只是一个背叛了枫府的人而已，不需要任何的可怜，这是她自己选的，和我们都无关。”乔枫丝毫不留情面的说道，对于他的敌人，乔枫才不会因为对方是女人而手下留情，真正的赢家就是那些从来都不会心软的人。

　　“钟伯，不用为我说情了，我已经想好了，我自己决定这样做的。”徐媛也对钟伯笑了笑说道，谢过钟伯的好意。

　　钟伯无奈，也不好再说什么，只好带着徐媛朝警卫部那边走去，钟伯一脸的可惜，他自然是知道地下室是一个什么样的地方，徐媛还是第一个被关进去的女性，在那个能让那些训练有素的间谍都生不如死的地方，徐媛不知道能坚持多久，不过乔枫的命令，钟伯却必须去执行。

　　张梓雨坐在书桌前，面前是一部手机和一张满是折痕的纸，此时张梓雨正发呆的看着这两个物品，回想着刚刚和徐媛面对面时的场景。那时候张梓雨刚刚从浴室里出来，只穿了一条短裤披了一条浴巾，突然门被推开，徐媛气喘吁吁的冲了进来，吓了张梓雨一跳，徐媛显然也是没有想到自己会进来的这么是时候，脸也一下子红了，本来就尴尬的气氛也更加的尴尬了，两个人就这么站着，张梓雨也有些不知所措，身上的水还没有完全擦干，还有一些水珠顺着身体滑落在地板上，刚刚洗完热水澡，整个房间里都是沐浴露的味道，很好闻。徐媛撇过头不敢再去看张梓雨，尤其是张梓雨那十分吸引人的身材。

　　“那个……”在这样沉默了一会之后，张梓雨先开口打破了平静，总不能一直这样两个在这里站着吧，如果一会有人进来的话那可就误会大了。虽然张梓雨不知道徐媛怎么会突然过来，马丽为什么没有提前通知自己。

　　“我过来就是为了给你一些东西除此之外没有任何其他的事情，你不要想多了。”徐媛没有看着张梓雨，只是盯着地面一股脑的说道，她现在还不敢抬头看着张梓雨，能说出这些也是徐媛下了很大决心才说出口的，因为自己的时间不多了，钟伯随时都会到这里。一边说着，徐媛一边掏出自己的手机和一个被折叠了很多次纸条递给张梓雨。

　　“这是什么东西？”张梓雨顺手接过问道，这个手机应该是徐媛自己的手机吧，那个纸条又不知道是什么东西。

　　“是真相和很重要的东西，你说的没错我不应该当初不相信你，手机你看照片就明白了，没有多少时间了，我先走了。”徐媛忽然抬起头对着张梓雨说道，眼睛里都是认真的样子，然后对着张梓雨笑了一下，转身就准备离开了，不能等钟伯找上来，自己必须赶紧下去，这样张梓雨还会有时间去看这些东西。

　　“喂，别走，你说清楚了这些是什么啊？昨天的事……”眼看徐媛就要走了，张梓雨也不知道哪里来的勇气叫住了徐媛说道，作为男人张梓雨觉得自己还是勇敢一些比较好一些，他不希望就这样让徐媛离开，所以想趁着这个机会把所有的问题都说开了。

　　“我都知道的，你看了就知道了，到时间了，拜拜。”徐媛对张梓雨挥了挥手，最后向张梓雨展现了自己的笑容之后，就消失在门后。

　　等张梓雨反应过来冲过去把门打开的时候，徐媛已经走下楼梯了，张梓雨本来还想追过去，不过听到了徐媛说话的声音，还有另一个熟悉的声音，钟伯的声音。

　　张梓雨这才收住准备迈出的步子，站在门口侧耳仔细的听着，把徐媛和钟伯的对话尽收耳底。

　　这才发现事情好像有些不太对劲，不知道徐媛到底做了什么，为什么钟伯会亲自过来带走徐媛，他现在下去显然是不合适的，只好重新回到房间里，看着手里的纸条和手机，张梓雨决定先把这些东西看完之后再说。

　　打开被叠了好几层的纸，是一份类似于手稿的东西，看字迹好像是乔枫的字，在这混乱的手稿上，有一处被用红笔圈了出来，张梓雨仔细分辨了一下，写着“处理和张梓雨父母有关的事情，消除杀死张梓雨父母的证据”。张梓雨的手一下子紧握起来，好像一瞬间知道了这是怎么回事。

　　然后张梓雨又打开了手机，是一部白色Iphone，桌面是很女性化的背景，里面没有什么软件，只有基础的电话短信和邮件，看起来十分简单，在日历里面记录着许许多多的备忘，都是一些工作上的问题，每天都有大约数十个项目不断提醒着，看起来徐媛的工作也不像看起来的那么轻松，需要考虑很多很多事情。简单的翻了一下手机之后，张梓雨打开了相册，最近的几张照片看起来好像是在拍摄什么文件，张梓雨打开来放大观看，这是两份合同，应该是在什么很黑的地方照的，可能是因为抖动的关系照的也不是很清楚，张梓雨必须仔细的辨认，再对比几张图片才能读出上面的内容，这是KASA集团和组委会和枫腾之间的合同，每一条都很刺骨，足以显示出乔枫的卑鄙无耻，在看到那条解决张梓雨的条约的时候，张梓雨突然笑了出来，自己看来还真是被这么多人来回利用着，自己竟然还没有察觉到，而且竟然还被这么小看了。

　　靠在椅背上，张梓雨大概已经推理出了事情的经过，徐媛应该是偷偷跑进了乔枫的书房找到了这些东西，特地又拍又照还把东西带出来给自己，让自己知道一些重要的事情，不过应该已经被乔枫发现了，所以刚刚才抽时间赶紧把这些东西交给自己把，还装作一副没事的样子，不过现在应该被乔枫带走了，按照乔枫那种人的性格，张梓雨也能大概想到乔枫绝对不会轻易放过张梓雨，至于乔枫会怎么对待自己，张梓雨也是不得而知，虽然知道了这么多，不过乔枫应该也会想出相应的对策吧。


第336章 何去何从（下）

　　被打破宁静早晨的张梓雨心里五味杂陈，能够得到这样的消息对于张梓雨来说是一个很大的帮助，首先张梓雨已经确定自己的父母肯定是乔枫杀的无疑了，之前虽然也认定了乔枫，不过毕竟还是猜测和种种因素的诱导，现在总算是板上钉钉的确认，其次张梓雨也知道了乔枫现在对于自己的态度，那就是很可能是想要除掉自己，从乔枫耍的各种花招来看，乔枫的心里是有着巨大的野心的，张梓雨现在也需要足够的小心谨慎的应对，这样张梓雨更加有备无患。可是这样的信息却是在徐媛把自己搭进去的前提下才得以知道的，这样张梓雨又觉得有些不值得，好不容易徐媛能够和自己说上话，但是那种感觉也只短短的持续了几秒钟，张梓雨的脑海里全是徐媛最后对自己的那灿烂的笑容，充满了无怨无悔，发自内心最真挚的笑容，好像是在告诉张梓雨她这样做是完全自愿的，更像是诀别的笑，或许今后张梓雨再也没有机会再见到徐媛了。

　　“为什么会突然这样做呢，真的值得么，昨天自己还那样出言说她，本来以为徐媛对自己已经恨之入骨了，没想到第二天就会做出这样的事情。”张梓雨自言自语的说道，感觉一切回想起来都不是那么的真实。

　　张梓雨拿起徐媛的手机，开始随意翻看起相册里的其他照片，张梓雨突然发现，徐媛的手机相册里大部分都是自己的照片，有自己埋头看书时候的照片，有自己和别人交涉时候的照片，有自己在台上讲话时候的照片，总之都是自己在不同场合的样子，有严肃的，自信的，疲惫的，有些像是偷拍的，记录着自己生活里的点点滴滴，就好像一个人一直在看着自己记录着自己，而自己却丝毫不知道。相册里面还有一些视频，张梓雨也点开放了一下，有很多都是自己演讲或者参加活动时候讲话的视频，他不知道徐媛每一次都会把张梓雨放光的时刻拍下来，他以为只有那些媒体才会这样拍摄自己。还有一些视频是自己训练时候的视频，显然是偷拍的，没想到徐媛竟然还会有自己在训练时候的视频，难道自己每一次训练徐媛都在一旁偷偷滴看着么？张梓雨突然觉得心头暖暖的，他以为自己一直都是一个人，其实不是，有一个人一直陪在他的身边，关注着他的一举一动，为他的成功而骄傲，为他的坚持而加油。有些视频让张梓雨都笑出声来，因为那些视频里的自己还是稚嫩的时候，自己看着自己总会觉得原先的自己有这样那样的不足，甚至在现在看起来可笑的地方。

　　看完了所有的视频，也看完了所有的照片，笑完了，乐完了，最后突然觉得有些格外的孤单，因为突然发现以后不会再有人继续在一旁注意着自己，记录着自己的点点滴滴，并且一直保存下来当做那个人最重要的记忆。张梓雨从没有觉得如此的落寞过，徐媛把手机交给自己之后，就像是把之前所有关于自己的记忆全部都交给了张梓雨，有些人已经不再了，走了就不会再回来了，曾经也有很多人在张梓雨的生命里留下了浓浓的痕迹，不过终究他们只是人生中的过客，他们或许关注过自己，相信过自己，并帮助自己改变了自己的生活，但是这些人都没有停留太久，就因为各种各样的理由离开了张梓雨，所以到最后，张梓雨发现自己还是只身一个人，一个人面对充满未知的挑战。

　　张梓雨关闭了相册，望着手机处于发呆之中，突然手机弹出了一条新提醒，是来自备忘录的提醒事项，看起来好像是提前设置的定时提醒，张梓雨随手点了开来。和张梓雨想的不太一样，这个提醒不是因为之前记录了什么事情，而是一篇小短文。

　　“我从来不相信生命中是有绝对的，所以我对每一次邂逅都抱有最真的尊重，我把这个看成是人生的必然。我很感激我能够认识你，出现在我平凡的人生中让我的人生变得精彩，让我的人生有了新的意义。我们每时每刻都面临着各种选择，有的选择是为了更多地利益，有的选择是为了更高的目标，我的选择很简单，我只想追求我想要的事实。我对你充满了羡慕，尊敬，赞赏，钦佩，我也承认你是我见过最优秀的人，优秀到我认为没有什么事情可以拦得住你，没有什么能够让你受到打击，但是我发现我没办法承认我是爱你的，因为爱这个词实在是太重了，爱不是一个可以乱用的词语，因为我不相信爱这个词会出现在我们的关系里。我实在承受不起，作为一个爱幻想的女孩子，我觉得这是生命中不可承受之重。我第一次见你的时候，你还是一个内心充满恐惧和迷茫，外表平凡甚至我都不会多去看上一眼的人，我曾经觉得很不幸因为原本在主楼里担任主管的我要去服侍你这样一个莫名其妙的人。但是我现在觉得我很幸运，因为我是唯一一个从头至尾见证你成长成熟，从黯淡变得闪光，从低谷变得高高在上的全过程，鲤鱼跃龙门的画面不是每个人都可以有幸见到。不过此时的我或许还有一些遗憾，因为今后的你不会再存在于我的注视之中，未来的道路我也没办法继续关注你，唯一能做的只有祝福和祈祷，你能够按照你自己那样想的，做的去完成。请你千万不要感谢我，不要觉得对我心存愧疚，我只是想证明一件事情，想证明我应该相信你的。”

　　从某种角度来说，这是一封信，一封写给张梓雨的信，这封信是徐媛提前写好然后好让张梓雨看到的，因为她知道之前和张梓雨见面是最后一面，总有些话徐媛想和张梓雨说却不会有时间去说，而且有些话当面徐媛也是说不出口，所以才会用了这样一种方式，让张梓雨知道自己心里所想。

　　张梓雨把手机关上，然后放进来抽屉了，这个手机是留给张梓雨的一份礼物，张梓雨希望自己能够一直保存着这个手机，这样自己才不会忘记那个女孩。现在并不是他消沉的时候，反而自己应该振作起来，不能辜负了徐媛带给自己的一片心意。自己现在应该做的，不是去找乔枫去理论，也不是试图去救出徐媛，而是如何不让徐媛所做的这些白费。

　　“乔枫，我们直接的仇现在又添了一个，如果说原先你要以死谢罪的话，那么现在即使你死了都没办法抵消你做的这些事情。”张梓雨说道。

　　几辆黑色的轿车整装待发的停在枫府主楼的门口，乔枫也已经穿戴整齐，身旁的钟伯站在乔枫身边，谁都没有说话，像是在等什么人。乔枫不时地掏出表来看，好像时间就快要到了。

　　“对不起，我来晚了。”一个同样穿着正式的人影出现，带着有些歉意的声音。

　　“难道不知道时间很宝贵么？听说你早就起来了，因为什么来晚了？”乔枫问道。

　　“有一个朋友遇到麻烦了，我刚刚在处理朋友的事情，所以来晚了，现在应该赶过去还不会迟到，所以应该没有什么关系。”张梓雨说道。

　　“朋友有难？是什么样的困难，不知道我能不能帮上什么忙？”乔枫好像听出了张梓雨话里的意思，明知故问的说道。

　　“多谢枫总关心，不过我觉得这件事情枫总应该帮不上什么忙。”张梓雨笑了笑回答。

　　“还有什么忙是我帮不上呢？那你可要说来听听。”乔枫好像和张梓雨碰上了，抓住不放的问道，定要张梓雨说出一个所以然来。

　　“因为这件事情只有枫总您死了，才能解决的了，枫总难道愿意为了帮我而自尽么？”张梓雨咧了咧嘴问道。

　　张梓雨说完这句话之后，就自己钻进了车里不再管乔枫怎么回答了，这可让周围的一些人露出了惊叹的表情，张梓雨这样充满火药的话到底是什么意思？为什么会突然这样对枫总说话么？很多人都不解的看向乔枫希望他能给出一个解释。

　　“枫总……是不是……”钟伯皱了皱眉头，请示道。

　　“无妨，还是峰会比较要紧，赶紧出发吧。”乔枫摇了摇头，张梓雨会当着众多人的面这样和他说话，就说明徐媛说的没错，张梓雨应该已经知道所有的事情了，有这样的态度也并不奇怪，不过看样子张梓雨打算继续参加峰会，并没有选择逃走，应该是有什么其他的打算，现在乔枫也没办法继续追究，马上峰会就要开始了，乔枫现在也没有时间追究这件事情。

　　一列车队从枫府出发，开往会议中心，这已经不知道是多少次有车队从枫府开出去，每当有这样的车队驶出的时候，就说明乔枫又有重要的事情需要参加了，这种时候恰恰也是枫府和枫腾值得骄傲的时候。车队驶出驶回不知道多少趟，不过这一次没人知道，驶出之后还能不能驶回来。


第337章 我就是要保张梓雨（上）

　　“开什么玩笑，我才不会这么做，你们也都不许，谁敢尝试的话，我就让他滚出KASA集团，别以为我做不到！”程晓涵在房间里踱步走过来走过去，一脸生气的样子，下面站着几个下属，穿的十分正式，一身订制的西服，在外面他们可以横着走因为他们都是在KASA集团任职的人，而且职位也不低，都至少是经理级别的，但是在程晓涵面前他们也只有低着头听训的份，连还嘴都不敢。

　　“可是大小姐……这件事情是老爷吩咐啊……我们也没有办法……”一个属下低着头说道，连头都不敢抬起来，他们平时在集团里面都是抬起头来一副高傲的样子，但是现在也只能把头深深地低下，因为眼前这个人不仅是大小姐，而且还是他们将来的大老板，就算是他们说的再对，只要眼前的这个大小姐不同意，那么他们也一点办法都没有。这不就是之前程威跟他们下达了不容有失的命令，但是原本应该顺利执行的命令在程晓涵这里却遇到了大麻烦，程晓涵无论如何都没办法接受自己父亲下的命令。如果在平时，那么程晓涵直接给父亲打个电话就可以解决了，可是不知道怎么回事，程威现在根本联系不上，所以就导致程威的命令已经下达给他们这些下属了，但是程晓涵却不愿意执行，他们没办法违抗程威的命令，但是也没办法违抗程晓涵的命令，一时间他们脑袋都大了，不知道到底听谁的好，或者说他们两边都必须听，不然的话自己的麻烦可就大了，偏偏这个时候他们连汇报都没办法汇报。

　　“我不管，父亲没和我说，这件事情就不作数，我把话就放在这里了，今天你们都给我老老实实待在我身边，有任何的行动都要提前跟我汇报，如果你们敢私自去做什么事的话，你们第二天就可以卷铺盖走人了，别认为我父亲会保你们！”程晓涵一旦倔起来，那可是把仅有的那么一点点公主脾气发挥到了极致，把话完全给说死了，让这些下属们张了张嘴终究还是没办法再劝程晓涵。

　　“大小姐，您也替我们着想一下吧……程总可是给我们下了死命令了……着我们要是擅自违抗的话，那么我们的下场也好不到哪里去……您也知道程总的脾气……小姐您如果要是保我们的话……”下面的这群人满头大汗的说道，程晓涵自然不用考虑那么多问题，她可是程威的亲生女儿，程威再怎么样也不可能对程晓涵怎么样，最多骂几句，可是他们不行啊，他们如果犯错了，那么轻则丢工作，严重的话可能会被程威永久列入黑名单，寸步难行，他们也要为自己和一家老小考虑，如果程晓涵能够保证他们不会被程威责怪的话，那他们倒是也不会有那么多顾虑了。

　　“这我没办法保证，现在我还不是KASA集团的董事长，父亲现在对于集团内部的事情有绝对的权威，我只能在父亲面前告诉她这件事情全是我的决定，你们也可以把责任都推到我身上，不过我父亲到最后怎么处理你们我可不知道。”程晓涵耸耸肩说道，倒算是诚实，程晓涵从来都不会为自己不确定的事情做保证。

　　“那……那我们也真的是没办法啊……您这是为难我们啊……”这几个属下都已经快哭了，这大小姐竟然比董事长还难说话，既不能保证他们无事，又要让他们去违抗程威的命令，这分明就是让他们去送死啊，可是明知道这件事情和自杀没有什么区别，他们还是没有任何可以拒绝的余地，头一次他们觉得和伺候程晓涵比起来，那些头疼的工作问题简直都不值得一提，甚至他们自己都后悔当初要主动提出陪程晓涵来龙城这里参加峰会了，本来他们还想趁这个机会好好的在未来的董事长面前好好表现一下，结果现在才知道完全是自己给自己找麻烦。

　　“废话就不要再多说了，这件事情我的意思你们都清楚了，至于到底怎么做你们自己看着办就可以了，现在我和父亲联系不上，那么我也没有办法。”程晓涵才不会管这么多，直接摆摆手不愿意再听这些下属诉苦了。

　　“这……”那些属下你看看我，我看看你，彻底没了话说，这叫做什么事情啊，最后把自己全部搭进去了。有的人拿出电话来抱着最后的希望给总部打了过去，希望董事长能够接听电话，这样他们也算是解脱了，可是电话里传来的永远都是忙音，显然现在董事长和他们之间的联络已经完全断开了，他们觉得最后的希望都已经破灭了。

　　“再过一会就是峰会最后一天的闭幕式了，记住，谁也不能和张梓雨单独接触，也不能和组委会其他人或者枫腾接触，你们既然跟我来了龙城，就是被我父亲派来辅佐我的，我的命令就是你们现在需要执行的命令，都听见了没有。”看了看时间已经差不多了，程晓涵最后对着这些人嘱咐说道。

　　“大小姐我们知道了……不过您是否知道这件事情枫腾的枫总和董事长应该已经达成协议了……说不定今天您不做些什么……枫腾也会做些什么……到最后小姐您的计划还是会落空的……而且我们这样做算不算是违约啊……对KASA集团的声誉会造成很大影响啊……到时候枫腾不再和我们合作了……那组委会那边可就占了大便宜了……”一个属下如是说道，想最后在争取一下，如果他们说的程晓涵不会考虑的话，那么把KASA集团的信誉和枫腾搬出来的话，说不定会让程晓涵让步的，因为他们也知道程晓涵对于KASA集团的事情还是非常上心的。

　　“恩，你提醒的也有道理，只是我们单方面不作为的话……确实还是比较麻烦的，必须要考虑到枫腾那边的行动。”那个属下说的还真说到了点子上，程晓涵仔细思考了一下，发现说的十分有道理，这件事情不是紧紧KASA集团的事情，牵扯的还很多，如果真的想阻止事情的话，那么枫腾也是一个巨大的因素。

　　“是的……确实是这样的……所以小姐您一定要三思啊……”属下们见程晓涵犹豫起来，心里先松了一口气，感觉好像有救了一样，对那名刚刚提出这件事情的人报以最感激的目光，说不定这一次真的就可以让程晓涵放弃自己固执的念头，那样的话他们也不需要背负这么大的责任了。

　　“那我去找乔枫去说一说，这件事情不管怎么样都不能够让它顺利进行。”程晓涵想了想之后说道，这句话让整个房间里都安静了下来，属下们你看看我我看看你，嘴巴张的老大，对于程晓涵的决定，他们是怎么想都没有想到的，难道程晓涵真的打算为了那个男人把所有东西都抛到脑后去了？这岂不是带领他们往鬼门关走么？已经有不少人的喉咙里发出了咕嘟的声音，眼神里已经透出了绝望。

　　说走就走，程晓涵也觉得应该先和乔枫碰面说一说这个问题，不然的话到时候一定会闹出事情的，于是带着几名腿已经发软的属下快步往会议中心走了过去，争取在会议开始之前和乔枫把这件问题处理好。程晓涵心里已经打好了算盘，和枫腾的关系还是要保持好的，也是绝对要把KASA集团的利益放在第一位的，绝对不能让组委会再发展下去，但是同样也不能让张梓雨有任何的问题，虽然这么多的事情加在一起有些让人觉得太过于贪心，但是这些事情都是程晓涵没办法让步的，今天就是能达到也要达到，不能达到也要达到。

　　在会议中心，程晓涵很顺利的遇见了乔枫等一行人，乔枫、钟伯和张梓雨三个人今天穿的都十分的正式，还都在胸口别上了一朵礼仪花，大概是象征着峰会圆满结束的一种庆祝，今天在场的枫腾员工胸前也都别着一朵。两方相遇的时候，每个人脸上的表情都十分的丰富，首先最苦逼的就是需要身后的那群人了，一个个都低着头一副要死要活的样子，一点都没有表现出KASA集团员工应有的那种自信感。乔枫和钟伯脸上的表情则比较自然，他们猜测程晓涵来找他们应该是关于昨天商讨的合作之事，只不过表面上还是十分正常的样子，避免被别的人看出一些破绽而产生什么不好的猜测怀疑。张梓雨脸上的表情则有些冷淡，他也是知道KASA集团和乔枫做的龌龊交易，在张梓雨看来程晓涵应该彻底的背弃了自己，过来找乔枫进行什么新的商讨的，张梓雨当然猜不到徐媛是为了给他说情才来找乔枫的。而程晓涵的眼睛只是一直盯着张梓雨，看到张梓雨爱答不理的那副样子，甚至都没有正眼看自己的时候，微微露出一些焦急的神色。


第338章 我就是要保张梓雨（中）

　　“程小姐，马上峰会就要开始了，有什么特别的事情么？如果没有的话，那就赶紧入座吧，今天的闭幕式也挺重要的。”乔枫笑呵呵的问道，现在和KASA集团有合作，乔枫对于程晓涵的态度也要装的稍微好一些。

　　“枫总，我们能不能借一步说话？我有些事情想要单独和你说一下，当然只有我们两个人。”程晓涵上前一步，低声说道，尽量不要让周围的人听到。

　　“现在峰会马上就要开始了，有些不太方便吧？不如我们等峰会闭幕式结束了之后，再好好地谈一谈？”乔枫不知道程晓涵这个时候找他单独谈话到底是为了什么，之前程威已经把所有的注意事项都和乔枫谈好了，难道是临时有什么变动么？眼看峰会就要开始了，乔枫觉得时间上应该会来不及，于是打算把这件事情拖到峰会闭幕式结束之后，反正和KASA集团的那个合作是在华腾举办的晚宴上，所以即使是有变动的话，也完全来得及处理。

　　“只是希望占用枫总十分钟的时间而已，完全可以来得及，麻烦枫总了，简单的几句话。”看见乔枫推脱，程晓涵继续坚持的说道。

　　“这……好吧，那就给程小姐十分钟的时间，钟伯，我们跟着程小姐走一趟，剩下的人先去会场里面，我们一会自己就过去了，张梓雨你也先和他们去把。”稍微犹豫了一下，如果是十分钟的话，现在乔枫也是能够抽的出来的，看着程晓涵也好像真的有什么重要的事情，于是也点头答应了，叫上钟伯准备一起前往，顺便让身后的人先进入会场，尤其是张梓雨，这件事情乔枫还不会让张梓雨知道，虽然张梓雨现在已经知道了。

　　“我知道了。”张梓雨点了点头，用异样的眼神看了一眼程晓涵之后，转身就走进了会场，没有再多说一句话，其他人的人自然也都跟着张梓雨一起离开了，KASA集团的人也在程晓涵的命令下先进入了会场。现在只剩下乔枫和钟伯在这里，等着程晓涵说话。

　　“枫总，今天我只想和你单独说几句话，所以麻烦了，那位老先生能不能也回避一下？”属下都走了，但是程晓涵还是没有开始主题，而是看了一眼还没有离开的钟伯说道。

　　“程小姐，这是我的管家，所有的事情他都是知道的，不用见外，你直接说好了，已经没有外人了。”乔枫笑了笑说道，对于钟伯乔枫从来就没有当做属下来看待，基本上乔枫知道的事情，钟伯也都是知道的，乔枫在这一点上对钟伯是没有什么可以隐瞒的，所以和程晓涵简单的解释了一下。

　　“那……好吧，那我就抓紧时间开始说了，您和我父亲的备份差不多，我就叫您一声枫叔叔把。总昨天想必枫叔叔和我父亲谈好了一系列的协定，这一点上叔叔您应该已经全部都知晓了吧。”看了看钟伯再看了看乔枫，好像这个老人一直都在乔枫的身边，应该是乔枫十分信任的人，既然乔枫不介意的话，那么程晓涵也就无所谓了，开口说道，一上来就改变了对乔枫的称呼，把她和乔枫的关系一下子拉近了不少。

　　“哈哈，也好也好，那么我就占便宜的叫一声程侄女了，的确你父亲昨天已经和我谈好了合作的事情，我也收到了后来发过来的详细的安排和计划，已经都布置下去了，不会出现什么问题，怎么，今天程侄女找我单独谈话就是为了确认这件事情么？还是说你父亲又有了什么计划上的改动要通知我？”乔枫笑着问道。

　　“都不是，今天我来找枫叔叔，是以我个人的名义，我现在不代表KASA集团，也不代表我父亲，我就是代表我自己来和枫叔叔谈一下。”程晓涵摇摇头说道，她要找乔枫的事情，是她自己的主意，既不是程威让她这样做的，也不是为了KASA集团，程晓涵在这里先把这一点提出来，是要告诉乔枫这件事是建立在不影响自己父亲和KASA集团的基础上，说明程晓涵在心里也是不希望自己的行为对父亲和集团造成影响。

　　“哦？是代表你自己？那么程侄女到底有什么事情找我呢？我看看我能不能帮上什么忙，既然你已经都叫我叔叔了，那么这点面子我还是要给的。”乔枫有些惊异，程晓涵找自己竟然是为了她自己的事情，这让乔枫也有些感兴趣，程晓涵一脸严肃的找自己到底会是什么问题。

　　“您昨天和我父亲联系的时候，我父亲应该有让您处理一下张梓雨的问题吧？”程晓涵也不绕弯子的说道，她的目的很明确，就是为了张梓雨的事情而来的。

　　“恩，确实说过，而且也不只是你父亲这样说过，很多人都和我说过这个问题，我也已经答应你父亲了，怎么，这件事有什么不对的地方么？”乔枫点点头，倒是没有不承认，虽然嘴上这么问，不过乔枫心里倒是也猜到了一些可能性。

　　“枫叔叔，我就是为了这件事情而来的，为什么您要答应这件事情，我十分的不理解，张梓雨才能出众，也在峰会上做出了很大的贡献，现在枫腾除了您之外就是张梓雨在支撑着枫腾的发展，我不明白张梓雨是不是哪里做出了很出格的事情已经到了您要亲自处理他的地步了。”程晓涵有些恳切的说道，她确实没有想明白，之前很希望和张梓雨合作甚至迫切想要拉拢张梓雨的父亲竟然会态度转变到变成想要除掉张梓雨，而之前也对张梓雨十分赏识的乔枫竟然也会同意了父亲的要求。

　　“你也是要问这个问题？看来关心张梓雨的人还真是很多，程侄女，这件事情我想解释起来很复杂，但是我想你理解起来却会很简单，如果张梓雨很优秀，又一心为枫腾着想，很忠心的话，那么我想我和你父亲都不会找到理由去这样处理一个对我们都十分有益的人，既然我们这样去决定了，那么就说明其中一定出现了一些让我和你父亲都在担心的问题，这个问题可能是多方面的，这样说你大概可以理解了吧？”乔枫在听到程晓涵说完并且明白程晓涵是因为张梓雨的事情而来的时候，不由得有些无奈，今天早上先是徐媛，现在又是程晓涵，怎么会有这么多人开始为张梓雨说情，而且都是一些长的不错的女生，看来张梓雨的人缘还真是很好啊，跟程晓涵解释起来就必须要简单一些，不然又要把事情搞的复杂了，程晓涵可不是徐媛，没办法使用一些强硬的手段。

　　“那按照枫叔叔的意思，是因为张梓雨个人本身出现了问题？所以枫叔叔才会出此选择？”程晓涵听完之后问道。按照乔枫的话说，如果张梓雨一切都正常的话，那么就不会对张梓雨采取这样的措施了。

　　“哈哈，我已经说了这件事情是多方面的因素，程侄女这么理解就好了，我们也是迫不得已嘛。”乔枫笑了笑说道。

　　“那就没有什么任何的余地了么？这几天我也和张梓雨有了不少接触，他都在为了峰会的事情在操心，我觉得是不是之间有什么误会？”程晓涵继续问道，他和张梓雨接触的也不是很多，所以很多事情也是不知情的，她只知道他对峰会的事情十分上心，其他的事情就不太清楚了。

　　“唉，这件事情也不是那么好处理的，程侄女就不要再加入进来了，既然你父亲也是这么认为的，那么就说明这件事情已经到了这样的地步了，虽然我们也都很可惜。”乔枫摇了摇头说道，如果真的还有什么简单的办法可以解决的话，那么乔枫也不会出此下策的，张梓雨还是一把很锋利的剑，可以用来轻易地斩杀敌人，换句话说是一个很好的工具，不过只是这把剑已经到了会伤到主人的地步了，没有办法只能舍弃，不然没有伤到敌人，就先伤到自己了。有些东西坏了就没办法修了，比如说人心这样复杂的东西。

　　“枫叔叔，今天我说了我是以个人的名义来的，所以我想拜托您，对于张梓雨您可否能够网开一面，我父亲那里我可以去做工作，只希望您不要对张梓雨采取任何的措施。”看见乔枫还是不妥协，程晓涵有些哀求的说道，这可还是程晓涵第一次这么求人。

　　“程侄女你要这么说的话，我倒是有些为难啊。”看着已经说道这个份子上的程晓涵，乔枫有些尴尬的说道，确实对于程晓涵来说已经很大的让步了，但是乔枫不可能因为这样就放过张梓雨，这个可不是随随便便一个人情的问题，关系到太多方面了，于是很为难的说道。

　　“枫叔叔这有什么可以为难的呢，只要您不再追求张梓雨的任何问题，我可以帮您和张梓雨好好地说一说，这样不就好了么？”程晓涵很理所当然的说道，看起来这件事应该很容易，只要乔枫一句话的事情。

　　“有些事情不是只靠说一说就可以解决的，程侄女啊，如果事情真的这么简单的话，你觉得我会不早点这么做么？你就不要再想这件事情了，我想你父亲也肯定不会同意的，如果以后有其他的事情，我都可以答应你，但是唯独这件事情，我实在做不出让步，千万不要怪叔叔我啊。”看了看时间，乔枫看时间也差不多了，再这样耗下去也没有什么意义，于是跟程晓涵也把话给挑明白了，这件事，不行。


第339章 我就是要保张梓雨（下）

　　“枫叔叔，一点点的余地都没有了么？”看着乔枫这么坚决的态度，程晓涵的表情有些暗淡，最后一次请求的问道，希望乔枫能够改变看法。

　　“很抱歉，这个要求我真的没有办法答应，就这么算了吧，峰会也要开始了，不要再浪费时间了，希望我们晚上合作愉快。”乔枫坚决的摇了摇头，即使程晓涵这样求自己，乔枫还是不会改变自己的看法，如果被人求两下就丧失原则的话，那么乔枫以后该如果做一些重大的决定呢？更何况张梓雨的事情在乔枫心里已经是板上钉钉的事情，雷打不动。

　　“枫叔叔，我本来不想这样的，不过请您不要逼我这么做。”程晓涵低头沉默了一下，然后抬起头对着乔枫说道，目光里有种坚决，看来程晓涵是打算鱼死网破了。

　　“这话怎么讲？程侄女想要怎么做？”乔枫的声音也有些不悦的问道。

　　“虽然枫腾和KASA集团之间的合同是您和我父亲协商签立的，但是却是由我来执行，父亲现在不在龙城，而且我现在也联系不上父亲，我身边的属下也都会服从我的命令，也就是说如果我个人不愿意的话，那么这份合同恐怕枫叔叔还真的没办法签署的。”程晓涵笑着对乔枫说道，这也算是程晓涵最后的杀手锏吧，如果乔枫不同意，那么程晓涵也只能拿出合作的事情来威胁一下了，假如乔枫真的不在乎的话，那么程晓涵也就什么办法都没有了，但是这么大的利润，乔枫又怎么可能这么轻易的放弃呢？

　　“程侄女，这你就不要吓唬我了，你刚刚还说你不代表KASA集团也不代表你的父亲，只是代表你自己，现在你又拿出这件事情来威胁我，恐怕和你自己之前说的就有些矛盾了吧？这件事情是我和你父亲一起决定下来的，如果现在你父亲取消这份合作的话，那么我是没有什么意见，不过现在你父亲显然没有取消，那么你也就不能够擅自做出这样的决定。”乔枫瞳孔一缩，没想到程晓涵还真的用这件事情威胁自己，和钟伯对视了一眼之后，对程晓涵说道，显然这件事对于乔枫来说已经到了需要很重视的地步了。

　　“所以我希望枫叔叔不要逼我去做这样的选择，我也希望所有的事情按照计划来进行，但是现在的情况就是今天晚上的合作完全都取决于我，因为现在我们已经和KASA集团总部暂时失联了，换句话说，我现在就是龙城这里KASA集团的代表，我说的话就是KASA集团的命令。如果今天晚上我找个理由不出席晚宴或者拒签的话，那么想必枫叔叔也就没有什么办法了吧？这份合同的解除想必对于枫腾也没有什么损失吧，所以我想也不算是对枫腾带来伤害，只能算是违约而已。”程晓涵笑着说道，谁让现在父亲和自己联系不上，自然现在的情况就是山中无老虎，猴子称霸王。倒不是程晓涵真的希望让这份合作化为乌有，只是希望来逼迫乔枫做出妥协。

　　“如果这样的话，那么我想事后你父亲已经会对你的做法十分的失望吧？你不怕你父亲怪罪下来么？这份责任你能承担得起？”乔枫现在倒是有些着急了，如果程晓涵执意如此的话，那么这份合约还真的是泡汤了，本来这合约就拿不上台面，就算程晓涵违约了，乔枫也没有地方说理去，只能打碎牙往肚子里咽，的确对于枫腾来说，解约没有任何的损失，可是这么大一块到嘴的肉掉了，乔枫心里肉痛啊，现在乔枫可舍不得看着烤熟的鸭子飞掉，于是说道。

　　“我想应该会十分失望吧，也一定会训斥我，但是枫叔叔，也就仅此而已，我再怎么说也是他的女儿，我想父亲不会真的把我怎么样，也只会去寻求其他的办法。对于我来说，这样的损失我还是可以接受的，毕竟枫腾又不是KASA集团唯一的出路对吧？”程晓涵笑的天真烂漫，一脸轻松的说道，比起耍无赖，好像是现在的程晓涵更胜一筹，让乔枫恨的牙痒痒却又没有什么好的办法。

　　“程侄女，这件事我们还可以再谈一谈嘛，如果把事情弄的太僵的话，也不是很好吧，这样吧，我们的合作还是照常进行，等合作结束之后我们再讨论一下如何处理张梓雨的问题如何？”现在乔枫可不能再强硬下去了，不然的话程晓涵一个任性，这次的合作就彻底的泡汤了，于是语气缓和了不少的说道，也不是那么在意时间了。

　　“不行，如果不先处理张梓雨的问题的话，那么合作就没办法正常的进行，峰会也快开始了，枫叔叔好好地考虑一下吧，等峰会结束我再听听封叔叔到底会怎么选择好了。”程晓涵摇摇头，没有因为乔枫语气软下来自己也跟着妥协，她知道乔枫这些人都是很善于出尔反尔的，所以在张梓雨的问题彻底解决之前，她是不会松口的。

　　“枫总，时间已经不剩多少了，峰会那边……？”钟伯也在这个时候提醒道，时间基本上已经到了，如果乔枫再不去峰会那边的话，那么就要赶不上峰会的闭幕式了。

　　“既然这样，那么就峰会闭幕式结束之后再谈吧，程侄女也借此好好考虑考虑，这样做到底值不值得。”皱着眉头仔细想了想之后，乔枫叹了口气放弃了继续和程晓涵耗下去的耐心，现在再这么谈下去也没有什么用处，反而会耽误峰会，还是先去参加峰会的闭幕式，然后趁机看看能不能联系上KASA集团那边，之后再想办法吧。

　　“恩，那就闭幕式之后再做协商了，希望枫叔叔能够快一点做出选择，不然时间会越来越少的。”程晓涵微微的鞠了一躬，然后乔枫和钟伯就转身进入到会场里面去了，程晓涵就这样目送着两个人消失在视野里。

　　“唉，真是麻烦，虽然现在暂时拖住了乔枫，可是毕竟不是长久之计，也不知道父亲那边到底怎么回事，万一突然再联系上的话，可就不好办了，张梓雨啊张梓雨，你到底做了什么事情，才会让我父亲和乔枫变得非要置你于死地啊，我也只能做这么多了。”徐媛无奈的摇了摇头自言自语的说道，虽然现在暂时让乔枫有些无计可施，很有可能妥协，但是一切还都是未成定局。

　　峰会准时开始了，不过今天的峰会就没有了之前那种庄严的气氛，反而大家都轻松了不少，因为今天的峰会已经没有什么正式的会议内容了，准确的说是闭幕式。除了几位重量级的嘉宾会讲话之外，还安排了一些穿插的小节目助助兴，整个会场的布置也显得十分喜庆，今天的闭幕式顺利结束之后，就意味着这次金融峰会的圆满完成，枫腾完美的完成了这个任务，今后说出去也是一件脸上十分张光的事情。

　　今天的闭幕式还是由张梓雨来进行主持的，张梓雨一副自信的样子，每次站在台上的时候，张梓雨都能暂时的隐藏起那些个人的情绪，变成了一个十分完美的存在，游刃有余的进行着主持，按照流程邀请那些嘉宾上台来讲话，并且适当的问一些可以活跃气氛的问题，整个闭幕式在愉快轻松的气氛中进行着。

　　乔枫坐在正中央的主席座上，虽然看着闭幕式的进行，但是心思却全然不在闭幕式的内容上，而是在想程晓涵的问题，这个问题对于乔枫来说实在是太过于棘手了，如果是换个人的话，那么乔枫完全可以使用各种各样的手段，但是对于程晓涵乔枫可不能使用那些强硬的手段，毕竟程晓涵的身份放在那里，而且现在的局面是程晓涵擅自做主，和程威可是一点关系也没有，也不涉及KASA集团的违约，只算是程晓涵个人的意愿。可是现在整件事情却还牢牢地握在程晓涵的手里，这让乔枫有一种无奈的感觉，一直在想着对策，可是也一直没有什么好的主意。

　　“枫总，我刚刚去联络了一圈，刚刚联系完。”钟伯从一旁弯着腰走了过来，在乔枫的耳边小声的说道。

　　“情况怎么样？有什么好消息了么？”乔枫赶紧问道。

　　“没有，KASA集团那边现在联系是可以联系上，但是唯独程威现在联系不上，程威的电话现在处于无人接听，他的秘书也联系不上，根据KASA集团现在对外的办事处说，董事长现在并不在集团内部，具体去了哪里也不太清楚，而董事会对于我们之间的合作是不知情的，所以没有什么办法，程晓涵现在说的没错，她现在是唯一能够主导这次合作的了。”和乔枫期待的相反，这次钟伯带来的并不是一个好消息，刚刚钟伯受乔枫之命去试图联系程威，不过就和程晓涵说的一样，现在的程威不知所去，完全联系不上。

　　“昨天还和我们主动联系，今天就联系不上了，现在这么关键的时候他人却不在集团内部，到底要做什么？难道真的要放过张梓雨不成？那也太胡闹了，放任张梓雨可是一件很危险的事情。”乔枫皱了皱眉头说道，这个程威早不在晚不在偏偏这个时候找不到人在哪里，看上去现在也只剩下妥协这么一个办法，但是放走张梓雨可是放虎归山的行为，一旦这么做了，那么早晚有一天会有麻烦的。


第340章 权力者的游戏（上）

　　“那这样的话，我们不如先答应程晓涵，等到合同一签署完我们再对张梓雨动手？”钟伯在一旁出主意说道，他知道乔枫在忧虑什么问题，对于这个合同乔枫是舍不得割去的，对于张梓雨乔枫也是没有办法放过的。

　　“不太可行，看程晓涵的态度应该很不放心我们，估计要十分肯定张梓雨没事，她才可能老老实实和我们合作，很有可能会把张梓雨带走，这样的话对我们就很不保险了。”乔枫还是摇了摇头说道，虽然程晓涵在她眼里只是一个丫头片子，但是这一次显然程晓涵也十分的谨慎小心，不给乔枫这种耍手段的机会。

　　“这个……枫总，我想程晓涵的目的也就是想让张梓雨平安无事而已，不如我们一会先不主动找他，一直拖到晚宴的时候等她来主动找我们？那时候大不了就让她先带走张梓雨，签署完合约我们再动手不就得了？他们总不可能跑出晚宴会场吧？”钟伯再次建议说道。

　　“这个办法倒还是可行，我想大概程晓涵也不可能执意希望合作泡汤的，我只是以防万一，这个丫头冲动起来可是什么都做得出来的，你要知道之所以我们能够拿到峰会的主办权，也是因为程晓涵一时冲动，虽然我很感谢她上次的冲动，可是不希望她这次也冲动。还是派人不断的和KASA集团那边保持联系，一旦能联系上程威了就立刻告诉我。”乔枫觉得钟伯的建议还算是有可实施性的，稳妥起见目前也只能这样，不过还是希望这件事情能够通过程威这边来解决，所以和KASA集团那边的联系还是不可以中断的，哪怕联系上的可能性很小，也不能放弃这么一点点的可能性。

　　“放心枫总，我会都布置好的，那边会一直进行联系，如果有消息也会第一时间通知您的，那我先去了，您有事再叫我。”钟伯点点头，这点事情他还是知道的，刚刚就已经提前让手下们在办了，毕竟还在开峰会，钟伯这样蹲在乔枫身边和乔枫窃窃私语也不是什么好的形象，于是打算离开。

　　“等一下，晚上晚宴时候的计划准备的怎么样了？现在距离晚宴的时间也不多了，之前已经布置给杜雷了吧？”就在钟伯要走的时候，乔枫又叫住了钟伯，询问关于晚上晚宴时候的事情，也就是准备制造混乱的那个计划。

　　“这个我也没问……我先去询问一下然后再来汇报给您，我觉得杜雷应该都已经处理好了，他做事不是一向很让人放心的嘛。”钟伯有些歉意的说道，虽然已经布置下去了，但是钟伯一直在忙这边的事情，那边的事情也忘记督促和检查了，不过好在是交给杜雷负责的，不管是乔枫还是钟伯都放心了不少，杜雷到现在还没有出现过什么问题。

　　在距离龙城一万多公里的美国KASA集团总部里，一人正在顶楼的会议室里喝着咖啡，透过巨大的玻璃窗看着风景，这偌大而空旷的会议室里只有这么一个人，对比之下显得有些孤寂，不过仔细想一下，谁又能在KASA集团的顶楼会议厅里这样悠闲自在的喝着咖啡看着风景又没有人来打扰呢？

　　“老爷，抱歉打扰了，刚刚枫腾那边的人开始联系我们了，除此之外我们派过去的一些精英团队也在不停地联系我们，但是都按照您的吩咐告知他们您现在不在集团内部，目前无法取得联系，我们对集团内部的高管和董事会成员也是这么说的，现在除了夫人少爷和我之外，再也没有人知道老爷您的去向了。”一个头发有些花白，但是却梳的很整齐的老人推开会议室厚重的门，朝着那个喝咖啡人的方向低着头说道，看起来十分的尊敬。

　　“恩，做的不错，继续保持这样，他们可能还会继续联系，不要和他们说我在集团内部，就算是那丫头亲自打电话也不要说，同时也嘱咐她哥哥也别把这件事说漏了。”喝咖啡的人听完之后又抿了一口咖啡，然后从容的站了起来，将咖啡放在会议桌上，转过身说道。那喝咖啡的人是一位中年男子，整齐的衣服，带些棱角的面庞，看上去很友善，但是又透出一股锋利内敛在其中，十分有一股领袖的风范，这样的人在KASA集团里除了程威之外，也不可能找得出第二个人了。

　　“老爷，您这是何苦啊，他们现在不停地联系您就说明肯定有什么急事啊，小姐她可是第一次处理这么大的问题，可不能有什么闪失啊。”这位老者就是程威的管家，也算是程家的管家，性质应该和钟伯和乔枫的关系差不太多，而程晓涵是管家一手带大的，对于程晓涵的关爱可是不比程威这个当父亲的差，现在程晓涵不停地联系程威却一直联系不上，管家自然很心疼，对于程威这样的做法十分不理解。

　　“你啊，就是太惯着那丫头了，从小到大都是这样的，你这样怎么惯着她可没办法让她有所成长啊。”程威笑了笑对老人说道，有一丝批评的语气，不过也只是说一说，老人这么疼爱自己的女儿程威自然不会不高兴。

　　“老爷您就这么一个宝贝女儿，而且我看着小姐长大的，小姐那么懂事，怎么会不招人喜欢呢？老爷现在家大业大，您也不用这样锻炼他们，让他们慢慢成长不就好了么。”老人来到程威旁边说道，真的是把程晓涵当初自己的孙女一样看待。

　　“这话不能这么说，温室里的花朵终究还不是没办法经得住风吹雨打。家大业大是不错，不过穷不过三代，富不过三代，不是有这句老话么？我在的时候还是没问题的，但是我也老了，等我们都不在的时候，就没有人可以护着他们了，就全靠他们自己了，那个时候怎么办？他们如果没有保护自己家业的能力的话，那么我只是害他们，或者说害我的后代们，你也放心，我不会让他们真的受到什么伤害的，派过去的人也不是废物，能保护的了，你跟我说说最近都是什么人在什么时间联系我了？”程威笑了笑，这些道理他自然都是懂的，目的还是锻炼，如果真的有人要伤害程晓涵的话，那么他是第一个不同意的，他只是不希望自己的儿女都变成了一事无成的富家子弟，最后让这家业白白的葬送掉，这也是每一个家主所需要考虑的问题，继承者的选择和培养永远是放在第一位的。

　　“最先联系的是小姐，大概在昨天晚些时候，距离您让我通知那些下属的时间没过多久，随后就是我们派出的精英组开始不间断的联系，大概从昨天晚间一直持续到刚才，这期间，枫腾的人也来联系过，大概也在不久之前。”管家详细的进行了汇报，因为这些电话都是通过他来进行答复的，所以他对顺序和时间都记得比较清楚。

　　“和我猜测的大概差不多，第一次那丫头应该是想问我为什么要处理张梓雨这个问题，然后我想那丫头应该是打算私自违抗我的命令吧，然后就和那些精英组的人说了，那群人肯定不敢反抗那丫头的决定，就只好向我来请示，而且是一直不停地试图联系上我，他们现在应该一定非常委屈，两面都不能得罪，他们不知道该听谁的。至于接下来我猜测是那丫头去找了枫腾的乔枫了，希望能够在这个问题上乔枫能够让步，我想应该没有谈妥，所以乔枫也在派人联系我，大概也搞不定那丫头了。”程威笑呵呵的说道，就在所有人都急的和热锅上的蚂蚁一样的时候，他这个幕后黑手却舒舒服服的躲在这里看戏。

　　“那现在的局势会怎么样呢？如果始终联系不上我们的话，我们也不知道他们最后到底是怎么决定的啊。”管家在一旁问道。

　　“以乔枫的性格，不像是会轻易妥协的，因为我给他的好处实在是太诱人了，他没办法轻易拒绝，再说他本身就像让张梓雨消失，更不会放过这样的机会，现在也只是因为害怕那丫头私自取消合作而已，所以应该在打什么鬼主意吧，乔枫这个人心机也很深，那丫头再怎么小心也斗不过乔枫的鬼点子的。”程威一副预知一切的样子说道，把事情分析的面面俱到，看来程威能够走到今天靠的全是实力。

　　“这……老爷……那小姐岂不是会有危险么？要不要我赶紧给那些精英组发命令让他们保护小姐的安全？”一听乔枫是一个诡计多端的人，管家一下子紧张起来，一想起程晓涵要和那样的人相互斗智斗勇，那么小姐一定会败下阵来的，管家那种溺爱又展现出来。

　　“不用着急，乔枫不敢把那丫头如何，这一点你就放心吧，不然的话乔枫也不会不停地联系我了，他还是畏惧KASA集团的。”程威笑着摆摆手示意管家根本不用担心这个问题。

　　“那老爷现在怎么办？就坐在这里等着？”管家这才放心一些，想想看程晓涵可是程威的宝贝女儿，如果他都不担心的话，那应该就没有什么问题的，程威可不会拿自己的女儿当儿戏的。

　　“就坐着看戏好了，也难得会有这样的好戏让我们看。”程威笑着说道。


第341章 权力者的游戏（中）

　　华府酒店也算得上是龙城的一流酒店了，虽然比起龙城大酒店这样的准五星级要差了不少，但是论服务和档次的话，华府酒店也算是数一数二的。不过平时来这里吃饭的人很少，因为名义上虽然是对外的酒店，但是酒店承办的大部分宴会还是华腾内部的宴会，外面的人也很少回来这里吃饭，不过显然华腾也没有指望华府酒店有什么盈利，全当成了一个提供进行晚宴的场所而已。

　　华府酒店也已经有些时候没有承办过这么隆重的晚宴了，整个龙城大大小小的势力都会在今晚光临华府酒店，这样的规模还是头一次，所以华府酒店在刚刚接到这个通知的时候，就已经上上下下开始忙碌准备起来，很多东西都全部换成新的，从内至外的大扫除，一直到周边环境的美化，很多人没日没夜的在准备，这才在今天初具规模，基本筹备完毕。

　　“把这些换下来的东西全部都处理掉，外面的工程也应该差不多了，刚刚有过装修的地方要赶紧消除气味，不管用什么办法都不能在晚上晚宴开始的时候有奇怪的气味。还有厨房那边，菜单和食材再次检查一遍，不能有任何的问题，一个小时之内必须处理完毕，到时候我要详细检查，不得有误。”在这里统领整个酒店上下进行准备的人就是贝明俊，他昨天晚上可是一夜没有合眼，一直在酒店这里监督工作不敢怠慢，毕竟这次的安排来的也有些突然，留给他们的准备时间也就短短不到两天的时间，反观酒店内部也有很多东西已经旧了无法使用，所以很多东西都需要重新更换甚至装修，贝明俊基本上已经动用了华腾所能动用的全部资源，有些需要好几天才能运到的东西只花了几个小时就放在了贝明俊的面前，需要几天才能装修好的部分也只是几个小时的功夫就装修完毕了，为了更加加快进度，贝明俊有时候不得不靠大量的人力来完成，所以即使是昨天深夜，这里也是灯火通明的。虽然熬了一整夜，不过贝明俊的精神显得还是不错，至少现在指挥起来还是心有余力的。

　　一个个属下听到命令之后点了点头就投入到了工作当中去，没有人有疑问，也没有人在偷懒。贝明俊看着井然有序的分工，还算满意的点了点头。

　　“贝总，你安排我们的事情我们基本上已经准备妥当了，您要不要现在去检查一下？”一个贝明俊的亲信跑过来报告说道。关于晚上晚宴计划的事情，贝明俊并没有告诉太多的人，仅仅告诉了几个自己信的过的人去暗中处理这件事情。

　　“已经准备好了？没有让其他人发现吧？我过去看一看。”贝明俊点点头，比起那些筹备，还是这个计划的准备才是至关重要的，所以贝明俊也是很谨慎的要去亲自检查一下。

　　“这边走，您放心，只有我们几个人知道，其他的都不知道的，我们也是装作正常的装修，改了几个地方而已，不会被人发现的。”手下边带路边说道。

　　来到了华府酒店的内部，其中晚上要举办晚宴的晚宴厅在酒店的二楼，现在酒店的内部还有淡淡的油漆味，地面上也有装修过后遗留的灰尘和油漆渍，不过这些在一个小时之后就会全部被清除干净的。

　　“贝总您看，晚宴厅里一共有三十二个自动消防装置，在遇到明火的时候会第一时间进行喷水灭火，这些装置都是应急感应的，但是我们刚刚处理了一下，其中靠近大门的那些装置还是原封不同，并且保证可以正常使用，而靠近预计着火点附近的装置却被调整成非应急的，也就是说着火之后不会第一时间喷水，而是在短暂的时间之后才会喷水，可以保证火势不会被迅速扑灭。而且灭火器的位置我们也做了相应的移动，也保证了火势会被延期扑灭。”手下指了指天花板上的感应装置和周围原本存在的灭火器说道，这些小小的改动不会被任何人察觉到，但是却可以很好地帮助计划的顺利进行。

　　“然后在这里的墙面里面我们安装了一些烟雾发生器，烟雾会透过缝隙弥漫出来，这样从外面看上去就像是墙壁失火一样，不会有什么察觉，这个我们没办法在这里进行测试，不过应该不会有什么问题，因为烟雾发生器在安装进去之前已经测试过可以使用了，墙壁上的隐藏缝隙是可以让烟雾顺利扩散出来的。”手下接着指了指墙上的几处说道，这几处从外面看上去和其他地方的墙壁并没有任何不同的地方，可见这个发生器的隐蔽性十分的高。

　　“同时者这几处的墙壁涂料也和其他的地方不同，用的不是防火涂料，反而是有些助燃成分的涂料，没有什么太大的危险性，不过可以助燃，当然涂料的量不是很大，所以当涂料烧光之后自然就不会再烧了。其他地方使用的依然是防火涂料，也是为了防止火势太大而做的保护。”贝明俊一边听着讲解一边点了点头，手下看见贝明俊还算是满意，介绍的更起劲起来。

　　“那么说一说你们是打算怎么引起火灾的吧。”看完了这些布置，从整体来说已经考虑的十分周到了，贝明俊也觉得很满意，能在短时间内做成这样已经远远高于了贝明俊的期望，看来交给这些人去做还是比较放心的。

　　“这个我们有几种方案，看贝总您打算怎么决定，我们也考虑到了到时候对外解释的因素，所以也选了几个比较信服的原因，让火灾看上去更具有意外性。第一个就是靠明火引燃，这个比较简单，今天的菜单中也有不少菜是火锅类的，所以由于不慎而引起的火灾这一点还算是比较可行，正好预计的火灾地点也在传菜点附近，不过这样的话我们也要为火灾负全责，而且也容易被怀疑是故意的行为。第二个方案是管道，从结构图上来看的话，这个晚宴厅和厨房是的距离不是很远，一些管道也是从这附近走过的，如果是因为管道泄漏而引起的火灾的话，也是比较有说服力的，到时候我们只需要在管道附近引火就可以了。您看哪一个更可行一些？”手下问道。

　　“还是第二个吧，第一个会被抓住把柄的，关于后续的问题你们应该也处理好了吧？整个计划一定要非常非常的严密，而且必须不能告诉任何人，一定要守口如瓶，你们到时候也一定要装作突发情况的样子，不能让别人看出来这是蓄意的，郑总那边我会去通知的，你们只要做好你们该做的事情就可以了，这件事情如果做好了的话，你们所有人都会被提拔。”贝明俊点点头，从目前来看整个计划还是十分详细的，剩下的事情应该也没有什么问题，这样的话贝明俊的心里就放松了一大块。

　　“您放心吧，我们已经安排好了，到时候一定会让这件事看起来就像是意外一模一样，不会出现任何纰漏的。”听见了最后贝明俊说道提拔，手下立刻眼睛里放出了光彩，一脸喜悦的保证道。这种事情至少也应该是一等功级别的，提拔也肯定不会太低，一想到自己马上就要平步青云，手下立刻就干劲十足起来。

　　“那你们继续处理好，时间也不多了，一定要最后确认好一切万无一失，也最好做一份备用方案以免出现差错。”贝明俊最后嘱咐道，然后转身离开，让手下们继续准备去了。

　　到了酒店外面之后，贝明俊悄悄地拨通了一个电话。

　　“名单我已经给你发过去了，今天晚上晚宴进行的时候会有信号，到时候你就会知道，那几个人一个不漏的解决掉。”贝明俊对着电话说道。

　　“明白。”电话那边就只有简简单单的两个字，随后就挂掉了电话。

　　在刚刚安排手下去执行这件事之后，贝明俊同时间把执行这个计划所有人的名单给了另外的一个人，在今晚晚宴火灾发生的那一刻，这些所有参与这次计划的人也都会消失在这个世界上。这就是贝明俊的办事风格，永远不可能留下那些可能会给自己带来麻烦的人，不管这些人是敌人还是曾经的战友，对于贝明俊来说，只有自己才是唯一可以信任的，其他的人都可能随时会背叛，秘密只有烂在自己的心里才是最保险的，而对于其他的人，贝明俊就只有用其他的手段来让他们保守秘密，那就是死亡，只有死人才会百分之百的守口如瓶。贝明俊从来不会觉得这样是阴险毒辣，也不觉得自己这样做违背了良心这样的东西，在这个成王败寇的世界里，谁的手段狠，谁就是王，而王永远是正确的，那些骂名将会全部由失败者来背负。

　　看着忙碌的现场，贝明俊已经想象到了今天晚上回发生怎样的一场腥风血雨，头脑里已经想象到了这金碧辉煌的酒店晚上会是怎么样火光冲天的景象，像是跳动着的复仇的火焰，又像是新的君王登基时刻的庆典。


第342章 权力者的游戏（下）

　　金融峰会在乔枫最后的致辞之后圆满的落下了帷幕，几个经过精挑细选的即兴节目，各界代表精英被邀请进行的讲话，组委会的代表也给予了龙城市和枫腾高度的评价，并且也颁发了最佳贡献奖给整个龙城所有的集团。总之每一个人在闭幕式上心情都是十分愉悦的，显然枫腾也考虑了在做所有来宾的心情，在最后一天的闭幕式上并没有什么固定的流程，也没有什么太过于无聊的讲话，基本上整个闭幕式让大家放松了不少，都是抱着一个轻松的心情去看的，取得的效果也算是不错。总算峰会这件大事算是过去了，在过去的几天里金融峰会好像就成了唯一的话题一样，每天报纸的各个版面里都充斥着各种和峰会息息相关的问题，峰会上的一些情报也牵动着龙城内许许多多人的心。那几天几乎每个人都在紧张的准备着，互相刺探互相合作互相了解，虽然这次的峰会在暗中被许多当权者来会左右有些丧失了原本的光彩，不过不得不承认这次峰会总体来说，对于促进各方面的进步还是起到了一个推波助澜的效果，也没有人会否认这一点。现在闭幕了，大家在松了一口气的同时也感觉肩上的负担小了不少，突然还有些不太适应的感觉，峰会过去了，不知道下一个还能调动起整个龙城关注的事情何时又会发生，说不定就是今晚，也说不定要等上好几个月。

　　“枫总，祝贺祝贺啊，峰会也算是顺利闭幕了，哈哈，以后可要记得好好照顾我们啊。”

　　“枫总，以后有时间的话可以来我们集团看一看，说不定会有枫总喜欢的东西，我们也可以好好合作一下啊。”

　　“枫总，我们是电视台的，能不能请您抽一些时间跟我们做一个面对面的访谈？不会占用您太多时间的。”

　　峰会一结束，就有很多人朝乔枫的地方围了过来，大部分都是过来祝贺的，当然也有不少媒体想趁着峰会会议中心关闭之前最后再采访一些素材。这可把乔枫忙的不可开交，不能太冷落其他人，又要快速想办法脱身，这种场合一般都会由杜雷过来负责，但是今天很不巧杜雷和一部分精英被安排去执行别的更重要的事情，所以今天只有钟伯在这里坐镇，不过显然光是有钟伯一个人招架不住这么多人。

　　“各位，枫总和我现在还有一些其他的事情要处理，不是说闭幕式结束之后就完全没有任何事情了，如果大家想要采访的话，那么明天或者后天或许我们会专门空出时间来对于整个峰会从筹办到中间的维持到最后的结束作评价，到时候可以随时进行采访，枫总您说是吧。”就在钟伯和几个枫腾的员工在这里卖力的阻挡着众多人的热情的时候，张梓雨突然出现维持了整个场面的秩序，也不知道为什么，张梓雨说话好像就有一些魔力一样，可以让喧闹的人群一下子安静了不少，而且大家对于乔枫的印象一直是一个和蔼可亲的，十分友善的，经常追着乔枫问各种各样的问题乔枫也只是笑一笑拒绝或者经不住请求回答，但是在张梓雨这里，却显得有些拒人千里的感觉，所以张梓雨一旦说什么，大家都会觉得没有任何通融的余地，现在既然张梓雨发话了，大家也都看着乔枫是怎么决定的。

　　“恩，张梓雨说的没错，我们还有善后需要处理，任务量也不轻，大家稍微体谅一下，改日会给大家机会做采访的，今天就请回吧，晚上的时候还有华腾举办的晚宴，现在也应该回去休息休息，这么久的会议大家想必也累了。”当着所有人的面，乔枫也只能接着张梓雨的话笑着说道。

　　既然乔枫都这么说了，还有一个张梓雨一脸严肃的站在旁边，大家也不好意思继续在追着乔枫或者张梓雨问这问那，既然对方保证会给机会采访，那么就相信一次，趁机去采访别人，不然到时候什么有用的东西都采访不到了。至于那些其他的嘉宾，来找乔枫自然也就是套一套近乎，现在对方好像有些事情要处理的样子，他们再去也是自讨没趣，也是抱歉的对乔枫笑了笑然后各自散开了。

　　“枫总，杜教官今天哪里去了？之前不都是杜教官过来维持秩序的么？”张梓雨对着乔枫问道，刚刚看到这么多人围着乔枫也不见有人阻挡，一看杜雷今天好像没来，于是问道。

　　“杜雷今天还有其他的事情要处理，没事，在这里他们也不会闹事，只是有些记者急于采访新闻罢了，没有什么大事。”乔枫笑了笑说道，现在乔枫对于张梓雨是百分之百的警惕，因为张梓雨现在已经完全知道了几乎所有的事情，但是表现出来的样子却这么正常，在乔枫看来这才是最不正常的情况，他才不会相信张梓雨能够将这件事情释怀，那就是等于说张梓雨现在一定在心里打着什么算盘，而有着这样心思的张梓雨是十分危险的，乔枫也不知道张梓雨会做出什么事情来，张梓雨可是一个不按常理出牌的人，就是说张梓雨现在想在这里杀掉乔枫的话，乔枫也会相信的。一旁的钟伯似乎也知道乔枫现在在想什么，隐隐的做出一副保护的架势，只有张梓雨有什么其他的动作，钟伯也能第一时间挡在乔枫的前面。

　　“这样啊，那徐媛呢？我今天好像也没有看见她，昨天也不知道为什么突然就更换了主楼的管家，还没来得及问枫总您呢，是您调换的？”看着有些假警惕的乔枫和一旁防范着自己的钟伯，张梓雨在心里笑了笑，难道自己现在看起来真的有这么危险么？继续摆出一副笑眯眯的样子说道，也不知道他是真的不知道还是假的不知道。

　　“你说这件事啊，那是程晓涵自己主动提出让我给他调换的，也没有告诉我什么原因，后来问她她就说自己最近有些累想回去，我也就没多追究，今天是我让她留在枫府了，今天闭幕式也没有什么太要紧的事情，我就给她放了放假。”乔枫笑呵呵的解释道，有些事情确实如此，但是有些事情乔枫却是编了一个理由来掩盖事实的，真真假假才不容易分辨，不过乔枫也不知道张梓雨到底知道多少事情，所以说的话里面还是真的东西多一些。

　　“这样啊，我还有些事情要去找她，等一下我就先回枫府好了。”张梓雨故作相信的点了点头，早上钟伯把徐媛带走之后，张梓雨就不知道徐媛到底发生什么事情了，虽然知道乔枫书说的给徐媛放假这种理由实在太不可信了，不过心里还是担心着徐媛，如果不是为了给自己那么重要的东西的话，徐媛也不会发生这样的事情，所以张梓雨心里是对徐媛十分愧疚的，无论是因为自己之前做的事情，还是在昨天对徐媛说的那些气话。

　　“那个等到晚上参加完晚宴之后再说好了，中午还有别的事情你需要去做，我们一会也没办法回枫府了，有些来不及，这里的会场还需要完全收拾完毕，我一会还要去开一个会，和组委会那边商讨一下，看看有没有什么机会争取一下其他会议的举办权。”乔枫笑了笑说道，显然张梓雨现在回去是不可能找到徐媛的，谁知道张梓雨会在枫府做出什么事情，现在枫府上下一大半的人都会听从张梓雨的，所以如果张梓雨要回去的话，乔枫肯定也要跟着回去的，但是回去的话不仅耽误时间，而且也没办法自圆其说，所以乔枫现在只能找各种各样的事情把张梓雨拖住，然后直接去参加晚宴。

　　“有什么事情？”张梓雨皱了皱眉问道。

　　“峰会结束了，枫腾那边也需要做一下总结，我这边也脱不开身，这次枫腾里面的高管真正参与进来的人也几乎没有，所以这个总结会议也只有你能主持，开完会议时间也差不多了，晚宴虽然是晚上正式开始，但是基本上早些时候就要过去，所以等你开完会，我这边也准备的差不多了之后，就在这边的公寓里面换一下衣服就要过去了。”乔枫说道，本来这次的会议可以不用非要张梓雨来主持的，毕竟张梓雨对于枫腾内部也不了解，仅仅只是对这次峰会的运作比较了解而已，但是现在也只有这样才能够让张梓雨没有什么其他的借口来推脱。

　　“好吧我知道了，那我先去准备一下会议的内容了。”张梓雨现在除非很强硬的不答应，不然也没有什么其他的办法，担心现在就摊牌和乔枫成为敌对关系显然不是什么好的时间点，所以张梓雨只好暂时咽下这口气，答应下来，然后转身离开了。

　　“派人盯住张梓雨，不要让他趁机跑了，一有什么情况立刻向我汇报，不知道杜雷那边筹备的怎么样了，一定不能出什么差错，必须在今晚行动，不要再拖了，你去把这些事情都处理好，我单独去找组委会那边把我们剩下该得到的报酬给拿回来。”乔枫对一旁的钟伯小声吩咐说道。


第343章 表演时刻（上）

　　“枫总，这次峰会我们也算是合作愉快，你帮我们很大的一个忙，这件事算是组委会欠你们一个人情，以后需要什么帮忙的地方，我们也会尽可能的帮忙的，不过同样希望枫总以后在龙城也可以作为我们组委会的一部分力量，以后也有需要枫总帮忙的地方。”组委会的人见到乔枫来了之后，也算是比较主动热情，脸上也都是高兴的样子，峰会总算是全部闭幕了，索性到最后一刻都没有出什么差错，组委会的这些人也可以松了一口气了，所以现在说话的语气也客气起来，不再像是前两天那样话语里带着一份火药味。

　　“那是那是，这些都好说，如果能帮上的话，枫腾一定会帮上的，不过前提是各位要拿出能让我们枫腾心动的条件才行啊。”乔枫陪着笑了两声说道。

　　“放心吧枫总，你看我们那次给出的条件不是十分丰厚的？等到我们对付完KASA集团那边，然后枫腾再助我们一臂之力的话，那么整个金融领域还不是都几乎在我们掌控之下？到时候可是要风得风要雨得雨了。”组委会的几个人也笑了笑，并没有因为乔枫说的有些太势力而有不满，大家都是商人，互利互惠才是应该考虑的，他们以后肯定还要依靠乔枫和枫腾，所以把关系搞好了，以后再有什么事情也会方便一些。

　　“那需要的时候我们再谈就好了，今天我过来，就是跟各位来讨一件东西的，这个东西是各位之前答应的，不过一直都没有给我而已。”乔枫笑了笑，以后的事情可以以后再慢慢说，今天他过来可是还有其他要紧事情的。

　　“哦？到底是什么？我记得我们答应给枫总的东西应该都已经给枫总了吧？那些合同枫总不都是检验过了么？应该没有什么缺漏吧？”对方一愣，不知道乔枫到底指的是什么东西，之前答应给乔枫的那些股份也好合同也好都已经全部给乔枫了，乔枫也已经验收过了，现在两方应该谁也不欠谁的了，为何乔枫现在又会过来和他们讨东西呢？

　　“哈哈，那些合同什么的确实没有任何问题，股份我也已经检查过了，也没有什么问题，确实和你们之前说好的一样，没有什么缺漏，不过还有一样东西想必各位都忘记了。”乔枫说道，这些东西自然乔枫已经检验过之后收下了，但是还有一件很重要的东西。

　　“还是希望枫总告诉我们到底是什么东西呢？”对方想了想，好像实在没有想到还有什么东西没有交给乔枫，于是问道。

　　“各位应该答应过帮我对付华腾了吧？这个你们应该不会忘记了吧？如今峰会也结束了，你们应该也要各自回国了吧？我想是不是在各位回国之前把这件事也处理一下呢？以你们现在的能力，对付一个华腾应该还绰绰有余吧？更何况现在华腾的董事长还是一个乳臭味干的小鬼，你们就更不用担心了吧？”乔枫说道，之前和组委会谈的条件里面，确实有这么一条。

　　“这个……这件事情我们确实答应过枫总，不过现在我们的精力都放在KASA集团那边，最近KASA集团也是给我们造成了一点点麻烦，由于我们的疏忽现在问题还有些麻烦，所以一时间应该还抽不出太多的时间和资源去对付华腾，再说我们距离回国也没有几天了，在这短短的几天里要对付华腾这样一个底蕴深厚的集团确实不太现实。”组委会的人面露难死的说道，乔枫这么一提醒，组委会的人也是立刻想起了确实有这么一回事，但是乔枫给出的这个时间也太苛刻了，根本不太可能完成，除非他们所有的人都拿出自己所有的底牌，一起对华腾施压和干预才有可能让华腾这样一个大集团彻底垮掉，但是这么大的手笔和动辄这么大的投入可是这些人绝对不可能随随便便花费在这种事情上的。

　　“那这么说各位是想违约了是这个意思么？”虽然乔枫的脸上还挂着笑，但是语气已经有些透出不满意的情绪，现在乔枫只是一个人，而对面足足有五个人，钟伯现在也不再旁边，周围也没有自己什么手下，如果这五个人想对乔枫有什么不善的举动，那么想必乔枫根本没有反抗的余地，不过即使是这样，乔枫的这一句话还是镇住了对方。

　　“话不能这么说，枫总，华腾我们会帮你处理，但是你也知道这种处理需要循序剑姬，谁也没有答应过走之前就会帮你把华腾处理掉对吧？等我们处理完KASA集团那边的事情，自然会过来帮你处理华腾的问题，现在枫腾的势力也不会再畏惧华腾了吧？华腾最近也不会有什么其他的举动，枫总稍安勿躁就好。”其中一个组委会的成员说道。

　　“这可说不好，今天晚上华腾主动举办这种晚宴就说明现在华腾肯定缓过来一口气，这次峰会可是对华腾没有什么实质性的影响，你们给我的那些股份也好合同也好，也只是让枫腾的资产增加而已，在影响和潜在实力上华腾还是略胜一筹的，郑华龙虽然不在，但是华腾内部还是有几个棘手的存在，郑彬最近的表现也慢慢成熟起来，这可都不是什么好兆头，我可经不起什么突变，这种事情还是早一点结束我才能早一点安心。”乔枫不满意的说道，虽然有故意找理由的嫌疑，但是乔枫这么说也不无道理，这种事情如果一直拖下去的话，那么就变得越来越不方便处理，先撇开这些不确定因素，如果到时候组委会赖账或者无限制的找借口拖下去的话，那么乔枫也是拿他们没有办法的，总不能飞过去吧？

　　“这……就算枫总你这么说的话，那我们也是无能为力的，这种东西也不是说我们想怎么样就怎么样的，我们答应你，枫总也应该相信我们的信誉，我们现在手边的资源也有限，在龙城，可是枫总你们的底地盘，我们可占不到什么便宜。”组委会笑了笑说道，这样的要求可有点太难为他们了，可是一点准备都没有。

　　“各位这么说可是让我有些失望了，这么说的话，今天就是让我空手而归了？”乔枫也没有继续和组委会争辩，只是叹了一口气问道。

　　“……我们……枫总，不是我们想毁约，只是约定上也并没有说在这么短的时间内，这我们真的做不到，空手而归的话，我们也是没有办法的，这个不在我们能力范围之内，如果在我们能力范围之内的话，那么枫总的要求我们也不会置之不理的。”对方的语气稍微放软了一些，也是希望能够维持好和枫腾的关系。

　　“唉，不是我难为各位，昨天华腾的股票价格已经开始回涨，也有消息传出来这次峰会之后华腾已经在考虑着重组一些集团，加强华腾的控制力度，并且也会对这次峰会上的一些集团进行报复，现在很多龙城的集团都在向华腾示好，昨天那几个原先审核团的成员也都来找我评理，毕竟为了各位的要求，我也没有办法只能牺牲了他们的利益，这对他们肯定是不公平的，他们现在也被华腾压的很厉害，他们已经说了如果我们不进行解决的话，他们就要把我们的合作公开给媒体，一旦这样的话，那么想必这次峰会的努力可就全部白费了，各位也应该清楚到问题的严重性了吧？”乔枫摊了摊说道。

　　“那这样好了，虽然我们没有办法帮助枫总现在就将华腾搞垮，但是解决这些小麻烦的话我们还是可以做到的，我们帮助枫总你解决这些麻烦，就算是不能马上兑现承诺的补偿，枫总看这样如何？”组委会的人想了想之后说道，如果是这样事情的话，那么组委会还是有能力去处理的。

　　“可是这样应该也只是治根不治本吧？”乔枫面露挣扎的神情，好像组委会的这个建议还是让乔枫有些不太能够接受。

　　“枫总，我们真的只能够做到这样了，如果枫总还是这样的话，那么我想我们的合作关系真的应该考虑一下了，如果枫总逼的太紧的话，我想对我们双方都没有好处。”这也差不多是组委会所能承受的底线了，无论如何组委会都不可能答应乔枫在走之前就完成之前和乔枫的约定，搞垮华腾，就算组委会觉得枫腾是一个很好的合作伙伴，也不可能因为枫腾而牺牲这么多。

　　“那……好吧，那也只能这样了，那么那些事情就交给你们好了，其余的事情我再自己想办法吧，希望各位能够信守陈诺。”乔枫犹豫了一下，只好点点头说道，看起来这个决定还是让乔枫心如刀割的。

　　“放心吧，这些事情我们还是可以处理好的，我们一会就会派人过去处理，至于华腾那边，我们会慢慢进行的，放心枫总，孰轻孰重我们还是明白的，那就祝我们再次合作愉快了。”组委会看见乔枫总算是答应下来，也算是送了一口气，如果乔枫再不答应那么两方关系势必会出现裂痕，那样的情况都不是大家想要看到的，既然组委会愿意多付出一些，乔枫也愿意让步，那自然是最好的选择。

　　乔枫心里窃笑，如果直接上来就让组委会的人去解决这些麻烦的话，那么组委会的人一定会尽可能的去推脱的，这样反而会让组委会的人主动答应下来而且还觉得是他在让步。乔枫这么精明怎么会想不到组委会肯定没办法在这么短的时间里面搞垮华腾呢？不过这件事乔枫也只能在心里偷乐一下，如果组委会的人知道乔枫心里打的是这样的算盘的话，恐怖还要经历一番麻烦了。


第344章 表演时刻（中）

　　杜雷的身上现在背负了一个非常重要的任务，是乔枫在昨天就布置下来的，任务的内容十分的特别，那就是在今天晚上华腾举办的晚宴上制造一场火灾，当杜雷问道原因的时候，杜雷得知乔枫希望借助于火灾的混乱处理掉张梓雨。这让杜雷有些没有想到，在杜雷的思想里，乔枫对于张梓雨的不满应该来源于张梓雨在表现良好之后过于的自满，擅自做出许多事情，所以杜雷觉得如果自己能够警告一些张梓雨，让张梓雨收敛一些的话，这些问题应该就迎刃而解了，所以前些日子杜雷才会听从乔枫的话随时监控张梓雨，并且没有因为人情的关系放走张梓雨的关系。因为杜雷觉得不会认为乔枫会因为这种理由而对张梓雨做出这样的决定，竟然打算除掉张梓雨，杜雷觉得仅仅如此还不至于就除掉张梓雨吧，但是乔枫也没有回答杜雷更多的问题，杜雷也只能服从乔枫的命令不敢有任何的违抗，不过这对于杜雷来说其实是一个很困难的选择，因为杜雷对于张梓雨也是很欣赏的，无论是张梓雨的毅力和能力，还是张梓雨的人品，杜雷都觉得是一个能成才的人。可是就是这样的一个人，杜雷却要亲手解决张梓雨，真的是一个很困难的选择。不过杜雷知道，自己还是要这么去做，因为他不会因为自己个人的想法去违抗乔枫，自己的第二次生命是乔枫给予的，他就是乔枫手下的兵，乔枫让他去杀谁，他就要去杀谁，乔枫的命令，在他看来就是军令。

　　杜雷的身边跟着几个杜雷最信任的手下，都是杜雷一手训练出来的人，执行这种任务不能出现什么差错，所以杜雷才会选了几个他觉得比较放心的人来办。因为这次举办晚宴的场所在华腾的地盘上，不像是枫腾自己举办晚宴，那样的话杜雷行动起来就会方便很多，这次华腾举办晚宴，杜雷就会遇到最大的困难，就是几乎没有什么办法进入到晚宴的现场去做什么布置，所有的行动也会受到很多的阻挠，即使是这样也要完美的完成乔枫给的任务，对于杜雷来说这次的任务要比之前的所有任务都要困难。

　　“你们是什么人？今晚华腾要在这里举办重要的活动，闲杂人等不得入内。”杜雷一行人来到华腾晚宴的地点后，刚刚走近，就立刻被周围巡逻的人拦了一下，对其警告着说道。

　　“我们是枫腾的人，把你们的负责人叫过来，你还不够资格跟我这么说话。”杜雷冷冷的看着那个嚣张的警卫说道，从级别上来看，杜雷的级别也不比贝明俊低多少，哪是这种杂鱼可以这么对其说话的，更何况是对华腾的人，态度更加强硬了一些。

　　“我们的负责人？枫腾的就了不起啊？我告诉你们，我接到的命令就是不允许任何人接近这里，我管你是谁。”对方很骄横的说道，听见是枫腾的人更加高傲起来。

　　杜雷冷笑了一声没有说话，对于这种情况杜雷见过很多，不过杜雷身后的那些人可是忍不住有人这么对杜雷说话了一个步子迈了出去，随时都可能出手，这些人的功夫都不一般，几个人都是身强体壮，看上去有棱有角，和当兵的没有什么区别，比起这巡逻的鱼虾强上不知道几百倍，所以一下子爆发出的气势就吓了这个巡逻的一跳，赶紧往后躲，一个不留神脚下被绊了一下，摔了一个四脚朝天，要多好笑有多好笑。杜雷一手拦住了身后几个还想动手手下，笑着看着在地上好不容易爬起来的小喽喽。

　　“你们……你们还敢动手？……这……这可是我们的地盘……你信不信……信不信我叫人来？”小喽喽拍了拍身上的灰，结结巴巴的指着杜雷说道，刚刚对方只是一个动作就害的自己摔倒在地上，让他十分没有面子，简直想找个地缝钻进去，不过眼前的这些人看起来都有两下子，他自己可打不过，只能威胁着说道。

　　“手不想要了？”杜雷笑了笑说道，果然那个小喽喽吓了一跳，赶紧把手缩了回去，真的害怕对方真的把自己的手给废了。

　　“行，你……你有种……你有种是吧？就仗着人多……你看我叫人。队长……报告队长……我是三号……这里有不明的人想要进入会场……请火速支援……对方……对方来历不明，一共有六个人……来势汹汹的……刚刚还准备跟我动手……”小喽喽也知道再这么下去吃亏的还是自己，赶紧拿出对讲机喊道，还故意把事情夸大了很多，大概是希望赶快有人过来吧，杜雷等人也只是像看小丑一样看着他，没有阻止。

　　“哼，我让你们现在狂……看见没有……马上我们的人就来了……你们不是喜欢以多欺少么？一会就让你们也尝尝这种感觉。”小喽喽冷笑着说道，不过看着依然震惊如初的杜雷等人，突然感觉有点点失败。

　　大概没有过多长时间，就听到了不少的声响从周围传了过来，然后很多的人都跑了过来，大概是传说中的支援到了，陆陆续续大概过来了十几个人，这应该就是安排在周围所有的警卫了，一下子全部集中了过来，不过看了看，也都是和那个小喽喽一样的角色，就是这样的人再来个十几个，都不会对杜雷这几个人造成什么威胁，也不知道华腾都是从哪里找来的警卫，看上去一点点水平都没有。不过也确实如此，一般集团的警卫也都是从外面聘的一些当过一两年兵的人，还有一些还是靠走关系进来的，一点本事都没有，和乔枫这种身边全是训练有素的警卫是没办法相提并论的。

　　等人都到齐了之后，从人群中走出一个比其他人都要健硕一些的人，大概就是这些人的小队长了，仔细打量了杜雷等人，眼神里也有一些忌惮，看得出这个小队长还是有些见识的，知道杜雷这些人都是有些实力的，不是他们这些人可以比的。

　　“这些朋友，华腾今晚要举办晚宴，这里现在不得进入，我是今天警卫队的队长，各位今天这样明目张胆的过来还打伤我们的人，是不是有点太过了？”警卫队长对着杜雷说道。

　　“第一，我没有对你们的人员动手，是他自己摔倒的，第二，我们已经说过了我们是枫腾来的，要见你们的负责人，当然不是指你，是更高的负责人。只是你们的手下没有给你汇报清楚而已，怎么，难道我说的要求你们做不到？还是说你们想和我们的人练练手？”杜雷冷冷地说道。

　　“原来是这样，不过我们的总负责人现在应该没有什么时间见你，如果你有什么事我可以负责转达一下，我们手下办事不利也请你暂时原谅。”警卫队长狠狠地瞥了一眼那个通风报信的小喽喽，然后转过身对着杜雷带点歉意的说道，看来这个小队长还是比较会办事说话的。

　　“我最后说一遍，我要见你们的总负责人，见和转达应该不是一个意思吧？队长你难道听不懂我说的话么？”杜雷说道。

　　“请注意你说话的方式，我已经尽到我的礼数了，如果你还是这样的话，我也没有任何好说的了。”警卫队长的脸抽了抽，没想到对方这么不给他面子，于是脸色也变得难看起来，如果不好好地立一下威的话，以后这个队长恐怕要被人说闲话，于是也不客气的说道，对方只有六个人，而他们却有足足十五个人，如果真的动起手来的话，也不是说一点点胜算也没有。

　　杜雷笑了笑，然后对身后的人打了一个手势，就在警卫队长还没有反应过杜雷这个手势到底有什么意思的时候，杜雷的身后就已经闪出一个人了，就看见一个人影飞速的到了那个警卫队长的面前，等众人反应过来有人冲出来的时候，那个警卫队长就已经倒在地上，一脸痛苦的表情捂着腹部像尸体一样一动不动了。这才看到一个男子站在警卫队长前面，冷冰冰的看着躺在地上的警卫队长，然后一声不吭的又回到了杜雷的后面。

　　震慑，这才叫做震慑，仅仅一个照面，警卫队长竟然连那个人的一拳都接不下来，而且所有人几乎都没有反应过来就已经完事了，整个警卫小队的人都愣在那里，你看看我我看看你，这个警卫队长可是他们这里面实力最强的，当过一年兵还学过一些散打，可是就是他们这里面最厉害的人都经不住对方一个人的一拳，而且看上去刚刚那个人还是那几个里面比较瘦弱的一个。顿时一个个人都吞了一口口水，这要是真的动起手来，还六个人，对方的一个人可能就能收拾了他们全部，更别说那个为首的看起来像一座小山一样的头头了，他们竟然还天真的以为能够靠人数优势拼上一拼呢。

　　“放心，死不了，不过可能半个月没办法下床活动了。”杜雷开口打破了平静。

　　半个月没办法下床活动，每个人的眼里都对这六个人报以最深的畏惧，有些同情的看了一眼他们倒在地上看起来不知死活的队长，集体向后退了一步。

　　“现在应该可以让我见你们的负责人了吧？”杜雷看到好像起到了一些效果，笑着问道。


第345章 表演时刻（下）

　　“我见过你，你是乔枫身边那个警卫队长吧？果然有些真本事，我们这里面的人和你可是没办法比啊，这是我属下的责任，这个总负责也算是给你赔礼了，是我们礼数不周。”贝明俊看着杜雷点点头说道，并且用眼神狠狠地瞪了一下那几个在周围畏畏缩缩的警卫，那些警卫的头就低的更厉害了，真是偷鸡不成蚀把米。

　　“不敢当，我只是枫总身边一个跟班而已，也没什么本事，受到枫总的重用才有今天的地位的，贝董事也不用道歉，我们也有做的不太好的地方，希望您见谅。”刚刚那种盛气凌人的态度也变得十分有礼貌起来。不过杜雷的这些话听了之后让旁边站着的这群警卫队可是有些心里憋屈，这还叫没什么本事，一个手下一拳就把他们的队长打的直接昏迷进医院了，现在突然变得这么客客气气，到底是想要干什么啊。

　　“客气的话也不用说了，跟我说说看今天过来是因为什么事情呢？这边的会场还在准备没有处理好，所以现在也是没有办法招待的，还请见谅，如果有能帮上的事情，那么贝某还是可以帮一帮的。”贝明俊温和的说道，乔枫把自己身边的人派了过来，而且还带着几个精英，一看就是一脸杀气的样子直接冲了过来，应该是有什么打算的。

　　“那我就直说了，这一次华腾举办晚宴，确实有一些突然，对此我想总会有些人会怀疑，当然怀疑的问题也是出于安全的目的，毕竟在峰会期间，安保都是由枫腾自己的人负责，现在我们要到华腾的地方参加晚宴，我们也没办法把安保力量覆盖到这边，所以肯定会担心的，倒不是说华腾想对枫总做什么事，到时候整个参加峰会的人都会来，枫总在峰会上多少会有树敌，所以我们也是不放心，先前来看一看会场的情况，检查一下安全措施之类的，希望贝董事可以理解一下。”杜雷直言不讳的说道。

　　“哈哈，可以理解可以理解，杜雷兄弟也只是奉命办事而已，我完全可以理解，不过你也要相信我们华腾的警卫能力，这种大型的晚宴，不会出现问题的。”贝明俊大笑了几声，没有因为杜雷说的太过于直接表现出对华腾的怀疑而感到生气，而是十分理解，不过又给杜雷保证不会出现问题，显然不太希望杜雷现在搞什么动作。

　　“就凭你们的安保能力？老实说如果是刚刚的那个警卫小队就是你们的全部警卫力量的话，那么我就对此更感到忧虑了，简直形同虚设。”杜雷瞥了一眼一旁站都站不整齐，一个个低着头吊儿郎当的警卫，冷笑着说道，这些人哪是警卫，简直就想不学无术的小瘪三小混混。被杜雷这么一说，周围的这些警卫更加不好意思了，脸真的是都丢光了，现在只能低着头，根本没有一点点之前耀武扬威的那种神气，他们知道他们今天是惹上麻烦了，估计事后免不了被贝明俊狠狠地教训。

　　“说笑了，当然不是，他们今天只是在我们筹备现场的时候临时的警卫，晚上晚宴十分的警卫会比这强很多的，以往华腾也主办过许许多多的大型活动，可是从来都没有出现过问题的。”贝明俊脸上有些尴尬的赔笑道，自己的这些人也表现的太差劲了，一点都不争气，刚刚要是没有发生矛盾还好，问题是刚刚竟然还自不量力，让人一下子就把队长给解决了，这下子也没办法占据主动了。华腾确实主办过许许多多的大型活动，也确实没有出过什么问题，但是这些没办法说明华腾的安保力量有多好，只能说华腾举办的活动，就没有人敢闹事，因为谁都知道招惹了华腾会是什么下场，更何况那时候郑华龙还在，郑华龙那些见不得人的手段可是不少，没有愿意以身试法。

　　“既然贝董事都这么说了，那么可以先请晚上担任警卫工作的人出来，让我们试一试能力么？如果能够在我一个手下的手里坚持三招的话，那也算是合格了。”杜雷说道。

　　贝明俊没有想到杜雷会这么说，这算什么，让他们的警卫过来和这群受过专业训练的人过过招？别说三招，就是一招都坚持不了，刚刚那个被送去医院的警卫队长，贝明俊是认识的，虽然算不上什么拔尖的人，但是实力也算是不错的，不然也混不上警卫队长，可是这样的人都已经被送到医院了，如果再派其他人来岂不是自取其辱？整个华腾的普通警卫本来就水分很大，这贝明俊也是知道的，多数都是和这里的警卫队一样的实力，只有郑华龙手下的那些人才是真正能够算得上是能和杜雷这些人比上一比的，不过那些人都只是为董事长服务的，根本不可能派到这种场合来，所以杜雷提的这个要求，就算贝明俊能答应，结果也是可想而知的。贝明俊现在已经不知道杜雷今天来到底是过来拆台的立威的还是做其他什么事情的。至于那些警卫更是不由自主的往后退了一步，生怕贝明俊真的同意了杜雷的建议，他们现在还不想送死，别说是打了，连这个勇气都没有。看着手下们这样的表现，贝明俊也是心中叹了一口气，未战都已经先认输了，还有什么办法呢。

　　“杜雷兄，这你就是为难我了，我这手下的警卫，哪是你们这群人的对手，到时候全打坏了，我们可没有警卫可以用了。要不换个其他的办法吧。”贝明俊笑了笑对杜雷说道。

　　“那让我们进入会场里面看一看有什么安全漏洞，并且让今晚的警卫队伍里多一些我们的人算是协助安保，可好？”杜雷点点头，他也知道贝明俊肯定会拒绝这个请求的，他手下的实力他是清楚的，对付这些华腾的警卫用绰绰有余来形容都不够，于是把另一种方案告诉贝明俊供他参考。

　　“这个……”贝明俊有些犹豫，如果贝明俊心里没鬼的话，让杜雷等人进去检查倒是无所谓，可是偏偏今天晚上的计划就是在会场里动了手脚，这时候让杜雷等人进去一旦被识破了的话，那么整个计划就相当于失败了，所以是不可能放杜雷等人进去的，但是这个请求在表面上看起来应该还算是正常，自己也没有什么太好的理由拒绝杜雷。至于那个在他们的警卫队伍里增加枫腾的人，这件事本身就是不可能的，双方实力相差太过于悬殊，一旦插进来贝明俊反而还会怀疑枫腾想要搞什么鬼呢，可是这拒绝的理由总要有说服力。

　　“贝董事，这我已经十分让步了，让我们看一看总可以了吧？如果您也不让我们进去看一看，又不让我们的人协助安保，又不让我知道你们的保安实力如何，这就说不过去了吧？那我可就十分怀疑这次晚宴的安保到底有没有保障了，还是说华腾真的在做一些见不得人的事情？”杜雷看着贝明俊连声问道，让贝明俊一时间真的有些不知道怎么回答。

　　“杜雷兄先别着急，我先去问问里面的人准备的情况怎么样了，如果里面现在基本准备完毕了，那么我就带杜雷兄进去检查一下可好？不过这协助安保的事情真的没有办法通融，毕竟我们两方也有一些摩擦，杜雷兄刚刚也和我们的警卫队之间有些问题，势必会有影响，到时候如果警卫内部乱起来可就不好了。”贝明俊说道。

　　“那好吧，既然贝董事都这么说了，我如果不答应就实在不给贝董事面子了，贝董事让我们进去看一看，我们也算是可以回去交差了。”杜雷犹豫了一下之后很大度的说道。

　　“所有的东西都已经准备好了么？”贝明俊走到一个没有人的地方拿出电话拨过去问道。

　　“贝总，是您啊，我们现在正在研究详细的时刻安排呢，我们现在的安排是这样的，等我跟您详细的说一下……”对方一听是贝明俊，立刻声音变得谄媚起来，像是推销员一样说道。

　　“闭嘴，我现在不想听你们的计划到底是什么，枫腾现在派人过来想考察会场内部的安全情况，你们那边是不是都处理好了？能不能接受检查？”贝明俊制止住了滔滔不绝的废话，问道。

　　“额……贝董事您放心，里面的东西我们刚刚已经处理好了，一般情况下是不可能看出来的，所以应该可以放心的接受检查的。”对方赶紧回答道。

　　“我知道了，出了事情就拿你们试问。”贝明俊说完就直接挂了电话，有了那些人的保证，贝明俊的心里也有了一些底。

　　“怎么样贝董事，我们可以进去了么？”见到贝明俊回来，杜雷问道。

　　“久等了，我刚刚问了一下里面的人，基本上已经收拾好了，现在只是进行一些打扫的事情，所以可以带各位进去好好检查一下，跟我来吧，这边请。”贝明俊笑了笑，伸了伸手在前面带路说道。


第346章 晚宴（上）

　　一路上，都不停有人和贝明俊一行人问好，酒店内部的打扫和最后的休整工作正在紧张有序的进行着，尽管现在内部还是一股油漆味，还弥漫着一些木屑，各种人来人往显得有些混乱，不过正在一步一步成型，最麻烦的一些工作已经全部做完了，现在剩下的也只是一些最后的处理工作，已经没有了什么难度。

　　“杜雷兄，这就是内部暂时的情况，不过一会就会完全处理好，完成之后的情况和现在可是完全不同的，这里面安全出口，消防栓，警报，都已经完全经过安全验收了，所以完全可以放心了吧？”贝明俊一边走一边对着杜雷介绍着周围的情况。

　　“贝董事，这附近我们应该都可以随便看一看吧？”杜雷环顾四周，然后对杜雷问道。

　　“恩，没事，杜雷兄可以随处看一看，只不过不要妨碍到我们人员的进度就可以了，基本上主要的装修施工都在二楼和一楼，以上的楼层只是更换了一些摆件家具之类的，没有进行装修，我会让几个负责这边重新装修的人跟着你们的，有什么事情你们问他们就可以了。”贝明俊给旁的人使了一个眼色，然后对杜雷等人说道，除了几个关键地方之外，其他的地方可以随便杜雷去检查，不过为了以防万一，贝明俊还是要派人时刻监督着杜雷等人，第一是防止暴露，第二也是为了防止杜雷搞什么手脚，这个念头害人之心时刻装，防人之心处处留。

　　“那就麻烦贝董事了，我先到处简单看一看，等过一会再来找贝董事。”杜雷也点点头，然后对着身后的手下也使了一个眼色，然后身后的人就各自分散开了各自去检查去了，看起来好像事先就已经说好了该怎么行动了。

　　“好好给我看着这些人，千万不要让他们发现，不然的话就是你们的责任了，同时也要好好看着他们别让他们有什么小动作，知道了么？”贝明俊小声的对着一旁的手下说道。

　　“您放心贝总，保证完成任务。”手下使劲的点点头，然后小跑着跟了上去了。

　　“真没想到乔枫的嗅觉还挺灵敏的，会提前派人过来侦查，看来应该也是在怀疑什么吧？希望今天晚上应该不会出现什么大问题，早点让张梓雨消失，早点也可以慢慢处理内部的事情，最近的峰会搞的我都没办法重新安排我的计划，什么时候要再和王鹤商量商量，要尽快拉过来一些同盟比较好。”贝明俊看着远去的杜雷等人说道。等着这件事情彻底完事了之后，贝明俊也要重新开始考虑他对华腾的侵蚀了，几句警告不可能让贝明俊就彻底的放弃，这段时间也只是为了保住华腾才做了这么久听话的董事会成员，时刻执行郑彬给出的命令。

　　杜雷走远了之后，就开始针对各个角落开始逐一的查看，并且哪些地方有什么设施都牢牢地记在了脑袋里，详细到包括天花板上自动灭火器的数量都清清楚楚。

　　“这位……这位先生……有什么能够帮到你的么？”贝明俊派出的手下一直跟在杜雷的身后，跟了一段时间，手下看这个大块头一直只是走来走去到处看，没有说话，于是主动询问道。

　　“这次为什么酒店要全部重新装修一遍？原来的话我记得这里应该也算是十分高档的场所吧，而且很多东西还很新，只是办一个晚宴，应该没有必要这么大张旗鼓的重新整顿吧？”杜雷瞥了一眼贝明俊派来的手下，虽然这样的苍蝇让杜雷有些烦，不过还是开口问道。

　　“这个嘛，主要还是因为华腾对这次晚宴比较看重，所以才会这样，而且华府酒店也不是想象的那么新，很多年没有修整了，而且平时大型的活动比较少，一般也很少有人会来这里，所以自然很多东西长时间不适用也没办法用了，比如一些管道生锈了，消防设备很久没有更新了，墙壁也有些老化了这样之类的，所以干脆进行了一次大修整。”手下回答道。

　　“那边是什么地方，就是很多人现在在那边打扫的地方。”杜雷看了看，然后指着不远处的一个角落问道，那边现在很多人正在打扫，擦洗墙面，清理地面上的垃圾。

　　“哦……那边啊……那边就是一个……传菜区，就是厨房的菜会先被送到那里，然后再由服务员按照顺序再送到指定的地方。”手下说道，杜雷问的那个地方，正好就是贝明俊之前听手下介绍的地方，换句话说，那里也就是华腾计划改动的地方，现在那个地方的墙面里面还装着烟雾发生器，以及不同的墙壁涂料，手下也是知道这一点，因为那个地方就是他们负责做手脚的，看见杜雷一下子点名问起那个地方，手下的心里一颤，还以为杜雷发现了什么疑点，紧张的要死。

　　“传菜区啊，只有服务员在那边？”杜雷好像对这个船采取各位感兴趣起来，多问了一句。

　　“是的，客人都不太会在这附近的，一般都是服务员会在这里，不过其中一个安全出口也在这附近，所以一旦出现什么情况，也是需要从那边过去的。”手下接着说道，心里祈祷着千万不要过去看。

　　“知道了，你们的墙壁好像也换了吧？换成了一般的墙纸？”杜雷倒是没有走近看，可能是因为那边现在人比较多的关系，只是多看了几眼之后，转移了其他话题。

　　“不是一般的墙纸，都是具有防火防水功能的高级墙纸，而且无毒，很环保，可以节省刷油漆的时间，而且比油漆的优点还要多很多。”手下心里松了一口气，回答道。

　　“恩，差不多了，你可以闭嘴了。”杜雷点点头，然后示意手下不要再发出声音，手下在心里骂了几句只能继续跟在杜雷的身后，在杜雷继续在周围转了几圈之后，看起来好像都看的差不多了，就开始往回走了，杜雷回去的时候，其他几个手下已经在贝明俊这里等着杜雷了。

　　“杜雷兄地，这么快就看完了？还算是满意么？有没有发现什么问题？”看见杜雷回来了，贝明俊也是往前迎了几步说道，用眼角的余光看见手下向自己传递过来没有问题的眼神，心里也是放心不少。

　　“恩，基本上看过了，没有什么太大的问题，我们也可以回去交差了。”杜雷点点头说道。

　　“那我就不送了，杜雷兄地慢走，如果以后有什么事情的话，过来找我就行。”贝明俊客气的说道，也没有送杜雷等人，杜雷也只是礼貌性的点了点头，然后带着手下离开了。

　　“怎么样？刚刚怎么过了这么久才回来？没有什么问题吧？”等到杜雷已经走远了之后，贝明俊才扭过头看着手下问道，希望知道一些详细的事情。

　　“贝总您就放心吧，没有问题的，一开始那个人只是到处转了转看了看，然后倒了会场里面，问了一下那个传菜区，然后问了问墙纸什么的，再就又转了转就回来了，没有什么特别的，也没有做什么手脚。”手下详细的汇报道。

　　“等等，你说传菜区？那不是你们选的地方么？”贝明俊突然问道。

　　“贝总别担心，大概只是歪打正着的问一下罢了，可能是那边当时打扫的人比较多吧，他就问了那里是干嘛的地方，连接近都没有接近，而且很快就看别的地方去了，根本不需要担心的。”手下笑嘻嘻的说道。

　　“那还好，如果他们没有发现的话，那么一切也都好说了，你们接着去准备去吧，时间也不多了，赶紧完事我也能快点结束这个大麻烦。”贝明俊也松了一口气说道。

　　“怎么样，你们都按照之前说好的完成任务了么？”等到离开了华府酒店之后，杜雷对几个手下说道。

　　“报告，我们都按照您吩咐的去做了，每一个角落都没有落下，而且跟着我们的人也没有发现任何的问题。”手下整齐的回答道。

　　“恩，很好，现在我们先回去，把整个会场的地图模拟出来，我大概已经想到了一个不错的地点，回去再详细的说具体的计划。”杜雷满意的说道，他们来之前身上都带着一个针孔摄像机，这次杜雷来的主要任务就是提前探查一下场地，之前和贝明俊的那些条件和交锋，都只是为了能让他们顺利的进入会场里面，也就是说整个会场基本上都被摄像机给拍了下来，只要回去交给专业的人士处理一下，就可以得出一个完整的会场立体图像，更好的帮助杜雷来制定计划，这一点可是贝明俊完全没有料到的，贝明俊只是觉得杜雷很可能是来找麻烦的，而且贝明俊大部分的精力都在担心自己的计划会不会败露，怎么可能还有心思去想枫腾也有自己的计划呢？


第347章 晚宴（中）

　　“你个小兔崽子，你还敢算计你老子，我真的发现送你出国这大半年你胆量倒是长了不少啊，起码的道德礼仪都让你学丢了么！”王平在客厅里走过来走过去，脸色有些不悦，头发还有些散乱，是因为昨天晚上直接被王鹤给弄晕过去而导致的，看上去有些邋遢。

　　“哎哎，孩子他爸，你就消消气，小鹤又不是故意的，再说年轻人让他锻炼锻炼也是可以的，你就不需要生这么大的气了。”王鹤的妈妈在一旁劝着，她算是对王鹤比较溺爱的，所以一般情况下都会像一个和事佬一样帮着王鹤说话。

　　“消气？你让我这么消气，这下子竟然还能干出这么出格的事情，竟然还用药把我迷倒然后自己代表公司去参加峰会，竟然还投了支持华腾的反对票！这么大的事情我能不管么？先不说就这么随随便便的处理集团这么重大的决定，他就不怕把老子给药死么！”王平一想起这件事情就来气，早上迷迷糊糊醒来的时候就觉得头十分的疼，也不知道自己到底在哪，好像迷迷糊糊的记得自己前一天晚上在书房里吃晚饭，然后后来的事情就记不清楚了，好不容易爬起来发现自己竟然躺在书房的沙发上，就像是昨天晚上喝的烂醉一样，外面已经太阳高照，猛然想起今天是峰会的最后一天，然后脸也没洗牙也没刷，穿好衣服就往外面跑出去，结果被告知王鹤已经代替自己去出席了，而且还跟其他人说是他的安排，这让王平一下子傻在那里，回想着自己是否说过这样的话。最后才在询问妻子的时候问出了漏洞，最后顺藤摸瓜清楚了事情的全过程。王平觉得十分丢脸，自己就像是一个小丑一样，一点面子都没有，所以才会这么生王鹤的气。

　　“爸，反对票是趋势，就算我投了赞成票审核团也一样不可能成立的，你就不应该相信枫腾，您看审核团那些成员怎么样？是不是被枫腾抛弃了？现在任离那几个人可被华腾收拾的再也不敢为所欲为了，您早就应该听我的，我这样做迟早你会觉得我是对的。再说，那些药的剂量都是经过计算的，根本不可能对你的身体有什么影响。”王鹤坐在一旁的沙发上对父亲生的气有些不理解，他又没有做错什么，从结果上来看自己做的选择完全是正确的，幸亏听从了郑彬的建议，不然的话，审核团一崩溃，父亲对审核团拍的那些马屁就白费了，现在呢，不仅做出了正确的选择，让郑彬和华腾的关系和自己更好一些，而且还拿到了郑彬承诺给王鹤的那些好处，让平科集团在这次峰会上也变成了那些少数获得好处的集团之一，这一点不是王鹤的话，是觉得达不到的。

　　“你还敢还嘴？！你以为你做了这点事情就长本事了是不是？你这就是耍点小聪明，顶多算是你运气好而已，以我这么多年的老辣眼光，还看不出枫腾和华腾那一边更有优势么？和枫腾搞好关系肯定是没有错的，和华腾在一起也就是暂时能够有点好处，哼，早晚会被枫腾给吃掉的，还有那个张梓雨，我们肯定现在也已经得罪他了，没有什么好感了，就这样你还敢给自己脸上贴金？看我不打你！”王平举起手作势要打王鹤的样子，被王鹤的妈妈立刻拦了下来，不过王平这也只是象征性的动作，并不可能真的打王鹤，这次王鹤也算是有功，毕竟王平也没有想到审核团之前运作的那么好竟然会突然解散，如果不是王鹤临时投靠了华腾这一边的话，那么很有可能这次的峰会王平就全部白忙活了，毕竟如果抛开审核团成员这个身份，王平也没有必要跟那些人谄媚的拍马屁，如果没有王平最后为平科集团争取来的华腾的这些好处的话，那么王平一定会被集团的董事会给讽刺的，现在的话，王平也好歹名义上有了一些收获，也可以堵住一些集团里一直想让自己出丑的那些人的嘴了。至于枫腾那边，王平现在也考虑不到那么远的事情，大不了就当墙头草呗。

　　“到时候你就知道谁对谁错了，等到时候枫腾完蛋的时候，我可用不着你道歉，华腾的晚宴请的代表是我，所以晚宴的时候是我代表平科集团参加的，你可以好好在家里休息休息了。”王鹤站起来，冷冷地看着自己的父亲，无所谓的说道，王鹤在肚子里抱怨，如果不是我的话，你早就把面子给丢干净了，现在不仅一点点好处拿不到，还会热脸贴冷屁股，不感谢自己就算了，竟然还这样对自己大吼大叫的。说完，王鹤转身就直接离开了，不再和父亲争论对错的问题，反正也争论不出个结果，到时候自然公道在人心，现在王鹤对郑彬还是很有信心的。

　　“你……！”看着王鹤直接走开了，王平指着王鹤的背影气的说不出话来。

　　“好了好了，你也消消气，就这件事至于么？你儿子又没有给你丢脸，再说也没有什么大不了的，难道你还当你儿子是以前的那个愣头青啊，你应该多鼓励他明白么？真是，我看你也是老糊涂了。”王鹤的母亲用手拍掉了王平指着王鹤的手臂然后训斥道，他觉得王平今天的脾气发的有些过了，再怎么说王鹤都是他们的儿子，哪有做父亲这么骂儿子的，王鹤都已经这么大了，他们做父母的该少管的就应该少管一些。虽然王鹤的母亲对于公司啊这些事情都一窍不通，但是她起码知道王鹤现在需要好好的给他机会让他自己锻炼锻炼。批评完王平之后，王鹤的妈妈也转身走了，她晚上也有自己的事情，比如和那群朋友煲电话粥之类的，也懒得继续管这对父子两人的问题了。

　　“嗨！你！……”王平看着自己的妻子也不站在自己这边，说完自己之后也走了，王平气的是一句话都说不出来了，坐在沙发上自己生闷气。

　　自然，以上发生的事情都是在昨天，继续来看看此时此刻的事情。杜雷等人回到了枫腾之后开始了紧凑的工作，首先跟乔枫进行了汇报，然后就急急忙忙的把视频送到了处理部门开始进行分析，很快3D地图就被制作出来拿给了杜雷。

　　“这个就是整个会场的模型了，晚宴在二楼，晚宴厅很大，也是类似于自助餐的形式，这里会有一个舞台，下面中央的区域就是来宾活动的区域，食物也会在中央区域提供，在这附近会有一些休息的区域，然后这边是舞池可以跳舞的，天花板上都是自动灭火器，然后瓶装灭火器和消防栓也确实都配备的，在这几个地方都有，可以说消防系统还是比较完善的。你们那边还有其他的？在这模型中没有显示出来的地方？”杜雷简单的介绍了一下情况之后，对着几个手下说道。

　　“好像都差不多了，这边好像还有一个小的储藏间，不过很隐蔽，大概在这个位置，旁边这里还有一个灭火器，其他的地方基本都显示出来了，此外这几个地方都很有可能有警卫，我们也不能只考虑物品，人的因素也应该考虑进去，虽然那些警卫的水平都很低。”一个手下指了指模型上的几个地方说道。

　　“好的，这几个地方，还有这里，再加上最早观察的外围的警卫位置我都标出来了，有些地方根据推测应该还会在这几个地方会有安排，还有监控器的问题，大概在这几个地方我都发现了，其他的还不知道，我把可能的几个地方也标记出来，考虑的全面一些没有什么错，好了，现在基本上都齐全了，各位现在有没有什么意见？”杜雷接受了建议，将信息标记的更加全面，然后问道。

　　“嗯……感觉好像没有什么突破点，监控器加上警卫再加上这么完善的安全系统，很难做到悄无生息的引发火灾和混乱，而且说不定华腾的警卫力量比我们现在估计的还要多一些，我们的人又不可能去的太多，白天的时候已经有人见过我们的身手了，如果今天晚上突然出现身手很好的人的话，我们绝对会被怀疑的。”一个手下在想了想之后说道。

　　“如果从外面引发火灾呢？不从内部怎么样？”另一个警卫建议道。

　　“太危险了，而且外面点火的难度有些高，虽然内部的难度也不小，好像墙壁是防火涂料，不用特殊的办法是没有办法完成的。”杜雷补充说道。

　　“那如果我们假装火灾呢？我的意思是让他们以为是着火了应该就可以了吧？”一个手下突然说道，大家顿时都转过头去看他。

　　“仔细说一下，有什么好的建议？”杜雷觉得这可能是一个好点子，有些期待的问道。

　　“长官，我们的目的其实只是制造混乱，手段是火灾而已，真的纵火难度很高，但是如果让他们以为着火的话，就可以不用真的纵火也可以达到预计的效果了吧？比如使用燃烧弹或者烟雾弹配合这样的，稍微改一下的话应该不会马上被发现的。”手下说道。

　　“这个主意可以，燃烧弹配烟雾弹，稍微改装一下就好了，这样的效果应该会很逼真，你马上去通知装备部让他们现在就进行改装并且测试效果。”杜雷眼前一亮的说道，手下立刻点头执行去了。

　　“那么就剩下地点的问题了吧……我觉得这里很好，据我的发现，这里是顶篷自动灭火器最稀疏的地方，而且距离几个灭火器的距离也是最远的，离来宾活动区域比较远，动手脚也不容易被发现，在角落里，比较容易掩盖。”杜雷笑了一下，指着模型上的一个角落说道。这个角落杜雷之前还问过那边的人，如果记得没错的，那里应该是配菜区。


第348章 晚宴（下）

　　“会议开的如何？该传达的东西应该已经传达清楚了吧？”乔枫坐在车上，对一旁的张梓雨问道，他们现在正在前往华府酒店的路上，准备去出席华腾举办的晚宴，在乔枫和组委会的那些人交涉完之后，就一直等着张梓雨结束会议，因为被很多人盯着，所以张梓雨原本还有想偷偷溜走的想法也不得不暂时收起来，只好老老实实的在枫腾开了一场报告会，介绍了一下这次峰会的大体情况，很多人听说这次汇报是由张梓雨亲自主持的，所以纷纷都过来想一睹真容或者聆听教诲，所以会场里也是座无虚席。在这之间，乔枫并没有主动寻找程晓涵，反而还在躲着程晓涵，就连程晓涵打来的几个电话也是没有接，就是为了拖到去了晚宴之后再和程晓涵谈条件。程威还是一如既往没有联系上，距离晚宴开始也只有三两个小时的时间了，乔枫等人也不报什么希望会在这种时候突然联系上程威了。

　　“还可以，人去的比较多，所以耽误了一些时间，都按照要求把该讲的都讲了，不过我倒是省略掉了枫总你游刃有余的笑里藏刀偷鸡摸狗的段子，我觉得这些精彩的环节还是应该由枫总你自己来讲述会比较好一些。”张梓雨冷笑着对乔枫说道，现在大家都已经心知肚明，所以说话也就不需要那么注意了。

　　“嘴皮子变厉害了嘛，怎么，知道什么东西了？是不是有什么人告诉你的啊？不过就算知道了也没有什么用，该发生的已经发生了，难道你现在不应该担心一下那个告诉你这么事情的人么？”对于张梓雨的讥讽，乔枫同样回敬道，毕竟现在张梓雨不处于优势，所以相比起来，还是乔枫更能捏住张梓雨的痛处。

　　“你把徐媛怎么样了？！你之前不是说她只是在枫府里面休息么？你骗我？”张梓雨突然转过身看着乔枫，提起徐媛的话题，张梓雨也坐不住了，对乔枫说道，语气有些不善，不过在车上张梓雨也做不出什么其他的举动，除了让自己显得更加气愤一些之外。

　　“张梓雨，你也不是小孩子，骗不骗这种问题还拿出来，是不是显得有些幼稚了？就好像你没有骗过我一样，别开玩笑了，我的一些手段跟你比起来，根本不值得一提，我只是做了我应该做的事情而已，没有我你今天什么都不是，说不定早就让郑彬给玩死了都不好说。”乔枫笑了笑说道，在乔枫看来张梓雨质疑他说谎简直是天大的乐子，就好像一个醉鬼指责另一个醉鬼喝酒一样可笑。

　　“那你想怎么办现在，徐媛是无辜的，你先把徐媛放了，我们之间的恩怨我们之间解决，徐媛又不欠你什么，她这么多年在枫府任劳任怨的工作已经可以抵得上你对她的照顾了，你一个男人对一个年轻的女孩动手，你好意思么？”张梓雨的态度也软了一些，不像刚刚那么强硬了，现在徐媛被牵扯了进来，张梓雨不可能放任徐媛不管，至少不能让徐媛因为自己再卷到这种麻烦里面来。

　　“哈哈，我不想怎么办，现在应该还不是谈条件的时候，等你老老实实参加完晚宴，回到枫府之后，或许我们还可以谈一谈，再次之前，希望你认清楚现在的情况，我也不希望事情恶化，如果能够圆满的解决自然是好的，我是一个很好说话的人，你应该清楚吧。”乔枫笑着说道，看到张梓雨的态度变化，乔枫知道张梓雨怎么都不可能赢得了自己的，信心更足了一些。

　　“那就照你说的办，在回枫府之前我不会做出什么出格的事情，但是你也必须保证徐媛的人身安全，不然的话，你知道会发生什么。”张梓雨咽下了这口气说道，暂时还是只能忍耐，等到时候在想办法怎么救徐媛，就算是还徐媛一个人情好了，张梓雨心里这样想到。

　　“好的，没问题，你心里清楚就可以。钟伯，杜雷那边有什么新的情况传过来了么？”乔枫点点头，然后询问钟伯关于杜雷那边的情况，现在他们已经动身前往华府酒店了，所以需要最后确认一下杜雷那边是否准备好了。

　　“枫总，刚刚发过来最新的消息了，杜雷说一切就绪没有什么问题，已经准备好了。”坐在前面的钟伯回答道。

　　“你又要打算做什么事情？”听着乔枫和钟伯的对话，一旁的张梓雨皱着眉头问道，听起来好像乔枫又有什么大的计划了，平时杜雷可是很少亲自执行什么任务，这一次竟然还是由杜雷亲自执行，看来应该是什么十分重要的事情，可是张梓雨却连一点点风声都没有听到，确实有些奇怪。

　　“这就和你没有什么关系了，刚刚不是说过了么？你今晚最好清楚你自己应该管什么，做什么，说什么，摆正你自己的位置，快要到华腾的地盘了，我不希望今晚出现什么我不希望看到的事情。”乔枫瞥了张梓雨一眼说道，心里又加了一句，好好享受你最后的一晚吧。

　　杜雷等人在制定完计划，并且拿到改装之后的装备后，就比乔枫早一步的到达了华府酒店，最后确认一些一切和他们计划的一样，这次去的时候，周围的警卫明显对他们已经有了一种忌惮，大概今天下午发生的事情已经传遍了整个警卫队了吧，所以这一次没有什么警卫敢上来主动挑事了，一看到杜雷等人又来了，赶紧直接跑去找贝明俊报告了，结果还被贝明俊狠狠地骂了一顿，恨自己这边的手下都是废物，只是看见对方腿就软了，不过硬碰硬肯定不行，所以贝明俊也只好吩咐注意一下杜雷等人，不要发生什么冲突。这就让杜雷这一次行动十分方便，没有受到什么阻挠就可以随意的活动，不过杜雷还是很识相了没有直接冲到会场里面，因为还没有其他来宾进去，这一点杜雷还不会做的那么狂妄，简单的观察了一下周围的监控器位置和警卫的分布，杜雷心里也就有了一个大概的轮廓，比起预想的还要好一些，看来今天的任务应该不会有什么太大的问题。不过杜雷心里还是有一个结，那就是今天他们要做的事情，最后的目的都是要针对张梓雨，乔枫给他下的命令就是在今晚做掉张梓雨，是死命令，无论怎么样，杜雷都必须要做到。杜雷杀过很多人，无论是当年在部队的时候，还是在乔枫的身边，最开始在乔枫身边的时候，那时候枫腾成立没有多久，很多地方很乱，根基不稳，那时候是杜雷杀人最多的时候，因为那时候只有靠人命来建立地位，打下地盘，慢慢后来，杜雷杀的人越来越少，因为已经慢慢没有必要用杀人解决问题了，就算是有需要，也只是靠手下去解决就够了。但是现在，杜雷突然有些担心，他害怕自己在面对张梓雨的时候下不了手，按理说这种情况是永远不可能出现在杜雷这种冷血动物的身上的，但是偏偏杜雷现在就有这种感觉，这还是他平生第一次有这样的感觉，就算是之前，在他亲手解决掉自己一个摸爬滚打了五年的战友的时候，都不曾出现这样的感觉。

　　夜色降临，整个华府酒店灯火通明，平时车流量很少的马路现在也变得有些拥挤，从龙城各个集团驶来的车都汇聚在这里，基本上可以开一个豪车展了，不少警卫在这里疏导交通，让车进行停靠，不知不觉这里已经成为龙城里最热闹的几个地方之一了，而且每一个出现在这里的人地位都不一般，最差也是某个集体的董事长。

　　郑彬一身深蓝色西服，领口还扎着一个黑色的蝴蝶结，左胸口袋处插着丝巾，十分的正式成熟，今天郑彬也要负责晚宴的接待工作，看着热闹的门口，郑彬的心情也是很好，一部分原因是因为目前为止都一切顺利，来的人很多说明很多人都在捧场，这是个好兆头，起码华腾的名字还是有用的，其次就是一想到今天晚上张梓雨就要从这个世界消失了，所以倍感舒心，虽然少了张梓雨这么一个死对头可能会让郑彬觉得有些无聊，不过张梓雨的存在实在是太碍事了，给所有人都带来很大的麻烦，也会让郑彬时刻都有一种危机感，所以这样的人是必须要除掉的，张梓雨很优秀，比自己要强上很多，虽然郑彬并不想承认，但是却是事实。

　　准点准时，放起了迎宾的音乐，华府酒店的门正式打开，里面亮丽的灯光顿时倾洒在酒店外面的地上，映出一片明亮，各位来宾也是依次走进酒店内部，说着奉承客套的话，和郑彬等人握手，然后走进已经布置一新的大厅里面，晚宴终于拉开了序幕。


第349章 恶梦（上）

　　“哈哈，郑彬你这身打扮我还是第一次见，挺帅的嘛，我还要多谢你呢，现在我爸在我面前也没什么脾气了。”王鹤算得上是前几位到达华府酒店的人了，一进去就朝着郑彬走去，十分开心的对郑彬说道，托了郑彬的福他也可以在他父亲面前牛气一把，他现在更加肯定应该和郑彬站在同一梯队里面，所以这关系，还是要加强的。

　　“王鹤？来的这么早啊，多谢捧场，你父亲没收拾你就不错了，这一次我也只是运气好而已，不过我想以后运气应该都会在我们这边的，到时候你可要选好立场啊，放心我郑彬不是说话不算话的人，当初许诺给你的东西会给你的，以后希望还有更多的合作，马上我们又有新的行动了。”看到王鹤过来，郑彬也是迎了过去，和王鹤握了握手说道，虽然这次华腾缓过一口气和王鹤的关系并不是很大，是枫腾自己不知道搞什么鬼否决的审核团，担心现在像王鹤这样的盟友也不好找了，以后的一些计划还需要王鹤这样合作伙伴的参与，所以郑彬自然这个时候也要客套一下，好把王鹤彻底的拉过来。

　　“咱们俩谁跟谁啊，客气什么，以后有什么事直接来找我就好了，那我先进去了，不打扰你迎接客人了。”王鹤也很客气的对郑彬说道，然后又简单的客套了一下之后，就直接进入会场了。一旁的人对王鹤都投去了羡慕的眼神，在这些人里面，估计王鹤是很少数几个可以直接叫郑彬大名的人，他们这些人就算是地位再高，也只能叫声郑总，虽然他们有些也知道，王鹤和郑彬以前是大学同学，所以这样叫起来才没有什么问题，但是看起来郑彬和王鹤两个人的关系好像格外的好，这种关系所带来的好处是他们花再多的钱都不可能做到的，只能怨自己不是郑彬的同学了。甚至已经有些人脑袋里再想一些鬼点子，比如要不要给王鹤一些好处好捞一些油水了。

　　郑彬走了之后，接下来还有很多人士陆续的进入了会场，郑彬又开始各种礼数上的寒暄，比如像任离这样的，也是打扮的正正经经的参加了晚宴，其实任离心里是十分不想参加的，他现在躲郑彬还来不及呢，怎么会主动参加这种送死的晚宴，可是郑彬已经警告过了，如果今天任离不来的话，那才叫做真正的作死，所以任离也只好硬着头皮赶了过来，现在枫腾的支援还没有好，任离能做的只有低声下气争取一点时间。

　　“郑总，恭喜恭喜，我今天可是一点没有耽搁的过来了，前几天的不懂事也希望郑总能够网开一面，今后不会再有这样的事情了。”任离不停地鞠躬说道，一个快要年过半百的人不停地的跟一个刚刚二十出头的年轻人不停地鞠躬，看起来倒是挺诡异的，不过谁也没有质疑，眼前的这个年轻人绝对有这个资质让比他年长的人跟他鞠躬。

　　“任董事，华腾有一个不成文的规矩，对于我们的盟友，我们会不遗余力的支持，对于我们的敌人，我们将坚持不懈的斗争到底，对于背叛者，你知道会怎么样么？”郑彬笑着对任离说道，说的时候还拍了拍任离的肩，这笑容和魔鬼的笑容没有什么区别，让任离的腿肚子有些发软，郑华龙的手段任离如雷贯耳，有其父必有其子，任离现在只想快点找到乔枫去好好和乔枫说个明白，不然的话自己迟早会被郑彬玩死的。

　　“我……我明白……我明白……我就是……就是一时间气昏了头脑……您知道的……我……我一直都对华腾很忠心耿耿的……我也……我也有苦衷的……郑总您大人有大量……”任离哆哆嗦嗦的说道，感觉肩膀上的手好像有千斤的力道一样，有些站不稳。

　　“别这么紧张，今天是晚宴，好好放松一下吧，今天不谈工作，以后我们还有的是时间处理呢。”又轻轻地拍了拍任离的肩膀，无视掉了任离死灰一般的面庞轻声说道。任离感觉又苍老了许多的走进了晚宴厅里面。看来郑彬是不打算放过自己了，任离突然之间有些搞不清楚自己当初答应乔枫和张梓雨到底是一个正确的选择还是错误的选择，也不知道乔枫为什么会突然就这样弄砸了原本大好的形势，现在该怎么办任离同样不知道，感觉事情变得很乱很复杂，乔枫不再让他那么信任，而郑彬带给他的畏惧也是前所未有的，是试图寻求乔枫的帮助，还是低三下四的向郑彬请求原谅，任离到现在心里还处于矛盾之中，这绝对是他这辈子做过最艰难的一个决定了。

　　又接待过几个来宾之后，晚宴迎来了目前为止最重要的一个来宾，与其说对华腾来说最重要的一个来宾，还不如说是目前地位最高的一个人，毋容置疑，是乔枫和张梓雨一行人，如约而至了。

　　“郑总，怎么样，我还算是遵守信用吧，我说过我一定会光临的，是不是让郑总有些失算了？”乔枫倒是笑呵呵的主动和郑彬打起招呼来，张梓雨和钟伯跟在身后谁都没有说话，杜雷也带着几个手下作为警卫站在乔枫的周围，看起来颇有阵势，时刻保护乔枫的人身安全。

　　“枫总说哪里的话，我早就知道你今天会过来了，枫总向来不都是说一是一说二是二的人物么？有什么失算不失算的，就算是今天枫总临时有事来不了了，晚宴还是会如期进行的。不过我听我的手下说，枫总今天下午还派人来砸了一下场子？搞得我的一个手下现在还在医院里躺着？”郑彬也回嘴道，这基本就是华腾和枫腾之间见面的必须环节，互相言语讽刺。

　　“砸场子算不上，只是派人过来确认一下安全环节而已，我想什么受伤之类的应该是误会吧，难道华腾的警卫都这么不堪一击么？只是有些小摩擦而已，这些都是手下自己的事情，我们这些人就不要随便插手了。”乔枫笑了笑说道，这些事情也已经听杜雷说过了，也是乔枫嘱咐杜雷必要的时候可以使用一些强硬的手段来震慑一下。

　　“希望下次如果换做我派人去枫腾的地方砸场子，打伤枫总手下的时候，枫总也能和我现在一样的反应。”郑彬的眼睛跳了跳，这乔枫有的时候还真是无赖，把自己手下的保镖派过来和一般的警卫过不去，有时候还真是小人。

　　“随时可以，如果你能办到的话。”乔枫耸了耸肩，无所谓的说道，把郑彬的这句威胁直接当成了耳旁风，枫腾在举办活动的时候一般是不会邀请华腾的，就算是邀请华腾警卫力量也会十分完善，不会出现这样的问题。

　　“今天华腾作为晚宴的主办，秉承来了即是客的原则，枫总今天既然来了，就是华腾的客人，我们华腾的待客之道可不是说说而已，枫总里面请，好好享受晚宴吧。”不再计较和乔枫打嘴皮子，反正一会有枫腾的好受的，等到时候看看乔枫还能不能再这样自如的说出这些带刺的话来，于是做了一个请的手势示意乔枫进场。于是乔枫带着一群人往会场里走去，还不忘瞥了一眼张梓雨，张梓雨自然也回敬回去，全然不知道郑彬脑袋里面打的什么鬼算盘。

　　“我让你狂，等会变成死人的时候，你最好在地狱了好好地反思，学会下辈子不要招惹一些惹不起的敌人。”看着张梓雨蹬回来的眼神，郑彬在心里暗暗地说道。

　　“郑总，这样做，是不是有些过分了？”就在郑彬打算去接待其他来宾的时候，身后突然传来乔枫有些不悦的语气，回头一看，发现乔枫等人不知道怎么回事被拦在了晚宴厅的入口处，一旁几个同样负责接待的手下有些尴尬的望着郑彬。

　　“又怎么了？有什么不对劲的地方么？”郑彬皱着眉头疑惑的问道，不知道发生了什么事情。

　　“为什么不让我们进晚宴厅？又是什么特殊照顾？”乔枫问道，顺手亮了亮手里的邀请函，示意自己是被邀请来的，却还是被拒绝进去。

　　郑彬有些纳闷，自己好像没有做这样的安排，为什么还会有人拦住乔枫？于是也向手下投去了疑问的眼神。

　　“郑总……我们没有阻拦枫总，只是……枫总和钟先生还有张先生确实在邀请名单上……只是他们身后那几位……却没有出现在名单上……所以我们才……”手下畏声说道，还指了指乔枫身后高大的杜雷还有杜雷的手下，被杜雷等了一眼之后，又把脖子缩进去了一些，好像害怕杜雷出手一样。

　　“枫总，我想是个误会，本次晚宴确实人数是事先安排好的，枫腾的邀请名单上只有你，张梓雨，还有那位老先生，其他的人我们可没有邀请，他们应该是你带来的保镖吧，你可以让他们在外面等，或者我安排一间房间让他们在里面等着。”郑彬好像明白了怎么回事，说道。

　　“怎么？连保镖都不允许进去？难道郑总又在计谋什么？”乔枫冷笑着说道，他们的计划可是需要杜雷来执行的，如果杜雷不在的话，那么计划可就泡汤了，所以无论怎么样也要至少让杜雷进去。

　　“诽谤我也没有用，其他人都是这样的，枫总没必要搞特殊吧？”郑彬说道，对于枫总那些带刺的话已经免疫了。

　　“如果郑总连保镖都不让入内的话，那么我就绝对有权力要怀疑了，对于郑总手下的那些警卫我可是一点点都不放心，如果没有我的保镖陪同，那么我们只好离开了。”说罢就做出一个要走的样子。

　　“这样吧，你们这些保镖全进去肯定是不可能的，会影响到其他来宾的，只能进去一个，枫总自己挑一个吧，这已经是最大的宽限了。”想了一下之后，郑彬说道，如果乔枫走了，他们的计划也泡汤了，所以只好让步说道。

　　“那也好，既然郑总已经让步了，那我就带一个人进去好了。”说完乔枫示意杜雷和自己一起进去，剩下的人也很自觉的退了出来，四个人顺利的进入了宴会厅，乔枫也是不可能走的，因为他们也有计划啊。


第350章 恶梦（中）

　　在乔枫进去之后，又有一批人陆续的走进了会场，比如组委会的一行人，包括程晓涵，还有沈清韵等人，都在郑彬的接待下进入了会场。这些人神色不一，显然都是带着心事来参加这次晚宴的，组委会的大部分人都只是为了过来处理答应乔枫对华腾的一些事情，程晓涵则是因为张梓雨和乔枫的事情，因为整整一个下午都没有见到乔枫，联系也联系不上，本来是程晓涵占据主动的结果现在变成程晓涵干着急了，所以也是想着能不能在晚宴上看到乔枫好和乔枫最后的谈一次。沈清韵今天打扮的也十分靓丽，见到郑彬的时候有些哀怨，因为郑彬自从上次和她亲热过以后这几天也都在忙，没有去找她，郑彬也只是象征性的安慰了一下沈清韵，虽然郑彬现在对沈清韵也是有点意思，两个人也发生了关系，不过目前沈清韵的重要程度还远远比不上郑彬眼前必须要执行的这些计划，所以郑彬也不可能在沈清韵的身上花太多的时间，更何况两个人的关系还没有正式宣布。

　　外面的接待还在进行着，晚宴厅里面也是一片热闹，这又是相当于一次枫腾之前举办的晚宴，连参加的人基本上斗一模一样，唯一不一样的是现在峰会已经结束了，加在身上的一些约束也都除去，所以同样的身份，同样的人，现在却已经悄然改变了一些心态，至少不用再因为害怕得罪了谁而小心翼翼或者是希望巴结谁而低眉顺眼。

　　“枫总，这和我们说好的可不一样，怎么，难道你非要逼我做我不愿意做的事情？”程晓涵一进晚宴厅就看见了和其他人正在其乐融融谈话的乔枫，看起来像是没事人一样，顿时心里躁动起来，三步并两步的走了过去，对着乔枫说道。

　　“原来是程小姐啊，很高兴见到你，来找我有什么很着急的事情么？”乔枫转过头看到了程晓涵，打了一声招呼说道。

　　“我觉得我们还有一些事情没有解决，你说呢？我们最好赶紧解决一下，不然的话对谁都没有好处。”看见乔枫装傻，程晓涵语气冰冷的说道。这件事不是玩笑，至少在程晓涵看来是一件十分严肃的事情。

　　“你们几个先回避一下吧，我和程小姐有些私事要处理，钟伯，我们找一个安静的地方去说吧。”乔枫点点头，现在也差不多是时间了，所以该是时候和程晓涵好好谈一下这个问题了，所以和钟伯示意了一下之后，两个人也是丢下张梓雨和杜雷，和程晓涵到一边的角落里去说事情去了。

　　张梓雨眯着眼睛看着三个人离开，之前在今天的闭幕式开始之前就看到他们三个人在谈什么事情了，现在程晓涵这个样子找到乔枫，看来应该是之前的事情并没有谈好吧，而且应该还是挺紧急的事情，不然的话程晓涵也不会有这样的反应，张梓雨不知道到底是什么事情，但是可以知道，特地要避开他说的事情，肯定不是什么好事情，程晓涵前一天还和自己有过交谈，可是这几天也是突然之间不主动找自己了，让张梓雨有些不好的预感，该不会是KASA集团临时反水了吧？但是张梓雨又深知程晓涵对自己好像还有些好感的，应该不会主动害自己吧，所以考虑来考虑去，还是没有一个所以然。

　　“杜教官，今天您怎么来了？以前很少见您参加这样的活动。”左右思索无果，张梓雨也是把注意力放在了杜雷的身上，看看能不能从杜雷的身上打探到什么事情。

　　“我也只是按照枫总的命令办事，不过确实一部分原因是考虑到枫总的人身安全。”看着张梓雨，杜雷心情复杂的说道，他不想骗张梓雨，因为他不知道一会真的面对张梓雨的时候自己应该怎么样解释，但是他也没有办法对张梓雨透露哪怕一个字，所以只好这样说道。

　　“您应该知道发生了什么事情吧？我现在需要您的帮助，还有徐媛那丫头，您应该也知道她现在在哪里吧？她现在怎么样了？具体的事情您就和我说一下，我会把握分寸的。”现在张梓雨唯一可以求助的人就是杜雷了，在枫府这么久，张梓雨也很清楚乔枫这么长时间以来所培养出的这些手下对乔枫到底多么忠心耿耿，对于这种事情基本即使是他都不会随便透露，但是现在张梓雨也没有其他办法，对于情况的估计张梓雨还是有不足，一时间发生了这么事情，张梓雨才意识到自己确实没有什么资源和背景，一旦唯一可以依靠的几个点没有了之后，他就变得有些寸步难行了，这个时候张梓雨才发现自己想的太简单了。

　　“我能告诉你的不多，徐媛确实已经被枫总关起来了，现在在枫府的一个地方，不过没有生命危险，现在只是关起来而已，你也不用太过担心，能帮忙的我肯定会帮忙的，徐媛那丫头我也是看着她长大的。”杜雷心一软说道，本来这种事情是不可以对任何人说道，但是对于张梓雨杜雷现在有了一种愧疚的情绪，现在乔枫也不在这里，所以杜雷破例告诉了张梓雨一点点情报，就算是补偿张梓雨，这样也会让杜雷的心里稍微好受那么一点点。

　　“那等回去的时候，麻烦杜教官带我去看一下徐媛可以么？我想亲自确认一下。”听到徐媛暂时没有什么事情之后，张梓雨心里也松了一口气，如果徐媛出事了，那么张梓雨肯定现在会冲出去和乔枫拼命的。

　　“到时候再说吧，不要再试图和我打听什么事情了，我不会再透露什么的。”杜雷随意说道，就算是他想带张梓雨去看徐媛的情况，也不可能再有机会了，因为今天晚上就是张梓雨的最后一晚了。不过杜雷已经把这件事情记在了心里，他会尽可能的帮助徐媛说情，就当做是帮助张梓雨实现最后一个愿望了，随后就不再打算透露任何事情了，现在的他已经算是破例了，他不可能再继续破例下去。

　　“谢谢了。”张梓雨对杜雷轻轻地点点头，这一句谢谢是发自张梓雨内心的，锦上添花每天都会发生，但是雪中送炭却鲜有人做，他知道仅仅是这么几句话从杜雷的嘴里面说出来会有多么困难，所以杜雷能告诉自己这些，已经很满足了，张梓雨不会再贪心的继续问下去。

　　“好了程小姐，这里没有什么其他人，有什么事情就赶紧说吧。”乔枫带着钟伯和程晓涵来到了距离人群比较远的一个角落里，然后开口问道，虽然是明知故问，但是乔枫还是希望继续掌握主动权。

　　“枫总，你如果还是这样装作不知道的话，那我们是不是就没有什么好谈的了，如果你觉得这份合同我们签不签都无所谓，或者对于这份好处你也觉得可有可无的话，那么我也没有什么好说的了，合作的事情就这样吧，张梓雨的事情我会想其他办法的。”乔枫这只老奸巨猾的狐狸让程晓涵十分看不惯，装模作样，让程晓涵对乔枫有了一丝厌恶的感觉，当下也是把话说绝，打算直接离开。

　　“程小姐，有话慢慢讲，不如你先讲讲你的条件如何？”乔枫伸出手拦住了打算离开的程晓涵，笑了笑说道，乔枫可不希望自己就这样把程晓涵逼走。

　　“很简单，放过张梓雨，不过我可不相信枫总的为人，所以张梓雨要先呆在我这里，才能保证他的安全。”程晓涵忍住心中的气愤说道，这个就是他最底线的要求。

　　“让张梓雨呆在程小姐哪里？难道程小姐还打算把张梓雨带回KASA集团么？那样岂不是相当于把张梓雨买走了么？如果是要买张梓雨的话，我想这点价格可不够吧？张梓雨的潜力可是每个人都有数的。”乔枫笑了笑说道。

　　“枫总真会说笑，如果张梓雨真的那么好的话，你也不会让他变成一具尸体吧？”程晓涵讽刺的说道，为了一点利益，眼前这个老狐狸真是连脸都不要了，程晓涵确实很想把张梓雨带回KASA集团，不过这一决定还要她和父亲好好商量一下，她觉得父亲应该不会错过这么好的人才。不过最重要的事情还是暂时先保护张梓雨的个人安全，乔枫的保证是一文不值的，所以只要让张梓雨暂时在自己这里，让自己的人进行保护，程晓涵才能放心一些。

　　“这是两回事，毕竟现在张梓雨还是枫腾的人，他的生和死和外人没有任何的关系，只是我们枫腾内部的事情，而且如果张梓雨和你走了之后，我们要向媒体怎么解释？”乔枫问道。

　　“这个枫总可以说把张梓雨派到KASA集团进行交流之类的，正好今天签署完成合同之后，这样的举动也可以被理解，至于张梓雨最后会不会加入KASA集团，到时候会再和枫总商量的，你看如何？”程晓涵说道，目前为止也只有这样的办法是能让她放心的，其他的办法都没办法让程晓涵彻底放心，而且这样也说得通，比较好解释。


第351章 恶梦（下）

　　“既然程小姐都这么说了，那么就暂时这样吧，不过张梓雨要等到晚宴结束之后才能和你离开，在这之前都要和我们在一起，你不能现在就过去把张梓雨带走，毕竟也关系到我们枫腾的面子问题。”乔枫迟疑了一下，然后说道。如果程晓涵立刻就把张梓雨转移的话，那么今晚的计划也泡汤了，所以乔枫也要考虑到这一点。

　　“不如这样吧，在和枫总签署合同的时候让我们的人带走张梓雨，这样的话也免得到时候出现其他问题怎么样？”程晓涵想了想说道，乔枫也不是做不出来签署完合同又阻止程晓涵带走张梓雨的事情，程晓涵在龙城的力量毕竟不足，所以这些问题都要进行考虑。

　　“好，如果程小姐觉得这样可以的话，那么就这么办好了，一手签署合约，一手交人。”乔枫也点点头说道，只要签署完合约，计划就会开始，那时候就算程晓涵想带走张梓雨都来不及了。

　　双方达成了协议之后，也各自回到了晚宴厅里，程晓涵在路过张梓雨的时候给张梓雨做了一个一切都好的手势，虽然张梓雨搞不懂到底是什么意思。

　　“等到我们签署完协议的时候，就开始动手，记住千万别让张梓雨跑掉了，告诉外面的人到时候一定要封锁住。”乔枫回来之后在杜雷的耳边小声的吩咐道。

　　在乔枫在这边处理事情的时候，还有一群人也在忙着和人进行商讨，自然就是组委会的那些人，答应了乔枫帮忙解决一些麻烦之后，组委会的人也是找到了任离等人，毕竟如果任离等人把事情捅出去的话，对组委会也没有什么好处，所以这个后顾之忧也是需要解决的，解决这种麻烦相对来说简单了不少，组委会的许诺加上几份白字黑字的合同就足以让任离等人放心了不少，再加上组委会也和任离等人说了和枫腾合作的事情，所以任离等人也不用担心得罪枫腾的问题了，纷纷答应下来，保证不会把这件事情说出去，组委会又成为了这些原审核团成员新的救命稻草，如果这个时候再不抓住的话，那么就难逃一死了，至于同归于尽这种事情，也只有在彻底走投无路的时候才会使用。

　　其实组委会对于任离这些杂鱼并不想处理，他们也是希望能把这些人给解决掉，不过现在手头资源有限，即使是处理这些杂鱼也是要牵扯不少精力，所以组委会的计划也只是暂时稳住这些人，等回去以后再着手处理这些事情。待组委会这些人处理完了之后，也主动去找乔枫，把处理之后的结果和乔枫通报一声，也算是给一个交代。

　　“给位的办事效率真高，没想到短短几分钟的时间就帮我解决了麻烦，真是感激不尽，不过还有一件事情，想必还没有解决吧？各位不是说好在晚宴上对华腾施压么？不如趁机去找华腾的人过来一起说一说好了？”乔枫笑着说道。

　　“枫总，施压的事情还是晚一点再说吧，我们还没有考虑好如何对华腾施压，施压也是需要资源的，现在我们的资源明显不足，所以也没有想出一个太好的办法。”组委会的人有些尴尬的说道。

　　张梓雨在一旁看着眼前的一幕，乔枫和KASA集团谈的风生水起，又和组委会的人看起来很有交情，没有想到这渔翁到让乔枫给坐了去，张梓雨觉得自己还是有些小看了乔枫，如今现在乔枫和KASA集团和组委会全部都有一些见不得人的秘密，已经不是张梓雨现在随随便便就能抗衡的了的了，总不可能现在去投奔华腾，手不由的有些发抖，不知道是因为内心深处的恐惧，还是因为紧张，因为总感觉乔枫在密谋一件很大的事情，一件骗过了所有人的事情，甚至连张梓雨都已经嗅到了一股危险的气息，可是偏偏张梓雨又对所有的事情一无所知，只靠现在知道的这些信息，张梓雨竟然都没办法拼出一个大概的轮廓。最恐怖的事情往往就是那些未知的事情，那些你明知道要发生，却不知道发生什么，怎么发生，何时发生，那会让人透出一种无力感，张梓雨现在就充满了这种感觉。

　　“很简单，让华腾签署一份转让百分之十的股份就可以了，转到枫腾的旗下。”乔枫很轻松的说道，好像是一件很简单的事情。

　　“枫总，你可知道你在说什么？我们之间的合作可不是建立在狮子大开口的情况下，先不说百分之十的华腾股份到底价值多少，你觉得华腾可能会同意么？”组委会人人脸上一副抽筋的表情，这乔枫还真敢说，这还是第一个敢和组委会这么提要求的人，虽然都是互相有所需求，可是一上来就提出这么过分要求的人，乔枫还真是头一个。

　　“钱对于你们来说应该已经只是数字不重要了吧？你们现在追求的应该是权力才对吧？而花钱就能解决的事情绝对是最简单的事情了，我能保证华腾一定会答应，只要各位配合我就好，如何？”乔枫淡淡的说道，倒是有些得意忘形的样子，以前乔枫从来都不会这么冒险的在短时间内做出这么多重大的决定，可是最近几天的时间里面，乔枫好像进行的有些太快了，快的让身边的钟伯都有些觉得不可思议。

　　“这个……”组委会的各位一下子没有反应过来，所以还有些不知道怎么回答乔枫，确实钱这些东西对于他们来说只是数字，用钱能解决的问题确实是最简单的问题，不过还是牵扯的有些巨大而且来的有些太突然，他们根本没办法仔细分析具体的可行性和可能造成的后果。

　　“杜雷，去吧贝董事和郑总请过来，就说枫腾有急事要找华腾商议。”还没有等组委会这边考虑明白，乔枫就已经吩咐杜雷去叫华腾的人了。杜雷领命去了之后，没有过一会，郑彬就和贝明俊一起过来了，他们不太清楚这个时候乔枫找他们到底有什么事情。

　　“枫总，我还在接待，有什么急事需要叫我们过来商议？你这样真的很耽误我们。”虽然嘴上这么说，郑彬还是放下那边的接待过来了，毕竟重要的客人基本都接待完了，剩下的来宾也就无关紧要了，还是乔枫嘴里的这件紧急的事情更吸引他们。

　　“好了，人都来齐了，那就让我们赶紧来商讨一下重要的事情吧。”见到郑彬和贝明俊过来了之后，乔枫笑了笑说道，这时候郑彬和贝明俊才发现原来组委会的人也在这里，顿时投去了诧异的目光，组委会的人怎么又和乔枫勾搭在一起去了？而且什么事又要牵扯上华腾？

　　“乔枫你在搞什么名堂？我警告你今天是华腾的晚宴，你最好弄清楚现在是在谁的地盘上。”看到乔枫脸上的笑容，郑彬和贝明俊都觉得好像有些什么不太对的地方，十分警惕的看着组委会和乔枫，方言威胁道，没想到乔枫在华腾的地盘上也敢这样撒野。

　　“都别紧张，只有一件事情，现在我代表组委会的各位，像华腾提出一个要求，那就是华腾立刻要转让百分之十的股份给枫腾，很简单，你们只要签个合同就可以了。”乔枫微笑着说道。

　　“你说什么？！乔枫，你他妈的是不是想钱想疯了在这里说胡话？”郑彬指着乔枫大声的说道，周围的人都被吸引了过来，郑彬这才稍微放低了声音，在郑彬看了这简直就是在开玩笑，百分之十的股份，那可是十分之一，就算是华腾现在也只有百分之四十多的股份，现在再转给华腾百分之十，岂不是让枫腾成为了华腾最大的股东了？这无疑是痴人说梦，除非郑彬和贝明俊的脑子都进水了才可能答应乔枫。

　　“各位别紧张，如果各位不打算做到这一点的话，那么从现在开始，组委会和枫腾组成的联盟就将离开开始对华腾的彻底清洗，到时候你们可能连百分之一的股份都不会有剩余，现在我只要百分之十，已经是很给面子了。”乔枫也猜到了郑彬两人会有这样的反应，继续说道，还不忘指了指组委会等人以证明自己没有撒谎。

　　郑彬和贝明俊立刻转头看着组委会一行人，好像要确认一样。组委会等人也没想到乔枫会这么直接，但是已经答应乔枫要配合了，他们现在也不可能反驳什么，只好装出一脸严肃认真的样子看着郑彬等人，意思好像在说就是这么回事。

　　“乔枫，你没有想象这样做的后果么？”郑彬咬着牙一个字一个字的说道，这回轮到郑彬有些没底了，组委会，这样的组织华腾肯定是拼不过的，搞不好华腾真的会在组委会的联合阻击下彻底消亡，可是百分之十的股份已经不是割肉那么简单了，这和丧权辱国的条约没有什么区别了，获得了股份的枫腾最后也一定会慢慢磨死华腾的。就好像这是给郑彬出的一道选择题，郑彬只能选择现在死或者晚点死，可是结果都是死。

　　“想象过了，一种是你们非常合作的答应我的条件，我们继续这样相安无事，还有一种就是你们拼死抵抗，不过结果可能会比较惨烈。”乔枫好像没有听明白郑彬的警告一样说道。

　　“你……”就在郑彬还想继续说些什么的时候，贝明俊一把拉住了郑彬，在郑彬耳边小声说了一句，郑彬一开始还在皱眉，不过接下来凝重的点了点头。

　　“二位考虑好结果了？”看着两个人在耳语，乔枫问道。

　　“好，就按你说的办，给你百分之十就是了。”郑彬冷冷地看着乔枫说道。


第352章 急转直下（上）

　　“爽快，郑总不愧是有魄力的人，那请郑总在这张合同上签个字吧，虽然不是正式的文件，不过这份临时文件一样具有法律效益，到时候会把正式的合同给郑总送过来的，这个只是怕郑总到时候突然反悔而准备的。”乔枫笑了一声，没想到比他自己想象的要顺利很多很多，于是拿出一张手写的文件递给郑彬说道，这份文件是乔枫临时起草的。

　　郑彬拿出笔，一脸阴沉的在乔枫的注视下在文件上签上了自己的大名，然后直接带着贝明俊头也不回的走了。

　　郑彬之所以会突然变得这么干脆的答应了乔枫的要求，是因为刚刚贝明俊在他耳边说的一番话。贝明俊的原话是这样的“今晚的计划已经安排好了，既然我们要做了张梓雨，那么当然也可以把乔枫也一起算进去，只不过多杀一个人而已。”这句话也激起了郑彬心中的杀意，本来郑彬的打算只是针对张梓雨，废掉枫腾的左膀右臂就好了，但是现在乔枫这样过分的做法也让郑彬觉得如果在这样纵容乔枫这样做下去的话，很快乔枫就会不知廉耻的做出更多过分的做法的，所以贝明俊的这个建议也立刻就被郑彬给采纳了，乔枫现在的年纪本身就行动不便，某种意义上说做掉乔枫要比做掉张梓雨更简单一些，而且乔枫带进来的人也只有那杜雷一个人，所以也不需要担心乔枫的安保非常严密。

　　就是因为有这样的想法，所以郑彬才会这样干脆的答应，因为在郑彬的眼里乔枫已经是一个死人了，就算让死人占再多的便宜，也终究是死人一个，等乔枫死了以后，这样的合同也自然不会作数，只不过是废纸一张而已。

　　“怎么样，我说的没有问题了吧？我就知道他一定会答应的，组委会他们现在可惹不起，所以现在他们只能签署这个协议，很简单吧？”乔枫扬了扬手里的合同，对着组委会的各位说道，心情大好，就是这张普通的纸现在可是价值上亿，这可是华腾百分之十的股份。

　　“华腾会不会答应有些太简单了？这可是他们百分之十的股份，没有问题？”组委会的人还有些不可思议刚刚发生的事情，因为整个过程实在太快了，感觉好像华腾只是简单的反抗了一下之后就屈从了，本身一件很难想象会成功的事情却轻而易举的成功了，不得不让他们怀疑，更何况对面是华腾啊。

　　“这有什么奇怪的？我很早就料到会是这样的，郑彬又不是笨蛋，这种选择特应该会很好做的。”乔枫没觉得有任何问题的说道，郑彬确实态度转变的很快，但是这都在乔枫的预料之中，所以才没有觉得怀疑，在乔枫看来，郑彬只能这么做选择，郑彬肯定不敢把整个华腾都赌上来和组委会作对的，或者说，这是乔枫自信心有些爆棚的表现。

　　“希望你是对的吧，现在我们之间是不是暂时两清了？”组委会的人见乔枫自己都觉得没问题，也就没有继续提醒下去，这件事和他们没有什么太大的关系，既然乔枫执意这样，他们也就不再去管了，正好这样他们和乔枫之间也算是暂时两清了，对于他们来说也是一件好事。

　　“恩，暂时我们之间谁也不欠谁了，如果以后有合作的话，只要拿出我心动的条件，我自然会愿意和你们合作的。”乔枫点点头，虽然这次郑彬答应下来这家事情组委会并没有出太大的力，只是站在那里装装样子，但是怎么说都是因为组委会的压力郑彬才答应下来的，所以也算是组委会的一份功劳的，之前说好的那些约定组委会也算是做到了。

　　听到乔枫点头之后，组委会的人也是轻松了一些，和乔枫寒暄几句之后就离开了。

　　又过了一会的时间，就快要到晚宴开始的时间了，郑彬作为本次晚宴的主持走到了舞台上，手里拿着一杯香槟，站好之后，用勺子敲了敲酒杯，大家顿时都把注意力放在了郑彬的身上，整个晚宴厅里也安静了下来，等待着郑彬说话。

　　“各位，十分感谢能够赏光参加这次的晚宴，我感激不尽，华府酒店也是因为这次的晚宴重新翻修了一遍，只是为了能够以最好的姿态迎接各位的到来。首先，我想我们应该一起举杯敬一下枫腾的枫总，能够圆满的举办好金融峰会，虽然举办权并没有由华腾拿到，但是无论怎么样，这都是一件值得我们所有人都骄傲的事情，所以，敬枫总。”说完，郑彬第一个举起杯子，然后朝乔枫的方向致敬，然后一饮而尽。

　　台下的各位也在郑彬的带领下纷纷举起杯子，将第一杯就敬给乔枫。

　　“今天晚上的晚宴，是华腾也希望为整个峰会出一份力，但是峰会已经圆满结束了，我们也没办法做什么事情，只能举办一次晚宴犒劳各位，第二杯，我敬所有为整个峰会出力的人，谢谢你们为大家做的这些。”喝完第一杯之后，又有人给郑彬送来了第二杯，郑彬拿过酒杯之后又再次的举起，敬起了第二杯酒，大家也之好跟着郑彬一起喝了第二杯酒，反正今天就是图一个高高兴兴。在第二杯酒过后，又拿来了第三杯酒。

　　“第三杯酒，是我个人敬在座的所有人，再次感谢你们的光临，今天的晚宴希望大家都玩的开心，请自便。”拿起了最后一杯酒，一饮而尽。三杯酒下肚，还都是一口喝干，郑彬的脸上也露出了淡淡的红晕，这也相当于开场白了，之后郑彬便走下台来，紧接着响起了音乐，一些之前准备好的助兴节目随即开始，整个晚宴正式拉开了序幕。

　　“等一下各位，我还有一个消息需要宣布。”就在大家都转过身去准备好好享受晚宴的时候，一个声音又响了起来，让已经响起来的音乐又被迫的停了下来，大家也被声音所吸引，重新把目光转回到舞台上去。

　　“乔枫，你不要太过分了！你这样叫做蹬鼻子上脸！”郑彬还没有走出晚宴厅的大门，就听到了乔枫的声音，赶紧急急忙忙的跑了回来，泥菩萨还有几分脾气，就算郑彬今天晚上已经打算把乔枫也一起做掉了，但是也不是说乔枫就可以为所欲为了。

　　“今天，我要在这里宣布一件事情，正好大家都在，所以我只能借这个机会来宣布。”乔枫无视了郑彬的警告，对着在场的所有人说道。

　　当大家都听到这个消息之后，立刻被吸引了，在华腾举办的晚宴上乔枫现在要宣布一件事情，不知道又是怎样的事情，已经有不少人开始小声猜测起来。

　　“乔枫你敢！”郑彬以为乔枫要把刚刚和他签署合同的那件事情说出去，赶紧厉声警告道，如果乔枫把这件事情告诉现在在场的所有人的话，那么今天晚上如果乔枫出事的话，那么华腾就难逃嫌疑了，或者说如果今天晚上发生任何意外的话，华腾都难逃责任了，这相当于毁掉了郑彬所有的计划，所以郑彬一定要阻止。

　　而就在这个时候，第三个人出现在了大家的视线里，这个人的出现谁都没有想到。

　　“那不是程晓涵么？她怎么会在这个时候出现？”

　　“程晓涵？她不就是坏了我们好几次事情的那个人么？怎么回事？她和乔枫又有什么事情？”

　　“程晓涵？和乔枫？这是怎么回事？怎么事先都没有任何的情报？”

　　当程晓涵慢慢地走上舞台，没有说一句话就站在乔枫身边的时候，无论是下面的普通来宾，还是华腾或者组委会的人，都立刻发出了质疑的声音，显然程晓涵出现在这里出乎了所有人的意料。

　　“今天在这里，我，代表枫腾，程小姐，代表KASA集团，要在这里签署一份合作协议，从今天开始华腾和KASA集团将建立同盟关系，这个关系可以理解成一种双边关系，而且其他的任何人都可以加入到这个关系中来，简单地说，就是在有资源的时候可以相互分享，在遇到问题的时候可以相互帮助，不过这只是一个大概的概念，具体还有很多的细节，如果各位也对此感兴趣的话，可以私底下来找我。”乔枫对着所有人介绍着说道。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　无论是华腾还是组委会，都震惊的当场说不出话来，都没有想到，乔枫今天竟然会在晚宴上和KASA集团建立了合作的关系，而且听乔枫的叙述，显然这就是另一个审核团的存在，而乔枫的意图就是借此机会拉拢成员。对于组委会的人来说，简直有些不可置信，他们刚刚还觉得在龙城这边的势力以后就可以由乔枫来代替了，可是立刻乔枫就和他们的死对头KASA集团建立了同盟关系，虽然兵不厌诈，但是乔枫的这种诈已经超出了一般人的承受范围，好像把在场所有人都耍了一样。


第353章 急转直下（中）

　　“程晓涵！这么大的事情你竟然都不告诉我们，成何体统！”组委会的人对着程晓涵大声的说道，这个协议打了组委会一个措手不及，想来这个也一定是KASA集团的主意，所以也第一个把矛头指向了程晓涵。

　　“这种事情为什么我要告诉你们？难道你们做的那些勾当都有告诉我么？”程晓涵冷笑着回敬道，这帮老家伙每次慌神的时候都会像疯狗一样到处咬人，程晓涵也已经习惯了。

　　“毛还没张齐的丫头，口气倒是不小，就算现在在这里的是你的父亲，他都不敢这么讲话，你这个乳臭味干的小鬼有什么权利跟我这么说？”组委会的人倚老卖老的说道，他们本来就没有把程晓涵当成什么主席正眼看过，能让他们比较忌惮的人也只有程威而已，之前程晓涵能够稍微压一压他们，也是因为程晓涵的手里有着他们比较畏惧的主席权力，现在程晓涵手里没有了权力，就更没办法镇住他们了。

　　“如果现在是我父亲在这里的话，我想你也不会敢说这种话吧？”程晓涵继续冷笑，深知这些人是忌惮父亲的，程威是个极其擅长揣摩内心活动，能够快速抓住对方弱点的人，在谈判桌上，从来没有人能占到程威的便宜，抛开程威背后的KASA集团撑腰，但是程威犀利的言语和步步紧逼的气势，就足以让对手喘不过气来。如果现在在这里的是父亲本人的话，这些人是不敢大放厥词的。

　　“大家都和气一些，没有什么好吵的嘛，合作这种东西总是有利有弊，是没办法避免的。”看着程晓涵和组委会的人剑拔弩张，乔枫在台上也是做起了老好人，缓和气氛，再这么吵下去也只是拖延时间，耽误计划的进行而已。

　　“乔枫，你别以为你就什么事情都没有了，没想到啊没想到，你倒是一个渔翁得利，本来还以为这龙城里面能够说得上是诚信二字的有你一个，但是还是看错了，你也是一个见利忘义的小人。”乔枫一副老好人的样子让组委会的人更加看不顺眼，转而把火气往乔枫身上转移，乔枫刚刚和他们完成合作，他们也刚刚帮乔枫擦完屁股，本来还以为乔枫未来是一个站在他们这边的盟友，没想到乔枫一转身又和KASA集团勾结在了一起，哪里有好处就往哪里钻，这种墙头草自然是最被人所唾弃的了，就算这次的事情并不是乔枫主动找上KASA集团，乔枫的嘴脸也已经被组委会的人拉近了黑名单。

　　“这你就说笑了，合作都是自由的，只不过是互相有感兴趣的东西互相交换而已，各取所需，在我和你们合作的时候，又没有条例说我们不能和别人合作，和你们合作的时候，我也没有保证就占到你们的队伍里去，生意只是生意，交换完成之后就结束，如果你们还没有把这个概念搞清楚的话，我觉得你们还不适合做生意。”看见组委会的人开始把矛头转向自己，乔枫也只是笑了笑，淡淡的说道，组委会的这些人可都是生意场上的常胜将军，随随意意就可以控制某一个市场的走势，可是现在乔枫一本正经的开始教育起组委会的这些人，让其他人看着总有些奇怪的感觉。乔枫说话的特点就是这样，总能够让自己看起来是正确的，或者你明知道他说的是错的，你却没有什么话可以用来反驳。

　　“乔枫，我知道你油嘴滑舌，你不要以为组委会这个机构是一个很好欺负的机构，你最好考虑清楚你现在在做什么，能不能和一个强者成为伙伴或许不重要，但是和一个强者成为敌人却不太明智，孰轻孰重，你自己考虑吧。”组委会的人瞥了一眼乔枫之后，如同最后通牒一般的说道，如果乔枫真的打算和组委会作对的话，那么作为组委会是绝对不可能这样放过枫腾，还从来没有人可以这样戏耍整个组委会，枫腾能够成长到现在，都是因为有了组委会的支持，组委会能够给予枫腾如此多的资源，同样也有能力拿走或者毁掉这些资源。

　　“废话就不多说了，这里就是本次合作协议的合同，合同签署之后立刻生效，一荣共荣，一辱齐辱。”乔枫不再管其他人的聒噪，将事先准备好，制作十分精致的两本合同拿了出来，放在了桌面上打开，乔枫和程晓涵也同时站在了合同的面前。

　　程晓涵看了一眼乔枫，示意乔枫履行之前的约定，乔枫也会意的点了点头，知道这个时候要一手签字，一手把张梓雨交给程晓涵来保护，于是对着程晓涵点了点头，程晓涵立刻朝台下的手下看去，手下看到程晓涵的指示，来到了张梓雨的身边，在张梓雨的耳边说了几句话，张梓雨皱着眉头听着，不时地还看了看台上的程晓涵，露出疑问的神色，不过最后还是和程晓涵的手下往晚宴厅外面走去，而与此同时，乔枫也对台下的杜雷使了一个眼色，杜雷也立刻会意，小声的用胸口的无线电传达信息。

　　“郑总，现在怎么办？难道就任由……”一个手下支支吾吾的小声问郑彬道，郑彬一直在台下盯着乔枫，看着他们自作主张的进行这可笑的协议签署仪式，虽然郑彬已经把拳头捏的发白，但是还是没有出言说些什么，手下也是不知道现在到底该怎么办，只好试探性的询问道。

　　“等。”沉思很久，郑彬目不转睛的盯着台上，嘴里蹦出了一个字。

　　“那计划……”手下不知道老板嘴里的这个等字到底代表的什么意思，弄不清楚具体的意思就没办法执行，所以只好厚着脸皮继续问道。

　　“我说等。”郑彬不耐烦的扭过头，狠狠地吐出三个字，说完之后又把头给转了回去。

　　“我……我知道了……”手下愣了一下之后，打了一个冷颤，然后好像见鬼一样的跑出去了，刚刚郑彬转过来的脸就如同鬼一般，被气的发白的面庞和充满血丝的双眼。

　　程晓涵一直在注视着张梓雨，直到张梓雨跟着手下准备离开才松了一口气，丝毫没有注意到乔枫那边的动静，回头看了一眼乔枫发现乔枫正在对自己微笑，也是对着乔枫点了点头，表示乔枫确实是按照约定好的来做的，握着笔的手也是滑动几下，将自己的名字签在了合同最后的位置。看到程晓涵签完字，乔枫也是满意的一笑，同样在合同下面签上了自己名字。两个人签好之后，交换了合同，并且礼节性的握了手，就算是仪式完成了。

　　“动手，现在，给我拿下。”

　　“所有人注意，准备执行计划。”

　　两个不同的声音在晚宴厅里悄然响起，没有人听见，因为嘈杂的议论声掩盖了这小小的声音，不过这两条讯息却通过无线电快速的被传达下去，立刻数个身影开始行动起来。

　　不知道从哪里响起的一声尖锐的喊叫，立刻吸引了不少人的注意，紧接着，就有烟雾从晚宴厅的一个角落里飘了过来，慢慢在晚宴厅里面弥漫开来，这烟雾有一股十分刺鼻的气味，像是什么东西烧焦了一样。

　　着火了？这是几乎所有人的第一反应，但是他们却不知道到底发生了什么事情，只能听见尖叫，看见烟雾和有些躁动的人群，其他的一无所知。

　　“着火了！快跑啊！火已经把墙烧着了！”不知道前面的谁喊了一句之后，整个会场就混乱起来，尤其是距离“火情”最近的几个人，已经开始往外面冲去了，而这个时候，也很配合的响起了火警警报，都和郑彬计划内的一模一样。

　　在郑彬的嘴角微微上扬，看着眼前的混乱的时候，台上的乔枫眉头却是紧皱的，他快步走到了钟伯身边，连台上的程晓涵也不管了，这个时候也没有人把心思在放在台上。

　　“怎么回事？怎么会有火？之前不是报告说只有烟雾么？”乔枫对钟伯问道，现在确实是造成了混乱，也确实是因为“火灾”引起的，但是好像情况和之前计划的有些大的出入。

　　“这个……枫总我也不清楚，现在杜雷并不在这里，应该是去安排计划了。”钟伯也尴尬的说道，他不知道是不是杜雷自己更改了计划，或者真的是发生火灾了。

　　“枫总。”就在乔枫和钟伯观望的时候，杜雷穿过人群回来了，对着乔枫点头说道。

　　“怎么回事？之前计划里好像不是这样的，你私自更改了计划？”乔枫赶紧问道，想把事情搞清楚。

　　“枫总，我们的计划是按时执行的，烟雾发生器是准时投掷的，但是那火光也确实是真的，我也不知道为什么会真的引起火灾，按理来说烟雾发生器没有这个功能。”杜雷汇报道，他也一头雾水，不知道到底发生了什么。


第354章 急转直下（下）

　　“这么说，现在就是真的在着火了？”乔枫脸色凝重的问道，如果这是真的火灾的话，那么他们也要考虑他们自己的人身安全了。

　　“目前来看应该是这样的，我们外面的人正在准备趁乱进入这里，也按照之前的计划拨打火警电话了，理论上十五分钟之后消防车会赶到，我们会在路上尽可能拖住他们五分钟的时间。”杜雷点点头汇报道，虽然现在计划还是在按部就班的进行，但是现在他们要考虑的事情又多了一项，那就是他们自己的安全。

　　“恩，还是小心一点，因为华腾的人肯定会维持秩序的，抓紧时间，不要让他们跑出去了。”乔枫点点头叮嘱道，杜雷点头之后就转身离开了。

　　周围的人群更加拥挤起来，所有的人基本都往门口跑去，堵在那里，一时间到处都是喊叫声，有些奇怪的是，虽然华腾确实有派人火速来维持秩序，但是效果却不是很好，来维持秩序的人也没有很多，表情也不是很紧张，看起来就像是没事人一样，所以疏散的速度也不快。但是好像火势发展的势头慢慢变快了，烟雾已经基本上弥漫到了整个晚宴厅，不少的人都开始咳嗽起来，赶紧用手捂住了鼻子，乔枫和很多人一样从口袋里掏出了手帕捂住口鼻防止烟雾吸进肺里，大部分的火灾所导致的死亡不是被烧死的，而是因为吸入有毒气体窒息而死的。看着目前的情况，乔枫觉得有些不太乐观，和当初计划的已经有了不少的偏离，现在他也只能寄希望于杜雷能漂亮的完成任务了。

　　“这个烟是不是有些太大了？咳咳，怎么回事？是不是出什么问题？”郑彬此时也还在晚宴厅里没有离开，看着已经很浓的烟雾，有些担心的问道，郑彬觉得就算有烟雾也不应该这么大，烟雾好像已经超出预期了，连自己已经感觉到不适开始咳嗽了，于是转过头对着一旁的手下问道。

　　“我马上把负责人给叫过来，郑总你稍等。”一旁的手下赶紧给郑彬递过来一个手帕，然后自己用手捂住口鼻跑了过去，然后不一会就带回来一个人。

　　“郑总，我是目前计划的负责。”那个人气喘吁吁的对郑彬点点头说道，显然是一接到命令就赶紧跑过来了。

　　“现在是什么情况？为什么烟雾这么大？你之前跟我说的不是只是小的烟雾么？我只是为了制造混乱，不是让你把所有人都杀掉！”郑彬有些不悦的说道，他以为整个计划已经完美无缺，但是现在又出这样的差错。

　　“郑总，这……这不怪我，我们也不知道到底是怎么回事，好像又多了一个烟雾发生的东西，不过绝对不是我们的错误，这个多出来的烟雾发生器绝对不是我们的。”手下赶紧说道，生怕郑彬把所有的责任都推到自己的身上。

　　“多出来的烟雾发生装置？哪里来的？你们事先难道都没有做好准备工作么？这样的错误也会发生？”郑彬气急败坏的说道，出现了问题竟然还不知道是如何出现的，这群手下简直让郑彬一点都不放心，这点小事都办不明白。

　　“郑总……这……这我们也没有办法啊，那个烟雾装置不知道什么时候出现的，我们之前检查的时候都没有看见，是突然就发现的，就在我们刚刚开始执行计划之后没有多久才有的，所以我们也不知道是怎么回事，一开始我们也以为装置出问题了，不过刚刚检查完之后发现不是那个的问题。”手下继续解释道，汗水不停地顺着额头流下了，并不是因为紧张而产生的冷汗，而是因为会场里面的温度越来越高，烟雾也越来越重，现在不少人都看起来像是工地上的工人一样。

　　“突然出现的？难道是别人干的？乔枫？不会啊，我们的计划应该不可能泄漏过啊，不管怎么样，一定要在今晚把张梓雨和乔枫给解决掉，这件事不能有误，赶紧给我去解决。”郑彬想了一下之后也没有什么太好的线索，于是命令道。

　　手下只好又点头哈腰的跑去处理了，郑彬已经下了死命令，他们也只能老老实实去执行。

　　“喂，你们到底在干嘛？快让我们出去，咳咳，赶紧去灭火啊！”

　　“前面的人干什么呢？快点走啊！后面还有好多人呢！”

　　在晚宴厅的出口那里堵着好多人，都在拼命的往外面跑，可是不知道什么原因却被堵在这里，没有办法顺利的出去，已经有不少人开始破口大骂起来，不过不少人刚刚想要张开嘴骂几句，却被灌进嘴里的烟雾呛得发不出声音来。

　　张梓雨此时正和程晓涵的手下呆在一起，在整个晚宴厅的另一端，因为最初他们两个人是打算从后门离开的，但是发现后门锁住了，之后就是发生了现在的情况，烟雾现在已经大的让张梓雨两个人分辨不出方向了，也不知道到底发生了什么，所以只好在原地等待，可是按照现在烟雾扩散的情况，如果在这么按兵不动的话，只能坐以待毙。

　　“这是什么情况？程晓涵跟你说过这个事情？”在张梓雨把目光投降身边的这个自称是程晓涵手下的人问道，刚刚走的比较匆忙，张梓雨还没来得及仔细询问。

　　“张先生对不起，我也不知道确切的事情，我只是听从了小姐的安排把您带到安全的地方而已，不过没想到这里的后门竟然是锁上的，我现在也和小姐联系不上。”那个人捂着口鼻说道，声音有些沉闷，大概是害怕吸入烟雾所致。

　　“那我们现在怎么办？你一会打算带我去哪里？”张梓雨接着问道。

　　“这个……如果一会还没有人过来的话，不如我们往前面走走看吧，这里的位置大概是晚宴厅的另一侧，如果我们沿着墙走的话，走一段应该就能够遇到人了。”手下想了一下说道，头脑还算不错，知道在这种情况下需要冷静处理。

　　“好吧，那就这么做吧。”张梓雨也点点头说道，这个办法也是目前为止最好的办法了，转念又在想，华腾刚刚重新整顿完酒店，就发生这样的事情，总觉得很不符合常理，而且到现在位置都没有见到一个人，竟然连顶棚的自动灭火器都没有正常运行，一切的一切都太过于古怪了，这样的话，很可能这次的事情就是华腾一手策划的，但是目的是什么，不过华腾这样做的话也太显眼了吧，这样不就是把嫌疑全部都揽在自己身上了么？华腾应该不会做这么傻的事情吧？那么就不是华腾？那么会是谁？乔枫？还是程晓涵？或者组委会？这么一算下来，好像自己的敌人还真的很多，还是先从自己身边的这个来历不明的家伙开始问起，看看他有没有隐瞒什么事情好了。做好这个决定之后，张梓雨转过身准备问话，不过发现一直呆在自己身边的那个人竟然消失了，左右转头去找，都是浓烟，没有看到一个身影。

　　“难道是先跑了？”张梓雨有些恼火的说道，自己刚刚想事情想的有些太投入了，没有注意身边的情况，就连什么声音好像都没有听见，所以才把身边的一个大活人给搞丢了。叹了一口气，张梓雨还是决定先自己找一找出口，刚刚迈出脚步，就差点摔一个趔趄，脚下好像有什么东西在绊他，张梓雨不记得周围有什么障碍，于是站稳身子低头去看，发现有一个人形的物体，再一看，这不就是刚刚在自己身边的那个人么？怎么突然倒地了？摔倒了？还是因为这烟雾中毒了？

　　“喂，你怎么了？还好么？”张梓雨蹲下身子，憋着气问道，下面的烟雾更浓，张梓雨也不能长时间这么蹲着，一边说着一边还摇晃着男人的身体，不过没有得到任何的回应。

　　张梓雨感觉自己好像摸到了什么温热的东西，把手拿起来一看，一手的鲜红，这是血无疑，再伸手在男人的颈部上摸了摸，发现男人已经没有脉搏了。

　　“死了？怎么可能？”张梓雨有些不可思议，一个大活人在自己的眼前悄无声息的死了？这是怎么发生的，同时也立刻警惕起来，快速退到了墙壁旁边，后背紧贴墙壁，然后盯着自己的周围，五官运用到了极致。

　　就在张梓雨的眼睛都盯的有些发疼的时候，在烟雾中出现了几个人影，在自己不远的地方，好像正在看着自己。

　　“什么人，龟龟缩缩的，敢报上名字么？”张梓雨对着不远处的人喊道，隔着一段距离加上烟雾，根本看不清对方的身份，只能依稀辨认出那里有人而已。

　　对方没有任何回应，不过透过烟雾而产生的丁达尔效应，张梓雨发现自己的身上多了几个小红点，都集中在胸口的位置，张梓雨也确信自己的额头上也一定会有一个这样的红点。红外线瞄准装置，此时的张梓雨已经被好几个人锁定了，张梓雨可不是超人，他不可能在被命中这么多要害之后还能够顺利的活下来，所以张梓雨只能站在那里一动不动，脑海里不停地思考着还有什么办法摆脱这样的局面。


第355章 骤变（上）

　　“既然已经这样了，那么至少让我知道我是死在谁的手下吧？”张梓雨又对着面前的人影说道，希望能够得到一点点回应，至少搞清楚到底是谁在搞鬼，不然的话张梓雨也会束手无措，一点机会都没有，显然现在想什么办法逃走是不可能的了，更不可能上前去反抗。

　　对面的人影还是没有一点点的回应，依旧站在那里，没有开枪也没有靠近或者离开，就好像双方僵持在那里，谁也不敢动。不过张梓雨心里清楚，并不是对方不敢行动，因为在这种情况下自己就如同瓮中之鳖，对方只是在等待命令而已，显然那个幕后黑手还没有下令开枪，所以他们就一直在那里站着拿枪对着自己而已。

　　张梓雨苦笑了一下，无论对方是谁派来的，这种情况下都不可能会给自己留什么活口，如果他们真的想要这样做，那就是已经抱着一定要杀掉自己的决心了。这个时候除非出现什么奇迹，否则差不多自己的人生就要到这里止步了。不知道为何，张梓雨一瞬间就释怀了，慢慢地闭上眼睛，也放弃了任何挣扎的念头，突然开始想，自己这样的一生算不算得上一个悲剧呢？在这种地方，以这种死法死去，也没有几个人可以做到的吧？不过自己也算是一个幸运的人，至少体验过和经历过了很多人梦想了一辈子的事情，站在过权力的最高点过，享受过奢华的生活，也算是值了。毕竟人生总会有遗憾，你不可能奢求事事顺利，都按照你自己的想法来，当你得到某些东西的时候，就势必会失去某些东西，得到的越多，失去的越多，就像是天平一样，维持着所谓的公平。

　　在思考之中，张梓雨隐约听到了几声细小的声音，张梓雨对这个声音很熟悉，这是装了消音器的枪发出的声音，有一段时间张梓雨天天都要听到这个声音，所以即使声音很小，张梓雨也立刻分辨了出来。张梓雨觉得那就是开枪的声音，子弹马上就会贯穿自己的身体，夺走自己的生命，让自己彻底坠入永恒的黑暗之中，张梓雨已经做好准备了，虽然自己还有很多事情没有来得及去回想。

　　“喂，没事吧？”张梓雨的精神被一瞬间拉了回来，因为突然有人跟他说话而且还拍了拍他们的肩膀，这让处于安静中的张梓雨吓了一跳，身体一震，随机睁开了眼睛。自己想象中的子弹并没有飞过来，自己还是活的好好地，还可以呼吸，鼻子还在因为浓烟的不适而酸胀，皮肤上还是因为闷热而沾满了汗水。眼前出现的人影是杜雷，手里拿着一把枪，低头一看，自己身上之前的小红点已经消失不见了。

　　“别担心了，那些人已经被我解决掉了。”好像知道张梓雨在想什么一样，杜雷指了指不远处的地方对张梓雨说道，那些人没有注意到杜雷，被杜雷一起解决掉了，甚至连反抗都没来得及就被子弹夺走了生命。

　　“谢谢，我还以为今天自己要载在这里了，那群人是华腾的？”张梓雨松了一口气，没想到原来还真的有奇迹发生，真的没有想到杜雷会赶过来救自己，既然杜雷是来救自己的，那么应该乔枫的嫌疑就洗清了，这样一来那些人就很有可能是华腾的人了，因为程晓涵看上去应该不像是会杀自己的人，而组委会的人之前还和乔枫有合作，短短的这么一点时间之内他们也不可能来得及做出这么大动作，于是想要确认的问道。

　　“大概是吧，我也不太清楚，都带着防毒面具，准备这么充分估计也就是华腾能干出来了。”杜雷点点头说道，虽然这些人的实力要比今天早些时候见到的那些警卫高了好几个等级，不过依旧还是不堪一击，至少在杜雷看来这些人还不够专业。

　　“那我们现在赶紧走吧，这里的情况已经越来越差了。”张梓雨点点头，然后对杜雷说道，既然杜雷现在来了，那么张梓雨心里也放心了不少，一下子感觉安全了许多，不过当下还是要赶紧离开这里为好。

　　“恐怕不行，我们还不能走。”令张梓雨没有想到的是，杜雷突然摇了摇头，拒绝了张梓雨提出的建议。

　　“不走？为什么不走？这里的烟雾已经越来越浓了，在这样下去都会中毒的，难道还有什么事情要做？”张梓雨很不解的问道，这个时候还不走到底要干什么？张梓雨根本想不到任何还需要留在这里的理由。

　　杜雷的神色也有些复杂，不知道该怎么开口，他过来并不是因为来救张梓雨，而是因为突然看见好几个拿枪的人在这边，就第一反应解决掉了，杜雷只是因为在寻找张梓雨的位置，因为烟雾实在是太大了，所以搞丢了张梓雨，这才深入晚宴厅开始寻找，没想到还碰上了华腾的人，真奇怪，杜雷还在想为什么华腾的人会准备的这么充分出现在这里想要杀掉张梓雨，难道华腾也实现知道他们要行动的这件事了？可是怎么会？他们的计划是不可能被华腾知道的啊。抛开这些，杜雷也有些后悔杀掉那些华腾的人了，因为这样杜雷就不需要亲自动手解决张梓雨了，现在可好，张梓雨还以为杜雷是来救他的，而且现在距离张梓雨这么近，这让杜雷更没有办法举起手里的枪扣动扳机了，但是现在的情况留给杜雷的时间也不多了，不然的话可能杜雷自己都有危险，而且乔枫那边还不知道怎么样，杜雷还需要赶紧赶回去。

　　“怎么回事？突然没有任何回应了？成功了？赶紧给我去问！”郑彬已经转移到了安全的地方，刚刚郑彬已经把武装充分的小队派了进去，他们已经找到了张梓雨的位置，只有两个人而且还在远离出口的地方，这可是一个大好的机会，因为现在除了大门之外所有的出口都已经关闭了，更加令郑彬激动的是，最近一次发来的报告说已经找到了张梓雨并且已经把他身边的那个人解决掉了，并且已经瞄准了张梓雨，正在等待开枪的命令。这一刻郑彬不知道等了多久，他终于也可以掌控张梓雨的生死了，只要自己的一句话，张梓雨就会立刻从这个世界上消失，再也没有办法干扰到自己了。郑彬并没有马上下达开枪的命令，而是给了张梓雨一点时间好好后悔一下，后悔曾经得罪过他，或者让张梓雨也好好地体验一下无法反抗的无力感和面对死亡的恐惧感。可是突然就没有了任何的消息，郑彬怎么说话都没有回应，下命令也没有回应，不知道到底发生了什么事情，于是郑彬有些恼怒的对身边的手下说道。

　　“报……告……派进去的小队突然没有消息了……通讯没有问题……就是……就是没有回应……全都没有回应……不知道发生了什么事情……”一个手下跑过来说道。

　　“没有反应？！怎么回事？刚刚不是还报告说已经锁定张梓雨了随时可以开枪么？！”郑彬气急败坏说道，这都是什么运气，各种突发情况过来凑热闹。

　　“这……也许……也许有可能是张梓雨把他们都解决掉了……”一个手下猜测的说道。

　　“王八蛋，你们这群废物！你想告诉我一队装备良好的警卫连一个手无寸铁被逼到死角的人都解决不了么？！而且还是悄无声息的？！你们都是干什么吃的！”郑彬朝所有人吼道，这里面没有一个是能让他们省心的。

　　“郑总……您……您先息怒……那个只是可能性而且可能性很小的……很可能是那边信号不好……”另一个手下赶紧上来说道。

　　“滚！还有没有其他的装备了？妈的，一群废物，都给老子滚开！”郑彬一脚踹开那个上来想解释的手下，然后自己从一旁拿出一支多余的枪和防毒面具，然后只身又往晚宴厅里走去，郑彬想要自己去亲自解决张梓雨，这些手下没有一个是能让他放心的。郑彬还真的不相信张梓雨能够逃掉这一劫，不管怎么样，今天一定会是他的死期。

　　“怎么回事，怎么感觉人都不知道哪去了？”乔枫和钟伯还没有从晚宴厅里出来，他们一直待在人群的后面，不过只是一会的功夫烟雾就浓了好几倍，之前还能看见的人群也不知道都到哪里去了，一时间两个人也有些慌乱。

　　“枫总，应该只是烟雾太大了，都在前面，杜雷已经去执行任务了，而且我们在外面也有人接应，没有什么问题的。”钟伯回答道。

　　“你先到前面去，想办法赶紧出去然后让外面接应的人赶紧进来，咳咳，快去。”乔枫对钟伯说道，他们两个人身上都没有对讲机这样的设备，杜雷刚刚走了之后到现在也没有回来，现在的状况不容乐观，所以现在唯一的办法就只能这样了。

　　“枫总，一起出去吧，这里烟雾实在是太浓了。”钟伯对乔枫说道，钟伯不放心乔枫一个人呆在这里。

　　“咳咳，我有点难受，一动肺里就难受，你赶紧出去找人，没事，杜雷知道我在这里一会就回来了，你找完人之后带着人也可以过来找我，一时半会我还不会有事。”乔枫咳嗽的有些厉害，靠着桌子说道，刚刚好像吸入了不少烟雾，所以现在肺里十分难受，一动就会剧烈的咳嗽，所以乔枫只能先让钟伯出去搬救兵。


第356章 骤变（中）

　　“杜教官？到底是怎么回事？你是不是有什么事情瞒着我？”张梓雨看着杜雷脸上变化的神色问道，张梓雨现在也发现了一些不对劲的地方，他还是第一次见到杜雷这样，好像有什么难言之隐一样。

　　杜雷没有说话，就那么看着张梓雨，然后退后了两步，好像要拉开距离一样，然后将手上手枪的弹夹卸了下来，换上了一个新的，然后将手枪上好膛拿在了手里。

　　“你不是来救我的对么？你是来杀我的对吧。”看着杜雷做完这一系列动作之后，张梓雨吐了一口气说道，他原来从一开始就想错了，杜雷的出现并不是因为救他，而是因为杜雷本身也肩负着来杀自己的任务，只不过碰巧碰到了华腾的人，所以杜雷才会先将他们击杀的。虽然张梓雨觉得这种事情根本不可能，杜雷怎么可能来杀自己，但是事实就是这样，张梓雨只能逼迫着自己去相信。

　　“对不起，我只是执行我的任务。”既然已经被张梓雨猜到了，那么杜雷就没有必要再隐瞒下去了，点点头说道，但是语气里充满着抱歉的意味，本来杜雷可以不需要解释的，但是不知道怎么他突然不希望张梓雨怪他。

　　“我知道，多谢你的关照。”张梓雨也笑了笑回答道，杜雷的很多优点一直在影响着张梓雨，而张梓雨也一直把杜雷当做他的良师益友，杜雷这些反常的举动已经让张梓雨明白了这件事并不是杜雷想做的事情，只不过因为乔枫下了命令，所以他不得不执行。同样，张梓雨也没有怪杜雷不去违抗乔枫的命令，因为张梓雨也很了解杜雷的性格，充满了军人气质的杜雷是不会背叛乔枫的。本来以为奇迹发生了，自己获得了生的希望，但是在那么短暂的时间之后，好像一切又回到了原点，生的希望又变成了死亡的降临，只是这一次要结束他生命的人是他最敬畏的之一。如果可以做选择的话，那么张梓雨宁愿死在华腾那些人的枪下。

　　张梓雨靠着墙坐到了地方，把之前用来捂住口鼻的布也丢到了一边，这个时候他已经不需要这些东西了，他唯一需要的就是等待，等待杜雷枪声的响起。

　　“呦？看来我们还有其他客人啊？怎么？看起来你们谈的好像不太愉快的样子，需要我帮忙么？”令张梓雨和杜雷都有些意外，本以为已经不会有其他人在的晚宴厅里突然出现了第三个人，而且声音是那么的熟悉，熟悉到张梓雨一听拳头就立刻紧握起来。

　　“郑彬，怎么？之前派来的手下实在无能所以只好亲自前来了？”张梓雨对着郑彬说道，即使已经死到临头，张梓雨还是不忘挖苦郑彬。

　　“命不硬了嘴还硬，这些人对付你还是绰绰有余的，如果不是因为突然发生了一些小情况，我过来只是觉得解决你这样的货色还是要我自己来才比较好，那样会让我感到心情舒畅的。”郑彬笑了笑，顺便踹了一脚自己身边那些已经被杜雷给解决掉的手下，如果不是因为死人没有任何感觉的话，郑彬真的想再多踹几脚来发泄自己的愤怒。郑彬早些时候就已经到这里了，当听到除了张梓雨之外还有别人在这里的时候，郑彬特意没有提前出先，而是在一旁偷偷地听着两个人的对话，才知道了大概的情况，杜雷的出现是让郑彬没有想到的，更让郑彬没有想到的是杜雷来这里并不是来救张梓雨的，而是来杀张梓雨的。可以说郑彬比张梓雨还要震惊，毕竟张梓雨也知道乔枫对自己有很大的怀疑，也之前因为徐媛的传信而知道乔枫对自己已经动了杀心，虽然没有想到在这种时候这么快动手，但是心里还是能够接受。可是郑彬就不一样了，郑彬不了解乔枫和张梓雨之间的矛盾，甚至根本没有想到乔枫和张梓雨可能存在矛盾，所以在知道这个消息之后，郑彬更加震惊，不过随即也想通了，不管怎么样，这也算是天助华腾，看来今天张梓雨是死定了。

　　“别光动嘴不动手，有本事你就来试试。”张梓雨说道，如果对手是郑彬的话，那么张梓雨倒还有拼一拼的欲望，能拉上一个垫背的也是好的。

　　“杜雷大哥，看来你好像下不了手的样子，不如我来帮你好了，我们的任务都是一样的，这样也省了你内心纠结。”郑彬不理张梓雨，对着杜雷说道，只希望杜雷不要再参与这件事情，不然的话如果杜雷要收拾自己的话那就有些麻烦了，郑彬知道自己肯定不是杜雷的对手，到时候张梓雨没有杀掉还把自己搭在这里面可不值得。

　　“这里是枫腾的内部的事情，希望郑总还是不要随便插手，不然就有可能上升到集团之间的事件了。”杜雷转过身对着郑彬说道，对郑彬提出的建议没有表示出丝毫的兴趣，虽然杜雷的任务也是杀掉张梓雨，但是当郑彬出现的时候，性质就会有些改变了，因为至少张梓雨和杜雷都是枫腾的，而郑彬是华腾的，但是这种关系就会让杜雷率先把枪口对准郑彬。于是握着枪的那只手也更紧了一些，手指也放在了扳机上，好像随时准备开枪一样。

　　“我很好奇，怎么好像枫腾提前知道了今天晚会会发生火灾这件事？完全没有任何慌乱，而且好像就有预知能力一样，在恰当的时间开始行动，并且竟然和我们的人几乎同时就位？”郑彬对杜雷问道，这个是他心中的一个疑惑，看起来枫腾也像是预谋已久一样想接着这次的事件对张梓雨下手，无论怎么说都有些太巧了。

　　“我也有同样的疑问，今天华腾举办晚宴却发生了这么严重的事情，但是好像华腾的所有人都表现的那么冷静，没有任何的慌乱，就好像事先彩排的一样，而且还有准备这么充分的小队执行任务，难道不觉得有些奇怪么？”杜雷也反问道，华腾今天的表现可谓是疑点重重，如果不是因为考虑到华腾这样的嫌疑实在是太大，大的简直有点不敢相信是华腾做出来的，杜雷也不会这样充满不确定。

　　“不要在自己本身就有嫌疑的情况下还要怀疑别人，我们还是赶紧处理一下目前的问题好了怎么样？”郑彬笑了笑，他也不相信会有这么巧的事情，不过眼下的问题还是张梓雨，郑彬不想拖下去让事情再出现什么意外，但是郑彬也不敢轻举妄动，虽然他手上也有枪，但是对面的杜雷也同样有枪。

　　“目前的问题？就是你赶紧离开这里，然后赶紧把善后做好，其他的事情你就不要去想了。”杜雷沉声说道，这件事情不可能让郑彬也进来插一脚。

　　“那杜雷大哥能保证张梓雨今天死在这里么？”郑彬问道，如果能确保张梓雨一定会死的，那么他离开也无妨。

　　“这件事不是你应该管的，张梓雨的问题是枫腾的问题，华腾没有任何权力知晓。”杜雷摇摇头说道，如果郑彬参与进来那么这件事就变味了，所以肯定不可能当着郑彬的面就解决掉张梓雨，至少也要等到确认郑彬离开之后，而且张梓雨的尸体等问题的处理也需要考虑好了，具体的办法还要等待乔枫的指示。

　　“那就没有办法了，没有亲眼看见，我就没办法离开。”郑彬也觉得这样他做不到，如果没有亲眼确认的话，那么杜雷很可能搞什么其他的小把戏，这样一来张梓雨的生死就没有办法确认了，所以今天要么他亲手解决张梓雨，要么他亲眼看见杜雷解决张梓雨，他才能放心。

　　双方都不愿意妥协，所以整个局面就僵持在这里，时间一分一秒的流失，烟雾越来越浓，华府酒店周围也变得越来越混乱，各种车堵在一起，还有不少人正在从大门处往外逃，华腾的人一边维持着秩序，一边制造着新的混乱，烟雾从窗户钻出来弥漫在周围的空气中，已经有不少媒体被吸引过来，消防车还在路上，因为华腾和枫腾都派人进行了拖延，所以救火车受到了前所未有的阻挠，介于华府酒店里都是一些大人物，所以已经准备动用空中消防，各集团在知道消息之后也纷纷派来了自己的人手，本来好好一场庆祝晚宴，已经彻彻底底沦为了混乱。

　　就在混乱继续，局面僵持的时候，在晚宴厅的里面，一处小小的地方发生了一些变化，就在传菜区的墙面上，因为没有涂保护涂料，所以之前的明火和后续的高温烟雾将墙皮慢慢侵蚀，而传菜区的后面就是煤气管道，当初华腾在计划的时候想把火灾的原因归结到煤气口被人破坏导致的火灾，所以之前在煤气管道的地方也做了一些手脚，现在，被腐蚀的墙面正在一点点蔓延，虽然没有燃烧起来，但是其温度却依然很高，就这样一点一点的蔓延着，很快就接近了煤气管道口，又一点点的灼烧着已经被处理过的煤气管道，发出嘶嘶的声音，好像吐着蛇信的毒舌，盘踞着，时刻准备发动致命一击。


第357章 骤变（下）

　　“里面的人都撤出来了么？有没有什么意外？”在华府酒店的外面，各种人都在吵闹着，一个看起来像是指挥的人在一旁大声的问道，由于实在太嘈杂，所以他不得不提高自己音量好让对方能够听得清楚一些。

　　“基本上没有，所有的人都因为烟雾有些不适，不过还没有接到任何人员失踪或者出现意外的通知，不过听说郑总自己进去了，现在也不知道怎么样了。”另一个手下说道，不过这最后一句是小声在负责人的耳边说的，这种事情还是不能让其他人知道的。

　　“郑总亲自进去了？现在还在里面？”那个负责人十分惊讶的问道，他还不知道郑彬亲自进去的消息。

　　“好像是吧，也不知道到底进去干什么了，我们这些人也没资格知道这些事情。”那个手下摊摊手说道，郑彬想要做什么事情，他们只要按照吩咐去做就好了，至于为什么就不是他们关系的事情的。

　　“赶紧，派人进去把郑总救出来，里面的烟雾实在是太大了，进去绝对有危险的，快点！”一听说郑彬还在里面，这个负责人可有些着急了，这烟雾在外面都闻着不舒服，很难想象里面的烟雾已经到了多浓的地步了，这样下去可能真的会出人命的，虽然不知道郑彬为什么要进去，不过他要考虑的是郑彬的安全，所以才这样的着急。

　　可是就在负责人话音刚刚落下的时候，如同炫丽的烟火突然降临一般，火光照亮了所有人的面庞，那些面庞充斥着震惊和不可思议，好像看到了什么可怕的事物，一场洗礼或者一次重生一般，在漆黑的夜空下就那样扩散开来。热浪吹拂着所有人的脸颊，带出了额头上密密的汗水和睁不开的眼睛，距离比较近的一些人甚至烧焦了几撮头发。伴随着巨大的轰鸣声，被惊扰的汽车警报声还有玻璃破碎的声音，当然还有之后的尖叫声。不过这样精彩的表演只稍微持续了一瞬间就消逝了，唯一能够证明它曾经炫丽过的痕迹就是窗户内透出的火光。

　　“刚刚……刚刚那是什么……”刚才还在说话的两个人都愣住了，半天之后一个人率先反映过了，结结巴巴的问道，因为太震惊所以思维还有些恍惚，或者说有些不敢相信眼前发生的事情就是真的，好像一场梦，一场噩梦，盼望着赶紧醒过来。

　　“应该是……爆炸了吧？天啊……简直就像是电影里的场景……”负责人也在盯着不远处的酒店喃喃的说道，这一切发生的实在是太过于突然了。

　　“喂，刚刚到底是发生怎么回事？怎么会有那么大的动静？”贝明俊听着外面传来的巨大响动，第一时间问道，他不在现场，所以还不知道到底发生了什么事情。

　　“报……报告……刚刚……刚刚酒店里面突然发生爆炸了……不知道为什么……也不清楚里面怎么样了……”过一会之后，一个手下向贝明俊汇报了最新的情况。

　　“爆炸？怎么可能会发生爆炸？只有烟雾和一点点唬人的明火而已，怎么会发生爆炸？你确定么？”贝明俊的第一反应就是这绝对是不可能发生的，因为他在检查的时候知道这只是使了一些小手段来制造混乱而已，甚至连火势都是可控的，怎么会发生爆炸。但是刚刚的那个巨大的声响也确实不正常，所以贝明俊也是有些似是而非。

　　“确实是爆炸……几乎所有的人都看到了……那场面……”手下肯定的说道，刚刚他可是亲自目睹了整个爆炸的全过程，到现在还有些心有余悸。

　　“可是……怎么会这样？和当初的计划偏离的也太大了，该死，我就知道那些人靠不住。”贝明俊听到再三的确认之后也不得不相信了这个事实，咬了咬牙说道，这次好像搞的真的有些大了，火灾和爆炸完全是两个性质的东西，如果发生爆炸的话那么就真的变成一次严重事故了，这个烂摊子到底要怎么来收拾又是一个严峻的考验，而且现在还不知道任务到底完成的怎么样了，如果到最后连张梓雨都没有做掉的话，那么可就真的亏大了。

　　“不……不好了……贝董事不好了……”一阵急促的脚步声响起，门被突然推开，一个气喘吁吁的手下断断续续的说道，吓了贝明俊和其他人一跳。

　　“慌慌张张的干什么？有什么事情这么紧张？快说。”贝明俊皱了皱眉头，对于这个不太懂的规矩的手下有些不满，不过还是先询问道。

　　“郑……郑总还在酒店里面……刚刚郑总自己冲进去了……现在……现在还不知道到底什么情况呢……”手下又喘了几口粗气的回答道，他刚刚在得知消息之后就马不停蹄的跑过来汇报了，现在郑彬不在，贝明俊就成了权位最高的人。

　　一屋子的人都变得十分安静起来，安静的有些诡异，刚刚的消息已经够震惊了，但是和这个消息比起来，好像那场爆炸已经不算什么了。

　　“你是说，郑彬现在就在酒店里面？刚刚爆炸的时候也在？”贝明俊一字一句的问道。

　　“是……是的……”看着所有的人都看着自己，再加上贝明俊有些颤抖的语气，让手下觉得有些毛骨悚然的。

　　“为什么郑彬现在会在酒店里面！废物，一群废物，连个人都保护不好么？！”贝明俊使劲拍了一下桌面质问道，贝明俊不明白为什么今天突发情况这么多，如果真的这样的话，那么计划这种东西也就没有必要存在了，好像没有一个环节是可以顺顺利利进行了，贝明俊也只能把火气发到这些手下的身上。

　　“这个……贝董事这个真的不怪我们……是因为之前派进去的小队本来都已经快要完成任务了……但是突然一下子就没有任何消息了……郑总一生气……拿着枪就冲进去……我们根本拦不住啊……您也知道郑总的脾气……我们要是拦着的话……郑总会对我们开枪的……”手下无辜的说道，他们也是按照计划来做的，可是偏偏每次也总是莫名其妙的遇到一些状况导致出现了偏差，可是怪罪下来只能他们来承担责任，而且两边都不讨好，没办法谁让他们天生就是出气筒和替罪羊的命。

　　“混账！给我把所有人都集合过来，妈的，养兵千日用兵一时，你们这群废物。”贝明俊一脚把前来传信的手下踹开，然后对着所有人的说道，之后就大步离开的了屋子，朝酒店走去。

　　现在酒店周围可要比之前还要热闹，爆炸之后引起的种种连锁反应已经让所有人都沸腾起来，从酒店通往外面的路已经被彻底的堵了个水泄不通，谁也出不去，谁也进不来，刚刚爆炸导致不少车的玻璃破碎，所以一些人被迫只能从车里出来，所有人的都在抱怨，吵闹，还有不少人正在拍照，打电话，到处走动，整个现场就像是一个菜市场一样，寥寥几个华腾负责维持秩序的警卫也被层层围住被问各种问题。

　　“把你们的负责人给我叫过来，给我们一个说法，我们的董事长现在很不舒服！”

　　“开什么玩笑，赶紧让我们离开这里！这里太危险了！妈的我不管你想什么办法！”

　　“你们到底是怎么举办晚宴的！快点把交通疏导好！我告诉你们再有什么损失你们可赔不起！”

　　“我的车坏了！你们赶紧给我修好！”

　　所有人的人都在提着要求，现在他们被困在这里了，华腾成为了他们唯一的出气筒，这些警卫几乎被所有人的人质问，谩骂却没办法还口，甚至连走都走不了。

　　当然也有一些最后从酒店里套出来的人还在庆幸，幸亏出来的早一些，不然的话很可能就在刚刚的爆炸中丧命了，能死里逃生也算是一种幸运了。

　　外面的喧闹叫嚷着，而酒店里面却是另一番景象，烟雾已经消散的七七八八，但是到处都是跳动的火苗，地板上，墙壁上，天花板上，理论上来说现在已经不分地步和天花板了，因为不少墙壁已经坍塌，天花板也已经砸到了地板上，整个晚宴厅已经俨然成了火的海洋。

　　一阵响动从一处废墟中传出，一堆废墟慢慢的被扒开，一个人从里面爬了出来，衣服破烂，灰头土脸的，整个人十分虚弱，连站都站不稳，只能扶着一旁的废墟才能勉强站稳。紧接着，又是几声响动，另外的两个人影也都从其他废墟中爬了出来，一副狼狈不堪的样子。

　　“呼呼……你……你没事吧……”杜雷对着张梓雨说道，杜雷的手臂上被划破了一道口子，血已经把袖子染红了，脸上也被一些碎片划伤，已经有些认不出来了。

　　“还……还好……幸亏刚刚是靠着墙……”一旁的那个人影就是张梓雨，张梓雨的状态要好上不少，只是衣服有些破烂，手上被碎片划伤了而已。


第358章 真相大白（上）

　　“张梓雨，你还真的是命大啊，这样都没办法把你炸死。”郑彬吐了一口血沫说道，郑彬原先精致的礼服现在也变得破破烂烂了，嘴角还有一点血迹，应该是刚刚的爆炸把嘴给划破了，虽然郑彬距离爆炸点最远，但是显然也不会有多好受，从有些苍白的脸色就能看出来，毕竟郑彬本身的身体素质就不如杜雷和张梓雨。

　　“哈哈，你不死我怎么会死，不过我想也是时候做一个了结了，现在这样的情况估计已经惊动不少人了，马上救援就要赶来了，留给我们的时间也不多了，再拖下去的话，对我们谁也没有好处。”郑彬笑着说道，不过这笑里面透着一点点苦涩，他也没有想到事情会变成这样，一个爆炸可不是那么好解释的，如果不收点什么利息的话，那可就是亏大了。

　　张梓雨和杜雷也看了看周围的情况，到处都是一片火红，温度要比之前高上不知道到多少倍，虽然烟雾已经消散了很多，已经可以比较清楚的看到晚宴厅里面的情况，但是高温已经让他们的衣衫逐渐被打湿，脸上的汗水也混着灰尘变得脏兮兮的。

　　“你还好吧？杜教官你先走吧，到时候你就和乔枫说你完成任务了，放心，我不会跑的，我争取拉上郑彬做垫背。”乔枫看了看目前的形势，在杜雷的耳边小声的说道，杜雷现在的状态可以说一点都不好，刚刚爆炸的冲击他是承受最多的，那只拿着枪的手臂已经在抖了，看来也是受了伤，更多的还是内伤，现在这个状态搞不好会被郑彬给捡了便宜，所以才这样说道，就算是死，也要拉上郑彬一个。

　　“不需要。”一只手抹掉了脸上正在往下流的血迹，挺直了腰板摇摇头说道，简简单单的三个字显露出一种无人能及的军人气概。

　　嘟——嘟——嘟，外面响起了救火车的声音，看来救火车也是终于赶到了，刚刚在路上被阻挠了一些时间，不过最终还是到了，救火车来了之后，情况又有了一些变化，就说明很可能一会火势就会被控制住，消防员的介入也会影响他们的计划，所以时间紧迫了起来。

　　“听见了么？已经有其他人来了，你们是打算继续盯着我在那里说悄悄话，还是打算先办一下正事？”郑彬听到了救火车的声音之后，对着张梓雨和杜雷两个人说道，救火车的到来也预示着他们能在这里的时间已经不多了。

　　“现在能有机会逃么？”看着郑彬已经有所准备，张梓雨对杜雷问道，郑彬手里拿着的可是货真价实的微冲，而这边只有杜雷一个人有枪，而且还是手枪，加上杜雷已经负伤，现在硬拼肯定拼不过，只能先走为妙。

　　“不行，后门已经堵死了，前门应该也已经堵死了，你看周围，坍塌的天花板已经堵住了大部分的地方，搞不好外面的人暂时也进不来，我们下午的时候来过，这里面的构造比较复杂，这个晚宴厅是在二楼的中心，周围都有一些其他的障碍，所以现在我们应该是被彻底的堵在这里面了。”杜雷摇了摇头说道，现在无论是进还是退都没有什么办法，自己的状况也不好，那边还有一个虎视眈眈的郑彬。杜雷也需要做好选择，今天晚上他的命令就是击杀张梓雨，他必须完成，不然枫腾也会有很大的损失，但是又不能在郑彬的面前杀掉张梓雨，因为那样的话华腾就会知道枫腾和张梓雨之间的矛盾，而现在他的能力又不能保证杀掉郑彬，所以即使已经完全知道现在的局面，却没有办法去执行。

　　“是谁？！谁在那里偷听？给我滚出来！别逼我开枪！”突然不知道怎么回事，郑彬突然对着后面的喊道，刚刚他就听到好像身后有什么奇怪的动静，不是燃烧的声音，也不是其他的声音，就像是有什么人在慢慢移动一样，不断地有东西碰撞的声音，一开始郑彬还以为自己听错了，可是在郑彬注意以后又不断地有声音传来，郑彬才肯定了自己的猜测，除了他们三个人之外还有另外的人在场，很有可能是没有逃出去的某些来宾，如果那个不速之客听到了什么东西再传出去的话可就糟了。

　　张梓雨和杜雷听到郑彬的话之后，有些莫名其妙，难道这里除了他们之外还有什么别人么？都张望着，好像没有发现什么奇怪的地方，不过看郑彬一脸严肃的样子又好像不是在开玩笑。

　　就在所有人都等着那个神秘人出现的时候，终于有了一些动静，从郑彬后方的某个地方，响起了一阵噼里啪啦的响动，然后，一个有些年老的身影出现在所有人面前，和平日的风光不同，现在的他脸上都是灰尘，衣服也破碎了，也好像受了伤有些站不稳需要扶住一些东西来保持平衡。

　　“乔枫？你怎么会还在这里？”

　　“枫总？您没有出去？”

　　“我还以为是谁呢，这下子人倒是都到齐了，哈哈，看来今天枫腾的两个顶梁柱都要完蛋了。”

　　当人影出现的一瞬间，在场的三个人都表现出了不同程度的反应，谁也没有想到乔枫竟然也在晚宴厅里没有出去，一下子原本就很精彩的场面更加跌宕起伏起来，所有的关键人物全部都到齐了，一切的恩怨仿佛都会在一瞬间解决完毕一样。

　　“哼，还轮不到你们这些人来说话，杜雷，你的动作是不是有些太慢了？难道你还想帮着张梓雨逃跑不成？”乔枫冷哼了一声说道，随后有些不满的对着杜雷质问道，刚刚乔枫在晚宴厅的中间部分等待着钟伯带人进来，由于烟雾很浓声音嘈杂倒是没有注意到就在距离他不远的地方就是杜雷和张梓雨的所在之处，后来莫名其妙的就发生了爆炸，不过他倒只是被冲击倒地而已，没有什么大碍，等他从昏迷中醒过来的时候，就听到了他们三个人的对话，一直没有出声，因为乔枫知道自己现身了会是一个很大的麻烦，所以在一直躲在暗处，只是因为脚之前扭伤了，所以之前一直想调整一下姿势，没想到自己发出的细微响动还是被郑彬听到了，索性就站了出来。对于杜雷这次的表现乔枫还是很不满意的，脱了这么久，张梓雨还是活的好好地。

　　“枫总，只是因为出现了很多突发情况，和任务比起来，我觉得郑总才是目前的最大隐患，所以才……”看见乔枫怪罪下来，杜雷赶紧解释道。

　　“哦？这么看来你们这是在上演自相残杀的好戏咯？早知道这样我也不用费这么大劲来计划了，枫总这是在承认要对这次晚宴出现的这些状况负责了是么？”郑彬挑了挑眉毛说道，乔枫这样怪罪就相当于是在承认这次晚宴上枫腾确实有计划而且动了一些手脚，怪不得下午的时候枫腾曾经派人过来闹过事情。

　　“哼，别想把责任都推到我一个人身上，这次华腾准备的这么充分，如果说华腾没有动任何手脚的话，那么也有些太说不过去了吧？是吧郑总？”乔枫也同样冷笑回敬道，虽然自己刚刚的话暴露了不少，不过这个时候了，乔枫也就不在乎了，这件事华腾肯定也有一腿。

　　一时间好像有些真相大白的事情，看来这一次枫腾和华腾很巧合的计划了同样的事情，所以双方才都会觉得有很多疑点。

　　“哎呀，枫总，那还真是有缘分，一直处于对立面的我们竟然也有在统一战线上的时候，还真是来得早不如来得巧，只不过我是针对敌人，而你是针对自己人，这样的话传出去可是有些不太好听唉。”郑彬笑了笑说道，话语里充满了讥讽的味道。

　　“别臭美，这件事情是我们自己内部的事情，和你们一点点关系都没有，枫腾可永远不会和华腾站在同一立场上。”乔枫有些嘴硬的说道，确实在这件事情如果传出去的话，乔枫肯定会落一个见利忘义过河拆桥伪君子的名声，这样的大帽子扣下来乔枫可是有些受不起，毕竟这次峰会的全部功劳表面上看基本都是张梓雨的，而且自己也在媒体面前暗示过对张梓雨很满意，自己这样做确实有些搬起石头砸自己的脚。

　　“张梓雨，看来你也混的不怎么样嘛，跟了一个不靠谱的人，今天你狠不幸的成为牺牲品了呢。”不搭理乔枫的自我辩护，郑彬转向张梓雨说道，最好能够在这个时候挑拨离间一下，那样的话说不定对自己更加有利。

　　“放屁！如果没有我他能有今天么？”乔枫气急败坏的说道，坏名声他可不想要，但是有些事情解释起来很复杂，乔枫也不可能解释给郑彬听。

　　张梓雨没有说话，只是冷冷地看着乔枫，像看着一个小丑一样，充满了冰冷和怨恨。


第359章 真相大白（中）

　　“张梓雨现在怎么样？是不是已经转移到了安全的地方了？”程晓涵第一时间找到自己的手下问道，她自己是没有什么事情，因为身为组委会的一员，在最开始的时候就已经收到了华腾的保护第一批离开了危险的晚宴厅，出来之后徐媛也是心有余悸，再加上刚刚的爆炸，这才过来找到手下打听张梓雨的情况，徐媛觉得张梓雨也应该安全的撤离了才对。

　　同样和徐媛一起出来了还有组委会的人，他们可是差点都吓出心脏病来，毕竟他们的身份实在是太重要，如果一旦在这里有闪失的话，可就给KASA集团送了一份大礼了，而且会让整个局势变得动荡起来，所以在组委会的那些人被护送到安全地方的时候，他们自己也都松了一口气，在严重警告华腾一定要找出凶手之后，就赶紧离开了，他们觉得此地是在不宜久留，一旦一会再发生什么状况的话，可能就没有这次这么好运了。

　　“这个……大小姐……”手下们你看看我我看看，有些支支吾吾的说不出个所以然来。

　　“你们现在连话都不会说了么？！我最后问一遍，张梓雨现在在哪里呢？”程晓涵气冲冲的说道，不过心里也有了一种不好的预感。

　　“大小姐……我们也不知道……完全联系不上，我们也不知道他们出没出来……”一个手下回答道，他们是后一批出来的人，出来之后就和那个保护张梓雨的人失去了联系。

　　“联系不上？他没有把张梓雨带出来？！按照计划不是会从后门出来么？”程晓涵发觉有些不太对劲，问道。

　　“是啊，我们去后门那里看了，可是是完全被封死的，应该不会有人从里面出来，华腾那边我们也问了，也没有人看到，所以我们只能在这里等消息。”手下点点头说道，他们还是会办事的，出来之后就开始联系，联系不上的时候他们也尽可能的去找了，只不过没有任何结果而已。

　　“你的意思是说张梓雨现在还在酒店里面？！”程晓涵也目睹了刚刚的爆炸，知道现在里面到底是有多危险，如果张梓雨现在还在里面的话，那么估计情况肯定不会很好，更坏的情况可能还更糟，程晓涵已经不敢再往下想了。

　　“大小姐……这个……也可能是他们已经出来了只不过还没有和我们汇合而已，刚刚华腾那边的人已经说了没有收到任何失踪报告，所以您应该往好一点的方面想。”手下劝慰着说道，如果再出什么事程晓涵一定不会饶了他们的，现在没有回到总部，一切都是以程晓涵为首，他们得罪了谁也不能得罪程晓涵，所以都不希望再出现什么意外了。

　　“别说好听的！这次晚宴一共才来了多少人？现在已经过了这么久了，怎么可能出来了还不找回来？！废物！一群废物！就让你们看个人都看不好？！”程晓涵十分气愤的说道，同样心里也满满的都是担心，不知道张梓雨现在到底怎么样，好不容易程晓涵才把张梓雨给换回来的，可是现在突然变成了生死未卜的情况，程晓涵怎么可能不心急呢。

　　“大小姐……您消消气……这种突发情况我们也没有办法啊。”几个人都上来说道，这种事情是天灾人祸，那可能预料得到，他们也没有那种本事可以预言未来，也没有本事去改变。

　　“别废话了，枫腾的人在哪里？我要去找他们去问问看，是不是他们搞的鬼。”程晓涵自然也知道这种事情光怪罪手下也无济于事，不愿意继续在这个问题再争论下去，于是问道。对于这次火灾，程晓涵的第一反应就是这绝对不是意外，因为晚宴上发生火灾这种事情本身概率就小的可怜，更别说是意外了，像华腾这样的大集团怎么会犯这种低级错误，所以肯定不可能是意外，一定是人为故意引起的，而可能引发这次火灾的无非就是华腾和枫腾这两个，虽然华腾的动机更加充分一些，不过这样一来华腾的嫌疑就太大了，华腾应该不会这么蠢做这么明显的事情，所以这件事情很可能是乔枫策划的，目的很有可能就是针对张梓雨，而且偏偏选在自己签字之后，如此巧合，让程晓涵的怀疑就更加的深了，所以现在程晓涵想要找到枫腾的人好好的说说理。

　　“这个……报告大小姐……枫腾的好像也都没有出来，目前还没有看到……”手下有些尴尬的说道。

　　“枫腾的人没出来？全在里面？”这次轮到程晓涵有些惊讶了，没有道理啊，如果是枫腾的人策划的这个意外的话，肯定不会把自己的命也搭进去吧？那么难道不是枫腾还是华腾？

　　“大小姐，好像有一个人出来了，就是那个枫腾的管家，经常在乔枫周围的那个老人，刚刚好像看见他正在和华腾的人交涉。”这个时候，一个手下好像想起来什么，对着程晓涵汇报道，因为钟伯一直在乔枫左右，所以很多人都对他有些印象。

　　“你是说钟伯？就他一个人在外面？”程晓涵赶紧把目光转向这个报告消息的手下详细问道。

　　“应该是他我没有认错……好像他身边也有几个人……不过既不是张先生也不是乔枫……就在那边应该。”手下大概指了一个方向，尽可能的去回想，然后把自己知道的都告诉了程晓涵。

　　钟伯一出来，就以最快的速度找到了枫腾在外面待命的几个人，打算马上带人回到里面去营救乔枫，不过由于往外走的人实在是太多了，加上华腾维持秩序的人一直禁止他们进去，所以钟伯一直被阻挠在外面，没办法进去，就在钟伯打算强行冲进去的时候，酒店内部就发生了爆炸，由于钟伯也是距离比较近的，所以爆炸产生的热浪让他不少头发都被烤焦了，看起来有些滑稽，就连眉毛都被烤掉了一小块。

　　爆炸的发生让钟伯有些束手无措，对于乔枫的担心也更加浓烈了，可是爆炸导致的坍塌已经把出入口都堵死了，所以现在就算是想进也进不去了，只能急的在外面团团转。刚刚的爆炸可不是小打小闹，外面看起来就这么剧烈，那里面很可能情况更糟，乔枫的年纪摆在那里，本来身体就很差，再经受这么严重的爆炸，想到这里钟伯心就凉了半截。

　　“现在到底情况怎么样！到底什么时候才能进去？！”钟伯现在作为临时的负责人代表枫腾跟华腾进行交涉，十分关心现在的情况，早一点进去抢救，说不定还有一些机会。

　　“不好意思，我们暂时也不知道，只是知道现在情况不太好，而且我们撤离的时候已经确认过里面应该没有人了，所以你也应该确认一下你们的人是不是在里面。”一个华腾的小头头对着钟伯说道。

　　“胡说！我要求你们立刻动用一切人力物力抓紧时间赶紧抢救，无论用什么办法也要先想办法把门打开！”钟伯气急败坏的说道。

　　“这不太可能，刚刚消防的人员已经到了，现在的情况只能先在外围进行降温灭火，然后才能进行障碍的清除，你这样的要求我们做不到。”华腾方面一口回绝的说道，表面义正言辞的，但是心里却在窃笑，枫腾也有这么无助的时候。

　　“钟伯，到底是怎么回事？我现在要立刻见枫总！马上！张梓雨到底被你们带到哪里去了？！”就在钟伯和华腾的人正在激烈地争吵的时候，程晓涵怒气冲冲的杀了过来，劈头盖脸的对钟伯说道。

　　“程小姐？！见枫总？不好意思现在你见不了枫总，而且张梓雨在哪里我也不知道。”钟伯愣了一下，看着程晓涵摇摇头有些苦涩的说道。

　　“见不了枫总？！什么意思？！你们现在做完事情不承认了是么？！”程晓涵气急了问道。

　　“不是，现在枫总也被困在晚宴厅里面了，我现在对里面的情况也一无所知，刚刚枫总让我先出来再找人回去救他，可是我出来了之后就回不去了，后来就发生了爆炸。”钟伯解释说道。

　　“乔枫困在里面了？！你是说刚刚爆炸的时候乔枫也在里面？”程晓涵一脸不可思议的问道。

　　“没错，就是这样，所以现在着急的人是我，如果不赶紧进去的话就没有办法确认了，现在时间紧迫我没有时间和你谈论其他的问题。”钟伯说道，他现在没有时间和程晓涵在这里讨论有关张梓雨去哪的事情，他现在心头只惦记着乔枫的安危。

　　“我是程晓涵，告诉我里面的情况到底怎么样了，你们现在为什么不赶紧进行救援？！”大概理解了现在的情况和钟伯的焦虑，程晓涵就先把这件事情放在一边，帮助钟伯问道。

　　“是程小姐啊，是这样，现在刚刚发生完爆炸，里面的情况具体怎么样还不知道，但是贸然进去会有危险……所以目前只能先远距离进行灭火降温，等火势小了会进去救援的。”看见来的人是程晓涵，那个头头立刻变得恭敬起来，毕竟程晓涵的身份可要比钟伯高多了。


第360章 真相大白（下）

　　“你的意思是让里面的人等死？！”程晓涵有些不满的问道，这样的态度根本就不是救人的态度，让程晓涵略有些反感。

　　“程小姐，这件事也不能怪我们，我们也是按照程序来，我们也不希望出什么事对吧，而且我们现在还不能确认里面到底有没有人，因为之前出来的时候我们在里面负责的人已经说了所有人都全部出来了。”虽然程晓涵并不是他的上司，按理说并没有义务一定要听程晓涵的，但是毕竟程晓涵现在可是组委会的人，这个手下也得罪不起，只能耐心解释道。

　　“什么叫做不能确认有没有人在里面，我现在可以肯定里面肯定有我们的人，一旦最后出了事情，这件事和你们就难逃关系，你也别想好过。”钟伯看着那个手下冷冷的说道。

　　“钟伯，这个时候光争论这个也无济于事，还是和消防那边的人问问看吧，我派我的手下和华腾的高层在协商。”程晓涵拍了拍钟伯说道，现在程晓涵暂时站在了枫腾这边，因为如果乔枫和张梓雨都在里面的话，那程晓涵也是心急如焚，希望能够早点进行救援，张梓雨的安全可是时刻牵动她的内心的。

　　两个人跑到消防车旁边找到负责人问过之后，得到的是差不多的答案，回答都是现在不适合强行进入，而且还告诉他们一个更不好的消息，那就是在内部发生这样的爆炸，很可能存活的可能性不高了，直接让程晓涵和钟伯节哀顺变。

　　“钟伯，我还没有问你呢，为什么乔枫会在里面？你们不应该是第一批被保护撤出来的么？”在到处碰壁之后，两个人也暂时放弃了找人理论，转而只能在一旁等待着救援的继续，程晓涵这个时候才回过头问钟伯说道，在一开始程晓涵听到乔枫还在里面这个消息的时候，就有些意外，乔枫毕竟是枫腾的董事长，再怎么说重要程度也应该比得上组委会的成员，应该作为第一批被护送出来的人，而且程晓涵也很怀疑这次的事件就是枫腾策划的，枫腾也不会傻到连自己的董事长都牵扯进去吧？看钟伯一脸焦急的样子也不像是装出来的，难道这件事情另有隐情？都是华腾的搞的鬼？

　　“一开始我和枫总已经准备出来了，可是当时烟雾有些太浓，枫总身体不适所以让我先出来然后带人进去救他，可是我出来之后就再也进不去了，一是因为人流都是在往外，逆流而行确实很难，再加上华腾的阻挠，所以最后我们也没有进去，然后就发生了爆炸，就像你看到的情况这样。”钟伯解释说道，不过关于计划的事情却一个字都没有提。

　　“那张梓雨呢？他和乔枫一起都在里面么？”听钟伯说完觉得好像没有什么疑点，于是点点头表示了相信，随后又问道关于张梓雨的情况。

　　“这个我就不知道了，当时只有我和枫总在一起，张梓雨不是被你们的人带走了么？”钟伯摇摇头说道，张梓雨在哪这个他是真的不知道，最后一眼看见张梓雨就是张梓雨被程晓涵的手下带走的时候，不过钟伯猜测现在张梓雨应该还在晚宴厅里面，只不过没有说出来而已。

　　“好吧，我现在也和他们失去了联系，他们应该也没有出来因为后门不知道为什么锁住了，钟伯你现在告诉我，这次的事情跟你们枫腾到底有没有关系。”听到钟伯的回答之后程晓涵有点失落，看来最后的一点点可能知道张梓雨情况的线索也断掉了，不过随后好像又要最后确认什么事情一样对着钟伯很认真的说道，看着钟伯的眼睛，仿佛能够透过目光直接看到内心一样。

　　“如果真的是枫腾策划的事情，我们会蠢到把枫总给留在里面么？我们办事应该还没有这么不靠谱过。”钟伯也同样认真的看着程晓涵的眼睛简短的回到道，乔枫被困在里面这件事情成了枫腾最好的伪装，毕竟每个人都会相信，如果真的是枫腾策划的这件事，那么乔枫就不可能会被困在里面，只不过这个让人信服的理由有些代价太大了。

　　“好吧，我相信你，看来这件事情疑点还有很多，难道这次的事情是华腾搞的？如果这么说的倒也是有可能的，毕竟华腾这次也有很多的疑点，说不定正是利用了大家都觉得华腾嫌疑太大这个漏洞避开了被怀疑的可能。”程晓涵看着钟伯的眼睛，从里面并没有看出什么端疑，也难怪程晓涵的阅历还是不够，钟伯这样老道的人一下子就能把她骗过去，立刻就把怀疑的对象转到了华腾的身上，同时也立刻想出了怀疑的理由。

　　“大小姐，可算找到你了，我刚刚从一些渠道好像知道了一些比较重要的信息，不知道有没有用。”这个时候一个手下跑了过来气喘吁吁的报告道，看到程晓涵旁边还有其他人的时候，才收敛了一些，朝钟伯礼节性的点了点头。

　　“什么事情急急忙忙的？说吧，这里也没有外人，这是枫腾的枫总的管家。”程晓涵皱了皱眉头，不过看在有重要消息的份上也没说什么，介绍了一下钟伯，看来是打算把消息和钟伯一起分享，之前还形同水火，现在就立刻变成了盟友，程晓涵的这个性格和程威倒是有些像，盟友和敌人的身份是灵活而随意的，有着共同遭遇和敌人的就是盟友，反之就是敌人。

　　“是这样的，刚刚我是在找华腾的负责人，不过好像没有任何的消息，华腾好像在刻意找理由不接待任何人，然后我无意中听到两个警卫好像在谈论什么事情，于是就偷偷过去听了听，发现是关于郑彬的事情，他们好像说什么之前派进去的人都没信了，于是郑彬一怒之下就自己进去了什么的，我距离不是很近所有也就没有听清楚，不过看起来好像华腾的郑彬也在那个晚宴厅里，而且还是自己主动进去的。”手下看了看钟伯，这种消息本来就只能说给程晓涵一个人听得，但是程晓涵既然已经发话了，那么手下也之后一字不漏的回答道。

　　“你是说郑彬也进去了？那么那个晚宴厅里面应该有不少人了现在？”程晓涵对这个消息的到来表示了震惊，如果说张梓雨和乔枫在里面已经让程晓涵很震惊了，现在听到郑彬也在里面的消息之后就显得更加震惊了，怎么好像所有重要的人物全部都在那里面了？这听起来就像是做梦一样。

　　“应该是这样的，我那时候没有听错，再加上郑彬从刚才到现在也没有露面，唯一露面的只有之前的贝明俊董事在指挥，所以我想很可能是真的。”手下很确信的说道。

　　“钟伯，这件事情你怎么看？”思索了一下没有什么思路之后，程晓涵把目光转向钟伯，毕竟钟伯的经验老道也是乔枫的心腹，所以可能会有什么见解。

　　“啊……？这样啊……我也不太清楚是怎么回事，如果郑彬也在里面的话，那么华腾的救援应该不会那么消极对吧？”钟伯愣了一下说道，因为天色的关系，所以程晓涵和那个手下都没有看到钟伯有些不太好的脸色。钟伯在听到郑彬也在里面的时候就觉得有些不太妙了，郑彬进去了，很可能目标就是乔枫或者其他人，如果之前的推测都没有错的话，里面现在应该不仅有乔枫和张梓雨，恐怕郑彬和杜雷也确实在里面，如果真的出事了的话，那么枫腾的损失不可估量啊，只不过钟伯并没有把他想的这些说出来而已。

　　“可是我千真万确听到的，绝对没有错的，我想这件事应该没有通知很多人，只有少数的几个人知道而已。”手下听到钟伯的话之后以为钟伯在怀疑他说的这些的可信程度，赶紧保证说道。

　　“如果真的是这样的话，岂不是华腾的嫌疑也会排除了？和排除枫腾的理由一样。”程晓涵有些泄气的说道，好不容易确定的嫌疑犯现在又要无罪释放了。

　　“如果这么说的话，那么华腾的嫌疑还是有的，首先郑彬是主动进去的，他进去肯定是有目的的，而这目标很可能就是张梓雨，至于现在为什么消极救援，我想可能只是我们太着急，现在的救援很可能已经在赶进度了，或者华腾背地里还有自己的营救计划所以才不显得那么着急。”钟伯说道，这可是一个把嫌疑使劲往华腾身上推的好机会，他又怎么可能放过。

　　“恩，钟伯说的有道理，如果这样的话只能是加深华腾的嫌疑了，那现在到底怎么办？如果华腾有办法不着急的，我们还是必须要着急的。”程晓涵点点头同意了钟伯的看法，现在这种情况下，钟伯这样老道的人更容易被信服，所以程晓涵没有多思考就完全信服了。

　　“现在能联系上你父亲么？如果能联系上的话让他给政府或者华腾施压，看看有没有办法？”钟伯问道。

　　“不行还是联系不上，所以这条路应该走不通……”程晓涵摇摇头说道，就算是能联系上估计也是要先狠狠地骂程晓涵，更别说帮他了，父亲可是巴不得张梓雨出事的。

　　“那这样的话，我们只能等了。”叹了口气，钟伯说道。


第361章 你死我活（上）

　　“郑总，你最好看清楚目前的形势，这里枫腾的人可是有三个，如果你在这里出事的话，华腾可就没有人主持大局了，那华腾的员工可要改姓枫了。”乔枫看着郑彬笑着说道。

　　“三个？不对吧枫总，应该只有两个吧？那个可是已经被你踢出去了，你都要杀他了，竟然还把他当做枫腾的一员，也不问问他承不承认自己还是枫腾的人了？”郑彬说道，他指的那个人自然就是张梓雨。

　　“我发出的命令，我自然也可以收回，杜雷，不需要你去解决张梓雨了，现在的目标只有一个，那就是郑彬，张梓雨的事情我们以后再说。”乔枫冷哼一声，他要求杀掉张梓雨，自然也可以留下张梓雨，在他看来这只是一句话的问题，不过在张梓雨看来确实另外的一种意思，显然乔枫现在并没有考虑到自己说出来的话在张梓雨听来还有其他的含义。

　　杜雷对乔枫的命令自然不会有什么违抗，只能用那只还能活动的手举起了手枪对准郑彬。

　　“那你觉得这样怎么样？你还舍得这么做么？”郑彬毫不示弱的说道，也举起手里的枪对准了乔枫的脑袋，手指已经扣在扳机上，只需要轻轻一扣就会瞬间杀掉乔枫。擒贼先擒王，郑彬并没有把枪对准张梓雨或者杜雷，是因为只要控制了乔枫，就相当于控制了所有人。

　　“你就这么不关心你自己的性命么？我好歹已经活了大半辈子，该享受的经历的也都差不多了，你可跟我不一样，你今年才二十多，还有很多东西没有享受到，和我一个糟老头一起同归于尽，不会太亏了么？”乔枫看着黑洞洞的枪管说道，看上去很轻松，但是乔枫内心和他说出来的那种感觉可是完全相反的，乔枫才不会有活够了的这种想法，现在正是枫腾如日中天的时候，他怎么可能就这么轻易的死去，要说对命的珍惜程度，乔枫甚至比郑彬更加强烈，乔枫可舍不得自己现在拥有的这些，死了的话这些东西可就全部灰飞烟灭了，说不定还会落到其他人的手里，乔枫可不会允许这样的事情发生。现在这样和郑彬对话只是色厉内茬，他可想和郑彬一换一。

　　“我觉得很值啊，你想想，如果你死了，那么枫腾也就没有什么主心骨了，你觉得枫腾还能撑多久？或者让张梓雨全权接管枫腾如何？搞不好还能超越我们华腾呢，只不过，你忍心么？”郑彬耸耸肩无所谓的说道，乔枫那些小心思郑彬也能够猜个八九不离十，越是这种坐拥许多的人，越是不可能放得下这些别人奋斗一辈子都不可能得到的东西，乔枫越是这么说，就说明他越是害怕，这样正好有让郑彬更加肯定了现在的做法。

　　“张梓雨？！他怎么可能继承枫腾的产业？这可是我一个人辛辛苦苦打下来的，拱手让人？！简直是痴人说梦！”一下子被戳到了痛处，乔枫的情绪也有些激动起来，和平时那种闲庭信步的样子完全不一，那种嘴脸让杜雷都不由得皱了皱眉头。

　　“既然枫总觉得这样不妥的话，那不如我们做个交易好了，这样说不定我们还能达成共识。”郑彬好像找到了一个契机，对着乔枫说道，同时也晃了晃手里的枪，示意乔枫老老实实的不要搞什么小动作，子弹可不长眼睛。

　　“什么交易。”虽然很不服气，但是现在被郑彬用枪指着，乔枫也不得不老实了许多，也害怕万一郑彬不小心走火，于是顺着郑彬的话问道。

　　“枫总想除掉张梓雨，我也想除掉张梓雨，枫总也想除掉我，我也想除掉枫总，想要达成合作，就要求同存异，那么张梓雨今天在这里彻底消失应该就不需要讨论了，但是枫总的命更加贵重一些，所以枫总你想要活着出去，就必须让其他人替你死去，这样好了，那边的杜雷大哥和张梓雨一起换你的命，这样可好？”郑彬坏笑着说道，说的时候还不忘朝着张梓雨和杜雷的方向看过去。

　　“你这样的想法还真是挺好啊？华腾不菲一兵一卒，倒是换掉枫腾不少人才。”乔枫冷笑着说道，郑彬这样说，最后的好处还是他一个人全部捞去了，虽然张梓雨是本来乔枫就想一直做掉的，但是加上一个杜雷他就有些肉痛了，杜雷和钟伯是乔枫的左膀右臂，废掉一个，对于乔枫的个人实力来说肯定会大打折扣，自己的人身安全将来也没有一个可靠地人可以保证，这个交易对于乔枫来说可是一点都不划算，但是现在是建立在可以用来换取他的性命，这样乔枫又有些犹豫。

　　“怎么？不愿意么？如果枫总心疼人才的话也可以，那就只能委屈枫总英勇就义了，放心吧，我想你的手下一定会十分感动，并且把您的光荣事迹流传下去的。”郑彬笑着说道。

　　“这种条件太不平衡了，我没有办法接受，郑总是不是有些太不懂得谈判的艺术了？华腾一点点损失都没有，我可没办法接受。”乔枫有些不甘心，这样让郑彬把所有好处都占了的事情，还是有史以来第一次，所以乔枫无论如何也要让他付出一些代价，亏本的买卖乔枫可是不屑于去做的。

　　“怎么会没损失呢？华府酒店刚刚装修好，就被一场大火烧掉了，而且现在外面一定会把责任都推到我们身上吧？这可也是损失，看在枫总这么诚心诚意的份上，华腾可以全部承担这次事件的责任，枫腾可以完全免除嫌疑，你看怎么样？要知道这次的事件可是也有你们枫腾的一份力。”郑彬说道，他和乔枫两个人的讨价还价把一旁的张梓雨和杜雷完全扔在一边。

　　乔枫好像已经有些动心了，或者说这个时候情况乔枫能够做出的选择也不是很多，如果不这么选择的话，郑彬说不定真的会做掉自己，郑彬现在可以说占据了全部的优势，如果真的拼起来，说不定他们三个人都可能会栽在这里，毕竟这里地方很小，郑彬的身体状况是最好的，而且武器也是最好的，现在郑彬给了乔枫一条生路，虽然郑彬的话也不能百分之百的相信，但是至少这个机会乔枫还不能完全的放掉。

　　“怎么样枫总？想好了没有？我已经算是很给你面子了，看看这周围，已经完全陷入火海了，外面的人到现在还没进来就说明出入口到现在还没打开，想必各位的肺已经有不适的感觉了吧？在这种封闭的空间里面，空气已经越来越稀薄了，而且火势也没有怎么减小，留给我们大家的时间也不多了，实在不行，那结果就是我们四个一起同归于尽，这样的话我也不算亏对吧？华腾少了我，那群野心的董事也会运行好华腾，但是如果没有你们几个，不知道枫腾会变成什么样子呢。”郑彬继续火上浇油的说道，摆出一副无论怎么样我都是占优势的样子。

　　“我可以相信你？”乔枫突然问道，虽然这种话问了也是白问，他们这些人可都是把诚信已经喂狗的人，这点口头保证还不如不保证。

　　“放心，我还不像你这么恶毒，我也不能把枫腾逼的太紧了对吧？”郑彬点点头说道，不过他心里已经打定主意了，今天乔枫别想走出这个门，现在乔枫的身上可是还有刚刚逼迫郑彬签署的合同呢，这种东西一定不可能让乔枫带出去。

　　“郑彬，你想不想知道你父亲现在在哪？”乔枫突然问道。

　　“你！果然是你们！我父亲现在在哪？！快说！不然的话我一枪打爆你的脑袋！”听到这个问题之后，郑彬突然沉默了一下，好像突然听到了什么震惊的消息一样，一瞬间整个人有些茫然的感觉，随后眼睛里就被怒火所充满了，这么久，郑彬一直处于忙碌之中，对于父亲在哪这个问题已经忙得有些顾不过来了，但是不代表郑彬并不关心这个话题，虽然郑彬对于郑华龙的很多做法都不理解真是有些愤恨，但是再怎么说也是自己的父亲，而且郑华龙也为郑彬付出了很多的心血，这一点郑彬心里是很清楚的，虽然郑华龙的消失让郑彬顺利的提前成为了华腾的掌门人，但是对于父亲的下落郑彬还是十分关心的，不希望父亲出什么意外，而且还是因为枫腾而出什么意外。

　　“如果杀了我你很可能永远都不可能知道这件事情了。”乔枫盯着郑彬说道，还好有这件事情，可以作为一个筹码来为自己多一份保障，不过这只是缓兵之计，如果乔枫告诉郑彬他父亲已经死了而且是被张梓雨杀死的话，那么说不准郑彬会把他们全部杀了的，所以这种事情只能用来托，不可能告诉郑彬的。

　　“别给老子废话！我父亲现在在哪？他怎么样了？我给你最后一次机会！不然你们今天都在这里给我消失！别以为我不敢开枪！”郑彬的声音已经有些嘶哑，双眼血红，手指几乎已经在用力了，看的乔枫心惊胆战，感觉随时都会走火一样。


第362章 你死我活（中）

　　“冷静一些，这样对我们都没有好处，我之所以这么和你说也就没有打算跟你隐瞒什么，不过作为交换的条件，我要等我安全之后才能告诉你。”乔枫尽力的缓和着郑彬的情绪，现在郑彬处于一种很激进的状态。

　　“我要你现在就告诉我，不然的话你们三个今天都要死，别跟我废话，乔枫我警告你，你那些鬼魅的小伎俩现在已经不管用了，你最好知道你现在在什么位置上。”郑彬才不吃乔枫那一套，把身体彻底转向了乔枫，连身后的张梓雨和杜雷都不去管了，枪口直接对准乔枫说道。

　　“这样你可就让我为难了，到时候我告诉你了你再把我杀掉，那我岂不是亏大了？别跟我讲什么诚信，你我都知道诚信没什么用，我也只是为了我自己的生命着想，所以等到我安全的时候，自然会告诉你，放心，你父亲没事。”乔枫尽可能平静的说道，而且还撒了一个小谎，为的就是让郑彬此时此刻能够冷静下来。

　　“好，好，等一下你安全的时候用这个消息来换你的安全，不过他们两个还是不能幸免，记住，别耍什么小聪明，拿自己的命当筹码可不划算。”郑彬听完之后，也是冷静了许多，在这样下去僵持估计谁也不会退步，更主要的是那句你父亲没事对郑彬影响最大，既然父亲没事的话，那么郑彬就不需要往不好的结果上去想了，能知道这一点也就够了。自然身后的杜雷和张梓雨都知道乔枫说的话自然是假话，郑华龙死的已经连尸体都找不到了，怎么可能会没事？不过两个人也没有拆穿，杜雷是因为不会违抗乔枫，而张梓雨只是因为怕这个时候郑彬知道之后暴怒把他们全部都杀了。

　　“这一点我清楚，用不着你提醒，我们还是赶快做一个了解吧。”乔枫点点头说道，现在他的状况不是很好，乔枫的身体本来就很弱，被高温这样炙烤已经有些受不了了，尤其是脱水的问题，还有有毒气体的不断吸入，如果再这样的话，用不着郑彬动手自己也会坚持不住，乔枫同时也在等待着钟伯在外面的救援。

　　“就按照我刚刚说的那样，张梓雨杜雷两个人今天必须死在这里，然后你才能安然无恙的离开，怎么做你自己看着办吧。”郑彬点点头最后强调了一下说道。

　　乔枫有些复杂的看着身后的张梓雨和杜雷两个人，对于张梓雨没有什么好说的，乔枫不得不抹杀这个会成为自己绊脚石的天才，虽然乔枫心里有一点舍不得，但是养虎为患，不能伦为己用，就不能留着祸害自己，这是乔枫一贯严谨的风格，他没有想去花时间和经历让张梓雨重新变得忠心耿耿，那样是在是太不保险了，最快而且最有效的办法就是除掉，而且乔枫从来没有认为张梓雨是枫腾能够兴旺的唯一因素，没有了张梓雨枫腾一样会走的很远。对于杜雷，是乔枫一手带起来的，最开始的时候杜雷因为在部队的污点有了麻烦，是乔枫当时出手救了下来把他留在自己的身边，目的也只是希望培养一个能对自己忠心耿耿的人，杜雷这样的军人自然是不二之选，事实也证明乔枫当初的选择很正确，这些年来杜雷不仅做到了对乔枫的绝对忠心，而且从来都没有让乔枫失望过，每一次的任务或者命令，杜雷都能够让乔枫很满意的完成，逐渐地也成了乔枫的左膀右臂，一些重要的事情乔枫派杜雷去执行也是绝对放心的，有了杜雷在，很多事情都不需要乔枫操心了，一个杜雷一个钟伯帮乔枫分担了很多的事情，起码在安全这一点上杜雷就可以说是出色完成。杀掉杜雷是乔枫从来没有想过的，杜雷还有很多的利用价值，像杜雷这样能对自己忠心而且这么优秀的人不好找也很难培养，如果从头再来，不知道要再花多少时间多少精力才能培养出第二个杜雷，而现在的乔枫显然已经不再有那么多时间和精力了，这些都是他现在最缺的东西。

　　“最好不要再浪费时间了，我没那么多耐心。”看着郑彬愣在那里什么都没有做，郑彬不太耐烦的提醒道。

　　“杜雷，你知道应该怎么做了吧？”郑彬提醒过后，乔枫也是狠了一下心，再怎么说，杜雷也只是一个工具，只不过属于好用的那一类工具，虽然丢掉了会很可惜，但是工具就是为他己用的，如果连命都没有了，还谈什么工具呢，所以选择还是很简单的，用杜雷和张梓雨来换自己的命。

　　“枫总？”杜雷发出了一声疑问，看着乔枫的眼睛杜雷感觉好像乔枫有了一些变化，他不知道乔枫这个命令指的到底是什么，是针对郑彬，还是……针对他自己。

　　“我很感谢你这么多年为枫腾做的一切，你确实很出色，不过这个时候，已经没有其他选择了，就当是为了枫腾吧，放心我会帮你报仇的。”乔枫一脸艰难地对着乔枫说道，不过这些话听起来可没有看起来的这么悲伤，反而有些充满着刺耳和嘲讽，因为谁都没有想到乔枫会说这样的一番话，意思已经摆的很简单了。

　　“枫总您真的要这么做？！您不要中了他的圈套，如果你这么做的话，最后他还是不会放过你的。”杜雷第一次这样反驳乔枫，以前杜雷对于乔枫的命令会直接执行，连问都不会问，但是这一次，杜雷破例了。这实在是太明显了，所有人都看的出来郑彬是不可能放过乔枫的，这么大的便宜，郑彬怎么可能就轻易的放过乔枫？这样的机会几百年都不一定出现一次，这样做的目的只是在骗乔枫罢了。可是现在乔枫在性命攸关的时候已经失去了正确的思考能力，分辨不出什么谎言，为了能让自己活命，乔枫已经对郑彬说的话言听计从了。杜雷并不是怕死，对于生死这种事情，杜雷早就已经看淡了，当初杜雷本该死掉的，但是乔枫那时候出手相救，给了杜雷第二次生命，杜雷那时候就已经在心里告诉自己，自己的生命就全部属于这个救了他的男人了，所以无论多么危险的事情，只要乔枫命令的，杜雷都会毫不犹豫的执行，如果说为了乔枫他要付出自己的生命，杜雷连眼睛都不会眨一下。但是现在，乔枫的这种做法只会白白牺牲所有人，杜雷觉得这种死法实在是太窝囊了，所以才会出言提醒。

　　“别废话！难道你不敢了么？要知道你的命可是我救的！你的命就是属于我的！现在是你该报答我的时候了！”乔枫看见杜雷反驳自己先是一愣，心里先凉了一半，随后一丝怒火涌上心头，他以为杜雷怕了，在这时候怕死了，所以才会抗拒自己的命令，乔枫可不想死，哪怕把所有的人都拿来换乔枫的命他也会去换的，因为他现在的心态已经完全乱了。杜雷的拒绝在他眼里看来就像是把自己往死亡线上推了一步，他着急了，害怕下一秒自己就会成为一具冰冷的尸体。

　　“枫总，我的命确实是您救下来的，从那时候起我的这条命就是你的，这么多年为您卖命我从来眉头都不眨一下，生死线上不知道徘徊过多少回，这一点我想您应该最清楚，我从来不害怕死亡，也不会不敢为您献出我的生命，只是枫总，我这样是为您好，这个时候已经不能再多一些无谓的牺牲了。”听着乔枫的话，杜雷的心里有了一阵阵通，就好像以一直在不停地努力付出，那个人却一点点感谢都不报。杜雷在乔枫眼里看到的只有冰冷，好像自己就是一个工具，该用的时候用，不该用的时候就丢掉，杜雷一直以为自己找到了一个归宿，枫腾和乔枫就是他全部的寄托，而现在，这份寄托慢慢变了味道。

　　“那你还说什么！你如果知道的话，就赶紧给我照办！你以为你自己是谁？！你就是一个工具！知道么？！工具！工具的任务就是执行！”乔枫几乎已经在咆哮了。

　　“哈哈，这戏还真精彩，这真的是我看过最好的戏了，枫总，看来你的手下似乎不愿意为你而死啊，你也太失败了吧？失败者就是要接受淘汰的命运，那么就只能取你的性命了，放心，你的命会让他继续活下去的。”站在一旁的郑彬可是看了一场好热闹，没想到乔枫被自己逼的已经完全失去理智了，郑彬从来没有自己掩饰自己的伎俩，就像杜雷说的，郑彬只是在骗乔枫而已，这么好的机会郑彬怎么可能放过，他们三个一个都跑不了，张梓雨看出来了，杜雷也看出来的，或许乔枫也看出来的，只不过乔枫没有其他的选择，他不敢赌，没有资本赌，即使是百分之五十的几率在他看起来都不够看。

　　“王八蛋！这就是你的目的么？你就是希望这样来让你自己活下来？！然后接手枫腾是么？！你的这步棋可真是高瞻远瞩！”一听郑彬这么说，再加上已经扣了一半扳机的手指，乔枫双眼通红，声嘶力竭道。


第363章 你死我活（下）

　　“枫总您冷静一点，如果我们现在内部出现问题的话，就更没办法和他抗衡了，我对您没有别的想法，也对枫腾的财产没有抱着一丝的贪念，请不要强加这些莫须有的罪名给我。”这一大顶帽子扣过来，杜雷可无福消受，这些话说的杜雷有些内心碎裂，他对乔枫的忠心可谓是苍天可见，很多人都不理解杜雷为什么会对乔枫这样的忠诚，虽然乔枫确实救过杜雷一命，但是也不需要这么多年拼死拼活的来偿还，理论上说杜雷这些年为乔枫做的这些事情早就已经超过了当初乔枫的救命之恩了。可是现在乔枫这样的去给杜雷强加一些罪名，杜雷的心里再坚强，再怎么告诉自己现在是因为乔枫被逼无奈才说出这样的话，心里还是会很难受。对于任何一个忠臣来说，最痛的事情就莫过于自己效忠的人怀疑甚至提防自己。

　　“乔枫，你这话有些过分了吧？你的命就那么重要？卑鄙无耻的人竟然还有这样着急的时候？告诉你，谁都比你更值得拥有那些财产，唯独你不配！”一旁的张梓雨也有点看不下去，冷冷地对着乔枫说道，替杜雷鸣不平。杜雷对乔枫是怎样的态度，张梓雨刚刚还感同身受，那就是即使再抗拒，也会逼迫自己去执行乔枫的命令，这样的人甚至已经比部队里的人还要忠诚，在这个社会还会有这样的人，已经很少很少了，而乔枫的误解甚至是扭曲诽谤，对于杜雷的伤害是很大的。

　　“现在你们两个是一伙的了？杜雷，你有无数的机会可以杀掉张梓雨，对于你来上哪怕只需要一枪就可以做到，为什么这么久你都没动手？你的身手我最清楚，别告诉我你做不到，郑彬和张梓雨两个人加起来都威胁不到你，是什么让你一直这样在拖时间？拖到现在这个局面，全部都是因为你的心慈手软，你还有什么要说的？！有本事你就现在一枪毙了张梓雨，你证明给我看你的忠诚啊？！你敢么？！现在你要保护他而牺牲我是么？！难道不是你们两个事先算计好的？他给了你什么好处？！他救了你的命么？！是他养了你这么多年么！”看见乔枫为杜雷辩护，引起了乔枫心里更大的怒气，好像是一个导火索，一环叩响下一环，最后引爆了乔枫内心的愤怒，这才发现，最后会落到现在这个局面，让郑彬钻了空子，最根本的原因就是因为杜雷一开始并没有以最快的速度杀掉张梓雨，明明是那么简单的任务，杜雷却犹豫了，因为他的动不了手，所以才被郑彬抓住了机会，让本来很主动的计划现在已经被动到极点。乔枫现在已经完全忘记了杜雷以前所有的好，现在他的眼里全部都是杜雷的不是，他也忘记了自己以前是怎么样器重杜雷，在杜雷面前保持一个最贤明的君主形象，现在他只想让杜雷来换自己的命。一个又一个的质问从乔枫的嘴里吐了出来，仿佛和周围越窜越高的火苗融为了一体，朝着杜雷和张梓雨包围而去，不留一丝缝隙，不带一点同情。

　　杜雷沉默了，他看了看张梓雨，咬着牙，拿着枪的那只手就是抬不起来，不是因为伤痛，而是因为杜雷的心里就是狠不下那条心，杜雷的心里一直有那么一种抗拒，他很想逃避，他知道自己很可能根本下不了手。他这一次没办法用行动来跟乔枫证明自己，而那么多的解释又堵在心底在不知道怎么说起，所以就一直这样沉默着，不知道是默认，还是纠结。

　　“怎么样？！我说的没错吧？！你果然下不了手！王八蛋！王八蛋！混账！”看见杜雷还是没有任何的行动来表示，乔枫感觉自己什么都看明白了，除了咒骂还是咒骂，好像自己当初看走眼了一样。

　　“乔枫，枫腾能到今天，杜雷的功劳至少有一半，峰会能帮枫腾捞到那么多好处，也全是我的功劳，和你一点点关系都没有，你只是在后面装腔作势，卖弄你毫无下限的卑鄙和龌龊，这么多年来，帮你卖命的人，为你付出的人，是不是都已经被你践踏的七七八八了？这枫腾可不是你一个人扶持起来的，如果真的要分，我们至少都要拿走一半的财产，合情合理，那个自私自利吞了别人东西还不知道感恩的人，只有他妈的你自己！”本来张梓雨不愿意多说这些事情，他对乔枫的恨现在除了血债血还以外已经没有了其他的方式，但是乔枫这样没有底线的自取其辱已经让张梓雨忍无可忍，所以张梓雨才站出来替杜雷打抱不平。

　　“张梓雨，不要这么说，枫腾的财产我可一点都没有想过。”杜雷皱着眉头转过来对着张梓雨说道，虽然很感谢张梓雨能够站出来帮自己说话，但是这一点还是杜雷必须要说清楚的。在杜雷的骨子里，还是一个忠士，即使乔枫现在对他这样，杜雷还是不会一时半会的就完全抛弃自己的忠诚，所以再怎么不认同，再怎么委屈，不甘，杜雷也没有开口去解释什么，也要对自己不认同的东西站出来说明。

　　“很感人，如果不是这里实在太热的话，我都要哭出来了，乔枫我有时候真的很羡慕你，因为华腾就没有这么多人才可以使用，如果有的话也都会当宝贝一样供起来，而枫腾好像你随便一个手下，都是人才。但是有时候我也真的很同情你，因为你太自负了，骨子里流的血实在是太脏了，有时候我都不得不替为你拼死拼活的人而感到惋惜，他们没有早一点看清你精心掩饰的真面目，我觉得和你比起来，我变得正义无比。”眼前的场景全部都被郑彬看在眼里，于是郑彬摇了摇头突然开口说道，毫不掩饰自己对于乔枫现在所表现出来这些的厌恶，作为一个竞争对手都对你感到厌恶的话，那么就真的没有什么价值了。郑彬也是第一次觉得，乔枫作为他的对手，实在是一种讽刺，因为乔枫不配。

　　“别杀我！如果他不自杀的话，你就杀了他，我们之前的交易还是不变，那两个人换我的命，如果你放我走，我就告诉你父亲现在在哪里，怎么样？！”看着郑彬神色的变化，乔枫突然有种不好的预感，赶紧说道。

　　郑彬对着乔枫笑了笑，露出了洁白的牙齿，十分标准的笑容，但是这个笑容显然是嘲笑，嘲笑乔枫的天真，嘲笑乔枫的为人，虽然郑彬已经点了点头，可是枪口没有丝毫转过去的样子。

　　“怎么样了？有没有什么最新的进展？！”在外面焦急等待的钟伯几乎每隔一分钟就会派人前去打探一边，钟伯已经几乎动用了所有他有权限动用的资源，也派人给龙城一些权势的人对某些系统进行施压，就连乔枫的私人医院都已经准备完毕，时刻可以进行抢救，可是现场的情况好像依旧不是很乐观，这种事情也不只是施压就可以解决的，人祸尚可，天灾难为。

　　“钟伯你这都已经不知道问了多少次了，如果再问下去的话，他们都已经懒得回答了，我也在派人去到处收集消息，就连贝明俊那边我也已经找过了，基本都是一些官方敷衍的话，没有什么太好的办法。”程晓涵在一旁安抚着说道，两个人已经忙活了半天了，他们的手下也已经有些疲惫不堪了。

　　“钟管家，程小姐，事情有一些进展了，我刚刚从前面了解到的，好像现在外围的火势已经基本扑灭了，已经可以派人进去进行救援工作了。”一个杜雷的手下跑过来对对乔枫汇报说道，因为晚宴厅在二楼的中央，刚刚的爆炸导致整个二楼都在起火，而且晚宴厅的入口也被堵住了，外围的火势被基本扑灭，就说明可以派人准备排除堵住晚宴厅进出口的障碍物了，下一步就可以进入晚宴厅救援了。

　　“什么？！真的么？赶紧去，让我们的人一起跟着进去协助！”听到这个消息好像给钟伯打了一针兴奋剂，差点让钟伯高兴的晕过去，这可是这么长时间里钟伯听到了唯一的好消息，有进展总是好的，就说明距离希望又近了一步，钟伯已经迫不及待了，派出了所有的人去帮忙，盼望着能够再加快一些进度。

　　“我知道了，您放心。”手下点点头，然后转身就去执行了，杜雷训练出的手下也都继承了很多杜雷的性格，执行命令，不多问一句话。

　　“这下也可以稍微放心一点了，这一步完成了相信后面就会很快了，要不要先回去休息一下？已经在这里坚持了这么久了，身体会撑不住的。”听到消息后程晓涵的脸上也露出了一丝笑容，对着钟伯说道，钟伯的年纪也很大，撑了这么久，要不是因为一直牵挂着里面的情况，早就撑不住了，毕竟年纪放在那里。

　　钟伯摇了摇头，他要一直坚持到救援成功的那一刻。


第364章 生死一场（上）

　　“第一小队已经准备完毕了，时刻可以准备突破。”

　　“第二小队也已经准备完毕，可是随时准备支援，目前内部情况依旧可以进行救援了。”

　　在距离酒店不远的地方有一个指挥部，是消防大队临时成立，用于应对本次火灾情况的，里面的总指挥正在进行全局的调度。经过刚刚努力的准备，外部的明火基本上都扑灭了，但是依然有余火，为了能够早一点的进入救援，总指挥才准备进行提前进入的行动，虽然会冒一点风险，不过可以大大缩短救援的时间。

　　“知道了，再稍微等一下，里面的烟雾浓度情况和温度都还有些高，等再稍微进行一下降温，你们就进去，记住首先要保证自己的安全，无论里面的人到底有多重要，你们个人的安全要首先保证，其次再进行救援，不要盲目，千万不能再造成其他的事故，这附近的人群还没有办法疏散，如果再发生什么事情的话，后果会非常严重的。”总指挥对着两个被选出一会准备突进去的小队最后嘱咐道。虽然这些人都是经过精心的挑选而组成的，都是经验丰富的救援人员，但是这次的事件毕竟非比寻常，所以强调一些细节也是必要的。

　　“明白！”十几个人异口同声的回答道，这样的火势和情况他们已经不是第一次遇到了，所有的工作步骤他们都已经牢记在心。

　　“你们这里谁是总指挥？我们有些事情需要谈一下。”就在这个时候，四五个穿着黑衣服的壮汉一脸严肃的走了进来，有些不太耐烦的大声问道。

　　“怎么回事？！谁放他们进来的？我不是说了么现在谁也不能进来？”总指挥皱了皱眉头有些不悦的说道，这个时候被打扰是一件很严重的问题，更何况这些人表现的这么没有素质。

　　“我们是枫腾派来的人，你就是总指挥？”听见这边总指挥说话，那群黑衣人的头头也发现了总指挥，问道。

　　“枫腾？怎么又是你们？刚刚我们的人已经告诉我了，你们已经找了好几遍了，我们这边正在计划着进行救援，我们也知道时间紧迫，但是什么事情也要按照程序来，我不能让我们的人白白去送死，如果有什么进展的话我们会通知你们的，请你们不要再来干扰我们救援了可以么？”总指挥走到那个人面前说道，刚刚已经听手下的几个人说了，枫腾的人频繁的过来打探消息，让他们很不耐烦，但是顾及到枫腾的地位和里面有枫腾人员的情况下，即使不耐烦也都尽量回复了，但是现在直接带人冲了进来，那就有些太不像话了，所以总指挥也发出了警告。

　　“总指挥想多了，我们过来不是询问什么事情的，也不是过来打扰的，我们是过来协助你们救援的，因为困在里面的人是枫腾的重要人物，所以我们枫腾也想出一份力，以便能够早一点进去救援，所以如果有什么能够冲在前面或者危险的工作可以交给我们，我们都是经过特别训练的，素质不会比你的队员差。”那个头头板着脸说道，语气有些僵硬，指了指自己和身边的几个队友，跟总指挥解释道，他们一直都没有透露里面被困的就是乔枫以便引起一些不必要的麻烦，所以对外都只是说里面有对枫腾很重要的人。

　　“你们过来协助我们？”听了解释之后，总指挥倒也没有之前那么生气了，好好地打量了来的这几个人，没想到竟然还有人主动过来帮忙，这还是总指挥经历了这么多救援以来头一次遇见，这几个人的身材和散发出来的气质却是有一种军人气质，要比自己的这些手下看起来也要强上不少，对于这个人说的话也有了八成的相信。

　　“没错，现在时间已经不多了，所以总指挥还是快点安排吧。”再次点了点头之后，这边枫腾人的头头直奔主题的说道。

　　“那好吧，刚刚是我的态度有些太直接了，没有问清楚你们来的目的，大家现在都很急躁，互相理解一下吧，现在外面还在进行降温和散烟，等稍微过一会，我会派一个小组进去救援，如果遇到什么情况的话，你们跟着我的二队进去支援就可以了。”总指挥有些欣慰的说道，雪中送炭永远是可贵的，不管是因为什么理由，所以为自己刚刚没有问清楚情况就指责的行为先道歉了，然后跟枫腾的人说了一下计划，虽然表面上看起来枫腾的人更加强壮和训练有素一些，但是救火救援并不是打架，并不是谁长的强壮谁就可以，所以队长也只是把他们放进了支援的那一队里面，并没有想着让他们当主力救援。

　　“总指挥，首先我们并不是过来凑人数的，我们要求执行最危险的部分，而且我们现在也没有时间了，如果再这样等下去就没有一个头了，所以我们要求现在就进去，如果你们的人现在不适合进去的，就由我们组成救援队进去救援。”枫腾这边的头头摇了摇头再次说道，他们并不是走形式，他们接到钟伯的命令就是救援乔枫，所以怎么可能待在支援组里面呢？

　　“可是，这不是儿戏，现在里面的情况实在是太危险了，而且你们并没有什么经验。”看着对方十分认真的神情，总指挥皱了皱眉说道，虽然对方这种奉献的行为很让他感动，但是他也不能因为这些人并不是他的手下就不顾他们的生命安全。

　　“我们也从来没有把他当成儿戏，困在里面的人可是我们枫腾的人，所以我们怎么可能当成儿戏？我们要求现在就进去，如果出现了后果我们会自己负责，现在已经过了最佳救援时间了，再拖下去，就没有救人的必要了。”枫腾的人很强硬的说道。

　　“这……好吧，我会把里面的路线图给你，具体情况也会派人告诉你们，另外我再派给你两个人，这两个人的经验也很丰富，你们一会去旁边换一下隔热服，带上氧气瓶，这是对讲机，如果有什么情况就马上告诉我，我们在外面会继续进行降温的，出现情况我也会派人进去支援的，我理解你们的心情，我也只能帮你们到这里了，祝你们好运吧。”总指挥又犹豫了一下，最后还是说服了自己，点头答应了对方的要求，虽然这样对于他来说相当于违规，但是有些事情是游离在规矩之外的，不是什么事情都必须靠理性去解决。他做的这些已经是他能做的全部了，毕竟他还要对其他人负责。

　　“多谢。”简简单单的两个字已经包含了太多的感激，从枫腾这些人的眼神里就可以看出来。道谢之后，他们就赶紧被带去更换装备了，现在是争分夺秒的时刻。

　　很快，新的救援小队就组成了，除了两名经验比较丰富的专业救援队员之外，其他的人全部都是来自枫腾，是杜雷的那些手下。新的救援队组成之后，经过最后的一番嘱咐，终于踏上了救援行动。

　　之前的入口处已经被打开了一个口，这里现在正在往外冒着浓浓地黑烟，从这个口涌出来，朝漆黑的夜空飞去。旁边有很多架喷水枪正在朝口内浇灌，温度正在一点点下降，但是并不明显。本来周遭的气温很低，现在还是冬季，可是如今每个人的额头上却都是汗水。

　　当所有救援队员都站在入口地方的时候，浓烟正扑面而来，虽然带着面罩，可是还是感觉嗓子里有些难受，已经可以感觉到内部的高温，让身体稍稍有些不适。深深地吸了一口气，这或许就是他们能吸的最后一口还算是清新的空气了，在这之后，就一步迈进了那扩散而出的浓烟之中，整个人就像是被吸进去了一样，一个接着一个。

　　“怎么样？！内部的环境是否适应？身体状况怎么样？”看到所有人都进去了之后，总指挥通过无线电问道。

　　“还可以，里面的温度还很高，不过有隔热服，只是感觉很热，烟很浓，但是借着光还是可以分辨路的，一切良好。”清晰的声音从话筒中传了出来，这是来自救援队的报告，也让总指挥能稍微放下一点心。

　　“越往里面走温度就会越高，如果不适的话就第一时间出来，不要逞强。”总指挥回应道。

　　这一次没有传来回复，应该是里面的人收到了，不过没有回答而已，话筒里还能听见呼吸的声音，这就算是示意他们还一切都好了。

　　“总指挥，分析结果出来了，我们已经基本分析出了原因。”这个时候，一个手下走过了，对着总指挥说道，分析火灾的原因并不是只有灭火之后才可以调查，在火灾进行的时候这种调查就已经可以进行了，只不过很少有能在火灾彻底扑灭之前就出结果的。

　　“结果已经出来了？这么快？”对于头一次遇见这种情况的总指挥来说有些意外的问道。

　　“是的，这一次比较顺利，结果是煤气管道引起的爆炸，基本已经确定了。”手下回答道。


第365章 生死一场（中）

　　通常情况下的烟火表演，都是持续很长时间，十分的炫丽，花样繁出，一个接着一个，布满整个夜空，决定一场烟火表演的因素无非也就是持续时间，燃放数量和烟花种类这三个因素。人们之所以喜欢烟花，是因为他是一种瞬间的艺术，爆炸美学带来的享受，一种将破坏美化到极致的艺术。所以烟火受人追捧，变成了浪漫的象征。

　　但是今天晚上的烟火表演，相信没有一个人会去喜欢，它不再是一种艺术或者一种美，虽然它同样也是瞬间的艺术，不过呈现出来的只有无与伦比的破坏力，给人留下的是噩梦一般的经历。所有在场的人今后再谈起今天晚上的事情，只会谈到后怕和劫后余生的感慨而已。

　　本来，今天的表演按理来说已经结束了，它已经达到了它的目的，吓到了在场的所有人，引起了史无前例的大混乱，明天它将会作为头条登上报纸和媒体的头条，它会被铭记，会成为一时茶余饭后津津乐道的话题。但是也许吧，也许是因为在场所有人的恐惧和紧张，让它感觉到了前所未有的兴奋，它很满意，很满意观众的反应，它把这个当成是一种成就，一种致敬，就像是演唱会结束的时候所有人的呼喊，会让歌手最后再献唱几首加曲而已。现在它也感受到了这种气氛，所以它也决定再加演一场，把这个演出推向高潮，当然也是盛大的落幕。

　　如果我能够的话，我真的希望能够亲临现场来看这场演出，因为光是听到叙述就已经觉得足够精彩了，更何况那些现场的观众。

　　一开始的时候，所有人还不知道发生了什么事情，因为他们的心绪刚刚的平静下来，火势的逐渐减小，由明火转成浓烟让所有人觉得今天晚上的灾难已经过去了，消防队已经控制住了现场的情况，火已经扑灭了，很快他们也可以回家去喝上一杯热咖啡压压惊，然后好好地睡一觉，第二天起来又是新的一天，好好看看报纸是如何报道的，然后自己又可以在饭桌上大谈特谈这次爆炸的经历，因为自己就在现场，所有人都会聚精会神的倾听自己的讲述，那种感觉就像是焦点一样，一定很棒，不过设想终归是设想，人类最大的悲哀就是，大部分的设想只能停留在脑海里，从来都不会实现，因为现实很调皮，他经常会时不时的来开一开玩笑，而他开玩笑最好的方式就是让真实的情况和你的设想是正好相反的。

　　加演的最开始是以沉闷的声音开场的，那种声音就像是雷声一样，很闷，不像是第一次的那么响，但是那种低沉也足够吸引所有人的注意力，就在所有人都在疑惑这到底是什么声音的时候，黑色的浓烟混着碎石瓦砾从一扇扇已经破碎的窗户里直接冲了出来，因为玻璃在上一次爆炸的时候已经全部破碎了，所以这次并没有玻璃破碎的清脆声，那一股股黑烟就像是黑蛇一样，从每个窗户里探了出来，发出嘶嘶的叫声，当然那是煤气爆炸特有的声音。但是黑蛇持续的时间并没有很长，刚刚探出头之后，就瞬间破碎开来，化成了烟雾消散了。真的像是从地狱里钻出来的恶魔，在接触到这个世界的一瞬间就没有办法再维持下去了。不过那种样子所带来的震慑，却是第一次爆炸所不能比较的，浓烟中透出的一点点火光，就好像那些黑色怪兽发光的眼睛，直视人的灵魂，让所有看到它们的人把它们深深地印在脑海里，永远也无法忘却，每当黑夜降临闭上眼睛的时候，都会浮现出那恐怖的画面。

　　“啊————！！！！”尖叫声此起彼伏的响了起来，本来安静下来的人群又开始骚动起来。

　　“怎么回事？！刚刚到底是什么情况？！”总指挥刚刚落下来的心又一瞬间提到了嗓子眼，因为是在消防车内，所以总指挥并没有看见到精彩的演出，只是听到了外面的尖叫声和一开始那沉闷的声音。

　　“报告总指挥，刚刚好像又发生爆炸了，不清楚到底是什么状况……”一个手下跑进来说道，有些气喘吁吁的，今天晚上真是把他们给忙坏了，不断地事故频发，他们也是要跑来跑去的进行报告。

　　“又发生爆炸了？！难道……”总指挥有些震惊的说道，又发生了爆炸，那么最有可能的情况就是内部发生的爆炸，既然是煤气管道泄漏导致的爆炸，那么这次爆炸的原因就很可能是情况恶化了。

　　“总指挥，我想很可能是泄漏处发生的二次爆炸。”刚刚过来汇报爆炸原因的手下说道，当确定了爆炸的原因之后，那么就很容易的可以知道这种爆炸的特点，对于煤气爆炸来说，二次爆炸是一个很常见的现象，尤其是这种多结构的地方，煤气多次爆炸的原因就是因为在狭小的空间内煤气的浓度没有降低，所以当煤气浓度又达到一定程度的时候，就会再次发生爆炸，虽然刚刚外部的火已经基本扑灭，但是内部晚宴厅里面的煤气浓度依旧是在上升，这才导致了第二次的爆炸，是来自内部的爆炸。

　　“可恶，早知道是这样的话，那么刚刚就不应该派人进去……对了！喂？！救援小队你们能听见么？！你们怎么样了？有没有事情？！喂？！听到请回答！”总指挥狠狠地跺了跺脚，如果早一点拿到结果的话，那么总指挥就不会把这个当成一般情况来处理了，也不会轻易的派救援队进去了，说到这里的时候，总指挥才想意识到救援队现在很可能处于危险的状态，因为他们刚刚也承受了那次爆炸。所以总指挥第一时间拿起对讲机无线电喊话道。

　　在场的所有人都安静下来，屏住呼吸仔细听无线电里面的声音，可是只有长久的安静，除了一些嘶嘶的杂音之外，没有任何的回应。

　　“救援小队，这里是指挥部，你们现在能不能听见，听见请回话！你们现在的情况到底怎么样？！”等待无果之后，总指挥再次喊话道，但是结果没有任何的改变，没有任何的回应。所有人都希望能出现什么奇迹，在长久的沉默之后对讲机里能够穿出一些回应，这样的话他们就可以立刻派人进去把他们救回来，可是没有，每个人的目光都有些暗淡，这是一次失败的救援行动，而他们的两位战友也很可能已经遇险了。

　　“指挥，让我带人进去救援吧！他们没进去多久，不会走很远的，如果现在进去的话，还有办法！”一个人突然站出来说道，他是原先救援队的成员，但是枫腾的人来了之后，他就被移除了救援队，但是那里面有他的两个战友，他现在要进去就他们。

　　“不行！现在谁也不能进去，里面的情况还是太危险，谁知道会不会再发生爆炸！而且根本没办法确定他们的位置！绝对不允许再出现意外了！这次的事故我会负全责，但是我要保证你们剩下人的安全！”总指挥一口回绝道，这一次他不会再让任何人进去了，虽然看见，这个提出请求的队友眼睛已经红了，露出一副不畏生死的表情，但是作为总指挥，要考虑大局，之前派人进去，是他同意的，所以这个责任，他会全全担负。

　　“可是……！”那个队员还想要辩解什么。

　　“混蛋！我叫你闭嘴！你如果想死的话没人拦你，但是你别在这里给我添乱！你可以不对你自己负责但是你要对这里其他的人负责！你也想让别人因为你的冲动而陷入麻烦么？！”总指挥一巴掌甩到了队员的脸上骂道，他也想进去救援，把他的手下给救出来，但是现在不能是义气用事的时候。

　　指挥室里也一时间都陷入了安静，不过每个人都不平静。

　　“怎么了？！刚刚又发生什么了？”钟伯问道。

　　“不太清楚，很可能又发生了什么爆炸吧？我派人去问问看。”程晓涵回答道。

　　“又发生了爆炸？那里面的情况……”看着酒店的方向，钟伯担忧的说道，这情况越来越有种雪上加霜的感觉。

　　“等下知道结果就好了，不是已经派进去救援人员了么？别担心了。”虽然程晓涵的眼神里特透出深深地担忧，但是嘴上还是安慰着说道。

　　“啊！快看！快看那里！”

　　“怎么了？！那里怎么了？！啊！天啊！”

　　“倒了倒了！快看！”

　　突然，身边响起了阵阵惊呼，程晓涵和钟伯也顺着所有人指着的方向看过去，那是酒店的方向，此时，已经有不少裂痕出现了建筑外表的墙上，然后就在所有人的注视中，酒店的二楼就好像支撑不住一样，就好像被挤压掉一样，整个二楼就直接被挤掉了，然后整个酒店也因为平衡而倒了下来。


第366章 生死一场（下）

　　第二次冲击对于还在晚宴厅里的四个人来说，受到的伤害无疑是最大的，不仅仅是因为他们距离爆炸的地点最近，而且也因为他们的身体条件本身都很差，第二次的爆炸冲击让他们雪上加霜，那种感觉就像是被巨大的海浪直接拍倒一样，有一种不可抗拒的感觉，只是一阵蜂鸣的声音在耳畔响起，随后整个人就被掀飞出去，撞上了周围的废墟，然后大脑一片空白，直接晕厥过去。四个人谁也没有逃过这次爆炸所造成的伤害，因为他们都不可能想到竟然还有第二次爆炸，从某种意义上来说，就连第一次的爆炸原因他们都不知道，就在刚刚他们还觉得情况还没有那么糟，不过现在，情况已经遭到极点了。

　　“啊……发生什么了？！……好痛……啊……”第一个睁开眼睛的是张梓雨，他的后背撞上了靠着的墙壁，然后连一秒的清醒都没有维持就直接昏过去了。过了不知道多久才能够勉强的睁开眼睛，浑身都是剧痛，尤其是头有一种昏昏沉沉的感觉，连动一下的力气都没有了，本来还想爬起来，可是努力了几次都没有结果之后，张梓雨最终还是放弃了这个想法。强忍着痛睁开了眼睛，四处的观察着现在的情况，虽然不清楚刚刚又是发生了什么事情，不过按照猜测也应该是一次爆炸，虽然好像强度并没有第一次那么强。

　　周围的情况张梓雨大概看清了一点点，离他不远的地方杜雷正躺在那里，身上好像有不少的血迹，显然杜雷现在还没有清醒过来，张梓雨也不知道他到底怎么样了，想用嘴发出声音，却发现声音十分嘶哑，而且每次说话都会让嗓子十分疼痛，所以张梓雨也放弃了这个办法。

　　周围好像没有什么太大的变化，无非是一些废墟被冲击波冲散了或者移动了位置，周围的明火倒是小了一些，不过依旧还是被封闭的，除了火燃烧的声音之外，也没有什么别的其他的声音，不过也可能是耳内的蜂鸣声还没有消散的缘故所以没办法听清。

　　“干……我的腿……啊！……我的腿！……”没过多久，另一个呻吟的声音就响了起来，与其说是呻吟不如说是哀嚎。发出这个声音的是郑彬，显然郑彬的情况也不是太好，和刚刚神气活现神龙活虎完全不一样，看起来像是受了伤。郑彬的一只腿被卡在了一堆碎木头和碎石块之中，动弹不得，腿在流血，郑彬除了撕心裂肺的疼痛之外再也没有其他感觉了，想要把腿从中抽出来，可是只要一动也是连心的疼痛，而且显然郑彬自己也低估了卡住的松紧程度，单凭他一个人是没有办法移动这些障碍物的。

　　“哈……郑彬……现在……现在你没办法再威胁我们了吧……是不是……有种风水轮流转的感觉？”听见了郑彬发出的声音，张梓雨也喘着气咬着牙说道，虽然他看不见郑彬，不过光是听声音，张梓雨就知道，现在郑彬的处境比自己强哪里去。

　　“妈的……啊！……张梓雨……你……如果你活腻了……我现在就可以送你上西天……别忘了……开枪……开枪又不需要……花……花什么力气……”郑彬刚刚想叫骂，却不小心挪动了一下腿引起了揪心的疼痛，立刻汗如雨下，一阵失声，缓了一下才接着说道，现在枪还在自己的手上，不过想要杀张梓雨也没那么容易，现在郑彬可是一动也动不了，除非张梓雨现在正好自己自觉地走到自己的枪口的前面，不然的话郑彬就算有枪也奈何不了张梓雨。

　　“这个……这个时候还……还说大话……还是……还是好好地考虑考虑……你自己的状况吧……”张梓雨一听就知道郑彬只是在故弄玄虚而已，暂时虽然张梓雨没办法威胁到自己的生命了，但是看起来自己也好不到哪里去，如果今天能够活着出去的话，那么自己这一身的伤也要养好久才行。张梓雨已经觉得头有些痛，有点缺氧的反应，现在空气中氧气的含量已经不多了。

　　“看起来……乔枫现在……已经醒不过来了……杜雷……好像也没有什么反应……枫腾的人……现在……也只剩下你……一个人而已了……再怎么说……也是我赚了……”郑彬苦笑着说道，有种苦中作乐的感觉，现在他只想着能够活着出去再呼吸道新鲜的空气而已，从他这里只能看见乔枫的身影，而乔枫现在就想一滩死尸一样趴在地上，不知死活，眼看就没有气了。刚刚还在那里威风凛凛的人，现在也只是不会说话的一坨肉而已。

　　“你……还是……还是先活着出去……再说吧……我猜……我猜你的腿……大概是被困住了吧……你……你一时半会是不可能……靠自己的力量脱困的……你也……你也别指望……我会帮你……只有我……只有我还有可能……有可能逃出去……赚的人……是我……才对……”张梓雨笑着说道，虽然这句话张梓雨只是开玩笑说一说的，他现在情况也没有那么好，很可能今天他们四个人都栽在这里。张梓雨又尝试了一下能不能爬起来，虽然疼痛已经缓和了一些，不过要爬起来还是要承受巨大的痛苦，显然张梓雨现在没有什么力气去承受这么巨大的痛苦了，不然的话很可能又因为这痛苦而晕过去。

　　“哈哈……那我想……你……还是低估了我的底线……我……虽然很多地方不如你……但是我求生的欲望……绝对比你更强烈……为了目的……我也会……啊！也会……啊！！！不择……不择手段……啊！！！啊！！我们……我们走着……瞧……”听见张梓雨这么说，郑彬突然笑了起来，然后说话的时候喘气声突然加重了起来，还伴随着撕心裂肺的哀嚎，好像郑彬正在用力去做什么事情。

　　“你在……你在做什么？”张梓雨有些不太明白郑彬到底在干什么，难道再加速自己死亡么？

　　“我在……啊！！！！我在……生存！啊——！”又是几声喊叫之后，郑彬那边的声音突然消失了，张梓雨只能听见沉重的喘气声，还有几声物体碰撞的声音。

　　“哈哈哈……！张梓雨……我告诉……我告诉过你……我能做的事情……绝对……绝对是你想不到的。”就在张梓雨正在疑惑发生了什么，打算再次开口去问的时候，张梓雨看见了一个身影出现在自己的面前，不过样子却是狼狈到了极点，那是郑彬，一瘸一拐的，他的左腿有些血肉模糊，裤子已经几乎没了，腿上的肉被烧的通红还有一些灼伤，血顺着腿流在了地上，基本上没往前走一小步，就会在地上留下一滩血迹。看来郑彬刚刚狠下了心，宁可忍着巨大的疼痛废掉一只腿，也要从被困住的废墟里爬出来。现在郑彬歪着身子，极其虚弱的，站在张梓雨的面前，手里拿着刚刚那把枪，不过有些无力，看来郑彬现在连举起枪射击的力气都好像没有了，又或者他现在不太想立刻杀掉张梓雨。

　　“真……真佩服你……”张梓雨苦笑的说道，没想到郑彬竟然这么变态，能忍受那么大的痛苦，自己也咬了咬牙，虽然张梓雨并不知道自己为什么会这么在意，在这种时候也会有一种不服输的精神，好像不能比郑彬差一样，也贴着墙壁，两只手咬牙支撑着，就那么一点一点借助着墙壁站了起来，等到张梓雨能够勉强保持站立的姿势之后，才开始大口的喘着粗气，汗如雨下，眼神也有种昏昏欲睡的疲惫感。

　　然后两个就这样拖着一副快要散架的身体，那么看着对方，都在大口的呼吸，但是却没有一点点要动的意思，因为他们都没有力气动了，甚至经过了刚刚那样巨大的消耗之后，连说话的力气都没有多少了。

　　“嘿……这……这好像还有一只活着的嘛……”郑彬突然看着地上的杜雷说道，他看见杜雷的身体还有微微的起伏，微微能够听见细细地呼吸声。

　　就在郑彬想要朝着地上的杜雷开一枪的时候，有什么不对的声音响了起来，好像是什么东西开裂的声音，像是什么东西要崩塌的声音，于是郑彬顺着声音抬头看去，好像看见了天花板上的裂痕，和不断往下掉落了墙灰，目光有些呆滞，迷茫的看着天花板之后，又看着张梓雨，露出一脸的苦涩，然后手自然的松开，枪掉到了地上，就像是放弃了一样，因为接下来要发生的事情，大家心里都清楚了。


第367章 永远不会那么简单（上）

　　轰！这次的声音可不是来自爆炸的，只是天花板碎裂然后掉落到地板上的声音，十分沉闷，而且还溅起了大把大把的灰尘，呛得张梓雨直咳嗽。他们两个都没有想到天花板竟然会塌下来，很显然刚刚的爆炸似乎还造成了一些潜在的麻烦，还好塌下来的只是一部分，如果全部都塌下来的话，可就没有那么轻易躲开了。

　　张梓雨也不知道自己为什么会做这样的事情，就好像身体的本能反应一样，在千钧一发之际，将郑彬从本来的位置上推开，如果再晚哪怕一秒钟的话，从上方掉落下来的物体就会将郑彬砸个稀巴烂，从此就这样离开这个世界了。然后张梓雨再顺势拽住地上趴着的杜雷，以最快的速度退回到安全的地方。整个动作一气合成，就好像提前已经演练过很多遍了一样，在和死神的赛跑上，张梓雨最后还是赢了，他成功的救下了两个人，不过他付出的代价也不小。张梓雨大口大口的喘着气，好像怎么喘气也没办法让自己平静下来，那混着灰尘的空气就这样被张梓雨直接吸进肺里，又让张梓雨剧烈的咳嗽起来，差点把肺都给咳出来了。张梓雨一手撑着地，要多难受有多难受，他的身体明明没有办法完成这么多费力的动作，可是张梓雨就是完成了，不知道是什么在支持着他的信念，那一瞬间爆发出了难以想象的力量，让他无视了疼痛和身体的损伤。可是现在当张梓雨缓下来之后，那种更加剧烈的痛苦才重新袭来，差点让张梓雨再次陷入了昏迷。

　　郑彬也没有想到张梓雨竟然会救自己，尽管他已经绞尽脑汁的在想一个理由，却一点都想不出来，在郑彬的脑袋里，能找出成千上万个张梓雨杀自己的理由，但是要让郑彬找出一个张梓雨救自己的理由，答案只剩下没有。本来郑彬已经绝望了，那个时候他根本没有任何逃生的能力，而如果自己被砸中的话，绝对没有任何生还的可能性。所以郑彬直接打算放弃了，他打算认命了，可是张梓雨那拼命跑向他的身影让郑彬一瞬间震惊了，然后还没有反应过来自己就被推了出去，就在自己被推出去的那一刻，郑彬都已经感觉到从天而降的物体擦过了自己的身体，就像是自己擦过了死神的镰刀一样。郑彬狠狠地撞在了地上，脸上擦破了好大的一块，火辣辣的疼痛让郑彬一下子就清醒起来，受伤的那条腿也传来的剧烈的疼痛，郑彬疼的牙都快被他咬碎了。可是这样的疼痛也告诉郑彬他还活着，活着总比死了好，所以郑彬现在心里只有感激和劫后余生的喜悦。

　　现在整个晚宴厅被彻底的分成了两部分，分隔晚宴厅的就是刚刚掉落下的天花板，抬头看去，现在二楼和三楼中间的阻隔已经有一大块消失了，站在晚宴厅里已经可以看见三楼的情况了，想必是刚刚的爆炸冲击让脆弱的天花板已经支撑不住了。现在从张梓雨这边想要到郑彬那边，就必须要翻过眼前的这一堆障碍物，怎么说也有一个人多高，但是凭借现在他们的状态，这样的事情显然是做不到的。这样来看，好像局势也发生了一些改变，这样看来，好像张梓雨一下子变得安全起来了，而且唯一能够威胁到所有人的郑彬的枪也已经被压在面前的这堆废墟下面了，想到这里，张梓雨的心情还算是能够稍微好了一些。

　　“张梓雨！……你……你为什么要救我！给我一个理由！你是在施舍我么！”这个时候，隔着废墟，郑彬在那边大声的问道，这个事情是压在郑彬心上的一个疑惑，他想要搞清楚到底是因为什么。郑彬不希望这是张梓雨对他的施舍，郑彬也不想接受张梓雨的施舍，因为郑彬不希望去欠谁的人情，更不要说这个人还是他最想杀死的人，这会成为郑彬心里的一个致命的弱点，让以后郑彬在对付张梓雨的时候没有办法下狠手，因为每次郑彬想这样做的时候，眼前就会出现刚刚张梓雨扑上来救自己的画面，让郑彬心里倍受折磨，所以郑彬必须要搞清楚原因，如果搞不清楚原因，也要把这个人情还给张梓雨。

　　张梓雨听见了郑彬的问话，说实话张梓雨也不清楚为什么，那是一种身体本能的反应吧，不然张梓雨或许还真的找不到什么理由，难道是因为对郑彬还有愧疚么？因为知道自己的仇人是乔枫而不是郑彬之后，张梓雨的心里会对自己亲手杀掉了郑彬的父亲郑华龙而感到愧疚。虽然郑彬和他之间不是一点恩怨都没有，但是在经历过失去亲人的那种痛苦之后，张梓雨对于这种感觉的理解又更加深刻一下，或许是因为这样的心情，才让张梓雨即使是在面对郑彬的时候，仇视少了不少，也或许可以解释张梓雨为什么刚刚会冲过去，大概是对郑彬的一种补偿吧，他不希望这对父子都因为自己而死掉，那样的话，对于张梓雨来说是一种折磨。张梓雨没有回答郑彬，因为他现在不能告诉郑彬郑华龙已经死了的消息，至少现在还不是时候。张梓雨侧过身，开始检查杜雷的情况，他把杜雷的身子扶起来，靠在墙上，把杜雷手里的那把枪暂时的拿了过来，然后简单的检查了一下杜雷身上的伤，发现并没有什么太严重的伤势。于是张梓雨将杜雷身上已经碎成条的衣服撕下来，将还在流血的地方扎住，避免因为失血过多而导致严重的问题。

　　“杜教官，杜教官？你怎么样了？喂！好点了么？”做完这些之后，张梓雨拍着杜雷的肩膀，试着让杜雷清醒过来。

　　“张梓雨！我知道你在！回答我！”郑彬开始穷追不舍起来，张梓雨没有回答他这个问题让郑彬不想善罢甘休。

　　“啊……怎么回事？发生了什么？”在张梓雨的拍打下，杜雷也一点点清醒过来了，虚弱的睁开了眼睛，正好就听见了郑彬的呼喊，于是问道。

　　“没什么事情，刚刚的爆炸让天花板掉下来了，然后现在我们和郑彬和乔枫他们正好被隔开了，现在他们在那一边。”张梓雨摇摇头没有和杜雷说刚刚的事情，只是简单地解释道。

　　“枫总现在和郑彬在一起？！那怎么行，这不行，枫总现在有危险！”杜雷一听这还得了，乔枫如果和郑彬单独在一起的话，那么乔枫肯定不可能会打得过郑彬，按照郑彬的手段，肯定会对乔枫做些什么的。于是杜雷想立刻站起来，不过很显然杜雷现在对自己身体的情况并没有清醒的认识，所以刚刚动了一下，就放弃了，似乎比起刚刚还要糟糕，别说是站起来了。

　　“先别担心，现在郑彬的情况也不好，他的一只腿基本上已经废掉了，而且枪也已经没有了，应该不会有什么事情，放心吧，你感觉怎么样？”张梓雨对杜雷说道，让杜雷暂时放心不要激动，现在郑彬确实应该没有功夫去管乔枫，而且现在乔枫情况怎么样还不知道呢。

　　“我没什么事情，都是一些外伤而已，出去修养几天就没事了，现在能找到出去的办法么？”杜雷说道，示意自己没事，他受过不知道多少次比这还严重的伤了，这点伤显然算不上什么。

　　“出去的办法应该是暂时没有，只能等待外面的救援，不过有一点不用担心的是我们至少不需要担心还有什么爆炸什么的，天花板塌下来之后相当于给我们制造了一个通风口，现在也不需要担心氧气什么的问题了。”张梓雨笑了笑说道，这天花板塌下来也不全是什么坏事。

　　“那就好，看来现在我们也只能等待救援了，张梓雨，对不起。”杜雷点点头，看这个趋势下去，今天晚上的计划应该是彻底的泡汤了，唯一值得庆幸的时候，尽管发生了这么多意外，没有人出事就是最好的结果了，然后忽然想起了什么，杜雷很认真的对张梓雨道歉道。

　　“没事，我理解。”张梓雨愣了一下，然后点点头回答道，他心里从来没有怪过杜雷。

　　“谢谢。”杜雷同样也很感谢张梓雨的理解，很多时候都要去做自己不愿意做的事情，在这种时候被理解，杜雷十分感动。

　　“郑彬，看一下乔枫怎么样了，你问的那件事情我之后会告诉你的。”张梓雨对着那边的郑彬喊道。

　　“没事，这家伙也命大没死，只不过应该是晕过去了，我把他弄醒。”虽然有些不情愿，但是为了得到那个答案，郑彬还是一点点缓慢的爬了过去，把手放在乔枫的脉上摸了摸，发现没有什么问题回答道，随后又费力的将乔枫扶起来，然后对着乔枫的脸扇了两巴掌，才看见乔枫慢慢地睁开了眼睛。


第368章 永远不会那么简单（中）

　　“为什么这么痛……刚刚发生了什么？你开枪了？……”乔枫皱着眉头问道，觉得自己的脸突然很痛，在睁开眼睛之后就看见了郑彬的脸出现在自己的眼前，吓了乔枫一条，什么时候郑彬竟然距离自己那么近了，赶紧吓的想往后退，可是自己的后背就靠在墙上，根本没办法后退，想要爬起来又没有什么力气，以为自己身体传来的疼痛感是因为郑彬开枪所导致的，于是有些惊恐的看着郑彬问道。

　　“你看现在我手上还有枪么？是又发生了一次爆炸，我们都被爆炸的冲击波及了。”郑彬同样也靠在墙上，就在乔枫的旁边，他对乔枫晃了晃自己空空地双手说道，示意自己已经没有枪了，而且也示意所有人的情况都不好。

　　“好吧……他们怎么样了？杜雷在哪里？”乔枫点点头，不过他现在有些胆怯，因为郑彬就在他旁边，这肯定不是一个好消息，他现在的状态可以说就像是郑彬手里的玩物，尽管现在郑彬手上已经没有枪了，但是以郑彬的力气要杀掉自己还是可以的，所以乔枫现在无比的希望杜雷能够在自己的身边，完全忘了自己刚刚都对杜雷说了什么，他只知道现在他很需要保护，而杜雷现在是这里面他唯一一个放心而且可以保护自己的人。

　　“在那里。”郑彬指了指眼前的那堆废墟对乔枫说道，又不觉得笑了笑，现在乔枫哪有一点点领导者的样子，已经被吓得屁滚尿流了，时时刻刻都担心自己对他造成什么危险。顿时郑彬对于乔枫心里原有的那些佩服也好警惕也好一瞬间全部都消失了，现在的乔枫已经褪去了曾经的辉煌，就如同一个普通人一样，恐惧着普通的恐惧，害怕着普通的害怕。也就是在此时，乔枫也已经不再是郑彬的对手了，因为一个普通人是不会被郑彬看作是对手的，也不会对郑彬造成任何威胁的，现在郑彬的对手只有张梓雨一个人。

　　“在……在……在废墟下面？……杜……杜雷死了？！”顺着郑彬的手指看去，乔枫只看到了一堆废墟横在自己眼前，刚刚还没有这堆废墟，看起来像是从上面掉下来的，所以乔枫第一想法就是杜雷被埋在下面了，而如果被埋在那下面的话，就算是再强壮的人也不会活着出来的，这么说难道杜雷死了？自己一直以来的保护伞就这么死了？一瞬间乔枫的心凉了半截，有些茫然，脑袋里乱七八糟的不知道该想些什么，也不知道现在到底该怎么办了。

　　“死什么死？我是说，他们在这堆废墟的那一边，我们现在被这堆废墟给隔开了，杜雷和张梓雨现在在那边，刚刚确实差点就被这堆废墟给砸死了，没想到天花板会塌下来。”郑彬翻了翻白眼说道，真不知道乔枫的脑袋是怎么想的，竟然会理解成杜雷被砸死了，难不成乔枫被打傻了不成？

　　“哦……哦……这样啊……这样就好，我还以为……没事了……那他们现在怎么样？……”听到郑彬这样解释，乔枫才反应过来，有些恍然的样子然后松了口气说道，听到杜雷没有事，乔枫心中的一块石头也算是落地了，缓和了一下心情，乔枫接着问道。

　　“枫总？！你在那边么？！我没有事，你有什么事么？”乔枫刚刚问完，还没有等郑彬回答呢，杜雷在这边就对着乔枫说道，他刚刚也是听见了乔枫的说话声，虽然中间隔着障碍，不过好在声音还是可以比较清楚的听见的。

　　“我没事，还可以……还有气，你身边……张梓雨现在？”听见杜雷那边传来说话声，乔枫也听出来杜雷应该也没有什么大碍，声音还算比较殷实没有太多虚弱的感觉，现在乔枫心里多么希望张梓雨已经死了，死在刚刚的爆炸中了。

　　“他在我身边，也很好，刚刚也是他救的我。”杜雷沉默了一下，然后如实的说道，最后还强调了一下自己是张梓雨救的，他这么多就希望能够稍微让乔枫减少一些继续想杀张梓雨的念头。

　　“乔枫，你就这么希望我死了么？你没发现老天爷似乎都不站在你那边么？现在你还在动这个想法？”张梓雨的声音也随着杜雷的声音在那边响起，张梓雨好像希望用自己的声音告诉乔枫他现在好的很，有种让乔枫的想法落空的感觉。

　　“不管老天爷站在那边，有些事就是没有办法阻止的，那就是命运，命运没有那么好逃掉的。”乔枫一只手悄悄地在口袋里摸了摸，然后好像确认了什么事情一样，放心了一些，露出一点点自信的笑说道。

　　“与其留在这里吵，还不如想想现在该怎么办，闹也闹过了，斗也斗过了，现在只剩下残局了，现在该怎么收拾残局？现在我们的情况都不是很好，勉强能够留一条命，对于外面来说基本上也差不多该有救援人员进来了，到时候我们就只能老老实实被抬出去了。所以现在我们应该干什么？是想一想到底怎么解释？还是想想到底该要了谁的命？”张梓雨接着说道，整个一个晚上，让一个晚宴和几乎龙城所有人的大集团董事作为筹码上演了一场闹剧，本来以为能够获取不少的利益，但是却差强人意，到头来对于所有人来说都是一场空。所以张梓雨才会这样说，再闹下去也不会再有什么转变，事已至此，有些无谓的东西应该放一放了。

　　“那可未必，还没有成定局呢。”乔枫似乎还有什么想法的说道，看来他还不打算放弃。

　　“哦？那你现在打算怎么办？亲手解决我么？看来现在你连看都看不到我呢。”张梓雨觉得有些可笑的说道，到这个地步乔枫还不打算放弃，不知道是太过于执着还是太不会看清局势。

　　张梓雨不信，不相信这个时候乔枫还有什么办法，所以他倒是想看看，看看乔枫会怎么做。

　　“杜雷，我给你最后一个选择，要么杀了张梓雨，完成你的任务，要么从今以后你不要再出现在我的视线里，枫腾也不再欢迎你，我就当从来都没有救过你。”乔枫的手伸向口袋里，不过最后想了想，还是把手从口袋里拿了出来，现在还不是用那个的时候，他还需要再确认一些事情，反正有那个东西在，结局总归是一样的，于是对着杜雷说道，最后通牒。

　　张梓雨有些失望的摇了摇头，最后还是要难为杜雷是么？逼着杜雷一定要亲手解决自己，这样看来自己和杜雷看来都是沦为了乔枫的工具，这样张梓雨也没有什么再说的了，把选择权完全交给了杜雷。

　　“枫总……我……”杜雷没想到乔枫给了自己最后通牒让自己去选择，他看了看张梓雨，看到张梓雨面带微笑的看着他，好像是在告诉他他完全尊重杜雷的决定，又看了看乔枫的方向，虽然中间被废墟阻隔着，刚刚开口，却又不知道说些什么，话都卡在了嗓子里。从乔枫的话里，杜雷知道现在是自己二选一的时候了，杜雷从来没有做过这么艰难的选择，他希望履行自己的忠诚，这是他选择当兵之后就决定的道路，一辈子都要履行忠诚拒绝背叛，所以在当兵的时候他从不询问，只是为国奉献，最后因为犯错而要被军法的时候也毫无怨言。在他跟随乔枫之后，他还是在履行自己的忠诚，只不过是从国家到一个人，只因为这个人给了他第二次生命，他那时候发誓，今后的每一天，自己只为了这个男人而活。但是现在，他不希望违背自己内心的真实想法，或许这是他到现在唯一一次他如此的想去做一件自己认为对的事情，只是为了他自己，不为了任何人。可是这件事和他信奉的忠诚是相违背的，就像一个人没办法割舍两个对他同等重要的东西，杜雷现在也没办法做出选择，如果是让他死的话，那还好，因为他不会畏惧，这是这件事不一样，他没有第三个选择，乔枫已经把话说得很明白了。

　　“多余的话不要说了，我只要听结果，你了解我的，这一次不会有任何余地。”乔枫一句话又把乔枫还打算说得话彻底堵了回去，看得出这次乔枫是认真的了。

　　其实乔枫自己也在赌，在赌杜雷对自己到底有多么忠诚，之前杜雷一直做得很好，可是通过今天杜雷的心慈手软，乔枫发现好像杜雷并不像是自己希望的那样对于每件事情都可以按照自己的想法去做。所以乔枫需要确认，确认杜雷到底最后会怎么选择，是一如既往的听从自己，还是说今天晚上他会例外的违背自己的意愿。只要今天晚上杜雷选择违背了，那么乔枫就会毫不犹豫的选择放弃对杜雷的信任，因为只有有一次，哪怕一次的违背，就会毁了之前那么长时间的忠心耿耿。


第369章 永远不会那么简单（下）

　　杜雷把头转过来看向张梓雨，首先现在枪在张梓雨的手里，其次，现在杜雷也不知道该怎么办，只有张梓雨现在在他身边，所以他只能希望张梓雨能够帮助一下自己，做这次最艰难的决定，毕竟乔枫让杜雷杀的人是张梓雨。

　　“给你，你知道我尊重你的选择的。”张梓雨笑了笑，他现在已经不再像是刚刚那样心情急躁了，发生了这么多的事情，张梓雨突然觉得这件事好像也没有什么大不了的了。于是张梓雨把自己的手里的枪递给了杜雷，这件事由自己开始，也应该由自己结束。

　　“张梓雨，我……”杜雷有些麻木的接过了枪，有些不知道说什么好，他并不是因为要枪才和张梓雨说话的，他是真的不清楚自己该怎么做，越是看着张梓雨的脸，自己就越是下不了手。

　　“不用说了，我都已经知道了，做你觉得现在应该做的事情就好了。”张梓雨笑了笑回答道。

　　“杜雷，你我都知道这件事怎么解决是最好的，你跟我保证过你会忠诚，记得我跟你说过的么？这个世界没有什么对和错，也没有什么好人和坏人，这些都是相对而言的，而衡量这种相对关系的东西就是利益，附和大多数人利益的事情就可以被称作正义或者对，如果这件事只是附和小部分人的利益，那么这件事就是错或者邪恶，我们不能说因为这样就去让小部分失去他们的利益，这样才是错误的，完全取决于你自己所站的位置。你觉得张梓雨就是正确的么？他也只是为了对他有利的事情在做而已，只是他的个人利益而已，我不只是为了我自己，我是为了枫腾，不是我一个人的枫腾，而是所有人的枫腾，我要对每一个人负责。你自己不是也说过么？所谓的忠诚不论对错，士兵会去执行命令，不会考虑会有什么影响或者结果，那不是他们该关心的事情，而是他们的上司该关心的事情，他们的事情就是飘飘亮亮的完成任务，真正的好军人就应该是少问问题的。”乔枫说得有些语重心长，把各种各样的大道理全部摆了出来，只是希望在最后的时刻能够告诉杜雷，不要让他失望了。

　　“乔枫，你就那么希望张梓雨死么？你现在也是连脸皮都不要了？”郑彬就在一边看着这一切发生，对着乔枫问道，不知道为什么，郑彬现在看乔枫也有一种不舒服的感觉，觉得乔枫的所作所为他并不认同，可是他也希望张梓雨死啊，为什么会产生这种感觉呢？

　　“难道你不希望他死？留着张梓雨对华腾可是一点点好处都没有，而且刚刚好像也是你说你希望他死的吧？难道你被砸傻了？改变主意了？”乔枫疑惑的看着郑彬问道，现在郑彬问出的这个问题一点都没有郑彬的风格，乔枫实在是想不出一个张梓雨不死对郑彬有好处的理由，所以才会觉得很奇怪。

　　“只是不希望他死的这么憋屈，尤其是在你这种卑鄙的手段下。”郑彬也不知道怎么回答，他当然知道张梓雨对华腾的威胁有多大，要知道在晚宴上布置这个计划还是郑彬一开始提出的呢。但是想到张梓雨如果真的在乔枫这样教唆之下被杀了，郑彬心里也会有一种喘不过气来的感觉。

　　“卑鄙？我可不觉得，任何手段，只要能达到目的的，都是最好的手段，兵不厌诈，卑鄙不说明什么。”乔枫笑了笑，不可置否的说道，他不觉得自己有多卑鄙，这只是计策的问题。听了这些话之后，也不知道郑彬认不认同，不过郑彬也不再反驳，也只是等待着杜雷的行动。

　　“我真的很希望，我从来没有遇见你。”杜雷突然对张梓雨这样说道，如果他不遇见张梓雨，那么张梓雨就不会因为自己而陷入这种麻烦，自己也不会因为张梓雨而矛盾。

　　“但是我不后悔认识你，你教给了我很多东西，我要谢谢你。”张梓雨笑着说道，不知道怎么回事，这对话看起来有些像是分别的留言一般，有种忧伤和悲哀的味道。

　　“有些时候没有办法，因为情况已经超出了预期，你没办法补救，只能接受现实。”杜雷沉默了一下说道，如果已经没有退路了，那么你就要去做两难的选择。

　　“杜雷，我只希望你知道，乔枫杀了我的父母，我曾经很感激他，和你一样，我也觉得我应该为他做很多来报答，但是这一切在我知道他杀了我父母，在知道他一直骗我，在利用我去为他谋取更多利益的时候，就已经结束了。我不曾辜负任何人，也不曾追逐过什么利益，我要的只是一个答案。”张梓雨也很真心实意的跟杜雷说道，张梓雨还不想死，说真的，没有人会对死亡一点畏惧都没有，更何况张梓雨现在才刚刚进入他人生最好的时间，他没有理由现在就和死神会面，聊人生什么的，因为他的人生才刚刚开始。他嘴上说的会尊敬杜雷的选择，可是内心深处，张梓雨也渴望着杜雷会把对着自己的枪口移开，因为他还有很多很多的事情要做，不仅仅只是为了他自己，还为了他曾经的那些许诺。

　　“答案，什么答案？”杜雷不由自主的接着张梓雨说的话问道，这些事情杜雷也有所了解一些，虽然不如乔枫了解的那么多，但是毕竟杜雷也是乔枫为数不多完全信任的人之一，所以有些事情乔枫也是告诉了杜雷一些。

　　“我存在的意义，这不是我的生活，我的生活就是一个普通人，每天在大学里读书，被其他人看不起嘲笑，但是我有我努力的方向，我知道我的目标，我只希望能够靠自己的努力去完成学业，去找一份好的工作，让我的家庭变得好起来，仅此而已，我没有什么远大的志向，这种勾心斗角的生活也完全不输于我。可是我不得不抛弃我原先的生活，去让自己肩负这么多，我是被逼的，一开始我是为了保护我的父母，后来我是为了保护我自己，现在，我只是为了复仇，为了给整个事情一个交代。我忍受了许许多多别人忍受不了的事情，那是因为我从小便开始忍受许多我不得不接受的事情，所以我才能生活在不属于我的生活里。所以，杜雷，我只是想告诉你这些，如果你选择开枪，我不会怪你，我只会怪我自己没有能力去实现那些为完成的事情，我会带着愧疚歉意和失望离开这个世界。”张梓雨淡淡的对着杜雷说道，他想先告诉杜雷自己内心最深处的想法，对于他现在存在的意义，张梓雨也多次迷失在这个问题之中，因为他已经不再是处在原先的轨迹上了，他的家已经没有了，连同他最初努力的意义一起都随风而散去了。

　　“张梓雨，你和我不一样，你还年轻，你还能选择自己今后的生活，而我不行了，或许我也早就麻木了，有时候也迷失在追寻某种意义之中，我只是觉得能活着就是一件幸福的事情，多谢你告诉我这些。”杜雷也露出了一丝有些难看的笑容对张梓雨说道。

　　“杜雷，你打算做什么？！你不准备下手了是么？”自己说了那么多话，可是最好感觉好像却失败了，刚刚杜雷和张梓雨之间的小声说话乔枫并没有听清楚，但是看这么长时间过去了，枪声还是没有响起，乔枫就知道自己失算了。

　　“对不起枫总，我没办法下手，我做不到。”这是杜雷第一次站出来反对乔枫的命令，他不在继续纠结了，如果真的有什么错误，那就让他一个人来承担好了，至少能留给张梓雨希望。

　　“早知道你今日会辜负我，当日就不应该救你，我本来还以为你会是一个好工具，可会我想错了，没有人会无缘无故的对一个人忠诚，你的那些忠诚也终究有一天会在时间和感性之下消失殆尽的。”乔枫叹了口气说道。

　　“看来你失算了呢，乔枫。”郑彬在一旁幸灾乐祸的说道。

　　“哈哈哈，那可未必，杜雷，你这样做什么结果都不会有的，你以为按照我的作风，会只把宝压在你的身上么？为了确保今天的事情会顺利，我早就安排了其他的计划，就算你现在放过了张梓雨，也改变不了张梓雨今日要葬送在此的结局，我刚刚说过了吧，命运是唯一你逃不掉的。”乔枫突然大笑着说道，他还有着底牌没有用呢，杜雷或许会干扰他的计划，但是却还没有到破坏的地步，乔枫还有最后的杀手锏。

　　“什么？！怎么会……”杜雷身体一震，有些不安的说道，他以为这样就能让张梓雨活下去，可是看样子好像失策了，可是杜雷从来不知道还有什么其他的计划，难道乔枫没有告诉他么？

　　“乔枫，你到底在搞什么名堂？”张梓雨也有些疑惑的问道，总觉得事情有些奇怪，乔枫说得杀手锏到底是什么？现在除了杜雷难道还存在威胁到自己生命的存在么？


第370章 轮回（上）

　　“我只能说，你们太不了解我了，或者说太小看我了。你们觉得我是怎么样的一个人？做什么事情从来都不想到特殊情况么？还是说对每个人都十分信任，以至于会发生那种被信任的人背后捅刀子的事情么？我想那应该不是我的真实写照，我的真实写照是对于任何的事情哪怕再简单，也会有其他的计划来以防万一，对于我信任的人，我也会有所提防，所以一直以来我从来没有犯过任何低级的错误。所以今天，我也觉得不会把所有的可能性都压在杜雷身上，今天无论怎么样，最后的结果都一样，你知道么杜雷，之所以我一直让你动手，只是为了看看你对我到底有多么忠心，现在我明白了，你对我的忠诚有漏洞，而且是很大的漏洞，我只是想知道原因，张梓雨到底给了你什么让你变成这样？在我看来你们接触的时间应该不长吧？”乔枫微笑着说道，一直以来他都小心翼翼的，曾经的伤痛让乔枫变成了一个谨慎的人，甚至谨慎的有些过头，花费了很多并不需要花费那么多的精力去做一件事情，这种谨慎和小心让乔枫在某些时候并不敢去赌，这导致枫腾也一直只是中规中矩的向前，错过了一些明明可以大干一场的机会。这听起来或许是一个缺点，不过夜正是这个缺点，才让乔枫从来都不会犯什么错误，虽然只是中规中矩，但是一点点积累起来也非常可观，这才是为什么枫腾能够在众多和华腾作对的集团中存活下来，而且越来越壮大直到今天的地步。错误有的时候也可以成为最要命的优点。

　　“这里现在没有人能够进来，我们也不可能出去，现在你和张梓雨之间阻隔的障碍物可是连子弹都没办法穿透的，你现在的身体状况也不可能让你站起来，你打算怎么办？”郑彬在一旁还是有些不敢相信，确实乔枫几乎不会犯错，但是在这种情况下再多的计划也没有用，因为没有人也没用条件去执行，郑彬是想不出还有什么办法能让乔枫杀掉张梓雨，现在就算是他自己都没有什么办法。

　　“杜雷，你知道我在说什么对吧？你这样救不了张梓雨，只会把你们两个人都带进麻烦里面。”乔枫不去回答郑彬的问题，而是对着杜雷说道，像是在暗示着什么。

　　“难道……可是不可能的……应该只是传闻而已吧……难道就是为了等到现在？在一开始的时候不可能会想到现在这种情况的。”杜雷好像想到了什么，看了看有些茫然的张梓雨，然后自言自语的说道，在很久之前，杜雷好像曾经听到几个人提过这个问题，但是具体的细节和原因什么的都不清楚，杜雷也只是当做一个杂谈而听，听过之后也没有太在意，再加上有些事情乔枫并不是都会告诉杜雷，所以杜雷不知情也是情理之中，现在乔枫极具暗示性的提起，杜雷才会突然想起这个问题。

　　“到底怎么回事？出现什么情况了？”听着几个人的对话，张梓雨的表情越来越茫然，因为他根本听不懂这几个人现在到底在讨论什么东西，乔枫似乎没有说什么，但是貌似杜雷脸上的表情透露出一种恐惧的感觉，是什么东西让杜雷感到这么害怕？乔枫的杀手锏？乔枫在现在这种时候还能用出什么杀手锏么？于是有些疑惑的问道。

　　“没什么……具体的我也不清楚……我也只是听过一两句。”杜雷摇摇头回答道，露出一脸思索的表情，他之前听说过乔枫似乎有着能够控制张梓雨生死的装置，具体的情况他也不知道，但是他那个时候是知道乔枫想要真心实意的去培养张梓雨的，所以才觉得这种事情很可能是虚构的，所以也不会去跟乔枫核实，但是现在乔枫这样提示了，是不是意思是那种东西是真实存在的？但是为什么会有？难道从一开始乔枫就一直在提防着张梓雨？还是说这一切的一切都只是一盘棋？乔枫在那个时候就已经预料到会发生这样的事情了？

　　“杜雷？你明白我在说什么么？一切已经晚了？你不按照规则走，规则就会把你消除掉。”乔枫笑了，这种笑不像是一种开心，倒像是一种嘲笑，只是不知道是在嘲笑敌人的愚昧，还是再嘲笑自己落到这种田地。

　　“乔枫！你不需要这么做！你要什么？！如果你要什么补偿的话，我来补偿你！是，我是背叛了你辜负了你！所有的责任我一个人负责！不要让其他人牵连里面。”杜雷突然朝着乔枫大声的说道，现在称呼已经完全从枫腾变成直呼大名了，可是如果再不做点什么的话，那么下一刻发生的事情绝对是他自己不愿意看到的事情，今天他做的一切都将会是徒劳。

　　“哈哈哈，现在后悔了？可惜已经晚了？有些时候人们犯错被骂一顿打一顿损失一些钱就可以了，吸取了一个教训然后避免下次再犯，但是有些时候，你错了就没有重新来过的机会了，错了，付出的就是你根本想象不到的代价，如果你后悔，就祈祷下辈子不要在犯错了。”乔枫大笑道，杜雷的这种焦急的感觉让他的心里得到了巨大的满足感，可是他的手还是那样的伸进了裤子的口袋里，捏住了某个东西。

　　“你想要什么来偿还？！我给你，你想要什么我都给你，不要再做一些让你自掉身价的事情！”杜雷继续喊道，他感觉乔枫疯了，没有任何理智了，变得他都不认识了。

　　“杜雷这到底是怎么回事？你为什么要这样求他？”张梓雨完全弄不清楚状况的问道，杜雷突然这个让子让他有一点点害怕。

　　“我……我也不知道，我不清楚，但是我必须阻止他。”杜雷有些语无伦次的对着张梓雨说道，他现在已经没有什么时间跟张梓雨详细的去解释这个问题了，现在要避免的就是乔枫对张梓雨动手，虽然不知道到底会用什么样的方式。

　　“如果不知道的话你为什么要这样？我已经说了，他已经没有威胁了。”看着杜雷这样没有原因，又变得这么恐惧，却又没有解释，张梓雨也一时间完全被搞懵了，他觉得肯定有什么事情杜雷是瞒着自己的。

　　“乔枫！别，别那么做！你会后悔的！”杜雷继续冲着乔枫喊道，虽然喊叫不会让乔枫停止，但是现在杜雷除了喊叫之外别无办法。

　　“杜雷！有什么事情，赶紧告诉我！”张梓雨也在对着杜雷喊叫，嗓音已经嘶哑，很多地方都已经破音了。

　　“你到底有没有搞清楚现在的状况！？”杜雷转过头对张梓雨吼道，杜雷的嗓子也好不到哪里去，而且眼睛里都不瞒着血丝。

　　“搞不清楚状况的是你！如果没有什么事瞒着我，他现在有什么事情都没办法做，那你做这种事情有什么意义！”张梓雨直视着杜雷的眼睛问道。

　　“因为乔枫手上有能要你命的东西！鬼知道那东西在哪里！或许就在你身体里呢？！你能躲得掉么！？现在到底是谁搞不清楚情况？！”杜雷再也沉不住气了，把所有的事情全部都搬到了桌面上，彻底地打开天窗说亮话。

　　一时间大家都安静了下来，张梓雨看着杜雷张了张嘴但是没有发出任何的声音，这个消息包含的信息量对现在的张梓雨来说有些巨大，同样郑彬也听到了两个人的对话，也没有说出话来，只是有些惊讶的看着一脸狰狞的乔枫。

　　“在……我的身体……里面？”张梓雨低头看了看自己的身体，甚至还用手摸了摸，有些茫然的说道，张梓雨从没有设想过危险，会来自内部，来自自己身体的内部，他甚至都不知道这件事是怎么发生的，难道是自己在进行什么手术的时候？还是说自己在不知不觉中就被偷偷地植入了什么东西？而这个潜在的威胁就这样一直存在着，哪怕在自己最抵触乔枫的时候乔枫都没有使用它，直到今天？

　　“对，在你的身体里面，只需要一个按钮，谁也救不了你，或许现在医学能够解决，不过那需要你现在就待在医院里，所有的医生都做好准备，并且提前已经准备了很久有了医治的计划，再加上一定的运气，才有可能把你救回来，但是现在你并不在医院里，所有的假设都是不成立，唯一成立的，就是你快要死了。”这一次，给张梓雨做解释的人是乔枫。

　　“你……你什么时候……？”张梓雨还是有些难以置信的问道。

　　“在很早很早之前，在你刚刚来枫腾不久的时候。”这个时候乔枫也没有必要隐瞒，尤其是对一个将死之人隐瞒什么，于是回答道。


第371章 轮回（中）

　　“不是吧乔枫？你在开玩笑么？”郑彬简直无法认同的说道，这种事情就连他都觉得实在是卑鄙到极点了，没想到竟然乔枫连这种事情都做出来了。

　　“难道到现在我看起来还像是在开玩笑么？你还太嫩了，所以你才会输，无论用什么手段，胜者永远是清白的，一切的罪恶将由失败者背负，这就是规则。”乔枫很无所谓的说道，看着郑彬那种不可置信的眼神，乔枫觉得郑彬还是太年轻了，因为年轻因为不忍心，会给对手留太多的机会，不会心慈手软的人才是最无懈可击的。

　　“这太荒唐了，你从来没有信任过任何人么？还是说整个枫腾的人的身体里都有那些东西？你掌控着所有人的生命？你以为你是什么？造物主？你难道对生命没有敬畏么？”郑彬摇了摇头反驳说道，他觉得这样做简直就是大错特错，已经违背了基本的道德甚至是底线，用这种东西来约束一个人，或者随意结束一个人的生命，本身就已经亵渎了生命。

　　“哦？现在开始反过来说我了？堂堂华腾的董事长？现在开始跟我谈敬畏生命的问题？我想你父亲一定没有告诉你有关于华腾最初是怎么样建立的是么？死在你手上的人要比死在我手上的人多不知道多少，你们再杀人的时候，难道就没有想过这个问题？可笑，实在是可笑，在所有人里你是最不配跟我讨论这个问题的人。”乔枫冷哼一声说道，仅仅是凭乔枫所知道的一些情况，就已经能够明白华腾身上背负了不知道多少条人命了，光是枫腾的人就不知道有多少死在郑华龙或者郑彬手里了，所以乔枫很清楚华腾的残忍之处，现在郑彬很严肃的充满正义感的跟他谈论这个问题，让乔枫觉得很可笑。

　　“这个不一样，我们是充满敬畏的，而且我们也只是用在对我们有威胁人的身上！”郑彬顿了一下说道，确实，华腾所伤害的人也不在少数，就连郑彬自己身上就背了许多人命，背在郑华龙身上的人命更是数不胜数，但是华腾从来不会在自己人的身上做什么手脚用来以防万一，而且郑彬也记得郑华龙曾经告诉过他关于这些事情的原因，每一次杀掉一个人，郑华龙都会有一种负罪感，但是他不得不那么做，他曾经对郑彬说过：我这一生背负了许多罪过，杀过很多人，让他死多少次都不够洗清，但是他别无选择，他这样做都是为了自己的后代能够有一个更好的机会，所以如果可以，他愿意背负所有的罪过，也愿意在未来的某一天来偿还这些，他也告诫过郑彬，万不得已不要随便杀人来达到目的。虽然郑彬一开始不是很理解，但是慢慢地他也发现，这种行为确实会给他带来负罪感。

　　“所以现在你是正义的化身了是么？别说笑了郑彬，我和你父亲骨子里都不是什么好人，但是相对于他我还是正义的，而你遗传了你的父亲，所以你身体里流的血也不干净。”乔枫嘲讽的说道。

　　“乔枫！你把东西放在哪里了！你说！不然我拉你陪葬！”张梓雨突然大吼起来，咬着牙，没想到一开始自己就被摆了一道，而自己竟然怎么算都没有算到这种情况。

　　“哈哈，在哪里？在哪里还重要么？你不可能找出来的，死了这条心吧。”乔枫大笑着说道，他可是第一次看见张梓雨这么焦急的感觉，就像是束手无措的人，没想到一直都很故作聪明的张梓雨也会有这样的感觉。

　　“说！我可以让你生不如死！我会杀了你！”张梓雨继续吼道，现在他的心里终于恐慌起来，这种恐惧是来自内心深处的，一种无法逃脱的感觉，他好像感觉到自己身体里有着一个东西，这东西就像是恶魔，随时都会苏醒并且带走自己的生命，而他偏偏没有办法阻止，因为那东西在他身体里面，在他最脆弱的地方。结局不应该是这样的，张梓雨对他自己的人生设想过很多种结局，他想过自己或许会死，但是从来没想到会这样死，就这样让乔枫最后得逞，自己连拉着他一起死的能力都没有。

　　“那我可真是害怕啊，我只要稍微一按，你连疼痛都感觉不到就会离开这个世界，你觉得是你翻过这堆废墟然后杀掉我的时间快？还是我按一下的时间快？”乔枫听了之后觉得很好笑，问道，现在他根本不会拿张梓雨说的任何话当回事，因为他已经握住致命的关键了。

　　“乔枫！别这么做！用我来交换可以么？！我替他！我替他！”杜雷也在喊道，他也害怕下一秒张梓雨就会僵硬的躺在自己的面前，因为不知道乔枫何时会按下那个致命的东西。

　　“你？你拿什么换？！我不知道你手里还有什么我想要的东西。”杜雷的话多少勾起了乔枫的兴趣，反正他认为他已经胜券在握了，这回不会出现什么偏差了，所以乔枫饶有兴致的问道，感觉就像是高高在上的君王，下面都是一些在求饶的奴隶，奴隶们表现的越可怜，哀嚎声音越大，君王的满足感就越强，因为这样好像一切都在他的掌控之下，他决定人的生死，他才有权力豁免。

　　“拿我的命，拿我的命跟他换！我背叛了你，我罪有应得！我认罪！”杜雷突然说道，现在已经没有别的办法了，自己还有什么能拿得出手的？他什么都没有，钱？确实杜雷有不少钱，但是乔枫可能缺钱么？现在他唯一有的最值钱的东西，就只剩下他自己的命了。

　　“真感人，我都快哭了，你愿意用你的命，去换他的命？真好，可是有些不太公平，因为他的命比你的命值钱啊。”乔枫很意外，没想到一个曾经愿意为他卖命的人现在愿意用自己的生命来救一个自己的敌人，有些讽刺，剧情的演变可谓是波澜起伏，乔枫真觉得他真的没有错过一场好戏。

　　“看在我为你服务，为你卖命这么多年的份上，和我换，我的命换他的！我愿意为这次事件负责！乔枫！跟我换！”杜雷吼叫道，这是唯一的办法了，现在唯一可能救张梓雨的办法，他不在乎自己死活，因为死对他来说已经没有什么太大的恐惧了，他已经经历了太多生死，这种恐惧对他来说已经不算什么了，如果自己的死还能有点用的话，杜雷会毫不犹豫的选择。

　　“好，我同意了，你动手吧，让我来看看你的决心。”乔枫若有所思的点了点头，然后开口说道，他同意了，同意用杜雷的命来换张梓雨的，他不想好戏这么快就结束，他还想继续看下去。

　　“杜雷你疯了！你觉得他可能会真的同意么？你这样除了白白牺牲自己还有什么用？你难道都不会想一想？你什么时候变得这么莽撞了？”张梓雨也在一旁提醒道，虽然杜雷为他这样做他心里很感动，可是这样做并不会有什么效果的，乔枫不可能这么好说话的，这么好的除掉自己的机会，乔枫怎么可能随便放弃？

　　“乔枫你这做是不是有些过分了？”郑彬皱了皱眉说道，没想到乔枫竟然还真的同意了，难道真的要这么去逼一个人？

　　“这是他自己的请求，我为什么不答应呢？”乔枫反问道，这又不是他提出来的，是杜雷自己提出来的。

　　“乔枫！你同意，你就要遵守！拿我的命换张梓雨的命！不许毁约！你要还是个男人，你就对你自己说的话负责！我能相信你么？！”杜雷也很担心，他不是害怕死，而是害怕哪怕自己死了张梓雨也没办法得救，于是问道。

　　“现在除了相信我你还有其他办法么？证明给我看，然后我很有可能今天就饶了张梓雨。”乔枫说道。

　　“杜雷！不行！你不能相信他！我不需要你这么做！不要白白牺牲你自己！”张梓雨对杜雷拼命的摇头说道，这样实在是太傻了，太不符合杜雷的性格了，但是他不能眼看着杜雷这么做，哪怕杜雷是为了自己，张梓雨的良心不允许他接受这种好意。

　　“张梓雨，你知道么，我这一辈子做了很多的错事，我手上沾满了血，我用忠诚来掩盖这些，但是掩盖不了事实，我不能一直这么错下去了，至少我应该做一件对的事情，这是我应得的，至于你，你是我见过最优秀的人，你身上有种品质能够改变很多事情，这值得，我不是白白牺牲，我只是接受我应有的惩罚，并且给你带来一些希望，你要相信你自己，很多人的信念都寄托在你身上，一定是这样，为了他们，你也不能放弃你自己。”杜雷对张梓雨笑了笑，发自内心的说道。

　　“杜雷，不要！不要这样！还有别的办法！”张梓雨拼命的摇头，可是他的身体没有办法阻止杜雷，没有办法阻止越来越近的枪口，他已经声嘶力竭了。

　　“乔枫！你给我的！我都还给你！这条命是你的！你拿去，放过张梓雨！”杜雷大声喊道。

　　“杜雷！不要！”

　　砰！


第372章 轮回（下）

　　“不！不要！哦！天啊！不！”张梓雨在一旁撕心裂肺的喊着，但是现在喊叫已经没有什么意义了，它已经发生了，无法阻止的发生了，张梓雨的喊叫只是在发泄，发泄他自己的感情。

　　“张梓雨发生什么了！？怎么回事？！张梓雨？”听到枪声响起伴随着张梓雨的撕心裂肺的吼叫，郑彬根本不知道到底发生了什么，只是有些突然，所以郑彬第一时间问道，想确认到底是怎么回事。

　　“他……他死了……杜雷……杜雷他死了……他死了……”张梓雨有些哽咽的说道，他见过很多人的死亡，甚至他亲手杀过人，但是这是第一次张梓雨看到一个死的时候表现出这样的难以接受。就在他面前，杜雷开枪结束了他自己的生命，只是为了让张梓雨能够有活着的机会，哪怕一点点，现在杜雷就倒在那里，身体已经逐渐冰冷僵硬，杜雷这个人已经彻底的从这个世界上消失了，但是这是杜雷自己的意志，是他自己决定这样做的。张梓雨觉得很不甘心，他不应该就这样看着杜雷做出这样的选择，但是张梓雨却没有能力改变这一切，杜雷的死全部都是因为他，至少张梓雨已经完全把杜雷的死算作了自己的责任。

　　“真是没想到，没想到，没想到杜雷真的开枪了，精彩，太精彩了，我已经好久没有看到这么精彩的戏份了，可惜了，我身边的人才又少了一个。”乔枫一脸惋惜的摇了摇头说道，他也没想到杜雷竟然会这么果断的扣动扳机自杀，惋惜是有的，杜雷跟的他的年头也不短了，虽然只是利用，但是多少感情还是有那么一点点的，今后身边少了一个能够让自己曾经十分信任的工具，确实是一件很惋惜很可惜的事情。但是无论怎么样杜雷都难以逃掉死亡的结局，因为乔枫不会把一个随时都可能背叛自己的人留在身边的，杜雷知道的那么多，乔枫也不可能就这样放任他离开，所以无论如何，杜雷注定了要死，既然他选择自己解决自己，倒也省去了乔枫再派人去解决的麻烦。

　　“乔枫，你觉得这很有意思么？还是很有趣？你以为你在看话剧？你信不信我现在就送你去见他？”郑彬扭过头咬着牙对乔枫说道，他现在真的恨不得上去杀掉乔枫，因为乔枫的所作所为简直让他觉得恶心。

　　“如果你敢的话尽管试一试好了，我会毫不犹豫的按下按钮的，怎么样？然后让你成为大赢家？唯一一个活着走出这里的人？你看怎么样？”乔枫笑了笑，对郑彬建议性的说道，好像有种丝毫不介意郑彬现在就过来杀了自己一样。

　　“你！你想怎么样？！你达到你的目的了？！”郑彬咬了咬牙，但是想了想还是放弃了这个念头，他现在不能这样做，虽然他也很想铲除张梓雨这个威胁，虽然他杀了乔枫乔枫杀了张梓雨对于华腾来说是再美好不过的事情了，也是他们这次整个计划的目的所在。但是现在很显然不是时候，郑彬没有办法这么做，现在张梓雨这种状态，张梓雨经历的这些，让郑彬有些没办法下手，尽管郑彬心里很清楚，这种机会可能以后再也没有了，可是郑彬真的没办法下手，这一刻他已经站在了张梓雨的那一侧，一切都因为乔枫做的这些。

　　“看来某些人下不了手啊，怎么，你不是很想把我们都杀光么？哦，对了，我想起来了，你还需要从我这里知道你父亲怎么样呢，还是说你有些同情张梓雨了？别忘了他可是对华腾威胁很大的呢。”乔枫看着下不了手的郑彬嘲讽着说道，越是这样，乔枫就越能确保自己是安全的，无论怎么样，乔枫今天已经完成了他的计划，张梓雨已经死了，自己也有华腾百分之十的股份，一切都看起来很完美，他现在只需要考虑怎么活着离开这里就可以了。

　　“你会信守承诺么？今天晚上放过张梓雨一条路？”郑彬问道，他现在就希望确认这件事情。

　　“承诺？哦，我当然会，我是个很守承诺的人，怎么会不信守呢？我本来决定在晚宴举办的今晚上杀掉张梓雨，但是因为杜雷，我决定不在今晚上杀了他，我可以换一天，比如马上就要到来的明天，哈哈，好像也快了呢。”乔枫笑了笑说道，他怎么可能会遵守那么可笑的承诺，就这样放过张梓雨，然后等着张梓雨来复仇是么？当然不会，养虎为患，张梓雨就是他最大的隐患，不除隐患和自杀没什么区别，所以乔枫必须要杀了张梓雨，这个无论什么都没办法改变的，别人的命在重要也不可能有他自己的命重要，所以从一开始，乔枫就没打算让张梓雨再活着。有一点乔枫和郑彬想到一起去了，那就是今天这种机会以后再也不可能出现了，要不是今天，要不就是永远。

　　“你……你违约？骗子，乔枫，你这样太卑鄙了！太卑鄙了！”郑彬瞪大眼睛看着乔枫，没想到乔枫在说这种话的时候脸上一点点羞愧的样子都没有，而且竟然连理由都不着，就那么直接承认了，郑彬自问他自己都不可能做到这样的地步。

　　“王八蛋！乔枫你个王八蛋！你逼他的！你要对他的死负责！我要杀了你！我要扒了你的皮！我要让你生不如死！”张梓雨咆哮道，像一头愤怒的狮子，双眼血红，全身肌肉紧绷甚至连血管都已经暴起，想要拼尽全力扑向猎物然后撕碎它们。

　　“唉，你这样说我还真的很害怕呢，你知道我就是因为这样所以才不能放过你的。”乔枫有些惋惜的说道，越是这样就越坚定乔枫的念头，当然即使张梓雨一句话都不说，乔枫还是会这么做的。

　　“你会遭报应的！我们走着瞧！走着瞧！我不会放过你的！不会的！”张梓雨的愤怒已经彻底了引爆了他，现在的张梓雨已经不再畏惧死亡或者其他的，他现在心中只有恨，对乔枫的无限的恨，他多么渴望自己能够杀了乔枫，可是没有办法，这是他唯一想做却做不到的事情，他没有机会，他甚至没有力气爬到乔枫的面前。

　　“那就让时间证明吧，不过我想现在该是你下地狱的时候了，还有什么遗言么？”乔枫点点头，不可置否的说道，对于这些威胁，乔枫已经不再把他们当做威胁了，他的手已经放在口袋里的某个小装置上，随时准备按下那个可以决定生死的按钮。

　　“郑彬！替我杀了他！你父亲死了！别被他骗了！对不起！”张梓雨突然大声的喊道。

　　轰！

　　又是一阵晃动伴随着声响，又有不少瓦砾从上方落下，看起来好像有些越来越不稳定了，晃动也溅起了很多的灰尘，让乔枫和郑彬两个人咳嗽不已，不过这一次好像声响是来自废墟那边，也就是张梓雨那边的，对他们没有造成太大的影响。

　　“呸，妈的这是今晚的第几次了？外面的人到底在干什么？”乔枫伸手抹掉了脸上的灰尘，吐了几口，把刚刚进到嘴里的一些灰也吐掉，抱怨道。

　　“乔枫！”乔枫听见一旁郑彬突然叫自己，还没等回过头就看见一拳飞了过来，然后眼前就一阵眩晕，感觉好像有很多小星星在自己的眼前闪来闪去。

　　“你到底在干嘛！”乔枫捂住自己的双眼叫道，可是没等给乔枫缓下来的时间，郑彬就已经扑了上来，又揍了几拳。

　　“你说！刚刚张梓雨的话是什么意思！你说！我父亲怎么了？！你把我父亲怎么了？你说啊！说啊！”郑彬的拳头像是雨点一样落在乔枫的身上。

　　“你再说什么我听不懂，他骗你的！你父亲没事！”乔枫没想到张梓雨竟然会把这件事情说出来，早知道这样乔枫就不给张梓雨那么多废话的时间了，现在郑彬知道了这个一定不会放过自己的，所以赶紧谎称道。

　　“张梓雨！张梓雨！告诉我！告诉我你刚刚说了什么！是不是真的！”郑彬对着张梓雨大声喊道，只要张梓雨说这是真的，郑彬就会直接用拳头把乔枫打死。

　　“没用的，他不会再回答你了，我按下了，他已经死了，放开我！”乔枫用手把嘴周围的血擦掉，刚刚郑彬那含恨的几拳已经把乔枫耳朵脸打花了，一股血腥味在乔枫的鼻子前蔓延。就在刚刚，张梓雨话音刚落的时候乔枫就按下了那个按钮，装在张梓雨脑袋里的那个定时炸弹启动了，张梓雨现在不可能再活着了，乔枫现在心里也轻松了，他现在只需要想着怎么活着出去就可以了。

　　“里面有人么？我们刚刚听到了声音？有人么？我们是救援小组的？”就在这个时候，突然在不远的地方响起了这样的声音。


第373章 灰烬（上）

　　救援小队决定再次救援是因为多方都强烈要求而决定的，总指挥没有办法只好再次派入了一个小队，一是接着进行之前的救援任务，第二也是尽可能搜索第一批的救援队员。只不过这一次没有了枫腾的帮助，派进去的队员就都是总指挥自己手下的人了。本来总指挥已经打算在火彻底扑灭之前不会再派任何救援人员进去了，但是由于刚刚发生爆炸之后没有多久钟伯和程晓涵就直接赶了过来，同样赶了过来的还有贝明俊，当得知了情况之后，其中自然反应最大的就是钟伯了，毕竟现在里面枫腾的人可是最多的，而且刚刚的那些人也都是枫腾的精英，出了这么大的事情，钟伯的精神已经快要垮掉了，这一次真是玩火自焚，在这样下去枫腾的损失将是不可估量的，所以钟伯立刻向总指挥施压，同样向总指挥施压的也有程晓涵和贝明俊，程晓涵和钟伯差不多，她是在担心张梓雨的情况，而贝明俊只是因为担心郑彬的情况。这样一来机会在场的所有人都在给总指挥施压，再加上之前已经有不少高层也被惊动，要求全力进行救援，因为这样的事情影响已经很大了，再加上里面好像还有着枫腾和华腾的人，所以高层也不得不下了最后通牒一定要保证所有人员的平安。

　　就是在这样巨大的压力之下，总指挥才被迫继续救援任务，派出了第二只小队。但是这一次总指挥也更加强调个人安全的问题，他不想再把这些队员白白派进去送命了。

　　“贝明俊，别告诉我今天的事情和你们华腾一点点关系都没有。”程晓涵贝明俊和钟伯呆在一起，难免会碰撞出一些火花，而这次碰撞自然是现在情况最不乐观的钟伯发起的。

　　“钟伯，我们可也有人在里面呢，我们还在怀疑是你们在搞鬼呢，我可不觉得我们华腾会自己砸自己的场子对吧？”贝明俊耸耸肩说道，从普通的角度来看，确实枫腾的嫌疑要比华腾的嫌疑大一些。

　　“我跟你说，如果我们的人出了什么事情的话，我们枫腾可不会再像以前一样给你们什么机会了。”钟伯咬了咬牙，虽然枫腾确实动了手脚，但是钟伯心里也清楚这绝对不是枫腾原先的计划，就算是有偏差但是这偏差实在是太大了，所以这里面一定是其他人在搞鬼，而这里面应该是华腾的嫌疑最大的，但是既然这里面也有枫腾的责任，那么钟伯就没有办法一味的指责，不然的话很有可能把枫腾的一些事情也暴露出来。

　　“你们两个也不要在这个时候吵了，里面人的安全才是现在最重要的事情，等这件事情平复了之后，我想所有人都在等着你们怎么给出解释，等到那个时候在相互对质随便你们。”程晓涵在中间当和事老说道，现在程晓涵心里已经很焦急了，所以她也受不了这对冤家在这里继续互相话里带刺。

　　“程小姐我不知道你现在是站在谁那边的？我想你应该能够看出来枫腾和组委会的人应该走的很近吧？你作为KASA集团应该和组委会的关系很不好吧？但是现在的局势好像是KASA集团和组委会的人都在帮枫腾。”贝明俊看着一脸不悦的程晓涵，挑了挑眉毛问道。

　　“现在应该不是搞清楚这件事的时候，而且这件事是KASA集团内部的事情，和你们华腾应该没有什么关系吧？”程晓涵冷笑着说道，这里面的事情还是有些复杂，当然就算是很简单也不可能和华腾的人解释什么，自始至终，华腾都没有搞明白的是，无论KASA集团，枫腾还是组委会之间有多少的明争暗斗，都和华腾一点关系都没有，没有人会去关心华腾集团，他们已经不再被重视，已经不会让组委会或者KASA集团产生什么兴趣了。

　　“关系当然还是有的，之前组委会的人老找我们硬逼着我们拿出百分之十的股份，现在你们和枫腾又开始展开合作希望拉拢盟友，这些小动作我们都一清二楚，不过我还是要友善的提醒你，你们这么做枫腾拿了太多的好处，可能有一天你们会后悔这么做的。”贝明俊说道。

　　“谢谢你的提醒，不过我觉得这些话由你们华腾的董事长和我说，要比你一个董事跟我说要好很多。”程晓涵皱了皱眉头，这些话如果是郑彬说的程晓涵还会给点面子，贝明俊只是一个区区的董事，和自己这么说话程晓涵多少心里都会有些不痛快。

　　“是么？那我们走着瞧好了，到时候看看我有没有资格跟你说。”贝明俊一咬牙，目光里露出不善的神色，不过还是一下子收敛起来，扔下一句话说道。

　　就在这个时候，酒店内部又传出了震动和声响，就像刚刚那次一样，不过这一次要轻微很多，不过也足以吸引所有人的注意力了。

　　“怎么回事？又是余波？赶快联系里面的队员，快点！”总指挥第一时间反应过来，赶紧说道，最担心的事情还是发生了，现在总指挥的心里十分紧张，害怕又出现什么意外。

　　“总指挥，这里是救援小队，我们没有任何事情，一切顺利。”对讲机里传出了救援队员的声音，从声音来看刚刚发生的并没有对他们造成什么影响。

　　“吓死我了，一定要注意，放慢节奏。”听到报完平安，在场的人也都松了一口气，看来也不是每一次运气都那么差，不过总指挥还是继续叮嘱道。

　　“明白，我们已经找到第一小队的救援队员了，目前只找到三个，基本确认已经……已经殉职了……剩下的没有找到，不过应该很可能被埋在废墟里面了。”救援队员继续报告道，只不过语气有些低沉，这种时候总是会有些悲伤的。

　　“我们会处理好的，你们继续往前吧，现在还是搜索生还者比较重要，有什么消息及时汇报。”总指挥沉默了一下说道，然后走到了钟伯的身边，拍了拍钟伯的肩膀示意钟伯节哀，因为之前救援小队里面的人大部分都是枫腾的人，所以对于枫腾来说应该是一个坏消息，也要感谢枫腾的这些牺牲为救援带来了推进，除此之外总指挥也不知道说什么好了。钟伯也是叹了一口气，虽然之前被通知里面发生爆炸救援队没有回应的时候，就已经想到了可能会有这样的结果，可是现在确认了之后，就又是另一种心情了。

　　“钟伯，节哀吧，你已经尽力了，他们会没事的。”程晓涵安慰着钟伯说道，对于一个老人来说，承受这种事情不是很容易。

　　“没事，我很好，别担心。”钟伯尽量露出一个笑容对程晓涵说道，今天晚上看来注定以枫腾的失败告终了，这是多少年以来最严重的一次失败了，默默在心里叹了一口气，钟伯只希望最坏的事情不要发生。

　　贝明俊在一旁看着发生的这一切，也只是在心里幸灾乐祸的窃笑，这一次看来华腾是有机会占一个大便宜了，不过还要看郑彬在里面怎么样了，当然贝明俊完全不担心郑彬的情况，因为郑彬的死活对于贝明俊来说也不是什么重要的问题了，他关心的只是郑彬在里面到底能解决掉多少枫腾的人。

　　郑彬和乔枫都同时停下来自己的动作，仔细听，确实是有人在喊话，并不是他们听错了，而且很可能就是救援队进来救援了，过了这么长时间，救援队也应该进来了。对于他们来说这件事既是好消息也是坏消息，好消息是他们终于可以从这个鬼地方出去了，获救了。坏消息是他们现在还有事情没有处理完，显然这些事情不能让其他人知道。

　　“好了现在救援也来了，总可以放过我了吧？你也不希望别人看见你在对我做这样的事情吧？”乔枫说道，心里十分庆幸来的真是时候，正好让自己免于受苦。

　　“你觉得你今天能逃走么？”郑彬怒视着乔枫问道。

　　“来人啊！我……————”乔枫看着郑彬那有些不对劲的眼神，赶紧高声喊道，希望救援人员赶紧过来，他总感觉郑彬要做什么。

　　可是乔枫刚刚叫出来，就被郑彬一拳给打懵了，眼冒金星说不出话来。

　　“郑彬……放……放过我……”乔枫嘴已经裂开好大的一个口子，艰难的小声说道，眼神里透出请求。

　　郑彬看了一眼乔枫，笑了一下，然后又一拳对着乔枫的太阳穴砸了下去，乔枫顿时倒了下去。然后郑彬赶紧捡起几块石头往乔枫的身上扔了几块，然后自己用尽最后的力气朝远离乔枫的方向爬过去，然后也因为体力不支，也是眼前一黑晕了过去。


第374章 灰烬（中）

　　“这边，我发现人了，在这里，快点来，这里有两个。”一个救援队员在往里探索的途中，发现了倒在地上的郑彬，腿部受伤十分严重，不过好在还有微弱的呼吸，另一个人自然就是乔枫，不过乔枫的情况必然是更糟的，已经完全不知死活，脸上还有许多血。救援队员立刻像是发现新大陆一样高声呼喊着，好让后面的救援队员跟上。然后先跑到了郑彬的身边，因为郑彬的情况看起来要稍微好一点，营救成功的可能性也更高一点。

　　其他救援队员听到声音之后也火速的赶了过来，时间就是生命，早一分钟抢救可能早一分钟就能活下来。

　　“这不是华腾的董事长郑彬的？那边的我记得就是枫腾的董事长乔枫吧？怎么回事？被困在这里的是这些大人物？”一个眼尖的救援队员一下子就认出了倒在这里的两个，有些惊诧的说道，之前他们只知道枫腾和华腾都有人被困在里面，可是具体是谁他们是不知道的，钟伯和贝明俊都不可能把这种事情告诉这些人以便引起不必要的麻烦。他们奇怪的理由也很简单，这种人物在发生这种灾难的时候应该是要被首先转移和保护的吧？而结果恰恰相反，两大集团的最重要人物都是被留在了最后。

　　“先别管这些了，赶紧先把他们转移出去再说，到底什么情况也要等他们清醒之后再调查。”被这么一提醒，大家再仔细一看，发现还真的正如那名救援队员所说，这两位的身份确实很不一般，甚至是他们当救援队员以来营救过最重要的人物。

　　“额……恩……怎么回事……你们是……”可能是由于救援队员抬动身体的原因，郑彬也是稍微清醒了过来，一睁开眼就看到了很多身穿隔热服的人，不仅微弱的问道。

　　“我们是救援队员，刚刚才进来的，放心吧已经没有事情了，我们已经来了，你马上会被转移出去接受治疗。”郑彬的清醒让救援队员十分欣喜，说明郑彬现在的身体情况还不是那么糟，已经不会再有什么生命危险了，处于安抚伤者的情绪，救援队员对郑彬这样说道。对于救援队员最大的成就感，就是在灾难中成功营救出受难者，这也是他们的使命所在，所以在场的救援队员都松了一口气，刚刚那种悲痛感也减轻了不少。

　　“那……那边……那边还有两个人……快……快去看看……就在……这些……废墟的另一边。”看到是救援队员终于过来了，郑彬继续用着微弱的力气说道，张梓雨还在那边，虽然杜雷肯定已经没有救了，但是至少张梓雨还有希望，所以郑彬赶紧告诉救援人员情况，希望救援人员能够赶紧赶过去，这样也会争取一点点时间。

　　“好的，多谢你了，我们知道了，你就放心吧。”救援人员愣了一下，然后很感激的对着郑彬说道，这个情报确实帮了他们很大的忙，这样会提他们节省很多时间，也会为那边的受难者节省很多救援时间。

　　听到救援人员的话之后，郑彬总算放下心来，然后闭上了眼睛休息起来。很快郑彬就被几个队员给抬了出去，在外面已经等候好的救护车会第一时间把郑彬送往医院接受最好的治疗。

　　“队长，这边的……已经……”在把郑彬送出去之后，在乔枫那边进行救援的队员站起来对着这个救援小队的队长支支吾吾的说道，一脸沉重的表情，还伴随着轻微的摇头。

　　“怎么回事？”看到这个表情，队长心里已经清楚了一半，赶紧走过来严肃的问道。

　　“没办法了，很遗憾已经没救了，已经测不到脉搏了，根据情况来看应该是被上方掉落的石块砸中了头部。”一个救援队员解释道，他们都具备一些基本的医疗常识，所以在简单的检查一下之后，就知道乔枫的情况已经基本无法挽回了，毕竟在这里拖得太久了，如果及时接受抢救说不定还有机会。

　　“唉，枫腾的董事长，这件事情可能会比较严重，赶紧也送出去吧，我会亲自跟总指挥汇报这个情况的，你们也不要有什么压力，这件事跟你们所有人都没关系，也许只是运气不好吧。根据刚刚的消息，那边应该还会有两个人，不过不知道现在情况怎么样，你们先把乔枫送出去，我们过去看一看。”总指挥也蹲下来看了看乔枫的情况，确实如这些人所说已经没有生命体征了，乔枫的地位如今发生这样的事情，说不定会引发一系列严重的事情，这件事可不是只是一个人死了那么简单的，但是这些事情和他们不会有什么关系，他们的任务就是救人，他们也尽力了，于是对着周围的人说道，现在只能寄希望于另一边的两个人能带给他们好消息，那就是最好的结果了。

　　“报告总指挥，我们这边已经进行了初步的救援，发现两人已经送出去了，根据情况应该还会有两个人，我们将前往更深处救援，保持联系。”队长对着对讲机汇报道，传达时事的救援情况。

　　“收到，辛苦了，一定要小心，有什么事情及时汇报。”总指挥那边也传来了比较欣慰的声音，总算是带来好消息了，可以通过对讲机听到那边已经传来了欢呼的声音。

　　就在救援队长带着几个人准备向前继续救援的时候，救援队发现自己的脚下好像有着轻微的晃动。

　　“怎么回事？难道又有爆炸么？赶紧找地方躲起来！”一个队员反应比较快的说道，第一反应就是又发生爆炸了。

　　“不对，不是爆炸，绝对不是，这种感觉好像我们踩着的地方有些不稳了，很有可能是之前的爆炸对承重墙有了损伤，加上三楼的坍塌让二楼重量大增，换句话说，这栋楼就要倒了。”队长也感觉了一下，觉得和爆炸的感觉完全不对，凭借着比较丰富的经验，这样说道，看来他们现在遇到了比爆炸更要严重的问题。

　　“什么？楼要倒了？不会吧？这……这楼的质量也……”一个队员惊呼道。

　　“没办法，本来酒店的结构就不是很稳定，加上两次爆炸，也在情理之中。”队长回答道，这种问题也是没有办法避免的，谁让这次事情本身就存在很多特殊性呢，再特殊一点也没有什么奇怪的。

　　“队长我们赶紧撤吧，趁现在还没有彻底倒塌，赶紧撤出去。”一个队员对着队长说道，好在现在只是轻微的晃动，还来得及撤退，如果再等一段时间他们都会被埋在里面。

　　“……不行！那边还有两个人，怎么样也要过去把那两个人救出来再说，时间应该还来得及，不然的话那两个人就彻底没有希望了。”队长想了想，目光坚决起来，他们确实可以撤退，不过那就意味着他们放弃了那两个人生的希望，哪怕希望只有一点点，也需要去拼才行，大概估计了一下时间，队长这样说道。

　　“可是……太冒险了吧……”一旁的队员有些犹豫的说道。

　　“我们救人本来就是在冒险，但是不冒险又怎么救人？就这么定了，走！”队长更加坚决的说道，然后往张梓雨所在的方向迈开了步子，不过刚刚走了没两步，又是一阵更加强的晃动，已经可以感觉到他们脚踩着的地面已经有些微微的倾斜了，队长没有站稳一个踉跄，不过好在被一旁的队员眼疾手快的扶住了，才没有摔倒。

　　“队长！别去了，现在太危险了，我们还是赶紧撤退吧，能救出一个人已经很不错了。”看见又有些变糟糕的情况，队员们更加的劝阻道。

　　“刚刚里面什么情况？你们能听到么？现在你们安全怎么样？”由于外面也肯定是第一时间发现了不寻常的情况，所以总指挥也是第一时间询问道。

　　“没什么，放心吧我们现在都很好，我们怀疑是爆炸导致承重墙没办法继续承受巨大的重量，很可能会倒塌。”队长回复道，简单汇报了一些情况？

　　“什么？倒塌？那你们现在赶紧撤出来，我派人在外面给你们做接应！快点！”总指挥一听是楼要倒塌了，这还得了，赶紧第一时间下令撤退。

　　“可是……现在里面还有两个人在更深处没有救援，我们已经知道大概的位置了，如果我们撤退的话，就没有办法救援了！”队长也说出了他自己的看法。

　　“你疯了么？现在根本不可能给你们时间救援了！你们过去的话也没有时间把人救出来！到时候连你们自己都自身难保！这个时候你们还不明白么？服从命令！撤退！”总指挥大声说道，他不会再去冒这种险了。


第375章 灰烬（下）

　　“可是……如果还有机会呢？万一时间还来得及呢？”队长犹豫了一下说道，如果有他可以救的人最后却没有救，那么注定将成为他一生的遗憾，而这种愧疚感一定会每天都准时让他从睡梦中惊醒，在以后的日子中他也一定会无比后悔今天的错误。

　　“没有万一！这是命令！听见没有？这是命令！如果你违背命令！你以后就再也不会有任何的机会参加任何的救援行动！听见了么？”总指挥已经有些生气的说道，对于队长的固执有些生气，他已经不允许再出现任何的冒险举动了，更何况损失一名经验丰富的救援队长并不是一件小事，在总指挥看来救援队员的安全要更加重要。

　　“队长，我们先撤离吧，再拖下去就没有时间了。”一旁的一名救援队员也跟着劝阻道，他们参加的救援行动并不是很多，也是第一次经历这种大型的灾难，所以恐惧感更加强烈一些。

　　“喂！有人么？如果有的话请发出声音告诉我！有没有人！我们是救援队员！如果有任何生还者请发出任何声音！”队长咬了咬牙，然后突然对着废墟的那边大声的喊道，如果没有办法过去救援，也要尽可能的尝试一下其他的办法。

　　在队长喊完之后，几个人全部屏息凝神的听着声音，可是除了他们的呼吸声和周围东西燃烧的声音之外，没有发出任何一点点其他可疑的声音。

　　“有没有人？！如果没办法出声回答我，发出任何的声音都行！还有人么？！”队长好像还不愿意放弃，再次大声的喊道，心急如焚，剩下的时间已经不多了，如果有任何的声音传来他都会奋不顾身的冲过去的，他希望奇迹的发生。

　　可是令人失望的是，依旧没有任何的回答，没有出现任何声音，要么是现场已经没有任何存活下来的人了，要么就是还有人活着，并且也听到了这些话，可是没有任何的力气或者能力发出任何的声音。当然队长更希望真实的情况是前者，因为如果真的是有人活着，但是没有办法发出声音，最后被放弃的话，那么真的是一件非常自责的事情，因为他带给人希望，最后却又把他们推向绝望。

　　脚下的晃动越来越频繁了，看来酒店内部承重墙的支撑能力也在慢慢减弱，现在的感觉就如同地震一般，如果再不出去的话，就真的出不去了。

　　“队长，没有时间了，没有任何的回答，应该是没有幸存者了，我们赶紧走吧！”看到情况不妙，救援队员拉着队长说道。

　　“好，撤离！”队长的眼神还是紧紧地盯着远处，非常希望那边能传出哪怕一点点呼喊声，可是没有，情况越来越不乐观，他还要对身边的几个救援队员负责，继续耗在这里确实不是办法，最后也只能咬了咬牙吐出了撤离这两个字。几个救援队员也像是终于松了一口气，因为如果队长执意不走的话，他们也不能主动自己撤出来，所以第一时间带着队长朝出口跑了过去。

　　在冲出出口的那一瞬间，仿佛瞬间逃离了死亡的阴影，而在几人出来没过多久之后，整栋酒店就在所有人震惊的目光中倒塌了下去，当然并不是完全的倒塌，只是中间的几层楼倒塌，但是看上去也十分的惊人，至少所有人都知道这栋酒店想要修复已经基本是不可能的事情了，远看上去原先光鲜华丽的酒店已经完全的变成了一堆废墟。从一开始的火灾，到后来的爆炸，再到最后的倒塌，从头至尾没有一个人预测到了事情的发展，所以每一次都让所有人震惊，而这种震惊也让所有人都对今晚继续会发生的事情都报以恐惧，没有人敢说现在就已经完全安全了，谁也不知道接下来还会发生什么事情，虽然酒店已经倒了，火也基本上都灭掉了，但是谁知道呢？已经带来了这么多的惊喜，谁知道会不会还会有其他彩蛋呢？

　　“谢天谢地，我还以为你们又违背我的指令了呢，没事就好，真是惊险。”总指挥主动迎了出来，对着最后出来的几个救援队员说道，看到他们都好，总指挥再也不需要担心什么了。

　　“抱歉总指挥，我们没有完成任务，里面还可能有遇难者我们没有成功救出来。”救援队员有些歉意的说道。

　　“不，不，不，你们已经做得很好了，你们已经冒着很大的风险救出两个人了，干得漂亮，你们不需要自责，需要自责的是我因为我没有指挥好整个救援行动。”总指挥摇着头说道，不希望救援队长背上什么包袱，这件事其实谁都没有错，水火无情，人在这种灾难面前本来就显得十分的渺小，换做其他人也不可能保证就会做得更好，他们已经尽力了。

　　“可是……”即使如此，队长还是想要辩解什么，他不是一个喜欢推卸责任的人。

　　“不要再有什么可是了，现在你们都去休息吧，救援工作还没有完全结束，一会还要清理现场，先去休息休息，恢复体力之后才能更好地完成最后的任务。”总指挥上前打住了队长的话，至少总指挥心里觉得很欣慰，现在这些救援队员最需要的就是休息，还没有结束呢。

　　救援队长还想说什么，可是还是咽了回去，确实现在救援行动还没有完全的结束，他们现在需要尽可能的恢复体力，一会很可能还有一场恶战，于是队长点点头，带着其他救援队员先离开了，把其他的事情暂时都交给了总指挥处理。

　　总指挥平复了一下心情，然后叹了口气，他现在就要去把结果带给还在那边等待结果的那些人，但是这些结果并不全是好的结果，他正在想如何把这些坏的结果告诉那些还在期待的人，不只是因为那些人的权位很高，身后的背景很大，而是因为坏消息本身就是让人难以接受的，因为唯有人死是不能复生的，是无论用其他什么也没办法补偿的。

　　“总指挥怎么样了？刚刚我看见好像有人出来了？结果如何？！”看见总指挥过来，钟伯和程晓涵第一个走上去问道，刚刚救援队出来的时候他们看见好像抬着人，然后就直接送上救护车走了，他们没办法到面前去确认，所以一切都等着总指挥汇报情况。

　　“我有好消息，也有坏消息，不管怎么样请你们各位一定要相信我们的救援队员已经尽力而为了，如果你们不想接受的话，我也愿意承担责任。”总指挥简单措辞了一下，对着一脸急切的几个人说道。

　　“首先我们确实从里面成功营救出了两个人，准确的说是一个，因为另一个人在救出来的时候就已经没有生命体征了，另一个人虽然休克了，但是暂时没有什么生命危险，已经第一时间送到医院去抢救了。”总指挥简单的介绍道。

　　“那个还活着的人在哪？被送到哪个医院了？我现在就要去见他，快点，我要求立刻把人转移到我们枫腾的医疗机构进行抢救！”钟伯还没等总指挥说完就一步迈上前抓住总指挥的衣领说道，情绪十分激动，好在程晓涵赶紧走过来控制住激动地钟伯，才让钟伯能够稍微冷静一些。

　　“您先别激动，听我说完，我很抱歉，我们已经进行过了身份确认，那个……那个存活下来的人是……是华腾的董事长郑彬……而贵集团的……董事长……乔枫先生……我们……我们也救出来了……但是……但是很抱歉……我们尽力了……对不起。”总指挥整理了一下被钟伯抓乱的衣领，然后一脸沉重的对着钟伯说道，这个消息对于钟伯或者枫腾的打击实在是太大了，所以总指挥并没有任何对钟伯这种激烈表现而感到不满，从另一个方面来说如果这样能减轻钟伯心里的悲痛的话，总指挥一点都不会拦着钟伯，可是事实是不会。

　　“你……你说什么？你……你再说一遍……你……你说……你说枫总死了？你是想告诉我……枫总已经……死了？”钟伯一下子静了下来，表情有些呆滞的，断断续续的说道，显然是受到了极大的震惊。程晓涵也发出了惊呼，同时也扶住了钟伯，害怕钟伯承受不住这样的打击而晕倒。

　　“没错，是这样的，钟先生我真的十分抱歉，我们也尽力了……我们的队员报告说当时发现他的时候，就已经没有生命体征了……所以……节哀顺变吧……”总指挥点了点头，有些艰难的说道。

　　“骗子！你个骗子！放屁！枫总怎么可能会死！你骗我！你说！你是不是被华腾收买了！告诉我！是不是你们干的！”前一秒有些安静呆滞的钟伯突然暴走起来，冲到总指挥的面前，将总指挥差点扑倒，然后如果一头野兽一般吼道。


第376章 震荡（上）

　　“钟先生，钟先生你先冷静一点点可以么？我理解你现在的感受，我明白这种事情谁也不希望发生，但是既然已经发生了我们也没有任何的办法，可能现在你没办法接受，我懂，我以前也和你一样，我的儿子，他也是在火灾中遇难的，这也是我为什么现在从事救援工作的最大原因，但是现在你需要的是冷静下来，处理好善后的问题，好么？”好在乔枫及时被人阻拦，所以总指挥也只是后背碰撞到了桌子而已，总指挥揉了揉有些疼痛的后背说道，他以前也宣布过很多这样令人悲伤的事情，有向父亲告之他的孩子出事的，有向丈夫告之他妻子出事的，每次他宣布完这些事情之后，那些被告之亲人出事的人总会有不同的举动的，有的会很躁动摔东西吼叫，有的会很受打击晕倒在地。在目睹过这些，更重要的是他自己也经历过这些之后，他就更理解这些感情，所以即使现在钟伯的表现不够理智，但是谁又能保证自己处在这个位置的时候就会十分理智呢？总指挥只是希望自己能够帮助这个时候十分悲痛的人慢慢走出伤痛，毕竟生活还是要继续的。

　　“抱歉，总指挥，钟伯平时不会这样的……今天……只是情况有些特殊……我先替他给你道歉了。”第一个拉住钟伯的就是程晓涵，有些歉意的对着总指挥说道，现在的钟伯显然不是平时那个彬彬有礼的钟伯，做出这样的举动也有些意外。

　　“我理解，我没有任何责怪的意思，我也很抱歉。”总指挥摇了摇头说道，他确实没有怪罪钟伯的意思。

　　“那……那这件事情是肯定……肯定确认了？……会不会是出现误判只是休克了这种情况？”程晓涵犹豫了一下然后继续问道。

　　“应该不会，因为在里面的事情我们的救援队员先确认过一次，然后出来的时候外面等候的专业医疗人员也确认过一次，不过我们还是已经把乔枫先生送往医院了，我们会尽力抢救，但是……”总指挥苦笑着说道，他倒是也希望只是误判，可是经过多次的检查，尤其是专业医疗人员的确认，不会出现这样的错误。

　　“我……我现在就要见那个第一个发现枫总的救援队员，现在就要，我有话要亲自问他。”钟伯现在也稍微冷静下来一点，虽然眼睛还是通红的，声音也还是颤抖的，但是至少不会像刚刚那样那么冲动了。

　　“这个……好吧我替你安排，我一会会把救援队长叫过来的，虽然这样的事情并不允许，不过今天的情况特殊，我就破例安排一次吧。”总指挥也不知道钟伯为什么会突然提出这样的要求，几乎不会有人会单独找救援人员问什么问题，按理说现在这个时候救援队员都是应该一个安静的地方休息的，不过现在如果这样能够缓解一下钟伯的情绪的话，总指挥倒是也愿意这样安排，虽然不太符合规章制度。

　　“恩，麻烦了。”听到总指挥同意之后，钟伯也是挤出了难看的笑脸，然后对总指挥简单的谢道，这件事情和总指挥自然是一点点关系没有，对于刚刚的一些做法钟伯心里也比较抱歉，不过现在情绪没有缓和过来，这已经是他现在可以做到最好的了。说完之后，钟伯就暂时找了一个地方做了下来，希望自己一个人稍微静一静。

　　“那个……总指挥……你刚刚说……里面只有两个人是么？你确定？没有……没有其他人了？”在处理完钟伯的事情之后，程晓涵才走上前去，犹豫了一下对总指挥问道。

　　“这个……根据情况……根据郑彬先生被救出来之前的情报……大概里面还有两个人……只不过……生还的可能性不太清楚……本来应该是去救援查看的，不过后来整个楼体在倒塌之中，救援队员已经没有办法前去救援，所以只能撤出来，当时撤出来的时候也很惊险，刚刚撤出来楼体就倒塌了，所以这个不是救援人员的责任，他们已经尽力了。”总指挥也是愣了一下，不过还是把这件事情说了出来，刚刚钟伯等人呆的地方和总指挥指挥的地方不在一处，所以整个救援情况的细节钟伯这边是根本不知道的，这种事情即使真的不是救援人员的责任，但是说出来的话，也肯定会把大部分责任怪罪到救援人员的身上，本来总指挥可以把这件事情的真相隐藏起来，但是想了想，还是决定把真实的情况说了出来，不过最后特意强调了并不是救援人员的责任。

　　“还有两个人？知道两个人到底是谁么？那么现在到底怎么样？”刚刚程晓涵听到只救出来两个人，而且救出来的名单里并没有张梓雨的名字的时候，就一直一颗心悬在那里，不知道张梓雨到底在哪里，现在又怎么样了，现在听到总指挥说出了这件事，就有种预感张梓雨一定是那两个人之一，所以赶紧问道。

　　“这个……具体到底是谁我们也不知道，也不清楚，而且是不是只有两个人在里面也是未知的，现在的话……我想……如果刚刚确实里面还有其他幸存者的话……那么几率就比较渺茫了……抱歉……”总指挥摇了摇头，这一点现在还是未知的，不过应该不可能有人在楼塌了之后还能存活，那些钢筋水泥的重量可不是人的身躯可以承受住的。

　　“不……不会吧……这……这不可能吧……骗……骗人的……不……不会的……张梓雨一定不会在里面的……他一定是逃走了……”程晓涵的脸色一下子就变得煞白，然后喃喃的说道，一边说一边还往后退，好像遇到了什么可怕的东西，走路都有些走的不太稳了。

　　“你也不要太担心，我们稍后在清理现场的时候会进行搜寻的，到时候会把名单给你们的，往好的方向去想，说不定你的那个不朋友并不在里面。”总指挥安抚着说道。

　　“总指挥，我是华腾的贝明俊，也是暂时华腾的负责人，刚刚没来得及详细的自我介绍，今天的事情很感谢你，我们华腾欠你们一个人情，很感谢你把我们的董事长从死亡线上拉回来。”和程晓涵、钟伯两人的情绪完全不一样，贝明俊的脸上笑呵呵的，显然十分高兴，因为唯一一个救出来的人是华腾的，也就是说今晚虽然损失了很多，不过比起枫腾，华腾自然是最大的赢家。贝明俊上前紧紧地握住总指挥的手不停地摇晃着说道。

　　“没什么，这……这都是我们应该做的，你也不需要谢我们，现在还不知道郑彬先生怎么样，不如贝先生趁现在去医院看一下可好？如果有什么后续的消息我也会派人统通知你的。”虽然很多人都感谢过总指挥，但是显然现在贝明俊的感谢却让气氛有些不太对劲，因为在场的三个人里面钟伯和程晓涵现在的情绪都十分的低落，也是很不容易才平静下来，这样一来贝明俊现在的喜悦就显得十分格格不入，再加上总指挥对于枫腾和华腾之间的不合多少也都有过听说，所以才会觉得有些尴尬，只是希望贝明俊现在快点离开这里，不然的话钟伯和程晓涵的情绪又会受到很大的影响，这是总指挥不希望看到的。

　　“那多谢了，那我就暂时告辞了，等有机会再来道谢。”贝明俊有些幸灾乐祸，点点头，郑彬那边的情况也确实需要过去确认，还有一些转院的手续需要办理，不然的话他真的要留在这里好好地打击打击钟伯和程晓涵。

　　“钟先生，程小姐，这位就是刚刚救援队的队长，我给你们找来了，如果有什么问题就问吧，队长会尽可能回答的。”送走了贝明俊没有多久之后，总指挥就信守承诺的把救援队队长给找了过来，救援队长还没有休息多久，脸上都是黑色的灰，显得风尘仆仆，还有不少汗渍在脸上和灰混在一起。这个时候本应该是队长休息的时间，但是听到总指挥的解释之后，队长也十分情愿的答应了这个请求。

　　“您好，我是刚刚救援队的队长，二位有什么问题，只要我知道的我都可以回答，对二位的事情感到很抱歉……都是我没能完成好任务。”救援队长敬了一个礼，然后说道。

　　“唉，这也不怪你，不要再自责了。”总指挥拍了拍队长的肩膀说道。

　　“你就是救援队长？那我有些问题想要问你，希望你如实的回答，这些问题或许会决定很多，所以一定要考虑好你的答案。”这个时候钟伯也抬起了头，看着队长沉声说道。


第377章 震荡（中）

　　“好的，我已经了解了，我会如实回答的。”救援队长点点头说道，周围的气氛好像有些古怪，大家好像都十分的严肃，对于钟伯的身份，刚刚队长也已经被告知了，自然是一位大人物，一旁的这个小姐也是前几天电视上经常出现的，两个人都是队长面对过最重要的人之一了，所以队长也不敢怠慢，只要他知道的他都会如实的回答。

　　“放心吧，这里面只有我们四个人，其他的人不会知道这次谈话的内容，钟先生这已经是我能做到最好的了，你有的时间不是很多，马上就要准备开始清理现场了，所以大概有十分钟左右的事情可以给你。”总指挥也在一旁说道，现在已经是他动用私权争取来的了。

　　“我想知道你发现枫总的全部具体情况，包括你在发现他之前有没有听到什么声音有没有什么奇怪的地方，所有的细节我都要听你说道，你可以选择考虑一下之后再回答。”钟伯朝总指挥点了点头示意，然后转过头看着救援队长开口问道。

　　救援队长听到钟伯这样问，转过头看向总指挥，眼神里透出请示，按理来说救援中的详细细节是不能随便透露给别人的，就像是公安局的口供一样，每一次救援行动之后都会有专门的人进行询问记录下救援行动的细节留作档案，如果有人想要了解的话也需要经过审核之后在专门的地方进行查看。显然钟伯这样的问题问的让救援队长不知道该不该回答。

　　“只要是你知道的就都回答吧，不用考虑其他问题，也不需要隐瞒什么。”总指挥点了点头说道，今晚总指挥已经给钟伯破了很多次例了，最主要的原因还是钟伯所代表的特殊背景。

　　“我们是第二支救援队，然后一开始我们没办法进入晚宴厅因为门应该是被堵住了，后来应该是发生了一次小规模的爆炸，使得堵住门的东西恰好移开了，我们这才顺利的进入，然后这个时候我确实听见了一些声音，应该是说话的声音，不过应该是距离和杂音的关系，很模糊也很微弱，分不清方向，但是我们至少确认肯定是有人被困在里面了。”救援队长回忆了一下，然后开始慢慢的叙述道，尽量把每一处的细节都复述出来。

　　“等一下，你说你听到了声音？是谁说说话的声音或者几个人说话的声音你还能记起来么？或者能不能听见他们对话的内容？你们听到声音后做了什么没有？”钟伯在这个时候打断了一下问道。

　　“这个……恐怕不能，实在是没办法听清，能分辨出有说话的声音就已经很不容易了，一开始我们还以为我们听错了。不过当时我们听到微弱的声音之后呼喊了一下，大概是问有没有人这样的，再就没有其他的事情了。”队长摇摇头说道。

　　“恩，明白了，继续说吧。”钟伯也若有所思的点点头，接着让队长说下去。

　　“然后我们就开始搜索，因为内部的火势没有扑灭，加上地形并不是很熟悉，所以搜寻的也不是很快，我们在搜索到比较靠后的位置的时候，我第一个发现了郑彬先生，然后发现了乔枫先生，他们两个人都倒在地上……”救援队长接着说道。

　　“等等，你们搜索的时候是否还有听到过声音？还有他们两个人是在一起的？当时两个人的情况怎么样？”钟伯又打断了队长的叙述，他必须把每一个可能有疑点的地方都问个清楚。

　　“声音我们只听到过一次，后来就再也没有听到声音了，不然我们也不用花时间地毯式的搜索了，当时的情况就是郑彬先生和乔枫先生都倒在地上昏迷不醒，两个人相聚大概有三四米吧，在一堆废墟的前方，郑彬先生的腿部有明显外伤而且伤势不轻，乔枫先生的身上也有外伤，在头部，而且身上有碎石块，所以我们猜想应该是被上方掉落的石块击中受伤的。”队长很耐心的回答道。

　　“我明白了，请继续往下说。”钟伯也点头示意，把队长描述的情况都记在心里。

　　“然后我们就开始派人对两个人进行初步救治，并且准备将两个人先转移出去，我们刚刚开始转移郑彬先生的时候，郑彬先生就从昏迷中暂时醒了过来，不过看样子神智也不是很清楚，我们简单的回答了他几个问题比如我们是谁，现在情况怎么样之类的，然后就打算送他出去，然后他突然告诉我们在废墟的另一边还有两个人，让我们派人过去营救。随后就是乔枫先生，我们当时发现乔枫先生已经没有脉搏了，不过也还是立刻把他转移了出来。”救援队长接着往下说道，终于说到了关键的地方。

　　“你们能够肯定你们没有出现判断失误么？还有郑彬告诉你们还有两个人在另一边？郑彬主动说的么？有没有提到是谁或者其他什么信息？”钟伯这一次发问声音中透出了一些着急，两只手也同时抓住了队长的双臂，看来一提起乔枫出事这件事情，钟伯的情绪还是没有办法完全稳定下来。不过随后钟伯也意识到自己的行为有些太过于无礼，也是马上歉意的松开了自己的双手。

　　“我们都是受过专业医疗培训的，也是为了应对一些突发的情况，有些伤势是需要立刻进行处理的，所以我们也算是半个急救医生，所以这种确认基本上是不会出现问题的，即使我们出现了误判，外面等待的专业人员也不会误判的。至于郑彬先生给我们的信息是他自己提出来的，并不是我们要求，当时就说废墟的另外一边还有两个人，让我们赶紧派人，至于是谁情况怎么样这样的信息都没有说，而且郑彬先生在说完那些之后就晕过去了。”救援队长肯定的说道，当时的情况队长还记得很清楚，当时他对郑彬心里充满感激。

　　“然后呢？你们去救那两个人了么？知道那两个人是谁了么？”这次发问的是程晓涵，现在她终于坐不住了，因为她觉得这两个里面就有张梓雨，此时心急如焚的她很希望知道张梓雨怎么样了。

　　“抱歉，当时本来我是希望去营救的，因为我们希望把每一个人都救出来，但是当时楼体已经开始坍塌了……所以……所以我……”重新回想起当时的情景，队长心里的自责感又涌上心头，一时间也不知道怎么继续说下去。

　　“我来说明吧，要怪就怪我，当时楼体已经处于随时会坍塌的状态，是我下令撤退的，因为即便是找到了人，也没有时间救出来，队长已经跟我请示无论如何都要去救援了，是我死命令将他硬拽回来的，所以最后的两个人并没有前往营救，抱歉。”这个时候总指挥站出来解释道，这是他的责任，没有必要让救援队长来承担。

　　“指挥您……”听到总指挥上前帮自己解释，队长转过头看着总指挥不知道说什么好，眼睛有些湿湿的。

　　“我只是把真实的情况说出来而已，事情已经发生了，就不要再去想了，尽力就好，我们也只能做我们力所能及的事情，够了。”总指挥笑了笑说道。

　　程晓涵听完，一屁股又做到了座位上，双眼有些无神，楼体倒塌，就算是再强壮的人都不可能死里逃生，刚刚程晓涵可是目睹了楼体的倒塌，那种感觉就像是要把人吞噬了一样，程晓涵简直不敢想象张梓雨在里面会是什么样子。

　　“我很抱歉，不过……不过我在撤离之前朝大概的方位呼喊过，我们呼喊了好几次都没有听到回应，所以要么就是那边的人已经遇难了，要么就是处于昏迷之中。”救援队长好像想起什么事情，对着程晓涵和乔枫说道。

　　“没事，我知道这件事不是你们的错误，你们也不用自责了，谢谢你们能够回答我们这么多问题。”程晓涵抹了抹眼泪，勉强打起笑容对救援队长和总指挥说道，这种事情只能怨天，怨不得人，并不是他们的错误。

　　“时间也差不多了，钟先生，我们的救援队马上要进行现场的清理了，所以如果还有什么其他问题的话就尽快问，你们今天也很累了，我建议你们回去休息一下，今天晚上清理完之后，我会把具体的名单等情况都给你，所以你也不需要担心什么了。”总指挥有些歉意的对着钟伯说道，现在时间已经差不多了，如果再耽误一些时间，就算他是总指挥也没办法控制了。

　　“我没有什么问题了，多谢了，不过我暂时不回去，我在这里等你们的结果。”钟伯摇了摇头说道，他现在脑子里还有许多事情要想，也有很多事情要弄清楚，自然不可能现在就回去。

　　“我也是，我也留在这里等结果。”程晓涵也很倔的说道，她要等到最后的确认结果出来，要确认张梓雨到底出没出事。

　　“那好吧，你们就在这里等着，如果有什么需要叫外面的工作人员就行，我会跟他们打招呼的。”看着两个人这么坚持，总指挥也没有拒绝，如果这样能让他们心里好受一些的话，自然是没有问题，也不会耽误什么。


第378章 震荡（下）

　　又经过了反复的降温，基本上先在余火也已经基本没有了，现场看上去有些凄凉，一群人围着一个巨大的废墟在用水枪不停的冲刷，那些已经被水浸透的废墟在月光的照射下显得十分光亮。夜晚的寒冷让这些湿润的地方慢慢的凝结，已经有一些薄冰出现，和刚刚那足以轻松将这些水蒸发殆尽的高温比起来，倒是有些冰火两重天的感觉。

　　“好了各位，火势已经彻底扑灭了，现在也不会再发生任何情况了，所以现在我们需要做的就是清理现场，第一小队你们负责调查确切的起火地点和原因，结构图纸都在指挥部里面，你们可以随时使用，第二小队进行遇难人员搜索，我要弄清楚具体的遇难人数和遇难人数的身份，把他做成名单给我，第三小队，将废墟拆除，杜绝一切隐患，现在快速投入到清理现场的任务中去，我知道现在气温很低，经过这么长时间的奋战大家也都很疲乏，但是就只剩下最后这一项任务了，大家最后努力一把就可以收工了！”总指挥站在已经列队完毕的所有救援人员的面前，坐着最后的任务布置，激励所有人完成最后的任务。

　　“是！”现场训练有素的救援人员齐声的喊道，然后立刻都按照总指挥的安排投入到了清理现场的工作之中去，现场又开始紧张有序的忙碌起来，大型的起重机也被调了过来，对现场大型的石块进行拆除。

　　“钟伯，你没事吧？要不你先回去休息好了，我在这里继续等着，到时候亲自给你汇报最新的消息。”看着钟伯现在有些苍白的面色，程晓涵倒是有些担心的说道，毕竟钟伯的年龄也很大了，今天晚上经历了这么多难之后又听到了这么打击的消息，无论是身体和精神基本上已经都撑不住了，现在随时处在可能晕倒的边缘。

　　“我没事，现在基本上已经缓过来了，只是在想事情而已，现在知道的线索也不是很完全，所以还需要知道更多的事情好把真相给找出来。”钟伯有些虚弱的说道，现在支撑着钟伯的就是心里的那一股劲，要把真相给找出来的那股劲。

　　“线索？什么线索？还原真相？那你现在有什么眉目了么？”程晓涵有些好奇的问道。

　　“大概的事情有些清楚了，不过一些细节我暂时还弄不清楚，程晓涵，现在我们也算是一个阵营的人，如果有什么时候你之前瞒着我们没有告诉我们的话，我建议你现在最好说出来，已经到了这个地步了，再遮遮掩掩的只是挡我们自己的路而已。”钟伯看着程晓涵问道，他知道程晓涵肯定也在打自己的注意，也可能实施了什么计划，必须要把所有的事情都搞清楚，才有可能推理出内在的东西。

　　“这个……我父亲曾经告诉我他想做掉张梓雨因为觉得张梓雨是个潜在的威胁，其实在峰会进行的时候我父亲就跟我提过，说峰会就是在利用张梓雨，希望张梓雨能够促成审核团，这样的话对于KASA集团会很有优势，但是由于失败了，而且是莫名其妙的失败，我本来也认为审核团的成立已经是不可扭转的了。所以在峰会之后，我父亲认为张梓雨已经失去了利用价值，就给我下了死命令让我处理掉张梓雨，也已经吩咐了我的那些手下。但是被我一个人给挡下来了，所以才去和乔枫做交易，我只是希望先保住张梓雨的命，然后再和我父亲商量，然后就是我和你们说的那样，在签署完协议之后，我的一个手下就带着张梓雨打算从后门离开，接受保护，但是应该他们没有从后门离开就被困在里面了，我的手下说后门被锁住了根本没有办法打开。”程晓涵想了想，觉得钟伯说的确实有道理，于是也不再打算隐瞒，把自己知道的这些事情全部告诉了钟伯，虽然程晓涵知道的事情也并不多。

　　“你的手下，可以信任么？会不会是你的手下出现了什么问题？”钟伯眯起眼睛想了想，然后对着程晓涵问道。

　　“不会，这一点我可以肯定，虽然我那些手下都听命于我父亲，但是现在我父亲不在，他们就不敢不听我的，其中一点是因为和我父亲的联系突然中断，他们也联系不上我父亲，所以只能听我的，即使我的命令和我父亲的命令是冲突的。”程晓涵摇摇头说道，这一点她还是可以保证的，问题不会出在她手下身上。

　　“好吧，即使是这些，也还是没有多少线索，你父亲也找过我们，也让我们处理掉张梓雨，而且枫总也算是答应了，今天原本也打算除掉张梓雨的。”钟伯叹了口气说道，现在他自己也不打算隐瞒这件事情了。

　　“什么？！你们今天打算除掉张梓雨？那么和我保证的那些都是在骗我？！这场火灾也是你们自己搞的鬼？”程晓涵被钟伯的这个消息给震惊到了，没想到原本枫腾的打算就是在今天做掉张梓雨，再联系一下今天发生的这些事情，程晓涵有些气愤的说道。

　　“也可以这么理解吧，枫总不愿意放弃和KASA集团的这份合作，但是也不愿意放弃放掉张梓雨，因为他认为张梓雨对枫腾是一个很大的威胁，而且很早就打算动手了，只不过今天是一个很好的机会而已，至于火灾，我只能说，其中确实有枫腾的原因，但是华腾也肯定逃不了干系。”钟伯有些落魄的说道，这一切倒有些自作自受的样子，自食恶果。

　　“为什么？张梓雨为什么会成为你们的威胁？如果不是张梓雨枫腾也不会发展的那么快，你们应该十分感谢张梓雨才对啊？我不明白，一点都不明白。”程晓涵有些想不通的问道，她实在想不到一个让枫腾憎恨张梓雨的理由，因为一直以来张梓雨都是在为枫腾尽心尽力。

　　“有些事情你还是不要知道的为好，我们还是关注今天晚上发生的这件事情吧，我可以肯定的是，今天晚上会变成这样，都是华腾一手导致的。”钟伯咬着牙说道。

　　“华腾？但是我觉得如果这件事是华腾做的话，那么会不会有些太鲁莽了，因为在他们自己的晚宴上发生这样的事情，就算再怎么解释也解释不过去吧？”程晓涵疑惑的问道。

　　“但是今天也是他们唯一的一次机会了，以后再找这样的机会可很难找到了，所以他们也是被逼无奈，至于理由这种东西，根本不会是阻碍，只要他们达到了目的，找什么理由不行？”钟伯轻笑一声说道，华腾可不是先想好理由才办事的善茬。

　　“那么乔枫的死，是华腾干的？”程晓涵问道。

　　“这个是肯定的，从刚刚那个救援队长说的，我大概可以猜出来，现场的那四个人应该就是枫总，张梓雨，郑彬和杜雷，杜雷你应该见过，就是枫腾身边的那个保镖，他也是枫总的左膀右臂。”钟伯点点头说道，乔枫的死和华腾是脱不了干系的，这一点是板上钉钉的。

　　“他们四个人都在里面？那应该是华腾占下风吧？因为四个里面三个人都是你们枫腾的，就算是乔枫和张梓雨之间有仇，这个时候也会先把目标对准郑彬吧？”程晓涵想了想说道。

　　“人数有时候并不能说明优势，尤其是在局势本来就混乱的时候，你觉得什么时候三个人会怕一个人呢？”钟伯看着程晓涵启发性的问道。

　　“这个……因为郑彬手里有……武器？”程晓涵并不笨，稍微一起发就想到了原因。

　　“没错，很有可能，联系一下刚刚你们的人汇报的消息，郑彬是后来主动进去的，那么很有可能就是有备而去，想要在里面把三个人都解决掉，所以他肯定带着武器，或者还带着其他帮手，所以在那种情况下，郑彬很可能控制着场面。”钟伯接着说道。

　　“那既然这样的话，为什么会变得两败俱伤呢？如果郑彬有着绝对优势的话，干嘛还会在里面受这么重的伤？而且最后被救援队员发现的时候，还提醒救援队员去救张梓雨和杜雷？”程晓涵立刻想到了一些可以反驳的地方问道。

　　“这个就是根据我的猜测了，当时应该郑彬没有着急动手，这个时候枫总为了保全自己，应该和郑彬做了什么交易，交易的内容很可能就是张梓雨，而且杜雷的手上很可能是有武器的，所以一时间郑彬也不会轻举妄动，或者接受了乔枫提出的交换条件。”钟伯分析着说道，这是他刚刚联系所有的线索猜测的。

　　“如果是这样的话，倒是很合理也很有可能，那么后来是怎么变成那种局面的？”程晓涵照着钟伯说的想了想，然后觉得确实也有些合理性，接着问道。


第379章 谜团（上）

　　“还记得之前发生过一次规模不小的爆炸吧？就是第一次进去救援失败的那一次，然后后来又发生过一次，我觉得局面的扭转和这两次都很可能有很大的关系，很可能是因为突发的情况让他们都受伤了，或者把他们分隔开了，救援队长不是说了么，郑彬在昏迷之前告诉他们还有两个人在废墟的另一边，如果是这样那么就说得通了。”钟伯提醒道，有些因素不一定全部都是人为的，也要把突发的情况考虑进去，因为那些因素都不是人可以控制的，最有可能扭转整个局势。

　　“可是这样还是解释不了为什么郑彬会这么担心张梓雨的安全吧？如果他不告诉救援人员张梓雨的位置的话，那么就相当于拖延了救援时间，张梓雨就会晚些被发现甚至不会被发现，这样做没有任何理由啊。”程晓涵还是搞不明白这一点，难道郑彬良心发现了？

　　“这个就只能全凭猜测了，应该是发生了什么事情吧，比如发生爆炸的时候张梓雨救了郑彬，或者有什么其他的事情导致郑彬在心里对张梓雨有感激或者担心的情绪。我们也不在现场，也许这种事情除了能从郑彬嘴里听到之外，就再也不可能通过什么其他办法知道了，不过我想按照郑彬的性格应该不会说的吧。”钟伯也一脸茫然的说道，并不是所有事情都能过通过分析知晓的。

　　“钟伯，那个杜雷，就是乔枫身边的那个保镖，他为什么也会在里面？是因为他是进去营救乔枫的？但是失败了？”程晓涵突然想到什么，好像他们一直都没有关心过杜雷的存在原因，所以才这样问道。

　　“不是，杜雷是……是枫总布置的，杜雷的任务就是解决掉张梓雨，所以杜雷才是唯一一个跟随枫总还有我进场的人，就是原本打算趁乱做掉张梓雨的。”钟伯摇了摇头，把真实的原因跟程晓涵说道。

　　“但是杜雷没有对么？如果杜雷完成任务的话，那么张梓雨在混乱刚刚开始的时候就应该会死的，但是却没有，说明杜雷并没有下手，这个杜雷和张梓雨的关系很好么？”程晓涵紧跟着钟伯的话说道。

　　“这个不是很清楚，张梓雨和杜雷接触的时间并没有很长，张梓雨只是跟着杜雷训练过一段时间而已，平时两个人也不会有什么机会见面的。”钟伯皱着眉头想了想回答道。

　　“那么就假设杜雷和张梓雨某方面关系不错，杜雷没有办法下手，所以没有按照机会完成乔枫布置给他的任务，所以才会一直拖到后面的局面，也就是说，和可能郑彬面对的情况不是劣势，当时的情况应该是乔枫希望杜雷做掉张梓雨，但是杜雷下不了手，而郑彬的第一目标很可能是乔枫，然后乔枫希望拿杜雷和张梓雨的命来做交换之类了，然后情况就应该有所转变，乔枫的行为很可能遭到了三个人的不满，至少张梓雨和杜雷都有理由对乔枫不满，所以郑彬才会表现出那样的态度，而乔枫出现意外，我觉得也很有可能是郑彬干的，因为郑彬根本没有和救援队员说任何关于乔枫的情况，他心里一定清楚乔枫已经死了，但是张梓雨和杜雷还有可能活着。”程晓涵把自己的想法说了出来。

　　“也不排除会有些道理，但是杜雷是不会背叛枫总的，这一点我很清楚，杜雷原本是军人，枫总又救了他一命，所以这么多年来，杜雷对于枫总也是尽心竭力没有出过一点点问题。”钟伯耸了耸肩，程晓涵的猜测里面也可能有正确的地方，但是钟伯不认为杜雷会站在乔枫的对立面，这是凭借他对杜雷的了解得出的结论。

　　“钟伯，那现在……你打算怎么办？现在枫腾的情况应该很糟了吧，你一个人也不好处理，要不要让我去和我父亲谈一谈？看看能不能帮上什么忙？当然前提是你们也要能给我父亲一些有用的东西，我父亲这个人心眼不坏的，就是太看重利益关系了。”程晓涵叹了口气，然后问道，现在枫腾的大厦已经飘飘欲坠了，相信很快，也许就是明天，整个龙城的人都会知道这件大事，张梓雨现在没有音信，但是乔枫，枫腾现在的当家却已经不在了，这种打击对于枫腾可不是一点点，枫腾会向无头苍蝇一样没有方向，也会有很多人会趁机出来搞鬼，很有可能枫腾就毁于一旦了。虽然程晓涵对于枫腾也谈不上什么好感，但是毕竟张梓雨是枫腾的，这里面也有他的心血，再加上此时的钟伯就给人一种很担心的感觉，程晓涵实在不忍心看着如此年长的钟伯背负这么多，这才提议道，这也算是一个可以保全枫腾的办法了，如果有KASA集团在身后，虽然不能保证枫腾能免于元气大伤，但是起码还有东山再起的机会。

　　“谢谢你的好意了，不用麻烦了，我现在先做的就是要把这件事情的真相查出来，血债血还。至于发展的问题，我想枫腾里面的那些人应该可以暂时应付，如果我需要帮忙的话，一定会主动上门请求的。”钟伯摇了摇头，他心里也清楚，想要KASA集团保全的话，那么今后枫腾很可能就变成了一个依附于KASA集团的子集团了，程威的性格钟伯猜也能猜到，这是一个大好的可以吞掉枫腾的机会，想必如果给程威这个机会的话，程威可不会放过。这也算是钟伯心里的一点骨气吧，就算再怎么样，枫腾也是铁板一块，是乔枫创建起来的，不能让它随随便便的就成为别人的东西。不过钟伯还是很感谢程晓涵的好意。

　　“那好吧，如果有需要的话不用客气。”程晓涵也不再继续劝钟伯，这种时候也没有什么太合适的话语，只能暂时让钟伯自己来处理了。

　　就在这个时候，外面好像发生了什么骚乱，传来了很多嘈杂的声音，人也不知不觉变得多了一些，还能隐约听到一些吵嚷的声音。

　　“怎么回事？外面怎么突然变得这么吵闹？”外面的动静也引起了钟伯和程晓涵两个人的注意，钟伯朝着外面张望着问道。

　　“不太清楚，应该是清理现场的杂音吧？很可能是有人在安排人员吧。”程晓涵倒是没有太在意，因为原本外面就没有太安静，一些机器的声音一直都在，所以现在多了一些嘈杂也没有觉得有什么奇怪的。

　　“不是，我能感觉到好像有什么不对劲，走，我们出去看一看情况。”钟伯可不这么认为，这些嘈杂的声音绝对不可能是清理现场的声音，很可能是发生什么事情了，所以起身说道。既然钟伯都这么说了，程晓涵也不好再拒绝什么，反正出去看看也没有什么，于是披上衣服，然后扶着钟伯一起走出了房间，循着声音走去。

　　果然，外面的现场好像多了不少人，不过这些人应该都不是救援队里面的人，从穿着和行为就能看得出来，这些人好像也在干扰救援工作，和一些救援队员在争论着什么，其中最中心的位置好像有几个人在争论着什么事情，看样子那里应该就是这群的人头头在和救援队的负责争论的地方。钟伯朝程晓涵点了点头，然后两个人就穿过人群，来到了中央的位置。

　　“总指挥，我说过了，对于今天的事情我十分的感激，但是接下来的工作我们来完成就可以了，这件事情我会和局里的人打招呼的，你们现在只需要收队就可以了，其他什么事都不用担心，具体的报告我会提交给你们。”说话的人不是别人，正是刚刚离开的贝明俊，看样子他现在应该是回来了，正在那里对着总指挥说道，虽然看上去还是客客气气的，但是语气明显有一种高高在上的感觉。

　　“除非上面正式下通知，不然的话，这里还是由我来做总指挥，清理现场的工作也还是由我来负责，如果你想帮忙的话，我会十分感谢，但是如果让我收队，这我可做不到。”总指挥的语气也有些强硬的说道，本来任务进行的好好地，突然出现的贝明俊让他立刻收队让他接手，如果换一个不太负责的总指挥，或许还真的收队了，可惜这个总指挥骨子里就十分负责，而且根本不会惧怕什么权势，除非是他的上司亲自给他下命令并且解释原因，不然的话他是不可能随随便便的收队的。

　　“我当是谁呢，这不是贝董事么？怎么？郑彬郑董事没有事了之后，就开始到现场来干扰救援工作了？还是说你在欲盖弥彰，怕有些东西被别人发现了啊？”这个时候钟伯站了出来对着贝明俊说道，眼睛里暗藏着深深地怒气。


第380章 谜团（中）

　　“钟伯？怎么你还在这里呆着呢？我还以为你早就回去给乔枫处理后事了呢，你这个管家做的还真是不周到，现在乔枫的尸体还在医院里躺着无人去处理呢，你就是这么对待你服侍的主子的？乔枫还真是命惨啊。”贝明俊看见钟伯也是有些意外，他还以为钟伯在听到乔枫出事的消息之后，钟伯就会赶紧赶过去呢，没想到钟伯还在这里，顿时幸灾乐祸，冷嘲热讽的说道，如果张梓雨或者乔枫在这里的话，那么贝明俊也只有老老实实低三下四的份，不过现在乔枫已经死了，张梓雨估计也没什么戏了，钟伯对于贝明俊来说可是一点点威胁都算不上，自然在这里也不需要担心有人能够压住自己，也有些放肆起来。

　　“注意一下你的措辞！贝明俊，不要以为现在枫腾没人在就可以轮到你来品头论足！”正常人听到这些话都要皱皱眉头，这话说的也太过分了，更何况正好戳到了钟伯内心的痛处，让钟伯的情绪又是一阵波动，于是上前一步咬着牙说道，还好程晓涵及时拉住了钟伯。

　　“贝明俊，你最好口下积点德，这样对你也有好处，你在这里干嘛？你不是去照看郑彬了？你就不怕郑彬出现个三长两短？”程晓涵拉回了钟伯，轻轻拍拍钟伯的背让钟伯稍微平息一下，然后瞪着贝明俊说道。

　　“哈哈，不劳程小姐担心了，郑董事现在好的不行，已经转移到我们华腾私人的医院里接受最好的治疗了。”贝明俊笑了笑说道，无论是程晓涵还是钟伯，这两个人都不是他的对手。刚刚贝明俊确实是去了解郑彬的情况了，郑彬在接受完抢救之后，也是脱离了危险，贝明俊也第一时间完成了转院手续，将郑彬转到了华腾的私人医院里进行治疗了，只不过郑彬依旧是处于昏迷状态，但是起码不会有什么生命危险。

　　“够了！你们谁也不要再争吵了，贝先生，你是华腾的董事，这一点没错，但是不代表你能够干涉一些你无权干涉的事情，同样今天发生的事情你们也有着一定的责任，而这些都是将由我来完成初步的调查，你所需要做的就是配合！”总指挥也觉得贝明俊的行为有一些令人讨厌，尤其是他刚刚对钟伯说的那些话，让总指挥觉得贝明俊并不是一个善茬，所以语气也强硬了不少，某种程度上有些偏向钟伯。

　　“哎呀？怎么感觉现在你们三个人倒是成了同一阵营的了？总指挥，今天的话我想我已经说的够明白了，如果现在你老老实实把接下来的工作都交给我的话，那么之前发生的事情我都会无视，也会把报告交给你一份，功劳自然也全是你的，我甚至还可以帮你申请免责，如果再执迷不悟的话，可能你连总指挥的这个位置都保不住，而且今天晚上的责任，你可丝毫逃避不了！”贝明俊装作十分害怕的说道，现在在华腾的地盘上，贝明俊手里握着的权力可不小，他的目的很明确，就是夺回最后清理现场的权力，这样还可以趁机抹掉一些对华腾不利的证据，把责任全怪罪到枫腾的头上，给枫腾来个最后一击，让枫腾彻底一蹶不振。本来还以为这件事情会很容易就解决，可惜碰到的这个总指挥好像是一个很顽固的人，所以贝明俊的性子也渐渐被磨掉了，不打算再和总指挥继续耗下去，于是放出了最后通牒。

　　“哼，不要拿那些东西来威胁我，你以为我会害怕背什么责任么？今天的事情，是我的责任我不会逃避，如果因为这些要免除我的总指挥职务，我也没有任何怨言，但是现在，我要做的就是继续完成我的职责，没有任何人可以通过任何办法阻止我！如果你打算阻止我，你就试试看好了，在你没有成功之前，我还是这里的总指挥，你也别想做什么不符合规则的事情。”虽然贝明俊给出的两个选择是截然不通的两个选择，一个选择全是好处，一个选择全是坏处，如果换做别人，在深思熟虑之下或许会选择不和贝明俊逆向而来，这样还能得到不少好处，但是现在总指挥却不是那样唯利是图的人，相反他是一个很有责任心的人，所以面对贝明俊给他的选择，在他看来就是一种侮辱，所以有些生气，严厉的回绝了贝明俊。

　　“好，好，好，有骨气，不愧是总指挥，千万不要后悔！哼！”贝明俊有些惊愕，等他反应过来之后脸色也一点点阴沉下来，没想到总指挥竟然这么义正言辞的回绝了他，这让贝明俊有些没有想到，看来这个总指挥还真是一个不容易被利诱的人，这一点上倒是有些失算了，只是连说了三个好字，贝明俊可是一个很容易记仇的人，既然总指挥不给他面子的话，那么他也不打算再好好说话了，但是现在也没有办法直接动手，那样的话事情可能会闹大从而被怀疑，所以只能想一想别的办法了，冷哼了一声之后，贝明俊也是挥了挥手召集一旁的手下，暂时从情理现场撤退到一边去。

　　“贝总，怎么办？那个家伙好像很不领您的情，要不要我们强硬一点？我们现在人比他们多，不用怕他们的，实在不行我领几个手下强行把证据给毁了？”一个像模像样的手下走到贝明俊的身边对着贝明俊说道。

　　“不行，那样太鲁莽了，到时候难免又变成很难处理的场面，我们会说不清楚的，而且还会增加我们的嫌疑，这样可不行，只能想想其他的办法。”贝明俊摇了摇头说道，就算是现在华腾的优势很大，但是也要一步一步的来，不能因为乔枫和张梓雨的意外而太过于自大了。

　　“那现在怎么办？难道就这么看着他们到时候发现那些对我们不利的因素么？”手下有些心急的问道。

　　“等。”贝明俊冷冷地吐出一个字，瞥了一眼手下说道，手下立刻很识相的闭上了嘴，然后老老实实走到了贝明俊的身后站好，不再发出一点点的声音。贝明俊现在也没有什么太好的办法，刚刚说的那些威胁的话大部分都是装装样子，确实华腾在政府那边的影响力还是有的，但是也不是说十拿九稳，而且现在大半夜的，贝明俊他还没有那个本事这么晚打给那些高层来麻烦他们，所以现在贝明俊除了等之外还真没有别的办法。

　　“报告！总指挥，我们刚刚发现了一些东西！已经经过确认了！”一个救援队员快步跑过来，先敬了一个礼，然后对着总指挥汇报道。

　　“说吧，有什么新的发现么？”总指挥也点点头，然后问道。

　　“我们刚刚在废墟之中发现了几具尸体，这些是照片！尸体现在已经暂时运走了！”那个救援队员递过来几张照片，然后说道。

　　“尸体？我看看，你确定这些不是我们的队员么？为什么身上都穿着装备而且都是备枪的？”一听到尸体这两个字，总指挥也是立刻重视起来，赶紧接过照片自己查看起来，一旁的钟伯和程晓涵听到之后也是立刻围了上来，贝明俊也朝着这个方向走了两步，以便能听到他们谈话的内容。

　　“我们还没有确认这些人的身份，不过肯定不是救援队的人员，死因也不清楚，正在调查，不过发现了枪伤的痕迹。”队员如实的说道。

　　“总指挥，这些也不是我们的人，不过我想应该是华腾的人，今天的这些事说不定和华腾脱不了关系。”钟伯也跟着说道。

　　“什么尸体关系的？我来看看？这些啊，这些是我们的人，不过他们都是我们的安保人员而且派进去救援的，没想到都遇难了，唉，真是一件悲伤的事情，总指挥，这些人就交给我们来处理可以么？”贝明俊快步走上来拿过照片看了一眼，然后露出一副很悲伤的表情说道。

　　“保安人员？救援？贝明俊，你们华腾的保安都配枪么？你演的一点都不像，总指挥，我觉得这件事有必要联系警局，请他们来调查一下。”程晓涵在一旁冷冷的说道。

　　“总指挥，这些人确实是我们华腾的人，清理现场的事情我就不和你继续争下去了，但是这一次希望你能让我来为我们自己的人善后，警局什么的，我觉得也没有这个必要，怎么样？”贝明俊有些让步的说道。

　　“贝董事，我的责任只是清理现场并且找出火灾或者爆炸的原因，但是如果遇到有疑似杀人案件的事情，我想就超出了我的能力范围了，去叫队长通知警局，就说这里发生了杀人案件，让他们快点过来立案调查。”总指挥看了贝明俊一眼，然后坚定地对着一旁的队员说道。

　　贝明俊在听到总指挥说完的那一刻，脸色也终于是彻底阴沉下来。


第381章 谜团（下）

　　“总指挥，你这是什么意思？难道非要把事情逼到这种地步？难道这样做对你有什么好处么？有时候千万不要得罪什么惹不起的对手，或许你的正义感能帮助你暂时脱困，不过正义感可不是什么时候都有用的，相信我，和华腾做朋友可要比和华腾做敌人要好很多。”已经很久没有这么不给贝明俊面子，让贝明俊处于一个骑虎难下的地步，所以贝明俊现在的心情也已经糟糕到极点了，刚刚总指挥下令通知警局的时候就已经让这件事又上升了一个等级，已经不能是华腾自己做做手脚就能把这件事情给混过去的了。

　　“我知道华腾在龙城的影响力，我只是做好我的本职工作而已，和你为敌？那只是你自己的理解，我代表的可不是正义，是尽职尽责，如果你打算对付我，那就随你好了，但是我相信邪不压正。”总指挥淡淡地说道，对于这些威胁，或许对于每个普通人来说都是一种极大的压力，有些人在这些压力面前会放弃自己所坚持的信念，但是有些人却不会，只会在这种压力面前让自己的脊背挺的更直。

　　“有骨气，在下佩服，不过不知道这种情况会持续多久，既然已经请示了警局，那我们就等着警局派人过来好了。”贝明俊笑了笑，和华腾作对的人不在少数，刚刚开始的时候，都认为不会怎么样，而最后这些人都后悔了，贝明俊现在不能拿总指挥怎么样，但是躲得了一日，躲不了一辈子，得罪了华腾，就要一辈子都小心翼翼的，指不定那一天，就会遭到华腾的报复，贝明俊相信总指挥的下场会和那些之前得罪过华腾的人一样。

　　“总指挥，已经通知完了，现在还有什么其他的安排么？”跑过去通知救援队长报警的队员也赶了回来，对着总指挥问道。

　　“暂时没有了，赶快调查原因和清理现场，争取在警局的人敢来之前就完成大部分工作，为警局调查也提供一些便利，另外我要一份目前的人员伤亡名单，晚宴的名单应该有吧？拿去核对，这个也要在警局敢来之前就给我！”总指挥命令道，队员也立刻听命前去执行了。

　　“总指挥，你也不需要太过于担心了，我跟你保证华腾不会对你怎么样的。”钟伯对总指挥轻声的说道，其实钟伯内心对总指挥是十分感激的，也十分佩服总指挥的为人，此时总指挥能站出来，其实不仅仅只是因为总指挥本来就有的那种品质，还有一方面是因为对钟伯的同情，所以总指挥才会对贝明俊的做法格外的讨厌。

　　“经历了那么多大风大浪，这有什么，我孤身一个人，也没有什么可以牵挂的，华腾也不能那我怎么样，而且这也是我该做的，钟先生，还要麻烦你在等一会，等一会名单出来了，就知道具体的失踪人数了，程小姐也是，稍安勿躁，现在基本上清理工作已经进行的差不多了，如果有什么问题的话你们一会也可以请教警局的人，我想你们知道的一些事情或许会对调查有些帮助。”总指挥摆摆手说道，这个人情就当还给钟伯，感谢钟伯派人帮助自己的救援行动好了。

　　“没事，都等了这么久了，也不差这么一会儿，等会警局来了之后还希望总指挥能够过去帮我们引见一下，我们想要参与到调查当中去。”钟伯笑了笑说道。

　　“这个倒不是什么问题，毕竟你们也是知道实际情况的，我想你们参与进去也会对调查很有帮助的，钟先生，虽然我平时不关注，也不想参与到某些斗争当中去，我还是了解一些关于华腾和枫腾之间的恩怨，我只是想提醒你小心一些，刚刚那个姓贝的董事，看上去不太像是好人，也许会使用一些手段，你们还是小心一点点为好，如果需要我们对什么作证的话，虽然不敢保证我的队员怎么决定，我是肯定没有问题。”总指挥拍了拍钟伯的肩膀说道。

　　又过了一段时间，在有些焦急的等待之中，总指挥和钟伯等人也终于等到了新的消息。

　　“总指挥……呼呼……这是目前的名单……基本上就是完成的名单了……不过也不排除……可能会有漏掉的……那要等到废墟全部被清理之后……才能知道了……”一个救援队员气喘吁吁的跑过来，将一份有些皱皱巴巴的名单递给了总指挥，然后说道，嘴里不停地吐出腾腾地热气，在这么寒冷的夜晚跑这么一段路就已经有些累得不行了。

　　“辛苦你了，警局的人赶过来了么？清理进度怎么样了？”总指挥接过了名单，一脸欣慰的问道，在这种天气里执行任务，最辛苦的就是这些队员了。

　　“还没有赶到，不过应该快了，清理工作上层的已经清理完了，危险也已经清除掉了，基本上完成了清理任务。”队员平缓了一下呼吸，擦了一下额头上的汗说道。

　　“那就留几个人负责一会警局的调查工作，其他人的可以暂时收队休息了，告诉大家今天辛苦了，好好回去休息休息吧，等有新的命令的时候还需要工作呢。”总指挥也笑了笑，今天的工作基本上结束了，又是一个不眠之夜，所有人都神经紧绷的一整个晚上，不过现在也终于可以暂时松一口气了，也终于可以放松一下，好好地休息休息已经疲乏至极的身体精神了。

　　队员的脸上也露出如释负重的表情，大家也都在等着总指挥这句话呢，有了这句话，今天的任务就算是结束了，他们也可以洗个澡，好好放松一下睡个好觉了。于是赶紧点头，然后跑去告诉自己的战友们这个好消息了。

　　“这些队员也辛苦了，今晚他们可是主力军。给，这就是刚刚统计出来的名单，本来应该先给警局的人看的，不过他们也没来，就先给你们看好了，不过你们看完还是要换给我的，这件事也不要和别人说，就当你们从来没有看过。”总指挥把刚刚拿到手里的名单紧接着又递给了钟伯和程晓涵，连他自己都没去看第一眼，总指挥也真是尽自己所能的去给钟伯提供一些便利。

　　“多谢了，放心吧，这份情我在心里记下了。”钟伯接过了名单，很感激的看了总指挥一眼，今天晚上总指挥已经帮助很多了，钟伯一时间没有办法偿还，但是钟伯也算是一个有情有义的人，今天晚上接受的这些恩惠，来日肯定都会如实还回去的。

　　话不多说，程晓涵和钟伯也赶紧看起了这份名单，这份名单上的字迹不是很清楚，也有些脏乱，因为是临时赶时间完成的名单，不过上面的记录也算是十分详细了。

　　其中有一部分人员是华腾派出的人，具体的姓名没有，只有一个数量九，再就是有另外五个人，这几个人是来自枫腾之前派出去参加到救援队里的人，而且还用特殊符号标注了起来，和另外两个殉职的两个救援队员被标注在了一起，显示这些人是殉职的救援人员。

　　再下面，就是两个人单独的人，其中一个人就是乔枫，另外还有两个人，其中一个身份很清楚，因为从衣服上的标志能够看出来是KASA集团的人，这个人应该就是之前接应张梓雨的那个程晓涵的手下了，而另一个人不清楚，好在一旁还有一个大概的身高体型的数据，有助于钟伯等人分辨，看到身高体重以及所穿的衣服之后，钟伯就第一时间分辨出这个人应该是杜雷了。这样一来，基本上人就已经基本上统计完毕了，只不过，还差那么一个人。

　　“奇怪，为什么没有张梓雨？难道张梓雨不在里面？可是郑彬明明已经说了啊？名单里面没有显示。”程晓涵快速的看完之后，第一个表达出了疑惑，显然这个名单里面没有一个人是张梓雨，就好像突然消失了一样，对于那个手下的遇难，程晓涵也没有多在意，因为之前早就已经猜到这样的消息了，再加上现在程晓涵的关注点都在张梓雨身上。

　　“确实，按照目前来说，一共有三组人员遇难，第一组应该就是第一批救援小队，其中里面有几个是我们枫腾的人，加上两名救援队员。第二组应该就是华腾派出的那些人，尸体已基本上被找到了，再就是那五个人，应该是郑彬，乔枫，张梓雨和杜雷，还有一个就是程晓涵的手下，几乎所有的人都找到了，就差一个，张梓雨。”钟伯也点了点头，细数一遍，好像还真的就差张梓雨一个人没有被找到。

　　“怎么回事？是没有找到……还是说……张梓雨逃出去了？”程晓涵的呼吸变得有些剧烈起来，名单上没有出现张梓雨的名字让程晓涵的心里又燃起了一丝的希望。


第382章 调查（上）

　　“怎么了？有什么问题么？如果看完的话，那么就把名单还给我吧，一会还要交给警局的人配合调查呢。”看到钟伯和程晓涵表情好像有些不对而且还在说着什么，走过来问道。

　　“总指挥，这个名单很全么？不会有什么缺漏什么的吧？”程晓涵最关心这件事情，至少要比钟伯更关心一些，所以看见总指挥来了之后赶紧拿着名单上前问道。

　　“理论上这份名单不会出什么问题的，基本上核对过今晚的来宾名单和清理现场之后，就能得出一个准确的遇难者名单了，不过不排除有些时候因为遇难者尸体过于难发现，或者说类似于火灾，遇难者的尸体被烧尽了，那么会出现名单不全的情况，通常只能通过有人上报失踪这样的来后续发现。不过当然，这种情况还是很少见的了，因为今天晚上汇报失踪的也只有你们还有华腾那边而已，这样的晚宴应该都是结伴而来的，有什么人不见了会很快就发现然后上报的，所以这份名单应该就是最后的名单了。怎么，难道名单有什么问题么？”总指挥简单的介绍了一下名单的准确性，然后看到程晓涵的神情有些不对，随后又问道。

　　“是这样的……我在这个名单上没有找到我要的人，很显然他也没出来，但是这个名单上却没有他，所以我才怀疑名单是不是出了问题。”程晓涵解释着说道，毕竟现在基本已经确认张梓雨确实没有逃出来，肯定当时是在晚宴厅里面的，而现在的名单上又没有张梓雨的名字，让程晓涵真的有些不知所措。

　　“你要找谁？他不在这个名单上又是什么意思？”总指挥一时没有搞清楚程晓涵的意思。

　　“是这样的，张梓雨，你应该认识吧？张梓雨和郑彬等人都是被困在晚宴厅里的，那时候郑彬被救时说的另外两个人一个是张梓雨，一个是杜雷，现在杜雷已经在这个名单上找到了，可是我们没有在这个名单上发现张梓雨，所以一定是哪个地方出了问题，我现在也不知道到底是名单出错了，还是又发生了什么其他的事情，总指挥，你帮我问问看？我现在真的很着急。”程晓涵有些焦急的说道，一边拿着名单指给总指挥看，一边对着总指挥说道。

　　“先别着急，我去派人把刚刚做统计的人叫过来帮你问一下好了，实在不行一会也只有等警局的人来了之后，帮你们调查一下了。”总指挥先安抚了一下程晓涵的情绪，然后掏出对讲机呼叫刚刚参与遇难者统计的负责人，让他过来一下，虽然这个时候再把队员重新召回来有些不太好，不过毕竟关系到遇难者名单的准确性，这一点还是必须确认的。

　　“那拜托了。”程晓涵也是点点头，耐心的等待着。很快，刚刚那名送名单的人又气喘吁吁的跑了过来。

　　“总指挥你叫我？又出现什么问题了么？”这次救援队员已经换上了自己的衣服，不过脸还是没来得及洗，有些脏兮兮的，看来正要打算离开的时候，突然被叫过来了。

　　“不好意思又把你叫过来，现在好像出现了一些问题，很可能有一个人被漏掉了，不在名单上，你确定你刚刚的统计没有问题么？”总指挥略有些歉意的问道。

　　“漏掉一个人？应该没有的，我核对了两边，不会出现什么问题的，到底是哪个被漏掉了？”那个队员结果名单检查了一遍说道，按理来说不应该出现什么错误的。

　　“是一个叫做张梓雨的，他当时也在晚宴厅里面，当初郑彬要求救援队员救援的其中一个就是他。”没等总指挥说呢，程晓涵就抢先一步说道。

　　“张梓雨？您说的是那个前几天峰会上一下子出名的枫腾的那个张梓雨？”救援队员有些惊讶的说道，前几天张梓雨的名字可是在各大网站和报纸的头版头条出现，所以当救援队员听到这个名字的时候一子就回想起那张英俊帅气的脸了。

　　“是的，就是他，当时他也在里面的，而且没有被救出来，所以名单上本来应该有他的，但是现在没有，所以我想知道是真的没有，还是因为出现了什么偏差？”程晓涵点点头说道，当然她是不希望张梓雨出什么事情的，只是现在心里有些忐忑。

　　“这个……如果说偏差的应该不会有的，我们基本上已经清理出了整个晚宴厅，如果他在晚宴厅里面的话，应该至少我们会发现他的尸体，但是没有，就这些，就目前的情况来看应该也不会是因为高温或者爆炸导致尸体火化之类的情况，所以……”救援队员想了一下，然后说道，错误的话出现的几率是很小的，这些特殊的情况出现的概率也不大，所以一时间，他也不知道怎么回答程晓涵，因为他也不知道张梓雨到底在哪，所以救援队员也只好把头转向总指挥，看看总指挥打算怎么办。

　　“程小姐，你真的确定那个叫做张梓雨的人真的就在里面么？”总指挥本身就对这些不清楚，现在一个说名单上漏了一个，另一个说这份名单是准确的。不过这个救援队员和总指挥在一起工作的时间也不短了，所以多少总指挥对这个队员的工作能力还是比较认可的，认为这样的错误应该不会犯的，所以才会再次和程晓涵确认道。

　　“是这样的，今天张梓雨确实参加了晚宴，并且一直都在晚宴大厅，在火灾发生之前，张梓雨和我的一个手下在一起，然后就发生了火灾，火灾发生之后，我发现他和我的手下都没有出来，所以我猜测他和我的手下都被困在了晚宴厅里，之后，当救援队员进去救援的时候，通过那个救援队长的反应，郑彬在被营救时候说过那边还有两个人，应该就是杜雷和张梓雨两个人，现在杜雷找到了，也确实在这个名单上，但是却没有张梓雨。虽然没有办法肯定，但是目测推测来看，应该张梓雨是在晚宴厅里无疑的。”程晓涵又解释了一遍说道，确实，她没有办法确定，所有的事情只是经过一些推测得出来的，现在唯一知道真相的郑彬还处于昏迷中正在接受治疗，所以根本没有什么办法能弄清真正的情况。

　　“这位小姐，如果不能确认的话，那么说不定可能张先生真的不在里面，因为我们还发现了一个人，应该是KASA集团的员工吧？因为我们在他穿的衣服上发现了KASA集团的标志，说不定郑先生说的那两个人，其中一个并不是张先生而是KASA集团的员工呢。”救援队员有些歉意的解释道，如果程晓涵不能确定的话，那也就没办法说明名单确实存在问题，说不定也只是推测错误而已。

　　“可是……”这种回答肯定不能让程晓涵接受，虽然这个人说的确实有道理，可是当程晓涵还打算继续解释的时候，远处传来的警笛的声响，由远至近。

　　“这位小姐，警局的人已经来了，如果您不知道张先生现在在哪的，我觉得您应该去通知一下警局的人，让他们调查一下。”救援队员对着程晓涵说道。

　　“好吧，这样吧，你先去休息吧，麻烦你了还让你过来跑一趟解释一些东西，程小姐，我想我的队员说得对，目前最好的办法也只有拜托警局来调查这件事情。不过我还是想说，往好的方面想，一切都有可能对吧，你应该希望那个张先生没有出事。”总指挥看现在的情况也没有什么进展，叹了一口气说道，先让队员暂时回去，今天也确实忙坏他们了，然后再让程晓涵通过一些别的途径来看看有什么收获。

　　“那……好吧，我马上去和警局的人反应一下这件事情，我当然希望他没有事，只是现在我真的很担心，什么都不清楚，所以也不知道该怎么办。”程晓涵也点点头说道，看来现在也只剩下一条路了，让警局的人再好好调查一下，如果真的张梓雨不在晚宴厅里的话，那么就基本可以肯定当时郑彬所说的那个人就真的不是张梓雨了。

　　“放心吧，来，我们去现场那边吧，顺便把你们介绍给警局那边的人，让你们协助他们调查。”总指挥说道，然后就带着钟伯和程晓涵两个人往现场那边走了过去。

　　当近距离走进现场的时候，才能感受到这样一场灾难到底有多么无情，整个酒店，已经完成的变成了一片废墟，完全辨认不出一点点原先的痕迹。只剩下一堆一堆的随时和碎玻璃，还有成片烧焦的痕迹，空气中还弥漫着燃烧的气味，即使现在火已经熄灭了，但是好像还能感受到余温。


第383章 调查（中）

　　“警官你好，我是本次救援的总指挥，刚刚是我要求你们前来调查的，很抱歉这么晚还要麻烦你，只不过我们这里出现了一些情况。”总指挥在看到警局派来的队长之后，就主动大步的走上前，然后伸出手自我介绍道。

　　“你好，之前拜托你们进行现场的清理了，辛苦了，接下来我会来接手的，不过到底是因为什么事情？我听说有枪杀事件？今天这里不是发生了火灾么？哦，对了，记得给我留几个人好让我了解情况。”警局的队长也很客气的和总指挥握手说道，说了一些官话，随后问道。今天晚上这里发生火灾的事情想必一些人肯定是知道了，毕竟这么大的动静，但是警局接到电话的时候确实被告知这里可能发生了枪杀，所以才着急赶过来的。

　　“没错，确实是这样的，是在火灾中发生的枪杀，具体的事情我们也不清楚，所以才联系你们过来调查，我留了几个队员负责给你做调查，我这里还有两个要介绍给你。”总指挥点点头回答道，然后让出半个身子，好让队长看清楚自己身后站着的两个人。

　　“给我介绍两个人？谁？”警队队长有些好奇的说道，随着总指挥的视线看了过去。

　　“这两位钟先生，还有程小姐，一位是来自于枫腾，是时任枫腾董事长的私人管家，另一位是……”总指挥很客气的向警队队长介绍着钟伯和程晓涵两个人，算是履行自己对钟伯和程晓涵两个人之前作出的承诺。

　　“程晓涵程小姐是吧，我在很多新闻上看到过你，还有这位钟先生，您可不只是管家那么简单，这个我也清楚，很高兴认识两位。”还没有等总指挥介绍完，警队队长就已经接着说道，显然警队队长对程晓涵还有钟伯的认识要比总指挥高上很多，看见警队队长伸出的手，程晓涵和钟伯也分别笑了笑分别和队长握手示意。

　　“警队和两位都认识啊，哈哈，那看来就不需要我做什么自我介绍了。”总指挥一看警队认识这两个人，打了个哈哈说道，看来好像大家都认识，就是自己有些落伍了，这么重要的两个人自己当时第一眼竟然没有认出来。

　　“我哪能和这两位大人物认识啊，只不过他们太出名了而已，不过话说回来，你介绍这两个大人物给我干什么？”警队队长也有些不好意思的说道，他可没有那个荣幸能够认识这两个人，他还没有到那种级别，只不过经常在电视和报纸上看到这两个人，尤其是这两天，峰会期间警队执行了大部分的安保工作，所以对这些大人物也格外的熟悉。不过警队不明白，总指挥特地跑过来给自己介绍这两个大人物是为了什么。

　　“他们会协助你们进行调查的，今天晚上发生的枪杀事件他们应该会知道一些事情，因为今天晚上枫腾的两个高级别人物都在火灾中遇难了，其中包括了枫腾的时任董事长乔枫，而且我们认为遇难的原因并不是火灾，加上现场找到了持枪人员的尸体，所以才会通知你们的。”总指挥简单的把事情说了一遍，出于情报共享，总指挥倒是没有隐瞒乔枫遇难的消息。

　　“你说什么？！今天晚上？枫腾的那个枫总？”虽然已经克制了自己的声音和反应，但是警队队长依旧表现出了十分震惊的样子，或许换做谁都不会低于这样的反应，警队队长可能更加了解这些大人物的安保级别，对于这样级别的人出事会更令人有些难以相信。

　　“这件事情还希望队长在明天新闻发布会之前不要公布，所以这才是为什么这两位能够协助你进行调查的原因，同时也希望你们能够帮助他们找到真相。”总指挥有些严肃的说道。

　　“这一点没有问题，我们尽我们所能，肯定会还原一个真相的，如果有什么需要二位提供的情况我会主动询问的，到时候还要拜托二位。”警队队长自然也知道这件事情的处理，同时也跟钟伯和程晓涵保证一定会找出真相的。虽然警队并不是因为要巴结这些权贵人士，但是出于对他们的尊重，所以警队也是显得客气一些。

　　“这不是黄警队么？你好你好，没想到今天是黄警队执勤，这么晚上还麻烦你跑一趟真是辛苦了。”就在几个人谈话的空挡，不速之客也是冠冕堂皇的走了过来，像是主人在欢迎一位客人一样。

　　“你是谁？我们之前认识？”警队愣了一下，刚刚他并没有介绍自己姓黄，而这个没有见过的人一上来就喊出了自己的姓，让警官有些奇怪的看着这个不速之客问道。

　　“哈哈，应该说有过几面之缘而已，之前去警局办事的时候，我是华腾的董事，姓贝，叫我贝董事就可以了。”对于黄警队的疑惑贝明俊倒是没有怎么生气，因为本来贝明俊也不认识这个警队，只不过因为刚刚通过电话联系到了警局里面的一些熟人，好不容易拜托查到了今天晚上出来执勤的警队的一些个人信息，现在过来自然是以套近乎为主。

　　“贝董事你好，今天晚上我只是过来负责了解情况而已，既然你是华腾的人，那么今天的晚宴自然你应该也知道一些情况，所以一会调查的时候也需要你的配合。”在面对贝明俊的时候，黄警队自然表面的就比较严肃，板着平时工作时候的面孔说道。毕竟他对眼前的这个人并不熟悉，再怎么说身份也不会比钟伯和程晓涵更高，所以警队并不需要太过于客气，而且贝明俊这样的态度让他有些反感，毕竟谁都能听得出来贝明俊只是在套近乎而已，只不过黄警队不知道他是怎么知道自己的名字的。

　　“当然当然，自然有需要的地方我们会尽力配合的，不过不知道今天黄警队过来到底是调查什么事情呢？这种意外性的火灾应该不归警局的管辖范围吧？”贝明俊笑容依旧，有些故意装傻的问道。

　　“我们接到报警，说是这里有枪杀案件的发生，所以才刚过来调查的。”黄警队回答道。

　　“枪杀案件？应该是误会吧？今天晚上只是普通的火灾而已，而且现场清理已经结束了，不如警队今天先收队？明天我会和你们的朱警司联系的，如果有需要的话你们再来调查？”贝明俊装作很惊讶的说道，然后又拿了出先前的那一套，朱警司要比黄警队高了不知道多少个级别，应该算得上整片区域的负责了，贝明俊也是想要拿官位来压一压，如果这个警队识相的话那是再好不过了。

　　“误会？到底是不是误会要经过调查之后我说了算，警察有警察的规矩，其中有一条就是在接到报警之后必须亲自前往现场确认情况并采取调查。所以我现在要按照规章制度来办事，如果没有其他事情的话，我们要开始调查了，一会还需要和你核实一些相关情况，希望配合。”黄警队的嘴咧了咧，然后表情严肃的回答道，贝明俊这样拿官威压他是在让他有些不爽，这地方还有这么多人看着呢，自己怎么能因为这种事情违背警察守则呢？所以黄队长才表现的如此坚决，不想给贝明俊小人得志，而也就是因为贝明俊这一点，黄队长对贝明俊的基本上已经是好感全无了。

　　看到黄队长说完话之后带着几个警员直接前往了现场，贝明俊的脸抽了抽之后，钟伯和程晓涵的心里也算松了一口气，看来今天晚上遇见的这几个人品质都很好，不会因为贝明俊的那些小伎俩而退缩，这对钟伯两个人来说也算是一个好消息。

　　“看来你的愿望落空了啊？今天好运没走眼站到你那边，不过我想站在你那边的时候也许只是好运瞎了眼而已。”钟伯看着贝明俊笑了笑说道，贝明俊现在那种咬牙切齿的样子，让钟伯的心里也舒服了不少。

　　“希望你能一直保持这种心态，我们走着瞧。”贝明俊也知道今天自己应该占不到什么便宜，只能随机应变了，所以瞥了钟伯一样，撂下一句话带着手下也暂时离开了。

　　“今天晚上我也只能帮你们到这里了，不过看起来那个黄警队应该人还不错，不会有什么问题的，接下来就要靠你们自己了，我还要回局里去进行汇报，如果有什么问题的话你们可以随时找我，一定要小心那个人做什么手脚，不然可能会对你们不利。”总指挥看到现在也没有自己什么事情了之后，对着程晓涵和钟伯说道，今天晚上他的任务已经完成了，现在也只能依靠钟伯和程晓涵两个人继续在这里等待结果了。

　　“十分感谢，今天帮了我们很大的忙了，来日钟某一定会把人情还回去的，如果华腾打算找你麻烦的话，你可以随时来枫腾，我们随时欢迎。”钟伯也点了点头回答道。

　　随后，总指挥就在钟伯和程晓涵的注视中离开了。夜晚已经过了大半，不过看来今天晚上还剩下很多事情需要处理，等待他们的是好消息还是坏消息，还需要他们一点点揭开谜底。


第384章 调查（下）

　　“这个就是你们清理之后的现场是么？没有擅自移动过什么东西吧？”黄警队来到现场之后，就立刻投入到了工作当中去，看到一片狼藉的现场之后问道，这应该算是他见过的比较糟糕的现场了，基本上已经分辨不出什么了，除了到处可见的碎石之外。

　　“没有队长，这里就是我们可以清理出最好的现场了，就是二楼的晚宴厅，至少曾经是，我们把坍塌的三楼以上的楼层都清理掉了，现在这里就是当时火灾发生的地方，这个是大概的图纸，而我们现在站的位置在这里。”一个救援队员跑过来简单介绍道，他是几个被总指挥留下了配合调查工作的救援队员之一，因为刚刚并没有深入救援，在清理现场的任务中也只是担任一些统计工作，所以体力消耗不是很大，这也是为什么把他留下来的原因。

　　“所以我们现在在靠后的位置是么？从这里往后走不远就是后门的逃生通道了吧？然后这边也有一个通往楼下的楼梯？还是什么其他的？然后这些画圈的地方又表示什么？”黄警队点点头，然后指着图纸的几个地方问道。

　　“没错，这边的位置就是在靠后的位置，这边是传菜区，就是这个角落，然后后面就是那个通道，是用来传菜的，其实就是一个电梯通道，虽然后门通道在这边，不过据消息说当时后门是锁上的。画圈的地方都是遇难者所处的地方，基本都集中在这附近。”救援队员也针对黄警队问的问题一一做了解答。

　　“门没有上锁？根据消息？什么消息？来源可靠么？”黄警队毕竟是警察，所以比起总指挥来说会对于这些细节问更多的问题，了解所有的情况，哪怕对于一点点线索，都有可能对调查取得突破性的进展。

　　“这个……这个消息是……”救援队员一愣，然后低头开始回想起来到底是谁提供的消息。

　　“是我手下的人提供的消息，黄警队，因为按照之前我们的计划，张梓雨会和我的手下一起从后门撤离，而我其他的手下就在后门的出口处负责接应，可是发现后门不知为何上锁了，随后就发生了火灾。”程晓涵站出来说道，这个消息就是由程晓涵的手下反映给程晓涵，然后程晓涵继续向上反映的。

　　“哦，原来是程小姐的手下啊，那我明白了，派人去看看能不能找到门锁了，从上面提取一下指纹，逃生通道应该是随时处于开启状态的，要么是负责人疏忽上锁了，要么就是故意人为的。”看到程晓涵，黄警队的语气也缓和了一些，然后点点头说道，随后就派人去查找关于后门上锁的相关原因了。

　　“黄警队的话该不会是要把责任推给我们华腾吧？仅仅是门上锁了这么一件事情，华腾就要负责任么？黄警队的结论是不是下的太快了啊？”贝明俊是和黄警队一起来到现场的，只不过一直站在一旁观望，现在听到他们的一些对话，也是走过来插话道。

　　“贝董事？根据条例，这就是你们的责任，责任的大小要综合所有因素一起判断，就现在来说，如果这扇门当初是打开的，那么就至少有两个人可以从这扇门逃生，也就是说，这两个人的生命和这扇逃生门是紧密相关的，这个责任也自然是由你们来承担，不过你们是不是要承担更大的责任，还要看后续的调查，听明白了么？如果在后续的调查中，我没有主动询问的话，还希望贝董事把所有问题都留到整个调查环节结束之后一起询问。”黄警队毫不留面子的对着贝明俊说道，贝明俊这种总是自以为是的出现，高高在上的问着问题，已经让黄警队有些不爽了。

　　“好了还是进入正题吧，之前说的那些枪械，在哪里？我听到报告中说发现一队携带枪械的人员是么？有没有相关的资料或者是……证物？”说完刚刚的话之后，黄警队就把视线重新放回到调查当中去，把十分尴尬的贝明俊扔在了一边，然后对着在场的其他人问道。

　　“这个在这边，我们把所有的都保留下来了，包括人员的遗体和一些枪械，都在这边，我们从废墟之中移出来之后，就没有再动过。”救援队员赶紧说道，然后给黄警队带路。

　　“就这件事情来说你们做的倒还是很专业的，快带我去看看吧。”黄警队点点头，这样的话对于黄警队来说是一个很大的帮助，为调查提供了很大的便利。

　　“这些就是从废墟中找出来的，这里是九袋遗体，然后那边是两袋，这九袋就是持枪的那些人，初步判断是华腾的人，然后那两袋，一袋是KASA集团的一个手下，另一个就是枫腾集团的一位保安队长。其中乔枫先生的遗体送到了其他地方，还有一些是殉职的救援队员，也已经移交给救援队负责处理善后了。”救援队员指着地上摆放的一排遗体袋说道，不过在说到最后的时候，情绪有些低落，因为他的几位战友也是静静地躺在某个地方，虽然不在这里，不过他再也见不到他们了。

　　“节哀吧，还有钟先生，程小姐，我很抱歉听到这些，真的十分抱歉，不过我还需要调查，所以可能会……”黄警队也很理解的摘下警帽说道，不过迫于调查，他必须要打开遗体袋，这样对死者算是一种不太尊敬的行为，不过现在却不得不这样做，黄警队也需要征得同意。但是黄警队却只是向钟伯和程晓涵，包括那个汇报情况的救援队员表达了悲伤的情绪，对那九名华腾的手下倒是全然不顾，甚至都没有搭理贝明俊一下。虽然贝明俊对那些人的死活也不是很关心，不过这样的反应也是让贝明俊的脸上有些挂不住。

　　“没关系警队，做你需要做的吧，我们只是求一个真相。”程晓涵点点头说道。

　　“我们也一样，只要是需要的，我们都尽可能的提供，只是想得到真相而已。”钟伯同样点头说道。

　　“哦，对了，还有华腾的贝董事，鉴于你们的队员目前被怀疑持有武器，所以我们将会首先对你们的手下进行检查，你们有权保持沉默，一旦发现情况属实，你们将会被拘留一直等到结果出来，你们说的话将会被作为正堂供词。”警队转向贝明俊，然后突然严肃的说道。

　　“请便。”贝明俊的嘴里好不容易挤出了两个字，而在心里，贝明俊简直有一种想把真个警队千刀万剐的冲动，不过虽然有这个能力，贝明俊也得忍住了。

　　黄警队走到了最前面摆着的九袋黑色遗体袋面前，然后分别拉开了拉链，露出了里面安静躺着的遗体，遗体袋里面同样放着当时在遗体身边找到的东西，几乎每个人都配着一把经过改造过的卡宾枪，一把手枪还有若干子弹，身上穿着的是较为先进的防弹衣，并且还配有手电对讲机等等比较高端的全套设备。

　　“让法医过来，检查死因，将这些武器全部没收，进行检查，对比丢失或者地下交易的记录，我要弄明白这些枪的购买途径。”黄队长看过之后，心情有些沉重，沉默了一会之后，下达了一连串的命令，然后才站了起来。

　　“是！”随后一个警员也是立刻将命令传达下去，很快就有很多人过来开始忙碌起来。

　　一群人围着遗体袋在做着检查，警队背对着他们站着没有说一句话，现场倒是突然有些安静，程晓涵和钟伯两个人也没有打扰警队去问一些问题，所有人就这样静静地等待着。

　　“报告，所有枪械装备已经收缴完毕，死因基本检查为枪伤致死，几乎所有人都被射中了要害部位，有的人是心脏有的人是额头，基本都是当场丧失行动能力或者当场死亡。不过进一步的原因还需要更加详细的调查。”在漫长的等待之后，一位警员也是跑到黄警队的身边，立正报告道。

　　“半小时之内给我一份最为完整的信息。”警队回答道。

　　“贝董事，我想你应该一定有很多事情想要和我说吧？这些人应该是你们的人吧？他们穿戴的装备已经可以赶上武警的配备了，而且装备进行过比较专业的改装，这些致死的原因想必你也听到了，所以我想你应该要给我解释一下吧？”警队走到了贝明俊的面前，慢慢的说道。

　　“这些人确实是我的手下，准确的说是华腾所雇佣的安保人员，安保人员可是有权配枪的，至于死因，我想他们应该是被某个人杀的，所以我想我们应该是清白的。”贝明俊耸耸肩说道，一副心里有数的样子。

　　“哦？是么？安保公司？这样蹩脚的理由也幸亏你能想出来，安保公司确实可以配枪，不过仅限于手枪，而且对口径有着十分苛刻的要求，枪支必须在警局备案，所有的弹药数量也必须有警局掌握，在使用枪支的时候要向警局提交报告。贝董事，这些我会一点点查的，如果有一点，和你说的不一样的话，那么我想你这辈子要在监狱里面过了。”警队的声音慢慢变冷，对着贝明俊说道。


第385章 生机（上）

　　“警队，想把我送进监狱的人有很多很多，但是最后他们的下场都不是很好，所以我劝你还是收好这个想法吧，有的时候，不要那么较真。”贝明俊也冷冷地说道，虽然贝明俊或许不是最有权势的，但是想要把贝明俊送进监狱，那么难度还是很大的，就算是进去了，也很快就会出来，然后遭到贝明俊无尽的报复。虽然现在已经是法治社会，但是说白了，法律只是为了保护那些有权力的人，谁有权力，法律就会像哪边倾斜，至少暂时的情况就是这样。

　　“带我去看那两个袋子里面的人，一个是KASA集团，一个是枫腾的对吧？”黄警队一笑，然后就不再搭理贝明俊，转身对着一旁的队员说道，然后跟着队员来到了另外两个袋子的面前，这里面就是程晓涵的手下，还有杜雷，黄警队分别拉开了两个袋子简单的观察了一下，然后同样吩咐手下去调查死亡原因，以最快的时间拿出结果。

　　“程小姐，我简单看过一下，您的手下应该没有任何的问题，死亡原因还在调查之中，不过枫腾的钟先生，您的这个手下应该不是一般人吧？”黄警队在检查完之后对着程晓涵和钟伯说道，程晓涵的那个手下基本上看一眼就明白了，应该是运气不好误入到这场阴谋之中去的，死因应该大概也是枪伤所致，或者烧伤，但是枫腾那边的那个人，第一眼看上去就十分特殊，首先是体型，十分魁梧，尤其是手臂，十分粗壮，一看就是经过专业训练的人，而且还不仅仅是专业训练，一般的警察甚至武警都没有这样的身材，还有在这个男子身边发现的手枪，当时应该就握在他的手里，黄警队一时间还分辨不出到底是什么样的枪，因为显然枪已经被很大程度改造了，所以黄警队才把注意力更集中的放在了对杜雷遗体的调查上，不过虽然查出了这么多特别的地方，黄警队在询问的时候，语气也还是很温和，和刚刚询问贝明俊的态度简直是天壤地别，估计到现在位置，在场的也都看出来，这位警队应该对贝明俊没有丝毫的好感了，虽然不知道具体的原因是什么，周围的工作人员也都和贝明俊慢慢地保持了一些距离，以免过一会发生什么事情被殃及道。

　　“黄警队，这个人叫杜雷，是一位退役的军人，算是特种部队，当时枫总救了他一命，所以他就一直跟在枫总身边了，也是枫总的私人保镖和整个枫府的保安队长，平时负责训练一些保镖。”钟伯简单的回答道，钟伯的身上倒是没有什么见不得人的地方，因为枫府也是正规持有持枪证明的，也不会私藏一些过分的武器，只有在特别需要的时候才会临时通过一些渠道弄来，而且也不会轻易的让枫腾的人去执行这些任务，所以从钟伯身上查是查不出什么的，钟伯自然也就不需要担心了。

　　“我看也是，我们在他手里发现了一把手枪，这手枪应该隶属于枫腾的吧？”黄警队点点头，看来自己猜的并没有错误。

　　“是的，不过这支枪名义上是他个人的，持枪证方面也都有，而且部队上也有一些许可证明，所以他是可以配枪的，这一点请警官放心，如果警官需要看的话，我也可以派人从枫府取过来。”钟伯点点头回答道，这样的回答倒是比贝明俊刚刚那样的回答客气了很多，而且看上去也诚恳很多，周围的人也都微微地点点头，自然而然把这个人的嫌疑给清除了。

　　“那些证明可能后续要看一下，到时候再麻烦钟先生去拿一下就好了，一会结果出来了我们才能有进一步的结论。”黄警队也很客气的说道。

　　“黄警队，能不能看看现场有没有其他人的痕迹啊，我之前也说了，还有一个人失踪了，但是在这里面没有发现他的遗体。”程晓涵走到了黄警队旁边说道。

　　“跟我仔细说说看？”暂时具体调查结果没有出来之前，没有什么其他特别的事情，听到程晓涵提起这件事情，也是把注意力转移过来，打算先帮程晓涵处理一下。

　　“张梓雨，这个您肯定认识，当时晚宴的时候他也在晚宴厅里面，具体的情况我们也不知道，但是最后我只知道他那时候和我手下在一起的，然后就不清楚了，他们肯定没有撤离出来，但是在里面好像也没有发现，之前已经排除了是因为高温或者废墟的关系而找不到遗体。”程晓涵又简单的把情况给警队描述了一遍。

　　“我当然认识，最近的名头可是比二位都要响，您刚刚说最后你见到他是和你的手下在一起是么？那么你的手下和他本来是要从后门撤离的是么？然后发现后门锁住了？”黄警队开始分析起来。

　　“没错，我交代我的手下要把张梓雨从后门带出来的，除非是张梓雨通过什么强硬的手段离开了我手下，不然的话我的手下应该会跟在张梓雨身边的。”程晓涵点点头说道。

　　“恩……如果这么说的话，那么张先生应该是肯定还在晚宴厅里面，可是又没有发现他的遗体……您手下被发现的位置在这里，也就是在快要到后门的这个转角附近，当时的情况可能是您的手下正在带着他按照特定的路线撤离，然后发现后门锁了，并且没办法打开，后来就发生了一些情况，您的手下就在这里遇难了，如果张先生也在这里遇难的话，那么两个人应该会被同时发现，所以唯一的可能性就是，张先生当时还活着。”黄警队分析着说道。

　　“您的意思是，我的手下因为什么事情先死了？然后张梓雨没事，然后跑开了？”程晓涵顺着警队的分析问道。

　　“大概是这样，不过不清楚他有没有受伤，因为是火灾，就算是受伤的话现在也没办法调查血迹，说实话现场破坏的实在是太厉害了，很多的调查取样都没有办法进行，但是可以肯定的是，您的手下应该很早的时候就遇难了，不然的话遗体不应该是在后门附近，因为知道后门被锁上了，就应该寻找别的路，这是正常的考虑，不可能会再折返回来，由此可以判断出，在刚刚确认完后门锁住了之后应该没有过多久，你的手下应该就已经死了。”黄警队十分肯定的说道，通过遗体的位置，就推测出了大概的死亡时间，这也是专业警察和救援人员的差距，救援队员对于这些事情的分析肯定没有一个专业警察详细。

　　“那如果这样的话，那就说明张梓雨应该没事，因为当初郑彬获救的时候，曾经和救援队员说过，在另外一个方向还有两个人需要救治，之前救援人员跟我说很可能那两个人是杜雷和我的手下而不是杜雷和张梓雨，那现在就可以确认，在救援人员进去的时候张梓雨还在那里，只不过因为后来楼梯倒塌没有办法营救，救援队员就先撤出来了。可是……可是既然他在里面的话，为什么没有发现他的遗体呢……”程晓涵突然想起什么，然后说道，之前救援队员曾经这样跟她说过好让她不要再纠结，现在听了警队的分析之后，就可以排除那个救援队员说的那种情况了，可是这样一来，又和现在的情况有些冲突。

　　“等一下，你刚刚说，救援队员在营救郑彬先生的时候，郑彬先生跟救援队员请求去救其他人？”黄警队问道。

　　“是啊，这个是总指挥跟我们说的，当时还跟我们表示歉意，说没有能够营救成功。”程晓涵点点头说道，十分注意没有把总指挥给他们行方便的事情说出来，只是说了从总指挥那里了解到的。

　　“那也就是说，当时郑彬应该清楚那两个人还有营救希望，也可以说明，那时候两个人也确实在晚宴厅里，而且郑彬还知道位置。但是现在只发现了杜雷先生一个人，却没有发现张先生……奇怪……难道是还在废墟里没有发现？”黄警队绞尽脑汁的推理，最后的结果也只有一个，张梓雨肯定还在这里面，可是现在又没有发现张梓雨，那除了张梓雨还在废墟里之外，好像也找不到其他的解释了。

　　“不会的，警队，我们救援清理工作不会出现这样严重的错误的。”一旁的救援队员赶紧摇摇头说道。

　　“警队！这边有新的发现！我们好像又发现了新的遗体！”在远处，一位采集现场证物的警员突然从远处大喊道。

　　这个消息几乎震惊了整个现场的人，程晓涵等人的心也一下子提到了嗓子眼，难道是张梓雨？


第386章 生机（中）

　　“新的遗体？在哪里？快点进行身份确认，现在马上，核对是不是枫腾方面的人，快！”听到这个消息之后黄警队第一时间赶了过去，同样程晓涵和钟伯也跟着黄警队一起，想要知道这个新发现的人是不是就是张梓雨。

　　“警队，这个新发现的遗体……某种意义上来说可能已经没办法分辨了……我们是在一堆废墟的下面发现的……看样子他的遗体被埋得很深，所以也就是说……已经……已经不完整了……所以……”跟在黄警队旁边的一个手下一边带着黄警队前往现场，一边对着黄警队解释道，这个遗体还是偶然之间才发现的，不然的话，说不定还要再推迟很长一段时间。当然这只是委婉的说法而已，如果非要说的直白一点的话，那么他们顶多算是发现了一堆肉块而已。

　　“没有办法想办法也要查出来，我不想听什么解释。”黄警队瞥了一眼那个手下，因为刚刚说的那些话显然说的很不是时候，而且显然也没有分清场合，这样的话只会增加其他人的恐慌，尤其是程晓涵和钟伯正好还在关注这件事情，说不定这个人就是那个失踪的，并且名声在外的张梓雨。

　　手下也好像意识到自己说错话了，立刻闭嘴，点点头不再多说一句话，怕自己又说错什么话。

　　本身他们距离现场就不是很远，所以没有一会的功夫，就已经赶到了地点，此时已经有不少人在现场采集信息了，看到黄警队过来也都自动让开道路。

　　“警队，这就是我们发现遗体的地方，我们简单的清理了一下，不过找到的……部分实在是很少，剩下的部分估计很难找到了，而且有多处被火已经完全烤焦了……”一个在那里处理的手下对前来的黄警队汇报道，他们已经把能收集起来的东西全部都收集了，不过还是没有多少，想必这些也就是全部了。

　　“只有这些是么？……好吧……那个……程小姐……钟先生，这个你们能不能来辨认一下？这个……现在我们能找到的也只有这些了，所以还是麻烦你来辨认一下吧……”警队稍微用手掀开一点点袋子，朝里面的看了一眼，然后皱了皱眉头，转过头有些艰难的对着杜雷和程晓涵说道刚刚的那个画面就连黄警队看了之后也需要一段时间才能缓过来，所以他也不知道怎么请求钟伯和程晓涵，不过如果想要确认身份的话，也必须需要依靠他们，所以不得已，黄队长还是请求道。

　　钟伯和程晓涵也不知道具体是什么情况，只是一脸的焦急，听到黄队长这么说，也没有多想什么，就直接冲到前面去了。但是当看到眼前的情景的时候，却觉得连心脏都跳停了。与其说这是什么遗体，还不如说是一堆烧焦的肉块，已经被烤焦的血迹，散发着一种焦臭的味道，如果不说这是遇难者，很难把这堆遗体和人联系起来。

　　钟伯的定力还尚可，见过一些世面，所以在看到这个画面的时候，只是有些震惊，还不至于有太大的反应。但是一边的程晓涵就不一样了，程晓涵什么时候见过这样的场面，前一秒还处于震惊之中，随后就觉得胃里翻江倒海，一股恶心的感觉立刻传来，随后程晓涵立刻跑到一旁吐了起来，看来这个画面对她的影响还真是不一般，看样子这个画面她应该不会轻易忘记了，黄警队赶紧叫了两个手下去扶程晓涵，然后还递过了水让程晓涵简单漱一下口。过一段时间之后，程晓涵才微微缓和了下来，不过脸色已经苍白。

　　“没事吧？唉，早知道就不让你看这个画面了……”黄警队看着反应十分强烈的程晓涵说道，有些歉意，他也没有想到程晓涵会这么反感，也不禁有些感叹这样的年轻人虽然背景十分骇人，不过还是一个没有见过什么风浪的小丫头罢了。

　　“没事的……就是有点不太适应……”程晓涵摇了摇头，脸色稍微缓和了一下说道，把那股有些想吐的感觉咽了回去。

　　“那……有没有什么结果？这个不知道是不是……就是……那个现在还没有找到的张先生？”黄警队问道，如果送去做详细化验的话倒是也能够查出来，不过就要慢上许多了，如果现在能够辨认出来的话，那自然就是最好的了。

　　“我……我不知道……我也……我也没有办法辨认出来……所以……”程晓涵摇了摇头，磕磕绊绊的说道，她确实没有办法分辨出来这到底是不是张梓雨，她自然是希望不是，但是已经变成那副样子了，已经不是能通过她所知道关于张梓雨的一些东西就能看出来的，而且程晓涵也不希望再去回想刚刚的那副画面了。

　　“这个人不是张梓雨，你们都不需要再猜测了。”这个时候，贝明俊来到人群的最前面，对着几个人说道，显得十分肯定。

　　“又是你？你怎么知道这个人就不是的？连我们的专业人员都看不出来。”黄警队皱了皱眉头，感觉今天晚上这个人还真是阴魂不散，总是在这种时候进来捣乱，于是面色不好的问道。

　　“你们的人不行可不代表我不行，这块遗体上还沾着少许的衣料，能看出来这边边缘的地方显然比较厚一些，是两种不同的衣料混合在一起的，这是我的手下，原本在会场里面的就是十个人，现在只找到九个遗体，所以你们也不用猜测了，这个人是我们的人。”贝明俊随手指了指一个地方说道，从残留的衣料就可以知道肯定是特殊的衣服，只有他的那些手下穿的特质的衣服才会使用这种布料的，所以贝明俊才会这样说道。

　　“好像还真的是，程小姐，这样的话看起来好像张先生现在还是处于失踪状态的，你也不需要太担心了，说不定没有什么事情呢。”黄警队也朝贝明俊指的地方看了过去，仔细观察了一下，发现确实和贝明俊说得一模一样，确实残留的衣料比较特殊，应该是之前那些手下遗体身上穿的特殊的服装是一样的，这样一来也就有很大的可能性这个人就是贝明俊的手下，而不是张梓雨了，于是也对程晓涵安慰着说道。

　　“那就好……可是……可是现在还是找不到他……唉……”程晓涵点了点头，这也算不上是什么好消息，因为这样一来张梓雨还是处于失踪的状态，生死未卜。

　　“这个就不着急了，慢慢来总会有结果的。”黄警队也是拍了拍程晓涵的肩膀说道。

　　“报告警队！检查报告已经大概出来了！”就在这个时候，一个警员气喘吁吁的跑了过来，对着黄警队说道，手里面还拿着一些文件，经过加急的处理，初步的结果已经出来了。

　　“快给我看看，到底是怎么回事。”黄警队也是松了一口气，结果出来了之后就能知道具体的原因了，虽然只是初步结果，但是也能说明问题了。

　　接过了初步的报告之后，黄警队也是赶紧翻开看了起来，随着阅读，黄警队的表情也慢慢变化着，时而感到震惊，时而又陷入了沉思，看来这份报告还是有着很多意外之处，看到黄警队这样的反应，程晓涵钟伯等人也都很焦急的等待着黄警队给出一些解释。

　　“这就是初步的报告了，虽然详细的报告还需要等到尸检之后才能出来，不过应该不会有太大的出入，这个结果让我有些没有想到，不过如果前后考虑的话，还是算合理的，至少现在基本的原因已经十分明了了。”黄警队在看完了整个报告之后，对着周围的人说道。

　　“黄警队，麻烦还是把具体的情况告诉我们吧，我们也希望知道一些详细的情况。”钟伯请求的说道，他希望这份报告能够帮助更好的还原最真实的情况。

　　“这个倒是没有问题，你们都算是当事人，所以也有权利知道这些，首先是基本的死因，令人没有想到的是，所有发现的遗体目前除了最新发现的那一个，其他没有一个是因为吸入有毒气体或者因为坍塌而导致死亡的，也就是说，这些人都不是因为火灾或者爆炸而丧生的，这一点是我之前都没有想到的。”黄警队点点头，然后说道。

　　此话一出，也是有不少人露出了震惊的表情，没有一个人是因为火灾和爆炸丧生的，那就说明其中一定发生了很多其他的事情，光是这些事情，就足以让在场的人感到意外的了，因为他们一时也想不出除了这些原因，还可能会有什么原因导致死亡。


第387章 生机（下）

　　“那既然不是因为火灾的缘故，那么是因为什么原因？总不可能是无缘无故的就死亡了吧？那样可说不通啊，警队，这件事情你可不能骗我们。”钟伯第一个发出了疑问，当然周围的人都是不太清楚的原因的，觉得刚刚黄警队说的这件事情有些不太可能，倒是贝明俊好像知道一二，眼神微眯，没有对这件事有太大的疑惑。

　　“并不是这样的，当然不是在骗你们，不过确实不是因为火灾而造成的死亡也是事实，因为他们的死因全部都是枪伤。”黄警队摇了摇头，然后把真实的情况摆明了说道。

　　“什么？！枪伤？这……这怎么可能？”钟伯一脸震惊的问道，这个结果有些出人意料。

　　“全部都是枪伤……这么说……这么说果然是一个阴谋了……一定是有人蓄意的……”程晓涵也有些意外，她还以为出意外的原因全部是因为火灾呢，看来不但不是，而且还是因为更为严重的原因，如果都是因为枪伤的话，那么事件的严重性就又上升了，而且也可以肯定这是蓄意谋杀的，并且是还认为火灾并不足以造成死亡，才采取的极端手段。

　　周围的人都表现出大大小小不同的震惊反应，今晚发生的这件事立刻就从一场意外上升到了蓄意谋杀的级别了，黄警队似乎也意识到了事情的严重性，要比他接到报警时候想到的情况还要糟糕一些，搞不好还会牵扯出什么更加严重的内幕，所以表情也严肃起来。

　　“没错，除了枫腾方面的枫总之外，其他人的死因都是由于枪伤所致，所以这肯定是蓄意谋杀，其中的原因现在还不清楚，不过我可以肯定的是，这件事是有预谋的，而且现在主谋应该也已经达到目的了，那就是铲除了枫总和张梓雨，也就是说，这件事情是某种程度上针对枫腾的恶意事件。”黄警队点了点头说道，目前来看，枫腾的损失最为严重，所以基本上第一反应都会认为这件事是其他人针对枫腾做出的蓄意谋杀。

　　黄警队话音刚落，就有很多人把目光停留在了贝明俊的身上，其中最明显最充满敌意和怨恨的两道目光就是来自程晓涵和钟伯的，虽然这两个之前就有怀疑贝明俊了，但是现在证据确凿的情况下，矛头就更加明显了，周围的人也在看贝明俊，不过都是用余光在看，心里在猜疑，毕竟这些人还是得罪不起贝明俊的，也不希望一些言行导致自己有什么麻烦。

　　“喂喂，干嘛都看着我？你们可要搞清楚，除了乔枫之外的所有人都是因为枪伤而死的，那里面可是有我们枫腾的十名手下，他们也全部中弹了，他们总不可能相互开枪吧？如果是华腾蓄谋已久的话，应该不会发生这种情况吧？”贝明俊好像也意识到自己一下子就成为所有人关注的焦点了，看来大家也是第一个把他当做了嫌疑最重的人了，所以贝明俊只好有些无奈的摊摊手，对着周围的人说道。

　　在得知自己的人也是全部由于中弹身亡这个结果之后，贝明俊倒是没有因为这些手下的死而感到惋惜，在贝明俊看来，这些人都是炮灰，多少个死了和他一点点关系都没有，但是如果这些炮灰能够创造一些价值的话，贝明俊还是会很高兴的，现在，这些炮灰确实创造了一些价值，那就是给贝明俊一些理由能把这个责任推出去。

　　听到贝明俊这么一说，大家又冷静的想了一下，发现贝明俊说的也确实有一些道理，贝明俊的那些手下也是全部在里面遇难了，而且显然是被其他人用枪杀死的，那么就是说，这件事情应该不是华腾蓄谋的，至少除了华腾之外，还有别的人也在做什么打算，而且说不定华腾才是受害者也说不定。

　　“也不要这么着急下结论，虽然是都是因为枪伤而死，但是里面还有一些奇怪的地方，不过这些地方，我要单独和你们几个人来谈一谈，这边请吧。”黄警队对着程晓涵，钟伯和贝明俊三个人说道，这件事情并不是表面上看上去那么简单，所以接下来的事情，黄警队也需要适当的保密，毕竟有些事情这样传出去也不是很好，所以只能和当事人谈论，于是在前面带路，朝一个可以谈事情的地方走去，又回到了之前救援指挥部里面的一处房间里。

　　“还希望理解我这样的做法，有些事情只能和你们说，当然如果真相出来了，我们会把最真实的情况以一种合适的方式对外公布，不过现在，这些事情我们还是自己说比较好一些。”黄警队对着三个人说道，桑尔也点点头，他们自然也不希望有些事情外传，因为双方都是有过一些心思的，这些东西如果让其他知道并且传出去的话，那影响可是不可估量的。

　　“那我现在说一下具体的情况吧，先从华腾这边的九个人说起，这九个人每个人人身上的都有一处中弹，而且都是打中要害位置，子弹都是来自同一把枪，这个人的枪法十分厉害，而且开枪很果断，根据当时的场景还原，应该在六秒之内就完成了射击，而且基本上瞬间就让这些人失去了战斗能力。当然对比了现场发现的几把枪之后，我们也确定了这些子弹都是由枫腾那位杜雷先生的枪射出的，刚刚钟先生您也说了，杜雷应该是军人出身吧，也是枫总的贴身保镖，那么就可以推断，这些人是杜雷杀的无疑，也只有他有能力做到这一点。”黄警队看着钟伯，如是说道。

　　黄警队说完之后，贝明俊把头转向了钟伯，眼神里透露出一种喜悦的神情，当时的情况不可能准确还原的，因为只有郑彬一个幸存者，而郑彬不可能说对华腾不利的话，这样一来，有些事实还真的成为了不是事实的事实，证据有的时候也会误导事情的真相，因为证据是可以伪造的，也是可以说谎的。

　　程晓涵也有些疑惑的看着钟伯，因为程晓涵万万没有想到现在事情越来越向偏离预想的方向发展了，他以为钟伯或者说华腾是完全无辜的，但是事实并不是这样。

　　“而且另一点，所有华腾人员的枪都没有开枪的痕迹，也就是说，虽然那些人身上有枪，但是没有一个人开枪过，所以不管怎么样，目前华腾除了有嫌疑违反枪支携带法之外，其他没有什么可疑的地方。”黄警队看了一眼贝明俊，有些不太友善的说道，虽然黄警队对于贝明俊有些看不惯，但是他作为一个警察还是必须拿事实说话，不能携带个人色彩的，所以没有办法，只能这样说道。

　　钟伯的脸色也有些不太好，真正的情况肯定不会是这样，但是现在表现出来的结果竟然让华腾有洗白的倾向，局势有些不容乐观。

　　“还有一件比较奇怪的发现，那就是杜雷的准确死因，虽然也是因为中弹身亡，而且是头部中弹，但是子弹确实来自杜雷自己的手枪，根据弹道的初步计算，杜雷最准确的死因应该是自杀，这一点是比较奇怪的地方，暂时找不到什么解释的原因。”黄警队接着说道。

　　“自杀？你说杜雷是自杀的？这不可能，杜雷怎么可能会自杀？杜雷除了枫总的命令之外，不可能执行其他人的命令，而杜雷也没用理由自杀。”钟伯使劲的摇头说道，这一点无论怎么样钟伯都不可能相信的。

　　“钟伯，会不会杜雷因为没有保护好乔枫，所以自杀了？”一旁的程晓涵问道。

　　“不可能，杜雷的心性没有这么不成熟，不会因为这种事情就产生自杀的念头，黄警队，这其中一定有什么蹊跷，请问除了弹道这一点上，还有什么其他可疑的地方么？”钟伯摇摇头否认了程晓涵之后，对着黄警队问道。

　　“这个嘛……如果要说可疑的地方的话，那么就是杜雷死亡时候的表情不太像是一般自杀的表情，虽然因为温度的关系有些影响，但是大概可以推测当时杜雷应该是流泪了，这也是一个比较奇怪的地方。”黄警队想了想之后说道，一般情况下，正常自杀的人都是有觉悟的，这种情况下死者的面部表情基本都处于一种很放松或者很平静的状态，但是杜雷的表情是有些奇怪的，首先表情比较僵硬，其次眼睛处有粘合的迹象，这些迹象表明很可能杜雷在开枪的时候是处于一种激动的状态，也很可能在流泪。

　　“那关于枫总的死因呢？到底是什么？”钟伯沉默了一下之后，开口问道。

　　“枫总的死因和医院那边确认过来，大概是因为头部受到重击的缘故，脑部有很多血块，推测可能是由于重物撞击头部导致的，可能还真的是由于意外，比较塌方的时候上方会有可能掉落很多碎石。”黄警队参照报告说道。


第388章 破土（上）

　　“程小姐，您的手下身体里的那颗子弹，不是属于杜雷的，但是也不属于那华腾的九个人手里的武器，也就是说很可能是刚刚发现的那名人员身上携带的枪支的，不过目前还没办法确定，如果最后能够确定下来的话，那么华腾会受到相应法律的制裁的。”黄队长对着程晓涵说道，毕竟也有一名KASA集团的人员死亡，也要给程晓涵一个交代，虽然这个手下的身份都比不上其他的几个人。

　　“多谢您的调查，放心吧，这件事我不会轻易罢休的。”程晓涵点点头，看着贝明俊说道，这种事情，主动权完全在KASA集团手里，也就是说KASA集团可以把这种事情上升到很高的高度，然后以此为借口来打压华腾。

　　“目前的结果就是这些，当然详细的结果还要等一些时间才行，毕竟这只是初步的检查，但是，目前来说，真相还是没办法轻易的总结出来，所以我只能告诉各位的是，现在为止，华腾和枫腾的杜雷都已经触犯了法律，但是介于杜雷已经死了，所以只追究华腾的管理责任，而华腾，可能要面临检方的起诉，这件事情没有想象的那么简单，上面肯定也会加大力度调查的，如果这次的事情最后确认是谁故意策划的，那么我想将会很严肃的处理的。”黄警队看着在场的三个人说道。

　　“黄警队，我还有一个请求，不知道能不能同意，我想这是目前唯一可以了解到具体情况的办法了。”钟伯想了想之后，开口说道。

　　“什么办法？”黄警队转过头问道，一个能够知道具体情况的办法，领黄警队十分关注。

　　“所有经历过这起事件的人中，唯一一个存活下来的人就是郑彬，所以我想要现在就去了解情况，郑彬所说的，应该会帮助更好的还原真相的。”钟伯下定决心的说道，钟伯是在赌，因为郑彬怎么说也是华腾的董事长，自然也不会做出什么有损华腾的事情，但是郑彬在被救出来的时候，主动的和救援人员汇报张梓雨和杜雷的位置，而且还提出搜救的请求，虽然不知道在里面到底发生过什么，但是光从郑彬的这种做法来看，郑彬只好不会全部的隐瞒，或许也会说出一些比较有发现性的问题，所以钟伯才希望能够亲自和郑彬对证。

　　“郑彬先生确实是知道一些事情，我们也会去询问的，这一点还请您放心，郑彬先生作为关键的人物，也是我们调查的主要对象，但是现在……现在应该还在休养当中，而且还这么晚了，我觉得有些不太好，也不符合规定，毕竟对方也有着休养权，在休养完毕之前，就是警方也没有办法强硬介入调查的。”黄警队有些尴尬的说道，他也想直接去调查郑彬，因为如果郑彬所说的是真的话，那么就可以节省很多调查的时间了，可是现在郑彬在接受治疗，而且还是被转移到了华腾自己的医疗设施，光是这一点就不可能如他们愿的。

　　“说的没有错，郑总现在身体状况十分不好，需要静养才行，可不能被你们打扰，尤其是你们现在的情绪很激动，万一对郑总做出什么出格的事情影响了郑总的恢复怎么办？”贝明俊露出一丝狡猾的笑容说道，现在他大可可以耍无赖，因为这种情况下，法律可是站在他这边的，华腾有足够的时间拖延并且商讨对策。

　　“贝明俊，你难道是心虚么？害怕郑彬说出来的事情对华腾不利？还是不小心透露了你们真是的目的？”钟伯瞪着贝明俊问道。

　　“钟伯，这话说得就不对了，好歹我们的董事长现在也是有伤在身状态很不稳定，你还非要现在打扰，这样一点人性都没有。”贝明俊摊了摊手说道，现在钟伯才是最无力的一方，所有的主动权没有一个在钟伯的手上，所以就算是黄警队也好还是之前的总指挥也好，会稍微给华腾的一些便利和偏向，但是那些都不会影响大局的，也不会改变这次行动华腾大获全胜的结果。

　　“贝明俊，那我们做个交易可好。”钟伯低下头，沉默了一会，然后突然很平静的对贝明俊说道，好像是做出了什么决定一样。

　　“哦？交易？什么交易？倒是说出来听一听？”贝明俊十分好奇的问道，他也很想知道现在钟伯还能想到什么样的办法来改变目前的局面。

　　“对，一个交易，我的要求很简单，就是让我们现在就去见郑彬，来做一些笔录，我希望知道事情的真相，在这期间，你不能待在郑彬的身边。”钟伯抬起头看着贝明俊认真的说道。

　　“哈哈，这个请求还真是不一般啊，我很好奇，提出这样的一个请求，你要拿什么来和我交换呢？”听完之后，贝明俊愣了一下，随机大笑起来，钟伯提出的这几个要求全部都几乎是贝明俊不可能答应的要求，交易的筹码是对等的，所以贝明俊也很想知道，钟伯到底想拿什么来换呢？因为贝明俊想不出此时此刻钟伯还能拿出什么自己想要的东西。

　　“这次的事件由枫腾来对外做出解释，并且不会将责任推给华腾，善后的处理工作也可以由枫腾来全权负责，够了么？”钟伯冷冷的说道，显然做出这样的选择钟伯也是下了很大的决心，相当于钟伯把整件事情都扛在了枫腾的身上，这样一来华腾不仅能够省去了很多的精力，也不用担心一些棘手的问题，对于华腾来说却是百利而无一害。钟伯此时也是被逼到了这个份上，如果再拖下去，也不知道郑彬会不会改变心意或者受到华腾内部的要求而说出虚假的真相，这一切都是未知数，钟伯只能赶在现在郑彬或许还没有改变想法的时候，挖出真相。

　　“钟伯，你别冲动，你这样的话，华腾又会乘胜追击的，太不值了，郑彬不会告诉你真相的，他可是华腾的人，而且这次的行动说不定也是他一手策划的，如果没有任何的收获的话，那么不仅无法知道真相，枫腾还会背负很大的压力，这可是一条绝路啊。”程晓涵听了钟伯打算做这样的交易之后，立刻就拉住钟伯在他耳边小声的劝阻道，钟伯这样的做法实在是太冒险了，实在不值得这样做，所以程晓涵才会希望钟伯稍微冷静一点，不要冲昏了头脑最后一点点余地都没有了。

　　“你没办法理解我现在的心情，如果不这样，那么枫腾早晚也会被华腾慢慢蚕食掉，背水一战，如果老天爷还不想让枫腾就此堕落，那么就一定不会把最后一条路封死的，多谢你的好意，也谢谢你为我们做了这么多，但是我必须要这么选择。”钟伯对着程晓涵笑了笑说道，语气里透露着一丝疲惫，也透出了一种绝然，钟伯身上背负了太多了，对于一个这样年龄的老人来说，确实负担有些太重了，但是钟伯此刻表现出来的这股绝然却让程晓涵不知道再说些什么，好像说什么都没有办法阻止钟伯一样，只好叹了口气，不再说什么了。

　　“哈哈，原来是打算这样做交易，有趣，钟伯你还真是能够豁出去，这样一来的话，好像也算是公平了，不过公平是一回事，我也完全有理由不答应。”贝明俊愣了一下，有些意外钟伯竟然愿意赌上枫腾做出这么大的牺牲，只为了能从郑彬那里知道一些真相，在贝明俊看来，钟伯现在也有些不理智，急了兵乱投医的感觉了。

　　“贝明俊，我劝你有些时候不要做得太过分，瘦死的骆驼比马大，再说现在胜负还没有定，不要高兴的太早，即使是这样，枫腾也有足够的力量让华腾在几年之内都缓不过来。”钟伯咬着牙说道，贝明俊也毫不怀疑枫腾有这样的能力，枫腾的力量还是不可低估的，贝明俊也不希望枫腾做出太激进的事情让华腾元气大伤，这样就不值得了。

　　“哈哈，那就依钟伯说的，成交，郑总现在在我们华腾的一家控股私立医院接受治疗，既然你这么想听郑总叙述，那就跟我来吧，黄警队也一起来吧。”贝明俊点点头，同意了这个交易，然后在前面带路说道。

　　随后，黄警队简单的安排了一下接下来的调查工作，就和程晓涵，钟伯一起坐上了前往郑彬所在医院的车，希望在郑彬那里能够有一些期待的收获。

　　三个人走了之后，调查现场也安静了一下，只剩下一些警察在简单的打扫现场，把需要的东西都保存好带回警局做详细的分析。

　　而就在此时，在距离现场不是很远，树林里的一处小木屋内，一个浑身是伤的青年正在熟睡着，嘴里不停呼出的热气证明他还活着，身子盖着一个有些破旧的军大衣。


第389章 破土（中）

　　很快，车子就来到了华腾旗下控股的一家私立医院前，之所以没有送到之前郑华龙曾经养伤的私人医院是因为自从上次那里出事之后，整个医疗中心就已经被封闭起来了。这一家医院也是一家比较有名的私立医院，价格偏高，所以一般来这里的都是一些高收入的人士，郑彬被转到这里也是以方便为主。不过为了以防万一，暂时关闭了对外的医疗服务，并且也加强了警卫，所以在贝明俊等几个人来到医院的时候，也是经过盘查之后，才放行的。

　　“这里就是郑总目前接受治疗的地方，还希望你们能对地点上进行保密，也是出于安全的考虑。”下车之后，贝明俊转过身对着黄警队等几个人说道，黄警队自然也明白其中的道理，点了点头，一旁的钟伯和程晓涵稍微犹豫了一下之后，也点了点头表示同意。

　　之后，贝明俊就带领着几个人走进了医院的大楼，虽然已经到了深夜，不过医院大楼里面大部分的地方都是亮着的，而且不时的有身穿白色大褂的医生在走廊里穿行。

　　“贝董事？您怎么来了？请问有什么可以帮到的地方么？”一个医生看见了走过来的贝明俊，愣了一下，然后立刻迎上来说道，显然没有想到这么晚了贝明俊又会过来。

　　“哦，我过来有些事情，院长在不在？带我们去郑总的病房。”贝明俊简短的说道，那医生也没有多问，只是安静的在前面带路，以他的地位显然还没有到能够到打听这些事情的地步。

　　一行人先乘坐电梯，然后又走了不远的距离，穿过了一个天桥，到了另一栋和主楼相连的地方，这边才是郑彬的病房所在，在一路上也经过了不少检查，这一次郑彬周围的安保力量要比上次郑华龙的安保力量还要强上不少，尽管不少人知道贝明俊的身份，但是依旧登记了贝明俊的身份信息。

　　“贝董事，我刚刚听到汇报说您来了，抱歉没有到前面去迎接您，有什么事情么？”一个戴着眼镜，有些老成的医生一直在这里等候，知道贝明俊等人坐了过来，他才上前一步说道。这个医生看起来年龄已经和钟伯差不多了，头发也白的十分明显，说起话来野感觉不是那么利索了，肯定不是什么普通的医生。

　　“刘院长，这边这位是黄警队，后面的两位一位是KASA集团的千金，一位是枫腾的人，他们过来是有些事情要和郑总核对，所以还要到郑总的病房里面去一下，顺便我也想问一下现在郑总的情况怎么样了。”贝明俊先把身后的几个人介绍给这位，原来这个年老的人就是医院的院长，果然人不可貌相。

　　“各位好，有失远迎，贝董事，郑总的情况现在已经稳定下来了，没有什么生命危险，但是……但是郑总的腿情况不是很好，伤口处理的还是有些晚了，我们正在观察情况，如果情况不好的话……可能还需要做一些其他的处理。现在郑总最需要的就是静养……贝董事……您看现在去打扰会不会有些不太好？”刘院长也很客气的对黄警队等人打了招呼，简单的说了一下郑彬的情况，本身郑彬的只是受了外伤，并不是很严重，没有性命威胁，只是腿部的伤势比较重一些，现在来了这些人，并且还有警察，想必也肯定是要询问郑彬一些情况，而这个时候来询问显然不是一个好的时间，但是作为院长没办法决定这些事情，于是对着贝明俊小声问道。

　　“这次的事情比较严重，所以黄警队也希望第一时间知道一些事情，也好赶紧向上面反应，毕竟今天发生的事情不是小事，现在郑总的意识都还正常吧？能够进行对话？”贝明俊也知道这些，不过已经和钟伯达成交易了，所以这个时候也不管那么多，直接说道。

　　“这个倒是可以，如果贝董事执意，那么就跟我来吧，这边请。”刘院长见贝明俊这么坚持，也没有再说什么，带着几个人来到了郑彬的病房面前，然后刷了一下卡，病房的门才打开了，一行人进到了病房里面。这个病房十分朴素，但是设备却十分的完善，此时郑彬正安静的躺在床上，一旁的心率仪在平缓的跳动着，郑彬露出来的手臂上也绑着不少的线。

　　刘院长上前，调动了几下，将输液关闭，并且把病床身高，让郑彬保持一个半坐的姿势，然后对着贝明俊点了点头之后，就走出了病房。

　　郑彬之前一直处于半睡眠状态之中，在刘院长把输液关闭，并且调高病床之后，郑彬也是渐渐地清醒过来，看到了眼前的几个人。

　　“郑总，感觉好点了么？抱歉这么晚了还过来打扰，现在有些事情需要处理。”看着郑彬慢慢睁开眼睛看着他们，贝明俊也是主动地说道。

　　“还可以，就是脑袋还有些昏沉，已经没有什么大碍了，这位是……？”郑彬看着面前的这几个人，钟伯和程晓涵他是认识的，只是微微对他们点了点头，但是还有一个人看上去比较陌生，而且还穿着警服，所以郑彬把目光投向贝明俊问道。

　　“哦，你看，忘了介绍了，这位是黄警队，他是负责今天晚上这个事件的，今天过来也是为了调查一些事情，所以一会可能会有一些事情问你。”贝明俊笑了笑说道。

　　“郑总，很抱歉打扰您了，不过现在调查陷入了一些僵局，因为现场没有很好的保存下来，具体的事情也不是那么容易调查明白，而您现在也是唯一的一个幸存者，所以想要了解最准确的情况，也只有靠您了。”黄警队点点头说明了原由。

　　“只有……我……一个幸存者？你是说……他们都……？”郑彬在听到了只有他一个幸存者这句话之后，就一下子愣住了，好像其他的话都听不进去了一样。

　　“这个还没有来得及告诉您，今天从会场里面幸存的人只有你一个而已，乔枫已经遇难了，同样遇难的还有杜雷，张梓雨现在下落不明，不过也基本可以定义成遇难了，因为到现在都没有找到。”贝明俊这个时候插话说道，不过语气里显然有些幸灾乐祸的意味，让人听了有些不太舒服，尤其是钟伯，感觉此时贝明俊就像是在报喜一样。

　　“这……这不可能……不可能……怎么会……”郑彬的双眼突然无神，有些茫然的说道，这个事实是他不愿意接受的事实，他一点也没有觉得自己变成了最后的大赢家，而是感觉到一种失魂落魄的感觉。

　　“郑总，如果可以的话，还请把一些事情告诉我们，这样也可以帮助我们早点解决这件事，现在张先生还在失踪之中，如果有你的帮助的话，也不是没有可能找到张先生。”黄警队对着郑彬说道。

　　“郑总，您只需要告诉他们……”看见黄警队已经开始问话了，贝明俊希望能够最后提醒一下郑彬应该怎么样去应付和误导这三个人。

　　“贝明俊，这里没有你的事情了，如果我记得没有错的话，我们的交易中包含的应该是在这种情况下你应该在外面等候直到我们问完，如果你要违约的话，也别怪我倒是没办法履行承诺。”钟伯突然转头打断了贝明俊的话说道。

　　贝明俊看了钟伯一眼，又看了一眼郑彬，然后想了想，咬了咬牙还是退了出去，这个交易还是很重要的，至于说的内容，贝明俊也觉得郑彬应该可以把握好分寸的。

　　看见贝明俊退出去之后，钟伯才心里放松了一些，然后又转回来看着郑彬，现在郑彬脸上的表情完全就是一副很失落的样子，好像枫腾这边的损失对他来说也是一个巨大的打击一样，让人有些捉摸不透。

　　“郑彬，现在能不能请你不要有任何隐瞒的告诉我到底发生了什么？你应该理解我的心情，我也有权力知道这些，我一直以为华腾和枫腾之间只是生意上的交锋，但是从来没有想到会上升到这种血腥的对撞，不管因为什么，我现在想知道一个原因。”钟伯很严肃的说道。

　　“郑总，如果你不说的话，那么这件事情可能永远都是一个谜，但是舆论会猜测，会怀疑，舆论永远有想不到的能量，所以现在我们需要一些事实，如果你能说的话，我们会十分感激的。”看见钟伯这么说，黄警队也补充说道。

　　程晓涵没有说什么，但是就那样看着郑彬，眼神十分复杂。

　　郑彬也看着这三个人，有些无法释从，他本不希望事情变成这样的，太多意想不到的地方让事情变质了，可是现在要他说出真相，他真的做不到，这里面牵扯的太多，在一个警察队长面前说出真相会让结果变得更糟，但是如果不说的话，郑彬总觉得心里堵了点什么。


第390章 破土（下）

　　郑彬的脑海里一直在权衡这个问题，他知道现在是在自己的良心和自己的利益之间做出选择，这种选择并不好做，因为他的利益就关系到整个华腾的利益，他是华腾的董事长，他要对所有华腾的人负责，但是今天晚上发生的事情让郑彬心里十分内疚，他当初确实是想要对付张梓雨和枫腾，想为华腾扳回一点点的优势，但是自己的设想和当初实在是差的太多了，让事情完全失去了控制，现在十几个人都丧失了宝贵的生命。这让郑彬有了一种负罪感，加上钟伯这种恳请的语气，郑彬已经不觉得现在枫腾或者钟伯会是什么威胁，心里有的只是自责和愧疚。两种不同的情绪相互碰撞产生了不小的矛盾，现在这里也没有贝明俊可以给他一些建议，只有他自己，他只能自己来判断怎么样做才是最好的选择。

　　“好吧，不过我也只能告诉你们一部分，我并不是知道来龙去脉的，所以我只能说我知道的。”考虑再三之后，郑彬看着黄警队和钟伯说道。

　　“那就拜托了，只要这些就够了，我们只是了解情况，不会为难您的。”看见郑彬愿意开口，黄警队也很意外，赶紧点头说道，说多少都不要紧，关键是郑彬愿意开口。

　　钟伯同时也很感激，聚精会神的看着郑彬，想要把郑彬说的每一个字都不落下的记住，因为郑彬要说的这些，很可能就是他们还没有搞清楚的部分。

　　“我所知道的是，杜雷确实是开枪自杀的，不过下命令的是乔枫，当时乔枫受伤了，我当时没有事，所以乔枫希望我把他一起救出去，因为平时乔枫和我们的对话基本都是相对的，不在一个立场上，所以我们的关系也不是很好，所以他就打算用杜雷和张梓雨的性命来和我交换，好让我救他出去，当然乔枫的这一行为显然有些太过分了，所以杜雷有些犹豫，张梓雨则是有些冷嘲热讽，于是发生了一些争吵，我当时就一直在旁边看着他们。后来就发生了坍塌的突然情况，就把我们分开了，乔枫和我在一边，而张梓雨和杜雷在另一边，当时我的腿因为落下来的石块而砸伤了，乔枫应该也被落下来的石块砸中了吧，当时我以为他晕过去了，后来我隐约听到了枪声，然后好像就晕过去了。再次清醒的时候就是救援队员来的时候，我那时候只是让他们去救其他人，然后就不知道发生什么了。我能告诉你们的也只有这么多，希望能够对你们调查有一些帮助。”郑彬清了清嗓子就开始说了起来，当然郑彬陈述的经过和事实自然差了很多，不过郑彬也都让它看起更像是事实，让听得几个人倒也没有发现什么破绽，感觉好像郑彬说的就是真实的情况。

　　“十分感谢，这些对我们来说就已经足够了，如果你还想的出什么其他的话，那么可以随时联系我们，后续可能还会有一些事情需要麻烦郑董事。”黄警队以他多年当警察查案的经验，没有从郑彬的眼神里看出什么不对劲的地方，而且从郑彬所说的这些话来看也没有什么明显的漏洞，虽然有些地方可能故意隐瞒了，但是大致的应该没有错，所以才点点头说道，其实黄警队不知道的是，现在本身郑彬因为处理伤口的关系注射的麻醉剂和止痛剂，加上现在郑彬因为疼痛的关系，所以即使郑彬说谎了，也不可能只通过观察就能看出来，就连一些识别瞳孔的仪器都不一定能检测出郑彬在说谎。

　　“我还有一些疑点想要问你，因为你说的这些和我们目前掌握的事情，有一些出入的地方。”这个时候，黄警队一旁的钟伯突然说道。

　　“不知道是什么疑点？如果我能解答的话一定会的。”郑彬看向钟伯，眼神有些复杂，然后问道，他当然知道自己说的这些看上去没有什么漏洞，但是和真实的情况还是有很大的出入，他不知道钟伯会不会已经知道了一些事情，正好和自己说的不一样，那样的话，郑彬也就不好解释了，更何况一边还有黄警队和程晓涵。

　　“你们华腾的派了十名持枪的人员进去了，他们全部死了，而程晓涵的一名手下也是意外身亡，子弹不是来自杜雷的手枪，也就是说，很可能是来自你的手下或者你的枪，虽然我们现在还没有找到，这一点你能解释一下么？”钟伯看着郑彬，问道。

　　“这个很可能是我手下的错，我的手下被派进去就是为了救援的，当时应该遇到了和张梓雨待在一起的人，所以可能走火了，这一点我们华腾愿意承担全部的责任，程小姐，十分的抱歉，因为我们的问题导致KASA集团受到了损失，我们会尽可能的补偿的。”郑彬想了想，然后看着程晓涵很有诚意的低头说道。郑彬知道，这件事情已经超出预计了，这里面不用想肯定会有华腾的责任，所以在有些事情上面，华腾也要主动的去承担一些，不是那么致命的责任，这样也不会受到怀疑，不然如果只是一味的把所有的责任都推出去的话，反而会起到适得其反的作用。

　　“这件事情以后会处理的，你们华腾应该补偿的，我们也绝对不会拒绝，但是现在最主要的问题，是关于张梓雨下落的问题，你真的不知道么？”程晓涵看着郑彬说道，关于KASA集团人员出现意外的这件事情，肯定是要后续追究的，但是现在程晓涵并不关心他的手下到底是因为什么才出现意外的，她关心的是张梓雨的情况。

　　“张梓雨？你们现在还没有找到他么？”郑彬因为不太了解现在的情况，看着程晓涵一脸焦急的样子，问道。

　　“没错，我们在现场应该已经找到了全部华腾手下的尸体，也找到了乔枫的和杜雷的，唯独没有找到张梓雨，这一点上，确实还有很大的疑点，你对于这件事情，有什么可以提供的线索么？”黄警队回答道。

　　“没有找到？失踪了？……黄警队，程小姐，在坍塌发生之后，我就没有再看见张梓雨了，唯独听见的就是声音，我只知道张梓雨的大概位置，应该在杜雷的旁边，按理来说如果出现什么情况的话，那么张梓雨的身体也应该在杜雷身边被发现才对……可是现在失踪了……这……这种情况我也不知道怎么回事，难道是逃出来了么？”郑彬也对这个结果十分意外，因为他知道，乔枫是按下了那个炸弹的开关的，郑彬虽然知道机会很小，但是还是能希望张梓雨还有抢救的余地，他以为张梓雨很可能是死了，但是现在竟然没有找到张梓雨的身体，这一点就很奇怪了，虽然不能当着程晓涵和黄警队的面说关于炸弹的问题，但是没有找到人这一点确实是事实，也是怀疑的地方。

　　“这一点也不可能，因为在救出你之后，整个大楼就发生了坍塌，如果真的有人在里面绝对不可能生还的，更不用说逃出来了。”黄警队摇摇头说道，这种情况太不现实了。

　　“那我就真的不知道了……我也不想看到这种事情发生……”郑彬也跟着摇摇头，他确实搞不明白张梓雨失踪这件事情到底是怎么回事。

　　“好吧，那钟先生，程小姐，你们现在还有什么问题么？关于今天晚上发生的一些事情？”黄警队觉得也差不多了，今晚能够问出这么多事情，也很满意了，于是对钟伯和程晓涵问道，毕竟今天这个机会也是钟伯争取来的，所以黄警队现在也是在询问钟伯的意思。

　　“我没有什么其他的事情要问了，现在只有等待进一步的调查结果了。”钟伯说道，看起来现在这么问下去也不会问出什么结果来，钟伯有些失望的说道，程晓涵也摇摇头，表示自己没有什么问题了，她唯一关心的就是张梓雨的去向，既然郑彬不知道，那么她也没有其他想知道的事情。

　　“既然这样的话，那么郑总，我们今天这么晚过来实在是打扰了，您好好养伤吧，到时候如果遇到什么事情，我们还会过来询问调查的。”黄警队起身，很客气的对郑彬说道，然后打算就此离去，毕竟郑彬现在身体状态也不是很好，继续打扰也不太合适，问完了也该走了。

　　“黄警队慢走，程小姐也慢走，不过钟伯，能不能请你留步？有些话我还想单独跟你说几句。”就在几个人转身要走的时候，郑彬突然说道。

　　几个人有些疑惑的转身看着郑彬，没有想到郑彬还会主动要求钟伯留下来。

　　“是关于乔枫的一些事情的，我们是竞争对手，今天又发生这样的事情，我想表达一下我自己的悲痛之情，所以……”郑彬看着几个人疑惑的眼神，解释着说道。

　　“理解，理解，那么我们就在外面等钟先生好了。”黄警队表示理解的说道，然后带着还有些疑惑的程晓涵一起走出了病房。


第391章 绿芽（上）

　　现在整个病房里就剩下郑彬和钟伯两个人，钟伯转过身，然后重新坐了下来，看着郑彬，不知道郑彬把他留下来到底想要干些什么。

　　“郑彬，把我留下来到底还有什么事情要说，如果是真的要表达你的歉意的话，那么我可以明确的告诉你，用不着。”钟伯冷冷的说道，他不知道郑彬留下他到底想要说些什么，不过现在钟伯对郑彬一点点好感都没有，就连看着郑彬的眼神都有一点点提防。

　　“钟伯，这些话是只有我们两个之间才能说，所以我才让黄警队出去，一是为了告诉你一些刚刚没有告诉你的事情，二是为了核实一些事情。”郑彬看着钟伯有些严肃的说道。

　　“什么事情？说吧。”钟伯听到郑彬这么说，也稍微端正了态度，想听听郑彬打算说什么。

　　“张梓雨的脑袋里被乔枫装了微型炸弹的事情，你应该知道吧？”郑彬第一句这样说道。

　　“什么？这个……这个你怎么知道？不可能，这件事只有我和枫总两个人知道……”郑彬的第一句话就让钟伯吃了一惊，没想到郑彬连这件事情都知道。

　　“没错，如果今天晚上乔枫没有说出来的话，那么确实这件事情只有你们两个知道而已，我之所以知道，是因为今天晚上发生了一些事情，而这些事情我也只打算告诉你一个人，如果你想知道详细的事情的话，那么我劝你现在还是放下一些敌意，同样你也需要对我坦诚一些，不要试图瞒着我什么事情，这一刻我们不是什么敌人。”郑彬如是说道，因为郑彬也有一些事情需要知道，所以他也打算坦诚一些，互相换取自己需要的东西。

　　“我知道了，如果不是关于枫腾的一些机密问题的话，我都可以跟你说的。”钟伯想了想，还是点了点头，现在继续守着一些秘密也没有什么意义了，还不如那这些已经不需要再保守的秘密换取一些真正有用的东西。

　　“哦？已经结束谈话了？钟伯去哪里了？怎么只有你们两个人？”在黄警队和程晓涵出来之后，贝明俊也从一旁出现，看见只出来了两个人有些疑惑的问道。

　　“郑总留钟伯在里面单独说一些话，可能是关于今天晚上发生的事情表表态之类的，估计一会就出来了。”黄警队笑了笑解释道。

　　“单独留下来说话？……黄警队你自己请便，一会我会让人送来点心和茶的，我先去处理一些事情，抱歉了。”听到黄警队这么说，贝明俊突然身体一震，然后急急忙忙的找了一个理由之后就离开了，搞的黄警队和程晓涵看的莫名其妙的，不知道到底什么情况。

　　贝明俊急急忙忙是因为他刚刚一直在一个小房间里监听病房里几个人的对话，因为贝明俊还是有些不太放心郑彬说的会不会有什么问题，不过从刚刚郑彬对几个人的解释来看，贝明俊还算是满意，但是现在得知郑彬单独留下了钟伯要说些什么，贝明俊当然要赶紧赶回去接着监听，因为他总觉得郑彬留下钟伯有问题，绝对不会像是黄警队解释的那样简单。

　　“那我先说说我知道的吧，我知道你们在张梓雨的脑袋里装了微型炸弹，应该是很早之前装上去的，我想应该是通过什么手术顺便装进去的，而且我也知道，你们已经害死我父亲了，而且我父亲应该已经死了很久了吧？就在那次你们绑架走我父亲之后应该就已经解决掉他了吧？”郑彬笑了笑说道，在提起父亲的事情的时候，郑彬出人意料的并没有表现出多么气愤，反而是有些平淡，或许郑彬在很早之前就已经考虑到会有这样的结果了，在刚刚听到的时候，或许内心还会有怒火，不过现在，郑彬已经平静下来了。

　　“是嘛，看来你都知道了，没错，你父亲在那次之后就已经死了，只不过我们一直保密而已，是张梓雨下手的，而张梓雨脑袋里的炸弹，确实是之前做手术的时候放进去的，是一次整容手术，当时也只是为了以防万一，因为那个时候枫总还没有完全信任张梓雨，不过没想到枫总会在那种情况下真的使用了。”钟伯也没有否认，点了点头说道。

　　“今天在会场里的时候，乔枫曾经威胁杜雷杀了张梓雨，这应该是乔枫一开始就打算好的，但是很可惜，杜雷没有动手，后来我威胁乔枫，乔枫就想拿张梓雨和杜雷的名来换，僵持了好一段时间，于是乔枫就扬言要使用引爆器杀掉张梓雨，但是杜雷可以自杀来保住张梓雨，我不知道杜雷为什么和张梓雨的关系会好的这种程度，最后杜雷还是自杀了，不过乔枫没有信守承诺，还是摁下了起爆器，后来的情况我就不知道了，按理来说张梓雨现在应该已经死了，但是没有找到尸体这件事情，我也很奇怪，因为说不通，当时张梓雨就算捡回一条命，也应该没有任何的可能再靠自己逃出去了。”郑彬开始叙述起会场里面发生的真实情况。

　　“这些都是枫总做出来的？这……听起来真的不敢相信。”钟伯深深地吸了一口气，还是有些难以接受这个现实，因为在他看来，乔枫不会像是能做出这种事情的人，完全没有了理性可言，和平时一贯冷静的乔枫比起来判若两人。

　　“我也没有想到事情会发展到这种地步，有些失去控制了，不过，我想今天会发生火灾，枫腾应该有着责任吧？”郑彬话锋一转，看着钟伯问道。

　　“难道你们华腾就没有责任了？我还在思考为什么这次的事情会和预计的差距这么多，现在才发现，原来我们竟然做了同样的事情，阴差阳错弄巧成拙了。”钟伯愣了一下，然后冷冷的说道，看来这一次，枫腾和华腾史无前例的竟然想到了一起去，做了同样的事情，才造成这样一场意外的发生。

　　“要怪就怪运气不好吧，我们恩怨这么多年，现在也终于可以了解了吧？乔枫已经死了，我的父亲也已经死了，他们那代人的事情，就此可以画一个句号了，以后我们直接，应该就不需要那样处于一种敌对的状态了吧？”郑彬叹了口气说道，说白了，这些都是枫腾和华腾之间的恩怨碰撞出来的火花，其实要真的说仇恨，也只是乔枫和郑华龙的仇恨，下面的员工并没有什么切身的体会，也只是跟着集团的大方向走，而如今，也该是时候结束这场没有什么意义的战争了，至少郑彬不想再继续这样斗下去。

　　“唉，也差不多是时候了，或许就是命吧，一报还一报，就永远结束不了了，可惜，华腾的损失并不是很大，枫腾现在连主心骨都没有，恢复起来也是十分艰难了。”钟伯深深地叹了一口气，不光是他不想再继续这样下去，枫腾也没有那个资本再去和华腾较量，现在枫腾内部都很可能出现大量的问题，更别说对外了。

　　钟伯的背感觉又佝偻了不少，也就是一晚上的时间，钟伯好像苍老了很多岁一般，头发看起来更花白了，身子也变得有些缓慢，脸上的皱纹也增多了不少，整个人看起来都十分的疲惫，好像轻轻一碰就会倒下去一样。

　　“虽然我们同为竞争对手，但是我是因为张梓雨的关系，所以，所以我才会觉得很有歉意，乔枫的死是罪有应得，但是张梓雨的死我却觉得有些愧疚，所以在枫腾恢复过来之前，我代表华腾承诺不会对枫腾进行任何形式上的打击，如果你需要帮助，我可以私下里以为的个人名义进行帮忙，这也是我能的最大的帮助了。”张梓雨想了一下之后，抬起头对着钟伯说道，他看钟伯现在这个样子，心里也是有些难受的，虽然现在趁火打劫甚至可以把枫腾吞掉，不过郑彬还是没有选择这么做，父辈们的事情，到此就结束了，这场宏大的，跨越了一代人的戏也该收尾了，出于对张梓雨的愧疚也好，出于自己的道德良知也好，郑彬都会认为自己现在做出的选择，就是最正确的选择。

　　“谢谢了，我想我应该可以处理好的，你也好好修养吧，我还有很多事情需要处理。”钟伯笑了笑，郑彬的心意他知道了，但是他不可能真的去接受郑彬的帮助。

　　“有需要告诉我就行，记得这些话只有我们两个人知道，黄警队那边，还是不要把真相说出来，不然的话对我们不好办，也会让黄警队很为难的。”郑彬再次提醒道。

　　“放心吧，这一点我还是知道怎么处理的，谢谢你跟我说这些，我想我赌对了。”钟伯点点头说道，他当初就是赌郑彬会把真相告诉他，没想到这一次他真的赌对了。


第392章 绿芽（中）

　　如果日后有人要写一本关于枫腾和华腾之间斗争的书的话，那么这一次郑彬和钟伯的对话绝对是斗争中极其重要的一个转折点，因为这应该是唯一的一次，双方能够这样心平气和的谈话，也是第一次双方能够正视自己的问题，放下一些争执，停下一些没有用的东西，开始互帮互助。这可以说是从来没有发生过的情况，但是在今天，却发生了。

　　或许从某种意义上，本身华腾和枫腾之间的争斗，就不是一个团体的行为，只是个体的行为，只是因为两个人之间的仇恨，牵连到了两个集团整体的态度，就因为这样，很多年以来，双方互相争执浪费的人力物力，付出的时间和金钱，本身就让很多人疲惫不堪，也让其他那些小的集团受到了更多的挤压，无从发展。这种闹剧早就应该停止，只是因为没有能可以发出停止的声音，而现在，不得不说，当乔枫和郑华龙全部离开这个世界之后，这种趋于平和的关系才开始慢慢地发展，有得必有失，在失去了掌舵者之后，换来的确实更为和平的发展，有的时候没有办法去评价这种牺牲是否值得的。或许郑彬更多的是意识到，在看到了乔枫的那种样子之后，郑彬有些害怕如果自己继续这样下去，终有一天会变成乔枫的这种样子，或许父亲也和乔枫一样，会把自己看的过于重要而随意的去牺牲其他人，郑彬虽然希望成为领袖，希望继承家业，但是骨子里郑彬并不是那么恶的人，即使以前做过这样或者那样的事情，但是毕竟年幼心智并不成熟，总觉得自己最大，一切都要围着自己转，所以郑彬才做出这样的决定，他的一句话，停止了多少年的斗争，或许这样做不会让已故的父亲赞同，但是他觉得自己的内心赞同就好了。

　　钟伯推开病房的门走了出去，外面程晓涵的黄警队已经恭候多时了，在钟伯和郑彬说话的这段时间里面，他们两个人就在门外静静地等候，现在看见钟伯出来，也是起身迎了上来。

　　“钟先生，怎么样？没有什么其他的事情了吧？”黄警队这样问道，之前钟伯和郑彬到底说了一些什么事情，黄警队是十分好奇的，而且看到之前贝明俊那有些奇怪的表现，黄警队也能隐约猜到钟伯和郑彬说的事情想必是很重要的事情，但是出于隐私的关系，黄警队是没有办法直接开口询问内容的，就算询问了钟伯不仅不会说，而且还会对他产生警惕，所以黄警队只能这么问，如果钟伯愿意说的话就说，不愿意说的话黄警队也不能勉强。

　　“没什么事情，有些心结暂时舒缓了一些而已，既然该问的都问完了，我们就准备走？贝明俊哪去了？”看见黄警队这么问，钟伯也猜到了黄警队的心思，于是笑了笑说道，他肯定不会把和郑彬说的那些话告诉黄警队的，信任是相互的，钟伯也不觉得告诉了黄警队之后会有什么好处，因为有些时候真相是不能完全说出来的。

　　“刚刚不知道去哪里去了，我们出来的时候还看见了，之后就走了。”程晓涵回答道，程晓涵也注意到了钟伯身上发生的一些变化，钟伯的状态看起来要比之前来的时候好了不少，起码感觉打起了一些精神，程晓涵倒是不会在意郑彬到底和钟伯说了一些什么。一旁的黄警队看钟伯并没有说的打算，也是回应着笑了笑，没有再继续问下去。

　　“那我们就直接走？还是在这里等他？”钟伯征求性的问道，打算看看黄警队想要怎么办。

　　“抱歉抱歉，各位，不好意思，刚刚有些事要去处理一下，你们已经问完了么？”就在几个人商量的时候，贝明俊又有些神奇的突然出现了，脸上带着歉意，不过怎么看贝明俊的表情都有些僵硬，好像是故意装出来现在的这种态度一样，刚刚好像还没有发现贝明俊这个样子。

　　“还有比我们过来询问更重要的事情需要处理？”钟伯有些怀疑的反问道，总感觉有些不对劲，贝明俊可能有什么事情瞒着他们。

　　“这话就不能这么说了，整个集团上下目前的事情都要我来代替处理，当然会忙一些，如果问完了，那么我也算是履行承诺了，接下来就要该钟伯你履行你的承诺了。”贝明俊随便编了一个理由说道。

　　“恩，放心吧，这件事情枫腾会来解释的，已经不需要华腾来操心了，不过还希望你们和我们保持口径一致不然到时候说漏了，可就不怪我们了。”钟伯点点头，这一点他自然也没用打算推脱，提醒着说道。

　　“那几位慢走，我会派人送你们下去的，如果有事情的话，随时欢迎。”贝明俊点点头，然后笑了笑说道，看来是不打算自己亲自送几位离开了，原因是什么，自然没人能够猜到的。

　　钟伯，黄警队还有程晓涵也点点头，然后在贝明俊手下的陪同下，往外走去，贝明俊则站在那里一直注视着一行人离开。直到几个人消失在他的视线里之后，贝明俊还面带着微小的脸就突然间冷峻下来，变得十分严肃，甚至有一点点的怨恨。随后好像因为心里的怨恨超出了极限一般，突然伸出拳头往墙上使劲打了一拳，缓缓吐出两口气，才显得平静了一些。

　　刚刚郑彬和钟伯说的那些话，贝明俊基本全部都听到了，贝明俊很庆幸当初在病房里安装了窃听器，虽然当初只是为了以防万一，但是最终还是派上了用场。本来之前黄警队还在里面的时候，贝明俊听见郑彬的解释觉得郑彬做的很好，基本和他描述的是一致的，并没有透露太多，说的那些也都是往枫腾的身上去转移，并没有提太多关于华腾的事情。可是就在贝明俊以为今天晚上就可以告一段落的时候，郑彬却单独留下了钟伯，这件事是贝明俊之前没有想到的事情。而在听完郑彬对钟伯说的这些话之后，贝明俊的心里无名的冒出了火，从心底说，贝明俊对枫腾也没多大的仇，可是一旦按照郑彬说的那样，枫腾和华腾开始变得不再你争我斗，甚至还可能会出现合作的情况下，贝明俊可就没有一点点夺取权位的机会了，所以贝明俊才会恼火，对郑彬这种轻易妥协，向枫腾示软的表现而不满。

　　“王八蛋，竟然这么擅自就下了决定，还把所有的事情都抖了出来，太随意了，竟然没有经过任何人的同意，就自己这么决定了，还真把自己当成董事长来看了不成？”贝明俊小声喃喃地说道，每次都在贝明俊觉得自己可以掌权的时候出现这样的情况，贝明俊怎么可能不恼火呢？即使错在他自身，这个时候贝明俊也把全部的责任都退到了郑彬的头上。

　　随后贝明俊也冷静了一些，现在也不能直接冲进去和郑彬理论，装窃听器这件事情也是贝明俊暗中做的手脚，说出来的话会给自己惹上麻烦，而且现在郑彬还是名义上的董事长，手中也不是没有实权，这种时候轻举妄动也不是好机会。

　　不过对于贝明俊来说，唯一的好消息就是枫腾现在已经不能算作威胁，之前乔枫那些威胁他的话他也不用担心了。外部的敌人一旦消失，那么剩下的时间就可以投入全部的精力来攻克内部了，况且现在郑彬的身体也受伤不轻，对于贝明俊来说这也是一个绝好的机会。

　　“黄警队，你有没有觉得贝明俊有些奇怪？”出了医院之后，身边已经没有了华腾的人，钟伯这才转身问黄警队道。

　　“如果你这么一说的话，确实有些奇怪，最后一次他过来的时候显然表情有些不太自然，肯定在这段时间里发生了什么事情。”黄警队听到钟伯这么问，回忆了一下，发现确实如此，点点头说道。

　　“黄警队能够把刚刚出门之后发生的事情细致的说一下么？”钟伯想了想问道。

　　“我想想看，出去之后好像没有看见贝明俊，他是过了一下才出来的，看见我们之后说了几句发现你不在，就问起来，我们告诉他郑总留你在里面说一些事情，这个时候他好像就有些不太自然，然后就说有些事情要去处理，就走了，只剩下他的手下和我们待在门外等着，然后你出来之后就是刚刚那样了。”黄警队回想了一下，然后叙述道。

　　钟伯听后低头沉思，这件事确实值得思考，这样看来只要有人和郑彬在说话，贝明俊应该都不在门外，这样也有些太巧了，那么贝明俊的离开一定和这次的谈话有关联，钟伯唯一能够想到的关联就是贝明俊很可能也在什么地方听着他们的谈话，这样的解释是最合理的了。

　　难道是郑彬和贝明俊联合起来给自己布置了一个陷阱说了这么多就为了让自己开口说出真相么？这是钟伯的第一反应，那就是刚刚郑彬留下自己其实是在演戏，配合贝明俊一起来打探消息。不过随后钟伯又推翻了这个想法，因为如果真的是这样，那么完全用不到贝明俊，而且从贝明俊的表情来看，也不成立。


第393章 绿芽（下）

　　那就说明一个问题，贝明俊已经知道他们对话的内容是事实，但是并不是实现和郑彬商量好的，应该是贝明俊自己偷偷摸摸的行为，大概那间病房里按照了监控器或者窃听器，郑彬现在应该还蒙在鼓里，以为这次的对话只有他和钟伯两个人知道。

　　如此一来，郑彬的处境应该就是很危险的了，因为郑彬说的这些，肯定只是出自自己内心的想法，并不是基于考虑华腾的大局，让贝明俊听到这些之后，贝明俊对于郑彬的这种做法到底有多大的不满，单单从贝明俊在他们面前所表露出来的迹象就能看出来，即使是当着他们的面，都有些没有办法隐藏内心的愤怒，看见这种愤怒已经到了一种什么样的地步。钟伯突然担心起来，因为现在郑彬还在养伤，没有什么反抗的能力，一旦贝明俊要是打算对郑彬做些什么的话，那么郑彬是不可能有机会反抗的，而且最主要的是，真实的情况依旧被第三个人知道了，贝明俊会用这些事情做出什么其他的事情，现在还没有办法估计到，不过这种事情被一个十分阴险城府很深的人知道毕竟不是什么好事。

　　但是现在钟伯没有办法也没有理由回去重新提醒郑彬，这样的话不仅更加加重怀疑，而且贝明俊也不可能再让郑彬和钟伯接触了，即使接触了，那个房间也还是不安全的，钟伯又不可能现在和郑彬换一个病房去谈话。

　　“怎么钟先生？有什么问题么？”看着钟伯变幻不定的脸色加上欲言又止的样子，黄警队有些奇怪的问道，不知道钟伯到底在想什么。

　　“啊？哦，没事，没事，我就是刚刚突然想起一个问题，没事了，我们走吧。”钟伯这才想起黄警队和程晓涵还在自己身边呢，自己刚刚想问题太投入了，以至于都忽视掉了。既然现在没有办法回去，那么只好暂时不去管它了，小心提防着贝明俊就可以了。

　　“是么？我还以为出了什么事情呢，那就走吧，今天也差不多了，明天要找个时间召开新闻发布会的，具体时间等所有的调查结果出来之后，我会联系你的，当然程小姐明天的发布会你也要到场的，同时到场的也要有华腾的贝董事。再过一会就要早上了，你们一宿也没合眼，也很累了，今天就先回去休息吧，我叫人把你们送回去。”黄警队没有继续问下去，只是简单点点头，然后对着钟伯和程晓涵说道。现在基本能做的都做完了，继续呆着也是浪费时间，加上确实众人都很疲乏，所以黄警队才提议先休息。

　　钟伯和程晓涵也都点点头，现在继续耗下去也没有什么意义，还是先回去休息一下比较好，而且钟伯和程晓涵现在都需要回去处理一些事情。

　　“刚刚钟伯和黄警队他们三个进来，没有问什么刁难的问题吧？”在钟伯等人走之后没有多久，贝明俊就调整好状态进到了郑彬的病房里面，郑彬由于刚刚钟伯的造访之后，就没有接着休息，而是在想问题。贝明俊进去之后，对着郑彬笑了笑问道。

　　“啊？贝董事啊，没有什么，应该是例行询问情况的，不过我猜到你应该也把责任推掉了，所以我简单的问了一下他们情况之后，就按照你的思路说了，他们现在手上也没有什么决定性的证据，这也应该是他们这么晚了还来询问我的原因，我想就算继续再调查下去，因为火灾和坍塌的关系，也很难找到什么决定性的证据，再加上活着出来的只有我一个人，张梓雨现在也下落不明，所以不会出现什么问题的，这一点你也放心吧，接下来只要注意一下对外怎么说明这件事情，不要让别人怀疑我们就可以了。”郑彬轻声的说道。

　　“这样就好，不过对外的事情也不需要我们现在操劳了，因为之前我和钟伯达成了一个协议，那就是如果我让他们现在和你对话的话，他们就会全权负责这次事件的对外环节，也就是说现在我们已经完全和这件事脱离关系了。”贝明俊虽然心里一紧，因为很显然他知道其实郑彬已经把什么都说了，但是表面上还要装作很高兴的样子，对郑彬说道。

　　“没想到还存在这样的交易，如此一来，现在唯一需要做的就是整顿集团内部了，正好这段时间可以让我们好好调整，弥补一下之前出现的问题，重新树立形象。”郑彬挑了挑眉毛，这件事情刚刚钟伯并没有跟他说，所以也是有点意外，既然如此，郑彬现在能做的只有尽量让华腾不要去对枫腾做出干扰，于是提出了安内的想法。

　　“郑总，我倒是觉得，现在可是一个大好的机会，枫腾唯一两个可以和我们抗衡的人现在都已经不再了，其他方面也是损失很大，无论是枫腾的股价，还是那些对枫腾信任的人，都会陷入一种恐慌的地步，我们现在需要做的就是乘胜追击，彻底让枫腾没有任何缓和的余地，不能养虎为患放虎归山，至于我们自己内部的调整，等完全击垮枫腾之后也来得及。”贝明俊提出了不同的看法。其实按照正常情况，确实华腾肯定会先去对付枫腾，因为这可是一个大好的机会，枫腾不会有任何的还手之力，只是现在郑彬的意愿，才没有选择这样做。

　　“不！现在还不是时候，这件事情暂时搁置起来，最近一段时间，安内，对枫腾，我们没有任何计划，听见了没有？”郑彬好像连思考都没有思考，就直接否决了贝明俊的意见，而且显得十分严肃，一本正经，好像就应该这样做一样，郑彬也正是担心这种情况的出现，因为放任枫腾缓过劲来道理上说不通，郑彬也担心其他人会反对或者怀疑，没想到这才几句话，贝明俊就把他最担心的这件事给提出来了。

　　“为什么？！我想知道一个原因。”贝明俊眼睛一眯，怒气内敛的说道，没想到郑彬竟然会觉得这么迅速，而且一点点犹豫都没有。

　　“不要问这么多问题，我这样做自然有我自己的原因，你需要的只是执行就可以了，明白了么？枫腾已经群龙无首，也翻不出什么风浪，这种时候不是落井下石的时候，不然对我们华腾在外界的名誉也是一个打击，这种时候我们就要小心翼翼的懂么？还有这件事情不要告诉集团里其他的董事，明白？如果我听见任何人跟我汇报这件事情，那么你以后就和华腾没有任何关系了。”郑彬十分严肃的说道，带着命令的口吻，没有一丝可以商量的余地。这种说话的语气郑彬几乎平时不会对贝明俊使用，但是这种时候郑彬为了保证绝对的严谨，才会这样，是为了警告贝明俊，虽然郑彬也知道，贝明俊小心思很多，这样的话可能会有一些负面作用，但是这个时候也管不了那么多了。

　　“我知道了，这段时间我会安排华腾内部的整顿工作，不会告诉其他董事，这段时间也不会对枫腾有任何的动作，可以了么？”被一个比自己小很多的毛头小子以这种口吻说话，按照贝明俊的脾气肯定忍不住的，可是这个时候贝明俊还是忍了，在郑彬面前，贝明俊尽量的去掩饰自己的情绪和意图。

　　“恩，你先走吧，我现在想要休息了，最近也不要让其他人烦我。”看见贝明俊虽然心有不满，但还是答应下来，郑彬也稍稍的松了一口气，然后说道。

　　贝明俊点了点头，然后一言不发的退出了病房，关上了病房的门，留下郑彬一个人。郑彬也叹了一口气，一阵倦意也是慢慢袭来，眼睛也慢慢合上，平缓的睡去了。

　　贝明俊走出病房之后，又是一拳砸在墙上，以平息在内心积蓄的愤怒，果然，郑彬不知道到底在想些什么，竟然以这样的态度命令自己，决心要帮枫腾一把。这不是一个好兆头，但是现在贝明俊在没有想好对策之前，也不能轻举妄动，只能按照郑彬说的去做，郑彬现在还是有一些利用价值的，现在就把郑彬拉下台的话，也不是什么明智的选择。

　　“最好不要让我找到什么机会，不然的话，我一定要让你付出代价的，哼，枫腾是吧，没事，就让你多蹦跶两天吧，没有了乔枫也没有了张梓雨，我看你还能坚持多久！早晚有一天，无论是华腾还是枫腾，都是我的。”贝明俊咬着牙说道，眼睛里也充斥着血丝，这就是贝明俊的野心，他已经不再仅仅局限于华腾的利益了，现在贝明俊看到了前所未有的机会，枫腾苟延残喘，华腾也危危欲坠，这正是趁虚而入的好机会，既然现在郑彬想要保枫腾，又不让自己干扰，那么自己只好趁机做点其他的小动作，产出未来机会中的几个眼中钉好了。


第394章 遗忘之后（上）

　　张梓雨睁开了眼睛，脑袋里还是嗡嗡作响，感觉整个世界都在不停地旋转，他已经完全记不得发生了什么，自己又是在哪里。只是感觉眼前一片白茫茫的，想要睁大眼睛看个清楚，可是那白色的光又是那么刺眼，让他完全没办法看清楚。想要活动一下身体，却发现好像有什么东西压着自己，感觉十分沉重，没办法挣脱，又想活动一下手脚，却发现手脚好像已经没有知觉了。想要开口说话，又发现自己的嗓子好像又什么都说不出来。这样的情况张梓雨以前可从来都没有碰到过，一股恐惧感涌上心头，对于未知的东西总是充满恐惧感的。

　　难道我死了么？难道这里就是传说中的天堂？张梓雨不知道为什么，猛然间想到了这样一种可能性，或许自己已经死了，然后到了天堂，这样才能解释为什么自己没有了感觉，为什么会看到白茫茫的一片。原来这里就是天堂啊，和书里还有电影里说的一点都不一样，没有感觉到那种慈祥美好的感觉，也没有什么天使来欢迎自己，反而感觉有些阴冷，仿佛好像只有自己一个人一样。

　　“如果我现在已经死了，那么我是因为什么死的呢？我又是谁……？为什么我什么都记不得了？”张梓雨在脑袋里想道，好像一团乱麻根本理不清楚，现在让他困惑的事情实在是太多了。

　　“唉？小子，你醒了啊？啧啧啧，真是大难不死，我还以为你撑不住了呢。”这个时候一个留着长胡子，一脸邋遢像的老头出现在了张梓雨的眼前，有些惊奇的目光看着微微睁开眼睛的张梓雨说道。

　　“你……你是谁？你是……你是上帝么？我这是在哪里？”张梓雨看着眼前的这个人，迷迷糊糊的说道，他以为自己已经死了，眼前出现的这个有些邋遢的老头难道就是传说中的上帝么？也原谅张梓雨现在的神志不清，因为经历过这么多事情，张梓雨现在的思维已经很混乱了，对于现在的状况也根本搞不清楚。

　　“上帝？哈哈哈哈哈，我？真是胡言乱语，是不是脑袋傻掉了啊？”老头愣了一下，然后哈哈大笑起来，看着张梓雨一脸迷茫的看着自己，还叫自己上帝，这还是这么多年来第一次见到过，还以为张梓雨脑袋傻掉了才会说出这样的话。

　　“你不是？那……那你是谁？我又是在哪里？”经过了一段时间的适应，张梓雨的眼睛也慢慢可以看见周围的景象，现在自己现在并不是在什么天堂，而是在一个很破的屋子里。而那个被自己认为是上帝的老头，也只是一个普通人，脸上脏兮兮的，头发好像已经很久没有洗了，上面都是油渍。张梓雨稍微清醒了一些，然后问道。

　　“嘿，亏你还知道问这些，我是谁不重要，不过你应该要谢谢我，要不是我把你带回来的话，你可能就冻死了，也不知道你都经历了一些什么，这么大冷天竟然穿的破破烂烂的倒在那种地方，不过看样子你也应该是富家子弟一类的吧，啧啧，我可是很会看人的，到时候你可得给我些好处，你这条命可是值很多钱的吧。这就是我住的地方，我也没有什么东西，所以只能给你盖我的衣服，虽然破了点，不过保暖还是很好地。”说着说着，糟老头倒是笑了起来，看来他救张梓雨的目的也不是那么单纯，还是希望从张梓雨身上捞点好处，这可能也是糟老头在救完张梓雨之后没有及时报警的原因吧。

　　“到底发生了什么事情？我为什么会在那里？”张梓雨茫然的点了点头，然后接着问道，他现在脑子里的信息实在少的可怜，就连我是谁这个简单的问题，张梓雨都没有办法找到答案，更别提昨天晚上的经历了，张梓雨是一点点都想不起来。一边问着，张梓雨一边把身子往大衣里缩了缩，虽然衣服很厚，可是奈何还是小了点，所以寒意还是透了进来，让张梓雨打了个哆嗦，之前感觉不到手和脚，也是因为冻得没有知觉的缘故。

　　“唉？你都不记得了么？你要问我的话我也不知道，反正就是昨天晚上我听到附近有响声，还挺大的，就出去想要看看，然后就看见有个地方着火了，挺多人在哪里的，距离那里不远的地方你就在那里躺着，昏过去了，我就把你带回来了，其他的我就不知道了，我就是个捡破烂的，我能知道什么，不过那个着火的地方我以前倒是去看过几次，是个挺高档的地方，嘿嘿，能去那么高档的地方，想必你的身份也不一般吧，然后我就在那附近发现你了啊，当时怎么叫你都叫不醒，身上也破破烂烂的，我就好心给你捡回来了啊，我对还不错吧，你看这大衣，我就这么一件，为了怕你冻死，都给你了，我自己都没得穿呢。”糟老头嘟嘟囔囔的回忆道，好像对于张梓雨什么事情都不记得有些不满。

　　张梓雨听了糟老头的叙述之后，陷入了回忆之中，可是糟老头说的这些事情，他一点点都回忆不起来，想要使劲的在大脑里搜索一些有用的信息，可是大脑内部却传来了刺痛的感觉，让张梓雨十分的难受，许久也是暂时放弃了，叹了一口气。

　　“十分抱歉，我的确想不起来什么事情了，不过还是很感谢你救了我，我一定会报答你的。”看着身上披着的十分破旧的大衣，上面还有很多污渍，好在现在很冷，鼻子已经失去了大部分的功能，不然得话可以想像这件大衣一定有着很难闻的味道。可是不管怎么说，毕竟眼前的这个老头也是自己的救命恩人，虽然现在什么都记不起来，但是感谢的话张梓雨还是知道要说的，知恩图报是基本的道德。

　　“没事没事，不着急不着急，慢慢想，反正你现在什么都记不起来也没什么地方可去吧？那就暂时呆在我这里好了，要报答的话，也还是等先知道你自己是谁之后吧，你在这里休息一下吧，我去生炉子，顺便帮你找几件衣服。”糟老头倒是还有些同情心，看张梓雨现在的情况，也没有继续为难张梓雨要什么所谓的报答，于是对张梓雨说道，然后跑到一边去弄起炉子来了。

　　过了一会，火渐渐升起来了，虽然这个屋子还是有些漏风，但是炉子散发的热量还是让整个屋子都暖和起来，张梓雨的四肢也慢慢恢复了知觉。

　　“喝点热水吧，感觉好一些了吧？别看我这里破，其实还算是挺舒服的。”糟老头生完炉子之后，又递过来一杯热水，杯子有些脏，也不知道洗干净没有，不过这个时候张梓雨也顾不上挑剔了，嘴唇干干的，刚刚又说了不少话，再加上天气冷，已经十分渴了，拿过杯子就开始猛喝起来，水温还是有些烫的，一口气喝完之后，整个口腔都有一股肿胀感，不过随后就感觉到一股热流遍布全身各个角落，整个人的精神状态也好了不少。

　　好像明白张梓雨现在十分口渴一样，糟老头又重新给张梓雨倒了一杯水，这回张梓雨并没有向刚刚那样喝的那么着急，而是喝了一小口之后，把杯子拿在手里暖手，然后眼睛盯着水杯里晃动的水，发起呆来。

　　“大叔，你到底是什么人啊，是做什么的？如果方便的话，可以告诉我么？”平静下来之后，张梓雨看着眼前这个自己的救命恩人，皮肤有些黑，短头发，留着邋遢的胡茬，感觉像是很久没有洗脸一样，牙齿也是发黄的，穿着一身满是污渍的衣服。如果不是因为现在气温比较低，嗅觉几乎失灵的话，张梓雨已经可以想象到这个老头身上的味道一定十分不好闻。不过到底是救了自己一命，多少也要知道这个人到底是什么身份，于是问道。

　　“我？我不是什么人，底层小市民而已，干什么的话，勉强算是捡破烂的吧，不过其实我做的事情挺多的，简单的来说，怎么样能够活下去，怎么样能弄到钱我就干什么，反正不是什么伤天害理的事情。”老头也是闲着没事，平时也没有人跟他说话，现在突然多了一个人，话也多了起来。

　　“这样啊，多谢您救了我，刚刚都没有很正式的跟您道谢过，之前如果有得罪的地方还希望能够谅解，我一定会回报您的。”张梓雨此时没有任何瞧不起老人的地方，只是刚刚迫切的想要询问情况，所以疏忽了道谢，现在才说出口。虽然记忆出现了一些问题，但是至少一些分析问题和处理问题的能力还保存着。

　　“哈哈，好说好说，我老头也不坑你什么，给我找个像样点的住处就可以了，这种地方还真不是人住的地方。”一听到张梓雨说会回报，老头憨憨的笑着说道，笑的眼睛眯成一条缝看着张梓雨，好像看见一块肉一样。


第395章 遗忘之后（中）

　　“如果我有那个能力的话，可惜我现在确实想不起来什么事情，包括我的身份。”张梓雨有些苦笑的说道，老头的要求倒也不过分，不过现在的当务之急，还是要弄清楚到底怎么回事，张梓雨心里总有一种不太好的预感，似乎是要发生什么事情一样，压在心头有些让他感觉喘不过来气，可是偏偏又想不起来任何事情，只要一去仔细的想，脑袋就会传来刺痛的感觉。

　　“我看你还是先休息休息吧，不记得没关系，报警不就知道了，能参加那种活动来头肯定也不会小吧，最低也是什么大老板的手下吧，现在治疗什么失忆什么的也还是有些法子的。”老头不知道张梓雨心里的感觉，所以也没太当回事，命捡回来才是重要的，至于记不记得什么事情，那有什么，说不定正好忘掉一些烦恼呢。

　　“报警的话，还是……还是不需要了，我还有一些自己的打算，不过这样可能会更麻烦您一些。”张梓雨也说不上来到底是什么原因让他这样做出了决定，但是直觉告诉张梓雨，或许这样更加稳妥一些，虽然不知道自己是谁，但是从大火和自己的伤势以及被发现的地方来看，都很不寻常，如果贸然出去的话，或许也会有什么其他危险，在这里修养一下，试着弄清楚自己的身份或者发生了什么，或许是更好的办法。

　　“不报警？我倒是没什么，你如果觉得这样更好那就这样吧，只要你不嫌弃这个地方。”老头撇了撇嘴说道，没有询问原因，反正跟他没有什么关系，多了一个人，起码还能说说话，对于老头来说，能够有一个陪自己说说话，总好过自己独自一个人自言自语。

　　“那个，能麻烦您一下么？您有没有什么办法，能够弄到今天的报纸之类的，我想要看一下。”张梓雨沉默了一下之后，对老头提出了一个要求。

　　“今天的报纸？旧报纸倒是不少，不过今天的嘛，如果你愿意等个几天的话……”老头耸耸肩膀，自己一个流浪汉怎么还会有闲情逸致的看报纸，且不说自己不识字，外面发生什么也跟他毫无关系，不过看了一眼张梓雨正在轻摇的头，老头还是叹了一口气。“哎，早知道这么麻烦就不把你带回来了，这么大冷天要给你出去找新鲜的报纸。”好像没有其他办法一样，老头无奈的抱怨了一下，然后又丢了两块木头到火堆里，看着火又旺了一些，站起身来。屋子里因为升起了火所以十分暖和，但是外面就没有那么好受了，不过想要弄到报纸的话，也只能出去找找机会了，老头好像有些不舍这么缓和的时光，但是还是撂下一句“我出去找找”，然后就披上大衣走了出去。

　　张梓雨看着老头出去的背影，充满了感激，真是帮了自己很大的忙，按理来说，老头并没有这些义务来帮助自己的。看着门被推开关上后漏进来的刺骨的风，张梓雨也能想象到外面是怎么样一种情况，屋子里虽然不是特别暖和，但是比起外面，肯定要好过千倍百倍。不过这份报纸对张梓雨来说，是十分重要的，这么大的事情，想必也一定会登上新闻的头条，报纸这种东西，比起电视上的新闻来说，能获取的信息会更多，因为报纸的最主要的目的，就是吸引眼球，所以哪怕一些小道的消息，只要能博得关注，都会被印上报纸，比起正规的电视新闻来说，报纸才是张梓雨现在需要。如果拿到了报纸，就可以知道昨天晚上到底发生了什么，现在又是什么局势，运气好的话，说不定连自己的身份，还有所面对的敌人的信息都能知道。在脑海里大概估算了一下之后，张梓雨稍微有了一点底，又尝试着回忆了一下之前的事情，不过最后还是以失败告终了，看来还是要等到拿到报纸之后再做定论了。

　　思前想后，也过了不少的时间，炉子里的火也变小了，屋子里的气温也降低了不少，让张梓雨不由得打了个冷颤，才意识到这一点，看着地下堆着不少烧火的木材，准备自己起身往炉子里去加一点柴火好让火烧得旺一点。这一动不要紧，张梓雨立刻就发现了一个之前根本没有注意到的问题，张梓雨刚刚准备起身的时候，就感觉到了一阵剧烈的疼痛，这种疼痛来的十分突然，而原因正式因为他活动身体造成的，差点让张梓雨叫出声来，立刻一身冷汗，豆大的汗珠布满了额头，手里拿着的水杯也溅出了几乎一半的水，把张梓雨所盖着的大衣都打湿了一大片。

　　“呼……呼……看来好像还没有那么简单啊……”张梓雨粗重的喘着气，断断续续的说道，看起来，情况比他估计的还要糟一些，刚刚的那个疼痛，肯定是受伤导致的，之前因为没有活动，加上一开始体温很低，感觉不出来受伤，现在身子暖和了之后，一活动，立刻就出现了问题，而且还不仅仅是一处疼痛，而是身体多个地方疼痛，说明受伤的地方也不止一处。

　　稍微平复了一下心情，疼痛感也渐渐缓和一些之后，张梓雨才掀开盖在自己身上的大衣，想要看一看能不能找到受伤的位置，顺便也看一下受伤的严重程度。

　　刚刚掀开大衣，张梓雨就看到了一处伤口，看到伤口之后，张梓雨自己也深深地呼出一口气，伤口的位置在左边腰上，肋骨偏下的位置，可以看见那个位置的衣服上印有一大滩血迹，虽然已经干了，不过足以反映出当时的伤口有多严重，再慢慢掀起自己的衣服，张梓雨看到了伤口，这是一条长约有十公分的伤口，中间部分比较深，伤口也比较宽，最宽的地方约有一公分左右，有些血肉模糊的样子，不过大部分的地方已经结痂了，但是由于刚刚的活动，本来就不太牢固的血痂又渗出了血，不过不算是太过于严重，由于活动并不是很方便，所以其他地方的伤口暂时还看不到，不过张梓雨确信一定还有其他地方的伤口，只是不知道严重程度怎么样，希望自己看到的就是最严重的情况了。

　　现在唯一的办法，也只能等老头回来之后再说了，让老头帮自己看看还有没有其他的伤口了，于是张梓雨重新把大衣盖好，裹紧了一点，现在只能暂时忍忍有些低的气温了。因为知道了身上有伤，张梓雨现在也不敢随便的挪动身体了，轻轻地躺下，在那里等待着。不过这样的姿势十分的不舒服，想动又不敢动，又冷又别扭，别提有多难受了。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊的张梓雨听到了开门和关门的声音，这才揉了揉眼睛看了一下进来的那个人。老头一脸疲倦的样子，脸颊红红的，嘴唇也有些发干，看起来为了帮助张梓雨找到他想要的报纸，老头也没有那么轻松。

　　“给你，你要的报纸，花了好久才帮你找到的，真是折腾人，还好运气不错，不然还不知道要在外面转多久的时间。屋子里怎么这么冷啊，都快跟外面差不多了。”老头拍了拍身上的灰尘，然后看了一眼快要灭掉的火炉，捡了几块木柴扔到了火炉里。一会火苗就冒了起来，屋子里的气温也快速的回升，让人感觉舒服了不少。

　　“多谢了，报纸先放旁边吧，我一会就看。”张梓雨有些有气无力的说道，这声音比起老头走之前还要差上一些。

　　“你怎么了？刚刚走之前好像还不是这个样子的啊，怎么出去一会感觉变差了？”老头也是发现了张梓雨不寻常的地方，走到床边，看着脸色不太好的张梓雨问道。

　　“我没什么事情，只是刚刚想要挪动身体的时候才发现我身上还有伤，而且不止一处，我已经发现一处了，在我的左侧腰上，应该还有其他的伤口，我还不确定，想要等到你回来帮我看一看，我也好了解一下我身体的状况。”张梓雨笑了笑对老头说道，也是没有什么隐瞒，现在唯一能够帮到自己的人，也就是眼前的这个了。

　　“昨天看你的样子，应该就不会是好好的，不过具体身上哪里受伤我倒是没有去注意，伤口怎么样，严不严重啊。”老头想了想也点了点头，昨天把张梓雨救回来的时候，就看见张梓雨身上破破烂烂，也隐约有血迹，大概也能猜得出，这个样子和状态，身上应该会有伤口，不过老头并没有替张梓雨去检查伤口，没想到今天张梓雨自己发现了。

　　“只能说还在接受范围之内吧，至少都不是什么致命的伤。”张梓雨倒是看上去比较乐观，好像只要是不威胁到他生命的伤，都很无所谓一样。


第396章 遗忘之后（下）

　　“现在屋子里温度还有点低，等着温度稍微高一点了之后我再帮你看一下吧，你先喝点水，你不是说这个报纸很重要么，别我给你找回来一看也不看一眼。”老头有些细心，现在屋子里温度很低，要帮张梓雨检查伤势的话难免要把张梓雨身上盖的东西拿掉，考虑到张梓雨的身体情况，老头才决定过一会再说伤口的时候，顺便又给张梓雨重新倒了一杯热水把报纸拿到张梓雨的身边，有些假装不耐烦的说道。

　　“不好意思，之前麻烦你了，这个报纸对我来说很有用。”张梓雨有些尴尬的笑了笑，接过水杯之后，也立刻把注意力集中在报纸上，于是赶紧把报纸拿了起来，稍微轻微的调整了一下自己的姿势，好让看起来更舒适一点点。

　　“这个报纸不是完整的，里面有几页可能有些残缺，那个，你就凑合着看吧，主要的几版应该都是全的，如果还是不行的话，就只能再想其他的办法了。”在张梓雨拿起报纸之后，老头跟张梓雨说道，这份报纸肯定不是新的报纸，附近也没有什么卖报纸的地方，所以这份报纸应该是其他人看过的，有一些缺失也是没有办法的事情，不过好在大部分的还都在。

　　“没关系，已经够了，真是辛苦你了，有了这个报纸，可能能帮我恢复一些记忆也说不定呢。”张梓雨摆摆手说道，他刚刚也大致的浏览了一下，基本上关键的一些都在，丢掉的那几张也无关大雅了。

　　“顺便跟你说一声，刚刚我经过了这附近的那个昨天火灾的地方，那边现在好像也只有一些人模狗样的家伙和消防员在那边清理，也没有什么其他的问题，看样子那里经过昨天那场火之后，也基本上废掉了。”老头随后又加了一句说道。

　　“是么？你还特地去看了一下啊？真是谢谢你了，没事，想必现在也不可能从那里找到什么有用的事情，毕竟已经过去那么久了，按照常理来说，今天应该会召开新闻发布会一类的，来通报一下进展之类的，不过那应该只能看明天的报纸才会知道了。”张梓雨有些感激的说道光是老头这份心，张梓雨就已经不知道怎么报答了，要知道张梓雨可没有让老头去现场看看，只是拿回来报纸就可以了，可是老头还是自愿去做了，说明老头对他的事情还是十分在意的，一个陌生人，能做到这样，在这样一个社会里，已经不多了，虽然老头嘴上总是谈回报，不过比起那些嘴上不说心里却惦记的虚伪小人，无疑好上太多。

　　“你先看看报纸吧，看看能不能找到你要的信息，我是没办法帮你了，我大字不识几个，也不关心外面发生了什么，反正都和我没关系。”老头抱歉的笑了笑说道，随后就坐到一边休息去了，跑了这么久，对体力消耗也是很大的。

　　张梓雨把注意力重新集中在手里的报纸上，果然不出张梓雨的所料，报纸的头版头条就是火灾的消息，不仅如此，几乎整个报纸大部分的新闻版面，都是在围绕着这次的事件展开的，甚至连法律和娱乐八卦板块都被这次的事件霸占了，仿佛其他的那些新闻和这次的事件一比全部变得微不足道了一样。

　　“这样也好，不管怎么说，涉及的方面越多，我能知道的就越多，这也是一件好事。”张梓雨心里这样想到，然后就开始从第一版开始仔细的浏览起来，不放过哪怕一个字，生怕自己漏掉了什么内容，大到标题，小到哪怕提供线索的人名，全部一个不拉的牢牢印在脑海里。

　　也不知道花了多久的时间，这几页报纸终于全部看完了，虽然张梓雨记不起来之前的事情，不过张梓雨敢肯定，这应该是自己这辈子到现在看过的最认真时间最长的一次报纸，好像这份报纸就决定他人生一样，张梓雨恨不得把里面的内容都背下来。可是虽然花费了很长的时间，但是绝对是有收获的，而且收货绝对不小，已经让张梓雨大概把这件事情弄清楚了，根据已知的这些内容，也大概推断出一些事情，在什么都记不起来的情况下，张梓雨已经搞清楚了自己的位置，以及现在所面临的大致的局势。

　　“你终于看完了，看报纸原来需要这么长时间么？真不知道谁会花钱专门去买报纸，用来打发时间用么？不过话说回来，怎么样？有没有搞清楚什么事情？”看见张梓雨放下报纸，老头第一时间开口说道，刚刚张梓雨在看报纸的时候，十分的认真，老头也就没有说话去打扰，可是没想到，张梓雨看报纸竟然花了这么长的时间，虽然平时就是他一个人呆着，但是长时间在那里坐着什么事情都不干，老头也有些无聊了。看见张梓雨总算看完了报纸，也送了一口气，要是再过一会，老头都有些坚持不住了。

　　“抱歉抱歉，我看的太投入了，很有用，我知道了很多非常非常重要的事情，多亏了这份报纸，谢谢你了。”张梓雨弄清楚了事情，心里面也松了一口气，所以整个人也看上去心情愉悦了一些，好像之前的那些烦恼全部都忘掉了。

　　“哦？那么具体呢？你回想起来什么了？还是说你的记忆恢复了？”老头眉毛一条，也发现了张梓雨现在的精气神和之前有了很多的变化，问道。

　　“记忆倒是没有恢复，但是我至少知道我叫张梓雨，昨天晚上发生的事情也基本了解了。”张梓雨摇摇头，如果真的看一遍报纸就能恢复记忆的话，那报纸也太好使了。

　　“看一遍报纸就知道你的名字了？你果然是个大人物啊，不然也不会上报纸对吧？我果然眼光不错，把你救回来果然试个正确的决定。”老头搓着手笑着说道，这样一来，看来这回报肯定不会低的。

　　“可能跟你想的不太一样，因为报纸上把遇难和失踪名单都列出来了，失踪名单上只有一个人，那个人就叫张梓雨，很显然我现在就是那个失踪的人。”张梓雨有点无奈老头的思维，只好跟老头解释道。当然，事情也并不是就像张梓雨说的那样，虽然通过失踪和遇难名单张梓雨的确能够有很大的几率确认那个失踪名单上的人就是自己，但是也有其他的可能性会发生，比如失踪了却被认为是遇难者这样的事情，也是时有发生的。这种时候，就只能参考其他有用的信息来辅助确认，看起来昨天如果没有发生大火的话，应该是一场可以说十分重要的晚宴，云集了几乎整个城市里大半的商界名人，数不清的成功人士，各界代表，甚至有些涉政人员也应邀出席了，而且十分关键的是，名义上这次是峰会之后的一次庆祝晚宴，但是实际上是华腾和枫腾两位巨头的一次碰撞。按理来说，这样一次晚宴，安保程度应该不亚于许多国家级的晚宴，可是竟然还发生了火灾这样的事情，实在是让人想不到。最先让人怀疑的，就是主办方了，但是好像事情还没有这么简单，这次事件的遇难人数也是十分惊人，数量上就不少，根据报道足足有十几人因为火灾丧生，其实不乏有华腾的人员，枫腾的人员，消防员，最重要的是还有枫腾的董事长，这次晚宴重头人物之一的乔枫。这又有些让人费解，乔枫这样的重要人物，怎么会在火灾中丧生呢？整个晚宴的来宾那么多，几乎所有人都安全的撤出了，偏偏最重要的人物没有撤出来，根据报道，华腾的董事长也被困在里面，只不过后来是唯一一个被抢救出来的。一一的看过这些报道，其中不乏还有采访消费队长的，救援指挥的，和一些同样去参加晚宴的人员，虽然从这些人嘴里了解的只是很少的一些资料，但是张梓雨可以肯定的是，自己就是张梓雨，而且自己是枫腾的人，地位很高，最近也刚刚主持完峰会，可以说名震龙城，而昨天的晚宴，肯定其中有什么猫腻，不仅仅是华腾有问题，枫腾同样也有问题，而双方的目标说不定都是想要除掉对方的关键人物伪造成意外，现在看来，是华腾暂时取得了胜利，而且是巨大的胜利。单单是从报纸中所反映出来的信息，张梓雨就已经到了很多很多有用的情报，这些情报让他明白了自己现在的处境，作为对枫腾来说十分重要的人物，张梓雨的失踪无疑是在乔枫死后对枫腾的又一巨大的打击，意味着现在枫腾几乎处于群龙无首上下混乱的时期，这样一来就给了华腾十分有利的机会，甚至有可能被华腾趁虚而入，彻底击溃。所有的这些，张梓雨全部考虑的十分详细，不过出于很多种原因，张梓雨并不能把这些事情全部都告诉老头，虽然老头为他做了这么多，所以只好用名单的事情来敷衍一下老头了。

　　“你倒是还挺幸运，多亏了失踪名单上就一个，要是好几个的话，你还真搞不清楚。”老头对于张梓雨的话倒是十分相信，没有想那么多。


第397章 风雨欲来（上）

　　“算是吧，不过只是知道了昨天晚上发生的事情，还有张梓雨这个名字而已，如果不恢复记忆的，我自己都会很苦恼的。”张梓雨耸了耸肩说道，即使已经推断出了局势，可是不恢复记忆，依旧是有些寸步难行。

　　“张梓雨……张梓雨……恩……”老头现在才注意到这个名字，于是在嘴里小声地念叨着，眉头微微皱起，好像在思考什么事情。

　　“怎么？难道你听说过这个名字么？”张梓雨看着老头的反应，有些意外的问道。

　　“唔……想不起来，应该没听说过，只是觉得这个名字比较熟悉，好像在哪里听过一样，不过想想，好像也没有什么印象。”老头想了想之后也没有想到什么，摇摇头回答。

　　“好吧，具体新的情况，看来只能看明天的报纸了，今天应该会有新闻发布会之类的，不过这边肯定看不到直播，所以慢慢等消息吧。”张梓雨制定了一下简单的计划说道。

　　“哎？还要等明天的报纸干嘛？你不是已经知道你的身份了么？直接去报警的话不就好了，就像你说的，你的身份肯定也不低，干嘛还要在这里受罪？”老头有些弄不懂张梓雨的意思，既然张梓雨已经通过报纸知道了自己的身份，就算没有恢复记忆，也至少不用躲在这里吧。

　　“没恢复记忆之前还是太危险了，你总不会觉得昨天的火灾真的是意外吧？说不定有人有什么不好的计划，我现在没有恢复记忆一旦被别人知道的话，岂不是送上门去了？”张梓雨简单的解释了一下为什么现在还是打算按兵不动的理由。

　　“好吧，真是搞不懂你们这些人，整天斗来斗去的，你要是想呆在这里就呆着吧，反正条件也就是这条件，看在你现在有麻烦的情况下，我就不多收你房租了。对了你不是身上还有伤口吗？我帮你看一下好了。”对于老头来说，张梓雨那些麻烦事情跟自己一点点关系也没有，随便扯了几句之后，就把话题转到了正事上。

　　张梓雨被老头这么一提醒，也想起来这件重要的事情，当下道谢一声，然后就开始配合老头检查自己身上的伤势了，因为要不停的挪动身体，经常一动就引发多处疼痛，让张梓雨眉头直皱，可是为了检查，张梓雨也忍下来了，只希望老头赶紧检查完。

　　“好了，基本上看了一遍，真的不知道你到底经历了什么事情，看上去根本不像是从火灾里逃出来的，倒像是刚刚打完仗回来的。”老头挑了挑火炉说道。

　　“怎么了？难道有哪里不对的地方么？”张梓雨重新盖上大衣躺好，体会着全身的痛感逐渐平复下来，问道。

　　“我倒是没有看见什么烧伤的地方，感觉像是打架一样，腰上那处差不多算是最严重的了，后背和腿上还分别有一处比较严重的外伤，其他的小伤不计其数，这还是外面能看到的，至于有没有内伤，那我也不清楚了。你……该不会是纵火犯吧？纵火之后被别人打了一顿之后逃出来了？是不是你现在不敢出去就是怕直接被抓起来？”前半部分老头还很认真的跟张梓雨在说伤势的问题，可是突然语气一转，有些怀疑的看着张梓雨，很认真的问道。

　　“咳……咳……开什么玩笑……你自己看报纸上，火灾的原因还在调查中，根本没有纵火犯这么一说好吧……”张梓雨正在一边喝水一边听老头跟自己讲伤势，可是后面老头的话让张梓雨差点一口水被呛到，咳嗽着把报纸往老头那里一扔，很无奈的说道。毕竟谁也不希望被说成纵火犯，哪怕是一个失忆的人，虽然张梓雨现在一系列的反应确实还真的有点像纵火犯。

　　“算了我又不认识字，怎么看？我就是随便一问，不是就不是吧，我也不希望你是纵火犯。可是你这个伤是个大问题啊，总需要处理一下吧？这样放着也不是个问题啊，到时候再出些问题什么之类的，可不是小事。”老头并不在意这些事情，倒是张梓雨的身体状况让他很担心，如果张梓雨只是有些小伤就算了，偏偏身上的伤这么多，而且有些看起来也确实很严重，现在手上也没有什么可以处理伤口的东西，这么冷的天加上他这里并不好的卫生条件，实在不适合给一个浑身是伤的人修养，于是跟张梓雨建议道。

　　“我不同意，如果发生什么问题了再说，暂时我就呆在这里，你不会赶我出去吧？”张梓雨很坚定的摇了摇头，拒绝了老头的建议。

　　“你这个人真是，你说你不出去公布自己的身份或者报警就算了，连医院都不去，拖着一身伤在这里呆着，真不知道你心里面到底在打什么算盘。”之前不干涉张梓雨私事的老头现在也有些沉不住气了，只因为张梓雨看起来根本没有认清楚现在的情况，有些事情是无所谓，但是有些事情却是需要重视的。以老头的辈分，差不多要和张梓雨的爷爷一个辈了，作为一个长辈，张梓雨自然还是一个愣头青，所以老头也是以为张梓雨有些过于得意忘形了。

　　“现在我真的不适宜去任何地方，有些事不太方便跟你说，我是不想让你卷进到这个麻烦里面，无论是去医院也好，还是去报警也好，我都没有办法做到，我现在身上什么都没有，去医院的结果最后也是会通知警察。我现在唯一能做的就是暂时躲起来，等形式明了了，我自然会去解决一些问题，如果你觉得这样很不方便，我也可以从你这里离开去其他地方，只要你保证不和任何人提起我，日后我肯定会把答应给你的回报给你的。”张梓雨很认真的说道，这些已经是他最多可以透露的了，最坏的打算他也考虑好了。

　　“哎，算了，随你去吧，我不管了，你要是觉得没问题就没问题吧，我还没有那么狠心，这么大冷天，你就呆在这里好了。”老头看着张梓雨十分认真的眼睛，知道张梓雨说这番话是发自内心的，心也就软了下来。让张梓雨离开这里这种想法，老头可是从来都没有想过。

　　刚刚争执完一个问题，两个人都有些尴尬，张梓雨觉得自己不应该说的这么冲，老头也觉得自己不应该多管闲事，一时间两个人都陷入了沉默，都有些不太自在起来。

　　“饿了吧？先吃饭好了，虽然味道不怎么样，但是肯定管饱就是了。”沉默了一会，还是老头先打破了平静，大半天没吃饭，两个人的肚子早就饿了，这才提起吃饭的事情。

　　和现在有些悠哉的张梓雨比起来，外面的情况可是一团糟，整个龙城上上下下的关注点全部聚焦到这件事情上来，无论是新闻媒体还是八卦记者，恨不得挖地三尺的来挖出更多的消息，这件事也因为跟前几天火爆的金融峰会有着密不可分的联系，所以也立刻吸引了全城的目光，成为了每一个人谈论的主话题，微博上，电视上，报纸上，到处都是关于这个话题的讨论和猜测，一时间众说纷纭，不知道哪个是真，哪个是假。

　　“钟伯，发布会的事情处理的怎么样了，我们现在接到了很多很多的媒体的电话，怎么办？”一个戴着眼镜的年轻人抱着一摞资料站在钟伯的办公桌前面问道。

　　“全部不接，发布会的事情我会来操心的，你们处理好你们的事情就好了。”钟伯揉了揉太阳穴，头也不抬的说道，一边说，一边还在翻阅各种文件。钟伯已经整整一晚上没有睡觉了，经历了这么大的事情，又忙里忙外的一直在工作，像钟伯这样年纪的人，已经有些撑不住了，眼睛十分酸痛，体力也渐渐不支了。但是钟伯没有其他的选择，现在是很关键的时候，如果他再倒了，那么枫腾就彻底倒了。

　　“是，我知道了。”

　　“等一下，大家的情绪怎么样，有没有什么特别的情况？”就在年轻人准备离开的时候，钟伯突然叫住了他，然后抬起头问道。

　　等到钟伯抬起头之后，年轻人才看清楚了钟伯的状态，感觉好像又苍老了许多一样，让看到了的人都不由得有些担心，好像轻轻一碰整个人就会垮掉一样。乔枫的去世，让整个枫腾上下倍受打击，张梓雨的失踪又是雪上加霜，这等的大事砸下来，人们的情绪很容易波动，产生什么想法也是情理之中，所以钟伯才会关心这件事情。

　　“情绪……还好，暂时没有什么人谈论这个问题……钟管您放心，大家心里都有数的。”年轻人说道，声音里带着一点点紧张，看来是他为数不多的直接面对钟伯说话。

　　“辛苦你们了，先出去吧。”钟伯点了点头，然后摆了摆手，示意对方可以出去了。

　　等到整个房间里又只剩下钟伯一个人的时候，才听到一声沉重的叹息，回响在整个屋子里，许久不散。


第398章 风雨欲来（中）

　　钟伯面前的桌子上，摆满了大大小小的文件，堆的像是小山一样高，这些文件还只是所有需要审阅文件的冰山一角。乔枫死了，剩下的工作全部由钟伯来接手，钟伯平时只是辅佐乔枫，对于商业上的事情并不是很拿手，对于枫腾现在集团的现状和如何决策一些问题，也是无从下手。而乔枫所遗留下来的东西，又迫切的需要立刻清理，所以钟伯只好硬着头皮一点点审阅，影响不是很大的事情，就按照经验自己做决定，有些事情也干脆就交给那些经理们自己去判断，实在是比较重大的，就暂时留下来，等到以后在做处理。

　　可是就算是这样，工作的效率也不是很高，完全跟不上需要处理的速度，所以桌子上摆着的这些，连一半都没有处理完，钟伯整个人就已经有些坚持不住了。

　　钟伯停了笔，把文件放到了一边，用手使劲搓了搓自己的脸好让自己稍微清醒一点，然后自己泡了一杯速溶咖啡，靠在椅子上小口的抿着。

　　这张办公桌平时都是乔枫专属的办公位置，但是现在，钟伯代替乔枫，同样坐在了这里，一股巨大的压力压在肩上，钟伯有一种莫名的无力感，不知道前面的路到底该怎么走。

　　叮铃铃，突然响起的电话打破了慢慢升腾的情绪，让钟伯猛地一震，杯子里的咖啡差点就洒了出来，也让钟伯清醒了一下。

　　“不是让他们把所有媒体的电话都截下来了么，怎么还是有电话打进来。”钟伯小声的嘟囔着，为了不让人打扰，同时也为了不泄露任何有关这次事件的消息，钟伯早些时候就通知拒绝一切媒体电话的，但是电话已经接到这里了，就不能轻易不接了，所以钟伯还是把咖啡放到一边，拿起电话，如果真的是媒体的话，那么就立刻挂掉。

　　“钟管家吧？打扰了，我是昨天的黄警队，跟你说一下新闻发布会的情况，因为我们准备最快的速度召开，我们这边基本上资料已经整理好了，所以现在跟你们还有华腾沟通一下，以免到时候现场有什么差错。”还没有等钟伯开口询问，对方就自报家门的主动说道，来意和目的全部都表明了。

　　“原来是黄警队啊，抱歉抱歉，有太多的事情要处理，还没有来得及跟您说关于发布会的问题，我们这边没有什么需要准备的，不过有些事情我想就不要解释的那么清楚，暂时还是先保留一些意见比较好，当然这是我个人代表枫腾的看法，如果有要求的话，我们也会遵守的。”听到对方是黄警队，钟伯客气的说道，昨天晚上黄警队也帮了不少忙，所以钟伯对黄警队还是抱有很多好感的。

　　“因为事情还没有调查清楚，所以今天的发布会主要是回答一些记者提问，阐述一下事实，我想对你们也很有帮助，包括正式的回击一些谣言之类的，所以今天的内容，也都由你们决定到底说些什么，什么保留，只要是你们公布的内容是真实的，就可以了。”黄警队很理解的说道，人的本性就是会在发生事情的时候倾向于弱势，并且相比较来说，华腾的一些做法确实让人十分不满，所以黄警队对于枫腾也是算给了不少照顾。

　　“那就多谢了，具体的，等我马上过去跟您细说一下吧，我这边还需要收拾一下。”钟伯笑了笑道谢道，锦上添花固然不错，但是雪中送炭的人方是真情啊。

　　“没事，那我在这边等你，对了，算是提醒你一下，华腾那边的人你最好小心一点，昨天晚上他们几番干涉都没有成功，今天说不定会有什么对策。”在挂电话之前，黄警队又嘱咐道。

　　结束通话，钟伯站起身来，眼前还有比较艰巨的新闻发布会这个任务，所以桌子上这些文案也只能暂时放在一边等到晚些时候再处理了。

　　之前答应过贝明俊，今天的发布会由枫腾来解释，并且不能把责任推给华腾，所以今天的发布会压力确实不小，不仅需要想出一个比较容易信服的理由，而且这个理由还不能把矛头指向华腾，但是还不能让华腾彻底的脱离嫌疑，这可是一个技巧活，如果乔枫或者张梓雨有一个人在这里的话，钟伯都不会太担心，但是今天要担任这个任务的人是他自己，钟伯并没有把握只靠自己就完全能够镇住场面，并且应付好那些提出尖锐问题的记者。而现在，自己可找不到任何一个人，能够替自己分担一些。

　　华腾由于郑彬一直在医院休养治疗，所以整个华腾的大局就暂时由贝明俊来全权负责了，这让贝明俊心里不由得乐开了花，这可是第一次，贝明俊堂堂正正的坐上华腾的领导者的位置，虽然只是暂时代替郑彬，不过也算是一次名副其实。

　　而且由于郑彬一直呆在医院里静养，所以所有的汇报工作都是由贝明俊一个人独立完成的，自然他想怎么说就怎么说，也不会有人拆穿他或者反驳他。所以贝明俊把自己吃亏的事情全部抹去，并且把自己适当的太高，尽力掩盖华腾的损失，夸大枫腾的损失，同时也适当的自责，并没有保护好郑彬，主动请求责罚。一切都演得无比的逼真，让其他那些并不清楚事情真实情况的人都蒙在鼓里，所以所有的人都选择了相信，连银历都骗了过去。所以一时间，华腾上下几乎都因为枫腾实力大打折扣而欢庆，华腾的高层也是送了一口气，之前的计划总算是成功一次了。

　　而贝明俊借由着这次的“成功”，其地位也在整个华腾高层之中脱颖而出，隐隐的稳住了第一的位置，而且威望也提高了很多。

　　“各位，要庆功的话，现在还有些早，虽然乔枫死了，但是张梓雨也只是失踪而已，还没有找到他的尸体，而且一会还有一个发布会，所以不要掉以轻心，大家先各自去忙吧。”在会议室里看着下面有些过于轻松的人们，贝明俊清了清嗓子提醒道，现在贝明俊的话，也是有一定的分量的。其他人听后也收敛了一些，然后点点头安静的退出了会议室。

　　“明俊啊，这次的事情，你立功了，你也不用太自责，郑彬年轻，多摔打摔打未必是一件坏事，所有的成功总会伴随着牺牲，这些牺牲我们华腾还是经得起的，只要妥善处理好后面的事情就可以了。”现在会议室里只剩下贝明俊和银历两个人，银历也露出了久违的笑容，拍了拍贝明俊的肩膀说道。

　　“放心吧银叔，我会处理好的，不用担心了。”之前的一些做法曾经让银历对贝明俊有些警惕，现在看来这份警惕也差不多放下了，贝明俊心里也是松了一口气。

　　“恩，一会的发布会就交给你了，记得小心，虽然张梓雨和乔枫都不在枫腾，但是钟伯也是有些本事的人，不要被枫腾反咬一口，现在外界的猜测对我们不是很有利，所以一定要防止出现大的纰漏，现在舆论的力量也不可小觑。”银历点点头说道，瘦死的骆驼比马大，这个道理，老一辈的人都深有体会，银历怕贝明俊心骄气傲，小看了枫腾而吃了大亏。

　　“哈哈，银叔，这一点你大可放心，昨天我用计让枫腾答应今天的发布会主要由他们来承担，不会把责任推给我们华腾的。”贝明俊笑了两声说道，信心满满。

　　“恩，不过还是要小心，我很看好你的能力，就这样好好辅佐郑彬吧。”银历点点头，然后不再多说，嘱咐了一下之后，就转身离开了。

　　“哼，臭老头，想拿我当工具使唤么？辅佐？笑话，现在郑彬对我没什么威胁，老家伙，看我怎么收拾你。”看着银历渐渐走远，之前在大家面前装出来的那副谦逊文雅的样子全部都收了起来，换上了一幅不屑的表情。银历和郑彬这唯一剩下的麻烦，肯定是要根除的，这样贝明俊才能彻底的统治华腾，看起来现在应该是好好计划如何先废掉银历了。

　　现在贝明俊身边没有什么同盟，银历在华腾里面的影响也不低，但是有野心的人同样也不少，只要好好的利用一下手边的棋子，拿下银历不是什么问题，看在银历为了华腾付出了这么多年的份子上，如果银历愿意主动的让出位子，顺便帮自己说说好话的话，那么贝明俊还会让银历好好的养老，如果他不识相的话，那么也只有让他彻底的消失了，反正这个老不死的已经活了这么大半辈子了，现在死了也不算亏了。

　　想到这些，贝明俊冷笑一声，转身也走出了会议室，现在要先去把枫腾的那些虾兵蟹将收拾干净，然后就开始着手处理华腾这边的事情。一想到不久的将来，自己将会被写进历史，站在权利的最高点，贝明俊的自信心就开始无限的膨胀，走路都觉得轻飘飘的，果然老天爷还是眷顾自己的。


第399章 风雨欲来（下）

　　电视台门口已经好久没有这么热闹了，当警局发布了召开新闻发布会解释说明昨天火灾情况之后，几乎就在一瞬间，全城大大小小的媒体就全部知道了这个消息，因为不是个别集团召开的发布会，所以这次的发布会也有些官方的意思，自然大大小小的媒体没有做限制，所以很多媒体一大早就赶过来排队了，就希望一会发布会的时候能够拿到一个比较好的位置，以便能够问出一些问题，得到第一手情报。

　　被围的水泄不通的电视台，在枫腾到了之后，掀起了一股小的高潮。人群不停地往前拥挤，维持秩序的工作人员根本没办法阻止大量的人群涌入行车道，堵住了车辆的通行，很多记者敲着车窗希望能引起注意，车在这种情况下根本没有办法正常前进，一点一点的挪着，比起走路也快不了多少，短短的距离，看起来不知道什么时候能到。

　　“钟管，用不用叫人过来开路？”载着钟伯那辆车的司机问道，被这样堵着总归不是什么办法，看起来这边的工作人员短时间之内也没办法分开人群，所以才询问是否需要枫腾的人来处理这些问题。

　　“不用，我们本来出来就没有带这么多人，而且现在的情况也不允许我们太过于招摇，先慢慢往前开吧，到电视台门口的时候应该就会有工作人员了。”钟伯靠在车后座闭目养神的说道，之前峰会的时候，枫腾的工作人员可是让所有的记者都老老实实的在指定的位置采访，和现在比起来，倒是差距有些大了。

　　无奈，既然钟伯都不下命令，那么也就只好这样，枫腾派出的仅有的两辆车就在一群记者的包围下缓慢的前进着，即使司机憋了一肚子的气，也只能暂时忍耐着，一边按着喇叭，一边看着车像乌龟一样往前爬着。

　　好不容易到了正门口的时候，才有工作人员上来疏散了周围混乱的记者们，警队的黄警官也到门口进行了迎接，到了这里，记者们也安分了不少，毕竟也是政府工作人员，加上这边管理的力度也比其他地方更严一些。

　　钟伯下了车，跟在钟伯身后的人不多，仅仅几个，拿着一些材料，这应该是枫腾参加所有新闻发布会里面，派出人数最少的一次，除了钟伯之外，其他的全部都是生面孔。

　　“钟管家来了啊，来的正是时候，现在除了华腾的人之外，其他的人基本上齐了，我带你去见一下他们，顺便讨论一下一会发布会的事情。”黄警队走上来，跟钟伯握了握手寒暄了一下之后说道，潜台词是在华腾没有来之前，好好商量一下。

　　“恩，听黄警队你的安排就好了，今天跟我来的人不太多，因为现在事物比较忙，所以今天来的就我一个人作数，担待一下吧。”钟伯点点头说道，随后就跟着黄警队往里面走去。

　　“钟先生您好，请问乔枫和张梓雨两个人真的全部遇难了么？”

　　“请问您有没有怀疑这是华腾的阴谋？您对这次的火灾到底怎么看？”

　　“枫腾的现任董事和接班董事全部阵亡，枫腾股票暴跌，请问现在有没有什么对策？”

　　有些穷追不舍的记者，还有已经在电视台里面等待的记者，看见今天两个重要人物之一的钟伯率先抵达，赶紧围上去，开始抢着问起来，每一个问题都不是那么容易回答的，问的都很尖锐，有些故意为难的嫌疑，不过这些问题也是大家最关心的问题。

　　钟伯一路低着头没有回应任何一个记者的回答，或者说这些记者问的这些问题，都正好戳中了钟伯心里面比较难受的地方，不管是什么原因，现在钟伯的状态都有些不好。而钟伯这样的状态也被黄警队注意到了，微微的皱了皱眉头，对于周围的这些记者也有些不满，挖新闻是一回事，但是素质又是另一回事了，于是也加快了脚步，并且用手示意身边的几个警官帮着驱散一下周围的记者。这样一来，周围吵闹的声音才顿时减少了许多。

　　两个人走进一件休息室里，进去的时候，休息室里已经坐了好几个人了，看见钟伯进来，也都很客气的起身跟钟伯互相问候了一下。

　　“来，我给你介绍一下，这位你应该已经见过了，昨天现场的救援总指挥，这一位是应对组的王理事，一些大型的突发事件归他们负责，这一位是我的上司，也是龙城市警察总局那边派来的代表，李局，今天发布会就是我们几个人加上华腾那边的代表来出席。”黄警队替钟伯将屋子里的几个人分别简单的介绍了一下。

　　“各位好，我现在状态有些不太好，还需要大家多担待，一会发布会上的时候多照顾一下，在这里感激不尽了，如果枫腾能够撑过这难的话，今后各位都是枫腾的座上宾。”钟伯微微鞠躬对着屋子里的人说道。

　　“钟先生，不必这样，能帮忙的我们肯定帮忙，前几天的峰会也是多亏了枫腾才能办的这么好，现在遇到困难，我们肯定不会站着看热闹的，你也振作一点。”李局长距离钟伯最近，赶紧走上来，拍了拍钟伯说道。

　　“马上就要开始新闻发布会了，还是先讨论一下正事吧，我们先说明一下我们必须要宣布的事情，至于其他的事情，尺度由你来看就好了，我们也理解你们要为集团的利益做考虑，所以我们的意见也是一致的，就是哪怕保留看法不作答，也不要说一些虚假的事实，这是底线问题，也希望你能理解，黄队，你去看看华腾方面到底怎么回事为什么还不来，催一下。”应对组的王理事比较务实一些，之前寒暄过几下之后，就立刻开始进入正题了，拿出了桌子上的一些文件，然后对着黄警队说道。

　　黄警队点点头，然后就出去了，要是真的论官职的话，黄警队确实是这里面最小的，资历也不如其他几个人，所以这种事情自然需要他去做，倒是也没有什么怨言。

　　“今天的发布会，是由王理事来主持的，第一项，是简单的介绍事件的发生时间、造成的影响等做一个简单的通报，然后则是原因，由于现在调查结果还没有完全出来，所以只公布最新的进度，现在调查的结果报告都在这里，钟先生可以看一看，有什么异议也好现在提出来。”说完，王理事把桌子上一叠资料递给了钟伯，让钟伯过目。

　　“等到前面的基本都介绍过了之后，会有一段时间给你和华腾发表一下声明，最后就是提问环节，大概的流程就是这样的，你们可以选择不回答提问，这些你们自己看，还是那个原则，宁可不回答，也不能说虚假的东西。”王理事接着说道。

　　“放心吧，我心里有数的，我先看一下这些报告，对于流程我没有异议。”钟伯点点头说道。

　　“钟先生，我们有规定，作为我们的职务，是不能倾向任何一方的，但是从我个人的角度来说，我很同情你，我也相信你是一个受害者，华腾很久以来很多事情做的并不好，所以谁对谁错我们心里也有数，你也要相信大部分心中也有杆秤会衡量的。我们能做的，只能给你一些支持，不会让华腾那边为难你什么，其余的还是要靠你自己了。你来之前，我们几个人也交换了一下意见，在这个看法上基本是一致的。”王理事说完，救援总指挥走了过来，对着钟伯说道。

　　“没错，所以先让你过来，也是跟你说一下，千万不要有什么心里负担，知道你现在很不容易，所以能帮上一点点忙，我们也愿意去帮，只要不违背什么原则性的问题。”李局长继续说道，之前让黄警队出去联系华腾，也是为了确保不要让华腾方面听到这些对话。

　　“谢谢各位，这份恩一定会记在心里了，来日有机会，能帮上的绝对不说一个不字。”钟伯此时也不知道说些什么好，感觉那些感激的话语此时如果说出来倒是有些苍白了。

　　就在发布会马上就要开始的时候，华腾的人马也总算是到了，和枫腾比起来，华腾的车队可算得上是大气豪华了，四辆车依次驶入，车子的周围是骑着摩托开路的人。所以华腾倒是没有受到太多记者的骚扰，完全被摩托车给隔开了。

　　车停，车门被打开，贝明俊当先从车里走了出来，穿的十分正式，看起来像是参加宴会有些不太像是参加发布会，毕竟钟伯都是一身黑色肃穆的西装，比较贝明俊身上的，感觉完全是两个格调。贝明俊下车以后，后面几辆车也陆陆续续下来不少人，跟在贝明俊身后，在人数上场面上，华腾都几乎碾压了枫腾。

　　贝明俊看了一下周围的记者，然后转身带着手下走进了电视台里。


第400章 新闻发布会（上）

　　“各位来了啊，我是黄警队，发布会马上就要开始了，你们来的也太卡时间了，赶紧进去吧，其他人都到了。”黄警队昨天晚上的在现场的时候，就和贝明俊稍微有一点小的冲突，所以黄警队看贝明俊自然也有些不顺眼，不过当着这么多人的面，加上他还是警方的人，所以自然不能以势压人，只能在言语里表达出自己的一些不满。

　　“黄队长，幸会幸会，辛苦了辛苦了，路上有些堵车，所以来的慢一些，抱歉抱歉。”贝明俊也是逢场作戏，对着黄警队打着哈哈，甚至连路上堵车这种逗人玩的理由都拿了出来，倒像是一幅泼皮的样子。

　　“既然知道的话，就快一点走吧，还有几个人你需要先见一下。”说完，黄警队就转身在前面带路，不再跟贝明俊扯一些乱七八糟的东西了，毕竟他和贝明俊身份还有立场都不一样，只能把那股想揍贝明俊的火压在肚子里。

　　“贝董事，华腾主动举办晚宴却发生火灾，而且造成枫腾的损失，是真的这么巧合，还是背后有什么不可告人的秘密？”

　　“贝董事，对于乔枫和张梓雨的事情，您到底怎么看？是不是十分的高兴？”

　　“请问现在郑董事长的情况怎么样？有没有生命危险？”

　　和刚刚钟伯进来的时候一样，记者同样追着贝明俊问东问西，问的东西也都不是什么好话，不过贝明俊倒是风度偏偏的对着记者们招手微笑，有时还简单的回答几句，引的更多的记者围上来。

　　“贝董事，我已经说了，我们现在赶时间，如果你这么喜欢回答问题的话，一会发布会的时候，有的是时间给你回答问题。”黄警队有些忍不住的说道，贝明俊真是越来越蹬鼻子上脸了，也不知道贝明俊是故意这样的，还是本性就是这样。

　　“哈哈，抱歉抱歉，黄警队您带路。”贝明俊依旧是一脸笑呵呵的，反观黄警队的一脸严肃，一旁的闪光灯不停滴闪烁记录下这一幕。

　　当黄警队把贝明俊带进休息室的时候，整个休息室的气氛就有些尴尬了，当然简单的自我介绍这种最基本的礼貌，还是要做的，简单的介绍之后，王理事就开始一本正经的跟贝明俊复述了一遍流程等注意事项，然后把资料递给贝明俊浏览。期间，其他几个人都是在各自做自己的事情，有的闭目养神，有的互相讨论问题，总指挥则和钟伯在低声交谈，黄警队则已经退出了房间去检查会场的布置情况。很明显，贝明俊被暂时的孤立了，这也许就是这些人表达自己态度的一种方式，虽然没有什么根本上的作用，但是起码是在发出一种信号。

　　贝明俊也很快意识到了，假装在看资料，偷偷的观察着屋子里的几个人，心里也在盘算着，不知道是不是钟伯耍的小把戏还是其他的什么情况。

　　很快就到了预定的时候，贝明俊屁股还没有坐热，确实贝明俊来的时间有些晚了。一行人从房间里出来，朝着会场走过去，钟伯和贝明俊走在一行人的最后面。

　　“钟伯，昨天说的话，应该还作数吧？”贝明俊转过头，小声的对钟伯说道，看似随意一问，其实是贝明俊想要确认钟伯的态度。

　　“怎么，我钟伯看起来像是那么不守信誉的人么？”钟伯没有直接回答贝明俊的问题，而是反问说道。

　　“如果是这样，那就再好不过了，我只是想提醒你一下，免得到时候引起什么不必要的麻烦。”看见钟伯现在还是一副嘴硬的样子，贝明俊悠悠的提醒道。

　　“今天的发布会，我不会给你们枫腾找麻烦的，这一点你放心，不过也仅此而已，如果你觉得这样枫腾就任你摆布的话，我劝你还是打消这个念头吧，换做郑华龙还有这个资本，你，没戏。”钟伯平淡的说道，可是虽然语气平淡，气场却一点也不平淡，随后跟上前面几人的步伐，把贝明俊一个人留在最后面。

　　“真是不见棺材不落泪，跟我作对的下场，不会有好结果的。”贝明俊冷冷地说道，先前是银历和郑彬，现在又是钟伯，哪怕形势已经对他们很不利了，可是他们还是没有意识到，到最后连后悔的机会都没有。

　　新闻发布会在一间比较大的发布厅内举行，考虑到来的记者会很多，所以也尽可能的让每一个记者都能够参加到发布会中。当然比较大的几家媒体自然是受到了不少的照顾，有一个不错的位置，一会的问答环节他们也是会拿到一次机会的，至于其他的媒体自然没有这么幸运，只能看运气了。因为这种事情比较严肃一些，比较主流的媒体也比较好控制言论，方便管理，这也是长久以来官方新闻发布会的一些共识了。

　　当一行人入场之后，所有人的目光立刻聚焦，所有的议论声全部被快门的声音代替了，王理事走在最前面，在最中间的座位坐下，其他人依次往两边就座，钟伯和贝明俊的座位安排一个在最左边，一个在最右边，本来是走在贝明俊前面的钟伯，突然停下脚步，侧过身，给身后的贝明俊让出一条路，好像是要先请贝明俊过去，而且略有欠身，看上去倒是有些卑微之意。而钟伯的这个一动作也让贝明俊有些不太明白，皱了皱眉，不过当下这个时间点，也容不得太多想，只是有礼貌的点点头，然后从钟伯让开的空间走了过去，找到自己的位置坐下。

　　等到贝明俊坐下之后，钟伯才重新站好，就座。这个流程可是之前没有讨论过的，所以这个特殊的镜头自然让所有人都感觉到意外，扎眼一看感觉是有些多此一举，可是仔细琢磨一下，又感觉这里面好像有什么特殊的隐情，值得深思。很多记者都把这个细小的动作给拍了下来，打算回去大作文章，为何钟伯会对贝明俊如此恭敬？是不是意味着枫腾和华腾的关系即将发生重大改变？这些问题都是此时关注度十分高的。

　　“咳咳，各位，我是本次新闻发布会的王理事，感谢各位媒体朋友的前来，其他的话我们就不说了，直接进入正题。今天的发布会主要是像各位公布一下目前的调查结果和进展情况，今天所有发布的内容都已经经过确认，而没有发布的消息则说明没有确认，希望在座的各位爷秉着对信息严肃认真的态度，不要去发布一些本次发布会上没有确认的内容。”王理事清了清嗓子之后，宣布了发布会的开始。

　　接下来的事情，就是按照既定的流程，先对参加发布会的几个人分别作了介绍，然后紧接着开始从昨天的事件开始进行介绍以及目前的进展。这些叙述的内容是由总指挥和李局长两个人分别介绍的，内容钟伯和贝明俊基本上已经看过了，短时间内，现在已知的情况，比起昨天晚上并没有太多的进展，相比较来说，更像是一次情况确认。公布了失踪名单和遇难名单，公布了造成的损失，公布了事情发生的时间。其中枫腾的几个人和消防队的人一起被追认为烈士，记功等情况也公布了一下。在钟伯的示意下，在现场发现携带枪支弹药的华腾遗体的事情，并没有在这一次的新闻发布会上发布。

　　很快，基本需要陈述的内容已经全部陈述完毕，接下来就是整个发布会的最后一个环节，但也是所有人最关心的一个环节。

　　“以上便是所有目前的情况，我们会加快事件的调查，并且及时公布最新情况，接下来是我们的提问环节，请被叫到的记者珍惜提问机会，清晰表述问题。”王理事做了总结性的发言，然后将发布会带入了最后一个阶段。

　　台下的记者们开始有些骚动起来，除了几个肯定会被叫到的记者心里比较放心之外，其他的人都在想着如何能让自己被叫到。

　　“那么先请这位记者进行提问吧。”王理事点了坐在第一排的一名记者说道，这名记者就是其中一个被事项安排好的。

　　“您好，我是龙城日报的记者，我想提问钟先生，首先对枫腾目前的情况表示难过，我想问一下钟先生关于目前张梓雨存活的可能性到底有多大。”龙城日报的记者站起来，礼貌的问候之后，问出了自己的问题。

　　“您好，目前的搜救工作还在继续，我们还没有放弃搜索，但是，我只能说到目前为止，仍旧生还的几率比较小。”钟伯如实的说道。

　　此言一出，台下哗然，至少一半以上的人今天都是来关心张梓雨生还的问题的，而钟伯这一句话，相当于给张梓雨判了大半的死刑，对于很多人来说，这可是一件大事，如果张梓雨最后也被宣布遇难的话，那么这次的火灾可就被看做年度最重大的灾难了，当然对于那些非常崇拜和敬仰张梓雨的人来说，更无疑是一记重拳。


第401章 新闻发布会（中）

　　“我十分感谢大家对张梓雨的关心，同样感谢各位对华腾的关心，我们也希望张梓雨能够平安无事，但是现在情况真的很难说，如果一旦有任何消息的话，我们一定会第一时间通知各位的。”看见各位记者有些骚动，钟伯紧接着说道，不过就算是钟伯这样解释，还是没办法让一些人恢复失落的情绪。

　　“钟先生您好，请问现在关于枫腾，是准备由您来接手董事长的工作，还是由其他人接替？是否有其他的人选？会不会对枫腾的发展造成什么影响？”另一个记者被点了起来，这是一位金融报纸的记者，所以问的问题也是针对金融方面的。

　　“说影响的话，不可能一点没有，现在很多枫腾的员工情绪也很低落，但是毕竟枫腾建立了这么长时间，我们也有很多人才，只不过张梓雨的光芒太耀眼，所以不会因为这件事情，让枫腾从此一蹶不振，至于董事长的位置，我现在也只是暂时代理，等处理完一些事情之后，自然会移交给有能力的年轻人，也希望各位能够多给我们点时间和信心。”钟伯笑了笑解释道，看来关注枫腾情况的人还是更多一些，和钟伯预想的差不太多。

　　“贝董事，您好，我有一个问题想要问您。”第三个被点起来的记者转向贝明俊所在的方向说道，终于来了一个不是继续询问钟伯的记者了，不然也会有些尴尬。

　　贝明俊同样打起了精神，总算等到一个问他问题的人了，如果所有的记者都是在询问枫腾的事情，那么肯定对华腾来说是一件很没有面子的事情，所以为了感谢这位记者，贝明俊的脸上也露出了一幅十分和蔼的表情，等待着问题。

　　“请问华腾会不会因为谋杀而惹上官司？华腾为了除掉张梓雨和乔枫不惜使用这种极端的办法，是因为华腾认为不用类似的办法就没有办法竞争过华腾么？”本来以为这个记者会问一些比较平常的问题，比如问一下关于郑彬的身体状况，哪怕问一下华腾如何回应这次的事件也可以接受，可是这记者一上来就言辞这么犀利，好像已经认定这件事情就是这么回事，想要问一下华腾为什么这么做一样。按照常理来说，前几个提问的记者多多少少都是事先安排好的，就是为了防止一开始就问一些奇怪的问题。更让大家没有想到的是，当这位记者问出这个问题之后，其他的记者到没有表现出什么太过惊讶的深情，而是都把注意力集中在贝明俊身上，一幅仔细认真的样子，好像也很想知道贝明俊打算怎么回答。贝明俊仿佛有一种全城人都已经这么认为的感觉。

　　贝明俊脸上的表情已经变得僵硬了，看上去足够的尴尬，用眼睛瞥了一下身边的李局长，可是没有得到任何的回应。其实这个不能怪其他人，主办方也是怕记者一直询问枫腾而过于冷落贝明俊，才特意找了一个打算询问贝明俊的记者，没想到一问就是这样的问题。

　　“呵呵，这位记者朋友，我想可能是有什么误会，想必刚刚的新闻发布会你也听过了，暂时的调查结果也显示很可能是由于意外造成的，这确实是华腾举办晚宴时候的失误，华腾也会全权负责这次事件所造成的损失，但是如果说预谋，或者谋杀这样的话，确实是让我无法理解，不仅仅不是事实，还可以看成是污蔑。商业上的竞争很正常，我想华腾还不至于因为这种原因就做出了这样的事情，我对这件事情中损失很大的枫腾也表示十分同情，也会尽华腾的一份力给予枫腾帮助。”虽然心里面恨不得撕碎这个烂嘴的记者，可是当着这么多人的面，贝明俊还是咬着牙露出笑容，很平静的回答道。

　　“但是贝董事，难道你自己都不觉得这次的事情十分值得怀疑么？一开始……”很显然贝明俊这种回答肯定不会让记者们满意，于是继续追问道。

　　“不好意思，如果还是类似的问题的话，我选择拒绝回答，因为回答并没有任何的意义，华腾经得起任何的考验。”还没有等那个记者问完，贝明俊就立刻打断了他的问题说道。如果在继续纠缠下去的话，只会给自己带来更多的麻烦，贝明俊现在才知道，这一次的新闻发布会就算钟伯遵守约定不抹黑自己，恐怕自己也不会很轻松。贝明俊已经开始在心里祈祷不要再有人问他什么问题了，他宁可感觉尴尬一些，也不想被这样刁难。

　　而那个被打断了提问的记者只好悻悻的坐下，对贝明俊越看越不顺眼，并且决定一定要在今天的报道中狠狠地给贝明俊扣帽子。

　　接下的提问环节，基本上和预想的一样，主要都是针对张梓雨的情况和枫腾的处境，钟伯也很和蔼的一一回答了这些问题，每一次有记者询问，钟伯都会对记者们的关心表示感谢。而贝明俊，这应该是他这么久以来，开过的最痛苦的一次新闻发布会，如坐针毡，生怕记者又提一些很头痛的问题。以至于到后来只要有记者提问贝明俊，贝明俊都要加一句如果是怀疑华腾或者类似的问题就不要问了，才杜绝了不少的麻烦，不过贝明俊依旧应付的十分困难，好像所有的记者都开始和华腾作对一样。有些记者看无法从贝明俊嘴里套出什么话，干脆直接问钟伯是不是这样，华腾有没有威胁枫腾之类的问题也是层出不穷，而钟伯面对这种问题，总是以“正式调查结果还没有出来，到时候自然就知道了”这句话来回答。可是钟伯越是这样，大家就越觉得这里面有问题，看贝明俊的眼神也越发充满着怀疑，怎么看怎么有问题。

　　贝明俊心里真是有苦说不出，钟伯倒是按照约定没有说任何关于华腾的负面信息，可是这样模棱两可的态度，压根也就没有否认不是华腾做的，反而看上去更像是华腾做的了。

　　终于，发布会落下来帷幕，也算是暂时给了媒体一个简单的交代，虽然很多事情没有完全明了，但是至少已经有一些官方的声明了，记者也可以根据这些和自己的分析去写报道了。由于身体的原因和事物繁忙，钟伯在发布会一结束之后，就快速的从特殊通道现行离开了电视台，乘坐枫腾的车离开了，临走前还意味深长的和贝明俊对视了一眼。贝明俊也觉得终于不用受折磨了，可是由于稍微晚了一些，直接被记者围了起来，一波一波的攻势又席卷而来，无奈之下，华腾的人员只能把贝明俊护在中间，硬生生从成群的记者中突围出去，火速上了车，然后落荒而逃。而这种行为只会让记者对贝明俊的表现更加不满，也可想而知，明天的报道上会是怎样一种情况了。

　　“钟管，现在我们直接回枫府么？”司机目视前方的问道。

　　“恩，直接回去吧，枫腾那边暂时先不用过去，还有许多事物需要处理，好在这次的发布会有很多人的帮忙，不然得话还要更累一些。”钟伯有些疲惫的回答道。

　　“哎，钟管您也别太着急，华腾应该不会这么快对我们动手的。”司机也叹了一口气说道。

　　“这一点我倒是不担心，今天的新闻发布会还是比较顺利的，和我之前预计的差不多，这段时间华腾应该不敢对我做什么，反过来，可能还会帮助我们也说不定呢。”钟伯笑了笑说道，为了应对这次的新闻发布会，钟伯也是没有少费脑筋，包括一些细微的动作，比如就座的时候让贝明俊先行，回答问题的时候故意表现出模棱两可。这些细小的动作成功的引导了媒体，本来这一次损失惨重的枫腾就让大家十分同情，而事情又是发生在华腾的地盘上，就连起因也是因为华腾主动要求举办晚宴，无论从哪个角度来说，华腾的嫌疑都说不清楚。加上今天枫腾的态度，让大家感觉到一种心力憔悴无力反抗的感觉，引导媒体去猜疑。而且钟伯也预感，贝明俊会有些放松警惕，过于自信，果不其然，贝明俊在刚刚来的时候就表现出了一满满的自信感，所以才被打了一个措手不及，不仅完全走进了钟伯设下的陷阱，自己还因为急躁的情绪帮助了枫腾一把。

　　不过这样仅仅也就是权宜之计，媒体或许会偏向枫腾甚至声讨华腾，但是也只是减轻了一些枫腾的压力而已，而这些压力只是微乎其微的，枫腾随时都面临着四分五裂。钟伯也只能把希望寄托于微弱的可能性上，那就是找到张梓雨。

　　一回到枫府，钟伯没有第一时间回到办公室去审阅文件，而是去了一个平时几乎没有人去的地方，这个地方建在枫府的地下，通风不好，即使安装了灯也显得有些昏暗，扑面而来的潮气和霉味让人很不适应。

　　“你们先回避一下吧，我有些话要说。”钟伯来到一个铁栅栏面前，对旁边站着的守卫说道。


第402章 新闻发布会（下）

　　借着昏暗的光线，还是可以看清地下的情况，与其说是铁栅栏，不如说是铁笼子更加合适一些，而整个地下有很多类似于这样的房间。而此时钟伯面前的这个铁栅栏里面有一个白色的身影，蜷缩在角落里面。

　　“这里很不好受吧？枫府已经多久没有在这里关过人了。”钟伯用手敲了敲铁栏杆，然后轻声说道，声音在整个地下回荡着，武隆武隆的，一层一层叠在一起竟让人有些听不清楚。

　　“钟管，请问有什么事情么，我才刚刚被关到这里一天而已，我很好，没有什么大碍。”被关在里面的人并没有移动身体，只是将埋在膝盖处的头抬起来看了钟伯一眼，说完话又将头低了下去，看起来兴致并不是很高。

　　“我知道在这下面呆着并不好受，你的状态也确实不好，不用说那些带着情绪的话，我知道你心里有很多的不满。”钟伯笑了笑说道，他太了解里面的这个人了，就像是亲人一般。

　　“枫腾给了我很多，对我有恩，所以我也是属于枫腾的，没有什么可不满的，就算是杀了我，我也没有怨言。”又是平淡的声音传了出来，回响在空旷的空间中，有一丝丝的无奈。

　　“徐媛，把你关到这里，是枫总的决定，而你也确实做了有害于枫腾的事情，但是现在这些事情已经不重要了，我今天来这里，是告诉你一件事情的，我觉得这件事情，你有必要知道。”看见曾经乐观天真的徐媛变成了现在这个样子，这种处境，钟伯也不由得在心里一阵叹息，徐媛就像是他的孩子一样，钟伯给了徐媛很多关心，也是看着徐媛长大的，这种结果，也不是钟伯希望看到的，但是钟伯作为乔枫的左膀右臂和枫府的总管，就必须要服从乔枫的命令，并且所有的事情都要站在为枫腾利益着想的角度上去考虑。

　　“什么事情，是关于张梓雨的么？他怎么了？张梓雨出事了？”不得不说，女人有的时候直觉是很敏锐的，尤其是对自己很在乎的人，尤其是这样。对于徐媛来说，钟伯今天突然来看她就是一件非常意外的事情，并且钟伯好像没有什么目的性，来这里只是跟她说一些毫无轻重的事情，这就让徐媛怀疑起来，直到钟伯最后一句话说完，徐媛已经几乎确定，钟伯来这里就是跟她说跟张梓雨有关的事情。而且已经坐不住，直接从地上攒起来，一步跑到钟伯的面前，和钟伯就隔着几根铁栏杆，有些焦急的问道，整个人的心境完全已经乱掉了。

　　“你先别激动，听我慢慢说，这件事不会对你有隐瞒的。”钟伯看见徐媛这着急的样子，心里也是有些难受，心里在想，如果没有阻止徐媛的话，是不是这件事就不会发生了呢？

　　“张梓雨，他……他是不是……是不是死了。”就那样看着钟伯眼睛，徐媛有些哽咽起来，充满泪水的眼睛变得十分剔透，惹人心疼。徐媛已经想出来最坏的结果了，也是她觉得最可能的结果，不然的话，钟伯也不会站在这里。

　　“不是，至少暂时不是，他失踪了，昨天晚上一直到现在，还没有找到，生还的可能性已经微乎其微了，就算是最后真的发现了遗体，也是很可能的。”钟伯摇了摇头，把事情告诉了徐媛，没有隐瞒什么。

　　本来徐媛听到前两个字的时候，心里面突然轻松了一下，既然没有死的话，那么就不是最坏的结果了，正想说一句太好了，可是后面的话，让刚刚恢复过来的徐媛有如又跌进地狱的感觉，这种大起大落，让徐媛心里有些喘不过气来。感觉像是要窒息了，张梓雨的容貌和样子不停滴在她的脑海里闪过，心里很痛，很空洞，好像有什么东西消失了，很重要的东西，心里少了一块，有什么东西流了出来，然后消失的无影无踪，然后整个心都慢慢变凉了。泪水很不争气的夺眶而出，划过原本很白嫩的面庞，留下一条痕迹，在微弱灯光的映托下，格外的显眼。

　　“是……是枫总干的么？是因为……因为你们的计划么？”由于哽咽，徐媛说话已经变得断断续续了，是她强忍着没有哭出声来，要把这件事情问个明白，身体不住的颤抖，这是激动的表现，两只手紧紧地握紧铁栏杆，好让自己保持站立的状态。但是无论怎么看，徐媛现在就像是在崩溃的边缘一样，这件事对徐媛的打击实在太大了，伤心，难过，悔恨此时都在徐媛心里蔓延开来，她不知道事情为什么会发展成这样。

　　“如果硬要说原因的话，华腾的责任更大一些，具体的事情我也不清楚，晚宴的时候发生了火灾，里面有一部分是我们的计划，但是相比和华腾的计划正好碰在了一起，很多人都被困住了，最后走出来的，只有郑彬一个人，其他的人应该都没能幸免，现在还没有找到张梓雨的遗体，所以暂时还是失踪状态。”钟伯简单的把事情的原因说了一下。

　　“所以……所以还是由你们参与了是么……枫腾也逃不了责任……钟伯……我不明白……我真的不明白……为什么……为什么非要针对张梓雨……枫总为什么要这么做？现在……现在这个结果他就满意了么？”徐媛终于不争气的哭了出来，再也支撑不住身体，整个人顺着铁栏杆滑落，坐在了地上，一张美丽的脸庞也被泪水哭花了，可是即使是这样，徐媛的心里也丝毫提不起一点怨恨，因为无论是枫腾，乔枫，还是张梓雨，对于徐媛来说都是很重要的存在，所以，她只能把这些都归结到自己身上，所以她才不明白，为什么会这样。

　　“枫总，也因为昨天的事，遇难了。”听着徐媛的质问，钟伯的心也像是被什么东西抓着一样，说不出的难受，然后淡淡的说道。

　　这一句话，又像是重石入水激起千层浪，荡在徐媛的心中，乔枫也遇难了？这又是怎么回事，不是乔枫策划的要除掉张梓雨么？为什么乔枫也会因此遇难？昨天晚上到底发生了什么？

　　“枫总……枫总他？……他也死了？怎么会……怎么会……”徐媛嘴里喃喃的说道，大脑仿佛已经一片空白，暂停了思考，因为无论徐媛怎么思考，也无法思考出原因。

　　“哎，也许这就是命吧，没有人能够阻止，事已至此，再怎么样也无济于事，现在枫腾群龙无首，华腾虎视眈眈，不知道还能撑多久，完全没有方向。如果早知道现在，又何必当初，可是后悔又能有什么作用呢？我和枫总活了大半辈子，对生死也早就有了觉悟，张梓雨正式人生最好的年纪，多可惜。如果抛开斗争和利益，也许这些事情都不会发生，可是我们每个人，都没办法置之度外，我想你也应该理解。”钟伯也慢慢地坐在地上，轻轻地把手从栏杆中间的缝隙伸进去，抚摸着徐媛的头，然后缓缓地说道。无论外表再怎么坚强，头脑再怎么聪明，他们都是人，是人，就没有办法逃过情感的影响，就没有办法不去因为喜怒哀乐而强忍住泪水或者笑容，是人，就会脆弱，生命易逝，只有叹息。

　　徐媛已经说不出话了，眼泪像是决堤，不停地涌出，一遍遍划过脸颊最后滴落在地上，可是无论怎么哭，泪水怎么流，心里的痛还是那么痛，悲伤地情绪还是盘旋在心头。徐媛多么希望这一切都是一场梦，一切都没有发生过，可是现实就是这么残酷，在你难过的时候，让你感觉这么真实，连自欺欺人都做不到，只剩下怨天尤人。

　　“枫总不在，现在这里就由我做主了，你是我看着长大的，不是你的错，如果换做我，或许也会这么做，只是你的做法和枫腾的利益相冲突而已。枫腾已经不是以前的枫腾了，不能再让你感到骄傲，也很可能不能再给你保护，所以，不会再把你关起来了。”感受着徐媛不断发抖的身体，钟伯接着说道，然后站立起来，拿出了钥匙，将锁着的门打开，把徐媛从地上扶了起来，看着徐媛，钟伯的心里感觉还有了一点点的依靠，多多少少填补了乔枫和张梓雨全部离去的悲痛。

　　扶着徐媛走出了地下室，给徐媛换了一身衣服，让人帮她洗了个澡，收拾妥当，原先的徐媛仿佛又回来了，除了面色有些发白，看上去有些虚弱，眼睛有些红红的之外，其他的和以前并没有太大的区别。钟伯替徐媛准备了一些吃的东西，让徐媛好好的缓一缓，徐媛现在还是一个孩子，这样的打击对于徐媛来说，很大，钟伯也明白并不是那么容易就能恢复，需要时间。

　　“如果你想离开的话，我会帮你安排一下，给你找一个工作和住的地方，你可以开始新的生活，你很独立，所以我想对你来说应该不是那么困难。”在徐媛吃东西的时候，钟伯说道。

　　“钟伯，我决定了，我就呆在枫腾，我要等张梓雨的消息，顺便帮助你打理一些事物，这里是我的家。”好像做出了一个决定，徐媛抬起头很坚定的说道。


第403章 枫腾内乱（上）

　　枫府里的不少人，在看见徐媛重新回到枫府，并且担任枫府总管职务的时候，都显得有些惊奇，虽然乔枫把徐媛关起来的事情并没有宣布，而且徐媛也只是被关了一天，但是在枫府里的人还是听到一些风声，疑似徐媛怒触了乔枫被乔枫免职软禁起来了，而徐媛一天没有出现也似乎是验证了这个说法。但是当徐媛一天之后重新站在他们面前的时候，不仅仅粉碎了这个谣言，更是扶摇直上，做到了钟伯之前的位置，这种速度，还真是整个枫腾建立之后最快的，仅次于之前突然出现，并且一路登顶的张梓雨。

　　不过归来后的徐媛，和之前还是有一些区别的，最主要的区别，还是表现在整个人的精神状态和性格上。之前的徐媛，还是一个开朗乐观的女孩子，平时也喜欢和其他的管家一起聊这聊那，和普通的女孩子没有什么区别，也会生气，也会开心，也会偶尔有点小八卦，偶尔有点思春，所有接触过徐媛的人，都觉得她是一个会给别人带来正能量的人。

　　可是现在的徐媛，突然变得郁郁寡妇起来，不愿意与任何人交谈，有的时候闲下来了，只是呆在一个地方发呆，即使是交流工作上的事情，徐媛也会用最少的字来交流，好像多说一个字，就会给她带来什么损失一样。有很多事情跟她关系处的比较好的人都很担心她前来询问，但是却遭到了徐媛的拒绝，徐媛什么都不想说，只说自己没事。让那些一开始都来关心徐媛的人，也一点点和徐媛保持了距离，最后谁也不知道，到底为什么徐媛会变成这个样子。没有敢去猜测什么，现在整个枫府里面的气氛都很微妙，每个人都不敢随便乱说什么，但是每个人心里都有自己的想法，没有乔枫或者张梓雨在的枫府好像一时间突然丧失了凝聚力一样，有些没有方向起来，一下子没有自己继续呆在这里的意义，可是每个人，每个人都对这里有着很深的感情，就像是家一样，又有种无法离开的情绪。就这样，虽然每一个还在照常的做自己的工作，但是气氛却是有些压抑，外面再晴朗的阳光，都照不穿人心的阴天。

　　“钟伯，这是刚刚传过来的新的文件，我放在这里了，刚刚也有枫腾那边的电话，说现在集团内部有些混乱，打电话过来问您能不能过去协调一下。”徐媛敲了敲门之后，拿着一摞文件走进了办公室，轻轻地放在了办公桌上，然后轻声的对低头批阅文件的钟伯说道。

　　“哎，这群家伙，枫总才刚刚离开一天，就乱成这样，这要是传出去，成何体统，岂不是要闹笑话？”钟伯抬起头，放下笔，揉了一下已经有些刺痛的双眼，然后无奈的说道。平时乔枫在的时候，整个枫腾不会出一点点乱子，但是现在刚刚没多久，枫腾就开始出现问题了，看来其实枫腾的内部也有很多的问题，一直以来都是因为乔枫的存在而压制着他们的一些小心思，现在乔枫不在了，这些麻烦又开始冒了出来，令钟伯头痛不已，就算是自己前去，也不一定能压得住所有的事情，这边还有很多的文件没有处理完，现在的情况越来越雪上加霜了，之前帮助乔枫处理这些东西还算是轻松，可是突然所有的工作量全部都压在钟伯头上的时候，钟伯就觉得无比的困难，当然也因为钟伯已经超过一天一夜没有合眼了，整个人现在都在超负荷工作，所以感觉格外的累。

　　“钟伯，已经很久没有休息了，还是先休息一下吧，不然得话，如果您再倒下了，就真的没有人能够处理事情了，现在您是整个枫腾唯一可以镇得住的人，而且我觉得，枫腾那边现在真的需要提前过去处理好，那边比较重要，如果能在枫腾那边找到一些比较忠诚的，也可以让他来枫府协助您。”徐媛提议道，现在钟伯这样硬撑着，肯定不是最好的办法，枫腾那边相比起其他的事情更加的重要，所以枫腾的优先级也应该是最高的。

　　“恩，你说的有道理，这样吧，你去通知枫腾那边，下午我会过去召开管理层会议，我现在先去休息一会，下午你到时间过去叫我，期间有什么事情，你就先处理一下，不行的就放着等我起来。”钟伯放下笔，点了点头说道，自己这样撑下去什么时候是个头，如果自己也倒了，那可就真的完蛋了，所以钟伯也冷静了一下，考虑了徐媛的建议说道，随后就起身回自己的卧室去了，由于过于疲惫，所有的压力一下子放了下来，钟伯几乎是一碰到床，就睡着了，想起了轻微的鼾声。

　　徐媛按照钟伯的吩咐，先给枫腾那边去了电话，稳定住枫腾那边的情绪，然后收拾了一下有些凌乱的办公桌，把文件都整理好，使得办公桌看上去不再那么脏乱了。在核对好时间之后，徐媛也回到了自己的住处，还是在原来的附属楼住所。徐媛没有选择钟伯为他安排的在主楼的大房间，而是继续呆在之前的房间，虽然很小，但是她就是在那里的时候认识张梓雨的，也只有住在那里，她才会觉得安心。

　　徐媛感受着这空荡荡的楼内，家具还是一样的豪华，装饰还是一样的奢侈，一切都没有变，墙上的字画，角落的盆栽，淡淡的香气，可是唯独少了一种声音，一道身影。徐媛缓步上楼，又打开了那扇她经常打开的门，每次开门，房间里总会有那个身影，要么在躺着休息，要么坐在书桌前看书，那场景仿佛就在眼前，可是当徐媛这一次推开门的时候，没有人影，没有那个熟悉人。空气中还淡淡的弥留着一股香气，那是张梓雨存在过的证明，床上还放着几件换下来的衣服没有收好，桌子上还散落着书和文件。看到这些，徐媛的心里又是放松，又是失落，放松的是，这种感觉就像是张梓雨还在这里一样，只是暂时出去了，一会就会回来。可是徐媛心里也清楚，张梓雨现在回来的可能性微乎其微，或者说徐媛根本就是在骗自己，张梓雨其实已经死了，这里是他最后留下的痕迹了，想到这里，徐媛的心里又疼的不得了。

　　慢慢走近张梓雨的书桌，看着书桌上放着的管理学和经济学的书，之前张梓雨每天晚上都会看书到很晚，张梓雨不睡，徐媛也不能睡，常常徐媛还要给张梓雨做一些夜宵。徐媛问过张梓雨很多次，为什么要这么卖力的读书，少读一点点不可以么，每天少看一些又不会有什么影响，这么熬夜把身体熬坏了可就没有办法了。

　　“我和普通人不一样，我是普通人，但是现实却逼着我不能去称为普通人，我有自己的使命和任务，这些书，是我唯一的机会，我也讨厌看这些枯燥的东西，也会想要放弃，但是每当我想到我的未来的时候，我就会安心下来去看这些没有任何感情的文字，我会记住他们，记住每一个字，因为我每多记住一个，我就离岸边进了一步，为此，我愿意牺牲我的身体健康。”徐媛到现在，还很清楚张梓雨对他说的回答。

　　徐媛随手的翻看了几页，这种专业性十分强的书为了写入更多的内容，常常把字和行距压缩的很小，所以一眼望去，整页都是密密麻麻的字，很多词徐媛听都没听说过，上面还有张梓雨很认真的批注。或许张梓雨在每一个晚上，都在面对这些难懂的东西，一点点的咬牙去逼着自己学会它们吧。

　　“哎，你总是那么勉强自己，总是为了一些虚无缥缈的东西，去拼的体无完肤，那些虚无缥缈的东西，你说是责任，是梦想，是未来，是彼岸，我根本听不懂那些都是什么，因为我觉得我用不着去理解，因为我不需要去拼，我已经很知足了。”徐媛小声的说道，不知道她是在跟空气说话，跟张梓雨说话，还是再跟自己说话。

　　“不过我现在明白了，每个人都会有那些东西，有的人选择去追寻，有的选择去满足。”徐媛拉开凳子，坐在书桌前面，凳子很舒服，从坐的位置就能透过窗户看见远处的风景。徐媛第一次有种体验着张梓雨感觉的感觉，好像此时自己就是张梓雨一样。

　　“放心吧，在你回来之前，我也会好好努力的，你能做到的，我也会让我自己做到。”徐媛喃喃了一句，然后从书架上抽下了一本基础管理学，打开第一页，开始从头读起来。

　　这是徐媛这辈子第一次去碰这么厚重的书，也是徐媛这辈子第一次去看这么难懂的东西，感觉就像是佛经一般，有的看懂了，但是理解不了，有的时候根本就看不懂，但是徐媛就是这样，一点一点的去尽力理解，配合张梓雨的笔记，读完了一页又一页。

　　在你还没有回来之前，我不能看着枫腾倒下来，你不在的时候，就让我替你分担一些吧，这样等你回来的时候，还能看到一个完整的，或许更好的枫腾。为了这一点，我会克服所有的困难，就像是你告诉我的那样。


第404章 枫腾内乱（中）

　　订好时间之后，徐媛就开始坐在桌子前看起书来，她已经决定自己也要去学这些枯燥的东西，然后帮助钟伯管理好枫腾，起码这件事情是她现在唯一能够做的事情，而且只有在这种时候，徐媛的内心才能保持平静。

　　时间一点点的过去，在这期间有好几次徐媛都想放弃了，她觉得她真的不适合学这些东西，张梓雨当时学的时候，好歹也有一个老师在旁边辅导，现在她自己去看这些就算是有着张梓雨的笔记，也是困难无比，就像是看天书一样。可是这一次次想要放弃的心情，全部被徐媛生生的憋了回去，不会的地方就先记下来，等到找到会的人再去问一问，实在不行就查一下资料，辅助理解一下，这样虽然速度慢，但至少也让徐媛有了一点点的成就感，效果也比之前硬看要好很多，这就是技巧的重要性吧。

　　放上书签，把书合上，已经到了要去枫腾的时间了，徐媛稍微收拾了一下，然后就前往主楼，叫钟伯起来，并且开始准备去枫腾需要的一些资料。徐媛原本只是普通的管家，负责正常的生活方面的事物，让徐媛从一个负责生活的转到一个负责办公的，是一个很大的转变，因为有些事情不是那么短时间内就能熟悉的，需要处理的东西很多，需要学的东西也很多。但是徐媛却在很短的时间里适应了这种变化，至少从钟伯的角度来看，当初他做到像徐媛这样的表现，可是花了比徐媛多得多的时间。

　　“钟伯，资料已经备好了，车也已经备好了，我刚刚跟枫腾那边联系了一下，已经最后确认了，那边的会议室也已经准备好了，并且所有的管理层都会参加会议，没有缺席情况。”徐媛对钟伯汇报道，看起来一切已经就绪，就等着出发了。

　　“好，我马上就收拾好了，帮我把我桌子上留下的关于枫腾的资料复印一份带着。”虽然只是睡了一会，还没有完全恢复过来，钟伯也是一副有些困倦没有完全清醒的样子，但是至少给了身体恢复的时间，至少现在钟伯的状态会好了很多。看见徐媛已经把基本要做的事情全部都做好了，钟伯也是十分欣慰的点了点头。

　　很快，徐媛和钟伯两个人，带着一些资料，乘车前往枫腾，还不知道到底有什么乱摊子在等着两个人去处理，不过可以肯定的是，这堆烂摊子，肯定很麻烦。

　　与此同时，枫腾内部确实是一片混乱的，虽然正常的工作还是再继续，但是整个管理层基本上已经处于在罢工的状态了。在利益面前，很多人的大脑已经不能正常的思考了，毕竟人与人之前除了血缘关系以外，其他的那些关系都没有什么保证，一旦涉及到自己的利益的时候，正常人不会牺牲自己的利益而去成全其他人的利益。和华腾一样，枫腾里面的这些高管，也都有自己的小心思，每个人都想往高处爬，只不过当枫腾还有掌舵人的时候，这些人是不敢轻举妄动的，他们只会尽力去表现自己去争取肯定。而现在，当乔枫不在的时候，整个枫腾就群龙无首了，而在这段时间里面，就是彻底没有任何人能够管理他们的，这个时候如果稍微动点手脚的话，搞不好之后的地位可是扶摇直上，这种机会没有人能够放过，因为没有人能够受得了这种诱惑。

　　“王董事，马上枫府那边的人就来了，您还是先去会议室里面吧，现在已经有很多人去那里了，现场也有些乱，您去稍微管一下？”王子明的女秘书看着依旧在办公桌面前看书的他有些头疼的说道，这个时候基本上所有的人都已经过去了，不知道为什么自己这边的主子说什么都不过去，王子明可是枫腾里面呼声很高的董事，平时也为了枫腾尽心尽力，可是这个时候本应该王子明顶起半边天的时候，偏偏王子明又什么都不做了。

　　“我知道，不要着急，现场只有我一个人没有去么？具体的情况怎么样跟我说一下。”王子明没有显出一点点慌张，还是悠闲地翻看着手里的书，然后问道。

　　“还有几个经理现在在外或者正在处理紧急事务没办法参加，其他的基本上已经齐了，现在就坐在会议室里，会议室里有点吵，大家好像都在讨论一会开会的事情，稍微有点混乱，所以我才想请您去掌控一下场面。”秘书如实的回答道。

　　“我大概知道情况了，你去把目前所有枫腾的管理层详细名单打印和名单上人数相同的份数，同样，最近枫腾的业绩，股票走势等也都打印相同份数，钉起来。”王子明合上书，然后转过头对着秘书说道。

　　“哎？打印这些东西干什么啊？这些东西如果想要查的话应该都能查到吧？”秘书不知道王子明给她布置的这个任务到底是干嘛的，有些莫名其妙。

　　“别管了，快点去打印，打印好了告诉我，然后我再告诉你下一步怎么办，从现在开始，我交给你的事情，你要好好完成，只要听我的安排，我会考虑给你升职的，懂么？”王子明看着秘书的眼睛，十分认真的说道。

　　王子明也是有几分样貌的，平时保养的也很好，算得上是一表人才，被这样的人盯着，女秘书也稍稍有些不太好意思，面对王子明的直视，秘书的眼睛不断移开，心跳加速，更加让秘书激动的是，升职这两个字，秘书已经跟在王子明身边很久了，但是一直都没有升职过，虽然她一直努力的工作，但是她也知道，以她现在的职位，要升职并不是那么容易，这也是没有办法的，秘书本来就是一个看老板的职业，并不是通过自己的努力就可以的，反而越优秀，越容易被束缚住。

　　“好……好的……我……我知道了……我现在就去打印去了……那……那会议室那边……？”秘书心里有些小鹿乱撞的感觉，说话也变得结结巴巴起来，王子明的话好像让她没有什么办法反驳。

　　“恩？怎么忘记我刚跟你说完的话了？好好工作，不要问那么多。”王子明淡淡说道。

　　“明白了，我现在就去。”秘书这才点头说道，然后转身去完成王子明布置的任务了。

　　王子明看了一下表，距离刚刚枫府那边通知已经出发已经过去十几分钟了，按照正常的推算，应该再过十几分钟就要到枫腾总部了，看样子来的人只有徐媛和钟伯两个人。大概估算了一下之后，王子明心里也有了数，靠在转椅上，手指在办公桌上打着节拍。

　　“看起来还有很多人都没有意识到现在是一个多么好的机会，真是可惜，我还以为能够有人让我正视呢，结果都是这样，钟伯和徐媛是么，看起来现在也就剩下两个人了而已，怎么办呢？是强硬一点呢？恩，看起来好像不是好主意，不容易让人信服，外界也不太会认可，那么就先装装样子好了，这样不仅仅能笼络，而且也不至于让枫腾毁在我的手里。乔枫，好好谢谢我吧，因为有我，你的公司才能好好的发展下去。”王子明在嘴里小声的念叨着，一副已经决定计划的样子。王子明也是第一批得到消息的人，当得知乔枫已经去世了之后，王子明第一时间不是难过，而是两眼放光，立刻觉得这是一次千载难逢的机会，于是彻夜都在查找资料，包括枫腾目前整体的情况，并且分析有可能会发生的情况，这才有了今天的决定。

　　时间滴滴答答的流逝着，很快，秘书就走了进来，跟王子面汇报了工作，并且告诉王子明，钟伯和徐媛现在已经到集团的楼下了，马上就会出现在会议室里。

　　“终于来了么，很好，听好了，一会进到会议室里，什么都不要说，依次把这些资料放在每个人的面前，之后你就可以退出去了，其他不要有任何的多余，明白了么？”王子明终于站了起来，穿好西装，对着镜子整理了一下领子，检查了一下自己的形象没有任何问题之后，王子明对着秘书吩咐道。

　　“恩……我明白了，放心吧。”秘书虽然不知道王子明到底打着什么算盘，但是明显现在听从王子明的安排才是她能做的，所以也没有什么迟疑。

　　“好，走吧。”满意的点了点头之后，王子明就走出了办公室，朝着会议室走过去，秘书拿着一摞资料跟在王子明的身后。

　　徐媛和钟伯两个人到了枫腾总部之后，就马不停蹄的直奔会议室了。到了会议室门口之后，发现会议室的门半开着，里面吵闹的声音不停地从开着的门传出来，隔着一定的距离都能听到。钟伯的脸色有些变得不太好看，徐媛在身后也皱着眉头，但是也没有说什么。钟伯在门口顿了一下之后，就带着徐媛走进了会议室。


第405章 枫腾内乱（下）

　　徐媛轻轻地关上门，然后就站在门的旁边，钟伯瞥了一眼整个会议室里互相聊天的管理人员，然后缓步走到了首位的位置，然后坐下来，一言不发的看着吵闹的会议室。一开始还没有人注意到又有两个人进来了，会议室里的声音依旧很大，但是当距离钟伯最近的一个人注意到钟伯已经坐在自己旁边一会了之后，顿时浑身冷汗直冒，赶紧提醒身边的人，身边的人也同样下了一大跳，赶紧闭嘴，打开记事本准备记录。就这样一个人提醒一个人，慢慢整个会议室里的人都知道钟伯已经坐在那里，声音也一点点降了下去，最后变成了鸦雀无声，整个会议室掉根针都能听得见，每个人都看着钟伯，等着钟伯说话。

　　“想必枫总的事情，你们已经听说了，我知道这个消息是一个打击，但是各位今天的表现，没有让我感觉到你们受打击了。枫总平日待你们不薄，今日的行为，是不是有些说不过去了？各位可是管理层里面的人，不是路边八卦的婆娘。”钟伯脸色不善，环顾了一圈之后，才缓缓地说道，语气很平淡但是却有一股威严，到最后声调升高，听得每一个人心里一颤一颤的，不少人都低下头，看起来钟伯现在心情不是很好，心里只是希望钟伯不要因为今天的事情把他们给裁掉就好，不然得话，可就吃亏大了，想着怎么样好好表现来挽回今天的失误。

　　就在大家都沉默的时候，一个人突然推开了门然后走了进来，所有人的目光也都汇集到这个人身上，心里都在想到底是谁啊现在才来，这回可惨了，刚刚钟伯才发完脾气，这家伙又迟到这么严重，搞不好真的会一怒之下把这个家伙开除掉，就算不开除，恐怕今后也不可能有任何的成就了，试想一下，一个给钟伯留下不好印象的人，又能有什么作为呢？所有人都怀着一种同情看向进来的人，可是当所有人看见了那个人之后，大脑又是一阵眩晕，这不是王子明么？在枫腾，王子明谁不认识，除了张梓雨和乔枫，基本上枫腾上下没有不认识王子明的，在权力上，基本也可以说王子明是仅次于那两个人的，也就是说，现在的情况下，王子明也应该是枫腾的一把手的位置，可是这样的人竟然迟到了，实在想不到，没有觉得王子明会犯这样的错误。于是所有人都将同情的心情转变成了一种看热闹的心态，想看看钟伯会怎么说王子明，这种好戏可不是什么时候都能看到的。

　　“啊？钟伯您已经来了啊，抱歉来晚了，刚刚去打印了一些资料，觉得应该能够用得上。”王子明一走进会议室，看见鸦雀无声的场景，有些意外，然后转向钟伯所在的位置，鞠躬道歉道，随后朝门外示意了一下，王子明的女秘书从门外走了进来，拿着资料挨个发给了在场的每一个人，同样给钟伯也发了一份，就连站在门口徐媛也得到了一份，发完之后，女秘书就低头退出了会议室。

　　王子明这才关上门，对着徐媛点了点头，两个人之前就见过，所以王子明主动打了招呼，然后快步走到了自己的座位旁边，因为王子明职位的关系，所以王子明的位置也是挨着钟伯的，再次对着钟伯道歉之后，这才坐了下来。

　　钟伯并没有因为王子明的晚到而生气，因为王子明的晚到是有足够充分的理由的，刚刚钟伯也简单的看了一眼王子明准备的资料，十分有用也很详细，很符合今天开会的主题，和徐媛准备的材料有很多相似的地方，说明王子明还是十分细心的，并且十分用心，至少除了他之外没有人会想到这样的问题。一想到这样的情况下，还是有可靠的人，钟伯心里的气就消了一些，也感觉之前钟伯对王子明的提拔是很正确的，如果刚刚王子明在这里的话，一定不会让现场这么混乱的。所以钟伯也对着王子明微笑着点了点头，而这个动作也被在场的所有人注意到了，相对比之下，王子明的出色表现和刚刚在会议室里议论的这些人，就形成了鲜明的对比，不过也没有什么人觉得有什么不对的地方，只是暗自懊恼。

　　“既然人已经差不多齐了，那就不要耽误时间了，开始今天的会议吧，没有来参加会议的，大家回去以后互相传达一下。徐媛，把我们准备的资料也发一把，拿到资料的人，先简单的看一下。”看时间差不多了，钟伯不准备耽误太多的时间，于是对着所有的人说道，然后示意徐媛分发资料。这些资料是特地为这次会议准备的是特地为这次会议准备的，所以准备的也很详细，自然比起王子明准备的要详细了很多，不过两份资料也有很多相同的地方，都包括了目前枫腾管理层的名单，还有目前枫腾的主要情况。

　　“王董事，现在枫腾内部的情况怎么样？是不是还算正常？”在徐媛分发资料的时候，钟伯拍了拍王子明的肩膀，然后小声的问道。钟伯现在已经把王子明看做最放心的人，所以这些问题自然就选择区问王子明了。

　　“总体来说还算是正常，至少大家还是照常工作，不过气氛和心态肯定有些变化吧，我会注意的，钟伯您就放心吧，这也不能怪他们。”王子明也小声的对钟伯说道。

　　“这段时间你先帮我盯一下吧，现在工作太多，我有可能顾不过来，枫腾这边的业务你也熟悉，所以你多费点心思。”钟伯点了点头，确实这件事情更多影响是内在的，只有给这些人吃下定心丸，才能把影响降到最低，所以，今天的会议也就显得十分重要。

　　王子明心中暗喜，钟伯的话不仅仅是肯定他，而且也说明今天他真的没有白策划。

　　“各位，资料应该已经到你们的手里了，这就是目前枫腾的情况，枫总不在了，只能靠我们自己，我们不能坐以待毙，华腾还在看着我们，随时准备拿我们开刀，所以枫腾这一次一定要背水一战，只有有用的人才能留下，没有用的人，枫腾现在的情况也不容这种人存在，希望大家明白这个道理，也要清楚你们自己的立场。”钟伯清了清嗓子，开口说道。此言一出，下面并没有发出什么窃窃私语，但是从深情可以看出来，钟伯的这一席话对这些人的心里是有震动的，每个人都在想钟伯说的是不是他们自己，也只有少数的人能够稍微安心一些。

　　“今天开会内容的第一项，就是进行管理层的重组，目前管理层的人数实在是太多了，显得有些繁杂，现在我们需要一个能够进行决策的管理层，必须保证每一个决策都能够把风险降到最低，所以改组，势在必行。”有了前面的铺垫，钟伯接着说道，钟伯很清楚现在枫腾的最大问题，就是在决策上的问题，以前乔枫亲力亲为，基本上很多决策都是乔枫进行的，所以管理层的压力不是很大，只要完成乔枫布置下来的任务就可以了，从来都不需要他们做什么。但是现在，做决策的人没有了，所以很多人心里才会没有底。今天钟伯必须赶紧解决这个迫切的问题才行，不然的话，就没办法让枫腾振作起来。

　　“从今天开始，所有的部门只设立一正一副两个经理，取消之前的一正两副。同时设立监察会，审计枫腾整体运行情况，监察会由董事会选举产生。其次，所有部门科室的负责人，全部重新选拔，由部门内部选拔之后上交，经过一致同意之后上任。”钟伯开始进行枫腾整顿的第一部，将原先繁杂的管理层一下子就削掉一大块，也就是说，在座的人里面，已经开始有人失去了自己原先的职位了。一时间，整个会议室里的气氛也有些古怪起来，每个人内心都十分紧张，生怕钟伯下一句话就是要罢免自己，而那些已经被钟伯罢免的人，则深情沮丧，不知道该怎么办，也不知道自己到底会怎么样。

　　“接下来，必须要有能够代替枫总的，进行决策的人，我对枫腾的了解，并不如你们在座的，所以，如果在座的各位有什么看法的话，可以提一提，供我参考。”念完第一项之后，钟伯接着进行，开始进行第二项。

　　王子明就等着钟伯在说这句话呢，心跳不由的加速起来，但是脸色依旧很平静，好像这件事跟他一点点关系都没有一样。

　　“钟……先生……我觉得王董事可以暂时担任代理董事长的位置，王董事为枫腾也服务很久了，也被枫总认可过，在枫腾里面声誉很好，我觉得是一个可行的办法。”先开口的这个人，是一个部门的副经理，但是之前钟伯已经说了要砍掉一个副经理，所以他现在十分有危机感，而他和王子明的关系还算是不错，所以想借机献献殷勤，说不定还能留住自己的位置。

　　“是的……钟先生，我也觉得王董事是很好的选择，我们都十分信服。”同样立刻有人会意，接近着说道。


第406章 内斗（上）

　　有两个人都提议王子明的时候，可不是王子明提前安排的，但是却在情理之中，就算是钟伯不裁员，想必也会有人提名王子明，因为王子明在枫腾的地位确实不低，如果说王子明都没有资格去坐这个位置的话，那么估计其他人也不敢说自己有能力去坐。但是有人提名了，也是对王子明的一个认可，王子明自然心里十分满意，这样更能向钟伯表明自己的能力。

　　“王董事，看来你在管理层的威信还是很高的么，看来大家都十分认可你的能力啊。”钟伯点了点头之后，对着身旁的王子明说道。

　　“哪里，是有些过于被抬高了，我其实没有什么功劳的，全部都是按照枫总给我的指示去做的，也就是有些苦劳而已。”王子明倒是很谦虚的说道，并没有接受钟伯的表扬。

　　“那其他人呢？其他人有没有别的提议？虽然能看见枫腾还有这么值得信赖的人，我十分欣慰，但是这个数量只有1的话，是不是也稍微有些少了点？”钟伯继续看向其他的人说道。

　　不过不管钟伯继续问多少次，也不会有人去回答这个问题的，因为除了王子明之外，确实没有其他人有这样的资质，再加上这种时候，绝对是枪打出头鸟，没有人会去在这种时候自告奋勇，不仅会成为其他人的敌人，也会成为王子明的敌人也说不定。所以所有人都选择了沉默，而这种沉默也更像是一种默认，更是一种无形的对王子明的支持。

　　徐媛站在一边看着整个会议室里的人，每一个人的表情都被徐媛尽收眼底，徐媛不知道王子明在枫腾总部竟然还有这么高的威望，竟然这么多人都支持他，最开始见到王子明的时候，徐媛还觉得他是一个自大的伪君子，现在倒是对之前的看法有了一些改观。同时徐媛也不禁叹了口气，看来总部的这些人也没有几个是真的所谓的人才，都是依仗乔枫，枫腾才能保证不断前进，就算是一些比较小的公司，也会有不少竞争，而像这样一面倒，不是什么好事。

　　“这么看来，你们所有的人都觉得，王董事具备领导大局的能力是么？没有人有什么异议对吧？”看着沉默的人，钟伯再次确认的问道，毕竟也是大事，要再三确认。在钟伯问完之后，下面的经理们都纷纷点头，表示认可，一些人已经在心里面盘算着自己和王子明的关系到底怎么样，要不要等下好好拉拉关系。

　　“钟伯，我觉得我不太能够胜任啊，我还有些年轻，而且决策能力并不是很出色，我建议还是您暂时来管理枫腾，我会帮您分担一些事物，等以后如果枫腾里有其他优秀人才出现，到时候再决定也不迟。”虽然所有人已经表态支持王子明，但是王子明自己好像有着不一样的想法，很认真的对着钟伯说道，好像并不是很想就这样坐上这个位置。

　　“谦虚是一种很好的美德，但是有些时候就不能谦虚，要贡献自己的一份力，有时候勇敢的自荐，站出来担当也是很好的，你也不用妄自菲薄，大家都支持你，就说明了很多问题，一个好的领导者最重要的一点就是要被大家认同，你现在已经做到了，就很了不起了。”钟伯倒是没有想到王子明会这么说，突然觉得王子明比他想的还要优秀一些，能在这种时候不骄傲，谦虚的愿意辅助自己，这样的人也已经很少见了，钟伯见过的不少人，都是表面上谦虚，但是实际上只是做做样子，而从王子明的表现来看，并不是这样。在所有人都想着怎么样往高处爬的时候，他还能稳住心态，站在枫腾的角度上考虑，实属不易。

　　王子明只是不太好意思的笑了笑，并没有再说什么，点了点头接受了钟伯的教导，完全是一副虚心的样子，表现的淋漓尽致。

　　“既然这样的话，那么我也大概知道了，决策是一件很重要的事情，所以我才放在这么前面来进行，从今天开始，将会有以下的事情宣布。”想了一下之后，钟伯也有了自己的打算。

　　王子明的手渐渐握紧，这个十分关键的时刻，王子明自己都没有想到会进行的这么顺利，看来还是太高估钟伯了，估计是因为现在的情况有些刻不容缓，必须要先选出一个人，而自己正好就是这个最佳的人选。一想到今后他将会站在枫腾的最高点，王子明差点没有笑出声来，之前王子明还以为自己一点点机会都没有，因为他无论如何也不可能比得上张梓雨，无论是能力还是威望，张梓雨都不知道比王子明高出了多少倍，如果按照之前的计划，那么下一任的董事长应该是张梓雨无疑，如果张梓雨上任了的话，想必王子明就一点点机会都没有了，说不定能不能继续呆着这个位置上都是一个未知数。而现在，张梓雨不在了，王子明也有了继续往上走了机会，有种柳暗花明又一村的感觉。王子明第一次相信了上帝的存在，不然怎么会在这种时候给自己这种机会？

　　“各位的提议我心里已经清楚了，刚刚王董事的话也十分有道理，所以我综合考虑，目前枫腾的决策不由单独一个人决策，而是有团体来决定，由所有的部门经理加上王董事组成决策机构，对枫腾所有的大事进行决策，当然最后的决策要汇报到我这里，然后再执行。”钟伯综合了刚刚的提议和王子明自己的建议，进行了宣布。

　　当钟伯宣布完之后，其他的人到没有什么异议，这个办法看起来确实也比较稳妥，都各自做了一些记录，也认同了这个决定，毕竟现在非常时期，稳妥一点点也是好事情。但是这个宣布令王子明错愕不已，为什么会变成这样？不是应该宣布暂时由王子明担任临时的董事长么？然后自己稍微客气一下，然后就顺其自然的坐上这个座位，这不才是正常的剧情发展么？可是现在是怎么回事？就因为刚刚自己那谦虚之词就让钟伯做出了这样的决定？王子明顿时有一种搬起石头砸了自己脚的感觉，原本内心的期待一落千丈，有种空落落的感觉。可偏偏还要装作没事的样子，甚至要表现出什么支持钟伯，这种感觉让王子明欲哭无泪，只好打碎牙自己往肚子里咽，也跟着点头，并且面露微笑。

　　“王董事，你看这个提议怎么样？在决策组里面你就当组长好了，一定要综合大家的意见，然后把最后的决策跟我汇报，没问题吧？”说完之后钟伯还特地转过头询问王子明的看法。

　　“没有问题，我觉得这样很好，能够保证决策不出现问题，十分稳妥，我会协调好的，每次决策会收集好大家的意见的，钟伯就放心吧。”王子明笑着点了点头说道。

　　“那就好，那么就先这样实行吧，如果遇到其他的问题就再做调整，王董事稍微多费点心，现在枫腾需要一些人站出来多承担一些责任。”看见王子明也同意，钟伯也点了点头，这样的话，比较重要的几个问题，就已经都通过了，让钟伯觉得轻松了不少。

　　“接下来还有几点事项，是未来枫腾需要去做的一些事情，希望各位能够认真提出意见。”轻松了一些之后的钟伯，也不像之前那么心急了，语气也随意了一点。

　　在钟伯一项一项的说完之后，时间也快速的过去了两个多小时，对于不是经常开这样会议的众多管理层人员来说，这次的会议可是他们很长一段时间以来开的最长也是听的最认真的一次，因为这次会议的内容，大家不仅关心，同时也真的关系到了他们自己的利益。开完会之后，大家陆陆续续的从门口走了出去，每个人脸上的神情都各不相同，看来这次的会议也确实影响到了很多的人。

　　钟伯在剩下半段的会议中，都在讲有关人才选拔的问题，希望枫腾能够更多的出现一些人才，发掘一些有潜力的人来重点培养。这也是钟伯的一种危机意识，因为钟伯意识到没有了张梓雨，枫腾面临着无人可用的地步，仅剩的一个王子明，虽然钟伯对其今天的表现还是很满意，但是具体的方面并不清楚，从心里来说，并不能把王子明归为人才一类。所以钟伯鼓励去提拔一些年轻的人担任一些比较重要的职位，重组的管理层也全部以能力为主，这样一来，几乎所有的管理层都开始有了一些压力，这么大面积的洗牌，还是第一次，很多人都没有做好这样的准备，一时间不知道到底如何应对。很快，原本座无虚席的会议室，只剩下钟伯徐媛和王子明三个人了。

　　“钟伯，今天你来的真是及时，这样一来，至少不用担心枫腾里面会出什么乱子了，大家应该都会把心思放在今天开会的内容上。”王子明对着钟伯感激的说道。


第407章 内斗（中）

　　“也只是暂时的办法，如果想要彻底稳定下来，还需要很多工作，现在枫腾的后备力量不足，之前太依赖枫总和张梓雨了，所以王董事也是，多发掘一下枫腾内部的人才，我觉得人才是肯定会有的，只是没有发现和提拔，你多留心一些。”钟伯站起来，叹了口气跟王子明说道。

　　“放心吧，还有什么需要我做的，只要跟我说就行，钟伯回去之后也好好休息，别太拼命。”王子明的内心已经十分不痛快了，现在只能强挤出笑容来。

　　“那就这样，我们先回去了，有什么事情及时告诉我。”钟伯现在的行程也很紧，开会已经花了不少的时间，现在也没有太多的时间在这里浪费，所以简单说了几句之后就准备离开了。

　　王子明跟在后面送行，看见在门口的徐媛，心里还想着怎么现在徐媛的地位这么高了。

　　“王董事，一段时间没见，发现你还是个心胸这么宽广的人，之前还真是没看出来。”在徐媛看来今天的王子明确实表现很好，于是夸赞道。

　　“徐小姐哪里的话，我这都是应该做的，关于张梓雨的事情我很抱歉，听说只是失踪而已，具体怎么样了？”王子明一如既往的客气的说道，之前在徐媛的面前留下的印象并不是很好，主要是因为张梓雨在旁边，所以现在也是尽可能的希望挽回一些形象。

　　“没事，谢谢你。现在张梓雨还是在失踪状态，我们已经尽我们所能了，还在等待消息，很有可能最后的努力落空，不过现在我们还是要心怀希望才是。”徐媛笑着回答道，对王子明的关心表示了感谢，虽然算不上喜欢王子明，但是至少现在王子明也算是枫腾里面一个比较靠得住的人，或许之前徐媛只是站在自己的角度上，或者说站在张梓雨的角度上来审视一个人的好坏，而现在，徐媛是站在枫腾的整体角度上来看，反而对王子明的评价要比之前高一些。基本的礼节是要做好的，这是徐媛之前从张梓雨那里学到的，随后徐媛跟上钟伯，两个人一起消失在王子明的视线里。

　　直到徐媛和钟伯走了之后，王子明的脸才松了下来，之前一直都保持着一副很随和的样子，但是都是装出来的，王子明的脸色依旧变得十分冰冷，眼睛死死地盯着两人消失的方向，牙齿咬得咯咯直响，然后才往自己的办公室走去。

　　“王董事您回来了？怎么样？会议是否一切顺利？”秘书看见王子明回来了，上前问道。

　　王子明没有说话，使劲的把门摔上，然后把手里的资料狠狠地砸在桌子上，最后一言不发的坐下，没有回答女秘书的问题，刚刚没有发作只是因为在外面怕被其他人看见，会到办公室里才有些抑制不住自己的脾气了。

　　“妈的，结果就是这样？那我当猴子耍么？！”沉默了一会之后，王子明又突然爆发起来，手掌使劲的拍向桌子发出巨大的响声，声音也充满了愤怒，所有的不爽全部一时间宣泄了出来，这才让王子明的心里稍微好受那么一点点，至少不是堵在心里面。还好办公室的隔音还不错，所以王子明的宣泄也不会被其他人听到。

　　“王董事，到底怎么回事？刚刚不是还很顺利的么？没有让你当临时的董事长？应该不会吧？枫腾除了您应该也不可能有其他人能到那个位置吧。”女秘书也觉得有些奇怪，她实在想不出还能有谁能骑在王子明的头上，还让王子明生这么大的气。

　　“搞什么破决策组，还让所有的部门经理都加进来，枫腾都多少年没有做这么重大的重组了，结果被一个从来不怎么干涉枫腾业务的老家伙给彻底颠覆了，就因为那家伙是乔枫身边信任的人，所以就可以对枫腾下任何的命令。直接把位置给我不就好了么？哪里还有那么多问题。”王子明骂骂咧咧的抱怨道，本来今天应该是他人生的一大转折点的，没想到结果和最初设想的差了很多，所以王子明也把所有的怨气全部撒在了钟伯的身上。

　　“王董事您先消消气，说不定这样做也有这样做的考虑，怕外界说什么闲话类似的，毕竟表面上张梓雨现在不还是处于失踪状态嘛。再说就算是决策组，以王董事您的能力，组里面也不会对你有什么质疑，您也就相当于决策组的组长，还是您说了算啊。”秘书在一旁安慰说道，并不是盲目的安慰，也说出了一些道理，不想得罪王子明，但是也不想得罪其他人。

　　“那些部门经理，确实不可能跟我作对，但是总归这样也是一个麻烦，每次还要象征性的参考他们的意见，实在干涉我。偏偏我还得在那个老东西面前装样子，真是憋屈。”被女秘书这么一说，王子明想了一想，也确实是这样的道理，自己在决策组说一，应该也不会有人说二，但是这样就好像自己每次做决策的时候都要跟这些人通报一样，感觉十分别扭，虽然和临时董事长的权力差不太多，但是感觉上就是天壤之别，气消了不少，但是依旧心里不舒服。“这才是第一天，王董事不要着急，也许过一段时间，就会让您上位也说不准呢。”看见王子明情绪好了不少，秘书也是欣喜，继续往好的方向说道。

　　“也罢，暂时也只能这样了，你多留意一些外面的情况，尤其是关于张梓雨还有华腾那边的，有什么情况及时告诉我。”事已至此，现在说也改变不了什么，王子明慢慢冷静下来，也说服了自己，反过来想一想，如果自己真的今天被推到了代理董事长的位置，一定会成为风口浪尖的人，面对的麻烦可能更多，没站稳脚，很容易翻跟头。趁现在这段时间一边巩固好关系，拉拢各方，等到时机成熟了再进一步也不晚。想到这里，王子明也有了一些打算，对着秘书吩咐道，现在王子明内心还有些隐隐地不安，刚刚想跟徐媛打听一下张梓雨的消息没有什么收货。王子明可不希望张梓雨突然窜出来让自己到手的鸭子飞掉，经过几次的相处，王子明很深刻的认识到张梓雨并不是自己能够对付的。所以，现在这样还是可以接受的，比上不足，但是比下有余，还是循序渐进好了。

　　“钟伯，今天这样就够了么？我总觉得有些不太放心的样子。”坐在返回枫府的车上，徐媛这样问道，虽然今天解决了一些问题，但是看整体的气氛，徐媛还是有些担心。

　　“你觉得，王子明这个人，怎么样？从你的角度来看，你觉得他能不能胜任？”钟伯没有回答徐媛的问题，而是反过来问徐媛说道。

　　“我和王子明接触的时间也没多少，就是之前峰会准备的时候，见过他几次，还是和张梓雨一起的，之前的时候，觉得他这个人的性格很傲，而且比较徒有其表，而且也有些心机，具体能力不太清楚，不过那个时候就知道他在枫腾那些员工的心里地位很高，想必也是得人心的，不然的话也不会这样。至于胜任，我觉得还需要考察一下，如果真的有能力，也不是不可以。不过……张梓雨说不定……说不定还会回来呢，如果张梓雨回来的话，那么就不需要担心这个问题了。”徐媛想了想之后说道，从心底来说，徐媛也不希望钟伯立刻就宣布王子明上位，她一直觉得这个位置只有张梓雨可以坐上。

　　“我就知道你还在想着张梓雨，不过徐媛啊，现在的情况你也应该清楚，我一直觉得那个小子很幸运，但是这一次，他的好运很可能就要到头了，顺其自然吧，如果他在自然好，如果最后不是我们希望看到的结局，我们也不能放弃。”钟伯叹了口气说道。

　　“我知道，我已经做好准备了，钟伯，最近还有什么其他的计划么？”徐媛内心已经坚强了很多，所以有些心理准备也已经做好了准备。

　　“寻求一下盟友吧，枫腾在外面也有不少靠得住的朋友，黑叔白叔怎么说也和枫总交情很深，所以要把能够利用的资源尽量的利用好。我最近也在安排一些人出去继续查找，之前已经查到了一点线索，如果能找到的话，也可以无忧。”钟伯想了想说道，枫腾这么多年，说没有盟友那是不可能的，如果这个时候能够依靠一下盟友，也会变得轻松很多，只是枫腾的大部分盟友，都是一些实力不如枫腾的小集团，想要找到能够依靠的，也不是那么容易。

　　“寻找什么？什么线索？”徐媛皱着眉头问道，不太明白钟伯说的是什么。

　　“没有什么，你就不要多问了，如果找到了，你就会知道了。”对于这个话题，钟伯不想多做讨论，不过也增加了这件事情的神秘感。


第408章 内斗（下）

　　第二天，前一天的新闻发布会的内容成为了头版头条，而几乎所有的媒体好像形成了某种默契一般，大部分的矛头都是指向了华腾，似乎也是对前一天贝明俊发布会上的表现的一种回应，也是对钟伯细心计划的一种回报。很多报社把张梓雨的失踪列为头版，希望能够有奇迹发生，为张梓雨祝福的同时，也斥责华腾丑陋的嘴脸，列出种种分析和证据来证明。也有不少比较大的媒体因为有承诺在先，并不能随意的发布消息来吸引眼球，只能发布一些相对客观的新闻，但是就算是相对客观，这些媒体也都尽量偏向枫腾，虽然不去判断，但是也把怀疑点都引向华腾，让读者自己去猜，可是这一猜，得出的结果也是华腾。

　　这些报道引起了剧烈的反响，不仅仅是国内的人，有些国外的人同样看到了这些报道，表达了自己的不满。很多人在网上发出了讨伐华腾的帖子，也有人恶意攻击了华腾的一些官方网站，甚至有些地方还有小规模的游行。而华腾当日的股票价格也跌停，让不少手里持有华腾股票的众多股民因为担心未来的局势更加恶化估价继续下跌，纷纷抛售了手里华腾的股票，这样一来，对于华腾的股票更是火上浇油。

　　“这些都是什么？所有的媒体都把矛头指向我们，实在是欺人太甚！王八蛋们，为了吸引眼球真是什么东西都敢报道，就不怕华腾的报复么？！”将一张报纸狠狠地拍在桌子上，一位华腾董事站着说道，语气有些激动，而激动的原因正是今天报纸上那些诋毁华腾的内容。他主要负责华腾媒体的业务，所以这种事情，他的责任也不小，昨天他已经给好几家报社的编辑打了电话，让他们报道的时候稍微注意一下，没想到这些王八蛋嘴上答应的好好的，结果还是报道了这些消息。

　　“你是怎么做公关工作的？我们华腾自己的媒体这个时候都在干什么？你知不知道因为这些报道我们其他部门的工作多了多少么？我今天一天就接到了不知道多少莫名其妙的电话，搞的我们客服根本没有办法正常工作。”另一个经理应声而起，指着之前的经理说道，今天他不知道接到多少电话，完全影响了正常的工作。

　　“网络部你们今天怎么回事，我们内部的网络整个上午都处于维护中，我们自己人都用不了，耽误了多少工作？我们有很多资料今天都丢失了，难道存在我们自己的主机上都有问题么？你们平时怎么做的？区区普通人的入侵你们都防不住，你告诉我如果真的枫腾派专门的黑客攻击，你们定得住么？”另一个经理也指着网络部的人说道，一肚子的气。

　　“我的手下一直都在抢修，这又不是我们引起的，怪我们干什么？重要的文件本来就需要备份，你们自己没有考虑周全怪我们了？你怎么不去问问传媒那边的人？今天的事情可都是他们做的不好引起的，我们也是受害者。”网络通信部的人也不甘示弱，为自己辩解道。

　　整个会议室里都有些混乱，互相指责的，看不惯的，这个时候也都直言不讳的说起来，唯一的原因就是因为外界给华腾施加的压力，让华腾措不及防而导致漏洞百出，对整个华腾的业务造成了极大的影响。

　　导致这些的罪魁祸首，其实应该是贝明俊，应该昨天发布会的工作并没有做好，也没有详细的计划，有好几次中了钟伯的陷阱，也没有足够的警惕，所以才会让媒体针对华腾。但是下面的这些经理，自然不可能当着贝明俊的面指责贝明俊的不是，只好把所有的责任都往负责传媒方面的经理身上推和抱怨，传媒部经理也只好忍着打碎牙往肚里咽，一边推卸责任，一边又不希望上面把这次事情都怪罪在自己头上，不然的话，自己不仅要丢掉工作，估计还有不少的麻烦。

　　“好了，都不要吵了，这样吵像什么样子？难道吵就能把这次的麻烦解决掉么？”一直没有出声的银历敲了敲桌子，有些不耐烦的说道，下面那些经理哪还有平时的样子，一个个和街上的泼妇没有什么区别，形象什么的全都不要了。虽然银历的声音并不是很大，但是所有的人却都安静下来，不再争吵，老实的坐着看着银历。

　　“传媒部的，能不能想办法减少一些不良的新闻？并且在我们自己的媒体上发表一些声明？实在不行就去找警局那边的人反应一下情况，请他们出面。”银历转向之前被围攻的传媒部经理说道。

　　“没问题，我会马上去处理，只是之前事情太过于突然，所以才没有准备好应对。”听了银历的安排，看见银历并没有怪罪，传媒部的经理也是松了一口气，赶紧回答道。

　　“网络部的，尽力去抢修网络，告诉大家辛苦点，如果实在不行就先把官网都关闭，暂时抢修内部的网络，不能耽误正常的工作，也要防止资料外泄，这是重中之重，有什么需要的直接申请就可以了，肯定第一时间批。”银历接着对网络部的人说道。

　　“好……好的没有问题……一定最快时间修复。”网络部的经理赶紧回答道，头点的和拨浪鼓一样，不敢有丝毫的反驳。

　　“至于其他的部门，今天的事情确实影响了很多的工作，让大家都费了很多时间和精力，造成了很多不便，等下通知，今天全体华腾的员工工资按照节假日加班工资来计算，让大家稍微忍耐一下，你们部门经理也要协调好，不要急躁，急躁解决不了问题只能激化矛盾。”接着银历环顾了一下四周，对着其他那些经理们说道。

　　其他的经理也只能点点头，银历这样的解决办法也算是不错，按照节假日加班费就是三倍工资，这样对员工来说也是一个好消息，加上银历也没有怪罪任何人的意思，所以也没有继续掐架的必要了，先完成分内的工作比较好。

　　“既然这样，大家就先散了吧，都回去好好处理这次的事情，不要再耽误时间了。”银历看着这些一遇到麻烦就没有任何能力的经理们，银历也有些无奈，遇到事情还是要靠他来一点点安排解决，这些经理除了执行之外就一点脑子都不动了。

　　“贝明俊，今天这件事情，按理来说你要负全责，但是这件事本身就不好解决，加上你之前立功在先，所以我就不再惩罚你什么了，赶紧让这次的事情顺利的过去，不要再平添是非了，我都这么大岁数了，还老折腾我么？”当就剩下贝明俊和银历两个人的时候，银历才对着贝明俊说道，贝明俊也知道银历没有指出自己是在自己留面子，所以刚刚自己也是很识相的什么也没有多说。

　　“对不起银叔，昨天新闻发布会还是大意了，没想到枫腾会打感情牌，装出弱势博得同情，是我的判断失误，我会好好的处理的。”贝明俊也低下头，知道自己错了，一副认真承认错误的样子，接受了银历的批评。

　　“算了，也不是什么大事，郑彬那边怎么样了？今天有没有去看一下恢复的情况？郑彬回来之后，我才能放心一些，最近感觉处理这么多头疼的问题，身体已经有些吃不消了。”银历摆摆手说道，没有计较那么多。

　　“哪里的话，银叔的身体好着呢，怎么会吃不消，最近有什么事我来担着就好了，估计是这几天事情有些多，没有休息好。”贝明俊笑呵呵的附和道。

　　“我可不像郑华龙和乔枫那两个家伙一样，那么精神，要不是出了意外，都要比我这把老骨头强许多，我自己的身体，自然我自己最清楚，等事情平静下来，我可要休一个长假。”银历也是有些感慨的说道，他们同一个时代的老家伙，也没有剩下几个了，自己也不觉得有些孤单，一晃这么长时间过去了，也有些跟不上这变迁的脚步了，也不知道自己什么时候就要停下脚步了，这些问题早就已经想清楚了，所以剩下的也只是等待它的降临了。

　　“对了银叔，那些股东对于这次事情造成了股票损失表示十分不满，意见声音有些大，那边要怎么处理？”贝明俊突然想起了这个严肃的问题问道。

　　“那些老东西，做了这么久的生意连这点道理都不懂么？跟他们说，没有做好意外的准备就不要投资华腾，这些年赚的还不够多么？就这么原话告诉他们。”银历冷哼一声说道，丝毫不给那些股东什么面子。

　　“知道了，那么我去处理事情了，银叔您好好休息吧，郑总那边我会去看的，您就别操心了。”贝明俊对着银历点了点头，然后就离开了。


第409章 记忆碎片（上）

　　“郑总，身体恢复的怎么样了？我刚刚跟医生谈过了，他们说已经没有大碍了，只是腿的恢复不是很乐观，你现在感觉怎么样？”在华腾开完会之后，贝明俊就前往了医院，也就是郑彬现在接受治疗的地方。在看望郑彬之前，先简单的了解了一下郑彬现在的恢复情况。就是昨天凌晨在这里，贝明俊监听到了郑彬和钟伯的对话，所以贝明俊心里现在清楚郑彬内心的大概想法，只是没有表现出来而已。今天来这里一方面是银历的指示，另一方面，对于这个他即将铲除的家伙，贝明俊也要提前做一些相对的了解好制定相应的对策。

　　“哦，贝董事啊，还可以吧，基本上没有什么大碍了，不过医生也跟我说要休息休息。至于腿的话，之前还有些疼，现在没有什么感觉了，可能是由于包扎的有些太紧的缘故。”郑彬躺在床上，看起来气色比刚刚出事的时候好了很多，脸色已经浮现出健康的红润，一些擦伤也已经开始结痂，精神也好了很多。但是可能是由于其他的关系，郑彬的身上有些东西也在发生改变，比如性格上，思想上。可能郑彬自己也说不出来，不过这件事情让郑彬发生了很大的转变，比起之前任何一次转变都要深刻。

　　“看你的状态也好了不少，这是今天外面的报纸，昨天召开了新闻发布会，我和枫腾的代表钟伯都过去了，还有警局的一些人，报纸上的新闻你看看吧，基本上都是在把矛头指向我们，枫腾倒是什么都不用担心，还有很多人帮着他们说话。结果导致了不小的麻烦，今天华腾内部的工作很多都被影响了，现在正在紧急想对策。”贝明俊拿着一些今天的报纸，放在了一旁的床头柜上，跟郑彬简单的说明了一下。

　　“是么？这也不能怪媒体，毕竟这次枫腾的损失惨重，而相对比，我们的损失微乎其微，枫腾有责任，我们也有责任，最初也是我们想除掉张梓雨和乔枫才这样计划的。至于造成的影响，只能慢慢消弱了，华腾那边你好好处理一下吧，不管怎么说我们也是占便宜了，稍微有些损失也是可以接受的。”郑彬好像有些心不在焉，好像不太关心华腾现在的情况，随手拿起了一份报纸，简单的看了看醒目的标题和配图，随意翻了几页之后，对着贝明俊说道，语气平淡，没有什么起落，完全没有因为这件事情对华腾造成影响而产生什么其他情绪。

　　贝明俊一边听着，一边眉头微皱，郑彬已经和以前有很大不一样了，如果换做之前的郑彬看到这些报道，肯定会十分生气，然后会想尽一切办法阻止这种事情，甚至还有可能暗地里在动些手机给枫腾施压。而现在郑彬，好像一个旁观者，好像事不关己，一副十分同情枫腾的感觉，明显没有摆正自己的位置，他可是现在华腾的董事长，但是言语却一点没有一个董事长该有的态度，贝明俊已经隐约觉得出了很大的问题。

　　“可是这种影响是整个华腾的，已经不是钱的问题了，是名誉，这样下去，对我们并没有什么好处，这种怀疑如果不作出什么对策的话，不仅仅是时间就会消除的，人们的印象里就会给华腾贴上这样的一个标签，郑总，我建议立刻对枫腾采取措施，逼他们主动澄清事实。”贝明俊故作着急的说道，其实银历已经把问题解决好了，这个时候就是知道郑彬不可能知道这种事情，而后面的建议也是在测试郑彬，就看郑彬打算怎么应对了。

　　“不行。这件事情行不通，我也不会批准的，最近一段时间都不允许对枫腾做任何的手脚，现在本来就是敏感事情，这种事情如果再被揪出来，我们就更没有办法解释了。反而应该对枫腾实行一些援助，这样也能表明我们的清白不是么？如果最近有什么损失，就从我自己的账户里扣出来，这样就可以了吧。”当一听到贝明俊提到要对枫腾动手的时候，郑彬拒绝的十分果断，语气也有些着急，刚刚贝明俊跟郑彬说关于华腾目前的麻烦的时候，郑彬都没有这么着急，竟然还打算从自己的账户里扣钱。郑彬为了不让贝明俊过多怀疑，也找了几个理由，不过这几个理由在贝明俊的眼里自然不会相信。郑彬之所以这么果断，就是因为他昨天刚刚答应过钟伯，不会对枫腾施压，这一次郑彬不打算食言。而且，郑彬现在心里对自己做的事情感到十分愧疚，在医院休养的时间里，内心也十分的纠结，有一些后悔，尤其是对于张梓雨，他突然觉得并没有那么恨了，这一切应该不能怪张梓雨，要怪也是怪乔枫，自己的父亲也有很大的责任。

　　“我知道了，放心，你是董事长，我会遵照你的意思的，等会回去就传达下去。”贝明俊眯着眼睛，看着郑彬的反应，贝明俊的心里也已经清楚了，现在的郑彬，内心已经彻底动摇了，靠劝说或者引导，都已经没有任何用了。嘴上这样说着，心里却在想其他的问题。

　　“恩，麻烦你了，对了，外面现在有没有关于搜寻的消息？最新进展一类的？之前张梓雨不是处于失踪的状态么？现在怎么样了？找到了？还是已经确认死亡了？”好像突然想起来什么一样，郑彬转过头问贝明俊道，其实郑彬还是比较关心张梓雨的情况的，之前因为救援队并没有去救张梓雨，所以郑彬心里一直堵着，不知道张梓雨最后到底怎么样了，他希望能有奇迹发生，但是也知道发生的几率很小，所以在询问张梓雨的时候，眼睛里也透出一丝期待。

　　“暂时还没有什么消息，还是处于失踪状态，现在搜索工作也在继续，没有发现尸体但是也没有发现张梓雨，可能会继续扩大搜索吧，但是现在也没有人报什么希望了，当时那么大的火势如果没有及时得到治疗，至少也是重伤，外面气温这么低又过了两天，基本上没有什么希望了，怎么，郑总十分担心张梓雨？”贝明俊回答说道，郑彬所透露出来的意思已经被贝明俊尽收眼底。

　　“没有，只是希望了解一下，因为最近的消息我都没办法及时的知道，而且……而且乔枫已经确认死亡了，只有张梓雨没有确认，所以……所以我才问你的。”郑彬摇头回答道，不过还是有些迟疑，眼神也有些飘忽不定。

　　“明白了，如果没有其他事情的话，我就先走了，华腾那边的事情还有很多，我还要回去处理，等到明天我会找时间过来的，如果有什么事情联系我就可以了。”贝明俊觉得也差不多了，所以跟郑彬说道。郑彬也点点头，他现在也更希望一个人呆着静一静。

　　贝明俊走之前，还特意到了主治医生那里，想了解一下具体的情况，最主要的，还是郑彬腿的情况，因为郑彬身体的其他地方基本上已经没有大碍了，只是腿部目前还在观察。

　　“医生，郑总的腿，现在具体的情况怎么样，不要给我大概的估测，我想听最真实的情况，这个也是华腾董事会目前希望知道的，如果出现最坏情况的话，我们也要做好对策。”贝明俊很严肃的说道，以他的身份，医生也不会觉得贝明俊在撒谎。

　　“我们已经给郑总上了最好的药，现在郑总的左腿和右腿的膝盖部分都出现了大面积的供血不足导致的组织溃烂，现在虽然控制住了情况，但是看起来好像组织并没有开始修复，所以情况可以说不是很好，最坏的情况，应该就是……截肢了。不过，就算是截肢的话，以现在的医疗技术，也是可以装义肢的，而且也不会影响正常的……”医生如实的说道，并且也拿出了一些检测的报告，在跟贝明俊说的时候，也不停地观察贝明俊的脸色，毕竟郑彬可是华腾的董事长，这些人可都是靠着他吃饭的，所以在说出郑彬可能会截肢的时候，医生也停顿了一下，就是怕怪罪下来自己担责任。

　　“好了，不用再说那些没用的了，也就是说最坏的情况就是截肢是么？那么什么时候能够确认是否截肢呢？”贝明俊不耐烦的打断医生的废话，问道。

　　“额……这个……最快的话，要一周左右的观察，可能会更短，当组织损坏到百分之三十到四十左右的时候，基本上就可以断定没有办法了，如果太晚的话，很可能对其他的组织造成影响，早一点要比晚一点好。”医生吓了一跳，想了想之后，根据目前的情况分析道。

　　“明白了，密切观察，如果需要的话，就第一时间通知我，我来决定。”贝明俊大概了解了一下时间，然后对医生说道。

　　“那这件事情……用不用跟郑总本人说一下？我觉得……本人知情会不会……？”医生试探的问道，他总觉得贝明俊今天问他的问题有些奇怪，具体哪里奇怪又说不上来。

　　“不用，这件事情绝对不能跟郑总说听见没有？只有我一个人可以知道，有事情你也只能通知我一个人，明白了么？如果出现任何问题的话，你拿命都抵不上。”贝明俊斩钉截铁的拒绝道，并且声音冰冷的带着警告的对医生说着。

　　看贝明俊这个样子，医生哪还敢说什么，只能不停地点头，连话都说不出来。

　　“记住了，我会经常过来的。”说完，贝明俊就转身离开了，医生也总算松了一口气。


第410章 记忆碎片（中）

　　距离事情已经过了几天，张梓雨这几天的生活也可以用清闲来形容，每天只是躺在床上，修养身体，并且尝试着回忆起之前的事情，可惜在记忆这方面并没有什么进展。而老头每天都会给张梓雨带回来当天的报纸，好让张梓雨了解外面的情况和目前的进展，并且还要给张梓雨做饭，就像是张梓雨的保姆一样，整体忙前忙后。这让张梓雨也很不好意思，本来也想自己看看能不能帮上什么忙，可惜身上的伤让自己连轻微的移动都会引发疼痛，所以张梓雨也只好放弃这个想法，只能每天多陪老头聊聊天。

　　老头平时在冬天的时候，也没有什么太多的事情可以做，张梓雨的存在基本上也帮老头打发了不少的时间，过的充实了不少，每天和张梓雨聊聊天，日子过的也算是丰富，所以也不觉得张梓雨是一个负担，两个人的关系也因此增进了不少。由于张梓雨失忆，所以也不知道身份，两个人之间并没有因为身份的差距而产生隔阂。

　　又是上午，张梓雨躺在床上，炉子里的火烧得很旺，所以屋子里也算是暖和，床边上散落着很多的报纸，这都是几天下来所有收集到的，张梓雨也正是通过这些才能够了解外面发生的事情，从而做出相应的分析。今天张梓雨起来的时候，老头已经出去了，而且已经帮张梓雨准备好了早饭，一碗米糊，虽然还有些微糊的味道，但是张梓雨却喝的心满意足。

　　稍微回想了一下这几天发生的事情之后，张梓雨也觉得有些无聊，只能继续闭目养神，不知道过了多久，一阵熟悉的脚步声响了起来，然后就是门被推开的声音。一股寒风顺着打开的门溜了进来吹在张梓雨脸上，有些冷冽，但是却让张梓雨清醒了不少，同时也告诉张梓雨，老头回来了。短短几天，张梓雨和老头就已经有了一种无形的默契。

　　“起来了？今天感觉怎么样？”老头关上门就跑到火炉边上坐下，往炉子里添了些柴火，然后烘烤着已经有些冻僵的手。外面实在是太冷，北方的天气就是如此，让人想呆在屋子里烤着火，而不是到外面被风虐的。

　　“感觉好多了，没有什么事情，倒是辛苦你了，天天要往外面跑。”张梓雨回答道。

　　“你还知道谢谢我呢？给你，这是今天的报纸，真不知道你一天到晚要这些报纸干嘛，知不知道这些报纸根本很难弄，我可是废了很大劲帮你弄到的，结果你看完就完事了，真是。”老头和之前一样从怀里掏出了一份今天的报纸，然后递给张梓雨，嘴上有些抱怨的说道。

　　张梓雨接过温热的报纸，心里的感动和感激一时间也没有办法说得出来他也知道这几句感谢没有任何的作用，无法回报，只能笑着记在心里，以后如果有机会一定百倍还回来。

　　“哦对了，我今天还带来了一些其他的好东西，你肯定用得到。”好像想起来什么，老头突然说道，一边说一边还在衣服里摸索着，然后摸出了一个小瓶和一卷纱布，也递给了张梓雨。

　　“消毒和清洗伤口用的，处理一下伤口会好的快一点，虽然没有什么好的条件，不过有总好过没有，你说对吧。”没想到老头竟然套出了这种东西，之前发现张梓雨的伤口之后，因为没有什么医疗条件，所以只是给伤口清晰了一下，就没有其他什么错失了，但是这样肯定对伤口的愈合没有什么帮助，好的慢而且有感染的风险。

　　“哎？你从哪里弄到的这些东西？这是……红药水？”张梓雨有些诧异，第一没想到这老头竟然还一直记着这种事情，第二实在不知道老头是哪里弄来的这种东西，一般情况下也只有去医院或者药店，也许那些小的诊所也能弄到，难道老头真的为他特地跑了一趟，还真的弄到了？张梓雨实在有些想不明白，但是心里有种深深地感动。

　　“从我的一个朋友那里要来的，你放心吧，这些东西觉得没有任何的问题，会帮助你恢复的，不会让你出现什么新的问题，我可以拿我的脑袋担保。”好像是觉得张梓雨有些怀疑这个医药品的安全程度，老头赶紧义正言辞的解释道。

　　“你误会了，我并不是怀疑这个药品的安全性，只是想知道你是怎么搞到的，因为这个东西可是比报纸难弄不知道多少倍，我只是很意外。”张梓雨赶紧解释道，怕老头误解。

　　“也没有什么，我也有几个朋友，算不上朋友只是认识的人，我拜托他们给我拿的，我是没有怎么费力，要谢就谢他们好了。”老头摆摆手，觉得不值得一提。

　　“好，改日有机会，一并感谢。”张梓雨点点头，没有再多说什么，张梓雨心里也清楚，绝对不会像老头嘴里说的那样轻松，但是老头不愿意说，张梓雨也不会继续刨根问底下去，把这份情牢牢地记在心里。

　　“你先看看今天的报纸吧，看看有没有你需要新闻，我听其他人说，外面最近沸沸扬扬传了很多消息，好像不是很太平，不知道是不是又出了什么事情，你快看看。”老头对张梓雨提醒道，最近发生的事情满城风雨，所以他们这样的人也是早有耳闻。

　　张梓雨也是点点头，打开报纸开始阅读起来，因为每天老头带回来的报纸都不一样，所以反应出来的问题也不太一样，比如今天拿到的这份报纸，就是一份张梓雨也没有怎么听说过的报纸，也就是所谓的小报，而这种小报基本上消息都会夸大很多，而且有些消息是不属实的比如今天的报纸的头条就是，华腾在舆论的打压下还能撑多久，这个头条就很吸引眼球，因为这次的事件明明是华腾占了很大的便宜，但是报道的头条却把华腾写成现在弱势的一方，自然有人会去想知道到底是怎么回事，也就达到了它的目的。

　　张梓雨快速的读完了几篇报道，陷入了沉思之中，从报道中来看，现在的华腾情况好像很不妙，因为种种关系，现在华腾的股票暴跌，军心涣散，迟迟没有表态，华腾的董事长现在也没有露面，并且列举了种种事实证明现在华腾已经处于被动了。当然报道继续延续着之前几天的报纸对枫腾的声援，表明现在枫腾依旧在苦苦坚持，张梓雨的下落还是没有确定，所有的人都在等待奇迹。

　　因为报纸不太理想，所以张梓雨所能够得到的信息很有限，这有限的信息里面又有多少是真的，具体就不太清楚了。按照常理来说，有些东西是没有办法撒谎，就是大众都知道的消息，所以现在华腾股票下跌，没有表态，这两点应该是真的，也就是说现在华腾肯定遇到了一些问题，这些问题应该不是枫腾造成的，应该就是舆论造成的。之前召开了发布会，所以问题很可能就源于发布会上的一些事情，使得媒体对华腾有了不好的印象，所以连着几天的报纸都可以看出，媒体的导向，是朝着对华腾不利的方向进行的。

　　自己现在到底是不是出面的时候呢？张梓雨一直在想这个问题，如果现在的情况是华腾处于绝对劣势，而枫腾处于优势，那么自己出面也许是一个好机会，这样的话枫腾可以借着这个机会稳定住。但是担忧的是，现在枫腾暂时的领导者钟伯，跟自己的关系到底怎么样，这次的火灾到底是谁的阴谋，在这些没有弄清楚之前出现在大家面前，也不是一件好事，毕竟没有一家报道关于什么和张梓雨关系很好的人，如果有这样的人的话，张梓雨也许可以考虑现在找这个人了解一下情况。可惜的是，这个人并没有出现在报纸上，即使是这样的小报纸，也没有报道类似的消息。把报纸放在一边，张梓雨沉默着，这种思路应该是最稳妥的，但是看起来获取消息的速度还是有些慢了，比起预想的效果也差了不少。但是此时又没有其他的办法，张梓雨本来还想跟老头说以后能不能都带同一钟报纸，可是想了想也把到嘴边的话收了回去，这样无疑又是给老头增加难度，张梓雨不想在给老头什么其他的负担了。

　　“怎么了？看你这么久不说话，遇到什么麻烦了？难道是我给你的报纸有什么问题么？”老头看着张梓雨放下报纸后半天没有说话，有些着急的问道。

　　“没有，没有，报纸没有问题，只是你也知道，报纸这种东西不是每天都会关注一件事情的，所以报纸上关于这件事情的消息也不算特别有价值，前几天估计都把该报道的报道完了，最近也没有什么消息而已。只能慢慢等了，我想可能最近几天就会有其他消息了吧，对了，今天跟你说外面沸沸扬扬的是谁啊？”张梓雨摇摇头，然后对着老头问道。


第411章 记忆碎片（下）

　　“哎？你问这个干什么啊？很重要么？”今天张梓雨的问题好像都有些奇怪，平时张梓雨一般不会问这样的问题的，所以当张梓雨开始问道消息来源的时候，老头有些奇怪的问道。

　　“算是吧，如果他这么对你说的话，我想他应该对外面的消息有一些灵通的，所以我想他应该比这些报纸更能够反应一些问题，问他或许会更快一些，如果方便的话。”张梓雨点点头，把心里想的这个计划说了出来，张梓雨现在心里也很着急，因为自己失忆了之后，什么都记不起来，看着局势错综复杂而自己又帮不上一点点忙。

　　“也不是什么特别的人吧，就是以前认识的一个人，他经常和其他流浪汉呆在一起经常聊天什么的，所以知道的事情比我多，我平时不愿意呆在那种地方和其他的人聊天。请他来这里，也不是不行，只是你确定要这样做么？”老头想了想之后回答说道，好像还是有些不太放心的样子，想再三的确认，从语气可以看出，好像老头并不希望张梓雨见这个人。

　　“我很确定，也很需要，如果你能帮上忙的话，再好不过。”尽管老头持不同的态度，但是张梓雨还是点头确认说道，为了知道更详细的事情，这个险还是值得去冒的。

　　“好吧，如果你执意的话，我明天去跟他说一声，看她愿不愿意吧，不过如果他可以过来，我还是建议你不要和他说你的真实身份为好，而且也要想好一个比较可信的理由。那些人的嘴很不掩饰，性格也很贪财，所以如果你告诉了他们，就不要指望他们会保密了，而且他们也会尽可能想到办法用这些秘密去换钱。”怮不过张梓雨的性子，老头也只好同意，不过这里面自然还需要注意很多的事情，因为老头对这些人还是很了解的，必要的防范措施，还是需要做好的。

　　“放心，我这么小心谨慎怎么可能连这些都没有考虑到呢，只要明天你能让他过来就行了，其他的事情我来操心就可以了。”张梓雨笑着说道，小心谨慎的习惯并没有伴随着他的失忆而消失，在这种时候张梓雨更会注意这些细节。

　　“好了，不要再说这些事情了，我要准备饭了，一会先帮你把伤口处理一下吧。”讨论了这么长时间，老头也不想再在这个事情上耗费什么经历了，既然决定明天要见面，那么这事就放着明天再去说吧，老头也被张梓雨的事情弄的乱七八糟，因为帮张梓雨自己也是绞尽脑汁了，所以不想继续和张梓雨讨论下去了。

　　枫府也迎来了新的一天，对于徐媛和钟伯来说，新的一天只是意味着更多的工作需要去处理，枫腾那边虽然做出了及时的调整，但是也需要去监督，除此之外各种交接的工作也是忙坏了两个人，因为之前很多事情只有乔枫一个人知道，也是乔枫一个人处理的，而这些事情多多少少都会有牵连，所以这几天钟伯也是尽可能的在找这些被乔枫埋藏起来的事情，然后做事后的处理，基本上都是一天大半时间都呆在办公室里。

　　“钟伯，今天下午多了一个预约，有人要来枫府和您见面，谈一下关于这次意外的有关事情。”徐媛敲了敲进了办公室，对着埋头批阅文件的钟伯说道。

　　“预约？推掉，现在我没有时间和任何谈任何事情，该说的我会在发布会上说的，不该说的，我也什么都不会说。”钟伯头也不抬的说道，此时不是彼时，钟伯现在最缺的就是时间，又怎么会把时间浪费在和其他人闲扯的身上。

　　“恐怕……恐怕推不掉……我也建议您和他们谈一谈，我觉得会有帮助。”徐媛想了想，继续说道，显然认为这次的谈话更加重要一些，比起批阅文件。

　　“推不掉？他们？怎么，预约的还不止一个人？我可实在想不出有什么问能对我有帮助的，说吧是谁？”说到这里，钟伯才抬起了头，对徐媛说的话稍稍重视起来。

　　“是黑叔和白叔两个人，刚刚联系我说下午会过来一趟，让我跟您说一声。”徐媛如实回答道，这两个人徐媛也是知道有着怎样的背景，所以自然不敢怠慢。

　　“哦？如果是他们的话，那我还真是有必要见一见，我和他们虽然算不上太熟，但是至少也是同辈的人，再加上他们和钟伯的关系很好，这次来虽然不知道是什么原因，但是如果能够得到这两位的帮助，那么绝对是一大助力，至少不用担心会出什么问题了。”钟伯有些意外，没想到是这样两个要来看自己，不过又觉得是一件好事，点头答应下来。

　　“那我就暂时把原本的日程改动了，大概下午二点的十分就会过来，钟伯您也可以准备一下。”看见钟伯同意，徐媛也是记在了日程本上，将原本的安排取消。

　　在盘山道上，一列车队正在驶向枫府，这列车队比起普通的车队要独特不少，因为车队里只有两种颜色的车，而这两种颜色也是两个极端的颜色，黑色和白色。这个车队已经是第二次来到枫府了，徐媛早早就已经把这个消息通知了枫府的安保处，所以在车队抵达的时候，枫府的大门早就已经打开，并且已经有人前去迎接。

　　“黑叔，白叔，您们好，我是徐媛，之前已经见过二位了，只不过可能您们对我印象不是很深，最近事情比较多，所以如果有什么照顾不周的地方，还是请见谅，钟伯已经在客厅等候二位了，这边请。”徐媛站在枫府主楼的门口，专门迎接这两个重量级的人物。

　　“我记得你，你是那个跟在张梓雨身边的那个丫头对吧，怎么，现在已经成为小主管了？”黑叔看着徐媛，开口说道。

　　“黑叔还记得我，真是荣幸，我只是暂时帮助钟伯处理事务而已，还需要前辈们的执教，这边请，已经准备好了。”徐媛面带微笑着说道，现在徐媛也变得能够很好地处理这种情况了，不仅语言和礼数都让人太不出毛病，而且也显得十分从容。

　　黑叔和白叔二人对视一眼，不漏声色的点了点头，然后跟着徐媛走了进去。看来徐媛的表现给他们带来不少的惊喜，不久之前黑叔和白叔两个人见到徐媛的时候，徐媛的水平也只是个小管家的样子，而现在，短短的时间里，徐媛就已经有了不少钟伯的风范，像一个经历过很多世面经验丰富的老手一样，这种进步也只能用惊人来形容了。

　　“黑叔，白叔，二位来了？快坐，徐媛，把备好的茶点拿上来。”看见黑叔和白叔走进来，钟伯也迎上来，带着两个人来到客厅坐下，同时对徐媛吩咐道。

　　“钟老头，看你的脸色不是很好啊，最近也是操心吧？”黑叔坐下之后，开口说道。

　　“哎，最近事情确实很多，还好有不少人帮了一些忙，不然我这个老骨头也撑不住了，本来早就应该退休了。样子有些憔悴，你们两位就多担待吧。”钟伯也跟着坐下，叹着气说道。

　　“毕竟出这样的事情我们也不想看到，乔枫先走一步，谁都没用想到，没想到他和他父亲一样，都没有活的足够长，就是命吧。”黑叔也附和着说了几句。这个时候徐媛也把茶和电心都端了上来，然后自觉地站在了钟伯的身后。

　　“这个女孩现在代替了之前你的位置了？”一直不说话的白叔，突然对钟伯问道，自然值得是徐媛。

　　“都是代替吧，我现在也是代替枫总的位置而已，毕竟比起其他人，我更熟悉相关的工作，也没办法让其他人来承担。徐媛进步很快，现在可以帮我分担很多工作，也多亏了她。”钟伯笑着点点头，看来徐媛的表现也让他自己很满意。

　　“张梓雨那个小子到现在还是没有消息？我听说还是在失踪阶段？”黑叔接过话来说道。

　　“哎，我们已经把搜索范围扩大了，主要的医院基本都调查过了，周围的监控录像也都调查过了，并没有什么发现。暂时定为失踪是因为目前还没有发现遗体，不过如果还是找不到的话，也只能宣布死亡了。”一提到这个，钟伯就跟着叹气，能做的他已经都安排人去做了，可是没有什么消息传回来，哪怕是坏消息也好，没有消息的感觉实在让人心里不踏实。而身后徐媛的脸上，在听到黑叔问到张梓雨的问题的时候，脸色也是有些黯然。

　　“也是可惜了，原本不错的一个年轻人，不过如果他没有死的话，乔枫的计划可就是把自己搭进去了，乔枫最后也是有些糊涂了。”黑叔有些惋惜的说道，单看张梓雨这个人，确实是个人才，可惜了，有些天妒英才。


第412章 瞬息万变（上）

　　“先不说那些了，我倒是还不知道二位今天光临到底是为了什么事情呢？说实话今天上午徐媛跟我说的时候，我还有些意外呢。”钟伯笑了笑，转回了正题问道。这两个人在龙城的知名度并不是那么高，知道人寥寥可数，但是并不代表两个人的身份就不高，实则两个人的背景并不比华腾或者枫腾低多少，只是因为两个人从事的业务并不能搬得上台面，甚至很多是违法性质的，所以才比较低调。而能让这两位主动出来，肯定是有什么重要的事情。

　　“今天我们来，确实是有一些事情的，不然我们也不会主动过来，最近的情况大家心里都清楚，今日来，主要是拿回一些东西。”黑叔白叔对视一眼之后，白叔冲黑叔点了点头，然后黑叔装过头，对着钟伯说道。

　　“拿回一些东西？我还不知道枫府里还有你们两位的什么东西，不知道能不能稍微说的清楚一点？”钟伯一愣，眉头皱了一下，然后不解的问道。

　　“准确的说，是四百万。”黑叔看着钟伯的眼睛，十分认真的说道。

　　“什么？四百万？开什么玩笑？什么时候枫腾欠你们四百万了？”听了黑叔的话，钟伯吓了一跳，差点喊了出来，真是狮子大开口，一上来就说四百万，钟伯在枫腾呆了这么久，可从没听说过欠谁四百万。就连身后的徐媛也表现出一副吃惊的样子，本来徐媛以为今天两个人过来是和枫腾商量对策的，因为这两个人和枫腾可以说是一个战线上的，可是看这个语气，感觉不像是来帮忙的，反而像是来落井下石的，而且一张嘴就是四百万。

　　“钟伯，不要激动，这件事情你没有听过也属于正常，因为这件事情，应该只有乔枫才知道，这也是我们的事情，可是现在乔枫已经死了，所以理论上确实已经没有人知道了。”好像料到了钟伯会是这样的反应，黑叔不紧不慢的回答道。

　　“照这么说，岂不是欺负我们不成？既然没有人知道了，那怎么证明你们说的就是真的？而且自从枫腾成立之后，和你们的联系就没有几次，如果真的有借钱那么大的事情，怎么可能我会不知道？二位，你们也是枫总父亲的挚友，现在这么做，是不是有些不太地道？”钟伯的语气已经有些不善，显然黑叔和白叔现在的做法已经有些激怒钟伯了，但是现在又不能完全的撕破脸皮，于是只好试着拿之前的关系来说事。

　　“虽然没有人知道，但是我们还是有凭证的，当时借钱的时候，乔枫可是给我们写了欠条，一直都被我们保留着，至于这笔钱，就是在枫腾刚刚成立的时候我们借给乔枫的，目的就是为了帮助他建立枫腾。”黑叔笑了笑，如果没有这借条，他们也不会过来这么蛮不讲理的去要钱，但是现在有了证据，乔枫又死了，自然不会有这么一说。

　　“成立的时候？枫腾刚刚成立的时候总资产才不过四百多万，这里面也有不少是枫总父亲留下来的资产，怎么现在四百万都成了你们借的了？”枫腾刚刚成立的时候，确实是不少人出钱注资的，钟伯也确实不知道都具体是哪些人注资的，但是注资时候的总资产钟伯确实大概记得，这些钱里面有一部分是乔枫的父亲留下来的，而剩下的钱怎么可能都是黑叔和白叔两个人出的，这显然不可能。

　　“钟老弟，别着急啊，四百万肯定不是我们最开始的注资，最开始呢，我们只是借给了乔枫两百万，我们一人一百万，这么多年过去了，算上利息的话，肯定已经不止四百万了，再说，两百万可相当于当时枫腾一半的资产了，如果算到现在，那可都是上亿了。看在我们和乔枫和他父亲的关系上，我们才只翻了一倍而已，已经够给面子的了。我们最近也正好是遇到了资金运转的问题，不然也不会这么急着来要的，希望还是理解一些。”黑叔不急不慢的说道。

　　这件事情，确实是存在的，当初在刚刚建立枫腾的时候，乔枫确实找过不少人来筹集资金，那时候乔枫的父亲刚刚去世没有多久，黑叔和白叔当时听到这个消息之后，也主动的拿出了两百万，当时他们的目的很单纯，就是帮一帮乔枫。但是乔枫年轻重义气，硬是不肯白白接下两个人这么大的一笔钱，所以即使黑叔白叔没有这个意思，乔枫还是立下了欠条，说日后一定会还。黑叔和白叔根本没有想过要乔枫还什么钱，但是怮不过乔枫，只好收下了欠条。后来枫腾越做越大，黑叔和白叔两个人也得了很多的好处，这件事情就一直被搁置了。没想到黑叔和白叔两个这么久以来依然保留着这份欠条，而且还在这个时间段来到枫腾来讨要这份“欠款”，在枫腾遭受危机的时候。或者换句话说，如果枫腾不遭受这样危机的话，这笔钱两个人是无论如何都不会来要的。

　　“这是不是有些欺人太甚了？为何偏偏在这个时候前来索要？在这么关键的时候，以你们的身份不伸出援手，竟然还想要落井下石？华腾给了你们多少钱？”钟伯提高了语调说道，很明显，这绝对是故意的行为，不知道到底是什么原因让这两个人在这种时候做出这样的事情，但是这种做法是绝对不可原谅的，钟伯的脸色现在很难看，已经快要滴出水来了。

　　“这和华腾可没有任何关系，欠债还钱天经地义，之所以现在来要，是因为我们的业务最近出现一些资金上的问题，需要这四百万来填补，仅此而已。”黑叔没有因为钟伯的愤怒而受到影响，依然淡淡的说道。

　　“黑叔白叔，我敬你们是前辈，就你们这样，也算得上是乔枫父亲的挚友？你们对得起刚刚死去的乔枫么？难道真的打算和我们对立么？枫腾现在确实实力大损，但是瘦死的骆驼比马大，别以为面对你们这样的无稽之谈我们就会妥协！”说到最后，钟伯一拍桌子站了起来，居高临下的说道，本来好端端的一场会面，气氛已经完全被破坏了。

　　“别跟我们说这些没有用的，如果你现在能让乔枫站在我面前，哪怕姓张的那个小子，我们现在立刻就走，绝口不提钱的事情，如果做不到的话，我觉得还是合作一些比较好，不然的话，我们不介意让枫腾名誉扫地，别太小看我们。给你们几天时间好好考虑考虑吧，今天先告辞，不必送了。”白叔和黑叔也同时站了起来，以更强的气势说道，就是因为欺负枫腾现在没有人，可是硬是拿他们没有办法，给了几日时间，黑叔和白叔也不管钟伯和徐媛此时的心情，就直接走了。听着外面车发动的声音逐渐归为平静，钟伯也一下子瘫坐在沙发上，仿佛失去了所有力气一般，最开始的期待，已经变成了无力的愤怒和绝望。

　　“钟伯，现在该怎么办？我不认为我们现在应该妥协，这明显就是敲诈，现在媒体导向都在向着我们，如果他们敢动手脚的话，舆论不会放过他们的。”徐媛在一旁说道。

　　“不该妥协？此时非彼时，现在得罪他们的势力不见得是好事，以他们两个人的作风，去找华腾合作也不是不可能的事情，如果能用钱解决的事情，就尽量用钱去解决，四百万，就权当喂狗了，今后再也没有任何关系了。”钟伯有些无力额说道，声音也有些沙哑。雪中送炭并不是什么时候都有，但是火上浇油却总有小人会做，人在利益面前总是变得十分渺小，背叛、利用、欺诈总是在你最脆弱的时候一起袭来，有时候看似坚固的同盟，其实非常脆弱，稍微一不小心，就碎了，就没了。

　　“大哥，这么做，我确实有些不太忍心啊，当初我们可是答应乔枫帮助他照顾好他儿子的。”黑叔坐在车上，跟一旁的白叔说道。

　　“父子两个人都死了，照顾谁去？留下这么大块肉被其他人糟蹋么？我们正好一直没有办法在明面上露面，如果能慢慢吃下枫腾，我们的势力可以说华腾都不惧怕，这样的好机会我可不想浪费掉。再说，枫腾由我们来接管也说得通，再怎么说，我们也算是乔枫的长辈。”白叔倒是很平静，不以为然的说道。

　　“那，如果他们几天后不给钱的话，就真的要来硬的了？”黑叔叹了口气，如果不是因为太过于诱人的利益，他们也不会这样光明正大的跟钟伯摊牌。

　　“如果钟老头还有点脑子的话，他会给钱的，如果他不给的话，不需要我们出面，能给枫腾带来麻烦的，又不只有我们，等他们意识到了，自然会按照我们的意思做。”白叔说完，就闭目养神不再说话了。


第413章 瞬息万变（中）

　　“我出门了，如果顺利的话，回来的时候就会把那个人带回来，你可以先想想怎么说，炉子里的火我已经加过了。”老头跟张梓雨打了一个招呼，然后就出门了，又留下张梓雨一个人呆在屋子里。早上的气温格外的低，地面上土已经被冻的硬邦邦的，一层白白的霜，走在地上还有些滑，所以老头走的也很慢。

　　距离这里不远的地方，有一处未完工的工程，原本要在那边建一个很小的别墅群，但是因为后来工程款不足的问题，建到一半就搁置了，房产商不知道哪里去了，留下几栋未完工的烂尾楼在这里，还堆放了大堆的工程废料。久而久之，这里慢慢成了一个废弃物堆积场，大部分都是工程材料，每天都会有人将不用的工程材料堆积在这里，远看就像一个垃圾场一样。政府可能也不太关注这个情况，加上这里距离市区也比较远，周围又都是山，于是这个地方就一直存在着。不过这个地方倒是也有不少好处，很多的流浪汉都住在这里，成为一个小小地据点一样的存在，虽然是烂尾楼，但是却可以至少挡住一些风寒，成为一个收容所。而这里的很多材料都是可以回收的，也给这些流浪汉提供了维持生活的手段，将这里的可以回收的物品整理出来，卖出去或者换取一些生活品。

　　像往常一样，老头花了不少时间走到了这里，已经有好几个人开始收拾废弃材料了，越是勤快，收入就会相对来说多一些。有几个人认识老头的，简单的打了几个招呼，然后又接着忙着手边的事情了。流浪汉也有流浪汉的规矩，在这边，每个人都有自己的区域，如果要回收材料，也只能从自己的区域里回收，是不能染指其他人的区域的。

　　老头并没有直接前往自己的区域，而是径直往前走着，不远处的前面，一个穿着绿色军大衣的人正在那里一边翻着材料堆一边抽着烟。

　　“龟八，今天起的这么早开始忙活？怎么样？今天可有什么新的材料送过来？”老头过去，跟那个穿着绿色军大衣的人打了一声招呼，看起来两个人很熟悉的样子。

　　“我当是谁呢，吓我一跳，糟老头你今天怎么来这么早，报纸我还没搞到呢，真搞不懂你连字都看不懂，要拿破报纸干嘛。”穿绿色军大衣的人听见老头打招呼，转过身了回道。这个人年纪看上去也不小了，肤色很黑，一只眼睛有些不太好使，所以是半眯着的，留着一撮小胡子，嘴上叼着一根已经皱皱巴巴的香烟，带着一个黑色的已经有些开线的套头帽。这个人被叫做龟八，原因就是他一直穿着一个绿色的军大衣，还驼着背，于是被人老是叫做绿毛龟，他又说自己在家里排行老八，所以送了个龟八的外号。虽然这个外号并不怎么好听，但是他好像也不是很在意。龟八在这个地区算是混的不错的，因为眼力价比较好，嘴巴又会说，心眼还多，所以和几个过来运废弃材料的司机关系还可以，经常还能混点烟抽，生活品质也算是还不错的，经常有人拍他的马屁。很多人喊他八爷，求他办一些事情，他也经常能够有路子办成，不过办成之后肯定要捞一些好处。

　　“我自然有我的用处，这个你就别多管了，该给你的不是已经给你了么？”老头不给面子的说道。关于报纸的问题，就是老头拜托他帮自己弄的，因为也只有他知道哪里可以弄到。而为了这个，老头也自然给了龟八好处，就是把自己收材料地域的一半给了龟八，就是这样龟八才屁颠屁颠的帮老头，自然这半块地的价值要比几份报纸值钱多了。

　　“好好好，我不问，不过多亏了你啊，嘿嘿，最近又多来了好几批送废料的，都堆在了你那片附近，我可是收到了不少好东西啊，我劝你还是去看看，说不定也能捞到一些什么呢。”龟八对老头说道，平日里龟八也爱贪一些小便宜，有的时候也会仗势欺人，毕竟没有人敢得罪他，不然的话可就要从这个地方搬出去了，再加上并没有龟八懂得多，很多时候被龟八连哄带骗的就上道了。而龟八在这些人里面唯一不敢骗的就是老头了，因为好几次在龟八忽悠人的时候，都被老头给识破了，再加上老头平时人缘也不错，龟八觉得得罪老头也没有什么好处，索性对老头也客气了不少。

　　“对了，你一会能不能跟我走一趟？我带你去个地方，有些事情想问你。”老头问道。

　　“什么地方？要问我什么事情？”龟八有些不解的问道，感觉今天的老头有些不太一样，也多了一份警惕，不知道老头想要干嘛，心里盘算着该不会是想要整自己吧？

　　“去了你自然就知道了，就去我住的地方那边，你不是消息灵通么？我想跟你打听点事情，到我住的地方去说，怎么样？可以等你弄完今天这批材料之后跟我一起回去。”老头不愿意透露太多的东西，笼统的说了几句就不再多说了。

　　“不去，搞的这么神神秘秘的干什么？我就觉得你最近有什么不对劲的地方，先是报纸，然后又让我过去，竟然连自己的那片地都不要了，你还是好好告诉我你到底打算干嘛，我再考虑要不要帮帮你。”龟八直接拒绝道，他心眼比较多，考虑耳朵东西也多，对于老头这样反常的行为，心里十分警惕，生怕老头做什么对自己不利的事情。

　　“你要是今天陪我走一次，我剩下的那片地可以半个月内都给你收拾，要不要，不要的话就算了，也不是只有你有用。”老头有些不耐烦的说道，老头也知道，对付像龟八这样的毛头，不能有稍稍的占下风，要一直保持那种无所谓的心态，不然的话就会被龟八牵着鼻子走然后再狮子大开口，那样就被动了。

　　“好好好，我去我去，你可说话了，半个月，嘿嘿，以后如果还有这样的好事的话，记得再来找我，算我平时没有白照顾你。”一听到老头说到报酬，龟八原本还是疑虑重重的脸一下子就乐开了花，赶紧点头答应了老头，所有的顾虑一下子就烟消云散了。毕竟龟八的内心也没有多少东西，所以一遇到这种好事情，就完全找不到方向了。反正去老头那一趟也不会掉块肉，还能得到这么多好处，不去才是傻子呢，眼下就要过年了，正是可以捞一笔的时候。

　　“先问你一句，你的消息到底灵通不灵通？别一到晚就会说，到时候说不出什么东西来，这酬劳你可拿不到。”老头也是习惯了龟八这性格，所以直接无视掉了龟八的胡言乱语，问道。

　　“放心吧你就，我是什么人？要说比消息灵通，除了我还能有谁敢说？只要你想知道的，没有我不知道的，瞧好吧你。”龟八一副确信无疑的样子，拍着胸脯保证道。其实龟八也就是个捡破烂的，只不过比其他人过的要滋润一些，要说消息灵通他可是半点都算不上，只是因为和那些司机比较熟，每次有司机过来，龟八总是屁颠屁颠的过去献殷勤，人家司机有时候会跟他聊一聊，说说外面的事情，龟八从他们那里听到的东西就全部据为己有，然后到处炫耀，让其他人好像知道自己什么都懂一样，反正没有人会真的去查，就算说错了也没有人知道，有的时候再添油加醋一些，也有不少人愿意听他说些这种事情。

　　“那好，等一会你收拾完了，我就过来叫你，我先去收拾了。”老头半信半疑，但是也没有其他的办法，只有把他带回去了，心里不禁骂了一句臭小子，然后就往自己的那片区域走过去了，既然这片区域未来半个月都不归自己了，今天也要多收拾一些，以确保基本的生活。

　　过了好长一段时间，等到龟八和老头都收拾好了之后，两个人才一起往老头住的地方走去。

　　一路上龟八一直想着办法问老头具体什么事情，但是老头一直都没有透露。

　　终于到了老头的住所出，老头心里希望张梓雨一切已经准备好了，然后推开了门，老头的这个住所还是第一次在短时间内迎来这么多访客。

　　“进去吧，里面稍微有些小。”毕竟是主人，老头也是尽了一些礼仪，然后自己走进去关上门，给龟八找个地方坐。

　　“我说糟老头，你这地方倒是不错啊，还不知道你住在这种东西。”龟八也是第一次来老头的住所，虽然有些小，不过用的东西很齐全，而且很暖和，并不比自己住的地方差，有些惊讶的说道。

　　“今天叫你来有正事，这个人有些事情想问你，他问什么，你如果知道就回答什么。”老头没有搭理龟八，指了指床上的人，对着龟八说道。


第414章 瞬息万变（下）

　　听老头这么一说，顺着老头所指的方向看去，龟八才发现原来屋子里还有一个人，此时正躺在床上看着自己，有些眼生，以前并没有见过这样的人物。

　　“这是谁啊？怎么变成这个人找我了？喂老头，你不是要玩我吧？”看到一个自己不认识的人在这里，龟八有些心理没底，在心里猜测这该不会是一个圈套把，有些不安的问道。

　　“老头，这位是谁？先给我介绍一下行么。”躺在床上的张梓雨先开口了，很客气的说道。

　　“啊，这位就是我跟你说的那个朋友，消息很灵通的，之前的事情就是他跟我说的，我就给你带过来了，如果你有什么事情的话，问他就可以了。”老头跟张梓雨简单的介绍了一下，没有说其他的东西，因为不知道张梓雨打算怎么安排的，所以尽量少说了一些。

　　“这位朋友怎么称呼？你好你好，我现在身体不便所以只能躺在床上，是我让他请你过来的，就是为了问你一些事情，没有其他任何想法。”张梓雨很客气的对着龟八说道。

　　“额……叫我龟八就好了，没事没事，你想打听什么事情？在下又是谁呢？”看见一个来历不明的人，而且看上去有些不那么简单，龟八也收起了小觑的心，言语也客气谦虚了不少，一方面是想探探眼前这个人的底，另一方面也是怕得罪了一些自己得罪不起的人，虽然龟八并不认为糟老头能有幸认识什么大人物。

　　“我啊，我是一名记者，本来是想来这里看看有什么素材的，结果受了点伤，手机也丢了，在这位老先生这里休息一下而已，听说你消息很灵通，所以想要问你一些事情，我姓张，你就叫我张记者就行。”张梓雨笑了笑说道，这个理由是在老头走了之后张梓雨想到的，因为这个理由最最容易被相信的，也最不容易找出差错的，为此张梓雨还把自己外貌也稍微改变了一下，这样就算眼前这个人知道真正的张梓雨的样子，现在也不会认出来。

　　“哦这样啊，原来是记者同志，你来这个地方打算挖什么新闻啊？你是哪家报社的？”听完张梓雨的介绍之后，龟八心里稍微平静了一些，也信了八成，接着问道。

　　“我是一个小报社的，不知道你听没听说过，我们是龙城飞扬娱乐报的，就是因为小报社所以才拿不到第一手的消息，这不才到这边来碰碰运气，结果运气真的不怎么样，没问到什么有用的东西，而且还把自己弄伤了，老板跟我说拿不到新闻就要辞退我，哎。”张梓雨装的都是十分逼真，随便编了一个也不知道存在不存在的报社，装出一副十分无奈而且可怜的样子，看上去就像是一个工作上不如意的小记者。

　　“喂，老头，你这几天做的这些事情，该不会是都是为了这个记着吧？报纸也是？”龟八小声的问老头说道。

　　“对啊，就是他让我去帮他弄点报纸来的，具体干嘛的我就不清楚了，我也不识字。”老头点点头说道，配合张梓雨。

　　“这个确实是我让他拜托我的，因为我现在需要及时了解其他报社都在报道什么内容，一方面看看对我有什么帮助，第二就怕我费尽找到了一条消息但是发现其他报社已经报道过了。”张梓雨笑了笑，对这个问题也做了解释，听起来合情合理。

　　“你到底跟他什么关系？为了一个记者你把你的老本都不要了？你不是见义勇为吧？”龟八已经基本上相信了，但是又不明白糟老头为了一个记者竟然愿意付出这么多。

　　“龟叔，我这可都是有报酬的，如果能真的拿到新闻，那我也会有奖金的，到时候肯定分给二位，这个没有问题。”这一会张梓雨又抢着回答道。

　　“还有奖金？多少钱？”一听见钱，龟八两只眼睛直放光，没想到这还有的钱的好事，不停地给糟老头使眼色，意思很明白，有钱的事情也不想着我，对张梓雨的疑虑也全部烟消云散了，已经完全相信了张梓雨就是一个记者。

　　“这个我也不太好说，主要要看消息是不是准确的而且足不足够震惊，如果是大新闻的话，那钱肯定少不了，如果只是小新闻，那就可能没有多少钱了。”张梓雨解释说道。

　　“成，想问什么的话，你就问好了，不敢跟你保证什么，但是我嘴里的消息肯定是真的就成了，放一万个心吧。”前后想了想，反正都有钱，不赚白不赚，也就是几句话的事，十分干脆的答应下来，找到一个地方坐下，等着张梓雨发问。

　　“那行，这样吧，我先不问问题，你先把你知道的事情都告诉我，然后如果中间我有什么疑问，我在详细问你，你看这样怎么样？”张梓雨也立刻进入状态，对龟八说道。

　　“好吧，让我想想看，最早的事情你都知道了吧？那些东西我就不需要说了吧？”龟八想了想，其实他知道的东西并不是那么全，如果让他从头开始说的话很可能出现什么破绽。

　　“你还是从一开始说起吧，没事，万一有什么有用的地方呢？也不会花费多少时间对吧？”张梓雨为了掩饰自己失忆，故意这样说道。

　　“如果说从一开始的话，那就是前段时间召开了一个什么金融什么会，啊对峰会，就是很多厉害的大人物全部都去了，是一个枫腾那个举办的，就在那里开的，讨论很多金融的事情，然后有个人很出名叫做……叫做张梓雨，对他是枫腾的人，很出名，你肯定知道他对吧。然后后来会议开完了，华腾，就是和枫腾是死对头那个，就要在旁边那个地方开一个宴会，就是之前着火的那个地方。结果枫腾的老总被烧死了，那个张梓雨现在下落不明，听说也找不到了，亏大了，都说是华腾干的，你听他们瞎说，华腾傻啊，自己举办活动火灾烧死两个竞争对手的人，这不是告诉所有人是自己干的么？我根据可靠地来源，这件事情枫腾少不了责任，乔枫和张梓雨的关系一点也不好，很有可能是枫腾自己内部乱斗，只不过乔枫没想到把自己搭进去了而已。”龟八从最开始的事情开始讲到，一些他不太清楚的地方，就一笔带过，等到到了他听到消息的地方，就添油加醋的说一通。

　　“等一下，这件事情你是怎么知道的？有没有什么证据可以说明？”张梓雨对这个地方十分好奇，因为最近几天的报纸从来没有报道过乔枫和张梓雨关系不和的事情，换句话说这些天的报纸压根就没有怀疑过枫腾，所以听到这个新闻，张梓雨自然十分感兴趣。

　　“我说了我的消息是很灵的，自然是可靠的人告诉我的，据说是内部的人，这种事情哪来的证据，现在不是外面也没有说华腾就是凶手吧，不也是所有人都以为就是华腾干的？要我说这件事绝对有蹊跷，至于信不信那就看你了。”龟八的这些都是听那些司机说的，当然龟八不可能这么说，他说的越玄乎，他觉得这个记者相信的几率就越大。

　　“那你能不能让我见见那个内部的人？我可以给你加钱。”张梓雨问道，如果真的有内部的人话，那肯定更要方便一些。

　　“那可不成，他跟我说的时候还嘱咐我不能告诉任何人，这件事如果被他上面知道了就麻烦了，我可是原话转达他说的，他在这里跟我说的一样。”龟八赶紧摇头说道。

　　“好吧，那你接着往下说，还知道什么事情。”张梓雨暂时也不管到底是真是假，让龟八接着说。

　　“现在外面都是这个消息，华腾可惨咯，倒是枫腾最近没有什么事情，现在两方都没有什么动静了，枫腾估计是打算慢慢弥补损失，华腾估计就是等这阵子过去。这次的影响特别大，那天火灾的时候，有不少更牛的人也在现场，听说都是些大佬，最近几天愣是没有出来，估计很可能已经悄悄离开了，华腾这次要赔不少钱了。”龟八想了想好像也没有什么其他消息了，只能生拉硬扯，想到一句是一句了。

　　“关于张梓雨的事情你知道多少？他有没有什么关系特别好的人？”张梓雨见关于这次的事件也问不出什么其他的信息了，转而问了问关于“自己”的问题。

　　“这个……貌似没有听说过，不过他好像有个女朋友叫程什么来着，是个大集团的千金，特漂亮，不过谁知道是不是真的，你问这个也没有什么用，跟张梓雨关系好的都是些大人物，你这种小报社的他们肯定不会接受什么采访的。反正枫腾那边是没有什么消息，那么是死了，要么就是没死，现在不知道在哪里呢，搞不好又是枫腾使得什么计策，说不定现在张梓雨就在枫腾内部人，等过段时间突然出来。”龟八摇摇头，连猜带蒙的说道，平时那些司机也没有聊得这么细，现在被张梓雨这么一问，立刻就原形毕露了。


第415章 死亡消息（上）

　　“好吧，还有什么其他的你知道的消息么？这些大部分好像其他报纸都已经报过了吧？”张梓雨问了半天，得到的消息也并不是那么多，对着龟八问道。

　　“也没有什么了，我要是真的知道那么多消息的话，早就主动找记者去了，现在上面严着呢，有些东西都不让报道出来，你就算知道了也没有用。我这好歹也算是给你不少消息了吧？你可别赖账，这些东西平时我都不和别人说的，怎么说你也是记者，说好的报酬可不能不给，要不我就告你去。”看见张梓雨好像有些失落，龟八为了掩饰自己的心虚说道，他说了这么多，可不希望张梓雨最后因为没有什么有用的信息而不给他钱。至于后面说的要告张梓雨这样的话，就纯属狠话了，他龟八如果真的有这种胆量也不会在这里一天天熬日子了。

　　“放心放心，也不是一点点有用的信息都没有，会给你线索费的，只是我现在身上没有钱，等我过几天回去把消息上报领到钱之后自然会给你的，如果这几天你还有什么消息的话，都第一时间告诉我。”张梓雨点头说道。

　　“你保证不会骗我？你这要是跑了我去哪找你去？”龟八还是有些不太放心的说道，毕竟现在没有见到钱，也不知道要等到什么时候才能见到。

　　“你不相信他还不相信我么？我不是已经给你好处了么？你还有什么不放心？如果他不给你钱，那块地就永久给你了，你两边都拿好处还这么理直气壮？”这个时候糟老头出面帮他解围了一下，好打发追问的龟八。

　　“当然信当然信，哪里哪里，我就是随便一问，张记者是吧？到时候给钱的时候直接来找我就行，我这几天帮你盯着点，有什么消息第一个通知你，嘿嘿，其他人的消息都没有我灵通的，放心吧。”被糟老头这么一说，龟八也有些不好意思，他确实还拿了老头的好处，这么一说可以说是两边都拿好处了，也不敢再那么嚣张，陪笑着说道，看时间也不早了，找了一个理由就自行离开了。龟八现在可算找到了一条财路，他已经在心里打算好了，等这几天再有车来送废弃材料的，一定好好问一问那些司机，然后把套来的消息再告诉张梓雨，不管有用没用，多少都是钱啊，而且又不费力，像天上掉馅饼一样。

　　“你还真行，当记者还真像那么回事，这个人说的话你也别全信，他这个人爱吹牛，刚刚跟你说的那些话，能有一半是真的就不错了，怎么样，对你有帮助么？”龟八刚刚走，老头就跟张梓雨说道，要说了解，还是老头更了解龟八一些，所以跟张梓雨提醒道。

　　“放心吧，我心里清楚，不过他的话对我也还是有帮助的，所以总体来说还是值得，不过话说回来，刚刚你跟他说的地是什么东西？”张梓雨谢了老头的好意，然后问道。

　　“没什么，就是我们捡破烂的地盘而已，没有什么大不了的。”老头很无所谓的说道。

　　“那你把你的给他了，岂不是你自己的就没有了？那你怎么办？你直接跟他说有好处让他来不就好了么？”张梓雨说道。

　　“这种东西岂不是遍地都是，不去那里还有别的地方可以去，他这个人心里面算计的很，不给他点好处他才不会来的。”虽然捡破烂的地方到处都可以，但是想要找到一个每天都会有收货而且固定的地方可不是那么容易的，如果不是为了帮助张梓雨，老头可不会这么轻易就把这么宝贵的东西送出去。但是老头嘴上说的却很轻松，只是不希望让张梓雨过于担心。

　　“今天被他这么一说，我感觉好像事情也不是那么简单了，也不排除他说的话都是实话，倒是有个机会可以去找我那个女朋友问问看，如果说我真的有关系信得过的人的话，那么我估计她应该算是一个了。”张梓雨还在回味着刚刚龟八跟他说的话，若有所思的说道。

　　“这种事情只能你自己分析了，我是不知道什么，你要是觉得有用那最好不过了，还是先不要想那些吧，我去准备饭，一会再帮你换一下药。”老头对着张梓雨说道。

　　张梓雨虽然没有什么太多的进展，但是不代表事情发展也停滞不前，事实上每一秒钟事情都在发生着转变。事情已经过去几天了，除了第二天召开了新闻发布会之后，就再也没有任何官方性质的发布会了，而华腾和枫腾也没有对外发布什么消息，在最开始的几天媒体疯狂报道之后，慢慢地这件事情的热度也在下降，毕竟每天都有其他的事情在发生，报纸和电视也不可能一直把精力专注在这一件事情上，当然是在没有最新消息出现的前提下。但是人们议论的中心还是围绕着这件事情，也有不少记者到处探访，希望能够拿到最新的第一手消息。

　　当然除此持外，其他的一些势力也在暗中活动着，有的是为了避风头，有的是在等时机。

　　“爸，代表团他们已经撤离龙城了，我们现在到底怎么办？虽然乔枫彻底让我们的计划失败，但是华腾显然也靠不住，我认为现在枫腾更适合一些。”一个倩影站立在窗前，眺望着远处的风景，对着电话另一边的父亲说道，一只手摆弄着青丝，看似心不在焉，实则心想它事。

　　“现在只要有一点点小动静，都会被放大很多倍，枫腾和华腾现在都很明智的选择了沉默就是最好的例子，这一动很可能牵动很多。但是龙城不能没有我们的影响力，暂时还是按兵不动，看情况我会告诉你怎么办的，你就暂时呆在龙城好了，注意安全，我会再派一些人过去保护你的，最近有些不是很太平。”电话那头的人说道，听声音就像是一只老谋深算的狐狸。

　　“那……好吧，我知道了，我等你的安排，我会照顾自己的。”女孩迟疑了一下，想说什么但是还是咽了回去没有开口，答应着说道，然后就收了线。

　　伫立了一会，少女坐在床上又忍不住站了起来，在房间里来回走着，看起来内心十分不安。程晓涵自从出事之后，就没有露过面，也没有和枫腾有什么联系，因为这都是他父亲的命令，这次的事情既然是人为的，就说明一定有幕后凶手，现在不是安全时期。但是程晓涵心里是很忧虑的，除了第一天的发布会，已经这么多天了，也不知道到底怎么样了，张梓雨还是没有消息，枫腾也还是没有消息，唯一还算是有消息的华腾也只是发布一些跟这件事情无关的通告。可是父亲有令，程晓涵也不敢太自作主张，只能一个人干着急。

　　想了半天，程晓涵还是有些忍不住，掏出电话找了一个号码拨了出去。

　　“喂，我是程晓涵，现在派人出去搜索关于张梓雨的消息，任何消息，只要有的，就立刻通知我，这件事情不需要通知我父亲。”程晓涵简单说了几句之后就挂了电话。现在程晓涵唯一能做的事情，也就只有这样了。

　　“王鹤，这都过去几天了，怎么华腾那边连个信都没有？之前你不是说都谈好了么？”王鹤的父亲王平这几天有些着急，之前王鹤为了配合郑彬，把王平迷晕在家里，回去的时候王平差点没有打死王鹤，还好最后王鹤也算是赌赢了一把，再加上王鹤母亲护着，总算没有把王鹤怎么样。但是说好的好处却一直都没有落实，这让王平稍微有些着急，也有些坐不住。

　　“郑彬跟我保证过的，你就别瞎担心了，肯定没有什么问题，只是现在郑彬不在枫腾里，郑彬他也受了伤，在修养，这东西又跑不掉，急什么。”王鹤在一旁说道，虽然王鹤心里也有些七上八下的，但是本着相信郑彬，也没有多想。

　　“孩子他爸，你看你也这岁数了，就多让儿子经历经历，反正你早晚也要传位给他，不实践怎么行，你看郑彬，跟鹤一个岁数，人家那能耐还不是锻炼出来的？”王鹤的母亲在一旁说道，显然是护着王鹤。

　　“郑彬能上位还不是因为他父亲郑华龙不知道哪里去了？”王平回嘴说道。

　　“你就知道找这些原因，我跟你说你要是给儿子机会儿子不比那个郑彬差，你就是老眼昏花。”王鹤母亲才不会听这些理由，还是坚持的说道，同时瞪了王平一样，王平这才闭上嘴。

　　经历了这次的事情，王鹤也有些胆怯起来，毕竟这次的事情死了很多的人，而这些人的死亡多少都有自己的原因，王鹤最初可没有想过这种事情还会出人命。他心里现在有很多事情都希望知道，但是可惜，一直都联系不上郑彬，打电话给华腾，接电话的那个贝明俊也不透露什么信息，所以王鹤只能自己干着急。


第416章 死亡消息（中）

　　“徐媛啊，今天我有一件事情，要跟你商量一下，这件事情我觉得还是征得你的同意比较好。”每天上午徐媛都会给钟伯送来当天要处理的材料，而今天上午在徐媛送完材料之后，钟伯叫住了徐媛，放下了手头的工作对着徐媛说道。

　　“什么事情还需要征得我的同意才能进行啊？如果钟伯觉得没有问题的话，我当然无条件赞同。”徐媛还没有反应过来到底是什么事情，笑着说道。

　　“这件事情是关于张梓雨的，已经过去不少天了，我们的搜寻没有什么结果，我已经之前安排人在几乎所有的医院进行了调查，最近没有这样的病人，附近的主干道的监控录像也调查了，也没有任何的信息，如果他还活着，就一定会第一时间来找我们，但是现在一点消息都没有，基本上是没有什么希望了。所以我认为应该是时候宣布这个消息了，但是还是要跟你说一下，如果你觉得这样做不好，我可以再缓两天。”钟伯对徐媛说道，这件事情钟伯也不希望跟徐媛隐瞒，所以才跟徐媛说的。

　　“钟伯，真的没有什么办法了么？难道这就是最后的结果了么？”听到这里，徐媛的神色才有些暗淡下来，低着头有些失落的问道。徐媛这些天也一直都在考虑这个问题，虽然奇迹发生的可能性是很低的，但是至少还有，如果现在就宣布了，就意味着对张梓雨搜索也会停止，就相当于给张梓雨判了死刑。

　　“有些事情你总要明白，也要想通，我知道你很喜欢那小子，但是命运降临的时候有时候就要任命，人学会了任命，才是成长了。”钟伯叹了口气说道，没有过多的安慰，因为这件事情需要徐媛自己来想通，这样才能慢慢走出阴影。

　　“钟伯，您发布消息吧，没事，我其实心里已经做好准备了，这件事情早晚都要发布的，我没事，慢慢就好了。”徐媛强压着心中的难过，对钟伯说道。就在刚刚钟伯跟她说这件事情的时候，徐媛突然感觉心底袭来一阵强烈的疼痛，蔓延整个身体，徐媛在那一瞬间感觉呼吸都有些困难，闷闷的，然后随之而来就是空洞的感觉，一种心被掏空的感觉。

　　“这次会召开一个小型的发布会，然后枫总的遗体已经火化完了，这几天会开追悼会然后下葬，地点在城郊的一处私人墓地，这件事情只限枫腾内部的人参加，顺便给一些之前和我们关系比较好的合作伙伴发出邀请吧，你先去准备一下相关的消息，然后通知各个媒体，地点就在枫腾的会议室里召开就好了。”看着徐媛的脸色，钟伯叹了口气之后说道，很多时候都需要下定决心去做一些事情，逆着内心的想法，却是必须要做的事情，哪有处处的一帆风顺。

　　“好的我知道了，我现在就去准备。”稍微调整了一下，徐媛又恢复了工作的状态然后说道。

　　“还有，从今天开始黑白两个人进入枫腾的黑名单，从此不再有任何的来往，所有的合作全部中断，该解除的全部解除。”临走前，钟伯又对着徐媛补充了一句。

　　“那四百万……？”徐媛问道，难道钟伯是打算跟那两个人来硬的了？

　　“钱我已经给他们打过去了，就当买个教训了，早点识破他们的嘴脸也是好事，你先去处理其他事情把。”钟伯淡淡的说了一句，随后又低头开始批阅文件了。

　　徐媛草草的把这件事情交给其他的人去做，然后一个人回到了附属楼，现在徐媛心里很乱，有些慌乱，不想做任何事情，但是又静不下来。徐媛多么希望这一切都是一个梦，自己醒过来了之后，又都恢复了正常，可是这不是梦，实在是太真实了。

　　一直以来，支持徐媛到现在的东西，就是心里那一点点的希望，还能再次看见张梓雨的希望，让徐媛有着莫大的动力，甚至愿意为此付出一切，也是支撑徐媛的动力，而现在，这份希望已经变成了绝望，一点点吞噬着徐媛的内心，榨干她的力量。徐媛现在不知道该怎么办，一点头绪都没有，好像一瞬间又回到了那个胆小懦弱不知所措的那个她，因为她已经没有了方向，甚至没有什么理由继续呆在枫腾，突然有一种很想去寻找张梓雨的念头盘旋在脑海里。

　　再次推开张梓雨的卧室，徐媛的眼泪也终于止不住的流了下来，如同泄洪一般从眼角里涌出来，滴在了床单上。徐媛就垂直的倒在床上，失声的痛哭，用力的捶打着床，嘴里喃喃着不知道在说些什么。泪水阴湿了一大片的床单，带着徐媛的绝望，眼泪是无声的叹息，包含着不仅仅是悲伤地情绪，也是最真挚的感情。徐媛已经好久没有流出这么多的眼泪了，感觉一次就把所有的眼泪都流干了，徐媛就趴在那里，满脸的泪痕，嗓子也有些哭哑了，心中的痛苦少了一些，但是徐媛总感觉什么东西没有了，而且再也回不来了。整个房间里的东西，已经成为最后能证明张梓雨存在的东西了，只是慢慢地这些东西也会随着时间消逝，最后也只能存在在徐媛的记忆当中了。

　　徐媛爬了起来，外面的天色已经暗了下来，微弱的灯光透过窗户照了进来。

　　“生活坏到一定程度就会好起来，因为它已经没有办法更坏了。努力过后，才知道许许多多的事情，坚持坚持，就过来了。”徐媛又想起了这句话，这是之前张梓雨对他说过的话。徐媛不知道为什么，现在总是会想起张梓雨说过的话，这些话在当时她明明都不以为然，可是偏偏印在脑海里这么深，在这种时候就会跳出来，浮现在脑海里，仿佛还能浅浅地听到张梓雨当时那平淡的语气。这句话，是徐媛当时随意聊天中无意中问张梓雨，是怎么从这么多不顺的事情里走出来，张梓雨这样回答他的，当时张梓雨的语气十分平淡，好像自己经历过的那些事情对他一点点影响都没有一样。徐媛现在才明白，真正能够理解这句话的意思，就是让自己置身度外，可是置身度外是多难的事情啊，到底是怎样的人才能做到啊。

　　在当天的晚些十分，所有的大型报社全部接到了枫腾要召开新闻发布会的消息，当然也包括枫腾的管理层，华腾的管理层，还有比较有名的集团高层。在安静了这么多天之后，枫腾终于要先发制人了。没有人知道枫腾准备公布什么养的消息，是绝好的消息，还是绝望的消息，没有人能够真正知道，但是他们知道的是，一定是有什么大事发生了。

　　这个消息也像是一个号角，吹响了新的战斗的号角，有不少敏锐的人已经意识到，要起风了。

　　“贝董事，明天枫腾召开发布会，会不会已经有什么重要的事情要宣布了？难道是张梓雨找到了？”在枫府向外发出消息之后，贝明俊第一时间就知道了这个消息。

　　“我觉得不太可能，如果张梓雨没事的话，不可能没有消息传出来，我看不像，等明天看看发布会不就知道了，不用着急。”贝明俊表现出了高度的关注，但是还是对自己的分析比较有信心的。

　　“王董事，突然接到了枫府的通知明天要在枫腾召开新闻发布会，需要我们做一些准备，还不知道发布会的内容，不知道是不是关于张梓雨的。”王子明的秘书对王子明汇报告。

　　“搞什么？最近有什么事情可以说的啊？难道是张梓雨的事情？那家伙回来了？”王子明的第一个反应就是张梓雨，看来张梓雨对王子明的影响也是足够大的。

　　“不是很清楚，也许可能是这样，或者有其他的什么事情，枫府那边的人只让我们负责场地和迎接。”秘书摇摇头说道。

　　同样，程晓涵，王鹤等人也都收到了这个消息，就连黑叔和白叔两个人也通过其他人了解到了这个消息。枫腾要召开发布会的消息像一颗重磅炸弹激起了所有人的关注，也几乎是所有的人都在猜测这次的发布会是不是会跟张梓雨有关，会不会是张梓雨回来了，又会不会是枫腾的什么战略，可是再继续怎么打听，都没有其他的消息，所以这些人只能凭借猜测去推断，到底是怎么回事，也只能等到明天才能揭晓。

　　已经十点多了，明天就要召开发布会的钟伯依旧在办公桌前，没有要休息的样子，也没有为明天的发布会做什么准备，就在这个时候，急促的震动想起。这是钟伯的私人电话，一般也很少有人知道，钟伯拿出手机，发现是电话，然后按下了接听键。

　　“恩，恩，可是真的？恩，我知道了，继续确认，恩，好的。”将电话放在耳边，钟伯听着电话里的人说着，简单的回答道，然后很快结束了通话。放下电话，钟伯突然露出了一种如释重负的表情。


第417章 死亡消息（下）

　　第二天的朝阳怀揣着期待慢慢升了起来，因为冬天日出比较晚，还在刚蒙蒙亮的时候，街上就已经有不少为了生活而奔走的人了。小巷里很多出来买早饭的小摊，冉冉热气弥漫着，给城市带来很多的灵气。当阳光普照大地的时候，温度渐渐上升，越来越多的人来到了街道上，城市开始忙碌起来，地铁上开始有了拥挤的人群，排气管冒出的热气代替了做早餐冒出的热气，少了些油条豆浆的香气，多了些忙碌奋斗的味道。这座城市充满着魅力与神秘，任何时间在任何一个位置，都会带来与众不同的美感，在这里你可以看到不同人的不同故事，润色着整座城市。每一天，有人成功，有人失败，早起晚归，忙忙碌碌，每一个小小的个体都过着独特的生活，而每一个人的生活又息息相关，紧紧相连，构成了一副巨大庞杂而交织的网状结构，牢牢地印在巨大的城市图阵上。

　　而今天，为这座城市带来与众不同气息的，是枫腾。它今天将暂时作为城市的主角，书写属于这个城市的故事，今天城市的焦点就在这里。枫腾的会议中心又迎来了大批的客人，这种场景也丝毫不亚于峰会期间的热闹程度，有很多记者提前来到了这里，希望能够从枫腾员工的嘴里获取点什么消息，不过很可惜的事，好像所有的员工都不清楚这次的发布会的，甚至有的员工是现接到通知过来加入到发布会的工作中去的。而问道有关张梓雨的消息的时候，也是一问三不知，这样的反应记者们也是第一次遇到。一般情况下，如果事先真的知道，那么员工一般都会按照规定拒不透露，虽然也问不出什么事情，但是可以知道的是一定是事先做了通知和准备的。而现在当采访到一些员工，明显能感觉很多人也是莫名其妙，甚至也有的员工在抱怨没有任何提前通知就仓促的进行准备。这让很多的记者也大惑不解，在这样关键的时候召开这样的一次发布会，却显得这么仓促，竟然连自己集团的员工都对此不解。

　　慢慢记者和各方来的人都已经来的差不多了，所有人都在等待钟伯的出现，包括枫腾的一些员工也想搞明白，到底什么事情发生了，这个发布会又是要发布什么东西。

　　会议室里吵吵嚷嚷，议论纷纷，不过钟伯现在还没有到场，也没有什么人上来维持秩序，除了几个枫腾的员工在旁边协调之外，甚至连枫腾的一个高管都找不到，好像这群人一下子集体失踪了一样，甚至有的记者开始怀疑起今天开发布会的可能性了，会不会是谁开了一个巨大的玩笑，把他们骗过来的。

　　就在大家正在等的时候，王子明从一旁走了进来，看到会议室里黑压压的人群和空空的主席台，顿时有些皱眉。但是王子明的出现却吸引了所有人的注意力，王子明可是目前为止出现的第一个说得上话的人，所以一时间很多人都涌向王子明的方向，想要看看王子明是不是知道一些什么事情，会场有些混乱起来，枫腾的员工也赶紧上来阻拦众多的人群。

　　“王董事，请问今天的发布会到底是发布关于什么的消息？为什么现在还不开始？是您要主持今天的会议么？”一个记者身体前倾，把手里的话筒一直往前伸，也不管有多少人拦着他，抢着问道，做这一行，只有这样才能拿到一手新闻，慢了一步，就成了旧闻。

　　“抱歉我现在也不知道具体情况，我只是过来看一下会场的状况而已。”王子明心不在焉的回答道，他也不知道钟伯到底在搞什么东西。

　　“今天的发布会是关于张梓雨的事情么？是不是张梓雨已经回到枫腾了？今天张梓雨会出现么？”另一个记者接着问道。

　　“不好意思，我真的什么都不清楚，这次的发布会我们都是临时得到通知才来准备的，请各位稍安勿躁，我们正在联系，一有消息就会通知大家，请大家先就座。”王子明心里很烦，他现在什么都不知道，却要面对这么大的乱子，没有人告诉他到底发生了什么，又有这么多人围着他问一些很难回答的问题。不过王子明还没有傻到得罪这些记者，所以只好想办法让大家安静一些，现在整个会场一点点组织性都没有。

　　“这是什么情况？钟伯哪去了？怎么现在还没有来？”王子明穿过人群，找到了自己的秘书，然后问道。王子明是得到消息第一时间赶下来的，按理说这样大型的新闻发布会，钟伯是应该提前到场的，而不是这么晚了都不来。

　　“刚刚联系的时候还在路上了，现在联系又联系不到，应该快到了吧。”女秘书刚刚也在帮着维持秩序，看见王子明过来，也是走了过去，回答道。

　　“真是，这成何体统，枫腾以前可从来没有这样办过事情，那你有听到什么消息么？比如张梓雨是不是真的今天要过来？”王子明有些恨恨地说道，钟伯一接受枫腾的工作之后，让王子明处处都很不适应，并不是说钟伯做的都不好，而是之前这些管理层都太懒惰太随意，钟伯来了之后他们不再像以前那样轻松了，自然是有意见的。同样，贝明俊也是担心，今天来的这么晚，会不会是因为张梓雨的关系，万一今天真的是张梓雨也前来的话，那怎么办？王子明突然有种忐忑的感觉，心跳开始加速。

　　“这个……我不知道……没有提，也没有说，接电话的是一个女的……就是那天过来的那个……我觉得应该不会吧？”秘书有些不确定的说道。

　　“妈的，你再去联系一下试试，再不来这边就要不受控制了，发布会没开成，倒是把枫腾的名誉都磨坏了。”王子明也不管那么多了，现在最重要的是让发布会赶紧进行。

　　“各位，不好意思，今天有些来晚了，让各位久等了，在这里给大家道歉了，我们马上准备开始今天的发布会。”就在王子明命令秘书的时候，就在所有的记者还把注意力放在王子明身上的时候，一个身影从正门走了进来，走上了主席台，透过麦克风说道，声音盖过了所有嘈杂的声音，传到了会议室的每一个角落。这个声音，所有的人都很熟悉，正式前几天代表枫腾去参加发布会的钟伯的声音。

　　一瞬间所有人的注意力又回到了主席台上，王子明也很诧异，突然转过头，看到了钟伯的身影，后面跟着徐媛，王子明死死地盯着门口，发现在徐媛进来之后，门就被关上了，这才在心里松了一大口气。

　　“行了不用了，你先去吧，这边我留着就好了。”看见钟伯来了之后，王子明也放心了一些，对着女秘书说道，然后自己走到了比较靠前的位置，协调人员去了。

　　会场安静下来，钟伯来了，就说明发布会要开始了，所有的记者都开始准备记录和拍照。

　　“今天把大家召集过来，召开这个发布会，是因为确实有一些事情，我们现在得到了确认，枫腾一向不是故意隐瞒消息的，因为大众也是有知情权的，所以我才第一时间通知了各位，我以前也承诺过，如果有什么新的进展，会第一时间告诉大家，今天也算是履行了这个承诺。”钟伯上台之后，对着下面的记者说道，算是开场白。

　　“十分感谢最近各位的关心，很多人的帮助，我看到了很多报道，都在替我们说话，各位的心，我心灵了，也打从心底的感激。现在是一个困难的时候，我也感觉到了很多的压力，我们必须咬牙坚持过去，枫腾的每一个员工现在也都很努力，我希望大家能够继续的支持我们帮助我们，当然现在的恩情，枫腾一定都会铭记，日后一定双倍回报大家。”说完，钟伯对着台下所有的记者都鞠了一躬，引得一片闪光灯和掌声。

　　王子明在台下看着，今天钟伯好像开场说的格外的多，而且还有些煽情铺垫的成分，再看今天钟伯和徐媛的穿着，两个人都是黑色的衣服和领带，显得各位的正式和严肃，平时很少会见到两个人这么穿，即使是上一次的发布会，钟伯也没有穿的这么正式。王子明感觉，今天好像有些特殊，不知道钟伯到底打算宣布一些什么。

　　“今天的发布会，我有两件事要宣布，我想也是大家目前都最关心的事情，我们也是反复经过商讨，才要做出这样的决定的，把这件事情告诉大家。”开场说完，钟伯也很快转到了正题，对着台下的记者说道。

　　记者们屏息凝视，知道接下来的新闻，就是爆炸性的消息了，谁也不想听错什么，于是会场一下子安静下来，就连枫腾的员工也都专注的看着钟伯。

　　“张梓雨，今天，正式宣布死亡。”钟伯一字一句的说道。


第418章 关键人物（上）

　　“什么？张梓雨死了？为什么会这么确认？不是说只是失踪么？”

　　“难道找到遗体了？昨天不还在说正在积极搜寻么？怎么一个晚上就宣布了？”

　　“天啊……我还以为今天来是枫腾宣布张梓雨归来了呢，怎么会这样……”

　　“这么一来枫腾岂不是所有的领导者全部没有了么……话说回来……郑彬这几天也没有消息，不会郑彬也死了吧……明天该不会是华腾召开发布会了吧……”

　　钟伯话音刚刚落下，整个会场就炸开了锅一样，显然这个结果已经足以让所有在场的人陷入了完全震惊的状态了。包括枫腾所有在场的员工，也显得无比的震惊，相互对视着，透出一种无以言表的情绪，对于他们来说，张梓雨可能是他们最后的一点期待了。

　　“静一静，静一静。我知道，这个消息可能让你们很震惊，也可能让你们很失望或者不愿意相信，我都理解，这个消息对我们而言，也是一样的。我们一直都在努力去寻找，各个医院我们也实时监控着，所有我们能做的事情，我们都已经做了，到现在为止，已经过去近一周了，所以我们也不得不接受这个现实，并且考虑以后的事情，所以才决定，在今天宣布这个消息，当然，我们也会配合警方进行确认的。关于这一点，各位有什么需要提问的？”看着下面过于混乱的场面，钟伯拍了拍桌子，慢慢，会场才安静下来，然后钟伯接着说道。

　　一听到钟伯说可以提问了，下面的记者们又开始踊跃起来，对于这一方面需要问的可太多了，因为这个消息实在是太重磅了，台下的手举得像是小树林一样，密密麻麻的，每个人都尽可能的把手举到最高，希望钟伯能够点他们，甚至前排的人还将身体前倾。钟伯看这个样子，只好随便点了一个记者，因为根本不知道哪个是哪个了。

　　“请问张梓雨确认死亡这件事情最大的根据是什么？是否发现了遗体？”被钟伯点到的幸运儿急急忙忙的问道，连介绍自己是哪个报社的都没有说，这个时候大家都在关注问题本身，没有人关注其他的东西。

　　“就像我刚刚说的，确认死亡的依据是因为一直处于失踪状态并且搜寻一直无果，所以我们才在今天召开这个发布会，并且宣布。”钟伯回答说道。

　　“可是如果没有任何证据的话，现在就这样下定论会不会太草率了一些？”本来一个记者应该只问一个问题的，但是这个记者在钟伯解释完时候又立刻抢着说道。但是这个人问的问题，也都是大家关心的问题，所以也没有人去阻止，而是打算听钟伯怎么说。

　　“首先，火灾那天，张梓雨是被困在房屋内部，这一点已经被证实了，当时从屋内救出的只有郑彬郑董事长一个人，也是被确认的，在救出郑彬不久，就因为火势问题，导致了房屋垮塌，也就是说，张梓雨确确实实是被埋在下面了。这几天我们一直在搜索，已经坍塌的废墟中我们也在寻找，随着现场逐渐被清理干净，很疑惑我们并没有发现所谓张梓雨的遗体，这一点我也承认。随后我们对几乎全市所有正规的医院进行的排查，最近也没有接到重伤的患者，也没有张梓雨这个人，我也调查了当天附近的监控，也没有类似的人出现。所以现在唯一能够推测的，就是张梓雨的遗体已经在大火中被烧掉了。无论从哪一个方面来说，张梓雨现在已经失去了所有存活的希望，所以，我们决定认定张梓雨死亡的信息。”因为今天发布会的主要内容就是关于张梓雨和乔枫，所以关于判定张梓雨死亡的分析，钟伯也并没有打算隐瞒，所以也一五一十的说了出来。

　　随着钟伯这样解释完，大家心中的疑虑好像一下子少了大半，很多人都在慢慢琢磨这一大段话，想看看或许还有什么其他的可能性能证明张梓雨或许还活着，可惜，所有人都认为，张梓雨在这样的情况下确实没有奇迹可言了。一时间，原本齐刷刷举着的手都放了下去，大家你看我我看你，突然不知道还有什么问题可以问了，过了一会，才有人又举起了手。

　　“请问，在宣布张梓雨死亡的消息之后，是不是就会撤回所有对张梓雨的搜索工作？枫腾现在有没有代替张梓雨的人存在？”被点到的记者问道。

　　“可以这样说，我们不会向以前一样专门去搜索，但是对于相关的情况也会留意，毕竟我们内心也还存着那么一些期待吧。至于候选人，如果说要和张梓雨媲美的话，我想答案是肯定没有的，但是这并不代表枫腾就没有人才，我们也有很多实干而且优秀的员工和管理层，他们能够很好地运行整个枫腾。比如台下这位王董事，王子明，就是管理层的一员，也是目前主要负责枫腾运行的几个人之一。”钟伯笑了笑说道，还不忘介绍一下王子明。

　　王子明大家也很熟悉，之前也采访过王子明，也知道王子明在枫腾的地位也很高，就像是贝明俊在华腾的地位差不多。

　　“那王董事，会在接下来的一段时间里面接替张梓雨和乔枫，成为新一任的董事长么？”既然提到了王子明，接下来的问题自然就围绕着王子明来问了，不过这个问题稍微有些难以回答，因为王子明本人就在现场，而且现在还是特殊时期。

　　“王董事确实很有能力，也对枫腾的工作十分的熟悉，至于最后是不是会成为枫腾的领导，这一点我现在还不能跟大家说因为我们也没有决定，我们从来不会否认任何有才华的人，但凡是有才华的人，都有资格成为枫腾的领导者，自然也包括王董事，我们还需要考察。”钟伯也知道这个问题的回答需要谨慎一些，不仅仅是针对记者，更主要的是针对今天也在场的王子明，如果说的太肯定，一旦有其他情况出现的话话就不容易收回来了，而且钟伯对王子明也并不是特别的欣赏，如果说的太否定，就会影响王子明本人，今后也不好处理。所以钟伯只好避重就轻，既不否定也不肯定，表示了所有人都会有机会的，只要有才华其他都不是问题，自然如果王子明能够达到钟伯的标准的话，自然也是可以的。

　　王子明也关注着钟伯对这个问题的回答，想借机来看看钟伯对自己到底是一个什么样的态度。没想到果然姜还是老的辣，王子明也感觉到钟伯既没有给自己肯定，也没有否定自己，在夸了自己的同时，也告诉自己其他人也同样有机会。虽然王子明不知道钟伯是没有决定出来，还是因为当着他的面没办法说出否定的话，至少钟伯现在保留着意见。而且今天对于王子明收获最大的就是确认了张梓雨的死亡消息，这对于王子明的帮助是很大的，不仅自己没有了后顾之忧，也让枫腾里很多期待张梓雨活着的人把视线都转移到了自己的身上。这样一来，自己以后在枫腾的地位还会有提高，并且做一些小动作也不用担心有人干扰了，对于王子明来说，钟伯并不足为惧。

　　“好了，第一件事情，暂时就回答提问到这里，接下来还有一件事情需要宣布，当然这件事情的新闻性可能不高，所以我在这里也只是跟大家说一声。枫腾前董事长乔枫的追悼会和葬礼，将于近期举行，遗体已经火化，乔枫一生都在为枫腾奉献，从建立到成长，所有的一切都应该归功于他。但是这次的葬礼和追悼会不对媒体开放，也希望大家理解，我们不希望这种事情成为一件给大家看热闹的事情，也是对死者的一种尊重。”钟伯对着所有的人说道，和第一件事情比起来，乔枫葬礼的这件事情所引起的关注就相对小一些，因为乔枫很早就已经被确认死亡了，择日召开葬礼这件事情也没有什么值得惊奇的。

　　这个问题说完，也有一个简短的提问环节，但是提问环节大多数的问题都不是跟乔枫葬礼有关的问题，都还是问和张梓雨有关的，钟伯也都耐心的给他们给予了解答。这样，所有的记者才确信，这些事情是确实发生的，对于这样的新闻，还是比较严肃的，所以各大媒体也不打算对这件事情有什么其他的炒作，而是准备回去专门制作一个关于张梓雨的专题报道，开始收集所有有关张梓雨出出现在大家面前开始一直到今天确认死亡之间的资料。

　　发布会结束了，大家都有序的散场，一些和钟伯关系还算不错的人留下来表达了自己的悲痛之意，也让钟伯节哀顺变，送上一些祝福，钟伯也都客气的表示了感激。

　　“小姐，今天钟伯在枫腾举行了发布会，刚刚确认过，已经正式宣布张梓雨死亡了。”一个管家模样的人弯着腰恭敬的说道。

　　“什么？”程晓涵一下子站了起来，桌子上的杯子都被碰掉在地上，摔得粉碎。


第419章 关键人物（中）

　　“你说的这些消息都是真的？枫腾现在正在召开关于这个发布会？为什么我们会不知道？”程晓涵急忙问道，程晓涵很迫切希望得到最新的小心，可惜因为父亲并不允许这段时间程晓涵随处走动，所以程晓涵也只能通过有限的手段来获取信息。

　　“从目前传回来的信息上来看，多半是真的，不过这次的发布会貌似是临时召开的，具体的信息可能还需要时间来确认，或者等到明天的媒体报道的时候就会知道具体的信息。因为最近我们一直没有露面，想必枫腾就算想联系我们也联系不上吧。”管家回答说道，这些消息只是从外面零星收回的消息，现在KASA集团都尽量不引人注意，如果太正面去搜集消息的话，反而会引起不好的反应。

　　“我可没有那么多的耐心等明天的报道，现在就去联系枫腾，立刻马上！我要亲自问钟伯关于这件事的原因！”程晓涵立刻打断管家的话说道，现在程晓涵心里全是关于张梓雨的事情，心乱如麻，也有很多的担心，疑惑，她根本不可能等到明天。

　　“可是……老爷说过我们现在不能和任何人有任何联系……小姐您就稍微担待一下吧……一切还是要以集团的利益为重啊……”管家有些为难的说道，之前程威已经给他们所有的人下过命令了，近期不要和任何势力接触，无论是枫腾还是华腾，之前的电话里，也跟程晓涵再次提醒过了。这一次的安排可不是儿戏，在发生了这么大的事情之后，确实需要步步为营，如果再无事生非，对于KASA来说也是一个大麻烦。而作为程晓涵的临时管家和目前在龙城方面的一个代表，管家实在没有办法答应程晓涵的这个要求。

　　“可是什么可是！整件事情就是父亲不对，不然的话会有现在的下场么？乔枫的死有一半都是我们的责任，整个龙城计划的搁置，也是因为父亲三番五次摇摆才导致的，难道你们还不明白么？现在我们还不表态，让别人怎么看我们？这件事你做也得做，不做也得做，怪罪下来也是我和我父亲说，跟你们一点关系都没有，快去！”程晓涵一副刁蛮的样子，对着管家大声吼道，语气里带着不满和愤怒。程晓涵有着很好的家教，平时对待其他人也是和和气气的，但是发起脾气来，确实谁也不敢招惹的，包括管家在内，已经有不少人尝到苦头了，得罪这个大小姐可不是什么明智之举，尤其是现在程晓涵的耐心都不多。管家也知道程晓涵对张梓雨有一点意思的，所以现在更多的还是程晓涵为了自己的情感而着急，当然整件事KASA集团并不是一点错都没有，但是至少现在着急联系枫腾却不是因为这一方面。可是知道了又能怎么样呢？管家已经有些冷汗直流了，只能弯着腰不停地点头。

　　“好……好我知道了……我这就去联系，小姐不要生气……”管家赶紧说道，这尊大佛面前，管家也是无能为力，之前也有几次因为程威的命令阻挠了程晓涵几次，但是最后的结果都不怎么好，再怎么说程晓涵也是程威最疼的女儿，就算把他给开除了也不可能开除他女儿，所以管家也只好由着程晓涵的意思来，至于程威那边，管家还是觉得暂时保密比较好，万一发现的话，实在不行就说是程晓涵要求这样做的。

　　管理出去没有多久，就又回到了程晓涵的房间里，看起来这位管家也是不容易，要每天都顺从程晓涵的安排，同时不停地违抗程威的命令。

　　“小姐，枫腾那边已经联系上了，钟伯现在就在线上，您用您房间里的电话可以直接接听，已经进行防窃听的措施了，不过小姐还是要提醒您，千万不要做什么保证之类的，现在的情况您也知道，不然的话，我们真的没办法跟程总交代……”不得不说管家的办事还是比较有效率的，没一会就已经联系上了，不过管家依旧用恳求的语气提醒程晓涵，希望程晓涵一定要以大局为重，有些事情可以问，但是不是所有事情都要说的。

　　“我知道了，我心里有数，你先出去把，我这就去接电话。”程晓涵听见电话接通了，心里也是比较着急，不过比起刚刚已经好多了，对着管家说道，然后就跑到电话旁边一把拿起了电话，显得有些迫不及待。

　　“钟伯您好，我是程晓涵。”程晓涵上来先跟钟伯打了一个招呼，因为她也不知道要怎么跟钟伯说这些事情，有些无从说起。

　　“哦，是程晓涵吧，好久不联系了，你最近怎么样？还在龙城么？”钟伯对于程晓涵打电话过来算是有些意外，也不算是太意外，毕竟事情这么久了，这还是程晓涵第一次和他进行联系，虽然不知道有什么原因，但是钟伯也清楚程晓涵也会是因为一些原因的，再加上之前程晓涵也站在钟伯这边，所以对于程晓涵，钟伯倒是没有什么反感。只是因为之前被程威摆了一道之后，钟伯对KASA集团已经有了防范。

　　“钟伯对不起，最近因为情况有些超出预想，所以我们也没有办法和你进行联系，希望你能理解，这些都是我父亲的决定，我也不能轻易的任性。听说今天您召开了发布会？关于张梓雨的事情……是……是真的么？”程晓涵先道歉的说道，他也听出来钟伯的态度有些不冷不热的，所以希望能够先缓和一下关系，然后才询问张梓雨的消息。

　　“是啊，发布会刚刚结束，关于张梓雨的事情我很抱歉，也很谢谢你之前对枫腾的关照。”钟伯很平淡的说道，确认了这个消息。

　　“真的没有什么希望了么？钟伯再坚持一段时间不行么？我也派人在搜索消息，这样只要有一点点消息都逃不过的。”程晓涵有些恳求的说道，这么块就一锤定音让程晓涵有些接受不了，她一直觉得张梓雨不是那种随随便便就死了的人，不管怎么样他一定有办法逆转局面的。

　　“我很理解你的心情，但是事实是现在我们心里的希望只是自己骗自己而已，没有任何的意义，如果我们都把希望放在张梓雨的身上，到最后也会发现，只不过是一场梦而已。再怎么找也都是白费功夫而已，现在枫腾也在逐渐适应没有张梓雨和乔枫的日子。”钟伯心里有些感慨，张梓雨这个小子也真是有魅力，一个徐媛一个程晓涵，两个都是百里挑一的好女孩，偏偏都对他十分喜欢爱慕，并且也都十分的担心她。但是钟伯还是耐心的跟程晓涵解释道，希望确实能够给人力量助人前行，没有人会否认，但是有的时候过于执着于渺茫的，或者是已经泯灭的希望，就是掩耳盗铃自欺欺人，在黑暗中还自信前行，并不是聪明人的做法。

　　“可是……他是张梓雨啊……”程晓涵的眼前突然模糊起来，眼泪从眼角里悄然滑落，划过精致的脸庞，然后滴落在地上。程晓涵没有哭出声，也没有哽咽，只是眼泪这样流了出来，好像就该到了这样的时刻，现在就是流泪的时刻。只因为简简单单的一个理由，因为那是张梓雨，所以才会有奇迹，所有才会没有任何的根据也会去相信，仅仅只是因为他是张梓雨，他是那个让人不可思议又不得不拜服的张梓雨。可是程晓涵就在刚刚知道，那个无所不能的人，那个每次都能绝地反击，知晓一切，游刃有余，充满魅力的人，终于失败了，不败的金身也被打破了。没有人会希望传奇落幕，英雄已不在，美人何处归。

　　“好好照顾自己吧，你的身份也很不一般，也很有能力，我想你今后的成就也不会比张梓雨差多少，替我向你父亲问好，我这边还有一些事情，先去忙了，再见。”说到这里，钟伯也知道剩下的，只能交给程晓涵自己，多说也无意，所以钟伯安抚了几句之后就挂掉了电话。

　　听着电话传来的嘟嘟声，程晓涵一句话都没有说，甚至连再见都没有说，不是因为程晓涵不想说，而是因为她根本张不开嘴，抱着电话，程晓涵一点点坐在了地上，把头埋在膝盖里，任由泪水一遍遍洗刷自己的脸颊。程晓涵自小就是一个坚强的女孩，很少哭鼻子，小时候无论遇到了多大的难题，也能很冷静的去处理，而不是像其他女生一样哭鼻子。这也是程威很欣赏的一点，程晓涵先天比别的孩子都要成熟，能控制情绪。而一直都不哭的程晓涵，在遇见张梓雨之后，原先平静的心也开始出现了涟漪，慢慢也开始像平常的女孩一样，会伤心会难过，会影响判断，也会像这样，好像一瞬间把积攒了十几年的眼泪全部流了出来。


第420章 关键人物（下）

　　“哎，真是好运的小子，竟然这么多人关心，不过还是有些可惜啊。”钟伯叹了一口气说道，今天程晓涵给他打电话确实让他有些意外，因为自从那件事情发生之后，程晓涵就跟他没有了任何的联系，加上这段时间钟伯要处理的事情实在是太多，所以也没有顾得上去找程晓涵，没想到今天因为张梓雨的事情，会重新联系他。说张梓雨好运也不无道理，徐媛和程晓涵两个女孩都死十分优秀的，要说放在外面追求者肯定不计其数，但是这两个女孩却都对张梓雨情有独钟，都这么关心张梓雨，也让钟伯不觉有些感慨。

　　“钟伯，怎么了啊？什么可惜了？是谁打电话过来了？”刚刚徐媛一直都在会场那边帮着收拾和维护秩序，完事之后才过来找钟伯，一进来就正好听到了钟伯的自言自语，所以有些好奇的问道，不知道又是谁给钟伯打电话引得钟伯叹气了。

　　“哦，刚刚是程晓涵打电话过来了，询问一些情况。”对于刚刚打电话这件事情，钟伯并没有对徐媛隐瞒什么，如实告诉了徐媛。

　　“哎？程晓涵打过来的电话？不会又是KASA集团有什么小动作了吧？钟伯，虽然现在我们需要一些盟友，但是我觉得KASA集团不应该在我们的考虑范围之内。”徐媛对程晓涵的印象不能算是很差，除了程晓涵总是缠着张梓雨这件事情之外，徐媛倒是没有对程晓涵有什么太大的意见，毕竟当时程晓涵也是倾向和枫腾合作的。但是KASA集团就不一样了，徐媛对于KASA集团可没有什么好感，对于KASA集团一些小动作也是清楚一些，当初峰会出现转折和KASA集团也不无关系，所以才提醒钟伯，如果程晓涵是代表KASA集团来和钟伯谈什么合作的话，无论如何也要劝阻钟伯。

　　“不是关于合作的事情，是关于张梓雨的事情，大概她也从某些渠道了解到今天发布会的事情了吧，所以才过来确认一下，我已经把事实告诉她了，怎么说，她也是张梓雨的绯闻女朋友，也很喜欢张梓雨，你也是知道的，对于她来说也是一件比较打击的事情。”钟伯对徐媛说道，从某种意义上来说，程晓涵和徐媛算是一对情敌，现在又共同失去了一个很重要的人，都需要经历同样的痛苦，也都需要从痛苦中恢复过来。

　　“那她……现在怎么样了？她相信这件事情么？”这一次徐媛并没有再说什么其他的话，她明白自己刚刚得知这个消息时候的感受，所以她也能理解程晓涵现在的感受。

　　“应该和你一样吧，很伤心，不愿意相信，谁又愿意相信呢？但是总归时间会说明一切，现在只能靠她自己慢慢想通了，总要去经历这一段。”钟伯想了想说道。

　　徐媛听了之后没有说话，而是保持了沉默，她也不知道说些什么，现在的她在心里也没有完全的去相信和接受，她也幻想着张梓雨会突然出现带给所有人惊喜，也许就在第二天早上一睁开眼的时候，就能看见张梓雨又出现在自己面前。有些人早就已经成了习惯和生活的一部分，有些习惯，是一辈子的习惯，改不掉的，就像你永远不可能忘了一个人。

　　“你也是一样，我知道你现在可能还是接受不了，有希望是好事，但不是什么时候有希望都是好事，有些时候希望是黑暗中的光，能够指引人前行，找到方向，但是有些时候，如果明知道出不去，还依旧坚持的话，就会陷入绝望之中。她会慢慢相信的，这是一个过程。你们还小，等你到我这么大的时候，就明白了，一切的希望，期待和坚持，最后总会被现实打败，现实才是我们唯一需要面对的。”钟伯摸着徐媛的脑袋说道，这些道理，是有着无数人生阅历积累而成的，现实会让认清这个世界并不是想象的那么美好。但是无论是程晓涵还是徐媛，他们都正是风华正茂的年龄，钟伯不希望他们在今后走弯路，但是也不希望在他们这样的年纪，就对很多事情失去了美好的向往。

　　徐媛若有所思的想着刚刚钟伯说过的话，或许她现在并不能完全的理解，但是徐媛已经不再青涩，对于各种争斗和残酷，也已经有了一些了解，只是张梓雨依旧会是她心中的痛。

　　“好了，不要再想这么复杂的问题了，那边都已经处理好了么？没有什么其他事情了吧？”钟伯拍了拍徐媛说道，不希望再在这个问题上浪费时间了。

　　“恩，基本上已经完事了，其余的工作交给这边的员工完全就可以解决了，钟伯，今天好不容易来一次枫腾，不如顺便检查一下最近几天的改革成果？”徐媛建议道。

　　“不错的主意，确实好不容易来一次，是应该看一下具体的情况，那么就走吧。”钟伯很赞同的点了点头说道，距离上次来枫腾开会，虽然没过多久，但是趁机考察一下实施的情况也是必须的，这次正好借着开发布会过来的机会，检验一下成果。

　　王子明刚刚应付完会场这边的事情，安排好所有记者退场，顺便回答了一些记者死缠烂打的问题，有些疲惫，想要回办公室好好的休息一下，正在往回走的路上，碰到了徐媛和钟伯。

　　“钟伯，徐小姐，怎么在这里碰见你们了？除了发布会，难道今天还有什么其他的事情么？”王子明表面上依旧装出对钟伯十分恭敬的样子，问道。

　　“这么巧啊，王董事，我和徐媛正想去找你呢，这不是正好借着发布会的事情来枫腾一趟，想要看看上次颁布的一些政策，实施的怎么样了，不如王董事抽一点时间带我看一下？不知道有没有时间呢？”钟伯看见王子明之后，也跟着客套了几句，表面上两个人的关系很好，不过到底是心里是怎么想的，就不得而知了。

　　“怎么会耽误时间呢，上次颁布的一些事项当天就通知下去了，正在实施当中，不过有些还没有完全实施完毕，这边请吧，我带您看一下目前的情况。”王子明心里一万个不愿意此时也不能当面说出来，只能耐着性子对钟伯说道，说完就在前面带路了，看来只能等送走钟伯之后再回去休息了，这老家伙真会折腾人。

　　一行人慢慢走到了枫腾的办公区域，可以看见大家都井然有序的在做自己的工作，看见他们之后，也都简单的打一声招呼之后，就接着投入到了工作中去，看到这里，钟伯还算满意的点了点头，至少表面上看起来，还算正常。

　　“这边就是管理层的区域，根据上次的安排，已经刷掉一批管理层了，大部分部门已经是一正一副，但是有些部门还在观察，毕竟能力上都不差。空出来的办公室届时会同一处理改造，这一点已经在安排了，只要人员筛选完毕，就可以立即开始施工。”王子明简单的介绍道。

　　“恩，不错，暂时就这样，撤掉的副职也给他们安排合适的位置，不要浪费一点资源。”钟伯点了点头说道。

　　“现在新的考核制度已经出来了，对于普通科室主任这类的职务，我们也是秉着有能力谁都可以的要求，不过考核还需要一定的时间才行，在考核结束之前，还沿用之前的职务，不作更改。”随后王子明带领钟伯徐媛来到了普通办公区域，说道。同样钟伯也点了点头，这些工作王子明完成的还算是不错，还算是比较满意。

　　“决策组的工作目前怎么样了，因为到现在为止我还没有受到一点关于决策组带给我的消息，不知道你们是不是遇到了什么困难？”检查的差不多了之后，钟伯问道。

　　“确实有一些问题，我们也尝试了进行决策，但是发现好像很没有效率，而且一般很少有人会提出不同的意见。一般情况下，如果多数人都同意的话，那么少数人也会跟着同意，有的时候也会因为考虑我的职位，而导致不敢提出不同的意见，所以决策组之前的想法根本没有体现出来。我建议能不能减少决策组的成员，不然的话对于资源也是一种浪费。”王子明说道，决策组让王子明感觉到很不自在，虽然基本上没有人敢反对他，但是不向自己一个人做决策那样舒服，所以王子明希望通过这样的反馈，让钟伯做出一些改变，当然让自己成为临时的决策者自然是最好的，如果不行的话，减少一些成员，也比现在要好很多。

　　“原来是这样，没想到会发生这样的问题，这样一来虽然变得比较稳妥，可是效率变得也很低下，确实是一个很严重的问题，恩，你说的很有道理。既然这样的话，那么就这样吧，从今天开始，一般的问题就交给经理来解决，涉及到合作投资或者金额很大的问题，就交给我来决定，王董事最近就负责枫腾内部整顿的事情就好了，这样你也轻松一些，怎么样？”钟伯想了想之后，说出了自己的新安排。


第421章 罢免（上）

　　“如果钟伯觉得这样没有问题的话，我自然会服从安排的，不过现在枫腾也必须有一个正式的领导者，不然的话，枫腾里其他的员工也会感到不解的。”虽然王子明心里已经把钟伯骂了个底朝天，连祖宗都问候了一遍，但是王子明还是告诉自己一定要冷静，一定不能过于激动，但是王子明的脸色已经有些不太好看了，就连徐媛也看得出来。

　　“看起来，王董事好像对我的这个做法不是很认同？如果有什么更好的办法，也可以提出了，合理的话，也可以进行实施。”钟伯发现了王子明不正常的神色，有些在意的问道。

　　“我实话实说罢了，凭真心说，钟伯在枫腾的影响力想必并没有多少，对于真正枫腾的管理和运营，也不是那么了如指掌，现在管理层已经有人反映，觉得枫腾现在有些远离轨道了，把原本的结构改的乱七八糟，又要重新任命，这对于现在来说，并不是好事，把熟知业务的人换下去，把不熟悉业务的人换上来，这个时候只会雪上加霜而已。今天的发布会也是，突然通知，根本没有任何准备，也让很多员工表示不满了，钟伯，如果你真心要为枫腾好的话，就不要用你自己的方式，而用枫腾自己的方式来处理目前的危机。如果枫总还在的话，那没有任何问题大家很服气，如果张梓雨也在的话，他有出色的能力，我们也服气，但是如果这件事情是你做的话，那么很多人都会不服气。”王子明有些忍无可忍的说道，都说新官上任三把火，钟伯算不上新官，可是这几把火烧得整个枫腾的高层全部有种火烧屁股的感觉，王子明说的这些情况也大部分是属实的，这样大面积的更换管理人员，不是此时应该做的事情，可是这么长时间以来，枫腾里也确实有一些有名无实的蛀虫，占着位置不作为，尤其在管理层中有很多，钟伯这么做也是希望一次性清除这些蛀虫。可是钟伯毕竟对枫腾的了解并不如王子明透彻，这些蛀虫虽然有，但是并不会真正影响到整个枫腾的运作和发展，而真正科室里面的主管，才是真正熟悉业务并且关系网牢靠的存在，毅然的去动，必然牵扯无数。

　　“哦？既然你那么了解的话，那么你告诉我，现在应该怎么做？”钟伯眯起眼睛说道，王子明虽然说得不无道理，但是钟伯也发现，王子明也有着自己的小九九，所以也想通过今天的交谈试探一下王子明的野心到底在哪里。

　　“现在就选举出新的枫腾董事长，无论是董事会投票也好，还是全体员工投票也好，都可以，而且新上任的董事长必须是在枫腾工作的人，并且得到大部分员工的认同，新董事长的权力与之前乔枫在的时候权力同等，并且不再受到枫府的管制。”王子明认真的说道，也算是用另一种方式跟钟伯摊牌了，现在枫腾是需要一个正式的董事长的，而自己对这个位置自然是势在必得，不管怎么选举，王子明都是最有可能当选的，这样一来也算是名正言顺。

　　“这个是不可能的，我拒绝，如果没有其他事情的话，我们就先走了。”钟伯想也不想的就拒绝了王子明的提议，笑了笑说道。

　　“钟伯，你真的不觉得你现在做的事情已经超出你该做的范围了么？你这样做可不会有什么好结果的，我这可是好言好语的在跟你说这件事情，你现在后悔，还来得及。”看见钟伯满不在乎的样子，王子明有些急躁的说道，既然已经摊牌，那么也不用故意装作一副乖宝宝的样子了，王子明也开始露出本来的面目。一开始装样子只是为了让钟伯主动的把位置让给他，但是好几次都无果之后，王子明也不想继续这样麻烦下去了。

　　“好大的口气，我怎么做，可不需要你来教，好好地按我说的做，你还能多当一会董事，不然的话，我现在就可以让你滚蛋。徐媛，我们走吧。”钟伯冷哼一声，对于王子明的威胁，他可是一点都不害怕，只要钟伯愿意，甚至现在就可以立刻让王子明滚蛋，只不过考虑到现在枫腾还用得上他，才没有立刻这么做。

　　说完这些话之后，钟伯就带着徐媛走掉了，留下王子明一个人站在那里，看着两个人离开的背影咬牙切齿却又无可奈何。

　　“死老头，仗着你是乔枫的管家是么？真是笑死我了，真的以为我什么办法都没有么？枫腾可不是乔枫一个人的，同样，他没有任何理由会是你的，先让你美几天吧，等下次我找上门的时候，就是你完败的时候，到时候就算你跪下了求我，我也不会原谅你的。”看着钟伯离去的背影，王子明在心里已经埋下了一颗复仇的种子，王子明可从来没有被这样拂过面子，对于王子明来说被钟伯这样的人一次次否定打击，是不可以被原谅的，无论是之前的乔枫还是张梓雨，都比钟伯有资格的多，非要说为什么钟伯有这么大的权力，只是因为碰巧是乔枫的得力管家而已，抛开这个身份之外，可没有任何的资本。

　　王子明在心里已经想好足够的对策了，今天就暂时的忍了，君子报仇十年不晚，小人报仇，更待何时？王子明自认不是君子，所以打算用最短的时间，让钟伯败在自己脚下。

　　“钟伯，为什么还要让王子明继续管理枫腾，既然他现在已经完全暴漏了，借着这个机会直接让他走人不是更好一些么？”在回去的路上，徐媛问道，看见今天王子明的那副样子，徐媛对王子明又恢复到了之前的印象，看来狗始终是改变不了吃屎的毛病。

　　“现在不是好时机，如果在做出那么多改变之后又把王子明撤掉，那样对于枫腾的影响太大了，反而会适得其反，加上现在确实需要他来管理下面的人，所以暂时就这样吧，等到有新的人选出现，我自然第一时间踢到这样的败类。”钟伯解释说道，如果再把王子明也撤掉的话，也没有办法跟员工们解释，毕竟王子明在员工中的印象还是很好的。

　　“可是这样难免他不会做出什么出格的事情来，是不是有些太冒险了？”徐媛还是有些担忧，毕竟像王子明这样能说出这样话的人，也不知道会做出什么过分的事情。

　　“我只要再过很短的时间就能有结果了，在这段时间里面，他也翻不出什么风浪，今天他会跟我说这些话，应该是有些憋不住了，但是他在心里也知道，他不可能把我怎么样，反而我有足够的权力去决定他的所有事，所以为了保住他现在的职位，他不会乱来的。”钟伯倒是想的没有这么多，毕竟王子明这种角色他不是很放在眼里，今天的这些话已经算是给王子明一个忠告了，如果王子明有些头脑的话，应该也不会去做什么不明智的事情。

　　“王董事，你最好给我一个解释，最近到底是怎么回事，枫腾的股价现在可是完全跌停，虽然我知道乔枫死了会有影响，但是也不至于影响的这么厉害吧？”王子明刚刚气冲冲的回到办公室，就接到了一通电话，电话那头的人十分不耐烦的说道。

　　“最近出了一些问题，现在并不是我控制着枫腾，而是另有其人，不过如果不出意外的，明天也还是会跌停，最近一段时间恐怕得不到任何的改善。”虽然火气很大，但是在听到声音之后，王子明还是尽量平静的说道，因为电话那头的人，王子明可惹不起。

　　“我们投钱给枫腾，可不是为了赔钱的，之前没有干涉枫腾是因为你们一直发展的都不错，最近出现的问题已经超出我们的接受范围了，我希望你们立刻给我一个解释。”电话那边的人十分不满现在的情况，最近枫腾的表现实在是差强人意，终于让他们也不得不出面了。

　　“这一点我当然知道，只是现在我实在做不了什么，如果我能够做决定的话，也不会这样了。现在是乔枫之前的管家钟伯在管理枫腾，所有的决策都由他来处理，如果真的要追究责任的话，也应该是他负责。”王子明把所有的问题都推给了钟伯说道。

　　“为什么会这样？有什么办法能解决这个问题么？你好歹也算是董事吧。”电话里的人问道。

　　“我个人是没有任何办法的，不过如果你肯帮忙的话，那么就好办多了，我建议召开董事会会议，剥夺钟伯的一切权力。”王子明本来就打算借助董事会的力量来对付钟伯，没想到机会来的这么突然。

　　“如果这样就能避免继续损失的话，那么召开一次董事会倒也无妨，我会去和其他董事联系的，你最近多留意情况，有着落了之后我会通知你的。”说完，对方也挂了电话。


第422章 罢免（中）

　　“真是天助我也，钟伯，你再大能大的过枫腾的董事会么？要知道你可连董事都不是，董事会是不会放任你这样的外门汉继续插手枫腾的事的，到时候我就有足够的机会了。”结束通话之后，王子明冷笑着说道，仿佛已经看见了钟伯的死期。

　　王子明在暗中已经拉拢了不少管理层的人员，也因为之前钟伯颁布的新的选拔制度，让不少想要上位或者保住位置的人都前来和王子明套关系，王子明也是谨慎地筛选，已经有不少人表示对王子明衷心，当然这些人也基本上都是十分反感钟伯的人，再加上这些人，王子明已经有了十足的把握。现在王子明就等着明天的报道再添一把火，等到董事会意识到严重性了之后，就是召开董事会罢免钟伯权力的最好时机。一切都已经计划的天衣无缝，接下来要做的就是按照计划一步一步的去完成了。

　　徐媛和钟伯回到了枫腾之后，钟伯就开始让徐媛着手准备关于乔枫葬礼的相关事情，钟伯十分重视这件事情，以至于很多安排都在为葬礼这件事情让路，钟伯对乔枫是足够的忠诚的，即使是乔枫死后，钟伯也从来没有想要侵占什么利益，而是全心全意的帮着乔枫打理后事，在钟伯心里，乔枫的地位是永远不会变的，所以他也希望乔枫能走的安心一些，气派一些。

　　“葬礼的基本计划就在这里了，人员名单要再确认一下，场地那边也让他们好好打理，最好你有时间下午的时候亲启去检查一下。所有的细节一定不能出差错，明白了么？”钟伯拿出一份很详细的计划表交给徐媛，然后嘱咐道，葬礼的这件事情目前已经是最高级别的事情了，钟伯为了这个葬礼也考虑了很多，包括各方面的筹备，以至于有些文件的审批都被钟伯放在了这件事情的后面，可见钟伯对乔枫有多忠诚。

　　“好的我明白了，不过，钟伯，计划里要求的车队是从枫腾的车队里调配的，几乎需要调配车队里所有的车辆，还有人员也是，都从枫腾内部抽调，数量也不少，这样会不会有一些不太好？”徐媛对整个安排也有了一些了解，接过了计划书，对着钟伯说道。

　　“不太好？整个枫腾都是枫总一手建立的，就是枫腾也是以枫总名字命名的，现在枫总的葬礼需要一些车辆和人手，难道枫腾不应该责无旁贷么？我看谁敢有怨言，这次的葬礼哪个环节出了问题，负责那个环节的人就可以滚蛋了。”钟伯反问道，在他看来为钟伯举办一场绝对体面地葬礼，无论付出什么都不算过分，更谈不上出差错了，这是绝对不能出任何差错的。

　　“好的我知道了，我现在就去安排，下午也会专门过去一趟的，钟伯就放心吧。”既然钟伯这么严肃认真，徐媛自然不会再多说什么，答应了下来，就按照钟伯说的去办就好了。

　　“恩，附属楼张梓雨的房间你也去收拾一下吧，一些不用的东西也整理出来，一些跟枫腾有关的文件也交给我，今天开始你搬到主楼来吧，附属楼暂时停用了，张梓雨已经死了，继续在那里只会影响你，你要学会走出来。”钟伯点了点头，继续吩咐道，他现在希望徐媛能够尽快从张梓雨死亡的阴影里走出来，全身心的投入到跟枫腾有关的工作中去。

　　“我知道了。”沉默半晌，徐媛艰难的说出了几个字，这一次她也看出来钟伯是十分认真的，所以并没有像以前那样去反对。

　　从钟伯办公室出来之后，徐媛整个人都有些木讷，眼神有些迷茫，缓缓地走回了附属楼，来到了张梓雨的房间，坐在了书桌前，开始发起呆来。徐媛发现在这个房间里，好像有一种魔力，可以让她彻底的安下心来，但是这个地方马上就要没有了，徐媛心中又是一阵失落，但是徐媛已经哭不出来了，只是感觉到无比的悲伤。睹物思人，这个房间里有太多属于张梓雨的东西，充满着太多的回忆，无论看到什么，都能引发徐媛的回想，一幕幕在脑海中闪过。今天或许是徐媛最后一次坐在这里了，今后也许也不会有人再过来了，所以徐媛希望在最后感觉一次这种熟悉的味道，最后的感受这熟悉的记忆，然后就彻底把它封存起来，封存在记忆的最深处，让它永久的成为过往。

　　当徐媛整理完的时候，已经快到晚上了，张梓雨房间里的东西并不是很多，除了一些书和简单的笔记之外，剩下的就都是生活用品了。衣服已经全部被打包，书则被移到了徐媛新的房间里，文件交给了钟伯。从此附属楼的大门就被紧紧地锁上了，张梓雨的房间也从今天开始被封存，不知道什么时候还会被打开，但是有些东西却依旧呆在原来的地方，不曾消散。

　　徐媛来到了自己的新房间，这个房间比起附属楼，自然是好了很多，大气，装修也和主楼的风格相互辉映，墙上有名家字画，不仅有古香古色的茶具、文房四宝，也有充满现代气息的液晶电视，电脑，打印机传真机等所有的办公设备，相互对比之下并不显得突兀。徐媛还是第一次住进这么好的房间，相比之下，张梓雨原来的房间都比这个差了不少，可是徐媛完全没有什么欣喜的感觉，反而觉得有些陌生，这件房间没有了熟悉的感觉，有些空洞。

　　房间里有一个书桌，旁边的书架上都是从张梓雨房间里拿过来的书，当然还有一些比较经典的藏书，用来装饰和凸显文化气息。现在张梓雨留给徐媛的，除了这些书之外，还有一支钢笔，这只钢笔还是当初乔枫送给张梓雨的，是一只典藏款的派克钢笔，价值不菲。以前张梓雨在办公的时候，基本上都在使用这只钢笔，所以现在徐媛也打算将这只钢笔作为张梓雨留给她的东西，至少拿着这只钢笔，徐媛的心也能安静不少。

　　接下来，徐媛赶紧往葬礼举办地点赶过去，因为整理房间耽误的时间有些多，在路上，徐媛联系了枫腾的车队和相关人员，通知他们具体的安排，这一次徐媛并没有去找王子明或者其他经理，而是直接跳过了枫腾的管理层亲自通知，因为现在徐媛对于所谓枫腾的管理层可不抱有任何的信任，一切都安排的差不多了之后，徐媛才松了一口气。待徐媛回到枫府的时候，已经很晚了，不过也已经再次确认了和葬礼相关的事项。

　　不少的报纸编辑和新闻网站，都应该庆幸赶上了好时候，从金融峰会开始一直到现在，将近一个月的时间里几乎是每天新闻都不断，使得整个报纸的销量和网站的访问量也提升了好几成，现在很多人每天早上都会买一份报纸来关注又发生了什么大事。以前总是会找不到新闻，苦恼发愁，但是现在，一件一件的事情来得那么突然，好像有太多的事情需要报道，恨不得一天做好几版，从来没有觉得报纸可以这么好做过。

　　张梓雨死亡消息确认的消息，成为了这一天报纸的主旋律，所有的报纸都使用了黑白的封面，表示哀悼。就连报纸派送员，也被要求在胸口佩戴白花，同时也取消了当日报纸的娱乐版块，都在向张梓雨表示尊敬。可见张梓雨一个人的影响力，已经超过绝大部分名人的影响力。很多报纸也推出了专题，详细介绍了张梓雨的生平事迹等信息。电视台也有专题的介绍和节目，请来了一些和张梓雨有过接触的嘉宾，一起回忆和张梓雨之间发生过的事情。

　　这一次的新闻，又再一次使得龙城上上下下震惊了一遍，虽然有些人对于张梓雨能生还并不抱着太大希望，但是这一次确认消息，也是让所有人唏嘘不已，这样一来，枫腾的乔枫和张梓雨两个人可是都死亡了，大家都在猜测枫腾未来该何去何从。至于乔枫的葬礼，媒体只是简单地带过，也并没有引起太大关注，毕竟这个葬礼并不是对公众开放的。

　　“看来是没错了，昨天钟伯召开的发布会就是发布张梓雨死亡的消息，还有乔枫的葬礼的消息，我们没有受到通知，看来乔枫的葬礼我们是没办法去闹了。”贝明俊放下报纸，昨天他已经从一些渠道得到了这个消息，今天早上看到报纸也算是确认了。现在贝明俊的心情大好，这下也不用担心张梓雨跑出来了，枫腾也对华腾没有丝毫威胁，就剩一个钟伯，能做出什么事情来呢？贝明俊前所未有的轻松，经历了这么多，自己的敌人一个个倒下，完全给自己铺出了一条康庄大道，自己距离站在龙城之巅还会远么？

　　又到了例行的晨会，贝明俊一边哼着小曲，一边超会议室走过去，别提有多开心了。现在唯一的阻碍就是一个快要残疾的郑彬，还有一个老不死的银历，这两个人也算是一个不小的麻烦，贝明俊已经在心里盘算着如何铲除眼前这两个障碍了。


第423章 罢免（下）

　　“今天的报纸想必大家都看了吧，张梓雨已经确认死亡了，这个结果也达到了我们预期的目的，虽然手段并不光彩，但是，你死我活的争斗，我们不能考虑那些人道的事情，如果换做我们被设计了，结果也好不到哪里去。现在，我们还需要再忍耐一些时间，现在是风口浪尖，舆论对我们是不利的，警局那边的调查也有着决定性的因素，并且这次的事件我们没办法动用我们在高层的一些关系，因为毕竟这件事情牵扯太大，如果太过于向着华腾，外界必然不会接受的，但是各位，时间会慢慢淡化，能存活下来的才是正义，所有的历史是由胜利者改写的，所有的罪过也会由枫腾替我们来背负的。所以目前，除了正常的工作之外，尽量减少对外接触，做好公关工作，各负其职，一旦遇到事情，暂时由贝明俊贝董事来负责处理，我也会定期的检查集团的情况，今天的晨会就到这里吧，贝董事你留一下，其他的人可以正常工作了。”简短的晨会在银历的总结之后也算是散场了，这个消息对于华腾高层来说也是一个好消息，大家的负担也轻松了不少，之前应对舆论和枫腾的一系列举动都让他们整天绷着神经，现在总算不需要那么紧张了。

　　“银叔，叫我留下来有什么其他的事情么？”贝明俊心情同样很好，所以也没怎么想银历留自己到底是干嘛，看着银历也觉得顺眼了一些。

　　“问问你最近郑彬怎么样了？你应该每天都有过去看吧？”银历对贝明俊问道，银历还是很关系郑彬的情况的，也希望郑彬能够早点回到华腾接手他的工作。

　　“是的，现在每天都会抽时间过去，汇报一下情况，并且带一份报纸过去，最近情况还算是不错，至少精神已经恢复了，只是还有些小问题需要观察，医生还是建议在医院里多观察几天。”贝明俊点点头说道，其次去看郑彬的另一个目的就是了解目前郑彬的身体情况好找机会下手，自然也希望郑彬多在医院里带着，这样他的机会也会更多一些。

　　“恩，不错，这段时间多亏了你了，你今天应该还没有去看郑彬吧，这样，我今天跟你一起去一趟好了，顺便也了解一下情况，你今天去的时候记得通知我。”银历点点头说道，郑彬住院自己不去看一下确实有些不太好，前段时间是工作太紧了，现在轻松一些，所以才决定去看望郑彬一次的。

　　“好的我知道了，我一般都是下午的时候去，今天也同样，等我下午的时候通知您就好了。”贝明俊现实愣了一下，没想到银历今天居然想到和他一起去看郑彬，有些超出贝明俊的预料了，如果是这样的话，很可能会让自己露馅，但是此时如果阻止银历去的话，又会让银历产生怀疑，所以只好先答应下来，反正是下午才去，现在还有时间去做好提前准备。

　　从会议室出来了之后，贝明俊直接往郑彬坐在医院赶过去，贝明俊可不希望下午和银历一起过去的时候，让自己的计划都泡汤了。

　　“贝董事早，今天比起往常都来的早啊，难道有什么要紧的事情么？”医生看见贝明坤来了之后，主动打招呼说道，以往贝明俊都是下午或者快要中午的时候来的，所以有些意外。

　　“今天郑彬的情况怎么样？腿部情况如何了？”贝明俊像往常一样询问关于郑彬的情况。

　　“总体来说还是没有好转，靠着抗生素能够勉强压制溃烂，但是效果不明显，郑总好像也感觉到现在腿部有些异常了。”医生有些忧心忡忡的说道。

　　“那么，对于未来的治疗，有什么方向么？如实的告诉我，我现在需要了解情况。”贝明俊问道。

　　“有……有两种，一种呢，是截肢，另一种是采用美国引进的技术，不过那个风险比较大，可以对腿部细胞进行激活，不过一旦失败的话，可能会对身体造成一定的影响，但是按目前来看，成功的概率应该还是很高的，如果要使用那种办法的话，我建议现在就开始做准备。”主治医生对贝明俊说道。

　　“今天下午，有一个会来跟你了解情况，这个人现在在枫腾的地位比我还高，是曾经郑华龙的左膀右臂。他会问你一些关于郑彬的事情，你要告诉他没有什么大问题，只是需要休养一段时间就好。”贝明俊对着医生说道。

　　“哎？还有这种人？为什么要这么说啊？”医生有些不解的问道。

　　“因为如果你跟他说截肢或者做大手术的话，那个人绝对会让你滚蛋的，我已经跟他说了不用任何担心，一定会没问题的，如果他今天过来发现问题比他想象的大的话，那么完蛋的是你，为了你自己好，我劝你最好这么说。”贝明俊给医生解释道。

　　“啊？！贝董事，我可一直都是把最真实的情况告诉你了啊，为什么您不反馈给他啊。”医生一时间有些慌的说道，最开始郑彬腿不好的时候，他就告诉贝明俊了，现在因为贝明俊没有反应真实消息而导致自己有可能遇到麻烦，医生也有些不太高兴。

　　“如果我一开始就那么说，那么最先滚蛋的肯定是你，你能待在这里领着高工资过着和别的医生不一样的生活，都是要感谢我才是。难道你觉得我跟他说郑彬即将面临截肢的风险，他最先考虑的会不是换更好的医生么？”医生和贝明俊比起来，头脑就差的不是一点点了，所以贝明俊早就想好了该怎么对付这个头脑简单的医生。

　　“这……那……那好吧，那我到时候会这么说的，可是之后怎么办？如果到时候真的要截肢或者失败了……我岂不是完蛋了？”医生想了想竟然没有发现什么问题，答应了贝明俊，可是又想到了另一件事情，那就是万一结果没有说的这么好怎办，那自己岂不是还要背上骗人的罪过了？

　　“那就想办法不要出事，如果真的出问题了，不管怎么样你都会完蛋的，总要有人来负责不是？在这里，你比别人享受更多，就要学会承受更高的风险。不过你放心，现在的情况不还是在控制当中么？大不了到时候我们在请一些美国的专家过来一起解决。”贝明俊淡淡的说道，先恐吓一下医生，然后再安抚，这样一来医生就不得不听贝明俊的了。

　　“好……好……都按您说的办就是，今天下午我会按照您交代的跟他说的。”医生已经彻底被贝明俊牵着鼻子走了，赶紧答应下来，在华腾的生活可以说无比滋润，不仅工资比外面高出几倍，而且还轻松，除了像这次郑彬这样的突发事件之外，平时可以说闲的要命。对于过惯了这样生活的医生来说，如果丢掉这份工作，简直就是毁掉了他现在的生活，他去哪里也不会找到工资这么高又如此轻松的工作了，所以为了自己的生活，医生也必须听贝明俊的。

　　拿下医生之后，贝明俊心里已经轻松了一半，然后就往郑彬的病房里走去。

　　“贝董事？今天是什么特殊的日子么？怎么来的这么早？”看见贝明俊进来，郑彬有些惊讶的说道，没想到贝明俊一大早就过来了，感觉有些反常。

　　“啊，是啊，因为今天发生了一件大事，我才来特意通知你的，这是今天的报纸，你自己看看吧。”贝明俊把今天的报纸递给了郑彬说道，然后自己坐在一边。

　　郑彬有些不明所以的结果了报纸，还不知道贝明俊是什么意思，但是当郑彬拿起报纸看到标题之后，脸上之前还有的笑容也是一点点消失，转变成震惊的样子，拿着报纸的手都有些发抖起来，光看题目就知道发生了什么。

　　“这……这是真的？不是枫腾在弄虚作假？”郑彬有些不敢相信的问道。

　　“确实是真的，已经经过证实了，而且枫腾在这方面也不可能作假。”贝明俊回答说道。

　　“怎么会这样……该死，混蛋！如果当时救援队能够快速的把张梓雨救出来的话，那么就不会像现在这样了。”郑彬恼火的说道，有些自责。

　　“为什么这么说？这可是一个好消息啊，现在枫腾所有有威胁的人全部都没有了，华腾内部也因为这个消息十分高兴，该不会你不希望张梓雨死吧？”贝明俊装作不知道的问道。

　　“虽然是竞争对手，可是这种做法是不是有些太过分了？人命在你们眼里就一文不值？这种事情迟早是瞒不住的，你难道良心不会受到谴责么？”看见贝明俊一副事不关己的样子，郑彬冷冷地说道。

　　“别忘了你父亲就是用这种方法才打下江山的，胜者为王，王者将永留青史，这是最简单的道理，难道你觉得这一次事故就全是华腾的原因么？枫腾说不定也希望能杀掉你，只不过你运气好而已。”贝明俊淡淡的说道，并没有因为郑彬的几句话而生气。


第424章 小人得志（上）

　　听了贝明俊的话之后，郑彬突然不知道怎么回击了，确实，这种事情和做法好像就是华腾的传统，自己也不是没有做过类似的事情，之前火灾的事情自己也是亲自同意的。只是后来因为太多事情让郑彬也想明白很多，所以才会这样的后悔。郑彬内心也觉得，张梓雨不会这么轻易就中招，也不会这么轻易就死掉，但是今天的报纸已经确认了张梓雨死亡的消息之后，郑彬内心的自责让他后悔不已。

　　“你也不要太自责了，别忘了张梓雨跟你的关系并不好，以他的能力，或许真的对你是一个威胁，再说我们也有很多手下因为他而死，一命抵十几命，也算是公平了吧？”贝明俊也觉得自己说的太激进了，转而用温和的语气说道。

　　“这种做法是错误的，以后也不应该在用这种方法了，等我恢复了之后，会亲自去枫腾道歉的，从今以后，华腾也不会再用这样的手段去竞争了，我想改变别人对华腾的印象。”这也算是郑彬的一个愿望吧，这次的事情对他确实是一个很大的改变，他想做到他父亲没有做到事情，不希望走父亲这样的老路。

　　“等你出院之后，再说好了，你这么想，但是枫腾未必这么想，你可要想好了，虽然你是华腾的董事长，但是你代表的是华腾几千名员工和董事会，至少也要让他们都同意才行。”贝明俊觉得这种想法简直是幼稚可笑，这个社会你越软弱，别人就越欺负了，你越低头，别人就越蛮横，这是个看利益的社会，不懂这个社会规则的人，迟早会被社会淘汰掉。贝明俊可不会允许郑彬做这种事情，但是现在还不需要当面反对，所以贝明俊也只是应付了几句。

　　“我会说服他们的，贝董事今天来，就是为了告诉我这件事情的吧？最近华腾内部怎么样了？”郑彬也不想在去想这个问题，转而问道。

　　“华腾内部都很好，一切正常，今天我这么早来还有另一件事情，就是今天下午的时候，银叔会过来看你，本来我应该和他一起来的，但是为了跟你说这个事情，就提前过来一趟，等到下午银叔来的时候，你一定要装作不知道这个消息。”贝明俊对郑彬说道。

　　“为什么？为什么要装作不知道？”郑彬不解的问道。

　　“之前你不是跟我说让华腾最近不要干涉枫腾么？你也知道银叔和你父亲的办事态度很像，我试探了一下发现他绝对不会这么做的，所以只能暗中阻挠一些对枫腾动手打算，而且他不让我跟你说张梓雨的事情，怕你干扰正常的工作，我今天上午是偷偷过来的。”贝明俊将早已经想好的理由一一说了出来。

　　“这……怎么会这样？那等今天他来了之后，我好好的跟他说一说，只要把他说服了，就没有任何问题了。”郑彬皱着眉头，听完贝明俊的话感觉好像事情不是那么简单，但是觉得贝明俊说的也有道理，确实银历很多方面和郑华龙是相似的。

　　“我劝你最好别这么做，如果他真的这么好被说服的话，那还好了，如果他知道你以后都不打算动枫腾这个态度之后，一定会很生气的，也不可能同意你的看法，你现在又没办法出院，他回去之后肯定会安排一系列的措施，甚至直接找枫腾的麻烦了，到时候你也顾不上。还是等你出院之后，再慢慢想办法，这样如果他打算做什么你也可以及时阻止，这段时间我会尽量去阻止他们对枫腾的行动。”贝明俊再次拿出一套理论，灌输给郑彬，因为郑彬所有的信息都是来自于贝明俊，所以也没办法判断真假，如果光听贝明俊说的这些，那是没办法从中挑出什么问题的。

　　“如果不去试试的话怎么知道？我觉得银叔还是很讲道理的人，早晚都是要跟他说的，现在说也没有什么不可，如果他真的像你说的那样，那我就在这里直接召开新闻发布会当众道歉，如果他不想事情恶化的话，至少不会做出我没办法接受的事情。”郑彬好像并不怕贝明俊说的这些，看来心里是迫切的想要实现自己的目的。

　　“你自己判断吧，你如果觉得现在跟银历说是一个好结果的话，那么你就说吧，但是我事先跟你说，到时候如果真的你失算的话，到时候你后悔都没有地方哭去。”看着固执的郑彬，贝明俊觉得自己还是有些地方没有算到，于是说道。

　　郑彬没有立刻搭话，而是低头陷入了思考，考虑贝明俊所说的情况，和种种的可能性。

　　“好吧，就依你所说的，今天下午我会尽量装作配合银叔，暂时不跟他说这些，但是你必须保证在我出院之前，华腾不会有什么大的动作，你能做到么？”反复推敲之后，郑彬还是有些退缩了，仔细算了算，这样一来自己就像是在赌博，而且赢得几率并不是很大，而且郑彬也确实没有自信能够说服银历，对于银历的脾气，郑彬还是有些了解的，从平时接触来看，就知道银历也觉得不是那么好说话的，还是按照之前贝明俊说的那样做更稳妥一些。

　　“看来你的头脑还算是清醒，放心吧，这段时间我已经私下里告诉几个经理了，就算银历下什么命令，也不会顺利的完成的。”贝明俊心里松了一口气，表面则上装出一副随意的样子说道，其实贝明俊也很害怕郑彬和银历硬碰硬，到最后倒霉的只能是自己。

　　“那就行，这段时间就交给你了。”郑彬也冲着贝明俊点了点头说道。

　　“时间差不多了，我也该走了，报纸我先拿走了等下午的时候再给你拿过来，记得千万别让银叔知道我上午来过，也别说露馅了。如果到时候银历知道是我们两个合伙骗他的话，那我可就没有办法了。”贝明俊看了看表，已经快到中午了，也差不多是时候回去了，于是拿起报纸，对着郑彬说道，再一次的嘱咐。

　　“好的我知道了，这点事情我还是可以办好的，你也快回去吧，最近事情比较多，你也赶快去处理吧，别耽误了。”郑彬了解的点了点头说道。

　　贝明俊觉得差不多没有问题了，转身就往病房外面走去，这次来的目的也基本上达成了。

　　“贝董事。”就在贝明俊刚刚转身的时候，郑彬又突然出声叫住了贝明俊。

　　“怎么了？”贝明俊一愣，然后转过身来看着郑彬，呼吸有些加快，难道郑彬发现什么了？

　　“谢谢你。”顿了一下之后，郑彬从嘴里说出了三个字。

　　“啊，没什么，应该的。”没想到郑彬竟然会对他说这三个字，贝明俊也吃了一惊，一时间有些没有反应过来，磕磕巴巴的回答道，有些受宠若惊。走出病房之后，贝明俊才松了一口气，看来效果还是不错的，郑彬现在已经完全相信他说的话了，而且也会很好的配合他，这样一来，下午银历过来的时候，应该就不会有什么大的问题了。但是经过刚刚的那一番谈话，贝明俊感觉自己心里好像也有些被触动一般的感觉，对于郑彬说的这么多话，贝明俊也不能说完全的否定，只是觉得不现实而已。尤其是最后的三个字谢谢你，也是贝明俊第一次听到郑彬跟自己这么说，当时贝明俊看着郑彬的眼睛，能够看出来郑彬说这三个字的时候，并不是随意的敷衍或者例行的道谢，而是真的发自内心的道谢，所以在听到这三个字的时候，贝明俊的内心也跟着颤了一下。贝明俊可从来没有体会到这样的感觉，所以当时也有些愣住了。

　　但是，仅仅这个三个字，是没有办法改变什么的，贝明俊也不会因为这个谢谢，而立刻转变自己的观点，已经走到这个份上了，大家都没有路可退了。贝明俊和郑彬最大的不同是，郑彬不愿意向现实低头，而贝明俊选择服从现实。

　　贝明俊回到枫腾之后，像往常一样正常的工作，等到了下午的时候，贝明俊联系了银历，随后两个人一起往医院。贝明俊的心里还是有些紧张的，虽然上午的时候自己已经安排过了，但是一旦出现什么差错的话，一切的努力可就泡汤了。

　　“银叔，给你介绍一下，这位就是郑彬目前的主治医生，医生，这位就是银叔，是郑总父亲的朋友，一直以来都在帮忙管理华腾，今天过来看一看郑彬的情况。”贝明俊在一旁向银历介绍医生，同时也跟医生使了一下眼色，提醒医生前往不要说错了。

　　“啊……您好您好，有失远迎，实在抱歉。”医生赶紧迎上去，点头哈腰的说道，对于医生来说这可是真正的大人物，丝毫得罪不起。

　　“不用这么客气，我今天来就是了解情况的，郑彬最近的情况怎么样？”银历很随意的问道，并没有拿出什么官腔。看见银历这么询问，一旁的贝明俊示意医生按照之前约定好的回答去说。


第425章 小人得志（中）

　　“郑董事现在情况不错，基本上已经恢复了，这个……只需要在医院里再休养一下就可以了，没有什么其他的问题。”医生用余光看到了贝明俊给自己的眼神，于是按照之前说好的那样跟银历说道，不过说的时候医生也有些底气不足，害怕被银历给识破。

　　“哦？是么？那还是个不错的消息，这个应该不会留下什么后遗症吧？或者心理上的问题？”听到郑彬的情况不错，银历也比较满意，点点头接着问道，对于郑彬十分关心。

　　“这个……这个多少也会有一些吧，身体上的后遗症应该……应该不会影响平时的正常生活……和工作，对的……但是心理上的话……现在郑董事的精神状态……还算是不错的……我觉得应该没有什么问题……而且慢慢地应该也会淡化这次的事故……所以……总之不需要过多的担心了。”这个问题之前贝明俊并没有跟他提过，所以医生也不知道到底该怎么回答，回答的也有些磕磕巴巴的，总算也是糊弄过去了，但是答的模棱两可，好在银历也不是太在意，还以为是因为他有些紧张才会这样的，还笑了笑拍了拍医生的肩膀夸了几句。

　　“贝董事，走吧，去郑彬的病房里看一看吧，你不是还要跟他汇报一下工作么？”简单的跟医生了解完情况之后，银历对贝明俊说道，两个人一起往郑彬的病房里走过去。

　　“郑彬，恢复的怎么样了？你可别怪我不来看你，最近内部的事情太多了，枫腾那边的事情也让我们有点焦头烂额，想必一些事情你也知道了吧，贝明俊应该也告诉你了。”进门之后，郑彬此时正躺在病床上看书，看见贝明俊和银历进来之后，并没有表现出多意外的样子，毕竟贝明俊已经跟他说过这件事情了，只是把书放到了一边。

　　“原来是银叔啊，好久不见了，这段时间枫腾的事情也麻烦您了，我现在感觉挺好的，干嘛这么麻烦还特意跑过来一趟，过一段时间我就出院了。”郑彬笑了笑，跟银历打招呼说道，因为之前贝明俊跟他说，银历最近对枫腾的小动作也很多，所以有些意见，虽然没有表现出来，但是对银历的态度，自然不像以前那么好了，不过银历也没有太在意。

　　“出了这么大的事情如果还不过来看一下的话，那我也太不像话了，你父亲如果知道的话，可要说我了。”银历开着玩笑说道，但是没有意识到自己的话有些不太符合现在场合。

　　听见银历提及父亲之后，郑彬的神色也有些暗淡下来，低下头不再说话了，在火灾现场的时候，张梓雨告诉他了，他的父亲已经死了，最开始的时候，他认为父亲只是被绑架了，并没有生命危险，又后来因为峰会的事情开始忙碌起来，也就没有顾上，虽然已经很久没有见到父亲了，但是当从张梓雨的嘴中得知父亲已经死了之后，郑彬内心的波动还是很大的。

　　“贝董事，如果方便的话，你先出去一下吧，我有些事情想单独跟郑彬说。”银历好像也意识到自己的话说的不是很好，于是示意贝明俊先出去一下，想单独跟郑彬谈一谈。

　　就算贝明俊心里有再多的不愿意，也只好出去，他不知道银厉到底要跟郑彬说些什么，但是又不希望错过这些内容，但是迫于无奈，也只好点点头离开的房间。本来是可以窃听病房里耳朵谈话的，但是因为今天下午银厉要来，所以在上午的时候，贝明俊也把窃听的那些设备全部拿掉了，所以现在根本没有办法知道里面两个人的谈话内容，只能站在外面干着急。

　　“银叔，有什么特别的事情要跟我说么？还特地把贝董事给支出去了。”郑彬奇怪的问道。

　　“郑彬，刚刚我提到你父亲的时候，看见你神色不对，我知道你也有很多事情想告诉我吧，没事说吧，我听着。”银厉搬了一张凳子坐下，对郑彬说道。

　　“心里有些不舒服而已，我知道父亲已经死了，是枫腾干的，但是我现在心里对枫腾却没有太多的仇视的感觉，我很难过，但是也觉得，或许只是一报还一报，算不上谁对谁错。”郑彬想了想，觉得还是应该把心里的感受说出来，这样还能好受一些。

　　“是么，我也猜到是因为枫腾了，你要记住，我和你父亲活了大半辈子，已经算是值得了，已经阅尽了这个社会和人生，看遍了所有的形形色色花花草草，也拥有了很多人不曾拥有的成功当然也有失败。所以对于我们来说，这辈子已经值了，无论什么时候离开这个世界，都不是什么值得后悔的事情。但是，唯一他在意的事情，就是关于你，他希望你也能有这样的一种人生，经历过，看过，懂过，然后超越他。这是他想看到的，所以，你也不需要过多的伤心，做好你自己该做的事情，就是让他骄傲了。”银厉叹了一口气，拍了拍郑彬的肩膀说道，目光十分慈祥的看着郑彬，他和郑华龙如同兄弟一般，所以郑彬也像是他自己的孩子。他之前也猜到，郑华龙已经凶多吉少了，所以得到这样的消息也不算吃惊，比起他来，郑华龙都要比他显得年轻，至少如果不是郑华龙失踪，银厉早就打算去安度晚年了，而郑华龙还在意气风发的管理着这么大的集团。没想到，郑华龙竟然先他一步离开了人世，就剩下他一个人，银厉也觉得突然有种寂寞的感觉。

　　“银叔，你觉得这一次，我们做的真的对么？因为我父亲和乔枫这一辈的斗争，已经波及到很多人了，我一直在想，如果换一种做法，会不会更好一些？”郑彬看着银厉问道，之前明明已经答应了贝明俊，不会问这样的问题，但是郑彬心里憋得实在是难受，最后还是忍不住问了出来，郑彬现在只是想搞清楚整件事情到底是对了还是错了。

　　“小孩子才看对错，大人只看利弊。在你看来错的事情，在其他人看来有可能是对的，人不能老想着其他人，首先应该确保自己的利益。这个社会就是弱肉强食的，等到你经历过了可能就明白了，大概贝明俊还没有告诉你吧，张梓雨今天已经确认死亡了，在未来的日子里，枫腾也会慢慢衰落，华腾才会是龙城中唯一的存在。你应该高兴，因为你已经把华腾带上了一个前所未有的高度。”银厉的价值观和郑彬并不一样，因为银厉的那个年代，是残酷的年代，弱者是没有办法存在的，所以银厉的价值观也是如此。

　　“啊……张梓雨也死了啊……死了这么多人，换来的是什么呢？”郑彬喃喃的说道。

　　“好了，不要想这些事情了，你还是先安心养病再说，等到回华腾之后，再跟你说这方面的事情，老钻这些牛角尖是没有用处的，过去的你也已经改变不了了，你能改变的，只有未来。”银厉适时地结束了这个话题的讨论，今天来主要是看一下郑彬的恢复情况的，并不是来和郑彬讨论对错的。在银厉看来，郑彬只是因为经历太少，太年轻，所以才会有这样的想法，并不是什么太大的问题，慢慢的郑彬也会自己明白一些道理的。

　　“恩，我知道了。”郑彬也发现了银厉的想法已经根深蒂固，两个人的观念也完全不一样，但是郑彬还是认为自己的想法是对的。现在再怎么说，也不可能三言两语就让银厉把十几年的观点都推翻，还是等到自己会华腾之后，再慢慢改变吧。

　　“贝董事，你去跟郑彬回报一些工作吧，该说的我已经说完了，这次来总的来说还是不错的，看见郑彬恢复的这么好我也放心了。”从病房出来，银厉对着外面着急等待的贝明俊说道。

　　“已经说完了么？我知道了，我现在就去。”看见银厉出来，贝明俊焦急的心也平静了一些，重新走进了病房顺手关上了门，看见郑彬的神色好像比起刚刚还要差一些，不禁有些心理一震，难道郑彬跟银历说什么不该说的事情了？

　　“你刚刚跟银叔讨论什么了啊？不会忘了我上午跟你说的东西了吧？”贝明俊小声问道。

　　“没事，没有，没什么，一切都很正常，你说的没错，我现在什么也做不了，也只有等我恢复身体回到华腾之后，才能按照我的想法去做。”郑彬摇摇头说道。

　　“我早就跟你说，看上去好像银叔还算是正常，回去之后我会按照你说的去办的，你现在还是好好休息为重，我以后每天都会过来跟你说一下情况的，你也不用太担心。”贝明俊心中松了口气，看起来虽然郑彬跟银厉应该也说了一些东西，但是好在并没有什么影响。


第426章 小人得志（下）

　　“我会努力回去，争取早日回去的，医生说我现在的情况没有问题吧？”郑彬点了点头说道，他现在无比的希望早点出院，因为他现在找到了自己想做的事情，而且有一种十分迫切的感觉，这种感觉带给了郑彬方向，也让他心中焦急万分。

　　“放心吧，只要你配合医生的治疗，就不会有问题了，别忘了我们可是华腾，我们代表了目前最顶尖的医疗技术。”贝明俊拍着胸脯说道，让郑彬放心。

　　随便又说了几句之后，贝明俊和银厉两个人就准备返回华腾了，两个人同时出来，就意味着现在华腾内部有些事物完全没有办法处理了，所以两个人也不能在外面耽误太长时间。

　　“贝明俊啊，我发现郑彬最近好像想法上有些问题，是不是最近的事情给他造成太多的冲击了？”再回去的路上银厉对贝明俊说道，希望听听贝明俊的意见，现在银厉也算是信任贝明俊了，所以有些事情也能够跟贝明俊去说去商量。

　　“银叔不需要太过于担心，可能只是最近打击比较多，郑彬今年才多大？按照正常年龄来算，现在这个年龄大学还没毕业呢，这么大的事情，多少会在心里留下一些阴影的，就算是自责也是难免，这次的事情很多人也确实丧生了，有负罪感也是情有可原的，只需要到时候请一些心理医生调剂一下，在加上工作，很快就会忘记的。”贝明俊笑了笑说道，安慰着银厉。

　　“哎，郑彬可不能再出事了，所以你也多上点心吧，我也不可能一直都在华腾，还是要靠郑彬才是，最近几天的工作也没有什么特别的，稳住现状就好了，要记住这次的事情还没有过去，政府那边也在调查，所以不可以掉以轻心，尽量把这次的事故往意外上推，切记不能给华腾留下污点，如果非要抓替死鬼的话，那么就找几个，不管花多少钱都可以。”银厉对着贝明俊说道，安排了一下未来的工作。

　　“这些我都知道，放心吧，都会没事的。”贝明俊点了点头说道，不过银厉没有发现的是，贝明俊脸上露出的狡黠的笑容，透出一种危险的信号。

　　在更早些的时候，钟伯也有了一些麻烦。他接到了一个来自枫腾董事会的电话，钟伯本身并不是枫腾董事会的成员，和枫腾也没有任何劳务关系，可以说，钟伯除了是名义上乔枫的管家之外，没有其他任何的名分，连真正的合同都没有，因为以前乔枫在的关系，没有人会在意这些，钟伯也完全不需要。但是这次乔枫的突然死亡，连遗书都没有留下，自然很多工作钟伯是自动接过来的，不具有法律效应。

　　“钟先生，你召开发布会发布这种消息，都没有经过我们董事会开会讨论么？乔枫是曾经的枫腾董事长，你是乔枫的管家，所以我很不明白，什么时候董事长这个职务还有继位这么一说了？而且还是管家继位？”一位自称姓冉的人，很不和善的通过电话对着钟伯说道，看来也是丝毫不怕钟伯的身份，这个男子当然也是董事会里的一员。

　　“我召开发布会为什么要经过董事会的同意？这件事情是事实，也确实应该召开发布会进行通报，这也是警方要求我们这样做的，没有任何的问题，我作为乔枫的管家，我这么多年对于枫腾工作的处理不比你们任何一个人少，所以冉董事，一切都合情合理。”钟伯不认识什么冉董事，即使知道对方也是董事会的一员，钟伯也没有什么退缩，董事会的人只是一群唯利益为上的人，丝毫不会想到更多的事情，他们尊重乔枫只是因为乔枫能够给他们带来最大的利益，但是无论怎么样，枫腾是乔枫的财产，钟伯不会让这份财产成为牟利的工具，也不会让这份唯一的财产落到这群人的手里去。

　　“哦？说的这么义正言辞，一个人能否领导集团，不是你自己说了算的，你没有任何凭证证明乔枫给你了这个权力，就算有这个权力，我们董事会也有一定的决议权，你最好摆好自己的位置，枫腾是乔枫建立的，但是发展至今，已经不是乔枫一个人独有的了，今天我给你打电话，就是代表整个董事会的意见，我能这么好好的跟你说话，已经对你够客气的了，换做别人，今天的这个电话就是命令了。”冉董事也不是普通人，再怎么说，能坐到这个位置的人，都是有着很多手段的人，说出的话，也有着一定的分量。钟伯自然能听的出，对方的傲气是有资本的，虽然有很多威胁的成分，但是这些威胁也都是切切实实的，并不是危言耸听，也不是无意狠话，董事会确实有着这个能量。

　　“那么冉董事，你今天打电话的目的到底是什么呢？该不会让我现在就交出目前的所有权力把？别忘了，我手里不仅有着枫总留下来的枫腾的股份，也有着实际的控制权，如果你想让枫腾在内部的争斗中自取灭亡的话。”钟伯的态度稍微收敛了一点，今天突然接到这样的电话，是让钟伯没有想到的，不知道到底对方的目的，钟伯也不好去判断，于是问道。

　　“你连续两次的发布会，已经让枫腾蒸发了数百万的市值，前段时间，枫腾的财务又莫名其妙的多出了四百万的坏账。这些损失，自然要我们董事会买单，但是至今都没有一个说法。你不是正式的董事长，却站在这个位置上调度枫腾内部所有员工，私自任命罢免管理层，调整整个公司的框架和人员，这么大的手笔，我自打成为董事会成员之后就没见过，就是乔枫在的时候，这种事情也会和我们汇报一下，你这名不正言不顺的做法，董事会有了很大的意见。今天给你打电话的目的很单纯，第一告诉你，现在你做的事情，已经超出了你的范围，其次，枫腾需要一个名正言顺的董事长，而这个人并不可能是你。至于你说的乔枫的股份，我觉得你没有任何权力占为己有，不然的话，法律官司就够你喝一壶的了。”冉董事也看出来钟伯有些退让，于是也更加咄咄逼人起来，这些理由都是有理有据的，最近钟伯的一些做法，确实没有考虑太多枫腾的因素，而是把更多的心思放在处理善后的事情上，所以大量挪用枫腾的资源也是不争的事实，况且冉董事也说得没错，虽然枫腾的控股权是在乔枫手里，但是乔枫已经死了，如果没有亲人并且也没有准确的遗书提及这些股权会转让给钟伯的话，那么钟伯不仅仅将变得一点权力都没有，甚至都会被踢出枫府，整个局势现在对钟伯来说，可以说一点点优势都没有。但是，对于冉董事来说，钟伯本身也是一个不小的麻烦，首先钟伯在枫腾中的威信还是很高的，毕竟枫腾上下的人也都知道钟伯的身份，加上多次召开发布会，外面的人也会认为钟伯现在就是目前枫腾的负责人，所以想要对钟伯动手，并不是那么容易的。其次，钟伯的手上也握有很多枫腾的重要资料，一些乔枫拥有的枫腾的信息也全部都在钟伯这里，虽然冉董事也不觉得钟伯会做出对枫腾不利的事情，比如把这些资料卖给其他的竞争对手，但是能用和平的办法让钟伯自动交出这些资料自然是最好不过的事情。

　　“既然董事会觉得我不能做枫腾的董事长，那么董事会有什么其他的人选么？该不会是王子明这样的人吧？”钟伯反问说道，王子明也是董事会的一员，当然王子明在董事会中没有什么太大的话语权，只是被董事会推选出来作为管理层的一员。这一次董事会直接找上门来，也不能否认其中会不会有王子明从中作梗，因为早些时候他刚刚和王子明发生了一些不愉快，如果董事会的回答是肯定的话，那么钟伯就敢肯定，这次的事情一定是王子明教唆的。

　　“王子明确实是董事会的一员，也在枫腾工作了很长时间，在员工和管理层中的口碑都很好，他自然也是其中一个不错的选择，但是你对枫腾的贡献我们也不能轻易否定，所以，我们给你一周的时间，如果你能找出比王子明更适合做董事长位子的人，并且经过我们考核也没问题的话，那么就采用你的人选，如果在一周之内你找不到合适的人选，或者找到的人并不能胜任这个位置的话，那么人选将由董事会来决定，并且你必须无条件支持，移交所有的权力和有效资料。当然你也可以选择拒绝，那样我们就直接走法律途径，那样或许会更快一些。”冉董事说出了董事会的打算。


第427章 人选（上）

　　“一周的时间是么？好，既然你给我权力去选，那么我会在一周之内会找到合适的人选的，只是不希望到时候董事会又仗着自己的权力故意刁难，百般否决就好。”虽然这个办法对于钟伯来说十分不利，甚至有点像是故意为难钟伯，一周的时间来找到一个满意的董事长简直难于登天，如果真的这么容易的话，钟伯也不会自己挑起这个担子了。但是钟伯又必须接受这个提议，因为这是他唯一的机会了，钟伯不希望最后事情的发展会朝着另一个方向进行，虽然这个任务十分艰难，但是钟伯别无选择，总比把枫腾交给王子明那样的人去管理来得好。

　　“怎么会呢？我们董事会本来就是以枫腾的利益为重的，如果人选足够好的话，我们怎么会拒绝呢？倒是你应该赶快抓紧时间了，这段时间枫腾内部的决策，将交由董事会进行，算是一个过渡期，等到新的董事长上位之后，将由我们进行转交，这一点没有任何的质疑。”冉董事笑了笑说道，董事会现在确实拥有这样的权力，也自然可以随时行使这些权力。

　　“既然都这么说了，我反对也没有什么用，那么就这么办吧，一周后我会找到合适的人选的，至于决策权，你们要拿去就拿去吧，还有什么其他事情了么？”钟伯答应着说道，这次董事会给他带来了不小的麻烦，在这种麻烦和干扰下，自己也没办法顺利的管理，索性就交给董事会的人吧，一周的时间，他们也动不了什么手脚，大部分时间应该都会去修正自己之前弄出的一些乱子，不会有更多的精力去做什么大动作，这样一想，钟伯也稍微放心了一些。

　　“没有了，那么再见，希望下次见面能看到我们的新人选。”说完，冉董事就挂掉了电话，第一次钟伯和董事会的通话就这样不是很愉快的结束了，从结果上来看，这一次显然钟伯落了下风，让董事会的人达到了他们的目的。

　　钟伯靠在自己的椅子上，想着整个局势和枫腾内部即将发生的变动，第一次觉得枫腾似乎没有想象中的那么牢不可破，反而失去了乔枫之后各种牛鬼蛇神全部都跑了出来。接下来的事情，让钟伯感到有些棘手，一个新的人选，并不是那么好找的，应该说，一周的时间实在是太短了，可以说是不可能完成的任务，表面上，董事会十分尊重钟伯的身份，给了钟伯挑选自己认为合适的人选，但是只要仔细一分析就可以知道，这是董事会的另一个诡计，因为董事会也知道这种事情的难度，在一周之内找到本来就是不可能的事情，就算找到了，能不能通过董事会的考核，自然也是一个未知数。所以这相当于从某种意义上直接否定了钟伯，但是从人情面子上还说得过去，我已经给你机会了，你没有做到就不是我们的事了，大概也就是这种含义吧。枫腾的建立，是钟伯目睹的，他没有保全乔枫的性命，这是他的失职，如果最后他连枫腾也保不住的话，钟伯是无论如何都无法接受的。

　　“钟伯，这些是今天剩下的一些要批的文件，我就给放在这里……哎？怎么了？是累了么？要不要先休息一下我让他们给您准备点吃的？”徐媛拿着资料进来之后，发现钟伯正在靠着凳子上不知道在干嘛，平常徐媛进来的时候，钟伯都是在埋头批阅文件，所以徐媛才觉得有些反常，第一反应是钟伯有些累了，于是对钟伯说道。

　　“没事，只是在想问题而已，这些文件放在这里吧，之后就暂时不需要拿文件过来了。”看见徐媛进来，钟伯也坐好指了指桌面说道。

　　“不需要拿文件过来了？哎？为什么啊？还有不少的文件需要批阅呢。”这一句话让徐媛更有些摸不到头脑了，枫腾是一个很大的集团，其他也有着许多产业，每天有无数的合同报告需要审阅和签署，几乎每隔一段时间就会有很多文件通过传真和邮件寄到枫府，由徐媛统一整理好送到钟伯的办公室，经过审批之后再重新发回去。就是这样的一来一去，已经进行了好多天，也成为了徐媛每天最主要的工作。可是钟伯却突然说停止继续审批文件，那样的话，就会有很多的文件不断地积压在那里，这很显然不是一个明智的决定。

　　“最近董事会给我放了几天假，让我好好地休息一下，正好最近总感觉有批不完的文件，稍微休息一下也不错。”钟伯笑了笑说道。

　　“董事会？董事会为什么会这样要求？那您休息的时候谁来管理枫腾的啊？难不成是王子明那家伙？”徐媛有些疑惑的问道，枫腾的董事会，徐媛很少听到，也不太熟悉，所以对这个决定也保持着怀疑，她不知道在这个重要的时候董事会为什么会做出这样的决定。

　　“这段时间他们会代理暂时管理枫腾，我需要有其他的事情去做，也有可能是王子明这段时间会代理管理枫腾，总之现在不需要我了。”钟伯对徐媛解释说道。

　　“王子明？难道是他怂恿董事会这样给你施压的？这个王八蛋，一开始我就知道他不是个好东西，这次一开始见到他还以为之前误解他了，没想到果然是这样，钟伯，我们明天就去枫腾让所有员工都知道他是个什么样的人。除了您之外，没有人能够胜任这份工作了，如果把权力交给他们，整个枫腾就完蛋了。”徐媛听到王子明的名字之后，立刻就明白了什么，为钟伯打抱不平起来，对王子明的印象也越发的憎恶，没想到竟然会背后搞这样的事情，徐媛最看不起这样的男人了，自己没本事就知道背后搞小动作。

　　“王子明可没有这个本事指使董事会，想必王子明也只是他们的傀儡之一，最近我做的一些事情应该是侵害到了他们的利益，加上枫总不在之后，他们也想控制枫腾，所以才会打电话给我的，只是我没有预料到他们会这么光明正大，速度会这么快。”钟伯摇摇头解释道，或许其中王子明有参与，但是王子明只不过也是一个被操纵的小角色而已。不管怎么样，自己终究会触碰到董事会的利益，因为毕竟目的是不同的。

　　“那现在该怎么办？您应该有这个权力啊，枫总的权力应该移交给您了才对啊，我们不是有很多材料么？就算是控股权上来说，我们也是占据优势的，而且外界的舆论也肯定站在我们这边，所以我们不应该就这样妥协。”通过一段时间的自学，虽然运用的并不是很熟练，但是徐媛对于公司结构和职权这一方面也算是有了基本的了解，对钟伯说道。

　　“很遗憾的是，对于这些事情，董事会有着更完全的调查，枫总没有留下任何具有法律效应的遗书，所以他的股权我自然没办法继承，事实上是，我甚至和枫总之间也没有正式的劳务合同来证明我和枫总的关系，至于我在枫腾，也没有一点点的股权。所以如果他们起诉我的话，那么很可能我连枫府都呆不了，因为枫府的财产所有是枫总的，甚至你们都比我有资格呆在这里。所以我只能答应他们的要求，这样起码我还能够去争取一下。”接着，钟伯又跟徐媛详细的说了具体的事情，已经现在的情况，包括自己的处境与自己的分析，全部都跟徐媛说了一遍，现在的首要办法是一定要想出解决的办法才能进行绝地反击，所以钟伯也完全没有对徐媛有什么隐瞒，现在也需要徐媛的帮忙，才能渡过难关。徐媛的理解能力不差，所以钟伯简单说了一遍之后，徐媛就知道了目前问题的所在和面临的问题，不禁眉头也跟着皱了起来。

　　“那钟伯，您现在打算去哪里找一个能符合董事会要求的人选？并且还要和您站在同一个阵营，不然就算您找到了，万一被董事会那边拉拢过去怎么办？”徐媛忧心忡忡的问道。

　　“暂时还没有什么思路，这种人选不好找，需要考察的东西实在是太多了，一周的时间太仓促了，这是董事会的人在故意为难我，但是总会有办法的，总会有的。还是先把枫总的葬礼办好之后再考虑吧，葬礼的事情筹备的怎么样了？”钟伯也叹了口气，随后问道。

　　“基本上没有问题了，人员已经核对过了，车队也调配好了，场地也已经提前看过了，放心吧一切都会没有问题的。”徐媛点头回答道，这么重要的事情，徐媛自然会认真对待，所以也是反复的确认。

　　“恩，那就好，先不要想这些问题了，车道山前必有路，先做好眼前的事情吧。”钟伯收拾了一下心情说道，接下来的一周，将会是很困难的一周，但是同样，也是会诞生奇迹的一周。


第428章 人选（中）

　　钟伯穿好黑色的西装，打好黑色的领带，对着镜子好好的照了照，确认一切都没有问题之后，才满意的点了点头。今天钟伯特意早起，很用心的收拾了一番，连衣服也是昨天晚上就烫好的，显得十分平整，没有一点点褶皱。

　　“徐媛，已经收拾好了么？今天我们需要早一点的过去，千万不能迟到。”钟伯在自己收拾好之后，对着徐媛说道，之前都是徐媛准备好了之后过来喊他，但是今天钟伯竟然也开始催起徐媛来了，徐媛今天起的也很早，她一向起的很早，只是第一次见到钟伯有比她还积极的时刻，徐媛也已经准备好了，今天徐媛也穿了黑色的小礼服，和黑色的长裤，耳钉和项链也选择的是暗色调的，稍微擦了一点淡淡的妆，将头发盘了起来，显得十分庄重，但又不失美丽，看起来真的有一副精明能干的样子。

　　“钟伯，我早就收拾好了，您今天可是够着急的，还有两个多小时呢，怎么过去都不会晚的，您就别担心了，早餐马上就准备好了，我会晚些时候再次确认一边流程和人员名单的，刚刚枫腾那边的车队也全部都准备好了，随时可以出发，放心吧。”徐媛笑着走进办公室对钟伯说道，第一次见到钟伯这么赶时间，也说明钟伯对今天的事情看的十分重要。

　　“倒是我有些着急了，恩，你安排好了就行，按照计划走吧。”钟伯也有些不太好意思的笑了笑，他只是怕误了时间或者有什么事情没有准备好，今天对于他来说，是一个很重要的日子，虽然不是什么喜庆的日子，但是今天的事情也绝对不能出任何的差错。乔枫的葬礼，也是钟伯位数不多的几件可以继续为乔枫做的事情了，乔枫生前是风光的，钟伯希望乔枫即使已经死了，也要做足了气场，不能落下了面子，因为乔枫一辈子都不希望落下面子。

　　钟伯从口袋里面套出一封信封，里面有一张已经叠好的信纸，这是今天钟伯要在葬礼上做的讲话，钟伯之前已经反复改过很多遍了，他和乔枫在一起的时间最长，可以说是最了解乔枫的人，也是乔枫最信任的人没有之一，这个讲话包含了太多，钟伯总觉得有很多地方没有说到，又怕很多地方讲的太过于重复，没有办法准确的表达自己的意思。钟伯又把这个讲稿拿出来，像是提前演练一般的开始小声练习起来，现在的钟伯可完全没有平时老练的样子，反而像一个第一次做演讲的愣头青一样，还显得有些紧张。

　　在徐媛的安排下，一切都按照之前计划好的在进行，两个人吃完已经准备好的早餐之后，徐媛做了最后的确认，等到一切都准备就绪的时候，徐媛和钟伯两个人上了已经等候多时的车，朝着城郊开过去，枫府距离城郊还有着一段距离，所以要在路上消耗不少的时间，还好现在的时间还很早，所以不会有什么堵车的情况发生。

　　为乔枫选择的墓地，是一块私有的墓园，很大环境也很好，因为坐落在城郊，所以很安静，墓园的旁边，流经的是护城河的支流，背靠一座小山，周围植被很茂密，也有着人工修建的草坪。这里安葬的人，都是一些十分有名望的人，由于价格比起公墓要高出不知道多少倍，所以也不是所有人都可以安葬在这里的。乔枫自然配得上这样好的墓园，所以钟伯第一时间就准备在这里筹备葬礼了。虽然钟伯想要拿出最好的，但是又不希望葬礼太过于繁琐，所以虽然十分隆重，但是又显得十分简单，能够简化的步骤一定要简化，看得出，钟伯这个葬礼花费了不少的心思。

　　由于起的很早，加上早上又忙了很久，所以在车上，钟伯也是感觉到了一些疲倦，于是闭上眼睛又小睡了一下，而徐媛则没有那么轻松，在一旁核对流程，检查每一个步骤看看有没有遗漏，虽然乔枫最后给徐媛留下的印象很不好，乔枫也曾经对张梓雨动过很多的念头，就连这次的火灾，乔枫也难逃追究。但是徐媛此时必须抛开这些个人因素，人死，很多怨恨也自然没有了用处，乔枫对自己也有恩情，对张梓雨也有恩情，所以徐媛还是要好好的完成自己的本职工作，至少不能让这次的葬礼出现任何的差错。

　　当车子驶入一片环境很好的地区的时候，徐媛知道已经快要到了，经过了一个装修精致的教堂，穿过一片松林之后，来到了一个平坦的草坪上。草坪被修剪的十分整齐，周围有护栏围着，形成了一小片区域，围栏的下面还有一些白色的小花，能在冬天还看见这样的小花是让人有些欣喜的，给人一种生机的感觉，让人感觉十分的舒适。

　　钟伯和徐媛从车上下来，两个人都穿着宽厚保暖的黑色大衣，现在才刚刚日出，从车里出来还是感觉到一丝丝寒冷，北方的冷让人觉得十分的干裂，嘴里呼出的热气飘飘直上，消散在空气中。远离了城市的喧嚣，没想到还会有这样的一块人造世外桃源，算得上一块风水宝地，能安葬在这样的地方，也算是死后风光了。

　　为了今天的葬礼，这片墓园已经提前做好了一些准备，可以看见远处的墓碑，白色的十字架显得十分显眼，有的十字架下面还摆放着鲜花，说明经常有人会过来祭拜。而乔枫即将安葬的地方，已经被挖好了坑，一旁是小小地土堆，上面有一层白色的霜。在草坪上，摆着一个暗棕色的小讲台，也同样是十字架的形状，做的十分精致，像是一件艺术品一样。在小讲台的前面，摆着好几排素白色的椅子，这些是留给一会会来参加葬礼的来宾做的。在讲台的周围也摆放着白色的小雏菊，看上去就十分的透彻，此时正在微风中来回的摇摆。而在讲台的后方，也预留了一块地方，是一会用来摆放乔枫的棺具的，因为乔枫的遗体已经火化了，所以没有办法在还原之前的样子，只能把棺具摆在那里做一个见证。一旁也摆放了乔枫生前的照片，这张照片还是钟伯挑选的，看起来有些年轻，不过还是可以认出来确实是乔枫无误。

　　所有的安排都很让人满意，简洁却让人挑不出毛病，正符合钟伯的要求。钟伯看着这一切，十分满意的点了点头，果然没有选错地方，也安排的很妥当。

　　“钟伯，这些我昨天已经检查过了，没有什么问题，牧师晚些时候就会到，因为枫总不信什么教，所以也去掉了一些宗教的流程，最开始的牧师会进行开场，然后就是棺具入场，然后是您的讲话，最后是献花的环节，然后就是入葬，在一切都完成了之后，在教堂里准备了一些点心，用来招待来宾。”徐媛站在一旁，给钟伯介绍着大概的流程。

　　“恩，很好，那么枫总的棺具那边是怎么样一个线路？”钟伯满意的点了点头接着问道。

　　“路线已经安排好了，起点就是从枫腾，会途径枫府，然后一路到这里，选择的路线都不是会拥堵的路线，我也已经联系了交通部门，会提前对某些路段进行封路和引导，最后车队会抵达这里，车队总计五百辆，全部从枫腾车队调配，其中装着棺具的车就是之前枫总的座驾。”徐媛翻出笔记，对着钟伯说道，这个线路也是经过研究才确定的，途径了一些比较具有代表意义的地点，比如枫腾，比如枫府，比如龙城的中央广场和一些枫腾旗下的标志性建筑。

　　“很好，我很满意，让我先跟牧师见个面吧，其他的事情应该也不需要确认了，来宾应该都通知了，等下这个地方会有不少人来，所以这边的交通问题也要处理好，车队来了之后，就让他们回去吧，记得让司机也着正装。”整个流程听完，钟伯竟然挑不出什么问题，一切都考虑的很周到，笑着对徐媛说道，这些都要多亏了徐媛，把事情办得这么漂亮。随后两个人就朝着不远处的小教堂走了过去。

　　“大哥，上次我们向枫腾所要的四百万已经入账了，今天我们这样去会不会有些不太好？这种事情有些忌讳的，弄不好是要遭报应的。”黑叔有些忐忑的对着白叔说道，黑叔也算是比较传统的，对于这种事情也有些别扭。

　　“四百万对于枫腾来说虽然不算是什么小数目，但是也是随手可以拿出来的，别忘了我们的最终目的是什么，今天去我们也不是砸场子的，这么大的事情，钟老头不请我们确实有些说不过去，虽然有些不请自来，但是我们也是有那个资格的。”白叔瞥了黑叔一样说道。


第429章 人选（下）

　　正在交谈的黑叔和白叔，今天也算是身穿正装，也都是考究的深黑色礼服，烫的板板整整，只不过十分不寻常的是，平时一向只穿白色衣服的白叔，今天也穿着一身与黑叔一模一样的黑色衣服。两个人本来就是亲兄弟双胞胎，这样一一看去，两个人简直像是一个人，分不清哪个是哪个，颇有些诡异的样子。

　　“不过你今天可愿意跟我穿一样的衣服，还真是稀奇，你不是一向对白色的情有独钟么？”黑叔看着白叔这一身，咂了砸嘴说道，此时有种照镜子的感觉，也不禁哑然失笑。

　　“这不是场合特殊么？你以为我愿意穿成黑不溜秋的？最少的礼仪还是要的，今天我的车也不动了，就坐你的座驾走好了，时间也差不多了吧？不知道我们这样的不速之客过去，会不会被拒绝接待啊？”白叔拍了拍这身黑色的衣服，表达了自己的不满，然后接着说道。

　　“今天这种日子，我想应该不会吧，再怎么说没有请我们去还是有些小失望的，都怪大哥你前几天的动作实在是太突兀了，想必已经让钟老头把你给归为到黑名单里去了。想吃掉枫腾并不是那么简单的，这枫腾除了钟老头，还有一群董事会的家伙，你忘了我们以前可也接触过几天，有几个老古董的脾气也是麻烦的狠。”黑叔接着说道，两个人在最开始的时候，和枫腾的交集还是很多的，所以对于一些枫腾的董事会的一些人，也是有些了解的，当初他们注资枫腾的时候，乔枫也曾让他们进入枫腾的董事会，但是这两个人平时随性惯了，又仗着是乔枫的长辈，所以有些事情做的让其他的董事会成员并不顺眼，自然也成了董事会里最特殊的存在。尽管有乔枫维护者他们，但是长久下来，就连他们也觉得十分不自在了，就是从那个时候起，黑叔和白叔离开了董事会，然后继续进行着自己的生意，虽然和乔枫还有来往，但是和枫腾的关系却一点点远了。所以黑叔自然也是知道，就算是搞定了钟伯，也并不意味着什么，更加棘手的应该算是董事会了，他们才是目前枫腾的权力中心。

　　“好久没有会会董事会的那群家伙了，也不知道原先的那群家伙还剩下几个了，说不定现在过的还没有我们好。先不谈那些了，今天过去其一这葬礼我们也是必须参加的，身份在这里。这其二，就是探探钟老头的口风，然后看看有没有什么好的办法。”白叔整了整自己的领子说道，时候已经不早了，根据之前的消息，今天的葬礼安排在了上午，地点还在城郊，所以也要花费不少的时间，现在出发也差不多了。两个人坐上了黑叔的座驾，仅此一辆车，开往了城郊，目的地自然就是今天乔枫准备举办葬礼的地方。

　　上午九点整，太阳依旧爬了好一段距离了，大地的温度也在照耀下快速的回升着，基本上所有的人已经开始了一天的工作和生活，学生们已经上完第一节课了，而工薪阶层也进入到了一天的工作之中，一日之计在于晨，也莫过于此，整个城市的齿轮都开始转动起来。

　　在枫腾总部的门口，挺着一长排黑色的汽车，车身擦得锃亮，在阳光的照耀下发出刺眼的光，银色的标注一闪一闪的，远远看过去，就像是一条黑色的长龙一般，充满着威严。有些上班的员工好奇的看着这些车，一直延伸到很远的地方，根本不知道到底有多少辆，很多人也不清楚这些车到底是干什么用的，因为枫腾也好久没有这么大的阵势了。差不多到了既定的时间，为首的第一辆车突然鸣笛，悠长的笛声顺着风传了很远，随着第一辆车，后面的车也一辆接着一辆的开始鸣笛，像是一头野兽的低吼，回响在整个半空中。随后，第一辆车发动了，为首的这辆车就是乔枫之前的座驾，加长版的车身保持了流线型的设计，后车厢经过改造，现在摆放着乔枫的灵柩。随着第一辆车开动，后面的车一一辆接着一辆的跟着，保持着同样的速度和同样的距离，好像事先就排练过一样。很多在路上的行人被这样的场面吓到了，一辆辆数过去，至少也有几百辆，清一色的黑色，整齐划一，挑不出一点点毛病。互相窃窃私语，都猜不出这是要干什么，也有人纷纷掏出手机立马把这么难见的一幕拍下来，发到各种社交软件上去，让自己的亲朋好友也看看这阵势。

　　浩浩荡荡的车队从枫腾开出之后，就按照最开始你定好的路线，朝着枫府开去，这条黑色的巨龙一直延伸了好几公里的距离，因为从枫腾到枫府的路并不是什么主要的交通要道，所以自然并没有太影响交通，但是当这些车队经过一些交警的疏导口的时候，就连很多交警这辈子也是第一次见到五百辆如此霸气的车连成长龙。这些警察自然是知道，这次的车辆是为了给乔枫送葬的，上面已经发下来通知了，要求他们务必避免任何出错，也是上面为了枫腾而一路绿灯，才会通过的这么顺利。虽然速度不算很快，但是经过不短时间的路程之后，第一辆车也是到达了枫府所在的山脚下。不过头车并没有顺着盘山道前往枫府，而是从另一个岔路口过去，只是途径了枫府。但是从头车到了枫府附近开始，枫府内部就响起了鞭炮的声音，噼里啪啦的，有鞭炮，也有礼炮，响个不停，像是送乔枫而去的战鼓，礼炮从头车驶来开始响起，一直到最后一辆车驶完，礼炮的声音才停止。仔细算出来，礼炮的声音也回响了十数分钟，足以为乔枫壮行了，古时将军战死沙场，送葬是就会鸣起战鼓，乔枫也像是一位战士一样，自然要选择最适合战士的方式来送乔枫最后一程。

　　“钟伯，刚刚车队已经经过枫府了，一切都按照计划进行，与计划通过枫府的时间没有相差太多，也多亏了交通局那边的配合，应该可以按照预定的时间到场。”徐媛放下电话之后，跟钟伯汇报道，刚刚枫府那边已经打来电话，跟徐媛汇报车队刚刚经过，一切都按照计划在进行，徐媛自然也是提醒钟伯放心。

　　“是么？接下来就要经过城区了，还是多提醒交警注意一下，不要耽误时间，回头记得好好谢谢交通部的人，送到之后，就让车队原路返回好了，都安排好了，因为到时候这边也会停着其他来宾的车，不要造成什么拥堵就行，不好，也不吉利。”钟伯收到消息之后也安心了一些，对着徐媛吩咐道。刚刚钟伯也是跟一会要主持的牧师谈了一下，对于具体的流程也做到牢记于心。

　　“这个我也安排好了，这教堂后面也有一条路是可以通出去的，一会来宾到了之后，我会提前留出一条通道，然后车队从这边进来之后，就可以从另一条路出去了，返回的路线也已经做好了，到时候就会分成好几个小车队回去，尽量少的给交通造成负担。”徐媛也是一个十分心细的人，所以这些细节自然也是考虑到了。

　　“恩，很好，看看时间，现在来宾基本上都应该在路上了吧？应该快的就已经快到了，我们也差不多准备出去迎接一下了，人家能来，也是给足了面子的，接待的时候千万不能有什么差错。”钟伯点点头说道，然后看了看表，发现时间也已经不早了，距离正式开始的时间也越来越近，所以对着徐媛说道。

　　“好的，我知道了，钟伯，这边还准备了一会要用的白色雏菊，都是今天早上的时候刚刚采摘制作的，用来别在胸口的。”徐媛递给了钟伯一个白色的雏菊，自己手里也拿了一个，然后佩戴在了胸前，白色的雏菊和黑色的衣服形成的鲜明的对比，但是又不显得突兀。

　　钟伯拿过小雏菊，放在眼前仔细端详了一下，还能闻见淡淡的花香，从折断的地方能看出来确实是刚刚采摘的，因为葬礼上不能用颜色鲜艳的花，所以雏菊就成了最适合佩戴的。古时候，雏菊是只有在皇宫中举行葬礼的时候，才会佩戴白色的雏菊，普通人的葬礼是不允许使用的。雏菊的含义是离别，也象征着森林所化的妖精，正巧，乔枫的名字里，也带有一个枫字，和雏菊的含义正好和乔枫的名字相得益彰。钟伯也希望，乔枫能以另一种形式存在，继续保佑枫腾，保佑所有的人。

　　钟伯也同样把白色的雏菊佩戴在胸口，整理了一下领子，然后和徐媛一起走出了教堂，阳光已经普照，远处的十字架讲台和白色的椅子静静地等待着，等待着即将到来的庄重时刻。


第430章 愿逝去的都安好（上）

　　很快，第一辆车驶了过来，停在教堂的前面，这辆车在市场的价格也要数百万，也不是一般的人就能开得起的，也象征着车主的身份。一位年纪和钟伯差不多的人从车上走了下来，同时走下来的，还有一位年纪轻轻地小姐也从车里下来，扶着前面的老人。少女面庞还显得稚嫩，像是一位还在上学的学生，花着与气质不太相符的淡淡的妆。头上戴着一顶黑色的小圆帽，穿着一身束身的黑色礼服，小脸红扑扑的，对着钟伯和徐媛有些害羞的点了点头。

　　“王老头，没想到今天你还是第一个来的啊？瞧着你的身体，还真是不错啊。这位是谁啊？长的这么喜人，也不给介绍一下？”钟伯笑呵呵的上去欢迎道，徐媛也站在一旁微笑着。这个人应该是说和钟伯是老交情了，最开始的董事会人员之一，也算是枫腾的元老，和乔枫的父亲也认识，一起做过生意，乔枫之前也要叫一声王叔，也是今天的贵宾之一。王叔的原名叫做王钟离，现在应该已经没有人听说过他的名字了，老人现在也已经退休在家里享清福了。

　　“钟老头，好久不见了，你比我这把老骨头可是精神很多，人老了，坐不住，就早点过来，也和老朋友聊聊天。这是我的孙女，让她今天陪我过来一趟，我现在也是不用像你一样操心什么事情了，日子过的也挺不错的。”王钟离也跟钟伯打着招呼，两个人也有好些年没有见面了，自从老人离开了枫腾董事会之后，联系就变得少了，要不是这次的葬礼，可能也找不到什么合适的机会相见了，也算是一种缘分吧。和钟伯比起来，王钟离的脸上已经有了很多皱纹，腰也弯的厉害，需要一个人在旁边扶着才能站稳，头发已经花白，和钟伯比起来，就显得老了很多，很难想象这样的老人竟然是和钟伯差不多岁数的，两个人现在看起来可像是差了不少岁数，也不由得引得王钟离一阵叹息。

　　“钟爷爷好，姐姐好，我叫王艳艳，今年十一岁了。”一旁的小女孩很乖巧的跟钟伯和徐媛打了招呼，不过声音很细，但是却很好听，还带着稚嫩的童音，说完之后，脸上的红晕更胜了，看来并不是经常来这样的场合。

　　“哎，真乖，你孙女看上去很聪明啊，比起其他这个年龄的孩子也成熟了不少，怎么样？以后也打算来枫腾发展发展？”老人都是喜欢小孩子的，尤其是钟伯这样没有结婚也没有孩子的人来说，看到小孩子都是有些止不住的喜爱。没有孩子也是钟伯一生的一个遗憾，这也是钟伯十分羡慕王钟离的地方，自己老了，却没有任何亲人陪在身边的感觉，钟伯尝了很久了。

　　“你啊，见到人就会挖墙脚，这丫头在家的时候调皮着呢，距离工作还很早呢，不过有机会的话，以后会让他在枫腾里面锻炼锻炼的，就是不知道我那时候还能不能看见了，祖孙三代都给你们枫腾打过工，乔枫已经也很值得骄傲了吧。”前面打趣着说道，后面就慢慢变成了感慨，越是活的长了，就越感念时间带来的改变，物是人为，有的人早已不在，有的人刚刚离去，剩下的这些，虽然回忆起当时觉得十分怀念，但是再看看现在，又有些孤单。王钟离离开枫腾之后，他的儿子现在接替了他的职位，在枫腾的董事会里面，自然不是枫腾的王子明，而是另一位地位也很高的董事，只不过现在儿女的事情，王钟离也插不上什么话了。

　　就像那句话说的，时间带走初衷，只留下苦衷，当初那些一起工作，一切奋斗的人，现在有的已经儿孙满堂，退休享福，有的还依旧奋斗着，工作着，过着完全不一样的生活。

　　“枫总一直很感谢你们，枫腾的建立也离不开你们，所以知道你们身体都很好，而且还来看他的话，应该会十分的欣慰吧，之前没有找一个时间聚一聚，还真是有些遗憾啊。”钟伯有些感慨的说道，同在一座城市，之前因为忙碌和各种原因，并没有相聚，没想到再次相聚会是在这样的场合，不免得也有些遗憾，有时候太过于专注工作，忘记了一些重要的事情。

　　“也不要说的这么沮丧，人各有志，乔枫能有今天，主要都是他自己的努力，我们也该感到欣慰了，就不要再说这些话了。对了，你身边的这个小女娃，可还没有给我介绍呢，之前就是你联系我的吧？名字我还有点一时记不起来了，叫什么来着……？”王钟离也不想话题一直沉寂在悲伤的气氛中，所以把话题转到了徐媛身上说道。

　　“爷爷，这是徐媛姐姐，您看您又忘记了。”一旁的王艳艳小声提醒说道。

　　“哎，你看我这记性，老糊涂了，老糊涂了，哈哈，对的，徐媛是吧，我一开始还以为你是钟老头的孙女呢，差点给搞错了。”王钟离拍了拍自己的脑袋说道。

　　“王老您好，我是徐媛，很抱歉我不是钟伯的孙女，我可没有那么好运。”徐媛笑了笑，十分谦虚的说道，虽然钟伯对她就如同亲孙女一样，但是毕竟还是工作上的从属关系。

　　“我想你以前应该见过徐媛的，不过应该是徐媛很小的时候了，这丫头是在枫府长大的，也是一直跟着枫总的，别看她现在年轻，本事可是不小的，整个这次的葬礼就是她一手策划安排的，所有的细节都让我十分满意，枫府现在也是她在帮着管理，我倒是希望能有这么一个孙女咧。”钟伯也同样对王钟离介绍道，因为王钟离以前也去过枫府，那时候徐媛还很小，所以想必也记得不是很清楚了，把徐媛夸了一番之后，钟伯也感慨了一下，如果徐媛真的是他孙女的话，那么钟伯也确实十分满足了。

　　这番话说完，就轮到徐媛不好意思了，一直谦虚的说着没有，不是啦之类的，四个人在一起聊的其乐融融，不时地发出了笑声，可以看出，两个老友相见，心中是有多么多的话想说。

　　“对了，我听说你昨天召开的发布会上说一个很不错的年轻人也出事了？之前风头好像还挺旺的，叫张雨是吧？”王钟离好像突然想起来一件事，然后对着钟伯问道。

　　“爷爷，那个人叫张梓雨，你的记性也真差，那个人还很帅呢……钟爷爷，那个人真的已经死了么？”一旁的徐艳艳拍了拍王钟离说道，说完还抬起头来认真的问钟伯。看来张梓雨的名头也是很响的，受欢迎的程度也不亚于一些大牌的明星，连王艳艳这样的小女孩都对他很关注，这还是让钟伯和徐媛有些没有想到的。

　　“哎，这里面也没有外人，实话跟你们说吧，他的遗体还没有被找到，没有证据能够证明他确实死亡的，但是他已经失踪了一段时间了，而且生还的几率已经小的可怜的，可以说我们也没有任何的证据能证明他活下来了，在那种情况下基本是不可能的，所以才会发布那样的消息的，他原本应该是枫腾的继位者的，新的董事长，可惜没有他之后，我们也没有什么人选了，最近董事会也在给我压力，如果我找不到新的人选的话，可能就有麻烦了。”钟伯叹了口气，然后一五一十的把事情跟王钟离说了一遍，王钟离在当初是为数不多和乔枫还有钟伯保持良好关系的人，所以钟伯也是十分信任。

　　“抱歉啊钟老头，现在董事会那边我可说不上话了，现在都是小辈的人接替了，我们这些老头子可没有任何办法。所以这个忙估计是帮不上了，听说那个小子比起乔枫来也不差，这么一说的话，枫腾这次的损失也是真不小啊。那人选的事情你打算怎么办啊，有没有什么目标？”王钟离拍了拍钟伯的肩膀说道，他现在也很无能为力，因为已经脱离了工作，现在自己说话，他儿子也肯定不会去听的，所以除了给钟伯出出主意之外，也没有什么其他的办法了，这一点，王钟离还是有些过意不去的。

　　“也没有什么想法，就想着等今天葬礼之后在想办法吧，如果最后没有办法的话，我也只能认命了，不怪你，董事会自然有董事会的决定，如果老天希望枫腾继续走下去的话，应该会给我指引出一条路的吧。”钟伯笑着说道，这种事情，光着急也解决不了问题，运气还是很重要的一个部分。

　　“我看不如你就把这丫头推荐上去好了，我看也很机灵了，也没有说女娃子就不能当董事长对吧，锻炼锻炼，肯定没有问题的。”王钟离突然指着徐媛提议道。

　　“哈哈，如果到时候真的没有别人的话，还真的可以试一试，你说的没错。”钟伯也知道王钟离有半开玩笑的性质，所以也跟着笑起来。


第431章 愿逝去的都安好（下）

　　四个人就站在外面聊着，太阳晒着还有一种暖洋洋的感觉，竟然一时间忘记了外面的寒冷，虽然脸已经有些红了，但是脸上的笑容也是发自真心的灿烂。如果年轻时能够有几个知己一般的朋友的话，到了年老的时候，再次见面，也会是这样的满足吧。

　　就在几个人讲话的时候，也陆陆续续的有来宾的车辆开过来，从车里下来了从大老远赶过来的来宾，钟伯也意识到时间有些不早了，暂时离开了王钟离那边，去接待新的来宾了，不然可要带上招待不周的帽子了。好在来的人还不算特别多，很少有像王钟离来的这么早的人，毕竟真正和枫腾做到有交情的人，确实不算很多。钟伯先让王钟离和王艳艳到教堂里稍作歇息，等到人差不多的时候，在到举行葬礼的地方，自己则和徐媛两个人，前去会其他来宾。

　　前几个来的，有的是之前的好友，也有的是生意上合作比较好的伙伴，因为还要仰仗着之枫腾，所以把这件事情也看得很重要，希望来的早一点能留下一些好的印象。

　　能来即是客，每一个同意来参加的，愿意跑到这么远的地方，都说明是枫腾的朋友，亦或是乔枫的朋友，对待朋友，钟伯一向是最客气的，所以也上前感谢几句，攀谈几句，然后将这些客人都暂时请进教堂里面，外面确实还是有些冷的，总不能让先来的这些人都在外面等着。

　　在接待的过程中，钟伯也是看到了一个熟悉的身影，笑了一下，这个的身份可是有些特别。

　　“徐媛，你先去帮着接待一下其他来宾，让他们先进教堂里面，准备一些热饮给大家，我先去见一个老朋友，稍微聊一会。”钟伯对着徐媛说道，让徐媛先替自己接待一下来宾，自己则去找一个人好好聊聊天。徐媛也是点了点头，走到最前面开始接待起逐渐来到的来宾，并请他们都到教堂里面稍作休息。

　　“钟老头，这么久没有见，你怎么也没有什么变化啊，你该不会是吃了什么药吧？还是做了什么手术？给我也推荐推荐？”一个矮个子的老头从车上下来，一眼就看见了走过来的钟伯，然后站在原地，对着钟伯说道，对于钟伯到现在还保持着和当初差不多的样子感觉到了一些惊讶，不过立刻就收回了这些惊讶，讥讽的对钟伯说道。

　　“冉老怪，你也还是跟以前一样矮啊？不会也是吃了什么药，做了什么手术吧？”钟伯笑了一声，然后立刻回击道，眼前这个老头比起一般的老人还要再矮一些，原来就不怎么高，也非常讨厌别人说他矮，当然以他当时的身份，也没有什么人敢当面跟他这么说，也就是钟伯这几个人，敢拿这个当玩笑跟他说。

　　“哼，你的嘴倒是不减当年，今天要不是乔枫不死，你是不是也都不想着我们啊？你这家伙，以前也就是跟班，现在倒是转正了，也算是出头了。”被叫做冉老怪的人重重的鼻音一哼说道，说出的话并不怎么好听，直来直去，有什么说什么，话里也总是带着刺。但是钟伯并没有丝毫的介意，因为以前这个冉老怪就是这样的，说话不招人喜欢，而且还总是喜欢损人，一点点口德都不留。以前他们几个人也经常跟冉老怪斗嘴，现在，好久之后再次听见冉老怪损人的话，并不像之前那样心里会生气，反而觉得有些怀念，甚至有些想念。

　　“留点口德冉老怪，今天怎么说也是枫总的葬礼，有些话说出口可是伤风败俗的，今天好长时间都没见到的人，一次性倒是见了个够，看起来你的身体应该也不错吧，不像王老头那家伙还把孙女带来来照顾他，你最近过的怎么样？”钟伯笑呵呵的问道，连续见到两位故人，钟伯的心情也是好了不少，至少那些烦恼也是忘了不少。

　　“王老头今天也来了？啧啧，他孙女长的水灵么？水灵的话就让他孙女跟我孙子定个娃娃亲，也不亏了他孙女，那家伙平时就和和气气的，现在还不是需要个人在旁边伺候着。”听着钟伯提到了王钟离，也是勾起了冉老怪的一些回忆，又开始胡扯起来。

　　“你小心让那老家伙听到跟你拼命，你以前可没少损他，而且他孙女已经十一岁了，你孙子有这么大么？还娃娃亲，你就不要老动这些歪心思了，好好养你的老吧。”钟伯笑笑说道。

　　“十一岁？那是有些大的，我孙子今年才六岁，不过好歹也是续个香火，比起王老头那种绝孙的家伙我可运气好多了，哈哈哈。”冉老头先是愣了一下，然后哈哈大笑起来，用老不为尊来形容简直是十分的贴切，果然一开口就没有好话，这要是让王钟离听见，可又要暴走了，以前王钟离和冉老怪的关系并不是那么融洽，多半还是由于冉老怪的这张嘴，不过这么多年过去了，脾气也不像当初了，自然也不会太过于介意了，更多的是重逢的感叹。

　　“好了，差不多可得了，看得样子最近也没有什么操心事了，哎，你们一个个都开始抱着孙子享福了，只有我一个人，还在辛苦的工作，和我比起来，你们都还是很幸运啊。”钟伯感叹着说道，又让他十分羡慕，只有他一个人，之前是辛苦的工作，现在还是辛苦的工作。

　　“有什么可享福的，你要是想退休也可以退啊，谁让现在枫腾就剩下你一个人了，不过说起来最近情况怎么样？我看最近的情况不是很乐观啊，股票也不行，内部也没有传出来什么消息，那个乔枫看好的那个小子现在也完蛋了，你们枫腾现在又没人接班，前景不太好啊，难道你要一直一个人支撑下去么？”冉老怪也不是什么时候都不正经的，自然也是有本事，不然的话也不可能成为原枫腾董事会的一员，对于枫腾的情况他也一直关注着，最近的一些报道也都及时的了解，所以也是清楚一些详细的事情。

　　“别提了，现在我可连支撑的权力都没有了，过了今天之后，我就是两手空空了，以后能不能撑起来，还要看运气了。”钟伯摆了摆手说道。

　　“竟然还有这种事情？谁的权力这么大能够把你给罢免了？难不成枫腾内部现在出现了什么乱子？如果有这种事情的话，我应该会知道才对啊？”冉老怪一惊，这个消息还是让他比较意外的，冉老怪可是有特殊途径可以了解到枫腾内部的情况的，如果真的有这么大的事情发生，他不说第一个知道，也应该是第一批知道的，可是到现在都没有得到消息，难道是刚刚才发生的事情？但是冉老怪也想不出，谁能做出罢免钟伯的命令，好像之前也只有乔枫有这个能耐了吧。

　　“你没想到吧？你的宝贝儿子昨天给我打电话，代表董事会的人，给我提条件呢，说我最近的做法非常不合理，在这个位置也不合法。我要是不能在一周之内找到一个让他们满意的接班人的话，那么我就要彻底的从枫腾走了人，说不定枫府都呆不了了，到时候可要到你那里去借块地方，让我也享享福吧？”钟伯笑了笑，对着冉老怪说道，之前冉董事打电话过来的时候，钟伯虽然不认识，但是对冉这个姓还是很熟悉的，所以简单查了一下现在董事会的人员，就知道了这个冉董事的身份，当然还有其他几个董事的身份，自然都是这些故人的孩子，他们也是继承了家业，成了新的枫腾的董事，如果不是仔细调查的话，钟伯对于这些事情，还真的不是很清楚，因为平时也不是很关心。

　　“真的么？他给你打的电话？代表董事会？好吧，如果是这样的话，大概也就说得通了，这小子可没有告诉我，估计也是怕我不乐意。这种事情，一般都是董事会集体决定的，你的存在应该多少干扰了他们的利益，对你出手，也就说得通了。现在，你也只有去找人选了，我现在说话可没有什么分量了，这件事帮不上了，不过我替那小子给你道个歉，这总成了吧？”听了钟伯的话之后，冉老怪也是小声嘀咕着，原来自己还有这些情况没有了解到。但是冉老怪接下来的话和王钟离刚刚的差不多，他们已经离开枫腾董事会很多年了，权力也全部交给了自己的孩子，自然也没有办法帮着钟伯说话。

　　“放心吧，只是跟你说一说，也没有想着让你们帮我什么，今天来是给枫总好好办个葬礼的，先进去吧，你和王老头也好久没有见了，好不容易聚一次，好好见见吧。”钟伯笑了笑，他跟冉老怪说这个自然不是让冉老怪帮忙的，只是把这件事说出来损冉老怪一下，达成目的了自然也就够了，于是和冉老怪一起，往教堂里走去。


第432章 再见吧（上）

　　“我当是谁来了，这不是冉老怪么？个子没长，是不是嘴也没落下啊？”王钟离看见钟伯和冉老怪一起走过来，脸色突然露出一副似笑非笑的神色，然后对着冉老怪说道。王钟离知道冉老怪的嘴，所以采取了先发制人的策略，以免自己遭殃。

　　“你个王老头，嘴倒是厉害了，旁边这就是你孙女吧？今天看在你孙女的面子上，我就不损你了，小丫头倒是怪水灵的，今天日子不对，不然肯定给你报个红包。”冉老怪老远处就瞅见王钟离了，这一次倒是没有再开那个损人的嘴，亲眼见到王钟离的孙女第一反应也是有些意外，王艳艳长的确实是出类拔萃，冉老怪心里还嘀咕着什么时候王老头他们家的基因这么好了？不过现在有王艳艳在，冉老怪也给王钟离留了个面子，没有说什么不好听的话。

　　“哼，你就嫉妒吧，还看在我孙女的面子上，你冉老怪什么时候还会看场合说话了啊？难道是年纪大了导致的？听说你也有孙子了吧？什么时候也带出来让我们大家瞧瞧。”王钟离笑了笑对着冉老怪说道，然后几个人一起哈哈大笑起来，三个人相聚，如果再加上乔枫的话，那么基本上枫腾建立之初的那群人就基本上聚齐了，当然还有一些人因为身体原因早就已经离开这个世界了。不过在这个时候互相看见很多年前的战友，之前的那些不愉快也早就变成了笑谈，都很珍惜现在的时光，互相打趣。

　　陆陆续续又有很多人都走进了教堂，这些人自然是由徐媛接待的，这些进到教堂之后，也都超钟伯的方向走过来，毕竟现在钟伯才是代表枫腾的，徐媛去接待也只是简单的接待了。

　　“钟老头，看你这么忙，先去跟那些人会会吧，别到时候冷落了他们，我们这群老头子随便聊聊就好了，如果有什么要说的，等会葬礼结束了再说也行。”王钟离好像也看出了很多客人都有着和钟伯攀谈的想法，于是对钟伯说道，并不需要一直陪着他们。

　　钟伯点点头，笑了笑，报以感谢的目光，然后也朝着人多的方向走过去，和那些同样特地赶来参加葬礼的合作伙伴和朋友们简单的交流着。这次的葬礼虽然是为乔枫举办的送别，但是也算是把和枫腾关系不错的人召集在一起，趁机打牢一些关系，给大家一些信心，也不至于会因为接二连三的事情，让这些伙伴们远离了枫腾。就连警局和市政厅的人，钟伯也做了邀请，一些台上的人物由于公务原因并不方便参加这样的活动，所以也只是排了一些自己信得过的手下代替出席，传达一下自己的意思，给钟伯带来了很多慰问。钟伯对于这些人也表示了感谢，毕竟事情发生以后，也多亏了有些部门的朋友给了很大的帮助，包括今天的交通也是一路绿灯破例给了放行，不然的话，钟伯可没有那么大本事。

　　就在钟伯正在和周围的人进行轻松交谈的时候，徐媛突然从外面走了进来，脚步很快的直接朝着钟伯走去，感觉有些着急的样子，也有不少人都注意到了一点，并不知道发生了什么事情，不过也都没有太过于的在意。

　　“钟伯，有些事情必须跟您说一下。”徐媛走到钟伯身旁之后，小声的对钟伯说道，语气里说不出的着急，不过这个时候徐媛还是知道要注意礼貌的，因为还在这么多人面前。

　　钟伯不动声色的对周围的一些来宾说了句抱歉，就带着徐媛到旁边人少的地方，看徐媛的样子，应该是出现了什么问题，钟伯不希望这种事情被别人听到。

　　“说吧，出了什么问题了？该不会是车队堵在路上没有办法按时到达了吧？”钟伯小声的问道，第一个就猜的是车队的问题，因为现场钟伯已经检查过一圈了，一切都十分完美，看现在的人数，基本上也已经来了九成左右，该来的基本都来了，就算剩下的一成不来的话，也不是什么大问题，所以唯一剩下有问题的，就是车队的问题了。

　　“我刚刚接到电话，车队现在已经出了市区了，路上没有任何的拥堵情况，会按照预定时间到的，所以并不是车队的问题。”徐媛摇了摇头说道。

　　“不是车队的问题？那还能有什么问题？你先别着急，慢慢说。”如果不是车队的问题的话，那么钟伯也想不出会有什么问题了，于是问道。

　　“有……有人来了……不是我们来宾名单上的人……有点……不请自来的样子……”徐媛也不知道怎么形容，有些磕磕巴巴的说道。

　　“如果来了的话，那么就让他们加个座位就好了，既然这么大老远跑过来了，想必也是对我们枫腾十分友好的，来了即是客，打发回去也不好。”钟伯一听，觉得也不是什么大问题，昨天既然召开了发布会说过了最近要举办葬礼，虽然不是对外的，但是也不排除有人把消息泄露出去，慕名而来的人，虽然超出了计划，不过多出几个人也不是什么大问题，最多多放几张椅子的就好了，于是钟伯对徐媛说道，还觉得徐媛有点小题大做了。

　　“不是的……钟伯……来的人是……是黑叔和白叔……现在车子已经在外面了……怎么办？”徐媛赶紧摇头，然后更正说道。如果真的是一般的来宾的话，徐媛不需要这样请示钟伯也可以自己妥善处理好的，但是偏偏这个不速之客的身份有些特殊，与枫腾确实有着很紧密的联系，但是就在最近又被拉入了黑名单，既是枫腾之前的朋友，现在却变成枫腾的敌人。偏偏两个人的地位也都不低，接待又不欢迎，怠慢又不合适，让徐媛有些进退两难，这才来找钟伯。

　　“这两个老王八蛋，不请自来？难道是过来砸场子的？这么假惺惺的过来，能有什么好事？现在就把他们赶走，竟然还有脸过来！”一听到来的人是黑叔和白叔两个人，钟伯的脸色一下子就变了，虽然尽量压低了声音，但是语气中还是抑制不住的气愤。对于这两个人前几天的做法，钟伯已经彻底对这两个人失去了好感，既然他们愿意撕破脸皮在先，那么钟伯自然没有什么客气的道理，直接就将两个人拉近了黑名单并且终止了一切合作。本来已经打算再也没有任何来往了，没想到这两个人的脸皮竟然厚到这样的程度，没有邀请他们，竟然还这么光明正大的过来了，钟伯真是怎么想都没有想到。

　　“钟伯，这样做并不好吧，这边有很多人都在看着，都不了解情况，如果这样下逐客令的话，在这种场合不知道会引发什么样的问题，而且之前两个人在峰会上和我们关系是很好的，引起不好的猜测对我们不是很有利啊。”徐媛站在第三者的角度来看，考虑了更多的问题，觉得这种时候如果彻底撕破脸皮，对于枫腾来说也没有什么好处。

　　“走吧，先去会会那两个老王八，如果他们识相那是最好的，如果不是的话，我倒要看看，这两个人能够翻出什么风浪来。”钟伯想了想，也是点了点头，对着徐媛说道，总之还是先过去看一看吧，具体的情况我们在决定吧。

　　徐媛和钟伯一起朝教堂外面走去，两个人的脸色都不算是很好，显得比较严肃。

　　从徐媛刚刚进来找钟伯的时候，就已经受到了王钟离和冉老怪的关注，正好王钟离也趁机给冉老怪介绍了一下徐媛这个小姑娘，因为王钟离本身对徐媛的第一印象还是很好的。不过接下来的事情让两个人也感觉到了有些奇怪，先是徐媛有些神色慌张的跟钟伯说了一些什么，然后两个人又走到一边人比较少的地方。虽然没有听见钟伯和徐媛两个人在交谈些什么，但是从表情就可以判断出来，应该是出了什么大事，他们也觉得，钟伯这种表情也很不寻常。

　　所以在徐媛和钟伯朝外面走去的时候，王钟离和冉老怪两个人也对视了一眼，点了点头，同样跟着钟伯往外面走去，看看能不能帮上什么忙，虽然有些事情确实帮不上，但是如果遇到麻烦的话，两个人还是可以力所能及的帮着想想办法的。

　　一辆比起其他车辆都要气派的加长豪车停在了教堂面前，有些蛮横，远远就看到两个身穿黑衣服的人站在车的旁边。钟伯眯着眼睛，脚下的步伐也快了几步，很快就走到了车的旁边。

　　“黑叔，今天这是什么意思，是打算过来砸场子么，我记得我们可没有给你发邀请函吧？”钟伯根本不用辨认，只从衣服上就一眼认了出来，身后的车也是黑叔的座驾，虽然钟伯一时间没有搞清楚今天为什么只来了一个人，但是对黑叔的语气也是很不和善的。


第433章 再见吧（中）

　　“哎呀？怎么小丫头，自己应对不了所以把老大给搬出来了是么？”黑叔好像早就料到会有这样的反应一样，笑了笑说道，然后看着脸色很不好看的钟伯。

　　“别说这些没有用的，你好像还没有回答我的问题吧？我们枫腾可没有给你发任何的邀请，所以还希望你从哪里来，回哪里去，这样对我们都好。”钟伯一上来就下了逐客令。

　　“我在辈分上算是乔枫的长辈，和乔枫的父亲也是拜把子兄弟，今天乔枫的葬礼，竟然不邀请我们，这首先就是你们的不是吧？我们过来，那是给乔枫父亲面子，也是给乔枫面子，不知道你这逐客令下的到底是什么意思。”黑叔还振振有词的说道，一副有理有据的样子。

　　“呵呵，你还好意思说这个？之前你们干过什么事情，还需要我再跟所有人都说一遍么？如果识相的话，就赶紧走，我们和你们已经井水不犯河水了。”钟伯冷哼一声，还真是大言不惭，到现在了这样的话都说得出口，也真是不要脸到一定境界了。

　　“钟老头，怎么回事？又遇到什么麻烦了？这位朋友，不知道有什么事情非要和枫腾过意不去？今天日子特殊，就算闹事，也要挑个时间不是？”就在钟伯和黑叔两个人不相上下的时候，王钟离和冉老怪正好赶了过来，不知道到底发生了什么，以为有人过来找麻烦，也是站在钟伯身边，对着前面的人说道，语气还算是委婉，但是也听出一些警告的意思了。

　　“这是……你是王老头吧？还真是好久不见，现在怎么变成这幅样子了？没想到今天你也来了，不过也正常，你当初和钟伯还有乔枫的关系也都不错。”黑叔看了说话的人，辨认了一下，就立刻辨认出来了，毕竟大家以前都在一起工作过，认出来也没有什么。

　　“王老头，你该不会不记得了吧，好好看看眼前这个人是谁？”看见王钟离有些疑惑的眼神，钟伯对着王钟离提醒说道。

　　“这不是老黑么？这可真是稀奇，没想到能在这里见到我最不想看见的人，你不是早就从枫腾出去了么？现在又过来干嘛？”没有等王钟离反应过来，冉老怪就已经认出了黑叔了，然后露出一副不屑的样子看着黑叔，要知道当初还在枫腾的时候，这些人可都是看不惯黑白二叔的，自然这种情绪也一直延续到了现在。

　　“老黑？不会吧？不是说老黑头和老白头两个人总是一起出来么？怎么今天只有一个？”王钟离的记性并没有那么好，所以一时间脸也对不上，但是对之前董事会中的那两个人，他可是记忆犹新，当初没有少给他们惹麻烦，偏偏还总有乔枫护着。

　　“没想到你还知道这么多啊？看来我们两个人的名声也不是想象中的那么低嘛，谁告诉你今天我没有来的？”王钟离的声音刚落，另一个人的声音就响了起来，这个声音是从黑叔的身后传来的，一个和黑叔穿着完全一样的人从后面走了出来，之前黑叔靠前的位置，所有所有人的注意力都放在了黑叔一个人身上，没有注意到后面的人，而且黑叔白叔两个人一向是一黑一白，从来没有变过，可从来没有想过白老头竟然还会穿黑色的衣服。

　　“白老头？奇怪了，今天竟然还能让你穿着黑色衣服？我这辈子还是第一次看见这种时候，也算是开了眼界了。”冉老怪有些吃惊的说道，在他们还算是年轻的时候，一黑一白就是两个特例独行的人，尤其是这一对对比色，去哪都能引起足够的主意，而且这种颜色已经完全融入到了他们的生活中去，无论是用的穿的还是住的，都是一黑一白。今天破天荒，白老头竟然穿着黑色的衣服，可让在场的这些人都开了眼界了。

　　不过现在看去，也有一种奇怪的感觉，好像两个一模一样的人站在这里，一下子还真有些分不清谁是谁，连身材都没有什么差别，几个人也只能通过感觉来辨认，两个人唯一有区别的，也可能就是性格了，在双胞胎里面，黑叔和白叔两个也属于最不好辨认的那类。

　　“今天日子很特殊，所以才破例穿了一次严肃点的衣服，我们几个人也好些时间没有见到了吧？能够再次聚在一起也不容易，钟老头，有些时候做的也别太过分，今天这葬礼，可是说什么也要参加的。”白叔也是向前一步，对着钟伯等人说道。平时白叔很少说话，基本上说话的事情都交给黑叔来处理，白叔只是在一旁看着，但是只要白叔开口，那这件事情就是板上钉钉的事情，就说明这件事情已经比较严重了。

　　“钟老头，你们之间有什么矛盾么？我记得之前峰会的时候，你们还合作来着不是么？”一直对枫腾情况十分关心的冉老怪有些不太了解情况，虽然对于他们几个来说，当初这兄弟两个人确实和他们关系不算是很好，也给他们带来了很多麻烦，后来离开枫腾之后就再也没有了联系，但是后来至少和枫腾还有合作关系的就只有他们了，就算是钟伯并没有邀请对方，但是对方来了，应该也不至于这样下逐客令，一定有一些情况是他们不知道的，于是冉老头也是小声问道，王钟离本身对这兄弟两个没有什么好感，虽然具体的事情不清楚，只当两个人是单纯过来捣乱的，所以也跟着有些愤愤不平。

　　“是我来说，还是你们自己说？这种事情，我说出来都嫌丢人，你对不起枫总在先，就现在别假惺惺的再过来做什么悼念。”一提到这个，钟伯脸上又是一阵厌恶的表情，对着两个人说道，钟伯是多么想在所有人面前揭露两个人所做的事情。

　　“这有什么不能说的？欠债还钱天经地义，乔枫之前借了我两百万，我现在拿着欠条过来讨还没有什么不合适的吧？怎么，难道非要这笔钱白白给你们，才好么？我们的业务也是需要资金流转的，这笔钱在枫腾也放了这么多年，我收回四百万可不算多吧？”白叔看冉老怪和王钟离两个人的表情显得比较迷茫，所以知道钟伯并没有把这件事情告诉两个人，既然不知道，那么先说肯定就占优势，后说的自然就是占劣势了。

　　“放屁！当初你们如果说要还的话，那么枫总也不可能欠你们这么多年，难道枫腾现在在乎这笔钱么？你们当初明明就是投资给枫腾的，枫总当时给你们写欠条也是重感情，没想到你们还真一直留着打算出来摆我们一道是么？当初你们不是也说不需要还的么？”钟伯看着白叔颠倒黑白，也是怒火涌上心头，指着白叔的鼻子说道，还好此时周围只有他们几个人，所以也没有被别人看到，不然传出去也是一件不小的新闻。冉老怪和王钟离两个人也是上前拉住钟伯，才没有让钟伯继续这么情绪激动下去。

　　“干嘛这么激动啊？当时我们说不需要还，难道就不是客气了？都说了四百万不是什么问题，你现在又何必这样？”被人指着鼻子，白叔也是不知道多少年没有遇见过了，不过这一次白叔依旧没有发火，微笑着看着钟伯说道，不紧不慢的。

　　“你！”钟伯被白叔一句又一句的话激着，也顾不得自己的身份和形象了，真的想揍他一拳。

　　“好了，钟老头，注意点场合，这种时候不值得跟这种人怄气，白老头，我当还是什么事呢，还记恨着自己被踢出董事会的事情呢？要不是当初这笔钱你们连进董事会待一会的机会都没有吧？怎么现在才想起来把这笔入会费要回去了？看来这两年你们自己干的也不错嘛？资金流转也一下子需要百万了？”冉老怪及时阻止了钟伯进一步的动作，虽然身材矮小，但是还是站在了钟伯的面前，对着白叔和黑叔两个人不客气的说道。

　　“老白老黑，今天这种场合如果你们真的是诚心诚意来，就做点人该做的事情，以前虽然有些不愉快的地方，但是好歹还不至于这样，现在再这样闹下去，可就是人品问题了，这件事情先不说对错，带着这么大的场子来这里，你可是来错了地方。”一旁的王钟离也毫不客气的说道，自然也是站在了钟伯的立场上，帮着钟伯。

　　“以前帮着乔枫说话，现在帮着钟老头说话，仗着人多是么？今天来没有别的意思，只是我们觉得这个场合我们也有出席的权力，仅此而已没有要砸场子的意思，不如各退一步如何？”白叔看着之眼前的三个人笑着说道，接着吵下去也没有什么意义，所以主动提议道。

　　突然一阵电话铃声响起，徐媛抱歉的笑了一下，然后跑出去接了一下电话，又快步跑回来。

　　“钟伯，车队再有一会就要到了，现在也差不多要开始进行葬礼了。”徐媛小声的提醒道。


第434章 再见吧（下）

　　“钟老头，现在争也没有用，大不了就让他们参加吧，也没有什么大不了的，还是以葬礼为重，其他的事情先放在一边，毕竟他们也算是和乔枫有着不错的关系，虽然不是什么好人。”看着眼前的情况，王钟离也跟钟伯建议道，葬礼比眼前这两个人可是重要很多。

　　“钟伯，怎么办？如果拖着的话，就打乱流程了，正常应该是进行完开场环节之后，车队刚好抵达，如果太早抵达的话，就会有点小麻烦了。”徐媛也跟钟伯说道。

　　“罢了，准备开始葬礼吧，让来宾都到草坪上就座吧，让教堂里的人再多准备两把椅子放在最后面就好了，别耽误了时间。”仔细想了一下之后，钟伯也不愿意耽误了葬礼，无奈之下，只能同意王钟离的建议，十分不情愿的再加了两个座位，不过尽可能的都放在了最后面。

　　“好的我知道了，我现在就过去安排，不会耽误的，放心吧。”徐媛得到钟伯的准话之后，也点了点头，暂时离开去准备葬礼去了，还有一些事情需要徐媛去处理。

　　“既然这样的话，那么也不用继续用那种眼神来看我了，准备你的葬礼去吧，我们两个人也是有分寸，在葬礼上不会闹出什么事情的。”白叔看了一眼钟伯，对钟伯说道，然后在钟伯三个人的注视下，也是直接朝着草坪上走去。

　　“哎，算了钟老头，这一次就别跟他们计较了，什么事情等到回去之后再想办法吧，我也帮你看看能帮上什么。”王钟离拍了拍钟伯的肩膀，叹了口气说道。

　　“好吧，现在也只能这么办了，我知道了，你们也先就座吧，一会葬礼就要开始了，我也需要提前再看看一会的演讲稿。”钟伯也无奈的点了点头，钟伯也无奈的点了点头，事到如此，也只有这一个办法了，只能让这两个自己现在最讨厌的人参加葬礼了。所以暂时放下纠结，钟伯也还有自己的事情，暂时告别两位老友，钟伯也为葬礼做准备去了。

　　在徐媛的通知下，之前呆在教堂里的来宾也都从教堂里面走了出来，来到了草坪上摆放的白色椅子上坐好，等待着葬礼的开始。钟伯也整理了一下自己的衣服，默默地看着稿子，等着葬礼的开始，一切都已经准备就绪了。

　　当所有的人都已经坐好之后，牧师也是走上了讲台，对着大家鞠了一躬，做了一个弥撒的手势，然后还在下面小声议论的人们也安静了下来，注视着前方。

　　“各位来宾，各位亲友，今天，是一个十分庄重的日子，我们相聚在这里，共同送别我们的至亲的好友。今天，是一个值得悲伤的日子，但是同样也是一个神圣的日子，真主将在这里见证，你们的祝福将伴随着他前往天堂。”牧师的讲话宣布了葬礼的开始。

　　钟伯站在一旁，看着顺利进行的葬礼，徐媛还在小声的通电话，安排车队进入的准确时间。一切都很安静祥和，一切都很美好，钟伯其实无数次幻想过自己葬礼的样子，也许也就像是这样，参加的人并不是很多，很简单，但是却很完美，有很多自己的朋友。只是钟伯没有想到的是，自己竟然出现在了乔枫的葬礼上。

　　在牧师致完词之后，车队在徐媛的调度下缓缓驶入，所有人起立，脱帽肃立，注视着乔枫的灵柩从车上搬下，然后由身穿正装，同样胸前佩戴白色雏菊的人，抬着乔枫的灵柩一步一步走近，然后轻轻地摆放在一堆白色雏菊的中间，被白色的花包围着。然后，车队又缓缓地开走，全体坐下，继续着葬礼的剩余流程，该轮到钟伯上台发言了。

　　钟伯笑了笑，心里有些紧张，他从来没有想过自己会给其他人致悼辞，他怕说的不好，说的不真，怕胜任不了这么重要的任务，因为自己一次短短的演讲，是讲不出一个人的一生，也讲不完对一个人的感情，尤其是对一个和自己一起工作了几十年的人。

　　虽然已经提前做好了演讲稿，也练了很多遍，已经到了可以熟练背诵下来的地步了，但是钟伯总觉得，这篇演讲稿还有太多欠缺的地方，怎么说都觉得怪怪的。

　　钟伯在大家的注视中，走上台前，看着台下的每一个人，这些人有故友，有伙伴，有敌人，不管扮演着怎么样的角色，更重要的是，这些人和枫腾也好和乔枫也好，都有着很多的经历，怎么样才能代表他们，说出不同的感受，这一点，钟伯实在想不出来。对着所有的人鞠了一躬，钟伯第一次在演讲前觉得嗓子干干的，手里拿着烂熟于心的演讲稿，却迟迟没有开口。

　　“首先，真的很感谢今天每一个到这里的人，还有很多没有到这里的人，感谢你们心里的悲痛，心里的祝福和怀念，感谢你们曾经陪伴过，帮助过。”想了一会之后，钟伯收起了手中的演讲稿，笑了笑之后，对着所有的人说道。这句话说完之后，其他的人都没有感觉到什么异常，之后徐媛发现了不对的地方，就是钟伯现在说的，和之前准备的稿子完全不一样。

　　“有太多想说的，其实我更想不去说这些，我更希望今天躺在这里的是我，现在是枫总站在这里，跟你们说着悼词，表扬我是一位德高望重的长者，是一位忠诚卖力的管家。那样我一定会很高兴，得到这样的平均，并且过完我想过的一生。大家都知道，枫总的父亲和枫总，是一样的名字，我原本是他父亲的管家，后来是他的管家。在枫总父亲去世的时候，我就已经感慨过一次了，没想到，现在又让我感慨了一次。我参加过两次乔枫的葬礼，伺候了两位乔枫走完这辈子，没想到，我最后还是被留了下来，不知道会不会再遇到一个乔枫。”钟伯把手放在讲台上，像是聊天一样，又像是随口说着一样，致着与众不同的悼词，最后一句，也让下面在座的不少人笑了出来，只不过这笑不免有些苦味。

　　“今天看到了很多老朋友，也有很多新朋友，我想今天如果不是一次葬礼，而是一次聚会的话，我想应该是很其乐融融的，我已经可以想出来是多么好的一个场面。可惜不是，今天应该在这里的主角，躺在我的身后。我没有孩子，终身没有成家，枫腾就像是我的家一样，枫总也就是我的家人，请原谅我老了，哭不出来了，但是请你们一定要相信我，现在我的内心，是无比的难过的。”钟伯接着说道，大家的情绪也被钟伯带着沉浸下来。

　　“枫总在成立枫腾的时候，曾经有过很多愿望，大部分的愿望都已经事先了，还是有些愿望，没有实现。人的一生，总不可能任何事情全部都实现，能够到现在这样，不管是我，还是枫总，我想内心其实也是十分满足的了。未来，枫腾能不能实现这些愿望，也是一个未知数。我在这里只希望各位，能够记住枫总的名字，在很久很久以后，或许我们的名字都已经被淹没了，但是我希望有些名字，可以一直被记录下去。我也希望，枫总在天堂，也能建立一个帝国，完成他没有完成的愿望。”演讲很短，钟伯说完之后，就鞠躬走了下去。钟伯没有按照演讲稿去说，是因为钟伯明白，他不希望给枫总最后的话，也变成事先安排好的刻板。

　　接下来，来宾一个一个上前给乔枫的灵柩献花，钟伯站在一旁，跟每一个献花过的人简单的说两句，这些来宾送上祝福，钟伯也再次表示感谢。

　　很快，乔枫的灵柩就被白色的雏菊给覆盖了，远远地看上去，就像是一团白色的花圃，带给人一种清新和希望的感觉，抚平了心中不少的伤痛。

　　“乔枫，真没有想到，会是白发人送黑发人，枫腾，我们会尽可能帮你看着的，你就先去那边再建立一个什么吧，我们过去了，还要仰仗你呢。”冉老怪和王钟离同样给乔枫献花，然后小声的对着灵柩说了几句，两位老人同样心中有一种难言的忧伤。

　　最后，被白色雏菊拥簇着的灵柩，在所有人的注视下，放入了事先已经挖好的墓中。

　　钟伯上前，用铲子铲下了第一掊土，然后，灵柩就被慢慢的淹没，最后永久的沉睡在了地下。

　　树好墓碑，平整好土地，然后重新献上鲜花，整个葬礼也算是落下帷幕了。

　　一些来宾也在和徐媛还有钟伯打完招呼之后，先行离开了，最后也只剩下寥寥的几个人，还在相互说着话，椅子和讲台已经被收走了，一切又恢复到最初的样子。

　　钟伯在墓碑前久久地伫立着，一个时代也许结束了，也许永久的结束了，但是历史总是不会忘记那些曾经闪耀过的名字，再见吧，愿一切安好。


第435章 回到起点（上）

　　“今天的报纸你可能会感兴趣一些，龟八那家伙说让你早点把之前的报料费给他，也不知道他怎么想的，看起来今天好像有些大新闻的样子。”糟老头如往常一样的回来，把报纸交给张梓雨。今天糟老头比平时回来的都要稍微晚一些，因为原来的那些可以捡东西的地方都暂时给龟八了，所以糟老头也只能到别的地方去寻摸，又花时间，比起之前捡的东西也更少一些，不过好在在过冬前糟老头已经事先准备好了很多的东西，所以也不会怎么影响平时的生活，只是不像以前那样的轻松罢了。

　　“是么？前天还跟我信誓旦旦的说会带来更多的消息的，还指望他帮我多打听一点点呢，这人还真是，这么莫名其妙的。”张梓雨结果报纸有些奇怪的问道，之前看龟八那个殷勤劲，对这件事情十分感兴趣，难道知难而退了？果然是肚子里没有东西？

　　“那家伙不靠谱，我早就说你别在他身上抱太大希望。”糟老头笑了笑说道，龟八这个人他还是比较了解的，能做出这样的事情，糟老头也觉得不奇怪。

　　“不过，看起来好像还是错怪他了，他不再来找我果然还是有原因的。”就在糟老头刚刚也认同张梓雨所说的话之后，张梓雨却推翻了自己之前对龟八的评价，因为他已然看见报纸上硕大的黑色粗体字的标题，所以一下子就明白了到底是怎么回事。

　　“恩？怎么错怪他了？什么意思？”糟老头没有弄清楚张梓雨到底说的是什么意思，怎么突然为龟八进行辩解了，于是转过头问道。

　　“大概是因为我失踪的实在是太久了吧，所以枫腾那边应该是没有任何结果，所以就公布了我已经死亡的消息了，现在估计几乎所有的报纸都在报道这个消息了吧，你看，还专门弄了专题。”张梓雨举起报纸的头版给糟老头看到，标题是黑色加粗的字，配着一副张梓雨的黑白照片，照片是张梓雨的特写，那时候的张梓雨还是雄姿英发的。

　　虽然糟老头看不懂字，但是图片还是看的明白的，这种黑白色的照片，一看就像是死人了一样，用来做悼念的，还有那黑色的粗体字，一下子就能看得明白。

　　“怪不得，龟八大概也是知道这个消息了，所以才觉得你应该也不会需要什么新的消息了，这才跟我说的那些话，这机灵鬼。”糟老头也摇摇头好笑的说道，原来是因为这样龟八才识趣的，不然的话，那种人怎么可能放着这么好的赚钱机会不来呢。

　　“没想到我现在竟然已经死了，这样一来短时间内我也没有办法出现了，不然的话可能又会有麻烦，不过这样也好，这样的话就不会有人注意自己了，自己一些活动也会方便一些。”张梓雨小声喃喃着说道，自己现在名义上已经死亡了，那么接下来估计连个人信息也会被注销，对于正常来说，这会造成很多麻烦，没有了身份信息，人的社会身份就彻底消失了，没有了身份证，也无处可查，不管做什么事情都没有一点点办法。但是对于现在这种情况的张梓雨来说，却不算是那么坏，这样大家就会真的觉得他已经死了，不会再花时间来关注他了，他就可以慢慢等着恢复记忆，还可以收集更多的情报，或者观察局势这样的，总的来说，相当于给他无形之中穿上了一件隐身衣一般，帮他省去了很多烦恼。

　　“那你现在打算怎么办？”糟老头不清楚这件事情对张梓雨到底有多大的影响，于是比较关切的问道，毕竟不是很多人都能遇到自己不小心被死亡的事情。

　　“不知道，这次的报纸还做了一个关于我的专题报道，正好这次可以好好看一看了，看看有什么有用的地方，这一点还是不错的，想必这种专题关于我的信息应该也很全了吧。”张梓雨把注意力也转移到了报纸的专题上面，这个里面说不定会挖出很多有用的信息来。于是张梓雨直接翻到专题的位置开始看起来。关于张梓雨之前的信息，报纸里面收录的不多，张梓雨的教育信息可以说是堪称惊艳，在很多知名学府里面读过书有过学位，不仅有全球最顶尖的诺顿商学院，也有哈佛的名字，就是在国内最好的龙城大学，也有过学习经历。

　　其他的信息并不完全，除了这些教育经历之外，张梓雨就没有什么其他的很明确的信息了，最开始出名就是从峰会最开始的时候，那个时候冷静沉着的表现让所有的人都在猜测这样优秀的人是从哪里来的，怎么以前从来都没有出现过。

　　关于出生年月日，在哪里出身这些信息在专题里面都找不到，具不可靠的消息，张梓雨好像最开始就是在枫腾的，和乔枫有着什么样的关系，从小被乔枫培养，一直都被雪藏，直到峰会来的时候，张梓雨才第一次登上龙城的舞台，而他的第一次登台就已经震惊了几乎所有的人。也就是在那个时候开始，张梓雨的名气也开始被很多人知道，很多次在大众面前露面，看上去一副初生牛犊的样子，却不惧那些老牌实力，正面交锋也不落下成，甚至很多时候能够用自己的冷静和判断让对方难看，整个龙城成了真正张梓雨表演的舞台。

　　也正是从峰会开始，张梓雨的一些生平简历才开始多了起来，包括帮助枫腾拿到了峰会的举办权，成功举办了峰会等等。但是在之前，能够查到的关于张梓雨的信息简直少的可怜，好像凭空出现的一个人，让整个龙城都震惊了。至少张梓雨在看自己的生平事迹的时候，也觉得有些不太合理，如果一个人真的十分优秀的话，那么应该不会突然就被拿出来表现，至少之前也会有些展露头角的时候，毕竟如果一个人真的这么优秀的话，那么以前应该不会这么默默无闻，尤其是像枫腾这样的地方。可是却偏偏查不到之前有关张梓雨的任何信息，实在让人难以捉摸，而前面看似恐怖的教育经历，感觉就像是在掩饰张梓雨之前的默默无闻的一样，好像这样就可以把原因归结到之前一直都在读书上，而且去过这么多名校，也说得过去。

　　但是仔细一想，又还有很多疑点，比如张梓雨和乔枫到底是什么关系？如果说张梓雨一开始就是枫腾内部的人，那么最有可能想到的就是乔枫的孩子，可是为什么不姓乔？如果不是乔枫的孩子，为什么要这样重点的培养？一连串的问题，都没办法得出答案，因为这些问题永远不会有什么答案，真真假假假假真真，当一个人的过去被参杂了太多不一样的东西之后，这个人的人生也就可以说支离玻碎了，一个人凭借着自己的努力和足够外力的影响区改变命运，那么改变的就不只是命运了，改变的是整个人生轨迹。

　　“怎么样了？有什么头绪么？已经好几次看到你看报纸看得这么入迷了，饭都快凉了。”糟老头看张梓雨发呆了很久，才忍不住叫道。

　　“啊？啊……对不起，想东西想的太远了，先吃饭吧，没有什么大不了的，只是思考一些问题而已，毕竟从报纸反应出来的东西太少了，如果光是看报纸的话，还不知道什么时候才能摸到真正的事实。”被糟老头这么一喊，张梓雨也是回过神来，抱歉的笑了笑说道。

　　“那么，你现在打算怎么办呢？有没有什么可行的方案？”糟老头倒不是很在意这些，把饭盛好递给张梓雨，然后给自己也盛了一份，张梓雨还是躺在床上，所以糟老头干脆就把菜都放在床头，然后自己搬了个小凳子坐下来，开始吃起来。说是菜，其实比较简单，白菜是每天都有的蔬菜，因为白菜最便宜，而且还方便储存，再就是豆腐和咸菜，有些时候会有豆子或者地瓜这样的东西，十分简单，还是可以吃饱的。

　　“我倒是有一个打算，虽然有些冒险，也不知道最后结果怎么样，但是我觉得还是有可行性的，只是现在还只是有这个想法而已。”张梓雨夹了口菜放进嘴里，然后说道，现在两个人就好像是一家人一样，一边吃饭一边随便聊着，十分融洽。糟老头好像也习惯了这样的生活，有时候也会弄点好菜回来给张梓雨补补身体，好吃的也尽量自己少吃一点，多留给张梓雨，就像是一个父亲一样，在这些小细节上疼爱着张梓雨一般。

　　“什么想法？说说看？”这么多天，糟老头还是第一次听见张梓雨有了一个打算，所以问道。

　　“今天通过报纸，上面写着我曾经在龙城大学里面待过一段时间，所以我想去龙城大学里看看，打听一下相关的消息。”张梓雨说道。


第436章 回到起点（中）

　　“龙城大学？怎么想到那种地方去了？大学里面可不是那么容易进去的，你确定要这样做么？你的伤口恢复的怎么样了？”糟老头有些吃惊，龙城大学的名头他肯定也是听说过的，这可是顶级的学府啊，现在张梓雨这个样子怎么进去啊？糟老头觉得这个方法实在是太冒险了，而且也不知道张梓雨现在恢复的怎么样了。

　　“基本上没事了，多亏了你的药，本来就不是很重的伤，现在也恢复的差不多了，虽然还是没有完全好，但是至少做一些活动没有问题了。如果不这样做的话，那么我也许就没有什么机会了，只能碰碰运气了。”张梓雨对着糟老头说道，自己身上的伤都是一些外伤，其中有几个地方伤的比较重，本来好的没有这么快的，但是有了糟老头找来的药，张梓雨恢复的速度就快了很多了，一些小的伤口已经恢复的差不多了，那些比较严重的伤口，也已经结痂了，恢复喜人，进行简单的活动已经不像之前那么疼了，张梓雨最近一两天也在尝试着每天都下床稍微活动一下，这样对恢复也有很多帮助。

　　“你已经这样决定好了么？准备什么时候去？”糟老头也点了点头，这种事情也只有张梓雨自己清楚应该怎么做，自己也没有什么想法，如果张梓雨觉得可行的话，那么糟老头自然也不会有什么反对，他只是担心张梓雨的情况。

　　“差不多决定好了，继续呆着也不是什么办法，我总有一种预感，我还有很多的事情要去做，这种想法好像在催促着我一样，所以我必须做点什么。如果要出发的话，也就是这两天吧，事不迟疑，晚了反而会不好。”张梓雨点了点头说道，他认为，这个决定或许会改变很多的事情，但是有些事情，他必须要去搞清楚，不仅仅是为了他自己恢复自己的记忆，更多的，也是为了那些没有完成的事情，一定有很多人跟自己有牵连，张梓雨知道，如果自己晚一天，就会让那些或许对自己很重要的人在麻烦中多呆一天，而这种事情，是张梓雨没办法忍受的，他要对所有的人负责。

　　“这么着急么？好吧，既然你觉得这样是对的，那么就这么去做吧，我知道你也不是什么小人物，肯定是个大人物，从龟八那个样子就能看出来，不过我并没有看重这些，我只是觉得你这个年轻的人性格和做事方法很对我胃口。”糟老头眉毛一挑，没想到张梓雨有了这个想法之后，马上就打算付诸行动了，尽管现在张梓雨的身体还没有完全的恢复，但是糟老头还是很相信张梓雨自己的判断，糟老头从来没有真的想要依靠张梓雨的权势，也没有因为知道张梓雨是个人物之后才对张梓雨这么好，他这么做完全是发自内心的，觉得张梓雨是一个很好的人，所以才这样做的，才会这样帮他。

　　“哪里，我才应该感谢你呢，多谢救命之恩，如果不是你，我也没有现在了。”张梓雨也是发自真心的说道，和糟老头相处的这段时间，张梓雨也过得很好，一切都要多亏了糟老头，而他做的很多事情，也自然被张梓雨记在心里，滴水之恩，涌泉相报，张梓雨心里明白这一点，所以也觉得不会忘记糟老头的恩德的。

　　“救人是原则问题，我想不管是谁看到你都会去救你的，所以你也不需要这么感谢我，今天好好休息吧，既然马上就要走了，也趁机好好休息一下吧，不用去想别的了。”糟老头摇了摇头说道，虽然之前跟张梓雨开了很多玩笑，让张梓雨报答自己什么的，但是糟老头自己心里清楚，就算是张梓雨不报答他，他也还是会救人的。

　　张梓雨笑了笑不置可否的点点头，并不是所有的人都能做到像是糟老头这样，为一个陌生人做这么多，不图回报，或许整个城市都找不出这么多人。短短几天，张梓雨发现，这个老人过着简单简谱的生活，同样也有一颗金子般的心，虽然贫穷，但是内心的财富，却是不知道多少钱都换不到的。

　　之后，糟老头就开始收拾碗筷，去做他自己的事情了，张梓雨也开始陷入了沉思，想着自己到龙城大学之后具体该怎么办，如果没有办法的话，下一步又该去哪里。两个人谁也没有继续打扰谁，但是两个人的心里却有着同样的感觉，不舍。

　　第二天的朝阳透过窗户照进房间里的时候，张梓雨早就已经起来了，今天张梓雨起的很早，因为今天对他来说是出发的日子，所以也需要一些东西准备，虽然张梓雨来这里的时候，身上就已经空无一物了，但是张梓雨还是把这么多天的报纸重要的部分都撕了下来，这些东西也算是重要的信息，之后或许会用得到。

　　“给你，虽然不知道能不能穿得上，合不合身，不过稍微凑合一下吧，这是我能找到最新的衣服了，这样的话，也不会太冷了，也用东西可以换了，这里还有一个包，你可以装东西。”在张梓雨收拾完报纸之后，糟老头从一旁过来，拿着好几件衣服，放在床上，对着张梓雨说道，这些东西可都是糟老头找出来的，应该都是之前存放起来的。

　　看着这些衣服，虽然不是最新的款式，衣料也不是最好的，但是比起糟老头穿的这些衣服，已经算是很不错的了，衣服虽然不是全新的，但是也很干净。有两件衬衫，一件白色的，像是吸过很多次了已经有些发黄，一件黑色的衬衫，有些褪色。还有一件毛衣，米黄色的，看上去就很暖和，有两条裤子，也都是深颜色的裤子，还有一件灰色的大衣。令张梓雨感到意外的是竟然还有一双鞋子，还是棉鞋。除了衣服之外，糟老头还给张梓雨弄来了一个书包，书包稍微有些脏，像是别人不用丢掉的，但是起码基本的功能还是有的。

　　张梓雨换上衣服，衣服有些不是很合适，但是还是穿得上，习惯了一下之后，觉得也很好，起码十分暖和。在这样的冬天里，保暖才是最重要的，尤其是鞋子，里面还有一些棉绒，能帮助保温，而不至于冻僵自己的脚。将需要用到的报纸和多出来做轮换的衣服都放进书包里，张梓雨的行装基本上也就准备好了。

　　“我看看，恩，还真是不错，看来还是要人精神穿这衣服才会很好看，不错。”糟老头看着张梓雨的这一身，基本上就是普通人的穿着了，看不出什么区别，除了头发还有些乱以外。

　　“这些衣服很保暖，不过给我了，你怎么办？”张梓雨十分感激，但是同样也有些不太好意思，这些衣服显然糟老头自己都舍不得穿，却这样大方的给了自己。张梓雨已经受了糟老头这么多恩惠了，现在却又给自己这么多东西，张梓雨心里也有些过意不去。

　　“我不是有衣服穿么？反正这些衣服我留着也是留着，没有什么机会穿，反而浪费了，给你也算是让他们有点价值，你穿挺好的，这样去大学里面起码也不会被人轰出去了。”糟老头指了指自己身上已经有些破旧的军绿色大衣说道，笑了笑丝毫不在意，这些衣服确实从糟老头拿回来之后也不少时间了，可他也一次没穿过，这些衣服也算是他所有衣服中最好的几件了，现在也全部都给了张梓雨，他只是觉得这些更适合张梓雨而已。

　　“真的很感谢，等我恢复记忆之后，或者有了一点能力之后，肯定亲自过来登门道谢。”张梓雨此时心中很多的话，也不知道该怎么样表达出来，太多的感谢张梓雨怕太过于虚伪，但是对于糟老头的这些举动，他是真的很感动，所以也是给糟老头鞠了一躬郑重的说道。

　　“等你有了那个能力再说吧，我也不急，慢慢来，出去的话就好好照顾好自己，尤其是安全，如果没有什么门路的话，就再回来，没关系的。”糟老头笑了笑，拍了拍张梓雨的肩膀说道，好像在和自己亲人说话一样。

　　“没事，我知道的，你就不需要担心我了，不过，龟八那边，可能要麻烦你跟他说一下了，钱的话，我现在没有，到时候要等到我回来再给他了。”张梓雨点了点头说道，鼻子突然有种酸酸的感觉，不过这种感觉还是被张梓雨压下去了。

　　“对了，这些你拿着吧，肯定会对你有帮助的，不然的话可就要困难很多了。”说着，糟老头掏出了一摞钱，递给张梓雨说道。虽然是一摞，不过很多都是五块和一块的，红色的钞票只有两张，而且已经被捏的皱皱巴巴，像是放了很久的样子。

　　“不行，这个我绝对不能收，我会自己想办法的。”张梓雨这一次义正言辞的拒绝了，这些可都是糟老头的血汗钱，绝对不容易，张梓雨是无论如何也不能再麻烦糟老头了。

　　“拿着吧，不然的话，你过去都是个问题，虽然不多，但是是我的心意，我你就不要担心了，我还有钱，你到时候，百倍十倍还给我就好了。”糟老头怕张梓雨不收，说道。


第437章 回到起点（下）

　　拿着衣服，还有最后糟老头硬塞给张梓雨的二百多块钱，张梓雨终于踏出了他找回记忆的第一步路，这也算是张梓雨大胆的一次猜测吧，前方的路到底是怎么样，张梓雨心里也没有数，可能没有任何结果，也可能会陷入更大的麻烦，但是张梓雨已经下定了决心，不管到最后结果如何这一步，他是必须要迈出去的，而且一定要迈出去。

　　在昨天的时候，张梓雨已经稍微的有了一些计划和安排，之前一直考虑没有钱该怎么办，现在已经有了一些钱，那么就更好办了。最先需要做的事情，就是先把自己收拾一遍，然后稍微改变一下外貌，这样也避免被认出来。张梓雨所谓的改变外貌，自然不是什么大的改动，现在没有那种条件和时间，张梓雨也没有那么多的钱，但是最好能够让人认不出来的办法，就是改变发型加上一副眼镜就足以了。

　　张梓雨按照糟老头推荐的路线，从另一个方向暂时离开了这片地区，这边附近还是有一些居民区的，因为距离城市中心比较远，而且没有完全开发，所以这边的住宅区要么是一些比较老的房子，要么就是新建的小区，有着便宜的价格，也有不少工薪阶层或者外地来的人选择在这里定居，这边的物价水平比起城市里面也要便宜不少。

　　张梓雨背着包，先徒步走下山，然后沿着盘山路一路向下走去，大概走了半小时左右之后，就远远的看到了一大片住宅区了。张梓雨喘着粗气，用手抹去了额头的汗，刚刚恢复一些，做这么大量的运动还是让他有些吃不消，伤口处还隐隐会疼，张梓雨做了几次深呼吸，告诉自己再稍微坚持一下，然后继续向前走去，这边附近一般没有什么车，也没有什么人，所以张梓雨一个人走在路上也没有引起太多的注意。

　　很快，张梓雨就走到了住宅区的范围之内，人也开始渐渐多起来，有些老人带着孩子正在外面散步嬉戏，也可以看见很多人忙里忙外，晒着衣服，打扫着。好像已经很久没有看到这样的景象了，张梓雨突然有种好久时间离开人类社会，现在突然回归一样的感觉。

　　“您好，请问一下，附近，附近有没有可以洗澡的地方？”张梓雨走上前，对着一个正在扫地的妇女问道，尽量保持客气的语气。

　　“澡堂子？你一直往前走，然后一拐，就能看见了，你很面生啊？从外地过来看亲戚的？”妇女抬起头，看着张梓雨，回答道，不过随即也发现张梓雨的口音和这边的不太一样，于是好奇的问道，妇女对附近的邻居还算是比较熟悉，看会张梓雨一路风尘仆仆的样子，还过来找洗澡的地方，才禁不住好奇。

　　“啊，是啊，我是打算到市中心去的，想先收拾一下，所以才想找洗澡的地方去的，顺便问一下，这附近有什么通往城市里的公交车之类的么？”没想到竟然一下子就被看穿了，张梓雨笑了笑，然后说道。看起来这个妇女也不像什么坏人，大概只是随便问问的吧。

　　“看你这样子，是去城里面找工作吧？哎，也挺不容易的，公交车的话，倒是有，站离这里也不远，不过要半小时才发一辆，等你洗完澡去看看吧，站在那边。”妇女打量了一下张梓雨，头发乱蓬蓬的，身上的衣服也有些旧了，显得不是那么合身，加上张梓雨现在胡茬也很多，所以才觉得张梓雨是希望进城找工作的，而且条件也不是很好。这边的居民差不多也都是张梓雨这样的情况，所以妇女才会比较关心，指了一个方向对张梓雨说道。

　　“那就谢谢了。”张细雨一笑，这样被认为也挺好的，然后就先朝着洗澡的地方走去了。

　　来到澡堂子的门口，还算是有点规模，不小的店面，打量了一下之后就走了进去。刚刚一进门就感觉到了一股潮湿温热的气息，很暖和。张梓雨把包放下，然后走到前台，里面有一个中年妇女，想必就是老板娘了，正在看着一个小电视，电视里正在放着电视剧。

　　“洗澡十块，搓澡十五，有浴巾，肥皂洗头另算。”老板娘发觉到张梓雨，但是还是盯着小电视，然后像是设定好的一样说道，语气不冷不热。

　　“我洗澡，帮我拿个肥皂盒洗头的吧。”张梓雨对着老板娘说道，然后四处打量着这个洗澡的地方，总感觉自己来过这种地方一样，确实，张梓雨在最初还在龙城大学上学的时候，就经常来这种便宜的地方洗澡，学校里洗澡的地方总是人满为患，而且也不便宜。

　　“给你，一共十二块，进去之后快点洗，节约点水。”老板娘的话很少，给张梓雨递了一个手牌，一个毛巾，一袋沐浴液和一袋洗发液，继续盯着电视说道，至始至终没有正眼看过张梓雨一眼，大概也知道张梓雨不是本地人，也不是熟人，自然懒得搭理。

　　“请问有没有剪刀，稍微借我一下可以么？我想弄弄头发，如果需要钱的我也可以给。”张梓雨倒是没有怎么在意老板娘对自己的态度，把东西都收拾好，然后问道。

　　“要弄头发去旁边的理发店，在这里弄什么，给你，钱就不用了，头发别把下水道堵了，听见没有？”张梓雨说完这些话之后，老板娘才抬起头打量着张梓雨，好像也看出了一些什么。虽然嘴里嘀咕着，但是还是把剪刀递给了张梓雨，跟张梓雨说道。大概也觉得张梓雨有些不容易吧，在这里，是城市的脚下，多半像是被城市抛弃的地方，比上不足比下有余，这里人忙着生活，而不是忙着享受，日子过的舒心，对他们来说就是最大的安慰，心里质朴，比起城市那些用华丽的衣服伪装的人，也许好上不少。

　　“放心吧，不会的。”张梓雨笑着接过剪刀，道谢着，然后就走进了男士澡堂。通过这几天的接触，张梓雨对于这些人又有了更深入的了解，不知道为什么，他感觉这些人的身上有一种很熟悉的质朴善良的感觉，虽然知道自己的身份，但是对于这样简单甚至有些简陋的生活，张梓雨并没有任何的抗拒，关于这一点，张梓雨也有些不知道为什么，好像这些自己都曾经经历过一样，这就是曾经自己的生活，但是这应该不太可能吧，张梓雨这样想到。

　　当热水冲刷在张梓雨身上的时候，张梓雨感觉到了前所未有的舒服，这么多天，张梓雨从来没有洗过澡，身上已经很脏了，被热水冲过之后，整个人都清爽了很多，几天的疲惫也都一时间全部消散了。张梓雨看了一眼腰部的伤口，还好刚刚走了这么久没有把刚愈合的伤口重新撕裂，简单的打了沐浴液，洗发液，也算是把身上彻底的清理干净了。

　　走到镜子面前，张梓雨看着镜子里的自己，和报纸上看到的照片相比，又有了一些不小的变化，也许是气质上的，也许是其他方面，张梓雨有些说不出来。镜子里的张梓雨有着标准的身材，棱角分明，看上去瘦小，但是却充满着力量，现在不少的伤口让张梓雨更有男人味了。

　　一只手拿起剪刀，一只手把着头发，张梓雨就这样对着镜子一点点给自己进行着理发，把自己的头发剪的短了一些，第一次给自己剪头发，张梓雨的技术还十分不熟练，不过好在还不是那么糟糕，头发整体短了很多，还是可以看的。至于那些胡子，张梓雨还不打算刮了他们，就这样留着，也算是一种很好的自然掩饰了。全部收拾妥当之后，张梓雨把身上擦干净，再次穿好衣服，整个感觉已经完全不一样了，干净了很多，精神了很多，留着小胡子，利索的短发，整个人的气质已经完全超过了身上的这件衣服了。甚至在张梓雨出来把剪刀还给前台老板娘的时候，老板娘也吃了一惊，怎么同样一个人，才这么短的时间里就有这么大的变化。现在的张梓雨，脸上已经多了一份英气，也多了一份自信，好像之前的那个他又回来了一样，已经有足够的动力去继续自己的计划。

　　从这里到城区，只有一班车，每半个小时来一辆，这个时候已经有些人等候在这里了，看来前一班车已经离开了一段时间了。张梓雨也很快加入了他们的队列，在这里等着前往龙城市中心的车，现在正是中午，距离他离开糟老头那里，也过了一段时间，不知道糟老头现在怎么样了，是不是会因为自己的离开感到一些寂寞，还是更加轻松一些呢，毕竟现在也不需要他在照顾自己了。

　　想着想着，远处就能看见车驶来的影子，周围等车的人也都开始拿起自己的行李，排好队。

　　车来了，一个接着一个的上了车，张梓雨选了一个靠窗的座位，伴随着车开，远处的景先近后远，张梓雨看着窗外，思绪万千。


第五卷 最终卷


第438章 最终之路（上）

　　“小姐，我们的人找到了一点点的线索，特地过来跟您通报一声。”管家从门外进来说道。

　　“什么消息？快跟我说，难道是找到张梓雨了？还是什么其他的？”程晓涵一听到有了一些关于张梓雨的消息之后，立刻来了精神，赶紧问道，以为找到张梓雨了。

　　“在那天火灾发生的附近，原来还有一些拾荒者，那边有他们的住家什么的，所以还是值得调查的，有可能会有关于张梓雨的消息的，毕竟其他的地方都找过了。”管家对着程晓涵说道，这几天也是按照程晓涵的安排，没有放弃停止对张梓雨的搜索和调查，估计也是仅剩的还在这么搜索的了，因为枫腾都是已经放弃了，不过今天这也算是一个新发现吧。

　　“是这样啊？那让他们好好调查吧，不要放过任何一个，要钱的就给他们，只要他们能给一些有用的消息。”原本还有些激动地程晓涵也是恢复了平静，好歹也算是比没有消息好，所以对着管家吩咐道，也许那边能够找到张梓雨的消息也说不定呢。

　　“好的，还有钟伯昨天在城郊为乔枫举办了葬礼，因为一些原因我们没有接受邀请，但是我还是以KASA集团的名义发过去了吊唁，也算是表示我们的一点心意吧。”管家接着说道。

　　“恩，这些事情你们处理去就好了，不用问我的意见，你知道现在我关心的是什么，如果没有事情的话，就先让我一个人呆着吧。”程晓涵麻木的点点头，然后说道。现在程晓涵整个人都在关注张梓雨逇事情，至于其他的事情，程晓涵并不想去操心。等管家出去之后，程晓涵又陷入了发呆之中，想着关于张梓雨的事情，看来张梓雨也让程晓涵消沉了很多。

　　自从银厉去看完郑彬之后，安排了一下最近的工作，就暂时把华腾的主要工作交给贝明俊去处理了，自己则暂时休息一段时间，高强度的工作让银厉也是有些不太适应。所以贝明俊今天走在集团里面，整个人都是轻飘飘的，好像自己已经成了最大的那一个了，尤其是来回路过的员工看见贝明俊之后，都点头喊一声“贝董事”，让贝明俊的心里更是美美的。心里一直想着，过一段时间，你们就要喊我贝总了。

　　贝明俊已经在心里盘算好了自己的计划，他在华腾里面已经做好了事先的准备工作了，现在已经开始进入下一个阶段了，今天，就是华腾落入自己手里的第一步了。

　　今天同样也是钟伯放下枫腾工作的第一天，昨天总算是圆满的举行了葬礼，枫府里面也放置了乔枫的香台。钟伯已经命令最近一周之内枫府没有任何的娱乐活动，所有人都必须穿深色衣服进行悼念，虽然不再像是古代封建那样，不过钟伯还是希望大家对这件事情都足够重视。

　　钟伯此时正坐在办公室里，翻阅着一些信息，现在他正在为找接班人而忙碌着，他心里现在没有什么人选，所以搜索起来也没有什么方向，徐媛给钟伯从网上找来了一些比较优秀的应聘者，想从中筛选一下，不过钟伯看了几个之后也就不看了，因为连钟伯都看不上的，自然董事会的人也都看不上，之前派出去进行调查的人现在还是没有什么新的消息，所以钟伯现在也是心乱如麻，丝毫静不下心来，徐媛也没有什么办法，只能尽量帮助钟伯找一些能用的上的东西，顺便关注一下枫腾那边现在的动态了。

　　“王子明，现在钟伯那家伙已经不会干涉枫腾的事情了，我们让他一周之内找出新的接班人，如果能找到并且通过董事会的认可的话，那么才有可能让他重新接任。”董事会派来的人也在王子明的办公室里，对王子明说道。

　　“王叔，干嘛不直接废掉他？跟他废话那么多干什么？万一一周之内他真的又找来一个人的话，那怎么办？谁知道乔枫会不会又私藏着什么人？之前张梓雨不就是突然出现的？”王子明本来得知钟伯已经暂时从枫腾离开之后，心里十分高兴，但是知道接下来的条件的时候，又有些不太放心的说道，毕竟乔枫也好钟伯也好，都不是什么能用常理来考虑的人。

　　“这些你就不需要操心了，再回来可没有那么容易，毕竟还需要通过董事会的同意才作数，如果真的很优秀的话，那么就拉拢，不能拉拢就废掉。”王叔一边品着茶，一边说道。

　　“可是您说过……如果我能够按照董事会的意思办事……我就可以当董事长啊……这……”眼前的这个人在董事会里可有着不低的地位，因为听说这位董事的父亲可是枫腾建立时候的几个元老之一，所以其他董事会成员也很给他面子，所以王子明可是丝毫不敢得罪，但是一想到自己的前程，又小声的问道，不确定这位到底是怎么想的。

　　“你好好做事，董事会自然不会亏待你，先好好表现你自己，你又不算差，还不知道钟伯能不能找到人呢，到时候我会给你说几句话的。”王叔吹开几片飘在上面的茶叶，品了一口之后不温不火的说道，显然这些对于他来说一点关系都没有。

　　“这一点王叔放心，我一定会好好表现的，到时候还要多仰仗您。”王子明信誓旦旦的保证说道，有了这位的首肯，王子明相信自己平步青云并不在话下，正式董事长的位置正在向自己招手，未来自己可就是枫腾的新一任董事长了，慢慢也会变成大家敬仰的对象。王子明坐着美梦，一切看起来都是那么美好，都是那么近在咫尺，就差一点点就能够拿到了。

　　此时，在龙城的一处老城区中，这边还维持着十几年前的模样，古老的房子，曲径通幽的小巷，可能是由于保护古城区的原因，这边一直没有被拆迁。在这里居住的，都是很早的龙城居民，也有一些是从别的地方搬过来的，在这里你可以听到很多只有老一辈人才知道的故事，如果想了解龙城这座城市的发展和变化，或许只有住在这里的人是最清楚的。

　　而现在，在这片老城区中，却穿梭者一群与老城区气息完全不同的人，这群人穿着上等的西装，带着墨镜，正在小巷子里移动着，一个挨着一个的敲开门，然后给前来开门的人看一眼手里拿着的几张照片，然后等到开门的人摇摇头之后，他们还会再问上几个问题，待到满意之后，才点点头，继续移动到下一家，重复着同样的动作，好像正在寻找着什么，但是又没有太多的线索一样。这片老城区很大，如果这样挨家挨户的调查的话，这样几个人可能要花上很久的时间，才可能把整个老城区都调查一边，不过这几个人看起来好像并不是很着急的样子，事实上，现在有好几个这样的人群，正在老城区的好几个地方展开调查，从而加快了调查的步伐。没有人知道这群人到底是从哪里来的，目的又是什么。

　　经过一路的颠簸，等到张梓雨睁开眼睛的时候，车已经马上就要到站了，周围已经都是现代化的楼房，道路上的车也多了起来，来回穿梭不息。车的速度已经没有之前那么快，张梓雨也知道现在应该已经快要到市中心了，心中也不免轻松了一些，总算是距离自己的目的地又近了一步了。没有过多久，车子就抵达了终点站，这边是一个交通的枢纽，在这里可以转成市内的公交或者地铁，旁边还有不少出租车停靠。

　　张梓雨找到了一个治安岗，询问清楚了龙城大学到底该怎么走之后，就来到问好的公交车站台等车了，为了省钱，张梓雨也没有选择坐地铁过去，还好这里距离龙城大学并不算是很远，坐公交车的话，大概几站就可以到了。很快，车就来了，张梓雨上了车，车上已经有一些人了，这次没有座位，张梓雨站在那里，看着车里的乘客，这些都是城市里的人，穿的很光鲜，那么是名牌，要么花着很夸张的装，看见张梓雨之后，很多都选择和张梓雨拉开了一些距离，脸色的神色也有些嫌弃，一看张梓雨就是不属于这个城市的人。

　　很快车到站了，张梓雨下了车，走了一会之后，就看到一个很庄重的学校大门，前面的大理石上写着烫金的龙城大学四个字，还是之前的国家领导者题的字。许许多多的学生来来往往进进出出，也有不少人，看起来像是游客一样，在这边合影，进行参观。

　　亲眼看过这里之后，张梓雨确信自己来对了地方，因为他有一种熟悉的感觉，除了熟悉之外，还有一种不知道道何来的沉闷敢堵在胸口。没有在意那么多，张梓雨也从大门进入了学习内部，龙城大学很大，张梓雨打算先在学校里转一转，然后去管理学院看一看。

　　最终之路开始了，这是一场旷世的电影，这座城市就是舞台，历史是背景，命运是导演，每个演员都已经就位了，等待着的，是令人激动的，盛大的演出。


第439章 最终之路（中）

　　走在校园里，不少人像张梓雨投来了奇怪的目光，张梓雨并不像是这所大学里的学生，当然也不像是家长，所有不少人会奇怪张梓雨到底是谁，来这里干嘛？张梓雨几乎靠走，在学校里转了一大圈，连同学生宿舍那边都看过了，管理学院也去看过了，虽然对这个校园里的很多都有一种比较熟悉的感觉，但是还是没有唤起他的什么回忆，单单的熟悉感并不能帮到张梓雨，当然张梓雨也没指望在这里走一走就能恢复记忆。慢慢时间已经到了下午，因为冬天的关系，天色暗的也很早，所以张梓雨必须考虑晚上住哪里的事情了。

　　张梓雨来到了学校的总务处，过来打听一下学校里面招不招校工，这样就可以暂时在学校里面呆着了，而且还可以利用工作的便利打听一些事情，这样一来一举两得，当然也有可能没有机会，那样的话，张梓雨就只能去学校的旁边先找一个便宜的旅馆凑合过一夜了。

　　走进总务处，少数的几个人在忙碌着，也快到了下班的时间点，大家也准备准备收拾东西回家了，这个时候张梓雨走进去，并没有什么人注意到。

　　“您好，打扰一下，我想问一下，这边有没有招收校工的？什么样的职位都可以。”张梓雨就近找了一个低头整理的人，然后客气的问道。

　　“校工？招聘？小李，这边有人找你，你等一下，我去给你找负责人。”这个女老师抬起头看到了张梓雨，愣了一下，然后说道，说着还往里面去找另一个人。

　　过了一会，另一个女老师从里面走了出来，被之前的女老师带过来之后，那名女老师就接着收拾去了，把事情都交给了这名过来的李老师来处理。

　　“请问你是？过来找我有什么事情么？”这个李老师个子不高，戴着眼镜，说话声音还挺轻柔的，端详了一下张梓雨之后，对着张梓雨问道。

　　“老师您好，我是过来问问这边有什么校工招聘的，过来看一看，任何空缺都可以的。”张梓雨对着这位李老师点了点头，然后说明了自己的来意。

　　“招聘的？怎么这个时间才来，我们都是白天才处理的，现在已经快要下班了，如果方便的话，你明天再过来吧。”李老师很纳闷怎么这个时间才过来应聘，而且这个人看上去跟学生一样年轻，于是对张梓雨说道。

　　“老师，拜托了，明天我可能就过不来了，我的情况稍微有些特殊，但是我做事情不差的，我的英文很流利，专业方面的知识也是有的，做助教我也没有问题的。”张梓雨眼看被打发了赶紧说道，希望能够再争取一下。

　　李老师听张梓雨这么说，转过身看着张梓雨，仔细打量着，盯着张梓雨眼睛，想要从张梓雨的眼神里读出点什么东西，张梓雨也盯着她，一副很认真的样子。

　　“好吧，那你先来我办公室吧。”好像从张梓雨眼神里读出了什么东西，李老师改变了之前的看法，然后对张梓雨说道，带着张梓雨来到了自己的办公室，关上门了，坐了下来。

　　“说吧，到底有什么事情？我看你应该不是来应聘的？你的年纪和这边的学生差不多，也没有口音，谈吐也很流利，举止也不差，应该是受过良好教育的。”李老师对着张梓雨说道，当老师的，多少都有些阅人的能力，张梓雨的表现自然也全部尽收李老师眼底。

　　“我是从大学辍学的，因为家里穷支付不起学费，但是我又不想回老家去，所以希望能在大学里面找一份工作，顺便跟着听听课，去图书馆自学，已经找了几个学校了，他们都不收，如果今天找不到的话，明天我就必须回去了，这才过来碰碰运气。”张梓雨临时决定改变一下策略，有些东西已经被李老师发现了，干脆就着李老师的感觉继续编下去。

　　“怪不得，我就说你像学生，如果真的是这种情况的话，也不需要用这种办法，现在对于贫困学生的支援力度不小的，申请助学贷款也没有那么难，龙城市里面这样的公益团队也不少，我认识几个，也可以帮你。”看出来李老师是一个很热心的人。

　　“不用了李老师，家里已经因为我上学欠了很多钱了，如果我再借钱，家里面会担负不起的，而且我已经从大学辍学了，即使有学费，也已经没有办法了。我现在只想在学校里找一份工作，然后自学完课程，找一份工作，去读研究生，这是我目前能做的事情。如果这里有这样的工作的话，我愿意去做，什么样的工作都可以，如果不行的话，我现在就走，不给老师您耽误时间。”张梓雨摇摇头说道，他可不是真的没钱上学，他只是想找个理由留在龙城大学。

　　“这……我们这边是在招聘一些校工，不过都是体力活的，你这么年轻，真的不适合这样的工作，所以我以老师的角度建议，还是想其他办法吧，别误了自己的前程。”李老师还是有些犹豫不决的说道。

　　“那么谢谢李老师的好意了，我有自己的打算，只希望通过自己的努力来完成，不想接受其他人的帮忙。”张梓雨给李老师鞠了一躬之后，就准备离开办公室。

　　“等等，好吧，你先留下吧，很有志气，我也尽力帮帮忙吧，今晚你先住在校工的宿舍吧，我一会叫人带你过去，明天你再过来，我帮你安排工作，尽量看看有没有什么不需要体力的工作，助教的话，至少也是本科学历的，所以你应该没办法。”李老师看张梓雨要走，赶紧叫住了张梓雨，对着张梓雨说道。李老师也是一个心地善良的人，自然没有办法看着张梓雨就这样离开，所以才叹了口气，决定帮一下张梓雨的。

　　张梓雨也收回了准备离开的脚步，一开始张梓雨就发现了这个老师是一个内心十分善良的老师，所以才会打算装作离开来赌一把，果然成功了。

　　李老师打了一个电话，过了一会，就有一个校工来到了这边，李老师跟那个校工简单了说明了一下情况，就说张梓雨是新来的校工，让他带张梓雨去宿舍报个道。随后李老师嘱咐了一下张梓雨之后，就收拾一下下班了，紧接着，张梓雨就跟着这个校工往宿舍走去。

　　“小哥，我看你挺年轻啊，多大了？24？25？怎么跑过来当校工啊？长的还这么俊，我们校工可没有什么出息。”一路上，这个校工都打量着张梓雨，然后终于忍不住问道。

　　“没办法，迫不得已啊，我今年才20，我叫张雨，希望多关照我。”张梓雨笑了笑回答道。

　　“叫我洪大哥就行，你这么年轻啊，我的乖乖，行，以后有什么事情就找我就行了，只要我能帮上的，肯定照顾你。”校工十分爽快的说道，有股北方人的豪气。

　　“那就拜托洪大哥了，对了洪大哥，我想问一下，你有没有关系很好的人，对这个学校发生的事情都比较熟悉的？”张梓雨也点点头，这股豪爽平添了许多的好感，张梓雨问道。

　　“对学校发生的事情比较熟悉？像我们校工多少都对事情熟悉的，平时就在学校里嘛，而且互相之间也会聊聊天什么，你要打听什么事情啊？”洪大哥有些疑惑，不过还是说道。

　　“一些学生的事情吧，有些事情挺感兴趣的想要问一问。”张梓雨说道，没有透露太多。

　　“如果是跟学生有关的事情，那我们就不清楚，估计有些老师可能会清楚吧，或者助教这样的，我倒是认识一个人，等会回去给你介绍一下，跟你年龄差不多，他肯定知道。”洪大哥拍了拍张梓雨，很有信心的说道。

　　校工所住的宿舍，和教师的宿舍是在一个区域里的，但是校工的宿舍条件自然不如教师宿舍那么好。洪大哥将张梓雨带到了他的房间，这里是四人间，地方倒是挺大的，除了床之外，还有衣柜和书桌，中间还有一个小炭炉，让整个房间十分暖和。

　　“这边就是我住的房间了，正好那边还空一个床，你就暂时住那里好了，一会去下面宿管那边拿点基本用品就好了，要不要喝酒？这边也有茶水，你自己来就好了。”洪大哥指了指对面的一张床对着张梓雨说道，让张梓雨把这里当自己家一样。

　　张梓雨也是走过去，把唯一的包放在了床上，脱下了大衣，接过洪大哥递来的水，然后坐在床上。经过一天的奔波，总算是可以休息一下了，张梓雨的脚都有些酸了，喝着热茶，烤着炉子，整个人也缓过来不少。

　　“洪大哥，你刚刚说的人是谁啊？能不能现在让我见见？”还没有休息多一会，张梓雨就对着洪大哥说道，毕竟张梓雨并不想浪费时间。


第440章 最终之路（下）

　　“这么着急？真不知道你到底打算打听什么事情，这个人也算是学校里面比较特殊的一个人了，这个人某种程度来说还算是在校的学生，算来应该也是大三了，不过是学影视编导的，在学校里名气不小，在校外也是有些名气的，自己成立了一个工作组，平时学校里要拍些纪录片，宣传片，基本上都要找他了，平时他自己在外面也接一些工作，所以跟学校申请了一下，就住在校工这边了，这边地方大，不需要受别人影响，而且还可以和他们自己组里的人讨论问题什么。这个人跟学校的校内记者挺熟的，估计你要问学生的事情，没有人会比他更知道了，我和他算是关系可以，经常一起喝喝酒什么的。”洪大哥对着张梓雨介绍说道。

　　“原来是这样，怪不得，那么今天晚上我能见到他么？”张梓雨一听，眼睛顿时亮了起来，这样的人绝对会给自己很多的帮助的，所以更加希望立刻见到这个人了。

　　“我不知道他今天晚上有没有什么工作，我问问他吧，最近外面的事情发生的太多，估计他应该也会接到不少拍摄活动的，所以不清楚。”洪大哥对着张梓雨说道，然后拿出自己的手机，给嘴里说的那个家伙发了个短信。

　　“那实在是太感谢了，如果今晚能够见到那就是最好的了。”张梓雨对洪大哥说道。

　　“介意说说你的事情？我看你这么年轻，为什么突然打算来这里当校工？我有些想不明白，你这个年龄应该是上大学的时候吧，我看你各方面都不差啊。”洪大哥看着张梓雨问道，虽然不想去问别人的隐私，但是洪大哥总觉得张梓雨的身上有太多的不寻常了。

　　“也是迫于无奈吧，我被其他学校退学了，因为家里付不起学费的缘故，所以打算找个学校一边工作一边自己完成学业，然后再出去找工作，李老师也是同情我才留下我的。不过很早之前，我听说过这里有学生人可能会帮到我，所以才找人打听的。”张梓雨把刚刚跟李老师说过的理由又给洪大哥说了一遍，不过又加上了一些其他的东西，使得一切看起来都没有什么漏洞，也比较容易被相信。

　　“原来是这样，哎，这年头确实太不容易了，我真佩服你啊，要是我的话早就放弃了，行，以后有什么事都包在我身上，你就安心完成学业吧。”洪大哥听完之后，被张梓雨的这种精神打动了，看着张梓雨说道，也彻底对张梓雨没有了什么怀疑。

　　很快，洪大哥的手机就响了起来，是一条短信，洪大哥打开看完之后，回了一条。

　　“有消息了，刚刚那家伙给我回信息了，他今天晚上没有什么其他事情，吃完饭我就带你去找他，你就放心吧，我跟他说了。”洪大哥高兴的对张梓雨说道。

　　“那实在是太感谢了，洪大哥，晚饭我请你随便吃点吧，也算是表示感谢了。”张梓雨充满感激的说道，这样一来，就顺利很多了，对洪大哥说道。

　　“你都没有工资呢，请什么，等你发工资了再说吧，今天晚饭就当我给你接风了，不去就是不给我面子了。”洪大哥笑了笑摇摇头说道，要是让张梓雨请他吃饭那不是看笑话了么？于是爽快的说道，一顿饭而已，洪大哥也是拉着张梓雨出门了。

　　两个人跑到学校周围的一个小饭馆，洪大哥张罗着点了好几个菜，还要了几瓶酒，虽然张梓雨推说着不能喝，但是最后还是喝了一小瓶，因为在学校周围，所以饭菜也还算便宜，两个人吃饱喝醉了之后，感情也增进了不少，张梓雨也了解到学校里的不少事情。之后两个人就朝着校工宿舍走去，过去找那个能帮助张梓雨了解事情的人那里去了。

　　“这是任强，这个学校大三影视编导的学生，之前我也给你介绍过了，任强，这就是我刚刚跟你说的那个人，想要找你了解情况，叫张雨，很有志气的一个小伙子。”洪大哥分别向两个人介绍了一下，张梓雨也主动给任强问了声好。

　　“哦？你真的打算这样完成大学学业？确实很了不起，要不要我帮你拍一部短片？募集一下资金什么的？”任强看起来不像是学生，留着胡茬，头发长长的，整个人显得懒踏踏的，眼睛很小，像是睁不开了一样，不过性格还是不错的，对张梓雨也很有礼貌。

　　“就不麻烦学长了，我还是想低调一些，靠自己的努力。”张梓雨摇摇头谢绝了任强的好意。

　　“今天过来他想跟你了解一些学校的事情，好像是询问一些学校里的人，你应该对这方面也算是了解，你知道啥就告诉他啥，回头请你喝酒。”洪大哥拍了拍任强说道，看起来两个人的关系还是不错的，而洪大哥像是一个罩着张梓雨的大哥一样。

　　“张雨那你先在这里问吧，我就先回去了，一会你回去就好了。”洪大哥对着张梓雨说道，然后就先走了，他也知道这个时候也没有他什么事情。

　　等到洪大哥走了之后，张梓雨也找了个地方坐下，看来这个任强还真是需要这样一个大的宿舍，因为满地都是乱七八糟的摆放着杂志，书，和一些资料还有衣服，床上也是乱糟糟的。

　　“有点乱，将就一点吧，说吧你想问我什么事情？如果我能知道的，就告诉你。”任强勉强挤出一个微笑，然后对着张梓雨说道。

　　“啊，我想问问你了不了解张梓雨这个人。”虽然任强给人一种很古怪的感觉，但是张梓雨还是从任强的身上感觉到了善意，也许只是每个人的行为方式不一样吧，立刻切入正题。

　　“张梓雨？如果你说的是枫腾的那个张梓雨的话，那么我想人人都应该认识吧？”任强没有搞明白张梓雨的问题，如是说道。

　　“就是枫腾的那个张梓雨，不是说他在龙城大学里读过书么？你跟他做过同学么？”张梓雨点点头说道，他也就是因为这一点才来到龙城大学的。

　　“没有，不过我也是觉得很奇怪，我在龙城大学呆了三年了，我是没有听说过这样的一个人在我们学校里学习过，估计很多人都没听说过，按理说这么优秀的一个人，应该不会默默无闻吧？正好我最近也在拍摄一个跟张梓雨有些关系的小短片，这样吧，明天我会去管理系那边多了解一些情况，你不如跟着我好了。”任强摇摇头说道，看来不止一个人对于这个信息感到不解了，不过还好任强最近有一个工作是关于这个的，所以邀请张梓雨一起。

　　“那实在太感谢了，那任师兄，请问这个学校里有没有发生过学生引起的很大的事情的？”张梓雨感谢之后，接着问道。

　　“学生引起很大的事情？我想想看啊，貌似没有，等下，如果勉强说的话，之前那起自杀事件，貌似算得上吧，不过学校隐瞒了不少，也不知道具体什么情况。”任强皱着眉头思索着，突然想到了一件事情，然后对着张梓雨说道，不过那件事情稍微有些特殊。

　　“什么事情？不管怎么样，师兄说说看吧，说不定就有帮助呢？”张梓雨连忙问道。

　　“好像也是管理系的事情把，对，当时管理系和一个系搞什么联谊的活动，然后因为发生什么事情，导致一个女生被强奸然后自杀了，貌似是这样，然后后来就不了了知了，因为好像里面涉及到不少后台很强硬的学生，貌似其中一个就是华腾现在的董事长，你也知道我们学校很多学生后台很恐怖的。”任强回忆着说道，也多亏了他从事的这个专业，让他也调查了一些，不过后来由于校方的阻止，也中断了。

　　“也是管理系的事情……这件事情会不会和张梓雨有关系呢？”张梓雨做了一个大胆的猜测。

　　“哎？也……也不是没有可能，那件事情校方会压下去，可能是来自好几方的干涉，华腾有份，枫腾很可能也有份，枫腾如果也参与，那多半也可能是因为张梓雨了，再说张梓雨和郑彬关系不好，如果是因为一次事件结仇，那么也很有可能了。”顺着张梓雨的思路，任强分析道。

　　“恩，是有这种可能性，如果是这样的话，那么说不定就能找到更多信息。”听着任强的分析，张梓雨也开始兴奋起来，慢慢的就已经摸索出这么多东西，怎么能让张梓雨不兴奋呢？

　　“哈哈，如果真的是这样的话，那么可是大发现，这个要是拍成片子寄到电视台，那可是稳赚啊，你叫张雨是吧？哈哈，多亏了你今天，放心吧，明天你就跟着我好了。”任强突然坐起来大笑说道，也为这番推理所激动不已，立刻也来了干劲。


第441章 夺权篡位（上）

　　天色已经暗下来了，贝明俊也收拾收拾从华腾下班了，贝明俊走的时候，整个集团大楼里除了一些需要加班的员工之外，就再没有其他什么人了，也算是下班最晚的管理层了。

　　出了华腾的大楼之后，早就有一些人在楼下等着贝明俊了，贝明俊随即上了车，汽车发动，驶向的不是贝明俊家里的方向，而是相反的方向，今晚已经隐隐有不好的事情要发生了。

　　一行两辆车，贝明俊坐在前面那辆里面，整了整衣服，看着车里其他的人，发出了一声冷笑。

　　“你们都已经准备好了么？一会的流程也知道了吧？千万不能出差错听见没有，过了今天之后，你们的地位也会大不相同了。”贝明俊对着旁边的几个人说道。车里的几个人没有说话，只是点了点头，以贝明俊为首，自然不会出现什么低级的错误。

　　车子行驶着，很快就到了郑彬接受治疗所在的医院，一行人下了车，贝明俊站在最前面，整了整衣领，然后对着后面的一行人点点头，带着后面的人朝着医院里面走去。

　　此时医生正坐在自己办公室里哼着小曲，最近实在是清闲，虽然今天轮到自己值班，但是丝毫不会发生什么问题，只要把这个晚上熬过去就好了，幸好之前在电脑里下了几部电影，过一会可以看一看电影打发一下时间好了。如果这是在正常的一家医院里的话，医生做的这些个事情，每一件都能拿出来被开除，偏偏是在这里，不仅拿的工资比外面高好几倍，而且还十分的轻松。像这种事情都可以随便的做，也不至于被抓到。

　　贝明俊的突然出现，吓了医生一大跳，赶紧关上电脑，立刻从椅子上站了起来，差点把桌子上的东西打翻，出了一身冷汗，这是什么？突击检查么？后面怎么还有这么一群来者不善的人？而且为什么会这么晚过来？难道他们还有加班费的么？一时间，很多奇奇怪怪的想法从医生的脑子里蹦了出来，不过在贝明俊的面前，医生可丝毫没有一点地位的。

　　“贝……贝董事……您怎么来了？难道……难道有什么事情么？”医生战战兢兢的问道，只希望贝明俊别一时生气把自己开除了，脑子想着一会该怎么解释。

　　“郑彬现在怎么样了？”贝明俊根本不管医生正在干什么，直接了当的问道。

　　“郑总……郑总在病房里面……目前状况很好，您完全不需要担心……”医生赶紧如实的回答道，心想怎么感觉贝明俊今天过来像是有什么大动作一样呢？

　　“把现在医院里的医生全部都召集过来，我要立刻进行手术，如果人数不够的话，就立刻叫人过来，给你半小时把人叫齐。”贝明俊直接下命令说道。

　　“哎？手术？做什么手术？”医生有些莫名其妙的问道，没有听说过要做什么手术啊。

　　“郑彬的截肢手术，现在就做，别那么多废话，这件事是上面决定的，你如果不做就立刻滚蛋，我会找其他医生的。”贝明俊看了一眼医生之后，冷冰冰的说道，然后就走出了医生的办公室，留下医生一个人留在办公室里打了个寒战，出什么事了？

　　医生没有办法，只能召集现在在医院里的所有工作人员，除了他之外还有两个医生和两个护士，做手术的话，是够的，并不需要再叫其他人来了，召集完之后，赶紧布置了一下工作，商讨了一下手术的计划，然后让医生去准备手术的相关药品和用具，手术室也需要重新消毒。

　　毕竟这个主治医生还是有些能力的，也经历过这样的场合，所以很快就组织好了手术团队，手术基本流程和计划也临时做好了，也换上了专门的手术衣服。

　　“贝董事，已经基本准备好了，实在太仓促了，所以可能不如提前准备好的做的那么完美，我能冒昧的问一下，为什么突然这样决定手术么？”这一点医生实在是没有弄懂，问道。

　　“不要多问，这件事情上头决定，我只是来落实，跟我说说你的手术计划。”贝明俊并不打算跟医生废话太多，直接问道。

　　“额……首先会进行全身麻醉，之后准备从这里进行切除，最大的保留腿部，还能避开一些神经元素比较多的区域，减少风险。”医生拿出一张腿部结构图，对着贝明俊解释道。

　　“恩，可以，另一条腿也按照这种办法截肢。”贝明俊点了点头，对着医生吩咐道。

　　“什么？另一条腿？贝董事，另一条腿可是完好的啊，为什么要一起截肢？”医生简直怀疑自己听错了，原本一条腿有问题，竟然一次要把两条腿都截肢？这真的是上面的命令么？

　　“按照我说的做，对你没有任何坏处，等这次手术之后，你将是华腾旗下第一间医院的院长了，但是如果你不按我说的做，我会立刻找其他的医生，好处自然也是他的了。”贝明俊拍着医生的脖子，然后小声的在医生的耳边说道。

　　“我……我知道了……我明白了，我会立刻修改手术方案的。”听完贝明俊的话之后，医生的身体一震，整个人的大脑好像一时间空白了，随后机械般的点头说道。医院的院长，还是华腾旗下第一所医院的院长，这样的荣誉，简直无法用言语来形容了，有那么一瞬间，医生的道德在告诉他不能这么做，但是很快，就被这巨大的利益淹没了，连同一起淹没的，还有理智。

　　此时的郑彬，已经睡着了，还不知道外面发生的这些事情，护士走进郑彬的房间，对着郑彬的手臂注射进去一针，郑彬没有任何其他反应，但是护士知道，郑彬很快就会陷入昏睡状态。刚刚那一阵是麻药，会让进行手术的人的身体进入一种休眠状态，然后将郑彬搬上了推车，一路直接进到了准备室中，给郑彬换好了手术用的衣服，对下半身进行了手术前的清理，然后，郑彬在不知情的情况下，被送进了手术室，同样不知情的，还有一起参与手术的护士和助理医生，虽然他们也不知道，为什么好端端的要为郑彬进行手术，还是截肢手术，按理说郑彬的腿部还没有到必须要截肢的地步，但是主治医生和华腾的董事都来了，他们也不会有其他的疑问，只要按照主治医生的安排去做就好了。

　　手术的灯亮了起来，手术室外面贝明俊等几个人都在看着，随后，贝明俊对着旁边的几个人使了个眼色，随即几个人就点点头，然后一个去了郑彬的病房，另一个人则去了医生的办公室，还有药品间，不知道干什么去了。

　　不知道过了多久，手术室外面的灯总算是熄灭了，时间也已经到了深夜，这一个手术也持续了几个小时，而贝明俊也就一直在外面等着，一直等到手术结束。

　　郑彬被推了出来，重新推到了病房里面，主治医生也走了过来，这个手术也让他累得不轻。

　　“贝董事……手术已经做完了。”医生跟贝明俊汇报道。

　　“怎么样？”贝明俊点了点头，然后问道了手术的情况。

　　“双腿……已经截肢了……以后应该……只能在轮椅上度过了。”医生心中好像还有些过意不去，所以说的时候，也是结结巴巴的，好像有愧于自己的良心。

　　“你做的很好，你马上就会升为院长了，你应该高兴一点。”贝明俊拍了拍医生的肩膀说道，现在郑彬已经成了残废，没有废掉郑彬是因为留着郑彬还有其他用处，接下来，就该进入到下一步的计划当中去了。

　　贝明俊走到了医院外面，清了清嗓子，调整了一下情绪，然后打开电话，选择了一个号码拨了出去，第一次电话嘟嘟嘟的响着，可是没有见有人接听。贝明俊骂了一句，然后按下了重拨键。

　　“喂？……贝明俊？这么晚了……找我有什么事情么？”电话那头传来银厉的声音，只不过声音显得十分拖沓，显然应该是在睡觉，但是被贝明俊的电话给吵醒了。

　　“银……银叔，不好了，出事了，您赶紧过来，郑彬出事了，就在医院这边，您最好过来看一看！”贝明俊装出一副十分急切的样子，非常着急，甚至连着急道上气不接下气的样子都学的惟妙惟肖，听上去跟真的一样。

　　“你说什么？郑彬出事了？你等着，我马上过去，你先稳住情况。”一听郑彬出事了，银厉也一下子清醒了，赶忙说道，连到底是什么情况都没有来得及问，就挂断了电话。

　　“哎，我没有学表演专业，还真是可惜了。”放下电话，贝明俊冷冷地笑了一声，自言自语道，然后恢复了平静的样子，走回了医院。


第442章 夺权篡位（中）

　　银厉可以说以最快的速度赶到了郑彬所在的医院，银厉住的地方离这里也不近，几乎是听到消息之后，就立刻穿好衣服，然后开车直接过来了，路上还闯了好几个红灯，不过银历也管不了那么多了。对于一个年纪很大的人来说，这样对银厉来说是十分折腾的，但是因为郑彬出事了，所以银厉也顾不上这么多了。

　　到了医院门口之后，银厉连钥匙都没有拔下来，直接打开门，就冲进了医院里面，第一眼就看见了贝明俊，还有身后的一些人，银厉没有去管那些人是谁，径直朝贝明俊走了过去。

　　“怎么……怎么回事？出……出什么事情了？郑彬……现在在哪里？”银厉气喘吁吁的对着贝明俊连着问了三个问题，毕竟银厉之前什么都没有问，也不知道什么情况，就直接过来了。

　　“银叔，你先别着急，张梓雨现在在病房里，只是……只是刚刚做完手术。”贝明俊对着银厉笑了笑，安抚着说道，看笑容就像是一副人畜无害的样子。

　　“手术？什么手术？为什么要做手术？之前不是说稍微修养一下就可以出院了么？怎么又做起手术来了？”银厉听到前半句，悬着的心已经放下来一半了，至少知道郑彬没有什么生命危险，但是后半句话让银历放下一半的心又高高悬起来，觉得有种不好的预感。

　　“之前确实只需要修养一下就可以出院的，但是昨天晚些时候，郑彬的腿突然恶化了，两条腿都开始出现一些不好的情况，然后只能进行紧急手术，已经截肢了。”贝明俊在一旁解释道，这里面也没有其他人，所以所有的事实经过，贝明俊说什么就是什么。

　　“突然恶化？医生呢？把所有的医生护士全部给我叫出来！现在马上！”听到截肢两个字，银厉的心一下子凉了，虽然没有死，但是截肢就变成了残废，对一个人的影响将是多么巨大的，这种事情发生在郑彬头上或许比死了都难受，这样的事情银厉也完全忍受不了，立刻吼道，银厉发起脾气来，就像是一头发怒的狮子一样，就连一旁的贝明俊心里都有些发憷。

　　不一会，所有的医生和护士就全部到齐了，本来做完手术之后他们应该去休息的，没想到又被叫了过来，而且这次好像还有一个脾气不太好的大人物在这里，除了主治医生猜到了原因之外，其他几名医生护士完全是一头雾水的。

　　“说！怎么回事！你，你就是主治医生是吧？腿因为什么恶化的！你上次是怎么跟我说的？”银历一下子就在几个人中看到了那天他询问的那个主治医生，上前指着医生的鼻子问道。

　　“银叔，我已经基本上问过了，您先别着急，是因为药物的关系，我的手下正在调查原因，您稍微一下，先别激动。”主治医生被银厉的怒气吓得直哆嗦，之前贝明俊也没有说过会出现这样的情况，所以只好用眼神求助贝明俊。贝明俊走上前，先拦住了银厉，然后说道。

　　好在贝明俊拦的还算是及时，不然的话医生可能要受到皮肉之苦了，银厉因为气氛眼睛已经布满了血丝，几位医生都咽了一口吐沫，如果要是查出原因的话，那么那个家伙应该会死的很惨吧，估计这位是不会饶了肇事者的。

　　很快，贝明俊的几个手下分别从几个房间里出来，回到了贝明俊的身边，手里还拿着一些东西，是一包药品，还有一个啤酒罐子。

　　“报告，这是在医生办公室里面发现的，这个就是引发原因的药品，大概是因为喝酒导致今晚换错了药，引发的这起事故。”手下对着贝明俊和银历说道。当然，这些东西原本是不存在的，是贝明俊刻意这样去布置的，为的就是营造一个假象。

　　啪的一下，银历夺过啤酒罐，然后用力的将罐子捏扁，狠狠地摔在地上，发出了巨大的声响。

　　“谁，是谁喝的，是主动承认，还是等着我去找出来？”银厉一字一句的问道，每一个字都显得让人绝望，好像下一刻就要暴走一样。

　　主治医生已经有些吓傻啊，难道自己会变成替罪羊么？主治医生很想现在一下子跪在这位大人面前，把贝明俊做的这些事情，一五一十的都说出来，但是主治医生没有这样的勇气，因为这样说不定自己也难逃责任，而且连成为院长的机会都没有了。

　　“这个啤酒罐是在刘医生的垃圾桶里发现的，而且根据今天的班表，也是刘医生晚上负责换药。”贝明俊的手下这个时候又拿出一个班表，递给贝明俊说道。

　　“啊？怎么可能？不是我，我不知道啊，不是我。”那个刘医生是其中的一个助理医生，听见对方这么说，吓得腿都软了，这怎么可能，自己根本不喝酒的，这绝对是不可能的，于是赶紧为自己辩解说道。

　　“你，今晚是你换药的么？”银厉慢慢地走到刘医生面前，一只手抓住了刘医生的衣领，然后死死地盯着刘医生的眼睛问道，如同死神降临一般。

　　“是我……但是……”刘医生用已经完全抖得不成样子的声音说道，一个壮青年面对一个老人竟然完全无力反抗，连站稳的力气都没有了。

　　可惜当刘医生说完是我之后，剩下的话还没有来得及说出口，就已经被银厉一拳打倒在地了。

　　“银叔，您小心身体，剩下的交给我来吧。”贝明俊上前扶住银厉，然后对着身边的手下怒了一下头，两个手下立刻走过去，把刘医生拖走了。还没有等刘医生求饶的话叫出来，就已经传来击打的声音，随之而来的就是撕心裂肺的惨叫声，这叫声让人听了都心碎，好像自己都能切身感觉到那种疼痛一样。

　　银历转过头，看着剩下的几名医生和护士，没有说话，虽然有贝明俊在一旁拦着，但是几名医生护士已经差点跪在地上了，生怕银历把他们一个个全部都拖出去。

　　“银叔，事情到现在去惩罚他们也没有什么作用了，只是那一个医生的过错，这些医生护士也都在尽力的去抢救的，紧急做的手术，也算是有苦劳了。”贝明俊在一边说道。

　　银历闭上眼睛，吐出一口气，然后转过头到旁边找了个地方坐了下来，没有说话。不过医生护士们也都松了一口气，起码不用再担惊受怕了。尤其是主治医生，他的衣服已经被冷汗给弄透了，湿漉漉的衣服贴在后背上有些冰凉，但是主治医生现在只剩下轻松的感觉，如果捡回了一条命一样，其他的和这个比起来，都已经不算是什么了。

　　“现在糟糕到什么情况了。”良久之后，银历问了一句说道。

　　“双腿膝盖以下都已经截肢了，大腿的一部分也已经截肢了，已经是尽力了。”贝明俊也露出一副遗憾的样子，回答说道。银历没有说什么，然后又是许久的平静。

　　贝明俊的两个手下，在一段时间之后，拖过来一个已经不成人样的刘医生，浑身都是伤口，脸已经肿的连五官都看不见了，身上有划伤有淤青，流着血，衣服已经破烂，还有一两个血窟窿正在往外冒着血泡，看上去十分恐怖。与其说这是一个人，不如说是一坨肉比较确切。

　　“还有气么？”银历瞥了一下不成人样的刘医生，然后说道。

　　“报告，基本上只剩下半口气了。”两个手下回答道。

　　“弄碎了喂狗吧，后面的相关事宜也处理一下。”银历淡淡的说道，一句话，定生死，也不过如此，让他这样死了，银历觉得已经够轻的了，换做以前，非要折磨到生不如死为止。

　　其余的几个人，看到一个活生生的人被打成这样，每个人的脸色都变得十分苍白，一阵寒意遍布全身，都在庆幸还好那个人不是自己。

　　“银叔，剩下的事情就我来处理吧，您先回去休息吧，您的身体重要，明天华腾那边我会看着的。”贝明俊在一旁说道，充满了关切。

　　“不用，明天华腾那边我会回去的，最近华腾那边我会处理，先考虑这边怎么处理吧，华腾不能没有郑彬，想办法，看看能不能通过变得办法，比如人造肢体这样的，给郑彬装上双腿，不管花什么代价都要弄到。”银历摇了摇头，对着贝明俊说道，稍微有些超出了贝明俊的预料，没想到这次的事情并没有取得自己要的效果。

　　“银叔……这个恐怕有些困难……郑总现在已经没有办法胜任董事长的位置了……毕竟腿……”贝明俊带着询问的语气，对着银厉说道。

　　“你敢质疑我的决定？我不想重复第二遍，你的责任永远都是辅佐郑彬，郑彬也是唯一华腾的董事长，按我说的去做。”银厉现在显然情绪不对，转头冷冷的看着贝明俊说道。

　　贝明俊的眼神里也充满着冷冽，到这个地步，看来也只能启用最后的计划了。


第443章 夺权篡位（下）

　　“没问题，我会按照您说的去做的，我送您回去吧，既然您明天要去华腾，先休息好才行。”贝明俊点点头，反而笑着对银历说道。

　　继续待下去好像也没有什么用，该发泄的也发泄完了，银历也决定先回去再说吧，于是点多头，和贝明俊一起向外面走去。不过除了贝明俊和银历之外，有另外两个手下也跟在贝明俊的身后，一起陪着两个人离开了医院，朝着银历的车那里走去。

　　“银叔，回去的时候注意安全，等您到家了跟我说一声吧，我也好放心。”贝明俊站在车旁，对银历说道，语气也是客客气气的，没有什么异常的地方。

　　就在银厉打算推开车门上车的时候，突然感觉一股大力从身后传来，一只手捂住了自己的嘴巴，还来不及自己反抗，自己就已经被控制住了，丝毫动弹不得，刚刚想要转过身去看看什么情况，一道重击打在自己肩膀和锁骨之间的位置，顿时银厉眼前一黑，直接晕了过去。

　　“先放到车后备箱里，记得绑结实了，我先回去看一下，然后就往回走。”贝明俊对着旁边的两个手下说完之后，就返回了医院，剩下的两个手下按照贝明俊的吩咐，无视了银历的身份，直接打开车的后车厢，把银历给推了进去。

　　“已经没有什么事情了，你们先回去休息吧，这次不要再出错了，不然的话，下场你们也看到了，散了吧。”贝明俊回去，对着还在战战兢兢的几个护士和医生说道，装了一把好人。

　　几名医生护士赶紧点头道谢然后纷纷散去了，想必刚刚的事情给他们也留下了不少的阴影，他们现在只想赶紧回去休息一下，尽力忘掉这段不愉快，只有主治医生一个人没有离开，站在原地，很识相的知道贝明俊一定有话跟自己说。

　　“刚刚干得不错，你该得到的会得到的，只要注意什么该说什么不该说就行。”贝明俊对着主治医生说道，本来贝明俊可以杀人封口的，但是想到现在还是需要几个能帮自己做事的人，所以暂时还是决定留着这个医生，说不定以后还用得上，想必刚刚的警示也够了。

　　“我……我知道了，我一定不跟任何人说这件事情……您放心。”主治医生头点的跟拨浪鼓一样。

　　“行吧，你处理善后，我先走了，我还有其他事情要处理呢。”点点头，贝明俊转身就走了。

　　出了门上了车，车子往回开去，贝明俊现在在车上的心情轻松了不少，两个障碍，一个已经废了，另一个就在自己的后备箱里。本来贝明俊也没有想到做的这么久，可惜，银厉一直坚持郑彬是唯一可以成为董事长的人选，哪怕郑彬已经被废掉了，银厉还是这样认为，所以贝明俊也是动了狠心，看来不适用一些非常的手段，是没有办法改变银厉的看法的。

　　车子没有开会贝明俊的家里，而是开到了一间仓库里，这仓库算华腾的资产，因为附近没有什么人，所以也比较方便做这样的事情。

　　贝明俊搬了一张凳子坐在空旷的仓库中央，银历被扔到了他面前的地上，此时的银历还在昏迷当中，手被反绑在身后，躺在地上没有任何的反应。很快，一盆冷水直接浇到了银历的脸上，一下子，银厉发出了剧烈的咳嗽声，然后也慢慢地清醒过来。

　　银历只觉得浑身都很沉重，脑袋迷迷糊糊的，尤其是肩膀的位置格外的疼痛，这才慢慢想起，自己原本是打算上车的，不知道怎么回事突然昏过去了，赶紧打量起四周，光线并不是很强，能看见一个人正坐在自己的面前，身后还站着两个人。

　　“贝明俊？你搞什么飞机？！这里是哪里？你打算干什么？”借着微弱的灯光，银历也是看出了现在坐在自己面前的这个正式刚刚还对自己恭敬有加的贝明俊，于是问道。

　　“这里是哪里不重要，我打算做什么才是重点，老东西，我对你客客气气这么久，即使连郑彬已经残废了，还不打算把位置让给我来当当么？”贝明俊一副高高在上的样子，以前恭敬对待的银历此时对他来说也只是一条狗一般，任自己处置。

　　“放屁！王八蛋！你这没良心的狗东西，你想夺权么？！只有郑彬才够那个资格，你算什么东西？”银历叫骂道，也是看出了贝明俊的想法，顿时急躁起来，原本还以为贝明俊是个不错的可以信任的人，没想到这样的背后一刀让银历感觉到一种被欺骗的感觉。

　　“现在还不是我说了算？不如这样好了，你签署一份文件，让我来接替郑彬的位置，我呢，就好心的留你一条狗命，郑彬呢，我也好生伺候着，负责养他，你觉得怎么样？”贝明俊露出一副嘲笑的表情，如是提议说道。

　　“呸！你也配！？我打死都不会让你得逞的，我这条命你要拿就拿去，我银厉怕过死？想折磨我就尽管来，皱一下眉头，我跟你姓！”银厉心高气傲，何时受过这样的侮辱，也激起了他心中的戾气，对着贝明俊说道，他银厉从来就不是一个贪生怕死的人。

　　“恩，不错，是个硬骨头，我挺敬佩你的，只是有的时候你的决定让我很失望啊，知道今天郑彬的腿是怎么没的么？就是因为我啊，哈哈哈，怎么样？意外么？”贝明俊突然笑了，笑的很开心，走上前，一脚踩住银历的头说道。银历的牙齿已经磕在坚硬的地上，身体不断地挣扎着，但是奈何自己被绑住，本身也没有贝明俊有力气，最后也只能以失败告终。

　　“是不是很无奈？是不是很气愤？哈哈哈，如果你早一点把位置给我，我也不需要这样，这样好了，有两个选择，你自己选，要么你现在就签署协议，把你名下的所有华腾资产全部转给我，并且起草文件，让我成为合法的华腾董事长，当然，你也可以硬骨头，不过我会狠狠地折磨你，然后把只剩一口气的你带到郑彬面前，我想郑彬很愿意救你而帮我的，或者，我也可以把郑彬也废掉，你觉得如何？反正没有知道郑彬的情况，我就算说因为情况恶化而去世的啊，应该也没有人会怀疑吧？你觉得呢？”贝明俊现在心里有着前所未有的快感，没想到这中践踏别人的感觉这么爽，把任何权力踩在自己脚下，其他人都如同蝼蚁一般。

　　“贝明俊，你就不怕遭报应么？”银历的嘴已经因为和地面的摩擦磨破了，混着血和灰的味道，银历对着贝明俊狠狠地说道，刚刚贝明俊说的那几个方法，都让银历没有办法反抗，他自己倒是无所谓，但是他担心的是郑彬，是怕最后自己死了，郑彬完了，贝明俊还是如愿的成为华腾的董事长，事情变成这一步，全部都是怪自己没有早一点识破贝明俊的诡计，但是至少，他不能让所有的一切都毁掉，至少要保住郑彬。

　　“你多大了？报应？没本事的人才会说报应这种话，我就是王，谁他妈的敢报复我？你么？”贝明俊一脚踹在银历的脸上，不爽的说道。

　　“说吧，你打算怎么选，还是说，我把那个残疾人现在也带到这边好好折磨他，你就能签呢？”贝明俊踢了一脚之后觉得十分过瘾，走上前，揪着银历的头发把银历的脑袋提起来问道。

　　“我……我签，你……你要保证……郑彬……”银历这么大年纪，被稍微折磨一下，就已经不行了，连说话都已经很费劲了，只能答应了贝明俊的请求。

　　“别那么多废话，郑彬我不会让他有事的，早这么做不就得了？你也少受一些苦。”看见银历就范，贝明俊也是一笑，赶紧拿过来已经准备好的文件，给银历松绑之后，给了银厉一支笔，压着银历，让银历签完了所有的文件，等到确认无误没有什么问题之后，贝明俊也是点了点头，把文件收好，有了这些文件，基本上已经没有任何问题了。

　　“给老家伙最后来一点刺激的吧。”收好文件，贝明俊又笑呵呵的把注意力放到银历的身上，银历的车也已经被手下开过来了，在张梓雨的指示下，银历被绑好在座位上，身上浇了汽油，然后将油门踩下固定住，关上车门。车子慢慢加速开了出去，沿着直线，越开越快，眼看已经超出了限定速度了，还在加速之中，在下一个弯道的时候，一下子车子因为巨大的动能冲了出去，车身在空无一人的马路上连续的翻滚，随后爆炸开来，燃起熊熊火焰，老远都能够看得到。

　　“就让这烟火，成为我登基的庆典吧。”看着远处的火光，贝明俊小声的说道，现在他是新的君王。


第444章 新的秩序（上）

　　银历的车辆，一直到早些时候，才被过往的车发现，打了电话报警，警察第一时间赶到了现场进行调查，驾驶员的位置上只剩下一堆焦炭，想必就算是用DNA检测也检测不出来什么了，还好，车牌的位置还是能勉强辨认，才查到了这辆车的车主是谁，也是第一时间联系了贝明俊，贝明俊装作着急的赶到现场，对于眼前发生的一切不敢相信。

　　“昨天华腾出了一些事情，我先到了然后通知了他，后来他就先走了，具体事情我们也会召开发布会的，没有想到竟然出了这么大的事故。”贝明俊简单的跟交警解释了一下。

　　由于人已经辨认不出来了，车辆损毁又很严重，加发现的时间比较晚，所以也只能根据监控录像和各方面的调查来判断，交警听完贝明俊的话之后，也是点点头，让贝明俊处理一下事后的相关问题，将车暂时拖走，把事件定为了意外交通事故。

　　距离这件事情没有多久，华腾在沉默了许久之后，也终于召开了发布会，就在大家都以为，华腾会对上次的火灾事情做一个情况的发布会的时候，没想到发布会的内容却让所有人都没有想到。这次是由贝明俊亲自主持了整个发布会，先是沉痛的公布了郑彬因为火灾后遗症问题导致双腿截肢的消息，再发布了今天早上华腾重要的核心银历因为车祸遇难的消息。最后，宣布自己已经合法的成为了华腾目前的董事长，将接替郑彬和银历的工作，做好一切善后和后续的工作，并且会尽快给出所有事件的真实情况。

　　贝明俊的发布会投下的重磅炸弹，丝毫不亚于几天前钟伯发布的张梓雨死亡的消息，在华腾的两个灵魂人物全部遇难之后，华腾也紧随其后，董事长变为残疾控不能回归，另一个核心人物也车祸死亡，并且两件事还是有着关联。

　　贝明俊接替董事长虽然大家并不是觉得奇怪，因为贝明俊在华腾和公众认知中的地位都很高，所以当郑彬和银历都双双落地之后，贝明俊的接替倒是显得合情合理。回答了一些记者的提问之后，这件事情也算是广而告之了，尽管华腾内部很多人对这个消息也是不可思议，但是好在贝明俊提前也已经做了很多准备工作，管理层很多人本身就是贝派的人，巴不得贝明俊爬的高一点，这样对他们来说好处也会非常多。银厉的签字文件也在贝明俊的关系下很快的得到了法律上的确认，最快的速度向贝明俊移交了华腾的控制权，在任何权利面前，法律都是要低头的，跟不要说贝明俊现在扶摇直上，更没有人愿意得罪。

　　今天对于华腾来说，可谓是发生了巨大的改变，召开完发布会之后，贝明俊也立刻召开了全体职员大会，继续笼络人心，说了一些保证会提高员工待遇，带领大家共同努力这样的话。随后的管理层大会上，贝明俊也是大手一挥的大换血，整个董事会的人都被贝明俊换了个遍，换上的全部都是十分听从自己的人，使得现在整个管理层基本上都在贝明俊一个人控制之下，所有的华腾主要产业，也被贝明俊安插了自己的人进去，保证整个华腾帝国的一举一动都会收入自己的眼中，将所有的权力全部集中在自己的身上。虽然现代管理中，这样的做法是十分不合理的，但是贝明俊却十分享受这种帝王一般的感觉。

　　咚咚咚，响起了敲门的声音，贝明俊此时正站在办公室窗前，从高处俯视整个龙城的感觉实在是太爽了，一种藐视苍生的感觉，此时贝明俊被敲门的声音打扰，显得十分不愉快，但是还是保持着董事长的样子，对着外面的说了一声进来吧。现在贝明俊的办公室已经换到了真正的董事长的办公室，这里十分豪华，贝明俊坐在宽厚的真皮椅上，一本正经的样子。

　　“大哥，祝贺你啊，终于到这个位置了。”进来的人是一个稍微比贝明俊年轻一点的人，长的和贝明俊有些相像，但是没有贝明俊那么成熟。

　　“明成啊，还要多亏了你提供的药，怎么样，新的位置坐的舒服么？”贝明俊看到进来的人是自己的弟弟贝明成，也就随意了一些。贝明成是比贝明俊小五岁的弟弟，是学医的，也多亏了贝明成，贝明俊才轻松的拿到了让郑彬残废的药物，也是贝明俊建议可以用这样的办法。

　　“还好，多亏了大哥，还是有些不太适应，跟医院里太不一样了，那些报告我也看不懂。”贝明成对着贝明俊说道，在今天的管理层会议上，贝明成被贝明俊直接提升到了董事的位置，加上大家知道他和贝明俊的关系，所以自然也对他是客客气气的，才一会他就已经收到了好几个董事表示的示好了，看来很多人已经打算当墙头草了。

　　“那些东西你交给其他人负责就好了，都是一家人不说两家话，我打算在龙城建立华腾的医院，到时候你就主管那些医院就好了，也正好是你的领域。”贝明俊这个大哥当的也是不错，这种时候也记得自己的弟弟，看来也是想把华腾变成自己的家族集团了。

　　令人意外的事情还没有结束，在华腾召开新闻发布会之后，枫腾也不甘寂寞的紧接着召开了发布会，这一次召开发布会的不是钟伯，就在大家疑惑钟伯哪里去了的时候，枫腾竟然宣布由王子明暂时成为枫腾的代理董事长，直到有新的人选之前，都由王子明来进行枫腾的日常管理，这个消息也同样让人想不明白，在华腾更换了董事长之后，枫腾也同样紧随其后，更换了董事长，不知道是出于什么样的目的。

　　王子明在发布会上同样也回答了很多的提问，说的原因，也只是解释是董事会的安排，自己也会做好本职的工作。只是发布会之后，王子明并没有召开什么管理层大会，枫腾还是按照之前的那样照常运行，就只是单单的换了一个董事长而已。

　　在贝明俊知道这个情况之后，也第一时间打电话给了枫腾，钟伯突然的消失，让贝明俊想不到原因，王子明这个人，贝明俊接触过几次，贝明俊觉得王子明并不算是多优秀的一个人，心机不重而且很有点傻，这样的人，应该不会有什么本事能够把钟伯挤到一边，但是贝明俊还是希望能够探一探王子明的底，看看王子明的上任到底打算做什么。

　　“王董事，或者现在该叫你王董事长了吧？喜得高升，特地来祝福一下。”贝明俊客套的说道，从华腾到枫腾的电话，从来都不多见。

　　“贝董事不也是一样高升了么？我只是被指派的，所以也只是做好本职工作而已。”电话中的王子明也不知道贝明俊的目的如何，只是互相刺探着。

　　“钟伯难道知道自己岁数大了，所以才把担子交给你了？感觉不大像是他的风格啊。”根据之前钟伯的表现，显然贝明俊不觉得钟伯会突然卸下位置，让给王子明。

　　“呵呵，说笑了，这些跟钟伯一点点关系都没有，我是董事会任命的，至于钟伯，根据法律他现在不具备管理枫腾的任何条件。”提到钟伯，王子明可是一肚子气，还好现在扬眉吐气。

　　“既然这样的话，以后还要王总多多照顾了，也许枫腾和华腾也该合作合作了不是么？”贝明俊大概也了解了情况，看上去王子明和钟伯的关系并不好，看来钟伯和董事会的人应该也就闹翻了，这样对于贝明俊来说是一件好事，至少这个王子明看起来更好利用。

　　“我也正有此意，枫腾也喜欢多和华腾进行合作，有钱一起赚。”王子明爽快的同意了，其实最开始的时候，枫腾挑在华腾举办完发布会之后举办，就是有一定用意的，董事会的意思也希望能够和现在的华腾多些合作，这样才能利益最大化，董事会不是乔枫，和华腾没有什么仇，只有赚更多的钱，才是董事会希望看到的。所以早就料到贝明俊会打电话过来的董事会，也早就让王子明同意相关的合作事宜，稍微商量了一下之后，就定了下来。

　　上午刚刚进行完大换血之后，下午华腾和枫腾就宣布在好几个领域进行合作的相关事宜，短短一天的时间里，整个龙城的格局都被搅了个天翻地覆，颠覆了所有人的认识，原本死对头的华腾和枫腾，经历了历史上第一次的合作，而这一次的合作，也被所有人视作一个新时代的来临，郑式和乔氏两代人的恩怨终于过去了，两个庞然大物迎来了新的统治者，开启了新的时代。没有人能够评价这样做是好是坏，没有知道这样做会带来一些什么样的新东西，但是所有人都知道，新的秩序已经到来了，将引领着这个城市继续向前。


第445章 新的秩序（中）

　　张梓雨起了一个大早，收拾好之后，就急忙去找任强去了，张梓雨到任强寝室的时候，任强还在床上睡觉呢，没想到张梓雨会这么积极。

　　“天，你怎么来的这么早，太阳还没有出来呢，我昨天睡得晚，再让我眯一会。”任强实在是佩服张梓雨的精神，外面天还是灰蒙蒙的，张梓雨就已经穿戴整齐的过来了，要知道任强可是一个生活极其不规律的人，一般都是夜猫子，然后一觉睡到大天亮，只有晚上也是任强思维活跃的时候，现在，任强只是想好好睡一觉。

　　“任强师哥，昨天可是你让我早点来的，今天不是还要去调查么？太晚的话就没有那么多时间了。”张梓雨也有些尴尬，还在思考自己是不是来的有点太早了，不过张梓雨心里也希望能够早一点出发去调查事情，这份急迫可能有些过头了。

　　“哎，这是拿你没有办法，你等一下，我稍微洗漱一下，你先去外面等着吧。”任强实在是头疼，之后悔昨天让张梓雨早点过来，没办法只能硬着头皮坐了起来。张梓雨抱歉的笑了笑，然后自觉的到外面等着。过了一段时间，就在张梓雨快要等的不耐烦的时候，任强也是终于穿好衣服走出了房间，还是一副没有睡醒的样子，这个时候外面的天色已经开始有些亮了。

　　“学长，我们现在去哪里啊？”张梓雨看见任强出来了，上前两部问道。

　　“哎，先去吃口饭吧，困死我了，这个点谁都没起来呢，还没开始上课呢。”任强有些无奈，看看表才六点多，对着张梓雨说道。

　　两个人走到外面的早餐摊，吃了点简单的早餐，豆浆和油条，任强的气色才看起来好了一点。在早餐摊上坐了一会，任强顺便给张梓雨讲了一下最开始他们调查的大概内容和信息，张梓雨也趁机了解了不少当时的情况，等到时间差不多的时候，两个人才起身朝管理学院走过去，任强还趁机买了杯咖啡。这个时候，太阳已经升起来了，校园里面也开始有不少学生走动起来，早课的时间也差不多了，很多学生也出来吃早餐然后赶去上课。

　　两个人直接去了管理学院，然后任强通过自己的关系，找到了一个学生，比任强小一届，也就是说，和张梓雨应该是一届的。任强简单的介绍了一下，然后说明了来意，三个人就找了一间空教室进去，关上门，开始了解起事情的经过来了。

　　“你怎么又开始调查起这件事情了？学校不是已经勒令禁止了么？”这个学生有些好奇的问道，之前学校已经对所有管理学院的学生下了命令，防止消息扩散。

　　“有些特殊的情况，找你问一问，想要了解点情况。”任强笑了笑说道，他自然是知道。

　　“我知道的不是很多，那天参加联谊的学生，基本上大部分都已经离开学校了，还有一些也被学校严重警告了，就算你能找到他们估计他们也不会说的。主要参与这件事情的，一个是郑彬，一个是程晓涵，还有一个是王鹤，另外一个女生现在已经去世一年多了，叫李雨莹，当时是金融学院和英语学院的联谊，现在金融学院已经并入管理学院了，所以估计也不太好调查。其实主要还是当时王鹤正在追李雨莹，但是李雨莹一直没有同意，这个联谊活动也是为了追李雨莹吧，当时我记得是在香格里拉酒店，因为我没有去参加，所以到底发生了什么也不清楚。我挺传闻，是王鹤还有郑彬两个人强奸了李雨莹，后来李雨莹大受打击，就跳楼自杀了，还是在住院期间。”那个学生回忆着说道，这种事情一般是不能随便说的，但是因为和任强的交情足够深，所以也就说了，这些东西大部分任强也都知道。

　　“这些我也知道一些，基本差不多，我想问的是，除了王鹤和郑彬这两个人之外，还有没有其他的人？比如……姓张的？”任强暗示性的说道，像继续打探一下。

　　“姓张的？你这么一说，还真有一个，不过他去没去参加就不知道了，那个人当时也是挺出名的。”那个学生仔细回想了一下，一下子就想到了一个身影，点点头说道。

　　“真的么？你对那个人还有什么印象么？知道的话请全部告诉我。”张梓雨激动的说道，任强也很激动，难道真的和他们猜测的一样么？

　　“那个人啊，是个很特殊的存在，很丑的，而且一开始一只脚还有些瘸瘸的，家里面估计比较贫困，来学校，学习也是不错的，不过被排挤的很厉害了，当时和王鹤他们是一个寝室的呢，出名也是被整的出名，几乎所有人都不愿意和他来往，所以我印象也是挺深的，后来好像有一次什么比赛还得了第一名，让所有人吃了一惊呢，后来好像也不知道哪里去了吧，可能因为家里穷上不起，就不念了，不过对他来说应该这样更好一些，那个人实在不适合在这样的城市里生存，叫什么来着，叫张芽楞，对就是这个，名字挺有意思吧？”对于张芽楞，其实很多人的印象夜很深，毕竟张芽楞也是一个比较特殊的存在，被大家嫌弃捉弄，导致也十分出名，只不过这名并不怎么好就是了。

　　听到这个名字的时候，张梓雨的心里颤了一下，那种波动实在是很特殊，这个名字张梓雨感觉到一种如同骨子里般的亲切感，却又在大脑里思索不出什么东西来。难道自己之前跟这个人认识么？可是感觉身份差的有点远吧？

　　“不是张梓雨？张芽楞是个什么东西？这差点太多了吧？”任强本来还很期待的，没想到是个这么奇怪的东西，他找的人才不是这样的人呢。

　　“你们问的是张梓雨？张梓雨可没有在我们院里面待过啊，那样的人要是在的话，岂不是人中龙？怎么可能这么不出名，你们还真是异想天开。”这回轮到那个学生吃惊了。

　　“可是生平简历里面，张梓雨是在这个学校读过管理专业。”张梓雨不甘心的问道，到头来怎么还是没有什么信息呢？不过张梓雨倒是很在意这个张芽楞，总觉得有什么东西在脑袋里消散不了，看到这个名字，脑袋就有些隐隐作痛。

　　“那我就不知道了，反正我来到这个学校到现在可是没有听说过，估计是更早的时候吧，我是不清楚，如果你们真的想调查这件事情的话，不如去那个酒店看看吧，或者找管理系的主任问问吧，不过估计也不会有什么收获，先不说这几个人在的金融学院已经不在了，我想主任应该也被告诫过不会跟任何人透露这种事情的。”那个学生耸耸肩说道，他知道的也只有这么多了，再多的内容，恐怕也只有当时的当事人知道了。

　　“好吧，不过还是谢谢你了，张雨，我们走了。”任强想了想也点点头，叫上张梓雨，谢过了这个学生，然后就离开了教室，能收获这些也算是不错。

　　“任强学长，我想去一趟系主任的办公室，你跟我一起去一趟吧，我想问问关于那个张芽楞的事情，我觉得可能会有一些帮助。”任强准备离开学院的时候，张梓雨叫住他说道。

　　任强耸耸肩，既然来了去问一下也好，于是跟着张梓雨去了系主任的办公室，主任是一个老头，看起来在这个学校里也工作了很长时间了，任强借着学校记者的身份没让系主任有太多怀疑，帮着两个人找了一下资料。资料也不是很多，无非就是知道了家庭住址，还住在比较偏远的地方，也没有办法马上过去调查，只知道张芽楞是一个学习很好的学生，功课的分数都很高，在大一下半学期开学之后没有几个月就退学了，原因不明。因为系主任已经换了，所以只能通过这些少有的资料了解一下，并没有太大的帮助。

　　“怎么办，接下来你打算去哪里调查？我觉得继续问也不可能问道张梓雨有关的消息，我都觉得他从来都没有出现在这个学校里过。”从办公室走出来之后，任强随口说道。

　　“我打算去一下那个酒店，就是办联谊会的那个酒店去看一看。”现在张梓雨对于调查张梓雨是不是在龙城大学待过已经不那么看重了，他突然对张芽楞这个人产生了极大的兴趣，他有一种预感，这个名字会带给自己巨大的惊喜，而自己只要沿着这个名字的线索去寻找就好了，一定会达到自己的目的。

　　“随你吧，跟着你去看看也没有什么事，真不知道你要调查这些事情做什么。”任强又打了一个哈气，跟着张梓雨一起朝着下一个目的地走去。

　　两个人直接打了一辆车过去，因为任强实在是不想再挤地铁了，现在正好是上班高峰期。很快，两个人就到了酒店的楼下。


第446章 新的秩序（下）

　　同样是任强在帮忙，看来任强虽然是一个大学生，但是积累的人脉已经是很多工作了很多年的成年人都比不上的，只是一个简单的电话，酒店方面就尽量的去配合张梓雨两个人了。

　　“那次事情发生之后，我们酒店很多人都换掉了，因为影响也有些大，所以如果要找到当时的负责人，恐怕有些困难，不过我可以带你们去当时的那个套房里去看一下。”一个女经理对着张梓雨和任强两个人说道，误以为两个人真的是什么记者，所以比较配合。

　　两个人相视一眼，点了点头，然后跟着这个女经理一起到了酒店的顶层，走进了一间套房。

　　“这里就是当时活动的套房，也是我们酒店唯一两间总统套房其中的一间，还好平时订的人并不是很多，所以你们可以随便参观一下。”女经理对着两个人说道。

　　张梓雨率先走进去，这个房间的格局让张梓雨很熟悉，四处转了转之后，先是站在了客厅中央的位置，然后又走到了主卧室的门口。张梓雨敢打赌自己一定来过这里，难道那一天自己也在场么？那为什么所有在龙城大学里上过学的人，都说没有听说过张梓雨这个人呢？张梓雨仿佛听到了吵闹的声音在自己的耳边回响，有女生的尖叫，有男生的谩骂，感觉场面很混乱，还听到了一声类似巴掌的声音，张梓雨下意识的摸了摸自己的脸庞。

　　“喂？张雨？张雨？你发什么呆啊？”看见张梓雨莫名其妙的站在那边神色恍惚的样子，任强走上前拍着张梓雨问道，感觉有些怪怪的。

　　“啊，不好意思，我刚刚走神了，怎么了？”张梓雨这才回过神来，抱歉的说道。

　　“这边的卧室就是当时发生情况的地方，大概就是这个情况了，因为要办联谊会，所以提前布置了一下，这边的格局可能有些变动，你们可以四处看一看，之前也有很多人过来看过了，不过其实没有什么太大的收获。”女经理接着介绍着说道。

　　“这边有没有什么监控录像之类的？”张梓雨突然对女经理说道，如果有监控录像的话就可以知道那天到底发生什么事情，就方便多了。

　　“监控录像当天就被拿走了，警方调查之后就做证物了，所以现在酒店里不会有的，不过，那天来参加人员的名单我想应该还能找得到，请等下。”女经理接着说道。

　　张梓雨和任强也撇撇嘴，能够找到名单也是不错的了，总比什么都没有强，起码可以搞清楚，当天到底都是谁来参加联谊会了，还能找到一些线索。

　　“这个就是那天来的名单，订这个房间的人叫郑彬，就是现在华腾的董事长，这些是来宾，因为每一次这种活动都会有签到的，所以这些我们也一直保留着，你们看看能不能用得上吧。”过了一会有人送上来一个厚厚的本子，里面是很多人的签名。

　　“这些签名的人就是当天参加的人么？不会有什么错误么？”张梓雨端详了一会问道。

　　“不会的，这种活动我们酒店会有专门的人在门口签到，如果不是受邀请的话，那么就不会放进来的，所以不会有错的。”女经理摇摇头解释道。

　　张梓雨在名册上看到了郑彬的名字，王鹤的名字，自然也看到了程晓涵的名字，李雨莹的名字，还有一些之前没有提到过的名字。但是令张梓雨感到意外的是，张芽楞的名字也出现在了这个名单上，就在最角落的位置，虽然字很小，而且写的并不是那么好看，但是可以肯定的是，张芽楞当天肯定也在现场，但是本子上丝毫没有张梓雨的名字。那为什么自己会对这里有一种熟悉的感觉呢？为什么刚刚自己有种置身在现场的感觉呢？

　　“怎么样？有什么头绪么？”看着张梓雨看完名册之后陷入沉思，任强也问道。

　　“没有什么太多线索，上面没有张梓雨的名字，但是却有张芽楞的名字，这边也没有什么其他可以调查的了。”张梓雨摇摇头说道，这边的线索很少，张梓雨的心中充满着疑云。

　　“好吧，那我们先走吧，经理还是多谢你了，如果有什么其他需要的话，我们还会来的。”任强对着女经理道了谢，然后又和张梓雨离开了酒店，一大早已经跑了两个地方了，看起来比起昨天想到的那些，现实比较残酷，线索已经基本上全部断掉了，令两个人也有些失落。

　　出了酒店之后，两个人站在酒店门口确实不太知道下一站到底要去哪里，任强只好站在那里玩着手机，不过看着看着，任强突然激动起来，好像发现什么新大陆一样。

　　“喂喂喂，你知道不知道，刚刚华腾召开新闻发布会了，天啊，郑彬惨了，另一个人死了，现在贝明俊是新的董事长了，简直太重头了。”任强推着张梓雨说道，他刚刚看到了手机推送的最新的新闻，立刻激动地跳了起来。

　　“什么？郑彬残疾了？谁死了？”张梓雨也被这个新闻吸引了过去，虽然不太清楚怎么回事，但是郑彬他是知道的，之前报纸上一直没有郑彬的消息，今天怎么突然残了？

　　“还不太清楚，不过这件事情绝对是大新闻，死的人应该是银厉，也是华腾一个很重要的人物，和郑华龙是拜把子兄弟的样子，我准备到那边的现场去看看，怎么样，你要不要过去？”任强永远对这种事情有着极大的兴趣，对着张梓雨问道，他觉得与其浪费时间在这边调查这种没有结果的东西，还不如去调查一些新的东西比较靠谱。

　　“我有其他的线索要去跟，就不跟你过去了，不过任强师兄，把你的电话给我好了，如果我有什么需要的话就找你，还有，能不能借我一点点钱？”张梓雨摇摇头，他现在已经有了一些思路了，正好想要自己去查一查，跟着自己的直觉走。

　　“随你好了，这是我的电话号，给你，这些应该够了吧，那我就先走了。”任强也不在乎这些细节，既然张梓雨要自己去调查，他也不拦着，就任张梓雨自己去调查吧，给了张梓雨一张自己的名片还有几百块钱，然后转身就上了一辆出租车，留下张梓雨一个人了。

　　张梓雨在心里跟任强说了一句感谢，然后就朝着另一个方向走去了。一边走，张梓雨一边整理着目前他所知道的所有信息，龙城大学里面并没有张梓雨这个人，不然不会这么不自然，张梓雨和郑彬有着很多矛盾，而郑彬在大学期间唯一发生的事情，就是这件事情，之后郑彬就离开了龙城大学，张芽楞这个人，和郑彬一起参加了那次的联谊会，张梓雨退学的时间就是在这次的联谊会之后，然后就再也没有消息了，原因也不知道。而很疑惑的是，自己偏偏对着这个地方，还有很多地方都有着共鸣，就说明自己当时就在这所学校上学，也经历了这一切，结果已经很接近了，但是张梓雨还是没有办法理出个所以然来，他隐隐觉得，只有把那次联谊会上的事情解开了，就能够真正的知道所有的事情。

　　张梓雨先跑到一个二手手机市场买了一个很便宜的手机，加上一张临时的手机卡，调查东西总要打电话的，所以这个是必须的，还好刚刚任强借了他不少钱。随后张梓雨跑到一个不需要身份证的网吧里，开始在网络上搜索那次事情的消息，不过很多的报道都已经被屏蔽了，网页也都打不开，唯一能够找到的消息也基本上没有什么太大的用处。但是张梓雨看到了李雨莹的照片，突然有一种疑惑的感觉，这个女生给他一种很熟悉的感觉，张梓雨觉得从这个女生的身上或许能找到关于自己的一些信息也说不定。

　　张梓雨无奈只能给任强打了个电话，问了一下关于李雨莹的事情，想要从李雨莹的家人身上找到什么相关的消息，因为自己从网上基本查不到什么消息。

　　“李雨莹的消息？李雨莹已经死了，李雨莹的母亲是机关单位的人员，而且是李雨莹的后妈，叫沈幽兰，不过最近好像没有什么信了，李雨莹还有一个姐姐叫沈清韵，具体也不知道情况，而李雨莹的父亲李骏雨，在李雨莹死后，就不知道去哪里了，也许是出国了也说不定，不过我知道李雨莹的墓地在城郊的公墓，之前好像学校里也去吊唁了一下。”任强在调查了一下，给张梓雨说道，这些也是比较全的信息了。

　　结束了通话之后，张梓雨觉得马上得到的线索又中断了，这下该怎么办。一时间没有什么头绪，总觉得整件事情如此的混乱，头也很痛。于是，张梓雨做了一个决定，去李雨莹的墓地去看一下吧，如果还找不到线索，也只能暂时放弃了。


第447章 记忆碎片

　　城郊公墓是龙城比较大的一块公墓了，也是距离龙城最近的一个公墓，从张梓雨所在的地方如果要到公墓，做公交车要花上两个小时左右的时间，但是张梓雨为了节约时间，咬牙选择了打车前往，这样的话，只要半个多小时就能到了。张梓雨仿佛感受到了一种被呼唤的感觉，好像自己现在正在朝正确的地方驶去。

　　随着风景快速掠过，慢慢也到了公墓的范围，这边的群山基本上已经被开发成了公墓，之前在路上的时候，也给任强发了一个短信，问到了李雨莹的墓地的具体编号，这样一会找起来就方便多了，下了车，给了司机钱，然后张梓雨就赶忙朝着李雨莹墓地的位置走去。今天有不少人都在扫墓，已经接近年关了，不少人都过来缅怀一下亲朋。城郊的天有些阴沉沉的，让人觉得有些压抑，如果一团乱麻压在心头。

　　即使是公墓，这边的墓园也是有分区的，自然有普通的区域，也有比较好的区域，不同的区域价格也不一样，不过这里总体的环境也是不差，而且也有专门的人管理。李雨莹的墓地在靠近山的位置，属于高级的墓区，很快，张梓雨就按照编号找到了位置。墓碑上有李雨莹的照片，两旁种着几颗矮小的青松，墓地被打扫的十分干净，而且令张梓雨没想到的是，在墓碑前还放着新鲜的白色雏菊，难道还有人经常过来看望她么？是她的亲人？还是朋友？

　　张梓雨伫立在墓碑前，看着墓碑，陷入了发呆之中，或许是墓园的影响，让张梓雨的心头也笼罩着一丝悲伤地感觉，李雨莹的墓碑好像在向他诉说着一个悲伤的故事，可惜张梓雨听不到，也听不明白，但是这种悲伤地感觉，却能够很明显的体会到，并且影响张梓雨。

　　“我大老远过来，看来也找不到什么线索啊，我不知道我以前有没有能来看过你，我现在也遇到了麻烦，如果你能帮助我就好了。”张梓雨对着墓碑小声的说道，算是一种祈愿吧。

　　张梓雨知道这样说或许只能让自己心里好一些，毕竟人已经死了，怎么可能还能帮到自己呢，于是对着墓碑浅浅的鞠了三个躬，也算是表达了自己的敬意，这地方也是一块风水宝地，不管生前有多少不甘和悲痛，应该也都可以安息了吧。只是很可惜的是，张梓雨大老远的赶来这里，却没有任何的用处，不免心里有些失落。

　　就在张梓雨准备转身离开这里的时候，突然，一只手拍在了自己的肩膀上，张梓雨整个人都哆嗦了一下，这突然的一下可是吓了自己一大跳，赶紧转过头去。

　　几个穿着黑色风衣带着礼帽的人站在自己身后，正在看着自己，可把张梓雨吓坏了，张梓雨还以为是什么牛神鬼怪呢，刚刚许完愿，难道直接显灵了？

　　“吓死我了，你们是……？”张梓雨拍着胸口说道，出了一身的冷汗，对着几个人说道，这几个人看起来不像是什么善茬，张梓雨也不知道他们找自己是因为什么事情。

　　“抱歉，刚刚没有实现提醒你，请问你是小姐的同学么？”拍张梓雨那个男人立刻抱歉的说道，也知道自己刚刚把张梓雨吓到了。他们也只是意外，没想到除了他们之外，还会有其他人过来看看，这才上前来看看的。

　　“啊……算是吧……你们是？”张梓雨点了点头，然后反问道。

　　“我们是小姐父亲身边的人，今天也是来这边最后看一眼，我代小姐谢谢你今天来看她的好意了。”为首的一个男人对着张梓雨客气的说道，几个人还是比较有礼貌与和气的，和外面看上去的并不一样，看来刚刚的那束花也是几个人放的。

　　“你们是李雨莹父亲的人？那么你知道他父亲现在在哪里么？我有一些事情想要问他。”张梓雨一听对方是李骏雨身边的人，立刻问道，如果能够找到李雨莹的父亲，那么就容易多了。

　　“这个……很抱歉啊小友，这个要求恐怕满足不了你了。”为首的人愣了一下，然后支支吾吾的说道，好像有什么隐情没办法说出来一样。

　　“等等，这个人……我觉得有一点点眼熟，你是……你是……你是张梓雨？！天啊，他是张梓雨，这个人是枫腾的张梓雨！”突然，旁边一个一直打量着张梓雨的人突然高声叫道，一下子，所有人的注意力就被吸引过去了，就连张梓雨心头也是一惊，被认出来了？这些人是谁？为什么会认识自己？那些人也接着打量起张梓雨起来，眯着眼睛仔细的观察。

　　“果然，你是张梓雨没错吧，不会认错的，虽然头发短了，还带了一副眼镜，但是不会错的。”那个人上前有些无礼的摘掉了张梓雨的眼镜，顿时，几个人都恍然，这个样子果然就是张梓雨，不然不可能这么像，而且还能找到这里来。

　　“不对啊，张梓雨不是已经死了么？前几天枫腾还召开了发布会，怎么会出现在这里？”另一个突然想起来这一点说道，这样一来不就产生矛盾了么？

　　“张梓雨，你还记得我么？那天在龙城酒店，我和李总是在一起的，我就在李总旁边，你记得我么？你知道李总吧？你那天不是和他在一起么？”为首的人一把抓住张梓雨对他说道，一边说一边还摇晃着张梓雨，已经有些粗鲁了。可是，张梓雨仍然是一脸茫然的样子，好像对于这些事情丝毫不知道一样，就像是他们认错人了一样。

　　“你不记得了？不对，你就是张梓雨，绝对不会认错的，你今天为什么要来这里，是因为你对李总心中有愧么？李总死了跟你有没有关系！你说啊！你说啊！”显然对于认出张梓雨这件事情，几个人都比较激动，唯有张梓雨的神色茫然，被为首的人摇晃着，张梓雨突然脑袋有些刺痛，一幕幕，一点点，都在脑袋里面闪现，脑袋很胀，很难受，慢慢地感觉什么都听不见了，只看见几个人一脸急切的看着自己，嘴一开一合，自己却丝毫听不见他们在说些什么，一阵风吹过来，带着轻容的声音，在张梓雨耳边不停地盘旋，张梓雨觉得天旋地转，然后眼前慢慢黑了下去，什么都不知道了。

　　等到张梓雨再次醒来的时候，发现自己躺在床上，周围黑乎乎看不清在哪，头疼欲裂，连动都不敢动，嘴巴十分的干，想要喝水，尝试着起身，却失败了。

　　“你醒了？感觉怎么样？医生说你只是有些过度疲劳了，已经给你吃过药了。”一旁的人感觉到了张梓雨动静，像是松了一口气一样说道。

　　“水……水……”张梓雨现在嘴干的要命，只想喝一点水让自己好受一点。

　　那个人也是起身，扶着张梓雨，给张梓雨拿了一杯水，张梓雨一口气把一整杯水都喝光了，这才觉得好受了一点点。不过头疼和昏昏的感觉还是伴随着自己，说不出的难受。

　　“之前的事情对不起了，太激动了，你那时候突然昏过去我们也吓了一跳，本来我们今天晚上已经准备回英国了，上午才决定去小姐的幕前再看一眼的，没想到如此庆幸能够碰到你。”那个男人点亮了旁边的灯，让房间里亮了起来，张梓雨这才看清了这个男人的样貌，和周围的情况，这里就是再普通不过的一间卧室，旁边的这个中年男子留着一小撮胡子，就是今天在墓园的时候摇晃自己的人，应该也是那几个人中的领头人物。

　　“我这是在哪里？你们又是谁？”张梓雨用手揉了揉太阳穴，感觉沉重无比的问道。

　　“这里是我们住的地方，我们是李总李骏雨的亲信，当初是天雨集团的一些高管，之后跟着李总一起到国外去发展了，之前又因为峰会的原因，再次回来了。我和李总一样姓李，叫我李源就好了。”李源对着张梓雨做了一次正式的自我介绍。

　　“李骏雨是么，很抱歉，他已经死了，我视他为长辈，虽然没有认识太久，但是我知道他是一个好人，节哀吧。”张梓雨默默地说道，又想起了那天晚上发生的事情，心里有些痛。

　　“我们也大概猜到了这个结局了，那天晚上之后，李总就失踪了，我们找了，没有找到，当初就知道可能出事了，因为那天李总走之前，跟我们交代了一些事情。不过张先生，先前你怎么有些怪怪的，出了什么问题么？”李源叹了口气，然后问道。

　　“说来话长，之前记忆方面有些问题，不过现在已经恢复了，我都想起来了。”张梓雨淡淡一笑，也许是祈愿真的起到了作用吧，张梓雨的记忆，回来了。


第448章 恢复记忆

　　不过虽然记忆已经恢复了，但是张梓雨的脑袋里还是比较换乱的，就像是清空了电脑里的东西又一下子全部放回去，总是会有些理不明白。这几天也发生了很多事情，所以张梓雨现在还需要一些时间去稍微做一下调整，才能恢复到最开始的样子。

　　“失忆了？前几天召开新闻发布会是怎么回事？不是说你已经死了么？难道是故意的么？我们就是得到这个消息，才准备回去的，因为如果你死了的话，想必也没有人可以帮我们了。”李源问张梓雨说道，因为之前李骏雨曾经跟他们说过，如果自己出了什么事情，就来找张梓雨解决，张梓雨会帮他们的，但是那次事情之后，李骏雨就失踪了，等到他们想要找张梓雨的时候，就已经发生了火灾那件事情，张梓雨陷入了失踪之后，就在前两天，枫腾又发布了张梓雨死亡的消息，李源等人才计划打道回府的。

　　“算是死里逃生吧，现在外面的情况怎么样了？我听说今天华腾更换了董事长？”回想起自己逃生的经历，张梓雨也觉得有些不可思议，但是事实就是自己还是活了下来，也许是上帝网开了一面吧，也许是因为自己有太多的事情没有做完，所以还死不了吧。

　　“何止华腾更换了董事长，枫腾的董事长现在也变成一个叫王子明的人了，而且郑彬现在传出来的消息是残废了，具体怎么样还不清楚，至于之前华腾的那个银厉，也在今天早些时候出车祸了，听说连尸体都烧焦了，而且今天下午的时候，华腾和枫腾还宣布了在很多领域开展了合作，稀奇吧？就连我们也没有搞清楚到底是怎么回事。”李源感叹的说道，今天发生的事情实在是太过于重磅了，以至于他们完全理解不了。

　　“我也不清楚情况，这段时间我不在枫腾，也许很多人死了之后，牛神鬼怪都出来了，也不奇怪，野心大的人有很多，胆子大的人更是不少。”张梓雨冷冷地说道，脑海里立刻蹦出了贝明俊和王子明两张面孔，这两个都不是什么安分的人，张梓雨早就知道了。

　　“那你现在打算怎么办？你打算回枫腾么？你现在回去的话，说不定能够改变一些局面。”李源对张梓雨建议道，张梓雨现在可能是目前局势的一颗定心丸，如果张梓雨回归的话，局面可能会改变不少。至少枫腾也会回过气来，重新有一个像样的领军人物。

　　“我想现在我还是隐藏在黑暗中比较好，既然乔枫死了我失踪了之后，连钟伯的地位都受到了动摇，加上郑彬莫名其妙的残疾，银历莫名其妙的死亡，这一切都太过于巧合了，一定是事先就有人布好了网，我现在出去，也改变不了什么，不过我保证，有些人，会受到应有的代价。”张梓雨摇摇头说道，他现在就像是一把已经磨得足够锋利的刀，隐藏在暗中，要把目标一个个都切掉。经历了这么多，张梓雨又成熟了很多，也狠辣了很多，他才明白，这个社会实在是一个弱肉强食的社会，太过于残酷，心中保留善良的人，永远斗不过那些心狠手辣的人，要想成功，就必须狠狠地践踏你的敌人。

　　“如果能有什么我们能帮上的话，就跟我们说一声，李总一手拉扯我们到今天的地位，没有李总我们什么都不是，但是最后我们也没有帮上什么忙。”李源这几个人，都是原先在别的地方连续失意的人，工作不顺得不到赏识，李骏雨在他们最需要帮助的时候出现，给他们信任，让他们成为天雨集团里面的高层，他们对李骏雨是全身心的感激，这也是为什么当初李骏雨决定远走他乡的时候，他们几个义无反顾的追随了李骏雨。

　　“哪怕双手染上鲜血？”张梓雨瞥了李源一眼，淡淡的说道。

　　“全凭安排。”李源斩钉截铁的四个字，也表明了他们的意思，不管怎么样，他们也要把这份恩情给报了，不管让他们做什么，他们都义无反顾，血债血还，天经地义。这四个字一出口，也激起了李源心中的一股热血。

　　“我现在需要一些钱等必须的东西，然后今晚我要先出去一下，你们现在这里待命。”张梓雨点点头从床上下来，对着李源说道，李源自然不会拒绝。

　　很快张梓雨洗了个澡，换了一身行头，把胡子也刮掉了，披了一件风衣，戴上了围巾。果然人靠衣服，张梓雨重新打扮了一下之后，那股气势又回来了，尽管头发已经剪短了，但是那股帅气和君临天下的霸气，却丝毫没有变少。

　　管李源借了一辆车，张梓雨现在又有一种重获新生的感觉，现在外面已经彻底黑了，已经到了晚上，外面车辆很多，已经快要过春节了，街上到处挂着彩灯，去年春节节的时候自己在干什么呢？张梓雨已经想不太起来了，那时候自己应该还是龙城大学里的一个不起眼的小角色吧，游离在人群之外，如今，自己已经变成了这幅模样，命运的精彩之处也就是这样吧。

　　张梓雨也不知道自己到底想干什么，他只是想出来透透气，没有想好到底去哪里，外面的很热闹，很多商场都在搞着春节的活动，有些大型的购物中心前面还摆放了巨大的横幅和雕塑，就是这样喜庆的时刻，张梓雨绝感觉到了一种落寞的感觉，说不出的难受。

　　不知不觉，张梓雨把车开到了天城中心，这个地方也是热闹非凡，张梓雨上一次来这里，还是和程晓涵在一起，现在再来这里，倒是有些物是人非的样子。张梓雨把车停好，慢慢地走在人群当中，比起旁边一对一对的情侣，张梓雨倒是有些特殊了。

　　程晓涵今天的心情差到了极点，接二连三的消息已经打乱了KASA集团的众多步伐，就连程威今天也给程晓涵打了好几个电话询问目前的状况，无论是更换董事长，还是华腾和枫腾的合作，都打了程晓涵和KASA集团一个措手不及，整个龙城的局势已经完全超出控制了，程晓涵也私下联系了钟伯，可惜始终无法联系上，程晓涵也不知道到底出了什么问题。自从那次事件发生之后，程晓涵好像就从来没有收到什么好消息，昨天还说发现了一些拾荒者，今天就接到了最新的消息，拾荒者那边没有任何的消息，都说除了一个记者在那边之外就没有其他任何人了，让程晓涵唯一的期待也破灭了。

　　所以程晓涵也打算出来散散心，已经快要过年了，但是程晓涵却没有一点点过年的喜庆，反而沉积在深深地悲痛之中，对于明天是什么样的，程晓涵根本不敢想，她害怕自己的期望和现实的落差实在过于巨大。

　　程晓涵也不知不觉的走到了这里，这里是她曾经和张梓雨一起逛过的地方，程晓涵心里也一直记着，她和张梓雨所有一起去过的地方，程晓涵都记得，在人群之中，看着身边甜蜜的情侣，程晓涵的鼻子有些酸酸的，他多么羡慕这些人可以和自己爱的人在一起啊。就在程晓涵不经意见抬起头的时候，突然透过人群看到了一个侧影，这个侧影她实在是太熟悉，曾经就是在这个地方，程晓涵仔细的观察过张梓雨侧影，所以记得特别清楚，前面的那个人除了头发稍微短一点之外，其他的简直和张梓雨一模一样。程晓涵心中狂喜，压抑着想喊出口的冲动，徐媛一点点穿过人群的朝前面走去，只是张梓雨走的速度也很快，加上人实在是太多了，程晓涵被人群一直阻挡在后面，程晓涵不停滴说着不好意思，让一下，从人群的间隙中不停地穿梭着，生怕自己错过了前面的那个人。再次穿过一行人之后，程晓涵绝望的发现自己跟丢了，顿时鼻子一酸眼睛一红，说不出的失落和委屈，赶紧四顾着，希望能够从无数身影中找到张梓雨，可惜，那个人已经不见了。

　　就在程晓涵失落了的准备放弃的时候，突然，一个熟悉的声音让程晓涵的心又重新跳起来。

　　“你是在找我么？”张梓雨的声音在程晓涵背后响起，在程晓涵发现张梓雨之后没有多久，张梓雨也同样发现了程晓涵，才上演了现在的这一幕。

　　“你……你是……你是张梓雨？你真的是张梓雨？……我没有……我没有做梦？”程晓涵现在心情已经不能激动来形容了，连说话都有些哽咽，情感如同洪水般从心里涌出，这一刻太过于梦幻，程晓涵从来没有想过会以这样的方式再次见到张梓雨。

　　“跟我来吧。”张梓雨上前拽着张梓雨，向一个方向走去。一样的声音，没有改变的面貌，这就是张梓雨，此时程晓涵没有反抗，也没有疑问，就任由张梓雨拽着自己。


第449章 你还记得那个男生么？

　　程晓涵不知道张梓雨为什么要拉着自己来到一间酒店里面，也不知道张梓雨为什么会开了一间套房，就这样稀里糊涂的，程晓涵被张梓雨带到了房间里。张梓雨脱下了大衣，放在一旁，没有说什么，打开了一瓶红酒，倒在两个杯子里，自己拿起一杯，把另一杯递给了程晓涵。

　　这个场景简直就是程晓涵幻想中的场景，程晓涵觉得幸福来得实在是太突然了，甚至已经有些不真是了，程晓涵掐了一下自己，很疼，这不是梦，但是程晓涵还是不敢相信。

　　“你……你真的是张梓雨么？你为什么没有死？能不能全部告诉我？”程晓涵抓着张梓雨的手臂问道，感受着真是的感觉，程晓涵想要知道这一切是怎么回事。

　　张梓雨笑了笑，没有说话，把手指放在嘴前，做了一个嘘的手势，示意程晓涵不要再说话了，然后就顺着贴近了程晓涵，近到程晓涵已经可以清楚的数出张梓雨的眼睫毛了，程晓涵从来没有这么近距离的接触张梓雨，能够感受到张梓雨的呼吸。程晓涵面色潮红，心跳也开始加速，欲言又止，不知道该说什么，她只希望这不是梦，希望这一刻能够永恒。

　　终于，张梓雨嘴唇印上了程晓涵的嘴唇，程晓涵觉得灵魂都在颤抖，轻轻地闭上了已经，整个人都软了下来，顺势倒在了床上。

　　好像又回到了故事一开始的那个镜头，那一幕又在眼前。情动的程晓涵已经决定把一切都献给张梓雨了，没有任何的反抗，曾经她无比期待这个时刻，也曾经幻想过。没想到，在她最悲伤的时候，最失意的时候，竟然让她感受到了巨大的幸福，好像这一辈子都从来没有如此的满足过，她仅仅地抱着张梓雨，生怕张梓雨跑掉一般，感受着张梓雨的体温，程晓涵已经觉得自己快要融化在张梓雨的身体里了。

　　程晓涵不觉的发出轻微的喘息声，双眼紧闭，等待着那个时刻的来临，等待着巨大的幸福感将自己淹没的那个时刻。可是就在即将到达顶点的时候，张梓雨却突然停下了动作。原本还在巨大幸福中的程晓涵突然有一种空虚的感觉，幸福感逐渐退去，程晓涵不知道发生了什么事，于是好奇的看着张梓雨，发现张梓雨也看着自己。

　　“啪！”在程晓涵几乎震惊的眼神中，张梓雨一个巴掌扇在了程晓涵的脸上，虽然不是很重，但是程晓涵的脸上依旧有一个浅浅的印记。程晓涵顿时觉得有些错愕，不知道发生了什么，幸福感依旧完全的褪去，被疑惑不解所代替，就这样看着张梓雨。

　　张梓雨从程晓涵的身上起来，穿好了衣服，没有说话，程晓涵这才第一次清楚认真的看到了张梓雨有棱有角充满力量的身躯，在腰部还有一道明显的粗大的伤口已经结痂，其余的地方还有大大小小许多的伤痕，看起来就像是经过虐待一般，令程晓涵也倒吸一口凉气。

　　张梓雨穿好裤子，然后坐在床头，拿起房间里摆放着的提供的烟，点燃了一根，深吸了一口，然后吐了出来，烟弥漫在整个房间里，缓缓地上升。张梓雨还记得，自己为了学抽烟，不知道咳嗽了多久，才适应了烟的味道。

　　“你还记不记得，一年前，你曾经扇过的男生了？”又吸了几口烟之后，张梓雨突然转过头，淡淡的问道。这个时候程晓涵也简单的披上了一件衣服，坐在一旁神色复杂的看着张梓雨。

　　“一年前？扇过的男生？……”不知道张梓雨为什么会问这样的问题，程晓涵也皱着眉头陷入了思索之中，在记忆中仔细的搜索了一遍之后，程晓涵终于锁定了一个人，这个人几乎已经淡出程晓涵的记忆了，因为实在太普通，太不起眼，太不值得程晓涵浪费脑细胞去记了。

　　那个男生叫做张芽楞，是一个很丑的男生，虽然学习很好，但是程晓涵从来没有正眼看过他，程晓涵记得那还是一次联谊活动，程晓涵曾经当众扇过那个男生，虽然当时好像错不在那个男生。程晓涵也记得就是那次的联谊会上，出了很大事情，李雨莹因为那次的事件自杀了。这个事件当时给程晓涵也造成了很大的影响，也是因为这个事情，程晓涵回到了美国，经过一段时间才暂时避免了这件事情对自己的影响，今天被张梓雨重新提前，程晓涵自然也是重新回忆了起来，那一幕幕，又出现了自己的眼前，包括那个有着好看笑容的女孩。

　　“你……你怎么会知道的？难道是郑彬跟你说过？不可能，他怎么可能会跟你说这件事？”程晓涵十分惊讶的问道，他不知道张梓雨是怎么会知道这件事情的。

　　“你从来没有觉得我出现的过于突然么？从来没有觉得我为什么会平白无故和华腾结仇么？从来没有觉得我为什么没有给过你好脸色么？”张梓雨连着问道。

　　“你……你想表达什么……你……你到底是谁？……”被连着问了三个问题，程晓涵的大脑已经有些混乱了，没办法正常的思考了，看着张梓雨的眼神也有些古怪。

　　“我就是张芽楞。”张梓雨看着程晓涵，笑了笑，像是自我介绍一样的说道。

　　“不……不……不可能……绝对不可能……不是的……我不相信……我不信！怎么会……这绝对不可能！”程晓涵的大脑顿时一片空白，那个张芽楞如此的迟钝丑陋平凡，而张梓雨是那么优秀帅气完美，两个人简直如同截然不同，简直天差地别，程晓涵又怎么能相信呢？

　　“不可能？你有什么资格说不可能？经历了这一切又不是你。”张梓雨笑着说道，自己从那个自己，走到了现在的自己，经历了的一切，除了他自己之外，有谁能懂呢？

　　在程晓涵的震惊中，张梓雨开始讲述着自己的故事了，程晓涵从一开始的不相信，到错愕，再到震惊，最后又回归了沉默。如果这个故事拍成电影的话，那么一定足够竞彩，但是这就是真实的故事，即使是电影，也拍不出这样的真实。张梓雨说的这一切，都准确无误，让程晓涵不得不去相信，从一开始的无法接受，慢慢又接受了这个事实。他不是张梓雨，但是从张梓雨的讲述中，她知道这一切需要经历多少的困难才能完成，需要多么惊人的意志。可是程晓涵突然觉得，自己生命中最看重的那一部分，突然变成了自己想不到的样子，突然空空的感觉，心里很痛，比起知道张梓雨死了之后，更加痛。程晓涵觉得自己好像活在一个巨大的泡沫之中，现在泡沫碎掉了，一切都没有了。

　　“所以，你现在就是在报复我是么？报复我当初的那一巴掌？”半晌之后，程晓涵面带自嘲的对着张梓雨问道，事到如今，程晓涵只想要一个答案。

　　“算是吧，现在我们扯平了，你是为数不多知道真实我的人，也算是报答你对我的感情了。”张梓雨点点头说道，他对程晓涵提不起什么好感，但是他知道程晓涵也为了他做了很多，对于这些，张梓雨是需要抱着感激之情的，所以张梓雨也只是用这样特别的方法报复了程晓涵一下，同时也顺便让程晓涵彻底死心。

　　程晓涵苦笑一下，低着头没有说话。

　　“现在的局势你也看到了吧，很快，有些人就要付出代价了，血债，只能血还。”张梓雨穿好了衣服，像是自言自语的说道，看了看表，已经快十二点了。

　　“如果你想提前通风报信，那么就尽管去吧，我不拦你，但是这改变不了他们的结局。”一切都穿好之后，张梓雨丢下了一句话之后，就离开了房间，只剩下程晓涵一个失神的坐在那里，脸色变幻万千。

　　“你的报复……好狠啊……”程晓涵对着空空的房间，淡淡的说了一句，然后豆大的眼泪，像是断了线的珍珠，滴落在床单上。

　　咚——咚——咚——

　　在张梓雨走到外面的时候，不远处的钟楼突然想起来悠长的钟声，已经十二点了，是新的一天了。

　　张梓雨听着钟声，看着远处，把烟头丢掉，然后走进车里，发动汽车，原路返回了。

　　就让这钟鸣，成为复仇的开始吧，就像死神的钟声一样，宣告着降临，让那些哀嚎的灵魂能够得到归宿，让品尝人之献血的人，献出自己的献血，让一切，就此终结。

　　张梓雨知道，命运已经开始运转了，他已经听到了齿轮卡塔卡塔的声响，从现在开始，命运的齿轮将转到另一个方向，一个没有曾经预料到的方向，却是最总一定会达到的方向。

　　张梓雨开着车在马路上飞驰着，引擎声回响着，像是一种回应。


第450章 命运交响曲

　　贝明俊站在巨大的落地窗前，品尝着刚刚研磨好的蓝山咖啡，这咖啡可是前一天刚刚从采摘地采摘后连夜运抵的，有着与众不同的芳香，这样的一倍咖啡至少需要上千块钱的成本，任凭咖啡的清苦和香醇在嘴里弥漫开来，这不仅仅是咖啡的味道，也是金钱的味道，也是权力的味道，可并不是每个人都能品尝到这样的咖啡的。

　　对于这样的生活，贝明俊十分享受，这才是真正属于他的生活，一切都是无可复制的，像是站在了绝对的制高点，其他的人只能仰视他的存在。现在已经没有什么人能够成为他的绊脚石了，所有曾经想要对付自己的人，已经一个个消失在这个世界上了，乔枫，郑华龙，郑彬，张梓雨，银历，这些人每一个都是那么强大，但是最后，依旧是自己取得了胜利。贝明俊的内心已经极度的膨胀了，尤其是看着昨天华腾股票飙升的一片大好，贝明俊更加肯定，自己才是能够带领华腾走向另一个高度的人。

　　昨天晚上的时候，贝明俊已经跟枫腾计划好了，将在龙城成立一个联盟，其中已经联系了很多集团加入，当然就连王鹤也已经被贝明俊说服了，在郑彬出事之后，贝明俊也是把之前郑彬的跟屁虫王鹤也找了出来，承诺给他很多好处，让他跟着自己干，王鹤想都没有想就答应了，因为贝明俊给他的好处可要比郑彬多得多，他甚至都没有询问郑彬现在怎么样了。贝明俊也趁机买下了龙城好几家大型的私人医院，交给自己的弟弟进行管理，让之前的主治医生成为其中一家医院的院长自然不在话下，自己就是权力，想怎么分配，看着之前的主治医生像狗一样感谢自己的时候，贝明俊的心里有说不出的快感，就如同凡人乞求着上帝的恩惠医院，上帝只需要随手一会，就可以满足人们的愿望。

　　华枫联盟，贝明俊已经为这个联盟想好名字了，而且特意把华放在了前面，贝明俊心里已经有了一个很大的野心，等到时机成熟的时候，他就会把整个枫腾全部吞掉，反正枫腾的那些人都是唯利是从，只要给他们更多的好处，那些人没有必要占着枫腾那么点好处不放。到时候，贝明俊就要把新的公司改名为华枫集团，变成史无前例，无法被超越的存在，哪怕在国际上，也要一跺脚就震三震，贝明俊的名字马上就要载入史册，贝明俊已经看到了自己未来的样子。想到这里，贝明俊差点口水都留了出来，一会就要召开发布会了，想必借着这个消息，华腾的股市和市值又要一路飙升了，而且自己说话的分量也会越来越重，等到华枫联盟一成立，什么狗屁KASA集团，统统都要靠边站，敢跟自己叫板？

　　过了一会，自己的秘书送来了今天的第一批报纸，贝明俊趁机在秘书的屁股上抹了一把，秘书敢怒又不敢言，只能微笑着看着张梓雨没有任何反抗。贝明俊读着报纸，报纸上基本上全部都在报道贝明俊的大手笔，贝明俊又自己美了一把。

　　很块，贝明俊乘坐自己专车，加长的宾利来到了召开新闻发布会的地方，这辆车原本是郑华龙的座驾，现在也被贝明俊据为己有了，这样的好东西，才配得上自己。

　　今天召开发布会的除了王子明和贝明俊之外，还有贝明俊的弟弟贝明成，之前的主治医生肃平，当然还有王鹤，这些人暂时就是贝明俊身边几个跟班了。王子明只是一个傀儡董事长，很多都是花花架子，跟贝明俊比起来那就差的太远了，所以被贝明俊完全耍着转出了微笑和客气之外，王子明也不做其他的事情，以至于完全失去了之前枫腾领导人的那种霸气。王子明也不在乎这些，反正他现在是枫腾的董事长了，只要按照董事会的命令办事就可以了，也是万人之上的角色，对于王子明这样也没有什么太大抱负的人来说，这种地位就已经让他满足了，加上贝明俊私下许诺他的种种好处，已经让王子明完全跟着贝明俊的节奏走了。

　　今天的发布会也是来了无数的记者，贝明俊作为发布会的主持，先介绍了一下每个人，然后宣布华枫联盟的成立，引发哗然大波，昨天的合作已经是不可思议了，但是毕竟也只是合作，但是现在的成立联盟，可就是相当于站到了一个战线上了，这对于前几天还水火不容的两个集团来说，简直是不敢想象的，但是这就是事实。随后，贝明成和肃平也相继被介绍道，两个人一个以后将负责所有医疗方面的事物，一个将成为第一间华腾医院的院长。下面的闪光灯也是对着两个人闪成一片，让两个人好好风光了一会。王鹤也同样享受了一把成功者的感觉，从前王鹤可从来没有经历过这样的事情，对于跟着贝明俊这个决定没有任何异议。

　　开完发布会之后，这个联盟也相当于正式成立了，接下来就是各负其职，各就其位。

　　肃平坐在自己的办公室里，这间办公室足足有五十多平米，堪称豪华，还有一件卧室供自己休息，肃平感觉这辈子都值了，和自己一起毕业的那群人来说，现在已经没有人能超过肃平的成就了，那些人最多也只是一个医院的主任而已，跟他们比起来，自己实在已经强的太多了，已经完全可以藐视那些人了。

　　来到医院之后，被一个个医生护士叫做肃院长的感觉真好，看着那些医生一个个点头哈腰的样子，肃平第一次觉得自己做了一个无比正确的决定，就算是让肃平当时杀了郑彬，肃平都会毫不犹豫的去做了。

　　摸着光滑的梨花木椅子把手，肃平一时间不知道做什么好了，毕竟办公室实在是太豪华了，肃平可从来没有在这样的办公室办公过，不过他觉得自己会慢慢适应的。

　　咚咚咚，突然门外响起了敲门声，肃平赶紧做好，整了整衣服领子，然后拿起一支笔，拿过一份文件，装着一副正在批阅文件的样子，刚来这里，还是要表现一下的。

　　“进来吧。”等到准备好一切之后，肃平才缓缓地说道，没有抬头，装作正在工作。

　　“有什么事情么？如果需要反映什么情况的话，就说吧。”肃平装腔说道。

　　可是除了关门的声音，肃平没有听到任何其他的声音，觉得有些奇怪，一抬头发现门口站着一个身穿黑色风衣的年轻人，身后还跟着两个同样身穿黑色衣服的人。

　　“你们是谁？找我有什么事情么？”肃平有些警惕的问道，这些人看起来来者不善。

　　“哦，别怕，我只是过来问肃平院长讨要一些东西而已，拿完我就走。”年轻人笑呵呵的朝着肃平走过来，然后说道。

　　“什么东西？我可没有欠任何人出去，如果没有事情的话就赶紧出去，不然我可要叫警卫了！”肃平有些不太好的预感，色厉内茬的对着这个年轻人说道，但是因为之前自信膨胀的关系，也没有把这几个人当回事，现在自己的地位，有谁敢动自己呢？

　　“别叫警卫，我们有话好好说嘛，好不好？”年轻人装出有些害怕的说道，不过还是在一点点接近肃平，眼看就走到办公桌的面前了。

　　“算你识相，到底有什么……”看着对方好像有些怕了，肃平有些自大的说道，但是还没有等话说完，就看见一个黑影一下子冲了过来，然后一阵疼痛之后就晕了过去。等到肃平再次醒来的时候，发现自己已经被绑在了办公室的座椅上，四肢都绑的紧紧地，丝毫挣脱不开，连嘴巴也已经被堵住了。

　　“呜呜呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”肃平还是拼命的想要发出声音，他不知道对方到底是什么人，为什么要这么做的，但是现在肃平已经害怕了，已经恐惧了。

　　“肃平院长，郑彬的腿是你截肢的吧，截别人腿的时候，有时候你也要考虑自己的腿，你说呢？”年轻人的脸上露出一副魔鬼一样的笑容，手里也多了一个锯子。这种锯子是木工用来锯木头的。当看到锯子的时候，肃平心中已经彻底的崩溃了，眼泪从他的眼睛里流出来，他拼命的想要叫出来，可是嘴里堵着东西让他没有办法发声，手脚被困得很结实，挣扎也变得无用。

　　“哦，对了，我忘记了做手术是需要打麻药的。”年轻人又像是变戏法一样的变出一个针管，一下子打进了肃平的体内，这种麻药会让神经暂时麻痹，但是人却不会睡着。

　　肃平就这样盯着张梓雨，眼睁睁的看着锯子切向了自己的大腿。

　　豪华的院长办公室里弥漫着血腥的味道，名贵的地毯上此时已经被献血染红了，肃平已经晕了过去，他的一条腿已经掉在了地上，破显得恐怖，刚刚肃平收到了心里和生理的双重作用，麻药不多，肃平一点点看着年轻人把自己的腿锯下来，他嚎叫着，恐惧和疼痛让肃平在昏厥和清醒中来回反复，最后终于晕了过去。

　　年轻人和身后的两个离开了办公室，也离开了医院。肃平最后会被发现的，不过发现的时候应该就已经死了，这也是他赢得的报应，怨不得别人，要怪，也只能怪他自己。

　　“就让肃平，成为一切的开始吧，下一个是谁？”这个年轻人就是张梓雨，一大早张梓雨就从之前的医院里抓到了一个医生，严刑逼问之后张梓雨也是了解了肃平和贝明俊勾结的全过程，也猜到了银历的出事多半也和贝明俊有关，所以第一时间找到了肃平，开始了报复。

　　旁边的两个人随便拿出了一个信封，从里面抽出了一个纸条，上面写着王子明三个字。

　　“走吧，命运决定下一个就是他了。”张梓雨看了一眼，然后对着旁边的两个人说道，随后两个人就上车，开往枫腾的方向。

　　一个小时之后，张梓雨出现了在了王子明的办公室里，这里以前是乔枫在枫腾的办公室，张梓雨也来过几次，看来王子明也是顺理应当的霸占了这里。

　　看着张梓雨活生生的站在自己面前，王子明以为自己遇见鬼了，但是却发现这是真的，面对张梓雨，王子明一点勇气都没有，直接没有骨气的跪下来求饶。张梓雨像是看着一匹狗一样看着王子明，摇摇头叹了口气，这样的人竟然也能做到董事长的位置，让张梓雨十分费解。

　　张梓雨让王子明自己写一封遗书，好好反思自己的过错，王子明已经彻底被吓傻了，连大声喊叫都没有，直接痛哭流涕求张梓雨饶他一命，直到张梓雨一刀扎在王子明大腿上之后，王子明才迫不得已的用自己的血写了一封道歉书。当然，张梓雨自然不会放过王子明，他要杀鸡儆猴，而王子明就不巧的是这只鸡了。

　　王子明死的并不是很痛苦，他被吊死在自己的办公室里，他一直向往，却没有坐热屁股的办公室里，办公桌上，留着他自己用血写的道歉信，包含着自己每一个罪行。

　　下一个被抽到的是贝明俊的弟弟，贝明成，虽然张梓雨不知道贝明成干了什么，但是贝明俊那样的人，他的弟弟自然也不会是什么好东西。

　　骗贝明成简直就和骗小孩一样容易，一个电话，贝明成就从华腾总部里面走了出来，然后被直接拖上了车开走了，可怜的贝明成还一直叫着他哥哥是华腾的董事长，要多少钱都会给他们的。

　　直到张梓雨把两张王子明和肃平的惨样给贝明成看了之后，贝明成才意识到自己到底惹上了怎么样的麻烦，立刻把自己的罪行全部都交代了。张梓雨竟然还得到了意想不到的收获，也同时为贝明俊感到悲哀，他找的这群人都是一群什么样的人啊，竟然一个个都这么没有骨气。

　　张梓雨把贝明成先囚禁了起来，打电话让另外几个手下把王鹤抓起来往死里打一顿，对于王鹤，他的错误最小，只要起到教育就好了，没有必要取其性命。

　　短短的几个小时的时间里，这些刚刚尝到甜头的人，就立刻尝到了生命中最痛的苦，有的人为此付出了自己宝贵的生命，只因为他们太过于贪婪。

　　张梓雨觉得很无趣，觉得一点点挑战都没有，于是他想让这个游戏更好玩一些。

　　已经被吓傻的贝明成再被囚禁了几个小时之后，已经对张梓雨唯命是从了，按照张梓雨的指示，已经被吓得屁滚尿流的贝明成带着哭腔给贝明俊打了一个电话，贝明俊在接到电话之后，慢慢表情已经傻掉了，甚至有些不敢相信，觉得是什么人再跟他看玩笑。但是当几分钟之后，贝明俊的手机收到了几张照片的时候，贝明俊才知道，这不是玩笑，现在是自己真正的受到死亡威胁的时候了。

　　“贝明俊，等着我，我马上就过来。”贝明俊的手机上又收到了一条短信，在看到这条短息的时候，贝明俊已经顾不得想这么多了，现在还是先逃命比较好，等到夺过了这一回，自己就可以开始反击了，他发誓，自己一定要让这么做的人后悔出生在这个世界上。

　　可是仅仅半小时之后，贝明俊已经开始后悔自己出生在这个世界上了，等到贝明飞也似的冲出华腾总部，没有经过任何思考就上了停在门口的那辆车之后，贝明俊就后悔了。

　　贝明俊的心已经沉到了最低点，他上错车了，没想到被这样摆了一道，贝明俊有些沮丧，他不知道谁要这样对他，出手这么狠辣，他不觉得自己什么时候有这么深仇大恨的人了，在心里盘算着一会该怎么进行谈判，好让对方能够放自己一条生路，哪怕付出再大的代价，哪怕牺牲他弟弟也行，只要他还活着，就有机会东山再起。

　　但是，当他看到张梓雨的时候，之前所想的一切，都已经变成了空白。

　　张梓雨摆了一桌好菜，还放了红酒。贝明俊见到张梓雨的时候，一开始也没有认出来，在一旁，自己的弟弟已经不成人形倒在地上，但是贝明俊此时没有丝毫的心情关系弟弟到底怎么样了，老老实实的坐在了张梓雨的对面。

　　“真的没想到，你竟然还活着，只是我唯一漏算的事情。”贝明俊看着精美的事物，没有丝毫的食欲，对着张梓雨淡淡的说道。

　　“不管怎么说，你输了。”张梓雨拿着筷子，捡了一块牛肉放进嘴里，然后喝了一口红酒，一边说着话，一边对着贝明俊说道。

　　“你打算怎么样？把我杀了？你杀了这么多人，你能逃过法律的制裁么？”贝明俊装作震惊的说道，其实手已经在不住的抖动了，再次见到张梓雨，贝明俊已经知道两个人已经完全不在一个等级上了。

　　“好好的吃一顿，然后上路吧，你还算是一个不错的对手。”张梓雨看都没有看贝明俊一眼，继续埋头吃着，说道。

　　贝明俊的眼皮不禁的挑了挑，没有说话，没想到张梓雨竟然这么的心狠手辣，四处环顾，想看看能不能有自己逃跑的机会。

　　“别看了，周围全是我的人，你已经没有机会了，怎么不想吃么？哎，真浪费。”张梓雨抬起来，嘴里喊着东西说道，一些食物残渣伴随着口水贱到了贝明俊的脸上，贝明俊只是皱了皱眉头，没有说什么。

　　把嘴里的东西咽下，张梓雨拿起了酒杯，倒了一杯红酒，自己喝了一口，剩下的放在了贝明俊的面前。

　　“这酒不错，是八二年的，最好尝一尝吧。”说完，张梓雨就走出了房间，关上了门，不再去管贝明俊了。

　　走到外面，天色已经暗了，距离昨天他恢复记忆，差不多正正好好过了一天的时间，但是这一天，已经让张梓雨完成了很多事情。

　　点了一根烟，张梓雨眺望着远方的天空，远处的灯火。

　　一切都结束了，张梓雨将烟头丢了出去，烟头闪着的火光在空中画出了一条弧线，然后摔落在地上，命运交响曲的最终章，完美落幕。
最终章 结束也是开始

　　华枫联盟在成立之后的第二天就宣布了瓦解，除了几个人之外，没有人知道原因。虽然如同过山车一般的消息使得大家觉得开了个天大的玩笑，可是却被接下来的春节的喜悦给冲散了，毕竟生活还是生活，新闻却每天都在变。津津乐道的话题一直都会有，人们只是多了或者少了一个茶余饭后可以讨论的话题而已。

　　春节之后，枫腾换上了新的董事长，据说这个董事长是乔枫的私生子，也算是名正言顺，王子明却再也没有了音信，不过已经没有在意王子明到底去哪了，只不过是历史长河中的一个小人物，大家谈论了几天，也就不谈论了。华腾也由郑彬重新掌舵，郑彬接任之后，也是大刀阔斧的改革了华腾上下，郑彬希望能够改变大家对华腾的看法，他也准备一点点的做下去，按照自己想的那样。

　　也许有机灵的人，会猜测为什么会发生如此大的变化，甚至也有人在发布会上进行了提问，无论是华腾还是枫腾，全部对此没有做任何的解释，只是说了内部调整。当然这种事情关注一段时间也就没有人关注了，每天都会发生那么多事情，已经不会有人去讨论一些旧闻旧事了。

　　对了，关于那次火灾的事情，郑彬代表华腾集体致歉，表示这次的事故将会由华腾承担全部责任，虽然对于这次事故的具体原因并没有那么细致的说明，但是郑彬的认错态度，也得到了大家的接受，这是郑彬迈出的第一步，也是华腾迈出的第一步。从此，华腾的轮椅董事长也慢慢地得到了华腾上下的认可，或许有一天，所有人对华腾的偏见将会烟消云散，郑彬也坚信那一天中就会来临的。

　　张梓雨呢？张梓雨没有回到枫腾，虽然徐媛一口咬定王子明的事情一定就是张梓雨做的，但是却没有任何的证据，这件事情枫腾也觉得不公开为好，于是就私下里处理掉了，不过这件事情也确实给了董事会一定的警告作用，枫腾官复原职辅佐新的董事长慢慢学着打理公司，徐媛也慢慢成为了枫腾的中坚力量，在徐媛自学管理学之后，也开始进入到枫腾的管理层，让枫腾一点点变好。只是徐媛还时常会想起张梓雨，但是心已经不会像以前那样痛了，她只是坚信，张梓雨一定会回来，只有这样想，她才能拥有前进的动力。

　　程晓涵，或许是少数几个知道张梓雨存在的人了，她的确没有把这件事情说出去，带着遗憾和复杂的心情，返回了美国，没有人知道程晓涵今后会怎么样，会不会在悔恨中度过一生。但是比起贝明俊和王子明这样的人物，或许要好上许多了，但是不管怎么说，贝明俊和王子明，也在历史上留下了不轻的一笔，只是持续的时间太短，没有人会记得他们。

　　张梓雨后来怎么样了呢？这个世界上已经没有张梓雨这个人了，对于其他人来说，张梓雨已经死了，大家都会说那个人是一个绝顶优秀的人，死了还真是可惜。

　　张梓雨在李源的帮助下，有了一个新的身份，张雨，他重新参加了考试，考进了龙城大学，从大一开始重新读起，平时还会经常和洪大哥还有任强一起出去吃饭，对于那天失踪的事情，张梓雨只是随便编了个理由。

　　还有糟老头，他也是知道张梓雨还活着的人之一，后来张梓雨去看望过几次糟老头，但是当张梓雨想要报答他的时候，糟老头却拒绝了，张梓雨没有继续强求，只是隔一段时间都来看看糟老头，陪他聊聊天。

　　慢慢地，张梓雨已经习惯了他的新身份，好好的体验了一把真正的大学生活，有女生追，也有很多好兄弟，平时一起出去逛街，一起打工，参加各种活动。说白了，他已经成为龙城大学之后普通的一名学生了，过着普通的生活。只有他自己知道，他曾经的名字叫张牙楞，后来叫张梓雨，他曾经改变过容貌，从普通变得惊艳，他曾经主持过金融峰会，经历过争斗，经历过失忆，曾经死里逃生，曾经血腥的复仇。但是他现在，是张雨，一名龙城大学管理学院的大一学生。那些故事，就封存在记忆里，没有对任何人说，也从来不去回想，他来自平凡，也要回归平凡，中间的经历，只当是命运的馈赠，只当是一场醒不来的梦。

　　“张雨，今天下课后要不要跟我们去打篮球？”吴杰对着张雨说道，这是张梓雨的新室友，不对，现在应该称为张雨了，因为他也在习惯着这个名字。

　　“你们去吧，我就不去了，今天我和任强约好了，要参加他的微电影拍摄。”张雨摆了摆手，很抱歉的说道。

　　“你老是跟那个宅男混在一起干嘛，哎，谁让你长的帅，还能当微电影的男主角。”吴杰无奈的说道，拍了拍张梓雨的肩膀，然后往篮球场跑去了，这个吴杰是个运动狂魔，总是拉着张梓雨去打球，不过人还是很热情的，张梓雨和他的关系很好。

　　走在校园里面，张雨心情十分的轻松，这样的日子十分的惬意，什么烦恼都没有。看了看表，不由得加快了步伐，今天约好下午三点集合的，已经二点五十八了，万一迟到的话，可又要被任强给讽刺了。

　　连跑带走的，等到张梓雨到约好的地方的时候，已经三点零五了，人已经全部到齐了，就等着张雨一个人。

　　“男主角竟然这么大牌，还非要迟到五分钟才行？”任强一副似笑非笑的样子看着张雨说道，丝毫不给张雨留面子。一旁的人也都捂着嘴笑起来，他们知道张雨和任强关系很好，到哪里都打嘴仗。

　　“好好，我错了还不行么？大导演？到时候从我片酬里面扣钱就是了。”张雨也回嘴说道，这个微电影本来就是一群学影视的人自发拍摄的，何来的片酬。

　　“别废话，台词背熟了没有？伊静，你快点给他化妆，都准备好了，一会就开始。”任强一副导演的样子，指挥者在场的人说道，大家也都开始忙碌开来。

　　张雨无奈的笑了一下，然后放下包，坐在凳子上任由化妆师给他化妆。这个化妆师和张雨可是一届的，给张雨化妆的时候脸红扑扑的，还有些不好意思，看起来，张雨在女生心中的人缘可是不错，也有不少小姑娘芳心暗涌。

　　“各部门注意，Action！”任强带着一个小帽子，手里用纸卷成一个话筒，喊道。

　　“很多年以后，我会怎么样呢？”张梓雨进入了状态，按照之前发给他的台词说道，一旁的几架摄像机从不同的角度对着张梓雨开始了拍摄。

　　或许很多年后，他从大学毕业，会去枫腾参加面试！

　　或许很多年后，徐媛和他会再次的相遇！

　　或许很多年后，他还会记着这段传奇的岁月，让他的人生发生了巨大的改变！

　　但是不管怎么样，他已经重获新生了。至于未来，总会来的吧！

　　有些人，有些事，有些话，轮回了一圈之后，又会再次重合！

　　那时的你，那时的我，那时的他，是怎么样的，只有让时间来说话了。

　　巨大的城市，渺小的缩影，或许有千千万万个张芽楞，有千千万万的重生和涅槃！

　　滴答滴答，时间在走。

　　咔嚓咔嚓，命运在转。

　　（全书完）


完结感言 至一直陪伴我走过的你们

　　打下最后一个字，时间停留在11月30日23点56分。

　　我曾经承诺我会在十一月份完结，也终于算是说话算话了一会。

　　从2013年的2月20日开始更新，到2014年的11月30日结束，一共经历了1年9个月的时间。

　　600多个日日夜夜！

　　这本书也算是讲完了它应该讲完的故事，140万字，回过头看看，也真是感到震惊。

　　不知不觉，已经这么多了，已经这么长了。

　　我不是一个好的作者，因为好的作者不会像我这样断更了无数个月，算下来，写文章的时间，还不如断更时间的一半多，经常写一个月，断好几个月。在这里，不管什么原因，也都给大家道个歉，鞠个躬，说声对不起。

　　其实我看过很多小说，也曾经吐槽过很多作者，但是当我自己亲身经历，亲自体会的时候，我才明白是多么的不容易，千千万万个作者，在被人认真阅读的，只有那么寥寥几本，他们努力着，码着字，坚持着，还要受到批评，嘲讽甚至谩骂。其实都不容易，作者希望写出好的文章，读者也希望读到好的文章。但是至少对我来说，对于作者，我已经有了一份足够的敬意，体会过，你才会懂得。

　　从高三，到现在的大二，也算是我走过了我人生中从青涩到成熟的过程。其实能写书，真的算是一个意外，原本只是想讲一个故事，后来故事变成了书，从贴吧走到了这里。无论是我的帖子有了数万的回复和数千万的点击，无论是我的帖子在魔兽世界贴吧被加精置顶，还是在这里被很多人认同，有很多人来看，来支持。对于我来说，都是一辈子的荣誉，一辈子的经历，这也许就是阴差阳错吧，但是很多事情就是阴差阳错的产物，我并不后悔，反而十分感激。

　　故事说完了，也许不是一个完美的故事，有很多漏洞，很多坑没填，很多错误，或许虎头蛇尾，或许有些混乱。因为多次的断更故事可能衔接的不是很完美，写到后面可能前面的事情也有一些遗忘，也或许是赶着完结，所以后面的事情有些一笔带过不够详细。在这里，我也鞠躬给大家说一声对不起，但是每一个故事在不同人的眼中，都有不同的结局，只愿你们心中的那个张芽楞，一切安好，那便是晴天了，当然我更希望这个故事永远不会完结，能一直讲下去。

　　两年了，其实要感谢很多人，我的父母，虽然没有那么支持我，但是也没有反对我，我的女朋友，虽然每次更新都把她扔在一边很久，但是她也一直鼓励我。当然，还有一直陪伴着这个故事，陪伴着张芽楞的各位。从一开始贴吧里的吧友，到磨铁的读者，可以说是换了一批又一批，有的人带着失落走了，有的人带着喜欢来了，有的人依旧坚持着。都说读者是作者的衣食父母，对于我来说，你们更像是我的老师，教会我很多学不到的阅历，也是你们支持我，我才能够咬牙把这个故事写完，给你们一个结局，好让你们不再需要纠结的等待。想和你们每一个都亲口说一句谢谢，鞠个躬，也想和你们每一个人说一声对不起，有些人可能已经不再看我的小说了，但是他们曾经支持过我很多，他们的离开也是因为我的不懂事，但是我的成绩，也都是有你们的帮助才出来的。毕竟你们让这本书骄傲过，也让我骄傲过。

　　同时我也接到了很多的批评，对于这些批评，之前的我可能会选择固执的反对，但是现在我都会选择去接受，因为这些批评帮助我进步了很多。

　　再一次的鞠躬，感谢，曾经陪伴着，现在陪伴着，亦或是将来陪伴我的读者们。

　　至于今后，会不会写新书，一定会，再次写，我想我会有很大的改变，不会在那样不负责任了，也会把故事的内容全部构思的很严谨，希望下一个作品，会是一个更好的作品，当然也希望你们能够继续的支持我，给我更多的鼓励。

　　关于这本书，我想如果有机会的话，我会自己再重新读一遍，再改一遍的，其实我想表达的很简单，希望每个人都能够努力，终会有逆袭的那一天，请不要否定自己，也不要绝望失意，生活有时候会开玩笑，但重要的是你要相信你有改变命运的力量。

　　最后祝福吧，希望每个人都能走完自己的逆袭之路。

　　再次鞠躬感谢！

　　2014年12月1日

　　京腔调

