

网游之末日剑仙

作者：头发掉了


内容简介

　　大宇宙中，种族林立，在地球被发现的那一刻，就注定了其他种族的入侵。为了生存，地球意志觉醒，重生十年的许峰，在这一场似游戏，似末日的世界，开始了一副波澜壮阔的求生之旅。


第一章 重生

　　“去死！”

　　嗜血虫人冰冷坚硬的獠牙，深深刺入许峰身体的瞬间，许峰手中那把一尺多长的暗金级短剑——虫锋之血腥獠牙，也同时刺入了嗜血虫人脖颈甲壳的接缝处，紫红色的鲜血喷了许峰一头一脸。

　　嗜血虫人的动作突然变得卡顿起来，身体不由自主的开始抽搐。

　　“去死，去死！”许峰大吼着，手中泛着暗金色光泽的短剑，不停的拔出，插入，拔出，插入……

　　最终，嗜血虫人泛着猩红色光泽的眼神，变得暗淡起来，狰狞的面容也变得僵硬，脑袋低垂，抵着许峰的胸口一动不动。

　　噗！

　　在杀死嗜血虫人的同时，许峰忍不住喷了口鲜血，此时他的血量已经降低到个位数，而且状态栏中还出现了“流血”状态，他背包中所有的补给药品都已消耗一空……

　　“难道，我就要死在这里了吗？呵呵……”许峰轻轻的咳着，嘴角泛起血沫，此时他感觉身体越来越冷。

　　“十年了，和这些入侵者战斗了十年，我，我也累了，阿峰，晓琳，你们，等着我，咳咳……”

　　“嘶~嘶~血，血，鲜血的味道~”不远处，一个高大的黑影从丛林中慢慢走了出来，它低吼着，仰着头在空中使劲嗅了嗅，猩红的眼睛中，流露出嗜血的光芒。

　　许峰浑身无力，鲜血从伤口处喷涌而出，此时，他已经感觉不到腹部伤口的疼痛，看着朝自己扑过来的嗜血虫人，许峰嘴角微微翘起，无力的闭上双眼，静静等待死亡的降临。

　　……

　　“喂，醒醒，已经到终点站了！”

　　昏睡中，许峰感觉有个人轻轻推了下自己的肩膀。下意识间，许峰右手猛的朝着声音的地方探去。十年的生死搏杀，与外星虫族，变异怪物，甚至是自己的同类——人类，每一次，许峰都是历经生死考验，在鲜血与杀戮中苟活到现在，这十年里，许峰的身体，已经产生了条件反射，所有想要靠近自己的生物，首先要承受的就是自己的雷霆一击。

　　“啊~”一声女孩尖锐的叫声响起。

　　许峰睁开双眼，此时，他的右手已抓住一个女孩的脖颈，女孩双手抓着许峰的胳膊，两眼中流露出恐惧的神色。

　　“这，这是哪里？嗜血虫人呢？我，我竟然没有死……”许峰眼中露出疑惑的神情，松开了右手，撩起身上穿的T恤，想要看一看被虫人刺穿的胸口，然而，他什么也没有发现，此时他的胸口一片白皙，没有一点伤痕。

　　“竟然连伤口都没有！”抚摸着自己的胸口，许峰一脸惊喜交加的神色。

　　王颖浑身颤抖，看向许峰的眼神中，满是惊恐，看着对面的男孩变态的撩起自己的衣服，一边抚摸自己的胸口，一边脸上露出“猥琐”的表情，王颖慢慢朝后退去，在离开许峰一段距离，看对方并没有要追过来抓自己的样子，她连忙捂着嘴巴，转身从车厢逃了出去。

　　“亲爱的乘客朋友们，你们好，现在已经地铁已经到达终点站——启新车站，地铁将在这里停留三十分钟之后，即将返程，请到站的乘客，马上离开车厢，谢谢合作！”此时，地铁车厢内响起了提示声音，催促还未离开的乘客离开车厢。

　　“这，这是……”许峰抬眼望了下车窗外，此时车站内很是拥挤，大部分的人都急匆匆的朝着地铁出站口走去。

　　抬头看了一眼车厢上的电子钟表：2032年9月28日，19:36。

　　“这是，这是十年之前，我，我刚刚下班，正坐地铁回家？”许峰脑海中闪现出一个片段，他似乎想起了什么。

　　“这是十年之前！”许峰满脸激动，突然在心中大吼起来：“我，我这是重生了！”

　　“小伙子，已经终点站了，你到底下不下车？难道是坐过站，打算再坐回去？”一个四十多岁，穿着制服的女人，拿着扫把和垃圾桶看了一眼满脸激动的许峰，问道。

　　“没，没，我就是这站！”许峰压抑住激动的心情，满脸笑容的朝着那个妇女点点头说道。

　　“神经病！”妇女看了一眼急匆匆离开的许峰，低声骂了一句，开始打扫车厢。

　　……

　　“该死，既然是重生，为什么不让我重生的时间提前一些！”看了一眼手表，许峰突然变得紧张起来。

　　“今天不就是地球末日开始的那一天，大灾难是2032年，9月28日，下午20:00整开始的，现在离地球末日只剩下二十几分钟了，而且，我还身处人流量最大的车站！”许峰一脸懊恼的神情，回头看了一眼已经关闭车门的地铁，恨不得现在立刻躲在地铁里。

　　“酒店，对了，启新车站外有一个五星级酒店！”许峰眼睛一亮。

　　“末日开启的第一天，是外星虚空虫族的入侵，它们会寄生到任何一个地球生物的体内，甚至就连植物，它们也能寄生，使之变成恐怖的怪物。”许峰露出回忆的神色“不过，我记得末日刚开始的时候，只是虫族幼体的入侵，到时候只需要暂避锋芒，尽量找个地方躲起来，最多半个小时，就会出现转机。”

　　“现在，这附近最安全的地方，就是那个五星级酒店！”许峰想到这里，立刻朝着记忆中的五星级酒店跑去。

　　海澜酒店，是临海城为数不多的几家五星级酒店，此时酒店的人不多，进来开房的人更少。前台的迎宾小姐，看到一个男子快步走了过来，连忙站起身来，双手叠放在腹部，弯腰说道：“欢迎光临海澜，请问有什么能够帮到您的。”

　　五星级酒店的前台迎宾，相貌自然出众，特别是身上穿的制服，似乎特意采用瘦身款式，将胸口裹得鼓鼓囊囊，很是诱人。

　　“麻烦给我开个标间。”许峰将身份证递了过去，此时正是争分夺秒的时刻，许峰的目光并未在前台迎宾的身上停留片刻。

　　酒店前台的迎宾小姐微微一笑，双手接过许峰的身份证，说道：“这位先生您好，标间一晚需要一千六百六十元，从您入住开始计时，到明天中午的两点钟。不知道先生要住多久。”

　　“一晚。”

　　“好的，押金五百。”

　　许峰打开钱包，抽出一张银行卡递了过去，抬头看了一眼酒店前台挂着的钟表，19:50，还有十分钟。

　　“麻烦快一点。”许峰微微皱眉道。

　　“好的，手续已经办完了，您的房间在3206，先生请收好您的身份证和银行卡，这张是房卡。”

　　许峰一把抓过东西，朝电梯走去，时间还很充裕，应该还来得及，许峰有些紧张。

　　来到房间，许峰刚把门关上，正准备去拉上窗帘，就听见外面轰隆一声巨响，仿佛晴天霹雳，震的整幢大楼都微微颤抖起来。

　　“开始了，地球的灾难。”许峰站在窗户旁边，掀开一角窗帘，望着外面。

　　“最先入侵地球的，是外星虚空虫族的黑甲虫，它们并不强大，普通人只要小心一些，也能轻易的对付两三只，只不过，它们的数量，实在是太多了……”许峰一边叹息，一边抬头朝天空望去。

　　此时头顶碧蓝的天空，仿佛一面巨大的镜面，只是在镜面上，开始出现一道道，一条条的裂纹，这些裂纹好似要把天空扯碎一般，每一条都至少有十几公里长。

　　裂纹背后，是无尽的深邃虚空，很快，等到裂纹稍稍稳定些的时候，从那些虚空裂缝中，飞出无数黑色的虫子，仿佛乌云，龙卷风一般，朝着地球上的生物扑了过来。

　　“灾难，这些外星生物，对地球来说，简直就是一场浩劫！不过，对于那些外星种族来说，却是一场盛宴，首先入侵的，虚空虫族，接下来，还会有别的外星种族加入争夺地球资源的盛宴之中，它们会陆续加入分食地球的这场盛宴中来，直到将地球的资源全部耗尽，或者，是我们将这些外星种族全部赶出去。”

　　许峰看着外面惊恐大叫，四处躲避的人类，眼中闪着莫名的神色，前世，有数十种外星种族发现地球坐标，侵入地球，作为地球生物的人类拼死奋战，但在许峰死前，也没有将这些星空种族赶出去，要不是这些外星种族彼此也会厮杀，恐怕地球早都已经被攻陷了。

　　许峰看到，外面街道上，一个身材魁梧的壮汉，手里拿着一根棒球棍，一边大声嘶吼，一边挥舞球棍，将一个个拳头大小的黑甲虫砸成一团绿色的肉泥。短短三四分钟的时间，这个壮汉就已经干掉了十几个黑甲虫，但他的举动，却引起了其他黑甲虫的注意，很快，一团好似乌云一般的黑甲虫群朝他扑了过来，将他从头到脚整个包裹起来，壮汉发出凄厉的喊叫声，奋力挣扎，但动作越来越慢，最终，壮汉手中的棒球棍跌落到地上。

　　他身体表面扒着的黑甲虫轰的一下，全部飞走，朝着下一个目标扑去，只剩下这个壮汉满脸呆滞的站在原地，很快，他的身体表面浮现出一层泛着光亮的漆黑甲壳，两只手臂变成骨刃，两条腿也变成了节肢动物的模样，他的脸上也出现了一层薄薄的细碎甲壳，泛着黑亮的光泽，嘴巴也变成了虫子一样的口器……

　　相同的一幕在同时上演，地球，已经变成了以杀戮为主题的屠宰场。


第二章 地球意志觉醒

　　“虫人，被虫族寄生后的寄生体，这个男人在被虫族钻入体内的那一刻起就已经死了，再也不是地球人了，现在，他是一名虚空虫族的奴隶。”许峰叹息着摇摇头，这样的场景，他不知道见过多少次，早已麻木。

　　像壮汉这样被寄生的人类，很多很多，他们都在短时间内，变成了失去自我意识的虫人，生物被虫族寄生之后，会和虫族融为一体，不分彼此，再想恢复如初却是不可能了。

　　这些虫人嘶吼着，朝着身旁的人类扑去，刚寄生的虫人，对血肉有一种极度的渴望，他们会杀死眼前所有的生物，然后吞食它们的血肉，获得进化的力量。这也是初期，人越多的地方越危险的原因。

　　“虫族，翼族，沙族还有趁火打劫的虚空兽！”许峰握紧拳头，神色变得狰狞起来：“还有身为地球人的你们。”许峰脑海中不断闪现出不同的脸庞，这些人，正是前世许峰的敌人，就连他进入深渊之地，最终被嗜血虫人杀死，背后都有他们的身影。

　　“你们，全都要死！”

　　前世曾经经历过的悲惨场景，一幕幕原封不动的浮现在许峰的脑海中。

　　食物被抢夺，武器装备被抢夺，历经九死一生获得的宝物被抢夺，赶出聚集地，被围攻，被埋伏，被偷袭；满是伤口，藏在沼泽三天三夜，靠吃沼泽中的浮游生物过活；探索秘境，被最好的兄弟，从背后插了一刀，只是为了一件黄金级的武器……

　　许峰站在酒店的房间内，静静等待着。此时，他什么也做不了，只能眼睁睁的看着窗外的同胞被黑甲虫寄生，杀戮，吞食。

　　“快一点，再快一点，你到底要等到什么时候才能觉醒，非要等到人类被杀光吗？”许峰心里开始慢慢着急起来，看着窗外的一幕幕，许峰恨不得立刻冲出去，和那些黑甲虫拼个你死我活。

　　时间一点点过去，窗外的杀戮依旧在进行着……

　　这时，一个低沉宏大，略带一丝迷茫的声音，在所有地球人脑海中浮现。

　　“人类啊，我的孩子！我是地球意志。”

　　“该死的，你终于觉醒了！”许峰咬牙道，眼中闪过一丝莫名痛苦的神色。

　　“我孕育了你们，庇护着你们，允许你们成为万物之灵，成为这颗星球的主宰！”那个声音满是深情地说道。

　　“该死，你就不能直接进入主题吗！”许峰握紧拳头，心中急道：“知不知道你耽误几分钟，就会死掉成千上万的人类。”

　　“但今天，地球遭到了入侵，我已经无法再继续庇护你们了，每个种族的成长，不进则退，总是充满了战争，鲜血和死亡！现在，地球对于那些外星种族来说，已经完全不设防了。人类啊，我的孩子，从现在开始，你们就要战斗，为你们自己，为地球，为我！”

　　对于地球意志，许峰的感情有些复杂。在地球末日的初期，地球意志的觉醒，给了人类很大的帮助，人类的进化，离不开地球意志的辅助。

　　地球意志，就好似一台超级计算机，控制着整个地球的发展和人类的进化。

　　但是，在人类获得力量之后，很多人发现，人类对于地球意志来说，并不只是“自己的孩子”这么简单。很快，地球意志在人类的心目中，也从“地球母亲”，“救世主”，“唯一的神灵”等印象中，变成了独裁者，统治者的角色。

　　地球意志似乎一直将人类当做士兵在培养，不断发布任务，驱使人类去战斗，去争夺，去探索，到各种危险的地方寻找资源。大量的人类耗费在了毫无意义的任务之中。

　　“我今后，究竟要以怎样的态度来面对你呢？我的地球母亲。”许峰叹息了一声，神色复杂的低声自言自语。

　　“现在，所有人放开心神，接受我这一份馈赠，它能够让你们在未来的日子里好好的活下去，让你们变得越来越强。”地球意志说完，就变得悄无声息。

　　但很快，许峰耳边传来了一道冰冷的电子机械声音。

　　“是否开始数据化身体？”

　　“这就要开始了吗？”许峰心中想道。

　　这冰冷的机械声，听起来是如此熟悉，在过去的十年里，它一直伴随着许峰出生入死。这是地球意志的分身，后期，人类将其称之为系统。

　　“有时候，我真不知道这是个真实的世界，还只是一场游戏。”

　　许峰脸上露出一丝苦笑，闭上眼睛，在心中答道：“开始数据化。”

　　顿时，许峰全身传来一股股酥酥麻麻的感觉，仿佛有无数细小的电流，在他身体内流过，从头顶的发梢，到脚趾的指甲盖，每一秒，都有无数道细如发丝的电流流过，一股淡淡的燥意在许峰心底浮现。

　　重新又经历了一遍的许峰对此并没有任何惊讶，只是静静的闭上眼睛，感受着每一丝电流产生的悸动。很快，所有感觉都消失不见。

　　“数据化身体完毕，你已成为地球选民，当你战斗时，你的大脑，心脏等致命处受到伤害后，不会导致你立刻死亡，而是大幅度增加该次攻击的暴击几率，当敌人对你的某些功能性部位，诸如眼睛，手臂，腿等的积累伤害到一定程度时，便会出现失明，残废等功能性缺失效果。某些具有特殊效果的武器，将会提升触发功能缺失效果的几率。”

　　冰冷的机械声将身体数据化后的优点，全都告诉了许峰。而这些，许峰早已知道，甚至多次体验过，身体的数据化，曾经无数次救了许峰的性命，否则，他早已在某一次的历险中死亡了。

　　“地球意志为您准备了一份馈赠，是否领取？”机械声继续说道。

　　“领取！”许峰点点头，在心底说道。

　　顿时，在许峰眼前，出现一个大转盘，转盘上密密麻麻分成无数的小格，每一个小格上，都存放着不同的物品，闪烁着不同的颜色。

　　“命运轮盘将选出一份地球意志对你的馈赠，是否开始选取？”机械声说道。

　　“可以开始。”许峰说道。

　　一个光点，开始在转盘上不停的跳跃，每一次跳跃，都会有一个物品凸显出来，然后随着光点的离开，物品又重新恢复原样。

　　对于这一份随机的礼物，许峰并没有流露任何紧张期待的神色，原因当然是在还未开始之前，他就已经知道，他将领取的这一份礼物是什么了。


第三章 天赋

　　看着光点跳跃的速度越来越慢，最终的结果即将出现，许峰脸上却带着一丝苦笑，自言自语道：“一千命运点数。”

　　“恭喜您，您获得了一千命运点数。”果不其然，在光点停止跳动的那一刻，机械声又响了起来。

　　地球意志觉醒之后，所有国家的货币体系全都崩溃了，那些印制精美的纸币，很快就如同废纸一般，而黄金，白银这样的贵金属，今后也只能作为炼金材料存在，无法再作为货币的等价物存在了。

　　命运点数，将充当地球意志觉醒之后的地球货币，而且是地球上的唯一货币（命运点数是地球唯一货币，但是在大宇宙中还存在宇宙金币这种货币，后文会提到）。地球意志发布的大部分任务，都会奖励命运点数，在地球意志开办的命运商店内，也只有命运点数，可以购买里面的商品。任何交易，或者说是，和地球意志的任何交易，都将以命运点数作为结算货币使用。

　　一千命运点数的购买能力，大概可以购买一件一星级的青铜品质的装备，可以购买十瓶初级生命药水，可以购买三个月的食物和淡水，说多不多，说少也并不算少。初期，是一笔难得的启动资金。

　　（在末世，所有的物品都分为普通，黑铁，青铜，白银，黄金，暗金，神圣几个品阶，品阶越高，物品产生的效果越好，威力越大）。

　　“前世如果我能够善用这一千命运点，开局起码会容易一些……”许峰淡淡说道，眼神略微有些迷茫，似乎陷入了回忆。

　　“但是，我的好邻居，我所谓的好朋友，王志鹏！”许峰咬牙切齿地说道：“竟然将我这一千命运点数全部骗走……”

　　前世地球意志觉醒之前，许峰并没有进入这间五星级酒店，而是像往常一样，乘坐公交车回家，在回家的路上，灾难就爆发了，许峰和一群人躲在了一家餐厅里面，在里面，许峰遇到了和他住一个小区的王志鹏，之后，他就和王志鹏待在了一起。

　　地球意志给予每个人的馈赠是随机的，很少有人能够获得一模一样的馈赠，许峰得到的是一千命运点数，而王志鹏得到的，却是一张打折卡，能够在和地球意志交易时，享受打七折的优惠。

　　于是，许峰将一千命运点数，全部转交给了王志鹏，原本说好，王志鹏购买两柄黑铁级的武器，两人一人一把，但王志鹏拿到一千命运点数之后，竟然直接购买了一件一星级的青铜品质的武器和一件黑铁级的防具……

　　“此时的王志鹏想必还像前世那样，躲在那间餐厅里吧，没有命运点数，你的那张打折卡，又有什么用处呢？”许峰满脸冷笑的自言自语道：“没有那两件装备，不知道你又有没有勇气，敢第一个出去猎杀那些怪物。”

　　“地球意志馈赠已领取，是否开始抽取人物天赋！”冰冷的机械声继续说道。

　　“开始抽取。”许峰在心中念道。

　　类似于网游，每个人在身体数据化后，都会抽取自身的天赋，这个设定的目的，是地球意志为了让地球人类快速提高实力，好和外星种族厮杀，否则，普通人，哪怕身体数据化后，也不是那些外星种族的对手，有了天赋之后，起码在初期，能够最大可能的降低人类的伤亡，当然，也能更快更好的完成地球意志发布的任务。

　　很快，许峰眼前出现一个魔法阵，魔法阵由六芒星构成，最外面是一圈复杂的符文符号围成的一个圆形。

　　魔法阵外面那圈符文符号开始一个个亮起，接着慢慢旋转起来，并伴随着诡异的音乐，似乎还有一个诺隐诺现的奇怪笑声。

　　几秒钟后，魔法阵中央喷涌出一道七彩的焰火，焰火消散后，一张卡片出现，并逐渐放大。

　　“恭喜您，您抽取到R级天赋，斗者之心！”

　　“呵呵，还是和前世一样啊，没有任何区别！”许峰苦笑一声，心中还是压抑不住失望的情绪。

　　所有的一切，都和前世一模一样，一样的馈赠，一样的天赋，唯一不同的，恐怕就是没有王志鹏这样一个好兄弟来骗取他的一千命运点数。

　　每个人抽取的天赋都不一样，按照品阶可分为N级，R级，SR级，SSR级四个品级。天赋可以辅助一个人的属性加成，越高级的天赋，对未来的成长帮助越大。前世那些实力强大的人，几乎全都有强大的天赋支撑。

　　当然，现在获得的天赋并不是一辈子固定的，即使N级的天赋，一样有机缘成长为SSR级，前世许峰的R级天赋，就成长为了SR级。只不过，这样的成长，实在太难太难，要求非常苛刻，几乎要闯过九死一生的难关，才有可能提升，现在回想起当初提升的过程，许峰都有种不寒而栗的感觉，如果再来一次，他也不敢保证，自己就能一定成功。

　　“呼，看来只能这样了。”许峰长叹一口气，正准备打开个人属性界面，查看一下自己的属性，那个冰冷的机械声又在耳边响起。

　　“你是否确认目前的天赋？如果不满意，可以花费一点命运点数重新进行抉择！”

　　“什，什么？”许峰听到这个声音时，简直不敢相信自己的耳朵。

　　竟然，竟然可以花费命运点数重新抽取？

　　前世，许峰一拿到命运点数，就被王志鹏骗走，然后王志鹏将一千命运点数花的精光，与许峰分道扬镳。那时候，许峰抽取完天赋后，可没有收到能够重新抉择的提示。

　　“怎，怎么可能可以重新抽取？”许峰目瞪口呆，仿佛傻子一样，站在房间内。

　　“你是否确认目前的天赋？如果不满意，可以花费一点命运点数重新进行抉择！”系统又重新问道。

　　“一定，一定是因为当时我身上没有命运点数，即使给我提示，也无法重新抽取，因此它就直接忽略了，而现在我身上有整整一千的命运点数，当然可以重新抽取了！”许峰哈哈大笑起来。

　　一股强烈的兴奋激动之情在许峰胸膛洋溢，此刻，他甚至激动的浑身颤抖起来。

　　“重新抽取，当然要重新抽取，哈哈哈哈哈！”许峰扬天狂笑，这一刻，他才真正感到，他自己的命运，已经发生了改变。


第四章 神级天赋

　　眼前的魔法阵重新转动起来，中间那张放大的卡片，化为一股青烟消失不见。

　　“恭喜您，您获得了R级天赋勇者之体！”

　　“您可以再次花费两点命运点数重新进行抉择！”

　　“重新抉择！”许峰甚至连那个勇者之体天赋的内容是什么都不看，大声吼道。

　　“恭喜您，您获得了N级天赋战士之体！”

　　“您可以再次花费四点命运点数重新进行抉择！”

　　“重新抉择！”许峰眼神中露出一丝疯狂。

　　……

　　每一次花费，都要比上一次多消耗两点命运点数，4点，6点，8点，10点……

　　“重新抉择！”

　　“重新抉择！”

　　“重新抉择！”

　　“重新抉择！”

　　……

　　一次次的大吼在房间内响起，到了最后，许峰的嗓子都沙哑起来，但眼神中的疯狂之色却越来越浓。

　　此时的许峰，就好似一个赌徒，将身上最后一点赌资扔在了赌桌上。

　　“恭喜您，您获得了SR级天赋锻造之灵体！”

　　“您可以再次花费六十二点命运点数重新进行抉择！”

　　此时，许峰口袋里，只剩下六十九点命运点数，只剩下最后一次的抽取机会。

　　SR级天赋，已经是前世他曾拥有过的最好天赋了，虽然上面还有一个SSR级天赋，但那种级别的天赋，许峰也只是听说过，从来没有见到过，每一个拥有SSR级天赋的人，在末世都是需要许峰仰望的大人物。

　　许峰有些犹豫，低头沉吟片刻，再次抬头，他满脸疯狂之色。

　　“重新抉择！”许峰的眼睛满是红色的血丝，对于重生一次的他来说，没有什么是不能舍弃的。

　　“我就不信，前世那些拥有SSR天赋的人，也没有重生过，而我却重生了，我的命运，要比他们好几百倍，他们都能抽取到SSR，我为什么就不能抽取到SSR”许峰在心中大吼道。

　　魔法阵重新转动起来，那带着一丝亮金色的卡片消失不见……

　　“恭喜您，您获得了SSS级天赋，混沌剑仙之圣体！”

　　一张闪烁着紫色的卡片陡然出现在魔法阵中。

　　“SSS级，这，这是什么天赋，怎么从来没有听说过。”许峰目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“SSS级天赋具有唯一性，是比SSR级天赋还要高一级的存在！”机械声竟然回答了许峰的问题。

　　“什，什么？”许峰全身不可抑制的抖动起来：“竟然，竟然还存在SSS级天赋，怎么可能！”

　　许峰记得，在前世，一共也只有四种天赋，N级，R级，SR级，SSR级，SSR级天赋已经是最好的天赋了，那些雄霸一方的大人物，几乎全都是SSR级的天赋。

　　但许峰却从来没有听说过，在SSR级之上，竟然还有SSS级天赋，比SSR还要好的天赋，这简直就是神级天赋啊！

　　“哇哈哈哈哈，我就说，我的运气，要比那些SSR级天赋的人都要好，怎么样，怎么样，哈哈，果然让我抽到了一个比他们都要好的天赋，一个前世都没有听说过的天赋，SSS级天赋啊！”许峰欢喜的手舞足蹈，仿佛疯癫了一般。

　　“您是否确认目前的天赋……”

　　“确认，确认，当然确认了！”许峰兴奋的大吼道，这么好的天赋，怎么可能不确认。

　　“天赋确认，您现在的天赋为混沌剑仙之圣体！”

　　“天赋已确认完毕，开始形成您的个人属性面板，请稍等……”

　　“个人属性面板已生成，您可随时打开……”

　　“打开个人属性面板！”许峰在心中默念。

　　个人属性：

　　人物名称：许峰。

　　性别：男。

　　年龄：21。

　　实力：一星。

　　潜力：SSS级。

　　职业：地球选民。

　　生命值：300。

　　能量值：200。

　　力量：F。

　　敏捷：F。

　　体质：F。

　　精神：F。

　　感知：F。

　　天赋：混沌剑仙之圣体（SSS级）。天赋说明：1、全体属性提升一阶；2、使用剑类武器，造成的伤害增加300%；3、可以额外锻造一柄本命飞剑。

　　技能：无。

　　“强悍，强悍，果然不愧是SSS级的天赋，哈哈哈哈~”

　　看到自己的个人属性面板，许峰忍不住扬天长笑起来，这样的属性，比起前世来，简直一个在天一个在地。

　　回想起前世自己第一次看到的属性面板，许峰忍不住唏嘘感叹。

　　“我记得，前世第一次打开属性面板的内容是……”

　　个人属性：

　　人物名称：许峰。

　　性别：男。

　　年龄：21

　　实力：弱。

　　潜力：R级。

　　职业：地球选民。

　　生命值：100

　　能量值：100

　　力量：G

　　敏捷：G

　　体质：G

　　精神：G

　　感知：G

　　天赋：斗者之心（R级）。力量+3，敏捷+2，物理攻击+10%。

　　技能：无。

　　“当时还没有发现，现在一对比，简直是渣中的战斗渣啊！哈哈哈哈！”

　　前世的许峰，刚生成属性面板时，连一星级都没有达到，和普通人几乎没什么区别，哪怕见到黑甲虫，都要躲着走，找个食物，都要小心翼翼。

　　而现在，哪怕是实力已经达到一星级的虫人，许峰都敢上去和它斗上一斗。

　　“地球选民，您的所有数据已生成，是否开始您的成长之路？”机械声又在耳边响了起来。

　　许峰渐渐平静了下来，听着耳边熟悉的话音，许峰陷入了沉默。

　　“地球选民，您的所有数据已生成，是否开始您的成长之路？”

　　要知道，地球意志可不是白给人类这么多好处的，它需要人类去为它卖命，为它获得更多资源，要知道，地球意志一旦觉醒，它也要生存，它也要进化，它已经会有一种叫做“私心”的东西产生。

　　“开始吧！”沉吟片刻，许峰心中念道。

　　现在的许峰，哪怕拥有SSS级天赋，也不可能和地球意志对抗，要知道，他所有的一切，都是地球意志给他的，既然能给他，那就能够随时剥夺，现在，他也只能按照地球意志规定的道路去走。

　　“开始发布任务！任务一，灭杀一百只黑甲虫！0/100；任务奖励：获得命运点数300点；任务时间：七天；任务惩罚：随机属性减少3点。”

　　“呵呵，那就开始吧。”许峰脸上带着一丝冷笑，自言自语道。

　　……


第五章 寻找武器

　　酒店内都会有自己开设的餐厅，为每一位入住的客人提供一顿免费的早餐，既然有餐厅，那一定会有厨房，那里一定会有许多刀具，现在许峰手无寸铁，哪怕实力已经达到一星巅峰，赤手空拳对付黑甲虫，也会很吃亏。

　　“提供早餐的餐厅在一楼。”许峰看了一眼房间内的酒店介绍，确认了餐厅的位置后，打开门，朝着楼梯走去。

　　很快，许峰来到一楼的餐厅，此时早已过了用餐时间，餐厅里一个人都没有，只能远远听到隐隐传来一声声凄惨的叫喊，以及虫族“嘶嘶”的尖锐嘶鸣声。

　　黑甲虫有拳头大小，它的实力只是比普通的虫子强大一些，只要不被它狰狞的外表吓住，即使一个未成年的儿童，如果手里有合适的武器，也能轻易的干掉一只。

　　不过，一旦遇到大群的黑甲虫，哪怕全副武装的成年人，也不是它们的对手。

　　此时餐厅内只摆放了一些刀叉，筷子之类的餐具，许峰看了一眼，转身朝着后面的厨房走去。

　　餐厅通往后厨的门紧锁着，许峰一脚踹开，原本坚硬的防盗门，好似纸糊的一般直接被踹飞。

　　“普通人G级的力量，大概在五点左右，而F级的力量，却有十五点左右，我现在的身体素质全部都是F级，已经达到了一星巅峰实力，仅仅力量属性，我就已经超过了常人的三倍，呵呵，这样的开局，在前世，简直想都不敢想啊！”

　　一个成年人，刚刚数据化的身体，所有属性大概只有5点左右，只要他任意一项属性，提升至F级，也就是十五点左右的时候，他的实力就会迈入一星的层次，但这也仅仅是刚迈入一星而已，必须将所有属性，全部提升至15点左右的F级，这个人的实力才能达到一星巅峰，也就是许峰现在的实力。

　　“当年我从G级提升至F级，可是花费了将近一个月的时间啊，而且也仅仅是力量提升至F级而已。”许峰看着脚下被踢开的防盗门，心中不由自主的感慨道。

　　这全都是他SSS级天赋的强力效果，将所有属性全部提升一阶。

　　这条属性简直逆天，现在许峰实力很弱，仅仅是从G级提升至了F级，每项属性大概只增加了10点左右，等到以后许峰实力提升至七星，八星，每一级相差的属性点数都是成百上千点，许峰天赋的这条属性真正的效果才能体现出来，能够帮许峰直接增加至少上千点的属性。

　　餐厅的后厨并不大，只有二十几平米的样子，但里面收拾的很干净，锅碗瓢盆，各种炊具摆放的工工整整，一丝不苟。

　　许峰随手抽出一柄厚重的斩骨刀，在手里掂量了一下。

　　“好轻，可惜，这已经是厨房中最重的刀具了，但对于现在的我来说，还是太轻了，用着不顺手，而且，这还只是刀类武器，不是剑类，我的天赋第二项加成不会起到增幅的效果，对付普通的黑甲虫还好说，一旦遇到一星实力的虫人，恐怕我连它外面的那层甲壳都砍不破。”许峰看着手中那柄崭新厚重的斩骨刀，轻声说道。

　　【名称：斩骨刀】

　　【类型：单手刀】

　　【品级：普通】

　　【攻击力：2-5】

　　【属性：无】

　　【装备条件：力量G级】

　　【备注：这是一柄在厨房内随处可见的刀具，厚重的刀刃，可轻易劈开动物的大腿骨，在初期没有武器的情况下，使用它也能让你拥有一定的自保能力。售出价格，0命运点数】

　　“聊胜于无，我要尽快积攒命运点数，至少买一把黑铁级的长剑才行。”许峰握紧斩骨刀，转身朝酒店外走去。

　　酒店前厅的几个迎宾小姐，已经全部躺在地上，身旁围了一群黑甲虫，在不停的撕咬着她们的尸体。

　　看来，这几个迎宾小姐看到大灾难发生，想要离开前台，躲到上面的客房里，但很可惜，还没跑几步，就被蜂拥而至的黑甲虫咬死了。

　　只是不知道什么原因，这些黑甲虫竟然没有寄生到她们身上，而只是围着尸体，在吞食她们的血肉。

　　眼前这一幕，虽然在十年之中，许峰早已经历过无数次，心也变得麻木起来，但看到半个小时前，还和自己交谈过的漂亮姑娘，现在已经变成了一具面目全非的尸体，而且就连尸体也被当成食物的时候，许峰心中，还是不可自抑的升腾起一股熊熊的怒火。

　　“虫子，都该死！”许峰低声念道。

　　吱吱，嘶嘶。

　　有几只黑甲虫，似乎察觉到许峰的到来，停止了和同类争抢食物，齐刷刷的抬头，朝着许峰扑了过来。

　　这些黑甲虫，全部都是拥有智慧的存在，只是刚入侵地球，不免被最原始的进食欲望冲晕头脑，迫不及待的想要吞食新鲜的血肉。眼前的三两具尸体，根本不够这么多黑甲虫分的，一见到有活人出现，那些争抢不到血肉的黑甲虫，立刻转换了目标。

　　嗡嗡嗡~

　　数十只黑甲虫扇动翅膀，朝着许峰扑了过来，这么多黑甲虫如果是前世，末日刚开始的那段时间，许峰绝对是掉头就跑，但现在，已经是一星巅峰实力的许峰，杀死这些连一星实力都没有达到的黑甲虫，却是一件很简单的事情，哪怕赤手空拳，这一小群黑甲虫，也伤不到许峰分毫，更何况许峰手中还有一柄斩骨刀。

　　“都去死吧！”看着这些甲壳上还染着鲜红血液的黑甲虫，许峰低吼一声，举刀朝着冲在最前面的黑甲虫砍去。

　　噗嗤~

　　仅有微微的阻碍感，斩骨刀就轻易的将第一只黑甲虫劈成了两半，腥臭的淡绿色血液朝四周溅射而出。

　　手腕一抖，斩骨刀从下向上撩去，虽然用的是一柄短刀，但许峰不自觉的用出了剑的招式。在前世，许峰就习惯用剑。

　　刀是单刃，擅长劈砍，而剑是双刃，擅长刺，削，撩，刀重气势，剑走清灵，两种武器有相同之处，但也有各自的特点。

　　“不管刀招，剑式，只要能够杀死敌人，就都是好武器！哈哈”许峰一边砍杀黑甲虫，一边狂笑道。


第六章 任务完成

　　噗~

　　又一只黑甲虫在半空中爆成一团肉酱。

　　许峰身影舞动，仿佛一道旋风，手中的斩骨刀化为一道道炫目的闪电，每一击，都能将一只黑甲虫斩杀，很快，许峰脚下，出现一大片淡绿色的液体和一团团被劈成两半的黑甲虫尸体。

　　这些黑甲虫的实力太弱，身上没有任何许峰需要的材料，许峰只是淡淡扫了一眼，继续朝着不远处的那三具尸体走去。

　　看到许峰在这么短的时间内，将同伴全部斩杀，剩下这些正在吞食血肉的黑甲虫，同一时间停止了进食的动作，齐刷刷的抬起头，猩红的眼睛，一起朝许峰望了过来。

　　嗡~

　　又是一大片黑色的乌云腾空而起，几乎所有扑在尸体上的黑甲虫，都被激怒，朝许峰扑过来，而另外有三只黑甲虫，却顺着三具尸体上，撕开的伤口，钻了进去，很快，这三具尸体开始微微抽搐起来，身体表面，开始浮现一块块漆黑发亮的甲壳。

　　“哈，虫子，虫子，虫子，所有入侵者里，我最讨厌的，就是你们这些恶心的虫子！”许峰挥刀横扫，一连劈开数只黑甲虫的身体，还未等招式变老，刀光陡然转折，划出一道圆弧，又是数只黑甲虫被劈成一团肉酱。

　　几只黑甲虫趁着间隙，扑到了许峰身上，锐利的口器划开许峰的衣服，狠狠的朝着许峰裸露出来的皮肤刺去。然而，许峰的皮肤却变得极其坚韧，皮肤上被刺入的地方，仅仅凹陷了一个小坑，就再也刺不进去，这些能轻易撕开普通人皮肉的黑甲虫，却连许峰的皮肤都刺不进去。

　　许峰身体微微一抖，那些爬上许峰身体的黑甲虫站立不稳，纷纷跌到地上，许峰一脚一个，将这些黑甲虫全部踩死。

　　“你们这些连一星都达不到的家伙，和我相差了整整一个境界，怎么可能伤到我分毫！哈哈哈”一道白光闪过，最后两只黑甲虫，被同时劈成两半，许峰微微喘了两下，哈哈大笑道。

　　“痛快，痛快，好久没有这么痛快的厮杀过了，哈哈哈”许峰一把将身上已经成为乞丐装的衣服撕成碎片，露出了精壮的上身。

　　许峰看着一地的黑甲虫尸体，心中忍不住感叹，在前世，杀死一百只黑甲虫的任务，让他花费了整整五天时间，才完成，看到大群的黑甲虫都不敢上前，只能偷偷绕开逃走，只能杀一些落单的黑甲虫，超过十只，许峰就要受伤，超过三十只，许峰就要马上逃走，而现在，许峰眼前黑甲虫的尸体，至少有五六十只。

　　看了一眼地球意志发布的任务，黑甲虫已经杀死了七十一只，这才离任务发布只有不到半个小时的时间，许峰就已经完成了任务的三分之二。

　　踩着一地的黑甲虫尸体，许峰继续朝酒店外走去。就在这时，原本已经被撕扯的血肉模糊的三具酒店迎宾小姐的尸体，却晃晃悠悠的站了起来，此时，这三具尸体表面，浮现出拳头大小一块块的黑色甲壳，两只手臂上的肌肉几乎全部掉落，露出了里面的骨头，两只手从手腕部分开始，已经变成了两柄黝黑发亮的骨刃。

　　“嗤，嗤，吃，吃，吃……”

　　三具尸体摇摇晃晃的朝着许峰扑了过来，刚开始一摇一晃，走的很慢，但走了几步之后，好似已经适应了人类的身体，三具尸体速度开始增加，两只手臂也高高举起，冲着许峰的脑袋刺了过来。

　　“哼哼，只有最垃圾的黑甲虫，才会寄生在尸体上，你们现在，还不如那些未寄生的黑甲虫啊！”许峰一个冲刺，手中的斩骨刀直接将第一只虫人的脖颈砍断。

　　咕噜噜~

　　被砍断的虫人脑袋跌落地上，好似皮球一般，朝不远处滚去。

　　剩下两只虫人嘶吼着，挥舞骨刃，劈向许峰，却被许峰随手一刀，将四条白骨手臂砍断。

　　叮叮当当~

　　骨刃跌落地上，发出金属般的撞击声。

　　“比起寄生在活的生物体上，寄生在尸体身上，实力要减少一半，提升速度反而要困难十倍，只有那些最蠢笨的虫子，才会放弃未来，寄生在尸体上，你们这三个，一定是虫族里，最蠢笨的那三只了吧，哈哈哈~”一脚将一只虫人踢开，许峰哈哈大笑。

　　身体一转，砍骨刀劈向了另一只虫人的脑后，直接将对方半个脑袋切了下来。

　　又灭杀了一只虫人，许峰随手将砍骨刀朝着扑向他的第三只虫人扔了过去。

　　咔嚓~

　　第三只虫人的脑袋，好似西瓜一般，被劈砍成两半，已经微微泛起黑色的脑浆撒了一地。

　　“你已击杀三只虫人，每只虫人可抵十只黑甲虫。你已完成任务一，获得300命运点数，你可在命运商店内，购买你需要的物品。”在许峰杀死最后一只虫人的那一刻，机械声又响了起来。

　　“显示离这里最近的命运商店！”许峰心中念道。

　　嗡~

　　一声轻响，许峰眼前出现一块半透明的临海市地图，地图上一个绿色的光点在一闪一闪，这个绿色光点，正代表了许峰现在所处的位置，而在离许峰不远处，有一个显示着钱币图案的地方，同时，一个光标，正垂直指向了那里。

　　命运商店是地球意志为了方便地球选民购买物品开设的，在入侵前期，这些命运商店都隐藏在地球各个安全的角落，以防止被入侵者发现并摧毁。等到后期地球人实力变强时，地球意志就会发布建造聚集地的任务，然后会将命运商店安置在人类聚集地中。

　　“我现在有……三百零七命运点数，恐怕只能够买一件最便宜的黑铁级武器，该死！”许峰查看了一下自己的命运点数，有些懊恼地说道。

　　“地球意志第二次发布任务是在七天之后，这些刚被寄生的虫人身上，也没有任何值得收集的材料，而那些能够卖上命运点数的强大虫人，又是可遇不可求，我现在要怎样才能获得更多命运点数……”许峰挠了挠头，眼睛扫视着眼前的半透明地图，想要凭借这个熟悉的东西，看能不能唤起什么记忆，解决眼前命运点数缺乏的困难。


第七章 一星猫妖

　　“咦，那是什么？”许峰眼睛无意间扫到地图的左上角，那里突然出现了一个黄色的小点，正一闪一闪，闪烁着微弱的光芒。

　　“刚打开地图时还没有出现，这个黄色小点是刚刚出现的，黄色代表中立，呵呵，让我看看那是什么？地图放大！”许峰盯着那个小黄点，心中念道。

　　唰~

　　地图猛的一下扩大了许多，许峰眼前出现了一副半透明的立体图像，在密密麻麻的建筑群中，一个不起眼的小巷深处，半蹲着一个全身穿着厚厚皮衣，看不清面容的生物，他正低着头两只手不停的翻动一个包裹，而他身边，摆放着相同规格的包裹，有十几个，这个人看起来像一个货郎。

　　“流浪商人，呵呵，没想到，在地球刚被入侵，这些闻到鲜血味道的宇宙商人，就迫不及待的想要趁火打劫，在这里大捞一笔！”许峰眼神中闪过一丝冰冷的笑意，淡淡说道。

　　“看来，在去命运商店之前，我先要拜访一下那个流浪商人，也许从他那里，可以获得我想要的武器装备。”

　　……

　　许峰走出酒店，看着地图，挑选出一条最快捷的道路，小心翼翼的拐进一条小巷。此时正是下班高峰期，道路上全都是车辆和行人，这么多的行人，吸引了大量的黑甲虫，马路上，全都是黑压压的黑甲虫群和已经被寄生的虫人，即使许峰现在实力已经达到一星巅峰，想要从这里一路闯过去，找到那个流浪商人，也是痴心妄想，恐怕走不到一半的路程，许峰就会被铺天盖地的虫族扑倒在地，变成它们的同类。

　　许峰挑选的这条道路，虽然要绕一些远路，但都很偏僻，人也不多，零星的黑甲虫和虫人，许峰还不会放在眼里。

　　静静的走在小巷中，虽然许峰看起来一脸平静，但实际上他的触觉已经蔓延开来，F级的感知能够探索周围十几米的地方，笼罩着整条小巷。

　　“喵~”

　　许峰刚拐出这条小巷，就听见一声尖锐的猫叫，顿时心里一沉。

　　比起寄生在人类身上的虫人，许峰最担心的就是寄生在动物身上的虫族。

　　现代都市中总会遇见很多流浪的猫狗，这些猫狗都是主人遗弃，丢在街上自生自灭，但这些被丢弃的宠物的身体素质，却往往要比普通人类好的多。

　　这使得寄生在它们身上的虫族，可以获得更大的力量，实力提升起来，也是速度最快的。

　　听到这一声猫叫，声音明显比普通宠物猫尖锐许多，显然是一只被黑甲虫寄生之后的猫妖。

　　果不其然，转过小巷，许峰第一眼就看到前方不远处一只好似山豹一般体型巨大的猫妖。

　　这只猫妖没有皮毛，血红的肌肉裸露着，不时往下滴着血水，原本高冷的面容，也变得狰狞起来，两只獠牙已探出嘴外，猩红的眼睛闪烁着嗜血的光泽，一颗棱形的白色水晶，在猫妖头颅的正中央，散发着诡异的流光。

　　在这只猫妖的脚下，正躺着一具女尸，女尸的肚子被剖开，内脏已经被猫妖吞噬一空，猫妖的嘴里，还叼着半颗心脏，正扭头望着许峰。

　　猫妖一边咀嚼着女尸的心脏，一边从女尸身上跳了下来，朝着许峰一步步走了过来。

　　“该死，竟然是一只已经进化过一次，实力达到一星的猫妖。”许峰盯着猫妖头颅中央的菱形水晶，脸色变得很是难看。

　　被虫族寄生的生物，都可以通过吞噬生物的血肉进行进化，一般只要吞噬几具完整的人类身体，普通的虫族就都能产生第一次进化，头颅中央会凝聚一颗白色的虫晶，这时的虫族，就已经拥有了一星的实力。

　　“好在这只猫妖没有进化出厚重的虫甲，否则，我手中普通品质的斩骨刀，恐怕根本无法破掉它的防御。”看着猫妖血肉模糊的身体，许峰心中微微松了一口气。

　　猫妖一步步朝许峰走了过来，许峰握紧手中的斩骨刀，开始慢慢后退。

　　看到许峰好像准备逃跑，猫妖的动作顿时急促起来，嘶吼一声，猫妖加快速度，朝许峰扑了过来，口中带血的涎水不断在空中挥洒，看起来凶残至极。

　　看到猫妖扑来，许峰不退反进，右手的斩骨刀狠狠劈向猫妖的脖颈，猫妖头颅上的虫晶可值大价钱，不能有丝毫破损。

　　噌噌~

　　一阵金属交击声急促的响起，猫妖挥爪挡住斩骨刀的刀锋，借势直接朝许峰头颅咬去。

　　“嘭”的一声，许峰左手握拳，狠狠击打在猫妖的左侧脸颊，顿时，猫妖硕大的身体，朝着小巷右侧的墙壁砸去。

　　“想要吃我，你还早生了十年！”许峰抬腿踢向猫妖的下颌，刚从地上爬起来，正摇晃着脑袋的猫妖猛的吃了这一击，呼的一声，身体朝后掀去。

　　呜~

　　一声低沉的呼啸，许峰手中的斩骨刀旋转着，劈向了猫妖。

　　噗嗤~

　　斩骨刀狠狠扎进猫妖的咽喉，甚至直接扎透，将猫妖整个钉在了地上。

　　猫妖发出漏气般的嘶吼，奋力挣扎，身体不断扭曲，想要挣脱砍骨刀的束缚，但却只能将脖颈处的伤口弄的更大，仰面躺倒的猫妖，根本没有借力的地方，只能徒劳的左右扭动四肢和身体。

　　在前世，这样被虫族寄生的怪物，许峰不知道亲手杀死过多少，对于它们攻击的套路早已烂熟于心，在这只猫妖扑向许峰起跳的一刹那，许峰在心里就已经定下了它的死刑。

　　许峰慢慢走过去，蹲下盯着猫妖的头颅，伸手抠住猫妖头颅中央的虫晶，一边使劲，一边低声说道：“下次进化，记得首先进化出虫甲，不过，恐怕你已经没有机会了。”

　　“喵~”猫妖发出一声凄厉的惨叫，一颗沾着猫妖绿色血液和神经的白色虫晶，被许峰活生生的从猫妖的头颅上抠了下来。

　　被抠出虫晶的猫妖再也无力挣扎，浑身不断的抽出，猩红的眼睛，渐渐失去了神采。


第八章 虫晶

　　猫妖的死亡，并没有引起许峰的注意，反而是新到手的虫晶，在许峰手中，不停的被把玩着。

　　“这是我今世得到的第一块虫晶，没想到，在末日的第一天，我就得到了这样一枚白色的一星虫晶，真是让人感叹。”许峰摇摇头，低声说道。

　　前一世的许峰实力低微，仅仅是R级实力的他，等到他成长到一星的时候，那些被虫族寄生的怪物早都已经突破一星，想要独自猎杀一星虫族，获得虫晶，几乎成了不可能的事情，最后被迫无奈，许峰只能加入到一个帮会中，成为最低级的存在，每次的战斗，都要被充当炮灰，被驱赶在最前面，但到分战利品的时候，像他这样实力低微的人，又只能靠边站。

　　那一世，许峰第一次得到一枚白色的一星虫晶，已经是地球末日三个月之后了。

　　虫晶是虫族一身精华凝聚，对于人类来说，虫晶堪比命运点数，甚至有些时候，虫晶的价值要比命运点数更坚挺一些。

　　白色的一星虫晶，可以提升实力为一星以下生物的属性，每一枚虫晶，都可以随机提升1到3点属性点数，对于玩家突破实力，有很大的好处。

　　就算是一个刚数据化身体的普通人，理论上也只需要五枚虫晶，就可以将某一属性提升至一星，达到一星实力。

　　“虫晶是好东西，但已经进化过一次的猫妖，身上还有其他值钱的材料。”许峰将虫晶把玩了一会后，收了起来，开始检查已经死透的猫妖尸体。

　　“獠牙，还有右前爪，呵呵，右前爪拥有进攻能力，獠牙能够轻易撕开生物的皮肤，不错，竟然选择这样的进化方向，我还真是幸运啊！”许峰仔细检查了猫妖尸体后，低声说道。

　　抽出斩骨刀，许峰花费了一番功夫，将猫妖的两颗獠牙和右前爪剔了下来，这两样材料，就算卖给地球意志，也能获得不少命运点数，但这样的材料，最好是用来自己锻炼生活技能，卖给地球意志，反而是最不划算的做法。

　　现在许峰没有学习剥皮术之类的生活技能，只能自己动手采集，这种方式会有很大几率破坏材料，而且还会使得材料品质下降，但在没有学习这些生活技能之前，只能如此。

　　许峰将猫妖的獠牙和右前爪收好，提着斩骨刀继续朝前走去，刚迈了两步，突然听到前方传来一阵阵女人的尖叫。

　　“救，救命啊，谁来救救我，呜呜~”

　　许峰眉头一皱，下意识就想掉头就走，不过，这条道路是通往流浪商人最快捷的道路，其他道路要么被虫族占领，要么会绕很远的路，流浪商人一般在一个地方不会停留过长时间，等到他们见所在区域无利可图时，就会悄悄溜走，下一次，还不知道什么时候出现，也不知道会出现在哪里。

　　犹豫间，一个披头散发，穿着一身职业套装的女性，慌慌张张的朝许峰跑了过来。

　　她一边跑，一边大喊着救命，在她身后，跟着几只摇摇晃晃，还未熟悉完人类身体的虫人。

　　“只是几只刚寄生的虫人，随便拿把武器就能干掉，有必要喊的这么撕心裂肺吗，小心再引几只一星怪物过来。”许峰小声嘀咕着，提着砍骨刀冲了上去。

　　看到许峰，那个女人眼睛一亮，满脸幸喜的朝着许峰扑了过来，好似把许峰当做了救命的稻草。

　　“救，救我，救我，身后有怪物追我，求求你，救救我！”那个女人一边哭泣，一边喊着救命，奋力朝许峰这边跑了过来。

　　“不想死就闭嘴！”切身而过，许峰朝她低吼道，然后冲到几个虫人跟前，挥刀将它们的脑袋全都砍掉。

　　看着像皮球一样滚落一地的人头，那个女人脸上露出呆滞的神色，然后很快弯腰，扶着墙吐了起来。

　　“小心一点，你喊这么大声，很容易引来更加强大的怪物。”许峰看了一眼那个女人，好心的提醒了一句，继续朝前走去。

　　“等，等等我，等等我，我能不能和你一起，你能不能保护下我？我，我真的很害怕，呜呜~”

　　那个女人看着许峰走远，连忙擦了一下嘴角，朝许峰跑了过来。

　　看着她满是泪水，满是祈求之色的精致脸庞，许峰犹豫起来，但很快，他狠下心肠。

　　“对不起，我还有更重要的事情去做，没办法保护你，我建议你现在先去找一把顺手的武器，然后自己保护自己。”许峰冷冷地说道。

　　“啊，是，是你？”女人似乎认出了许峰，盯着他的脸庞，大声说道：“你，你是那个在车厢睡觉的男生……”

　　许峰微微皱眉，仔细辨认，竟然是他刚重生回来，在地铁内推醒他的那个女生。

　　王颖此时内心充满了痛苦和恐惧，这个世界短短几个小时，就变得面目全非，和她印象中的世界完全不一样了。

　　王颖一直觉得，自己活的很悲催，在临海这样一个大城市里，做着一份随时可能被顶替的工作，领取一份刚刚糊口微薄的薪水，上班的时候，还会冒着被主管占便宜的风险，她一直觉得，自己简直是活在地狱中一般。

　　但今天王颖的这个想法，在短短几个小时之内，很快转变了，突然冒出来的大量虫子，活人被活生生的吃掉，还有这莫名其妙的怪物，这个世界到底是怎么了？

　　“上帝，佛祖，观音菩萨，我错了，我真的错了，我以前的生活就挺好的，原谅我以前的唠叨吧，那都是不经过大脑的蠢话，我再也不会抱怨了，让我回到以前的生活吧，呜呜，我真的好害怕！”王颖小心翼翼的走在偏僻的小巷中，她很想回到租住的房子，但一路上太多的怪物和虫子，让她放弃了这个想法，她只能盲目的走在偏僻的小巷中，尽量避免引起那些怪物们的注意，但结果还是被几只刚被寄生的虫人发觉，一路追了过来。


第九章 未来的大人物

　　“是你？”许峰盯着王颖，惊讶道。眼前这个女孩满脸脏污，似乎曾经摔进了垃圾堆里，身上虽然穿着一身时尚的职业装，但已经被划开许多口子，看起来和乞丐服差不了多少。

　　竟然是这个女孩，当时如果不是被她推醒，恐怕许峰就要在车厢内继续沉睡一段时间，最终导致他没有时间去酒店开房，渡过那最危险的半个多小时，甚至，许峰可能在睡梦中就被那些怪物杀死。

　　看着眼前的女孩，许峰有些犹豫。

　　在末世刚开始，就让这么一个手无缚鸡之力的女人跟随，很可能让两个人都陷入到危险之中，但是，眼前这个女人却帮助过自己，不能不救。

　　“这个女人帮到过自己，欠她一份人情。”许峰想了想，对女孩说道：“好吧，你可以跟着我，一路上我也能保护你，但我最多只能保护你一段时间，末日已经来临，现在谁也靠不住的，只能自己靠自己，明白吗？”

　　“好，好，谢，谢谢你，谢谢你，你真是个好人！”王颖听到许峰愿意保护自己，哪怕只是很短的一段时间，王颖也感到很满足，她的神经已经担惊受怕的绷到了极致，她害怕，再过一会，她一个人的话，就会疯掉。

　　“对了，你的天赋是什么？”许峰在前面小心翼翼四处观察，一边走，一边顺口问道。

　　“天，天赋？就是那个地球意志随便给我抽取的天赋？”王颖渐渐平复了慌乱的心情，小声说道：“好，好像是个奶妈的天赋，SSR级的神圣治疗之神体！”

　　许峰差点一个踉跄，摔倒在地上。

　　“这是什么情况，出门捡到一个SSR吗？”许峰小声嘀咕道，有点不敢相信。

　　“你，你叫什么名字？”许峰扭头问道。

　　“王，王颖。”王颖有些害怕，躲闪着许峰的目光说道。

　　“竟然真的是她。”

　　王颖这个名字，许峰如雷贯耳，在前世，王颖还有另一个外号，叫做“死神之敌”，她的治疗能力，能够让死神都望而却步，成为死神的敌人，最让人羡慕的是，王颖拥有复活术，能够复活死亡不超过一小时的生物，这样一个神技，让所有大公会的人，都对她敬若上宾。

　　这样一个SSR级的存在，是前世许峰必须仰望的存在，甚至连给王颖提鞋都不配。

　　“以后你就跟着我，我会保护你的。”许峰转过身，珍重的对王颖说道。

　　王颖忍不住在心里翻了个白眼，但脸上却没有显露出来，低着头说道：“好，好的，谢谢你了。”

　　“哦，对了，你的个人属性界面给我看看，我还从来没见过SSR级的天赋呢。”许峰说道。

　　王颖犹豫片刻，就共享了她的属性界面。

　　个人属性：

　　人物名称：王颖。

　　性别：女。

　　年龄：22

　　实力：一星。

　　潜力：SSR级。

　　职业：地球选民。

　　生命值：350

　　能量值：150

　　力量：G

　　敏捷：G

　　体质：F

　　精神：F

　　感知：G

　　天赋：神圣治疗之神体（SSR级）。天赋说明：1、精神，体质属性增加200%；2、使用治疗技能时，治疗效果提升150%；3、获得技能“回梦”，技能说明：对目标造成精神属性80%的伤害，有50%概率为自己恢复伤害值40%的生命（可升级）。

　　技能：1、回梦：等级，1级；熟练度，0/1000，消耗，5点能量，吟唱时间，3秒；技能说明：对目标造成精神属性80%的伤害，有50%概率为自己恢复伤害值40%的生命。

　　“好强悍的天赋……”许峰咂舌道。

　　“你不是有个技能吗，怎么不用？”许峰疑惑的问道。

　　“我，我害怕！呜呜~~”说着，王颖又哭了起来。

　　许峰有些无语。

　　“对了，地球意志不是还有一个馈赠吗，给了你什么？”许峰接着问道。

　　“呜呜~给，给了我一个虚拟背包……”王颖有些抽咽。

　　“你，你是地球意志的亲闺女吧。”许峰使劲挠了挠头，想想自己的一千命运点数，他就满脸的羡慕嫉妒恨。

　　虚拟背包啊，这可是虚拟背包，和储物戒指一样，都是存储物资的装备，只是储物戒指还有丢失被夺的可能，而虚拟背包却没有这样的危险。虚拟背包可以在命运商店购买，只是很贵，哪怕最小的虚拟背包，也需要至少五万的命运点数，真是没有对比，就没有伤害。

　　“好吧，如果再出现怪物，你记得使用你那个技能，和我一起打，知道吗？如果你还是不敢出手的话，就别怪我把你一个人丢在这里了。”许峰吓唬道。

　　“知，知道了，你，你别丢下我。”王颖小声说道，擦了一下眼泪，似乎在强忍着不要继续哭下去。

　　“恩，没事的，你放心，只要你听我的话，我绝对会好好保护你的，你饿了吗？”许峰问道。

　　“还，还好，不是很饿，而且，我包里还有一些巧克力。”王颖说道。

　　许峰看了一眼王颖小巧的背包，上面似乎有个“LV”的字样，难怪就算被怪物追赶，都舍不得扔掉，一直放在身边。

　　“好吧，我真的是有一件非常着急的事情要做，所以现在没办法休息，你跟紧我，如果饿的话，就吃点巧克力垫垫，等我们把那件事情办完，就可以好好休息了。”许峰说道。

　　王颖点点头，乖巧的跟在许峰的身后。

　　许峰打开地图，再次确认了一下那个流浪商人还在，对王颖说道：“我们要加快点速度，顺便路上把你的第一个任务做了。”

　　王颖的那个技能威力很大，只需要两下，就能干掉一个黑甲虫，那些黑甲虫甚至还来不及近身，就被干掉，让守在一旁的许峰有些无聊。

　　“不错，就是这样，只是以后你要学着用精神先锁定目标，不能光凭借眼睛去瞄准。”许峰一边走，一边指点王颖，虽然前世他也是一个物理攻击职业者，但不妨碍他知道一些法术攻击者的小窍门，毕竟这些都是以后人所尽知的东西。

　　一路上，两人杀杀停停，花费了将近一个多小时，才来到了那个流浪商人所在的巷子口。

　　看了下地图，那个闪烁着黄色的小光点还在，许峰终于将心放了下来，如果花费这么多时间，走到这里，然后发现流浪商人已经不见了，那才是最郁闷的事情。

　　深吸一口气，许峰和王颖，走进了那条小巷来到流浪商人跟前。


第一十章 流浪商人

　　“你好，尊敬的宇宙商人！”许峰上前说道。虽然心里对这些喜欢发战争财的流浪商人有些不耻，但许峰却没有表露出来。

　　“呵呵，末日的挣扎者们，欢迎你们的到来，不知道有什么可以效劳的地方？”看到许峰和王颖走了过来，那个流浪商人眼睛一亮，抬起头，略微有些兴奋地说道。

　　“啊，虫，虫人。”王颖看了流浪商人一眼，惊讶的大叫起来。

　　眼前这个奇怪打扮的人，竟然是和那些被虫族寄生的人类一模一样，只不过，这个虫人头颅中央，镶嵌着一颗闪烁着红色流光的菱形水晶。

　　“这位女士，请不要将我和那些喜欢侵略的种族混为一谈，那些喜欢侵略的是虚空虫族，而我，是高贵的恐灵虫族。”那个流浪商人微微皱眉，盯着王颖认真解释道，但王颖还是吓的连连后退，躲在了许峰的身后。

　　对于这些外星生物，不管是现在正在入侵地球的虚空虫族，还是这些看似中立，实际上却大发战争财，死亡财的恐灵虫族，许峰都没有任何好感。

　　只不过，现在许峰需要从这个流浪商人手中获得武器装备，以及一些简单的任务，因此，许峰用眼神示意了王颖不要再开口说话，转身对流浪商人微微欠身道：“抱歉，请原谅我族人的无知，毕竟光从长相，确实很难分辨你们两个种族。”

　　“好吧，我可以原谅这位美丽的女士的无知，毕竟美丽的女士拥有许多特权。那么，我再问一遍，请问两位，我有什么能够帮到你们的？”流浪商人看起来很好说话，很快将话题转移。

　　“不知道现在命运点数和宇宙金币的兑换比率是多少？”许峰突然问了一个奇怪的问题。

　　“哦，真是让我大吃一惊，要知道，这样一个只有一级的星球，只是刚刚被入侵，你这样的土著，就已经知道了宇宙金币的信息，这是在太让人惊讶了。”流浪商人脸上露出赞赏的神色。

　　而听到流浪商人称呼自己为土著的时候，王颖脸上露出了明显不快的神色，但许峰脸上却没有什么变化。

　　在这些能够进行星际旅行的种族看来，地球上的生物，也只能用“土著”来称呼，这并没有什么侮辱的成分，而是事实。

　　“让我来看一下，恩，现在命运点数和宇宙金币的兑换比率是三百比一。”流浪商人拿出了一个巴掌大小，类似手机的玩意儿，按了几下，说道。

　　“三百比一吗，那就是说，三百点命运点数，才能兑换一点宇宙金币，还真是廉价啊！”许峰低声说道。

　　地球现在实力太弱，它发行的“货币”自然价值有限，再过几年，等到人类实力变得更加强大，地球的底气也更足时，命运点数的价值就会更高一些，许峰记得，前世命运点数兑换宇宙金币的比率，最高时达到过一百八十比一……

　　“你看看，这些东西，能够兑换多少宇宙金币？”许峰掏出那只一星猫妖的獠牙和右前爪，递了过去，问道。

　　“哦，是一只刚刚进化的一星生物的身体材料，让我看看，恩，确实是这样，两枚獠牙，一枚前爪……”流浪商人接过去，仔细查看了一番，抬头说道：“这三样物品，我可以给您一枚宇宙金币。”

　　许峰回忆了一下，这三枚物品，即使出售给命运商店，也最多价值二三百命运点数，和流浪商人给出的价格差不多。更何况，宇宙金币，要比命运点数有价值的多。

　　“好吧，它们是你的了。”许峰点点头，接受了这笔交易。

　　“拿好，这是您的宇宙金币。”流浪商人从怀里摸出一枚金币，递给了许峰。

　　宇宙金币看起来不大，只有指甲盖大小，金币上烙印着复杂的魔法纹路，不时会有一道闪电般的光芒，顺着这些魔法纹路在金币上跳跃，盯着这枚金币稍微久一点，会有微微眩晕的感觉。

　　“对了，我这里还有一枚一星的虫晶，你看价值多少金币？”许峰从怀里掏出那枚白色的一星虫晶，但却并没有递过去。

　　“啊哈，我就说你怎么可能拥有一星生物的身体材料，却没有它的虫晶，不可能刚好在路边捡了一具一星生物的尸体吧，果然……”流浪商人脸上挂着洋溢的笑容，说道：“虫晶价值不菲，即使是最低级的一星虫晶，也能值三枚宇宙金币，这位客人，你打算出手这枚虫晶吗？”

　　“不了，这枚虫晶，我还有其他用处，你这里有什么适合我的武器吗？最好是剑类的。”许峰将虫晶收回怀里，问道。

　　看到许峰并不打算出手虫晶，流浪商人微微有些失望，听到许峰要购买商品的时候，流浪商人又变得兴奋起来。

　　“当然有，我这里有宇宙中最全最多的武器和装备，只要你知道的，没有我这里没有的，只不过，客人你现在只有一枚宇宙金币，恐怕很难买到称心如意的武器。”

　　“既然如此，看来我是没办法在你这里继续交易了。”许峰有些遗憾地说道，假装转身离去。

　　王颖并不知道许峰的打算，看到他准备离开，也马上紧跟他的脚步，这个流浪商人虽然说是和那些吃人的虫子不是一个种族，但从外貌看，实在是太像了，王颖很害怕下一刻，这个虫人就会扑上来咬她。

　　“这位客人，请等一等，我这里有件任务，非常适合你当前的实力，如果你能帮我完成这个任务，那么，我将从我的货物中，挑选一件黑铁级的长剑，作为任务奖励。”流浪商人见许峰准备转身离去，连忙叫住他。

　　许峰嘴角不由自主的流露出一丝笑意。

　　流浪商人这里有许多地球意志没有的珍贵宝物，只可惜，每一件都价值不菲，不是现在的许峰能够购买的。

　　但前世，很多人希望遇见流浪商人，并不是为了和他做交易，而是为了从他这里获得任务，这些任务能够更快的提升个人实力，甚至可以获得一些地球上没有的珍贵宝物。


第一十一章 任务

　　“哦，是吗，不知道是什么样的任务，而任务奖励，又是怎样的一柄黑铁级长剑呢？”许峰转身问道。

　　流浪商人虽然是中立种族，但却并非属于守序善良阵营，他们全是一群追逐利益的吸血鬼，和他们交易，要打起十二分的精神，否则最后的结果恐怕会让人欲哭无泪。

　　“当然，像你这样的博学者，一定知道虚空虫族里，有一种叫做绿毒虫的家伙，它们实力最多也只有一星，和你差不多，想必你完全能够干掉它们。我需要它们体内的毒囊，五枚毒囊，你可以在我这里兑换一枚宇宙金币，十枚毒囊，那么，我就可以给你一柄刚刚锻造好的，黑铁级长剑，嘿嘿，怎么样，这个任务，你接受吗？”流浪商人眼神闪烁地说道。

　　“绿毒虫，呵呵，你说的是那种拥有远程攻击能力，可以在十米之外飙射毒液，只要沾上一滴，就立刻毙命的绿毒虫吗？我宁可和一只二星的黑甲虫去拼命，也不会去杀什么绿毒虫。”许峰冷笑着说道。

　　“啊，你，你竟然真的知道……”流浪商人大惊失色，说道：“不可能的，难道说，你曾经遇到过绿毒虫，还从它手中逃得性命吗？”

　　“我当然知道那种虫子，只不过我是怎么知道的，好像没有必要告诉你吧，好了，如果你的任务是这个的话，那我们就没有必要谈下去了。”许峰作势准备扭头就走。

　　流浪商人连忙站起来，拦住许峰说道：“好吧，好吧，只要你能给我拿来一枚一星绿毒虫的毒囊，那么，我就会给你一柄黑铁级的长剑，怎么样？很划算吧，一枚，只需要一枚。”

　　绿毒虫的毒液，是炼金药剂学的材料，只有存在毒囊中的毒液，才能作为材料使用，一旦被喷射出来，和空气接触，那么立刻就会化为致命的毒药。而且，最重要的是，绿毒虫的毒囊表皮，是制作解毒剂的材料，因此一直都非常抢手。

　　“好吧，先让我看一下人物奖励，要知道，就算同样是黑铁级的长剑，也是有很大不同的。”许峰盯着流浪商人，淡淡说道。

　　“该死，你简直比可恶的虚空虫族更让人讨厌，简直太刻薄了，难道我会骗你吗？”流浪商人满脸愤怒的低声吼道，似乎许峰的行为，羞辱了他的尊严。

　　“好了，好了，我只是看一眼，又不会拿走，快点，让我看一眼，如果奖励没有问题的话，我就会接受你的这个任务，要知道，绿毒虫的毒囊，现阶段可不是一般人能够得到的。”许峰丝毫不为所动，随意摆摆手，淡淡说道。

　　“好吧，该死的，这就是你的任务奖励，好好看吧，我发誓，除非你给我拿回一枚完整的一星绿毒虫的毒囊，否则，你永远也不会拥有这样一柄长剑。”流浪商人见吓唬不了许峰，顿时有些泄气，脸色变得有些阴沉，随手从身旁一个包裹里，取出了一柄泛着黝黑光泽的长剑，并将长剑的属性，展示给了许峰。

　　【名称：锋利的战士之剑】

　　【类型：单手剑】

　　【品级：黑铁】

　　【攻击力：14-21】

　　【属性：力量+3，敏捷+2】

　　【装备条件：一星】

　　【备注：这是在锻造厂出品的制式装备中，偶尔出现的一件精品，锻造师傅将这把精品长剑偷偷藏了起来，但最终还是被锻造监工发现，最终，这把长剑落在了锻造监工的手中；售出价格，3宇宙金币】

　　“还凑合吧，那你的任务我就接受了。”许峰微微一笑，满意的点点头。

　　这柄单手剑比起他手中的斩骨刀来说，简直就是神器一般的存在，只不过，想要这柄单手剑，却需要杀死拥有远程攻击能力的绿毒虫，代价并不小。

　　“那你就赶快去找只绿毒虫，然后干掉它，摘取它的毒囊来换吧，记住，我的时间不多了，你最多只有十二小时的时间，来完成这个任务，过了今晚，等到明天天亮的时候，我就会离开这里。”流浪商人低下头，继续整理手中的包裹。

　　“走吧。”许峰朝王颖耸了下肩膀，说道。

　　王颖崇拜的看着许峰。

　　“你，你太厉害了，竟然不害怕那只虫人，我感觉，那只虫人比刚才我们杀的那些，都要厉害的多。”王颖眼睛中满是小星星地说道。

　　“那是当然了，你看到他额头上的虫晶了吗，红色的，对吧，那代表着他已经拥有了三星的实力，白色一星，黑色二星，红色三星，橙色四星，以后看到虫人额头的虫晶，就能知道，它们大概的实力了，遇见自己打不过的，就赶紧跑。”许峰说道。

　　“你，你好厉害，怎么什么都知道。”

　　“哈哈，那是，以后就跟着我吧，我会好好保护你的，不过，你也要听话才行，以后我会成立一个战队，你到时候加进来，我带你一起杀虫子。”

　　“好，好，我一定听你的话，也会加入你的战队，和你一起杀虫子，只是那些虫子太凶狠了，你要保护好我……”

　　……

　　许峰一边走，一边打开地图，然后指着一个地方说：“咱们先去那家药店，我去配点药，否则，就咱俩，想要杀死绿毒虫，还真有点危险。”

　　一路上，许峰将一些常识性的东西，都讲给了王颖听。

　　原本王颖觉得许峰有些冷血，当初也只是听说自己的天赋好，所以才会保护自己，但现在一路走来，王颖能够感觉出，许峰是真心在帮助她，心里也不由有些感动。

　　“只要你不抛弃我，我也一定会努力成为一名合格的队友的。”王颖在心底暗自下决定道。

　　“那个刻薄的家伙，一定是想要冲级炼金药剂学，否则是不会需要这种毒囊的，嘿嘿，他以为绿毒虫很不好对付，但可惜，大爷我早就知道，如何对付这些难杀的虫子，那把黑铁级的长剑，算是白捡了，哈哈哈~”许峰心中得意，忍不住哈哈大笑起来。


第一十二章 巧遇故人

　　许峰拥有十年灭杀外星虫族的经验，这些看起来很难杀死的虫族，前世早被人类摸清了弱点，并找出了对应措施，这种低级的虫子，在前世也就对还未突破一星的普通人有点威胁，对于像许峰这样的“老猎手”来说，杀死它们，简直太容易了。

　　“你，你还会配药？”王颖惊奇地说道：“你到底是干什么的，怎么什么都会。”

　　“干什么的，职业杀虫子的，哈哈！”许峰大笑着开玩笑道。

　　很快，两人来到最近的大药店。

　　“咦，里面好像有人。”许峰刚迈进药店，就警觉的查探到，药店里，似乎有生物躲藏其中。

　　许峰将手中的斩骨刀往前一摆，大声喊道：“是谁，出来！再不出来，我就不客气了。”

　　顿时，药店柜台后面，传来一阵慌乱的响动。

　　“别，别喊，你想死吗，想死自己出去死，被害我们，要是把虫子引来了，我们和你没完。”柜台后面，一个人类低声吼道，声音微微颤抖，似乎很害怕的样子。

　　“咦，听声音很熟悉啊，你是……”许峰突然脸色变得狰狞起来：“王志鹏！”

　　“啊，许，许峰，你下班了？”王志鹏从柜台后抬头看了一眼，见到手拿一柄斩骨刀的许峰，明显变得喜悦起来。

　　“哈哈，许峰，你怎么逃到这里来了？”王志鹏从柜台后面出来，小心翼翼的看了下四周，走上前来，脸上露出讨好的笑容。

　　“呵呵，刚出地铁，就遇到这事，我是被虫子赶过来的，你呢，怎么跑到这里来了？”许峰脸上挂着笑，但眼神却闪烁着一丝莫名的神色。

　　当初如果不是王志鹏将他一千命运点数骗走，许峰就不会被逼的赤手空拳去杀黑甲虫，实力提升速度从一开始就落在了大部分人的后面，要知道，其他人都有地球意志给的第一份馈赠礼物，然而，被骗走那一千命运点数之后，许峰甚至连普通人都不如。

　　要说怨念，无论是后来的被人当作炮灰，被抢夺宝物，被要求断后，被追杀，被埋伏，所有这些，产生的怨念都没有王志鹏骗了他的怨念大。

　　要知道，这可是开局就被骗啊，无论以后许峰遇到什么困难，他首先想到的就是，如果当初王志鹏没有把他这一千命运点数骗走，自己如果买上一把黑铁级武器或者是一件黑铁级防具，那么我现在肯定……

　　一次，两次，三次，每一次，许峰都不由自主的会这么想，想想看，十年，会堆积多么大的怨念……

　　在这里遇到王志鹏，许峰心情十分复杂，要知道，王志鹏可算是许峰在这个城市里为数不多的朋友之一，而且还是邻居，都说远亲不如近邻，结果，仅仅为了一千命运点数……

　　“王志鹏，你怎么会在这里？”许峰语气有些冷淡，握着斩骨刀的手指关节都有些微微发白。原本的记忆中，王志鹏是和他一起躲在了一间小餐馆。

　　“嗨，别提了，我出来吃晚饭，结果就遇到这事，被堵在餐厅了，然后来了一大波虫子，还有那些被虫子咬了之后的尸体也起来了，大家都跑了，我也是被虫子追到这里，刚躲进来……”王志鹏似乎没有听出许峰冷漠的语气，还是好像朋友一样和许峰说着话。

　　“许峰，我告诉你个秘密……”王志鹏看了一眼许峰身后的王颖，悄声说道：“我刚开始吃饭的那个餐厅，在他的地下室，有一个命运商店……”

　　“哦，是吗，那是什么？”许峰眼神闪烁的问道。

　　当初他和王志鹏一起在餐厅相遇，自然知道餐厅地下室的命运商店，只不过，那个餐厅离许峰所在的酒店太远，再加上看到了流浪商人，因此许峰并没有去那里。

　　“在那里可以用命运点数购买装备，我看了，最便宜的一个黑铁阶的装备，只需要两三百命运点数”王志鹏看了一眼身后柜台，低声说道：“那些人其中有一个身上有两千命运点数，你配合我，把他的命运点数骗过来，到时候买了装备，咱俩一人一件……”

　　“两千命运点数，现阶段身上能有这么多命运点数的，只能是地球意志的馈赠礼物。”许峰无语的看着王志鹏，这一世，王志鹏没有骗自己，改成骗其他人了。

　　两千命运点入，如果拿来博天赋的话，说不定也能博到一个好天赋，只是不知道为什么这个人竟然没有重新选择天赋。

　　“算了，我只是来药店找点药。”许峰摇摇头说道。

　　这一世，王志鹏并没有做什么对不起他的事，他也不好直接上去就喊打喊杀，最多就是不和他做朋友，以后老死不相往来就好。

　　“原本一直想着，只要再遇上他，直接一刀劈死他，但现在……”许峰心中无奈的想道：“根本没有理由啊，难道告诉他，上一辈子你骗了我，这一辈子我来报仇了，会被当精神病的吧。”

　　“哎，哎，我给你说。”王志鹏看许峰不愿意配合他，立马有点着急了，说道：“那可是两千命运点数，我们起码可以买一身装备，前期会获得这么大的优势，这可是个机会。”

　　王志鹏很聪明，只不过，他有的只是小聪明，上一世也是如此，骗了许峰之后，他买了一把青铜级的武器，然后自己一个人跑出去杀虫族，后来还因为他手中的青铜级武器，被一个小帮会给收了进去，做了一个小队长，再后来，许峰就没有他的消息了。

　　“不必了！”许峰摇摇头，转身朝着药店的货架走去，王颖紧紧的跟在他的身后。

　　王志鹏看着许峰的背影，脸色变得有些阴沉，原本以为可以很轻易的获得许峰这个邻居的信任，结果对方竟然没有上套……

　　王志鹏眼珠一转，又跑到柜台后面，和那群人开始嘀嘀咕咕起来。

　　“看到没，那个家伙想要偷药店的药，这里可是我们先来的，这里的东西，都应该是我们的，不能就这样便宜了他……”

　　……


第一十三章 血蓟草

　　许峰走到货架，开始挑挑拣拣，很快，他挑了六七种很常见的药，装了五六个塑料袋，然后递给王颖。

　　“收好，想要配好对付绿毒虫的药，还需要一种植物，这里没有，咱们出去转转。”许峰将塑料袋递给王颖。

　　“这么多啊。”王颖接过沉甸甸的塑料袋，收进了自己的虚拟背包中。

　　“多拿了点，这些可以配出十几份的药剂，绿毒虫的毒囊可是炼金药剂学的好东西，值大价钱。”许峰说道。

　　“哎哎，我说你这个人，怎么随便进来拿东西，你是要抢劫啊！”一个看起来嘴唇略微有些薄的女人从柜台后面站起来，指着许峰大声嚷道。

　　“是啊，是啊，这里我们先来的，这里的东西都是我们的，你不准拿走。”

　　“小伙子，我劝你还是把东西放下吧，你这可是抢劫，是犯罪……”

　　王志鹏站在那群人后面，眼神闪烁的从人群后盯着许峰。

　　“许峰，那些药给你也行，不过，你要拿东西来换。”王志鹏突然大声说道。

　　“对，对，拿东西来换！”

　　“就是，不能白白给你，你要拿东西换。”

　　“那些药怎么也要值七八百吧，你要拿价值相当的东西来换。”剩下几个人纷纷改口道。

　　许峰摇摇头，没想到王志鹏这家伙口才这么好，短短时间内，就把这几个人说动了，跳出来想拦自己。

　　“你朋友？”王颖在身后，朝着王志鹏努努嘴，低声问道。

　　“呵呵，是吧。”许峰苦笑道。

　　“呵呵！”

　　“许峰，那个女的刚才把那么多药放哪里了，你就把那个存储物品的东西，给我们就可以了，用它和我们换。”王志鹏大声说道。

　　别说，王志鹏还是有点眼光呢，王颖的虚拟背包，现在来说，是许峰他们最值钱的东西了，只不过这个东西可没办法交易。

　　许峰脸上挂着冷冷的笑意，握紧斩骨刀，拉着王颖朝外走去。

　　看到许峰竟然想跑，王志鹏有点急了，他现在手里就一张打折卡，而那个手里有两千命运点数的家伙，明显不信任他，毕竟两个人才刚认识，不可能将命运点数交给他。

　　王志鹏朝旁边一个身材魁梧的男人使了个眼色，那个男人犹豫了一会，就跨出柜台，堵在大门说道：“要么拿出东西交换，要么把药品留下。”

　　话音刚落，就听见“砰”的一声，那个男人高大的身体，竟然直接飞了出去，撞碎药店的玻璃大门，飞到了外面的街道上。

　　那个男人挣扎着站了起来，但很快又跪倒在地上，捂着肚子呕吐气力啊。

　　“别惹我，你们惹不起。”许峰满是杀意的眼神，扫了一眼柜台后面那些人，盯着王志鹏看了几秒种后，拉着王颖走出药店。

　　柜台后几个人呆若木鸡，一副看外星人的模样，望着许峰。

　　“怎么可能。”王志鹏许峰的背影，第一次产生了后悔的情绪“许峰怎么变得这么厉害了，如果我不耍小聪明，是不是就可以让他保护我……”

　　……

　　“许峰，还需要什么植物？”

　　“一种红色的变异植物，很常见，那里有个花坛，我们去找找，应该很容易找到。”

　　在外星生物入侵地球的时候，那些时空裂缝出现，似乎有一种被成为灵气的物质，也通过时空裂缝，进入到地球，使得地球上的生物，也发生着奇异的进化，特别是一些植物，原本只是很普通的植物，但经过灵气的侵染之后，也变成了游戏里，类似草药的存在。

　　离开药店，来到一条主干道，路上满是撞在一起的汽车，很多尸体都被黑甲虫吞食一空，只剩下一副血肉模糊的尸骸，街道上浓烟滚滚，一副末日的景象。

　　看到两个大活人，路上的黑甲虫闪动翅膀，朝着他们扑了过来。

　　“你去把它们杀了，先把任务完成。”许峰说道。

　　这些黑甲虫对于许峰来说，和地球上普通虫子没有什么区别，只要不是被成千上万只围住，对许峰来说，它们没有一丝可以威胁到自己的地方。

　　“好的。”王颖跟了许峰一路，胆子也变得渐渐大了起来。

　　王颖盯着一只黑甲虫，然后手一挥，一道淡绿色的光团凭空出现，朝着那只黑甲虫撞去。

　　嘭~

　　黑甲虫被砸翻在地，脑袋上出现一条细长的红色血条，此时已经空了大半。

　　就在它挣扎着，想要翻身起来的时候，又一枚绿色的光球砸在它身上，顿时将它砸成有团肉酱。

　　每打中一次黑甲虫，都会从它身体内飘出一丝淡绿色的光点，飞进王颖的身体内消失不见。

　　许峰有些羡慕的看了王颖一眼，她这个技能实在太好了，威力不小，而且还能补血，以后遇到BOSS，耗也能耗死它。

　　“多使用技能，尽快把技能提升上去，有机会给你弄几瓶补充能量的药水。”许峰说道。

　　王颖的这个技能确实强悍，只不过能量恢复的速度太慢，实在是跟不上消耗，一旦能量见底，王颖的战斗力几乎为零。

　　清完一条街，两人朝着道路尽头一个十字路口走去。

　　十字路口中央修炼了一个大花坛，里面种植着五颜六色的花草。

　　“小心一些，有可能泥土里也有虫子。”许峰一边翻着花坛里的花草，一边叮嘱道。

　　“知道了，咦，许峰，你看一看，这株是不是你说的血蓟草。”

　　“果然是地球意志的亲闺女，这运气实在太好。”许峰在心中感叹了一下，扭头望去。

　　王颖扒开了旁边的普通花草，指着一颗仿佛鲜血凝聚成的一株小草，满脸惊喜。

　　“不错，就是它，血蓟草，以后这样的草遍地都是，只是现在地球变化刚开始，显得有些少，不好找。”许峰小心的将旁边普通花草拔去，然后将血蓟草周围泥土一起挖了出来。

　　抖掉那些泥土，露出了血蓟草的根，整株血蓟草都是红色，隐隐透着鲜红的光泽，都能它的根却是乳白色。


第一十四章 配药

　　“好了，多找找，这血蓟草也是好东西，红色的枝叶可以吃，吃的多了，可以微微改善人的体质，这个乳白色的根可以入药。”

　　地球末日中，食物是最重要的，在命运商店，只需要花费一点命运点数，就能购买足够一天的食物和水，但越往后，命运点数越难得到，今后的很多人，都要靠在野外搜寻植物活命。

　　许峰就曾经靠着血蓟草渡过了一段非常艰苦的岁月，现在想起来，嘴里还一股涩涩的血蓟草味道。

　　“能吃？”王颖好奇问道，看了许峰一眼伸手摘了血蓟草一片叶子，小心翼翼的咬了一口。

　　“呸呸，好涩，难吃死了，这怎么能吃啊，就是草吗。”王颖皱着眉头说道。

　　许峰摇头苦笑，等到没有吃的，饿的浑身无力，快要死掉的时候，别说是草了，就连泥土都敢往嘴里塞。

　　“好了，在看看有没有血蓟草。”

　　很快，整个花坛都被两人搜集了一遍，一共找到六枚血蓟草，算是运气不错。

　　“走吧，找个地方配药，然后杀了绿毒虫，咱们好好休息一下。”许峰说道。

　　两人在附近找了一间敞开着大门的服装店，把里面的黑甲虫清空，然后许峰开始配药。

　　首先是将那大塑料袋的药品拿出来，然后每种药品，许峰都挑了几片出来，有些药品拿了两片，有些拿了三片，然后将它们堆放在一起，算是一份。

　　“找一个碗之类的东西。”许峰一边分药，一边对王颖说道。

　　王颖跑到服装店的收银台翻了起来，许峰继续分药，很快，许峰面前就堆了十几份大大小小的药片。

　　“差不多了，血蓟草太少，这些药品也不能浪费了，末世里，像这样的成品药，用一点少一点，要省着点用。”许峰心中想道。

　　“许峰，你看看这个行不行？”王颖拿了一个茶缸问道。

　　“行，拿过来。”

　　许峰将一份药品扔到茶缸里，然后用砍骨刀的刀把开始将所有药片碾碎，碾成细细的粉末。

　　“血蓟草。”许峰说道。

　　王颖从虚拟背包中取出一株血蓟草，递了过去。

　　许峰先是将血蓟草一斩两段，恰巧将白色的根和红色的枝叶完全分开。

　　将上半部分红色的枝叶塞进嘴里，许峰握着白色的根，开始挤压，很快，一滴乳白色的液体，从许峰的指间滴到茶缸中一小堆粉末中。

　　“嗤嗤~”

　　乳白色的液体和药粉产生了反应，一缕淡淡的青烟冒了出来。

　　“好，好香啊！”王颖使劲嗅了嗅，说道。

　　“恩，这个香味对人体无害，但是对绿毒虫却是致命的。”

　　茶缸中的粉末随着血蓟草根部的液体滴入后，开始凝聚起来，很快变成了一块不规则的晶体，大概有小指甲盖大小。

　　“下一份！”许峰将那枚好似杂色玻璃一般的晶体取出后，对王颖说道。

　　王颖将另一份药片扔进茶缸，开始使劲碾压起来，许峰继续挤压血蓟草的根。

　　很快，十几枚看起来很不起眼无规则晶体，出现在许峰眼前。

　　“好了，差不多够用了。”许峰将这十几枚晶体放到口袋说道。

　　“那我们现在去找绿毒虫吧，你知道哪里有绿毒虫吗？”王颖问道，她现在又累又饿，只想赶快昨晚任务，然后好好睡一觉，如果能够再洗个澡就更好了。

　　“呵呵，绿毒虫就在我们脚下。”许峰笑道。

　　“我们脚下，哪里？”

　　“跟我走吧。”

　　许峰朝服装店外走去，顺手拿了几件衣服，套在身上，虽然是末世，再加上旁边还有个女生，总是赤裸着上半身也不好看。

　　“不知道这件衣服能坚持多久，现在还真有点怀念护甲类装备了。”许峰心中想道。

　　普通衣服太脆弱，随便一场战斗下来，就会被变成乞丐装，只有黑铁级以上的护甲，才能抵抗虫族的伤害。

　　许峰走到一条小巷子，走了几步，弯腰掀开一处下水道井盖，说道：“绿毒虫就在下面。”

　　说完，率先跳了下去。

　　王颖走到下水道口，往下看了一眼，脸上露出为难的神色，下水道里实在太脏了，王颖根本不想下去。

　　只不过一想到那些凶狠的虫族，还有许峰一路上来的照顾，王颖站在下水道井盖边犹豫片刻，还是一咬牙，钻了进去。

　　许峰跳下下水道后，并没有催促，只是静静的站在一旁，等着王颖的选择。

　　如果王颖不愿意跳下来，那后面的路，许峰只好自己一路走下去，哪怕王颖拥有SSR天赋，许峰也会在这里和王颖分开。

　　不过很快，王颖也跟着跳了下来，许峰说道：“小心一些，这里很黑，我走在前面，你跟紧我。”

　　说完，许峰迈步朝前走去。

　　下水道里一片黑暗，什么也看不到，两人深一脚，浅一脚的朝前走去。

　　吱吱~

　　“啊，老鼠！”王颖吓的大叫一声，紧紧抓住许峰的衣角。

　　“别怕，跟紧我，我们快到了。”许峰说道。

　　很快，王颖发现前面出现淡淡的绿光，似乎有一层藻类覆盖了整个通道。

　　“这，这是什么东西？”王颖拉着许峰的衣服，有些害怕。

　　“绿荧藻，晒干了味道不错。”许峰说道。

　　王颖有些无奈，感觉在许峰眼中，什么都可以吃。

　　“实在不懂吃货的世界。”王颖心中想道。

　　这时，有一只老鼠，突然从旁边的小洞中钻了出来，它踩着绿荧藻朝前跑去，没跑几步，突然摔倒在绿荧藻上，发出凄厉的叫声。

　　不一会的功夫，一只活生生的老鼠，就好像掉到浓酸中一般，被分解掉了。

　　“它，它竟然是食肉的？”王颖吓了一跳，看着薄薄一层，无害的藻类，竟然将那么大一只老鼠杀死，并且溶解了它的尸体，实在是太可怕了。

　　“没事，只要不是皮肤直接沾染上它，就没有关系。”许峰安慰道。

　　“好了，就在这里吧，绿毒虫喜欢在绿荧藻附近做巢穴，前面很可能遇到绿毒虫，我们就在这里一只只引过来就好。”许峰从口袋里掏出一枚晶体，朝前一扔，那枚晶体滚落到绿荧藻上。


第一十五章 绿毒虫

　　很快，那枚晶体似乎和绿荧藻发生了反应，冒出一股淡淡的白色烟雾。

　　“能量还有多少？”许峰问道。

　　“还有六十五点，这个能量恢复起来太慢了。”王颖说道。

　　“恩，足够我们杀绿毒虫了，等我们完成任务后，就找个地方，好好休息一下。”许峰说道。

　　很快，前方似乎传来一阵窸窸窣窣的声响，两只好像癞蛤蟆一样的虫子冒了出来。

　　“一下引来了两只……”许峰皱起眉头，低声说道：“过会战斗小心一点，不要被它们的毒液喷到。”

　　说完，许峰从怀里，又摸出一粒晶体，扔了过去，这一次，扔的距离，离他更近了一些。

　　那两只绿毒虫浑身都是大大小小的脓包，肥硕的身体下有六条腿，后面两条很是粗壮，中间两条稍小，最前面两条好似一柄铁钩，泛着黝黑的光子。

　　它们跑到许峰扔的第一枚晶体跟前，开始舔舐那处，将附近一片绿荧藻都啃掉了不少。

　　很快，一小片绿荧藻被它们啃食一空，露出下面的混凝土。

　　一枚晶体显然不够，两只绿毒虫又被许峰新扔过来的晶体所吸引，这个时候，那枚晶体还未彻底分解，大概还有一半左右，一只绿毒虫猛的跳了过来，细长的舌头一卷，将那枚晶体吞进肚子里。

　　另一只绿毒虫也有些着急，跳过来，直接将第一只挤开，开始啃咬那枚晶体处的绿荧藻。

　　“那，那个晶体有什么用？”王颖悄声问道。

　　“呵呵，那个合成药，对人类和别的虫族都没什么效果，但对绿毒虫却有奇效。”许峰轻声说道：“它能够对绿毒虫产生强烈的制幻效果，同时还能减缓它们的血液流动，让它们行动变得更加迟缓。差不多了，你用技能攻击第二只，那只吞了整颗晶体的，先放一放。”

　　王颖点点头，瞄准那只正在啃食绿荧藻的那只绿毒虫使用了技能。

　　“砰~”

　　回梦的效果显著，第一击直接将绿毒虫掀翻，血量减少了三分之一。

　　在王颖攻击那只绿毒虫的时候，另一只绿毒虫也发现了有敌人，想要扑上来，但反应却变得很是迟钝，头重脚轻，迈不开步子，两只好似灯泡一般的眼睛，露出迷茫的神色，脑袋不由自主的左右摇晃。

　　“干得不错，继续攻击！”许峰说道。

　　王颖接着连续释放了两下，第一只绿毒虫还未翻起身，就被干掉。

　　第二只吞食了小半枚晶体，仿佛喝醉酒一般，东倒西歪，根本走不动道。

　　王颖没等许峰开口，将目标转移到第二只上，很快，第二只也被击杀。

　　“没想到，这么容易。”王颖有些惊讶地说道。

　　“呵呵，掌握了方法，杀死这些虫子，其实是很简单的事情。”许峰微微一笑说道。

　　许峰拥有十年的杀虫经验，知道许多巧妙的方法，猎杀这些虫族，但每一种方法，都是牺牲了成百上千人的性命，才摸索出来的。

　　将两只绿毒虫捡了回来，许峰用斩骨刀，小心翼翼的将绿毒虫尸体剖开，从里面取出两枚拳头大小鼓鼓囊囊的东西。

　　“这就是毒囊，收好，这些绿毒虫一次都没有喷过毒液，这些毒囊，可是能够卖上一个好价钱。”许峰说道。

　　在没有掌握合成药之前，杀死这些绿毒虫往往要经过一场惨烈的战斗，哪怕最后胜了，绿毒虫的毒液也被喷的差不多了，收获的往往是个干瘪的毒囊，但等到人类掌握这种能够让绿毒虫产生幻觉的合成药后，只需要等到给绿毒虫下药后，远远的用弓弩射击，就能像许峰一样，收获一枚完整的毒囊。

　　将两枚毒囊取出后，许峰看了一眼绿毒虫的尸体，有些犹豫道：“绿毒虫也是能够吃的，只不过吃的多了，会产生些微的毒素，容易拉肚子……”

　　“你不会是想将这些虫子的尸体保存下来，当饭吃吧，好恶心。”王颖嫌弃的看了一眼满是脓包的绿毒虫，说道：“别想着放到我的虚拟背包里啊，太恶心了。”

　　“好吧，现在找食物还是很容易的。”许峰看了王颖一眼，最后妥协道：“我们也不需要吃这些玩意儿。”

　　前世许峰可是什么都吃过，但现在拥有强大实力的许峰，食物对他来说，已经不是问题了。

　　将两只绿毒虫的尸体，朝着前面那片绿荧藻扔了过去，很快，尸体被绿荧藻分解，消失不见。

　　绿毒虫身体表面会分泌一种粘液，使得它们不会被绿荧藻分解，而且这些绿荧藻对绿毒虫来说，也是一种食物，而且绿荧藻强大的分解血肉的功能，还能保护它们，因此绿毒虫很喜欢绿荧藻。

　　只不过，一旦绿毒虫受伤或者死亡，血肉沾染上绿荧藻，那和其他生物一样，绿荧藻照样会将它们分解掉。

　　顺便说一句，绿荧藻只能分解血肉，如果许峰穿着鞋子，也是能够在绿荧藻上安全行走的，只是裸露在外面的皮肤，不能沾染绿荧藻而已。

　　“继续吧，将合成药全部用完，我们就离开这里。”许峰说道。

　　很快，一枚枚合成药晶体被扔到绿荧藻上，引来一只只绿毒虫，半个小时之后，王颖的虚拟背包中，已经存放了十一枚毒囊。

　　“最后一枚，用完咱们就离开。”许峰说道。

　　“恩，这里环境实在太难受了，总感觉身上也有着一股恶臭。”王颖皱眉道。身为一个女生，她没想到，自己竟然有钻下水道的一天。

　　此时前面的那片绿荧藻被啃食的秃了好几片，不过，因为又吞食了十几具绿毒虫的尸体，那些秃了的地方，正慢慢的从外向内聚拢恢复，要不了多久，这里又是一整片的绿荧藻。

　　许峰轻轻一弹，最后那枚合成药晶体飞到了绿荧藻上面，开始慢慢溶解。

　　咕咕~

　　一阵低沉的嘶鸣声，从不远处传来，听到这声音，许峰脸色一变，拉着王颖慢慢朝后退去。

　　“怎么了？”王颖问道。

　　“好像来了个大家伙……”许峰朝前望去。

　　一只比普通绿毒虫大了三倍的绿毒虫钻了出来，身躯庞大的它，几乎遮挡了下水道三分之一的通道。


第一十六章 一星绿毒虫

　　这只绿毒虫额头上镶嵌着拳头大小的一块白色虫晶，正一闪一闪的散发着流光。

　　“这是BOSS吗？”王颖有些兴奋道。

　　“不是，只是一只普通的绿毒虫，只不过，是一只一星实力的绿毒虫。”许峰说道。

　　“能干掉吗？”王颖有些紧张的问道。

　　“危险，如果还有十枚合成药晶体的话，那我们可以没有任何危险的干掉它，但现在只有一枚……”

　　药片还有许多，但血蓟草却全部用完了。

　　“要不我们先上去再采集点血蓟草，然后再来打它？”看到许峰眼神闪烁着兴奋的光芒，王颖有些担心的问道。

　　“呵呵，先试一下，如果实在不行的话，我们再去找血蓟草。”许峰活动了下身体，说道。

　　“……”

　　“你躲远一些，绿毒虫的毒液，只要沾上一点，就会没命的。”许峰说完，握紧斩骨刀，目光炯炯的盯着前面那只一星实力的绿毒虫。

　　“可是，会不会太危险了……”王颖小说说道。

　　许峰摇摇头，不再说话。

　　“虽然可以很安全的杀死这些绿毒虫，但是，实在是有些太无聊了啊，我的骨头都有些发痒了，我现在，真的想要来一场畅快淋漓的战斗啊！”许峰眼中，露出兴奋的神色，变得跃跃欲试起来。

　　“等它吃了合成药晶体后，你用技能把它往外引引，远离那片绿荧藻。”许峰低声说道。

　　那只一星的绿毒虫只是舌头一舔，就将合成药晶体所在的那片绿荧藻舔舐干净，之后，绿毒虫发出一阵愉悦的低鸣，眼神也变得有些迷离起来，呆在原地一动不动。

　　噗~

　　一团绿色的光球砸在它硕大的身躯上，顿时让它从幻境中脱离，但这也让绿毒虫也变得暴躁起来，它猛的跳起来，直接将下水道的上方撞出一个大洞，然后跌落下来，发出一声惨叫。

　　摇晃着被撞的有些晕沉沉的脑袋，绿毒虫油绿色的眼睛，望向了王颖这边。

　　“继续攻击！”许峰说道，王颖一边使用技能朝绿毒虫身上丢去，一边慢慢的朝后退去。

　　噗噗~

　　这只一星的绿毒虫仿佛一辆重型卡车，踩着绿荧藻朝着王颖冲了过来。

　　“好了，我来挡住它，你躲在后面，小心点使用技能就好。”许峰说完，握紧砍骨刀，朝着绿毒虫冲了过去。

　　面对一辆重型卡车般的绿毒虫，许峰的举动颇有些螳臂当车的感觉，但从他身上散发出来的气势，却一点也不比绿毒虫差多少。

　　面对绿毒虫的冲撞，许峰在他们快要撞到一起的时候，身体一旋，竟然直接从绿毒虫身体的一侧让开，同时手中的斩骨刀猛然划向绿毒虫的皮肤，一道一尺多长的伤口，出现在绿毒虫的身体上。

　　紧接着，王颖的光球，又一次砸在了绿毒虫的身上。

　　“去死吧！”许峰挥舞斩骨刀，使劲砍向绿毒虫的右后腿，绿毒虫的皮肤，看起来好似薄薄一层，但却异常的坚韧，许峰连续砍了几刀，也只不过划开了一道不深的伤口，除了加剧绿毒虫暴躁的情绪外，对它的伤害，微乎其微。

　　此时，许峰对绿毒虫的伤害，还不如王颖，在看到自己造成的伤害实在太低，许峰朝王颖摆摆手，示意她停止攻击，然后独自一人围着绿毒虫硕大的身体使劲劈砍起来。

　　王颖咬了下嘴唇，她知道，许峰这是为了保护她，以免绿毒虫认为她的威胁较大，朝她攻击，王颖可不认为自己和许峰一样，能够躲过绿毒虫的毒液攻击。

　　唰唰~

　　绿毒虫挥舞着好似铁钩一般的前爪，想要将眼前这个像跳蚤一样的人类撕成碎片，但许峰看起来对绿毒虫的攻击方式非常熟悉，每一次只用很小的躲闪幅度，就将绿毒虫的攻击闪开，而他手中的斩骨刀，却一次次准确的劈砍在绿毒虫的身上。

　　对于绿毒虫的攻击方式，许峰可以说，闭上眼睛也能知道下一步绿毒虫会怎么做，这是成百上千次的战斗，积累下的经验。

　　刺啦~

　　一道淡绿色的血液飙射而出，许峰终于将绿毒虫的右后腿砍断，绿毒虫发出凄惨的悲鸣，朝着许峰所在的地方，喷射出一道黑绿色的毒液。

　　这毒液散发在空气中，有一种浓郁的甜香，许峰只是稍微吸了一点，就感觉到了一阵头晕目眩。

　　许峰使劲咬了下舌头，精神为之一振，往前一窜，钻入了绿毒虫的身体下面，这也是唯一可以躲过绿毒虫毒液喷射的方法。

　　绿黑色的毒液仿佛浓酸一般，腐蚀出一大片地方，不一会的功夫，就将下水井道腐蚀出一个大洞出来，大洞散发着浓郁的烟雾，继续向外扩散。

　　钻入绿毒虫身体下方的许峰也没有闲着，直接朝着绿毒虫的肚子劈砍过去。

　　绿毒虫的腹部防御比起外面的皮肤，要差很多，只是两刀，许峰就将绿毒虫的腹部，划开一个十字型伤口。

　　“给我去死吧！”许峰大吼着，左手戳进那处伤口，抓住绿毒虫的腹部皮肤，猛的往外一扯，哗啦一声，绿毒虫的内脏散了一地，顿时，下水道内散发着一股浓郁的腥臭味。

　　“咕咕~”绿毒虫猛的朝前一扑，腹部的内脏顿时拖了一地，许峰在绿毒虫往前一扑的时候，也是闪身滚了出去。

　　此时绿毒虫已经奄奄一息，趴在地上，身体微微一起一伏，看起来似乎马上就要咽气，但许峰却一点也不敢大意，攥紧刀把，继续在绿毒虫身后劈砍起来。绿毒虫虽然想要努力转过身体，但右后腿断掉，内脏也撒了一地，浑身的力量快速的从身体内消失，绿毒虫只是稍微挪动了一下身体，就再也无力动弹。

　　此时，许峰已经踏上绿毒虫的脊背，朝着绿毒虫头颅和身体连接处的一个巴掌大的白斑处走去。

　　似乎意识到许峰要做什么，绿毒虫变得慌乱起来，嘴里发出一阵“咕咕”的低鸣，似乎在向许峰求饶。

　　许峰却丝毫没有停下脚步的意思，径直往白斑处走去。


第一十七章 毒囊

　　绿毒虫眼中露出绝望的神色，口中发出一声尖锐的悲鸣，嘭的一声，它身体表面好似疙瘩一样的脓包，全部炸裂开，腥臭的脓水四溅，将周围全部喷溅成绿色。

　　“许峰~”王颖吓的大叫起来，绿毒虫的这一下毫无前奏，只要在它身体周围，没有可能不被喷溅上。

　　此时站在绿毒虫身上的许峰，自然也被喷溅了一身。

　　不过，在绿毒虫准备爆裂身上脓包的一瞬间，许峰已经用手臂遮挡住了头脸，卷曲身体尽量缩小体型，等到脓液喷射完毕后，许峰也只是衣服裤子，以及手臂，脖颈裸露的地方沾染上了一些脓液而已。

　　“没关系，这些脓液只是有麻痹的效果而已。”许峰站起来，朝着王颖大声喊道。

　　见自己最后一招竟然没用，绿毒虫眼中露出绝望的神色，似乎还想挣扎着起来，但此时许峰已经一刀斩在了绿毒虫脖颈处的白斑上，顿时，绿毒虫硕大的身体不断抽搐起来，很快，它的身体变得僵硬起来，四肢瘫软趴在地上一动不动。

　　“许峰，你没事吧。”王颖赶紧跑了过来，紧张的看着高高站在绿毒虫背上的许峰。

　　“还好，有些大意了，并不是所有绿毒虫都会最后炸裂身上的脓液的，原本还想着把这只绿毒虫的皮肤割下来，弄点脓液当武器呢，现在看来，已经没有必要了。”许峰有些遗憾的看了一眼四周溅射的毒液说道。

　　“它，它死了吗？”王颖有些害怕的看了一眼绿毒虫硕大的身体，问道。

　　“死了，这里是它唯一的弱点，几乎所有神经全部在这里交叉集结，只需要照着这个地方捅下去，它就死定了。”许峰指着白斑说道。

　　“那赶快把毒囊取出来，然后离开这里吧，这里的味道实在太难闻了。”王颖皱着眉头说道。

　　“先等一会，刚才沾染了一些脓液，不管它的话，会对身体有害。”说完，许峰抠出绿毒虫的虫晶，转身朝绿荧藻走去。

　　他抓了一些绿荧藻，然后小心的涂抹到刚才沾染上脓液的皮肤上。

　　绿毒虫身体表面的脓液不但会造成麻痹的效果，而且如果沾染到皮肤，会刺激到皮肤，让人瘙痒难耐，恨不得将那处皮肤整个割下来。如果换一个人的话，此时已经抓耳挠腮，恨不得切掉沾染上脓液的皮肤了。

　　这样的痛苦，许峰早就已经经历过无数次，因此才可以面不改色，给人一种那些脓液没什么威力的感觉。

　　这些脓液，只有涂抹上绿荧藻才能吸收掉，很快，许峰裸露的皮肤上，传来清凉的感觉。

　　许峰看了一眼手中的斩骨刀，此时，斩骨刀已经锈迹斑斑，绿毒虫的血液，也有微微的腐蚀性，只是普通品质的斩骨刀，在砍杀完毒虫后，已经不能再用了。

　　“看来，我要尽快换一把武器才行，普通品质的武器，已经无法满足我的要求了，好在任务完成，很快就能获得一把黑铁级的长剑了。”

　　用已经快要损坏的斩骨刀，许峰切开这只一星绿毒虫的尸体，找出一个硕大的毒囊，只是这个毒囊已经喷射过几次毒液，显得有些干瘪，只有三分之一的样子。

　　“好了，走吧。”许峰让王颖将毒囊收起后，将手中的斩骨刀随手扔掉，回头看了一眼绿毒虫的尸体，说道。

　　“许峰，你太厉害了，那么大的怪物，竟然被你耍的团团转，看它怎么也攻击不到你的样子，实在太好笑了。”战斗结束后，王颖显得有些兴奋，围着许峰说道。

　　“呵呵，它就是身体大点，看着吓人，其实没什么的。”许峰笑道。

　　“才不是呢，它喷射毒液的时候太厉害了，连混凝土都能立刻腐蚀掉那么一大片，如果淋到人身上的话，骨头估计都剩不下来。”

　　“哈哈，等你以后见得多了，就知道，那根本不算什么。”

　　两人原路返回，朝着流浪商人所在的地方走去。

　　……

　　“王志鹏，你看那一男一女，是不是刚才两个？”

　　“咦，他们这是要去哪里？”

　　“王志鹏，你那个朋友这么厉害，我们去向他道个歉，看能不能和他在一起……”

　　当初在药店的那群人，看到许峰和王颖朝着一条巷子走去，忍不住探出头来，盯着他们的背影。

　　王志鹏脸色阴沉不定，原本他和许峰关系不错，自从许峰来到这个城市，认识的第一个朋友，就是他王志鹏，如果没有发生药店的事，只需要说两句软话，许峰肯定会让自己和他在一起的。

　　“失算了，没想到，许峰已经这么厉害了，原本还想占他点便宜，结果却什么也没有得到。”王志鹏现在心里充满了懊悔。

　　不过，他不知道的是，就算没有药店的事情，许峰也不可能让他和自己在一起。

　　“走，我们跟上去看看，他们要去哪里，总觉得他们似乎遇到了什么好事。”王志鹏一咬牙，说道。

　　许峰突然增大的力量，劈砍虫子的身手，还有去药店找药的举动，都透着一股神秘，让王志鹏想要弄明白，许峰身上到底发生了什么事情，怎么一下子让许峰如此强大。

　　……

　　“许峰，我们身后，好像有一群人在跟着我们。”王颖突然悄声说道。

　　“哼哼，早看到了，让他们跟着吧。”许峰嘴角露出一丝笑意，装作什么都没发现，朝着流浪商人走去。

　　“即使自己不动手，那个家伙也要自己来送死，怪得了谁？”

　　“咦，这么快，你就完成任务了吗？”流浪商人看到许峰，有些惊讶道，同时上下打量他，发现他身上甚至连一点伤都没有，不禁沉下脸，低声说道：“难道说，你根本还没开始完成任务？如果没有完成任务的话，我是拒绝和你做任何交易的。”

　　“呵呵，这么简单的任务，怎么可能完不成呢？”许峰哈哈笑道，同时向王颖示意了一下。

　　王颖从虚拟背包中，取出一枚拳头大小的毒囊。


第一十八章 技能卡片

　　“怎么样，你要的是这个吗？”许峰把玩着这枚毒囊问道。

　　流浪商人眼睛一亮，仔细看了一眼，却摇摇头说：“虽然这也是绿毒虫的毒囊，而且品相非常好，里面的毒液，似乎都没有消耗过，但这不是我需要的毒囊。”

　　“我需要的是一星绿毒虫的毒囊，而这个，只是还未进化的绿毒虫的毒囊，效果比起一星绿毒虫来说，简直一个在天，一个在地，不能比的。”流浪商人摇头道：“不过，如果你要出售的话，我愿意以一个宇宙金币的价格，收购这种毒囊。”

　　许峰沉吟了一会，朝王颖点点头，王颖立刻将那只一星绿毒虫的毒囊取出。

　　“你说的，是这个吗？”

　　流浪商人仔细辨别了下，连忙说道：“是的，是的，我需要的就是这样的毒囊，天哪，你竟然真的杀死了一只一星实力的绿毒虫，实在太不可思议了。”

　　“呵呵，那么说，你的那个任务，算是我们完成了吗？”许峰问道。

　　流浪商人连连点头道：“完成了，完成了，当然完成了，呵呵，这是我答应你的那把长剑。”

　　流浪商人将之前许峰看过的那把长剑递了过去。

　　许峰将毒囊扔给流浪商人，顺手接过长剑。

　　“嘿，果然一分价钱，一分货，黑铁级的武器，绝对是刚才那把斩骨刀不能比的。”许峰挥舞了一下“锋利的战士之剑”，一股熟悉的感觉，油然而生。

　　前世，许峰因为获得的天赋只是R级的斗者之心，因此属于近战职业，而在近战武器中，许峰最喜欢用的就是单手剑。

　　“嘿嘿，有了这柄长剑，我天赋中的第二个特性就能发挥出效果了，威力增加三倍啊，想想都恐怖，如果在遇到那只一星的绿毒虫，只需要一剑，我就能把它的脑袋砍下来。”许峰抚摸着长剑，欣喜之色跃然脸上。

　　虽然前世就连暗金装备，许峰都曾拥有过，但这把长剑，可是重生以来，第一件超凡装备了，意义非凡。

　　“剩下这些毒囊，都卖给你吧，顺便让我们看看，你这了有什么好东西。”许峰让王颖将所有毒囊全部取出。

　　“哈哈，竟然有这么多，虽然只是普通品质的，但一次能拿出这么多，也不容易了，难道说，你们扫荡了一处绿毒虫的巢穴吗？”流浪商人惊讶道，很痛快的将金币递了过来。

　　“一共是十七枚宇宙金币，再加上我先前那枚，就是十八枚。”许峰看着手中的金币，抬头问道：“有什么适合我们的技能吗，最好是立刻就能用上的。”

　　“当然，我说过，我这里应有尽有，绝对可以满足你们的需求。”流浪商人脸上洋溢着灿烂的微笑。

　　很快，流浪商人从身后的一个包裹中，摸出五张卡片，展示出来。这五张卡片分别是《治疗之触》，《顺劈斩》，《基础剑法》，《基础冥想》，《次级火球术》

　　这五张卡片代表了五个技能，许峰一一查看起来。

　　技能名称：治疗之触。

　　技能属性：主动技能，永久掌握。

　　技能类别：治疗。

　　技能效果：对目标施展一次治疗，提升目标30点生命，并在之后的5秒内，每秒提升5点生命。

　　技能消耗：能量值10点。

　　学习条件：治疗类天赋。

　　看到这张卡牌，许峰眼睛一亮，身边就有一个奶妈，但却没有一个治疗技能，简直就是浪费，这个技能绝对要入手，看了一下价格，需要8枚宇宙金币。

　　“嘶，真够贵的！一下就花了积蓄的一半。”许峰有点心疼。

　　接着往下看。

　　技能名称：顺劈斩。

　　技能属性：主动技能，使用三次后消失。

　　技能类别：格斗。

　　技能效果：对目标造成一次（25+80%力量值）的物理伤害，有10%的几率造成目标“残废”效果。

　　技能消耗：能量值15点。

　　学习条件：力量属性F级。

　　看到这张卡上，“使用三次后消失”的字样，许峰眼中闪烁着异样的神色。

　　前世许峰曾经见过这个技能的永久掌握卡，但那张卡需要花费10枚宇宙金币，许峰当时穷的连饭都吃不上，怎么可能有宇宙金币去购买这个技能。

　　这张卡的技能只能使用三次，使用三次后，就会遗忘，不过，许峰想要试试哪个方法，就是使用一次技能，然后凭身体本身的记忆，重复施展该技能，就会有很大几率领悟技能，永久掌握。

　　如果这个方法真的能行的话，那真是相当划算的一件事，要知道，这张是能使用三次的技能卡，只需要2枚宇宙金币。

　　接下来还有三个技能。

　　技能名称：基础剑法（初级）

　　技能属性：被动技能永久掌握。

　　技能类别：格斗。

　　技能效果：使用剑类武器时，造成伤害+5%

　　技能消耗：无。

　　学习条件：无。

　　技能名称：基础冥想（初级）

　　技能属性：主动技能永久掌握。

　　技能类别：法术。

　　技能效果：开启后，略微提升能量值恢复。

　　技能消耗：无。

　　学习条件：精神属性F级。

　　技能名称：次级火球术。

　　技能属性：主动技能，使用三次后消失。

　　技能类别：法术。

　　技能效果：制造一颗燃烧的火球，击中目标后产生爆炸，对目标造成（35+12%精神值）的法术伤害，有15%的几率，触发“点燃”效果。

　　技能消耗：能量值18点。

　　学习条件：精神属性F级。

　　基础剑术（初级），是一个被动技能，很适合使用剑类的人，而且，许峰知道，这种初级技能，是有一定几率提升至中级，甚至高级的，是一种很核算的基础技能，而且价格也不贵，只需要5枚金币。

　　初级冥想（初级）和基础剑法（初级）类似，也是一种恢复能量值的基础技能，同样需要5金币。

　　而次级火球术，和顺劈斩一样，同样是次数类技能卡，只需要三枚金币。

　　这五个技能，除了第一个治疗之触，需要治疗类天赋外，其余四个技能，理论上，许峰都能使用。

　　在前世，经常就有挥舞着近战武器的近战职业，在打斗的过程中，突然施展出一个魔法，吓人一跳，在这个末世，所有的技能，只要满足条件，就可以学习。


第一十九章 学习技能

　　许峰知道，类似顺劈斩的物理伤害的技能，和次级火球术这样的法术伤害的技能，虽然都用的能量值，但实际上却不能同时使用的。

　　如果想要提升技能，必须一直使用同类型的技能，次级火球术实际上可以继续提升至火球术，大火球术，连珠火球术，而顺劈斩的威力，也是可以随着熟练度的提升而提升的。

　　但是，如果同时学了物理系技能和法术系技能，那么，两种技能实际上是会相互干扰的，使得技能的提升，变得困难十倍以上。

　　因此，一旦决定走物理系攻击或者法术系攻击的道路，那么就要沿着一条路一直走下去。魔武双修听起来很过瘾，但那真不是普通人能够做到的。

　　如果不仔细规划今后的道路，那么只能说一句：“兄弟，你得号练废了，删号重练吧。”

　　许峰的天赋是SSS级“混沌剑仙之圣体”，已经决定了许峰今后是走剑仙的路子，因此那些法术类技能，许峰可以对他们说拜拜了。

　　“怎么样，这些技能都是你们现在能够学习的，而且也都是你们能够买得起的。”流浪商人说道。

　　五个技能卡全部购买，需要24枚宇宙金币，但许峰口袋里只有十八枚。

　　“治疗之触必须要买，那么，剩下的就只能买一本基础类技能，和一个有次数限制的技能了。”许峰心中想道。

　　“治疗之触，基础冥想，和……”许峰看了一眼那两个次数限制的技能，犹豫片刻说道：“顺劈斩”。

　　王志鹏一行人躲在巷子口探着头朝里望去。

　　“快看，快看，那里有一个被虫子寄生的人类……”

　　“哎哎，你朋友好像在和它做交易哎，那个虫子给你朋友了一把剑……”

　　“不光是剑，还有三张卡片啊，不知道是什么……”

　　“肯定是好东西，哎，你说，你朋友是不是也是被虫子寄生了的，或者是投靠了虫子……”

　　……

　　几个人在巷子口窃窃私语，感觉似乎发现了什么大秘密。

　　许峰接过三张卡片，将其中的《治疗之触》和《基础冥想》递给了王颖。

　　“以后你就是我的专职奶妈了，哈哈”许峰笑着说道。

　　王颖朝他翻了个白眼，问道：“这怎么学啊？”

　　“和网络游戏一样，拿着它，心里就会有提示是否学习，选择学习就好。”许峰说道。

　　很快，两张卡片化为两道白光，钻进了王颖的眉心。

　　“啊，好方便啊，我现在好像已经完全学会了这两个技能。”王颖惊讶道，对着许峰一抬手，一道淡绿色的光芒笼罩在许峰身上。

　　……

　　“啊，是技能啊，你们看到没？”

　　“好厉害，这个虫子是卖技能书的吗？我们能不能也买？”

　　“你们有钱吗？”

　　“我有两千命运点数，怎么着也能买一本吧。”

　　“我们过去看看吧，怎么样？”

　　“你不怕被虫子吃了？”

　　“有那两个人呢吗，怕什么，你们要不要过去，反正我是想去！”

　　王志鹏没有说话，一直皱着眉头盯着许峰，好半天，他才一咬牙，说道：“走，过去看看，怕什么。”

　　王志鹏率先朝流浪商人走去，其余人你推我，我退你，跟在王志鹏身后。

　　“哎，许峰，你在干什么呢，怎么和这个被虫子寄生的人说话，他怎么不吃你？”王志鹏满脸笑容的举起手，和许峰打招呼。

　　许峰看了王志鹏一眼，没有说话，对王颖说道：“走吧，找个地方休息一下，明天继续，你任务还有多少就完成了？”

　　王颖看了徐志鹏一眼，笑着对许峰说道：“快完了，还有十几只就能完成任务了。”

　　许峰点点头，扭头朝巷子口走去。

　　“哎，许峰，你怎么不理我……”王志鹏想要拉住许峰，手刚伸出，许峰猛的转头，死死的盯着王志鹏低声说道：“别惹我~”

　　王志鹏打了一个哆嗦，这一刻，他真的怕了，许峰的眼中好似带着杀气，想要杀掉他一样。

　　几个人眼睁睁看着许峰和王颖离开，不敢说一句话。

　　“这几位人类的幸存者，不知道我有什么能够帮到你们？”流浪商人满脸微笑的问道。

　　“我，我们有钱，不，有命运点数，想买一些，刚才你卖给他俩的东西……”那个获得两千命运点数的人有些害怕地说道。

　　“当然可以，我喜欢交易，不过，两千命运点数，必须要兑换成宇宙金币，才能和我交易，五百命运点数，兑换一点宇宙金币。”流浪商人眼神闪烁地说道。

　　眼前这些人只是普通人，连一星实力都没有达到，流浪商人自然能多压榨点，就尽量多压榨点。

　　“好贵，那我只能兑换4枚宇宙金币？”那个人脸色大变，惊呼道。

　　“咳咳，不知道你这里有什么好东西，可以给我们看看吗？对了，刚才你卖给那两个人什么东西，能告诉我吗？”王志鹏突然问道。

　　“呵呵，我这里好东西很多，武器，防具，技能卡片，晋级水晶，什么都有，只要你有宇宙金币，我什么都能给你搞到。”流浪商人哈哈大笑道：“至于刚才卖给那两个人的物品，抱歉，我必须替我的顾客保密，除非，你们也成为我的顾客，我才能告诉你们。”

　　“你看，我这里有张打折卡，能在你这里使用吗？”王子鹏从口袋里掏出一张泛着银色光泽的卡片，问道。

　　“哦，对不起，你这张打折卡，只能在地球意志开办的命运商店使用，我这里是不能使用的，不过，你也可以将它卖给我，我可以给你3个宇宙金币，这样，你就可以购买我这里这张技能卡了。”

　　流浪商人将《次级火球术》的技能卡片，展示给这群人看了一眼。

　　“啊，这就是技能卡片吗，怎么只能使用三次，数量太少了……”

　　“呵呵，永久掌握的，可不止这个价格，而且，三次，说不定能够救你们三次性命，难道你们的性命，连三个宇宙金币都不值吗？”流浪商人笑着说道。

　　“换了！”王志鹏一咬牙，将打折卡递了过去。

　　流浪商人呵呵笑着，将《次级火球术》交给了王志鹏。


第二十章 王志鹏的任务

　　现在幸存的地球人手中，并没有多少命运点数，这张打折卡并不能节省多少命运点数，但是流浪商人却不同，这样打折卡在流浪商人手中，至少可以给他节省数万的命运点数，兑换成宇宙金币，就是几百上千枚，这次交易，他赚大了。

　　“至于那位朋友，你愿意将命运点数兑换宇宙金币吗？如果愿意的话，我这里还有好几张技能卡片。”大赚一笔后，流浪商人显得很高兴，满脸堆笑地说道。

　　那个有两千命运点数的人还在犹豫，他有些舍不得。

　　“先别兑换了，我记得有个地方，有个命运商店，咱们先去那里看看，如果不合适，咱们再过来到他这里买。”王志鹏开口说道。

　　他一直没有把那个餐厅地下室的命运商店，告诉他这几个同伴，原本想是把那个人的命运点数骗过来，然后自己去的，结果他在这里兑换了打折卡，那这个命运商店，对他来说，也就没什么用了。

　　“对对对，我们先去命运商店看看再说。”那个人本来就不想兑换，听到王志鹏这么说，连忙点头说道。

　　“既然不兑换的，那么，我这里有一个任务，非常适合各位，如果完成了，我会给你们每人三枚宇宙金币，这样，你们每个人都能购买一张技能卡片了”流浪商人突然说道。

　　“任务？”

　　“不错，就是猎杀绿毒虫，取得它的毒囊，你们看，就是这个。”流浪商人将许峰和他交易的一星毒囊展示了一下，说道。

　　“我们不知道哪里有这个啊，而且，这个家伙会不会很厉害？”王志鹏心里一动，但却装作很为难的样子问道。

　　“呵呵，对于我来说，随手就可以碾死，而且，你看到刚才那两个人了吗，他们只有两个人，就猎杀了数十只绿毒虫，和我兑换了不少奖励。”流浪商人展示了一下手中的毒囊，说道。

　　“什么，他们两个人是完成了你给的任务，所以才有这么多东西吗？”

　　“太好了，我们也要做这个任务，怎么样，大家一起吧。”

　　“对啊，我们这么多人，难道比不上他们两个吗？技能卡啊，我也想要一个技能卡！”

　　“是啊，有了技能卡，我们就不怕那些虫子了……”

　　王志鹏一直在心里盘算着，眼神闪烁，一副犹犹豫豫的样子。

　　“当然，绿毒虫很喜欢躲在阴暗潮湿的地方，这个城市的下水道里，应该很容易遇见它……”流浪商人继续说道。

　　“好吧，这个任务我们接了！”王志鹏猛的一咬牙说道。

　　“接了，接了，我们接了，一起组队做任务啊。”

　　“很好，那么首先，咱们需要签订一个契约，当然，是为了保障你们的利益，如果你们完成了这个任务，那么交任务的每个人，我都会给他三枚宇宙金币，你们看，这样可以吗？”流浪商人突然拿出了一张散发着黑色气息的羊皮纸，递了过来。

　　王志鹏接过那张羊皮纸，仔细看了下里面的内容，和流浪商人说的差不多，但还有一些，是流浪商人没有说的，一个是时间，必须要在八个小时内完成这个任务，另一个就是，如果他们没有完成这个任务，那么，他们身上所有的物品，都将归流浪商人所有。

　　几个人你看看我，我看看你，都点头道：“富贵险中求，签了。”

　　几个人每人上前，在羊皮纸上，写下了自己的名字。

　　在他们将自己名字签完的一瞬间，那张羊皮纸突然“轰”的一声，燃烧起来，然后化为灰烬，在空中飘飘洒洒消失不见了。

　　“哈哈哈哈，非常好，那么，我就预祝你们早日完成任务了。”流浪商人哈哈大笑。

　　王志鹏问了许峰购买了什么技能卡片后，就带着这群人离开了。

　　流浪商人盯着他们消失的背影，呵呵冷笑道：“连一星实力都没有达到的几个人，竟然想去杀堪比二星的绿毒虫，简直不知死活，不过，只花费了一枚宇宙金币的魔鬼契约，却可以换来两千地球命运点数，也算划得来了，呵呵呵呵……”

　　……

　　“进来吧，没想到会来客人，也没收拾，呵呵，随便坐吧。”许峰略微有些尴尬的打开房门，说道。

　　这里是许峰住的地方，一个只有四十多平米的单身公寓，因为是一个人住，而且还是男生，可想而知，房间里会有多么凌乱。

　　“卧室是那间，卫生间在那里，看样子还有电，估计水也应该没有断，你可以先去洗个澡，然后好好睡一觉，明天先把你的任务完成，然后我们尽可能快的去杀一些一星甚至二星的虫人，好尽快提升实力。”许峰说道。

　　王颖心里略微有些紧张，但还是点点头，朝着卫生间走去。

　　这可是第一次有女生来到自己的住处，许峰见王颖进了卫生间，连忙开始打扫起来。

　　垃圾桶里全是方便面的袋子，茶几上满是零食，烟灰缸里全是烟蒂，已经快要溢了出来……

　　手忙脚乱的忙了半个多小时，客厅里总算是稍微干净了一些，接着，许峰从衣柜中，抱出了一套新的床铺。

　　“要不然我干脆睡沙发算了，给我一条毯子就好。”王颖洗完澡，看许峰正抱着赶紧的床单和被子，不好意思地说道。

　　“没关系，我现在睡不着，而且还有些别的事情要做，你睡床，我睡沙发好了。”许峰说道。

　　“哦，什么事，有我能够帮忙的地方吗？”王颖连忙问道。

　　“没什么，今天杀了两只一星的虫人，获得了两枚虫晶，我想把这两枚虫晶吸收了，提升一下实力。”许峰说道。

　　“虫晶？就是那些怪物头上的水晶吗？怎么吸收的，可以教教我吗？”王颖好奇问道。

　　“当然可以，很简单，只需要握紧虫晶，然后在心中想着吸收它就可以了，你的个人系统会辅助你吸收的。”许峰说道。

　　吸收虫晶的能量，提升自己实力，才是地球选民真正变强的方法。


第二十一章 吸收虫晶

　　“个人系统，你说的是老在耳边响起的那个冰冷的机械声音吗？”王颖问道。

　　“不错，那个算是地球意志给每个地球选民配备的个人系统，用来指引地球人进化的，毕竟，人类可是地球上的万物之灵，是地球意志的选民。”许峰说道。

　　取出两枚虫晶，随手给王颖了一颗，说道：“试试看，不过吸收的时候可能会有些痛苦，稍微忍耐一下。”

　　王颖结果虫晶，仔细把玩了一下，抬头正准备询问些什么，就看见许峰盘腿坐在沙发上，右手握着虫晶，脸上露出痛苦的神色。

　　许峰手中的那枚虫晶，以肉眼可以看见的速度，迅速消融着，而许峰脸上痛苦的神色越来越浓，身体也开始微微颤抖，口中发出了阵阵压抑不住的呻吟。

　　王颖吓了一跳，看许峰的样子，吸收虫晶，竟然这么痛苦，一时间，王颖有些犹豫。

　　此时许峰感觉身体内好似有千万只蚂蚁在爬一样，痛，痒，酸，麻，各种难以忍受的感觉一起涌上心头。

　　虽然不是第一次利用虫晶提升实力，但每一次提升，都会如此，并不存在什么抗性的问题，并不是忍受的多了，痛苦就会稍减，只不过，等以后实力强大了，这种提升的速度就会变快，痛苦相对来说，就会减轻很多。

　　这种从细胞层面上的提升，越是实力强大，感受就越深刻，如果不能忍受这种痛苦，在吸收虫晶能量时身体乱动的话，很容易打断提升，致使提升失败，虽然不会对身体造成什么损害，但前面受到的痛苦就白吃了，虫晶自然也就浪费掉了。

　　很快，许峰脸上露出释然的神色，额头上满是汗水，长出一口气，这口气中，夹杂着一些灰色的细小颗粒，好似喷出了一股烟雾一般。

　　同时，许峰身体表面也出现了一层淡淡的油腻，好似几个月都没有洗澡。

　　“呼，终于结束了，第一次提升果然效果最好，这一枚一星虫晶，竟然给了我两点自由属性点。”许峰脸上露出喜悦的神色，低声说道。

　　“怎么，还没开始吸收虫晶吗？”许峰看王颖拿着虫晶，一副犹豫的表情，问道。

　　“看你的样子，吸收虫晶，似乎很痛苦的样子？”王颖问道。

　　“当然了，这可是从细胞层面的提升，能够改变一个人的基因，自然是很痛苦的。”许峰说道：“还有，吸收的时候，记得千万不要乱动，否则就会失败，虫晶就浪费了，那你前面受的痛苦，就白受了，下次提升，会更痛苦的。”

　　王颖有些犹豫，但看了许峰一眼，最后还是咬牙握紧虫晶，闭上了眼睛。

　　很快，王颖手中那枚虫晶，也开始一点点消融，王颖口中，同样发出一丝不可抑制的痛苦呻吟，身体颤抖的比徐峰还要厉害，不过就算如此，王颖依然在咬牙坚持。

　　许峰看了王颖一眼，站起身来，朝卫生间走去，他现在浑身一层油腻，难受的要命。

　　等到许峰洗完澡出来，王颖已经吸收完毕，还好，因为许峰的提醒，王颖哪怕在痛苦，也是不敢乱动，第一次提升，也以成功告终。

　　“不错，第一次提升的时间是最长的，而且效果最好，等你以后实力强大后，这种提升速度就会变快，相应的痛苦也会缩短很多。”许峰笑着说道：“第一次给了你多少自由属性点？”

　　“才给了三点，真是的，疼死我了。”王颖说道。

　　许峰愣了一下，摇摇头，再次确认，王颖确实是地球意志的亲闺女这一事。

　　一般吸收虫晶，都会获得一到三点自由属性点，但第一次就获得最大值，还是很难见到，毕竟第一次吸收虫晶，身体需要消耗一部分能量进行适应，很难获得最大值的提升。

　　“好了，自由属性点可以加在任意属性上，一般来说，有两种加点方式，一种就是只加关键属性，比如说你现在已经确定是治疗职业，那么就主加精神，附加体质，感知，敏捷等其他属性，还有一种就是所有属性齐头并进，这两种加法各有优缺点，第一种加法优点是可以尽快提升星级，实力提升的较快，但缺点是后劲不足，有短板，后期必须有团队支持才行，第二种加法优点是全面，不会有短板，但提升的速度会慢的让人想自杀。”许峰仔细解释了两种加点方式。

　　“那你是怎么加点的？”王颖问道。

　　前一世许峰是第一种加法，并不是他不想加所有属性，而是当时他实力太弱，没办法获得那么多的虫晶，如果全部属性都加的话，前期一星二星还好说，只是几十上百点的属性点要求，到了后期，五种属性每一种境界之间，相差就是几百点，如果全加的话，就是几千上万点的差距，许峰根本不可能获得那么多虫晶。

　　不过这一世，许峰的天赋中“全属性提升一阶”的效果，让许峰有了所有属性全加的把握。

　　“因为天赋的原因，我选择所有属性全加。”许峰说道。

　　“天赋？对了，我还不知道你的天赋是什么呢？”王颖好奇问道。

　　“呵呵，不比你的差。”许峰笑道：“好了，估计你还要重新洗一下澡，要不然晚上会睡不着的。”

　　“啊~”王颖惊叫了一声，这才发现，自己身上有出现了一层油腻腻的污垢，立刻大叫着，朝卫生间冲去。

　　……

　　许峰看着个人界面里的2点自由属性点，不由陷入了沉思。

　　2点个人属性点并不多，如果真要下定决心走全属性加点的道路，2点自由属性点，实际上也并没有多少。

　　普通人身体刚数据化，几乎所有人都是G级，属性点大概在5点左右就可以达到，但想要提升至F级，也就是一星，那么属性点必须要提升至15点，相当于三倍普通人的身体素质。

　　而想要达到二星，那么必须任意属性点超过50点才行，想要达到三星，属性点必须要达到120点，四星180点，五星的话，就是300点……


第二十二章 领悟技能

　　“如果不走全属性加点，那我SSS级天赋中，所有属性提升一阶，岂不是不能充分利用了？”许峰自言自语道。

　　“但现在只有两点属性点，即使加到任意一个属性上，也无法立刻突破。”许峰心中想道。

　　现在许峰所有属性都是F级，但实际上，他自身的真实属性和普通人一样，平均大概在5点左右，只是因为天赋的原因，每项属性，都强行提升了将近十点，这样下来，目前他的天赋，带给他的也就是五十点的属性点加成。

　　一旦他的所有属性，突破至15点，那么天赋提升一阶后，就会强行增加至E级，也就是平均50点的属性，那么五项属性总共会给他35×5，也就是175点的总属性点。

　　因此，这个天赋的第一项“提升所有属性一阶”，属于实力提升越高，带给他的效益也就越大。

　　因为天赋决定了徐峰将来的职业选择，只能挑选使用剑法的职业，因此，许峰将这两点自由属性点，分别加在了力量一点，敏捷一点。

　　属性点加上后，也会产生一丝暖流游走全身，只不过，这一丝暖流，和获得天赋时相比，有些微乎其微。

　　“接下来就是技能了，顺劈斩。”许峰摸出那张“顺劈斩”的技能卡，不禁沉思起来。

　　在前世，一直有一个流言，那就是如果一个有次数的技能，在使用过后，你还能凭借记忆，再次施展的话，有一定几率可以领悟这个技能，使之成为拥有掌握的技能。

　　就是因为这个流言，曾经有一段时期，这种有使用次数的技能卡，价格猛然大涨，最高的时候，甚至能和相同类型的永久掌握技能卡价格相差无几，但很快，人们就发现这流言似乎是一个骗局，几乎没有人能够凭借这种限制使用次数的技能卡，获得其永久掌握的技能。

　　但许峰却知道，这个流言，是有一定真实性的，因为他就曾经领悟过一个技能，甚至，他领悟这个技能的时候，根本就没有使用任何技能卡。

　　“不过，这张技能卡也唤起了我曾经的一些记忆，前世，我能自己领悟技能，那么这一世，我也一定可以。”许峰眼中露出坚定的神色，将手中的技能卡狠狠一握，很快，一道技能卡化为一道白光，钻入他的眉心。

　　第二天，王颖打着哈欠起床，准备亲自下厨，做顿早餐来谢谢许峰。

　　但她一出卧室，就看见许峰正挥舞着长剑，一板一眼的练习剑法。

　　“咦，你这是在做什么呢？”王颖好奇问道，昨天他们购买的技能卡里，只有一张顺劈斩是许峰用的，但是那张技能卡是有次数限制的，显然许峰现在练习的不可能是那个技能。

　　“呵呵，没什么，起的有点早，闲来无事，锻炼一下身体。”许峰眼中闪过一丝疲惫的神色，收起最后一个招式，笑着说道。

　　显然，这一夜许峰一直没有休息，他一直都在锻炼剑法。

　　“前期那些怪物的实力比较弱，看似时间比较宽裕，但是，如果此时不加快时间提升自己实力的话，后面可就会寸步难行的。”许峰心中一直承受着紧张的压力，正因为拥有了十年的经验，他才知道，他选择了一条怎样艰辛的道路。

　　那些怪物的实力提升速度，可是远远超过人类的，而且，许峰既然下定决心，走全属性提升的道路，那么，他就要付出比别人更多的汗水和精力才行。

　　“不过，这一夜的辛苦，并没有白白付出。”许峰看着自己技能栏新出现的技能最了露出一丝微笑。

　　“基础剑法（初级），使用剑类武器时，造成伤害+5%；技能说明：万丈高楼平地起，即使再厉害的剑法，其根基却也是基础剑法，尽快熟悉它，使之成为你身体的本能。熟练度：180/1000”

　　技能很简单，但却没有花费许峰任何宇宙金币，或者命运点数。这是他自己领悟出来的技能。

　　自己领悟出来的技能，和买的技能，有一个最大的区别就是，自己领悟的技能，突破境界要容易一些，而且不需要任何花费，而购买的技能，只能购买一个境界的，比如这个基础剑术，在地球意志开办的命运商店中，也能购买，但也仅仅能购买到初级。

　　当你把熟练度提升满之后，需要突破下一个境界，基础剑术中级时，就还需要再去购买“基础剑术（中级）”这样的技能书，但许峰现在自己领悟的这个技能，却不需要等到熟练度满了之后，并不需要中级的技能书，就能够突破。

　　“至于顺劈斩，前世并不会这样的技能，想要永久掌握，必须施展一次正确的顺劈斩，然后凭借记忆，才有机会复制。”许峰看了一眼技能栏中，顺劈斩的技能，心中想道。

　　想要自己领悟技能，必须在极端的情绪催发下，正确的施展该技能，才有一定几率领悟。比如在狂喜，恐惧，兴奋等情绪下，施展有次数限制的技能，就有一定几率永久掌握该技能。

　　“相对于其他极端情绪，我比较偏向冷静……”许峰微微一笑，在极端冷静的情绪下，千百次的正确施展同一个技能，领悟的几率要比其他情绪高很多，毕竟谁也不能长时间保持那些极端情绪，但是冷静这个极端情绪，却是可以长时间保持的。

　　“好了，你先去洗个澡，休息一下，我去做早餐。”王颖冲许峰露出笑容，说道。

　　“好的，辛苦你了。”许峰点点头，看着王颖的背影，心中微微有些感动。

　　……

　　流浪商人处，此时，阳光刚刚洒满这条小巷，流浪商人正收拾着最后一个包裹，看样子，他已经要离开这个地方了。

　　“要不是发布了那个该死的任务，我现在早就离开这里了，这么长的时间，他们还没死光吗，或者，他们已经完成了任务，哈哈，不可能的，一群连一星实力都达不到的家伙，怎么可能完成那个任务……”流浪商人摸着嘴角的触须，眼中闪烁着莫名的神色。


第二十三章 任务惩罚

　　“咦，竟然还有一个活了下来……”流浪商人眼睛一亮，抬头望向巷子口，不一会的功夫，巷子口处，一个跌跌撞撞的身影慢慢向他走来。

　　“骗子，骗子，该死，你这个怪物，怪物，全死了，他们全死了，都是被你害死的。”王志鹏一身狼狈的扑到倒流浪商人的跟前，痛苦的大声吼叫着。

　　“哦，这位顾客，请你收回这些不恰当的言行，我可是一位诚信的宇宙商人，你这样的话，会对我的声誉，造成巨大的损害。”流浪商人脸色一沉，身上慢慢散发出强大的气势。

　　王志鹏只是个普通人，即使一个一星实力的虫人散发出来的气势，都能把他吓得浑身发抖，更别提眼前这样一位，拥有着三星实力的流浪商人了，而且，对面这位可是刻意针对他散发着浑身骇人的气势。

　　王志鹏张大嘴巴，脸上露出痛苦的神色，身上仿佛有千斤重担压着一般，两只手臂支撑着身体，已经开始微微颤抖起来。

　　“我……我……”王志鹏眼中露出祈求的神色，但张大嘴巴，却发不出任何声音，整个人仿佛陷入了无尽的黑暗中一般。

　　“好吧，我记得，你还有一个任务没有给我完成，所以，这一次，我就先饶了你，记住，作为一名流浪商人，我的信誉，是不允许任何人污蔑的，任何人！”流浪商人看着王志鹏凄惨的模样，眼中露出满意的神色，收敛气势说道。

　　“对……对不起！”王志鹏好似从水里捞出来的一般，浑身大汗淋漓，脸上露出恐惧的神色，哪怕面对绿毒虫，都没有如此恐惧过。

　　“好了，我交给你们的任务完成了吗？”流浪商人收拾完最后一个包裹，将它们全部挂在了身上，抬头盯着王志鹏问道：“要知道，我可是等了你们足足一个晚上，要不然的话，我昨天傍晚就应该已经离开这里了，你可千万不要告诉我，你没有完成任务……”

　　“我，我们的人全死了，全死了。”王志鹏脸上露出回忆的痛苦神色，眼中露出一丝惧意，接着说道：“我们只杀死了一只绿毒虫，只杀死了一只，它喷的毒液太厉害了，只要沾染上一滴，整个人就会被腐蚀的干干净净，连骨头都没有剩下……”

　　王志鹏终于忍受不住，失声痛哭起来。

　　“我可不管那些，我发布任务，然后你们接受，再然后你们缴纳任务物品，我给你们任务奖励。”流浪商人撇撇嘴，轻蔑的看了王志鹏一眼说道：“当然，如果你们没有在规定时间内，完成任务，那么，我自然会按照契约规定的，给予你们惩罚，弥补我的损失，你看，很简单，不是吗？”

　　王志鹏呆呆的愣了半晌，终于从怀里掏出一只拳头大小，干瘪的毒囊，递了过去。

　　流浪商人嫌弃的看了一眼，王志鹏手中的毒囊，摇摇头说道：“这可不是我要的任务物品！”

　　“可这确实是从绿毒虫肚子里挖出来的毒囊，为了这个，我已经死掉了五个同伴，五个……”王志鹏一听流浪商人竟然否认这个毒囊，不知道从哪里来的勇气，朝着流浪商人大吼起来。

　　“呵呵，这个确实是绿毒虫的毒囊。”流浪商人笑道：“但是，却不是任务要求里的毒囊，请您在仔细看一些任务介绍，里面要求的任务物品是，一星绿毒虫的毒囊。”

　　流浪商人将“一星”这两个字加重读音的念道。

　　“一，一星？”王志鹏脸上露出迷茫的神色，“什么，什么是一星绿毒虫？”

　　“简单的说，就是一星实力的绿毒虫，比如这只就是……”流浪商人从怀里掏出一个硕大的毒囊，这个毒囊比王志鹏手里的那个整整大了一倍。

　　王志鹏突然想了起来，这个毒囊流浪商人曾经展示过，不过，他们遇到的那个绿毒虫如此恐怖，简直碾压了他们，让王志鹏觉得，那个绿毒虫就是一星绿毒虫。

　　“怎么可能，怎么可能……”王志鹏喃喃自语。

　　“你手中那个，只是普通品质的绿毒虫的毒囊，不过，这个我也是收的，你这枚如此干瘪，里面的毒液都已经消耗完了吧。”流浪商人皱着眉头看了一眼王志鹏手中的毒囊，说道：“不过，看你们如此拼命的份上，这个我也以一枚宇宙金币的价格，收了吧，至于任务，呵呵，还有四十六分钟，你还可以趁这个时间再去杀一只一星实力的绿毒虫。”

　　“它一下杀死了我五个同伴，怎么可能只是普通品质，那一定是一星的，你骗我！”王志鹏满脸泪水的大吼道。

　　“看清楚了！”流浪商人阴沉着脸，指了下自己额头那枚红的发亮的菱形水晶道：“只要达到星级实力的，都会在额头拥有一枚实力晶体，一星实力的是白色，只有额头上有这样一枚白色晶体的，才拥有一星实力。”

　　流浪商人眼中流露出凶狠的神色，王志鹏忍不住打了个寒颤，低声说道：“我，我们六个人，杀死一只普通的绿毒虫，还死了五个，怎么有实力去杀死更高级的一星实力的绿毒虫？完不成的，现在只剩下我一个了，完不成的，呜呜~~”

　　王志鹏绝望了，他趴在地上，好似傻了一般。

　　而流浪商人看也不看他一眼，只是静静的等待着时间的流逝。

　　很快，四十六分钟过去了，王志鹏耳边传来一个声音。

　　“你接取的任务‘猎杀绿毒虫’未在规定时间内完成，任务失败！”

　　“呵呵，好吧，既然任务失败了，那么，就按照契约上说的，我将收取你们身上所有的物品，作为任务惩罚。”流浪商人满脸堆着笑容，哈哈大笑道。

　　“哦，不错，这个家伙身上的两千命运点数，哦，这个也不错，哈哈，身上竟然有一件黑铁级的戒指，不错，不错……”流浪商人哈哈笑着，两只手在虚空中不断着抓取着。


第二十四章 商人离开

　　“你，你竟然连死人的物品，都能收走……”王志鹏惊讶的望着流浪商人从虚空中抓取出一件一件的物品，这些东西，都是曾经他五个伙伴身上拥有的。

　　“当然，契约的威力是无穷的，他们虽然已经死了，但是并未完成任务，所以，就会受到应有的惩罚。”流浪商人随口说道。

　　“哈哈，让我看看，就剩下你一个了，让我看看你身上有什么值钱的东西。”流浪商人撇了王志鹏一眼，低声说道：“该死，怎么就只有一个毒囊，好吧，好歹也值一枚宇宙金币，这个东西，我收走了。”

　　很快，王志鹏发现，原本在他手中攥着的毒囊，竟然不翼而飞了。

　　“你，你……”王志鹏陷入到深深的绝望之中“你就是一个恶魔，恶魔！”

　　王志鹏浑浑噩噩，感到极度绝望，低声自言自语，说着连自己都听不懂的话语。

　　“好了，真是愉快的一天，在这个地方待了这么久，我也该换个地方转转了，说不定还能像在这里一样，大发一笔，哈哈，决定降临这个星球，真是我最明智的选择。”流浪商人哈哈笑着，慢慢从原地消失。

　　很快，空荡荡的巷子只剩下王志鹏一个人，绝望的趴在地上，一动不动，好似死了一样。

　　“吱吱，嗤嗤~”

　　一个额头上闪烁着一枚白色虫晶的虫人，慢悠悠的走到巷子口，它似乎闻到了什么，扭头朝巷子内探进了脑袋，仔细分辨着。

　　很快，虫人脸上露出惊喜的神色，口器中开始滴落涎水，低声嘶吼着，虫人朝着巷子里奔去。

　　“食物，食物，血，血~”

　　看到趴在地上的王志鹏，这个一星虫人低声吼叫着，朝王志鹏扑了过去。

　　“我要死了，什么都没有了，死了，死了~”王志鹏似乎陷入到幻想之中，丝毫没看见要扑过来的虫人，低声的自言自语，一脸绝望无助的表情。

　　虫人很快扑了过来，张开口器，朝着王志鹏的肩膀上撕咬过去。

　　“啊~”王志鹏突然感觉到肩膀上一阵撕裂般的疼痛，忍不住大叫起来，这时，他才发现，自己竟然被一只虫人当做了食物。

　　“该死，该死，都想让我死，都不想让我活下去……”王志鹏原本惊惧的脸上，突然露出疯狂的神色。

　　“都去死吧，活不下去了，那就都去死吧，哈哈哈哈哈哈~”

　　“火球术！”

　　王志鹏脑子里灵光一闪，右手猛的朝虫人的脑袋挥去，一枚拳头大小的火球凭空出现，狠狠砸在了虫人的脑袋上，顿时，火球在虫人的脑袋上炸裂。

　　一声凄厉的惨叫，虫人的脑袋被炸碎一半，摇摇晃晃的站起来，然后砰的一声，跌到在地上。

　　“发生了什么？”王志鹏一脸呆滞的表情“这是，这是次级火球术，可是，可是我不是在杀绿毒虫的时候，将三次次级火球术，都用完了吗，怎么还能施展出这个技能？”

　　王志鹏连忙打开自己的属性界面，死死的盯了半晌，王志鹏突然哈哈大笑起来，脸上露出狂喜的神色。

　　“竟然领悟了，永久掌握，永久掌握，哈哈哈哈啊哈哈哈哈~”

　　……

　　此时，在离许峰住的小区不远的地方，王颖正瞄准一只硕大的黑甲虫，释放“回梦”技能。

　　砰~

　　那只黑甲虫被一团绿色的光球砸中，身体表面的甲壳顿时碎裂开来，流出淡绿色的液体。

　　吱吱~

　　黑甲虫愤怒的四周找寻着，等它发现了攻击它的王颖时，第二枚绿色的光球已经射向了它。

　　它嘶鸣着，朝王颖扑来，还没跑两步，就被第二颗绿色光球砸中，身体嘭的一声，整个碎裂开。

　　“你把属性点，全部加在精神上了？”许峰好奇问道。一夜没见，王颖的攻击力似乎厉害了很多。

　　“恩，我昨天考虑好了，我还是主加精神属性和体质属性吧，毕竟我天赋里有这两项的加成。”王颖说道。

　　许峰点点头，微微叹了口气。

　　天赋实在是太重要了，几乎所有人提升实力，都是围绕着天赋来提升的。

　　“恩，这样也好，实力会提升很快的。”许峰说道。

　　对于连一星实力都没有的黑甲虫来说，王颖和许峰简直就好像两个杀神，一路砍瓜切菜一般，将遇到的所有黑甲虫全部干掉。

　　不过，杀黑甲虫的只是王颖而已，许峰只是跟在王颖身后，除非遇见一星实力的虫人，否则许峰是不会出手的。

　　“怎么样，还有多少只完成任务？”许峰问道。

　　今天出来，主要是让王颖把地球意志发布的第一个任务完成，虽然还有六天时间，但是这个任务越早完成，受到地球意志的关注也就越多，将来说不定可以混个地球之子的称号。

　　“快了，杀玩前面那一群，就差不多了。”王颖指着前面街角处，围着一具尸体撕咬的黑甲虫说道。

　　“那就快点完成这个任务，我带你去个好玩的地方。”许峰嘴角露出一丝微笑。他突然想起来，这附近似乎有一个好玩的地方可以去看看，只不过，不知道现在那个地方现在出现没有。

　　“好的。”王颖点点头，开始加快速度。

　　……

　　“我记得，城郊外有一处大湖，那里有一种类似鱼人的怪物，呵呵，在那里可是能够发上一笔小财。”许峰站在王颖身边，摸着下巴一副若有所思的模样，心中想道：“只是不知道，现在这个时候，那些怪物出现没有，如果没有出现，那就要白跑一趟了。”

　　现在城市里到处都是黑甲虫，这些黑甲虫只是最初级的寄生虫，而被它们寄生之后的怪物，现在绝大多数实力都还未得到提升，只有极少数怪物实力提升到了一星，而提升至二星的怪物，数量就更少了。

　　现在许峰的实力虽然仍是一星巅峰，但是有天赋加成，使用剑的伤害提升300%，再加上，他现在拥有着一柄黑铁级的长剑，他现在的实力，即使遇见二星怪物也有一拼之力。


第二十五章 前往郊区

　　徐峰现在拥有着一个专职奶妈，只要不是被大量二星怪物围住，那可是说是没有任何危险。

　　不过，在城市中游逛，遇见实力强大的怪物几率并不高，他们现在已经打了一上午了，只是把王颖的第一个任务给完成了，一星怪物一只都没有遇见。

　　现在其他人都害怕遇见一星怪物，即使遇见一只普通怪物，都要小心翼翼绕路走，绝对不会想到，竟然有一个人还盼望着遇到一星怪物。

　　“好了，我的第一个任务完成了，奖励了三百命运点数。”王颖开心地说道：“下一个任务，说是要七天之后，呜，还剩下六天，我们下面怎么办？继续杀虫子吗？”

　　“城市里的虫子太多了，杀的都要吐了，我们出城去转转。”许峰说道。

　　现在他没有AOE技能，只能一剑一个的杀，效率太慢，还不如出城，去找点强大的怪物，顺便看看，自己想要的东西现在出来没有。

　　王颖虽然拥有强大的天赋，但本性还只是个普通女孩，在昨日还被虫子吓得到处乱窜，这才过了一天，就已经敢在这个充满杀戮和怪物的城市中随意出入了。

　　这一切，都多亏了眼前这个男人。

　　“你说去哪，我们就去哪，不过，城郊太远了，最好有一辆车就好了。”王颖看了一眼街道，轻声说道。

　　现在城市的道路上，挤满了汽车，很多都已经被撞的不能开动了，即使能开，道路上堆满了这么多车，也无法出去。

　　“先走吧，这里即使找到能开的车，也开不出去，等走到车少的地方，找一辆能开的我们就离开这里。”许峰无奈说道。

　　……

　　两人朝着城郊走去，一路上遇见不少人，有些正一起组队，拿着各式各样的武器杀着虫子，有些正在搜索着物资，往家里搬运，整个城市，不时就能听到爆炸声和凄惨的喊叫以及虫子凄厉的嘶鸣。

　　看到许峰和王颖两人好似旅游一般晃晃悠悠的走着，一旁的人望向他们的目光都露出一丝诧异的神色，但却小心翼翼的离他们很远。

　　“嘿，老大，你看那两个人？”一个头发染成黄色的小混混指着许峰说道。

　　“怎么了？那两个人很普通嘛。”被称作老大的那个家伙，身材肥胖，稍微一动，身上的肉就不停的颤动，看起来至少有两百多斤，他的脖子上挂着一条粗大的金项链，赤裸着上身，后背上纹着一条张牙舞爪的飞天虎。

　　“不是，看那个女的，很正点啊。”黄毛嘿嘿淫笑着说道。

　　“我操，黄毛，什么时候了，你脑子里怎么还想着女人，赶快把这里的食物和水全搬到基地里去。”另外一个穿着皮衣的小混混似乎看不惯黄毛的作风，忍不住大声喊道。

　　“嘿，我这不是为老大着想吗？现在可是末世了，老大还单着呢……”黄毛小声嘀咕道。

　　那个被称作老大的家伙，摸了摸下巴，似乎意有所动，但当他的目光落在许峰的身上时，忍不住打了个哆嗦，等他在仔细看了一眼，许峰背上那把散发着黑色光泽的长剑，立马回过头啪的一下，扇了黄毛一个嘴巴子。

　　“你他吗的长眼睛了吗，下次再敢乱给老子出主意，老子煽了你~”老大低声吼道：“记住这两个人，以后看到，躲远一些。”

　　……

　　许峰回过头，朝着那群正在搬商店的人看了一眼，嘴角露出一丝莫名其妙的笑意。

　　“看什么呢？”王颖也回过头看了一眼，一群小混混正在搬一个商店里的物资，忍不住皱眉到：“怎么，看到有人偷东西，你想去管管？”

　　“现在这个世道，这样的事也要管的话，恐怕会忙死的。”许峰苦笑着摇摇头道：“不过，有人想打我们俩的注意，呵呵，这就要管管了。”

　　说完，许峰直接从地上捡起块石头，转身朝那群混混扔去。

　　嗖的一声，那块石头发出一声尖锐的啸声，狠狠砸在了那个黄毛的嘴巴上，顿时，将那个黄毛砸的朝后飞出去老远。

　　“哎，黄毛！”

　　一群人惊讶的涌了过去，将黄毛扶起，此时黄毛嘴唇肿的好似两片香肠，满嘴的牙齿差不多都已经掉光，脸上满是眼泪和鼻涕。

　　“嘿，黄毛，我说那两个人不好惹，以后说话小心一点。”老大低声说道。

　　“不会吧，离这么远都能听到？”有人不相信地说道。

　　“哼，你也不看看那是什么人，幸亏脾气好，否则咱们这一群人估计都要玩完了。”

　　此时的黄毛浑身颤抖，话也说不出来，眼睛中满是恐惧的神色，甚至，都不敢再望向那两个人后背一眼。

　　王颖有些奇怪，问道：“怎么了？”她现在除了体质和精神外，其他属性都是G级，和普通人一样，自然没有听到那个黄毛的话，如果她听到黄毛的话，那这件事，恐怕就不是一块石头能解决的了。

　　“呵呵，没什么，走吧。”许峰不在意地说道。

　　一路朝郊外走去，许峰竟然遇见了好几只一星的怪物，都是被虫族附身在动物身上，有一只竟然还会嘴里喷吐火球，显然已经有了自己的技能。

　　不过，这些怪物在许峰和王颖跟前，却和普通黑甲虫没什么区别，有了王颖的加血，徐峰的战斗更加奔放，以伤换伤，效率一下提高很多，没费什么功夫，就将敢朝他们扑过来的怪物全部干掉。

　　很快，王颖的虚拟背包中，就存了十几块一星的虫晶。

　　走了两三个小时，道路上的车终于少了很多，已经可以通行，两人随便找了一辆插着钥匙的车，朝着郊外那个大湖开去。

　　那处大湖，原是填海造田留下的一处内陆湖，原本是想着发展渔业，养海鱼，但后来却被发展成了一个度假村，弄了几条渔船，供人游玩，因此很多人都喜欢叫那个湖为度假湖。

　　当然，湖里的鱼也是很多，还有螃蟹，乌龟等一些水产，数量成千上万，被虫族寄生后，都变成了鱼头甲壳身的怪物，而且还拥有了一定程度的智慧。


第二十六章 度假村

　　度假湖中的鱼怪数量实在太多，最终形成了大片村落一样的怪物聚集地，将整个大湖占据。在前世，许峰就喜欢来这里猎杀这些鱼怪，获取虫晶。

　　这些鱼怪实力在同等级中算是最低，而且并没有什么强力的技能，猎杀起来很安全，最重要的是，这些鱼怪喜欢将一些收集到的战利品，放在一个个箱子中，然后将这些箱子，到处乱扔，也许是藏起来，但忘记了，也许是等着以后需要的时候在来拿走，因此造成了这片大湖周围，有许多埋起来，或者半掩埋的宝箱，前世，许峰来这里的目的，有一大半就是这些宝箱。

　　地球末日后，在世界各地都会出现品阶不同的箱子，里面放着各种各样的物资，这些都是地球意志发放的救援物资，但是，在这片度假湖附近，鱼怪的宝箱和地球意志的宝箱同时出现，使得这一片的宝箱特别的多，因此前世吸引了一大批实力不强的人，来这里捡便宜。

　　开着车走了几十公里，远远已经可以望见那片大湖，此时，已经有稀稀落落的木制小屋，出现在大湖的边上。

　　“虽然已经变成怪物，但这些鱼怪想要形成前世那样的村落，还需要一段时间才行。”许峰望了一眼那几处木制小屋，摇摇头，心中想道。

　　要知道，在前世许峰来这里的时候，这里的鱼人村落，已经大片大片形成了部落，几乎占据了半个湖，而此时，却只有小猫两三只的样子。

　　“村落建立需要时间，但此时湖里的鱼怪，数量绝对不少，一定要小心一些，以免被那些鱼怪包围了。”许峰心中想道。

　　许峰将车停在了离度假湖不远的公路上，和王颖一起步行朝度假湖走去。

　　“那里的鱼怪特别多，打的时候一定要小心，千万不要被围住了，一旦惊动太多鱼怪，一定要快点跑。”许峰一边走，一边小心的交代着。

　　很快，两人靠近大湖，此时望去，在湖边的，竟然有两三百只鱼怪，而且，其中还有数十只额头上闪烁着白色的流光，再往里，甚至还有两只身形巨大的鱼怪，额头上的虫晶，竟然是黑色的。

　　“嘿，没想到，这些鱼怪进化的速度这么快，竟然已经二星实力的鱼怪了。”许峰低声说道。

　　这两只二星的鱼怪，再加上十几只一星，几百只普通的鱼怪，一旦他俩被围，恐怕跑都跑不掉，就要葬身此处。

　　“你在这里等我，我去引几只过来。”许峰低声说道，慢慢朝前走去。

　　原本引怪的任务，一直是王颖再做，毕竟她拥有远程攻击的能力，但现在那些鱼怪太多，光是在岸边的就这么多，谁知道湖里还有多少。

　　一个不小心，就可能引来一大批，到时候别说猎杀，能逃跑就算不错了。

　　就在许峰小心翼翼的朝湖边摸去的时候，突然听到“砰~”的一声枪响，只见不远处一只普通鱼怪的脑袋，好似西瓜一样炸裂开，腥臭的血液朝四面八方溅射而出，那具没有脑袋的鱼怪尸体，晃悠了两下，摔倒在地上，不停抽搐起来。

　　“卧槽，竟然是狙击枪！”许峰吓了一大跳，猛然趴在地上，朝四周张望。这声音，许峰前世就听了无数遍，那时候实力微弱，许峰曾跟着军队一起逃难。

　　那些单兵军械，不管威力如何，只能对一星实力以下的普通怪物造成伤害，但对一星实力以上的怪物，却连防御都破不了。

　　也正是这个原因，最后就连军队也无法保护人群，大家被怪物杀的四散分开逃难。

　　此时，一只鱼怪远距离杀死后，剩下的鱼怪仿佛疯了一般，大声嘶吼着向枪声的方向冲去，它们张牙舞爪，有些身上穿着水草编制的衣服，有些手里拿着一些简陋的武器，一窝蜂的朝着岸上冲去。

　　嘭~

　　又是一声低沉的枪响，一只奔跑中的鱼怪胸口仿佛被重锤击中，身体腾空而起，在落地时，已经变成了一具尸体。

　　此时，远处那个度假村的一个三层小楼中，几个年轻人正趴在窗户上，望着那群鱼怪哈哈大笑。

　　“哈哈，王少，枪法不错啊，一枪一个，厉害啊！”敞开衣服，露出一身排骨的年轻人一手握着一瓶红酒，一手拿着一个酒杯，醉眼迷离的哈哈大笑道。

　　“哼，那些垃圾怪物，那里是我的对手，只要有枪，有子弹，你看我把他们全都干掉。”一个身穿迷彩，爬在窗前，举着一把狙击枪，一边瞄准，一边低声说道。

　　“王少，我们出来玩，只带了几十发子弹，还是尽快离开这里吧。”旁边一个身穿西装，带着墨镜，似乎是保镖的人，在一旁低声劝道。

　　“离开这里，去哪？回城？你要是不想活了，那你一个人回去吧，现在城市里满是怪物和虫子，还不如这里安全，你们回去就回去，我是哪也不去，就在这里了。”

　　还没等那个保镖说完，另外一个穿着一身五颜六色T恤，留着一头长发的年轻人，搂着一个十八九岁，画着浓妆的漂亮女孩，大声喊道。

　　“是啊，大军，现在哪里都不安全，就这郊区还算安全一些，不过，等过几天，我联系上我爸，到时候，就有军队来保护我们了，别担心。”王少又扣动了下扳机，说道。

　　“可是，那些怪物万一真的都冲上来了，我们……”大军仍然很是担心，那些怪物太厉害了，昨天他们在湖边玩的时候，好多人不是被虫子吃掉，就是被那些从湖里出来的怪物拖进湖里，生死不知，只有他拼死护着王少，才逃到度假村。

　　而那些怪物似乎不能离开大湖太远一般，一旦追出一段距离后，就会返回到湖里。

　　在他们安全后，王少似乎想起来，他车子的后备箱里，放着一把狙击枪，本来只是想着出来玩，显摆一下，没想到，竟然可以拿这个打那些怪物。

　　“放心了，它们不是不能离开那个湖的吗？看我再干掉一只大的。”王少瞄准了一只额头上有白色虫晶的鱼怪，扣动了扳机。


第二十七章 误伤？

　　嘭的一声，子弹准确无误射中了那只鱼怪的身体，但那个鱼怪只是微微一顿，依然活蹦乱跳的挥舞着手中的木棍，朝前继续冲了过来。

　　“咦，那是什么怪物，狙击枪都打不死？”王少脸色大变，站起身来，大声吼道。

　　“什么，王少，怎么可能，你是不是打歪了？”旁边那个喝酒的少年努力睁大眼睛，不相信的问道。

　　“操，怎么可能，我闭上眼睛都不会射歪。”王少脸色阴沉，趴下说道：“我再试一次。”

　　嘭~

　　有一枪，只见那子弹射到一星鱼怪的身上，竟然被它身体表面的甲壳挡住，冒出一团火花，弹射到别的地方去了。

　　“该死，就是射不穿。”王少低声喊道。

　　“那你就射那些能射死的，不是还有好多吗？随便射啊，哈哈哈啊~”旁边那个少年又喝了一大口酒，吐着酒气，哈哈笑道。

　　“哼！”

　　王少冷笑一声，转移了目标，冲着那些普通鱼怪射去。

　　许峰回到王颖身边，示意了下，两人蹲在了草丛里。

　　“怎么了，许峰，我好像听到了枪声。”王颖脸上露出惊疑的神色。

　　“恩，是的，那边的度假村有人，似乎在拿枪射杀鱼怪。”许峰说道。

　　“枪？你不是说，在末世，枪已经没什么用处了吗？”王颖问道。

　　“确实，只要有一星实力的怪物，都不会惧怕枪械，不过，那些还没有达到一星实力的普通怪物，用枪还是能杀死的。”许峰低声说道。

　　“那你呢，许峰，你现在怕枪吗？”王颖低声问道。

　　“如果只是普通的手枪，甚至冲锋枪，在他们还没开枪之前，我就能感知到，但是狙击枪的话……”许峰摇摇头道：“在他们瞄准我的一刹那，我能够感知到，但是能否躲开，就是五五之数了，稍微慢一丝，就会被打中，只不过，现在我们的身体已经数据化，他能重创我，但想要一下秒杀我，却不可能。”

　　“他们引这么大一群怪，就凭借一支狙击枪，难道他们不怕被怪物一拥而上杀死吗？”王颖奇怪的问道。

　　“说的也是，那狙击枪虽然厉害，但也只能对普通怪物有些作用，对于那些一星实力的怪物，却是没有什么用处。”许峰也是皱着眉头，暗暗思量。

　　“不如我们去救他们吧，好歹也是人类同胞……”王颖有些为难的看着许峰。

　　如果想要就那些人，恐怕只有许峰出手才行，不过，这样一来，许峰就要陷入危险之中了。

　　“恩，说的也是，我去看看……”许峰沉吟片刻，点头答应，他也想要看看，到底是谁能够在枪支管制如此严重的华国，竟然能带着一支狙击枪来度假村。

　　“你在这里待着，小心周围，我去帮他们杀散那些鱼怪。”许峰握紧手中长剑，低声说道。

　　王颖点头答应，有些担忧的看着许峰。

　　“呵呵，又有十几枚虫晶到手，也算发笔小财，哈哈”许峰哈哈笑着，纵身朝着那群鱼怪杀去。

　　许峰手握黑铁级的长剑，冲向鱼怪群，那些普通鱼怪甚至连他身边都近不了，就被一剑劈成两半，只有那些一星鱼怪，才能对他造成一些威胁。

　　看到许峰，三只一星实力的鱼怪，带着十几只普通鱼怪，朝着许峰扑了过来，剩下的鱼怪，继续朝着度假村冲去。

　　嘭~

　　又是一声枪响，离许峰不到两步的一只普通鱼怪，上半身竟然被狙击枪打成碎片，残尸甚至飞溅到许峰身上，把许峰吓了一跳。

　　“我操，瞄准一点啊，离我就差一点了，怎么打的？”许峰回头大声喊道，然后一剑削掉一只一星鱼怪的脑袋。

　　“哈哈，王少，怎么，怎么样，我的枪法也是不错的吧，哈哈~”此时，拿着狙击枪瞄准的是旁边一只喝着红酒的年轻人，这个也是个富二代，名叫张勇，是临海市一家上市公司董事长的儿子，此时已经喝的满脸通红。

　　“呵呵，喜欢玩就多打两发。”那个被称为王少的年轻人微微一笑，随口答道。打了十几发，肩膀有些微微疼痛，因此他才将狙击枪交给了旁边跃跃欲试的张勇。

　　“哈哈，我还从来没有摸过枪呢，今天是借了王大少的光了。”张勇满脸通红，兴奋地说道：“王少，你看我第一次摸枪，就能一枪命中，是不是，嗝~是不是也有点神枪手的天赋？”

　　“呵呵，小心一点，别打那些额头有水晶的。”王少摇摇头，拿起一块点心塞进嘴里。

　　嘭~嘭~嘭~

　　又是连续几枪，但却都打飞，甚至有一枪擦着许峰的肩膀射进了泥土里。

　　此时许峰虽然已经是一星巅峰实力，但比起一星虫族外面的甲壳来说，血肉之躯还是防御不够，许峰的衣服被擦开一条口子，肩膀上出现一道红印，慢慢渗出点点鲜血。

　　“该死，没被这些怪物伤着，反而被那些人类伤了。”许峰心中微微有些气愤，正想现在就冲上去，看看是谁枪法这么歪。

　　“咦，我，我发现了一只奇怪的鱼怪，哈哈，竟然长着人类的脑袋，哈哈，看我一枪爆了你的头……”张勇醉眼迷离地说道。

　　“呵呵，还有这么奇怪的怪物吗，人类的脑袋……”王少猛的睁大双眼，快步上前，一把扯开张勇：“那不就是人类吗，我操！”

　　可是这时，张勇已经扣动了扳机。

　　嘭~

　　一声枪响，许峰此时感觉浑身汗毛都要竖了起来，一股致命的威胁感油然而生，此时，他的后脑勺感觉火辣辣的疼痛，似乎有人拿枪顶着那个地方。

　　许峰微微一愣，立刻意识到，那个使用狙击枪的人，竟然瞄准了自己，而且，竟然还开了枪。

　　许峰此时顾不上眼前那只鱼怪，立刻怪叫一声，努力朝旁边躲闪。

　　虽然有着F级的敏捷，但那一枪，还是正中了许峰左边的肩胛骨。一股大力传来，许峰站立不稳，朝前趴去。

　　“该死，为什么瞄准我，难道你们不知道，我是在救你们吗！”许峰感觉喉头一咸，喷出一口鲜血，此时，他的肩胛骨处，才传来疼痛的感觉，肩胛骨已经裂成几块，就连整只左臂，稍微一动，就会传来一阵刺骨的疼痛。


第二十八章 自作自受

　　此时徐峰的身边围着的还剩五六只普通鱼怪和一只一星鱼怪，看许峰被打倒在地，那些鱼怪一拥而上，想要杀掉许峰。

　　许峰强忍伤痛，一边抵挡鱼怪的攻击，一边朝着王颖所在的方向逃去。

　　此时，王颖也是吓的脸色发白，朝着许峰冲了过来。

　　“张勇，你个笨蛋，那是个人，是个人类，你竟然杀了他。”王少看到许峰被一枪撂倒，气愤的踹了张勇一脚，然后揪起张勇的领子，满脸怒火地骂道。

　　王少只看到许峰被一枪撂倒，却并没有看到他中枪后爬起来，只以为他被杀死了。

　　要知道普通人被狙击枪打中，无论打到身体哪个部位，都会造成致命的伤势。

　　“人，人类，这里，这里怎么会有人类，哈哈，王少，你，你喝多了，看花眼了吧……”张勇被踹了一脚，丝毫不在意，即使王少揪着他的领子，也毫不在意，摇摇晃晃的哈哈笑道。

　　“王少，不会吧，这里怎么会有人出现，难道，是军队来了？”一个躺在沙发上的少年，猛的坐了起来，惊喜的问道。

　　“好像，好像只有一个人。”王少犹豫道：“是个普通人。”

　　“切，现在这个世道，普通人被鱼怪杀死，和被张勇杀死，有什么区别？说不定，被张勇杀死，还痛快点，被那些怪物杀死，可是要被吃掉的。”那个少年一听，又颓废的躺倒在沙发上。

　　王少犹豫片刻，冷哼一声，将张勇推到在沙发上，自己拿起了狙击枪，准备瞄准那些鱼怪，再杀几只。

　　“咦，那些怪物怎么越跑越近了，往常跑到这个距离，它们应该已经退回湖里去了啊。”王少看着那些鱼怪有些惊讶道。

　　又看了一会，王少手指开始微微颤抖起来，他发现，那些鱼怪这次竟然没有退回湖里，而是径直朝着度假村扑了过来。

　　“该死，该死，快起来，快起来，那些怪物冲过来了，冲进度假村了！”王少大吼一声，连忙起身，收起狙击枪，想要离开这里。

　　“王少，被吓唬我，那些怪物不是不能离开那个湖吗，怎么可能回冲进度假村？”一个少年脸色大变。

　　“你们自己看，该死，这下我们全玩完了。”王少慌乱的收着狙击枪，看了一眼旁边已经开始呼呼大睡的张勇。

　　“啊，怎么办，怎么办，郑少，王少，你们要保护我！”那个画着浓妆的少女吓的一把抱住旁边的年轻人哭喊道。

　　“我管你去死！”那个原本搂着她说笑的长头发少年猛的将少女推开，大声吼道，转身朝房间外跑去。

　　一群人争先恐后的朝度假村后面的露天停车场跑去，但还没等他们跑到，就被一群鱼怪堵在了路上，很快，度假村传来一阵阵凄厉的惨叫声及哭喊声……

　　“许峰，许峰，你别吓我，你没事吧~”王颖先是施展“回梦”技能，将追赶许峰的几只鱼怪全部干掉，然后不要命的将“治疗之触”技能施展在许峰身上。

　　很快，许峰就感觉肩胛骨处传来一阵清凉的感觉，原本已经掉落一小截的血量，又重新回复满值。

　　“好厉害，只是一枪，就把我打出残废效果了，幸亏没打中头部，要不然，即使不死，恐怕也要被那些鱼怪砍死。”许峰阻止了王颖继续在他身上刷治疗，摸着肩膀，心有余悸地说道。

　　“那些，那些人怎么这样，看不到我们是来帮他们的吗，怎么恩将仇报，还朝你开枪。”王颖脸上还挂着泪珠，恨恨地说道。

　　“呵呵，在末世，我们的敌人，并不只是那些外星侵略者，还有和我们一模一样的人类……”许峰苦笑着摇摇头。

　　前世他不止一次的吃过人类的苦头，这一世，想着末世才刚开始，人心并没有堕落到前世的模样，谁知道，竟然还是和前世一模一样。

　　此时，许峰并不知道，那一枪只是一个喝醉酒的人，误伤的他。

　　“那些人，完了！”许峰抬起头，此时，鱼怪已经冲进了度假村，一阵阵凄厉的惨叫，就连离的老远的他们，都听的清清楚楚。

　　“我们在它们返回的路上围杀它们。”许峰低声说道。

　　这一批鱼怪远离大湖，正好趁机一网打尽。

　　两人先是将那三只一星鱼怪的虫晶抠了下来，然后躲在一处鱼怪返回路程的草丛中静静等待着。

　　不一会的功夫，那群鱼怪就扛着度假村那群人的尸体，兴高采烈的朝着度假湖走去。

　　“杀！”

　　就在鱼怪靠近许峰的时候，许峰猛的冲了出来，朝着最前面那只一星鱼怪冲了过去，手中长剑如流星一般，狠狠刺入鱼怪的身体。

　　这只鱼怪甚至还没反应过来，许峰接着一挑，一只满是甲壳的手臂，就被挑飞，接着，一道寒光闪过，那只鱼怪的脑袋，被砍了下来。

　　劈，砍，刺，撩，一招一式，如凝练了千年的剑法，使得许峰在鱼怪中掀起一场腥风血雨。

　　这群鱼怪大声嘶吼着，将许峰团团围住，手中有武器的，不断将武器朝着许峰砍杀过来，而更多没有武器的与鱼怪，却浑然不顾，张着双臂，就朝许峰扑了过来。

　　“杀，杀，杀。”许峰狂喝着，身边闪过一道道剑光，将靠近的鱼怪身体，全部劈成两半，不一会的功夫，许峰全身，都洒满鱼怪的血液。

　　然而，鱼怪实在太多，许峰身边的包围圈，越来越小，很快就要将他淹没。

　　“顺劈斩！”一声大吼，从鱼怪群的中心爆发出来。

　　一道巨大的剑光，唰的一声，从鱼怪中心向外扩散而去，沿途所有鱼怪，无论是普通鱼怪，还是一星实力的鱼怪，全部被这道巨大的剑光劈成碎片。

　　“呵呵，呵呵，好痛快，没想到，这个技能如此强力。”许峰站在一堆碎肉跟前，哈哈大笑道。

　　此时，剩余几十只鱼怪，望向许峰的眼中，竟然露出恐惧的神色，畏畏缩缩不敢上前。

　　许峰微微闭着双眼，体会刚才那道顺劈斩的韵味，想要将这招重新模仿出来。


第二十九章 开箱子

　　“顺劈斩！”许峰大吼一声，手中长剑猛的朝前一劈，将一只鱼怪从头到脚劈成两半。

　　“杀，杀，杀！”

　　接二连三模拟顺劈斩，虽然每一剑都能砍死一只鱼怪，但却无论如何，也发不出刚才那道恐怖的剑光。

　　许峰的威武，已经吓破了鱼怪的胆子，剩下的鱼怪惊恐的大叫着，转身朝着度假湖逃去。

　　“王颖，别让它们逃了。”许峰大叫着，追在后面劈砍，此时，已经站的远远的王颖，也追了上来，一团团绿色的光团砸向正在逃跑的鱼怪。

　　很快，这一群鱼怪，在离度假湖还有一百多米的时候，被两人斩杀的干干净净。

　　许峰一屁股坐在了地上，喘着粗气，哈哈大笑。

　　王颖在他身后皱着眉头，看着一地鱼怪的尸体和血液，给许峰刷了两下治疗。

　　两人将所有虫晶收集起来，望向了度假村。

　　“现在那里已经没有人了吧？”王颖感叹道。

　　“是啊，那么一大群鱼怪过去，肯定是全部杀死了，鱼怪的感知不低，就算想要躲藏，也躲不过去的。”许峰摇摇头说道。

　　刚才如果度假村里的人用狙击枪配合自己，说不定能够将这群鱼怪全部杀光，但可惜，不知道为什么，里面的人竟然会攻击自己。

　　“要不我们去哪里看看吧，耽误你的事情吗？”王颖问道，她并没有忘记，许峰专门到这里来，是有事情要做的。

　　“也不在乎这一会，走，我们去看看，顺便收拾一下，晚上说不定要住在这里了。”许峰叹了口气，两人一起朝度假村走去。

　　这个度假村只有面积不大，只有几百平米的样子，用篱笆简单的围了一圈，里面有几间平房，和一栋三层的小楼。

　　平房似乎是仓库，里面摆放了许多橡皮艇，渔具之类的东西，两人随便看了一眼，就朝着三层小楼走去。

　　一进小楼，就已经闻到了浓郁的血腥气味，走廊，过道甚至楼梯上，都洒满了鲜血，甚至还有人类的残肢和鱼怪的尸体出现。

　　两人顺着楼梯来到三楼，一间面积很大的包厢正敞开着大门，一具半边身体都碎掉的鱼怪尸体，躺在大门处。

　　两人走进包厢，正对着的是一扇落地窗户，落地窗正对着度假湖，可以将整个大湖一览无余，此时，一个黑色的箱子躺在窗户旁边，里面正是已经拆解开的狙击枪。

　　枪箱旁边，还有一把子弹，凌乱的在地上扔着。

　　许峰看也不看那把闪烁着油光的狙击枪，这样的武器，虽然厉害，但也仅仅是一把普通品质的武器而已，远没有手中这把长剑威力大。

　　而且这个枪箱体积也不小，随身携带很不方便，在没有随身储物方式的情况下，许峰是不会选择背着一个枪箱冒险的。

　　看了一眼包厢内堆积的物资，许峰说道：“这里就暂时当做我们居住的地方吧，食物和干净的水都不缺，只要不是被大量的鱼怪包围，我们也能很容易逃出去。”

　　“恩，好的，我简单收拾一下”王颖皱着眉头看了一眼满地的垃圾和酒瓶，说道：“这里全是酒味，不收拾一下，恐怕住不成，对了，你还没说，我们到这里来做什么呢。”

　　“呵呵，当然是杀鱼怪，获取虫晶，提升实力了”许峰微微一笑道：“顺便来偷点宝箱碰碰运气，看能不能开出点什么好东西，嘿嘿。”

　　前一世的许峰，很喜欢来这里猎杀鱼怪，顺便碰碰运气，那些箱子里，大多数都是一些垃圾物品，但偶尔有时候，还真的能开出来不错的物品，有一次，许峰就曾经在箱子里开出来一块能够增加属性点的蛋糕，那美味的蛋糕，让许峰回味了很长时间。

　　很快，两人将这个大包厢简单收拾了一下，看是朝着外面的度假湖悄悄摸去。

　　“那些箱子大多数都被埋在淤泥里，偶尔也有直接放置在地面上的，找的时候要仔细一些，和游戏里一样，那些箱子都会发出一些微微的亮光，很容易找的。”许峰轻声说道。

　　此时他们已经离湖边那些木楼很近了，不过木楼中的大多数鱼怪都已经被杀死了，只要他们不下湖里，暂时就不会遇到什么危险。

　　“哦，好的，咦，许峰，你看那里是不是一个箱子？”王颖突然指着不远处一个土堆，低声说道。

　　许峰转头望去，果然，那处土堆旁边，有一个木头做的箱子，被土堆掩埋了一半，只露出了一个边角，如果不仔细看的话，很难发现那里有一个箱子。

　　看着那里微微散发的白色亮光，许峰摇摇头，王颖的运势实在太强了，难怪会在几亿人里闯出偌大的名头。

　　“不错，那就是我说的箱子，过去看看。”许峰点头道。

　　两人走过去，许峰把箱子拽了出来，这个箱子只有一尺左右，看起来并不大，仅仅是用几块木板简单的拼凑起来，只是奇怪的是，木箱中仿佛有着一个光源一般，向外散发着淡淡的乳白色光晕。

　　“别看这个箱子不大，但里面的空间可不小，能装很多东西，甚至一整套骑士甲都能装进去，只不过如果把这个箱子里的东西拿出来后，它就会消失不见，否则，光是这个箱子，就值不少钱。”许峰轻声说道。

　　“那这个箱子是从哪里来的？”王颖轻声问道。

　　“我也不知道”许峰摇摇头道：“有人说这个是地球意志的手笔，专门为了提升地球选民的实力，也不知道是不是真的。”

　　“要打开看看吗？”王颖一脸期待的问道。

　　“恩，看看，希望能开点好东西出来。”许峰正准备打开箱子，却犹豫了一下，对王颖说道：“你来开启。”

　　“我？”王颖眉毛一挑，似乎很惊讶的样子。

　　“我发现你运气不错，你开启的话，估计会开出一些意想不到的好东西。”许峰说道。

　　“好吧。”王颖深吸一口气，两只手郑重其事的扶着箱子的上沿，轻轻把箱子打开。

　　一道翠绿色的光泽，从箱子中绽放出来。


第三十章 上锁的箱子

　　“嘿，运气真不错啊。”许峰赞叹道，他前世不知道开启了多少个箱子，最好也只是开启出一件白银品质的戒指，而王颖第一次开启，竟然开启出一件奇物出来。

　　地球意志觉醒后，普通物品都已经不再值钱，只有那些充满魔力的物品，才是地球选民们所追求的事物。

　　无论武器，防具，首饰，交通工具，甚至是食物，都按照效果强弱分为黑铁级，青铜级，白银级，亮金级，暗金级和神圣级。

　　另外，还有一类物品被称为奇物，拥有神奇效果，它们有的作用很小，几乎和普通物品一样，有的效果却出奇的大，甚至可以媲美神圣级的物品，这类被称为奇物的东西，都会散发出绿色的光泽。

　　“这，这是什么东西？”王颖奇怪的从箱子里掏出一颗核桃大小的物品，这个物品表面有一层翠绿的薄皮，薄皮下似乎有金色的符文在不断的流动。

　　“好像，好像是一枚魔力种子。”许峰皱着眉头仔细辨认着。

　　“恩，应该就是一枚魔力种子了，只不过不知道可以种出来什么东西。”许峰摇摇头说道：“如果有人就职了种植师的职业，这个东西卖给他应该可以卖个好价钱。”

　　“种植师？那是什么，我们自己不能种出来吗？”王颖好奇问道。

　　“种植师是一种职业，恩，相对于战斗职业来说，是个生活职业，等到你三星之后，就知道了，三星之后，所有人都可以拥有自己的职业。”许峰淡淡说道：“至于自己种的话，没有种植师职业，是无法种这种魔力种子的。”

　　“意思是，这个东西现在没什么用处了？”王颖有些沮丧地说道。

　　“留着吧，以后肯定有用的，而且，如果有机会你可以就职种植师啊，你是治疗天赋，和种植师很配的。”许峰说道。

　　“恩，好吧，先收起来，里面似乎还有东西呢。”王颖说道。

　　很快，两人将箱子里的物品全部摸了出来，那个木箱子渐渐消失不见。

　　“太神奇了，就真的在我们眼前一点点消失不见了。”王颖惊讶道。

　　“呵呵，以后你见得多了，就不会觉得奇怪了。”许峰笑着说道，目光扫向了王颖取出来的其他物品上。

　　“两块鱼肉，一块铁矿石，还有一枚蓝水晶，运气不错啊。”许峰赞叹道。

　　“真的吗？”王颖问道。

　　“是啊，一般人最多开出来两三样东西，而且普通品质的垃圾居多，你这些可都是黑铁级的材料啊。”许峰说道。

　　听了许峰的话，王颖脸上终于露出了一丝喜悦的笑容。

　　“继续，这一片应该有许多箱子，争取能给你弄一把武器出来。”许峰低声笑道。

　　想要在这片湖边的箱子中，开出一个黑铁级的武器，虽然并非不可能，但几率实在太小，许峰前世在这里开过成百上千个箱子了，但能开出黑铁级装备的寥寥无几，算下来，几乎要几百分之一的几率，才有机会开出黑铁级的装备，而这些装备里，包括了防具和武器还有首饰，因此算下来，能够开出武器的几率估计要超过千分之一。

　　“我们分开找吧，这样几率大一点。”王颖有些兴奋地说道。

　　“恩，也好，不过千万要离度假湖远一些，里面可是许多怪物的。”许峰犹豫片刻，点头说道。

　　两人分开，沿着湖岸搜索起来。

　　时间过得很快，转眼功夫，已经临近傍晚，天色也渐渐暗了下来。许峰在周围找了八九个箱子，开出的东西一般，大多是一些不值钱的食物和饮料，能够开出黑铁级材料的都很少。比起他们第一个开的箱子来，差的不知一筹。

　　看了下不远处的王颖，此时王颖脸上带着喜悦的神情，不时发出一声压低的惊呼声，看来，王颖的收获相当不错。

　　“许峰，快过来，快过来，我找到一个上锁的箱子。”王颖抬头四处张望，看见许峰，连忙伸手招呼道。

　　“上锁的箱子？”许峰眼睛一亮，要知道，能够上锁的箱子，里面都会藏着不错的东西。

　　果然，王颖脚边一个比普通箱子要大一倍的箱子，这个箱子似乎是金属打造，表面雕刻着奇怪的花纹，上面有一把铜锁，将箱子紧紧锁住。

　　“许峰，许峰，这个箱子能打开吗？”王颖有些紧张的问道，这个箱子一看不同凡响，光造型就比普通箱子华贵许多倍，里面肯定会有不错的东西，唯一的缺点就是上了把锁，打不开。

　　“游戏里，这种上锁的箱子，必须要开锁技能和开锁工具才能打开，是吗，许峰？”王颖拉了下许峰的衣角，有些着急的低声问道。

　　“呵呵，不错，还有一种方法，就是猎杀附近的鱼怪，它们身上，也有可能出现箱子的钥匙。”许峰低声说道：“不过，我还有一种最简单的方式，可以打开这个箱子。”

　　说完，许峰挥舞长剑，咔嚓一声砍在了那个铜锁上。

　　“你，你想把这个铜锁砍断？”王颖惊讶道。

　　“恩，这个是最简单的方法了。”许峰说完，抽出长剑，又一次砍在了那把铜锁上。

　　看到王颖惊讶的表情，许峰心中暗笑，在前世，他也曾经被这样的箱子骗过，按照以往游戏的经验，这样的箱子，必须会开锁技能，并且拥有开锁工具才能打开，因此有许多人拼了命的寻找开锁技能，想要打开这里的箱子。

　　后来，有一个鲁莽的选民，好不容易找到一个箱子，结果发现是上了锁的，愤怒之下，拿着手里的一把巨斧使劲砸起那把铜锁，原本只是发泄一下情绪，结果没想到，最后竟然把那把铜锁砸掉了。

　　后来，大家都知道了，原来这样上锁的箱子竟然可以暴力拆解的，许峰得知后，曾经后悔了好长一段时间，要知道，他遇到过几十个上了锁的箱子，最后都是无奈放弃了。

　　这一世，许峰终于不会再有这样的遗憾了。


第三十一章 金色装备

　　砍了十几刀，那把铜锁终于被砍坏，咔嚓一声，铜锁掉到了地上，渐渐消失不见。

　　“开了！”许峰收剑，轻声说道。

　　“好，好厉害！竟然真的可以直接砸开。”王颖睁大眼睛，不敢相信地说道。

　　这个世界越来越像是个游戏，很多人都陷入了误区，将游戏中理所当然的现象，当成常识，忘记了这是个真实的世界。

　　“你运气好，打开看看，里面有什么东西，这样上锁的箱子，都会开出来不错的东西。”许峰说道。对于王颖的好运气，徐峰只有拜服的份。

　　王颖双手合十，低声念叨了几句，然后搓搓手，朝手心呵了口气，一脸郑重的将箱子揭开。

　　一道淡金色的光芒，随着箱子的打开，缓缓绽放开来。

　　“金，金色……”许峰惊讶道，这里竟然能开出金色的箱子，前一世，许峰在这里至少开了几百个箱子，可是不要说亲手打开金箱子，就连听都没有听说过，有谁在这片度假湖开到金箱子。

　　“快看看，里面有什么东西。”许峰催促道，此时他也有些兴奋和激动。

　　王颖点点头，深吸一口气，看也不看，直接一股脑的把箱子里的东西，全部掏了出来，然后摆放在箱子旁边。

　　很快，箱子慢慢消失，只剩下面前摆放的五件物品。

　　“你的运气实在太好了，竟然真的开出了一柄法杖，而且，还是金色品质的法杖。”许峰摇头赞叹道，王颖的运气，实在是太好了。

　　【名称：希瑞斯的治疗法杖】

　　【类型：单手杖】

　　【品级：金色】

　　【攻击力：39-45】

　　【魔法攻击力：67-89】

　　【属性1：精神+10，敏捷+8，体质+5】

　　【属性2：提升治疗效果30%】

　　【属性3：每次施展技能，有15%的几率返还该技能消耗能量值的50%】

　　【装备条件：精神值E级】

　　【备注：这是希瑞斯成为牧师获得的第一把法杖，曾经像挚友一样对待这把法杖，不过在她成长起来后，这把法杖对她的帮助越来越小，最后，希瑞斯将这把法杖献给了混沌时空之神，希望它能帮到更多拥有治疗天赋的人们。售出价格：50宇宙金币】

　　“太好了，真的是一把我用的武器哎，太高兴了。”王颖抱着这把单手法杖，激动的跳了起来。

　　整个箱子里，也只有这把法杖属于高级货，其他的都是一些材料和治疗药水。

　　“把东西都收起来吧，记得把武器的光泽关闭了，不要让别人知道，它是一柄金色武器。”许峰低声说道。

　　“恩，恩，怎么关闭的啊，咦，我看看，好像是这样，哈哈，关上了，太好了！”王颖抱着法杖亲了一口，开心极了。

　　高级装备，就算是关闭了表面闪烁的光芒，但有经验的人，还是能够凭借装备本身的纹理，材质等细节，判断出装备的品级，但关闭光芒，还是能减少一些恶意的目光，避免一些不必要的麻烦。

　　“许峰，我们还继续找箱子吗？”王颖睁着大眼睛问道。

　　“明天再找吧，天快黑了，附近又有这么多鱼怪，太危险了，这里短时间内，也不会来人，我们就在这里好好搜索就好了。”许峰抬头看了一眼天色，说道。

　　这片度假湖极大，周围的箱子特别多，而且每过一段时间，这里的箱子都会重新出现，在前世，曾经有一段时间，许峰一直在这里待着，靠开箱子过活，那一段时间也是许峰经历过最开心的日子，没有追杀，没有尔虞我诈的阴谋诡计，现在想起来，许峰仍然觉得很温馨。

　　“咦，许峰，你看，刚才那里什么都没有，现在怎么突然出现了一棵小树啊！”王颖指着不远处低声说道。

　　在离许峰和王颖所站位置一公里开外的地方，一棵只有两米多高的小树，突然出现在湖边。

　　这棵树很是奇怪，普通树木两米多高只是小树，应该很细，堪堪一握才对，但这棵树却不一样，虽然只有两米多高，但却比普通几百年的老树都要粗壮。

　　许峰下意识的点开了虚拟地图查看起来，这是许峰十年冒险的一个习惯，一旦遇到不熟悉的事物，总会第一时间打开地图，只要是地球上之前不曾遇到过的事物，地图上，总会第一时间显示出来。

　　果然，在那棵小树的位置，地图上出现了一个黄点，一闪一闪提示着许峰，那又是一个外星生物，而且是一个中立种族。

　　许峰微微松了口气，中立种族并不是说没有危险，但只要不作死，那些中立种族是不会拿地球本土的生物怎么样的。

　　“幸好不是敌对种族。”许峰心中想道，如果是敌对种族，地图上会出现大一号的红点，提示地球人赶紧躲避。

　　一般能够独自一人来到地球的，都是实力强悍之辈，远不是现阶段的许峰能够匹敌的。

　　“那是一个外星种族，属于中立种族，如果不惹它的话，对我们来说，不会有危险。”许峰轻声说道。

　　“那我们要去看看吗？”王颖迟疑道。上一次接触到的中立种族是一个类似虫族的流浪商人，这一次，不知道是什么种族。

　　“看它是一棵树的形象，如果猜的不错的话，那应该是宇宙中友善的灵族。”许峰搜索了下记忆，说道：“但是也不排除是其他善于变幻的种族。”

　　宇宙中种族林立，各有各的天赋，本领强悍，有些种族就善于施展幻术，可以变幻成其他种族的模样。

　　王颖静静的待在许峰身边，看着他，等他做出决定，对于许峰竟然认识这么多外星种族，王颖早已见怪不怪了。

　　“去看看吧，有很多善良的种族，对地球人都是抱以同情态度的。”许峰叹了口气，说道。

　　两人朝着那棵小树走去，一公里的路，很快就到了，许峰拉着王颖，站在离小树三米远的地方，轻声问道：“你好，请问你是灵族吗？”

　　听到许峰的问话，那棵小树突然抖动起来。

　　簌簌~

　　一阵树叶晃动，一张人脸，出现在了小树的树干上。


第三十二章 友善的灵族人

　　“原本只是想在这颗刚被宇宙意志发现的新星球上，做一次短暂的旅行，没想到，竟然有本地土著认出了我，而且还准确说出了我的种族，真是太让人奇怪了。”从小树的体内发出一阵低沉的声音。

　　“我代表这颗正饱受苦难的星球，欢迎你的到来，友善的灵族人。”许峰右手抚着胸口，弯腰说道。

　　“是啊，饱受苦难。”小树轻轻点了点头，树冠摇下来几片树叶，说道：“我的名字叫做苏伊娃纳塔沃拉，你可以叫我苏伊。”

　　“一颗孕育文明只有几千年的星球，刚刚踏入一级星球的门槛，现在被宇宙意志发现，对于这颗星球来说，确实是一场灾难。”苏伊用一种包含深情的语气说道：“对于绝大多数的一级星球来说，这都是一场灭顶之灾，但也有极少能在这场灾难中脱颖而出，得到晋级的星球，希望你所在的这颗星球，能是这样的存在。”

　　“晋级？星球也能晋级吗？”许峰眼睛一亮，似乎听到了什么了不得的信息，星球能够晋级，这在前世，许峰也从来没有听到过这样的信息。

　　“不错，在大宇宙中，每个孕育文明的星球，都可以得到晋级，有些星球是经过几万年的发展，从内而外自发的晋级，而有些星球，却是因为别的种族，被外在环境压迫，由外而内的晋级，希望这颗美丽的星球也能如此。”苏伊慢悠悠地说道：“对了，你一定是这颗星球的选民了，不知道这颗星球的意志是否觉醒？如果觉醒的话，希望你能沟通它，让我们这些善良的中立种族，能够在这颗星球做短暂的停留。”

　　“好的，如果有机会的话，我会给这颗星球的意志，转达您的愿望；这颗星球在入侵后的半个小时就已经觉醒了，只不过很快它又陷入了沉睡。”许峰说道：“我想，它一定不会介意像您这样友善的种族，在地球停留的。”

　　“半个小时就觉醒了？这颗星球的潜力，竟然如此巨大？”苏伊整个身体都微微颤抖起来，似乎有些难以相信。

　　“是这样的，但现在它正在沉睡，应该在五天之后会苏醒过来。”许峰说道，地球意志一苏醒，就发布的任务，然后第二次发布需要七天，显然，七天后地球意志就会苏醒过来。

　　“太惊人了，这真是一颗让人感到惊叹的星球。”苏伊感叹道：“越早苏醒的星球，它的潜力越大，一般星球都会在七天之内觉醒星球意志，但能在三天内觉醒的，都是很有潜力的星球，能在一天内觉醒的，都是潜力巨大的星球，没想到，这颗星球竟然能在短短半小时内觉醒，那它一定可以晋级成功的，小家伙，你们真是一群幸运的家伙。”

　　真是这样的吗？

　　许峰摇头苦笑，在前世，十年的时间，许峰仍在和那些外星入侵者奋战，丝毫看不到尽头，在他心中，其实早已绝望，他认为，最终地球可能会被其他强大的入侵者占据，没想到，在灵族心目中，地球竟然是这样一颗潜力巨大的星球。

　　“希望如你所说。”许峰摇头叹息。潜力再大，如果不能将潜力转化成实力，那一切都是白费，徐峰现在隐约有些知道，前世地球意志为什么如此急切的发布任务，将人类当做奴隶一样驱使，原来，一切都是为了晋级。

　　“呵呵，小家伙，看来你对自己的母星没有多少信心啊，哈哈哈~”苏伊大笑起来，丝毫不顾可能引来度假湖内，成千上万只鱼怪。

　　“苏伊先生，请你声音小点，你要知道，这个大湖里有许多怪物……”王颖脸色都变了，连忙低声说道。

　　“呵呵，放心吧，这位美丽的小姐，那些入侵者，实力很弱小，有我在这里，它们是不敢过来的。”苏伊淡淡说道。

　　许峰心中一动，连忙问道：“苏伊先生，请问，你的实力是几星？”

　　“呵呵呵呵~”一阵咔嚓咔嚓的声音，在小树体内响起，一枚硕大的绿色菱形水晶，慢慢从苏伊体内浮现出来。

　　“六，六星？”许峰咂舌道。白色，黑色，红色，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，紫色，一共九种颜色的晶体，代表了一星到九星的实力划分。

　　这颗只有两米多高的灵族苏伊，竟然拥有着前世，许峰拼搏十年才拥有的六星实力，这怎能不让许峰感到赞叹。

　　“爱好和平的种族果然不一般……”许峰心中赞叹，爱好和平的种族，一种是特别弱小，只能依附强大种族存在的，另一种，就是本身及其强大，别的种族不敢冒犯。看来，苏伊所属的灵族，属于后者。

　　“呵呵，一星如何，六星又如何？”苏伊突然笑道：“就算九星，在这茫茫大宇宙之中，也只不过是刚开始起步而已。”

　　“什么，九星只是刚起步？”许峰心神大震，一直以九星为自己终身追求目标的他，此时听到这样的言语，怎么可能不震撼。

　　“好了，知道这么多，对于现在只有一星实力的你来说，并不是一件好事。”苏伊身体微微摇晃，说道。

　　“苏伊先生，不知道，您能不能帮帮我们这些遭到如此灾难的地球人？”许峰深吸一口气，稳了稳心神，态度愈发恭敬。

　　灵族的寿命都很长，有些灵族的寿命，甚至比整个人类的文明史都长，知道很多宇宙之中的秘密，每一个都是长寿的学者，对于这样的存在，许峰发自内心的感到尊敬，同时，也想要凭借这些种族的智慧，来拯救自己，拯救整个地球。

　　“呵呵，这是一颗年轻的生命星球，不，甚至可以说是年幼，刚刚觉醒的它，正如婴儿一般姗姗学步，在成长的道路上，它可能也会犯错，但是，身为地球选民的你们，一定要信赖它，依靠它，不能抛弃它，否则，在未来的成长过程中，你们一定会后悔万分的。”苏伊那双似乎能够看透一切的眼睛，静静的看着许峰，慢慢地说道。

　　许峰身体微微摇晃起来，苏伊的这番话，好似一支利箭，刺透了许峰的心灵。


第三十三章 提升二星

　　在前世，许峰在地球经过十年的生死拼杀，对于对球意志仿佛奴隶一般压榨地球人类的做法，已经深恶痛绝，他内心深处，实在是对地球意志早已厌烦透顶。

　　这一世，他早就下定决心，等到实力强大的时候，一定独立出来，甚至，想要将地球意志消灭，拯救地球上所有和他一样，苦苦生活在最底层的地球选民。

　　但听到苏伊的这番话，许峰动摇了，这番话，似乎就是专门针对他来说的，可是，苏伊怎么可能知道许峰内心所想，他怎么可能知道，许峰是重生回来的。

　　“星球的意志，和星球上生活的生物在进化过程中发生战斗，这样的惨剧，我已经不止一次的看到了，这些都是年幼的星球才会发生的惨剧，这样的事情，不管是对星球意志来说，还是对在这颗星球上生存的物种来说，都是一件两败俱伤的事情，没有一个是胜利者。”苏伊摇头叹息，眼睛微微闭上，似乎陷入了回忆。

　　过了许久，苏伊开口说道：“这是一颗美丽的星球，对于你们的入侵，我表示很遗憾，希望能够为这颗星球的延续，贡献一份微薄的力量。”

　　许峰微微一愣，怎么苏伊的口吻变得如此官方？随后，徐峰脸上露出了笑容，这是这些中立种族准备发布任务时，特有的口吻。

　　“我这里有一个任务，年轻的勇士，可以帮我完成它吗？我会给你一份满意的报酬。”苏伊淡淡说道。

　　果不其然，许峰点点头，说道：“是的，我们愿意。”

　　苏伊听到许峰的回答，却摇摇头说道：“我这个任务，只能一个人接，是一个单人任务。”

　　许峰一愣，转头看了一眼王颖。

　　王颖也有些不知所措，原本一直安静站在许峰旁边的她，突然微微一笑道：“许峰，你接了吧。”

　　许峰点点头，说道：“我愿意完成你发布的任务。”

　　无论是谁发布的任务，都会有一定的危险性，不过，相比较流浪商人，作为善良种族的灵族，他们发布的任务，危险性一般都比较小，都能在接受任务者的承受范围之内。

　　“好了，任务我已经发给你了，最近一段时间，我都会待在这里，你完成任务的时间很充分。”苏伊说完，缓缓闭上眼睛，重新回复成一棵树的模样。

　　许峰朝着苏伊行了一礼后，拉着王颖回到了度假村。

　　“许峰，那个灵族给你发布了一个什么任务？”王颖有些好奇的问道。

　　许峰沉默了一会，说道：“去度假湖中，取一件东西。”

　　“什么？”王颖吓了一跳，吓的跳了起来，说道：“不是说善良种族不会发布过于危险的任务吗，怎么会发布这么危险的任务。”

　　要知道，现在度假湖中，满是鱼怪，虽然大多数都是实力一星以下的，但数量实在太多，而且一星实力的肯定不少，说不定还有二星实力的鱼怪存在。

　　现在许峰和王颖，也只敢在湖边寻找些箱子和一些数量小的鱼怪猎杀，不敢进水中，现在进水中，简直就是找死。

　　“今天，我们获得了多少虫晶？”许峰抬头问道。

　　“十七枚”王颖看了一眼虚拟背包，说道。

　　“王颖，这十七枚虫晶都给我吧，剩下的东西，都归你。”许峰说道。

　　今天他俩忙碌了一天，开了上百个箱子，获得了不少好东西，虽然大多数都是一些生活材料，但是，其中着实有一些非常好的东西，即使现在不怎么值钱，但只要再过一段时间，等到三星开放职业之后，这些东西的价值会飙升。

　　“许峰，你说什么呢，我的命都是你救的，而且这些虫晶，也大多数也都是你杀那些冲怪获得的，就是你全拿走，我也没有什么意见的。”王颖有些着急说道。

　　“我们是同伴，有战利品自然要平分，你不用说了，我只要虫晶就好了，这么多虫晶，应该能让我的平均属性提升至下一阶。”许峰摇摇头说道。

　　“什么，怎么会？你现在就能提升一阶了吗？”王颖惊讶的问道。

　　“试试吧。”许峰点点头说道。

　　“好吧，你都拿去吧。”王颖将十七枚虫晶全部拿了出来摆在桌子上，一颗颗闪烁着洁白光泽的虫晶，比钻石还要耀眼。

　　许峰盘腿坐在沙发上，两只手中紧紧握着虫晶，在他身边，十几枚虫晶堆放在一起。

　　很快，虫晶内一道道气流从许峰双手钻入他的身体，他的身体微微颤抖，一道道犹如针刺一般的在他体内窜来窜去。

　　一枚，两枚，三枚……

　　很快，十七枚虫晶消失，此时，许峰额头已满是汗水，身上的衣服也被汗水沁透，浑身不由自主的微微抽搐。

　　“许，许峰，你还行吗？”王颖有些担忧的问道。

　　许峰睁开双眼，呵呵笑了起来。

　　前一世，许峰做梦都想有一大堆虫晶在自己身边，然后一颗一颗吸收，就和小时候喜欢吃瓜子，喜欢嗑一大堆瓜子，然后一口气吃掉一样。

　　不过很可惜，许峰从来也没有实现这个梦想，每次的虫晶，都会被被人拿走大半，而自己最多剩下一两枚，而这一两枚，还要存着购买装备，武器，食物，水……

　　“呵呵，真是，真是太爽了。”许峰哈哈大笑道，笑的眼中都流出了泪水。

　　许峰现在所有属性是F级，这只是因为天赋的原因，都提升了一阶，实际上，许峰实际的实力只有G级。

　　而现在，许峰的自由属性点，已经达到了五十六点。

　　“呵呵，加，加，加~”许峰心中默念道。

　　力量很快达到E级，轰隆~

　　许峰感觉身体一震，一股巨大的热流，从身体四肢百骸中涌出，这热流如此强大，甚至比刚才吸收虫晶带来的力量还要强悍。

　　敏捷随后达到E级，身体又是猛地一震，汗水猛的从汗毛中涌了出来。

　　体质，精神，感知，连续几次先后达到E级。

　　噗~

　　许峰身体一震，猛的吐出一口鲜血。


第三十四章 潜入湖底

　　“啊~！”王颖惊讶的大叫起来，脸上露出惊慌的神色，一副不知道该怎么办的表情。

　　“呵呵，哈哈，没想，没想到竟然会对身体造成这么大的负担……”许峰擦了一下嘴角，呵呵笑道，随手一按桌子，准备起来。

　　咔嚓一声，桌子竟然被他一掌按碎，他本人也一个跟头栽倒在地上。

　　这真是幸福的苦恼，在前世，徐峰还没有经历过如此快速的提升。

　　F级到E级，一项属性就相差三十五点属性，五项巅峰，就是一百七十五点属性点，猛然一下加了这么多属性点，许峰此时已经完全控制不住自己的身体了。

　　“许峰，许峰，你没事吧。”王颖吓得连忙站了起来，想要扶起他。

　　“别，别过来！”许峰大声喊道，连忙摆手阻止她，现在徐峰还不能很好的控制自己突然猛增的力量，如果王颖接近他，会很容易伤到王颖。

　　许峰坐在一片木屑碎片中，缓缓呼气吐气，平复自己的心神。

　　前世，许峰拥有六星的实力，虽然不是全属性都是A级，但他的敏捷和力量，却全都时A级，而且，其他属性也都在B级和C级。

　　现在，许峰全身属性，也只不过是刚刚突破至E级，这么强大的力量，对于一个从来没有拥有过强大力量的普通人来说，确实是太难控制了，想要完全掌握这么强大的力量，至少需要一个月的时间来适应调整。

　　但是，对于一个曾经拥有过力量，甚至拥有过比这股力量还要强悍无数倍的许峰来说，只需要很短的一点时间来调整适应。

　　缓缓呼吸，身体微微抖动，许峰开始控制身体的每一块肌肉，他的双臂轻轻在身前挥舞，划过一道道玄妙的弧线，王颖甚至看到他的双臂，划出了一道道残影。

　　“呼呼，重新获得力量的感觉，真的，太好了！”许峰哈哈大笑道。

　　“许峰，你，你没事吧。”王颖有些担忧地说道。

　　许峰呵呵一笑，摆摆手道：“我没事，只是突然获得如此巨大的力量，激了两口血，没事的，呵呵，明天我就去度假湖里转转，看看能不能把灵族要的东西找到。”

　　“哦，好的，那我呢，我怎么办，继续在湖边寻找箱子吗？”王颖睁大眼睛问道。

　　“可以，不过要小心一些，看到鱼怪如果太多的话，就马上跑，往那个灵族人身边跑就好。”许峰想了想，接着说道：“如果觉得无聊了，可以多和那个灵族人聊聊天，说说话，他可是一位拥有上千年生命的智者，他会给你很大帮助的。”许峰说道。

　　“好的，其实我也挺喜欢那棵大树，哦，不，那个灵族人，我感觉在他身边，很舒服，很温暖。”王颖说道。

　　“呵呵，那是灵族人的天赋，这是宇宙中，所有善良种族都具有的，可以让身边的人感到很舒服。”许峰笑着说道。

　　“许峰，你明天真的要去湖里吗，实在太危险了。”王颖担忧道。

　　“没关系的。”许峰一握拳，满是信心地说道：“我现在已经拥有二星实力，再加上我手里这把黑铁级长剑，普通二星鱼怪，根本不是我的对手，而且，现在时间过的还很短，想必鱼怪它们也还没进化出三星实力，我相信，我一定可以完成灵族交付的任务。”

　　……

　　第二天，许峰提着长剑，慢慢朝度假湖走去，经过昨天的猎杀，原本湖边的木屋已经没有鱼怪，可是一晚上过去，木屋附近，又出现了大量的鱼怪，这些鱼怪大多都已经拥有一星实力了，在木屋深处，许峰甚至看到一个二星实力，手拿法杖的鱼怪祭祀。

　　许峰心里一沉，看来，灵族交给自己的任务，要早点完成，鱼怪进化的速度实在太快了。

　　许峰绕了一截路，从远离木屋的地方，慢慢潜入了湖中。

　　湖水清澈，湖底枝枝蔓蔓的水草，随着水波荡漾，不断飘动，阳光从湖面折射过来，色彩斑斓，构成一幅美妙的水下场景。

　　根据灵族发布的任务，许峰需要寻找的，是一截木头，在任务介绍中，有详细的说明及图片。

　　任务介绍中的图片，可不是一张简单的图片，而是仿佛3D展示一样，将这截木头一丝一毫都展示的纤毫毕现，只要遇到，许峰就不可能不认识。

　　然而，许峰接受这个看似很危险的任务，并非只是为了得到那个灵族人的任务奖励，而是他突然想到了前世曾经听说过的一件事情。

　　如果这个是真的话，那么，在这个湖底，有一个非常好的技能，是许峰必须获得的。

　　潜入到湖底水草之中，许峰不断的寻找，每过一段时间，许峰就要浮出水面，呼吸口气。

　　“可惜，前世我可是有一颗避水珠的，如果现在有的话，就不需要如此频繁的浮出水面了。”许峰心中想道，深吸一口气，又翻身钻入水底。

　　“应该就在这附近，当时听说，是在一处水草茂密的宝箱中发现的那个技能。”许峰心中想道。

　　远处似乎有什么东西在不断的游动，正在慢慢的朝着许峰靠近。

　　很快，许峰发现对面竟然是一个手拿钢叉的鱼怪，这个鱼怪似乎早就发现了许峰，龇牙咧嘴的朝着许峰扑了过来。

　　“只是一只一星实力的鱼怪，也敢这么嚣张？”许峰心中冷笑，握紧长剑不退反进，也冲向了那只鱼怪。

　　在水中的战斗，攻击速度会减慢许多，但许峰却经验丰富，在水中的战斗，并没有给他造成什么影响，在鱼怪举着鱼叉朝他插过来的时候，许峰的长剑，就已经刺中了鱼怪的脖子，然后手腕一抖，鱼怪的脑袋，就整个的被削了下来。

　　将鱼怪脑袋上的虫晶抠了出来，许峰继续朝湖中央潜去。

　　许峰现在已经拥有二星巅峰的实力，一星的虫晶对他实力提升起到的效果已经微乎其微，两三颗一星虫晶，才能给他带来一点的自由属性点的提升，他现在提升，需要的是二星以上的虫晶。


第三十五章 战争巨树

　　徐峰现在用不上一星虫晶，并不代表一星虫晶对许峰没有用处，要知道，现在还有许多人，连一星实力都没有达到，现在一星虫晶，正可以卖个好价钱。

　　此时许峰已经深入湖底，一路上他也找到几个箱子，但都没有开出自己想要的东西，而那个灵族人需要的木头，更是一点影子都没有看到。

　　许峰整整花费了一天功夫在湖底，鱼怪倒是猎杀了不少，但他想要的东西和人物物品，却没有找到，度假湖实在太大，他今天搜索的范围连十分之一都没有，看来，正像苏伊说的那样，这是一件非常消耗时间的事情。

　　一连三天，许峰就在度假湖钻进钻出，而王颖已经将周围箱子都找的差不多了，已经没有什么事情好做，许峰每次见到她，都发现她在苏伊的脚边坐着，在和苏伊聊天。

　　这一天，许峰又换了个方向潜入水中，远处竟然有一小队鱼怪在巡逻，这几天许峰杀了不少鱼怪，已经引起了鱼怪的警觉。

　　许峰躲在一处岩石后面，静静的等待着这群鱼怪离开。

　　如果只是落单的一只，许峰可以瞬间秒杀，并不会带来什么麻烦，但这么一群，许峰虽然不怕，但想要在短时间内把它们全部杀死，显然也不可能，而鱼怪是一种很麻烦的生物，一旦它们不敌，就会发出一种奇怪的声波，招引附近其他鱼怪，很麻烦。

　　看着这群鱼怪慢慢游走，许峰扒开水草，继续寻找，终于，他在水草中间，发现了一个泛着青色光芒的青铜宝箱。

　　“一定就是这个了！”莫名的，许峰心中突然觉得，自己要找的东西，一定在这个箱子内。

　　果然，打开箱子，里面只有一件物品，就是一本薄薄的技能书，采集术。

　　“呵呵，前世的那个传言果然是真的，竟然真的有采集术这么逆天的生活技能存在。”许峰心中狂喜。

　　采集术只是一个白色属性的技能，但是，这个技能却是包涵了剥皮术，采药术，挖矿术等一系列技能的综合性技能，可以对任何物品施展，当然，它的等级提升，也是其他生活金恩的好几倍，但是绝对值得，是一本生活技能中的神技。

　　许峰按耐不住激动的心情，直接伸手拍在了技能书上，顿时，一道白光钻入了他的眉心，采集术出现在他的技能栏中。

　　终于找到自己盼望已久的宝箱，这几天的搜寻也不算白费功夫，就在许峰准备转身离开的时候，那个渐渐消失的青铜宝箱下面，出现了一截火红色的木头。

　　这截木头，正是那个灵族人发布的任务物品。

　　“哈哈，果然是好事成双啊！”许峰兴奋的将那截木头握在手中，奋力的朝湖面上游去。

　　……

　　“苏伊先生，你看一下，这截木头是你正在寻找的物品吗？”许峰略微有些兴奋道。

　　“许峰，你找到苏伊大师的燃烧之木了？”王颖跳了起来，高兴地说道。

　　“当然，我可是在水底找了三天，才终于找到这个。”许峰满脸笑容地说道。

　　“呵呵，不错，就是这截木头，在我来到这颗美丽星球的时候，这截木头丢失在了这个大湖之中，现在，终于又回到了我的身边。”苏伊满是褶皱的树皮脸上，也露出了笑容。

　　“这是你的奖励，勇敢的小伙子。”苏伊从身体内掏出一叠金币，递了过去，这个是这次的任务奖励，十枚宇宙金币。

　　“多谢您，苏伊先生。”许峰恭敬说道。

　　“哈哈，今天这么高兴，就让我来给大家做顿晚餐吧。”苏伊高兴地说道。

　　许峰目瞪口呆的看着苏伊从身体内摸出一个铁锅，然后摸出了一大堆的食物材料。

　　“它的身体内，一定有一处空间存在吧。”许峰心中暗道。

　　“许峰，苏伊大师今天教了我一个生活技能，种植术，哈哈，我现在已经是一名种植师了。”王颖开心地说道。

　　“什么，真的？”许峰惊讶道。

　　要知道，地球选民只有在三星的时候，才会接触职业这个概念，但是，如果有人能够提前传授的话，就并没有什么限制了，但这种机遇却是可望而不可即。

　　“王颖，你的运气真的太好了。”许峰感叹道。

　　“嘻嘻，你还记得前几天，我们找到的那枚魔力种子吗？我现在已经可以开始种植它了哦！”王颖笑嘻嘻地说道。

　　“真的吗，那是一颗什么种子？”许峰问道。

　　“那是一颗战争巨树的种子，不过，想要真的培养成一个战争巨树，苏伊大师说，需要花费很大一番功夫才行。”王颖揉了揉鼻子说道。

　　“战争巨树？！”许峰已经震惊的无话可说了。

　　“许峰，你想看我种植战争巨树吗？”王颖满是期待的问道。

　　“呵呵，她非要等你，才肯种植，说是要和你一起看。”苏伊突然说道。

　　许峰看了一眼王颖微微泛红的脸颊，点点头，说道：“我还从来没有看过种植师种植呢，今天要开开眼界了。”

　　王颖兴奋的点点头，拉着许峰跑到离苏伊是十几米远的地方，然后挖了一个小坑，将那颗泛着奇幻符文的魔力种子，放进了小坑中。

　　然后，王颖对着小坑，开始念念有词，一段似乎是远古歌谣的咒语从王颖口中缓缓念出，同时，王颖抬起右手，在她掌心中，泛起一点点绿色的光芒，很快，光芒越来越多，王颖手中似乎承载不了那么多，细碎的光芒从王颖的掌心边缘滑落，钻入小坑中消失不见。

　　很快，从小坑中钻入了一支幼苗，以肉眼可见的速度迅速长大，随着它的长大，王颖掌中的光芒，全部融入到幼苗之中。

　　哗啦~

　　王颖手掌一翻，无数的光芒将幼苗整个笼罩起来，不一会的功夫，这颗幼苗就成长到了三米多高。

　　哗啦啦~

　　幼苗变成了一株小树，小树不再继续成长，而是浑身抖动起来，它扎根的大地，也开始颤抖起来，很快，这颗小树竟然自己从泥土中钻了出来，树根纠缠在一起，变成了两条粗壮的大腿。


第三十六章 苏伊的烹饪术

　　“感谢您，我的主人，是你唤醒了我，是你抚育了我，你的愿望，就是我的命令，忠诚的树人，听从您的吩咐，我的主人！”从这棵小树体内，传来一阵低沉的声音。

　　“呵呵，太好了，许峰，这棵树人一出生，就拥有一星实力，而且还有一个技能，缠绕，哈哈！”王颖兴高采烈道。

　　许峰原本以为，今天获得一个生活技能，就已经算是运气不错了，没想到，王颖不但获得了一个生活职业，而且，还获得了一个保镖一般的树人，对于她这个治疗职业来说，简直太相配了。

　　“哈哈，苏伊，我的战争巨树种出来了。”两人来到苏伊旁边，王颖激动地说道。

　　“欢迎你，我的族人！”苏伊张开双手，拥抱了一下王颖的树人，同样显得很是开心。

　　“这位美丽的女士，你可以给他起个名字，今后，他将与你生死与共，直到生命的终结。”苏伊似乎有些伤感，对王颖说道。

　　“起名字啊，恩，那就叫你苗苗好了。”王颖皱着眉头，好半天才憋出一个名字。

　　“感谢你，我的主人，今后，我就叫苗苗了。”树人似乎很激动，浑身树叶簌簌抖动着，说道。

　　“我熬了一锅汤，过会你们可以尝尝。”苏伊沉默了一会，突然转移了话题。

　　许峰望去，那个铁锅下面，竟然只有一截木头正在熊熊燃烧，正是他寻找的那截火红色的木头。

　　“呵呵，这截木头已经伴随了我几百年了，正是因为有了这截火燃木，我的烹饪术才会提升的这么快。”苏伊呵呵笑道。

　　“烹饪术，什么是烹饪术啊，苏伊大师？”王颖好奇问道。

　　“呵呵，烹饪术，就是可以制作出各种各样美食的技能。”苏伊哈哈大笑道，显得很是得意。

　　许峰也笑着点头，烹饪术是一门非常好学的生活技能，想要学习它，甚至连技能书都不需要，只需要做几顿普通的饭，就可以自己领悟了。

　　前世，许峰就曾经领悟过烹饪术，可以说，烹饪术，是最好学，也是最好领悟的生活技能了。

　　正是因为好学，所以烹饪术的技能加成是所有生活技能里最低的，只能增加制作出的食物美味度。

　　“是吗，好想学啊！”王颖眼睛冒着小星星说道：“我也想做出好吃的东西。”

　　“以后有机会的，对了，你考虑的怎么样了？美丽的小姐，这么多天考虑，可以下定决心了吗？”苏伊突然问道。

　　“这个……”王颖看了许峰一眼，脸上带着犹豫的神色，低头说道：“我，我还没想好……”

　　许峰奇怪地问道：“什么事情？”

　　“苏伊说，他说……”王颖有些迟疑的看着许峰说道：“苏伊大师说，他可以带我去塔塔亚星球学习，因为我是治疗天赋，非常适合在他们星球生活，而且，他还教了我种植术，以后我可以在塔塔亚星球成为一名强大的治疗师和种植师……”

　　“什，什么？”许峰目瞪口呆，大声说道：“这种事情，还有什么好犹豫的啊，立刻答应了啊！”

　　机缘，机缘，什么是机缘，这绝对是天大的机缘啊，就看苏伊能够自由穿梭在各个星球，就可以想象的到，他们星球是有多么强大，肯定是要比地球强大许多许多，而且，灵族是一个爱好和平的善良种族，在他们星球生活，不论是生存，还是生活质量，肯定是可以得到最大保证的。

　　“不是在我们星球生活，是去我们星球学习，最后，你还是要回到自己的星球的。”苏伊纠正了王颖的说法。

　　“快点答应啊，这绝对是天大的好事啊，绝对的，要是我的话，根本不会考虑这么久，立马就答应了啊！”许峰抓着王颖的胳膊，兴奋地说道。

　　“是这样吗？”王颖看着许峰，眼睛中带着浓浓的不舍。

　　“绝对是啊，快答应了吧。”许峰并没有看出什么，只是觉得这仿佛天上掉馅饼一样，想让王颖立刻答应下来。

　　“好吧，我答应了，苏伊大师，我和你去塔塔亚星球学习。”王颖咬牙道。

　　“呵呵，你不会后悔今天做的这个决定的。”苏伊摇晃着树冠，显得很是开心。

　　“多谢你了，小伙子，是你促使了她做出这个决定，我很感谢你！”苏伊转动身体，对许峰说道。

　　“这对她来说，也是一件好事，我只是希望她能够变得更好而已，没什么好感谢的。”许峰谦虚地说道。

　　“不，我确实很感谢你，为了表达我的感谢，我愿意将烹饪术传授给你，你接受吗？”苏伊说道。

　　“烹饪术？”许峰有些哭笑不得，不过还是很有礼貌的点点头说道：“我很愿意接受，苏伊。”苏伊的一根树枝缓缓伸出，点在了许峰的眉心，很快，大量的信息传递进许峰的脑海，在他的技能栏中，也出现了烹饪术的介绍。

　　个人属性：

　　人物名称：许峰。

　　性别：男。

　　年龄：21

　　实力：二星。

　　潜力：SSS级。

　　职业：地球选民。

　　生命值：800

　　能量值：600

　　力量：E

　　敏捷：E

　　体质：E

　　精神：E

　　感知：E

　　天赋：虚空剑仙之圣体（SSS级）。天赋说明：1、全体属性提升一阶；2、使用剑类武器，造成的伤害增加300%；3、额外获得一柄本命飞剑。

　　技能1：顺劈斩，对目标造成一次（25+80%力量值）的物理伤害，有10%的几率造成目标“残废”效果；使用次数：2/3

　　技能2：基础剑法（初级），使用剑类武器时，造成伤害+5%；技能说明：万丈高楼平地起，即使再厉害的剑法，其根基却也是基础剑法，尽快熟悉它，使之成为你身体的本能。熟练度：286/1000

　　技能3：采集术（初级），可以对任何物品进行采集，凝聚其中的精华，获得生活材料。熟练度：0/5000

　　技能4：苏伊的烹饪术（初级），任何人都有可能成为一名厨师，但是，苏亚的烹饪术却是唯一的，使用它烹饪出的美味，拥有无与伦比的魔力和魅力。熟练度：0/1000


第三十七章 离开

　　“和普通的烹饪术，似乎有些不太一样。”许峰看了一眼苏伊的烹饪术，心中想道。

　　“好了，美味的蘑菇汤做好了，大家尝尝我的手艺吧，哈哈哈哈”苏伊哈哈大笑，身体都微微开始都抖动起来。

　　从身体内拿出碗筷，苏伊舀了几碗蘑菇汤出来，就连王颖的树人护卫，都有一碗。

　　喝完蘑菇汤，顿时一股暖流从胃里扩散开来，浑身暖洋洋的，同时一股奇妙的美味触动着许峰的味蕾，让他久久都在回味这鲜美的味道。

　　然而，更让他惊讶的是，那个机械声音，竟然在耳边响了起来。

　　“您食用了美味的蘑菇汤，精神属性永久提升1点，在未来三天内，能量恢复速度提升50%；该次效果只能产生一次，重复食用无效。”

　　“这，这，这汤，竟然能够提升我的属性！”许峰惊讶的大叫起来。

　　“这又有什么好奇怪的，要知道，我苏伊的烹饪术，在全宇宙都是很有名的，哈哈！”苏伊哈哈大笑道。

　　许峰眼中带着惊喜的神色，回头他又看了一遍自己的技能栏，他第一次发现，原来，自己的气运，并不比王颖差多少。

　　……

　　又过了几天，许峰慢慢还是尝试对鱼怪使用采集术，以及每天锻炼苏伊的烹饪术，熟练度在他的锻炼中，缓慢提升着。

　　这一天，苏伊突然说道：“我感到，这颗星球的意志，快要觉醒了，今天，我们就要离开这颗星球。”

　　“什么，怎么这么快？”王颖惊讶道。

　　“原本我打算继续在这颗星球旅游下去，但是，为了你，我必须今天离开这里，一旦这颗星球的意志觉醒后，它是不会让你离开它的。”苏伊慢慢说道。

　　许峰感到有些不舍，这么多天的相处下来，许峰感到自己似乎有些喜欢上了王颖，喜欢待在她的身边。

　　但是，为了她的前途，许峰却什么都没有表露出来。

　　“既然如此，王颖，你收拾一下，就赶快和苏伊离开吧，记得到了塔塔亚星球，要努力学习，提升自己的实力。”许峰拍着王颖的肩膀，略带伤感地说道。

　　“许峰，我……”王颖脸上满是不舍，有些难过地说道：“我，我会回来的。”

　　“恩，这里可是你的家啊，哈哈，你一定要回来啊！”许峰挤出一个笑容说道。

　　“恩，一定！”王颖使劲点点头。

　　“好了，我们快点走吧，离这里最近的传送点，还有一段距离呢，我们要抓紧时间。”苏伊说道。

　　“我准备好了~”王颖点点头，说道，一直望着许峰。

　　苏伊一手抓着王颖，一手抓着树人苗苗，慢慢朝前走去，走着走着，许峰看到苏伊前面的空间，似乎变得扭曲晃动起来，苏伊慢慢的朝前走去，就好似在往前使劲挤着走路。

　　渐渐的，苏伊和王颖的身影消失在了许峰眼前。

　　……

　　许峰呆呆的站在原地，一直望向前方……

　　也不知道过了多久，许峰耳边突然传来地球意志的声音。

　　“我的孩子们，地球现在已经到了生死存亡的境地，我们，必须成长，必须进化！”

　　地球意志的声音来的快，去的也快，莫名其妙喊了一嗓子之后，就沉寂了下来。

　　不过很快，那个机械声又在许峰耳边响起。

　　“任务一结束，根据您的综合完成情况，你获得1000点气运，地球意志注视着您！”

　　“任务二，获得100枚一星虫晶！16/100，任务时间，30天，任务奖励：随机获得一件亮金级装备；任务惩罚：随机一项属性降低一阶。”

　　“这，这都是些什么啊？”许峰目瞪口呆，这和前世的记忆完全不一样了啊。

　　在前世，根本没有那个所谓的气运值，直接就是简单的告诉了一声任务一完成而已，不过，这一世许峰可以说任务一发布，就在极短时间内完成了，因此获得一些前世没有的额外奖励，这也说的过去。

　　只是这个气运是什么玩意儿，不是命运点数，只是气运，而且，在虚拟界面里，一点关于气运的介绍都没有，连一千气运值在哪里体现，都没有列出来，这有什么用？

　　另外，许峰清楚的记得，第二个任务，只是获得十枚一星虫晶，因此许峰在这几天，早已将任务物品存够，但没想到，发布的任务竟然一下提升了十倍，一百枚一星虫晶，虽然这对许峰来说，并没有什么困难，不过随便一下提升物品数量，这真的好吗？

　　幸亏任务奖励也提升了不少，前世只是给一把黑铁级的武器，而现在，竟然是给了一把亮金级装备，这让许峰不由自主的响起了王颖手中那把亮金级的单手法杖……

　　“好吧，既然如此，那就先让我把这个任务完成再说吧。”许峰深吸一口气，握紧手中的长剑，低声说道。

　　度假湖边，许峰独自一人引了一群鱼怪，开始了枯燥的刷怪过程。

　　就算是在前世，许峰也不敢一个人在度假湖刷怪，这里的怪物实在太多，很容易就被围堵起来，但那个时候，度假湖附近有箱子的消息传的许多人都知道，因此每天度假湖这里都有很多人，人一多，许峰也不怕被鱼怪围堵，因此在度假湖待了好长时间。

　　而这一世，许峰的实力依然满足了能够独自一人在度假湖刷怪，让许峰回想起曾经的那段岁月，忍不住唏嘘感慨起来。

　　二星巅峰的实力，黑铁级的长剑，SSS级的神级天赋，哪怕被一群二星怪物围着，许峰也能杀它个七进七出，何况现在度假湖这里，一星实力的鱼怪才是主力，偶尔才能看到一两只二星。

　　一般看到二星鱼怪，许峰是一定要杀死它们的，因为现在一星的虫晶，对他来说，已经很难提升实力了，三四颗一星的虫晶，才能提升一点自有属性点，太不划算，而且，还要凑齐第二个任务物品，一百颗虫晶，因此许峰这几天一直在度假村，刷这里的鱼怪。

　　“什么时候才能购买个虚拟背包啊，这样实在太不方便了。”许峰看着满屋子的材料，心中着实有些郁闷。


第三十八章 奇物

　　因为有采集术的原因，每一只鱼怪的尸体，许峰都会朝它使用一下，往往会获得一些诸如鱼鳞，鱼眼，新鲜的鱼肉之类的材料。

　　像新鲜的鱼肉这样的烹饪材料，许峰自然是用来锻炼苏伊的烹饪术，这个特殊的烹饪技能，但是其他诸如鱼鳞鱼眼这样的锻造材料，许峰就没有办法立刻使用了，丢了又可惜，只能就这样全部堆放在房间内。

　　枯燥的日子一天天过去，许峰前世早已习惯了这样的生活，因此也并没有觉得难受。

　　这一天，许峰又钻进了度假湖，湖边的鱼怪都已经被清除干净，那些鱼怪现在都已经不敢上岸了，数量少遇见徐峰，只有被杀的命运，如果大部队冲上岸去杀徐峰，徐峰马上就躲得远远，根本不和它们正面硬斗，久而久之，那些鱼怪也没有兴趣和徐峰纠缠，只是全部躲在了度假湖里，徐峰想要猎杀它们，只有深入度假湖才行。

　　潜入湖中，前面有两只拿着长矛的一星鱼怪，许峰放慢速度，悄悄靠了上去，在离它们还有十米多远的时候，那两只鱼怪似乎发现了什么，变得警觉起来。

　　这时，许峰开始加快速度，朝着它们冲了过去。

　　两只鱼怪也发现了许峰，握着长矛同时朝许峰扑了过来。

　　挥舞长剑，一个劈砍，将一只鱼怪劈成两半，然后转身一旋，长剑划过另一只鱼怪的腰间，将它上下分成两段。

　　捡起它们的武器长矛看了一眼，只是一件普通的物品，没什么用处，许峰随手将长矛扔掉，习惯性的朝着两具尸体，施展了一个采集术。

　　很快，两具尸体上浮现出了几个物品。

　　“坚硬的鱼鳞”，“鱼怪的眼珠”，“鱼怪的呼吸腮”。

　　三样物品出现在鱼怪的尸体上。

　　“咦，采集术竟然能够采集到奇物？”许峰好奇睁大眼睛，惊奇道。

　　前两样物品都是锻造和炼金需要的材料，而第三样“鱼怪的呼吸腮”却泛着淡淡的绿色光芒。

　　许峰拿起物品，开始查看第三样物品的属性。

　　鱼怪的呼吸腮，特殊物品，附带技能，水下呼吸。水下呼吸：开启后可在水下呼吸六十分钟，技能冷却时间三小时。

　　“好东西，有了这个东西，就不用担心每次都要浮上水面呼吸空气了。”许峰脸上露出淡淡的笑意。

　　在水下战斗就有这点不好，需要隔一段时间就浮上水面呼吸，如果战斗激烈，很可能因为缺氧，被困死在水下，那就太冤枉了，因此许峰一直不敢在水里吸引数量太多的怪物，就是怕被纠缠住，没时间上去呼吸空气，有了这个物品，许峰就可以长时间在水下活动了，方便许多。

　　就在许峰幸喜的时候，突然看到前面水底似乎有一团黑影，正在慢慢移动，看起来好似一个人型。

　　许峰游到一块大石头后面，悄悄探出头，看了过去。

　　一个两米多高的，长得好似一个大螃蟹的怪物，正举着两只大钳子，在湖底慢慢走动着。

　　这只怪物额头上的虫晶，依然是黑色，但是黑色的边缘，却有一丝丝赤红色的流光，在不断闪现。

　　“这是一只二星巅峰，甚至已经快要三星的怪物！”许峰握紧了手中长剑。

　　越是实力强悍的怪物，从它尸体上采集到的物品，等级越高，也越值钱，而且，这样一颗虫晶，至少能够给许峰带来十点左右的自有属性点。

　　犹豫片刻，许峰开启了水下呼吸，朝着那只螃蟹怪扑了过去。

　　螃蟹怪似乎也发现了许峰，还没等许峰冲上来，螃蟹怪就挥舞着两只大钳子，朝许峰夹了过来。

　　躲过螃蟹的攻击，许峰一剑刺到螃蟹怪的身上，却发现，他的攻击，只能在螃蟹怪的身上，划出一道浅浅的划痕，连对方的防御都破不了。

　　许峰皱起了眉头，竟然连对方的防御都破不了，顿时，许峰的动作变得更加飘逸起来，围着螃蟹怪游走起来。

　　螃蟹怪看到许峰，就好似看到了食物一般，整个人都变得疯狂起来，口器一张一合，一连串的泡泡冒了出来，两只大钳子挥舞的更加有力，使劲朝许峰砸了过来。

　　许峰只能咬牙坚持，在这里跑肯定是跑不过对方的，只能硬着头皮干掉对方。

　　螃蟹怪虽然身体表面覆盖着厚厚的一层甲壳，但是它的甲壳却并非练成一片，总有缝隙处随着它的动作露出。

　　对于虫怪，许峰早已熟悉的不能再熟悉，长剑仿佛一根绣花针一般，刺入到大钳子和身体连接处的缝隙，一缕鲜血从缝隙处冒了出来。

　　螃蟹怪的动作变得更加狂躁，手中的大钳子狠狠砸在了许峰的后背上，带走了许峰一百多点的血量。

　　许峰咬着牙，又一次刺入到螃蟹怪胸口的一处缝隙处，然后猛然施展了顺劈斩。

　　轰的一声，水波荡漾，螃蟹怪胸口处一大块甲壳，被许峰掀了起来，露出里面紫红色的血肉。

　　螃蟹怪忍不住退了几步，身体不停扭动，不要命的朝许峰冲了过来，似乎想要和他同归于尽。

　　如果是平时在水下遇到这样一只怪物，恐怕许峰会将它引到岸上，然后猎杀，但是有了可以在水下呼吸的物品后，许峰连引怪这个步骤也省略了，直接冲上去和对方干了起来。

　　一招顺劈斩，将螃蟹怪胸口一大片甲壳掀掉，立刻，这里成了螃蟹怪的弱点，许峰也不在继续攻击甲壳缝隙处，接二连三的劈向螃蟹怪的胸口。

　　螃蟹怪紫红色的血液大股大股的喷涌而出，不一会的功夫，将附近的水域，全部染成了紫红色。

　　许峰害怕战斗的时间过长，如果在引来一群鱼怪，那就前功尽弃了，看了一眼还有一次的顺劈斩，许峰一咬牙，冲着螃蟹怪的胸口，又是一招顺劈斩，砍了过去。

　　刺啦一下，螃蟹怪的半个身体都被劈开，紫红的血肉好似爆炸一样，朝四面八方溅射，很快将周围水域搅的一片混沌。


第三十九章 疾风直刺

　　许峰咬牙冲了进去，挥舞长剑使劲劈砍在螃蟹怪的身上，而此时，螃蟹怪似乎失去了所有力量，无力的挥舞两只大钳子抵挡，不一会的功夫，螃蟹怪就再也不能动弹，一动不动的漂浮在湖中。

　　先是将那枚二星巅峰的虫晶抠了出来，然后随手施展了一个采集术。

　　一个手臂粗细的螃蟹钳子慢慢飘了上来，然后一个紫红色的宝箱子，随后出现。

　　看来就只有这两样物品了，许峰一把抓过，开始朝湖面浮去。

　　那只螃蟹钳子，竟然是一件白银级的锻造材料，可惜，许峰并不能使用，而那个紫红色的箱子，却让许峰幸喜了很久。从怪物尸体上能够掉落这样的紫红宝箱，被地球选民称之为生物宝箱。

　　理论上，每一只怪物都能掉落这样一个宝箱，但可惜，这样的宝箱，掉落几率实在太低，许峰杀了不知道多少只怪物，都没有杀出这样的生物宝箱出来。

　　但只要掉落这样的宝箱，里面一定可以开出好东西。高等级的虫晶，属性水晶，职业证书，高品质的物品，甚至技能卡片等，都可以从这样的箱子里摸出。

　　这是许峰这一世第一只生物宝箱，这个时候，他已经没有什么心思去猎杀鱼怪了，拉着战利品，许峰来到岸边，搓了搓手，准备开启宝箱。

　　“天灵灵，地灵灵，给我开一张能用的技能卡吧。”许峰双手合十低声念道。

　　他购买的只能使用三次的顺劈斩，次数已经用光了，原本想要凭借多次使用，可以领悟出拥有掌握的办法，但今天这只怪物，如果不用技能的话，需要消磨时间太长，为免夜长梦多，许峰只能将这唯一掌握的主动技能使用出来，不过，这样一来，他也丧失了永久掌握这个技能的机会。

　　祈祷了半天，许峰双手缓缓打开这个紫红色的箱子，也许真的是祈祷起了作用，在箱子里果然躺了一张技能卡片。

　　许峰其他东西也不看，一把抓出那张技能卡片，看了半晌，哈哈大笑起来。

　　技能名称：疾风直刺。

　　技能属性：主动技能，永久掌握。

　　技能类别：格斗（剑法）

　　技能效果：对目标连续攻击三次，第一次攻击伤害为使用者物理伤害的80%，第二次攻击伤害为攻击者物理伤害的70%，攻击速度提升50%，第三次攻击伤害为攻击者物理伤害的55%，攻击速度提升100%；如果三次攻击，都对目标造成了有效攻击，那么在第三次攻击结束后，会对目标造成爆炸伤害；该次爆炸伤害，为攻击者精神伤害的100%。

　　技能消耗：能量值30点。

　　学习条件：二星。

　　“哈哈，竟然是二星级的剑法技能，而且还是永久掌握的技能，哈哈，太棒了！”许峰哈哈大笑，连忙将这张技能卡片用掉。

　　技能卡片化为一道白光，钻入许峰眉心，同时，许峰的技能栏中，出现了疾风直刺这个技能。

　　就在许峰欣喜获得一个能够使用的主动技能时，一辆国产的SUV正驾在度假村旁边的那条公路上。

　　“呼，终于逃出来了，简直就是一场噩梦啊！”马伟驾驶着汽车，心有余悸的看了一眼后视镜，说道。

　　“现在城市里，简直就是地狱，怪物太多了，杀也杀不完，待在那里，只能等死，还好我们逃了出来。”一个坐在副驾驶的女孩拍了下胸脯，平复下激动的心情。

　　“还好，还好，逃出来就好，逃出来就好。”

　　“现在我们去哪里？总要有个目的地吧。”

　　“能逃出来就不错了，就算睡马路，也比待在城市里好。”

　　“就是，就是，离城市越远越安全。”

　　后排坐着三个男生，一个个也是一副劫后余生的模样。

　　吱呀~

　　就在几个人庆幸逃出生天的时候，正在驾驶的马伟突然一个急刹车，然后猛然把方向盘朝右打去。

　　车辆摇晃着停了下来，前面两个人还好，都系着安全带，后面三个人砰的一声，全都和前面座椅狠狠撞在了一起。

　　就在他们发火之前，马伟撕心裂肺的大声喊道：“怪物，前面有怪物！”一边大声喊着，一边手忙脚乱的解身上的安全带。

　　“什么，我们都逃出来了，怎么还会有怪物！”后排的孙亮满脸惊恐，扶着眼睛探出头朝外望去。

　　在离汽车不远的地方，一只身材娇小玲珑，浑身披着黑色甲壳，屁股上一条覆盖着细碎鳞片尾巴的怪物，出现在了马路中央。

　　“它，它刚才猛的从旁边那棵树上，跳了下来，差点落在车上。”马伟惊恐地说道。

　　“怎么办，我们怎么办，要死了，要死了，呜呜~”副驾驶上的李敏吓的动也不敢动，小声啜泣起来。

　　“怕什么，我们有五个人，对方只有一只怪物，拿上武器，我们下去把它干掉。”后排一个身材魁梧的男人，从座椅下抽出一把一尺多长的砍刀，大声喊道。

　　“张强，被瞎逞能了！你，你们看到它额头上有水晶了吗，有水晶的怪物都厉害，我们根本不是对手，普通武器砍在它身上，连道印子也没有。”后排的另一个男孩郭宇拉了一把旁边那个魁梧的男孩，低声说道。

　　“那怎么办，就在这里等死吗？”张强眼神闪烁，似乎想要下去，但听到郭宇的话后，狠狠的将手中砍刀扔下，低声说道。

　　“马伟，开车撞过去吧，能撞死最好，撞不死的话，我们也能逃的快一点，总比在这里等死强吧。”后排的孙亮突然说道。

　　“咦，好主意，马伟，就这么干吧，哥几个的生死，就都在你手里了。”后排的张强眼睛一亮，拍了下马伟的肩膀说道。

　　“好，就这么办，是生是死就看这一下的了。”马伟想了一下，眼神变得坚定起来，咬牙道。

　　那只怪物似乎没见过这么大的“生物”，拦在路中央，并没有马上发起攻击，而是小心翼翼的慢慢上前，准备试探一下对方的实力。


第四十章 练习技能

　　马伟猛的一踩油门，SUV发出一阵轰鸣，朝着前面那只怪物撞了过去。

　　轰的一下，车身一震，将那只怪物撞飞，SUV前面也凹陷进一个大坑，看也不敢看那只怪物一眼，马伟将油门死死踩到底，SUV车速立刻飙升起来，擦着怪物的身体，朝前冲去。

　　嘎吱嘎吱~

　　那只怪物被撞了一下，顿时大怒，看到汽车擦身而过，直接伸出爪子，狠狠的在车身左侧抓了一把，不过汽车的速度太快，一掠而过的时间，也仅仅是让怪物把汽车的左侧划出几道裂缝，并不影响汽车的速度。

　　在后面又追了一段时间，但和汽车之间的距离却越来越远，最终那只怪物嘶吼一声，放弃了追逐。

　　“哇，好厉害，我们逃掉了，简直不敢相信！”

　　“马伟，干的漂亮，哈哈，全靠你了！”

　　“那只怪物没有追过来吧，没追过来吧，吓死我了！”

　　……

　　汽车上，几个人兴高采烈，欢呼又一次逃离了死亡的边缘。

　　然而没过多久，汽车开始抖动起来，前面的车盖也冒出了一丝丝烟雾，汽车的速度开始下降。

　　“怎么了？汽车速度怎么降下来了？”孙亮皱着眉头问道。

　　“是不是没油了，后备箱里还有一桶备用的，要不要加上？”

　　“不是，好像刚才撞的那一下，把汽车撞坏了！”马伟有些迟疑道。

　　坚持了几分钟，汽车速度越来越慢，最后，终于停在了马路中央，不再动弹。

　　“怎么办？汽车坏了？”李敏一脸惊恐的问道。这一路上，全靠她几个同学保护，否则，她早死在临海城区了。

　　“恐怕是的，你们谁会修车？”马伟一脸尴尬的问道。

　　“没搞错吧，修车，极品飞车我会，修车可别找我。”孙亮扶了下眼睛，摇头道。

　　“先下车去看看吧，把武器都拿好。”张强已经把砍刀又重新握在了手里，深吸一口气，推门下车，警惕的看着四周。张强身体素质强悍，遇到危险，多数都是他出头，在这个小队伍中，拥有很大话语权。

　　孙亮和郭宇也都拿着武器从后排下来。

　　孙亮拿着一支棒球棍，郭宇拿着一节钢管，钢管的一端磨得锋利无比。

　　看到他们三人下来，马伟也从工具箱中，摸出一把长扳手，看了旁边的李敏一眼，开门下车。

　　李敏坐在车上，犹豫了很久，看其他四人在外面，似乎也没有什么危险，好半天，才开门从车上下来。

　　“我去，这么大个坑，就算会修车也没办法吧。”几个人走到汽车前端，看着前面撞的大坑咂舌道。

　　汽车的前端保险杠被撞断，一截早已不知道飞到哪里去了，另一截挂在车上，塔拉着，前舱机盖已经变形，里面的零件看样子也都损坏大半，这辆车已经报废了。

　　“怎么办？再找一辆车吗？”马伟挠挠头，说道。

　　“这前不着村，后不着店的地方，到哪里找车去。”张强皱着眉头，说道：“要我说，现在最重要的是，先找个能休息的地方，我可不想在这马路上待着，过一会万一再蹦出一只怪物，我们就要全挂在这里了。”

　　“就是，就是，先找个地方，我们休息一会吧，从城市里逃出来还没休息过呢。”郭宇连忙说道。

　　“我好像记得前面不远处有个度假村，我们去那里看看吧。”李敏想了一会，指着前面说道。

　　“度假村？这里还有度假村？”孙亮惊奇道。

　　“当然了，那里是林海市最大的度假村了，那里有一个好大的湖，可以钓鱼，划船，我去那里玩过好几次。”李敏说道。

　　“我们几个就李敏是本地人，听她的没错，今天先去那个度假村休息一晚，然后明天再商量去哪里吧。”马伟似乎松了口气，说道。

　　“好，那就这么办吧，李敏你指路，我们去那个度假村。”

　　几个人商量好后，先是将汽车里的一些事物和水都背上，然后手里拿着武器，朝着度假村走去。

　　……

　　此时，许峰已经掌握了那个疾风直刺的技能，看到前面有一只二星实力的鱼怪，手中拿着一把锈迹斑斑的长刀，正在湖边游荡，它的身后，跟着六七只一星的鱼怪。

　　许峰想要尝试一下这个新技能，朝着这群鱼怪走去。

　　看到许峰，那群鱼怪顿时变得兴奋起来，喜欢血肉是每一个怪物的天性，它们嘶吼着，挥舞着手中的武器，扑向许峰。

　　对于那些一星怪物，许峰只是简单的劈砍，就将那几只一星怪物全部干掉，留下了那只二星实力的鱼怪。

　　看到许峰这么轻易的就将手下干掉，那只鱼怪的眼中，也不由自主的流露出谨慎的神色。这些鱼怪虽然喜欢血肉，被天性束缚，但却拥有着不次于人类的智慧。

　　疾风直刺！

　　许峰直接施展技能，朝着二星鱼怪冲去，看到对方竟然如此轻视自己，二星实力的鱼怪也有些恼羞成怒，挥舞长刀朝许峰砍去。

　　第一击刺中鱼怪的手腕，第二击速度陡然变快许多，猛的刺中了鱼怪的脖子，一道鲜血飙射而出，还没等鱼怪反应过来，第三击几乎化为一道闪电，只在鱼怪的视网膜内留下一道残影，就准确的刺入了它的口器之中。

　　然后轰的一下，这只二星鱼怪的脑袋，竟然像西瓜一样，整个炸裂开来。

　　这只拥有二星实力的鱼怪，竟然被许峰秒杀，连一招都没有坚持下来。

　　看着鱼怪的无头尸体，许峰挥舞长剑，哈哈大笑起来，兴奋极了。

　　许峰实力虽然达到二星巅峰，但对于一只和自己在同一层次的二星鱼怪来说，也不是轻易能够猎杀的。

　　但现在面对一只二星鱼怪，许峰竟然一招就将对手秒杀，这样的实力，简直不敢想象，现在的许峰，就算是对上一只三星鱼怪，也有信心将对方斩杀。

　　“这个技能太强大了，只要我多加练习，熟练掌握后，二星怪兽，在我面前，将毫无还手之力。”徐峰握紧拳头，满是信心的想道。


第四十一章 相遇

　　将虫晶全部抠出，然后开始对着这些鱼怪的尸体，施展采集术，很快，那些鱼怪的尸体，变成了一些生活材料。

　　许峰将这些材料，装进了一个小的双肩背包中。

　　这个双肩背包是在度假村里找到的，虽然没有虚拟背包那么强悍，能够无视体积和重量，但比起将所有东西都随身携带，显然这个双肩背包要方便很多。

　　此时的许峰，已经迫切想要从命运商店内，购买一个虚拟背包了，没有一个储物器具，实在太不方便了。

　　“前世直到五星实力，我才拥有了虚拟背包，而且还是最小的一立方米的，在那之前，我一直都是用的类似这样的背包……”许峰想起了前世努力在地球挣扎的日子，不禁微微一笑。

　　这几日，徐峰就在度假村扎下根来，这里一般很少人回来，在末世更是如此，直到现在，这里也都一直只有徐峰一个人。

　　每天徐峰就是扫荡度假湖中的鱼怪，收集虫晶和一些材料，这样的日子，让徐峰想起了前世在度假村的日子，当时也是像现在这样平和。

　　“背包里装的差不多了，回去一趟吧。”许峰看了一眼远处的度假村，心中想道。

　　……

　　“前面，就在前面，顺着这条路走到尽头，就可以看到那个度假村了，不过，那里现在应该有些人，不知道愿意不愿意让我们住一晚。”李敏指着前面说道。

　　“怕什么，我们虽然打不过那些怪物，但手里都有武器的，谅他们也不敢拿我们怎么样。”张强挥舞了下手中的砍刀说道。

　　张强身材魁梧，是他们这个小队中，第一个完成地球意志发布的猎杀黑甲虫任务的，而且，他还亲手砍死了一只刚刚寄生到人类身上的虫人，因此胆子很大，普通人也不放在眼里。

　　“好好和他们说吧，大不了给他们点钱好了。”孙亮扶了下眼睛，有些害怕地说道。

　　“钱？现在钱还有个屁用。”张强轻蔑的瞥了孙亮一眼，说道：“现在已经是末世了，最重要的是食物，水和武器，除非你愿意把身上的食物和水给人家……”

　　“如果，如果实在不行的话，那就，那就……”孙亮犹豫着，他们携带的食物也不多，只有几天的份量，如果给了别人，恐怕要饿死。

　　“行了，被说了，说不定那里的人都死光了呢。”马伟摆摆手，说道。

　　很快，一行人来到了度假村的大门口。

　　“这里，这里怎么有这么多的怪物尸体？”孙亮吓的脸色发白，看着度假村里躺着的几具鱼怪的尸体，低声说道。

　　“怕什么，怕怪物也就是算了，怎么连尸体都怕，没出息。”张强踢了一个虫怪的尸体，回头瞪了孙亮一眼。

　　“似乎没有人？”郭宇突然说道：“莫非这里的人都被怪物杀死了？”

　　“要不，咱们不进去了吧，万一里面还有怪物怎么办？”李敏有些胆怯地说道。

　　“怕什么，我走在前面，有怪物，我一刀砍死他。”张强握紧手中的砍刀，大声说道，率先走进了度假村。

　　很快，几个人走进了三层小楼，慢慢的走到上面。

　　“哇，好多东西，你看，那是虫晶，好多啊，发财了，发财了！”张强第一个走到三楼的一个大包厢里，看着宝箱角落堆了高高仿佛小山一般的怪物材料，以及材料旁边一小堆叠放在一起的虫晶，哈哈笑道。

　　“这里怎么有这么多东西啊，这些都是怪物身上的吧，这么多，要杀多少只怪物啊。”郭宇惊讶道。

　　“咦，这里有一把狙击枪，你们看，还是新的啊。”马伟看到那把被许峰扔在一边的狙击枪，还有旁边十几发子弹，惊讶道。

　　“狙击枪，这里的是什么人啊，竟然连枪都有，这些怪物材料，肯定是他们用枪杀死的怪物身上获得的。”李敏拍着手说道。

　　“那，那这些人去哪里了？”孙亮环视了一圈，并没有发现人影。

　　“肯定是被怪物杀死吃掉了呗，所以这些好东西，都是我们的了，哈哈！”马伟哈哈大笑道。

　　“这么多虫晶啊，我们的任务应该可以完成了吧，哈哈！”张强抓了一把虫晶，哈哈大笑道。

　　一星虫晶，必须要杀死一只一星实力的怪物，地球意志发布的第二个任务，对普通人来说，只需要杀死十只，获得十枚一星虫晶就够了。

　　但是他们这几个人实力有限，即使一起上，也不是一只一星实力怪物的对手，因此这个任务，他们都没有完成。

　　“是啊，是啊，先把任务完成再说吧，我一直在发愁这个任务呢，别说一个月了，就算一年，我也不可能完成这个任务啊，现在好了，捡现成的了啊，哈啊哈！”

　　几个人兴高采烈的看着包厢内堆放的物品，突然听到门口传来一个声音。

　　“我要是你们的话，就把那些东西放回原处！”

　　“啊~”李敏吓的跳了起来，几个人浑身一抖，都被吓了一跳，回头望去，一个二十多岁，身材消瘦，手中拿着一柄长剑的男子，正倚靠着房门，冷冷的看着他们。

　　“你，你是谁？”张强将砍刀一横，率先走上前，恶狠狠的瞪着许峰说道：“朋友，这里已经被我们占了，所有东西都是我们的，你就一个人，我劝你别乱打歪主意。”

　　“就是，先到先得，我们先发现这里的。”马伟握紧长扳手，站在了张强身后说道。

　　其他几个人都胆怯的站在两人身后，也不说话，看着许峰。

　　“哼哼，你们先发现的？我在这里都住了十几天了，什么时候变成你们先发现这里的了，而且，那些东西都是我冒着生命危险猎杀怪物得到的，你们以为可以轻易的变成你们的了吗？”许峰不屑的看了他们一眼，冷冷说道：“赶紧滚，否则把你们全杀了。”

　　说完，许峰手中长剑一挥，刷的一声，地面上裂开一道深深的痕迹，把他们几个吓了一跳。

　　几个人相互看看，脸色发白。


第四十二章 储物戒指

　　“这么多东西，你一个人也用不完，就算送我们一些，也不要紧吧。”马伟吞咽了一下口水，说道，对方实力强悍，但是这么多东西，实在让人心动，舍不得放弃。

　　许峰看了几个人一眼，贪婪是每个人的天性，有些人却因为贪婪，看不清自己所处的现状，甚至连自己性命也不顾，前世许峰见的太多太多。

　　“要么滚，要么死！”许峰不耐烦的看着这些突然闯进来得人，如果不是他回来放东西，恐怕这些东西都会被他们拿走。

　　要知道，这些东西都是许峰冒着生命危险，在度假湖中猎杀怪物得到的，怎么可能轻易就给他们分一份。

　　“你怎么这样？现在都是末世了，大家都是人类，要团结啊！”李敏在马伟身后，低声说道。

　　“是啊，是啊，你加入我们队伍吧，人多力量大。”

　　“就是，这些东西就算是团队的了，你的第二个任务肯定已经完成了，我们还都没有完成呢。”

　　“对啊，你这么厉害，帮帮我们也没什么啊！”

　　几个人七嘴八舌说着，丝毫没有要走的意思。

　　许峰阴沉着脸，二话不说，直接上前，一脚踹到那个站在最前面，拿着砍刀的男人胸口。

　　“啊~”张强感觉自己仿佛被车撞了一般，身体不由自主的朝后飞去。

　　噗~

　　一口鲜血喷了出来，张强趴在地上，挣扎着想要爬起来，但身上一点力气也没有，怎么也爬不起来。

　　“赶紧滚，要不然就去死吧。”许峰冷冷说道：“我数三声，如果你们还没走，那就都别走了。”

　　“一！”

　　许峰刚喊了一声，李敏就吓的大叫一声，朝门外跑去，许峰也没有拦她，静静的看着剩下几个人。

　　“别，别动手，我们，我们走，我们马上就走！”马伟连忙说道。

　　和郭宇，孙亮一起，几个人扶起张强，朝外走去。

　　张强看向许峰的眼神中，带着一丝恶毒的神色，但却隐藏的很好，低着头，在几个人的搀扶下，慢慢走了出去。

　　几个人走到一楼，随便找了个房间进去，将门锁上。

　　这几个人连一星实力都没有达到，在许峰眼中犹如蝼蚁一般，只要他们离开这个房间，那么许峰并不介意他们在其他房间居住。

　　“虫晶差不多够了吧。”许峰从背包中，将今天的收获倒了出来，十几枚闪烁着白色流光的虫晶滚了出来。

　　“一百枚虫晶，真是要命，怎么一下增加了十倍！”许峰摇头道。

　　又数了一遍，已经一百零七枚一星虫晶，而且还有十几枚二星虫晶。

　　“缴纳任务！”许峰心中轻声说道。

　　很快，一百枚虫晶化作流光消失不见。

　　“恭喜你，你已完成地球意志发布的第二个任务！任务奖励稍后请查收。”机械声在耳边响起，许峰感觉这次声音似乎有些兴奋，也不知道是不是错觉。

　　不一会的功夫，一枚闪烁着金色光泽的戒指，出现在许峰眼前，就这样静静的漂浮在虚空中。

　　亮金级的戒指？

　　许峰微微有些遗憾，如果是一把长剑就好了，这把黑铁级的长剑只有一星，现在对付一些二星实力的怪物，已经有些力不从心了。

　　许峰将戒指拿在手里，看了一眼后，不由愣住了。

　　“储物戒指？竟然是储物戒指？”许峰挠挠头，想着需要一个随身储物背包，结果任务就给了一个储物戒指，而且还是亮金品质的，这运气未免有些太好了吧。难道说，是那一千气运起的作用？

　　许峰挠挠头，前世他可没接触过这么“高大上”的东西，自然也不明白这个气运到底有什么用处，到底怎么用。

　　“管他呢，先用了再说。”许峰将戒指戴在了左手手指上。

　　【名称：储物戒指】

　　【类型：饰品】

　　【品级：亮金】

　　【属性：可存储五十立方的物品。活物无法放入戒指。】

　　【装备条件：一星】

　　【备注：须弥纳芥子，芥子藏须弥。这还是一枚具有空间折叠技术的储物戒指，你再也不用担心物品没地方放置了。】

　　“嘿，没想到，竟然真的是一枚储物戒指。五十立方啊，天哪，要命了！”许峰看了一眼手掌，眼中露出狂喜之色，将这几天打到的怪物身体材料一股脑的全部放进了戒指中。

　　“五十立方的存储空间啊，这么大的存储空间，就连前世，我也不曾拥有过啊！”许峰感叹道。

　　在命运商店购买的虚拟背包，最小的一个只有一立方米，购买价格是五万命运点数，存储空间增加一倍，价格就要增加十倍。

　　两立方米的存储空间，价格就要五十万命运点数。

　　前世许峰混的非常凄惨，到死，也只拥有一个最小空间的虚拟背包。

　　许峰感叹了一阵后，抓起剩下的七枚一星虫晶，开始吸收其中的能量。

　　不一会的功夫，七枚一星虫晶消失不见，许峰摇摇头，七枚一星虫晶，竟然只给他增加了两点自由属性点。

　　“实在太少了，用一星虫晶提升，有点浪费了，但是现在也没有办法，能提升一点就提升一点吧，一旦到了三星，一星的虫晶就毫无作用了。”许峰心中想道。

　　很快，他又开始吸收二星虫晶，不一会的功夫，许峰的身体就开始微微颤抖，二星虫晶化为一道道热流，不断在他身体内冲刷。

　　一枚二星虫晶只带给他一到三点自有属性点，而从二星提升至三星，对于拥有逆天天赋的许峰来说，只需要将某一项属性提升三十五点，达到五十点，就能在天赋的加成下，达到三星才能拥有的一百二十点，相当于他的天赋，每一项属性，直接给他提升了七十点的属性点。

　　所有的二星虫晶给许峰带来了将近四十点的属性点，如果许峰将这些属性点全部加在一个属性上，那么他的实力立刻就会提升至三星，天赋就会给他凭空增加七十点的属性，这种急速提升，如果别人知道的话，估计会羡慕嫉妒恨的眼红的不得了。

　　许峰想到他一星突破二星时，强大力量的涌入，差点让他接受不了，内脏还受了点轻伤，吐了几口血。


第四十三章 讨论

　　徐峰迈入二星也只不过短短的十几天，犹豫片刻，他还是将这些属性点，平均投入在五项属性之中，而没有全部加在一项属性上。

　　“体质增加8点，力量增加7点，敏捷增加7点……”

　　虽然不知道自己身体属性的具体数值，但凭自己对身体的了解，许峰对每项属性都有一个猜测，这个猜测值，与实际值之间，绝对不会超过三点。

　　很快，许峰将自由属性点全部分配完毕，站起身来，一股强大的力量从心底油然而生。

　　“全属性的提升，是对身体全方位的提升，力量更强，速度更快，反应更敏锐，这绝不是某一项属性突然提升所带来力量能够媲美的。”许峰心中似乎出现一种明悟，这是前世他所没有感受到的力量。

　　原本的提升，许峰跌跌撞撞，因为获得了SSS级天赋，许峰一直在慢慢摸索，总感觉眼前似乎有一层纱一般的迷雾，遮挡着他的视线。

　　但今天，他终于觉得眼前一亮，如何更合理的提升自己实力，他似乎已经看到了前方的道路。

　　“哈哈，就是这样，就是这样，每次提升，都将所有属性全部提升！”许峰脸上露出喜悦的神色，握紧拳头，心中大声喊道。

　　第二天，许峰早早离开度假村，去度假湖猎杀鱼怪，完成了地球意志发布的第二个任务，许峰顿时感觉浑身一松。

　　现在地球意志发布的任务威胁感已经出来了，那些刚刚逃过黑甲虫一关的普通人，如果没有机遇，没有强大的天赋，是不可能独自猎杀一星怪物的，如果遇到有甲壳覆盖身体的怪物，他们连对方的防御都破不了。

　　不过，地球意志也给他们留了活路，不但时间期限放的很长，而且第一个任务都给了一百命运点数，如果他们找到命运商店，凭借这一百命运点数，就能购买一件能够破开一星怪物身体防御的黑铁级武器，当然，是黑铁级里最差的武器。

　　如果敢拼命，十枚一星虫晶，还是有可能打到的。

　　“第二次任务我已经完成，接下来还有十几天的时间，才是第三次任务，第三次是收集材料，每个人的任务都不同，上一世，我获得的第三次任务是收集一百件炼金药剂学的才老，不知道这一世，地球意志会给我发布什么收集任务！”许峰摇摇头，将这个念头甩出脑海，慢慢潜入度假湖。

　　有了第二次任务的改变，许峰已经不觉得，地球意志还会按照前世那样给他发布任务，这一世的任务，绝对要比前世困难许多。

　　能力越大，责任越大，显然，地球意志已经开始关注许峰，让他承担更多的压力和责任。

　　看到许峰潜入度假湖，一楼的几个人一脸阴沉的聚在一起。

　　“张强，你好点没？”马伟扭头看了一眼张强问道。

　　“好多了，只是胸口还有些闷，使不上力气。”张强眼中闪过一丝怨恨的神色，淡淡说道。

　　“怎么办？咱们今天要离开这里吗？”孙亮扶了下眼睛，小心翼翼的问道。

　　“我，我觉得在这里挺好，起码有一个这么厉害的人在这里，怪物是不会过来的。”李敏看了一眼其他人，低声说道。

　　“我不这么认为，那个人比怪物还要厉害，如果他突然想对我们不利，那我们没有任何还手的余地。”郭宇冷静分析道：“也许是今天，也许是明天，也许是下个星期，他随时都有可能对我们下手。”

　　“那，那怎么办，要不，我们现在就逃吧，我看度假村外有好几辆车，我们可以偷，不，我们可以用一辆逃跑。”孙亮有些慌张地说道。

　　“逃，能逃到哪里去？外面全是怪物，原本以为逃出城市就会好过一些，但是，昨天那只怪物，如果不是那辆汽车性能不错，我们恐怕都已经死了。”马伟冷哼一声说道。

　　“逃也不行，留在这里也不行，那到底要怎么办啊！”李敏忍不住大声叫道。

　　“郭宇，你给出个主意，平时你的鬼主意最多了。”张强心中烦躁，胸口又隐隐作痛，皱着眉头，看了一眼若有所思的郭宇，说道。

　　“我觉得，走是肯定要走的，但是，最近一段时间，我建议还是留在这里，起码，就像李敏说的，有这么个凶人在，这里暂时是安全的。”郭宇淡淡说道。

　　“就待在这里，一直等死？”马伟冷哼道。

　　“当然不是，你们没有发现吗，现在这个世界，越来越像个游戏世界了，也许，我们可以换个思路……”郭宇嘴角露出一丝微笑，淡淡说道：“我们可以按照玩游戏的方式，在这个世界生存！”

　　“游戏？郭宇你是说……”

　　“不错，游戏里有什么，游戏里除了有怪物之外，还有其他好东西，比如说草药，矿物，宝藏，另外还有职业，技能！”郭宇眼睛一亮，然后一拍大腿，喊道：“对啊，职业，技能，我们现在需要的是一个职业和学习技能。”

　　“怎么弄，怎么弄，听起来不错的样子。”张强脸上露出喜色，连忙问道。

　　“你们说，楼上那个家伙，为什么这么厉害，一脚能把张强踢这么远？”郭宇问道。

　　张强脸色顿时阴沉下来，沉默不语。

　　“对啊，就算是大力士，也不可能把张强踢那么远吧，最多后退一两步还是有可能的，飞出去这么远，也太夸张了，我昨天就觉得哪里不对！”马伟眼睛放光说道。

　　“那个家伙一定有类似游戏里的职业和技能，而且你们没看到吗，我们都有五种属性，如果力量属性增加的话，踢飞张强，也就不是什么难事了。”郭宇笑着说道。

　　“哼，说了半天，还是没说我们下一步怎么办！这不是废话吗？”张强忍不住说道。

　　“别着急，咱们这不是在商量吗？”郭宇淡淡一笑说道：“首先按照玩游戏的思路，这里就算是新手村了，我们现在已经怎么办？”

　　“出去打怪？”

　　“找NPC做任务？”

　　……

　　几个人顿时热烈的讨论起来。


第四十四章 金宝箱色

　　许峰此时，已经潜入了度假湖，清澈的湖水，随风荡漾出一圈圈波纹，从湖底朝上看去，阳光折射出梦幻一般的颜色，煞是好看，这时，一个巨大的身影，出现在许峰眼前。

　　许峰此时并不知道那几个人在讨论“玩游戏”，如果他知道的话，一定会对他们那些看法嗤之以鼻，这可是个真实的世界，如果真按照玩游戏的态度去面对的话，那肯定是活不长的。

　　要知道，游戏里，人物可是能死无数次的，而现实，每个人只有一条命。

　　许峰也不知道，为什么自从地球觉醒之后，这个世界越来越像个游戏世界，但许峰却知道，就算是一场游戏，这场游戏对每个人来说，就只有一次机会，死了就一切终结，不会再有复活的机会。

　　“也许，我算是个特例吧。”许峰苦笑道。

　　轰轰~

　　前方湖底突然传来一阵闷响，整片湖水都剧烈荡漾起来。

　　许峰不由心中一动，悄悄朝着发出声响的地方，游了过去。

　　在湖底深处，突然出现了一道裂纹，一股股如墨一般黑色的液体涌了出来，四周的鱼怪早已吓的四散逃跑，有些反应迟钝的鱼怪被那团黑色的液体沾染上，顿时发出撕心裂肺般的惨叫，身体仿佛被什么东西侵染一般，迅速变成了黑色的肉泥，融入进那团黑色液体之中。

　　许峰停下脚步，不敢继续向前。

　　“这是什么东西？为什么会如此诡异？”许峰皱起眉头，死死盯着前方那团墨汁一般浓稠的黑色液体。

　　这液体也不扩散，只是保持了大约三米见方的一团，仿佛是个活物，趴在湖底裂缝上方，一动不动，只是四周淡淡的黑影，随着湖水荡漾。

　　“前世似乎也没有听说，这个度假湖里有什么好似墨汁一般的怪物……”许峰搜索记忆，并没有什么发现。

　　“只是在度假村的后方，有一个人类建立的聚集地，这片度假湖，一直没有什么厉害的怪物出现，那我眼前这个东西，到底是个什么玩意儿？”许峰看不透这个怪物，也并没有上前去试探什么，而是缓缓的退后，退出了度假湖。

　　湖底有这么诡异的东西，许峰也不敢再下湖猎杀鱼怪了。

　　在末世，有许多诡异的事物，并不是实力强大，就可以肆无忌惮的，许峰就曾经听过说，在九星之上，还有更加强大的存在，和那个灵族树人苏伊交谈中，许峰隐约也感到，九星并非是顶点，还有更加强大的存在。

　　“那团墨汁，是不是就是传说中超越九星的存在？”许峰心中思量着。

　　……

　　此时，张强等人，已经离开了度假村，朝着度假村后面的群山走去。

　　“那片度假湖，已经被那个家伙占领了，我们去了，肯定会和他起冲突的，不如去后面那片山上探索一般，说不定有什么奇遇。”郭宇淡淡说道。

　　“郭宇说的不错，咱们就去山里看看，说不定还能遇到一些草药，矿石之类的材料，也许会有奇遇也说不定。”马伟赞同道。

　　其他几人都没有说话，显然也是抱着相同的心思。

　　经过了两个小时的徒步行走，五个人来到一处山坳，一路上，他们并没有什么收获。

　　“你们看那里，那个岩石上，似乎闪了一下金光。”李敏突然指着旁边的山坡，大声喊道。

　　“什么金光？”

　　“在哪里？”

　　“就在那里，那不是有块岩石，在岩石后面，刚才似乎出现了一道金光，一闪就没了。哎，你们快看，又闪了一下”李敏显得很是兴奋，跳着说道。

　　“我上去看看！”犹豫片刻，马伟咬牙说道。

　　张强原本也想上去，但他现在稍微一动，胸口就隐隐疼痛，只好放弃了这个想法。

　　山坡并不陡峭，但普通人上去，也要花费一番功夫，马伟四肢并用，爬上了那块半山坡的石块。

　　“哎呦我的妈啊，累死我了！”马伟喘着粗气，自言自语道。

　　“马伟，看到有什么东西了吗？”山下几个人大声喊道。

　　“先让我喘口气啊，累死我了。”马伟一边看着，一边朝着岩石后面望去。

　　“这，这是什么东西？”马伟揉了揉眼睛，惊讶道。

　　“马伟，马伟，是什么东西啊，你急死我了。”李敏跺着脚说道。

　　“箱子，这块岩石后面有一个箱子，闪着金色光芒的箱子。”马伟站在岩石上，大声喊道。

　　“箱子，金色光芒，金箱子吗？”郭宇若有所思，好像突然想到了什么，一拍大腿，高兴的大喊道：“马伟，打开它，打开它，那是个宝箱啊，里面有好东西。”

　　“对啊，对啊，游戏里在野外会出现宝箱的，里面有好东西，好东西啊哈哈！”张强也变得兴奋起来。

　　“太好了，我们运气不错啊，竟然遇到宝箱了。”

　　“呵呵，希望里面能开出一把武器出来。”

　　“武器有什么好的，最好能开出一本技能书，或者职业书之类的。”

　　几个人议论纷纷，都盯着岩石上的马伟。

　　“这，这个箱子有把锁，打不开啊！”马伟摆弄着箱子上面那把锁，着急道。

　　顿时，下面几个人心里一凉。

　　“完了，是个上锁的宝箱。”

　　“那怎么办？箱子上锁了，我们就拿不出里面的东西了。”

　　“是啊，除非有钥匙，或者是学会开锁技能才行，而且那个箱子是金色的，显然等级很高，光会开锁也不行，说不定要开锁技能的等级非常高才行。”

　　“那怎么办，这不是白高兴一场吗？”

　　……

　　马伟从山坡上下来，一群人愁眉苦脸的围在一起，商量怎么办。

　　就这么离开，显然有些不甘心，在山里走了大半天，就这么一个收获，如果放弃，实在舍不得。但是不走又有什么办法？那个箱子上了锁，他们也没办法打开。

　　“怎么办，不要了吗，要不等我们找到钥匙，或者学会开锁技能再来？”孙亮犹豫道。

　　“万一这个箱子刷没了怎么办？万一被别人找到，先打开了怎么办，金色的宝箱啊，里面一定有好东西。”

　　“哎，我想到一个办法。”张强眼珠一转，低声说道：“我们把这个消息告诉楼上那个家伙，让他给我们点好东西，你们看怎么样？”

　　“拉到吧，告诉他，如果他能开出好东西，也不会给我们的，我们又打不过他。”马伟一摆手说道。

　　“我们不要里面的东西，用这个消息和他换点装备，你们看怎么样？”张强低声说道。


第四十五章 交易

　　“你们想，楼上那家伙厉害，我们也抢不过他，这箱子里如果有好东西，我们也分不到。”张强分析道：“但是如果我们用这个箱子的消息，和他换点他不要的东西，说不定他就愿意换了！”

　　“那万一他既不愿意换东西，也不愿意分我们东西怎么办？”孙亮突然说道：“要是他把我们抓起来，折磨我们，我们能保住这个消息吗？”

　　几个人顿时一愣，沉默不语。

　　“我觉得，那个人应该不是这样的人。”李敏突然说道：“而且我们也只要一些他不要的垃圾装备，我想，他不会这么吝啬吧。”

　　“这是个赌博，要不要赌一把？大家决定吧，是隐藏住这个消息，然后以后来开箱子，还是和那个家伙交易，大家投票吧。”马伟突然说道。

　　“行，投票，投票，我投告诉那个家伙！”张强第一个站出来说道。

　　“那，那我弃权好了。”孙亮低声说道。

　　“你个没出息的，不能弃权，我们刚好五个人，少你一个，万一出来个二对二怎么办，说，你是选和那个人交易，还是偷偷藏起来合格消息。”张强瞪了孙亮一眼，吓了孙亮一跳。

　　“那，那我也选和他交易吧。”

　　很快，几个人做出了最后的决定，用这个消息，和许峰换点东西。

　　……

　　许峰很早就回到了度假村，坐在沙发上，皱着眉头，想着今天在度假湖中那团墨汁一般的黑影。

　　“那到底是个什么东西，看着它，心底不由自主的就会涌起远离它的警觉，那一定是个很可怕的怪物。”许峰心中想道。

　　正在琢磨湖底怪物的时候，许峰突然抬头，看到昨天那几个人，正畏畏缩缩的站在房间门口，一副想进又不敢进的模样。

　　对于人类，许峰心底总是抱着最大的警惕，在前世，对许峰造成最大伤害的，并非那些外星入侵者，而是和他一样的人类。

　　自从地球末日以来，以往的法律已经被获得力量的人类踩在脚底，末日就是赤裸裸的森林法则，弱肉强食，最后一缕遮羞布被扯掉后，人类变得更加肆无忌惮起来。

　　就连许峰最后的死亡，也是因为被一群人逼迫到深渊中，没有补给，最后被嗜血虫人杀掉。

　　“你们有什么事吗？”许峰看了一眼门口，淡淡说道。

　　“是，是这样的。”马伟被推了出来，有些害怕地说道：“我们这里有一个消息，是关于一个金色箱子的，想和你换点东西。”

　　“你们找到一个金色的箱子？”许峰惊讶的抬起头，问道。

　　“是的，是的，我们今天无意中，遇到一个金色的箱子，想和你换一些，你用不上的垃圾物品……”马伟连忙说道。

　　许峰想了一会，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“是在后面的山上发现的吧。”许峰淡淡说道。

　　“你，你怎么知道？”马伟惊讶道，后面几个人也变得慌乱起来。

　　“那个箱子，上锁了吧。”许峰的这句话，让马伟几个人脸色发白。

　　原本他们是打算隐瞒箱子上锁的事情，这样能换上点更有价值的东西，结果，许峰竟然猜到了。

　　“哼，如果没有上锁，你们早都把箱子里的东西拿走了，还会跑回来和我说？”许峰冷笑道。

　　如此简单的推理，这些人竟然想不到，还想拿个上了锁的金箱子来骗自己。

　　“我，我们不是看你这么厉害，肯定有办法打开那个箱子嘛……”马伟不好意思地说道。

　　原本的打算被识破，马伟只好实话实说。

　　“你们想要什么东西来交换？”许峰淡淡说道，但心中却是欣喜，金色箱子里面，一定藏有至少一件的金色装备，这是肯定的，甚至还可能藏着比金色高一级的暗金装备。

　　“你，你愿意和我们交易？”马伟惊喜道，原本他都已经快要放弃了。

　　“说吧，那个金箱子在哪里，你们有想要些什么？”许峰问道。

　　“我们，我们想要一些关于职业和技能的东西。”马伟紧张的问道。

　　“职业？技能？呵呵，有这好东西，我也想要。”许峰嗤笑道，他现在虽然比大部分人都快走了一步，但也没有达到那种职业卡，技能卡随身多的用不完的程度。

　　“那些东西，你们不要想了，连我都没有获得，怎么可能给你们。我这里有一把黑铁级的短刀，换你这个消息，怎么样？”许峰从戒指中摸出一柄短刀，说道。

　　这柄短刀也是他在度假湖边上的箱子里开出来的，品质一般，就留了下来。

　　马伟回头看了其他人一眼，几个人都很犹豫，想要多换点东西。

　　“我们有五个人呢，这一把武器，怎么分啊。”马伟迟疑道。

　　“呵呵，你还想换五把？把我当冤大头呢吧。”许峰冷哼一声，收起短刀，说道：“那个箱子无非是在后面山上，又不会长腿跑掉，过会我自己去找就可以了，你们只不过是节省了我一点时间而已，就想要五把黑铁级的武器，做梦呢。”

　　就像是许峰说的那样，如果不知道那就算了，既然现在已经知道了箱子的大概位置，那么只需要花费一点时间，就能自己找到。

　　而且，只是一个消息而已，目前来说，一柄黑铁级的武器，可是值不少钱。

　　那个金箱子还是上了锁的，就算别人知道了，短时间内也无法打开，现在恐怕全世界也只有许峰能够打开这个箱子。

　　“爱换不换，不换的话，你们就走吧，别打扰我休息！”许峰淡淡看了马伟一眼，闭目养神道。

　　马伟无奈的退了出来。

　　几个人回到一楼的房间，商量起来。

　　“怎么办，换不换？”

　　“别换，就一把武器，太亏了，那可是个金箱子。”

　　“换了吧，那个箱子我们又打不开，而且就像那个人说的，他自己去找，只不过花费点时间而已。”

　　“哼，我就不信了，那个箱子藏在石头后面，那么隐秘，一般人哪能找到。”

　　……

　　几个人商量了半天，终于决定，还是和许峰交换，几个人又一起来到三楼。


第四十六章 暴力开启

　　“这位兄弟，我们决定和你交易了。”马伟迈进房间一步，站在门口对许峰说道。

　　“行，趁现在天色还早，你们告诉我宝箱在哪里，我去看看。”许峰从沙发上站起，走过来说道。

　　“我们带你去吧，那里离这里挺远的，走过去差不多要两个小时。”马伟说道。

　　“恩，那走吧。”许峰随手将那把黑铁级的短刀扔给了马伟。

　　“嘿，挺沉的。”虽然只是一柄一尺多长的短刀，但马伟却需要两只手才能挥舞起来。

　　“你们都一起去吗？”许峰问道。

　　“我，我不去了，来回走的我累死了。”李敏说道。

　　“那，那我也不去了。”孙亮犹豫道，摇摇头。

　　“我跟着去看看吧，看有没有什么能帮上忙的。”郭宇说道。

　　“那好，我和郭宇去吧，你们在家休息一下，今天走了一天，怪累的。”马伟看了一眼张强，说道。

　　张强原本是五个人中最强壮的，但被许峰踢了一脚后，似乎受了内伤，胸口一直隐隐作痛，使不上力气。

　　马伟和郭宇领着许峰朝后山走去。

　　“真想去看看，那个宝箱中能开出什么东西啊。”张强望着几个人的背影，眼神闪烁，自言自语道。

　　“算了吧，要是真开出好东西来，不得气死，就这样挺好。”孙亮说道。

　　“是啊，咱们又打不开那个箱子，看来，那个家伙是有办法打开了，别到时候又和他起冲突。”李敏心里还是有些害怕。

　　“哼，如果我们都能获得像他一样强大的力量……”张强心有不甘地说道。

　　“行了，你可别在那个家伙跟前瞎说，我看那人也是杀人不眨眼的狠角色，你看他杀了多少怪物……”孙亮心有余悸地说道，昨天那一堆怪物材料吓了他一大跳。

　　“嘿，这可是我们的机缘。”张强捶了下沙发把手，恨恨道。

　　……

　　“对了，兄弟，你这么厉害，怎么称呼？”马伟笑呵呵地说道：“我叫马伟，骏马的马，伟大的伟，他是郭宇。”

　　“马伟？”许峰一愣，这个名字，似乎听说过，而且还挺有名。

　　“许峰！”

　　许峰低着头，回忆“马伟”这个名字。

　　想了半天，许峰突然眼睛一亮。

　　“马伟，马伟，这不是华夏第一个建立人类聚集地的那个家伙吗？”许峰想起了这个名字。

　　在前世，有一个叫马伟的人，就是在这个度假村后面的山中，发现一个山谷，他在那里建立了第一个人类聚集地，许峰前世经常去那个好似小村子的聚集地购买补给，然后来度假湖猎杀怪物和找宝箱。

　　“难道说，他们发现的那个金箱子，和建立聚集地有关？”许峰心中火热起来。

　　聚集地啊，人类聚集地可不是简单一群人在一个地方待着就算是聚集地了，必须要开启出一块能够获得地球意志保护的地方，才能算是聚集地。

　　否则，很容易被怪物攻破的，有了地球意志保护的聚集地，才算是真正的聚集地，才能聚拢附近的人们过来居住。

　　如果许峰能够获得一个聚集地，光是每天发布任务，他的实力就能噌噌噌的往上涨，而且还没有任何危险，聚集地的首领，简直就是一个小王国的土皇帝。

　　不过，这个叫马伟的人建立聚集地后，似乎一下将运气全部都用完了，那个聚集地一直都是一个一级的聚集地，几年也没有提升，功能性的建筑也很少，最后许峰实力提升后，离开了度假村，后面就不知道这个聚集地怎么样了。

　　马伟和郭宇似乎看出了许峰不太喜欢说话，随便聊了几句，就沉默下来，三个人闷着头在山中走着，天色渐渐昏暗下来。

　　“还有多久？”许峰抬头看了眼天色，皱眉问道。

　　夜里很多怪物都喜欢出来捕猎，这山中虽然生物很少，怪物相对来说，也很少，但是，一旦出现一只，就是一个厉害的家伙。

　　“快了，快了，最多十分钟就到了，就在前面一转弯的山坡上。”马伟也是擦了下额头上的汗水，说道。

　　走了一天，马伟和郭宇的体力也消耗的差不多了，两个人都感到很累。

　　很快，三个人来到那个金色宝箱所在的山坡脚下。

　　“就是那块大石头，你看到了吗，在那块石头后面，你只要上到石头上，就能看到那个箱子了。”马伟指着山坡说道。

　　许峰抬头望去，果然，在山坡半山腰上，有一块巨大的石头，在石头后面，偶尔会出现一抹金色的闪光。

　　“好的，我上去看看，你们在下面等我吧。”许峰说完，独自一人朝山坡爬去。

　　“你，你不是说想看看箱子里的东西吗，怎么不跟着上去？”郭宇扭头问道。

　　“算了，太累了，你看那家伙的速度，根本跟不上，等我上去，他早都把东西拿光了，看个屁啊。”马伟擦了把汗，说道。

　　许峰很轻松的站到大石头上，果然，石头后面有一个闪烁着金色光泽的宝箱。

　　“嘿嘿，太好了，金色宝箱，里面至少能够开出一件金色物品来。”许峰嘿嘿一笑，抽出长剑，跳下石头，朝着箱子的锁使劲砍去。

　　咔嚓~

　　空旷的地方，声音传的特别清楚，马伟和郭宇在下面听的山坡上传来一阵咔嚓咔嚓的金属交击声，顿时你望我，我望你，不知道许峰在做什么。

　　“你说，他在干嘛呢，开锁需要这么大动静吗？”

　　“不知道，他不会是在砸锁呢吧？”

　　“有可能，这么大动静，听声音就像是在砍什么东西……”

　　“晕，思维定式啊，我们太傻了，这可不是游戏啊，这是现实世界啊，既然有锁，那肯定是可以砸的啊！”马伟狠狠扇了自己一耳光，懊恼地说道。

　　“那，那现在怎么办？”郭宇心里也是很后悔，怎么没有早想到，可以砸锁，白白送给别人一个宝箱子。

　　如果许峰知道他们此刻的想法，肯定会嗤之以鼻，上锁的箱子虽然可以砸开，但是也要看用什么东西砸，如果只是普通品质的武器，根本不可能把金色箱子上的锁砸开，至少要是黑铁级的武器才能砸开金色箱子的锁，他们几个人又没有黑铁级武器，就算知道砸锁，也砸不开的。


第四十七章 营地任务

　　很快，许峰从山坡上下来，一脸平静的样子，山坡上的金箱子已经被他开启，里面的东西都被他放进了储物戒指。

　　“走吧，回去。”许峰说完，回头朝度假村走去。

　　马伟看着许峰的背影，张了张嘴，想要问些什么，但犹豫半天，最终还是没敢问出来。

　　郭宇看了马伟一眼，摇摇头，两人满怀不甘的心情，垂头丧气的跟在许峰后面。

　　“原来，他们的聚集地，是这样建立起来的。”许峰一脸平静，但内心却激动不已。

　　金色宝箱中，开出了一件青铜级的手弩，一块碎星金矿石，还有一个黄金级的任务卷轴，这个任务卷轴，就是指引许峰去附近一处地方，建立营地。

　　青铜级的手弩名为“杀戮之嗜血手弩”，攻击比许峰手中拿的黑铁级长剑略微高一点，而且还有一个能够吸收伤害15%的血量反馈给使用者这样一个吸血属性，算是一个小极品了。

　　矿石现在许峰没有办法利用，只能和其他材料一样，扔在了储物戒指里，但是这个黄金级的建立营地的卷轴任务，却可以好生谋划一下。

　　在前世，许峰也曾听说过建立营地这个任务，甚至还被雇佣过，亲自参加了一个建立营地的任务。只不过，那次是充当着炮灰的角色和怪物厮杀，而这次，却是获得卷轴，开启任务的人。

　　建立营地这个任务并不简单，首先任务中已经给出了地点，这类地点都是非常隐蔽，而且非常安全的地方。

　　最主要的是，在这个地方，已经被外星侵略者占领了，想要完成建立营地这个任务，必须将占领这个地方的外星侵略者全部杀光才行。

　　杀光那些倾略者之后，任务才算完成，之后会有两种选择，一种是地球选民凭借自己的实力，建立营地，这样，营地的归属权就属于建立营地的人类，这种营地会受到地球意志的保护，而且营地的所有者在这个地方权力很大，几乎相当于是个土皇帝。

　　但是，一旦营地归个人所有，那么，以后营地的发展，就全靠他自己了，要知道，营地也是可以升级的，如果建立好的话，甚至可以升级为城市，但升级却需要海量的资源，以及经受住一次次外星倾略者的攻打，类似于怪物攻城。

　　一般敢自己建立营地的，都是到了后期，发展的不错的大公会才敢这么干，如果是几个人，甚至是实力稍微弱点的公会，根本不敢自己建立营地。

　　另外一种就是，将营地的怪物清光之后，将营地的所属权归给地球意志，这样的话，可以获得一笔丰厚的奖励，当然，这个奖励怎么也不会比一个安全的营地有价值。

　　许峰记得，前世这个任务似乎就是被一个叫做“马伟”的获得，最后也不知道他们是怎么清完了那个营地的怪物，然后建立起了营地。

　　当时他们并没有把营地的归属权交给地球意志，而是自己建立，结果，那个营地一直都只是个一级营地，从刚开始的全世界轰动，渐渐变得默默无闻。

　　……

　　回到度假村，许峰突然扭头对马伟说道：“把你的同伴都叫上来，我有事情要和你们说。”

　　马伟一愣，看了郭宇一眼，点点头回到了一楼的房间。

　　不一会的功夫，马伟五个人来到了三楼，看见许峰正坐在沙发上，沙发前面的茶几上，摆放着一小堆白色的虫晶，以及几把黑铁级的武器。

　　“那个金色的箱子里，有一个金色品级的任务卷轴，要完成它，我需要一些帮手，你们谁愿意成为我的帮手？”许峰看门见山的问道。

　　“能详细说一下，是什么任务吗？”马伟看了一眼茶几上的物品，吞了口口水，问道。

　　“是一个建立营地的任务，不过，那个地方有大量的怪物，我一个人有点费劲，需要几个人帮我！”许峰淡淡说道。

　　“如果你们愿意帮我的话，茶几上的东西，就是你们的了，算是我给你们的雇佣费。”许峰指着茶几说道。

　　“全，全是给我们的吗？”郭宇两眼放光，忍不住问道。

　　“不是给你们的，是给愿意帮我的人”许峰纠正他的说法道：“这是一笔雇佣费，或者你们也可以理解为卖命钱。”

　　“我愿意！”马伟第一个说道。

　　这是一个机会，一个能在末世继续生存下去，提升自己实力的机会，马伟眼神坚定，自己必须要抓住这个机会。

　　“我，我也愿意！”郭宇第二个说道。

　　张强脸上带着犹豫的神色，他心底依然恨着许峰，但脸上却没有任何表现，他犹豫的是，现在他身上有伤，就算自己愿意，对方也不一定会让他加入，到时候，反而自取其辱。

　　“我，我算了，我不想去。”李敏偷偷看了许峰一眼，犹犹豫豫地说道。看许峰并没有什么表示，李敏心里松了口气。

　　作为一个女孩子，她可不愿意去和那些凶残的怪物拼命。

　　“我，我也不去了。”孙亮扶了下眼睛，犹豫半天，终于说道。

　　“我身上有伤，恐怕会拖累你们，如果你能治好我的伤，那我这条命就卖给你了。”张强最后咬牙说道，满怀希望的看着许峰。

　　“呵呵，你那只是小伤，对我而言，很容易解决。”许峰淡淡一笑，手掌一翻，一瓶红色的治疗药水，出现在他掌心。

　　“拿去，喝了它，你那点小伤就会治好。”许峰将治疗药水扔给了张强。

　　张强手忙脚乱的接过治疗药水，打开盖子喝了下去，很快，胸口处传来暖洋洋的感觉，嗓子有些发痒，让他忍不住吐了几口黑色的血块出来。

　　“我，我全好了，哈哈，我全好了。”张强兴奋的挥舞着手臂，哈哈大笑。

　　“好了，既然这样，那你们两位请回吧，我还要和他们交代点事情。”许峰对着李敏和孙亮，点点头，示意他们俩离开。

　　两个人慢慢走出房间，孙亮回头看了一眼，心里有些后悔，但话已经说出口，而且他也不敢和怪物去拼命，只得和李敏一起回到了一楼。


第四十八章 开启任务

　　“你们的第二个任务完成了吗？”许峰问道。

　　“怎么可能完成啊，十个一星虫晶，我一个都没有，其他人都和我一样，我们连一星虫晶去哪里找都不知道……”马伟一听许峰的问话，立刻大倒苦水。

　　许峰回想起前世，自己也是过了好几天，才有人告诉他，一星虫晶是什么玩意儿。

　　“呵呵，一星虫晶就是那些怪物额头上的水晶。”许峰微微一笑，说道。

　　这个消息不值钱，只要遇见一星怪物，看到他们额头上那个发光晶体时，大多数都能猜测到，那就是任务中所说的一星虫晶。

　　但是，能猜测到，并不代表他们就能搞到。

　　要知道，普通武器，哪怕是狙击枪这样强大的热武器，都破不了一星生物外面的甲壳，除非能遇到像绿毒虫那样外表没有甲壳覆盖的怪物，但是，这样的怪物防御不强，却有其他利害的手段，比如绿毒虫，它的毒液比任何强酸都厉害，只要沾染上一点，就会要人小命。

　　“我们遇到过一星怪物，也猜到它额头上那枚水晶可能就是任务要求的一星水晶，但是，我们杀不死那些一星怪物，甚至连它们身上的甲壳都砍不破，原本我们有二十多个人，就是因为去杀一只一星的怪物，结果只有我们五个逃了出来。”马伟满脸苦涩地说道。

　　“那是因为你们实力太弱，而且没有武器。既然你们愿意和我一起去完成这个任务，那这茶几上的就是你们的报酬了。”许峰说道。

　　“这些虫晶，并不是给你们交任务的，而是给你们提升实力的。你们现在吸收一颗一星虫晶，大概能提升五到八点自由属性点，这些虫晶你们每人五枚，足够你们将一项属性提升至F级，拥有一星实力了”许峰说道。

　　“什么，这些虫晶竟然能够提升实力，能够提供属性点？”几个人脸上露出惊讶的神色。

　　“不错，一旦你们实力提升至一星，再加上这几把黑铁级的武器，对付一般的一星怪物，就没有问题了。”许峰说道。

　　许峰这次为了任务，也是下了大本钱，不但将这些人的实力全部提升至一星，而且每人送了一件黑铁级的武器，这些武器哪怕卖给命运商店，也能买上千命运点数。

　　马伟哈哈大笑，首先取了五枚虫晶，然后握在手里，问道：“怎么吸收这些东西啊？”

　　“在心里默念吸收就可以了，你们的系统会辅助你们吸收的，不过给你们提个醒，吸收虫晶会很痛苦的，建议你们一枚一枚的吸收。”许峰说道。

　　“明白了。”马伟点点头，闭上了眼睛。

　　很快，马伟的身体开始颤抖起来，忍不住发出一阵阵痛苦的呻吟。

　　张强和郭宇则是在旁边目不转睛的看着他。

　　很快，一枚虫晶吸收完，马伟脸上露出狂喜的神色。

　　“六点属性点，我获得了六点自有属性点。”马伟大叫道。

　　“建议你将所有属性点，全部加在体质和另一项主属性上。”许峰说道。

　　“那我主属性加力量吧，哈哈，那把长斧我看着不错。”马伟盯着茶几上一柄黑铁级的长斧说道。

　　很快，马伟将五枚虫晶全部吸收，获得了将近55点自由属性点。

　　先是将体质加到了F级，然后又将力量加到F级，此时，他手里还有十八点自有属性点，还能将一项属性加到F级。

　　“主属性和体质属性，相差最多一个等级，否则体质过低的话，战斗力不增反减，有时候还会自己伤到自己。”许峰看了其他几个人一眼，淡淡说道。

　　郭宇和张强看到马伟魁梧了一圈的身材，都是眼馋的不得了，一个个全部将虫晶吸收完毕，将实力提升至了一星。

　　“好了，武器你们都拿好，明天一早集合，一起去完成任务。”许峰说道。

　　几个人每人挑选了一把武器，乖乖离开了房间。

　　“建造营地的任务，会遇到海量的怪物，如果只是一星二星还好说，万一出现一只三星的首领，不要说只有这几个人，就算人数再多十倍，也毫无希望完成。”许峰阴沉着脸，心中暗自思量。

　　前世他参加的那个建造营地的任务，但是一共去了上百人，他作为炮灰，冲在了战斗的最前线，自然看见过那海量的怪物模样。

　　当时是一个废弃的小镇，里面全是怪物，每往前走一步，都要踏着数具怪物的尸体前进。

　　一想到曾经经历过的战斗，许峰就不寒而栗。

　　……

　　第二天，许峰走出度假村的时候，门口已经站了三个人。

　　许峰看了他们一眼，点点头，率先朝前走去，三人紧紧跟在他的身后，度假村里，一楼的一个房间内，孙亮和李敏望着几个人的背影，脸上都露出复杂的神色。

　　接受任务之后，许峰的虚拟地图就会出现指引，按照指引，就能去到需要建立营地的地方。

　　很快，几个人来到一片悬崖峭壁下，前面是陡立的岩壁，再无前路可走。

　　“这里是死路。”马伟疑惑地说道。

　　“大家四处找一找，看有没有什么特殊的地方。”许峰说道，开始沿着这片峭壁仔细观察起来。

　　既然地图指引说是这里，那就一定是这里。

　　很快，许峰在峭壁最下面的一个角落，发现有一个凹印，那处凹印的形状，正是任务卷轴的模样。

　　许峰取出任务卷轴，将卷轴放入凹印，果然，严丝合缝。

　　轰隆隆~

　　在卷轴放入之后，这面峭壁裂开了一个缺口，缺口处，闪烁着一团两米多高的椭圆形光团。

　　光团内似乎有星光闪动，一团星云一般的气流在光团中央缓缓顺时针旋转着。

　　“就是这里了。”许峰大喜，这处入口和前世他见到的一模一样，只要进入这团光中，就离建立营地的地方不远了，这里相当于是一道门户，只有营地的所有者，才能设置进入权限。

　　不过，现在这里的营地并未建立，出入口现在可以自由出入。

　　“进入。”许峰大声喊道，率先走进光团中。


第四十九章 进入营地

　　进入光团后，是一条十几米长的岩石通道，在许峰迈过光团，进入通道时，原本漆黑一片的通道两侧，全部闪烁起火光。

　　原来，通道两侧每隔几米，都有一处火把，一旦有人进来，那里的火把就会自动燃烧，照亮整条通道。

　　顺着通道继续前行，很快来到了出口处。

　　出口处有一道宽大的铁栅栏，由数十根手臂粗细的钢条捆扎而成，看上去非常结实。

　　许峰知道，一旦营地建立起来，这里就是一处关隘，能够不断升级，从最开始的黑铁级一直可以升级到神圣级，保护后面的营地不受攻击，只不过，现在这个铁栅栏还没什么用处，只是充当了背景墙一样的角色。

　　迈出通道，前面是一处山谷，四周被群山环绕，山谷内郁郁葱葱，全是一人环抱的大树。

　　“外面还是清晨，怎么这里就已经是正午了？”马伟三人进来，紧紧跟在许峰后面。

　　望着山谷上方的太阳，马伟显得很是惊讶。

　　“这里已经不是地球了，或者说，这里是地球的一个副位面。”许峰解释道：“迈入了那道光门，这里就已经成为了类似副本的存在。”

　　“好神奇。”马伟惊讶道。

　　“好了，打起精神来，这里可不是旅游胜地，你们就把这里当做副本，我们是来打怪，消灭BOSS的。”许峰笑道。

　　来到这里可谓九死一生，许峰不知道前世马伟他们是怎么打败这里的怪物，建立营地的，但在许峰的印象里，想要完成这个任务，几乎不可能，除非这里的BOSS还没有成长起来，那才有机会。

　　四个人走进树林，许峰朝着印象中营地所在的地方走去。

　　走进树林，光线一下暗了下来，树林内很是幽静，不时传来一声凄厉的嘶吼，在幽静的树林中，显得很是诡异可怕。

　　呜呜~

　　一团黑雾朝四人笼罩过来。

　　“黑甲虫，大家小心！”许峰握紧手中长剑，大声叫道。

　　虽然已经拥有一星实力，但马伟几人的心理却还是普通人，看到黑甲虫，他们的第一反应就是逃跑。

　　许峰背靠一棵大树，将长剑舞成一团，远远望去，许峰好似被一个光团包住，一道道剑光，好似闪电，将他团团围住，只要有黑甲虫撞上来，都被剑光撕扯成碎片。

　　这一团黑甲虫，数量虽然不多，但却仿佛是一个信号，很快，大片大片的黑甲虫，从树林深处飞出，扑向四人。

　　“啊，啊，黑甲虫咬我了，救命，救命！”张强慌乱的挥舞着手中的短刀，朝着通道跑去。

　　“别慌，别慌，这些黑甲虫很弱，干掉他们。”马伟大声叫道，他手中的长斧，对付黑甲虫似乎有点大炮打蚊子的感觉。

　　“张强，被跑了，这些黑甲虫连我们的皮肤都刺不破！”郭宇在后面大叫，他学着许峰那样，背靠着一棵大树，使劲杀着黑甲虫，他的两只手上，套着一双铁爪，闪烁着寒光，很轻易就能劈开黑甲虫的身体。

　　张强跑了两步，似乎也发现了黑甲虫刺不破自己的皮肤，顿时脸色一红，手忙脚乱的将挂在身上的黑甲虫拍到地上，然后发泄似的拿着短刀使劲劈砍着飞过来的黑甲虫。

　　如果是普通人，来到这里只有送死的份，但马伟他们都已经拥有一星实力，而且每人都有一件黑铁级的武器，只要不慌，这些黑甲虫，伤不到他们分毫。

　　杀了半个多小时，终于把森林中的黑甲虫杀了个干净，地上铺满了厚厚一层黑甲虫的尸体。

　　许峰从储物戒指中取出一些事物和水，分给马伟三人。

　　“休息一下。”说完，许峰拧开一瓶水，喝了起来。

　　马伟三人也都坐在地上休息，刚才的战斗虽然没有危险，但是几人的体力消耗很大。

　　经过这一番厮杀，他们似乎也发现了自己实力提升到常人难以逾越的程度，眼中都透出兴奋的神色。

　　就在他们休息的时候，森林中又传出了动静。

　　一个两米多高的身影，从森林中走了出来。

　　这是一个类似狼人的怪物，脑袋是一个狼头，口中两根獠牙探了出来，眼睛猩红，额头上一枚白色的水晶闪烁着流光。

　　它的身上没有一丝毛发，披挂着黑色的甲壳，这甲壳好似一副甲胄，将它全身包裹的严严实实，在他右手，提着一柄好似骨头做成的长刀。

　　“小心，这只狼怪拥有一星实力，他的骨刀能轻易破开你们的防御。”许峰首先站了起来，握紧长剑。

　　狼怪看到几人，似乎显得很是兴奋，它扬天长嘶，发出一声狼嚎，身体表面似乎浮现出一团红色的虚影。

　　狼怪朝着四人扑了过来，速度极快，仿佛一道闪电。

　　许峰握紧长剑，直接施展疾风直刺，朝着狼怪扑了上去。

　　马伟三人你看我，我看你，都不敢上前，畏畏缩缩的躲在许峰身后，握着武器，在许峰身后跳来跳去，似乎是在找进攻的角度。

　　砰砰砰~

　　许峰长剑准确刺中狼怪的胸口，却只是刺的火星四射，一道道裂纹，出现在狼怪胸口的甲壳上。

　　最后一下轰的一声，爆炸竟然将狼怪掀飞，倒退几步，胸口处的甲壳已经破损，露出了紫红色的血肉。

　　受了伤的狼怪，反而更加兴奋，单手握着骨刀，使劲朝着许峰劈砍过来。

　　许峰举剑招架，狼怪的动作在他眼中也只是稍快而已，还没达到他跟不上的地步，毕竟许峰现在已经二星巅峰，比狼怪高了一个等级。

　　许峰身随剑走，长剑化为一道闪电，不时劈砍在狼怪的身上，原本敏捷属性为主，速度强势的狼怪，在许峰面前，仿佛一个不会走路的孩童，当他攻击许峰的时候，刚把骨刀举起，许峰就已经挪到了其他地方，而它劈中的，不是旁边的大树，就是直接劈砍在了地上。

　　而许峰的攻击，在它感觉到疼痛的时候，许峰已经变换了位置，开始了下一次攻击。

　　很快，这只狼怪在许峰戏耍般的战斗中，浑身甲壳被劈成碎片，仿佛分尸一般，被许峰杀掉。

　　看到许峰将这只狼怪杀掉，马伟等人讪讪走上前，看着许峰将狼怪的虫晶抠了出来。


第五十章 杀怪

　　许峰对于他们没有上前帮忙并不在意，挖出虫晶后，对他们说道：“谁杀死的怪物，战利品归谁。”

　　说完，许峰拾起狼怪的那把骨刃，看了一眼，是一件黑铁级的武器，放进了储物戒指中，然后对着狼怪的尸体使用了一个采集术。

　　一颗狼怪的獠牙，散发着黑铁的光泽，从狼怪的尸体上漂浮出来。

　　如果没有采集术，直接从狼怪的尸体上取得部件，那么很大几率只是一些普通品质的材料，而使用采集术，则可以使得材料的品质提升，而且，还能将材料简单处理一下，比如说采集术取得的獠牙，上面就不会沾染狼怪的血液，也不会出现因为人为原因，造成的破损。

　　看到许峰获得了这么多战利品，马伟几人顿时变得兴奋起来。

　　“一星实力的怪物，你们三个也能对付，只不过要小心一些，对了，如果你们还存有属性点的话，就赶快用了，别留着，每一点属性的提升，都可能救了你们的性命。”许峰淡淡说道，率先朝树林走去。

　　“走，怕什么，我们现在也可以杀死那些怪物的。”马伟低声说道。

　　“不错，富贵险中求，只不过是一些小怪而已。”张强提了下手中短刀，说道。

　　“恩，走，跟上去！”郭宇也是一脸镇定地说道。

　　几个人刚走进树林，耳边就传来接二连三的狼嚎声，听到这连成一片的狼嚎，几个人脸色大变，原本好不容易鼓起的勇气，一下消退的无影无踪。

　　“快，快跑，这么多狼怪，我们不是对手”张强第一个脸色发白，扭头朝着通道跑去。

　　其他两人也一脸紧张，不敢再继续上前。

　　就在三人都转身往通道跑的时候，一道寒光，朝着郭宇的脑袋飞来。

　　嗖的一声，一支长箭射穿了郭宇的头颅，郭宇一个踉跄，摔倒在地。

　　“我晕，这一下爆了我三分之二的血！”郭宇双手乱抓，似乎瞎了一般，连武器都扔在地上不管不顾。

　　唰唰~

　　又是一连几支长箭射向郭宇，直接把郭宇打到濒死状态，躺在地上动也不动。

　　“救，救救我！”郭宇似乎一下失去了力气，趴在地上，抬着头，低声呼喊道。

　　许峰此时已经冲进了树林，很快，树林中传来一阵阵砍杀声。

　　但还是有几只狼怪，从树林中钻了出来，朝马伟等人追过过来，其中有一只狼怪就拿着一把长弓，腰上一边挂着一个箭筒，另一边挂着一柄短刀。

　　剩下几只狼怪都去追赶马伟和张强，即使路过郭宇，也没有朝他看一眼。

　　只有那个手拿长弓的狼怪，慢慢走到郭宇身前，看着濒死状态的郭宇，脸上露出残忍的嗜血神色。

　　它抽出腰间挂着的短刀，一手抓着郭宇的头颅，一手开始割他的喉咙，很快，他将郭宇的脖子割断，一手举着郭宇死不瞑目的头颅，扬天长啸。

　　树林里的狼怪成群结队，似乎有几百上千只，许峰拼命杀了十几只，看到狼怪全部朝他涌了过来，立刻收手，朝着后方通道跑去。

　　看到前面一个狼怪举着郭宇的头颅扬天长啸，许峰朝他扑了过去，疾风直刺，三道如闪电般的剑光，刺中这只浪怪的脖子，轰隆一声，最后一声爆炸，将浪怪的脖子炸裂大半。

　　然而，即使脖子被炸裂大半，那只浪怪也没有立刻死亡，只见它歪着脖子，扔掉了手中的头颅，挥舞手中短刀，就朝许峰砍了过来。

　　此时许峰身后一大群的狼怪追了出来，许峰唰唰几剑，将这只拿着弓箭的狼怪杀死，看了一眼它面前的无头尸体，摇摇头，朝着通道追去。

　　那条通道并不宽广，只能容下一只狼怪的身体，此时，马伟和张勇两人，正站在通道内，拼命抵挡一只狼怪的攻击，剩下几只狼怪都追在后面，无法攻击到前面马伟和张勇，几只狼怪愤怒的嘶吼着，却没有任何办法，通道狭窄，根本容不下两只狼怪并排行走。

　　“砍死它，砍死它，不是它死，就是我们亡！”马伟失去了往日的镇定，面色狰狞，一边大吼一边毫无章法的挥舞手中长斧，朝着狼怪身上劈砍过去。

　　张勇也是挥舞短刀，劈砍着那只狼怪，一时间，两人和这只浪怪竟然斗了个旗鼓相当。

　　许峰带着一大群追着他的狼怪，也钻进了通道里。

　　从后面将前面几只狼怪砍死，许峰和张勇，马伟回合。

　　“跑！”许峰大喊一声，推着两人朝那扇光门冲去。

　　然而，让三个人想象不到的是，那扇光门，竟然消失不见了，他们被困在了这个通道中。

　　“怎么办？怎么办？”马伟一脸慌张，浑身发抖。

　　“镇定，镇定，会有办法的，会有办法的！”张勇握着手中短刀，不断给自己打气，但颤抖的双腿却出卖了他。

　　“怎么可能会是一条死路，当初可没有我给他们那么多东西，提升他们的实力，他们几个普通人都可以打下一个营地，为什么我不行！”许峰两眼通红，咬牙转身，挥舞长剑，朝着冲过来的狼怪扑去。

　　“去死去死！”许峰大开大合，长剑上下飞舞，将一只只狼怪劈砍成碎片。

　　因为通道的原因，每次进来的狼怪只能独自一人面对许峰，一星的狼怪，对于许峰来说，只要小心一些，构不成任何威胁，只是会消耗他一些体力而已。

　　很快，许峰将通道内的狼怪全部杀死，短短十几米的通道，铺满了狼怪的身体。

　　然而，通道外，却还有大群的狼怪堵着通道的门口，在门口徘徊。

　　许峰守着通道，大口喘着粗气，从戒指中掏出食物和水，开始补充体力，而狼怪一时间也被许峰超强的战斗力吓住，虽然没有退去，但却没有一只狼怪敢冲进通道，因为一进入通道，就会遭到许峰电闪雷鸣般的狂暴攻击。

　　一时间，狼怪和许峰，竟然就这样僵持住了。

　　“把这些狼怪尸体上的虫晶，全部吸收了，你们俩！”许峰冷冷说道。

　　这些虫晶再值钱，也没有自己的命值钱。

　　只有快速提升两个人的实力，他们才有机会杀出去。


第五十一章 了不起的烹饪术

　　既然许峰这么说了，张强和马伟也不会客气。

　　两人脸上露出喜色，互相看了一眼，开始拾取狼怪尸体上的虫晶，然后吸收。

　　很快，两人将通道内狼怪的虫晶全部吸收完毕。

　　“我的五项属性都已经达到F级！”

　　“我也是，五项属性都达到F级了。”

　　“继续，看能不能把一项属性提升至E级，达到二星。”

　　不一会的功夫，马伟皱眉道：“我的自有属性点全部用完了，但还是没有突破F级，还是一星。”

　　“我也是，不过，我感觉最多在有几枚，就可以把力量属性突破到E级了。”张强挥舞了下拳头，说道。

　　“休息一会，准备冲一波，累了就退回来，你们俩互相照应，都机灵一点。”许峰深吸一口气，站起身，握紧长剑，走出通道。

　　几百只狼怪围在通道门口，看上去一大片，怎么也砍杀不完的样子。

　　“杀！”许峰低喝一声，首先冲了出去，顿时一大群狼怪将他围住，马伟和张强也咬牙冲出，和狼怪厮杀在一起。

　　三人都不敢远离通道，背靠着崖壁，面对海浪一般的狼怪，仿佛礁石一样，矗立在那里。

　　也不知道砍杀了多少狼怪，张强和马伟首先承受不住，退进了通道内。

　　此时，他们的血量都已经降低至一半以下，浑身都是伤口，鲜血淋漓，马伟的脸上也被狼怪撕开了一条口子，如果再偏一点，眼珠都要被扣出来。

　　许峰的血量也降低了三分之一，咬牙又杀死了十几只狼怪，许峰也退进了通道内。

　　“该死，如果王颖在的话，这些狼怪，我一个人就能全部干掉。”许峰心中恨恨的想道。

　　没有治疗职业，只能硬拼，战斗过程中，血量恢复速度很慢，这么多狼怪，消耗也能把三个人拖死。

　　许峰储物戒指中，只剩下两瓶次级治疗药水，这可是救命用的，不能现在就使用。

　　“你们守在门口，我去采集点材料。”许峰站起来，朝着通道内走去。

　　通道外的狼怪尸体就不用想了，他们连虫晶都没有时间失去。

　　通道内躺着七八具狼怪的尸体，许峰对着它们一具具使用采集术，很快，一大堆材料出现在它们尸体上。材料出来后，狼怪们的尸体，就化为了一堆黑灰，似乎所有的精华，都被凝聚成这些材料了。

　　采集完尸体，许峰转过头来，从戒指中，摸出了几节干柴，然后用通道内的火把引燃，弄出了一个火堆。

　　接着，他又取出几块新鲜的鱼肉，插在木棍上，在火上烤了起来。

　　自从学会了“苏伊的烹饪术”，许峰就收集了很多生火的材料。

　　他可没有苏伊那根奇物木柴，只能自己收集了一大堆干柴，放在储物戒指中，引火的打火机也存了几个，不过通道内有火把，到省了一番手脚。

　　张勇和马伟看着许峰竟然在通道内烤起肉来，都有点莫名其妙，但却不敢说什么。

　　很快，烤肉的香味就出来了，许峰撒了点佐料，又过了一会，似乎一道白光闪过，许峰将鱼肉取了下来，看了一眼，脸上露出笑容。

　　“拿去，将这些烤肉吃下，可以恢复血量。”许峰将这几块烤肉递给马伟，然后又取出了极快狼肉，开始烤了起来。

　　这烤肉也能恢复血量？

　　马伟和张强好似听到了笑话，但他们接过烤肉之后，却发现，原来许峰说的竟然是真的。

　　这些烤肉都变成了特殊物品。

　　“物品名称：烤鱼，使用方式：吃它，效果，恢复100点血量，食用时间超过十秒，可临时增加三点敏捷。”

　　“这食物，简直逆天了。”张强忍不住说道。

　　这食物的属性，比次级治疗药水都强，而且，治疗药水是不能连续服用的，如果连续服用的话，会有抗药性，每一次药效都会减半。

　　但食物却不存在这个问题，只不过却需要时间来吃罢了。

　　“普通的食物，似乎没有这个属性……”马伟小声嘀咕了一下。

　　许峰微微一笑。

　　不光是普通食物，就算是学习了烹饪术后，制作的食物，也不会有恢复血量这个效果的，普通烹饪术制作的食物，只能增加美味度和吃饱肚子。

　　“这个从灵族苏伊那里学来的烹饪术，简直堪称神技。”许峰心中想道。

　　将储物戒指中的食物材料全部变成了烤肉，许峰三人的血量已经恢复满了，而且还增加了不少临时属性。

　　递给马伟和张强几块烤好的食物，许峰说道：“你们两个互相配合，一旦抵挡不住，就退到通道中，一人守护，一人补充……”

　　马伟和张强两人点点头，原本已经绝望的两人，此时都充满了信心。

　　很快，三人又冲出了通道，和那些狼怪厮杀起来。

　　经过厮杀，马伟和张强也慢慢蜕变着，从一个普通人，变成了一个真正的战士。

　　三人花费了大概一天的时间，将所有狼怪全部杀死，这些狼怪不知道为什么，竟然没有一个逃跑的，哪怕不是对手，也拼命冲上来送死。

　　看着面前一大堆狼怪尸体，以及它们额头上，还未摘取的一星虫晶，马伟和张强忍不住放声大笑。

　　“胜利了，我们胜利了，哈哈！”

　　“干得不错，你们现在已经是一名合格的战士了。”

　　张强望着许峰年轻的脸庞，一时间心情很是复杂。

　　原本心怀报复，甚至想要杀死许峰，但经过这一场厮杀，张强心中，却隐隐有些感激许峰，一时间，竟然不知道用什么样的态度来面对他了。

　　“收集战利品吧，这些虫晶我们三人平分。”许峰淡淡说道。

　　如果真说起来，这里的狼怪，大部分都是许峰一个人干掉的，几百只狼怪，马伟和张强最多杀死了二三十只。

　　“这，这不好吧，大部分都是你杀死的。”马伟讪讪道，实际上，在他内心深处，还是希望获得虫晶的，因为虫晶就代表着实力的提升，就代表着希望。

　　“你们俩要尽快提升至二星，不要矫情了，赶快收拾战利品吧，战斗并没有结束。”许峰说道。

　　“好吧，听你的！”

　　马伟和张强满是喜悦的开始抠取虫晶。


第五十二章 虫巢

　　许峰长出口气，看着马伟和张强两人，盘腿坐在地上，身边摆放着一堆虫晶。

　　现在每颗虫晶都可给他俩带来一点到三点的自由属性，这么多虫晶，足够他们提升至二星实力。

　　很快，两人的实力都达到了一星巅峰。

　　“咦，奇怪，我吸收虫晶竟然没有属性点了。”马伟奇怪地说道。

　　“我的也是，不在增加属性点了。”张强看了一眼许峰，低声说道。

　　“你们的实力已经可以提升至二星了吧，一星的虫晶，对你们已经没有什么效果了，想要继续提升，必须使用二星虫晶才行。”许峰淡淡说道。

　　“那真是可惜了，还有这么多虫晶没有吸收。”马伟看着手边还有二十多枚虫晶，遗憾地说道。

　　“先收起来吧，以后可以出售，或者和其他人换东西。”许峰说完，突然眼神一动，抬头朝树林里望去。

　　此时，树林里又传出了动静，似乎又有一大群怪物，在慢慢的从树林里走出。

　　狼怪的尸体已经被许峰用采集术全部变成了一堆材料，幸好储物戒指空间极大，否则真不一定能够存储这么多东西。

　　“又是一群怪物，就是不知道，这群怪物是一星，还是二星？”许峰心里一沉。

　　“先退到通道中。”

　　三人连忙回到通道，守在通道门口，紧张的望着树林。

　　如果没有这处通道，占据地利优势，许峰这些人根本不够那些狼怪杀的，除非是上百人的队伍，否则别想能够将这里的怪物全部清除干净。

　　想到这里，许峰似乎有些明白，为什么上一世，马伟他们只凭借几个人，就把在这里建造营地的任务完成。

　　很快，树林里钻出十几个身材高大的怪物，原本狼怪的身材就已经很是魁梧了，这些新钻出来的怪物，身材却比狼怪还要魁梧一圈，身高差不多有三米多高，浑身肌肉一块块犹如铁铸一般，充满着力量，这些怪物脑袋好似一只野猪，嘴角的獠牙比狼怪还长，闪烁着金属光泽。

　　这十几只野猪怪手拿狼牙棒，恶狠狠的朝许峰三人扑了过来。

　　“还好，只是一星巅峰实力。”许峰看着这些怪物额头的水晶，只是周边略微有些黑色流光，整块菱形水晶，还是白色。

　　“一星巅峰实力，大家小心。”许峰低声说道。

　　野猪怪很快冲到了通道口，但通道口只有两米来高，身材魁梧的它们，想要钻进来，必须要弯腰低头才行，但这个姿势怎么可能战斗？

　　无法进入通道，野猪怪顿时变得愤怒起来，挥舞手中狼牙棒使劲敲打着通道旁边的峭壁岩石，想要将通道扩大。

　　然而，也许是有一种神秘力量在守护着这个山谷，或者说是守护着这个“副本”。

　　无论野猪怪使用多大的力量，通道所在的这片岩壁，也没有任何损坏，说的在具体一点，甚至连一块拳头大小的石块，都没有掉落下来。

　　通道内，许峰三人同时松了口气，他们如此紧张，彼此之间都能听到对方吐气的声音。

　　三人面面相觑，同时哈哈大笑起来，气氛顿时变得轻松起来。

　　“开始攻击！”许峰微微一笑，轻声说道。

　　许峰和马伟冲到了通道口，面对野猪怪满是白色猪毛的肚皮，挥舞手中利刃，狠狠砍了上去。

　　……

　　十几只野猪怪，三人只花费了不到一个小时，就全部干掉了，过程甚至比前面三百多只狼怪都轻松。

　　如果真要比起来，这十几只野猪怪，实力和三百多只狼怪相差的并不大，毕竟野猪怪已经是一星巅峰实力，半只脚已经跨了出去，而三百多只狼怪大多数都是刚刚成为一星。

　　不过，如果不是因为这十几米只能容纳并排两人，只有两米多高的通道，还有通道外的山谷岩壁无法破坏，不论是三百多只狼怪，还是这十几只野猪怪，都不是许峰三人，能够轻易对付的，即使许峰，干掉这两拨怪物，也会身受重伤。

　　而现在，三人连轻伤都没有，只是消耗了一些体力，就将这些怪物全部干掉。

　　“继续前进，大家都机灵点，如果有抵挡不住的怪物，尽快退进通道内。”许峰长出一口气说道。

　　马伟和张强，已经感受到了这个“副本”的危险，如果不是运气好，恐怕他们尸体现在都已经凉了。

　　三人离开通道，看到郭宇已经残破不堪的尸体，心里都有些沉重。

　　就差一点，郭宇就能和马伟他们一样，退回通道，就差那么一点，就是生与死的距离。

　　看着郭宇已经被吃掉一大半的尸体，张强握紧拳头：“我绝对不会像他一样！”

　　“先把他埋葬了吧。”许峰叹了口气。

　　毕竟是因为他的缘故，郭宇才死在了这里，在上一世，许峰只听说过马伟的名字，但却没有听说过郭宇，甚至连张强的名字，许峰也没有听说过。

　　也许在上一世，这两个人都死在了这个任务当中，也许没有。

　　但这一世，许峰却是亲眼看到郭宇为了自己这个任务，死在了眼前。

　　……

　　看了一眼那个小小的甚至连墓碑都没有的坟包，三人继续吵树林走去。

　　也许是因为连续杀了两拨怪物，把这里的怪物都杀光了，此时，树林里很是安静，甚至连虫鸣鸟叫都没有。

　　三人小心翼翼的穿越树林，终于，眼前豁然开朗，一片齐膝的草原，出现在三人眼前。

　　同时，在离树林不远的地方，有一幢奇怪的建筑，这个建筑占地数十平米，看起来好似一片五六米高的树丛，无数枝桠朝外伸展着，枝桠上甚至还有嫩绿的树叶。

　　但树丛表面，却覆盖着暗红色的血肉，上面有无数的小孔，往外喷流着腥臭的紫红色液体。

　　整个建筑似乎是活的，好似呼吸一般，表面一收一缩，呼吸间，似乎还能看到其身体内有并排三列白色的好似锯齿一样的细密牙齿。

　　“虫巢，还好，只是二星的虫巢！”许峰仔细看了眼前的巨大建筑，似乎送了口气般地说道。


第五十三章 赌不赌

　　“虫巢，那是什么？”马伟好奇问道。

　　“虚空虫族的建筑单位。”许峰解释道：“虚空虫族，是第一个捕获地球位置的外星种族，刚开始入侵的时候，它们是凭借时空裂缝侵入地球，但是，大面积的制造虚空裂缝太消耗资源，它们只会在入侵初期这么做，但是之后，它们就会在被入侵的星球，投入大量的虫巢，利用被侵略星球的资源，生产源源不断的虫兵，直到占领整个星球。”

　　虫巢是虚空虫族的战略兵种，它们穿越时空缝隙时，比黑甲虫大不了多少，在寻找到一处资源丰厚的地方，就会驻扎下来，利用所在星球的资源，开始发育。

　　虫巢刚开始很好剿灭，在没有驻扎，或者刚刚驻扎的时候，实力脆弱的还不如一只普通虫人，随着时间的增长，虫巢的实力，会成几何倍数的增长。

　　虫巢最大的特点，就是可以利用资源，制造源源不断地虫兵，去寄生地球上其他生物，或者直接制造实力强大的虫兵，虫巢的成长度越高，产生的虫族就越多。

　　一旦让虫巢成长到一定程度，那除非是召集大军，否则连虫巢张什么样，都看不见就会被灭掉。

　　虫巢在成长过程中，唯一一个不算弱点的存在就是，制造的虫族，或者寄生的虫族生物，它们的等级，不会超过虫巢的等级。

　　这也是徐峰看到虫巢的等级时，松一口气的原因。

　　这个虫巢只是简单的二星实力，也就是说，它制造的虫族，最高不能超过一星巅峰。

　　虫巢本身并没有什么攻击手段，依靠的只是它制造的虫病。

　　察觉到徐峰三人的到来，虫巢竟然发出了一声凄厉的嘶鸣，浑身颤抖起来，很快，几只好似巨大螳螂的虫兵，从虫巢内钻了出来。

　　“看来，这已经是虫巢的最后防卫手段了，连贴身的虫兵护卫都排了出来，呵呵。”徐峰心里微微一笑，握紧了长剑，没有和马尾和张强打招呼，就直接扑了上去。

　　这些虫兵都是一星巅峰实力，虫巢的每一次升级，都会优先升级守护它的虫兵护卫，而且也愿意将更多资源超它们倾斜，因此这些虫兵，虽然只是一星巅峰水利，但比起刚才的野猪怪，却更加厉害。

　　这些虫兵护卫不但有厚重的甲壳，而且两只前肢更是像螳螂一样，是两把长长的闪烁着金属光泽的骨刀，虫兵护卫的背上，有一对薄薄的翅膀，虽然不能像鸟一样在空中飞行，但短途滑行却没有问题。

　　另外，这些虫兵护卫的速度更是比起一般的一星巅峰虫族来说，要快一倍以上，就算和一些以速度见长的二星生物相比，也丝毫不落下风。

　　这些虫兵护卫，徐峰也只见过一次，就是前世被充当炮灰，攻打一个六星虫巢的时候，一只五星巅峰实力的虫兵护卫，和当时已经是六星实力的他，竟然打了个旗鼓相当，甚至最后在他胸口划出了一道深可见骨的伤口，只一击，就打掉了他10%的血量。

　　虽然后面在其他人的帮助下，把那只五星巅峰实力的虫兵护卫给干掉，但却死了足足十一个五星实力的地球选民。

　　对于虫兵护卫的实力，徐峰记忆犹新，这也是他毫不犹豫直接冲上去的原因。一旦让这几只虫兵冲过来，马伟和张强恐怕会被瞬间秒杀。

　　疾风直刺！

　　刚一接近，徐峰就施展出了压箱底的技能。

　　唰唰唰~

　　三道似闪电般的剑招刺向冲在最前面那只虫兵面部。

　　这只虫兵的面部的甲壳，在连环三刺之后，就已经碎裂开来，最后一次炸裂攻击，直接将它朝后掀翻出去，它大半个头部都给炸裂开来，淡绿色的液体撒了一地。

　　然而，就是这样的重伤，也没有将它干掉，这只虫兵竟然在被掀翻之后，依然不停的挣扎，想要爬起来继续战斗。

　　徐峰只是朝它撇了一眼，就转移了注意力，挥剑朝着其它虫兵砍去，长剑砍在虫兵身上，溅起一连串的火星，并不能给虫兵造成实际的伤害。

　　几只虫兵围着徐峰上下飞舞，速度快的肉眼都跟不上它们的速度。

　　马尾和张强傻了一般的握着手中武器，睁大眼睛看着前方，看着徐峰被几只虫兵围在中心战作一团。

　　“我，我们上吗？”马伟低声问道。

　　“我们能上吗？上去有什么用？还不是白白送死。”张强翻了个白眼，低声说道：“我眼睛连这些怪物的速度都跟不上，怎么打，上去就是找虐，要上你上，我可不去。”

　　“万一他被干掉了，我们怎么办啊？”马伟低声说道：“要不，我们先跑吧。”

　　“都到了这一步了，哪有退缩的可能，拼了！”张强心里一横，咬牙道：“我们俩引过来一只，好歹给他减轻点压力。”

　　“我靠，你没病吧，你忘了这个家伙可是踹过你一脚的，你可是差点死掉……”马伟有些奇怪的望着张强。

　　张强私下里对徐峰的恨意，几个人都很清楚，没想到，现在徐峰被几只实力强大怪物围攻的时候，张强竟然会主动上前，想要帮他，这让一直明白张强心意的马伟，感到有些莫名其妙。

　　“我想明白了，在这个该死的世道，想要活下去，就必须要找一个靠山，否则，死都会死的不明不白，现在我们帮他，将来，我们会收获更多，这是赌博，你赌不赌？”张强咬牙道。

　　每次他摸到胸口，都会回忆起当初徐峰那一脚，以及后面几天浑身无力，胸口隐隐作痛，折磨的他夜晚也无法睡的安稳的痛苦。

　　每当他心中升起对徐峰恨意的时候，都会忍不住想起当时徐峰踢他一脚时的眼神以及眼神中的杀意。

　　每次想到这里，他的心里，就好似被浇了一桶凉水，瞬间将那些似火烧一般的恨意给浇灭。

　　直到跟着徐峰来这个“副本”，一路杀来，张强才发现，徐峰真的好强，如果没有他，张强觉得，自己几个人一进来，就会被杀死。

　　“最后问你一句，赌不赌？”张强咬牙问道。


第五十四章 虫兵护卫

　　如果马伟不愿意，那张强也没有办法，就算引来一只，杀他也只是几秒的事情，他死都是白死，只有和马伟两个人齐心协力，拼了性命才有一线生机活下来。

　　“妈的，拼了！”马伟犹豫片刻，脸色变得狰狞起来：“要么拼个前程，要么死在这里，上了！”

　　两人互相看了一眼，大吼一声，一起朝着虫兵扑了过去。

　　看到马伟和张强两人拼死引了一只虫兵护卫离开，徐峰心里微微一笑，虽然他在开始，就已经打定主意，不让他俩插手，两人虽然都已迈入二星，但是在虫兵护卫面前，没有学过任何技能的两人，还是太弱了一些，虫兵护卫的速度极快，即使拖住一只，也要冒着生命危险。

　　“看来，这两人还是有些可取之处的。”徐峰想着，攻击的速度，不由自主的加快了几分。

　　徐峰前世也曾拥有过不少永久掌握的剑技，但那些强大的剑技必须要由强大的身体素质支撑才行，否则即使勉强施展出来，不但没有技能的加成，导致威力大减，反而很容易损伤身体，得不偿失。

　　因此，徐峰现在的手段，也只有疾风直刺这个技能，以及基本剑法里的几个基础剑招撑着。

　　好在徐峰的基础实在扎实，仅仅凭借一套基础剑法，就能和这几只一星巅峰的虫兵护卫战个不分上下，再加上疾风直刺这个技能犹如神来之笔，往往在关键之处发挥重要作用，一时间，徐峰竟然和几只虫兵护卫战成一团，不分上下。

　　不过，徐峰也是知道，现在自己只是勉强和这些虫兵护卫打个平手，一旦时间拖的太久，恐怕他的体力就要先耗完。

　　而且，徐峰也不是没想过将这几只虫兵护卫拉到通道中，一只一只解决，只是这些虫兵护卫的速度太快，想要拉着它们穿过身后那片树林，恐怕也不是一件容易的事情。

　　不过还好，马伟和张强两人竟然敢引开一只虫兵，使得原本打算以伤换伤的徐峰压力大减，手中剑法的威力也渐渐施展开来。

　　徐峰的基础剑法挥洒自如，似行云流水，羚羊挂角一般，每一击都能正好打在虫兵护卫的咽喉，双眼，腋窝等处，虽然虫兵护卫有厚重甲壳，但时间一长，这些甲壳往往都会被重复十几次的剑招击成碎片，不再有防护作用。

　　暴击，暴击，暴击。

　　没有虫甲的保护，徐峰对虫兵的伤害，往往很容易打出暴击，如果不是徐峰不行险招，这几只虫兵护卫，恐怕早都被徐峰击杀了。

　　“啊~”

　　就在徐峰快要掌握大局，击杀这几只虫兵护卫的时候，突然听到旁边传来一声凄惨的叫声，扭头一看，张强已经倒在了血泊之中，后背上一道深可见骨的刀痕，正向外喷洒着鲜血，他的身体微微抽搐，似乎已经陷入到昏迷之中。

　　“救，救命！”张强倒在地上，马伟也变得慌乱起来，动作凌乱，开始朝后退去，但那只虫兵护卫似乎被激起了凶性，竟然不管不顾，追着马伟拼命劈砍，一时间，马伟险象环生。

　　“不能如此，必须要加快速度！”徐峰心里一沉，如果时间充裕，说不定还能救张强一命，如果再这么拖下去，恐怕两人性命都要难保。

　　“去死吧，疾风直刺，疾风直刺，疾风直刺……”

　　徐峰右腿猛的一踩，手中技能连续施展，朝着面前的这只虫兵护卫扑去，丝毫不在意身旁四只护卫手中的骨刃已经朝他劈砍过来。

　　嘭嘭嘭~

　　一连串的爆炸声响起，对面这只虫兵护卫竟然被打的连连暴击，一连串的暴击伤害直接将这只虫兵护卫脑袋打成碎片，一具无头的虫兵尸体倒地，绿色鲜血流了一地。

　　与之相对应的，徐峰的后背上，也出现了四道刀痕，血量猛的下降了四分之一。

　　杀完一只虫兵护卫，徐峰脸上露出狰狞的笑容，身体一转，长剑划过一道圆弧，左边那只虫兵的右臂劈砍在徐峰背上正要收回，就见一道剑光闪过，这只虫兵的右臂竟然被齐根削断。

　　原本已经残血的虫兵连连后退，眼中也露出了惊慌之色。

　　这些虫兵护卫虽然被制作出来的第一天，就已经在脑海中植入了拼命保卫虫巢的信息，但面对死亡，虫兵护卫依然表露出了智慧种族的天性，那就是贪生怕死。

　　这只被砍断一只臂膀的虫兵护卫身体一转，似乎要转身逃跑，但就在它转身的一刹那，突然身体一僵，仿佛被什么东西附体了一般，僵硬的又重新面对徐峰，挥舞另一只手臂劈砍过来，但此时它的动作无比僵硬，眼中依然露出恐惧的神色，身体却好似一个提线木偶一般，重新加入战斗。

　　徐峰微微一笑，这只虫兵已经不能构成威胁了，这样僵硬的动作，不要说他，就连马伟和张强两人，也不可能被它伤着。

　　顺势一剑劈断对方头颅，结束了这只虫兵被虫巢操控的命运，徐峰继续朝着身后两只虫兵护卫扑去。

　　在又付出了几道伤痕，血量下降到三分之一的代价下，徐峰将剩下两只虫兵护卫杀死，然后转身朝着马伟冲了过去。

　　仅仅短短的十几秒时间，马伟血量已经下降到三分之一，浑身鲜血淋漓，仿佛凌迟一般，身上满是刀痕。

　　原本已经绝望待死的马伟，看到徐峰杀掉身旁的几只虫兵，朝自己冲来，一时间，心中竟然重新升起一团生的希望，大吼一声，动作变得强硬起来，犹如回光返照一般，将对面这只虫兵砍的连连后退了两步。

　　正当这只虫兵恼羞成怒，准备将对方撕成碎片的时候，徐峰已经冲了过来，很快，两人将这只最后剩下的虫兵砍死。

　　“哈哈，胜利了，胜利了！”马伟哈哈大笑，但不会的功夫，又泪流满面，失声痛哭起来。

　　徐峰顾不得看马伟的丑态，走到张强身边，仔细查看起来。


第五十五章 任务完成

　　此时张强血量仅剩个位数，已经进入濒死状态，如果就这样放任不管的话，最多十分钟，张强就会流血致死。

　　从戒指中摸出一瓶次级治疗药水，灌进张强口中，很快，张强的血量恢复了一小截，并且不在继续下降。

　　许峰看张强已经脱离危险，站起身来，握紧手中长剑，脸上露出胜利的笑容，一步步朝着虫巢走去。

　　三星以下的虫巢，没有任何攻击能力，只有简单的制造虫兵，寄生虫体的能力，因此，一旦许峰将这个虫巢制造的所有虫族消灭干净后，这个虫巢就好似一个敞开衣服的柔弱少女，面对三个身强体壮的流氓一般。

　　“一起攻击！”许峰哈哈大笑着，挥舞长剑，朝着虫巢砍去。

　　这个虫巢的血量有三万多，即使没有什么攻击能力，也足以让三个人砍到手脚酸软，累得气喘吁吁。

　　不知道砍了多久，终于，虫巢内部发出一身沉闷的嘶鸣，开始逐渐鼓胀起来。

　　“快跑，虫巢要爆炸了！”许峰大喊一声，转身就跑，马伟和张强连忙跟在他的身后，远离虫巢。

　　“我现在还是中度伤势状态呢，下次再有这事，能不能早点通知……”张强一脸抱怨地说道。

　　“嘿嘿，身体都数据化了，只要你没有残废，满血量和半血，跑起来是不会有什么区别的。”许峰心情大好，和张强开起了玩笑。

　　嘭~

　　身后虫巢鼓胀到一定程度后，猛的炸裂，好似一颗炸弹一般，庞大的身躯变成一块块碎片，溅射到方圆一公里的地方到处都是。

　　“哈哈，任务完成！”许峰哈哈大笑，从戒指中取出任务卷轴。

　　此时，任务卷轴散发着耀眼的金色光芒，看上去华贵无比。许峰打开卷轴，卷轴已经是任务完成状态。

　　“黄金级领主任务，建立营地已完成，是否开始建立营地？”

　　“开始建立！”许峰说道，话音刚落，手中的卷轴化为一道流光，钻进了虫巢所在的地方，不一会的功夫，从地底钻出一座石碑。

　　石碑越长越大，最后成为一面高九米，宽三米的巨大石壁，石壁表面光滑如镜，不时闪烁一道道流光，一看就是一件好宝贝。

　　在石碑停止成长的那一刻，一圈乳白色的光晕，从石碑中散发出来，缓缓朝四面八方扩散开去，顿时，整座山谷，都被乳白色的光芒笼罩。

　　“营地已经建立，接受任务的小队，将获得营地所有权……”

　　“搜寻接受任务小队人数……”

　　“该任务由您单独一人接受并完成，因此，该营地所有权的100%归您所有，恭喜您！”

　　这个营地建立任务的奖励，就是这块营地的归属权，而且是由所有接受任务的人共有，按照完成任务的贡献值，归属权所占的百分比也不一样。

　　许峰这个任务，是由他一个人接受的，只不过是他雇佣了马伟几人帮他完成而已，并没有将这个任务给他们共享，因此，虽然马伟等人在完成任务的时候出了力，甚至还付出了郭宇生命为代价，但这个任务，也只认是徐峰单独完成的。

　　现在，许峰是这个营地的所有人了，而且这块营地的归属权百分之百属于许峰，在这里，许峰就是最大。

　　此时，许峰脸上并没有露出任何喜悦的神色，而是皱着眉，很是犹豫的样子，似乎面临什么困难的抉择。

　　半晌，许峰深吸一口气，大声喊道：“我要将这个营地的归属权，转移给地球意志！”

　　顿时，风云变色，这片山谷的天空，笼罩上一层厚厚的乌云，狂风夹杂着闪电，雷声好似野兽的怒吼，许峰的这句话，似乎将什么给激怒了。

　　“营地归属权的转让，需要所有拥有归属权的存在同意……”

　　“您现在拥有营地所有归属权，请确认归属权的转让……”

　　“提示：营地的建设，将会对您今后的成长，起到巨大的辅助作用，请认真考虑您的每一个抉择……”

　　“提示：归属权一旦转让，将无法后悔，请认真考虑您的每一个抉择……”

　　“提示：营地数量极少，价值极大，请认真考虑您的每一个抉择……”

　　一连几个提示音在许峰耳边响起，语音中竟然带着一丝丝愤怒，和恐惧……

　　“确认，将营地归属权转移给地球意志！”许峰依然大声喊道。

　　“转移确认……”

　　咔嚓~一道惊雷在许峰头顶炸起，漫天乌云来的快，去的更快，在确定归属权转移后，乌云竟然一瞬间消失不见，仿佛刚才电闪雷鸣，乌云满天好似幻觉一般。

　　“呼~”许峰长出一口气，好似以下轻松了许多。

　　营地的价值之大，有过十年末日经历的许峰自然知道的比谁都要清楚，但是，也正是因为有着重生的经验，许峰才知道，想要建设一个营地，需要花费的时间，精力有多大。

　　前世占领营地的，哪一个不是拥有成千上万人类精英的大公会，要知道，营地也是分星级的，从最低级的一星村，到最高级的九星国都，建设起来，需要的物资，能把人活活吓死。

　　除了建设困难外，还有一个让许峰放弃的原因就是时间……

　　在前世，凡是完成营地建设任务的团队，都没有放弃过营地的归属权，要么是自己辛苦收集资源，要么是将营地的归属权，卖给大行会。

　　正因为如此，使得前世十年期间，都没有一个国家，将营地建设成为九星的国都。

　　直到最后，在外星侵略者如火如荼的侵略过程中，人类节节败退，最后只能屈居很小的一块地方，离毁灭已经不远。

　　这个时候，有一个团队完成了营地建设的任务，地球意志竟然直接插手，将这个营地的所有权强行霸占，也正是因为这一举措，这块几乎是后期才建立的营地，在短短几个月的时间，就建设成为了九星国都，这也是地球上，唯一一个九星国都。


第五十六章 位面之子

　　正是依靠着这一个九星国都，使得人类有了喘息的机会，而这个九星国都的所在地，花旗国，也再一次确立了全球霸主的地位。

　　正是因为这一次的九星国都的建立，让地球上其他所有拥有营地的势力，捶胸顿足，如果当初自己把营地的归属权交给地球意志，那么不说能够很快确立一个人类安全聚集地，可以聚拢大量人才，就是能够使自己国家，成为全球霸主这个诱惑，就是不能让人抗拒的。

　　营地难发现，想要百分之百归属权也是困难重重，然而，营地的建设，更是难以登天，简直是一个巨坑，前世曾经有一个数千人的大公会，就是因为建设一块营地，最后沦落为了一个只剩下几百人的三流工会。

　　这种种原因，才使得许峰下定决心，将营地的归属权，全部交给了地球意志。

　　很快，营地中央的石碑，散发的乳白色光芒，渐渐变成了淡绿色光芒，同时，石碑光滑的表面，出现了硕大的“女娲村”三个大字。

　　“恭喜您，您做出了一个明智的选择！”个人系统的冰冷机械声，此时听起来，竟然有了一丝丝暖意。

　　“因为您的无私奉献，您获得八千气运值！”

　　“您已累积获得九千气运值，恭喜您，您成为地球之子，获得‘初级位面之子’的称号！”

　　“初级位面之子（称号）：处于所在位面，幸运值+3，豁免权限（对流血，失明，眩晕，残废等不良状态的抵抗权限）+20%，战斗时，攻击提升15%，防御提升15%”

　　“因为您的无私奉献，您将获得三次任务豁免权，任务失败，免受任务惩罚！”

　　“因为您的无私奉献，地球意志对您的好感度，提升100点！”

　　失去一块营地的所有权，换来了一个称号，三次任务豁免权，以及地球意志的好感度，如果仅仅从个人角度来说，显然是一件得不偿失的事情，但是，这一次的营地所有权的失去，却换来了地球意志对徐峰所在的这块区域的重视，以及大量的资源倾斜。

　　等到这块营地，成长为九星国都的时候，等到华夏国成为地球霸主的时候，等到华夏选民成为全世界其他国家选民羡慕对象的时候，许峰此时的牺牲，也就算不得什么了。

　　（营地的发展，分为村，乡，镇，区，市，都，每一等级，又分为一星至三星）

　　就在徐峰心里有些微微遗憾的时候，突然一声低沉洪亮的声音，在全世界的人类心中响起。

　　“华夏国建立起第一块人类聚集地，我号召所有的地球人类选民，前往这里居住，在这里，我将继续庇护你们！”

　　“地球意志竟然醒了？”许峰惊讶道。

　　要知道，地球意志觉醒后，也需要接受大量关于大宇宙的知识，因此在短暂的发布任务之后，地球意志都会陷入到沉睡之中，第一次沉睡是七天，第二次沉睡是一个月，现在离第三次沉睡还有十几天的时间，仅仅是因为一块营地的所有权，地球意志竟然中断了沉睡，苏醒过来。

　　这样的大举动，在其他人眼中估计不算什么，但是许峰却知道，地球意志这样的举动，代表着什么。

　　“我这是，捅破了天啊，呵呵！”

　　地球意志说完这段话后，又重新陷入沉睡之中，不过，在它这段话之后，所有人的虚拟地图上，都出现了一个硕大的代表安全的标志，所在地正是许峰此时所在的营地。

　　许峰的这一举动，不但引起了地球意志的强烈反应，而且，在全世界都引起了轰动。

　　美国。

　　“第一个庇护所建立了？为什么是在华夏国……”

　　“我们怎么办，去哪里寻求庇护吗？可是，实在是太远了……”

　　日本。

　　“该死，怎么是华夏首先建立了聚集地，为什么不是我们大和……”

　　“该死的华夏人，竟然抢先建立了聚集地，不过，这个聚集地到底要怎么建立……”

　　印度。

　　“我们国家也建立了一块营地，为什么不是我们第一……”

　　“第一应该是我们的，我们现在已经是二星村了……”

　　华夏。

　　“人类第一个聚集地建立了吗，在华夏……”

　　“临海，第一个聚集地在临海，我们马上去那里……”

　　“临海离我们太远了，不过再远，我们也要去那里……”

　　“只有在那里，才能得到地球意志的庇护，我们一定要去那里……”

　　要知道，只有将营地的归属权，百分之百转移给地球意志，地球意志才会花大力气去建设，去宣传，那些归属权是人类的营地，自然不会被地球意志放在眼里。

　　第一块聚集地的建立，引起了全世界的轰动，但是，许峰此时的注意力，却并不在这些议论上。

　　聚集地的石碑旁边，很快出现了一个低矮的茅草屋，从茅草屋中，走出了一位中年妇女，这位中年妇女猛的一看，似乎是一位风韵犹存的少妇，但仔细一看，又好似一位年芳十八的美丽少女，再仔细一看，又仿佛是一位年近古稀的慈祥老妇人。

　　她穿着一件淡蓝色的连衣裙，皮肤白皙，脸上始终挂着微笑，从茅草屋中走出，她就一直望着徐峰。

　　“你好！”许峰上前行礼道。

　　感受到如山似海一般强大的力量。

　　“您好，无私的选民，你的选择，将会让亿万人类收益。”

　　“请问，如何称呼您？”

　　“你可以叫我……女娲！”

　　许峰心里一惊，女娲在华夏神话中，是上古大神，是人类的创造者。

　　“实际上，我是地球意志的一缕分神，今后，这块营地，将由我来负责，你也可以称我为村长。”女娲脸上露出调皮的笑容，说道。

　　“我还是称呼您女娲吧。”许峰摇头苦笑道。

　　“可以。”女娲点头道：“地球意志想要融进大宇宙中，需要学习很多知识，因此它沉睡的时间，将越来越长，一年后，她将彻底苏醒，到那时，这块营地的建设速度，也将突飞猛进！”


第五十七章 采集木材

　　许峰点点头，他自然知道，归属权百分百属于地球意志之后，地球意志就可以在全球范围内发布任务，收集营地建设的资源，那时候，海量的资源将用在这块营地上，足以让这块营地短时间内成长为九星国都。

　　“不过，在这之前，营地的建设，还需要你们出力。”女娲说道。

　　“不知道有什么可以效劳的地方？”许峰问道。身后，马伟和张强互相看了一眼，眼中都带着一丝兴奋。

　　任务啊，这个自称是女娲的村长，竟然可以发布任务！

　　“我们也可以效劳！”马伟和张强齐声说道。

　　“营地的建设，离不开所有的人类。”女娲微笑道：“首先，我需要一百单位的木材，以及一百单位的石材，建设营地的第一个建筑，命运商店！”

　　女娲发布的这个任务，是面向所有人的，但此时营地内，只有许峰三人，因此只能他们完成这个任务了。

　　“接受，接受！”马伟和张强忙不迭的接受了这个任务。

　　“女娲，我们要怎么完成这个任务啊？难道真的要去砍树和挖矿吗？”马伟问道。

　　“不错，不过，如果你们学习了相关技能的话，会轻松许多，如果没有技能，那么不论是砍树还是挖矿，都会消耗你们大量体力，而且效率底下。”女娲说道：“当然，无论你们是否学习技能，首先要有一件工具才行。”

　　“啊，那我们岂不是不能做这个任务了？”张强皱眉道。

　　“嘿嘿，我有这把长斧，应该可以充当砍树的工具。”马伟挥舞了下手中的长斧，笑道。

　　“女娲大神，这个技能在哪里学啊？”张强问道。

　　“按道理来说，你们应该在命运商店购买相关的技能书，但是，因为女娲村刚刚建立，因此，你们现在可以在我这里购买技能书，砍树和采矿的技能书，各需要三百命运点数。”女娲笑着说道。

　　“啊，刚好是第一个任务的任务奖励啊，你是不是都算好得啊。”马伟大叫起来。

　　“你们可以选择不买。”

　　许峰在旁边看着，顺手也将这个任务接了。一百木材，一百石矿，给出的任务奖励是五百命运点数，也算不错了。

　　现在是地球意志还没后觉醒，一旦地球意志觉醒，这种低级材料，可不值这个价钱。

　　许峰有采集术，因此并不需要学习辅助技能，看了马伟和张强一眼，许峰转身朝着身后那片树林走去。

　　走到一棵大树前，许峰直接对着它施展了采集术技能。

　　一道白光从许峰手掌冒出，将整株大树笼罩，一个缓缓移动的进度条，出现在许峰眼前。

　　三十秒的时间。

　　很快，时间到了，白光消失，许峰眼前的这颗大树轰然倒塌，在它倒地的那一刻，整株大树突然散开，形成了一小堆叠在一起的短木条，闪烁着乳白色的光晕。

　　许峰乘势将这堆木材收了起来，这一堆木材，代表了一个单位的木材。

　　“很容易啊，三十秒的时间，就能采集到一个单位的木材，一百木材，只需要不到一个小时就能完成。”许峰自言自语道：“哎，不对，采集术不光消耗时间，还消耗了我三十点能量值，按照我的能量值算，至少需要三个小时，我才能将一百单位的木材采集完毕。”

　　正算着，许峰看到马伟和张强走了过来。

　　马伟提着他的长斧，张强手中却拿着一柄简陋的单手斧。

　　“嘿，许峰，已经开始做任务了吗？这技能真贵，工具也贵，卖了颗虫晶，才凑够了钱，买了技能和工具。”张强打了个招呼，随后挥动手中长斧，朝着一棵大树砍了起来。

　　马伟也冲许峰点了点头，开始砍树。

　　许峰站在旁边看了一阵，他俩砍一棵树，至少需要花费十分钟左右，而且，每砍一棵树，他俩就要坐在地上，休息半个小时，效率比起他来，简直慢的要死。

　　不过，也许是因为他们都学了技能的原因，和许峰一样，砍倒的大树，在倒地的一瞬间，都会分解成一小堆木材，免了他们搬运之苦。

　　看了一会他俩砍树后，许峰也开始使用采集术，继续采集木材。

　　“作弊啊！”

　　看了许峰采集木材，张强和马伟同时眼红的大喊起来。

　　许峰的采集术，不但不需要专门的工具，而且三十秒一棵树，和他们老牛拉破车的速度比起来，简直开着飞机在做任务。

　　“呵呵，运气好，学了一个好技能而已。”许峰呵呵一笑，解释道。

　　通过这次建立营地的任务，许峰认可了他俩，开始将他俩当做自己的队友看待。

　　虽然满满的羡慕嫉妒恨，但马伟和张强也没有办法，谁叫别人运气好呢。

　　忙了一下午，看着许峰轻松的离开树林去交任务，两人才刚刚砍了几棵树，离完成任务遥遥无期，不由心中悲苦。

　　“女娲，您好，我想问下，在哪里可以采集到石矿？我的木材已经采集完毕了。”许峰朝着女娲行了一礼说道。

　　“受到地球意志关注的选民，地球之子，在离营地不远的山坳中，有一个矿洞，你可以在那里采集石矿。”看到许峰到来，女娲微微一笑，指着左边说道：“那里不但有丰富的石矿，而且还有各种珍贵的金属矿石和各种宝石，你如果采集到的话，可以卖给我，也可以选择自己收藏，或者当做材料使用。”

　　“多谢！”许峰说完，朝着女娲指引的方向走去。

　　矿洞依然在营地范围内，因此里面没有任何怪物，可以放心采集，如果这个营地的归属权属于许峰的话，光是收进洞费，就可以赚翻了，相信会有大量的人愿意进去采矿。

　　傍晚时分，许峰拖着疲惫的身躯，来到营地中央。

　　“尊敬的女娲大神，材料我已经全部采集完了。”许峰说道。

　　女娲是神话中的上古大神，许峰可不敢将她当做一个普通的村长看待。

　　“你完成的很快。”女娲赞赏道，将木材和石矿取走，给了许峰五百命运点数。


第五十八章 组队

　　“材料我还缺很多，你愿意再给我采集三百单位的铁矿，和五百单位的花岗岩吗？”女娲继续发布任务。

　　“好的，我很愿意。”

　　“你完成的很好，我这里还有一个任务，需要……”

　　“没问题，我很快就会完成！”

　　“做的太好了，地球之子，接下来，我还需要……”

　　“接受！”

　　……

　　在马伟和张强还在苦逼的砍树的时候，许峰已经开始了疯狂的刷任务过程，因为采集术的原因，所有的采集材料的任务，许峰做的飞快，就算是后面的虫晶任务，也并没有让许峰为难多少，毕竟现在只是一个一星的小村庄，需要的虫晶，都是一星虫晶。

　　在离地球意志第三次觉醒的前一天，许峰疯狂的刷了几十个任务，命运点数已经积累到了三万多，营地内，也建立起了命运商店，旅店，铁匠铺等建筑，而且，在这些建筑建立起来的那一刻，就已经有类似NPC的存在，进驻到这些店铺中，这些类似NPC的存在，都是地球意志的一缕分神。

　　这些天，许峰的技能中，不光是采集术已经升级到中级，而且就连疾风直刺技能，也升级到了中级，威力变大了许多。而许峰另一个生活技能“苏伊的烹饪术”，初级已经升到了顶，最多三四天，就能升到中级。

　　“三百颗一星虫晶，两百单位的魔晶矿石，一千单位的木材，一千五百单位的石矿……”女娲站在她居住的茅草屋外，脸上洋溢着喜悦的神色，大声宣布道：“所有资源都已经准备充足，现在，我宣布，一星女娲村，晋升为二星！”

　　随着女娲声音落地，整个营地原本都开始微微颤抖起来，所有建筑同时发生着改变，原本简陋的茅草屋等建筑，在外形上都变得更加华丽起来。

　　茅草屋变成了砖瓦结构的小院，铁匠铺更加高大，所有器具也变得华丽起来。

　　很快，整个营地焕然一新。

　　“许峰，你也太厉害了，竟然只凭借着一己之力，就将整个营地提升了一星。”马伟忍不住赞叹道。

　　马伟和张强直到昨天，才将那个砍树的任务完成，刚接了个挖矿的任务。可以说，这个营地晋级的绝大多数资源，都是许峰提供的。

　　“地球意志快要第三次觉醒了，到时候，相比这个地方，会有一个井喷式的发展。”许峰看了一下时间，大概还有十几分钟，地球意志就将觉醒，然后发布第三个任务。

　　……

　　很快，地球意志那特殊的声音，在所有人心中响起……

　　“什么，第三次任务，竟然是收集资源？”许峰目瞪口呆，心中暗道：“自己似乎又一次改变了历史的发展进程。”

　　在前世，地球意志发布的第三次任务，依然是以击杀外星虚空虫族为主，但是这一世，地球意志竟然改换了任务，变成了收集资源，而这些资源，都是建设营地所需要的。

　　“五百木材，五百石矿，五百铁矿……”许峰拉着第三次任务的介绍，脸上露出一丝苦笑。

　　“地球意志也太看得起我了，竟然给了我这么多采集任务！”

　　女娲村附近的资源已经开采的差不多了，每一处营地附近的资源，最多也就能让一星村升到二星村而已，剩下的资源，就需要所在营地的选民，去外面采集了。

　　经过这么多天，已经有将近一百多人，选择了这处营地当做聚集地，而且，这个数量会在以后越来越多，许峰估计，甚至整个临海市的幸存者，最后都会来到这里。

　　离开了女娲村，许峰来到度假湖，现在已经有点许峰前世的样子了，许多人都来到这里寻找箱子，或者组队猎杀鱼怪，还有不少人，正在度假湖边的小树林，收集着木材。

　　“以我的实力，在这里已经得不到多大提升了，必须去更加危险的地方，不过，去那些地方，一个人的话，实在太危险，即使是我，也不敢保证能活着回来。”许峰沉吟了一会，抬起左手，轻轻按了一下左手手腕上戴着的一个金属环。

　　这个金属环是个联络器，可以连接全球各个地方的地球选民，在命运商店中，售价三千命运点数。

　　这个联络器功能强大，上面有各种各样的信息，求购物品，发布任务，组队等等，几乎所有信息都可以在这里找到。

　　“收购白银品质单手斧，价格面议，有意者请加联络号8767878”

　　“中央公园，组队猎杀一星杀人蜂，需要三人，远程攻击优先，实力一星以上，武器自备，愿意者请联系9102938”

　　……

　　许峰翻阅着一条条信息，这些信息都是临海附近的信息，更远的信息，对许峰来说，也没有什么用处，只有无聊的时候，他才会看看其他地方的信息。

　　很快，许峰选了一个组队的信息。

　　“清理新付村虫人，需要人数五人，需求实力二星以上，SR级治疗天赋优先考虑，愿意者请联系1223232”

　　新付村？

　　许峰眉头微微一皱，这个村庄的名字很熟悉。想了半天，许峰才想起，在前世，联络器的论坛上曾经爆出一个消息，临海市附近的一个村庄，里面有一口干涸的水井，水井中竟然有一只三星级的精英怪，因为水井的缘故，那只精英怪无法离开水井，发现那只精英怪的队伍，只需要站在水井口，远程攻击那只精英怪，就能很安全的把精英怪干掉，简直就是白捡一样。

　　据说，那只精英怪还掉落了一件黄金级的物品，最后，那件物品被一个小团队的队长获得，其他人只是安慰性的给了点命运点数，因此有人不甘心，将这个信息给爆料出来。

　　“我记得，那个精英怪所在的村子，就是新付村。”许峰微微一笑，自言自语道：“虽然只是传言，但想必和实际也差不了太多，还是去新付村看一看，万一传言是真的，岂不是能白捡一只三星精英怪？”

　　要知道，现在三星普通怪兽都很少，精英品质的怪兽，更是极难遇到，不过，如果杀死精英品质的怪兽，掉落的物品也一定极好。

　　想到这里，许峰打开通讯录，添加了那个寻求组队的联系人。


第五十九章 加入

　　“你好，请问有什么事？”一个女子的声音，在通讯录中响起。

　　“我看到了你发的求组信息，我想加入你们。”许峰开门见山地说道。

　　“请问你的实力是？”那个女子问道。

　　“二星巅峰！”许峰答道。

　　“二星巅峰？你确定吗？”

　　“当然！”

　　“很好，能问下您的天赋吗？”

　　“SR级近战天赋！”

　　“好的，明天之前，你可以来临海市高速公路出口处的那个加油站吗？可能会对你有一个简单的测试，如果你没撒谎的话，对你来说，应该很简单。”

　　“好的！”

　　……

　　关闭了通讯器，许峰朝着临海市的高速公路走去。

　　第二天，驾驶着一辆皮卡的许峰，来到了临海市高速公路出口的那个加油站。

　　此时，加油站已经围了一群人，几个穿着一身青铜装备的年轻人，正站在加油站的一个台子上。

　　此时，台子下面那群人都在大声叫嚷着，台上的几个人则皱着眉头，不停的低头看着腕表，似乎在等待着什么。

　　站在台子上的那几人看到许峰朝这边走来，同时眼睛一亮。

　　一个穿着黑铁级皮甲的年轻人跳下台子，迎了过去。

　　“许峰？”

　　“是的。”许峰点点头答道。

　　“我是野火小队的肖云，欢迎欢迎啊！”肖云笑道。

　　许峰朝肖云望去，肖云看起来很年轻，二十多岁的样子，嘴唇上还有一层淡淡的绒毛，笑起来很亲切，但许峰却从他身上感受到淡淡的杀意。看来，对面这个男子并不像看起来这么简单。

　　“听说还有一个测试？”许峰问道。

　　“哈哈，因为想加入的人很多，因此要挑选一下，不过，听说你是战斗系的SR天赋，对付这样的测试，应该是很简单的吧？”

　　许峰微微一笑，没有说话。他现在的实力，已经超过普通地球选民很大一截，现在大多数人的实力也就是一星，就算有突破二星的，也只是某一项或者几项突破至二星。

　　野火小队之所以迟迟未开始考核，就是在等待许峰这个“SR”级的二星巅峰战斗人员。

　　看到野火小队的队员竟然主动迎接许峰，在场等待考核的人哪里会不明白，野火小队一直等着的人就是许峰。

　　“他是什么人，竟然让我们这么多人等他？”

　　“哼，看起来也没什么了不起啊！”

　　“不错，全身上下就一把黑铁级的武器，连一件防具都没有……”

　　……

　　肖云带着许峰，就这样从人群中穿了过去。

　　“让一让啊，大家让一让，考核马上开始……”

　　今天敢过来参加考核的，都是自认为有两把刷子，或者有一手绝活，底牌的人，杀死的虫族也是不计其数，和肖云一样，这些人身上也都带着淡淡的杀气。

　　在这些人的目视下，从他们中间穿行而过，没点胆量的人腿肚子都会打颤。

　　肖云这样做，未尝没有试试许峰的意思。

　　偷偷看了许峰一眼，肖云发现，对方竟然一点都没有在意，好似没有听到那些闲言碎语一般。

　　“不知道是真的这么有信心，还是脸皮太厚。”肖云在心中想道：“过会测试就知道了，到底是条过江龙，还是只纸老虎。”

　　“嘿，小子，大爷我在这里等了这么久，就是因为你吧，来来来，让大爷我试试你的成色，看你凭什么让我们这么多人在这里像傻子一样站着。”

　　一个满脸络腮胡，身上穿着一件护心软甲，手里提着一柄苗刀的魁梧大汉，站了出来，拦住了许峰。

　　肖云见有人阻拦，并没有说话，而是让在了一边，使得许峰直接面对这名大汉。

　　许峰抬眼望去，对方竟然是一名二星强者，而且最多只有两项属性突破了一星。

　　对方身上的护心软甲是一件黑铁级的装备，但手中的苗刀，却只是一件普通武器，看样子要么他本人是一名兵器收藏者，要么就是运气好，收集到的。

　　“来来来，接我一刀！”大汉挥刀向许峰头顶砍去。

　　在大汉举刀的时候，许峰就眼睛一亮，嘴角浮现出一抹若有若无的笑意。

　　噌~

　　一声脆响，在大汉正准备挥刀砍下时，许峰反手一撩，剑光好似闪电，在所有人视线中划出一道圆弧。

　　大汉手中苗刀在半空中一分为二，身上的护心软甲哗啦一声，被剖开成两片，掉落下来。

　　“你看起来身材魁梧，而且行动语言颇为莽撞，很多人都会以为你是一名主属性为力量的近战刀客，但实际上，你却是个敏捷属性为主属性的速度型近战强者，你的力量只是刚刚满足一星标准，但是敏捷属性，却达到了二星。”

　　许峰盯着他，摇摇头道“我的力量属性是二星，比你高了整整一阶，足以对你造成碾压效果，而敏捷我也是二星，再加上我的天赋属性加成，如果是在其他地方，你敢对我出刀，那么现在，你已经是个死人了。”

　　大汉仿佛雕塑一般，站在原地一动不动，额头上已满是冷汗，两只眼睛望着许峰，却没有焦距，好似傻了一样。

　　许峰没有再理他，继续朝前走去，肖云此时满脸堆笑，一副捡了宝的模样，紧紧跟在许峰身后。

　　“你叫什么名字？”那名大汉猛的转过身来，大声喊道。

　　“许峰！”许峰头也不回地说道。

　　“我记住你了，我的名字叫王大刚，你也要牢牢记住，因为总有一天，我一定要打败你。”王大刚大声喊道。然后转身，推开人群，大步朝外走去。

　　“王大刚，这个名字似乎在前世听说过，记不清了，不过，他也是个有意思的人，看似粗鲁，实际心细如发，还会使诈，一不小心，就会着了他的道。”许峰心中想道。

　　有了这一出，再也没有人敢站出来挑衅，就连那些闲言碎语也消失不见，所有人齐刷刷的朝后退去，让出了一条通道。

　　无论是末世之前，还是之后，有实力的人，总是会受到所有人的尊敬，只不过，在末世，这种现象更直接，更赤裸裸。


第六十章 测试

　　“欢迎，我是野火小队的队长，我叫李清。”

　　跳上台子，一个三十多岁，一头短发，浓眉大眼的男子率先走上前，伸出左手说道。

　　这名男子身上穿着一件黑铁级的锁子甲，右手一把黑铁级的短刀，左手手臂上挂着一面盾牌，竟然是白银品质的。

　　现在这个阶段，有一件黑铁级装备，就已经可以独自猎杀虫族了，白银装备大多数人别说拥有，就算见都没见过，有一件青铜装备，都要乐的找不到北了。

　　许峰微微一笑，上前和对方握手道“你好，我是许峰！”

　　“肖云，你已经见过了。”李清指着肖云说道，然后又介绍身后两名队员：“这是郭兰和郭勇，她们是姐弟俩。”

　　郭兰是野火小队中唯一的一名女性，留着短发，看起来像个假小子，但精致的脸庞却让人忍不住想要多看两眼。她的手中握着一把长弓，后背上插着一筒箭，看样子是个弓箭手。

　　她旁边站着一个比她稍矮的男孩，看面容和她有七八分相像，腰间插着两把匕首，匕首表面闪烁着青铜色的光辉。看到许峰朝他望过来，微微点头示意，脸上带着和善的笑容。

　　这个野火小队，除了队长李清年纪大一些，其他几个人年纪都不大，看起来好像高中生，但他们身上的装备却领先了大多数人，身上的气势虽然有所收敛，但许峰还是能够敏锐的感觉到那仿佛刀锋一般锐利的杀气，最重要的是，这几个人全都是二星实力，而且，不止一项属性，突破到二星。

　　“你们等的人也到了，考核是不是快点开始，老把我们晾着算什么事啊？”

　　“就是，快开始吧，还要等什么？”

　　……

　　李清上前走了两步，大声说道：“考核现在正式开始，这次我们要挑选三人，有两种考核方式，都很简单，一种就算将我击退一步，另一种就是去那个加油站，在里面获得虫晶最多的人将被入选。”

　　众人面面相觑，李清说的很简单，但做起来却并不容易，第一种将李清击退，光是看看他左臂上的白银品级的盾牌，就知道击退他会是多么困难，而第二项去加油站杀怪物，对于这么多人来说，并没有多难，但是却只要获得虫晶最多的那个，只要选择第二项，那么所有人之间就是竞争对手，这个考核的难点不在加油站的怪物，而是其他竞争者。

　　很快，一个手拿一柄单手锤的男子推开众人，走了出来。

　　“我选第一项。”

　　李清左手一抬，护住了上半身，身体微微一沉，说道：“来吧，只要能让我后退一步，甚至只要让我挪动一下脚步，就算过关。”

　　男子深吸一口气，猛地朝前跨了一步，举起单手锤朝李清砸去，嘭的一声闷响，李清身体纹丝不动。

　　男子脸色微红，大喝一声，身体猛然一转，单手锤表面浮现出一层淡淡的乳白色光晕，显然，这名男子施展了一个技能，沉重的单手锤呼啸着，又一次砸在了盾牌上，但结果和第一次没什么区别。

　　男子喘了口粗气，这两下锤击，似乎一下消耗了他大量体力。

　　抬头看了一眼李清平静的眼神，男子摇摇头，一句话也不说，转身离去。

　　接着，又陆续上来几人，都是对自己力量属性有几分自信的人，但没有一个人能让李清后退一步。

　　很快，愿意上来一试的人越来越少，一些人已经放弃了考核，抱着双臂站在一旁看热闹，另外一些仍然希望加入的人，转身朝加油站走去。

　　“许峰，要不要上来试试？”李清笑着邀请道。

　　许峰没有推辞，抽出长剑走到李清面前。

　　刚才几人测试，许峰一直在旁边仔细观察，李清的盾牌玩的很熟练，抵挡时，双腿，腰部，手臂都会有微调平衡，保持身体重心朝下，而且在盾牌和对方武器接触的一瞬间，李清都会微微倾斜一个小角度，卸去一部分力道，盾牌仿佛已经成为他身体的一部分，仿佛盾牌才是他的主武器，而右手的短刀是副武器。

　　许峰手臂平举，长剑直指李清。

　　“我来了！”许峰说道。

　　李清正准备点头，眼前就掠过一道剑光。

　　叮！

　　长剑刺中盾牌中心。

　　李清身体猛然朝后仰去。

　　“不对，这攻击力，绝对超过二星。”李清心里一惊，连忙调整身体。

　　叮！

　　第二剑的速度比第一剑还要快。

　　李清右脚微微一错，咬牙勉强坚持下来，实际上，他现在已经输了。

　　叮！

　　第三剑李清甚至都没有看清对方什么时候出手的，长剑就已经刺在了盾牌上。

　　这一下，李清再也来不及调整身体，猛的朝后退了一大步。

　　轰~

　　刚站稳的李清，还没来得及说话，盾牌上就传来一声爆炸，将他整个掀了出去。

　　“我的血量竟然掉了三分之一还多！”李清惊讶的喊了出来，再望向许峰的眼神中，带着一些畏惧。

　　对于拥有白银品质盾牌的他，许峰一击就打掉将近一半的血量，如果换成野火小队其他人，恐怕这一击就能秒掉他们。

　　“果然不愧是拥有SR天赋，太强了。”郭勇赞叹道，望向许峰的眼神带着一丝崇拜。

　　肖云和郭兰也都点点头，在心里认同了许峰。

　　“怎么样，考核算是过了吧。”许峰问道。

　　“过了，过了，这样还不算过，那就没有人能过了，哈哈，欢迎你加入野火小队，真心希望这次合作后，你能成为野火小队固定队员。”李清哈哈大笑着说道。

　　“队长，看你的盾牌！”肖云面露惊讶之色，指着李清左手臂上的盾牌喊道。

　　盾牌正面出现了一个小凹坑，以这个小凹坑为中心，几道细微的裂纹向外伸展了几毫米，如果不仔细看的话，很难发现盾牌已经破损。

　　“我的盾牌！”李清失声大叫起来，手忙脚乱的将盾牌从左臂卸下来，两手捧着仔细观察，脸上露出肉疼的神色，接着，李清抬起头，用幽怨的眼神看着许峰。


第六十一章 临时队友

　　许峰略微有些尴尬，现阶段能够拥有一件白银品质的装备，自然会当做宝贝一样，结果还被自己弄坏了。

　　不过，许峰也没有办法，天赋加成中，他使用剑类武器出招的威力是300%，这个是他不能控制的。

　　“哈哈，队长的老婆被许峰玩坏了。”肖云哈哈大笑，一脸狭促地说道。

　　许峰听了这话，立马瀑布汗。

　　“混蛋，赶快给我修好，要是出了一点差错，掉一点持久，你这次任务的奖金就没有了。”李清恶狠狠地说道。

　　“不是吧，队长，又不是我给你搞坏的，怎么能把气撒在我头上？”肖云接过盾牌，哭丧着脸说道。

　　许峰眉毛一挑，这个四人小队中，竟然还有一个锻造师存在。

　　肖云从后腰上摸出一把短小的铸造锤，又一脸肉疼的摸出一小块金属，然后叮叮当当的修补起来。

　　肖云的右手冒出一团白光，先是将那一小块材料软化，然后白光包裹住整块盾牌，肖云的铸造锤一下一下的砸在那团白光上。

　　此时的肖云，一脸认真的表情，再也看不到以往的嬉皮笑脸。

　　很快，肖云收起铸造锤，那团白光渐渐消失，露出里面崭新的盾牌。

　　肖云脸上露出一丝疲态，将盾牌递了过去，说道：“队长，修好了。”

　　李清接过盾牌，仔细打量了一番，满意的点点头，说道：“做的不错，队伍积分增加三分。”

　　“谢了，队长。”肖云朝着郭兰姐弟俩吹了声口哨，笑着说道，显得很是得意。

　　“他们应该快要把加油站的怪物消灭干净了吧？”郭勇抬头望向加油站。

　　刚才还能隐约听到加油站传来喊杀声和怪物的嘶鸣，现在加油站静悄悄一片，却没有一个人从加油站出来，显得很是诡异。

　　“该不会是同归于尽了吧？”肖云小声嘀咕道。

　　“不可能，那个加油站我们已经探查过了，都是一星实力的怪兽和虫人，他们这些人至少都是二星实力，怎么可能会同归于尽？”郭兰摇摇头，冷静分析道。

　　许峰朝李清望去，李清脸上一片平静，静静的望着加油站的放心。郭兰，郭勇姐弟俩也是一脸的无所谓，似乎就算那些进加油站的人死光了，他们也不在乎的模样。

　　“快看，出来了一个人。”肖云大叫道。

　　许峰扭头望去，此时加油站门口慢慢走出来一个男子，这名男子浑身鲜血，边走，身上边往下滴血，他似乎受了伤，走的很慢，一步一个血印走到众人跟前。

　　还没等李清开口，那个男子就说道：“不用在等了，里面已经没有一个活物了。”

　　说完，那人露出白森森的带血丝的牙齿，笑道：“只有我一个人活着，那么，我应该算是通过测试了吧。”

　　许峰盯着这个人微微皱眉，那个加油站并不大，来参加测试的人，实力都在一般人之上，哪怕是竞争关系，消灭完加油站的怪物，也不可能只活下来他。

　　之所以出现现在这种情况，那只有一个原因，就是这个男子，将其他所有竞争者全部杀死。

　　李清他们显然也清楚原因，一个个沉默不语。

　　这样一个男子，实在太危险，和他做队友，比作敌人还要危险。

　　“欢迎你加入野火小队。”李清率先朝那个浑身鲜血的男子伸出左手。

　　“呵呵，我叫赵枪，赵钱孙李的赵，手枪的枪。”男子伸出右手，他的右手掌心被利刃划开了一道深深的伤口，皮肉还朝外翻着，鲜血慢慢朝外渗着。

　　“郭兰，给我们的新队友治疗一下伤口。”李清眉头微微皱起，扭头对郭兰说道。

　　“哦，好的。”郭兰背着一个双肩背包，她从里面翻出一个巴掌大小的纸包，朝赵枪抛去。

　　赵枪接过纸包，打开一看，里面是一些药粉。

　　笑了笑，赵枪将药包收进怀里，并没有立刻涂抹在伤口上。

　　“你叫许峰？”赵枪扭过头，脸上露出一个阴沉的笑容，说道：“有没有胆子比一比，清剿新付村的时候，看看谁杀的怪物多，谁的队伍积分是第一？”

　　“就好像加油站一样？”许峰笑道。

　　赵枪一愣，随后脸上露出疯狂的笑容，哈哈大笑道：“哈哈，是啊，就好像加油站一样。”

　　“好啊，乐意奉陪！”许峰嘴角也露出一丝笑意。

　　前世许峰摸爬滚打十年，什么样的人没有见过，比赵枪疯狂十倍的都有，对于赵枪的挑衅，许峰毫不犹豫的选择正面回应，这一世，他要将所有挑衅他，想要对他不利的人，全部踩在脚下。

　　李清朝他俩看了一眼：“我们去新付村吧，这个赏金任务并不光是我们接了，另外还有几只队伍也接了这个任务，如果去晚的话，恐怕连口汤都喝不上了。”

　　李清小队竟然有一辆越野车，几个人走了有两个多小时，才来到一座小镇的外围。

　　这座小镇就是新付村，也不知道是什么原因，这座小镇的怪物普遍比其他地方的实力强大，其他地方现在大多都是一星实力，偶尔出现一个二星实力的怪物，已经可以算是BOSS的存在了。

　　但在这个叫做新付村的小镇，怪物普遍等级都是二星。

　　此时，小镇中传来阵阵厮杀搏斗的声音，还有一阵阵怪物的嘶吼，那吼声中透漏出的凶悍气势，就连许峰都感觉到了威胁。

　　“我们要加快速度了，已经有队伍进了小镇。”李清严肃说道。

　　“为了加快进度，你们自由组合，杀戮怪兽越多，积分越高，获得的奖励也会越大，怪兽的虫晶自由分配，遇到危险就发信号。”

　　李清简单交代了几句，然后一人发了三枚鸡蛋大小的银色金属球。

　　这三枚金属球是类似信号弹的存在，只要砸到地上，就会升起特殊焰火，几公里的人都能看到。

　　李清交代完，几个人就各自分开。这种猎杀赏金任务，都是国家发布的，只有团队才能接受，一个人过来的话，还没靠近小镇，就会被拦下来。


第六十二章 杀怪

　　小镇里的怪兽实力普遍比别的地方强大，因此很多人都认为小镇里有什么不为人知的秘密或者是宝物。

　　但许峰知道，这个小镇并没有什么特别的秘密，如果说有什么特别的话，就是这个小镇中并不全是虚空虫族寄生造成的怪物，而是有许多被时空缝隙出现后，引起变异的怪物。

　　许峰一个人静静的走在街道上，不远处一个拐角的废弃轿车上，突然跳出一个黑影，仰天嘶吼一声，朝许峰冲了过来。

　　许峰朝它望去，这是一只浑身长着尖锐骨刺的怪物，它的身高足有两米，口中的舌头也有三四米长，不断伸缩翻卷着，发出嘶嘶的鸣叫。

　　“鞭舌虫？没想到，第一只遇到的怪物竟然是成熟体的虚空虫族。”许峰紧握手中长剑，朝着鞭舌虫冲去。

　　虚空虫族并非全都需要寄生体才能存活，如果没有足够的寄生体，虚空虫族也会自行成长，变成成熟体，同等级的虚空虫族，成熟体的虫族一般要比寄生体厉害一些，但如果寄生体本身实力强悍，那么寄生后，寄生体的实力要更强一些。

　　鞭舌虫盯着许峰，嘴里发出“嘶嘶”类似蛇类的嘶鸣，奔跑过程中的，它粗壮的四肢踩踏在道路上，溅起大片灰尘，额头上黑色的虫晶随着鞭舌虫的冲刺，散发着流萤一般的光华。

　　还未近身，啪的一声，鞭舌虫的舌头在半空中发出破空之音，朝着许峰卷了过来。

　　许峰双腿一弹，越到半空，躲过鞭舌虫的一击，还没等它收回舌头，许峰的身体在半空中微微一滞，然后如离弦之箭一般，朝鞭舌虫飞去。

　　疾风之刺！

　　半空中，许峰发动技能，带动身体，刺向鞭舌虫。

　　连环三剑，许峰手中的长剑，直接将鞭舌虫的脖颈刺透，接着轰的一声，鞭舌虫的脖颈被炸裂开来，几乎一半的脖子都断掉了，折断脖颈的鞭舌虫不断往后退着，伤口处冒出粘稠的液体，正在努力修复伤口。

　　疾风直刺这个技能，前三剑是物理伤害，而最后一下能量爆炸，是精神伤害，再加上许峰天赋的300%的剑系伤害加成，这个技能在目前这个阶段，简直就是神级。

　　死亡的威胁，让鞭舌虫朝着阴影的地方退去，但受了重伤的它，脑袋歪到一边，走路都有些歪歪扭扭，再也不复刚才扑向许峰的速度。

　　许峰嘴角露出一丝残忍的微笑，上前一步，挥剑朝鞭舌虫的伤口处砍去。

　　噗！

　　原本已断裂开的脖颈直接砍断，鞭舌虫的头颅脱离身体抛向空中，即使与身体分离，鞭舌虫也没有立刻死去，头颅中的舌头不断在半空中挥舞，好似想要卷住许峰，想和他同归于尽。

　　失去头颅的身体轰然倒塌，不断抽搐着，头颅从空中跌落，滚到许峰脚下，看着鞭舌虫死不瞑目的眼神，许峰弯腰将黑色的虫晶抠了出来，然后朝着鞭舌虫的尸体，施展了采集术。

　　一卷红色的舌头出现在鞭舌虫尸体上。

　　采集术不但省时省力，不会破坏材料的品质，而且还会选择采集目标身上最好的部分出来。

　　这只鞭舌虫身体价值最高的就是它的那条三四米长的舌头，是做长鞭最好的材料了。

　　“技能，加上天赋，发挥出来的实力实在太强大了，和我同一等级的怪物，竟然不是我的一合之敌。”许峰握紧拳头，一股自信油然而生。

　　看了下手腕，通讯器上已经显示获得了十点团队积分。

　　“第一个，继续下一个。”许峰一闪身，消失在了小镇的街道，只留下一只失去舌头的鞭舌虫尸体，静静地躺在地面上。

　　时间一分一秒的过去，这个小镇早已被临海市附近驻扎的军队封锁起来，现在小镇内厮杀的，都是领取了清剿任务，并且记录在案的各个小队。

　　小镇中的怪物大多数都是二星，实力强悍，进入的小队往往都是三四个人一组，进行猎杀，这些人配合默契，也不贪功，每次只猎杀一只二星，杀死后取走虫晶和一些看得上眼的材料，迅速转移到其他地方，不给怪物围捕他们的机会。

　　在一座三层小楼上，两道黑影迅速厮杀在一起，这是一只被虫族寄生的村民，此时已经看不出来它曾经是个人类，浑身闪烁着金属光泽的甲壳，尖锐的口器，节肢动物的双腿，还有好似骨刃一般的前肢，让人望而生畏。

　　唰~

　　一道寒光闪过，虫人的头颅冲天而起，许峰收剑的瞬间，一只潜伏在旁边的虫族猛的朝许峰扑来。

　　这是一只寄生在野猫身上的虫族，猫虫妖是最让人头疼的怪兽之一，它的速度太快，极擅偷袭，遇到它的很多人，都会莫名其妙的丢了性命。

　　许峰反身一剑挡住猫虫妖的利爪，然后手腕一旋，闪电般的刺出三剑，猫虫妖的身体被捅出一个碗口大小的贯穿伤口，鲜血从伤口喷涌而出，夹杂着破碎的内脏。

　　猫虫妖发出一声凄厉的惨叫，望向许峰的眼神中，满是凶狠，虽然已经濒临死亡，但是猫虫妖却没有任何惧怕的情绪，只是一门心思的想要杀死许峰。

　　出剑，收剑！猫虫妖的脑袋被砍了下来。

　　“对付一般的二星强者，猫虫妖的偷袭确实会造成不小的威胁，但可惜，你遇见了我。”许峰摇摇头，抠出两块虫晶。

　　许峰的敏捷已经是二星巅峰，再加上疾风直刺，一剑速度比一剑快，完全超出了猫虫妖的反应速度。

　　“十只了，积分已经超过一百，不知道其他人猎杀的如何。”许峰看了一眼已经开始昏暗的天空，心中琢磨那口沉睡着一只三星怪物的枯井到底在什么地方。

　　许峰并没有在一处停留过长时间，一方面是避免被虫族围攻，另一方面也是在找那口枯井。

　　赵枪慢慢的在小镇的羊肠小道上穿行，他赤手空拳，没有装备任何武器，只是双手沾满血迹，一边走，一边不停的往下滴着鲜血。


第六十三章 考察

　　“不知道那个叫许峰的猎杀了多少头怪兽，SR级的天赋，真是让人羡慕啊。”赵枪一边走，一边心中想道：“这次清剿新付村，一方面是军队想要知道这个小镇的怪兽等级这么高，另一方面，据说是各个大势力挑选人才的试炼场。”

　　赵枪正是因为听说了这个传闻，所以才不惜杀光加油站的其他竞争者，也要加入野火小队，进入到这个叫做新付村的小镇。

　　“咦，许峰？”

　　赵枪的目光望向前方。

　　只见两只虫人正和一个身影纠缠在一起，另外，赵枪发现，不远处还潜伏着一只怪兽，正悄无声息慢慢朝许峰爬去。

　　“同是对付两只二星怪兽，已经就是你的极限了吧，三只，哼哼……”赵枪脸上露出诡异的笑容。

　　赵枪在小镇内发现了很多隐蔽的摄像头，对于那个传言更加深信不疑。

　　“雷霆武馆，104部队，太极联盟，末日方舟，这些强大的势力，都有可能在暗处观察我们，SR天赋又如何，潜力大实力高又如何，如果死在这里，那就一切成空！”赵枪心中冷笑道。

　　那只潜伏的是一只虫族成熟体，和先前遇到的那只鞭舌虫不同，这只虫族成熟体体型更加娇小，身体表面的甲壳呈现一种流体的美感，隐藏在暗处，如果不仔细观察的话，很难发现它的踪影。

　　许峰感觉到似乎有人在暗处观察自己，眉头微微一皱，手中长剑连刺，唰唰两剑，将和他纠缠的两只怪兽头颅斩断。

　　“攻击好高！”赵枪眼睛一眯，忍不住握紧拳头，心脏猛的一抽搐，心中想道：“如果这两剑是刺向我，我能不能躲开？”

　　嗖~

　　一道轻微的破空声乍起，许峰扭头面向偷袭的那只虫族成熟体。

　　“成了！”赵枪脸上露出惊喜的神色。这只虫族成熟体偷袭的时机恰到好处，许峰此时用剑力道已尽，他撤回长剑，蓄力的时间，足够这只虫族成熟体将许峰撕成碎片。

　　然而，许峰只是一转身，左手中，突然出现一柄小巧的手弩。

　　嗖嗖嗖~

　　几支闪烁着银色光芒的短箭射向那只虫族成熟体。

　　短箭穿透这只虫族的身体射向远方，几处贯穿伤，虽然每处都有碗口大小，对于普通人来说，这些都是绝对致命的伤势，但是，对于强悍的虫族来说，这些只是轻伤，只需要很短的时间，就能自愈。

　　不过，这几支短箭的冲力，却将这只偷袭的虫族成熟体的攻势稍稍阻拦了片刻。

　　阻拦这只虫族的时间，甚至连一秒都不到，但却成功让许峰避过了被偷袭受伤的命运。

　　左手一翻，手弩凭空消失，许峰挥剑，朝虫族成熟体砍去。

　　疾风直刺！

　　唰唰~

　　一眨眼的功夫，这只偷袭的虫族成熟体被劈成三瓣。

　　收集完战利品，许峰朝着赵枪所在的方向看了一眼，提着长剑，扭头朝着小镇未探索的区域走去。

　　黑铁级的一星长剑，对付二星怪兽还是有些勉强，如果不是疾风直刺这个技能，如果不是许峰逆天的SSS级天赋加成，黑铁级的长剑，想要破开二星虫族的防御，都有些困难。

　　“看来，是要想办法寻找一柄更高级的长剑了。”许峰心中想道。

　　赵枪脸色难看，盯着三具残破的怪兽尸体一动不动。

　　“怎么可能这么强，怎么可能这么强！”

　　赵枪心中骄傲，即使他的天赋只是R级，他也不认为自己会比SR天赋的许峰差，但没想到，许峰竟然如此轻松的就杀死了三只二星实力的怪兽。

　　赵枪把自己带入刚才的那场战斗，杀死两只怪兽，他会受到轻伤，第三只怪兽的话，用出底牌，他也能杀死，只是暂时会失去战斗力，和许峰如此轻松比起来，差的不止一筹。

　　“不对，不是差了一筹，刚才第三只怪兽可是偷袭，如果它偷袭的是我，我根本不可能躲开那一击，一旦被它偷袭成功，即使使用底牌，我也最多和它同归于尽，或者重伤击杀对方。”赵枪脸色变得更加难看，对许峰隐隐开始有些忌惮。

　　赵枪看了一眼不远处一个隐蔽的摄像头，此时摄像头正开启着，面对着的也是许峰刚才的战斗现场。

　　“许峰的表现，已经被那些大势力注意到了，我也要加油，否则……”赵枪握紧拳头，恨恨的看了一眼许峰消失的方向，扭头朝另一个方向走去。

　　封闭的小镇中，杀戮继续进行，有资格在小镇中厮杀的队伍，都是猎杀经验丰富的队伍，他们三五成群，哪怕有些人只有一星实力，但在默契的配合下，对付一只二星怪兽还是没有问题的。

　　时间流逝，一些小队的人收获丰富，不时会有人在战场上用二星虫晶升级，还有一些队伍用完消耗品，无奈退出战斗，离开小镇选择休息。

　　新付村不远的地方，有一幢三层小楼，被大量士兵保卫着。小楼内的一个房间中，有大量的屏幕在不断闪烁着，放映着新付村各个角落的画面。

　　“这些队伍都很不错啊，有些人的技能真是让人眼前一亮。”一个身穿军装的男子和一个魁梧的大汉，正坐在沙发上，盯着屏幕。

　　“你们104部队那么多受到正规训练的士兵了，还和我们这样的民间势力抢人，是不是有些不太厚道啊。”魁梧大汉斜着眼睛看着身边坐姿一丝不苟的军装男子，说道。

　　“话不能这么说，地球意志觉醒后，几乎所有大威力的热武器都不能用了，普通枪械，连一星怪物的甲壳都破不了，在这样的世道，军队的实力是下降最快的。”军装男子一本正经地说道。

　　“要说起来，你们雷霆武馆崛起的速度让人乍舌啊，这才一个月不到，你们雷霆武馆就在整个华夏十几个大城市建立了分馆，你们的馆主雷霆，可真是个了不起的枭雄啊。”军装男子扭过头看了魁梧大汉一眼，说道。

　　“哼哼，乱世出枭雄啊！”魁梧大汉耸了下肩膀说道：“我们临海市的雷霆武馆只是刚刚建立，需要大量人才啊，要是这次测试有什么好苗子，你们104可不能和我抢啊。”

　　军装男子冷冷的撇了他一眼，不说话。


第六十四章 过夜

　　“对了，听说末日方舟那群装神弄鬼的家伙也来临海了，怎么没看到他们？”魁梧壮汉突然问道。

　　“临海市的郊区出现了一个庇护所，他们都去那里了，想要全力在那里发展。”

　　“哈哈哈，那群笨蛋！”魁梧男子似乎想到了什么好笑的事情，排着大腿笑道：“就等着看他们碰了一鼻子灰的囧态了，太搞笑了，地球意志的场子，也敢去抢。”

　　那名军装男子的脸色顿时黑了下来。当初出现公告的时候，104部队是第一个派出队伍的人，但经过短暂接触，吃了次亏之后，104部队的高层果断放手了。

　　“咦？”魁梧大汉惊讶的盯着屏幕，越看越是吃惊，高声喊道：“高手啊，铁男，你快看。”

　　此时，屏幕上放映的正是许峰刚才和三只二星怪物的战斗画面。

　　军装男子一句话也没有说，只是目不转睛的盯着屏幕，脸上露出惊奇之色。

　　很快，战斗结束，许峰从画面上消失。

　　“反应好快，攻击也高，咦，他的技能竟然能够在半空中发动，衔接太好了。”魁梧大汉一拍大腿，吼道：“这个人，我们雷霆武馆要了。”

　　“哼，你说的这些很难做到吗？任何一个练武超过十年队伍人，给他一把好武器，几个强力的技能卡，都可以成为你说的那样。”军装男子冷冷说道：“最关键的是他在战斗过程中，竟然还一直留意着四周环境，否则最后那只虫族成熟体就会偷袭成功，这样老练的意识，根本是训练不出来的，只能在一次次生死搏杀自己感悟，太奇怪了，这个人竟然给我一种他特别熟悉这些怪物攻击方式的感觉，难道真的有天才存在？”

　　“嘿，不管怎么说，这个人是我雷霆武馆先发现的，这样的人才会在这个狗屎的末日活更长时间，他我要定了。老李，你别和我抢。”

　　军官男子看也没看他一眼，站起身来，整理了下军容，转身走出监控室。

　　“该死，这个老李太奸诈，他肯定去向他的上级汇报去了，他想要争取更多的资源去诱惑这个小子，真是太卑鄙了。”魁梧壮汉自言自语，一会面露深思熟虑的神情，一会咬牙切齿。

　　“不行，我要向馆主汇报，我要申请更多资源。”

　　……

　　深夜，在一栋保存相对完好的房屋内，许峰正在准备着晚餐，厮杀了一天，在强悍的身体也会感觉到有些疲惫。

　　一锅肉汤正咕嘟嘟冒着热气，散发出浓郁地香味。

　　苏伊的烹饪术，比起普通烹饪术的神奇之处就在于，只需要简单的调料，就能制作出一顿香喷喷的晚餐，而且，食用后还能增加身体属性。

　　许峰现在的熟练度并不高，制作出来的食物，只能临时增加一些属性，想要制作出永久增加属性的食物，还需要大量的练习，提升熟练度。

　　“好香，好香，不能在煮了，在煮肉就变老，味道会差很多。”一个略显幼稚的童音出现在房间内。

　　许峰心里一惊，下意识的抓紧放在脚边的长剑。

　　许峰现在的感知，已经可以感觉到周围十米左右的范围，但此时这个童音明显已经进了房间，和许峰同处一室，距离许峰不足五米。

　　如果不是他主动发出声音，恐怕就算走到许峰背后，他也不会察觉。

　　“是谁？出来。”许峰沉声说道。

　　“嘿嘿，别紧张，我没有恶意。”一个身影从房梁上一跃而下，站在离许峰不到三米的地方。

　　“原本只想在这里睡一觉，有个人守在这里，我睡觉也能安心一些，但你煮的肉太香了，实在忍不住，大哥哥，能分我一碗肉吗？”

　　一个十二三岁的小姑娘，揉着肚子说道。

　　这个小姑娘看起来很可爱，红红的脸庞好似熟透的苹果，大大的眼睛，小巧的琼鼻，樱桃般的小嘴撅着，很是俏皮，一副古灵精怪的神情，好似一个精灵。她扎着两条小辫，随着说话，一摆一摆，看起来没有任何危险。

　　许峰却不会被小女孩的外表所迷惑，在这样一个满是二星怪兽的小镇，小女孩的身上，竟然没有一点伤痕，衣服甚至连一点破损都没有，小女孩的实力可想而知。

　　“相逢即使有缘，坐下来一起喝碗肉汤。”许峰微微一笑，丝毫不敢将对方当成一个普通小女孩对待，而是把她当做和自己实力相当的冒险者。

　　“嘻嘻，谢谢大哥哥。我叫龙玉儿，大哥哥叫什么名字？”小女孩好似没有任何防备，蹦蹦跳跳着，做到许峰对面，搓着手烤火。

　　“我叫许峰，龙姓很少见啊，你是一个人吗？”许峰问道。

　　“不是啊，我和几个哥哥姐姐一起来的，不过，我不知道他们现在在哪里，我们分开了。”

　　敢在这个小镇和队友分开，显然龙玉儿不像她看起来这么简单。

　　“大哥哥，你的队友呢，怎么也没有和你在一起？”龙玉儿问道。

　　“一进小镇，我们就分开了。”许峰淡淡说道。同时递了一碗肉汤过去。

　　许峰的这些食材，都是采集怪兽身体最精华的部分，再加上烹饪术的加成，味道极其鲜美。

　　“大哥哥也是来参加竞选的吧，你想进雷霆，还是104部队？”龙玉儿一脸喜悦的接过肉汤，随口说道。

　　“竞选？什么竞选？”许峰一愣，心想：“她说的雷霆，应该是雷霆武馆，前世是和104部队一样，都是全球知名的大势力。”

　　“好喝，太好喝了。”龙玉儿惊讶道：“竟然还能增加能量恢复速度，太神奇了。”

　　“咦，大哥哥，你的通讯器在闪烁哎，有人找你。”龙玉儿一边捧着肉汤喝，一边指着许峰手腕的通讯器。

　　许峰看了一眼，打开通讯器。

　　“许峰，在哪里呢？我们准备先撤离小镇，去补充一下给养，我们现在在早上分开的地方等你。”通讯器里传来李清的声音。

　　“你们先离开吧，我离你们的位置比较远，今晚就在小镇住下了。”许峰说道。

　　“好的，那你自己小心。”

　　李清说完，挂断通讯。


第六十五章 龙玉儿

　　许峰打算趁今晚人少的时候找到枯井，独自灭掉那只三星精英怪，白天的时候，他已经搜索了整个小镇的三分之二，大致已经锁定了那口枯井所在的位置。

　　“大哥哥，你也是为了竞选，才加入的一个临时队伍吧。”龙玉儿眼中闪过一丝狡黠的神色。许峰和李清他们只是临时队友，因此很容易从彼此的对话中听出，他们之间的关系很普通。

　　“竞选！”许峰心中感叹。

　　在前世，许峰实力低下，一直在最底层厮杀，根本不会被那些大势力看上眼。

　　实际上，许峰一直渴望着加入雷霆武馆，但可惜，前世的他，连雷霆武馆的学徒级弟子都未考上。

　　“如果在这个小镇中，真的有大势力在观察，那我不妨好好表现一番，如果能够进到雷霆武馆，那就太好了。”许峰心中想道：“只是如此一来，那么这个小镇中一定有许多监控设备，如果我去击杀那只三星怪兽，不免会被这些势力发现，到时候，引起他们的注意，反而不妙。”

　　在末日，进入一个大势力获得庇护，是所有人都梦寐以求的事情，光是一个安全的聚集地，就会让所有人趋之若鹜。

　　地球上，人类聚集地有很多，绝大部分都是人类选民自发建立的，没有任何保护设施，不想许峰做任务那个营地，有神秘力量保护，防守起来容易许多。

　　许峰如果当初不把营地的所有权交给地球意志，而是自己拥有的话，无论来多少怪物，许峰只要守住进入营地的那条通道，营地的安全就会万无一失，而且营地升级起来，还会有很多防守建筑，只要将它们建造出来，就会大大提升营地的安全。

　　但是，其他人类自发建造的聚集地，却没有这么便利，需要防守的地方太多，就和古代城池一样，一旦某一处被怪兽攻破，那么，蜂拥而至的怪兽，会将聚集地中的人类全部杀死。

　　这样的营地，必须有大量实力高强的武者守护，才有可能一直存在。否则，很容易吸引外形入侵者前来剿杀。

　　很多外星入侵者，诸如虫族之类的，想要进化，就需要大量的生物血肉，从中获取生物能量，因此对于它们来说，人类是最好的食粮。

　　只有地球上那些所谓的大势力，才拥有建立人类聚集地的实力。在华夏，雷霆武馆不但建立了最大的人类聚集地，而且还在十多个城市，建立了分馆，这些分馆，也是小型的聚集地，拥有抵抗怪兽围攻的实力。

　　普通武者，只有短暂进入这些聚集地的权利，想要永久的长期居住在这里，必须是这些大势力的正式成员才行。

　　在前世，几乎所有人都希望获得这些聚集地的永久居住权。

　　“张峰，不知道这辈子，我还能不能在雷霆武馆的临海分馆遇见你。”许峰盯着烹煮肉汤的篝火出神。

　　张峰是前世许峰为数不多的兄弟，那种可以替许峰去死的兄弟。

　　在前世，如果不是张峰的帮助，许峰恐怕早就死在某次和虫族的战斗中了，是张峰一次次拿出自己的虫晶，让许峰提升实力，也是张峰，一次次替许峰出头，惹下了不少对头。

　　更是张峰，在一次地球意志发布的遗迹探索任务时，主动站出来，代替受伤的许峰，给所在的临时队伍断后，结果，就再也没有从遗迹中出来。

　　一想到这些，许峰就有些热泪盈眶。

　　“前世，我拖累了你，今世，我会用我所有的一切，来偿还。”许峰在心中暗下决心。

　　“大哥哥，你怎么哭了？是害怕不能被那些大势力选中吗？”龙玉儿一脸天真的问道。

　　“呵呵，龙玉儿，我不知道这个名字是不是你的真名，不过，既然你说你叫龙玉儿，那我也就叫你龙玉儿好了。”许峰站起身来，伸了个懒腰说道：“既然你的队友们都来了，那就叫他们都出来吧，躲躲藏藏的，有什么意思？”

　　龙玉儿脸色一变，抬头盯着许峰，眼神中闪过一丝和年纪及其不符的阴鹜神色。

　　“你是什么时候发现的？”龙玉儿阴沉的问道。

　　“你是什么时候进来的，我确实没有发现，想必你一定有潜行的技能，或者是增加隐蔽效果的装备吧。”许峰淡淡一笑，说道：“但是其他人也想像你这样悄无声息的靠近我，未免有些太过小瞧我了。”

　　“既然如此，那我们也没有什么好躲藏的了，兄弟们，都出来吧。”一个沙哑的声音，在屋外响起。

　　几个人破门而入，还有两个从窗户中钻了出来，将所有离开这间房屋的出口，全部堵住。

　　“呵呵，惊人这么明目张胆的围杀同为人类的我，你们就不怕被那些大势力发现，将你们全部杀死吗？”许峰冷笑道，紧握手中长剑。

　　“哈哈，现在天这么晚，大多数队伍都已经离开小镇了，那些监控的人，也不可能二十四小时坐在监控室看着，再说，这个屋内可没有什么监控设施，只要将你干掉，谁知道是我们杀的你？”对面一个三十多岁的男子，用沙哑的声音笑道。

　　“老大，废什么话，直接干掉他就好了，我们也好早点休息。”一个手拿一把长匕首的男子不耐烦地说道。

　　“龙玉，毒下了吗？”一个站在老大身后的年轻男子突然开口问道。

　　“早就下了，还用你毒蛇提醒吗，不过，你的毒是不是有问题，到现在还没见这小子有什么异常。”龙玉脸上露出狠毒的神色，恶狠狠的盯着许峰。

　　在前世，像这种围杀独行侠的队伍有很多，许峰曾不止一次的遇到过，能够以低微的实力，在末世生存十年，什么阴暗的手段，许峰没有见识过，怎么会被人用下毒这样下三滥的手段谋害。

　　在度假湖的时候，许峰开箱子，就开出过不少解毒剂，而且，无论何时，许峰都会一直查看状态栏，一出现中毒状态，许峰就偷偷喝了一瓶解毒剂。


第六十六章 反杀

　　疾风直刺！

　　还没等其他人开口，许峰直接挥舞长剑，刺向离他最近的“老大”。

　　“哈哈，这小子傻了吗，看不到老大身上穿着一件黑铁级的板甲？他那只长剑，恐怕连老大的防御都破不了吧。”不远处，两个堵着窗户的男子哈哈大笑道，看向许峰的眼神，充满着不屑和鄙视。

　　“小心点，这小子有点手段，毒蛇的虚弱毒剂，竟然没起作用，而且，他的感知很高，你们刚一靠近，他就察觉到你们了；另外，他还会一个特殊的生活技能，非常有用，最好能把他这个技能爆出来。”龙玉儿阴沉地说道。

　　杀死人类选民，有一定几率可以爆出对方技能栏中的技能，这个消息，很多人都不会知道，只有那些经常猎杀同类的人，才会知道。

　　叮~

　　一声脆响，许峰的剑尖刺中“老大”的胸口。

　　嘣，一声脆响，几块细碎的铠甲碎片朝四周溅射。

　　“怎么可能。”几个人同时大惊。

　　原本都是抱着双肩，想要看许峰笑话的几个人，脸色大变，不由自主的抽出武器。

　　叮~叮~

　　瞬间两道剑影好似闪电，在众人还未反应过来的时候，就已经刺透铠甲，狠狠刺入“老大”的胸口。

　　轰~

　　一声闷响，“老大”胸口好似埋了颗炸弹，鲜血，碎肉朝外喷射而出。

　　噔噔噔，“老大”连退两步，双膝一软跪倒在地上。

　　“濒死状态！”龙玉儿惊讶的大叫道，眼中露出恐惧的神色，忍不住朝后退了两步，下意识的想要远离许峰。

　　龙玉儿小队一共有六个人，都是临时组成的一个队伍，彼此并没有多么深厚的感情，看到实力最强的“老大”，竟然被许峰一击就打到濒死状态，所有人心里都吓了一跳，望向许峰的眼神都露出不可思议的神情，满满的全是恐惧。

　　“龙玉儿，你个混蛋，你挑了个什么人下手。”老大身后的“毒蛇”破口大骂，转身撞开门朝外逃去，瞬间不见了踪影。

　　许峰微微一笑，他的第二个目标就是毒蛇，以“毒”作为攻击手段，攻击方式都很诡异，现阶段解毒剂并不好获得，许峰在度假湖开了上百个箱子，才获得三瓶解毒剂。

　　许峰最不喜欢对付的，就是类似“毒蛇”这样，有特殊能力的人，但也最喜欢对付这些人。

　　像“毒蛇”这样的人，攻击方式都很诡异，让让人防不慎防，经常能够杀死比自己等级高的人类。

　　但是，像这样的攻击方式，一旦掌握了专门针对他们的方法，哪怕比他们等级低一星的人，也能很轻易的杀死他们。

　　许峰原本打算就是先杀死这个小队长中实力最强的“老大”，震慑住他们，然后在出其不意杀死他身后的“毒蛇”，解决掉这个诡异的家伙。

　　但没想到，“毒蛇”的毒，许峰用解毒剂解掉了，让“毒蛇”一直以为许峰有专门克制他的手段，心中一直惴惴不安，在许峰一击将“老大”打至濒死状态后，“毒蛇”心中一直紧绷的弦，终于断掉了，他的胆气已丧，只想立刻逃跑。

　　“哼哼！”许峰冷笑着，一剑刺入已经陷入濒死昏迷状态的“老大”的头颅，将他干掉。

　　然后在众人环视中，弯腰拾取了“老大”掉落的几件物品，丝毫不在意将后背暴漏给其他人。

　　“太嚣张了，竟然敢无视我们！”

　　“他就一个人，毒蛇那个没种的竟然跑掉了，玛德，我们上，干掉他。”

　　一直守在窗户旁边的两个人，咬牙切齿地说道。

　　这两个人实际上才是真正的同伴，他们一个身材稍高，名叫王玉峰，武器是一杆长枪，另一个身材略矮的叫做董大鹏，手中提着一柄长刀，他们两个是可以将后背交给彼此的真正同伴，一旦下定决心，就算是送死，他们也毫不犹豫。

　　龙玉儿脸上露出犹豫的神色，不知道是破釜沉舟，一起和同伴攻击许峰，还是像毒蛇一样，转身就跑。

　　“去死吧！”王玉峰的长枪，如毒龙一般，朝许峰刺了过来，空气中，爆出一阵刺耳的啸声。

　　“基础枪法？”许峰嘴角浮现一丝笑意，竟然有人使用基础武技来对付他，让他感觉到有些荒谬，又有些好笑。

　　当啷~

　　随手一挥，许峰将对方的长枪挡下，左手中，猛然出现一柄短小的弩弓，朝着扑过来的董大鹏射去。

　　嗖嗖嗖~

　　连续几道银光乍现，三支短羽箭射中董大鹏的身体，几道血箭飙射而出。

　　董大鹏身上并没有防具，只能凭血量硬撑。

　　这是三箭打掉了他三分之一的血量，董大鹏脸色大变，然而，他并没有立刻转身逃走，而是咬着牙挥刀朝许峰劈了过来，他知道，一旦他转身，虽然自己有很大几率逃走，但是王玉峰肯定会丧身在许峰的剑下。

　　“既然你用基础枪法，那我也用基础剑法和你打上一打。”许峰脸上露出戏谑的神情。

　　对于这样以猎杀同胞的人，许峰前世就遇到过无数次，这些人的实力增长很快，都是踩着同胞的尸体朝上爬，让人不齿，这样的人，被称为背叛者，这样的小队，被称为背叛者小队，一旦被人知道，就会如过街老鼠一般，人人喊打，然而，因为这样提升实力太快，往往很多人抵抗不了诱惑，想要快速提升实力，最终都成为背叛者。

　　“杀人者，人恒杀之！”许峰眼中闪过一丝冷光，手中长剑好似他身体的延伸，划过道道弧线，如羚羊挂角，又似雨燕点水，飘逸如仙子降临，伤害却比怪兽的獠牙还要锋利。

　　当当当当~

　　长剑和长枪碰撞了无数次，每一次都将长枪撞歪，不一会的功夫，王玉峰手中的长枪，和董大鹏手中的长刀，都被许峰打的脱手而出。

　　两人赤手空拳，血量都已经降低到一半以下，彼此看了一眼，两人眼中都露出绝望的神色。

　　许峰冷哼一声，一剑刺入王玉峰的咽喉。


第六十七章

　　“玉峰！”董大鹏大吼一声，眼睛泛红，竟然赤手空拳的朝许峰扑了过来。

　　“你们的情谊让人赞叹，但猎杀同类的背叛者，罪不容赦。”许峰脸上露出冰冷的神色，手中长剑一挥，竟然直接隔开董大鹏的脖子，鲜血喷洒的到处都是，两人几乎不分前后的进入到濒死状态。

　　“想着你们还有什么底牌，没想到，你们俩的实力竟然这么弱，那个龙玉儿一个人，恐怕就能将你俩全部干掉。”许峰摇头自言自语。

　　此时，房间内早已不见了龙玉儿的身影。龙玉儿似乎会一种类似潜行的技能，只要视线看不到她，她就会悄无声息的影藏起来，她仿佛就是个天生的刺客，生活在阴影之中。

　　将董大鹏和王玉峰杀死后，收起了他们身上掉落的一些物品，许峰重新坐回篝火旁，静静的喝着肉汤，好似一切都没有发生过一般。

　　“董大鹏和王玉峰都是穷人，掉落的都是垃圾，那个被他们称为老大的人，身上的装备倒是不错。”许峰一边喝着肉汤，一边翻看着戒指中的战利品。

　　董大鹏和王玉峰只是掉落了一些食物和淡水，那个不知道姓名的小队队长“老大”却掉落了一件非常不错的装备。

　　【名称：敏锐的战士护腕】

　　【类型：护腕】

　　【品级：青铜】

　　【属性：物理伤害+5，敏捷+3，攻击速度+5%】

　　【装备条件：二星】

　　许峰现在全身上下只有一柄黑铁级的长剑，和一件黄金级的储物戒指，没有任何防具，此时，这件护腕正好可以弥补这方面的空白。

　　毫不犹豫的将护腕装备上，许峰的实力又增加了一些。

　　“果然是杀人放火金腰带，难怪这些人愿意冒着这么大的风险，去猎杀人类，这样的收获，确实很丰厚。”许峰看着自己手腕上表面描绘着复杂花纹的青铜手腕，神色复杂的想道。

　　“不过，在大的利益，也不能将武器对着自己的同袍，否则，和哪些外星侵略者有什么区别？以后一旦让我遇见哪些背叛者，我绝对不会手下留情。”许峰心中想道。

　　夜晚，小镇内一片寂静，只是偶尔会有几声怪兽的吼声，但很快也沉寂下来。

　　许峰吃过晚餐，略微休息了一会，望向窗外。

　　“时间差不多了，也该去寻找一下那只三星的怪兽，这可是只精英怪，一定会掉落品质不错的装备。”想到这里，许峰心中一片火热。

　　夜深人静原本在夜间颇为活跃的怪兽，今晚也变得异常安静，白天的杀戮，让这些充满智慧的怪兽，也感觉到了进入小镇的人类，并不好惹，没有优势，这些怪兽也不会傻乎乎的去送死。

　　今夜，大部分怪兽都躲了起来，默默的舔舐伤口，恢复伤势。

　　只有个别喜欢夜间活动的怪兽才会出来透口气，顺便捕猎一些小镇内落单的人类。

　　许峰已经快要将整个小镇探索完毕，但依然没有找到那口枯井。

　　“当时只是听说在这个村镇，但却没有枯井的具体位置，也许并不在村镇中，而是在村镇的附近，只是以讹传讹，说是在村子里？”许峰心中升起疑惑，不敢确信自己最终会有收获。

　　这时，前方出现一座大院子，阴沉沉没有丝毫人烟。

　　此时已到小镇的边缘，大部分的地方许峰都已经探索完毕。

　　许峰脸上露出一丝疲态，此时离凌晨没有没有多长时间，要不了多久，各个小队就会进入小镇，继续猎杀。

　　小镇中的怪兽越杀越少，最多一天时间，这个清剿任务就会完成，到时候，许峰就没有理由继续留在这里了。

　　“探索完前面的大院子，就放弃吧，只是三星精英怪，要不了多久，我就会拥有与之正面抗衡的力量。”许峰虽然不甘心，但也不可能将所有精力都放在一只三星精英怪身上。

　　许峰翻墙进入院中，刚进入，一道黑影就朝他抽了过来。

　　院子里竟然种植了一棵大柳树，这棵大柳树树身上张开着猩红的大洞，里面长着三圈尖锐的獠牙，一股腥臭的气息扑鼻而来。感觉到许峰入侵了他的地盘，这棵不知道属于动物还是植物的怪物，挥舞着十几支柳树条，朝许峰抽了过来。

　　这些柳条坚韧如钢铁，轻轻一下，就将院中的大石块抽成几瓣碎石。

　　许峰挥剑朝柳条砍去，两者交击，竟然发出金属碰撞的声音。

　　蹦~

　　一声脆响，一条七八米长的柳条跌落地上，竟然砸出一道深坑，掀起阵阵尘土。

　　柳条断裂的地方，冒出一股股浓绿色的汁液，滴在地上，冒出一阵阵刺鼻的味道，伴随着淡淡的白烟。

　　失去一根柳条，对柳树怪伤害似乎很大，整株柳树都开始剧烈颤抖，剩下的柳条也都混乱起来，在半空中胡乱挥舞。

　　许峰眼睛一亮，趁机冲到柳树跟前，挥剑朝着柳树砍去。

　　疾风直刺。

　　柳树怪还没反应过来，圆筒状的身体出现一个通透的大洞，从这边都可以看到柳树背后。

　　轰~

　　大洞处陡然爆出一声巨响，咔嚓嚓，柳树从中折断。在柳树上半截跌落尘土的时候，从中央裂开一道裂缝，露出其中一棵黑色的晶体。

　　许峰取出虫晶，随手释放了采集术，一节一尺多长，半透明，仿佛翡翠一般的木头出现在柳树躯体之上。

　　“变异柳树心？”

　　许峰拾起一看，竟然是一块白银品质的锻造材料，不由欣喜。

　　将树心收入戒指，许峰抬眼望去，变异柳树身后不远的地方，有一圈青石垒成的井口。

　　“哈哈，好事成双！”许峰脸上露出惊喜的神色，找了一天一夜，终于找到这口枯井。

　　许峰快步走到枯井跟前。

　　从外面望去，这只是个普通的枯井，井沿的青石都已经有了明显的裂缝，上面布满苔藓，一条糟烂的绳索无力的垂落在井口，顺着井口望下去，枯井只有七八米深，借着月光，隐约可以看到井底有团黑影，好似一块大石头，趴在井底一动不动。

　　许峰摸出手弩，朝着那团黑影射去。

　　叮的一声，短羽箭被弹飞。


第六十八章 传言有误

　　许峰心里一惊，手弩的攻击比他主武器的攻击还要高，虽然没有天赋加成，但手弩的攻击，也能轻易射透二星虫人的虫甲，这个三星的怪兽，防御难道真的这么高？那这还怎么打？当初那个站在井口边，远程攻击就能轻易灭杀的传言，难道是假的不成？

　　许峰不甘心，又射了几箭，全部都被弹飞，只是在射中井底的怪兽之后，擦出了几点火花。

　　“冒险者，回答我一个问题，生命的意义是什么？”一个苍老的声音，从井底飘出。

　　许峰心里一惊，井底的怪兽，竟然会说人类的语言，而且还如此流利。

　　要知道，普通外形入侵者，往往只会说一两个人类语言的词语，而且往往词不达意，但是，在这些外星入侵者中，还有一些特殊的存在。

　　前世十年的经验，让许峰知道，能够口出人类语言的怪兽，都不能简单的以星级来评判，它们表现出来的星级，往往和实力严重不符。

　　有时候，甚至能够相差几个星级，一个三星的怪兽，如果能够口出人类的语言，那么，它的实力有可能是四星，五星，甚至六星。

　　因为能够学会人类语言的怪兽，都是外形入侵者中的智者，它们就是外星入侵者中的特殊存在，一旦遇上，一个不小心，恐怕连怎么死的都不知道。

　　知道了枯井底的怪兽，竟然是这样一个存在，许峰心中后悔不已，前世道听途说，竟然将自己陷入了死地。

　　重生以来，许峰一直顺风顺水，实力飙升，比起其他人类选民可谓是提前了一大步，这让许峰有一种飘飘然的感觉，失去了前世随时会付出生命危险的警觉。

　　但这次，让许峰犹如浇了一桶凉水，顿时警醒起来。

　　“你是在和我说话吗？”许峰快速收起手弩，恭敬的回答道。

　　“当然，冒险者，这里还有其他人吗？”井底惨老的声音继续说道：“你还没有回答我的问题。”

　　“生命的意义？对于一个居住星球快要被外星人占领的生物来说，生命还会有什么其他意义吗？”许峰苦笑，心中满是愤恨。

　　自己的星球就要沦陷，但是你们这样的外星入侵者，竟然还在这里向我提问，什么狗屁问题。

　　许峰想到前世十年的痛苦挣扎，想到眼睁睁的看着多少同胞被外星入侵者残忍杀死，想到自己的兄弟，亲人，是如何一个个死在自己眼前。

　　“生命对我来说并没有什么意义。”许峰冷冷地说道：“如果真要说有的话，那么，我活着，就是为了守护！”

　　“守护？有意思，你想要守护什么呢？”苍老的声音继续问道。

　　“守护我所喜爱的，我所珍惜的，我所认为值得守护的，我的朋友，我的兄弟，我的亲人……”许峰沉默了一会，继续说道：“还有，我的星球！”

　　“呵呵，不错的答案，我很满意！”苍老的声音，发出一声低沉的笑声。

　　“这是我给你的奖赏，希望能够帮助到你，你要记得，并不是所有外星球的生物，都是坏蛋！”井底，那个外星生物沉默了下来。

　　一页闪烁着金色光芒的纸张，从井底飘了上来。

　　许峰伸手一把抓过。

　　这是一张暗金色的纸张，似乎是一本书的残页，上面银色的文字占据了整个篇幅，在这张残页的最上面，有一行略大一些的文字。

　　这些文字并不是地球上任何一个国家的语言，而是宇宙通用语，在一年之后，地球意志完全觉醒之后，地球这颗星球，将完全加入到大宇宙之中，到时候，宇宙通用语会成为每个人都知道的语言，直接映射到每个智慧生物的脑海中。

　　然而，在现在，还没有一个人知道宇宙通用语，但是，许峰却是个例外。

　　重生回来的他，自然早就懂得宇宙通用语。

　　“守护之扉页！”

　　许峰念出这页纸最上行的大字。

　　在许峰念出“守护之扉页”这几个字后，这页纸突然绽放出暗金色的光芒，甚至将这个小院都照亮。

　　许峰心里一惊，连忙将它收进储物戒指，小院重新陷入黑暗。

　　然而，这短暂的光亮不但惊动了小镇内其他地球选民，而且还惊动了小镇内的怪兽。

　　顿时，小镇内响起了阵阵怪兽的嘶吼，整个小镇沸腾了起来。

　　许峰立刻想要离开这里，在他离开的一瞬间，许峰朝井内望了一眼，那个黑影竟然已经消失不见，从井口望去，只能看到枯井底干涸的泥土和枯枝烂叶。

　　顾不得考虑是怎么回事，许峰翻墙离开了小院，他刚一离开，就听见身后轰的一声，一只头上长着双角的怪兽撞破院墙，冲进小院……

　　直到逃进一个破旧的小屋，暂时安全了，许峰才仔细查看起守护之扉页的具体属性。

　　物品名称：守护之扉页（宇宙之书残页）

　　物品属性：持有该物品者，每升级一星，全属性增加10点；获得额外抵抗判定+5，血量+300，自身物理防御+25%，获得技能：洞察术，绝对防御。洞察术，可获得目标资料及鉴定装备。（当目标比自身实力高三星时，有很大几率探查失败，施展洞察术获取目标资料时，有一定几率激怒对方；）绝对防御，施展后处于法术全免疫状态，血量临时增加500点，持续10秒。附带高级生命护盾，吸收55%伤害，护盾防御为零，血量5000，护盾持续10分钟，在时间内被击碎，会增加自身30%的血量。技能冷却时间，24小时。

　　装备条件：限星球之子使用，死亡必定掉落。

　　备注：拥有宇宙之书残页的存在，必定是星球意志所眷顾的选民，身为星球之子的你，在获得宇宙之书残页的同时，你的命运，已经和你所在的星球，紧紧联系在了一起。

　　附注：该物品放在背包即产生效果。

　　许峰恍惚间身体微微颤抖，暗金级的物品，他并非没有拥有过，但仅仅只是残页，就是暗金品质，许峰别说拥有，就是见都没有见过。


第六十九章 结束

　　这扉页实在太强大，仅仅是残页，就已经是暗金品质，每一条属性，都堪称逆天。

　　每升一星，提升十点属性点，许峰现在是二星巅峰，升到九星，可以增加七十点自由属性点，虽然没有自己的SSS级天赋那么夸张，但是，七十点自由属性点，也足以和绝大部人同等级的人，拉开差距。

　　额外判定，血量增加，防御增加，七十点自由属性点，这些属性的增加，让许峰自身素质得到一个质的飞跃。

　　再加上两个技能，洞察术不但可以观察敌人的资料，而且还可以鉴定装备属性。

　　玩过网络游戏的都知道，一些高等级的装备，都是需要鉴定的，鉴定术的好坏，往往决定了是否能够将高级装备本身潜力完全开发出来，一些鉴定术等级低的人，拿到好装备，鉴定之下，要么是鉴定失败，要么是只能鉴定部分属性，让这些极品装备明珠暗投。

　　绝对防御这个技能，许峰前世也曾听说过，这个技能堪称法师杀手，前世曾经流传过一段视频，一个战士，面对敌对工会数十名法系攻击者的时候，竟然顶着对方狂风暴雨般的攻击，冲到法系攻击者阵营中，大肆屠杀，将对面数十名法系攻击者全部杀死，而自身却没有收到多少伤害。

　　许峰猜测，当时那个人可能拥有类似的技能，或者说，当时那个人就拥有他手中的这张“守护之扉页”。

　　这个绝对防御技能，需要冷却时间二十四小时，意味着一天只能使用一次，只能当做杀手锏，用在关键时刻。

　　许峰将“守护之扉页”贴身珍藏，这件物品可以放入虚拟背包中，但却不能放入储物戒指，现在许峰没有虚拟背包，只能将它贴身存放。

　　放好扉页，许峰的属性提升了一大截，这张扉页，不管是前世，还是今生，都是许峰最珍贵的一件装备，要好好保存好，一旦死亡，这张珍贵的扉页，就会掉落出来，被别人拾取。

　　既然有守护之扉页，那么就一定会有其他的扉页残章，许峰心中已经暗下决心，将其他扉页全部收集起来，到时候，这些残页也许会合成一件物品，这件物品的等级和属性，一定强悍到逆天。

　　许峰长出一口气，静静的待在破旧的房屋内，听着外面地动山摇一般的厮杀怒吼声。

　　这些人和怪兽，都是被扉页突然绽放的金色光芒吸引的。如此绚烂夺目的金色光芒，在黑夜中，简直如焰火一般绚烂，能够发出这样光芒的物品，一定是极品装备，无论是地球选民，还是怪兽，都渴望实力增加，特别是在这个杀戮小镇中。

　　一直等到天边泛起鱼肚白，黎明来临，厮杀声才渐渐静了下来。

　　“经过这场厮杀，小镇中的怪兽，一定只剩下很少几只了。”许峰心中想道。

　　如此大的声音，一定将所有怪兽都惊动了，原本估计还需要几天的杀戮，才能将小镇内的怪兽全部清剿干净，但经过一夜的厮杀，这个时间，想必会大大缩短。

　　“不过，昨夜在小镇停留的队伍，恐怕也是死伤惨重了。”

　　人为财死，鸟为食亡，为了一件极品装备，哪怕拼了性命，也不会后悔，如果扉页不曾被许峰得到，看到黑夜中，突然绽放如此耀眼的金色光芒，许峰也肯定会心动，想要前去探查一番，一旦接近那个小院，肯定会被闻讯赶来的怪兽察觉，想要不伤分毫的离开，简直就是妄想。

　　除非是像许峰这样，还没等怪兽过来，就已经先行离去。

　　清晨，小镇内又陆续传来一些厮杀的声音，但比起昨日来说，战斗的次数，简直少的可怜。

　　很快，许峰就听见小镇内传来一阵阵整齐的踏步声，从窗户向外望去，一对对穿着军装，手拿冷兵器的士兵，进入到小镇中。

　　昨夜怪兽的伤亡太大，剩下的只有小猫三两只，临海附近的军队，开始开赴进来，进行详细的探查。

　　自然，作为炮灰的先头部队，那些接收了任务的赏金小队们，任务可以提前结束了。

　　这样的结果，对于这些小队来说，有喜有忧，一些损失过大，积分没有多少的小队，自然是亏的底裤都没了，而有些小队，却赚的盆满钵满，巴不得任务提前结束。

　　许峰也懒的继续出去大海捞针一般寻找怪兽杀戮，搞不好还会和这些士兵起不必要的冲突，所以他老老实实的待在小屋中，昨夜一晚没睡，正好趁这个时间，好好休息一下。

　　过了一个多小时，小镇中突然传来一阵刺耳的声音。

　　“呜呜~~”

　　类似防空警报的声音，在小镇上空响起，同时，一个浑厚的声音，透过喇叭响彻整个小镇。

　　“清剿新付村怪兽的任务，已经结束，请所有还在小镇中的赏金小队，立即到小镇出口处！”

　　“清剿新付村怪兽的任务，已经结束，请所有还在小镇中的赏金小队，立即到小镇出口处！”

　　“清剿新付村怪兽的任务，已经结束，请所有还在小镇中的赏金小队，立即到小镇出口处！”

　　广播一连播放了三遍，才终于停下了刺耳的防空警报声。

　　“终于结束了，前世听到的传闻，竟然真假参半，幸亏那个怪兽还是比较和善，只是问了个问题，否则，恐怕我的小命，就要丢在这个小镇中了。”许峰心有余悸的想道。

　　不过，这次小镇之旅，总的来说，还是不错，不但狩猎了许多二星虫晶，而且还采集到了很多二星怪兽的身体材料，最重要的是，许峰获得了“守护之扉页”。

　　既然是残页，那么肯定会有其他残页存在，对于扉页介绍里的宇宙之书，许峰充满了期待。

　　简单收拾了一下，许峰离开小屋，朝着小镇出入口赶去。

　　小镇出入口处，一个个小队慢慢走了出来。这些人三三两两，几乎每个人身上都带着血迹，脸上露出疲惫和恐惧的神色。

　　他们中间，甚至有些人已经残废，是被他们的队友或扶，或抬着走了出来。


第七十章 积分

　　许峰简单看了一眼，从小镇中出来的只有十几个人，原本敢在晚上继续在小镇停留的小队就不多，再加上昨夜那场怪兽暴动，能够活下来，已经算是实力强悍的队伍了。

　　“许峰，你没事吧。”李青突然挤了过来。

　　“听说昨天夜里，小镇中的怪兽暴动了，留在里面的人都死伤惨重，我们一直担心你。”

　　“嗨，许峰，看你的样子，应该没事吧，给我们说说，昨天夜里发生了什么事情？”肖云一脸好奇的跟了上来，问道。

　　“我也不是很清楚。”许峰耸了下肩膀，说道：“昨天夜里我正在睡觉，就听见外面嘶吼连连，吓的我都不敢出去，一直待在小屋中，直到今天早上。”

　　“嗨，我还以为能从你这里获得什么有意思的情报呢。”肖云一脸失望。

　　“滴滴滴滴~”

　　所有赏金小队的队员手腕上的通讯器传来了提示音。

　　“所有小队，将狩猎积分上传，经过统计后，我们会将排名公布出来，前三名的队伍，会获得任务奖励，前三名之后的小队，可以凭借积分，购买相应的装备和物资。”

　　手腕上的通讯器传来一个冰冷的机械声音。

　　“好了，我们把各自的积分上传吧，剩下的事，以后再说。”李清说道。

　　“嗨，我们来的太晚了，还以为可以多杀几天，结果一天就结束了，我都没有几个积分。”肖云不好意思的挠挠头，说道：“我只有……六十七点积分。”

　　“我有五十八点，我姐有七十一点。”郭勇子在旁边说道。

　　“嗨，我也只有八十六点。”李清有些遗憾地说道：“看来，我们只能用积分购买一些装备了。”

　　“对了，你们谁看到赵枪了？”许峰突然问道。

　　“没有，赵枪和你一样，昨天一进小镇，就和我们分开了，我们离开的时候，都和你们联络过，但他却没有回话，估计是……”肖云摇摇头说道。

　　小镇外并没有赵枪的身影，如果赵枪昨夜也在小镇的话，肯定会被那金光吸引，也许他已经被怪兽杀死了。

　　许峰想了想，摇摇头，赵枪一直给他一种看不透的感觉，他的实力，并不像表现出来的那样简单，他肯定隐藏着底牌，昨晚那场怪兽暴动，不一定就能杀死他。

　　“算了，不想他了。”许峰摇摇头说道：“我有……六百四十五点积分。”许峰看了一眼手腕。

　　“什么，六百四十五点积分？难道你昨夜一直在杀怪兽吗？”肖云惊讶的叫了起来。

　　“真的吗，许峰，你真的有六百多点积分？”李清喜出望外。

　　原本以为许峰能留一条命出来就不错了，结果却给了大家一个惊喜。

　　许峰的实力比他们高出一大截，昨天白天许峰一边探索小镇，一边杀戮怪兽，二星怪兽在他手里走不出几个回合，就会被干掉，即使被几只怪兽同时围攻，许峰花费一番功夫，也能全身而退，因此他的杀戮效率极高。

　　再加上昨夜许峰也杀死了不少怪兽，因此累计下来，许峰竟然获得了六百多点的积分。

　　“偶像啊，许峰，我宣布，从今天开始，你就是我的偶像了！”肖云一脸惊叹的望着许峰，大声喊道。

　　“哈哈，许峰，这次多亏你了，有了你这六百多点积分，第一我们就不想了，前三我们还是可以争取一下的。”李清哈哈大笑道。

　　“如果赵枪能够出来，我们的积分恐怕连第一都能争取一下。”许峰淡淡笑道，并不觉得自己获得六百多积分有什么了不起，如果不是把时间都话费在了寻找枯井上，许峰猎杀的二星怪兽还要更多。

　　“峰哥，你是不是有点太过高看那个家伙了，我总觉得那个家伙阴沉沉的，不是个好人。”肖云撇了下嘴说道。

　　许峰微微一笑，赵枪确实有些阴沉，而且心里藏着秘密，但是，他的实力却很强，甚至，许峰觉得，他比野火小队的队长李清都要强上一些。

　　“好了，我把野火小队的积分，已经上传了，接下来，只需要等待消息就好了，希望能够获得前三，不过，即使没有到达前三，许峰，你六百多积分，也能从军方那里买到一些好装备。”李清说道。

　　末日之后，所有的枪炮都不能使用了，但是，军方还是有许多好东西的，毕竟，军方的背后，有着国家的支持。

　　“许峰！”一道声音传来。

　　许峰转过去，只见一名身穿军装的中年男子，朝他走了过来。

　　这名中年男子微笑说道：“你好，许峰，我是104部队的张强，有些事情，想要和你谈一下，能耽误你一些时间吗？”

　　许峰心中一动，那个传言，在许峰心中浮现出来。

　　“这次清剿任务，是一些大势力挑选成员的考核……”

　　“104部队？”野火小队的成员惊呼起来，望向许峰的眼神，满是羡慕，看来，他们也是知道一些传言的。

　　许峰没有迟疑，和李清他们示意了一下，直接跟着这名军官朝外走去。

　　张强直接带着许峰朝离小镇不远的那座三层小楼走去，越靠近小楼，穿着军装的士兵越多，这些士兵虽然穿着普通的军装，但他们竟然人手一把长弩，这些长弩全都是黑铁级的装备。

　　“军队已经研究出批量制作黑铁级长弩的方法了吗？”许峰心中想道。

　　末世之后，如果没有就职锻造师之类的生活职业，没有锻造配方，无论技艺多么精湛，制造出来的装备都只是普通品质，武器破不了一星怪兽的虫甲，防具抵挡不了一星怪兽的獠牙和利爪。

　　“看来，104部队拥有自己的锻造师，可以批量生产这种制式长弩。”许峰心中想道。

　　末世刚开始的时候，很多生活职业都得不到足够的重视，等到后期，人们才发觉这些生活职业者的重要性，可这个时候，大多数生活职业者已经加入了诸如104部队这样的大势力。

　　“没想到，104部队这个时候，就已经开始有意识的培养自己的锻造师了。”许峰心中想道。


第七十一章 104部队

　　锻造师，采药师，炼金药剂师，采矿师，甚至以后得附魔师，分解师，珠宝师等等，都必须三星之后完成地球意志发布的任务，获得职业证书才能就职。

　　但也有一些像许峰这样的幸运儿，能够在三星之前，就职副职业。这些提前就职的人，要么是开箱子获得，要么就是从中立种族，宇宙商人手中获得，都是运气不错的人。

　　“怎么样，不错吧，我们104部队现在已经拥有了自己的锻造师。”张强看到许峰的目光落在那些士兵的长弩上，颇有些自豪地说道。

　　许峰点点头，没有说话，仅仅是比别人提前一些获得副职业，如果没有天赋的支撑，以后也没有什么大不了的。

　　进入小楼大门，许峰被拦了下来，领到洗浴室，先去洗个澡。

　　许峰身上穿的只是一件普通休闲装，上面已满是血迹，散发着淡淡腥臭的味道。

　　洗了个澡，许峰顿时变得清爽起来，张强很是贴心的准备了一套特种部队的作战服，从内裤到靴子一应俱全。

　　这样的作战服都是用特殊材料制成，可以抵挡普通的刀具，而且有许多口袋，设计合理，能够将重量均匀分布全身，即使装上几十斤的东西，也不会感到有多累。

　　许峰换好了衣服，顿时变得不一样起来，坚毅的脸庞，一身黑色的作战服，看起来好似一个历经过生死，鲜血和战火的战士。

　　看到许峰出来，张强眼睛一亮，走上前上下打量，面露微笑道：“好小伙，一看就是个英勇的战士。”

　　许峰笑笑，他也感觉这身衣服和自己的身体很贴合，好似专门为自己制造的一样。

　　“走吧，团长已经在等你了。”张强说道。

　　两人很快来到二楼的一个会议室，会议室中有两个人，一个是身穿军装的中年男子，正严肃的坐在长桌旁，他的身边是一个魁梧的壮汉，闭着眼睛，坐在椅子上，双腿搭在桌上，嘴里正嚼着什么，不停蠕动着。

　　“是他？”许峰虽然不认识那个穿着军装的中年男子，但却见过他旁边那个魁梧壮汉。

　　在前世，许峰曾经远远的见过他一次，这名壮汉正是雷霆武馆临海分馆的馆主，是未来临海四巨头之一。

　　“许峰，这位是我们104部队的团长，杜宇琪，另一位是雷霆武馆临海分馆的馆主，孙雷。”张强在一旁介绍道。

　　杜宇琪满脸堆笑，看向穿着作战服的许峰，眼中满是亲切。

　　“你好，许峰，我是104部队独立团的团长，杜宇琪，快请坐。”

　　“你好，杜团长，我是许峰。”许峰和杜宇琪握了下手，坐在了长桌旁。

　　“想必你已经猜到了，这次把你请过来，是想邀请你加入104部队。”杜宇琪直接开门见山地说道。

　　“哦，是吗。”许峰淡淡一笑，杜宇琪有着军人一般的直接，不兜圈子，直入主题。

　　“你只要加入104部队，就会受到专业的训练，你也知道，部队的训练更合理，更科学，可以在最快的时间提升你的实力，另外，你还会获得包括头盔，护甲，裤子，鞋子等一整套黑铁装备。”杜宇琪说道。

　　“成为104部队的一员后，你可以获得临海聚集地的永久居住权，以及一套住房。”

　　许峰只是静静听着，没有说话。现在这些大势力都是依靠末日之前的底蕴发展起来的，建立起来的聚集地也只是靠着人多来抵抗外星怪兽入侵，说不定什么时候就会被攻破，安全保障是有，但并不大，远没有女娲村安全。

　　在这些大势力的聚集地有一套房，还不如在女娲村睡大街，这样的条件，对于一般人来说是一种诱惑，但对许峰来说，显然诱惑力度并不大。

　　杜宇琪脸色变得有些难看，犹豫片刻，咬牙道：“我们104部队每年会有两个推荐名额，参加整个华夏军队精英特种培训，如果你加入我们，今年的特种培训名额会有你的一个。”

　　许峰微微有些动容，华夏的军队特种培训，他前世也只是听说，并没有参加过，但是，整个华夏几百万军人中选出二十人，另外还会有一些赠送的名额，总共加起来一年不到三十人的名额。可想而知，这名额有多珍贵。

　　那些参加过华夏军队特种培训的人，只要能够坚持下来，每一个几乎都拥有成为九星强者的潜力，但是，每年三十个人参加培训，能够通过的寥寥无几，甚至在培训中丢了性命的，也大有人在，可即使这样，想要削减了脑袋也要获得个名额的，大有人在。

　　“只要你加入104部队，你就会拥有一个名额。”杜宇琪说道，同时微微看了旁边雷霆武馆的孙雷一眼。

　　孙雷没有任何反应，依然闭目养神，好似没有听到杜宇琪开出的条件。

　　对于华夏军队的特种培训，许峰很是心动，不过，一旦加入军队，就不是说离开就能离开的了，而且平时的自由会受到极大的限制，不利于许峰以后得成长，这让许峰一直很是犹豫。

　　这份培训名额是杜宇琪的杀手锏，是他刚刚向上机汇报了许峰的情况，特批下来的，对此，他信心满满，而且，这也是他能够给出的极限了，他不相信，许峰能够抵抗这种诱惑。

　　杜宇琪满是期待的望着许峰。

　　然而许峰并没有立刻答应，而是将目光落在了孙雷身上。

　　杜宇琪的眼神中露出失望的神色。

　　“呵呵，雷霆武馆来临海，欠了104部队一份人情，因此让杜团长先向你发出招揽，如果你同意加入他们，雷霆武馆当然不会说什么，不过，看样子，你是想听听雷霆武馆的条件了？”魁梧壮汉孙雷似乎察觉到许峰的目光，猛的睁开双眼，满脸堆笑的解释了一番。

　　“不错，我想既然您坐在这里，不可能只是闲得无聊吧。”许峰笑道。

　　“好小子，竟然经得起军队特种培训的诱惑。”孙雷眼中浮现一丝赞叹，说道：“你该不会不知道什么是华夏军队的特种培训吧？”

　　这种军队的特训，一般只会在职业军人之间流传，外人是很难得到消息的。


第七十二章 雷霆武馆

　　听了孙雷的话，许峰微微一笑。

　　“我当然知道，几百万军人一年才选出不到三十人，如果我能在培训中坚持下来，将来肯定会一飞冲天。”许峰说道。

　　“呵呵，既然你这么清楚，难道你觉得，我们雷霆武馆可以给出你和这份培训名额相等，甚至是超过的条件吗？”孙雷绕有兴趣的问道。

　　许峰微微一笑。

　　雷霆武馆的馆主一直很神秘，没有人知道他的天赋是什么，没有人知道他的实力有多强，甚至他的名字，他的性别都很少有人知道。

　　不过，许峰前世，在成长到六星实力后，还是听说了这个以“雷霆”为名号的男人实力有多强。

　　肖雷霆，是雷霆武馆的馆主，出身武林世家，在末日之前就已经习武多年，末日之后觉醒SSR天赋，更是创出了雷霆刀法，这种九星武技。

　　在前世，肖雷霆更是全球第一个突破九星的存在，让所有人只能仰望他的背影。

　　“我相信，雷霆武馆是不会让我失望的。”许峰淡淡说道。

　　“哈哈，好。”孙雷一拍大腿笑道：“我也不墨迹，你加入雷霆武馆临海分馆，我给你一个高级学徒的身份，二十万命运点数，分馆藏武阁内任选一张技能卡，一件白银级的武器，今年雷霆武馆特招培训，临海市的名额给你。”

　　“武馆特招培训？”许峰眉毛一挑：“能详细说说这个特招培训吗？和军队的特种培训有什么区别？”

　　“意思差不多，军队的特种培训，是由华夏数名特种部队的教官一起培训，而我们雷霆武馆的特招培训，培训的都是各个分馆的精英，教官只有一个人，那就是我们雷霆武馆的馆主，雷霆。”孙雷说道。

　　“竟然可以得到雷霆武馆的馆主培训？”许峰一惊，站了起来。

　　肖雷霆只花了六年时间，就成为九星强者，成为九星强者的第三年，肖雷霆就突破了九星，成为地球第一人，当时是堪称神一样的存在。

　　和他比起来，那些所谓的特种部队教官，都是渣啊。

　　“我愿意加入雷霆武馆。”许峰站起身说道。

　　“哈哈，好。”孙雷哈哈大笑，站起来拍着许峰的肩膀说道：“你是不会后悔今天的选择的。”

　　“我给你传一份地图，今天好好休息一下，明天早上去分馆报道。”孙雷说道。

　　许峰点点头，接收了一份地图后，转身离开了会议室。

　　“嗨，这么好的一个苗子，还是被你们雷霆挖走了。”杜宇琪满脸懊悔。

　　“呵呵，我可是遵守约定，让你先招揽的，一句话也没有说，加入雷霆，可是许峰自己的选择。”孙雷笑道。

　　“那小子意志太坚定了，面对这么大的诱惑竟然也不动摇，一点也不像二十来岁的小伙子，简直就是一只老狐狸。”杜宇琪说道。

　　“好了，没我什么事了，剩下的人就由你全部招揽吧，我先走了。”孙雷说道：“这次之后，我雷霆欠你们104部队的人情，可全都还完了。”

　　杜宇琪点点头，没有说话。

　　孙雷微微一笑，转身离开会议室。

　　……

　　“许峰，怎么样？”李清见许峰走出来，满是期待的问道。

　　“我加入了雷霆武馆。”许峰也没有隐瞒。

　　“雷霆武馆？不是104部队吗？”李清一愣。

　　许峰摇摇头，也没有解释什么。

　　“许峰，这次任务，我们小队的积分排到了第三，都是多亏你了。”李清说道：“任务奖励每人五千命运点数，我已经转给你了，另外还有三张技能卡，你看看有没有能够用的上的。”

　　李清递过来三张闪烁着白光的技能卡。

　　许峰看了一眼，只是一些普通基本技能。

　　“这些你们分了吧，明天我要去雷霆的聚集地报道，就先离开了，以后有缘再见。”

　　李清脸上露出失望的神色，点点头。

　　许峰和野火小队其他人打了一声招呼，径直离开。

　　望着许峰的背影，郭勇凑上前来，轻声问道：“队长，你不是说要邀请许大哥加入我们的小队吗？”

　　肖云笑了出来，摸着郭勇的脑袋说道：“傻弟弟，你的许大哥是尊大佛，我们庙小，可容不下他。”

　　当初李清选择许峰加入野火小队，进行新付村的清剿任务，很大程度上也是为了交好许峰，想要把他拉进自己的队伍。

　　但是，没想到，许峰进步的太快，一次清剿任务，就进入到这些大势力的眼中。

　　得知许峰加入雷霆武馆，野火小队的其他人就已经明白，许峰已经和他们不同了，因此，李清也没有冒昧的再提什么邀请许峰加入自己的小队，那只能是自取其辱。

　　野火小队的几个队员都很强，超出一般地球选民一线，也是一个不错的队伍，但是和雷霆武馆比起来，仿佛蚍蜉和大树之间的区别，根本没有任何可比性。

　　李清叹息一声，望着许峰的背影，摇摇头。

　　……

　　度假湖，女娲村中。

　　现在的女娲村已经是一座三级的村落，短短几日就提升了两级，达到村落级的巅峰，在往上，女娲村的性质就要发生质的变化，成为镇的存在。

　　这样的升级速度，简直让人不敢相信。

　　许峰看着进入女娲村的通道尽头，那泛着金属光泽的结实栅栏，心中自豪感油然而生。

　　只要有这样一座聚集地的存在，临海市附近的人类日子将会好过许多。

　　不像那些大势力建立的聚集地，随时会有被怪兽攻陷的危险，女娲村的背后，可是站立着地球意志。

　　虽然心里依然有些不舍，但看到女娲村建设速度这么快，许峰心里还是很欣慰的。

　　聚集地等级越高，面积也就越大，能够容纳的人类数量也就越多。

　　许峰迈步朝女娲村走去。

　　正当他准备进入女娲村的时候，两名身穿黑色披风，戴着兜帽的人一左一右上前，拦住了他。

　　“末日降临，只有方舟才能拯救世人。”左边那个人用沙哑的声音说道：“朋友，这里是末日方舟联盟的聚集地，想要进入，必须成为末日方舟联盟的会员。”

　　许峰一愣，盯着两人看了一会，脸上露出一丝冷笑。


第七十三章 进入女娲村

　　末日方舟联盟，是一个披着宗教外衣的强盗组织。前世，这个组织就对许峰进行过追杀，而许峰也曾经花费了很长一段时间，专门猎杀末日方舟联盟的高层。

　　只不过，现在末日方舟联盟，竟然敢堵女娲村的大门，许峰心中冷笑，这是逼着许峰给他们挖坑啊。

　　“女娲村什么时候，成了末日方舟联盟的驻地了？”许峰冷笑道。

　　两个穿着黑色披风的人抬起头，恶狠狠的盯着许峰，说道：“现在女娲村属于末日方舟联盟的领域范围，想要进入女娲村，必须加入我们，否则，就请你离开吧。”

　　女娲村的所属权已经完全属于地球意志了，这是地球意志拥有的第一座领地，意义非凡，这很有可能会成为整个地球的第一座国度级的城市。

　　如此重要的地位，当然会获得更多地球意志的关注。

　　“我申请进入女娲村！”许峰站在通道门口，淡淡说道。

　　“申请批准，您可以自由进入女娲村！”一个机械声在许峰耳边响起。

　　“但是现在有人阻挡我进入女娲村。”许峰说道。

　　“进行探查辨别……”

　　“您反映的情况属实，阻拦您的人，会获得地球意志的惩罚。”

　　噼啪~

　　两道刺眼的闪电，凭空出现，直接击中许峰面前两个末日方舟联盟的人。

　　两声惨叫，这两个人浑身冒着黑烟，扑倒在地。

　　一击就将这两人打入濒死状态。

　　许峰冷哼一声，扫了一眼躺在他脚下的两个人，这两个人不但进入濒死状态，而且恢复速度减半，此后将在一个月内，进入到所有属性降低90%的虚弱状态。

　　这还是因为初犯，如果再次犯相同的错误，那么下一次，将会直接被击杀，甚至连濒死状态都没有。

　　通道内有很多人，他们都是想要进入女娲村的地球选民。还以前，因为地球意志一直沉睡，末日方舟联盟的人拦路，并没有人主动向地球意志汇报这样的情况，因此很多人都被拦在女娲村外面，或者是被迫加入末日方舟联盟。

　　但是，今天这一幕，让许多人惊讶的同时，他们望向末日方舟联盟的眼神变得回味起来。

　　“原来还能这么干，早知道能这样，我也不会加入这个邪教了。”

　　“是啊，原来可以直接申请进入，哼，末日方舟联盟这下有难了……”

　　“这个邪教，原本霸占着女娲村入口欺负我们散人，现在看他们还怎么嚣张，有本事继续派人来堵通道啊……”

　　“呜呜，早知道能这样，小山就不会死了……”

　　通道口人声鼎沸，末日方舟联盟的人脸色大变，看着一个个昂首挺胸走进女娲村的人，这些穿着黑色披风，戴着兜帽的邪教徒，脸色阴沉的可以滴下水来，但他们却没有任何办法。

　　“赶快去汇报首领。”一个小头目低声说道。

　　几个黑衣人急匆匆的朝村子赶去。

　　许峰进入女娲村，顿时眼前一亮。此时的女娲村已经不复刚建立时，几座茅草屋的形象，此时一条能够并排两辆汽车行走的石子路，从通道口一直延伸到女娲村。

　　女娲村主干道两旁，建立起了一排排石屋，铁匠铺，酒馆，裁缝店，民居错落有致，在街道两旁，还有很多人蹲坐在一块黑布前，黑布上摆放着一些闪烁着白色光芒的装备和材料。

　　许峰看着这些人微微一笑，一股熟悉的亲切感油然而生，当初许峰也曾像他们一样，扯块黑布在道路两旁摆摊。

　　这样的摆摊是不受保护的，很容易被抢，只有等到女娲村升到小镇级别，才会建设集市，缴纳一定费用在集市摆摊才会安全一些。

　　前世，这里是人类选民建造的营地，一直是一级村落，并没有集市出现，只能像现在一样摆摊。

　　许峰随意走着，看着，这些摆摊的人大多是一星实力，出售的物品也大多和度假湖里的鱼怪有关，或者是在度假湖边上挖到的箱子，开出来的物品。

　　“这瓶解毒剂怎么卖？”许峰走到一个摊子前，问道。

　　“一百命运点数一瓶。”

　　这个摊子上一共有两瓶解毒剂，一百命运点数也不贵，许峰没有讲价，直接买了，收进怀里。

　　一路走着，许峰如果看到不错的物品，价格也不高的话，全都买了下来。

　　很快，许峰的一千多命运点数全部花光。

　　“叮，你受到十万命运点数，请查收。”

　　通讯器闪烁，传来一条消息。

　　打开一看，孙雷答应的十万命运点数已经转了过来。

　　现阶段一般人能有个几千命运点数，已经算是大款了，许峰一下获得十万命运点数，简直就是陡然而富的暴发户了。

　　“有了这笔起始资金，我可以做一些不错的投资，以后就不用为了命运点数而发愁了。”许峰心中想道。

　　重生一世，许峰有许多赚钱的机会，只不过他的目标是提升自己的实力，而不是在末世成为一个富翁。

　　否则，随便几条超前的信息，就能让许峰赚的盆满钵满。

　　穿梭在人群之中，许峰来到一处正在建造的建筑物前。

　　“冒险者工会？”许峰看了一眼旁边摆放还未悬挂起来的招牌。

　　“没想到，只是三级村落就能建造冒险者工会了，地球意志这是在作弊啊。”许峰摸着下吧，心中想道。

　　如果是玩家建立的营地，必须升级村落到相应等级，才能开始建造相应的建筑。

　　所有工会建筑都必须是一级小镇，才可以建造，但在女娲村，只是三级村落，就开始建造冒险者工会了。

　　地球意志这是相当于打了个规则的擦边球，这个冒险者工会一直在建造，可如果女娲村没有升级到小镇，这个冒险者工会就会一直建造下去，没有建成的那一天。

　　但女娲村可能升级不到小镇吗？当然不可能了，在女娲村升级为一级小镇的那一天，小镇所需的建筑会在同一时刻全部建成，然后可以直接升级为二级小镇，大大加快了小镇升级速度。

　　不过，这也就是地球意志能这么干，其他人建造的营地可不行，他们连建造和营地等级相对应的建筑，都没有材料建造，怎么可能提前建造其他建筑。


第七十四章 细雨剑法

　　“一星，二星各种炼金药剂材料，锻造材料，弓箭手的速射，刀客的黑虎刀法，剑客的细雨剑法，都是不错的技能卡，这位兄弟，不来看一看吗？”

　　一个穿着银白色链甲的战士，拄着一柄双手剑，站在路旁，看着过往的人群。

　　他见到许峰走过来，眼睛一亮，大声叫喊起来。

　　许峰穿着一套崭新的特种兵作战服，背着一柄黑铁级长剑，腰间挂着青铜级的弩弓，手腕上戴着的护腕一看就知道不是凡品。

　　这个双手剑战士，也是一个精明的人，看许峰气势不凡，想必实力一定很强大，口袋里自然不会缺少命运点数。

　　“怎么样，兄弟，过来看看有没有什么需要？”

　　许峰看了一眼这个战士，看他的装备，应该走的是西方骑士之路，而他出售的技能卡却有些偏东方武侠的技能。

　　“兄弟运气不错啊，竟然获得了这么多技能卡。”许峰笑道。

　　“嘿，可不是嘛，我和队友一直在景山刷里面的怪物，刷的我都要吐了，一直刷的都是些材料，甲壳，獠牙一大堆，这些技能卡都是开启命运箱子获得的，只不过不太适合我们学习。”双手剑战士大吐苦水，和许峰聊了起来。

　　景山在临海市的西面，离女娲村有几十里路，一般山里的怪兽实力要比城市里的强大很多，不过，实力强大的怪兽会有几率掉落一种叫做命运宝箱的东西，和野外的宝箱一样，开启可以获得各种各样的宝物。

　　“剑客的技能卡就一种吗？”许峰问道。

　　前世许峰会十几种剑法，但却没有学过这个战士手中的细雨剑法。

　　“只有这一种，其他适合我们的技能卡，都内部消化了。”

　　“多少钱，开个价吧。”许峰问道。

　　“最好是换装备，如果是我能使用的装备就最好了。”

　　许峰沉吟了一下，他现在并没有获得多少装备，有一些武器，大多数也都是黑铁级的，想要换去这张技能卡，至少要青铜，甚至白银队伍装备对方才肯换。

　　“材料可以吗？装备我没有和这张技能卡价值相当的。”许峰说道。

　　“材料的话，至少要两件白银品质，或者是十件青铜品质的材料才行。”

　　许峰储物戒指中囤积了大量材料，都是他在度假湖猎杀鱼怪和做营地任务采集到的。

　　不要说青铜，白银品质，就算黄金品质的材料，许峰戒指里都有三件。

　　“行，那我就拿五件青铜材料和一件白银材料换你的这个技能。”

　　现在很少人会就职生活职业，因此材料的价格一直偏低，很多人都知道，一旦可以就职生活职业，材料的价格肯定会大涨，因此很多人已经开始有意识的囤积一些材料，等待以后升值。

　　“可以。”双手剑战士点点头，抽出细雨剑法的技能卡，递了过去。

　　许峰也将六件材料递了过去。

　　“兄弟的这些材料，品相很好啊，竟然都这么完整，一点损坏都没有。”双手剑战士惊讶道：“你一定学习了很多采集类的技能吧，看样子技能等级还不低啊，是不是打算走生活路线？”

　　许峰笑笑，并没有说话。

　　接过技能卡，许峰直接使用了。

　　【技能名称】细雨剑法。

　　【技能属性】主动技能，永久掌握。

　　【技能类别】格斗。

　　【技能效果】施展后，剑招连绵不绝，出手速度+10%，自身防御+15%，格挡+5，破招+2

　　【技能消耗】每秒15点能量值。

　　【学习条件】使用单手剑类武器。

　　这个技能不错，许峰双手一拍，技能卡化为一道白光钻入眉心。

　　“这个技能可攻可守，如果不是我们用不上，是不会拿出来卖的。”双手剑战士有些遗憾的看着许峰将技能学会。

　　“你们也没有吃亏，现在材料价格普遍偏低，只需要在手里拿一段时间，材料价格就会大涨了。”许峰说道。

　　“话是这么说，但谁知道什么时候能学习生活职业，囤积材料，风险也是很大的，一个不小心，就会砸在手里。”

　　“没看到冒险者工会都在建造吗？要不了多久其他什么炼金药剂学工会，锻造工会，所有职业的工会都会开起来，到时候技能选择职业了。”许峰朝着正在建造的冒险者工会努嘴说道。

　　“咦，对啊，兄弟你说的不错。”双手剑战士一拍大腿，脸上露出喜色。

　　“我叫周波，兄弟叫什么名字，加个好友呗。”

　　“我叫许峰。”

　　两人在通讯器上加了彼此。

　　正说话间，不远处的铁匠铺门口突然传来一阵争吵的声音。一个穿着布衣，胸口挂着末日方舟联盟的徽章，等级不高，甚至连一星都没有达到，看脸庞很年轻，大概只有十七八岁的模样，看样子应该是一名锻造学徒。另一个人身上装备不错，一件青铜级的布甲，右手握着一件青铜级的单手法杖，头上戴着一顶黑铁级的法冠。看样子应该是一个法系职业者。

　　这个法系职业者看起来有三十多岁，正一脸鄙视的推搡着那个锻造学徒。

　　“多少天了，你竟然连一件黑铁级的装备都没有锻造出来，真是废物。”

　　“这不是我的错，你们给我的材料破损太严重，根本不能用。”

　　“你说说，我们末日方舟联盟给你提供了多少材料？你哪怕给我们锻造出来一件装备，我们也不会说什么，但是结果呢？你还说你不是废物，不是垃圾？就这你还说你是SSR的锻造天赋，狗屁。”

　　那个法系职业者越说越气，一脚踹了过去。

　　“滚蛋吧，以后你就自生自灭。”走上前，那个法系职业者一把扯掉对方胸口的徽章，张口骂道。

　　“把我的锻造工具还给我。”

　　“混蛋，浪费了我们这么多锻造材料，还想要回你的工具？你的那套工具连你浪费材料的一半价钱都还不上。”那名法系职业者冲上去，又使劲踢了几脚。

　　这名法系职业者是二星强者，而那个倒在地上的锻造学徒，只是个普通人，几脚就被踹的吐血。

　　法系职业者不敢在女娲村杀人，又狠狠骂了几句，转身离去。


第七十五章 SSR级的锻造学徒

　　“那群末日方舟联盟的人，简直就是强盗，呸。”周波朝地上吐了口口水，望着那名法系职业者的背影恨恨说道。

　　末日方舟联盟行事一向强硬，对待没有加入势力的人，更是压榨的厉害，即使加入末日方舟联盟，也是被压榨的对象，除非你有利用价值，才会过得稍微好一些。

　　那个锻造学徒挣扎着想要爬起来，但他已经被打的进入“虚弱”状态，无法凭借自己的力量站起来，他抬头望着那个法系职业者的背影，脸上露出愤恨的神情。

　　听到“SSR天赋”，许峰心里一动，要知道，没有一个SSR级天赋是废物天赋，所有拥有SSR级天赋的人，只要不死，将来都会成长为让普通人仰望的存在。

　　许峰走上前，扶起锻造学徒，递给他一瓶次级治疗药剂。

　　“你到现在，怎么还只是普通人的身体素质？你的前两个试炼任务，是怎么完成的。”许峰问道。

　　“呵呵。”抬头看了一眼许峰，锻造学徒苦笑道：“末日之后，我就一直在练习锻造技能，任务也都是其他人把怪物打成濒死，然后我杀的，那些虫晶他们也不可能给我，我怎么升级？”接过药剂，道了声谢，锻造学徒仰头喝下次级治疗药剂，血量开始缓缓恢复，很快脱离虚弱状态。

　　“我叫许峰，你叫什么名字？”许峰问道。

　　“郑毅。”

　　许峰浑身一震，竟然是他。

　　郑毅这个名字，许峰如雷贯耳，前世，郑毅的大名甚至比王颖的“死神之敌”还要响亮。

　　郑毅可是被称为“最强后勤”，“后勤之王”，“一个人可以媲美一支军队的男人”。

　　甚至在后期，郑毅在机械生命入侵地球之后，获得了一个残破的机械基地，从此，郑毅真正成为了“一人敌一国”的存在。

　　郑毅最先崛起的地方，并不是在临海市，而是临海市相邻的邹新市。

　　在郑毅还是锻造学徒的时候，被末日方舟联盟赶走，一路流浪至邹新市，后来被一个小团队的首领救下来，并收留。最后，在郑毅的帮助下，这个名不见经传的小团队，最后竟然反正成了类似雷霆武馆这样的巨头，在华夏的所有大势力中，占有了一席之地。

　　“现在正是这个男人最落魄的时候，要不要趁机招揽？”许峰心中念头翻滚。

　　在前世，许峰一直一个人单打独斗，吃了不少亏。

　　这一世，能够遇到这些还未成长起来的“大人物”，许峰当然是尽量招揽了，就和当初遇见王颖一样。

　　“你是一名锻造师？”许峰问道。

　　“我现在还只是一名锻造学徒，没有正式专职为锻造师。”郑毅摇摇头说道。

　　“我听刚才那个人说，你拥有SSR级的天赋，我能看一下天赋内容吗？”许峰问道。

　　郑毅犹豫片刻，点点头。

　　现在的他，已经没有什么好失去的了，虽然拥有这SSR级天赋，但却并不是战斗天赋，现在度假湖的鱼怪已经普遍一星实力了，身为普通人的他，只要走出女娲村，就是死路一条。

　　人物名称：郑毅。

　　性别：男。

　　年龄：19

　　实力：普通。

　　潜力：SSR级。

　　职业：地球选民。

　　生命值：560

　　能量值：320

　　力量：G

　　敏捷：G

　　体质：G

　　精神：G

　　感知：G

　　天赋：卓越锻造之神体（SSR级）。天赋说明：1、可锻造各类武器及护甲；2、锻造技能提升一阶；3、锻造时，有3%的几率，吸取自身100%能量值，使正在锻造的物品产生变异（可升级）。

　　许峰仔细查看了郑毅的属性和天赋，看到SSR级天赋的内容时，许峰眼睛一眯，虽然已经有心理准备，但还是被这强悍的天赋所震惊到了。

　　第一条，可锻造各类武器及护甲。许峰现在终于明白，为什么前世，郑毅被称为后勤之王了。

　　其他人就职锻造师，是必须要选择分支的，选择武器锻造，就只能制作及维修武器，选择护甲，就只能制作及维修护甲，郑毅的这个天赋，除了一些首饰及饰品不能制造及修理外，其他所有装备，竟然都能够制作及修理，实在太逆天。

　　这条天赋，和许峰的采集术有些类似，许峰的采集术也是集合了剥皮，伐木，采药等所有生活技能于一体的技能。

　　锻造技能提升一阶，当郑毅是锻造学徒的时候，就能完全掌握锻造师的所有技能，当郑毅称为锻造师的时候，就能完全掌握锻造专家的所有技能，当郑毅为锻造专家的时候，就能完全掌握锻造大师的所有技能……

　　生活职业的顶峰是神级，许峰不敢想象，当郑毅成为锻造神匠的时候，提升一阶后，他会成为什么样的存在。

　　锻造时有一定几率吸收自身能量值，使锻造物品产生变异，这可是制作极品装备的条件，虽然几率很小，但是，一旦出现，锻造物品的价值会发生天翻地覆的变化，想想看，一件白银品质的装备，属性竟然可以媲美甚至超越黄金级的装备，这简直会让所有听说的人变得疯狂起来。

　　许峰深吸一口气，说道：“愿不愿意以后跟着我？”

　　“呵呵，你觉得我的天赋很强吗？”郑毅一脸苦笑，说道：“我天赋其实还有一条隐藏属性，别人是看不到的，只有我自己才能看到，那就是，锻造成功率只有10%，这样，你还愿意我跟着你混吗？”

　　“10%吗，比我想象的还要高一些。”许峰若有所思的自言自语道。

　　实际上，郑毅的锻造成功率很低，这在前世，早已经是全世界皆知的信息，只是，现在的郑毅还不知道，他的锻造等级每提升一级，锻造成功率都会有所提升，一旦他的锻造等级，升级为神匠之后，在提升一阶的加成下，他的锻造成功率，会成为变态的99%。

　　“只要你愿意，我会和你签一份合同，你的锻造技能提升的所有材料，我都包了，如果以后我放弃你，那么，作为违约，我会赔偿你十万命运点数。”许峰笑道。


第七十六章 签约SSR锻造学徒

　　“十万命运点数？”郑毅脸色微变，这么大一笔命运点数，把他吓了一跳。

　　想了半天，郑毅脸色忽而苍白，忽而红润，眼珠不停的左右转动，显然陷入到激烈的思想斗争中。

　　“行，只要你不嫌弃，我这条命，以后就交给你了，我跟着你混了。”郑毅似乎下了很大决心，咬牙，狠狠的点点头。

　　现在他只是个普通人，如果没有许峰，没有前世逆天的运气，不要说走到邹新市，就是离开女娲村十里远，他都有可能被野外的怪兽杀死，根本没有保护自己的能力。

　　现在，他有惹怒了末日方舟联盟，即使在女娲村，也不会有安全。

　　“既然如此，你在这里稍微等我一下。”许峰点点头，朝着女娲村的命运商店走去。

　　不一会的功夫，许峰走出来，将一份闪烁着暗金色光芒的羊皮纸卷递给了郑毅。

　　“如果你愿意的话，就签下这份契约吧。”许峰说道。

　　郑毅疑惑的看了一眼许峰，接过契约逐条看了起来。

　　契约很简单，大体意思是许峰提供锻造材料，郑毅进行锻造，锻造出来的物品所有权归许峰，每成功锻造一件物品，郑毅享有20%的收益权。

　　“你真的愿意提供我锻造材料，供我升级？”郑毅睁大眼睛，看着许峰。

　　20%的收益，郑毅并没有看在眼中，目前为止，他只锻造出几件垃圾装备，但消耗的材料却数以百计。

　　极低的锻造成功率，让末日方舟联盟这么大的势力都放弃了他，郑毅不敢相信，许峰为什么会有这么大的信心。

　　“我相信你。”许峰点点头说道。

　　郑毅浑身一震，原本已经绝望的他，此时心底又绽放出希望的光芒，许峰的一句话，让郑毅心里热乎乎的。

　　郑毅不在说话，毫不犹豫的按照契约的提示，咬开手指，滴了一滴血在契约上。

　　轰的一声，这张羊皮纸自燃起来，一边燃烧一边慢慢的飘在空中，不一会的功夫，就化为了飞灰。

　　“契约成立。”

　　一个诡异的声音在两个人耳边响起。

　　直到此时，许峰才松了一口气。现在郑毅落魄，朝不保夕，突然有一个人愿意帮助他，雪中送炭，自然会让他升起感激之情。

　　但这种感激之情能维持多久，谁也不敢保证，因此，许峰花费了三万命运点数，购买了一张暗金品质的灵魂契约。

　　契约周边的花纹并不是装饰，而是恶魔语言，是违反契约的惩罚。

　　许峰如果违背契约，会赔偿十万命运点数的违约金，但郑毅违反契约的话，那他将会付出灵魂毁灭的代价。

　　作为一个普通人的郑毅，现在是不可能懂得恶魔语的。

　　“跟我来吧。”许峰朝郑毅点点头，朝着铁匠铺走去。

　　铁匠铺中，一个身材魁梧，赤裸着上身的中年汉子，正提着一柄半人高的铁锤站在火炉旁。

　　铁匠铺的墙壁上挂着各式各样的一星武器，铁匠铺主要是修理装备，给锻造师提供锻造房的，一般购买武器和装备，人们还是习惯去命运商店购买。

　　“我需要一间高级锻造房。”许峰说道。

　　“开启高级锻造房需要三千命运点数，二十四小时之后，每过一天，需要一千命运点数。”铁匠挥舞长锤，看也不看许峰一眼，说道。

　　“给我开启吧。”许峰说道。

　　“看到那扇门了吗，走进去就可以了。”铁匠放下铁锤，擦了把汗，指着左边一扇如同星云一般的光门说道。

　　许峰点点头，朝着那扇光门走去。

　　无论是初级，中级，还是高级锻造房，都是从这一扇光门进出，郑毅对此并不陌生。

　　许峰踏进光门，感到微微有些眩晕，很快，他进入到一间二十几平米的石屋，石屋内摆放着各种各样的锻造工具，一个一人多高的火炉，矗立在石屋中央，里面燃烧着熊熊烈火。

　　随后，郑毅也紧跟着进入房间，他一进来，首先跑去查看起房屋内摆放的锻造工具。

　　“这里的锻造工具，竟然能够提升5%的锻造成功率！”郑毅惊讶道。

　　之前郑毅还是末日方舟联盟中的一员时，末日方舟只给他提供初级锻造房，他只能在初级锻造房中锻造，初级锻造房只有简单的火炉，并没有任何锻造工具，郑毅原本有一套锻造工具，是地球意志觉醒时，得到的最初馈赠，他一直使用的是自己的锻造工具，但此时已经被末日方舟联盟的人拿走了，那套锻造工具虽然不如高级锻造房中提供的，但却是郑毅获得的第一件锻造工具，对郑毅有着不同的意义。

　　“以后你就在这里升级锻造技能吧。”许峰说道。

　　之后，许峰从储物戒指中，掏出一大把一星虫晶。

　　“先把你的等级提升一下，自身实力提升了，对锻造也会有所帮助的。”许峰说道。

　　“这，这……”郑毅看着许峰手中一大把闪烁着白色光芒的虫晶，一时呆住了。

　　在末日方舟联盟的时候，那些人从来没有想到给他提供虫晶，让他提升等级，而是把他当做一个工具，作为一个工具，自然是实力越低越容易掌握。

　　郑毅接过虫晶，双手有些微微颤抖。

　　哗啦啦~

　　许峰将在储物戒指中存储的材料，一股脑的全部取了出来，堆放在房间内。

　　“这么多材料……”

　　这是许峰储存了很长一段时间的材料，大多都是一些一星，二星的材料，大多数都是怪兽身体上的材料，这些都是可以当做锻造材料用的，另外还有一小部分是草药，用于炼金制药，许峰也拿了出来，以后如果锻造材料用完了，郑毅也可以用这些材料去换取锻造材料用。

　　郑毅整个人都颤抖起来，这么多的材料，就算成功率再低，他也能将锻造学徒的熟练度冲满，到时候就职锻造师后，天赋上的加成，可以直接让他成为锻造专家，恐怕，那个时候，他就是全世界第一个锻造专家了。

　　“老板，你真的相信我，我……我能够成功吗？”郑毅抬起头，问道。


第七十七章 聚集地

　　郑毅此时的心情很是复杂，既怕许峰拒绝他，又怕自己让许峰失望。

　　“我相信你，你未来前途不可限量。”许峰点点头说道。

　　“谢谢老板，我一定不会辜负你的信任。”郑毅点点头，一脸坚毅地说道。

　　许峰点点头，接着说道：“这里是五万命运点数，以后我可能不会经常来这里，到时候，需要什么，你自己去买就好，另外，加上我的通讯码，有什么事情，及时通知我。”

　　“好的，老板，那我开始锻造了。”郑毅点点头，深吸一口气，从一堆材料中挑出了几种，开始锻造。

　　许峰既然投入这么多，如果郑毅一点成果都没有，到时候，就算许峰不说什么，郑毅自己也没有脸面继续跟着许峰了。

　　许峰微微一笑，看了一会郑毅练习锻造术，就退出了房间。

　　这只是他的一步闲旗，不知道什么时候，会起作用，但是，无论花费多少，能够提前签下郑毅，绝对是捡到宝了。

　　未来许峰会慢慢收拢一些人才，为自己效力，在末日拼搏，一个人单打独斗是不行的，郑毅只是他招揽的第一人，但绝不是最后一个。

　　重生的许峰，不会再满足只是成为一个六星的存在，随着实力的逐渐增强，许峰的野心也像野草一样疯长，在他遇见王颖的时候，就已经开始有意识的将未来的“大人物”聚拢起来，他要组建自己的团队，要有属于自己的炼金制药师，锻造师，裁缝大师，珠宝师等等，或许有一天，许峰也会建立自己的工会，建立自己的势力，用自己的先知和知识，让这个势力发展壮大。

　　……

　　“我现在实力还太弱小，必须要依靠一个大势力，在其羽翼下得到庇护，否则很可能我还未成长起来，就会夭折。”许峰一边走一步心中想道。

　　“守护之扉页只是残页，什么时候才能获得其他残页，组合成宇宙之书。”

　　守护之扉页是许峰现在价值最大的一件物品，而且还具有很大的升值潜力，是许峰不能放弃，并且还值得投入极大精力，继续提升的一件物品。

　　只是，就算在前世，许峰也没有听说过关于宇宙之书的任何信息。

　　“前世我只是处于实力金字塔的最底层，生存艰难，能有一件白银，黄金装备就能欣喜万分，像守护之扉页这样的装备，根本就听也没有听说过，现在想要获得类似的装备，但靠自己，实在是有些困难。”许峰皱眉，暗道：“看来，之前加入雷霆武馆，也算是走对了一步，只有依靠这样的大势力组织，才有可能获取这样装备的信息。”

　　第二天一大早，按照地图的指引，许峰来到雷霆武馆建立的聚集地。

　　雷霆武馆建立的聚集地，离临海城只有十几公里，占地大概有一百多亩。

　　这片聚集地远远望去，简直就是一座钢铁之城，四周树立着八九米高的钢铁城墙，城墙宽度超过三米，能够并行四人在城墙上行走。

　　城墙上每隔几米，就有一座高塔树立，高塔顶端安置着一个两米多宽的探照灯，高塔上人影晃动，显然守护很是森严。

　　城墙全部油特种合金筑成，在城墙的最外圈，树立着一圈环绕城墙的铁枪，每一柄铁枪上，都扎着一只挖掉虫晶的怪兽头颅。

　　在铁枪的下面，层层叠叠堆放了厚厚一层怪兽的尸体，离的稍近，一股腥臭的味道就传了过来，让人厌恶的捂鼻快速离开。

　　这成百上千只的怪兽尸体，就是一种震慑，让其他怪兽远离这里。

　　“看来，这处聚集地队伍建立，引来了不少怪物的围攻。”许峰望着层层叠叠的怪兽尸体，心中想道。

　　雷霆武馆建立的聚集地，并没有得到地球意志的认可，因此无法像女娲村那样升级，想要成为女娲村那样的存在，必须再寻找一处类似副本的地方，打通之后，将之占为己有，建立村落。

　　“在我记忆里，临海市附近，似乎有好几个副本的存在，这些可都是能够建立成营地，庇护所的。”许峰摸着下巴，心中想道。

　　“前面是什么人？”

　　几个身穿皮甲，手拿长弩的雷霆武馆成员，看到许峰，大声叫喝起来。

　　这个聚集地在许峰眼中，只是一个暂时存在的营地，一旦雷霆武馆获得可以升级的营地时，这处聚集地肯定就会遗弃，但在雷霆武馆很多人眼中，这里确是最安全的天堂，值得用生命去守护。

　　再加上建立这样一处聚集地，花费了大量资源，聚集地的面积也不大，因此，这处聚集地只允许属于雷霆武馆势力的人进出。

　　“我是许峰，来雷霆武馆报道。”许峰大声喊道。

　　听清了许峰的话，几个人放下了戒备的心理，虽然没有把武器收起来，但脸上警戒的神情明显消失了，取而代之的是一副玩味的表情。

　　“你就是许峰？”一个身材魁梧的男子，走上前问道。

　　许峰抬头望去，对面这人身高接近两米，国字脸，浓眉大眼，身上的肌肉一块块隆起，将皮甲撑的鼓鼓囊囊，似乎稍一使劲，皮甲就会四分五裂一般。

　　“我是雷霆武馆第五巡逻小队的队长吴国栋，你好。”

　　吴国栋伸出芭蕉叶一般的大手，脸上满是笑容。

　　“你好。”许峰朝他点点头，伸出手，两只手握在了一起。

　　刚一握上，许峰眉头一皱，对面的吴国栋竟然在两只手一握上的时候，就开始使劲，他的手好似老虎钳子一般，恨不得将许峰的手直接握成麻花。

　　许峰抬头望去，吴国栋脸上挂着不怀好意的笑容。

　　微微朝许峰探过脑袋，吴国栋低声说道：“听说你直接就成为了武馆的高级学徒？今年临海分馆唯一的特招培训指标也是你获得了？”

　　雷霆武馆的特招培训，可是能够直接受到雷霆武馆的总馆主的直接训练，这让许多加入雷霆武馆的人都渴望着能够获得培训的指标。


第七十八章 下马威

　　许峰并不是雷霆武馆的人，只是临海分馆的馆主想要招揽的人，一天都没有在武馆待过，这样一个人，不通过竞赛，直接获得培训资格，这让武馆许多人都感到不爽。

　　“你有意见？”许峰冷冷地说道。

　　“意见很大。”吴国栋狰狞一笑，说道：“不过，现在这不代表我的意见，这只是我代大师兄，向你打个招呼！”

　　说完，吴国栋运起全身力气，使劲朝右手握去，他这一下，已经存了伤人的心思。

　　然而，许峰脸上却丝毫没有任何痛苦的表情，依然挂着冷笑。

　　“那我也代表我自己，向你，和你的大师兄问声好。”许峰低声说道。

　　咔嚓~

　　一声骨折的脆响在众人耳朵中响起。

　　“队长也太狠了吧，竟然真的把那小子的手给握骨折了。”

　　“看那小子细皮嫩肉的，怎么可能是头儿的对手，嗨，刚进雷霆武馆，就受了伤，太倒霉。”

　　“哼哼，原本这次去总部培训的名额是大师兄的，结果被这小子摘了桃子，队长和大师兄是什么关系，肯定要给这小子点苦头吃吃。”

　　……

　　几个巡逻小队的队员低声议论，望向许峰的眼神，满是同情。

　　他们队长可是刚刚突破到二星实力，虽然只是体质属性突破至二星，但他的力量也不是一般人能够受的了的。

　　“呵呵，吴队长，真是太热情了，我还要去武馆报道，就不和你闲聊了，等以后我们再好好亲近亲近。”许峰笑道，轻轻的将手抽了回来，插进口袋。

　　“嘿，还死撑呢。”一个队员低声不屑地说道。

　　吴国栋一句话也没有说，脸上涨的通红，咬牙切齿，右手也在不断的颤抖。

　　望着许峰的背影，一个队员走上前来，低声说道：“队长，就这样放过那小子了？”

　　“头儿，这次怎么发善心了，只是把那小子的右手握骨折就完了？”其他队员也围了上来。

　　“去医院！”吴国栋咬牙道。

　　“怎么，队长，你还要去给那小子拿药？这有点过了吧。”一个队员惊讶道。

　　“是啊，太给那小子脸了，以后还怎么混，队长，你要真这么做，我们都会在他面前抬不起头来的。”

　　“狗屁，都给老子滚蛋，老子是自己要去医院治伤。”吴国栋满脸怒气的大吼道。

　　……

　　“现在已经有很多人晋级二星了，看来，我也要加快升级的速度，尽快升到三星。”许峰一边走，一边心中想道：“一旦进入三星，我就可以进行职业鉴定，进行就职了，到时候，前世的一些剑法，我也能够凭借记忆，一遍一遍的施展，使之变成永久掌握的技能，一些拥有宝物的地方，我也有能够去探索了。”

　　“许峰。”聚集地大门走出一群人，为首的正是分馆馆主孙雷。

　　“馆主。”许峰打招呼道。

　　“哈哈，早就等你了，来，我给你介绍一下，这位是谢静副馆主，这位是史长东副馆主，谢静副馆主负责后勤，史长东副馆主是目前临海分馆物理最高的，负责一些清剿怪兽，战斗方面的事宜，史馆主修炼八卦掌有数十年经验，以后有时间可以和史馆主多切磋切磋。”孙雷指着身后说道。

　　“另外这些都是我们分馆的精英弟子，以后你们多亲近。”

　　许峰抬头望去，谢静大概三十多岁，长得一般，但身材极好，不看脸的话，比大多数小姑娘身材还要惹火。史长东年纪稍大，一头白发，但脸上却没有一丝皱纹，只是眼神显得苍老，安静的站在孙雷身后，不苟言笑。

　　剩下还有几个身体强壮的青年，站在几人身后。

　　“谢馆主，史馆主，各位同仁，大家好。”许峰说道。

　　这些人竟然没有一个实力低于二星的，特别是史馆主，竟然给人一种高山仰止的感觉，实力竟然已经突破二星，达到三星，让许峰稍稍有些惊讶。

　　“早就听孙馆主说起你，今天终于见到真人了。”谢静微微一笑，妩媚的撩了下鬓角，说道：“以后如果有什么需要，经管找你谢姐。”

　　“那就多谢谢姐了。”

　　“小伙子不错。”史长东打量了一下许峰，淡淡说道。

　　“好了，别站在这里了，我们进去说话。”孙雷拉着许峰，朝聚集地走去。

　　“孙馆主，迎接我，居然用这么大的场面，让我有些受宠若惊啊。”许峰笑道。

　　“呵呵，这才能显出我们的诚意嘛，今后临海分馆说不定还需要你撑着呢。”孙雷笑道。

　　许峰笑笑，并没有把孙雷的话当真，临海分馆不要说史长东副馆主已经是一名三星强者，就说孙雷自己，实力一定不会比史长东差，否则为什么他是正馆主，而史长东只是个副馆主？

　　雷霆武馆临海分馆的聚集地内各种建筑安排的很是合理，各种建筑错落有致，即不显得拥挤，又充分利用了有限的土地面积，让许峰心中赞叹不已。这显然是有专门的建筑设计人才设计的，仅仅看临海分馆聚集地的布局，就能管中窥豹，看出雷霆武馆的势力有多大。

　　“那里是你居住的地方，单间，以后可以在那里休息。”孙雷指着不远处一排排小院。高级学徒在临海分馆拥有一座独立的小院，其他学徒则只能几个人在一起居住。

　　“这里是我们的铁匠铺，有十几名锻造学徒在里面制造装备……”

　　“这里是负责炼金药剂制作的……”

　　“这里是发布任务的武馆的所有人都可以在这里发布或者领取任务……”

　　孙雷一边走，一边介绍着聚集地内各种建筑的作用。

　　许峰边走边看，雷霆武馆的聚集地，确实是下了心思的，在聚集地内，许峰竟然还发现了一大片种植区，里面种植着各种粮食作物，看来雷霆武馆是将这路当做了一个永久居住地来经营了。

　　“许峰，这里是我们的练武场，怎么样，有没有兴趣进去看看，和武馆的精英弟子切磋切磋。”孙雷眼中浮现出一抹莫名的神采，转身对许峰说道。


第七十九章 切磋

　　高级学徒身份，特招培训名额，一年十万命运点数，白银品质的武器等等这些，早已经超过了一个普通高级学徒的标准，这些资源，不要说学徒，就连很多分馆的教官，也会感到眼红；孙雷用这么丰厚的条件招揽许峰，他本身也是受到很大压力的。如果许峰华而不实，实力不强，潜力不大，孙雷虽然是馆主，但如此肆意妄为，也是会受到弹劾的。

　　听到孙雷这么说，许峰微微一笑：“好啊，正想领教一下史馆主的武技。”

　　孙雷说的是精英弟子，而许峰却说的史馆主，孙雷身后那些精英弟子听了，一个个脸上涌现出愤怒的神色。

　　史馆主哈哈大笑道：“真是英雄出少年阿，哈哈，好，好。”

　　一行人进入练武场，这是一个占地超过五百平米的一层建筑，里面摆放着各种锻炼器材，脚下竟然是坚硬的土地，没有任何防护措施，几十个武馆学徒，正在里面挥汗如雨，锻炼身体，还有不少正两两捉对，互相切磋着。

　　“雷霆武馆中级学徒赵立，向许峰，许师兄请教。”

　　刚一进训练场，孙雷身后一个精英弟子就迫不及待的跳出来，向许峰挑战。

　　看到赵立如此迫不及待，孙雷脸上有些难看。

　　赵立看许峰点点头，直接抽出一把长刀朝着许峰劈来。

　　许峰身体微微一侧，抽出长剑直接砍在赵立长刀的脊背处。

　　当啷一声，长刀落地，赵立捂着手腕，惊讶的望着许峰。

　　“承让。”许峰淡淡说道。

　　剑类武器伤害提升300%，恐怖至极，只是简单的一个平砍，就不是一般人能够接下的，许峰并没有使出全力，否则，赵立这柄长刀很可能被一剑斩断。

　　“雷霆武馆高级学徒，陈晓，向许峰请教。”

　　“雷霆武馆高级学徒，李强，向许峰请教。”

　　……

　　几乎所有的精英弟子都上前挑战许峰，但上的快，败得更快。

　　这些精英弟子都是二星实力，但却都不是二星巅峰，某一项或者两项突破至二星，和二星巅峰的许峰比起来，身体素质就差了一大截，怎么比？

　　“大师兄？”

　　“大师兄，只有看你了。”

　　“大师兄，我们都败了……”

　　几乎所有的精英弟子都望向了站在史长东身边的一个男子。

　　这名男子身上没有任何有品级的装备，只是穿着一套普通的黑色劲装。

　　他只是安静的站在史馆主身旁，毫不起眼，即使看到他，也会让人第一时间将他忽略。许峰竟然没有第一时间注意到他，此时，所有的精英弟子都望向他，许峰才将目光落在了他的身上。

　　这是一个二十多岁的青年男子，模样俊秀，许峰仔细望去，竟然发现对方颇为英俊，在所有精英弟子中，竟然是最英俊的一个，但无论谁第一眼看到他，都会下意识的忽略他，一扫而过，这种矛盾让许峰竟然有一种心头欲呕的感觉实在太诡异。

　　“大师兄？”许峰笑道。

　　“雷霆武馆高级学徒，秦墨，向许峰请教。”

　　许峰笑着点点头。

　　这个秦墨比起其他精英弟子，实力只高出一线，许峰还不放在眼里。

　　“遁击！”

　　一声轻喝，秦墨的身影陡然加速，化为一道灰蒙蒙的影子，朝许峰扑了过来。

　　秦墨在冲刺过程中，两把闪烁着银色光芒的匕首出现在他的手中。

　　“竟然走的是西方盗贼刺客的战斗路线。”许峰微微一惊，没想到，雷霆武馆中，竟然也有人走西方的职业路线。

　　“细雨剑法！”

　　许峰身影随着手中长剑轻轻舞动起来，长剑光影闪动，好似一条连绵不绝的雨线，将许峰浑身上下牢牢护住。

　　叮叮叮叮~

　　一连串快速的金铁交击声在许峰身体周围不断响起。

　　秦墨的身影好似一道闪电，围着许峰，从不同的位置和角度向他攻击，但无论秦墨的攻击有多诡异，速度有多快始终都无法突破许峰身体周围那一道细细的雨线。

　　每一次和许峰长剑交击，都让秦墨手腕传来一阵刺痛，一柄黑铁级的长剑，竟然和自己两把白银品质的匕首互相撞击这么多下，还没有破碎，这让秦墨感到疑惑且心惊不已。

　　“舍命一击！”秦墨眼睛通红，竟然放弃防守，用尽全力朝许峰咽喉刺了过来。

　　攻击了这么久，秦墨的体力消耗比许峰大的多，而且手腕已经以肉眼可见的速度红肿起来，在坚持下去，恐怕不用许峰攻击，秦墨自己就会首先握不住匕首，败退下来。

　　“不能输，我不能输！”秦墨眼睛通红，所有的学徒弟子的目光都落在他的身上，让他感到沉重的压力。

　　没办法，秦墨只能开始拼命，舍命一击这个技能，是将自身防御降低为零，加成到攻击上面，这一击完成后，无论是否击杀对手，自身都会陷入到半个小时的虚弱状态。

　　看到秦墨竟然开始拼命，许峰眼睛一眯，脸色变得阴沉起来。

　　原本大家只是切磋，并不会彼此拼命，但现在秦墨竟然使出压箱底的技能想要杀他。

　　许峰性情并不和善，他信奉的是以眼还眼，以杀止杀，面对别人的挑衅，许峰会第一时间还回去，也正是因为这个脾气，才让许峰前世仇人处处，一直被人压制。

　　这一世，许峰并不打算做出改变。

　　看到秦墨通红的眼神，原本英俊的面容现在也变得狰狞起来。

　　许峰心中冷笑，握紧手中长剑，准备将秦墨当场击杀，一股淡淡的杀气，从许峰身上弥漫开来。

　　孙雷和史长东脸色同时一变。

　　“混账！”史长东大吼一声，纵身一跃，一脚踢在秦墨的手腕上。

　　那柄银色品质的匕首打着旋飞到半空。

　　接着，史长东顺势一掌劈在了秦墨的后颈，将他打晕。

　　“这混账竟然在同门切磋的时候下重手，违反武馆规矩，我带他去面壁反思，好好冷静一下。”史长东交代完，竟然看也不看许峰一眼，提着秦墨快步走了出去。


第八十章 挑选武器

　　看到史长东消失在训练场门口，场面一时有些尴尬。

　　“这个，呵呵，秦墨是史长东的关门弟子，既然犯错，就交给史馆长处理吧。”孙雷打了个哈哈，说道。

　　许峰心中冷笑，但脸上却没有表露出任何情绪，微微点了点头。

　　“许峰，没想到你实力竟然如此强悍啊，我看，就连一些教官，都不是你的对手啊，哈哈！”孙雷面露得意之色，哈哈大笑道。

　　“孙馆主，不知道那件白银品质的武器……”许峰笑道。

　　证明了自己的实力，自然要将原本答应好的好处尽快要到手。

　　看到许峰并没有追究史长东插手挑战，孙雷心中也是松了一口气，这件事可大可小，如果许峰硬要追究，孙雷脸上也是挂不住，为了这点小事和史长东翻脸，实在划不来，而许峰又是自己推荐的人……

　　听到许峰并不打算追究，孙雷脸上露出如释重负的笑容，同时心中窃喜。

　　原本以为许峰最多也就比秦墨强出一线，没想到，两人完全不是一个级数的，要知道，击败和击杀完全就是两个概念，许峰却有着能够击杀秦墨的实力。

　　许峰现在表现出来的实力，已经完全超越了学徒，比起一般的教官也不遑多让，如果他还有底牌的话，说不定真能和史长东较量一番。

　　“想必没有人再想和许峰较量了吧？”孙雷淡淡说道。

　　越多人挑战许峰，表明越多人不服他这个馆主做出的决定，一旦许峰在挑战中落败，他这个馆主的威信会受到严重的打击，相反，一旦许峰表现出超人一等的实力，相应的，孙雷这个馆主的威信也会进一步提升。

　　周围一片沉默，不光是学徒，就连一些教官，望向许峰的眼神也露出忌惮的神色。

　　“既然如此，许峰，你和谢馆主去挑选一柄白银级的武器吧，另外，我私人赞助你五万贡献值，好好挑选一套装备。”孙雷满脸堆笑地说道。

　　这一次，孙雷可是大出血了，五万贡献值可是他自己的，虽然是馆主，但一次性拿出五万贡献值也是一件不容易的事情。

　　由此可见，此时孙雷的心情是多么愉快。

　　谢静白了孙雷一眼，示意他收敛一下脸上的表情，然后扭头对许峰说道：“走吧，许峰，和我去武装部看看，我们临海分馆可是收集了不少好装备。”

　　……

　　雷霆武馆的武装部是一间很不起眼的二层小楼，猛的一看，好似修建了十几年，表面斑驳不堪，已经属于即将拆除的建筑。

　　但和谢馆主走进武装部却发现里面别有洞天。

　　一层层合金做的墙壁闪烁着就是的光泽，暗处一道道红外线探测不时的从上到下扫描着，一个个暗门洞口黝黑深邃，里面攥簇着闪烁着暗绿幽光的箭矢；流沙陷阱，吊顶钉锤，短短十几米的通道，两侧看起来只是两米多宽的合金钢铁墙壁，但许峰探查出的陷阱就有十几处，没探查出来的还不知道有多少。

　　不过，在谢馆主的带领下，这些陷阱并没有发动而已。

　　穿过通道，两人来到一楼大厅。

　　刚一进入，许峰就察觉有三道探查的目光肆无忌惮的上下扫视他，片刻之后，那种被人审视的感觉才消失。

　　许峰扭头望向谢静。

　　谢馆主微微一笑，说道：“武装部由三位总馆派遣的供奉护守，平时不接受分馆的调遣……”

　　许峰点点头，刚才那三道目光让人心惊，许峰后背浮现一层细毛冷汗。

　　“雷霆武馆果然深不可测，仅仅是放置装备的武装部就有如此高手，那么放置技能卡的地方，存放药剂的地方，存放各种材料的地方……”

　　一想到这里，许峰心头隐隐有些悸动，这么多的高手，难怪能够建立起这么大的一个聚集地。

　　一楼大厅摆放着一排排的架子，上面摆放着各种装备，按照品级和品种分门别类的摆放。

　　“银色品质的武器走这边。”

　　很快，谢静领着许峰来到一排金属架子前。

　　“随意挑选一件吧。”

　　许峰眼前出现数十件白银品质的武器。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，甚至还有长鞭和软件，弓弩，暗器等等。

　　一般来说，一个真正的近战武者，需要一件长兵器，一件常用的主武器，一件远程武器。

　　现在许峰有一柄长剑和一件弩弓，还缺一件长兵器，不过，许峰现在的长剑只是一柄黑铁级的武器，长时间的战斗，这柄长剑已经有些破损，而且威力已经有些跟不上许峰的实力了，因此，许峰想了半天，还是放弃长武器，选择了一柄白银级的单手剑。

　　【名称：坚韧的灵猴长剑】

　　【类型：单手剑】

　　【品级：白银】

　　【攻击力：32-46】

　　【属性：敏捷+5，攻击速度+10%，坚韧+2】

　　【装备条件：敏捷属性二星】

　　很普通的一柄白银品质的长剑，属性中规中矩，并没有什么出彩的地方，不过能够摆放出来的武器，自然不会有什么极品，好的装备，雷霆武馆自己人都不够分呢。

　　许峰早有心理准备，选取完武器，并没有露出任何不满的神色，现在的武器只是过度，极品装备许峰以后自然会自己去找寻。

　　之后，许峰又将孙雷给予他的五万贡献值换取了一身黑铁级的装备，至此，许峰虽然等级没有任何变化，但实力却提升了将近一半。

　　原本想要换取一门剑技，但雷霆武馆，最便宜的技能卡，都需要十万贡献，许峰咋舌下，只能放弃。

　　“许峰，这两天你可以自由活动，去看看任务榜，多做点武馆任务，所有的任务，除了任务奖励外，都可以获得武馆贡献，只要凑够贡献值，你就可以进入藏武阁，挑选喜欢的技能卡了，你可要多努力。”谢静微微一笑，说道：“在过一段时间，我们可能会有大动作，到时候还要你多出力。”

　　“大动作，什么大动作？”许峰心里一动，好奇问道。


第八十一章 三星

　　“这也不是什么秘密了，临海城往东十公里的地方原本是一个小县城，但最近有人发现，那里现在已经变成了一片沼泽，现在那里已经被称为黑水沼泽，上个月有个拥有潜行技能的人，曾经潜入进沼泽中，在沼泽深处，有一个破落的小村庄，里面全是怪兽，他靠近的时候，提示他那里是一处副本。”谢静并没有掩饰什么，直接大方的说了出来。

　　“黑水沼泽？祭祀之村？”许峰心里一惊，没想到，前世顶顶有名的祭祀之村，这么快就出现了。

　　前世的祭祀之村也是在临海市附近，但是，当时祭祀之村的主人可不是雷霆武馆，而是被末日方舟联盟获得了，他们占领祭祀之村后，通过村落中央的祭坛，沟通了另一个外星侵略种族，黑暗吞噬族，这是一种极其恶心的种族，每一个黑暗吞噬者，都好似鼻涕虫，长着章鱼的触手，浑身粘液，它们没有骨骼支撑身体，无法直立行走，靠身体蠕动来行走。

　　因此很多人都叫他们鼻涕怪。

　　而末日方舟联盟也变成了过街老鼠被所有地球人痛恨。

　　然而，末日方舟联盟却依托黑水沼泽，打退了好几波其他势力的进攻，甚至地球意志都发布了剿灭祭祀之村的任务，也没有将末日方舟联盟彻底毁灭。

　　这一世，绝不能让末日方舟联盟得到祭祀之村。

　　不过，想到黑水沼泽，祭祀之村，许峰突然想起了一个关于黑水沼泽的传闻。

　　据说黑水沼泽刚出现的时候，沼泽内潜伏着一条三星蛟龙，某一天沼泽边缘突然出现一座古堡，里面全都是亡灵生物，死亡的气息开始朝四周蔓延。

　　很快，如墨汁一样的亡灵气息开始侵染黑水沼泽，惊动了潜藏在黑水沼泽中的那头蛟龙，两方进行了一场恶战，死亡古堡被夷为平地，那头蛟龙也身受重伤，后来被一个幸运的家伙捡了便宜，击杀了这只蛟龙。

　　许峰曾经怀疑，死亡古堡的出现，和外星种族之一的不死种族有关，因为死亡古堡里的怪物，几乎全都是不死种族，这些不死族实力强大，和虚空虫族不同，这些不死族只要魂火不灭，即使身体被碾成粉碎，依然无法杀死它们，只有灭掉它们的魂火，才能真正的被杀死。

　　对于击杀三星蛟龙，许峰并不在意，但是，据说，那条蛟龙竟然掉落了三滴自身精血，使用后可以改变一个人的血脉，使之拥有黑龙血脉，这就让许峰感到眼热了。

　　“不知道这件事情是什么时候发生的，不过，应该是在末日方舟联盟获得祭祀之村之前的事情。”许峰自言自语。

　　无论如何，黑龙血脉，许峰也要尝试争取一下。

　　“现在实力只是二星，争取达到三星之后，就去前往黑水沼泽。”

　　来到雷霆武馆给他准备的这间小院，许峰顾不上四处观察，一头转进主卧的房间中，紧锁房门，让一些想要和他交好，前来拜访他的学徒们莫名惊诧，以为许峰是一个高傲，不屑和他们交往的人，顿时，雷霆武馆内，关于许峰不屑和普通弟子结交的传言，开始流传起来。

　　许峰并不知道有这样的传言，不过，即使他知道，也不会在意这些。无论别人怎么看他，他只做他自己，不会在意别人的目光和评论。

　　储物戒指中，十几枚闪烁着黑色流光的虫晶，正安静的躺在里面。

　　这是许峰这段时间里搜集到的所有二星虫晶。

　　有了上一次吸收虫晶的经验，这一次，这一次，许峰打算先将体质属性，突破二星，升级为三星。

　　“其他人想要升到三星，必须将某一属性点数，提升到120点以上，但是，我只需要将之提升到50点就可以了。”许峰微微一笑，双手各握着一颗虫晶，开始慢慢吸收虫晶内的能量。

　　花费了一上午的功夫，十几枚虫晶变成了三十多点自由属性点，许峰浑身大汗淋漓，仿佛刚从水盆中出来一般，他的身下，也积累了一小滩汗水。

　　吸收虫晶的能量感觉可不好受，各种酸麻痛痒，简直就好似酷刑一般，普通人一天最多只能吸收一枚虫晶，然后要好好休息一段时间，再继续吸收。

　　然而，许峰却总是积累一批虫晶后，一起吸收。

　　“一起吸收虫晶，虽然过程更加痛苦，但是却能锻炼我的意志，还可以让我更清晰的感受到，能量在体内流淌的路径和速度，能够感受到，我身体是如何吸收这些能量的，这对以后的进阶，会有意想不到的好处。”许峰心中想道。

　　这些，都是上一世的经验积累，有一些是许峰自己的感受，更多的，却是他吸收其他高手们的经验，从而转化成自己的经验。

　　“呼，这么长时间的积累，最多只能将体质升级到三星，要把其他几项属性，全部升级为三星，达到三星巅峰，还需要猎杀上百只二星以上的怪兽才行。”许峰心中暗自计算了一下。

　　洗了个澡，换了一身干爽的衣服，许峰先是到武馆任务榜下，领取了几个关于黑水沼泽的任务，接着，马不停蹄的离开了雷霆武馆的聚集地，朝着黑水沼泽赶去。

　　许峰去黑水沼泽，一方面是为了等待死亡古堡的出现，另一方面，黑水沼泽中生长着一种特殊的植物，黑炎藤蔓。

　　这种植物伴随着黑水沼泽出现，其他地方没有。它奇特之处就在于，杀死它之后，对它的尸体施展伐木技能，可以获得一到三单位的优质木材。

　　另外，黑水沼泽深处，有三座矿洞，里面有大量的各种矿石，前世，末日方舟联盟占领祭祀之村后，将这三处矿洞据为己有，不允许其他人进入开采，光是这三座矿洞，就让末日方舟联盟大发特发。

　　地球意志发布的采集任务，许峰一直没有完成，也许是因为许峰身为地球之子的缘故，每次地球意志发布任务的时候，许峰的任务比其他人都困难好几倍。


第八十二章 黑炎藤蔓

　　这次的采集任务，不但种类多，而且数量大，许峰只能另辟蹊径，想办法多采集点高品质的材料，才好完成这次地球意志发布的任务，而黑水沼泽，正好能够满足条件。

　　许峰准备前往黑水沼泽，但在离开之前，先要采购一些补给。

　　雷霆武馆的聚集地中，并没有命运商店，好在这里可以用命运点数兑换贡献值，然后在武馆自己的后备仓库中购买。

　　许峰花费了几千命运点数，购买了一些日常用的食物和水，药品，烹饪材料，就离开了聚集地。

　　雷霆武馆的聚集地离黑水沼泽并不近，许峰只能靠两条腿走过去。

　　雷霆武馆的仓库有几辆汽车，但购买价格太贵，租借的话，黑水沼泽可不是什么善地，一旦去了那里，汽车就不要想着还能开回来了，许峰的储物戒指已经塞得满满，可装不下一辆汽车。

　　一路上许峰倒是遇到了几辆没有人的汽车，但全都无法发动起来，最后只好叹口气继续用两条腿走路。

　　“现在想要去个地方，实在太费事，等以后有了传送点，就会方便许多。”许峰心中想道。

　　将来，地球意志不再陷入沉睡，接收大宇宙信息的时候，各个庇护所，聚集地，营地之类的地方，都能建造传送阵。

　　另外，以后还会有人猎杀怪兽后，将怪兽的幼崽，或者未孵化的怪兽卵留下来，从小驯养，成为坐骑，也比自己走路快许多，甚至还会有人驯服在空中飞行的怪兽，乘坐它们翱翔在天空之中。

　　许峰前世曾经猎杀了一只机械族的六脚霸王蟹，将它的控制芯片进行更换，成为自己的坐骑，坐在三米多高的机械霸王蟹上，比末日前开路虎宾利还要拉风。

　　许峰顺着公路朝黑水沼泽走去，走了几个小时，刚开始还能看到公路，但越往前走，柏油公路的痕迹就越不明显，被一片茂盛的草地所覆盖。

　　离城市越远的地方，文明的痕迹消失的越快。许峰记得，前世这里被称为牛角旷野，因为这一片地方，被一种叫做牛角甲虫的虚空虫族所霸占。

　　不过现在，这里还没有出现牛角甲虫的痕迹，只是偶尔有几只黑甲虫人在旷野上游荡，发现许峰，这些虫人并没有一股脑的朝许峰扑来，而是迟疑着上下打量许峰，然后迅速朝远处逃去。

　　这些只是一星虫人，看到实力已经达到三星的许峰，自然如遇见天敌一般，赶紧逃命去了。

　　现在野外已经成为怪兽的乐园，许峰走了三四个小时，也没有看到一个人影。

　　中午时分，许峰来到一片泥泞的沼泽，沼泽中满是低矮的灌木和一个个泛着黑色泡沫的水坑，整片沼泽都漂浮着一层薄薄的雾气，一脚踏入，雾气缓缓散开，仿佛行走在云间一般。

　　这种雾气有剧毒，普通人如果进来，走不了多远就会丧命，只有一星实力以上的人过来才会无事。

　　远处隐约传来一些两三米长的怪兽身影，它们踩踏着沼泽中的污水一掠而过，身形有些和爬行蜥蜴相似。

　　看了一眼在沼泽中跳跃行走的怪兽背影，许峰继续朝黑水沼泽深处走去。

　　越往里走，沼泽上方漂浮的雾气越浓郁，白色的雾气中，渐渐浮现一抹浓郁的幽绿。

　　咔嚓~

　　许峰踩到一具人类的骸骨，白色的骨骼已经腐朽，安静的躺在一个浅浅的水坑里。

　　不知道这是一个来黑水沼泽探险的冒险者，还是被黑水沼泽怪兽们捕获到此的猎物。

　　“黑水沼泽危险重重，但也有不少其他地方没有的好东西。”许峰心中想道。

　　正想着，嗖的一声，从一处水坑中钻出一株满是倒刺的狰狞藤条，成人手臂粗细的藤条上满是黑色的神秘纹路，一眼望去，那些花纹好似燃烧的火焰，这也是黑炎藤蔓之所以得名。

　　啪啪啪~

　　空气中传出几声爆响，许峰抽出长剑，一套细雨剑法连绵不绝施展出来，将这株藤条的攻击全部挡了下来。

　　许峰一边抵挡，一边朝着藤条出来的那出水坑望去。

　　黑炎藤蔓刚一生长出来，只有单独一根藤条，这个时候，它是不会露头，只是静静地潜藏，即使有生物进入到它的攻击范围，它也不会主动攻击，一直要等到它生长出第二根藤条的时候，它才会主动出击猎杀捕食。

　　很多人在遇到黑炎藤蔓的时候，都会被它狡诈的心思欺骗，以为它只有一根藤条，结果吃了大亏。

　　叮叮叮~

　　长剑和藤条交击在一起，不时会有一些墨绿色的碎屑飘落下来，白银品质的长剑，在加上许峰的天赋加成，黑炎藤蔓的藤条根本无法抵挡太久许峰的进攻。

　　唰~

　　水坑内猛的又窜出一条藤条，仿佛一条毒蛇，朝许峰扑了过来。

　　许峰大半注意力都放在了水坑之中，在水波微动的时候，他就已经警觉，在第二根藤条刺向他的时候，许峰身影蒙的朝前一窜。

　　疾风直刺！

　　叮叮叮~

　　三声清脆的鸣响，接着是一声震耳欲聋的爆炸声。

　　第一根藤条被从中炸断，上半截扭曲着被炸到空中，仿佛一条垂死挣扎的毒蛇。

　　许峰看也不看那半截藤条，回身一转，细雨剑法抵挡住第二根藤条的再次攻击。

　　继续攻击片刻，那株藤条慢慢朝水坑退去。

　　只剩下一根藤条的黑炎藤蔓，不是许峰的对手，准备放弃这次攻击。

　　许峰冷笑一声，纵身朝水坑扑去，一剑刺向水坑中央。

　　“咿呀呀呀~”

　　水坑中冒出一连串的水泡，尖锐的嘶鸣从水坑中传了出来。

　　一个半米多宽的爬虫从水坑中钻了出来，这只爬虫好似一个圆盘，四肢短小，两个藤条从圆盘的中央探出，其中一根已经只剩下短短一截。

　　黑炎藤蔓似植物，也似动物，不知道它准确的归属，它的攻击方式是藤条攻击，但是想要杀死它，却需要攻击藤条根部，这个好似圆盘一样的爬虫。


第八十三章 沼泽蜥兽

　　黑炎藤蔓是主体，这只能够自己爬行的圆盘爬虫，却是藤蔓的寄生体，它没有自己的意识，所有一切的行动都受到黑炎藤蔓的控制。

　　不过一旦寄生后，根部的圆盘爬虫却又成为黑炎藤蔓最致命的地方。

　　只要圆盘虫体不受到伤害，无论藤条被砍断多少，要不了多久，又会重新长出来，但圆盘虫体一旦死亡，无论黑炎藤蔓有多少根，最终也会一起死去。

　　“只有两株藤条，看来，这株黑炎藤蔓只是初生体，实力只有一星。”许峰心中想道。

　　在前世，许峰曾在黑水沼泽中远远看到一大片黑炎藤蔓，一眼望去，竟然无边无际，好似一片墨绿色大陆一般，慢慢蠕动。

　　这样的存在，即使九星强者遇到，也只有退避三舍的份，许峰当时只是看了一眼，就赶紧逃掉，唯恐慢了一步，被那株超级黑炎藤蔓发现。

　　右手施展细雨剑法，抵挡藤蔓不要命的攻击，左手取出弩弓，瞄准圆盘虫体射去。

　　每一支短箭的命中，都让圆盘虫体飙射出一股墨绿色的汁液，黑炎藤蔓的血量不断下降，它发出尖锐的刺耳嘶鸣，但却无可奈何，伤势过重，使得藤条也不由自主的颤抖起来。

　　很快，藤蔓的攻击越来越无力，最后好似一条死蛇，软塌塌的躺在地上，不在动弹。

　　黑炎藤蔓最可怕的不是它的攻击，而是你不知道它到底有几根藤条，战斗时，还要分出大半精力放在突然而来的偷袭上。

　　虽然只是一星，但比一些二星怪兽还要难缠。但只要它暴漏出所有藤条，就相当于是暴漏了所有底牌，威胁大减。

　　黑炎藤蔓不会掉落虫晶，只能在它尸体上采集材料，如果不会采集术，就只能带着黑炎藤蔓全部的尸体，前往聚集地，低价出售给地球意志。

　　朝着藤蔓施展了采集术，一团白光笼罩下来，不一会的功夫，黑炎藤蔓的尸体上浮现出两堆闪烁着绿色光芒的木材。

　　许峰将两单位的优质木材收了起来，耳边传来机械声提示。

　　“一单位的优质木材，竟然可以抵消十单位的建筑木材，太划算了。”许峰惊喜道。

　　“吼~”

　　一个粗壮的身影从灌木丛中钻了出来，朝许峰扑去。

　　许峰本能的一个翻滚，躲开了这一扑。

　　抬头望去，一只拥有着三米多长庞大身躯的怪兽，出现在许峰面前。

　　“沼泽蜥兽！”

　　许峰认出了这只怪兽。

　　沼泽蜥兽并不是地球的物种，而是和黑炎藤蔓一样，伴随着黑水沼泽的出现而出现的。

　　沼泽蜥兽外形酷似地球的丛林巨蜥，三米多长的身躯，深绿色的皮肤上满是拳头大小的肉瘤，一根根骨刺从脊椎处探出身体，好似一柄柄锐利的长剑，斜指天空。

　　蜥兽的爪子和牙齿中都有剧毒，可以减缓目标的攻击和移动速度，是近战职业最讨厌的怪兽之一。

　　“三星！”许峰望着蜥兽眉间那颗闪烁着淡红色流光的晶体，心中想道。

　　白色晶体是一星，黑色二星，红色三星。

　　只是看这只蜥兽的虫晶是淡红色，显然是和许峰一样，刚晋级成三星怪兽。

　　许峰两眼中光芒闪烁，探查术发动。

　　黑水蜥兽，三星，血量：780/780

　　黑水蜥兽扑空，庞大的身躯落在地上，溅起大片污水，大声嘶吼着，蜥兽扭动身躯，掉头朝许峰继续冲来。

　　许峰翻滚结束，挥剑刺中蜥兽身躯，然后顺势一拉，一道血箭飙射而出。

　　疾风直刺！

　　长剑带动身体，许峰身影闪动，连环三剑狠狠捅进蜥兽躯体内。

　　轰隆一声闷响，最后的炸裂攻击，竟然在蜥兽躯体内爆发。

　　蜥兽的血量刷的一下见底，最后的一下炸裂攻击，将蜥兽内脏搅的一塌糊涂，这一下竟然出了暴击。

　　蜥兽身躯抽搐了一下，轰然倒地。

　　黑水蜥兽攻击犀利，又附加毒素伤害，但防御一般，只要不被它攻击到，击杀它们并不困难。

　　抠出三星虫晶，许峰朝着蜥兽的身体施展采集术。

　　“叮！”

　　一声脆响，一个巴掌大小的迷你宝箱凭空出现。

　　“命运宝箱？”许峰眼睛一亮。

　　和网络游戏一样，击杀野外怪兽，有很小的几率掉落这类命运宝箱，里面可能存在任何物品。

　　“这还是这辈子第一次获得命运宝箱。”

　　许峰伸手抓去，还未触及到宝箱，宝箱就自动打开，绽放出耀眼的光芒。

　　宝箱消失，出现一颗指甲盖大小的红宝石和一张卡片。

　　碎裂的红宝石，可镶嵌，属性：提升装备潜力，血量+50，可合成。

　　法师就职卡，可使用，属性：使用该卡片可获得就职任务，完成任务后，可获得该卡片上的职业。

　　宝石可以提升物品的属性，但使用宝石有个前提就是装备上必须有凹槽，镶嵌师可以将没有凹槽的装备打造出凹槽，只不过有失败几率，等级越低的镶嵌师，失败的几率越大。

　　宝石也是末世中的硬通货，价格居高不下，许多人都喜欢囤积。

　　许峰看了一眼那枚红宝石，随手扔进了戒指中，目光落在了那张新出现的卡片上。

　　职业就职卡片，当人类选民达到三星实力后，在猎杀怪物的时候就有很大几率打到就职卡，获得各自的职业。以后还会有机会打到专职卡……

　　不过可惜，这张就职卡是法师职业，和许峰天赋不符。

　　两样物品都是好东西，但许峰现在用不上，只能丢进储物戒指。

　　继续朝黑水沼泽深处前进，无论是矿洞，还是祭祀之村，都在黑水沼泽最深处。

　　越往里走，遇见的怪兽越多，实力越强悍，许峰已经不敢像刚进入沼泽时那样，大张旗鼓的飞速急掠，而是小心翼翼，用超强感知不断扫描着周围的情况慢慢向里探去。

　　前世临海城周围的几大势力都组织过人手进入黑水沼泽，但很快就退了出来，最后被末日方舟联盟捡了个大便宜，就是因为黑水沼泽环境恶劣，里面的怪兽实力强大，死伤惨重之下，不得不退了出来。


第八十四章 骷髅兵

　　末日方舟联盟全是一群被宗教洗脑的狂热者，竟然靠着人堆，硬生生打通了前往祭祀之村的道路，获得了祭祀之村的所有权。

　　疾风直刺！

　　将长剑从一头沼泽蜥兽的尸体上抽出，丢了个采集术在尸体上，快速收取完战利品，许峰立刻遁走，不一会的功夫，几只蜥兽从四面八方围了过来，看到地上残破的尸体，几只蜥兽眼中都露出愤怒的神色。

　　吼，吼，吼。

　　几只蜥兽仰头长嘶，很快，沼泽内接二连三的蜥兽嘶吼声响起，黑水沼泽顿时骚动起来，无数怪兽慌乱的四处奔跑，仿佛在躲避天敌。

　　许峰停下脚步，仔细倾听，不一会的功夫，脸色大变。

　　当某一个区域怪兽被猎杀太多时，其他同类就会有兔死狐悲之感，一起呼唤更加强大的同类，对猎杀者进行追杀。

　　在网游中，这是可以让玩家欢呼雀跃的事情，普通怪召唤出精英怪，精英怪=BOSS=极品装备。

　　然而，现在可是现实，精英怪的出现，很大可能等于死亡。

　　现在的许峰只是体质属性突破至三星，其他属性依然是二星，对付普通三星怪兽可以，但是一旦遇到精英怪，恐怕许峰就算能杀死它也会受到重伤，在这个地方重伤，那和死亡没什么区别。

　　逃！

　　许峰选择了一个远离蜥兽吼叫声音的地方快速冲去，再也顾不上藏匿身形，不过，现在也没有怪兽来攻击他，都惊慌失措的到处乱跑。

　　吼~

　　大地传来微微的震动，好似千军万马在冲锋一般。

　　许峰回头望去，一只五米多长的蜥兽两眼泛红，死死的盯着他的背影，仿佛一辆重型坦克，轰轰轰朝他冲了过来。

　　许峰一边跑，一边回头丢了个侦查术。

　　沼泽巨蜥兽，三星精英，血量3200/3200

　　果然是三星精英怪，许峰心脏猛的一颤，速度不由加快了几分。

　　吼~

　　沼泽巨蜥兽张开大嘴，朝着许峰大吼了一声，一道看不见的声波朝前扩散开去。

　　许峰原本疾驰的身影猛然一僵，随即摔倒在面前的一个水坑中，溅起大片水花。

　　巨蜥兽似慢实快，朝着许峰扑来。

　　噗~

　　一团浓绿色的雾气从巨蜥兽嘴里喷出，朝许峰笼罩过来。

　　毒雾散发着恶臭，许峰只是吸了一点就感到头晕目眩。

　　看了下血量，正缓慢而坚定的下降着。

　　许峰正准备掏出解毒剂，就听见耳边传来劲风呼啸的声音，连忙顺势朝前一滚。

　　啪的一声，身后的泥水，被一根鲜红色的舌头抽中，裂开一道一尺多长的裂纹。

　　呼~

　　刚躲开巨蜥兽的舌头攻击，还没有松口气，巨蜥兽庞大的身躯一扭，粗壮的尾巴就朝许峰甩了过来。

　　许峰来不及躲闪，只得将长剑横在胸前，硬吃了巨蜥兽这一击。

　　嘭！

　　许峰的身体直接被抽飞，落在七八米远的地方。

　　看了下血量，巨蜥兽这一击，竟然打掉了许峰三百多点生命值，还好许峰现在体质属性已经达到三星，如果还是二星体质的话，这一击至少会打掉许峰超过五百点生命，而且还容易出暴击。

　　许峰从地上爬起来，顾不上擦拭嘴角的鲜血，纵身一扑，越过一丛灌木，迅速朝前狂奔而去。

　　就这短短十几秒的时间，许峰血量就已经下降了三分之一。

　　一边跑，许峰一边掏出解毒剂，朝嘴里灌去，好不容易止住了继续下降的血量。

　　看到许峰逃走，巨蜥兽扭动着身躯，甩动着粗壮的尾巴，继续锲而不舍的朝许峰追去。

　　这只精英级的巨蜥兽是为复仇而来，目标就是许峰，不会轻易放弃，看到身后逐渐靠近的身影，许峰心里渐渐有些烦躁起来。

　　“早知道，就先将敏捷提升至三星了。”

　　嗖~

　　尖锐的破空声乍然响起，一只白骨做成的长箭朝着许峰射了过来。

　　许峰挥剑挡掉长箭，抬头望去，一个拿着白骨弓的骷髅兵，正抽弓搭箭，瞄准他。

　　许峰不惊反喜，调整方向朝着那个骷髅兵冲去。

　　唰~

　　长剑挥舞，许峰直接将这只骷髅兵的双腿砍断，然后从它头顶一跃而过，朝远方掠去。

　　骷髅兵双腿已废，正用两只手臂支撑着身体，调整方向，开弓继续朝许峰瞄准射击。

　　这只骷髅兵是亡灵生物，只要颅内魂火不灭，就会永生不死，哪怕受到再大的伤害，也会慢慢恢复。

　　骷髅兵的长箭还未射出，身后就出现一个如山般的黑影。

　　吼~

　　沼泽巨蜥兽一脚踏在骷髅兵的身上，直接将骷髅兵的身体踏穿，无数白骨碎屑四溅，骷髅兵就好像一个破布娃娃，挂在巨蜥兽的前脚上，随着巨蜥兽的奔跑，骷髅兵一抖一晃，腰间挂的箭筒碎裂开，白骨箭散落一地。

　　啪~啪~啪~

　　骷髅兵挥舞白骨长弓，抽打在巨蜥兽的腿上。

　　一下，两下，三下……

　　原本巨蜥兽对挂在自己腿上的骷髅兵并没有在意，它的眼中只有许峰，但骷髅兵如此挑衅，巨蜥兽也感到厌烦。

　　吼~

　　巨蜥兽停下脚步，前腿使劲朝地上踏去，使劲甩摆了两下，见无法挣脱骷髅兵，巨蜥兽张开大嘴，低头使劲撕咬起来，骨屑乱飞，咔嚓声不断响起。

　　终于，巨蜥兽咬住骷髅兵的头颅，使劲朝上一揪，哗啦一下，骷髅兵的头颅和脊椎骨分裂开来，在失去头颅的一瞬间，骷髅兵的身体也失去了控制，巨蜥兽腿上的白骨散落一地，只剩下巨蜥兽口中的白骨头颅，头颅内，紫色的魂火熊熊燃烧，两只眼眶中露出油绿色的两团火苗，很是诡异。

　　咔嚓咔嚓~

　　巨蜥兽口中，骷髅兵的头颅很快被挤压的产生了道道裂纹，头颅内紫色的魂火开始摇曳，变得不稳定起来。

　　但此时骷髅兵只剩下了一个头颅，及时想要挣扎，也没有办法，只能寄希望于巨蜥兽对它的头颅失去兴趣，放过它。

　　然而，巨蜥兽看样子并不打算放过这个仿佛苍蝇一般的骷髅兵头颅，拼命的啃咬着它的头颅，这已经是骷髅兵最后一道防线了，如果头颅破损，魂火也将不复存在。


第八十五章 骷髅战将

　　咔嚓咔嚓~

　　如玉一般的白骨骷髅头颅表面，浮现一道道裂纹，好似蜘蛛网一般，最终，整个头颅碎裂开来，细碎的白骨碎屑从巨蜥兽口中溅射而出，有些甚至扎入到巨蜥兽的口腔之中。

　　吼吼~

　　巨蜥兽扬天长吼，口中浮现出一抹淡淡的紫色火光。

　　火光一闪即逝，骷髅兵最后一点残留也在这个世界上消失了。

　　杀死了烦人的骷髅兵，巨蜥兽重新开始追捕许峰，只要许峰还留在黑水沼泽，这只巨蜥兽就不会放弃。

　　……

　　“队长，巡逻小队三号的魂火突然消失了。”

　　“最后消失的地方是在哪里？”

　　“在东方，离这里并不远。”

　　“率领你的队伍，过去看看，不死者的荣耀，不容玷污。”

　　“是，队长！”

　　不远处，一大片骷髅兵正安静的站立着，一个身上穿着铠甲，手握双手巨剑的骷髅战将，正站在队伍的最前方，听着一个骷髅斥候汇报。

　　“这真是一颗让人感到厌恶的星球，活人身上的臭味，快要让我窒息了，真想立刻回到寂静的死亡之星，只有在那里，我的内心才能得到平静。”骷髅战将自言自语，眼眶中绿色的火焰摇曳着，燃烧的很是旺盛。

　　吼~

　　一只沼泽蜥兽闯进了这群骷髅所在的领地，朝着它们冲了过来。对于黑水沼泽的生物来说，亡灵生物也属于外来者，入侵者。

　　“变异兽族，离着八丈远，我就能闻到你身上散发出来的臭味，早晚有一天，我们不死族会进攻你们的母星，不过，在那之前，就让我们先将你这个孱弱的家伙杀死吧。”骷髅战将挥舞手中长剑，指向扑过来的沼泽蜥兽。

　　“进攻！”

　　刹那间，原本站立着，安静不动的骷髅兵方阵，仿佛一下有了灵气，身影闪动，骷髅兵的动作迅速而有力，长箭，骨刀，骨矛，所有的兵器，都对准了蜥兽。

　　“索拉娅西卡玛……”

　　一阵沙哑低沉的声音响起，队伍后面，几个拿着骨杖的骷髅法师，开始念诵咒语，大片黑色的死亡之云开始凝聚，朝着沼泽蜥兽飘去。

　　骷髅战将安静的站立在原地，看着沼泽蜥兽被十几个骷颅兵围攻，虽然蜥兽连连怒吼，不断的攻击着，但在这群骷髅兵有意识的配合下，它进攻的效果很是低微，反而那些骷髅兵的攻击，不断让这只蜥兽的血量下降。

　　要知道，这只蜥兽可是二星实力，而围攻它的这群骷髅兵，只是一星实力，一般情况下，很难对它造成伤害。

　　但现在，这只二星实力的蜥兽，竟然不是这群一星实力的骷髅兵对手，眼看蜥兽的血量就要下降到一半以下了。

　　终于意识到自己已经陷入到危险之中，死亡的威胁已经临近，这只蜥兽也变得惊慌起来，准备撤退，逃跑。

　　然而就在这个时候，一大团黑色的乌云朝它笼罩过来，骷髅法师的攻击已经展开，这只蜥兽连同身边数十只骷髅兵很快被这团乌云笼罩。

　　蜥兽凄惨的吼叫声，从死亡之云中传出，不一会的功夫，吼叫声越来越低，最终消失不见。

　　十几秒后，死亡之云散去，原地只留下了几十只骷髅兵，和被它们围在中央，尸体犹如泼了浓酸一般的沼泽蜥兽。

　　“死亡只是开始，生命的终结，代表着另一种意义上的重生，重新站起来吧，我的战士，拥抱死亡，你将会不朽。”

　　骷髅战将走到蜥兽尸体前，大声念诵着。

　　无数黑色的符文在它身体周围浮现，随着它念诵咒语，黑色符文越来越多，符文的图案也越来越复杂。

　　很快，无数黑色符文飘动起来，从骷髅战将身体周围，飘向了蜥兽的尸体。

　　轰~

　　蜥兽尸体体内传来一声闷响，仿佛突然升起了一团火焰。

　　两团油绿色的光芒，开始在蜥兽尸体的眼眶中浮现，最终凝聚成两团火焰，原本尸体中的眼珠，被灼烧的嗞嗞作响，很快，眼珠被烧的干干净净，眼眶中，只剩下两团绿色火焰燃烧。

　　在蜥兽的头颅内，一团指甲盖大小的紫色火焰，凭空出现，在慢慢的燃烧着。

　　蜥兽尸体抖动着，挣扎着站了起来。

　　吼~

　　一道无形的声波从蜥兽的口中散发出来，原本拥有二星实力的蜥兽，竟然一下提升至了三星。

　　“不错，你拥有一丝黑龙血脉，成为不死族之后，实力也得到提升，那么，从今往后，你就是我的坐骑，我将赐予你战争伙伴的荣耀。”骷髅战将举着双手大剑，搭在了蜥兽的头颅上。

　　庞大的蜥兽走上前，底下头颅，向骷髅战将表达着自己的敬畏。

　　“你身上的血肉气味实在太难闻了，我不希望看到这些腐烂的臭肉。”骷髅战将冷冷说道。

　　蜥兽打了一个寒颤，似乎很害怕的样子，随后，开始使劲抖动身体，一块块腐烂的血肉从它身体上掉落下来，砸在地上，不一会的功夫，蜥兽就变成了一只只剩下白骨架的骷髅兽。

　　“很好，现在漂亮多了！”骷髅战将满意的点点头，翻身骑在了骷髅兽的身上。

　　“咦，什么情况，洛奇的魂火竟然也消失不见了，它究竟遇到了什么，竟然如此毫无还手之力，连逃跑也没逃掉。”骷髅战将疑惑的自言自语。

　　“伙伴们，跟随我前去看看你，到底是什么东西，竟然敢冒犯不死族的威严。”骷髅战将沉吟片刻，挥舞手中巨剑，朝着洛奇魂火消失的方向一指。

　　很快，这只以骷髅战将为首领的队伍，开始朝着许峰所在的位置前进。

　　许峰拼命的奔跑着，刚才那只骷髅兵只是稍微延缓了一下巨蜥兽的追击速度，但很快，许峰又感觉到身后犹如针刺一般，这是巨蜥兽又追了上来，将他牢牢锁定。

　　“咦，又一只骷髅兵？”许峰眼睛一亮，前方不远处，又出现了一只骷髅兵，只是这只骷髅兵手中拿的是两柄白骨制成的匕首，而不是长弓。

　　许峰继续朝它冲去。


第八十六章 追击

　　“站住，低贱的生物，我的伙伴，是否是你所杀？”那只骷髅兵竟然开口说话，说出来的，还是标准的地球华夏语。

　　不过，许峰知道，这并不是说，这只骷髅兵精通华夏语，而是不死族精通意识交流，它们可以通过精神与人沟通，沟通时，它们想要表达的意思，会直接变成交流对象的母语。

　　疾风直刺！

　　许峰挥剑朝骷髅兵冲来。生者对于这些亡灵生物来说，是天然的敌人，遇见亡灵生物没有什么好说的，直接干就好了。

　　“卑鄙的生物！”骷髅兵低吼一声，身体微微一低，两柄白骨匕首在手中打着旋，朝许峰扑了过来。

　　叮叮叮~

　　两人快速交击着，兵刃相撞，一时间，竟然谁也奈何不了谁。

　　吼~

　　巨蜥兽的身影出现在许峰的身后。

　　听到身后的吼叫，许峰下意识的一个翻滚，即使被骷髅兵的匕首刺中，也要离巨蜥兽远一些。

　　骷髅兵的动作，仿佛机器一般精准，趁着许峰闪避，它直接冲了上来，挥舞匕首，刺中许峰的身体。

　　一击之后，骷髅兵仍然紧紧追在许峰的身后，继续攻击，匕首好似两颗尖锐的獠牙，在骷髅兵的手中上下飞舞，对着许峰的后背，不断切割。

　　吼~

　　一道无形的声波同时击中骷髅兵和许峰，让两人同时陷入到眩晕状态。巨蜥兽的声波攻击范围极大，虽然离着他们有七八米远，但许峰仍能感受到巨蜥兽口中炙热中微微带着剧毒的气流。

　　眩晕状态只持续了两秒钟，但也足够巨蜥兽追了上来。

　　不过，在追击的路上，骷髅兵就好像一块石头挡住了巨蜥兽的面前。

　　上一只厌烦的骷髅兵还在巨蜥兽的记忆中，又看到一只相同的碍眼虫子，巨蜥兽心头微怒，直接一口咬到骷髅兵的头颅，使劲左右摔打起来，哗啦一声，骷髅兵的身体散架，头颅被巨蜥兽咬碎，魂火熄灭。

　　等到巨蜥兽灭掉骷髅兵后，它又失去了许峰的踪影。

　　此时，骷髅战将正率领着超过百人的骷髅小队，朝许峰所在的位置赶来。

　　“大人，前方发现了一个人类的踪影。”一个骷髅巡逻兵单膝跪倒在骷髅战将面前，汇报道。

　　骷髅战将望了一眼许峰模糊的背影，仔细分辨了一下，沉声说道：“他身上没有不死族魂火的气息，我们的伙伴不是他杀的，现在的任务是报仇，随他去好了，早晚，他也会成为我们的一员。”

　　许峰远远望见了大批的骷髅兵，吓了一跳，这么多的骷髅兵，虽然只是一星，但看样子已经是成编制的军队了，这样的存在，是最让人头疼的怪物，能不招惹，还是尽量不要招惹为好。

　　许峰远远绕开。

　　骷髅战将收回目光，猛然转向许峰身后的方向。

　　“我闻到魂火消散的味道，敌人就在前方。”骷髅战将眼眶中绿色的火焰大涨，死死盯着不远处的灌木丛。

　　一阵窸窸窣窣的声音过后，巨蜥兽从灌木丛中钻了出来。

　　“一个强大的敌人！”骷髅战将颅内的紫色魂火跳动，一股兴奋地感觉油然而生。

　　“我要将它转化成同伴。”骷髅战将自言自语。

　　吼~

　　巨蜥兽看到眼前出现一大片白森森的骷髅，竟然调转方向，朝着骷髅战将扑了过去。

　　“战斗！”骷髅战将大吼。

　　嗖嗖嗖~

　　一阵如雨一般的白骨长箭朝巨蜥兽射来。

　　叮叮当当~

　　长箭连巨蜥兽的表皮都未射进，乱七八糟的散落一地。

　　受到攻击，巨蜥兽大怒，摇头摆尾，冲向骷髅方阵。

　　嗖嗖嗖~

　　不死族根本没有沮丧，害怕之类的情绪，丝毫不受第一波箭雨的影响，继续张弓搭箭，又是三波箭雨袭来。

　　大部分长箭被弹飞，偶尔几支长箭浅浅的射进巨蜥兽的皮肤，歪歪斜斜的挂在它的身上。

　　这几波攻击对巨蜥兽的伤害微乎其微，而巨蜥兽也趁这几波箭雨，冲到了骷髅方阵前。

　　粗壮的尾巴一扫，一排骷髅兵哗啦一下全部扫飞，有些甚至在半空中解体。

　　吼~

　　一声怒吼，哗啦啦，又是一堆骷髅兵解体，低头一咬，咬中一只骷髅兵的身体，巨蜥兽左右甩头撕咬，大量白骨碎片从口中飞溅射出。

　　噗~

　　一团毒雾喷出，又是十几只骷髅兵被毒雾溶解。

　　巨蜥兽犹如虎入羊群，刹那间，数十只骷髅兵四分五裂，有些头颅破碎，魂火熄灭，有一些幸运的保存了魂火，用同伴的残骨重新拼凑出一具完整的身体后，继续朝巨蜥兽扑来。

　　迟缓术，迟缓术，迟缓术。

　　方阵后数名骷髅法师吟唱咒语，一连释放了好几个迟缓术在巨蜥兽的身上。

　　然而巨蜥兽为三星精英怪，骷髅法师们只是二星实力，对于迟缓术，巨蜥兽的抗性很高，五六个迟缓术释放在巨蜥兽身上，却对它没有丝毫影响。

　　直到三波法术释放完毕，终于有两个迟缓术产生了效果，巨蜥兽的攻击明显慢了下来，动作也有些迟钝。

　　腐蚀术，死亡之云，强酸术……

　　一连串的法术攻击，终于激怒了巨蜥兽，它尾巴一摆，挣脱了几只爬到它身体上的骷髅兵，朝着骷髅法师扑去。

　　看到巨蜥兽转移了攻击目标，骷髅战将再也坐不住了，指挥座下的沼泽蜥兽骷髅，朝巨蜥兽扑了过来。

　　许峰奔跑这，突然意识到巨蜥兽竟然没有追赶自己了，不由停了下来，看到巨蜥兽竟然和那群骷髅兵战在了一起，不由大乐。

　　钻进一丛灌木中，许峰从储物戒指中摸出一块烤肉，开始缓慢恢复自己损失的血量。

　　许峰的烹饪术已经中级，制作出来的食物可以增加各种临时效果，许峰现在吃的，就是一种可以增加血量的食物。

　　这种食物比治疗药剂回复的血量要多，而且因为烹饪术的原因，获得也比较容易，唯一的缺点就是不能在战斗中使用。许峰一边恢复血量，一边透过灌木丛的间隙，朝战斗的方向望去。


第八十七章 斩杀

　　此时，巨蜥兽已经将那些骷髅兵全部踩碎，冲进骷髅法师中，低头咬住一个骷髅法师的手臂，不断撕咬，身后，骷髅战将跳起，手中巨剑狠狠戳进巨蜥兽的脊背，将它脊背上的骨剑，也削平了几根。

　　巨蜥兽吃痛，仰头疯狂大叫，此时它的血量已经降低至30%，骷髅战将的这一剑，竟然爆出了将近五百点的伤害。

　　巨蜥兽身体表面泛起了淡淡的红色，身体猛然增大了一圈，朝前一冲，直接撞碎了一个骷髅法师，身体不断扭动，尾巴一甩一甩朝脊背抽打过去。

　　骷髅战将抽出巨剑，翻身跃下巨蜥兽的脊背，半空中，将巨剑一横，抵挡了一次巨蜥兽尾巴的攻击，但巨大的力量，也让骷髅战将像棒球一样，被击打出十几米远。

　　巨蜥兽继续朝着骷髅战将扑去，此时它的注意力已经全被骷髅战将所吸引，甚至身后骷髅法师的攻击，都丝毫不能引起它的注意。

　　“首领，我们体内的死亡能量已所剩无几，只剩下最后一次的攻击能力了。”一个骷髅法师魂火跳动，突然说道。

　　“保留三个法师的能量，其他人将所有死亡能量用完，然后退去，恢复能量。”骷髅战将一边挥舞巨剑和巨蜥兽战作一团，一边下达命令。

　　“遵命，首领！”

　　三个骷髅法师安静的朝后退了一步，远离战场，剩下几个骷髅法师，开始吟唱，凝聚最后的死亡能量，发射最后一波法术攻击。

　　轰轰轰~

　　这一次，骷髅法师施展的全是大威力的亡灵法术。

　　灵魂撕裂，暗影之球，死亡凛风……

　　一连串的法术全部丢到巨蜥兽的身上。

　　此时巨蜥兽已经狂暴，全身防御抗性大减，这一波法术攻击，竟然有一半都产生了效果。

　　骷髅战将看了，心里微微有些后悔，早知道把法师的法术全留到现在了，说不定光靠法术就能把这只三星精英干掉。

　　巨蜥兽狂叫起来，它感到自己的生命流逝速度一下加快起来，全身的力量也开始缓缓减退，爪子变得无力，头颅也变得沉重起来，眼前拿着双手巨剑的骷髅让人厌烦，但却怎么也不能将对方踩碎。

　　噗~

　　又是一团毒雾从巨蜥兽的口中喷出，骷髅战将躲闪不及，半个身体被毒雾喷中。

　　巨蜥兽变弱，它喷出的毒雾威力也相应降低了许多，毒雾附着在骷髅战将的骨骼上，只发出了嗤嗤的腐蚀声，微微白色的雾气冒出，骷髅战将的骨骼表面，蒙上了一层淡淡的灰色，虽然受到伤害，但却并不影响骷髅战将的行动。

　　“你的生命快要终结，但生命的终结并不是结束，拥抱黑暗吧，你将会获得永生。”骷髅战将冷冷地说道，它的话语中透露着淡淡的寒意。

　　巨蜥兽的狂暴状态马上就要结束，它的血量已经降低至10%，表面皮肤都已经腐烂，血肉模糊，流着腥臭的脓水，有些地方骨骼甚至已经外漏，白森森很是骇人。

　　骷髅战将已经胜券在握，一些被踩碎的骷髅兵，头颅并没有破损，魂火完好，正慢慢的收集骨骼，拼凑成一具完整的身体。

　　骷髅法师损失最小，还剩下八个，但只有三名法师还保留着一个法术的能量，其他骷髅法师的亡灵能量已经消耗完，现在连一个骷髅兵都不如，正躲在一旁，恢复能量。

　　许峰决定不再继续等待下去，一旦让骷髅战将杀死了巨蜥兽，将它变成亡灵生物，那么，虽然实力会略有下降，但是也不是许峰能够对付的。

　　接着周围的灌木丛，许峰朝骷髅战将的身后摸去。

　　疾风直刺！

　　剑带动身影，朝着骷髅战将的头颅刺去。

　　许峰现在技能还不完善，只会一个基本剑法，一个疾风直刺技能，一套细雨剑法，再加上守护之扉页自带的两个技能，却没有合适的身法，内功等。

　　现在只能靠着疾风直刺这个技能，略微提升一些速度。

　　“愚蠢的人类，活物的气息，就算离着三百米，我也能闻到。”骷髅战将转身挥舞双手巨剑，挡住了许峰的第一击。

　　然而，让它没有想到的是，许峰的第二剑出剑速度竟然比第一剑还要快。

　　叮~

　　长剑刺中骷髅战将的眉心，发出清脆的声音。

　　骷髅战将也是三星怪物，它的颅骨已经晶莹剔透，如玉一般，防御力惊人。

　　然而，这一剑，却让骷髅战将的眉心，出现了一个小凹坑，凹坑四周，还有想外扩散的细碎裂纹。

　　骷髅战将魂火剧烈摇曳。

　　“怎么可能~”

　　叮~

　　又是一声脆响，这一击，骷髅战将甚至都没有看清楚，对方是怎么出剑的。

　　一个指头大小的深洞，出现在骷髅战将的眉心，好似它眉心出现了第三只眼的眼眶。

　　从这个深洞，已经可以看到骷髅战将颅内紫色的魂火，正熊熊燃烧。

　　“去死吧！”许峰低声说道。

　　轰~

　　一声爆炸，从骷髅战将的颅骨内传来，它如玉般的颅骨，竟然直接炸开，碎成三四块手掌大小的碎片，朝四周飞溅。

　　一团紫色的魂火，凭空漂浮，慢慢燃烧着。

　　“你到底是谁？”

　　许峰脑海中传来一个声音，是骷髅战将的魂火，精神传递过来的。

　　“杀你们这些外星侵略者的地球人！”许峰传递过去一个信息后，挥剑朝那团紫火劈去。

　　一剑下去，魂火被劈碎，变成数团火苗，朝四周飘散，然后慢慢燃尽，消失不见。

　　“吼~”

　　看到骷髅战将死亡，巨蜥兽竟然发出了一声愉悦的吼叫，眼神中满是复仇的快意神色。

　　嗖嗖嗖~

　　三团死亡能量，朝着许峰飞了过来。

　　绝对防御！

　　一层淡淡的金色光芒，将许峰笼罩，三团死亡能量撞击上这层金色防护罩，顿时炸裂开，对许峰竟然没有造成一点伤害。

　　许峰提着长剑，朝着骷髅法师冲去。

　　失去死亡能量的骷髅法师，连一个普通的骷髅兵都不如，十几秒后，所有的骷髅法师都被许峰劈碎魂火，重新回归死亡的怀抱。

　　“现在，就只剩下你了。”许峰握紧手中长剑，朝着巨蜥兽走去。


第八十八章 战斗职业

　　巨蜥兽睁大双眼，看着许峰满是杀气的朝它走来，想要挣扎着站起来继续战斗，但四肢却虚弱无力，无法支撑庞大的身躯，刚刚起来一点，就轰然倒塌。

　　巨蜥兽眼中露出绝望的神情，冲着许峰发出了一声虚弱的吼叫之后，就闭上了双眼，似乎已经任命。

　　看到巨蜥兽的模样，许峰心里一动。

　　走到巨蜥兽跟前，许峰举着长剑，放到巨蜥兽的额头。

　　“诚服于我，做我的战斗伙伴，我可饶你一命！”许峰开口说道。

　　在末世，是能够将怪兽驯服成自己的战斗伙伴的，但一般都是将怪兽的幼崽或者是还未孵化出来的卵，用特殊手段将它们驯服成自己的战斗伙伴，成年的怪兽，是很难驯服成战斗伙伴的，一方面这些怪兽长大，已经拥有不弱于人类的智慧，懂得了人类驯服它们，只是想让它们卖命，另一方面，成年的怪兽，潜力有限，没有从小培养起来实力强悍，因此也很少有人会驯服成年怪兽。

　　成功驯服成年怪兽的几率太小，但前世总有人在将怪兽打到濒死状态后，试着去收服它们，许峰也是抱着成亦欣然败亦喜的心态，试试看而已。就算不成，也只不过是杀掉它，获得战利品而已。

　　巨蜥兽沉默，躺在地上微微喘气，似乎没有听到许峰的话一般。

　　就在许峰以为对方已经拒绝，挥剑准备砍下去的时候，他的心底，突然出现了一个虚弱的声音。

　　“我愿意！”

　　在沼泽巨蜥兽说出我愿意三个字的时候，半空中，一枚特殊的魔法符文凭空出现，闪烁着银白色的光芒，印入巨蜥兽的眉心。

　　这并不是说巨蜥兽会地球华夏语，而是通过精神和许峰进行的心灵沟通。

　　嗤嗤~

　　一阵青烟冒出，巨蜥兽眉心出现这个符文的烙印。

　　这是地球意志对于能够捕获外星生物作为人类战斗伙伴的奖励。只能是第一次捕获时有这样神奇的效果，如果再想捕获的话，就需要到命运商店购买战斗伙伴契约，每张契约需要一万命运点数。

　　冥冥中，许峰感觉到自己和巨蜥兽之间，产生了某种联系，巨蜥兽的生死，就在自己一念之间。

　　掏出两瓶治疗药水，一瓶撒在巨蜥兽身体表面，另一瓶灌进了它的嘴里。

　　很快，巨蜥兽的血量开始慢慢恢复，但也只恢复到了三分之一，就停了下来。

　　现在许峰手上的治疗药水，只是最低级的次级只要药水，想要完全恢复巨蜥兽的血量，至少要几十瓶。

　　不过，许峰储物戒指中，却有大量可以恢复血量的食物，掏出来，全都扔到了巨蜥兽的嘴边。

　　一块，两块，三块……

　　将眼前大堆食物吃完，巨蜥兽的血量已经恢复完全，身上的伤势也全都好了。

　　站起身来，眼神复杂的看了一眼许峰，慢慢走到他的跟前，低下头。

　　原本是追杀许峰，却机缘巧合，竟然成了许峰的战斗伙伴，巨蜥兽心里吐血。但又有什么办法？

　　“走吧，这也许是你的一场机缘，将来说不定能够突破更高级的境界。”许峰摸着巨蜥兽的头颅，低声说道。

　　巨蜥兽现在是三星精英级别，想要晋级到四星，甚至比精英更高一级的领主级，单靠它一个人的力量，很难很难，也许它这一生，都没有机会。

　　但是，跟着许峰的话，机会到是很大，只不过是以自由为代价，也不知道是赚了还是赔了。

　　“即使成为战斗伙伴，巨蜥兽的生命也只有一次，不能像游戏中那样，即使死了也能复活。”许峰心中想道。

　　巨蜥兽的心里很是复杂，低吼一声，用头拱拱许峰的手心。

　　“好了，等我先看看有没有什么战利品，然后我们就继续前进。”

　　这次来黑水沼泽的目的，一个是收集物资，木材的数量已经差不多了，但矿石的数量的缺口还很大，许峰需要找到黑水沼泽中的矿洞，采集足够的矿石，另一个就是探查祭祀之村的位置，以及破坏末日方舟联盟获得它。

　　许峰先是走到几个骷髅法师的骸骨前，施展采集术。

　　几块蕴含魔力的骨骼，以及一本腐蚀术的技能卡。

　　这些蕴含魔力的骨骼，都是材料，可以制作法杖，用于锻造，而腐蚀术的技能卡，却限定要求死灵法师使用。

　　即使自己用不上，但这几样物品，也很有价值，许峰收进储物戒指。

　　接着，许峰走到三星的骷髅战将尸骸前。

　　右手一扬，一团白色光芒笼罩，很快，一张卡片浮现在骷髅战将的尸骸上。

　　“剑客职业就职卡。”

　　许峰脸上不由露出惊喜的神色，进入三星后，他一直想获得一张就职卡，获得一个战斗职业。

　　而他的天赋，又决定了他的职业必须是用剑类武器，才能将他天赋效果发挥到最大。

　　在黑水沼泽，许峰打了好几张职业就职卡，但却没有一个合适的，现在终于有了。

　　握紧剑客就职卡，许峰心中默念：

　　“使用”。

　　就职卡化为一道白光，钻入许峰眉心。

　　“获得战斗职业，剑客！”

　　“自动获得技能，基本剑术……”

　　“经检测，你已拥有技能基本剑术（中级），技能自动提升一级，你的基本剑术已达到高级……”

　　“自动获得属性点加成，力量增加15点，敏捷增加10点，精神增加5点……”

　　挥舞了下手中长剑，一股熟悉感油然而生，就职剑客之后，许峰的实力，增加了至少三分之一。

　　前一世，许峰三星就职的战斗职业是战士，可以使用剑，刀之类的武器，但却需要学习相应的使用技能。

　　而现在，许峰就职的剑客，却自带基础剑法的技能，而且还增加了三十点的属性点。

　　“六星实力时，还能进行一次转职，到时候，实力将会获得更大提升。”

　　许峰握拳，一股强大的力量从身体内涌现出来。

　　“走吧，继续前进。”

　　适应了下突然增加的力量，许峰翻身骑上巨蜥兽，指挥它朝沼泽深处跑去。


第八十九章 矿洞

　　“亡灵生物已经出现，想必古堡也一定出现在黑水沼泽了，只是不知道它出现在哪里。”许峰心中想道：“那处古堡是这些亡灵生物的大本营，凭我现在的实力去探索只是送死，不过，既然古堡都出现了，那潜伏在黑水沼泽的那条蛟龙，要不了多久也会出现的吧。”

　　巨蜥兽速度很快，虽然身躯庞大，但在沼泽行走时犹如滑行在水面上，比许峰奔跑速度快了至少三倍。

　　越往沼泽深处，沼泽蜥兽的身影也就越多，但这些蜥兽一见到许峰骑得巨蜥兽，都慌乱起来，朝四周狂奔逃跑。

　　巨蜥兽是三星精英怪，对同类普通怪兽有威压效果，这样一来，使得许峰前进速度大增。

　　风驰电掣般，许峰已经隐约看到前方连绵不断的群山黑影。

　　“竟然已经穿越了小半个沼泽。”许峰抬头望去。

　　记忆中，黑水沼泽的矿洞入口就是在一片山岩下。

　　轰轰轰~

　　前方突然传来法术的爆鸣声，许峰停了下来，微微皱眉，这里竟然还有其他人。

　　许峰跳下巨蜥兽，控制巨蜥兽变成跟随状态。

　　很快，巨蜥兽的身影开始缩小，最后变成了一只不到许峰膝盖的幼兽模样。

　　巨蜥兽似乎很不习惯这样的体型，摇头晃脑，嘴里发出轻微的嘶吼抱怨声。

　　许峰拍了拍它的脑袋，安抚了一下。

　　前面有人，不知是敌是友，巨蜥兽原本的身躯太过庞大，太引人注意了。

　　许峰朝前走了十几米，很快就发现有另外一群人正在围着一只二星沼泽蜥兽攻击。

　　这只队伍一共有六个人，一个三星，其余都是二星实力。

　　许峰走到离他们十几米远就停了下来，和网游一样，末日也存在抢怪的现象，如果别人打怪，你靠的太近，很容易引起误会。

　　对面几人也注意到许峰，不由警惕起来。

　　“小心，有人靠近。”

　　“凤凰，注意能量值，保留法术，木头，控制技能留一个……”

　　一只二星的蜥兽，根本不是这几个人的对手，他们一边加紧攻击，一边将大部分的注意力放在了许峰身上。

　　“他应该不是冲着我们来的。”一个手拿法杖的女子低声说道。

　　领头那人看许峰站在十几米远就不继续往前走，也是微微松了口气，点点头。

　　“还是小心一点，看样子他应该是一个独行侠，敢一个人来这里，肯定是有几分本事的，只要他不抢怪，就尽量必要招惹他。”

　　这个小队还是比较谨慎，并没有做出敌对的姿态。

　　“队长，你看他身边……”一个队员惊呼道。

　　领头那人扭头瞄了一眼，心神大震，挥出的刀一下劈歪，被蜥兽狠狠撞在了胸口。

　　“队长小心。”

　　其余人加紧攻击，将蜥兽的注意力吸引到一边。

　　“我没事。”

　　“蜥兽，那人竟然捕获了一只蜥兽做宠物。”一人惊呼道。

　　“好有钱，一张契约可是要一万命运点数，而且还有失败的几率。”

　　“仔细看看，好像不是普通的蜥兽，样子比普通蜥兽更凶猛，更恐怖。”

　　很快，沼泽蜥兽发出一声凄厉的惨叫，轰然倒地。

　　领头那人上前抠出虫晶，然后一个小个子窜出来，手握一把短刀，开始解剖蜥兽的尸体，不一会的功夫，一张完整的兽皮出现在他手中。

　　“兄弟，你有什么事吗？”

　　收集完战利品，队长见许峰仍没有离开，走上前问道。

　　“我想问下，你们见到过一个村子吗？在这片沼泽中。”许峰开口问道。

　　“村子？没有。”领头的队长摇摇头，说道：“不过前面山崖下有一个大洞，深邃看不到尽头，里面隐隐有怪兽的嘶吼，我们也没敢进去。”

　　许峰微微一笑，点头谢过。

　　吼~

　　巨蜥兽仰天嘶吼，恢复成战斗状态，许峰翻身骑上巨蜥兽，朝着对方指引的方向跑去。

　　“好快的速度……”

　　“那不是普通的蜥兽，不会是BOSS吧……”

　　巨蜥兽的速度，吓了他们一跳。

　　“没事了，猴子，再去引一只怪物过来……”

　　“好的，队长。”

　　几个人心有余悸的朝许峰背影望了一眼，对于他们而言，许峰只是一个过客，将来他们也许会听到关于许峰的传闻，到时候才会恍然大悟，原来，曾经我离传奇竟然这么近。

　　许峰继续朝前跑了一段距离，此时地上已经变得干燥起来，很快，许峰来到一片绵延数千里的山脉脚下。

　　“就是这里了”许峰翻身下来，盯着这片山脉低声说道。

　　按照刚才那个小队队长的指示，许峰顺着山脚朝西走去，很快就发现了一个深邃的洞口。

　　这个洞口四周是黑色的岩石，整个山洞大约宽两米，高三米，很是狭小，从外望去，隐约可以看到里面三四米的样子，再往后，就漆黑一片，什么也看不见了，偶尔会有一阵阴风，从洞内吹来，冷飕飕冰冷刺骨，似乎能将人的灵魂都给冻住，伴随着阴风，还会有一阵阵奇怪的声音，好似怪兽的吼叫，又好似一个人用沙哑的嗓音在叫喊。

　　许峰知道，这里和黑水沼泽一样，是宇宙中一片破碎的空间，莫名穿越来到地球，现在已经和地球融为一体，成为地球的一部分。

　　而这片区域的生物，也和黑水沼泽中的蜥兽等生物一样，都是那片破碎空间里的生物，不是地球生物，但过不了多久，等这片空间彻底和地球融为一体的时候，这里的生物，自然也可以称之为地球生物了。

　　这个山洞内，就是黑水沼泽三个矿洞之一，矿洞内空间狭小，容不下巨蜥兽庞大的身体，许峰只能让它变成缩小的形态跟随在他的身后，遇到战斗，也只能自己上，除非矿洞内有区域能够容纳下巨蜥兽的身躯才可以让巨蜥兽加入战斗。

　　许峰迈步走进矿洞。

　　在进入矿洞之后，许峰朝四周岩壁望去，不一会的功夫，就看到岩壁上挂着许多油灯，许峰随便取了一盏，点燃后，提在手里。


第九十章 吞岩兽

　　这个矿洞在未进入地球时，也是一处采矿的地方，有外星生物也会在这里采矿，这些油灯就是他们留下来的。

　　只不过，在这片区域来到地球之后，无论是在这个矿洞内采矿的人，还是矿洞内以前的生物，都发生了变异，成为了怪物。这些油灯也就成了无主之物，最先发现这个矿洞的人，都可以拿走使用。

　　提着油灯继续朝矿洞内走去，洞口的矿石都已经开采的差不多了，想要获得高品质的矿石，只有深入矿洞才行。

　　继续朝前走去，就听见“嗖”的一声，一块拳头大小的石块，朝许峰砸了过来，速度极快，好似一颗炮弹，听起来威力极大。

　　许峰微微一侧身，石块从身旁一闪即逝，砸中许峰身后的一块岩石，轰的一声，坚硬的岩壁竟然砸出一个直径半米的碗型大洞，哗啦啦往下落着碎石。

　　朝前望去，一个上半身类似人类，拥有两条粗壮的手臂，下半身长着四只类似蜘蛛腿一般的怪兽，正在不远处盯着许峰。

　　“入侵者，入侵……者，死，都死……”

　　许峰心底响起了一个奇怪的话语，对面的怪物，竟然也用一种类似心灵感应的手段，朝许峰嘶吼着。

　　只不过对面这个怪物看起来似乎没有什么神智，只会表达一些简单的话语，另外，会攻击一切进入矿洞的生物。

　　“吼吼~”巨蜥兽在许峰脚边不停的跳跃吼叫着，只不过配合它“娇小”的体型，一点威慑力都没有。

　　“吞岩兽？”许峰微微一愣，这个怪物以前他也见过，喜欢吞食各种矿石，高品质的矿石，还能让它们得到进化。

　　许峰抽出手弩，朝着那个怪物射去。

　　嗖嗖嗖~

　　短箭射中吞岩兽，冒出几团血花，吞岩兽似乎没有痛觉，丝毫没有痛苦的神色，抓起地上一块碎石，继续朝许峰砸去。

　　“只是一只一星实力的怪物。”许峰心里微微一松，吞岩兽可以依靠吞食矿石提升实力，实力越高的吞岩兽，防御也越高，最后甚至能够刀枪不入，免疫所有的物理伤害。

　　但眼前这只显然没有达到这么高等级，许峰捥了个剑花，挥剑朝吞岩兽刺去。

　　吞岩兽远程攻击能力，甚至可以和二星怪兽媲美，但近身战斗却非常差，一旦近身，它就没时间去抓取岩石投掷，只能赤手空拳，而它本身防御很差，比虫人都不如，至少虫人还有一身坚硬的虫甲，而一星吞岩兽只有一层灰色的皮肤，虽然也很坚韧，但却抵挡不住许峰的长剑。

　　一套细雨剑法还没有施展完，这只吞岩兽就已经遍体鳞伤，血量清空。

　　咔嚓咔嚓~

　　死亡的吞岩兽尸体很快变成了岩石，接着从身体内部发出了断裂的声音，最后，分裂成了几块岩石。

　　一颗白色的晶体，在一块岩石中半露着，闪闪发光。

　　这是和虫晶类似的兽晶，许峰抠出来，放进储物戒指，现在这种一星的兽晶，对他提升等级，已经没有任何帮助，但好歹也有一些价值，可以出售获得命运点数。

　　接着，许峰朝吞岩兽尸体扔了个采集术，几块闪烁着黑色光泽的矿石，从吞岩兽尸体上浮现出来。

　　“品质13的黑铁矿，品质19的铜矿，品质6的银矿……”

　　许峰一一分辨，摇摇头，只是一些低等级的矿石，没什么用处，但也可以作为任务物品，完成地球意志发布的收集任务。

　　继续朝矿洞深处走去，一路上又遇到了几只吞岩兽，等级都没有超过二星，被许峰轻易打发了，也获得了一些低级矿石。

　　矿洞深处，岩壁上渐渐浮现出一块块拳头大小的矿石，散发着微弱的光芒，越往里走，光芒越强，此时油灯已经没有用处了，许峰熄灭油灯，随手将它挂在了一处岩壁的挂钩处。

　　叮，叮，叮~

　　远处突然传来了挖矿的声音，矿洞内深邃寂静，一点动静，就能传的很远。

　　“竟然有人比我还要先到，已经开始采集矿石了。”许峰心中想道。

　　前世，许峰为了生存，曾经做过很长一段时间的矿工，在矿洞内挖矿。

　　虽然要将大部分挖出的矿石交给守护这个矿洞的工会，但好歹自己也能剩下一些，有时候，挖到品质高的矿石了，还能发笔小财。

　　如果在野外遇到其他人类，一般都会很警惕，因为你不知道对方是不是会暴起杀人夺宝，但在矿洞内如果遇到其他人类，一般都不会太在意，进入矿洞的目的只有一个，就是挖矿，大家都是矿工，在同一个地方挖矿，因此相处还是比较和谐，除非是你挖到一块绝世矿石，还非要拿出来炫耀，被其他人看到……

　　许峰回忆起当初那段挖矿的岁月，不由微微一笑，朝着声音传来的方向走去。

　　小型身躯的巨蜥兽则摇头摆尾的跟在许峰身后，在这个狭小的地方，即使遇到怪兽，它也没有办法，只能干瞪眼，朝着怪兽发出一两声毫无威慑力的吼叫，因此一路上，巨蜥兽心情很差，一副很委屈的模样。

　　很快，许峰看到前面一个人类正在一处较暗的角落，双手握着一柄鹤嘴锄，使劲朝着岩壁砸去，刚才的声音，正是它发出来的。

　　“嘿，兄弟，挖矿呢啊！”许峰扬起手，打了个招呼道。

　　然而那个人却好似没有听到，不闻不问，依然重复着挖矿的动作。

　　许峰微微皱眉，朝前走去。

　　刚靠近那人十米范围内，突然对面那人停止了挖矿的动作，举着鹤嘴锄，扭头朝许峰望去。

　　“咴，嗬，嗬嗬~”

　　沙哑的嗓音，发出奇怪的喘息声，那人拖着鹤嘴锄，竟然朝许峰走来，它的后腿似乎受了伤，走起来很僵硬，总是左腿先迈出一步，然后将右腿拖上来，继续重复这样的行走动作。

　　看到那人的样子，许峰眼神变得凌厉起来，不由自主的握紧了手中的长剑，他感到周围的气氛似乎一下变得古怪起来。


第九十一章 不死矿工

　　“丧尸？”许峰盯着对面那人使劲望去，看到对面脸上腐烂的皮肤，以及手臂上的尸斑，许峰惊讶的喊了出来。

　　“不，不对，不是丧尸，这是不死矿工！”许峰叫道。

　　当初许峰为矿工进入矿洞的时候，里面的怪物早已经被占领矿洞的工会来回扫荡了几十遍，矿洞内已经没有一只怪物存在了，因此来这里挖矿的矿工们，可以放心大胆的在矿洞内随意深入挖矿。

　　但许峰曾经听说过，像这样突然出现在地球上的矿洞，里面一般都会有原生生物，有些变成了怪兽，有些则是保留了一些本能。

　　矿洞内最常见的就是不死矿工，这些是和人类相似的种族，在矿洞出现在地球之前，他们都是正常的矿工，但矿洞莫名穿越到地球之后，它们却发生了变异，成为不死不活的存在，凭借本能一直生存在矿洞内。

　　而不死矿工保留了以前的习性，它们在无人打扰的时候，总是在不停的挖矿，丝毫不会感觉到疲惫。

　　甚至有人专门花费大力气，捕获了几只不死矿工，替自己挖矿。

　　许峰现在没有捕获不死矿工的契约，因此也没有办法捕获它们，只能将它们当做怪物干掉。

　　不死矿工因为一直在不停的挖矿，杀死它们后，总会爆出一些品质极高的矿石，因此很受人们的欢迎。

　　呼呼~

　　不死矿工挥舞手中的鹤嘴锄，朝许峰砸来。这只不死矿工是一只三星普通怪物，一颗红色的晶体，镶嵌在它的眉心。

　　三星的不死矿工力量很大，许峰只是和它硬拼了一击，就震的手臂颤抖，手腕微通，长剑都差点一不留神被砸的脱手。

　　见识到不死矿工的力量后，许峰施展细雨剑法，开始和它拼斗起来，长剑犹如雨丝，连绵不绝围绕在不死矿工身体左右，却不和它硬拼，不时许峰还会施展疾风直刺，带走不死矿工大量生命。

　　和这只不死矿工缠斗许久，才将它干掉。

　　许峰感觉，不死矿工和沼泽蜥兽都是三星生物，但不死矿工明显要比沼泽蜥兽难打许多，一方面是不死矿工身体表面已经僵硬，仿佛披了一层硬壳，防御很强，另一方面，不死矿工手中还有一柄鹤嘴锄，算是一把武器，再加上它力量很大，许峰也没办法和它硬拼，打起来束手束脚，只能依靠技能游走。

　　不过，这也只是稍微有些麻烦而已，并无大碍。

　　杀死不死矿工之后，还没有施展采集术，就听见叮叮当当，几块矿石，从不死矿工的身上掉了出来。

　　许峰拾起来一看，不由喜上眉梢。

　　“品质21的黑铁矿，品质23的秘银矿，嘿嘿，不错，不错，品质25的精金矿……”

　　几块高品质的矿石，一下让收集任务完成了五分之一。

　　收起这些矿石，许峰不甘心的望了一眼不死矿工的尸体，手一扬，采集术朝它丢了过去。

　　这一次却没有继续掉落矿石，而是把不死矿工手里拿的那把鹤嘴锄，给爆了出来。

　　许峰如果没有采集术，干掉不死矿工后，自然也是可以拾取它的鹤嘴锄，但拾取的鹤嘴锄，只是一件普通品质的物品，连黑铁级都没有，但是，使用采集术爆出来的鹤嘴锄，却至少也是一件黑铁级的物品。

　　“嘿，不错，竟然是个小极品！”许峰拾起来一看，竟然是一把青铜品质的采矿工具。

　　鹤嘴锄，青铜品质，属性，提升5%采矿几率，提升2%采矿品质。

　　“不错，算是一个比较好的采矿工具了，出售的话，至少一千五百命运点数。”

　　扫了一眼鹤嘴锄的属性，并没有引起许峰多大注意力，有了采集术的他，也不需要采矿工具就能挖矿，随手将它放进了储物戒指，许峰走到不死矿工刚才挖矿的地方，施展采集术。

　　白光闪现，钻入岩壁，几十秒过去，岩壁自动裂开，一块拳头大小，表面浮现银色光点的矿石跌落下来。

　　“星星铁？”

　　许峰眼中露出惊喜的神色，这可是锻造极品武器必须的矿石，几乎所有极品武器中，都有星星铁的存在。

　　“品质21的星星铁矿石。”许峰拾起来，看了一眼。

　　仅仅这一块星星铁矿石，就让许峰的收集任务前进了十个百分点，相当于五十块普通矿石。

　　这还是任务，如果卖给其他人，价值至少要翻十倍以上。

　　“果然，死亡矿工所在的地方，能够挖到高品质的矿石。”

　　这是许峰前世做矿工时，听别人说起的一个传言，当时只是当做一个笑话，一笑了之，没想到，这个传言竟然是真的。

　　继续挖，一道道白光不时从许峰手中冒出，钻入岩壁，取而代之的是一块块矿石，从岩壁中滚落出来。

　　“品质19的金矿石，品质23的魔铁矿石，品质29的秘银矿石……”

　　许峰喜笑颜开，这次真是发财了，好多高品质的矿石。

　　不过很可惜，只挖了七八块高品质的矿石后，后面挖出的都是品质十几的铁矿石和铜矿石。

　　许峰看了一眼能量值，只剩下三分之一了，又看了一眼脚下一大堆的铁矿石，摇摇头。

　　“看来是要换一个地方挖了。”

　　……

　　一连几天，许峰一直在这个矿洞内挖矿，矿洞内的怪物大多是一星，二星，很少看到三星的存在，偶尔出现一只三星的怪物，也不是许峰的对手，除了留下一块提升实力的三星兽晶和其他一些战利品外，根本不能对许峰产生什么危害。

　　矿洞内的通道密密麻麻，好像蜘蛛网一样，如果不是能点亮地图，记住走过的路，许峰也不敢深入。

　　巨蜥兽百无聊赖的打了个哈欠，这几天都快把它无聊死了，矿洞通道狭小，只能同时容纳三个人并排行走，它要是恢复体型，恐怕一下就会撑塌整个通道。

　　地球意志发布的收集任务昨天就已经完成，看着那么多高品质的矿石凭空从戒指中消失，许峰感到一阵肉疼。

　　继续深入矿洞，许峰现在急需填充空虚了的储物戒指。


第九十二章 地下广场

　　“咦，四周通道似乎变得大了一些，高度也变高了。”许峰望了一眼四周。

　　原本只能容纳三个人并排走的通道，现在已经可以容纳四个人并排行走了。

　　“吼~”

　　通道内突然传来一声嘶吼，震得整个通道都微微颤抖，细碎的石块不停掉落，整个通道好似要塌陷一般。

　　听到这声吼叫，巨蜥兽似乎受到刺激，不停地蹦跳着，发出一阵细碎的低吼。

　　许峰连忙安抚巨蜥兽，悄悄朝前走去。

　　朝前继续走了半个小时，眼前豁然开朗，前方竟然是一片巨大的地下广场，巨蜥兽似乎很是喜悦，竟然直接窜了出去，恢复了巨大的身躯，昂首嘶吼一声。

　　轰隆隆，整片广场都回荡着它的声音。

　　巨蜥兽憋闷太久，这几天一直以缩小的形态跟随许峰在矿洞，巨蜥兽心里也是烦躁不堪，现在终于能够以正常体型出现，自然很是欢愉。

　　许峰微微一笑，巨蜥兽可是一个强大的战力，在这片地下广场，有巨蜥兽的帮助，他会更安全，能够猎杀更加强大的怪兽。

　　吼~

　　听到巨蜥兽的吼声，远处又传来一声嘶吼，嘶吼中充满了愤怒，似乎对巨蜥兽的吼叫，视作了挑衅。

　　许峰心里一沉，原本以为矿洞内实力最高的怪兽，只有三星实力，现在看来，这片地下广场，似乎还存在着一个实力不弱于巨蜥兽的怪物。

　　听到这声吼叫，巨蜥兽也变得警惕起来，扭头盯着声音传过来的方向，喉头发出一阵低沉的呜呜声。

　　不一会的功夫，就听见一阵“丁零当啷”金属砸到地面的声音由远及近，一个巨大的黑影，渐渐靠近。

　　“这是……”许峰眯起眼睛，盯着前方巨大的怪物仔细辨认。

　　周围岩壁上半露的矿石闪烁着微光，很是昏暗，许峰只能看到七八米远的地方，再远就看不真切。

　　“吞，吞岩兽？”许峰脸上露出惊讶的神色，对面这个巨大的怪物，竟然是一只吞岩兽。

　　和普通吞岩兽不同，这只吞岩兽竟然身高接近四米，四条腿覆盖着黑色的甲壳，上面满是倒刺，黝黑发亮，闪烁着金属的光泽，上半身赤裸，两条粗壮的手臂上，竟然各自缠着一条粗大的铁链，刚才发出的“丁零当啷”的声音，就是铁链砸在地上，拖行而来发出的声音。

　　“三星，精英！”许峰吞了口口水，有些不敢相信自己的眼睛，在这个矿洞内，竟然又遇见了一只三星精英怪。

　　“入侵者，死！”

　　许峰脑海中，突然响起了一个奇怪的声音，这个声音，正是对面吞岩兽发出的精神感应。

　　呜呜~

　　一阵奇怪的声音，在精英吞岩兽的手掌内响起，不一会的功夫，人头大小的一块岩石，就出现在它的掌心。

　　嗖~

　　岩石形成的那一瞬间，吞岩兽就将它砸了出去。

　　轰的一声，岩石砸在了巨蜥兽的身上，鲜血四溅，巨蜥兽吃痛，大声吼叫，朝着吞岩兽扑去。

　　嗖嗖嗖~

　　一连串的岩石，仿佛炮弹一样，砸向巨蜥兽，但都被巨蜥兽一一躲闪掉。

　　许峰苦笑，对面的精英吞岩兽，竟然无视了自己，只把巨蜥兽当做对手。

　　看着两个庞然大物互相扭打起来，许峰握紧长剑，朝吞岩兽冲了过去。

　　这只精英吞岩兽，实力比普通三星吞岩兽高了一大截，普通吞岩兽需要挖掘身旁的岩壁，使用挖掘出来的岩石，当做投掷炮弹，而这只精英吞岩兽，竟然可以自己凝聚岩石，进行投掷，而且凝聚的时间比挖掘身旁的岩壁还要稍短一些。

　　另外，普通吞岩兽，一旦被近身，就无法挖掘岩石，进行投掷攻击，只能赤手空拳进行战斗，实力下降一大截，而这只精英吞岩兽，两条手臂上还有铁锁链，充当武器，近战和巨蜥兽，竟然打了个旗鼓相当。

　　铁锁链抽打在巨蜥兽的身上，每一下，都会抽出一道血痕。

　　而巨蜥兽也不示弱，爪击，撕咬，毒雾，各种手段齐出，打的吞岩兽也是不断发出痛苦的嘶吼。

　　轰轰轰~

　　仿佛天翻地覆，整个地下广场，都回荡着巨响，精英吞岩兽挥舞绑在手臂上的铁锁链，重重抽打巨蜥兽的身上，巨蜥兽每次都会被抽的朝一边歪倒，但很快又重新站起来，扑向吞岩兽，不停撕咬。

　　许峰在旁边游走，不停的使用弩箭射击，同时瞅准机会，绕到精英吞岩兽的身后，施展疾风直刺，连环三剑，再加上最后一下的爆炸攻击，每次都能给精英吞岩兽造成巨大伤害。

　　很快，许峰就引起了精英吞岩兽的注意，它开始想要攻击许峰，但每次它要调转方向，准备攻击许峰的时候，巨蜥兽又会趁机扑上来，纠缠住它，一口毒雾，腐蚀的精英吞岩兽的身体嘶嘶作响。

　　在一人一兽的夹击下，精英吞岩兽虽然心有不甘，但最终还是倒在了巨蜥兽的脚下。

　　三星精英，许峰嘴角露出一丝笑意，巨蜥兽果然强大，如果没有巨蜥兽，许峰遇到这只三星的精英吞岩兽，只能掉头就跑，现在却可以配合巨蜥兽，将这只三星精英怪杀死，这让许峰对于当初突发奇想，收服巨蜥兽的举动，颇为得意。

　　抠出三星精英吞岩兽的兽晶，现在许峰已经有六枚三星兽晶，三星兽晶，只对三星实力的人有效，高于三星的人，吸收三星兽晶，几乎得不到属性点，而低于三星实力的人，一旦敢吸纳三星兽晶，里面汹涌的能量，绝对会让吸收的人身体变成一颗炸弹，瞬间被炸成碎片。

　　三星精英怪物所处的地方，一般很少会有其他怪物存在，因此这片区域应该是比较安全的。

　　许峰顾不上采集三星吞岩兽的尸体，获得战利品，直接取出所有的三星兽晶，开始吸纳。

　　很快，许峰额头上浮现出一层细微的汗水，身体不断的微微颤抖，混合着杂质的汗水，从许峰毛孔中渗了出来，不一会的功夫，许峰身体表面，就有一股微微腥臭的味道传来。


第九十三章 本命飞剑

　　半晌，许峰睁开眼睛，长出一口气。

　　“一共获得了二十三点自由属性点，又可以将一项属性提升到三星了。”

　　犹豫片刻，许峰还是将敏捷属性，提升至三星。

　　现在，他已经有两项属性，提升至三星了，体质和敏捷，剩下的力量，精神，感知都还是二星。

　　站起身来，许峰迈步走向精英吞岩兽的尸体。

　　巨蜥兽此时正卧在精英吞岩兽尸体旁，舔舐自己的伤口，这一战，巨蜥兽也受了不轻的伤，血量下降的厉害，此时正慢慢恢复。

　　许峰的药品并不多，而且品质只是次级治疗药水，对于巨蜥兽来说，杯水车薪，即使储存的药水，全部给巨蜥兽使用，也只能回复它不到十分之一的血量。

　　至于恢复血量的食物，也早都被巨蜥兽吃了个干净，因此，现在只能委屈它，靠自己本身的恢复能力恢复血量了。

　　“三星精英怪，应该给我点好东西吧。”对于精英吞岩兽的尸体，许峰心中满是期待。

　　右手一扬，采集术！

　　一道白光笼罩精英吞岩兽的尸体，很快，吞岩兽的尸体开始在白光中分解。

　　一块块散发着不同光泽的矿石，从吞岩兽的尸体中浮现出来。这些矿石，都是品质极高的特殊矿石。

　　其中竟然有一块拳头大小的矿石，散发着五彩的光芒。

　　“咦，这是什么东西，竟然有着如此奇特的光芒。”许峰好奇，伸手先把那块散发着五彩光芒的岩石握在了手里。

　　探查术！

　　“五行精矿，材料，属性，可作为锻造材料。说明，该物品可锻造本命飞剑的剑胚。”

　　一段物品属性说明，浮现在许峰脑海。

　　本命飞剑！

　　看到这几个字，许峰顿时激动起来，作为一名未来的剑仙，许峰到现在也没有自己的本命飞剑，没有本命飞剑，算什么剑仙？

　　将手中这块矿石牢牢握紧，许峰长出一口气，按捺住心中的激动，将其他物品全部收集起来。

　　也许是因为出了这一块五行精矿，其他的物品都很一般，大多数都是一些高品质的矿石，除了矿石，许峰还采集到两块吞岩兽的骨骼，和矿石一样，都是一些材料。

　　本命飞剑，本命飞剑……

　　现在，许峰满脑子都是这四个字。

　　“本命飞剑，到底要如何炼制本命飞剑！”许峰心里不由开始着急起来。

　　前世许峰第一个职业是战士，六星进阶时，准备进阶的职业是剑盾守卫，但可惜，在进行进阶任务的时候被人围杀，无奈之下，只得逃到深渊之地，弹尽粮绝之下，死在一只嗜血虫人的手中……

　　前一世，许峰好似一只蝼蚁，卑微的活着，这一世，在拥有SSS级天赋之后，许峰就发誓，绝不要向前世那样，死的时候都那么卑微。

　　许峰猜测，想要转职剑仙这个职业，至少要六星，甚至是九星第二次转职才可能获得。

　　“郑毅，在吗？”许峰打开联络器，低声说道。

　　“老板，我正准备联络你，刚刚我打造了一支黑铁级的变异盾牌，我现在就把盾牌的属性发给你。”通讯器内传来郑毅兴奋的声音。

　　许峰苦笑，当初他给郑毅的材料，至少能够锻造上百件黑铁级装备的，结果郑毅却只锻造出一件装备。

　　不过，现在就是给郑毅冲技能熟练度的时候，成功率低下，许峰也早有心理准备。

　　看了一眼郑毅发过来的盾牌属性，许峰点点头，这面盾牌属性比同品质的高了三分之一，而且还自带一个坚固的被动技能，算是一个小极品。

　　“不错，这面盾牌挂到拍卖行出售吧，你继续冲技能熟练度，等我回去，再给你一批高品质的矿石，争取尽快让你成为锻造师。”许峰说道。

　　“谢谢老板。”郑毅听到一批高品质矿石这几个字的时候，不由心花怒放。

　　“对了，你知道关于锻造本命飞剑的消息吗？”许峰问道。

　　“飞剑？还是本命飞剑？老板，我听说锻造专家可以锻造飞剑，但本命飞剑如何锻造，我也没有听说过……”郑毅想了一会，说道。

　　“嗯，如果有这方面的消息，替我留意一下。”

　　“好的，老板。”

　　挂了与郑毅的通话，许峰又连接上了孙雷。

　　“馆主。”许峰说道。

　　“好小子，这几天你跑哪里去了，都看不到你人影……”孙雷大嗓门，震的许峰耳朵嗡嗡之响，让他将通讯器往外挪了挪。

　　“馆主，这几天我一直在黑水沼泽……”

　　“黑水沼泽，你怎么想到去黑水沼泽了，不过你去那里也好，过几天我们准备组织人手，去试探一下黑水沼泽的一处副本，到时候你直接加进来就好，这几天你没事了就在那里多转转，找找那个叫做祈祷之村的副本位置。”

　　“没问题，馆主，我想向你打听个事情，你知道关于本命飞剑的消息吗？”

　　“本命飞剑，那是什么玩意儿，没听说过，我替你打听一下，小事。”孙雷大大咧咧地说道。

　　“呵呵，那我先谢谢你了。”许峰摇摇头，苦笑道。

　　“嗯，放心，咱们雷霆武馆家大业大，什么打听不到？不过，交给你的任务，你也要上点心啊，尽快把祈祷之村找到。”

　　“放心吧，馆主。”

　　挂了通话，许峰皱起眉头。

　　如果说一些普通职业，许峰即使没有接触过，也会听说一些消息，但像剑仙这样一听就很高端的职业，许峰更是连听都没有听说过。

　　本命飞剑涉及到剑仙这个职业的核心，更是让许峰无从下手。

　　许峰取出五行精矿，握在手里，轻轻摸索，目光落在这颗闪烁着梦幻般五彩光芒的石头，脸上露出一丝苦笑。

　　“本命飞剑，我到底要怎样做才能炼制一柄属于自己的本命飞剑啊。”

　　就在许峰感慨的时候，手中的五行精矿突然微微一动，一丝炙热的能量，好似一根针一般，钻入许峰体内，顺着手臂上的经脉，钻入丹田中，消失不见。

　　整个过程，连一秒钟都不到，让许峰甚至以为是幻觉。


第九十四章 威力惊人

　　没过多久，又是一道针刺一般的能量，钻入许峰体内，这次给许峰的感觉却是一道清凉至极的能量。

　　许峰心里一动，难道是要像吸收虫晶那样，吸收这块矿石中的能量？

　　一想到这里，许峰就按耐不住了，吩咐巨蜥兽守护自己，许峰盘腿坐下，双手捧着五行精矿，就像第一次吸收虫晶那样，开始吸收精矿中的能量。

　　炙热，清凉，尖锐，生机勃勃，厚重深沉，五种感觉各异的能量依次涌入许峰丹田之中。

　　手中的五行精矿，五彩的光芒渐渐消失，原本晶莹剔透的矿石随着光芒的消失，变成一块顽石，簌簌的掉落着石屑粉末。

　　金木水火土五行，五种能量在许峰体内汇聚成指甲盖大小的一颗圆球，静静地漂浮在许峰丹田之中。

　　不知过了多久，许峰浑身一震，睁开双眼，低头看了一眼手掌心中已失去所有光彩的石头，许峰轻轻一握，失去能量的五行精矿顿时变成粉末，簌簌的从许峰的手指缝中洒落。

　　“原来这就是本命飞剑。”许峰脸上露出惊喜的神色。

　　朝着前方石壁上一指，一道白光从他手指尖飞出，嗖的一声钻入岩壁，留下一个拳头大小的深坑，深不见底。

　　心念一动，深空中又钻出一道白光回到许峰指尖，钻入许峰体内。

　　“如臂使指，这本命飞剑几乎就是我身体的另一个器官。”许峰自言自语道：“不，现在还不能称之为飞剑，只能叫做剑胚，还需要吸纳大量五行精气，才能锻造成真正的本命飞剑，现在剑胚状态下，还是很容易损坏的，一旦本命飞剑损坏，我自身也会收到重伤。”

　　虽然还未真正成为本命飞剑，仅仅是剑胚，但威力却不能小觑，剑胚的威力甚至比许峰手中白银品质的长剑都要厉害。

　　“五行精气别的地方难寻，但这里可是矿洞啊，什么样的矿石没有，我完全可以在这里锻造本命飞剑。”许峰哈哈大笑道。

　　将储物戒指中的矿石全部取出，许峰开始一块块握紧在手心，吸纳矿石中的五行精气。

　　“冰晶矿，好东西，可以增加水属性的精气。”许峰挑出一块仿佛冰块一般的矿石，握在掌心。

　　丹田中的球体微微跳动，一道冰冷的能量，从冰晶矿石中流出，顺着许峰身体内的经脉，流到丹田中那团五彩球体中。

　　很快，手中那块价值不凡的冰晶矿化为残渣，簌簌的落着石屑粉，飘洒开来。

　　冰晶矿是炼制武器的极好材料，有很大几率给武器增加冰冻，减速等效果，很是受人追捧，价值不凡，但仅仅不到十分钟，这块价值非凡的冰晶矿，就化为了一团石屑粉。

　　望着手中一小堆石屑粉，许峰眼中也是露出了肉疼的神色。

　　但想到本命飞剑，许峰咬咬牙，又继续挑出了一块淡黄色的矿石，握在掌心。

　　很快，许峰储存的矿石消耗一空。

　　“原本打算给郑毅，让他提升锻造熟练度的，结果，自己全部给用完了。”许峰苦笑道。

　　微微感应了下丹田中的剑胚，原本圆球一般的剑胚，现在变成了水滴形状，但仍然还是剑胚，离成为飞剑，还有很长一段路要走。

　　“该死，这到底要吸收多少矿石，才能锻造成为真正的飞剑。”许峰一想到西药吸纳海量的矿石，不禁打了个寒蝉。

　　这短短的不到一个小时的时间，许峰消耗掉的矿石，就价值上万命运点数，如果将这些矿石锻造成武器，那价值还要翻几番。

　　就在许峰心疼的时候，巨蜥兽突然站了起来，后腿微蹲，嘴里发出呜呜的威胁声。

　　两只三星吞岩兽，突然出现在了前方。

　　这两只三星吞岩兽只是普通怪兽，它们朝许峰走来，首先看的并不是许峰，而是许峰身旁那具三星精英吞岩兽的尸体。

　　看到尸体，两个吞岩兽微微一愣，似乎不敢相信自己的眼睛，使劲眨了眨，等到它们确认，那确实是三星精英吞岩兽的尸体后，顿时变得狂躁起来，眼睛猩红，脸上露出愤怒的神色，四条粗壮的大腿，不停的踩踏着地面，发出轰隆隆的震响。

　　“死，死，死……”

　　许峰脑海中浮现出一阵愤怒的吼叫。

　　吞岩兽冲向了许峰，旁边的巨蜥兽大吼一声，朝前一跳，撞倒了一只吞岩兽，然后身体一扭，身后的尾巴，狠狠抽打在另一只吞岩兽的身上。

　　身为三星精英怪兽，巨蜥兽对付两只三星普通怪兽，并不需要花费多大力气。

　　“放一只过来。”许峰连忙吩咐。

　　“正好试试剑胚的威力。”

　　许峰两指撮剑，朝着奔袭而来的三星怪兽轻轻一划，一道白光从指尖冒出，唰的一声，朝吞岩兽斩去，残影形成了一柄十几米长的白色光影，好似一柄狭窄的长剑。

　　白影无声无息的从吞岩兽的左肩划过，从它的右腿根部冒出，钻入地面。

　　噗噗~

　　一阵奇怪的声音，从吞岩兽的身体内冒出。

　　唰~

　　鲜血四溅，吞岩兽的身体，竟然被劈成了两半，一左一右滑落，摔打到地面上。

　　许峰吓了一跳，一击致命。

　　“这，这仅仅是普通攻击啊！竟然将一只三星怪兽秒杀。”许峰有些不敢相信自己的眼睛，剑胚的威力，竟然比自己想象的还要厉害，这惊喜超出了许峰的预期，威力让许峰自己都有些害怕。

　　“巨蜥兽，回来。”许峰吩咐道。

　　已经将吞岩兽逼到墙角的巨蜥兽，发出一声不满的嘶吼，放下按住吞岩兽头颅的前爪，慢慢走到许峰身旁。

　　“斩！”

　　许峰一声轻喝，白影一闪即逝，刚爬起来的吞岩兽，从头到脚被劈成了两半。

　　“好厉害！”许峰满脸笑容。

　　身旁的巨蜥兽，似乎被吓了一跳，看了一眼吞岩兽的尸体，巨蜥兽扭头望向许峰，眼神中满是恐惧的神色。

　　收获完两只吞岩兽的战利品后，许峰心满意足的朝矿洞深处走去，现在剑胚吸纳的要求越来越高，普通品质的矿石已经不能满足它的要求，必须要高品质的稀有矿石提供的五行精气，才能满足它的要求，而这样的矿石，必须深入矿洞才能采集到。


第九十五章 围杀

　　许峰在矿洞的通道中走着，突然听到身后传来一阵响动，眉头微微一皱，似乎是人走动发出的声音。

　　“这里好多矿石，我的任务完成了……”

　　“矿石多，怪物也厉害，刚才那个砸石头的三星怪物，攻击好高，砸了小风一下，竟然直接打到濒死状态……”

　　“鹏哥，你刚才的火球术好厉害，打的那个怪物到处乱跑。”

　　“小鹏，还有补充能量的药剂吗？”

　　几个人类交谈的声音从身后响起，清晰可闻，似乎离许峰很近。

　　“咦，这里有一片广场……”

　　许峰转身，正好看到一群人出现在眼前。

　　突然间，几个说话的人停止了交谈，惊讶的望着许峰。

　　“这里竟然有人……”

　　“咦，看他的样子好熟悉，似乎在哪里见过……”

　　一群人上下打量许峰。

　　“许峰？”一个穿着布衣兜帽的男子，突然开口说道。

　　许峰扭头望去，仔细一看，咧嘴笑道：“王志鹏！”

　　“他是那个女娲村门口捣乱的人。”一个穿着皮甲的人指着许峰大声吼道。

　　许峰望去，真是冤家路窄，对面竟然是末日方舟联盟的人，前面两个正是当初在女娲村守门，被许峰利用规则，直接被地球意志打到濒死状态，一个月内属性值降低90%

　　“王志鹏怎么和末日方舟联盟的人混在了一起？”许峰微微皱眉，前世王志鹏一直在临海城中，并没有加入末日方舟联盟。

　　“小子，上次被你阴了我们哥俩一次，没想到又在这里遇见了，呵呵，是不是很惊喜，是不是很意外？哈哈！”

　　“军哥，还和他废什么话啊，上去干他。”

　　王军和周大勇看到许峰，仇人见面分外眼红，原本只是一次简单的守门任务，结果两人差点死掉，现在回想起来，都让两人毛骨悚然，不寒而栗。

　　要不是末日方舟联盟高层看他们可怜，安排了几个人带他们杀怪兽，把身上的惩戒时间缩短，这两个人恐怕现在还在女娲村窝着不敢动弹。

　　王军和周大勇抽出武器，朝许峰扑去，这次总算能够报仇。

　　吼~

　　巨蜥兽站起身来，朝着两人发出一阵嘶吼。

　　“怪，怪物……”

　　两人屁滚尿流往回跑去，躲在人群后面不敢露头。

　　“许峰，这么长时间没见，他的实力又变强了。”王志鹏眼神复杂的看了许峰身后的巨蜥兽，心中想道。

　　“他就是在女娲村捣乱，不给我们末日方舟联盟面子的那个家伙？”一个手拿双刀的男子，冷冷问道。

　　“队长，就是他，就是这个家伙。”周大勇心有余悸的回头望了许峰一眼，回答道。

　　“一起上，杀了他，大鹏，你对付他身边的那只怪物，没问题吧。”

　　“没问题。”王志鹏咬牙道。

　　嗖嗖~

　　三支长箭分品字形射向许峰。

　　这一队人有一个弓箭手，一个治疗师，王志鹏是法师，周大勇和王军是战士，队长苏云手拿双刀，走的是敏捷近战，刺客的路线。

　　除了苏云是三星之外，其他几人都是二星实力。

　　许峰挥舞长剑，挡掉射向他的三支箭矢，吩咐巨蜥兽扑向苏云。

　　轰~

　　一枚拳头大小的火球，砸到巨蜥兽的身上，烧焦巨蜥兽身侧脸盆大小的皮肤。

　　巨蜥兽吃痛，大声嘶吼一声，转头准备朝王志鹏扑去。

　　“回来，你的目标是他。”许峰眉头微微一皱，给巨蜥兽下命令，控制它的行动。

　　巨蜥兽似乎有些不满，但仍然坚定的按照许峰的命令朝苏云扑去。

　　“该死，王志鹏，你在做什么？”

　　苏云见巨蜥兽扑向自己，连忙挥舞双刀，抵挡巨蜥兽的攻击。

　　一人一兽刚一交手，苏云的血量就下了三分之一，巨蜥兽可是三星精英，那里是苏云一个人能够抵挡的。

　　轰~

　　又是一枚火球砸中巨蜥兽，巨蜥兽吃痛，但却不敢违逆许峰的命令，依然是拼了命的攻击苏云。

　　“大鹏，别打这只怪兽了，攻击那个家伙，他是主人，这只怪物只是他的召唤兽，只要干掉他，召唤兽就会消失。”苏云大叫，短短十几秒的时间，他已经无力攻击巨蜥兽，只能被动抵挡，他可不是防御类战士。

　　细雨剑法。

　　许峰手中长剑挥舞，如绵绵细雨，与周大勇和王军的武器碰撞在一起，激起无数细碎的火花。

　　嗖嗖~

　　每当许峰把两个人击退，准备重创他们的时候，总会有一支角度刁钻的长箭射向许峰，把他逼退。

　　看了许峰一眼，王志鹏咬牙，锁定许峰，施展火球术。

　　他知道，这枚火球术只要射出去，他和许峰那点情意就恩断义绝了，从此之后就是敌人。

　　“我们有六个人，队长还是三星，而且末日方舟联盟可是大势力，如果这次表现好，我一定能够成为正式成员。”

　　想到这里，王志鹏再也没有犹豫，将掌心刚刚凝聚成的火球，朝许峰砸去。

　　疾风直刺！

　　拼着挨上一箭，许峰纵身一跃，手中长剑仿佛毒蛇出洞，瞬间刺向周大勇。

　　连环三剑直接将周大勇打到濒死状态，收剑挡住王军的攻击，许峰左手朝远处那个弓箭手一指。

　　白光闪现，弓箭手只看到眼前一花，瞬间浑身无力，瘫倒在地上。

　　白光从弓箭手眉心钻入，一透而过，从后脑钻出，接着打了个旋，瞄准已经瘫倒在地上的弓箭手，直刺而下。

　　噗~原本已经被一击打入濒死状态的弓箭手直接被秒杀。

　　轰~

　　一声巨响，跪倒在地，努力挣扎，已经陷入濒死状态的周大勇，胸口猛地炸裂，强烈的爆炸，使得他朝后翻飞过去。

　　在空中打了两个翻，摔落地上的时候，周大勇已经变成了一具尸体。

　　瞬间秒杀两人。

　　轰~

　　火球砸在许峰背上，直接将他的血量打掉三分之一。

　　扭头朝王志鹏望去，许峰眼神中满是冷漠。

　　看到许峰竟然瞬间秒杀两人，王志鹏突然后悔起来，心中惶恐不安，哪怕现在人数占优，他还是感觉不到任何安全感。


第九十六章 反杀

　　开弓没有回头箭，已经得罪了许峰，就算现在跪地求饶，恐怕许峰也不会放过他。

　　“去死！”王志鹏咬牙切齿，脸上露出凶狠的神色，精神锁定许峰，继续搓起了火球。

　　当初王志鹏一行人被流浪商人黑掉了身上所有之前的物品，气愤之下，王志鹏竟然领悟了次级火球术这个技能，也正是凭借这个技能，王志鹏才混进了末日方舟联盟的后备队伍中，原本只需要跟着苏云这只队伍完成几个任务，王志鹏就能成为末日方舟联盟中的正式一员，结果没想到，在这里竟然遇见了许峰。

　　“你，你，怎么可能，你的攻击怎么可能这么高……”王军浑身颤抖，望向许峰的眼神，充满了恐惧。

　　“你们在搞什么，快点干掉那小子啊，这个怪物是三星精英怪！”苏云大吼起来，他一直被巨蜥兽压迫着打，血量已经下降到一半以下。

　　“小风，快点给我加血啊。”苏云大叫。

　　杜风是六个人中唯一一个治疗职业，但现在他却连手中的法杖都握不稳了，浑身颤抖，嘴唇微颤，恨不得立刻转身就跑，许峰的攻击把他吓坏了。

　　那个弓箭手和周大勇瞬间被秒杀，根本来不及治疗，他施展治疗术也是需要时间的。

　　“魔，魔鬼，魔鬼，他是个魔鬼，啊~”杜风疯狂的大叫着，竟然承受不住压力，扭头朝通道跑去。

　　“能跑掉吗？”许峰左手手指一旋，做出了一个斩杀的动作。

　　白光闪现，剑胚在半空中转了一个弯，朝杜风劈去。

　　唰~

　　杜风后背重头到脚飙射出一道血箭，直接血量清空，打入濒死状态，如果没有数据化身体，这一击，就能将杜风直接一劈两半。

　　“治疗……”杜风右手一扬，一团白光在他掌心开始凝聚。

　　唰~

　　剑胚在空中划过一道弧线，割开杜风的喉咙。

　　治疗法术还未发出，杜风的眼神暗淡下来，扬起的手垂落，变成一具尸体。

　　轰~

　　又一枚火球砸中许峰，这一下竟然出了暴击，许峰的血量瞬间降低到一半以下，而且身上还附带了灼烧状态，每秒掉落十点生命，持续十五秒。

　　“快杀了他。”苏云大叫，如果不是许峰血量只剩下一半，恐怕苏云也会转身就跑。

　　从背包中摸出一支治疗药剂，灌入口中，苏云的血量瞬间上升一截。

　　王志鹏也被自己这一击惊喜到了，信心又重新回来。

　　“只需要两枚火球术触发暴击，就能干掉他。”

　　快速的吟唱，手中炙热的能量开始汇聚。

　　“去死，去死，你怎么还不死。”王军拼命砍着许峰，旁边就是周大勇的尸体，睁着眼睛，歪着脖子看向他，似乎在一直对王军说，为什么不救我。

　　细雨霏霏，阴雨连绵，疾风骤雨，细雨剑法一共有三招，每一招又有三式变招。

　　这套剑法重在防御招架，施展到极限，泼水不进，同实力的攻击很难突破细雨剑法的防御，更不要说，王军实力只是二星。

　　因此许峰靠着手中一柄长剑不但抵挡住了王军的疯狂攻击，而且还一心二用，分心控制飞剑连杀几人，吓破了剩下来三个人的胆子。

　　“我们是末日方舟联盟的，你杀了我们，也会被联盟通缉，兄弟，做人留一线，日后好相见，不如就此罢手如何？”苏云浑身被毒雾笼罩，身上的装备已肉眼可见的速度腐朽着，血量唰唰的往下降，再继续下去，苏云预感到死亡已开始临近。

　　许峰忍不住笑出声来，末日方舟联盟什么时候说话算数过，前世许峰曾的罪过末日方舟联盟的一个小队长，被追杀了几个月，最后有人递话，只要付出代价就可以放过他，不在追追杀，最后许峰付出了一件黄金品质的装备，想要了解此事，结果不到一个月，许峰就被那个小队长埋伏，差点死掉……

　　哐~

　　一剑荡开王军的武器，对方胸口大开，许峰眼睛一亮。

　　疾风直刺！

　　唰唰唰~

　　轰~

　　瞬间，王军身体软软倒下，眼中露出绝望的神色。

　　平静且坚定的走上前，朝王军刺去。

　　收剑，又杀一人。

　　左手一招，剑胚重新纳入体内蕴养。

　　“你死定了，你死定了，末日方舟联盟和你不死不休。”苏云疯狂大叫道。

　　许峰已经表明了态度，苏云也预感到自己的死亡，被巨蜥兽纠缠住，他连跑都跑不掉。

　　“许，许峰，我是王志鹏啊，我们可是邻居，住一个小区的，你忘了，上次我还请你吃过饭呢……”王志鹏脸上挤出一丝难看的笑容，结结巴巴地说道。

　　就剩下两人了，许峰血量也只剩下不到一半。

　　“斩！”

　　许峰左手一指王志鹏，一道白光从他指尖钻出，划过一道三尺长的光刃，朝王志鹏飞去。

　　“不要！”王志鹏脸色大变，掉头朝身后的通道跑去。

　　但他的速度怎么快得过飞剑。

　　指甲盖大小的剑胚，表面的光华有三寸来长，在许峰的控制之下，却形成了三尺长的光刃，朝着王志鹏飞去。

　　剑光从后面划过王志鹏的脖颈，一个暴击伤害使得王志鹏血量瞬间清空。

　　王志鹏浑身无力，软软的躺倒在地上，他的眼中露出绝望的神色，悔恨的泪水一下涌了出来。

　　“早知道，我就……”

　　脑后响起一阵劲风，王志鹏意识陷入一片黑暗之中。

　　看着王志鹏的尸体，许峰莫名感到一阵轻松，扭头朝苏云望去。

　　“你也会死的，我在地狱等着你。”苏云恶狠狠地说道。

　　话音刚落，巨蜥兽一口咬住了他的头颅，扬天左右撕扯起来，苏云的血量随着巨蜥兽的撕咬，一截一截的往下落，很快就清空，进入濒死状态。

　　吼~

　　巨蜥兽咬了半天，也没有把苏云的头颅咬下来，顿时有些气愤，朝着旁边一颗粗大的岩柱，使劲甩头，将苏云甩了过去。

　　已经进入濒死状态的苏云没有任何办法保护自己，狠狠的撞击在了石柱上。


第九十七章 三星精英鳄兽

　　哗啦啦~

　　石柱被撞碎，大量的石块掉落下来，将苏云的尸体掩埋，只留下了他的一只手臂留在外面。

　　“呼，结束了！”许峰微微叹了口气。六个人全部灭杀，其中还包括一个熟人，许峰的心里略微有些复杂，但要说后悔，却根本没有，杀人者人恒杀之，更不要说，这些人是末日方舟联盟的人，对于末日方舟联盟，许峰从心底里厌恶，背叛了自己种族，这样的势力，不应该存在。

　　就算现在许峰不动手，将来，地球意志也会出手对付他们。

　　剑胚化作一道光影，绕着许峰旋转了几圈后，钻入他的体内。

　　一场战斗下来，许峰觉得，剑胚似乎变得灵动了许多，隐隐有一种喜悦的情绪，在向他传达，但却很隐晦，仿佛是许峰的错觉。

　　“末日方舟联盟的人，既然能够找到这里，说明这里已经被发现了，一下损失了六个人，末日方舟联盟肯定会来这里探查。”许峰心中想道。

　　“算了，出去看看，顺便找一下祭祀之村的位置，总之不能让末日方舟联盟得到祭祀之村。”许峰收拾了下战利品。

　　六个人死掉后，他们身上所有的装备都归许峰所有了，不过这些人身上只有几件黑铁装备，并不适合许峰，那个叫苏云的身上却有一枚白银品质的戒指很不错，许峰摘下，戴在了自己的手上。

　　猎杀之戒，白银品质，属性，敏捷+3，体力+2，攻击时，有15%的几率造成破甲伤害。

　　一个人只能左手右手各佩戴一只戒指，再增加的话，戒指中的能量会相互干扰，效果就会消失。

　　许峰右手戴着储物戒指，只能把这枚戒指戴在了左手。

　　有了虚拟背包，许峰的储物戒指作用已经大减，要不是储物戒指中的空间，比虚拟背包大许多，许峰早就把储物戒指换了。

　　走出矿洞，许峰发现，黑水沼泽中出现了不少人类选民的身影，这些人都是听说了黑水沼泽中的祭祀之村，想要过来探查个究竟。散人们想要看看有没有便宜可占，那些大势力，则是想要将祭祀之村据为己有。

　　“嗨，兄弟，你身后的大洞里有什么东西？”一个身穿金属板甲，手拿一面银白色骑士盾的男子举手，朝许峰打了个招呼，好奇询问道。

　　许峰还未开口，那个人脸色猛然大变，迅速举起盾牌护住上半身，朝后退去。

　　“兄弟快跑，你身后有怪兽！”那人大喊道。

　　许峰无语的朝后看了一眼，巨蜥兽已经恢复了原有的体型，仿佛一堵墙一样，站在许峰身后，看到许峰望向自己，巨蜥兽回了一个无辜的表情。

　　“别怕，兄弟，这是我的宠物。”许峰大声说道。

　　“牛B啊，大哥，竟然有一只三星实力的宠物，厉害，佩服佩服！”那人听了，脸上露出惊讶的神色，收起盾牌，竖起了大拇指。

　　“呵呵，我叫许峰。”许峰伸出右手，笑着说道。

　　“赵守军！”持盾男子心有余悸的看了一眼巨蜥兽，伸手和许峰握了一下。

　　“我身后那个山洞时一个矿洞，里面可以挖到一些品质不错的矿石。”许峰笑着说道。

　　“是吗，没想到竟然是矿洞。”赵守军眼睛一亮。

　　“怎么，有兴趣去看看吗？”许峰问道。

　　“当然啊，高品质的矿石，可是很值钱的。”赵守军兴奋道：“不过，在这之前，我要先去买一张采矿的技能卡才行，没有技能的话，挖矿石太费劲了，耗时耗力。”

　　“兄弟找到祭祀之村了吗？”许峰问道。

　　“你也是来找祭祀之村的啊，我也是听说黑水沼泽这里有一个祭祀之村，听说占领后，能够自己发展成领地，但这个鬼村子实在太难找了，黑水沼泽这么大，我在这里转了三天了，也没有发现村子的位置。”

　　“行，那我再找找，回见。”许峰笑道。

　　“回见，回见，我标记下这个地方，还要回去买采矿技能卡……”赵守军自言自语，显得有些心不在焉。

　　赵守军是个散人，并没有加入任何势力，来黑水沼泽也只是看看有没有便宜可占，但现在敢一个人来黑水沼泽，并且在这里转了三天的散人，实力都是比一般人要强上许多。

　　许峰前世知道祭祀之村的时候，那里已经被末日方舟联盟给占领了，不允许任何人靠近，因此许峰也不知道祭祀之村的具体位置，只是知道大致在一片黑水湖泊之中。

　　“前世听说的三星蛟龙也是在黑水沼泽的一片湖泊之中，祭祀之村也在，莫非两者在同一片湖泊？”许峰心中猜测道。

　　轰轰轰~

　　远处传来一阵剧烈的爆炸，不一会的功夫，几个灰头土脸的人从旁边的灌木丛中钻了出来。

　　看到许峰，几个人一愣，随后大叫道：“快跑，快跑，有只精英怪在追我们。”很快，一只五米多长，四肢着地，有着一条粗壮尾巴，看起来好似鳄鱼的怪物从灌木丛中钻了出来，朝着几个人追了过来。

　　看到身后怪兽出现，几个人顾不上和许峰说话，连忙转了个方向，朝别的地方逃去。

　　许峰微微一笑，这几个人品行不错，竟然没有想着朝自己这边跑，而是换了个方向，避免让自己陷入到危险之中。

　　“巨蜥兽，拦住它！”许峰指挥道。

　　这只怪物名叫沼泽鳄兽，样子地球上的鳄鱼有七八分相似，不过却更加凶恶狡猾，这只庞大的鳄兽显然也是一只三星精英怪。

　　那群人想必也是和许峰一样，一直在杀普通的鳄兽，结果因为杀的太多，引来了精英怪的追杀。

　　三星精英怪，如果是以前，许峰肯定会掉头就走，但是现在许峰有着同样是三星精英实力的宠物，而且还有一柄威力恐怖的飞剑剑胚，再次面对一只三星精英怪，许峰已经具有独自猎杀它的能力了。

　　吼~

　　巨蜥兽朝着沼泽鳄兽扑去，两只身躯庞大的怪兽扭打在一起，四周泥水飞溅，整片沼泽仿佛地震一般，轰隆隆微微颤动，大片大片的灌木被压成粉末，动静太大，以至于周围的怪兽，都急速的开始向四周逃离。


第九十八章 仰望

　　“飞剑，疾！”许峰手一扬，一道剑光嗖的一声，朝鳄兽飞去。

　　疾风直刺！

　　许峰心中一动，直接控制飞剑，施展了疾风直刺这个技能，没想到，竟然成功了。

　　嗖嗖嗖~

　　飞剑速度太快，疾风直刺又有速度加成，连环三剑竟然化出三道残影朝鳄兽砍去。

　　三道残影都是如此逼真，用肉眼简直无法分辨真假。

　　唰唰唰~

　　三道血箭从鳄兽身体上飙射而出，鳄兽的血量猛然下降了一截。

　　轰~

　　一声巨响，爆炸攻击，竟然将鳄兽炸翻，露出白色的肚皮。

　　巨蜥兽朝前一跃，利爪朝着鳄兽的肚皮撕去，哗啦一下，鳄兽的肚皮被划开一道一尺多长的口子，鲜血直流。

　　“飞剑，斩！”

　　剑光在空中打了个旋，嗖的一声，朝鳄兽头颅劈去。

　　鳄兽挣扎着翻身，仰头嘶吼，看到白色剑光朝它斩下，竟然张开大嘴，朝着白色剑光咬去。

　　咯嘣~

　　一声清脆的响声，鳄兽牙齿松动，满嘴鲜血。

　　许峰突然感觉心神大振，头晕目眩，一口鲜血喷出，血量瞬间减少了三分之一。

　　隐约中，许峰似乎感觉到飞剑剑胚传来一股虚脱的情绪，还略微带点委屈。

　　“飞剑，回！”许峰挣扎着左手一招，剑胚嗖的一声钻入他的身体，沉浸在丹田中一动不动。

　　许峰的能量值缓慢下降着，开始自动修复受损的剑胚。

　　飞剑剑胚乃是许峰的大道之基，一旦损坏，许峰自身也会受到极大创伤，并影响未来实力的提升。

　　现在剑胚虽然吸收了不少五行精气，但仍然只是剑胚，并未铸成真正的飞剑。

　　好在剑胚只是略有损伤，许峰用自身能量蕴养片刻，就恢复完好。

　　反而是鳄兽，满嘴鲜血，牙齿受到极重的伤，最厉害的撕咬手段已经废了。

　　“他好厉害，竟然将沼泽鳄兽打得毫无还手之力……”

　　“另外一只怪兽是他的宠物吗？竟然和鳄兽不相上下……”

　　“老大，我们是继续跑还是上前帮忙啊。”

　　“先看看再说……”

　　几个人有些犹豫，但也没有立刻逃开，而是站在远处驻足观望。

　　许峰抬头望去，鳄兽和巨蜥兽纠缠在一起，互相撕咬着。

　　巨蜥兽原本身上就有伤，血量不满，而鳄兽满嘴的牙齿都已松动，有几颗甚至从中折断，伤势也不轻，但鳄兽此时的血量明显要比巨蜥兽多一大截。

　　如果许峰不插手，即使巨蜥兽同样是三星精英，恐怕也要被鳄兽打败。

　　“飞剑，疾！”

　　许峰手一指，剑胚脱体而出，飞向鳄兽。

　　鳄兽眼神闪烁，一边和巨蜥兽厮打，一边盯着飞剑剑胚。

　　刚才那一下，虽然它也痛彻心扉，但许峰吐血也是事实，被鳄兽看在眼里，这一次，鳄兽打算拼着重伤也要把这个飞剑剑胚咬碎。

　　不过，这次许峰却不急于建功，控制飞剑在鳄兽身边不停飞舞，却不近身，鳄兽注意力被牵扯，一时间竟然给了巨蜥兽机会。

　　噗~

　　一口毒雾将鳄兽笼罩，接着冲上前狠狠一撞，两只爪子朝前一撕，三道刻骨血痕出现在鳄兽背上。

　　嗤嗤~

　　巨蜥兽的毒雾毒性很大，鳄兽伤口仿佛被泼了浓酸，冒出淡淡的白色雾气，身体表面慢慢腐蚀。

　　这一下，鳄兽血量下降了五分之一，顿时变得狂暴起来，扭动身体，和巨蜥兽厮打在一起。

　　“飞剑，刺！”

　　瞅准机会，许峰控制剑胚，朝着鳄兽脊背，狠狠刺了下去。

　　刺啦啦~

　　鳄兽脊背上，竟然冒出了一串火花，飞剑刺进鳄兽身体，仿佛和钢铁在摩擦一般。

　　“好强的防御。”许峰惊叹，连忙控制飞剑飞起，继续绕着鳄兽干扰。

　　就这样，鳄兽的血量已肉眼可见的速度下降着，巨蜥兽也变得精明起来，不在一味狠打猛冲，反而是配合许峰飞剑，和鳄兽缠斗起来。

　　“好强，竟然真的可以杀掉那只精英怪。”

　　“头，我要不要上去帮忙，那可是三星精英怪啊……”

　　“你想找死吗？刚才要是上去是帮忙，现在上去，那就是抢怪了。”队长冷冷说道。

　　看到这几个人一直站在远处不动，许峰抽空朝他们丢了几个探查术。

　　“李毅，SR级天赋，二星巅峰，血量：1200/1200”

　　“徐兴，SR级天赋，三星，血量：1560/1560”

　　“董波，SR级天赋，三星，血量：1340/1340”

　　……

　　许峰眼前一亮，这个小队一共五人，竟然全都是SR级天赋。

　　“李毅，徐兴，董波，这几个人的名字好熟啊。”许峰嘴角露出一丝微笑。

　　前世临海市附近的聚集地，有一个很有名的“高手精英团”，就是这几个人建立的。

　　这个团的人数不多，也没有加入什么大的势力，每一个人实力都很强，可谓是临海城附近的风云人物。但他们放到整个华夏国就显得有些籍籍无名，放到整个地球，则是像大海中的一朵浪花，默默无闻不被认知。

　　即使如此，在前世这些人也是许峰仰望的存在，每一个都能完虐他。

　　但现在，他们五个人都没有办法对付的三星精英鳄兽，被追的屁滚尿流，许峰一个人就能单独对付，甚至杀死。

　　“前世，你们都是星空下的存在，蝼蚁一般的我只能抬头仰望，但这一世，你们也许该学着仰望我了。”

　　许峰哈哈大笑，纵身一跃，挥剑朝鳄兽刺去。

　　鳄兽看到许峰竟然纵身朝它扑来，竟然掉头，不顾巨蜥兽在身旁不停撕咬，朝着许峰狂奔过来。

　　呼~

　　鳄兽粗壮的尾巴仿佛一柄攻山锥，朝许峰甩了过来。

　　纵身跃在半空的许峰微微一笑，手腕一翻，飞剑剑胚剑光大盛，化为三尺多长的银白色剑气，朝着鳄兽的尾巴根部劈去。

　　鳄兽全部精神都放在许峰身上，哪怕感觉到了剑胚的攻击，一时间也来不及防御。

　　啪~

　　剑气砍在鳄兽的尾巴上，鲜血四溅，原本气势汹汹的攻击顿时中途打断，剑胚这一下攻击深可见骨，毕竟尾巴处的防御比脊背弱很多。


第九十九章 黑水湖

　　疾风直刺！

　　半空中许峰身体猛然加速，长剑仿佛毒蛇一般，狠狠咬在鳄兽尾巴的伤口处，而且还不是一下，连咬三下。

　　轰~

　　一声沉闷的爆炸，紧接着“咔嚓”一声，鳄兽的尾巴被炸断，粗大的尾巴打着旋，甩落到七八米远的地方，脱离了身体，尾巴还在不停跳动。

　　鳄兽眼睛都变红了，盯着许峰疯狂的嘶吼，拼命的想要攻击他。

　　不过，巨蜥兽也是拼命阻挡，人类选民捕捉怪兽作为战斗宠物，会得到地球意志的偏护，签订的契约都是偏向地球选民的。

　　成为战斗宠物后，巨蜥兽如果死亡，许峰没事，只是损失点签订契约的代价，但许峰一旦死亡，不管巨蜥兽以后变得多么强大，都会从灵魂层面瞬间被抹杀。

　　局面已经朝着许峰偏斜，鳄兽现在是临死前的拼命反扑而已。

　　后续的战斗只持续了不到十五分钟，浑身鲜血淋漓，伤口惨不忍睹的鳄兽无奈的变成了一具尸体，猩红的眼睛依然睁着，控诉着命运的悲惨。

　　抠出三星兽晶，施展采集术，收集战利品，这一套许峰已经很是熟练了。

　　许峰抬头望去，那几个人没走，还站在原地。

　　许峰奇怪，鳄兽已经杀掉，他们怎么还没走？莫非想要杀人夺宝？

　　双方对视良久，李毅手心渗出一丝冷汗，脸色变得僵硬起来。

　　如果许峰误会，对他们出手，他们几个人恐怕很难逃掉。

　　“你好。”李毅脸上挤出一丝微笑，抬手打了个招呼，说道：“你身的怪兽是你的宠物吧，看起来受伤很严重，正好我们队伍有个治疗师，可以给你的宠物治疗一下。”

　　许峰一愣，随即微微一笑，点头道：“那就麻烦你们了。”

　　李毅回头看了徐兴一眼，几个人一起上前。

　　徐兴抬手，瞬间一道乳白色的光芒从他掌心闪现，落到巨蜥兽的头上，一个绿色的“150”数字从巨蜥兽头上飘起。

　　接着，徐兴举起法杖，开始低声吟唱，几秒钟后，一团绿色的光芒开始在法杖顶端出现，光芒膨胀，越来越大，竟然形成了枝蔓一般的状态。

　　锁定巨蜥兽，这团绿色的能量朝巨蜥兽飘去，一个“500”的数字飘起，接着每过两秒都会有一个治疗数值飘起。

　　许峰眼睛一亮，这个治疗技能不错啊，很可能是天赋自带的技能。

　　很快，巨蜥兽的血量恢复满，原本萎靡的状态重新恢复了活力。

　　“多谢了。”许峰点点头，选了个方向继续探索黑水沼泽。

　　“兄弟，别去那个方向，再往前走，有一片黑水湖，全都是三星的怪物，我们刚从那里逃出来的。”

　　看到许峰朝黑水湖走去，李毅心头一惊，连忙提醒道。

　　听到李毅的提醒，许峰心里一喜，挥挥手什么也没说，继续走去。

　　“那家伙什么人，太牛了，他的那只宠物也是三星精英吧。”徐兴在一旁小声嘀咕道。

　　“队长，你认识他吗？为什么让徐兴给他宠物治疗？徐兴的能量值也不多了吧。”

　　“那个人的眼神好凶，刚才我还以为他要冲过来呢，手心全是汗。”

　　几个人议论纷纷，队长李毅望着许峰的背影若有所思。

　　“好了，我们也离开这里吧，血腥味会引来怪兽的。”李毅一挥手，说道：“那个人这么强，给他宠物治疗，也只是结一份善缘，说不定以后能把他拉到我们队伍里。”

　　“队长，你要是把这个牛人拉进队伍，那可就厉害了。”

　　……

　　初次见面，结份善缘，大家都是在临海城附近，早晚都能碰到，能和这样一位实力强悍的人交好，甚至拉拢进队伍，这样的机会，李毅是绝对不会放过的。

　　许峰顺着李毅指引的方向，朝黑水湖前进。

　　李毅示好的意图明显，但很显然，许峰不知道李毅打算拉他入伙，若是他知道的话，肯定会劝李毅死了这条心。

　　这一世，许峰是不会将自己的命运交给任何人，即使是加入雷霆武馆，也只是想要借助雷霆武馆这个大势力，获得一些普通人难以获得的情报而已。

　　末世之前，雷霆武馆就已经在华夏国十几个城市开了分馆，雷霆武馆的馆主也是根正苗红的红三代，自己是国术大师，修习国术数十年如一日，在末日来临之后，他直接获得了SSR级的天赋，取得了普通人难以想象的成就。

　　这一世，即使不能像雷霆武馆馆主那样，开创出属于自己的大势力，但也要组件属于自己的团队，将自己命运完全掌控在自己手中。

　　身后跟着巨蜥兽，黑水沼泽中的普通怪物稍一接触就退避三舍，精英怪兽的气势，让这些普通怪兽根本升不起与之对抗的勇气。

　　穿过一大片灌木丛后，眼前豁然开朗，许峰来到李毅所指点的黑水湖。

　　黑水湖仿佛是一片死湖，湖面漆黑如墨，散发着淡淡的腥臭味道。湖中央有一座面积很大的小岛，小岛上山峰叠嶂，从外望去，只能看到仿佛墙壁一样的山岩，看不到小岛上是什么景象。

　　“祭祀之村就在黑水湖，但具体位置，还要好好探究一番才行。”许峰低声说道。

　　前一世，许峰一直在末日最底层挣扎，很多消息都是传闻，不知道真假，祭祀之村也只是听说在黑水湖，但因为末日方舟联盟一直霸占着祭祀之村，许峰从来也没有进入过那里。

　　黑水湖湖面不停的翻滚，每一次湖面翻滚，都能隐约看到湖水下巨大的身影在游动，就连黑水湖的岸边，也有几十个沼泽鳄兽。

　　这些鳄兽身披鳞甲，身形巨大，看起来很是凶恶狰狞。

　　“想要探究祭祀之村的位置，必须要深入黑水湖湖底才行，只是，这里怪兽太多，想要下湖，却不是一件容易的事情。”许峰眉头微皱。

　　一旦靠近黑水湖，就会引起鳄兽的注意，而且，一引就是一大片，即使许峰实力强悍，也不敢身陷几十只鳄兽的包围之中。


第一百章 蛟龙

　　想要进入黑水湖，必须要将岸边这些鳄兽引开才行。

　　回头看了一眼巨蜥兽，许峰咬牙，控制巨蜥兽朝前冲去。

　　吼~

　　巨蜥兽大吼一声，踏踏踏，迈动粗壮的四肢，朝着一只鳄兽扑去。

　　原本正在岸边微眯双眼的鳄兽，突然听到巨蜥兽的嘶吼，睁开眼睛，看到巨蜥兽仿佛一辆重型坦克朝自己冲来，鳄兽吓了一跳。

　　普通怪物不敢和精英怪物正面对抗，但黑水湖可是鳄兽们的家园，巨蜥兽直接闯了进来，主动进攻，鳄兽们都以为巨蜥兽想要侵占自己的地盘，顿时一只只都围了上来，冲着巨蜥兽大声嘶吼，想要逼迫它离开。

　　看到鳄兽们的注意力都被巨蜥兽吸引，许峰悄悄接着灌木丛，朝着黑水湖走去。

　　许峰有一件可以在水下呼吸的奇物，因此可以长时间待在水下探索。

　　看了一眼被十几只鳄兽包围的巨蜥兽，许峰眼中露出一丝不舍的神色。

　　就算是精英级怪兽，被这么多同等级的普通怪兽围攻，死亡的几率也会很大。

　　巨蜥兽虽然是许峰的宠物，但是只要死亡，也就不存在了，许峰是没有办法复活它的。

　　不过，为了祭祀之村，付出一只三星精英宠物，也算物有所值。

　　下到黑水湖，许峰身体表面浮现出一层淡蓝色的气泡，将他整个包裹住。

　　黑水湖漆黑如墨，在水下几乎什么都看不到，许峰只能凭借感觉，沉入湖底探索。

　　黑水湖底满是拳头大小的石头，一不小心就会滑倒，许峰小心翼翼在湖底行走着，四处查看。

　　往前走着，许峰突然感觉左脚踩到一个软软的东西，正当他奇怪的时候，咔嘣一声，左脚传来一阵刺痛。

　　往下一看，一个和湖底石头非常相似的湖蚌，夹住了他的左脚。

　　这只湖蚌竟然也是一只二星实力的怪物，抽出长剑，使劲劈砍湖蚌的外壳。

　　砍了许久，才将这只湖蚌的外壳劈碎，这外壳比同等级的虫人虫甲都要坚硬，如果不是许峰天赋加成，即使三星实力，许峰也没有办法打碎这只湖蚌的外壳。

　　湖蚌全靠它的外壳，外壳一碎，本身并没有多少实力，瞬间就被许峰击杀。

　　杀死这只湖蚌后，竟然幸运的掉落了一枚蓝色的珍珠。

　　蓝色珍珠，锻造材料，炼金材料，属性，提升成功率2%。

　　这种材料很难得，一些极品装备或者特殊药水，都需要珍珠，而且这枚珍珠竟然还能提升成功率，虽然不高，但却比一般的珍珠价值要大许多。

　　经过这件事后，许峰更加小心谨慎。

　　虽然杀死湖蚌能获得珍珠，但却太耽误时间，许峰这件能够水下呼吸的物品，也是有时间限制的，不能无休止的待在水底。

　　顺着湖底继续朝前探索，很快，许峰发现前面出现一面岩壁。

　　已经走到了湖中小岛的位置，这片岩壁，正是湖中小岛上山峰的延伸。

　　“黑水湖如果有村落，也只能在这片小岛上。”许峰心中想道。

　　正当许峰准备沿着石壁向上攀爬的时候，突然左侧传来一阵强烈的气流，仿佛气剑一般，击打在离许峰不远的岩壁上。

　　哗啦一声，岩壁上竟然被划出了一道深深的痕迹。

　　许峰心里一惊，朝左侧望去。

　　一个长约十几米的巨大黑色身影，正在远处游动着。

　　许峰不敢乱动，静静的待在原地。

　　等到那个身影游近，许峰才看清它的全貌。

　　“蛟龙！”

　　看着那长长的身影，以及酷似东方神龙却没有龙角的头颅，许峰变得更加安静起来。

　　“这可是三星领主级怪兽，能够和死亡古堡拼个你死我活的生物。”许峰心中想道：“即使有巨蜥兽，我也不可能单独面对它，只是远远看了一眼，就让我浑身战栗，恨不得立刻逃的远远，这样的存在已经超越了三星的局限，就算是四星怪物，恐怕也不是它的对手。”

　　岸边，巨蜥兽因为许峰的命令，已经和鳄兽群们厮打起来，蛟龙游动的方向，赫然是他们争斗的地方。

　　“应该是巨蜥兽的打斗，引起了蛟龙的注意，黑水湖看来并不是鳄兽的地盘，而是蛟龙的领地。”许峰心中想道。

　　蛟龙游的速度很快，不一会的功夫，许峰就察觉到巨蜥兽的血量瞬间降低了一大半。

　　“该死，巨蜥兽可不是蛟龙的对手。”

　　原本巨蜥兽和鳄兽群争斗，本身实力强悍的巨蜥兽还是有生存下来的可能，但是，现在遇到蛟龙，恐怕连万分之一的生存几率都没有了。

　　果不其然，很快许峰就受到信息，他的宠物巨蜥兽死亡。

　　许峰心里一紧，巨蜥兽死的太快，完全不是蛟龙的对手，不过，既然蛟龙杀死了巨蜥兽，那么它很可能会原路返回，到时候如果发现许峰，恐怕也不会轻易放过他。

　　想到这里，许峰抠出岩壁的缝隙，开始向上爬去。

　　小岛上外围的群山并不高，只有一百多米，这样的高度，徒手攀爬的话，对于普通人来说，确实有很大难度，但是对于已经三星实力的许峰，却并不是一件多难的事情。

　　沿着石壁向上攀爬，很快，许峰离开了黑水湖的湖面，开始爬上了小岛的外围小山。

　　岩壁凹凸不平，许峰爬起来并不费多少力气，很快就爬了五十多米，已经快要到小山的顶峰。

　　许峰向上，抓到一块突起的石头，突然感觉这块石头似乎有些松动，连忙离手，准备换一处结实点岩壁攀爬，却没想到，这块突起的岩石，突然摇晃起来，一些碎石落下，拳头大小的突起岩石，朝黑水湖跌落下去。

　　突起岩石掉落后，露出后面拳头大小的一个坑洞，里面冒出了淡淡的金色光芒。

　　“这里竟然是一处藏宝地。”许峰脸上露出惊喜的神色。

　　类似野外宝箱，藏宝地也是一处可以轻易获得宝物的地方，任何一块石头下面，一个树洞里面，一块砖石后面，都可能埋藏着宝物。

　　看到里面散发的淡淡金色，许峰伸手，朝那个坑洞摸去。


第一百零一章 剑元真气

　　坑洞里面，是一张卡片，许峰心中一喜，掏出来一看，果然是一张技能卡。

　　“剑典，被动技能，属性，可将能量值转换成剑元真气，10点能量值转化成1点剑元真气，使用剑元真气施展剑类技能，可增加50%伤害，技能效果增加30%，有一定几率触发破甲，撕裂，斩杀等特殊效果。”

　　“竟然是特殊真气类的被动技能。”许峰脸上忍不住露出惊喜的神色。

　　如果不是攀爬在五十多米的山岩上，许峰恐怕要手舞足蹈，哈哈大笑起来。

　　前世这种能够转化能量值的技能卡，都是天价，将来的高手，都是有特殊能量槽的存在。

　　要知道，地球选民刚刚数据化的身体，具有的能量值只是最基础的存在，就职之后，每个职业，都会有自己相应的能量槽。

　　法师有自己特殊的法力槽，战士有斗气槽，拳术师有内功槽，神术师有神力槽，等等，想要将最基础的能量值，转化成自己职业对应的特殊能量槽，必须有专门的能量转化技能卡。

　　许峰现在手里的这张，就是能量转化技能卡，能够将自身最基础的能量值，转化成剑元真气。

　　而剑元真气，即使在特殊能量中，也是比较高端的一种能量值了，比起普通的法力，内力来说，要高级很多，威力自然也大很多。

　　许峰现在有三千多点能量值，转化的话，也只能转化成三百多点，不过，这三百多点剑元真气，施展起技能来，肯定会比三千多点能量值施展的技能，威力大很多。

　　“当初如果有这样一张技能卡，我也不会在六星实力的时候陨落……”

　　真气也是能量，但比普通能量更凝实，威力更大。

　　其中的差距，就和普通人和一星实力的人之间的差距一样，并非量的多寡，而是质的改变。

　　将来许峰如果能够获得一本护身功法，用剑元真气施展出来，普通能量施展的技能很难突破他的防御，除非是实力高他二星以上。

　　“剑元真气，和我的职业，天赋极其契合，如果是一本法力，神力的能量转换技能卡，那我岂不是要欲哭无泪？”

　　这张卡片，令许峰兴奋不已，继续摸索一番，确认坑洞中没有遗漏，许峰继续朝山峰顶端爬去。

　　此时还不是用掉技能卡的时候，能量转化有一定危险性，和吸收虫晶能量，提升等级一样，过程会很痛苦，必须找个安全的地方。

　　在攀爬过程中，许峰随时注意岩壁上凸起的地方，只要能够摸到，都会试探一番，可惜运气似乎已经用尽，爬到山顶也没有其他收获。

　　站到山顶一块岩石上，许峰一边休息，一边朝内望去。

　　果然，小岛四周是百米多高的岩壁，但中央却是一片平地，有一个破旧的小村落在平地的东边，离村落不远的地方还有一个小池塘，奇怪的是，黑水湖中的湖水漆黑入墨，还有淡淡腐烂的腥臭味道。

　　但这个小池塘中的水，却清澈见底，高处望去，仿佛一块晶莹剔透的水晶，反射着耀眼的光芒。

　　许峰盘腿坐下，掏出“剑典”技能卡，默念“使用”。

　　技能卡化作一道白光，钻入许峰眉心。

　　许峰脑海中顿时出现一篇密密麻麻的文字，上面详细解析着剑典的内容。

　　虽然只是刚获得，但许峰却有一种很熟悉，仿佛修炼了数年的感觉。

　　紧接着，体内的能量开始躁动起来，在经脉内快速流动，每流过全身一周，都会形成一滴银白色的“水滴”，这就是剑元真气。

　　许峰浑身微微颤抖，汗水已将浑身衣服湿透，剑元真气虽然强大，但却比普通能量锐利十倍，在体内流动时候，仿佛一柄小刀在刮擦着经脉，其中痛苦常人难以忍受。

　　属性界面中，能量值，也就是网游中所谓的“蓝条”开始变得模糊起来，颜色越来越淡。

　　噗~

　　一口血雾喷出，喷出来后瞬间汽化，消失的无影无踪。

　　许峰睁开眼睛，眼瞳中一抹银光一闪而逝。

　　属性界面中的“蓝条”也变成了银色的能量槽，数值缩小了十倍。

　　除了能量槽的变化，许峰其他属性没有任何改变，但当他站起身来，却给人一种刚磨砺好的宝剑出鞘的感觉。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰对着不远处一座山峰尖一指，银色剑胚透体而出，一道六尺多长的剑光瞬间劈向峰尖。

　　轰的一声，偌大的一座小山峰顶，竟然劈成一堆碎石，滚滚而下。

　　这一剑，威力大了何止十倍。

　　“现在就算有一只三星精英怪，我也能一剑斩之。”许峰心中升起一股豪气。

　　一时间，许峰竟然有一种跳进黑水湖，与那只蛟龙一战的冲动。

　　这是自身力量提升太快，心境不稳，如果不加以控制，恐怕许峰会变成一个只知道杀戮的战斗机器。

　　很快，许峰就反应过来，回想起刚才的冲动，不禁冷汗直流。

　　如果刚才真的跳了下去，与蛟龙拼死一战的话，蛟龙会受轻伤，而许峰自己，必然会死掉，这是毫无疑问的。

　　同等实力的领主怪，已经不是靠人数能够取胜，除非是实力胜过它，否则与之争斗，就是自寻死路。

　　稳住心神，许峰朝山下望去。

　　刚才劈山的动静这么大，祭祀之村竟然毫无动静，甚至连一个侦察兵出来看看都没有，这太让人奇怪了。

　　不过，现在最重要的，是如何从山峰上下去。

　　攀过岩的都知道，上来容易，下去难，一个不小心，就很容易坠崖。

　　百来米的距离，如果是普通人摔下去，肯定是十死无生，就算是许峰，直接跳下去的话，恐怕也是直接摔成濒死状态，然后状态栏中一大堆的骨折，流血等不良效果，然后流血流死。

　　“不过，如果三十米左右的话，凭我三星的体质，就算摔下去，最多也就是个轻伤。”许峰心中想道。

　　想到这里，许峰一咬牙，抽出长剑，纵身朝下跃去。


第一百零二章 占领

　　身体飞速下降，许峰挥剑朝山峰岩壁扎去。

　　刺啦啦~

　　光滑的岩壁划出一道深痕，碎石飞溅，许峰坠落的速度也为之一减。

　　小岛上山峰外侧怪石嶙峋，凹凸不平，有许多可借助攀爬的凸起石块，但内侧却很光滑，仿佛一口井，矗立在小岛上，井底就是祭祀之村所在的平地。

　　下降了三十多米，许峰手中长剑发出阵阵轻微的悲鸣，白银品质的长剑持久快速掉落着，剑脊处已经出现了细微的裂痕。

　　许峰心里微微有些心疼，虽然属性一般，但好歹也是一件白银品质的武器啊。

　　又下降了十几米，嘣的一声，长剑陡然而断，许峰手中握着的只有二十多厘米的剑刃，剩余全部碎裂开来，随着碎石，朝山下摔落而去。

　　虽然已有心理准备，但许峰还是感到心疼。

　　失去长剑，许峰坠落的速度开始加快，就这样跌下去，即使不会丧命，但也一定身受重伤。

　　“飞剑，出！”

　　指甲盖般大小的剑胚透体而出，垫在许峰脚下，顿时下落的速度一滞。

　　控制飞剑，也是需要消耗能量的，虽然许峰全是能量转变成了剑元真气，爆发力，攻击力大增，但相应的，持久力就大减。

　　仅仅持续了不到一秒，许峰的真气就下降了三分之一。

　　吓得许峰连忙控制剑胚离开。

　　不过这一滞，也让许峰安全下降了七八米。

　　又重复了两次，许峰体内的剑元真气已经见底，不过他也安全降落到三十米以内，这个距离，许峰已经可以轻伤跳下了。

　　呼呼~

　　耳边传来呼啸的风声。

　　三十米。

　　二十五米。

　　二十米。

　　……

　　还有一秒就要落地，许峰突然灵机一动，挥舞手中断剑朝前一指。

　　疾风直刺！

　　完全违反了物理定律，原本垂直向下落去的许峰身体，陡然朝前一冲，下落的趋势立停。

　　就这样，许峰几乎是从十几米的高度跳下落地后竟然完好无损，血量一丝也没有掉。

　　看着清空的能量槽，手中已经报废的长剑，许峰脸上露出一丝苦笑，这可是他手中唯一一柄白银级长剑。

　　破碎成这个样子，已经完全无法修复。

　　随手扔掉，许峰从储物戒指中取出一柄黑铁级长剑握在手中。

　　虽然没有进入过祭祀之村，但许峰也曾听说过，祭祀之村和女娲村一样，是类似副本的存在，属于半位面，拥有不可思议的强大力量。

　　祭祀之村除了能够升级外，最大的作用，或者是效果，就是祭祀之村中央的祭祀之塔，可以沟通另一个世界的存在。

　　这是地球意志未强大起来，唯一可以通往其他世界的通道。

　　这样一处珍贵的地方，最后竟然让末日方舟联盟给搞成了外星生物入侵地球的前站，这几乎让前世所有地球选民都气炸了。

　　也正是因为这件事，使得很长一段时间，华夏国在其他国家面前抬不起头来。

　　许峰盘腿坐下，恢复真气。

　　从斩断山峰，到从山顶一路跃下，许峰闹出的动静不可未不大，但群山环绕的祭祀之村，却安静的让人害怕。

　　“如此安静，莫非祭祀之村里，根本没有守护者？”许峰自言自语。

　　女娲之村当初可是有一处虫巢在守护，如果许峰去的晚一些，一旦让虫巢成长起来，恐怕需要集合临海市附近所有大势力齐心协力才能打下来。

　　许峰越想越觉得心动，当初末日方舟联盟是如何获得这个祭祀之村所有权的，除了联盟高层，几乎没有任何人知道。

　　“不管怎样，总要进去探查一番。”

　　许峰来到这里，也是凭着一股勇气，一旦祭祀之村中有超过他实力的守护者，在这类似枯井一样的地形中，许峰连逃都逃不掉，只能死战到底。

　　握紧手中长剑，许峰小心翼翼的朝着祭祀之村走去。

　　祭祀之村的外围只是一圈破旧的篱笆，半人来高，上面枯枝败叶，许多地方都已经破损，看起来似乎荒废许久的样子。

　　跃过篱笆，里面只有三件破旧的茅草屋，一片已经荒废的菜地，还有村子中央三米多高的一个祭坛，以及祭坛旁边的一块石碑，上面“祭祀之村”四个大字已经有些模糊了。

　　“竟然真的没有守护者。”许峰不敢相信自己的眼睛。

　　这里可是能够当做营地建设的宝地，竟然没有守护者。

　　“你发现一处破败的村落……”

　　“经检测，该村落无占领者，是否占领？”

　　许久不见的机械声又响了起来，系统的声音，似乎也带着一丝诧异，恐怕连系统都想不到，许峰竟然好运到，连续两次获得完整营地的资格。

　　上一次许峰将女娲村让给了地球意志，一方面是因为自己只有一个人，根本无力建造那个营地，另一方面，也是希望华夏国，能够有一处属于自己的“国都”级城市。

　　但这个祭祀之村，许峰却并不打算将它让出去。

　　有了女娲之村，第一个全球范围内的“国都”级城市，肯定会落户这里，地球意志也只会在意第一个这样的城市，如果许峰再将这个祭祀之村贡献给地球意志，最多也只是锦上添花，有了女娲村后，这个祭祀之村显然不会的得到同样的待遇，相对应的，许峰获得的利益也会大减。

　　更何况，许峰来到这里，最大的目的，只是不让末日方舟联盟获得这个村落，因此哪怕让这个村落荒废着，也比让末日方舟联盟获得强百倍。

　　“占领！”许峰大声喊道。

　　轰隆隆~

　　一股伟力从天而降，以村落中央的祭台为中心，一股淡蓝色的能量向外扩展开，越过整片村落，最后，直接将四周平地，甚至周围环绕的群山都包裹住。

　　“祭祀之村占领完毕！当前拥有者，许峰！”

　　“现在祭祀之村第一任村长为许峰，您可随意任免村落管理者！”

　　“祭祀之村现在为一级村落，升级为二级村落，需要建筑物：村落办公室一处，民居十处，铁匠铺一处，命运商店一处；人口100人，命运点数一万。”

　　……


第一百零三章 祭坛

　　许峰看着密密麻麻的建设村落须知，只感觉一阵头疼，他从来也没想过，去建设一个完全属于自己的村落。

　　当然，前世许峰也曾幻想过，如果自己成为一个村落的最高长官，会如何如何，但他也知道，那只是个白日梦，光看一眼升级到二级村需要的建筑，再看一眼那些建筑需要的材料，许峰就感到一阵眩晕，实在太多了。

　　不过，这次最大的目的，阻止末日方舟联盟获得祭祀之村，总算是完成了，这个祭祀之村就算一直是个一级村落，许峰也不在乎，只要村子里那个祭坛掌握在自己手中就好。

　　现在想那么多也没用，许峰走到村落中央的祭坛，这里是通往另一个世界的入口，前世末日方舟联盟，激活了这个入口，使得另一个世界的生物蜂拥进入地球，掠夺资源。

　　“最恶心的外星侵略者，史莱姆星球！”许峰冷笑道。

　　史莱姆星球算是外星入侵者中，最弱的存在，它们的星球意志，也只是比地球意志觉醒早了百年，根本没有跨越星系，入侵其它星球的能力，结果却因为祭祀之村这处祭坛，意外获得了入侵其它星球的机会。

　　“这一世，我将改变以往的命运轨迹，这次你们这个像鼻涕虫一样，恶心的种族不会得到入侵地球的机会，相反，地球人会通过这个入口，去入侵你们的星球。”许峰看着祭坛，冷冷说道。

　　许峰走上前，这是一个全是由白岗岩搭建的祭坛，有着十八世纪欧洲宗教的风格。

　　此时祭坛上满是灰尘，表面覆盖着一层厚厚的枯枝败叶，泥土渣滓，似乎千年都未曾清理过。

　　祭坛表面雕刻着复杂的花纹，似乎是一种特殊的文字，但许峰却没有见过，只是觉得和古代的希伯来文很相似。

　　许峰伸手，触摸着祭坛表面的花纹，仔细辨认着，前世许峰也接触过一些其他外星种族的文字，他发现有许多外星种族的文字，和地球各个种族的文字，有千丝万缕的联系。

　　许峰的手刚一接触祭坛，脑海中就响起了系统的机械声。

　　“发现远古祭坛……”

　　“该祭坛属于祭祀之村，所有权归属许峰……”

　　“你拥有该祭坛100%所有权，可以激活该祭坛的全部功能……”

　　“警告，激活该祭坛会导致未知危险……”

　　“警告，激活该祭坛会导致未知危险……”

　　“警告，激活该祭坛会导致未知危险……”

　　“是否激活该祭坛？”

　　“不激活”许峰淡淡说道。

　　在许峰触摸祭坛之后，祭坛表面就开始散发淡淡的乳白色光芒，三米多高的祭坛，在白色光芒的笼罩下，有了几分神圣的味道。

　　不过，在许峰拒绝激活之后，白色光芒渐渐暗淡下来，恢复了以往破败的模样。

　　此时的许峰，还没有能力守护住这唯一的入口，因此选择了不激活。

　　轰~

　　白色光芒消失之后，整个祭坛突然一震，将表面的浮土和枯枝全部震飞，整座祭坛变得干净起来。

　　许峰微微眯起眼睛，没有激活都这么大动静，要是激活了祭坛的功能，那岂不是要把这个小破村子给炸飞了。

　　睁开眼睛，祭坛上的平台，竟然闪烁着耀眼的暗金光芒。

　　“这，这是祭品？”许峰睁大眼睛望去。

　　许峰三步并作两步，跨上祭坛，在祭坛最高处的祭台上，一页散发着暗金光芒的纸，安静的躺在那里。

　　许峰用颤抖的手将那页纸拾取。

　　物品名称：祭祀之扉页（宇宙之书残页）

　　物品属性：持有该物品者，每升级一星，全属性增加5点；获得额外抵抗判定+5，能量值+300，自身法术防御+25%，获得技能：祭祀术，召唤术。祭祀术，献祭一件不低于黑铁级的物品，沟通与之实力相对应的宇宙生物。警告：一些擅长用语言魅惑的宇宙生物，与之沟通时可能发生未知的危险。召唤术，获得宇宙生物同意后，将之召唤到召唤者所处的位面。召唤的生物实力越高，召唤后，存在的时间越短。

　　装备条件：限星球之子使用，死亡必定掉落。

　　备注：拥有宇宙之书残页的存在，必定是星球意志所眷顾的选民，身为星球之子的你，在获得宇宙之书残页的同时，你的命运，已经和你所在的星球，紧紧联系在了一起。

　　附注：该物品放在背包即产生效果。

　　果不其然，竟然是另一张的宇宙之书扉页。

　　这可是召唤师的极品装备，普通的召唤术，只能召唤特定世界的生物，一旦确定召唤世界，想要更改，必须花费极大代价。

　　祭祀之扉页，可以召唤所有宇宙位面的生物，而且献祭物品的等级越高，能够召唤的生物实力越强，只不过这种召唤随机性太大，危险性要比一般召唤术大很多。

　　许峰将这张扉页放进虚拟背包，此时，他背包中已经存放了两张扉页，这两张宇宙之书扉页，散发着淡淡的暗金光芒，似乎在照相呼应着，渴望着聚合在一起。

　　许峰收起扉页后，又将村子整个仔仔细细检查了一遍，并没有任何其他发现。

　　“你踏遍祭祀之村每一处角落，获得祭祀之村地图一张。”

　　许峰感觉微微有些眩晕，似乎有人往自己脑袋里塞了大量的信息。

　　打开虚拟地图，果然，黑水湖中央的小岛上，出现了祭祀之村几个字，而且继续点击祭祀之村，又打开了一张村子的详细地图。

　　“民居，村长办公室，菜园，祭坛，甜水湖，这个村子虽然破落，但范围不小啊。”看着地图，许峰自言自语道。

　　祭祀之村的范围只有破旧篱笆的范围，但实际上，只要是群山包围的平地，都是祭祀之村的范围。

　　“咦，这是什么？”

　　许峰突然注意到甜水湖下，竟然有一条弯弯曲曲的通道，直通小岛外的黑水湖。

　　“这是一条暗道，还是这才是祭祀之村的真正入口？”许峰有些疑惑。


第一百零四章 守护兽

　　滴滴滴~

　　许峰的通讯器响了起来。

　　“许峰，还在黑水沼泽吗？”孙雷的大嗓门，在通讯器中响起。

　　“还在，怎么了？”许峰问道。

　　听到孙雷的声音，许峰才突然想起，自己似乎有一个任务，就是寻找祭祀之村，结果自己现在竟然成了祭祀之村的村长，这让许峰有些不知道如何面对孙雷了，毕竟现在他还是雷霆武馆中的一员。

　　“如果实在不行，可以把祭祀之村交给雷霆武馆来发展，但是所有权，这次是一定不能转让的。”许峰心中想道，祭祀之村的祭坛，只有牢牢掌握在他的手里，才不会发生上一世的悲剧，许峰已经下定决心，祭祀之村哪怕荒废，永远是一级村落，也绝不会交到其他人手中。

　　“快来这里，我们和末日方舟联盟那群神棍干起来了。”通讯器中传来孙雷气急败坏的声音。

　　说完，孙雷发了个坐标过来。

　　许峰看了一眼，坐标位置离黑水湖不远，如果顺着甜水湖的那条通道走出去，只有十分钟的路程。

　　“也许，这才是真正的入口。”许峰来到甜水湖，慢慢走下去。

　　甜水湖不大，清澈见底，边缘最下面有一个一人多宽的通道，许峰沿着通道向外走去。

　　这条水道四周是一米见方的石块搭建而成，看起来年代久远，水道弯弯曲曲，地图上看并不长，但实际走起来，至少要在水道中游十五分钟，才能游出去。

　　如果没有水下呼吸的道具，这一条水道，就阻碍了敌人进攻祭祀之村的可能。

　　游到水道尽头，果然，许峰看到一扇如同星空之门的光门，和女娲之村的通道光门一样。

　　“这里才是真正的入口。”

　　许峰打开村落建设，将这扇光门的出入权限设置了一下，就一头钻了出去。他可不想随便一个人，就自由出入祭祀之村，现在，祭祀之村已经成为了他的禁脔，不容其他人碰触。

　　光门内是甜水湖，光门外是黑水湖，一边水清透明，一边水黑如墨，仅隔着一扇光门，却是截然相反的两种水质。

　　许峰穿过光门，进入黑水湖。

　　孙雷给的坐标就在不远的地方，现在一定打的很是激烈，许峰要赶紧过去。

　　就在许峰朝着坐标往外游的时候，眼前突然被一道巨大的黑影挡住去路。

　　许峰心里一惊，抬头望去。

　　“蛟，蛟龙！”

　　许峰心猛然提到嗓子眼，自已运气未免太背，第一次遇见蛟龙，好不容易捕获的三星精英战斗伙伴就被蛟龙杀死，这刚获得一块领地，就被蛟龙堵在门口。

　　许峰手忙脚乱，慢慢朝后退去，想要钻进光门，回到祭祀之村。

　　退了十几米，已经接近光门了，许峰心中一喜，命悬一线啊，蛟龙竟然没有发起攻击。

　　许峰心中好奇心大盛，忍不住抬头望了蛟龙一眼，结果发现，那只十几米长的蛟龙，竟然就这样安静的浮在前方，睁着灯笼大的眼睛，目不转睛的盯着许峰。

　　“竟然没有攻击我？”许峰心中疑惑。

　　仔细望去，那条蛟龙头顶的名字竟然是绿色。

　　“黑水蛟兽”这是这条蛟龙的名字。

　　许峰心中惊喜，这条蛟龙和他的关系竟然是友善。

　　“不对我第一次见它的时候，它可是代表敌对的红色名字，而且还把我的战斗宠物杀死了，为什么第二次再见它，就变成了关系友善了。”许峰心中疑惑。

　　第一次和第二次的区别，仅仅是许峰成为了祭祀之村的村长，获得了祭祀之村的所有权。

　　“难道这条蛟龙就是祭祀之村的守护者？”许峰心中灵光一闪，突然想道。

　　每一个可以建设的村落，都会有守护者的存在，当初的女娲村，守护者是一个虫巢，而祭祀之村，里面却是空无一人，看起来荒废许久，最重要的是，许峰并不是从真正的入口进入的祭祀之村，而是从外面的山峰翻越进祭祀之村，从而获得了祭祀之村的所有权。

　　“也许就是因为这样，阴差阳错下，这个祭祀之村的守护者，已经和我是友善的关系了”许峰心中猜测道。

　　想到这里，许峰慢慢朝蛟龙游去。

　　在许峰游动过程中，那条蛟龙依旧浮在原地，尾巴微微晃动，波动着水流，两只灯笼大的眼睛，望着许峰，眼神中有好奇，有疑惑，但却没有任何杀气。

　　许峰游到蛟龙身边，才发现，这条蛟龙到底有多大。

　　将近二十米的身躯，直径三米多的身围，许峰在它面前，渺小的犹如婴儿在成年人面前。

　　蛟龙身上满是黑色的鳞片，一块块有脸盆大小，泛着金属的光泽，它的腿上有三个脚趾，上面也是细碎的鳞片，最尖端的指甲，微微弯曲，好似匕首一般，散发着寒气，周围竟然有一层淡淡的薄雾缭绕，不仔细看，很难发现这层薄雾。

　　最奇特的是蛟龙的头颅，和传说中东方神龙的头颅很相似，只是没有龙角，额头上只有两个拳头大小的凸起，想必如果这条蛟龙，再次进阶一级的话，就能长出龙角。

　　许峰小心翼翼的伸手，轻轻抚摸着蛟龙的鳞片，坚硬中微微带点寒意。

　　蛟龙似乎有些不适应许峰的抚摸，轻吟一声，微微晃动身躯，游走到光门前，盘成一团，闭上眼睛似乎开始休息。

　　虽然蛟龙没有敌意，似乎还是祭祀之村的一份子，守护着祭祀之村真正的入口，但许峰却没有办法指挥它，否则，有这样一条三星领主级宠物，现在谁是许峰的对手？

　　回头看了一眼蛟龙，许峰微微一笑，朝外游去。

　　许峰不知道的是，在他游远之后，那条蛟龙猛然睁开了双眼，盯着许峰的背影，嘴角微微向上翘起，露出了一个人性化的微笑。

　　“前世一定是死亡古堡和这条蛟龙互相厮杀后，蛟龙身受重伤，结果便宜了那个家伙，他杀了蛟龙之后，又进入了祭祀之村，占领了那里，他一定是末日方舟联盟的人。”许峰眼中闪烁着冷冷的寒意。


第一百零五章 救援

　　既然知道这条蛟龙和祭祀之村有着千丝万缕的联系，许峰已经下意识的将它当做了自己的财产。

　　这一世，他自然不会让这条蛟龙死亡，那么，死亡古堡的威胁，就一定要消灭。

　　至于黑龙血脉，许峰想起那个没有龙角的蛟龙头，明显血脉不纯嘛，还不如直接把这条蛟龙培养成黑龙。

　　至于培养的方法，许峰也是一头雾水，前世也没有接触过这么高端的宠物，现在只能拿培养普通宠物的方法先试试了。

　　虽然现在蛟龙对他不理不睬，但许峰有信心，总有一天，他能驯服这条蛟龙。

　　远处激烈的喊杀声已经隐隐传来，看样子场面还很大。

　　“可惜我的巨蜥兽死掉了，否则要你们好看。”

　　许峰握紧手中长剑，朝着战场冲去。

　　“大狗眼，我去你吗的，你们这群神棍竟然敢封锁黑水湖……”孙雷一身金属铠甲，手中拿着一柄两米多长的狼牙棒，仿佛一头人形暴龙，所有挡在他前面的人，竟然都不是他的一合之敌，稍一接触，就被他砸飞。

　　一个手拿匕首的刺客，隐身朝他摸去，但也许是隐身等级不高，他的身体周围有很明显的光线扭曲，好似一个半透明的阴影在游动。

　　呜~

　　孙雷一转身，狼牙棒呼啸着朝着那团半透明的阴影砸去。

　　“垃圾，就这样的隐身术，也敢来偷袭爷爷，哈哈~”孙雷满脸狞笑，狼牙棒闪烁着银色光芒，狠狠砸进了那团阴影中。

　　噗~

　　一声血肉炸裂的闷响，那个刺客从隐身状态脱离，只见他左臂整个炸成肉沫，鲜血，肌肉，骨渣糊了半个身体。

　　“嘿，孙子，运气真差啊，我这武器的碎裂效果触发几率只有2%，你说你是有多倒霉，哈哈哈哈。”孙雷仰天长笑。

　　这名刺客脸上带着面罩，看不清模样，但性子也是硬挺，虽然一条胳膊就这样没了，但却一声也不吭，勉强从包裹中掏出一瓶治疗药剂灌倒口中，接着竟然挥舞着右手上的匕首，仿佛饿狼一般，继续朝孙雷扑了上来。

　　“嘿，性子挺猛啊！”孙雷也有些意外，挥舞狼牙棒，和这个独臂的刺客战成一团。

　　“末日降临，唯有方舟能够拯救世人，孙雷，如果是你们雷霆馆主到来，我还会惧怕三分，但你一个分馆的馆主，也想和我们方舟联盟抗衡吗？”不远处，一个身穿黑色长袍，戴着兜帽，手拿一柄燃烧着绿色鬼火骨杖的男子，用沙哑的声音说道。

　　“呸，装神弄鬼的家伙。”孙雷朝地上吐了口带血的吐沫，满脸不屑地说道。

　　此时孙雷身边围了七八个人，都是敏捷职业者，也不和他正面硬斗，只是围着他游走，一时间，孙雷也无法突破他们的纠缠。

　　雷霆武馆有五十多人，各个都是精英，末日方舟联盟人数是他们的好几倍，虽然实力参差不齐，但数量太多，双方竟然拼了个旗鼓相当，僵持下来。

　　轰轰轰~

　　一片十几米宽的乌云凭空出现，将数十名末日方舟联盟的人笼罩在内，电闪雷鸣，一道道闪电仿佛银蛇乱舞一般，朝乌云笼罩下的人劈去，顿时有几人连续被几道闪电劈中，进入濒死状态，其他人看也不看他们一眼，自顾自的逃离这片区域。

　　“救我……”

　　进入濒死状态的几个人眼中露出绝望的神色，随后就被几道闪电劈成焦炭。

　　“咿呀，旋风斩！”一个两米多高的壮汉挥舞手中长斧，身体好似陀螺一般不停旋转，他周围的十几个人没有提防，全部被旋风斩笼罩在内，血量哗哗哗的往下降，吓得全部散开，朝外躲去。

　　“垃圾，垃圾，一个能打的都没有，哈哈哈~”壮汉哈哈大笑，气势竟然更上一层楼，一个人追着十几个人。

　　战场焦灼，雷霆武馆的人个个都是精英，但无奈人数太少，技能大招一放，顿时清空一片，但很快又被人围了上来，死命纠缠，每一个雷霆武馆的人，身边都围着一群末日方舟联盟的人。

　　那个被孙雷叫做大狗眼的黑袍人，冷冷的看了一眼战场，露出残忍的笑容，说道：“孙馆主，让你们的人现在离开，我还能放你们一把，再晚，恐怕你们今天都要留在这里了。”

　　“放屁，黑水湖又不是你们家的，为什么要我们离开？”孙雷大声吼道。

　　十几个人围着他，不停攻击，孙雷虽然实力比他们高一大截，但想要将身边这些人斩杀，也要费一番功夫，最重要的是，最外围还有许多人跃跃欲试，哪怕孙雷暴起，杀掉一个，也立马会有人冲进来，继续攻击。

　　“孙馆主，根本不需要我动手，你们这点人就会全军覆没，孙馆主，真的不为这些兄弟们的性命考虑一下吗？只要你承诺今后雷霆武馆不在靠近黑水湖，我就放了你们这些人。”黑袍人说道。

　　临海城的分馆没什么，但是雷霆武馆却是个庞然大物，一旦今天将这些人全部杀掉，末日方舟联盟也承受不起雷霆武馆的反击。

　　因此，哪怕现在末日方舟联盟已经死伤数十人，黑袍人依然不愿意把孙雷得罪死，战斗打响后，他也一直没有出手，否则，孙雷恐怕坚持不到现在。

　　孙雷涨红了脸，满脸汗水，几十名弟兄的生死就在他的一念之间，看着身后兄弟们都在咬牙坚持，孙雷心里一软，忍不住叹了口气。

　　“我……”

　　就在孙雷准备开口放弃的时候……

　　“飞剑，斩！”

　　轰隆隆~

　　一道六尺多长的白色剑气，狠狠地劈向末日方舟联盟的人群，顿时，人仰马翻，几个满血的人，正面撞上剑气，直接被打到濒死状态。

　　“飞剑，旋！”

　　呜呜~

　　一道粗大的剑气在半腰高度极速旋转，周围一圈人全部被劈飞。

　　“疾风直刺，斩！”

　　指甲盖大小的剑胚，散发着六尺长的剑气，狠狠地刺向一个全身板甲的防御战士。

　　噗噗噗~

　　轰~

　　一秒不到，那个防御战士的板甲就好像纸壳一般，一戳就破，三剑就被打入濒死状态，最后一下炸裂攻击，直接将他炸成三段，尸体朝四周溅去。


第一百零六章 飞剑逞威

　　细雨霏霏~

　　剑光仿佛一条银蛇，在数人之间不断窜动，一连串的伤害，从这些人头上冒起。

　　“怎么回事，是谁？”

　　“伤害好高，我就挨了两下，就只剩两百血量了，太吓人了……”

　　“是谁，到底是谁，攻击怎么可能这么高……”

　　末日方舟联盟的人顿时骚动起来，见到白色剑气朝自己这边冲来，顿时四散逃跑。

　　“援军来了~”雷霆武馆的人欢呼起来。

　　许峰身影出现在战场边缘。

　　“飞剑，回！”许峰脸色微白，控制飞剑回到体内。

　　他现在控制飞剑剑胚，只能在身边十米范围内，一旦超出这个范围，消耗的剑元真气大增，刚才那几下，几乎将他的真气全部消耗一空，要知道，许峰的虚拟包裹中，可是有祭祀之扉页，整整加了他三百点剑元真气。

　　“馆主，好大阵势啊。”许峰抬头打了声招呼。

　　“你个臭小子，怎么现在才来。”孙雷松了口气，刚才他差点答应了末日方舟联盟的要求，从这里撤退了。

　　“孙馆主，就来了一个人，你以为就能翻盘吗？”黑袍人有些不耐烦地说道。

　　放下兜帽，黑袍人冷冷的望向许峰。

　　许峰抬头，和他对视一眼，忍不住心里一惊。

　　这个人的脑袋似乎没有血肉，仅仅一层皮肤包裹着骨骼，他的眼睛很是特别，左眼和普通人一样，但是右眼，却比左眼大了一圈，眼瞳也和普通人的不同，褐色中带着淡淡的红色。

　　“恶灵冲击！”

　　黑袍人手杖一挥，杖头处的鬼火“呼”的一声，剧烈燃烧起来，腾起了一道两米多高的火焰。

　　一个手拿骨刀的骷髅兵虚影，从火焰中跃出，朝着许峰扑来。

　　这个骷髅兵浑身衣裳破旧不堪，浑身散发着腐朽的味道，他踏空冲锋的身姿，给人一种身处刀山血海战场般的恐惧。

　　虽然只是一个人，但却给人一种千军万马冲锋的感觉。

　　“杀！”

　　骷髅兵张开大嘴，发出一道无声的呼啸。

　　还未及面，许峰就感觉到了一种灵魂上的震撼，对面那个骷髅兵似乎能够伤害到自己的灵魂。

　　许峰心里一惊，下意识的开启了绝对防御。

　　一层淡淡的金色光芒，将许峰全身上下笼罩。

　　碰~

　　一声清脆的响声，那个骷髅兵手中的骨刀，狠狠砍在了许峰身体表面那层金色的防护罩上。

　　没有任何效果。

　　骷髅兵抬头，用空空的眼眶望了金色防护罩中的许峰一眼，似乎有些遗憾，接着，化为一团黑色的雾气消散在空中。

　　“竟然能够抵挡住我的恶灵冲击？”黑袍人脸色一变，这一招可谓是他的杀手锏，曾经杀死过不少实力强大的对手。

　　要知道，恶灵攻击虽然只有一击，但伤害的却是目标的灵魂，在现在，几乎没有人拥有抵抗灵魂攻击的手段，因此每每都会让他得手。

　　“你是谁？”黑袍人冷冷问道。

　　“来而不往非礼也，你也尝尝我的手段！”许峰嘴角微微一翘，左手手指掐了个剑诀，朝着黑袍人一指。

　　一道白色毫光从许峰直接透体而出，朝着黑袍人飞去。

　　在飞行过程中，指甲盖大小的毫光，突然变成一柄六尺多长的银色剑气，狠狠朝着黑袍人砍去。

　　黑袍人脸上露出慎重的神色，轻轻挥舞手中骨杖，一连串深奥的咒语从他口中发出。

　　“白骨之盾！”

　　一面由白骨做成的盾牌，出现在黑袍人身前，盾牌表面描绘着众人在地狱烈焰中挣扎，却无法解脱的浮雕，四周是尖锐的骨刺。

　　白骨之盾出现后，就静静的漂浮在黑袍人身前。

　　一面盾牌似乎不够，黑袍人眼神凌厉，掏出一瓶淡蓝色的药水，灌进口中。

　　接着，他的施法速度一下加快了许多，又有两面一模一样的白骨盾牌，出现在他的身前。

　　“现在能够拥有一柄飞剑，看来你也是有奇遇的人。”黑袍人脸上出现一丝疲态，但依然带着一丝笑容，说道：“我的白骨之盾，可以媲美白银品质的盾牌，就算你再厉害，也不可能劈碎……”

　　啪啪啪~

　　剑光劈在白骨盾牌上，犹如热刀插入黄油，石头砸到鸡蛋上，好似没有受到一丝阻碍，直接连续劈碎三面白骨盾牌，速度之快，让黑袍人都没有反应过来。

　　“不可能……”黑袍人眼中露出不可思议的恐惧神色，看着已经劈向自己的剑光，下意识的将手中骨杖横在身前。

　　咔嚓~

　　骨杖从中一分为二，杖端绿色的鬼火“噗”的一下熄灭。

　　剑光狠狠撞击在黑袍人身上，顿时，黑袍人身上接二连三的亮起了不同颜色。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓~

　　黑袍人身上所有的触发性防护道具，全部毁掉，剑光劈在了他的身上，直接将他劈飞三四米远。

　　“不可……噗~”黑袍人不敢相信自己的眼睛，就连被劈飞，他也以为自己出现了幻觉。

　　站起身来，哗啦一声，他身上穿的黑袍，竟然一分为二，整个飘落下来。

　　噗嗤~

　　黑袍人胸口出现了一道剑痕，一道血箭从伤口处往外飙射，他的血量，瞬间降低了一半。

　　“攻击为什么这么高，不可能的！”黑袍人摇晃着勉强站立，再也不复刚开始的那种万事都已掌握在手心的状态，他连退了两步，脸上露出惊讶恐惧的神色，睁大眼睛，朝着许峰大吼起来。

　　“馆主，兄弟们都还好吧？”许峰理也没理黑袍人，扭头问道。

　　孙雷似乎也被这一击吓坏了，楞楞的站在那里，听到许峰问他话，傻傻的扭过头，回答道：“好，好……”

　　许峰郁闷，使劲朝孙雷使眼色，但孙雷似乎还沉浸在刚才那一剑的威力之中，并没有发觉许峰的异样。

　　“馆主，咱们是不是先离开这了。”许峰无奈，只得开口说道。

　　“离开这里，为什么要离开这里？”孙雷这时突然看到许峰使劲朝他使眼色，这才反应过来，连忙说道：“不错，先离开这里，兄弟们，咱们先走，这笔账以后再算。”

　　末日方舟联盟的人，也被许峰的攻击吓傻了，竟然就这样眼睁睁的看着孙雷带着其他人朝黑水湖那边撤退。


第一百零七章 追击

　　“许峰，没想到，你竟然这么厉害，哈哈，看来，我这个馆主的位置，也要让给你了。”孙雷拍着许峰的肩膀，哈哈大笑道。

　　许峰微微一笑，知道孙雷是在开玩笑，雷霆武馆可不是孙雷开的，他只是个分馆馆主，恐怕连任免副馆主的资格都没有。

　　不过，这一场在黑水沼泽的争斗，这一次如果不是许峰，雷霆武馆就要栽在这里了。祭祀之村就在黑水湖，已经成为了共识，如果这次孙雷被逼的做出以后不在黑水湖周围出现的承诺，那损失的利益就太大了，最起码，祭祀之村以后就和雷霆武馆没有什么关系了。

　　前世，也正是因为这个原因，雷霆武馆放弃了黑水湖周围的所有利益，结果让末日方舟联盟的人捡了个便宜。

　　如果雷霆武馆能够再坚持坚持，要不了多久，104部队等临海城附近的大势力，都会闻风而动，甚至临近城市的势力，也会过来，看看有没有机会分一杯羹。

　　“许峰，刚才为什么要撤退啊，你这么厉害，把那群神棍都干掉，岂不是更好。”一个年轻人上前，问道。

　　许峰看了他一眼，这个男子是雷霆武馆的精英弟子，当初还和他交过手，实力不错。

　　“消耗太大，劈出那一剑后，我没能量了。”许峰摇摇头，说道。

　　自从许峰的能量转换成剑元真气后，所有招式威力虽然大增，但消耗起来，速度也是非常快的，再加上他控制飞剑范围只有十米，超出十米，消耗的剑元真气又会成倍增加，导致他现在就和程咬金一样，三板斧一放完，剑元真气也就见底了。

　　“那就是本命飞剑吧，难怪你要和我打听本命飞剑的消息呢，真是厉害！威力太恐怖了。”孙雷摇头道，回想起刚才那一剑，孙雷竟然隐隐有些恐惧。

　　许峰微微一笑，他的飞剑只是剑胚，什么技能也没有，威力并不大，真正厉害的是他的天赋，剑系威力增加300%，因此显得飞剑的威力才这么恐怖。

　　“吗的，这次吃了大亏，下次我把雷霆武馆所有弟子全部拉出来，好好和这群神棍做一场，看看到底谁厉害。”孙雷满脸的不甘。

　　“刚才那一剑把他们吓住了，但我想，他们很快就会明白过来，还会追上来的，到时候，又是麻烦事。”许峰皱眉。

　　“实在不行，我们就先回去吧。”那名精英弟子低声说道。现在撤退，显得有些怂了，传出去，雷霆武馆的脸面都要掉地上。

　　“不行只能先回去了，吗的，真不甘心。”孙雷狠狠捶了下大腿，说道。

　　不能为了雷霆武馆的面子，就让这四五十人的性命全丢在这里，作为馆主，孙雷还是有这个觉悟的，如果不是许峰，孙雷刚才就要答应末日方舟联盟的交易了。

　　“也许可以阴他们一下。”许峰嘴角微微一翘，突然想到了个好主意。

　　“哦，你又有什么鬼主意了？”看到许峰露出诡异的微笑，孙雷问道。

　　“我给你个邀请，你先加一下。”许峰说道。

　　“祭祀之村村长许峰邀请你成为祭祀之村的村民，是否同意？”孙雷脑海中，突然响起了系统的声音。

　　“祭祀，祭祀之村的村长？”孙雷突然大吼起来，一副见到鬼的样子，盯着许峰。

　　所有大势力都在找祭祀之村的具体位置，只有末日方舟联盟的人似乎有什么消息，一直盯着黑水湖，其他所有势力，都在黑水沼泽晃悠，好似撒网捞鱼一般。结果，许峰竟然不声不响的成为了祭祀之村的村长，这让孙雷感到，自己这一帮人，似乎都被许峰给耍了。

　　“先同意再说。”许峰催促道。祭祀之村的事情，早晚都会被所有人知道，他也不在乎现在就让雷霆武馆的人得到这个消息，而且，他还要靠祭祀之村，阴一下末日方舟联盟的人。

　　“同意！”孙雷在脑海中通过了许峰的邀请。

　　“地球选民孙雷，成为祭祀之村的村民，你还可以邀请九十九名村民。”系统声在许峰脑海中响起。

　　接着，许峰将孙雷的权限，提升至副村长。

　　“好了，你现在有了招人的权利，把这些人先都招进来，然后我们……”许峰在孙雷耳边小声嘀咕道。

　　……

　　“首领，他们朝黑水湖退去了。”一个人走到黑袍人跟前，说道。

　　黑袍人现在狼狈之极，上半身光着，青铜品质的布衣护甲，被一剑劈成两半，胸口一道巨大的剑痕，依然在不停的往外渗着血液；手中的骨杖，也变成了两截，被一剑劈飞，现在浑身淤泥污水，好似刚从臭水沟爬出来一样。

　　“该死，那个家伙怎么可能这么厉害。”黑袍人脸上表情莫测，一会愤怒，一会惊惧，一时间也不知道是该继续追赶，还是就此放弃，他现在似乎还沉浸在那一剑的惊惧之中。

　　“首领，他的技能威力巨大，想必消耗一定不小，而且，明明已经占了上风，却提议撤退，做法有些诡异，恐怕他那一剑，要么消耗巨大，要么就是有很厉害的后遗症，不可能连续释放的。”一个人在黑袍人耳边，小声分析道。

　　黑袍人眼睛一亮。

　　“不错，那一招肯定消耗极大，他不可能连续释放。”黑袍人自言自语后，扭头对着其他人大声喊道：“兄弟们，祭祀之村就在黑水湖，那是我们末日方舟联盟的，只有获得祭祀之村的所有权，我们末日方舟联盟，才能真正在末日中生存下去。”

　　“兄弟们，和我一起，把我们的敌人，从黑水湖赶出去。”黑袍人大声吼道。

　　“祭祀之村是我们的……”

　　“把他们赶出去……”

　　“赶出去，赶出去，赶出去……”

　　数百人同时举起手中武器，大声嘶吼道。

　　看到士气提升，黑袍人微微点头，从虚拟背包中，又取出一件黑袍，穿在自己身上，看了一眼手中断成两截的骨杖，黑袍人一阵肉疼，小心翼翼的将两截骨杖收进背包。

　　……


第一百零八章 宣战

　　“馆主，他们追上来了。”

　　孙雷已经把所有人都加入到祭祀之村，都是最低级的村民。

　　孙雷回头看了一眼，远处密密麻麻黑压压一片人，已经出现，看来，末日方舟联盟独霸黑水湖的决心很大，除非孙雷真的放弃黑水湖的利益，否则恐怕两家是不死不休了。

　　“兄弟们，下水。”孙雷吼道，脸上露出一丝诡异的微笑。

　　哗哗哗~

　　所有雷霆武馆的人，都进入黑水湖。

　　成为祭祀之村的村民后，所有人都获得了一副地图，指引他们进入祭祀之村。

　　……

　　“首领，他们都进入黑水湖了。”

　　“这群人看逃不掉，打算跳湖自杀吗？”

　　“哈哈，一群怂货，来和爷爷大战三百回合啊。”

　　看到刚才大杀四方的雷霆武馆，现在竟然全部钻进湖里，躲避他们的追杀，末日方舟联盟的人纷纷肆意嘲笑起来。

　　黑袍人眉头紧皱，其他人胡乱猜测，他可不会，而且以他对孙雷的认知，孙雷是绝对不会带着他兄弟自杀的，就算拼到最后一人，孙雷也不会自杀。

　　而且刚才看孙雷的神情，已经明显有所松动，要不是许峰到来，恐怕雷霆武馆已经全部撤退了。

　　想到这里，黑袍人心里一惊。

　　“难道他们找到了祭祀之村的入口？”

　　当初那个发现祭祀之村的人，也和许峰一样，爬上了山峰，发现山峰环绕的祭祀之村，只不过他没有许峰胆大，竟然直接跳了下去。

　　回来报告给末日方舟联盟的高层后，这个人竟然又将这份情报卖给了其他几家，只是没有末日方舟联盟知道的那么详细。

　　末日方舟联盟知道祭祀之村在湖中小岛上，其他势力只是大概知道祭祀之村在黑水湖附近。

　　现在，末日方舟联盟就是在找祭祀之村的真正入口。

　　“他们一定是找到祭祀之村的真正入口了。”黑袍人心中笃定。

　　“快走，跟上他们。”黑袍人手一挥，说道。

　　一群人风风火火的朝黑水湖追去。

　　进到黑水湖下，视野范围一下缩小了许多，黑袍人只能隐约看到前方不远处一群人的身影在快速的向前游动。

　　“跟紧他们，别落下。”

　　黑袍人是末日方舟联盟的一个大祭祀，和雷霆武馆不同，末日方舟联盟的所有力量，都集中在临海城及周边的城市。

　　联盟中只有三个大祭司，两个主教和一个大主教。

　　身为大祭司，黑袍人的天赋，也是SR级的沟通术，能够和选择任一位面进行沟通。

　　他第一个沟通的位面就是地狱位面，在献祭了一千个人的生命后，他获得了地狱三头犬的血脉，他的右眼睛，也是因为血脉融合，成为了一只地狱犬的眼睛。

　　而他的职业，则是选择了亡灵祭祀这个职业，这样，他就可以沟通两个位面，地狱位面和死灵位面。

　　在水中，他甚至能够不用呼吸。

　　“首领，前面有一个光门……”

　　“首领，他们都进入光门了……”

　　黑袍人压抑不住心中的兴奋，没想到，他们竟然真的找到祭祀之村的入口。

　　“哈哈，祭祀之村是我的。”黑袍人心中大吼。

　　“冲上去。”

　　数百人争先恐后的朝光门游去。

　　黑袍人一马当先，跃过众人，第一个游到光门之前。

　　就在他碰触光门，想要进去的时候脑海中突然收到一个冷冰冰的声音。

　　“该处为祭祀之村的入口，只有祭祀之村的村民才能自由出入……”

　　“请选择你接下来的行动……”

　　“1、放弃进入；2、强行闯入；3、宣战争夺。”

　　“该死，竟然被人抢先了。”黑袍人心中大怒。

　　选择放弃不可能，选择宣战等同于和雷霆武馆宣战，黑袍人是末日方舟联盟的大祭司，虽然有资格代表末日方舟联盟宣战，但他却不敢在没有商议的情况下宣战，除非他不想活了。

　　“强行闯入”黑袍人咬牙道。

　　原本散发着白色光芒的光门，突然变成了红色。

　　“强行闯入会受到祭祀之村的敌视，请慎重考虑……”

　　“强行闯入！”黑袍人吼道，他的眼睛都变成了红色，心中的怒火熊熊燃烧。

　　这原本应该是他的机缘，却被人捷足先登，他要抢回来。

　　“我的，应该是我的才对。”

　　在他吼出强行闯入的下一刻，身后传来一声龙吟。

　　那条披着黑色鳞片的蛟龙，不知道什么时候，绕到了这群人的身后，睁着灯笼大的眼睛，略带一丝兴奋的盯着所有人。

　　“三星……领主怪物，跑啊~”

　　所有看到蛟龙庞大身躯的人，第一时间都惊呆了，好半天才反应过来，在不知道谁喊了一声后，所有人四散逃跑，刚刚好不容易聚起的士气，顿时消散的无影无踪。

　　嗖嗖嗖~

　　一阵铺天盖地的冰箭，凭空出现，在黑水湖中划出道道水波，刺向那些逃跑的人。

　　吼~

　　蛟龙一声大吼，一道肉眼可见的声波扩散开来，声波范围内的所有人，动作同时一停，接着，一个个巨大的伤害从他们头顶飘出，有些人的身体，甚至直接炸裂，血量瞬间清空，进入濒死状态。

　　“怎么可能，怎么会有护村神兽，那个叫许峰的，没有杀死护村神兽，怎么进入的村子。”黑袍人目瞪口呆，看着蛟龙大杀四方。

　　“昂~”

　　一声龙吟，一圈白色的冰凌从蛟龙身体内散发出来，快速想外扩散。

　　轰轰轰轰。

　　每一个接触到冰凌的人，都变成了一个冰疙瘩，漂浮在黑水湖中。

　　蛟龙慢条斯理的游到一个“冰疙瘩”前，张开大嘴，将“冰疙瘩”整个儿吞进口中。

　　咔嚓，咔嚓。

　　一个冰疙瘩吃进肚子后，蛟龙又朝另一个游去。

　　等到它吃了二十几个的时候，“冰疙瘩”同时碎裂，所有人丝毫不顾状态栏中的“冻僵”状态，手忙脚乱的朝岸上游去。

　　“不可能，不可能，我的，应该是我的。”黑袍人双眼通红，脸上的表情变得狰狞起来。

　　“我得不到，你们谁也别想得到。”黑袍人猛的转身，双手按在光门上。

　　“我代表末日方舟联盟，宣战！”黑袍人嘶吼道。


第一百零九章 战争功勋

　　黑袍人宣战后，原本慢条斯理追着末日方舟联盟的人，仿佛猫戏老鼠一般玩耍的蛟龙，猛然回头，盯着已经陷入疯狂的黑袍人。

　　“昂~”

　　一声愤怒的龙吟，蛟龙以前所未有的速度，朝黑袍人游去。

　　蛟龙速度很快，黑袍人还没有反应过来，就被蛟龙咬在口中，好似一头野兽捕食一般，蛟龙咬住黑袍人，头颅左右不停甩动，口中的黑袍人好似一个破布娃娃，被撕扯的支零破碎。

　　“我得不到你们谁也……”黑袍人的眼神暗淡下来，尸体四分五裂往湖底沉去。

　　昂~

　　蛟龙依然不解气，追着黑袍人的尸体不停撕咬，直到将他的尸体全部扯成碎片才罢休。

　　……

　　“噗，憋死老子了。”孙雷从甜水湖中露出头，吐了口湖水，大声喘气。

　　将近五十个人接二连三的冒出头来，有些人一浮上来就大声咳嗽，很多人血量都损失了不少，在水下潜游了十五分钟以上，一般人早已窒息而死了，也幸亏孙雷带的都是雷霆武馆的精英，大部分都拥有三星实力。

　　“许峰，你个臭小子，怎么不早说要潜游这么长的距离，咳咳”孙雷一边咳嗽，一边笑骂道。

　　“呵呵，失误，失误，我也是刚成为村长，对这里还不熟悉。”许峰一脸讪笑，他是真的忘记了，想要从入口进祭祀之村，必须要经过一条长长的通道，而这条通道，正是在甜水湖的下面，里面全是水，没有空气……

　　成为祭祀之村的村长之后，许峰发现，其实通道内有一个设置，可以将里面的湖水排空，平常人们可以自己出入，如果遇到敌人袭击，还能再将通道重新注满水，用以防御，只是刚接手祭祀之村，许峰还没有来得及使用这个功能。

　　而且，许峰自己有一件能够在水下呼吸的物品，因此通道内有水没水，对许峰影响并不是很大。

　　但雷霆武馆的其他人就没有了，只能靠自身体质硬抗。

　　这次和孙雷一起来黑水沼泽的，都是雷霆武馆的精英，大部分都是三星实力，但也仅仅是某一项或者两项是三星，其他几项有些人是二星，有些人甚至只是一星，对于潜水，最终只能靠体质硬抗。

　　不过还好，除了有几个血量降到一半以下，需要休息一会，其他大多数人都没什么大事。

　　“前面就是祭祀之村了，不过很简陋，要不进去做做？”许峰说道。

　　“废话，当然要去了，老子带着这么大一帮人，在黑水沼泽转了几天，就是为了这个村子。”孙雷恶狠狠的瞪了一眼，似乎很生气的样子。

　　“呵呵，我也是今天刚获得这个村子的所有权，你看，村子刚一到手，我就马上通知你了。”许峰笑道，这件事上，他做的似乎确实有些不地道，但现在村子已经到手，再让他交出来，那是不可能的，吃进嘴里的肥肉，还能吐出来不成！

　　“请注意，地球选民顾玉明想要强行闯入村子，注意防范……”

　　“请注意，地球选民顾玉明想要强行闯入村子，注意防范……”

　　“请注意，地球选民顾玉明想要强行闯入村子，注意防范……”

　　突然，许峰和所有人脑海中，都传出了这样的提示。

　　“大狗眼，还真追来了，兄弟们，准备战斗！”孙雷眼睛一睁，眉毛一挑，大声吼道。

　　“守着这个小湖，来一个灭一个，来两个灭一双！”

　　“和他们拼了，以为我们人少就好欺负吗，来多少我们也不怕！”

　　“和这群狗东西拼了！”

　　……

　　几乎在收到提示的一瞬间，雷霆武馆的所有人，都分散在甜水湖四周，将这个小小的甜水湖团团围住。

　　“咦，蛟龙没有干掉他们吗？”许峰心中奇怪。

　　不一会的功夫，许峰脑海中就传来了提示音。

　　“护村兽黑水蛟兽杀死地球选民王力，你获得战斗功勋2点！”

　　“胡村兽黑水蛟兽杀死地球选民周琼，你获得战斗功勋3点！”

　　……

　　很快，一连串的战斗提示出现在许峰脑海中，看一下孙雷他们，似乎并没有收到这样的提示，依然手握兵器，紧张的盯着湖面。

　　“战斗功勋，这是什么东西？”许峰也没有管他们，只是看着脑海中的提示，有些纳闷。

　　前一世，他可没有接触过什么战斗功勋，但他杀过的人类，可不是一个两个，他手上，至少有上百条人命，但却没有给过他什么战斗功勋。

　　等了半天，也没有一个人从甜水湖中钻出来，所有人面面相觑，然后一起望向了许峰。

　　“再等等！”许峰说道。

　　提示一直没有停止过，看来蛟龙一直在杀人。

　　“地球选民顾玉明代表末日方舟联盟，对祭祀之村发起宣战，请您选择开战时间；1，30分钟后，2，6小时后，3，3天后；开战时间为三小时，末日方舟联盟占领祭祀之村村长办公室，则获得胜利，反之，则祭祀之村获得胜利。”

　　“什么，他竟然敢宣战！”孙雷大叫道。

　　除了选择时间外，其他所有信息，祭祀之村的村民们都能获得。

　　“吗的，和他们干了。”孙雷大叫道，打开通讯器，开始叫人。

　　虽然临海市只是雷霆武馆的一个分馆，但实力绝对不弱，而且还有总管派下来镇场子的人，和末日方舟联盟开战，一点都不怵。

　　而末日方舟联盟的其他两个大祭司，两个主教，一个大主教，也同时收到了信息，一个个一头雾水。

　　什么时候，我们末日方舟联盟和祭祀之村开战了，我们不是在一直寻找祭祀之村吗，难道这是占领村子的必要条件，必须开战才行？

　　正当他们纳闷的时候，紧接着，就收到了大祭司顾玉明的死亡讯息，一个个顿时呆住了。

　　“半小时！”许峰淡淡说道。

　　开战时间越早，对许峰越有利，光是召集人手，就要一定时间，在时间上，许峰占据有利条件。

　　不过很快，许峰也收到了顾玉明的死讯。

　　“胡村兽黑水蛟兽杀死地球选民周琼，你获得战斗功勋3点！”

　　“死，死了？”许峰一愣，不过这也在他的预料之中，顾玉明最多只是三星，根本不可能是蛟龙的对手。


第一百一十章 争执

　　“副村长孙雷招收地球选民谢静为祭祀之村的村民。”

　　“副村长孙雷招收地球选民史长东为祭祀之村的村民。”

　　……

　　很快，一级村落的一百人口全部招收满，都是雷霆武馆的好手。

　　“许峰，一级村落人口太少，我们雷霆武馆有五百多人，以后还会增加……”孙雷皱眉道。

　　“那就建设升级呗。”许峰耸耸肩说道。

　　孙雷看了他一眼，没有说话，只是脸上的神色，有些复杂。

　　升级村落需要大量资源，女娲村是地球意志的，依靠全球人类的力量收集材料，才有可能成就一个“国都”级的城市。

　　不过，凭借雷霆武馆的实力，国都级城市是不要想了，乡或者镇级的城市还是不成问题的，到后面发展强大，区级和市级也不是不可能。

　　但现在这个村落是许峰一个人的，孙雷不可能把全部资源放在这里。毕竟许峰加入雷霆武馆的时间还太短，而且万一将来升级到高级城市，许峰作为村长，直接将雷霆武馆踢到一边，雷霆武馆也没有办法。

　　“许峰，咱们明人不说暗话，祭祀之村你愿意出手吗？价格随你说，我绝不还价。”孙雷一脸认真地说道。

　　许峰想了半天，虽然加入雷霆武馆时间不长，但许峰还是很满意的，和雷霆武馆之间关系一直不错。

　　但转让祭祀之村的所有权，却不可能，如果只是个普通村子，转让就转让了，哪怕一分钱不花，白送都行，但祭祀之村不一样，因为村中有一个祭坛。

　　那个祭坛是通往外星域的一道门户，必须掌握在自己手里，即使以后许峰死掉，他也会把祭祀之村的所有权转让给地球意志，实在因为这个祭坛太重要。

　　许峰缓缓摇摇头，拒绝了孙雷的提议。

　　“对不起，祭祀之村的所有权，必须100%掌握在我的手中。”许峰说道。

　　话音刚落，气氛变得有些微妙。

　　现阶段只要有那个势力掌握一个村落，立刻可以得到快速发展，成为周围城市的霸主。

　　“你一个人，怎么可能把这个村子发展起来？”孙雷气道。

　　“即使这里永远是一级村落，也必须是掌握在我的手中。”许峰斩钉截铁地说道。

　　气氛一时间僵在了这里。

　　“你一个人是守不住它的。”孙雷摇头道。

　　许峰笑了。

　　前世如果不是死亡古堡和蛟龙拼了个两败俱伤，也不会被末日方舟联盟捡了便宜。

　　只要有蛟龙在，临海市附近没有一个势力能打的下来这个村落。

　　“时间到，末日方舟联盟进攻开始。战斗时间120分钟，倒计时开始！”

　　一个冰冷的声音在所有人耳边响起。

　　“老雷，什么情况啊，怎么不声不响的就把祭祀之村纳入掌中了，哈哈，还是你厉害，要不然怎么你是馆主呢？”史长东的声音在所有人耳边响起，这是类似网游中的一个频道，只有祭祀之村的村民才能联入。

　　“馆主，为什么村长是许峰，不是你？”一个中年女子的声音响起，这是谢静副馆主的声音。

　　“咳咳，这个村子是许峰先发现，也是他一个人占领的。”孙雷老脸一红，说道。

　　“一个人占领，怎么可能……”谢静惊呼道。

　　“你们先过来再说。”孙雷有些生气，许峰不愿意转让村子，让他有些不满。

　　许峰什么话也没有说，就这样静静地等待着。

　　两个小时说长不长，说短也不短，但末日方舟联盟却没有任何动静，一直也没有组织人手来进攻。

　　大祭司顾长明的宣战举动，纯粹是绝望下的同归于尽手段，根本没有和其他高层沟通过，到现在末日方舟联盟的高层还是一头雾水，甚至连祭祀之村的具体位置都不知道，还怎么打？

　　很快两个小时就到了，雷霆武馆的几个高层也都来到了祭祀之村，因为他们都是村民，所以可以自由出入祭祀之村，蛟龙并没有攻击他们，不过因为黑水湖里视野有限，他们也没有发现蛟龙。

　　“孙馆主，怎么回事？”史长东一上岸，顾不得擦拭脸上的水，瞪着孙雷大声问道。

　　“我们遇到末日方舟联盟的围攻，如果不是许峰，恐怕我们都要全军覆没了。”孙雷脸色难看，说道。

　　“末日方舟联盟那群神棍，真惹怒了我们雷霆武馆，分分钟灭了他们。”史长东不屑地说道。

　　雷霆武馆确实有这份豪气和实力，只不过想要灭掉末日方舟联盟，必须总馆的支援，而且容易引起临海市其他势力的不满。

　　“先不说那个，这个祭祀之村是怎么回事？”史长东问道。

　　“是许峰……”孙雷低声说道。

　　“许峰是不是雷霆武馆的一员？为什么不把所有权转让给你？如果我们临海分馆率先获得一个营地，总馆那里会有什么反应你不知道吗？”史长东看也不看许峰一眼，劈头盖脸的大声说道。

　　许峰心中冷笑。

　　“祭祀之村争夺战结束，末日方舟联盟失败，祭祀之村获得2000战争功勋。”

　　许峰作为村长，脑海中响起了系统提示。

　　蛟龙杀了三百多末日方舟联盟的人，给了许峰一千一百多点战争功勋，加上这次莫名其妙的争夺战，许峰现在有三千出头的战争功勋。

　　“许峰，你说句话，你是雷霆武馆的一员，而且还是高级学徒，今年又把唯一一个总馆的推荐资格拿到手，雷霆武馆是要大力气培养你的，祭祀之村的所有权为什么不能给雷霆武馆？”史长东大声质问道。

　　许峰差点气笑了。

　　“你说的所有一切，都是我加入雷霆武馆的条件，和祭祀之村有什么关系？祭祀之村是我一个人获得的，凭什么就要双手送给雷霆武馆？加入雷霆武馆，难道以后只要获得一些宝物，武馆想要，就要送给武馆吗？”许峰不屑道。

　　“你，你这是什么态度……”史长东满脸怒色。

　　孙雷和谢静在一旁很是安静，一句话也不说。


第一百一十一章 驱逐

　　雷霆武馆自然有自己的规矩，无论是学徒还是教官，自己获得的奇遇，都是自己的，即使对雷霆武馆有利，也会以大量资源进行交换，要么是贡献值，要么是装备，药品。

　　不过，祭祀之村的价值太大，远远不是几件装备，一些药品能够交易的。

　　如果将这件事汇报给总馆，自然会拿出让许峰心动的物资进行交易，但那样的话，和临海分馆就没多大关系了。

　　看到孙雷和两个副馆主的态度，许峰有些心寒，原本还想和他们共同发展祭祀之村，但现在看来，许峰还是有些天真了。

　　“祭祀之村的村长剥夺了你副村长的职务，5秒内，你将被驱逐出祭祀之村的范围。”

　　“祭祀之村的村长剥夺了你祭祀之村村民的资格，5秒内，你将被驱逐出祭祀之村的范围。”

　　“祭祀之村的村长剥夺了你祭祀之村村民的资格，5秒内，你将被驱逐出祭祀之村的范围。”

　　……

　　在场所有人都收到了这样的系统提示，一时间，场面有些失控。

　　许峰冷冷的望着史长东，眼神中带着嘲讽的神色。

　　“有本事，就自己来拿吧。”许峰冷笑道。

　　“你……”史长东大怒，右手一举，似乎要动手的样子。

　　嗖嗖嗖~

　　白光闪现，雷霆武馆的人接二连三的被驱逐出了祭祀之村的范围，直接到了黑水湖底的入口光门处。

　　“什么情况……”

　　大多数人都没明白过来，但离许峰近的，听到史长东话的人，都知道是怎么回事，心中暗叹，许峰的性子还真是火药一般，一点就着。

　　“真以为我们不敢宣战吗，他就一个人，我们现在一百多号，一个一口吐沫都能把他喷死。”史长东脸色大变，愤怒地吼道。

　　“史副馆主，你太冲动了，这事本来有机会的，但现在……”谢静叹息道，许峰的性子，他也没料到，竟然如此强硬，话不投机，直接撕破脸面，他一个人，竟然敢和雷霆武馆这样的大势力为敌，怎么可能！

　　“则么会这样。”孙雷一脸茫然，原本是想要史长东压压许峰，以后谈判的时候，能占点便宜，他原本的打算是和许峰一起开发这个领地的，结果竟然成了这样。

　　“宣战，吗的，我就不相信，我们这么多人，搞不过他一个。”史长东叫嚣道。

　　“是啊，馆主，许峰他再厉害，也只是一个人，我们这么多人一拥而上……”一些刚刚来到的精英弟子，也纷纷说道。

　　不过之前被许峰救了的四五十个弟子，却都沉默不语，一方面他们刚被许峰救过性命，心中感激，另一方面，许峰的实力，他们可是亲眼见过，自知不敌。

　　“如果宣战，那就是一点转寰余地都没有了……”谢静淡淡说道。

　　“怕什么，难道……”

　　史长东话还没说完，突然感觉到后背发凉，脖子后的汗毛都要竖起了。

　　昂~

　　一声龙吟，在身后响起，黑水湖下视线影响的厉害，所有人竟然没有发现，身后有一个庞然大物，正盯着他们。

　　“什，什么东西？”史长东僵硬的转过身，看了一眼，差点没吓死。

　　“这，这是什么怪物，怎么会出现在这里。”史长东大惊道。

　　“沼泽蛟兽，这是一只三星领主怪……”有探查类技能的弟子颤抖地说道。

　　“三星领主……难怪许峰敢将末日方舟联盟的人，往这里引，难道这只怪兽，就是祭祀之村的守护者？”孙雷此时才明白过来。

　　现在，再也没有人敢说什么宣战的事情了，就连史长东都吓的浑身发抖，恨不得多长两条腿赶紧跑掉，其他人早已开始偷偷溜走了。

　　“现在怎么办？”史长东气焰一下被压了下来，低声说道，此时，他也知道自己犯了多大的错误。

　　“嗨，现在那里是我们说怎么办就怎么办的，现在是看许峰是想要我们死还是活了。”孙雷脸色大变，后悔不已。

　　“看它这么久都没有动静，应该是不会攻击我们吧。”孙静猜测道。

　　“慢慢后退，不要惹怒它……”

　　一百号人，就这样悄无声息的游开，每一个看到过蛟龙的人，都在心底记下了这条十几米长的巨大身影。

　　……

　　“呵呵，我这性子，就算十年磨练，也还是老样子，改不了了。”许峰苦笑。

　　前世就因为这样，不肯妥协，不肯屈服，哪怕是死，也要硬着头皮和那些大势力硬拼，因此许峰一直混的很是凄惨，好几次险象环生，差点死掉。

　　“算了，事已至此，也没有什么后悔的，还是想办法把死亡古堡干掉，保住蛟龙的这条小命再说。”

　　许峰又重新回到祭祀之村。

　　此时，村子里和刚来的时候有些区别，刚来时，祭祀之村只有三个茅草屋，但现在，又多出了几个地基。

　　“这里是，村长办公室？”许峰来到祭坛旁边的一个地基处，盯了一会后，脑海中自动出现这个地基的情况。

　　“建筑名称：村站办公室（一级村），未建筑，需要：石料100，木材，150，命运点数，1000。”

　　“呵呵，还真是个坑啊，到底要不要跳进去……”许峰心中犹豫，原本是打算荒废这个村子，永远是一级村也不要紧，但现在雷霆武馆已经知道这个地点，如果不建设，就没有防御建筑，凭他一个人，哦，不，还有一条蛟龙，短时间是没有问题，但等到其他人等级上来之后，早晚有一天，会将蛟龙推掉的。

　　“不行，这个村子必须要修建起来，但……”许峰头疼，修建村子，需要的材料太多，远不是几个人，或者一个小团队能够承担的起的。

　　“咦，这是什么……”

　　许峰突然发现，在这个未修建地基介绍的下面，还有一行淡灰色的小字，不仔细看，很难发现。

　　“修建需要：战争功勋200点！”

　　“难道，用战争功勋，也能修建起来这个建筑？”许峰心中惊喜道。


第一百一十二章 三级村落

　　竟然能够用战争功勋代替建筑材料，真是个意外的惊喜。

　　站在建筑前，许峰心中默念：“修建！”

　　“修建需要100石料，150木材，1000命运点数，您的修建材料不足，是否用战争功勋代替。”系统在脑海中说道。

　　“竟然真的可以。”许峰心中狂喜，前世从来没有接触过这些，现在猛然接触，让许峰略微有些兴奋。

　　“用战争功勋代替。”

　　轰隆隆~

　　在村长办公室的地基上，凭空出现一块块砖石和一根根圆木，仿佛有一只神奇的大手，在控制这些建筑材料进行搭建，很快，许峰眼前出现一座砖木结构的平房。

　　“消耗200战争功勋，村长办公室（一级村）修建完毕。”

　　“哈哈，竟然还能这样，战争功勋，原来是这么用的。”许峰哈哈大笑。修建完一级村落需要的建筑材料实在太多，即使一个数十人的团队，也需要个把月才能采集完毕，现在用战争功勋代替建筑材料，速度不要太快。

　　既然知道了战争功勋的用处，许峰自然二话不说，将一级村需要的建筑，全部建造完毕，总共花费了八百战争功勋。

　　“一级村落建筑已全部建齐，是否升级二级村落？”

　　“升级！”

　　整个祭祀之村的范围，都被白色的雾气笼罩，只有许峰能够看见村落的变化。

　　首先村落的面积增大了不少，无论是村子，还是外面的平地，都变大了许多，就连甜水湖也大了一圈，里面似乎还有一些鱼类，不是跃起，在水面划出道道涟漪。

　　“咦，外面环绕的群山，似乎在增高？”许峰眯起眼睛，望着外面的山峰。

　　想要进入祭祀之村，除了黑水湖下的入口通道，还能从四周的群山翻越进来，许峰原本有些担心，一旦有势力宣战，恐怕会从群山翻越，一拥而上，到时候，祭祀之村的所有权恐怕要易主。

　　现在看到村落升级，外面的山脉也会随之升高，顿时放下心来。

　　几分钟之后，白色雾气渐渐消散，二级村落中又出现了几处地基，这些是新增的建筑，而其他诸如村长办公室之类的地方，可以在原有建筑内升级。

　　“原来的篱笆围墙，可升级为木制栅栏，可建造三座箭塔，可修建炼金药剂房……”

　　许峰一一查探着，在心中暗自计算了一下，二级村落升级到三级，竟然需要两千一百的战争功勋。

　　“原本以为三千战争功勋已经够多，没想到，只能升两级。”许峰摇头。

　　不过也幸亏有战争功勋，否则光是这两级的升级材料，就够许峰忙活三个月的。

　　“建造，建造，建造……”

　　“升级，升级，升级……”

　　很快，祭祀之村已经满足升为三级村落的标准。

　　“二级村落建筑已全部建齐，是否升级三级村落？”

　　“升级！”

　　轰隆隆~

　　和刚才的升级一样，又是一层白雾笼罩整个湖心小岛。

　　许峰先是望了望群山，山峰最高处已经有两百六十多米，这个高度，除非有特殊工具，否则很难爬上来，就算能够爬上来，想要下来也是要费一番功夫。

　　甜水湖也变成了十几米直径的小湖，而不是以前的小池塘。

　　三级村落在往上升级，就是一级乡了。

　　“竟然，竟然需要五千的战争功勋。”粗略算了一下，许峰咋舌，恐怕需要真正来一场营地攻防战，才能赚够着五千功勋值。

　　“也是赚了，原本想着祭祀之村恐怕会一直是一级村落，现在是三级，已经超出预期太多。”许峰心中想道。

　　“咦，这是什么？”许峰翻看着三级村落的建筑，突然发现一个很有意思的建筑。

　　“守护兽巢穴”许峰盯着其中某个建筑，低声念道。

　　“建筑名称：守护兽巢穴（一级），未建造，建造需求：石料150，木材200，青铜矿石100，锡矿120……”

　　“竟然需要这么多矿石材料。”许峰惊叹道。

　　其他建筑，大多都只需要石料和木材，并不需要矿石，没想到一个守护兽巢穴，竟然要这么多矿石。

　　许峰翻了下储物戒指，大部分低级矿石都有，当初喂剑胚的时候，这个小东西十分挑食，低级矿石只是吃了几块，然后就只捡高级的吃，最后剩了一堆低级矿石。

　　原本许峰是想留给郑毅升级锻造熟练度，现在看来，还是先把这个守护兽巢穴建立起来再说。

　　一想到入口处，蛟龙那庞大的身躯，许峰就心头发热，这要是能和它一起征战，许峰还有什么好怕的。

　　“扣除矿石外，剩下的材料还需要……一百六十战争功勋。”许峰苦笑，原本还剩下点战争功勋，竟然只够建造一个一级守护兽巢穴的，还要搭上一堆低级矿石。

　　“算了，留在身上也没什么用。”许峰心中想道。

　　“建造守护兽巢穴”许峰心中念道。

　　在甜水湖不远的一处山脉半山腰上，白光闪烁，原本光滑入镜的岩壁，出现一个凸出的平台，平台后面是一个山洞。

　　昂~

　　一声龙吟，甜水湖湖面翻滚，一条无角蛟龙腾空而起，四肢抓着山岩，不断跳跃向上，不一会的功夫，就爬到了凸出的岩石平台上。

　　站在平台上，昂首嘶吼，一股淡淡的龙威竟然弥漫开来。

　　看到蛟龙，许峰心里总算松了口气。

　　蛟龙一直对许峰不理不睬，许峰害怕即使建造了守护兽巢穴，也不会吸引蛟龙前来。

　　“蛟龙在巢穴，即能守护甜水湖这个真正的入口，又能防备有人翻山偷袭，简直一举两得，以后我也能放心不少。”许峰心中想道。

　　“现在可以把郑毅叫来进这里锻造。”许峰心中想道，不过转念一想，又放弃了这个打算。

　　“这里一个人也没有，恐怕他待着也会寂寞，而且材料并不好得，外面都是三星怪兽，他实力不济，出去采集原料太过危险，还是让他继续在女娲村待着吧。”

　　和雷霆武馆撕破脸，如果换一个人，恐怕会忧心忡忡，但许峰却毫不在意，前世他惹的大势力不少，但仍能夹缝中生存，实在不行，大不了一走了之，去其他城市。


第一百一十三章 兽妖族

　　“现在，最主要的是先把死亡古堡搞掉，这些死过一次的家伙太让人头疼，不弄掉它们，简直就是如哏在喉。”许峰抬头看了一眼守护兽巢穴。

　　此时蛟龙已钻进了巢穴的山洞中，看不见踪影。

　　许峰略做休整，就进入甜水湖下的通道。

　　甜水湖下的通道可以自由选择是否进行注水。现在通道内已经没有水了，四周都是石壁，上面满是绿色的苔藓。

　　如果有人进攻这里，许峰又能控制将这里注满水，增加进攻的难度，也算是防守的一种手段。

　　前世正是因为蛟龙和死亡古堡拼了个两败俱伤，被末日方舟联盟的人捡了便宜，不但杀了蛟龙，获得了一份黑龙血脉，而且还得到了祭祀之村的所有权。

　　这一世，祭祀之村和蛟龙都已经被许峰掌握，自然是不能让死亡古堡继续存活。

　　既然已经遇见过亡灵生物，想必死亡古堡已经出现，只需要耐心寻找即可。

　　许峰进入黑水沼泽，朝着当初发现亡灵生物的地方跑去。

　　黑水沼泽的怪物大多都是三星，实力强大，能来这里猎杀的人，实力都不一般，但也只有这里可以大量获得三星兽晶，因此也有许多人组队来这里升级。

　　许峰在黑水沼泽中搜寻着亡灵生物的踪影，就在这时，突然听到天空传来一声霹雳般的轰鸣。

　　轰隆隆~

　　咔嚓嚓~

　　一道银色的闪电划过天空，仿佛晴天霹雳一般！

　　许峰抬头望去，原本晴朗的天空，挂着一道由东至西银色的闪电，这条闪电，好似一颗横躺在天空中的大树，主干上往外延伸着无数枝桠，枝桠上又分裂出无数细小的旁枝，几乎铺满了整个天空。

　　这闪电出现后，竟然没有消失，好似被按了暂停键一般，就这样挂在天空。

　　“又是一个外星种族……”许峰叹息一声。

　　进入大宇宙，对地球来说，即是机遇，也是一场灾难。

　　如果能挺过去，则前途一片光明，如果挺不过去，则是灭世，星球毁灭。

　　“这次降临的，是……”许峰微皱眉头，回想这次降临的是什么种族。

　　看着天空银色的“闪电”，许峰突然想道。

　　“兽妖族！”许峰脸色大变。

　　兽妖族不是入侵的外星种族最强大的，但确是对地球人类影响最严重的，甚至比一降临就杀了数亿地球人的虚空虫族还要厉害。

　　兽妖族最厉害的就是，他们能主动觉醒任何一个野兽的神智。

　　在它们降临之后，地球上多出了大量拥有神智的兽类。

　　这些兽类一部分以兽妖族自居，另一部分，还是把地球当做自己的母星，认为自己是地球的一份子，它们自立为妖族，而正是因为妖族，竟然使得地球意志承认了它们的地位，享有和人类一样的权力，自此之后，妖族成为人类强有力的竞争者，人类再也不能说自己是万物之灵了。

　　“妖族，妖族……”许峰眼神迷离起来。

　　前世有十大妖神，许峰曾经阴差阳错下，与化名杜晓琳的一只三尾猫妖相识，两人在一个秘境之中为了一件宝物大打出手，却因为另一个强大的怪物，最后被迫联手对敌，结下了友谊，最后，三尾猫妖杜晓琳因为救许峰，被一只更加强大的蝎妖杀死，许峰现在还记得，挂在蝎妖尾巴上的杜晓琳，满身鲜血的望着自己的眼神。

　　“这一世，我绝不会再让你那样被悲惨的死去……”许峰咬紧牙关，心中暗暗发誓。

　　天空中那道仿佛凝固了的“闪电”持续了好久才渐渐消失，似乎只是奇异的天气异象，并没有什么发生，但是许峰知道，大量的兽妖，已经进入到地球，要不了多久，就会有无数拥有神智的野兽，和人类一样，开始猎杀外星侵略者，获取虫晶，兽晶，提升自己的实力，和人类争夺地球选民的资格。

　　“妖族，如果能够和人类一起联手，那些外星侵略者，恐怕早都被赶出地球了吧。”许峰心中苦笑。

　　拥有神智的野兽自称妖族，实力强大，是一股不可小觑的力量，可惜大部分和人类内斗，没有形成合力。

　　“现在想这么多也没用，还是先找到死亡古堡，看看有没有机会消减一下它的实力。”许峰心中想道。

　　蛟龙的实力有多强大，许峰自然清楚，能够和蛟龙打的两败俱伤，死亡古堡的实力，绝对不是现在的许峰能够媲美的。

　　许峰在黑水沼泽中疾驰而过，不时能够看到几个人类的身影，在组队猎杀怪兽；甚至在奔跑的过程中，惊动了一些沼泽蜥兽，惹的这些大家伙狂吼着追赶许峰。

　　许峰懒的停下来猎杀它们，只是一路狂奔，三星的敏捷，让他能够将那些追赶他的怪兽远远落下。

　　傍晚时分，一个巨大的黑影，在地平线的尽头慢慢游荡。

　　“亡灵生物？”许峰睁大眼睛，是骸骨猛犸象。

　　这是一个只剩下骨骼的猛犸象，它们的灵魂附着在骨骼上，被神秘的亡灵能量改造成了不死生物，随着死亡古堡，降临到了地球，进入黑水沼泽中。

　　许峰慢慢朝骸骨猛犸象摸了过去，离的老远，丢了个洞察术过去。

　　“骸骨猛犸象（亡灵），三星精英，血量，4350/4350”

　　这是一只三星精英实力的猛犸象，体型巨大，虽然速度较慢，但是力量很强大，冲撞起来，就算是一辆坦克，也能直接撞翻。

　　如果许峰的那只三星精英的巨蜥兽没死，还能上去斗一斗，但现在只有许峰一个人，恐怕不是这个大家伙的对手。

　　“既然出现了亡灵生物，那么死亡古堡一定就在附近，先去找些实力弱一些的家伙练练手，顺便搞清楚死亡古堡的具体位置。”许峰看了一眼不远处的骸骨猛犸象，扭头顺着猛犸象来的方向掠去。

　　许峰的动作并没有引起骸骨猛犸象的注意，它依然慢悠悠的在黑水沼泽闲逛着。

　　继续往前走了一公里，前方出现了一些巡逻的骷髅兵。


第一百一十四章 黄金装备

　　不远处的骷髅兵手持破旧的骨刀和木盾，身上穿着一件残破的铠甲，锈迹斑斑，很多地方都已经锈蚀出一个个的大洞，它们漫无目的按照特定路线来回走动着。

　　许峰知道，很多亡灵生物刚复活的时候，并没有多少神智，随着时间的推移，存活的时间够久，才会拥有神智，有些特殊的亡灵，还能回忆起身前的一些知识，比如战斗技能。

　　不过眼前这些骷髅兵，看起来似乎没有神智，但身上却散发着一股淡淡的杀气，显然不是刚复活的简单亡灵生物。

　　许峰接着用洞察术看了一下它们的属性。

　　“骷髅勇士，三星，血量，1100/1100”

　　“果然不是简单的骷髅兵。”许峰心中想道。

　　三星的骷髅勇士，前世大多数都是战士，很多都能回忆起前世的一些战斗经验和技能，不好对付。

　　许峰现在实力大增，只要不是被这些骷髅勇士围住，对付它们并不困难。

　　许峰朝着一只骷髅勇士摸去，附近有许多灌木丛，可以隐藏身影，在离这只骷髅勇士还有七八米远的地方，许峰左手一指，剑胚透体而出，化为一道刺眼的剑光，朝着目标飞去。

　　嗖的一声，飞剑狠狠劈在了骷髅勇士的身上，一个三百多的伤害，从骷髅勇士头顶飘出。

　　骷髅勇士被攻击后，眼中绿色的火焰大盛，动作不再像刚才那样懒散迟钝，一下变得敏捷起来，它不停的转动身体，四处张望，看到站在不远处控制飞剑的许峰，骷髅勇士一声咆哮，挥舞骨刀朝着许峰狂奔过来。

　　骷髅勇士速度很快，许峰连忙控制飞剑，继续朝它砍去。

　　“斩，斩，斩！”

　　飞剑呼啸，不停的劈砍在骷髅勇士的身上，一个个两三百的伤害，不停的从骷髅勇士头顶飘出。

　　控制飞剑消耗太大，仅仅一会会的时间，许峰的剑元真气就消耗了两百多点。

　　骷髅勇士奔到许峰面前，举起骨刀朝他头顶砍去。

　　许峰侧身让过，挥舞右手的黑铁级长剑，砍在骷髅勇士的身上。

　　-9！-18！

　　黑铁级长剑攻击太弱，即使有天赋加成，对付一只三星的怪物，还是力有未逮，勉强破防。

　　好在剑胚很给力，攻击很高，每一次攻击，骷髅勇士的血量都下降一小截。

　　不一会的功夫，骷髅勇士的血量就已经见底，身后的飞剑绕了一圈后，直接刺入骷髅勇士的头颅，最后一点血量清空。

　　哗啦一声，骷髅勇士的骨骼散落一地，一枚巴掌大小的宝箱，出现在碎骨之上。

　　“命运宝箱！”

　　只有击杀外星侵略者，才有机会获得的宝物，这是地球意志的馈赠，也是地球意志鼓励地球选民猎杀外星侵略者的一种手段。

　　看了眼不远处游荡的骷髅勇士，许峰弯腰拾起命运宝箱打开。

　　一道金光闪现，许峰眼前出现一柄黄金级的短刀。

　　“物品名称：贪婪之刃，黄金品质，属性：伤害132-165，力量+8，敏捷+7，体质+11；吸血+3，攻击时有15%几率触发速斩效果，速斩，伤害降低10%，攻速提升30%，持续5秒。装备条件：三星！”

　　这算是许峰打到的第一件黄金级的武器了，只不过是一把单手刀，与许峰的属性不相符。

　　欣赏了一番之后，许峰将短刀收进了储物戒指。

　　飞剑攻击确实厉害，但消耗剑元真气太大，许峰掏出食物，补充真气，等到真气恢复满之后，目光又瞄上了另一个骷髅勇士。

　　和网游升级一样，打怪的过程是枯燥无味的，但现在每多消灭一个亡灵生物，就减弱死亡古堡的一分力量，祭祀之村的守护兽也就更安全一分。

　　亡灵生物不会掉落可以增加自由属性点的结晶，但命运宝箱掉落的几率却很大，平均杀掉三四只，就能出现一个命运宝箱，而且宝箱中开出的物品大多是三星白银，黄金的装备，因此还是蛮赚的。

　　不断重复枯燥的引怪，打怪的过程，许峰忘记了时间，也不知道过了多久，抬头望去，视野范围内竟然没有了骷髅勇士的踪影。

　　许峰揉了揉酸痛的手腕，躲在一处灌木丛中休息，顺便查看一下战利品。

　　“可以提升30%移动速度的奔跑卷轴，可以临时增加15点力量的力量卷轴，可以镶嵌的各种宝石……”

　　储物戒指中琳琅满目，有各种各样的物品。

　　“咦，竟然有一把黄金级的短剑。”许峰眼睛一亮，从储物戒指中抽出一把一尺多长的短剑。

　　因为这把短剑的长度只有普通单手剑的三分之一，刚打到的时候，许峰以为是一把长匕首，随手扔进了储物戒指，现在才发现竟然是一把单手剑。

　　将手中黑铁级的长剑扔进了储物戒指，换上这把黄金级的短剑。

　　“物品名称：雾雨剑，黄金品质，属性：伤害132-151，敏捷+12，精神+10，暴击+2，破甲+3，攻击速度+12%，攻击时有一定几率触发雾雨效果。雾雨，在目标三米范围内出现雨雾，降低目标25%的出手速度，自身躲闪+5”

　　“这把剑和我的细雨剑法很配啊。”许峰握着短剑，笑道。

　　拿在手中挥舞了两下，除了有些短，攻击距离近之外，用起来还不错。

　　正准备站起来继续找亡灵生物的麻烦，许峰突然看到不远处似乎有一团半透明的阴影在不断游荡着，他的移动速度很慢，每次都会在骷髅勇士的残骸前稍作停留，似乎是在收集着什么。

　　亡灵生物的尸骸，只能采集到亡灵材料，这些材料上充满着死亡气息，不死者的能量太过充沛，就算丢进命运商店，也换不来多少命运点数许峰能量值吃紧，就没有使用采集术。

　　看样子，似乎是有人在收集这些亡灵生物的材料。

　　许峰也不在意，那些是他不需要的东西，只要不妨碍他就好。

　　前世，许峰也曾跟在大佬身后，拾取一些大佬们不要的材料过活，以己度人，看到有人在拾取自己不要的材料，许峰莫名一笑，心里微微有些发酸。

　　等到那个隐身的人走远，许峰才从灌木丛中出来，离开这片区域，继续朝前走去。


第一百一十五章 药剂师丁香

　　走了十多分钟，许峰眼前出现一片墓地，无数墓碑或倒伏，或碎裂，散布在一片黑色的荒地中。

　　许峰脸色一变，没想到亡灵生物的势力侵染的这么快。

　　许峰知道，死亡古堡刚出现的时候，只是一个占地几亩的古堡，但随着时间流逝，亡灵势力越来越大，开始侵蚀黑水沼泽，出现一些特殊的亡灵地形。

　　最终如果不加以阻止的话，黑水沼泽会被亡灵势力整个吞没，然后会继续侵略其他地方，最终直到占领整座星球。

　　而突如其来的黑水沼泽也是类似，出现后会继续扩大，侵占地球其他地方，最终占领整个地球，到时候，整个地球，就会变成一个全都是沼泽的星球。

　　只是太不凑巧，又或者是太凑巧，两个外星种族降临的地方竟然如此之近，没有办法，只能先互相争个胜负出来。

　　这对于陷入沉睡，还未完全清醒过来的地球意志来说，是一件意外之喜。

　　眼前这片墓地看起来平静，但每一块墓碑下面，都会有一个亡灵生物存在，一旦有活人靠近，就会从墓碑下钻出。

　　在这片墓地中，亡灵生物没有钻出来之前，你永远不知道，眼前的墓碑下面，埋葬的是一个普通的骷髅兵，还是一个死亡骑士。

　　许峰考虑是不是绕开这片区域，他现在的目标是死亡古堡，只有摧毁那里，这片亡灵区域才不会继续扩张下去。

　　“啊~”

　　不远处传来一声尖锐的惊叫。

　　抬头望去，一个身高只到许峰腰间的女孩，正惊慌失措的朝他这边跑来，女孩身穿黑色布甲，双手抱着一柄比她身体还高两倍的银色镰刀。

　　一路上，她踩过不少墓碑，在她跑过去之后，所有她碰触到的墓碑都开始微微晃动，下面的亡灵生物被触动，钻了出来，紧紧跟在那个女孩的身后，此时，女孩身后好似拉火车一般跟了一大群亡灵生物。

　　许峰头疼，他之所以打算绕路，也是因为这个原因，在这片墓地战斗，一个躲闪不好，就容易触发到其他墓碑，引出更多的怪物。

　　“救命，救命啊~”

　　看到许峰，女孩眼睛一亮，拼了命的朝许峰跑过来。

　　这个女孩只有一星实力，胆子竟然这么大，敢跑到满是三星的黑水沼泽，还引了这么多怪，简直自寻死路。

　　许峰扭头，准备离开。

　　“哎呀~”

　　一声惊呼，那个女孩儿被一截探出地面的枯骨绊倒，跌倒在地上，一双大眼睛中沁满泪水，一脸委屈的模样，正努力挣扎着从地上爬起来，就在这时，突然从泥土里伸出一直白骨骷髅手臂，死死抓住那个姑娘的脚踝。

　　“啊~”

　　小姑娘吓坏了，拼命用手中的银色镰刀，砸那只抓住她的手臂。

　　“咦，似乎是个草药师？”许峰看着小姑娘身边撒了一地，闪烁着白色光芒的草药，摸着下巴思量起来。

　　片刻之后，许峰大喊一声：“姑娘别怕，我来救你了。”

　　说完，许峰抽出短剑，朝小姑娘冲去。

　　小姑娘手中的镰刀似乎是一件特殊武器，竟然散发着淡绿色的光芒。

　　抓住她脚踝的，似乎是一个普通的骷髅，两下就被镰刀砸成碎片。

　　小姑娘站起来，看到许峰一脸正气的朝自己冲来，小脸上露出惊喜的神色，破涕为笑。

　　“细雨剑法，杀！”

　　许峰一边砍杀，一边大声吆喝，看起来似乎拼尽了全力。

　　小姑娘躲在许峰身后，咬着嘴唇，看着身前的大哥哥拼命保护自己，小脸煞白，过了一会，她似乎下了什么决心，开始舞动银色镰刀。

　　“库卡哈衣……”

　　一连串的古怪咒语从小姑娘口中念出，一个巨大的六芒星阵出现在她的脚下。

　　轰隆隆~

　　一只三米多高的双头巨犬，出现在她的身边，巨犬脚下也有一个一模一样的六芒星阵。

　　许峰抽空回头看了一眼，差点没趴下。

　　小姑娘身边站立的，竟然是一只没有血肉，只有骨架的骷髅犬，最重要的是，这只骷髅犬竟然是一只三星精英实力的亡灵生物，浑身散发着恐怖的气息。

　　“召唤物都有三星精英实力，这个主人竟然只有一星，这不科学啊。”许峰心中吼道。

　　顿时，许峰觉得自己的“表演”就好像小丑一样。

　　难怪敢一个人来到黑水沼泽，有这样一只骷髅犬，追她的这些怪物算个毛啊。

　　果然，骷髅犬一出来，就横扫了追赶的亡灵生物，所有的亡灵生物的魂火，都被骷髅犬吞食。

　　杀死完所有亡灵生物了，骷髅犬虎视眈眈的盯着许峰，眼眶中两团绿色的鬼火熊熊燃烧，似乎对许峰很感兴趣。

　　许峰毛骨悚然，哪怕他现在实力大增，也不会是一只三星精英怪的对手。

　　“小白，回来。”小姑娘脆生生的声音响起。

　　话音刚落，就看到这只散发着恐怖气息的骷髅犬突然变成了宠物犬，摇晃着短短的骷髅尾巴，发出“咔咔”的骨骼摩擦声，蹦蹦跳跳的朝小姑娘扑去。

　　许峰大跌眼睛，这简直太丢三星精英怪物的脸面了，当初三星精英的巨蜥兽，就算杀了它，也不会做出如此谄媚的动作。

　　小姑娘看到许峰睁大眼睛望着骷髅犬，似乎很恐惧的模样，眼神中不由升起一抹黯然之色。

　　“大哥哥，我叫丁香，谢谢你救我。”小姑娘礼貌的朝着许峰鞠了一躬，然后伸手递给许峰一瓶泛着蓝色光泽的药剂。

　　“大哥哥，这是我的谢礼。”丁香看许峰一动不动的望着骷髅犬，似乎不敢上前的模样，弯腰将药剂放在地上，然后把地上散落的草药收拾好，朝许峰微微点头，然后转身，用布甲上的兜帽遮住面容，转身离开。

　　许峰看着小姑娘的身影一暗，变成了一团半透明的阴影，不由一愣，刚才莫非就是这个小姑娘在采集骷髅勇士残骸的材料？

　　“真是个奇怪的小姑娘，丁香吗，名字很好听，年纪不大，竟然独自在末世生存，真不容易。”许峰摇头叹息，弯腰将那瓶蓝色的药剂拾了起来。


第一百一十六章 雷霆武馆会议

　　正是因为看到小姑娘身边洒落的草药，许峰猜测，这个小姑娘可能是一名药剂师，因此才主动出手，原本打算将小姑娘救下来，然后顺势以救命恩人的身份，把她拉进自己的队伍，结果没想到，装逼不成，反被打脸，原来这个小姑娘竟然是一个亡灵召唤师，她的召唤物还是一只三星精英级的怪物。

　　许峰苦笑摇摇头，将目光落在了手中药剂上。

　　“物品名称：炙阳药剂，完美品质，属性：使用后目标浑身充满炙热能量，三米范围内，可对任何亡灵属性的怪物造成震慑，对其强制眩晕三秒，三秒后，对其造成150点伤害/秒，持续15秒。”

　　许峰倒吸一口冷气，完美品质的药剂，那个小姑娘至少也是专家级的炼金制药师，而且，这个药剂的属性太强大，对任何亡灵生物，造成强制眩晕三秒，对于准备消灭死亡古堡的许峰来说，简直就相当于是一条命。

　　“那个叫做丁香的小姑娘，被那么多亡灵追赶，都舍不得用掉这瓶药剂，结果现在却给了我……”许峰心中略微有些酸楚。

　　即使是专家级的炼金制药师，也不是每次都能制造出完美级的药剂的，需要灵感和运气，很可能丁香身上就只有这一瓶炙阳药剂。

　　回想起小姑娘清澈的眼神，许峰微微叹了口气，将这瓶药剂郑重的收了起来。

　　“有机会，还是把这瓶药剂还给丁香吧。”许峰心中想道。

　　墓地面积很大，想要绕行不知道要花费多少功夫，正好丁香踩出了一条两米多宽的小道，许峰顺着这条小道，朝墓地深处走去。

　　……

　　雷霆武馆聚集地，三楼的会议室。

　　分馆主孙雷，副馆主史长东，谢静还有几个从总馆过来的教官，围在一张圆桌边，一个个脸色阴沉。

　　“孙馆主，那小子是你招来的，你说句话。”史长东脸色阴沉的能滴下水来，沉声说道。

　　“祭祀之村是许峰凭借一己之力获得的，而且获得祭祀之村之后，还救了我和一群精英弟子的性命，还让我当了副村长，如果不是史副馆主一上来就想要强抢祭祀之村的所有权，事情也不会闹到这个地步。”孙雷冷哼一声说道。

　　“什么，老孙，你的意思是怪我喽，我是为我自己吗？我还不是为了武馆？”史长东一下炸了，一拍桌子站起来，眼睛睁的圆圆，吼道：“就咱们自己建的这个聚集地，看起来似乎安全但真实情况在座的不清楚吗？为了守护这个聚集地，每天要死多少人？如果我们有一块营地……”

　　“那就能抢夺武馆弟子自己的机缘了？老史，你知不知道，现在这事已经在聚集地传开了，都说咱们是一群吸血鬼，弟子们获得点好处一定要藏着掖着，万一被武馆知道了，就会抢走。”谢静淡淡说道：“弄得我们现在很被动，聚集地内也是人心惶惶，士气很差……”

　　其他几个从总管来的教官只是静静的听着，并没有插话。

　　看到孙雷和谢静一起围攻自己，史长东涨红了脸，气愤道：“你们现在说得好听，当初也没见你们阻止我啊还不是存了和我一样的心思，现在可好了，坏人全是我做，你们出来当好人……”

　　谢静脸色微红，当时他们确实存了这样的心思，如果史长东真的能够将祭祀之村的所有权给夺了过来，她们也不会说什么，大不了事后给许峰一些补偿。

　　“行了，别吵了，一个个都是馆主，副馆主，你们这个样子，让外面弟子看到，会怎么想？”一个满头白发，一直坐在一旁抽烟的老人突然开口说话。

　　这个老人一开口，所有人都安静下来，史长东也气哼哼的坐下，一脸阴沉。

　　“说说，现在怎么办？”老人咳嗽了一下，问道。

　　“宣战，我就不相信，祭祀之村这么大块蛋糕，他一个人能守住？”史长东一拍桌子大声说道。

　　老人咳嗽一声，扭头望向史长东，史长东脸色唰的一下白了，坐下低头不啃声。

　　“馆主？”老人问道。

　　孙雷苦笑，摇头道：“我弃权。”

　　老人眼中闪过一丝失望之色，点点头，扭头转向谢静。

　　“现在宣战，是最简单，但也是后果最严重的选择。”谢静淡淡分析道：“开战后，所有弟子的心就散了，真正能发挥的战力有多少？还有，就算占领了祭祀之村，也是开了个坏头……”

　　老人点点头，扭头看向了身边几个人。

　　“你们呢，什么意见？”

　　“打架的事叫我，决策的事，我不参与。”一个身材魁梧的壮汉双手抱胸，眼睛微闭，淡然道。

　　“打，现在是什么世道了？有一处安全的可发展的营地比什么都重要，分馆的弟子，要多少有多少，怕什么？”另一个人冷笑道。

　　谢静低头不语，分馆的所有建设，几乎都是孙雷，史长东和她一手操办的，所有弟子也都是他们招募的，分馆的一草一木，每一个人都沁透他们的心血，这些来自总馆的教官，只是作为底蕴存在，平时很少露面。

　　与祭祀之村宣战，成功了，他们这些总馆的人有大功，失败了，哪怕就连这处聚集地也被毁了，和他们也没有多大关系，拍拍屁股回总馆就好。

　　问了一圈后，老人闭目沉吟片刻，所有人静静地等候着。

　　“战！”老人猛的睁开眼睛，沉声说道。

　　谢静和孙雷心里一沉，互相对视一眼，眼中满是苦涩，史长东脸上却露出兴奋的神色。

　　……

　　许峰在墓地不断深入，并不是说，不触动墓碑就没事，有很多亡灵生物只要察觉到活人的气息，也会爬出来攻击。

　　墓地外围只是一些杂兵，越往里，亡灵生物的等级越高。

　　此时，许峰面对的是一只三星巅峰实力的食尸鬼。

　　食尸鬼身高超过两米，佝偻着背，两只手臂垂地，身上的肌肤都已腐烂，浑身散发着难闻的尸臭。

　　它的双手和双脚都已出现厚厚的角质，脊背处探出一寸多长的骨刺，牙齿也变得犹如野兽一般尖锐，两只眼睛布满血丝，闪烁着异样的红光。


第一百一十七章 献祭术

　　许峰朝着食尸鬼丢了个洞察术。

　　“怪物名称：墓地食尸鬼，三星巅峰，血量：1740/1740”

　　这只食尸鬼正是闻到许峰的味道，从墓碑下钻了出来。

　　刚钻出的食尸鬼有些茫然，眼神散乱的东张西望，等它看到许峰的一瞬间，身体竟然开始散发出微微的红色光芒，望向许峰的眼神也变得贪婪起来，张开大嘴，腥臭的涎水不停滴落，朝着许峰大吼起来。

　　“飞剑，出！”

　　许峰一指，三尺剑光划过一道弧线，朝着食尸鬼斩去。

　　铛~

　　一声脆响，竟然只打掉食尸鬼一百多点伤害，看着已经腐烂的肌肤，防御竟然这么高。

　　疾风直刺！

　　许峰的真气猛然下降一截，空中飞剑微微一颤，速度陡然加快。

　　嗖嗖嗖~

　　狠狠劈在了食尸鬼的身上，最后一下爆炸攻击，将食尸鬼掀了个跟斗。

　　食尸鬼的血量下降了三分之一还多。

　　食尸鬼咆哮着扑向许峰，一路上踩碎了好几块墓碑。

　　许峰抽出弓弩，啪啪啪~射向食尸鬼。

　　这把弩只是一星青铜品质，勉强破防，现在已经跟不上许峰的要求了。

　　收回弩，许峰挥舞短剑冲了上去。

　　啪~

　　食尸鬼的爪子抓在了许峰的肩膀，一个六百多的暴击飘出，许峰吓了一跳，食尸鬼的攻击好高。

　　一个翻滚，许峰躲到食尸鬼的身后。

　　疾风直刺！

　　三剑同时刺中食尸鬼右侧肩胛骨，咔嚓一声，肩胛骨裂开。

　　轰的一声，食尸鬼右侧肩胛骨裂开拳头大小的缝隙，整条右臂软软垂落着。

　　吼~

　　食尸鬼转身，左爪抠中许峰的脖子，一股灰绿色的毒气注入许峰体内，顿时许峰的攻击速度下降了许多。

　　看了眼状态栏，里面出现了个尸毒的debuff。

　　“尸毒，降低目标25%移动及攻击速度，降低目标15%的防御，每十秒降低三百点血量，持续30秒。”

　　“好厉害的尸毒。”许峰连忙取出解毒药剂灌下，尸毒状态消失，不过许峰攻击变得小心翼翼起来。

　　许峰一心二用，一边控制飞剑不断攻击食尸鬼，一边施展细雨剑法，和食尸鬼纠缠。

　　不一会的功夫，食尸鬼周围突然浮现出薄薄的雨雾，动作猛的一顿，速度降了下来。

　　手中黄金级的短剑触发了效果，雨雾中，许峰迎着淡淡的湿气，细雨剑法施展更显流畅，短剑划出道道剑光，仿佛连绵细雨，一时间，许峰感觉手中短剑，仿佛自己手臂的延伸，用起来流畅无比。

　　刷刷刷~

　　短剑不断在食尸鬼身上划出道道伤痕，血量不断下降，食尸鬼狂怒，挥舞两条手臂不断攻击许峰，却每次都撞击在短剑上，发出金属交击的刺耳摩擦声。

　　吼吼~

　　食尸鬼变得疯狂起来，竟然不顾许峰的攻击，张开双臂，猛的朝许峰撞去。

　　许峰躲闪不及，只能将短剑横在胸前，硬受了这一下，顿时，一股大力从剑上传来，许峰身体朝后飞出三四米远。

　　轰隆一声，许峰后背撞击到一块墓碑上，将这块墓碑撞的粉碎。

　　看了下血量，这一下撞击，掉了四百多血量，许峰此时的血量已经下降了三分之一，而食尸鬼的血量还有一半。

　　“飞剑，斩！”许峰嘴角渗出一丝鲜血，咬牙道。

　　在许峰被撞出去的一瞬间，半空中的飞剑微微颤动，停止了攻击，似乎无人操控一般，直到许峰又重新控制，飞剑才又开始不断攻击着食尸鬼。

　　许峰站起身来，看到食尸鬼又朝自己撞来，猛的一闪，躲开这次攻击。

　　咔嚓，咔嚓~

　　刚才撞碎的那块墓碑，地下似乎有什么东西在往外钻，碎石不断朝旁边滚落，不一会的功夫，又一只食尸鬼从墓碑下钻了出来。

　　两只食尸鬼，许峰心里发苦。

　　控制飞剑，许峰不断攻击着第一只食尸鬼，想要在第二只加入战斗前，将第一只先干掉。

　　吼吼~

　　第二只食尸鬼刚爬出来，看到许峰，大吼着朝他扑了过来，许峰无奈，只得连连躲避。

　　哗啦~

　　又一块墓碑被食尸鬼踩碎，周围墓碑实在太多，战斗起来波及太广，有些墓碑下面没有亡灵生物，但更多的是，只要触碰到一块墓碑，就会有一只亡灵生物爬出来，至于爬出来的是什么亡灵生物，就要看运气了。

　　许峰运气不好，一连出了两只三星巅峰实力的食尸鬼。

　　这一下，又一块墓碑被触动，摇晃着，一只骷髅手臂伸了出来。

　　许峰咬牙，从储物戒指中抽出一把黑铁级的长剑，施展了祭祀之扉页中的技能。

　　祭祀术！发动。

　　嘭的一声轻响，长剑化为点点光华消失不见，许峰眼前出现一个列表，一行行都是因为献祭了这把黑铁级长剑，响应许峰召唤的异星球生物。

　　“摩尔大法师的战斗仆从，二星巅峰，剑盾战士，响应您的召唤。”

　　“破武星球的土著，一星巅峰，持剑武士，响应您的召唤。”

　　“迪兰王国的皇家守卫，三星，剑舞者，响应您的召唤。”

　　……

　　总共有十几个选项，说明有十几个人对这把黑铁级的长剑感兴趣，从而愿意响应许峰的召唤。

　　许峰直接按照实力高低排列，然后直接选择了实力最高的那个人，进行了召唤。

　　“四星，竟然有一个四星的生物，因为一把黑铁级的长剑，响应了我的召唤。”许峰看着第一行的召唤生物，忍不住揉了下眼睛，有些不敢相信。

　　四星生物，怎么可能对一个一星黑铁级的武器感兴趣。

　　两只食尸鬼已经扑了过来，另外一个墓碑下面也出来了一个二星巅峰的骷髅武士，时间紧迫，容不得许峰考虑这么多。

　　“召唤！”

　　许峰直接选择了第一个四星实力的选项。

　　嗡~

　　一声轻响，一道光门出现在许峰面前，从里面走出一个身穿华贵长袍的小姑娘。

　　这个小姑娘脸庞精致白皙，好似一件精美的瓷器，她的眼睛好似一对蓝宝石，水汪汪熠熠生辉，鼻梁高挺，嘴唇微紫，有着一对尖尖的长耳朵。


第一百一十八章 回村

　　“哇，这里就是地球吗，环境还真是糟糕呢。”小姑娘一跳出光门，好奇的四周张望着，不过很快，小姑娘脸上的惊喜神色小水取而代之的是浓浓的失望，看样子似乎对周围的环境感到有些不满。

　　“你，你好。”许峰结结巴巴地说道。

　　小姑娘说的是宇宙通用语，这种语言，是所有宇宙种族共通的语言，在地球意志彻底觉醒后，所有的地球智慧生物都会获得，是被地球意志直接灌输进脑海，仿佛母语一样，许峰现在只不过是提前知道而已。

　　“你就是召唤我的人啊？”小姑娘用一双蓝汪汪的大眼睛盯着许峰，问道。

　　“是，是的，不过，在我们互相认识前，能不能帮我把这些亡灵生物给干掉。”许峰指着已经扑上来的三只亡灵生物说道。

　　“真是肮脏的生物，难怪这里环境这么恶劣。”小姑娘皱了下鼻子，望向食尸鬼的眼中，露出厌恶的神色，随后，凝视食尸鬼，口中念诵出了一段古怪的咒语。

　　两秒钟后……

　　哗啦~

　　一声刺耳的破碎声从小姑娘体内发出，一圈淡蓝色的冰凌仿佛利刃一般，以小姑娘为中心，一圈圈的向外扩散。

　　每一簇冰凌，都像是一簇寒冰长剑，从地面向上戳去。

　　三只亡灵生物直接被一簇冰凌刺中，血量瞬间清空，尸体被冻成了冰雕，保持着奔跑的姿势。

　　“好了，解决了。”小姑娘拍拍手，似乎完成了一件不起眼的小事。

　　明明只需要两发寒冰箭之类的单体伤害技能，就能解决的事情，小姑娘竟然不惜耗费大量法力，施展了范围攻击技能，不过，这个范围攻击技能，威力好大。

　　“好，好厉害。”许峰咂舌。小姑娘是四星，但表现出来的实力，完全超越了四星巅峰的水盆。

　　“召唤时间还有一分三十秒。”小姑娘皱着眉头，低声说道：“原以为地球是一个美丽的星球，结果竟然是一片墓地，实在太让人失望了。”

　　抬头看了一眼许峰，小姑娘摇摇头，转身进入光门。

　　光门瞬间消失，如果不是许峰周围那一圈圈淡蓝色的冰凌，和三只被冻成冰雕的亡灵生物，许峰还以为刚才出现的小姑娘是自己的幻觉。

　　实力差距一星，表现出来的战斗力就是天差地别，但刚才那个响应召唤的小姑娘表现出来的实力，却真的吓到了许峰。

　　“前世拥有六星实力的我，在这个魔法面前，恐怕也坚持不了多久吧。”许峰心中苦笑。

　　刚才情况紧急，许峰只是挑选了实力最强的一个，并没有仔细查看那个小姑娘到底是什么来历。

　　献祭的物品，只要对它感兴趣的生物，都会相应召唤，但也有一些生物，感兴趣的只是召唤本身，比如这次召唤出来的四星生物，完全是对召唤她的许峰，所处的地球感兴趣，才响应的召唤。

　　另外，召唤似乎还有时间限制，献祭的物品等级越低，召唤的生物等级越高，召唤后停留的时间也就越短。

　　微微闭上眼睛，许峰仔细回想了刚才施展祭祀术和召唤术的每个细节，许久，才睁开双眼。

　　“这个祭祀术，实在是有些危险，而且不确定性太大……”

　　因为这次施展，许峰对祭祀术，似乎有了更深一步的了解。

　　想了一会，许峰朝三只亡灵生物的尸体走去，虽然它们是那个恐怖的小姑娘杀死的，但因为是许峰的召唤，所以也算是许峰杀死的，有几率掉落命运宝箱，此时，有两个命运宝箱，正安静的躺在那里，闪烁着耀眼的光芒。

　　这两个命运宝箱，一个是第一只食尸鬼掉落的，另一只是最后钻出来那个骷髅战士掉落的。

　　三个亡灵生物，掉落两个命运宝箱，掉率算是不小了。

　　两个命运宝箱开出了三枚三星虫晶，一件白银品质的护腿，属性比许峰身上的好太多。

　　“物品名称：冲锋护腿，皮甲护腿，属性：防御23-31，敏捷+8，力量+6，防御等级+2”

　　果断换上，许峰属性又增加了不少。此时，许峰储物戒指中，堆满了一些低级的装备，一星，二星，三星的装备都有，黑铁，青铜，白银，甚至黄金品质的装备也有不少，有些许峰能够使用，但更多的却是不适合许峰穿戴的物品。

　　三枚虫晶又提升了许峰11点自由属性，许峰把它加在了力量上面，力量属性还有不到十点就满五十点，在天赋的加成下，很快也能达到三星，这样许峰就有三项属性达到三星。

　　这片墓地怪物实力太高，已经出现三星巅峰的怪物了，再往里，恐怕会有三星精英，甚至四星的怪物出现。

　　许峰现在对付一只三星巅峰的怪物都有些勉强，对付三星精英，甚至四星的怪物，肯定是打不过的。除非他能够达到三星巅峰，在自身属性的加成下，他还有信心和三星精英甚至四星初阶的怪物一战。

　　滴滴滴~

　　通讯器上一个红点不断闪烁。是郑毅。

　　许峰接通，问道：“什么事？”

　　“老大，我进阶正式锻造师了。”郑毅的语气中带着一股兴奋。

　　几个月来，郑毅一直被末日方舟联盟的人白眼以对，最后甚至还被赶了出来，心中自然有一股怨气，现在终于进阶锻造师，迫不及待想要找人分享喜悦。

　　“我的锻造成功率也获得了5%的提升。”郑毅说道。

　　许峰微微一笑，成为锻造师后，郑毅今后的路会好走很多，这一段时间，许峰几乎所有的命运点数和矿石都给了郑毅，现在终于有点成果了。

　　“老大，这是我突破学徒时制造的一件武器。”郑毅将一件黄金级的一星长刀属性发了过来。

　　末日爆发后的这几个月，绝大多数人实力也就是一星二星，能够达到三星实力的，都是一些精英和大势力的成员，前世，许峰现在也只是刚达到一星实力，还在猎杀黑甲虫和刚寄生的虫人。

　　许峰看了一下武器的属性，非常好，是一件变异了的武器，虽然是一星，但完全可以和二星黄金阶的武器媲美。


第一百一十九章 拍卖行

　　“老大，女娲村现在已经升级为二级小镇了，里面有一个拍卖行，我把这件武器挂到拍卖行出售吧。”郑毅说道。

　　最近一段时间，郑毅冲熟练度，消耗了大量的矿石，材料，但锻造成功的装备却寥寥无几，心中一直惴惴不安，想要弥补。

　　“你看着办吧，如果你能用，就自己用，不能用就卖了换资源。”许峰说道。

　　“好的，老板。”郑毅话语中有些犹豫，但最后还是说道：“老板，女娲村，哦，不，女娲镇现在有少量的土地和房屋出售，我觉得是不是买一间，以后开个武器铺也许可以赚点钱。”

　　“买房，买地？”许峰一愣，前世他就是个穷屌丝，整日在生死线上挣扎，在营地买房买地这样的事情和他是一点关系都没有的。

　　“对啊，女娲镇，早晚会升到国都级，现在肯定有许多大势力观望犹豫，我正好趁这个时候做点投资啊。”许峰一拍脑袋，暗道自己太傻。

　　“你提醒的太及时了，郑毅，你现在女娲村看看，有什么地段值得买的，我马上就回去。”许峰说完，挂断通讯器。

　　祭祀之村是许峰的个人领地，在没有完全掌握之前，许峰是不打算对外开放，因此女娲镇就可以好好谋划一下。

　　看了眼一望无际的墓地，许峰叹了口气，想要凭借一己之力，消灭这片亡灵之地实在是太难了。

　　转身离开，许峰朝女娲镇走去。

　　身后墓地一片安静，不一会的功夫，一座新的墓碑从地下钻出，崭新的墓碑只一会的时间，就好似经历了上百年的岁月，变得破旧不堪，充满了岁月的痕迹，墓碑下的泥土微微晃动，里面传来一声低沉的吼声，似乎有什么生物在下面隐藏着。

　　……

　　原本的女娲村，现在已经变成了女娲镇，外面的围墙也变成了两米多高的砖石结构，里面的房屋比起以前也华丽了许多。

　　郑毅在站在铁匠铺前，略微不安的来回走动。

　　虽然升为正式的锻造师，但锻造成功率还是太低，郑毅心中惴惴不安，生怕许峰不满意把自己踢了。

　　铁匠铺前人来人往，许多不愿意出去猎杀怪物的人，都来就职生活职业，虽然没有三星，无法进行正式职业的认定，但学徒还是没有问题的，成为学徒后，起码养活自己不成问题。

　　“这个该死的SSR天赋，要不是这个天赋，那么多资源，我早就升级到锻造专家了，说不定现在已经是锻造大师了。”郑毅略微有些烦躁，嫌弃自己的锻造成功率。

　　正烦躁间，郑毅抬头，看到许峰正朝他走来，他连忙迎了上去。

　　“老板。”郑毅恭谨说道，同时将一把一星黄金级的长刀递了过去，这是他这段时间来唯一的收获，一把能够拿的出手的武器。

　　许峰扫了一眼武器，属性郑毅早已经发给许峰看过，因此许峰也没有在意，摇摇头说道：“你自己看着处理就好。”

　　“拍卖行在哪里？”许峰问道。

　　“就在镇子西面，一座三层楼的建筑，我带你去吧。”郑毅连忙说道。

　　“不用，你先练习吧，这把武器也不着急卖，你先拿着防身。”许峰说道：“我自己过去就好。”

　　郑毅现在只有一星实力，有了这把长刀，也能够防身，虽然在女娲镇不允许厮杀，但也要以防万一。

　　又和郑毅交代了几句锻造的事情，安抚了下郑毅，许峰朝他点点头，朝着拍卖行的方向走去。

　　升级成镇子的女娲村，街道宽阔了许多，两旁出现了不少店铺，有些开着门，有些却关闭着。街道上的人出现的也很多，大多数是一星实力，也有一些普通人，面色憔悴，穿着也是破破烂烂，这些人眼神中满是迷茫之色，看不到希望，也不愿意努力。

　　许峰摇摇头，在末世虽然是大危机，但也是大机遇，只要敢拼，敢闯，都能生存下去，哪怕就是去杀死最低级的黑甲虫，采集黑甲虫的虫壳，也能存够命运点数，购买虫晶升级……

　　郑毅看着许峰的背影，握紧手中长刀，微微叹了口气。他现在还帮不到许峰什么，只能努力提升自己锻造师的水平，希望有一天能够帮到他。

　　很快，许峰来到拍卖行，此时拍卖行已经挂满了琳琅满目的商品，不过大多数都是一些低级草药，矿石和材料，装备很少，大多是一些一星，黑铁，青铜的装备，二星以上的白银，黄金装备几乎看不到。

　　许峰花了一万多命运点数买了一批锻造材料，委托拍卖行的人给郑毅送去，然后将储物戒指中的装备挑挑捡捡，全部委托拍卖行挂了起来。

　　刚挂上，一件二星青铜护手就被人一口价买走。

　　许峰一愣，没想到竟然这么受欢迎。

　　“小雨，快来拍卖行，现在拍卖行出现了一批二星，三星的装备，而且还有白银，黄金品质的……”许峰旁边一个穿着布甲的小胖子，一脸兴奋的对着联络器小声说道。

　　“不骗你，真的……”

　　许峰微微一笑，他现在的等级拉了普通人至少一星，打的怪物等级也高，掉落物品自然都是高级货，现在能和他打一样怪的，要么就是精英小队，要么就是一些大势力，他们打到的装备往往自己内部就消化了，没有富裕拿出来拍卖。

　　短短十分钟，许峰就卖了两万多命运点数，还有一些白银，黄金，三星的武器没有出售，一口价太高，普通人无法承受，不过已经有好几个人出价，许峰扫了一眼拍卖行，微微一笑，准备离开。

　　就在他准备关闭拍卖行所售物品列表的时候，突然看到一个新上架的物品。

　　“物品名称：天晶矿石，品质：87，属性：锻造时，有一定几率提升锻造物品一个等级，五行属性。”

　　这块矿石许峰听说过，能够提升物品等级的矿石数量极少，在前世，每一块都是天价，但品质如此之高的天晶矿石，许峰却没听说过。


第一百二十章 买地

　　“五行属性……”许峰的目光落在了矿石属性的最后几个字上。

　　这块矿石售价一千命运点数，一口价是六千，这块矿石的主人也拿不定矿石的价值是多少，因此定了个超高的价格。

　　许峰微微一笑，这块矿石的价格现在看起来已经是天价，但前世类似的矿石都是十万命运点数起拍，而且品质最多不超过三十。

　　而且，许峰前世在拍卖行看到的天晶矿石，并没有最后“五行属性”几个字。

　　“也许可以喂给剑胚……”想到这里，许峰毫不犹豫，直接一口价将这块矿石买上。

　　“咦，这么快？”旁边一个穿着皮甲的盗贼发出一声惊奇的声音。

　　随后，盗贼脸上露出懊悔的神色，低声说道：“该死，竟然是一块宝物，六千我就卖掉了，亏了。”

　　说完，盗贼虎视眈眈的四周望去，想要从表情分辨谁买了这块矿石。

　　许峰面无表情的盯着拍卖行物品栏，似乎在挑选。

　　这时，有一个人收到通讯器的消息，急匆匆的朝外走去。

　　那个盗贼死死盯着那人的背影，脸上露出怨恨的神色，悄悄跟在他的身后。

　　这个盗贼也是三星实力，看动作，应该是只有敏捷属性突破到三星，这样的人要么是大势力的精英弟子，要么是一个精英团队的主力，虽然许峰不在意这些，但能避免一些麻烦还是尽量避免。

　　看到那个盗贼离开，许峰微微一笑，又扫了一遍拍卖行的物品，没有什么值得购买的，许峰摇摇头，心满意足的离开了拍卖行。

　　挂在拍卖行的物品，一旦交易完后，命运点数会直接发到许峰的通讯器中。也不需要再回来领取，很方便。

　　离开拍卖行许峰朝小镇办公室走去。

　　此时的小镇办公室已经是一间几百平米的小院，小院中有一座二层小楼，小院大门旁边有一面告示栏，上面满是一些政策性的文件。

　　有限出售小镇土地的文件也挂在这里许峰仔细阅读了一遍，然后迈步朝小院走去。

　　院门口有两个拿着长戟的武士，看到许峰，两个武士用手臂连敲胸口三下，然后弯腰向许峰行礼。

　　许峰一愣，拱手还礼。

　　这两个武士似乎并不是地球选民，而是类似武士之灵的存在。

　　这是地球意志自己创造的生物，类似NPC的存在，只有简单的神智，就好像网游中的NPC异样。

　　现在地球意志还在沉睡，因此创造的这类“NPC”不多，等到地球意志吸收完大宇宙知识后，会大量创造这样的“NPC”存在，甚至还建立了一只全是由“NPC”组成的军队。

　　想到这里，许峰眼前一亮，也许自己也能招募一些这样的武士之灵，组成自己的军队。

　　不过现在地球意志还没有彻底觉醒，暂时不能招募，许峰也只能按捺激动的心情，等待地球意志完全觉醒的那一天。

　　这样的武士之灵，实力最多只能达到九星，防守有余，进攻不足，这也是地球意志如此青睐地球选民，甚至以后的妖族一样，只有拥有神智的生物，才有机会突破九星，成为星球战士。

　　许峰一路走到镇长办公室，向门口的NPC询问后，许峰来到一间办公室内。

　　房间内是一个中年男子，正站在一块模型旁边，皱眉盯着模型，似乎在思考着什么。

　　“您好，我想购买小镇中的房屋和土地。”许峰轻声咳嗽了一下，说道。

　　“购买房屋？”那个男子眼睛一亮，转身面向许峰。

　　“您好，欢迎，我是女娲镇的长史，你可以叫我苏云林。”中年男子脸上满是和蔼的笑容，说道。

　　“你好，苏大人。”

　　前世许峰并没有和这些高级NPC打交道的经历，因此举止很是小心。

　　“这就是女娲镇的模型，这些表注绿色的房屋和土地，都是可以出售的，只是价格不一，你可以考虑考虑。”苏长史没有废话，直接指着模型说道，语气中带着一丝丝迫切之意。

　　“这么多房屋和土地都要出售吗？”许峰惊讶道。

　　眼前的模型，只有三分之一的面积被人占据，剩下三分之二都是标注绿色的房屋和天地。

　　“呵呵，小镇升级到区级，会有一次怪物攻城，到时候小镇的入口防御会消失，任何生物都能自由出入，那些人鼠目寸光，不看好小镇，因此不愿意花价钱购买。”中年男子竟然没有任何隐瞒，就这样堂而皇之的将怪物攻城这种事情说了出来。

　　许峰恍然大悟，难怪竟然没有人购买，雷霆武馆，104部队，末日方舟联盟，这些临海城附近的大势力，不可能看不出女娲镇得天独厚的优势，就算不能占领一块自己的领地，但在女娲镇有一片土地，建立起来的势力，完全比在野外，自己建立聚集地强一百倍。

　　“呵呵，你们就这么不看好女娲镇吗，这可是地球意志的村子，怎么可能抵挡不住怪物攻城？”许峰心中想道。

　　“不知道这间房屋售价多少？”许峰指着小镇中心的一栋面积大概有六百多平米的二层小楼，问道。

　　“这房间售价五十万命运点数。”苏长史摸着胡须，淡然说道。

　　“嘶~”许峰倒吸一口冷气，竟然这么贵。

　　“那这片空地呢？”许峰指着小镇边缘，靠近树林的一块空地问道。

　　“这块空地很是肥沃，适合种植任何植物，售价七十万命运点数。”苏长史微微一笑，说道。

　　许峰无语，随后又问了几处比较偏僻的房屋和空地，至少都是十万命运点数。

　　许峰苦笑摇头，难怪那些大势力没有购买，怪物攻城是一方面，另一方面这些房屋和空地，售价太高，就算咬牙购买几处，也恐怕入不敷出，赚不回来成本。万一怪物攻城的时候守城失败，血本无归，就算再大的势力，也不敢这样赌博。

　　“太贵了……”许峰摇头苦笑。

　　“呵呵，女娲镇会不断升级，如果升级到区级，甚至市级，这些地方，就不会这么便宜了。”苏长史摇摇头说道。


第一百二十一章 招人

　　许峰也知道，当初西京市附近有一处升级到市级的营地，里面一块不到一百平米的房屋，售价超过一千万命运点数。

　　就在许峰准备放弃的时候，苏长史身旁白色光芒闪烁，镇长女娲出现在苏长史身旁。

　　“许峰！”女娲满脸微笑。

　　苏长史对于女娲突然到来很是惊讶，朝女娲行了一礼后，站在女娲身后不再说话，只是看向许峰的眼神，满是好奇和疑问。

　　“您好，女娲镇长。”许峰说道。

　　当初和女娲接触过，因此许峰和女娲交流起来，比和苏长史要自如许多。

　　“当初这块营地就是你无偿贡献出来的，你有大功。”女娃说道：“如果你想在这里购买房屋和空地的话，只要不超过十处，都可以免费赠送给你，另外，超出十处，也可以半价购买。”

　　“嘶~”旁边的苏长史眼睛睁的老圆，听到女娲的话，苏长史手上一紧，竟然揪下来一缕胡须。

　　“这是真的吗？”许峰感觉自己被一个幸运大礼包砸晕了，一时间竟然有些微微眩晕，感觉就像末日前中了一千万大奖一样。

　　“是这样，你可以自己考虑一下，苏长史，这件事你负责办好。”女娲说完，化为点点晶莹剔透的白色光芒消失不见。

　　此时，苏长史看向许峰的眼神已经完全变了，很是恭敬地说道：“许先生，你可以自由挑选十处房屋或空地。我建议你挑选这间，这间还有这块空地……”

　　苏长史很快挑选出十块位置最好，面积最大的房屋和空地，指给许峰看。

　　许峰仔细比较了一下，很是满意的点点头，说道：“苏长史，就按你说的办吧。”

　　现在拥有女娲镇的十块房产和土地，就相当于前世在京都拥有十间别墅一样，升值潜力巨大。

　　选完，许峰离开小镇办公室，来到他刚开始看好的一处房屋。

　　这处房屋处于小镇中心的一个十字路口，地段非常好，许峰准备把这里改造成一件铁匠铺，专门出售各种装备。

　　站在这间平房前，许峰脑海中出现这间平房的信息。

　　“建筑名称：一间平房，可改造，面积104平米……”

　　“改造成铁匠铺，设置三间锻造作坊……”许峰开始对这间平房进行改造。

　　很快，这间平房被一层白光笼罩，平房的建构开始发生变化。

　　不一会的功夫，一栋崭新的建筑拔地而起，整栋平房由青色岩石构成，简洁大方，前面是一个商铺，用来出售各种物品，后面是三间锻造作坊，用来锻造。

　　因为只是一级铁匠铺，因此锻造作坊都只是初级，以后升级后，锻造作坊也能随之升级成中级，高级，顶级。

　　系统：请问你是否雇佣店员？

　　“咦，还有这种设置？”许峰一愣，随后打开了雇佣店员的界面。

　　雇佣店员的界面是一排排的人名，旁边还有一些个人资料和雇佣价格。

　　许峰扫了一眼，这一页上全部都是类似“NPC”的存在，而且雇佣价格不菲。

　　其中还像网游一样，按照属性不同，每个雇佣NPC分为白色品质，绿色，蓝色紫色，金色。

　　现在女娲镇开店的一个都没有，因此这样极品的店员都由许峰随意挑选。

　　许峰正准备将这唯二的两个金色品质的店员雇下，犹豫了会，又点开旁边灰色很不起眼的雇佣界面。

　　这个雇佣界面上全都是在找工作的地球选民，和许峰一样，是活生生的人类。

　　这上面的人数更多，是前面NPC数量的几十倍，而且雇佣价格更是相差的厉害。

　　前面即使一个白色品质的NPC店员，雇佣费用每月也要800命运点数，而地球选民这个页面上，大多数都是几十，十几的命运点数，甚至有许多竟然是免费，只需提供食宿就好，廉价的让人看了有些心酸。

　　许峰不是圣母，也不是开救济院的，虽然心里有些感叹人类的命运多舛，但也不可能谁最可怜就雇佣谁。

　　这上面的信息资料都是经过系统，也就是地球意志认证的，不存在虚假信息的可能。

　　许峰仔细翻看起来，许久选定了一个人。

　　“姓名：张敏，性别：女，年龄：36，实力：普通人，个人简介：立美国际集团执行董事，任职8年，任职期间曾……”

　　这份资料大约有三百多字，将这个人的经历都展现了出来。

　　立美国际许峰知道，是临海市的一家跨国公司，当初这家公司只是一间注册资金两百万的小公司，却在短短几年，吸引了好几家风投公司的注资，很快做大做强，接着上市融资，很快成为一家跨国巨头集团。

　　立美国际的崛起，对于普通人来说，就是一个奇迹。

　　“张敏，张敏……”许峰轻轻叩着手指，这个名字前世似乎听说过，是西京一个大公会的后勤主管，掌握着数十家商铺，给工会提供了大量财力。

　　当时许峰在一家酒馆，听到有人吹嘘，说张敏曾经是临海市立美国际的执行董事，因为和许峰一个城市出来的，因此许峰仔细听了一耳朵，不过，许峰却从来没有见过这个叫张敏的人。

　　“西京离临海有三百多公里，她一个普通人的实力，怎么可能从临海去到西京？也许只是同名同姓而已。”许峰心中想道：“不管如何，还是见见看看吧。”

　　随后，许峰选择了张敏。

　　在他选择张敏后，张敏的资料暗淡下来，其他人已经无法选择了，在许峰放弃雇佣张敏之前，其他人是无法雇佣张敏的。

　　女娲镇边缘的地方，有一大片草地，这里住着的全是一星实力以下的普通人，大多数是一些女人和孩童。

　　草地上密密麻麻的都是一些简陋的帐篷，有些甚至只有一张毯子，一张塑料布，刚一靠近就有一股淡淡的下水道味道，看起来就和贫民窟没什么两样。

　　“妈妈，我饿~”一个三四岁的小姑娘，吮吸着自己的手指，抬头望着自己的母亲。

　　“妞妞乖，等妈妈找到工作，就给你买吃的。”张敏紧紧抱着自己的女儿，满脸悲苦的神色。


第一百二十二章 任命

　　旁边简陋的帐篷里，传来一阵压抑不住的女子娇喘和一个男人的低吼。

　　片刻之后，一个穿着锁甲的男子，从帐篷中钻了出来，扔了一份淡水和食物进帐篷。

　　张敏看了一眼那份食物，在命运商店，这样一份标准补给，只需要五个命运点数，在这里，就可以让这个男子享受一次年轻女孩的身体，这就是末世，弱者的地狱，强者的天堂。

　　那个男子伸了一个懒腰，咳嗽一声，扭头吐了口浓痰在草地上，抬起头，正好看见张敏和怀里的小姑娘，小姑娘皮肤白皙，身上的衣服虽然有些破损，但却干干净净，整个人看起来好像洋娃娃一样可爱，男子犹豫片刻，扔了一块面包过去。

　　小姑娘嗦着手指，目不转睛的望着草地上的面包，眼神中流露出浓浓的渴望。

　　“妈妈~”小姑娘拉了下张敏的衣服。

　　“多，多谢！”张敏含着屈辱的泪水，低头道谢。

　　末日之前，张敏是一家跨国集团的执行董事，是社会精英，人上人，灾难爆发，一下将她打入深渊。

　　那个男子微微一笑，摆摆手正准备说什么，目光落在了张敏的脸上。

　　男子一怔，随后苦笑摇头，什么话也没说，转身离去。

　　张敏抬起头，她的左脸颊有一道深可见骨的伤痕，几个月的末世生活，在加上脸上这道伤痕，让张敏看起来好似厉鬼一样吓人，就算想要出卖身体都没有办法。

　　拾起面包，张敏撕成小块，喂妞妞吃。

　　虽然饿极，但妞妞吃起来也没有狼吞虎咽，而是慢条斯理，淑女一般下口小口的吃着。

　　看着女儿已经凹陷的脸颊，张敏心中绝望，微微闭上眼睛，眼泪扑簌簌的落下。

　　“张敏女士，你的简历已被人看中，请跟我来，有人想要面试一下你。”一个头顶着“女娲镇管事”的NPC走到张敏跟前，低声说道。

　　“有人愿意招我做事？”张敏抬头，眼中突然有了神采。

　　张敏这样的资历，如果地球灾变之前，想要跳槽，有无数大公司会求着她加盟，但现在，在这样的末世，张敏想要找个合适的工作太难了，如果不是脸上那道吓人的伤痕，她都准备卖身，来养活自己的女儿。

　　听到NPC说，竟然还有人愿意雇佣自己，张敏喜极而泣。

　　“是的，小镇内一家铁匠铺招聘你做店员，如果通过面试，你将会获得这个职务。”

　　张敏连忙钻进帐篷，不一会的功夫，换了一身职业经理人装束的张敏走了出来，她身上又重新恢复了几分执行董事的风采。

　　张敏拉着自己的女儿，跟着这个管事，朝小镇走去。

　　许峰正站在铁匠铺前，规划将来的发展，很快，一个穿着古装汉服的中年男子领着一对母女走了过来。

　　“许先生，您好，这是张敏女士。”小镇管事先是恭谨朝许峰行了一礼，然后说道。

　　许峰抬头望去，一身职业经理装的张敏看起来有些憔悴，但眼神很亮，充满自信。

　　许峰的目光首先是落在了张敏的脸上，那道深可见骨的伤痕太吓人。

　　“这是虫人的骨刃造成的吧。”许峰突然问道。

　　张敏一愣，没想到对方第一个问题竟然是这个。

　　“是的，我们一家从临海市逃出来，路上遇到大量虫人的袭击……”张敏眼中闪过一丝黯然的神色。

　　“这家店铺以后就交给你管理了，好好干。”许峰说道。

　　张敏愕然，对面这个年轻人似乎并没有多少招聘经验。

　　微微一笑，张敏点头道：“是，老板。”

　　张敏管理的是大公司，但许峰只让她先管理一下铁匠铺，试试看她是否有管理才能，如果可以，许峰还有九处房屋和空地，另外还有一个完整的村落……

　　“如果可以，你将成为我的首席后勤主管，希望不要让我失望……”许峰深深看了一眼张敏，将铁匠铺的管理权委托给张敏。

　　“恭喜两位，两位的聘用契约成立，那我先走了。”小镇管事微微一笑，朝许峰行了一礼后，独自离开。

　　“老板，是不是先将铁匠铺装修一下，制作个招牌，定下名字，另外还有宣传，招聘锻造师的工作也要尽快提上日程……”张敏很快进入管理者的角色，滔滔不绝发表着对铁匠铺未来的规划。

　　许峰目瞪口呆，无论是前世，还是现在，他只是个混迹在写字楼的打工族，每月领着三千多块钱的薪水，坐在电脑桌前，写一些文案，从来没有接触过管理公司。

　　张敏已经进入到工作状态，脑子里出现了无数策划方案，就在她满怀壮志，准备大干一场，滔滔不绝的讲着自己的策划时，突然被许峰打断。

　　“你的方案大概要多少钱，不，多少命运点数？”许峰直接问道。

　　“最少要三万命运点数。”张敏有些迟疑，三万命运点数，对她来说可是天文数字，而且，她也了解到，想要在这个地段购买一个房屋，起码要十万命运点数起，也许眼前这个略显青涩的小伙子，已经把村快全部购买铁匠铺，拿不出这么多命运点数了，如果这样的话，那他会不会不满意自己的策划？

　　想到这里，张敏变得有些紧张，如果对方不满意自己的策划，那她就会再次失业，回到小镇外那个贫民窟中。

　　“不，也许，也许只需要两万，八千命运点数……”张敏有些慌乱了。

　　“这是三万命运点数，你接收一下。”许峰说道。

　　很快，张敏的脑海中就传来系统的声音。

　　“许峰转交给你三万命运点数，是否接收。”

　　张敏傻傻的选择了接收，接着，她看到自己的存款余额，已经是三万命运点数了。

　　“你先购买个通讯器，随时保持和我的联系，有事情及时通知我。”许峰看了一眼张敏领着的小姑娘，继续说道：“这个铁匠铺旁边那个房屋，我也购买了，暂时你就先住在那里吧。”

　　说完，许峰将旁边一处平房的管理权，也转交给了张敏。

　　“好，好的。”张敏脑子有些晕，好似天上掉下个馅饼，几乎要把她砸晕了。


第一百二十三章 NPC店员

　　许峰先是按照张敏的建议，将铁匠铺重新装修了一下，然后通知郑毅，以后他打造出来的装备，直接放到奇迹铁匠铺出售，另外又把张敏的通讯器号码给了郑毅，让他们俩保持联络。

　　张敏很快在铁匠铺前贴了张招聘信息，招聘锻造师。现阶段光靠郑毅那不靠谱的锻造成功率，许峰很快会被赔死。招揽其他锻造师，势在必行。

　　“我这里有一份名单，试着招揽一下这些人，你先在女娲镇找一下，如果没有找到，也不需要刻意寻找。”许峰想了一下，写了几个人的名字交给张敏。

　　这些都是将来有一定成就的锻造师，而且都是以前居住在临海市的，有很大可能会到女娲镇这个距离临海市很近的安全庇护所。

　　“你一个人恐怕忙不过来，我再给你雇佣两个NPC帮忙。”许峰说完，把雇佣名单拉了下来。

　　选定了那两个还未被雇佣的金名店员。

　　“老板，你只需要雇佣这个技能是贸易术的NPC就可以了，另外一个性价比不高。”张敏犹豫片刻，建议道。

　　许峰点点头，直接将张敏建议的那个金名店员雇佣了下来，另外，他还是将另外一个金名店员也雇佣了下来。

　　张敏是站在经营者的角度考虑，而徐峰则是看准了金名店员就算再不好，将来也会升值，一旦女娲镇扛过升级区级城市的怪物攻城，小镇内的地产会以一个夸张的速度增幅，到时候各种店铺会如雨后春笋一般出现，这样的金名NPC，会被各个势力抢破头，到时候一转手，十倍价格也能卖的出来。

　　“这样的金名店员是不可生资源，现在先占着，等以后会值大价钱。”许峰说道。

　　张敏恍然大悟，立刻说道：“既然如此，老板，我建议将那些紫色名字，甚至蓝色名字的店员也全都购买下来……”

　　许峰一拍脑袋，自己只想到最值钱的，后面那些紫色店员，将来升值的潜力也不小。

　　紫色名字的店员一共有九名，许峰一起购买了下来，又花费了将近两万命运点数，而且这个价格是每月都要支付的。

　　剩下的蓝名数量太多，有几十个，许峰看了看，挑了几个技能好的购买下来。现在许峰口袋里只有不到两万命运点数了，钱来得快，花的更快。

　　“老板，还有最重要的一件事情，就是给铁匠铺起个好听的名字。”张敏建议道。

　　“就叫奇迹吧。”许峰想了半天，说道。

　　能够重生是一个奇迹，能够拥有现在的一切，也是一个奇迹，许峰觉得，奇迹对于他来说，再贴切不过。

　　很快，铁匠铺大门上方出现了一个名为“奇迹”的招牌。

　　接着，许峰花费了一点手续费后，将拍卖行里那些还没有出售的物品，全部下架，然后把这些物品全部摆放在了奇迹铁匠铺中，同时设置了收购锻造材料的名称和价格，这样就不用郑毅自己去拍卖行购买了。

　　另外，又将店铺的主人选择了隐藏，许峰现在敌人不少，如果被人知道这家铁匠铺是他的，肯定会派人过来捣乱。

　　将一切安排妥当，又叮嘱了张敏几句，许峰迈步朝店铺外走去。

　　末世中需要拯救的人太多，许峰不是圣主，不可能把小镇内几千个无依无靠的人全部拯救，或者全部雇佣过来当店员。

　　如果不是许峰对张敏这个名字有印象，想要碰碰运气，否则，他也不会雇佣一个人类管理这家店铺，在末世，许峰宁可相信NPC，也不愿意去相信随时会改变的人心。

　　“妈妈，以后你就要给那个大哥哥打工了吗？”张敏的女儿咬着手指，轻声问道。

　　小姑娘很懂事，在张敏和许峰交谈的时候，一句话也没有说，只是紧紧握着妈妈的手，用好奇的目光盯着许峰上下打量，现在看许峰走了，抬头问了妈妈一句。

　　“是啊，妞妞，那是我们母女的恩人。”张敏原本已经绝望，如果不是为了妞妞，在她丈夫为了保护她们母女，被虫人吃掉的那一刻，她就会随丈夫而去。

　　原本生活的压力，好似在她心里压着一块沉甸甸的大石头，喘不过气来，许峰的出现，拯救了她们母女，否则，真不知道，她们母女俩要怎么生活下去，恐怕要不了几天，就会饿死。

　　“妈妈，我饿了。”妞妞低声说道。

　　“好，妈妈带你去买好吃的，顺便去看看我们的新家。”张敏擦了下眼泪，笑着说道。

　　店铺内有那么多NPC店员，不需要张敏一直待在店铺内，她要做的，是规划好铁匠铺今后的发展方向，以及管理好店铺，给许峰赚钱。

　　……

　　“咦，这里怎么开了家铁匠铺，上午还没有呢。”一群人从街边路过，看到铁匠铺上大大的两个字“奇迹”时，惊讶的望了过来。

　　“不知道是NPC开的，还是真人开的。”

　　“应该是NPC吧，现在谁有那么多命运点数，购买这个地方。”

　　“要不要进去看看，说不定有惊喜。”

　　“也好，走，一起去看看。”

　　一群人说着，走进了铁匠铺。

　　“现在我这把黑铁级武器砍怪有些吃力，希望能淘到把好点的青铜品质的武器，不知道这个新开的店有没有……”

　　“看看吧，连青铜品质的武器都没有，还开什么店啊！”

　　许峰听到他们的谈话，微微一笑。

　　片刻后，铁匠铺内传来一声惊呼：“白银，黄金……”

　　许峰离开女娲镇，往黑水沼泽前进。

　　进入黑水沼泽，许峰来到亡灵力量影响的一块土地边缘。

　　滴滴滴~

　　通讯器传来蜂鸣，打开一看是雷霆武馆的孙雷。

　　“许峰。”孙雷的话语中透露着浓浓的疲惫。

　　“孙馆主，有什么事情吗？”许峰淡淡问道。

　　“许峰，对于以前的事，我很抱歉，你救了我们整个精英团，但我们却……”

　　许峰打断孙雷的话说道：“以前的事都过去了，孙馆主还有其他事情吗？”


第一百二十四章 属性宝石

　　听到许峰冰冷的语气，孙雷沉默片刻，叹口气说道：“雷霆武馆已经打算向你的祭祀之村宣战了，你……你好自为之吧！”

　　孙雷挂了通讯后，闭上眼睛，眼角的皱纹又加深了少许，冥冥中，他感到，这恐怕是他这辈子做的最错误的一件事情了。

　　许峰微微一笑，他早已有心理准备，这块营地，雷霆武馆是不会轻易放手的，只有把他们打狠，打痛，他们才会受到教训。

　　远处，骸骨猛犸象在旷野上不断游荡，巨大的身躯只是远远望一眼就给人极大的震慑。

　　前世，许峰曾经见过有猛人猎杀骸骨猛犸象，掉落出猛犸象的坐骑，骑在猛犸象上，手持长柄武器，仿佛古代武将一般，在战场横冲直撞，所向无敌，骸骨猛犸象冲锋起来，比重型坦克都要强悍。

　　不过，等到机械族降临地球的时候，这些体型巨大的亡灵类坐骑，就有点不够看了。比起高达十几米，甚至几十米的机械战争傀儡兽，这些猛犸象就好似小虫子一样。

　　这时，许峰鼻尖突然闻到一丝淡淡的血腥气息。

　　眉头一皱，许峰感知开到最大，四处查看起来。

　　“嗨，哥们儿，有止血药吗？”再离许峰不到三米的灌木丛中，一个身穿黑色皮甲的身影慢慢显现出来。

　　许峰一惊，下意识的握紧手中短剑。

　　看到许峰戒备的神情，李进脸上浮现一抹苦笑。

　　如果不是身受重伤无法动弹，他也不会冒险现身寻求帮助。

　　许峰看了李进一会，心中惊叹：“好高明的隐身术。”

　　随后丢了个洞察术到李进身上。

　　“姓名：李进，三星巅峰，盗贼，血量：165/1880，重伤状态。”

　　竟然是三星巅峰，许峰心里一惊，要知道，他现在有天赋加成，提升所有属性一阶，也才两项属性达到三星，普通人想要达到三星巅峰，总共需要三百五十点左右的自由属性点才行。

　　按照一枚三星虫晶提升三到五点属性，这个人至少已经猎杀了上百只三星拥有虫晶的怪物了。

　　许峰这段时间猎杀的怪物也不少，但大多数都是不掉落虫晶的亡灵生物，所以装备获得的多，虫晶却极少。

　　“怎么这么不小心。”

　　为了避免引起不必要的误会，许峰并没有上前，只是从戒指中取出一块能够回复血量的烤肉，丢了过去。

　　看到许峰丢了块烤肉，原本心已经提到嗓子眼的李进一下松了口气。

　　为了几件装备猎杀同类的人不在少数，身受重伤的李进现在就是一个人形大礼包，不要说三星，就算是一个一星实力的人，如果拥有远程攻击能力，也能轻易的把他干掉。

　　看了一眼烤肉，李进心里一怔，没想到，现实中竟然真的存在增加属性的食物。要知道，他也拥有烹饪术，可以在野外制作一些简单的食物，但制作出来的食物，却没有任何额外属性附加，只能填饱肚子。

　　小口吃着烤肉，李进的血量慢慢恢复，身上的伤势也开始愈合，不再继续流血。如果不是他身上的血腥味，许峰还真发现不了他的存在。

　　“多谢了，兄弟，我叫李进，要不是你，我这一百多斤恐怕要丢在这里了。”李进感激道。

　　在黑水沼泽，哪怕没有人类觊觎他身上的装备，光是那些怪物，就能要了他的小命，对于许峰的帮助，他是从心底里感激。

　　“没什么。”许峰摇摇头说道：“以你的实力，在这片应该不会遇到多强大的怪物吧，难道是遇到了精英怪？”

　　许峰猜测李进可能是和他一样，一直刷某一种怪物，结果引来的精英怪的报复。

　　李进苦笑摇头道：“我不是在这里受的伤，上午的时候，在小季河边上看到一座古堡，一时好奇进去探查了一番，结果惊动了里面的怪物。”

　　说到古堡内怪物的时候，李进眼中闪过一丝恐惧之色，继续说道：“古堡里几乎都是三星精英怪，实力强悍，但同样，古堡里好东西也不少。”

　　说完，李进从口袋里掏出三枚结晶体丢了过来。

　　这三枚结晶体有一枚红色，两枚淡蓝色。

　　“这是……”许峰接过来一看，心里一惊道：“属性宝石！”

　　“物品名称：力量宝石，奇物，属性：使用后增加力量属性六点。”

　　“物品名称：精神宝石，奇物，属性：使用后增加精神属性六点。”

　　李进抬头看了许峰一眼道：“不错，就是属性宝石，古堡里的亡灵生物会掉落属性宝石，里面还有暗格和宝箱，出属性宝石的几率很大。”

　　许峰看了李进一眼，难怪他的属性提升的这么快。

　　属性宝石可是比虫晶，兽晶还要好的东西。

　　虫晶和兽晶，还有以后妖族的妖晶，都是分星级的，一星实力的人，如果吸收二星或者以上星级的虫晶，会受不了里面狂暴的能量爆体而亡，而吸收低星级的能量，则不足以凝聚属性点，只能吸收和自己星级一样的虫晶才行。

　　属性宝石则不存在这样的缺陷，无论是一星实力还是九星实力，都可以拿来直接使用。

　　许峰手里是一枚红色的力量宝石和两枚淡蓝色的精神宝石，每块宝石可以增加六点相对应的属性。

　　这样的宝石，许峰前世也只是听说过，并没有获得过。

　　属性宝石的受众面很大，从一星到九星都可以使用，但产出量却太小，拍卖行偶尔出现一枚，往往会炒到天价，购买这些属性宝石的，都是八九星的大佬，八星九星实力的怪物，太过恐怖，猎杀它们太难，反而是这些属性宝石，提升起来比较容易。

　　“多谢了。”许峰将三枚属性宝石收了起来，问道：“能告诉我，那处古堡的位置吗？”

　　李进脸上露出笑容，他之所以拿出属性宝石，一方面是为了报答许峰，另一方面，也未尝不是用属性宝石诱惑许峰一起去古堡探索，获得更多的属性宝石。

　　果不其然，许峰对属性宝石很感兴趣。


第一百二十五章 白骨路

　　“当然可以，不过里面的怪物实力太强悍，不是现在的我能够对付的，不如我们组队一起探索，收获各取所需，宝石平分如何？”李进说道。

　　许峰沉吟片刻，点头道：“好。”

　　李进说的城堡，估计就是死亡古堡，许峰一直在寻找，看看能不能提前将它消灭，现在竟然得知古堡内出产属性宝石，对许峰来说，诱惑太大，不能不去。

　　两人商量完毕，在李进的指引下，一起朝死亡古堡跑去。

　　很快，两人来到当初许峰深入的大片墓地边缘。许峰望了一下，当初毁坏的许多墓碑，现在都已经恢复了原有的模样，想必墓碑下面也重新填埋了亡灵生物，亡灵的力量又强大了。

　　“这里每一块墓碑下面都有一个亡灵生物。”李进以为许峰没有来过这里，好心解释道：“越往里怪物的实力越厉害，我在里面遇见过四星的骸骨蛮牛战士，隐身术都对它们无效，它们能闻到活人身上的味道。”

　　许峰点点头没有说话。对于这片墓地的可怕，许峰亲身经历过，虽然没有遇见过四星怪物，但三星的却是遇到一大堆。

　　李进带着许峰绕过墓地边缘，朝西跑去。

　　墓地面积不小，两人绕着墓地边缘跑了许久，才看到远处隐约有一座山峰，半山腰处，修建了一座欧洲中世纪风格的古堡。

　　苍凉的亡灵大地上，平白无故出现一座黑色的山峰，显得很突兀，山峰上没有任何生物，除了岩石和尸骸，只有一座古堡，更让人觉得怪异。

　　许峰抬头望去，整座古堡全部是由黑色的大理岩建成，和山峰岩石的颜色很相似，整座古堡好似镶嵌进山峰中，不仔细看很容易忽略它的存在。

　　“就在那里，山下有一条白骨铺成的道路，一直延伸到古堡大门，在古堡大门口有两个三星精英实力的亡灵守卫守护古堡大门。”李进指着远处的山峰说道。

　　“三星精英？两个？”许峰一愣：“那你是怎么进去的？”

　　三星精英怪都是BOSS，哪怕李进是三星巅峰实力，也不可能一个人对付两只三星精英怪。

　　“我有个技能，名字叫误导，可以吸引怪物注意力三秒的时间。”李进微微一笑说道。

　　“三秒……”许峰微微皱眉，三星精英的警戒范围很大，三秒时间想要冲进古堡几乎不可能。

　　“我还有个技能，疾跑，初始增加15%的奔跑速度，我现在已经升到MAX，可以增加45%的奔跑速度。”李进笑道。

　　许峰眉头微微一皱，李进的两个技能配合起来，完全能够在两个三星精英没反应过来之前，进入古堡，但自己……

　　许峰看了李进一眼，显然，这是李进给自己设置的一个考验，如果自己连古堡的大门都进不去，那根本没资格和李进成为队友。

　　这是一座没有任何生气的山峰，许峰抬头望去，山峰顶端始终有一层浓郁的黑色雾气笼罩，看不清山峰到底有多高，以及山峰顶端是什么模样。

　　这座小山上满是枯萎腐烂的树木，这些树木全部都失去水分，干枯褶皱，树叶全部消失不见，只剩下枝干，张牙舞爪的向天空伸展着。

　　山峰上，不时能看到只剩下骷髅骨架的老鼠，兔子之类的小动物，在啃食着腐烂的尸体。

　　一条两米多宽，由白骨铺成的道路，从山脚一直绵延至半山腰的古堡门口。

　　“就是这里了。”李进说道。

　　这座山峰充溢着亡灵能量，许峰一靠近就浑身不舒服，吸口气都感觉一股腐烂的尸体臭味在鼻尖萦绕。

　　这里是整片亡灵区域的中心，只要摧毁了这里，这片亡灵区域就成了无根之木，无源之水，很快会被地球意志同化，吸收成为地球的一份子。这里，将会成为亡灵法师的天堂。

　　“我们先上去吧。”李进说道：“那两个三星精英守卫的警戒范围是二十米左右，再靠近，他们就能闻到活人的气息。”

　　许峰点点头，两人顺着白骨铺成的道路向上攀登。

　　咔嚓，咔嚓~

　　脚下腐朽的白骨在踩踏时，发出轻微的破碎声，让许峰心里一沉。

　　这里不知道埋葬了多少生物的尸骸，铺就了一条通往死亡的道路。

　　许峰踩在白骨路上面，似乎看到前世自己死亡的那一刻，虫人冰冷的口器狠狠刺入身体，随后血肉被吞噬，只剩下苍白的骸骨堆在旷野，就和这里的白骨一样，任人踩踏。

　　越往上走，许峰的眼神就越迷茫，似乎丢了魂一般。李进看了许峰一眼，停下脚步，许峰似无所觉，浑浑噩噩继续向上走去，脚步越来越沉重。

　　“我这是怎么了，我不是重生了吗？”许峰猛然惊醒过来，眼前一片黑暗，许峰大声吼道：“不，我怎么可能是这样的下场！”

　　嗡~

　　耳边传来一声轻响，眼前的黑暗好似镜面，一下破碎，许峰清醒过来。

　　抬头望去，他距离古堡大门的亡灵守卫不到二十米。

　　许峰吓出一身冷汗，这条白骨路竟然有如此强烈的致幻效果，让人在不知不觉中陷入幻境。

　　“你通过白骨路死亡幻境的考验，精神值增加十点。”

　　耳边传来系统冰冷的机械声提示。

　　许峰扭头，李进在他身后不到十米的地方，正一脸惊奇的望着他。

　　“你竟然在白骨路幻境中走了这么长时间。”李进低声说道：“还在离古堡大门前挣脱了幻境，你的精神属性增加了几点？”

　　“白骨路幻境？”许峰不悦道：“你竟然知道，为什么不提醒我？”

　　李进摇摇头，说道：“提醒了也没用，如果你提前知道，有了准备，还是会陷入幻境，而且因为心里有了戒备，幻境会更真实，更难挣脱，我的两个队友，就是因为这样，没有从幻境中挣脱，直接走进古堡大门，被两个精英守卫杀死。”

　　许峰擦了一把冷汗，刚才的幻境实在太真实，如果许峰没有重生，幻境中发生的，很可能就是真实的事情，许峰被嗜血虫人杀死，变成一堆枯骨。


第一百二十六章 机关师

　　看了一眼不远处两个高大的身影，许峰心头发寒，这次距离死亡只有几秒钟的时间，一旦他在往前走上七八米的距离，就会触及到亡灵守卫的警戒范围，到时候，陷入幻境的自己，根本没有还手之力就会被杀死。

　　“我进入幻境后，只走了不到十米，就挣脱了出来，结果只给我增加了两点精神属性。”李进上前低声说道：“你在幻境中待了这么久，精神属性增加了不少吧。”

　　许峰点点头，没有说话，为了这十点精神属性，差点死掉，许峰并不觉得有什么了不起。

　　“好了，你先平复下心神，我先进去了，在里面等你。”说完，李进进入隐身状态，朝前摸去。

　　在离两个亡灵守卫还有十米的时候，李进捡起了一粒小石子，右手一扬，一道白光包裹着小石子朝着左侧岩壁砸去。

　　啪的一声，两个亡灵守卫的注意力不由自主的朝石子发声的地方望去。

　　接着，亡灵守卫快速朝那个方向奔去查看。

　　李进脚下涌现出一道白光，朝着古堡大门奔去，在奔跑的时候，身后竟然拉出了残影。

　　两个亡灵守卫没有发现什么，扭头重新站了回来，此时，李进的身影，已经消失在古堡大门。

　　这两个亡灵生物是类人型生物，身高接近三米，身上穿着一件白骨铠甲，面罩放下，看不清面容，只能隐约看到两团幽绿的鬼火在熊熊燃烧。

　　亡灵守卫的肩膀和手肘处朝外延伸着将近一米长的骨刺，闪烁着金属的寒光，它们一个拿着一把重戟，一个拿着一柄双手大斧，好似门神一样，守护在古堡大门两侧。

　　许峰在路上已经想好了如何进入古堡，他的方法和李进一样，都是准备先吸引开亡灵守卫的注意，然后借机溜进去，不过，他没有加速技能，因此需要的时间长一些。

　　许峰从储物戒指中摸出一条黄金品级的长鞭，开始祭祀术。

　　这条长鞭通体由白骨组成，好似脊椎一般，一节节连在一起，挥舞起来，还能听到咔嚓咔嚓的骨骼摩擦声。

　　长鞭原本就是奇兵，很少有人会用，再加上这件长鞭要求近战职业使用，却增加的是法系伤害，这样一来，更没有人愿意要这件武器了，一时间成为鸡肋般的存在，正好用来献祭。

　　施展祭祀术，手中黄金品级的长鞭化为一道金色光芒消失不见。

　　不一会的功夫，许峰眼前出现一个半透明的屏幕，上面全是对这件武器感兴趣的生物，从而相应祭祀术的召唤。

　　下面，许峰只需要从其中挑选一个，然后施展召唤术，将他召唤到身边，让他引开两个三星精英就好。

　　“一星，一星，二星，三星，三星巅峰……”许峰翻越着界面，不由摇头苦笑。

　　祭祀术的随即性太大，上次仅仅用一件黑铁级的武器，就召唤来一个四星的存在，但这次用一件黄金级的武器，竟然最高只有三星巅峰实力的生物相应召唤。

　　许峰需要的是能够在两只三星精英怪物的攻击下，把它俩引开，这样至少需要抵抗攻击二十秒以上，即使三星巅峰的存在，也不肯完成这个任务。

　　“三星巅峰，恐怕一照面，就会被两个亡灵守卫劈成碎片。”许峰苦笑。

　　就在许峰准备结束这次祭祀术的时候，界面列表上突然出现了一个六星实力的生物相应召唤。

　　“咦，机关师？”许峰看了一下这个生物的介绍，眼睛一亮。

　　祭祀术时间还有五秒，许峰二话不说，直接选定了这个六星的机关师，施展了召唤术。

　　一道光门出现在许峰身边，一个不到半米的尖耳朵生物从光门中走出。

　　“你……你好，感谢你愿意来帮助我。”许峰行礼道。

　　虽然曾经也是一位六星的存在，但许峰现在只是三星，面对一位六星，应有的尊敬还是必须的。

　　“你好，我是盖希尔，地灵族。”这个矮人微笑道：“一个新的星球，哦，似乎正面临入侵……”

　　“是的，我的母星刚进入大宇宙，现在正面临别的星球的入侵，希望能够得到你的帮助。”许峰说道。

　　“哦，地灵族只遵循神圣的宇宙交易法则，不知道这次我要付出什么？”盖希尔笑道。

　　所谓宇宙交易法则，按照地球话说，就是拿多少钱，办多少事，付出和收获必须成正比。

　　许峰心里微微一叹，有许多热爱和平的外星人，并不介意给入侵的星球选民多点帮助，但更多的却是和盖希尔一样，只愿意付出报酬内的劳动。

　　“将门口这两个三星精英怪物消灭即可完成交易。”许峰指着古堡大门的亡灵守卫说道。

　　如果召唤出来的是一个三星精英实力，或者普通四星实力的生物，那么许峰只要求对方将这两个亡灵生物引开二十秒就好，但对方是一个六星实力的机关师，那么消灭两个三星精英应该很简单，而他既然相应了召唤，那么这件低阶的黄金品质长鞭，对他可能有特殊的作用。

　　“唔，两只三星精英实力的亡灵生物。”盖希尔沉吟片刻说道：“可以，但是你必须先把那件黄金武器提前给我，另外，这两个亡灵生物掉落的材料归我。”

　　许峰献祭的物品，并不会直接到交易对象的手中，而是存在于类似契约之神的第三方存在手中，只有完成交易后，物品才会到交易对象手中。

　　许峰犹豫，一旦将献祭物品提前给他，那么很容易出现拿了东西不办事的情况出现。

　　不过想到对方是六星实力，许峰最终还是点点头答应了。

　　对于六星实力的生物来说，消灭两只三星精英，是一件很容易的事情，他应该不会做出这么没品的事情……吧？

　　“很好。”

　　见许峰答应，盖希尔点点头，伸手从虚空中一抓，将那件黄金品质的长鞭抓了出来。

　　盖希尔细细摸索着长鞭的每一寸，仔细甄别着它的材料。

　　好半天，盖希尔长出一口气，说道：“果然很合适。”


第一百二十七章 战争傀儡兽

　　盖希尔看了一眼十米开外的两个亡灵守卫，举起右手打了一个响指。

　　嗡嗡~

　　一阵轻微的震颤，虚空中出现了一道细碎的闪电，那闪电触手可及，许峰睁大双眼。

　　空间传送！

　　在前世，许峰曾见过一位空间系的法师，施展群体传送术的时候，出现的情况和眼前的一模一样。

　　“六星实力，并不具备撕裂空间的力量，这一定是借助了传送阵，或者是传送工具。”许峰想道。

　　很快，一道虚空裂痕就在离许峰不到两米的地方出现，裂痕的另一边是深邃的空间乱流，看着犹如星空一般的虚空，许峰毛骨悚然，忍不住退后了两步。

　　时空裂痕对面是无尽虚空，如果靠的太近，很有可能被空间乱流吸进时空缝隙中去。一旦进入到对面，身体会瞬间被空间乱流撕成碎片，撒向各个位面。即使是神魔，也不可能复活。

　　很快，一头闪烁着青铜色光泽的生物从虚空裂痕中跳了出来，刚跳出来的时候，它的身体表面还不断流窜着细微的闪电，许久才渐渐消失。

　　在这头生物跳出来之后，虚空裂痕缓缓消失不见，只是在地上留下一片烧焦似的痕迹。

　　许峰抬头望去，这是一头全身由青铜材料铸造的青铜兽，外形好似一头猎豹，长约两米多，半人多高，爪子和牙齿闪烁着银白色的光泽，看起来十分锋利。

　　它的身体表面有许多接口，似乎能够悬挂很多外设，许峰猜测，这头青铜兽在战斗的时候，可以加载许多威力巨大的武器，这些接口一定就是给武器加载用的。

　　许峰仔细望去，这头青铜兽行走之间，似乎有些卡顿，每一次扭腰，都会出现咔咔的摩擦声音。

　　“这是我刚刚制作出来的战争傀儡兽。”盖希尔拍着青铜兽的身体说道：“原本这是我最杰出的作品，但在制作过程中，却出现了一点点小意外，用作支撑它整个身体的脊柱，材料有些缺陷，在一次战斗实验中，竟然因为加载过多武器，承受不住，断裂了。”

　　许峰恍然大悟，原来，这个机关师是看中了白骨鞭类似脊椎骨的造型，想要改造成这个青铜兽的脊柱。

　　“你的这件武器材料非常棒，只不过锻造它的人，一定是个白痴，竟然把它锻造成了一件武器，它最好的归宿，就是成为我战争傀儡兽的脊柱零件。”盖希尔大声说道。

　　说完，盖希尔双手抚摸着长鞭，似乎是在使用某种技能。

　　不一会的功夫，盖希尔双手间闪现银白色的光芒，白骨长鞭在他双手的抚摸下，渐渐改变形态，由原本的武器，改变成了一个类似脊柱的机关兽零件。

　　改造似乎花费了盖希尔大量的体力，盖希尔使劲喘息了几下，额头也渗出了一些汗珠，眼中露出一丝疲惫的神色。

　　在他手中，一件闪烁着金色光芒的脊柱零件，熠熠生辉，似乎散发着生命的气息，好似刚从某种生物体内摘除的一般。

　　许峰看了下时间，离召唤结束还有一分二十秒。

　　“大师，你需要多久才能将这只战争傀儡兽改造完毕。”许峰有些着急道：“毕竟召唤时间不多了。”

　　盖希尔瞪了许峰一眼道：“着急什么，我的战争傀儡兽是杰出的艺术品，可不是小工匠作坊里的劣质品，自然要精雕细刻，每一个步骤都要做到完美。”

　　说完，盖希尔理也不理许峰，直接从随身携带的储物物品中取出工具，叮叮当当的开始改造青铜兽。

　　许峰苦笑，心中着急但也没有办法，时间一秒一秒的流逝，五十多秒过后，青铜兽终于改造完成。

　　整个过程其实很简单，只需要将旧的脊柱取出来，然后把刚改造好的黄金品质的脊柱安放进去就可以了，但盖希尔每一个动作都小心翼翼，唯恐出了什么差错，自然耽误了一些时间。

　　“好了，完成了，简直就是一件完美的艺术品。”盖希尔满脸赞叹的表情。

　　“大师，这个……时间……”许峰一脸尴尬的提醒道。

　　献祭的物品已经给了盖希尔，许峰现在没有任何手段可以制约盖希尔履行职责。

　　好在盖希尔身为一名六星的机关师，最起码的信用还是有的。

　　“好了，完美的战争傀儡兽，开始向我们展现一下，你无与伦比的进攻能力，毕竟，你可是恐怖的化身，战场上绝对的控场者。”盖希尔似乎陷入到一种狂热的情绪，拍打着青铜兽的身体，大声喊道。

　　咔嚓咔嚓~

　　青铜兽体内响起了一阵齿轮转动的声音，慢慢开始动了起来，它好似伸了一个懒腰，身体的每一个关节，都在轻微的颤动，就像一辆跑车在预热一般。

　　嗖~

　　许峰只感觉眼前一花，青铜兽瞬间扑了出去，好似一支离弦长箭，在许峰的视野中，划过一道残影。

　　“速度好快。”许峰惊讶，这样的速度，如果扑向他的话，即使他的敏捷达到三星，也不可能躲开。

　　“四星，还是五星？”许峰心中猜测。

　　轰~

　　青铜兽的身体狠狠撞向一个亡灵守护，尾巴一甩，割向另一个亡灵守卫的腰间，划出一溜火花。

　　亡灵护卫发现入侵者，眼中幽绿的火焰大盛，挥舞兵器，朝青铜兽砍去。

　　盖希尔目不转睛的盯着青铜兽和两个亡灵护卫的战斗，似乎是在评价青铜兽的战斗力，嘴里念念有词。

　　“唔，动作流畅，招式衔接自然，驱动轴伸缩自如，动作预判系统工作正常；果然，新换的脊柱零件完美融入进傀儡兽的身体，简直太棒了！”盖希尔眼中露出满意的神色，接着说道：“下一步就是加载各种外设武器装备，以它黄金级的品质强度，应该完全能够承受住才对。”

　　许峰心里有些着急，想要趁着它们打斗钻进古堡，可打斗就在大门处，他一靠近，绝对会被拉进战斗中。

　　看了下时间，离召唤结束只有十三秒了。


第一百二十八章 战利品

　　“不错，很不错，傀儡兽，主动上前挨上敌人一次攻击，然后加载武器系统，干掉它们。”盖希尔叫道，眼睛中露出兴奋的神色。

　　在接收到盖希尔的指令后，青铜兽的动作突然一滞，停在了原地不动，原本可以躲过的一次攻击，狠狠地击中它的身体。

　　哐~

　　一声闷响，一股大力袭来，青铜兽朝左侧滑出了两米多远，四只爪子在地上擦出了几道深深的抓痕。

　　吼~

　　青铜兽仰头长吼，似乎很是愤怒，又好像是在召唤着什么。

　　很快，在它身体周围出现一片泛着星光的虚空，几道银色的流星，在虚空中闪烁。

　　啪啪啪啪~

　　流星从虚空中出现，朝着青铜兽飞了过来，这些都是武器外设装备，开始和青铜兽的身体进行对接。

　　三秒过后，原本流线型身体的青铜兽，变成了一具真正的战争机器。

　　他的眼睛处悬挂了一套闪烁着红色光芒，类似眼罩一样的装置，头颅上，身体两侧，脊背，就连尾巴也都悬挂了一套武器装置，这些武器装置就好像科幻电影中的枪炮，看起来冰冷危险，散发着恐怖的气息。

　　青铜兽一下变得臃肿了许多。

　　原本是中古时期风格的青铜兽，却悬挂了这么多超现实主义风格的武器系统，这画风似乎有些不对啊。

　　许峰疑惑的看了一眼盖希尔。

　　盖希尔并没有注意到许峰的眼神，依然盯着青铜兽的战斗。

　　“唔，借鉴了机械族的武器系统，可以让我的战争傀儡兽的威力瞬间提升三倍以上，只不过有些太丑了，不符合地灵族的审美风格。”盖希尔摇摇头，轻声说道。

　　青铜兽加载武器外设只用了一眨眼的时间，面对着散发凶悍气息的青铜兽，两个三星精英守卫同时一愣，接着继续挥舞手中沉重的武器朝青铜兽扑来。

　　青铜兽四爪抓地，所有的武器同一时间启动，炮口微微发红，就连双眼处的外设也开始凝聚红光。

　　轰~

　　所有武器一同开火，耀眼的白光绽放，无数弹药和能量好似流萤朝着两个亡灵生物射去。

　　许峰感到地面都微微颤动，两个三星精英的亡灵守卫在狂风骤雨般的打击下，连还手之力都没有。

　　首先是它们身上的铠甲被打的支离破碎，接着是它们早已干瘪的身体，很快古堡大门的地面上，布满了拳头大小的焦黑碎块。

　　哐哐哐哐~

　　青铜兽慢慢朝盖希尔走去。

　　盖希尔两眼冒光，上前使劲拍打着青铜兽的身体，哈哈大笑。

　　接着，它似乎又想起了什么，一脸紧张的爬到青铜兽的身体上，在脊背上仔细检查摸索起来。

　　“太好了，成功了，哈哈！”盖希尔站在青铜兽的脊背上，双手握拳，高高举起欢呼。

　　“召唤时间还有三秒，三，二，一，时间到！”

　　冰冷的机械声在许峰和盖希尔耳边响起。

　　盖希尔一愣，然后脸上露出慌乱的神色。

　　光门出现，一股强大的吸力朝青铜兽和盖希尔吸去。

　　“我的……”盖希尔挣扎，不愿意现在离开，他似乎想要抓住许峰，却好似抓向幻影一般，一把抓空。

　　“战利品……”盖希尔的声音从光门隐约传出。

　　青铜兽没有任何反应，直接被吸进光门。

　　唰~

　　光门消失，现场只剩下许峰和满地黑色的残骸碎片。

　　在盖希尔离开之后，两个亡灵守卫所在的地方出现两个巴掌大小的命运宝箱。

　　命运宝箱是地球意志对地球选民猎杀外星侵略者的额外奖励，只有地球选民才能获得。而盖希尔虽然是许峰召唤过来的，但并不是地球选民，因此他杀死的怪物，是不会掉落命运宝箱的，只能获取两个亡灵守卫的尸骸材料。

　　但在盖希尔离开之后，因为召唤的原因，亡灵守卫尸骸上又出现了命运宝箱，同时，许峰还能对亡灵守卫的尸骸进行采集。

　　“这可不是我不遵守承诺，是你自己不要的。”许峰自言自语，朝古堡大门走去。

　　“多浪费啊，这可是两个三星精英的战利品啊，就这样丢在这里多可惜。”许峰一脸痛心疾首的模样，弯腰将两个命运宝箱拾起。

　　“嗨，也许在六星强者眼中，三星精英的战利品就好像垃圾一样不屑拾取吧，算了，我就勉为其难的把这些垃圾处理了吧。”

　　说完，许峰打开命运宝箱，一道暗金色的光芒随着箱盖的揭开而绽放。

　　“暗金级的物品。”许峰的心脏急促跳动了几下。

　　即使在前世，许峰也很少能够获得暗金级的物品。

　　“物品名称：不朽之亡灵长戟，物品类型：双手长柄武器，物品品阶：暗金，攻击：285-312，属性：力量+18，体力+12，敏捷+8，感知+8，破甲+3，攻击时有一定几率召唤出低阶亡灵生物协助攻击，亡灵生物血量500，死亡后给使用者恢复150点血量，召唤亡灵生物上限10，装备条件：力量三星！”

　　这是一把战争神器，在大规模作战时，骑着战马，手持这把长戟，在敌阵中杀个七进七出也没有问题啊。

　　许峰脸上露出笑容，将长戟收入储物戒指，现在他的力量属性还有不到十点，就能突破三星，只需要吸收最多两枚力量宝石，力量属性就能达到三星，就能使用这把长戟了。

　　不过，许峰并不打算做一个武将，这把长戟要么卖掉，要么当做献祭的物品，用三星暗金品质的武器献祭，想必有许多生物会响应许峰的召唤吧。

　　出了一把暗金武器后，这个命运宝箱也不会再出什么好东西了，许峰又摸出了两张加速卷轴，一瓶初级治疗药水，命运宝箱才缓缓消失。

　　许峰继续打来另一个命运宝箱，一个散发着黑色气息的古怪卷轴，被许峰摸了出来。

　　“物品名称：诱惑亡灵卷轴，物品品级：奇物，物品属性：可强制诱惑一个亡灵生物，使其强制停止所有动作持续十秒，十秒后有很大几率将目标诱惑成你的召唤物，如诱惑失败，则对目标造成三千点真实伤害。（目标实力越强，诱惑失败的几率越大）”


第一百二十九章 铁皮僵尸

　　“嘿，好东西！”许峰一脸兴奋的将这个卷轴放进储物戒指，对于准备进入全是亡灵生物的死亡古堡来说，这张卷轴的作用可以发挥到最大。

　　接着许峰又摸出了两瓶解毒药剂，一瓶防御邪恶药剂，第二个命运宝箱才缓缓消失。

　　“收获不错。”许峰微微一笑，迈步朝死亡古堡走去。

　　看着许峰就这样大摇大摆的走进古堡，在里面等待的李进睁大眼睛，一脸惊讶的盯着许峰上下打量。

　　“你其实是个亡灵生物吧，只是化妆成了人类的模样。”李进说道。

　　许峰笑笑，耸了下肩膀说道：“赶快带路吧。”

　　李进按捺心中的好奇，开始在前面带路，两人朝着古堡深处走去。

　　就在许峰两人深入古堡的时候，一个娇小的身影，出现在了古堡门口。

　　“这里亡灵的气息好浓郁啊，一定有许多亡灵材料。我又可以召唤好多亡灵宝宝了。”娇小的身影，捧着一柄银色的镰刀，开心的自言自语。

　　来到古堡大门口，看着一地的亡灵守卫的尸骸碎片，小姑娘放下了手中的镰刀，皱了下鼻子，自言自语道：“好浪费啊，跟那个大哥哥一样浪费，这么好的亡灵材料，竟然就这样扔在这里不要，妈妈都说过，浪费是一件很可耻的行为，不过，如果你们不浪费的话，囡囡我又怎么可能有这么多亡灵材料来召唤宠物呢。”

　　小女孩用手指凭空画出了一个魔法阵，无数光点在她指尖凝聚，画出的六芒星魔法阵就这样在虚空中凝聚不散，很快，魔法阵画完，古堡大门口的亡灵尸骸碎片，好似乳燕归巢，纷纷朝着魔法阵飞去。

　　不一会的功夫，无数黑色的细碎粉末从魔法阵中纷纷落下，最后只凝聚出拳头大小的一块黑色水晶。

　　“啊，竟然凝聚了这么多亡灵精华，这一定是个强大的亡灵尸骸。”小姑娘有些开心地说道。

　　亡灵守卫的尸骸全部消失不见，没有尸骸碎片，虚空中的魔法阵也渐渐消失，最后只剩下一块黑色的水晶。

　　没有魔法阵，黑色水晶叮当一声，掉落在地上，小姑娘赶紧上去将水晶捡起来，在手中把玩片刻，收进了腰间的一个小布袋中。

　　拿起镰刀，小姑娘继续朝着古堡走去。

　　“自从遇见了那个哥哥之后，我的实力又提升了呢，不知道什么时候还能见到那个哥哥，其他人看到我的宝宝，都很厌恶，只有他看起来似乎不讨厌宝宝和囡囡呢。”小姑娘似乎很喜欢自言自语，一边走，一边和自己说这话。

　　……

　　古堡内幽深阴暗，进入大门后，是一条一眼望不到尽头的走廊，走廊两侧全是浮雕，描述着各种活的生物被残忍杀死，之后变成亡灵生物获得永生的画面。

　　“小心一点，这条通道有许多陷阱机关，威力很大。”李进低声说道。

　　“你会拆卸陷阱这个技能吗？”许峰突然问道。

　　作为一个盗贼，如果不会拆卸陷阱这个技能，可是会被人看不起的。

　　李进脸色微红，摇头道：“不会，我还没用学过这个技能，而且，命运商店和拍卖行也没有这样的技能卡。”

　　许峰心中一动，他记得有一个地方会掉落拆卸陷阱这个技能卡，只不过那个地方离临海市太远，需要使用传送阵才能到达。

　　而传送阵，又必须是市级城市才能修建的建筑，因此还要等待一段时间，等女娲镇升级为女娲城的时候，才有机会去获得这个技能卡。

　　许峰并没有说什么，跟在李进身后，小心翼翼的朝古堡深处走去。

　　越往里走，视线越模糊，好在没走多远，前方走廊的墙壁上，每隔几米都有一盏幽绿的油灯，散发着惨绿色的光线。

　　许峰一边走一边观察，这条走廊上有许多陷阱已经被触发破坏，还有几个暗格，里面空空如也，什么也没有了。

　　“这里的陷阱都是我用生命探索出来的，差点死掉。”李进心有余悸地说道。

　　没有拆卸陷阱这个技能，就很难发现陷阱，只能靠身手或者经验去探索，一不小心，就可能触动机关。

　　又往前走了几米，前面出现一柄巨大的铁锤，斜斜的砸落在地上，几乎占满了整个通道，铁锤下还有一大摊干涸的血液痕迹。

　　“我只探索到这里，就不敢继续向前了，看到没，那就是我的血液，刚走到这里，直接就把满血的我砸成濒死状态，要不是前面暗格摸出一瓶瞬回药剂，我就要挂在这里了。”李进看着歪倒在一旁的铁锤，摸了摸自己的右侧肩膀，回想起铁锤砸向他的一刹那恐怖感受，让他感觉自己好像从阎王殿转了一圈又回来了。

　　铁锤后还有一截七八米的通道，通道后似乎是个大厅，里面影影绰绰，有许多高大的身影在走来走去。

　　“前面我也没有进去过，只是远远的看了一眼。”李进低声说道：“里面的亡灵生物，对活人的气息很敏感，潜行都没用。”

　　许峰点点头，悄悄走到通道尽头，借着昏暗的光线朝里望去。

　　这是一个开阔的大厅，大约有一百多平米，大厅的中央是一座天使石雕，这个天使是一个女性角色，脸庞精致生动，一脸坚毅的神情，一手握剑，一手持盾，盾牌护在身前，握剑的手高高举起，似乎在战斗。

　　这个天使穿着紧身的铠甲，身后一对羽翼，羽毛凌乱，一只似乎受伤，软软的贴在后背上；这座石雕雕刻的惟妙惟肖，好似真人一般。

　　大厅四周有许多房间，有些房门禁闭，有一些却半敞着。

　　在大厅右侧有旋转楼梯，通往古堡的第二层。

　　大厅内有二十多个亡灵生物，它们皮肤黝黑，青面獠牙，身上的衣服都已经朽烂，好像破布一样挂在身上。

　　这些亡灵生物漫无目的的在大厅内走来走去，彼此碰撞一下，都会面露狰狞，朝着对方大吼一番。

　　许峰丢了个洞察术过去。

　　“名称：铁皮僵尸，三星精英，血量：4800/4800”

　　铁皮僵尸？许峰眉头微微一皱。前世的一些记忆又浮现出来。


第一百三十章 意外之喜

　　铁皮僵尸是三星怪物中比较难对付的一种，血量不算厚，但防御极强而且力大无穷，几吨重的SUV汽车，在它们手里，就和玩具一样随便乱扔，许峰曾经和一个野团围猎过一只铁皮僵尸，死了六个才干掉。

　　“这玩意儿不是我俩能够对付的。”许峰摇摇头，低声说道。

　　如果只是一只，许峰和李进还能拼一下，打不过也可以用刚到手的诱惑卷轴碰碰运气，或者直接干掉，但现在有二十多只……

　　“那些房间里肯定有不少好东西……”李进望着大厅四周那些敞开的房间，不甘地说道。

　　“要是能单独引来一只就好了……”许峰抿了下嘴说道。

　　“一只？”

　　李进眼睛一亮，略微有些兴奋地说道：“对啊，门口两个三星精英你都可以干掉……”

　　许峰看李进明显误会了他的实力，忍不住摸了摸鼻子，呵呵低笑两声，微微有些脸红。

　　“我试试看能不能引过来一只。”李进隐身，悄悄朝前摸去。

　　站在通道尽头，李进不敢继续向前，唯恐惊动这些僵尸。

　　叮~

　　一声清脆的碰撞声在大厅右侧，靠近通道尽头的地方响起。

　　原本正慢慢挪动步子游荡的一只铁皮僵尸，突然停下脚步，似乎有什么力量强制使它转身，朝着响声的地方走去。

　　几秒钟之后，那只僵尸脸上露出迷茫的神色，随后它抬头四周张望，铁青色的脸上，明显流露出愤怒的神色。

　　吼吼~僵尸大声吼叫着，胡乱挥舞了几下手臂，发泄心中的愤怒。

　　好半天它才平静下来，站在原地迟疑了一会，继续迈步朝前走去。

　　李进擦了一把额头上渗出的汗水，心脏忍不住急剧跳动了几下。误导技能会积累大量仇恨，如果他现在暴露，那只铁皮僵尸会追他到天荒地老。

　　深吸一口气，李进平复了下紧张的心情，仔细观察着僵尸们的行动路线。

　　叮~

　　又一声轻响，这次的响声离通道又近了一些。

　　那只僵尸表情一凝，又好似被控制般，迈着僵硬的步伐，朝着响声走去。

　　砰~

　　行走时，突然另一个僵尸拐了一个弯，和它撞在了一起，两个僵尸同时打了一个踉跄，向后退了一步。

　　吼~吼~

　　两只铁皮僵尸彼此对着吼叫一声，被“误导”的那只僵尸突然从控制状态脱离，显得更加愤怒，两只眼睛变得猩红如血，竟然朝着对面的同类伸手抓了一把，一个六点的伤害冒出，另一只原本已经转向，准备离开继续游荡的铁皮僵尸一愣，随后也变得大怒起来，张嘴朝对方咬去，两只铁皮僵尸竟然就这样打了起来。

　　李进一愣，眼中露出诧异的神色，连他自己都没有料到会出现这样的情况，一时间，举着手准备释放技能的张进不知道该怎么办才好，犹豫片刻，慢慢朝后退去。

　　“神技啊，你这是。”许峰眼中露出惊喜的神色，拍了下李进的肩膀说道。

　　“我，我也不知道有这个效果……”李进苦笑了一下，说道。

　　两人面面相觑，同时沉默下来。

　　大厅内两只铁皮僵尸的吼叫声不断响起。

　　好半天吼叫声才渐渐消失。

　　两人到通道尽头一看，果然，两只僵尸已经同归于尽，身体被互相撕扯的凌乱不堪，甚至连头颅都只剩下一半。

　　“我觉得，你一个人就能把这个大厅的怪物清光……”许峰扭头说道。

　　李进摇摇头，说道：“能量值不够……”

　　“继续吧！”许峰拍了拍李进的肩膀，一脸欣慰的表情。

　　李进长出一口气，虽然一下消灭了两只三星精英怪物，但他脸上依然是一副慎重的表情，他的能量值不多，大概还能用二十多次误导技能。

　　仔细盯着硬皮僵尸的行走路线，好半天，李进才伸手摸了一粒小石子，朝着大厅丢了过去。

　　许峰看了一会，李进大概要用三到四次技能，才能控制两只僵尸互相撞在一起，在一只僵尸被技能积蓄了大量仇恨无处发泄的时候，这一小小的碰撞，就好似炸药桶旁点燃了一朵小火苗一般，一点就炸。

　　刚开始，许峰还觉得有趣，但很快就感到有些无聊，他靠在通道旁的墙壁上，目光自然而然的落在了大厅中央的天使雕像。

　　“满是亡灵生物的死亡古堡，竟然矗立着一座天使雕像，还真有点违和。”许峰心中想道：“这个亡灵古堡是另一个死亡星球的存在，里面怎么可能会有天使的雕像，真是奇怪，难道这些亡灵生物，也喜欢天使这样美丽的生物？但那个雕像明显是战斗时的样子，怎么也不像是故意雕刻成那样的……”

　　许峰琢磨了一会大厅中央的天使雕像，又将目光落在了大厅的几个房间上面，想着里面会有什么样的装备。

　　时间一点一点的过去，外面天色渐渐暗淡下来，此时已经临近傍晚，夕阳西下，天边出现一抹晚霞；大厅内的硬皮僵尸还有十几只，李进的能量值已经见底。

　　“没能量值了。”李进退了回来，无奈说道。

　　许峰从储物戒指中摸出几块增加能量值恢复速度的食物，丢给了李进。

　　李进接过食物，扫了一眼，看了下属性，摇摇头，眼中满是羡慕。

　　对于许峰的烹饪术，他是由衷的羡慕嫉妒恨，能够增加血量和能量值恢复的食物，说出去恐怕都没有人敢相信。

　　也正是因为烹饪术，李进才起了和许峰组队的想法，有了这些食物，许峰可以充当半个治疗职业了。

　　也许是因为李进没有对硬皮僵尸造成伤害的原因，所有的硬皮僵尸死亡，都没有掉落命运宝箱，这让两人有些遗憾。

　　不过，那些硬皮僵尸的尸骸，还是能够收集点骸骨材料的，起码都是三星精英级的亡灵尸骸。

　　两人花费了几个小时的时间，终于将大厅内最后一只硬皮僵尸给干掉，李进一屁股坐在了地上，满脸汗水，累的气喘吁吁。

　　连续几个小时的精神高度紧张，即使是三星巅峰的强者，也会感到疲惫。


第一百三十一章 搜索

　　许峰静静的等待着李进恢复精神和能量值，很快，李进挣扎着站了起来，能量值已经恢复满，但疲惫的精神，却不是那么容易恢复的，只不过这里是死亡古堡，满是实力强悍的亡灵生物，可不是休息的地方，要赶紧去搜索一下那些房间，收获战利品才行，否则，万一又出现亡灵生物，那一切都白忙活了。

　　两个人不知道的是，在离他们后面不远的通道内，一个娇小的身影，一动不动的躲在暗处，就这样静静的看着他们打怪，他们打了多久，那个娇小的身影就看了多久，一点都没有觉得累。

　　“又看到那个好心的大哥哥了，他们好厉害，这么多精英怪物都能干掉。”小姑娘心中想道：“好多亡灵精华啊，不知道他们要不要，如果不要的话，我把它们全都变成亡灵精华，我的宝宝，又可以多召唤几只了。”

　　“这些亡灵骸骨的材料你需要吗？”李进问了一下。

　　许峰摇摇头，这些材料他没有用处，只有锻造亡灵职业的装备才需要这些，而亡灵职业太稀少，即使给郑毅冲锻造经验，也没有制作亡灵装备的锻造图纸。

　　“卖到商店里，起码几千命运点数呢。”李进一副吝啬鬼的模样，扒拉着硬皮僵尸的尸骸，挑挑拣拣，选出一些凝聚浓郁亡灵能量的骨头，收进虚拟背包中。

　　“好了，你不是说大头都在哪些房间里吗，咱们赶快去看看吧。”许峰催促道。

　　“好了，好了，走吧，去看看哪些房间，应该有不错的战利品。”李进看了一眼满地的僵尸尸骸，有些不甘地说道。

　　他的虚拟背包是最小的，只有一平方米大小，只能挑拣一些凝聚亡灵能量多的精品，剩下许多一般的尸骸材料，都没有拾取。

　　两人朝着离他们最近的房间走去。

　　“坏人！”小姑娘偷偷跟在后面，狠狠白了李进一眼，冲着他的背影做了个鬼脸，小嘴撅着，一副气呼呼的模样：“还是大哥哥最好了，什么都没有捡。”

　　两人来到第一个房间，这个房间的门敞开着，里面布置很简单，只有一张床，一张书桌，两把椅子，还有一面墙的书架。

　　李进进去随便翻了翻，书架上的书都已经腐朽，一碰就变成了一堆灰烬，找了半天，也没有什么发现，李进甚至把墙壁上的每块砖都挨个敲了一遍。

　　“看来，这个房间内没有什么值钱的东西了，去下一个吧。”李进有些失望地说道。

　　很快，两人把所有敞开门的房间都搜索了一遍，没有任何收获，里面全都是一些没有用的东西。

　　“气死我了，还没有前面通道收获大。”李进气呼呼地说道。

　　“还有那些锁着门的房间没有探索呢。”许峰并没有气馁，指着那几个关闭着的房间说道。

　　“对，关着门的说不定会有好东西。”李进又振奋起来。

　　大厅内只有三间房屋紧锁着门。

　　“会开锁技能吗？”许峰问道。

　　“不，不会……”李进脸色微红。

　　许峰有些无语，身为一名三星巅峰实力的盗贼，拆除陷阱不会，开锁也不会，恐怕偷盗这个盗贼的看家技能，这家伙也没学过。

　　许峰二话不说，举起手中短剑，朝着大门的门锁砍去。

　　嘭嘭嘭~

　　不一会的功夫，门锁被敲坏，许峰一脚将大门踹开。

　　李进在旁边目瞪口呆，竟然还能这么干！

　　果然，锁上门的房间内有好东西。

　　这间房屋内摆放着一排排武器架，上面放着各种各样的武器，大多是一些重兵器和长柄武器。

　　“嘿，一，二，三，四……”李进眼冒金光，低声数着。

　　粗略看了一下，大概有二三十把武器，但能作为装备的，只有五把，三把白银品质，两把黄金品质。

　　房间内，能够称之为装备的只有五件武器，白银品质的武器分别是两把匕首，一个拳套，黄金武器是一柄单手长剑，一面盾牌。

　　“五件装备，怎么分啊？”李进挠挠头，问道。

　　“黄金装备一人一件，白银武器，那两个匕首正好凑成一对，给你用吧。”许峰说道。

　　刚才打通大厅，许峰除了提供几块恢复能量的食物外，也没有出多少力，都是李进一个人消灭完整个大厅的怪物，多拿一把白银品质的武器正好。

　　“那就多谢了，嘿嘿！”李进上前，把自己手里正用的两把黑铁级匕首扔进背包，拿起两把白银品质的匕首，在手中耍了几下，一脸的喜悦。

　　“要剑还是要盾？”李进问道。

　　“长剑吧。”许峰说道。

　　虽然手里已经有一把黄金品质的短剑了，但许峰还是喜欢用长剑，感觉顺手。

　　李进二话不说，直接把黄金品质的盾牌收了起来。

　　真要说起来，盾牌的价值，相对于长剑要大一些，但许峰的主武器就是长剑，还是挑一把自己能够用上的武器。

　　有了长剑，手中短剑自然光荣退休，成为备用武器。

　　拿起长剑，许峰查看起它的属性。

　　“物品名称：精灵赞歌，物品类别：单手剑，物品品级：黄金，物品属性：伤害289-296，敏捷+15，力量+10，精神+10，穿透+3，威仪+2，对亡灵伤害+20%，攻击时，有一定几率触发‘索菲亚的英勇序曲’索菲亚的英勇序曲：增加使用者能量恢复速度+35%，增加使用者攻击速度+15%，在使用者十米范围内，使用者及队友防御+30%，勇气提升+10%；使用限制：敏捷三星！”

　　属性不错，适合小范围团队作战，而且正好是敏捷属性达到三星就可使用。

　　如法炮制，两人又砸开了另外两个房间，一个房间内摆放了十几瓶中级治疗药水和能量恢复药水，另一个房间内放了七八张图纸和六枚属性宝石。

　　图纸许峰挑选了三张锻造图纸，属性宝石许峰挑选了两枚力量宝石和一枚精神宝石。

　　锻造图纸是给郑毅留的，属性宝石能够让许峰的力量和精神都达到三星标准，这样许峰只要再把感知达到三星，就达到三星巅峰实力了。


第一百三十二章 天使雕像

　　接下来的探索一定会遇到更加强大的敌人，许峰让李进帮忙守护，自己取出所有的三星兽晶和属性宝石，开始吸取能量。

　　半个小时之后，许峰神采奕奕，浑身散发着凌厉的气势，很快，许峰身上的气势收敛，仿佛宝剑入鞘一般，只有两个眸子熠熠生辉。

　　“感知最多还有五六点就能达到三星，只需要再多一枚感知宝石就好。”许峰心中想道。

　　“实力提升不少啊。”李进笑道。

　　“还行吧，离三星巅峰还差一点。继续吗？”许峰望了一眼通往二楼的螺旋楼梯，问道。

　　“继续吧，希望能尽快提升到四星。”李进满怀信心道。

　　三星需要120点，四星却需要300点。

　　死亡古堡绝对不止这点实力，再往上说不定就会出现三星领主级的怪物。

　　要知道，黑水湖中的蛟龙就是三星领主，而龙类的怪物天生就比其他怪物强悍一些，能够把它打的重伤，最后让一个人类捡了便宜，死亡古堡至少也会存在一个三星领主的存在。

　　“你先在一楼等一会，我隐身上去探查一下。”

　　李进许多盗贼应有的技能都没有，但隐身技能却练的很熟练，隐身后的李进很难被发现，就算许峰盯着看，也只能看到些微的光线折射的虚影。

　　李进隐身后速度减慢很多，顺着楼梯朝二楼摸去。二楼更加危险，但收获也会更大，撑死胆大，饿死胆小，在末世，想要生存下去，必须抓住每一次机遇，死亡古堡对李进来说，就是一次天大的机遇，哪怕差点死掉，也要牢牢抓住。

　　许峰朝大厅中央的天使雕像走去。

　　他一直觉得这个天使雕像矗立在死亡古堡大厅显得很怪异，想要仔细探查一番。

　　这个天使雕像有三米多高，许峰需要仰望才能看到整个雕像的全貌。

　　“雕刻的好细致，仿佛是活的一样，就连脸上的神情，也雕刻的惟妙惟肖，这一定是个雕刻大师的杰作。”许峰赞叹道。

　　末世之后，会出现各种各样的生活职业，雕刻师也是其中一个，雕刻师刚开始没有任何战斗能力，但是后期却会延伸出各种各样奇怪的能力，让人防不胜防。

　　许峰就曾经听说过这样一件事情，一个雕刻师，花费了数月的时间，雕刻出一个敌人的雕像，然后施展法术将至摧毁，那个他的敌人莫名其妙的受到重伤，就连治疗药水都不管用，最后凄惨的死去。

　　这已经和末世之前的降头术，巫蛊之术有些类似，这样的攻击手段，让人防不胜防。

　　许峰眼中满是赞叹的神色，忍不住伸手抚摸了一下天使雕像，入手满是细腻，甚至还带着一丝温度，并不像普通雕像那样冰冷。

　　“勇敢的冒险者，希琳族族人亚塞尔，向您求援！”一个温柔的声音，在许峰心底响起。

　　系统：外星种族希琳族向你发布救援任务，是否接受？

　　希琳族？

　　许峰一愣，希琳族是少有的亲近地球的外星种族，在前世，希琳族在地球上就有一个别称，天使族。

　　这个种族据说曾经在远古时期降临过地球，但最后又因为某种原因离开了地球，但在地球却留下了各种传说，地球上西方国家信仰的宗教，就和希琳族有很大的关系。

　　“眼前这个雕像，难道是一个活生生的希琳族族人？”许峰心里一惊。

　　“有什么我可以帮到您的？”许峰轻声问道。

　　同时，许峰在脑海中选择了接受，接取了系统发布的任务。

　　系统并没有说，完成拯救任务会有什么奖励，但许峰心里却隐隐有些猜测。

　　“勇敢的冒险者，我需要你去这座充满死亡能量的城堡二楼，杀死古堡的主人，萨拉男爵，只有杀死它，才能解开我的诅咒。”亚塞尔在许峰脑海中用温柔的语气说道。

　　“萨拉男爵？这座古堡的主人？”许峰心里一跳，这和他来这里的目的不谋而合，只是，萨拉男爵的实力，不是他现在能够对付得了的。

　　“请问下，萨拉男爵的实力是……”许峰问道。

　　“三星领主级。”

　　果然，前世就是这个萨拉男爵，和黑水湖的蛟龙拼了个两败俱伤，蛟龙最后杀死了萨拉男爵，但自己也身受重伤，最后死掉。

　　结果地球意志得了便宜，获得了两片外星种族的地形，消化吸收过后，亡灵领地和黑水沼泽领地，都成为了地球的一份子。

　　“三星领主级啊，大不了把储物戒指中的装备全部消耗干净，召唤出强大的生物将它干掉就好。”许峰发狠道。

　　他现在储物戒指中黄金级的装备一大堆，甚至还有暗金级的装备，但全都是三星的装备，这样的装备，最多只能吸引三星实力的生物，像前两次的召唤，明显是走了狗屎运，一个是好奇地球这个位面，另一个是急需战争傀儡兽的脊柱零件，许峰可不相信，自己次次都能这么好运。

　　然而，许峰沉吟片刻后，还是答应了亚塞尔的请求。

　　富贵险中求，完成这个任务后，我的力量就会大增，防守祭祀之村的战争，也会更有把握。

　　雷霆武馆的孙馆主，已经明确给许峰报信，雷霆武馆准备向祭祀之村宣战，之所以迟迟没有宣战，一定是在做战争的前期准备。

　　一旦宣战，那就是和武馆的名字一样，必然是雷霆一击。

　　仅靠一个三星领主级别的蛟龙守护兽，许峰并没有把握就一定能够守的住。

　　“请放心，亚塞尔，我一定帮你杀死萨拉男爵。”许峰说道。

　　“感谢你，勇敢的冒险者，请接收我的赐福，这会对你接下来的战斗有所帮助。”

　　一道白光从许峰头顶落下，顿时，所有疲惫一扫而空，许峰感到精神状态无比的好，就好像刚睡了一个好觉，身体恢复到了巅峰状态。

　　同时，他的状态栏中，出现了一个“天使祝福”的效果。

　　“天使祝福：血量+1000，血量恢复速度提升30%，能连恢复速度提升20%；被动承受三次致命伤害！该效果持续时间3小时。”


第一百三十三章 剑胚蜕变

　　释放了天使祝福之后，亚塞尔的声音透露出一丝疲惫。

　　“勇敢的冒险者，我会在这里等待你胜利的消息。”

　　许峰点点头，说道：“放心吧，我一定会把你解救出来的。”

　　亚塞尔沉默，犹豫了一会，突然说道：“勇敢的冒险者，我察觉到你的实力似乎在突破的边缘，让我来助你一臂之力吧。在我的脚下，有一块雕刻着玫瑰花瓣的方砖，掀开它，使用里面的物品，你将会达到三星巅峰实力。”

　　许峰一愣，随后脸上露出一丝笑意，他已经知道亚塞尔脚下方砖里藏的是什么了。

　　在天使雕像站立的双脚中央，有一块三尺见方，表面雕刻着玫瑰花瓣的方砖，许峰轻轻敲了敲，果然，方砖发出了“空空”的声音。

　　这里是一处暗格，揭开方砖，里面藏着三枚透明的宝石，仿佛打磨过的钻石一般，散发着夺目的光彩。

　　“属性宝石：使用后，可增加自由属性点数十点。”

　　并不像力量宝石，精神宝石那样，只能增加特定属性的宝石，而是可以增加自由属性点的宝石，可以增加任何属性，一次性就能增加十点，比起力量宝石，精神宝石，这种宝石的价值更高。

　　许峰只需要一枚，就能将最后一项感知突破三星，到时候，他就是一名三星巅峰强者，虽然比起三星领主级的萨拉男爵还是要弱不少，但起码有了一拼之力。

　　许峰将另外两枚属性宝石收了起来，握紧一枚开始吸收，很快，宝石化为一团粉末，许峰的自由属性点增加了十点。

　　将这十点属性点加在感知上后，许峰的身体微微一震，一股暖流从丹田流向全身，舒服的许峰差点呻吟出来。

　　只有巅峰状态的身体，各项属性达到平衡，才能发挥全部潜力，这远远不是一项或者几项属性达到三星能够媲美的，没有达到巅峰状态，身体永远会有短板，潜力得不到最大开发。

　　“对了，我在女娲镇拍卖行获得的那枚天晶矿石，可是能够提升飞剑剑胚的，现在给它使用，说不定威力还能更近一步。”许峰心中突然想道。

　　天晶矿石能够锻造时提升物品一个等级，但许峰这块天晶矿石却有些特别，不但品质极高，而且还具备五行属性，至于它是否对飞剑剑胚有用，许峰也只是猜测，毕竟现在飞剑剑胚的“品味”变的很高，普通矿石对它已经没有什么吸引力了。

　　许峰取出天晶矿石，又将飞剑剑胚放出。

　　果然，指甲盖大小的飞剑剑胚，好似闻到血腥味的鲨鱼，在快速颤动了几下，确认天晶矿石的位置后，一头扎了过去。

　　剑胚小心的剐蹭着矿石，似乎舍不得一口吃下。

　　咔嚓，咔嚓~

　　细微的碎裂声响起，这一次剑胚吞噬天晶矿石，连碎屑都没有掉落，整块天晶矿石比剑胚本身大了好几倍，但剑胚吞噬完矿石后，竟然没有一点变化，还是像指甲盖大小，静静的浮在半空。

　　许峰微微有些失望，原本以为就算没有锻造成真正的飞剑，但起码威力会更大一些。

　　就在许峰心灰意冷，准备把剑胚收入体内蕴养的时候，“嗡”的一声，剑胚猛的一颤。

　　铛~

　　一声清脆的爆鸣从剑胚身上发出，好似有一柄无形的铁锤，使劲敲击在上面。

　　这一声脆鸣来的突然，虽然听起来声音不大，但余韵悠长，许峰耳边响起一连串的震颤声，让人听了心烦欲呕。

　　许峰微微皱眉，强忍心中不适，目不转睛的盯着剑胚。

　　铛铛铛~

　　剑胚响起一阵阵清脆的爆鸣，剑体在空中不断翻转，无形的声波一圈圈震荡开来，一簇簇细小的火花，仿佛焰火，在剑体周围炸裂，燃烧，闪耀，熄灭……

　　许峰脸上露出惊喜的神色，冥冥中一丝心神不由自主的寄托在了剑胚上。

　　剑胚的外形慢慢发生变化，原本只是指甲盖大小的一个金属球体，现在已经变成银色的水滴，闪耀着夺目的光彩。

　　剑胚似乎正在经历着一次蜕变，如蛹破蝶出，在生命层次上进行着进化，原本只是一件死物的剑胚，开始逐渐绽放生命的光彩。

　　“也许今天，飞剑就能锻造成功……”许峰脸上露出期待之色，双眼炙热的望着空中不断改变形状的剑胚。

　　就在这时，剑胚突然传来一股吞吸之力，许峰手中黄金品质的长剑差点脱手而出。

　　“饿，饿……”许峰心底浮现出一阵急促的叫嚷，似乎一个孩童在撒娇，叫嚷声流露出对手中长剑强烈的渴望。

　　许峰大惊：“我的小祖宗，这可不能吃啊，这是我唯一的一柄黄金级长剑啊。”

　　“饿，饿……”

　　撒娇声中隐隐带着哭腔。

　　许峰连忙翻找储物戒指，取出黄金级的那把备用短剑，正准备递过去，却突然犹豫了一下。

　　随后，许峰又取出一柄暗金级别的长戟，将两样物品一起递了过去。

　　现在已经变成菱形的飞剑嗖的一声飞了过来，停在了两把武器前，左右摇摆，似乎在犹豫选择哪一件。

　　最终，飞剑还是选择了品级较高的暗金长戟，一股吸力传来，这次许峰没有抵抗，松开左手，长戟呼的一声飞向剑胚，融入剑胚发出的一团银光之中。

　　那可是一把暗金级的武器啊，许峰心中隐隐有些肉疼，但这柄飞剑可是他的本命飞剑，附着着一丝自己的心神，在体内孕育了这么久，已经沾染上自己的血肉气息和灵魂气息，将来更是会和它们越来越紧密，最终密不可分，融为一体。

　　飞剑才是自己的立身之本，暗金长戟再厉害，也只不过是外物，随着自己实力提升，早晚会被抛弃。

　　一柄两米多长的长柄武器，就这样悄无声息的融进了一团拳头大小的光球中，原本银色的光团，渐渐浮现出一抹暗金色的光芒。

　　嗡嗡嗡~

　　一阵剑鸣从光团中响起，声音中充满着欢喜雀跃，约摸盏茶功夫，剑鸣声平息，银色中带着一抹暗金色的光球也渐渐黯淡下来，露出里面一柄三寸小剑，散发着暗金色的光泽。


第一百三十四章 飞剑成

　　此时，大厅内一片安静，唯有一柄暗金色的飞剑悬浮在虚空，无形剑气在飞剑周围显现，激荡的空气都发生了扭曲，让人望而生畏。

　　“哈哈，好宝贝！”许峰哈哈大笑，本命飞剑成，自己的肉体和灵魂在孕育飞剑的时候，也会受到飞剑的反哺，肉体和灵魂都会变得如钢似铁，实力大增。

　　“飞剑，回！”

　　许峰左手一招，心随意动，飞剑犹如一条鱼儿，在空中扭动身体，划出一道弧线，钻入许峰体内。

　　在许峰体内游走一圈后，飞剑从许峰右手钻出，化为一柄暗金色的三尺长剑，贴在许峰掌心。

　　铛~

　　暗金色的飞剑轻轻一摆，将另一柄长剑撞开，独占了许峰整个右掌。

　　许峰无奈苦笑，将原本的黄金品质长剑收了起来，当做备用，这柄精灵赞歌从获得到现在，还没有猎杀过一个怪物，就被冷藏起来，当做备用武器。

　　飞剑吸收天晶矿石开始蜕变，到吸收暗金长戟最终锻造成功，说起来很长，但实际上只用了短短几分钟。

　　看着手中暗金品质的飞剑，一股血脉相连的感觉油然而生。

　　挥舞长剑，无比顺手，如臂使指，但再想像之前那样，控制飞剑当做暗器攻击，却有些费劲。

　　原本能控制剑胚在身边十米范围内自由飞舞，超出十米虽然剑元真气消耗大增，但也能控制自如。

　　但现在控制这柄已经锻造成功的飞剑，却只能在身边三米范围内飞舞，一旦超出三米，剑元真气仿佛卸闸一样流逝，吓得许峰连忙停止了尝试。

　　“现在我控制飞剑，只是凭借我跟飞剑的一丝心神联系，单纯以剑元真气挥舞，这最多只是控物，不能算是真正的御剑。”许峰心中想道。

　　“想要真正御剑，做到像传说中那样，取人首级于千里之外，必须会御剑术这个技能才行，只是，这样的技能卡，要到什么地方去获得呢？”许峰心中期待，隐隐带着一丝渴望。

　　把玩了一会飞剑，看了一眼通往二楼的楼梯，许峰皱起眉头。

　　李进只是上去探索一番，怎么现在还没有下来？

　　许峰朝楼梯走去，正准备迈步上楼梯，突然一团黑影从楼梯上滚落下来。

　　咕噜噜~

　　许峰心里一紧，闪身避让，看了一眼那团黑影，竟然是一颗头颅。

　　许峰瞳孔猛然放大，身上的汗毛都倒竖起来，一股凉气从脚底板直冲后脑。

　　“李进！”

　　那颗头颅从楼梯滚下，在地上打了两个旋儿，停了下来，看面容，正是刚才隐身上二楼侦查情况的盗贼李进。

　　看着李进死不瞑目的眼睛中，流露的竟然不是恐惧，而是迷茫，许峰手心冒汗，紧紧握住手中飞剑，心中不由自主升起疑惑。

　　“二楼到底发生了什么情况，竟然让李进在不知不觉中死掉。”

　　许峰沉吟片刻，眼中露出坚定的神色，无论是查明身为队友的李进死亡原因，还是接受的救援任务，甚或是改变祭祀之村的守护兽蛟龙的命运，许峰都必须进入二楼击杀死亡古堡的萨拉男爵，这个三星领主级别的亡灵生物。

　　“可以死，但不能退。”许峰心中坚定道：“没有一颗披荆斩棘，一往无前的剑心，如何磨练一柄鬼魔皆惊，万神避移的本命飞剑。”

　　许峰坚定的迈步向上走去，顺着旋转楼梯，走进一片阴影之中。

　　“反正我已经是死过一次的人了，死亡对于我来说，并不是一件很恐怖的事情。”许峰心中笑道。

　　许峰走的很慢，但脚步却很坚定。

　　顺着楼梯走到尽头，许峰眼前突然一亮，刺目的光辉让他睁不开眼睛，只感觉自己似乎来到了一片充满温暖和阳光的地方。

　　“为什么还要上来？同伴的死亡，难道不能给你一点警醒之心吗？”一个温柔的女声，在耳边响起。

　　许峰看不到任何东西，原来，极度的光明和黑暗没有什么两样。

　　“回去吧，转身走下去，你就能活命，何必死在这里，和你同伴一样的下场？”那个声音仿佛三四十岁的妇女，和蔼可亲，许峰听着声音，似乎能在脑海中勾勒一个慈祥妇人的面容。

　　许峰心底的犹豫和退缩，在踏上楼梯开始，就已经被自己的心剑斩断，又岂是区区几句话能够动摇的？

　　“不……”许峰摇头，准备开口拒绝。突然感到巨大的威胁临近，就好似猛兽张着血盆大口，正面朝他扑来。

　　唰唰~

　　两道黑色的光刃朝他脖颈处斩来，速度如此之快，在许峰视网膜上留下两道残影，根本不给他反应的机会。

　　嘭~

　　第一道黑色光刃，撞击在许峰的脖颈，却被一道金色的光芒挡住，黑色光刃炸裂开，化为一团璀璨的焰火。

　　接着，第二道光刃重复了前一道光刃的过程，撞击在金色光幕上。

　　许峰身体猛的一震，眼前一花，他发现，自己竟然站在一个书房里。

　　这个书房很大，比第一层大厅的空间还要大。

　　许峰心有余悸，摸了下自己的脖子，似乎还能感觉到一丝凉意。

　　在他的状态栏中，天使祝福免疫三次致命伤害的次数，只剩下了一次。

　　现在，他终于明白李进是怎么死的了，如果没有触碰天使雕像，获得天使祝福，一靠近楼梯尽头，就会陷入幻境，被两道黑色光刃直接干掉。

　　许峰深吸一口气，仔细打量着二楼书房，这间书房左边是一整面墙壁的书架，书架上摆放的满满当当，全是大部头的书籍。

　　书架前是一张宽大的书桌，上面摆放着一盏油灯和一个笔架。

　　书架对面，几乎占据了半个书房空间的，竟然是……

　　“祭坛？”许峰心里一惊。

　　这是一座几乎和祭祀之村中央祭坛一模一样的另一座祭坛，只是看样子只完成了大半，并没有完全建立起来。

　　联想到死亡古堡的不死族，许峰心里一紧，这个古堡的主人萨拉男爵，竟然是想建立一座沟通不死星球异位面的通道，彻底征服地球。

　　许峰眼神变得凌厉起来，这是一场没有对错，只为生存的种族之战。


第一百三十五章 男爵

　　“你不该上来，你的实力并不比刚才那个人强多少，上来也只是送死。”

　　一个穿着黑色礼服的英俊中年男子，在书架上取出一本书，走到书桌前坐下。

　　这名男子看起来和地球人类一模一样，而且看相貌就是一个正宗的华夏人。

　　他有着一副中等身材，戴着一副金丝眼镜，鼻梁高挺，皮肤白皙，两撇小胡子，更显成熟男子的味道。

　　他抬起头，冲着许峰微微一笑，眼神中满是怜惜。

　　许峰一时间有些恍惚，这里似乎不是充满亡灵和不死生物的死亡古堡，而是一座大学讲堂，面前的这个男人，是一名温文尔雅的大学教授。

　　“你是萨拉男爵？你在修建位面传送通道？”许峰突然问道，顺手丢了个洞察术，果然，对面这个中年男子，确实是萨拉男爵。

　　“名称：萨拉，三星领主，血量：8600/8600，高级血族，男爵爵位！”

　　“位面传送通道？”萨拉男爵一愣，顺着许峰的目光看了未建成的祭坛一眼，笑道：“这是虚空折叠法阵，也叫虫洞，不过它的作用确实和你说的什么通道一样。”

　　许峰心中一紧，前世不知道蛟龙是怎么和古堡同归于尽的，也不知道这个和祭祀之村祭坛外形几乎一模一样的虫洞最后是否建立起来，不过现在既然许峰知道了，就一定不能让这个建筑建成。

　　“你……”许峰话还没说完，萨拉男爵怜悯的看了他一眼，摇头道：“你已经死了。”

　　许峰一愣，不明白对方说的什么。

　　轰隆~

　　一道三米多长的黑色光刃，凭空出现，朝着许峰头顶劈去。

　　嘭~

　　许峰身上金光浮现，和黑色光刃一起碎成无数光点，飘洒下来。

　　许峰脸色大变，看了一眼状态栏，果然，天使祝福的效果消失不见。

　　咔嚓~

　　萨拉男爵书桌上的一座黑色石雕像碎裂，化为一堆碎石洒落在桌面上。

　　“你毁了我一件珍贵的防御物品。”萨拉男爵望着桌子上散落的黑色碎石屑，脸上露出肉疼的神情。

　　“我操，你又阴我。”许峰这才反应过来，双眼冒火盯着萨拉男爵喝道：“去死吧。”

　　萨拉男爵哈哈大笑，手一挥，身前的书桌轰的一下变成一团巨大的火焰，很快变成一堆灰烬。

　　“原本以为，那个长羽毛的小妞已经心死，没想到，竟然还是心存侥幸，寄希望在你这样一个小家伙身上。”萨拉男爵脸上露出一个邪恶的笑容，继续说道：“看来，只要杀了你，那个蠢妞才会绝望，才会堕落，到时候，我就会拥有一个堕落天使部下了，哈哈哈哈。”

　　原来，萨拉男爵一直打着这个主意，才没有将天使雕像毁去。

　　许峰右手一挥，三尺长剑出现在他的掌心，握紧长剑，许峰朝萨拉男爵冲去。

　　萨拉男爵哈哈笑着，从随身储物物品中，取出一柄巨斧，巨斧的斧柄连着一条细细的银色锁链，它抓着锁链，在空中舞动起来，巨斧随着铁链的舞动也随之旋转，发出恐怖的“呼呼”声。

　　许峰冲到萨拉男爵身前，挥剑，一道耀眼的白色剑光朝它斩去。

　　萨拉男爵轻声一笑，手腕一翻，“呼”的一声，巨斧朝许峰劈来。

　　铛~

　　剑斧相交，许峰只感觉一股大力传来，身体不由自主朝后飞去。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰身体在倒退，但手中长剑却脱手而出狠狠砍在了萨拉男爵的身上。

　　一记平砍，竟然斩掉萨拉男爵两百多点血量，飞剑锻造之后的威力让许峰欣喜不已。

　　疾风直刺！

　　许峰心念一动，飞剑在空中打了一个旋，从后背刺入。

　　-212！-143！-98！

　　一连三个伤害冒出。

　　轰~

　　一声爆炸，一个赤红色的五百伤害冒出，刚一交手，萨拉男爵就损失了一千多的血量。

　　“小虫子~”

　　右手一收，哗啦啦，银色铁链拽动巨斧朝后飞去。

　　萨拉男爵右手握住巨斧手柄，猛的挥动，朝许峰扫来。

　　许峰朝后跃去，斧刃擦着他的头皮一扫而过。

　　-325

　　仅仅是擦了一下，就损失了三百多点血量，如果被正面击中，血量损失恐怕会超过一千五百点。

　　许峰心里一惊，虽然早有心理准备，但萨拉男爵的伤害，还是超过了许峰的预期。

　　许峰手一扬，飞剑回到他的手中，细雨剑法使出，许峰化为一道雨线，和萨拉男爵缠斗起来。

　　古堡一楼大厅，丁香在收拾硬皮僵尸的残骸，每一具残骸，都让她凝聚出一块或大或小的黑色结晶，然后收了起来。

　　等到她把大厅内所有残骸全部凝聚成黑色结晶后，又一把将这些黑色结晶塞进嘴里，好像吃糖一样，咯嘣，咯嘣，发出清脆的声音。

　　丁香眼睛微眯，脸上露出欢畅的神态，好似一只偷嘴的小猫，在厨房找到一条小鱼，吃的心满意足。

　　吃完之后，丁香身上的亡灵气息又浓郁了几分，身体周围出现了一层淡淡的灰色雾气，在不断萦绕着。

　　“唔，真好吃，酸酸甜甜，好像水果糖一样。”丁香伸出小舌头，舔了下嘴唇，意犹未尽。

　　如果许峰现在看到丁香，一定会吓一跳，前几天见她的时候，还是个一星实力的小姑娘，现在丁香的实力已然踏入三星，距离三星巅峰，也并不是很远。

　　这时，二楼的打斗声隐隐传来，丁香眉头微皱。

　　“唔，大哥哥看来是遇到麻烦了，我要不要上去帮帮他呢？”

　　丁香犹豫片刻，最后猛的点了下头，自言自语道：“还是上去看看吧，毕竟不怕丁香，愿意救丁香的人，现在越来越少了……”

　　丁香因为召唤物的原因，被许多人厌恶害怕，这也是为什么这么小的一个姑娘，独自一人在生存的原因。

　　不过，随着外星种族的入侵越来越频繁，再加上亡灵之地之后被地球意志吸收同化，以后会出现越来越多的亡灵法师，亡灵召唤师，亡灵战士，亡灵弓箭手等职业，到那个时候，虽然还是有人不喜欢，但这样的人会越来越少。

　　丁香侧耳听了一会，迈步朝二楼走去。


第一百三十六章 化为灰烬

　　许峰和萨拉男爵的战斗一直在持续，许峰的血量下降了三分之一，而萨拉男爵的血量却已经下降了一半。

　　许峰皱起眉头，对面这个萨拉男爵，攻击虽然强悍，但攻速却很一般，顶多也就是三星巅峰的水平，甚至到现在为止，这个萨拉男爵连一个技能都没有施展。

　　“三星领主级的怪物，怎么可能只有这点水平……”许峰心中暗道。

　　“小虫子，你惹怒我了。”

　　萨拉男爵此时面沉如水，手中巨斧似乎又快了一分，手一挥，巨斧当头斩下。

　　铛~

　　许峰挥剑抵挡，飞剑在巨斧面前好似一根牙签，但就这跟牙签，却把巨斧的刃面崩开了一个黄豆大小的缺口。

　　虽然成功挡住这一击，但许峰还是被一股大力击飞，身体撞到二楼的墙壁上。

　　“力量超过三星巅峰，但最多只达到精英级的水准……”

　　许峰吐了口鲜血，心中疑惑道。

　　想想蛟龙，许峰面对蛟龙时，连举剑的勇气都没有，心中只想着逃跑，但现在他已经和萨拉男爵拼了十几分钟，甚至有可能把萨拉男爵杀死。

　　“和蛟龙同归于尽的萨拉男爵，怎么可能只有这种实力？”

　　许峰疑惑，但战斗仍在继续。

　　“不管了，只要干掉它，一切就都清楚了。”许峰咬牙，右手一掷，飞剑脱手而出，如闪电迅雷，斩向萨拉男爵。

　　细雨剑法。

　　还未近身，飞剑划过一道弧线，一片蒙蒙剑雾，朝着萨拉男爵笼罩过来。

　　萨拉男爵此时已撕破伪装，没有了初见时的温文尔雅，面目狰狞，两支獠牙已探出嘴唇，眼睛也变得猩红。

　　此时，他原本的黑色贵族礼服也变成了以黑色和红色为主色调的燕尾服，整个人看起来阴鹜了许多。

　　“死亡才是永恒，这颗星球总有一天会被死寂所笼罩，小虫子，我要将你做成最低贱的骷髅，将你的灵魂在白骨枯灵火上炙烤一万年。”

　　三米多长的巨斧在萨拉男爵手中好似一根灯芯，挥舞起来毫不费劲，但气势凶猛，劲风呼呼作响，论视觉上的威力，碾压许峰几条街。

　　但许峰细雨剑法施展出来，一片蒙蒙雨雾将两人笼罩，刺，撩，挥，挡，剑式连绵不绝，毫无破绽，哪怕硬拼，飞剑也能把巨斧嘣出几个缺口。

　　再加上飞剑能够随时脱手，三米范围内如臂使指，忽而在前，忽而在右，让人防不胜防。

　　嘭~

　　又是一记硬拼，随着血量的越来越少，萨拉男爵的实力也变得强悍起来，现在萨拉男爵的力量又有突破，这一击，直接又把许峰打飞。

　　许峰在地上翻滚了几下，掏出一瓶治疗药剂咕嘟嘟灌下，血量恢复了一小截。

　　此时萨拉男爵的血量已经降低至三千以下，动作变得更加疯狂起来。

　　咔嚓，咔嚓~

　　一阵骨骼摩擦的声音，萨拉男爵的肩胛骨处，突然高高隆起。

　　呼呼~

　　两扇骨翅从男爵后背破体而出，这骨翅全是漆黑的骨骼，没有皮膜，血肉和羽毛。

　　此时，萨拉男爵的气势已经达到三星精英的水准，许峰咬牙，他的血量还有一千多，而萨拉男爵的血量已经低至两千五了，对于一个BOSS来说，这血量已经很危险了。

　　“去死吧，渺小的爬虫。”萨拉男爵右手一挥，手中巨斧脱手而出，仿佛炮弹一般，朝许峰砸来。

　　许峰下意识朝右翻滚，轰的一声，墙壁上砸出一个大窟窿，碎石四溅。

　　许峰被几块碎石击中，又损失了两百多点血量。

　　哗啦啦~

　　萨拉男爵右手一拉，银色铁链拽动巨斧又收了回去。

　　这一招投掷巨斧虽然不是技能，但威力并不比技能差多少，如果许峰正面被击中，只一下，就会被打的进入濒死状态。

　　“不行，这样下去迟早会送命！”许峰有些犹豫，要不要先暂时撤退，等实力达到四星再来。

　　抬头看了一眼萨拉男爵的血量，只剩下四分之一，现在放弃实在有些不甘。

　　许峰朝储物戒指中看了一眼，一瓶闪烁着金色光泽的药剂吸引了他的注意。

　　“炙阳药剂。”

　　这时，许峰才想起，当初那个叫做丁香的小姑娘，曾赠送了他一瓶完美品质的药剂。

　　“原本是想要还给那个小姑娘的，但现在也没有办法了……”

　　许峰咬牙，掏出那瓶药剂，狠狠地朝着萨拉男爵扔去。

　　“物品名称：炙阳药剂，完美品质，属性：使用后目标浑身充满炙热能量，三米范围内，可对任何亡灵属性的怪物造成震慑，对其强制眩晕三秒，三秒后，对其造成150点伤害/秒，持续15秒。”

　　嘭~

　　药剂触碰到萨拉男爵那一刻，自行炸裂。

　　一团耀眼的白光将他笼罩在内。

　　原本挥舞铁链，瞄准许峰准备再次投掷的萨拉男爵突然动作一僵，发出一声凄惨的吼叫，双手捂住眼睛，站在原地，浑身颤抖，似乎失去了行动能力。

　　许峰挣扎站起，握紧飞剑朝它扑去。

　　疾风直刺！

　　细雨剑法！

　　许峰一股脑的将所有技能全都丢在了萨拉男爵的身上。

　　三秒过后，萨拉男爵已经损失了一千三百多点血量。

　　“该死的虫子，我要把你做成腐臭的僵尸。”萨拉男爵恢复行动力后，顾不上捡取斧头，双手握拳，朝许峰砸去。

　　许峰将剑一横，挡了一下，身体朝后退了几步，站稳后，又继续扑了上来。

　　萨拉男爵每过一秒，身上就闪烁出一团白光，脑袋上冒出一个150点的真实伤害。

　　许峰咬牙坚持，舒展细雨剑法护住全身上下，现在萨拉男爵血量只有一千多点，光靠药剂的持续伤害就能干掉它，只需要坚持守住就好。

　　根本要不了十五秒，七八秒过后，萨拉男爵血量清空，轰的一声自燃，化为一团灰烬。

　　许峰血量只剩下八百多点，干掉BOSS后，许峰整个人都松懈下来，躺倒在地大声喘息着。

　　“大哥哥，小心！”

　　二楼通道处传来一个急促的女孩儿声音。许峰心里一惊，一个侧翻，朝旁边滚去。

　　轰~

　　一声火焰燃烧的腾鸣，原本已经变成灰烬的萨拉男爵竟然又重新站了起来。


第一百三十七章 超级治疗药剂

　　“恐惧源于无知，死亡并非终结。”

　　灰烬中，一个血红色的身影站了起来，这是一个完全由血液组成的人形，表面还有粘稠的血液在不断流动，滴淌。

　　轰~

　　一股热浪朝四面八方扩散，无形的冲击波，将侧面的书架冲击的支离破碎，纸屑好似蝴蝶，在空中飞舞。

　　许峰被这一股热浪冲击的直接飞了出去，血量瞬间减少了五百多点。

　　“库拉索，依法亚，盖塔！”一个清脆的女孩儿的声音，在许峰身后响起。

　　吼~

　　一声巨大的咆哮，许峰被一团黑影所笼罩，抬头望去，一个五米多高的骷髅巨人站在许峰身后。

　　“大哥哥，不要怕，我来帮你！”

　　许峰扭头望去，丁香一脸坚定的站在通道门口。

　　“你是……”许峰感到这个小女孩很是脸熟，突然脑海中闪过一道灵光，响起了小女孩是谁。

　　“你是在墓地召唤出三星精英召唤兽的小女孩。”许峰惊喜道。

　　刚才那瓶灭杀了萨拉男爵的药剂，就是这个小女孩炼制的。

　　不过有些可惜了，没想到这个萨拉男爵还能复活，如果早知道这样，只有两千多点血量的萨拉男爵，许峰完全可以靠自己的力量拼死它，然后将药剂用到现在。

　　不过现在说什么也晚了，幸好这个小女孩出现了，否则，今天许峰就要交代在这里了。

　　“大哥哥，我的名字叫丁香，你先把这瓶药吃了吧。”小女孩递给他一拼闪烁着红宝石般耀眼光芒的药剂。

　　“超级治疗药水……”许峰惊讶的望着手中的药剂。

　　超级治疗药剂，前世许峰也只是在六星实力的时候听说过，根本没有见过，现阶段，人们大多数用的都是命运商店里出售的次级治疗药水，许峰储物戒指中的初级治疗药水，已经算是不错的药剂了，但和这瓶超级治疗药水比起来，简直就是渣渣啊。

　　“物品名称：超级治疗药剂，消耗品，属性：使用后可立刻提升60%的血量，之后每秒提升200点血量，持续30秒。”

　　这一瓶药水，就能让许峰满血复活。

　　一时间，许峰有些犹豫，一瓶药相当于一条命，在超级治疗药剂面前，一点都不夸张，现在就把它喝掉，是不是有些败家？

　　“库拉索，哈亚……”

　　一连串古怪的音符，从小姑娘口中响起，地面很快出现一个五星芒的魔法阵，一只三头骷髅犬，从魔法阵中钻了出来，嘶吼着，朝重新复活的萨拉男爵冲去。

　　此时的萨拉男爵浑身披着一件血红色的斗篷，所有的血肉都好似消失，只剩下一张薄薄的皮肤，覆盖着骨骼，看上去就好似一个长着黑色骨翅的骷髅兵一样。

　　不过，这个骷髅兵现在的实力有些强悍，浑身散发的气息，就让许峰感到一阵战栗。

　　喝！

　　许峰打开药剂仰头灌下，血量瞬间提升，同时以每秒200点的速度继续增加着。

　　“败家啊，这一口，起码五六万命运点数！”许峰心里滴血。

　　“死亡的奴仆，鲜血之灵，爪牙们，出来吧，主人需要你们的力量！”

　　呼啦一声，重生后的萨拉男爵张开骨翅漂浮在空中，口中念念有词。

　　在它脚下的地面上，出现一摊一摊的血液，每一摊血液中，都钻出一个浑身赤裸，皮肤血红，面目狰狞，两颗獠牙外露，眼中闪烁猩红光芒的类人型怪物。

　　“杀了他们！”萨拉男爵一挥手，这些召唤出来的血仆们，嘶吼着朝丁香召唤出来的亡灵巨人扑去，丝毫不顾两者之间体型上的差距。

　　“竟然开始使用技能了。”许峰惊讶的望着浮在空中的萨拉男爵，此时的萨拉男爵，拥有的实力才是真正的三星领主级，在它身上，许峰感受到了和蛟龙一样的恐怖气息。

　　“我们离开这里。”许峰低声说道。

　　丁香点点头，毫不犹豫的转身准备离开。

　　“想跑吗，小虫子，呵呵，现在才感觉到死亡的恐惧吗？可惜，太迟了……”萨拉男爵戏谑般的笑了起来。

　　萨拉男爵举起双手，一道道血红色的雾气，从他双手间朝四面八方弥漫。

　　轰隆隆~

　　许峰头顶上出现一块块巨大的石头，朝他砸来。

　　许峰挥剑躲闪，正准备拉着丁香躲开，却发现丁香挥舞着手中银色的镰刀，划出道道刀光，将砸向她的巨石，全部一劈为二。

　　许峰汗一个，没想到这个小姑娘实力竟然这么强悍。

　　二楼大厅往一楼的通道，被无数大石块堵死，此时，二楼已经变成了一片血海，空气中也弥漫着腥甜的鲜血味道。

　　“现在怎么办？”丁香扭头望着许峰问道。

　　“冲，往三楼冲！”许峰咬牙道。

　　以它们现在的实力，根本不是领主级的萨拉男爵对手，许峰已经发现，他的状态栏中，已经出现了一个不良状态，不死血族的吸吮。

　　不死血族的吸吮，属性：每十秒损失1%的血量，该效果随着血量的损失，将会增强。

　　这里已经变成了萨拉男爵的主场，必须尽快离开才行。

　　“我的宝宝可以缠住它们一会儿。”丁香说道。

　　许峰朝前望了一眼，三头骷髅犬，已经朝萨拉男爵扑去，但骷髅巨人却被七八个血仆围着，虽然血仆对骷髅巨人的伤害微乎其微，但却成功纠缠住了它。

　　骷髅巨人也是一只三星精英级的亡灵宠物，那些血仆只是普通三星怪物，要不了多久，骷髅巨人就能将这些血仆全部击杀，不过，在这段时间里，许峰和丁香恐怕也早被萨拉男爵干掉了。

　　萨拉男爵漂浮在半空中，三头骷髅犬无法攻击，急的大叫起来。

　　中间那颗头颅突然仰头，朝着萨拉男爵喷出一道惨绿色的毒液。

　　“肮脏的爬虫，竟然敢冒犯高贵的亡灵血族！”萨拉男爵被毒液攻击到，脸上露出愤怒的神色，原本它的注意都在许峰和丁香身上，现在，却将注意放在了脚下三头骷髅犬上。

　　“去死吧，丑陋的家伙，简直玷污了不死族的荣耀。”萨拉男爵朝着三头骷髅犬一指，一道红色闪电般的光簇朝三头骷髅犬射去。


第一百三十八章 亡灵诱惑卷轴

　　咔嚓~

　　红色闪电击打在三头骷髅犬左边那颗头颅上，顿时将它击的粉碎，三星精英级的骷髅犬，血量立刻下降了三分之一。

　　被击碎一颗头颅后，剩下两颗头颅发出一声凄厉的吼叫，望向萨拉男爵的眼神，顿时充满了敬畏和恐惧。

　　“飞剑，斩！”许峰一挥手，闪烁暗金光芒的飞剑脱手而出，狠狠劈在了萨拉男爵的身上。

　　-38

　　萨拉男爵身体周围有一层若隐若现的红雾，飞剑劈过去，有一种明显的滞顿感。

　　“疾风直刺！”

　　嗖嗖嗖~轰！

　　-89-75-64-98

　　一连四个两位数的伤害冒出，看的许峰脸色铁青。

　　飞剑大成，再加上天赋的三倍伤害，普通三星怪一套技能下来就可灭杀，就算是原本见到就跑的三星精英，许峰现在也有信心拼杀一番，而不是像当初那样看到就跑。

　　但眼前这个三星领主怪怎么会这么强悍，许峰心中不由自主的升起一股颓废的感觉。

　　“死亡笼罩大地，暗雾弥漫，亡灵毒雾，散！”清脆的声音在二楼大厅响起，丁香手中镰刀一挥，一团灰蒙蒙夹带着点点黑色，绿色的雾气朝萨拉男爵身上笼罩过去。

　　“愚蠢的爬虫。”萨拉男爵脸上露出冷笑，丝毫不介意那团笼罩过来的毒雾。

　　-1-1-1……

　　一连串的一点伤害漂浮出来，这伤害甚至连防御都没破，只是强制减一点血。

　　许峰朝萨拉男爵丢了个洞察术。

　　“名称：萨拉，三星领主，血量：12110/12550，亡灵吸血鬼，男爵爵位。”

　　比起第一次时，血量上限提升了四千左右，已经破万，种族也由原先的高级血族，变成了亡灵吸血鬼，其他并没有任何变化，但实力却发生了天翻地覆的提升。

　　许峰现在的攻击，只是勉强破防，如果不是天赋加成，恐怕连男爵身体表面那层淡红色雾气都破不开。

　　“哎呀，我的技能都是亡灵法术，对它不起作用啊。”丁香一愣，突然明白过来，拍了下自己的小脑袋，吐舌道。

　　“你还有类似炙阳药剂的药吗？”许峰大声问道。

　　“没有了，那也是偶然制造出来的，配方只能用三次，就制造出来那一瓶。”丁香着急道。

　　许峰知道，很多稀有珍贵的配方，图纸，都是有制造次数限制的，而且成功率并不高，很多时候，好不容易获得一张珍贵的图纸或配方，却一连几次都制造失败，浪费了好不容易获得的战利品。

　　不过，这类图纸或配方，即使制造失败，也会获得大量熟练度，而不是像普通图纸那样，失败了不会获得任何熟练度。因此拍卖行中，这种有次数限制的图纸和配方一直很抢手。

　　想到药剂，许峰突然想起，灭杀古堡大门两个三星精英亡灵守卫的时候，掉落了一张卷轴。

　　“物品名称：诱惑亡灵卷轴，物品品级：奇物，物品属性：可强制诱惑一个亡灵生物，使其强制停止所有动作持续十秒，十秒后有很大几率将目标诱惑成你的召唤物，如诱惑失败，则对目标造成三千点真实伤害。（目标实力越强，诱惑失败的几率越大）”

　　萨拉男爵刚开始时，只是高级血族，因此许峰一直没有想起用这个卷轴，但刚才许峰的洞察术显示，萨拉男爵现在已经是亡灵吸血鬼了，自然也属于是亡灵一族，这个卷轴自然也会对它起到效果。

　　许峰一面抓出卷轴，一面控制飞剑，不停劈砍在萨拉男爵身上，刚才的战斗，已经将他的剑气真元消耗的差不多了，真元所剩无几。

　　“跟紧我！”许峰对丁香轻声说道。

　　此时，三头骷髅犬已经只剩下一个头了，而亡灵巨人也将血仆杀的差不多，大踏步的朝萨拉男爵冲去。

　　不过，两只三星精英怪，对于萨拉男爵来说，灭杀只是时间问题而已。

　　丁香心中有些慌乱，两只三星精英亡灵宠物是她的底牌，如果这也不行的话……

　　丁香现在已经三星巅峰实力了，但面对萨拉男爵，自己的亡灵宠物根本不是对手，而作为杀手锏的亡灵法术，对于亡灵吸血鬼来说，抗性太高，还不如她手中镰刀伤害大。

　　丁香因为实力提升的缘故，亡灵宠物数量增加了一个，但现在也最多只能召唤出两个三星精英的亡灵宠物，看到萨拉男爵的实力，丁香自然也知道，两只亡灵宠物抗不了多久。

　　“大，大哥哥……”丁香眼中露出绝望的神色。

　　“不要怕，跟紧我就好，没事的。”许峰看了一眼丁香，原本丁香是不用淌这趟浑水的，但因为自己，丁香让自己陷入险地。

　　看到丁香柔弱的表情，许峰心底最柔软的地方被触动，忍不住回头伸手拉住丁香。

　　“别怕，过会和我一起往前闯！”许峰盯着通往三楼的通道，低声说道。

　　“恩！”丁香笑脸微红，使劲点了点头。

　　趁着萨拉男爵被两只三星精英怪纠缠，许峰拉着丁香朝前冲去。

　　在离萨拉男爵还有三四米远的时候，许峰猛的将卷轴撕裂，朝萨拉男爵丢去。

　　一道耀眼的金光，将萨拉男爵笼罩。

　　“狗狗，大宝，回来！”丁香顺势将两个亡灵宠物召唤回宠物位面，独自一个人跟在许峰身后。

　　金光笼罩萨拉男爵之后，萨拉男爵眼中渐渐出现迷茫的神色，呆呆的站在原地，似乎陷入幻境一般，身后的骨翅无意识的扇动着。

　　“快走~”许峰拉着丁香朝三楼通道冲去。

　　卷轴能够使任何亡灵生物强制陷入诱惑状态十秒钟，十秒钟之后，有一定几率将这个亡灵诱惑成自己的宠物。

　　将一个三星领主级的怪物变成宠物，许峰也只敢想一想，可不敢站在原地等待，用自己的生命去赌博。

　　十秒钟，足够两人冲上三楼通道。

　　此时，三楼通道的尽头，是一扇光门，似乎通往的是另一个异面。

　　“吼，可恶的爬虫！”身后，传来萨拉男爵的咆哮声。

　　许峰咬牙，拉着丁香，闭着眼睛朝着光门冲去。


第一百三十九章 三楼

　　通过光门，两人来到一片广袤无垠的旷野。

　　“我们，还在地球吗？”丁香有些害怕，拽着许峰衣角，朝他靠近了一些。

　　这里显然不是地球上任何一处场景，充满着死寂的味道，任何生命在这里都维持不了多久。

　　许峰回头看了一眼光门，萨拉男爵的咆哮声隐约从光门中传出。

　　诱惑效果消失，显然，亡灵诱惑卷轴的诱惑效果失败，但三千点的伤害却是实打实的，萨拉男爵的血量，此时已经跌到一万点以下。

　　不知道什么原因，萨拉男爵似乎只能在二楼活动，不能或者说是不敢进入光门，来到这片荒无人烟的旷野。

　　旷野中都是大块的石砾和枯草，充满死寂的味道。天空阴沉，似乎下一刻就会大雨倾盆，但却感受不到任何风吹的痕迹和雨意。

　　“传送卷轴不能用了。”丁香手中握着一张手掌大小的卷轴，卷轴表面描绘着复杂的魔法纹路，原本应该散发光泽，现在却黯淡无光。

　　“这里应该是一个封闭的破碎位面……”许峰四处打量说道。

　　旷野远处，是一只只骑着骷髅战马的骷髅兵，身上没有任何铠甲防具，只是右手提着一把长刀。

　　“骸骨骑士！”许峰轻声说道。

　　骸骨骑士是死亡骑士的简化版本，虽然说不如死亡骑士，但也不可小嘘。

　　“宝箱！”许峰正在观察骸骨骑士，突然看到前面几个骸骨骑士旁边的一丛干枯的杂草中，有一抹银光在闪烁，一个白银宝箱静静地躺在那里。

　　不过，白银宝箱周围有好几个骸骨骑士，上前的话，必然会惊动它们。

　　许峰朝离的最近的一个骸骨骑士丢了个洞察术。

　　“名称：骸骨骑士，三星精英，血量：5600/5600，特技：致死打击。”

　　骸骨骑士的实力达到三星精英，许峰并不感到惊讶，唯一感到惊讶的是骸骨骑士拥有的特技，致死打击。

　　“原本以为只有死亡骑士才拥有这样的特技，没想到简化版本的骸骨骑士，也拥有这样恐怖的技能。”许峰心中想道。

　　致死打击可以说是以下克上的神级，无视防御，一击致命，哪怕是头巨龙，一旦触发这个效果，也会一命呜呼。

　　“虽然这个效果的触发几率超低，但人品不好，只要触发一次就够要命了，必须要有一个血厚的炮灰肉盾才行。”许峰揉了揉眉心，心中想道。

　　“丁香，这个怪物你能捕捉吗？”许峰将骸骨骑士的属性发给了丁香，问道。

　　“可以是可以，但我现在只能召唤两只三星精英，我已经有狗狗和大宝了……”丁香脸上露出犹豫不舍的神色。

　　丁香和这两只亡灵宠物相处时间很长，一时间有些舍不得放弃。

　　“看到前面的银色箱子了吗，里面可以开出好东西，但那些怪物的特效太厉害，哥哥必须要有一个肉盾在前面扛着才行……”许峰轻声说道。

　　“好吧，大哥哥，我帮你。”丁香犹豫片刻，咬着嘴唇说道。

　　将两个亡灵宠物召唤出来，丁香望着许峰，等候下一步指示。

　　几个骸骨骑士彼此之间的距离很近，一旦攻击一只，其余几只就会一拥而上。

　　许峰想起李进的误导技能，虽然许峰没有这个技能，但是可以按照这个方法试着引一下。

　　掏出那把一星青铜弩弓，瞄准离的最近的一只骸骨骑士正前方的一块石头。

　　叮~

　　一只短箭射中石头，冒出一小团火花，短箭被弹飞。

　　这声音引起了骸骨骑士的注意，调转马头，朝响动的地方冲去。

　　骷髅马的速度极快，一眨眼的功夫就冲出十几米的距离，许峰吓了一跳，这样的速度，一旦被几只骸骨骑士同时注意到，想跑都跑不掉。

　　不过此时，那只冲刺过来的骸骨骑士，距离其他骑士已有十七八米，这个距离算是比较安全的距离了。

　　许峰举起手弩，朝它射去。

　　叮~

　　短箭射中骸骨骑士胸口的骨骼上，造成了18点的伤害。

　　许峰随后收起弩弓，朝后跑去。

　　骸骨骑士一拉缰绳，紧随其后。

　　踏踏踏踏~

　　几秒钟之后，骸骨骑士就追上了许峰，进入攻击范围后，骑士举起长刀，朝许峰后背砍去。

　　“丁香！”许峰大喊。

　　“狗狗，大宝，上！”丁香挥舞手中镰刀，指挥道。

　　刚经历过一场惨烈战斗的三头骷髅犬和亡灵巨人，一起扑向了骸骨骑士。

　　只剩下一个头颅的骷髅犬，瞄准了骸骨骑士的战马，朝着骷髅战马的脖颈扑去，而亡灵巨人却是凭借自己高大魁梧的身躯，撞向了骸骨骑士。

　　嘭~

　　骸骨骑士被亡灵巨人撞的超旁边移动了两米，蓄势已久的一刀劈空，狠狠劈在了一块巨石上，巨石顿时四分五裂，碎石朝四面八方飞溅。

　　许峰转过身来，和骷髅犬，亡灵巨人一起围攻骸骨骑士。

　　许峰的伤害最高，骸骨骑士的仇恨自然放在他身上，不过每次骸骨骑士准备攻击，许峰都闪在亡灵巨人身后，凭借巨人的身躯躲避骸骨骑士的攻击，最后攻击往往都落在了亡灵巨人和骷髅犬的身上。

　　有了两个三星精英亡灵宠物的帮助，骸骨骑士的血量持续下降，几分钟后，骸骨骑士倒在了地上。一个命运保险浮现在骑士死亡后的残骸上。

　　丁香走过来，先是把骸骨骑士的残骸化为一枚指甲盖大小的黑色水晶，然后对许峰说道：“以后亡灵生物的尸骸归我，掉落的物品都归大哥哥吧。”

　　许峰笑着摇摇头，开启了命运宝箱。

　　亡灵生物的残骸，即使使用采集术，最多也只能获得一两件充满亡灵能量的锻造材料，对于许峰来说，只是鸡肋一般的存在，但命运宝箱掉落的物品，却要比亡灵生物的残骸价值大许多，如果按照丁香说的分配方案，许峰占的便宜太大。

　　“先看看是什么东西吧，咱们按需分配。”许峰笑道。

　　打开命运宝箱，一块闪烁着金色光泽的牌子掉了出来。


第一百四十章 骷髅战马

　　这是一块用黑色木头雕刻的特殊牌子，牌子看起来很陈旧，正面雕刻的是一匹骷髅马，背面是两行亡灵族文字，好似花纹一样，占满整个牌面。

　　“物品名称：马牌，属性：使用后可召唤出一匹骸骨骑士的骷髅战马。冷却时间：30秒。

　　骸骨骑士的骷髅战马，单人坐骑，黄金品质，速度280；特技1：战争践踏，释放后对身边三米内所有敌人造成280-350点践踏伤害，眩晕2秒；特技2：疾驰，释放后，移动速度增加70%，持续15秒，冷却时间3分钟。”

　　非常不错的坐骑，普通坐骑是没有特技的，而这个黄金品质的骷髅战马，却有两个特技，显然是一件难得的珍品。

　　原本许峰想要猎杀骸骨猛犸象，掉落一只猛犸象的坐骑，但现在这个坐骑明显比猛犸象要好许多。

　　猛犸象这种坐骑，适合在战场上横冲直撞，但骷髅战马，却是既可以在战场上使用，又可以用来赶路。

　　“这个坐骑给你吧。”许峰将马牌递给丁香。

　　“黄金品质的坐骑？”丁香睁大眼睛，摇摇头道：“太珍贵了，我不能要。”

　　黄金品质坐骑，拥有两个特技，这样的物品如果出现在拍卖行，会被所有人疯抢，只要有实力的人，没有一个不想拥有这样一个坐骑。

　　“你拿上吧，你是亡灵召唤师，骑着骷髅马，风格很配啊！”许峰笑道：“而且这里有这么多骸骨骑士，我们再打一个马牌出来就好。”

　　丁香犹豫片刻，最终还是接了过来。

　　“谢谢大哥哥！”

　　许峰微微一笑，继续摸命运宝箱，里面并不只是马牌一件物品。

　　除了黄金品质的马牌之外，还有一张攻击加速卷轴，可以使十米范围内的所有队友，攻击速度提升30%，算是一件不错的物品了，另外，箱子里还有三枚属性宝石。

　　许峰发现，在死亡古堡无论是打怪，还是开箱子，属性宝石出现的几率特别大，但是在其他地方，能够获得属性宝石的几率就小了很多。

　　杀死一只骸骨骑士后，对付剩下的骸骨骑士也就变得易如反掌，再杀死三只骸骨骑士后，骷髅犬的血量清零，化为一堆枯骨。

　　并不是骷髅犬触发了骸骨骑士的特技，而是它原本血量就只剩下三分之一，连续充当肉盾，杀死了四只骸骨骑士，血量又得不到补充，自然变成了消耗品，很容易就挂掉了。

　　“丁香，你的宠物位空出来了，试着契约一下这只骸骨骑士！”许峰叫道。

　　丁香点点头，开始对正在围攻的这只骸骨骑士开始进行强行契约签订。

　　召唤师的所有宠物，都必须一只一只的签订契约，而这些签订契约的宠物，也只有一条生命，血量耗尽，就没有办法复活。

　　不过，宠物中有一种本命召唤兽，可以签订本命契约，这样的召唤兽，一个召唤师一生只能签订一只，本命召唤兽死亡后，可以复活，但却会以永久损失召唤师的属性为代价。

　　丁香现在并没有本命召唤兽，她的两只三星精英宠物，都只是普通宠物，死亡后就无法复活，空余出来的召唤位，还可以捕捉其他亡灵生物。

　　一连串的咒语从丁香口中念出，灰色的亡灵能量，形成一个一个字符，在空中闪烁，这些字符越聚越多，最后汇聚成一套绳索，朝已经半血的骸骨骑士身上套去。

　　被绳索套住的骸骨骑士，眼神变得迷茫，动作也僵硬起来，许峰放慢攻击，如果丁香能够与这只骸骨骑士签订契约，那么这个骑士就会变成同伴，血量太少，不利于后面的战斗。

　　可惜，只过了三秒钟，骸骨骑士就清醒过来，扬天嘶吼一声，座下骷髅战马人立而起，发出一声咆哮，骸骨骑士挥刀砍断绳索，变得狂暴起来，朝着丁香冲了过来，不过很快被亡灵巨人和许峰挡住，又厮杀成一团。

　　绳索被砍断后，重新划为一个个复杂的魔法符文，最终消散在空中。

　　丁香眼中露出些微的失望，不过骸骨骑士还很多，并不纠结这一个。

　　捕捉失败后，许峰加快输出，虽然缺少了骷髅犬，但很快这只骸骨骑士也变成了一堆枯骨。

　　“咦，又是一个命运宝箱。”许峰眼睛一亮。

　　命运宝箱掉落的几率并不大，有时候打几十只怪，都不一定会掉落一个命运宝箱，但越是等级高，实力强的怪物，掉落宝箱的几率也就越大，骸骨骑士是三星精英怪，普通人根本无法猎杀，只有优秀的团队，才敢对这样的三星精英怪下手。

　　打开命运宝箱，又一个一模一样的马牌出现在许峰手中。

　　“呵呵，运气不错，又打到一块马牌。”许峰眼中露出兴奋的神色，对于坐骑，许峰还是很渴望的。

　　但丁香对他帮助很大，甚至可以说是救了他一命，要不然，在萨拉男爵那里，他就危险了。

　　因此为了回报丁香，许峰将第一块马牌给了丁香，现在这块，自然是放进自己的口袋。

　　“太好了，这样我们都有坐骑了。”丁香似乎比许峰还要高兴，拍着手笑道。

　　许峰点点头，将马牌绑定后，收入背包中。

　　两人继续引骸骨骑士，然后围杀，很快，丁香就和一只骸骨骑士签订了宠物契约，已经残血的骸骨骑士，指挥坐骑，慢慢走到丁香的身后。

　　“好威武啊！”丁香抬头看着骑在骷髅战马上的骑士，眼中放光，失去骷髅犬的悲伤，在这一刻烟消云散了。

　　许峰笑笑，丁香还是一个小女孩，有了好玩的新玩具，很容易就会把旧玩具丢在一旁。

　　有了骸骨骑士的加入，许峰猎杀起来更加简单，很快，将白银宝箱周围的骸骨骑士全部消灭。

　　走到宝箱跟前，许峰微微有些激动，野外宝箱总是能够开出不错的物品，而且在这个旷野中，几乎全都是三星精英怪，这里的野外宝箱，品级会更高一些，许峰心中充满着期待。


第一百四十一章 亡灵能量祭坛

　　“力量宝石三枚，敏捷宝石四枚，体质宝石……”

　　许峰无语的看着眼前的白银宝箱，宝箱内没有别的物品，全是清一色的属性宝石，从力量宝石到感知宝石，五种属性的宝石都有，一下出来十几枚。

　　这种一下爆出大量同一属性物品的现象很少见，许峰前世也只遇见过一次，那次在野外开一个青铜级别的宝箱，一下出来十几把青铜品质的长刀，虽然只值几千命运点数，但开出的物品铺满眼前的大爆，还是很让人赏心悦目心情愉快的。

　　将属性宝石和丁香平分之后，两人继续探索这片旷野。

　　这座古堡占地面积很大，但高度却没有多高，许峰在外面目测也就三层的样子。

　　现在这片旷野很可能就是古堡三楼，或者说是和三楼联通的一个半位面，离开古堡的方法，一定就在这片旷野之中。

　　两人继续深入，这片旷野中有许多骸骨骑士，全是三星精英怪，两人慢慢引怪，刷怪，一路走下来，已经有几十只骸骨骑士倒在了她们的面前。

　　丁香的亡灵巨人最后终于血量耗尽，倒了下来，换成了一只骸骨骑士，现在，丁香身后跟着的亡灵宠物，已经变成了两只血量只剩一半的骸骨骑士。

　　有丁香的亡灵宠物充当肉盾，许峰一直保持着高效的杀怪速度，掉落的命运宝箱除了十几件三星装备之外，还掉落了三张锻造图纸和两张药剂配方，以及十几枚属性宝石。

　　十几件三星装备大多都是白银品质，还有三件青铜品质和一件黄金品质，三张锻造图纸，有一张是常规图纸，三星白银品质的护腕，还有两件是黄金品质，限制三次的头盔和武器的锻造图纸。

　　锻造图纸许峰自然收了起来，留给郑毅冲熟练度，装备和属性宝石和丁香平分了。

　　两张药剂配方，自然是丁香收了起来。

　　这里全是三星精英怪物，掉落丰厚，原本应该是一个团队的收获，却让许峰和丁香联手，开始横扫。

　　“大哥哥，掉落了一张建筑图纸。”

　　杀到最后，丁香突然对开装备产生了兴趣，每次杀怪如果出现命运宝箱都抢着开。

　　建筑图纸？许峰眼睛一亮，脸上露出惊喜的神色。

　　掉落的建筑图纸，要比系统提供的升级建筑要好许多，会有一些普通建筑没有的特效。

　　“名称：建筑图纸钢铁栅栏（可升级）属性：在营地出入通道门口修建一道钢铁栅栏，可随着营地升级而升级。钢铁栅栏：防御度，300，血量，20000点，可附加在城堡大门处，也可单独修建在任意通道口。”

　　看了图纸的属性，许峰心里一喜，要不了多久，雷霆武馆就会攻打祭祀之村，如果把这道栅栏安置在甜水湖下的通道口，一定会给他们一个惊喜。

　　许峰脸上露出阴阴的笑容，将图纸收了起来。

　　继续深入，许峰发现这里比想象的要广阔许多，按照古堡的面积，他们早已离开古堡了，显然，他们被困到一个半位面了。

　　三个小时后，两人发现不远处有一座神殿建筑，占地极广，神殿外是一根根粗大的石柱，高高耸立石柱表面雕刻着复杂的符号，和马牌后的亡灵语一模一样。

　　神殿外是一层层的阶梯，通往神殿大门，大门外是两座三米多高的死亡骑士的雕像。

　　许峰迈步上前，来到神殿大门，神殿大门虚掩，隐约能听到里面金属碰撞的声音。

　　许峰探头望去，神殿大厅内空荡荡一片，只有中央一座祭坛，祭坛高处，是一块一米多宽，三米多高的巨大黑色多面晶体，正不停地朝外散发着丝丝缕缕的黑色气息。

　　许峰朝着祭坛丢了个洞察术，顿时，一道细细的血条，出现在黑色水晶的顶部。

　　“建筑名称：亡灵能量祭坛，属性：将周围环境污染成为充满死亡能量的瘟疫之地，并为之提供能量，使之不断扩大。血量：10万/10万！”

　　许峰看后，心中大喜，这就是死亡古堡的核心，只要破坏了这个建筑，所有亡灵之地的怪物，就会变成无根之木，无源之水，死掉后，就不会再复活，死亡之地也不会继续朝外蔓延扩张，他这次的任务，也算是完成了。

　　看着空空荡荡的神殿大厅，许峰隐隐感觉有些异样，心中浮现一丝危险的预感。

　　“丁香，控制宠物去攻击一下那个祭坛！”许峰低声说道。

　　丁香点点头，控制一只半血的骸骨骑士，朝祭坛冲去。

　　踏踏踏~

　　骸骨骑士挥刀朝祭坛砍去，顿时，一个三百多点的伤害从祭坛上飘了出来。

　　就在骸骨骑士准备继续砍第二刀的时候，一道雪白刀光从骸骨骑士身后亮起。

　　咔嚓~

　　骸骨骑士连人带马被劈成两半，化为一堆碎骨。

　　许峰睁大眼睛，虽然血量只有一半，但也有将近三千点的血量，竟然被一刀秒杀，里面那个突然出现的怪物，到底是什么东西？

　　许峰仔细望去，一个全身穿着铠甲的骸骨骑士正缓缓收刀。

　　这个骸骨骑士只有在出刀的那一刹那才显露身形，其余时间，竟然都是透明的隐身状态。

　　许峰眼睛一眯，心里一紧，这不是骸骨骑士，这是死亡骑士。

　　随后，许峰一个洞察术丢了过去。

　　“名称：死亡骑士（阴影），暗影生物，三星领主，血量，11000/11000，特效1：暗影身躯，特效2：致死打击！”

　　三星领主，又一个三星领主怪物，许峰心里一惊，而且看样子这个怪物是守护祭坛的，无论谁攻击祭坛，它就会攻击谁。

　　许峰盯着黑水晶祭坛犹豫片刻，嘴角露出一丝笑容。

　　“丁香，先去再给你捕捉一只骸骨骑士。”许峰说道。

　　两人转身离开，不一会的功夫，两只高大的骸骨骑士，和许峰，丁香出现在神殿门口。

　　“一会儿这样做……”许峰低声在丁香耳边交代着，丁香眼睛一亮，连连点头。

　　“好了，就这么办，你先离远一些。”许峰说道。


第一百四十二章 毁灭核心

　　能量祭坛距离神殿大门有七八米远，许峰右手一指，飞剑化为一道剑光，朝着祭坛劈砍过去。

　　飞剑只能在许峰身边三米范围内掌控，超出这个范围，消耗的剑元真气成倍增加，不过许峰现在已经是三星巅峰，精神属性增长了一大截，剑元真气自然也有所提升，完全足够许峰如此挥霍。

　　砰~

　　飞剑狠狠劈砍在祭坛上，一个一千多点的伤害，从祭坛上飘起。

　　吼~

　　神殿大厅中，突然出现一声咆哮，许峰感觉一阵阴风朝自己吹来，一股巨大的威胁感扑面而来，就好似他赤身裸体，站在一列奔驰而来的火车面前，手臂上的汗毛都竖立起来。

　　许峰纵身跃下神殿台阶，掏出马牌，将骸骨战马召唤出来，翻身上马，朝远方跑去。

　　踏踏踏~

　　一阵马蹄急踏声，死亡骑士身影若隐若现，追着许峰跑去。

　　不远处的丁香吐了下小舌头，指挥两只骸骨骑士，朝着死亡能量水晶祭坛砍去。

　　叮叮当当~

　　一阵急促的攻击声在神殿大厅内响起，祭坛的血量以肉眼可见的速度下降着。

　　吼~

　　不远处，又响起了死亡骑士愤怒的咆哮声，丁香小脸吓的煞白，连忙指挥骸骨骑士，朝远处跑去。

　　不一会的功夫，死亡骑士的身影出现，开始追着骸骨骑士跑去。

　　许峰骑着骸骨战马，又出现在神殿大门。

　　“飞剑，斩！”

　　“疾风直刺！”

　　“细雨剑法之细雨霏霏！”

　　“细雨剑法之狂风骤雨！”

　　……

　　许峰的攻击，比两个骸骨骑士加起来还要高，死亡祭坛的血量，以肉眼可见的速度下降着，搭垒的黑色岩石，一块块也出现了裂痕，碎石纷纷而下。

　　很快，死亡骑士又放弃了两个骸骨骑士，朝着许峰追了过来。

　　一连几次之后，死亡祭坛的血量只剩下不到五万，而许峰和两个骸骨骑士的血量却没有下降分毫。

　　不过，在又一次引诱之后，死亡骑士竟然只追到神殿大门口，就不再继续追赶，只是挥舞手中长刀，朝着许峰的背影使劲比划了几下，发泄怒火，却不愿意再踏出神殿半步。

　　“这家伙变聪明了啊！”许峰摸着下巴，看着显出身影，在祭坛周围来回巡逻的死亡骑士，心中想道。

　　“看来，必须要冒点险了……”

　　“第二套方案。”许峰对丁香说道。

　　丁香点点头，指挥两个骸骨骑士，朝神殿大厅走去，不过，两只骸骨骑士，却走向了不同的位置。

　　许峰也迈步进入神殿，但他却没有深入，只是进入神殿大门两米的地方，随时可以退出神殿大门逃命，毕竟死亡骑士的特技，致死打击，实在太过变态，许峰可不愿意尝试。

　　“攻击！”

　　许峰控制飞剑，朝着祭坛砍去，死亡骑士调转马头，朝着许峰冲来，它的冲刺速度，竟然比骸骨骑士还要高一大截，正面面对死亡骑士的重逢，许峰浑身汗毛都要直立起来，身体微微发抖，感觉自己似乎站在了冲锋中的千军万马之前。

　　“飞剑，回！”

　　许峰控制飞剑，朝着死亡骑士后颈刺去。

　　呼~

　　飞剑一透而过，竟然没有给死亡骑士造成半点伤害，许峰一愣，但时间已经不允许他思考，死亡骑士速度极快，离他只有四五米远，这点距离，只是座下战马一个冲刺的距离。

　　许峰连忙转身朝着神殿外逃去。

　　死亡骑士，三星领主级的怪物，还不是现在的他能够对抗的。

　　“丁香，试试能不能将它捕获成宠物。”许峰大声喊道。

　　丁香点点头，一边控制两个骸骨骑士劈砍祭坛，一边使用法术瞄准死亡骑士。

　　不一会的功夫，丁香大声喊道：“提示我对方不是亡灵生物！”

　　许峰心中微微叹了口气，死亡骑士在守护祭坛，他们可以用放风筝的方法，给丁香提供机会，不像二楼的萨拉男爵，只要丁香敢对萨拉男爵施展捕获法术，萨拉男爵肯定是第一时间追杀丁香，不死不休，毕竟萨拉男爵没有什么需要啥守护的，而且萨拉男爵的智力明显比死亡骑士高许多。

　　骸骨骑士劈砍祭坛，死亡骑士又连忙拉紧缰绳，扭头朝神殿大厅飞奔而去。

　　许峰松了口气，虽然有坐骑，但速度明显不如死亡骑士，如果死亡骑士不顾一切追赶许峰的话，许峰肯定会被追上。

　　死亡骑士冲进神殿，直接扑向一只骸骨骑士，那个骸骨骑士立刻调转马头，在大厅中绕着逃跑，尽量拖延时间，许峰也冲了进来，控制飞剑，使劲劈砍祭坛。

　　轰~

　　祭坛微微晃动了一下，一个一万多点的伤害，从祭坛顶部飘起。

　　许峰一愣，随后看了正在劈砍祭坛的另一只骸骨骑士一眼，哈哈大笑起来。

　　“致死打击，竟然触发了致死打击效果。”许峰大叫道。

　　这时，死亡骑士马上就要追赶上另一只绕圈子逃跑的骸骨骑士，祭坛受到攻击后，死亡骑士明显迟疑了一下，但很快，它竟然不管不顾，死命追着先前那个骸骨骑士，一副不死不休的模样。

　　许峰心里一沉，祭坛的血量下降的很快，如果死亡骑士改变策略，恐怕他也不敢攻击祭坛了。

　　就在死亡骑士快要追赶上骸骨骑士的时候，突然一道灰色的能量击中了它。

　　“迟缓大法！”丁香清脆的声音传来。

　　“大哥哥，它是暗影生物，对我的亡灵法术并不免疫……”丁香咯咯笑了起来。

　　许峰一拍脑袋，对啊，丁香的杀手锏可是亡灵法术啊，萨拉男爵是三星领主级的亡灵生物，本身对亡灵法术自然抗性极大，但现在这只死亡骑士，可是暗影生物啊，对暗影法术抗性大，但对亡灵法术抗性一般啊。

　　“丁香，对它使劲施展减速，迟缓，降低攻击之类的法术。”许峰大叫。

　　身上套着减速，降攻，降防，持续掉血等乱七八糟不良效果的死亡骑士，最终还是没有追上一只骸骨骑士，只能不断咆哮嘶吼，发泄心中愤怒。

　　许峰眼睛发亮，他已经看到成功的希望，而祭坛的血量，也以肉眼可见的速度减少着，胜利就在眼前。


第一百四十三章 追杀

　　“你们这群卑劣的懦夫！”死亡骑士突然开口说话，大声咆哮，猩红的眼中，满是愤怒的神色。

　　然而，它的咆哮并不能迟缓祭坛的血量下降，它一个人也无法阻止许峰指东打西的战术。

　　很快，死亡能量祭坛血量清零，在血量清零的那一刹那，整座祭坛轰然倒塌，祭坛顶端的黑色水晶，整个碎裂，化为一团黑色雾气消散，雾气中似乎还能听到凄厉的嘶吼声。

　　在祭坛轰然倒塌的那一刻，死亡骑士整个人扭曲起来，挣扎着化为了一道灰影，投入到倒塌的祭坛之中。

　　“我们成功了！”许峰大叫，一脸的劫后余生的表情，如果不是死亡骑士要守护祭坛，他们早已死了好几遍了。

　　这时，整个旷野都变得摇晃起来，仿佛地震，一副摇摇欲坠的模样，一道道时空裂缝出现，整个旷野就好似一个破碎的玻璃球，嘭的一下炸裂开。

　　许峰只感觉眼前一花，等他恢复意识的时候，已经和丁香站在了山下，白骨路的开端。

　　“我们，我们离开了古堡？”丁香盯着前方半山腰，已经摇摇欲坠的死亡古堡，惊讶道。

　　“是啊，我们摧毁了死亡古堡的核心，哈哈，这块亡灵之地再也不会蔓延扩展了。”许峰哈哈大笑。

　　“两个卑劣的小虫子，你们，都要死！”一道愤怒的吼叫，从古堡中响起。

　　轰隆~

　　古堡整个坍塌，化为废墟，而在废墟之上，挥舞着一对骨翅的萨拉男爵漂浮在半空，扬天长啸，望向许峰和丁香，眼中露出愤怒的神色，整个人散发着恐怖的气息。

　　“跑！”许峰和丁香互相对视一眼，同时喊道。

　　瞬间召唤出坐骑，两人骑着坐骑，朝远处跑去。

　　萨拉男爵脸上浮现出残忍的笑容，自言自语道：“逃吧，逃吧，我看你们能逃到哪里去，这一次入侵的失败，只能用你们的血肉来补偿。”

　　呼呼~

　　萨拉男爵挥动了两下骨翅，朝着两人滑翔而去。

　　“我们往哪里逃？”丁香有些慌乱，大声问道。

　　“黑水湖。”许峰喊道。

　　这里距离黑水沼泽很近，而黑水沼泽中的祭祀之村已经是许峰的营地，村子的守护兽，可是一条三星领主级的蛟龙，只要能够赶到那里，他们就安全了。

　　骷髅战马的速度是280，在坐骑中算是速度较快的了，现在拥有坐骑的人很少，偶尔获得一个速度100的黑铁坐骑，都要高兴半天。

　　也幸亏两人都有坐骑，否则恐怕根本逃不过萨拉男爵的追杀。

　　一路上，两人风驰电掣，横冲直撞，遇见怪物也不躲闪，擦身而过，朝着黑水湖冲去，不一会的功夫，两人身后就拉起了火车，一大堆的怪物咆哮着追赶。

　　萨拉男爵虽然有一对骨翅，但却无法长时间飞行，即使漂浮在空中，也是需要能量支撑，只能简单滑行，虽然速度也是很快，但却比黄金品质的坐骑要慢一线。

　　许峰一路上不但惊动了大量怪物，在黑水沼泽打怪采集的人也被惊动，看着两人骑着坐骑飞奔，许多人还羡慕不已，但随后犹如火车一样的怪物群，又让这些人吓的鸡飞狗跳，破口大骂。

　　在追赶了一段时间后，有些怪物因为追赶的时间过长，距离过大，都放弃了追赶，慢慢朝自己的领地范围退去，但也有怪物被惊动，加入到追赶的行列。

　　许峰回头看了一眼，心中咋舌道：“即使没有萨拉男爵，光是这些怪物，也够我们喝一壶的了。”

　　很快，黑水湖就在眼前，身后萨拉男爵追赶的越来越近了，在路上奔跑的萨拉男爵速度比起骏马丝毫不逊色，两只骨翅挥舞，不停高高跃起，朝前滑翔一段距离后，继续奔跑，面对挡在前面的怪物，骨翅一挥，好似一把利刃，直接将三星怪物秒杀，散落的内脏和尸体又引起其他怪物的争抢……

　　“你们，逃不掉的。”

　　萨拉男爵已经开启了不死不休模式，无论两人逃到哪里，它都会追到哪里，除非把许峰和丁香杀死，或者它死。

　　收起坐骑，许峰拉着丁香跳入黑水湖。

　　“跟紧我！”

　　噗通，噗通~

　　两人朝着祭祀之村的入口游去。

　　系统：祭祀之村村子许峰，邀请你加入祭祀之村，是否愿意！

　　丁香耳边传来系统的声音，毫不犹豫选择了同意，丁香紧随许峰，进入黑水湖底的一扇光门。

　　此时，通道内的水已经放掉，露出湿漉漉的岩石。

　　许峰身后的怪物追到黑水湖，并没有跟着跳进去，而是站在岸边大声吼叫一番后，慢慢散去。

　　最后，只剩下萨拉男爵，一脸冷笑的站在岸边。

　　“亡灵最不怕的，就是水下环境。”萨拉男爵以为许峰是为了躲避它，才逃到黑水湖，妄图用黑水湖阻碍它的追击。

　　“你们的气息我已牢牢记住，就算你们逃离这颗星球，我也能追到你们。”萨拉男爵脸上挂着讥讽的笑容，一步一步走进黑水湖。

　　许峰和丁香顺着通道走到甜水湖，正准备回村，许峰心中一动，将一个卷轴拿出，选择使用。

　　很快，一道虚幻的栅栏出现在甜水湖下的通道口。

　　白光闪烁，这道栅栏建筑越发真实起来，很快由虚幻变成真实，成为一道守护通道的防御性建筑。

　　这道栅栏完全用手臂粗细的合金钢铁铸成，两侧是铁链，可以自由升降。

　　“防御度三百，血量两万，即使三星领主，也能抵挡一会儿吧。”许峰心中想道。

　　哗啦啦~

　　栅栏缓缓降落，封锁通道，许峰和丁香一起朝甜水湖岸边游去。

　　钻出甜水湖，一声龙吟在头顶响起。

　　抬头望去，蛟龙半探着身体，瞪着灯笼大的眼珠，望向甜水湖。

　　看到是许峰，蛟龙打了个响鼻，摇头摆尾，又重新钻进了巢穴。

　　“大哥哥，那是什么？！”丁香惊讶问道。

　　许峰揉了揉鼻子，说道：“领地的守护兽，这次能不能干掉屁股后面那个怪物，就要全靠它了。”

　　蛟龙虽然是祭祀之村的守护兽但对身为村长的许峰却是一点都不感冒，让许峰有些尴尬。


第一百四十四章 亡灵墓地

　　系统：亡灵势力萨拉男爵对你领地宣战，强行闯入领地，战胜它后战争功勋将翻倍。

　　一般宣战后，为了公平，被入侵的一方会有一个开战时间的选择，这是为了避免车轮战的出现，给被入侵方一个缓冲的时间。

　　但是，当入侵方违背这个原则，强行闯入时，会对入侵者有个惩罚，在入侵领地内，强行闯入者，全属性减少30%。

　　轰~

　　甜水湖下传来一声沉闷的撞击声，许峰脑海中收到系统传来的警告。

　　系统：祭祀之村建筑，钢铁栅栏受到攻击，血量下降七百五十六点。

　　系统：祭祀之村建筑，钢铁栅栏受到攻击，血量下降八百九十点。

　　系统：祭祀之村建筑，钢铁栅栏受到攻击，血量下降一千三百点。

　　……

　　许峰咋舌，防御度三百，血量两万的栅栏，竟然只坚持了不到三分钟，就被破坏。

　　萨拉男爵“嗖”的一下，破水而出，漂浮在半空，肆无忌惮的狂笑起来。

　　“你们以为，躲到这里，就能逃过死亡的制裁吗？太天真了……”萨拉男爵恶狠狠地叫道。

　　昂~

　　一声清脆的龙吟在半空中响起，对于入侵者，蛟龙一个也不会放过，在萨拉男爵攻击栅栏的时候，蛟龙就已经探出巢穴，严阵以待，在萨拉男爵露头的一瞬间，蛟龙好似离弦之箭，朝萨拉男爵扑去。

　　“滚开，爬虫！”萨拉男爵大怒，朝着蛟龙一爪子抓去。

　　噗~

　　凛冽的龙息朝萨拉男爵喷去，两只三星领主级的怪物战做一团。

　　“大哥哥，守护兽能赢吗？”丁香已经把两个骸骨骑士召唤出来，守在一旁，有些担心的问道。

　　这里已经是最后的防线，一旦蛟龙失败，她和许峰根本不会是萨拉男爵的对手。

　　“没问题的，两只都是三星领主，但萨拉男爵已经失去了能量来源，而且它的属性降低了30%，根本不是守护兽的对手。”许峰虽然也有些紧张，但还是冷静分析道。

　　萨拉男爵强行闯入，受到的惩罚就是，在踏出甜水湖的那一刻，它的所有属性都降低了30%，只有退出祭祀之村的领地范围，这个不良状态才会消失。

　　前世蛟龙和死亡古堡势力拼斗时，死亡古堡代表的亡灵势力已经蔓延到黑水湖，蛟龙是被迫应战，其中死亡古堡的所有怪物都是满状态，就这，蛟龙灭杀了它们后，自己也没有立刻死去，而是身受重伤被人捡了便宜。

　　现在蛟龙对付的只是一个状态降低了30%的萨拉男爵，虽然吃力，但应该只付出一点轻伤的代价，就能杀死它才对。

　　果不其然，在蛟龙血量下降一半，付出腹部一条三尺多长腐臭伤口的代价下，萨拉男爵血量清空。

　　“死亡并非结束，亡灵天灾的力量……”萨拉男爵躺倒在地，右手颤抖着伸向许峰，血红色眼睛中的神采渐渐黯淡，似乎在自言自语，也好似对许峰说道。

　　萨拉男爵的手颤抖着举到最高，然后猛然落下。

　　轰~

　　一团灰色的火焰将萨拉男爵的身体笼罩，熊熊燃烧。

　　看着萨拉男爵变成一堆灰烬，许峰长出一口气，总算将心放回肚子里。

　　在萨拉男爵化为灰烬的那一刻，死亡古堡的废墟上突然开始微微颤动。

　　轰隆~

　　古堡废墟掩盖的碎石朝四面八方炸去，一个身穿贴身铠甲，背后一对洁白羽翼，一手持剑一手持盾的希琳族亚塞尔，从废墟中走了出来。

　　“这里竟然是异星球。”亚塞尔微皱眉头，自言自语道：“距离希琳族星系太过遥远，单凭我的力量无法跨越这遥远的距离。”

　　“这颗星球的意志似乎刚刚觉醒，星际传送阵肯定没有建立……”

　　亚塞尔抬头望着天空，眼中露出浓浓的眷恋之色。

　　许久，亚塞尔叹了口气，挥动翅膀，朝着祭祀之村的方向飞去。

　　萨拉男爵化为灰烬的表面，浮现着一个闪烁光芒的命运宝箱。

　　许峰走上前打开。

　　一张散发着灰色能量的建筑修建卷轴出现在许峰眼前。

　　“名称：建筑图纸亡灵墓地（可升级），属性：在营地内修建一处亡灵墓地。亡灵墓地：可埋葬生物的尸骸，提升营地居民的满意度，营地环境指数+15。隐藏属性1：每天随即产生亡灵战士一名，容纳上限：0/1000；隐藏属性2：每小时恢复10%的亡灵生物血量；隐藏属性3：墓地内容纳的亡灵生物，可随着时间的推移，实力逐渐增强。备注：修建墓地时，请尽量远离城市中心，居民区等地，否则会发生难以预料的灾难。”

　　亡灵墓地？

　　许峰一愣，这可是标准的亡灵族建筑，如果建立在祭祀之村，可是会影响其他村民的好感度。

　　不过，在许峰仔细查看过亡灵墓地的属性后，却是心中一动。

　　亡灵墓地虽然保留了亡灵族建筑的特性，可以转化亡灵战士，但却又有一定迷惑性。

　　表面看起来就是一个普通墓地，就算是其他种族的营地，也是需要墓地来埋葬逝去的人。

　　而且还增加营地居民满意度和环境指数，这可是普通墓地才有的属性。

　　最重要的是，即使转化为亡灵战士，也不会四处乱跑，而是待在墓地中，这样就不会吓到其他居民。

　　“这个建筑不错啊，我的宝宝终于有个回血的地方了。”丁香探过小脑袋看了之后，满心欢喜。

　　许峰微微一笑，决定把这个建筑建造出来，只是要注意，建造的位置要远离村子。

　　除了这张建筑图纸外，宝箱中还开出来一柄三星黄金级的亡灵法杖，和几枚属性宝石。

　　法杖属性比丁香手中银色品质的镰刀要好一大截，自然分配给了丁香，属性宝石两人平分了。

　　系统：攻打祭祀之村所有敌人被消灭，祭祀之村获得胜利，许峰获得两千战争点数，因为对方为强行闯入，战争功勋翻倍，许峰获得四千战争功勋。


第一百四十五章 一级乡

　　许峰心中一乐，四千战争功勋，完全足够祭祀之村从三级村升为一级乡了。

　　一级村的容纳人数是一百村民，二级村是三百，三级村是六百，而一级乡是一千两百人。但现在整个祭祀之村只有许峰村子和丁香这一个村民。

　　村民的填充，许峰并不着急，末日中幸存的人有许多，敢出去猎杀外星侵略者，只要小心一些，总能活下去，但还有许多没能力猎杀的人，这些人会被淘汰，就连地球意志也不会去管他们。

　　弱肉强食，优胜劣汰的自然法则，在这一刻显得更加残酷。

　　许峰当然可以招募那些没有能力猎杀外星侵略者的幸存者们，但相比幸存者，许峰更愿意招募那些纪律性，服从性更强的NPC充当村民。

　　花费了三千多战争功勋后，许峰将祭祀之村升级为一级乡。

　　整片小岛又往外扩延了几百米，四周的山峰已经高达三百多米，基本已经杜绝了从山峰翻越进来的可能。

　　祭祀之村外的荒地中，也被规划出一大片用以种植粮食，甜水湖此是也变成了一个真正的小湖，而不是像以前那样，只是个小池塘的模样。

　　亡灵墓地被许峰安置在一片远离村子，靠近山峰的阴凉地方，这里将是许峰最后的杀手锏，不到万不得已，许峰是不会动用墓地里的亡灵战士，平时这里就只能当做丁香亡灵宠物补血的地方。

　　此时，丁香的两个骸骨骑士都乖乖躺在墓地中恢复血量。

　　“丁香，以后这里你可以自由出入，当做一个补给点吧。”许峰说道。

　　祭祀之村已经是一级乡，各种基本设施都已齐全，铁匠铺，炼金药剂房，命运商店都有，而且许峰雇佣了几十个NPC都分布在这里，这些NPC是许峰的雇员，并不算是祭祀之村的村民。

　　这时，通讯器里传来张敏的联络请求。

　　女娲镇里，许峰有十处建筑和地皮的所有权，其中一座铁匠铺交给了张敏打理，许峰当了甩手掌柜，也不知道这么多天下来，张敏打理的怎么样了，有没有亏钱。

　　“什么事？”许峰打开通讯器问道。

　　“老板，女娲镇发布了守城任务，三天后通道入口的光门会失效，会有大量的外星入侵者来攻击，你看要不要把资产撤离一些，避免风险？”张敏有些担忧地说道。

　　许峰微微一笑，女娲镇中，他有的只是固定资产，还有几十个紫色，金色品质的NPC雇员，剩下的就是郑毅和张敏这两个人了。

　　张敏这个时候给他发来消息，一方面是给他传递怪物攻城的消息，另一方面，也是想让许峰把自己的女儿接走，以防万一。

　　“通知下郑毅，收拾东西，带准备撤离女娲镇，将店铺交给NPC就好。”许峰淡淡说道：“今天我会去接你们。”

　　“好的，老板。”张敏有些激动。看来，自己这个老板并没有放弃她们，而且，他的资源，显然不止女娲镇这一处。

　　丁香饶有兴致的在祭祀之村逛游，成为亡灵召唤师之后，她就一直在野外独自生存，无论是临海城，还是其他营地，聚集地，她都没有去过。

　　在祭祀之村，她就像个普通小女孩一样，随处逛着，笑着。

　　许峰看了一眼，微微一笑，离开了祭祀之村。

　　召唤出骸骨战马，许峰朝女娲村疾驰而去。

　　“橘子，你听，是什么声音？”

　　“好像是马蹄声，这里怎么会有马？”

　　“过去看看。”

　　一行三人在旷野中打怪，这里距离临海城并不远，有许多被寄生了的虫人在旷野中游荡，适合单人或者小队伍在这里猎杀升级。

　　这三人都是末日方舟联盟的精英，目标是三星虫人，三人围猎一只三星虫人还是很简单的。

　　三人当中，一个战斗盗贼，一个双手剑士，还有一个元素法师。他们正围着一只三星虫人砍杀，听到一阵急促的马蹄声由远及近，都很好奇。

　　“橘子，去探查一下，看看是什么，要是精英怪就退回来。”双手剑士说道。

　　橘子是一个战斗贼，一手拿着短剑，一手拿着一把匕首。

　　“行啦，知道了，每次遇到危险的事都是我上前。”橘子转动手中匕首，微微皱眉。

　　双手剑士猛然发力，身体突然旋转，带动大剑，连续砍在三星虫人身上。

　　咔嚓咔嚓~

　　虫人身上厚重的虫甲被破碎，露出里面紫红色的血肉。

　　“气定术，大火球术！”

　　轰~

　　一团篮球大小的火球朝虫人砸去。

　　很快，这只三星实力的虫人在两人配合下被击杀。

　　盗贼橘子已经消失，此时，许峰骑着骸骨战马正在旷野上疾驰，女娲镇的怪物攻城，一定会发布守护任务，成功抵挡后会获得大量奖励。

　　女娲镇的老板是地球意志，拥有一颗星球的资源，怎么可能抵挡不住一次小小的怪物攻城，许峰相信，就算侵略者攻进女娲镇，地球意志也会立刻从沉睡中苏醒过来，放大招将这些怪物全部杀死。

　　因此这次怪物攻城只是有惊无险，许峰自然想要占点便宜。

　　这次怪物攻城后，女娲镇就会升级为女娲区，有可能直接升级为女娲城，到时候就能建立传送阵，去地球其他城市，到了那时，女娲镇内的土地的价值一定会翻几倍。

　　“这，这是坐骑？”盗贼远远望着奔驰而来的许峰，睁大眼睛。

　　“现在都有人获得坐骑了？而且看样子还不是一般的坐骑，品级很高。”橘子心中想道。

　　等到许峰跑近时，橘子突然发现这个人很面熟。

　　是他！

　　末日方舟联盟曾在黑水沼泽围杀过雷霆武馆，结果就是许峰破坏了他们的计划，杀了许多末日方舟联盟的人。

　　末日方舟联盟内部一直都在通缉许峰，没想到在这里能遇到他。

　　“小剑，夜雨，是许峰，五万命运点数通缉的那个人。”盗贼打开通讯器低声说道。

　　“是他？”小剑一惊，当初黑水沼泽那场战斗他也在，自然知道许峰的实力，没想到，竟然在野外遇到他。


第一百四十六章 野外围杀

　　小剑心惊，没想到在这里遇见联盟通缉的许峰。

　　“小剑，要不要叫人？”橘子问道。

　　“他现在什么实力？”

　　“三星……”

　　“我们都是三星，三打一，杀了他吧。”旁边的元素法师夜雨说道。

　　三人中只有小剑经历过黑水沼泽那场战斗，橘子和夜雨都是通过通缉令知道的许峰，对于许峰的真实实力并不了解。

　　“算了吧，我们打不过他。”小剑犹豫，最终还是摇头，放弃道。

　　“五万信用点啊，至少可以买一套白银装备了，你不眼红？而且这小子可是骑着高级坐骑，身价不菲……”橘子越说越眼红，恨不得离开上去把许峰拦下来。

　　“小剑，你怎么这么怂啊。”夜雨也是翻了个白眼说道：“要是被联盟的人知道了，我们还怎么混？”

　　“就是，我先上了，你们快来。”橘子说完，挂了通讯器，隐身摸上去。

　　“不要去。”小剑大惊，许峰的飞剑厉害，他是亲身经历过的，但橘子已经上了，他不可能丢弃兄弟。

　　“又不是没有杀过人，这只肥羊放过，你也不怕以后后悔。”夜雨瞥了小剑一眼，收起法杖，朝着橘子所在的地方跑去。

　　“你们……嗨。”小剑满脸紧张神色，犹豫半天后，还是跟了上去。

　　就像夜雨说的，这件事一旦被别人知道，末日方舟联盟里，他也不用混了。

　　“就算打不过，逃总是没问题的。”小剑摸了一下怀里的一个卷轴，略微心安地说道。

　　希琳族亚塞尔一直朝着黑水湖走去，她的目标是许峰。

　　一路上，她酷似天使的造型引起了大量人的围观。

　　“你看，那是不是个天使。”

　　“好漂亮，和天使一模一样，她是不是个NPC英雄，我们能不能招募？”

　　“她会不会给我们任务啊。”

　　“也许是个野怪啊，要不要攻击下试试。”

　　黑水沼泽练级的人不少，看到亚塞尔都好奇的上前围观，但是又不敢离的太近，就这样远远的跟在后面。

　　亚塞尔身后的人越聚越多，终于有人忍不住出手，一道寒冰箭朝亚塞尔射去。

　　“圣光护佑着我们！”

　　亚塞尔高声吟诵着希琳语，举起手中长剑，朝着人群发起进攻。

　　看到有人出手，不少人也纷纷加入，在他们眼中，亚塞尔就是一个突然出现的野外BOSS。

　　但也有不少人警惕的远离，不愿意加入这样的战斗，对面这个酷似天使的生物，虽然看起来是个美女，但身上却隐隐流露出强者的气势。

　　“圣光斩！”一道耀眼的金色光刃，朝着攻击他的那个人劈去。

　　砰砰砰~

　　数十道魔法攻击朝亚塞尔飞来，却全被她左手的盾牌抵挡，一连串的抵抗，躲闪从亚塞尔头顶冒出。

　　“搞什么，她的抗性和闪避怎么会这么高。”许多人惊呼，脸色大变，有些人甚至掉头就跑。

　　嘭~

　　金色光刃斩在第一个释放寒冰箭的人身上，顿时将他击飞。

　　那人在半空中看了眼自己的血量，顿时魂飞魄散，这一斩，竟然把他的血量打掉一半还多，也就是说，他最多能够承受三次攻击就会挂掉。

　　连忙从背包中掏出一瓶瞬回药剂，忍着肉疼，灌进自己口中，落地后，他飞也似的逃掉，头都不敢回。

　　“剑刃风暴！”亚塞尔冲进人群，释放了一个群攻技能，她的身体不断旋转，无数细小的光刃从她长剑上迸发，随着她的旋转，朝四面八方射去。

　　随着这个技能释放，她周围人的血量唰唰的往下掉，一个个脸色惨白，大声惊呼的朝远处躲去。

　　亚塞尔也没有继续追赶，不屑的望着眼前东奔西走到处躲闪的人们，冷哼一声。

　　原本要转身朝黑水湖赶去的亚塞尔脚步一滞，微微皱眉，调转方向朝女娲镇的方向走去。

　　“快走，快走，跟上！”

　　看到亚塞尔并没有赶尽杀绝，那些围观的人又重新围了上来，只不过这一次再也没有一个人敢动手，并且跟在亚塞尔身后的距离更远了一些。

　　“尊，尊敬的天使阁下，不知道我有什么能够帮到你的？”一个不怕死的家伙冲到亚塞尔跟前，颤颤巍巍的问道。

　　“愚蠢的家伙，实力这么弱，竟然敢说能够帮到我。”亚塞尔用希琳族的语言低声说道。

　　“您，您说什么？！”看到亚塞尔竟然有反应，那个家伙脸上露出惊喜的笑容。

　　结果亚塞尔轻蔑的瞥了他一眼，挥动翅膀，飞上了天空。

　　……

　　许峰骑在马上，突然感觉肩膀处传来森森寒意，被人精神锁定瞄准的感觉油然而生。

　　嗖~

　　一道拖着尾翼冰凌的寒冰箭朝他飞来。

　　许峰一跃而下，半空中将骸骨战马收回。坐骑也是能够杀死的，一旦杀死，马牌就会碎裂无法再使用。

　　嘭~

　　寒冰箭在许峰后背炸裂，一个三百多点的伤害从他头顶冒出，同时触发了减速效果，降低移动速度15%，持续五秒。

　　许峰一个翻滚，躲在一棵树后，不远处，夜雨手拿一根银色品质的元素法杖慢慢走了过来。

　　看到许峰躲在树后，夜雨微微一笑，他可不是一个人。

　　橘子已经隐身，朝许峰摸去。

　　许峰躲在树后，握紧手中长剑，望向正慢慢朝他走过来的夜雨。

　　这时，他心脏猛然好似被针扎一般，身上汗毛竖立，一股危险的感觉浮上心头。

　　有贼！

　　十年的末日生活，练就了许峰丰富的对敌经验，像这种半路截杀的场景，他不知道经历过多少次。

　　虽然没有破隐技能，但他三星的感知已经察觉到，有人在慢慢朝他逼近。

　　召唤坐骑。

　　骸骨战马出现在许峰身旁，橘子一愣，不知道此时许峰召唤出战马有什么用处，难道是想逃跑？

　　想到这里，橘子不禁加快步伐，朝许峰逼近。

　　在离许峰还有三米的时候，橘子举起手中匕首，瞄准许峰后颈，开始冲刺。

　　伏击！

　　这是橘子获得的一个盗贼技能，起手技，能够在隐身状态下施展，伤害提升120%，有一定几率对目标造成残废效果。


第一百四十七章 战斗

　　就在橘子快要冲上来的时候，站在许峰身旁的骸骨战马突然仰头长嘶，人立而起，两只前蹄狠狠踩踏在地面上。

　　战争践踏！

　　轰~

　　一股无形的气浪朝四面八方扩散，橘子动作一僵，头顶上飘出一个两百多点的伤害。

　　橘子的身影慢慢显现，保持着匕首前刺的动作僵在原地。

　　许峰挥剑直刺，动作迅猛好似毒蛇出洞，手中长剑犹如毒蛇獠牙，闪烁着危险的寒光。

　　噗~

　　橘子咽喉爆出一团血花，一个两千多点的暴击伤害从他头顶飘起。

　　末日之后，人体数据化，后脑，咽喉，心脏等处虽然已经不能一击致命，但却能大大提高暴击率和暴击伤害，再加上许峰的三倍伤害加成，这一下暴击，直接将橘子的血量减少了一半。

　　“末日方舟的人？”许峰看了一眼挂在橘子胸前非常显眼的徽章，冷冷一笑。

　　他还不知道末日方舟联盟已经在内部通缉了他，但从女娲村堵门开始，他就已经和末日方舟联盟结下仇怨。

　　上一世，他得罪末日方舟联盟是在四星实力的时候，那时候，地球末日已经过去了三年多。

　　现在，一年不到的时间，在三星实力的时候，他就已经和末日方舟联盟结下仇怨。

　　许峰心中冷笑，有些东西，并不是重生之后就能改变的。

　　挽了个剑花，许峰朝橘子冲去，盗贼这个职业需要众多技能支撑，战斗中隐身的技能起码需要一个，但这么长时间对方还没有隐身，显然是没有这样的技能。

　　硬拼的话，无论是战斗技巧还是战斗经验，许峰碾压对方十条街，更不要说天赋和本身等级了。

　　对于末日方舟联盟的人，许峰可不会手下留情，来一个杀一个。

　　许峰挥舞长剑，正准备施展技能，直接解决对方，一道炙热的火球拖着尾翼朝他飞来。

　　绝对防御！

　　一道淡金色的光罩出现在许峰身体表面，硬顶着火球术，许峰长剑光芒一闪，瞬间划出三道剑影。

　　-975-852-685

　　三个伤害数值从橘子头顶飘出，瞬间将他血量清空，进入濒死状态。

　　可就在他进入濒死状态的一瞬间，身上突然金光一闪，血量瞬间恢复，同时人被传送到百米开外。

　　橘子回头望了许峰一眼，眼神中满是惊恐的神色。

　　许峰一愣，原本想拼着一天冷却时间的绝对防御技能干掉一个，但没想到对方身上竟然有极品金色品质的保命道具。

　　嘭~

　　火球狠狠砸在许峰身上，却没有对他造成任何伤害。

　　“继续攻击，他可是值五万命运点数，队长正在朝这边赶过来，别让他跑了。”夜雨大声喊道。

　　听到夜雨喊叫声，橘子咬牙掏出一瓶治疗药剂灌进口中，纵身朝许峰扑来，原本可以趁机逃走，现在却是要拼命了。

　　许峰冲向元素法师夜雨，想要趁着绝对防御时间将夜雨击杀。

　　看到许峰朝自己冲来，夜雨知道，自己跑不了几步就会被追上，因此并没有任何逃跑的意图，反而挥舞手中法杖大声吟唱。

　　寒冰小径！

　　一条两米多宽，布满冰凌的小路出现在许峰脚下。

　　咔嚓，咔嚓。

　　许峰踏冰而上，速度没有降低分毫，脚下一层淡淡的金光将许峰的脚和冰凌小路分开。

　　“怎么可能……”夜雨脸色大变，连忙朝后退去。

　　刚才那枚火球术对许峰无效，夜雨只是以为许峰身上有免疫魔法伤害的物品或技能，但这样的东西，持续时间是很短的，因此夜雨选择了一个吟唱时间较长的魔法，寒冰小径，没想到，对方的魔法免疫效果持续时间这么长，一下陷入被动。

　　许峰一击平砍，直接爆了对方一千多点伤害，夜雨大惊，作为一个元素法师，他的血量只有三千出头，这一下减少了三分之一还多，让他感到正面临死亡的威胁。

　　“救我！”夜雨给自己套了个淡蓝色的魔法盾，大声喊道。

　　橘子脚下白光一闪，速度顿时快乐许多，拉出一道残影，朝许峰扑来。

　　这是他的另一个位移加速技能，如果再这样慢吞吞的冲上去，等他到了许峰跟前，夜雨已经挂掉了。

　　迅疾！

　　三秒时间，橘子已经冲到了离许峰不到六米的地方。

　　许峰挥剑劈砍在夜雨的魔法盾上，淡蓝色的光盾剧烈荡漾着，随时都会破碎的样子，夜雨心里也是大惊，脸色惨白，这个时候，他终于明白，队长为什么如此忌惮眼前这个人。

　　趁着这个时候，夜雨掏出一瓶药剂灌了下去，挥舞法杖，准备另一个吟唱时间较长的法术。

　　剔骨！

　　橘子右手一挽，匕首刺向许峰后颈，左手的短剑，也趁机朝许峰肋下扎去。

　　细雨剑法！

　　许峰好似背后长眼了一般，回身一荡，手腕上下翻转，铛铛两下，将橘子攻击拦了下来。

　　“拖住他，等队长来了，他就跑不掉了。”夜雨大声喊道，一团炙热的能量在他手中形成。

　　炙热之箭！

　　轰~

　　一道一米多长的红色炙热长箭狠狠朝许峰飞去。

　　小剑这个时候也赶了过来，看到夜雨和橘子已经围着许峰杀了起来，二话不说，立刻加入战团。

　　细雨霏霏。

　　一团雨雾在许峰和三人之间出现，丝丝凉意沁入心脾，小剑和橘子的攻击速度顿时下降了许多，许峰在他们眼中，也变成了一团模糊的虚影，三次攻击都会有一次出现MISS

　　四人站做一团，夜雨已经拉开了和许峰的位置，在离他十米远的地方，不断地释放法术。

　　许峰却不断走位，利用橘子和小剑的身体，躲避夜雨的攻击，同时手中长剑，不断劈砍在两人身上。

　　旷野中，不时有人路过，看到小剑三人围攻许峰，大多数人只是瞟两眼，然后赶紧离开，像这样野外厮杀，无论是什么原因，都不会让其他人捡便宜，如果看到有人厮杀，待着不走，最后很可能厮杀的两方人一起将看戏的人干掉。

　　三个穿着一身皮甲的年轻人路过，朝许峰这里看了一眼，一个看起来只有十七八岁的女孩子盯了一会，低声说道。

　　“队长，是末日方舟联盟的人。”

　　“哼，这群垃圾，又在欺负新人。”

　　“队长，要不要去帮帮那个人？”另一个队员问道。

　　“别管闲事，末日方舟联盟的人虽然都是垃圾，但实力很强，惹了他们，我们也不会好过！”三人中年级稍大一点的摇头道。

　　几个人看了一眼许峰，摇摇头赶紧离开，这样的热闹，不是他们散人能够凑上去看的。


第一百四十八章 随机传送卷轴

　　战斗一直在持续，许峰的攻击，让小剑和橘子心惊，哪怕只是平砍，许峰的攻击，每一次都能达到七八百，如果出现暴击，甚至还会出现上千的伤害，小剑和橘子的血量下降很快。

　　“老大，他的攻击太强了，我坚持不了多久。”橘子低声说道。

　　“不要紧，我已经给联盟的人发了消息，要不了多久，他们就会过来，他逃不掉的。”小剑说道。

　　在他赶过来之前，就已经将许峰出现的消息，发了出去，要不了多久，就会有末日方舟联盟的人赶来，到时候许峰就跑不掉了。

　　许峰眉头微皱，心念一动，不远处的骸骨战马长嘶一声，朝他跑了过来。

　　“小心，别让他跑了。”小剑大声说道，同时抢身上前，不让许峰和骸骨战马回合。

　　橘子纵身朝骸骨战马奔去。

　　“去！”

　　心意一动，手中长剑脱手而出，一道剑光悄无声息的朝橘子身后劈去。

　　“橘子，小心！”小剑提醒道，同时趁着许峰手中没有兵器加紧攻击，许峰却借助步伐，一边躲闪，一边控制飞剑劈向橘子。

　　疾风直刺！

　　半空中的飞剑犹如一道银白色雨丝，突然加快速度朝橘子飞去。

　　唰唰唰~

　　三道剑光砍向橘子，橘子感觉身后疼，轰的一声，身体腾空而起，原本不到一半的血量，瞬间清空，进入濒死状态，等他从空中跌落，已经软软的不能动弹。

　　“橘子！”小剑睚眦欲裂，不顾防御，纵身上前缠住许峰，不让许峰去收橘子人头。

　　轰~

　　一枚火球砸在许峰身上，一个三百多点的伤害从许峰头顶飘起，此时许峰的血量还有三分之二。

　　许峰冷笑，对他造成的伤害，夜雨这个元素法师要占80%以上，小剑和橘子的攻击几乎可以忽略不计，每次攻击都会被许峰用长剑挡开，及时攻击上，也最多只有几十上百点伤害。

　　心念一动，原本朝他跑过来的骸骨战马，直接掉头朝躺在地上的橘子跑去。

　　小剑看到骸骨战马，顿时心中感到不妙。

　　骸骨战马跑到橘子身边，人立而起，长嘶一声，前蹄好似铁锤一般，狠狠朝躺在地上不能动弹的橘子踩去。

　　战争践踏！

　　轰~

　　一股气浪将橘子掀起，然后狠狠落下，变成了一具尸体。

　　“橘子！”小剑眼角欲裂，没想到许峰的坐骑，竟然也能够杀人。

　　顺劈斩~

　　小剑猛然举起双手剑，释放技能，朝许峰劈去。

　　许峰微微一笑，身体立刻后退，从储物戒指中摸出一个卷轴撕裂，白光闪现，许峰脚下出现一团白光。

　　加速卷轴！

　　许峰的移动速度和攻击速度提升30%

　　“你能躲到那里去？”小剑大喊，不等顺劈斩技能释放完毕，将双手剑一横，一招横扫千军又释放出来。

　　结果许峰并没有上前硬拼，而是转身朝着夜雨扑去。

　　此时夜雨正吟唱着一个法术，看到许峰朝自己扑来，吓的立刻消散已经聚起来的能量，转身逃去。

　　许峰的攻击太高，哪怕是平砍，他也承受不住。

　　唯一的防御手段魔法盾，还在冷却之中，此时他的血量也不满，只有70%的样子，最多两三下平砍，或者是一个技能，许峰就能把他干掉，他再也不敢站在原地扛着许峰的攻击，等待小剑的救援。

　　许峰速度很快，眨眼间就冲到夜雨身前。

　　气爆术！

　　一团气流从夜雨身上炸裂开来，朝四面八方冲击。

　　许峰高高跃起，飞剑脱手而出。

　　一道流光朝夜雨飞去，此时两人之间距离不足三米，气爆术的有效范围，也正好是三米。

　　半空中，许峰被掀了一个跟头，等他落地，飞剑已经追上夜雨，心念一动，一道银光划了一个弧线，绕着夜雨脖颈一圈。

　　一个一千多点的暴击，从夜雨头上飘出，这一下，就将夜雨打成残血。

　　“不要！”夜雨心中惊恐，明白自己恐怕要步橘子后尘。

　　“许峰，住手！”小剑也在身后惊呼，朝许峰扑来。

　　许峰嘴角露出一个残忍笑容，看了一眼已经消耗一半的剑元真气，心念一动。

　　顿时，半空中微微颤动的飞剑，化为三道剑影，朝夜雨刺去。

　　-865-752-566

　　三个伤害分别从夜雨头顶飘出，在第二个伤害飘出时，夜雨的血量已经清空，软软的躺倒在地，第三个伤害，直接将濒死状态的他杀死。

　　轰~

　　炸裂声响起，夜雨后背，出现一个大洞，直透前胸，甚至能够看到地上的泥土。

　　将手一招，飞剑宛如一条银鱼，在空中游梭，飞到许峰右手掌中。

　　“末日方舟联盟不会放过你的。”小剑不敢上前，站在原地狠狠地说道。

　　“我也不会放过末日方舟联盟的。”许峰冷笑道。

　　小剑一愣，他还从来没有见过如此狂妄之人，竟然想凭借一击之力，对抗末日方舟联盟这么大的组织。

　　小剑将双手剑收进背包，手中握着一个淡蓝色的卷轴，一脸警惕的望着许峰，慢慢朝后退去。

　　“这样就想走了？”许峰淡然问道，一脸嘲笑的表情。

　　小剑脸色微红，但却一声不吭，加快脚步。

　　许峰看了一眼小剑手中的卷轴，随机传送卷轴，心中了然。

　　微微一笑，手中飞剑顿时化为三寸大小的剑光，贴着地面朝小剑飞去。

　　“许峰，不要逼我！”小剑脸色大变，对方竟然要斩尽杀绝。

　　“随机卷轴传送的位置只是方圆一公里的地方，在这旷野中四周没有任何遮挡，一千米的距离，你猜我能不能追上去？”许峰冷笑道。

　　小剑心中一禀，许峰说的没错，他手中握着的，确实是随机传送卷轴，传送范围正如许峰所说，只有一千米。

　　看了一眼身后朝许峰跑过来的骸骨战马，小剑心中绝望，如果是在树林或者山地，对方不知道自己传送的方位，他还有一丝逃跑的机会，但这片旷野四周空旷，一望无际，一千米的距离对普通人来说很长，但对于像他们三星实力的人来说，只是一分多钟的事情，再加上许峰的坐骑，恐怕追上他，只需要十几秒的时间。


第一百四十九章 守城任务

　　“真的不能放过我？”小剑脸上露出绝望的神色。

　　“签订奴仆契约，我就可以饶了你！”许峰淡然说道，小剑苦笑，这恐怕是他唯一的活路。

　　然而，签订奴隶契约，生不如死，自己的生死甚至精神，灵魂都会成为许峰的，那时候，真是许峰让他生，他就生，让他死就死，就算死后，如果许峰会亡灵魔法的话，他的灵魂也不能解脱。

　　“小剑，坚持住，我们来了。”

　　许峰抬头，不远处黑压压一片，起码有两三百人正朝这边赶来。

　　小剑脸上露出惊喜的神色，这是末日方舟联盟的人，没想到来的这么快，他的手慢慢伸进了怀里。

　　看到小剑脸上露出的神色，许峰冷笑。

　　“哼，不知悔改！”一道剑光劈向小剑，原本已经残血的小剑，顿时进入濒死状态躺倒在地，他的眼中，露出懊悔神色。

　　许峰走上前，顺着他的右手，从他怀里掏出一个卷轴。

　　“物品名称：爆裂卷轴，金色品质，属性：使用后，造成1500点爆裂伤害，目标及目标三米范围内都会受到该伤害效果，距离爆炸中心越近，受到的伤害越大。”

　　许峰冷笑，将卷轴收起来，右手一挥，长剑划过小剑喉咙，一捧鲜血飘溅。

　　“飞剑，斩！”

　　朝着那群冲过来的人，许峰直接将飞剑扔到半空，顿时，飞剑变成一道三米多长的剑光，朝着那群人劈了过去。

　　轰隆~

　　一道十米多长的裂缝，直接将队伍劈成两半，十几个人躺倒在地上，进入濒死状态。

　　“许峰，你敢！”

　　“你跑不掉的，杀了他！”

　　“小心，他的攻击很厉害，躲开躲开！”

　　……

　　一群人慌乱的朝四周躲避着，连地上躺着的十几个人都不顾。

　　许峰冷笑，末日方舟联盟人数众多，好手也不少，但真正铁了心跟着联盟干的人却没几个，大多数都是打着大树底下好乘凉的打算，跟着大公会占占便宜，一旦涉及到自己的利益，一个个都会跑的比兔子还快。

　　看到那十几个眼中露出痛恨懊悔神色的布衣职业，许峰冷笑，随手将刚获得的爆裂卷轴扔了出去。

　　轰隆~

　　一声巨响，地上出现了一个三米多宽的大坑，那些陷入濒死状态的人，全都变成了一具具尸体。

　　其他人看着那个大坑，一个个心惊胆战，望向许峰的眼神，满是惊惧，这些人都没有经历过黑水沼泽那一战，只是听说许峰厉害，但没有亲身经历，这次也都打着捡便宜的主意，毕竟五万命运点数的通缉，还是让许多人眼红的。

　　剩下还有一百多人，他们就这样眼睁睁看着许峰将骸骨战马召唤到身前，翻身上马，朝着女娲镇跑去，却不敢有丝毫动作。

　　刚才那一下，许峰已经将剑元真气全部耗尽，如果剩下这些人一拥而上，许峰最多在拼死几个，自己就要挂掉，但正因为刚才那一下，再加上爆裂卷轴，一下秒掉了对方十几人，镇住了这群人，否则，这次许峰肯定会被围杀。

　　许峰冷笑一声，站在骸骨战马旁边，朝着那群人在脖子上比划了一下，翻身上马，一副嚣张的模样。

　　骑上骸骨战马，许峰一边摸出一块补充能量的食物，一边朝女娲镇跑去。

　　“差点挂掉，这次可是和末日方舟联盟结下死仇了。”许峰一直提在嗓子眼的心，总算放下，对于刚才嚣张的表演，许峰还是很满意，能够在一百多人面前唱空城计，许峰觉得，自己有点诸葛亮的感觉。

　　回到女娲镇，许峰第一时间来到奇迹铁匠铺。

　　此时，铁匠铺人来人往，很是热闹，铁匠铺里，也挂满了各式装备，而且一个简单的初级铁匠铺，还按照装备种类的不同，分成了武器区，头盔区，护甲区，护手区等，做的有模有样。

　　“地方有些小了……”许峰左右看了看，心中想道。

　　李敏并不在铁匠铺，只有几个NPC在招呼，三间锻造间也都有人，许峰想了想，转身离开。

　　女娲镇内人很多，大多都是些二星，三星实力的人，身上装备也都比较齐全，身上散发着凌厉的气势。

　　迎面走来两个选民，一男一女，男子穿着一件铠甲，背上背着一面盾牌和一柄单手剑，女生手中一柄黑色的法杖，闪烁着银色的光芒。

　　“三天后女娲镇升级为区级营地，发布的守护任务，你接了吗？”

　　“我要想一想，怪物攻城可不是闹着玩的，万一守不住，连逃的地方都没有。”

　　“是啊，如果人太少了，守护任务就是找死。”

　　……

　　两人人看了许峰一眼，并没有在意，朝着不远处的命运商店走去。

　　许峰微微一笑，女娲镇入口只有一处，就是岩壁的通道，没有第二个出入口，怪物攻城，就会从那个通道攻入，一旦守护不住，那所有人可就成了瓮中之鳖，被怪物包了饺子，这也是虽然守城任务失败没有惩罚，但却很少有人接。

　　“许峰，老板？”

　　许峰扭头看去，李敏正和一群NPC朝他走来。

　　许峰微微一笑，奇迹铁匠铺做的不错，不需要看账单，许峰也知道，奇迹铁匠铺是一直盈利的，李敏果然不愧是做过执行董事的人。

　　“老板，回来怎么也不和我说一声，最近铁匠铺……”李敏有些紧张地说道。

　　许峰摆摆手道：“我刚才去铁匠铺看过了，做的不错。”

　　“老板，有些事情我需要向你汇报一下。”李敏扭头对那些NPC吩咐道：“按照指定的方案执行就好。”

　　几个NPC朝着许峰和李敏行了一礼后，各自离开。

　　“老板，多亏了你的那些装备，铁匠铺一下获得了几万的命运点数，然后我又招了十几个初级锻造师，现在铁匠铺每天盈利大概在八千命运点数左右，再过一段时间，这个金额还会上扬，再加上最近要守城，因此我们店铺的装备卖的特别好。”李敏满脸兴奋，如果不是脸上那道伤痕，李敏还是一个很美的女人。

　　许峰微微一笑，点头道：“你做的很好，也许你还可以做的更好一些。”


第一百五十章 变异鉴定术

　　李敏听到许峰的话一愣，以为许峰对她最近的工作不满意，顿时变得更加紧张起来。

　　“老……老板，其实……”李敏一时间有些结巴，看起来快要哭出来。

　　许峰连忙摆摆手说道：“一家铁匠铺体现不出你的能力，我决定给你的工作加加量，也许你不知道，女娲镇，哦，也许很快就能升级为区了，在这里，我有十块地产，我准备全都交给你打理。”

　　李敏一愣，随后脸上露出惊喜的神色，练练保证道：“老板，你放心，我绝对不会让你失望的。”

　　“恩，那就好。”许峰点头道：“对了，你的天赋是什么？”

　　李敏脸色有些黯然，说道：“SR级的贸易术。”

　　说完，李敏将天赋展示给许峰看。

　　人物名称：李敏。

　　性别：女。

　　年龄：28

　　实力：普通。

　　潜力：SR级。

　　职业：地球选民。

　　生命值：200

　　能量值：100

　　力量：G

　　敏捷：G

　　体质：G

　　精神：G

　　感知：G

　　天赋：绝对贸易体质（SR级）。天赋说明：1、交易时，可产生10%的额外收益；2、对某件物品进行鉴定，有一定几率造成该物品变异。

　　“你，你这天赋不错啊。”许峰惊讶道。

　　先不说每次交易可以产生额外的10%收益，光是第二个对一件物品鉴定，有几率造成该物品变异，就已经很逆天了。

　　郑毅的SSR天赋中，就有锻造时，有一定几率使得锻造物品产生变异，每次变异，都会使锻造的物品，产生质的变化。当然，这个变异几率肯定是很小，但再小，也是会有的。

　　而且，郑毅可是需要锻造才会产生变异，而李敏只是简单鉴定，就可以使物品变异，从某种角度来说，李敏的这个天赋，甚至比SSR级天赋还要好。

　　“你，你鉴定过物品，产生过变异吗？有没有估算一下这个几率是多少？”许峰问道。

　　李敏摇摇头，说道：“刚开始我根本接触不到物品，自从老板雇佣我之后，虽然能够接触大量物品，但我天赋中的那个鉴定技能，却怎么也用不出来，更别说产生变异了。”

　　许峰沉吟起来，李敏的这个技能太逆天，配合大量锻造师，总会有几件物品变异，青铜白银物品还好说，一旦某件金色，暗金品质的物品产生变异，那价值简直不可估量。

　　“你找到为什么不能使用的原因吗？”许峰问道。

　　李敏沮丧的摇摇头，原本就不是战斗天赋，现在竟然发现还是个假天赋，太让人沮丧了。

　　“也许，是因为你不会鉴定术？”许峰猜测道。

　　“鉴定术？”李敏睁大眼睛“我，我一直以为，天赋中自带鉴定术呢，难怪我怎么弄，都没有任何反应……”

　　“这个，我也是猜测。”许峰挠挠头，说道：“你先去命运商店买张鉴定术的技能卡吧。”

　　命运商店中，有许多低级的技能卡，战斗技能卡和生活技能卡，辅助技能卡都有，但价格很贵，最便宜的都要一万命运点数。

　　鉴定术算是比较实用的技能卡了，在命运商店中，售价一万五千命运点数。

　　李敏以前就算知道需要鉴定术，也没办法，她可没有那么多钱，不过，有许峰支持，那就不一样了。

　　很快，李敏学会了鉴定术后，许峰主动贡献了一把金色品质的武器，让李敏鉴定一下。

　　李敏直接朝武器施展了一个鉴定术，白光闪现，武器并没有任何变化。

　　鉴定术一般是鉴定被魔法掩盖，无法探知真正属性和价值的物品，许峰的武器并没有这样，因此如果对这把武器使用鉴定术的话，是不会有任何反应的。

　　“似乎，和普通的鉴定术没有什么区别？”许峰挠挠头说道。

　　李敏脸上露出失望的神色，可是，片刻后，李敏突然变得兴奋起来。

　　“有，有反应的，我的天赋产生作用了。”李敏兴奋道。

　　“怎么回事？”许峰赶紧追问。

　　“普通鉴定术，只需要消耗10点能量值，但刚才我施展的鉴定术，却消耗了50点能量值，而且，现在我的天赋中，已经出现了冷却时间，下次施展，需要五分钟才能让天赋生效。”李敏兴奋道。

　　虽然没有产生变异，但实验出天赋怎么用，也不算百忙一场。

　　以后只要李敏有能量值，就可以对物品释放鉴定术，而且，最可怕的是，她可以对着某一件物品，一直释放，十次没变异，那就一百次，一百次不行，那就一千次，一千次不行，那就一万次，几率再小，也总有生效的时候，想想都可怕。

　　“好了，在女娲村我还有这些地产，都交给你了，无论是再开一间铁匠铺，还是开炼金制药店，甚至是旅店，酒馆，拍卖行之类的，我都没意见。”许峰将在女娲镇所有地产的管理权转交给了李敏。

　　李敏很是认真的在虚拟地图上，看了一下各个房产的位置。

　　“老板，镇外的这片空地也是你的？”李敏惊讶道。

　　“是啊，面积还很大，不过，这片土地只能用来种植，不能用来干别的。”许峰揉了揉鼻子说道。

　　这是当初和女娲，也就是地球意志在女娲镇的一缕分魂说好了，那片土地只能用来当做种植园，但是种什么，却是许峰说了算。

　　“食物和水，可以在命运商店里购买，那片土地如果只能种植的话，我建议种植草药，刚好，这几天我认识了一个生活职业是种植师的人，可以请他来管理种植园。”李敏说道。

　　“你看着办就好。”许峰点头道。

　　“对了老板，你不是说要接我们离开女娲镇吗？”李敏突然问道。

　　“是的，女娲镇再过三天就要进行怪物攻城，这里还是太危险，这几天我先带你们去另一个地方，等怪物攻城结束后，你们再回来。”许峰说道。

　　“老板，难道你就这么有把握，这次怪物攻城，就一定会守住？”李敏好奇道。

　　许峰露出一个神秘笑容，低声说道：“女娲镇真正的拥有者，是地球意志。”

　　李敏恍然大悟，随后，犹豫片刻，说道：“既然如此，那我也想赌一把，老板，我不走了。”


第一百五十一章 鱼卵宠物

　　许峰惊讶的望着李敏，没想到李敏竟然如此信任自己，仅仅因为自己的一句话，就连性命也不顾了。

　　“不过，老板，我的女儿，还是要请你将她带到安全的地方。”李敏眼中露出祈求的神色。

　　“你，你是想接受守城任务吧。”许峰沉吟片刻，说道。

　　“是的，老板，这次守城任务奖励非常丰厚，可以让我实力大幅度提升。”李敏眼中露出坚定的神色，说道。

　　“好的，随你，我会把你女儿和郑毅带到安全地方。”许峰点头道。

　　“多谢老板了。”李敏脸上露出喜悦的笑容。

　　“你脸上的伤拖得太久，治疗药水已经无法修复了，不过，我知道有一种复苏药水，可以治疗你脸上的伤，有机会我会替你弄到。”许峰说道。

　　李敏抚摸了一下脸上的伤疤，脸上露出一丝悲哀的神色，她又想起了她的丈夫。

　　……

　　许峰将李敏的女儿李楠和郑毅接到了祭祀之村，现在祭祀之村只是一级乡，但也完全足够郑毅练习锻造术了，还有三天攻城就要开始，而且区一级的营地升级，怪物攻城只会持续四个小时，到时候他们就能回到女娲镇了。

　　祭祀之村中，丁香还没有离开，她在等待她的两个亡灵宠物回复血量，两个三星精英级的亡灵宠物，如果没有它们，定向的实力要降低一半以上。

　　看到李楠，丁香脸上露出开心的笑容，两个小姑娘很快成了密友，手牵手在祭祀之村玩耍。

　　祭祀之村升级为一级乡后，命运商店里的物品也多了起来，其中有一个回城卷轴，只能祭祀之村的村民才能购买。

　　许峰把郑毅和李敏以及李敏的女儿，全部邀请加入祭祀之村，这样她们就都能购买回城卷轴了，这样李敏就连最后的后顾之忧都没有了，及时退一万步，女娲镇守不住了，李敏也能通过回城卷轴回到祭祀之村。

　　安排好一切，许峰离开祭祀之村，他现在的实力只有三星巅峰，比起一般人，拥有碾压般的实力，但和一些大势力的精英相比，并没有多大优势，要知道，许峰的天赋可是提升所有属性一阶，但即使这样，现在也出现了和他一样三星巅峰的人，这让他有些汗颜。

　　普通人属性点只有5点左右，一星实力的人，属性点是15点，二星实力的人，属性点是50点，三星是120点，四星则是300点。

　　许峰现在的属性点，实际上只有二星巅峰，也就是50点属性点，但在天赋的加成下，他实际上能够发挥出120点属性点的实力。

　　现在，他一方面要尽快提升自己的实力，另一方面，则是需要加强祭祀之村的防守。

　　许峰记得，前世曾经发生过一件轰动了半个华夏的事情，一座五星级的虫巢被发现，地球意志发布临时任务，剿灭虫巢，但这个临时任务的奖励却很少，完全和剿灭一个四星虫巢的难度不匹配，因此很多人都无视了这个任务。

　　当时一个只有三百多人，名叫绝地的小公会接了这个任务，在完成这个任务后，所有幸存的公会成员，竟然齐刷刷升了一星，要知道，当时这些公会的成员，最高的也就是四星巅峰，两百多个四星的人，完成任务后齐刷刷全部升到五星，这在当时，引起了所有人的注意。

　　原来，这个虫巢内有一处产卵室，里面的虫卵全都是四星巅峰，但却没有孵化出来，那个叫做绝地的公会成员，在杀光了虫巢所有虫人后，意外发现了这个产卵室，结果，一场升级盛宴开始了，杀死这些虫卵不费吹灰之力，所有人赚的盆满钵满。

　　要知道，四星属性点是300点，五星属性点则是750点，想要升一星，简直太难，但两百多人同时升一星，可想而知，产卵室里还未孵化的虫卵有多少。

　　“那个虫巢在广林市，离临海市十万八千里呢，没有出现城市级营地前，没有传送阵，根本不可能去那个城市。”许峰摇头，自言自语。

　　“雷霆武馆随时都会来攻打祭祀之村，只靠一个三星领主级的守护兽，并不保险……”许峰沉吟起来。

　　许峰的目光落在了甜水湖上，突然一道灵光出现在脑海。

　　“临海市，临海市，这里靠近大海，我记得，曾经有个人在海边的一个小村子，出售过宠物鱼卵……”许峰眼睛一亮。

　　宠物鱼卵，孵化出什么都要看运气，当时有很多人去购买，大多都是孵化出三星以下的海鱼，螃蟹，海虾，海龟之类的宠物。

　　许峰记得，他曾经看到过有一个人孵化出一个三星精英级的海龟，孵化出后，那个人竟然当着众人的面将宠物打到残血，然后解除了宠物契约，之后杀死了这只三星精英的海龟。

　　之后，海龟掉落的命运宝箱中，开出了一个暗金级的盾牌，让所有人眼红，宠物鱼卵的名声，也因此传遍了临海市周围。

　　之后，很多人都仿照这样的方法，但大多只孵化出一星，二星普通实力的海鱼，即使杀死，也掉落不了好东西。

　　许峰曾经听说过，还有人曾经孵化出三星精英级的食人鱼，如果许峰也能获得这样的虫卵，只需要有几条食人鱼，就能把通道守的严丝合缝，让所有人都进不来。

　　“海边，大海可是个很麻烦的地方，里面虫怪，变异的鱼怪太多，一个不小心，连死都不知道怎么死的。”许峰摇头道：“也不知道，当初那个卖鱼卵的家伙，是怎么获得那么多鱼卵的。”

　　想到这里，许峰收拾了一下，买好补给品，开始朝十几公里外的海边走去。

　　离开祭祀之村，许峰召出骸骨战马，现在有坐骑的人还很少，营地升级为区级后，就能购买坐骑，但只能购买移动速度60的普通坐骑，都是黑铁品质的。

　　想要获得高品质的坐骑，要么在野外捕获，利用宠物契约卷轴强行签订宠物契约，不过，这种方式失败的几率相当大，而且宠物契约卷轴价格很贵，一张就需要一万命运点数。

　　这种方法，实在好耗钱了。


第一百五十二章 猎人

　　另外一种方法获得坐骑的方式，就是类似鱼卵那样，猎杀BOSS后，有一定几率掉落幼兽卵，孵化后百分之百几率成为自己的宠物。

　　骑上骸骨战马，许峰朝海边赶去。

　　如一道灰色的流光，许峰速度极快，黑水沼泽离海边有三百多公里，如果光凭一个人赶路，恐怕要好几天。

　　一个小时候，许峰已经看到了广阔无垠的海岸线，闻到了咸腥海水的味道。

　　洁白的细沙，蓝色的海水，白云，蓝天，哗哗的海浪声，如果没有沙滩上那些奇形怪状的怪兽慢慢爬动，这里将是旅游的天堂。

　　嗖嗖嗖~

　　吼~

　　远处传来打怪的声音，许峰收起坐骑，抬头望去。

　　一个手拿长弓，身穿皮甲的猎人，正在岸边打怪。

　　他的目标，是一只二星巅峰的龙虾怪，这只龙虾怪有两米多高，两只大钳子已经产生变异，每一只看起来甚至比身体都大，许峰相信，即使合金钢铁，在它的钳子面前，也会一夹两断。

　　那个穿皮甲的猎人实力三星，但却并没有达到巅峰状态，最多只有力量和敏捷两项属性达到三星。

　　他在采用放风筝的办法猎杀着这只龙虾怪，虽然每次只能打掉对方十几滴血，但却一直坚持。

　　龙虾速度虽然不快，但比那个猎人的速度还是要快一些，每当龙虾怪快要追上他的时候，总会被一些陷阱降低速度。

　　藤蔓陷阱，冰冻陷阱，泥沙陷阱……

　　这个猎人的陷阱技能很多，总是和这只龙虾怪保持着七八米的安全距离，龙虾怪的血量缓慢且坚定的下降着。

　　许峰丢了个洞察术。

　　“姓名：罗靖，三星，猎人职业，血量：2600/2600”

　　“罗靖，这个名字很耳熟，似乎在哪里听说过……”许峰微微皱眉，努力回想前世的一些记忆片段。

　　“罗靖，不就是那个一直出售鱼卵的人吗，我记得，他似乎不是猎人职业啊！”许峰微微皱眉。

　　眼前这个罗靖，和记忆中那个出售鱼卵的罗靖开始慢慢重合，他们有一样的地方，也有不一样的地方，其中，差别最大的就是职业。

　　不过，猎人只是基础职业，就和他现在的剑客职业一样，以后会有各种越来越细，越来越强悍的专职。

　　比如说许峰以后的剑仙，再比如，前世罗靖的职业，海洋游猎者。

　　在别人打怪的时候，尽量不要上前，这是大家默认的规则，许峰静静的待在原地，看着罗靖各种极限走位，有时候，甚至龙虾怪都已经冲到了他的跟前，却被他用技能眩晕在原地，接着拉开距离，一直放风筝。

　　这种打法，需要的技巧很高，需要的时间也很长，半个小时之后，罗靖才将这只二星巅峰的龙虾怪搞定。

　　罗靖的血量并没有消耗太多，还保持在80%以上，但精神上看起来有些疲惫，这就好像走几百米高空钢丝一样，注意力要高度集中，精神崩的很紧，才有可能成功。

　　罗靖擦了下额头上的汗水，使劲揉了揉发酸的眼睛和手腕，一屁股坐下来，从背包中摸出食物和水补充体力。

　　很快，罗靖站起身来，走到龙虾怪的尸体前，抠出了一枚二星兽晶，然后掏出一柄小刀，开始收集龙虾怪身上值钱的材料。

　　许峰微微一笑，罗靖的打怪方式，是绝大部分人都会采用的一种方式，打比自己低一些，但却不能低太多的怪物。

　　实力比自己低一些，是为了保证自己的安全，毕竟，如果算是网游，那么现在的末日，就是一款只有一条命的网游，死了，就game over了。

　　而不能低太多，则是为了保证自己的利益，毕竟，实力越高的怪物，收获的利益也就越大。

　　许峰等到罗靖将值钱的材料全部采集完毕后，才慢慢走上前去。

　　看到许峰，罗靖似乎有些戒备，悄无声息的在脚边设下了一个陷阱。

　　“你好，我是许峰！”许峰朝罗靖打了个招呼。

　　“你好。”罗靖淡淡的点点头。

　　“是这样，我需要一些鱼卵，可以找你购买吗？”许峰看罗靖并不想搭话的样子，直接说出了自己的目的。

　　“鱼卵？”罗靖眼中露出一丝惊奇的神色，问道：“你是怎么听说，我这里有鱼卵的？”

　　许峰一愣，难道现在他还没有打到鱼卵？

　　说着，罗靖从怀里掏出一颗拳头大小，晶莹剔透半透明的软球，递给了许峰。

　　“我今天刚打出来一枚，这是第一枚，你怎么就会知道了？”罗靖眼中满是疑惑之色，问道。

　　许峰笑容有些尴尬，说道：“我，我是早上在女娲镇听一个路人说的，他说海边有个人打到了一枚鱼卵，我就过来碰碰运气。”

　　罗靖点点头，也没有深究，说道：“我叫罗靖，你打算花多少钱买这个鱼卵？”

　　罗靖似乎很是缺钱的模样，听到许峰要购买鱼卵，表现的甚至比许峰还要迫不及待。

　　“你打算卖多少？”许峰问道。

　　“一百……不三百命运点数，怎么样？”罗靖问道。

　　三百命运点数，相当于一件低级的黑铁级装备的价格。

　　“没问题。”许峰笑道，交易完鱼卵后，问道：“对了，能告诉我，你在哪里获得的这枚鱼卵吗？”

　　罗靖一脸小心，脸色微变，说道：“这个……”

　　看来，罗靖并不打算告诉许峰这个鱼卵在哪里打到，毕竟如果告诉了许峰，许峰自己去猎杀的话，就没他什么事了，他已经看出来，许峰的实力要比他强很多。

　　许峰笑了一下，看了眼手中的鱼卵。

　　物品名称：奇异的鱼卵，奇物，属性：使用后，可获得一种海洋宠物。

　　鱼卵和鱼卵是不一样的，看起来属性都是一样，外表也是差不多，但有的鱼卵可以开出三星精英怪，甚至更强，但有些，只能开出一些普通品质的宠物，只能充当解闷的玩物。

　　罗靖卖给他的这只，最多也就能开出一星宠物，甚至是普通品质的玩物。

　　随手开出，果然，是一只一星实力，黑铁级的小金枪鱼。

　　这样的宠物，花上几个月等它长大，也就是烹饪术的材料，还不如现在就去猎杀成年金枪鱼。

　　许峰随手将小金枪鱼丢进大海，洒笑道：“你现在，只能猎杀这样的鱼卵？”


第一百五十三章 诱惑药剂

　　许峰的话，似乎伤害了罗靖的自尊。

　　“我知道哪里有猎杀高等级海怪的地方，而且，那个地方能够掉落高品质的鱼卵，不过，你敢去吗？”罗靖脸色微红，扯着脖子叫道，极力装出一副不屑的模样。

　　许峰笑笑道：“不试试，怎么不知道我能不能猎杀？万一我要是能猎杀道高品质的鱼卵，你岂不是也能分一份？”

　　罗靖脸色变来变去，一会犹豫，一会坚决，考虑了很久，才缓缓点了点头道：“我可以带你去猎杀高品质的鱼卵，但所有战利品，我要分一半，以地球意志为证！”

　　许峰笑道：“以地球意志为证！”

　　一道淡金色的光芒凭空出现，化为两枚奇怪的符文，然后印入两人眉心，消失不见。

　　原本许峰只是想来购买鱼卵，凭借自己前世的经验，挑选一些高品质的鱼卵赌一把，以他的经验，挑选到高品质鱼卵的几率相当大，而且，三星精英鱼卵有一个很特殊的表现，就是在鱼卵的中心，会有一个指甲盖大小，模糊的形象，这个形象，就是鱼卵孵化后的怪物。这也是许峰为什么笃定自己能够选到足够食人鱼鱼卵，守护祭祀之村的原因。

　　鱼卵原本就是半透明，从外表来看，里面浑浊不堪，那个形象的出现，也只是一闪而过，很容易被忽视，如果不知道的话，很难发现，而且，只有三星精英级的鱼卵会有这个现象，其他鱼卵是没有的，不是对鱼卵有极深研究的人，是很难发现这个现象的。

　　罗靖前面带路，许峰跟在后面。

　　罗靖走的方向，并不是海滩，而是远离海滩，似乎是朝着一片树林走去。

　　许峰微微皱眉，这里离那片茂密的树林有将近十几公里的远，那里怎么可能会有能够猎杀到鱼卵的怪物？

　　然而，许峰并没有提出疑问，只是安静的跟在罗靖身后，等待谜底的揭开。

　　很快，罗靖带着许峰进入树林，树林内也并不是安全之地，里面有许多怪物。

　　但幸好，并没有等级太高的，大多数是一些一星，二星的怪物，三星怪物都很少见，这些怪物遇见许峰两人，也只是瞥了一眼，就马上离开，它们知道，眼前这两个人并不是食物，而是危险。

　　“你确定是这里吗？”许峰一边走着，看着树林越来越茂密，忍不住问道。

　　“呵呵，一直等着你问，结果你也太能忍了，到现在才问。”罗靖哈哈笑道，指着前面说道：“快到了，那里有一处山谷，山谷内几乎全是海水，鱼卵就是那里获得的。”

　　许峰点点头，两人很快来到罗靖说的山谷。

　　这片山谷从外面根本看不出来，树木繁茂，遮挡住了山谷的全貌，只有一条羊肠小道能够通往山谷的内部。

　　两人顺着这条羊肠小道走进山谷，果然，山谷内全是荡漾的海水，许峰尝了一下，满口咸苦，和海水没什么两样。

　　“我猜测，这山谷底下，是和外面海洋联通的，而且通道不小，但我没有下去试探过，这里的怪物，大多都是三星，甚至四星，想要猎杀它们，就要做好被它们吃掉的准备。”罗靖指着山谷内一条一跃而起的鱼怪，说道。

　　“你是怎么猎杀这些鱼怪的？下水？”许峰奇怪的问道。

　　许峰观察了一会，发现这里的鱼怪很少，但都是大腹便便，而且，都是待在海水深处，岸边根本就看不到这些鱼怪的踪影。

　　罗靖摇摇头，笑道：“在水里，我可不是这些鱼怪的对手，就算是一只二星实力的鱼怪，在水中，也能和普通三星怪物媲美，我根本不是对手。”

　　许峰点点头，他也在湖水中猎杀过怪物，在湖水中，怪物不论是力量，还是速度，都会强化许多，如果不是必须，许峰也不愿意在湖中猎杀怪物。

　　“我有办法，把它们引上来，不过，能够引上来什么类型的鱼怪，我就没把握了，纯粹看运气。”罗靖苦笑道。

　　他引上来的，经常是一些超过二星巅峰的鱼怪，这片山谷狭小，根本不适合放风筝这种打法，一旦失去地利，罗靖这个猎人职业，会吃亏很多。

　　“引上来，怎么引啊？”许峰问道。

　　“嘿嘿，你看着吧。”罗靖神秘一笑。

　　罗靖来到一处小水沟，显示观察了一下四周，然后将水沟和山谷内海水湖的连接处又扩大了一些，水沟里的水渐渐多了起来，很快溢满出水沟。

　　这时，罗靖小心翼翼的从背包中掏出一个小纸包，将小纸包打开，里面是一些白色粉末。

　　许峰微微皱眉，虽然离得很远，但是他还是闻到了一丝淡淡，却很隽永的香味，这香味丝丝缕缕，沁人心脾，但闻的时间久了，又感觉有些腥腻。

　　“炼金制药学？”许峰脑海中闪过一丝灵光，突然说道。

　　罗靖回头笑了一下，这种药剂，也只有炼金制药学才可能制作出来。

　　“不错，我的运气不错，发现这里之后，在树林里发现了一个白银宝箱，开出了一张炼药配方，学会了这个引诱药剂。”罗靖说道。

　　将引诱药洒到小水沟里，很快，药剂融入水中，消失不见，随着水波荡漾，小水沟里的水，和山谷中海水湖中的水不断交融在一起。

　　“需要等一会，咱们先后退，还不知道会引出来什么鱼怪呢。”罗靖说道。

　　两人退到一块巨大岩石后，静静等待。

　　不一会的功夫，海水湖中，传来一阵阵鱼怪的咆哮，湖水好似沸腾了一般，翻滚着，不停有鱼怪跃出水面，争先恐后的朝小水沟游去。

　　“小心，这时候出去会被当做抢食的，受到它们所有鱼怪的攻击。”罗靖轻声说道。

　　嘭嘭嘭~

　　不断有鱼怪被后面的鱼怪赶上，然后被更强壮的遇怪，凭借身体挤到一边，许峰现在才明白，像这样竞争下，能够游到小水沟的，都是实力强悍的怪物，反而遇到只弱一点的鱼怪，都是运气。

　　“三星，三星，三星巅峰，我靠，四星！”罗靖睁大眼睛，看着争先恐后抢着游向小水沟的鱼怪，惊讶道。

　　罗靖拓展的小水沟并不大，只有不到一米见方，现在游在前面的鱼怪，每一只体型都超过两米，一旦它们游进小水沟，肯定是搁浅的下场，但就这，鱼怪们还是纷纷争先恐后的赶去“送死”。


第一百五十四章 捕杀鱼怪

　　“这样的鱼怪，你能杀的掉吗，只要杀掉，它们都会掉落鱼卵。”罗靖一脸兴奋，期待的表情问道。

　　这样的怪物，并非离了水就无法生存，看着它们腹部下短小粗壮的四肢，嘴里尖锐如钢刀一般的利齿，许峰就知道，想要在这个山谷中猎杀鱼怪，就要做好被它们当做晚餐的准备。

　　最终，一条七八米长，四星实力的鱼怪，嘶吼着撞开其他鱼怪，抢先进入到小水沟中，当它一跃而起，跳进水沟的时候，水沟中一半的海水都溅溢了出来。

　　这是一只全身覆盖着青色鳞片的鱼怪，它一跃进水沟，就张开大嘴，使劲吞咽着小水沟中的海水，看起来似乎很是享受，就连其他鱼怪，也都在不停争抢着溅溢出的海水，噼里啪啦的声音，好似沸腾的开水锅。

　　“你这诱惑药剂很强啊！”许峰惊讶道，看着鱼怪们奋力争抢的样子，好似一群犯了毒瘾的在争抢鸦片。

　　许久，沸腾的鱼怪渐渐平息下来，那只搁浅在小水坑的四星鱼怪也开始扭动身体，掉头准备离开，许峰抽出弩弓，朝那只青鱼怪射去。

　　“我操，你竟然真的敢引四星怪！”罗靖吓的脸色发白，强忍住转身逃跑的冲动。

　　“一起打啊，愣着干嘛，你的陷阱呢，你的弓箭呢？”许峰回头瞪了罗靖一眼。

　　“嘿，你舍得死，我就舍得埋。”罗靖嘿嘿一笑，抽出弓箭，朝青鱼怪射去。

　　他是猎人，远程职业，自然不会冲到前面抵挡青鱼怪，许峰既然敢引，自然是由他在前面抵挡，只要许峰不死，他就是安全的，一旦许峰抵挡不住，在青鱼怪杀死许峰之前，他也能逃的远远的。

　　被惊扰到的青鱼怪咆哮着，迈动小短腿，朝许峰扑来。

　　其他鱼怪却不慌不忙，吸食完小水池的海水后，不慌不忙的朝海水湖退去，这里气候温暖，正是适合产卵的地方，因此聚集了大量准备产卵的鱼怪。

　　看到只有青鱼怪扑来，许峰松了口气。

　　手中长剑化为一道流光，朝青鱼怪刺去。

　　叮叮当当，长剑刺在青鱼怪的鱼鳞上，发出金属交击的声音，四星鱼怪的鱼鳞，堪比同等级虫人的虫甲，坚硬非常。

　　怀有鱼卵的青鱼怪脾气要比平时暴躁许多，朝着许峰张开大嘴，好似高压喷射枪，一道水流朝着许峰飞来。

　　许峰闪身躲过，水流将许峰身后一处岩壁，喷出一个半米多深的深坑，罗靖看了吓了一跳，忍不住朝后又退了几步。

　　许峰控制飞剑，朝青鱼怪砍去，飞剑飘忽，不停在青鱼怪头颅处劈砍，使得青鱼怪狂性大发，张嘴想要咬住飞剑，却奈何飞剑速度极快，青鱼怪根本跟不上它的速度。

　　嘣~

　　一声清脆的响声，一片水桶大小的鱼鳞碎裂开来，露出里面青黑色的鱼皮。

　　“你竟然真的能够破开四星鱼怪的防御！”罗靖惊讶道。

　　以往罗靖也曾试着引一些鱼怪想要独自猎杀，可是就算是三星鱼怪，它的鱼鳞，罗靖都破不开，更别说四星实力的青鱼怪了。

　　细雨霏霏！

　　飞剑化为一缕缕雨丝般的流光，绕着青鱼怪上下飞舞，不断有鱼鳞破碎，原本威武，好似铠甲一般泛着金属光泽的鱼鳞，现在也变得斑驳不堪，淡淡的青色血液，从鳞片破损的地方流出，使得青鱼怪显得更加狼狈。

　　“竟然，竟然真的能够杀死四星鱼怪……”罗靖望向许峰的眼神，顿时变得莫名起来。

　　“呼呼呼……”

　　飞剑在许峰控制下，绕着青鱼怪上下飞舞，一次次切割，发出一连串的清脆撞击声，青鱼怪一时间无法分辨，到底是直接攻击许峰，还是先攻击飞剑。

　　它一会朝许峰扑来，追着他不停撕咬，一会又停下脚步，扭动庞大身躯，朝着飞剑扑咬。

　　青鱼怪的血量平稳的下降着，罗靖的攻击只有个位数，他站的远远，目不转睛的望着许峰独自猎杀四星怪物，看向许峰背影的眼神，变得有些阴鹜。

　　吼~

　　青鱼怪大叫一声，张开大嘴，头颅上显出一丝青黑色的复杂纹路。

　　许峰眼神一厉，心神微动。

　　疾风直刺！

　　嗖嗖嗖~

　　飞剑的速度飙升至极致，破空声几乎要刺破耳膜，化为三道虚影，朝着青鱼怪张开的大嘴射去。

　　三个上千的暴击伤害，从青鱼怪的头顶上飘出，最后轰的一声，剧烈的爆炸，竟然将青鱼怪的身体都朝后掀去。

　　看到那三个暴击，和最后一个魔法伤害，罗靖的右手不由自主的微微颤抖了一下。

　　青鱼怪白肚皮朝天翻着，身体微微抽搐，一道白色剑光破颅而出，回到许峰手中。

　　“呵呵，四星怪物，不过如此！”许峰笑道。

　　青鱼怪的尸体上，浮现出一团乳白色的能量团，足球大小，漂浮在空中就好似在水中，微微沉浮。另外还有一个手掌大小的命运宝箱在旁边闪烁着乳白色的光芒。

　　抓起鱼卵，许峰盯着看了一会，心里有些失望，随手朝后一丢，接着朝命运宝箱走去。

　　罗靖在后面接住鱼卵，收了起来。

　　命运宝箱内是一柄四星青铜级的匕首。

　　“物品名称：骨刺，青铜级，属性：伤害253-286，力量+8，敏捷+6，攻击速度+10%，使用要求：四星。”

　　这把匕首现在他俩谁都用不了，许峰展示了一下属性，就收进了背包中。

　　四星级的匕首，正好适合用来祭祀术，最起码也能让一个四星的存在响应。

　　看到许峰将四星级匕首收进背包，罗靖眼中闪过一丝贪婪的神色，到现在，他还没有一把三星级的武器，全身上下也都是二星级，三星的怪物打起来太费事，他的攻击不高，就算把能量全消耗完了，也不可能独自猎杀一只三星级的怪物，更别提消耗的箭支了。

　　许峰抠出四星青鱼怪的兽晶，把玩了一下，对罗靖说道：“兽晶先放我这里，等完了一起分。”

　　罗靖脸上露出一个灿烂的笑容，点点头。

　　猎杀这只四星怪物，几乎都是许峰出力，他也不好说什么，只是在他眼底，一抹阴鹜一闪而过。


第一百五十五章 飞剑术

　　山谷的海水湖内，有各种各样不同的鱼怪，这些鱼怪只有一个共同的特点，就是体内都有鱼卵。

　　所有不同的鱼怪挤在一个小湖内，却没有互相厮杀，这是一件很诡异的事情，无论是被寄生的虫人，还是地球生物产生变异后的怪兽，还是入侵地球，表面奇形怪状的外星侵略者，只要不是一个族群的，都不可能这样和平的在一起。

　　它们大多都有属于自己的领地，如果其他类型的怪物进入到领地，那么，一场战争就要来了，而在这一小片海水湖中，光许峰看到的，就有数十种不同的鱼怪。

　　似乎是所有产卵的鱼怪，全都集中到了这里。

　　每只鱼怪的体内，都有大量的鱼卵，肚子鼓鼓的，但杀死之后，却只会掉落一到两枚可以孵化的鱼卵，但如果使用采集术的话，却也能从鱼怪的尸体上，收集到鱼卵，只不过，这样的鱼卵，只能当做食材，却无法孵化出宠物。

　　两天时间，许峰猎杀了数十只鱼怪，罗靖所做的，就是配置诱惑药剂，以及释放陷阱，配合许峰攻击。

　　在这两天里，罗靖也换了一把三星白银品质的长弓，攻击力增长了许多，如果有广阔的地形，罗靖现在也有信心，可以单独猎杀三星怪物，但在这里，就算了吧，山谷狭窄，一旦退入羊肠小道，那些鱼怪就会立刻放弃攻击，扭头就走，无论在怎么射击引诱都没有办法，除非钻进海水湖去猎杀，那就真的是死路一条了，因此许峰一直是猎杀的主力。

　　系统：你的技能“基础剑术”升级为MAX，使用剑类武器威力提升30%，出剑速度提升30%

　　终于有一天，许峰耳边听到了系统的提升声音，他的技能，基本剑术已经升级到最高等级，无法再提升了。

　　“我们猎杀了不少鱼卵了，是不是可以回去了？”罗靖试着问道。

　　这两天，他们总共猎杀了补下一百只鱼怪，获得的鱼卵将近一百六十个。

　　许峰看了一眼虚拟背包中的鱼卵和兽晶，微微一笑，如果不是罗靖奇怪的眼神，许峰早都想要离开了。

　　他来这里的目的是获得一些食人鱼的鱼卵，好放到甜水湖中，当做守护者，但这两天他们猎杀了很多鱼怪，却没有食人鱼的出现，自然，食人鱼卵也就无法获得。

　　但许峰却收获了比食人鱼还要好的鱼卵。

　　“物品名称：铁甲鳄龙龟卵，属性：使用后，可孵化出一只三星精英级铁甲鄂龙龟。”

　　这样的鱼卵，许峰获得了三枚，龙龟孵化出来后，每一只体型都超过十米，堪比巨兽，三只已经可以将甜水湖塞得满满当当，至少在升到城市一级的营地前，甜水湖是不需要其他生物把守了。

　　另外，许峰还获得了一只三星精英级的变异海鲨鱼卵，两只三星精英级的剑龙鱼卵，一只三星精英级的长颈龙蛇鱼卵。

　　剩下的大多是一些普通鱼卵，许峰全都给了罗靖。

　　吼~

　　又一只七八米长的三星精英脊骨鱼怪倒在了地上。

　　两枚鱼卵，一个命运宝箱。

　　鱼卵许峰看了一会，丢给了罗靖，自己随手打来宝箱，一道暗金色的光芒，随着箱盖的揭起熠熠生辉。

　　许峰心中暗叹了口气。

　　这两天，只要开出好东西，罗靖眼中贪婪的神色愈发强烈，好几次许峰都能察觉到罗靖眼底那一抹杀意。

　　这次暗金品质的物品，一定会成为压倒骆驼身上最后一根稻草，谁也不知道，罗靖手中的长箭，会在什么时候，射进许峰的后背。

　　技能卡？

　　许峰眉头微微一皱，从宝箱中抽出一张暗金品质的技能卡。

　　飞剑术！

　　许峰心中惊喜，竟然是一门剑术。

　　“技能名称：飞剑术（初级）；技能属性：主动技能，永久掌握；技能类别：辅助攻击；技能效果：1、可攻击三十米内的任意目标，攻速提升30%，伤害提升25%，能量值消耗减少40%；2、可御剑飞行，飞行过程中，每秒消耗50点能量值，飞行速度800；学习条件：剑类职业者！”

　　许峰脸上忍不住露出了惊喜的笑容，迫不及待的将这张技能卡使用。

　　这是一张所有剑类职业者都能使用的技能，但却和许峰最为相配，因为许峰拥有一柄飞剑。

　　原本许峰的攻击，只是简单的使用剑元真气控物，不但能量消耗特别大，而且只能够在身边三米范围内使用，一旦超过这个范围，剑元真气的消耗，会呈现几何倍数的增加，甚至一击就能消耗完许峰全部能量值。

　　而有了飞剑术后，许峰的攻击范围扩大了十倍，已经具备中程攻击能力，而且在攻速和伤害上都有加成。

　　另外，许峰还能在短暂的御剑飞行，按照许峰现在的能量值计算，如果满值的话，可以飞行大概三十秒左右的时间，飞行速度800，已经远朝任何坐骑，即使将来有人拥有了飞行坐骑，短时间内也无法追上许峰，无论是追击敌人，还是逃跑，都是绝佳的手段。

　　许峰回头看了一眼罗靖，此时，罗靖身上的装备，也是鸟枪换炮，所有猎人的装备，都归罗靖，同时还有一个连射的猎人技能卡，现在即使许峰离开，罗靖也有信心独自一人在这里猎杀，获得鱼卵。

　　看了下时间，女娲镇的守城之战就在今天，还有两个多小时，许峰准备收手，目的已经达到，在许峰看来，守城之战是白捡的便宜，守城任务还没有接，时间有些紧。

　　“罗靖，我准备离开了，女娲镇今天守城之战，我要去参加。”许峰说道。

　　罗靖心里一紧，握着长弓的手一抖，抬头望向许峰，脸上勉强挤出一个笑容道：“怎么这么快，这里的鱼怪杀之不尽，既可以获得鱼卵，有能提升实力，不如再待几天……”

　　许峰笑着摇摇头，现在的罗靖，已经勉强可以在这里独自猎杀三星鱼怪了，只要不招惹三星精英，或者四星实力的鱼怪，就没有问题，而且，最近罗靖望向自己的眼神愈发古怪，钱财动人心，到最后难免两人会有一场大战。


第一百五十六章 宣战

　　看着许峰走向通往山谷外面的羊肠小道，罗靖几次举起手中长弓，但又放下，身体微微颤抖，看向许峰的背影，眼底闪现出一丝恐惧的神色，低下头，脸上犹豫的表情逐渐变得狰狞。

　　嘶昂~

　　罗靖心里一惊，抬头望去，一匹高大的骸骨骷髅马出现在许峰身侧，许峰翻身上马，回头望了一眼罗靖，眼神冷漠。

　　罗靖浑身是汗，握着长弓的手微微颤抖起来，此时，他再也鼓不起勇气，将弓箭瞄准许峰。

　　如果是刚开始和许峰接触的时候，罗靖会毫不犹豫举起弓箭，猎杀许峰，但经过两天半的猎杀鱼怪，许峰的恐怖已经深深印入罗靖的脑海。

　　“我……我刚才一定是晕了头了。”罗靖擦了把额头上的汗水，后怕不已。

　　刚才罗靖脑海中光想着这两天许峰背包中，又多了多少黄金，暗金装备，多少鱼卵，却没想到许峰的实力有多强悍，如果自己敢射出第一箭，许峰一定不会顾念这两天的队友情分。

　　想到许峰凌厉的剑光，罗靖一阵后怕。

　　“还好，最后终于清醒过来。”罗靖现在脑海中浮现的，是许峰临走时最后回头那一瞥冷冷的目光，那一道目光，好似一道冰冷的利剑，戳进了罗靖的心底。

　　许峰骑着骸骨坐骑，朝着女娲镇跑去。

　　罗靖的不怀好意，许峰在一天前就已经察觉，背后贪婪的目光，不怀好意的眼神，让许峰如芒在背。

　　在他猎杀怪物的时候，一半的注意力都放在了身后，剑元真气也一直保持在一半以上，手中长剑，从来不敢脱手而出，只是中规中矩的施展着细雨剑法和疾风直刺。

　　好在，一切都结束了，许峰获得了他想要的，至于罗靖，只能祝福他好自为之，看别人猎杀，和自己猎杀，完全是两回事。

　　就在许峰将注意力放在背包中三妹铁甲鳄龙龟鱼卵上的时候，系统突然发出了刺耳的提升声。

　　系统：雷霆武馆向祭祀之村发起宣战，请注意！

　　许峰一怔，雷霆武馆竟然在这个时候发起了宣战。

　　下马，许峰从背包中摸出一张卷轴，撕开，一道白光闪现，许峰从原地消失。

　　祭祀之村中央，一道白光闪现，许峰出现在了祭坛前。

　　系统：雷霆武馆向祭祀之村发起挑战，请选择开战时间；30分钟，2小时，6小时！

　　“终于要开始了吗？”许峰微微一笑，自言自语道。

　　“30分钟！”

　　叮~

　　一声清脆的系统提示声，在许峰的耳边响起。

　　“攻城战将在三十分钟后开启！”

　　“三十分钟，足够了！”许峰说完，朝着甜水湖走去。

　　“三十分钟，足够了！”史长东脸上露出残忍的笑容，自言自语道，他的身后，是一千多雷霆武馆的精英弟子。

　　“只要攻下这个营地，我史长东就是这个营地的主人，哼，到时候，什么孙雷，谢静，统统给我靠边站！”史长东嘴角微微翘起，忍不住心中得意。

　　他来过祭祀之村，知道祭祀之村的地形，这些日子，他一直派人监视着祭祀之村，并没有看见有多少人进出，现在这个村子的人数，绝对不糊超过五个人。

　　“哼哼，一千三百人，攻占一个不到五人的小村子，那还不是手到擒来，孙雷那个蠢货，竟然不愿意带队攻打，白白便宜了我。”史长东心中得意。

　　还有三十分钟，史长东站在黑水湖，望着高耸入云的小岛山峰，静静等待着。

　　许峰站在甜水湖边，取出一枚半透明犹如水晶一般的鱼卵，朝甜水湖丢去。

　　半空中，鱼卵散发出乳白色的光晕，咔嚓咔嚓的碎裂声不绝于耳，一条手掌大小的铁甲鳄龙龟发出稚嫩的吼叫声，跌入甜水湖中。

　　不一会的功夫，甜水湖中，出现了一团七八米长的黑影，一个狰狞的头颅探出水面，头颅似龙似龟，头顶两侧有两个半尺多长的凸起，两根獠牙探出嘴唇，向上翘着，好似两把锐利的匕首，闪烁着寒光。

　　头颅下是长长的脖颈，上面覆盖着一块块巴掌大小的黑褐色鳞片，将脖颈包裹的严严实实。

　　龙龟慢慢朝岸上走来，等到它整个身体都浮出水面，一股凌然的气势油然而生，四五米高的龙龟，好似一座二层小楼，身躯被厚厚的龙龟壳包裹着，粗壮的四肢上，也长满了黑褐色的鳞片，每走一步，地面都微微颤动。

　　似乎感受到龙龟的气息，蛟龙从巢穴中探出头颅，向下看去。

　　原本威武的龙龟，似乎也感受到了蛟龙的气息，仰头望去。

　　吼~

　　吼~

　　龙龟和蛟龙同时发出了震天的嘶吼声，虽然只是三星精英，似乎一点也不害怕三星领主级的蛟龙。

　　许峰微微一笑，示意龙龟回到甜水湖，看到龙龟隐没在甜水湖中，蛟龙才停止了嘶吼，但却没有回到岩壁的巢穴中，仍然探出了半个身体，朝许峰望去。

　　接着，许峰又抛出了两枚鱼卵，三只铁甲鳄龙龟，在甜水湖畅游，按照许峰的指定，三只鳄龙龟分别在水底通道的两侧筑造巢穴，将入口处牢牢守住。

　　许峰暗自掐算了一下，距离地球意志完全觉醒，还有一个多月的时间，到时候，许峰就能雇佣NPC战士，只要命运点数不缺，许峰就能把祭祀之村，变成一座满是NPC战士的军营。

　　时间一分一秒的过去，三十分钟对于史长东来说，简直就是一种煎熬，心里好似火烧，但脸上却没有任何表露，史长东默默的计算着时间。

　　三，二，一。

　　系统：宣战时间到，战争开始！

　　史长东脸上露出一个残忍的笑容，想道许峰曾经对他的羞辱，史长东恨不得立刻将许峰碎尸万段。

　　“进攻！”史长东大声吼道。

　　哗啦啦~

　　一千三百人的队伍，安静的走向黑水湖，每个人身后都背着一个氧气罐，足够坚持半个小时的水底呼吸，作为进攻方，水底那条长长的通道，早已在他们的计算之中。

　　只是，他们不知道的是，现在通道尽头，已经有了一座二级的栅栏，和三只三星精英级的铁甲鳄龙龟的守护。


第一百五十七章 惨败

　　雷霆武馆的所有人按照顺序进入光门，一条长长的通道，出现在他们眼前。

　　三名身穿皮甲的刺客走到队伍的最前方，开始小心的朝前方探查，这样的通道中，最适合放置一些陷阱。

　　身后是雷霆武馆的精英弟子，史长东站在最前方。

　　三名刺客一路上发出安全的指示，史长东右手一挥，所有人蜂拥而入。

　　此时，通道中已经注满了湖水，没有一丝可以呼吸的地方，史长东心中冷笑，对于别人来说，这条满是湖水，没有氧气的通道需要二十分钟，才能走到尽头，确实让人头疼，但是，一千多个氧气罐，对于雷霆武馆来说，并不是一件很难的事情，最近一段时间的准备，也都是为了这一千多个氧气罐。

　　“馆主，前方有一道铁栅栏！”一名穿着黑色皮甲的刺客，低声说道。

　　史长东一怔，他当初进入祭祀之村的时候，可没有什么铁栅栏。

　　“上去看看！”

　　虽然有氧气罐，但在水底行走实在不是一件舒服的事情。

　　史长东走到最前面，伸手触摸了一下栅栏。

　　“防御度300，血量两万三？”史长东眉头紧皱。

　　“攻击它！”史长东说道。

　　这个栅栏一定是许峰后面建造的，但又有什么用呢？

　　史长东双手握拳，厚重的拳套上，闪烁着一层淡蓝色的光芒，一拳砸向栅栏。

　　轰隆~

　　栅栏微微颤抖了一下，这一下，干掉了栅栏三百多点血量，如果算上防御度的话，史长东这一拳，足以打死一个普通成年人。

　　“一起攻击！”史长东叫道。

　　听到水底轰隆隆的响声，许峰微微一笑，安静的盘腿坐在甜水湖边。

　　三只鳄龟正在筑造巢穴，被栅栏的震颤惊动，开始悄无声息的朝着通道游去。

　　嘶吼是震慑敌人的手段，但捕猎的时候，动作一定要轻，声音一定要小，在水里，身躯庞大笨拙的鳄龙龟好似没有体重一般，矫健异常，好似一条游鱼，慢慢朝通道口游去。

　　“馆主，氧气罐的存量不够了……”

　　史长东的脸色变得很是难看，仅仅一个铁栅栏，就让他们所有人卡在这里进退两难。

　　现在铁栅栏的血量仅仅消耗了一半，并不是所有人都能有史长东这样的攻击力，而且，通道狭窄，最多只能容纳四五个人同时攻击，等到铁栅栏破坏之后，恐怕有一部分人的能量值就要见底了。

　　“轮换着来，尽量保持能量值，使用技能攻击！”

　　铁栅栏在持续不断地攻击中，开始扭曲变形，血量不断下降，但很多雷霆武馆的精英弟子，已经开始脸色通红，憋气到了极限。

　　“继续！”

　　史长东脸色难看，现在已经无法回头，只能冲破栅栏，进入祭祀之村营地才能获救，回头看看，三分之一的人头顶上已经开始飘起一连串的伤害。

　　史长东推开前面的人，走上前，开始蓄力。

　　轰隆~

　　一声轰鸣，铁栅栏四分五裂，碎片向外溅射。

　　“向前冲！”史长东振臂一呼，首先朝通道口冲去。

　　进入甜水湖，史长东心里一松，头顶一片光明，只要冲过这一关，一千多人灭掉一个小村子，那有什么难度？

　　吼~

　　就在史长东发力准备网上浮的时候，突然感到腰间一阵剧烈的疼痛，回头一看，史长东睚眦欲裂，一只恐怖的怪兽，竟然咬住了自己。

　　“该死！”史长东挥拳砸向怪兽的头颅。

　　砰~

　　一个三十多点的伤害，从怪兽头顶冒出。

　　史长东脸色大变，自己的攻击自己知道，就算只是普通攻击，怎么可能只有三十多点伤害？

　　“三星精英？”史长东目瞪口呆。

　　鳄龙龟一旦咬住，就绝不松口，不停撕咬着史长东。

　　“攻击，攻击怪兽！”史长东回头望去，只见还有两只怪兽，已经冲进人群，开始不断攻击。

　　已经憋气到极限的精英弟子们，根本顾不上合力围攻这些怪兽，全都奋力朝水面浮去，再晚一会，不需要龙龟的攻击，这些人都会窒息而死。

　　吼~

　　另外两只龙龟不停撕咬那些拼命上浮的精英弟子们，进入窒息状态，自身防御随着时间的推移不断下降。

　　“救命，啊~”

　　惨叫声此起彼伏，身体被龙龟撕扯成几块，使得湖水都染上了一层粉红。

　　许峰盘腿坐在湖边，身边一柄三寸长的银色飞剑，好似一条游鱼，绕着他不断上下飞舞。

　　“呼呼~”

　　一个个精英弟子冒出头来，不断地大口呼吸着，甜水湖此时好似一锅沸粥。

　　头顶上，蛟龙已经蠢蠢欲动，前爪不停地抓挠着巢穴前的岩石，碎石不停地往下跌落，但许峰却用心念阻止它下来，蛟龙显得有些暴躁，虽然不愿意，但却依然遵守着许峰的决定。

　　“飞剑，斩！”

　　嗖~

　　一道白芒闪过，三寸长的飞剑，瞬间变成一柄三尺长剑，朝着一个奋力朝岸边游过来的精英弟子斩去。

　　“不！”那个精英弟子感到彻骨寒意，抬头看去，剑光闪烁，朝着自己头顶劈来。

　　原本已经残血的他，瞬间血量清零，身体软软的躺在水中，慢慢沉了下去。

　　濒死状态的他，不能动弹，沉入水底，无人搭救的话，只有死路一条。

　　“为什么，为什么会有守护兽！”史长东愤怒的大吼起来，一拳，一拳，朝着咬住自己的鳄龙龟砸去。

　　身为拳术大师，史长东就职也是拳师，手中拳套是一件暗金品质的武器，打在龙龟头颅，即使是三星精英怪物，也承受不住，终于松口，让史长东脱离了控制。

　　然而，就在史长东松了口气的时候，龙龟的爪子，仿佛泰山压顶一般，朝他抓去。

　　此时已经半血的史长东脸色大变，连忙朝旁边躲去，但水中行动迟缓，最终还是被龙龟抓到，一个七百多点的伤害，从他头顶冒出。

　　“不能待在水里和这些怪物战斗！”史长东脑海中浮现出这样一个念头，奋力朝水面浮去。

　　此时，他的身边，仿佛下饺子一般，尸体纷纷朝水底沉去，还没看到祭祀之村，已经有数百人葬身在这个甜水湖中。


第一百五十八章 史长东之死

　　“杀，只要杀了村长，这些守护兽就会放弃攻击！”史长东趴在岸边，大声咳嗽着吼道。

　　攻打营地，需要占领村长办公室才算成功，但是，史长东却有私心，想要杀死许峰。

　　从开始攻打到现在，史长东率领的精英弟子，已经开始出现伤亡，虽然这些精英弟子大多数都是三星，但在混乱情况下，却不是三只三星精英怪物的对手。

　　三只铁甲鳄龙龟慢慢浮上水面，开始不断追杀雷霆武馆的精英弟子。

　　史长东看着一个个精英弟子被龙龟撕成碎片，心在滴血。

　　三只三星精英怪兽，一千多人只要组织合理，有很大机会反过来把它们猎杀，但现在是在攻城，杀这三只怪兽，根本得不偿失。

　　“赵军，王鹏，率领一队去杀许峰！李强，张明，钱冲，上去抗住龙龟，二三四五六队，快速灭杀龙龟。”史长东大吼着，奋力朝岸边游去。

　　许峰站起身来，右手一招，在甜水湖不断窜来窜去的飞剑划过一道弧光，飞进许峰右手。

　　“杀！”

　　一群人朝许峰扑来，五颜六色的能量光芒闪耀，好似潮水一般，朝许峰汹涌扑来。

　　“绝对防护！”

　　一道金色的光芒，将许峰笼罩。

　　所有能量冲击，击打在金色光罩上，使得光罩荡起阵阵波纹，但却没有任何用处。

　　“飞剑，斩！”

　　手中泛着银色光芒的飞剑一闪，瞬间飞出，划过道道残影。

　　飞剑速度瞬间飙至极致，威力也飙升最大，一捧细碎的烟雾从飞剑上浮现出来，洒洒洋洋，煞是好看。

　　嗖嗖~

　　飞剑撕裂空气，好似一条游龙，划过眼前一群人的咽喉。

　　噗噗噗~

　　一团团血雾爆起。

　　许峰此时已冲进人群，手一招，飞剑划过一个人的身躯，回到许峰手中。

　　数十个人软软的躺倒在地上，血量清零，进入濒死状态，眼睁睁的看着许峰在人群中大杀四方。

　　“许峰，你死定了！”史长东掏出一瓶治疗药剂，灌入口中。

　　昂~

　　一声龙吟响彻山谷。

　　许峰放松控制，黑水蛟兽第一时间冲下山崖，朝着甜水湖扑去。

　　“三星领主级守护兽？不可能！”史长东脸色大变。

　　上一次许峰带着孙雷他们进入祭祀之村，根本没有和蛟龙照面，雷霆武馆并不知道蛟龙的存在。

　　看到铁甲鳄龟兽的时候，史长东就以为这是祭祀之村的守护兽，唯一让人感到意外的是，龙龟不是一只，而是三只。

　　三星精英，这样的实力，才是祭祀之村守护兽应有的实力，但三星领主级……

　　史长东银牙暗咬，右手一握，大吼着冲向蛟龙。

　　噗~

　　一道龙息喷出，数十人浑身燃烧起浓绿色的火焰。

　　抗性因为窒息状态已经降至最低，毒性的龙息，不但给他们造成了巨额伤害，还附加了毒素伤害以及持续伤害。

　　……

　　“长东啊，营地打下来了吗？”史长东咬牙切齿，通讯器突然响了起来，这是总部派遣分部驻扎的总管。

　　“长东，我听着你那边似乎进展不是很顺利，有什么问题吗？”雷霆武馆聚集地内，会议室坐满了人，那个总管眉头突然皱了起来，在场的人，都听到通讯器中传出来的惨叫声。

　　“三只三星精英守护兽，一只三星领主级守护兽，我带来的一千三百精英弟子已经死伤过半……”

　　史长东脸色难看，但仍然把进攻的状况及时汇报过去。

　　这一千三百精英弟子已经是雷霆武馆分部所能派遣的最大力量，剩下一星二星的弟子，送过来就是送死。

　　“能打下来吗？”总管脸色冷峻。

　　“能，他就一个人！这么大片营地，他也不怕噎死。”史长东说完，狠狠的挂了通讯器，又重新朝蛟龙扑去。

　　“看来，进展很不顺利啊。”总管缓缓放下通讯器，脸色阴沉。

　　孙雷和谢静互相对视一眼，沉默不语。

　　“这一千三百精英弟子，是分馆的全部力量，伤亡过半，哼哼，如果打不下来那个营地，下次怪物攻击我们这里，想要抵抗，可就……”旁边一个中年人沉吟片刻，站起身来，说道：“这件事，必须要汇报西京。”

　　“先等等。”总管挥挥手，示意他先坐下，说道：“等结果出来再说。”

　　会议室内，又重新陷入死一样的沉静之中。

　　……

　　原本以为是一件很轻松地事情，结果，史长东现在心里后悔。

　　耳边听着精英弟子的惨叫，回头看了一眼，三百多人围杀许峰，现在竟然只剩下不到一百人，所有施法职业者，全部被屠戮干净，史长东看了一眼，心中恐惧，就算是他自己，面对三百多精英弟子，一次集火，他也会被打到濒死状态，为什么许峰会强成这样。

　　三只龙龟在岸边肆虐，李强，张明已经死掉，尸体不见，只剩下两面残破的盾牌被扔在地上，钱冲的血量只剩下三分之一，而他面对的龙龟，还有将近三分之二的血量。

　　昂~

　　一声怒吼，一只半血的龙龟仰天长嘶，一道无形的气浪朝四面八方掀去，周围的人只感觉震耳欲聋，整个人都站不稳，跌倒在地。

　　一枚赤红色的火球，在龙龟口中酝酿。

　　轰~

　　火球好似炮弹，在人群中炸开，龙龟冲了过来，低头撕咬，顿时又是十几具尸体出现。

　　唰~

　　蛟龙前爪往前一抓，一道扩大了十倍的虚影，朝史长东飞去。

　　噗嗤~

　　三道爪影透体而过，史长东胸前皮甲四分五裂，血量瞬间将了一大截。

　　呼~

　　还没等史长东反应过来，蛟龙直接扑了过来，庞大的身躯好似一团乌云，将史长东整个笼罩。

　　巨大的前爪将史长东压在爪下，头颅慢慢低下，灯笼大小的眼珠盯着史长东。

　　史长东奋力挣扎，却怎么也脱离不了蛟龙前爪的控制。

　　碰，碰，碰~

　　史长东奋力击打蛟龙的前爪，却好似螳臂当车，一个个位数的伤害飘起，史长东根本破不了蛟龙的防御。

　　“这就是三星领主级吗？”这是史长东死亡前的最后一句话。


第一百五十九章 战争结束

　　史长东的死亡，预示着这次攻打的失败，看到史长东死亡，一些精英弟子已经心灰意冷，趁着别人不注意，纷纷跳进甜水湖想要逃跑。

　　四只守护兽围着甜水湖不断咆哮，追杀着除许峰以外所有活动的生物，一时间，鲜血遍地，连一具完整的尸体都很难找出来。

　　“投降，投降，我们投降了！”一个看起来有几分精明之色的中年男子跪在地上，双手举过头顶，高声大喊道。

　　其他弟子脸上露出绝望的神色，很多都停下了攻击，原地呆呆的站着。

　　无谓的杀戮没有意义，许峰微微一笑。

　　“将剩下不反抗的人聚拢起来，反抗的，杀掉！”许峰心中给蛟龙和三只龙龟下达命令。

　　“吼~”

　　四只巨兽用身体将剩下的人慢慢赶到一起，稍有反抗，就是一道龙息喷过去。

　　看了下人数，大概还有四百多人的样子，大多是近战职业，远程职业很少，战斗过程中，蛟龙和龙龟都会有意识的先杀防御低下的远程职业，现在能够站在这里的远程职业，都是实力比较强悍，保命技能多的人。

　　“投降，或者死！”许峰淡淡说道，飞剑化为三寸大小，游鱼一般的围着他上下飞舞。

　　“投降，投降，我们投降了！”大部分人都扯着脖子吼起来，脸上满是惊恐的神色。

　　“签订奴隶契约，饶你们一命，否则，死！”许峰冷笑道。

　　签订了奴隶契约，有时候甚至比死还要凄惨，但为了活命，依然有不少人愿意。

　　“不可能，我们都是同胞，都是华夏人，怎么能让我们签订奴隶契约……”一个身材魁梧的壮汉大声吼道，满脸怒色。

　　许峰手一挥，飞剑划过一道弧线，从壮汉脖子上一掠而过。

　　一捧鲜血喷洒出来，壮汉软软的倒下，进入濒死状态。

　　吼~

　　蛟龙大吼一声，探头将壮汉咬住，撕扯着吞进了肚子里。看到那名精英弟子连一具完整尸体都没法留下，剩下的人都陷入了而沉默。

　　很快，一个人开始发誓，愿意成为许峰的奴隶。

　　一道金光浮现，在半空中不断扭曲缠绕，好似在编织着什么，很快，一枚指甲盖大小的金色符文出现，嗖的一声，飞向那个发誓的人。

　　嗤嗤~

　　金色符文印在那人的眉心，好似烙铁，一股青烟冒出，符文深深地印刻进皮肉中，周围的皮肉已经微微变黄发焦。

　　这枚符号是古神文，奴。

　　“啊~”那人发出痛苦的嘶吼，全身汗水淋淋，跪倒在地上，双手撑地。

　　冥冥中，仿佛有一种特殊的力量，禁锢了他的身体和精神，永世沉沦。

　　“站到一边~”许峰说道。

　　那个人挣扎着站了起来，走到许峰身后，好似一具行尸走肉，脸上满是悲哀的神色，从此之后，他再也不属于他自己了。

　　榜样的力量是无穷的，很多人也都开始发誓，自愿成为许峰的奴隶，这样的誓言，放在末日前，狗屁不是，但现在，有地球意志作为公正，所有的誓言都不能轻易发出，如果作出了成为奴隶的许诺，那么，就会有奴隶符文印刻在身上。

　　四百多人，有七八十人宁可死也不当奴隶，许峰自然满足了他们的要求。

　　现在，许峰手中有三百七十八名三星奴隶，这就是战争，胜利者赢得所有，失败者输掉一切，连同灵魂。

　　系统：祭祀之村攻城战结束，雷霆武馆失败！

　　系统：战争胜利，您获得八千四百点战争功勋！

　　“有了这些战争功勋，我又能将营地提升一级了。”许峰脸上露出微笑。

　　现在祭祀之村是一级乡，一场战争过后，就能提升至二级乡，多来几次，很快就能成为城市级的营地了。

　　“该死！”雷霆武馆分部，那个坐在主座上的老者狠狠的捶打在桌子上，黑濯石做成的桌面，出现一道道裂纹。

　　“失败了！”

　　“一千三百人竟然攻攻不下一个小村子，简直可笑！”

　　“史长东辜负了我们的信任！”

　　……

　　会议室里议论纷纷，而身为馆主和副馆主的孙雷和谢静，却一直沉默不语，现在，作为主导地位的可不是他们俩。

　　……

　　战争结束，许峰先是修复了破损的栅栏，然后用战争功勋把营地又升了一级，之后，召唤出骸骨战马，朝着女娲镇跑去。

　　在离女娲镇还有十里的时候，突然一阵地动山摇，好似地震一般，一股庞大的气势从女娲镇升起，许峰似乎听到千万怪兽悲惨的嘶鸣。

　　等到许峰来到女娲镇入口的时候，才发现这里已经大变样。

　　原本是一扇光门的入口，已经变成了七八米宽，十几米高的宽大城门，粗壮的栅栏高高吊起，城门两侧左右各有一座塔台，上面摆放着巨大的弩弓，手臂粗细的弩箭泛着黝黑的寒光，瞄准着城门前方。

　　进入城门，一条悠长宽大的通道呈现在眼前，每隔两步，墙壁上都有一盏熊熊燃烧的油灯，将整个通道照亮。

　　如果当初许峰做任务的时候，这条通道也是这么宽大的话，许峰绝对不可能单凭几个人就能将那些怪物堵在通道外一一猎杀。

　　现在的通道，可以并排四辆马车同时通过。

　　女娲镇也起了翻天覆地的变化，面积扩大了十倍有余，无数身穿铠甲的士兵，正不停地将入侵的怪兽尸体收拢，抬到特定的地方进行分解，收集材料。

　　很多幸存的人类脸上都挂着惊恐的神色，身上血迹斑斑，有些放声大哭，有些却扬天长笑，好似疯了一样。

　　“老，老板！”

　　许峰抬头望去，李敏脸色难看的朝他走来。

　　原本只是普通人的李敏，现在竟然升到了一星。

　　“攻城结束了？”许峰问道。

　　“结，结束了，太凄惨了。”李敏摇头道：“漫山遍野的怪物，死了很多人，我们店铺的NPC也死了十几个，那些怪物都已经冲进了镇长办公室，营地之石的血量都只剩下一半，所有人都绝望了，但最后，一股神秘的力量，将所有攻城的怪物全都杀死了。”

　　许峰猜到了结尾，却没猜到过程，原本以为是一件很容易抱大腿的任务，结果没想到还是死伤惨重。

　　如果不是最后地球意志发威，恐怕这个营地最终要被成群的怪物占领。


第一百六十章 传送阵

　　能够在怪物攻城中存活下来的，只有寥寥数人，在这样灾难般的怪物攻城中存活下来，靠的不是实力，而是运气。

　　轰隆隆~

　　一座座建筑拔地而起，原本已经升级为区级的营地，开始疯狂升级，数座箭塔出现，和城门的粗大弩炮一样，守护着山谷内的每一寸土地。

　　一级区级城市……

　　二级区级城市……

　　三级区级城市……

　　没有任何停歇，营地的面积不断扩大，原有的建筑变得更加高大，富丽堂皇，新的建筑不断出现，各种功能性设施层出不穷。

　　轰隆隆~

　　终于，经过半个多小时的升级，女娲镇终于越过区级城市，一举升级为城市级的营地。

　　从此以后，女娲镇就变成了女娲城，在城市中心，一座高达十几米的女娲雕像出现，成为女娲城的守护神灵。

　　“这恐怕是整个地球，第一座城市级的营地了。”许峰感叹道。

　　“老板，我们发了……”李敏浑身颤抖，在这样一座城市中拥有土地，可想而知，会有多大价值。

　　“呵呵，最好的土地和房产我已经挑光了，现在价值大涨，你以后要好好经营。”许峰说道。

　　“是，老板，你放心吧，城市里的几处建筑，我已经全部建设完毕，现在您有两座铁匠铺，两座炼金坊，一座拍卖行，一座佣兵雇佣中心，还有一座酒楼……”李敏脸上露出激动的神色，光是这些建筑，未来就价值万金。

　　“老板，城外那块土地，也要尽早规划了，我打算再建造一座庄园，招收一些人去种植粮食……”李敏说道。

　　听到李敏这样一说，许峰心中一动，种植师是一个特殊的职业，普通的饮食和淡水，可以在命运商店买到，但是，一些特殊的食材，却必须依仗种植师这个职业。

　　“可以，多雇佣一些种植师，另外，城市里如果你看到还有潜力大的地方，也都买下来就好。”许峰说道。

　　“种植师？”李敏眼中露出迷惑的神色，似乎从来没有听说过，但很快，李敏反应过来，点头说道：“放心吧，老板，我一定会招揽足够的种植师的。”

　　许峰点点头，打开虚拟地图看了一眼，和李敏又说了几句后，转身朝城市中走去。

　　女娲城已经升级为城市级的营地，拥有了建造传送阵的资格，现在，在城市西北角上，就有一座星门一样的标志闪闪发光，那就是城市级的传送阵。

　　城市级的传送阵，能够传送到地球任意建造传送阵的地方，如果女娲城能够成长为国度级的营地，那么，就能建造出星际传送阵，可以连到大宇宙网络，直接传送到其他星球。

　　来到传送阵，这是一个类似祭坛一般的建筑，外面是六角形，中间是圆形，由泛着蓝色光点的白色星空石搭建而成，周围是一圈能量石，看起来和虫晶差不多。

　　站在传送阵上，许峰眼前出现一个缩小的虚拟地球模型，到那时，却没有任何能够传送的地方。

　　女娲城是整个地球第一座传送阵，其他营地还没有成长为城市级，没有拥有建造传送阵的资格，因此现在许峰哪里也去不了。

　　许峰无奈的转动着缩小的虚拟地球，turnaround发现在靠近赤道的地方，有一处不起眼的地方，那里微微散发着乳白色的光晕。

　　“咦，这是哪里？”许峰扩大那片区域。

　　“赤脊山，天神花园？这是什么地方？”许峰皱眉，眼中满是疑惑，前世似乎从来没有听说过这个地方，不过，前世许峰只在华夏区，从来没有出过华夏区以外的地方，这个叫做天神花园的地方，在赤道附近的巴西境内，许峰从来没有去过。

　　一时间，许峰有些心动，想要去那里看看；现在很多人都惊讶女娲城的变化，很少有人来传送阵，也许，许峰就是第一个使用传送阵，到其他地方的人。

　　站在传送阵上，许峰点击那个天神花园的传送点。

　　系统：是否传送到赤脊山？传送费用两万命运点数。

　　许峰咋舌，好贵，使用传送阵的费用不是固定的，传送的地方越远，费用越贵，在华夏境内传送，最多超不过六千，现在传送一下竟然需要两万。

　　不过，现在许峰身价不菲，两万传送费用自然不在话下。

　　白光闪过，许峰身影消失在传送阵中。

　　微微有些眩晕，许峰忍不住闭上了眼睛，等到他再次睁开眼睛的时候，他发现自己已经站在了一座山峰的顶端，脚下是一座和女娲城一模一样的传送阵，只不过这个传送阵似乎修建了很长时间，看起来破旧不堪，有些地方已经出现了裂纹，估计用不了几次，就会承受不住远程传送的时空之力坍塌掉。

　　许峰小心翼翼的走下传送阵，四处打量起来。

　　这是一片连绵起伏的山脉，不远处是一座高耸入云的山峰，云雾缭绕看不清峰顶是什么模样，半山腰处是一片云海，一条小路从传送阵所处的山峰顶端，一直蔓延到那座主峰。

　　除了许峰脚下这座山峰修炼了传送阵，周围其他一些小山峰上，都修建着一座座大大小小的宫殿，这些宫殿全都是欧美风格，粗狂，高大，一根根石柱冲天而起，上面描绘着巨型的浮雕，只不过那些宫殿和传送阵一样，很多都处于崩塌的边缘，似乎风一吹，就会坍塌一般。

　　许峰顺着小路，朝着主峰走去。

　　主峰看起来很是壮阔，山体呈黑褐色，郁郁葱葱，成片的树木将主峰装扮的很是美丽，仿佛林海一般。

　　越往上，树木越是稀少，但树龄越长，看起来都已经成长了几百年，苍翠欲滴，有些树木甚至散发着淡淡的乳白色光晕，一股生命的气息扑面而来。

　　许峰心中疑惑，这里是一片圣地，充满着生命的能量，空气中弥漫清醒的味道，但到现在，许峰还没有看见任何生物，只有一颗颗高大的古树。

　　这时，许峰鼻尖突然萦绕一丝淡淡的清香，这清香若有若无，却让人沉醉，闻之让人浑身都微微颤抖起来，仿佛每一颗细胞都在欢呼雀跃。

　　顺着清香，许峰仔细查找起来，一株青绿色的小草，出现在他的眼前。


第一百六十一章 四星

　　这是一株宛如碧玉般的小草，由工匠精雕细琢，枝叶脉络清晰可见，仿佛一件精美的艺术品，和它周围的青草不同，一眼就能看出它的奇特之处。

　　洞察术！

　　“物品名称：变异草药，奇物，属性：提升10点敏捷属性。”

　　什么，这是属性草药？

　　许峰惊喜，前世只是听说，从来没有见过的奇珍，现在就出现在他的眼前。

　　属性宝石，许峰前世还在拍卖行见过，但这种能够增加属性点的草药，却真的是只是听说，从来没有见过，如果不是守护之扉页自带的洞察术，恐怕许峰就会将这株草药错过。

　　许峰这些日子的收获，属性宝石加上鱼怪贡献的兽晶，现在他的敏捷属性已经达到112点，吞食了这颗变异草药之后，敏捷就能达到122点。

　　其他人敏捷达到120点，就进入到三星境界，但许峰因为天赋的原因，会直接跨越三星，提升至四星。

　　其他人想要达到四星，可是必须将敏捷提升至300点，因为天赋的原因，相当于许峰直接获得了180点的敏捷属性点。

　　三星之前，很多人都会追求五项属性齐头并进，但三星之后，再想这么做，就要考虑清楚了，三星属性点是120点，四星则是300点，几乎翻了一倍还多，让很多人想达到四星巅峰，就变得心有余而力不足，因此，从三星突破四星这个阶段，就需要结合自己的职业，着重提升一到两个属性，否则，等到别人五星的时候，你还在四星晃悠，得不偿失。

　　许峰丢了个采集术，一团白光将小草笼罩，很快，许峰手中就有了一株完整的变异草药。

　　将草药囫囵吞了下去，许峰盘腿静坐。

　　一股冰凉的气息顺着咽喉流入腹内，扩散至全身，不一会的功夫，清凉的感觉变成了炙热，许峰好似坐在了蒸笼中，浑身热气腾腾，突如其来的属性加成，让许峰根本没有适应的机会，他感觉自己好似化为了一片羽毛，一阵风就吹走，浑身肌肉传来一阵阵撕裂般的疼痛，这疼痛让他几乎想要晕过去。

　　但如果这时候晕过去的话，那么进化就失败了，许峰只能咬牙坚持。

　　仅仅十分钟，在许峰看来，却好似过了一个世纪，终于，疼痛的感觉渐渐消失，取而代之的，反而是一阵轻盈，仿佛呼一口气，就能把自己朝后吹跑一般。

　　站起身来，许峰略一伸展双臂，就听到全身骨骼一阵脆响，身体似乎廋了一圈，浑身充满着力量。

　　就在这时，突然一阵狂风涌来，许峰心里一紧，一团黑影朝他扑来，有东西正在袭击他。

　　许峰脚下微一用劲，身体朝左侧斜斜的挪移了一尺多的距离，这个过程中，一道银色剑影从他体内飞出，好似卫星一般萦绕在他周围。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰看也不看，直接使用飞剑术，控制飞剑朝着那团黑影斩去。

　　“这是什么？”许峰脸上露出一丝惊容，眼前出现了一条十米多长的巨蛇，浑身青色鳞片，巨大的蛇头上，还有一只微微弯曲的独角。

　　飞剑斩在青蛇鳞片上，火星四溅，鳞片上只出现了一道白印。

　　四星！

　　许峰心里一惊，这里竟然也有怪兽，如果刚才在他提升的时候，这只怪兽袭击他，他一定会身受重伤，想到这里，许峰一阵后怕。

　　原本以为这荒无人烟的地方，不会出现怪兽，如此荒凉，而且看样子废弃很久了，不会有任何生物能够在这里生存的，结果，以往的经验却出现了错误，如果不是运气，恐怕许峰就要栽在这里了。

　　“嘶嘶~”

　　洞察术！

　　“名称：远古异蟒，四星，血量：3100/3100”

　　远古异蟒？

　　许峰眉头微皱，能以“远古”为名的怪兽，都不是好对付的，即使在末日之前，这样的野兽也是存在，历经上百年，地球末日之后，环境发生变化，从而产生变异，成为一只怪兽。

　　这样的怪兽，在末日前，都会被当地人称之为圣兽，现在却出现在这样一个地方，让许峰感到诧异。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰心念微动，一道银色剑光朝巨蟒头颅刺去。

　　嗡~

　　一声沉闷的撞击声，犹如雷鸣。

　　飞剑刺入巨蟒头颅半寸就再也无法寸进。

　　四星巨蟒的头颅，比合金钢铁还要坚硬。

　　吼~

　　巨蟒突然人立而起，血盆大口中发出震天嘶吼，好似一头远古荒兽。

　　疾风直刺！

　　飞剑嗡嗡作响，想要脱离巨蟒头颅，却被夹住，很难飞出。

　　轰~

　　一声爆鸣，巨蟒人立而起的身躯朝后掀去，飞剑嗖的一声，回到许峰手中，在飞剑剑尖，一颗晶莹剔透的红色液体微微颤动。

　　看了下巨蟒血量，只下降了一丝，这只巨蟒，比起前几日那些产卵的鱼怪，要强悍许多，根本不似普通的四星怪兽。

　　这样的实力，比起四星精英怪，也丝毫不差。

　　巨蟒头颅上出现一道竖立的伤口，在它的独角旁边，猛地一看，好似一只独眼。

　　“就算是四星精英，又能如何？”许峰微微一笑，他现在虽然刚入四星，但比起普通四星实力的人来说，要强出一大截。

　　呼~

　　巨蟒好似一柄攻城锥，朝着许峰扑来。

　　许峰脚下轻轻一点，身体轻盈如羽，猛然跃起七八米，站在了一块巨石上。

　　轰隆~

　　低头望去，刚才站立的地方，已经出现了一个三米多宽的大坑，碎石朝四面八方溅射，巨蟒两只眼睛猩红如血，盯着许峰，长舌吞吐，发出嘶嘶的尖锐嘶鸣。

　　许峰微微一笑，正准备纵身跃下的时候，突然感到一阵毛骨悚然的恐惧，身影瞬间顿住，脚下的巨石，却发出咔嚓咔嚓的碎裂声。

　　嗖~

　　一声沉闷的低鸣，一支小儿手臂粗细的弩箭，泛着青铜色的光泽，朝巨蟒射去。

　　弩箭射中巨蟒的身躯，力道未减，带着巨蟒的身躯，朝着后面的岩壁飞去。

　　嘭~

　　弩箭扎入岩石，竟然将巨蟒就这样挂在了岩壁上。

　　许峰眼睛微眯，心脏猛然一紧，这是什么武器，竟然如此犀利，飞剑一下都斩不开的鳞片，在它面前，仿佛薄纸一般。


第一百六十二章 兽妖

　　许峰抬头望去，在他要去的主峰道路旁边，一个牛头人身，身上披着一块破旧麻布的家伙，正举着一把几乎和他身体一般大小的长弓。

　　“牛头人？”许峰微微皱眉，这个牛头人身高两米，身材魁梧，浑身肌肉一块块凸起，充满着力量。

　　“人类，这里不应该是你踏足的地方，你还是从哪里来，回哪里去吧。”牛头人开口说话，标准的汉语，让许峰心里一惊。

　　“兽妖族？”

　　听到许峰说出兽妖族三个字时，牛头人眼中露出惊奇的神色，收起长弓，转身就走，不一会的功夫，身影就消失在雾霭之中。

　　“就这样走了？这头怪兽也不要了？”许峰心中奇怪。

　　那头巨蟒不断扭动身体，却被弩箭穿透，牢牢固定在山崖。

　　哧哧~

　　巨蟒的血肉不断摩擦着弩箭，发出刺耳的声音。

　　“飞剑，斩！”

　　不能让它恢复行动，趁现在取它性命。

　　一道银色剑光朝着巨蟒斩去，火花四溅，巨蟒额头渗出鲜血，面目狰狞，冲着许峰嘶吼，水桶般的身躯崩的很紧，左右躲闪飞剑的攻击。

　　可是身体被弩箭固定在山崖，活动有限，飞剑不断的劈斩在它的头颅上，不一会的功夫，蛇头上的鳞片崩裂，露出森森白骨。

　　许峰就好似在攻击一只躲在风箱里的老鼠，空间狭窄，对方又无法还手，不一会的功夫，这只四星实力的远古异蟒就憋屈的死掉，身体软软的伸展着，被弩箭挂在墙壁上。

　　许峰一跃而下，对巨蟒尸体使用采集术。

　　“蟒皮，蟒肉，蟒骨，呵呵，不错，这些材料都是上品！”许峰呵呵笑着，一枚承认手臂长的弯角吸引了他的目光。

　　“竟然是一件黄金品质的材料。”许峰惊奇道。

　　巨蟒头颅上的那只独角竟然被采集到了，还是一件黄金品质的材料，这样的材料，如果锻造出来，至少也是一件黄金品质的物品，发财了。

　　一枚橙色的兽晶被许峰握在掌心，里面的能量温暖，就好似握着一枚暖玉。

　　四星兽晶，这里的怪物实力强悍，比起普通精英也不遑多让，在这里升级，有点得不偿失。

　　不过，这里却有属性草药，这让许峰心动不已，一株属性草药相当于三四枚兽晶，如果多发现几枚，许峰的实力会得到极大提升，舍不得放弃。

　　“还有那个牛头人，原本以为是变异怪兽，但没想到竟然是兽妖族，如果有可能，真希望能够和他们交个朋友。”许峰自言自语道。

　　普通变异怪兽，拥有不弱于人的智慧，但他们却很难学会人类的语言，很多都是只能说出几个单词，或简单的话，很难表述清楚自己的意思，而兽妖族却不一样，除了容貌不同外，和人类并没有任何区别，他们精通各种语言，比末日前的人类精英还要聪明。

　　每个兽妖族部落，都会有一名到两名兽妖祭祀，这个祭祀并不是地球生物，而是外星人，它们开启了地球野兽的智慧，开启了兽妖一族的发展进程，它们的实力并不是最强悍的，但在兽妖族中，却是最受人尊敬。

　　前世许峰曾经到过一个兽妖族的村落，里面的人热情好客，但如果没有兽妖族的人引见，很多兽妖族都会刻意回避人类，成为兽妖之后，之前身为野兽的记忆也都存在，对人类并不抱有好感。

　　对人类报有敌意的兽妖也并不在少数，在地球意志眼中，如果承认自己属于地球，则兽妖和人类并无区别，如果不承认自己属于地球，那么，兽妖在地球意志的眼中，和那些怪兽并无区别，会发布任务猎杀它们。

　　许峰想了一会，继续顺着小路，朝主峰走去，那里也许会有一个兽妖族的聚集地，属性草药看样子在这里很常见，也许可以从兽妖族手里购买一些，只是不知道他们会不会使用命运点数。

　　那只弩箭许峰拔了出来，握在手中，如果在遇到那个牛头人，可以把这支弩箭还给他，这支弩箭做工精良，上面刻着金色的复杂纹路，光芒一闪即逝，看起来不是凡品，能够破开四星巨蟒的鳞片，这支弩箭材质可见一斑。

　　咔嚓~

　　晴空一道霹雳，震的许峰两耳嗡嗡作响，抬头望去，主峰山顶一片白雾遮掩，其中电闪雷鸣，景象骇人。

　　刚才还是晴空万里，现在突然电闪雷鸣，让许峰一时间有些却步。

　　轰~

　　一道闪电劈下，许峰身旁不足五米的地方，一株苍天古树被雷电劈中，顿时变成焦炭，熊熊燃烧起来，好似一株巨大的火炬。

　　许峰毛骨悚然，这里实在太危险，不能久待，这样的闪电如果劈向自己，根本没有躲闪的机会，速度太快。

　　许峰顺着小路朝前冲去，原本晴朗的天空，逐渐变得阴暗起来，天空中的雾霭慢慢被乌云替代，闪电愈发频繁，仿佛要撕裂天空，雷声阵阵，让人心悸。

　　“这里到底是什么地方，怎么会如此危险！”许峰心中暗道：“天神花园，听名字如此美妙，但实际上却电闪雷鸣，异常危险，难道说，这是天神花园的防御措施，禁止人靠近？”

　　“你这人类，胆子也太大了，竟然敢在这个时候上山！”一个低沉的声音响起，是那个牛头人。

　　许峰扭头望去，旁边一个山洞，高大的身影挡在洞口，正是刚才那个牛头人。

　　“这里是什么地方？竟然如此可怕？”许峰朝着山洞跑去。

　　“天神花园，你以为，就是这么容易来的吗？凡人想要窥探天神的地盘，就会遭到神罚。”牛头人脸上露出古怪的笑容，说道。

　　“快进来吧，这样的雷电，威力巨大，不是你能抵挡的，就算是神，一旦被击中也会陨落。”牛头人一把将许峰拉进山洞说道。

　　“这是你的弩箭，看样子制作难度不小，我给你收了回来。”许峰将弩箭递了过去。

　　牛头人咧嘴一笑，说道：“多谢了，这样的弩箭，我也只剩三支，丢的差不多了，多谢你能给我捡回来。”

　　看牛头人的样子，对弩箭似乎并不在意，随手接过收了起来。


第一百六十三章 兽妖村

　　“你一直在这里吗？”许峰问道。

　　“不错，这里是我的家，我的部族一直守护着天神花园，防止陌生人靠近。”牛头人说道。

　　“天神花园中有些什么东西，值得你们如此守护？”许峰好奇道。

　　“我也不知道。”牛头人说道：“祖祖辈辈都是如此，在没有开启智慧之前，我们就一直在这里，如果那时候你来这里，现在恐怕已经被我们吃掉了。”

　　闪电来的快，去的也快，仅仅十分钟的时间，乌云消散，天空又恢复了晴朗。

　　“走吧，我带你去我们部落看看，许久没有陌生人来我们这里了。”牛头人拍着许峰的肩膀说道。

　　“我叫许峰，你呢？”

　　“呵呵，我叫席华尔，意思是勇敢的战士。”牛头人说道。

　　普通的野兽，经过启灵后，都会拥有自己的名字，而这个名字，就是外星兽妖族的祭祀给他们起的。

　　许峰跟着牛头人席华尔朝着山顶走去。

　　兽妖族的村落并不是在山顶，而是在半山腰处，这里似乎是一处教堂，许多现代建筑连成一片，很多都已经坍塌，到处是大块的雕像碎石。

　　在这些碎石周围，有一些茅草屋，有些屋顶还冒着炊烟，这似乎是在一片废墟上建立的村落。

　　许峰抬头望去，在离这个简陋村落不远的地方，有一座古城，斑驳的城墙，宏伟的建筑，充满历史的沧桑感，和周围已经坍塌的建筑风格迥异，看起来好似凭空出现，和周围的建筑并非一体。

　　“那里是？”许峰指着那座古城问道。

　　“那是远古的殿堂，兽妖一族启灵的圣地，伟大的兽妖祭祀，就居住在那座古城之中。”席华尔对于那处古城似乎很是尊敬崇拜，只要提到古城，都会对着古城弯腰施礼。

　　“外星兽妖族的城堡。”许峰心中想道。

　　这座古城坐落在半山腰，想要继续上山，就必须通过古城。

　　城中，一座宏伟的城堡中，一个英气逼人的男子，坐在雕刻着远古神祇图案的石椅上，闭目沉思。

　　他面容俊美，和人类没有什么区别，只是在他睁开眼的时候，才会发现，他的双瞳，竟然是耀眼的金色，这让他俊美的脸庞，又增添了几分神秘的色彩。

　　他就是妖兽族的祭祀狐天，拥有启灵术的外星人，普通野兽遇到他，都会得到他的启灵术，从而开启智慧，成为兽妖。

　　此时，他的肩头有一道一尺多长的伤痕，伤口处，流淌着淡蓝色的结晶能量，发出阵阵寒意。

　　“天神花园，果然不是善地，雷电中，竟然带着能够凝固灵魂的能量！”狐天睁开双眼，金色的眼眸中闪烁着刺眼的光芒。

　　“祭祀大人，席华尔带了一个人类，来到村子。”一个狐妖走进古堡，小心翼翼的禀告。

　　“人类，这个时候，竟然有人类来到村落，看来，人类城市中，出现了传送阵。”狐天脸上露出一丝惊容，心中暗道：“也许我早该把那个传送阵毁去，不过，那个传送阵是附近建筑的一部分，如果那些家伙知道是我毁去了传送阵，对我的声誉是巨大的打击。”

　　“传送阵已经破旧不堪，在使用几次，就会受不住时空能量的震荡，自行毁坏，我还是耐心等待为好。”狐天心中想道。

　　他谋划天神花园已经很长时间，但却不能借助兽妖村的力量，甚至都不能告诉他们，否则，即使自己对他们有大恩，这些世代守护天神花园的兽妖也会对他不满，甚至会群起而攻之。

　　天神花园有大秘密，狐天之所以在这里降临，就是为了打开天神花园，盗取里面的珍宝。

　　“邀请那个人来我这里。”狐天闭目思考了片刻，说道。

　　“是，尊敬的祭祀大人。”狐妖行礼退下，传达狐天的旨意。

　　兽妖村只是一个简单的聚集地，并非可以升级的营地。

　　“席华尔，他是谁？你竟然让陌生人进入我们的村子。”村落中，一只身材魁梧的白虎拦住去路，瞪着双眼大声吼道。他体型庞大，嘴里的獠牙锋利异常，闪烁着寒光。

　　他竟然使用的是英语，腔调怪异，说话速度很快，许峰只能听懂几个单词，他是一只三星实力的兽妖。

　　兽妖的实力并不需要像人类一样从普通，一星，二星这样升级，他们身为野兽的时候，实力就很强悍，启灵后，有些兽妖可以一跃成为二星，三星的存在，先天实力就比人类强悍，再加上他们也能使用兽晶升级，在地球意志眼中，这些兽妖甚至比人类的潜力还要大，因此后期吸收了很多兽妖战士。

　　“这是许峰，是我的朋友。”席华尔瞪着牛眼，大声说道。

　　“许峰，这是人类的名字，你竟然带着一个人类来到我们兽妖村。”白虎鼻子中喷着白气，似乎很是气愤，大声喊道：“我要和他决斗，兽妖村不欢迎人类。”

　　“哈哈，西泰尔，你不是这个人类的对手，他的实力强悍，恐怕只有鳞西，才能和他过上几招。”一个白眉白须的黑猿，弯腰拄着一根木杖，慢慢走了过来。

　　“村长！”

　　“村长大人！”

　　……

　　兽妖村内所有兽妖都朝这只老猿行礼。

　　“许峰，这是我们兽妖村的村长，袁一大人。”席华尔行完礼，对许峰介绍道。

　　“村长，这是我刚刚认识的人类朋友，许峰。”

　　“呵呵，是个好小伙，你是通过村外那座小峰上的传送阵过来的吧。”村长袁一指着传送阵的方向问道。

　　“是的，村长大人。”

　　眼前这只黑猿看起来很是苍老，衰弱不堪，但许峰却能从他身体内感受到一股强大的力量，最让他感到震惊的，是洞察术竟然对眼前这个老猿不起作用，显示的属性，全是问号。

　　“人类和我们，都是地球意志的孩子，欢迎你。”袁一点点头，满脸堆笑道：“你可以待在村子里，但是那座古城，请不要随意进入，我们的祭祀居住在古城中，他不喜欢陌生人的打扰。”

　　“好的，村长大人，我一定遵守兽妖村的规矩。”许峰说道。

　　“很好！”袁一点点头，拄着木杖慢慢离开。


第一百六十四章 古城

　　村子中兽妖很多，大多实力都是在三星左右，看到许峰，脸上露出跃跃欲试的神色，似乎想要上来比试一番。

　　“我怎么感觉，他们似乎很想要和我打一场的架势？”许峰小声问道。

　　牛头人席华尔嘿嘿一笑，低声说道：“兽妖村就是这个样子，他们遇到敌人就会冲上去打一架，遇到朋友，也会冲上去先打一架再说，遇到陌生人，更是迫不及待想要打一架……”

　　许峰无语，这真是一个战斗种族，打架就和吃饭睡觉一样，是生活必需品。

　　“你们这里，有可以增加属性的草药吗？”许峰问道。

　　“可以增加属性的草药？有啊，这里山中就有，不过，一般找到就吃了，没有存留，你想要的话，可以自己进山寻找，只要不擅闯主峰顶的天神花园和祭祀居住的古城，这里其余的大山，你都可以进去，不过要小心怪兽！”席华尔说道。

　　能够增加属性的药草异常珍贵，许峰吃的那株药草还只是最普通的，还有比那株药草更珍贵的存在。

　　“席华尔，你的那把长弓是什么品质，好厉害，一击就射穿了那只四星巨蟒的身躯。”许峰问道。

　　“你说巨人猎弓？只是很平常的猎弓，黄金品质，威力大不是因为弓，而是因为射弓的人！”席华尔挺了下胸，得意洋洋。

　　咔咔咔~

　　远处古城的大门缓缓被提了起来，两个人影从古城中走了出来。

　　“祭祀大人又有旨意要发布。”席华尔脸上露出慎重的神色，朝着古城方向行礼。

　　古城中的两个人来到许峰跟前，上下打量着他。

　　许峰也打量着对方，他们都是兽妖，一个看起来是蛇妖，头颅是一颗蛇头，脸颊和脖颈露出来的皮肤上，满是细碎的鳞片，身下是一条长尾，在地上滑动行走。

　　另外一个脸庞看起来和人类很像，国字脸，淡金色短发根根直立，胡须也是金色，脖子周围甚至有一圈金色的鬃毛，一抖泛着流水一般的光泽，他身材魁梧高大，和席华尔不相上下，浑身散发着凌厉的气势。

　　那个蛇妖只是三星，而旁边拥有金色鬃毛的却是四星，似乎实力越高，和人类的差别就越小。

　　“来自远方的客人，欢迎来到兽妖村做客，伟大的祭祀邀请你去古堡相见！”那个拥有金色鬃毛的兽妖看起来很是高傲，冲着许峰微微点头说道。

　　“祭祀大人邀请你？”席华尔脸上露出惊讶的神色，牛头望向许峰。

　　“很难得吗？”许峰问道。

　　“当然，除了启灵仪式外，我们很难见到祭祀大人。”席华尔点点头说道：“也许你是第一个来到这里的人类，祭祀大人对你有些好奇。”

　　许峰点点头。

　　“这边请！”

　　许峰表示了谢意，跟在两只兽妖的身后，朝古城走去。

　　跨过高大的城门，许峰进入古城里面，脚下是一条闪烁着星光的青色石板路，两旁是恢弘的建筑群落，远远望去，有不少古堡，宫殿，看起来似乎有些破旧，充满着历史的沧桑感。

　　“前面就是祭祀大人居住的圣殿，没有祭祀大人的召唤，我们是不能进入的，来自远方的客人，你可自行进去，祭祀大人就在圣殿中等待你的到来。”

　　两个兽妖朝着许峰行了一礼后，就转身离开。

　　等到远离圣殿后，那个浑身金色鬃毛的兽妖回头看了圣殿方向一眼，脸上露出嘲讽的笑容。

　　“索曼大人，那不过是一个刚踏入四星的人类，有什么值得祭祀大人关注的？这样的杂虫，我一只手就能灭杀掉。”旁边的蛇妖吐着舌头，发出嘶嘶的刺耳鸣叫。

　　“祭祀大人的想法，岂是我们能够猜度的，用心办事就好。”索曼眉头一皱，盯着旁边的蛇妖冷声道：“另外，那个人类很强大，你要是敢挑衅他的话，小心被他杀掉。”

　　“是，索曼大人！”蛇妖似乎很是惧怕旁边的兽妖，浑身微微一抖，低下头恭敬道。

　　“离开这里吧，准备下一次进入天神花园，这一次，一定要完成祭祀大人的要求。”索曼挥手，眉间浮现一丝忧虑的神色。

　　听到天神花园四个字，旁边的蛇妖脸上露出惊恐的神色，但却没有发出任何言语，只是更加卑微的弯腰低头，跟在索曼的身后离开。

　　许峰迈步踏上圣殿的台阶，耳边似乎隐约有诵经的声音，眼前粉红的花瓣飞舞，落在台阶上，铺满了厚厚的一层。

　　圣殿的台阶不高，只有十几层，每走一步，许峰耳边的诵经声越来越大，但却怎么也听不清说的是什么，眼前花瓣越来越多，许峰伸手，却怎么也抓不住这漫天飞舞的花瓣。

　　幻觉！

　　许峰心里一紧，深吸一口气，不在关注眼前的变化，只是抬脚往圣殿走去。

　　当初在白骨路上，他就有过类似的经验，眼前这些都是幻觉，是对人意志的考验，一旦沉迷进去，就会迷失自我，成为一具行尸走肉般的傀儡存在。

　　许峰沉下心来，低着头，慢慢朝上走去，十几级的台阶，好似走了很久，许峰却不慌不忙，一直往上走着。

　　最终，许峰终于站到了圣殿大门前，诵经声和花瓣在他踏上最后一阶台阶的时候，全部消失不见，回头望去，台阶也只是台阶，那里来的花瓣铺路。

　　“进来吧，地球选民！”圣殿内传来声音。

　　许峰走进圣殿，目光首先落在了圣殿左侧的一处祭坛。

　　只是时空祭坛，可以沟通另一个世界，看来，只要是外星入侵者，都会第一时间建立起沟通自己世界的时空通道。

　　只不过，搭建祭坛需要很多珍贵材料，眼前这个圣殿中的祭坛，也只是刚开始搭建，只是一个雏形。

　　“地球选民，你来到这里，目的是什么？”

　　许峰抬头望去，祭祀狐天端坐在石椅上，目光炯炯的望着自己。

　　“我来到这里，是为了追寻力量，想要获得更加强大的力量！”许峰说道。

　　狐天嘴角微微翘起，点点头，说道：“追求力量没有错，但是方式有很多种，为了更加强大的力量，你，愿意付出怎样的代价呢？”


第一百六十五章 血兰花

　　“代价？”许峰微皱眉头，问道：“你的话，是什么意思？”

　　狐天哈哈大笑，站起身来，指着主峰山顶，说道：“在那里，有无尽的珍贵草药，有无尽的神兵利器，只要进入，这些东西俯首可得，你心动了吗？”

　　“你说的是天神花园？”许峰惊讶道：“兽妖村的存在，不正是为了守护天神花园吗？”

　　“天神，什么是天神？”狐天洒笑道：“拥有强大力量的人，就可称之为天神，你将来也可能成为天神，谁知道呢？”

　　看着狐天俊美的脸庞，许峰恍然大悟。

　　狐天是外星兽妖族一员，并非这里兽妖村的一员，他出现在这里，恐怕目的也是天神花园内的奇珍。

　　许峰的目光，落在了狐天的肩膀上，那流淌着淡蓝色结晶能量的伤口。

　　“天神花园，一定很危险吧。”许峰问道。

　　“当然，按照你们地球话，富贵险中求，不付出代价，怎么可能获得强大的力量。”狐天冷笑道。

　　“那些兽妖怎么办？”许峰犹豫片刻，问道。

　　“这些不需要你关心，我会办妥，到时候不会有人阻止我们进入天神花园，只需要突破那里的防御，我们就能进入。”狐天眼眸中，散发着金色的光芒，脸上露出兴奋的神色。

　　“可以，我答应你！”许峰点点头，说道。

　　“很好，这是一枚血兰花，送给你，这几天尽量提升你的力量，你现在，还是太弱了。”狐天手一扬，一枚淡蓝色，泛着红色斑点的草药，飘了出来。

　　许峰接住，扫了一眼后，收入戒指中。

　　“好了，先下去休息吧，这几天你可以自由出入古城，等下次天神花园开启的时候，我会派人通知你。”狐天说完，重新坐回了石椅。

　　许峰点点头，回头走出圣殿。

　　看到许峰离开，狐天睁开眼睛，盯着圣殿大门。

　　“进入天神花园，需要人类新鲜血液，你来了之后，我就可以突破第一层防御……”狐天轻声自言自语，眼中闪现一丝诡异的神色。

　　……

　　古城中，并非只有狐天祭祀，还有许多兽妖，而且，这些兽妖似乎已经被狐天洗脑，不在将守护天神花园当做自己的职责，只听从狐天祭祀的命令。

　　“人类，你有什么本事，竟然得到祭司大人的召唤！”一个豹头人身的兽妖拦住许峰的去路，大声吼道。

　　还没等许峰回话，豹头兽妖伸手抓向许峰，哈哈笑道：“让我卡亚来称量一下你的斤两，看看有什么神奇之处。”

　　这只妖兽只有三星实力，连三星巅峰都未达到，但兽妖实力强悍，即使只有三星，也能猎杀很多四星实力的怪物，因此并不把刚入四星实力的许峰放在眼里。

　　“飞剑，出！”

　　一道银色剑光透体而出，朝着卡亚伸过来的手臂砍去。

　　铛~

　　一声清脆的斩击声响起，卡亚伸出来的手臂鲜血四溅。

　　许峰一愣，好硬的骨头，这一击竟然没有将对方的骨头斩断。

　　吼~

　　卡亚捧着胳膊发出怒吼，豹眼中露出恐惧的神色，连连后退。

　　“该死的人类，我要杀了你！”卡亚大吼着，发出恐吓的声音，但却再也不敢扑上来。

　　“人类，请跟我来，我带你去休息的地方。”邀请许峰来到古城的那个蛇头人身的兽妖出现，对许峰冷冷说道。

　　许峰并未乘胜追击，对着卡亚摇摇头，脸上露出失望的神色，似乎对卡亚很失望。

　　看着许峰离开的背影，卡亚咬牙切齿，眼中露出怨恨的神色。

　　“卡亚，那个人类实力强大，而且对祭祀来说有大用，你别去招惹他。”索曼抖动着身上金色的鬃毛说道。

　　看了一眼刚刚出现的索曼，卡亚发出低沉的嘶吼，似乎心有不甘。

　　“那个人类活不长的，不过现在祭祀大人需要他，你不要再去招惹他了，这是祭祀大人的命令。”索曼冷冷说道，眼中露出一丝杀意。

　　似乎感受到索曼的杀意，卡亚脸上露出不甘的神色，但还是低下头，朝着索曼行了一礼，表示低服。

　　“身为兽妖一族，要懂得动脑子，你已经不是野兽了，控制你的本能。”索曼冷冷的瞥了一眼卡亚，似乎很不屑的样子，转身离去。

　　卡亚抬起头，看着索曼的背影，嘴唇微微抖动，露出锋利的獠牙，做出了一个撕扯的动作。

　　……

　　许峰躺在一间石屋的床上，手中把玩着一株闪烁着迷人光芒的草药。

　　“这里的兽妖族，似乎分成了两派，一派是兽妖村中居住，以天神花园守卫自居，另一派则是居住在古城，似乎以祭祀为首领。”许峰心中暗道：“祭祀说天神花园中有数不尽的珍贵草药和神兵利器，也不知道他说的是不是真的，只不过，看他的实力，似乎已经突破四星，达到五星的境界，为什么还需要我的加入？”

　　“先不管了，提升实力才是根本，不管他们有什么目的，我只管自己实力的提升，就算他们内讧，打得天翻地覆，也不管我的事情。”许峰微微一笑，将手中这株血兰花丢入口中。

　　这是一株能够增加八点体质，六点精神的草药，吞入腹中，一股暖流流遍全身，以许峰现在的身体素质，十几点的属性点增加，已经不再像最开始那么痛苦，这股力量温和平缓，等到暖流流遍全身之后，仿佛在温水中浸泡一般，十几分钟之后，这股感觉缓缓消失。

　　变异草药的力量，比兽晶虫晶的力量更温和，吸收起来进化的痛苦会减轻很多，而且增加的属性点更高，相比较而言，许峰还是比较喜欢吸收变异草药的力量。

　　只不过，前世许峰根本没有听说过这种能够增加属性点的草药，这样的奇珍比属性宝石还要珍贵，只要发现，就会自己服用，根本不会流传出来。

　　许峰微微闭上眼睛，准备休息，突然感觉似乎有人在盯着自己，脖颈处的皮肤微微感到一阵凉意，汗毛竖起，这是盯着自己的眼神中，不自然的流露出的杀意。

　　许峰没有任何举动，只是心中警惕，想要看看到底是谁，潜入他的房间想对他不利。


第一百六十六章 火灵果

　　黑夜中，一双绿色的眼睛闪闪发光，卡亚躲在石屋的一侧，盯着床上的许峰，不自觉的流露出一丝杀意，牙齿微微摩擦，想要一口咬断许峰的脖子。

　　“今天他凭借的是武器锋利，如果没有那把武器，我一拳就能把他的脑袋打爆！”卡亚心中暗道，慢慢朝石床靠近。

　　许峰看起来仍在熟睡状态，身体一动不动，只是胸口微微起伏，在卡亚看不到的地方，闪烁着银色光芒的三寸小剑，顺着石床底下朝外游动。

　　“去死吧！”卡亚动作突然变快，朝着许峰扑去，他口中的獠牙，目标正是许峰的脖颈，看着许峰脖颈处白皙的皮肤，卡亚似乎已经感受到温热甜美的血液在口腔中流淌的温润。

　　就在卡亚扑过来的时候，许峰猛然睁开双眼，卡亚心里一惊，对方竟然没有睡着，就在这时，卡亚突然感到后背一阵刺痛。

　　脚下一软，卡亚摔倒在石床前，凌厉的扑势顿时一颓；卡亚挣扎着，感觉到有什么东西从后背往下流着，伸手一摸，腥腻的鲜血味道传来。

　　“这是……我的血液！”卡亚感觉，自己的力量似乎随着血液的流逝已离他远去，眼前的人影变得模糊起来。

　　“怎么可能……”卡亚感到浑身僵硬，在他躺下的最后一刻，索曼的话又浮现在他的脑海。

　　“卡亚，那个人类实力强大……”

　　“原来，索曼的话是真的，这个人类的实力，真的……”卡亚眼前一黑，身体软软的躺下。

　　许峰坐起身来，右手一扬，三寸飞剑划出一道弧线，围着他的手掌上下飞舞，似乎有一股欢欣雀跃的情绪在向他表达。

　　“连三星巅峰都不到的实力，就敢来刺杀我，真是无知者无畏！”许峰冷笑。

　　朝着卡亚的尸体，施展了采集术。

　　一道白光将卡亚尸体笼罩，很快，尸体消失，几件泛着白色光芒的物品，出现在原地。

　　“一张完整的豹皮，几根豹骨，还有一枚三星兽晶，呵呵，穷光蛋，连个武器都没有……”许峰撇嘴，将三星兽晶在手中掂量了两下，收进了戒指中。

　　一夜无话，第二天一大早，许峰就独自离开了古城，想要到四周山峰中去探索一番，看看能不能再找到几枚变异草药，提升实力。

　　离开主峰的时候，许峰感觉到有许多双眼睛，在盯着自己，在一群兽妖之中，人类在他们眼中就是异类。

　　即使离开了主峰，踏上了旁边的山脉，许峰还是能够感觉到，有人在监视着自己，只是，那个人的实力强悍，似乎是故意透漏出一丝气息，让许峰察觉到，但却没有暴漏位置，好像在戏耍着他，让许峰即使猎杀怪物，也不能集中注意力。

　　许峰微微一笑，这样小儿科的手段，前世他曾经历过不少，即使没有人监视，他在猎杀怪兽的时候，也不可能将所有注意力都放在怪兽身上，总会分出一部分心神放在周围环境中，以防止有人偷袭。

　　“咦，这是什么？”

　　许峰抬头看天，一团雪白的絮状物飘飘荡荡朝他飞来，许峰伸手接住，低头看去。

　　这是一团雪白的柳絮，轻飘飘，但却异常坚韧，伸手撕扯，竟然没有撕扯开，依然是一团蓬松的柳絮。

　　许峰抬头，望向远方。

　　眼前的矮山过后，一株数百米高的大树，仿佛巨人一般，矗立在远方。

　　许峰越过矮山，走到巨树跟前。

　　这是一株柳树，万条丝绦垂落，雪白的柳絮随风飞舞，飘飘洒洒，宛如仙境一般。

　　“如此巨大柳树，恐怕存在了成百上千年了，不过也难怪，也许是末日之后，产生变异才会长得如此粗壮。”许峰摸着柳树的树皮，似乎感觉到柳树中，有一团凝实的精神体存在。

　　“也许再过些时日，这株柳树会产生灵智……”许峰微微一笑，心中暗道。

　　四处寻找了一番，并没有寻找到能够增加属性的草药，许峰回头看了一眼柳树，朝另一处山峰走去，柳树摇摆着枝条沙沙作响……

　　许峰继续朝前走去，眼前出现一株火红色的古树，古树不高，只有十米左右，但树干却极粗，数十人都合抱不住。

　　古树旁是一处废矿，废矿中银光闪烁，不是喷吐出一团团银白色的雾气。

　　废矿中，隐约传来一声野兽的嘶吼，但仔细听去，却又什么也听不见了。

　　许峰目光落在那株粗壮的古树上，火红色的古树好似燃烧一般，树干，树枝，树叶全是赤红色，周围的空气都好似燃烧起来，不断有空气蒸腾的景象出现。

　　许峰一靠近古树，就闻到一股清香，仔细望去，古树枝杈中间，有两枚淡黄色的果子，拳头大小。

　　许峰心里一喜，准备爬树摘果，手刚一接触古树，掌心内传来一阵钻心的疼痛，好似火烧。

　　松手低头一看，掌心一片殷虹，已然被烫伤。

　　“这古树的温度，恐怕有上千度了，否则不可能烫伤我的手。”许峰抬头望向枝杈中央的两枚淡黄色果实，想要摘取，还要费一番功夫。

　　“飞剑，出！”许峰右手一指，飞剑飞出，划过重重枝桠，将两枚果实斩落，许峰在下面接住，哈哈大笑。

　　“物品名称：火灵果，奇物，属性：使用后可增加12点体质属性，可提升些微抗火性能。”

　　竟然是增加体质的果实，而且还能提升一些抗火性，如此奇物，前世许峰听也没有听说过。

　　迫不及待将两枚果实吞下，果然，体质属性增加了二十四点，还有三十一点，体质属性就能提升至四星，将成为第二项许峰提升至四星的属性。

　　吞食完火灵果，许峰再次触摸古树，虽然仍有灼烧的感觉，但却不像刚开始那样，稍一接触，就会烫伤。

　　再次检查了一下古树，并没有其他果实，许峰将目光落在了旁边的废矿之中，那一团团银色的雾气，在空中不断变换各种形状，似猿似豹，张牙舞爪，但又很快消失不见。

　　“这矿洞中，似乎也有奇珍，我的飞剑虽然已经锻造成功，但却能不断吸收矿石进化，以往的矿石太过普通，也许这个矿洞中，有我需要的矿石。”许峰心中想道。


第一百六十七章 变异矿洞

　　矿洞口银雾蔼蔼，阳光照射下来，反射出五彩光华，煞是好看。

　　越是美丽，就越发危险。

　　许峰朝矿洞走去，越靠近，心中却越觉得不安，眼前似乎不是一个废弃的矿洞，而是一只趴伏在地上的巨兽，正张开大嘴，等着许峰自投罗网。

　　站在离矿洞三米远的地方，许峰突然停了下来，擦了一下额头，竟然全都是汗水，许峰心里一惊，刚才那一阵心悸，让他心慌，眼前这个矿洞太危险，而他自己竟然在不知不觉间，距离矿洞如此之近了。

　　蹬蹬噔~

　　许峰连连后退，再次望向矿洞的眼神中，满是惊惧。

　　直觉已经发出提醒，但自己却还是走了上去，刚才那一段路程，似乎有什么东西，再牵引着自己，完全失去了自我意识，如果不是最后关头猛然惊醒，恐怕……

　　洞察术！

　　物品名称：变异矿洞，四星，属性：已经产生些微灵智本能的矿洞，具有活化特性，可吞噬进入矿洞的一切生物。

　　许峰吓了一跳，眼前的矿洞竟然是活的，简直骇人听闻。

　　前世，许峰曾经见过拥有灵智的植物，野兽，但却从来没有听说过，石头，河流能够拥有灵智，今天，一个拥有灵智的矿洞在他眼前，让他心神大震。

　　“既然是活物，那就把它当做怪物就好，不需要如此心神慌乱。”许峰深吸一口气，心中暗道。

　　“飞剑，出！”

　　许峰远离矿洞，施展飞剑术朝着矿洞口劈去。

　　飞剑在矿洞口上下飞舞，却怎么也不敢飞进矿洞，那里可是能够吞噬一切生物的入口，许峰害怕，一旦飞剑进入矿洞，就是肉包子打狗了。

　　许峰现在的模样，并不像是在劈砍矿洞，反而像是在砍山，狂洞口的碎石不断落下，树木折断，很快将狂洞口掩埋。

　　砰~

　　飞剑似乎砍到了一个很是坚硬的物体，火花四溅，飞剑也被弹了回来。

　　吼~

　　矿洞内传来一阵嘶吼，原本堆积在狂洞口的碎石残木，被一股强大的气流向外吹去，好似炮弹一般，朝四面八方溅射。

　　许峰右手一招，飞剑回到手中，左右挥舞，将冲向他的碎石乱木挡开，许峰朝矿洞望去。

　　一个四米多宽的黑褐色通道，出现在许峰眼前，通道表面满是褶皱，微微颤动，发出咔嚓咔嚓的摩擦声，看起来好像一只黑褐色岩石构成的大虫子，矿洞口就是大虫子的嘴巴。

　　一道白印出现在黑褐色岩石表面，一尺多长，半寸多深的伤口，伤口处慢慢渗出粘稠的透明液体，将伤口覆盖。

　　“这恐怕才是变异矿洞的本体吧！”许峰心中想道，隐隐有些后怕，心中升起一股火气，这个变异矿洞，竟然还有迷惑人的本事，刚才许峰明明察觉出来危险，但却还不由自主的朝矿洞走去，如果不是最后关头猛然清醒，现在恐怕已经成为这个矿洞的食物，被吞噬了。

　　想到这里，许峰心中升起一团怒火，控制飞剑，朝着矿洞斩去。

　　砰砰砰~

　　一连串的撞击声响起，一个个伤害从黑褐色的大虫子头上飘起。

　　此时，许峰眼前才出现了变异矿洞的血量，竟然有五万的血量，许峰看的咋舌，不过好在如果不走进矿洞，就没有任何危险，远处攻击的话，只要不飞进矿洞里面，就好像在打一个固定的靶子，血量再多也没有什么关系。

　　变异矿洞内发出一阵阵沉闷的嘶吼，似乎很是愤怒，黑褐色的本体微微颤抖，好似地震一般，山地裂开一道道巨大的口子，满山的石块泥土，折断的树木朝下滑落，将变异矿洞本体遮掩住。

　　许峰心中冷笑，这样的手段就能阻止自己的攻击了，简直可笑。

　　飞剑术不但使得许峰消耗更小，而且攻击距离大大增加许多，许峰不断劈砍着，将那些碎石，断木全部劈砍成碎块，不一会的功夫，变异矿洞的本体，又重新显现出来。

　　矿洞内部发出了一声凄厉的吼叫，在许峰听来，多少有些黔驴技穷的感觉。

　　噗~

　　一块手掌大小，泛着银色光泽的矿石从矿洞口飞出，落在了许峰脚边。

　　许峰低头一看，这块矿石是原矿，表面泛着星星点点的金色光点，通体却是一块暗银色的石头。

　　捡起来一看，是一块奇珍。

　　“物品属性：变异碎金矿石，奇珍，属性：可锻造！”

　　很简单的属性介绍，但却和普通矿石差别很大，普通矿石的属性，都是品质多少多少，而这块矿石，却直接是奇珍属性。

　　原本攻击变异矿洞的飞剑，嗖的一声飞了回来，围着许峰手掌中的矿石上下飞舞，许峰心中传来一股欣喜的情绪，这块矿石，飞剑似乎很是喜欢。

　　许峰微微一笑，将矿石丢在了空中，飞剑微微震颤，发出一声轻微的鸣叫，扑向碎金矿石。

　　咔嚓咔嚓~

　　变异碎金矿石很快变成一团细碎的粉末，被飞剑吸收，原本银色的长剑，表面闪现出一道细微的金色纹路。

　　飞剑上下飞舞，似乎很是喜悦，但也有些不满足，想要更多。

　　“哈哈，你想要，还不卖些力气？”许峰哈哈大笑，朝着矿洞一指。

　　飞剑嗖的一声，化为一道三尺多长的剑影，轰的一声，劈在矿洞上方，这威力，比之前似乎大了三分。

　　“一块矿石，就想把我们打发了，那有这么容易……”许峰轻声自言自语。

　　变异矿洞似乎变得更加愤怒，整座小山都开始微微晃动起来，好似天崩。

　　许峰却丝毫不为所动。

　　疾风直刺！

　　轰轰轰~

　　变异矿洞的本体，竟然被飞剑斩下来一块，足有一米见方的巨大黑褐色岩石，滚落下来。

　　嗡~

　　飞剑漂浮空中，剑尖冲着变异矿洞微微颤动。

　　噗噗噗~

　　又是三块变异碎金矿石飞出，飞剑一声轻鸣，划出道道残影，将三块变异碎金矿石搅成粉碎，全部吸收。

　　吸收完后的飞剑，似乎吃撑了，猛的抖动了一下，好似打了个饱嗝，嗖的一声，飞入许峰体内，游走至丹田，化为指甲盖大小的一枚圆球，沉寂下来，一动不动。

　　许峰一时间，有些傻眼。


第一百六十八章 幽影皮甲

　　许峰苦笑不已，这个吃货，自己吃饱了就不管不顾。

　　看了一眼变异矿洞，许峰犹豫片刻，抽出一柄黄金品质的长剑，看了半天，却没有敢上前，变异矿洞太过诡异，许峰不敢肯定，如果靠近会有什么状况发生。

　　飞剑术只能控制本命飞剑，如果换做其他长剑，没有心神相连，根本难以施展。

　　变异矿洞就在那里，只要许峰持剑朝前靠近，直觉都提醒许峰危险，想了半天，许峰还是放弃了近战，掏出了弩弓，朝着矿洞射去。

　　叮，叮，叮~

　　一阵清脆的撞击声，火花四溅，许峰脸色阴沉，攻击太弱，根本伤害不了变异矿洞分毫。

　　噗~

　　一块黑漆漆的岩石喷吐出来，许峰捡起来一看，竟然是一块废矿。

　　抬头望向矿洞，矿洞口喷吐的银色雾霭一缩一涨，幻化出一张诡异的笑脸，在空中渐渐消散。

　　许峰能够感觉出，矿洞似乎在嘲笑他。

　　“该死，没有天赋的伤害加成，我根本不能伤害它分毫。”许峰心中暗道，低头看了一眼手中黄金品质的短剑，许峰超前迈了两步，心中那股强烈的威胁感又涌上心头。

　　“不能意气用事。”许峰看了一眼变异矿洞，扭头就走，毫不留恋。

　　一只幼兽懵懂着，从矿洞口走过，却被一股吸力吸进了矿洞，惨叫声响起，很快消失，取而代之的是一阵咔嚓咔嚓咀嚼的声音，这只幼兽被吸进去的地方，距离许峰刚才迈步踏前的，只有三步距离。

　　许峰没有看到这一幕，心中仍然郁闷不已，变异矿洞就在那里，只需要不断攻击就好，等把它五万的血量磨完，爆出的变异矿石一定很多，说不定还有其他种类不同，更加珍贵的矿石。

　　结果飞剑就好像一个小孩子，把到手的矿石吃掉后，就不管不顾，吃饱了就睡，许峰想要继续攻击，也没有了手段。

　　“真是捡了芝麻，丢西瓜！”许峰暗道，看着丹田内飞剑缩成一个小圆球，一缩一涨，微微震颤，陷入沉睡，许峰一时间也没有办法。

　　离开诡异的矿洞，许峰继续探索，这片山脉广大无垠，连绵起伏，看不到尽头，无数山峰此起彼伏，山间郁郁葱葱，充满活力与生机。

　　天色渐渐暗了下去，许峰随便找了个山洞住下，第二天，天色微明，许峰继续朝大山深处走去。

　　大山中有无尽宝藏，也有层出不穷的怪兽，正在山林中穿梭的许峰，突然感到一阵心悸，后背处传来一阵刺骨的凉意，连忙止住身形，朝旁边一株大树后躲去。

　　一道寒风掠过，那是一只足有数尺长的利爪，朝着许峰原本的位置袭来。

　　“什么怪物，竟然能够如此悄无声息，靠的这么近，在发动攻击的时候，才被我察觉？”许峰心里一惊。

　　许峰感知虽然只有三星，但十米范围内，飞花落叶都能被他觉察，而这只怪兽却已经近身，如果不是袭击泄露的杀意，恐怕许峰到现在也无法察觉到有人袭击。

　　这是一只幽影豹，身形巨大，浑身布满黑白斑纹，身体仿佛一整块半透明的水晶，行动起来，悄无声息，连一丝风也带不起来，但行动迅猛，发动本能扑袭的时候，整个身体，好似隐入了黑暗之中，让人难以察觉。

　　幽影豹想要一击必杀，口中獠牙闪烁着寒光，张开血盆大口，扭动身体，朝着许峰扑来。

　　咔嚓~

　　两人合抱的大树，竟然抵抗不住幽影豹的一击，碎木飞溅，高大数丈的大树发出断折的悲鸣，缓缓倒下。

　　许峰提剑朝幽影豹扑来。

　　铛~

　　长剑和幽影豹的利爪相撞，一声凄厉的悲鸣从幽影豹口中发出，咔嚓声想起，豹爪折断，血流如注，幽影豹眼中露出惊惧的神色。

　　细雨剑法！

　　唰唰唰~

　　许峰身边荡起一层薄薄细雾，在太阳的光辉下，折射出五颜六色的光芒，似梦似幻。

　　凌厉的剑锋发出阵阵破空声，幽影豹的身上被割裂数道伤口，鲜血四溅。

　　幽影豹惊恐万分，想要逃跑，慌乱下竟然一头撞到旁边大树上，又是一株古树拦腰折断，咔嚓声不断响起，大树缓缓倒下，幽影豹却在这一撞下，头晕目眩，翻到在地上。

　　许峰上前，挥剑刺向幽影豹眉心。

　　幽影豹眼中露出绝望的神色，张开大嘴，一道无形声波朝四面八方扩散。

　　等到许峰感受到冲击的时候，一声巨吼才显现出来，震耳欲聋。

　　许峰攻势一颓，幽影豹身体表面一阵变幻，变得透明，皮毛一阵抖动，似水一般流淌，不一会的功夫，消失在原地。

　　许峰稳住身形，站在原地，微闭双目，感受这周围环境中的一切。

　　一株大树已经倒下，另一株也加速朝地面撞去。

　　许峰嘴角露出一丝冷笑。

　　“明知不敌，却还心存侥幸，想要偷袭，就算拥有不弱于人的智慧，但本性的贪婪，却让你的兽性占到上风。”

　　轰隆~

　　大树轰然倒下，撞击到地面上发出震耳欲聋的声响，树枝噼里啪啦击打在地上，好似地震一般，竟然给人一种地动山摇般的震撼。

　　呼~

　　大树倒下，掀起一阵大风，许峰站立，仿佛一柄利剑，将迎面而来的狂风，一劈两半。

　　吼~

　　许峰睁开双眼，面前一涨薛鹏大口，獠牙好似利刃一般，目标直指他的脖颈处。

　　疾风直刺！

　　嗖嗖嗖~

　　轰隆~

　　暗影豹的身体好似一团废弃的垃圾，被丢了出去，眼睛处只剩下深深地凹洞，咕咕留着血泪，咽喉一个拳头大小的伤口，贯穿前后。

　　一枚橙色的四星兽晶到手，一个巴掌大小的命运宝箱。

　　打开一看，金色的光芒冲天而起，许峰嘴角露出一丝笑意。

　　【名称：幽影皮甲】

　　【类型：皮甲胸甲】

　　【品级：金色】

　　【防御：239-345】

　　【属性1：敏捷+21，力量+18，体质+15】

　　【属性2：闪避率+15%，防御暴击等级+2】

　　【属性3：原地站立十秒钟后，会进入隐身状态，该状态可被特殊瞳术，技能，药剂等识破；】

　　【装备条件：敏捷四星】

　　【备注：这是一件由暗影豹的皮毛制成的胸甲，继承了暗影豹的一些特殊属性，但被识破的几率很大，如果你把希望全部寄托在它的上面，会有极大可能让你失望；】


第一百六十九章 天地异象

　　幽影皮甲虽然备注表明隐身效果并不如想像中的那么好，但这样一件黄金品质的皮甲，还是比许峰现在身上穿的要好许多，毫不犹豫换上，许峰的实力又提升了几分。

　　四星兽晶，又给许峰增加了2点自由属性点，毫不犹豫加在了体质上；自从接触了属性宝石，属性草药之后，许峰对于兽晶提升的自由属性点，就有些看不上眼，每次都是1到3点，数量少不说，不杀猎物还更危险，但好在数量大，不像宝石，草药那么稀缺。

　　轰隆隆~

　　地面颤动，无数碎石滚滚而下。

　　地震！

　　许峰稳住身形，躲避碎石，抬头望去，不远处，竟然有一座山峰，拔地而起，好似树木生长一般，越长越高，冲天而起。

　　这山峰，就好似一柄笔直的长剑，要刺破苍穹。

　　轰隆隆~

　　山峰拔地而起，声音震耳欲聋，响彻大地。

　　周围怪兽，都被这天地异象惊吓，顾不上躲藏身形，朝外跑去，想要远离危险。

　　“这是什么，能够自己生长的一座山峰，速度还这么快？”许峰心中惊讶，犹豫片刻，迈步朝着那座还在继续往上长的山峰奔去。

　　奔跑中，许峰突然感到丹田中飞剑微微颤动，山峰诡异出现，似乎触动了飞剑，让它从沉睡中醒了过来，许峰心里一喜，飞剑吞噬了异种矿石，威力会变得更大，失去飞剑，没有一把趁手兵刃，许峰实力下降许多，现在天地异象出现，如果飞剑能够使用，不易于锦上添花。

　　在奔跑过程中，许峰察觉到，那个一直监视他的视线似乎也消失了，看来，也是被那座突如其来的山峰所吸引。

　　丹田内飞剑微微颤动，似乎要清醒过来，然而，等了许久，飞剑也没有动静，许峰只得先朝山峰跑去；没有飞剑，许峰实力下降一大截，让人无奈。

　　如此异象，惊动了许多人，等到许峰来到山脚下的时候，这里已经站满了兽妖。

　　不光是有兽妖，还有许多其他怪兽，额头上的兽晶熠熠生辉，兽妖和怪兽站在山峰两侧，明显两个阵营，如果是平时，他们早都打了起来，但现在，在天地异象跟前，两方都极有默契的保持了暂时的和平。

　　“许峰兄弟，你也来了……”牛头人席华尔看到许峰，咧开大嘴，笑道。

　　许峰来到席华尔身边，环顾了一下，兽妖村的人几乎都来了，站在山峰下议论纷纷。

　　“村长，这座山峰怎么会自己生长，还如此快速？”一个兽妖大声问道。

　　许峰扭头望去，拄着木杖的袁一也是一脸惊容，两眼满是迷茫之色，似乎陷入沉思。

　　“你们这里以前，可发生过这样的事情？”许峰问道。

　　席华尔摇摇头，说道：“没有，从来没有过，不要说见过，听也没有听说过……”

　　轰隆隆~

　　山峰继续朝天生长着，现在已经高达百米，不过速度已经没有刚开始那样快，山峰上，不断有碎石落下，整座山峰看起来光滑如玉，好似一柄锋利的长剑，但仔细看，表面还是凸石嶙峋，一些矮树也生长在山峰上。

　　“咳咳，这样的异象，从古至今，从未出现过。”黑猿村长袁一回过神来，摇头道：“不过，凡出现天地异象者，必伴随天地奇珍出现，有缘者得之。”

　　一只浑身披着灰色皮毛的狼头人身的兽妖看了许峰一眼，嘿嘿一笑道：“天地异象出现在兽妖村，这天地奇珍，自然也是兽妖村的，不可让外人获得。”

　　这里的外人，自然是许峰这个人类，那旁边那群怪兽了。

　　“不错，就算是有奇珍，也是我们兽妖村的……”

　　“在我们地盘上出现的奇珍，除了我们，谁还敢要，谁要抢，就是和我们兽妖村作对……”

　　“不错，谁要抢，就是我们兽妖村的敌人……”

　　旁边的兽妖也是议论纷纷，用不怀好意的眼神，望着许峰和旁边那群怪兽。

　　“库卡，你放什么狼屁，村长都说了，有缘者得之，你有本事就去取来，没本事就被在这里乱叫。”牛头人席华尔冷哼道。

　　吼~

　　旁边那群怪兽中，发出一声惊天动地的嘶吼，一头身高七八米的大象走了出来，甩着象鼻，冲着兽妖这边大声嘶吼，象鼻两侧的象牙并非白色，而是泛着铁青色，好似两枚金属獠牙。

　　大象身旁的怪兽，也都发出震天嘶吼，似乎是在威慑，挑衅。

　　许峰冷笑道：“虽然有异象，但奇珍在哪里都还不知道，至于是什么奇珍，更是无从得知，现在就要打一场吗？真是可笑。”

　　“不管有没有，都是兽妖村的，和你这个人类没有关系。”狼妖库卡龇牙道。

　　“如果奇珍出来，你们拿不到，也不准别人拿吗？”许峰反问道。

　　狼妖库卡一时语塞，扭头看向身旁同伴。

　　“白痴！”牛头人席华尔摇头，不再理会其他兽妖，只是抬头望着正不断生长的山峰。

　　他也是兽妖村的一员，这个时候和许峰走得太近，并没有好处，只是听不惯狼妖如此明显的针对之语，才心生不满，他也不可能为了许峰一个外人，和同一个村子的人闹翻。

　　“稍安勿躁，静观其变！”袁一咳嗽着说道。

　　其他兽妖听了袁一的话，都沉默下来，静静的看着山峰，想要发现端倪。

　　许峰扭头看了一眼这只黑猿，这只黑猿身上，笼罩着一层神秘面纱，许峰看不清它的真实面目，就连百试百灵的洞察术，在这头黑猿面前，也失去了作用。

　　许峰直觉告诉他，这只黑猿不简单，身体内隐藏着一股强悍的力量，却没有表现出现，永远是一副苍老快要死掉的模样。

　　轰隆隆~

　　山峰已高达数百米，插入云霄，现在，已经看不见山顶是什么模样，全被白云遮挡。

　　所有人都在静静等待，等待山峰停止生长的那一刻。

　　终于，过了一个多小时，山峰停止生长，抬头望去，数百米高的山峰好似一柄长剑，刺破苍穹，山峰上怪石嶙峋，不时有一棵小树，探出头来。

　　“这，这就结束了？”狼妖摸着脑袋，一脸疑惑道：“奇珍呢，奇珍在哪里？”

　　“说不定没有奇珍，只是一座山峰，不对，说不定这座山峰就是奇珍……”

　　一些兽妖猜测，议论纷纷，有些耐不住性子的怪兽朝着山峰嘶吼一声，扭头离去，兽妖彼此对视着，感到很是荒谬。


第一百七十章 天地奇珍

　　就在众人心生退意的时候，一声雷鸣般的爆响在空中炸开，天空中突然出现七彩光华，空中落下洁白的花瓣，阵阵异香扑鼻，花瓣落下，转瞬即逝，仿佛幻境一般。

　　“奇珍在山顶！”一声大吼，所有人齐齐抬头望去。

　　透过白云，众人看见，七彩光华凝聚，坐落在山峰顶端，一时间人心异动，有些性子急躁的，已经开始朝山峰扑去。

　　“七彩光华，这是超越暗金，只有神圣品质的物品，才会散发的光芒。”许峰心中暗道，一时间，心潮澎湃，望向山顶的眼神变得炙热起来。

　　神圣品质的物品啊，前世许峰从来没有接触过如此高品质的物品，最多也就是暗金品质。

　　“不知道是什么物品，如果是一把长剑……”许峰心中激动起来。

　　许峰的天赋，能够拥有两把本命飞剑，现在许峰只有一把，还可以再拥有一把。

　　本命飞剑，顾名思义，是能够将性命寄托在上面的飞剑，将来许峰如果身死，灵魂可寄托在本命飞剑上继续存活下去，继续修炼，只要飞剑不损，许峰就会永久生存下去，一把飞剑，相当于是一条性命。

　　吼~

　　兽妖，怪兽，蜂拥朝山峰冲去，抓着岩石，不断向上攀爬。

　　砰~

　　一只三米多高的野猪怪兽，嘶吼着，从山峰上跌落下来，摔成一摊肉泥，所有人都争先恐后，唯恐落在后面，看到身旁有人超越自己，自然会心生歹意，想要把对方拉扯下来。

　　“滚开，今天大爷心情好，不愿杀你，还不立刻下去，否则大爷一拳就要了你的小命！”一个虎头人身的兽妖一把扯过身旁巨蟒的脖子，露出锋利獠牙威胁道。

　　巨蟒怪兽虽然无法开口说话，但仍然张着大嘴，发出嘶嘶的鸣叫，两颗獠牙尖上，一滴透明的液体慢慢渗了出来，一股腥腻的甜香，丝丝缕缕沁人心脾，虎头兽妖眼神变得迷离起来，但瞬间清醒过来，大怒道：“找死！”

　　说着，右手使劲朝下掼去，想要将巨蟒扯下山峰。

　　噗~

　　一道浓绿色的雾气从巨蟒口中喷出，笼罩虎头兽妖，巨蟒的尾巴缠着山峰上一块凸起的岩石，被虎头兽妖掼下的时候，身体猛然划过一道弧线，绞缠住虎头兽妖的身体，虎头兽妖大吼着不断挣扎，想要将巨蟒身体扯断。

　　轰隆~

　　虎头兽妖脚下岩石松动，两人竟然一起朝着山峰下摔去。

　　嘭~

　　虎头兽妖撞在一块岩石上，反弹了几下，趴在地上，好半天才缓过劲了，站起身，一只胳膊软软的塔拉着，嘴角流出鲜血，看起来很是狼狈。

　　“去死吧！”

　　虎头兽妖怒吼着，朝巨蟒扑去，此时巨蟒身体微微痉挛，一只眼睛已经碎裂，身受重伤，虎头兽妖扑来，撕扯着将巨蟒扯成几段，举着一截巨蟒的身躯仰头嘶吼。

　　抬头望着山峰，虎头兽妖的眼中，流露出浓烈的不甘，他现在已然受伤，一只手臂已经不能动弹，虽然还能勉强继续攀爬，但山峰上竞争激烈，越靠近山顶，打斗越是凶悍，他这样，上去也是送死。

　　嘭，嘭，嘭~

　　不时有人从山峰上跌落下来，有些身体强悍，摔下来后，摇晃了下脑袋，继续攀爬，有些却身受重伤，只能退出，满是不甘的看了山顶一眼，悄悄离去。

　　“许峰兄弟，你不去试试运气吗？”牛头人席华尔在旁边跃跃欲试。

　　“再过一会，现在人多……”许峰摇头道。

　　山峰上密密麻麻，好似蚂蚁一般，所有人都扒着凸起的岩石，努力向上攀爬，同时还要防备着身边人的袭击，速度也快不到那里，现在爬的最快的，是一只怪兽，身上长着八条腿，庞大的身躯好似一只大蜥蜴，浑身黑青色的鳞片，在太阳光下闪烁着金属般的光泽。

　　在它身后，是一只白猿，看起来是个兽妖，身上穿着破旧的粗布衣衫，一手扒着岩石，一手提着一柄长刀，两眼盯着离它不到三米远的八腿蜥蜴，一副不怀好意的模样。

　　“现在上去，恐怕要引起公愤，群起而攻之……”许峰心中想道。身为人类，不管是兽妖，还是怪兽，都不会将之视为朋友。

　　山峰挺拔狭窄，攀爬过程中，有十分力气，也只能施展六分，还要留三分注意偷袭，因此十分实力，只能发挥三分就不错了。

　　“嘿嘿，许峰兄弟，你要不上，老牛我可上了。”席华尔搓了搓大手，嘿嘿笑道。

　　许峰微微点头，现在地上只有几个兽妖，黑猿村长袁一一直拄着木杖，坐在一块大岩石上，一脸冷漠的看着攀爬的兽群，身旁守着三个兽妖，眼神炯炯的看着四周，一副警惕的模样。

　　剩下来的，就是许峰和牛头兽妖席华尔了。

　　“嘿~”席华尔将猎弓朝身上一挂，原地纵跃，一跳三四米高，抓着凸起的岩石，朝着山顶爬去。

　　“人类，你怎么不去？”

　　不知道什么时候，黑猿村长袁一来到了许峰身边，拄着拐杖，抬头问道。

　　“呵呵，不是说，兽妖村范围的珍宝，都是兽妖村的吗，外人不能获取。”许峰笑道。

　　“哈哈，珍宝有缘者得之，并不局限一村一地。”袁一满脸褶子的脸上浮现一丝笑容，说道：“有能力者尽可去争取，就算最终被你获得，我们也不会说什么。”

　　许峰微微一笑，站在原地并没有丝毫想要上前的意思。

　　黑猿村长刚开始的时候，并不是这样说的，其他兽妖说珍宝是兽妖村的，他也没有站起来反对，只是现在看来，兽妖村伤亡有些大，而且最有可能获得珍宝的，是那只八足蜥蜴，这才赶忙上前，想要鼓动许峰加入争夺。

　　许峰原本打着鹤蚌相争渔翁得利的心思，现在看来，和他打一样主意的还有这个黑猿村长。

　　“呵呵，既然村长这么说了，那我也不客气了。”许峰笑道。

　　“飞剑，出！”一道泛着金色光点的银色飞剑，从许峰指尖透体而出，在半空中上下飞舞，似乎很是雀跃。

　　在山峰停止生长的时候，许峰丹田中的飞剑，就已经彻底苏醒过来，现在正是用到它的时候。


第一百七十一章 金翅大鹏

　　“飞剑术！”

　　一柄三寸长的飞剑，瞬间变成了一柄三尺多长的长剑，许峰纵身一跃，踩在飞剑上，心念一动，嗖的一声，朝着山顶飞去。

　　黑猿村长看着许峰竟然能够飞天，脸色变得阴沉下来。

　　原本是想找个搅局者，没想到，这个人类竟然拥有飞翔的能力。

　　仙子阿山峰上兽妖和怪物们，你中有我，我中有你，牵一发动全身，最多就是在身边搞搞鬼，推几个兽妖，扯几只怪物，要是专门针对起来，恐怕会引起一场大战。

　　袁一原本打算让许峰上去挡一个搅局者，而且许峰曾经和兽妖村接触过，还被兽妖村的祭祀见过，总会有几分香火情，他一定不好意思对兽妖们动手，那么能对付的就只有怪兽了，这些怪兽聪慧异常，并不比人的智商低多少，只是很多时候，会被本能束缚，贪欲，食欲经常会蒙蔽他们的双眼，让他们看不清眼前；如果许峰乱入进去，怪兽们很可能一股脑的全都攻击许峰，这样兽妖们的压力就会大减。

　　许峰控制飞剑朝山顶飞去，山峰高有几百米，笔直陡峭，许峰的剑元真气不断消耗着，飞剑术施展起来，能量消耗也是巨大，许峰还要留存一些以备万一。

　　剑元真气还剩三分之一，许峰控制飞剑，朝着山峰岩壁飞去。

　　轰~

　　一声巨响，飞剑扎入山峰岩壁，许峰站在飞剑上，掏出一瓶能量药剂，灌入口中。

　　等到剑元真气回复的差不多的时候，又控制飞剑，朝着峰顶飞去。

　　飞行过程中，他并不去招惹那些正在网上爬的兽妖和怪兽们，和平共处，他的速度极快，不需要施什么小手段。

　　然而，他不屑施展小手段，却有人不想让他如此顺利。

　　呼~

　　一道黑影朝他飞来，许峰连忙控制飞剑躲避。

　　一块拳头大小的岩石擦着头皮飞向远处。

　　一个虎头兽妖，正嘿嘿笑着，使劲掰下另一块凸起的岩石，在手中掂量了两下，朝着许峰砸来。

　　虎头兽妖虽然只有三星，但力量却并不比四星的怪兽差，手中的石块，几乎可以媲美火炮，只要被砸中，就是骨断筋折，一小块石头，能够发挥出炮弹的威力。

　　许峰心中微怒，这个兽妖似乎还看不清自己所处的位置，现在离地面有两百多米，自己在空中，而它却只能扒在岩壁上，空出一只手丢石头。

　　原本还对兽妖有着几分香火情，但现在既然这只虎头兽妖主动攻击，许峰将那些乱七八糟的想法都抛在脑后，打了个旋，飞向虎头兽妖。

　　“小子，你乃我何，有本事，咱们现在到地上大战三百回合，爷爷把你的屎给捏出来。”虎头兽妖哈哈大笑，嚣张的冲许峰握了下拳头。

　　虎头兽妖自觉已经爬不动了，还不如拉上许峰，也不让他获得山顶的奇珍。

　　许峰冷冷一笑，抽出一柄弓弩，朝他射去。

　　“该死，小兔崽子，有本事真刀真枪打一场，用弓弩算什么本事！”虎头兽妖大惊，连连躲闪，大声吼道。

　　许峰不管不顾，现在就好像打一个活靶子，漂浮在空中，看着那只虎头兽妖，好似小丑一般左扭右扭。

　　噗噗噗~

　　数支弩箭扎入虎头兽妖的身体，不一会的功夫，就把他扎成了一只刺猬，鲜血直流。

　　看着许峰并没有停止的打算，虎头兽妖满脸怒气，竟然放开岩壁，大吼着朝许峰扑来，身体飞跃在半空。

　　许峰冷笑，收起弓弩，控制飞剑“呼”的一声，朝山顶处飞去。

　　飞剑和他本为一体，控制飞剑，如臂使指，即使在空中，也灵活自如。

　　“啊~”

　　虎头兽妖发出一声惨叫，即使拥有三星实力，但从两百多米的高空坠下，不死也残。

　　“自作自受！”许峰冷哼一声，看着虎头兽妖坠落在一块岩石上，鲜血四溅。

　　一时间，攀爬的兽妖和怪兽们望向许峰的眼神有些惊惧，唯恐许峰再施展同样的手段对付他们，在岩壁上，十成力量只能施展三分，想要对付从空中射向他们的弩箭，很难。

　　许峰也不屑用这样的手段，如果不是虎头兽妖先挑衅，他也不会如此，收起弓弩，许峰冷哼一声，朝着山顶飞去。

　　许峰速度很快，将攀爬山峰的兽妖，怪兽们全部落到后面，身边白雾皑皑，朝下望去，那些攀爬的兽妖们，好似蚂蚁。

　　许峰抬头望去，距离山顶只有几十米了，他已经可以看见，在山顶中央一块突出来的岩石上，一个足球大小的宝箱，正散发着七彩光芒。

　　“七彩宝箱，前世只听说过俄罗斯地区，有人遇到，打开后，获得一柄双手战斧，后来被人称之为斧王，攻击十分凶悍。”许峰心中惊喜，没想到，自己竟然也有遇到七彩宝箱的一天。

　　飞到山顶，许峰微微喘气，七彩宝箱近在眼前，触手可及，没想到，自己也有获得神圣物品的一天。

　　许峰正准备上前打开宝箱，突然感到一阵毛骨悚然，一股绝大的威胁正朝他扑来，浑身皮肤都感到刺痛。

　　“什么东西，竟然能够威胁到我的性命！”许峰心里一惊，顾不上去开宝箱连忙将飞剑招出，四下查看。

　　呼~

　　一柄银色的三叉戟朝山峰飞来，许峰朝旁边扑去。

　　三叉戟插入许峰刚才站立的地方，碎石飞溅，开启宝箱需要几秒钟的时间，如果刚才许峰执意开启宝箱，现在恐怕已经身受重伤。

　　“什么人？”许峰怒道。

　　天空中出现一个黑点，朝这里飞来。

　　许峰仔细一看，竟然是一只金翅大鹏鸟，已化为人形，身后一对翅膀金光熠熠，脸庞仍然保留着大鹏鸟的模样，身体和四肢，已经和人类很是相近。

　　“许峰，这宝箱，你拿不走！”金翅大鹏开口说话，一口叫出许峰的名字。

　　“兽妖？你竟然也开启了灵智？”许峰心里暗暗吃惊。

　　金翅大鹏，原本就是传说中的生物，实力强悍，再被开启灵智，拥有智慧，岂是一般人能够抵抗的。


第一百七十二章 不是对手

　　“现在下去，我不杀你！”金翅大鹏鸟挥舞翅膀，漂浮在空中说道。

　　“怎么可能，珍宝就在眼前，想要我就这样空手而归，简直就是做梦！”许峰冷笑道。

　　别人怕金翅大鹏鸟，许峰可不怕，前世什么样的兽妖没有见过，能打就打，不能打就跑，跑不过，大不了就是一个死字，金翅大鹏鸟现在也不过刚到四星，就算是远古生物，又有什么了不起的？

　　末世也是大争之世，你不争，不抢，就要被别人踩在脚下，如烂泥一般。

　　金翅大鹏鸟满脸怒色，他浑身金光闪闪，当空而立，看起来威风凛凛，平时见到其他兽妖，哪怕等级比他高，也会给他几分面子，不敢忤逆他，现在这个人类，自己能够放过他一条性命，已是给了他极大面子，送他个人情，结果还被拒绝。

　　“如果不是大祭司的吩咐，开启天神花园需要用到你的鲜血，否则，岂能让你如此嚣张！”金翅大鹏鸟心中忿恨道。

　　“既然你不识抬举，那也怪不了我，今日就算不能杀你，也要把你打成重伤，才能消我心头之恨。”金翅大鹏鸟低声说道。

　　“要战就战，废话忒多！”许峰握紧手中飞剑，大声喊道。

　　金翅大鹏鸟哈哈大笑，满脸嘲讽的神色，说道：“你要找死，我就满足你！”

　　右手一招，三叉戟飞回他手中，呼的一声，双翅微微一抖，大鹏鸟朝许峰扑来。

　　三叉戟银光闪烁，绽放出夺目光彩，如一轮圆月，散发着神秘能量。

　　轰~

　　三叉戟和飞剑撞在一起，发出震天响声，金翅大鹏鸟在空中翻了几个跟头，朝后掀去，许峰连连后退，踩在了山峰崖壁边缘，再后退一步，就会掉下去。

　　“好大的力气！”金翅大鹏鸟眼神越来越冷，心中杀意渐起，原本只打算重伤许峰，现在却想要杀死他。

　　大鹏鸟双翅一展，向前俯冲，两只眼睛变得猩红，怒目前视，恨不得立刻将许峰的头颅斩下。

　　“哈哈，金翅大鹏鸟，不过如此，也没什么了不起的。”许峰哈哈大笑。

　　“金翅大鹏一族的威严，岂容你羞辱！”金翅大鹏鸟火冒三丈，挥舞三叉戟，朝许峰劈来，威力开山裂石，一阵强烈的能量波动，朝许峰袭杀而来。

　　嘴上虽然说着金翅大鹏鸟不外如是，但心里许峰却把它当做了目前为止，最强大的敌人看待，即使祭祀之村的三星领主级的蛟龙，在金翅大鹏鸟面前，恐怕也要逊色几分。

　　毕竟金翅大鹏鸟可是传说中的上古生物，除非蛟龙能够进化成真正的神龙，才有可能和金翅大鹏鸟争锋。

　　一时间，许峰倍感压力。

　　“飞剑，斩！”长剑脱手而出，朝大鹏鸟斩去。

　　金翅大鹏鸟大吼一声，三叉戟发出莫名神彩，传出一阵让人心惊胆颤的能量波动。

　　轰~

　　又是一声惊天碰撞声，把周围云彩都给震碎，正在攀爬山峰的兽妖们抬头看去，只见一道金芒，一道银芒，在空中飞舞追逐，不停碰撞，发出惊雷般的响声，这座突然崛起的山峰似乎也承受不住强大的能量冲击，微微震颤起来，碎石纷纷落下，攀爬的怪兽和兽妖们胆战心惊，唯恐山峰就此坍塌，已经爬了三四百米高的他们，现在跌下去，不死也残。

　　“那是金翅大鹏鸟库瓦，他的启灵仪式，我曾经参加过……”

　　“许峰竟然能够和金翅大鹏鸟争斗，实在强悍！”

　　“那是一个猛人，竟然能够和金翅大鹏鸟争的不相上下，我们上去也无法获得珍宝，不如退去……”

　　……

　　一时间，看到许峰和天空中的金翅大鹏鸟争斗，攀爬的兽妖们，有许多都心灰意冷，泄了心气，不在继续攀爬，反而朝下退去。

　　飞剑速度极快，金翅大鹏鸟手中三叉戟也不是凡品，但和飞剑比起来，却略逊一筹，无数次的对撞过程中，三叉戟的两个戟尖已经破碎，刃面上，也满是缺口，眼看一件黄金品质的武器，就要废了。

　　金翅大鹏鸟心中滴血，这把三叉戟是他好不容易才获得的一件黄金级物品，却生生被许峰打成了一件废品。

　　“许峰，今日你必死在这里！”金翅大鹏眼冒怒火，两翅挥动间，隐有雷霆之音。

　　许峰双手合十举过头顶。

　　“飞剑，斩！”

　　三尺长剑冲天而起，猛然朝金翅大鹏斩下。

　　好似一道闪电，从天而降，一道巨大的剑影隔天蔽日，天地在这一击面前，都黯然失色。

　　金翅大鹏鸟心头悸动，看着这一道巨大剑影，脖颈处的羽毛炸立起来，他相信自己的直觉，这一击对他威胁太大。

　　第一次，金翅大鹏鸟面对许峰开始退却，这一退，让他从心底里感到羞辱，自己竟然在一个人类面前退却，难道我连一个人类也不如了吗？

　　在金翅大鹏鸟的心中，人类只是食物，不管是末日前的远古，还是末日后，高傲的自尊，在许峰面前被击的粉碎。

　　“许峰！”金翅大鹏鸟嘶吼，语气中充满了愤恨。

　　剑影擦肩而过，斩掉他几根飞羽，在空中，金翅大鹏鸟才是真正的王者，许峰即使使用飞剑术，也有所不及。

　　“离开，今日我饶你一命，如敢再犯，必斩你于剑下！”许峰声音响亮，震彻整座山峰，三尺飞剑在他手中紧握，烈风下英姿飒爽，眼神炯炯，盯着半空中狼狈不已的金翅大鹏鸟。

　　金翅大鹏鸟不知道刚才那一击，许峰能够斩出几剑，但它不能，也不敢冒险，那一剑，可是能够将他杀死，身为远古神话中才存在的生物，怎么可能会陨落在这里？

　　“人类，你等着，早晚有一天……”金翅大鹏鸟眼中冒出愤怒的火焰，如果眼神能够杀人，许峰早被金翅大鹏鸟杀死一百多回了。

　　“走，还是不走？”许峰踏前一步，满脸杀气，手中飞剑嗡嗡作响，微微震颤，一副跃跃欲试的模样。

　　金翅大鹏鸟不走，许峰也不敢开启宝箱，开启的时候，会有几秒钟的僵持时间，难免会被人偷袭。

　　“哼，我走，记住今天！”金翅大鹏鸟转身离去，山峰下，所有人都被惊吓住了，金翅大鹏鸟，竟然不是许峰对手，被打跑了。


第一百七十三章 神圣品质

　　许峰站在峰顶，向下望去，爬的最快的兽妖离峰顶还有一百多米，但此刻，所有生物都停止了攀爬，扒着岩石一动不动，好似傻了一般。

　　“你看清了吗，金翅大鹏真的飞走了？”

　　“天哪，怎么可能，远古存在的生物，竟然被一个人类打跑，我不相信……”

　　“太可怕了，刚才那一道剑影让我心惊胆颤，根本不敢面对！”

　　“我们还继续爬吗，就算上去，也要被赶下来……”

　　“是啊，金翅大鹏鸟都被赶走，我们又算的了什么，上去也是送死！”

　　攀爬的兽妖一时间心灰意冷，大部分都开始朝下退去，不再攀爬，剩下的怪兽眼中也流露出犹豫的神色，刚才那场战斗它们看在眼中，动物本能更加强烈的它们，总会趋利避害，上面那个人类，就好像是天敌一般的存在，怪兽们现在只想远离危险，但又舍不得山顶的奇珍，一时间犹豫不决。

　　爬的最快的八脚蜥蜴，金色的眼眸也流露出一丝迷茫的神色，它的直觉告诉它，山顶上的奇珍对它有大用，能够让它脱胎换骨，实力大增，是它的机缘。

　　但许峰实力实在强悍，刚才那只金翅大鹏鸟，八脚蜥蜴自觉不是它的对手，而许峰更是比金翅大鹏鸟还要强悍，凶残，刚才那一道剑影，似乎要贯穿天地，让八脚蜥蜴感到毛骨悚然，浑身鳞片都要竖起。

　　一边是机缘，一边是以生命为代价，八脚蜥蜴心中犹豫，惶恐不安，停在了山峰岩壁上，不敢上前，但它的眼睛却睁的很大，望着山顶，想要看看山顶上，到底是什么奇珍。

　　许峰看着金翅大鹏鸟的身影消失在天际，转身朝宝箱走去。

　　七彩光华流转，宝箱上雕刻着复杂的花纹，散发着神秘气息。

　　神圣品质的物品，许峰前世听说过，也曾见过，除了那个斧王，当年在一处圣墟，发生一场大战，华夏国一个女子曾经拿出过一柄长弓，散发七彩光芒，能够射出寒冰之箭，曾经一箭将超过她三个等级的怪兽射杀，变成一座冰雕，震慑全场。

　　不过这样的武器使用似乎也有禁制，消耗很大，那名女子只射出一箭，就将长弓收了起来，换做一把暗金品质的长弓，作为常用武器。

　　许峰到现在还记得，那散发着璀璨光华的一箭，充满着恐怖的气息，冰冷的能量四溢，将那个怪兽身边五百米的地方，全部冻结，成为一片死地。

　　“长剑，希望是一柄长剑，不管是自己用，还是让飞剑吸收转化，都能让自己实力大增。”许峰心中默默祈祷，深吸一口气，将宝箱缓缓打开。

　　宝箱缓缓张开，原本凝聚在一起的七彩光华，顿时绽放，整片山顶，都被七彩光华笼罩，璀璨夺目。

　　一只水晶瓶被许峰从宝箱中取出，这只水晶瓶被取出的那一刻，山巅之上的七彩光华，又全部消失，凝聚到这支水晶瓶上。

　　水晶瓶中，盛放着大半管晶莹剔透的红色液体，散发着七彩光华，好似水晶一般，晶莹剔透。

　　许峰微微叹了口气，不是武器，这让他有些失望。

　　不过好歹是一件神圣品质的物品，让人期待，仔细看了一眼属性，许峰心脏微微一颤，惊喜之情，溢于颜表。

　　【名称：神圣巨龙之精血】

　　【类型：奇物】

　　【品级：神圣之物】

　　【属性1：可食用，食用后，所有属性增加500点，所有抗性增加100点，有一定几率获的神圣巨龙血脉；】

　　【属性2：可吸收，可让身体吸收，吸收后，防御增加180点，抗性增加60点，血量提升1000点，所有属性增加10点；可获得巨龙战纹；巨龙战纹：附身状态，可增加神圣巨龙龙威，释放后，威严值+100，身边五百米范围内的所有生物获得颤栗效果；召唤状态：可化身神圣巨龙，跟随主人战斗，神圣巨龙等级永远比主人低一个等级；】

　　【属性3：炼金制药材料，药品成功率+80%，药品品质提升一阶（最高到完美品质），额外增加属性50%，有一定几率使得该药品具有获得“龙息”技能的属性；】

　　【属性4：锻造材料，锻造成功率+80%，锻造品质提升一阶（最高到完美品质），有很大几率可使锻造物品变异，额外增加属性50%，有一定几率使得该锻造物品拥有获得“巨龙属性”的技能；注：锻造武器可获得巨龙咆哮技能，锻造防具可获得巨龙守护技能，锻造首饰可获得巨龙之力技能；】

　　【使用条件：体质属性四星】

　　神圣巨龙的精血，如此神奇的物品！

　　许峰强忍着打开水晶瓶一口灌下的冲动，将它收进虚拟背包中，虚拟背包和人物绑定，里面的物品无法掉落，即使人物死亡，虚拟背包中的物品也无法成为敌人的战利品，而储物戒指则不行。

　　许峰比较珍贵的物品，都收进了虚拟背包，只可惜现在虚拟背包空间比较小，只是最小的一立方米，想要扩展，需要的命运点数太多，许峰还需要再等待一段时间，因此只能存放一些珍贵小巧的物品。

　　当初许峰曾经想要猎杀三星领主级的黑水蛟兽，也就是现在已经成为祭祀之村守护兽的蛟龙，杀死蛟龙后，可获得黑龙精血，食用后有一定几率获得黑龙血脉。

　　而现在，许峰手握的可是神圣巨龙的精血，食用后，可是有一定几率获得神圣巨龙血脉，神圣巨龙和黑龙比起来，简直就是摩天大楼和小茅草屋作比较，根本不在一个档次。

　　不过也可想而知，这个获得神圣巨龙血脉的几率，一定是比获得黑龙血脉的几率，要小很多。

　　除了食用外，让身体吸收也是一个不错的选择，起码没有坑爹的成功几率，吸收不但可以增加海量的属性，而且还能获得巨龙战纹效果，可获得龙威，可召唤一条巨龙作为战斗宠物，虽然时刻比许峰等级低一个等级有些坑爹，但许峰的天赋，又注定了他以后升级速度会越来越快，他现在四星，召唤出来的巨龙就是三星，等他升到五星，那么巨龙就是四星。

　　许峰一时间，有些犹豫起来。


第一百七十四章 闪电之矛

　　巨龙精血剩下两个选择，许峰只是略微看了一眼，就在心里放弃了。

　　炼金制药和锻造，一是许峰没有相对应的配方和图纸，另外一个，神圣品质的材料，那图纸和配方起码也要是神圣品质才行，否则对不起这珍贵的材料，如果这样的话，这瓶精血，恐怕要在许峰背包的角落，蒙尘很久才行，无法立刻转化成战力。

　　“现在想这么多也没用，不管是食用，还是吸收，都需要体质属性四星才行，我的体质属性，还有将近四十点，才能达到四星。”许峰摇摇头，目光不由自主的落在了仍然开启的宝箱上。

　　宝箱中，还有东西没有取出。

　　一株淡蓝色的草药，一颗拳头大小的血红色宝石，一柄散发着银色光芒的短矛。

　　东西全部取出，宝箱渐渐消失，山顶上的七彩霞光没了，山峰下的生物们心里空落落的，好似失去了什么。

　　许峰也不下山，取出飞剑，踏剑飞行，朝着远处飞去。

　　“他竟然就这样跑了？”

　　“该死，竟然把东西全部拿走，这里可是兽妖村……”

　　黑猿脸色难看，原本想要许峰去搅局，没想到最后竟然是他把东西全部拿走，就连金翅大鹏鸟也不是他的对手。

　　“早知道，哪怕让金翅大鹏鸟拿走，也比被一个人类拿走好。”袁一心中暗道。

　　……

　　许峰飞了至少百里，降下来，随意寻找了一处山洞，收拾赶紧后，准备在这里安歇。

　　和狐天约定的就是明天去天神花园，看样子，狐天已经谋划很久，只是不知道他是怎么瞒住兽妖村那些守护者，许峰猜测，能够住进古城中的，都是已经背弃了他们族群守护天神花园的誓言，转而成为外星兽妖族的附庸，这样的兽妖，是不会被地球意志所承认，会被当做普通怪兽，作为任务目标猎杀，就连兽妖村的那些兽妖，也将是他们的敌人，只是不知道为什么，现在古城中的兽妖，还没有暴露出真实身份。

　　许峰猜测，金翅大鹏鸟，也是古城中的一员，是外星兽妖族狐天祭祀的爪牙，这次把他打跑，许峰预感，明天和狐天一起去天神花园，还会再见到这只金翅大鹏鸟。

　　蓝色草药正是增加体质属性的草药，吃掉后能够增加二十五点属性，已经是许峰遇见过增加属性最多的属性草药了，还差六七点属性，体质就能突破四星，随便杀两只四星怪兽就好。

　　红色宝石，是一枚增加五百血量的属性宝石，需要锻造师镶嵌才行，许峰打算过一段时间回女娲城，就让郑毅把这颗宝石镶嵌你他这件皮甲中，算是相得益彰。

　　剩下这柄散发着银色光芒的短矛，竟然是一件投掷武器，和弓弩有所冲突，只能二选一。

　　弓弩速度稍快，但这件银色品质的短矛，攻击却极其强悍。

　　【名称：闪电之矛】

　　【类型：远程投掷武器】

　　【品级：白银】

　　【伤害：549-687】

　　【属性1：敏捷+12，力量+8，准确+5，破甲+3】

　　【属性2：附带120点闪电伤害，有一定几率造成麻痹效果，持续3秒；】

　　【属性3：可自动回收，投掷出去后，无论是否攻击到目标，10秒后自动回到使用者手中，每次投掷，需消耗10点能量值】

　　【装备条件：敏捷四星】

　　这属性，虽然只是白银品质，但却比普通黄金品质的远程武器都不差，伤害超高，虽然每次攻击后，都需要等待十秒后，才能继续，但在超高的属性和伤害面前，这点瑕疵几乎可以忽略不计了。

　　许峰果断将短矛换上，弓弩收了起来，准备回去后，放到铁匠铺中售卖。

　　清点完收获后，许峰将水晶瓶取出，看着眼前闪烁着七彩光芒的水晶瓶，许峰有一种不真实的感觉。

　　神圣品质的物品啊，前世从来没有拥有过，现在只是四星实力，就能手握一件神圣品质的物品，许峰心脏不争气的剧烈跳动了几下。

　　看到这瓶精血，许峰浑身充满了干劲，走出山洞，恨不得眼前立刻出现一群四星怪兽，让他杀个干净，好获得兽晶，尽快将体质属性提升至四星。

　　山峰一座接着一座，连绵起伏，巨树成荫，这是一片古林，似乎很久没有人来过，末日前，就是野兽的乐园。

　　山林中格外安静，许峰好似一只猛兽，独自潜行，寻找着猎物。

　　前方出现一头巨狮，体型庞大，身长将近六米，好似一辆重型卡车，横卧在一片草丛之中，它的怀中，正抱着一只死去的羚羊，不时啃咬两口，看起来就好似在吃零食。

　　这只巨狮眉心一块拳头大小的橙色兽晶熠熠生辉，两只眼睛猩红如血，浑身散发着恐怖的气息。

　　许峰慢慢靠近，想要一击必杀，和这样一只巨狮搏斗起来，动静会很大，恐引出其他怪兽围攻。

　　许峰躲在一棵棵大树后面，慢慢靠近，距离巨狮还有六七米的时候，巨狮猛然警醒起来，原本抱着羚羊的两只前腿站立起来，半卧着，抬起头不断嗅着空气。

　　“不好，要被巨狮发现！”许峰心里一惊，抽出短矛，朝着巨狮投掷过去。

　　这是短矛第一次施展威能，许峰正要看看，它能有多大威力。

　　短矛闪烁银光，仿佛闪电一般，划破长空，发出尖锐的破空声，速度极快。

　　噗嗤~

　　短矛射中丛林巨狮的身体，透体而过，血光四溅，竟然将巨狮钉在了草地上。

　　吼~

　　巨狮发怒，发出震天怒吼，挣扎着站起，使得伤口扩大，鲜血如泉水般涌出。

　　轰~

　　巨狮身体表面突然燃烧起熊熊火焰，原本一声金色毛发的巨狮，顿时变成了一只赤红的火狮。

　　“竟然拥有火焰异能！”许峰心里一惊。

　　巨狮浑身燃烧着赤红色的烈焰，唯有两只一尺多长的獠牙，洁白如雪，散发着寒光，面容狰狞恐怖。

　　站起身来的巨狮身高超过三米，体型庞大，极具压迫感，它冲着许峰冲来，烈焰熊熊，好似一辆燃烧着的坦克，势不可挡。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰右手一挥，三尺飞剑通体银白，泛着点点金色的光芒，嗖的一声，化作一道匹练从前方斩去。


第一百七十五章 体质四星

　　噗的一声，飞剑攻势狂野，如雷霆闪电，狠狠斩向巨狮的头颅，燃烧的火焰被飞剑带起的疾风击散，朝四面八方溅射，大片的鲜血喷洒而出，巨狮的半个头颅都被斩开，重重的摔倒在地上。

　　丛林巨狮身上的火焰渐渐熄灭，庞大的身躯横卧在林间，鲜血流了一大片，将周围的枯草点燃，四周一片焦黑。

　　许峰走上前去，巨狮两只猩红的眼睛仍未闭上，睁的圆圆，虽然死掉，依然散发着桀骜不驯的恐怖气息。

　　许峰沉默不语，抠出兽晶，朝着巨狮庞大的身躯丢了个采集术。

　　几块狮肉，两根狮骨，浮现出来，巨狮的尸体慢慢消失。

　　狮肉是烹饪材料，狮骨可炼金制药，四星品质的材料价值不菲。

　　许峰轻轻叹了口气，微微摇摇头，将物品收了起来，没有命运宝箱，而且，许峰最在意的是巨狮一身的皮毛，这是一只拥有火焰异能的巨狮，一身皮毛如果用来制作装备，说不定能够出现和火焰有关的属性。

　　收拾完物品，许峰起身准备离去，却突然发现，山林中变得静悄悄，不要说怪兽的嘶吼，就连虫鸣鸟叫声也消失的无影无踪，四周一片死寂。

　　许峰嘴角微微往上一翘，这样的情景，前世不知道经历过多少次。

　　“看来，自己已经成为某只或者某群怪兽的猎物，已经陷入了它们的包围之中。”许峰心中想道，心情无比宁静，全身肌肉却紧绷起来。

　　一手持着短矛，一手握着飞剑，许峰站立当场，环顾四周，想要发现些什么。

　　突然，许峰感觉身体一麻，强烈的威胁感扑面而来，后背微微刺痛，好似一柄狙击枪，正顶着他的后心，让他内心强烈不安，生死似乎已经不在他的手中。

　　三星的感知，让他知道，危险已经降临，身体不由自主的做出了躲避的动作。

　　许峰朝着一株古树后翻滚过去。

　　轰隆~

　　一声巨响，一枚巨大的火球，砸在他刚才站立的地方，顿时出现一个一米多宽的大坑，大坑中火焰熊熊燃烧，四周一片焦黑，浓烟滚滚。

　　吼~

　　一声震天狮吼，从不远处传来。

　　一只……

　　两只……

　　三只……

　　三只成年巨狮，从树林中走了出来，浑身燃烧着熊熊火焰。

　　这些拥有火焰异能的巨狮，一旦身体表面燃烧火焰，就是它们准备战斗的时刻，是它们的战斗姿态。

　　三只四星实力的丛林火焰巨狮？

　　许峰眉头微皱，握紧手中飞剑。

　　丛林中的宁静被打破，一股股杀意冲天而起，刚才许峰猎杀巨狮的一幕，这三只巨狮都已经看在眼里，只不过距离太远，来不及支援，现在赶来也不晚，只要能杀死眼前这个人类就好。

　　轰~

　　轰~

　　轰~

　　三枚火球好似三颗火箭弹，拖着燃烧的尾翼，发出刺耳的破空声，朝着许峰袭来。

　　火球撞击在许峰躲藏的大树上，数十米高的大树拦腰折断，熊熊火焰燃烧，很快将残留的树桩，烧成一块焦炭。

　　许峰伸手矫健，在火球还未射中大树的时候，就已经躲闪离开，四星实力的敏捷属性，让他能够轻易躲开这样的攻击。

　　嗖~

　　一道闪烁着电光的银色长矛，嗖的一声从树林中飞了出来，一头巨狮脖子上的鬃毛突然耸立，根根如针，野兽的直接让它感觉到有大恐怖朝它扑来，好似一只洪荒巨兽，已经盯上它，想要将它作为食物。

　　吼~

　　陷入恐慌的巨狮扬天怒吼，它不知道有何危险降临，想要凭借吼声将对方吓退。

　　一道银光闪过，巨狮脖颈处出现一支短矛，闪烁着耀眼的电光。

　　短矛刺入很深，虽未穿透，但大半截矛身已插入巨狮体内。

　　嗤啦~

　　一阵电流流遍它全身，一个一百二十点的闪电伤害，从它头顶冒出。

　　另外两只巨狮大吼着，朝许峰扑去。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰挥舞飞剑，划出道道剑光，好似细雨般一闪即逝，这剑光充满着令人恐怖的气息，切金断玉，两只燃烧着火焰的巨狮，身上不断冒出一蓬蓬鲜血，撒到草地上，将草地点燃。

　　疾风直刺！

　　许峰身影猛然变幻成三个，朝着左侧的那只巨狮扑去，巨狮眼中露出迷茫的神色，分不清真假。

　　还没等它反应过来，一阵阵剧烈的疼痛传递到它大脑，巨狮狂怒，刚要反扑，耳边却听见轰的一声爆炸，硕大的头颅，竟然被炸开，脑汁如岩浆般撒了一地。

　　另外一只巨狮挥爪朝许峰后背抓去，许峰躲闪不及，只能微微侧身，避开后心要害，燃烧着火焰的狮爪狠狠抓在许峰左臂，鲜血四溅，伤口处嘭的一下升起一团火焰，灼烧的皮肤嗞嗞作响。

　　许峰眉头一皱，反身一剑朝巨狮劈来。

　　铛的一声，飞剑和狮爪撞击在一起，巨狮发出凄惨的悲鸣，硕大的狮爪，表面还燃烧着火焰，和狮身分离，跌落地上。

　　狂风骤雨！

　　细雨剑法施展开，剑光更加缭乱，巨狮怒吼连连，却像一只没头的苍蝇，在细密如丝的剑光中挣扎不休。

　　“死！”

　　许峰好似一只敏捷的猎豹一跃而起，手中长剑犹如獠牙，狠狠刺向巨狮的脖颈。

　　噗~

　　咔嚓~

　　利刃刺入，脊椎被生生砍断，巨狮的头颅咕噜噜滚落，身躯轰然倒下。

　　许峰抬头，另外一只被短矛击中的巨狮，此时才刚刚从麻痹状态中恢复过来，站起身来，正往前冲刺着，看到许峰充满杀气的眼神，巨狮突然一个急刹车，在地上滑出一道深深地痕迹，眼中满是惊惧，身上的火焰熄灭，转身朝树林冲去。

　　许峰抽出短矛，朝着巨狮投掷而去。

　　带着电光的短矛狠狠刺入巨狮的身体，将巨狮打成残血。

　　许峰一指，飞剑嗖的一声，围着巨狮的脖颈绕了一圈，鲜血四溅，巨狮头颅跌落，无头的身体朝着前方冲了两步，轰然倒下。

　　“这下四枚兽晶，应该能使我的体质属性，提升至四星，神圣巨龙精血，能够使用了！”许峰微微一笑，心中想道。


第一百七十六章 吸收

　　兽晶到手，许峰不在过多停留，回到刚才所在的山洞，盘腿坐下。

　　将兽晶握在掌中，开始吸收里面的能量，四星兽晶的能量澎湃如潮，许峰脸上露出难受的神色，额头渗出汗水，但仍然咬牙坚持。

　　一枚……

　　两枚……

　　三枚……

　　四枚……

　　四枚四星兽晶，让许峰的自由属性点增加了十点，许峰现在的体质属性，只需要五六点，就能提升至四星。

　　将所有自由属性点全部加在体质上，许峰耳边传来一声轰鸣，山洞内静悄悄一片，这声音是从许峰体内传来，只有他自己才能感受的到。

　　这声音，似乎是枷锁挣断的声音，许峰能够听到，自己血液在血管中如江海般奔流的声音，许峰能够听到，自己细胞缓慢分裂的声音，许峰还能够听到，脏腑中，肠胃慢慢蠕动的声音，这一刻，这些声音是如此真实，让人感到生命确实是一种奇迹。

　　此时，许峰的皮肤下，有能量在不断游走，不时鼓起一个个小包，又迅速下去，骨骼越发粗壮，肌肉细胞越发紧密，身体开始渐渐膨胀起来，一块块肌肉隆起，将身上的单衣都给撑破，发出刺啦刺啦的碎裂声，现在许峰看起来就好似一个强壮的肌肉男。

　　哈~

　　许峰睁开眼睛，张嘴吐气，一口夹杂着细碎灰色杂质的雾气从口中喷出，好似一道长剑，喷出三尺多远。

　　整座山洞被震的发出轰隆隆的响声，碎石不断掉落，好像马上就要倒塌。

　　许峰自身的体质属性，原本只能达到三星，但在他体质达到三星的一瞬间，天赋的加成，直接将他体质属性，加成到四星，庞大的体质属性能量一下涌了进来，如果不是许峰曾经经历过数次这样的体验，现在恐怕已经吐血，受了内伤，需要将养很久才能恢复过来。

　　深吸一口气，许峰默默忍受着身体的进化，终于，气息渐渐平缓下来，原本鼓鼓仿佛肌肉男的身体，也好似缩水一般，恢复了原本的形态，此时如果脱掉许峰的外衣，就能看到，虽然没有像健身教练那样浑身肌肉一块块隆起，但每一块肌肉，每一根骨骼，都呈现一种自然的美态，稍微一动，一股爆炸般的力量，就会散发出来，细胞紧密，整个身体宛如钢铁铸造。

　　“现在我的体质属性已经达到四星，已经达到使用神圣巨龙精血的条件。”许峰心中暗道，跃跃欲试的情绪，已经按耐不住，恨不得马上试试水晶瓶中，巨龙精血的力量到底有多大。

　　山洞内，岩壁已被刚才许峰散发出来的一股股强大气息冲刷的光洁如镜，许峰抬头，看着岩镜中显示着自己模糊的身影，眉间一抹坚毅一闪即逝。

　　掏出水晶瓶，七彩的光华散发出来，在山洞内不断折射，整个山洞满是耀眼的光彩，煞是好看。

　　水晶瓶只有手掌大小，里面的巨龙精血更少，不足水晶瓶的三分之二。

　　“巨龙精血一共有四种用处，我现在只能选择前两种，一种是直接吞食，一种是涂抹在身体表面，让身体吸收，两种都能获得极大好处，但如何选择……”许峰握着水晶瓶，微微皱眉。

　　吞食后，许峰的所有属性立刻增加五百点，几乎可以让他一跃成为四星巅峰，甚至离五星巅峰也只有一步之遥，将所有人远远拉在身后，第二种身体吸收，则是能够获得一只可成长，并一直伴随自己的巨龙战纹，从长远发展来看，还是巨龙战纹潜力较大。

　　想到这里，许峰平躺在地面上，打开水晶瓶，瓶口倾斜，巨龙精血缓缓流出。

　　一股淡淡的腥甜味道弥漫开来，味道并不浓郁，但却隽永深刻，丝丝缕缕沁入心脾。

　　伴随着呼吸，进入许峰身体。

　　在气味进入身体的一刹那，许峰感到身体的每一粒细胞，都欢呼雀跃起来，充满着渴求，好像沙漠中渴望干净的清水一般，整个身体，都开始微微颤抖起来。

　　“这就是巨龙精血，能够改变人类的体质，让人类得到进化……”许峰眼中闪烁兴奋的光芒，看着璀璨夺目的精血缓缓流出，滴到自己的胸口。

　　龙血密度很大，宛如水银，但粘稠度很高，在空中拉出一道细细的丝线，连绵不绝。

　　嗤~

　　龙血接触胸口皮肤的一瞬间，许峰感到猛然一疼，胸口处传来炙热的灼烧感，鼻尖也问道一丝皮肤烧焦的味道。

　　巨龙精血并不是很多，很快从水晶瓶中流完，一滴也不剩，没有任何残留。

　　一小团精英如红宝石般的精血，在许峰胸口微微颤动，滚来滚去，以肉眼可见的速度迅速减少。

　　刚开始还有一丝灼烧的感觉，但很快，许峰就感觉胸口处传来一阵清凉的感觉，这种感觉伴随着精血的吸收流遍全身。

　　很快，巨龙精血一滴不剩的全部被许峰身体吸收，只在胸口处留下了一块淡红色的椭圆痕迹，好似一颗心脏的模样。

　　许峰静静的平躺着，他能够感觉到，巨龙精血，正在慢慢改造着自己的身体，扩散到全身每一处细胞。

　　淡淡的清凉流遍全身，随后凉意竟然越来越浓，不一会的功夫，许峰身体表面，竟然浮现出一层薄薄的冰凌，就连口鼻中喷出的气流，也变成了一团白雾。

　　“这，这是神圣巨龙的精血，可不是寒冰巨龙，怎么会如此寒冷！”许峰睫毛上已经出现了一层寒霜，脸色发白，但却咬牙坚持。

　　身体的改造不是一蹴而就，进化需要身体适应，现在一动，就前功尽弃。

　　许峰感觉自己快要冻死了，就连山洞都泛起了一层白霜，似乎一下进入到寒冬。

　　白霜从山洞内向外蔓延，很快越过洞口，山洞外的几棵树木也染上了一层白霜，枝叶开始萎靡，软软的耷拉着，一副被冻伤的模样。

　　许峰此时已经被一层厚厚的冰凌包裹，好像躺在了一座水晶棺中，身体已经失去了知觉，但许峰的意识却越发敏锐，好似他的意识已经脱离了身体，正漂浮在高处，以上帝视觉，俯视着自己的躯体。

　　就在许峰以为自己快要被冻死的时候，异变发生了。


第一百七十七章 巨龙战纹

　　“轰隆”一声，许峰的心脏跳动陡然变得剧烈起来，一股股强大的力量，从胸口心脏处迸发，涌向全身各处。

　　许峰感到身体内似乎开始着火，一片燥热，外面被冰棺冻着，体内却好似燃起熊熊烈火，冰火两重天的感觉，让许峰欲生欲死。

　　“该死，怎么会这么难受……”许峰眉头紧皱，没想到吸收巨龙精血，竟然比吸收兽晶难受十倍，许峰恨不得现在立刻停止，但理智却又让他坚持。

　　许峰皮肤下千百道细微的能量不断流窜，微微鼓起，好似有成千上万只蚂蚁钻入他的皮肤，让他酸痒难耐，炙热，寒冷，酸麻，疼痛，一时间，所有感觉好似潮水一般向他袭来，一波一波，侵蚀着他的大脑。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　身体表面的冰棺，因为失去能量的支撑，开始碎裂。

　　嘭~

　　无数拳头大小的冰块朝四面八方溅射，将山洞打的摇摇欲塌。

　　许峰的身体猛然间变得炙热起来，通红一片，就连两只眼睛，也变得猩红如血，额头汗水滚滚而下，身体不由自主的开始抽搐，体内血液如江河般汹涌澎湃，在血管中激荡起巨浪，朝着心脏奔涌。

　　噗通~噗通~噗通~

　　心脏开始剧烈跳动，好似一个抽水泵般，声音低沉浑厚，速度越来越快，许峰忍不住伸手朝胸口抓去，他感觉，自己的心脏快要从体内蹦出来了。

　　如果现在有人用显微镜观察许峰细胞的话，就能看到，许峰的所有细胞，正被一股神秘力量侵蚀着，发生着改变，许多细胞因为承受不住这样的能量冲击而死去，但更多的细胞却因为这股神秘力量的侵入，发生了彻头彻尾的改变，蜕变后新生的细胞，将那些死去的细胞不断排挤出体外，一层油腻的黑色污质，从许峰的毛孔中慢慢渗出。

　　在这样的改变下，许峰的皮，肉，筋，骨，膜，甚至连毛发，指甲，都得到进化，重新焕发出勃勃生机。

　　原有的头发大把大把干枯脱落，新生的头发以肉眼可见的速度长出，变长，指甲也发生着改变，重新生长的指甲晶莹如玉，闪烁着莫名的光彩。

　　一切都在迅速发生着改变，许峰整个人都得到了重生。

　　“啊~”

　　许峰终于承受不住，发出一声怒吼。

　　咔嚓咔嚓~

　　山洞岩壁竟然承受不住，开始断裂，整座山洞轰然倒塌，将许峰埋在了地下，四周山林重新恢复了宁静，只有几棵被冻伤的古树，低垂着枝叶，奄奄一息，诉说着刚才发生的一切。

　　太阳西沉，星空璀璨，第二天的朝阳，缓缓从东方升起，照亮整片大地。

　　轰隆~

　　碎石炸裂，原本一个由大块岩石堆积的一个山包炸裂，许峰赤裸着上身，站在一片碎石之中。

　　此时，许峰全身一层油黑的污垢，身体表面似乎有一层薄皮，好似蛇蜕皮一般，有几处破损的地方，露出薄皮下古铜色的皮肤。

　　轻轻一搓，将身体表面那层污垢去除，旧皮和新的皮肤粘黏在一起，撕开时发出哧哧的声音，在许峰听起来是那么悦耳。

　　赤裸的上身，在阳光的照射下，泛着古铜色的光泽，看起来好似一具雕像，身体的每一块肌肉，都那么匀称，看起来健壮无比，没有给人任何臃肿的感觉，好似战神一般，那么光彩夺目。

　　在许峰身体表面，有一片淡红色的痕迹，看起来好似胎记，淡红色的痕迹几乎覆盖了许峰整个背部，仔细看，竟然是一只巨龙的模样。

　　巨龙的头颅，身躯将许峰整个背部覆盖，一只前爪从肩膀处探出，覆盖着许峰的咽喉，另一只前爪从左侧胸口探出，牢牢护住许峰的心脏，巨龙的两只后爪，环绕着许峰的两肋，护住他的两肋和腹部，尾巴从脊椎骨往下蔓延。

　　这就是神圣巨龙战纹，许峰能够感觉到，身上这个淡红色的纹身是活的，只要心念一动，它就会幻化出一只真正的巨龙，供许峰驱使，从此之后，许峰又增加了一项底牌，一项杀手锏。

　　“力量，强大的力量！”许峰握紧拳头，感觉一拳能够将天都打破一个窟窿。

　　摸摸纹身覆盖的地方，可以感受到有一层厚厚的皮质额外保护，自身的防御一下上了一个大台阶。

　　衣服已经破碎的完全不能穿了，许峰只能拿出幽影皮甲穿上，皮甲直接接触皮肤，感觉并不是那么美妙，但现在许峰已经顾不上那么多。

　　许峰现在虽然只是四星，但是身体吸收巨龙精血之后，丝毫不必五星的怪兽差，哪怕面对五星巅峰的怪兽，他也敢冲上去打一场。

　　和狐天祭祀约定的时间就在今日，许峰抬头看天，留给他的时间已经不多了，许峰纵身一跃，朝着兽妖村的方向跑去。

　　骸骨战马的形象并不是很好，只要是活着的生物，对亡灵生物，都会有一种天性上的厌恶，因此许峰一直没有将他的坐骑召唤出来赶路。

　　兽妖村离这里并不远，半个小时的时间，许峰已经看到兽妖村的建筑。

　　这时，一群兽妖正从兽妖村走出来，牛头人席华尔走在最前面，在他旁边，是黑猿村长袁一。

　　“许峰兄弟！”席华尔看到许峰，脸上露出笑容，大声打着招呼，一点也看不出巨龙精血被许峰夺走的沮丧。

　　其他兽妖们则是一脸阴沉，用一副厌恶中夹带恐惧的眼神望着许峰。

　　袁一抬头看了一下，望向许峰的眼神中，有一丝懊悔和杀意一闪即逝，冲许峰点点头，勉强打了个招呼，继续朝前走去。

　　“席华尔兄弟，你们这是要去哪里？”许峰看了一眼兽妖村几乎全体出动，就连受伤的兽妖也跟在队伍的后面，慢慢走着。

　　“十天一次的荒墟集市就要举办，我们是去哪里参加，许峰兄弟，你要不要跟着一起去看看，那里有不少好东西，可以交换的。”席华尔脸上堆着笑，很热情的邀请道。

　　荒墟集市？

　　许峰心中一动，这是兽妖们之间交换物品的集市，在那里会出现许多兽妖们用不上，但是对人类却非常好的东西。


第一百七十八章 天神花园（一）

　　许峰看了一眼其他兽妖，都对他一副不满的模样，笑着摇头道：“我就不去了，席华尔兄弟，祝你满载而归。”

　　“哈哈，好的，看你实力似乎又提升了不少，巩固一下，是必须的。”席华尔看了许峰一眼，哈哈笑道。

　　许峰微微点头，朝着兽妖村走去，他的目标是兽妖村后面的古城，祭祀狐天想必已经等的着急了。

　　来到古城，果然，祭祀狐天已经离开了古堡，站在古堡前来回走动，眉头紧皱，在他身后，十几只浑身散发着强悍气息的兽妖，正老实的站立着，在这群兽妖中，许峰一眼就看到了当初和他争夺巨龙精血的金翅大鹏鸟。

　　金翅大鹏鸟也看到了许峰，脸上露出狰狞的神色，眼神中掩饰不住的杀意流露出，让周围的温度都一下下降了好几度。

　　“许峰，你终于来了。”看到许峰的身影，狐天似乎松了口气，连忙笑着迎上来。

　　“我没来迟吧。”许峰笑道。

　　狐天实力大概也就是五星，不到五星巅峰的样子，这样的实力，许峰已经拥有和他平起平坐的水平，言语中并没有太多的恭敬。

　　“哈哈，刚刚好。”狐天笑道。

　　“血鳞，去看看兽妖村还有没有人留守，如果有……”狐天眼神一眯，做了个干掉的动作。

　　“明白！”一只浑身血红色鳞片的豹头人身的兽妖点点头，脸上露出一个嗜血的表情，朝着山下的兽妖村跑去，动作迅捷，行走如风，却又悄无声息，一看就是一个很适合当刺客杀手的兽妖。

　　“许峰，稍等一会，我们要保证行踪隐秘，不能让村子里其他兽妖知道。”狐天微笑道。

　　许峰点头，示意明白。牛头看了一眼金翅大鹏鸟，它依然在用恶狠狠的眼神盯着自己，但在祭祀狐天面前，金翅大鹏鸟也不敢放肆，甚至连一句嘲讽的话都不敢说。

　　“眼前这些兽妖一定已经发誓加入外星兽妖族了。”许峰心中暗道。

　　狐天和下方村子里的兽妖不是一条心，眼前这些站在狐天身后的兽妖，相比已经背弃了祖先们的誓约，已经加入了外星兽妖族，不再是地球生物的一份子，在地球意志完全清醒过来后，这些背叛者，都是第一个被猎杀的目标。

　　不一会的功夫，血鳞回来，嘴角和爪间满是鲜血。

　　“有三个重伤的躺在家中……”血鳞舔舐了一下爪子，一脸残忍地说道。

　　祭祀狐天冷漠的点点头，朝许峰挤出一丝微笑说道：“走吧，天神花园在正午时分会有一小段的开放时间。”

　　一行人顺着一条小径，朝主峰山顶爬去。

　　主峰高达数百米，在场的所有人没有一个实力低于四星，这点高度，在他们眼中并不算什么，很快，一行人来到峰顶。

　　朝下望去，一片云雾缭绕，抬头看去，一座庞大的宫殿，出现在眼前。

　　宫殿被一层淡金色的光芒所笼罩，禁止任何人进入，不过，从外望去，宫殿里花团锦簇，一株株奇花异草盛开，表面晶莹剔透，看起来好似精雕细琢的艺术品，每一株都散发着强烈的生命波动，让人望之，心旷神怡，恨不得立刻进入其中。

　　“那，那是什么？”许峰脸上露出惊讶的神色，浑身微微颤抖，手指着宫殿内左侧的一株小树问道。

　　这株小树浑身赤红如火，散发着炙热的能量，和许峰前几日在野外遇到的那株结了火灵果的古树一模一样，只不过小了许多。

　　让人惊讶的不是小树，而是这株赤红小树上，结着数十颗淡黄色的果子，这，这是火灵果，全都是火灵果，数十颗火灵果！

　　许峰一时间竟然不知道说什么才好，仔细望去，许峰竟然发现了数十株能够增加属性的奇花异果，天神花园，果然是天神才会拥有的花园，真的进入里面，恐怕会让人的实力，提高到一个恐怖的程度。

　　“不错，这就是天神花园，天神的花园，能够让人成为天神的花园！”狐天眼中也流露出炙热的神色，满是贪婪。

　　“那，那是什么？”许峰指着宫殿内一根粗大的石柱，在石柱上，缠绕着一根金黄色的藤条，在藤条的最顶端，结着一颗拳头大小的淡金色果实，果实的皮很薄，里面似乎有一团阴影，在果实内缓慢流动。

　　“精神之果，已经快要孕育出神智的精神之果。”狐天望着那枚果实，垂涎欲滴。

　　“这里的果实，能够孕育出神智？”许峰惊讶道。

　　“不可能的！”狐天摇头，说道：“天神花园中有禁止，一旦有植物孕育出神智，就会被抹杀，但这样即将孕育，却还未孕育出神智的果实，却不会被抹杀，而这样的果实，能够最大限度的提升人的精神潜力。”

　　狐天转过来看了许峰一眼，重复道：“我说的是潜力。”

　　许峰点点头，自然明白狐天说的是什么，精神属性好提升，但是每个生物本身的潜力有限，这也就是为什么同样一枚兽晶，有的人是提升了三点自由属性，有的人只能提升两点，甚至是一点，这就是自身潜力太低的原因。

　　许峰原本潜力一般，这也是他选择身体吸收巨龙精血的原因，如果他潜力足够的话，就会选择吞食精血，去搏一搏几率极小的神圣巨龙血脉。

　　花园中，各种植物繁多，有些结的果实，有些是开的鲜艳的花朵，花园中，一条小溪从宫殿中央汩汩流过，滋润着整片花园，就连小溪中的清水，都散发着生命的气息，给人一种喝一口能够治疗百病的感觉。

　　……

　　“这真是一片神奇的地方。”许峰赞叹道，愈发对这趟行程充满期待。

　　狐天扭头看了许峰一眼，眼底一丝阴鹜一闪即逝，嘴角露出一丝阴险的微笑。

　　“时间不到，宫殿的这层防御是不会开放的，只有在每天的正午，才会开放片刻，留给我们破除宫殿防御的时间不多。”狐天淡淡说道。

　　许峰点头，耐心等待宫殿外这层淡金色的防御消失。

　　很快，正午时分到了，宫殿外这层淡金色的光幕渐渐消失，悄无声息，整座宫殿，呈现在众人面前。


第一百七十九章 祭品

　　“好了，可以进去了。”祭祀狐天平静地说道，率先迈步朝上走去。

　　许峰看了狐天一眼，对方竟然如此平静，让许峰明白，这个天神花园，恐怕不是这么好进的，这层光幕只要掌握了时间，并不会起到多少防御作用，就像现在这样；那么，一定是有更加强大的防御，在阻止着狐天进入，否则，这座天神花园的宫殿内，不会有任何东西留存，早都被狐天取走了。

　　外星兽妖族很难在一个地方停留过多的时间，只要将周围的野兽全部启灵之后，他们就会离开，到下一个地方，继续给野兽开智，进行启灵，能够让狐天留在这里这么久的，只能是天神花园中这些奇珍，但是，为什么他愿意将这些和自己分享？一时间，许峰心中感到困惑。

　　狐天踏上台阶，一步步朝上走去，许峰紧紧跟在他的身侧，后面的兽妖亦步亦趋，跟在后面。

　　众人在一闪大门前停下，宫殿一共有四扇大门，四周是镂空的围墙和石柱，四扇大门彼此之间似乎有神秘能量链接着，不时闪烁着一道道银色的电光。

　　“第一道防御，就是这扇大门。”狐天说道：“宫殿中东南西北四处各有一扇大门，想要打开需要鲜血滋润……”

　　许峰心里一紧，扭头望向狐天。

　　“人类的鲜血才能将这扇大门打开！”狐天脸上露出一个狰狞的笑容。

　　“动手！”

　　身后，金翅大鹏鸟大吼一声，所有兽妖竟然同时出手攻击，目标直指许峰。

　　绝对防御！

　　一层淡金色的光幕将许峰笼罩，许峰行动敏捷，迅速朝着远方遁去。

　　无数攻击打在许峰身上，金色光幕泛起点点涟漪，却怎么也攻不破。

　　“竟然有这样的防御手段，我还是小看他了，抓住他，我们只有两刻钟的时间，打开这扇大门，需要强大人族的新鲜血液。”狐天脸色一下变得阴沉，看着远遁的许峰背影，咬牙道。

　　“放心吧，祭祀大人，他跑不了。”金翅大鹏狞笑着，挥动翅膀，朝许峰飞去。

　　“该死，原本以为是合伙人，没想到，自己竟然是一件祭品！”许峰心中暗怒，恨不得立刻回头，将狐天他们杀的干干净净，被人耍弄的感觉实，在许峰心头萦绕，让他很是憋气，如果不是最后关头直觉感到有些不妙，说不定就要栽在这里。

　　“小子，你跑不了……”金翅大鹏鸟已经先一步飞过来。

　　许峰看着金翅大鹏鸟狰狞的笑容，手中握紧飞剑，不退反进，朝着他扑了过来。

　　“这小子疯了，不是应该马上逃走，而我只要在后面追杀就好，他怎么敢反身，我只需要纠缠片刻，大队人马就会赶来，将他撕成碎片……”金翅大鹏鸟心中惊讶，但却并不妨碍他纵身挥舞手中长刀，朝许峰杀来。

　　原本那把三叉戟损坏太严重，金翅大鹏鸟又换了一把长刀，这把长刀仅仅是白银品质，远远不及黄金品质的三叉戟，它用着很不顺手，但却没有办法。

　　就在金翅大鹏鸟朝许峰扑过来的时候，突然感到浑身一紧，脖颈处细小的茸羽竖立起来，感觉有危险临近。

　　嗖~

　　一道银色的光芒划破长空，一柄短矛散发着恐怖的气息朝金翅大鹏鸟射来。

　　“卑鄙！”金翅大鹏鸟大吼着朝旁边躲去，但短矛速度太快，他和许峰之间的距离又太近，根本无法完全躲闪。

　　噗~

　　短矛轻易刺穿金翅大鹏鸟的肩膀，贯穿而去，留下一个碗口大小的伤洞，电芒激闪，无数细小的电流传遍大鹏鸟全身，半空中的大鹏鸟身体一僵，一头栽了下来。

　　“你的运气真差！”许峰一边嘲讽，一边挥舞飞剑，朝金翅大鹏鸟扑来。

　　短矛的麻痹效果几率并不大，第一下就被触发，显然大鹏鸟运气极差。

　　“去死！”飞剑划过一道光影，劈向大鹏鸟脖颈。

　　噗嗤~

　　处于麻痹状态的大鹏鸟眼睁睁的看着飞剑砍向自己，却不能躲闪，睁大眼睛，睚眦欲裂，脸上流露出愤怒的神色。

　　“许峰，今天你必死！”

　　三秒钟过后，金翅大鹏鸟捂着脖颈大吼，肩膀受伤，导致一扇动翅膀，就会感到一阵钻心疼痛，根本飞不起来。

　　大鹏鸟急退，身后不远处，兽妖群已经扑来，只要退入兽妖群，就会安全。

　　许峰却并不愿意就这样放金翅大鹏鸟离开，上次击退它，是没有办法，许峰需要收取神圣品质的宝箱，但现在，许峰找不到放过它的理由。

　　无法飞翔的金翅大鹏鸟在陆地上的速度也不慢，看着兽妖们蜂拥而至，金翅大鹏鸟眼中露出兴奋的神色。

　　“该死，竟然让我在这么多人面前丢脸，许峰，你这个人类今天必须死！”金翅大鹏鸟满脸狰狞，十几只四星妖兽，即使金翅大鹏鸟遇上，也要退避三舍，何况是一个人类。

　　“库瓦，别慌，我们来了。”一只熊头人身的兽妖大吼着，扛着一根巨大的狼牙棒，快速奔来。

　　看到那个熊头人身的兽妖，金翅大鹏鸟心中惊喜。

　　“熊人，你个蠢货，把这个人类砸死，我要看到他变成肉酱的样子。”金翅大鹏鸟吼道。

　　“库瓦，小心身后……”

　　一群兽妖离金翅大鹏鸟还有三百多米，看着许峰已经扑到金翅大鹏鸟的身后，惊恐的大吼起来。

　　“什么……”金翅大鹏鸟回头望了一眼，眼前竟然出现了三个许峰的身影，但很明显，一个真身，两道虚影。

　　三道身影不分前后的朝它扑来，手中的飞剑闪烁寒光，剑刃的寒气，金翅大鹏鸟似乎能够感受到，光是凌厉的剑气，就已经割的皮肤生疼。

　　噗噗噗~

　　三道剑影不分前后的刺入金翅大鹏鸟的后背。

　　“不可能，为什么虚影，也有这么大的伤害……”金翅大鹏鸟感到后背一阵剧烈疼痛，身体内的力量似乎随着这三剑正在快速流逝，一时间两腿一软，栽倒在地上。

　　轰~

　　最后一下爆炸，竟然将金翅大鹏鸟的身体整个撕裂，等到众兽妖跑到的时候，在他们面前的，只留下了一具金翅大鹏鸟残破的身躯。


第一百八十章 血祭

　　“库瓦死了，怎么可能……”

　　“那个人类杀了库瓦，要他偿命！”

　　“大祭司是不会放过你的，人类，我劝你最好束手就擒！”

　　……

　　兽妖们在金翅大鹏鸟的尸体前停了下来，看着前方手握飞剑的许峰，眼中露出惊惧的神色。

　　“一群野兽，就算开启灵智，拥有智慧，也不懂得礼义廉耻，还是一群野兽！”许峰说道：“这次我记住了，不会再有下次！”

　　说完，许峰纵身跃进山林，消失的无影无踪。

　　一群兽妖面面相觑，想要追赶，但看到脚下金翅大鹏鸟的残尸，又都收回了脚步。

　　“这件事不算完，应该回报给大祭司，让大祭司定夺！”一个兽妖说道。

　　“不错，库瓦死了，这件事太大，我们无法做主，确实需要通知大祭司。”另一个兽妖赶紧附和。

　　熊头人身的兽妖把狼牙棒又重新抗在了肩膀上，冷哼一声，抓起库瓦的尸体，扭头朝天神花园走去。

　　“一群胆小鬼，我呸！”

　　十几个四星实力的兽妖，竟然在一个四星实力的人类面前退却，让熊人感到羞愧，不齿于这些人为伍。

　　“熊人，有本事你就去追他，何必在这里嘲讽我们！”一个狼头人身的兽妖不忿道。

　　“不错，熊人，库瓦死了，这件事太重要，必须尽快汇报给大祭司，不能耽误。”

　　“熊人，你太没有大局观，耻于你为伍，我一定要把这件事禀告给大祭司，大祭司一定会惩罚你。”

　　……

　　一时间，熊人竟然成了众矢之的，众妖兽纷纷指责。

　　熊人眼睛通红，火冒三丈。

　　吼~

　　一声怒吼震彻山林，熊人鼻中喷着粗气，一把将金翅大鹏鸟的残尸抗在肩上，大步朝天神花园走去。

　　“快走，不能让熊人先去向大祭司告状！”一个兽妖突然反应过来，急忙吼道。

　　“不错，我们要先和大祭司禀告，那个人类实力太强悍，我们不是对手，这件事不怪我们！”

　　“不错，那个鲁莽的熊人，一定会在大祭司面前胡说，我们快走！”

　　许峰站在山林中一株古树上，看着兽妖们上演着一出闹剧，心中冷笑不已。

　　这些兽人，虽然已经开灵，拥有不弱于人的智慧，但是，一些不好的品质也出现在了他们身上。

　　推诿，扯皮，不负责任。

　　“你们这些兽妖，越来越像人类了。”许峰心中冷笑。

　　……

　　狐天看着眼前跪倒一片的兽妖，还有放在最前面，金翅大鹏鸟的残破身躯，心中怒火已经快要压抑不住了。

　　“一群四星实力的兽妖，猎杀一个刚迈入四星实力的人类，竟然还被对方反杀一人后，飘飘然的退走，简直是一群饭桶。”狐天心中狂吼：“给你们启灵，简直就是我的污点，一群废物！”

　　“好了，起来吧，现在最重要的是打开天神花园，获取里面的宝物，至于那个人类，自然有人会去继续追杀。”狐天看了一眼脚边金翅大鹏鸟的残破尸体，心中冷笑。

　　金翅大鹏鸟库瓦可是有一个老祖宗，对他极为疼爱，那位老祖宗，可是一位七星的存在，实力强悍，这样的存在，就算放在兽妖星，也是众势力拉拢的对象。

　　地球上古生物众多，平时都是隐居，在地球加入大宇宙的那一刻，几乎所有的隐居生物，都开始入世，疯狂争抢资源，那些远古一直存在的强悍生物，在末世一开启的时候，就拥有二三星的实力，之后它们升级速度也是飞快，让人难以企及。

　　金翅大鹏鸟库瓦，严格来说，还并未成年，偶然机会被狐天启灵后，就一直跟随在狐天身边，没想到，在这里遇到许峰，意外陨落。

　　“时间不多，我们再攻打一次城堡。”狐天冷冷说道。

　　听到狐天说还要攻打城堡，所有兽妖都打了一个寒颤，一个个走上前来，用手中兵刃，割开自己的手腕。

　　噗~

　　鲜血飙射而出，撒在宫殿的大门上。

　　嗤嗤~

　　一阵青烟冒了出来，原本被神秘力量互相链接的大门，出现了一块巴掌大小的黑斑。

　　第一只兽妖几乎放了全身血液的三分之一还多之后，摇晃着身躯退下，下一个兽妖继续补上。

　　放完血的兽妖脸色惨白，哪怕有些兽妖脸色被浓密的毛发覆盖，看不出容颜，但摇晃的身躯，还是告诉正在不远处偷看的许峰，它们自身的损伤很大。

　　所有兽妖都放过了血液，一个个浑身冒着虚汗，一副体亏肾虚的模样，有些甚至一屁股坐在了地上，身体不住颤抖。

　　血液是生物一身的精华所在，损失后会元气大伤，就算是这些体质强悍的兽妖，起码也要在床上躺个四五天，才能恢复过来。

　　许峰丢了个洞察术，果然，几乎所有的兽妖，血量都下降了三分之一，有些甚至下降了一半，这些兽妖一副残兵败将的模样，看着许峰心动不已。

　　所有兽妖全部放完血后，城堡大门表面已经有一半的面积被污染，互相链接的神秘力量，也变得微弱起来，不过，没有鲜血的继续泼洒，被污染的面积已经有了重新恢复的趋势，在一点点变小。

　　狐天咬牙上前，伸出左臂，抽出一柄小刀，使劲割了下去。

　　狐天左臂上已经伤痕累累，数道深可见骨的刀伤，纵横在他手腕内侧，看起来很是骇人，即使这么长时间，那些伤痕也未完全愈合。

　　看到狐天的手臂，许峰也在心里暗暗佩服，这家伙为了天神花园内的珍宝，也是蛮拼的。

　　狐天的血液泼洒在城堡大门上，发出一阵阵嗤嗤的灼烧声，一大片污迹迅速蔓延，占据了城堡大门的三分之一。

　　狐天的手臂，好似高压水龙头一般，喷洒着血液，几秒钟的时间，大量血液涌出，狐天也承受不住，身体开始摇晃，头晕目眩起来。

　　看了下城堡大门，只剩下一小片的地方未被污染，狐天咬牙，不能再继续放血，要保持体力，打开城堡大门只是第一步，城堡内危险重重，一个不慎就会把性命丢在里面。

　　想到这里，狐天低头，望着金翅大鹏鸟的残尸，眼睛中闪烁莫名神彩。


第一百八十一章 搜寻

　　“库瓦，贡献你最后的力量吧。”狐天一把揪起金翅大鹏鸟的残尸，朝着城堡大门丢去。

　　嘭~

　　一声闷响，金翅大鹏鸟的残尸撞击在大门上，竟然被一股神秘力量撕扯成碎片，只剩下几片残羽在空中飞舞。

　　金翅大鹏鸟的所有血液被第一时间被城堡大门抽取，顿时，最后一小片位置，也被血迹污染。

　　狐天扭头看了一眼身后的兽妖们，眼神中流露出浓浓的杀意，所有兽妖都低下了头，心中惊惧，不敢说话。

　　狐天满意的点点头说道：“今天的事情，我不希望有一丝一毫传入到别人的耳朵里，记住，库瓦是被那个名叫许峰的人类杀死的，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　“明白了，祭司大人！”

　　……

　　兽妖们纷纷答应，唯恐回答的慢了，被祭司大人灭口。

　　狐天满意的点点头，回过头来，盯着城堡大门。

　　“真是够狠！”在远处的一株古树上，许峰看着狐天将金翅大鹏鸟的残尸扔到了城堡大门，被城堡大门的守护力量轰成碎片，如此强悍的远古生物，就这样尸骨无存。

　　狐天随手将半空中飘落的残羽收进怀中，等待城堡大门开启的那一刻。

　　在整扇大门被血液全部污染后，链接四扇大门的神秘力量中断，城堡大门表面浮现一丝腐朽的气息。

　　咔嚓咔嚓~

　　一阵断裂声响起，一道道裂痕，出现在城堡大门表面。

　　轰~

　　烟尘宣泄，狐天面前的这扇大门，竟然化为一堆碎片，轰然倒塌。

　　大门打开了！

　　所有兽妖一副雀跃的神情，但狐天脸上却露出愈发浓郁的慎重表情。

　　大门打开，城堡内的情景一览无余。

　　原先只能从城堡镂空的墙壁间隙，查看里面的情景，看的并不真切，现在，整座天神花园的珍宝尽在眼前，让人心旷神怡。

　　狐天迈步踏入城堡，在离城堡大门不远处的一株古树下，斜插着一柄满是锈迹的短剑，只露出了上半部分的手柄和连接手柄的一部分剑刃。

　　狐天盯着那柄短剑，眼中闪过一丝惧怕的神色。

　　小心翼翼的朝前迈了一部，那柄锈迹斑斑的短剑，竟然嗡嗡作响，微微颤动起来，似乎是在警告狐天不要再继续往前迈步。

　　狐天咬牙，继续向前走去，时间已经不多，一刻钟已经过去大半，如果再继续迟疑，这次探索，又要泡汤，鲜血就白流了。

　　想到这里，狐天咬牙切齿，原本计划将许峰骗过来，用他的血液来打开大门，这样他们就能保留大部分实力，结果还是和上次一样，需要他们所有人的血液，再加上金翅大鹏鸟的一具残尸，最终才打开大门。

　　狐天刚迈了一步，古树下那柄短剑竟然拔地而起，闪烁着电光，朝他斩杀过来，仔细望去，那柄短剑，竟然是一柄断剑，剑刃从中裂开，只剩下手柄和半尺长的残破剑刃。

　　然而，就是这样一柄残破的短剑，让狐天如临大敌，摆出了防御姿态。

　　砰~

　　一声巨响，狐天手握一柄暗金品质的长矛，和断剑狠狠撞击，发出震耳欲聋的声响。

　　“趁现在，赶快进入城堡，搜寻宝物！”狐天大叫道，身后的兽妖一个个脸上露出视死如归的神情，朝城堡冲去。

　　嗖~

　　另一株古树下的一柄战矛，猛然高高跃起，划破长空，朝着一个离它最近的兽妖刺来。

　　速度极快，战矛直接刺破兽妖身躯，穿透而过，将兽妖钉在了地上。

　　兽妖奋力挣扎，满口鲜血，但战矛却纹丝不动。

　　轰~

　　战矛突然变得通体赤红，一股强烈的能量波动，从战矛表面散发出来。

　　“不！”兽妖脸上露出惊恐的神色。

　　轰隆！

　　一声巨响，兽妖庞大的身躯，竟然炸裂，大块的残躯碎块朝四面八方飞溅，落在地上，鲜血流了一大片。

　　另一个兽妖看到身旁一株古藤顶上的一枚金黄色的果实，晶莹剔透，散发着淡淡清香，一时兴起，猛然高高跃起，朝着那枚果实扑去。

　　结果他身体还在高空，古藤却猛然射出三道藤条，好似长鞭一般朝着兽妖缠去。

　　古藤好似活物，速度极快，兽妖腾在空中，根本无法躲闪，还没反应过来，就被三根藤条牢牢缠住手脚和身躯。

　　“放开我！”兽妖心中恐惧，努力挣扎。

　　嗖~

　　一根古藤突然射出，好似一柄长枪，刺穿兽妖的心脏，兽妖身上的防御铠甲，就好似纸做的一般，没有起到一点作用。

　　鲜血一滴滴落下，撒在古藤所在的这片土地上，兽妖身体猛然一僵，眼神渐渐迷茫，被古藤拉了回来，数根古藤，仿佛蛇一般的缠绕过去，最终，兽妖身影被古藤掩埋，再也看不到一丝痕迹。

　　看着兽妖们损兵折将，却没有一点收获，狐天心中愤恨，前次它们打开的是另一扇大门，结果狐天被里面一柄寒冰长剑劈中肩膀，留下的伤痕，现在还没有愈合，这次换了一扇门，结果和上次一样，这柄残剑上面，竟然散发着雷电的力量，每次和它对撞，都有一丝雷电，顺着手中长矛传递到身上，侵蚀着他的身体，让他的动作都变得僵硬起来。

　　就在这时，狐天突然看到一道身影，从他的身后猛然冲了进来。

　　“许峰！”狐天眼角欲裂，恨不得立刻抽身扑过去，将眼前这个可耻的人类撕成碎片。

　　他竟然没有逃走，他竟然还敢回来！

　　如果不是被这把充满雷电力量的断剑阻挡，狐天一定会冲上去，和许峰拼个你死我活。

　　站在外面，感觉整座城堡并不是很大，只有半亩地的样子，但真正进入到里面，才发现，城堡内好似另一个世界，无比宽广，一眼望不到边，抬头望去，头顶上竟然是晴朗的天空，除了没有太阳，其他的和外面的天空一模一样，这是来到了另一个世界？

　　顾不上想这么多，许峰选择了一个人少的地方冲去，入宝山岂能空手而归？就算每一株珍宝面前，都有防御，许峰也有信心自己能有所收获。


第一百八十二章 守护

　　此时，宫殿内已经是一片杀戮场，不时会听到一声惨叫，鲜血慢慢侵染大地，尸体化为养分，残破的刀剑，破损的战矛，断成两节的长鞭，只有一个刃面的两刃枪，这些兵器肆意飞舞，发挥着强悍的战斗力，每一次舞动，都会引起一片杀戮，让人胆寒。

　　这些留在天神花园中的残破兵器看起来锈迹斑斑，好似凡铁，但每一件都威力强大，哪怕断裂残破，但却充满着神秘力量，本能驱使它们杀死闯进天神花园中的所有生物。

　　不过还好，天神花园很是宽广，残破的兵刃并不多，众兽妖勉强抵挡。

　　一个浑身鳞片，好似蜥蜴的兽妖，吞吐着细长的舌头，扑向了一处没有残破兵刃守护的古树。

　　在它刚接近古树，准备攀爬，摘取果实的时候，在古树树根处的地方，突然出现一个鼓包，一只拳头大小，浑身散发着金色光芒的甲虫爬了出来，张开翅膀，朝着兽妖扑了过去。

　　兽妖只感觉一道黑影袭来，大惊下慌忙松开古树，朝后退去。

　　“什么东西？”兽妖大吼着，感觉肋下一阵剧痛，低头摸去，腰间鼓起了一个拳头大小的鼓包，似乎有什么东西，在皮肤下蠕动。

　　兽妖眼中闪过一丝厉色，倒转武器，朝着鼓包刺去。

　　嗡~

　　一阵翅膀震动的声音，兽妖突然感觉浑身战栗，身体不由自主的颤抖起来，好似被一只饥饿巨兽以看食物般的眼神盯上。

　　兽妖抬头望去，只看见一片淡金色云雾朝它袭来，还没等它反应过来，就被这团金色云雾笼罩。

　　云雾中，传出兽妖撕心裂肺的嘶吼，不一会的功夫，原本剧烈挣扎的兽妖，动作渐渐慢了下来，趴到在地上，金色云雾缓缓蠕动，仔细望去，竟然全是一只只指甲盖大小的金色甲虫，和最开始那只拳头大小的金色甲虫，长得一模一样。

　　所有人被这种金色甲虫惊呆了，没想到，除了这些兵刃，古树下竟然还隐藏着守护者。

　　“该死，我早就该想到，古神花园没有这么简单。”狐天咬牙切齿，心中暗道，前面数次闯入古神花园，大多数都在城堡外的大门处，行动被终结，偶尔有一两次闯进来，也被这些残破的古代兵刃赶走，从来没有遇到过天神花园中的其他生物。

　　嘭~

　　从一株古树根部，钻出来一个身披全身铠甲的骷髅兵，手中拿着残破兵刃，朝着靠近古树的一个兽妖扑去，这个全身重甲的骷髅兵可不是一般亡灵生物，身上竟然散发出阵阵圣洁的光芒，让人望之，就想要顶礼膜拜；它身上散发着强大的气势，让所有人感到惊骇。

　　天神花园中步步危机，看似神圣，一株株古树异花绚烂夺目，是一份不可多得的天大机缘，但也处处陷阱，一不小心就会丢了性命，命丧花园，成为天神花园中的养分。

　　许峰朝着一株结着数十颗果实的古树冲去，这株古树周围没有任何残破兵刃，也许树根下隐藏着守护者，但许峰并不需要靠的古树太近。

　　他发现，只有靠近触动古树，甚至攀爬上古树时，才会触动隐藏在树根下的守护者，只要远远站着，并不会引起守护者的注意，许峰只需要在离古树不远的地方，使用飞剑摘取果实就好。

　　“许峰！”

　　身后传来一声嘶吼，嘶吼中充满着愤怒，漫天杀气随之袭来。

　　许峰牛扭头看去，狐天提着一柄长矛，一步一步朝着许峰走来，每一步，都在地上印出一个血印。

　　狐天原本肩膀上就受了重伤，现在看过去，他的脸颊上，又出现了一道伤痕，深可见骨，伤口处闪现着细微的电芒，让狐天头痛欲裂。

　　他身上原本穿着一件鱼鳞甲，此时也已破损的不成样子，只有几块大片的鳞甲碎片挂在身上，身上也有数道新伤，正往外流着鲜血。

　　此时，狐天虽然遍体鳞伤，但身上的气势却愈发高涨，原本扎束在脑后的长发，此时随风飘荡，浑身流露出浓郁的杀气，宛如实质。

　　许峰眉头皱起，他知道，大麻烦来了。

　　“今天，你必须死在这里……”狐天狞笑道，就算身受重伤，他也要将许峰杀死，这似乎已经成为了他的一股执念。

　　“剩余的时间不多了，机会稍纵即逝，这也是你想要欺骗我，将我当做你敲开天神花园大门的祭品，我没有对不起你的地方。”许峰冷静道：“如果你非要和我拼个你死我活，那不如等到离开这里之后，我们再分个高下如何？”

　　身边全是珍宝，狐天脑子坏掉了，竟然在这个时候来找他麻烦。

　　“这里的珍宝都是我的，要不然，你以为我为什么躲在这个山窝里这么久？哈哈，太天真了。”狐天仰天长笑，面露疯狂之色。

　　“我现在身受重伤，我的手下也死伤惨重，我已经无法在兽妖村待下去了，离开这里之后，我就要必须逃离，要不然，那只黑毛猴子，是不会放过我的。”狐天脸上露出悲凉的神情。

　　谋划了这么久，结果还是失败了，狐天心中不甘恼怒的情绪一下爆发出来，看向许峰，宛如生死大地。

　　“既然选择你当祭品，你就不能老老实实去死，为什么非要反抗，为什么？”狐天大吼，两只眼睛满是血丝，满脸狰狞之色。

　　许峰摇头，狐天已经疯了，和他多说无益。

　　天神花园中，投靠狐天的兽妖已经死的差不多了，只剩下四五个实力强悍的还在挣扎，但在天神花园的守护者围攻下，只是勉力抵抗，根本没有还手之力，死亡只是时间问题。

　　难怪狐天露出如此悲凉的神色，相比兽妖村的村长，袁一已经察觉到他图谋不轨，只是当时狐天实力强悍，又有一批实力强大的手下，所以才隐忍不发。

　　但在狐天身受重伤，手下死亡殆尽的情况下，袁一怎么可能不会发难？

　　狐天也正是想到了这一点，才如此颓废，变得疯狂起来。

　　“给我去死！”狐天大吼着，朝许峰扑来，手中长矛如闪电般刺来。

　　许峰左手举起一支银色短矛，右手握紧飞剑，冷笑道：“那就战吧！”

　　嗖~

　　短矛划过一道弧线，朝着狐天刺去。

　　狐天冷笑着，挥舞长矛，将短矛挡在了一边，许峰趁机挥舞飞剑，扑了过来。

　　铛铛铛~

　　两人战做一团，许峰剑影如丝，狐天力大势沉，一团团火花，在他们身边爆开，浑厚的气息不断冲撞，炸裂，在他们两人之间，形成一个个能量漩涡，发出嗡嗡的低鸣。

　　就在两人打的难解难分的时候，黑猿村长袁一，带着兽妖村的所有兽妖，突然出现在了天神花园城堡的大门口。


第一百八十三章 龙威

　　铛铛铛~

　　许峰手中飞剑，时而握紧，施展细雨剑法，和狐天贴身厮杀，时而和狐天拉开距离，飞剑脱手而出，好似一条游鱼，对他横劈竖斩，疾风直刺技能连连施展，打的狐天咆哮怒吼。

　　狐天虽然身受重伤，但好歹也是五星强者，在目前，地球生物最多三四星的阶段，已经算是强悍的存在。

　　但在许峰强大的攻击面前，狐天还是有些束手束脚。

　　“不可能，你怎么会如此强大，你只不过是一个刚入四星的人类，攻击伤害为什么这么高！”狐天怒吼，两只眼睛中露出不敢相信的神色，他似乎有预感，今天，他已经没有杀死许峰的能力了，一不小心，还很容易被对方反杀。

　　许峰轻喝一声，正准备施展另一个底牌，巨龙战纹，彻底杀死狐天，却突然听到身后传来一阵密集的脚步声，顿时心里一惊，下意识的停止了攻击。

　　“狐天，你的野心太大，天神花园不是你能觊觎的！”身后传来一个苍老的声音，黑猿袁一拄着木杖，慢慢走了过来。

　　“村长，村长救命！”一个浑身鲜血的兽妖扑了过来，摔倒在袁一脚下，他死死抱着袁一的大腿，放声哭叫起来。

　　在他身后，一柄锈迹斑斑的蛇形匕首，在空中打了个旋儿，朝他后心扎来。

　　“忘记了先祖的荣光，背叛了生存的地球，你已经不是兽妖村的一员了。”袁一脸上露出痛苦的神色，闭上双目。

　　噗嗤~

　　蛇形匕首狠狠扎下，直至没柄，鲜血四溅，鲜血溅了袁一一身，等到袁一睁开眼睛的时候，那个兽妖依然紧紧抱着他的双腿，两只眼睛睁的老大，死不瞑目，脸上流露出明显的后悔神色。

　　“狐天，今天，你不会活着走出这里。”袁一睁开双眼，满脸愤怒地说道。

　　狐天虽然给他们这些原本是野兽的存在开启了灵智，但也引诱了许多原本的同伴背叛了自己的使命和星球，这让袁一对狐天的感情一直很复杂。

　　但今天，袁一看着一地的血液，以及横七竖八躺在地上的兽妖尸体，所有投靠狐天的兽妖们，已经全部陨落在了这里，这让袁一感到心痛。

　　“哈哈哈哈，你这个老狐狸，你今天不是应该去集市，为什么会带着人出现在这里？”狐天脸上露出惊色，突然感觉自己实在是太失败，在他谋算兽妖村的时候，袁一他们也在谋算着自己，就算没有许峰这个人类，今天他也在劫难逃。

　　“其实，我们从来就没有去过什么集市，每次去集市采购换取物资的只有三个，每次你在入侵天神花园的时候，我们都在一旁看着，你的损失太小，我们也不敢动手，直到今天……”袁一看着躺在天神花园中，一具具兽妖的尸体，脸上流露出复杂的神色。

　　“你既想靠着天神花园的防御，来削减我的力量，又对这些已经背叛了你们的兽妖们的死，感到悲伤，哈哈，是吗？”狐天狂笑道：“这就是人性啊，人性啊，没有我为你们启灵，你们是感受不到这样复杂的人性的。”

　　“没有你，我们只是野兽，只会遵循着父辈传下来的意志，守护天神花园，如果没有你，我们和野外那些怪兽，怪物们，唯一的区别就是，他们是自由的，而我们，身上有一道看不见的枷锁。”

　　“我们，感谢你！”袁一说完，颤抖着，朝狐天弯下了腰，深深鞠了一个躬。在他身后，所有的兽妖也一脸严肃的弯下腰，朝狐天鞠躬。

　　“假惺惺，哼！”狐天冷笑道：“最后还不是要杀了我？你们这算不算是恩将仇报？”

　　袁一直起身子，摇头道：“如果你不是觊觎天神花园，觊觎天神花园中的珍藏，你将永远是我们的大祭司，永远是我们的恩人，但可惜……”

　　“你们这群老顽固，地球已经快要完了，你们这样一颗新生的星球，几乎不可能独立存活，将来一定会成为其他星球，其他种族的殖民所在，既然最终都会成为殖民星球，为什么不趁这个机会，加入到我们兽妖一族来，啊？”狐天脸上露出期希的神色，企图用言语打动袁一。

　　“不可能的，千百年来，我们一族一直蒙受着天神的荣光，不可能背叛，如今，更不可能背叛地球！”袁一斩钉截铁道。

　　开启野兽灵智后，兽妖们会拥有自己的思维，很独立，一旦下定决心，认准方向，很难扭转，但可惜，还是有许多兽妖，在利益面前屈服。

　　人不为己，天诛地灭，开灵后，野兽也成了人。

　　“那就没什么好说的了，想要我的性命，那就来吧！”狐天举起手中长矛，一脸坚毅道。

　　袁一转过头，望向许峰，许峰顿时感觉毛骨悚然，汗毛都要竖起，袁一给他的压力，甚至比狐天还要大。

　　“人类，这不是你应该来的地方！”袁一冷冷说道，眼神中充满着杀气。

　　“如果我说，我是走错路了，你相信吗？”许峰说道。

　　袁一笑了，脸上的皱纹更深，说道：“这就是人类的幽默感吗？”

　　“如果将你前日在山峰上取得的神圣品质的物品留下，我们可以让你离开……”袁一突然说道。

　　“哈哈，这就是兽妖开灵后，拥有的贪婪情绪吗？”许峰哈哈大笑道：“既然你这么想要那件神圣物品，那么，今天我就让你亲眼看看，这件神圣物品！”

　　吼！

　　许峰心念一动，一声龙吟从许峰身上响起，强大的气势散发出来，如海潮一般汹涌澎湃。

　　“龙，龙威，这是龙威！”袁一心中惊讶，从内心深处，涌现出强烈的恐惧感，浑身颤抖，心底里竟然升起无法抵抗的情绪。

　　不光是袁一，其他所有兽妖都是这样，有些兽妖甚至双膝一软，朝着许峰跪了下来。

　　龙威释放，使周围人产生颤栗效果！

　　趁着所有人僵在原地不动，许峰身体微微一抖，一道淡金色的身影从他身上飘了下来，在空中迅速膨胀，一头高大十几米的远古神圣巨龙，出现在了许峰身前。

　　“杀！”许峰大吼一声，挥舞飞剑，朝着眼前兽妖冲杀过去。


第一百八十四章 古树巨人

　　神圣巨龙只有三星实力，但面前的许多兽妖根本提不起和它对抗的勇气，连手中武器都握不稳，只想着逃的远远。

　　哪怕拥有不弱于人的智慧，开启了灵智，但本能却不是那么容易控制的，这是从身体每一颗细胞中发出的战栗，从远古时代，兽妖们的祖先，就将对巨龙的恐惧一代代通过遗传，一代代继承了下来。

　　吼~

　　袁一满脸狰狞，露出痛苦的神色，嘴大张着，发出一声怒吼，口中两根獠牙慢慢探了出来，看上去很是恐怖。

　　袁一的身体，慢慢膨胀起来，原本弱不禁风的身体内，发出咔嚓咔嚓的声音，已经萎缩的肌肉和气血似乎一下又重新回到了他的身体里。

　　嗤啦~

　　膨胀的肌肉把身上的布衣撑开，最终变成一缕一缕的碎片，挂在身上，原本只有一米多高的袁一，好似吃了激素一般，身体不断向上长高。

　　“变身术，还是青春恢复术！”许峰惊讶道，一个苍老的快要死掉的一只老猿，似乎一下恢复到年轻时的最强状态，不，甚至比最强状态还要强悍。

　　袁一的身体已经超过了五米，还在继续生长着。

　　嘭嘭嘭~

　　袁一捶打着自己的胸膛，朝神圣巨龙发出了挑衅。

　　“这样强大的气息，就连狐天也不曾拥有，这个老狐狸，藏的太深了！”许峰咬牙切齿，原本以为已经占据到了主动，没想到，兽妖们也有自己的底牌。

　　现在的袁一已经超过四星实力，达到五星，而且实力还在继续增长，他的身后，还有二十多个兽妖，如果袁一把神圣巨龙抗住，那么剩下的兽妖，即使在神圣巨龙的威压下，也能把自己撕成碎片。

　　“天神花园，难道就要这么退走？”许峰满脸不甘的环视了一眼。

　　这可是一片宝地，如此多的奇珍异宝，能让许峰的实力提升一大截，最少能够恢复到前世他六星的实力，要知道，前世他可是花费了十年的时间，才达到六星，而现在，才过了一年不到的时间。

　　许峰咬牙，扭头朝天神花园深处跑去。

　　“阻止他！不要让我们守护者的荣光蒙羞！”黑猿发出震耳欲聋的声音，指着许峰的背影，大声咆哮着。

　　最终，黑猿的身躯长到了六米多高，在神圣巨龙面前，还是显得很弱小，但实际上，黑猿的实力已经达到五星巅峰，比起只有三星的神圣巨龙来说，超过了两个星级，哪怕生物本身等阶的压制，三星的巨龙对五星的黑猿，在等阶压制上，已经小了很多，不会出现面对巨龙，连武器也举不起来的景象。

　　但这只针对黑猿，剩下的兽妖还是对神圣巨龙充满了畏惧，听到黑猿的咆哮，心里都送了口气，终于不用正面面对巨龙了。

　　所有兽妖一股脑的朝天神花园深处跑去，追着许峰的背影。

　　这里是它们世代守护的地方，即使让许峰采摘了一草一果，都是对它们职责的一种亵渎。

　　“许峰兄弟，不要再跑了，天神花园里危险重重，这里不是你应该来的地方！”牛头人席华尔大声喊道。

　　许峰心里一暖，没想到，经历了这么多事，席华尔还愿意称呼自己为兄弟，这让他感觉到有些羞愧，似乎做了地不起他的事情。

　　“人类，我要将你碎尸万段，你和狐天是一伙的，竟然对受了重伤的人下手，简直无耻！”一个兽妖满脸通红，眼中噙着泪水，满是仇恨的望着许峰的背影，大声喊道。

　　他的兄弟身受重伤无法动弹，躺在家中，却被狐天派过去的血鳞杀死。

　　血鳞和狐天都已经死在了天神花园中，这让他的仇恨得不到宣泄，看到许峰，自然将仇恨转移到他的身上，恨不得将许峰撕成碎片，为自己的兄弟报仇。

　　“他不但闯入天神花园，还抢夺了我们的神圣品质的珍宝，不能放过他！”另一个兽妖大声吼道。

　　“人类，我们不死不休！”

　　“人类，束手就擒，我们可以给你个痛快！”

　　……

　　一群兽妖在身后大吼，许峰眼神重新变得凌厉起来，一边快速朝天神花园深处跑去，一边抽出了短矛。

　　“去！”

　　朝着不远处的一株古树，将短矛投掷过去。

　　轰~

　　短矛将古树刺穿，露出一个碗口大小的贯穿伤，古树伤口处流出淡绿色的液体，树枝，树叶慢慢低垂下来，就连上面结的果实，也承受不住，直接掉到了地上。

　　“许峰，你竟然敢伤害天神花园中的古树！”众兽妖变得更加愤怒，保护天神花园中的一草一木不受伤害，是它们的职责，但今天，就在他们眼前，一株古树受到重伤，濒临死亡，这让他们恼羞成怒。

　　牛头人席华尔叹了口气，不再说话，许峰的做法已经违背了兽妖们的职责，即使是他，也只能将许峰抓住，让他受到惩罚。

　　古树比普通树木珍贵，但也比普通树木脆弱很多，这样一个贯穿伤，如果放在普通树木上，当时不会有异样，像古树这样枝叶低垂，承受不住果实的重量，最起码要过个十几天，才会慢慢显现出来。

　　轰隆~

　　萎靡的古树似乎快要死亡，叶子都已经泛黄，但就在这个时候，整株古树突然颤抖起来，枝叶互相纠缠，树根处发出隆隆响声，似乎是在努力从土地中出来。

　　不一会的功夫，原本已经快要死掉的古树，竟然变成了一个树人，树冠处长出了一双眼睛和嘴巴。

　　古树的树根纠缠在一起，形成了两只大脚，抖动着从土地中钻了出来，它一把抓住已经跌落的果实，连同泥土一起塞进了嘴里。

　　很快，古树原本碗口大小的贯穿伤，开始慢慢复原，最后除了颜色有些淡之外，伤口已经完全愈合。

　　这些事情，几乎都是一瞬间完成，古树完全站出来之后，竟然朝着离它最近的兽妖们，发出了一声怒吼，轰隆隆，朝着兽妖冲了过来。

　　“为什么是我们！”兽妖大惊，脸上露出愤怒的神色。


第一百八十五章 迷路

　　他们原本是天神花园的守护者，现在却被守护的对象攻击，这实在是太讽刺了！

　　“我们是天神花园守护者，停下攻击！”

　　“那才是伤害你的人，我们也在追杀他，不要攻击我们！”

　　“该死，你这棵烂木头听不懂话吗，为什么……啊！”

　　……

　　兽妖们变得慌乱起来，纷纷躲闪，看向不远处许峰的眼神，满是仇恨，恨不得立刻上去将他撕成碎片，但却无法前进一步，连连后退，躲避古树巨人的攻击。

　　许峰冷笑，停了下来，看着古树巨人不断攻击兽妖们，心情无比畅快。

　　原本他也只是猜测试探，这里每一株植物，似乎都有守护者，一旦触动，就会引发守护者的攻击，但是，那些守护者似乎只攻击离保护植物最近的生物，这给了许峰可乘之机。

　　如果失败，大不了就是那些隐藏在古树附近的守护者，和这群兽妖一起追杀自己。

　　“被二十几个兽妖杀死，和被两百个杀死，有区别吗？”许峰心中暗道，哪怕这些古树的守护者加入追击他的队伍，也只不过是增加了点追杀他的人数，根本对他没有任何影响。

　　看着古树不断挥舞枝叶纠缠形成的长长手臂，抽打着兽妖，把它们逼向了另一个方向，许峰又抽出了短矛，瞄准了兽妖们后面的一株古树。

　　轰隆~

　　闪烁着电光的短矛狠狠刺入，闪电激耀，瞬间流遍古树全身，古树浑身颤抖，体内传来咔嚓咔嚓的碎裂声音。

　　吼~

　　树根下传来一声怒吼，又一个身穿重铠的骷髅，从树根下钻了出来，朝着离他最近的一个兽妖，挥舞手中战矛，朝他刺去。

　　在他刺出的一瞬间，战矛发出耀眼的白光，仿佛一道闪电飞来，狠狠刺入兽妖的后心，瞬间将他的身躯刺穿，鲜血飞溅。

　　“啊~为什么，为什么要攻击我们！”那个兽妖低头看着胸口处冒出来的一截矛尖，眼睛中露出了迷茫的神色，第一次对自己的守护职责，产生了疑惑。

　　骷髅单手握着战矛，轻轻一抖，一股强悍的力道顺着战矛传来，将兽妖身体撕扯的四分五裂，鲜血遍地。

　　“可恶！人类，你太狡猾！”

　　“人类，有本事过来和我正面大战三百回合……”

　　兽妖们只敢奋力抵挡，却不敢还手，一旦把古树巨人打伤，就算最后没死，离开这里，也会被黑猿村长以亵渎罪处死。

　　许峰冷眼看着，二十多个兽妖被一株古树巨人和一个骷髅守护逼的不敢还手，只能抵抗，心中暗笑不已。

　　许峰转身离开，天神花园中迷雾蔼蔼，只能看清十几米的距离，超过十米，就只能看到一团黑影，看不真切面容。

　　许峰在天神花园中走着，现在时间早已超过十五分钟，但不知道为什么，天神花园却一直没有关闭。

　　“这也许和黑猿村长有关，毕竟是兽妖村的村长，总会掌握一些别人不知道的秘密！”许峰心中想道。

　　天神花园中十分宽广，好像是另一个世界，永远走不到尽头。

　　许峰越走越远，已经找不到回去的路，身边迷雾渐浓，只能看清身边三四米，再远就一片模糊。

　　“找不到回去的路了！”许峰心里一沉，刚才只顾着逃跑，并没有做什么标记，打开虚拟地图，所在的位置竟然也是一片白茫茫，没有的打开。

　　“现在黑猿一定带着人守在门口，即使找到出路，我也没办法出去，还是要死拼。”许峰自我安慰道。

　　昂~

　　耳边似乎传来一声凄惨的悲鸣，一片黑影朝许峰扑来。

　　许峰心里一惊，但却没有感受到任何危险。

　　“是巨龙战纹！”许峰查看了下巨龙战纹的血量，果然，血量已经清零，看来，三星的神圣巨龙，还不是五星巅峰的黑猿对手。

　　那团黑影扑向许峰，重新划为战纹覆盖在他的身体表面。

　　就在战纹覆盖在许峰身体表面的一瞬间，许峰突然感到一阵头晕，血量迅速下降着。

　　许峰大惊，连忙掏出治疗药剂，增加血量的食物开始补充。

　　好半天，许峰血量才停止下降，吓的他出了一身冷汗，战纹的血量，竟然和自己相连，一旦战纹血量清零，那么就会反噬主人，吞食主人血量补充。

　　看了下战纹血量，竟然还没有补满，只恢复了三分之一的样子。

　　“还好，还好，如果真的要吸收布满才行，那一定会把我血量吸干，有治疗药剂都不行。”许峰擦了把冷汗。

　　看了下战纹状态，现在无法召唤，冷却时间有十二个小时，但龙威还是能够释放。

　　看来，巨龙战纹一旦血量清零，死亡后再次召唤，就需要十二个小时的冷却时间，但如果不死，就能一直召唤。

　　“以后战斗，要注意战纹血量，一旦残血，就要立刻召唤回来，免得又要等待十二个小时。”许峰心中暗道。

　　此时，天神花园门口，黑猿村长袁一，又回复了当初那副苍老的模样，只是现在的样子比起当初要凄惨很多。

　　他的左眼眼珠消失，只剩下一个深深的黑洞，还在往外渗着鲜血，右臂骨骼，软软的耷拉着，上身赤裸，一道深可见骨的伤口，从左肩一直蔓延到右肋，腹部缠绕着厚厚一层五颜六色的碎布，鲜血染红了一大片，看样子是从其他人衣服上撕下来的，这样随便包扎，也不知道他会不会死在伤口感染。

　　在他身后，只有十几个兽妖，其他的全都永远的躺在了天神花园中，成为花园的养分。

　　“村长，现在怎么办？一直守着，等那个人类出来吗？”一个兽妖低声问道。

　　“天神花园是神的领域，他一个人类进去，亵渎圣地，只有死路一条。”另一个兽妖冷哼道。

　　“咳咳，关闭天神花园，席华尔，带领剩下的人，守在入口处，在旁边搭建树屋，死守！”袁一唯一的一只眼睛布满血丝，充满着杀意，狠狠的盯着天神花园。

　　“遵命，村长！”牛头人席华尔站出来，大声喊道。

　　“退下吧”袁一露出一丝疲惫之色，对着天神花园念诵了几句咒语后，拖着疲惫的身躯，朝兽妖村走去。


第一百八十六章 岩石巨人

　　在袁一离开的那一刻，天神花园外面那层金色的防御光罩，重新出现，将看起来只有半亩地大小的宫殿，整个笼罩住。

　　在金色光芒的笼罩下，原本已经残破腐朽，成为一堆碎片的大门，又重新焕发了生机，恢复了原来的状态，四扇门之间的链接也恢复了，一股神秘的力量，在四扇门中流淌，隐隐散发着阵阵杀意。

　　许峰并不知道天神花园的防御光罩已经恢复，四周一片迷茫，看不清周围的景象，他在天神花园漫无目的的走着，不知道天神花园已经封闭，就算找到出口，也无法突破防御光罩，只能一辈子待在天神花园之中。

　　越往深处走，古树就越稀少，有些时候，甚至走了几百米，都没有发现一株植物。

　　“难道这里已经超出了天神花园的腹地，我走到了边缘地带？”许峰心中暗道。

　　突然，许峰看到前面有一块巨大的青色岩石，这块岩石有三四米高，在岩石的顶端，生长着一株紫红色的植物，这株紫红色的植物有一尺多高，叶片肥大，左边的一处枝叶顶端，开着一朵淡蓝色的花，右边的枝叶顶端，有这一枚白色的果实。

　　“终于发现一株植物了！”许峰脸上露出欣喜的神色；他之所以得罪兽妖村，进入天神花园，就是为了得到这些珍稀植物，提升实力。

　　这株植物竟然扎根在岩石之中，可见其不凡之处。

　　“飞剑，出！”

　　许峰控制飞剑，朝着那株植物斩去！

　　每一株植物跟前，都有守护者，要么是残破的远古兵刃，要么是根部隐藏着守护者，要么，就是植物本身，拥有强悍实力，可以自己保护自己。

　　不过这些危险，只有靠近，威力才会显现出来，许峰现在离着那株紫红色的植物有十米远，根本不会触动守护者。

　　飞剑化为三寸剑芒，在空中划出一道弧线，朝着植物根部斩去，许峰的目标是那枚白色果实，只要果实无损就好。

　　许峰这种做法非常可恶，属于破坏性恶意采摘，原本只需要采摘果实就好，但现在他竟然将整株植物都要斩断。

　　铛~

　　一声清脆的撞击声，火花四溅，飞剑打着旋儿被弹开。

　　许峰眉头一皱，就在飞剑快要斩到这株紫红色植物根部的时候，它扎根的岩石，突然冒出了一截，将飞剑挡住。

　　轰隆隆~

　　那株植物扎根的岩石，突然整个颤抖起来，上面原本覆盖的泥土簌簌落下，原本只有三四米高的大岩石，伸展开，竟然变成了一个七八米高的岩石巨人，那株紫红色的植物，正扎根在岩石巨人的头顶，看上去好像庞大的巨人，头上顶着一株小花，有些可笑。

　　“该死，竟然是岩石巨人！”许峰咬牙，心中暗道。

　　如果说，许峰最不想和什么怪兽战斗，那就是这种浑身上下，由坚硬岩石组合而成的巨人了。

　　“岩石巨人，钢铁巨人，幽影巨人，该死，为什么哪里都能遇见这样的怪物！”许峰暗恨，每次遇见这样的巨人，都会让他铩羽而归，在心中留下了很深的阴影。

　　“飞剑，斩！”许峰大吼一声，两手一并，原本三寸剑芒，在空中飞舞着，变成一道七尺多长的剑芒，朝着岩石巨人劈去。

　　这道剑影汇聚了许峰全部真元，完全是他的全力一击，七尺剑影的剑芒如锯齿般，散发着恐怖的气息。

　　岩石巨人大声咆哮，挥舞着两个巨大的拳头，朝着七尺剑芒砸去。

　　轰隆~

　　撞击声惊天动地，一股气浪朝四面八方扩散，许峰站立不稳，被气浪朝后掀了个跟头。

　　等他站稳脚步，定睛一看，岩石巨人的左臂被整个砍断，摔落在地上，另一只手臂也被斩了一半，碎石哗啦啦往下落着。

　　许峰脸色阴沉的难看，咬牙又抽出了银色短矛，朝着岩石巨人的胸口投掷而去。

　　闪烁着银色电光的短矛，发出尖锐的破空声，如一道闪电，刺向岩石巨人的胸口。

　　岩石巨人行动迟缓，根本躲闪不及这样迅雷不及掩耳的攻势，被短矛直接刺中胸口，射出一个碗口大小的深坑。

　　刺啦~

　　短矛触发了麻痹效果，闪电激射，无数电浆流遍岩石巨人全身，发出刺耳的电击声。

　　然而，岩石巨人免疫麻痹效果，一个大大的MISS，从它的头顶上飘了出来。

　　岩石巨人用那只未被斩断的巨手，将短矛拔出，大吼一声，将短矛丢在了地上，使劲践踏起来。

　　许峰掏出一瓶能量补充药剂，灌进口中。

　　短矛会自动回收，不需要他操心，但这样一个恐怖的怪物，想要打败，简直是一件不可能完成的任务。

　　那只被许峰斩下的巨大岩石手臂，突然化为一大堆拳头大小的碎石，哗啦啦自动滚起来，朝岩石巨人身上汇聚，融入了它巨大的身体中。

　　“该死，我就知道！”许峰朝地上啐了一口吐沫，心中大骂起来。

　　无论是什么巨人，自身恢复能力都极为强悍，像眼前这个岩石巨人，如果不能找到它的核心，发出致命一击，不论把它打成什么样子，他都能自动吸收周围的石块甚至泥土，补充自身的损耗。

　　这样的怪物，虽然攻击不强，行动迟缓，但是防御一流，恢复能力更是能让人崩溃。

　　许峰看了一眼只恢复了三分之一的能量，咬牙道：“我就不信，你的恢复能力，能够比得上我的攻击！”

　　要知道，许峰的攻击可是有天赋加成，再加上基础剑法已经升级为最高级，所有的攻击伤害加起来，已经超过了330%的伤害。

　　“飞剑，斩！”

　　呼~

　　飞剑重新划为一柄三尺长剑，虽然没有刚开始那样巨大耀眼，但却更加凝实，威力丝毫不弱。

　　岩石巨人的手臂恢复如初，看到飞剑扑来，丝毫不惧，举着双臂，又一次砸了过来，丝毫不受刚才被斩断手臂的影响。

　　然而，在许峰的控制下，飞剑在和岩石巨人的双拳碰撞之前，突然打了个旋，朝着岩石巨人的左侧飞去。

　　嗤啦，嗤啦~

　　一阵刺耳的切割声响起，火花四溅，飞剑竟然直接从岩石巨人的左肋斩去，好似一柄切割刀，从左至右，竟然将岩石巨人从中间一分两段。

　　看着矮了一截的岩石巨人，许峰嘴角露出一丝笑意，伸手接过飞剑，竟然纵身朝岩石巨人头顶的紫色植物冲了过去。


第一百八十七章 岩石巨人核心

　　岩石巨人上半截身体滚落下来，两只手臂不断胡乱挥舞着，想要控制身体，重新坐起来。

　　还没等它扶正自己的身体，许峰就已经扑了过来。

　　飞剑划过道道剑影，如雨丝一般缠绕在它身体四周。

　　嗤嗤嗤~

　　每次划过岩石巨人的身体，都会带起一溜火花，岩石巨人怒吼连连，挥舞手臂想要将许峰砸成肉酱，眼前的这个小虫子让他心烦。

　　岩石巨人的下半截身体哗啦啦散碎成拳头大小的石块，开始朝它的上半身滚去，不过这次切割下来的部位是在太大，不是一时半会就能恢复的。

　　岩石巨人上半截身体不断有碎石落下，身体已经缩小了一圈。

　　“我把你一块块割开，就不信找不到你的核心所在！”许峰也是心里发狠，和岩石巨人拼上了。

　　岩石巨人两只拳头不断挥舞，呼呼作响，却连许峰的衣角都摸不到边。

　　吼~

　　狂怒的岩石巨人举起两只大拳头，朝着地面猛锤下去。

　　轰隆隆~

　　一股气浪掀起，许峰停止攻击，身影急退，不能让这一击波及到。

　　依恋退了七八米，气浪才逐渐消失，许峰冷笑一声，紧握飞剑，蹬蹬噔，身影如电，气势如虹，岩石巨人下半身才恢复了一小半，看着冲过来的许峰，它眼中露出绝望的神色。

　　“毁灭，保护，毁灭……”

　　岩石巨人发出低沉的声音，好似石头互相摩擦，异常刺耳。

　　许峰眉头一皱，他是想要干什么？接下来这一幕，让许峰眼角欲裂，恨不得将岩石巨人劈成碎片。

　　“该死，停下！”许峰大吼着，朝岩石巨人冲去。

　　眼见已经无法保护头顶这株紫红色植物的岩石巨人，竟然做出了玉石俱焚的举动，他一把抓住头顶上的紫红色植物，使劲扯了下来，塞进自己的嘴里，咀嚼起来。

　　早已将这株紫红色植物视为禁脔的许峰，怎能允许他这么做。

　　疾风直刺！

　　嗖嗖嗖~

　　轰~

　　许峰身影急速飞掠，化为三道残影，朝着岩石巨人头颅刺去。

　　连续三下狂风骤雨般的攻击，在加上最后一下爆炸伤害，直接将岩石巨人的头颅，炸成三瓣。

　　一枚拳头大小的土黄色多面体晶石，咕噜噜滚到许峰脚下，正在融合的岩石碎块动作一僵，哗啦啦散落一地，失去活力。

　　许峰扒拉着炸裂开的岩石巨人头颅，最后只找到两片残破的叶子和一片花瓣，脸色阴沉，眼中冒出的怒火，似乎能够将眼前这片碎石全部烧成石灰。

　　破碎的叶子和花瓣没有任何用处，许峰将它们揉成粉末丢了出去，沉默好半天，才站起身来，将那枚土黄色的多面体结晶拾了起来。

　　“名称：岩石巨人核心，品质：白银，属性1：体力+10，防御+100，血量恢复速度提升10%，可释放主动技能，岩石之铠，岩石之铠，浑身覆盖一层岩石构成的铠甲，自身防御提升30%，反弹35%的物理伤害，移动速度降低15%，攻击速度降低10%，持续时间三十秒；该属性放入背包中即可生效；属性2：可镶嵌，防御提升10%，有一定几率反弹受到的技能伤害；属性3：锻造材料。”

　　许峰咂舌，一件白银品质的物品，属性竟然如此强悍，几乎可以和黄金品质的物品向媲美了。

　　光是第一条属性，就能然这枚多面体结晶，卖出不弱于黄金品质的物品。

　　对于许峰来说，第一条属性就是鸡肋，许峰是一名剑客，追求的是强悍的攻击和一击必杀，对于防御并没有多少要求，而对于移动速度和攻击速度，却很看重，因此那个“岩石之铠”的主动技能，对于许峰来说，弊大于利。

　　但是这个技能对于防御性战士来说，却是神技，在打BOSS的时候，这样一个技能，甚至能够救他一命，起到翻盘的作用。

　　把玩了一会后，许峰将岩石巨人核心收了起来，遗憾的看了一眼已经粉碎的花叶，摇摇头，继续在天神花园中游荡起来。

　　……

　　不知过了多久，天神花园中的迷雾一直没有消散。

　　迷雾中，渐渐浮现一个身影，他穿着一身暗金色的皮甲，手中握着一柄银色长剑，胡须拉碴，脸上满是脏污，肩膀上胡乱缠裹着几圈碎布，碎布上可以看见渗出的鲜血，侵染了一大片。

　　这个身影正是在天神花园游荡许久的许峰。

　　许峰不知道自己在天神花园中待了多久，天神花园仿佛另一个世界，广阔无垠。

　　“该死，这里的奇珍，全都是看得见，却摸不着的东西，恨不得将它们全部毁去。”许峰咬牙道。

　　许峰一路上遇到过许多珍稀的植物，但这些植物，如果是古树，长得高大挺拔，那么它的守护者也必定强悍无比，许峰根本不是对手，他肩膀上这道仍未痊愈的伤痕，就是在试图夺取一株古树上的果实时，被守护者打伤的，如果不是许峰跑的快，恐怕也要变成一具尸体，成为天神花园中的养分。

　　而那些长得矮小的植物，虽然守护者不强，但是这些守护者都会在眼看不敌的时候，将守护的植物毁去，让许峰什么也得不到。

　　“回城卷不能用，随机卷也不能用，这是要把我活活困死在这里吗？”许峰眼前出现黑猿村长袁一，那深邃的眼眸，黑色的眼睛隐隐浮现一抹嘲讽的神色。

　　许峰现在已经彻底迷路，即使有何兽妖村拼命的勇气，也没有机会，因为他根本找不到离开古神花园的出口。

　　就在许峰有些绝望的时候，突然感觉身旁的雾气慢慢流动起来，头顶上乌云迷雾，其间电闪雷鸣，一道道闪电划破长空，轰隆隆的雷声震耳欲聋，恐怖的威压，在四周弥漫。

　　“该死，这是什么情况，天神花园中，怎么会出现这样的景象！”许峰心中大骇，如果不是那股恐怖的威压，不是针对他的，他还以为，这是黑猿村长袁一使得灭杀他的手段。

　　“咦，那是什么？”许峰突然发现，前方出现了一团璀璨的光华，迷雾再浓郁，也遮挡不住，看的异常清楚。


第一百八十八章 雷罚

　　“天地异象，必有天地奇珍出世，难道我运气这么好，又有天地奇珍出世了？”许峰惊喜道。

　　噼啦~

　　一道闪电如长矛般刺了下来，天地为之变色，恐怖的威压，也随着这一道闪电降下，压的许峰抬不起头来，如果这道闪电的目标是他，许峰自信，一定会尸骨无存。

　　“什么天地奇珍出世，这是雷罚！”许峰咬牙道。

　　这样的景象，许峰记忆中曾经经历过几次，但每次都是离的远远唯恐招惹到自己身上，而这次，他竟然被笼罩在雷罚的威压之中，距离雷罚如此之近，让他心中惶恐不安。

　　雷罚啊，只要沾染到一点，就是尸骨无存的下场，看见了躲的越远越好，那有往上凑的。

　　许峰发现，雷罚的目标，似乎就是正在散发耀眼光华的地方。

　　感受了一下，雷罚的威压笼罩范围无边无涯，似乎就是整个宫殿中的这方世界，根本逃不开，躲不掉。

　　轰隆~

　　又是一道雷鸣，闪电划破厚重的乌云，许峰抬头望去，天空中出现了一个大大的漩涡，在漩涡中心，无数雷电孕育。

　　咔嚓~

　　又一道闪电劈下，许峰全身汗毛都竖了起来，虽然知道闪电的目标不是自己，但心中的恐怖，还是让人不能自已。

　　“救我！”

　　一个柔弱的声音在许峰心底响起。

　　“是谁？”许峰心中大惊，高声喊道。

　　“救，救我！”那个声音是如此柔弱，好似刚出生的婴儿，听的许峰心底微微一颤。

　　“你在哪里，我怎么救你？”许峰大声喊道。

　　“救……救我，救我！”

　　柔弱的声音变得急促起来，似乎不能理解太复杂的意思。

　　“你，在哪里……在……哪……里？”许峰好似教导婴儿说话那样，慢慢地喊道。

　　“前，前面！”

　　许峰抬头望去，前面正对着的，是那团刚刚冒出来的耀眼光芒，那里，正是一道道雷罚的目标所在。

　　“该死，不会是那里吧。”许峰喃喃自语，脸上露出犹豫的神色。

　　雷罚啊，躲都来不及，怎么还敢往上凑。

　　“姑奶奶，你是想要我的命啊！”许峰苦笑，心中暗道。

　　“救，救我！”那个柔弱的声音，又在心底浮现，听着这个声音，许峰眼前似乎出现一个无助的孩童，咬着手指，眼中含着泪水，正望着他，向他发出求救。

　　“该死，该死！”许峰懊恼的开始揪头发了。

　　轰隆~

　　又是一阵雷鸣，乌云漩涡中孕育的雷鸣电浆，如一把利剑，刺向前方那团光影之中。

　　许峰似乎能够听到一个孩童无助的哭喊。

　　“死就死了！”许峰大吼一声，朝着前方雷罚之处冲去。

　　很快，许峰眼前出现一株水晶般晶莹剔透的小树，在这株小树跟前，一个赤裸着上身的骷髅横卧着，在那个骷髅屁股后面，有一个幽深的大洞，那两个骷髅似乎是从那个大洞中刚刚爬出。

　　一柄锈迹斑斑的双刃巨斧斜插在小树的前方，巨斧表面遍布蜘蛛网一般的细密裂纹，似乎轻轻一碰，就会变成一堆碎片。

　　“古树？”许峰一愣，和他自己想象的完全不一样，他以为是一个人类孩童在向他求救，没想到眼前竟然出现的是一株晶莹剔透，仿佛艺术品一般的古树。

　　“是你向我发出的求救？”许峰试探着问道。

　　“是的，救我！”心底那个柔弱的声音又像了起来。

　　许峰顿时平静下来，回忆起刚才冲动的样子，感觉自己好像疯了，为了一株古树，竟然连性命也不要了。

　　“我要怎么救你？”许峰问道。

　　头顶上下一道雷罚正在孕育，还有时间。

　　“把我挖出来，带离这个地方。”古树急促道。

　　“离开这里？”许峰眼睛一亮，连忙追问道：“怎么离开这里？”

　　“从那个盗洞离开！”

　　许峰目光落在了那个骷髅身后的大洞上。

　　这是一个可以容纳一个人钻入的大洞，没想到竟然是一个盗洞，这个盗洞不知道存在了多久，眼前这个已经不知道死了多久的盗窃者都已经腐朽成为了一具骷髅可想而知，时间不短。

　　“这家伙也是个天才，竟然能够挖通天神花园，进入到这里来，如果不是运气太差，直接挖到了这株古树脚下，恐怕会有一番了不起的机缘。”许峰看着那个盗洞和盗洞口的骷髅，心里有些复杂。

　　“救你，我有什么好处？”许峰突然问道。

　　古树顿时一愣，原本看到许峰出现，微微摇摆的枝叶也停止了摆动，一副变傻了的模样。

　　许久，古树的声音才在许峰心底浮现。

　　“好处，你要什么好处？”

　　许峰看了一眼古树，整株古树晶莹剔透，散发着耀眼的光芒，如果摆放在客厅，简直可以充当艺术品，根本不会让人看出，它是一株活生生的植物。

　　没有花朵，没有果实，只是一株刚刚获得灵智的古树。

　　“要不，你和我签订契约，做我的宠物吧。”许峰试探着问道。

　　“宠物，什么是宠物？”古树好奇道。

　　“就是，陪在我身边，和我一起玩。”许峰大言不惭，谎话起来脸也不红。

　　“好吧，我愿意成为你的宠物！”古树想了一会，说道。

　　许峰心中一乐，有一种拿着棒棒糖骗小女孩的感觉。

　　咔嚓~

　　有一道闪电落下，斜插在古树前的那柄双刃战斧，突然一跃而起，迎着闪电，劈了过去。

　　啪~

　　一声清脆的声音响起，这柄巨大的战斧，终于被雷罚击成碎片，一块块巴掌大小的战斧碎片落了一地。

　　战斧虽然毁坏，但这次雷罚也被终止了。

　　轰隆隆~

　　雷声阵阵，天空中乌云漩涡急速旋转起来，一道紫色的天雷，正在孕育。

　　“快点把我挖出来带走，下一道雷罚，我承受不住！”古树的声音变得慌乱起来。

　　“马上！”许峰立刻取出短矛，开始挖土，这株古树看起来只有一尺多高，但是树根却却有七八米深，已许峰四星实力，将整株古树挖出来，也累的够呛。

　　就在这时，原本一直趴窝的那个骷髅，突然伸出手来，死死抓住了许峰的脚踝。


第一百八十九章 破界珠

　　许峰低头望去，那个骷髅下颌骨一张一合，似乎想要诉说着什么。

　　“我的！”脑海中突然浮现一个沙哑的声音，那个骷髅的两个眼眶中轰的一声，燃烧起两团绿色的火焰。

　　“这里环境竟然也能促使亡灵生物的产生？”许峰惊讶道。

　　天神花园虽然危险，但一直给人一种圣洁神圣的感觉，就连那些隐藏在树根下的守护者，虽然已经死亡成为亡灵生物，但身上却没有任何死亡的能量气息，拥有和亡灵生物完全相反的圣洁能量。

　　不过眼前这个骷髅似乎刚刚诞生，也许是因为许峰的挖树举动刺激了它，让它从死亡的沉睡中苏醒过来。

　　“现在是我的了。”许峰说完，举起短矛朝着亡灵骷髅的头颅刺去。

　　亡灵生物不惧死亡，只要头颅内的魂火不灭，哪怕全身粉碎，也能重新恢复过来，因此想要杀死它们，就必须熄灭它颅内的魂火。

　　这个骷髅刚刚复苏，实力仅仅只有一星，许峰的短矛轻易刺穿头颅，刚刚燃起的魂火熄灭，骷髅的眼中，绿色的火焰“噗”的一下消失不见。

　　踢开骷髅紧握着的手掌，许峰弯腰朝洞口钻去。

　　天上紫色的天雷孕育了许久，已经成型，天空中，乌云漩涡中的紫色天雷已经呈龙虎之象，即使那柄双刃战斧没有破损，也无法抵挡。

　　许峰打了一个寒颤，这样的天雷在头顶盘旋，简直就是达摩克利斯之剑，随时都会给人致命一击。

　　钻入盗洞，许峰眼前一片黑暗，只能顺着盗洞的方向向前爬去。

　　天神花园外面一处密林，狐天满身污血，狼狈的趴在一棵茂密的大树上，望着天神花园入口处，正热火朝天，搭建临时木屋的兽妖们，眼中露出愤恨的神色。

　　“该死，我离成功就只剩下了半步，袁一，没想到你这只老猿隐藏的这么深！”狐天眼中露出懊悔的神色，当时它的势力和兽妖村也只是势均力敌，不敢真正发生战争，现在想来，还一阵阵后怕，袁一的实力比他想象中要大许多，看到袁一变身，狐天自觉不是他的对手。

　　趁着袁一和神圣巨龙打斗的时候，狐天偷偷溜了出来，他本身也是一个五星实力的高手，想离开也没有人能拦得住。

　　“还有那个人类，如果不是他，我也不会败的这么快！”狐天想道。

　　“我要去金羽山一趟，鹏王如果知道它的孙子死掉，一定会给他报仇。”狐天看了一眼天神花园，虽然没有看见许峰出来，但直觉告诉他，这个男人一定不会死在里面。

　　“有鹏王出手，许峰，你死定了！”

　　想到许峰惨死在鹏王手中，狐天脸上浮现出一副愉悦的表情。

　　……

　　盗洞中，许峰四肢朝地，努力朝前爬着，那株他挖出来的小树，因为是活物，无法存放在储物戒指和虚拟背包中，只能捆在了背上，幸好盗洞很大，并不影响许峰的行动。

　　这个盗洞是他能够活着离开天神花园唯一的出路，心中又重新燃起希望，有了活下去的动力，他爬的速度很快，不一会的功夫，看到前方岩壁上似乎镶嵌着什么东西，散发着柔和的光芒。

　　“那是什么？”许峰小心翼翼的朝前爬去，原来是一颗指甲盖大小的珠子，镶嵌在盗洞一侧的岩壁上，以这颗珠子为中心，岩壁上还用赤红色的颜料，描绘了一个奇怪的图案。

　　洞察术！

　　“物品名称：破界珠，奇物，属性，阵法材料。”

　　好奇怪的东西，许峰忍不住伸手想要将那个破界珠抠出来，这可是一枚奇物，说不定将来会有用处。

　　前世的经验告诉许峰，只要是奇物属性，就一定没有差的，价值不菲，如果你卖不出去一件奇物，并不代表这件奇物没有价值，只能说你没有卖给对的人。

　　“住，住手！”

　　心底浮现出小树急促的声音。

　　许峰动作一僵，有些不好意思地问道：“你家的？”在野外搜寻奇珍异宝已经成了一种本能，没想到这次竟然被破界珠的主人抓了个现行。

　　“不是……你拿了，就出不去了！”小树灵智刚刚开启，还不会太复杂的话，磕磕巴巴地说道。

　　许峰吓出了一身冷汗，突然想到天神花园外那层金色光罩。

　　“我真傻，真的，那一定就是个阵法了，小偷想要钻进来，首先是要破开那个阵法啊，如果我随便乱动，取出这枚破界珠的话……”

　　想到自己又会重新变成风箱里的耗子，许峰就一阵冷汗直流。

　　颤巍巍将手收了回来，许峰看了一眼散发着光芒的破界珠，有些不甘的继续朝前爬去。

　　……

　　天神花园中，雷罚并没有那株已经开启灵智的小树离开而消失，反而愈发浓郁。

　　轰隆隆~

　　一道紫色的闪电，化为一道长龙，朝着原本小树生存的大坑扑去。

　　这道紫色闪电长龙有鳞有爪，看起来和真的长龙没有什么两样，散发着恐怖的气息。

　　嘭~

　　一声巨响，原本小树存在的地方，已经被许峰挖了一个深坑，这一击紫色雷罚正中深坑中央，一时间，深坑内紫色电浆到处流窜，高温将周围泥土都融化，变成了光滑的琉璃模样。

　　无数细小的紫色电浆，在深坑中溢满而出，顺着深洞朝四面八方蔓延开来。

　　一道细小的紫色电浆，竟然直扑已经被许峰干掉，熄灭了魂火的骷髅身上。

　　刺啦~

　　电浆直接击打在骷髅身上，顿时将骷髅整个身体，染成了紫色。

　　这一击紫色雷罚降下后，深坑内最后一点小树的气息也被堙灭，天空中厚重的乌云慢慢散开，重新恢复了晴朗。

　　天神花园中恢复了以往的平静，盗洞旁又出现了一个大洞，只不过这个大洞好似琉璃筑就，闪烁着淡淡的光华，在一大一小两个洞旁边，一具紫色的骷髅，静静的趴在那里。

　　咔嚓~

　　一声轻微的响动，那个原本已经死去的骷髅，右手食指突然微微动弹了一下。


第一百九十章 气味

　　盗洞很深，而且并非笔直，蜿蜒崎岖，角度朝着向下三十度左右，好像一个V字形。

　　每隔十几米，都会有一颗破界珠存在，许峰直觉告诉他，就是因为这些东西，所以才一直保持着这条盗洞一直存在。

　　走了大概有一千多米，许峰感到有些憋闷，突然感觉前方传来一阵阵神秘能量的波动。

　　“天神花园的金色防护罩！”许峰眼睛一亮，终于快要能够离开这个鬼地方了，好处一点没捞着，差点还搭上一条小命！

　　前方，一道淡淡的金色能量弥漫，宛若结界般形成一道光幕，出现在盗洞中，挡住了许峰的去路。

　　天神花园的防御结界威力强悍，不但能够防御空中，地上，甚至连地下也能防御，实际上，这个金色光幕结界，本身就是一个球形，而天神花园，就在这个球形的防御结界中。

　　许峰爬到结界处，四周岩壁上雕刻着数十道魔法纹路，在每一个纹路交叉节点上，都有一颗破界珠的存在，粗略一看，这边的阵法上，就有数十颗破界珠，而光幕的另一边，看样子魔法纹路更加密集，阵法更加宏伟，自然，破界珠用的也是更多。

　　“真是大手笔！”许峰感叹道：“不过，目标是天神花园，耗费再大也是值得的。”

　　一想到自己和那么多奇珍擦肩而过，许峰就一阵肉痛。

　　此时，这个阵法并没有发挥作用，金色光幕阻挡了许峰的去路，许峰朝着这边的阵法仔细望去。

　　只见数十颗破界珠，有一颗破界珠不知道为什么，被取了出来，放在了一旁，并不在魔法纹路的节点上。

　　许峰将那枚破界珠轻轻一拨，送入了魔法纹路节点的小凹坑内，顿时，整座魔法阵开始启动，一道道能量不断在纹路中流窜。

　　刺啦刺啦~

　　阵法产生的能量和金色光幕起了冲突，两股能量不断对撞，激起一簇簇细小的能量火花。

　　最终，阵法能量好似一阵绣花针，直接刺破了金色光幕，朝着外面射去。

　　许峰爬在一旁静静等待着。

　　那株细小的能量刺破金色光幕后，和外面的破界阵法联系上，顿时，外面的那个更加复杂的阵法，也开始启动，最终，在内外两处阵法的合力下，金色光幕被扯开了一个能够容纳一个人通过的大洞！

　　“真是神奇！”许峰赞叹道，心里不由自主对阵法起了浓厚的兴趣。

　　现在不是研究阵法的时候，许峰快速通过金色光幕，朝着外面爬去。

　　等他越过金色光幕后，忍不住回头，将阵法中所有的破界珠全部取走，瞬间，阵法能量消失，金色光幕又恢复了原来的模样。

　　原本许峰以为取走破界珠会发生意外，比如通道会轰的一声炸掉，但看到刚才那个阵法中的破界珠挪移了位置后，仅仅是让阵法失效，顿时起了拿走破界珠的心思。

　　通道两侧岩壁上的破界珠是维持通道存在，以免坍塌，但金色光幕处的阵法，却仅仅是破开光幕，并没有其他作用，因此许峰才会大胆取走。

　　数十颗破界珠，就这样轻易的进入到许峰的口袋，对于入宝山空手而归的许峰来说，起到了一丝丝安慰。

　　穿过金色光幕，此后再无阻挡，许峰从盗洞中爬出，出现在一个树洞中，这是一株古树，中心整个被掏空，从外面看不出任何端倪，必须从数十米高的树冠处，才能下来。

　　“果然好手段，这个盗洞的出口倒也隐秘。”许峰微微一笑，踩着古树两侧，朝上掠去，不一会的功夫，就离开了古树，进入到天神花园旁边的丛林之中。

　　他看到守护在天神花园入口处的兽妖，不敢惊动他们，一路上小心翼翼，绕了一个大圈子，朝着传送阵跑去。

　　……

　　兽妖村。

　　黑猿村长袁一和四五个兽妖坐在茅草屋中，屋子的中央是一堆篝火，几个人围坐在篝火周围，并没有说话，一时间，屋内的气氛有些沉闷。

　　“村长，就这样一直守在禁地入口？”一个熊头人身的兽妖忍不住低声问了起来。

　　“哼，不守着，又能怎么办，你敢进去追捕那个人类吗？”旁边一个兽妖没好气地说道。

　　当初那么多人在天神花园中追赶许峰，结果却被花园中的守护者追杀，现在想来真是浓浓的讽刺，还有几分委屈和不甘。

　　“天神花园禁止任何人踏入，也包括我们！”袁一冷冷说道：“我们的职责是守护外围，不让其他生物靠近。”

　　“但是现在已经有一个人类进入了天神花园，我们已经失职，只有进去追杀那个人，才能洗刷我们的耻辱。”

　　袁一的一只眼睛瞎了，只剩下一个黑洞，另一只手臂用硬木捆扎着，看起来很是颓靡。

　　听到这话，袁一猛的抬起头来，盯着身边这几只兽妖。

　　在黑猿村长唯一的眼睛注视下，所有兽妖都低下了头，袁一的恐怖，这些兽妖都知道，哪怕亲眼看着他已经身受重伤，多年的威压，让这些兽妖也不敢越雷池一步。

　　袁一看着身边这些兽妖，这已经是整个兽妖村的高端战力，听到他们想要进入天神花园追杀许峰，袁一心里涌起一阵阵悲哀。

　　他不知道，这些家伙想要进天神花园，是真的如他们所说的去追杀许峰，还是为了天神花园中的那些奇珍，要知道，天神花园中的那些奇珍，每一株都价值连城，可以造就出无数高手。

　　“记住我们的职责，再重复一遍，擅入天神花园者，死！”袁一闭上眼睛，冷冷说道。

　　其他兽妖脸上都露出不甘的神色，却不敢当面顶撞袁一，纷纷低下头。

　　“咦~”一只狼头人身的兽妖，突然抬起头，使劲嗅了几下。

　　“怎么了，你这头老狗，又闻到什么好吃的了？”旁边一个兽妖，看到他的样子，嘲笑道。

　　“该死，我闻到那个人类的味道了。”狼头人身的兽妖睁开眼睛，满脸狰狞地说道。


第一百九十一章 逃跑

　　狼头人身的兽妖猛的站起来，一脸惊喜兴奋，身体抑制不住的微微颤抖起来。

　　“什么，不可能！”几乎所有兽妖都站了起来，一脸惊讶。

　　袁一的脸上，露出惊讶之色，眼底的惊惧，一闪即逝。

　　“确定吗？奇瓦哈，这不是开玩笑。”袁一站起身来，问道。

　　“错不了，我记得他身上的味道。”奇瓦哈肯定道。

　　“好，先把他捉回来再说，记住，捉活的！”袁一咬牙道。

　　“放心吧，村长！”几个兽妖似乎想到了什么，纷纷站起身来，朝着屋外冲去。

　　“奇瓦哈，那个人类怎么可能从天神花园中逃出，难道说，还有另一条可以进入天神花园的通道？”一个看起来长得有些憨厚的兽妖大声问道，眼神中却露出一丝诡诈的神色。

　　“不知道，但是我刚才突然就闻到了那个人类的味道，你们知道，进入四星之后，我的嗅觉似乎一下发达起来了，只要曾经闻过的味道，靠近我三里范围内，我都可以分辨出来。”奇瓦哈不断松动着鼻子，低声说道。

　　很快，几个兽妖来到了一株巨大的古树前，正是那个盗洞的出口。

　　“人类的味道是从这里出现的，如果真的有通道出口的话，那就一定是在这株古树附近，咱们现在是追人类，还是探查那条也许并不存在的通道入口？”奇瓦哈问道。

　　“先追人类，一定要杀了他！”一个虎头兽妖眼中露出一丝凶残杀意。

　　“好，那就先追人类，以后早晚会探查到他出来的秘密。”

　　几个兽妖在奇瓦哈的带领下，沿着许峰留下的气息，一路追赶，很快，几个人明白过来，许峰是要借助传送阵跑掉。

　　顿时，这些人也不绕圈子，直接朝着传送阵坐落的山峰跑去。

　　“那个人类在哪里！”

　　“该死，他要逃了，赶快冲上去！”

　　“传送阵，那里为什么会没有人守护，该死！”

　　……

　　很快，几个兽妖看到许峰已经朝着传送阵冲去，一个个大惊失色，狂吼着，朝那座小山峰扑去。

　　兽妖们根本不会想到，许峰竟然还能从天神花园中离开，因此也没有人会在意那个几乎相当于摆设一般的远古传送阵。

　　眼看着许峰已经站在了传送上，传送阵周围的魔法节点开始亮起，此时兽妖还在一里开外的地方，根本来不及赶到。

　　许峰脸上露出了一丝笑意，甚至还伸手朝着那些狂奔过来的兽妖摆了两下。

　　“恐怕，这是我最后一次来这里了，天神花园啊！”许峰咂嘴，心中依旧有些不甘。

　　嗖~

　　传送阵亮起，一道白光，许峰瞬间消失在传送阵上。

　　“去死吧！”

　　嗖~

　　一柄一人多高的斧头，呼啸着朝传送阵砍去，在许峰刚刚离开的一刹那，斧头狠狠的砍进了刚才许峰站立的地方。

　　嘭~

　　传送阵中能量四溢，整座传送阵竟然整个炸裂开来。

　　“可惜，就差一点！”狼头兽妖满脸遗憾地说道。

　　“哼，未必！”虎头兽妖大踏步走上前，一把抓起自己的斧头，满脸冷笑道：“传送也是需要时间的，虽然快，但这么短的时间，他根本不可能传送到其他地方，说不定现在已经被暴虐的时空传送能量撕成碎片了。”

　　其他兽妖心中一片默然，虎头兽妖说的有可能存在，但也只是有可能，说不定现在这个人类正站在另一边的传送阵上，没有丝毫损伤呢。

　　“我们还是去探查一下，那个人类是怎么从天神花园中出来的吧。”一个兽妖突然说道。

　　几乎所有兽妖眼睛一亮，纷纷点头，争先恐后的朝着刚才那株古树跑去；兽妖村传承了上千年的守护职责，在被外星兽妖狐天开启灵智之后，一点一点被磨灭……

　　许峰微闭双眼，有些眩晕，等他再次睁开眼睛的时候，就会出现在女娲城的传送阵；不过，这次却有些小意外。

　　传送的过程只有一眨眼的功夫，但这次许峰刚觉得身体被传送走，就感到身后一股狂暴的能量朝他袭来。

　　身体浑身紧绷，许峰下意识的就将绝对防御施展开。

　　轰~

　　一声巨响，许峰身后传来一阵轰鸣，只感觉自己的身体好像被时空之力给挤出了传送通道。

　　噗~

　　好像一颗炮弹，从半空中抛了出去。

　　许峰睁开双眼，脸色变得难看起来，他竟然发现，自己竟然在半空，甚至能够触摸到天空中的云彩。

　　许峰身体向下坠去，看了眼下面，许峰心里一松，还好，下面是一片大海，凭许峰现在的身体素质，即使几千米的高空，坠落大海也不会死掉，顶多受点内伤，只要减少摔落进海水一刹那，和海水的接触面积就好。

　　临海市是一座海边城市，现在虽然不知道在哪里，但相比离临海市也不会太远。

　　狂风在耳边呼啸，许峰朝着大海坠去，感觉天旋地转。

　　在快要掉进大海的一瞬间，许峰身体表面覆盖了一层岩石，看起来就好像穿了一件岩石铠甲。

　　许峰掉进海里，动静很大，很快他浮上了水面，吐了一口咸苦的海水，四处打量。

　　“差点死掉，幸亏传送的是一个临海城市，如果是在山区，这次一定会被摔的粉碎。”许峰后怕道。

　　前世从来没有遇到过这样的事情，传送阵传送，时间很短，而且大多数传送阵都是在城市中，很安全，没想到，在传送过程中被破坏传送，这样的事也能让他遇见。

　　末日之后，海洋算是地球领域内最危险的区域，没有之一，因为海洋中的生物是在太多，无论是被寄生，还是变异，数量都是以亿为单位。

　　许峰漂浮在海面上，一望无垠，周围全是微微起伏的波涛，大海雄伟辽阔，让人望之心情澎湃，心胸为之开阔，顿觉天地之大，自身渺小。

　　一时间，许峰想要吟诵一首诗。

　　大海啊。

　　你全都是水。

　　……

　　我他吗怎么回去啊！

　　许峰眼泪都要下来了；抬头看了眼太阳，大概确定了下方位，眼中含着泪水，咬牙扑腾四肢，朝着心目中的海岸线游去。


第一百九十二章 荒墟

　　许峰现在极度怀念那几只铁甲鳄龙龟，要是有一只在这里，自己也不会这么辛苦。

　　现在能召唤出来的坐骑，只有骸骨骷髅马，但在大海中，召唤出来一点用都没有，还不如召唤出两只皮皮虾，起码还能吃了填填肚子。

　　许峰奋力游着，超人的体质，让他的速度并不汽艇差多少，体力也能坚持很长时间，累了就停下来，储物戒指中补给还有很多，不需要担心渴死或者饿死，但是……

　　看着四周还是一望无际的大海，无论游了多长的距离，周围景色，没有一丝变化，这给人一种在做无用功的感觉，心头不由自主的会涌现出一丝绝望。

　　“噗~我堂堂四星强者，怎么可能会淹死在大海中，简直搞笑。”许峰吐了口海水，给自己打气。

　　就在他麻木的做着重复动作的时候，海面居然起了一阵阵涟漪，一群深海鲛鲨浮出水面，朝许峰扑了过来。

　　这些鲛鲨都是变异怪物，身型巨大，张开血盆大口，嘴里的牙齿闪烁着金属般的光泽。

　　洞察术！

　　“名称：深海鲛鲨，三星，血量：3800/3800”

　　只是一群三星实力的怪兽，不过，这里是大海，可是它们的主场，许峰也不敢大意，取出短矛，朝着游在最前面的那只鲨鱼投过去。

　　四星武器对上三星怪兽，先天就有压制效果，短矛轻易撕开鲨鱼的皮肤，刺了进去，一下就将鲨鱼血量打掉了一半。

　　吼~

　　鲨鱼群愤怒起来，十几只鲨鱼气势汹汹的朝着许峰扑去，在海中，它们才是王者。

　　大战爆发，一时间波涛汹涌，浪花激溅，鲜血渐渐扩散，一具具鲨鱼的尸体沉入海底。

　　这一战很是激烈，深海鲛鲨中，竟然隐藏着一头三星精英级别的鲨鱼，偷袭之下，甚至让许峰也受了一点小伤，胳膊被划开一道一尺多长的口子，如果不是鲨鱼太多，许峰被其他鲛鲨纠缠，这只三星精英级的怪兽，根本近不了许峰的身体。

　　最终，普通三星的深海鲛鲨全部被许峰杀死，只留下了那只三星精英实力的鲛鲨。

　　“带我去最近的海岸！”许峰命令道。

　　怪兽不会说话，有些聪慧的会说一些简单的单词，但却拥有不弱于人的智慧，能够精神交流。

　　许峰站在三星精英级的深海鲛鲨身上，手中拿着短矛，一旦鲛鲨想要下潜摆脱，许峰就会连刺鲛鲨，每次连刺动作很快，总会触发麻痹效果，在海中，麻痹效果似乎扩大了，细小的闪电流遍鲛鲨全身，鲛鲨身体一阵抽搐，生不如死，只经历了两次，这只精英级的怪兽就老老实实，顺从的屈服于许峰的淫威之下。

　　“没有铁甲龟，我还有鲨鱼！”许峰得意洋洋，坐在鲛鲨背上，感觉自己好像坐在劳斯莱斯上一样威风，只不过没有观众喝彩，未免有些不爽。

　　有了这样一个不是坐骑的海上坐骑，许峰再也不用担心要自己游回临海，想想距离，就感到一阵后怕，现在许峰惬意的吹着海风，晒着太阳，就差支把太阳伞，两杯果汁，再来一个穿着比基尼的青春美少女了。

　　一连两天，许峰就坐在鲛鲨背上，在大海中快速游驰，一人一鲨精神都有些疲惫。

　　“还有多久才能到最近的海岸？”许峰问道。

　　“两个太阳……”

　　看样子，路程才走了一半，许峰微微闭上双目，心中略微有些燥意。

　　突然，鲛鲨停了下来，发出一声悲鸣，掉头朝原路游去，速度甚至还比刚才快了几分。

　　“咦，反了天了！”许峰睁开眼睛，准备收拾一下鲛鲨，却感觉鲛鲨向他传递了一丝惊恐的情绪。

　　“这是……遇到天敌了？几星的怪兽，四星，五星？”许峰皱着眉头，用精神勉强和鲛鲨沟通着，没有启灵的野生生物，沟通起来太费事，只能传递一些含糊不清的意思。

　　“不是怪兽，天灾……地震？”许峰抬头看了一眼，周围碧波荡漾，万里无云，哪里有什么天灾？

　　许峰皱起眉头，抽出短矛。

　　“想按摩就说……”

　　轰隆~

　　前方大海突然传来一声轰鸣，这声轰鸣异常沉闷，好似从海底深处爆发一般。

　　鲛鲨浑身一抖，速度竟然又快了几分。

　　许峰也不敢再说什么，收起短矛，抱紧鲛鲨，这个时候如果掉下去，还不知道会发生什么事情。

　　不一会的功夫，原本平静的海面上，出现一个巨大的漩涡，如果刚才鲛鲨继续向前冲的话，铁定会被卷进漩涡中。

　　轰隆隆~

　　海水激荡，像这样巨大的漩涡，不要说许峰和一只几米长的鲨鱼，就算是来一艘万吨海轮，也只有被吸进去撕扯成碎片的下场。

　　许峰擦了把冷汗，最近不知道是不幸还是幸运，已经连续两次和死神擦肩而过。

　　此时许峰离漩涡边缘还不足一里，位置并不保险，这种程度的天灾，还是离的越远越好。

　　海洋中物产丰富，海底更是藏有许多宝藏，前世甚至一度在海洋中出现海洋生物自己建立的国家，丝毫不比世界上人类建立的国家差。

　　但海洋中威胁也大，怪物就不说，类似今天这样的天灾，更是频繁，暴风雨，地震，岩浆，甚至会有一个海域的海水，突然消失的事情出现过。

　　许久，鲛鲨慢慢停了下来，许峰回头望去，大漩涡竟然凭空消失了，只是那一片海域的海水，却好似开水一般，咕嘟嘟沸腾起来。

　　“这是……海底火山爆发了，岩浆喷涌？”许峰站在鲛鲨背上，摸着下巴猜测。

　　不一会儿的功夫，那片海水沸腾的海域上空，空气中光线发生折射，隐约可以看见一座小岛，绿树丛荫，灵气缭绕，有山崖瀑布，古树灵草，还有灵兽在山间一闪而过，狐鸣猿啼不绝于耳，一片仙山福地的景象。

　　“这是……海市蜃楼？”许峰目不转睛的望着半空中，仿佛3D电影一般的，慢慢变得清晰的景象。

　　最终，有一仙人脚踩飞剑，来到这座小岛上空，绕着小岛飞了一圈，然后在海岛最高峰，削去峰尖，建立宫殿阁楼，开宗立派。

　　剑仙建立的宗派越来越大，人也越来越多，不知过了多少年月，小岛上空每日里人来人往，驾驭仙剑穿梭如织，似乎是一个很大的海外剑仙门派。

　　许峰看的精神一振，脚踩飞剑，这是剑仙啊！


第一百九十三章 闯入

　　许峰目不转睛的盯着前方，那座仙岛被剑仙占据，昌盛一时，但不知道过了多久，也许是小岛灵气枯竭，也许是别的原因，那个宗派的人竟然全都搬走，只留下空荡荡的楼台阁宇，很快，宫殿没有人修葺，风吹雨打下毁坏无数，只留下残垣断瓦，荒草萋萋。

　　许峰看的心里有些憋闷，好像胸口堵了一块大石头。

　　剑仙，剑仙，他的天赋就是剑仙之体，天生就是学剑的材料，看到剑仙宗门，莫名会带有一丝好感，看到如此庞大的一个门派，竟然最后落了个雨打风吹去，一时间，心里很不好受。

　　就在许峰心情低落的时候，猛然发现，原本只是幻境一般的空中景象，竟然在眼前变成了现实。

　　沸腾的海水已经消失，取而代之的是一座巨大的海岛，海岛中最高的山峰上，那巨大的建筑群，和刚才景象中的一模一样。

　　“这是……遗迹？”许峰搜索脑海中的记忆，找出和眼前景象能够匹配上的名字。

　　末日之后，地球上出现了许多遗迹，曾经只存在于历史或者是神话故事里的景物，都会一一重现人间，昆仑天庭，邙山地宫，甚至传说中的阎罗宝殿，十八层地狱，都出现在真实的世界之中。

　　只不过，这样的地方都已经是一片废墟，曾经神话传说中的人物，一个都没有出现。

　　前世，人们把这样的地方称之为遗迹，按照遗迹中出产的物品品级和守护力量的强大，遗迹又分为三种，废墟，荒墟，圣墟。

　　废墟就是已经完全荒废的遗迹，几乎没有什么守护力量，就算普通人也能进去探索，不过里面大多数物品，因为得不到有效保护已经腐朽不堪，最多只能获取一些黑铁级和青铜级的物品。

　　荒墟危险程度在废墟之上，普通人进去十死无生，陷阱机关不说，单单是外围的守护者，都不是普通人能够对付的，只有三星四星实力的人，才敢进去探索，在这里，能够获得至少都是白银品质甚至黄金品质的物品。

　　而圣墟更是不得了，甚至保留了几分当初的威势，甚至还能遇见传说中才能看见的守护者，前世昆仑天庭出世时，据说有天兵天将守护着天庭，当时去探索的人死伤惨重，这样的遗迹，就算是九星强者，都不敢保证能够安全出来。

　　许峰刚刚逃离的天神花园，实际上也算是一处遗迹，但天神花园的品级显然超出了荒墟的等级，但还没到圣墟的等级，处于两者之间。

　　“不知道是废墟，还是荒墟，看这个样子，总不可能是圣墟吧。”许峰心里发毛，望着眼前诡异出现的海岛，心跳好似敲鼓一般。

　　遗迹在没有踏上去之间，根本不可能清楚它到底是什么样的遗迹，只有踏上遗迹，才会知道，自己上去的，到底是个什么地方，但那时候，也已经晚了，想要离开，必须获得遗迹的掌控之钥，这个掌控之钥可能是一把真的钥匙，也可能是一件物品，甚至可能是其中的一个守护者，只要打败这个守护者，就能离开遗迹。

　　当初邙山地宫遗迹开启，其中的掌控之钥就是地宫中的一个魔王，杀了它，遗迹就会消失。

　　许峰驱使鲛鲨绕着海岛转了两圈，并没有发现什么异常，但是遗迹就是这样，从外面看，好似蒙着一层细纱，根本看不真切，只有踏上去才知道实际是怎样。

　　“看着不像是圣墟，最多就是荒墟，甚至是废墟，我的实力，应该没有问题。”许峰心中想道。

　　踏上圣墟，就是找死，九星强者，都有可能在圣墟中陨落，不要说他只是个两项属性踏进四星的家伙。

　　最终，许峰决定踏上海岛，探索一番。

　　在踏上海岛之前，许峰驱散了鲛鲨。

　　“有机会记得去东方的临海城找我，我带你认识几个朋友，蛟龙和铁甲鳄龙龟，你们可以交流经验，成为朋友！”许峰挥手，大声喊道。

　　鲛鲨听了，噗通一声，钻入海底，心中腹诽，蛟龙？铁甲鳄龙龟？还交流经验，交流什么经验，成为宠物，受你驱使的经验吗？

　　许峰见鲛鲨离开，转身踏上海滩。

　　在他踏上海滩的那一刻，耳边传来系统冰冷的机械声。

　　系统：你踏上了海外仙山-荡剑宗（荒墟）

　　刚开始听到海外仙山那一刻，许峰冷汗都下来了，海外仙山，在他记忆中似乎只有蓬莱，方丈等几座，这样传说中的宝地，全部都是圣墟。

　　后面荡剑宗（荒墟）几个字，终于让他心情平静下来。

　　“荡剑宗，看来是刚才景象中的那个宗派。”许峰抬头望去，依稀能够看见海岛上最高山峰峰顶的建筑群。

　　等他回头时，发现身后出现了一层看不见的透明光幕，阻挡他退出，手按上去，会出现晶莹的光芒闪烁，无论施展多大的力量，都会被这层光幕反弹，到时候，吃亏的还是自己。

　　穿过海滩，许峰进入一片树林，树林中枝叶茂密，郁郁葱葱，林间虫鸣鸟叫声不绝于耳，很是喧嚣。

　　砰~

　　一枚青色的果实丢下，朝着许峰脑袋砸了过来。

　　许峰伸手接住，看起来似乎是一个苹果，咬了一口，清脆甘甜，味道不错。

　　抬头望去，一只灰色的猿猴吱吱呀呀在一株大树上跳跃着，大喊大叫，手指着许峰，不知道在嚷些什么。

　　这是一只普通的猴子，即没有产生变异，也没有被外星虫族寄生，看到它活泼的乱蹦乱跳，许峰眼泪突然流了下来。

　　现在这个世界已经发生了翻天覆地的变化，所有的生物都朝着凶猛残忍的方向进化，再也看不到像眼前这样，普通的生物了。

　　呼~

　　一道黑影朝着许峰扑来，闪烁着寒光的獠牙，目标正是许峰的脖颈。

　　许峰闪身躲过，抬头望去，是一只猎豹。

　　猎豹的爪子划过旁边一棵大树，顿时大树上出现了三道抓痕，许峰眼睛一眯，这只猎豹实力不凡，虽然只是普通生物，但和一星实力的变异怪兽来说，也丝毫不差。

　　许峰看了一眼猎豹，转身朝着海岛中那座最高的山峰掠去，不愿和这里的普通生物纠缠。


第一百九十四章 考验

　　许峰脚踩飞剑，朝着山峰飞去。

　　飞剑速度很快，发出尖锐的破空声，惊扰到树林中的生物，整片丛林沸腾起来，野兽嘶鸣，万物奔腾，一阵阵烟雾尘土升腾而起。

　　在山间的瀑布下，一处清澈的潭水中，十几只猿猴不断啼鸣，互相耍闹；一只一米多高的白猿站在树上，手中抓着一只果子，正吃得汁水四溅，好不快活。

　　这时，许峰脚踩飞剑，从空中一跃而过，白猿心里一惊，抬头望去，看着许峰的背影，脸上露出惊恐的神色。

　　将手中吃了一半的果子一扔，白猿纵身跃下，朝着瀑布旁边的一个山洞跑去。

　　“大王，大王，不好了，仙宗来人了，仙宗来人了。”白猿一路大叫着，闯进山洞。

　　山洞内石桌，石凳，石碟石碗，桌子上还有无数瓜桃水果，洞顶数十颗拳头大小的夜明珠熠熠生辉，将整座山洞照亮，山洞内有一石台，七八个台阶上一座石椅，一只眉毛胡子都已经垂地的老猿，正倚靠在石椅上呼呼大睡。

　　听到白猿大声惊呼，老猿从睡梦中警醒。

　　“石头，乱叫让什么？仙宗的人，不是已经早就离开了吗？”老猿脸上露出惊容，一把扯过白猿喊道。

　　“大王，大王，又来了，他们又来了！”白猿一边指着山洞口，一边叫嚷着。

　　“仙宗的人，全来了吗？”老猿声音都有些微微颤抖，一脸惊惧的表情。

　　“一个，一个，就来了一个！”

　　老猿将白猿推开，闭目沉思，片刻后，站起身来。

　　原本苍老的猿猴，站起身来，竟然有将近两米。

　　“石头，带我去看看，仙宗来人，咱们怎能视而不见？”老猿脸上的皱纹更深，眼神闪烁，望着洞口。

　　“走吧！”老猿起身，抓起石椅旁边一根横斜放着的木棍，朝着洞口大步走去。

　　……

　　许峰来到山峰脚下，剑元真气消耗的差不多了，许峰降了下来；整座山峰有一层神秘能量防护着，无法直接飞进去，只能从山脚一步一步走上去。

　　荒墟不是废墟，可以随意探索，这座剑宫是整座海岛的枢纽，守卫力量一定不弱，掌控之钥也必定在这建筑群之中。

　　许峰盘膝坐下，掏出饮食，恢复体力和能量值。

　　恢复完毕，许峰拾级而上，台阶似乎是一锤一锤凿击而成，至今保留着凿击的痕迹，绕山而上，许峰抚摸着山岩，重走当年剑宗学徒们，曾经走过的道路。

　　花费了两个小时，许峰才走上山顶，眼前出现一个广场，广场中央，有一座巨大的铜质香炉，后面是一座大殿，大殿上一块匾额，已经残破一半，只剩下“荡剑”二字。

　　大殿后是一片极具中国古典风格的建筑群，只不过有很多都已经倒塌，显得有些荒芜残破。

　　许峰踏入广场，眼前一晃，周围景色一变。

　　“咦，这是哪里？”许峰大惊，忍不住右手一握，银色飞剑出现在他的掌心。

　　此时，他竟然身处一座牢笼之中，这座牢笼很大，大概有五六十平米的样子，牢笼对面，竟然是一只蹲坐着的石狮雕像。

　　耳边突然传来一声中年男子的声音：“学徒试炼开启，入门第一关，傀儡石狮；在石狮的攻击下，坚持三十息，为胜，进入下一关，坚持不住，为败，自行下山去吧。”

　　“这，这似乎是荡剑宗挑选学徒的入门考验？”许峰心中暗道。

　　咔嚓咔嚓~

　　正想着，对面石狮竟然动了起来，全身关节发出刺耳的摩擦声，似乎很久没有保养过了。

　　吼~

　　石狮两只眼睛散发出猩红光芒，威风凛凛，一下变得灵动起来，扬天长吼一声，朝着许峰扑来。

　　石狮前爪比磨盘还大，朝着许峰头颅抓去，许峰闪身躲过，轰的一声，牢笼地板碎石飞溅，地面出现一个硕大的破碎爪印。

　　石狮追逐许峰，两只石爪不断拍击，呼呼作响；但是，它根本碰不到许峰，许峰速度太快，总是提前闪开。

　　“一星！”许峰试探出石狮实力，将飞剑收回体内，挥舞拳头，朝石狮砸去。

　　轰隆~

　　石狮身体朝着左边翻滚，狠狠撞在了牢笼上，整座牢笼都轰然作响，好似要倒塌；石狮在地上挣扎半天，翻身站起，左侧脖颈出现一个清晰的拳印，周围裂纹蔓延，碎石簌簌落下。

　　石狮没有痛觉，只要能够行动，就会一直攻击，虽然不会真的将对方杀死，但是重伤或者残疾，却不在避免范围之内。

　　重新扑来，许峰一脚踢去，石狮砰的一下朝后飞去，撞的牢笼轰轰作响。

　　一次次扑来，一次次又被许峰打飞，石狮已经破损严重。

　　终于，不知道被踹飞多少次，石狮在地上挣扎，却怎么也站不起身。

　　“通过！”

　　中年男子的声音在许峰耳边响起，眼前一花，许峰又来到广场之中。

　　一个中年男子的身影出现在许峰面前。

　　“你可愿拜在荡剑宗门下？”中年男子问道。

　　“荡剑宗？现在还有荡剑宗吗？”许峰问道。

　　他看到，荡剑宗的人，似乎都已经全部离开，这片宫殿荒废许久，没有人烟，眼前这个人不知道从什么地方出来，许峰感知告诉他，眼前空无一物。

　　“你可愿拜在荡剑宗门下？”中年男子面无表情，又问了一遍。

　　许峰有些犹豫，荡剑宗看起来似乎是一个剑仙门派，但现在已经空无一人，就算他答应拜在荡剑宗门下，也没有人传授他功法，眼前这人，还不知道是人是鬼。

　　“你可愿拜在荡剑宗门下？”中年男子脸上露出一丝怒容，大声问道。

　　许峰伸手朝前摸去，一抓之下，竟然抓了个空，对面这人似乎是个虚影。

　　呼~！

　　眼前这个中年男子突然碎裂，化为点点金光消失不见。

　　许峰顿时感到一阵发冷，周围剑意凛然，所有建筑表面都浮现一抹淡淡的白光。

　　唰~

　　一阵狂风吹过，荡剑大殿后的建筑群中，有一片竹林，密密麻麻栽种着许多竹子，竹叶随风飘落，朝着广场飞来。

　　嗖~

　　一片竹叶，飘入广场后，竟然化为一道剑光，朝着许峰袭来。


第一百九十五章 竹叶剑阵

　　竹叶剑光凌厉，带着一抹寒光，朝许峰眉心飞来。

　　许峰脑袋微微一侧，躲过飞叶，却被一缕剑气划破脸颊，鲜血慢慢渗出。

　　许峰体质四星，再加上巨龙战纹自带的防御，一般刀剑砍在许峰脸上，都会毫发无损；（脸皮就是厚，咋滴）

　　这一片小小的竹叶自带的剑气，竟然轻易破了许峰的防御，让许峰心里微微一颤，自从他踏入广场，拒绝了加入荡剑宗，就被一股奇怪的气势所笼罩，整座荡剑宗似乎在一个阵法之中，随时可以运转，这竹叶只是阵法中的一部分，而且看样子还是最简单的一部分，仅仅这最简单的部分，就让许峰心惊不已。

　　嗖嗖嗖~

　　又是几片竹叶飞来，好似几柄利剑，许峰连忙挥舞飞剑，一一挡开，竹叶在被挡开后，又恢复了原来的模样，破碎着，轻飘飘的落在广场上。

　　许峰一步步朝荡剑宗大殿走去，越往里走，飞过来的竹叶越多，许峰施展细雨剑法，护住全身上下。

　　竹叶越来越多，从刚开始的几片，然后十几片，几十片，现在，许峰已经被成百上千竹叶笼罩在内，每一片竹叶，附着者一层剑气，好似一柄飞剑，围着许峰上下飞舞，虽然每片竹叶只能攻击一次，上面附着的剑气就会消失，但许峰挡下来的多，飞过来的竹叶更多，一时间许峰左挡右闪，仿佛同时遇到成百上千个敌人，同时围攻他。

　　嗖~

　　一道竹叶突破细雨剑法的防御，擦着许峰的左肩飞过，一道血痕出现。

　　“该死，如果一直这样，我会被困死在这里……”许峰抬头看了一眼大殿后的竹林，无数竹叶被狂风卷起，朝着大殿前的广场飞来。

　　许峰顶着攻击，一步步朝着大殿走去，越往里走，竹叶飞剑越多，密密麻麻，仿佛永没有止境。

　　嗖嗖嗖~

　　无数竹叶突破许峰防护，朝着许峰袭来，许峰只能护住要害，其他地方却管不了许多，不一会的功夫，许峰全身护甲的耐久度，就已经泛红。

　　嘭~

　　一声轻响，一件青铜品质的护腿耐久度降为零，化为粉碎，许峰心里一沉。

　　竹叶飞过，许峰大腿上被划出一道剑痕，鲜血慢慢渗出。

　　嘭嘭嘭~

　　除了身上穿的金色品质的幽影皮甲，许峰身上，几乎所有的装备，都在同一时间耐久清零，化为粉碎。

　　许峰心头滴血，这可都是钱啊，虽然他身上装备的品级不高，大多是一些白银品质的装备，但都是一些三星四星的装备，起码也是好几万的命运点数，竟然在探索荒墟的时候全部损毁，连修复的可能都没有了。

　　“不能再这样下去，早晚会被困死！”许峰身上，已经出现一道道血痕，不一会的功夫，浑身鲜血染成一片，看起来好似一个血人。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰大吼一声，手中飞剑如长龙一般发出一声剑吟，化为七尺剑芒，朝着前方劈去。

　　无数竹叶如龙卷风一般汇聚起来，化为一柄巨大长剑，朝着许峰劈来。

　　轰~

　　竹叶乱飞，一时间，竹叶飞剑的攻势一颓，许峰趁机朝着荡剑宗大殿飞奔而去。

　　剑元真气消耗殆尽，留在广场就是死路一条。

　　然而，荡剑宗大殿外一层淡淡的乳白色光罩，将许峰挡在外面。

　　嘭嘭嘭~

　　一拳，两拳，三拳~

　　许峰现在的拳头，力达数千斤，普通的一星怪兽，许峰能够活活将它打死，但现在他锤在光幕上，却只荡起一阵阵涟漪，没有任何效果。

　　大殿后竹林狂风飞舞，卷着数百枚竹叶朝大殿广场飞来。

　　“我也是晕了头了，竟然拿拳头砸它！”许峰恨不得给自己两个嘴巴子，取出飞剑，狠狠劈向光幕。

　　刺啦~

　　火花四溅，光幕在飞剑的劈砍下，竟然出现一道裂缝。

　　许峰回头看了一眼，竹叶泛着白光，一层薄薄的剑气附着其上，无数竹叶仿佛拥有灵性，各自划出道道剑弧，朝着许峰飞袭而来。

　　许峰一猫腰，从光幕的缝隙中，钻了进去。

　　噗~

　　无数竹叶击打在光幕上，附着其上的那层剑气和光幕一接触，顿时消散，竹叶缓缓飘落，大殿门口，堆积了一大片破碎的竹叶。

　　许峰躲进大殿，微微喘息，身上的伤口看起来多，血染长衫，看起来可怕，但伤势不重，血量仅仅下降了五分之一，只是那抵挡上千飞剑的压迫感，让许峰感到精神上很是疲惫，好像经历了一场大战。

　　荡剑宗大殿内，耸立着一具高达九米的巨大雕像，雕像材质是一块完整的白玉，雕刻的是一个中年男子，剑眉星目，面容英俊，只是眼角处有两道淡淡的皱纹。

　　他身上穿着一袭长衫，左手持着一柄长剑，反手竖在身后，右手掐着剑指，正指向大殿门口。

　　许峰抬头望去，雕像的面容，和刚才看到的空中影像中，那个踏剑飞行，建立荡剑宗的人一模一样。

　　“这人，就是荡剑宗的开山祖师了。”许峰心中暗道。

　　雕像前，供着一炉香，早已熄灭，满是香灰，还有三个蒲团，蒲团上盘坐着三具骷髅，身上的衣衫早已腐朽不堪。

　　看到三具骷髅，许峰心中暗自警惕，盘膝而坐，死后骨架竟然不散，这三人当年一定实力不弱。

　　“咦，那是什么？”许峰突然发现，在开山祖师雕像脚下，竟然有一物，散发着淡淡的金光，这金光比起普通金色品质物品散发的光芒要弱十倍，而且还被三具骷髅挡住，不仔细看的话，很难发觉。

　　一本薄薄的小册子，静静的躺在雕像脚下，散发着淡淡的金色光彩。

　　能够散发光芒的，都是价值不菲的宝物，只是不知道那个像书一样的东西是什么。

　　许峰迈步朝前走去，三具骷髅突然咔嚓咔嚓动了起来。

　　“就知道没那么容易！”许峰握紧飞剑，警惕的望着那三具慢慢站起身来的骷髅。

　　“荡剑宗，不容你乱闯！”中间那具骷髅下颌骨一张一合，许峰脑海中自然浮现一个男子的声音。

　　“荡剑宗，已经不存在很久了。”许峰淡淡说道，挥剑朝着三具骷髅扑去。


第一百九十六章 骷髅

　　三具骷髅，竟然各自从坐着的蒲团下，抽出了一柄长剑，挥舞着朝许峰扑来。

　　这座小岛上的时间不知道过了多久，沧海桑田，当年荡剑宗所有人都离开，这三位剑术大师不知道什么原因，选择了留下，岁月无情，三位剑术大师都已离世，躯体腐朽，唯有骨骼还在，衣衫褴褛，不复当年风姿，但这三把长剑，却没有一丝锈迹，崭新如刚铸造出来的一般，剑刃清凉如水，闪烁着寒光。

　　长剑如虹，三具骷髅俨然是三个剑术大师，身上散发出强大气势，破旧的衣衫猎猎作响，三柄长剑，剑势如涛，一浪高过一浪，打的许峰连连后退。

　　细雨剑法在三具骷髅眼中漏洞百出，每一次许峰刚一抬手，一具骷髅的长剑，就递了过来，正好刺向他的弱点，逼得他立刻回手补救，一套细雨剑法，竟然在三具骷髅的围攻下，半点也施展不出。

　　“这三具骷髅实力最多只有三星，但是这剑法却太强悍，硬生生的将他们实力提高了半阶。”许峰心中暗道：“如果单论剑法而言，我在他们三人面前，恐怕仅仅是学徒水平，而他们三人，则是剑术宗师！”

　　叮~

　　一声轻响，对面一个骷髅的长剑，突破许峰防御，点中许峰左肩，许峰顿感一股大力用来，蹬蹬噔一连退了七步，才稳住身形。

　　金色品质的幽影皮甲，已被刺出一个小洞，鲜血慢慢渗出。

　　将许峰击退，三具骷髅也不追赶，持剑站立，身上破旧的长衫猎猎作响，浑身剑意凛然。

　　“仅凭剑法，我不是他们三人的对手。”许峰心中想道。

　　左手一探，许峰手中出现一柄短矛，表面闪烁着电光。

　　嗖~

　　短矛飞出，如闪电般划出一道弧线，朝着左边那具骷髅射去；短矛伤害极高，如果刺中，对面仅是三星实力的骷髅，一定会被一击致命。

　　左边那具骷髅下颌骨微张，朝下微微一撇，好像在嘲笑许峰。

　　许峰一愣，揉了揉眼睛。

　　“自己眼花了，我怎么感觉那个骷髅在嘲讽我，一个骷髅能露出嘲讽的表情吗，真是见了鬼了。”

　　呼~

　　短矛发出一阵尖锐的破空声，朝着骷髅刺去。

　　刚一近身，左边那个骷髅长剑一递，接着手腕一翻，剑尖朝着短矛的刃面轻轻一点，叮的一声脆响，在大殿内回荡。

　　短矛直接被挑飞，打着旋扎入大殿旁边的一根石柱内。

　　看着它如此轻松自如就将自己的短矛挑飞，许峰眼睛睁的老大，怎么可能！

　　许峰想过对方可能会以极快的身法躲过短矛，但怎么也没想到，对方竟然只是轻轻一点，就将攻击消散于无形之中。

　　不过，短矛能够挑飞，触发的麻痹效果却没办法消除。

　　电流顺着长剑流动，缠绕骷髅全身，电浆肆意流动，骷髅浑身颤抖，关节处发出咔嚓咔嚓的摩擦声。

　　“好机会！”许峰眼睛一亮。

　　疾风直刺！

　　飞剑脱手而出，朝着僵立不动的那只骷髅飞去。

　　剩下两个骷髅挥舞长剑，脚下步伐频繁变动，两人竟然组成了一个剑阵，护在那个麻痹状态的骷髅身前。

　　叮叮叮~

　　三声脆响，飞剑被挡了下来。

　　轰~

　　最后炸裂攻击，三人身上隐隐白光闪动，一股神秘的力量，将三人连为一体，最后一下炸裂攻击，三人头顶同时飘起一个几十点的伤害，让许峰咂舌，竟然能够将伤害平摊。

　　“他们三人凭借莫名剑阵，将三人气势连为一体，就算四星实力过来，也会束手无策，如此秘法，让人难以想象，真不知道当年荡剑宗巅峰时期，是怎样一副场景。”许峰一副心向往之的表情。

　　然而，想要获得雕像脚下那册书页，就必须将眼前三个骷髅打败。

　　“剑法既然不如你们，那我只能施展别的手段！”许峰心中想道。

　　心念一动，一团黑影从他后背漂浮出来，落在地上，顿时膨胀成一只十几米高的庞大巨龙。

　　神圣巨龙战纹！

　　昂~

　　一声龙吟，三具骷髅连退三步，手持长剑护在胸前，一副警惕的模样。

　　神圣巨龙虽然只有三星，但生物本身品阶极高，其他生物根本在巨龙面前抬不起头。

　　呼~

　　一道散发着乳白色光芒的龙息，朝着三具骷髅喷来。

　　三人步伐变换，不停挥舞手中长剑，一道道凌厉的剑气飞出，最终化为一面气盾，将龙息抵挡下来。

　　许峰原本想要插手，看到三具骷髅竟然能够将剑气互相交织，最终形成一面气盾，心中暗暗称奇，一时间停下脚步，心中暗自揣摩。

　　剑气本是攻伐无双，现在竟然能够转化成防御的气盾，这样的转化，可不是简单的剑势堆叠，而是质的变化。

　　轰~

　　神圣巨龙见龙息无效，直接抬起右腿，朝着地下猛踏一脚。

　　一时间，地动山摇，整座大殿发出轰隆隆的巨响，头顶灰尘簌簌直落，仿佛要倒塌一般。

　　三具骷髅站立不稳，东倒西歪，手中剑势一颓，剑阵顿时乱了起来，剑气零散，再也没有刚才凌厉的气势。

　　轰~

　　神圣巨龙前爪一探，朝着中间那只骷髅抓去，一道巨大的龙爪虚影将三个骷髅笼罩。

　　三个骷髅身影不断转换，剑气纵横，一道道璀璨的剑光，夹杂着汹涌澎湃的剑势，朝着巨大龙爪虚影撞去。

　　碰撞声轰然撞响，剑影破碎，龙爪消失，原本凝聚的力量化为漫天残影，消失不见。

　　神圣巨龙虽然只是三星，但是和四星怪兽比起来也丝毫不差，哪怕是五星实力的怪兽，也能坚持不短的时间，最重要的是，神圣巨龙只是战纹，哪怕血量清零，也不会死亡，打斗根本不会防御，一副拼命的架势，让人胆寒。

　　轰轰轰~

　　大殿内剑气冲宵，剑风猎猎，挂的许峰脸颊生疼，连连后退，巨龙身躯庞大，却丝毫不显臃肿，一举一动都带着泰山压顶般的气势，三只骷髅虽然结成剑阵，却耐不住一次次巨龙全力碰撞。

　　很快，三只骷髅气势被巨龙压了下去。


第一百九十七章 青莲剑典

　　“三位大师剑法惊人，请恕弟子胜之不武了。”许峰微微一笑，将飞剑往天生一扔。

　　“飞剑，去！”

　　一道剑光闪耀，朝三具骷髅飞去。

　　这三个骷髅本身就是剑术大师，剑法让许峰心折，在三人面前，许峰以弟子自称，以示尊敬。

　　但不能因为心中尊敬，就将快要到手的宝物放弃，这三具骷髅必须打败。

　　神圣巨龙已经将三人压制住，许峰在旁边用飞剑相助，很快，对面三人抵挡不住，巨龙一脚踩成碎片，化为一堆骨屑。

　　咔嚓咔嚓~

　　三具骷髅化为一堆骨屑，原本寒光闪闪的三柄长剑，也好似经历了千年岁月，腐朽不堪，最终破损断裂，化为一堆锈铁。

　　许峰长出一口气，将巨龙战纹收回，朝着那堆骨屑走去。

　　走到那堆骷髅骨屑前，许峰深深鞠躬，眼前这三人如果在末日之前，简直就是无敌的存在，为了守护大殿，甘愿枯坐一生，即使化为骷髅，也没有忘记自己的职责，一柄长剑，在他们手中，仿佛活了一般，剑法惊人，许峰恨不得拜他们为师。

　　可惜，末日开启，地球意志觉醒，荡剑宗竟然成为遗迹，让人遗憾。

　　许峰小心翼翼避过那堆骨屑，朝着雕像走去，确切的说，是朝着雕像脚下，那本散发着淡淡金色光芒的小册子走去。

　　“青莲剑典！”

　　封面上四个大字，是古篆文，铁钩银划，气势凌厉，一笔一划，都好似一招剑式，让人心神沉迷。

　　许峰眼中渐渐露出迷茫的神色，瞳孔中似乎有一个小人，一袭青衫，手中一柄长剑朝他刺来，许峰脸上露出挣扎的神色，身形微微颤动，陷入幻境之中。

　　幻境中，许峰手中仅握着一柄最普通的青锋剑，对面那人中等身材，看不清样貌，手中长剑和许峰手中握的一模一样。

　　长剑袭来，许峰尽力格挡，这里除了剑法，什么也施展不出。

　　片刻之后，许峰连连后退，手中剑招散乱起来，对面那人竟然不再继续攻击，而是自顾自的挥舞长剑，一套剑法如行云流水一般施展出来，让人望之，爽心悦目。

　　最后，许峰眼里根本看不清人影模样，是剩下一柄长剑，在空中飞舞。

　　点，勾，撇，捺，横，折，竖，提。

　　剑光闪烁，剑气凛然，封面四个大字，似乎就是一套威力无穷的剑法。

　　不知过了多久，许峰浑身一震，清醒过来，在看封面，那四个大字似乎已经变得极为普通，虽然气势依然雄浑，但却感受不到丝毫剑意。

　　系统：发现技能书“青莲剑典”，是否转化成技能卡片学习。

　　许峰也是第一次遇见功法秘诀，前世从来没有见过，只见过技能卡。

　　像这样的技能书，许峰可以一步一步学习，但需要大量时间，而且在没有人知道的情况下，很容易练错，前世许峰就曾经听说过，有人获得过现实中就存在的功法秘籍，觉得自己一步步练起来比较可靠，结果在无人指点的情况下，给练废了，实力不升反降。

　　转化！

　　金光闪烁，青莲剑典化为一张卡片，名字也发生了改变。

　　“技能名称：青莲剑典：入门篇，技能属性：主动技能，永久掌握；技能类别：格斗，技能效果：使用者可获得青莲剑典入门心法，剑元真气恢复速度提升100%，持续修炼心法一小时，可增加剑元真气上限2点，上限500点；使用者获得青莲剑典入门剑法，剑法物理伤害增加30%，技能威力提升50%；练至大成，可获得‘剑罡’；技能说明：该技能为荡剑宗入门弟子所习练剑法，剑术名为荡剑十三式，为弟子打熬身体，熟悉剑法，一旦大成，习练者将突破后天，进入先天！”

　　许峰拿起技能卡，心念一动，学习！

　　顿时，技能卡化为一道白光，钻入许峰眉心，瞬间，大量信息涌入许峰脑海，差点将许峰意识淹没。

　　脑海中，一个中年男子，手持一柄长剑，不断施展着荡剑十三式，同时一边施展，一边念诵青莲剑典心法，每一式都会有相应的心法与之对应。

　　“青莲剑典，乃荡剑宗开山祖师青莲真人所创，是一门直指金丹大道的宝典，荡剑十三式，是青莲剑典入门弟子必须习练的剑法，每一式都有相对应的心法辅助，不可弄乱……”

　　“剑为百兵之帅，武器中的君子，剑走轻灵，挥洒飘逸自如，此剑法，要求剑随意走，以意带剑，剑与意合，意与身合……”

　　“第一式，白犀望月，出剑时，力留三分，意随剑走，剑带动手腕，手腕带动小臂，心想一股气流由田井穴，流入会宗穴，转入谷阳，后溪……”

　　“第二式，飞燕回眸……”

　　“第三式……”

　　“第四式……”

　　……

　　许峰双眸中星光闪烁，一道道剑芒不时乍现，浑身时而散发出强烈剑意，时而平复，仿佛普通人一般。

　　太阳一降，一升，许峰仍像个木头人一样，站在大殿之上，学习青莲剑典，竟然让他就这样呆呆站立了一天一夜。

　　直到第二天傍晚，许峰才长出一口气，身体软软的倒下，躺在大殿之上。

　　青莲剑典博大精深，仅仅一个入门篇，就让许峰感到心力交瘁，花费了一天一夜才完全接受，这还是有地球意志的帮助，将技能书化为了技能卡，直接就能完全掌握，如果真让许峰按照技能书修炼的话，没有十年之功，根本不要想着能够入门。

　　许峰躺在大殿地板上，突然意识到了什么。

　　“这座遗迹中的掌控之钥在哪里？难道不是这本青莲剑典吗？”许峰心中暗道。

　　青莲剑典虽然只是金色品质的功法，但在许峰眼中，甚至要比暗金品质的功法还要强悍，不够也许是因为他获得的，只是青莲剑典中的入门篇而已。

　　这样的物品，都不是掌控之钥，那么，这座仙岛上，难道还有比这更好的物品存在？许峰想到这里，顿时感到一阵兴奋。


第一百九十八章 金翅鹏王

　　狐天一身狼狈，在密林中穿梭，谋划了这么久的天神花园，最终却失败了，让他心中悔恨。

　　“在这样一个原始土著星球上失败，如果被其他人知道，一定会被笑死。”狐天心中暗道，眼神中一抹阴鹜一闪即逝。

　　“袁一，你藏的好深！”狐天咬牙切齿，当初狐天以神使的姿态降临，给一群守护天神花园的野兽启灵，最终，这些启灵后的野兽，建立了兽妖村，同时，还允许狐天以大祭司的身份，住进了古城。

　　那时候，狐天意气风发，以为一切尽在掌握之中，在他得知了天神花园的秘密后，并没有声张，而是暗自积蓄力量。

　　袁一原本只是一只老猿，如果不是身为那群野兽的首领，狐天甚至都不会给袁一举行启灵仪式，毕竟举行启灵仪式，对狐天的消耗也是很大。

　　结果，就是这样一只老猿，一直欺骗着他，隐藏实力。

　　“该死，还有那个人类，实在阴险狡诈。”狐天突然想起那个叫做许峰的人类，趁着他和天神花园中守护者打斗的时候，钻进天神花园，获取好处。

　　要知道，在狐天心目中，天神花园中所有东西，都是他的。

　　“前面就是金羽山，金翅鹏王如果知道他唯一的孙子死在一个人类的手中，一定不会罢休。”狐天脸上露出一个狰狞的笑容，朝着前方那座大山奔去。

　　……

　　金羽山，方圆百里唯一一座兽妖山，山中怪石嶙峋，峰峦叠嶂，怪兽无数，其中最强悍的就是金翅大鹏王，金翅大鹏王起码有上千岁，在末日之前就已经存在，但却一直在金羽山，从未踏出半步；金羽山上下都是凶悍的怪兽，峰顶一座大殿，宽广粗犷，全部是由岩石建成，很多岩石上，还留着凿击的痕迹，没有一块平整光滑，看起来很是怪异。

　　大殿内站着许多兽妖，一个个面目狰狞，气势凶悍，但却老老实实，不敢大声喧哗，甚至连大声喘气都不敢。

　　狐天坐在一张石椅上，微微喘气。

　　大殿内的这些兽妖，都是由他启灵，对他很是恭敬，让他心中颇为得意。

　　“狐天祭祀，鹏王正在修炼，已经通知他了，请稍等片刻。”一个兽妖端了一只石碗，石碗内碧汪汪，散发着淡淡的果酒香味。

　　“无妨，无妨！”狐天满脸堆笑，接过果酒一饮而尽，满口生香。

　　呼~

　　一道狂风吹过，众兽妖微微闭眼，狐天心脏猛的一紧，手中石碗跌落地上。

　　大厅中，强烈的气势如波涛一般汹涌澎湃，压的兽妖们喘不过气来。

　　大厅前方的一张石椅上，金光闪耀，一个金眉垂肩的中年男子，端坐在石椅上。

　　这名男子看起来只有三四十岁，面如重枣，一脸阴沉，除了一双眼睛，酷似大鹏鸟，面容看起来和人类没有什么两样；他的身后，一对宽大的羽翅收拢着，羽毛金光闪闪，煞气逼人。

　　“狐天祭祀，今日来我金羽山，所为何事？”石椅上这人，就是金翅大鹏王。

　　“鹏王，今天来，我是向你赔罪的。”狐天低声说道。

　　以前狐天一直将自己的地位摆在兽妖之上，觉得如果没有自己给它们进行启灵仪式，这些兽妖现在还是一副野兽的做派。

　　但是，今天，在金翅大鹏王面前，狐天忽然感到一阵阵心悸，不知道什么原因，鹏王实力突然变得强悍起来，即使全盛状态的狐天，也不是现在的鹏王对手，面对他，仿佛面对着天敌一般，狐天忍不住浑身瑟瑟发抖。

　　“继续说，可是和我那鹏儿有关？”金翅大鹏王脸色一沉，顿时，整个大厅中，气氛变得压抑起来，有些兽妖甚至忍受不住，跪倒在地上。

　　“不错，金翅大鹏鸟库瓦，死了！”狐天咬牙，从怀中掏出几支沾着鲜血的金色残羽。

　　“我那可怜的孙儿啊！”金翅大鹏王沉默半天，突然脸色一变，忍不住泪如雨下。

　　“鹏王，节哀顺变啊！”站在最前面一个兽妖犹豫着，走上前朝着鹏王行了一礼，低声说道。

　　“节哀……顺变！”鹏王咬牙切齿，抬起头，两只眼眸中浮现一抹金色，涌动着可以焚烧一切的怒火。

　　鹏王右手一伸，那只兽妖不由自主的朝前飞去，脖颈被鹏王紧紧握住。

　　兽妖吓得魂飞魄散，挣扎道：“鹏王……饶命啊~”

　　“节哀，节哀，你让我节哀顺变，你让我如何节哀，又怎么顺变！”鹏王声震如雷，浑身涌动着汹涌澎湃的气势，这气势，竟然呈现淡淡的金色光芒，仿佛金色海浪，一波波朝着四面八方涌动。

　　嘭~

　　手中那个兽妖，发出一声惨叫，身体四分五裂，鲜血流淌一地；所有受邀噤若寒蝉，不敢发声。

　　就连狐天也呆立当场，脸颊溅上的一滴鲜血，都不敢擦拭，任由它慢慢滑落，好似狐天哭出血泪一般。

　　“是谁，杀了我那可怜的孙儿！”鹏王一把将手上的鲜血甩去，扭过头，盯着狐天。

　　狐天浑身颤抖，他从来没有想过，竟然会有兽妖，仅仅是注视着他，就给他这么大的压力和……恐惧。

　　“是被一个叫做许峰的人类杀死的。”狐天低着头，老老实实的交代着。

　　“他现在在哪里？”鹏王问道。

　　“也许，也许已经回到华夏……”狐天低声说道，那个传送阵，兽妖村早都发现，只不过却没有命运点数，无法启动，但他们却是知道，那个传送阵，能够达到的唯一一处地方，就是华夏的女娲城。

　　“可能，也许？”鹏王满脸怒气，盯着狐天。

　　“华夏，女娲城！”狐天咬牙道，现在可不是追究的时候，鹏王气势骇人，想要知道杀死自己孙儿的凶手，如果狐天不给一个准确答案，恐怕鹏王会将气撒在他的身上。

　　“华夏？”鹏王突然气势一收，沉吟起来，眼底闪过一丝惧意。

　　狐天偷看了一眼，心中好奇，难道华夏有什么让鹏王感到恐惧的存在？

　　“飞虎，这件事交给你，你去趟华夏，将那个叫做许峰的人类头颅带回来，祭奠我可怜的孙儿。”鹏王说完，嗖的一声，一道金光闪现，鹏王消失在大厅之中。


第一百九十九章 铸心剑

　　许峰推开荡剑宗大殿大门，广场上散落着一地破碎的竹叶，他站在门口，突然感觉，荡剑宗对他那种莫名敌意似乎消失了。

　　所有建筑表面，也没有了那层保护性质的白色光罩，走进广场，再也没有竹叶飞剑向他袭来，大风吹过，刮落几片竹叶，飘飘洒洒向他吹来，伸手一抓，竹叶落入掌心，低头望去，这只是很普通的竹叶，翠绿，边缘泛着一丝微黄，轻轻一捻，还有一种温润的感觉。

　　许峰朝着大殿左边的一处略矮的宫殿走去，轻易推开大门，宫殿内摆放着一个个武器架，武器架前用古篆文写着“剑一”，“剑二”，“剑三”……

　　这一座大殿，看样子是储存兵器的武器库，只不过这里的武器只有一种，那就是剑。

　　此时，武器架上空荡荡，落满灰尘，所有武器相比已经被荡剑宗离开时带走了，没有留下一柄。

　　武器库最后面有一张台子，上面也放着一本薄薄的小册子，只不过，这本小册子看起来很普通，并没有散发任何光泽。

　　小册子封面上写着三个大字“铸心剑”。

　　许峰打开，这次系统没有提示，把这本小册子化为技能卡，看来，想要了解什么是铸心剑，还要自己去看。

　　许久，许峰合上小册子，长出一口气。

　　原来，所谓的铸心剑，就是锻造本命飞剑的方法，每一个进入荡剑宗的学徒，都会获得一柄长剑，这把长剑，将伴随学徒一生，每日剑不离手，数十年如一日的培养，最终培养出一点真灵，然后以这点真灵为剑胚，打造心剑，心剑铸成那一日，就是本命飞剑成的那一日。

　　不过，这样铸造的心剑，却有一个缺点，就是剑在人在，剑亡人亡，剑和人是一体两面，任何一个死亡或者毁坏，另一个也都会跟随而去。

　　许峰现在都已经想不起来自己这把飞剑，当初是怎么锻造出来的了，好像是获得了一枚极其珍贵的，具有五行属性的矿石，从而锻造出的？

　　许峰不知道，如果不是作者……啊呸，地球意志眷顾，那样一枚矿石，几乎是不会被人获得，用五行精矿打造的飞剑，因为没有和使用者朝夕相处，使用者的一缕心神也没有日夜慢慢侵染，是不可能和使用者大成人剑合一的状态。

　　同样，如果飞剑受损，许峰最多大病一场，不会死亡，而许峰死亡，一缕神魂则会附着在飞剑上，保留了一份希望，不会像荡剑宗的铸心剑这样，剑在人在，人亡剑陨。

　　许峰合上书册后，有些犹豫，是否要再锻造一柄飞剑？

　　本命飞剑，一人一生能够锻造一柄，已经是邀天之幸了，根本不可能再锻造一柄，但是许峰天赋中就有可以拥有两柄本命飞剑这一项，如果不多锻造一柄本命飞剑，岂不是浪费？

　　“姑且试试……”许峰还是有些心动。

　　噗~

　　一声轻响，许峰手中的书册，竟然凭空炸开，变成一堆散碎的纸屑，在空中飘舞。

　　许峰一愣，随即摇头苦笑，看来，荡剑宗内的所有物品，都只留给第一个踏进宗门的人，也许，他们只是不想荡剑宗断了传承，因此只留给第一个发现这些物品的人。

　　许峰继续搜索了一圈，并没有其他发现，离开武器库，朝着其他宫殿走去。

　　……

　　就在许峰搜索荡剑宗，想要寻找掌控之钥的时候，一只老猿和一只白猿，正朝荡剑宗宗门赶来。

　　“大王，仙宗不是已经离开了吗，他们为什么会回来？”白猿问道。

　　“石头，你确定是仙宗的人吗？不要弄错了。”老猿喘息着问道。

　　“是的，是的，就是仙宗的人，我看他是踩着一柄长剑，飞到仙宗山的。”石头似乎对老猿不相信他的话，感到有些生气和委屈，连蹦带跳，连说带划，描述当时许峰进入时的情景。

　　老猿静静的听着，半天，重新叹了口气，说道：“看来，真的是仙宗来人了。”

　　说完，老猿眉间闪过一丝忧虑。

　　当年老猿也只是山林间一只普通猿猴，在荡剑宗祖师来到这里后，开山立派，它们这些山林间的野兽，就没了好日子过。

　　打个牙祭，抓个宠物解闷，是荡剑宗弟子经常爱干的事情，不过好在荡剑宗门规森严，无故不得屠戮生灵，这让山林间这些野兽得到一丝喘息之机，苟延残喘至今。

　　老猿也曾经被一个荡剑宗弟子捉去，做了几年宠物玩伴，获得了一场机缘，被赐予了几枚丹药，灵智开启，寿命变长，身体也变得强健起来。

　　荡剑宗离开后，刻意留下许多宠物玩伴，叮嘱它们守好荡剑山，也许有一日，荡剑宗会重返，但过了这么多年，老猿也没有见过一个荡剑宗弟子回来。

　　“仙宗回来，不知是福是祸！”老猿心中叹息一声，慢慢朝荡剑山走去。

　　白猿石头却没有考虑这么多，扛着老猿扔给它的一根木棍，一路上抓蜂引蝶，采摘野果，玩的不亦乐乎。

　　……

　　许峰站在荡剑宗广场，神情有些惆怅，剩下的宫殿他全都搜索了一遍，炼丹房，灵兽屋，御器室，杂物间，所有的屋子，包括大殿后那些居住的阁楼，除了那些坍塌无法进入的，一个都没放过，但是收获却寥寥无几。

　　许峰手中把玩着一枚玉佩，这是他搜索完后，唯一的收获，在一间废弃的竹楼中，也许是主人离开时，忘记带走，这枚玉佩就挂在主楼的墙壁上。

　　这是一枚古玉，很是温润，握在手中有一丝暖意，玉佩呈圆形，中间一个空，绑着一根红绸，岁月无情，红绸已经腐朽，轻轻一碰，就化为灰烬，只留下掌中这枚圆形玉佩。

　　玉佩正面雕刻着龙纹，背面是古篆文，荡剑二字，看起来古色古香，是一件古董，很有历史的厚重感。

　　玉佩如果放在末世前，价值不菲，但是现在，因为只是一枚普通玉佩，并不是有品阶的物品，价值缩水很多，但许峰一握上，就很是喜欢，一直拿在手中，舍不得放下。

　　“荡剑宗已经搜索完毕，掌控之钥到底在什么地方？难道让我将这个小岛挖地三尺吗？”许峰把玩着玉佩，眉头紧皱。

　　这时，两个身影出现在许峰眼帘，正慢慢的攀爬着山峰的台阶，朝荡剑宗走来。


第二百章 老猿王

　　白猿石头和老猿王来到荡剑宗，颤巍巍不敢踏上广场一步，他们知道，只要自己一只脚踏上荡剑宗宗门，那和踏入鬼门关没有什么区别，广场上的竹叶剑阵，就能立刻要了他俩小命。

　　老猿王满脸堆笑，准备拱手作揖，却突然发现，面前这个男人，身上穿的竟然是一件古怪的皮甲，和荡剑宗弟子衣着有很大区别，不有一愣，眼中露出疑惑的神色。

　　再朝广场瞅了一眼，我去！满地都是破碎的竹叶，这是把荡剑宗的竹叶剑阵直接给暴力破除了啊！

　　这样的人，怎么可能是荡剑宗的弟子？

　　“石头这个混小子，长了双眼睛就是出气用的，看我回去不把它抠出来，当水泡踩了！”老猿王心中暗恨。

　　“你是何人，为何擅闯荡剑宗？”老猿王一挺腰板，厉声问道。

　　“咦，兽妖？”许峰眼睛一亮，没想到这里竟然也有兽妖的存在；一只苍老的灰猿，身后跟着一个扛着一根木棍的白猿，白猿手里还拿着啃了一半的野果子。

　　现在许峰看到猿猴，就会想起天神花园兽妖村的村长，那只黑猿，到现在，许峰也没分清楚，袁一到底是猴还是猩猩，发起怒来，竟然能够变成金刚，一点也看不出苍老的模样。

　　还有这个，为什么猴子都喜欢拿根棒子？许峰目光落在了白猿身上。

　　“咦？”许峰微微一愣，那根木棍，表面竟然散发着淡淡的银色光芒，这样一根木棍，还是一件白银品质的武器？这片荒墟，竟然出现了有品阶的物品。

　　“你这根木棍……”许峰好奇问道。

　　“干嘛？”白猿吓了一跳，吃了一半的野果也扔了出去，两只手抱着木棍，一脸警惕道：“这是我的……不，这是我们大王的！”

　　“年轻人，你还没有回答我的问题，为什么会闯入荡剑宗？”老猿王咳嗽了一声，伸手拿过白猿抱着的木棍，“铛”的一声，竖立身前。

　　原本苍老的身躯，在握上木棍的一瞬间，竟然有一股顶天立地的气势，从老猿王身上散发出来。

　　“我只是误闯入荡剑宗，随意游览了一下，正准备下山。”许峰微笑道。

　　“无意闯入？”老猿王眉头微皱。

　　吼~

　　一声虎啸炸响，一团巨大的黑影一跃而出，站到一块巨石上，俯视着老猿王和许峰。

　　许峰抬头望去，这是一只剑齿虎，两只獠牙好似匕首一般探出，身上黄棕色的皮毛，闪烁着油光，身躯庞大，四五米长，一根虎尾，好似钢鞭一般，甩来甩去，击打在石块上，竟然冒出一团团的火花。

　　“狗剩儿，你怎么来了？”老猿王眼皮一翻，大声问道。

　　吼~

　　剑齿虎眼睛都红，扭过头，盯着老猿王，大声喊道：“死猴子，再敢叫我狗剩，我就把你的猴子猴孙，全部撕碎了扔到你面前。”

　　老猿王丝毫不怕，不慌不忙的冷哼一声，说道：“狗剩儿，你这个名字，可不是老猴我给你起的，那是你的主人，万剑真人给你起的，当时给你起完名字，你不是还很开心吗，尾巴那个摇的，嘿~”

　　“这是一只有故事的剑齿虎啊。”许峰心中想道。

　　嘭~

　　剑齿虎猛的一跺脚，脚下岩石表面，顿时像蜘蛛网一样，出现一片细密的裂纹，碎石滚滚而下。

　　“怎么，狗剩儿，还想和我老猴打上一场？告诉你，你不一定是我的对手！哼。”老猿王右手一抬，木棍猛的戳向地上岩石，轰的一声巨响，震的人耳朵嗡嗡直响。

　　剑齿虎眼中露出一丝不屑，回过头来，盯着许峰。

　　“人类，你进入荡剑宗，可获得了什么好东西？”剑齿虎咬牙切齿，脸上露出狰狞之色，身上散发着一阵阵令人恐惧的气势。

　　白猿突然浑身微微一颤，忍不住打了个寒颤，望向剑齿虎的眼神中，带着微微的惊惧之色，朝后退了两步，躲在了老猿王的身后。

　　许峰正在琢磨，是不是老猿王手中那根棍子，就是这片荒墟的掌控之钥，毕竟这是许峰进入荒墟之后，见过的唯一一件有品阶的武器。

　　吼~

　　看到许峰竟然无视他，剑齿虎顿时恼羞成怒，大吼一声，朝着许峰扑去。

　　这只剑齿虎只有三星巅峰的实力，但它好似感觉不出许峰的实力，竟然敢主动攻击。

　　末日之后，变异的怪兽直觉强悍了许多，它们总能在很远的地方，就能察觉出将要面对生物的实力，如果对方实力强悍，怪兽们总是提前逃跑，敢主动向朝比自己实力强的生物进攻的怪兽，大多是被领主级怪兽驱赶，违背自己意愿。

　　“真是一只傻虎！”许峰心中冷笑，这片荒墟中实力强悍的怪兽不多，让这只剑齿虎养成了唯我独尊的习性，野兽本能的直觉看来都消失了，竟然敢主动挑衅比它实力强很多的生物。

　　嗖~

　　一声尖锐的破空声，朝剑齿虎袭来，一支闪烁着电芒的短矛，划过一道弧线，刺向剑齿虎。

　　剑齿虎脖子上的鬃毛根根竖立，很久未有过的恐惧感，又一次浮上心头。

　　嗷呜~

　　剑齿虎慌忙朝一旁躲去，大嘴一张，一枚金黄色的石头从舌底飞出，朝着短矛飞去。

　　轰~

　　一声巨响，地动山摇，银色的短矛打着旋儿扎入一块岩石中，那块石头好似豆腐一样，被短矛刺穿，透石而过。

　　而那枚金黄色的石头，也再次飞回到剑齿虎的口中，一时间，剑齿虎显出了一丝疲态，似乎使用那块石头，消耗了它很大精力。

　　“咦，那块石头，似乎是个宝物啊！”许峰摸着下巴，飞剑透体而出，化为三寸小鱼儿，围着许峰上下飞舞。

　　剑齿虎眼睛睁的老圆，盯着许峰的飞剑，表情一副受到惊吓的模样，尾巴一夹，剑齿虎竟然猛的一下朝后跳去，头也不会的朝着山林中冲去，似乎有什么巨兽在它屁股后面追它。

　　老猿王握着木棍的手一紧，目不转睛的盯着三寸飞剑。

　　“大王，我说吧，人家就是仙宗的人！”白猿低着脑袋，趴到老猿王肩膀上，小心翼翼地说道。


第二百零一章 宝物

　　见识了许峰的实力，老猿王和白猿石头变得恭敬起来，再也不说什么擅闯的事情了；许峰也从老猿王这里，得到了许多有用的信息。

　　原来，荡剑宗当年竟然整个宗门，都搬离了地球，至于去了哪里，老猿王也不得而知，现在整个海岛上，大多数都是当年荡剑宗弟子留下的宠物当起了山大王，各自守着一块地盘，因为没有天敌，生活的倒也是无忧无虑。

　　老猿王的那根木棍，许峰也查看了一番，只是一件普通的白银品质的物品，看着老猿王和白猿石头可怜巴巴的眼神，许峰也没好意思贪墨，又还给了它们。

　　“上仙啊，这根木棍，还是我的主人剑华真人当年赐给我的，她还传授了我一套棍法，威力很大，有机会，我给上仙耍上一遍，逗个乐子。”老猿王满脸堆笑，丝毫没有身为一个王者的风范和气度，怎么看，怎么像个狗腿子。

　　听了老猿王的话，许峰心里一动，连忙问道：“每个荡剑宗弟子，离去时，都给宠物留下宝物了吗？”

　　“是啊，都留下了，主人当年还说，如果我们修炼有成，能够破开虚空，在星空中自由行走，就可以去找他们，这些物品，就是信物。”老猿王一脸惆怅，说道：“可惜，我们这些宠物还是不争气，这么多年了，也没见谁能够达到破碎虚空的程度。”

　　破碎虚空？八星，九星的强者能够在外太空做短暂的停留，可要是说能够肉身横渡星空的，恐怕只有突破九星的存在才有可能。

　　许峰看了一眼老猿王，最多只有三星巅峰的实力，估计它这一辈子都无法去找它的主人了。

　　“你刚说，留守在这里的山大王，都有他们主人留给他们的宝物，那么，荡剑山这座海岛，究竟有多少个山大王？”许峰好奇问道。

　　大猿王：“……”

　　白猿：“……”

　　……

　　大海上，七八个人类，骑着水上坐骑，朝着荡剑山海岛的位置，一路急驰。

　　一个骑着巨大海豚的人，从怀中掏出一块罗盘，对照着太阳，调整了下方位。

　　“小原君，还有多久能到达那块灵气沸溢的地方？”

　　“犬养大佐，大概还有三个小时能够到达！”小原收起雷达，恭敬的朝着身旁那人微微鞠躬，说道。

　　“很好，这次如果能够证实小原君制作的灵气探测仪有用，军部会对你做出的贡献，做出相应的奖赏，诸位也要努力，天皇的目光，正注视着你们。”犬养大佐淡淡的点了点头，说道。

　　“嗨！”身后一群骑着海兽的人，齐齐回答道，他们脸上都绑着一块黑布，看不清模样。

　　很快，一座巨大的海岛，出现在犬养大佐的眼前，望着海岛上空蒸腾的灵气，犬养大佐脸上露出惊喜的神色。

　　“小原君，这次你的功劳大大滴，军部一定会给你授勋，另外，你将有可能得到足够的虫晶，突破三星，和我一样，成为一名四星强者。”犬养大佐哈哈大笑道。

　　“这是真的？”小原脸上露出狂喜之色，但很快收敛，低头道：“在犬养大佐的领导下，我相信，军部一定不会让我失望的，即使将来成为四星强者，我也会一直在犬养大佐的领导下，继续努力的。”

　　“很好！”犬养大佐扭头看了一眼小原，满意的点点头。

　　快到海岛岸边的时候，几个人跳下海兽，冲着海岛游去，看到海岛外面笼罩的结界，犬养沉吟片刻，说道：“留下两个人，看守海兽，这些海兽是军部费劲力气，才搜集到的海上坐骑，不容有失！”

　　很快，两个身穿武士服的人走了出来，就这样静静的漂浮在齐腰深的海水中。

　　犬养满意的点点头，带着其他人一起走向海滩。

　　进入海滩，几个人都听到了系统的提示。

　　“荒墟？什么是荒墟？小原君，你听说过吗？”犬养眼中露出一丝迷茫的神色。

　　“犬养大佐，我也没有听说过。”小原一脸惶恐，低着头说道：“不过，系统既然提示说是仙岛，那么，说不定是和传说中的蓬莱，方丈一样！”

　　犬养大佐眼中露出惊喜的神色，伸手拍着小原的肩膀哈哈大笑道：“哈哈，小原君，你说的不错，应该就是和蓬莱一样的仙岛了，真是期待啊。”

　　……

　　“狗剩，狗剩，快出来，有客人了！”

　　在一处石洞门口，老猿王挥舞木棍，敲打在石洞旁的岩壁上，大声喊道，白猿已经被它打发着走掉了，它独自一人陪伴着许峰，来到剑齿虎所在的山洞。

　　“吼~老猴子，我要撕碎了你！”山洞内传来剑齿虎愤怒的吼叫。

　　“赶快出来，不出来，我们就进去了！”老猿王大声吼道。

　　老猿王感到，曾几何时，它变得这么厉害了，剑齿虎的实力，可是比它要高，每次见到剑齿虎，老猿王都是陪着笑，低三下四的模样，今天却堵在剑齿虎的山洞，老猿王感到，从来没有像今天这么扬眉吐气，恨不得荡剑山的所有妖王，都看到它今天这副模样。

　　等了片刻，剑齿虎仍没有出来，老猿王回头看了许峰一眼。

　　许峰点点头，老猿王退到一边。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰二话不说，直接祭出飞剑，化为七尺剑芒，朝着剑齿虎所在的山洞狠狠劈去。

　　轰隆隆~

　　地动山摇，碎石纷纷落下，山洞口被斩出一道巨大的裂缝。

　　呼~

　　一团黑影从山洞中钻了出来，仔细一看，正是剑齿虎，正一脸心悸的站在一块巨大的岩石上。

　　回头看了一眼被毁了一半的山洞，剑齿虎有些牙疼。

　　“至于吗？”剑齿虎眼泪都要下来了。

　　“看吧，这就是敬酒不吃吃罚酒的下场！”老猿王落井下石。

　　“找我什么事？”剑齿虎没好气的问道。

　　“想看看你的那块石头。”许峰开门见山。

　　嘶~

　　剑齿虎觉得牙花子疼，心更疼。

　　看了一眼在许峰身边仿佛游鱼一般上下飞舞的飞剑，剑齿虎不情不愿的将一直压在舌底的散发着金色光芒的石头吐了出来。

　　万剑真人对他这个宠物不错啊，竟然还给了一件黄金品质的宝物；许峰微微有些惊讶。


第二百零二章 交换

　　“这块石头不错啊~”许峰拿在手中把玩。

　　【名称：震魂石】

　　【类型：远程投掷武器】

　　【品级：黄金】

　　【伤害：349-487】

　　【属性1：力量+8，体力+6，】

　　【属性2：对目标造成伤害后，可对其灵魂造成300点冲击伤害，有一定几率造成灵魂撕裂效果；】

　　【属性3：可自动回收，投掷出去后，必定击中目标，可被拦截，15秒后自动回到使用者手中，每次投掷，需消耗30点能量值】

　　【装备条件：精神三星】

　　剑齿虎一脸为难的表情，撮着牙花子扭头看了一眼老猿王。

　　老猿王一副皮笑肉不笑的表情，斜着眼睛盯着剑齿虎，想要看它笑话，反正自己的木棍，许峰不稀罕。

　　“我愿将这件宝物，献于……”剑齿虎抬头看了一眼许峰，继续说道：“献给贵客。”

　　许峰把玩着震魂石，笑道：“真心愿意给我？”

　　剑齿虎眼泪都要流下来了。

　　“真心！”

　　许峰犹豫起来，这枚石头，也是远程攻击武器，和他的短矛有些冲突，而且攻击也比短矛差了一大截，还只是个三星的武器。

　　不过，无论是前世，还是现在，这是许峰见过的第一件能够攻击到灵魂的武器，前世许峰曾近见过一个人，施展过灵魂风暴这个技能，能够对周围所有生物造成灵魂撕裂效果。

　　那一击，造成了数百人七窍流血而死，数千人变成了白痴，威力堪称恐怖，如果没有相对应的防御手段，就算比许峰高几个等级，被这块石头砸上，也会受到灵魂伤害。

　　许峰想了片刻，将包裹中的物品拿出了几样，让剑齿虎挑选。

　　“这块石头我看上了，但也不白要你的，这里面的物品，你可以任选三样。”许峰笑道。

　　剑齿虎惊喜，抬头望去。

　　治疗药水，恢复血量的食物，黄金品质的三星，四星防具和武器，可以提升等阶的兽晶。

　　最后，许峰想了一想，又从怀中，掏出一株半尺来高，晶莹剔透，仿佛水晶一样的小树。

　　这是许峰从天神花园拐走的，已经产生灵智的古树，自从离开了天神花园，它就陷入了沉睡，身体缩小了许多。

　　许峰把它掏出来，并不是想要交换，而是想要看看，这几只兽妖，认识不认识这株小树。

　　“咦，智慧树？”老猿王突然说道。

　　“智慧树，什么是智慧树？”许峰问道。

　　“我也不太清楚，只是听我主人剑华真人提到过，能够开启灵智的古树，都被称为智慧树。”老猿王想了半天，回答道：“我主人剑华真人，曾近遇到过一棵智慧树，它结的果子，能够加快人领悟功法的能力，被称为悟道树。还有，我曾听另一个妖王说过，它说，这世间，存在着这样一棵智慧树，它结的果子，能够使野兽化形，如果我们能够得到一颗吃掉，就能化为人形。”

　　许峰一听，来了兴趣，不知道这株古树将来会结出什么样的果子，令人期待。

　　“我能选这株小树吗？”剑齿虎满脸期待的问道。

　　“你说呢？”许峰斜着眼睛看了它一眼，顿时，剑齿虎低下头。

　　最终，剑齿虎挑选了三颗兽晶，咯嘣，咯嘣，全都塞进了嘴里。

　　刚吃完，剑齿虎身上，强烈的气息涌动，竟然一下从三星巅峰，升到四星。

　　老猿王心中发苦，原本就不是剑齿虎的对手，以为许峰将它宝物拿走，今后也遇见剑齿虎也不用躲着走了，结果没想到，原本一直卡在三星巅峰的剑齿虎，竟然突破至四星。

　　许峰也有些惊讶，三枚兽晶，最多只能提升九点属性，没想到，剑齿虎竟然凭借这九点属性就提升一项属性到四星。

　　吼~

　　虎啸山林，狂风阵阵，四星实力的剑齿虎，体型大了一圈，眼中露出凶光，盯着许峰，前爪不停的抓挠着，脚下岩石，被划出道道划痕。

　　许峰微微一笑，不慌不忙，将所有东西收了起来，手中不停把玩着震魂石，一脸无谓的表情。

　　剑齿虎回头看了一眼山洞，那一道三米多长的剑痕，将山洞几乎劈为了两半，顿时泄了气，懒洋洋的趴窝下来，尾巴一甩一甩，一副了无生趣的模样。

　　手中震魂石，也不是荒墟的掌控之钥，许峰微皱眉头，如果找不到掌控之钥，就无法离开，他可不想一辈子待在这座海岛上。

　　许峰问道：“其他妖王在哪里？”

　　老猿王连忙道：“还有几个妖王，分布在荡剑山四周，我带你去。”

　　“剑齿虎，可有兴趣陪我走一趟？”许峰问道。

　　“你要让我跟着，那我就跟着呗。”剑齿虎一脸无所谓的表情。

　　……

　　在老猿王的带领下，许峰一只妖王，一只妖王的“拜访”。

　　从一只双尾狐手中，换取到了一块手帕，看起来只有手掌大小，但却能够注入能量，变成数百米大小，遮天蔽日。

　　从一只黑狼手中，换取到了一枚红色葫芦，能够喷出毒蜂，数百只毒蜂喷出，就连许峰也有点措手不及，被蛰了两下，最后降服黑狼后，从它手中，将这枚手掌大小的葫芦给换了过来，可惜，里面的毒蜂被许峰干掉不少，想要恢复需要一段时间。

　　“前面，是青鳞大王的府邸。”老猿王指着前面一处山林说道。

　　许峰眉头微皱，似乎有血腥味传来。

　　走到一座山洞跟前，一条水桶粗细，数十米长的蟒蛇，横卧在山洞门口，已经死去，蛇胆，蛇眼都被摘除，腹部的蛇皮，也被割了几片，看上去很是凄惨；在蟒蛇的口中，还有半截人类的身体露了出来。

　　许峰皱起眉头，仔细查看起来，那个被蟒蛇吞了一半的人类，深山装备全部被取走，就连面容也被蛇毒腐蚀，看不出原本的样貌。

　　蛇胆，蛇眼，蛇皮被取走，这样的手法，只有人类选民能够干的出来，难道又有人发现了这片荒墟？

　　“还有几处妖王？”许峰问道。

　　“只剩下黑熊王了，就在不远的那处山林。”老猿王看着青鳞凄惨的模样，浑身微微颤抖，剑齿虎也是一副兔死狐悲的表情。

　　“去那里看看！”

　　还没走多远，许峰突然听到前方传来一阵震天的嘶吼。

　　“黑熊王！”老猿王大惊道。


第二百零三章 黑熊王

　　此时，在一个巨大的树洞前，一只三四米高的黑熊，正被一群人围攻。

　　“小原君，不要硬拼，这只黑熊的力量很高！”犬养大佐站在一旁，看着小原带着几个蒙面的手下，围着黑熊不停攻击。

　　刚才围攻那条蟒蛇，小原就是一时急躁，攻击节奏出了点问题，结果被那只蟒蛇抓住，死了一个同伴。

　　这次荒墟出世，位置离日本相对近一些，只需要一天的时间就能抵达，而许峰现在离开，即使骑着海兽，也需要两天时间，才能到达临海市靠近海边的地方。

　　两人守护海兽，剩余还有六人上岛，小原手中的灵气雷达，能够探测灵气浓郁的地方，然而，每个灵气浓郁的地方，都是各个妖王的洞府，他们只能按照远近，一个个清理。

　　黑熊防御很强，小原和他的同伴，每一次攻击，都只能在黑熊身上，留下一道细窄的伤口，但他们狭长的剑刃上，却涂抹着毒药，能够让伤口不会自动愈合，血液不会凝结，每添一道伤口，都会一直慢慢渗血，黑熊再强大，力量再强，这样伤口堆积起来，也一样会受不了，失血过多而死。

　　许峰刚到，扫了一眼，就将目标锁定在一直站在旁边的犬养大佐身上。

　　“我去对付他们的首领，你们去帮黑熊。”许峰说完，纵身朝着犬养大佐扑去。

　　吼~

　　剑齿虎一声大叫，纵身一跃，朝着一个黑衣人扑去，憋闷了很久，终于有发泄的机会，剑齿虎将对许峰的怒气，全部发泄到这些黑衣人身上，四星的它，对上这些只有三星的黑衣人，拥有压倒性的优势。

　　“大花猫，谁让你来帮我的，哼，这些家伙，还不够我塞牙缝的！”黑熊王咆哮起来，两只爪子不断挥舞，发出凌厉的呼啸声，没有人愿意承受这样厚重的一击，纷纷躲避。

　　老猿王猛然从一块岩石后纵身一跃，身体在高空舒展，手中木棍，狠狠朝着小原的头顶砸去，战斗中的老猿王，根本看不到一丝苍老的痕迹。

　　“你一个人类，为什么和这些怪兽搅在一起？”犬养大佐冷冷的看着许峰，开口问道。

　　“原来是个小日本……”许峰嘿嘿一笑，挥舞飞剑，朝着犬养冲去。

　　刚刚学会荡剑十三式，还没有在实战中尝试过，有些手生，正好可以拿这批人来巩固一下这套剑法。

　　虽然只是荡剑宗的入门剑法，但威力强悍，丝毫不比细雨剑法差多少。

　　“华夏人……”犬养大佐听了许峰说话，脸上露出狰狞的笑容。

　　嗖~

　　一把短小的匕首打着旋朝着许峰飞来，许峰脑袋微微一侧，匕首在他脸上留下一道划痕。

　　许峰攻势一顿，犬养大佐缓缓抽出武士刀，两只眼睛盯着许峰。

　　狂风骤起，犬养大佐满脸狰狞，大声嘶吼，似乎化身野兽，挥舞手中长刀，朝着许峰扑了过来。

　　许峰手中长剑划出一个诡异的轨迹，原本刺犬养大佐肩膀的剑招，突然中途一变，转而刺向犬养大佐持剑的手腕。

　　犬养脸色大变，连连变招，口中发出“嚯嚯”的声音，让人听了心烦意乱；然而许峰的攻势更让他感到心惊，这样高的伤害，他还从来没有遇到过，只是简单的一剑，刺中手腕，就让他的血量，下降了三分之一，一时间，犬养大佐有些心慌意乱。

　　铛~

　　一声清脆的响声，犬养手中的武士刀腾空而起，在空中碎裂成两段。

　　许峰微微一愣，似乎也没有想到荡剑十三式竟然如此强大。

　　轻轻往前迈了一步，长剑一递，刺穿犬养大佐的心脏。

　　鲜血飙出，犬养眼中露出不敢相信的神色，身体软软倒下，进入濒死状态。

　　荡剑十三式虽然只是荡剑宗入门剑法，但荡剑宗可是剑仙门派，哪怕是给入门弟子打熬身体的剑法，也是威力无穷，为以后成为正式弟子，学习其他剑法，打下基础。

　　犬养大佐在手中长剑被打飞之后，就伸手朝怀里摸去，但许峰剑法太快，威力又太强悍，直接将他打的进入濒死状态，让他的杀手锏根本没有机会施展。

　　犬养眼中满是浓浓的遗憾和不甘，就这么满脸怒火的看着许峰一步步朝他走来，拉开他的衣襟。

　　此时，犬养手中，正紧紧握着一个手指粗细的白净玉瓶。

　　许峰一把抓过玉瓶，顺手一剑刺穿犬养大佐的喉咙。

　　【名称：玉净瓶】

　　【类型：奇物】

　　【品级：黄金】

　　【属性：可每日产生一滴甘露，最多可储存三滴；1/3；甘露：立刻恢复70%的血量，能够治疗轻伤，轻微骨折等症状；】

　　【使用条件：无】

　　“好东西啊！”许峰眉开眼笑；现在治疗的物品太少，治疗药水大多都是初级，偶尔能够遇见一瓶中级治疗药水，就会被人疯抢。

　　而中级治疗药水，也只是立刻恢复1200点的血量，对于现在的许峰来说，差不多是三分之一左右。

　　而这个玉净瓶中产生的甘露，却是按照百分比恢复血量，同时能够治疗轻伤，绝对是比高级治疗药水还要强悍的东西。

　　虽然每天只能产生一滴，而且最多储存三滴，数量有些稀少，不过，三滴甘露，已经能够勉强维持一场战斗的消耗了。

　　看到许峰杀了指挥官，小原和剩下的几个蒙面人顿时变得疯狂起来，朝着三只兽妖发起了自杀式攻击，指挥官死亡，他们这个小队的人，都会被处死。

　　面对这些人的疯狂，三只兽妖并没有感觉到有多大压力，尤其是剑齿虎，四星实力的它，哪怕只有力量一项属性达到四星，在这群人里，也是无敌的存在。

　　很快，在场活着的人类，就只剩下许峰一人。

　　“张嘴！”许峰对黑熊喊道；一滴闪烁着晶莹光芒的液体，朝黑熊飞了过来。

　　黑熊大喜，这些妖王彼此之间，都知道对方手中握着什么宝物，这甘露黑熊当然见过，正是青鳞大王拥有的宝物。

　　许峰翻着蒙面人的装备，都是一些破烂，三星青铜级和白银级的装备，聊胜于无，许峰全都收了起来。

　　“咦，这是什么？”许峰从小原怀里，摸出一个好像雷达一样的东西，仔细看了起来。


第二百零四章 灵气雷达

　　“人类，多谢你了！”黑熊摇晃着身体，走到许峰面前。

　　许峰还没来得急查看手中这个像雷达一样的小玩意儿，抬头看了一眼黑熊，它身上的伤，以肉眼可见的速度痊愈着，甘露看来确实是疗伤圣药。

　　“听老猴子他们说了，你在收集主人们赐给我们的宝物。”黑熊从口里吐出一块手指大小的玉石，玉石内有一团黑影，似乎有活物在里面不停的蠕动着。

　　“这是一枚玉蜂石，当年我主人害怕我没蜂蜜吃，给了我这一块石头，它里面有一个小世界，养着一群玉峰，每天可以给我提供半斤的蜂蜜，除此之外，也没有其他用处。”黑熊说道。

　　看着地上还沾着黑熊口水的玉石，许峰有些犹豫，这个似乎没什么用处啊，一天半斤蜂蜜？我直接在命运商店买好不好，价格又不贵。

　　不过最后，许峰还是将玉蜂石收了起来，好歹也是一件奇物，比老猿王的棍子强多了；现在，只有老猿王的棍子，许峰没看上眼，其他妖王手中的奇物，都被许峰换了过来。

　　许峰抬头看了黑熊王一眼，看着它一脸期待的表情，许峰有些蛋疼。

　　狗熊都喜欢吃蜂蜜，这是不错，但这家伙吃了不知道几百年的蜂蜜了，估计早就吃厌烦了，玉蜂石里积攒了数百斤的蜂蜜，就是证据啊。

　　许峰看了一眼黑熊王两只宽大的熊掌，脑海中灵光一闪，嘿嘿笑着，从储物戒指中，摸出了一对拳套。

　　【名称：雷霆之闪耀】

　　【类型：拳套类武器】

　　【品级：黄金】

　　【伤害：449-587】

　　【属性1：力量+12，体力+10，精神+8】

　　【属性2：对目标造成伤害后，有一定几率提升15%的攻击速度；】

　　【属性3：对目标造成伤害后，有一定几率增加300点的雷电伤害；】

　　【装备条件：体质三星】

　　这是一对罕有的拳套类武器，因为用的人太少，许峰一直存在储物戒指中，这次看到黑熊王攻击的时候，很是喜欢用熊掌扇人，突发奇想，不知道这头大黑熊，如果戴上这对拳套，攻击起来，会有什么样的景象发生。

　　黑熊王似乎很是喜欢这对拳套，拿过来直接戴上，顿时，两只原本就已经很是巨大的熊掌，再次扩大了一圈，被一层鱼鳞般的金属包裹着，四只尖锐的利爪延伸出来，闪烁着寒光。

　　啪~

　　黑熊王随后朝旁边的一棵大树上一拍，顿时碎木四溅，两人合抱的一株大树，竟然发出凄惨的咔嚓声，然后缓缓折断。

　　黑熊王自己都吓了一跳，它根本没有使多大劲啊！

　　对着折断的大树愣了半天，黑熊王突然嘿嘿一笑，抱着两只前爪，使劲舔舐起来，一副得了宝贝的模样。

　　所有妖王手中的宝贝，除了老猿王的棍子外，其余都在许峰的手中，但却没有任何一个，能够引起整座海岛的共鸣，显然，这些都不是荒墟的掌控之钥。

　　许峰收起玉蜂石，拿起了从小原怀中搜索出来的那个雷达。

　　把玩了一会，许峰才突然发现，自己似乎是捡到一个了不得的宝物。

　　雷达上面横经竖纬，纵横着数十道细线，将屏幕划分成数十个小格，而整个小格所包括的面积，大概有几百亩地，整座海岛，就在这个屏幕之中。

　　而且，这个雷达还能放大缩小界面，许峰将海岛整个放大后，发现有几个地方，一闪一闪，出现了几个光点。

　　“这里是……”许峰看着聚集起来最多光点的地方，仔细辨认着。

　　“这里是我所在的地方。”许峰看了半天，才确认，光点聚集最多的地方，就是他所处的这片山林。

　　似乎有宝物的地方，或者是有强大存在的地方，这个屏幕上，都能以光点的形式，显现出来。

　　许峰看了一会雷达，大概猜测到，这些光点全都是宝物或者是类似妖王的生物。

　　“好了，你们回去吧，我自己一个人待会。”许峰收起雷达，对剑齿虎和老猿王说道。

　　剑齿虎再都不想待在许峰身边，一听这话，直接窜进了山林，朝着自己的山洞跑去，连句话都没有留下。

　　老猿王牙疼一般的皱着个脸，看了一眼黑熊王闪烁着电光的两只大爪子，心中郁闷不已。

　　当初许峰没要它的木棍，它还以为占了多大便宜，心中窃喜，没想到，其他妖王，都从许峰手中换了不少好东西。

　　以前老猿王在所有妖王中，实力能够排到中游，现在，恐怕只能排到最末了，剑齿虎原本比它稍强一些，结果进化到四星，已经拥有碾压它的实力，黑熊王原本和它差不多，结果拥有了一对拳套后，老猿王心中比较了下，结果发现，三十招之内，自己肯定会被黑熊王打趴下。

　　想到这里，老猿王看向许峰的眼神，顿时有些幽怨起来。

　　“老猿王，你知道，荡剑宗那座主峰下面，埋藏着什么东西吗？”许峰盯着荡剑山看了半天，突然问道。

　　当啷~

　　老猿王手中的木棍跌落下来，摔在一块岩石上，发出金属碰撞的声音；一直将木棍当做宝物的老猿王，看也不看滚落一旁的木棍，只是目瞪口呆的看着许峰，一副见了鬼的模样。

　　“你，你怎么会知道？”老猿王结结巴巴的问道。

　　许峰微微一笑，摇摇头，说道：“带我去见识一下，荡剑山下，到底隐藏着什么秘密吧。”

　　……

　　海岛外，两个蒙面人安静的站在齐腰深的海水中，一动不动，他们身旁，漂浮着七八只海兽，安静的待在一起。

　　突然，其中一只海兽，发出一声凄惨的鸣叫，竟然一头钻进了海里，迅速朝着东瀛岛方向游去。

　　“次木君，这是怎么回事？”左边那个蒙面人大惊失色，他们的职责就是看护好这些海兽，此时海兽逃跑，如果犬养大佐追究起来，他们恐怕要切腹了。

　　次木眼神一黯，摇摇头说道：“有人牺牲了，海兽在骑乘者死亡后，会恢复自由，这些海兽，很多都只是租借别人的，现在，这只海兽恢复了自由，自然是要去主人身边了……”

　　“什么，有人牺牲了？难道这座海岛上的怪兽很强大，连犬养大佐也不是对手？”

　　“犬养大佐？”次木眼底闪过一丝蔑视，但很快消失不见“犬养大佐的实力，也并非你想象中的那么强悍！”

　　很快，在两人惊恐的目光中，除了两只海兽外，其他海兽全都嘶吼着，朝着东瀛岛方向游去。

　　“这是……全死了吗？”次木眼中露出一丝恐惧，呆若木鸡。


第二百零五章 宝塔

　　许峰在老猿王的带领下，来到荡剑山脚下的一处山脚，山脚这片所有植物都枯死了，似乎有什么东西，在不断的汲取它们的生命力。

　　扒开石洞口，如死蛇一般枯死的藤条，露出一个深邃漆黑的深洞。

　　“你说的，应该就是这里了。”老猿王说道，望向山洞内的眼神中，露出一丝惧意。

　　许峰看了老猿王一眼，点点头，心里清楚，老猿王恐怕不愿意进入这个山洞。

　　“你先回去吧，这里我一个人就可以了。”许峰说道。

　　老猿王心里松了口气，它有些害怕许峰逼迫它进入。

　　犹豫片刻，老猿王指着远处一道瀑布说道：“我的洞府就在那条瀑布附近，如果有时间，可来做客，我那里有上好的猴儿酒。”

　　许峰眼睛一亮，前世他就曾听说过，猴儿酒味道甜美清醇，只可惜却从来没有喝过，听到老猿王提起，突然有了一丝兴趣。

　　“有机会，一定会前去拜访。”许峰笑着点点头。

　　老猿王微微皱眉，低声说道：“听我主人说，这山洞中，关押着一个恶魔，轻易不能放出，你……你自己小心点。”

　　许峰点点头，看着老猿王离去，回过头开，一猫腰，钻进了山洞。

　　山洞内漆黑一片，许峰只能摸着岩壁向里慢慢走去，一路上，不断有水顺着岩石的缝隙流下来，发出“滴答滴答”的声音，使得整个山洞，听起来更加深邃幽静，越往里走，山洞岩壁上的青苔就越多，潮湿阴冷，整个山洞都显得有些阴森。

　　走到尽头，眼前豁然开朗，山腹内竟然被掏空，形成一个广阔的空间，好像一个广场，四周是巨大的石柱，上面雕刻着一道道腾空而起的巨龙，四周岩壁，都用金粉描绘着复杂的纹路，看起来好像一个法阵。

　　广场中央，一只巨大的乌龟，被粗大的铁链锁住四肢和头颅，在它的龟壳上面，还镇压着一座闪烁着金色光芒的宝塔，这座宝塔似乎已经压了它很多年，龟壳四周，已经深深凹陷，宝塔就镇压在龟壳凹陷的地方。

　　“这，竟然是一只兽妖？”许峰盯着乌龟额头上，一枚拳头大小的黄色晶体闪闪发光；这是一只五星实力的巨龟，竟然被镇压在这里。

　　“兽妖，这里怎么会有一只兽妖？”许峰眉头紧皱；许峰已经发现，这座海岛，存在的时间，要远远超出他的想象，甚至是几千年，几万年之前就已经存在了。

　　但是小岛上的生物，无论是实力多么强悍，它们的眉间，是没有兽晶存在的，这也就是说，眼前这只巨大的乌龟，是在几千年前，就已经是兽妖，而且，等级还不低，五星的存在，许峰现在还没有见到过。

　　“这是一只外星兽妖族？”许峰惊讶，没想到，那么遥远的时代，外星兽妖族，就已经来到了地球，只不过，看样子它的运气实在太差，竟然被荡剑宗的弟子发现，逮了起来，一直镇压着。

　　这只巨龟看起来已经死亡，四肢的皮肉已经腐朽，只剩下粗大的骨骼，被铁链捆绑着，头颅上的血肉也已经没有了，皮肤紧紧贴着骨骼，看起来好像亡灵一样恐怖，只有眉间的兽晶，还在散发着璀璨的流光。

　　许峰叹了口气，朝着巨龟的尸体，丢了个采集术。

　　一团白光，将巨龟笼罩，很快，一枚巴掌大小的龟壳，出现在原地，龟壳竟然散发着暗金的光泽。

　　“一件暗金品质的材料？”许峰惊讶道；无论是前世，还是现在，许峰从来没有获得过这么高级的材料，要知道，暗金品质的材料，可是有一定几率锻造出神圣品质的物品的。

　　巨龟的尸体慢慢化为晶莹的白色光点，慢慢消失，捆锁它四肢的锁链“哐啷”一声，跌落在地上，镇压在它龟壳上的那座宝塔，却嗖的一声，化为一道金光，钻入了许峰的眉心。

　　许峰心里一惊，就在这时，一直在他怀里放着的小树，嗖的一声，也化为一道白光，钻入了它的眉心。

　　“你们这是把我的身体当家了？”许峰心中有些郁闷，而且小树自从他挖出来，就一直没有说是要钻入他身体，结果这座宝塔一动，它竟然就跟着宝塔一起，钻入了许峰的身体。

　　许峰凝神查看起来，在自己丹田内，原本只有一枚指甲盖大小的银色剑丸，在剑元真气中一沉一浮，好似在沉睡。

　　现在许峰丹田内，一片银色海洋中，竟然出现了一座十三层的宝塔，小树不停的撞击宝塔第一层的大门，好像要钻进去，却怎么也撞不开，最后只能委屈的扎根在宝塔旁边。

　　现在在许峰丹田内，剑丸被挤到了一边，在角落里委屈的待着，十三层的宝塔坐落在剑元真气中央，旁边还有一个只有一半高的晶莹剔透的古树，和宝塔交相辉映。

　　许峰心神试探着和古树沟通，却感到古树一股子怨气，理也不理许峰，好像一个赌气的小孩子，而当许峰想要和宝塔沟通时，还没靠近宝塔，就感到一阵阵恐惧涌上心头，似乎靠近宝塔，是一件非常危险的事情，顿时，许峰迟疑片刻，收回了心神。

　　突然间，许峰感到地动山摇，整个山洞似乎要坍塌了。

　　这里可是一座大山的腹地，在这里如果被埋进去，就算许峰现在是四星强者，也不可能挖开一条通道出去。

　　许峰连忙朝外冲去，等他掏出了山洞，才发现，并非整座荡剑山在颤动，而是整个世界，不，严格的说，是整座海岛，都在开始颤动。

　　“这是……掌控之钥？”许峰一愣，然后脸上露出惊喜的神色，这座荒墟的掌控之月被他获取了，没想到，竟然真的是在荡剑山的腹地，那座十三层的宝塔。

　　荒墟渐渐变得虚幻起来，许峰脚下的土地，眼前的山峰，都开始微微晃动，最后竟然消失在眼前。

　　“猴儿酒，我还没有去老猿王那里，喝到真正的猴儿酒呢。”许峰望着那条瀑布，心中微微有些遗憾。

　　荒墟整个消失，许峰又回到了海中，这是，他突然发现，前方竟然有两个蒙面人，正一脸惊恐的望着他。


第二百零六章 虫族

　　看到这两个人，和荒墟中遇到的那些人装束一模一样，许峰就知道他们是什么人了，二话不说，飞剑透体而出，朝两个人狠狠劈了过去。

　　杀了两个人后，两只无主的海兽一声嘶鸣，朝着远方跑去，许峰可不能让它们跑了，否则，他自己要游回临海。

　　两天之后，许峰终于看到了遥远的海岸线，心中有些激动。

　　这一路上，从万米高空坠落，九死一生，最后因祸得福，竟然在大海中，遇到荒墟出现，换了一堆乱七八糟的奇珍，丹田内出现了一座十三层的宝塔，许峰隐隐觉得，这座宝塔不一般，只不过现在似乎对他这个“房东”似乎有些不理不睬。

　　最让许峰激动的是，学习到了真正剑仙才能习练的“青莲剑典”，虽然只是入门篇，但却博大精深，需要许峰用心揣摩练习。

　　最重要的，是获得了本命飞剑的锻造方法，许峰可以获得第二柄本命飞剑，只不过，这第二柄本命飞剑，锻造起来却有些麻烦。

　　按照荡剑宗的心剑方法，许峰从储物戒指中，取出了一柄暗金品质的长剑，这是他的备用武器。

　　许峰双腿盘膝，坐在海兽上，暗金品质的长剑，横放在膝头，按照心剑的锻造方法，取一滴鲜血，涂抹剑身，用剑元真气不断冲刷剑身，以特殊方法，用剑元真气，在长剑内刻录十三枚灵气符文，等到十三枚灵气符文，刻录成功，这柄长剑，就能收进体内，日夜孕养，之后再不断刻录符文就好，能够承受的灵气符文越多，飞剑威力越大。

　　然而，就在许峰开始锻造心剑的时候，却突然收到系统提示。

　　系统：该物品拥有神秘力量，无法进行心剑锻造。

　　许峰当时就愣住了，不信邪的又换了几柄黄金品质，白银品质，甚至青铜品质的长剑，结果仍然一样，无法锻造心剑。

　　顿时，许峰抑郁了，难道真要找一柄末日之前锻造的无品级长剑，才能锻造心剑吗？

　　……

　　从第二天的中午看到海岸线，一直到第三天上午，许峰才看到白白的沙滩。

　　登上沙滩，许峰就恢复了两只海兽的自由，连续将近三天的海上航程，把这两只海兽累的够呛。

　　“有机会，我带你们去天神花园，那里有能够增加实力的果实，到时候给你们几颗，让你们成为妖王！”许峰朝着两只海兽摆摆手，说道。

　　两只海兽打了个响鼻，似乎不屑一顾，但却不敢表露出来，翻了个身，冲进海洋深处，看不见身影。

　　“我是老实人，从来不说谎，你们怎么不信呢？”许峰摇头道。

　　“你是谁，怎么从海洋中出来？”一个女孩手握弓箭，一脸警惕的望着他。

　　许峰抬头望去，这是一个小队，竟然在海边刷怪。

　　“我去海洋中打怪，海边怪兽等级太低。”许峰说道。

　　女孩冷笑一声，扭过头去，明显不相信许峰的话。

　　“呵呵，兄弟，别介意，海洋中有凶兽，都是五星六星的存在，我们根本不是对手，只敢在海边打打野怪。”一个憨厚的年轻男子，摆摆手说道：“看你冲海中出来，以为你是凶兽变得……”

　　许峰一愣，连忙问道：“难道现在有怪兽能够变成人形了吗？”

　　男子摆摆手道：“现在还没有听说，不过有人提起过，现在整个世界都在发生变化，已经有不少植物拥有不弱于人的灵智，传说中的妖怪也曾出现过，它们化为人形，我想是早晚的事情。”

　　许峰点点头，前世就有兽妖化为人形，他的一个好友，就是兽妖，外表和人类几乎一模一样。

　　“兄弟，问一下，女娲城，从哪里走？”许峰问道。

　　“朝那个方向一直走，半天就到了。”年轻男子朝着后面一指，说道。

　　“谢了！”许峰抬手一扬，朝着女娲城的方向走去。

　　“队长，他说从海里打怪回来，你相信吗？”一个盗贼模样的人上前，低声问道。

　　“哼，我看他就是吹牛，我哥都已经是三星巅峰了，也没敢去海里转转，他这么年轻，实力能有多高？”刚才那个女孩看了许峰背影一眼，摇头冷笑道。

　　那个年轻男子没想到竟然还是这个小队的队长，摆摆手道：“人外有人，天外有天，这个世界上，总是不缺少实力强大的人，但这和咱们又有什么关系，慢慢猎杀怪兽，总有强大的那一天。”

　　“对，我哥说的才会正理！”小姑娘兴奋道。

　　“好了，瘦子，再引一只，这次咱们试试杀一只四星怪兽，一枚四星兽晶，可是能够换取三枚三星兽晶的，到时候，让你们也都成为三星巅峰！”年轻男子大声喊道。

　　“队长万岁！”几个队员都兴奋了起来。

　　……

　　天气渐渐变得阴沉，细密的小雨开始淅淅沥沥的下了起来，湿润着大地，洗绿了枝叶，泥土的气息和青草的淡香在鼻尖萦绕。

　　许峰不在意雨点落在身上，独自一人朝着女娲城走去，每次迈步的节奏不快，但是每一步都跨越三四米的距离，速度比起一般的汽车还要快。

　　雨越下越大，伴随着电闪雷鸣，一道道闪电划过长空，随后震耳欲聋的雷声响起，让人心悸。

　　许峰抬头望去，他感觉，似乎有不好的事情将要发生。

　　咔嚓~

　　一道雷电划过，乌云密布的天空中，陡然出现一道横跨十几公里的裂缝，裂缝后面是无尽的虚空。

　　许峰心里一沉，又有外星生物确定了地球坐标，破开时空裂痕，进入地球。

　　这一刻，许峰务必希望地球意志能够快点苏醒，只有地球意志完全苏醒了，才能破开时空锚，在地球周围布置空间迷宫，保护地球，而不是像现在这样，只要确定地球在宇宙中的坐标，就能横跨时空直接进入地球。

　　地球意志未完全苏醒前，地球对于这些入侵者来说，是完全不设防的，就好像一块金砖，丢弃在马路上，只要看到就能捡起来。

　　这次出现的，依然是虚空虫族，但却并非低级的黑甲虫，而是一只只庞大的，浑身褶皱满是触角的运输虫兵。

　　许峰脸色变得难看起来，虚空虫族的动作太快，第一次出现的都是虚空虫族的低级兵种，而这次，和第一次完全不一样了。


第二百零七章 雷网

　　许峰看着那一艘艘运输虫兵，脸色愈发难看起来。

　　这次虫族来的，可不是前面那些普通人就能对付的黑甲虫，而是真正的虫族精锐，战斗兵种，最低都是三星的存在。

　　除了精锐虫兵之外，还有大量的建筑兵种，能够蜕化成为虫巢，掠夺地球资源，生产出更多的虫兵。

　　虫兵和虫巢的出现，表明虚空虫族已经准备大举入侵，彻底占领这块星球，不再是之前小打小闹一般的侦查，探测了。

　　大战即起，许峰握紧手中长剑！

　　这样的景象，世界各地纷纷出现，清空白日，一道巨大的时空缝隙出现美国，所有人抬头望去，眼中露出一丝绝望，这样庞大的入侵，让人感到恐惧。

　　美国。

　　英国。

　　非洲。

　　印度。

　　……

　　整个世界，都沉浸在一片绝望之中，有些人，甚至跪倒在地，任凭手中的武器跌落下来。

　　“为什么，为什么生存如此困难……”

　　“入侵者太多，我们根本抵抗不了，怎么办……”

　　“地球意志，你要沉睡多久才会苏醒过来，是不是要等到地球被外星侵略者完全占领？”

　　……

　　轰隆~！

　　一道闪电，竟然直接击中一个运输虫兵，嘭的一声，虫兵炸裂，里面的三星四星的虫兵纷纷掉落，上千米的高度，这些虫兵不死也残。

　　许峰一愣，凑巧？

　　轰隆~

　　一道道闪电，好似雷霆巨人的权杖，轰击在每一艘运输虫兵身上。

　　“这是……？”许峰惊喜的抬起头，眼前的这一幕，似乎在记忆中曾经出现过，那是地球意志彻底觉醒后的反击。

　　“按照前世的记忆，地球意志彻底觉醒还要三个月的时间，怎么会这么快？”许峰心中暗道。

　　地球意志在关键时刻苏醒过来，开始狙击入侵的虚空虫族。

　　然而，虚空虫族还是太多，根本不可能完全消灭，很多运输虫兵开始快速降落，等降落到几百米高度时，里面的精锐虫兵，竟然直接冲运输仓内跳了出来，朝着地下落去。

　　速度太快，运输虫兵根本不可能减速，啪的一声，摔在地上变成一摊肉泥。

　　精锐虫兵们，开始像蝗虫一样，在地球上肆虐。

　　系统：主线任务发布；任务一：灭杀100名精锐虫兵；0/100；任务二：摧毁十座虫巢；0/10；任务时间：三天；任务奖励：提升祭祀之村等级一级，任选三张特殊建筑图纸；任务惩罚：抹杀！

　　任务简单粗暴，就是灭杀入侵的虚空虫族；这主线任务是单独发给许峰的，和其他人都不一样。

　　许峰抬头望去，天空中，雷电密密麻麻，交织成一张大网，顺着时空缝隙不断蔓延，很快，时空缝隙被整个堵住，一旦出现虫兵，就会被雷电绞杀。

　　“地球意志这是彻底苏醒了？”许峰心中暗道，脸上阴晴不定；地球意志提前苏醒，对于地球上的生物来说，是一件好事，掌握了一定宇宙生存法则之后，地球再也不会像之前那样，随意被外星虫族定位，然后跃迁过来，直接入侵了。

　　不过，地球意志彻底觉醒后，它的目的就会变得很明确，不再是生存和延续，而是进化，从一级星球，进化至五级，乃至于最高级的六级。

　　而想要进化，那么，地球早晚也会走上一条，和虚空虫族一样，入侵其它星球的道路；在这条道路上，所有的地球生物，都是地球意志的士兵，要为它冲锋陷阵，抛头颅洒热血。

　　就像现在这样，一旦任务失败，惩罚就是……抹杀！

　　这两个冷冰冰的字眼，不知道多少次出现在许峰的噩梦中。

　　天空中的那道裂缝缓缓消失，随着裂缝消失，天上的乌云慢慢散去，露出晴空白日，只是这艳阳天中，多了几分肃杀的气氛。

　　“救命，救命~”远处，几个年轻人狼狈的朝着许峰大声喊起来，在他们身后，追着十几只成年虫兵。

　　许峰一看，正是在海滩上遇到的那几个人，一个女孩，还有三个青年男子。

　　“兄弟，快跑，后面有虫兵！”冲在最前面的正是这个小队的队长，那个年轻的男子，他正一手拉着自己的妹妹，背上还背着一个大腿受伤的队友。

　　另外两个人，正不断的用弩弓朝身后的虫兵射去，阻碍它们追上来的速度。

　　嗡~

　　一声轻响，飞剑透体而出，仿佛一条银色蛟龙，朝着冲在最前面的那只虫兵斩去。

　　虫兵嘶吼着用右手骨刃抵挡，这是一只三星实力的虫兵，它的武器，就是两只骨刃，闪烁着寒光，丝毫不必三星级别的武器差多少。

　　铛铛~

　　金属撞击声连连响起，许峰在控制飞剑的时候，不自觉的施展了荡剑十三式，每一击都力若千钧，虫兵眼中露出惊恐的神色，连忙使用两只手臂抵挡。

　　“正好，任务要求杀一百只虫兵，你们就是第一波！”许峰笑道，身形矫健如龙，朝着虫兵扑了上去。

　　嗖~

　　一道银色的短矛划破长空，朝着正在抵挡飞剑的虫兵刺去；那只虫兵两只骨刃都已破裂，看到银色短矛朝它飞来，头皮都要炸了，嘶吼着，拉过身旁一个虫兵，抵挡在身前。

　　顿时，银色短矛投胸而过，鲜血四溅。

　　陈暮拉着妹妹，背着一位受伤的队友，奔跑了十几公里，体力消耗太大，哪怕他是三星巅峰的实力，也有些吃不消了。

　　原本看到许峰，陈暮心中大喜，以为遇到援兵，但后来看到许峰只有一个人的时候，脸色大变，连连挥手，让许峰赶紧躲开。

　　但没想到，许峰竟然直接和身后那群虫兵干上了。

　　嘭嘭嘭~

　　飞剑在空中不断幻化出道道剑痕，如闪电般光芒炽盛，好似一条蛟龙，在虫兵中快速游动，不断朝着那个精锐虫兵砍杀。

　　虫兵惨叫，连续撞击，让它两只骨刃全部崩裂，内脏受伤，口器中吐出一口鲜血，身体朝后飞去。

　　嗖~

　　飞剑朝着虫兵脖颈劈去，鲜血四溅，虫兵眼中露出绝望的神色，猩红的眼眸渐渐失去了神彩。

　　飞剑回到许峰手中，许峰冲进虫兵群，如虎入羊群，展开一场激烈的屠杀。


第二百零八章 亚塞尔

　　“他是谁，怎么可能这么强？”身旁陈暮的妹妹陈雪用颤抖的嘴唇自言自语。

　　陈暮将背上的队友放下，抽出一根长矛，看了眼身旁两个拿着弓箭的队友，说道：“上去帮忙！”

　　两个队友点点头，将弓箭收了起来，抽出长刀，大吼一声，跟在陈暮身后，扑向虫兵。

　　许峰挥剑，朝着前方一只虫兵劈去，轻易撕开虫兵厚重的虫甲，鲜血四溅。

　　刚才那只冲到最前面的精锐虫兵，是这只虫兵小队的队长，却被许峰用飞剑斩杀，没有队长的指挥，剩下的虫兵虽然依然凶悍，但却像一盘散沙，各自为战。

　　身后陈暮三人也冲了过来，虽然不是小队虫兵的对手，但对付一两只，还是没有问题。

　　很快，所有虫兵全部杀死，陈暮看着许峰，一脸崇敬的表情。

　　“多谢你了，没有你，我们这些人就都完了。”陈暮说道：“这些虫兵，都是你的战利品！”

　　这十几只虫兵，除了最开始那只精锐虫兵是四星之外，其他都是三星。

　　许峰笑笑，将所有虫晶全部扣了出来，留下四星虫晶，将三星虫晶扔给了陈暮。

　　“你们也有出力，不能我都拿了。”许峰说道。

　　陈暮有些脸红，他虽然已经达到三星巅峰，但是离四星实力还有很长一段距离，正是迫切需要三星虫晶的时候，而且他身后的这些队友，也只是刚进入三星，连三星巅峰都未达到。

　　“那就多谢了，我叫陈暮，这是我的妹妹陈雪，我们是一个小队的，以后有什么需要我们的地方，尽管开口！”陈暮说道：“我们加个好友吧”说着，陈暮将通讯器露了出来。

　　加了好友后，许峰和陈暮一行人，一起朝女娲城走去；陈雪脸色微红，偷偷看了许峰一眼，沙滩上，他以为许峰只是吹牛，没想到，对方实力如此强悍，看来，他去深海猎杀怪兽的事情，也不一定是假的，是她有些井底之蛙，看不清什么是真正实力强悍的人。

　　看着许峰，一时间，陈雪心情有些复杂。

　　一路上又遇到了几波虫兵，都被许峰斩杀，任务要求的100虫兵，已经完成了三分之一，但虫巢却一个都没有遇到过。

　　女娲城外，一个拥有一对洁白双翼的女孩，身上穿着一件金黄色的铠甲，右手持剑，左手持盾，站立在道路旁，在她脚下，环绕着十几只虫兵的尸体。

　　她的目光，朝着道路的尽头望去，不一会的功夫，许峰和陈暮一行人出现在道路上。

　　“许峰，前面就是女娲城，到了那里，我们要好好喝几杯。”陈暮兴奋道；许峰的实力让他仰望，能够结识到这样一位实力强悍的人，对他们小队将来发展，有不小好处，而且，许峰还救了他们小队所有人的命。

　　“呵呵，没问题，有机会，我们还可以一起杀虫族，杀那些入侵的外星生物。”许峰笑道。

　　“说的不错，让我们将那些外星生物，全部斩尽杀绝，哈哈！”陈暮兴高采烈地说道。

　　……

　　“勇敢的冒险者，终于让我等到你了！”看到许峰，希琳族亚塞尔脸上露出一个迷人的微笑。

　　“你是……”许峰有些迷惑，看向亚塞尔精致的脸庞，一时间有些陌生，不过，当许峰的目光落在亚塞尔洁白的羽翼上时，脑海中灵光一闪。

　　“你是死亡古堡里的那座雕像，你是希琳族族的亚塞尔，当时你还给我发布过任务……”许峰说道。

　　“不错，感谢你拯救了我！否则，在死亡古堡时间久了，我会受到亡灵能量的侵蚀，最后变成一个亡灵生物。”亚塞尔说道；如果在死亡古堡待得时间太长，她就会变成堕落天使一样的亡灵生物。

　　看到许峰和这个看起来好似天使一样的人认识，陈暮脸上露出惊讶的表情，经常出入女娲城的人，没有人不认识眼前这个“天使”的，多少人想要和她搭讪，都被她冷冰冰的目光赶走。

　　“没想到，她笑起来，竟然是如此美丽！”陈暮心中想道。

　　“咳咳，许峰，既然你遇到熟人，那我们先走了，你们慢慢聊吧。”陈暮朝许峰挤了挤眼睛，一脸诡异的表情。

　　陈暮一行人嘻嘻哈哈的走掉了，陈雪走之前，若有深意的看了许峰一眼。

　　“没想到，你能活下来，我以为你和死亡古堡一起毁灭了。”许峰有些不好意思地说道。

　　当时亚塞尔还只是雕像，死亡古堡被摧毁，许峰以为亚塞尔这具雕像也随之摧毁，根本没有在意。

　　“不管怎么说，是你拯救了我，亚塞尔愿意追随你，成为你的追随者！”亚塞尔单膝跪倒，朝着许峰低下头。

　　系统：希琳族战斗天使亚塞尔，愿意成为你的追随者，是否同意？

　　许峰眼睛一亮，竟然能够得到系统的承认？

　　“愿意！”

　　顿时，虚空中出现一缕金色的丝线，开始不断编织，最后编织出一个复杂的符文，印入亚塞尔的眉心。

　　一时间，亚塞尔眉心的金色符文光芒大盛，持续了很久，才缓缓收敛。

　　许峰脑海中，出现了亚塞尔的个人属性界面。

　　个人属性：

　　人物名称：亚塞尔。

　　性别：女。

　　年龄：23

　　实力：四星巅峰。

　　职业：二翼战天使。

　　生命值：4200

　　能量值：3800

　　力量：B

　　敏捷：B

　　体质：B

　　精神：B

　　感知：B

　　天赋1：圣灵之体（被动），免疫35%的能量伤害，防御增加300点，恢复速度提升50%。

　　天赋2：圣灵之佑（主动），血量低于10%时，可施展该天赋，使用者会变为无法锁定，无法攻击的雕像；雕像可收到负面能量的侵蚀，可自动解除，冷却时间12个月（冷却中）。

　　技能1：光辉之刃（高级），对目标施放一个充满神圣能量的刀刃，造成（1000+80%精神力）的神圣伤害。

　　技能2：神佑之盾（高级），对友方施放一个可吸收80%伤害的护盾，持续15秒。

　　技能3：圣灵附体（初级），可化为圣灵体，附身在友方身体上，增加目标60%的所有属性，伤害提升200%，免疫所有负面属性的持续伤害，免疫30%的能量伤害，防御增加200点；冷却时间12小时。

　　许峰看了亚塞尔的属性后，深吸一口气，这是一个强力打手啊！四星巅峰的战力，就是许峰面对她，也不一定是她的对手。


第二百零九章 雇佣兵

　　许峰坐在奇迹铁匠铺的一间办公室中，听着李敏汇报女娲城所有产业的情况。

　　总体来说，许峰的十处地产，几乎翻了好几倍，女娲城在地球意志强力插手下，度过了怪物攻城，城市中的地产价值，几乎在一夜之间狂飙了好几倍，几十万的地产，现在已经炒到两百多万，而且还有继续向上增长的趋势。

　　“奇迹铁匠铺已经升到三级，四级的准备工作已经开始展开，预计一个星期之后，铁匠铺就能升到四级，另外，郑毅已经升为专家级锻造师，其余锻造师，已经有十六名和我们签订了雇佣协议，剩下的我们还在谈，预计将来会有超过五十名锻造师，在奇迹工作！”李敏有条不紊的继续说道。

　　“……城市外的那处农场，已经开始种植，有十名种植师负责，他们全都拥有‘加速生长’这个技能，原本需要六个月才能成熟的植物，现在只需要三个月就可以成熟，到时候，我们会有大量的粮食和草药……”

　　“拍卖行这一个星期以来盈利六万七千命运点数，另外，有很多人会拿一些奇怪的物品来出售，我们有些拿不准……”

　　李敏从背包中拿出了一些物品，摆放在桌子上，许峰望去，几乎全都是奇物；许峰点点头，说道：“奇物属性的物品，不妨多收一点，价格控制好，这些东西属性很奇怪，但如果再特定环境中，这些奇物会起到意想不到的效果……”

　　“咦，这是……”许峰突然发现在一堆物品中，有一枚闪烁着淡淡金色光芒的金币，拨开上面压着的物品，将那枚金币拿了出来。

　　“这是宇宙金币？还有人会出售这个东西？”许峰眼中露出惊喜的神色。

　　“是的，这枚宇宙金币兑换命运点数是1:320的比率，那个人嫌太少，就出售给了我们，我是以350命运点数一枚的比率兑换过来的，我觉得，这个将来或许会有用处。”李敏小心翼翼的看了许峰一眼，这种已经被地球意志定价的东西，很少会卖出超额的价格，绝大多数人出售物品，都已经将地球意志定价，作为了重要参考。

　　许峰心中不由佩服起来，李敏的眼光不错，超出常人许多。

　　“做的很好，以后比率只要控制在1:500以内，有多少，就收多少！”许峰说道。

　　现在地球意志已经完全觉醒，对于宇宙金币的兑换比率将来还会降低，但实际上，在地球上，宇宙金币实在是太少了，于外星其他星球贸易，必须使用宇宙金币才行，命运点数人家是不理会的。

　　只不过在地球上，只要不跨出地球范围，宇宙金币几乎没有任何作用，只能兑换给命运商店，因此地球意志将宇宙金币的价格压的很低。

　　实际上，如果放到星际贸易中，宇宙金币和地球发行的命运点数，兑换比率应该在1:1000以上。

　　前世许多流浪商人来到地球，完成任务后，他们的奖励很多都是宇宙金币，但是，那个时候，他们和地球意志一样，将兑换比率压的很低，从中大赚了一笔，如果不是许峰灌醉了一个流浪商人，听他说了实话，许峰也不知道，原来宇宙金币是这么值钱。

　　“好的，老板，我会加大力度，收集宇宙金币的。”李敏兴奋道。自己的举动，得到老板的认可，这让她很有成就感。

　　“飞行之戒，惊吓盒子，呵呵，这些都是好东西，再过一段时间，可以卖出好价钱，不要着急……”许峰在一堆奇物中，随意挑选了几样，以后可能对自己有用的，剩下的让李敏收了起来。

　　现在女娲城的产业，李敏照顾的很好，许峰沉吟片刻，直接给了李敏一个祭祀之村副村长的头衔。

　　“女娲城的产业如果走上正轨，祭祀之村的开发，也要提到日程上了。”许峰说道。

　　许峰是祭祀之村拥有者的消息，已经被很多人知道，自从雷霆武馆攻打祭祀之村失败后，临海周围的一些大势力，也开始将目光放在了祭祀之村上，很容易就能打听到，许峰就是祭祀之村的拥有者，而且一些没有营地的大势力，也开始蠢蠢欲动。

　　只不过在没有万全把握的情况下，他们是不敢直接进攻祭祀之村的。

　　“好的，老板，那么，我们是不是可以开始招募战斗人员了？”李敏问道。

　　“可以，但一定要签订最严苛的协议，酬劳可以适当提高一些。”许峰想了想，说道。

　　将来他不可能一直在临海待着，这个世界上有许多遗迹，宝藏，等着他去开发建立一支属于自己的势力，是必须的。

　　看了一眼李敏脸上那道伤疤，许峰心中一动。

　　三级以上的虫巢，在育虫室中，会产生一种特殊的分泌物，这种分泌物对于旧伤有奇效，可以制作修复膏药，完全修复伤疤；三天内，许峰必须摧毁十座虫巢，有机会获得那种物质，找炼金师制作修复膏药，可以让李敏重新恢复容颜，许峰知道，一个女人，对于自己容貌是很看重的。

　　“好了，先就这样，另外，去佣兵市场雇佣一百名三星以上的雇佣兵，为期三天，还有搜集一下，附近虫巢的消息，我任务需要毁灭十座虫巢。”许峰说道。

　　“虫巢？好的，老板！”李敏有些疑惑，似乎从来没有听说过虫巢，但却没有多问什么。

　　……

　　李敏的效率很高，当天下午，就有一百名三星，甚至三星巅峰的战士，出现在许峰面前。

　　“老板，这是临海附近所有虫巢的分布图。”李敏递给了许峰一张纸，有些犹豫道：“老板，我听说，虫巢很危险，去那里几乎九死一生，要不你还是不要去了……”

　　许峰摇摇头，剿灭十座虫巢，是地球意志给他发布的任务，不做就是抹杀的下场，而且还必须是他亲手毁灭才行，也就是说，最后一击，必须是他发出，才算是完成任务。

　　许峰看了一眼眼前站着的一百名雇佣军，大手一挥，说道：“出发！”


第二百一十章 清剿

　　对于雇佣兵，并不需要讲什么大道理，或者做什么战斗动员，只需要给够酬金，否则，说什么都没有用处。

　　前世许峰也曾经做过一段时间雇佣兵，熟知雇佣兵之间流传的铁律。一旦接受任务，收到承诺的佣金，即使将命送掉，也要完成任务，有时候，比起没有完成任务来说，把命送掉，说不定还是一件好事，起码不用追究没有完成任务的责任，而且家人还会收到一笔抚恤金。

　　一旦被人发现，在任务期间偷奸耍滑，那么会影响雇佣兵本身的评价，严重的还会受到佣兵工会的追杀。

　　女娲城，东南方的一个山谷内。

　　“里面有一个虫巢，应该只有一星实力，但是有很多三星实力的虫兵……”一个盗贼对许峰说道。

　　虫巢刚建立起来的时候，实力不强，但是和建筑虫兵一起降落的，还有许多三四星的精锐虫兵，它们往往会聚集在一起，保护着虫巢。

　　“这个虫巢里女娲城太近，最好第一个铲除。”

　　“猎人职业，在山洞口摆放陷阱，快点~”

　　“战士，骑士，近战职业赶快到前面来，换大盾，过会虫族冲锋，你们要顶上……”

　　……

　　许峰骑在骸骨骷髅马上，看着眼前雇佣兵乱糟糟的忙成一片。

　　虽然看起来好像一盘散沙，但每个人都知道自己的任务，忙乱中不见一丝慌乱，二十多个猎人职业，将山谷口摆放了上百个陷阱，密密麻麻，寒冰陷阱，荆棘陷阱，烈焰陷阱，捕兽夹等等，在陷阱后面是一排手持大盾，高头大马的战士，他们将谷口牢牢守护住，准备承受虫兵第一波的冲击。

　　在他们后面，是所有远程职业，猎人，法师，都已经准备好，箭雨，爆裂火焰，大范围的攻击技能已经一触即发。

　　许峰并没有加入进来，只是站在一旁，静静的看着。

　　只是一个一级的虫巢，就算周围有三级精锐虫兵守护，数量也不会太多，他只需要这些雇佣兵们，将虫兵们全部杀死后，干掉虫巢就可以了。

　　在剿灭的过程中，所有的战利品，都是雇佣兵的，许峰现在战斗，就是和他们抢战利品，反而没有人会说他的好。

　　“猎人们动作快一点，虫兵好像已经察觉到我们，正在集结，朝这边扑来，速度，速度，速度！”一个盗贼从隐身状态中出来，大喊着，朝山谷外狂奔，在他身后，十几只虫兵正嘶吼着追着他，更远的地方，黑压压的虫兵正快速集结。

　　“吱~”虫兵们发出尖锐的嘶鸣，好似一把钢刀从耳朵里插进去，然后使劲搅着，山谷内沸腾起来，许峰远远望去，大概有两百多只一星的虫兵，这还只是虫巢在这么短的时间内，自己生产的，另外还有将近六十多只二星，三星的虫兵，至于四星虫兵，许峰没有发现，如果这个山谷内有四星虫兵的话，恐怕这一百雇佣兵没有一个能够活下来，当然，这是在许峰不出手的情况下。

　　虫兵们已经发现了雇佣兵，蜂拥朝山谷口扑来，黑压压一片，好似海浪席卷沙滩。

　　“压住，压住，先别攻击，等它们冲到山谷口在攻击！”一个雇佣兵大声喊道。

　　山谷地形好似一个瓶子，山谷口地势狭窄，已经铺满了陷阱。

　　面对铺天盖地的虫兵，即使知道只有一星，心里也不免有些紧张，有些雇佣兵手心全是汗水，却不敢擦拭一下，只是紧紧握着手中兵刃。

　　嘭~

　　一只虫兵踩中了山谷口的陷阱，一团火焰腾空而起，这只虫兵被掀飞，身体在空中就被炸成了两段。

　　剩下的虫兵似乎变得更加疯狂，张大口器，大声嘶吼着，前扑后续，朝着山谷口扑来。

　　“远程攻击，攻击，攻击！”

　　轰~

　　无数早已经准备好的能量攻击，铺天盖地朝着山谷口砸去。

　　这些雇佣兵都是三星，面对只是一星二星的虫兵，攻击线的愈发强悍，这些低级的虫兵，很难突破防御，冲出来。

　　虫兵的尸体铺满了整个山谷口，不一会的功夫，虫兵的数量急剧减少下来，只剩下数十只三星的虫兵，依然在奋力的朝前冲着。

　　嘭~

　　三星虫兵们直接撞在了一堵盾墙上，锐利的骨刃不断劈砍在盾牌上，想要破盾，但却只能在盾牌表面留下一道道白色的痕迹。

　　这些盾牌，大多是三星白银品质，绝对不是三星虫兵随便劈砍几下，就后碎裂的。

　　很快，单体技能瞄准了这些三星虫兵……

　　十分钟之后，雇佣兵们开始打扫战场，采集虫兵身上的材料，抠出虫晶，这些东西，到时候会平均分配给每一个人。

　　“老板，可以进入山谷了。”一个穿着皮甲，脸上有一道伤疤的雇佣兵，朝着许峰嘿嘿一笑，说道。

　　他的目光落在了许峰骑着的骸骨马上，眼神中流露出一丝贪婪的神色。

　　现在还没有人拥有这么高级的坐骑，女娲城中倒是有贩卖马匹的地方，但是只是普通的驽马，真正跑起来，并不比两条腿快多少。

　　许峰点点头，也不下马，直接骑着马，朝着山谷冲去。

　　“嘿，真有钱，竟然拥有这样的高级坐骑……”脸上有道伤疤的雇佣兵自言自语道。

　　“有钱，疤子你是晕了头吧，这样的坐骑，是钱能够买到的吗，我给你十万命运点数，你给我买一匹过来瞧瞧？”另外一个正割着一只三星虫兵尸体的雇佣兵听到后，抬头看了一眼，一脸嘲讽的表情。

　　疤子这才回过神来，这样的高级坐骑，哪里是能够用钱买到的，不由恼羞成怒，喊道：“瘸腿狼，有本事你拿出十万命运点数出来，拿出来啊，拿出来，你疤爷就给你弄一匹高级坐骑，保证不必那个骷髅马差……”

　　“哈哈，瘸腿狼现在要是能拿出一万命运点数，我就把这一地的虫兵尸体吃下去，他的钱，都扔在了女人的肚皮上了，哈哈……”周围雇佣兵听到疤子的话，哈哈大笑起来。

　　……

　　许峰骑着骸骨马，很快冲到了虫巢面前，这只是一个一级虫巢，只有两层楼高，看起来比起当初女娲城那个山谷里的虫巢小了一圈，表面是一层厚厚的暗红色褶皱，数十根触手伸出，看起来很是恶心。

　　许峰握住飞剑，正准备上前，突然一团黑影，从虫巢中钻出，朝他扑了过来。


第二百一十一章 虫巢

　　“四星虫兵？”许峰眼睛一眯，没想到，竟然有一只四星虫兵躲在了虫巢里，虫巢外的虫兵能够探测到，但虫巢内的虫兵，却无法探测，因此许多虫巢内，都隐藏着许多虫兵，作为后手。

　　这只虫兵也是坚忍，眼睁睁的看着那么多低级虫兵送死，竟然一动不动，躲在虫巢，想要进行斩首行动。

　　在它看来，许峰才是这只队伍的首领，小卒子杀再多也没用，只要干掉首领，剩下那些小卒子，根本不是它的对手。

　　“吱呀~”虫兵发出尖锐的嘶鸣，右手骨刃好似闪电般劈向许峰。

　　“去死！”许峰脚下一点，离开骸骨马，半空中，将骸骨马收了回去，身影如电，朝着四星虫兵扑去。

　　铛~

　　手中飞剑和骨刃对撞，火花四溅，一股大力朝许峰涌来，直接将他逼退数十步。

　　许峰感到胸口沉闷，一口鲜血吐出，对面这只虫兵力量已达四星，这次对撞，让许峰吃了不小的亏。

　　“这里还有一只虫兵！”

　　“竟然是四星虫兵，大家上，干掉他……”

　　旁边收集材料的雇佣兵这时才发现，竟然还有一只虫兵躲在虫巢中，但是，看到这只虫兵额头上闪闪发光的虫晶，大部分的雇佣兵都裹足不前，拿着武器，在旁边吆喝，一副想要扑上来的模样。

　　一个猎人盯着四星虫兵看了一眼，咬牙举起弓箭，瞄准虫兵射去。

　　“小枫，你不要命了！”旁边一个年纪略大的雇佣兵脸色大变，一把抓住那个猎人的手，阻止他攻击。

　　“华叔，我们可是收了人家钱的，万一老板死了，那我们……”小枫脸色难看，低声说道。

　　“钱重要还是命重要，赶紧跑，那可是一只四星虫兵，我们这里所有人加在一起，都不是它的对手，钱没了再赚，要是命没了，你妈和你妹妹怎么办，他们还要靠你养活！”华叔一脸阴沉，低声说道。

　　那个叫做小枫的猎人，脸色变了几下，最后还是缓缓放下了手中的弓箭。

　　……

　　喝~

　　许峰在空中一个矮身，长剑朝着虫兵腰间划去~

　　嘎吱~

　　刺耳的摩擦声响起，飞剑砍在厚厚的虫甲上，竟然有一种难以为继的感觉。

　　四星虫族的虫甲厚重，远不是一般铠甲能够媲美的。

　　头顶一道黑影劈来，许峰猛的朝虫兵踩了一脚，接着惯性，朝后闪去。

　　虫兵落地，脚下一用劲，又朝许峰扑了过来。

　　许峰摸出一块金黄色的石头，朝着虫兵砸去。

　　嘭~

　　一声轻响，石头砸中虫兵的肩膀后，缓缓消失，又重新出现在了许峰手中。

　　吱吱~

　　虫兵发出凄厉的嘶吼，周围所有人都使劲捂住耳朵，脸上露出痛苦的神色。

　　许峰抽出短矛，朝着虫兵投掷而去。

　　此时，那只四星虫兵两眼无神，眼睛，鼻子中，都渗出淡绿色的血液，震魂石的威力，要比许峰想象的还要大。

　　短矛毫不费力的刺入虫兵的胸口，许峰挥舞飞剑，纵身扑上。

　　心脏并不是虫兵的要害，想要杀死它们，必须砍掉它们的脑袋。

　　飞剑好似一道闪电，朝虫兵的脖颈处砍去。

　　直到将虫兵脖颈砍进一半的时候，虫兵才恢复神智，头痛欲裂，虫兵颤巍巍的渗出骨刃，想要劈砍许峰，但眼前却出现虚影。

　　噗嗤~

　　飞剑直接将虫兵脑袋砍了下来，虫兵的无头身体轰然倒地，不断抽搐着，前面两只骨刃还不断颤抖，似乎还要继续砍杀。

　　死了，一只四星实力的虫兵，就这样死掉了。

　　四周一片寂静，好似按了暂停键，所有人傻傻的看着许峰，眼中露出迷茫之色。

　　许峰雇佣他们，自然是拥有强大的财力，但是，这些雇佣兵们没想到，这个年轻的雇主，竟然还拥有这么强悍的个人实力，一时间很多雇佣兵都感到脸红。

　　让雇主出手，这些雇佣兵们这次任务的评价会降低很多，仅次于让雇主死掉。

　　许峰并没有说什么，抠出虫晶，收集完材料，握着飞剑，朝着虫巢走去。

　　这次能够这么快将这只四星虫兵干掉，多亏了震魂石，灵魂撕裂的痛苦，让这只虫兵难以忍受，甚至出现了短暂的僵硬状态，即使恢复过来，也无法立刻进入战斗状态，随后虫兵似乎陷入到失神的幻境中，眼睁睁看着许峰将自己的头颅砍掉。

　　许峰心中暗自计算了一下，这只虫兵从被震魂石砸中，至少有六秒钟，是处于无防御状态的失神之中，这六秒，够许峰杀死它十几次。

　　一级的虫巢，并没有好东西，许峰也懒得进去搜索，直接挥舞飞剑，砍在虫巢上，浓绿色的血液四溅，虫巢发出一阵阵凄厉的嘶吼，但却没有任何手段阻止许峰的攻击。

　　很快，在一阵惨叫中，虫巢好似一个泄了气的皮球，轰然倒塌，变成了一堆皮囊一般的存在。

　　系统：你摧毁了一处虫巢，任务完成度：1/10

　　“下一个！”许峰冷冷说道，召唤出骸骨马，骑了上去。

　　……

　　一天时间很快过去，许峰任务完成了十分之四，一天内，扫荡了四个虫巢，大多是一星，只遇到一个二星。

　　在进攻二星虫巢的时候，许峰遇到了三只四星虫兵，结果一下死了三十多个雇佣兵，好半天才将这三只四星虫兵干掉，如果没有许峰，恐怕这些三星雇佣兵要全部被干掉。

　　一天结束后，有许多雇佣兵都退出了任务，第一天就遇到了四星虫兵，后面两天，估计还会遇到，很多雇佣兵都害怕了，不敢再继续。

　　这一天，光是抚恤金，许峰就花了三十多万，再加上雇佣的费用，至少五十万命运点数，就这样花出去了。

　　不过，这花的很值得，如果是许峰一个人的话，恐怕一天能够毁掉两个虫巢，就已经是很幸运的了。

　　“老板，你想要找的末日之前就是铁匠的人，找到了。”推开房间，李敏对许峰说道。

　　“很好，叫他到铁匠铺等我，我马上到！”许峰说道。


第二百一十二章 铸剑

　　铁匠铺内，一个四十多岁，脸色略显苍老的男子，局促的站在李敏身边，他的手宽大厚实，指节粗壮有力，但显得很是紧张，两只手不停的揉搓着。

　　“老板娘，你说老板真的是要我给他打造兵器吗？可是，我才是个锻造学徒……”

　　李敏狠狠的瞪了周壮一眼，没好气地说道：“你喊我什么？别乱喊，叫我经理！”

　　“是，是，经理，经理，你说，老板为什么找我啊！”

　　“老周，这可是你的机会……”李敏一脸严肃地说道：“末日之前，你不是开了家铁匠铺吗，而且你祖传三代都是打造兵器的，不是说你爷爷，还给红军的一个连长，打造过大刀？这次老板请你来，也就是让你打造一把长剑，没别的事情……”

　　“经理，李经理，话是这么说，可我这心里，怎么这么没底……万一，万一要是我没打造好，你说可怎么办啊！”周壮一脸愁苦的模样，不安地说道。

　　“打造不好？打造不好没有工钱，还能怎么样？”李敏气道：“还能把你这一百多斤剁吧剁吧，给吃了？”

　　“那不能够，那不能够……”周壮脸上挤出一个难看的笑容，心中惴惴不安；末日之前，李敏这话只是个笑话，但现在可是末日，把人剁吧剁吧吃了的事情，周壮可没少见过。

　　很快，许峰进入铁匠铺，一眼看到李敏和他身后的周壮。

　　“这位就是周师傅吧，我是许峰！”许峰说道。

　　“老板，老板你好！”周庄有点手足无措。

　　许峰微微皱眉，看他的样子，也不像锻造大师的模样，李敏找来的这个人，不知道靠谱不靠谱。

　　李敏似乎看出了许峰的顾虑，上前说道：“老板，周壮一家三代都是铁匠出生，据说他家先祖，还有人在清朝的武备局待过，长剑，他还是会造的。”

　　许峰点点头，扭头望着周壮，说道：“周师傅，这次请你来锻造一把长剑，但在锻造过程中，不能使用任何锻造师的技能，只能用你末日之前的锻造手法，可以吗？”

　　周壮连忙点头，说道：“没问题，没问题，虽然我一直在村子里给人修修锄头，做把菜刀之类的，但祖宗留下的手艺，我可一点都没有丢掉！”

　　“好，需要什么材料，你尽管说，李……”许峰看了一眼李敏说道：“李总会给你安排好的。”

　　“好，好，好！”周壮搓着手，还是有些局促。

　　许峰点点头，离开了铁匠铺，一天厮杀，干掉了四个虫巢，他也累得够呛；雇佣兵只剩下四十多人，都是刀头舔血的狠人，当然，更多的是想要火中取栗，看到许峰能够对付四星虫兵，很多人也都打着抱大腿的心思，不过，这些人许峰也不能不要，毕竟虫巢内还有那么多低级兵种。

　　“亚塞尔，明天跟我一起，去剿灭虫巢吧。”许峰揉着眉心说道。

　　“好的，我现在是你的战斗伙伴，只要你召唤，我就会立刻出现。”亚塞尔说道。

　　因为亚塞尔和普通人并不一样，一旦出门，就会引起围观，很不方便，甚至还有人会跪在亚塞尔跟前，乞求庇护，毕竟她和传说中的天使，长得太像了。

　　自从荡剑山回来后，许峰就觉得，现在地球上那么多宗教，并不一定都是虚幻的，既然有兽妖能够在远古的时候，来到地球，那么，其他种族说不定也会来到地球，展现出神力，被当时还处于愚昧阶段的地球人所崇拜，信仰，希琳族很可能也曾经来到过地球，被当做天使被人们所崇拜。

　　亚塞尔并不需要时刻跟随着许峰，许峰在需要帮助的时候，可以随时将亚塞尔召唤到身边，平时，亚塞尔还是喜欢看书，在女娲城，许峰专门给她准备了一间书房，亚塞尔一进去，能够待好几天不出门。

　　“虫巢的发展速度，超出我的预估，后天，说不定就能遇到三级的虫巢……”许峰皱起眉头，盯着渐渐西落的太阳，看着夕阳的余晖，一时间有些出神。

　　……

　　“叮，叮，叮，轰~”

　　系统：恭喜你，你锻造出“血痕剑”，锻造经验增加10点。

　　将手中这把刚锻造出来，青铜品质的长剑丢在一旁，周壮一脸阴沉。

　　“老周，怎么样，你到底行不行？”李敏在一旁一直守着，看着周壮一连锻造出十几把长剑，如果光说成功率的话，这个周壮虽然只是锻造学徒，但是他的成功率，是李敏见过最高的，周壮一共锻造了十七把长剑，但失败的只有一次，这十七把长剑，品质都还不错，如果出售的话，至少有三千多命运点数的利润。

　　但李敏现在关心的不是这些，而是老板许峰的要求。

　　“如果实在不行，那我只能收购了，末日前的长剑，不知道现在留存的还有多少。”李敏脸色难看，原本脸上就有一道伤疤，现在看起来显得有些狰狞。

　　如果是末日刚发生，现在收购武器的话，会比较容易，但是现在离末日已经将近十个月了，几乎所有人的武器，都是有品级的武器，否则连一星虫甲都劈不开，谁会用那些末日前的武器？

　　末日前的武器，到现在，恐怕早就腐朽的没有办法用了，李敏怎么可能拿这样的武器来给许峰交差。

　　“老周，再试一次！”李敏低声说道。

　　当啷~

　　周壮将锻造锤一丢，摇头道：“再试结果也是一样，既然我已经是锻造学徒，无论我锻造的时候，使用的是什么方法，都会默认是锻造学徒使用的，而不会认为是我周壮使用的，只会提升我锻造学徒的经验值。”

　　“那，那这可怎么办？你是我唯一能够找到，末日之前，就是铁匠的人了。”李敏眼中露出一丝失望的神色，为了找这个周壮，她可是没少花功夫，结果还是不行。

　　“现在，只有一种方法了！”周壮咬牙道。

　　“什么，你还有什么办法？”李敏惊喜道；只要有一丝希望，她就不会放弃。


第二百一十三章 长剑

　　“既然拥有锻造学徒的身份，无法满足老板的要求，那这个学徒的身份，不要也罢。”周壮咬牙道。

　　“什么，老周，你可别冲动！”李敏脸色大变，虽然锻造学徒听起来不怎么样，但这个生活职业，也不是说谁想获得就获得的，必须要通过一系列的就职任务，才可以完成，而且，老周现在的熟练度，已经快要升为正式锻造师了，如果就这样放弃，那么，他这几个月的努力，就全白费了。

　　“你还有更好的办法吗？”周壮扭头问道。

　　李敏无语，她甚至连锻造师都不是，根本没有任何发言权。

　　“如果……老周，如果你放弃了锻造师学徒的身份，还是无法锻造出来，怎么办？”李敏问道。

　　“那我就真的没办法了，李经理，不，李总，你另选高人吧。”周壮苦笑道。

　　“好，老周，那咱们就赌一把，你放心，就算你放弃了学徒身份，还是无法打造出一把让老板满意的长剑，将来你也饿不死，我会给你再提供一份锻造师学徒的就职卡。”李敏严肃说道。

　　“好，李总，我就拼了这条老命，赌一把。”周壮身体微微颤抖，很是激动地说道。

　　系统：你是否要放弃锻造学徒的身份？

　　确定！周壮咬牙道，两只眼睛中满是血丝；对于只有一个生活职业的周壮来说，这个决定，是很难下的。

　　系统：你放弃了锻造师学徒的身份，熟练度清零！

　　一丝疲惫的神色出现在周壮脸上，他鬓角的发丝，有一缕出现了苍白的颜色，废弃他锻造师学徒的身份，似乎抽走了他的精气神一般。

　　“周师傅，你还，撑得住吗？”李敏有些犹豫的问道，周壮此时看起来，憔悴的厉害。

　　“没关系，我去把我的铸造锤拿过来。”周壮叹了口气，说道。

　　周壮使用的锻造工具，是一套白银品质的精品，但许峰的要求古怪，周壮也不敢再用这套工具打造武器，只能取回末日之前的那套工具。

　　周壮从床底下捞出一个包裹，看起来很沉重，打开一看，里面全都是一些破旧的工具。

　　“老伙计，没想到，我还有再拿起你们的一天。”周壮擦拭着工具上的灰尘，低声说道。

　　……

　　砰，砰，砰~

　　火炉中烈火熊熊燃烧，铁毡上，火花四溅，红红的烈火，映衬着周壮黝黑的脸庞和粗壮的双臂，他的脸庞上，出现了从未有过的神彩。

　　很快，一柄长剑的毛坯出现在铁毡上，剩下的，就是需要周壮不停锤击，将毛坯里的杂质去除。

　　整整花费了两个多小时，一柄散发着寒光的长剑，出现在周壮手中。

　　“成，成功了吗？”李敏看着长剑，脸上露出兴奋的神色。

　　光看外形，李敏就已经觉得，周壮这次一定是成功了。

　　“成功了，这是我打造的最好的一柄长剑！”周壮手指轻轻在剑刃上一擦，一丝血痕出现。

　　“不过，这只是一柄最简单的长剑，用的材质也不是特别好，我现在只能锻造出三十叠的长剑，如果是我父亲的话，他应该能够锻造出五十叠的，我祖上曾经锻造出过一百零八叠的钢刀，不过那样的刀，需要的时间太长，至少要三天三夜。”周壮脸上露出一丝遗憾。

　　“三十叠的长剑，也已经够好的了，我拿去老板看看！”李敏兴奋道。

　　……

　　许峰接过李敏递过来的长剑，这只是品质普通的长剑，现在，恐怕没有人愿意拿这样的武器去猎杀怪兽，这样普通品质的武器，连一星怪兽的皮毛都割不开，许峰甚至都不敢轻轻弹一下剑刃，以他四星的实力，恐怕轻轻一弹，就能将这柄长剑弹碎。

　　许峰使用铸心剑的方法，将一缕剑元真气，夹杂一丝神魂，慢慢侵染长剑，果然，过程十分顺利，没有听到系统提示，许峰心中一喜。

　　荡剑宗的铸心剑，并非是要将长剑整个收入体内，而是每天用真气和神魂洗炼长剑，凝聚一点真灵，作为心剑的剑胚，这个时间往往是用年为单位。

　　“替我感谢一下周师傅，邀请他加入奇迹！”许峰说道，周壮为了给他锻造长剑，竟然放弃了锻造师学徒的身份，这让许峰有些感动。

　　“尽快给他收购一张就职卡，另外将他实力提升至三星！”许峰说道：“把这个给他，他将来可能会用的上！”

　　许峰将一枚散发着暗金颜色的龟壳，递给了李敏。

　　“这是，暗金品质的材料？”李敏惊讶道。

　　“不错，在他晋升的时候，用这个可以提高他的晋升几率！”许峰笑道。

　　暗金品质的材料，即使给已经成为专家锻造师的郑毅使用，都有些浪费，至少要锻造宗师，才会使用到暗金品质的材料。

　　不过，好的材料，如果用来锻造低级装备的话，固然是大材小用，但成功率会非常高，而且还有很大几率制造出超越一般品质的精品，用这个暗金品质的龟壳锻造的话，至少也能锻造出一件黄金品质的物品来。

　　……

　　时间过的很快，转眼已经第三天，许峰的一百个精锐虫兵的任务已经完成，只剩下最后一个毁灭虫巢，地球意志发布的任务，就全部完成了。

　　雇佣兵也死了一百多个，光是命运点数，就花费了将近八十万，还有抚恤金，这个任务做下来，许峰将近花了一百万的命运点数，想起来就感到一阵心疼。

　　不过，这钱花的也算值得，三天时间，毁灭十个虫巢，几乎是不可能完成的事情，每一座虫巢里的虫兵都不计其数，宛如虫海一般，许峰再厉害，就算让那些虫兵站着不动，也要杀的他手困脚麻；而且，在摧毁虫巢的时候，所有的四级虫兵，都是许峰干掉了，一路上，他也收集到了十八枚四星虫晶，如果每枚虫晶，都给他三点自由属性点的话，那他的力量属性，又可以提升至四星了。

　　“老板，前面那个虫巢，好像是三级虫巢！”一个盗贼潜行到许峰身边，低声说道。

　　“三级虫巢，这么快就出现三级虫巢了吗？”许峰浑身一震，心里一沉。


第二百一十四章 龙威

　　三级虫巢，意味着已经有成熟的育兵室，可以直接生产三星虫兵，那么，这次许峰要面对的，就是数百只三星虫兵，甚至还会出现大批量的四星虫兵。

　　“能看到虫巢内，有多少虫兵吗？”许峰问道。

　　“大概有三百多三星虫兵，四星虫兵的话，我看到有三十只！”盗贼微微打了一个寒颤。

　　四星虫兵，不要说三十只，如果没有许峰，一只就能将这支雇佣兵队伍全灭了。

　　“告诉兄弟们，四星虫兵不用管，那个是我的。”许峰沉声说道。

　　“知道了，老板！”

　　很快，雇佣兵们开始布置陷阱，这个虫巢坐落在一个荒地中，四周很是空旷，没有像山谷那样有利的地形，陷阱的威力，减弱了许多。

　　密密麻麻一百多个陷阱，铺在了离部队三十多米远的地方，接着，两个猎人慢慢朝虫巢靠近，开始引怪。

　　不一会的功夫，铺天盖地的虫兵，嘶吼着，朝两个猎人扑来，两个猎人几乎同时都施展了加速技能，脚下白光一闪，速度顿时提升了一大截。

　　雇佣兵们开始有条不紊的释放技能，超远程的魔法好似轨道炮一般，在虫群中轰炸出一个个缺口，但很快又被后面的虫兵补上。

　　轰~

　　虫群触发了陷阱，一个个虫兵被爆炸掀起，有些冻成冰块，有些浑身燃烧着烈焰，有些被藤条束缚，藤条上的硬刺，狠狠刺入虫兵的关节和甲壳缝隙。

　　“远程，继续攻击，继续攻击！”一个雇佣兵大吼着，双手举起一个巨大的火球，颤巍巍的朝着前方砸了过去。

　　许峰也抽出了短矛，锁定一个三星虫兵，扔了过去。

　　短矛化为一道闪电，如流星般刺入一个三星虫兵的胸口，直接将这只虫兵的胸口，炸出碗口大小的深洞；然而，受到这样的伤势，这只三星虫兵仍然没有死亡，嘶鸣着挥舞骨刃，朝着人群扑来，直到一枚火球，砸到它的脑袋，将它的脑袋炸成粉碎，无头的尸体，才朝前冲了几步后，缓缓倒下，被身后的虫兵，踩着和泥土混为一体。

　　光是冲锋的阶段，就有一百多个三星虫兵死亡。

　　已经快要交锋了，手持大盾的战士们，第一时间冲到了最前面。

　　许峰则是控制飞剑，朝着那些四星的虫兵扑去。

　　“死吧！”许峰纵身一跃，踩着一只三星虫兵的脑袋，扑向一只四星虫兵，飞剑银光一闪，一颗四星虫兵的头颅咕噜噜滚落。

　　许峰看也不看那只失去脑袋的四星虫兵，接着朝另一个虫兵扑去。

　　许峰身后背着一柄长剑，这把长剑正是周壮锻造的那把普通品质的长剑，需要许峰日夜不离身，用真元和神魂一遍遍洗练，而许峰手中的，正是他的本命飞剑。

　　此时的本命飞剑，通体银色中，散发着点点金色的光芒，威力无穷，四星虫兵在它面前，也没有丝毫还手之力。

　　噗嗤~

　　飞剑猛然涨成三尺，剑芒划过一只四星虫兵的身体，直接将它劈为两半。

　　许峰右手一招，飞剑化为三寸游鱼，又回到他的身边。

　　嗖~

　　一枚金色的石头，砸向另一个四星虫兵，这只虫兵已经冲进了人群，夹在一群三星虫兵中，正挥舞骨刃，朝着一个战士的脑袋砍去，这一下如果砍实，哪怕这个战士手持大盾，也会被连盾带人一起劈成两半。

　　震魂石准确命中这只四星虫兵的后脑，四星虫兵发出一声撕心裂肺般的悲鸣，再也无力攻击，一头栽倒在地上，眼睛和鼻子中，慢慢渗出淡绿色的血液。

　　许峰纵身一跃，跳了过来，挥剑从后面将它头颅斩下。

　　战场上血腥弥漫，虫兵淡绿色的血液，有一种淡淡的青草香味，闻起来能够让人精神一振，但此刻，浓郁的红色血液和绿色血液交杂在一起，反而给人一种腥腻的味道。

　　“杀！”许峰站在高处，精神锁定四星虫兵，挥舞飞剑，朝着他们斩去。

　　“老板，虫兵太多，我们根本杀不过来，已经死了三十多个人了！”一个盗贼满脸鲜血，大声喊道。

　　许峰皱眉，抬头望去，虫巢内，正源源不断的冲出三星虫兵，刚才侦查到的虫兵，只是围在虫巢外面的虫兵。

　　此时地上躺着的，差不多已经有两百多个虫兵，但眼前出现的虫兵，依然还有三百多个，虫兵竟然是越杀越多。

　　龙威！

　　一股强悍的气息，从许峰身上散发出来，成群的虫兵，竟然在同一时间停下了攻击，眼中露出恐惧的神色，就连许峰身边的雇佣兵，也差点跪倒在地上，巨龙的威势，不是一般人能够承受的。

　　许峰新年一动，一只十米多高的巨龙，出现在许峰前面，仰天长啸，一声龙吟，响彻天地。

　　轰~

　　巨龙抬起右腿，狠狠朝着一只虫兵踩去，直接将那只虫兵踩进了泥土里，一股强大的气息，从它右腿散发过去，以肉眼可见的冲击波，朝四面八方扩散。

　　所有被冲击波波及的虫兵头顶上，冒出了一连串的伤害数字，状态栏中，也出现了“战栗”的状态栏。

　　“继续杀！”许峰大吼一声，趁这个时候，正是灭杀虫兵的最好时机。

　　雇佣兵们看到许峰竟然召唤出了一头巨龙，顿时兴奋起来，大吼着，挥刀朝着那些战栗不动的虫兵头上砍去。

　　“看到那个虫巢了吗？毁掉它！”许峰指着远处仿佛一座巨塔一般，耸立的虫巢，对着巨龙大声吼道。

　　巨龙展开双翅，呼扇着，腾空而起，朝着虫巢扑去。

　　呼~

　　一口龙息，朝着巨大的虫巢飞去，顿时灼烧出一大片焦黑，虫巢内部，发出一阵阵凄惨的吼声。

　　听到这个吼声，正在和雇佣兵战斗的虫兵们，同一时刻浑身一颤，什么也不顾，扭头朝着虫巢扑去。

　　看到这些虫兵，竟然将后背完全暴露给了自己，雇佣兵们大喜，纷纷叫嚷着，从后面追着虫兵们，扑了过去，一时间，五颜六色的能量，好似下雨一般，朝着虫兵飞去。

　　轰轰轰~

　　又是一波剧烈的爆炸！虫兵们留下一地尸体，但剩余的虫兵，竟然连看也不看，四肢着地，朝着正在受到巨龙攻击的虫巢飞奔。


第二百一十五章 奖励

　　虫兵的职责就是保护虫巢，一旦虫巢被摧毁，这些虫兵将会没有一个可靠的补给站，将来的发展，会受到极大限制，更重要的是，如果没有虫巢，虫兵们，是无法继续提升实力的。

　　轰~

　　巨龙挥舞着翅膀，飞到了虫巢正上方，然后巨龙眼中露出一丝诡异的神色，突然将翅膀收敛，巨龙庞大的身躯，竟然直接做了个自由落体运动，朝着虫巢压了下去。

　　虫巢体积庞大，但巨龙身躯也不小，看着巨龙飞到高空，然后就这样直愣愣的朝着虫巢压去，许峰顿时感到无语。

　　“你的龙息呢，你的龙威呢，你的能够变幻出巨大龙爪的技能呢，为什么非要用自己的身体去压它啊，难道你就不怕虫巢里有什么尖锐的东西，刺破你的肚皮吗？”许峰心中腹诽，同时突然想到一件事情。

　　“我操，三级虫巢会有成熟的育兵室，别给压坏了啊！”

　　吱呀~

　　虫巢发出不堪重负的声音，实际上，虫巢并非完全是个建筑，而是虫兵进化而来，死亡也会感到恐惧。

　　噗嗤~

　　巨龙压在虫巢上，还微微弹了几下，接着，它站起身来，不断踩踏着虫巢，不少地方破裂，溅射出浓绿色的汁液，不少虫兵，都隐藏在虫巢中，就这样被巨龙活活踩死。

　　嗖~

　　一只三星虫兵飞奔过来，朝着巨龙纵身一跃，扑在了巨龙身躯的肩胛骨处，骨刃狠狠朝着巨龙身体戳去，但只能戳进一寸，就再也进不去了，巨龙的防御，不是一般虫兵能够破掉的。

　　轰~

　　一团烈焰朝着虫兵飞去，直接将它身体炸裂，但更多的虫兵已经冲了过来，源源不断的朝着巨龙身躯发起攻击。

　　巨龙挥舞翅膀，庞大的身躯腾空而起，它的皮肤不断蠕动，浑身一震，一声龙吟响彻天地，挂在它的身体上的虫兵，仿佛下雨一般，纷纷落下。

　　呼~

　　一道龙息朝着那些虫兵喷去，半空中，虫兵们化为一朵朵璀璨的烟火；在巨龙的加入下，剿灭这些虫兵，只是时间问题，看到巨龙，雇佣兵们一个个兴奋的不能自已，大吼着朝着那些三星虫兵冲去，这可都是虫晶啊，能够提升实力的虫晶。

　　大局已定！

　　许峰看着奄奄一息，不断抽搐，已经瘫软了三分之二的虫巢，挥舞飞剑，给了它最后一击。

　　佣兵们不断收割着残余的虫兵，有些虫兵眼见大势已去，纷纷逃跑，但还有些，仍然向着人群，发起死亡冲击。

　　发起死亡冲击的虫兵，都是虫巢孕育出来的，会誓死守护虫巢，而那些逃跑的虫兵，是跟着建筑虫兵，一起降落在地球上的虫兵，对虫巢只是本能的保护，一旦虫巢要被摧毁，这些虫兵就会离开，再选择另一个虫巢寄居。

　　系统：你完成主线任务，虫巢的覆灭；任务奖励：祭祀之村提升一阶，特殊建筑图纸随机三张，已发到你的包裹中，请查收！

　　许峰顾不上看任务奖励，直接冲到已经破损不堪的虫巢中，搜索起来，三级的虫巢太大，又被巨龙破坏的太严重，翻捡起来，需要耗费很大功夫。

　　终于，许峰在虫巢的一个角落，搜索到了一团乳白色的半固体物质，好似橡胶一般，但又可以明显看到表面呈现一粒粒细胞分开的形状。

　　这是修复乳，能够制作修复药膏的主要材料，修复药膏的炼金配方命运商店就有售，在炼金学徒阶段，可以提升大量炼金经验，但修复乳是在太难获得，只有在三级以上的虫巢中才能发现，只有那些大势力，才肯为了培养自己的炼金药剂师，去摧毁三级以上的虫巢。

　　深夜，祭祀之村。

　　修复乳已经交给了李敏，她自会找奇迹下面的炼金药剂师配置修复药膏，不用许峰操心。

　　现在许峰最关心的是，祭祀之村已经是三级乡了，如果再升一级，成为一级区级城市后，就要面对怪物攻城的局面，光凭许峰一人，靠几只守护兽，根本不可能抵挡的主汹涌而至的怪兽。

　　原本许峰占下祭祀之村，只是为了不让这个能够通往异世界的祭坛，落到别人的手中，哪怕只是一级村，许峰也不在乎，但是现在，已经逼迫的他不能不将祭祀之村的防御，放在心上。

　　一旦祭祀之村被怪兽攻破，祭坛的作用，怪兽们早晚会摸索出来，到时候，它们将祭坛打开后，地球又会增添一个新的入侵者。

　　许峰将虚拟背包打开，此时虚拟背包的空间，已经增加到了三立方米，花费了十五万的命运点数，虽然很多，但是和摧毁虫巢比起来，也不算什么。

　　背包内，有三张闪烁着绿色光芒的卡片，这是主线任务奖励的三张特殊建筑卡，是不会在一般升级建筑列表中出现的。

　　“连射塔楼，爆炎塔楼，寒冰塔楼……”许峰脸色有些古怪，竟然一连出了三座塔楼，这是地球意志知道他防守祭祀之村比较吃力，因此直接给了他三座防御建筑？

　　祭祀之村的围墙此时已经是十块搭建而成，在大门入口处，耸立着两座箭塔，这只是普通的箭塔，所有乡级的城镇都会有这样两座箭塔，射程八百米，攻击300，只能一次发射一枚弩箭。

　　如果不算上守护兽的话，这两座箭塔，是祭祀之村唯一的防御手段。

　　三级乡，能够将这两座箭塔再升级一次，许峰想了想，将两座箭塔又升了一级；箭塔升级只需要消耗木材和石料，而且数量并不多，许峰完全能够承受住。

　　又升了一级的箭塔，警戒范围已经达到了五百米，勉强能够射到甜水湖边缘；接着，许峰又将三座特殊塔楼安置在了祭祀之村的村口，刚安置的只是一级塔楼，还能接着升级，只不过许峰没有那么多材料，只能将其中一座寒冰塔楼升到三级，其余连射塔楼和爆炎塔楼，都还只是一级。

　　通过联络器交代了李敏，收购木材和石料，许峰掏出四星虫晶，开始将力量属性提升至四星。


第二百一十六章 系统雇佣兵

　　许峰这次提升的是力量属性，他现在已经有两项属性达到四星，分别是敏捷和体质，现在，他将提升他的第三项属性力量，这样，他只需要再将剩下的精神和感知两项属性提升至四星，就能达到四星巅峰。

　　十个虫巢，带给了许峰二十七枚四星虫晶，这些虫晶，足够许峰将力量属性提升至四星。

　　很快，一枚枚虫晶化为粉末，里面的能量被许峰吸收，不断冲刷着许峰的身体，改善许峰体质，提升他的实力，自由属性点不断增加，而许峰将这些自由属性点全部加在了力量属性上。

　　轰~

　　当许峰加完力量属性后，突然一股强大力量凭空而生，充斥在他的体内，这是天赋带给他的力量属性提升一阶，带来的强大属性加成。

　　许峰脸色涨的通红，努力平复体内这股狂暴如潮的力量，曾经的提升经验，让许峰很容易掌控这股力量，但想要理顺，让这股力量变成身体的一部分，却需要消耗大量时间。

　　一夜时间过去，许峰终于将这股力量降服，四星的力量属性，让许峰感觉一拳能把天打个窟窿出来。

　　虽然一夜没睡，但许峰精神感觉特别好，浑身上下充满着力量。

　　就在这时，系统冰冷的机械声，突然出现在许峰耳边。

　　系统：美国建立一级城市级营地“华盛顿”，全球通告！

　　系统：美国建立一级城市级营地“华盛顿”，全球通告！

　　系统：美国建立一级城市级营地“华盛顿”，全球通告！

　　……

　　许峰浑身一震，前世，就是美国第一个建立起城市级的营地，他们是第一个依靠地球意志，建立起了城市级营地，没想到，这一世历史竟然发生了惊人的相似，美国在没有得到地球意志支持的情况下，竟然度过了怪物攻城，建立了一个城市级的营地，这个营地的名称，和前世一样，都叫做“华盛顿！”。

　　这一世，如果不是许峰投机取巧，抢占了第一个名额，女娲城是不可能成为全球第一个城市级营地的。

　　“美国的那个营地，控制权不在地球意志手中，不知道是在个人，还是势力的手中！如果他们建立起传送阵，到时候可以去美国转转，我记得美国有几件宝物的位置，很偏僻……”许峰摸着下巴，暗自思索道。

　　他不知道的是，美国这个城市级营地，并非在某个人，或者是某个势力手中，而是十三个势力联合掌控着的。

　　这十三个势力，在末日之前，就完全掌控着整个美国的经济政治，末日之后，这十三个势力受到极大打击，但沉寂一段时间后，又强力崛起，联合起来，重新掌控了绝大多数资源，虽然做不到像末日之前那样事无巨细，深入到各个行业，各个领域，但在普通人面前，也是一个庞然大物了。

　　系统：华夏国建立一级城市级营地“上京”，全球通告！

　　系统：华夏国建立一级城市级营地“上京”，全球通告！

　　系统：华夏国建立一级城市级营地“上京”，全球通告！

　　……

　　随后，系统又发布了一则公告，这一则公告，彻底把许峰震住了。

　　“怎么可能，华夏国怎么可能这么快就建立起了第一个城市级的营地？”许峰惊讶道。

　　前世，华夏国在全球是第八个建立起城市级营地的，属于较晚的国家，但在建立起第一个城市级营地后，在短短三年内，整个国家范围内，如雨后春笋一般，一共建立了十八个城市级营地，通过传送阵，几乎掌控了全国65%以上的地方。

　　然而，这一世，华夏国竟然紧随美国建立了真正意义上的第一个城市级营地，仅仅比前世第一个建立城市的美国，晚了几秒钟。

　　“这怎么可能，一定是发生了一些我不知道的事情！”许峰心中暗道。

　　不过，既然上京建立了城市，那么不知道会不会开通传送阵，如果开通传送阵，那么上京的人就会很容易进入临海，到时候，雷霆武馆是不是又会再起波澜？

　　许峰眉头紧皱，面对雷霆武馆这样一个大势力，如果是前世，许峰打不过还能跑，但是，祭祀之村的存在，让许峰必须面对，不能逃避。

　　“难道真的要建立一个公会，建立一个势力？”许峰皱着眉头暗自思索，前世他只是一个在最底层挣扎的LOSER，这一世虽然因为重生，抢占了一些先机，但是，他永远也成不了一个领导者，一个公会的会长。

　　人心难测，上一世就是因为相信了不该相信的人，才把自己逼进了险地，最终失去了生命。

　　“如果实在不行，那就只有把这个祭坛毁掉！”许峰眼中闪过一丝厉色。

　　对面可是整个异世界，比地球意志略高一级，完全可以作为地球踏进大宇宙的第一步，一旦将对面那个异世界征服，地球将来在大宇宙中的进程，会轻松许多。

　　系统：作为地球之子，地球意志最看重的人类选民之一，你可以拥有雇佣系统雇佣兵的权利！你现在的权限为三级，可以雇佣五百名六星以下的系统雇佣兵。

　　“什么，我竟然有五百名系统雇佣兵的额度？”许峰脸上露出惊喜的神色。

　　要知道，系统雇佣兵相当于是NPC追随者一样，永远不会背叛，而且实力还会随着猎杀怪兽而提升。

　　一般人能够有一个这样的追随者，就已经喜出望外了，许峰这次一下能够雇佣五百名，简直让人难以相信。

　　不过，一个一星实力的系统雇佣兵，需要一万信用点，二星实力的系统雇佣兵，需要5万，而许峰的额度，是可以最高雇佣六星实力的系统雇佣兵，而六星实力的系统雇佣兵，价格竟然是一个亿。

　　现在许峰如果咬咬牙，可以拿出将近三千万的信用点数，但是一个亿的信用点数，还是让他难以承受。

　　“要雇佣就雇佣最好的，一个六星实力的系统雇佣兵，现阶段，能够让所有人都感到绝望！”许峰眼神闪烁，咬牙道。


第二百一十七章 天苑异兽场

　　“李敏，我需要大量命运点数，至少一个亿！”许峰通过联络器接通李敏说道。

　　“一个亿？”李敏惊呼，现在奇迹的产业正源源不断的制造着利润，但是一个亿实在是太多。

　　李敏很快在心中盘算了一下，对许峰说道：“如果暂停扩张，我能在七天之内，凑齐这笔数目！”

　　“越快越好！如果实在不行，可以出售几处地产！”许峰说道。

　　现在女娲城地产的价值，已经以一个让人惊讶的趋势飙升，仅仅是一个能够居住的茅草屋，就已经超过了一百万命运点数。

　　在末世，有什么能够比一个安全的家，更让人放心的呢。

　　许峰现在在女娲城的房产，已经超过了十八个，这些都是李敏的功劳，能够在短短几个月的时间，利用许峰给她的资源，又购买了几处房产。

　　“这个时候，不正是我表现自己价值的时候吗？”李敏摸着脸颊，眼中露出兴奋的神色；原本这里是一道丑陋的疤痕，但现在，白皙如脂，再也看不到丝毫疤痕的痕迹。

　　地球意志觉醒后，地球选民的日子会好过许多，虚拟地图变得更加精细，每一处都能完整的体现出来，包括所有怪兽族群的位置，让人一目了然。

　　许峰挂了通讯后，整理了下储物戒指和虚拟背包，将一些对他来说无用的锻造材料，全部留下，空出大量的位置，存放了一些补给品。

　　卷轴，食物，清水，药剂……

　　他这是在为下一次行动做准备，提升实力刻不容缓，一旦让别人追上他，就很容易陷入一败涂地的境地。

　　许峰下一站准备去美国，那里有个非常著名的大峡谷，克罗纳多峡谷；峡谷位于美国亚利桑那州西北部的凯巴布高原上，风景秀丽，是末日前著名的风景游览区。

　　在那条峡谷中，有一座神秘的地宫，地宫中供奉着一件神器，不错，神圣品质的武器，那是一把猎弓，这把猎弓，比起寒冰之弓丝毫不逊色，在某些方面，甚至要比寒冰之弓还要强悍几分。

　　许峰收拾完后，将周壮给他锻造的普通品质的长剑，背在背上，准备利用女娲城的传送阵，先传送到美国，然后前往克罗纳多大峡谷，去获取地宫中的那把猎弓。

　　就在许峰准备动身，前往美国的时候，突然通讯器中，传出了一条让人惊叹的信息。

　　“老板，我得到了一个消息，据说上京附近出现了一处遗迹，里面有上古时期才存在的异兽，据说有人发现了朱厌……”

　　“朱厌？”许峰心里一惊，难道帝都的天苑异兽场提前出现了？

　　朱厌是山海经中的一种异兽，身形像猿猴，白头红脚，很是凶猛，传说只要它出现的地方，必有战争发生。

　　而这样的异兽，出现在上京附近的遗迹中，那只有一个可能，就是前世的天苑异兽场提前出现了。

　　天苑异兽场，是和天神花园类似的遗迹，被一层保护光幕笼罩，而且，只有在特定的日子才会出现，里面全都是和朱厌类似的异兽，前世，这个遗迹的掌控之钥一直没有被发现，但却被人将保护光幕破坏，可以自由出入，人们可以自由进入异兽场，异兽场里的异兽，也脱离的束缚，纷纷从遗迹中逃出，给上京造成了极大的破坏，上一世，遗迹的光幕被攻破，上京还没有建立起城市级的营地，那时候怪物攻城和异兽逃出几乎是在同一时间发生，造成了上京大量伤亡，这也是为什么上一世，上京迟迟没有建立城市级营地的原因。

　　不过，最终天苑异兽场的掌控之钥还是被人发现，是一件暗金品质的武器，主宰之鞭，能够强行封锁怪兽的神魂，使之成为奴隶，只要精神属性够强大，理论上能够组建一支怪兽大军，这是召唤师梦寐以求的极品装备。

　　不过，这个武器最让人感到可怕的是，封锁神魂，竟然对兽妖们也同样有效，获得了这件武器的人，曾经凭借它，掌控了一个兽妖建立的营地，成为太上皇一般的存在。

　　只是后来听说这件武器被毁掉了，那个人也被兽妖杀死，至于具体情况，许峰也不清楚。

　　“如果我是兽妖，知道有这样一件恐怖的东西，我也一定要将它毁掉！”许峰自言自语道。

　　只是天苑异兽场里的异兽很强悍，至少要到五星，许峰才有把握进去，获得那件掌控之钥。

　　“距离四星巅峰，我也只差两项属性，一旦我达到四星巅峰，就算面对五星实力的异兽，也不用再怕，不如先去上京，看看有没有机会，如果不行，再去美国获得那柄猎弓！”许峰心中想道。

　　现在美国刚刚建立城市级营地，一旦过去，恐怕会被很多人盯着，到时候反倒不方便行事，不如等过一段时间，两边人员有了交流之后再去比较方便。

　　想到这里，许峰决定先去上京。

　　女娲城，传送阵。

　　一道白光闪过，许峰感觉到一阵失重，微微闭眼，等到感觉平稳后，睁开眼睛，许峰发现，自己正站在上京传送阵上。

　　上京的传送阵，和女娲城的并不一样，女娲城的传送阵是在广场中央，而上京的传送阵，则是在一座石屋内。

　　石屋旁边，还有一张桌子，后面一个中年男子，正坐在那里打瞌睡。

　　传送阵启动的声音惊醒了他，猛的抬起头，看着传送阵上的许峰，似乎还没有从睡梦中清醒过来。

　　好半天，他才擦了下嘴角，对许峰招手道：“来来来，做个登记！”

　　许峰微微一笑，好熟悉的感觉，上一世，上京就是这样，哪怕再后面，整个华夏又建立了十七座城市级营地，也只有上京，才会专门在传送阵这里，设置一个登记的地方。

　　“临海，许峰！”许峰淡淡说道。

　　“恩，好的，这是个临时通行证，如果遇到巡检，出示一下就好了。”那个男子将许峰的名字登记好后，递给他一个黄色的塑料牌，继续说道：“来上京不要闹事，否则后果自负！”

　　许峰微微一笑，将临时通行证随手扔进虚拟背包中，走出了石屋。


第二百一十八章 战力塔

　　上京街道上的人很多，穿着各不相同，有的一袭长衫，手中拿着一柄折扇，有的身穿皮甲，背后挂着一把长弓，腰间插着匕首，还有一些人，甚至直接将全身重装铠甲穿在身上，走在街上，浑身哐当直响，引人侧目。

　　但更多的，是穿着制式军装，在街上巡逻的士兵，这些士兵大多都是二星，手中统一拿着战弩，背后一柄长枪，腰间挂着一柄短剑。

　　许峰盯了两眼，那些制式军装，本身就是一件二星的青铜级的装备，是由上京一个军事研究院研发出来的，防御效果堪比相同等级的皮甲。

　　来到上京，许峰最想去的就是战力塔，这是上京军区一个上校，完成了地球意志发布的一项军团任务，获得的奖励，能够查阅所有地球选民的实力，进行排名。

　　这个战力塔整个地球独此一份，别无分家，前世有许多其他国家的人，得知后，都纷纷来上京查看自己的战力排名，能够在战力榜上有一席之地的，都是地球选民中的翘楚。

　　战力塔只能显示前一万名，如果查阅不到自己的战力，那只能说明你的战力已经超出了一万名之外。

　　前世，许峰的战力一直保持在八千名左右，虽然上了战力榜，但却属于垫底的存在。

　　战力榜坐落在一个广场的中央，高达五十多米，不知是用什么材料铸造，坚不可摧，它的防御度是MAX，上一世许峰曾经参与过上京城的怪物攻城，铺天盖地的怪物曾经一度攻进过上京，所有建筑几乎在一瞬间全部被怪物摧毁，但唯有这座战力榜，却屹立不倒，甚至有领主级的怪兽攻击，也分毫不损。

　　广场上有很多人，都围在战力榜四周查看着，不时有一阵惊呼传来，似乎有什么了不起的数据被人发现。

　　战力榜的正面光滑如镜，从上到下写着前十名战力最高的人的信息。

　　NO.1 洪峰华夏等级隐藏战力565562

　　NO.2 肖雷霆华夏等级6星战力498250

　　NO.3 华尔森·肖博特英国等级5星战力382230

　　……

　　NO.10 褚壮军华夏等级5星战力311200

　　许峰站在远处，看着战力榜前十，微微皱眉，没想到，竟然有这么多人达到了五星实力，在临海，许峰四星实力已经算是顶尖，但放到整个地球来说，却并不起眼。

　　但许峰却有自信，面对任何一个五星实力的人，他都有一战之力。

　　“只是不知道，我现在有多少战力能够在全球战力榜中，排到第几？”许峰心中暗道，忍不住挤上前，想要查看自己的战力排名。

　　“兄弟，第一次来上京吧！”旁边一个年轻人被许峰挤了一下，眉头微皱，拍了下许峰的肩膀，笑问道。

　　“呵呵，见笑，确实是第一次来上京，我是临海城的。”许峰笑着道了个歉，战力榜周围人山人海，不挤的话，根本到不了前面。

　　这里大多数人也并不是查看自己战力，有些是为了看热闹，增加点谈资，有些是各大势力的眼线，一旦有战力榜上的人出现，就会立刻招揽，真正查看战力榜的人还是极少。

　　“现在能够达到城市级营地，建立传送阵的，也就寥寥几个城市，整个华夏只有上京和你们临海的那个叫做女娲的城市，有资格建立传送阵。”那个人上下打量了一眼许峰，眼睛一亮，伸出右手，说道：“我叫褚强，交个朋友吧。”

　　许峰微微一笑，伸手和他握了一下，说道：“我叫许峰！”

　　“看样子，许峰兄弟也是听说了战力榜的事情，想要来查看一下自己的战力排名了？”褚强问道。

　　许峰点点头，说道：“不错，想要过来看看。”

　　“一看兄弟就是实力不凡的人，不知道现在等级达到几星了？”褚强问道。

　　“四星！”

　　听到许峰说自己实力四星，褚强眼睛一亮，拍了拍许峰肩膀说道：“没想到许兄实力这么强悍，四星实力，如果放在部队，起码也是一个旅长的编制。”

　　“四星只能成为旅长？”许峰微微皱眉，旅长上面还有师长，军长，司令，很难想象，这些人的实力有多高。

　　“兄弟一看就是独行侠，没有接触过大组织，像那些大组织，比如说国家的军队，那都是成批成片的猎杀怪兽，可以批量制造出等级高的人。”褚强撇了下嘴，说道：“你一个人一天才能杀多少怪兽，你想想，一个十万人的军队，一天能够猎杀多少怪兽，不能比的。”

　　许峰点点头，前世那些实力强悍的人，背后都有大势力在支撑，各种天材地宝，珍稀药剂，高品质的装备，甚至升级用的虫晶，兽晶，都是大把。

　　但这样速成的高手，真正战力却并不高，如果面对和自己同等实力，甚至高一等级的速成高手，许峰有信心一个照面，就将对方斩杀。

　　“四星实力，大概能够排到三千名以内。”褚强一脸自信地说道：“我经常在这里查看战力榜，只要知道你的等级，然后让我看一眼你的装备，我就能猜出个八九不离十。”

　　三千名以内？许峰一愣，怎么可能，前世他一身破烂，靠着两门六星的剑技，和一柄暗金品质的长剑，还排名八千名左右，现在他的实力绝对领先很多人，怎么可能才排到三千名以内。

　　“呵呵，我去看看战力榜……”许峰笑道。

　　“确实，还是战力榜来的准确，我也只是猜测，不过，每次测试需要交纳一千命运点数，那个李吸血鬼，实在是太贪财！”褚强摇头叹了口气，眼中满是羡慕的神色。

　　他口中的姓李的吸血鬼，实际上就是完成任务的那个上京军区的上校，战力榜测试需要交纳的费用，都是他设定的，虽然这些命运点数，不可能全部他拿，但总会拿上一部分，光这一部分，就已经是个大数字了，等到以后更过城市建立传送阵，战力榜产生的测试费用，将是一个天文数字，毕竟每个人的战力，都不是一尘不变的，很多人即使更新了一件武器，都要来测试一下，自己的战力又往前进了多少名。

　　褚强跟在许峰身后，朝前挤着，对于许峰，他也是很好奇，这个来自女娲城的男子，战力榜上，究竟能够排到多少名。


第二百一十九章 排名

　　战力塔前，有一个类似电脑操作台的装置，只需要将一滴鲜血滴入，然后录入指纹，就可以查阅自己的战力，之后就只需要指纹，就可以再次查阅，很方便。

　　“来，大家让一让，我兄弟要测试战力榜排名，大家让一让！”褚勇一靠近战力塔，就大声嚷起来，围在战力塔前的人看到褚勇，纷纷朝后退去，让出来两个人的位置。

　　许峰看了褚勇一眼，看样子这个人在这一片还挺有名，大家都很给他面子。

　　“谢了，谢了！”褚勇抱拳，朝四周微微弯了下腰，脸上带着得意的笑容；褚勇实力虽然不高，只有二星，但在上京却很有名，人脉颇广。

　　“先在这个小凹槽内，滴上一滴血，然后将手掌按在这个位置，战力塔会自动获得你的指纹，以后你再来查询，就不需要滴血，只需要在这里按一下手掌，就可以了。”褚勇在一旁小声说道。

　　许峰虽然前世就已经知道这套流程，但脸上却没有表露出来，朝着褚勇微微一笑，点了下头，随后按照流程，将一滴血液，滴在了凹槽内。

　　嗡~

　　一道白光慢慢浮现出来，战力塔启动，凹槽内的血液渐渐消失，似乎侵入到战力塔内部，鉴别血液大概需要三分钟，许峰静静等待。

　　很快，战力塔前的操作台上，亮起了一块手掌大小的地方，上面有一个掌印，在微微发亮，一闪一闪。

　　许峰将手掌按在上面，一道淡绿色的光线，扫描了许峰整个手掌的纹路，亮光渐渐暗淡下来。

　　很快，系统声音在许峰耳边响起。

　　系统：是否隐藏等级？

　　战力塔的等级可以隐藏，甚至姓名，战力，国籍这些信息都可以隐藏，不在战力塔中显现出来，但许峰觉得没有这个必要，他就是想要看看，以他现在的实力，能够在战力塔内排到第几名。

　　“不隐藏！”许峰心中念道。

　　战力塔上面，全球战力前十的下面，出现一行大字。

　　“姓名：许峰，国籍：华夏，等级：四星，战力：199800，战力排名：93”

　　哗~

　　战力塔下，顿时炸开了锅，一下沸腾起来。

　　“四星，竟然排名就排到九十三名，战力塔是不是搞错了，四星怎么可能有这么高的实力？”

　　“太夸张了，这个战力，很多五星实力的人，都不曾达到……”

　　“这个人是谁？褚勇竟然和他认识，褚勇这小子算是要发了……”

　　……

　　九十三名？许峰一愣，这个名词超出了他的想象，他身上的装备并不算太好，唯一比较出彩的地方，就是巨龙战纹，这个神圣品质的物品。

　　许峰眉头微皱，前世的战力评价，他自然了若于胸，一件神圣品质的物品，能够增加三到五万的战力，一件暗金品质的物品，能够增加一万到三万的战力，按照许峰表现出来的战力，最多能在十万之内，但现在，他的战力竟然已经快要突破二十万，平白多出来十万战力，这让他感到有些不可思议。

　　“难道是飞剑？还是青莲剑典？铸心剑？”许峰不明就里，为何自己的战力会如此之高。

　　现在全世界五星等级的人，就已经超过了一千，四星的更是超过了三千，他是在搞不清楚，自己的战力，为什么将大多数五星等级的人都拉了一大截。

　　“兄弟，不，许兄，你，你真是太厉害了，竟然能够排到战力榜前一百名，实在，是在是……”褚勇脸色涨红，一副激动万分的表情，似乎这个战力排名是他自己的一般，身体微微颤抖，一副喝多了，快要醉倒的表情。

　　许峰此时还正在想为何自己战力这么夸张；要知道，这个战力榜，是不会将什么地产，祭祀之村守护兽之类的计算在内的。

　　嗡~

　　许峰突然感觉到，丹田之内，传来一阵轻微的颤动。

　　“是它？”许峰突然惊醒过来，在自己的丹田内，还存在着一座十三层的宝塔，难道是因为它，所以自己的战力才有如此的飙升吗？

　　不过这个十三层的宝塔，对于现在的许峰来说，几乎没有任何用处，反而没过一段时间，会汲取丹田内的剑元真气，频率虽然不高，但却给人一种很怪异的感觉，好像体内有一个吸血虫一般。

　　“这个十三层的宝塔，看外表，最多也就是一个暗金品质的物品，怎么可能有将近十万的战力评价？”许峰心中暗道古怪，这个宝塔，自己甚至都无法用心神去探索扫描一下，一接近宝塔，心神就会传来极度危险的感觉，不敢靠近一分。

　　“许兄，许兄，如果你没有其他事的话，可否去我家做客？我爷爷就是褚壮军，战力榜第十的那个，对于你这样的青年才俊，我褚家一直都愿意交好，到时候，会有一份大礼相送……”褚勇拉着许峰的袖子，满脸激动地说道。

　　“这位兄弟，不知道有没有兴趣，成为洪门的供奉？每个月我们会提供一百枚和你等级相配的虫晶，供你提升实力，而且，还有大量黄金，暗金的装备，供你挑选！”一个穿着一身皮甲的男子，拼命挤了过来，塞了一张名片在许峰手里。

　　“候天，你瞎了眼了，没看到许兄和我是一起的！”褚勇眼睛一瞪，冲着塞名片的那个人大声吼道。

　　“褚勇，你别以为我没看到，你也只是刚刚才和这位兄弟认识……”候天翻了个白眼，一脸不屑的看了褚勇一眼，说道：“你褚家的老爷子只排第十，而我们老大，是第一的洪峰，洪馆主！”

　　这时候，在强大的人脉也不起作用，如果能够将一个战力榜前一百的人拉进自己的组织，一定会获得极大的奖励，这让围在战力塔附近，各个势力的代言人眼睛都红了。

　　许峰有些不知所措，短短几分钟之内，许峰手中，竟然被塞了十几张名片，都是上京各大势力的代言人。

　　好半天，许峰才挤出了战力塔，在褚勇的带领下，钻进了一条小巷子，摆脱了众人的围观。

　　看着彼此狼狈的模样，两人对视一眼，哈哈大笑起来。


第二百二十章 试炼遗迹

　　上京城，褚府。

　　一个浓眉大眼的老人，穿着一身藏蓝色的棉布衣服，正在后院中练拳。

　　这位老人习练的并非太极拳这样的养生拳法，每一招每一式都虎虎生风，好似猛虎下山，恶蛟扑食，这赫然是一套生死实战中，以命搏杀的拳法。

　　“首长，您的孙子褚勇，在战力塔结识了一个来自临海的男子，这名男子在战力榜排行第九十三名！”一个中年男子一直站在一旁，等待这位老者练完拳后，才走上前，低声说道。

　　“战力榜九十三？褚勇这小兔崽子，竟然还能结识到这样的人物，看来以前我倒是小看他了。”这名老者正是褚勇的爷爷，褚壮军，战力榜排行前十的地球强者。

　　“他们现在在哪里？”褚壮军脱掉棉布衣服，拿着一条干净的毛巾，擦拭身上的汗水。

　　“正在往您这里赶来，看样子，您孙子想要把他介绍给你认识。”

　　“呵呵，小兔崽子，这是来向我这个老头子炫耀来了，来吧，让我看看，这个战力榜排名第九十三的人，究竟是个什么模样！”褚壮军呵呵笑道。

　　“首长，现在天凉，你还是多穿点衣服吧，注意身体。”那名男子略带担忧地说道。

　　“哈哈，不怕！我这身体，壮的能一拳打死一头牛！”褚壮军哈哈大笑，却突然脸色一白，随后沉着脸，走进了屋内。

　　……

　　褚壮军，许峰前世见过一面，不过那是在一次围捕异兽的过程中，远远的望了一眼，至今许峰还记得，褚壮军一拳打死一只同境界怪兽的场景。

　　当时也是因为天苑异兽场窜出一只异兽，不过这只异兽出来后，很安静的躲在了一个山谷中，直到前世怪物攻城的时候，这只异兽才窜了出来，夹杂在怪兽中，闯进了上京市。

　　当时有三四只怪兽正在围杀普通人，褚壮军带着一队警卫班，瞄准了这只异兽，想要围杀，结果异兽实在狡猾，竟然在褚壮军到来前，先偷偷溜走了，气的褚壮军将怒火全都发泄到其他怪兽身上，一拳就将一只正在撕咬普通人的怪兽打的内脏破碎而死。

　　不过，许峰却知道，褚壮军身体上有旧疾，正是练拳所致，只有拳招，相对应的内功心法却不完整，而且缺少了极为重要的药浴保养的篇章，使得褚壮军的这套内家拳法，并不完整，他练了几十年，后遗症开始慢慢显现出来，这样的伤势，是成年累月积累造成，治疗药水对他也没有大用。

　　前世，褚壮军就是死在病榻之上，让人扼腕。

　　……

　　“爷爷，爷爷，快出来，我给你介绍一个我的好兄弟！”一进院门，褚勇就大声嚷嚷起来，恨不得所有人都知道，他结识了一个战力榜第九十三名的强者。

　　褚勇带着许峰来到大厅，褚壮军穿着一身军装，坐在那里喝茶，抬头看了一眼，抬手示意道：“坐坐，小家伙总算是长大了，能够结识到好朋友，爷爷替你高兴啊，哈啊哈！”

　　许峰微微一笑，此时的褚壮军还正值壮年，但看样子练习拳法的后遗症已经开始显现，眼角发青，脸色发白，肾脏和脾脏都已经开始有衰竭的迹象了。

　　不过，这一切和许峰也没有什么关系，毕竟他和褚勇也是刚刚结识。

　　想要治好褚壮军的病，一个是要补全他的拳法，找到完整的内功心法和药浴保养的法子，另一个，就是需要大量的天材地宝，珍稀草药，每天进行滋补。

　　不过，要想一劳永逸，还是想办法获得一瓶全面恢复药剂，就能立刻将他的旧伤，全部复原，只不过，全面恢复药剂，可不是那么好得到的，它的配方，掌握在外星种族灵族的手中，地球上是得不到的。

　　前世直到末日第六年年底，才会有人完成了一个灵族的流浪商人的任务，获得了全面恢复药剂的药剂配方，不过，那个时候，褚壮军早都已经去世了。

　　“爷爷，怎么样，以我兄弟许峰的实力，去参加试炼，没有问题吧？”褚勇看了看四周，低声说道。

　　“试炼，什么试炼？”许峰眉头一跳，心中暗道。

　　“呵呵，小家伙，你刚结识人家，就迫不及待往我这里跑，我就知道，你小子心里憋着坏呢。”褚壮军哈哈大笑道。

　　“爷爷，你怎么能这么说呢，我好歹也是褚家的一员，为了家族出一份力，也是我的责任啊，我一看到二伯家里那个臭小子，整天摆这个老子天下第一的脸色，心里就憋气的不行，哼！”褚勇撇着嘴说道。

　　“呵呵，你还没有和许峰说试炼的事情吧，你先和他说，如果许峰同意，可以代表你这一房进入遗迹试炼！”褚壮军看了许峰一眼，点点头，站起身来，说道：“好了，你自己好好招待许峰，晚上留在这里吃饭，今天就别走了，住在这里，好好给许峰讲讲试炼的事情。”

　　说完，褚壮军，站起身来，拿着茶缸进入后院。

　　“嘿，太好了！”褚勇看起来很是兴奋，差点挑起来，挥舞拳头低声叫道。

　　“褚勇，什么试炼？”许峰皱眉问道。

　　“来来，许峰，这对你来说，可是一件大好事！”褚勇拉着许峰离开大厅，来到旁边的一间客房。

　　“你说的是天苑异兽场这个遗迹吗？”许峰问道。

　　天苑异兽场，只要打破光幕，就能随便进出，前世，是集合了上京数百名四星实力以上的人，一起攻破了光幕，才让遗迹暴漏出来，但从来没有听说过，去这个遗迹，还要什么试炼？

　　“天苑异兽场？你说的是上京旁边那个山谷里的遗迹？”褚勇一愣，说道：“那个遗迹只有在每个月十五晚上才会显现，但却被一层光幕挡住，不打破它，根本进不去，我说的，是上京附近，另外一处遗迹，被称为试炼遗迹，这个其实是一个公开的秘密，只有上京各大家族的人，才有资格进去，或者是推荐人进去。”

　　许峰一愣，试炼遗迹，前世可从来没有听说过，上京还有什么试炼遗迹。


第二百二十一章 礼佛塔

　　上京城外有一座天苑寺，建寺已有六百多年，香火鼎盛，据说很灵验，很多人拜佛后，都会来还愿。

　　寺中有一座礼佛塔，高六层，处于天苑寺西北角的一处小山坡上，四周很是荒凉，平时很少有人来这里游览；塔内供奉着一座石佛，却不是人们所熟知的任何一个佛祖或菩萨，就连天苑寺的主持，也说不清楚，这尊石佛，到底是个什么名堂，只是因为年代久远，就一直在礼佛塔供奉着。

　　末日后的一天晚上，这座并不出众的礼佛塔，突然间华光溢彩，照透了半边天，引起了所有人的注意，等到第二天，人们来到天苑寺，想要一探究竟的时候，却被告知，整座天苑寺以被军队接管，禁止出入了。

　　“说起来，真是传奇，第一个发现礼佛塔冒出华光的，是天苑寺一个小和尚，看到礼佛塔有异样，他竟然不害怕，不逃跑，反而闯了进去！”褚勇拿起茶杯，喝了一口，缓了一会，看了许峰一眼，继续说道：“后来，据那个小和尚说，他进去后，直接在那座石佛面前叩头，也不知道磕了多少个，那座石佛突然开口说话，说什么‘无我非我，本心唯一’，哎，许峰，你知道这句话是什么意思吗？”

　　“无我非我，本心唯一？”许峰猛然一震，这个天苑寺，礼佛塔，前世他曾经听说过。

　　据说进入礼佛塔后，会出现一个和你一模一样的人，你能设定他的所有属性，包括身体属性，技能，和身上穿戴的物品。

　　这座礼佛塔，又被人称之为“真我殿”，能够让人彻底了解自己的所有属性和技能，能够成功从真我殿出来的人，等级，技能虽然没有发生任何变化，但是实力却能提升一大截，就是因为，他们能够将自己的身体属性和技能，挖掘出最大潜力，这简直就是有一位，对你了解甚至超过你自己的师傅，手把手教你如何战斗。

　　最重要的是，每过一关，都会获得一样宝物，这些宝物，即使在几年后，也都是珍贵异常。

　　许峰看了褚勇一眼，褚勇如此热心，恐怕目的，就是这些宝物了。

　　“这句话，听着很简单，似乎是认知自我的意思，但实际上却没有这么简单。”褚勇一脸兴奋地说道：“听天苑寺的大师们说，如果能够领悟这句话的含义，就能继承石佛的衣钵，那本事可就大了去了。”

　　看着褚勇满面红光，许峰心中暗笑。

　　那座礼佛塔被称为试炼遗迹，也并没有错，那句“无我非我，本心唯一”并没有什么更深的含义，只是开启试炼的口令而已。

　　在那座无名石佛面前，念诵这句口令，就能开启遗迹，进入试炼场所，普通人只知道进去后，能够了解自己的属性，技能，打败后能够获得宝物，却不知道，进入试炼场的对手，实力是可以自己设定的，最低从一星开始，每过一关，对手实力都会略微增长，原本不会的技能，也能完全掌握一门，就这样一直打下去，直到对手的属性和技能，乃至装备，都和你一模一样，打败他，试炼才算结束。

　　一般人进去根本没有设置对手属性的念头，一进去就是和自己一模一样属性，技能，装备的对手，能够战胜的，百不存一，因此获得的宝物数量极少。

　　许峰更是知道，礼佛塔，真我殿里的宝物，是有限的，取走一件，就少一件，等到礼佛塔里的宝物，全部被取走后，这处遗迹，就会关闭。

　　“前世我得到这个消息的时候，礼佛塔里的宝物，早都已经被取光，礼佛塔也关闭了，只能听别人说，却没有亲身经历过，很是遗憾了许久。”许峰心中想道：“原本还打算等到礼佛塔开启时，再去探索一番，没想到，这处遗迹，竟然这么早就开启了。”

　　实际上，礼佛塔开启的时间，早的超出人们的想象，一开启的时候，就惊动了上京所有的大势力，这些势力联合起来，将消息封锁，独自占用，直到几年后，消息越传越广，已经压制不住的时候，开彻底将礼佛塔公开，要知道，越早试炼成功，获得的宝物越好，那些诸如褚家这样的豪门大家，早都把礼佛塔里的宝物拿走了七七八八，剩下给众人的，都是一些汤汤水水，属于宝物中，较次一类的了。

　　“许兄，你只是四星实力，就能排名战力榜前百，通过礼佛塔试炼，肯定没有问题，到时候，一定会获得一样宝物，到时候，你只需要将这件宝物卖给我褚家，就可以了，你放心，我褚家，绝对不会坑你。”褚勇看着许峰，说道。

　　只要进入礼佛塔试炼，对于进入的人，多多少少都会对自身有更进一步的了解，哪怕失败了，自身实力也会提升一截，只是没有宝物。

　　这样的条件，褚勇相信，许峰是不会拒绝的。

　　许峰微微一笑，现在礼佛塔被这些豪门占据，普通人根本连靠近都靠近不了，只不过，这些豪门不知道礼佛塔里的宝物数量是有限的，否则恐怕不会这么大方。

　　“好，我答应你，如果试炼成功，获得宝物，就卖给你褚家。”许峰笑着说道。

　　“好，就这么说定了，哈哈，明天咱们就去礼佛塔走一遭！”褚勇哈哈笑道。

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，褚勇和几个保镖，带着许峰朝着天苑寺赶去。

　　天苑寺距离上京城有十多里地，虽然附近的怪兽经常被清剿，但总有漏网之鱼，再加上，怪兽繁殖很快，这一路也并非太平无事。

　　许峰看了一眼那几个保镖，竟然都是四星，一时间，对于这些华夏的豪门大族，心里有了一些认识，难怪前世被那些大势力追的狼狈不堪，这些豪门大族，大势力天生底蕴丰厚，在末世来临之后，崛起的更快，更迅猛，许峰估计，上京城一多半的高手，恐怕都在这些豪门大家之中。

　　“咦，褚兄，这是要去天苑寺？哈哈哈，不知道褚兄又从哪个犄角旮旯找出了一个所谓的高手？”半路上，突然从身后传来一个仿佛公鸭嗓子一般，刺耳的声音。

　　许峰扭头望去，褚勇眉头紧皱，脸色微红，不一会的功夫，几个骑着战马的年轻人，就赶了过来。


第二百二十二章 黄浩

　　“黄浩！”褚勇眉头紧皱，盯着其中一个骑着战马的年轻人。

　　“战马？”许峰的目光，落在了这些人的坐骑上，许峰现在骑的，和褚勇和他的保镖一样，只是普通坐骑，驽马一类，最低级的坐骑，速度增加60，和他的骸骨骷髅马根本不在一个档次。

　　而战马，则是比普通坐骑驽马要高两个等级，速度增加140，在普通坐骑里，算是比较好的类型了。

　　“褚勇，这次又从哪个犄角旮旯，找了个战力榜七八千的人，来天苑寺丢人现眼来了？”黄浩一拉战马，停在了褚勇身边，扭头看了许峰一眼，盯着他背后的普通品质长剑，一脸嘲讽的神色。

　　前几日，褚勇就找来一个战力榜排名七千多名的人，来闯礼佛塔试炼，结果刚进去还没有三分钟，就被踢了出来，试炼失败，成为笑柄。

　　“四星，哈哈，褚勇，这次长进不少啊，竟然找了个四星实力的人来！”黄浩哈哈大笑，指着许峰，大声说道：“褚勇，知道什么才是真正的人才吗？他就是你这次找来的，代表褚家脸面的人才吗？”

　　天苑寺，礼佛塔试炼，仅仅在上京各大家族之间流传，这也变相的成了各大家族互相之间，展示实力的一个平台。

　　谁家完成试炼的人多，获得的宝物多，谁家实力就强，虽然片面，但在一定程度上，却能影响各个家族的地位。

　　“我褚勇只能代表我自己，代表不了褚家，这次来，也只是带我朋友见识一下，黄浩，你能代表你黄家吗？”褚勇沉声说道。

　　黄浩和他一样，都只是家族的第三代弟子，很多场合，是没有办法代表各个家族的；能够代表家族的，只有各个家族的族长和继承人。

　　“呵呵，这次我就是代表我们黄家，陪徐上校去进行礼佛堂试炼的。”黄浩洋洋得意，指着身旁一个穿着一身皮甲的中年男子，说道。

　　褚勇脸色变得难看起来，黄浩不能代表皇家，但他身边这个徐上校，却一定是被黄家认可，代表黄家上礼佛塔的，黄浩能够陪同，已经从侧面说明，黄家对黄浩的认可，难怪今天黄浩如此嚣张。

　　“褚勇，今天就让你见识一下，五星实力，战力榜排名三百二十九的强者，是怎样的强悍！哈哈！”黄浩哈哈大笑，一拍马，朝前赶去，其他人紧随他的身后。

　　尘烟升腾，褚勇心中愤怒，看着黄浩的背影，大骂道：“什么玩意儿，一个排名三百二十九的战力，也敢在我面前嚣张，哼！”

　　褚勇看了一眼身旁的许峰，这是他今天最大的地盘，也是他的底气所在。

　　“许兄，你可一定要替我褚勇争口气啊！”褚勇在心中暗道。

　　……

　　“黄少，刚才那个就是褚勇吗，听说他是褚家醉不成器的一个，是吗？”黄浩旁边一个年轻人好奇问道。

　　“哼，你见过一个，将虫晶送到你跟前，却害怕吸收进化的痛苦，而放弃的人吗？”黄浩眼中掠过一丝嘲讽的神色，说道：“像他那样的人，连普通人都不如，即使有父辈们的余荫，也总有用完的一天，要知道，褚司令的身体，可一直都不好……”

　　黄浩口中的褚司令，就是褚壮军，他的身体有问题，已经是所有家族人尽皆知的秘密了，但只要他一天没有躺下，就没有任何一个家族，敢轻视褚家，毕竟一个战力榜前十的人，已经算得上是战略核武了。

　　对于这些京城大少之间的争斗，许峰看在眼里，却并没有放在心上，他也不认为自己就是褚家的人，只不过是和褚勇合作，进一趟礼佛塔而已，只要卖给褚家一样宝物，他和褚家，就再无关系了。

　　很快，许峰跟着褚勇来到天苑寺。

　　天苑寺周围，已经被重兵把守，普通人靠近五百米，都会受到警告，如果敢继续往前闯的话，就会惊动天苑寺周围的防御力量，杀无赦。

　　如果没有褚勇带着，许峰根本不可能靠近天苑寺，更别说进入礼佛塔了。

　　此时，黄浩等人已经站在了礼佛塔下，静静等待，那个被他称为徐上校的人已经不在，相比已经进入到礼佛塔了。

　　看到褚勇一行人，黄浩冷笑一声，扭过头来，好似没有看见一般，将褚勇无视。

　　褚勇心中气愤，一半是因为黄浩的态度，另外一半却是因为自己，现在这些上京城有头有脸家的公子哥，那一个不是四星，五星，只有他，才刚刚踏入二星，被人视作笑柄，不耻和他为伍。

　　原本想要等到许峰出塔后再打脸，现在却也忍不住了，大声喊道：“黄浩，你真的以为，一个战力榜排名三百二十九的人，也算是强者吗？我这里……”

　　还没等他说完，黄浩就一脸不耐的呵斥道：“褚勇，这里是什么地方，也容的你如此大呼小叫，你如此放肆，可有将你褚家脸面放在心上？”

　　褚勇一愣，下面的话，竟然再也说不出口。

　　看到褚勇呆若木鸡的样子，黄浩一脸鄙视地说道：“黄浩，在这个社会，能力是最重要的，而身处末世，力量则是最强大的倚持，什么家庭，背景都只是衬托，最后还是要看个人的实力，褚勇，你没听过一句话吗，君子之泽，五世而斩，褚家，在你这一世，恐怕也就完了！”

　　褚勇如遭雷击一般，站立在原地，黄浩的话，仿佛一道霹雳，让他整个人，都感到震颤不已，这样的话，他爷爷不会说，他父亲也不会说，至于他的那些狐朋狗友，更是提也不会提，至于看不起他的人，只把他当做鼻涕虫一般的人物，连靠近他都感到难受。

　　“褚家，在你这一世，恐怕也就完了！”

　　这句话，在褚勇脑海中，一直来回播放，一遍遍，让他感到心神恍惚，浑身发冷。

　　褚家嫡系只有他一人，但他却有不少堂哥，堂弟，现在回想起，那些人看向自己的眼神，褚勇突然发觉，自己就好像一只小羊羔，而环顾四周，全都是流着口水，眼中冒光的恶狼。

　　“许峰兄弟，这次，我褚勇，我褚家，就全靠你了！”褚勇眼中，露出从未有过的坚定，望着许峰，褚勇一脸期望地说道。

　　许峰微微一笑道：“放心，我不会让你失望！”


第二百二十三章 五转金轮

　　“呵呵，但恐怕褚勇会让你失望的！”黄浩冷笑着，扭过头，盯着礼佛塔。

　　“黄浩，你可别欺人太甚！”褚勇满脸涨的通红，指着黄浩大声喊道。

　　黄浩撇了下嘴，丝毫不将一个二星实力的褚勇，放在心上，他的目光紧紧锁定礼佛塔，只要这位徐上校成功，他在家族的地位，自然也会上一个台阶。

　　此时，礼佛塔自然而然散发出柔和的白光，这道乳白色的光芒，从塔顶绽放，好似一道轻纱，缓缓落下，将整座佛塔笼罩；在试炼期间，礼佛塔禁止外人擅自闯入。

　　“徐上校已经开始进行试炼了！”黄浩眼中露出兴奋的神色。

　　“只要是战力榜前三百名的强者，都会有很大机会通过试炼，获得宝物，如果这次我们黄家再获得一件宝物的话，就能让一个人进入战力榜前百，到时候，我黄家的话语权，又会增长几分。”

　　黄浩也有野心，虽然他也是靠着虫晶堆积起来的四星高手，但却自认为不比任何一个人差。

　　“如果这次的宝物能够分配给我，那我只需要在野外历练一段时间，就一定能够巩固境界，成为一名五星强者；到时候，家主继承人的位置，也并非不能竞争一下。”黄浩心中暗道，对这次争取到陪同徐上校进行试炼的机会，感到很是激动。

　　黄浩是黄家三代第一人，如果这次能够获得宝物，有很大几率，会分配给他，这也是为什么黄浩如此殷勤，亲自陪着徐上校来礼佛塔的原因。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　随着时间越来越长，黄浩的脸上喜色就越重；进入试炼后，时间越久，通过试炼的机会就越大，看样子，这次徐上校肯定能够通过试炼，获得宝物。

　　半个小时后，徐上校一身狼狈的走出礼佛塔，身上的皮甲都已经破裂的不成样子，随时可能散架，肩膀上还流着血，一道一尺多长的伤口，看样子，差点将他整个右臂砍断，但徐上校的脸上却忍不住流露出兴奋的神色，两只眼睛熠熠生辉，丝毫看不出受到重伤的模样。

　　“徐上校，你……”黄浩快步上前，一脸紧张，徐上校的样子太惨，让黄浩心里一紧。

　　“呵呵，幸不辱命啊！”徐上校从怀中掏出一件物品，递了过去。

　　“四星级，暗金品质的金轮？”黄浩惊讶道。

　　许峰顺眼望去，黄浩周手中，紧紧握着一个巴掌大小的金轮，上面描刻着复杂的纹路，六个锯齿的刃面，闪烁着寒光，通体散发着暗金色的淡淡光芒。

　　“这是一件投掷武器，任何四品黄金品质以下的防具，在它面前，都会被一击切割成两半。”徐上校傲然道。

　　这次能够进入礼佛塔，多亏了黄家，他对于自己掌握的一门技能，有了更深的了解，原来，我竟然能够这么强！

　　徐上校心中激动不已，获得的宝物再好，也是外力，远远比不上自身实力的提高。

　　“徐上校，这件宝物，我黄家愿意出三百万命运点数，不知你愿意割爱吗？”黄浩一脸兴奋的问道。

　　徐上校摆摆手，他已经看到前进的方向，再说这件投掷武器虽好，却不适合他，甚至他愿意无偿将这件物品送给黄家，对于黄家出任何价格，他都不会有异议。

　　“多谢徐上校了！”黄浩笑着，将这枚金轮收进了虚拟背包。

　　徐上校一拱手，先行离去，他现在有点迫不及待，想要闭关修炼，趁着刚刚试炼这股劲，把试炼中所得巩固一下，他相信，一旦他能领悟到试炼塔中所得，实力一定会更上一个台阶。

　　看到徐上校离开，黄浩也不着急走，笑眯眯的盯着褚勇，想要看他笑话。

　　许峰丢了个洞察术，想要查看一下那枚暗金品质金轮的属性。

　　“五转金轮？”许峰看着这几个字，若有所思。

　　这枚五转金轮，攻击伤害比他的短矛还要高，更重要的是，五转金轮有一个特殊属性，有20%几率，对四星黄金品质以下的物品，有一击割裂的伤害。

　　20%的几率，这就已经很恐怖了，如果没有一件四星黄金品质的物品，恐怕连和它正面对抗的勇气都没有。

　　不过，这些都不是最重要的，许峰看着“五转金轮”这几个字，陷入沉思，这个名字好熟悉，似乎前世听说过，甚至是亲眼见过……

　　猛然间，许峰脑海中略过一道如流星般璀璨的痕迹。

　　“五转金轮，五转金轮，五转……对了，我怎么可能将这么一件威力强悍的神圣品质的武器给忘却了？”许峰心中略微有些懊悔。

　　前世他曾见过华夏国和美国两位强者大战，那一战，高山夷为平地，丛林变成荒漠，如果不是地球意志突然出现，终止了那场战斗，最后还不知道会发生什么事情。

　　许峰记得，那位华夏国的强者，就是脚踩一个圆盘状的飞行器，手拿一叠法轮，进行攻击，那叠法轮，名字正是叫做五转金轮。

　　五转金轮，是一套一共有五件金轮组成的套装，每一件金轮都是暗金品质，但五件金轮，组合在一起，就成了一件神圣品质的武器。

　　而且，单个金轮根本看不出套装的丝毫痕迹，至少要有两个金轮互相感应下，才会显现出套装属性，没多一个金轮，套装的组合属性就会变得更加强悍。

　　要知道，神圣品质的物品，已经超出了等级的限制，就和许峰的巨龙战纹一样，能够随着实力的增长，而不断增长，拥有一件神圣品质的武器，能够让武器和人一起进化。

　　“这个金轮，我一定要拿到手！”一时间，许峰盯着黄浩的眼神，略微有些炙热；一件神圣品质的武器，如果暴露出来，会让全球所有大势力，都眼红耳热，加入到争夺之中，每一件神圣品质的武器，对于国家来说，不亚于战争核武。

　　“褚勇，现在礼佛塔有空位了，还不叫你家的那位强者进去？”黄浩没注意到许峰的眼神，反而一脸嘲讽的对褚勇喊道。

　　礼佛塔一次只能进一人，如果同时进去两人，那么礼佛塔是不会开启试炼空间。

　　“许兄弟……”褚勇转过头，一脸期待的表情。

　　许峰微微一笑，点头道：“放心！”

　　许峰进去，根本不存在完不成试炼的情况，只是看能完成几次而已。

　　看了黄浩一眼，许峰迈步走进礼佛塔。


第二百二十四章 一星

　　礼佛塔是一座木质结构的塔楼，里面光线昏暗，虽然看起来很干净，似乎有人经常清扫，但楼梯却很久没有修葺过，踩在上面，发出嘎吱嘎吱的声音，好似随时都可能断裂。

　　开启试炼空间的是在礼佛塔六楼，在房间尽头有一个佛龛中，供奉着一座半人高的石佛，石佛双眼微闭，跌坐在莲花台中，双手合十，看起来很精致；佛龛左边贴着“无我非我”，右边贴着“本心唯一！”

　　来这里的人，看到这尊石佛，以及两侧贴的字，总不免会轻声吟诵出来，自然而然的开启了试炼空间，但却很少有人知道，这两句揭语只是开启口令，并没有什么特别高深的含义在里面。

　　“无我非我，本心唯一”许峰轻声念诵，在他念诵完之后，就站在原地静静等待；很快，石佛表面蒙上了一层淡淡的晶莹光泽，好似雨露，整座石佛看起来庄严神圣了许多，原本是一块石头，此时却突然充满了生机，感觉石佛随时都可能活过来一般。

　　果然，石佛缓缓睁开双眼，两眼中射出一道金色光芒，将许峰整个笼罩，嗖的一声，许峰在原地消失。

　　只感觉眼前一花，许峰来到一片广场之内，广场有半个足球场大小，四周全是灰蒙蒙的雾气，不断翻涌着，给人一种很危险的感觉。

　　“试炼即将开启，请做好准备……”

　　耳边传来一个非男非女的柔和声音，许峰立刻说道：“设定目标属性！”

　　一般人进来之后，只会静静等待，等待时间结束之后，试炼空间默认的是全部实力，包括技能，装备。

　　但从来没有人想过，试炼是可以设定目标属性的，可以将技能，装备去除，甚至只保留最低一星的实力，来进行对战。

　　沉默了几秒钟后，许峰眼前出现一个半透明的屏幕，一个人物形象，占据了大半个屏幕，旁边是个人属性和技能。

　　“请开始设定目标属性，提示：目标属性最低不能低于一星！”

　　“竟然真的可以！”许峰微微一握拳，很是激动。

　　这个设定，是后来上京的大势力开放之后，一个散人盗贼无意中发现的，他出来后，将这个消息广为流传，也造成了礼佛塔内的宝物，以一种极为夸张的速度流失着；要知道，以前来试炼的人，都是和自己实力一样的试炼目标进行作战，很多可能是，你根本打不过已完全掌握你所有能力的试炼目标，因此试炼的结果除了试炼人会获得一些感悟外，宝物是根本无法拿走的。

　　但这个能够自由选择目标实力的设定，却让大量的散人获取了宝物，只要开启了试炼，每个人至少都是三四件的往外拿。

　　等到上京的那些大家族得知消息后，礼佛塔里的宝物差不多已经拿取了十之七八，即使最后又重新封锁，那些大家族耗时几年获得的宝物，竟然和散人们几天获取的数量差不多，想来真是一件极具嘲讽的事情。

　　许峰直接将目标设定为属性一星巅峰，技能为基础剑法和疾风直刺，至于装备，除了一把黑铁界级长剑外，其余什么都没有。

　　这样一个实力的试炼目标，想要打破许峰的防御，简直是痴心妄想，许峰站着不动，对方也不可能将自己打败。

　　只不过，许峰想要看看，对方是怎么使用疾风直刺这个技能，看看自己在这个技能上，有没有能够学习的地方。

　　“设定完毕！”许峰淡淡说道。

　　嗡~

　　一声轻响，光幕消失，许峰眼前渐渐浮现一个身影，和他设定的那个试炼目标一模一样，几乎就是许峰的另一个翻版。

　　等了片刻，原本闭着眼睛的试炼目标，突然睁开双眼，两眼中散发着淡淡的红色光芒。

　　嗖~

　　身影一掠而过，朝着许峰扑来，速度极快，根本不可能是一星实力的敏捷速度。

　　“刚开始就利用上疾风直刺的速度加成吗？”许峰微微一笑，即使有疾风直刺这个技能的速度加成，一星巅峰的试炼目标，最多也就发挥出了二星实力，不可能在高。

　　但二星实力的速度，在许峰眼中，还是太慢，很轻易就躲闪过去。

　　一击不中之下，试炼目标朝旁边一闪，速度之快，竟然出现了一道淡淡的残影，之后猛然将剑一横，一个横斩，朝着许峰腰间划了过来。

　　“只要技能未释放完，这个速度加成，竟然一直都在？”许峰眼中露出一丝惊喜的神色。

　　疾风直刺三剑，一剑速度比一剑快，释放完第一剑后，第二剑的速度猛然提升了一大截，但试炼目标却并没有直接将第二剑释放出来，而是利用速度加成的空隙，从另外一个角度释放第二剑，而且，第二剑也并不是直刺，而是横斩。

　　“原来，这样也可以！”许峰感到自己果真没有白来，这次收获一定会很大，疾风直刺就给了他这样的惊喜，那么细雨剑法呢，荡剑十三式呢，要知道，荡剑十三式，可是荡剑宗这个修仙门派的筑基之法，比起一般的剑法，都要高超许多。

　　……

　　看着礼佛塔的白光，一直笼罩着，散发着淡淡乳白色光芒，褚勇脸上的笑容，就从未消失过。

　　许峰进去已经超过了半个小时，比刚才那个徐上校进去的时间还要长。

　　“哈哈，耗子，怎么样，哥哥我选的人会有错吗？”褚勇哈哈大笑，脸上露出扬眉吐气般的笑容。

　　黄浩冷笑一声，并没有说话，心中暗道：“进去的时间长，只是通过的几率大，并不一定就会真的通过！”

　　又等了五分钟，礼佛塔表面的白光，开始渐渐溃散，然而刚刚溃散一些，突然又被一层白光笼罩，光芒似乎更盛，但这一幕却并没有被一直盯着的褚勇，黄浩放在心上，只以为礼佛塔的光幕有些波动，并不碍事。

　　此时，试练空间中的许峰，已经手握一枚宝珠，静静等待第二个试炼目标的出现。


第二百二十五章 磨练技能

　　看着手中的这枚宝珠，许峰微微叹了口气，果然，走捷径，钻漏洞并不是什么好事，打败一星实力，只会疾风直刺技能的自己，除了让自己更加掌握了疾风直刺这门技能外，只获得了一个如同鸡肋般的宝物。

　　一枚一星等级黄金品质的宝珠，属性是能够照亮周围三十米范围的光亮。

　　“就是一个不用电池的超级手电筒而已。”许峰苦笑，随手将这枚宝珠丢进了储物戒指。

　　“下面，就是二星实力的我了，至于技能，除了基本剑法，疾风直刺外，让我再看看，细雨剑法，有什么奥妙之处！”许峰嘴角微微翘起，开始设置第二场的试炼目标。

　　……

　　礼佛塔外，三个小时时间就这样悄然过去，褚勇的脸色由原本的惊喜，渐渐变得迷惑起来；许峰进入礼佛塔，竟然超过了三个小时，简直匪夷所思，让人难以相信，要知道，在礼佛塔试炼待的时间最长的，也没有超过一个小时的，什么样的对手，能耗费一个小时的时间，才能打败？

　　“呵呵，你找的那个家伙，不会死在礼佛塔了吧？”黄浩冷笑道，他竟然就这样陪着褚勇，在礼佛塔前等待许峰的出现。

　　原本看着许峰只是四星实力，武器还是一把普通品质的长剑，黄浩就很瞧不起他，认为他根本不可能通过试炼，结果没想到他竟然在礼佛塔内，待了三个多小时，看样子，还要继续待下去，不由对许峰产生了一丝好奇。

　　“哎，你从哪里找来这样一个怪胎？”黄浩凑过来，递过来一根香烟，小声问道。

　　末日之后，香烟这样的消耗品，普通人现在可是很少能够品尝到了，但对于上京城的大少们来说，根本不是什么了不得的事情。

　　看了黄浩一眼，褚勇冷哼一声，接过香烟，细细闻了一下，眼睛一亮，凑过头来，让黄浩帮忙点上。

　　“嘿，正宗的大中华哎，虽然比灵烟差点，不过这滋味也不错了。”褚勇眼睛一亮，说道。

　　“灵烟？就你小子这熊样，才抽过灵烟？”黄浩不屑的瞥了褚勇一眼。

　　褚勇脸色一红，冷哼一声不再说话。

　　灵烟现在只有华夏王家有，也不知道王家那个小姑娘是走了什么好运，竟然在野外采集到了二星灵草，这灵草和末日前的烟草几乎一模一样，培育下来后，竟然真成了气候。

　　由二星灵草制造的烟丝，抽起来不但不会伤害身体，而且还会起到清肺润嗓的功效，而烟草的刺激性却一点也没变，简直堪称极品。

　　不过，这样的灵草虽然能够培育，但数量却极其稀少，王家也是物以稀为贵，只是送给了交好的几大家族族长，剩下的，千金难求。

　　“哎，问你呢，从哪个地方找来这么一个怪胎，进去都三个多小时了，还不出来，没完没了！”黄浩撞了褚勇肩膀一下，问道。

　　“战力塔遇到的，虽然只是四星实力，但你猜，他战力排名多少？”褚勇斜着眼睛问道。

　　“一个四星实力的，能有多少战力。”黄浩不屑地说道：“三千左右？”

　　“三千？”褚勇冷笑道：“三千我会让他来天苑寺？”

　　“那可难说，上次你不是带着一个九千多名的人来了吗？好像还没趁过五分钟，就被从礼佛塔中扔了出来？”黄浩似笑非笑地说道。

　　褚勇脸色一红，争辩道：“那是意外，这次可不一样，你看，三个多小时了，还没出来，实力强悍，肯定能够通过试炼。”

　　“好了，快给我说说，这小子，到底排名多少？”黄浩不耐烦的问道。

　　“哼，九十三！”褚勇说道。

　　“咳咳咳咳~”黄浩脸色憋的通红，竟然被一口烟给呛到了，擦了把眼泪，黄浩抬头，一副不敢相信的模样问道：“你说什么？九十三，一个四星实力的家伙，怎么可能排到前百名之内？”

　　……

　　三个小时……

　　四个小时……

　　五个小时……

　　一天时间过去了，褚勇和黄浩一脸茫然的神情，看着礼佛塔散发的乳白色光芒发愣。

　　怎么可能，怎么还没有出来，为什么？

　　此时，礼佛塔周围已经围满了人，都是上京各大家族的人，准备进入礼佛塔试炼，获取宝物。

　　但这些人全部被挡在了礼佛塔门外，根本连进都进不去，礼佛塔内有人试炼，其余人是无法进入的。

　　“里面到底是谁？怎么这么长时间还没有出来……”

　　“似乎是褚家的人，不知道为什么这么长时间还没有出来……”

　　“难道是在磨练自己的技能？可是，这时间也太长了……”

　　以前并非没有故意拖延，磨练自己技能的人存在，不过那些人最长时间也只是拖延了一个小时左右，超过这个时间，体力，精力都会下降，面对和自己一模一样，甚至技能招数都比自己熟练几倍的人，没有人敢如此放肆，使劲拖延，一个不小心，很可能原本能够通过试炼，结果最后因为体力不济，失败了，这并非没有可能，因此大多数人都把时间限定在一个小时左右。

　　但是许峰进去，已经一天一夜，难道这人是铁打的不成？

　　试练塔内，许峰额头微微渗出汗水，一天一夜时间，他也有些累了，不过，能够磨练自己的技能，这点劳累并不算什么，毕竟他的对手，比他实力低太多，即使更加熟悉技能，也不可能将他打败。

　　“下一个阶段，就是四星！”许峰心中暗道。

　　此时，他已经打败了一星，二星，三星实力的“自己”，剩下的，就是四星实力的自己了。

　　“进行试炼目标实力设定！”

　　“目标属性，敏捷四星，体力四星，其余属性三星……”许峰缓缓说道，这设定和他自身属性一模一样，设定完后，许峰继续说道：“技能设定为，基础剑法，疾风直刺技能，细雨剑法，青莲剑典入门篇！”

　　此时，许峰已经将细雨剑法完全掌握，甚至领悟了细雨剑意，要知道，在前世，许峰也不曾领悟过剑意，却在这座试练塔中，凭借一门低级剑法，就将剑意领悟出来，不得不说，这礼佛塔的试炼，确实对人，好处极大。

　　现在，许峰做好准备，想要一探青莲剑典，在试炼目标手中，究竟能发出何种神妙。


第二百二十六章 灵犀望月

　　礼佛塔外已经围满了人，一个个目瞪口呆的看着礼佛塔外面那层乳白色晶莹剔透的白色光幕。

　　一天一夜的时间过去，围在礼佛塔外的人，非但没有减少，反而越聚越多，几乎所有上京城的豪门大族，都有人前来，想要看看，是什么人，竟然能够在礼佛塔内，试炼了一天一夜。

　　“嘿，小子，你看你惹出来的麻烦，王家，李家，就连纪家都派了人来，过会那家伙出来，恐怕不好收场！”黄浩眼中闪现一丝疲惫的神色，看着褚勇低声说道。

　　“哈~”褚勇睡眼迷离，使劲揉了两下，打了个哈欠，虽然心中惴惴不安，但脸上却没有丝毫表现出来。

　　“那有什么，正好告诉那些家族，我们褚家，可不只有我一个爷爷撑着，我褚勇也不是吃干饭的。”褚勇豪气迸发，但声音却低到只有他俩才能听清楚。

　　“呵，还不是吃干饭的。”黄浩鄙视的看了他一眼，说道：“有本事还是先把等级提升到四星再说吧。”

　　如果不是对许峰感到好奇，黄浩才不会凑到褚勇身边，他心里很是看不起褚勇，虽然大家都是纨绔，但褚勇却是最没有出息的哪一个。

　　就在所有人议论纷纷的时候，突然轰隆一声，仿佛晴天霹雳，礼佛塔整个震动起来，碎石簌簌落下，仿佛下一刻礼佛塔就要倒塌。

　　所有人发出一声惊呼，朝后退去，到底发生了什么事情，礼佛塔竟然会有这么大的震动。

　　“嗨，嗨，嗨，我说，你家那位在里面干嘛呢，拆屋子呢吗？”黄浩目瞪口呆，盯着褚勇说道：“他要是把这座礼佛塔拆了，别说你一个褚家不争气的小子，就算是你家那位，恐怕也承担不起后果。”

　　褚勇脸色苍白，心中如打鼓一般，一时间慌了神。

　　“我的大爷哎，就是一个试炼，你闹出这么大动静，你要是再不出来，我，我可真的顶不住了。”一时间，褚勇感到很是委屈，眼泪忍不住都要掉下来了。

　　试炼空间内，许峰单膝跪倒在地上，右肩处一道深可见骨的伤痕，鲜血汩汩流出，但他眼中，却流露出从未有过的惊喜。

　　“没想到，荡剑十三式，竟然这么强悍，我，我连它十分之一的威力都没有发挥出来！噗~”又是一口鲜血喷出。

　　“飞剑，斩！”许峰手中飞剑，化为一道闪电，刺向试炼目标。

　　这次给试炼目标设定的武器，只是一把普通的长剑，而且也没有给他设定天赋，要知道，许峰的天赋，增加300%剑系伤害，实在太过逆天，如果给他设定了这样的天赋，刚才那一剑，许峰恐怕就会被劈成两半。

　　仗着飞剑和装备以及天赋伤害加成，许峰竟然被试炼目标打的毫无还手之力，荡剑十三式原本以为是筑基剑法，会比普通剑法强悍，但强的也有限，但现在看来，许峰简直不敢相信自己的眼睛，这世间，竟然有这么恐怖的剑法，前世十年，不要说见过，恐怕听也没有听说过。

　　“我竟然怀揣宝物，竟不自知，简直，简直让人感到羞愧脸红，哈哈，哈哈啊哈~”许峰哈哈狂笑，状若疯狂。

　　“灵犀望月！”

　　许峰一声大吼，飞剑嗖的一声，回到他的手中，剑随身动，恍惚间，一只巨大的白色犀牛，站在山巅，高昂头颅，鼻尖的犀角对着一轮圆月。

　　砰~

　　圆月猛然破碎，化为千万道流光洒落人间，白犀腾空而起，竟然虚空横渡，朝着破碎的圆月扑去。

　　轰隆~

　　又是一声巨响，试炼目标第一次被许峰击退。

　　“哈哈，这才是真正的荡剑十三式！”许峰眼中血丝密布，但精神却从未有过的亢奋。

　　荡剑十三式，每一招每一式都威力巨大，试炼空间并非在礼佛塔内，而是开启的另外一个空间，但荡剑十三式的威力，却能透过试炼空间，使得整座礼佛塔都微微震颤，这样的威力，已经具有打破空间的潜力。

　　当年荡剑宗整座宗门搬走，留下青莲剑典入门篇，也是为了在地球上留下自己的道统，如果有人真的能够领悟到入门篇的全部，那么就能肉身横渡宇宙，拼着入门篇中的指引，重新找到荡剑宗，拜入荡剑宗的门下。

　　许峰得到青莲剑典，并没有自己演习，只是倚靠地球意志的力量，将整篇青莲剑典，化为了技能卡，瞬间学会，这样看似走的捷径，但却有百害而无一例，只靠技能卡，许峰永远也不会真正领悟到青莲剑典，也永远达不到肉身横渡宇宙那般强悍，自然也不会获得青莲剑典中，荡剑宗留下的印记。

　　但礼佛塔的出现，却弥补了许峰的这一不足，原本是想要获取宝物，却歪打正着，获得了真正意义上的宝物，青莲剑典的正确修炼方法。

　　许峰不停的施展荡剑十三式的第一招，白犀望月，一遍遍的施展，让他对这一招领悟逐渐加深，最后，他自己仿佛化身一只白色犀牛，对着月亮狂奔而去。

　　轰隆~

　　又是一声震颤，试炼目标竟然被这一剑劈出去三四米多远，翻滚着落在了黑色雾气的边缘。

　　试炼目标站起身来，手中长剑一番，做出了一个奇怪的起手式；许峰微微一笑，这个起手式，正是荡剑十三式的第二招，飞燕回眸。

　　“这一式，我已经完全掌握，那么让我来看看，这第二招，究竟有什么奥妙！”许峰浑身散发着一股凌厉的气势，恐怕连他自己也没有感觉到，此时的他，好似一柄刚出炉的宝剑，锋芒乍现，散发着骇人的气息。

　　……

　　“这小子，是要拆塔啊，这可是六百年的建筑，大部分都是土木结构，可经不住他这样的折腾啊！”黄浩扫了下落在头皮上的灰尘，惊讶道。

　　褚勇现在已经说不出话来了，他被吓坏了，心中早已懊悔不已，暗道：“早知道这样，我就不去搭理这个怪物了，战力榜前百名，我真是猪油蒙了心，怎么会招惹这样的怪物，天哪，他不会真的吧这座塔给拆了吧，那我褚家还不得被其他家族联合起来给灭了！”

　　时间就这样一点点过去，转眼间，三天时间已过，礼佛塔的震颤，愈发频繁起来。


第二百二十七章 出塔

　　荡剑十三式虽然只是荡剑宗入门篇里的剑法，但却包罗万象，是一门修仙门派的功法，非普通剑法能够媲美的。

　　许峰掏出一个小瓶，从里面倒出一滴乳白色的液体，一口吞下，顿时，他的身体重新焕发了活力，就连精神都恢复了大半。

　　对面的试炼目标缓缓消失，这个目标，许峰磨了将近十二个小时，终于将荡剑十三式的奥妙，全部学会，但也只是学会而已，想要达到完美掌握，还需要很长时间，不过既然已经知道完美掌握是个什么模样，以后只需要朝着这个目标前进就好，比起以前靠着技能卡的加成施展本能剑法要强不知道多少倍。

　　这次已经是四星实力的试炼目标，下一次，试炼目标的属性不会增加，但是却必须将所有装备，包括飞剑全部加载上，但天赋和其他一些东西，包括背包和储物戒指都没有。

　　当啷~

　　一声清脆的响声，一枚散发着暗金色光芒巴掌大小的法轮，出现在许峰眼前。

　　“五转金轮？”许峰惊喜道，没想到，自己竟然也获得了一枚金轮，这离他想要搜集五枚金轮又进了一步。

　　黄浩那枚金轮，许峰已经志在必得，大不了用一些消息换就好，比如说礼佛塔可以多次获得宝物这个消息就不错。

　　如果不是和自己实力相当的试炼目标，掉落的宝物是在太鸡肋，属于必须在特定环境中，才能发挥作用的，比如说许峰的那枚能够照亮周围三十米范围内光亮的宝珠。

　　两天时间，就这样悄然过去，礼佛塔外聚拢的人越来越多，看着礼佛塔不断震颤，好似下一步就要倒塌，所有人看向褚勇的眼神，都变得不善起来。

　　这座礼佛塔是上京所有大族，大势力共同的探宝地，如果被褚家给整坏了，所有家族将群起而攻之。

　　褚勇感觉自己好像在火炉上烤一般，但又不能扭头就走，万一许峰成功出来，自己不在，他把宝物卖给被人怎么办，这么多人，这么多家族，别说他一个战力榜九十三名，就是前十来了，也要掂量一下。

　　“玛德，有本事你们把我瞪死！”被这么多人盯着，褚勇心里那股痞气被激发出来，谁瞪他，他也反瞪回去，一脸豁出去的模样，反正已经是臭狗屎了，谁都讨厌，但谁也不想过来踩一脚，沾上一身脏东西。

　　黄浩早已经离褚勇远远的，对于这个厚脸皮的家伙，黄浩心里也有一些佩服，如果他处于现在褚勇的位置，恐怕早都逃掉，一件宝物又算得了什么，黄家的脸面才是最重要的。

　　又是一天过去，已经三天了，礼佛塔的光幕依然璀璨，但那是不是的来一下震动，却没有了，似乎又重新恢复了正常的试炼模式，褚勇心里才算微微松了口气。

　　一直等到第三天的傍晚，礼佛塔的光幕开始缓缓消失，化为点点晶莹璀璨的光点，朝四面八方洒落。

　　“结束了，结束了，那个人要出来了！”

　　人群变得骚动起来，褚勇眼泪都快要留下来了。

　　“终于结束了，玛德，下次我要是在去找什么强者来礼佛塔，我就是龟孙子。”褚勇心中满是懊悔，如果不是替褚家购买一件宝物这个念头一直撑着他，他早就跑了。

　　许峰深吸一口气，缓缓走出礼佛塔，最后试炼那一幕一直在他心中萦绕，久久不去。

　　许峰好不容易战胜了三次四星等级的试炼目标，刚才杀死的，几乎和他本身实力一模一样，天赋，装备，飞剑，技能，甚至巨龙战纹，所有的一切，都一样，就这样，再耗费了剩下两滴甘露后，许峰终于靠着血量，磨死了对方，不过这一切都是值得的，三次四星级的试炼目标，竟然给了许峰两件五转金轮，两枚一模一样的，巴掌大小的经轮，甚至连属性都一样，让人感到匪夷所思。

　　不过许峰顾不上看那些，他的全身心思，都放在了“怎么试炼还没结束？”上面，难道自己的实力，还没有达到极限，还有自己不知道的隐藏潜能？

　　就在许峰迷惑的时候，对面试炼目标，竟然没有设定，就自动出现。

　　直到目标出现的那一刻，许峰才恍然大悟，原来，自己竟然还有这样一件大杀器，没有用处。

　　试炼目标和许峰一模一样，甚至连疲惫的眼神，和微微颤抖的身躯，都模仿的惟妙惟肖，就好像照镜子一般。

　　不过很快，试炼目标手中，竟然出现了一座迷你型的宝塔，十三层的宝塔。

　　“这，这竟然是在我丹田内，一直一动不动的十三层宝塔？难道它才是我最大的地盘，是我最强悍的实力体现？”许峰惊讶道。

　　试炼目标手中的十三层宝塔，开始一层一层散发出璀璨的光华，似乎有什么东西在塔内点亮，又好似宝塔开始启动一般，几秒钟之后，十三层宝塔全部点亮，这一刻，宝塔竟然散发出璀璨的七彩光华。

　　“神圣品质的宝塔，又，又一件神圣品质！”许峰目瞪口呆，没想到，这座宝塔点亮十三层之后，竟然是一件神圣品质的物品。

　　“不可能，明明只是一件金色品质的宝塔，怎么最后竟然能够变成神圣品质？”许峰根本不敢相信自己的眼睛。

　　面对试炼目标手中神圣品质的宝塔，许峰根本提不起一点战斗的欲望，自己的宝塔，根本不听自己使唤，就算想要靠近观察都不能，这还怎么战斗？

　　然而，就在许峰准备放弃的时候，他体内丹田的宝塔竟然开始微微颤动，一副迫不及待想要出来的模样。

　　原本好似沉睡的宝塔，一下苏醒过来，向许峰传递着迫切想要出来的欲望。

　　“咦，终于不再沉睡，想要动弹一下了？”许峰惊喜，自从这座宝塔进入丹田，就陷入沉睡，一动不动，许峰都快将它遗忘，但没想到，现在在这片试炼空间，它竟然好似恢复意识，从沉睡中苏醒过来，迫切想要出来。

　　许峰心念一动，嗖的一声，宝塔破体而出，化为一座半人多高的金色小塔，挡在了许峰身前。


第二百二十八章

　　挡在许峰身前的这座宝塔，和试炼目标手中的模样完全一样，只是一大一小，除此之外，就只有试炼目标手中的宝塔，十三层全部点亮，而许峰身前这座，塔内漆黑一片。

　　嗡~

　　一声轻响，试炼目标手中的宝塔微微震颤，第一层的塔门打开，一枚金色的符文，从宝塔中飘了出来，那符文一出现，许峰顿觉毛骨悚然。

　　“上古神文，役！”许峰大惊。

　　上古神文，是后期每个人类选民必须熟知的文字，否则就算是宝物当年，也有可能因为不识货而错过。

　　凡是威力巨大的宝物，都会和上古神文扯上关系，神文越多的宝物，威力越是强悍。

　　这一枚上古神文猛然出现，许峰顿时感到自己生命都已经收到了威胁，毛骨悚然，甚至想要立刻逃离这里。

　　役，有劳役，役使的意思，前世许峰曾在一个召唤师手中的一件宝物中，见过这样的文字；那件宝物是一枚碧绿色的葫芦，一旦施展，能够将人直接收进葫芦内，消除神智，成为傀儡一般的存在，有这样一件宝物，简直可以称之为，同阶无敌，如果没有能和那个葫芦相对抗的宝物，无论实力多么强悍，也没有还手之力。

　　而这个役字神文一出现，许峰就感到隐隐有一股吸力，在朝他扑来，想要将他吸入宝塔内。

　　“放……”许峰脸色大变，这样的宝物，不是他现在能够抵抗的，正准备大喊放弃，身前宝塔，却突然光华大放，那枚“役”字神文，竟然嗖的一声，钻入了身前这座宝塔之中。

　　不一会的功夫，原本漆黑一片的宝塔内部，第一层燃起了星星点点的光亮，虽然没有像试炼目标手中那样璀璨，但肉眼可以非常明显的看出，第一层宝塔，被点亮了。

　　吸收了这枚神文，宝塔似乎还不满意，整座宝塔，如琉璃般，折射出绚烂夺目的光华。

　　只听见“嗖”的一声破空声响起，试炼目标手中的宝塔，竟然如如燕归林一般，飞向身前宝塔，直接被宝塔吸收进去。

　　嗝~

　　身前半人高的宝塔，竟然发出了一声类似饱嗝的声音，化为一道神光钻入许峰眉心，竟然在许峰精神识海中扎根下来，一动不动。

　　许峰的精神识海一片空寂，隐隐有一层淡淡的薄雾，在识海中飘荡，这层薄雾就是。

　　许峰精神所化，他现在还没有修炼任何强化神识的法决，仅有的这层薄雾，还是精神属性达到三星所致，否则，这里应该入荒漠一般，什么也不会出现。

　　宝塔在精神识海中，虚空当立，似乎又陷入沉睡，丹田之中的那颗小树，竟然顺着经脉，开始朝着许峰脑袋爬去，恍惚间，许峰似乎看见一个手脚稚嫩的婴儿，正四肢并用，朝着小山坡爬去，似乎那里有什么吸引它的东西。

　　许峰想起来，宝塔刚进入他丹田的时候，小树似乎就想要叩开塔门，进入塔内，却被拒绝，因此才在宝塔旁边扎根，好像在守护宝塔一般，就连飞剑，都被它们挤到了一边。

　　许峰心中苦笑，但却无能为力，虽然是自己的身体，但小树化为一道热流，却不受自己控制。

　　最终，小树窜入识海，飞向识海虚空中的十三层宝塔，这一次，小树终于成功叩开了宝塔大门，第一层塔门打开，小树嗖的一下，钻入宝塔内，消失不见。

　　失去宝塔的试炼目标，怎么可能是许峰的对手，只一式白犀望月，就将试炼目标打飞至试炼空间黑雾之中，消失不见，成功通过试炼。

　　叮当~

　　又是一枚五转金轮，掉落在地上，加上这一枚，许峰一共拥有三枚五转金轮，再加上礼佛塔外黄浩手中那枚，五枚五转金轮，就已经出现了四枚，只要五枚齐聚，就能合成一件神圣品质的武器。

　　“也许前世那套五转金轮，全都是礼佛塔中所出……”许峰心中想道。

　　回头看了一眼缓缓关闭的塔门，许峰有些遗憾，如果能够在试炼一两次，说不定就能凑齐最后一枚五转金轮。

　　“我的祖宗哎，你终于出来了，再不出来，我都要跳楼去了……”褚勇看到许峰出来，大喜，冲过去一把抱住，差点哭出声来。

　　“小子，就是你在礼佛塔内待了三天三夜？”一个身材魁梧，穿着军装的壮汉走了出来，盯着许峰问道。

　　“李叔，他可是我们褚家的人！”褚勇松开许峰，扭头望去，竟然是个熟人，有些不满地说道。

　　“滚一边去，窝囊废，我都替褚司令脸红，褚家怎么出了你这样一个不知道上进的纨绔，你能代表褚家吗？哼哼！”那个被褚勇称之为李叔的人一把抓住褚勇的衣襟，将他扯到一边。

　　“如果不是看在褚司令的面子上，我现在就打断你的两条狗腿。”李叔不屑地说道。

　　褚勇涨红了脸，他是个废物，这在上京大家族中早都流传遍了，但还从来没有人当着这么多人的面，不给褚家面子，骂褚勇废物。

　　“不错，刚才就是我在礼佛塔内。”许峰淡淡说道。

　　“呵呵，战力榜能排到九十三名，以你的年纪来说，也算是不错了，更何况你竟然没有加入任何一个组织，一个三人，能够凭借一击之力，站到这么高的位置，很难得。”李叔眼中闪过一丝赞叹的神色。

　　“不过，你这点成绩，在我们眼里，也只是还过得去而已。”李叔说道：“你在礼佛塔试炼空间到底发生了什么事情，怎么会让整座礼佛塔都振动不已？”

　　“只是普通的试炼，没什么大不了的。”许峰淡淡说道。

　　“好，既然你不说，那也没什么，将你试炼完成后的宝物，拿出来给我看看！”李叔大手一伸，说道。

　　“李叔，那是我褚家的。”褚勇虽然畏惧这个李叔威严，但却扔扯着嗓子大声喊道。

　　“嘿嘿，褚家的？如果褚司令在这里，我还让你褚家三分，你个小兔崽子算老几？”那个被褚勇称之为李叔的人，脸上露出狰狞的笑容，盯着褚勇说道。


第二百二十九章 李廷

　　许峰眉头微皱，褚勇虽然只是个纨绔，但自己却和他有言在先，礼佛塔通过试炼，奖励的宝物，要优先出售给褚家。

　　“抱歉，这是我和褚勇之间的事情，和你无关，请让开！”许峰冷冷说道。

　　“咦，小家伙，你是在拒绝我吗，拒绝我们李家？”男子狰狞一笑，似乎听到什么好笑的事情。

　　“不要以为战力榜九十三名有多了不起，你知道九十三名，代表着什么吗？”李家男子冷笑道：“代表着这个世界上，至少有九十二个人，能够杀死你！而我，就是在这九十二个人之中。”

　　“许兄，他是战力榜排名第八十三的李廷，五星实力，使用的技能是……呜呜~”褚勇被几个人捂着嘴拖了下去。

　　“小子，现在后悔也完了，那件宝物，我要从你的尸体上，自己取来。”李廷哈哈大笑着，右手一伸，朝着许峰抓去。

　　原本只是一个看起来比较强壮的人，但李廷右手一伸，手掌竟然凭空涨大一圈，好似一张蒲扇，朝许峰头顶笼罩过来。

　　“遮天掌，这是李廷成名绝技遮天掌！”旁边人惊呼道。

　　“遮天掌可是三星武技，那一双手掌如钢似铁，就算是太空合金，也能一把扯烂，这样的力道施加在普通人身上，可以轻易将人身体撕成两半，那个少年有难了。”一个围观的老者摇头叹息。

　　“李廷双手能生撕虎豹，就算厚重的虫甲，在他双手之下，也能轻易撕开。”一个少年眼中露出崇敬的神色，望着李廷犹如仰望天神一般。

　　“遮天掌？四星武技？哈哈，这又算得了什么？”许峰哈哈大笑，右手两指一并，朝前一划，一道耀眼的剑芒迸射而出，朝着李廷的手掌斩去。

　　“破！”许峰大吼一声，一尺多长的剑芒，随着他右手一划，嗖的一声，破空声乍起。

　　砰~

　　剑芒劈向李廷，蒲扇般的手掌和剑芒撞击在一起，发出一声沉闷的响声。

　　李廷大叫一声，捂着右手，两眼惊恐的望着许峰，血液从他指缝中流出，他的右手，就这样被许峰一道剑芒就给废掉了。

　　“什么，怎么可能，李廷的双手被废了……”

　　“刚才那道白光是什么？好耀眼，好似一柄利刃，看着它，我就感到鸡皮疙瘩都起来了，太恐怖……”

　　“那个少年，怎么会有如此凌厉的武技，这样的武技，不应该只排名九十三……”

　　……

　　周围围观的都是上京各大家族的人，看到李廷竟然被轻易废去右手，一时间议论纷纷，看向许峰的眼神中，自然而然的流露出一丝慎重。

　　许峰心中冷笑，如果在没进礼佛塔之前，想要击退李廷，必须动用飞剑才行，但是现在，只需要一道剑芒，就能直接废掉李廷的右手，如果现在他去战力榜重新测定实力，排名必定不止九十三名。

　　“小子，我乃李家嫡系，你竟然敢废我一只右手……”李廷眼中露出恐惧的神色，大声嘶吼，他的整个右臂不断微微颤抖，除了疼痛外，没有任何感觉，甚至连动一下都不可能，血脉中针扎般的疼痛，似乎有千万根细针，在血管中不断流动，朝着心脏流去。

　　剑气入体，不光是他的一只右手废了，如果不及时救治，他的整只右臂，都会废掉，剑气已经侵入他的血脉，在不断破坏右臂的神经组织和细胞，要不了多久，他的整只右臂，就会毫无知觉，彻底僵死。

　　许峰冷笑，右手一扬，一枚细小的飞剑在他掌心显现，飞剑不断旋转，很快变成一柄三尺长剑。

　　李廷突然感到毛骨悚然，似乎被一只巨大凶兽盯上。

　　“飞剑，斩！”许峰随手一剑，朝着李廷劈去，剑光一闪，好似雷霆一般，朝着前方飞去。

　　“跑，跑，不可正面抵抗~”李廷心中惊骇，身形急速朝后退去，望向许峰的眼神中充满着恐惧和暴虐。

　　“别让我躲过这一劫，只要我躲过这一劫，小子，我会让你上天无路，入地五门~”李廷心中怒吼道。

　　轰隆~

　　剑光一闪，劈在礼佛塔前一株百年古树上，顿时将整株古树一分为二，切口光滑如镜。

　　“荡剑十三式，白犀望月！”许峰得势不饶人，左脚轻轻往前一踏，右手手腕一翻，手中飞剑宛如一只犀角，朝着李廷刺去。

　　恍惚间，似乎许峰化身一只洁白的犀牛，朝着李廷冲去，原本轻灵的剑法，竟然给人一种厚重的感觉，李廷身处剑势笼罩范围内，更是感觉，好像一辆重型坦克，正以极速朝自己冲撞过来。

　　“哈~遮天掌！”李廷大吼，满脸通红，双手不断在胸前挥舞，划出道道残影；他将全身劲道汇于双掌之上，一时间，两只手掌赤红，一层淡淡的红色气劲，浮现在双掌之上，双掌陡然变大，竟然给人一种铜墙铁壁的感觉。

　　“李廷这是要拼命了啊~”

　　“竟然将李廷逼迫到这个份上，那个少年真是厉害……”

　　旁边围观的人纷纷让出一个大圈，远离战斗的地方，以避免波及。

　　轰隆~！

　　一声巨响，李廷身体直接朝后飞去，一只手掌高高飞起，然后啪嗒一声，落在地上，这正是刚才李廷受伤的那只手掌，这一次，竟然直接被许峰割了下来，这下，就算有灵丹妙药，将这只手掌重新接上，李廷的实力也会大减。

　　再看李廷，只听见一声凄惨的大叫，李廷身体整个撞进了一截墙壁之中，墙壁轰然倒塌，碎石砖块将李廷压下，只露出两条大腿。

　　围观众人倒吸一口冷气，这少年竟然丝毫不顾上京李家的脸面，将李廷打成重伤，简直就是揪着李家面皮使劲扇一般。

　　和李家不和的人，心中冷笑，原本以为是个软柿子，结果却是踢到铁板，李廷现在的模样，让他们很是解气。

　　哗啦~

　　李廷挣扎着爬起，望向许峰的眼神，再也没有丝毫暴虐的情绪，看着许峰一步步走来，李廷感觉死神的镰刀，似乎已经架到自己的脖子上。

　　“这怎么可能，怎么会这么强大！”

　　“逃，必须逃，要不然，会被他斩于剑下！”

　　李廷此时只有这一个念头，甚至连斩断的手掌也不敢去拿，转身朝着天苑寺外跑去。

　　众人哗然，李廷竟然当着这么多人的面，逃了！


第二百三十章 月牙刃

　　看到李廷竟然转身就逃，周围的人都看傻了，李廷可是战力榜前百的强者，面对比自己排名第十几名的许峰，竟然不敌败逃？这一下，连上京李家的脸面，都被李廷丢光。

　　“哼，你逃得了吗？”许峰冷笑道，手中长剑挥舞，发出锐利的破空声。

　　周围的人目瞪口呆的看着许峰，他竟然要赶尽杀绝！

　　“荡剑十三式，第三式，龙吟斩！”

　　一声清脆的龙吟从飞剑身上发出，灰蒙蒙的剑气，化为一只淡淡的蛟龙模样，朝着李廷扑去。

　　蛟龙速度极快刹那间钻入李廷后背，原本快速逃跑的李廷顿时身体一僵，脸上露出恐惧的神色。

　　“不要杀我，我，我愿……”李廷感到无数锐利的剑气在身体内流窜，忍不住大声求饶，但话还没说出口，就感到浑身一阵刺痛，全身力气尽失。

　　嘭嘭嘭~

　　李廷身体内传来一阵阵闷响，骨骼，内脏尽碎，身体好似一个破烂的口袋，往外飙射出一道道血剑。

　　“剑气外放，化气成型？”人群中，一人惊讶的喊了出来。

　　要知道，刚才许峰气势外露，隐现白犀之相，这许多人都能办到，但将剑气离体，激射数十米远，且能将剑气凝成形状，这种手法，简直让人难以想象。

　　一般人能够将拳劲，刀芒，剑气外放七八米远，已经是了不起的事情了，这种劲气一旦离体，威力会迅速减弱，距离越远，威力越小，十不存一，远不及劲气附着在刀剑表面，产生的威力大。

　　但许峰这一击，不但剑气离体十几米远，而且凝气聚形，直接将战力榜排名在他前面的李廷打的奄奄一息，这样的技能功法，简直就是传说中的技能。

　　“青莲剑典化为技能卡，发挥出来的力量，连原本的十分之一，百分之一都没有达到，如果不是这次试炼，我也根本不可能领悟到青莲剑典真正的精髓，这样的威力，才不负剑仙之名！”许峰深吸一口气，顿觉天地为之一阔。

　　“这样的剑术，比那些法师，术士的技能也不遑多让，简直就是剑仙的手段……”旁边一人声音越来越低，望向许峰的眼中，满是惊骇。

　　“我是李家嫡子，嫡子，李家，不会放过你的……”李廷喃喃自语，身体好似一个破口袋，软软倒在一片血泊之中。

　　上京大家族嫡子，李廷，就这样死在天苑寺中，周围人一片惊惧。

　　“荡剑十三式，我也只是小成，凝聚出来的形体，隐约模糊，威力恐怕只有真正剑招的十分之一左右……”许峰心中暗道。

　　系统里的所有技能，都能凭借熟练度强行提升，但青莲剑典虽然化为技能卡，但却没有任何熟练度的进度条，仿佛一学会，就已经升到极致。

　　但许峰却知道，原本的技能如果在荡剑宗弟子眼中，根本上不得台面，在这次试炼中，许峰才真正领悟到荡剑十三式的真谛，略有小成，但其仍有提升空间，这套剑法，虽然只是荡剑宗入门剑法，但却威力无穷，值得花费大量时间去研习。

　　看到许峰获胜，原本拉着褚勇的几个人，也赶紧松开他，一个个脸色苍白，浑身微微颤抖，冷汗直流。

　　只有褚勇扬眉吐气，哈哈大笑，眼泪都要流下来了，只觉得十几年来受到的憋屈闷气，今天一扫而空。

　　“许峰，可是我褚勇发掘出来的人才，是我褚勇慧眼识人，你们还有谁敢看不起我！”一时间，褚勇心潮澎湃。

　　“怎么可能，他只是四星实力，怎么会这么强悍，竟然能够三剑斩杀五星强者。”黄浩目瞪口呆，觉得不可思议，要知道，四星和五星，属性相差几乎一倍，能够以弱胜强，莫不是以极品装备和武技取胜，难道他……

　　想到这里，黄浩只觉面红耳热，望向许峰的身影，露出一丝贪婪之色。

　　许峰从试炼空间出来，正觉手痒，想要试试荡剑十三式的威力，却没想到李廷竟然直接撞到枪口。

　　这一试之下，许峰才发现，荡剑十三式威力之强悍，远朝自己想象，这还只是略有小成，等到他什么时候能将荡剑十三式完全领悟，那时候，不知道展现出来的力量，究竟有多么强大，真是让人神往。

　　“许兄，许兄，你试炼一定通过了吧，肯定是通过了？”褚勇一脸惊喜的挤开人群，来到许峰身前。

　　“幸不辱命！”许峰微微一笑，从虚拟背包中，摸出一件物品，递了过去。

　　许峰这次在试炼空间中，一共获得了一星，二星，三星物品各一件，四星物品四件，其中三件都是五转金环，五转金轮许峰可舍不得拿给褚勇，而是把另外一件四星物品，交给了他。

　　这是一柄半月形的牙刃，四星黄金品质的宝物，褚勇接过来，爱不释手，喜形于色。

　　“许兄，这件宝物，虽然只是黄金品质，但却一点也不必刚才那人的五转金轮差多少，我褚家，愿意出两百万命运点数购买。”褚勇兴高采烈地说道。

　　许峰含笑点头，这次收获极大，哪怕把这件武器，白送给褚勇他也愿意；真准备开口答应，却听见人群中传来一个声音。

　　“我李家愿意出两百五十万，收购那件物品！”一个年轻人站了出来，大声喊道。

　　“李东，许兄是我褚家请来的。”褚勇脸色阴沉，恶狠狠的盯着李东。

　　李东虽然只是李家旁系，但也是四星实力，更兼是上京保卫处一员，身份不容小觑；褚勇虽然是褚家嫡子，但实在顽劣不堪，到现在也只是个二星实力，是上京纨绔们嘲笑不耻的对象，和李东不能相提并论。

　　“褚勇，这位许兄弟是你褚家请来不假，但那件宝物你褚家只有优先购买权，我们如果出价高过你，许兄自然会心里有数，他想将宝物卖给谁，你还敢阻拦不成？”李东大声喊道。

　　褚勇脸色阴沉如水，李东说的虽然是实情，但他这样半路抢夺，很容易结下仇怨，一般家族谁会这么干？真要想要，也会通过家族，去向褚家购买，而不会这样赤裸裸的打脸。

　　一时间，褚勇竟然愣在那里，不知道如何才好，许峰看了他一眼，心中摇头叹息。


第二百三十一章 交易

　　褚勇面对李东的挑衅，竟然愣在当场，这让许峰在心里不免将他看低了几分。

　　无论褚勇是继续加价，和李东硬杠，还是退缩，将这件宝物让给李家，总归是一个解决方法，但他却像傻子一样，在这么多人面前愣住，不言不语，简直就是丢尽褚家的脸面。

　　许峰心中微微叹息，想道：“我就在帮你这一次！”

　　“褚勇，两百万命运点数，给我转账吧。”许峰开口说道。

　　李东脸色一沉，扭头看了许峰一眼，冷哼一声，转身离去。

　　“如果我能拥有那件四星黄金品质的武器，一定能够在下次大比中战胜薛峰，到时候，我就是上京保卫处的队长……”李东脸色阴沉，这次之所以不给褚家脸面，也正是为了保卫处队长的职位，但现在却偷鸡不成蚀把米，得罪了褚家，却还没有得到宝物。

　　褚勇却愣了一下，最后好似明白过来，喜形于色，哈哈大笑着，通过通讯器，给许峰转了两百万命运点数。

　　“许兄，天色已晚，今晚让我们来好好庆祝一下如何？”褚勇笑道。

　　许峰摇摇头，宝物卖给了褚勇，还给他争得了脸面，许峰自觉已经不欠褚勇什么，婉言拒绝，独自一人离开。

　　离开的时候，许峰看了黄浩一眼，这里人多眼杂，并不是和他联络的好时机，黄浩手中那枚五转金轮，许峰志在必得。

　　……

　　许峰随便找了处旅馆过了一夜，第二天，就准备前往上京城外猎杀怪兽提升等级；天苑异兽场在每个月的十五那天夜晚才会开启，其余时间根本不会出现。

　　离这个月十五，还有三天，许峰准备在这三天里，将精神属性再提升一阶；试炼空间中，他隐隐觉得，想要操控那座宝塔，必须拥有强大的精神属性，四星恐怕都危险，必须到五星，六星才有可能操控宝塔，或者是学习一项锻炼精神的秘术才行。

　　许峰所在的这个旅馆一共四层，第一层是一个饭馆，上面三层是住宿的地方，此时，在旅馆第一层的一个包厢内，许峰端起一杯茶，自斟自饮。

　　在末世，命运商店内，一个命运点数，能够购买一份食物和水，足够一天所需，但像茶，酒之类的，却无法在命运商店内购买，因此价格昂贵，许峰面前这么一小壶普通茶水，竟然售价三千命运点数，已经堪比一件二星白银品质的武器了。

　　等了没多久，宝箱门被打开，黄浩走了进来。

　　作业许峰已经通过褚勇，要到了黄浩的联络号码，和他约好今天在这里见面，许峰一直等的人就是他。

　　“呵呵，没想到你会约我出来，不知道有什么事情吗？”黄浩坐下，先是给自己倒了杯茶，边喝边问道。

　　“我想购买你昨天收购的那件四星暗金品质的武器。”许峰直截了当说道。

　　“哦，当时我花费了三百万命运点数购买的，不知道你想用多少命运点数购买？”黄浩眼中闪过一丝不屑的神色，三百万是友情价，但这件武器在黄浩心中却是无价的，有了这件武器，黄浩的实力提升了一大截，在家族中会得到更多重视，就算出去猎杀怪兽，也会轻松许多，这件武器对于黄浩来说，相当于自己的前途，前途价值几何？

　　按照许峰现在身价，几百万上千万对他来说随手就能扔出来，但他却不想这么做，一方面不值得，另一方面，为了祭祀之村的安全，他需要招募一个六星的NPC雇佣兵，需要花费一个亿的命运点数，现在还差很多。

　　“我想用一个消息，来和你交换那件武器。”许峰随口说道：“一个能够让你在礼佛塔大量获得宝物的消息。”

　　“哦，是什么？”黄浩眼睛一亮，如果真有这样的消息，付出一件四星暗金品质的武器，也不是什么不能接受的事情。

　　“呵呵，知道我为什么在试练塔内，待了三天三夜吗？难道仅仅是为了磨练技能？”许峰笑道。

　　实际上，他之所以待了三天三夜，大部分的时间，确实是在磨练技能，荡剑十三式那是仙宗荡剑宗的入门绝学，不是一般人能够掌握的；但这些，却没必要和黄浩说的那么清楚。

　　“哦，是吗，那你在里面，到底做了些什么？”黄浩朝前探出身体，着急道。

　　“呵呵！”许峰微微一笑，端起茶杯，轻轻抿了一口，望着黄浩不说话。

　　黄浩缓缓坐了下来，脑海中念头不断翻涌，眼神闪过，一抹杀机从他眼底一掠而过，但很快，许峰三剑灭杀李廷的场景，浮现在他脑海，让他忍不住一阵冷汗，这样的事情，就算要做，也是在背后做，现在怎么敢流露出这样的念头。

　　黄浩擦了下额头上渗出的冷汗，偷看了许峰一眼，发觉对方并没有察觉什么，心中暗自庆幸。

　　犹豫了半天，黄浩缓缓将那枚四星暗金品质的五转金轮拿了出来，摆在桌子上，却用手按住，盯着许峰。

　　许峰探过头来，将这个那个可以选择试炼目标实力的信息，告诉了黄浩。

　　“什么，怎么可能？”黄浩眼中露出惊讶的神色，一副不敢相信的模样。

　　“信不信由你，你可以找个人试试，不就知道了？”许峰将五转金轮拿了过来，在手中把玩着。

　　“这，这怎么可能……”黄浩自言自语，五转金轮被拿走，竟然也毫无知觉。

　　许峰当然知道自己这个信息，价值到底有多大，如果只是换一件普通的四星暗金装备，肯定会很吃亏，但实际上如果失恋目标和自己实力不对等的话，获取的宝物也是鸡肋，只有目标实力和自己相等，才能获得和自己实力相对应的宝物。

　　就算这样，黄浩也是占了大便宜，如果不是五转金轮能够合成进阶神圣品质的武器，许峰哪怕把这个信息烂在心里，也不会告诉任何一个人。

　　哪怕是低级宝物，一旦黄浩大量获取，黄家实力也会获得极大提升，说不定，上京这些大家族的排名，又要有所变动。


第二百三十二章 小镇

　　很快，黄浩通过联络器，将这个信息告诉了黄家家主，黄家家主立刻派了个人前去验证。

　　许峰和黄浩，就这样一直坐在包厢内，喝茶聊天，黄浩很想招揽许峰，但却被许峰婉拒，上京这些大家族，许峰前世就和他们打过交道，用到你的时候，礼贤下士，一旦没有用处，或者是要损害到自己家族利益的时候，立刻翻脸不认人，许峰对于这些所谓大家族，大势力，早已看得透彻，当初要不是为了那个培训名额，许峰根本不会理会雷霆武馆的招揽，结果因为祭祀之村，反而被雷霆武馆追杀，让许峰感到齿冷。

　　快到中午的时候，黄浩受到信息，果然，那个验证的人，获得了四件宝物。

　　黄浩眼中露出惊喜的神色，哈哈大笑着，站起身来，朝着许峰一拱手，离开旅馆。

　　许峰看着黄浩背影，嘴角泛起一丝笑意，这是要去家族领赏了。

　　五件五转金轮，许峰已经得其四，还剩下一件，就能凑齐，合成一件神圣品质的武器，这让许峰感到有些兴奋，不过，这最后一件，恐怕也是礼佛塔出来的，就是不知道在谁手里，总之不会超出上京这些大家族，到时候慢慢查探就好。

　　许峰伸了个拦腰，这件事办完后，许峰就打算尽快将自己的等级提升上来，走出上京城，来到荒野，许峰召唤出骸骨骷髅战马，朝着上京城外一个小镇跑去。

　　现在野外已经是怪物的乐园，人类只能躲藏在各个聚集地或者是营地，上京城附近的人是幸运的，竟然这么早就有了一个安全的营地，其他很多省份可没有这么幸运，骸骨遍地，千里无人烟的场面，随处可见。

　　离开上京城，野外怪兽随处可见，似乎已经将地区整个占领，但很多都只是二星，三星实力的怪物，这些怪兽对许峰没有什么用处，而且它们一旦发现许峰，第一个动作就是立刻远离许峰，逃得远远，许峰也懒得追赶它们，现在许峰想要猎杀的，是四星怪兽。

　　四星怪兽离人类聚集的地方很远，每个营地都会有自己的护卫队，每天都会扫荡周围的怪兽，等级低的杀不过来，但是如果遇到等级高的，一定会围杀，等级高的怪兽，一旦在某个地方待的久了，就会聚拢一大批怪兽，最终形成兽潮，对人类的营地造成冲击，因此要第一时间灭杀。

　　许峰骑着骸骨战马一直朝南方跑去，离上京城二十多里的地方，有一个小镇，名叫京华镇，像这样的小镇，都会被怪兽当做巢穴占领，很容易滋生出实力强大的怪兽。

　　没过多久，许峰就看到京华镇，哪怕离得老远，许飞也能听到小镇内传来的怪兽嘶吼声。

　　“上京城内，四星五星的人太多，而且已经出现了六星实力的人，上一世，我到六星，整整花费了将近八年的时间，而现在，只有还不到一年，就已经有人的实力，达到六星。”

　　这个叫做洪峰的人，就是前世第一个达到九星，并且是地球上，最有可能超越九星的存在，而排在第二的肖雷霆，则是雷霆武馆的馆主，一手建立起了雷霆武馆；肖家是上京豪门，而洪峰，则是中海魔都最大的家族，洪家的家主。

　　许峰来到京华镇，这里已经荒废很久，完全没有人烟的样子，只剩下怪兽，像这样被怪兽占领的城镇很多，实力一般的猎杀小队，甚至都不敢靠近这样的城镇，这里的怪兽等级相差太大，外围实力较弱，但是越往城镇中心，怪兽实力越高，甚至可能遇到五星，六星，甚至更高等级的怪兽。

　　许峰站在一栋两层楼的楼顶，向下望去，左边街道边缘，有十余只虫兵出现，这些虫兵身披厚重的虫甲，但速度却一点都不慢，而且两只已经化为骨刃的前肢，是天生的兵器，每一个虫兵，都是一个善使双刀的刀客。

　　“三星，三星，三星，四星，四星……”许峰远远望去，看着这群虫兵的实力，竟然有四只四星虫兵，其余全都是三星。

　　“如果是进入礼佛塔之前，这群虫兵还会对我造成一些伤害，不过现在，却不会被我放在眼中。”许峰心中暗道，嘴角露出一丝笑意。

　　取出短矛，瞄准左侧那只三星虫兵，许峰猛的掷出，短矛好似一道闪电，发出尖锐的破空声，朝着那只虫兵刺去。

　　破空声刚响起，那群虫兵就警觉起来，自觉围成了一个战斗阵型，四只四星虫兵分别站在前后左右四个点，警惕的朝着四周望去。

　　短矛轻易的刺穿那只三星虫兵的头颅，顿时，许峰的位置暴漏出来，一群虫兵朝着许峰扑来。

　　疾风直刺！

　　许峰身影突然变得模糊起来，手中飞剑带动许峰身体，朝着那群虫兵扑去。

　　疾风直刺的伤害，已经有些跟不上许峰实力的提升，但是疾风直刺的速度加成，却被许峰用的淋漓尽致，这也是在礼佛塔中，从试炼目标身上学到的技巧。

　　许峰持剑急速掠过，就连虫兵都捕捉不到他的身影，一只三星虫兵还没明白怎么回事，飞剑就划过它的头颅，将它脑袋整个割掉。

　　接着，许峰剑式一变，朝着最左边那只四星虫兵扑了过去。

　　白犀望月~

　　仿佛一头白色犀牛，冲进了虫兵群中，犀角冲着最左边那只四星虫兵撞了过去。

　　轰隆一声巨响，竟然直接将那只四星虫兵撞的腾空而起，半空中，那只四星虫兵身体发出咔嚓咔嚓的断裂声，等到它落地的时候，两只骨刃从中折断，身体好似一个扭曲的被玩坏的布娃娃，撞进了一面墙壁中。

　　细雨剑法！

　　铛铛铛铛~

　　一连串急促的碰撞声响起，飞剑如雨丝一般，将许峰全身上下护的严严实实。

　　一只三星虫兵一跃而起，挥舞骨刃，从许峰身后朝着许峰后心劈去。

　　飞燕回眸！

　　许峰脑后好似长眼一般，身形一变，从虫兵包围中冲出，身体以一个奇怪的角度扭转，回转一剑，剑声清鸣，仿佛一只燕雀发出的鸣叫。

　　刺啦一声，白光闪过，那只高高掠起的虫兵，竟然被一剑劈成了两半。

　　……

　　在距离小镇五六百米的树林中，一只七八人的小队，正急速前进，目标正是许峰所在的京华镇。


第二百三十三章 龙吟小队

　　“队长，前面就是京华镇，再往前，就会遇到虫兵。”一个脸上有道伤疤的中年男子低声对着走在最前面的小队队长薛峰说道。

　　薛峰点点头，回过头对着身旁一人说道：“李东，你去小镇侦查一下。”

　　李东脸色阴沉，他昨日在礼佛塔前，不顾褚家脸面，想要强行购买许峰手中那柄月牙刃，但却被许峰拒绝，这件事褚家自然向李家表示了不满，最近李东一直受到打压家族打压，资源减少大半。

　　这件事传到他所在的上京护卫所小队，队长薛峰知道后，心中冷笑不已，自然明白李东心里想的是什么，想要凭借一件四星等级的武器，就要压倒自己成为小队队长，简直痴心妄想。

　　因此，在小队长中，李东也受到队长薛峰的排挤，日子很不好过。

　　小队已经来到京华镇边缘，原本无需再进去侦查，而且李东也不是侦查职业，进去不但不会得到什么有用情报，说不定还会惊动里面的怪兽。

　　“队长，小镇就在眼前，里面不但有虫兵，还有怪兽，都是三星，四星实力，据说小镇中心还有五星实力的怪兽坐镇，我们……”李东咬牙道。

　　“怎么，李东，你怕了？”薛峰冷哼一声说道：“没有从褚家人手里买到那枚四星黄金级的武器，就连这么一个小镇子都不敢进了？”

　　李东低着头，沉默不语，眼底闪过一丝仇恨的神色。

　　“李东，你个怂货，三星，四星实力的那些小杂碎你都害怕，哈哈，就算有五星怪兽，自然由我们小队薛队长负责对付，薛队长可也是五星强者，难道你忘记了吗？”旁边一个队员大声说道，拍着薛队长马屁，薛峰听了后，脸上露出得意的神色，似乎很满意队员的吹捧。

　　李东心中冷笑，薛峰的五星实力，全都是家族用大量虫晶，兽晶堆砌起来的，虽然身为上京护卫队的一个分队队长，但却从来没有出去猎杀过怪兽，他们小队只是在上京做一些巡逻守护的任务。

　　但这次，也不知道这个薛队长脑子抽了什么风，竟然拉着整个小队，前往野外狩猎。

　　“我薛峰那是上京薛家豪族嫡系，身为五星强者，你们这些家伙天天偷偷议论，认为我不配做这个上京护卫所一个小队的队长，哼，那我今天就让你们看看，我薛峰到底拥有怎样的力量，不要说三星四星，就算有五星实力的虫族，我也一刀将它劈为两断。”薛峰心中暗道，撇了李东一眼，心中冷笑。

　　然而薛峰不知道的是，在李东心中，也在暗自咒骂薛峰狂妄自大。

　　“一个靠虫晶堆积起来的五星，有什么了不起的，如果你不是薛家嫡系，怎么可能有这么多的资源，供你享用，还斩杀五星虫兵，以你现在的实力，就连一只四星巅峰，不，普通四星的虫兵，恐怕都打不过，没有见过血的人，算什么强者。”

　　李东心中腹诽，但望向薛峰身旁，那个脸上有一道伤疤的人，眼神中闪过一丝忌惮之色。

　　那个名叫薛永的中年男子，才是这个小队中，最强悍的存在，五星巅峰实力，参加过上京建城守护战，亲手斩杀超过百只虫兵怪兽，战力榜排名六十七名，按照功绩，他才应该是这个小队的队长才是，结果才是个副队长，被一个五星的纨绔压了一头。

　　“好了，继续前进吧，咱们小队天天在城里巡逻，被人看不起，今天就让所有人看看，咱们龙吟小队，也不是吃素的！”薛峰大声喊道，挥舞手中长刀。

　　“队长说的好，走，杀怪兽去！”

　　“今天就让那些怪兽尝尝爷爷们的大宝剑，吓死它们，哈哈！”

　　……

　　一群人哈哈大笑，挥舞手中武器，薛永眉头一皱，这群人根本没有一丝正规军的素质，反而像一群山贼强盗，这样的一群人，去京华镇杀怪兽，简直就是个笑话，一个不小心，恐怕会全军覆没。

　　想到这里，薛永眼中闪过一丝蔑视，这些人全死光了都不管他的事，反正他也不是队长，只要保护好薛峰就可以了。

　　薛永只是薛家旁系，靠着自己努力才进入薛家上层的视线，被派来辅助薛峰，当他的保镖和保姆。

　　“走了，一起进小镇。”薛峰心情舒爽，也不在揪着李东不放，李东只是手下一个小兵，以后日子还长，还不是任由他揉扁搓圆。

　　刚跨进小镇，就遇到三只零散的三星虫兵，看到这群人，三只虫兵发出一阵低鸣，猩红的眼睛中，露出嗜血的光芒。

　　人肉对这些外星侵略者来说是大补，特别是这些强者的血肉，更是如灵丹妙药一般，可以促进这些虫族的进化。

　　看到龙吟小队这些人，三只虫兵浑身发热，仿佛看见美味大餐一般，争先恐后朝着几人扑来。

　　虫族面目狰狞，身材高大，浑身披着漆黑色的虫甲，口器一张一合，里面一圈圈细密尖锐的牙齿不断蠕动，好似恶魔一般。

　　薛峰脸色大变，虫兵他并非没有见过，但却从来没有和它们正面战斗过，远望虫兵，和正面于它们作战，完全是截然不同的两个景象。

　　虫兵浑身散发着骇人的气势，仿佛猛兽扑食，而它们，就是那些食物，食物面对天敌，那个不是胆战心惊，只想赶快逃跑。

　　薛峰眼中闪过一丝惧意，忍不住朝后退了两步，剩下的人也纷纷后撤。

　　这个小队不但薛峰和薛永是五星实力，其余几人还有四名都是四星，剩下的人，全都是三星，或者三星巅峰实力。

　　以这个小队的综合实力，完全碾压这三只虫兵，结果刚一照面，竟然被三只虫兵吓的连连后退，薛永眼中闪过一丝鄙视的神色，抽出一柄战矛，大喝一声，率先朝着三只虫兵冲去。

　　以他五星巅峰的实力，面对三只三星虫兵，完全是一场碾压般的战斗，战矛如龙，朝着冲在最前面的那只虫兵刺去。

　　看到薛永如此勇武，薛峰眼睛一亮，挥舞手中长刀，大声喊道：“上，上，大家一起上，只是三只三星虫兵，有什么大不了了，一起宰了它们，所有收获，小队所有人平分。”

　　看到薛永如此勇武，薛峰又说收获平分，其余几人才鼓足勇气，大喝着挪动步伐，朝前移去。


第二百三十四章

　　三只三星虫兵很快被干掉，虫晶被薛峰抠了出来，塞进了自己口袋，剩下的三具虫兵尸体被快速分解，骨刃，大块的虫甲，可食用的虫肉，不一会的功夫，这几只虫兵就被肢解完，所有人都分到了一部分材料。

　　薛永分到了一支骨刃。

　　薛永出力最多，但分配的时候，和其他人没有什么两样，其他人只是在旁边摇旗呐喊，甚至兵刃都没有碰触到虫兵的身体，分到一些没有什么价值的材料，无可厚非，但整场战斗，几乎都是薛永出力，却只分到一支骨刃，不光薛永脸色难看，其他人也都互相对视一眼，眼中闪现莫名的神色，低着头没有说话。

　　“不错，初战告捷，哈哈，我们小队还是很有战斗力的，大家再接再厉！”薛峰哈哈大笑道。

　　三枚三星虫晶，至少价值上千命运点数，薛峰突然觉得，以前没有出来狩猎，简直是个错误，如果早点出来，恐怕要不了多久，他就能积累一大笔财富，到时候，不要说一个小队长，恐怕就连中队长，大队长，他也能争取一番。

　　薛永心中冷笑，如果不是家族命令，他才不会管薛峰死活，刚才那三只虫兵，如果他不出手，绝对可以将这一只毫无战斗力的小队全灭，这还只是小镇外围，进去后怪兽等级更高，数量更多，这只小队最少会死一半的人数，到时候，看身为队长的薛峰还有什么脸面当这个小队长。

　　……

　　许峰毫发无伤的将一小队虫兵干掉，抠出虫晶，其余尸体使用采集术，将所有有用的材料收集一空，正准备往前走，突然听到左边一声厚重的兽吼。

　　许峰心中一动，朝着那处地方摸去，等他跳到一座二层小楼，朝下看去，果然，一只浑身披着铁甲鳞片的野猪，正和几只虫兵斗在一起。

　　虫族和这些怪兽属于两个种族，所有外星入侵者也并不都是一伙的，他们来地球抢占地盘，各自有各自的利益，一旦相遇，它们彼此就会斗作一团，如果不是因为它们彼此之间争斗，地球根本不可能在这么多入侵者中幸存下来。

　　这只铁甲猪怪是一只四星实力的怪兽，而围着它的虫兵，则大多是三星实力的虫兵，还有一只四星实力的虫兵，站在圈外，没有下场战斗，一双猩红的眼睛盯着铁甲猪怪，虽然没有下场，却给了铁甲猪怪莫大的压力。

　　“这似乎是在练兵？”许峰眉头微皱，盯了半天，终于确定下来，这些三星实力的虫兵，似乎刚刚从虫巢孕育出来，没有经过历练，而那只四星虫兵，则是带着它们出来战斗，积累战斗经验的。

　　“该死，竟然会有刚出生的三星虫兵，难道这座小镇中，有一座三星虫巢吗？”许峰眉头紧皱，如果小镇中有一座三星虫巢的话，不但小镇中其他怪兽会受到侵害，就连不远处的上京城，恐怕都有危险。

　　三星虫巢如果不去管它的话，随着时间的推移，会逐渐进化成四星，五星，甚至更高，而这座小镇其他怪兽，正好可以给虫巢提供进化的能量。

　　铁甲猪怪打了一阵，心生退意，盯着那只不远处的四星虫兵，发出嘶吼，慢慢超后退去。

　　四星虫兵看出铁甲猪怪想要逃跑，长嘶一声，剩下的三星虫兵攻击速度猛然提高了许多，看样子是不想让手中的猎物，就这样逃掉。

　　铁甲猪怪眼中流露出愤怒的神色，如果不是远处那只四星虫兵给它的压力太大，眼前这几只三星虫兵，根本不够它打的。

　　许峰悄悄下楼，绕了一个圈子，来到那只四星虫兵的身后，抽出短矛，朝着四星虫兵投掷过去。

　　四星虫兵站在原地，突然感到一阵恐惧，似乎有什么危险正在降临。

　　双脚一踏，四星虫兵离开原地，朝着旁边的一处矮房跳去。

　　短矛在半空中突然拐了一个弯，继续朝四星后背扎去；许峰的精神强大，就连飞剑都能操控，更别说一只小小短矛，在飞行过程中进行修正，对于许峰来说，只是一件很简单的事情。

　　咔嚓~

　　四星虫甲在短矛的一击之下碎裂，被刺出碗口大小的一个贯穿伤，从后背竟然能够看到前面的景象。

　　这样的伤势，如果放在普通人身上，肯定早就死了，但在生命力强悍的虫族身上，却并不影响继续战斗。

　　四星虫兵嘶吼着，顾不上继续盯着那只黑甲猪妖，转过头来，朝着许峰扑了过来，两只骨刃划过道道白光，想要将许峰一劈两半。

　　失去四星虫兵在一旁的牵制，铁甲猪妖心头大喜，仰头嘶吼一声，浑身竟然泛起了阵阵血红色的气息，身躯也大了一圈，朝着一只虫兵撞去。

　　猪妖虽然身躯庞大，但速度极快，直接将那只三星虫兵撞在一面墙壁上，墙壁轰然倒塌，猪妖高高跃起，朝着那只爬在地上，正努力挣扎站起的虫兵踩去。

　　咔嚓咔嚓~

　　清脆的折断声不断响起，那只虫兵全身骨骼尽断，猪妖张开大嘴，咬在虫兵的后颈处，使劲一撕，将虫兵头颅啃掉，然后一阵乱拱，一只三星虫兵，就在几秒钟之内，身体被撕扯的四分五裂。

　　看来，猪妖也知道这些虫族生命力强悍，只有将它们身体彻底撕扯开，才能杀死它们。

　　失去了四星虫兵的牵制，猪妖彻底放开，冲向几只三星虫兵，不一会的功夫，就将这几只三星虫兵杀死，付出的代价，仅仅是身体上的几道伤痕。

　　猪妖扬眉吐气，刚才被几只三星虫兵压制的束手束脚，心中愤懑很久，现在得到发泄，心情舒爽之极，杀死完这些虫兵，它还不满足，挑挑拣拣，啃咬着虫兵们身体最嫩滑的肌肉。

　　许峰已经将那只四星虫兵杀死，正在扣虫晶，抬头看去，那只黑甲猪妖竟然没有逃跑，还在那里慢悠悠的啃食虫兵的尸体，不由心中冷笑，握紧手中飞剑，朝着猪妖一步步走去。


第二百三十五章 围攻

　　铁甲猪妖看着许峰一步步走来，眼中闪过一丝贪婪色神色，人类的血肉，要比这些虫兵美味前倍。

　　吼~

　　猪妖扬天长嘶，朝着许峰冲了过来。

　　疾风直刺！

　　许峰身影猛然加速，身影闪动，化为一道闪电，十几米的距离一掠而过。

　　白犀望月。

　　轰隆一声巨响，猪妖庞大的身躯竟然直接被撞的腾空而起，头颅上一道深可见骨的剑痕，几乎将猪妖的脑袋劈成两半。

　　猪妖落地，烟尘四起，砸出一个一米多宽的深坑，躺在坑内，猪妖不断喘着粗气，只感觉头疼欲裂，这一剑几乎要了它的老命。

　　猪妖挣扎着站起，却看到许峰站在坑洞边，双手举剑，狠狠朝它劈砍过来。

　　猪妖发出一声凄厉的惨叫，身上的鬃毛根根竖起，好似针刺一般，朝许峰射来，这已经是猪妖压箱底的底牌，只有遇到生死关头，才会施展。

　　许峰闪身躲过，鬃毛速度极快，一个不小心，就会被射中，而这种猪妖的鬃毛大多都有毒，刺中身体虽然不会危及生命，但却很麻烦。

　　……

　　“队长，听到了吗，似乎有怪兽惨叫的声音。”李东听到镇子中传来怪兽凄厉的惨叫，眼珠一转，转过头来，低声对许峰说道。

　　“老子耳朵又不聋。”薛峰没好气地说道。

　　“队长，要不要过去看看，说不定是怪兽之间争斗，我们正好捡个便宜。”李东脸色一沉，但很快恢复过来，低声说道。

　　薛峰意动，看了薛永一眼，点点头，说道：“走，慢慢过去，别惊动了怪兽。”

　　一行人悄悄穿过一个小院，朝着怪兽嘶吼的地方走去，很快，许峰和铁甲猪妖战斗的场景，就在他们眼前呈现。

　　“嘶~那人好厉害啊，薛永，你能不能搞定那个人？”薛峰看了一眼许峰，低声问道。

　　“只是个四星实力的家伙，再厉害也有限。”薛永看了一眼，冷笑道。

　　李东脸上露出惊讶的神色，心中暗道：“竟然是他，天苑寺让我如此难堪，害的我在小队中，处处受到排挤，许峰，看你今天怎么死的。”

　　“队长，我认识那个人！”李东突然说道：“就是那个人杀死了我堂叔李廷，我李家悬赏一千万命运点数，要取那小子的首级。”

　　“什么，一千万命运点数？”薛峰脸上露出惊讶的神色，只是一个四星实力的家伙，竟然价值一千万，不过，能杀死战力榜排行八十多名的李廷，也算是厉害的了。

　　薛永心中一动，看向许峰的眼神满是炙热，一千万命运点数，足够他买上几件四星等级黄金品质以上的装备了。

　　“薛永，你能杀死那个家伙吗？”薛峰问道。

　　薛永冷哼一声，说道：“李廷不过战力榜八十多名，能够杀死他的人一大把，我在战力榜排名六十七，杀死这个家伙易如反掌。”

　　“好，那还等什么，干掉那个小子，一千万哪，咱们小队发了。”薛峰眼睛都红了。

　　“打之前先说好，那一千万怎么分？”薛永斜着眼睛问道。

　　“怎么分，当然是大家平分了，咱们是一个小队的，所有战利品，都是平分。”薛峰脸色一正，说道。

　　“呵呵，那你们去吧。”薛永双手抱肩，呵呵笑道，前面几只虫兵没有多大价值，让了也就让了，但是一千万命运点数啊。

　　“真当我是傻子吗，供你们驱使？”薛永心中冷笑。

　　“薛永，你可是家族派来保护我的，必须听我命令。”薛峰脸色涨红，低声吼道。

　　“保护你是保护你，杀人是杀人，两者岂能混为一谈？”薛永斜着眼睛撇了他一眼，嘿嘿笑道。

　　“你，你……”薛峰气的浑身发抖，指着薛永说不出话来。

　　“那小子不过是个四星实力，队长，你可是五星，而且我们几个也是四星，难道还对付不了他一个吗，没有薛永我们就杀不了那小子吗？”旁边一个身穿皮甲的队员低声说道。

　　薛峰眼睛一亮，不错，对方只是个人类，可不是那些相貌狰狞的怪兽，有什么好怕的，五星打四星，还不是任我吊打吗？

　　“队长，要动手可要快点，那小子快把那头怪兽杀死了，一旦他逃跑，在这个小镇里，怪兽，虫兵那么多，我们可不好找。”李东突然说道。

　　“好了，大家一起上，只要动手的，都有一份。”薛峰大声喊道。

　　……

　　许峰一剑将那只猪怪劈翻，抠出兽晶，开始采集材料。

　　正在许峰采集材料的时候，却觉得似乎有人在窥视他，眉头微微一皱，敢来这里猎杀怪物的，实力一般都很强悍。

　　“许峰，你还认识我吗？”李东出来，大声喊道，一副洋洋得意的模样。

　　许峰慢条斯理的将怪兽材料收进虚拟背包中，抬起头看了一眼。

　　“你是那个想要收购我宝物的那个家伙吧。”许峰笑道。

　　“许峰，你可想过有今天！”李东眼中露出杀机，在他身后，几个人走了出来，四个四星，两个五星，剩下都是三星实力。

　　“怎么，找了这么多人，想要杀我，就是因为我没有卖宝物给你？”许峰问道。

　　“你杀了李廷，我们李家悬赏一千万，要你人头，如果你跪地求饶，我还能向家族求情，说不定饶你一命！”李东满脸狞笑，说道。

　　“你一个旁支小辈，也能做了李家的主吗？”许峰好笑道。

　　“你，受死吧你！”李东脸色一沉，抽出一柄弯刀，朝着许峰扑来。

　　嗖~

　　李东只看见眼前一道银光，就感到身体好似被一头大象撞中，朝后飞去，胸口疼痛，似乎还有鲜血溅到脸上。

　　这一击，直接将他血量打掉一半，身上穿的一件三星白银品质的皮甲，也破了一个大洞，持久度变成了红色。

　　噗~

　　李东吐了口血，一脸惊骇的表情，此时他已经陷入到重伤状态，血量持续减少，行动力降低30%，几乎和濒死状态也差不了多少。

　　“你的攻击，为什么这么高？”李东惊叫道。

　　“上，大家一起上！”薛峰看到李东竟然被一击打倒，脸色难看，大吼道。

　　许峰握紧飞剑，冷笑一声，朝薛峰扑去。


第二百三十六章 斩尽杀绝

　　薛峰看到许峰朝着自己扑来，咬牙挥刀砍去。

　　铛~

　　一声清脆的响声，薛峰的长刀直接被许峰挑飞，两人同时愣住，薛峰可是五星实力，力量比许峰大的太多，竟然第一击就被打飞了手中武器。

　　许峰也不敢相信自己的眼睛，对方是个假五星吧，一时间，许峰甚至心底生出一丝怜悯，觉得对方甚至连三星巅峰的自己都打不过。

　　疾风直刺！

　　许峰甚至都懒得施展荡剑十三式，直接一招疾风直刺，朝着薛峰脖颈刺去。

　　薛峰脸色苍白，没想到自己竟然在对方手中没有走出一招，看到对方速度猛然加快，薛峰虽然凭借自身属性，能够看清对方的招式，但武器脱手，却让他胆气尽失，竟然在战斗中转身就跑。

　　许峰简直都要气笑了，在战斗中转身逃跑，将后背完全暴漏给敌人，这是只有从未上过战场的菜鸟，才会做的事情，对方可是一名五星强者，怎么可能会做出这样愚蠢的举动。

　　白犀望月！

　　许峰剑势一变，飞剑如闪电般，朝着薛峰后背刺去。

　　“住手！”薛永脸色大变，许峰实力强悍，一头四星实力的铁甲猪妖，能够无伤将它击杀，不愧是战力榜排名前百的强者，薛峰想要上去干掉许峰，获得李家的悬赏，在薛永眼中，只能用找死两个字来形容，他不说话，只是想要许峰给薛峰一点教训，让他知道，如果离开薛永，他薛峰什么也不是。

　　但没想到，薛峰竟然比他想象的还要愚蠢，许峰这一剑会将薛峰直接干掉！

　　薛峰刚跑了两步，顿觉浑身汗毛直竖，身后仿佛有一头洪荒巨兽，正朝自己扑来，两条腿开始发软，似乎下一刻就要摔倒在地。

　　“薛永，我死了，你也不会好过！”薛峰大声嘶吼，整张脸都扭曲起来，眼睛中满是临死前惊骇的神色。

　　薛永还在十几米外的地方，看到许峰长剑已经快要追上薛峰，牙一咬，直接对着薛峰施展了一个技能。

　　顿时一道金光将两人同时笼罩，一眨眼的功夫，薛永和薛峰的位置，相互调换了一下。

　　“移形替身！”

　　轰~

　　薛永刚到薛峰的位置，就感觉自己仿佛被一头大象迎面撞了过来，胸口被一根尖锐的物体刺进，身上的护甲好似一层薄纸，轻易的被撕破，他甚至能够感受到，皮甲被剑气撕扯成碎片，四处溅射的模样。

　　噗~

　　一口鲜血吐出，薛永胸口血肉模糊，身体朝后飞去，狠狠撞在了一棵大树上，直接将大树撞断。

　　许峰慢慢走上前，站在薛永身前，问道：“值得吗？”

　　这一下伤害，薛永已经失去了战斗能力，除非他有什么逆天的丹药，诸如超级全面恢复药剂之类的药品，能够直接将他满血复活。

　　薛永脸上露出苦涩的神情，他没想到，许峰这一剑的威力会有这么大，要不然，他恐怕就不会施展这种替人挡剑的招式了。

　　“他是嫡系，我是旁支，他死了，我全家都要死。”薛永苦笑道，满嘴鲜血，这一剑，不光刺穿了他的心脏，就连内脏也都被大力撞击的全部碎裂。

　　“呵呵，这就是身处大家族的悲哀。”许峰摇头叹息。

　　所有的大家族都一样，一定要保证嫡系的正统地位，旁系哪怕再出色，再努力，没有资源，照样一事无成。

　　如果薛峰和薛永身为调换一下，将用在薛峰身上的资源，用在薛永身上，恐怕现在前十里，都会出现薛永的名字。

　　“我，我不甘心！”薛永眼中露出挣扎的神色，不愿就此死去。

　　“这个世界上，屈死的天才，你不是第一个，也不会是最后一个。”许峰说完，长剑一递，刺入薛永的咽喉。

　　……

　　“跑，跑，快，快跑！”薛峰吓的屁滚尿流，被突然挪移了十几米，但却没有给他任何安全感，爬起来朝着上京城跑去。

　　李东早已不知道钻到那里去了，他早就在薛峰转身逃跑的时候，就朝小镇深处躲去。这里距离上京城有几十里，都是荒野，很容易就能追赶上，反而是躲进小镇，还有一丝活命的可能。

　　“我是上京王家之人，你杀我，我王家不会放过你，啊~”

　　“别杀我，我是孙家，孙家家主外孙，饶了我，我会给你很多钱，很多……”

　　“恶魔，身为人类同胞，竟然互相残杀，不要，不，啊~”

　　……

　　一声声凄厉的惨叫响起，许峰将整个小队全部斩杀殆尽，就连薛峰，也只跑出去不到百米，就被许峰追上，一剑杀死。

　　“李东，呵呵，你以为，逃进小镇，就能活命吗？”许峰转身，看着小镇，冷笑道。

　　这几个人都是各大家族里送出来历练，在护卫所混资历的人，人死之后，虚拟背包中的东西，自然消失不见，但他们身上穿的装备和手中拿的武器，却全都留给了许峰，让他收获颇丰。

　　……

　　李东只是个小角色，就算跑掉对许峰也没有什么影响，大不了就和前世一样，被几个大家族追杀而已。

　　“前世的我，现在只是个一星实力的杂鱼吧。”许峰心中感慨，当时混了一年多，许峰杀了几个月的黑甲虫，才混到一星实力，在末日只是最底层的存在，而现在，许峰却已经排名到世界前一百之内，是精英中的精英，再也不会像前世那样，只是几个三流势力，就追杀的他惶惶如丧家之犬。

　　一天时间很快过去，许峰杀了几十只四星虫族和怪兽，三星势力的更是上百，收获颇丰；夜晚，许峰来到一个废弃的小院，吃了点食物后，将所有的四星虫晶兽晶取出来，开始吸取能量，提升实力，很快，十几枚璀璨的晶体化为一堆粉末，许峰擦了一把额头渗出的汗珠，看了眼精神属性，此时，精神属性已经提升到了八十多点，还有将近四十多点，就能达到一百二十点，到时候精神属性就能在天赋的加成下，达到四星。

　　提升完实力，就在许峰准备好好睡一觉的时候，突然听到小镇西南方向，传来一声凄厉的嘶吼声，许峰心里一惊，睁开双眼，朝着那个方向望去。


第二百三十七章 上京护卫所

　　“似乎有大部队开到小镇来，这是上京城察觉到小镇内有虫巢，前来剿灭了吗？”许峰在窗边凝视很久，心中想道。

　　这动静太大，整座小镇的怪兽都被惊动，蜂拥着朝那个方向奔去。

　　“太鲁莽了，小镇的怪兽太多，这样伤亡会很大。”许峰摇头，心中暗道。

　　“活捉许峰，赏金三千万，死掉脑袋也值一千五百万，不要让他逃了，赶快将这些怪兽全部干掉。”一个声音隐约传来，许峰一愣，随后脸上露出冷笑。

　　“原来是追捕我的，呵呵，看来，今天杀的这些人，都是上京大家族中的人。”许峰自言自语道。

　　今天杀的那些人，在临死前纷纷自报家门，想要许峰放他们一马，结果许峰却全都杀掉。

　　“王家，李家，赵家，薛家，呵呵，上京的这些家族，未免太多了一点。”许峰当时心中只觉好笑，但现在看来，似乎捅了个马蜂窝。

　　“你们要是在半路截杀我也就罢了，没想到竟敢闯进这座小镇，呵呵，真是胆大。”许峰飞身跃上房顶，放眼望去。

　　只见小镇内怪兽，虫兵如潮水般朝西南角涌去，原本喧闹的人群，很快沉寂下来，只听见怪物的嘶吼。

　　许峰心中冷笑，跳进房间，也不管屋外嘶吼震天的怪兽，拿下背上背着的那把普通品质的长剑，横放在膝间。

　　现在也没办法睡觉，不如趁这个时间，好好修炼一下铸心剑；体内剑元真气丝丝缕缕夹杂着心神，缓缓朝着长剑涌去。

　　铸心剑刚开始只需要用剑元真气和心神，到后面，就需要使用者的鲜血侵染，最终炼化整柄长剑，使之成为身体的另一个器官，达到随心所欲的程度，才算将这铸心剑练到小成；许峰离这一步，还有好长一段路要走。

　　一夜就这样过去，小镇内的怪兽纷纷回到原来的地方，那批深夜闯进小镇的人，估计也死伤殆尽，不用想，肯定是李东已经通过通讯器，将许峰斩杀龙吟小队的事告诉了李家，然后又通知了其他几个家族。

　　悬赏已经由以前的一千万命运点数，提升到了三千万，不过活捉的话难度颇大，就算尸体，也有一千五百万。

　　许峰心中好笑，前世那些三流家族可不舍得这么大一笔钱，当时对他的悬赏，最多没有超过五十万。

　　“重活一世，结果还是没有吸取教训，又和这些大家族对上，简直没有丝毫长进。”许峰心中苦笑，不过如果还能再来一次，恐怕许峰还是会和这些大家族对着干。

　　前世面对这些大家族的悬赏，许峰只有逃，但是这一世，许峰却有了和那些大家族周旋的底气。

　　“尽快达到四星巅峰！”许峰心中暗下决心。

　　第二天天亮，许峰继续朝着小镇深处探索，这里怪兽很多，想要遇到落单的四星怪兽，可要花费大量时间去寻找。

　　……

　　上京城，第一护卫所。

　　此时，龙吟小队所有家族都派了代表，来到护卫所，此时，他们正忐忑不满，等待护卫所的接见。

　　“王坤，你说这次护卫所，会是哪位大人和我们见面？”一个肥胖的男子，不停的用手摸着一块金色怀表的边缘，一脸不安的问道。

　　王坤代表王家前来，很安静的坐在一边，听到那个胖子的话，冷笑一声，说道：“王家这次死了一个旁系弟子，但薛家可是死了两个，据说那个叫做薛永的，可是有冲击排行榜前五十的实力，薛家才是我们中最心疼的，你为什么不问问他？”

　　“战力榜前五十？呵呵，不要拿战力榜说事，那只是给别人看的，有多少人隐藏了战力榜排行，谁也不知道，就说第一护卫所的那位惩戒骑士大人，你们在战力排行榜上，见到过他的名字吗？难道你们以为，以这位大人的实力，排不到战力榜前一万名？真是笑话。”一个穿着西装的中年男子冷笑道，一脸不屑地说道。

　　“薛永虽然没办法和那位大人相比，但是在所谓的龙吟小队却是实力最高的一个，而且，这次我们薛家一次就死了两人，其中一人还是嫡系子孙，这次的事情，我们薛家可不会像上次那件事一样，不明不白就放弃了，一定会追查到底。”代表薛家的是一个三十多岁的中年女子，穿着一身猩红色的长袍，衣着华丽，样貌俊秀，只是眉间却总有一股浓浓的怨气萦绕，身上散发出一阵阵让人难受的气息，在她旁边待的稍微久一些，就会感到心跳加速，身体不适，似乎所有力量，都在加速消失。

　　这个女子名叫薛琴，是薛家内府的一位管事。

　　“呵呵，这也怪不得薛家兴师动众，听说昨晚组织了一支雇佣兵去追捕那个小子，不知道，战果如何？”一个八字眉的男子斜着眼睛看了薛琴一眼，呵呵笑道。

　　薛琴眉毛一挑，低声骂道：“一群成事不足，败事有余的混蛋玩意儿。”

　　昨晚上那么大的动静，早就闹得全城人尽皆知，结果却是全军覆没，刚走到小镇外围，就被一群怪兽虫兵围杀，说起来，薛琴只想把找这只雇佣兵的那个家伙干掉。

　　“这次那个叫做许峰的小子，杀了龙吟小队全部队员，哦，不，还有一个叫李东的好像逃了回来，杀的只剩下他一个，这不但是打了我们几个家族的脸，更是没将第一护卫所的大人们，放在眼里，这次护卫所，肯定会排出猎杀队，追捕那个叫做许峰的小子。”一个中年男子颇为自得地说道。

　　“不错，不错，估计这次召集我们过来，也是为了这个事情。”

　　“到时候，恐怕我们都要出点血啊，就是不知道会派谁去追杀，别到时候又被反杀，岂不是丢人？”

　　“呵呵，这就是护卫所达人们操心的事情了，我们用不着担心……”

　　“哈哈哈，说的也是，为了这事，我家家主这几天，可打碎了好几个珍贵的瓷器，气的不行啊！”

　　……

　　这时，一个穿着军装的人走了出来，对几个人说道：“各位，大人有请！”


第二百三十八章

　　小镇内，许峰化作一道模糊的身影，朝着小镇深处掠去。

　　一路上，虫兵的数量逐渐多了起来，怪兽反而越发不见踪迹；许峰猜测，不远的地方，可能会有一座至少三星的虫巢。

　　很快，前方出现一座三层楼的巨大虫巢，表面黑褐色的厚厚褶皱，不断蠕动着，许多手臂大小的虫卵，不断的从虫巢的孔隙中钻进钻出。

　　数百只的虫兵，围在虫巢周围，不时能够听到虫兵尖锐的嘶鸣声，不一会的功夫，就有数队虫兵，拖着巨大的怪兽尸体，进入到虫巢之中。

　　这样一座三级的虫巢，如果不尽快消灭，要不了多久，这座小镇的怪兽，就会被虫兵全部干掉，化为虫巢的养分，给它进化提供能量，很快，虫巢会升为四星，五星，到那个时候，上京城都会受到它的威胁。

　　许峰来到离虫巢三里开外的一座六层的居民楼中，居民楼里空荡荡，没有人烟，一剑斩断门锁，许峰进入房间；房间内很是凌乱，主人似乎走的很匆忙，所有柜子敞开着，衣服扔的到处都是，沙发上还散落着一些坚果和薯片。

　　房间内，家具都没有动过，沙发，茶几，电视柜上面蒙了一层厚厚的尘土；许峰将沙发推过来，从里面顶住大门，以防怪兽突然闯进，然后走到卧室，从衣柜中翻出啦一条薄薄的毯子，擦亮窗户，看着不远处那座虫巢。

　　三级虫巢内，四级虫兵也不少，有了这座三级虫巢，无论是虫巢自己利用资源孵化出的虫兵，还是附近荒野中的虫兵，进化起来都会快很多。

　　许峰一时间有些犹豫，还有两天，就是这个月的十五号了，当天晚上天苑异兽场会出现，恐怕上京城的大家族都会过去，许峰现在得罪了这么多人，恐怕一出面，就会被围攻，这两天，尽快要将实力提升一个台阶。

　　下一个提升的属性，许峰已经决定提升精神属性，一方面精神属性提升起来，需要的虫晶比较少，另一方面，许峰感觉，当精神属性提升至四星的时候，心神就能靠近识海中的那座宝塔，那座已经点亮一层光亮的宝塔。

　　这没有什么理由，只是直觉似乎一直在告诉他这个信息，精神提升至四星，就能碰触到那座宝塔了。

　　因为虫巢的存在，守护着的虫兵不会离开虫巢太远，这也方便了许峰引怪，不会一引一大堆，甩也甩不掉，很麻烦。

　　许峰花费了足足一个上午的时间，将虫巢附近的地形全部勘察清楚，磨刀不误砍柴工，既然决定在这个虫巢附近猎杀，熟知地形，对于摆脱虫兵的追捕，会轻松很多。

　　下午，天空中云层逐渐厚了起来，小镇内起了一层薄薄的雾霭，这正方便了许峰行事；许峰离开房间，绕了一圈，从另一个方向，靠近了虫巢。

　　不一会的功夫，被薄雾笼罩的虫巢附近，就响起了一阵阵疯狂的虫兵嘶鸣声，薄雾翻滚，那片区域似乎一下沸腾起来，周围的怪兽纷纷夹着尾巴逃离，虫兵们暴动，对于这些怪兽来说，绝对是灭顶之灾。

　　三星虫晶对于急需提升实力来说的许峰，毫无用处，想要进化，提升实力，必须要四星虫晶，但附近三星虫兵源源不绝，这大大影响了许峰的猎杀效率。

　　足足在虫巢附近杀了半个小时，许峰猎杀了至少五十只以上的虫兵，其中四星虫兵有八个，其余都是三星。

　　高强度的猎杀，让许峰也有些疲劳，虫兵们速度极快，快要把许峰后路都要堵住，看样子是想要将许峰直接围杀。

　　许峰开始准备撤离，边退边杀，一路上，全是虫兵的尸体，有些三星虫兵，甚至连扣去它们的虫晶都没有时间，更别提使用采集术，采集它们的尸体材料了。

　　……

　　就在许峰猎杀虫兵的时候，上京城守护所中，一个身穿暗金铠甲，手拿一柄巨大双手剑的中年男子，走了出来。

　　他的名字叫做孙凯，是上京守护所十三守护骑士之一，惩戒骑士；十三守护骑士，是上京人给他们起的外号，实际上，孙凯真正的身份是上京守护所，惩戒处的处长，主要负责对犯人的追捕猎杀。

　　花费了一上午的时间，孙凯和上京城各大家族的代表人见了面，对于他们的要求，孙凯已经代表守护所做出了承诺，将亲自前往京华镇，将那个差点将守护所龙吟小队团灭的男子，追捕回来，或者杀死。

　　……

　　许峰足足逃了七八公里，已经出了精华小镇，才好不容易将屁股后面一路追赶过来的虫兵甩掉，看到许峰离开了小镇，数百只虫兵发出不甘的嘶吼，顺便将周围两只没来得及逃跑的怪兽杀死，带回了虫巢。

　　许峰长出一口气，如果不是那个虫巢，这些虫兵恐怕会一直追下去，追到天荒地老，不死不休。

　　盘膝坐在草地上，许峰取出刚刚猎杀的几只四星虫兵的虫晶，开始吸收里面的能量；很快，几枚四星虫晶全部变成粉末，许峰感觉自己的头脑似乎从未有过的清醒，好似足足睡了十几个小时，睡饱了的感觉。

　　精神属性的提升，使得许峰对于飞剑的掌控更加得心应手，就连后背上的那柄长剑，似乎和心神联系有增强了几分。

　　噌~

　　一声龙吟般的剑吟从后背响起，许峰突然精神一紧，身后，一团黑影朝他扑了过来。

　　“飞剑，斩！”

　　体内飞剑，从后颈处破体而出，发出耀眼的白色剑芒，朝着那团黑影斩去。

　　嘭~

　　一声低沉的兽吼，从身后传来，站起身，扭头一看，竟然是一只变异的四星狼怪，看样子是被那些虫兵追赶出镇子，慌乱下，撞见了许峰，想要偷袭他。

　　许峰回忆起刚才那声清脆的剑吟，许峰心中惊喜，长久以来一直修炼的铸心剑，似乎有了些进展，刚才的那声剑吟，就是长剑有灵，发现危险，提醒主人注意。

　　“龙吟斩！”许峰低喝一声，控制飞剑，朝着四星狼怪劈去。


第二百三十九章

　　传说中，古代就有宝剑在无人看守的情况下，半夜发出龙吟之声，甚至自己出鞘杀敌的记载，很多人看了，都觉得是天方夜谭，不可相信，但许峰知道，这样的宝剑，一定是已经孕育出剑灵的宝剑，才会如此神奇。

　　孕灵，是铸心剑的第一步，用心神和真气不断冲刷长剑，使得一柄普通的青锋剑，孕育出自己的剑灵，这个步骤需要的就是水磨工夫，需要几年，甚至十几年，才会有成功的那一天。

　　许峰从获得铸心剑秘法，到打造普通品质长剑，然后开始每天练习，只不过短短几个月的时间，没想到今天竟然有了些微的成效。

　　对付一只四星怪兽，许峰甚至连汗都没有出，就将对方斩杀，抠出兽晶，扔了个采集术，获得了几块品质优秀的狼肉和一张狼皮。

　　许峰的精神属性，距离四星还差一丝，吸收完这枚狼怪提供的兽晶后，精神属性终于突破了桎枯，脑海中轰然一声雷鸣，似乎有什么束缚被崩断，接着，原本涓小如溪流般的精神，猛然涨大了一圈，好似奔流的大海，汹涌澎湃。

　　这是天赋给予许峰的加成，实际上，许峰升级后的精神属性只有三星，但在天赋加成的情况下，直接提升至了四星。

　　识海中原本淡薄如雾的精神，刹那间如乌云汇聚，不断翻滚，很快，第一滴液体从乌云中凝聚出来，这可是比当初凝练了千百倍的精神之液；很快，识海中汇聚出一片湖泊般的精神之海，十三层宝塔就和在丹田中一样，在识海中央落下，原本刚刚凝聚出来的精神之海，正不断波涛汹涌，浪花翻滚，却在宝塔降下来的一瞬间，海晏河清，风平浪静下来。

　　许峰脸色难看，额头满是渗出的冷汗，如果不是宝塔镇压住识海，恐怕一时间他还控制不住如此强大的精神力量，哪怕有前世的经验，也要好几个小时，才能适应这突如其来的强大精神力量。

　　许峰站起身来，盯着不远处的一块岩石，凝神望去；半空中，凭空出现了一个淡金色的拳头，朝着那块石头撞去。

　　轰隆一声，石头四分五裂，变成拳头大小的碎石朝四面八方飞溅而去。

　　达到四星级的精神属性，已经可以将精神具现化，远距离伤人，但这样的攻击手段太粗糙，而且消耗起来太大，以许峰现在的精神属性，最多只能施展出来三拳，但是如果使用飞剑，许峰能够连续控制飞剑三天三夜都不觉累的。

　　这就是有技能法决和没有技能法决的区别所在了。

　　“精神达到四星，那么我就能看看，那座宝塔，到底是个什么属性了！”许峰心中一动，心神凝聚，朝着镇压识海的那座宝塔靠近。

　　果然，这一次再也没有上次那样，传来让人心神不安，恐惧的感觉，在精神没有达到四星之前，连靠近宝塔，许峰都会感到危险，似乎心神一靠近，就会被宝塔吞噬，很恐怖。

　　宝塔是一件黄金品质的奇物，其余功能都未显现，只有第一层被点亮，功能被开发出来。

　　“物品名称：玲珑宝塔，物品品质：黄金，奇物；属性1：能够镇压目标精神意志，目标实力越强，镇压时间越短，最少镇压三秒钟；镇压后将对目标施放拘役印记，若目标身上存在拘役印记，死亡后，魂魄会被拘役入玲珑宝塔第一层，供使用者驱使；属性2：？？？属性3：？？？……”

　　整座宝塔一共有十四个属性功能，开放的只有第一个，这估计和第一层被点亮有关，最后一个显示的是“孕育中”。

　　“玲珑宝塔一共十三层，为什么会有十四个属性。”许峰眉头微皱，心中想道：“难道最后一个属性，和那株已经拥有灵识的古树有关？”

　　从天神花园带出来的那株已经产生灵智的古树，不知道为什么，特别喜欢这座玲珑宝塔，一开始就想要钻进去，却怎么也进不去，直到在礼佛塔中，玲珑宝塔第一层意外被点亮，才终于放古树进入塔内，从此之后，许峰再也没有和古树联系过一次。

　　“找个虫兵，试试这座宝塔的镇压效果和拘役效果如何？”许峰兴致勃勃，精神属性达标后，想要看看这座未来的神圣品质物品，威力到底有多强悍。

　　许峰休息好后，又换了个方向，朝着虫巢摸去。

　　小镇内房屋很多，有低矮的平房，也有六层高的楼房，小巷也是曲扭拐弯，如果不是事先探查过，许峰很难悄无声息的靠近虫巢。

　　呼~

　　一只站在屋顶的虫兵发现了许峰，发出一声尖锐的鸣叫后，身体好似一枚炮弹，朝着许峰扑来。

　　“飞剑，斩！”一道三尺剑芒，朝着半空中的虫兵扑去，剑刃轻易的划开了虫兵的身体，两片身体不断颤动着，朝两侧摔落。

　　此时已惊动虫巢的护卫虫兵，一阵阵尖锐的嘶鸣爆发，所有游荡的虫兵，条件反射般朝着许峰所在的位置望去，一个个疯狂的仰头长嘶。

　　轰隆隆~

　　无数虫兵从四面八方朝许峰包围过来，有些甚至直接破墙而出，将一截截砖墙，撞出一个个窟窿，大地震颤，房屋摇晃，好似要倒塌一般。

　　这样的场景，第一次经历的时候，难免会让人胆战心惊，但多经历几次，就会变得平常许多，许峰右手一招，飞剑在半空中打了个璇儿，回到许峰手中。

　　许峰发现，飞剑杀的越多，沾染的怪兽虫兵的鲜血越多，似乎就越锋利，几个月前，它还不能做到直接一击，将一只三星虫兵秒杀，身体劈成两半，但是现在，斩杀一名三星虫兵，就好像热刀切入黄油中，毫不费力。

　　许峰冲杀一阵，看到虫兵围过来太多，就开始钻入小巷，边杀边退，因为地形的原因，每次许峰只需要面对五六只虫兵，快速斩杀后，只要不被拖住，就会很容易摆脱，不一会的功夫，许峰就逃了出来，身后，数百只虫兵疯狂追捕，它们似乎已经认下了许峰的模样，一副不杀死他不罢休的模样。

　　许峰心念一动，识海中的玲珑宝塔微微颤动，慢慢从识海中升起；顶门冒出一道金光，玲珑宝塔“嗖”的一声飞向身后那群虫兵。

　　镇！

　　嗡的一声，仿佛洪钟大吕，在虫兵群上空炸响。


第二百四十章 战魂

　　许峰惊喜的发现，玲珑宝塔的镇压，竟然是群攻，几十米的范围内，所有虫兵好似一下被按下了暂停键，同时停止了动作，这个时间一直持续了七八秒，数只四星实力的虫兵，才开始挣扎，好似全身被什么东西束缚住了，即使能动，动作也变慢了许多。

　　许峰心里一动，控制飞剑，朝着虫群飞去，在虫群中不断砍杀，不一会的功夫，就斩杀了数只虫兵。

　　十几秒后，四星虫兵行动恢复自如，嘶吼着继续朝着许峰扑了过来，剩下的三星虫兵，才开始慢慢恢复行动，动作依然很慢。

　　“斩，斩，斩！”飞剑在虫群中划出道道残影，不断收割着虫兵们的生命，哪怕虫兵们生命力强悍，但被当做肉靶子一样的被割草砍杀，也会死的很快；不一会的功夫，镇压时间结束，许峰猛然感觉，自己的剑元真气瞬间消失了三分之一，心里一惊，连忙将玲珑宝塔收了回来。

　　右手一招，收回飞剑，继续朝着小镇外跑去。

　　直到追到小镇边缘，虫兵们才停下脚步，冲着许峰的背影发出愤怒的嘶吼。

　　脱离了虫兵们的追杀，许峰才将心思放在了玲珑宝塔身上，他发现，似乎有数十道灰色的影子，在识海内，宝塔上空不断旋绕，一个个黑影，不是凝结，显现出的模样，正是一只只虫兵的样子。

　　嗡~

　　玲珑宝塔第一层塔门突然打开，“嗖”的一声轻响，一条淡淡的灰色虫影，被吸入塔内，第一层宝塔内，隐隐传来凄惨的虫鸣，很快消失。

　　许峰心神附着在塔上，他竟然能够看见宝塔内的景象，在第一层宝塔内，四面供奉着十二尊琉璃玉佛，玉佛表面散发着晶莹的白光，低眉垂目，双手摆着不同的法印。

　　那道灰色的虫影被吸收进第一层后，似乎不断的撞击着塔壁，想要逃出去，但每一次撞击，都无功而返，从虫影身上，散落一些灰色的小颗粒，一捧捧炸裂开来，然后被玲珑宝塔吸收，很快，虫影变得安静下来，趴伏在第一层中央，但还是不断溃散，不一会的功夫，整条虫影，就消失的无影无踪。

　　接着，宝塔又吸收了一条虫影，进入宝塔内。

　　就这样不断吸收着，终于轮到一条虫影不再冲撞塔壁，安静的趴伏在宝塔中央，十二尊琉璃玉佛同一时间，发出低沉的吟唱，佛音绕梁，许峰心神听了，顿觉放松许多，什么也不愿意想，什么也不愿意去做。

　　好在许峰意志坚定，只听了一会，就立刻清醒过来，佛音的目标并不是他，否则，他也不可能这么快清醒过来。

　　清醒过来的许峰一身冷汗，当时只感觉佛音很好听，似乎一些乱七八糟的心思都没有了，什么地球意志，什么怪兽，虫兵，似乎都不放在心上，虽然心中都知道这些，没有忘却，但却是提不起劲来，只想就这样在佛音中一直做到地老天荒，海枯石烂。

　　“真是太厉害了，如果这些玉佛针对的是自己，恐怕我很难能够清醒过来。”许峰擦了把冷汗，心中想道，一时间，对这座宝塔心中隐隐起了一丝忌惮。

　　继续看下去，佛音中，一枚金色的符文在半空中凝聚出来，闪闪发光，那枚字符，正是古神文“役”字。

　　此时，第一层宝塔内的那道虫影，很是安静的趴伏在地上，一动不动，那枚金色的符文嗖的一声，印刻在了虫影的眉心，顿时，原本只是一道模糊的灰色虫影，渐渐变得生动起来，很快，一只活灵活现的虫兵，出现在了宝塔中央。

　　这只虫兵重新凝聚出来之后，第一层宝塔其余方向的大门突然“轰隆”一声，一起打开，原本在宝塔上方不断游荡的虫影，同时被吸进了宝塔内。

　　将虫影吸收一空后，其余三面的大门关闭，只留下北面那扇大门继续打开着，第一层宝塔内，佛音缭绕，很快，被吸入的虫影，顿时全部变成了宝塔的养分。

　　许峰发现，那只被拘役的虫兵，是所有虫影中实力最强的那个，宝塔选择拘役对象，似乎也是经过一番挑选；而且，拘役的数量，似乎只能是一只，最强的那只。

　　仔细观察了一番宝塔后，许峰才终于确定了这座宝塔是怎么一回事；他还发现，自己竟然能够指挥那只被拘役的虫兵，甚至能够将它召唤出来，替自己战斗。

　　一时间，许峰心情大好，这座宝塔是在太过强悍，只开发出第一层的功能，就如此强大，如果十三层宝塔的功能全部开发出来，那这件玲珑宝塔，就算在神圣品质的物品中，也算是极品了。

　　有了宝塔的帮助，许峰猎杀速度更加效率起来，每次引出一堆虫兵后，就会释放玲珑宝塔将它们镇压，然后使用飞剑，和召唤出来的拘役虫影将那些一动不动的虫兵干掉，玲珑宝塔会自动将这些死亡后的虫兵灵魂吸入，进行挑选，如果找到比现在的拘役虫影实力更高的，宝塔就会果断将那只拘役虫影吸收掉，重新孕育出一枚古神文，将实力更强的虫影拘役。

　　傍晚时分，许峰赫然已经收集够了足够第五项属性，感知属性提升至四星的虫晶；原本以为，想要达到四星巅峰，至少还需要三四天的时间，没想到，竟然不到一天，就可以连续将两项属性提升至四星，达到四星巅峰，这多亏了玲珑宝塔这件物品，让许峰猎杀的效率，一下提升了好几倍。

　　此时三星虫巢的虫兵们，几乎被许峰以一人之力，斩杀殆尽，远远望去，只剩下不到百只的三星虫兵，在虫巢四周守护者，四星虫兵更是一只都看不到。

　　但许峰知道，这些只是虫巢散落在外面的防守力量，虫巢内，一定还会有不少虫兵，而且都是精锐中的精锐，很可能全部都是四星虫兵。

　　不过，即使这样，许峰也并不担心，远远望了一眼，许峰转身离开，准备明天一鼓作气，将这座虫巢给摧毁掉，也算是替上京城的人们，做了一件好事。

　　回到昨日休息的那个房间，许峰将虫晶全部取出，开始吸收能量，提升感知属性。

　　很快，许峰的感知属性也提升到了四星，此时，他已经成为四星巅峰存在，实力又向前提升了一大步。

　　“咦，那是什么，看起来，似乎是朝着我这个方向前进的。”许峰眉头微皱，感知属性提升后，原本只能探索几十米的距离，现在一下扩展到三百米，在他感知范围内，似乎有个人影，正悄悄的朝着他所在的房屋内，慢慢靠近着。


第二百四十一章

　　那个黑影，潜伏至许峰百米左右，就停了下来，一动不动，似乎是在等待天黑。

　　许峰心中冷笑，没想到上京城那些家族还没有死心，竟然又派人来刺杀他，而这次，竟然只派了一个人前来。

　　不过，许峰的资料，在那些上京城的大家族中，只有三项属性，突破了四星，感知属性还是三星，因此这个家伙，潜入到三星感知范围的极限之后，就停了下来，静静等待着黑夜的降临。

　　“既然已经发现了你，怎么能不好好招待一下。”许峰心中冷笑，盘膝而坐，飞剑横于膝间，闭目等待。

　　夜深人静，小镇内怪兽的嘶吼声，也渐渐沉寂下来，那个一直潜伏的身影，终于开始慢慢朝着许峰所在的位置，潜行过来。

　　许峰一动不动，静静等待着那个身影的到来。

　　一百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　直到那个身影来到许峰房间的门前，握住房门，慢慢打开，许峰才大喝一声。

　　“受死吧！”

　　一道璀璨夺目的剑芒在黑暗中绽放，朝着房门扑去。

　　昂~

　　一声低沉的龙吟，剑芒化为一道白蛟，游动着庞大的身躯，冲到了大门。

　　龙吟斩！

　　轰隆一声，房门破了一个大洞，剑气直接冲出去十丈，才渐渐消失，四周恢复了黑暗。

　　这一击，惊天动地，如九天神雷，乍然而响，仅凭气势来看，早已超出了疾风直刺和细雨剑法许多。

　　但在许峰的感知下，他却知道，这一击只是给对方造成了些微的轻伤，在剑气临近的一刹那，对方似乎施展了什么了不起的身法，直接躲了过去。

　　“这是个劲敌！”许峰心里一沉。

　　设身处地想象一下，许峰自己恐怕都不一定能够躲开这一击，但是对方却轻易的躲开了。

　　“看来，那些家族总算派了个靠谱的人来，难怪敢独身一人前来，果然有几分本事。”许峰嘴角微微一翘，站起身来，右手一招，飞剑回到他的掌心。

　　“许峰，你擅自杀害上京护卫所七名成员，罪不可赦，今天我代表上京护卫所，来取你首级！”

　　偷袭既然失败，孙凯一步步，从只剩下一个大窟窿的房门中，慢慢走了进来。

　　许峰眼睛一眯，竟然是护卫所复仇来了，不是那些大家族请的杀手。

　　不过，既然都是来取自己姓名的人，杀手和护卫所的人，在许峰眼中，并没有什么区别。

　　孙凯一步步朝许峰走去，眼睛目不转睛的盯着他；许峰朝孙凯望去，只觉得对方面容很普通，没有什么特点，但一双眼睛却亮的吓人，好似两柄利刃，能够戳进人的心窝。

　　许峰看了一眼孙凯的武器，不由笑了起来，对方手中，竟然握着也是一柄长剑。

　　“没想到，你竟然也是一名剑客。”许峰笑道，握紧手中飞剑。

　　“我可不是一个普通的剑客。”孙凯低声说道。

　　火焰之刃！

　　轰~

　　孙凯手中长剑突然燃烧起来，剑刃表面浮现出一层熊熊燃烧的火焰。

　　“魔剑士？”许峰眉头微皱，没想到，在东方大陆，竟然也能遇到以魔法辅助战斗的剑士。

　　一般情况来说，东亚地区，使用各系魔法的魔剑士会很少，更多的是使用内力的剑客，但也并不是说，就没有魔剑士，和盗贼，弓箭手一样，在华夏，这类具有明显西方特色的职业，也是会存在的。

　　孙凯就是这样一位利用各系魔法的魔剑士。

　　在长剑上附着火焰，不但可以提高杀伤力，而且还会附加火系伤害。

　　孙凯快速跑动起来，火焰之剑被他倒提着，拖着地，擦出一溜火花，朝着许峰扑了过来。

　　“麒麟之牙！”孙凯大吼一声，从下到上，猛然挥动燃烧着火焰的长剑。

　　一道赤红色的剑气，朝着许峰飞了过来，在飞行过程中，这团赤红色的火焰剑气，凝聚出一只红色的麒麟兽，张牙舞爪，朝着许峰扑了过来。

　　“白犀望月！”

　　一只洁白的犀牛，脑袋微低，尖锐的犀角对着那只火红色的麒麟冲撞过去。

　　轰隆~

　　白犀直接冲进了火麒麟身体内，两股强大的能量发生剧烈碰撞，发出惊天动地的爆炸声，整间房屋都颤抖起来，摇摇欲坠，四周墙壁上，经受不住如此强烈的冲击，出现一道道裂纹，朝四周蔓延。

　　嘭~

　　两柄长剑相互碰撞，一边是燃烧着火焰的赤红长剑，一边是散发着银白色剑气的飞剑，无数细碎的能量从碰撞的地方朝四面八方溅射，好似一团璀璨的烟火。

　　“没想到，竟然有人能够接住我这一招。”孙凯眉毛一挑，似乎有些不敢相信许峰竟然能够毫发无损的接下自己这一招。

　　“你就这点能耐吗？”许峰轻蔑一笑。

　　如果对方就只有这样的能耐，许峰根本不需要动用巨龙战纹和玲珑宝塔，只凭借荡剑十三式，就能将对方击杀。

　　“咦？”孙凯淡定从容的脸上，露出了一丝惊容，许峰表现出来的太轻松。

　　能够挡下自己这一击，孙凯毫不意外，意外的是许峰风轻云淡般表现出来的轻松，这让孙凯心中一沉，似乎所有人都对这个肆意杀害上京家族之人的凶兽，评价过低了。

　　“抗拒！”孙凯大吼一声，一股强大的气势从他身上散发出来。

　　轰隆~

　　以孙凯为中心，强大的能量从他身体内爆发出来，朝四面八方扩散而且，好似冲击波一般。

　　许峰也被这股力量击中，但他发现，自己受到的伤害几乎可以忽略，但这股推着他向后的能量冲击，却怎么也抵消不了。

　　“这是防止近身的护身术？”许峰心中暗道，顿时，他放松身体，不再抵抗，而是顺着这股气势，朝后飞去。

　　在半空中翻了几个跟头，许峰落下，直接坐在了一张沙发的靠背上，甚至还翘起了二郎腿，笑吟吟的看着孙凯。

　　孙凯眼睛一眯，这个护身技能，很少有人见识过，但许峰此时的表现，似乎不但见识过这个技能，而且对这个技能非常了解。

　　孙凯心里一沉，对许峰的评价，不由又上升了一个台阶。


第二百四十二章

　　护身类的技能，不能硬抗，否则用的力道越大，自身受到的伤害也就越大，最好的应对方法就是像许峰这样，顺着力道朝后跃去，虽然被技能推开，但自身几乎没有受到什么伤害。

　　许峰已经发现，孙凯的剑气只能离体四五米的样子，再远的话，威力就会大减，而他的飞剑，攻击范围则是在三十米范围内。

　　距离拉开越远，反而对他越有利。

　　“飞剑，斩！”许峰坐在沙发上，伸出右手食指，在空中一招，三尺剑芒朝着孙凯飞去。

　　“麒麟之牙！”

　　孙凯右手一扬，一道红色的剑气朝着飞剑撞了过去，轰隆一声，红色剑气消散，飞剑也无功而返，在半空中打了个旋，又朝孙凯刺去。

　　孙凯微皱眉头，飞剑攻击范围太大，许峰能够伤害到他，而他离许峰七八米远，却很难对许峰造成什么伤害。

　　“轻灵之翼！”

　　孙凯一声轻喝，后背上出现了一对由光线编织而成的透明羽翼，微微一动，竟然在原地留下了一个模糊的残影，自身却化为一道迷蒙的灰色幻影朝许峰扑了过来。

　　许峰脚下使劲一踏，身体离开沙发，半空中打了个后空翻，朝着后面落去。

　　轰~

　　一声闷响，沙发被一道赤红色的火焰劈成两半，孙凯追着许峰继续斩去；原本孙凯的敏捷属性就超过许峰一个星级，现在施展了轻灵之翼后，速度更是快到了肉眼难以捕捉的程度。

　　许峰心里一惊，果然，敢只身前来追杀他的人，实力确实强悍。

　　“噗~”地面因为孙凯的这一斩，直接龟裂开，甚至可以从缝隙中看到楼下。

　　孙凯右手一扬，一道红色剑气，朝着许峰扫来，许峰闪身躲开，红色剑气撞到许峰身后墙壁，切开一个两米多长的大口子，两侧火焰燃烧，砖石都被烧的嗞嗞作响。

　　房间内，许峰躲避，孙凯却一路追着砍杀，顿时烟雾缭绕，房间内灰尘漫天，很多地方都开始燃烧起来，墙壁地板，天花板都被剑气切割开，轰然倒塌，整栋楼房摇摇欲坠。

　　许峰一个翻身，从墙壁上的窟窿中跃出，房间狭小，很难施展开，不如到小镇空旷的地方继续战斗。

　　孙凯的速度似乎又快了几分，动作看起来很是轻柔，但威力却很强悍，每一招每一式都带着风的韵味，显得很是飘逸，风助火性，燃烧着火焰的长剑，竟然把许峰压制的毫无还手之力，只能凭借细雨剑法的防御效果，进行抵抗。

　　“守久必失，他的速度太快，肉眼难以捕捉，再这样下去，受伤在所难免。”许峰心中有些急躁。

　　“龙威震慑！”一股恐怖的气势从许峰身体内散发出来，孙凯隐约听到一声龙吟在耳边乍响，心里一寒，浑身汗毛竖立，冷汗直流，仿佛重新成为手无缚鸡之力的普通人，面对洪荒巨兽的怒吼，恨不得立刻转身就逃，但却浑身颤抖，两条腿不听指挥，怎么也迈不开步子，站在原地一动不动，只剩下全身心的恐惧。

　　“这，这是怎么回事？”孙凯心中喊道：“动啊，你给我动啊！”

　　他努力控制自己肌肉，想要重新恢复行动，但许峰却不给他这个机会，直接纵身扑了上来，挥舞飞剑，朝着他狠狠斩去。

　　轰~

　　飞剑斩在他的肩膀上，身上铠甲顿时绽放出耀眼的金色光芒，最终形成了一个淡金色的光罩，将孙凯笼罩在内。

　　许峰一愣，趁着孙凯不能动弹，继续朝着那层光罩砍去，孙凯却心里一沉，这是他的底牌之一，一旦收到致命伤害，身上的铠甲就会自动触发绝对防御，能够免疫一次致命伤害，之后物理防御增加100%，魔法防御增加120%，持续时间10秒，但冷却时间却需要一个小时。

　　“这个小子的伤害太恐怖，竟然只一剑，就触发了防御光罩，难道说，刚才那一下，就能让我受到致命伤害？”越想孙凯越觉得恐怖，望向许峰的眼中，显得更加凝重。

　　很快，孙凯恢复了行动能力，长剑一挥，将许峰逼开，趁着绝对防御效果还在，他速度提升到了极限，朝着许峰砍去。

　　一个个三百多的伤害，从许峰头顶冒出，同时还附带着火焰伤害，许峰心中着急，不能再这样下去。

　　孙凯看着许峰头顶上飘出来的伤害数字，心里很是惊讶，伤害怎么可能这么低？要知道，他手中的长剑，可是一柄四星暗金品质的武器，即使是平砍，也能对四星虫兵斩杀出超过一千的伤害，难道许峰的防御，比虫兵厚重的虫甲还要厉害？

　　就在这时，一团黑影突然浮现在许峰身前，孙凯心里一紧，连忙闪开，那团黑影落地后，直接变成了一个虫兵的模样，嘶吼着，朝孙凯扑了过来。

　　玲珑宝塔召唤的四星虫兵战影。

　　“四星虫兵？”孙凯脸上露出惊讶的表情，但却没有任何恐惧，四星而已，即使不用技能，杀掉一只四星虫兵，孙凯甚至用不了三秒；没有成百上千只的四星虫兵，对孙凯甚至连牵制的作用都起不到。

　　趁着孙凯斩杀虫兵战影的时候，许峰微微喘了口气，心念一动，巨龙战纹浮动起来，从他身体表面化为晶莹剔透的光点漂浮在半空，最终形成一条仿佛六层楼房大小的巨龙。

　　斩杀掉虫兵战影后，孙凯看着眼前鼻子中喷吐浓烟的巨龙，心里一沉，但很快却哈哈大笑起来。

　　“许峰，你召唤的战斗宠物，怎么等级越来越低，四星虫兵也就罢了，这又召唤出一个三星的宠物，看起来吓人，不知道能不能承受我一剑的威力？哈哈！”孙凯笑道。

　　斩杀的四星虫兵战影，化为一团黑色的雾气飘荡起来，重新凝聚成型，朝着孙凯挥舞骨刃，发出低沉的嘶吼，孙凯看着重新复活的虫兵战影，眼中闪过一丝慎重。

　　“竟然能够重生，杀不死它吗？既然这些战宠都是杀不死的，那我只需要杀死它们的主人就好。”想到这里，孙凯朝着许峰纵身扑去。


第二百四十三章

　　看到孙凯朝许峰扑去，巨龙伸出右腿，朝着孙凯的方向，使劲一跺，轰隆一声，大地发出震颤，一股肉眼看不见的冲击波朝着孙凯撞去，掀起了阵阵烟尘。

　　白犀望月！

　　飞燕回眸！

　　龙吟斩！

　　……

　　一招招荡剑十三式施展出来，配合巨龙战纹的攻击，四星虫兵战影还在一旁辅助，孙凯顿时如身陷泥沼，变得寸步难行起来。

　　嘭~

　　许峰一剑斩在了孙凯的肩头，这一次，再没有出现金色光幕替他抵挡这一剑，厚重的金属铠甲被轻易撕裂，暗金品质的铠甲，在许峰这一击中，似乎没有起到任何防御作用，鲜血四溅，一个一千多点的伤害，从孙凯头上飘了出来。

　　“该死，伤害为什么这么恐怖？破坏了我的铠甲，还能给我造成超过一千的伤害。”孙凯脸色变得阴沉起来。

　　“巨人斩击”孙凯大喝一声，手中燃烧着熊熊火焰的长剑，浮现出一个巨大的虚影，孙凯的身后，也出现了一个五米多高的巨人形象，巨人手中握着的，正是孙凯火焰长剑浮现出来的虚影。

　　轰隆一声，巨人挥舞长剑，划开空气造成的音爆，好似打雷一般。

　　这一剑范围极广，许峰感觉身体周围都被一股厚重的剑势所笼罩，自己好似被沙笼罩住的小虫，无论如何躲闪，都飞不出剑势笼罩的范围。

　　昂~

　　一声龙吟，巨龙挥舞翅膀，挡在了许峰身前，前爪狠狠朝着巨人的巨剑虚影抓去。

　　一道巨大的龙爪虚影和巨剑虚影互相碰撞在一起，发出惊天动地的碰撞声，周围十米范围内的所有房屋，全都轰然倒塌，仿佛受到导弹的侵袭，成为一片废墟之地。

　　孙凯脸上露出一丝疲惫的神色，这一击对他造成的消耗也很大，是他的杀手锏之一，平时很少施展出来，威力堪比一枚重型导弹。

　　巨龙发出一声凄厉的嘶吼，它的右爪鲜血淋漓，这一次对撞，巨龙竟然吃亏，受了重伤，看来它的右爪一时半会已经不能使用了。

　　许峰心中微微一叹，虽然巨龙是站在生物链顶尖的物种，但因为他的缘故，实力只有三星，虽然因为他自己连升了两项属性，巨龙实力略有增加，但却没有达到质变的程度，依然只是一只三星实力的巨龙，在五星实力的孙凯面前，能够硬拼这一击，已经算是很了不起了。

　　孙凯的血量还有四分之一，而许峰损失的血量却已经接近一半，不过许峰手握聊伤圣药玉净瓶，三滴珍贵的乳液给了他硬拼孙凯的底气。

　　“荡剑十三式，第四式，飞马连踏！”

　　许峰手中飞剑一转，他的背后，出现了一匹背生双翼的飞马形象，昂首挺胸，一只前蹄高高跃起，似乎要腾空而起。

　　飞马高高跃起的前蹄，正是许峰右手的飞剑，隐约中，传来一声奔马的嘶鸣，许峰身影一动，一连串的幻影出现在他的身后，就连后背浮现出来的飞马，也拉出了一连串的虚影，看起来好似在半空中急速奔跑一般。

　　轰轰轰轰轰轰~

　　许峰飞剑不断跳动，朝着孙凯刺去，背后的飞马浮影也是半人而起，站在孙凯身前，两只前蹄不断做出朝前踩踏的动作。

　　许峰出剑速度越来越快，刚开始孙凯凭借五星的敏捷，还能将攻击一一抵挡，发出一连串的碰撞声，到后面，根本他竟然看不清许峰的剑招，只感觉漫天都是剑影，全身上下每一处都似乎受到攻击，浑身剧痛。

　　孙凯的身体竟然在连续刺击下慢慢漂浮起来，无数剑芒从他身体略过，几秒钟后，许峰后背的飞马，双蹄猛然朝前踏去，轰隆一声，孙凯的身体被一股大力朝后撞去，直接被撞飞十几米远，撞进了一栋小楼中，小楼墙壁上，破开一个巨大的窟窿。

　　许峰弯腰喘息，虚汗直流，飞马连踏技能消耗太大，他也只是初步掌握，今天能够完整施展出来，他对于这一招的领悟，似乎又更近了一步，后背的飞马虚影缓缓消失，许峰擦了下额头上渗出的汗水，直起身来，朝着远处那栋小楼望去。

　　心念一动，四星虫兵战影钻进了窟窿中，但很快，四星虫兵战影和自己的联系断开，接着一团黑雾飘出，在他身边又重新凝结成一个虫兵战影。

　　虫兵战影实际上是玲珑宝塔拘役的虫兵灵魂，只要玲珑宝塔不灭，虫兵战影就不会真正死亡。

　　剧烈的打斗，引起了周围怪兽和虫兵的窥探，但却没有一个敢闯进来，对两人进行捕杀。

　　它们都在等着战斗平息后，看是否能有便宜可占，虽然是怪兽，但是它们却拥有着不弱于人的智慧，想着两人两败俱伤之后，渔翁得利，吞噬强者的血肉，能够加快它们自身的尽快，因此一个个怪兽，都睁大眼睛，紧紧盯着战斗现场。

　　许峰扫了一眼，周围一片废墟，废墟之外，则是一双双或大或小的眼睛，在黑夜中，散发着骇人的光芒。

　　“必须尽快结束战斗，怪兽数量如果多起来，将这里围住，即使杀死这个家伙，也很难逃离这里。”许峰心中暗道。

　　这时，一个跌跌撞撞的身影，从破损严重的小楼中走了出来，孙凯全身的铠甲都已经碎裂，露出了里面黑色的劲装，身上鲜血不断渗出，刚才那一击，直接将孙凯打到残血，差一丝就要进入濒死状态，不过他身上的补给药品也不少，很快恢复了一些血量，不过身上的伤势，却不是这么容易恢复的，需要时间修养。

　　“没想到，你会把我逼到这个程度看来，你在战力榜上的排名，并不准确。”孙凯脸上露出疲惫的神色，但眼神却愈发锐利，一字一句地说道。

　　“你竟然能够逼我使出这最后一招，已经足以自豪，不过，在这个世界上，凡是见到我施展这最后一招的人，都已经不在人世，而你，就将是下一个！”孙凯满脸狞笑，身上的气息陡然变得强盛起来，仿佛一团烈焰，从他身体内炸现，在身体表面，熊熊燃烧起来。


第二百四十四章 五星战魂

　　“熔岩，地狱，邪恶的气息。”许峰看着孙凯狰狞的面容开始扭曲，眉头紧皱，自言自语道。

　　孙凯的血量缓缓恢复，血量上限也增加了一大截，但因为伤势太重，血量恢复的速度并不快，他的脸颊，开始浮现一块块薄薄的黑色鳞片，头顶上出现了两团凸起，里面似乎有什么东西，在不断生长着，挣扎着要从头顶冒出来。

　　孙凯的身体也开始发生变化，骨骼发出“咔嚓咔嚓”的断裂声，身体被拉伸扭曲，皮肤裂开，鲜血直流，肌肉纤维一根根崩断，又被一股神秘力量糅合在一起，形成一块块仿佛肿瘤一般的肌肉结块，背后也慢慢浮现出了一对黑色的肉翅虚影。

　　“变身术！”许峰眼中露出惊讶的神色，想要施展这样的技能，有一个前提条件，就是需要拥有相对应的血脉。

　　许峰曾经想要拥有黑龙的血脉，也是因为变身术的强悍，如果拥有黑龙血脉，那么将来就有机会变身一条真正的黑龙，在龙族中，黑龙虽然不是最顶尖的存在，但是在人类中，黑龙变身，也算是比较强悍的一类变身术了。

　　孙凯的身体周围，已经开始蔓延紫黑色的雾气，地狱的气息，在他身上越来越浓郁，他的头顶，已经出现了一对公羊般的尖角，正在慢慢变粗弯曲。

　　许峰看着孙凯的血量从残血恢复到了三分之一，气势越发强悍，原本只是普通五星实力，竟然也开始朝着五星巅峰的境界迈进。

　　吼~

　　孙凯的气息，让神圣巨龙很不舒服，它张开大嘴，一口龙息朝着孙凯扑去，却在离孙凯一尺外的地方，被一层紫色的能量罩防御住，孙凯脸上露出狰狞的笑容，大声吼道：“爬虫，如果你成为我的坐骑，我就考虑饶你不死。”神圣巨龙被激怒，咆哮着朝着孙凯踏去，三星的神圣巨龙还处于幼年，并不会任何龙语魔法，战斗大多倚靠强悍的肉身和天生的龙息。

　　轰~

　　巨龙朝着孙凯踏去，在他头顶却猛然发生了强烈的爆炸，巨大的爆炸，竟然将十米多高的巨龙整个掀飞出去，压倒了一大片的房屋，此时的三星巨龙，已经完全不是孙凯的对手，而此时，孙凯的变身术还未完全结束。

　　“一旦让他完成变身术，我恐怕只有完全掌握荡剑十三式才能将他击败，但是想要杀死他，实在太难”许峰心中暗道。

　　“玲珑宝塔，镇压！”

　　心念一动，识海中的玲珑宝塔从头顶化为一道金光，飞到孙凯头顶。

　　轰隆一声，一股强大的气息从玲珑宝塔中散发出来，孙凯发出一声凄厉的惨叫，双手抱头，脸上露出痛苦的神色，眼睛中竟然流出了紫红色的血泪。

　　灵魂镇压，对孙凯的伤害似乎极大，原本已经凝聚的紫黑色气息，也开始慢慢溃散，身体表面已经变成了厚厚的鳞甲，表面隐隐浮现出神秘的符文，此时也开始暗淡，鳞片卷曲。

　　许峰手持飞剑，朝着被镇压的孙凯扑去，趁着他变身术并没有完成，施展荡剑十三式，好似击打一个肉靶子。

　　白犀望月……

　　飞燕回眸……

　　龙吟斩……

　　飞马连踏……

　　许峰剑势一招招连绵不绝，银光闪动，紫红色的血液从孙凯身体表面飙射，但他的眼中，却露出了一丝轻松，脸上露出了解脱般的笑容，似乎身体的疼痛，减轻了他灵魂撕裂般的痛楚。

　　巨龙和四星虫兵的战魂一起加入围攻，孙凯已经膨胀到两米多的身躯，经受着暴风骤雨般的摧残。

　　轰隆一声~

　　孙凯左边肩膀到腰间，半边身体都被炸裂开，露出一颗残破的心脏和断裂的森森白骨。

　　就这样，孙凯依然没死，但他的变身术却被强行终止，所有的能量，全部用在修复他的身体上面。

　　“不，不可能的，你怎么会有这样的宝物。”孙凯眼中露出迷茫的神色，盯着头顶上正散发着淡淡金色光芒的玲珑宝塔。

　　“只是，只是一件普通黄金品质的物品，为什么，为什么会触及到灵魂攻击的范畴？”孙凯自言自语，脸上却露出痛苦的神色，他本身拥有着地狱恶魔的血脉，此时正在修复他身体的力量，也是属于地狱，身体快速修复，肌肉和骨骼甚至糅合到了一体，每一次生长，都会重新扯断已经长好的肌肉，这让他受到千刀万剐般的痛楚。

　　“灵魂攻击很少见吗？”许峰冷笑着，取出一块金黄色的石头，朝着孙凯丢去。

　　拳头大小的石块，击中孙凯后，许峰竟然在孙凯眼中，看到了恐惧的神色。

　　“不！”一声凄厉的惨叫，孙凯全身血肉微微颤抖片刻后，朝四面八方轰然炸裂，周围三米范围内，全是他的身体，中央处只剩下了一具白色的骨骼，骨骼上密布着细小的裂纹。

　　“我会在地狱等着你……”骷髅下颌骨一张一合，孙凯的声音中，流露出浓浓的恨意。

　　“也许不用等这么久。”许峰微微一笑，长剑一挥，一道龙吟伴随着剑气，朝着骷髅冲去。

　　“咔嚓”一声脆响，整具骷髅被劈的粉碎。

　　一道淡淡的灰影，从骨屑中飘了出来，朝着许峰张开大嘴，发出无声的怒吼。

　　嗡~

　　一声轻响，玲珑宝塔微微一震，在许峰身边的四星虫兵战魂“噗”的一声，变成一团黑色雾气消失不见。

　　玲珑宝塔第一层四扇大门全开，一股强大的吸力，朝着下方那道面容扭曲，隐隐呈现变身恶魔样子的孙凯灵魂吸去。

　　“不！”孙凯狰狞的脸上，露出了惊惧的神色，双手朝上托着，努力抗拒玲珑宝塔的吸力，等到他再望向许峰的时候，眼神中流露出求饶的神色。

　　许峰冷冷的看着他，加大向玲珑宝塔输送剑元真气，吸力陡然增大，嗖的一声，孙凯被吸入玲珑宝塔。

　　啪啪啪~

　　玲珑宝塔第一层三扇大门关闭，只有北门敞开，从北门中隐隐透出群佛吟唱的声音。

　　许峰望着半空中漂浮的玲珑宝塔，眼前出现一行小字。

　　“净化时间，七小时三十二分！”

　　“实力太强大，净化时间就会变长吗？如果对方实力太过强悍，是不是会破塔而出？”许峰微微皱眉，玲珑宝塔现在已经成为了他极为重要的一张底牌，而且今后还有巨大的进化潜力，一旦有任何破损，许峰恐怕都会心疼的跳起来。


第二百四十五章

　　看着周围仿佛被炮弹轰击过的现场，以及周围一双双猩红的眼睛，许峰感觉，如果继续待下去的话，恐怕还会再经历一场灿烈的战斗。

　　许峰身影急速掠去，围着三星虫巢转了一个圈，随便挑选了一个房间后，昏昏沉沉的睡下，今天一天连续的高强度战斗，让他身心疲惫，而且三星虫巢还没有完全摧毁，许峰不能就这样离开。

　　第二天一大早，许峰看了一眼玲珑宝塔，净化时间还有一个多小时，许峰耐心等待。三星虫巢周围的虫兵，似乎比昨天又多了一些，放眼望去，大概有将近两百只左右，而且四星实力的虫兵比例，似乎更多了一些。

　　许峰现在的实力已经达到四星巅峰，继续往上提升的话，每一项属性都至少需要一百五十枚四星虫晶，五项加起来，就是七百五十枚，这还是最好的情况，就是每颗虫晶，都能给许峰带来三点自由属性点，但显然这是不可能的，因此想要达到突破至五星巅峰，至少需要一千枚左右的虫晶。

　　现在玲珑宝塔还处于净化时间，没有了灵魂镇压，许峰恐怕再也不能像昨日那样大杀四方，盘膝而坐，盯着不远处的虫巢，许峰耐心等待。

　　时间一点一滴流逝，很快，识海中玲珑宝塔微微震颤，在识海中荡起了阵阵波澜，玲珑宝塔第一层中，孙凯盘膝坐在宝塔中央，身上的铠甲变成了纯黑色，看起来好像一个死亡骑士。

　　心念一动，许峰身边出现一团黑影，慢慢蠕动，最终凝聚成孙凯的模样。

　　“五星实力，不过我记得最后孙凯变身后，实力攀升到了五星巅峰，不知道这个战魂是否也有这个能力？”许峰上下打量着孙凯，心中暗道。

　　轰~

　　孙凯战魂身体表面突然燃烧气黑色的火焰，身体变幻着，似乎开始变身，但很快变身就结束了，虽然气息提升至了五星巅峰，但形象却没有发生多大的变化，依然是人形模样，没有变身成为恶魔。

　　“战魂虽然也能施展变身术，但是变身术的前提条件是拥有强大的血脉，此时他的身体早已化为飞灰，血脉不在，现在倚靠的只有灵魂力量，虽然能够将实力提升至五星巅峰，但是却无法完成恶魔变身。”许峰心中想道。

　　不过五星巅峰的实力，也完全足够了，有了这个战魂，许峰甚至不需要出手，就能将那座三星虫巢摧毁，而且战魂可是不灭，即使受到再严重的伤势也不怕，完全是个打不死的炮灰。

　　许峰站在一栋三层小楼的楼顶，望着孙凯朝着三星虫巢冲去，不一会的功夫，虫巢附近发出了惊天动地的嘶吼和打斗声。

　　血肉横飞，破碎的尸体不断被甩向四周，仿佛炮弹一样，将周围的房屋撞出一个个窟窿，很快就有楼房受损严重，轰然倒塌，化为一片废墟。

　　只花费了三个小时的时间，战魂被消灭了两次，在许峰完全没有出手的情况下，战魂孙凯就将三星虫巢摧毁，接着，许峰又命令战魂，将所有虫晶抠了出来，送到了他的手中。

　　三星虫晶一共有一百二十枚，四星虫晶只找到六十七枚，剩下还有一些被偷偷过来捡便宜的怪兽吞噬。

　　“不错，按照这个速度，要不了多久，我就能突破四星，进阶为五星强者。”许峰嘴角微微一翘，心中想道。

　　摧毁了虫巢后，许峰继续朝着小镇深处进发，有了这个五星实力的战魂，这个小镇中，许峰完全能够横淌。

　　不过，今天晚上还有一件很重要的是，就是天苑异兽场将会出现，到时候恐怕又是一番龙争虎斗，许峰必须留够充足的精力来对付这个遗迹。

　　……

　　在离上京还有七百多公里的一片草原上，兽妖族的祭祀狐天，正骑着一只长着双翼的白虎，朝着上京城赶来。

　　狐天一副风尘仆仆的模样，身上穿着一件深灰色的斗篷，斗篷上满是尘土，狐天英俊的脸上，也满是疲惫的神色，但两只眼睛却亮的吓人，似乎有火焰在眼眶中燃烧。

　　“祭祀阁下，今天我们就能进入到华夏都城上京，你能感受到，我们离那个杀死小鹏王的人类，还有多远吗？”坐下的飞虎低声嘶吼。

　　“不远了，不远了，我们已经很近了。”祭祀狐天竟然浑身微微颤抖起来，他竟然发现，他们追捕的目标，似乎离他们也没有多远了。

　　当初为了活命，才告诉金翅大鹏王，杀死它后裔小鹏王的凶手，已经逃回了华夏，原本只是为了活命说的谎话，没想到，现在看来，竟然一语成谶，杀死小鹏王的凶手许峰，竟然真的在华夏，而且还离它们这么近。

　　“加把劲，我已经能够感受到，他的气息正愈发强烈起来，他离我们很近，很近……”狐低声说道。

　　飞虎眼睛一亮，奔跑的速度不由加快了几分，遇到沟壑，腾空一跃，双翅一展，竟然能够滑翔数百米之远。

　　“祭祀大人，前面似乎有人类在猎杀怪兽。”飞虎突然说道。

　　狐天眼睛一眯，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“过去看看，我们现在需要一些人来告诉我们，周围的情况。”狐天轻声说道。

　　“好的，祭祀大人。”飞虎点点头，转了个方向，朝前跃去。

　　……

　　李东此时正和几个人在草原上猎杀怪兽。

　　“我说李东，你可真是大难不死，必有后福啊，一个小队的人，包括一个五星强者，都被干掉了，偏偏你活下来了，简直就是个奇迹啊。”一个油头粉面的男子，掏出一个鼻烟壶，使劲嗅了嗅，随后打了个喷嚏，大声说道。

　　李东脸色一沉，当时整个小队的人，都遭到了许峰的屠戮，只有他一个人逃了出来，这在上京城纨绔中间已经传遍了，都说是李东卑躬屈膝，向许峰求饶，才逃得一命，现在李东的名声，恐怕已经在上京纨绔中臭大街了。

　　“那是一个让人远远望一眼，都感到恐怖的家伙。”李东沉着脸说道：“吴天，如果是你，恐怕人家一个眼神，你都要跪倒在他的脚下。”

　　“哼，说的多厉害似的。”吴天将鼻烟壶收了起来，不屑的冷哼一声，说道：“只不过是个四星的家伙，有什么可怕的，他叫什么来着，叫什么，许，许峰？”

　　李东点点头，说道：“不错，他的名字确实是叫许峰。”

　　“许峰，多么熟悉的一个名字，这么说，你们认识一个叫做许峰的家伙了？”一个陌生的声音，在耳边响起，李东不禁皱起了眉头。


第二百四十六章

　　“你是谁？”

　　李东转过身来，看见狐天骑在一只长着翅膀的白虎身上，顿觉浑身一寒。白虎猩红的眼睛盯着李东，一副饶有兴趣的模样，眼神中竟然流露出对食物的渴望，伸出舌头，不自觉的舔了一下，口水流了一地；好久没有吃到人肉，特别是强者的血肉，对于兽妖来说，是极大的补品。

　　“祭司大人，你问完话后，能不能让我吃了他们？”白虎突然说道。

　　听到白虎开口说话，李东他们吓的屁滚尿流，纷纷大叫着四散逃跑，李东浑身颤抖，却一动不动，他本能的感觉到，自己这群人，根本逃不掉。

　　果不其然，狐天慢条斯理的从飞天白虎身上下来，满脸微笑的走到李东身前，看着满头大汗，却一动不敢动的李东，满意的点点头，说道：“剩下那些人，你都吃了吧。”

　　飞天白虎仰天长啸，很是开心的追上那些四散逃跑的人，不一会的功夫，李东就听见“咔嚓咔嚓”咀嚼骨头的声音。

　　“很久没有吃到人肉，它有些急躁。”狐天摇头自言自语，看着李东，盯了半晌，才开口问道：“你说，你认识一个叫做许峰的人？”

　　李东双膝一软，跪倒再地，两手撑着地面，汗如雨下。

　　“是，是的，大人，我认识一个叫做许峰的人。”李东将许峰的面貌形容了一番，狐天眼睛一亮，微笑着点点头，说道：“正好，我也要找这个人，你能告诉我，他现在在哪里吗？”

　　“我，我是在上京城外的一个小镇子遇见他的，现在，现在我也不知道他在哪里。”李东偷偷看了一眼，狐天脸色一沉，李东胆战心惊，连忙说道：“不过今天晚上午夜时分，上京城外有一处遗迹会开放，到时候许峰一定会在那里出现。”

　　“遗迹？什么遗迹？”狐天眼睛一亮，没想到这里竟然会有一个遗迹，这可比追杀许峰有意思多了。

　　“天苑异兽场，据说里面有许多上古才可能出现的异兽，很是强悍，没有达到五星，进去就是死。”李东老实道。

　　“异兽？”狐天眼睛一亮，给普通野兽启灵，和给上古异兽启灵完全不一样，上古异兽更有投资价值，就好像身边这位。

　　狐天瞥了一眼正在撕咬尸体的飞天白虎，这也算是上古异兽血脉，只不过现在还没有觉醒，自从启灵之后，对狐天毕恭毕敬，这些都是有可能成为兽妖一族的种子。

　　当然，启灵之后，也有坚持自己地球生物身份的兽妖，这些都是允许的，但只要一百只野兽中，有一只愿意加入外星兽妖族，对于兽妖祭祀来说，就是一种胜利。

　　“告诉我，那处遗迹在什么地方？”狐天按捺不住心中的激动，抓起李东问道。

　　……

　　许峰指挥着孙凯这个五星战魂，不断的冲击三星虫巢，此时，虫巢的守护虫兵已经所剩无几，虫巢表面也被孙凯砍出了一道两米多长的剑痕，不停的朝外喷涌着粘稠的液体，想要修复伤口。

　　虫巢表面，不断有手臂粗细的蠕虫爬行，在伤口周围用口器舔舐，吐着体内的液体，修复虫巢的伤势。

　　这些白色的蠕虫是虫巢的建筑兵种，每一只蠕虫，都能进化成一座虫巢，发展出各式各样的虫族建筑，进化出各种虫族士兵。

　　前世，人类选民曾不止一次的想要捕捉这种建筑虫兵，然后将其转变成宠物，发展出属于自己的一座虫巢，可惜，大多数都失败了，因为这些建筑虫兵的灵魂都和虫巢链接在一起，一旦虫巢被摧毁，这些毫无抵抗力的建筑虫兵，会在第一时间因为虫巢的毁灭冲击，炸毁脑域死亡。

　　“不过，我记得前世似乎听说够，在埃及有一个人获得过一枚完整的建筑虫兵，最终建立起了一座属于自己的虫巢，号称虫王，但后来就再也没有听到过他的消息，不知道他是怎么获得建筑虫兵的。”许峰微皱眉头，看着五星战魂斩杀所剩不多的守护虫兵，三星虫巢已经将隐藏的虫兵全部派了出来，围攻五星战魂，但是等级的差距，使得即使这些精锐的三星虫兵，能够和四星虫兵相提并论，但是在五星战魂面前，还是显得那样无力，最终被屠杀干净，只剩下的一座空荡荡的三星虫巢和一身数十条建筑虫兵。

　　仿佛预感到自己的命运，三星虫巢体内发出一阵阵凄惨的低吼，身体表面厚重的褶皱不断蠕动，分泌出一种刺激性的气味。

　　五星战魂举起燃烧着熊熊火焰的长剑，朝着虫巢劈去，不一会的功夫，虫巢血量清零，轰然炸开，虫巢内的液体在接触到空气后，变成了具有强烈腐蚀性的刺激性液体，污染了周围一大片地方。

　　许峰眼睁睁的看着那些白花花的建筑虫兵，在虫巢被摧毁的那一刻，身体猛然炸开，却没有丝毫办法。

　　“既然那个虫王能够获得建筑虫兵，那么这些建筑虫兵一定是可以获得的，只是，到底是什么办法呢？”许峰眉头紧皱，拥有一座虫巢，就相当于有了一个暴兵的工厂，等到虫巢进化到顶级的时候，推平上京城也只是一件很轻松的事情。

　　“既然是灵魂链接，那恐怕要在灵魂领域下功夫，只要解除了这种灵魂链接，就能捕获建筑虫兵。”许峰心中猜测道。

　　就在这时，通讯器突然亮了起来。

　　李敏给许峰发了一条消息。

　　“一亿命运点数已经筹备好，随时可以使用。”

　　许峰微微一笑，当初只是因为名字相同，所以招募了李敏，没想到一个无心之举，竟然会给自己带来源源不断的财富后援。

　　“祭祀之村招募一个六星的守护战士，你全权负责。”许峰低声说道。

　　“好的老板！”李敏干练的声音，从通讯器中传出：“另外，老板，雷霆武馆现在和末日方舟联盟的高层频繁会面，似乎有什么大举动，我怕……”


第二百四十七章 灵魂

　　临海附近现在只有女娲城和祭祀之村这两个营地，而女娲城是地球意志的禁脔，所有势力在女娲城都是毕恭毕敬，丝毫不敢有任何逾越的举动。

　　但是祭祀之村，在林海城附近，也渐渐传开了，甚至连具体位置都被人们所探知。

　　对于这样一块肥肉，林海城附近的这些大大小小的势力，都垂涎欲滴，想要分一杯羹。如果能够拥有一位六星实力的NPC守护者，对于这些人来说，是一种震慑。

　　而且，短时间内，许峰也并不打算继续提升祭祀之村的等级，一旦将祭祀之村提升到区一级的城市，那么，附近的怪物都会疯狂的进攻，怪物攻城可不是闹着玩的，很可能会让许峰之前所有的努力化为泡影。

　　一个六星NPC雇佣兵能够守护一点时间，但绝对不会长久，许峰还是要尽快提升自己的实力。

　　“密切监视他们的行动，一旦有任何发现，即使通知我！”许峰说完，挂了通讯。

　　今晚的天苑异兽场如果能够有所收获，也许可以减轻点许峰的压力，这一世，许峰再也不想像条咸鱼一样，被别人踩在脚下，在污浊的烂泥中挣扎生存。

　　许峰踩着一地黑褐色的污浊，朝着虫巢位置走去。

　　育虫室，酸液培育室，养兵场……

　　虫巢内各个部分都坦露在许峰眼前，随着虫巢的摧毁，失去能量，这些功能性模块也将随之被摧毁，甚至有一些在虫巢本体摧毁后，直接就被炸毁了。

　　看着一地白花花的建筑虫兵的尸体，许峰心里感到很是可惜，这里的每一条建筑虫兵，都有可能成为一座让人闻之而战栗的虫巢。

　　“太可惜了！”许峰摇头叹息。

　　就在这时，许峰却察觉到一股极其微弱的灵魂波动，在虚空中挣扎着，奄奄一息。

　　虫巢毁灭后，只要不是虫巢自己生产的虫兵，都会立刻逃走，而虫巢生产的虫兵，却会发起一波死亡式的攻击，之后要么被杀死，要么就会被虫巢毁灭后的灵魂链接摧毁脑域，这个时间很短。

　　虫兵一旦死亡，几乎不会出现灵魂，因此也就没有灵魂溃散的现象出现，如果不是玲珑宝塔，这个世界上，不会有任何一个人，任何一个职业，能够捕捉到一只虫兵的灵魂，作为召唤物，在这里，不能不说玲珑宝塔的强大，也只有这种将来必定是神圣品质的物品，才会拥有这种强大的功能，化不可能为可能。

　　“这灵魂波动太弱，恐怕十几秒后就会消散，而且，感觉并不是这些建筑虫兵的灵魂，而是……”许峰皱起眉头，眼睛微闭，仔细辨认。

　　“这是，刚才被摧毁的虫巢的灵魂！”许峰吓了一跳，他知道虫巢是由建筑虫兵进化而来，而且虽然是个建筑，实际上，也是属于生物的范畴，但没想到，虫巢竟然也有灵魂，错不了，虽然很微弱，但灵魂波动是不会骗人的。

　　这股灵魂波动，比世界上任何一个生物的灵魂弱小，甚至连刚出生的婴儿都不如，但是比起那些几乎没有任何灵魂能量的虫兵来说，虫巢的灵魂可谓强大且凝练，身体被摧毁后，还能在虚空中存留几十秒的时间。

　　“是否要捕捉这个灵魂，这可是一只虫巢的灵魂，一旦归为己有，有很大可能，会重新孕育出一座新的虫巢。”许峰心中激动，但却很犹豫，要知道，现在的玲珑宝塔，只能拘役一个灵魂，而且现在拘役的灵魂，是一个五星战魂，孙凯的灵魂，要知道，按照孙凯五星巅峰的实力，再加上变身恶魔的变身术，很可能可以排到战力榜前五十名之内，甚至会更靠前。

　　天苑异兽场今晚就要出现，孙凯的五星战魂是一个很大的助力。

　　而虫巢的灵魂，即使许峰预想的都是正确的，想要孕育出一座无敌的虫巢，那也是需要时间和大量资源的，一星，二星甚至三星，四星的虫巢，对于现在的许峰来说，帮助都不会很大，只有五星以上的虫巢，现在才会给予许峰助力。

　　可是如果等到虫巢进化为五星虫巢，许峰的实力又会提高多少？六星，还是七星？

　　全属性提升一阶，这个天赋在低星级的时候，作用很小，但是星级提升的越高，这个天赋的宝贵之处才越能体现。

　　前世十年时间，地球上还没有出现过一个超越九星的存在，因为凭借资源堆积，最高只能达到九星实力，想要突破，就要想其他办法。

　　但是许峰，却可以凭借资源，硬生生的堆积到九星之后，然后凭借天赋属性，一举成为超越九星的存在，因此，只要许峰这一世不陨落，成为地球第一人，只是时间早晚的事情。

　　这就是SSS级天赋的可怕之处，无论有多大的势力，无论有多少财富资源，无论有多少人脉关系，在这个天赋面前，全都是一堆垃圾，哪怕现在有很多人凭借资源，凭借家势，凭借财富和人脉关系，实力提升的比许峰快的多，但提升的越快，他们瓶颈到来的时间，也就越快，超越九星，几乎是一道不可逾越的天堑，将地球上多少天资卓越之辈，生生拦住，甚至终身都无法逾越。

　　“该死的，怎么办？也许我可以等实力提升后，再去找一座虫巢，提取它的灵魂。”许峰眉头紧皱，心里暗道：“可是，能够感应到虫巢灵魂的机会实在太少了，我前面毁灭掉那么多虫巢，都没有感应到任何灵魂波动，也许是因为这个虫巢特别强大，也许是因为……可是，我怎么能够保证，下一个虫巢，还会有灵魂残留？”

　　这是一场赌博，选大，还是选小？

　　犹豫片刻，感觉到那个灵魂波动越来越弱，许峰一咬牙，直接溃散了玲珑宝塔内孙凯的五星战魂，将那个弱小的灵魂波动收进了玲珑宝塔中。

　　很快，一个一尺多长的乳白色虫体，出现在了玲珑宝塔的第一层。


第二百四十八章 塔灵

　　“三级虫巢的灵魂，怎么变成了一只建筑虫兵？”许峰微微一愣：“虫巢进化的过程，是不可逆转的，一旦成为虫巢，从细胞层面就发生了翻天覆地的改变，想要回到建筑虫兵的初始状态，根本是不可能的，没想到，这个三级虫巢的灵魂，被玲珑宝塔净化后，重新恢复到了初始状态，不过，它还能进化成为虫巢吗？”

　　许峰心中有些紧张，同时也有些疑惑，这枚毫无战斗力的建筑虫兵，只是灵魂状态，而虫巢进化，应该凭借的是血脉的力量，血肉进化，不知道成为灵魂状态的建筑虫兵，是否还能孕育出虫巢，如果孕育不出来，只能是一只毫无战斗能力的建筑虫兵，那许峰这次可是亏大了。

　　“主人，建筑虫兵已经净化完毕，是否开始孕育虫巢？”一个熟悉的声音，从玲珑宝塔中，传了出来。

　　许峰一愣，这是……

　　玲珑宝塔从来没有出现过这样的情况，这是拥有灵智的物品才会发出的声音，难道这座玲珑宝塔也拥有属于自己的灵智？

　　“你是谁？”许峰问道。

　　“我是你从天神花园中，带出来的那株小树啊~”清脆的童音回答道。

　　那株拥有自己灵智的小树，对玲珑宝塔有种莫名的好感，第一次见到玲珑宝塔的时候，就想着进入到宝塔内，但当时宝塔关闭，进不去。

　　在玲珑宝塔第一层开启后，小树第一时间就钻进了宝塔，再也没有出现过，而且在玲珑宝塔第一层，也没有这株小树的踪影。

　　玲珑宝塔一共有十三层，只有第一层开放，剩下的全都紧闭大门，许峰也不知道这株古树跑到哪里去了。

　　“你怎么会出现，你现在还在玲珑宝塔内吗，在第几层？”许峰问道。

　　“主人，你一下问这么多问题，我都不知道怎么回答了？”脑海中传来古树苦恼的声音，想了半天，才继续说道：“那我一个一个来回答吧，首先，我现在已经和玲珑宝塔合二为一，成为了类似塔灵的存在，第二，我一直在玲珑宝塔内，第三，我的本体，现在在玲珑宝塔的第十三层，也就是最高那一层，我现在是第十三层唯一的生物，将来也会随着玲珑宝塔的进化，而不断进化；只不过现在第十三层还没有开放，我也是成为塔灵后，才能和主人你对话的，本体以前一直被关在第十三层，是完全封闭的。”

　　“你为什么要进入这座宝塔啊？”许峰好奇问道；小树对于玲珑宝塔，似乎有一种狂热的喜爱。

　　“因为这座宝塔是件神器，里面空间广大，一层就是一个世界，我现在已经占据了宝塔世界里最好的一层空间，嘻嘻，将来，我可是会成为世界树的存在。”古树发出一阵悦耳的笑声，看起来很开心。

　　“一层就是一个世界？”许峰疑惑的看了一眼第一层，这最多只有半个足球场大小的空间，就是一个世界了？我读书少，你别骗我。

　　“现在只是初步开启，将来整座宝塔，会成为十三个世界，拥有这座宝塔的主人你，也将成为整个宇宙中的大人物，不过，在这之前，需要你加大资源输送哦！”小树似乎察觉到许峰的疑惑，笑着说道。

　　“好吧，这些都是以后要说的事情。”许峰头疼，已经有了一个祭祀之村需要投资，现在竟然还有十三个世界等着他培养，想想就觉得可怕，就算在强大的存在，如果在前期弱小的时候被抹杀，那也就什么也没了，潜力巨大，还需要把潜力转变成实力。

　　“你叫什么名字？以后总不能小树，小树的叫你吧。”许峰问道。

　　“小树这个名字挺好的啊，不过我现在不但是小树，而且还是这座玲珑宝塔的塔灵，叫小树就有些不太合适……”脑海中的童音，似乎有些苦恼，许峰似乎能够看到一个八九岁的小孩，皱着眉头认真思考的样子。

　　“小树不行的话，那么……”许峰帮着想道：“小塔？塔树？树塔？”

　　“哎呀哎呀，主人你起的名字太难听了……”塔灵似乎有些生气，急促地说道。

　　“那好吧，你自己想，想好了告诉我。”许峰耸了耸肩，无所谓的说道；只是一个称呼而已，看起来小树很紧张，不过想想也正常，如果当初许峰的名字是他自己起的，恐怕也要想上三天三夜。

　　“我想好了。”小树说道：“我的名字就叫苏卡哈·乌拉西亚·铺路西瓦……”

　　一个听起来有几十个发音的名字，被小树念了出来，许峰听着头都晕了，简直比中东阿拉伯地区那些大人物的名字还要长。

　　“什么意思，你这么长的名字……”许峰问道。

　　“远古的守护者，世界的掌控者，掌控植物的帝王……”小树将它的名字，翻译成了中文，结果，翻译出来的名字，甚至比刚才说的那一串听不懂的名字，还要长。

　　“我能直接叫你苏卡哈，或者是小苏，可以吗？”许峰试探着问道。

　　“嗯~~让我想想，你还是称呼我为伟大的苏卡哈吧，这样只能体现我千万分之一的神圣和伟大。”小树，不，现在应该叫伟大的苏卡哈了。

　　“我说，伟大的苏卡哈啊，你既然都如此伟大了，那身为你主人的我，岂不是比你更加伟大？”许峰问道。

　　“当然啊，能够成为我的主人，你将来是要凌驾诸天万界之上的。”苏卡哈认真地说道。

　　“呵呵，先别说那些没影的事情。”许峰笑道，根本不相信这个听起来好似八九岁小孩说的话。

　　“你先告诉我，这个建筑虫兵，能否孕育出一座虫巢。”许峰问道。

　　这才是他最关心的问题。

　　“当然可以了。”苏卡哈给了许峰明确的答案，让许峰的心一下回到了肚子里，赌对了。

　　“不过，它孕育的虫巢，和其他虫巢不太一样。”苏卡哈的话，又让许峰的心，一下提到了嗓子眼。


第二百四十九章 虫兵

　　“不一样，有什么不一样的？”许峰赶紧问道；放弃一个五星战魂，选择了建筑虫兵，本身就是一场赌博，如果不能进化成虫巢，虫巢不能进化，那么他所做的一切，都将没有任何意义。

　　“灵魂状态的虫巢，没有血脉传承，无法靠消化血肉的力量进化，想要进化，必须吞噬灵魂，倚靠灵魂的力量进化。”苏卡哈说道。

　　许峰吓了一跳，只要能够进化，那就没有问题，虫巢最大的优点就是进化后暴兵，如果不能进化，那就废了。

　　想到这里，许峰突然脑海中闪过一个念头，连忙问道：“那灵魂状态的虫巢，会被摧毁吗？”

　　“当然会被摧毁了，只要玲珑宝塔损坏，灵魂虫巢也会受伤，玲珑宝塔如果毁灭，灵魂虫巢也将不复存在。”苏卡哈说道。

　　“那意思就是说，和战魂一样，只要玲珑宝塔无损，那灵魂虫巢就不会毁灭，那么它生产的虫兵也就……”许峰兴奋道。

　　“不错，拥有灵魂属性的虫巢，生产的虫兵是不会毁灭的，不过，却并不是唯一，如果拥有伤害灵魂的手段，灵魂虫巢和生产的虫兵，会受到双倍的伤害，而且死亡后也无法复活。”苏卡哈说道。

　　许峰点点头，血肉之躯转换成灵魂之躯，自然会有相对应的克制手段，他手中的震魂石就是其中之一，不过震魂石力量并不强大，即使双倍伤害，也无法对虫巢造成致命伤。

　　“那还等什么，开始孕育吧。”许峰迫不及待地说道。

　　“好的，建筑虫兵开始进化。”苏卡哈说完，就沉默了下来，玲珑宝塔第一层中央的建筑虫兵，却开始发生了翻天覆地的变化。

　　它开始慢慢膨胀，向四周延伸，原本只有一尺多长的胖胖虫子，现在变成了一个一米见方的“大饼”，颜色开始慢慢由白色转变成了黑褐色，看起来就好似一层薄薄的皮膜。

　　“这就是要开始进化成一星虫巢了？”许峰紧紧盯着正在缓慢蠕动的那一摊黑褐色存在，一旦成功，许峰自己就将拥有一座制造虫兵的工厂。

　　前世的机械主宰郑毅，就是偶然间获得了一枚残破的机械族建筑虫兵，改写了程序，最后拥有了一座机械族的基地，最终建成了一座机械之城，成为主宰。

　　现在郑毅已经在许峰手下，成为了许峰的首席锻造师，现在正在冲刺锻造专家，许峰估计，等到他成为锻造大师的时候，机械族就会降临地球，到时候，许峰会在第一时间，带他去获得一只类似建筑虫兵的机械基地兵种。

　　如果这座虫巢建立起来，许峰也将成为类似的主宰，一想到铺天盖地，连冷兵器都杀不死的虫兵，冲向世界上任何一座城市，许峰忍不住就想笑出声来，实在太兴奋了。

　　“主人，虫巢的进化速度变慢了，似乎缺少进化的能量。”苏卡哈突然说道。

　　许峰心里一沉，连忙问道：“进化速度变慢了，那怎么办？需要灵魂力量吗？是不是需要猎杀怪兽，吸收它们的灵魂？”

　　“不错，进程一旦启动，就无法停止，如果能量不够，这枚建筑虫兵的进化，可能会失败。现在急需要大量的灵魂力量。”苏卡哈说道。

　　许峰再也坐不住了，朝着小镇的另一边冲去，在那里，有大量的三星，四星，甚至五星的怪兽存在。

　　很快，小镇内又响起了怪兽震天的嘶吼声，杀戮继续。

　　许峰底牌尽出，神圣巨龙十几米的身躯在小镇中如坦克般横冲直撞，掀起阵阵烟尘，房屋轰然倒塌，墙壁碎裂，怪兽群起而攻，玲珑宝塔散发着金色的光芒，漂浮在虚空之中，随时镇压怪兽。

　　灵魂镇压消耗的剑元真气太多，许峰最多只能施展三次，最能用在最关键的时候，但三星的神圣巨龙，配合许峰，在小镇中，已经算是无敌的存在了，只厮杀了半个小时，小镇中的唯一一只五星实力的怪兽，夹着尾巴，趁着天色开始昏暗，竟然逃走了。

　　剩下的怪兽也开始纷纷逃离，上百只的怪兽尸体，横七竖八的散落着，一道道灰色的灵魂从身体内飘出，然后被玲珑宝塔吸入第一层，化为晶莹剔透的光点，融入到正在进化的虫巢之中。

　　很快，一个一米多高的虫巢完成了进化，表面黑褐色的褶皱一起一伏，浓郁的灵魂力量，化为黑紫色的雾气，在虫巢周围蔓延。

　　很快，第一只一星虫兵，从虫巢中走了出来，身体表面还弥漫着粘液般的灵魂力量。

　　许峰点点头，虫兵只要将它们放出去，就能自行猎杀怪兽，吸取力量进化，不需要许峰给它们提供进化的能量。

　　许峰现在只需要给虫巢提供继续进化的力量，就可以了。

　　不过，这个小镇中的怪兽已经被杀的差不多了，而且等级太高，最低都是三星，即使将这些一星虫兵放出来，也没办法自己捕食。

　　虫巢现在以十五分钟一只的速度开始生产虫兵，许峰收回心神，来到一栋看起来比较完整的房屋内休息。

　　离午夜还有几个小时，天苑异兽场就要开放，到时候又会是一场恶战；不过，依许峰对于那些大家族的了解，他们不可能在一看到许峰，就对他出手，天苑异兽场的价值太大，那些以利益为中心的大家族不会舍本逐末，肯定会以天苑异兽场为主要目标。

　　不过，一旦天苑异兽场内的利益被这些大家族瓜分完毕，那么，许峰就将面临所有人的联合追杀。

　　三个小时，足够许峰将身体和精神恢复到巅峰状态，四星巅峰实力的许峰，已经做好进入天苑异兽场的准备，此时，玲珑宝塔第一层里，一星虫巢已经孕育出了十三只一星虫兵，这只是最低级的黑甲虫兵，全身披着厚厚的黑色虫甲，前肢是两只骨刃，面目狰狞，浑身却散发着凌厉的气势。

　　许峰站起身来，朝着天苑异兽场所在的区域赶去，他不知道的是，曾经的老朋友，已经在那里等待着他的到来。


第二百五十章 光幕

　　许峰并不知道天苑异兽场的确切位置，只知道在上京城的西南面。不过，在他往哪里赶的时候，可以看到已经有许多人，在朝着和他同一个方向的位置赶路。

　　许峰微微一笑，随便找了几个人，跟在他们身后，听着他们互相间小声议论。

　　“天苑异兽场开启时间还早，不过我们要去先占个好位置……”一个背着把长矛的男子低声说道。

　　“有什么好位置可占，那个地方被金色光罩笼罩，根本破不开，再好的位置也白搭。”一个看起来二十三四岁的女孩撇了下嘴，说道。

　　“上次就已经快要破开了，听说这次战力榜前十的人，除非了第一名洪峰去探索西伯利亚一处遗迹，肖雷霆不知所踪外，其余几个都会到场，集合他们的力量，我不相信，那个光罩还能破不开？”一个肤色白皙的少年不屑地说道。

　　“王陵，你这是第一次来，没见过那个光幕，看起来薄薄一层，好似一根手指就能戳破，但是太坚固了，你知道上个月有多少人一起攻击那层光幕吗，至少三千人，那动静，几乎相当于是一场小型的战役了，结果怎样，听说最接近的地方，也就是裂开了一道肉眼可见的裂缝。”

　　“这么厉害，太让人难以相信了……”

　　许峰在后面悄悄跟着，他们口中的金色光幕，相比是和天神花园外的那层防护是一样的，很难打破，天神花园是兽妖们摸清了规律，避开了金色光幕，而这次，似乎并没有人一直守护在遗迹外，观察光幕的情况。

　　这些人想要凭借一击之力，强行破开光幕，许峰感到，这实在是太难了。

　　很快，许峰跟着那几个人来到一片草地，此时这里已经聚集了很多人，放眼望去，至少三千，而且还陆陆续续的有人赶来，看样子，最后的人数，可能会超过五千人。

　　“你看，那个穿着银色战甲的，就是战力榜排名第四的郭志刚，好帅啊”一个少女两眼放光，双手捧在胸口，一脸沉迷的模样，对着同伴说道。

　　“帅有什么用，自身实力强悍，才是在末日生存下去的倚靠。”旁边的男伴似乎有些吃醋，不屑道。

　　“哼，战力榜排名第四，第四哎。”女友眉头一拧，狠狠掐了同伴一下。

　　许峰四处望去，果然，见到了许多熟人，褚勇和他爷爷褚壮军，也出现在了人群中，还有剩余几个其他家族的人，曾经在礼佛塔前见过一面。

　　但许峰相信，还有更多的人，是他没有见过的，毕竟现在这里人数实在太多，人山人海，就和前世的演唱会现场一样。

　　所有人都在静静等待，等待着遗迹出现的那一刻。

　　时间一分一秒的过去，这么多人一起等待，简直度日如年，大家心中急躁，但却没有表露出来，都在低声的和同伴们议论着。

　　很快，天上的月亮出现，一轮圆月散发着柔和的光芒，光亮洒向大地，犹如白昼。

　　人群骚动起来，时间快到了，遗迹随时都会出现。

　　……

　　一片云彩遮住了月亮，四周暗了下来，在半空中，突然出现了一点金色的光芒。

　　“出现了，出现了！”人群中顿时拥挤起来。

　　嗡~

　　许峰只感觉耳边传来一声轻响，刹那间，在远处半空中，出现了一片草原，草原上的青草茂密，有半人多高，随风摇摆，发出沙沙的声响；草原左边是一片茂密的丛林，右边是连绵起伏的山脉，鸟鸣兽吼声不绝于耳。

　　“这，这是遗迹？看起来仿佛海市蜃楼。”许峰睁大眼睛，看着仿佛漂浮在半空中的大陆，如梦似幻，看起来是那么不真实。

　　一只巨大的苍鹰从远处一掠而过，它身体巨大，两只翅膀展开，超过十米多宽，两只金色的眸子闪闪发亮，甚至能看到神光，从它两只眼眸中流出，它的两只爪子，看起来有一栋房间般大小，此时，它的爪子上，正抓着一只不断挣扎扭曲的青蛇。

　　“好大啊，太可怕了，怎么会有这么大的苍鹰。”有人惊呼道。

　　“少见多怪，这还是里面最普通的野兽，听人说，里面甚至出现过真正的神龙，还有上古异兽。”有人笑道。

　　“那只苍鹰朝我们这边望过来了，它看过来了……”

　　“啊，它朝我们冲过来了，快准备，准备……”

　　一些第一次来这里的人变得慌乱起来了，那只苍鹰看起来太过巨大，让人心生恐惧。

　　苍鹰翅膀一扇，卷起狂风，吹的草地大片青草折伏，汽车般大小的石头，被狂风扇的到处乱跑，甚至有古树被风直接刮断。

　　苍鹰越飞越快，看出来，它似乎很是兴奋，竟然松开了爪子上的猎物，发出一声尖锐的鸣叫声。

　　很多人吓的朝后退去，但经常来这里的人，却站的很稳，脸上露出嘲讽的神色，看着那些惊慌逃窜的人们。

　　嘭~

　　一声巨响从半空中的遗迹中传来，那只苍鹰一头撞在了一层淡淡的金色光幕中，被掀翻了一个跟头。

　　在场的人哈哈大笑起来，如海啸一般。

　　苍鹰眼中露出愤怒的神色，它能够看到不远处的人群，却无法接近，而且那么弱小的生物，竟然还冲着它，露出嘲讽的表情。

　　昂~

　　又是一声尖锐的鸣叫，苍鹰翅膀一扇，腾空而起，在空中盘旋了一会，仿佛利箭一般，冲了过来，它的爪子狠狠的朝着光幕撕去。

　　呲呲呲呲~

　　巨大的爪子火星四溅，无数细碎的金色光屑溅落，但光幕却纹丝不动，似乎没有受到任何损伤。

　　折腾了半天，这只苍鹰也没有办法破开光幕，看着不远处哈哈大笑的人群，苍鹰发出一声嘶鸣，放弃了继续攻击光幕，转身朝着远方飞去。

　　“好了，遗迹出现了，下面，就让我们大家齐心合力，一起破开这层光幕，进入遗迹中，寻找宝藏！”一个男人的声音，在空中回荡，声音雄浑低沉，在场所有人都能听到。

　　“好，大家一起，施展最强的招式，破开光幕！”众人纷纷迎合，开始联手施展技能，很快，无数五颜六色的能量攻击，朝着遗迹外的那层光幕飞去。


第二百五十一章 破开

　　轰~

　　异兽场外面那层金色光幕微微颤动，好似水波一般不停荡漾。

　　一时间，人声鼎沸，爆炸声此起彼伏，好似一道道惊雷，发出震天响声，整片草地，都受到波及，微微颤抖。

　　此时可以说汇集了上京城所有的势力精英，浑身散发出来的气势，让很多星级低的人都有些难以忍受，只能连连后退。

　　这一次来的人太多，无数能量射线，朝着半空中若隐若现的遗迹发射，看起来好似一场盛大的烟火，亮透了半边天空。

　　咔嚓~

　　一声清脆的碎裂声，在所有人耳边响起，虽然在震天响的爆炸声中，这一声碎裂声极其轻微，但却传到了每个人的耳朵里，声音不大，但穿透力极强。

　　伴随着碎裂声的，还有光幕上出现了一条一米多长的裂纹。

　　“裂开了，朝着那道裂纹攻击！”一声大喝之后，所有人都瞄准了那个位置，剧烈的爆炸声此起彼伏，那道裂缝中，也透出了五彩霞光，朝着外面逸散。

　　咔嚓咔嚓。

　　裂纹越来越大，仿佛蜘蛛网一般，朝四面八方开始蔓延；光幕开始剧烈颤动，在五千多强者的攻击下，摇摇欲坠。

　　“诸位，随我一同杀进去！”身穿银甲的郭志刚，身形猛然涨大了数十倍，变成一个身高十米的巨人，手中握着一柄战锤，发出震天吼声。

　　“给我开！”郭志刚仿佛巨灵神一般，举起战锤，狠狠的朝着那道已经越来越大的缝隙砸去。

　　轰隆一声，所有人脑袋一震，很多实力较弱的人耳朵和鼻子都流出了鲜血，顿感天旋地转，摔倒在地上。

　　许峰只感觉两只耳朵嗡嗡直响，识海中，玲珑宝塔突然绽放出金色光芒，原本已经掀起浪涛的识海，顿时风平浪静，许峰只是微一闭眼，眩晕的感觉，就好了很多。

　　“这是请神术，还是变身术？”许峰眉头微皱，盯着不远处的巨人，心中暗自揣测。

　　请神术是借助秘法，召唤神秘的力量为己所用，这股力量只是镜中花，水中月，并不是使用者本人的，请神的时间很短暂，对付这种法术，只需要使用“拖”字诀就好，等待请神时间结束，使用者还可能会受到反噬，到时候就任由别人宰割。

　　而变身术却不一样，利用的是血脉的力量，不但强大，而且时间持续很久，修炼到高深处，甚至能够彻底改变种族。

　　郭志刚这一下，甚至比所有人全力一击都要厉害，光幕被轰击出一个十米多宽的大洞，碎裂的光幕，仿佛晶莹剔透的水晶残片，朝着四面八方溅射而去。

　　“开了，开了，遗迹被我们打破了，哈哈~”所有人欢欣鼓舞，纷纷朝着前面冲去，甚至还有人召唤出了飞行坐骑，朝着破碎的那个大洞飞去。

　　许峰没有动，只是盯着郭志刚，想要看看那个变身巨人的技能，到底能够持续多久。

　　大洞破碎后，郭志刚脸上露出了明显的疲惫之色，没有乘胜追击，身躯迅速缩小下来，重新回复了原来的模样。

　　许峰心里稍安，看样子应该是请神术，但也不排除郭志刚是在故意表现出这个样子，让知道的人误会。

　　停下了攻击后，光幕并没有愈合，裂缝反而越裂越大，以破开的大洞为中心，蜘蛛网般的裂缝，朝着四面八方快速延伸着。

　　咔嚓~

　　一声清脆的响声，整片光幕全部碎裂，化为晶莹的光点，朝大地撒落。

　　所有人都发出了惊天动地的欢呼声，然而，就在这个时候，遗迹内，竟然也发出了震天的嘶吼声，似乎有成千上万的野兽聚集在了一起。

　　许峰心里一沉，看来前世听说的信息还是蛮准确的，这处遗迹被破当天，里面的上古异兽们，也都做好了准备。

　　这处遗迹对于人类选民来说，是一处宝藏，但对于在里面生存了上千年的异兽来说，却是一座监狱。

　　如今监狱被打开，这些异兽自然欢欣鼓舞，想要逃出来。

　　一只金翅猛禽从天空中飞了下来，狂风卷席着碎石，朝着人群劈头盖脸的打了过来，这是一只金翅异兽，在人群上空一掠而过，等到它再次飞起的时候，巨大的爪子上，正抓了三个人，在不断的呼喊求救。

　　轰隆~

　　遗迹中的树木被一股股大力撞断，千年古树发出嘎吱的断裂声，在一群群异兽的脚下，变成了木屑和烂泥混在了一起。

　　那些一朝获得解放的异兽，疯狂的朝着人群冲了过来，在人群中随意厮杀，吞噬血肉，好似在参加一场盛宴。

　　浑身紫色鳞片的虎豹，山丘一般大小的巨象，脊背上长着一排长长骨刺的巨蜥，各种各样的异兽纷纷亮相，参加到盛宴之中，人类在这一刻，从世界的主宰，变成了这些异兽口中的美食。

　　“杀~”巨大的刀光划破天际，直接将一只异兽的头颅砍了下来，紫红色的鲜血，好似泉涌，巨大的身躯失去意识，朝前冲了两步后，轰然倒地，大地震颤。

　　嗖~

　　一道长矛化为一道银色闪电，刺向一只长着翅膀的巨蟒，巨蟒身躯被长矛击中，直接断成两截，从空中摔落下来。

　　然而巨蟒并没有立刻死去，两截身体不断扭动，有头颅的那一截还张开大嘴，不断咬噬身边的人类，凶残之极。

　　想要外逃的异兽，和想要进入遗迹的人类之间，发生了一场大战。

　　……

　　此时，距离地球比较遥远的一处星空，寂静的太空中仿佛一副永恒的图画，恒久不动。

　　虚空中，出现了一道巨大的裂缝，仿佛能把一个星球都装进去。

　　一架如空间堡垒般巨大的宇宙飞船，从裂缝中飞了出来，几十公里长的飞船，看起来好像一座城市，灯火通明，不时有烈焰激荡出来，飞船表面闪烁着巨大的电浆，不停流窜。

　　飞船出来后，身后的那道空间缝隙就缓缓闭合，消失不见。

　　“探索者一号，已到达指定位置！”

　　“刺啦，刺啦~”

　　“报告飞船损失情况……”

　　“动力室能量逸散45%，防护罩能量下降78%，左翼能量炮严重毁坏，已无法使用……”

　　飞船内，几个机器人眼眶中闪烁着蓝色的光芒，说着地球人还没有接触到的宇宙通用语。

　　“开始维修飞船，维修时间，三十二天，开始搜索预定目标……”

　　“锁定目标，预计到达时间，一年零六个月……”


第二百五十二章 探索

　　天苑异兽场距离地面有七八十米高，如果没有飞行手段，即使五星强者，单靠自己的力量，也无法进入到遗迹中。

　　不过，有奇遇的并非只有许峰一人，只要不是第一次来的人，都会给自己准备一件飞行道具，有些是飞行坐骑，有些是飞信宝物。

　　许峰就看见各式各样飞行的道具，飞禽，葫芦，扇子，甚至还有人踩着一座清脆的山峰，朝着遗迹飞去，八仙过海各显胜通。

　　避过冲出来的异兽群，许峰踩着飞剑，朝着遗迹飞去。

　　天苑异兽场看起来似乎是在地球，但实际上却是一个半位面，出现在人们面前的，只是和地球位面相连接的一角，那层光幕，也是位面之间的阻隔，打破它，能够形成一个暂时的空间通道。

　　很多人根本不顾在地上和人类厮杀的异兽，纷纷使用飞行道具，朝着遗迹飞去。

　　“祭祀大人，你看那个脚踩飞剑的人，是不是就是许峰？”李东躲在飞天白虎的身后，指着远处半空中的许峰大声喊道。

　　狐天抬头一看，眼睛中露出一丝诡异的笑容，说道：“不错，就是他。”

　　吼~！

　　飞天白虎仰天长吼，它被鹏王派出来，就是要和狐天一起，将许峰杀死，替小鹏王报仇，看到许峰，飞天虎激动的恨不得立刻上去将许峰杀死。

　　“走，跟上去！”狐天翻身坐在飞天虎背上，喊道。

　　“大人，大人，那我呢？”李东着急道。

　　现在这里已经变成了屠宰场，数百只异兽冲了出来，在人群中大杀四方，有本事的都已经朝遗迹赶去，剩下的大多数都是第一次来，根本没有准备飞行道具的人，只能在这里和异兽厮杀。

　　失去了狐天和飞天虎的保护，李东恐怕会在第一时间，成为异兽口中的食物；而且，遗迹就在眼前，李东也想进去看看，说不定会遇到属于他自己的机缘。

　　遗迹就相当于是一处宝藏，虽然可能会死人，但也有很大可能，会让人一飞冲天，李东可不想放弃这次机会。

　　狐天想了半天，看了李东一眼，才点点头说道：“好吧，跟我们一起来吧。”一把将李东拽上了飞天虎背上。

　　飞天虎不满的发出一声低吼，快速跑了两步，腾空而起，朝着遗迹飞去。

　　许峰进入遗迹后，明显感觉到了一阵剧烈的时空波动，遗迹内和地球完全是两个位面，地球上此时已是深夜，圆月当空，而遗迹内此时却是晴空万里，艳阳高照。

　　许峰只知道，这处遗迹的掌控之钥，那支控兽之鞭，存放在一座神庙中，但神庙的具体位置，却无法得知，毕竟他也只是听说，没有进来过遗迹。

　　天苑异兽场相当于是另一个世界，十分广阔，光靠许峰一个人探索的话，运气好，也许只需要几个月就能发现神庙，如果运气不好，可能会浪费几年的时间在这里。

　　“主人，可以派这些虫兵去探索这个世界。”脑海中，苏卡哈的声音响起。

　　玲珑宝塔一层内的虫兵已经有几十个，一星虫巢生产虫兵的速度很快，需要的资源也很少，识海中的精神力，许峰自身的剑元真气，都能当做生产的能量，虫巢甚至能够凭借玲珑宝塔，吸取天地之间的灵气，当做进化和生产的能量，只不过，这样吸收能量的速度太慢，吸收几个月的时间，恐怕还不如许峰猎杀一只四星怪兽，产生的灵魂力量多。

　　许峰心念一动，数十只一星虫兵就出现在了他的身边，这些虫兵模样看起来和普通虫兵没有什么区别，只是望久了，会给人一种半透明的模糊感。

　　它们现在已经是灵魂兵种，普通的攻击将它们杀死后，它们都会重新在虫巢内生成，永生不死。

　　一星的虫兵，在天苑异兽场遇到任何一个生物，恐怕都会被一击杀死，不过用来跑腿探索，却省了许峰大量时间，很快，这些虫兵朝着四面八方跑去。

　　凭借着虫巢和它们之间的联系，苏卡哈也能很容易监控它们到了什么地方，遇到了什么怪兽。

　　许峰挑了一条虫兵没有去的方向，朝前探索。

　　很快，脑海中传来苏卡哈的声音。

　　“许峰，一号虫兵遇到怪兽，没有躲过去，被怪兽杀死……”

　　“二号虫兵遇到一件残破的兵器，是否拾取？”

　　“三号虫兵发现一处怪兽的残骸，怪兽骨骼看起来有些怪异，坚硬异常，上面还有隐隐的魔法符文……”

　　……

　　苏卡哈将这些虫兵全部按照一号，二号，三号分成了几个部分，时刻监控，同时接受那些虫兵穿回来的信息。

　　许峰将这些都交给了苏卡哈，信息量太大，需要处理的数据也太多，许峰一个人忙不过来，也不想管这些。

　　“许峰，六号虫兵发现了一个废弃的矿洞，它在矿洞口捡了一块奇异的矿石，似乎对你的本命飞剑有些用处。”

　　许峰心中一动，连忙命令六号虫兵，让他带着那块矿石，来找自己。

　　很快，六号虫兵出现在了许峰视线中。

　　虫兵飞奔到许峰跟前，吐出了一块巴掌大小的闪烁着星星点点蓝色光芒的矿石。

　　“蓝水晶石，不，是蓝水晶矿……”许峰自言自语。

　　丹田中，银色飞剑透体而出，不断在许峰眼前绕着飞舞，似乎有些迫不及待，好像一只等待着主人喂食，不断晃动尾巴的小狗。

　　许峰微微一笑，将矿石丢给了本命飞剑。

　　“那个矿洞里，还有这样的石头吗？”许峰问道。

　　虫兵发出吱吱的嘶鸣，许峰听了半天，不懂它要表达什么意思。

　　“主人，我也不知道它说什么，它们只能回答和表述一些简单的词句，太难的恐怕不行。”苏卡哈说道。

　　“派多点虫兵，到那个矿洞，看看是否有继续开采的价值。”许峰说道。

　　“是，主人。”

　　……

　　现在的许峰，就好似开荒，随时都会遇到意外的惊喜。

　　吼~

　　就在许峰路过一片浅水滩时，一只长着独角的青色怪兽，突然跳了出来，拦住了许峰的去路。


第二百五十三章 接近

　　“这有点像是上古异兽麒麟。”许峰眼睛微微一眯，低声说道。

　　“不是麒麟，只是有一丝麒麟的血脉而已，而且血脉很杂，杀了它，我们继续赶路吧，这个世界的时间过得太快，一天似乎只有八个多小时，我们必须要尽快找个能够休息的地方，否则时间长了，你的身体恐怕会承受不住。”苏卡哈在脑海中说道。

　　对面的异兽看到许峰，就好似看到了食物，在这里，怪兽们都是凭借身体大小，来判断对方实力，实力越强悍的异兽，身体越是庞大，看见了要远远的躲开。

　　而像许峰这样瘦弱的身体，往往都是大部分怪兽们的食物。

　　这只异兽大吼一声，朝着许峰扑了过来。

　　“飞剑，斩！”

　　一道银色飞剑朝着异兽飞了过来，直接从它的眉心钻入，从尾巴处飞了出来，直接将这只异兽刺了个对穿。

　　异兽强悍的生命力，使得它没有立刻死去，但浑身的力量，似乎随着血液的流逝，也消失了，踉跄着朝前迈了几步，身体一软，轰然倒地。

　　望着许峰，怪兽的眼中露出一丝迷茫，这个原本只是食物的生物，竟然一下就把自己杀死了，难以置信。

　　一道灰色的灵魂，从怪兽的身体内牵扯出来，朝着许峰眉心飞去。

　　“主人，这里异兽的灵魂格外强大，继续猎杀，灵魂虫巢很快就能进化为二级虫巢了。”脑海中传来苏卡哈略微兴奋的声音。

　　现在的虫巢，生产的虫兵都一星，对于许峰来说，根本无法形成有效的战力，只能做一些跑腿，探索的炮灰工作。

　　一旦虫巢能够成长为四星，五星，到时候，许峰光凭一个人，就能将这整片遗迹全部占领。

　　听到异兽们的灵魂格外强大，许峰也是一阵兴奋，打算在没有找到掌控之钥之前，尽量多的猎杀异兽，将虫巢升级。

　　天苑异兽场的怪物，被杀死后，是无法掉落命运宝箱的，命运宝箱是地球意志给予地球选民的一项福利，刺激他们尽快提升实力的一种手段。

　　而天苑异兽场却是另一个位面，地球意志无法延伸到这里，因此许峰只能获得一些异兽的身体材料。

　　一个采集术扔了过去，两个异兽的肉块，一枚尖角，漂浮在异兽的尸体上。

　　“正好，今晚就让我们来尝尝这个世界里，异兽的滋味。”许峰笑着将材料拾了起来。

　　继续朝前探索，同时让苏卡哈记录所有探索过的地方，这里实在太大，苏卡哈就好像一台智能电脑，辅助许峰，记录走过的地方。

　　很快，许峰在一处山涧旁，找到一个废弃的山洞，略微收拾一下，准备今晚就在这里休息。

　　傍晚，许峰燃起了一堆篝火，将一块异兽的肉取出，开始施展烹饪术进行烤肉。

　　在野外，烤肉是最简单，也是最方便的一项烹饪技术，许峰对于这项烹饪的掌握是最熟练的。

　　不一会的功夫，鲜红的异兽肉变成了一块香喷喷的烤肉；金黄油亮，散发着诱人的香味。

　　“嗯，闻起来似乎很不错的样子。”许峰食指大动，轻轻咬了一口，入口焦嫩，好吃的能把舌头也吞掉。

　　“这里的异兽，血肉中充满着澎湃的活力，比人参鹿茸还要大补，比起外面的食材来说，要好很多。”许峰很满意这里的异兽血肉，想着明天多猎杀一些，储存起来。

　　使用异兽血肉，不但烹饪术提升的熟练度会很多，而且味道鲜美，做出来的食物，效果属性要比地球上做出来的至少提升了30%以上。

　　暂且不提许峰心中打算，此时狐天骑着飞天虎，正在一处密林中探索，身后跟着满身狼狈的李东。

　　自从来到这个遗迹后，飞天虎就不允许李东继续骑在他的背上，而且不止一次的提议将李东吃掉，反正已经见到了许峰，狐天凭借秘法，也能确定许峰的大概位置，既然已经进入遗迹，那么李东也就没什么价值了。

　　然而李东听到飞天虎的建议后，竟然第一时间跪倒在狐天脚下，愿意成为狐天的奴隶。这一下，就连飞天虎也不在继续说什么了，要知道，成为奴隶可是比死亡更可怕，奴隶不光是身体属于主人，就连死亡后，灵魂也是属于他效忠的对象。

　　狐天听了李东的请求后，轻轻一笑，看了飞天虎一眼，微微点头，施展兽妖族特有的奴隶印记，将李东收为自己的奴隶。

　　在李东成为狐天奴隶的那一刻，不知道为什么，李东突然感到一股莫名的敌意，从四面八方朝他袭来，走路都会被伸出的树根绊倒，喝口水，都会中毒，拉肚子，吃同样一棵树上的果实，狐天没事，但他自己差点被果子毒死。

　　这种感觉，似乎全世界都成为了自己的敌人，让李东从心底感到发寒。狐天看着李东狼狈的模样，心中冷笑。

　　狐天模样看起来极为英俊，和地球人没有什么两样，但却是地地道道的外星种族，李东自愿成为他的奴隶，就是放弃了地球人的身份，自然会遭到已经觉醒后的地球意志的遗弃。

　　以他现在四星的实力，如果不是跟在狐天和飞天虎身后，如果不是这里是隔绝地球意志的遗迹，恐怕他走不出一公里，就会因为各种各样的意外身受重伤，甚至死掉。

　　被外星兽妖族启灵后的野兽，都能自愿加入兽妖族，前往兽妖星系，成为外星兽妖族的一员，但是，人类在兽妖族中，真的就是奴隶般的存在，有些时候，甚至会成为口粮，地位极其低下。

　　“狐天祭祀，你能感受到，那个小子现在在什么地方吗，这里太大了，简直就是另一个世界。”飞天虎低声问道。

　　“近了，近了，我能感觉到，他就在我们前方，很快我们就能遇见，到时候，就要看你的了。”狐天闭上双眼，施展秘术，感受许峰的位置。

　　这样的秘术，对于狐天来说，消耗极大，如果不是金翅大鹏王的命令，飞天虎一直监视，他也不可能这么频繁的使用这个秘术。


第二百五十四章 相遇

　　“那可太好了，鹏王只需要那个人类的头颅，哈哈，我可以将他吃掉，只留下一个头颅吗？”飞天虎流着涎水问道。

　　“当然可以，人类原本就是我们兽妖一族的口粮，在兽妖星，我拥有十座农场，每一座农场里面，都养殖着超过十万的人类。”狐天哈哈笑道。

　　“真的吗，简直太让我羡慕了。”飞天虎一脸羡慕地说道。

　　“呵呵，其实，你也可以的。”狐天意犹未尽的拍了拍飞天虎的脑袋，低声说道；飞天虎一脸期待的表情，但很快，又连连摇头。

　　“我可不敢真的加入兽妖族，鹏王如果知道，一定会把我炖了的。”飞天虎似乎想到了什么，打了一个寒颤。

　　狐天心中暗恨，他一直想要做通金翅大鹏王的工作，想要它加入兽妖族，鹏王可是三千里范围内唯一的王者，一旦能说服它加入兽妖族，那么它势力范围内所有的兽妖，都会加入到兽妖族，到时候，恐怕兽妖星会立刻派遣飞船来接它回去。

　　“哼哼，如果能够成功，这次探索我就会立下大功，到时候，成为大祭司指日可待。”狐天心中暗道。

　　很快，飞天虎停下了脚步，低声说道：“祭祀，前面似乎有火光。”

　　狐天眼睛一眯，冷笑道：“那是我们的老朋友，在等待欢迎我们呢，飞天虎，杀了他。”

　　……

　　许峰此时正坐在篝火前，盘膝而坐，一柄普通的长剑，横卧在膝间；长剑如一汪秋水，闪烁着寒光，不时会有一道银色的光芒，从剑柄朝着剑尖流去，一闪即逝。

　　这是许峰每天必修的功课，用心神和剑元真气孕养长剑，使之和自己人剑合一，达到如臂使指的程度。

　　叮~

　　吼~

　　长剑自动发出的轻鸣声和一声虎啸几乎同时响起，许峰睁开眼睛，一头巨大的白虎，朝着自己扑了过来。

　　“异兽？”许峰一愣，以为是天苑异兽场内的异兽发现自己，想要吃掉自己。

　　“白犀望月！”

　　一头巨大的白犀身影，浮现在许峰背后，飞剑透体而出，朝着白虎刺了过去，许峰挥舞手中普通品质的长剑，狠狠朝着白虎的头顶砍去。

　　嘭~

　　一声脆响，火花四溅，长剑竟然割开了白虎头皮，刮下来一撮白虎的毛发，鲜血从白虎额头流下。

　　一柄普通品质的长剑，竟然破了飞天白虎的防御，虽然伤害微乎其微，但是能够破开它的防御，已经是一件让人感到惊讶的事情了，毕竟长剑只是普通品质，如果换一个人，使用普通品质的武器，甚至连一个一星实力的怪兽都砍不动。

　　“这么长时间的心神孕养，果然没有白费。”许峰右手持剑，左手轻轻在剑刃上抚摸，刚才拿一下，长剑虽然建功，但是许峰却能感觉到，长剑似乎受到损害，表面看上去依然锐利，但剑刃内部已经出现了细小的裂纹。

　　许峰嘴里微微一咸，口腔中涌现出一丝鲜血的味道。

　　“这才是本命飞剑，长剑受损，我的身体也会受到损害。”许峰将长剑放入了储物戒指，控制飞剑，朝着飞天白虎斩去。

　　飞天白虎人立而起，挥舞两只虎爪，竟然和飞剑战在了一起，虎爪和飞剑碰撞，不断激起一团团火星，飞剑在空中飞舞，不停围着白虎劈刺，白虎看起来身躯肥大，但敏捷却一点不输于人，两只虎爪总是能够及时抵挡飞剑的劈砍。

　　许峰眉头微皱，白虎看起来似乎比想象中要难对付许多。

　　“哈哈，痛快，痛快！”白虎突然哈哈大笑起来，一爪将飞剑击飞后，伸手舔了下前爪，此时，它的两只前爪，都已经鲜血淋漓，虽然能够抵挡飞剑，但却坚持不了多久。

　　“鹏王曾经说过，让我不要小看人类，没想到，人类中，竟然真的有能够和我大战一场的人类存在。”飞天虎哈哈大笑，狰狞的脸上露出愉悦的表情。

　　“兽妖？”许峰一愣，随后脸色阴沉下来。

　　天苑异兽场内的生物，都是不会说人类语言的，能够说人类语言的野兽，都是经过兽妖族的启灵，才有可能学会人类的语言。

　　“这遗迹中，竟然也存在能够启灵的外星兽妖族祭祀。”许峰心中暗道：“可是，如果真的存在这样一个兽妖祭祀，那么这么多年过去了，为什么只出现了一只启灵后的白虎？”

　　自从遗迹被打开后，许峰见过几百只怪兽，但没有一个能够说人类语言的。

　　“狐天祭祀，你还不出来看看老朋友吗？”飞天虎大声吼叫起来。

　　狐天祭祀脸色阴沉的走了出来，瞪了飞天虎一眼，原本它是打算躲在一旁偷袭，却被飞天虎叫破了行踪。

　　“许峰，你杀了金翅大鹏鸟，鹏王让我们来取你首级。”狐天阴沉着脸，低声说道。

　　“金翅大鹏鸟？”许峰满脸惊讶的表情，说道：“它不是你为了破开天神花园，需要它的血肉故意杀死的吗？”

　　“你胡说，我怎么可能这么做！”狐天愤怒道，眼睛中似乎能够喷出愤怒的火焰。

　　金翅大鹏鸟确实是许峰杀死的，但也确实是狐天为了打开天神花园，将金翅大鹏鸟的尸体，扔在了天神花园的大门上，用上古异兽的血液，来污染大门的防御。

　　实际上，狐天心底对此还是有些心虚，但此时却不能让飞天虎看出来。

　　“你是鹏王派过来的吗？难道不知道金翅大鹏鸟是它杀死的？”许峰一脸惊讶的指着狐天问道。

　　狐天心里一紧，如果飞天虎怀疑它，恐怕它很难从这里逃出去。

　　“鹏王只让我来取你首级，至于其他的，不关我的事。”飞天虎闷声说道，继续朝着许峰扑了过来。

　　“真是一根筋的蠢货。”许峰摇摇头，低声骂道，原本就没有抱有离间它俩的希望，对此也没有失望，挥舞飞剑，朝着飞天虎冲去。

　　巨龙战纹！

　　一声龙吟划破天际，巨大的神圣巨龙出现在狐天身前，一口龙息，朝着狐天劈头盖脸冲去。


第二百五十五章 绣花针

　　“又是你，呵呵，没有成长起来的巨龙，连一只土狗都不如，难道你不知道吗？”狐天冷笑着，抽出一根白骨法杖，一团黑色的雾气在白骨法杖端头萦绕，雾气中鬼火燃烧，隐隐传来一阵撕心裂肺的嘶吼，好似有万千灵魂被灼烧发出的惨叫。

　　这根白骨法杖是鹏王珍藏，送给了狐天，而且狐天身上的伤势，鹏王也送了它两枚奇花，吞食后，恢复了大半。

　　鹏王虽然对狐天的身份有点抵触，但它也是千年的老狐狸了，即使为了手下那么多兽妖，也要交好狐天这个兽妖祭祀的身份。

　　伤势恢复了大半的狐天，对于一只三星巅峰实力的神圣巨龙，根本没有看在眼里，即使生物之间存在着天然的阶级压制，但是等级相差过大，也能弥补，神圣巨龙的龙威，对于狐天来说，几乎已经没有什么效果了。

　　不过，狐天想要灭杀一只三星巅峰的神圣巨龙，也不是一件简单的事情，一时间飞沙走石，爆炸声此起彼伏，神圣巨龙的怒吼，使得周围所有异兽纷纷逃窜，那些只有一丝上古异兽血脉的家伙，感受到巨龙的气息，根本不敢在原地停留。

　　“身为一头巨龙，竟然折服在凡人手中，你不觉得羞愧吗？”狐天挥舞白骨法杖，三面厚重的白骨盾凭空出现，以他为中心，不断旋绕，龙息根本突破不了这层防御。

　　“衰老，迟缓，虚弱！”一连三道魔法射线，射向巨龙，狐天脸上也露出疲惫之色，这些魔法消耗很大，一起发出，消耗又会呈几何倍数增加。

　　“你不渴望自由吗？你本该是天空中翱翔的巨龙，现在却成为了一只爬虫的奴隶，你不感到羞愧吗，你敢让你的巨龙一族祖先们，看到你现在的样子吗？”

　　狐天一边施展一些控制系的魔法，一边用语言攻击巨龙的心灵。

　　巨龙战纹并非只是一个纹身，里面确实存在龙魂，否则不可能会召唤出一只真正的巨龙；即使没有身体，狐天也不愿意放弃这么珍贵的一个生物。

　　兽妖族有一种秘法，能够将生物的魂魄融进器物中，变成类似器灵的存在，可以生存很久，而且还能用已经启灵后的生物灵魂，提升自己的实力，这在外星兽妖族中，是绝对的秘密，只有兽妖族掌控者才能得悉。

　　神圣巨龙不为所动，拼命朝着狐天发动攻击，两人一时间战在一起，虽然巨龙被压制，但一时半会也不会落败。

　　李东躲在树林中，偷偷的往外望去，看向许峰的眼神中，透漏出仇恨的怒火，如果不是许峰，他也不会落到现在这个地步，看到飞天白虎和许峰战斗，他从心底里希望白虎能将许峰撕成碎片。

　　“如果不是因为你，龙吟小队也不会全灭，从而取消编制，我也不会被那群混蛋取笑，在另一个队伍里混日子，也就不会遇见这两个兽妖，成为奴隶……”李东心中想着，头顶上突然一颗足球大的果实，突然断裂，朝着他的脑袋砸了过来。

　　嘭~

　　一声闷响，李东被砸翻在地，捂着鲜血直流的伤口，李东又一次感受到整个世界，带给他的浓浓的敌意。

　　飞天白虎仅仅凭借身体素质，就和许峰打了个不相上下，它的虎爪虽然不及飞剑锋利，但也仅仅只差一筹，只要不是像刚才那样，一直硬拼，白虎凭借虎爪，就能坚持很长时间。

　　“痛快，痛快，哈啊哈，自从启灵后，好久没有战的这么痛快了。”飞天虎兴奋的大吼大叫：“人族小家伙，你确实厉害，确实厉害，哈哈。”

　　飞天白虎肉身就能和飞剑硬拼，可以说是将自己身体当做一件法宝来修炼，普通黄金品质的武器，甚至连在它身上留下一道白印都不可能，飞剑虽然能够砍伤他，但也必须在同一个位置砍伤十几下才行，而白虎如果打中许峰一下，就可能让他受伤。

　　吼~

　　打斗中，白虎突然张嘴，一声虎啸传来，狂风怒卷，许峰震的两耳嗡嗡直响，一个跟头朝后翻去。

　　“哈哈，这一招可是我的杀手锏，没有人能够躲过。”白虎脸上露出阴险的笑容，一步步朝着趴在地上的许峰走去。

　　“我这门虎啸功，可不是普通的声波攻击，而是直透魂魄的灵魂攻击，这一下，够你小子吃一壶的，嘿嘿，你那柄飞剑不错，竟然能够让我受伤，了不起，以后就作为我的武器好了。”白虎哈哈大笑，伸手朝着摔落在一旁的飞剑抓取。

　　就在这时，飞剑突然变小，仿佛一根绣花针一般，朝着白虎的左眼刺去，白虎心中大惊，大吼一声，连连朝后退去，伸手挡在眼睛前面，然而飞剑却在空中绕了一个弧线，直接刺入到他的右眼之中。

　　“啊，啊，不可能，不可能，你怎么还能行动。”飞天虎不相信自己的眼睛，它这一招虎啸，即使比它等级高的人也难免会受到伤害。

　　许峰笑眯眯的站起身来，控制飞剑，使劲朝着白虎头颅内部钻去。

　　白虎的身体修炼的如钢似铁，刀剑不入，甚至不惧飞剑，敢肉身和许峰的飞剑抗衡，但身体的一些部位却很难修炼到，比如说眼睛，耳孔，口腔等。

　　眼睛离大脑最近，且最不好防御，许峰识海中有玲珑宝塔镇压，根本不怕灵魂攻击，故意一诈，没想到竟然一击建功。

　　飞天虎头疼欲裂，右眼咕咕留着鲜血，满脸鲜血的白虎，看起来很是狰狞，它朝着许峰扑来，胡乱的挥舞拳脚，疯狂的大吼。

　　嗡~

　　飞剑不断震颤，刺入飞天虎头颅后，每前进一寸，都十分困难，但也能够给飞天虎造成更多的伤害。

　　“我要，杀了你！”飞天虎变得更加疯狂，张开双臂，两腿一跃，从半空中朝许峰扑来，在半空中，只听见“叮”的一声，一道银光，从飞天虎脑后飞出。

　　飞天虎身体一僵，半空中的身体好似一块石头一样，硬生生的朝着许峰身后的一块岩石砸去。


第二百五十六章 虎翼

　　狐天看着飞天虎的尸体，简直不敢相信自己的眼睛，鹏王能够派飞天虎来和他一起追杀许峰，自然是认定了飞天虎的本事，能够杀死许峰，否则就不会让飞天虎过来。

　　结果还没有十分钟，飞天虎竟然就被许峰杀死了，这简直颠覆了狐天的认知。

　　“怎么可能这么快，飞天虎身具上古白虎血脉，天地大变之后，还产生了一次变异，生出了一对翅膀，再加上它习练的功法，刀枪不入，身体硬度堪比法宝，怎么会这么轻易就被杀死。”狐天心中大惊，心中思绪万千，一时间，竟有些手忙脚乱，原本很快就能将神圣巨龙打败，现在却也没有那个心思。

　　李东躲在一旁，更是两股颤颤，没想到那么强大的白虎，竟然被许峰如此轻易杀死，简直让人不敢相信。

　　李东转身就跑，遗迹虽然好处多多，只要发现一处宝藏，就能一飞冲天，但自己的性命确实最重要的，许峰杀死了白虎，剩下的就是狐天和自己，而自己却却是狐天的奴隶，狐天想要逃跑，肯定会让自己断后，到时候，就是十死无生。

　　“许峰，你听我说……”狐天看着许峰转过身来，飞剑冲着自己，顿时大声吼了起来。

　　银光闪烁，飞剑在空中划过一道弧线，闪电般朝着狐天的脖颈划来，狐天来不及念诵咒语，挥舞白骨法杖抵挡，只听见“咔嚓”一声，白骨法杖被飞剑直接切成两截，切口光滑平整，顿时，法杖顶端的黑色雾气“嘭”的一下消散，绿色的鬼火也渐渐熄灭，无数哀嚎声响彻天地，数十只鬼影从鬼火中逃了出来，围着狐天不断撕咬着它的血肉。

　　狐天吓的直接将断为两截的白骨法杖扔掉，口中发出凄惨的吼叫，不停的抓扯着扑在身上的鬼影。

　　这些鬼影都是鹏王的敌人，被杀死后，抽出了魂魄，封存在白骨法杖中，每日经受着鬼火的灼烧。

　　许峰一剑将白骨法杖劈坏，这些经受鬼火日夜灼烧的魂魄顿时脱离了苦海，反过来，反噬使用者。

　　这柄法杖是鹏王送给狐天的，狐天并不知道竟然还有这样的机关，一个不小心，顿时被这些鬼魂缠上。

　　许峰眼睛一亮，顿时将玲珑宝塔放出，先是将飞天白虎的魂魄，吸入宝塔中，然后控制飞剑，将努力挣扎，无力反抗的狐天杀死。

　　看到狐天被杀死后，那些扑在狐天身上的鬼魂，顿时好似得到了解脱，准备四散逃去；这些大多数都是大妖的魂魄，和鹏王争斗的时候被杀死，即使死后成为鬼魂，经过一段时间，也会修炼成强大的鬼妖。

　　玲珑宝塔“嗖”的一声，飞到狐天头顶，金光乍现，将那些准备四散逃跑的鬼魂笼罩在金色光幕之中，甚至就连刚刚杀死的狐天的鬼魂，也出现在了它们中间。

　　“杀死我，你将会受到整个兽妖族的追杀，到时候，地球会因为你，被兽妖族攻陷，我的族人会杀死所有人类替我报仇，所有人类。”狐天魂魄大声嘶吼，脸上露出绝望的神色。

　　许峰冷冷一笑，心念一动，所有魂魄都被吸入到玲珑宝塔第一层，化为虫巢进化的能量。

　　“主人，灵魂能量已经足够虫巢进化为二星。”苏卡哈突然说道。

　　“那还等什么，继续进化。”许峰心中暗道。

　　接着，许峰丢了个采集术到飞天虎和狐天身上，顿时，一对羽翼从飞天虎的尸体上掉落下来。

　　“物品名称：飞天虎翼，奇物，属性1：提升力量23点，敏捷25点；属性2：可使用，献祭全身一半的血液，可将这对虎翼移植到自己的身体上；使用要求：亲手杀死飞天白虎。”

　　许峰一愣，竟然获得了这样一件物品，运气未免太好了。

　　前世的时候，许峰就曾听说过，猎杀怪物后，能够有很小几率获得怪兽身体的某一个部件，然后花费一定的代价，可以将怪兽的身体部件，移植到自己身上，比如说眼睛，犄角，甚至尾巴等，但这样的物品，掉落实在是太少了，而如果想要强行移植，最后只能变成人不人，兽不兽的怪物。

　　只有像飞天虎这样，采集掉落的，才能移植。

　　这样的情况，许峰前世只是听说，他也从来没有获得过这样的物品，没想到，今天竟然会采集到这样的东西。

　　不过，许峰对于这样的东西，从内心深处还是有些排斥，毕竟是怪兽身上的部件，往自己身上移植，就算成功，但心里总是会有一种不舒服的感觉。

　　想了半天，许峰将这对翅膀收了起来，并没有给自己移植。

　　很快，他将目光放在了狐天身上，这是一个外星兽妖族的祭祀，掌握着兽妖一族的天赋神通，可以给普通生物启灵。

　　据说最初级的启灵术，只能给普通野兽启灵，到最后，修炼到高深时，甚至可以给一些奇物启灵。

　　至于野外的怪兽，却是不能使用启灵术的，因为它们的神智都已经被杀戮蒙蔽，所有的智慧和狡诈都用在了捕猎食物上，根本无法使用启灵术。

　　许峰抬头，朝着李东逃跑的地方望去，他能够感觉到，有一个四星实力的人类，曾经在那里待过，但很快就逃跑了。许峰也并没有在意，以后如果遇到，杀了就好。

　　李东拼命的朝着遗迹边缘跑去，这里实在太凶险，根本不是他应该来的地方，甚至他能感觉到，许峰冰冷的双眼，透过重重的树荫朝自己望过来，后背一阵发亮。

　　他已经被许峰吓破了胆子，但心里却也对许峰愤恨到了极点。

　　啪~

　　他突然感觉到，体内似乎有什么东西碎裂了，顿时，他感到浑身轻松，这种轻松，是从身体到精神上的极度放松。

　　“奴隶符文，没有了！”李东惊奇的发现，狐天给自己身体内印刻的奴隶符文，竟然碎裂，他有回复了人类的自由身份。

　　“我要回去，我要告诉我的祖父这里发生的一切，许峰，你就算没有死在遗迹中，也要死在我的手里。”李东眼中露出狂热的情绪，手脚并用，朝着遗迹外逃去。


第二百五十七章 火山

　　日升日落，许峰在天苑异兽场内，已经待了快一个星期，地球上的一个星期，差不多在这个异兽场的世界，有将近一个月的时间。

　　不过，异兽场和地球位面的屏壁被打破后，地球意志似乎也发现了这个地方，正在不断的侵蚀这个世界，想要将它变成地球的一部分。

　　最近一段时间，昼夜更替只有八个小时的天苑异兽场，似乎也发生了一些变化，昼夜更替，时间开始延长，已经有超过十个小时的时间了，如果不是许峰比较细心，也是很难察觉出这样的变化。

　　对于这样的现象，许峰也是喜闻乐见，这样的遗迹被融入地球的愈多，地球意志将来也就会越来越强大，对于一直受到地球意志庇护的人类来说，生存的希望将会大许多。

　　“强大吧，继续变得强大下去。”许峰在心中暗道：“如果能够一直这样变强，相比你也不会像前世那样，使劲压榨地球选民了。”

　　从前世重生而来，许峰一直对地球意志抱有深深的恨意，前世地球意志不止一次的发布过几乎可以说是送死的任务，许峰就曾经亲眼看到过，数万人类，硬生生的靠着人命，去完成地球意志发布的一个极其危险的任务。

　　而这样的任务，是所有人类都无法拒绝的，一旦拒绝，下场就是抹杀。地球意志能够制造出成千上万的NPC雇佣兵，但是这样的雇佣兵是没有继续提升潜力的，最高只能达到九星。

　　但是地球选民，则能继续提升，达到超越九星的存在；地球意志就仿佛是在养蛊，对于。

　　那些在养蛊过程中死掉的选民，地球意志是根本不会将目光放在他们身上的。

　　“这一世，无论是营地的建设，还是地球选民们实力的提升，都要比前世顺利许多，前世三年之后，才会出现第一个城市级的营地，但是现在，已经出现了四座城市级营地，而且，第一座营地还是地球意志完全掌控的营地。”许峰心中想道。

　　营地是末世最重要的东西，没多出一座属于地球选民的营地，那么就可以拯救数以万记，甚至十万记的人类。

　　现在女娲村已经是三级城市，成为国度级城市，也指日可待。

　　天苑异兽场内，存在着无数的异兽，察觉到封闭光幕消失的异兽，大多数都逃离了这里，但也有一些强大的异兽，并没有觉得遗迹内和外面有什么区别，依然停留在异兽场内。

　　许峰就曾经见过一只仿佛山峰一样高大的旋龟，每走一步，都发出轰隆隆的巨响，好都打雷一样，看到它的时候，这只旋龟只是远远的望了许峰一眼，并没有在意，像许峰这样的存在，在它眼中，仿佛蝼蚁一般，根本不会引起旋龟过多的关注。

　　而这样强大的异兽，只是远远望了一眼，许峰就浑身颤栗，恨不得立刻躲得远远。

　　“不知道什么时候，我才能成长到能和它一战的程度。”许峰心中暗道。

　　昂~

　　耳边仿佛传来一声不甘心的龙吟，身上的巨龙战纹一副跃跃欲试的情绪，向许峰传递过来。

　　神圣巨龙现在虽然只有三级，但潜力无限，将来总有一天，能够成长到像旋龟那样强大。

　　时间一天天过去，遗迹内是一片未开垦的宝地，来到这里探索的人往往能够获得丰厚的收获，只要是活着从这里离开的人，无不是赚的盆满钵满。

　　上京城内，每天都流传着各种各样的消息。

　　“你听说了吗，孙家那个大小子，偷偷进到异兽遗迹中，挖到了一株宝草，原本他瘫痪在床，只剩下一口气的老母亲，吃了那株宝草之后，竟然能够下地走路，而且头发都变黑了，真是太神奇了。”

　　“听说有人从异兽场偷了颗异兽蛋出来，卖了一千命运点数，真是好运气。”

　　……

　　上京城内，各种谣言满天飞，都是关于天苑异兽场的。

　　当时为了破开那道金色光幕，几乎聚集了上京所有势力，自然没办法做到像礼佛塔那样的消息封锁，现在，甚至连普通人，都知道了天苑异兽场这个遗迹，甚至有普通人偷偷跑到那里，想要进入异兽场捡点便宜，但看到高高在上的遗迹，没有办法上去，最终只能无奈离开。

　　不过，即使遗迹高高在上，好像浮空岛一样漂浮在半空，很难进入，但随着时间的推移，遗迹中的人类，也越来越多。

　　轰隆隆~

　　天苑异兽场遗迹中央，一座火山突然喷发，岩浆飞溅，浓烟滚滚，无数飞禽走兽被惊的四散逃跑。

　　这样大的动静，自然引起了遗迹内所有人的关注。

　　嗖~

　　尖锐的破空声响起，一道金光从火山内部飞射而出，朝着遗迹西南方飞去，最终掉落在一片树林之中。

　　“宝物！”

　　看到这一幕的人顿时激动起来，纷纷朝着火山赶去。

　　许峰看了也是心里一动，召唤出骸骨骷髅马，朝着火山奔去。

　　来到火山脚下，许峰看到已经有四个人站在了那里。

　　看到许峰骑着骸骨骷髅马，其中一个男子眼中露出好奇的神色，盯着骷髅马瞧了两眼。

　　剩下的人只是淡淡的扫了许峰一眼，并没有在意，他们都把注意力放在了火山口。

　　许峰收起骷髅马，在另一旁静静等待。

　　不一会的功夫，又有几群人，来到火山，他们和许峰一样，只是选了一处没人的地方，安静的站着，等待着火山再次喷吐宝物。

　　嗖~

　　又是一样宝物从火山中冲天而起，一道五彩光芒充斥天地间，晃的人眼晕。

　　“宝物！”

　　“又是一件宝物，五彩光芒，一定不是一般宝物！”

　　“快抓住它！”

　　……

　　宝物出现，人群顿时慌乱起来。

　　那件宝物冲出来的方向，正好是许峰所在的位置，许峰看着宝物迎面飞来，顿时将飞剑召唤出来，脚踩飞剑，朝着那件散发着五彩光芒的宝物冲去。

　　“小友且慢，此宝物与我赵家有缘，小友还是不要争夺，免得伤了和气。”一个苍老的声音，在许峰背后响起。


第二百五十八章 强买

　　许峰回头一看，却见一个长眉白须的老人，骑着一只仙鹤，在身后追赶。

　　许峰冷笑一声，心念一动，速度又加快了几分，冲到那件宝物跟前，一把抓了过来。

　　低头一看，手中抓着的是一枚矿石，散发着五彩光芒，矿石表面浮现着紫黑色的光点，矿石半透明，隐约可以看见里面孕育着一团阴影，但看不真切，到底是个什么东西。

　　使用洞察术，只显示出矿石是一块变异矿石，但具体属性和功能却全都是问号。

　　许峰抓着矿石上下翻看，其他人看到许峰获得了这件宝物，都慢慢围了上来。

　　“小友，怎么不听我劝说？此物和我赵家有缘，小友如果将它赠送给我，必定会获得赵家友谊。”老者脸色阴沉，两只眼睛中，闪过一丝阴鹜。

　　早已见识过大家族嘴脸的许峰对此嗤之以鼻，冷笑一声，将矿石收进了虚拟背包。

　　自从他握着这枚矿石，脚下飞剑就震颤不已，要不是许峰用心神强力压制，飞剑恐怕会自己从他脚下窜出，扑向那枚矿石。

　　既然飞剑能够用得上，许峰自然不会将这枚矿石放弃，更别提赠送他人了。

　　许峰瞥了那个老者一眼，飞回原地，闭目养神。

　　“小家伙，我愿意出五万命运点数，购买你那枚矿石，同时，你还可以获得赵家友谊，如何？”老者追了下来，他身后又跟上来两个年轻人。

　　其他人都冷眼旁观，虽然有些不耻赵家的行径，但却没有人愿意因为许峰，得罪上京的赵家。

　　“不卖！”许峰冷冷说道。

　　“哈哈，我赵家看上的东西，岂是你说不卖就能不卖的？”老者冷笑，浑身散发出强烈的气势，赫然是一名五星强者。

　　“小子，乖乖将那枚矿石奉献出来，否则，我怕你有钱赚，没命花。”一个身穿布甲的年轻人跟在老者身后，大声喊道。

　　“孙爷，和这小子费那么多话，他冒犯了你老人家，打杀了也就是了。”另外一个年轻人低声说道。

　　“哼，不识抬举，强子，你替我教训教训这个小子，免得以后看到前辈，如此不礼貌，冲撞了别人，岂不是白白送了性命？”老者背着手，斜着眼睛看着许峰说道。

　　“老家伙，真不要脸，多大的年纪了，还倚老卖老，强买强卖！”许峰身后传来一个声音。

　　“褚，褚老……”孙家老者满脸怒气，抬头看了一眼，顿时满脸慌张，低头弯腰说道。

　　“这位年轻人，是我好朋友，怎么，你要为难他吗？”许峰扭头一看，原来是褚勇和他爷爷，褚壮军慢慢走了过来。

　　褚壮军身为华夏军方司令，同时还是战力榜前十的强者，身份地位实力都很显赫，在上京城很少有人敢当面顶撞他。

　　“不敢，不敢，褚司令当面，我孙家不知道这位小友是您朋友，冒犯，冒犯。”老者一头冷汗，弯下的腰根本不敢直起来，低声说道。

　　“哼，孙继昌，你一个孙家家主，还在这里威胁一个后生，当着这么多人面还想杀人抢东西，难道真的以为，国法管不到你们头上吗？”褚壮军越说越气，声音渐渐严厉起来。

　　“是是是，褚司令饶了我们这一次吧。”孙继昌吓的差点要跪倒下来，连连求饶，他身后的两名年轻人，更是一句话也不敢说，弯腰弯的甚至比前面的老者还要低。

　　“滚吧，以后记得我说的话，否则，国法能饶你，我褚壮军也饶不了你！”褚壮军冷哼一声，挥手道。

　　“是是，我们这就走！”孙继昌弯腰后退，擦了把冷汗，心中总算是松了口气。

　　“呵呵，你们想杀我，就杀我，想抢我东西，就抢我东西，现在你们离开，问过我了吗？”许峰看着孙继昌，冷声问道。

　　“你，你个小辈，别欺人太甚！”孙继昌满脸通红，在这么多人面前，被褚壮军像孙子一样训斥，孙继昌已经感到大失颜面，心中暗恨不已，但却没有办法，毕竟褚壮军即使只用一只手，也能把他们全部杀死。

　　但是许峰这个只有四星实力的人，竟然还不依不饶，让孙继昌怒火中烧，差点忍不住想要一掌拍死这个小辈。

　　但褚壮军就在身边看着，孙继昌只能强忍怒火，直起身子，盯着许峰，两眼中的怒火，几乎能和火山中翻滚的岩浆媲美。

　　“我说，我允许你离开了吗？”许峰盯着孙继昌，眼中闪过一丝杀意。

　　褚壮军也微微皱眉，褚勇站在他的身边，嘴唇微张，似乎想要说些什么，但最终却忍住。

　　许峰替褚家进入礼佛塔，取得宝物，算是结下一段善缘，因此褚壮军才出声替许峰说话，否则根本不会看许峰一眼。

　　没想到许峰竟然如此不知进退，褚壮军心中也是不喜，看了一眼后，转过头来，盯着正在喷发岩浆的火山。

　　“这个下家伙虽然挺有潜力，但骄傲不逊，就让孙家给他点苦头吃，免得将来会吃更大的苦头。”褚壮军心中想道。

　　“小子，你欺人太甚！”孙继昌身后的一个青年，满脸通红的朝前走了两步，挥拳朝着许峰砸了过来。

　　孙继昌第一时间望向了褚壮军，却看他望着火山并没有说话，不由心中大喜，朝着冲上前去的孙子孙希暗中施了一个眼色。

　　“孙希兄弟好拳法，这五行拳恐怕已经练到大成，金木水火土，五行相生相克，想要破解，恐怕很难啊！”褚勇拍手，大声赞叹，一脸佩服的表情。

　　孙继昌狠狠的瞪了褚勇一眼，冷冷说道：“我孙家祖传的五行拳，哪怕知道原理，想要破解，也不是那么容易的事情。”

　　褚勇嘿嘿一笑，再也没有说什么。

　　许峰看着孙希身后，隐隐浮现一座青峰，看起来很是虚幻，心中暗笑，这拳法恐怕连小成也没有，竟然敢称大成。

　　“飞剑，斩！”

　　唰，一道一丈多长的剑气，闪烁着耀眼的光芒，朝着孙希飞去。

　　轰隆一声，孙希身后青峰虚影破碎，身体被一剑击飞，撞在了一块巨大的岩石上，发出了一阵骨头折断的声音。

　　“希儿！”孙继昌脸色大变，大声喊道。

　　“龙吟斩！”

　　许峰轻喝一声，一道灰蒙蒙的蛟龙，朝着孙希扑去。

　　“小贼，你敢！”孙继昌大吼一声，纵身朝着许峰扑了过来。


第二百五十九章 孙家

　　斩尽杀绝，孙希现在只是进入濒死状态，许峰眼中露出一丝狠厉。

　　龙威！

　　一声高昂的龙吟从许峰身上散发出来，骇人的气势随之而起，许峰此时仿佛站在了生物链顶端，俯视着人群。

　　孙继昌脸色大变，身体一僵，浑身冷汗，呆立当场，此刻，除了恐惧，他再也没有其他感受，他的眼前，仿佛出现了一只巨龙，正用充满杀气的眼睛，死死盯着自己，只要他稍一动弹，就会发出雷霆一击。

　　轰~

　　孙继昌脑海一震，从幻境中脱离出来，眼前那有什么巨龙，只有许峰冷漠的望着他，一柄银色飞剑，绕着许峰上下飞舞。

　　扭头望去，孙希脑袋和身体已经分家，脸上仍然挂着惊惧的表情，两只眼睛睁大，无神的望着自己。

　　“希儿。”孙继昌发出一声撕心裂肺般的呼喊，孙家在上京城只是三流世家，孙希已经被孙继昌认定为下一辈的继承人，现在带出来，只是为了历练，没想到，竟然惨死在这里。

　　“我还真是小看了你这位朋友。”褚壮军心中震撼，眼中露出一丝后悔的神色，看向褚勇，眼底却露出一丝笑意。

　　“爷爷，刚才那道龙吟，是什么技能，我，我差点吓的跪下。”褚勇擦了把冷汗。从礼佛塔回来后，褚勇仿佛变了个人，竟然主动要求提升实力。

　　褚壮军自然大喜，无数虫晶，兽晶提供给褚勇，现在褚勇也是一位四星强者，如果不是四星兽晶，虫晶太贵，恐怕褚壮军能把褚勇堆出一个五星强者出来。

　　“这应该是血脉的力量，你的这位朋友，了不起啊，竟然拥有巨龙血脉，以后你可以和他多接触，交好与他，对你将来也有好处。”褚壮军低声说道。

　　“我知道了，爷爷，对于许峰，我也是颇为敬佩的。”褚勇低声回道。

　　褚壮军点点头，继续看了过去，心中已经下了决心，一旦孙继昌想要和许峰拼个死活，那他一定会出手帮助许峰。

　　“小畜生，我孙家和你不死不休。”孙继昌咬牙切齿，盯着许峰说道。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰二话不说，直接挥舞飞剑，朝着孙继昌劈了过去，既然已经成为仇敌，还和他废话那么多干什么？

　　“该死，该死，你竟然还敢杀人灭口！”孙继昌大怒，撩起袖子，挥拳朝着飞剑砸来。

　　轰隆一声，一座青翠山峰凭空出现，直接朝着飞剑镇压过去。

　　这座青峰比起刚才孙希背后的虚影，要真是许多，整座山峰有三丈多高，峰峦叠嶂，苍柏青松，山峰中的一草一木，一峰一岩都清晰可见，宛如真的一般。

　　飞剑猛然涨大，变成七尺剑芒，从下而上，朝着山峰劈去。

　　碰撞声惊天动地，周围所有人耳边响起了一道炸雷，飞剑劈向青峰，冒着火花，从底向上划去。

　　不过，在划到一半多的时候，飞剑后继无力，停了下来，化为一道三寸银鱼，朝着许峰飞了回来。

　　再看孙继昌一拳挥舞出来的那座山峰，大半已经坍塌，溃散，只剩下不到一半，孙继昌心疼的要死。

　　大喝一声，将山峰收了回去，接着一拳砸出，一道奔涌的大河，朝着许峰呼啸而来。

　　“任你千般道法，我只一剑劈来！”

　　巨大的剑芒，朝着孙继昌劈来，大河被劈开，翻滚的浪涛抵挡不住剑锋。

　　铛~

　　一声闷响，孙继昌的拳头砸在飞剑上，发出金属交击般的鸣响，滚滚大河溃散，孙继昌的右拳，却已经鲜血淋漓，不住颤抖。

　　“白犀望月！”

　　许峰冷笑，刚才只是普通攻击，孙继昌抵挡已经非常勉强，现在这一招，孙继昌根本不可能抵挡的住。

　　就在这时，身后的火山，突然爆发出一阵轰鸣，数十件宝物喷吐而出，伴随着岩浆，朝着四面八方飞射而去。

　　“快抢！”

　　“那件，那件是暗金品质的物品，快，快！”

　　“追上它，追上它，它离你最近，快抓住它！”

　　……

　　人群骚动起来，就连褚壮军都腾空而气，朝着一件物品抓去。

　　“许峰，你还不去抢那些宝物！”孙继昌连连后退，一脸绝望的大吼道。

　　“杀了你也来得及。”许峰冷笑着，挥剑朝孙继昌劈去。

　　……

　　宝物四散，有些人追着宝物，朝着远方飞去，褚壮军满脸微笑，抓着一柄手掌大小的短剑，落了下来。

　　“爷爷，你抓到了，是什么宝物？”褚勇虽然已经是四星强者，但却没有本事和被人抢夺，甚至他连一个飞行道具都没有。

　　“一柄暗器，给你用吧，你的惊天一式，就缺一柄好点的暗器。”褚壮军随手将那枚短剑，递给了褚勇。

　　转头望去，褚壮军惊讶的发现，孙继昌竟然趴在地上一动不动，似乎已经死去，再看许峰，此时正召回飞剑，围着他的手掌飞舞，看起来很是惬意。

　　褚壮军眉头微皱，没想到许峰的实力这么强悍，孙继昌战力榜虽然只能排到五十多名，但好歹也是上京城三流世家的家主，竟然在这里就被杀掉，让褚壮军心底不由自主的升起了一股兔死狐悲之感，原本想要交好许峰的心思，也变得有些淡了。

　　“此人对家族势力似乎并不放在心上，行事肆无忌惮，不顾后果，褚勇以后和他接触，不知道对褚家是好是坏。”褚壮军心中暗道。

　　“呵，褚伯伯，你也在这里，看来，我们是来晚了。”一个声音在褚壮军身后响起。

　　“小军啊，没想到，你们也来到这里了。”褚壮军似乎早已知道来的是谁，头也没回，淡淡说道。

　　“呵呵，家族资源就那么多，作为晚辈，还是要自己努力才行。”一个剑眉星目，看起来颇为英俊的男子，慢步走了上来。

　　“白家什么时候，竟然让嫡系出来打拼了，这不是笑话吗，哈哈！”褚壮军哈哈大笑，心中忌惮之心一点也没有减弱。

　　上京白家，可是在所有家族中，属于一流家族，赵王苏白褚，是上京的五大世家，而眼前这位，就是白家的白军，是白家嫡系，白家家主大哥的三儿子，喊白家家主为叔叔。

　　褚家虽然也是上京一流家族，但褚壮军却知道，整个褚家，全靠自己撑着，如果没有自己，褚家最多也只能算是个三流家族，根本不能和其他几个家族相提并论。


第二百六十章 神殿

　　“小勇，你也来了。”白军朝着褚勇微微点头，笑道。

　　“军哥。”褚勇低头，白军是上京纨绔中的领军人物，平时很是低调，看不出有什么了不起，但一出事，他总能很轻易的摆平，上京纨绔中佩服他的人很多；而且他年纪轻轻，现在已经是上京护国军的一名少校。

　　末日之后，军队里的提升更加严格，不但星级实力要够，而且还不许猎杀一定数量的怪兽，甚至军队中还会发布各种各样的晋升任务，只有完成那些任务，才能提升军衔。

　　白军看起来似乎文质彬彬，但在军队中，却有“血手”的外号，不但实力强悍，而且心狠手辣，褚勇隐隐有些怕他。

　　“褚伯伯，我来给你介绍一下。”白军微笑着，指着身旁一个壮汉说道：“这是上京混元一气门的大师兄，名字叫做吴华英，一身横练功夫，堪称上京一绝。”

　　褚壮军扭头看去，吴华英一脸英气，身材高大魁梧，肌肉一块块隆起，充满着爆炸般的力量；他的肌肤隐隐浮现一层黄铜颜色，看起来好似钢浇铁铸一般。

　　“混元一气门，呵呵，好，好！”褚壮军微微一笑，点头说道。

　　混元一气门是末日之后才在上京城出现的一个门派，门主郭云战力榜排名三十九，虽然只是上京一个三流门派，但和上京的白家，关系却很好，据说郭云是白家家主白自在的结拜兄弟，但却从来没有得到过白自在的证实。

　　不过，现在看来，即使郭云和白自在不是结拜兄弟，两家关系也是不浅，否则身为白家嫡系的白军，怎么可能会和一个三流门派的弟子走在一起。

　　“见过褚司令。”吴华英双手抱拳，很是恭敬的问好。

　　“好，好。”褚壮军微微点头，满脸笑容。

　　“褚伯伯，这里到底是怎么回事，怎么聚集了这么多人？”白军问道。

　　此时火山周围的人越聚越多，褚壮军看了褚勇一眼，褚勇走到白军身边，低声说着这里的情况。

　　……

　　遗迹中，一处树林，四五只兽妖正不停的朝着火山赶去。

　　“大哥，看样子，那里现在已经围满了人类，我们现在过去，会不会被他们群起而攻之。”一只浑身长着黑毛，全身披着重铠的熊妖略有些担忧的问道。

　　“呵，我们来这里，也不过是趁火打劫，能够夺得一两个宝物更好，不能获得也没有什么，这两天猎杀的人类也不少了，我感觉，现在已经达到四星巅峰，随时都可能突破至五星，哈哈！”一只浑身棕色斑纹的吊睛白额虎妖，哈哈大笑道。

　　“两位哥哥，我看，咱们不如等到外面，如果有人落单，咱们就去猎杀，说不定那些获得宝物的人，一个个都争抢的两败俱伤，被我们捡了便宜呢，咯咯~”一个浑身雪白毛发的狐妖咯咯笑道，一脸妩媚，她的身后，拖着三条毛茸茸的尾巴，一甩一甩。

　　“姐姐，这里离万妖岛是不是有些太远了，我怕~”旁边一只看起来特别娇小的狐狸，低声问道，一脸担忧的模样。

　　“妹妹别怕，这次狐王让我们出来，本就是历练，如果事事都要依仗狐王，那以后千佛洞那帮秃驴，还不得把你欺负死。”旁边那只白狐低声安慰道。

　　这几个兽妖，除了那个娇小的狐狸外，其余几个都已经是一副人类的身躯，只是从外观上，还是能够看出很多野兽的模样。

　　只有那只娇小的狐狸，和普通的野兽没有什么两样，一身火红色的皮毛，跳动起来，好似一团燃烧着的火焰，两只眼睛水汪汪的，看起来竟有几分娇滴滴的感觉。

　　几个兽妖的速度都很快，在林间不断穿梭，直到奔跑到树林边缘，离火山脚下只有几百米的时候，才停了下来，躲在一边望着火山脚下越来越多的人群。

　　吼~

　　一声兽吼，从不远处的地方，窜出了一只身高三米多高的巨猿，白头红脚，两只眼睛猩红如血，盯着人群，眼中露出贪婪的神色。

　　“上古朱厌？”人群顿时慌乱起来，看向朱厌的眼神中，满是恐惧的神色；这种异兽实力强大，虽然没有兽晶之类的东西，但打起来，恐怕普通五六星实力的人，根本在它手下走不了多少回合，这些拥有纯正血脉的异兽，倚靠的都是血脉的力量。

　　朱厌嘴里留着口水，但却没有立刻发起攻击，盯了会人群，就扭过头来，望着喷发的火山口，目不转睛的盯着，一脸期待的表情。

　　朱厌的模样，让许多人心安，但还是有一些人心头发虚，悄悄离开，这里实在太危险，不值得冒险，整片遗迹太大，仿佛另一个世界，去别的地方探索，说不定会拾取到更好的宝物。

　　“开天物工中，曾经记载过，玉帝修建了一处天苑兽场，里面有神兽殿，据说就是在一片火山之中，里面珍宝无数，还有御兽心经，可以统御天下万兽，据说孙悟空掌管弼马监的时候，就受到过神兽殿的统辖。”

　　许峰扭头望去，不远处一个身穿灰色长袍的老者，摸着花白的胡子，摇头晃脑地说道。

　　旁边一个虎头虎脑，看起来十五六岁的少年，瞪大眼睛，望着老者，听的很是仔细。

　　“孙悟空？齐天大圣？弼马监，哈哈，老爷子，神话故事里的事情你也信啊，是不是疯了，哈哈！”旁边一个赤裸着上身，肩上扛着一柄战斧的壮汉哈哈大笑起来。

　　“呵呵，以前我也以为是神话传说，不可信，不过，今天我却有点相信了，这里就是天苑异兽场，而且，我的面前也出现了一座火山，从火山里，也喷涌出宝物，你看，这么多的信息，都吻合了，难道说，这一切都是古人瞎编的吗？”老人呵呵一笑，并没有生气。

　　“神兽殿呢，你不是说，火山中有神兽殿吗，我们怎么没看到？”壮汉不服气的问道。

　　“总会有的，总会有的，说不定，那座神兽殿，就在火山，山腹之内。”老人摇摇头说道。

　　许峰只记得天苑异兽场内有一座神殿，至于神殿在那里，却不得而知，听了老者的话，许峰心中一动；悄悄放了一只一星的虫兵，绕了一大圈，朝火山口爬去。


第二百六十一章 苏慧奇

　　火山脚下已经聚集了几百人，同时还有数只和上古朱厌气势不相上下的上古异兽，散布在周围，虎视眈眈的望着火山口，四周树林中也潜伏着不少兽妖，因为数量稀少，没有露头，只是暗中盯着不远处的人群；原本是互相敌视的几方，因为火山喷吐宝物这件事，在后山脚下，竟然呈现出了异样的和谐。

　　轰~

　　岩浆喷射，伴随着岩浆的，又是数件宝物从火山口喷出，每件宝物周围，表面都形成了仿佛足球大小的光晕，按照宝物的品质，闪烁着不同的光芒。

　　围观的所有人类，一见宝物出现，纷纷驱使着飞行器具，朝着那些宝物追去，而那些强大的上古异兽，却没有任何举动，望向争夺宝物的人群，眼中还露出一丝蔑视和不屑，它们的注意力，只放在了火山口，似乎它们需要的东西，还没有出现。

　　藏在树林中的兽妖，也是一动不动，目不转睛的盯着争抢宝物的人类。

　　也许是因为上古异兽和兽妖的存在，争抢宝物的人类，保持的比较克制，并没有出现人员的伤亡，即使没有争夺上，也是静静的飞下来，等待下一次宝物的喷吐。

　　不过，很快，在又一次喷吐宝物的时候，整个人群顿时沸腾起来了，再也不顾相互之间的默契，咬牙施展压箱底的手段开始争夺，因为这次竟然出现了一件散发着七彩光芒的物品，在众多喷出来的宝物中，显得那么耀眼。

　　“神圣品质的宝物！天哪，怎么会出现这样的物品。”

　　“快抢，它朝那边飞了。”

　　……

　　不但是人类，就连那些上古异兽，也一个个眼睛发亮，腾空而起，朝着那件宝物冲去。

　　宝物飞的极快，人群几乎都挤在了一起，异兽大声嘶吼，在人群中横冲直撞，鲜血洒落，尸体仿佛下饺子一样朝着下方栽去。

　　神圣品质的物品，每一件都能作为翻盘的底牌，许峰蠢蠢欲动，也想加入到抢夺的大军；就在这时，突然火山内发出一连串的爆鸣声。

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　仿佛有什么东西从地底升起，火山中岩浆喷涌，冲出数百丈高，赤红的岩浆，伴随着滚滚浓烟，恍如末世。

　　一道金光从火山口直冲而上，将岩浆冲击的朝四面八方溅射，一堆堆岩浆在空中冷却，变成一块块巨大的岩石，仿佛炮弹一般，砸向大地。

　　许峰心中一动，看了一眼远处的那件神圣品质的物品，纵身一跃，脚踩飞剑，朝着火山口飞去。

　　火山口，竟然有一层神秘能量笼罩，透明看不见，却能用心神感知，这层透明的能量罩阻止着许峰的进入，透过火山口，隐隐能够看见赤红色的火山底下，露出了阁楼飞檐的一角。

　　虽然能够看见，但许峰心神感应下，却无法突破笼罩在火山口的那层神秘力量；这股力量似乎只管阻拦外面进入火山内部，但火山内部的宝物和岩浆，飞出来却没有任何阻碍。

　　“这是什么东西？”许峰顺着火山口往下望去，在火山岩壁内侧，竟然有一条环绕着岩壁，延续朝下的小路；仔细看去，在火山内侧的岩壁上，竟然描绘着大量莫名的纹路，密密麻麻，多看两眼，就让人感到头晕目眩，几个特别的纹路交汇处，还镶嵌着一颗鸽子蛋大小的白色晶石，散发着淡淡的乳白色光芒。

　　“这似乎是个阵法。”许峰眉头微皱，前世他也曾经研究过一段时间，但因为无人指引，也没有技能卡，只能了解一些皮毛。

　　“这似乎是修仙者才能布置的阵法，看来，以前那些传说都是真的，以前竟然真的存在神仙。”一个穿着银色铠甲的少年，从一只老鹰身上跳了下来，趴在许峰身旁，专注的看着火山口内壁上的那些纹路。

　　“你是谁？”许峰问道。

　　“上京苏家，苏慧奇，你呢？”少年扭过头，看了许峰一眼，好奇问道。

　　“许峰！”

　　“许峰，这个名字听着耳熟，似乎最近听谁提起过……”苏慧奇眉头微皱，自言自语道。

　　许峰微微一笑，他的名字，现在估计已经在上京那些大家族中传开了，龙吟小队的覆灭，已经让他臭名远扬，恐怕很多家族现在都已经将他列为头号敌人，甚至开始买杀手杀他了。

　　“你懂得这些阵法吗？”许峰问道。

　　“看过一些，家里有一些关于阵法的书，我无聊的时候，也翻了翻，但是没什么用啊，末日之前都是科技时代，这些老掉牙的东西，就算一模一样的摆出来，也没有任何效果，当时我可是被许多人嘲笑了好久。”苏慧奇微微有些脸红。

　　“是啊，末日之后，似乎又重现了上古时代，神仙满天飞的情景，你说，像我们现在这样，在普通人眼中，和神仙有什么区别？”许峰感慨道。

　　“不错，许兄说的不错。”苏慧奇一时来了兴致，在火山口竟然拉着许峰聊了起来，说道：“你知道吗，前两天，我又重新按照那本书里讲述的，摆了一个最简单的聚灵阵，你猜怎么样？哈哈，这次阵法竟然启动了，你说的又要重现上古仙魔的时代，还是有几分道理的，难怪有人曾经说过，现在是最差的时代，也是最好的时代。”

　　“没看出来，你竟然还是一个阵法师？”许峰惊讶道；阵法师可和锻造师，炼金药剂师不同，必须要有天赋才行，哪怕同样拥有阵法秘笈的两个人，设置同一种阵法，效果都有可能天差地别。

　　阵法师，是所有副职业中，最需要天赋的一个。

　　“也不能算，我现在只是成功摆放了一个最简单的聚灵阵，其他所有阵法都没有成功启动过，浪费的虫晶，兽晶，都够一个普通人，提升到三星巅峰了。”苏慧奇不好意思地说道。

　　“那你家族就没有给你找一张阵法师的副职业就职卡吗？”许峰问道。

　　“阵法师，就职卡，还有这个玩意儿吗？”苏慧奇一脸好奇，却将这个信息暗暗记在了心里。

　　“你能破解这个阵法吗？”许峰问道。

　　“怎么可能，你也太高看我了，我连这是个什么阵法都看不出来。”苏慧奇一脸惊讶的表情望着许峰。

　　许峰撇了下嘴，说了半天，还是没有办法进入到火山内部，许峰现在已经有几分肯定，存放掌控之钥的神殿，就是火山内部露出一角飞檐的地方。


第二百六十二章 火山

　　“这阵法想要破开，只能硬闯，就和遗迹的金色光幕差不多……”苏慧奇摸着下巴看了半天，说道。

　　许峰控制飞剑，朝着火山口刺去。

　　飞剑撞到火山口那层防护的力量，却没有任何声响，就好似挤进了一团棉花中，越往下，阻力越大，刺进三寸之后，飞剑就怎么也前进不了，“嗖”的一声，又飞回到许峰身边。

　　苏慧奇眼睛一亮，摸着下巴，低声说道：“看来，这个防护阵法，是可以硬闯进去的。”说完，他就从虚拟背包中，摸出了一个银白色的手环。

　　这枚手环看起来好像一枚银镯子，上面没有任何修饰花纹，通体光洁平滑；苏慧奇将这枚手环拿出来之后，轻轻一搓，那枚手环顿时变成一团银芒，围绕在他的腰间。

　　“呵呵，许兄，我先下去了~”苏慧奇微微一笑，纵身超火山口跳去。

　　纵身一跳，苏慧奇身体周围顿时银光大盛，好似一块奶油，掉落到热水中，慢慢溶解，一点一滴的钻进了火山中。

　　隔着一层透明的阻隔，许峰看到，苏慧奇轻飘飘的在半空中，朝着火山内部慢慢的滑落。

　　“原来这个法阵，想要破开，必须要一股持续的力量，爆炸性的瞬间力量，恐怕只有突破这个阵法的防御上限，才能破开这层防御。”许峰心中暗道。

　　想要瞬间破开这层防御，实力恐怕要比布置这个阵法的人要高很多才行，许峰现在还达不到这样的要求。

　　那么想要进入，就必须采用苏慧奇的那种方法了。

　　“荡剑十三式，破山锥~！”

　　许峰纵身一跃，手中飞剑化为一柄三尺长剑，朝着火山口刺去。

　　剑气化为一个锥形，将许峰全身笼罩，在许峰的控制下，剑气以剑尖为中心，不断旋绕，朝着火山口刺去。

　　刺啦刺啦~

　　远远望去，许峰就好像在空中缓慢的坠落，身边浮现出一个巨大的锥体，托着他减缓速度，实际上，许峰感觉自己似乎真的进入到厚厚的岩壁之中，长剑上传来的阻力很大，自己就好像在开山破石一般。

　　很快，许峰的速度就追上了苏慧奇，但他却不敢分神，这招剑势，他也只是在礼佛塔内施展过，在外面还从来没有使用过一次，一不下心就会失败，防御阵法如果不一口气达到底部，在过程中，下的越深，失败后，会被阵法反弹的力道越大，一不小心，就有可能受重伤。

　　在许峰剑元真气下降到三分之一后，就感觉“啵”的一声，整个人顿时轻松了许多。

　　落到火山底，周围全是滚烫的岩浆，脚下是一片黑色凝结在一起的熔岩巨石，热浪滚滚，不一会的功夫，许峰额头上，就全是汗水。

　　心念一动，三只一星虫兵出现在他的面前，朝着前方一指，三只虫兵嘶吼着朝不远处，露着一处阁楼的方向跑去。

　　许峰静静的看着，既然有阵法阻止人进入，那么深入火山后，这里也不可能没有防御手段，说不定会有比火山口处更厉害的防御阵法。

　　三只虫兵在岩浆中不断蹦跳，踩着稍微凝固一些的岩石，朝前飞跃，刚走出十几米远，原本翻滚的岩浆，突然凝聚成一个个篮球大小的火球，呼啸着，朝三只虫兵砸去。

　　看到火球朝自己扑来，三只虫兵纷纷躲闪，在岩浆中，踩着凝固的黑色熔岩，不断跳来跳去。

　　火球速度并不快，刚开始三只虫兵还能躲过，可越往前，能够容纳踩踏的黑色熔岩越少，岩浆翻滚，散发着赤红色的光芒。

　　凝聚的火球数量越来越多，原本只有几个，渐渐变成了十几个，几十个，五六十枚火球，仿佛流星火雨一般，朝着三只虫兵砸去。

　　这一次，三只虫兵再也躲闪不及，硬扛着火球朝前冲了七八米的距离，最后全部被火球砸到了岩浆中，消失不见。

　　“这似乎也是一个阵法，利用地势，杀伤力太大，三只虫兵只前进了不到三十米的距离，如果是我的话，硬扛着恐怕能够坚持超过百米，但这远远不够，根本到不了神殿，这片阵法，笼罩的范围太大。”许峰皱眉思索，盯着眼前翻滚的岩浆，思考如何才能继续前进。

　　“嘿，没想到许兄竟然比我还快，了不起！”苏慧奇喘着粗气，从空中落下，身边环绕的银色光芒脱离他的身体，汇聚起来，重新变成一枚银色的手环。

　　苏慧奇也不把它收起，直接套在了自己的右手腕上。

　　“这里可真热，许兄，怎么不继续走了，你看前面那里，是不是有一处阁楼？”苏慧奇指着前方岩壁后露出的一角飞檐，说道。

　　“前面似乎是一个阵法，刚才我试探了一下，往前走会从那片岩浆湖中飞出火球，阻碍前进，刚开始是几枚，到后面就是数十枚，而且想要过去，必须从这片岩浆湖中飞跃而过，很难躲闪。”许峰指着前方翻滚的岩浆说道。

　　“因势利导，简直将地利的优势，发挥到了极致。”苏慧奇微皱眉头，盯着岩浆湖说道：“听你的描述，似乎是一处熔岩火球阵法，每一颗火球，不但有火系伤害，而且还有物理伤害，普通人砸中，绝对是十死无生，如果有一件防御法宝的话，说不定能够硬闯过去。”

　　轰，轰，轰~

　　这时，两人头顶传来轰隆隆的响声，抬头一看，竟然有一个人，在半空中，挥舞拳头，使劲向下砸着，看上去一拳拳砸在空气中，发出轰隆的响声，每发出一拳，那个人的就朝下落了一截，就这样一拳，一拳已经快要突破火山口的防御阵法了。

　　“那是……”许峰看那人似乎有些脸熟，心中暗道：“似乎是那个混元一气门的大师兄，吴华英？”

　　吴华英只感觉身体四面八方都有一股强大的力量，在将他往上挤，身体在空中，没有一处着力的地方，只能一拳拳向下砸去，一个松懈，就有可能被周围那股神秘的力量挤压出去。

　　轰~

　　最后一拳，吴华英的拳头上出现了一层淡淡的白光，猛然朝下一砸，顿时感觉似乎打破了什么东西，身体一松，那股无时无刻不在挤压他的力量消失，整个人朝着火山底下落去。


第二百六十三章 抢夺

　　吴华英落了下来，看到火山底已经有两个人了，顿时一愣，火山口的防御阵法，他已经领略过，能够突破那层防御的人，一定是不弱于他的强者。

　　吴华英一抱拳，对许峰和苏慧奇两人笑道：“在下混元一气们，胡华英，不知道两位是？”

　　“苏家，苏慧奇！”

　　“许峰！”

　　吴华英一听到苏家两字，顿时一愣，脸上恭敬的神色又添了几分，苏家可是丝毫不弱于白家的大家族，不是他一个三流门派的人能够相比的。

　　“听说你是和白军白兄一起来的，怎么只有你一个人下来，白兄呢？”苏慧奇问道。

　　“哦，白兄弟去追那个宝物了。”吴华英说道。

　　“那到底是个什么东西，七彩光芒，这可是神圣品质的宝物啊。”苏慧奇眼中露出羡慕的神色。

　　“看外形，似乎是一枚果子，而且，应该对那些上古异兽，有很大帮助，否则，也不可能有那么多异兽同时追赶。”吴华英脸上露出担忧的神色，那些上古异兽每一只都实力强悍，没有人能够匹敌，白军追过去，要和那些上古异兽抢夺宝物，难度不是一般的大。

　　正说着话，头顶上又传来轰隆隆的声音，不一会的功夫，几个人纷纷从火山口跳了下来。

　　一个身穿白衣的女子，身后飘逸着三只雪白的尾巴，手中抱着一只可爱的火红色的狐狸，身旁两个壮汉，身上仍然保留着几分野兽的模样，一个看起来好像一头黑熊，一个浑身虎纹，额头上还有一个“王”字。

　　“兽妖？”许峰眼睛一眯，众人还没说话，头顶上又落下来了几人。

　　褚壮军和褚勇，一个身穿长衫的老者拉着一个十七八岁，虎头虎脑的小伙子，紧随几人身后，又落下一个手握一枚拳头大小宝珠的少女。

　　过了许久，也不见继续有人进来，这时，那个抱着一只火红色狐狸，身后三只白色尾巴的妖艳女子突然咯咯笑了起来。

　　“看样子，能够进到这里的，就是我们几个人了。”一袭白衣的妖艳少女，扫视了一圈后，说道：“既然大家在这里相遇，就是有缘，这里看样子也是危险重重，不如大家一起联手，共同探索，谁捡到的宝物，就归谁，怎么样？”

　　“哼，人类没有一个好东西，我看，还是我们把这些人类全部杀死，然后独自探索比较好。”旁边的黑熊突然开口说话，双手抱在胸前，一脸不屑的望着身边那些人类。

　　听了它的话，许峰几个人脸色一变，本能的相互靠近了一些，将那三个兽妖独立出来。

　　狐妖女子心中暗恨，白了那个黑熊妖一眼，扭头望向身旁的那只虎妖，开口问道：“大哥，你看……”

　　“二弟休要乱说，出来的时候已经说过，遇到任何事情，都由三妹做决定。”虎妖沉声说道。

　　黑熊脸上露出不满的神情，冷哼一声，退到了虎妖的身后。

　　狐妖女子看到其他人一脸戒备的表情，顿时明白再也不可能说什么联合的话了，叹了口气，退到一边。

　　“呵呵，这位兽妖族说的，倒也有几分道理，不过非我族类其心必异，我们也没有必要和那些异族结盟，倒不如我们几个人类结盟，你们看如何？”牵着少年的老者，突然开口说道。

　　“可以，现在就我们几个人类，如果不联手的话，恐怕会被其他人占了便宜。”吴华英开口说道。

　　其他人听了，沉思片刻，纷纷点头同意，很快，人类选民的统一战线就成立了，望向三个兽妖的眼神，自然变得难以捉摸起来。

　　看到几个人类结盟，三个兽妖也没有什么太大的反应，除了狐妖心中有几分郁闷外，黑熊妖和虎妖，都是一脸无所谓的表情。

　　“咦，你们看，那是什么？”褚勇突然指着岩浆湖低声说道，不过他的话，在场所有人都听到了，顺着他指的方向一看，只见在岩浆湖中，一块巨大的黑褐色岩石侧面，生长着一株一尺多高通体赤红的植物。

　　“奇珍？”所有人惊呼出来。

　　许峰丢了个洞察术，发现竟然是一株黄金品阶的赤炎草，是制作抗火药剂的一种主要材料。

　　看到这株草药，人群顿时骚动起来，想要冲过去抢夺。

　　黑熊妖大吼一声，纵身一跃，朝着岩浆湖扑了过去，只见它四肢并用，不断在凸起的凝固岩石上飞跃，朝着那株草药冲了过去。

　　其他人也纷纷动身，想要抢夺这株草药。

　　轰隆~

　　阵法被触动，数十枚火球纷纷腾空而起，朝着人群砸了过来。

　　许峰站在一边冷眼旁观，除了褚勇，狐妖和虎妖，以及另外一个手握宝珠的少女，那个老者牵着的少年外，其他人都被这株散发着金黄色光芒的草药所吸引。

　　褚勇看了一眼许峰，挪到许峰身边，低声问道：“许兄，你怎么不去抢那个草药？”

　　许峰耸了下肩膀，说道：“我又不会炼金术，抢那个草药干嘛？”

　　正说着，抢夺的人互相打了起来，一时间劲风凌冽，爆炸声不绝于耳；几乎在刚开始的时候，所有人下意识的一起朝黑熊妖发起了攻击，联手将它压制到最后。

　　“吼~卑鄙的人类！”黑熊妖顿时火冒三丈，眼睛猩红如血，鼻子喷着白气，仿佛一辆坦克般横冲直撞，但却在几个人类联手之下，节节败退。

　　因为身后还站着两个兽妖，几个人类也没有下死手，只是将黑熊妖逼退，接着一起朝着草药涌去。

　　“呼呼，大哥，他们欺负我！”黑熊妖左肩被割开一道伤口，鲜血直流，无奈退到虎妖身边，颇为委屈地说道。

　　“那株草药，你抢到了能干嘛？”虎妖突然问道。

　　“吃啊！”黑熊妖大声喊道。

　　“你知道那是一株什么草药，吃了有什么效果，有没有毒性？”虎妖继续问道。

　　黑熊妖想了半天，狠狠的砸了一下旁边的岩石，一脸懊悔的模样。

　　这时，白狐妖怀中抱着的火红色狐狸，突然昂起头，趴在白狐妖的耳边说了些什么，狐妖眼睛一亮，朝着许峰望了过来。


第二百六十四章 小狐狸卖吗

　　“这位小哥请了，奴家这厢有礼了。”狐妖款款走到许峰跟前，弯腰施礼道。

　　许峰一愣，微微点点头，心中隐约有一种警惕升起。兽妖中有很多敌视人类的存在，人类也很敌视兽妖，在前世，兽妖刚出现的时候，受到各国的围剿，但后来外星侵略者太过强大，人类选民单靠自己抵抗不住，最后只能联合承认自己地球生物地位的兽妖，组成联军，到那个时候，兽妖和人类的关系，才逐渐发生改变。

　　“奴家名叫白素，不知小哥尊姓大名？”狐妖继续问道；许峰抬头望去，狐妖白素两只大大的眼睛，如一汪秋水，望着自己，恍惚间，许峰发现，这个狐妖长得实在是漂亮，简直就是天下间最美丽的一名女子，那眼神温柔的在自己心底，荡起了阵阵涟漪。

　　看到许峰眼中露出迷茫的神色，狐妖心中暗自得意，她的容貌美艳无双，很难有人能够抵挡，再加上她的天赋，更是让她如虎添翼，迷惑起人来，让人难以察觉。

　　但很快，他发现许峰的眼神突然从迷茫中恢复过来。

　　“许峰！”许峰嘴角泛起一丝冷意，狐族自身天赋就是魅惑，能够让人在不知不觉中入瓮。

　　“原来是许兄弟。”狐妖看到许峰清澈的眼神，心里微微一惊，对方恢复的太快，让她心生忌惮。

　　“徐兄弟难道对于那株草药不感兴趣吗？”狐妖笑道。

　　“一株草药而已”许峰摇头笑道：“再说，我对于炼金术也不擅长，即使抢到手，也没有什么用处。”

　　“主人，她怀里的那只狐狸，是天生灵体。”脑海中，苏卡哈突然说道。

　　“天生灵体？”许峰心里一惊，这是最适合修炼的体质，哪怕什么事情也不做，身体就能自动吸纳天地间的灵气，不需要修炼，就能达到一个很高的程度，拥有强悍的实力，一旦有一门适合的功法修炼，速度会比其他人快许多，这样的体质，不但在兽妖中很罕见，就是在人类中，这样的体质也很罕见，一旦发现，都会被许多家族，门派吸纳进来。

　　“这只小狐狸好可爱啊”许峰伸手摸了摸小狐狸的脑袋，小狐狸却一脸嫌弃的模样，扭着头，不想许峰抚摸。

　　狐妖咯咯笑了起来，问道：“是吗，这可是我们家的小公主。”

　　“小公主？呵呵，太可爱了，是你的宠物吗？”许峰看着狐妖怀中一直抱着的火红色狐狸，问道：“愿意出售吗？”

　　小狐狸一听，顿时不乐意了，照着许峰的手指咬去。

　　“咦，他能听懂我说的话吗，竟然生气了，哈哈”许峰哈哈大笑，收回手，小狐狸露出一对小虎牙，朝着许峰做了一个威胁的动作。

　　狐妖脸色变得奇怪起来，微微一笑，转身回到原地。

　　“你真的闻到他身上，有宝物的气息吗？”狐妖低声问道。

　　“有的，有的，太明显了，他身上绝对有宝物。”小狐狸着急道。

　　“好了，好了，相信你了。”狐妖妩媚一笑，摸了下小狐狸的光滑皮毛，小狐狸一脸享受的表情。

　　轰~

　　一个身影被击飞，撞到了旁边的岩壁，顿时碎石四散。

　　为了一株黄金品质的药草，剩下的人都打出火来，下手逐渐重了起来，很快又有两个人被逼了回来。

　　吴华英和那个牵着小伙子的老者，黯然退出，吴华英一身狼狈的模样，摇头叹息，老者虽然衣衫破了一角，但整体看来并没有什么损伤，看起来就好像是为了保存实力，并没有将全部实力爆发出来。

　　“爷爷，那株草药得不到也就算了。”旁边的小伙子安慰道。

　　“嗨，可惜了，小志，有了那株草药，你的炼金术，就能提升到专家级。”爷爷摇头叹息，小志看起来也有些遗憾，眼巴巴的望着那株赤红色的草药。

　　最后，那株草药并没有褚壮军获得，而是被那个拥有宝珠的女子采集到。

　　“可惜，可惜，要不是一枚火球刚好从我爷爷脚下飞了出来，那株草药应该是我爷爷采集到的。”褚勇跺着脚，满脸遗憾。

　　“哈哈，不错，莹莹的拂云袖，修为又有所增进啊。”褚壮军被抢了草药，并没有生气，反而哈哈大笑，对着那名女子赞叹道。

　　“爷爷，她可是抢了你的东西。”褚勇不服气地说道。

　　那名女子听到褚壮军的夸奖后，微微有些脸红，朝着褚壮军弯腰行了一礼。

　　“哼，你要是能有莹莹一半的实力，能和爷爷我抢东西，爷爷我就算死了，也是笑着死的。”褚壮军狠狠瞪了一眼褚勇。

　　褚勇无语，恶狠狠的瞪了那个叫做莹莹的女孩一眼，女孩撇了褚勇一眼，一脸不屑的模样，看的褚勇咬牙切齿。

　　许峰看在眼里，心中暗道：“看样子，又是一个大家族的后辈弟子。”

　　苏慧奇一脸懊恼的走到许峰身边，他的实力在所有人中，算是比较差的。

　　“怎么样，没受伤吧。”许峰轻声问道。

　　苏慧奇一脸阴沉，摇摇头，没有说话。

　　许峰看重的事苏慧奇拥有阵法师的天赋，但他本身的实力并不强，特别是在这群人之中，更是垫底，许峰觉得，苏慧奇的实力，恐怕也就比褚勇稍微强上一些。

　　轰隆~

　　火山底内突然震动起来，脚下已经凝固的熔岩，开始崩裂，露出下面赤红色的岩浆和火焰。

　　所有人连忙朝旁边躲去。

　　轰~

　　又是一阵震颤，数件闪烁着金银光芒的宝物，从脚底喷涌而出，朝着火山口飞去。

　　许峰扭头望去，只见苏慧奇一脸呆滞的表情，手中握着一枚闪烁着金色光芒的铃铛。

　　“它，它直接就飞到了我的手中。”苏慧奇望着许峰，呆呆地说道，看样子，似乎他自己都不敢相信自己的运气会这么好。

　　“难道我是一个假的地球之子，眼前这个人才是地球意志的亲儿子？”许峰脑海中，不由自主的闪现这样一个念头。

　　“是什么东西？”许峰好奇问道。

　　“名字叫做……”苏慧奇握着铃铛半天，才皱着眉头说道：“名字叫做憾魂铃。”


第二百六十五章 晋级丹

　　“憾魂铃？”许峰心里一惊，听名字就知道，这是一件攻击灵魂的武器，和他手中那枚震魂石，恐怕属性相差不大。

　　“这个宝物，似乎有些鸡肋，用处不大。”苏慧奇轻轻摇动铃铛，发出叮铃叮铃的声音。

　　“这个铃铛，有什么作用？”许峰好奇问道，虽然肯定这个铃铛具有攻击魂魄的能力，但具体属性，许峰却不知道。

　　“你自己看吧。”苏慧奇直接将铃铛塞到许峰手中。

　　“物品名称：憾魂铃，物品品阶：黄金，物品属性1：摇动憾魂铃，对身体周围一米范围内的敌人，造成战栗效果，持续3秒钟，消耗300能量值；属性2：杀死敌人后，可将敌人魂魄吸入铃中，供人驱使；存储数量：0/1；注：吸收的敌人魂魄，必须是使用者独立杀死才可吸纳。”

　　没有任何攻击能力，对于近身的敌人能够造成战栗效果，打断敌人的攻击，持续三秒，但效果范围太小，只有一米，等到敌人近身一米后，那里还有时间，掏出铃铛再摇动？恐怕等你掏出来的时候，敌人的攻击已经将你打成重伤；另外一个效果就是可把杀死后的敌人魂魄，吸入铃铛中，存储起来，以后驱使，限制是必须亲手杀死，不能有别人帮忙。

　　这样一来，这枚铃铛的价值就大减了，能够被苏慧奇亲手杀死的敌人，也强大不到那里去，即使吸纳了，将来起到的作用越是有限，效果恐怕和许峰现在手里的一星虫巢一样，最多能过驱使一星虫兵，做一些侦查的工作。

　　“想出手吗？我对这个铃铛挺喜欢，十万命运点数如何？”许峰问道。

　　“这没有一点攻击能力的玩物，你也愿意花十万命运点数购买？”苏慧奇惊讶道。

　　“我挺喜欢的。”许峰摇摇头，说道。

　　“你喜欢，我送给你就好。”苏慧奇将铃铛推了过来，说道。

　　“那怎么行，好歹也是一件黄金品质的宝物。”许峰摇头，苏慧奇和他只是刚认识，萍水相逢，而且这个物品对于苏慧奇来说，形如鸡肋，但是对于许峰来说，效果几乎和玲珑宝塔的第一层相差无几。

　　要知道，玲珑宝塔第一层被虫巢占据后，许峰就再也不能捕获强者的灵魂，供自己驱使了，许峰现在还记得，当初孙凯，这个五星强者的灵魂，战斗起来有多强悍，一座三星虫巢，上百只的虫兵，被他斩杀，虽然是因为星级相差太大，但是现在许峰面对的敌人，大多都是四星，五星，如果再杀死一个五星实力的敌人，吸纳他的魂魄成为自己的帮手，对他以后的战斗，一定会起到很大的作用。

　　“既然这样，那你过会帮我抢一件品级不低于黄金级的装备就好了，怎么样？”苏慧奇想了半天，问道。

　　“成交！”许峰微微一笑，和苏慧奇击了下掌。

　　看到这枚铃铛，其他人心中羡慕苏慧奇的运气，那个火红色的小狐狸眼睛一亮，盯着金色的铃铛，眼神就没有放开过。

　　狐妖白素低头看了小狐狸一眼，微微一笑，走到许峰身边，轻声细语道：“许小哥，你的这枚铃铛，能不能卖给奴家，奴家愿意出一枚四星晋级丹换取。”

　　“四星晋级丹？”许峰心里一惊，现在兽妖们，就能炼制这种丹药了吗？

　　所谓晋级丹，就是使用后，可以将某一项属性直接提升一级，比如说一星晋级丹，就能够让一个普通人，立马拥有一星的实力，将五项身体属性，直接提升一星，而二星晋级丹也是同样，可以让一星实力的人，直接提升至二星。

　　这个属性的提升，和相同的兽晶，虫晶类似，只能使用和自己你等级相对应的晋级丹。

　　狐妖白素已经看出，许峰拥有四星巅峰实力，有了一枚四星晋级丹后，就能直接突破至五星实力。

　　许峰记得，在前世，大概在末日之后的第五年，晋级丹才从兽妖手中，流传到人类选民这边。

　　“晋级丹，而且已经可以炼制四星晋级丹了，看来，兽妖们获得晋级丹的炼丹配方，要比我想象中，还要早很多。”许峰心中暗道。

　　五星一下的晋级丹，需要的草药虽然很珍贵，但还是能够拿钱买到，超过五星，每提升一星的晋级丹，炼制的原料，都是极其珍贵的宝物，属于有价无市，即使这样，炼制晋级丹，一不小心就可能炼制失败，所有珍贵的材料毁坏殆尽。

　　因此，超过五星的晋级丹，每一颗，几乎和仙丹没有什么区别。

　　“嚯，这个铃铛，竟然价值一枚四星晋级丹？”许峰笑道，四星晋级丹，至少相当于上百枚四星兽晶。

　　“呵呵，我觉得，这枚铃铛，和我家小公主很配。”狐妖白素用鼻尖碰触了一下小狐狸的额头，显得很是亲热。

　　“小狐狸？”许峰低头朝火红的小狐狸看了一眼，小狐狸朝许峰翻了个大大的白眼。

　　许峰突然想起来，似乎狐妖白素两次和自己说话，都是先和小狐狸说了些什么。

　　“难道这个小狐狸，能够察觉到灵魂宝物？”许峰心中一动。

　　“对不起啊，这枚铃铛我不卖。”许峰拒绝道。

　　小狐狸听后，脸上顿时露出失望的神色，狐妖却微微一笑，点点头，二话不说，转身离去。

　　“嘿，那个兽妖，真漂亮。”旁边的苏慧奇睁大眼睛，咽了下口水，低声说道。

　　“怎么，看上她了，要不然，我把铃铛还你，你去送给她？”许峰笑着摇了摇铃铛，问道。

　　“这怎么可以。”苏慧奇脸上露出犹豫的神色，想了半天，最后似乎做出了一个痛苦的决定，咬牙道：“我苏慧奇送出去的东西，怎么还能再要回来。”

　　许峰微微点头，不再说什么，将铃铛收了回去。

　　这时，火山岩壁上，突然现出一团团红色的亮光，看起来岩壁内似乎藏着什么东西。

　　飞剑原本已经收回到许峰丹田，此时却突然从沉寂中醒了过来不断震颤，提醒着许峰，它需要的东西出现了。


第二百六十六章 赤火晶矿

　　黑熊妖看着众人一脸犹豫，踌躇不前的样子，嘿嘿冷笑，大声说道：“来，让我看看，这是个什么东西，装神弄鬼的。”

　　说完，狐妖还没有来得及阻拦，黑熊妖就一跃而起，扒着一块巨大岩石，一拳砸了进去，抠出一块巴掌大小的通体赤红的矿石。

　　“赤火晶矿，这是个什么玩意儿？”黑熊妖一头雾水，抓着那块矿石，回来后不断翻看着，说道：“好烫，这矿石好像在燃烧，大哥，这个是不是宝贝？”

　　虎妖无奈的将赤红色的火晶矿石拿过来仔细看了一下，点点头，说道：“不错，是个好宝贝，但是对我们兽妖没什么用处，除非能够将它锻造成装备。”

　　说完，虎妖将赤火晶矿丢给了黑熊妖。

　　“什么，还要锻造成装备？该死，万兽岛可没什么锻造师，这可怎么办？”黑熊妖把玩着赤火晶矿石，一脸懊恼的样子。

　　“大笨熊！”狐妖翻了个白眼，咬牙低声骂道。

　　兽妖一族擅长采集药材，炼制丹药，但对锻造，附魔，缝纫这些生活技能却不擅长，而且，即使是炼丹制药，也是少数极其有天赋的兽妖才会，绝大部分的兽妖，就和眼前这三个兽妖一样，只会战斗，不会任何生活职业。

　　兽妖信奉的原则就是，我需要的，只要去抢过来就好。

　　黑熊妖捧着这颗赤火晶矿，扔也不是，舍不得，收起来也不是，对它没什么用处，一时间竟然不知道怎么办才好。

　　“哎，那个黑狗熊，你手里的矿石卖不卖，一颗三星虫晶卖吗？”许峰大声喊道，手里上下颠着一颗红色的三星虫晶。

　　“我叫大山，不叫黑狗熊。”黑熊妖有些气愤，大声吼道，但看到许峰手中的虫晶，还是忍不住说道：“能不能再多给一颗？”

　　许峰微笑道：“没问题，两颗三星虫晶。”

　　三星虫晶对于许峰除了卖命运点数外，已经没有多大用处，现在他需要的是四星虫晶，这样才能继续提升实力。

　　这些赤火晶矿，连飞剑都蠢蠢欲动，价值自然不菲，但赤火晶矿周围太多，密密麻麻看起来，有上百颗之多，他们三个兽妖也没有空间道具，采集这些对它们没什么用处的矿石，实在有些得不偿失。

　　狐妖原本还想说两句话，但看到黑熊妖和许峰已经完成了交易，也叹了口气，对于许峰，她是想先和他交好，套出他身上有什么好宝贝，然后再根据情况选择是否动手，现在为了一块矿石，就和对方交恶，显然不符合她的利益。

　　“亏死了！”狐妖低声说了一句。

　　许峰把虫晶丢给了黑熊妖，接过矿石后，将飞剑召唤出来。

　　银光闪烁，巴掌大小的矿石直接被飞剑搅碎，变成米粒大小的颗粒，飞剑化为一道银白色的剑芒，将这些颗粒全部吸收，一团银色光芒中，传来“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼声，很快，飞剑恢复原样，剑刃上，一抹淡淡的红色印记若隐若现。

　　看到这柄飞剑，狐妖眼睛一亮，低声问道：“你说的宝物，是这柄飞剑吗？”

　　通体火红的小狐狸眯着眼睛，低声说道：“飞剑是个宝物，但他身上，还有更好的宝贝。”

　　听到小狐狸的话，狐妖脸上露出惊喜的神色，眼神迷离，一脸妩媚的表情，咯咯低笑，自言自语道：“原来还是一个大肥羊啊。”

　　黑熊妖看着手中两枚虫晶，一把塞进了口中，嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来，腮帮子鼓的老高，一边拒绝，一边低声自言自语道：“嗨，这点蚊子肉，实在太不爽快，不爽快。”

　　赤火晶矿对于兽妖来说形如鸡肋，但是对于人类来说，却是难得的宝矿，看到黑熊妖挖掘这些晶矿并没有什么隐藏的危险，其他人一个个纷纷动手，开始挖掘赤火晶矿，就连原本褚勇也蠢蠢欲动，瞄准了一块离他最近的矿石，扑了过去。

　　看到其他人都在挖矿，三个兽妖眼中明显露出一丝不屑的目光，特别是黑熊妖，脸上的表情更盛，一边不屑的发出冷笑，一边大声喊道：“真是一群贪婪的人类，嗨，好像那个什么，蝗虫，对，好像一群蝗虫一样。”

　　许峰听了有些无语，原本他正想要控制飞剑，去挖一些赤火晶矿，但听到黑熊妖这么一说，眼珠一转，大声喊道：“黑熊妖，一块赤火晶矿，三枚三星虫晶，卖不卖？”

　　“我叫大山，不叫黑熊妖，再这么叫我，我就把你吃掉。”黑熊妖大怒，冲着许峰咆哮道：“再说我也没有晶矿了，想要晶矿，自己去挖。”

　　“哦，这样啊，嗨，那我这些虫晶，还用不出去了。”许峰从储物戒指中，摸出三颗虫晶，上下抛着，一脸不开心的模样。

　　“三枚虫晶，你确定是三枚虫晶吗？”黑熊妖盯着许峰手中的虫晶，突然满脸兴奋的问道。

　　“是啊，三枚啊！”许峰点头道。

　　“好，好，成交，成交，嘿嘿，你等会啊，我去挖一些。”黑熊妖兴奋道。

　　“大哥，三妹，那个人类是个蠢蛋，刚才用两枚虫晶就和我换了一个矿石，现在竟然拿三枚虫晶换，嘿嘿，那么多矿石，伸手就能挖到，太容易了，太容易了。”黑熊妖搓着两只巨大的手掌，低声道：“三妹经常说，做生意就要和蠢笨点的人做，今天我就和这个蠢蛋做生意，哈哈，我要大赚一笔。”

　　说完，黑熊妖大吼一声，纵身一跃，朝着赤火晶矿扑去。

　　赤火晶矿埋在凝结的熔浆岩中，表面滚烫，而且熔浆岩也是十分坚硬，挖掘起来很难，众人挖起来小心翼翼，唯恐损坏了矿石。

　　这样的矿石，拿到外面，一枚至少能买到五枚四星虫晶，只有那个黑熊妖，才觉得卖了三枚三星虫晶，是占了大便宜。

　　看到黑熊妖一脸兴奋的在那里挖矿，狐妖又好气又好笑，忍不住骂了一句“真是一头蠢熊。”

　　“哼，竟然敢占我兄弟的便宜。”虎妖眼中闪过一丝凶光，脸上露出狰狞的笑容，低声说道：“你以为，我们兽妖的便宜就是这么好占的吗？”


第二百六十七章 硬闯

　　轰~

　　黑熊妖一拳砸向熔岩内壁，然后往里一挖，一掏，一枚赤火晶矿就到手了，随手一丢，将赤火晶矿石丢到了两个兽妖身边，接着，又朝另一块晶矿扑去。

　　其他人目瞪口呆，就看见一只身形庞大的黑熊，不断在岩浆中窜行，一拳砸下去，就是一枚赤火晶矿，黑熊怪的挖矿速度太快，超过了其他所有人。

　　轰隆隆~

　　火山底又是一阵震颤，周围的岩壁开始剧烈抖动，剩下数十枚赤火晶矿纷纷从熔岩石中脱落出来，嗖的一声，仿佛有一股神秘力量牵引，拉着它们朝着火山口飞去。

　　其他人目瞪口呆，眼看着赤火晶矿飞走，纷纷摇头叹息，黑熊怪却暴喝一声，双腿一蹬，脚下一块巨大的熔岩顿时碎裂开，黑熊怪的身体“呼”的一声，朝着半空中越去，随手又抓了两枚已经飞起的赤火晶矿，笑呵呵的掉落下来。

　　它跃起的地方，刚好是在岩浆湖中，半空中无法借力，最后就听见“噗通”一声，黑熊怪落在了岩浆之中。

　　不一会的功夫，黑熊怪从岩浆中走了出来，浑身燃烧着火苗，一身黑油发亮的毛发都已经烧的光秃秃的，看起来很是滑稽。

　　“哈哈，又是两枚矿石。”黑熊怪却兴高采烈，一副很开心的样子。

　　狐妖白素看着黑熊怪的模样，又气又笑，脸憋的通红，最后狠狠的低声骂了句：“真是头蠢熊！”

　　“嘿，那个人类小子，你看好了，这里可是有一大堆矿石，你可别说你买不起，你要是不给熊爷爷我全部买走，我就把这些矿石全都塞到你的嘴里。”黑熊妖睁大眼睛，做出一副狰狞的吓人面孔，对许峰说道。

　　不过，它现在全身烧的和黑炭一样，即使做出一副狰狞的表情，也没有多少可怕之处，反而显得更加滑稽了。

　　“放心，放心，你的那些矿石我全都要了。”许峰笑道，他的储物戒指中有几百颗三星的虫晶，正好可以和黑熊妖换这些矿石。

　　许峰心念一动，飞剑雀跃，朝着那对赤红色的晶矿飞去，无数银光闪现，围着那堆晶矿带出一条条细丝，不断切割着矿石，很快一堆矿石变成了碎屑，被飞剑全部吸收。

　　飞剑“嗝”的一声，剑身微微震颤，摇摇晃晃好像喝醉酒了一样，朝着许峰飞了过来；看到飞剑的样子，许峰突然灵机一动，将先前那枚散发着五彩光芒的矿石取了出来，飞剑看到顿时“嗖”的一声扑了过来，一点一点摩擦着矿石，就好像舍不得一口吃掉，再用舌头一点点的舔舐。

　　不过最终，飞剑还是将这枚散发着五彩光芒的矿石吞了下去，然后飞回许峰丹田，缩卷成一枚剑丸。

　　飞剑又进入沉睡，恐怕短时间内，是无法动用飞剑战斗了。

　　每一次飞剑陷入沉睡，都是一次质的飞跃，变得比之前更加锋利，而且更有灵性。

　　“不错，不错，许小友好智谋，一下都没有动手，但收获却和我们所有人一样多，真是厉害。”那个牵着少年的老者，抚掌大笑道。

　　“哼哼，胆子够大的，竟然敢和兽妖做生意。”那个名叫王莹莹的少女，一脸不屑的表情，望着许峰。

　　现在人类和兽妖之间还属于敌对，再过几年，这样的情况就会发生改变，在地球意志的推动下，只要承认地球身份的兽妖，都会受到和人类一样的待遇，并且通过任务，加强了人类和兽妖之间的了解，只有到那个时候，人类和兽妖之间才真正做到了互通有无。

　　想到这里，许峰突然心中一动，自己是否能够在人类和兽妖之间，做做生意，赚上一笔？兽妖需要人类制作的装备和武器，人类需要兽妖炼制的丹药，如果把这个事情做好了，许峰的实力会以坐火箭般的速度提升。

　　不过这个事情不急于一时，现在最重要的，是进入神殿，取得掌控之钥。

　　眼前的阵法，却是阻碍了所有人继续向前，许峰拥有巨龙战纹，只要他召唤出神圣巨龙，躲在巨龙庞大的身体下，自然能快速通过这个阵法，但却暴露了他的一张底牌，现在时间还早，许峰安静的盘膝坐在一旁，想要看看别人会用什么手段通过眼前这个阵法。

　　苏慧奇看了下其他人，嘿嘿一笑，右手一招，带着的手环化为一团银芒，环绕在他的腰间；苏慧奇直接朝着前方走去，小心的才在凝固的熔岩上面。

　　一枚枚火球从岩浆湖中飘出，朝着苏慧奇砸去，但每一颗火球，在离苏慧奇还有三尺远的时候，就会被一道银芒击碎，伤害不到苏慧奇分毫。

　　苏慧奇微微一笑，开始加速，越往里走，火球的数量越多，速度越快，在离岩浆湖边缘还有十几米的地方时，银芒终于护不住他，一枚火球突破了银芒的防御，砸向了苏慧奇。

　　苏慧奇连忙纵身躲闪，朝着旁边落去，但因为偏离了原定的路线，这一下，他的脚下却没有供他落脚的地方，噗通一声，栽进了岩浆中。

　　不过，即使在岩浆中，银芒依然护着苏慧奇，只见他纵身一跃，朝着一块凝固的熔岩掠去。

　　轰轰轰~

　　又是一波数十颗火球朝着苏慧奇砸下，看了下只剩下不到十米的距离，苏慧奇大叫着，满脸狰狞，竟然毫不躲闪，笔直的朝着前方冲去。

　　一枚枚火球砸在他的身上，银芒不断闪动，已经紧紧贴在苏慧奇的身体表面，虽然将所有火球击碎，但是碰撞的冲力，银芒已经无法抵消了，苏慧奇满脸通红，一口鲜血喷出；借着一颗火球砸到了后背上的冲力，全身张开，朝着岩浆湖的边缘扑去。

　　苏慧奇的身体，好像一个沉重的口袋，摔倒在坚硬的熔岩上，满脸鲜血，身边的银芒已经微弱到看不清楚。

　　“噗~”

　　又是一口鲜血喷出，苏慧奇已经受了很重的内伤，不过，他终于成功的越过了岩浆湖。

　　“哈哈哈哈~我成功了，成功了。”苏慧奇擦了把脸上的鲜血，哈哈大笑起来。

　　“咔嚓”一声脆响，护着他成功越过岩浆湖的那枚银色手环，终于承受不住太多攻击，整个碎裂开来，苏慧奇看着一地的碎屑，脸色变得煞白。


第二百六十八章

　　只是通过了一个大阵，苏慧奇身上最珍贵的护身法宝就碎裂了，这是他身上最珍贵的宝物，多次救他性命，没想到，却在这里毁坏。

　　银色手环碎裂，万一后面再有什么危险，苏慧奇恐怕就无能为力，早知道这样，他宁愿退出，也不会让这枚手环有半分损伤，但现在说什么也都晚了。

　　王莹莹朝众人扫了一眼，脸上露出一丝笑容，低声说道：“各位如此谦让，那莹莹我就先走一步了。”

　　说完，她取出原本握在手中的那枚宝珠，朝空中一抛，拳头大小的明珠漂浮在她的头顶，垂落无数光线，形成一道光幕，将她牢牢护住。

　　迈步进入岩浆湖，火球砸在光幕上，荡起阵阵涟漪，却无法突破，越往里走，火球越多，王莹莹原本轻松地步伐也变得沉重起来，额头上渐渐渗出了冷汗，使用这些宝物，对自身法力消耗太大，已经超出了王莹莹能够承受的极限。

　　光幕开始剧烈波动，但无论如何，火球却总也没有突破这薄薄的一层，最终，王莹莹无伤走过了岩浆湖，看起来要比苏慧奇轻松许多。

　　来到对面，王莹莹长出一口气，一直提心吊胆，现在终于安全通过。

　　王莹莹脸上露出一丝微笑，看了一眼跪在一旁，失魂落魄的苏慧奇，她收回了一直悬浮在头顶的宝珠。

　　就在宝珠回到她手中的那一刻，突然一声清脆的“咔嚓”声响起，低头一看，之间洁白如玉的宝珠上，出现了一道一寸多长的裂纹，王莹莹的笑脸一僵，脸色变得阴沉起来。

　　这枚宝珠在她心目中的地位，和银色手环在苏慧奇心目中的地位一样，不过还好，宝珠的品质似乎要比银色手环高上一些，只是略有损伤，还有修复的可能，而不像银色手环那样，整个碎裂，已经完全损坏，根本无法修复。

　　“如果这次没有收获，那可是亏大了。”王莹莹心中想道，大家族中资源也是有限，没有做出贡献，是无法获得更多资源的，这枚宝珠就是家族给王莹莹护身用的，如果这次冒险毫无所获，再加上宝珠损坏，王莹莹在家族中的地位恐怕也要随之下降，到现在为止，她也就挖了几枚赤火晶矿，根本抵消不了她现在的损失。

　　剩下几个人，除了许峰，纷纷拿出宝物，硬扛着火球，朝着岩浆湖跃去。

　　“哼，人类就会使用法宝装备。”黑熊妖大山冷哼一声说道：“我们的身体才是最强悍的依仗，老是依仗外物，哼！”

　　虽然话是这么说，但是黑熊妖大山望向那些依仗宝物渡过岩浆湖的人类，眼睛中还是不免露出了几分羡慕。

　　“咯咯，小哥，是不是没办法渡过这个大阵？”狐妖白素突然咯咯笑了起来，媚眼望着许峰，风情万种地说道：“如果你真的没办法的话，叫我一声姐姐，姐姐就带你过去。”

　　虎妖扭头望了一眼狐妖白素，这个三妹平时眼高于顶，不要说一个普通的人类，就是一些强大的兽妖，她平时也是不屑一顾，这么今天却这么反常，对这个人类小子如此青睐？

　　不过虎妖虽然心中疑惑，也不会当着外人的面问她，扭过头，仔细盯着眼前的大阵。

　　这么多人一起闯阵，将这座大阵触发，很多平时隐藏起来的细节，现在也都暴露出来，虎妖想要看看能不能发现一些大阵的破绽，毕竟靠着身体硬抗的话，它们三人虽然能够过去，但肯定会受伤，人类几个已经抱团，如果他们三人露出一丝疲意，恐怕几个人会联起手来，先让他们三个兽妖出局。

　　许峰原本想要召唤出神圣巨龙，硬扛着大阵过去，却看到虎妖认真的看着前面几个人闯阵，脑海中灵光一闪。

　　“我真是太蠢了，凡是阵法，必有生门死门，大道五十，天衍四十九，必会有一线生机，所谓阵法，仿照天道运行，将山川河流，各种地理融入其中，模仿天道运行规则而成，越是大阵，越是要遵循天道，凡是大阵必有一处生机，可让人安然渡过，只不过，这一线生机，往往隐藏很深，一般人根本看不出来。”

　　前世许峰实力卑微，在末日拼命挣扎，死中求活，遇到的险境不知凡几，但都一一躲过，几次闯入遗迹寻找机缘，也都遇到类似的阵法，却没有任何实力硬闯，只能硬着头皮寻找阵法中的生门，寻找那一线生机。

　　这一世，许峰的实力变得强大起来，遇事往往凭借武力硬闯，时间久了，竟然忘记了还有运用智慧这一说，这座大阵，看似厉害，但比起前世那些许峰遇到过得阵法，根本不算什么。

　　“这座大阵最多就是运用了地形，形成了一座火行大阵，单一的火行大阵只能算是五行大阵的一点皮毛，我连真正的五行大阵都见过，这种只有火行，最多只是兼容了一点点土行的大阵，我又有什么看不破的？”许峰心中懊恼道。

　　岩浆湖的宽度超过百米，能够落脚的地方不多，而且位置随时发生着变化，一块熔岩凝结出可以供人踩踏的地方，不足十秒，就会被岩浆覆盖，沉入湖中，在不远处，又会重新凝结出另一座黑色的熔岩。

　　其他人渡岩浆湖的时候，多是选择离自己最近的一块熔岩踩踏上去后，再去挑选离自己最近的熔岩，行动几乎都被大阵控制，除了硬抗之外，没有其他任何可以取巧的办法。

　　但只要掌握了熔岩出没的规律，完全可以避开火球多的地方，选择火球少，甚至没有火球的地方，渡过岩浆湖。

　　虎妖就是打的这样的主意，尽量避免在大阵中损耗过多力量，要不然，即使渡过大阵，他们也讨不到好处。

　　可是这座大阵是在太繁杂，虎妖看了半个小时，也没有发现丝毫端倪，心中不由发急；反观许峰，却盘膝坐在一块凸起的熔岩上，目不转睛的盯着岩浆湖，一脸平静，看不见丝毫急躁的情绪。

　　……


第二百六十九章

　　岩浆湖另一边，褚勇看着许峰坐在对面的熔岩上，以为他没有办法渡过这个大阵，心里略微有些难过，但他自己也是靠着褚壮军才过了这个大阵，自然不好再说什么。

　　“小勇，你看许峰能自己过来吗？”褚壮军看到自己孙儿的脸色难看，微微一笑，突然开口问道。

　　“爷爷，这个大阵太厉害了，越往后，火球越多，到最后十米的时候，简直铺天盖地，没有一处能够躲藏的地方，除了用法宝和身体硬抗，孙儿想不出任何方法能够过来，许兄弟虽然实力不弱，但是如果没有相对应的法宝，恐怕很难过来。”褚勇低声说道。

　　“呵呵，那是你见识不够。”褚壮军笑道：“这个世界上，能人辈出，有人就能轻易的渡过这个大阵，而且还不需要借用任何法宝。”

　　“怎么可能？”褚勇仿佛听天书一般，一脸不相信的模样。

　　褚壮军原本已经心灰意冷，褚家除了他之外，再也没有能够撑起整个家族的领军人物，对于这个唯一的孙儿，褚壮军更是失望透顶，但最近这个孙儿的表现，却让他心中燃起了一丝希望，开始着力培养起他来，事事讲解，这就是大家族培养人才的常用手段。

　　褚壮军的话，在褚勇听来，简直是一件不可思议的事情，但是在苏慧奇耳中，却犹如炸雷一般，震的他脑海中嗡嗡直响。

　　“我真傻，真的，枉我以为自己是个阵法天才，竟然连这么一点浅显的道理都忘记了，大道五十，大道五十啊，必有一线生机，如果我能沉下心来，不是依仗手中宝物，必定能够看出这座大阵的运行规则，只要能够稍微看出一点，我这件法宝，也不会就这样损坏。”苏慧奇心中懊悔，恨不得抽自己几个嘴巴。

　　“褚司令说的，莫非是阵法之道，必有阵眼，必有破绽？”旁边的混元一气门大师兄吴英华突然开口问道。

　　“不错，不错，老朽也是犯了糊涂，这么着急过来干嘛，安心的看看，即使不懂阵法，也能挑选一条快捷便利的路径。”牵着少年的那个老者拍着脑袋，后悔道，为了护住他和自己的孙子平安过来，老者损坏了一件四星黄金级的奇物，此时正心痛万分。

　　这名老者名叫胡八，原本是一个走街串巷，给人看相算命的，末日之后，竟然也有奇遇，拥有了一身不俗的本事，旁边那个虎头虎脑的少年，名叫小志，是他的孙子，只不过两人并没有血缘关系，小志是胡八在末日之后，从虫兵怪兽口中，捡到的，救了小志后，他的家人都没了，两人相依为命，小志认了胡八为爷爷，从此两人以爷孙相称。

　　对于阵法来说，如果说苏慧奇是略懂皮毛，那么胡八就只是听说过，真要让他破阵，也是抓瞎。

　　“爷爷，你们是说，许兄弟现在没过来，只是在看这个阵法，他想要破阵吗？”褚勇问道。

　　“哼，想要破阵，哪有这么简单，就算吴遁先生来到这里，也没办法在一时半刻之间，就能破解了这座大阵。”王莹莹不屑地说道：“就凭他一个没背景，实力一般的野小子，也想学阵法大师破阵，简直就是痴心妄想。”

　　王莹莹口中的吴遁，是上京城有名的阵法大师，他不但就职了阵法师这个职业，而且还获得了几张威力巨大的阵法卡，他曾经在一座山谷布置了屠戮大阵，灭杀了数万虫兵，在上京传为一段佳话，上京的大家族都希望能够请到他，为自己家族所在的地方，布置一座防御阵法，但平日却很难寻找到这位大师的踪影。

　　据说，上京城的护城大阵，就有这位大师参与，也正是因为这位大师出手，上京城才能在怪兽攻城中，坚守下来。

　　王莹莹的护身宝珠破损，依然是心疼的不行，看到其他人夸赞对方一个毫无背景的小子，心中不由自主的升起了一股愤懑的情绪，诋毁了许峰几句。

　　“呵呵，王家大小姐说的不错，我也不看好他，要知道，破解大阵，可不是看的时间久，就能破解的，如果不了解原理，被表面现象迷惑，贸然动手的话，恐怕会陷入更大的危险之中。”胡八摸着胡须，哈哈笑道，心里很是赞同王莹莹的看法。

　　自己活了这么大把年纪，都不敢说破阵，对面一个少年，怎么可能有自己见多识广，而且，胡八早都已经用类似洞察术的技能，查看过对方，虽然大部分的属性都看不到，但对方的职业知识一个剑客，根本和阵法师没有半点联系。

　　“诸位，我们先别管别人了，不如继续往下探索吧，毕竟这里不是什么安全的地方？”胡八看着诸人说道。

　　“不错，恢复的差不多了，继续走吧，要是那三个兽妖过来，到时候，难免又会发生什么不愉快的事情。”褚壮军点点头，说道。

　　虽然这个大阵将对面三个兽妖拦住，但众人心里明白，三个兽妖实力太过强悍，现在不是他们过不来，只是在想办法，尽量避免损耗过大，否则，也不可能逼得众人在他们面前，被迫联手了。

　　“可是，爷爷，许兄还没过来。”褚勇说道。

　　“傻孩子，你要知道，机缘机缘，什么是机缘，就是稍纵即逝的机会和缘分，即使机缘出现在你的面前，如果你把握不住，也不会是你的机缘。”褚壮军说道：“面对机缘，一定要拼尽力量，去争，去抢，许峰虽然是你的朋友，但是面对机缘，他一样是你的竞争对手。”

　　褚勇似懂非懂的点点头，几个人起身，准备继续朝前走去。

　　王莹莹回过头看了一眼，满脸不屑，心中暗道“想要破解大阵，哼，等到下辈子吧。”

　　就在众人准备动身离去的时候，对面的许峰突然站了起来，哈哈大笑：“原来如此，原来如此，一座五行火阵中，竟然还藏着虚幻真空阵法，了不起，真是了不起，哈哈！”


第二百七十章

　　许峰站起身来，并没有选择离他最近的一处熔岩，而是走到最左边。

　　左边的一个不起眼的角落，有一块只能容纳一只脚站立的熔岩，这块熔岩太小，只有巴掌大小的地方能够踩上去，如果不仔细看的话，甚至都不会发现它。

　　这块熔岩离岩浆湖岸边有五六米远，许峰纵身一跃，如蜻蜓点水一般，从这块熔岩上一掠而过。

　　在他纵身一跃，掠过岩浆湖的一瞬间，竟然没有岩浆凝聚成火球朝他砸来。

　　“竟然，竟然真的被他发现了。”所有人脸上露出惊讶的神色，即使褚勇对许峰的实力很是佩服，但在他心中，许峰也是没有办法能够破解这处阵法的，更别提其他人了。

　　掠过那块不起眼的熔岩后，许峰并没有选择离他最近的前面的那块熔岩，反而是朝着右边飞去。

　　“为什么选择那个地方？那里根本没有可以立足的地方啊。”褚勇大声惊叫起来。

　　“哼，以为有什么了不起的，原来是瞎猫碰到死耗子，这一脚踩空，他恐怕就要葬身岩浆湖底了。”王莹莹冷笑道。

　　人类的身体无法和兽妖相提并论，即使以锻体术闻名的混元一气门弟子，也不敢就这样只身跳进岩浆中，像黑熊妖大山那样，从岩浆中一步步走出来，更是连想都不敢去想。

　　吴英华看到许峰这一跃，脸色一变，以许峰的实力，沉入岩浆湖底的话，即使不死，恐怕也会掉半条命。

　　褚勇甚至扭过头，不敢继续看下去。

　　“咦~”

　　褚勇听到众人一声惊呼，连忙回过头来，只见许峰落下的那一刻，一块熔岩突然凭空从岩浆中浮现出来，在许峰踩中的那一刻，甚至连一秒钟都不到，就立刻被一股岩浆浪涛所淹没。

　　“太厉害了，太厉害了，他真的破解了这个大阵。”褚勇大声喊道。

　　“怎么可能，他怎么知道，那里会冒出一座熔岩可供他借力。”苏慧奇也睁大了眼睛，简直太不可思议，原本已经快要跌落进岩浆中，却突然出现了一座熔岩，整座大阵就好似专门为许峰提供落脚处，让他越过岩浆湖一般。

　　“难道他真的破解了整座大阵？这怎么可能，速度也太快了，这可是一座笼罩了上百米地方的阵法，就算吴遁大师，也不可能再这么短的时间内，破解这座大阵。”胡八满脸惊讶的表情，一不小心还揪断了一撮胡须，可是他顾不得疼痛，眼睛睁的老大，不肯放过一丝许峰跳跃的画面。

　　“只是走运而已。”王莹莹心中暗恨，快要把手中那枚宝珠揉碎，但她说的话，恐怕连她自己都不相信。

　　许峰已经向前跃进了十几米，但是整个岩浆湖却是波澜不惊，没有任何岩浆凝聚成火球，朝许峰砸去。

　　“这才只是刚走了两步，整片岩浆湖有一百多米，他现在连十分之一的路程都没有走到。”王莹莹冷冷说道，手中那枚已经微微有些裂缝的宝珠，被她紧紧攥在了手中。

　　“三妹，你看好他走的路线。”虎妖眼中露出惊奇的神色，低声对身旁的狐妖白素说道。

　　白素没有说话，只是微微点了点头，目不转睛的望着许峰的背影。

　　“这家伙也挺厉害的，难怪能获得那么多宝物。”白素怀中的火狐，眨巴着眼睛，低声说道。

　　十米……

　　二十米……

　　三十米……

　　转眼间，许峰已经跃过了五十多米的距离，岩浆湖的路程，已经走完了一半，整个过程，没有一颗火球冒出。

　　“厉害，这小子真是厉害，已经走过一半路程了，我如果能够走到这里，单凭肉身，也能渡过这片岩浆湖。”黑熊妖大山咧开嘴大笑道。

　　“那有这么容易，越往后越难，前半截路程凝聚的火球，甚至还没有后面十米路程凝聚的多，只要他看错一处，就会瞬间被火球葬送，即使他有法宝，也没有时间激发。”虎妖冷静道。

　　“可是，我觉得他能平安的渡过去。”白素怀中的火红狐狸，突然嫩声嫩气的开口说话。

　　“公主说的不错，我也希望他能安全渡过去。”虎妖没有和小狐狸争论，而是顺着她的话说道。

　　“是啊，如果他真的能够安全的渡过去，可以说变相的帮了我们的大忙。”一身白衣的狐妖叹了口气说道：“人类才智聪慧之士何其多也。”

　　“自古如此，人类是万物主宰，地球气运之子，即使末日之后，人类也是地球选民，我们是比不过的。”虎妖冷冷说道。

　　“那可不一定，地球意志觉醒，万物平等，这个命运之子，我们兽妖一族未必没有机会争取一下。”狐妖白素妩媚一笑，眼中却闪过一丝冷厉。

　　“啊，不好，前面没有熔岩，他要掉下去了。”对岸传来一声惊呼，褚勇吓的快要跳起来了。

　　此时，许峰已经先前跃了五六十米的距离，但此时，他的面前，已经没有一块熔岩，先前的熔岩，全部被岩浆所淹没。

　　“可能在他落地之后，会突然冒出一块熔岩把。”胡八皱眉猜测道，刚才落地后才出现熔岩的那一幕，给他留下了深刻的印象。

　　“应该吧，绝对是这样。”褚勇擦了把冷汗。

　　“如果他猜测的话，就要葬身岩浆湖中了，就算不死，恐怕也是重伤，即使现在他施展法宝，恐怕也没有激发时间了。”褚壮军低声说道。

　　许峰额头渗出汗水，却在出现的那一瞬间，就被周围炙热的空气所蒸发，接下来的这一步，就是决定他命运的时候，一旦他猜测错误，恐怕就要真的像褚壮军说的，直接跌进岩浆中，就算召唤神圣巨龙出来，恐怕也要受到岩浆浇身之苦。

　　轰~

　　许峰脚下在岩浆湖中，轻轻一点，身体轻盈如燕，腾空而起。

　　“什么，你看到了吗？你看清了吗？”所有人都惊呼出来，就连三个兽妖，也都齐刷刷的揉了揉自己的眼睛，不敢相信看到的一切。


第二百七十一章 真实的我

　　许峰腾空而起，并没有朝前飞去，而是在空中转身，朝着左侧后方扑去。

　　“他是疯了吗，怎么会直接往岩浆中扑去？”

　　“刚才他是怎么借力的，你们看清楚了吗，为什么我没有看到有熔岩露出来？”

　　“天哪，怎么可能，难道他会什么在空中借力的功法吗，要不然根本没办法解释刚才的现象！”

　　“不管怎么说，刚才他都做的没错，到现在为止，也没有出现火球，就证明了这一点，太厉害了。”

　　“怎么可能，他到底是怎么做到的，该死，为什么是他！”

　　……

　　所有人都发出一声惊呼，因为他们看到，刚才许峰竟然在离岩浆湖面三寸高的地方，凭空点了一下，借力飞起，但是所有人都看的清清楚楚，刚才他借力的地方，根本什么都没有，没有突然冒出的熔岩，他就是那样，在虚空中轻点了一下，就借力飞起，实在太过不可思议。

　　看到许峰没有直接朝前飞跃，而是朝着左后扑去，众人又是一惊，那里更是什么都没有，他怎么就选择往那里跃去？难道真是晕了头了？

　　所有人就看着许峰在一片没有落脚的岩浆中跳来跳去，明明旁边有一块可以垫脚的熔岩，但他却不选择，反而朝着旁边一处没有垫脚的地方跳去，而且，就那么在虚空中轻点了一下，继续借力，朝前跳跃。

　　看了半天，所有人都麻木了，根本看不明白，也想不明白，为什么他就能这样在虚空中借力前行。

　　“三，三妹，你都记下来了吗？”虎妖终于再也绷不住冷峻的脸庞，擦了下额头上的汗水，一脸心悸的问道。

　　“记是记下来了，可是大哥，你真的认为，我们可以像他那样，在虚空中连续借力潜行，却不触发阵法的火球攻击吗？”狐妖白素低声问道。

　　别看许峰此时跳的轻盈，但只要有一处地方选择错误，就是跌进岩浆里的下场，而且随后触发阵法，即使岩浆烧不死他，随后无数的火球也会将他葬送，要知道，此时他距离对岸已经只剩下三十多米，一旦触发阵法，就会有上百枚火球出现，齐齐砸向他，就算他身体再强悍，也无法承受这么多火球的轮番攻击。

　　“该死，如果我现在飞剑能够使用的话，这么点距离，只要脚踩飞剑，就能瞬间飞到对岸，即使触动阵法，那些火球凝聚的时间，也足够我跑出去了。”许峰心已经提到了嗓子眼，每一步都和赌命没什么两样。

　　虚幻真空阵，讲究的就是虚中有实，实中套虚，真假难辨，看起来似幻似真，如果不是踩上去，根本分辨不出，脚下到底有没有熔岩。

　　许峰现在凭借的只是真空阵排布的方位，几个关键点，他都踩对了，可是谁能知道，布置阵法的人，就绝对是按照真空阵法排布的呢？

　　就在许峰离岩浆湖岸边还有十几米的时候，突然大量的火球腾空而起，放眼望去，竟然比刚才众人一起闯阵的时候还多，起码有几百枚火球，这样的火球聚集在一起，看起来就好像一堵火墙，根本无法绕开。

　　“他选错了，阵法被触动了！”一直紧张的拉着自己爷爷右手的小志吓的脸色大变，突然喊了起来。

　　褚勇脸色一沉，心脏都快要跳出嗓子眼了，褚壮军也是微微摇头，就差几步，许峰就能渡过这片岩浆湖，来到对岸，但可惜，要在最后一步失败了。

　　白莹莹一愣，随后脸上露出了一丝笑意，叹了口气说道：“能够走到这么远而没有触发大阵，他已经算是不错的了，可惜，最后运气似乎稍差。”

　　“可惜，可惜啊，破到一半，阵法触发后，威力会突然增大许多，这一次，即使他激活护身法宝，恐怕也很难安全到岸了。”胡八脸上露出遗憾的神色，刚才看了半天，他似乎感觉有什么东西，一直萦绕在他心头，差一点就能摸索出来一点点阵法的端倪，但可惜最终还是没办法把握，要知道，能够研究阵法，一直是他的一个心愿。

　　“即使是他练就混元一气门的横练功夫，恐怕也难以硬抗着过来，除非是能够将混元功大成，身体达到金身罗汉的程度才行。”吴英华摇头，心中暗道。

　　“素素姐，怎么办？咱们要不要去救他？”小狐狸突然摆动尾巴，低声问道。

　　狐妖白素摇摇头，低声说道：“不行的，我们就算想救也来不及了，你不是说他身上拥有宝贝吗，希望那件宝贝，能够救他一命。”

　　看到漫天火球，许峰心里一惊，按照他的推算，下一步就是右方六米的一块裸露熔岩，再过六秒钟，那块熔岩就会出现，但现在这漫天的火球，显然是说他推算错误，阵法被触发了。

　　而且，现在那个他以为的正确方位，此时聚集的火球实在太多，几乎超过一半的火球，都已经汇聚到许峰认为正确的方位。

　　“如果一旦我的预估有误，一定会葬身火海，即使召唤出神圣巨龙，在几百枚火球的攻击下，神圣巨龙也会被秒杀，而我恐怕也会尸骨无存。”许峰心中想道。

　　末日之后第一次，许峰又有了前世那种在死亡刀刃上跳舞的感觉，忍不住激动起来，浑身微微颤抖，身体不由自主的开始兴奋。

　　“好久没有这种感觉了，原来，这才是最真实的我。”许峰嘴角露出一丝笑意，略显疯狂的心中喊道：“生死一瞬间，我竟然这么享受这种感觉，实在是太过疯狂！”

　　许峰义无反顾的朝着自己预估的那个方位跳去，头顶上是数百枚熊熊燃烧着的火球，脚下是一片翻滚沸腾的岩浆，一旦失误，他将尸骨无存。

　　“不可能的，不可能成功的！”王莹莹低声念道，两只手攥的宝珠发出“咯吱咯吱”的声音。

　　“加油，一定要没事啊！”褚勇忍不住朝前走了两步，睁大眼睛，不敢放过眼前即将发生的一切。

　　许峰落下，迈步朝猜想的那个方位落去，脚下岩浆翻滚，不一会的功夫，露出了一块已经凝固，还散发着热气的熔岩，许峰轻轻落在了那块熔岩上，可就在这时，漫天的火球突然动了起来，朝着许峰纷纷落下。


第二百七十二章 异样

　　“选择错了！”

　　所有人惊呼起来，如果许峰选择正确的话，是不会激发大阵，也就不会受到大阵的攻击，但现在，很明显，头顶上的火球竟然纷纷落下，朝着许峰笼罩过来，超过十几米的范围，如果是在别的地方，火球落下的这段时间，许峰可以轻易的逃离这个区域，可是此时他身处的环境，却限制了他的行动。

　　脚下是沸腾的岩浆，每一处落脚的地点都是一个选择，一旦选择不对，就会葬身岩浆之中。

　　不过，在许峰落下，踩中刚刚浮出岩浆的那块熔岩的一瞬间，许峰的心中，顿时平静了很多，他知道，他的选择是正确的，这座大阵在他看来，已经没有任何威胁他生命的存在了。

　　“还有二十七米！”许峰望了一眼前方，身体轻轻一弹，朝着左前方的一块熔岩落去丝毫不顾头顶已经离他不足半米的漫天火球。

　　轰轰轰轰轰~

　　数百枚火球朝许峰砸去，爆炸声震天动地，在这个封闭的火山底，回声缭绕，所有人耳朵都嗡嗡直响。

　　“可惜，可惜，就差一点。”褚勇眼泪都要流下来了，可以说许峰的出现，改变了他的一生，原本是上京纨绔中的一摊烂泥，现在已经有了一点大家族继承人的样子，回过头来想想，褚勇现在只是后悔，为什么自己浪费了这么多时间。

　　正是因为许峰，褚勇才真正的浪子回头，因此他对许峰，心中充满着感激，认为许峰是他的大恩人，想要报答。

　　“真是遗憾，这上古大阵，果然不是那么好破的。”胡八摇头叹息，原本心中已经升起了学习阵法之道的念头，在看到许峰葬身在数百枚火球下之后，顿时消退了许多，学习阵法之道，像今天这样的场景，还会经常出现，凶险之处超过战场厮杀，胡八心有余悸，不敢继续追寻。

　　“底牌呢，宝物呢，为什么到最后也没有拿出来，难道咱们的小公主灵觉失误了？”狐妖白素摸着小狐狸的脑袋，低声说道。

　　“没有，没有，他身上真的有宝物，而且是特别珍贵的宝物，要不然我的灵觉不会波动的这么剧烈，上次爷爷得到那枚震天珠，我的灵觉都没有波动的如此剧烈。”小狐狸连忙分辨道。

　　“那就奇怪了。”狐妖白素微皱眉头，低声说道。

　　“还真是有点奇怪，这么多火球砸下去，岩浆湖竟然没有一点波澜？连一点点浪花都没有溅起，太奇怪了。”虎妖突然开口说道。

　　“岩浆飞溅？”狐妖白素一怔，仔细望过去，果然，数百枚火球连翻落下，爆炸声震天响，爆炸将许峰笼罩看不清楚里面情景，但是周围的岩浆，却没有受到任何影响。

　　“感觉就好像幻影一样！”小狐狸突然开口说道。

　　“幻影，幻影，对了，就是幻影，只能发出爆炸声的幻影。”白素眼睛一亮，低声喊了起来。

　　“太厉害了，布置这个阵法的人，简直将忍心琢磨到了极致。”白素摇头叹息，继续说道：“这处阵法，每一处落脚的地方，都是生死之间的选择，破阵的人注意力一定会高度紧张，在火球升起的时候，就已经加重了这种情绪，等到破阵人朝着下一处跃过去的时候，漫天火球落下，一定会给人一种破阵失败的感觉，这个时候，那个破阵人心中绝对是很绝望，甚至会放弃的，只要耽误上几秒钟，脚下的熔岩就会被岩浆覆没，到时候，甚至连借力的地方都失去了，只要破阵人迟疑三秒钟，就一定会跌落进岩浆湖中！”狐妖白素低声说道。

　　“不错，这些火球看起来是真的，实际上对那个小子一点伤害都没有，最多就是声音大点而已，扰乱心神，只要耽误三秒钟，就算跌落下去，恐怕那个小子心中也是充满了懊悔，明明选择是正确的，去没有继续坚持下去，对自己否定，布置阵法的人，让破阵的人就算死，也是满心后悔的死去。”虎妖这个时候也看了出来，摇头道。

　　“大哥，三妹，听你们这么说，这个大阵这么厉害，要不然，我们就别过去了。”黑熊妖大山挠挠头，说道。

　　“怎么可能，这片遗迹据说是上古天庭御使异兽的场所，必有对我们兽妖很珍贵的宝物，这种宝物，就算我们无法获得，也不能让别人得到。”虎妖斩钉截铁地说道。

　　黑熊妖低着脑袋，一脸懊丧的样子，听虎妖和狐妖分析，它顿时觉得，以它自己的智商，即使知道路线，可不可能渡过这片大阵的。

　　呼~

　　一道黑影，从爆炸中窜了出来，许峰身体轻盈的落在了岩浆湖最大的一块熔岩上，微微喘气。

　　这块熔岩足足有七八米宽，无论岩浆湖如何翻滚，这块熔岩也没有受到影响，在这块熔岩旁边，还有数块较小一点的熔岩，不过那些小熔岩一会被岩浆覆没，一会又露了出来，只有许峰脚下这块熔岩，始终高于岩浆湖面。

　　经历了刚惊心动魄的一幕，这块熔岩就是让破阵人稍作休息的地方，前面只有不到二十米的距离，只需要两三个纵跃，就可以到达对岸。

　　对岸的人看到许峰从爆炸中跃出，都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛，就算有宝物护身，也不可能在数百枚火球中活下来，许峰的出现，颠覆了他们的认知。

　　“他，他没死？”王莹莹脸色平静，但眼角却不停的跳动，攥着宝珠的手指微微发白。

　　“太好了，许兄弟没死，他没死。”褚勇高兴的差点跳了起来。

　　褚壮军摇摇头，这已经是第几次看错了，现在他感觉自己的脸颊似乎有些微微发烫，被一个后辈连续打脸的滋味，确实不怎么好受。

　　许峰稍稍休息片刻，准备一鼓作气渡过这片大阵，哪怕现在他站立的地方，暂时不会受到任何伤害，但始终身处大阵内，一个不小心，很可能会在最后陨落。

　　就在他准备离开，却突然发现，脚下的这块熔岩，似乎有些异样。


第二百七十三章 阵眼？

　　许峰脚下的这块熔岩，是整座大阵中的一个活点，这样的点，在整座大阵中，只有三处，是供破阵人休息调整用的，而在每个活点周围，也都充满着杀机。

　　许峰所在的这个活点，杀机就是刚才那漫天火球的虚影，会让人心慌意乱，慌不择路下，很可能会选择错误，最终葬身火海，其他两个点，也有类似的布置，只有闯过，才能安全的站立在活点之上，稍作喘息。

　　这三块熔岩，在岩浆中历经了数千年的煅烧，却始终没有任何改变，其一是整座大阵保护着它，其二就是这块作为活点的熔岩，本身材质就极为特殊。

　　许峰站在这块熔岩上，竟然感觉到了一丝丝清凉，从脚底窜了上来，顿时舒服了许多；低头看去，原本黝黑的熔岩中心，竟然渐渐浮现出了一抹白色，变得透明起来，隐约中，许峰发现，熔岩里面，竟然有一顶白色的王冠，若隐若现。

　　“这是……阵眼？”许峰一愣，随后狂喜，像许峰这样安全渡过大阵，虽然也叫破阵，但和真正的破阵是有区别的，他渡过去之后，这座大阵依然存在，但真正的破阵，是直接将这座大阵彻底废掉，再也无法阻挡后面人的进入。

　　而想要真正破除一座大阵，是非常难得，因为阵眼很难找到，往往隐藏在大阵最中心的地方，层层防护，阵眼处往往会放置一件宝物，为整座大阵运转提供核心能量，越厉害的大阵，在阵眼中存放的宝物往往也越珍贵。

　　许峰脚下这块熔岩内的宝物看不真切，只能隐约看出是一座雪白的王冠形状，但越是这样，就越会引发人想要一探究竟，能够推动这样一座大阵的阵眼处，放置的宝物绝对不会低于一件四星暗金品质的宝物，甚至可能品质更高。

　　想到这里，许峰心中火热，恨不得立刻获得脚下的这顶王冠。

　　……

　　“许兄弟在做什么，怎么在那里这么久了？快过来啊。”褚勇急道。

　　刚才所有人都以为许峰触动阵法死掉了，但在最后关头，却看见许峰从爆炸中纵身跃出，一时间全都不敢相信自己的眼睛。

　　等到他们确认许峰确实安全的时候，回过头来，才发现，那些火球原来全部都是虚幻的，除了爆炸声非常大之外，对许峰没有造成任何伤害。

　　但是现在看到许峰竟然在那块熔岩上待了那么久，一个个都变得有些迟疑，怀疑许峰是不是刚才受到什么伤害，受了重伤，在休息，可是，看了半天，也没有发觉许峰有丝毫受伤后的动作，反而是一脸兴奋的盯着自己脚下的熔岩。

　　“他是不是发现了什么宝物？”小志一脸犹豫，开口说道。

　　“对，肯定是有宝物，他发现了岩浆湖中的宝物！”王莹莹眼睛一亮，踮起脚尖望去，不到二十米的距离，他们看的很是真切，许峰脚下的熔岩，确实有些问题，四周漆黑，中间却有一小片白色，泛着淡淡的亮光，虽然看不真切，但确实和其他熔岩不一样。

　　“这小子运气真好，在岩浆湖中，也能发现宝物！”胡八一脸羡慕，他也听说过，凡是阵法中能够寻到宝物的话，品质一般都比较好。

　　“你们谁能看清，那是什么宝物？我只看到有一小片白色……”吴英华满脸羡慕地说道。

　　苏慧奇眉头紧皱，他比在场所有人都要了解阵法，一个大阵中，能够寻到宝物的地方，只有阵眼，但是阵眼往往隐藏在大阵深处，如果是苏慧奇布置这个大阵的话，他一定会把阵眼藏在岩浆湖底，绝对不可能就这么摆放在这么显眼的地方。

　　……

　　许峰举起拳头，正准备砸下去，心中却隐隐觉得不安，和苏慧奇一样，他的心里，也不认为谁会将阵眼放在这么显眼的地方，但是宝物就在眼前，就这样放弃，心中不甘。

　　犹豫了半天，许峰才长叹一口气，扭头不看脚下，朝着岩浆湖跃去。

　　“他拿到宝物了吗？”

　　“好像没有，他放弃了。”

　　“为什么，宝物就在眼前，就这么放弃，是不是太傻了？”

　　岸边的人议论纷纷，他们来到这么危险的地方，不就是为了搜寻宝物，结果宝物就在脚下，许峰都不去拾取，这比他能从火球爆炸中幸存下来，还让人难以置信。

　　许峰跃到对岸，一直提心吊胆，终于送了口气，抬头望去，几个早已渡过岩浆湖的人，却面露奇怪的神色，望着他，就好像看一个傻子。

　　“怎么了？”许峰奇怪问道。

　　“许兄，刚才那块熔岩内，是不是有什么宝物？”褚勇心中藏不住话，第一个问道。

　　“看起来好像是，但我不敢确认！”许峰微微皱眉，点头道。

　　“怎么能不确定呢，你都亲眼看到了，还不能确认吗？”褚勇着急道。

　　“笨蛋，亲眼看见就能确认吗？”褚壮军一脸恨铁不成钢地问道：“刚才那漫天火球，你是不是亲眼看见了？那是真的吗？”

　　刚才那漫天火球，实在是太像真的了，但却没有对许峰造成一点伤害，甚至连岩浆湖都没有兴起一点波澜，显然是阵法弄的幻影。

　　褚勇有些泄气，但却说不出话来，心里隐隐觉得许峰可能错过了什么了不得的宝物。

　　“你们看，那几个兽妖跳过来了。”小志突然指着岩浆湖喊道。

　　众人抬头望去，果然，三个兽妖学着许峰的样子，从左侧开始跳起，狐妖在第一个，身后是黑熊妖，最后是虎妖。

　　和许峰一样，它们几个在跳跃时都是按照许峰的方法，一路上风平浪静，没有任何火球朝他们袭来。

　　不过，当他们跳到一半之后，面临没有一块落脚熔岩的区域时，终于开始犹豫起来。

　　“许大哥，刚才我就想问你，那片区域，你是怎么渡过来的，那里没有一块可供借力的熔岩啊！”

　　许峰微微一笑道：“其实是有的，只不过我们眼睛看不到，但是用心神却能探查到，凡是有熔岩的地方，都会有一丝法力波动，只要朝着那个地方跳过去就好了。”

　　褚勇咋舌，那片区域绝对不像许峰说的那么简单，如果只是这样的话，只需要挑选几处假的地方，布置成有法力波动，就能引诱别人跳过去，这实在太危险，简直就是赌命。

　　“他们跳了！”苏慧奇一脸紧张的指着岩浆湖喊道。


第二百七十四章 迎客阁

　　狐妖毫不犹豫，义无反顾的朝着许峰当初跳的那个位置跳去，紧接着是黑熊妖，最后是虎妖；黑熊妖和虎妖似乎一点也不担心狐妖选择错误，完全将身家性命交到了狐妖的手中。

　　狐妖白素怀中的小狐狸，也是一脸紧张，两只眼睛滴溜溜的乱转，四处查看，当她望向对岸的时候，还朝许峰翻了个白眼。

　　对岸所有人惊奇的发现，狐妖白素，竟然完全复制了许峰的路线，没有一丝一毫的差错，许峰心中惊讶，有些地方他很清楚，只有方寸之间的位置，露出湖面的熔岩只能容纳半只脚掌，稍微偏差一点，就有可能跌落进岩浆湖中，但狐妖却没有出现一丝失误。

　　就连大大咧咧的黑熊妖，也能一丝不苟的跟在狐妖身后，成功渡过了岩浆湖，这让原本想要看场好戏的众人，眼中露出一丝失望的神情。

　　如果三只兽妖渡过这个大阵后，实力大减，所有人也不介意联手，先将这三个兽妖给赶出去。

　　“咯咯，看到我们过来，诸位似乎有些失望啊。”狐妖咯咯笑了起来，顺便朝着许峰抛了一个媚眼。

　　众人似乎有些尴尬，互相看了一眼，什么话也没说，继续朝前走去。

　　过了岩浆湖，眼前出现一条青石板路，青石板路的尽头，是一座三层楼高的阁楼，上面写着“迎客阁”三个古色古香的大字。

　　迎客阁后面，隐约可以看见成片的宫殿阁楼，藏在山腹之中。

　　“迎客阁，看样子只是一个迎接客人的地方，这里估计不会有什么宝物。”吴英华仔细打量了一会，说道。

　　“不错，前面想必就是神殿，我们还是不要浪费时间，赶快去神殿一探究竟。”胡八显得很是热切，急忙说道。

　　“走吧，没什么看的，神殿就在眼前，那里才是存放宝物的地方。”

　　“快走，快走，别耽误时间了，说不定很快就会有其他人来到这里，我们要抓紧时间。”

　　……

　　不一会的功夫，所有人都朝着前方的神殿走去，许峰看了一眼迎客阁，已经快要腐朽的坍塌了，满是灰尘的样子，不由摇摇头，跟在众人的身后。

　　“大哥，三妹，咱们也快点吧，好东西可不能让那些人类先得了。”黑熊妖一边搓着身上烧焦的长毛，一边急道。

　　“不错，别看那几个人类联盟，一个个道貌岸然，但实际上却各怀鬼胎，不惹我们倒也罢了，要是惹到我们，一定叫他们吃不了兜着走，哼！”虎妖冷哼一声，迈开大步朝前走去。

　　狐妖妩媚一笑，瞧了一眼阁楼，跟在虎妖身后。

　　“先等一下，先等一下，我感觉这座阁楼里，似乎有什么了不起的好宝贝，我们最好进去看一看。”狐妖白素怀中的小狐狸，突然低声喊道。

　　“好宝贝，在阁楼？”狐妖眼睛一亮，三个兽妖停下脚步，互相看了一眼，脸上露出一个诡异的笑容，一起朝着阁楼冲去。

　　……

　　很快，众人来到宫殿阁楼前，褚壮军率先出来，朝着大门走去。

　　推开大门，众人眼前出现一个宽广的庭院，前院很大，估计有五六百米的范围。

　　在前院的左侧，有一扇门，看起来后面似乎也是一处庭院，大门上挂着一块牌匾，上面写着灵草园三个大字。

　　“灵草园，莫非里面种植的都是一些奇花异草？”胡八眼睛一亮，低声说道。

　　“看匾额就知道了，不如我们一起，先去这个灵草园看看如何？”褚壮军开口说道。

　　“好，好，大家一起去，互相也有个照应。”众人纷纷说道。

　　就在这个时候，身后突然传来一阵咯咯的娇笑声。

　　回头一看，三只兽妖正满脸红光的出现在众人身后，更让人奇怪的是，那只已经被烧成秃毛熊的黑熊妖，竟然又重新长出了一身油黑的长毛。

　　“哈哈，没想到，那间破房子里，竟然还有这么好的东西，实在是让人惊讶啊。”黑熊妖大山裂开大嘴，哈哈大笑，一副幸灾乐祸的表情，看着众人笑道，同时一副很风骚的样子，扭动着身体，显摆着一身的长毛。

　　“不错，不错，诸位明明先到的，却让给了咱们，真是高人风范，高风亮节，高……三妹，还有高什么来着？”虎妖也是满脸笑容，问道。

　　“高抬贵手喽~”狐妖白素一脸讥讽的表情，笑道，身后三只毛茸茸的大尾巴，微微摇摆，看起来雍容华贵，好似一位贵妇。

　　“哈哈，是，是，是高抬贵手，要不然，我们也不可能获得那么多的宝物啊。”虎妖哈哈大笑道。

　　先前这些人依仗法宝，渡过岩浆湖，几个兽妖看在眼里，心中却也是羡慕嫉妒，现在有机会还回来，自然不会客气。

　　“什么，难道那间阁楼里，竟然真的有宝物？”胡八惊讶道，心中满是懊悔。

　　“怎么可能，看匾额就知道，那里只是迎接客人的地方，怎么可能有宝物，而且阁楼都已经腐朽不堪，没有任何灵气波动，有什么宝物，能够存放在那个地方？”苏慧奇也是一脸惊讶的问道。

　　“哼哼，谁知道是不是这三只兽妖故意这么说，来气我们的。”王莹莹一脸不屑的表情。

　　“就是，有什么宝物，不如拿出来亮亮，让我们看看，要不然，谁知道你们是不是在说大话？”吴英华好奇问道。

　　“怎么样，三妹，要不然给他们亮亮？免得他们说我们说谎，哼，从来只有人类说谎，我们兽妖一口吐沫一个钉，说出的话，那就是泼出去的水，绝对不会说谎。”虎妖冷笑道。

　　狐妖扫了众人一眼，眼珠一转，盈盈走到许峰跟前，摸出三粒手指甲盖大小的乳白色果子，递给了许峰。

　　“刚才多亏你，我们才能毫发无损的渡过那座大阵，这三粒迎客果，就送给你了，也算我们报答了你刚才的引路之恩。”狐妖巧笑莹然，说道。

　　“迎客果？是什么东西。”许峰好奇的接过来，问道。

　　“我们也不太清楚，只是在阁楼中，发现木架上有一盒这样的果实，盒子上就写着迎客果三个字，因此我们也这样叫它了。”狐妖白素笑道。

　　许峰忍不住丢了个洞察术，仔细查看起这三粒乳白色果实的属性来。


第二百七十五章 雪绒果

　　这三粒果实在迎客阁存放，显然是招待客人用的，在当时应该不算是多么好的东西，但放到现在，恐怕价值不次于一些天地奇珍，毕竟是当年天庭用过的东西。

　　而且，这些东西都是上古神话传说中存在的东西，历经千年竟然还没有化为飞灰，光凭这一点，这三粒果子，就价值连城。

　　一想到这里，许峰不由想起了刚才狐妖说的，发现时，是装在一个盒子里的，心中不免开始猜测，那个盒子到底有多大，他们三个兽妖又到底获得了多少这样的果子。

　　低头一看，三粒果子的属性，已经出现在他的眼前。

　　“物品名称：雪绒果，物品品阶：奇物，物品属性：提升体质属性20点；物品说明：味道甘美，气味清香隽永，食之入口生津，清凉可口，为众仙人喜爱之物；提升体质属性，只对凡人有效。”

　　果然是招待客人用的果子，不过这个提升效果也太惊人了一些，直接提升了二十点体质属性，一颗四星的虫晶才提升1到3点属性，即使每颗都提升3点，也是将近七颗四星虫晶，狐妖直接送给了许峰三粒，这就是六十点体质属性点，让他在突破四星，达到五星的道路上，又朝前迈进了一大步。

　　许峰微微一笑，道了声谢后，直接将三粒果子塞进了嘴里。

　　果然，和物品说明的一样，雪绒果吃在嘴里，有一丝清凉，咀嚼起来，就好像QQ糖一样，还有一些韧性，味道不是很甜，但有回甘，咽进去，顿时化为一股热流，从腹中流遍全身，很快，身体好似泡在热水澡中，每一颗细胞都在欢呼雀跃，发生着变化，这种感觉，让许峰差点舒服的呻吟起来，凭借强大的毅力，许峰才没有在众人面前，发出奇怪的声音。

　　三星实力，需要120点属性点，四星实力，则需要300点属性点，而五星实力，却需要750点属性点，星级越往后，需要的属性点越多，现在许峰实际上只有三星巅峰，凭借天赋，才提升至四星巅峰，其他人提升至五星，需要至少四百五十点属性，但许峰提升至五星，则只需要一百八十点属性，他的天赋强大之处就在于，越往后，提升所需要的属性点，比别人越少，也正是靠着这个天赋，许峰才能在众多大家族和大势力面前，拥有和他们抗衡的底气。

　　否则，对于那些大家族来说，完全可以凭借虫晶兽晶，堆积起数名五星，六星的高手，许峰和他们，根本就不在一个起跑线上，如果没有这个天赋的话，许峰恐怕和前世一样，到现在还只是一名二三星，实力低位的弱者，根本不可能和这些上京大家族的精英们，一起探索遗迹。

　　之前的虫晶，许峰全部加在了力量和敏捷上，他现在的力量已经达到了150点，敏捷也已经到了180点，距离300点，还有不远的一段距离，但这三颗雪绒果，就一下将他的体质属性，从原本的120点，直接提升到了180点，朝前迈进了一大步。

　　“诸位这是，又发现了什么好宝贝了吗，怎么都站在这里不动了？”狐妖看了一眼众人难看的脸色，心中得意，笑着问道。

　　等了一会，见没有人搭理她，狐妖也不觉得尴尬，咯咯笑着，抬头朝前看了一眼，笑道：“灵草园，听起来不错哦，里面说不定里面还有灵草保留呢，诸位难道不想进去看看吗？”

　　原本众人目标就是灵草园，却被三个兽妖打断，现在彼此对视一眼，反而不敢继续朝前走了。

　　路边那个迎客阁看起来已经荒废，但里面还保存着雪绒果这样的宝物，现在这座灵草园看起来兵没有任何废弃的样子，里面相比会有比雪绒果更好的宝物，但相对应的，这里肯定也会有防御大阵，如果没有兽妖，他们几个到可以联手进去探查一番，但现在三只兽妖就在身后，如果一旦他们在探索的时候失利，恐怕连性命都难以保留。

　　“我们几人对阵法都不是很熟悉，不如让许兄弟先去探查一遍如何？”胡八突然捻着胡子说道。

　　众人眼睛一亮，就连三个兽妖也都笑眯眯的没有说话，他们能渡过熔岩大阵，也是多亏了许峰，否则绝对不可能实力完整的过来，而且还获得了宝物。

　　在它们看来，既然给了许峰三粒雪绒果，那么，许峰之前对它们的恩情已经还了，此时也不欠许峰什么，现在再利用许峰破开灵草园的阵法，对于他们来说，心安理得，没有丝毫愧疚。

　　许峰心中冷笑，问道：“如果我不愿意去呢？”

　　“这个……”众人互相对视一眼，许峰虽然只是四星实力，在场的所有人，光从星级上看，除了褚勇和小志外，其余几人都要比许峰高，但面对许峰，在场没有一个人敢说自己能够稳胜，就连褚壮军，对于许峰，心中也有一丝忌惮，更何况他的孙子褚勇和许峰，在这里面算是关系最好的，他自然不可能出手对付许峰。

　　“哼，你们要是想对付许大哥，我褚家第一个不愿意。”褚勇冷哼一声，站出来说道。

　　所有人的目光齐刷刷的望向了褚壮军，褚勇的话，大家可以无视，但是褚壮军，这样一个战力榜前十的强者，可不是众人能够无视的。

　　褚壮军沉默不语，在其他人眼中，这就是默认了褚勇说的话，顿时场面又变得尴尬起来。

　　“呵呵，既然我们让许小友去探查一番，自然不可能让他白忙一番，不如这样，里面的珍宝，由许小友先挑选一样，然后剩余的我们平分如何？”胡八连忙说道。

　　“屁话，里面的宝物都是我们的，为什么要和你们平分。”黑熊妖一脸狰狞，挥舞着两只硕大的熊掌，大声吼道。

　　黑熊妖的话，让众人脸色大变，三个兽妖原本实力就比众人高出一截，再加上他们刚才获得的宝物，吞食后相比实力又上了一个台阶，虽然做不到碾压众人，但真正搏杀起来，三只兽妖的赢面起码占了六分。


第二百七十六章 灵草园

　　“咯咯，诸位不要心慌，我那二哥最喜欢开玩笑，说话不经过大脑，大家可别在意。”狐妖白素巧笑嫣然，一双美目在众人间转了一圈，只看得几个人脸红心热，心中躁动不安。

　　“哼，狐媚子。”王莹莹脸色微红，暗自骂了一句，本是女儿身的她，在看了白素一眼后，竟然也感到心如小鹿般乱撞，内心深处，忍不住升起了一团火焰。

　　许峰心中一沉，果然，迎客阁里的宝物，让三个兽妖实力大进，狐妖白素的天赋神通，魅惑术似乎又进了一步。

　　“真，真好看！”胡八的孙子小志两只眼睛中满是迷恋的神色，一脸猪哥相，嘴角流出了一丝涎水。

　　小志的表现，竟然连褚勇都不如，褚勇虽然也是一脸迷恋，但眼中却是挣扎之色，露出明显的本能抵抗。

　　褚壮军最先恢复过来，眼中闪过一丝忌惮，伸手在褚勇头上拍了一下，大喝一声：“醒来！”

　　顿时众人精神一振，眼中露出震惊的神色，一个个都不敢再看狐妖精致的脸庞。

　　小志此时依然一脸沉迷，竟然嘿嘿笑着，朝狐妖伸手摸去，胡八一脸愤怒，恼羞成怒下，狠狠扇了小志一个巴掌，顿时将他打醒。

　　小志清醒后，捂着脸颊，一脸惊讶的表情，回想起刚才自己不堪的表现，脸上露出羞愤的神情，但仍然低着头，偷看狐妖绝美精致的脸庞。

　　许峰站在灵草园之外，凝神观望，片刻后呵呵一笑，转头说道：“既然你们要我第一个进去，那就别后悔！”

　　说完，许峰推开灵草园大门，迈步进入。

　　大门一推开，众人已经看到灵草园内灵气弥漫，如白雾一般，甚至有些地方还有雨丝落下，院内五光十色，各种奇花异草琳琅满目，芳草香味传来，稍微一闻，就让人感到身轻体泰，穿越熔岩大阵的疲惫和伤势，一扫而空。

　　不过，整座灵草园，都被笼罩在七彩霞光之中，看上去如梦似幻，煞是好看，但在场没有一个人敢跟随许峰的脚步，迈步进入。

　　“宝物越多，防御大阵越强悍，虽然没有感到一丝威胁，心底甚至还会涌起里面很安全舒怡的感觉，这实在太诡异，这样一座大阵，不是我们能够涉足的。”苏慧奇脸色凝重，低声说道。

　　“许大哥进入是否会有危险？”褚勇急道。

　　“我们觉得危险，可能，也许他进去，会平安无事吧。”苏慧奇一脸犹豫道。

　　这座大阵看起来没有外面的熔岩大阵厉害，但光看这层七彩光芒笼罩的光幕，就知道，里面实在是凶险万分。

　　此时，已经看不见许峰身影，剩下几人面面相觑，谁都不敢第二个进入，此时，许峰的身影已经消失在七彩光华之中，灵草园就仿佛一头巨兽，横卧在众人面前，许峰进入后，就好似被巨兽吞噬，没有一点动静。

　　三只兽妖互相看了一眼，站在一旁，静静等待着，他们对于阵法一窍不懂，对于眼前的阵法，贸然闯入，和送死无意。

　　“胡兄，你能看出这座阵法有什么端倪吗？”褚壮军问道。

　　胡八皱着眉头，盯着灵草园大门散发出来的七彩光华，盯了半天，也没有察觉到什么异常，摇摇头，沉默不语。

　　胡八对于阵法的了解，甚至还不如苏慧奇，只是年纪较大，见多识广而已，他看不出来也属正常，反观苏慧奇，却是一脸凝重的盯着大门，目不转睛的看着光华流转，想要看出破绽。

　　许久，苏慧奇开口说道：“我也只能看出，此阵有幻阵，迷阵，光阵，虚实大阵，风雨大阵，剩下的却太过深奥，根本看不明白，甚至连大阵运转的核心大阵是什么，我都看不出来。”

　　众人一听，这座大阵竟然有这么多辅阵，顿时一脸惊容。

　　要知道，凡是有名的阵法，都是由数个，甚至数十个，数百个辅阵组成，再有几个核心大阵将所有阵法串联起来，做到完美统一，核心主阵和辅助阵法君臣相辅，各司其职，牵一发而动全身，除非能够破解核心大阵，否则，这座大阵就会生生不息，哪怕破除几个辅阵，也无济于事。

　　虽然大家对阵法不太了解，但也知道，辅阵越多，此阵法也就越厉害，苏慧奇看出的辅阵就有这么多，那他没看出来的，还有多少？核心大阵又是什么？这些都不清楚，贸然进入，那真和送死没有什么区别了。

　　“许大哥既然主动进去，应该是对这个阵法很熟悉吧。”褚勇猜测道。

　　苏慧奇缓缓摇头，他也希望许峰能够破除这个大阵，但说实话，却真的没有多大信心。

　　许峰进入大阵后，慎重的走了两步，却没有受到任何攻击，只是眼前一片白雾茫茫，根本分不清东南西北，好像一下来到了另一个世界。

　　许峰微微一笑，原本站在灵草园外，他用心神探查的时候，就察觉到，这里的阵法虽然庞大，辅阵众多，但似乎并没有什么厉害的杀阵，因此他才第一个走进灵草园。

　　前面的熔岩大阵，已经将众人的胆子吓破，没有把握，他们是不会贸然进入这座大阵，这也给了许峰可乘之机，只要耐心寻找，在这里总会有所收获。

　　想到这里，许峰心念一动，数只一星灵魂虫兵，出现在了他的身边，一声令下，虫兵们开始朝着四面八方跑去。

　　玲珑宝塔内的虫巢，已经进化至二星，但前面生产的一星虫兵依然还在，并没有进化到二星，这需要时间，还需要大量的灵魂提供能量。

　　不过，在这里许峰不需要它们战斗，只需要探路就可以了，一星虫兵勉强也能使用。

　　凭借着虫巢的关系，许峰能够轻易察觉到任何一只虫兵的情况，甚至能够通过虫巢和虫兵的联系，将心神附着在任何一只虫兵的身上，这些撒出去的虫兵，实际上，就和许峰自己的眼睛和耳朵，没什么区别。

　　就在许峰闭目仔细探查的时候，玲珑宝塔突然在识海微微颤动起来。


第二百七十七章 异变

　　许峰此时心神正凝聚在虫巢身上，探知着所有虫兵的信息和路线。

　　这时，突然有一只虫兵被杀死，灵魂消散，开始在虫巢重新凝聚，通过虫巢，许峰看到虫兵临死前看到的一幕。

　　只见那只虫兵刚跑到一块草地，就看到原本一寸长的青草，突然化为长矛，一支支朝着虫兵射来，数十支长矛顿时将虫兵分尸，瞬间杀死。

　　看到这一幕，许峰脸上露出笑意，只有宝物所在的地方，才会有这样的杀阵守护，化草为矛只是这个守护杀阵的一种外在体现而已。

　　想到这里，许峰迈步朝着那个杀死虫兵的方向走去。

　　大阵中，方位在不断变换，许峰一会左转，一会右转，有些甚至还会调转回头走上一段，很快，一片清脆的草地，就出现在了许峰的眼前。

　　草地边缘，一缕淡淡的灰色雾气在原地不断萦绕着，久久没有消散，许峰到来后，那缕雾气才飘了过来，钻入许峰眉心。

　　许峰放眼望去，眼前是一大片绿油油的草地，在草地的深处，有一株三尺多高的青草，通体翠绿如玉，闪烁着光泽，青草的顶端，开着数朵手指甲盖般大小的黄花。

　　许峰仔细盯着草地看了一会，眉头微皱，心中暗道：“这里似乎是一处天然阵法，并不是人为布置的。”

　　天然阵法指的是天势地理在岁月的洗礼下，诞生出某种宝物，为了保护宝物，周围的环境天长日久下发生了微妙的改变，以这件宝物为阵眼，诞生出来的阵法，这阵法并非人为布置，而是天道运行下的产物，这类阵法，也遵循着大道五十，天衍四十九，留一线生机的规则，只要不是为了抢夺阵眼宝物，这类阵法往往杀伤力不大，主要是起到一个警告的作用。

　　但是如果不听劝阻，想要抢夺阵眼宝物，这种天然形成的阵法，比起人为布置的阵法，往往会厉害很多，天然阵法，也可以说是天道规则布置的阵法，比起人为布置的，自然高出一筹。

　　仔细观察了一番后，许峰微微一笑，低声说道：“只是一个简单的化草为矛的木系阵法，并没有什么了不起的，一星虫兵是在太弱，如果是一只五星，或者是四星巅峰的虫兵，这些木矛，甚至连它们的虫甲都突破不了，就算是外面那个混元一气门的大师兄，以他的横练功夫，恐怕也能硬闯这个阵法。”

　　许峰正准备硬闯，识海中的玲珑宝塔突然嗖的一声，化为一道金光，从眉心钻了出来，半空中，金光绽放，宝塔第十三层隐约出现一棵小树的身影。

　　顿时，灵草园内，灵气翻滚，隐隐传来阵阵雷音，所有灵气以玲珑宝塔为中心，开始汇聚起来，很快形成了一个漏斗形状，玲珑宝塔如鲸吞般，将所有灵气吸入塔内，紧接着，无数绿色的灵气，开始从灵草园中各种植物的身上飘了出来，无数绿色的光点，汇集在一起，仿佛长江大河一般，朝着玲珑宝塔扑来。

　　宝塔旁边，出现一株古树的身影，原本只有不到三尺高的古树，在吸收了无数植物身上绿色的灵气后，开始慢慢长大。

　　很快，一株十几丈高的古树，出现在了许峰眼前，而灵草园中所有植物，枝叶发黄，开始慢慢枯萎，都一副好像被霜打了，奄奄一息的模样。

　　这时，古树上，竟然开始开花，一朵朵拳头大小，白色的花骨朵，粗略数了一下，竟然有超过百朵。

　　许峰心中惊喜，没想到，古树竟然还能开花，既然能开花，那就一定能结果子了，天天想着去寻找奇花异果，没想到，奇花异果就在自己身边。

　　如果古树也是这个时代的话，一定会跳出来问许峰，惊不惊喜，意不意外？

　　灵草园内的所有植物开始枯萎，甚至死亡，古树上的白花，也开始慢慢绽放，等到古树上所有白花全部绽放的时候，灵草园内的所有植物都已经枯萎而死了。

　　失去了所有植物，灵草园内的大阵，开始渐渐溃散，原本就是由一个个小阵组成，而每一个小阵的阵眼，都是灵草园内的奇珍异草，所有植物被古树吞噬后，阵眼损坏，小阵自然而然的也就溃散，这直接导致了灵草园内的守护大阵，失去了支撑，也开始溃散。

　　原本浓郁的七彩神光，慢慢变得暗淡下来，灵草园外的众人，看到这一幕，一个个脸上都露出了惊喜的笑容。

　　“没想到，许哥竟然真的破解了这个大阵，实在太让人难以相信了。”褚勇满脸佩服地说道。

　　“了不起，他对于阵法的了解，还在我之上，不知道他能不能收我做徒弟，传授我阵法之道。”苏慧奇脑海中转了千百个念头，最终还是学习阵法这个念头，占了上风。

　　“咯咯，不负众望啊，许小哥竟然真的又把这个阵法破解了，哈哈，灵草园内的奇珍异草，又是我们的了。”狐妖满脸娇笑，不怀好意的看了众人一眼。

　　褚壮军冷笑一声，浑身戒备起来，阵法破除的那一刻，不免要和几个兽妖做过一场。

　　光看灵草园的防御阵法，就能知道，里面的宝物有多少，几个兽妖的态度已经放在那里，想要将宝物一锅端，不给其他人留，这已经触碰到了几个人的底线。

　　“你们只有三人，难道还想从给我们这么多人手中，强抢不成？”吴英华冷笑道。

　　“强抢你们又怎么了，谁不服，站出来和我大山打一场？”黑熊妖满脸狰狞之色，朝前走了两步，拍着胸脯大声吼道。

　　人类这边虽然人数较多，但褚勇，小志两人实力最弱，然后就是苏慧奇，吴华英和王莹莹，他们三人实力比褚勇和小志高出一线，然后就是胡八，最后褚壮军的实力，应该是所有人中，最高的。

　　原本还有许峰加入，两方面还能拼个旗鼓相当，但现在许峰进入灵草园，三个兽妖一个个一又实力大进，人类这一方的总体实力，已经处于弱势。


第二百七十八章 荒漠

　　看到黑熊妖站出来挑战，人类这一方你看看我，我看看你，没有一个敢出来迎战的，人类这一方面，现在有把握战胜黑熊妖的，恐怕只有褚壮军，但是黑熊妖身后还有狐妖和虎妖，一旦褚壮军在比斗过程中受伤，恐怕下一刻，就是人类全军覆没的下场。

　　看到无人迎战，黑熊妖哈哈大笑起来，轻蔑的扫了一眼众人，低声骂道：“软蛋！”

　　褚壮军和胡八都是老狐狸，对于黑熊妖的叫骂脸色平静，只是眼底闪过一丝愤怒，而剩下的人一个个年轻气盛，听到黑熊妖叫骂，顿时满脸通红。

　　吴英华首先站了出来，指着黑熊妖大声喊道：“蠢熊，有本事和你家爷爷大战三百回合？”

　　黑熊妖原本已经转身，听到吴英华叫阵，回过身来咧嘴一笑，喊道：“三百回合？能在你熊爷爷手下，坚持三十回合，就算你赢。”说完，黑熊妖纵身一跃，朝吴英华扑来。

　　掌风呼啸，一只硕大的熊掌，朝着吴英华当头笼罩下来。

　　吴英华冷冷一笑，双手握拳，一副铁拳套包裹着他的拳头，在指节处，还有三寸长的铁钉，闪烁着寒光。

　　“吃我一拳！”吴英华大吼一声，双拳绽放一抹暗金色的光芒，朝着黑熊妖的巨掌迎了过去。

　　吴英华的拳套，也是一件三星暗金品质的武器，虽然一个五星强者使用三星武器有些跌份，但混元一气门在上京也只是个三流门派，能给首席大弟子一件暗金品质的武器撑场面，已经算是待遇不错的了，很多三流门派现在使用的都还是白银甚至青铜品质的武器，毕竟命运宝箱掉落的几率，实在是让人不要太酸爽。

　　轰~

　　一声炸响，吴英华倒飞出去，黑熊妖虽然站在原地，但是熊掌上，也是鲜血淋漓，伤口深可见骨。

　　“哼，又是撑装备的威风，有本事摘了你的武器，咱们再对一掌！”黑熊妖原本还有一件铠甲，但也在熔岩大阵中损坏，这让它心疼了半天，但是武器，它却从来没有过。

　　虽然嘴上这么说，但黑熊妖还是很羡慕吴英华那一双闪烁着暗金光芒的拳套，眼中冒光，想要将它抢过来。

　　吴英华本身实力不如黑熊妖，但依仗装备，也能在短时间内，和黑熊妖拼个旗鼓相当，再加上吴英华原本就是横练功夫，一身骨肉如钢似铁，丝毫不比兽妖差多少。

　　朝后一连退了七八步，卸去了力道后，吴英华实际上并没有受伤，反而是黑熊妖却被吴英华的拳套伤到了右掌。

　　“再来！”吴英华大吼一声，接着朝黑熊妖扑了过来。

　　黑熊妖脸上露出不屑的表情，冷哼一声，低着头疯狂的朝吴英华冲了过来。

　　轰轰轰~

　　两个人没有使用任何招式，单凭肉体的力量在互相搏杀，拳掌交击，一道道五行的冲击波朝着四面八方扩散，脚下的青石板发出一阵阵断裂的声音，战斗的地方，青石板已经完全看不见了，露出了下面黑褐色的熔岩。

　　吴英华刚开始还能和黑熊妖拼个旗鼓相当，但很快就落在了下风，脸色越来越红。

　　“噗~”

　　吴英华一口鲜血喷出，被黑熊妖一拳砸到肩膀，身上的皮甲顿时碎裂开来，肩膀处也传来骨头断裂的声音，身体直接被击飞了十几米远。

　　吴英华修炼的混元功，入门就是要锻骨洗髓，骨头比合金都要坚硬，却在黑熊妖的一拳之下断裂，细想之下，黑熊妖的实力，让众人心中一沉。

　　“嘿嘿，小子，怎么不行了？”黑熊妖狞笑着，伸手舔舐了一下手掌和手臂上的伤口，大声吼道：“说好的三十招，现在才过了二十六招，来来来，再吃你熊爷爷四拳！”大吼着，黑熊妖就要朝吴英华扑去。

　　就在这时，狐妖白素突然阻止道：“二哥，先停一下，灵草园的阵法消失了。”黑熊妖一愣，转过身来，朝灵草园望去。

　　透过大门，所有人看到，原本笼罩在灵草园上空的七彩神光，已经完全消失，露出了灵草园里面的情景。

　　此时，再也没有什么灵气如雾，凝丝成雨，放眼望去，光秃秃的一片，灵草园好像一片荒漠，偶尔有一两株植物，也是软趴趴的倒在地上，没有一点绿色，仿佛枯草一般。

　　“这，这是灵草园？”虎妖再也保持不住冷峻的面容，失声惊叫起来。

　　“这怎么可能，刚才我们明明看到里面灵气盎然，植物郁郁葱葱，香气扑鼻，闻一口，都能疗伤，现在，现在怎么会变成这副模样？”胡八一脸茫然，失落道。

　　“也许，刚才我们看到的都是幻觉？”褚勇猜测道。

　　“不可能，如果是幻觉，我身上的伤势，怎么可能会这么快就好？”苏慧奇摇头道。

　　眼前这一幕，实在太过诡异，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　此时，灵草园中走出来一个人影。

　　“许峰，对了，许峰刚才在里面，快问问他，到底出了什么事情，这座大阵是不是他破解的？”胡八眼睛一亮，指着出来的身影喊道。

　　“不错，不错，为什么破解了大阵，里面反而什么都没有了？”王莹莹眼中冒火，她心中已经认定，许峰已经将灵草园中的宝物扫荡一空，否则不可能出现眼前这一幕。

　　此时许峰心中也满是震撼，灵草园中的植物被古树一扫而空，开出了上百朵花，但最终结出的果实，却只有十七枚，而且还都没有成熟，看起来有几分青涩。

　　更让许峰惊讶的是，玲珑宝塔再将灵草园中所有灵气，吞噬一空后，第二层的空间，竟然也被打开了，而且第一层的空间，也朝外拓展了上百米，原本只有半个篮球场大小的区域，已经变成了上百米宽阔的广场，广场中央，黑褐色，略显透明的二星虫巢，却显得一有些渺小了。

　　灵草园内已经被许峰扫荡一空，触目之处，全是一片荒漠，就算有普通植物种植在这里，恐怕也无法生长。


第二百七十九章 御兽殿

　　面对所有人疑惑惊讶的询问，许峰一脸平静道：“我进去只是破解了大阵，那有时间再去做其他的事情？”

　　确实，这样一座笼罩整个灵草园的大阵，光从门外窥探，就能感觉到大阵的不一般，在众人心目中，哪怕许峰耗费三天三夜的时间来破解，也不会觉得有什么奇怪。

　　但破解大阵之后，灵草园里的景象，和众人刚才看到，以及心中所想，差距太大，这才是众人感到异常的地方。

　　“怎么可能，前面那座已经废弃腐朽的迎客阁，里面都会遗留宝物，这么一座被大阵防护的灵草园，里面怎么可能会这么荒芜？”虎妖一脸冷厉，根本不相信许峰所说的。

　　“如果不相信的话，你们自己可以进去探查。”许峰笑道。

　　“哼，说的好听，那破解大阵后，阵眼中的宝物呢？”王莹莹冷笑道。

　　“大阵是我破解的，阵眼中的宝物，就不劳你们费心了。”许峰瞥了一眼王莹莹，淡淡说道。

　　众人顿觉有些尴尬，王莹莹也是在话说出口后，立马后悔，阵法师破解大阵，阵眼中的宝物自然归阵法师所有，这是约定俗成的规则，不需要说出口，算是阵法师破解阵法的额外报酬，否则，下次谁还会去破解阵法？

　　许峰主动破解阵法，没有向在场的人索要酬劳，如果连阵法中的宝物，他们还要抢夺，那实在是撕破了脸，传出去会被人耻笑，不但他们自己颜面受损，还会连累家族。

　　众人沉默不语，此时的灵草园，和众人心目中所想的简直就是两个地方，让人难以接受。

　　此时，许峰却管不了那么多，心中除了惊喜外，还是惊喜，他的属性界面中，每过几分钟，都会出现“你的力量属性+1”，“你的体质属性+2”，“你的敏捷属性+1”……

　　玲珑宝塔将整个灵草园的灵气吞噬一空后，不但开启了宝塔的第二层，而且现在也开始回哺许峰这个寄主了。

　　每过几分钟，都会随机给许峰增加一两点的属性，同时，许峰还获得了一个永久的效果“血量恢复速度提升10%，能量恢复速度提升5%”

　　可以说，进入神殿后，目前为止，许峰是最大的赢家，整个灵草园的好处，全部被他一个人获得。

　　其余几人互相对视一眼，一起迈步走进灵草园。

　　“大哥，三妹，咱们也进去看看吧。”黑熊妖看到其他人都进到灵草园，顿时急道。

　　“呵呵，现在进去，有用吗？”白素俏目翻了一眼许峰，脸上满是冷笑，轻抚着怀中火红色的小狐狸，一动不动。

　　“哼，不用进去我也能感受到，里面简直就是一片灵气的荒漠，不要说没有宝物，就算有宝物，在里面放上百年，恐怕也会灵气流逝，变成一件废品。这个所谓的灵草园，现在是不会有什么好东西的了。”虎妖眼睛一眯，一股杀意蓬勃而出，盯着许峰说道。

　　叮叮叮~

　　身后的长剑，似乎感受到虎妖身上的杀意，发出一阵清脆的鸣叫。

　　就在长剑发出鸣叫的那一刻，丹田内的剑丸，似乎受到触动，开始颤动起来，嗡的一声，剑身舒展，化为一柄三寸的小剑，透体而出，围着许峰上下飞舞，在他飞舞的过程中，虚空似乎都被它划破，留下一道道剑痕凝聚不散，即使站在离许峰七八米远的地方，虎妖也感到一阵阵寒意扑面而来，脖子一圈的毛发都竖立起来，眼中露出惊惧的神色。

　　飞剑苏醒过来，许峰脸上露出欣喜的笑容，手握飞剑，即使和所有人为敌，许峰也有信心一战胜之。

　　原本通体银色的飞剑，现在已经开始绽放出金色的光芒，一丝耀眼的红光在剑刃上流淌，散发着炙热的能量。

　　等到飞剑闹腾够了，许峰将飞剑收回丹田，不再理会其他人，目光锁定了最前方的一座大殿。

　　大殿看起来有四五层楼那么高，远远望去，仿佛一个建筑群，后面露出无数阁楼飞檐，青砖绿瓦。

　　大殿上一块匾额，上面写着“御兽殿”三个大字，大门紧闭，两旁各有一座石像，左边是一只青龙，右边是一只白虎，面目狰狞，张牙舞爪，仿佛下一刻就要扑过来。

　　“那里，恐怕才是我们这次的目标。”许峰望着大殿，自言自语道。

　　当飞剑出来的那一刻，原本还要打算用武力逼迫许峰，说出灵草园里到底发生了什么事情的虎妖，顿时沉默下来，野兽的本能告诉它，对方的飞剑，能够轻易将自己劈成两半。

　　听到许峰自言自语，三只兽妖同时眼睛一亮，互相对视一眼，朝着神殿扑去。

　　其余人类心有不甘，都已经进入灵草园去探索，现在抢先一步进入神殿，一定会在接下来的抢夺中，占据优势。

　　“灵草园只是一个偏殿，都会有阵法守护，现在这座主殿，怎么可能会敞开大门，让你们随意进入？”许峰心中冷笑，不慌不忙的跟在后面。

　　三只兽妖来到御兽殿台阶之下，抬头望去，神殿巍峨，隐隐散发出一种骇人的气势，三只兽妖在神殿台阶前，竟然被这股气势压的想要跪倒在神殿前，特别是御兽两个字，让三只兽妖一望，就感觉心神摇曳，内心深处，不由自主的涌上来一股恐惧的感觉，这种恐惧，似乎是印刻在每一颗细胞中，千百万年都无法消除。

　　“要不然，我们就别进去了吧，我，我感到……”狐妖眼中闪过一丝畏惧，本能的想要逃离这个地方。

　　“怕什么，富贵险中求，我就不相信，这个鬼地方现在还能御使我们兽妖不成！”黑熊妖蔓延愤怒，发出一声咆哮，踏上台阶，朝着神殿大门冲去。

　　“二弟，小心！”虎妖沉声喊道：“不要鲁莽，遇到情况，尽快退出来。”

　　黑熊妖在三人之中，一直充当着开路先锋的角色，遇到什么事情，总是黑熊妖先去探路，无论是刚才遇到的熔岩大阵，还是迎客阁，现在，三只兽妖明显感觉到，这座御兽殿对它们三人的威压效果，却也不舍得放弃神殿内的宝物，因此，黑熊妖才主动站出来，想要闯一闯。

　　黑熊妖一踏上台阶，原本矗立在神殿大门的两只石像，突然变得灵动起来，摇摆身体发出“咔嚓咔嚓”岩石摩擦的声音。

　　吼~

　　一声龙吟响起，左边那条青龙猛的朝黑熊妖扑来，和它扭打在了一起，两人翻滚着从神殿台阶山滚落，来到广场战斗，右边那只石雕白虎，却抖动着身体，一步步迈下台阶，盯着剩下的狐妖和虎妖，一副凶神恶煞的模样。


第二百八十章 左青龙右白虎

　　看到这副场景，狐妖和虎妖相视看了一眼，一直把心脏提在嗓子眼，现在也终于放了回去。

　　“只是两只守护石兽，看来，倒是有些高看这座神殿了。”虎妖冷笑道。

　　“也不能这么说，这两只石兽实力强大，恐怕二哥也不是它的对手，如果只是那群人类，光这两只石兽，就能把他们全部杀光。”狐妖娇笑道。

　　“那不如让那群人类来对付剩下这只石兽好了，总不能受苦受累的活都是我们干了，他们尽吃现成的啊。”虎妖哈哈笑道。

　　“说的也是，咱们三人对付一只，剩下那只，就交给其余人吧。”狐妖娇笑着，朝后退去。

　　虎妖也是大吼一声，朝着那只和黑熊妖大山翻滚厮打在一起的青龙石兽扑去。

　　很快，进入灵草园的一行人黑着脸出来，看到许峰抱着双臂站在一旁，没有一个好脸色，好像看不见他一般，从他面前走过。

　　褚勇做过的时候，脸上微微一笑，偷偷朝许峰伸了一个大拇指。

　　进入灵草园后，众人分头搜寻，几乎就差挖地三尺了，灵草异花倒是见到不少，但一个个全都死去，就和枯枝败叶没有什么区别，甚至轻轻一碰，就化为了飞灰。

　　虽然不知道为什么灵草园中的这些奇珍会变成这副模样，但是光看那些死亡的灵草异花，数量就是一个让人感到惊骇的程度，如果它们没有死亡的话，光这一个灵草园，就能让所有人赚的盆满钵满，但现在，这一切都成了泡影。

　　虽然不知道许峰是怎么弄的，但只要进入灵草园看了一遍的人，都不会相信许峰所说，只是破解大阵，而没有干其他东西。

　　因此，出来后众人虽然表面没说，但心中却对许峰吃独食的方式感到极度不满，隐约将许峰排斥在了他们联盟之外。

　　许峰虽然知道他们心中不满，但却没有办法，这一切和他几乎没有什么关系，都是玲珑宝塔和塔中那株古树搞得鬼，虽然最后的受益人是他，但整个过程，完全不在他的控制之内。

　　他自身的属性增长，开始慢慢变缓，原本几分钟就能跳一次的属性点增加，现在也变成十几分钟才会跳一次，而且大多都是只增加一点。

　　古树上结的十七枚果实，仍然青涩，成熟还遥遥无期，而玲珑宝塔的第二层开放，却让许峰感到很是惊喜。

　　此时的宝塔第二层，就和第一层刚开始一样，只有半个篮球场大小，但里面却好像是个大水池，荡漾着满满一池子的清水。

　　这汪清水只是虚影，并没有实体，看起来就好像是截取了一段海上波涛翻滚的画面。

　　许峰也不知道这第二层有什么用，这些清水的虚影有什么效果，只能等到以后再慢慢研究。

　　“嘿，那边的几个人，想要进入神殿，就必须打败门口的两只石像守护兽，我们三个一只，剩下那只，留给你们了。”虎妖看到人类出来，大声吼道。

　　剩下那只石像白虎，看到虎妖和狐妖离开台阶后，也没有追赶，只是站在台阶上一动不动，似乎只要不登上台阶，就不会触动它的攻击。

　　听到虎妖的喊话，众人脸色一沉，但却挑不出任何毛病，吴英华第一个站出来，说道：“让我先试探一番，这石像到底有多厉害。”

　　吴英华刚才就和黑熊妖过了几招，没占到什么便宜，现在又第一个站出来，顿时让其他几个人脸色微红。

　　“吴大哥刚才和那只黑熊妖拼了一场，这场就让我来试试吧。”苏慧奇说道。

　　“不错，吴大哥先休息一下，这一场，让我们来。”旁边的褚勇也是大声喊道，一副跃跃欲试的模样。

　　“别废话了，一起上吧，别让旁边那三只兽妖看了笑话。”胡八冷声道。

　　旁边三只兽妖对付一只石像，他们这一方有七八个人，如果用的时间太长的话，免不了会被三只兽妖嘲讽。

　　“一起上吧！”褚壮军右手一翻，一柄短戟出现在他的右手。

　　顿时，七八个人朝着石像白虎扑了过去，整个广场喊杀声响成一片，许峰此时却像一个被两方都无法接纳的外人，彻底清闲起来。

　　守护石像虽然实力不弱，但在几人围攻下却没坚持多久，就被打成几段碎石，散落在广场中央。

　　看到双方所用时间差不多，两边同时心有忌惮，冷哼一声，迈步朝神殿大门走去。

　　许峰走在最后，看着广场中仿佛小山一样的几截碎石，心中隐隐感觉有些奇怪，似乎那些碎石中，有什么东西，在吸引着他。

　　许峰不由自主的靠近那些巨石，想要探查一番，而就在他靠近巨石后，却看见似乎有一股无形的力量，将那些碎石一块块聚拢起来，眼看就要恢复成原本的模样。

　　顿时，许峰心里一惊，召唤出飞剑，想要阻止石像的恢复。

　　“原来这些石像守护是杀不死的，即使砍成几截，经过一段时间，也会重新复原。”许峰心中暗道。

　　就在他准备继续将石像砍的更碎时，玲珑宝塔在识海中突然光芒绽放，一股吸力从许峰的眉心处传来，两道灰色的影子，硬生生的从这一堆石块中，揪了出来。

　　灰色的影子，隐约就是一条青龙，和一只白虎的模样，它们在空中不断挣扎嘶吼，却没有任何反抗之力，就被吸入到许峰的眉心之中。

　　两道灰影吸入宝塔的第一层，接着就化为点点晶莹的能量，融入到第一层之中，同时，第一层的虫巢，也变得更大了一些，数只二星虫兵，从虫巢中冲了出来。

　　“石像之中，竟然还有灵魂存在，难怪即使身体粉碎也死不掉。”许峰惊讶道：“不过，什么样的灵魂，竟然能够耐得住这样的寂寞，在两座石像中生存了数千年，难道这就是传说中的傀儡神兵？”

　　前世，许峰就曾听说过，有强者能够将仇敌的灵魂抽取出来，融入到一些机械战将身体内，制造成傀儡神兵，这样的神兵和石像一样，都具有只要灵魂不灭，身体即使破坏成一堆碎片，只要有足够时间，就能自动复原的特性。

　　这样的手段，许峰也只是听说，还从来没有见过，没想到，这次竟然真的出现在了他的眼前。


第二百八十一章 宝物

　　褚壮军等人和三个兽妖一起闯进了御兽殿中，推开大门，他们才惊讶的发现，原来御兽殿竟然如此宽广。

　　御兽殿长宽各有数百丈，头顶并非房顶，而是一片苍穹，群星闪耀，下方是九只蟠龙金柱上顶苍穹，脚镇大地；大殿内数百只异兽雕像，排列的整整齐齐，朝着前方跪拜。

　　“苍龙，穷奇，朱厌，金翅大鹏，这，这些石像竟然全都是上古传说中的神兽！”虎妖看着大殿内的石像，脸上露出的惊惧的神色，这些神兽虽然只是石像，但石像上散发出来的气势，却和真正的神兽没有什么两样，站在大殿门口，三只兽妖就已经开始瑟瑟发抖，恨不得立刻回头，逃出这座神殿，唯有白素怀中的火狐，似乎不受影响，睁着一双黑漆漆的眼睛，好奇的四处打量。

　　“你们快看前面！”胡八突然指着最前方，一座数十丈高的雕像，大声喊道。

　　众人抬头望去，所有神兽跪拜的方向，赫然也是一座雕像，雕像身穿一件华丽的长袍，三缕长髯似乎正在随风飘摆，面容清冷，一双厉目盯着下方跪拜的神兽，他的左手持着一卷已经翻开的书册，右手握着一支金色长鞭，浑身散发着无尽的威严，恍如神君降世。

　　“宝物！”

　　王莹莹盯着神君手中握着的一书一鞭，低声喊道。

　　所有人的目光，全都落在了神君石像手中那卷书册，和丈许长的金色长鞭上。

　　“宝物有缘者得之。”胡八两眼放光，低声喊了一句，纵身朝神像扑去。

　　“哼，谁抢到是谁的！”虎妖冷哼一声，大踏步的朝前闯去。

　　众人纷纷朝着神像扑去，只有苏慧奇却一脸凝重的表情。

　　“奇怪，这座神殿看起来是最重要的一处场所，竟然没有阵法守护？”苏慧奇朝着四周望去，失去了手环，他的实力大降，根本不敢上前去和那些强者抢夺宝物。

　　不一会的功夫，许峰迈步走进神殿，看到苏慧奇正东张西望，其他人都朝神像扑去，许峰的目光，也被神像手中的两件宝物所吸引。

　　“御兽鞭，那是整个天苑异兽场的掌控之钥。”许峰心中暗道：“那另一件书册是什么宝物，竟然能和御兽鞭地位相当？”

　　“许兄弟，你不觉得这里有些奇怪吗？如此重要的一处场所，竟然没有阵法守护？”苏慧奇看到许峰进来，微皱眉头低声问道。

　　许峰的目光落在了大殿内那些异兽雕像上，每一个都栩栩如生，就连脸上的惊惧表情，都雕刻出来，简直就是鬼斧神工。

　　看到众人已经在异兽石像中穿梭前行，许峰微微皱眉，那些异兽雕像实在太异常，和大门口的守护石像，看起来很像，不知道会不会像他们一样，体内也蕴藏着异兽的灵魂，能够活动，能够死而复生。

　　正想着，大殿内的石像，突然纷纷活动起来，浮灰簌簌落下，每一只异兽都扬天发出嘶吼，更让人感到惊惧的是，这些异兽雕像，表面的浮灰被抖掉后，竟然露出了里面的肌肤和鳞片，每一只异兽，竟然都是活的。

　　嘭~

　　褚壮军身边一只蜥龙复活，朝着他就是一爪，金光闪烁，褚壮军来不及躲闪，举着短戟招架，竟然被一爪扇飞，朝着一根盘龙石柱撞去。

　　轰隆一声，褚壮军直接撞到了石柱上，吐出一口鲜血，这一下，竟然让他的血量，瞬间下降了三分之一。

　　“力量太大，竟然对我造成了碾压伤害。”褚壮军眼中露出惊讶的神色，没想到，只是大殿内一只普通的异兽雕像，复活后竟然会有这么强悍的实力，再想一想大殿内还有上百只类似的存在，褚壮军就不寒而栗。

　　“看样子，这座大殿根本不需要所谓的防御大阵，光是这些复活的异兽，就能够将所有入侵的敌人杀死了。”苏慧奇眼中闪过一丝释然，看着下面的异兽疯狂的攻击着闯入大殿的入侵者，苏慧奇一阵后怕。

　　“快退，快退~”胡八手中握着一张八卦铜盘，数道银色气流从八卦铜盘中飞出，护住他的左右，他拉着自己的孙子小志，一脸惊恐的朝神殿大门退去，刚才是拼劲全力朝神君雕像冲去，唯恐落后于人，现在却是后悔，为什么跑的这么快，冲的这么前。

　　一只七八米的巨大黑猿，突然冲到了胡八的身前，举起铁拳朝着他的脑袋砸去。

　　轰隆一声，数道气流化为一顶华盖，护住胡八，却在黑猿的一双铁拳下，直接溃散，八卦铜盘发出一声清脆的断裂声。

　　“咔嚓”~

　　一道裂纹从八卦铜盘的上方，直接当中裂开，延伸到最下方，如果不是还有一点边缘连接在一起，这张八卦铜盘恐怕会直接碎成两半。

　　黑猿被阻挡了这一击，似乎变得更加愤怒，扬起身体，使劲捶打着胸口，发出震天嘶吼；它的身后，出现了一座黑压压的巨石山峰的虚影，气势雄浑。

　　很快，黑猿的身体向后仰去，右拳紧攥，好似一张正在拉开的弓箭。

　　呼~

　　一声尖锐的破空声响起，黑猿的右拳表面浮现出一层淡淡的光华，朝着胡八的后心砸去。

　　“快跑！”胡八使劲推了一下小志，大声喊道。

　　话音还没落，黑猿的拳头就落在了胡八的身后，它的拳头，比胡八的身体还要巨大，砸在胡八的后背，却没有发出任何声响，但黑猿的脸上，却露出了残忍的狰狞笑容。

　　噗~

　　一声轻响，胡八的身体竟然化为一捧血雾，肌肉骨骼内脏，所有的一切一切，都被一股强大的力量撕扯成比砂砾还要细小的碎片。

　　“爷爷”小志泣血，眼睁欲裂，大吼着又重新扑了上去，手中握着一柄黄金级的短剑，朝着黑猿大腿刺去。

　　但他用尽全力，也无法在黑猿大腿上，留下一道痕迹，甚至连黑猿腿上的汗毛，都没有削断一根，他的攻击，连黑猿的防御都没有破开。

　　黑猿一把将小志抓了起来，两只手抓着他的身体，好像拧甘蔗一般，使劲一拧，噗~鲜血四溢，黑猿舔了下嘴唇，似乎许久没有吃到如此甘美的食物，不禁扬天大吼起来，将小志的身体朝嘴里一扔，嘎吱嘎吱咀嚼起来。


第二百八十二章 惨败

　　大殿内的异兽发现了站在门口的许峰和苏慧奇，眼中冒着兴奋的神色，大吼着朝两人扑过来，千百年来，它们被禁锢在神殿之内，许久没有吞噬过血肉，许峰和苏慧奇在它们眼中，就是活动着的食物。

　　“退出去！”许峰脸色一沉，拉着苏慧奇朝着大殿外退去。

　　退出大殿，那些异兽似乎被什么束缚住，无法离开，看到许峰和苏慧奇离开大殿，一个个脸上露出遗憾的神色，转身朝着继续抵抗的其他人扑去。

　　大殿内的嘶吼声，此起彼伏，好似群魔乱舞，正在举行一场盛宴。

　　“里面那些怪兽，至少都是五星实力，有些甚至已经突破五星巅峰，达到六星，我们，我们根本不是对手。”苏慧奇脸色苍白，如果不是他觉得有些奇怪，没有和那些人一起闯进大殿，恐怕他的下场，比小志也强不到哪里去。

　　许峰沉默，苏慧奇说的不错，光是五星巅峰，他就看到十几只，六星实力的更是不少，许峰前世花费了十年时间，也不过才刚刚突破到六星而已。

　　“难道放弃这里？”许峰心中暗道，但很快就否决了这个想法，整片遗迹的掌控之钥就在大殿内的神君雕像手中，虽然遗迹的防御光幕，集合了所有人给打破了，但只要遗迹还在，掌控之钥没有被人获得，防御光幕迟早会自行修复，只不过修复的时间会很长，需要几个月的时间。

　　但那支金色长鞭可是能够御使天下所有兽妖的宝物，就这么放弃，实在太可惜了；还有神君雕像另外一只手的那册书卷，记忆中，许峰不曾听说过，天苑异兽场会有什么书册模样的宝物出现，但现在既然出现，许峰也不想错过，很有可能，那卷书册是比金色长鞭还要珍贵的宝物，当时获得的人，不曾将书卷的信息泄露出来。

　　“大殿宝物我一定要得到，御兽鞭，关系到以后一个很重要的遗迹，有了御兽鞭，我就能获得一份真正属于我的机缘。”许峰心中暗道。

　　这座大殿内异兽实力强悍，一拥而上，恐怕战力榜排行前三的人也会失陷进去。

　　不过，神殿内异兽雕像虽然过百，但却有弱点，就是不能离开大殿，只要退出神殿大门，它们就无法追击，只这一个弱点，许峰就有信心将它们全灭，只不过是时间问题而已。

　　神殿内的厮杀声逐渐平息下来，最后只有褚壮军护着褚勇，狐妖拼死抱着一只火红色狐狸冲出了大殿，其余所有人全都葬送在大殿之内。

　　褚壮军丢了一条胳膊，狐妖三只毛茸茸的大尾巴，也只剩下了一只，两人身上的气息已经衰弱到极点，随便摔个跟头，都有可能丢掉性命的那种。

　　褚壮军丢了条胳膊，实力降低了很多，恐怕上京的五大家族，会变成四大，他的战力榜前十的排名，恐怕也会被人顶掉，除非是获得了什么天材地宝，能够断肢重生。

　　末日之后虽然天地间发生翻天覆地的变化，开始渐渐有了灵气，各种奇珍异宝层出不穷，但是能够断肢重生的宝物，也是极其稀有，光是为了修复李敏脸上的一道疤痕，许峰就废了大劲，更别说断肢重生比修复疤痕难了数百倍。

　　“日本将来会出现一棵生命之树，结的生命之果有断肢重生的功效，不过，想要抢夺至少也要有战力榜排名前六的实力才行，因为那棵生命之树只结了六颗果实，而且在第一次结果之后，就因为各方强者的争夺，生命之树直接被摧毁掉了。”许峰心中想道。

　　断肢重生只是生命果实其中一个功效，它最重要的作用，则是制作复活药剂的材料，复活药剂就和它的名字一样，能够将死人复活，但却有很多限制，第一点，死亡的人不能超过十分钟，超过十分钟则药剂无效，第二点，身体必须保证相对完好，如果被打的像胡八那样变成一团血雾，复活药剂对他也没有作用。

　　据说当时世界排名第一的洪峰，一个人拿到了三枚生命果实，其中一枚送给了他的一个朋友，让他重新长出了一条腿，另外两枚，全部制作了复活药剂。

　　在一次战斗中，洪峰一人对抗一只机械族的军团，打的还剩下一口气的时候，直接服用了一瓶生命药剂，原地满血复活，将那个机械军团全灭。

　　因此从那场战斗之后，复活药剂又被人称之为超级全面恢复药剂；之所以叫做超级，是因为普通的全面恢复药剂，只能完全恢复血量，对于内伤，骨折，残肢之类的负面效果，是没有办法祛除的。

　　而复活药剂就连死人都能复活，残肢都能重生，将一个被打成重伤的人，恢复成战斗之前的模样，根本不在话下。

　　不过，褚壮军在战力榜只能排名第十，现在损失了一条胳膊后，恐怕要排到战力榜五十名开外了，即使知道日本将来会有一株生命之树现世，也没有办法去争抢。

　　扭头看了一眼狐妖白素，许峰心里感到很是惊讶，她的两个兄长虎妖和黑熊妖都折到大殿里了，她却能守护着一只小狐狸逃出来，看来，她怀中的小狐狸，和许峰想象的有些不太一样。

　　原本许峰以为这只浑身火红，没有一丝杂色的小狐狸是狐妖白素的宠物，现在看起来，这只小狐狸的地位，恐怕要重要的多。

　　想到这里，许峰脸上露出了一丝冷意，盯着狐妖白素问道：“现在，你愿意出售这只小狐狸了吗？”

　　听到许峰的话，狐妖白素脸色大变，现在的她，根本没有一丝反抗的力量，实力已经下降到了极致，如果不是两位兄长为了保护怀中的小公主，恐怕她也没有机会，从神殿中闯出来。

　　白素怀中的小狐狸，听了许峰的话后，原本一脸悲凄的面容，顿时显现了一丝红晕，满眼怒气的露出两颗小虎牙，低吼道：“坏人！”


第二百八十三章 灭杀

　　“竟然能够开口说话？”许峰心里一惊，脸上露出果然如此的神情。

　　能够开口说话的野兽，都是经过外星兽妖族启灵后的生物，而兽妖族愿意为之启灵的生物，一般都有两个特点，第一就是实力强悍，第二就是血统高贵。

　　实力强悍的兽妖，都会修成人形，直立行走，这样的形态对于它们的修炼，会有很大好处，兽妖们都愿意以半人半兽这样的形态出现。

　　而血统高贵的兽妖，如果是幼年，比如像小狐狸这样，达不到修成人形的实力，则会保持着野兽的形态，但却依然能够开口说话。

　　“不知道这位小美女的身份是？”许峰笑眯眯的问道。

　　“她是我们狐王的小公主！”白素低声说道，此时人为刀俎我为鱼肉，面对许峰，白素再也没有当初和他平等对话的勇气，一脸悲戚的表情说道。

　　看着白狐那张精致的脸庞，做出一副我见犹怜的表情，许峰内心毫无波澜，因为玲珑宝塔的原因，魅惑术在他面前近乎免疫。

　　“白狐王？”许峰眉头微皱，前世他就听说过，兽妖岛上一共有九位兽王，每一位都是九星实力的存在，虽然现在末日刚过了一年，九位兽王还达不到九星，但恐怕比起普通人来说，也要高出一大截。

　　“你听说过我家大王的名号？”狐妖白素眼睛一亮，一脸妩媚的盯着许峰，惊喜道。

　　“兽妖岛上九位大王的名号，我都听说过。”许峰说道。

　　此时兽妖岛还不显于世，威名远没有前世那样响亮，很多人甚至连听都没有听说过，但许峰却知道，前世，兽妖岛是唯一一个属于兽妖一族，建立起城市级营地的地方。

　　“九位？”白素一脸迟疑，说道：“我们兽妖岛现在只有六位大王。”

　　“咳咳，是吗，那估计是我记错了。”许峰脸色微红，前世他一直生活在底层，听说兽妖岛的时候，兽妖岛已经名震天下了，九位九星实力的妖王，更是威名赫赫，但现在末日才刚刚过去一年，兽妖岛上妖王才只有六位。

　　“许，许大哥！”褚勇一脸疲惫，低声喊道。

　　许峰转过头来，褚壮军此时已经晕倒在大殿门口，褚勇手足无措，抱着自己的爷爷，满脸泪花。

　　许峰掏出玉净瓶，丢给了褚勇。

　　褚勇接过一看，大喜，直接拿着玉净瓶朝褚壮军口中灌去。

　　三滴甘露灌进褚壮军的口中，褚壮军慢慢恢复了意识，清醒过来。

　　褚勇的动作，看的许峰眼皮直跳，三滴啊，那可是一天的产量，一滴就够救你爷爷的了啊，兄弟。

　　玉净瓶一天只能产出三滴甘露，而且最多只能保存三滴，接下来再有战斗，许峰恐怕就还有喝恢复药剂了。

　　恢复药剂不但补充血量少，而且还有抗药性，不能连续服用，远没有甘露的效果好。

　　……

　　许峰召唤出飞剑，迈步朝着神殿大门走去。

　　“许大哥，你，你是要……”褚勇一脸惊讶的问道。

　　“我进去看看。”许峰说完，迈步走进大殿。

　　“他，他这是送死啊！”狐妖白素和怀中的小狐狸一脸惊讶，互相对视一眼，低声喊道。

　　“许大哥进去，自然有他的道理。”苏慧奇冷静道，对于许峰，他也很是佩服，已经开始和褚勇一样，称呼他为许大哥了。

　　“他只有四星巅峰实力，里面的怪物没有一个低于五星，上百只异兽，他怎么可能打得过，就算有再多底牌也不够用。”狐妖低声说道。

　　褚壮军丢了一条胳膊，显得有些消沉，微闭双目，盘膝而过，没有说话。

　　很快，神殿内传来一声嘶吼，打斗声传出。

　　褚勇好奇的望了过去。

　　许峰此时正引着一只异兽，一步步朝着大殿门口走过来，飞剑不停的呼啸盘旋，进阶后的飞剑，远不是这些异兽能够抵挡的，每一剑都能带起一捧鲜血，还没走到大殿门口，一只异兽已经被砍翻在地，化为一堆碎石，一道灰色的影子从碎石中飘出，钻进许峰眉心。

　　白塔内第一层虫巢发出一声雀跃的低吼，无数晶莹的光点洒落，虫巢以肉眼可见的速度增长着，虫巢外，已经看不见一只一星虫兵了，全部都是二星虫兵，数量足有三十多只。

　　“他，他杀了一只异兽。”褚勇一脸呆滞的表情。

　　“哼，那有什么了不起的，我们又不是没杀死过。”狐妖低声说道：“但是那些异兽即使杀死了，过一会也会复活，完全没有一点伤痕，根本杀之不尽，砍之不决。”

　　里面的异兽死亡后都会化为一堆碎石，但很快那堆碎石又重新凝聚起来，变为雕像，然后震落表面的外壳，复活过来，接着战斗。

　　正是因为这个特性，才让陷入其中的虎妖和黑熊妖杀之不尽，最后饮恨当场，要不然，凭借三只兽妖的实力，即使不能突破进去，也能毫发无损的闯出来。

　　“当时如果不是心存侥幸，拖着没有立刻出来，被异兽包围，否则凭借两位大哥的实力，我们完全能够全身而退。”狐妖白素心中充满了懊悔，她在发现神殿内异兽能够复活后，第一时间让两位兄长撤退，可那时已经晚了，它们三个被十倍于己的异兽包围，里三层外三层，根本突破不了，最后还是狐妖连续爆发，毁掉了两只尾巴，才获得了强大力量，在两位兄长的帮助下，得以护着小公主逃脱。

　　“不，不是，许大哥杀死的那只异兽，没，没有在重新凝聚，没有……”褚勇仿佛说着梦话，一脸呆滞的表情。

　　“什么，怎么可能。”狐妖满脸惊讶，飞奔到神殿大门，朝里望去，果然，离大门不远处有一堆碎石，过了许久，也没有重新凝聚的迹象。

　　褚壮军原本微闭的双眼，此时也睁的很大，一脸难以置信的表情。

　　“第一只！”许峰微微一笑，盘膝而坐，开始恢复消耗一空的剑元真气。


第二百八十四章 围剿

　　神殿大厅内的异兽石像虽然厉害，但进入神殿的都不是弱者，并不比异兽石像差多少，但让人感到绝望的是，费劲灭杀的石像，花费不了多长时间，就又重新站了起来，继续战斗，实力不见有丝毫折损，这才是让众人感到绝望的事情。

　　许峰能够杀掉一只异兽石像，并不让人感到惊异，但被他杀死的石像，却再没有重新站立起来，顿时让人感到许峰变得神秘起来。

　　……

　　时间一天一天过去，转眼间，三天时间已过，褚壮军气息已经稳定，虽然还是五星实力，但少了一条胳膊，原本擅长拳法的褚壮军，战斗力一下下降了许多，战力榜上的排名，自然会跌落出前十，褚家也将不再是上京五大家族之一。

　　不过这都是后话，现在他们考虑的，是如何离开这里；要知道，外面还有一处熔岩大阵拦住了去路，褚壮军现在底牌尽失，已经无法靠自己的力量离开这里，更别提还要护着自己的孙子，现在他的孙子已经是褚家唯一的希望，能否重振家族，就要看褚勇了。

　　“如果不是褚志国牺牲，我们褚家怎么会陷入如此窘境。”褚壮军回想起自己的儿子，心中仍然不免有些叹息。

　　不过既然身为军人，自然要有为国牺牲的觉悟，自己儿子的牺牲，褚壮军并不感到特别悲伤，只是感叹褚家后继无人，如果再给他十年，不，五年时间，他有信心，让褚勇能够成为一个支撑褚家的强者，但可惜，现在说什么也都晚了，褚勇以前浪费的时间太多。

　　狐妖白素抱着小狐狸，每天都在思索如何破解这个杀局，现在它的实力大减，恐怕只有三星左右的水平，想要重新修炼到三尾的程度，恐怕还需要数个月的时间，而且还需要大量资源；以它现在的实力，也根本没办法越过熔岩大阵，要知道，进入熔岩大阵，和出去完全不可能是一条路，即使它将进来的路，记得在清楚，也没有用，现在，她只能把希望全都寄托在许峰身上。

　　许峰三天时间，已经灭杀了五只异兽石像，灵魂都吸进了玲珑宝塔，促进虫巢的进化，现在虫巢已经临近二星巅峰，最多再吸收三只异兽石像的灵魂，就能进化为三星；神殿内上百只异兽石像，现在在许峰眼中，那根本不是什么威胁，而是一只只虫巢进化的食量，只需要花费一段时间，就能让虫巢进化至四星，甚至五星，到时候，还有什么势力，是许峰不能推平的？

　　……

　　太阳系，无尽星空中，一艘仿佛城市大小的飞船，目标地球，正以亚光速向前行进着，在星空的背景下，看起来庞大的飞船速度并不快，但实际上速度已经超过了人们的想象，星空中零星的一些陨石挡在了飞船前进路线上，却被它直接撞开，将陨石撞爆，在碰撞的瞬间，飞船表面出现一层淡淡的蓝色光晕，抵消冲撞后，又消失不见。

　　“距离目标还有七个月零二十三天的时间……”

　　“真是一颗美丽的星球，科技已经达到了近地宇宙探索阶段，很适合我们赛迪族的统治……”

　　“一颗刚刚觉醒星球意志的沃土，资源丰福，作为赛迪族重新崛起的基地，它应该感到自豪……”

　　“首领，我们是否先在旁边的无人星球，建立基地，然后开始入侵……”

　　“不需要，以我们赛迪族宇宙级战舰的力量，对上这颗土著星球，具有碾压实力，我们要一口气占领这座星球，让这颗星球的意志屈服，不能给它发展的机会……”

　　“明白，首领！”

　　飞船中，几个浑身合金铸造的骷髅身体，眼睛不断闪烁着蓝光，意识通过电波交流，整个飞船内一片死寂，很是诡异。

　　……

　　天苑异兽场遗迹外，一层淡淡的金色光幕已经将整片遗迹笼罩，原本已经被打碎的位面屏障，又重新恢复。

　　此时上京城各大家族已经得到许峰在遗迹内的消息，全都派出了家族最强大的战力，想要在遗迹外猎杀许峰。

　　李东此时躲在人群中，望着半空中的遗迹，眼中闪过一丝嫉恨的光芒；上次被狐天所迫，进入遗迹截杀许峰，却被许峰反杀，如果不是逃得快，恐怕李东也早都死掉了。

　　这次正是李东将许峰在遗迹中的消息，泄露出去，甚至在草原被狐天杀死的那只小队，也被李东说成是许峰所杀，顿时引起了各大家族的敌意，那些弟子，都是各大家族的精英，有些家族损失的甚至是嫡系，对许峰恨之入骨，这次围剿，几乎是上京家族所有势力齐出。

　　这一刻，甚至上京城内的一些小家族和散人，也得到消息，朝着遗迹赶来，所有人的注意力都放在了天苑异兽场中。

　　“那是白家，那是赵家，还有王家嫡子王华，天哪，除了褚家外，其余几大家族都来了，在上京这么多年，我还是第一次见到几大家族一起出现。”一个三十多岁，背着一把巨弩的中年男子，目瞪口呆的看着前方站着的一群人。

　　“哼，那有什么了不起的，你看右边，就在那个小山坡上，那是雷霆武馆的人。”旁边一个拿着长刀的中年男子嘴一努，低声说道。

　　“雷霆武馆，那可是能够镇压上京所有家族的势力，他们来这里干什么，难道也是看上了这片遗迹？”巨弩男子目瞪口呆，雷霆武馆可是上京城的巨无霸，馆主就是战力榜排名第二的肖雷霆，而且在末日之前，雷霆武馆就已经遍布全国各个身份，虽然因为末日来临，各地的雷霆武馆几乎已经独立，但因为肖雷霆的存在，至今还没有一处分馆，敢跳出来说独立出雷霆武馆，名义上都归属上京的总馆管辖。

　　随着各地城市级营地的建立，随着传送阵的出现，雷霆武馆现在已经开始逐渐收复各地的分馆，有不听话的直接击杀，可以说，除了华夏军方，雷霆武馆已经是排名第二的华夏大势力。


第二百八十五章 三星虫巢

　　“嘿，说出来吓死你，雷霆武馆的人，来这里可不是为了遗迹，而是和那些大家族一样，为了一个人。”旁边那人神秘说道。

　　“为了一个人？也是杀死了许多大家族嫡系子弟的那个人？他也杀了雷霆武馆的人？”旁边那人惊讶道。

　　“何止，听说，他抢了雷霆武馆在临海的一个营地。”

　　“怎么可能，一个人抢了营地？他是怎么做到的？”

　　“这就不知道了，不过，反正雷霆武馆也是为了他而来。”

　　“这下有好戏看了……”

　　……

　　遗迹外议论纷纷，遗迹内，许峰却有条不紊的猎杀着神殿内的异兽石像，三个月的时间，异兽石像已经消失了一大半，只剩下四五十只，取而代之的，是神殿内一堆堆的碎石屑，白素一直以为那些碎石还会重新凝聚成异兽石像，但等了这么长时间，也不见动静，终于绝望，认命般的坐在广场上修炼，这段时间，她的尾巴又长出了一条，虽然比第一条略小，但实力总算又重新回到四星。

　　“我们还要在这里待到什么时候？”小狐狸抱着自己的大尾巴，一脸愁苦的表情，被困在这里三个多月，小狐狸已经厌烦透了。

　　“我们离开，需要那个人类的帮助，要么就是等我完全恢复才能带你安全离开，否则，我们连外面的熔岩大阵都闯不出去。”白素安慰道。

　　褚壮军经过三个月的修养，身体也渐渐康复起来，虽然少了一只胳膊，实力下降，但只要不死，总有办法将实力再次提升上去。

　　服用了玉净瓶中的甘露，一直纠缠他的疾病，似乎也减轻了不少，这几天褚勇红着脸向许峰讨要了玉净瓶，每天三滴甘露，几乎都进了褚壮军的口中，以前因为练拳伤了内脏，经过这几个月的甘露滋养，似乎已经完全康复，这对于褚壮军来说，简直就是意外之喜。

　　他之所以冒险进入这片遗迹，也正是为了寻找一些天地奇珍，治疗他的内腑疾病，没想到竟然在许峰这里得到灵药，治好疾病，真是让褚壮军心中感慨万分。

　　玲珑宝塔内的虫巢，在吸收了三十几只异兽石像灵魂后，就已经突破二星，达到三星，此时正在朝着四星虫巢的等级迈进。

　　神殿内异兽石像实力强大，许峰也靠着它们在演练荡剑十三式，原本一次只能对付一只，现在已经可以同时对付三只，荡剑十三式越发圆熟。

　　转眼间，又是半个月的时间过去。

　　遗迹外聚集的人越来越多，随着时间的流逝，人们的耐心也在一点点消减。

　　“老是这么等着也不是办法，不如我们齐心协力，打破屏障，进入遗迹寻找如何？”王家一个老者沉声说道。

　　“不错，像这样要等到猴年马月，我们天天待在这里也不是个事，不如一起打破屏障，攻进去……”很快有人附和。

　　“位面屏障看起来薄薄一层，却并不是那么好打破的，而且每打破一次，时空之力凝聚就会更多，越难攻破，上一次可是聚集了超过五千人，才将位面屏障打破，这一次需要召集多少人？六千，七千？”有人有不同意见。

　　“我们去想雷霆武馆问问，他们和我们的目标一样，一定也等的着急，如果有他们加入，就算人少点，也能打破屏障。”有人建议道。

　　很快，众人达成一致，一起来到雷霆武馆所在的山坡。

　　当天傍晚，就有人传出，三天后，雷霆武馆和上京各大家族联手，准备破开位面屏障，顿时，这个消息在人群中传来，就好似热油中滴了一滴水滴，在人群中炸了锅。

　　上一次打破位面屏障，很多人都在遗迹中获得了好处，好么是采集到了奇花异草，要么就是联手杀了异兽，有些甚至还获得了远古的修炼秘法，这些消息传出，让那些没有过来的人顿时心中懊悔，但现在，他们终于又有了一次踏足天苑异兽场的机会。

　　所有人开始朝上京城跑去，购买能够短暂飞行的道路，一时间，上京城内所有能够飞行的道具被扫荡一空，即使溢价数十倍，也供不应求。

　　就在雷霆武馆和上京各大家族准备再次打破遗迹屏障的时候，许峰距离神殿大厅内的宝物，也越来越近了。

　　终于有一天，在吸收了又一只异兽石像的灵魂后，玲珑宝塔第一层内，传出一声低沉的嘶吼，三星虫巢颤抖着，表面厚重的褶皱皮肤开始皲裂，紫黑色的脓液朝外散溢着，所有虫兵都躲到了玲珑宝塔第一层的内壁处，唯恐沾染上一点脓液。

　　虫巢渐渐塌陷下来，朝外平铺下来，等到虫巢向外扩张到极限时，一根根洁白的骨刺，突然从平铺的皮膜中弹射出来，好似野兽的獠牙，朝天嘶吼。

　　“进化开始了。”许峰看着玲珑宝塔内，虫巢的变化，脸上露出一丝惊喜的神色。

　　神殿内，只剩下最靠近神君的三五只异兽石像，这几只异兽石像浑身散发着浑厚的气势，越是靠近神君雕像的异兽石像，实力越是强悍，但他们的灵魂也越是强大，能够提供给虫巢的灵魂力量，也是越多。

　　许峰耐心等待着，从早上一直等到傍晚时分，才感受到玲珑宝塔内传来一声震颤，一座巨大的虫巢，矗立在第一层中央，与此同时，所有三星虫兵，同时仰头，向天发出一声凄厉的嘶吼，身体内发出一阵阵“咔嚓咔嚓”的声响，身体同时发生了改变，身上的气息也变得更加强悍起来。

　　这些三星虫兵，竟然在同一时间，发生进化，全部进化成了四星虫兵。

　　平时虫巢进化，这些虫兵至少需要三四天的时间，才能进化，但现在因为异兽石像的强大灵魂能量，这些虫兵竟然在第一时间和虫巢一起发生了进化。

　　看到上百只虫兵，同时晋级成四星，许峰嘴角微微翘起。

　　“原本以为还要在这里待上几天，看来，今天就能获得那两件宝物了，真是让人期待。”许峰心中暗道。


第二百八十六章 吊打？

　　许峰站在神殿大门，心念一动，数百只四星灵魂虫兵，就出现在他的身前。

　　“进攻！”一声令下，所有虫兵嘶吼着，朝着跪在神君雕像前的几只异兽石像扑去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　异兽石像表面的外壳开始皲裂，一个个舒展身体，发出一阵畅快的嘶吼声，身上散发的气势，竟然如狼烟一般，翻滚着在异兽头顶凝聚。

　　一只恍如神龙的异兽，尾巴一摆，就直接撞碎了七八只虫兵的身体，看的许峰眼角一跳，这可是四星实力的虫兵，每一只都和他的实力一样，上百只这样的虫兵，在许峰看来已经是一股强大的力量，就连许峰自己，见到恐怕也只能掉头就跑；但现在看来，在这几只异兽石像面前，这上百只灵魂虫兵，似乎并不怎么能够入这几只异兽的眼。

　　霹雳啪啦~

　　一团耀眼的电光在一只异兽身体表明散发出来，好像十万伏特电流一下爆炸，顿时将围在它身体周围的十几只虫兵全部炸的尸骨无存。

　　“上古异兽，雷泽！”许峰咬牙道，这样的雷电攻击，就算许峰遇到，也会跪，但虫兵却丝毫不会感到恐惧，依然前赴后继的朝前冲去。

　　那些被撕碎的虫兵，都会化为一缕灰色的雾气，重新钻入许峰的眉心，在虫巢内重新复活，然后又被许峰放出来，继续加入战斗。

　　很快，许峰调整战术，直接命令所有虫兵围着一只异兽石像攻击，分出十几只，稍微牵制一下其他异兽。

　　但即使这样，虫兵也是成批的被杀死，杀死的虫兵，竟然没有一个身体是完好的，要么是被撕扯成几块，要么就是直接炸成碎片。

　　原本以为会是一面倒的屠杀，没想到会是这样的情况，虫兵的恢复速度已经跟不上异兽石像捕杀的速度了，许峰只得将所有虫兵全部召唤回来，退出了神殿大门。

　　所有的虫兵全部化为一缕灰色的雾气，朝着许峰眉心钻去，没有了虫兵，异兽石像的目光，全部落在了许峰身上，大声咆哮着，朝着许峰扑来，不过，这个时候，许峰已经退到了大门之外。

　　因为规则的限制，异兽石像在门口大声嘶吼咆哮，却无能为力，持续了一段时间后，又重新回到原地，凝聚成一尊石像。

　　许峰盘膝坐在神殿大门，耐心等待着虫兵全部恢复，这段时间，虫兵的数量，又增加了两个。

　　“一百四十七个四星虫兵，打四只异兽石像，竟然被碾压般的屠杀，是在太让人难以相信，难道这四只异兽石像，都已经超过五星，达到六星实力了？”许峰心中暗道。

　　四只异兽身上散发出来的气势，确实很像六星实力的强者，但许峰却能感受到，和六星相比，这四只异兽石像，还是差了少许，并没有真的达到六星。

　　“还是像之前那样，一只一只引过来。”许峰心中想道，原本以为会很容易平推过去，却被现实打脸，四只异兽石像，爆发出来的战斗力太恐怖，根本不是现在的许峰能够抗衡。

　　来到大殿之内，上百只虫兵一字排开，飞剑透体而出，在许峰头顶盘绕。

　　“飞剑，斩！”许峰心念一动，飞剑化为一道七尺剑芒，朝着最左边一只猿猴模样的异兽石像劈去。

　　在飞剑还没劈上石像的时候，石像猛然炸开，一只巨猿从石像中蹦了出来，大声嘶吼着，一拳朝着飞剑挥去。

　　嘭~

　　一声巨响，飞剑倒飞着插入旁边一根盘龙石柱上，许峰两只耳朵嗡嗡作响，鼻孔中流出了两行鲜血。

　　巨猿这一拳，竟然撼动了许峰心神，使他受了轻伤。

　　但巨猿也不好过，手掌被飞剑劈裂，鲜血直流。

　　受伤并没有让巨猿惧怕，反而战意更浓，大声嘶吼着，朝着空中一跃，庞大的身躯灵活无比，在半空中，身体舒展开，仿佛一只巨鹰，朝着许峰扑来。

　　疾风直刺！

　　许峰身影猛然灵动起来，唰的一声，离开原地，朝着大殿广场内掠去。

　　轰隆~

　　一阵地动山摇，浮灰簌簌落下，巨猿仿佛一座山峰般，砸向许峰刚才站立的地方。

　　“虫兵，围杀！”许峰一声令下，原本站在原地一动不动的虫兵，刹那间变得灵动，朝着巨猿，前赴后继，冲杀过来。

　　嘭~

　　巨猿一拳一个，每一只虫兵在巨猿的拳头面前，都不堪一击，厚重的虫甲，仿佛一层薄纸，身体被拳劲沁透每一寸每一处，“噗”的一声轻响，虫兵身体化为一团灰色雾气。

　　“飞剑，斩！”许峰控制飞剑，朝着巨猿头颅砍去。

　　被虫兵重重围住，巨猿变得愈发焦躁，飞剑袭来，巨猿只是微微侧头，避开要害，却被飞剑劈砍在了左肩，顿时一道深可见骨的伤痕出现，鲜血流遍巨猿半个身体。

　　巨猿大吼着，伸开蒲扇般的手掌，朝着飞剑抓取，飞剑却“嗖”的一声，化为三寸游鱼，从巨猿指缝中钻出，朝着他的眼睛刺去。

　　数只虫兵扑在巨猿身上，不停撕咬，四星虫兵的撕咬，竟然无法一下撕开巨猿坚韧的皮肤，但浑身爬满虫兵的感觉，却让巨猿感到厌烦。

　　扭头躲过飞剑的袭击，巨猿猛的跳了起来，手中撕扯着两只虫兵，大吼着，双手握拳，朝着虫兵群狠狠砸去。

　　轰隆一声，又是一阵惊天动地的震动，整座神殿都开始微微颤动，殿外的几人一个个心惊胆战，唯恐里面的异兽石像冲出来，这样的凶兽一旦脱离了神殿的控制，恐怕会在外界掀起一阵惨烈的腥风血雨。

　　“许大哥，你可千万要成功啊！”褚勇心中祈祷。

　　狐妖白素眼珠乱转，不由自主的朝神殿走了两步，却被褚壮军拦住，翻了个白眼，狐妖白素躲在一旁暗自生气，神殿内的宝物，对妖兽伤害太大，即使自己无法获得，也不能让其他人得到，白素绞尽脑汁，在想着如何毁去那件宝物，对神殿内的战斗，却不怎么放在心上。


第二百八十七章 神君虚影

　　当巨猿倒下去的时候，许峰的四星虫兵只剩下了二十三只，四星虫巢已经消耗完所有灵魂能量，虽然每次虫兵死掉后，重新凝聚需要的灵魂能量极其微小，但架不住数量太多，巨猿随便一拳，就能打爆一只虫兵，一脚踏下去，又是两三只，四星虫兵在巨猿面前，简直不堪一击，上百只虫兵，每只死了至少十次，给巨猿造成的伤害微乎其微，能够杀死巨猿，还要多亏了许峰的飞剑。

　　如果没有许峰加入攻击，光凭虫兵的话，恐怕花费再多时间，也没办法将它击败。

　　巨猿死后，化为一道灰色的雾气，朝着许峰眉心飘去，半空中，雾气不断凝结，变成巨猿的模样，朝着许峰发出无声的嘶吼，面目狰狞，一副心有不甘的模样。

　　但最终，还是被玲珑宝塔吸收，化为灵魂能量，融入到第一层，虫巢之中，获得了巨猿的灵魂能量，虫巢不但马上回复了四星虫兵的数量，而且体型又增大了一圈，一只巨猿石像的灵魂，抵得上数十只之前猎杀的石像灵魂。

　　神殿内战斗的声响渐渐平息，外面的人终于放下心来，可是等了还没几分钟，神殿内又传来异兽嘶吼，和虫兵战斗的声音，一时间，几个人的心又一下提到了嗓子眼。

　　……

　　又过去了一天一夜，神殿内的嘶吼声，就没有停歇过，似乎一直在战斗，褚勇忍不住往里看去，只见无数虫兵围杀着一只异兽石像，许峰的飞剑每次都在异兽石像捕杀虫兵的时候，对它发起攻击，造成一定的伤势，最终积小伤为大伤，将异兽石像干掉。

　　褚勇咋舌，虫兵是外星侵略者，为什么会听从许峰的命令，而且许峰又是从什么地方召唤了这么多的虫兵，这让褚勇心中疑惑，想要询问一下，却被褚壮军阻止。

　　“每个人都有自己的秘密，如果他愿意告诉你，不用你问，也会说，如果他不愿意告诉你，即使你问了，他也不会说，反而会让两个人的关系搞僵。”褚壮军说道，褚勇似懂非懂的点了点头。

　　最后一只异兽石像的灵魂，被撕扯着钻进许峰眉心，许峰只感觉太阳穴突突直跳，剩下的四只异兽石像，每一个都能和之前数十只相媲美，灵魂力量强大，相对应的实力也是超出了前面异兽石像一大截，高强度的连续作战，让许峰精神疲惫到极致。

　　如此强大的灵魂能量，只是让虫巢更加壮大了一些，绝大部分的力量，都用来复活虫兵身上，每一只虫兵都被复活了无数次，真正用在虫巢进化上的灵魂力量却是极少。

　　“全，全杀死了，真的全都杀死了……”褚勇目瞪口呆，从一开始，就没有人相信，许峰能够凭借一击之力，将神殿内的异兽石像全部干掉，他们以为那些石像早晚还会重新复活，没想到，一直等到许峰将所有石像全部干掉，那些被杀死的石像，也没有重新站起来。

　　“那两件宝物！”白素眼中闪过一丝阴鹜，到现在她也没有想到什么好办法，能够毁掉对兽妖来说，极其不利的两件宝物。

　　白素也是在路上才听说遗迹内有对兽妖不利的宝物，只是将消息发送回了兽妖岛，三个月的时间，不知道兽妖岛上的妖王收到她传递的消息没有。

　　“当时发消息的时候，我并不确定小心是真的，因此说的有些含糊。”白素心中想道：“希望妖王们能够重视，否则，一旦让这个人类获得宝物，对兽妖一族来说，绝对是灭顶之灾。”

　　白素咬牙，站起身来，一步步朝神殿走去，不管怎样，她也要试一试，看能不能从许峰手中抢夺那两件宝物。

　　“哼，你要做什么？”褚壮军站起身来，挡在神殿门口；自从许峰进入神殿猎杀兽妖开始，褚壮军就有意识的坐在神殿大门，就是为了挡住白素，免得最后让她钻了空子。

　　白素脸色阴沉，低声吼道：“让开！”

　　褚壮军冷哼一声，从虚拟背包中，抽出了一柄白银品质的长刀，原本那只短戟已经在和异兽石像的战斗中毁去，这把白银品质的长刀，是他的备用武器。

　　“哼，长刀？”白素撇了一眼，冷笑道：“你擅长的不是拳法吗，怎么，缺了一只胳膊，就没办法用你最擅长的了？”

　　“你真的敢在这里和我打吗，难道你不怕？”褚壮军冷笑着朝神殿内望了一眼。

　　“那件宝物对我们兽妖一族有大用，不能交到你们人类的手中。”狐妖脸色一沉。

　　“这可由不得你决定！”褚壮军冷哼道。

　　……

　　许峰并不知道神殿外因为他将全部异兽石像灭杀后，产生了争执，而是两眼放光的望着神君雕像的双手。

　　一卷书册，一支长鞭。

　　书册的作用，暂时未明，但御兽鞭却是许峰盼望已久的宝物。

　　许峰上前，恭敬的伸出双手，准备将两件宝物取下。

　　就在这时，神君雕像突然光芒绽放，石像中走出一道虚影。

　　“你身上竟然沾染着异兽的气息，神君宝物，岂能容你亵渎！”神君虚影开口说道，接着，他突然握紧御兽鞭，朝着许峰一鞭甩了过来。

　　等到长鞭及身，许峰才看到眼前掠过一道白影，耳边听到一声破空之音。

　　啪~

　　许峰身上传来一声剧痛，后背突然传出一道龙吟之声，巨龙战纹竟然自己触发，化为一头神圣巨龙站在许峰身边，一道金色的鞭痕，出现在神圣巨龙的身上，仿佛枷锁一般，勒紧了它的皮肉中。

　　神圣巨龙扬天发出一声怒吼，朝着神君虚影喷出一团龙息。

　　“哼，只是一道残魂，在我面前，竟然如此放肆！”神君虚影冷哼一声，御兽鞭一挥，直接将那团龙息打散，接着，又是一鞭，朝着神圣巨龙抽去。

　　啪啪啪啪~

　　一连数鞭，抽的神圣巨龙惨叫连连，身上的鞭痕横七竖八，仿佛绳索一般，将神圣巨龙紧紧束缚。

　　“孽畜！”神君虚影脸色冷峻，冷哼一声，右手一翻，长鞭发出呼啸声，从上至下划过一道白色光芒，朝着巨龙头顶抽去。

　　噗~

　　一声轻响，神圣巨龙竟然直接被抽散，化为一道雾气，重新附着在许峰的后背。


第二百八十八章 融合

　　“好，好厉害！”许峰在旁边目瞪口呆，虽然神圣巨龙只是三星实力，但天生的等级压制，却能和不少四星，五星实力的怪兽抗衡，但在神君虚影面前，却毫无还手之力，被几鞭子给抽散了。

　　神圣巨龙被打散后，至少需要十二个小时冷却，才能再次出现；但这一次，这条规则似乎被改变了。

　　神君虚影伸手，朝着虚空一抓，许峰感觉后背上似乎有什么东西被强行揪了出来；神圣巨龙一副萎靡不振的样子，出现在许峰的身边，它的眼中，望向神君虚影，露出了惊惧的表情，发出小狗求饶般的声音，弯着身体，头贴着地面，浑身战栗。

　　神君虚影看也不看神圣巨龙一眼，反而把注意力放在了许峰身上。

　　“借用异兽精血洗练自身，但却没有更换血脉，你还算没有蠢到家。”神君虚影盯着许峰看了半天，终于露出一丝微笑，点头道。

　　许峰心中一动，朝着神君虚影行了一礼，问道：“神君，不知你说的用精血洗练自身，和更换血脉有什么区别？”

　　“用精血洗练自身，是把精血中的力量，当做烈火，把自己的身体当做铁矿，用烈火煅烧铁矿，最终凝练成精钢，而用精血更改血脉，则是彻底放弃了人类血统，更换成异兽的血统，从此之后，你将不再是你，也不再是人类，而是属于异兽一族，非我族类，其心必异，你还不明白吗？”说到最后，神君的话语中，竟然带着一丝厉色。

　　许峰心神震颤，当初他确实存了用神圣巨龙精血，获取神圣巨龙血脉的心思，但最终因为几率太低而放弃，毕竟获得强大生物的血脉，可是提升实力最快捷的办法。

　　但现在看来，自己竟然在无意中，走了一步对旗，歪打正着，否则，今天恐怕他将被当做一族被打杀。

　　“此鞭为御兽神鞭，可统御天下所有异兽。”神君虚影举着金色长鞭说道：“但你的实力太弱，根本无法驾驭此神鞭，将它交给你，反而坠了神鞭的威名。”

　　许峰一听，心中顿时着急起来，御兽神鞭可关系到以后的一个非常重要的传承，如果拿不到，那花费了这么长时间，费劲心思灭杀神殿内的异兽石像，岂不是白费功夫了。

　　正当许峰想要开口争辩的时候，神君虚影却连声叹息道：“罢罢罢，我也不过是当初御兽神君的一道虚影，此物本就是留给后人，希望你以后能够不要坠了神君的威名。”

　　说完，神君虚影将手一扬，金色长鞭顿时飞了起来，在空中化为一条金色神龙，摇头摆尾，发出一阵嘶吼。

　　“神鞭归位，此时不走，更待何时！”神君虚影一声厉喝，空中个金色神龙顿时游走起来，朝着神圣巨龙的虚影扑了过去。

　　“吼~”

　　金色神龙融入神圣巨龙身体里，顿时，一捧金色的火焰，从神圣巨龙身体内熊熊燃烧，照亮整座神殿，神圣巨龙脸上露出痛苦的神色，不断挣扎扭曲，但却好似被一股神秘力量束缚，无法挣脱。

　　“吼~”

　　又是一声龙吟，站在神殿大门外的狐妖，原本正和褚壮军怒目相对，听到这声龙吟，竟然身体一软，直接跪倒在地，一股强烈的恐惧感，从灵魂深处迸发出来，就连她自己，都不知道自己怕的是什么，为什么会不由自主的下跪，但她却知道，这是一种来自血脉的威压，就好像在兽妖岛，看到那些妖王，从心底里发出的恐惧一般。

　　不，现在这种恐惧，比起看见妖王，要强烈一百倍，一千倍，见到妖王时，狐妖白素虽然也是惊惧，但心底却能涌出，自己可取而代之的野心，但在这声龙吟面前，狐妖却什么也不敢想，取而代之的念头，刚一升起，就感到灵魂深处传来一阵撕裂般的痛楚，让她浑身颤抖起来，发出一阵阵凄厉的惨叫，似乎升起了这种念头，就已经是一种亵渎，要对她惩罚。

　　龙吟声，传遍了整片遗迹，所有在遗迹中的异兽，无论是在做什么，全部都瑟瑟发抖，匍匐在地上，将头埋的很深，发出一声声泣血般的低鸣，似乎在求饶。

　　它们能够感觉到，这是一种来自血脉，来自灵魂深处的威压，让它们升不起半分反抗的情绪，即使发出这声龙吟的生物，要将它们作为食物吞食，它们也不敢有丝毫反抗。

　　天空中，一只可以媲美六星实力的双头苍鹰，听到这声龙吟，顿时浑身战栗，从高空中翻滚着跌落地上，趴伏在草丛中，两只头颅都埋进泥土里，发出一阵阵悲鸣。

　　御兽神君虚影望着在神殿内不断翻滚挣扎的神圣巨龙，眼中露出一丝回忆的神色，似乎在对许峰说，又似乎自言自语道：“也多亏了这只残魂是上古异兽，血脉纯正，灵魂之力强悍无比，否则，根本无法承受御兽神鞭的力量。”

　　“御兽神鞭和神圣巨龙合二为一了？”许峰心中惊讶，但这样的结果，也不是接受不了，毕竟神圣巨龙本来就是他的战纹，听从他的命令。

　　“既然和神圣巨龙合二为一，那统御天下异兽的功能，还会保留吗？”许峰低声问道。

　　“那是自然！”神君虚影看了许峰一眼，笑道：“御兽神鞭乃是天帝用无上法力铸就，岂能毁坏？这也算是这只上古异兽的机缘，将来未必不能成为新一代的御兽神君！”

　　神君虚影瞥了许峰一眼，低声说道。

　　许峰心里一惊，新的御兽神君？这话是对神圣巨龙说的，还是对自己说的？

　　神圣巨龙挣扎了半个多小时，才终于渐渐平息下来，漫天的威势一收，顿时，遗迹被的所有异兽，都和屁股着火一般，朝着四面八方逃去，就连狐妖白素也是一脸心悸的模样，翻过身，坐在地上，不停的喘着粗气，此刻，她的脑海中，闪过这样一个念头：“宝物已经被那个人类获得了！”


第二百八十九章 御兽册

　　神圣巨龙原本十米多高的身影，已经缩小至只有一米多高，还没有许峰的个头高。

　　它浑身披着金色的鳞片，两只眼睛比起以前更加灵动，身体再也不是那种半透明的虚影，而是活生生的存在，看到许峰，神圣巨龙摇头摆尾，走到许峰身边，一副很乖巧的模样。

　　“它这是？”许峰摸着冰冷光滑的金色鳞片，心中充满疑惑。

　　“哼哼，它现在已经和御兽神鞭初步融合，已经成为先天道体，同时御兽鞭中，还有一篇御兽诀，将来它也可以修行，而且，从现在开始，它再也不是一道残魂，而是有血有肉的真实存在。”神君虚影说道。

　　许峰心念一动，神圣巨龙化为一道金光，又重新附着在他的背后。

　　但仔细观察巨龙战纹的属性，许峰却发现，已经发生了翻天覆地的改变。

　　原本巨龙战纹的属性，同时增加了30%，而且召唤神圣巨龙后，神圣巨龙的实力提升至了五星，原本有一条“比主人实力弱一阶”的属性，也变成了“比主人实力强一阶”。

　　只这一条属性，就已经让神圣巨龙的实力发生了翻天覆地的改变。

　　不过，也并不是没有不好的属性出现，原本神圣巨龙死亡后，只需要冷却十二个小时，就能再次召唤，这一条，也变成了只有一条命，一旦神圣巨龙死亡，就将不复存在，巨龙战纹也将彻底粉碎。

　　这就决定了以后的战斗中，许峰不能将神圣巨龙当做炮灰使用了。

　　不过这一条，对许峰来说影响不大，想要炮灰的话，玲珑宝塔第一层的虫巢，想要多少炮灰，就有多少，也不缺神圣巨龙这一个，反而神圣巨龙实力提升，才是对许峰最大的帮助。

　　同时，在神圣巨龙属性中，还增加了一条“统领天下异兽”的属性。

　　这条属性说的模糊，但御兽神君的虚影却解释的很清楚，遇到同阶或以下的，将会百分百听从神圣巨龙的吩咐，但如果对方实力太强，超过一星，效果弱一半，向对方发布命令的时候，有可能会被对方抵御拒绝。

　　虽然有了限制，但对许峰将来的计划，还是会起到很大帮助。

　　“好了，御兽神鞭已经传了给你，这本《御兽册》也送给你吧。”神君将左手一抛，那一卷书册朝着许峰飞去。

　　许峰连忙接住，一个探查术丢了过去，发现原来是一本知识性的书册，顿时心中有些失望。

　　系统：你发现了知识性读物《御兽册》，是否进行学习？注：学习此读物，需要永久消耗五点精神属性。

　　知识性读物，学习会以自身属性为代价，越是珍贵，需要消耗的属性点就越多，五点属性，已经是许峰印象中，最高的消耗点数了，由此也能看出，这本《御兽册》并不像许峰想象的那么简单。

　　学习！

　　许峰心中念道。

　　系统：你花费了五点精神属性点，学习《御兽册》。

　　系统：你掌握了异兽语言，能够和地球上其余任何生物自由交流。

　　许峰一愣，这就完了？和异兽交流？

　　第一时间，许峰想到了驭兽师这个职业，如果将这本《御兽册》出售给驭兽师的话，恐怕会引起疯狂的争抢，但对于立志成为剑仙的他来说，通晓异兽语言，这个本事，简直就是鸡肋。

　　许峰摇头苦笑，不过既然已经学了，也没有办法。

　　神君虚影看着许峰将《御兽册》学习后，微笑着点点头，虚影渐渐开始溃散，最终化为晶莹的光点，消失不见。

　　轰隆隆~

　　整座遗迹开始震动起来，所有异兽疯狂的朝着遗迹外逃去，原本隔离遗迹的金色光幕，也在第一时间消失。

　　看到蜂拥而出的异兽大军，遗迹外的所有人顿时大惊，原本已经组织好人手，准备强行攻打遗迹光幕，却没想到，在他们组织完人手后的第一时间，遗迹光幕竟然就在所有人眼前溃散了，顿时让人一愣。

　　此时，遗迹中的掌控之钥御兽神鞭，已经和许峰的巨龙战纹融为一体，变相的，意味着许峰已经成为这片遗迹的主人，心念一动，就可以完全控制这片遗迹。

　　然而，因为时空之力的侵蚀，这片遗迹也存在不了多久，遗迹内出现末日一般的景象，大地皲裂，山河破碎，高大的树木一棵棵倒下，所有异兽逃荒一般，朝着遗迹外飞去。

　　火山谷底，熔岩壁也开始出现道道裂纹，谷底的神殿开始不断颤动，马上就要倒塌，就在这时，神殿广场内，突然出现了一面光滑的时空门。

　　许峰快步走出御兽殿，看着褚壮军和褚勇低声说道：“这里就快要毁灭，快走！”说完，率先朝着时空门走去。

　　褚壮军和褚勇互相对视一眼，连忙跟在许峰身后，进入时空门。

　　“我，我怎么有点不敢看他。”小狐狸眨巴着大眼睛，低声说道。

　　“他已经获得了那件宝物，可以碾压所有兽妖，就算妖王见到他，恐怕也要受他驱使。”狐妖白素一脸凄然的表情，似乎为了兽妖一族将来的命运，感到悲哀。

　　“是吗，可是为什么我对他只是感到敬畏，并没有其他感觉？”小狐狸惊喜的问道。

　　听了小狐狸的话，狐妖白素眼底闪过一丝希望的神彩。

　　“真的吗，公主，你只是感到敬畏，没有感到想要待在他身边，永远和他在一起吗？”白素抱着小狐狸着急道。

　　“我怎么可能对他产生那样的感觉。”小狐狸一脸嫌弃的表情。

　　“太好了，看来，我们把那件宝物想的太过恐怖，有点自己吓自己了，拥有那件宝物，最多就是对兽妖一族有些震慑的威力罢了。”狐妖白素突然松了口气，噗嗤一下笑了出来。

　　原本一直担惊受怕，没想到，竟然是庸人自扰，狐妖心中的一块大石头终于放下。

　　“快走吧，再不走，这里就要坍塌，我们要被埋在火山底了。”小狐狸说道。

　　“好，我们这就离开。”白素抱着小狐狸，钻进了时空之门……


第二百九十章 蝠翼

　　遗迹外，各大家族的管事，簇拥着一位中年男子。

　　这名中年男子叫吕宗，是雷霆武馆的总教头，位高权重，临海分馆和许峰的争执，上京总馆这里也已经知道，这次出来，就是为了铲除许峰。

　　吕宗身穿一件黑色锁子甲，外面罩着一件红色披风，负手而立，站在山坡上，仰望半空中正在缓缓崩塌的遗迹。中年男子面如重枣，不怒自威，两眼散逸神光，周围各大家族的管事被他身上散发的气势压的犹如鹌鹑一般瑟瑟发抖。

　　“这片遗迹的掌控之钥已经被人获得。”中年男子缓缓说道。

　　“吕总教头，你说会不会是那小子获得了掌控之钥？”一个赵家的管事低声问道。

　　“上次进入遗迹的人数超过千人，那小子实力并不算顶尖，怎么可能是他获得？”旁边一个肥头大耳的人冷笑道。

　　“就算获得又怎样？无论他获得什么样的宝物，我也可一剑斩之”吕宗沉声说道；身为雷霆武馆的总教头，他自然有这样的底气。

　　“不错，就算那小子获得宝物，也不是吕宗教头的对手，更何况，还有我们呢。”王家一个管事冷笑道。

　　“这次一定不能让他逃掉，否则我们上京家族的脸面往哪里放？”

　　“哼，这次那小畜生一定逃不了……”

　　……

　　遗迹上空，突然出现一扇传送光门，许峰迈步从光门中走出，身体不由自主的往下坠去。

　　“飞剑，出！”许峰眉头微皱，飞剑透体而出，被他踩在脚下，托着他的身体漂浮在空中。

　　实力达到六星，就能不借助任何宝物，单靠身体御空飞行，许峰前世就曾经达到过这样的高度，但现在他还只是四星巅峰，距离六星，还差两个星级。

　　身后褚壮军和褚勇，狐妖白素抱着小狐狸也出现在半空中，他们出现后，身后的光门“嗖”的一声消失不见。

　　众人一声惊呼，朝着地面落去，还没等他们拿出飞行器具，就一头栽倒在草地上。

　　“是那小子吗？”山坡上几个大家族的管事被这一幕吸引了目光，盯着漂浮在半空中的许峰，脸上露出惊讶的神色。

　　“是他，那小子出来了。”

　　“不错，家族的通缉令上有他的照片，错不了。”

　　众人盯着许峰辨认半天，终于认出了这个半空中踩着飞剑漂浮的，正是各大家族通缉的少年，就是让他们在荒郊野外守了三个多月的通缉犯。

　　“杀了他！”白家管事使了一个眼色，旁边一个身穿皮甲的，脸上蒙着一块黑布的男子，后背猛然张开一对肉翅，朝着许峰飞了过去。

　　“白胜山是我白家供奉，同样四星巅峰实力，但他可要比那个家伙强太多。”白家管事冷哼道：“白胜山曾经独自猎杀过五星实力的魔焰蝠王，他身后那对肉翅，就是猎杀蝠王获得。”

　　听了白家管事的话，其他家族的管事顿时心中一凛，实力相差一星，属性点就有可能相差几百点，简直就是普通人和超人之间的差距，但这个白胜山，竟然能够凭借一击之力，独自猎杀超过自己一星的魔兽，实力不容小觑，就连吕宗听了，眼中也不禁露出了惊异的神色，对这个叫做白胜山的人产生了兴趣。

　　“白胜山的那对蝠王肉翅移植后，就成了他身体的一部分，在空中，比使用飞行宝物还要灵活，那个叫做许峰的家伙，一定不是他的对手。”白家管事满脸堆笑，眼中露出凌厉的神色，之所以把白胜山叫出来，除了想要抢先猎杀许峰外，还有一个目的，就是震慑其他家族，虽然白家在上京五大家族中排名第二，但也不容小觑。

　　“蝠翼？”许峰眼睛微眯，盯着朝他扑过来的白胜山的后背，宽大的蝠翼上，魔气滚滚，同时无尽血光从魔气中透出，显得很是诡异，白胜山整个人看起来和地狱中的妖魔没有什么两样。

　　“移植异兽的身体，可不是那么简单的。”许峰心中冷笑。

　　移植异兽的肢体，会有很大后患，当时许峰获得飞天虎的虎翅时，就是因为这个原因，才犹豫半天，最终也没有移植，就是因为这个原因。

　　移植后，自身的血脉会受到异兽血脉的侵染，最终身体和思维方式都会发生翻天覆地的改变，成为半人半兽的存在。

　　白胜山移植蝠翼的时间不长，因此还没有体现出来，但随着时间的推移，他会变得和魔焰蝠王一样残忍嗜血。

　　自从在御兽殿内，听了御兽神君的一番讲解，许峰再也不敢为了获得强大力量，胡乱更改自身人类血脉，从御兽神君的只言片语之中，许峰就能感觉到，上古时期，人类是多么强大，远远凌驾于任何种族之上。

　　看到许峰注意到自己，白胜山瞳孔中闪过一丝血色，脸上露出狰狞的笑容，心中涌起一股对鲜血的渴望，想要立刻撕裂对方，吸吮对方深山个血液。

　　白胜山的速度猛然提高了一大截，身后魔焰蝠翼一扇，身体化为一道滚滚黑烟朝着许峰扑来。

　　“镇！”许峰一声冷喝，眉心钻出一道金光，玲珑宝塔光芒绽放，将白胜山笼罩在内；顿时，一股强大的压力朝白胜山袭来，将他从半空中压到了地面。

　　轰隆~

　　一声巨响，白胜山从空中砸进了地面，两只眼睛露出迷茫的神色，可短短两三秒的时间，一道巨大的魔焰蝠王的虚影，就出现在白胜山的后背。

　　蝠王虚影扬天发出无声嘶吼，声波扩散，和玲珑宝塔发出的金光碰撞在一起，顿时激起了一阵惊天动地的爆炸。

　　蝠王虚影溃散，化为一团黑雾，玲珑宝塔却只是微微颤抖了两下，嗖的一声，飞回了许峰的眉心。

　　许峰微微有些惊讶，他还是第一次看到，有人能够抵抗宝塔的镇压，心念一动，飞剑带着许峰朝着白胜山扑去。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰脚下飞剑“嗖”的一声，化为三尺剑芒，朝着白胜山额头劈去。


第二百九十一章 白胜山

　　白胜山冷笑一声，从后背蝠翼下抽出一面金色盾牌，护在自己胸前。

　　“这可是四星黄金品质的蝠王盾，岂是你区区一道剑芒能够击穿的？”白胜山已经在心中预演了好几遍，只要抵挡下来这一道剑芒，接下来，他会施展强大的技能，将许峰击杀。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的碰撞声，白胜山脸上露出一个狰狞的笑容，准备开始反击，正当他准备收起蝠王盾的时候，无意间扫了一眼盾牌的属性，顿时愣住了。

　　“怎，怎么可能，蝠王盾的持久，竟然只剩下了二十一点。”白胜山心中怒吼道。

　　原本三百点持久的蝠王盾，被一道剑芒劈成了快要接近报废，白胜山心中心疼，欲哭无泪，这是他获得的第一件四星黄金品质的物品，异常珍稀，在以前的战斗中，也屡立奇功，成为白胜山杀手锏之一。

　　“竟然没有破碎？”许峰看到蝠王盾上，一道深深的剑痕，也是微微一惊，飞剑自从服用大量矿石晋级后，更加锋利，五星，六星异兽石像的躯体，都能被它砍断，更被说一件小小的四星黄金盾牌了。

　　“一道既然不行，那就两道，三道！”许峰冷笑，从空中缓缓落下，飞剑回到他的手中，化为一柄三尺长剑。

　　“白犀望月！”

　　许峰速度陡然加快，身后出现一只白色犀牛仰头长嘶的虚影，朝着白胜山扑来。

　　嘭~

　　一声闷响，白胜山手中的蝠王盾，竟然被飞剑劈成了三块，原本已经接近持久下限的蝠王盾，就这样在飞剑的劈砍下变成了一堆废铁。

　　白胜山虽然肉疼，但却丝毫没有惊慌的神色，在承受了许峰一道剑芒之后，他就知道，蝠王盾根本抵挡不了许峰的攻击。

　　“魔影重重！”白胜山的身体突然变成了一团黑雾，任凭飞剑劈砍在自己的身上。

　　“物理攻击免疫？”许峰眉头微皱，类似免疫某一类攻击的技能，都是很难获得，许峰的绝对防御，能够免疫魔法攻击，但这个技能并不是许峰学习，而是物品自带的技能，这样的技能，比起技能卡来说，价值要略微低一些，因为物品自带的技能，冷却时间都比较长，而可以学习的技能卡，冷却时间要少很多。

　　白胜山变成的那团黑雾只持续了两秒钟，就消失不见，等到他身影再次出现的时候，位置已经到了离许峰十米开外的地方。

　　“不但能够免疫物理伤害，而且还能在技能结束后，进行短距离的瞬移，这恐怕是你的杀手锏之一吧。”许峰冷笑道。

　　白胜山的这个技能确实强大，但在许峰面前，十米的距离，根本不能算是安全。

　　“龙吟斩！”

　　许峰反手一撩，到灰蒙蒙的剑光，朝着白胜山冲去，在白胜山的眼中，那道灰蒙蒙的剑芒，竟然凝聚成一只蛟龙，张牙舞爪，朝着自己扑来。

　　白胜山心中大惊，嘭的一声，化为无数巴掌大小的蝙蝠，朝着四面八方飞去；龙吟斩的剑芒，只是扫中十几只蝙蝠，更多的都逃向各大家族的管事所在的山坡。

　　白家管事脸色阴沉，从白胜山现身开始，就一直被许峰压制，根本没有伤到许峰半根毫毛，却被许峰杀的如丧家之犬，原本让白胜山出来，是想起到震慑作用，但没想到，结局竟然是这样。

　　“那个叫做许峰的小子，手段还真是多啊！”吕宗脸上露出慎重的表情，白胜山的实力，他自然看在眼中，比起雷霆武馆许多教官都要强很多，但这样一个实力强大的人，却从头到脚被许峰压制的如此厉害，那许峰的实力，比情报中描述的更加强大。

　　“以为这样就能逃得掉吗？”许峰心中冷笑，前世他也遇到过类似的逃脱手段，自然之道这样逃脱手段的弱点在那里。

　　“镇压！”

　　一声低喝，玲珑宝塔再次出现，轰隆一声，宝塔绽放出金色神光，将所有蝙蝠全部笼罩在内。

　　噗噗噗~

　　一只只小蝙蝠，在金色神光的笼罩中，纷纷炸裂成一团血雾，白胜山一个踉跄，摔倒在地上，背后的蝠翼软塌塌的覆盖在他的身体上，他的眼睛中露出绝望的神色。

　　他伸手朝着山坡抓去，低声吼道：“救我~”

　　噗~

　　一柄飞剑从他的后脑刺入，顿时将陷入濒死状态的他击杀。

　　“不可能，不可能，白胜山不但实力强悍，而且保命技能繁多，不可能会被他杀死，不可能！”白家管事睚眦欲裂，不敢相信自己看到的一切，白胜山一直隐藏着战力排名，在战力榜中，看不到白胜山的名字，但是白家管事相信，就算战力榜前十的人，想要杀死白胜山，也不是一件容易的事情。

　　“变身数十只蝙蝠，虽然目标变小，只要有一只蝙蝠活下来，他就不会死。”许峰冷笑，自言自语道：“但是每只蝙蝠的防御，也变成了本体的几十分之一，甚至是百分之一，只需要一个范围大的群攻技能，就能把它们全部杀死，甚至会比杀死本体，还要容易许多。”

　　“许峰，他一定要死！”王家管事冷冷的看着不远处的许峰，咬牙道。

　　“他的实力，已经超出了普通四星巅峰，达到越级挑战的程度，即使普通五星实力的人，也不是他的对手。”赵家管事冷静分析道。

　　“一个五星战力不行，那就十个，十个不行，那就一百个，我就不相信了，他真的能够以一敌百？”苏家管事冷笑道。

　　“我们准备了这么久，不就是为了现在这一刻吗？一起上吧。”王家管事笑道，眼中闪过一丝厉色。

　　“上，全都上，杀死他，每人一件五星白银品质的武器。”

　　“你们也上，家族不会让你们白忙，到时候每人十万命运点数，宝物另算！”

　　……

　　“杀！”

　　山坡上，立刻冲出数十人，每一个都是五星实力，放在平时，这股力量，可以推平任何一处聚集地，但现在，他们的目标只是一个人类。


第二百九十二章 一起上

　　白胜山的灵魂从给身体上漂浮出来，满脸茫然，扭头望去，许峰正缓缓朝他尸体走来，此时，他才意识到，自己竟然已经死了。

　　“不可能，我怎么可能被他杀死，该死的！”白胜山怒吼道，挥拳朝着许峰扑来，但刚走了两步，就感到迎面传来一股强大的吸力。

　　“不，不，不要！”白胜山似乎意识到了什么，连连后退，挣扎着想要远离许峰，但却被这股吸力吸走，钻入许峰眉心。

　　玲珑宝塔一层内，顿时传来虫巢一阵欢愉的哼叫，虫巢周围已经接近两百只四星虫兵，也一起仰头，发出阵阵嘶鸣。

　　“强者的灵魂力量，才能促进虫巢的进化，这样的强者来的越多越好。”许峰嘴角露出一丝微笑，心中暗道。

　　就在这时，不远处的山坡上，突然冲出数十人个五星实力的人，他们竟然放弃了强者的尊严，一起联手朝他厮杀过来。

　　“五星，全都是五星实力，呵呵，放在一天前，此刻我恐怕会掉头就跑，但是现在……”许峰冷笑，手中握紧飞剑，不退反进，纵身朝着人群扑去。

　　看到许峰没跑，竟然还敢冲过来，人群顿时一愣，随后大喜，一个四星巅峰的家伙，面对一群五星实力的强者，竟然不跑，反而冲过来，脑子进水了吗？

　　这些人都是上京家族的底蕴，为了猎杀许峰，各大家族出了将近一半的人手几乎可以媲美当初上京怪物攻城时，贡献的力量了。

　　上次是因为有国家，军队压着，必须要出，但今天，却是他们齐心协力，想要铲除一个杀害他们嫡系的凶手，同时也是为了震慑其他人，告诉他们，上京家族不容羞辱，伤害了他们的人，他们就会追杀到天涯海角。

　　白犀望月！

　　许峰好似一头凶兽，直接冲进了人群中，还没等人反应过来，一声龙吟从许峰身上发出，震耳欲聋的声音，让周围一群人脑袋嗡嗡直响，正在释放技能的人也同时一窒，齐刷刷吐了一口鲜血，技能中断，遭到反噬，消耗的能量无法恢复，血量还下降了三分之一，同时陷入战栗状态，顿时有三分之一的人，暂时失去了攻击能力。

　　神圣巨龙是站在食物链顶端的生物，虽然在御兽神君面前，乖巧的像只小狗，但在其他人类面前，却是一头荒古神兽。

　　它的嘶吼，在其余生物耳中，是主宰愤怒的咆哮，从灵魂深处感到恐惧。

　　噗~

　　白光闪过，许峰挥舞飞剑，一道剑芒，将对面那人劈飞，身上的装备竟然没有起到一点作用，哗啦一声碎裂，一个五星强者，在许峰飞剑面前，血量直接下降了一半还多，顿时吓得脸色大变，惊呼着连连后退，从包裹中摸出一瓶治疗药剂，不管不顾的朝着口中灌去，颤抖的手，将药剂撒的到处都是。

　　“破山锥！”

　　“飞马连踏！”

　　……

　　许峰飞剑锐利，没有人能够抵挡，在人群中，掀起了一阵腥风血雨，所有近战职业被杀的胆寒，连连后退。

　　“他的武器厉害，没人能够抵挡，退后退后……”

　　“拉开距离，拉开距离，远程攻击，从远处射击……”

　　……

　　这些人都是各大家族的底蕴，没有统一指挥，看到许峰飞剑锐利，冲在最前面的人，都被杀破了胆，连连后退，后面的人又想往前挤，顿时混乱起来。

　　“不要慌，不要乱，后面的法师职业，使用限制技能，一起攻击他。”有人大吼道。

　　许峰在人群中大杀四方，却不敢在地方停留太久，一旦被这些人围上来，许峰实力再强悍，也会被围杀，毕竟他的血量只有不到五千，承受不起太多伤害。

　　虽然他有巨龙战纹增加的防御，但随便一个五星强者，就能给他造成两三百的伤害，如果使用技能，伤害就会超过五百，在场的五星强者有四五十个，每人释放一个技能，全部打在许峰身上的话，他连尸体都不会留下。

　　近战职业为了限制许峰，拼命冲杀，已经死了七八个人，远处的远程职业也从技能反噬的状态中恢复过来，开始吟唱咒语，五颜六色的魔法，在他们手中慢慢绽放出光彩。

　　许峰血量已经跌下了三分之一，更多的攻击，还在朝他袭来，围杀他的人，原本都是争先恐后的争抢，想要击杀许峰，最后却被许峰的攻击力杀的清醒过来，逐渐开始配合，许峰现在每杀一个人，都要付出很大代价。

　　右手一撩，一道剑芒朝着左侧冲去，顿时划破了一个五星强者的喉咙，但他却被七八件武器同时砍中，血量瞬间下降一大截。

　　“神圣巨龙，出来！”许峰低喝一声，浑身散发出凛冽的气势，顿时将围在他身边的七八个人全都震飞。

　　一声龙吟，一米多高的神圣巨龙浑身闪烁着金光，出现在许峰前方，张开嘴，一道炽热的龙息喷吐而出，顿时将正挣扎着爬起的两三个近战职业，烧成了一堆飞灰。

　　“战宠，他竟然拥有一条龙形战宠！”有人惊讶的大叫起来，远处观望的管事们，一个个也都眉头紧皱，这个消息是他们之前，没有探查到的。

　　要知道，龙形战宠，即使是各大家族的族长，也不可能拥有，实在是太罕见了。

　　看到围杀许峰的人，都开始后退，望向龙宠的眼神，都带着惊惧，这是一种从骨子里散发出来的恐惧。

　　“怕什么，只是一只四星战宠而已，杀死它，它的命也只有一条。”吕宗眉头微皱，低声喝道。

　　吕宗的话传到每个人的耳朵中，顿时所有人精神一振，虽然依然惧怕，但却有了一战的勇气。

　　“不错，只是一只四星怪兽而已，怕什么！”一个近战职业疯狂的大吼，挥舞长刀，朝着神圣巨龙扑去。

　　铛铛铛~

　　长刀砍在巨龙的身上，火星四射，根本破不了巨龙的防御。

　　“大家一起上！”人群中发出一声吼叫，所有人似乎同时清醒，大吼着，朝着神圣巨龙扑去。


第二百九十三章 雷狱

　　身形的变化，让神圣巨龙似乎很烦躁，似乎很不适应缩小了这么多的身体，看着那些原本这些杂虫一般的生物，现在竟然比自己还高，这让神圣巨龙心中渐渐燃烧起怒火，想要不顾一起的发泄出来。

　　“库瓦西达……”一个个古怪的音节，从神圣巨龙口中发出，听着一头龙形战宠吟诵咒语，低沉的龙吟，肃穆的氛围，让在场所有人心中，都涌起一股不太妙的感觉，五星强者的感知，似乎在提前告诉他们，危险正在来临，赶快逃离。

　　天空中，原本晴空万里，此时却被一团团乌云所笼罩，天色暗了下来，乌云中，一道道闪电横空划过，伴随着阵阵雷鸣，一副末日降临的模样。

　　“不可能，怎么可能，它只是一只幼龙，幼龙！”吕宗的脸色大变，即使许峰在人群中横冲直撞，连杀熟人，他的脸色也没有一丝变化，但是现在，他似乎看到了什么让人惊恐的事情，浑身开始微微颤抖，双手握拳，指关节隐隐发白。

　　嗖~

　　各大家族的管事只感觉眼前一花，吕宗的身影竟然消失了。

　　“这，这是什么情况？”

　　“吕总教头是有什么事情吗？”

　　“莫非是雷霆武馆出了什么事情，召集吕总教头？”

　　……

　　管事们议论纷纷，心中仿佛压着一块大石头，脸色愈发难看起来，他们脑海中同时升起了一个古怪的念头，但却没有一个人敢说出来，唯恐把自己吓死。

　　“他，他不会是跑了吧？”沉默半晌，白家的管事，突然小声说道。

　　他的声音极小，但在各个管事耳中，却犹如炸雷一般，一个个脸色惨白。

　　“不，不可能的，吕总教头怎么可能会逃跑，有什么能够让他惧怕的……”另一个管事话音还没落，就听见头顶一声炸雷，数道雷电仿佛利刃一般，以神圣巨龙为中心，朝着四面八方射去。

　　“快跑！”一个管事惊声尖叫起来，在离他只有三米的地方，一棵古树被雷电劈中，顿时化为一团焦炭。

　　这是天威，岂是人能抵挡的。

　　许峰也是脸色大变，原本只是想召唤出神圣巨龙替他抵挡片刻，没想到，巨龙竟然来了一个清场。

　　方圆百丈之内，地面仿佛被犁了一遍，到处都是冒着青烟的焦土，围杀许峰的五星强者们，连尸体都找不到，全部被雷电劈成碎片，就连站在远处的家族管事们，也有两三个没跑掉。

　　神圣巨龙发出这一击后，似乎很是疲乏，竖瞳中露出一丝疲惫之色，刚才的龙语魔法，一下将它所有能量全部消耗完毕。

　　发出一击的巨龙化为一道白光，钻进许峰的身体，许峰此时也感同身受，感受到神圣巨龙深深的疲惫。

　　神圣巨龙还是幼龙，如果不是融合了御兽神鞭，恐怕还有成长到九星，才能学会铭刻在灵魂中的龙语魔法，但现在，因为融合了御兽神鞭，神圣巨龙的潜力似乎被无限放大，原本只是一道残魂，但现在已经变成了一条完整的龙魂，灵魂深处的记忆，已经没有一丝阻碍的全部展现在它的眼前。

　　“雷狱”这是神圣巨龙学会的第一个龙语魔法，但因为实力的原因，它此刻展现出来的雷狱魔法，无论是从威力，还是范围，都只有真正雷狱魔法的十分之一不到。

　　而正是因为这个连十分之一威力不到的龙语魔法，却将周围数十名五星强者全灭，但也让神圣巨龙陷入到沉睡之中。

　　许峰知道，巨龙战纹短时间内，恐怕是无法使用了，如果强行使用的话，会对神圣巨龙的天赋潜力造成极大影响，会损坏巨龙根基，这样做得不偿失。

　　雷狱的威力太大，所有被雷狱击杀的人，几乎都没有留下什么装备，就连尸体想要保存下来也很难，但数十人的灵魂力量，却让许峰收获大丰。

　　要知道，现在整个世界，五星强者恐怕都凑不够一万人，每一个五星强者，都是有机会登上战力榜的。

　　这些强者的灵魂力量，让虫巢微微颤动，开始慢慢蠕动，体型渐渐增大，终于，等到虫巢涨到数十丈高的时候，才渐渐停了下来，此时，虫巢外形狰狞，浑身黑褐色的厚重褶皱中，伸出了七八条十几米的触手，上面附着着一个个大大小小的吸盘，吸盘周围，还有一圈锐利的牙齿，此时的虫巢，已经开始积蓄力量，冲刺更高的层次。

　　……

　　此时，雷霆武馆上京城的总部，赵，王，苏，白四大家族的族长齐聚在武馆总部的会客厅中。

　　吕宗脸色阴沉，坐在会议桌前，听着各大族长们的议论。

　　“这是在公开挑衅我们，挑衅上京四大家族，还有雷霆武馆！必须强力镇压下去，派出所有强者，将那个小子，从地球上抹去。”白家族长狠狠的拍了下桌子，低声吼道。

　　“褚家那个老不死的丢了条胳膊，褚家以后只能沦为二流，甚至三流家族，以后上京就只有我们四大家族，就算为了立威，那个小子，也不能让他活下去。”白家族长冷声说道。

　　“上京城需要稳定，但是那个叫做许峰的小子是一颗炸弹，随时会引爆，危害到上京城几百万人民的安全，我们这个时候，不能不作为，为了保护上京，我建议派出猎杀队，猎杀队的人数，不应小于三百人，实力不能弱于五星。”赵家族长脸色难看，沉声说道。

　　“三百人，太多了吧，即使我们四家分摊，恐怕也很难凑够这么多人。”苏家族长犹豫道。

　　“雷霆武馆会派出一百人，每人的实力，不会弱于五星。”吕宗沉声道，这次的失败，让雷霆武馆的高层很不满意，同时加大了支援力度，这次吕宗是破釜沉舟，如果还失败，他恐怕也没有颜面再回雷霆武馆。

　　“好，我赵家能够出80人。”赵家族长沉声道，赵家的管事，死在了这次的战斗中，让赵家颜面尽失，同时掀起了赵家族长的怒火，身为上京第一家族，家族威严不容亵渎。

　　有了雷霆武馆和赵家的带头，很快，三百名五星强者的队伍，立刻组建起来，这样一只队伍，灭杀一一些区级以下的营地，可谓手到擒来，但现在，却被派出去追杀一个四星巅峰的少年。


第二百九十四章 契机

　　上京城内，一片肃杀气氛，让所有身处上京的人，都变得小心翼翼起来，甚至就连上京护城军都被惊动，在各处加派人手，城内不时可以看见一队队身穿统一装备的军人巡逻。

　　“这是怎么了，又要打仗了吗？”

　　“嘿，你还没听说吗，上京五大家，不，四大家族，联合雷霆武馆去追杀一个少年，结果数十名五星强者，被那个少年全部杀死，就连雷霆武馆的总教头，都被吓的逃了回来。”

　　“什么，那少年是什么人，竟然如此强悍，莫非又是一名六星强者？”

　　“没有，听说那少年实力只是四星巅峰。”

　　“一个四星巅峰的少年，竟然杀了数十名五星强者，我没有听错吧。”

　　“我也觉得不可信，但现在却有些相信了，你知道吗，这次上京四大家族联合雷霆武馆，又派出了三百人的追杀队伍，目标就是那名少年。”

　　“三百名五星强者，天哪！”

　　……

　　所有听到这个消息的人，第一反应就是不相信，三百名五星强者，只是为了追杀一个四星巅峰的少年，这个世界疯了吗？

　　没有人看好许峰，大家都以为，三天内，许峰肯定会被这只队伍活着捉拿，在上京城游街示众。

　　可是一天，两天，三天……

　　时间一天天过去，上京城的气氛愈发凝重起来，很多人都看到过，三百名五星强者一起出城，这么多强者凝聚在一起的气势，让很多人即使站在很远的地方，也感到瑟瑟发抖，心生恐惧。

　　但很快，人们对于这三百名强者的队伍变得毫不在意起来，一连七天，每天都会有很多人聚集在城门口的酒店，看着这只队伍出城，接着，傍晚的时候，这只队伍又灰头土脸的回城，这几乎成了上京城的一道怪异的风景。

　　“嘿，又出去了，又出去了，你猜今天会不会抓到那小子。”

　　“哼，肯定又是空手而回，要不然咱俩打个赌怎么样？”

　　“好，我赌他们这次空手而回。”

　　“我去，我也读他们空手而回。”

　　“靠，我们都赌空手而回，没人赌抓住那小子，这还怎么赌？”

　　……

　　渐渐的，开始有人起哄，三百名五星强者，在上京城众人的眼中，俨然成了一群小丑，供人玩乐。

　　李冰是白家的一名供奉，这次任务就是联合众人去猎杀一个四星巅峰实力的少年，原本以为是一件很轻松的任务，但现在看来，这件任务非但不轻松，而且渐渐变成了一个笑话。

　　现在，三百名五星强者，每人心中都窝着一团火，想要发泄出来。

　　“那个混蛋到底去哪里了？”

　　这是所有人心中共同的想法，不但是各大家族和雷霆武馆，就连上京城其他人，也开始逐渐关注起许峰。

　　上京城外，几乎全部都是怪兽的地盘，上京城外十里，三星以下的人，都不敢独自一人在野外行走，必须组队才能外出探索，想要在这么大的地方，找一个人，简直就是大海捞针，而且还是在鲨鱼出没的大海中捞针。

　　此时，许峰正躲在离上京城一百多公里远的白林山中，他盘膝坐在一块大石头上，身旁是神圣巨龙，趴窝在许峰身边，周围有数只怪兽，每一只实力都超过四星，但这些怪兽却老老实实的趴窝在岩石周围，仿佛被驯服了宠物一般。

　　神圣巨龙融合了御兽神鞭后，能够震慑，御使实力不超过它的怪兽，此时许峰的全部心神，都投入到识海中玲珑宝塔内，神圣巨龙御使了几只怪兽，守护在他的周围，防止有其他怪兽，冲撞了许峰。

　　在许峰识海内，玲珑宝塔金光大放，整片识海都被染成了一片金黄色，在宝塔第十三层，一颗古树的身影若隐若现，十七枚果实已经从青涩，转变成了淡金色。

　　这些天，许峰不断猎杀怪兽，白林山中四星的怪兽，几乎被他猎杀了一圈，但收获的兽晶，却寥寥无几，只有三十多枚，许峰身上的猎杀气味，太过浓郁，很远就能被怪兽们所闻到，一个个都躲的老远，许峰像一只野猴子一般，漫山遍野的追赶，效率低下的令人发指，一时间，许峰竟然有些渴望，当初那群五星强者袭击他的场景。

　　猎杀的怪兽灵魂，全部被玲珑宝塔汲取，在吸收了十几只怪兽灵魂力量后，虫巢就已经开始发生了变化，正在开始慢慢蜕变，剩下的灵魂力量，全部被十三层的古树吸收，十七枚原本青涩的果实，也开始渐渐变得成熟。

　　这果子到底有什么用，许峰不知道，来自天神花园中的宝树，它结的果实，肯定不是一般的奇珍。

　　宝塔中，古树隐隐传来一股急切的情绪，许峰能够感受到，想要那些果实成熟，还需要更多的给养。

　　许峰眼睛猛的睁开，飞剑透体而出，划过周围怪兽们的身躯，将围在他身边的怪兽躯体全部斩成两半。

　　七八只五星怪兽的灵魂被吸入许峰眉心，古树浑身微微颤抖，枝叶摇晃，传来一股雀跃的情绪。

　　自从古树结出果实，苏卡哈似乎就消失了，再也没有发出过任何声音，似乎已经将全部精力，都放在了结果这件事上。

　　许久没有听到苏卡哈的童音，许峰还觉得有些不习惯。

　　吸收了七八只五星怪兽的灵魂力量，古树的果实，颜色又变深了一点，许峰知道，今天差不多了就这样了，古树每天吸收的灵魂力量是有上限的，不能吸收太多，猎杀再多也是浪费。

　　玲珑宝塔一层内，虫巢似乎已经到了一个关键的节点，原本已经吸收了足够的灵魂力量，但却迟迟没有晋级突破，许峰心中微微有些着急，虫巢周围，四星虫兵的数量，已经超过了两百五十只，现在去攻打任何一个怪兽巢穴，都能一战而胜，但是许峰却没有这样的心思，虫巢每天都向他传递着一股奇怪的讯息，进化需要契机，进化需要契机……

　　但是，契机又是什么呢？许峰百思不得其解。


第二百九十五章 金轮

　　嗡~

　　玲珑宝塔突然微微震颤起来，第十三层一瞬间华光大放，将整片识海全部染成了金色。许峰顿时觉得精神一振，识海似乎变得更加宽广。

　　闭上眼睛，许峰原本只能探查到身边十米左右的范围，但现在已经能够向外蔓延超过五十米了，这意味着他控制飞剑的距离，范围又变大了。

　　这简直就是意外的惊喜，许峰的感知属性现在只有四星，但现在，他的感知属性却超过了五星实力的强者，简直是一件让人难以置信的事情。

　　等到许峰用心神观看了玲珑宝塔十三层内才发现，果不其然，十七枚果实都已经完全成熟，金色的果实闪闪发亮，在古树上轻轻摇摆。

　　许峰忍不住想要摘取一颗，但却被一股神秘力量阻止。

　　“你要干嘛？”苏卡哈的声音传来，带着浓浓的警告味道。

　　许峰一愣，消失很久的苏卡哈竟然又重新出现了，没有这个小家伙在耳边每天碎碎念，许峰还觉得真有些不习惯。

　　“苏卡哈，是你吗？”许峰问道。

　　“当然，主人，你连我的声音都听不出来了吗？”苏卡哈的语气中带着些微委屈。

　　“这么长时间，你在做什么？”许峰问道。

　　“我在孕育金灵果。”苏卡哈说道。

　　“就是这十七枚果实吗？看起来真漂亮。”许峰似乎能够闻到，金色的果子散发着一股淡淡的清香，让人神清气爽，能够将一天的疲劳一扫而空，比起他曾经吃过的任何奇花异草都要神奇。

　　“那是当然，这可是我孕育出来的。”苏卡哈似乎很自豪。

　　“这些果子有什么用？”许峰好奇问道。

　　“哈哈，我孕育出来的果子，当然有大用处了，要知道……”就在这时，苏卡哈突然停了下来，支支吾吾地说道：“其实，其实也没有什么用处，就是好看，而且还有毒，不能吃的。”

　　许峰顿时沉下脸，这果实怎么看都不像是苏卡哈说的那样。

　　“苏卡哈，我可是你的主人，这些果子，应该也是我的。”许峰说道。

　　“可是，可是……”苏卡哈似乎有些着急，一副快要哭出来的样子。

　　“主人，你现在是不是特别郁闷，为什么一层的那个大虫子，迟迟没有进化？”苏卡哈突然问道。

　　“是的，难道你知道原因？”许峰心里一动，虫巢如果迟迟无法晋级，可能会产生什么不好的变故，让许峰很是着急。

　　“如果我告诉主人原因，主人能不能不吃我结的果实？”苏卡哈小心翼翼的问道。

　　许峰微微皱眉，虫巢在他心目中，所占的分量要比古树大很多，古树结的果子，大不了就是增加自身实力，就算能再增加几百属性点，也不过是等级在升一星，但虫巢却不一样，如果虫巢能够继续晋级，哪怕只升一星，变成五星虫巢，那么就相当于给许峰增加了数百名五星实力的高手。

　　一边是自己五星，另一边是数百名供他驱使的五星高手，那边价值更大，自然不言而喻。

　　许峰在心中衡量半天，终于做出了决定，哪怕这个决定，在以后会让他后悔的恨不得剁手。

　　“好吧，那些果实你就自己留着吧，告诉我，怎样才能让虫巢继续进化？”许峰问道。

　　“哈哈，这太简单了。”苏卡哈似乎一下变得开心起来，连忙说道：“主人只需要寻找到一件五星等级的物品，让虫巢吞噬后，它就能立刻进化成为五星虫巢。”

　　“就这么简单？”许峰顿时愣住了。

　　“不错，虚空虫族是宇宙中最奇特的种族，在宇宙中，理论上没有一座虫巢是完全一模一样的，就和地球人的指纹一样，没有一个人的指纹能是一模一样的，之所以产生这样的原因，就是虫巢在朝着高等级进化的时候，需要吞噬相应等级的宝物，根据宝物的特性，虫巢会进化出相应的奇特属性来。”

　　许峰恍然大悟，宇宙中的宝物千奇百怪，能够进化出来的虫巢，自然会拥有不同特性，不用问，许峰也知道，使用品级越高的物品，让虫巢吞噬，进化出来的虫巢，也就越强悍。

　　五星物品中，也分黑铁，青铜，白银，黄金，暗金甚至神圣，如果能够找来一件五星神圣品质的物品，让虫巢吞噬的话，那么进化出来的虫巢，会拥有什么样的特性？想想，还真是让人期待。

　　一想到五星品质的神圣物品，许峰突然想到了，在他虚拟背包中，一直存放着四枚五转金轮，每一枚金轮都是暗金品质，但是如果集齐五枚一模一样的金轮，就能进化成一套神圣品质的物品，现在，许峰只缺一件五转金轮，就能合成一件神圣品质的武器。

　　按照进阶提升等级的原则，原本只有四星等级的五转金轮，一旦五枚齐聚合成神圣品质，那么一定会提升星级，成为五星，甚至六星的存在。

　　想到这里，许峰对于剩下的那枚金轮，获得的心情更加迫切起来。

　　……

　　这一天，一个浑身穿着黑色斗篷，披着兜帽，将身体完全隐藏起来的少年，悄无声息的来到上京城。

　　上京城内，像他这样装束的人有很多，大多数都是一些没有投靠家族或者其他势力的散人，因此许峰的这一身装束，在上京城中，也并不显眼。

　　许峰先是来到上京城的拍卖行，搜索了一遍，并没有自己想要的东西，然后就挂了一个收购五转金轮的信息在拍卖行。

　　信息中有详细的描述，另外还有一枚五转金轮的照片，许峰开出了八十万命运点数，对于一件四星暗金品质的远程武器，八十万只能说是不高不低，如果不是想要将这枚四星暗金品质的武器，当做主武器的话，那么获得这枚金轮的人，有很大几率，会出售这件武器。

　　许峰不敢开的太高，恐怕引起怀疑，但太低又不会吸引金轮主人的主意，因此在信息中还留了一条价格还可以商谈的信息，他相信，如果有人获得这枚金轮，看到这条信息，一定会动出售的心思，毕竟远程职业对于这样一件类似奇门兵器，并不是很推崇。

　　许峰挂了这条信息后，就随意找了一家酒店，开始耐心等待，他相信，要不了多久，就会有人联系他。


第二百九十六章 七彩神莲

　　许峰坐在酒店的二楼，眺望上京城内的风景。城内高楼林立，街道上车水马龙，上京城内的建筑大多有唐宋时期的风格，身处上京，猛地一看，还以为自己穿越回到了古代。

　　街道上，偶尔还能看到外国人的面孔；城市级的营地建立后，传送阵是第一个被建立起来的，这样可以加大各个城市之间的交流。

　　最重要的是，上京城独有的战力榜建筑，已经在全世界都出了名，很多外国人也热衷自己在全世界中的排名。

　　虽然此时上京城只是个二级城市级的营地，但已经初露一国之都城市的风采。

　　就在许峰观赏上京风景的时候，突然远处走过来一大群人，他们一个个装备精良，身上的装备，没有一件低于白银品质，而且每一个人，都有五星实力，聚在一起，光是他们身上散发出来的气势，就让人感到身处军团战阵之中。

　　“上京城竟然会有这么大的一股势力，而且竟然肆无忌惮在街上炫耀，军队也不管他们吗？”许峰脸上露出惊容，自言自语道。

　　“哈哈，这位兄弟一看就是刚来上京的吧，还不知道上京一景。”旁边一桌坐了三个人，和许峰一样，也是一身斗篷，只不过他们三个将兜帽拉下，可以看见面容。

　　其中两个二十多岁的青年男子，剩下一个是看起来只有十七八岁的少女，三人看起来是一个小团队。

　　其中一个身穿皮甲的青年男子听了许峰的话，噗嗤一声，笑了出来。

　　“你知道吗，上京城出了一个厉害角色，杀了上京四大家族很多嫡系，甚至连雷霆武馆的人都敢下手，这三百人的五星强者，就是四大家族和雷霆武馆联手，一起追杀那个家伙的。”穿着皮甲，外面罩着一身黑色披风的青年男子很是自来熟，拉着椅子朝许峰这边靠了靠，低声说道：“这些人每天就这样进进出出上京城好几次，这都半个多月了，已经成为上京城的笑柄。”

　　“你知道，他们追杀的那人叫什么名字吗？”许峰心里一动，问道。

　　“不知道，这么丢脸的事情，他们怎么可能说出来，估计要等到杀了那人，才肯透露吧，否则那些大家族的脸面往哪里搁？”青年摇头道，看了一眼许峰，眼中楼出好奇神色，接着说道：“这位兄弟，吃饭还戴着兜帽，不觉得不方便吗，你看这里谁还和你一样，赶快把兜帽放下来吧，刚才我就感觉你是第一次来上京，现在看来，果然不错，哈哈！”

　　许峰微微一笑，将兜帽放了下来，刚才是忘记了，他的通缉，只是在上京各个家族内部通缉，毕竟这么不光彩的事情，他们也不好意思乱传，因此知道许峰的人，只是少数。

　　“这位兄弟，我叫赵华强，他们是我的同伴，他叫做孙志彪，这是他的妹妹，孙玲，我们是一个小队的，兄弟你叫什么？”赵华强看起来很是热情，朝着许峰介绍道。

　　“呵呵，我叫许峰。”

　　“许峰，听起来似乎有些耳熟，看起来，许兄弟也不像表面这么简单啊。”赵华强皱着眉头想了半天，还是没想起来在哪里听说过许峰的名字。

　　“赵兄弟，是上京赵家的人？”许峰问道；上京现在四大家族，赵家算是第一。

　　“哪有那么好运气。”赵华强苦笑道：“五百年前可能是一家，但现在，呵呵，我们是来自中原城的。”

　　中原城地处华夏中部，许峰记得，前世中原城的建立，比上京城还要早一些，但这一世，上京城建立起来的速度远超前世，中原城也就落在了它的后面。

　　许峰记得，中原城附近有一座石窟，里面有一朵七彩神莲，能够净化人的血脉，简单点说，就是能够提升天赋等级，原本是R级天赋，吞食了这多七彩神莲的叶片，就能将天赋提升一个等级，达到SR级。

　　许峰前世也曾经加入过争夺，但一朵七彩神莲，只能让七个人提升天赋，再加上石窟内原本就有一只蛇妖，一直守护，在众人争夺到最关键的时刻，蛇妖突然出现，将众人杀的屁滚尿流，许峰运气不错，逃了出来，那一次，进入石窟的人有上千人，但最终能够离开的，只有寥寥不到百人。

　　七彩神莲最终被蛇妖吞食，但却有一个人，凭借着超强的潜伏隐身技能，硬是从蛇妖口中，夺了一枚七彩神莲的叶片，最终还顺利逃脱蛇妖的追杀，让许峰以为天人，佩服许久。

　　许峰听到对方说是中原城过来的，顿时想起了这个事情，因为这件事情，并没有因为七彩神莲被蛇妖吃掉而结束，还有更加神奇的后续。

　　那只蛇妖吞吃了七彩神莲后，就离开了石窟，后来有人不怕死，又钻进了石窟，意外获得了三枚莲子，每一枚莲子，吞食后，能够获得一项天赋神通，最终这人将三枚莲子全部吞食后，获得了三项天赋神通，最终也在华夏创出了不小的名声，虽然只是一个R级天赋，但却一点也不必那些SSR级的大佬们差多少。

　　“既然你们来自中原城，可听说过，中原城外，有一座龙神石窟吗？”许峰问道。

　　“龙神石窟？没听说。”赵华强皱眉想了半天，摇头道。

　　“你说的是祁华山上那座石窟吧。”旁边叫做孙玲的少女突然说道：“不过它不叫龙神石窟，原来叫做大洪石窟，现在叫做蛇窟。”

　　许峰眼睛一亮，连连点头，说道：“对，对，就是那个石窟。”

　　“嗨，我还以为许兄弟说的是什么呢，没想到，你也听说了我们中原城的蛇窟。”看起来赵华强还颇为自豪，接着说道：“那座石窟原本是一座溶洞，是中原城外的一处风景游览区，但现在被一群蛇妖占据了，所以现在叫做蛇窟，你说的龙神石窟，是怎么回事？”

　　许峰摇摇头说道：“我也是听别人说的，说石窟里有好多蛇怪，被人称为龙神石窟。”

　　“嗨，你那个朋友也是乱说，那座石窟里蛇怪大多都是二三星，偶尔会有几只四星的蛇将，听说有人深入石窟，还见过五星的蛇王，但是敢称龙神，那岂不是要八星，九星？哈哈。”赵华强大声笑道。


第二百九十七章 信息

　　许峰微微一笑，那座蛇窟内守护七彩神莲的蛇妖，确实是个八星的存在，当时前去争夺七彩神莲的队伍，最高也就是七星，还在争斗过程中，受了伤，自然不是八星蛇妖的对手，当时许峰只是刚到六星，远远望了一眼蛇妖，就吓的浑身寒毛直竖，连滚带爬逃出了石窟。

　　从此之后，那座石窟就被人们称之为龙神石窟，因为那只蛇妖在吞食了七彩神莲后，竟然化龙，成为一只九星生物，在将中原城整个屠戮了一遍后，这只已经化为神龙的九星生物，再也没有出现过。

　　“三项神通啊。”许峰眼中露出向往的神色，要知道，神通可比技能强悍许多，而且随着自身实力的增长，神通也会随之变强，是能够成为杀手锏，底牌之类的存在。

　　就在许峰准备再了解一些关于石窟消息的时候，通讯器突然响了起来。

　　打开一看，是一个陌生的通讯号码。

　　“喂，你好！”许峰接通后说道。

　　“是你想要购买五转金轮吗？”通讯器中传出一个沙哑的声音，听起来似乎肺部受了内伤，声音中带着一丝空洞的回声。

　　“不错，是我！”许峰说道。

　　“你为什么要购买五转金轮，而且看样子，你似乎见过它，属性，照片都一丝不差。”通讯器中追问道。

　　许峰微微皱眉，低声说道：“如果你想要出售，价格还可以再商量，至于我为什么要买，和这项交易没什么关系。”

　　“呵呵，我手上没有这件武器，但却知道，这件武器现在在谁的手里，这个消息，你愿意购买吗？”

　　“消息？”许峰微微皱眉，说道：“也行，告诉我在谁手里，我可以给你三千命运点数的信息费。”

　　“三千？呵呵。”通讯器中，传来一阵咳嗽的声音，许峰耐心等待，许久，对方才开口道：“三万命运点数，我会给出你他的详细信息，甚至他昨天晚上，在哪里睡觉，我都能告诉你。”

　　许峰沉吟片刻，三万命运点数，对于现在的他来说，只能算是小钱，临海市，女娲城内，许峰几乎可以被称之为许半城了，李敏的经商天赋，在许峰的信任下，得到最大程度的发挥，要知道，前世李敏一个人，可是撑起了一个大势力的全部后勤。

　　但他却不想让对方觉得获得这三万命运点数太容易，否则可能会藏一手，然后无休止的狮子大开口。

　　“可以，但你先要把对方的姓名，实力，这些基本信息告诉我！”许峰沉声说道。

　　这算是将了对方一军，如果对方是个骗子，是很难在这么短的时间内，编造一份毫无破绽的个人信息的。

　　“可以！”

　　很快，许峰接受到了一份文件，打开一看，果然是一份个人信息，看起来还是比较完善。

　　“苏国涛？上京苏家的人。”许峰微皱眉头，苏家是上京四大家族之一，这个苏国涛不可能不知道许峰这个名字，想要从他手中购买五转金轮，是一件很困难的事情。

　　“消息给你了，钱呢？”通讯器中，传来一个紧张的声音。

　　“呵呵，马上转给你，你把剩下的信息，给我传过来吧。”许峰微笑道。

　　很快，许峰通过通讯器，给对方转了三万命运点数，接着，对方将苏国涛剩下的信息，又发给了他，苏国涛剩下的信息，竟然比第一份要多出好几倍。

　　里面列数了苏国涛的技能，职业，装备，甚至还有底牌，就连战斗视频，也给许峰发了三份过来。

　　“最后，再给你一个善意的提醒，赶快去把拍卖行的求购信息删除吧，否则让苏家知道你在求购这件武器，一定会盯上你的。”说完，对方就挂断了通讯。

　　……

　　上京苏家，在一片庄园中的一个偏僻角落，有两间破旧的木屋，一个身材淡薄的少年，坐在床边，看着床上躺着的一个中年妇女，脸上露出了一丝温柔的神色。

　　“咳咳~”少年忍不住咳嗽起来，但却尽力压低了声音，似乎怕是打扰到床上母亲的睡眠。

　　“小方，你又咳嗽了？”床上的母亲还是醒了过来，一脸担忧的看着自己的儿子，挣扎着想要坐起来。

　　少年连忙按住自己的母亲，低声说道：“母亲，你别动，躺好，药很快就熬好了，这次可是宋神医亲自开的药方，你的病一定会好的。”

　　“嗨，都是妈没用，得了这个病，否则，你也不会去打黑拳赚钱，你看看你的身体，一天不如一天了，都是妈拖累了你。”

　　“没事的，妈，我刚才赚了一些钱，足够你的药钱，前面借小惠姐姐的钱，我也能还上了。”少年看着自己的母亲，轻声安慰道，眼神中，一丝冷厉的杀意一闪而过。

　　许峰静静的看着通讯器中，发过来关于苏国涛的信息，脸上不由自主的露出了一丝慎重的表情。

　　“五星实力，阵法师，上京吴遁大师的关门弟子，才二十三岁……”

　　上一世，许峰只是凭借几本残缺的阵法书籍，自学关于阵法的知识，只是一个野路子，大多数都是凭借猜测，但仅仅是这样，许峰也能感受到，阵法的博大精深，而且，学习阵法是需要天赋的，没有天赋的人，即使学上一辈子，也摆不出一个一星阵法出来。

　　“阵法师，可是号称越级挑战最容易的职业。”许峰嘴角露出一丝冷笑，前世他和阵法师交过手，原本比自己实力弱的人，竟然凭借阵法，差点将他反杀，这才让他立志学习阵法，但也正因为如此，也让他更加重视阵法师。

　　“竟然还参加了猎杀我的三百人队伍，呵呵，看来，我不去找你，你也会来找我！”许峰将所有信息看完后，脸上露出一丝冷笑，直接删除了通讯器中的信息，不顾赵华强的劝留，大踏步的朝着酒店外走去。

　　“接下来，我们又有好玩的了！”许峰望着三百名五星强者的背影，自言自语道。


第二百九十八章 踪影

　　许峰去拍卖行撤销了购买五转金轮的消息后，开始跟踪这只队伍，尾随在他们的身后。

　　因为玲珑宝塔内古树果实成熟的原因，拓展了许峰的识海，使得他的感知，远远超过了五星强者，因此虽然一直跟随在队伍的身后，却没有被任何人发现。

　　离开上京城，怪兽逐渐多了起来，野外，是它们的主场，可是在这样一只全是五星实力的队伍面前，绝大多数的怪兽，只要感知到了他们的存在，立刻就会夹着尾巴逃跑，只有那些寄生后，丧失意识，只凭借本能行事的怪物，才会不自量力的朝着这只队伍发起攻击，但在离这只队伍十米开外，就会被集火消灭。

　　许峰跟在他们身后，一直想要找机会偷袭，但跟了一天，也没有发现下手的机会，这只队伍在半个多月的磨合中，竟然有了一丝团队的雏形，甚至在这只队伍中，还分成大队长，中队长，小队长等类似军团的组织结构，起码在没有遇到敌人前，能够做到令行禁止，让人很难下手。

　　一路上，不时有人前来和他们汇聚，似乎是在汇报信息，这只队伍前进的方向，也随之改变，顿时，许峰明白过来，眼前这三百只队伍只是猎杀他的主力，除了这只主力外，还有更多的人，在以上京城为中心，朝着四面八方探索许峰的足迹，同时随时和这只队伍保持联系，汇报进展。

　　许峰发现，在一个人向队伍汇报了信息后，整支队伍都爆发出了一阵欢呼，转向，朝着另外一个方向快速前进。

　　整支队伍兴高采烈的气氛，让离的老远的许峰，都感受到了，顿时让他有些哭笑不得，这半个月，这只队伍到底是积累了多少怨气，才使得他们，只是听到一条有用的信息，就高兴成这个样子。

　　很快，许峰发现，他们前进的方向，竟然就是他躲藏的那个山林，心中顿时一凛，自己的位置，竟然在不知不觉间，已经暴露了，如果今天自己没有来到上京城，恐怕很快就会正面和这只队伍碰上。

　　果不其然，在傍晚时分，许峰尾随他们，来到了白林山的一处山洞中，许峰在这里生活了半个多月。

　　看着山洞内，一堆依然残留着火星的篝火，所有人顿时喜形于色；半个多月了，他们被上京城的人们当成了笑柄，要知道，他们这些人，可是能够在战力榜上拥有一席之地的人，每一个都是强者，自然有强者的骄傲和尊严，但因为许峰，他们这些强者，竟然被平日里自己看不起的一些人整日嘲讽，这些都让他们感到羞辱，心中一直燃烧着熊熊火焰，如果再没有许峰的消息，恐怕他们心中的火焰，就会将他们自己烧成灰烬。

　　“他一直在这里生活，恐怕从遗迹出来，他就一直待在这里了。”一个留着两撇胡子的中年男子走出来，打量着山洞，说道。

　　这名中年男子名叫周涛，是雷霆武馆的一位教官；看了周涛一眼，吕宗脸色阴沉，这么多天，他们一直将注意力放在上京城周围，没想到，许峰竟然躲在了离上京城上百公里的白林山。

　　如果不是偶然有人看到许峰曾在这里出没，恐怕再过半个月，他们也不会找到许峰的踪影。

　　“能确定这里就是他生活过的地方吗？”吕宗沉声问道。

　　“时间上能对的上，但在这里生活的是否是那小子，还需要更多的证据。”周涛微微皱眉，低声说道。

　　“不管那么多，今天我们就在这周围布置埋伏，如果真的是他，一定要将他留下，不论死活！”吕宗沉声说道。

　　很快，三百多人散布在这个山洞周围，目不转睛的盯着山洞口。

　　在理他们几百米远的一棵大树上，许峰隐藏在树荫之中，也在盯着那些人；看着他们在山洞周围布下陷阱，心中顿时涌起了哭笑不得的心情，就好似看着鹤蚌相争的渔翁一般。

　　很快，天色渐渐暗了下来，四周一片寂静，周围的怪兽原本已经被许峰扫荡了几遍，现在又有三百人的五星强者在这里，这一片，恐怕比上京城下的野地都要安全。

　　等到四周漆黑一片的时候，许峰开始召唤出四星虫兵，一只一只的出现在树下，很快一支两百多虫兵组成的队伍，已经聚集在许峰脚下。

　　许峰控制着虫兵，朝着埋伏在最外围的一个五星强者扑去。

　　郑夏是白家的一名供奉，原本以为三百名五星强者追杀一个四星巅峰的小家伙，只是一件非常容易的事情，郑夏以为这是一件令人愉悦的追捕，但是现在，他的想法改变了。

　　当你被全城的人嘲笑，在背后议论，甚至当着你的面问你，是否抓到那个小子的时候，那场面简直要多难堪，就有多难堪。

　　但这还不是最让人难以忍受的，最让人难以忍受的是，在山林中潜伏上四五个小时，躲在阴暗潮湿的树底下，忍受着蚊虫叮咬，只是为了那个家伙可能，注意，是可能会回到这个该死的山洞里。

　　“如果让我看到他，我一定要把我的武器，整个塞进他的屁股里。”郑夏心中暗暗发誓，这条誓言在他心中已经发了上百次，自从一只爬虫钻进他的裤子，在他的丁丁上咬了一口之后，郑夏就一直在心中念叨着这条誓言；顺便提一下，郑夏的武器是一支长柄武器，将近两米长的战戟。

　　然而就在郑夏满心怒火的时候，他却没有察觉到，数百只虫兵，正悄无声息的朝着他慢慢扑了过来。

　　黑夜，是最适合虫兵们捕猎的时候，山林，更是让虫兵感到熟悉，在这里，它们将是这个世界，最恐怖的猎手，任何被它们盯上的猎物，都逃不脱它们锋利的骨刃。

　　郑夏突然感到身边的爬虫和蚊蚁，不知道什么突然消失不见了，他察觉到不妙，身后似乎有什么东西在接近，正当他扭头朝身后望去的时候，却看到眼前划过了一道散发着森森寒意的白光。


第二百九十九章 诡异

　　“敌袭！”

　　第一时间，郑夏发出了警告，手中紧握的战戟，狠狠刺入到偷袭者的身上，郑夏能够很明显的感觉到，手中武器已经深深扎入对方的身体，顿时心里一松。

　　然而让人想不到的是，就在他准备抽出武器的时候，对方的攻击速度竟然没有丝毫减弱，两道寒光在他眼前一闪，顿时左肩处传来一阵刺骨疼痛。

　　“他难道没有知觉吗？”郑夏大惊，一脚踢向对方，却感觉好似踢到了铁板，一声凄厉的嘶鸣从对方口中传来，这一声鸣叫是那么熟悉，经历过上京城怪物攻城的郑夏，第一时间意识到，对面竟然不是人，而是一只虫兵。

　　就在这时，虫兵们行动速度突然提升，周围树林中传出“簌簌”的急速行进声音；听到四周让人恐惧的声音，郑夏顿时意识到，自己似乎被一群虫兵包围了，而且，虫兵的等级还不低。

　　“虫巢，这附近有一座虫巢！”郑夏心中大吼，那些侦查探索的人，眼睛都是瞎的吗，竟然连一座虫巢都没有发现！

　　此刻却不是追究那些废物过错的时候，数十只四星虫兵已经将郑夏围了起来，疯狂的向他攻击，虽然差了一星，但后退的却是郑夏，虫兵们丝毫不顾身上的伤势，只要不是一击致命，那些虫兵就会疯狂的攻击，那种想要和对手同归于尽的气势，让人心生怯意。

　　很快三百人的队伍聚拢在一起，此时再也没有人想要伏击什么许峰了，所有人都知道，他们似乎进入到一座虫巢的领域范围内。

　　吕宗看了一眼身边的人，眉头一皱，周围的人竟然都是一脸惊慌的神色，大部分人的血量都不满，有些甚至已经降低到一半以下。

　　“这些虫兵只是四星，附近一定会有座四星虫巢，别忘了我们都是五星强者，三百名五星强者，灭掉一座四星虫巢，难道是一件很困难的事情吗？”吕宗怒吼道。

　　吕宗的话就好像一颗定心丸，顿时让慌乱的人群镇静下来，身为五星强者，自然有自己的骄傲，很多人现在都感到有些微微羞愧；虫兵的数量并不是很多，能够感知到的只有两百多只，但树林隐隐重重，谁知道到底有多少虫兵？

　　三百人的队伍，虽然看起来很是狼狈，但却没有一个人死在偷袭之下，毕竟要高出一个星级，哪怕同时面对数十只四星虫兵，即使打不过，逃还是没有问题的，而且虫兵的数量，并没有数十只那么多，两百多只虫兵，平均每个人遇到的还不到一只，只不过他们埋伏的距离彼此很近，听起来就好似被虫兵包围了一样。

　　“四星虫巢，最多有五百虫兵的战力，半个小时解决战斗，然后找出虫巢位置！”吕宗大声吼道；上京城建立之前，曾经清剿过附近十公里范围内的所有怪兽，吕宗当时也曾参与过灭杀过程，他知道，四星虫巢的虫兵数量，以他们现在这只队伍的实力，灭杀一只四星虫巢，虽然不是一件容易的事情，但也不是太难。

　　只是这样一来，这次的伏击算是失败了，这么大动静的战斗，只要许峰不傻，绝对会知道有人已经追捕到他的位置，肯定会立刻逃走，再想要找到他，还不知道是什么时候，想到这里，吕宗的内心，就好似有团烈火在熊熊染上，让他恨不得想要将那座破坏他计划的虫巢斩成碎片。

　　身边有了可靠战友之后，众人顿时放心了许多，攻击也变得凌厉起来，面对一拥而上的虫兵，三百人的队伍就好像坚硬的礁石，打碎了一波又一波的攻击。

　　随着时间的推移，吕宗渐渐觉得有些不妙，原本以为半个小时就能解决战斗，但现在已经过去了一个小时，虫兵的攻势没有丝毫减弱。

　　“队长，能量值快空了，恢复药剂已用完！”

　　“队长，我的也是，只剩下一百多点能量值了！”

　　“队长，队长，装备持久快到底了，再不修理的话，就要报废了……”

　　“我的武器已经爆掉了，现在用的是备用武器，队长，快想想办法啊！”

　　……

　　虽然依然是没有死掉一个人，但战斗力却在持续下降，吕宗觉得，事情似乎已经开始脱离掌控了。

　　“突围，突围，朝着上京城方向突围！”吕宗立刻下命令道。

　　原本以为自己是猎人，现在才发现，自己原来是猎物，虫兵的数量，已经远远超过一个四星虫巢应该有的数量。

　　“两个四星虫巢？”这个念头在吕宗脑海中翻滚着，一闪即逝，随后，吕宗露出一丝苦笑：“不可能的，两只虫巢不可能会在一起，因为资源，一定范围内只会有一只虫巢，这是常识，但是，为什么会有这么多虫兵？”

　　虫巢之间都会有一种特殊的感应，一定范围内，是不会存在两座虫巢的，而且，一旦炼制虫巢相遇，彼此之间也不会合作，而是等级高的将会驱赶等级低的虫巢。

　　吕宗怎么也想不明白，原本以为最多只有五百只虫兵，这是他的心里警戒数量，现在他们已经杀了至少八百，甚至九百虫兵了，可是面前的虫兵的攻击，似乎丝毫没有减弱的趋势，还是和以前一样……

　　现在人困马乏，他们已经是一群疲兵，寻找虫巢，摧毁虫巢的任务已经不可能完成，目前最紧要的就是回到上京城好好休整一番，队伍中很多人的能量值已经用完，补给药品也用的差不多了，整体战力下降了一半还多。

　　吕宗一声令下，整支队伍开始缓缓移动，朝着上京城的方向慢慢走着。

　　“队长，那些虫兵的尸体都消失了！”

　　“是啊，这里没有一具虫兵的尸体留下。”

　　“以前杀死的虫兵，也没有留下尸体，这到底是怎么回事，幻觉吗？”

　　……

　　队伍移动起来，突然有人发现了异常，一只被杀死的虫兵，破碎的尸体竟然好像融化了一般，就在他的眼前消失，所有看到这一幕的人都吓坏了。

　　“我们到底是在和什么样的存在战斗？”他们脑海中，同时升起了这样一个念头。


第三百章 逮到你了

　　三百人的队伍虽然还是有条不紊的撤退着，但士气却已经降低到了冰点。

　　原本以为是一场三百人对一人的埋伏战，结果却打成了这样，他们猜中了故事的开头，却没猜中故事的结尾。

　　所有人都筋疲力尽，经历了一场超过一个小时的战斗，哪怕铁人也会感到疲惫，而且，在撤退过程中，那些虫兵也是远远不断，蜂拥而上，一副同归于尽的模样，更是让人心中厌烦，恨不得立刻结束这样看似永不休止的战斗。

　　如果在之前还有人敢和这些虫兵同归于尽的话，在见识到虫兵死亡后，连尸体都没有的这一幕，相信没有一个人再会有这样的念头，毕竟和一个幻影同归于尽，死的一点价值都没有。

　　“幻影，幻影，这一切都是幻影！”周涛脸色惨白，嘴里不停的小声自言自语，但后背上的伤痛，却一直在提醒他，这根本就不是什么幻影，这些虫兵的攻击是真实的，是可以伤到他们，甚至杀死他们的。

　　噌~

　　一声尖锐的剑鸣声响起，在虫兵的嘶鸣中，这一声剑鸣是那样的清晰，就好似在所有人耳边响起的一样。

　　一道白光刺向正在断后的周涛，白光中，隐约有一只蛟龙在咆哮怒吼。

　　“周教官，小心！”旁边有人惊呼道。

　　如果是放在战斗之前，这样的偷袭，周涛即使抵挡不了，但是躲过却没有问题，但现在，经过一个多小时高强度的战斗，周涛已经变得有些麻木，能量值已经见底，只保留了最后保命用的一丝能量，只是机械般的挥舞手中的武器，砍杀扑上来的虫兵。

　　这一剑等到周涛反应过来的时候，已经来不及躲闪了，只感觉瞳孔中出现一道刺目的剑芒，周涛就感觉自己身体仿佛被一道利刃劈成了两半，身体不由自主的飞到空中，摔进了人群。

　　顿时一阵惊呼传来，所有人看着濒死状态的周涛好像一块石头，投进了人群中，旁边的人立刻想要扑过来，保护濒死状态的周涛，但是周围的虫兵，似乎在同一时间暴动，一起朝着周涛冲去。

　　虫兵凌厉的攻势，顿时将周涛身边的几个人冲散，一只虫兵扑到周涛面前，看着眼中依然流露着茫然神色的周涛，举起了右肢骨刃，朝着周涛劈去。

　　一道灰色的灵魂虚影，朝着许峰的眉间飘去，这是三百只队伍第一次出现了伤亡，而且还是雷霆武馆的一名教官，死在了一只比他等级还低的炮灰虫兵手中。

　　血腥的味道在队伍中蔓延，原本已经崩的很紧的神经，在这一刻终于断掉。

　　虫兵继续源源不断的袭击，原本还算是井然有序的队伍，现在却变得散乱起来，所有人都想着赶快离开这片山林，速度快的也顾不上阵型，直接一掠而过，朝着远处冲去。

　　吕宗脸色阴沉的可怕，此时无论他做什么都已经没有办法挽回了，就在刚才灭杀虫兵数量超过五百的时候，他就已经察觉到不对劲的地方，但还是有些心存侥幸，以为很快就能将虫兵杀死，没想到，这才是一个真正的陷阱。

　　队伍的伤亡数量开始增加，一些没有加速技能的人，纷纷被甩在了后面，然后被一只只比他等级低的虫兵扑上，拖住，然后杀死。

　　苏国涛脸色很是难看，他手中握着一个巴掌大小的金色轮盘，八枚虫晶被他安放在轮盘的边缘，闪烁着奇异的微光。

　　一只只虫兵不断朝着他身边的人扑去，但却没有一只虫兵朝他扑来，就好似他根本就不存在一般。

　　苏国涛能够感受到同伴的气息在越来越少，越来越弱，要不了多久，恐怕身边的人就会被这些奇怪的虫兵全部杀死。

　　看着身边的队友一个个倒下，苏国涛眼中闪过一丝厉色，咬牙低声喝道：“六神遁，木易，搜！”

　　一道淡绿色的光芒，从他手中的阵盘中一闪即逝，身边离他最近的一棵大树，顶端的一支斜杈上，一片树叶突然微光一闪，接着消失，很快离这大树不远的几棵大树上的某一片树叶，同时闪烁一道绿色的光芒，时间很短，一闪即逝。

　　接着，就好似接力一般，无数的大树上，树叶微闪，朝着四面八方传递开去。

　　苏国涛脸上露出一丝疲惫的神色，刚才的战斗，太过肆无忌惮的挥霍能量，现在他的能量值只有三分之一，而且，身上只有一瓶增加300点的能量恢复药剂，其余补给都已经消耗殆尽。

　　最重要的是，他身上的虫晶也只剩下最后八颗，全部被他填充进了阵盘之中，虫晶就好像能量石，没有虫晶，他身为阵法师的本事，几乎被废了一大半。

　　苏国涛感觉到今晚的虫兵袭击，有一股浓郁的阴谋味道，他能够肯定，这次的袭击，和他们一直追捕的叫做许峰的家伙脱不了干系，说不定他就躲在树林中的某个地方，偷偷的看着自己的杰作，看着自己这群人被杀的落荒而逃，心中暗爽。

　　就在这时，苏国涛手中的阵盘上，一点绿光微微闪动，出现一个箭头一样的符号。

　　“终于，逮到你了！”苏国涛脸上露出一丝笑意，看了一眼不远处的吕宗，他略微犹豫了一下，就转身朝着箭头符号指引的方向，偷偷摸去。

　　“只是一个四星巅峰的家伙，不知道什么原因，竟然能够操纵虫兵袭击，但我相信，他手中的虫兵，绝大部分已经投入到这里，他的身边，不会有太强的防御力量，如果是我一个人杀了他，那么……”

　　对于许峰，苏国涛根本没有放在眼中，身为阵法大师吴遁的关门弟子，他独自猎杀的六星怪物都不知凡几，对付一个四星巅峰的少年，还需要帮手的话，对他来说，简直是一种耻辱，而且，他也并不觉得许峰能有多厉害，就从他暴露的力量来看，苏国涛完全能够在对方毫不知情的情况下，布下阵法，灭杀对方。


第三百零一章 阵法

　　许峰远远跟在队伍的后面，看着落单的人，就会使用飞剑偷袭，每一次出手，都能很轻易的杀死一人，即使一个五星强者，在经历过一场长时间战斗后，状态绝对不及平时的一半，再加上飞剑的恐怖攻击，秒掉一个疲惫不堪的五星强者，是一件很容易的事情。

　　但是许峰不知道的是，在他的身后一株大树上，一片树叶微微一闪，悄无声息的飘落下来，黏在了他的衣服上。

　　玲珑宝塔已经吸纳了超过三十人的灵魂力量，如此大量的五星强者的力量，让一直停留在四星巅峰状态的虫巢，似乎一下子消化不了，虫巢发出一声痛苦的嘶鸣，就好似一个已经吃撑的人，还在继续被往嘴里塞食一样。

　　虫兵源源不断的从虫巢中出来，每一只虫兵，似乎都和前一批出来的不太一样，身上的虫甲更加厚实，关节处探出了一支支骨刺，两支骨刃上，也出现了一抹紫色的幽光，两只眼睛，更是猩红如血，显得更加暴躁。

　　这是四星精锐虫兵，实力比起五星虫兵，也是只略微差了半筹而已，虫巢已经到了一个极致，原本这样的虫兵，四星虫巢只能培养数只当做杀手锏，但在能量极其充裕，却还不能晋级的情况下，虫巢生产的每一只虫兵，都已经变成了精锐虫兵。

　　这样的情况不可能持续太久，时间太久，恐怕会对虫巢造成不可挽回的损失。

　　这时，虫巢头顶上莫名出现了一个倒计时的数字。

　　“3:00:00”

　　“2:59:59”

　　“2:59:58”

　　……

　　“这是倒计时，如果时间结束，虫巢还无法进行晋级的话，恐怕会有什么灾难性的事情发生。”许峰心里沉甸甸的，脑海中浮现出一副虫巢被能量冲涨，爆炸的场景。

　　又是一道灰色的灵魂能量钻入眉心，倒计时一下朝前推进了十分钟，许峰心里微微一抖，照这样下去，恐怕坚持不了多久，虫巢就会被摧毁。

　　许峰眉头紧皱，望着前方不远处逃窜的人群，脚步顿时放慢了下来，再继续杀下去，恐怕时间缩短的会更快。

　　心念一动，原本在追杀的虫兵，顿时放松了攻势，一只只在原地消失不见，化为一道道紫红色的能量，朝着许峰眉心钻去。

　　战斗结束，开始打扫战场，这一战，许峰杀了五六十个五星强者，他们身上和掉落的装备，能够让许峰实力更进一步。

　　“希望能够获得一件高品质的五星装备！”许峰心中叹道。

　　人群混乱，许峰根本无法搜寻那个就走苏国涛的人，无法从他身上获得最后一枚五转金轮，无法凝聚成五星神圣品质的装备。

　　因为虫巢再不晋级，恐怕会出现什么意想不到的灾难，许峰临时改变的主意，打算用一件略低一些的五星宝物晋级虫巢，虽然晋级后，虫巢的属性会略微低一些，但比被摧毁要强很多。

　　一件，两件，三件~

　　这些五星强者的身上，大多数都是一些四星，甚至三星的装备，一连搜了三十多人，竟然一件五星品质的装备，都没有掉落，这让许峰心中微微有些着急。

　　在许峰收集战利品的时候，苏国涛正在离他十几丈远的地方，将一件件阵法材料，埋入地下，插入大树，看他一脸慎重，满头冷汗的样子，显然，他在布置一个超级强悍的阵法。

　　等到许峰收集完所有战利品，才找到四件五星品质的装备，一件五星青铜装备，两件五星白银，还有一件五星黄金装备。

　　“最高品质的就是一件黄金装备，看来，只能让虫巢用这一件装备晋级了。”许峰心中微叹。

　　虫巢的每一次晋级都很关键，从此之后，每升一星，都会需要一件相应的装备，如果能够一直使用神圣品质的装备晋级，许峰也无法想象，玲珑宝塔内的那座虫巢，能够成为怎样的存在。

　　但这样的想法只能算是梦想，一件五星品质的神圣装备，就如此难以获得，更别说后面更高的，六星，七星甚至八星的神圣装备了，想要获得，必须机缘，运气，实力缺一不可。

　　此时虫巢的倒计时，已经只剩下不到二个小时，就在许峰拿出那件五星黄金装备，准备给虫巢晋级的时候，突然感到周围有一丝诡异的灵力波动。

　　另一边，离许峰不远的地方，苏国涛眼中闪过一丝兴奋的神色。

　　“这座巨浪滔天大阵，终于算是完成了，在这片山林之中，水行大阵的威力，能够增加10%，只是可惜了我这一枚六星的水涛金睛兽的兽晶。”苏国涛看着手中拳头大小的一块泛着深蓝色光泽的晶石，眼中闪过一丝肉疼。

　　这可是他的师傅给他的杀手锏，压箱底的东西，就连独自猎杀六星怪兽的时候，都舍不得用，现在却要用它来对付一个四星巅峰的家伙，这让苏国涛心中有些不甘。

　　不过，苏国涛虽然心里看不起许峰，但却不敢有一丝一毫的大意，要知道，光是他听说的，许峰就不止杀了一两个五星强者，而且就在刚才，不管是用什么手段，苏国涛亲眼看见，数十名实力不弱于他的高手，死在了那个家伙的手中。

　　“对付这样一个家伙，怎么高估他都不为过。”苏国涛一咬牙，将手中的晶石，塞在了大阵的针眼之中，顿时，一股微弱的灵力朝着四面八方扩散开去，许峰察觉到的灵力波动，正是巨浪滔天大阵启动时的灵力波动。

　　许峰眼前一花，原本身处黑夜之中的山林，但是现在许峰却发现，自己竟然身处在一片望不到边际的汪洋之中，头顶还是晴空万里，似乎一下来到了另一个世界。

　　许峰心里一沉，自己竟然在不知不觉中，陷入到幻境之中，看来，是有人布下了大阵对付他，能够在这么短时间内找到他的位置，并布置下大阵的人，恐怕只有你了，苏国涛！

　　许峰嘴角露出了一丝阴冷的笑容，原本已经打算用五星黄金品质的宝物给虫巢升级了，但是，你却自己送上了门，不杀你，都对不起我自己！


第三百零二章 发动

　　许峰的身体，漂浮在苍茫的大海上，抬头望去，触目所及之处，全是一望无际的蔚蓝海水。

　　“你逃不掉的，一个区区四星巅峰的存在，竟然杀了我们这么多人，你也足以自豪了！”低沉的声音，从四面八方传递过来，很难察觉到说话人所在的位置。

　　许峰微微一笑，低声说道：“你以为，就靠着这样一个单一的水系阵法，就能困住我，甚至杀死我吗？”

　　所谓阵法，是不能单一存在的，越是厉害的阵法，里面汇聚的元素越多，最厉害的阵法，甚至能够模拟一方小世界的运行，而让人察觉不到身处阵中。

　　构造世界的四种基础元素，土，气，水，火，一般大阵，都会有其中一种或者几种，作为阵法的基础，然后再加入其它元素，构成或大或小的阵法。

　　许峰现在身处的阵法，只是随意观察了一下，许峰就察觉到，这个阵法中，只蕴含了水元素的存在，没有其他元素能量的存在，或者说，其他元素的能量很少，只能维持阵法最基本的存在。

　　像这种单一元素的阵法，往往对于特定的有针对性的敌人有奇效，比如对付火系的怪物，纯水系的阵法，甚至可以越级灭杀火系怪物，但是对付其他敌人，却没有这样容易，这种阵法破解起来，也要比其他阵法简单许多。

　　苏国涛心里一惊，许峰说的，是只有高级阵法师才会了解的东西，普通阵法师只会按照师傅传授的阵法布置，等到学到一定程度，就会研究属于自己的专属阵法，这个时候的阵法师，才算出师，能够自称为阵法师，否则只能是阵法学徒。

　　苏国涛也是最近才接触到这样的知识，要知道单一能量阵法是最容易布置的，阵法中加入的元素越多，能量之间的平衡也就越难掌控，苏国涛的实力只能掌控三星以下的低级阵法，像巨浪滔天这样六星阵法，一旦加入其它元素，布置的难度就会翻倍，掌控难度更是成倍增加，以苏国涛的实力，已经超出了他的能力范围，因此并不是他不想在巨浪滔天阵中增加其它元素，而是根本增加不了。

　　这座巨浪滔天大阵，就是苏国涛自己研究出来的阵法，凭借一颗蕴含水系能量的晶石为核心，就能布置一座大阵，而且阵法的威力，还会随着晶石的品质而提高，当时就是凭借这样一座阵法，苏国涛才出师，成为一个真正的阵法大师，今后，他打算以这座阵法为核心，逐渐增加其它元素，将巨浪套天阵变成一座真正的属于自己的大阵。

　　就在他出师的时候，他的师傅就曾经和他说过类似的话，而且还赠送了他一颗六星的水涛金睛兽的兽晶，这颗兽晶，正是苏国涛现在布置的巨浪滔天阵的阵眼核心所在；也正是因为这颗兽晶，才有了今天的六星的巨浪滔天阵，否则，苏国涛使用的，一直是一颗五星水系怪兽的兽晶。

　　“你说的不错，这座水系大阵虽然只是单一元素大阵，但灭杀你，足够了！”苏国涛的声音在阵法中响彻，对付一个四星巅峰的家伙，使用六星阵法，在苏国涛看来，已经是万无一失了。

　　许峰冷冷一笑，微闭双眼，此时他的感知已经延伸到最大，一寸一寸的搜索着周围海水，想要找出破绽。

　　苏国涛看到许峰冷静的样子，顿感压力倍增，对方并不是一个对阵法一窍不通的人，看他的样子，一定是在思索如何破解大阵。

　　“阵法，发动！”苏国涛眼中闪过一丝厉色。

　　轰隆隆~

　　原本平静的海面上，突然风起浪涌，碧波荡漾，巨浪一波接着一波朝着许峰奔涌而来，许峰的身体，就好似一艘小船，被越来越凶猛的巨浪掀到空中，然后直接落下。

　　“飞剑，出！”

　　一道银色剑芒透体而出，脚踩飞剑，许峰在海面上急速掠去。

　　苏国涛看着许峰的身影，脸色阴沉的可怕，手指不停的在阵盘上波动，一股股灵力透过阵盘的控制，威力在阵法中成倍的扩大。

　　阵法中，像山峰一样巨大的浪涛，朝着许峰扑来，成吨的海水压下，足以将任何生物碾成粉末。

　　许峰踩着飞剑从巨浪中一穿而过，急速在海面上飞掠，这么简单的一个水系阵法，虽然威力很大，但却没有掺杂一点幻阵的元素，就算威力再大，也只能对付那些不懂阵法的怪兽。

　　这座阵法许峰看了半天，也没有研究出阵眼所在，但许峰却知道，这样的一座阵法，笼罩范围一定不会太大，十几丈？几十丈？就算上百丈的范围，只要朝着一个方向，总能脱离阵法的范围。

　　“太天真了，你以为，这么简单就能破解我这个阵法了吗？我的敌人，可不光是那些怪兽！”苏国涛冷笑着，轻轻拨动了一下手中的阵盘，顿时，许峰前方掀起了一道巨大的龙卷风，夹杂着冰冷的海水，朝着许峰冲了过来。

　　许峰一个急刹车，朝着左边飞去，然而龙卷风却一直跟在他的身后，速度似慢实快，强大的吸力从龙卷风中传来，许峰被扯着朝后飞去。

　　“给我开！”许峰右手搓指成剑，朝着龙卷风劈去，一道剑芒从许峰指尖冒出，凝成七尺长剑，发出一声龙吟之声，剑芒朝着龙卷风劈去。

　　一道白光闪过，龙卷风被劈成两半，哗啦啦，漫天海水从空中落下，激荡起阵阵浪涛。

　　“水浪涛天，神兽出！”苏国涛手握阵盘，一声暴喝。

　　阵法中，滔天的巨浪掀起，被无形的能量束缚，形成一只巨兽，踏浪而行，朝着许峰冲了过来。

　　这只巨兽浑身披着淡蓝色的鳞甲，一双金色的眼眸闪闪发光，浑身散发着强烈的水系灵力波动，赫然是一只六星实力的巨兽。

　　这正是凭借了阵眼中那颗水涛金睛兽的兽晶，凝聚出来的巨兽真身，大海中正是它的主场，凭借这个阵法，苏国涛有信心能够灭杀任何六星的存在。


第三百零三章 魔火

　　巨浪滔天阵，是苏国涛一身所学的全部体现，在经过他的师傅，阵法大师吴遁的指点，甚至赠送了他一颗六星水系怪兽的兽晶后，这座大阵的威力成倍的增长。

　　原本他就能够凭借这座大阵，灭杀五星强者，现在阵眼换取了一颗六星水系怪兽的兽晶后，苏国涛有信心灭杀六星实力的怪兽，现在只是用他来对付一个四星巅峰的小家伙，他心里真有种大材小用的感觉。

　　不过，凝聚六星实力的水涛金睛兽，苏国涛也是倍感吃力，他只是刚入五星的实力，却要掌控一座六星的大阵，而且还要施展阵法中最强悍的杀招，凝聚出六星神兽，这一切，都已经超出了他的能力范围。

　　“再坚持一下，再坚持一下，马上就好，马上就好了。”苏国涛脸上肌肉紧绷，牙关紧咬，冷汗不停冒出，护持阵盘的手也开始不断颤抖，整个阵法都开始有了一丝不稳定的迹象。

　　看到六星怪兽朝自己扑来，许峰心里一沉，星级的压制，让他也倍感压力，而且身处阵法之中，他的实力被压制，而对面这个怪兽的实力，却随时能够得到阵法的加持，这一战，将是他重生以来最困难的一战。

　　许峰已经做好了底牌尽出的准备，但没想到，对面朝他扑过来的怪兽，竟然出现了一丝晃动，就好像播放的影像收到干扰一般。

　　许峰眼睛一亮，抓住了一丝微不可察的灵力波动，哈哈大笑起来。

　　“这样的大阵，你掌控起来，也很费力吧，哈哈，超出了自己的能力范围，即使再强大的阵法，也会出现人为的破绽！”许峰说着，挥剑朝着身体左侧的一处空地斩去。

　　因为苏国涛的掌控出现问题，被许峰抓住，察觉到大阵的一处关键节点。

　　一道剑芒掠过，轰隆一声，剧烈的爆炸声，在海面上响起，在离许峰十丈远的海面上，出现了一块两三米大的窟窿，海水到了这个骷髅旁边，就自然的消散不见，这就好像是一个完整的画面，突然被戳破一个大洞一般。

　　“不好，那是我阵法的一处节点！”苏国涛脸色大变，这座大阵不光是由阵眼核心组成，还有许多珍贵的布阵材料，安置在大阵的各个节点上。

　　平时这样的关键节点和阵眼一样，是很难被察觉的，但这一次却因为苏国涛掌控力不够的关系，将这一处节点暴漏了出来；五星实力，掌控一座六星大阵，还是有些勉强了。

　　轰轰轰轰~

　　因为一处节点的毁坏，连接着它周围的其他几处节点，也顿时不稳定起来，能量激荡之下，埋藏在节点中的布阵材料顿时一个个破碎，发生了一连串的爆炸。

　　整座大阵，顿时被摧毁了一大半，此时，许峰脚下左边是一片山林，右边却是一片汪洋大海，碧波万顷，这两幅场景，就好像是两个世界，被强行拼凑在了一起。

　　在不远处，苏国涛一脸疲惫，嘴唇满是鲜血，衣服上也是血迹淋淋，他两只眼睛惊骇的望着许峰，不敢相信，许峰竟然能够破解掉他的六星阵法。

　　“别以为破解掉我的阵法就是你赢了。”苏国涛冷笑着，抽出一支黑色的药剂狠狠扎进了自己的脖子中。

　　很快，苏国涛身上裸露的地方，出现了黑色的诡异花纹，眉心一枚古怪的符文闪闪发光，浑身散发出黑色的邪恶气息。

　　苏国涛手中，握紧了一枚巴掌大小的金色轮盘，两只眼睛散发着猩红如血的光芒。

　　看到他手中的轮盘，许峰心中一紧，那个正是他需要的最后一枚五转金轮。

　　苏国涛将金色法轮举在胸前，凝聚灵力，朝着许峰投掷过来。

　　“唰~”

　　一道锐利的呼啸声，仿佛空气都被划卡，金色的气芒从法轮中绽放，坚硬的地面，竟然被划出一道深深的裂痕，这道裂痕从苏国涛身前，一直朝许峰蔓延着。

　　“五转金轮！”许峰嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　五转金轮哪怕没有组合起来，单件也是一个四星暗金品质的装备，属于顶尖装备一列，属性强悍，虽然只是投掷类武器，但比大多数人用的主手武器都要好，苏国涛将它当做杀手锏也不难理解。

　　许峰冷哼一声，手握飞剑，朝前一挥，一道白色剑芒朝五转金轮飞去；随着许峰对荡剑十三式的领悟加深，施展的威力也是越来越强悍，许峰发觉，荡剑十三式和那些普通的技能卡有很明显的区别，就是荡剑十三式能够随着领悟的加深，威力会变得越来越大，而普通的技能卡则不会这样，学会后，威力都是一定的。

　　“铛”的一声脆响，五转金轮表面气芒被一击而破，轮身被击打出去，轰轰轰，一连撞破五六株大树，刺入一块巨大的岩石之中。

　　五转金轮是许峰志在必得之物，但已经有四枚入手的他，自然知道金轮的材质特殊，飞剑虽然锐利，但是一道剑芒也不可能将金轮毁坏。

　　苏国涛眼中恐惧之色一闪而逝，咬牙摸出阵盘，咬破舌尖，一口精血喷到阵盘之上，顿时，一团紫黑色的火焰，从阵盘上腾空而起，伴随着火焰的燃烧，一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫声，在山林中响起，在夜晚中，显得更加渗人。

　　“九幽域开，魔火焚世，燃！”苏国涛眼中露出疯狂的神色，盯着许峰嘶吼道。

　　整片区域，笼罩了数十丈的范围，在这个范围内，从地下升腾起紫色的魔气，凝聚成一团团紫黑色的火球，不一会的功夫，苏国涛身边就围绕起数十团紫黑色的火焰。

　　“九幽魔火？”许峰脸色一变，这样的火焰，不是普通人能够掌握的，必须有能够沟通魔域的能力，才能召唤出这样的魔火。

　　光是看一眼，就能让人感受到火焰的邪恶力量，更不要说是被这种火焰沾染，只要沾染上一丝一毫，火焰就会化为跗骨之蛆，将整个人连同身体灵魂一起化为灰烬。


第三百零四章

　　九幽魔火，是魔域的火焰，不应该出现在这个世界上，但此刻，却偏偏就在许峰眼前出现了，不知道苏国涛是从什么地方获得的。

　　不过，魔火可不是普通凡火，不是什么人都能够使用的，一旦不慎，就会玩火自焚，即使在魔域中，也只有魔王级的强者，才能使用九幽魔火。

　　不知道苏国涛是自信，还是盲目，竟然用阵法召唤出这样的火焰，这比他以五星实力掌控六星阵法还要危险；要知道，九幽魔火号称无物不燃，一丝一缕都能燃尽一个世界，虽然有些夸张，但其威力确实不能小觑。

　　看着苏国涛身边飘起的数团紫黑色的火焰，许峰脸上也不由露出凝重的神色。

　　苏国涛凭借阵盘的威力，召唤出数十团魔火，在魔火出现的一瞬间，苏国涛顿时苍老了许多，原本三十岁的脸庞，立刻出现了几道皱纹，皮肤上的光泽也渐渐消失，出现褶皱，仿佛一下苍老了三四十岁，变成了一个六七十岁的老人，身体颤颤巍巍，似乎下一刻就要倒地不起。

　　原本六星阵法反噬，苏国涛就受了不轻的伤，再加上以寿命为代价，召唤出了九幽魔火，破釜沉舟般想要击杀许峰，这也是他最后的杀手锏，施展后，他也没有丝毫还手之力了。

　　已经浑浊的眼眸中，充满着期待，苏国涛想要看到许峰被魔火烧成灰烬的样子。

　　“九幽魔火，无物不燃，无论你用什么抵抗，白银装备，黄金装备，都是徒劳，在魔火面前，都会烧成灰烬，变成魔火的养料。”苏国涛恨恨说道。

　　苏国涛并不担心召唤魔火的代价过高，只要杀了许峰，家族自然会有增加寿命的果实给他。

　　“只要杀了你，不但我会获得丰厚奖励，苏家也将名声大显，我苏国涛的名字，也将威震天下，哈哈！”苏国涛的眼神中，露出一丝疯狂，衰弱的双腿，再也支撑不住他的身躯，两腿一软，苏国涛摔倒在地上，但他跌倒在地上也毫不在意，依然盯着前方，想要亲眼看到许峰被魔火烧死。

　　“荡剑十三式，一剑破万法！”许峰一声轻喝，飞剑脱手而出，在空中不断演化，一瞬间，数十道剑光从飞剑中绽放，就好似一柄剑化为了数十柄。

　　每一道剑光，都冲向了一团魔火。

　　“你的剑法再厉害，又怎么及得上九幽魔火！”苏国涛用沙哑的声音吼叫起来，听着他鬼哭狼嚎般的吼声，许峰眉头微微一皱。

　　一剑破万法，是荡剑十三式中，威力最强大的一式，号称能够在同一时间劈出万道剑芒，可以将山峰劈成平地，大海劈成渊谷。

　　但是许峰只是刚刚领悟这一招剑法的真谛，只能同时劈砍出数十道剑芒，不过，这数十道剑芒，也足够对付苏国涛召唤出来的九幽魔火了。

　　嘭嘭嘭~

　　每一道剑芒都准确击中一团魔火，很快，这些魔火都消散开来，化为一缕缕紫黑色的雾气，消散在天地之间。

　　“不可能，不可能的，九幽魔火无物不噬，无论是实物，还是能量，都逃不脱成为魔火给养的下场，怎么可能会出现这样的情况！”苏国涛眼中渗出血泪，一副不敢相信的模样，失神的自言自语。

　　许峰眼中露出疲惫的神色，施展出这一招，对他消耗也是很大，看到苏国涛一副垂死挣扎的模样，许峰眼睛一眯，右手一挥，一道龙形剑芒，伴随着一道龙吟之声，朝着苏国涛冲去。

　　苏国涛此时已经没有丝毫还手之力，但是死亡的恐惧，还是让他嘶吼着，扔出了手中的阵盘。

　　轰~

　　一声剧烈的爆炸，苏国涛“噗”的一声，又喷出了一口精血，阵盘是他的心血所系，和许峰的本命飞剑一样，一旦阵盘受损，苏国涛自己也会受到眼中的伤势。

　　此时，苏国涛就好似一团微弱的火苗，吹一口气就会熄灭，虽然用本命阵盘抵挡了许峰的一招龙吟斩，但是剩下的攻击，他将再也没有办法抵抗，手段齐出，此时的苏国涛，也没有了当初找到许峰时的意气风发。

　　哒哒哒~

　　许峰手握飞剑，一步步走到苏国涛的身前，听着许峰的脚步声，就仿佛是死神在不断接近，苏国涛眼神顿时涣散起来，脸上的惊惧神色愈发浓郁。

　　“你，你不能杀我，不能杀我，我是苏家嫡系，苏家嫡系，杀了我，苏家不放过你的。”苏国涛自言自语，在他感觉自己似乎是在大声嘶吼，但在许峰耳中，却好似在说着软弱无力的悄悄话。

　　一片阴影遮挡住了苏国涛，看着眼前一抹剑光，苏国涛仿佛回光返照般，抬起头，两只眼睛中焕发出异样的神彩。

　　“我，我是阵法大师吴遁的关门弟子，杀了我，我的师傅是不会放过你的，他一定会给我报仇的，他可是阵法大师，你，你打不过他的！”苏国涛揪住许峰的裤腿，声嘶力竭地喊道。

　　许峰看着生机快速流逝，一头花白头发，满脸皱纹的苏国涛，在他惶恐不安的眼神中，许峰举起飞剑，一剑刺入他的咽喉。

　　“呃~”

　　还有未说完的话憋在嘴里，苏国涛睁大眼睛，他不敢相信，许峰竟然真的将剑刺下，要知道，这一剑刺下，可是和一位阵法大师结仇。

　　吴遁是上京城第一阵法师，上京所有强者面对他，都会给几分颜面，即使上京城，也有吴遁布置的护城大阵。

　　苏国涛可是吴遁的关门弟子，一身所学全系吴遁亲手所教，许峰竟然不顾吴遁的颜面，直接杀了他的关门弟子，这件事如果传到上京，恐怕又会引起一场轰动。

　　“我……我在地狱……等着你！”苏国涛眼中露出一丝狠厉的神色，嘴角泛起古怪的笑容，脑袋沉了下来。

　　许峰抽出长剑，一脚将苏国涛踢开，朝着不远处还闪烁着金光的五转金轮走去，要知道，此时虫巢的倒计时已经只剩下不到一个小时，时间要抓紧了。


第三百零五章 融合

　　许峰费力的将金轮从岩石中拔了出来，拔出后，岩石上留下了一尺多宽的裂缝。

　　“咔嚓，咔嚓~”

　　一道道裂纹，仿佛蜘蛛网一般，从金轮切割出来的裂缝向外蔓延，不一会的功夫，岩石表面就浮现出了大大小小的裂纹，“哗啦”一声，这块一人多高的巨大岩石，彻底碎裂开，变成了一堆碎石。

　　五转金轮的攻击属性强悍，丝毫不必其他主手武器差，这也难怪苏国涛将它作为自己的杀手锏。

　　许峰从虚拟背包中，又取出了四件一模一样的五转金轮，然后将五枚金轮叠放在一起，五件一模一样的金轮，同时散发着暗金色的光泽，就好像是批量制作的武器一般。

　　在五枚金轮靠近的一瞬间，彼此产生了怪异的吸力，仿佛磁铁一般，五枚金轮牢牢吸附在了一起。

　　很快，在它们互相吸附接触的地方，出现了一丝七彩神光，神光虽然微弱，但却很纯粹，在神光的照耀下，金轮互相接触的地方慢慢变软，一点一点开始相互融合。

　　七彩神光慢慢绽放，五枚金轮融合速度加快，很快，五枚金轮全部融化，形成一团暗金色的液体，静静的漂浮在半空中，液体不断变换形状，最后汇成了一枚巴掌大小，表面密布金色纹路的法轮，当只有一枚金轮出现在许峰面前的时候，金轮表面突然绽放出强烈的七彩神光，神光爆发，将整座山林都渲染成了璀璨的彩虹之色。

　　光芒刺眼，许峰忍不住流下泪来，用右手遮掩，从指缝中，盯着那枚五转金轮；神光照耀了半边天，这样强烈的光芒，相信就算是在上京城，也会看的很清楚。

　　铛~

　　一声脆响，金轮表面突然绽放出一捧火星，仿佛有重物锤击到它的身上，原本漂浮在半空中的金轮，微微震颤，跌落地上，表面的七彩霞光也开始收敛。

　　铛~

　　铛~

　　铛~

　　……

　　一连串的锤击声响起，金轮不断震颤，一蓬蓬的火星四溅，金轮表面的神光愈发收敛，原本照耀了整片山林的霞光，最后只笼罩了金轮表面不到一尺的地方。

　　此时的金轮，再也没有刚才绚烂夺目，笼罩整片山林的磅礴气势，但它表面散发出来的神光，却更显凝练，给人一种无坚不摧的凌厉。

　　锤击声不再想起，许峰迈步上前，准备拾起已经成为五星神圣品质的五转金轮。刚走到金轮跟前，许峰突然感觉到危险降临，后背突然发冷，还没等许峰意识到什么，身体却本能的朝着旁边躲去。

　　唰~

　　眼前闪过一道金光，接着，只听见“咔嚓”一声，许峰身上这件黄金品质的皮甲，竟然在左肋处，出现了一道裂缝，而且裂缝不断向两端蔓延。

　　哗啦一声，这件暗金品质的皮甲，最后碎裂成两片，从许峰身上滑落下来。

　　一件黄金品质的防御装备，竟然只是擦了一个边，就被五转金轮毁坏，这枚神圣品质的金轮破坏力，超出了许峰想象。

　　如果正面被金轮划过，许峰恐怕连他的身体，都会被一分为二，直接秒杀。

　　金轮一击不中，竟然在半空中稍微停顿了一会，调整方向，朝着远方飞去。

　　“竟然产生灵智，想要逃跑！”许峰一惊，随后变得愤怒起来；自己好不容易才将五枚金轮收集完毕，可不是为了让它逃跑的。

　　“飞剑……”就在他想要召唤出飞剑，追赶的时候，识海中的宝塔，突然发出一声轻微的震鸣，化为一道金光，从眉心钻了出来，飞到金轮上方，顿时，从宝塔中垂落无数金色丝绦，将五转金轮牢牢缠住，然后开始将它朝着宝塔内拉去。

　　金轮发出一阵阵尖锐的鸣叫，不断的切割着光幕丝绦，但它切割开一条，宝塔就会垂落更多，不一会的功夫，许峰就再也看不到金轮的样子，他的表面已经被金色丝绦裹缠的结结实实，看起来就好像一个金色的虫卵。

　　许峰此时才算松了口气，也许是因为意识到自己未来的命运，晋级为神圣品质的五转金轮不想成为虫巢进阶的踏脚石，在它拥有灵智的那一刻起，就已经做好了逃走的准备。

　　如果只是凭借许峰的力量，可能根本无法追回这枚神圣品质的金轮，到时候，又不知道会给谁做嫁衣裳，便宜了那个好运的家伙。

　　幸好玲珑宝塔比较给力，直接将五转金轮擒获，不过，能够让攻击力如此强悍的五转金轮束手无策，可想而知，玲珑宝塔的威力有多大，许峰记得，当十三层全部被点亮的时候，玲珑宝塔也是散发着七彩神光。

　　五转金轮被拉进了宝塔的第一层，虫巢好似色狼看到美女一般，直接铺了上去，将五转金轮包裹的严严实实，开始朝着五星虫巢进化。

　　早已卡在四星，能量充裕却无法晋级，甚至已经进入到崩塌的倒计时，虫巢内心的焦躁可想而知，现在能够获得一件五星宝物，可以晋级，虫巢自然不会再浪费时间。

　　神圣品质的五星宝物，不是那么好吞噬的，许峰耐心等待，虽然玲珑宝塔速度太快，没有看到五转金轮的属性，但凭借金轮以前的属性，许峰也能猜测出来，成为神圣品质的五转金轮，攻击力会有多么强悍。

　　从它刚才逃跑，只是擦了下许峰的皮甲，就将自己这件黄金品质的皮甲毁掉就能看出，对于低级的防御装备，在五转金轮面前，几乎起不到任何防御效果。

　　就在许峰静静等待虫巢晋级的时候，上京城却好似发生了一场十二级地震，无数人看到原本追捕许峰的队伍，零散的狼狈逃回来，这一消息，让所有人感到震惊，即使和这件事没有什么关系，在一旁看热闹的人，心中也是充满了惊惧，要知道，这样一只强大的队伍，几乎可以横扫上京城外所有怪物聚集地，但此时却损兵折将，他们要对付的那个家伙，到底有多厉害？

　　一时间，许峰这个名字，再也遮掩不住，彻底在上京城传开了。


第三百零六章 贪念

　　以雷霆武馆总教头吕宗领头的三百人五星强者队伍受到虫兵袭击，死伤三分之一，剩下的人全部狼狈的逃回了上京，甚至连他们追捕的对象，许峰的面都没有看到。

　　这一消息几乎瞬间就传到了上京四大家族和雷霆武馆的耳中；四大家族的族长，在第一时间带着族中的精英来到了雷霆武馆总部。

　　雷霆武馆，在末日之前就是庞然大物，分馆遍布华夏各个省份，虽然因为末日之后，各个省份彼此之间的联系中断，影响力减弱了许多，但却从来没有一个分馆站出来宣布独立，从名义上来说，雷霆武馆是华夏最大的一个势力也不为过。

　　而且，随着城市级的营地建立，传送阵的出现，反而加强了总馆对分馆的控制，再加上雷霆武馆的馆主，肖雷霆身为战力榜排名第二的存在，更是让雷霆武馆的威势比末日之前更加显赫。

　　“吕宗，当着几位家族族长的面，详细说一下那天夜里的遭遇，一丝一毫都不能隐瞒！”

　　位于雷霆武馆主建筑大楼内的一个豪华会议室，正有一个四十多岁的中年男子，一脸冷峻的对站在一旁的吕宗说道。

　　这次追捕失败，大部分的责任都要背负在吕宗身上，原本才到中年的吕宗，两鬓已经出现白发，一脸不堪重负的疲惫，他也知道，自己的前途算是完了，但在这个中年男子面前，吕宗却不敢露出一丝一毫的不满，老老实实的将那晚发生的事情说了出来。

　　旁边坐着很多雷霆武馆的高层，但在这名中年男子说话时，没有一个敢出声，全都安静的坐在一旁。

　　最近一段时间，雷霆武馆馆主肖雷霆闭关修炼，将雷霆武馆所有事情，都交付给了肖云浩，此时的肖云浩可谓是一人之下万人之上，除了几个特殊部门外，雷霆武馆所有权利都集于他一身，大权在握，再加上肖云浩本身实力也不弱，行事说话，更加威严起来。

　　虽然在场很多人都从各自渠道知道了那一晚发生的情况，但却没有一个人站起来，全都安安静静的坐在一旁，听着吕宗将当晚的事情，又重复了一遍。

　　吕宗说完后，现场又陷入了死一般的沉寂中。

　　“相信吕宗不会再这件事情上说谎，各位族长，这件事，你们怎么看？”肖云浩沉默了一会后，问道。

　　“这件事，听起来有些诡异，其中也有几处不太合理的地方，最重要的是，谁都没有看见那个小子露面，很难将这件事和那个小子联系到一起。”白家族长身后站着一个拿着折扇的年轻人，轻声说道。

　　这青年叫做白光然，是白莹莹的堂哥，也是白家嫡系，在家族中的地位，还要高过白莹莹许多。

　　“不管怎么说，上京城附近出现大量四星虫兵，说明附近肯定会有一座四星虫巢，这件事，上京护卫军具有不可推卸的责任，我已经通知了上京护卫军的薛军长，他已经派出了特别侦察队和行动组，前往那一片进行勘察。”肖云浩冷冷说道。

　　听到肖云浩已经通知了上京护卫军，在场所有人都松了口气，上京城附近出现如此数量巨大的四星虫兵，对在场所有人都是一种震撼，要知道，这些家族的身家性命，全部都维系在上京城，一旦上京城危险了，覆巢之下安有完卵？

　　“虫巢的事情，可以先放一放，自然有护卫军去操心，但是这个叫做许峰的小子，到底该怎么办？要不要继续追杀？”旁边赵家族长小心翼翼的问道。

　　“哼，时局动荡，令竖子成名。”肖云浩冷笑一声，继续说道：“追杀是一定要追杀的，但却不必搞的那么大张旗鼓，像这次一样，人没杀了，反而让我们颜面大损；反正现在事情也瞒不住了，直接大方的在佣兵工会挂上他的悬赏，我要让他在上京城寸步难行！”

　　“不过是个四星巅峰的家伙，在上京，他还翻不起什么浪花，那就这么决定了，直接通缉他就好！”王家家主冷笑道。

　　就在这时，苏家家主突然一声惊呼，脸色惨白。

　　“苏老怪，你这是又怎么了，家里着火了？”旁边的王家家主皱眉道。

　　“苏国涛的命牌破碎了，最后传出来的画面，是那个小子杀了苏国涛！”苏家家主两眼无神地说道。

　　苏国涛是苏家花了大力气培养的接班人，但却在这个时候陨落，无异于将苏家未来顶梁柱砍断。

　　“看来，这次的损失，就是那小子搞的鬼。”肖云浩冷冷说道，他也知道，苏国涛也是追杀许峰队伍中的一员，而且还是陨落在了刚才那场战斗中。

　　苏国涛的命牌是阵法大师吴遁制作的，可以将苏国涛最后死亡的画面传递过来，方便寻找凶手，上京其他家族的人，可没有这样的运气。

　　“看来，确定是那个小子搞的鬼了，而且，他竟然能够指挥一座虫巢……”肖云浩心里变得沉重起来。

　　一座已经成长到四星实力的虫巢，会在上京城引起怎样的轩然大波，而且虫巢的成长潜力简直就是无穷的，一旦让虫巢成长起来，到时候，还有谁是他的对手，恐怕就连雷霆武馆的馆主肖雷霆，都不一定能够和他抗衡。

　　“不能让他继续成长下去，必须将他杀死！”肖云浩下定决心。

　　“这件事，是不是要通知一下军方……”旁边赵家族长犹豫道。

　　在场的所有人，都一副惊诧的表情望了过去。

　　这可是一座虫巢啊，一座可以由人控制的虫巢，其中的价值，可不是一两件黄金，暗金装备能够媲美的，这样的好处，他们自己分还分不过来，怎么可能会通知军方，让军方插手？到时候，恐怕他们连口汤都喝不上了。

　　赵家族长似乎也想通了，摸了下鼻子，退到一边不再说话；看着其他家族的族长，所有人眼中都浮现出一丝贪念。

　　“传令下去，发现许峰踪影的，奖赏一万命运点数，活捉他的，五十万命运点数！”肖云浩站起来，按着桌子说道。


第三百零七章 邀战

　　阵法大师吴遁的关门弟子苏国涛死在了许峰的手中，这一消息，并没有隐瞒多久，或者说，知道这个消息的人，并没有打算隐瞒。

　　上京城外有一座桃山，上面种满了桃树，无论什么时候，山上的桃树都盛开着朵朵粉红色的桃花，永不凋谢。

　　桃山顶上，有一座很大的庄园，阵法大师吴遁，就住在这座庄园里。

　　山庄中，吴遁安静的坐在一张摇椅上，微闭双眼，浑身没有一丝强者的气息散发出来，如果不是胸口还能看到微微起伏，还真以为他已经一睡不醒了。

　　吴遁今年已经有八十多岁，末日之前是上京大学历史系的教授，末日之后，意外获得阵法师传承，成为一名在华夏也首屈一指的阵法大师。

　　“教授，上京城传来消息，苏国涛苏师弟被人杀死了。”一个二十多岁的男子快步走到摇椅前，低声说道。

　　这名男子名叫李云刚，是吴遁的大弟子，也是末日之前，吴遁带的最后一批历史系研究生。自从吴遁成为阵法大师后，他以前教授过的许多学习，又回到了他身边，学习阵法。李云刚是所有人中，最有天赋的一个。

　　“国涛的命牌，就是我给他制作的，命牌破碎的第一时间，我就知道了。”吴遁疲惫的声音传来：“国涛很有阵法天分，但却野心太大，追杀这种事，本来就不应该是阵法师该做的。”

　　“不过，我吴遁的弟子，也不是那么好杀的！”吴遁缓缓从摇椅上站了起来；原本躺在摇椅上的吴遁，看起来就好似一个苍老到垂垂老矣，等待死亡降临的老头子，然而等他从摇椅上站了起来，身高竟然达到将近两米的他，看起来却仿佛一个斗士，浑身充满了凌厉的气势。

　　“是，老师！需要我们发动起来，去寻找他吗？”似乎对眼前这一幕并不陌生，李云刚仍然低首问道。

　　“不需要，传话出去，就说我吴遁，三日后，邀战他与龙虎山之巅！”吴遁沉声说道。

　　……

　　一时间，阵法大师吴遁，邀战许峰与龙虎山之巅的消息，传遍了上京城的大街小巷；就连野外，也有无数队伍一边奔跑，一边大声吼叫，想要将这个消息通知到还在野外躲藏的许峰耳中。

　　上京城，赵家大宅中。

　　“什么，吴遁大师竟然想要亲自出手，邀战许峰？”听到这个消息的赵家族长一脸惊讶，不敢相信自己的耳朵。

　　许峰再厉害，只不过是一个区区四星巅峰的家伙，虽然能够在战力榜上留名，但在各大家族眼中，只不过是一个运气比较好，获得奇遇的小子而已。

　　但吴遁是什么人，那可是在整个华夏都闻名已久的阵法大师，如果不是因为他，上京城恐怕都建立不起来，在怪物攻城中，就已经被完全摧毁了。

　　曾经有一位将军说过，吴遁一个人的价值，顶的上一个加强特种师；这样一位名满天下的大人物，竟然把许峰当做同等级的对手，邀战与他，简直就是给了许峰天大的面子。

　　这个消息，很快也传到了许峰的耳朵里，虽然躲在深山，但是每天都会有一批又一批的人，在山野中大吼大叫，许峰想不知道也难。

　　“阵法大师吴遁！”许峰眼睛一眯，前世他也听说过吴遁的名字，但人家是华夏有名的阵法大师，而许峰只是一个在林海城混日子，在底层挣扎的小人物，两人之间自然不可能有什么交集，没想到，这一世，吴遁大师竟然亲自向他发出邀战。

　　“前世的吴遁，一个人就相当于一支军团，曾经在围捕外星恶鬼族的入侵时，布下周天星斗大阵，一整只数百万的恶鬼军团，在大阵中灰飞烟灭，那一战，地球选民甚至一度攻上过恶鬼族的辅星，如果不是恶鬼族当机立断，直接断开了星际通道的联系，恐怕那颗距离地球最近的恶鬼族辅星，就会成为地球第一个颗殖民星球！”

　　“不过那一战之后，吴遁也元气大伤，没过多久，听说就病死了。”许峰微皱眉头。

　　吴遁可不是苏国涛，对于阵法的造诣很深，就连苏国涛都能布置下六星等级的大阵，身为阵法大师的吴遁，相比能够布置下更厉害的大阵。

　　先到这里，许峰心中感到沉甸甸的，苏国涛布置下的六星大阵，许峰还不放在眼中，即使最后苏国涛没有出现任何错误，许峰也有信心将那座六星的巨浪滔天大阵彻底摧毁，但如果布置大阵的人换成是吴遁的话，许峰可没有信心能够坚持到破阵的那一刻。

　　“虽然吴遁现在的实力，还达不到前世那样，一人灭百万恶鬼族的程度，但是对付只是四星巅峰的我来说，还是绰绰有余，单凭荡剑十三式，我是没办法战胜他的。”许峰盘膝坐在一块大岩石上，开始认真思索起来。

　　“主人，你有什么烦心事吗？”苏卡哈突然开口问道。

　　“有一个强大的人，向我挑战，以我现在的实力，恐怕打不过他！”许峰皱眉道。

　　“那你就不能再等等，等到实力强大了，再去打败他吗？”苏卡哈说道。

　　许峰摇摇头。

　　这个念头他不是没有想过，前世他也不止一次的妥协，面对那些强大的敌人，强大的势力，许峰一次次妥协，一次次退让，结果呢？一次次的围杀，一次次的追捕，一次次的被逼入绝境。

　　“还有三天，我并不是没有一战之力！如果连努力一下也不愿意，那我这重活一世，还有什么意义？”许峰站起身来。

　　他的体质属性和精神属性，还差几十点就能达到五星，还有三天时间，他有信心将实力提升至五星后，再去迎战吴遁。

　　他的实力提升至五星后，神圣巨龙也会相应的提升一级，达到六星，许峰相信，吴遁再厉害，也不可能轻松碾压六星实力的神圣巨龙，再加上许峰自己，未必没有一战之力。

　　“主人，我的果实可以提升你一阶实力，但却会影响你未来的发展！”苏卡哈犹豫道：“如果你能达到九星，再吃金灵果的话，以后你将会走的更远，但是如果现在你吃了，虽然可以迅速提升一阶，但将来突破九星的时候，难度恐怕会提升一倍，甚至有可能一生都无法突破九星！”


第三百零八章 等待

　　苏卡哈的话让许峰陷入沉思，现在的实力重要，还是未来的潜力重要，这个问题是仁者见仁智者见智的问题。

　　有些人会选择未来的潜力，毕竟未来的路还有很长，如果贪图一时，未来恐怕会遍布荆棘，无法走的更远。

　　但也会有很多人选择当前的实力，毕竟如果马上就要死了，未来再有潜力有什么用？

　　许峰想了半天，还是没有做出决定，毕竟现在未必没有一战之力，把金灵果当做最后的杀手锏也未尝不可。

　　想到这里，许峰开始钻进山林，猎杀四星怪兽，获取兽晶。

　　……

　　上京城围杀许峰的动作太大，几乎上京城所有人都知道，每天猎杀小队进进出出，已经成为上京城的一景，虽然很多人笑话，但却从来没有一个人会认为，猎杀小队会失败。

　　等到猎杀小队猎杀失败，损失了三分之一人手，狼狈逃回上京城的时候，不易于一颗炸弹爆炸，顿时整个上京城都风起云涌起来。

　　所有人震惊许峰的实力，更多的人是感到恐惧，三百名五星强者，围杀一个人，竟然还被杀的大败，是什么人竟然有如此实力？战力榜第一的洪峰有可能有这样的实力，因为他是战力榜唯一一名六星强者，接下来的第二名，肖雷霆，恐怕都不敢拍着胸脯说，面对三百名同等级的强者，能够将他们杀溃。

　　正当大家议论纷纷时，却有一个爆炸性的消息传了出来。

　　“阵法大师吴遁，邀战许峰于龙虎山山巅之上！”

　　许峰是谁，在猎杀小队失败之前，基本上除了那些家族，大势力外，基本上没有人知道，但吴遁却不一样，在上京，吴遁就好似神龙见首不见尾的神人，只听过他的名号，却从来没有见过他本人，就连上京城的攻防战，大家也只是看到吴遁布置下来的阵法威力无穷，却看不到在阵眼中主持阵法的吴遁大师。

　　而且，据传闻吴遁大师没有居住在上京城，而是在上京城不远的桃山上居住；要知道，除了上京城，野外几乎都是怪兽的地盘，但吴遁大师就敢一个人居住在上京城外，光凭这一点，吴遁大师的实力，就已经可见一斑，一人相当于一城，甚至有人叫他“吴一城”，意思是他一个人的实力，就能和整个上京城相媲美。

　　在平时，普通人很难见到吴遁大师，只有那些上京城的大家族，大势力的话事人，才有机会拜访他；这样一位大师，竟然公开约战一个名不见经传的小子，实在是让人感到惊讶。

　　一时间，许峰的名字竟然传遍了整个上京城，再加上雷霆武馆和四大家族联合通缉他，更是让许峰的名字，在上京城所有人口中出现，很多人甚至还暗自佩服崇拜起许峰。

　　“吴遁大师竟然真的邀战许峰？”

　　一时间，上京城的四大家族和雷霆武馆，接到这个消息，也感到震惊，虽然当时将苏国涛的死讯传给吴遁，也是有挑事的意思，但他们最多以为吴遁会派几个弟子去追杀许峰，但从来没想过，吴遁竟然要亲自出手，对付许峰。

　　“许峰是谁，你们谁听说过他？”

　　“不知道，不认识，据说不是上京城的人。”

　　“我听说，他的实力只有四星巅峰，怎么值得吴遁大师亲自出手？”

　　“哼，四星巅峰又怎样，还不是杀的那些五星强者屁滚尿流，三百人对付一个人，还被反杀了七八十个，灰溜溜的狼狈逃回来，简直丢人！”

　　“不一样，据说这个家伙能够指挥虫兵，甚至可能手中握着一个能够不断进化的虫巢！”

　　……

　　随着那一战的公开，很多细节也被人暴露出来，上千只四星虫兵，让所有知道的人都感到胆寒。

　　很多人都和虫兵们交过手，那些不知道恐惧，不知道死亡的怪物，即使相同实力的人，也不敢说自己一定稳赢。

　　很多人佩服许峰敢向上京大家族挑战的勇气，但更多人却是不屑，认为许峰死定了。

　　吴遁的强大，已经深入到上京城人的骨子里，即使那些佩服许峰勇气的人，也没有一个认为，许峰能够战胜吴遁。

　　三天时间，很快过去；龙虎山上，很多人涌了上来，纷纷想要占个好位置，以期目睹这一场旷世之战。

　　“教授，你以为那个人会出现吗？”山巅之上，吴遁坐在一张摇椅上，旁边站立着他的大弟子李云刚。

　　“他来，会死！他不来，那么我也将成为他以后一辈子的阴影，这个人也就不足为患。”吴遁闭着眼睛沉声说道。

　　吴宗站在山脚下，脸色一沉，两只眼睛满是血丝，这一次的失败，是他一辈子的羞辱，甚至他连敌人的面都没看到，就被打败，这让他一辈子都感到抬不起头。

　　雷霆武馆的总教头职位也被他主动辞去，他已经没有脸面再待在这个位置上，这一次来，他就是想要亲眼看着许峰被吴遁杀死。

　　上京各大家族的族长，也都率领着家族中的精英弟子，前来观看这场决战；褚勇和褚壮军的身影，也在他们中出现。

　　“爷爷，你说许兄弟会来吗？”褚勇低声问道。

　　“我希望他不要来！”褚壮军沉声说道：“他是我见过最有潜力的年轻人，再给他几年时间，未必会比战力榜第一的洪峰差多少，但是现在，他还不是吴遁的对手！”

　　“爷爷，我也认为许大哥很厉害，但是和洪峰比，他还差很多吧。”褚勇有些不相信的问道。

　　“洪峰在末日之前，就是内家拳宗师，八极拳已经练到登峰造极的程度，要知道，末日当天，他可是以普通人的实力，就能赤手空拳，单独杀死一星虫兵的。”褚壮军低声说道。

　　褚勇顿时说不出话来，以普通人的实力，赤手空拳杀死一只一星虫兵，在他看来，就好似天方夜谭，没想到，爷爷对许峰的评价，竟然这么高。

　　“许大哥，不知道你今天会不会出现！”褚勇脸上露出担忧的神色，虽然褚壮军对许峰评价很高，但很显然，他也并不看好今天许峰和吴遁的对决。


第三百零九章 龙虎山

　　上京城外的龙虎山，并非是传说中张天师炼丹的那座龙虎山；而是离上京城十几里的一大一小两座连体山峰组成的山脉。

　　山脉中小的一座山峰状似猛虎，仰天怒吼，一副跃跃欲试向上扑击的样子，大的一座山峰，好似一条神龙，身体盘旋而上，龙首低垂，一只龙爪朝前探出，好似要抓对面的猛虎。

　　这一座连体山脉，造型奇特，好似龙争虎斗，被上京城的人命名为龙虎山，也被称作虎踞龙盘，末日前算是一处不错的风景区，即使末日后，这座山脉也没有遭到怪兽的袭扰，山脉中郁郁葱葱，偶尔有一些奇花异草出现，上京很多人，都喜欢来这里寻宝。

　　此时，龙虎山聚满了人群，山下几乎都是一些散人，看样子年纪都不大，一个个兴致勃勃望着来路，想要第一时间，看到许峰的身影。

　　“你们认为，他会来吗？”山脚下，一个年轻人轻声问道；在他的身旁，还有两三个同伴，和他一样，想要亲眼目睹龙虎山上，这一场龙争虎斗。

　　“要是我的话，肯定不会来，这明摆着就是陷阱好吧。”旁边他的同伴撇嘴道，虽然心中觉得许峰根本不会出现，但还是有些期盼看到他的身影。

　　“他和我们一样，没权没背景，吴遁邀战他，看起来似乎把他抬的很高，放在平等的地位，但是这只是诱他出现的手段而已，你没看到那些大家族一个个虎视眈眈，只要他出面，根本不需要吴遁出手，他也死定了！”另外一个女生低声说道。

　　大家族的作风，这些散人们，心中自然比谁都清楚，即使许峰最后战胜吴遁，恐怕也很难走下龙虎山。

　　“许峰又不是你，说不定人家艺高人胆大，真的敢来呢？”

　　“哼，来了也是送死！”

　　……

　　所有人都期待在龙虎山见到许峰的身影，但其中很大一部分却认为，许峰根本就不会出现，更多的人，都认为这就是一个陷阱，那些山上的大家族是不会放过他的。

　　时间一点一点的过去，太阳渐渐西沉，这最后一天快要过去了。

　　看着天边的火烧云，吴遁心中叹了口气，一脸莫名的表情，不知道他是想许峰出现，还是不想他出现。

　　“我们回去吧。”吴遁缓缓站起身，准备离开；这么晚了，恐怕那个少年是不会出现的，枉费了他在这座山脉上布置下了这么多手段。

　　“是，教授！”李云刚很是恭敬的说道；许峰没有出现，李云刚心中也是有些惋惜，小师弟的死，对于阵法师来说，是一种挑衅，李云刚甚至想过自己先和许峰做过一场。

　　就在这个时候，山下原本很是安静的人群，发出一阵惊呼，许峰来了！

　　许峰此时满身血污，似乎刚刚结束了一场厮杀，在他出现的那一刻，很多人眼前一亮。

　　“他就是许峰！”

　　几个大家族的嫡系看着许峰，就好似看着一个傻子，谁都知道，今天吴遁的邀战，就是要致许峰于死地。

　　“许峰来了，你先下去吧，这场战斗，终归是要继续下去的。”吴遁叹了口气，对自己的大弟子说道。

　　“是，教授！”李云刚欲言又止，但最终还是什么话也没说，慢慢走下山去。

　　许峰越往上走，遇见的熟人也越多，褚勇，李东，吕宗，还有那些大家族的族长，他们眼中闪烁着莫名的神彩。

　　“许大哥！”褚勇刚想上前和许峰说两句话，却被褚壮军一把拉住，朝他微微摇了摇头；此时不是褚勇套近乎的时候，这么多家族的人都在看着。

　　吕宗他们看到许峰的身影出现，先是错愕，然后是一阵狂喜，眼底的恶毒一闪即逝，一副看着猪羊走进屠宰场的表情。

　　许峰目不斜视，一步步踏着石阶朝山巅走去；当他踏上最后一节石阶，看到一位老人穿着一身普通的中山装，站在山巅之上。

　　“你就是吴遁大师？”许峰率先开口道。

　　许峰能够感觉出，眼前这位大师，实力只有五星，但是身为一名阵法师，普通的实力划分，对他们来说，已经没多大参考价值，他们的战力，是和他们掌握了多少阵法密切相关，只要给他们时间，相信就算比他们实力高一倍的人，也会被他们杀死，而吴遁，已经在龙虎山待了三天。

　　吴遁自己也没想到过，许峰竟然敢真的前来和他一战，看到许峰到来，吴遁竟然不知道说什么才好，他们之前从来没有见过面，但一见面，就要分个生死。

　　“你来晚了。”吴遁看着渐渐垂落的夕阳，低声说道。

　　“三天，现在还没过去，还不晚，不是吗？”许峰笑道，裂开的嘴里，牙龈上依然带着血丝。

　　这三天，许峰不知道捕杀了多少只四星，五星的怪兽，将它们的兽晶抠出，提升自己的实力，现在，许峰也已经是一名五星强者，体质和精神两项属性，同时达到了五星。

　　在四星的时候，许峰就不知道灭杀过多少五星强者，现在实力提升，虽然三天没有合眼，但许峰却感觉无比的亢奋，能够和前世，对于他来说，仿佛是九天之上的神人一战，许峰浑身都微微颤抖起来。

　　“你我今日一战，既分胜负，也分生死，无论今天谁倒下，对于人类来说，都不是一件幸事。”吴遁脸上露出悲天悯人的神色，说道。

　　许峰心中耻笑，下战帖邀战的是他，现在假惺惺的又是他，什么话都让他说尽了。

　　“今日一战，你做好赴死准备了吗？”许峰手握飞剑，向前踏了一步，手中飞剑嗡嗡作响，就连后背上背着的那柄普通品质的长剑，也发出一阵龙吟之声。

　　“哈哈，小友，今日鹿死谁手，犹未可知呢。”吴遁哈哈大笑起来，笑声中，风起云涌，他身上的衣衫猎猎作响，明明看起来好像一个教书先生，但此时身上散发出来的凛冽气势，却仿佛从铁血战场上刚下来的百战之士。


第三百一十章 破阵

　　吴遁身为阵法大师，自然知道狮子搏兔亦用全力的道理，一出手，就是压箱底的功夫。左手一番，一枚精巧的八卦盘出现在他的掌心。

　　“火！”

　　吴遁一声轻喝，八道火焰从八卦阵盘中冒出，好似八条火龙，互相缠绕着朝半空中飞腾。

　　轰~

　　烈焰滔天，许峰眼前一花，等到他再次看清的时候，自己竟然身处一片熔岩火海之中，身边火焰腾腾，炙热的空气，身上传来火烧般的疼痛。

　　一字成阵！

　　吴遁的阵法之道，即使作为对手的许峰，也是心中暗自佩服不已；要知道，阵法师和人战斗的时候，是很吃亏的，布置阵法需要时间，但敌人怎么可能会让你布置完阵法之后，再进行战斗？因此布阵时间长短，是衡量阵法师实力的一个很重要的因素。

　　就好像当初的苏国涛，他布置下的巨浪滔天大阵，用了至少半个小时，如果是和人正面战斗的话，半个小时，不知道他都死了多少次了。

　　吴遁布置的这个阵法，却只用了一个字的时间，简直让人感到恐惧。

　　轰隆隆~

　　火焰不断升腾，很快，一条巨大的火龙，出现在许峰前方，朝着许峰扑来；火龙栩栩如生，龙角，龙爪，甚至身上成百上千片的龙鳞，都被火焰勾勒的清清楚楚。

　　面对这样一条火龙，许峰神色未变，挥舞长剑，一道剑芒朝着火龙扑去。

　　“龙吟斩！”

　　由剑芒汇聚的蛟龙，看起来只是粗具形状，很是模糊，不要说龙角，龙爪，龙鳞，就是蛟龙的模样，都很难让人分辨出来。

　　许峰对于龙吟斩这一招，也只是初窥门径，基本掌握而已，远远达不到吴遁大师控制火龙的程度。

　　然而，就是这样一条模糊不清的剑芒长龙，在发出一声龙吟之后，直接将对面栩栩如生的火龙劈成了两半。

　　火星四溅，原本气焰滔天的火龙，直接溃散成一团火花，爆炸开来。

　　吴遁脸上浮现出一丝笑意，如果这一招许峰都抵挡不住的话，那他才真的是要失望了。

　　“缚龙索！”

　　天空中传来一声轻喝，吴遁的声音，在火阵中响彻，但却根本分不清他在什么地方。

　　随着吴遁的一声轻喝，三条火焰腾空而起，在空中不断纠缠编织，最后变成了一条数十丈长，表面燃焼着熊熊烈火的绳索。

　　这条火绳，好似拥有自己的意识，仿佛长蛇一般，不断扭曲身体，朝着许峰缠绕过来。

　　疾风直刺！

　　许峰身影微微晃动，瞬间变成三个，手中飞剑以肉眼难以察觉的速度，直接砍向火绳。

　　噌噌噌~

　　三声清脆的断裂，火绳瞬间变成了四截，仿佛死蛇一般，瘫软在地上。

　　吴遁一脸平静，微微点头，右手轻轻拨动八卦阵盘，顿时一道道灵光，在阵盘上闪动起来。

　　火焰熊熊燃烧，不断凝结成各种野兽的形状，朝着许峰扑来，老虎，狮子，铁甲龙，双头狼怪……

　　到最后，竟然变成了数十只的火焰怪兽部队，仰天嘶吼，火星四溅，朝着许峰冲撞过来。

　　许峰深吸一口气，飞剑在胸前端平。

　　破山锥！

　　一道巨大的气旋，在许峰身前出现，持剑的右手微微颤动，似乎在拨动千斤重物，一时间，竟然有一种吃力的感觉。

　　呼~

　　一道巨大的锥形气旋，朝着数十只火焰怪兽扑了过去，疾风呼啸，所有被破山锥气旋擦着的怪兽，全都溃散，变成火星朝着四面八方飞溅而去，至于那些被正面撞上的火焰怪兽，仿佛瓷娃娃一般，直接撞散。

　　锥形气旋直接飞出去数十米远，最后似乎撞上了什么东西，发出“轰隆”一声巨响，许峰顿时觉得整片天地，似乎都为之一颤，四周的火焰，变得虚幻了许多。

　　远处锥形气旋碰撞的地方，出现了一个大洞，露出了龙虎山的景象。

　　“就这么简单，被我破掉了？”许峰一声冷笑，飞剑不断挥舞，无数剑气朝着那个正在缓慢愈合的破洞飞去，以那个破洞为中心，不断撕扯着阵法的边缘。

　　吴遁额头冒出冷汗，没想到许峰的剑法威力竟然如此竟然，这么远的距离，那道锥形剑气在灭杀了数十只火焰凝结的怪兽后，竟然威力不减，直接破除了熔火大阵。

　　阵法大洞被剑气撕扯的越来越大，吴遁最终难以弥补，长叹一声，右手一拨，直接将大阵散去。

　　顿时，许峰又重新出现在了龙虎山之巅，四周依然绿草茵茵，看不到丝毫火焰的痕迹。

　　“小友实力果然不凡，难怪能够逃过那么多人的追杀，还能反杀数十人。上京那些大家族说的没错，如果再给小友一段时间，恐怕小友真的会成为众人梦魇。”吴遁摇头赞叹道。

　　“那是他们找死！你以为那些所谓的大家族是什么好东西吗？”许峰冷笑着，手持飞剑，又朝前踏了一步，说道：“你若只有这点手段，那还是赴死吧。”

　　“哈哈，只是一个四星熔火大阵，小友能够破解，也没有什么了不起的。”吴遁笑道，眼底闪过一丝阴霾。他已经一再高估了许峰的实力，没想到，这个四星熔火大阵，竟然就这么简单的被他破除，要知道，吴遁曾经用过这座大阵，杀死过三只五星怪兽，只要阵法不破，那些火焰就无穷无尽，可以凝结成任何怪兽，最终将敌人耗死。

　　“来，来，来，听说我徒弟苏国涛布置的巨浪滔天大阵，就是被你破除，那今天我也用这座大阵，将你杀死，来祭奠我的徒儿！”吴遁眼中闪过一声厉色，冷声说道。

　　吴遁手一挥，顿时，龙虎山山巅四面八方亮起了数十道亮光，光芒冲天而起，将许峰笼罩在内。

　　“巨浪滔天，大阵起！”吴遁一声厉喝，顿时，许峰发现自己竟然又身处汪洋之中，冰冷的海水一波波朝他袭来，原先只是微小的波浪，最后，竟然愈演愈烈，变成了滔天巨浪。

　　“呵呵，巨浪滔天，我能破你一次，就能破除你第二次！”许峰冷笑道。


第三百一十一章 宝塔出

　　巨浪滔天大阵，是一座纯水系大阵，以核心阵眼的宝物等级为准，宝物是多少星级，大阵就能发挥出多少星级的威力。

　　苏国涛曾经用过一枚六星水系怪兽的兽晶，作为阵眼核心，将整座大阵提升至六星，如果不是苏国涛掌控力度不够，许峰想要破解那座大阵，也要耗费一番功夫。

　　现在吴遁控制的这座巨浪滔天大阵，依然是六星，但和苏国涛掌控的大阵，几乎完全就是两个阵法。

　　大海中，不但海面上波涛汹涌，而且海底许峰也能感觉到有一团团激流，不断旋绕，朝着他慢慢挪动过来。

　　海底的激流，充满着杀机，就好似一个看不见的刺客，正缓慢的靠近，头顶上，超过十几米的巨浪，一波接着一波，朝着许峰砸了下来，根本不给他任何喘息的机会。

　　甚至在大海中，许峰还有一种失重的感觉，稍一不注意，就会被波涛卷入浪底；许峰努力挣扎，想要找出大阵的破绽，但吴遁掌控的阵法，比苏国涛高出了不知道几个层次。

　　这一片大海，几乎和真的海面没有什么区别。

　　“这座大阵，几乎就是真实世界一般，根本找不到阵眼和节点所在。”许峰紧皱眉头，阵法就是这样，如果找不到阵眼和节点，根本连攻击对象都不知道在那里，几乎就是和这一方天地在战！

　　“今日，就让你葬送在我徒弟的这座大阵之中！”吴遁话音刚落，许峰身边就卷起了九道龙卷风，每一条龙卷风都有十几米高，无数海水被龙卷风卷起，朝着许峰扑了过来。

　　苏国涛当初只能施展出一道龙卷风，但是在吴遁手中，却一下能够控制九道，即使许峰，想要一下破除九道龙卷风，也是倍感吃力。

　　龙吟斩！

　　一道龙形剑气，朝着离许峰最近的一道龙卷风劈去。

　　哗啦一声，直接将那道龙卷风从中劈开，成吨的海水哗啦啦落下，激起巨大的浪涛。

　　然而让许峰感到惊讶的是，那道劈开的龙卷风，竟然没有消散，又开始缓缓汇聚在一起，重新恢复原样。

　　“这阵法，虽然是我徒弟所创，但他实力有限，无法发挥出这座大阵的所有威力，今天，我就要让你见识一下，什么叫做六星阵法！”吴遁脸上也露出了疲惫之色，虽然也是五星实力，掌控六星阵法，但是比起苏国涛来，吴遁却是游刃有余，只不过，消耗也是巨大。

　　“吴遁大师出手，那小子一定死定了！”

　　“哼，看那小子这三天也是没有闲着，竟然提升到了五星，不过，初入五星，就想要和吴遁大师比斗，简直不知死活！”

　　“还以为会有我们出手的机会，看来，我们的一番布置也白做了。”

　　……

　　看到许峰在吴遁大师的阵法中挣扎，那些大家族的族长互相对视一眼，心中冷笑；他们布置了后手，可惜，看样子是用不到了。

　　“破山锥！”

　　许峰一声轻喝，一道锥形剑气，朝着前方冲去，吴遁脸色大变，许峰的这一招剑势，直接破除了他刚才的四星大阵，而且这道锥形剑气极其凝实，范围极广，一般阵法，还真不容易对付。

　　吴遁咬牙，右手不断波动阵盘，一道道灵力，随着八卦阵盘的不断改变，融入到大阵之中，改变着大阵中的攻势。

　　原本朝着许峰围过来的九道龙卷风，竟然直接汇成了一道，朝着那道锥形剑气冲去。

　　轰隆~

　　一声巨响，九道汇成的巨大龙卷风，直接被锥形剑气搅乱，带动的海水，仿佛暴雨一般，哗啦啦落在海面上。

　　噗~

　　吴遁喷出一口鲜血，染红了手中的八卦阵盘；顿时，阵盘散发出一阵猩红色的光芒，阵法中，许峰眼前蔚蓝的海水，也渐渐变成了猩红如血的颜色，一股股腥臭的味道传到许峰的鼻中，让他忍住不皱起眉头。

　　吴遁深吸了一口气，将一枚散发着淡蓝色的兽晶，填充进了阵盘之中；一瞬间，阵法的范围又朝外扩大了一倍。

　　此时巨浪滔天阵已经无限接近七星，虽然威力还没有达到七星的水准，但是阵法的笼罩范围，却已经和七星阵法查不了多少了。

　　这也是吴遁为了防范许峰“破山锥”的无奈之举，破山锥攻势非凡，破阵效果一流，但这招剑法的范围却是有限，只要不能触及到阵法边缘，破山锥威力再大，也无济于事。

　　隐约间，许峰感觉到阵法威力似乎又有所加强，顿时眉头一皱。

　　“玲珑宝塔，出！”

　　一道金光，从许峰眉心钻出，矗立在大海之上，散发着金色的光芒。

　　“主人，这座大阵充满了水系能量，正是宝塔二楼急需的能量，我们可以吸收。”苏卡哈突然开口说道。

　　“那还等什么，你一直着急出来，就是为了这座水系大阵吗？”许峰问道。

　　“不错！”

　　苏卡哈说完，半空中矗立的宝塔，就传来一股强大的吸力，一望无际的大海中，突然有十几处地方，散发出璀璨的光华。

　　离许峰只有十几米远的地方，那里的光华更加璀璨，而且光是光晕，就是其他几处的两三倍。

　　吴遁控制着阵法，突然感觉灵力好似流水一般消逝，他握着八卦阵盘的手，不由颤抖起来。

　　“消耗怎么一下子加大了，怎么可能！”吴遁心中诧异，然而，更让他诧异的是，龙吟声响起，一道龙形剑气，朝着他所在的方位冲了过来。

　　咔嚓~

　　吴遁在身边布置下的防御阵法发出一声清脆的断裂声，眼前一道透明的光罩整个碎裂，吴遁直接暴漏在许峰的面前。

　　看着海面上突然出现的吴遁，许峰眼中闪过一丝冷厉。

　　玲珑宝塔强大的吸力，使得大阵的十几处节点中埋藏的阵法材料，纷纷乳燕归巢一般，朝着宝塔飞去。

　　失去节点的支撑，巨浪滔天大阵顿时分崩离析，许峰又出现在龙虎山巅之上。

　　“那，那是什么宝物！”吴遁眼中闪过一丝贪婪之色，盯着半空中的宝塔，低声问道。


第三百一十二章 护主

　　玲珑宝塔在吸收充足的灵力后，已经开启了第二层，只不过第二层开启后，一直没有显现出什么效果，只是一片宛如小池塘般的清水，而且一池塘清水，看起来还很虚幻，就好像不真实的幻影一般。

　　在苏国涛布置一模一样的巨浪滔天阵的时候，宝塔并没有露出想要吸收水系能量的意思，也许是因为苏国涛并没有完全将这座大阵的能量发挥出来。

　　但这一次，吴遁布置下的大阵，却将这座水系阵法的威力，百分之百的完全展露了出来，即使许峰也感到有些棘手，想要破解，估计还要在大阵中坚持很长时间才行。

　　不过也许正是因为这次大阵的完全发挥，却让宝塔第二层感受到了一丝水灵力的波动，顿时就好像一个熟睡的孩子，闻到了饭香，感到饥饿难耐，将所有发挥威力的节点和阵眼中的宝物，全部扫荡一空。

　　没有了这些节点和核心阵眼的材料，大阵就好像一个泡沫，轻轻一戳，就散掉了。

　　巨浪滔天大阵的所有布阵材料，以及核心阵眼的宝物，全部被宝塔吸入第二层。

　　“噗通噗通~”

　　一枚枚宝物以一种诡异的顺序，分别投入到第二层各个位置，等到所有宝物全部投入那一小池塘清水中后，顿时，池塘中的清水，开始微微荡漾起来，似乎起了一阵微风。

　　很快，第二层原本看起来有些虚幻的清水，变得更加真实，而且颜色也渐渐有了一份蔚蓝，好似海水。

　　吴遁完全没有想到，许峰会以这样一个诡异的手段破解大阵，等到他看到玲珑宝塔时，顿时明白，这座看起来闪烁着金色光芒的宝塔，是一件他从未见过的宝物，心中起了贪念。

　　“如果你将这座小塔赠送给我，我愿收你为我关门弟子，将我一身所学，尽数传授给你！”吴遁淡然道。

　　虽然这座巨浪滔天大阵被破，但吴遁却并没有露出任何遗憾的神色，毕竟这不是他的阵法，不是他的拿手技能。

　　不过，那座宝塔，确实是让他眼馋。

　　“你能活过今天再说吧。”许峰冷笑一声，心念一动，玲珑宝塔直接飞到吴遁的头顶，一时间，金光绽放。

　　“宝塔，镇！”

　　一声轻喝，吴遁顿时感觉身体不能动弹，就连精神也都麻痹住了，眼睁睁的看着许峰手持飞剑，朝着自己扑来。

　　“不~！”吴遁眼中流出血泪，想要抵挡，却好似陷入梦魇之中，根本无法动弹哪怕一根手指。

　　“白犀望月！”

　　吴遁眼睁睁的看着许峰后背浮现出一只白色犀牛，仰天嘶吼，朝着自己冲了过来，但他却只能这样看着。

　　嗡~

　　一声轻颤，吴遁手中的八卦阵盘，感受到主人生命受到威胁，竟然自动护住，八扇闪烁着暗金色光芒的大门，出现在吴遁前后左右，以一种极其缓慢的速度缓缓转动着。

　　这八扇大门表面雕刻着复杂的花纹，中间似乎有一个神秘的符号，八扇大门上的符号各不相同，但却能看出来是一脉相承的东西。

　　没有主人的控制，八卦阵盘只能自行护住，少了几分灵性，否则，现在吴遁一定可以凭借这八扇大门，布置出一座更好的大阵。

　　轰轰轰~

　　许峰飞剑狠狠劈砍在一扇暗金色的大门上，那扇大门上的金光急速闪动，眼看就要碎裂，但就在许峰劈砍上这扇大门的时候，其余七扇大门也同时发出微微颤动，发出轰隆隆的响声，原本劈砍的这扇大门，表面的金光顿时稳定下来，变得更加凝实。

　　“竟然能够八扇大门同时承担伤害！”许峰眼中闪过一丝冷厉，刚才几乎就是偷袭，使得吴遁陷入完全不设防的状态，而且看样子他手中的这枚阵盘也是一件异宝，能够自动护住，如果不趁现在将他这件阵盘毁掉，等吴遁清醒过来，恐怕会有更厉害的手段，在等着许峰。

　　“飞马连踏，给我破破破！”许峰嘶吼着，手中飞剑狂舞，不停劈砍在面前这扇大门上。

　　一匹两肋伸展出一对洁白羽翼的飞马，浮现在许峰的身后，飞马高昂嘶鸣，双蹄不停的朝前踏去。

　　轰轰轰轰~

　　许峰眼中闪过一丝疲惫之色，这一招消耗的能量太大，即使许峰现在是五星实力，也感觉有些力不从心。

　　轰隆~

　　在一连串的撞击下，八卦阵盘自动护住浮现出来的八扇法门，顿时响起了一连串的爆鸣声，许峰面前的这扇大门，表面金光顿时粉碎，化为无数晶莹的光点朝四面八方飘散，大门的中央，出现了一道三寸长的细微裂缝，但随着金光的溃散，这道三寸长的裂缝越来越大，不断向周围延伸，最终，大门表面，仿佛蜘蛛网一般，裂纹密布，就连颜色也变得黯淡了许多，看起来，就好似一根指头轻轻一点，就能将这扇大门戳破！

　　“给我碎！”许峰低声喝道，手中飞剑划过一道白光，朝着面前还在缓慢移动的大门劈去。

　　咔嚓~

　　一声脆响，面前这扇大门终于化为一堆废屑，被劈成了碎片，紧接着，其余几扇门同时发出一声悲鸣，表面金光粉碎，大门中央那道神秘符文前，裂开了一道三寸长的裂缝。

　　就好像是翻版一样，剩余七扇大门同时变成一堆碎片，八卦阵盘也发出了一声悲鸣，嗖的一声，又飞回吴遁的手中，此时，阵盘黯淡无光，看起来很是陈旧，就好像存放了千年的物件，充满了历史的沧桑感。

　　此时，吴遁已经恢复过来，看着手中的阵盘，脸上露出了一丝心痛的神情，就连气色也颓废了三分，这件阵盘是他的本命武器，就相当于飞剑和许峰之间的关系，一损俱损，一荣俱荣。

　　吴遁脸上似乎又苍老了几分，握着心脏的位置，极力忍受着心脏处传来的绞痛。

　　“好，好，好，没想到，你竟然能够将老夫逼迫到这个程度，如果不是阵盘护住，我这条老命，几乎就要丧在你的手中！”吴遁突然呵呵笑了起来，望向许峰的眼神，却充满着刻骨的寒意。


第三百一十三章 地脉之力

　　望着许峰，吴遁的眼神中闪过一丝悲愤；手中这块八卦阵盘，是在他末日之前，就收藏的一件珍品，末日之后，这块阵盘第一天就散发出耀眼的光芒，宣告着自己的不凡之处。

　　吴遁几乎没费什么力气，就将这块阵盘融为自己的本命之物，也是靠着这件阵盘，吴遁才能在末日之后，闯下了偌大的名声。

　　但今天，吴遁突然发现，这块阵盘似乎已经不能继续陪伴自己了；他能够感觉到，因为刚才许峰破坏了阵盘自带的防御阵法，使得阵盘灵力大损，已经陷入到沉睡之中，没有这块阵盘，吴遁的实力几乎折损了一半。

　　“该死，我的阵法，几乎都要靠着阵盘才能布置下来，没有了这件本命之物，我布阵的速度，怎么可能这么快！”吴遁心中愤怒，但更多的却是有些惊慌，许峰的实力已经远远超出他的预期，而且对方手头地盘层出不穷，听说还能指挥大量虫兵，但现在却还没有暴露虫兵这张底牌，说明吴遁现在给他的压力，还没有大到需要暴露虫兵底牌的时候。

　　“末日之前，我就痴迷于古代阵法，研究半辈子，末日之后，拥有了这块本命阵盘，我对于阵法之道的研究，更上一层楼，甚至能够将古代那些传说中的阵法，完整再现！”吴遁的声音变得有些沙哑起来，低声念道：“今天，我就要让你看看，什么才是真正的风水大阵！”

　　吴遁左手持着已经黯淡无光的阵盘，右手伸出，五根手指在虚空中不断震颤，仿佛在波动无形的琴弦，空气中弥漫着一股玄幻的味道。

　　右手手指的拨动，在虚空中勾画出神秘的法印，随着法印的不断勾勒，吴遁口中念念有词。

　　刚开始吴遁就能一字成阵，但显然，现在吴遁口中念诵的咒语，已经超过数十个字了。

　　“哼，无论如何，今日你必死！”许峰一声冷喝，荡剑十三式是他最大的底牌，这套剑法虽然只是荡剑宗给初入宗门弟子修炼的剑法，但却博大精深，是仙宗弟子打基础的剑法，自然不同凡响。

　　有了这套剑法，许峰底气足了很多，无论吴遁布下什么样的阵法，他都有信心一剑灭之；现在看起来，吴遁是要拼命了，许峰脸上挂着不屑的冷笑，将手中飞剑握的更紧。

　　吴遁法印绘完，低头看了一眼左手的阵盘，脸上露出难以抉择的神情；但他只是迟疑了两秒钟，就一咬牙，将手中阵盘丢了出去。

　　半空中，阵盘“叮”的一声，分为八分，朝着龙虎山八处地点落去；在阵盘分裂成八份的一瞬间，吴遁感觉内心深处，似乎有什么东西直接碎裂掉了。

　　“八卦为引，山河震动，龙！虎！阵灵出！”

　　吴遁嘶哑的声音，响彻九霄，就连在山下的人，都听的一清二楚。

　　“吴大师，吴大师这是要拼命了！”

　　山下，所有人目瞪口呆，从声音就能听出来，吴遁大师已经被逼到绝境，正在施展压箱底的绝招。

　　“没想到，一个没背景，没势力的家伙，竟然能够将吴大师逼迫到这个程度，实在，实在是太让人难以置信了！”

　　“不可能的，怎么可能，吴大师的阵法，整个华夏都找不出来能和他比肩的人存在，他可是曾经灭杀过数百只虫兵部队的人，怎么可能会被一个人逼迫到如此地步！”

　　“太了不起了，许大哥实在太强了！”

　　……

　　吴遁的这一声嘶吼，顿时好像沸腾的油锅中，滴入了水滴，山下整个炸开了。

　　就连几个家族的族长，也都是脸色沉冷，眼神中闪过一丝忌惮的神色。

　　“赵老，我们的计划，是不是要开始准备了。”

　　“开始吧，真没想到，他能把吴遁逼迫到这个程度。”

　　“现在，两败俱伤是最好的结果，但我们还是准备一下，今天，不能让许峰离开龙虎山！”

　　……

　　轰隆隆~

　　随着吴遁一声大喝，龙虎山整座山脉都开始震动起来，山脉中，升腾起一股神秘的力量。

　　“风水大阵，这才是真正的风水大阵！”山底下，有研究阵法的散修，两眼失神的望着山顶。

　　以大地脉动为引，以山川河流为阵，才是阵法的精髓，这是阵法师一辈子的追求，很多人终其一生，也没办法触摸到这一层境界。

　　“人力有尽时，而天地伟力无限，人力再强，又怎么可能和天地伟力相抗衡！”旁边一个阵法师也是在自言自语，脸上满是赞叹的神情。

　　听说吴遁大师和人在龙虎山比斗，很多研究阵法的人，纷纷前来，感受大师级的阵法威力，好对自己将来道路能有所感悟。

　　“想要布置这样的阵法，怎么可能在这么短的时间内完成？”有人疑惑道。

　　“像这样借助天地伟力的阵法，如果是我们来布置的话，至少需要半个月，甚至更久，但是吴大师的话，恐怕只需要短短几天就可以了。”

　　“吴遁大师是提前三天约战的那个人……”

　　“能够在三天时间，借助龙虎山地形布置下如此大阵，吴大师真不愧是华夏首屈一指的阵法大家。”

　　龙虎山中，白雾升腾，许峰身处山巅，竟然感到浑身一凝，周围的空气，似乎都多了几分重量。

　　“这阵法，我已提前花费三天时间布下，借用龙虎山山川地脉一用，不过，这次之后，恐怕龙虎山会寸草不生，荒废百年，这都是我之过错！”吴遁脸上露出悲苦的神色，低声说道。

　　两座山峰山尖之上，升腾起一道乳白色的灵力，一大一小，小的化为一只白虎，仰天长啸，大的化为一道白龙，盘旋空中。

　　“凝脉成型，这是仙人的手段！”山下，仰望山巅的人，看到半空中一龙一虎的样子，满脸震惊的神色，仰天长叹。

　　褚勇脸色惨白，原本一直信心满满的他，第一次感到许峰可能会陨落在这里，此时，他心中惴惴不安，自言自语道：“许大哥，你真的能够渡过这次的劫难吗？”


第三百一十四章 好饿，想吃

　　看到吴遁引动山川地脉之力，许峰丝毫不为所动；在前世，这样的情景，许峰不知道见过多少次。

　　末日之后三四年，几乎所有的阵法师，都以能够引动山川河流的地脉之力为骄傲，认为只有掌控了地脉之力的阵法师，才能算得上是一位真正的阵法师，而能否引动地脉之力，则成了是否是一名真正阵法师的标杆。

　　阵法师的强弱，在很长一段时间里，也以引动地脉之力多少为标准。

　　但没过多久，阵法师随意引动地脉之力，改变山川河流环境的这一做法，就引起了地球意志的不满。

　　从那以后，无论阵法师如何布阵，如何想要引动地脉之力为己所用，都无法成功，一旦阵法师施展阵法，调动地脉之力，都会有一股更加庞大，神秘的力量，镇压这一方天地，使得躁动的地脉之力恢复平息。

　　从那以后，阵法师沉寂了许多，无法调动地脉之力，阵法师的威力下降了一半还多，甚至连同等级的怪兽，都无法打败，渐渐退出了历史舞台，成为一段传说。

　　不过，又过了几年，许峰听说，阵法师中，又出现一支以控制天象气候为主的，被称为天阵师的存在，他们可以凭借阵法，控制雷电，寒风，暴雨，冰霜，这一脉的阵法师威力，比当初控制地脉的威力还要强悍几分，阵法师才逐渐有了再次兴起的势头。

　　吴遁调动龙虎山地脉之力凝型，在外人看来，简直就是仙人手段，但在许峰眼中，不过尔尔，是控制地脉最低级的手段。

　　这种凝型，并非是调动龙虎山的地脉之力，就一定凝结出龙形和虎形，这和许峰的剑气凝型不一样，许峰的荡剑十三式，以特殊的方法，将剑气凝型，可以极大增强剑式的威力，原本只能发挥三分威力，凝型后可以发挥七分甚至更高。

　　但吴遁借助地脉凝型，却并非如此，凝型后，威力并不会有显著提升，而且一座山脉，还凝结出两个形状，威力明显分散了许多，在许峰眼中，漏洞百出。

　　吴遁睚眦欲裂，额头满是冷汗，浑身颤抖，似乎用尽了全身所有力量，龙虎山的地脉之力，升腾而起，乳白色的两道气柱直冲九霄，一时间，龙吟虎啸，在山巅回荡；山脉之力凝重沉实，汇聚一山之力，非凡人能够抗衡。

　　“如果在我没有掌握荡剑十三式之前，想要破解这个阵法，几乎是天方夜谭，根本不可能完成，但现在，即使你调动一座山的山脉之力，在我看来，也不过是一剑破之！”许峰凝视半空中，两道乳白色的龙虎气云，手中飞剑蠢蠢欲动。

　　正当许峰准备施展荡剑十三式，一剑破阵的时候，脑海中，突然传来一声龙吟，巨龙战纹竟然蠢蠢欲动，迫不及待的向许峰发出请求。

　　“好饿，想吃！”神圣巨龙好像一只真正的宠物，向许峰传递着自己此刻的情绪。

　　“你也会饿吗？”许峰感到好笑，融合了御兽神鞭的巨龙战纹，说到底也只是一道魂魄，竟然也会有饥饿的感觉。

　　原本还想把巨龙战纹当做底牌，但现在满足一下它的小小要求，也未免不可。

　　心念一动，一声龙吟响彻天地，从许峰后背窜出一道金光，在半空中飞舞，朝着龙虎气云冲撞过去。

　　金光在半空中变幻成神圣巨龙，但娇小的身躯，在十几丈的龙形虎形面前，宛如孩童。

　　神圣巨龙体型不大，但吴遁砍在眼中，却不由自主的皱起眉头，因为神圣巨龙身上流露出来的气息，竟然是六星实力。

　　“他最多五星实力的家伙，怎么可能会有一只六星实力的战斗伙伴？”吴遁并非没有击杀过六星怪兽，而且以引动龙虎山地脉之力为主要攻击手段的这座大阵，也并非没有击杀六星怪兽的可能，但是，望着空中浑身闪烁着金色光芒的神圣巨龙，吴遁心头就好像压了一块大石头，喘不过气来。

　　吴遁面沉如水，失去阵盘后，两只手都空了出来，只见他双手仿佛带着沉重的镣铐，每挪动一寸，都感到很是困难，但他仍然咬着牙坚持，双手结印，以自身为杠杆，引动龙虎山地脉之力。

　　这对于吴遁来说，也并非一件容易的事情，但他却依然咬牙坚持，哪怕嘴角流出血液，地脉之力伤及脏腑，也没有一丝一毫的迟疑。

　　在他的调动之下，龙虎之形的气运越发凝实，它们冲向神圣巨龙，两道白光一道金光互相搏杀起来。

　　轰轰轰~

　　每一次撞击，龙虎山都会震颤一次，山巅巨大的岩石纷纷滚落，整座山脉开始出现巨大的裂缝，待在半山腰的人群，纷纷朝山下逃去，吴遁现在已经是不计后果的抽取龙虎山地脉之力，已经照顾不到还在山上待着的人们了。

　　昂~

　　一声龙吟响彻天地，叫声中隐隐带着一丝喜悦，吴遁心里一沉，他知道，这声龙吟并非龙形地脉之力发出，而是许峰的战斗宠物发出胜利的嘶吼。

　　“一座山脉的地脉之力，都无法将你镇压？”吴遁心神大震，一咬牙，将舌尖咬破，大声吼道：“山河为祭，龙虎合一，陨！”

　　吴遁每吐一个字，气息就衰弱一分，等到他将整句话全部念出来后，整个人，似乎一下衰老了十岁，就连站立，都已经很是勉强，颤颤巍巍，但他的眼睛，依然如赤子眼清亮。

　　半空中龙形虎形两团气云，表面蒙上了一层绯红，两只猛兽同时嘶吼一声，相互开始融合，神圣巨龙看到气云开始融合，反而变得更加兴奋，大声嘶吼着，朝着正在融合的气云冲去，不停的撕咬着，大口大口的吞咽。

　　吴遁看着神圣巨龙撕咬着正在融合的气云，脸色一下变得难看起来，浑身散发着一股死寂的味道，喃喃自语道：“怎么可能，怎么可能，山脉之力，凡人根本无法承受，一丝一毫都能让人筋断骨折，即使六星实力的生物，也不可能融合，它，它为什么可以吞噬龙虎山地脉之力，而不受到反噬？”

　　轰隆~

　　仿佛晴天霹雳，两团气云相互融合后，变成了一只龙头虎身的怪物，但融合后的气势，却反而比开始更要萎靡，神圣巨龙在它们融合的时候，不断吞食，已经吞咽了一小半的气云，但看样子还没有吃饱，巨龙盯着眼前的怪物，发出一声嘶吼，竟然主动朝前冲去。


第三百一十五章 败

　　“不可能，不可能！”

　　吴遁不敢相信自己的眼睛，几乎用生命将龙虎之形合二为一，这还是因为龙虎山原本就是一座整体山脉，才有了一丝可能，原本合二为一之后，地脉之力威力会更上一层楼，彻底压制神圣巨龙。

　　却没想到，在融合的时候，竟然被神圣巨龙吞噬了小半的地脉之力，导致融合虽然成功，但地脉之力的威力，不升反降，这对于吴遁来说，简直是一记沉重的打击。

　　龙虎山山巅之上巨大的地脉之力凝聚的怪兽，被所有人看在眼中，在他们惊叹吴遁大师的强悍之时，一个个都开始慢慢朝着龙虎山外围退去，这样恐怖的巨兽，一旦动起手来，恐怕要将整座山脉都摧毁，这根本不是人力可以抵抗的。

　　“吴遁大师这次可真是拼命了，调动如此庞大的地脉之力，恐怕对他的身体，也会有极大伤害，这一次战斗过后，恐怕会休养很久！”

　　“没想到，那个叫做许峰的家伙，竟然这么厉害，能把吴遁大师逼迫到这种境地。”

　　“看样子，这已经是许峰的极限了，如此庞大的地脉之力，就算是一个师，恐怕也不会是对手，更何况只是一个人。”

　　……

　　看到融合后的地脉之力，一般人只感觉到阵法调动的地脉之力，简直无穷无尽，强悍非常，但在山底观看战斗的阵法师们，却一个个面露疑惑的神色。

　　“咦，我怎么感觉，融合之后地脉之力的威力似乎并没有增加多少……”

　　“我也感觉出来了，难道是我们水平太低，没有看透这座阵法的真谛……”

　　“可能是融合后的地脉之力凝聚精粹，普通人感受不到吧，看吴遁大师已经拼尽全力了，这座阵法威力一定提升到了一个难以想象的程度。”

　　“不错，不错，还是老兄经验丰富！”

　　“哈哈哈哈，哪里，哪里，只不过是学的时间长点而已……”

　　……

　　吴遁看着空中娇小身躯的神圣巨龙，仿佛捕食一般，一口一口撕咬着地脉之力凝聚成型的怪兽，眼中闪过一丝绝望的神色，随后眼神变得坚决狠厉起来。

　　“即使粉身碎骨，我也不能让你将龙虎山的地脉之力全部吞食，我吴遁岂能成为你的踏脚石！”

　　吴遁一咬牙，划破左手腕，鲜血喷射而出，在半空中，仿佛被无形巨兽吞食，消失不见。

　　空中地脉之力突然变得躁动起来，一股股强大的气息朝四面八方散发出来，空中的气云巨兽两只眼睛变得猩红如血，扬天嘶吼一声，身躯竟然膨胀起来。

　　“自爆！”许峰心中一凛，眉心中一道金光钻出，玲珑宝塔散发着金色光芒，朝着地脉之力凝聚的巨兽飞去。

　　“镇压！”

　　宝塔散发出万道金芒，顿时将已经膨胀了一圈的地脉之力镇压，神圣巨龙一声嘶吼，身躯胀大十倍，大嘴一张，一股强大的吸力，将地脉之力凝聚的巨兽拉扯成无数乳白色的气流，朝着自己口中飞了过来。

　　一时间，风云变色，整座山巅，都被浓浓的白雾笼罩，白雾中，传来龙吟虎吼，龙虎山不断震颤，一副快要摧毁的模样！

　　“不可能！”吴遁看着地脉之力全部被神圣巨龙吞食，一口鲜血喷了出来，双膝一软，无力的跪倒在地上。

　　“你败了！”许峰走到吴遁身前，看着前世即使自己仰望，也无法看到的大人物，跪倒在自己身前，心中涌起一股莫名的情绪。

　　此时，山底人群凝目望向山巅，但视线却无法穿透浓雾，只能感觉到整座山脉都开始剧烈颤动，快要倒塌一般。

　　“这，这是怎么了，为什么会起这么大的雾气？”

　　“这一下，看不到山巅的战斗，不知道谁胜谁败。”

　　“肯定是教授胜了！”

　　李云刚脸上露出前所未有的自信，坚信最后胜利的一定是自己的师傅。

　　很快，山巅的浓雾渐渐散去，一个身影摇摇晃晃的朝山下走来。

　　“教授！”李云刚脸上露出惊喜的神色，快步上前，一把扶住摇摇欲坠的吴遁。

　　“吴大师胜了，吴大师胜利了！”

　　“人力终究还是无法和天地伟力相抗衡，阵法师果然是最有前途的职业。”

　　“许峰呢，许峰那个家伙怎么样了？”

　　“哼，在这样天地伟力面前，一个人岂能抗衡，许峰肯定已经尸骨无存，变成天地间最微小的粒子了。”

　　……

　　看到吴遁慢慢走下山来，几乎所有的大家族族长们都同时松了口气，许峰最终还是死了，这样一个人存在，几乎是所有家族的梦魇，如果在给他时间，让他成长下去，不知道会成为怎样的存在。

　　褚勇脸色变得很是难看，没想到，最后许峰还是死掉了，虽然心中早有准备，但真的看到吴遁走下来的时候，褚勇还是感到很难受。

　　“能够和吴遁大师拼到这个程度，许峰也足以自傲了。”褚壮军摸着褚勇的脑袋，叹息道。

　　吕宗长出一口气，看到许峰没有下来，他心中对许峰的愤懑并没有减少丝毫，在他心中，还是希望亲手终结许峰，洗刷自己的耻辱。

　　“我败了！”吴遁浑身颤抖，两眼无神，自言自语道：“败了，败了，我败给了许峰！”

　　听了吴遁的话，原本沸腾的人群，顿时鸦雀无声，所有人不敢相信自己的耳朵，吴遁大师竟然败了！

　　“不可能，不可能的，教授，你怎么可能失败，怎么可能失败！”李云刚脸色惨白，扶着教授的双手开始颤抖起来，教授在他心目中，就仿佛神祇一般，没想到，教授竟然也有被人打败的一天，这让李云刚难以接受。

　　最先反应过来的，是上京四大家族的族长，他们脸色阴沉，互相看了一眼，同时轻轻点了下头。

　　“预先商量好的事情，开始准备吧。”

　　轰隆隆~

　　抬头仰望，龙虎山山脉，竟然从中间，出现一道巨大的裂纹，然后愈来愈大，不断向四面八方延伸，吴遁似乎已经预料到，没有丝毫惊讶，微微摇头，闭上双眼叹息一声，两滴混浊的眼泪，顺着脸颊滚落下来。


第三百一十六章 可移动的虫巢？

　　调动地脉之力，并非没有代价，吴遁这一战后，身受重伤，至少要休养三个月，才能恢复战斗能力。

　　而更显著的代价就是，在地脉之力被神圣巨龙吞食后，整座龙虎山，全部崩塌了，就在众人眼前，仿佛地震一般，全部崩塌成一堆碎石。

　　一座已经存在上千年的山脉，这一战后，成为历史，即使这样，以龙虎山遗址为中心，方圆上百里的地方，今后环境会逐渐恶化，所有植物动物，都会将这一片视为死地。

　　地脉之力并不是那么好调动的，虽然威力巨大，但造成的后遗症，也是非常严重；看着眼前崩塌成一堆碎石的龙虎山，阵法师们有的默然，有的紧皱眉头，有的却在窃喜。

　　“教授，你……”李云刚扶着没有一丝力气的教授，眼中闪动着莫名的神色。

　　“回山！”吴遁微闭双眼，低声念道。

　　“是，教授！”李云刚迟疑片刻，抬头看了一眼龙虎山的方向，眼中闪过一丝仇恨的神色，最终还是放弃了心中所想，遵从教授的命令，扶着教授一步步朝着城外住处走去，没有人敢阻拦吴遁，全都让开了道路，眼睁睁看着吴遁消失。

　　李云刚原本是想继续报仇，和教授生死相搏，许峰也不可能没有一丝损伤，说不定他受的伤，比教授更严重，就算是胜了教授，也是惨胜。

　　趁着许峰伤重，李云刚想要将许峰彻底灭杀，但最终还是担心教授伤势，一旦他再出什么事情，其他人恐怕就会觊觎教授的一身所学，想要杀人取宝了，毕竟，杀人后会有一定几率掉落所学技能，虽然这个几率微乎其微，但总有亡命之徒，想要一搏。

　　和李云刚有相同想法的人不少，但行动的，却只有上京四大家族。

　　许峰在战败吴遁后，就御剑离开了龙虎山，他知道，围在山下的人不少，而且和他有仇的更多，神圣巨龙在吞食了龙虎山的地脉之力后，竟然也陷入了沉睡，恢复成战纹模样，怎么召唤都不出来，今后的战斗，恐怕是用不上它了。

　　六星的神圣巨龙，已经是许峰最大的杀手锏了，现在恐怕除了战力榜的第一洪峰外，没有人是它的对手。

　　许峰飞过一片山林，落在一块巨大的岩石上，和吴遁一战，吴遁身受重伤，但他也不好受，精神消耗很大，现在只想好好的睡一觉，修整一番。

　　然而，就在他飞过刚才那片山林的时候，却突然感到有人在窥视，而且还留下一丝心神之念在他身上，这是有人发现了自己，而且还是一位修炼精神力的强者。

　　这一丝神念如果不是许峰的精神力超出普通人很多，恐怕很难发现，但也正因为这一丝如跗骨之蛆的神念，然许峰知道，他已经被人发现，会被像猎物一样追杀，这样的场景，在前世许峰经历过许多许多，每次都是仓皇逃走，但这一次，许峰却不想逃了，哪怕他刚经历了一场生死大战。

　　盘膝坐在那块岩石上，许峰静静等待，很快，数十道毫不掩饰的强大气息，朝着他飞速奔来。

　　“许峰，你逃不掉的。”一个人一边朝这边飞奔，一边高声喊道；等到他来到许峰身前，脸上却露出了一丝尴尬的表情。

　　许峰的样子，根本不想是逃跑，而是等待了很久的模样。

　　“就你们几个吗？”许峰冷笑道。

　　还是当初追杀他的三百人，只不过，现在只有二百出头，剩下的，在上一次的围杀中，被许峰用上千只四星虫兵，活生生的耗死了。

　　吕宗第一个走了上来，眼中露出兴奋的神色，许峰此时一脸疲惫，这么多人围着他，他却一动不动的坐在岩石上，想必是在努力恢复，但再怎么恢复，这一次，他也必死无疑。

　　“许峰，你身上有很多秘密，这一次，我们不会杀你。”吕宗冷笑道，虽然已经不是雷霆武馆的总教头，但以他自身的实力，指挥这么多人，还是绰绰有余。

　　“我有很多机缘，也有很多对于你们来说，是秘密的东西，但这一切，都是我的，和你们无关，想要抓我，就要做好死亡的准备。”许峰淡淡说道。

　　龙虎山一战，许峰原本想要杀掉吴遁，但看到吴遁绝望的跪倒在自己面前，许峰心中还是有一丝心软，无法对着一个垂垂老矣的学者下手。

　　但是眼前这些人，许峰却不会有丝毫怜悯。

　　很快，所有人都到齐了，全都是上次追杀他的那些人，上次的失败，被他们视为羞辱，这一次，趁着许峰大战过后，他们是想要将许峰切成碎片，但却被各个家族的族长，命令抓捕许峰，必须是活着抓捕，很多人心中都憋着一股怨气，死了这么多同伴，竟然还要捉活的！

　　“许峰，束手就擒吧。”吕宗提着剑，一步步朝着许峰走来。

　　“当初你们死了这么多人，都没有伤我分毫，为什么这次你们就有信心，能够将我活捉？”许峰好奇问道。

　　“呵，虫巢是无法移动的。”吕宗看向许峰，就好像再看一个傻子，虫巢一旦建立后，就无法移动，现在，已经有大量人手，在当初战斗的周围搜索，一座四星虫巢，并不是那么好隐藏的，但是龙虎山里当初那个地方，有上百公里远，这么远的距离，有什么风吹草动，他们都会知道，直到现在为止，并没有发现大量虫兵的迹象。

　　许峰回望吕宗，眼神也像在看一个傻子一样。

　　“真的是这样吗？”许峰好似在反问，也好似自言自语。

　　吕宗一脸冷笑，想要继续嘲讽许峰几句，但很快，他脸上的笑容僵住了，因为他看到了一只虫兵凭空出现在了许峰的身侧，这，是一只五星虫兵！

　　“常识，就是用来打破的！”许峰淡淡说道。

　　很快，他的周围，出现一只只虫兵，全都是五星，数量已经超过三百。

　　“叮当当~”

　　围着许峰的这些五星强者，一个个目瞪口呆，脸上挂着惊惧的表情，有些甚至连手中的刀剑都握不稳，掉落下来。

　　“不是要抓我吗，还要活捉？”许峰冷笑道。

　　此时，所有人胆战心惊的望着许峰，全场一件静默无声，一片死寂。


第三百一十七章 一个人回来？

　　“幻，幻觉，都是幻觉！”吕宗满脸狰狞，大声吼道：“我不相信，我不相信你能召唤出这么多虫兵，就算是一名六星强者，也不可能有那么强大的精神力，签订这么多宠物契约！”

　　吕宗的话，引起了在场所有人的触动；要知道，即使是以召唤战斗宠物为主要攻击手段的召唤师，也不是说想召唤多少战斗宠物，就能召唤多少战斗宠物的。

　　强大的召唤师，都具有强大的精神力，每召唤一只战斗宠物，都会占据召唤师自身一部分精神力，越是强大的宠物，占据召唤师的精神力越多，普通的召唤师，最多只能召唤同等级的六只战斗宠物，再多，就要影响到自己的战斗力。

　　许峰到现在为止，消耗精神力召唤的战斗宠物，也就是祭祀之村那三只铁剂龙龟，其余的骷髅战马也好，蛟龙也好，神圣巨龙也好，都不是他的召唤物，虽然效果和战斗宠物差不多，但却没有占用他的精神力。

　　许峰现在自身实力只有五星，就算召唤五星战斗宠物，也最多只能召唤出六只，如果不留一丝精神力的话，最多只能召唤出九只，但眼前召唤宠物已经超过三百，如果许峰此时是一名七星，甚至八星强者，能够召唤这么多五星战斗宠物，吕宗一点话也没有，但许峰此时只是一名五星强者，而且还是刚刚迈入五星大门，怎么可能召唤出这么多五星虫兵。

　　“假的，假的，都是假的！一起上，杀死他，完成任务！”吕宗双眼通红，变得疯狂起来，他从来没有想过，自己会遇到这样的战斗。

　　上次遇到那么多四星虫兵，已经超出了吕宗的想象，今天许峰又召唤出这么多五星虫兵，虽然心底认定是幻觉，但联想到上一次的那些杀死后，尸体消失不见的四星虫兵，吕宗心底隐隐感到，自己这次似乎又犯了一个错误。

　　“你想杀，那就杀吧。”许峰脸上露出一丝疲惫的神色，和吴遁一场战斗，已经让他感到厌倦，没想到这些大家族的作风和前一世没有丝毫差别，依然是趁人之危，穷追不舍，要把危险消灭在萌芽之中。

　　三百多只虫兵，嘶吼着朝着人群扑去，许峰坐在岩石上一动不动，任凭耳边传来阵阵厮杀声，鸣叫声，凄惨的嘶吼，痛苦的悲鸣，甚至求饶……

　　这次的战斗，结束的还要快许多，虫兵源源不绝，而且等级已经和众人齐平，一只五星虫兵，即使在平时遇到，也需要两个人互相配合，才能无伤击杀；普通五星强者，单对单杀死一只五星虫兵，往往需要付出很大代价。

　　现在虫兵的数量比起追杀许峰的人数，超出了一百多只，更加上杀死后还能复活，看着刚刚杀死的虫兵，化为一缕灰色的雾气钻入许峰眉心，然后又重新出现，所有人几乎都绝望了，他们终于明白，为什么上一次战斗，没有虫兵的尸体留下。

　　很快，第一个逃走的人出现了，接着是第二个，第三个……

　　“斩尽杀绝！”望着四散逃走的人群背影，许峰眼中闪过一丝坚决。

　　吕宗披头散发，右脸颊上一道伤口从右眼处，一直向下延伸到脖颈，肌肉向外翻着，腥臭的血液不断流淌。

　　被三只五星虫兵包围着，吕宗奋力杀死一只后，围杀他的虫兵，变成了四只……

　　追捕许峰的猎人们，人数在不断减少，但虫兵的数量，却丝毫没有减少一只，士气消散的很快，等到吕宗发现的时候，已经有一小半的人逃走了，剩下的人有些疯狂的朝着许峰冲来，但还没走进，就被虫兵们一拥而上撕碎，更多的是学着那些逃跑的人，将虫兵扔给了同伴，自己朝着上京城的方向逃去。

　　吕宗见大势已去，拼着受伤，一剑砍翻一只虫兵后，朝着龙虎山的方向冲去，上京城离这里还有十几里远，但龙虎山却很近，而且，这时候，那些围观的人都还未散去，只有那里，才是一条生路。

　　虫兵们开始四散追杀，原本的猎物，现在变成了捕猎者，不断有人被虫兵追上杀死，惨叫声不绝于耳，很快，追杀的虫兵，都回到了许峰的身边，所有人都被杀死了。

　　这时，许峰发现，有五只虫兵，仍然没有回来，似乎还在追捕着一个人，那个人逃走的方向，不是上京城，而是龙虎山！

　　“没想到，还真有聪明人！”许峰冷笑着，站起身来，飞剑朝空中一扔，纵身越上，朝着龙虎山飞去，在他脚下，是大片的虫兵身影，在山林中急速的穿梭着。

　　……

　　吕宗身后有五只虫兵，紧追不舍，在野外，如果没有特殊技能，根本无法摆脱虫兵们的追捕。

　　吕宗咬牙，从寻背包中摸出一支黑色的针管，眼中露出犹豫的神色，但看了下身后距离自己不到十米的虫兵，吕宗还是直接将药剂插进了脖颈，将针管中的药剂使劲推进了自己体内。

　　很快，吕宗身上散发出浓郁的黑色气息，两只眼睛变得猩红如血，两只獠牙，也，慢慢探出了嘴唇，脸上，手臂上，都出现了黝黑色的鳞片，此时的吕宗，就仿佛九幽恶鬼出现在人间。

　　回头望了一眼五只虫兵，吕宗眼中闪过一丝嗜血的光芒，忍不住想要回头扑向虫兵，但最终，主人格还是占据了上风，这只药剂的持续时间，只有三十秒，一旦回头杀向虫兵，也就意味着在这里被虫兵拖住，很快，虫兵的后续部队就会赶上，到时候，吕宗依然会被成群的虫兵撕成碎片。

　　扬天嘶吼一声，嘶吼中充满着不甘，这只药剂原本是吕宗用来翻盘的底牌之一，拥有恶魔之力三十秒钟，足够吕宗翻盘，但是用在现在，只能当做一只普通的迅捷药剂来用，让吕宗感到很是憋屈。

　　三十秒的时间很快过去，吕宗身体上的异样慢慢消失，恢复了原本人形的模样，但他体内，依然残留了一丝恶魔的力量，这一丝力量极其弱小，但却精粹，他隐藏在吕宗体内，默默等待着……

　　此时，吕宗感到有些疲惫，这是使用药剂的后遗症，但是他也成功将虫兵甩在了身后，前方，已经看到成为一堆碎石的龙虎山，那些大家族的精英们，还未离去，正围在一起，研究着已经成为废墟碎石的龙虎山。

　　“咦，那不是吕宗吗，看样子已经有消息了。”王家族长突然看到一个身影，快速接近着，仔细一看，竟然是雷霆武馆的吕宗。

　　“哼，追杀一个身受重伤的将死之人，还用了这么久……”赵家族长不屑的冷哼道，此时没有雷霆武馆的人，而吕宗也不再是总教头，赵家族长自认为，不需要对一个已经失败的人客气什么。

　　“怎么就他一个人回来了，其他人呢？”一个人小声的问道。

　　顿时，所有人心头一沉，不好的预感，笼罩在所有人心上。


第三百一十八章 屈服

　　“救我！”

　　吕宗眼中露出希望的神色，两百多名五星强者，就这样被屠杀，吕宗现在还有些不敢相信自己的眼睛。

　　看到眼前上京四大家族的族长和精英，吕宗全身兴奋的微微颤抖，总算是逃了出来，能够活下来了！

　　“吕宗，到底发生了什么事情？”赵家族长纵身一跃，身后出现一对黑色羽翼的虚影，托着他的身体，在半空中飞行。

　　“全死了，全死了！”吕宗大声喊道，眼泪忍不住流了下，两百多人被自己带了出去，最后逃回来的只有他一人。

　　噌~

　　一道银色的电芒，在吕宗身后的山林中窜出，朝着吕宗冲了过去。

　　“这是什么？”赵家族长看了一眼那道电芒，只感觉两只眼睛似乎被银针刺入，疼痛难忍，巨大的威胁来临，赵家族长突然停住了身形，落在了离吕宗三十多米远的地方。

　　看到赵家族长突然停了下来，吕宗顿时感觉不妙，回头望去，一道银芒已经离他不到三米远了。

　　顿时，吕宗骇的脸色大变。

　　“不！”一声凄惨的吼叫，银芒一闪而过，吕宗胸口喷射一捧鲜血，身体软软的倒在地上。

　　飞剑在空中打了一个旋儿，朝着吕宗后脑刺去。

　　“最后一个！”许峰一招手，将飞剑招了回来，慢慢朝着人群走去。

　　“许峰！”

　　赵家族长脸色阴沉，看着许峰一步步走来，他瞄了一下许峰手中的飞剑，刚才就是这把飞剑，让他感到胆寒，那种仿佛能够将他一剑劈开，身形俱灭的恐惧，让他直到现在，还后怕不已。

　　许峰手握飞剑，一步步朝着人群走来，望向各个家族的族长和族内精英，一股强大的气势，向他们压迫过来。

　　“两百多五星强者，就被他一个人全杀了？他是怎么杀死这么多强者的……”有人在人群中小声嘀咕道。

　　“这才过了多久，刚和吴遁大师比斗一场，然后杀死两百多同等级的强者，这，这，太不可思议了……”

　　挟战胜阵法大师吴遁之威，又以一己之力，在极短时间，灭杀两百多同等级的强者，更是在各个家族族长及大批精英面前，秒杀了雷霆武馆前总教头吕宗，这样的威势，让许峰一步步走来，竟然没有一个人敢站出来指责一句。

　　“你们不是在通缉我吗，现在，我来了，就站在你们面前。”许峰静静说道。

　　上京四大家族族长你看看我，我看看你，眼中闪过一丝寂寥的神色，微微低头，表示认输。

　　在他们身后，有几个桀骜的家伙，梗着脖子和许峰对视，一副挑衅的模样。

　　“族长，他只不过是一个五星实力的家伙，我们这么多人，为什么要怕他？”一个虎背熊腰的少年，拉着赵家族长的衣角，轻声说道。

　　虽然他觉得自己声音很低，但在四周一片寂静的环境中，却清晰的传递到每一个人的耳朵里。

　　赵家族长心中大急，其他几个家族的族长，眼中露出兴奋的神色，纷纷望着那个少年。

　　虽然许峰在这么多人面前，灭杀了吕宗，但是那两百多人的消失，并不一定就和许峰有关系，现在正好有一个人愿意跳出来，摸摸许峰的实力，正是其他几大家族盼望的。

　　赵家族长自然知道这个道理，他心中也希望有人能够这个时候跳出来，掂量一下许峰，但却不愿意是自己家族的弟子，虽然现在成功打败许峰，能够获得巨大荣誉，在其他几个家族面前，能够高抬一头，但失败几率太大，一旦失败，整个家族说不定就是族灭的下场。

　　为了一点虚荣，将自己家族陷入如此危险的境地，不是智者所为。

　　赵家族长回头猛的瞪了一眼，还来不及大声呵斥，就听见远处山林中，传来山崩海啸一般的嘶鸣声。

　　黑压压一大片五星虫兵，仰天嘶吼着，朝这边奔袭而来，滚滚惨烈的血腥味道，让在场的每一个人脸色大变。

　　“快跑，附近竟然有个五星虫巢！”

　　站在一旁看热闹的散人们，纷纷脸色大变，朝着远处逃去，几个大家族的族长也是一脸惊恐的表情，这么多虫兵，完全能够将他们所有人全部干掉。

　　“走，走，我们快走……”

　　正当这些大家族的人准备逃走的时候，那些虫兵冲到许峰身后，却一个个安静下来，乖巧的站在许峰身后，猩红的眼睛，盯着前面正准备跑走的各大家族的族长和精英们，露出嗜血的神情。

　　这个时候，所有人都明白了许峰底气所在，那个开口准备挑衅的赵家少年，也缩着脖子，站在赵家族长身后，不敢说话，其余所有人，包括刚才那些梗着脖子和许峰对视的人，也都明白了，他们此刻就是案板上的咸鱼，只要许峰一声令下，他们全都会变成这些虫兵们的猎物。

　　“赵家族长赵宇学，代表赵家，向大人认错，我们会撤回对您的通缉，同时给予大人赔偿，请求大人饶恕赵家！”赵家族长心中长叹一口气，双膝跪倒在许峰面前，大声喊道。

　　“王家家主王柏浩，代表上京王家，向大人认错，我们也撤回对大人的通缉，同时给予大人赔偿，请求大人饶恕王家！”又是一个大家族族长站了出来，双膝跪倒在许峰面前。

　　……

　　“族长……”看到自己家族的族长，全都跪倒在许峰面前，身后的家族精英弟子们，一个个脸上露出屈辱的神色，很多都流下眼泪，望着许峰的眼神中，充满着仇恨。

　　“杀不了我，以为跪下来认个错，我就会饶了你们吗？”许峰冷笑道；上一世，他已经看透了这些大家族的嘴脸，如果不是他拥有强悍的实力，这些大家族会榨干他身上的所有秘密，然后会发泄般将他杀死。

　　而这些所谓大家族做出的保证，也和犬类排泄的气体一样，臭不可闻，可以随意推翻反悔。上一世，许峰就曾经被这些大家族做出的承诺羞辱过，这一世，他也不会再那么天真，相信这些大家族做出的承若。


第三百一十九章 钱海

　　许峰眼冒凶光，想要将眼前这些人全部杀死，他身上散发出浓郁的血腥杀气，刺激着在场所有人的神经。

　　“我们会做出最大的让步，我们会给予你足够的赔偿！”赵家族长连声说道，他感觉出了许峰的杀意，唯恐对方杀性一起，将在场所有人杀掉。

　　现在这里聚集的人，超过五星的不到一百个，剩余的家族精英弟子，大多都是在三星四星实力，根本没有和许峰谈判的筹码，即使想要调动家族内的武力，也不可能一时半刻就全部调动过来，要知道，任何一个上京家族，都不可能对抗超过三百只五星虫兵，只有联合几大家族所有武力，才有可能和此时的许峰对抗。

　　许峰冷笑，根本不相信赵家族长做出的承诺，正当他准备将眼前的人全部杀掉的时候，突然远处传来一个声音。

　　“许先生手下留情！”

　　许峰扭头望去，只见一个身穿军装的中年男子，在数十个人的簇拥下，急匆匆的朝这边跑来。

　　那个军人跑过来后，先是朝着跪倒在地上的几个大家族族长看了一眼，然后一脸诚恳的对许峰说道：“许先生，我先做个自我介绍，我是上京护国军的政委钱海，我这次来，是代表上京护国军，想向许先生求个情，饶了这几个上京家族，毕竟，现在我们人类的敌人是那些外星侵略者，他们虽然做了错事，但希望许先生给他们一个机会，让他们为华夏，为地球，继续做出自己的贡献。”

　　上京护国军是末日之后，华夏军方的上京军团改编而成，主要是维护上京附近的安定，同时也是剿灭上京怪兽群落的主力，其中四星，五星的强者不在少数。

　　而且，最重要的是，也正是因为上京护国军，才保护了很多等级很低，甚至是普通人的性命。

　　在末日，只要敢拿起武器去猎杀那些怪兽，获取虫晶，兽晶，都可以提升自身实力，但也有很大一批人，根本没有任何能力，哪怕猎杀最低级的黑甲虫，这些得不到提升的普通人，大部分都死在了末日，但也有很大一批，被保护着，居住在上京城，从事着其他职业。

　　可以说，上京城的稳定，几乎都是护国军和几个大家族一起维持的。

　　上一世，许峰也曾和几个护国军的低级军官交过朋友，在以后遭到几个大家族追杀的时候，那几个朋友还帮助过许峰。

　　许峰沉吟片刻，说道：“上京四大家族的族长必须死，而且每个家族赔偿我十亿命运点数！”

　　许峰话音刚落，几个跪倒在地上的大家族族长一脸惊骇的表情，然后互相看了一眼，纷纷站起身来。

　　“许先生，这是不愿意和解了。”赵家族长冷冷说道。

　　“连护国军的面子也不给，你真以为自己是天下第一吗？”

　　“别忘了，上京还有雷霆武馆的肖馆主在，他一手雷霆刀，可是独自一人，灭杀过一个五星虫巢，你那些虫兵，在他眼中，根本不够看！”

　　“太狂妄了，简直自不量力，上京四大家族的族长，也是你能随便说杀就杀的吗？”

　　……

　　钱海的到来，让这些大家族的人有了底气，纷纷叫嚷起来，四大家族的族长，也是一脸愤慨的神色，望着许峰的眼神，满是浓浓的恨意。

　　“许先生，我这次来，是抱有很大诚意的，希望许先生能够有所克制。”钱海皱起眉头，低声说道。

　　“如果不能满足我的条件，你们什么狗屁上京四大家族，就全都窝在上京城别出门了……”许峰淡淡说道。

　　想要贡献上京城，许峰现在还做不到，但在上京城外，就是许峰的天下，没有人能够在野外和许峰对抗，毕竟拥有一座五星虫巢的许峰，可以灭杀几乎任何一个上京家族。

　　钱海眉头紧皱，心中不停的盘算。

　　“钱政委，我赵家愿意提供三百万命运点数的军费，希望上京护国军能为我赵家做主！”赵家族长突然拱手说道。

　　“钱政委，我王家也愿意出资三百万命运点数的军费！”

　　“我苏家，我苏家也愿意出资三百万！”

　　……

　　几个家族的族长纷纷开口说道，只要将这个梁子接下来，能够获得一千两百万命运点数，钱海也是莫名兴奋，但看了一眼许峰冰冷的眼神，钱海心里也是微微一颤。

　　五星虫巢啊，一个人拥有一支特种大队的武力，这样的人，岂是那么容易得罪的，而且，正如许峰刚才所说，如果真的将这个梁子结下来，那么以后可真是不死不休了，对方，可是拥有一座移动式的虫巢，而且，据说还能继续升级……

　　这样一个烫手山芋，钱海怎么可能接过来。

　　“这个……护国军也只能尽力调节，你们几个家族，最好和许先生自行达成谅解，这件事，护国军不会插手！”钱海犹豫半天，终于说道。

　　想要剿灭一座五星虫巢，低级的士兵根本没有什么用，去多少死多少，也只有同等级的战士，才能对虫巢起到伤害，但一想到虫兵悍不畏死的战斗方式，钱海心里就一阵发寒，五星虫巢护国军并非没有剿灭过，上一次剿灭过一个五星虫巢，损失了将近一个五百人的特种作战大队，这样的特种作战大队，整个护国军也只有五个，其余都是二三星的普通部队。

　　为了几个上京城的家族，护国军可不愿意做出这么大的损失，而且，最重要的是，许峰只有一个人，打不过可以跑，想想和一个移动式五星虫巢作对，钱海就感到头疼。

　　“怎么，怎么可能这样，怎么会这样！”赵家族长两眼失神，自言自语道。

　　钱海的话，让他们彻底失望，赵家族长看着一脸平静的许峰，脸上露出一丝凶狠的神色。

　　“他是要断我们几大家族的根基，一起上，我们和他拼了！”赵家族长大声吼道。

　　其他三个家族的族长眼睛同时一亮，看向许峰，脸上露出凶狠的神色，一起喊道：“和他拼了，我们这多人，怕什么，一起上，杀了他！”

　　……


第三百二十章 十亿

　　“大哥，我们现在和他拼，赵家就彻底完了！”

　　赵家族长身后，一个穿着黑色长袍的中年男子，低声说道，看他的面容，和赵家族长有五六分相像。

　　“老二，你是什么意思？”赵家族长脸色一沉，恶狠狠的盯着身后。

　　“大哥，现在是你为家族牺牲的时候了，如果你不满足了他的要求，我们赵家恐怕要灭族了。”身后那人阴恻恻地说道。

　　这个人名叫赵宇军，是赵家族长赵宇学同父异母的弟弟，一旦赵宇学死亡，那么赵家族长的位置，将有很大可能，是他这个弟弟继承。

　　“不错，王柏浩，当初可是你叫嚣着给许峰一个教训，现在想要保住王家，必须牺牲你了。”王家家主王柏浩身后，有人发声道。

　　“说的对……”

　　很快，几大家族身后的精英弟子中，纷纷有人发声，竟然同一时间，没有丝毫犹豫，就要把各个家族的族长推出去消灾。

　　四大家族族长的脸色，顿时煞白，经营了一辈子，危险来临，竟然没有一个人站在他们身后，替他们说话，让他们感到心寒无比。

　　许峰冷笑着，看着几个家族狗咬狗，家族越大，家族中的亲情情分就越薄，有的，只是赤裸裸的利益，为了利益，他们可以丝毫不顾面皮，向一个散人下手，同样为了利益，即使族长，也是说抛弃，就直接抛弃了。

　　现场一片混乱，就连钱海，脸色也是阴沉，没想到大难临头，这些家族会是这样一幅嘴脸。

　　……

　　“许峰，这次我赵家败了，没话可说，十亿命运点数，我代表赵家答应了！但当初同意通缉你的，可不是我赵宇学，我……”赵宇学一脸慌张，急忙解释道。

　　“给你三天时间，十亿命运点数，或者相同价值的宝物！”许峰没听他继续说下去，摆摆手道。

　　赵宇学脸色露出惊喜的神色，连连点头，说道：“没问题，我保证，我保证！”

　　许峰看了其他几个家族的族长一眼，其他几个族长，也纷纷点头，表示答应下来。

　　许峰点点头，这次虽然没有杀死四大家族的族长，但却给了他们足够的警告，如果没有身后那些反水的人，许峰说不定就把四个族长杀掉了，但是一些野心家一旦暴露出了野心，那些大家族内部一定会被那些族长整个再清洗一番，没有时间和精力再去找许峰的麻烦了。

　　当初那些大家族通缉许峰时，出资十万信用点数，只是购买一个许峰所在的位置，现在，许峰向每个家族索要十亿命运点数，绝对会让他们伤筋动骨。

　　有了这四十亿命运点数的物资，许峰的祭祀之村，也能开始着手准备提升区级的营地了，可以准备迎接怪物攻城了。

　　这一战后，许峰也可以光明长大的进出上京城，再也不用向以前那样，被通缉时，连上京城都不敢进入。

　　此时，许峰正坐在一家酒楼，享受着难得的片刻安逸，三天时间，是他给上京四大家族最后的期限，即使在龙虎山，许峰放过了他们一马，回来后，凭借四大家族的底蕴，完全能够在凑够五百五星实力强者，甚至八百，但这已经没有任何意义了，当付出远远大于收获的时候，那些一直追逐利益的家族们，是不会这么做的。

　　褚勇此时坐在许峰身边，小心翼翼的陪着许峰，褚壮军因为丢了一只胳膊，褚家现在已经沦为了二三流的世家，褚勇也被认定为了下一任继承人，可能，他和许峰一直保持的友好关系，为他加了不少分，其余褚家的旁系，也没有掀起什么波澜，褚勇很顺利的成为了继承人。

　　“十亿命运点数，可有的那四个家族凑的了。”褚勇有些幸灾乐祸。

　　十亿命运点数，即使对于上京四大家族来说，也是会伤筋动骨，平时各大家族的流动资金，有几千万就不错的了，没有谁会将十亿命运点数，就放到仓库存着。

　　许峰微微一笑，并没有说什么，虫巢现在能量充足，现在的五星虫兵，已经超过了四百，每过一天，许峰的底气就增加一分，因此他并不着急，大不了，到时候在上京城直接灭掉一两家就好，许峰完全有信心，能够在其他势力或者家族反应过来，直接灭掉一家。

　　三天时间很快过去，许峰并没有催促，只是耐心的在酒楼中等待着，直到傍晚时分，四家族长才联袂一起来到酒楼许峰所在的宝箱。

　　“这里是我赵家在上京城六处地产的房契，还有三千万同等价值的装备，另外还有三亿的命运点数！”赵宇学脸色一沉，将东西交出来的时候，双手颤抖，一脸不舍，十亿的物资，几乎是在赵家身上挖了很大一块肉，赵家至少要沉寂很长一段时间，舔舐伤口。

　　很快，其余三家纷纷将价值十亿的物资，交给了许峰，光是上京城的地产，许峰就收到了超过三十处，每一处地产，都价值超过一亿，而且，随着以后的发展，将来上京是一定能够发展到国都级的营地，这些地产，将来的价值还可飙升数倍。

　　不过，让人奇怪的是，这四家似乎是商量好了，这些物资中，竟然没有任何提升个人实力的宝物，包括五星兽晶，属性宝石，属性草药之类的宝物。

　　看来，这四家还是想要压制许峰，不让许峰的实力提升太快。

　　交了“赔款”后，四大家族的族长一声不吭，朝许峰拱了拱手，纷纷转身离去。

　　许峰微微一笑，这次薅羊毛薅的有些狠了，四大家族没有一个好相与的，一旦有机会，他们还是会像狼一样扑上来。

　　将这些物资大部分全部交给了李敏，现在李敏已经是许峰的后勤主管，女娲村和祭祀之村，几乎都是李敏一人在操作着。

　　“老板，你这是又发财了。”通讯器中，传来李敏惊喜的声音。

　　“呵呵，和别人打了几架，这些都是赚来的。”许峰笑道。

　　“又有这么多产业，老板，你是逮着我就使劲用啊，不行，我要要求涨工资！”李敏笑道。

　　“没问题，你自己看着给自己涨就好，另外招收的那些生活职业，待遇也不要低了。”许峰交代道。

　　“放心吧，老板，我知道的。”

　　……

　　又随意聊了几句，吩咐了李敏将重心放在祭祀之村上，许峰挂断了通讯器，看着桌子上，一张闪闪发光的卷轴，若有所思起来。


第三百二十一章 传送卷轴-失落的世界

　　这是苏家给出的一件宝物，抵价三千万；宝物是一张卷轴，卷轴的名字叫做《传送卷轴-失落的世界》。

　　类似的卷轴，许峰前世也曾经拥有过，实际上，这样的卷轴，都被人们统称为，副本卷轴，使用后，会传送进一个副本，类似遗迹这样的半位面。

　　但遗迹内，一旦有人拥有了掌控之钥后，就会消失，但这样的副本卷轴，进入的半位面，却永远不会消失，有些人，甚至会躲在里面，一直不出来。

　　许峰前世获得过一张叫做《传送卷轴-血腥高塔》，等到许峰使用后，进入血腥高塔后，里面的宝物，都已经被搜刮的干干净净，甚至就连那座高塔，也被一位六星的大魔法师，当做了自己的魔法塔，许峰和那个大魔法师交易了些物品后，就离开了，并没有获得什么额外的好处。

　　现在这个传送卷轴，名字叫做失落的世界，看样子，是要比血腥高塔高级许多，而且现在相比也没有多少人进入过，当时许峰可是在末日之后八年，才获得的那张传送卷轴，副本里都不知道被人搜索了多少遍。

　　而现在，能够获得这样一张副本传送卷轴的人，相比会很少，甚至是第一张。

　　收益往往伴随着危险，收益越大，往往遇到的危险也就越大；许峰将卷轴拿在手里，不停的把玩着，眉头紧皱，两只眼睛望着前方，却没有任何焦距，似乎在思考着什么。

　　……

　　苏家大宅，苏家族长，族老们齐聚一堂，在大宅的正厅端坐着，议论纷纷。

　　“族长，那张卷轴，可是苏家牺牲了数十名精英弟子的性命，才获得的，怎么能这么轻易的就给送了出去？”一个胡子花白的族老，脸色不虞的问道。

　　这名族老名叫苏海，只有三星实力，但在苏家地位颇高，虽然等级也都是用兽晶，虫晶堆积起来的，但身上散发出来的威势，却一点也不必苏家族长差多少。

　　苏家族长苏天擎，皱着眉头，看着爷爷辈的苏海，心中虽然厌烦不已，但还是耐着性子解释道：“海老，这次的赔偿，是族老们一起商议决定的，而且，这张卷轴开启的位面太过危险，根本不是一般人能够进入的，现在整个上京都知道，那个叫做许峰的小子，把我们上京四大家族打败了，我们丢了脸面不要紧，但这个场子，我们一定要找回来！”

　　“哼，又是送钱，又是送宝物，还把数十名精英弟子牺牲换取来的珍贵卷轴送给他，这就是你找回场子的方式？”苏海不屑的撇了苏天擎一眼，使劲用拐杖捣了一下地面。

　　“族老想必还不知道，这样的传送卷轴，各个家族其实都存了一部分，但只有少数几个家族试着使用，我们这份卷轴，其实并不只有一份，而是两份，其中一份，被一个三流家族获得，等到我们获得消息，前去购买时，那个家族已经用了。”苏天擎心平气和的解释道：“据那个家族说，他们家族的一位天才少年，使用卷轴后，只去了不到三分钟，就浑身鲜血的回归，回来后，只说了两个字‘六星’，然后就死去了。我们也曾派人查看过那个少年的尸体，他全身上下，只有一处刀伤，那处刀伤，从左键，一直延伸到右肋处，整个人几乎都被劈成两半，即使死了，伤口仍然散发着凛冽的刀气……”

　　“你的意思是说，那个少年，一进去，就遇到了一名六星强者？”苏海倒吸一口冷气，虽然他只有三星，但却并不妨碍他的认知，六星强者，整个地球，也只有一个洪峰，虽然也有可能有人达到六星，却在战力榜上隐藏了排名，但华夏各大家族估计过，全世界目前能够达到六星的，不超过十人。

　　“怎么可能，那可是一个半位面，怎么可能一传送过去，就遇到一名六星强者？”苏海连连摇头，一副不敢相信的模样。

　　“那具尸体，我们几大家族一起分析过，确实是一名六星强者杀了他。”苏天擎说道：“那么，现在最大的可能就是，这个失落的世界里，强者辈出，六星实力，在那个世界，恐怕是很普通的实力，因此，他才会一传送过去，就遇到一名六星的强者。”

　　“太不可思议了……”苏海摇头叹息道：“既然知道那个世界六星实力是很普遍的，那为什么我们不自己留着，早晚有一天，我们苏家也会出现一名六星强者，到时候，再去探索那个位面，要知道，那个位面武力越高，能够获得的宝物，也就越大，收益，也就越大，这些，你身为一族之长，难道就不知道吗？”苏海板着脸说道。

　　“族老说的对。”苏天擎恭敬地说道：“但是，族老想过没有，苏家要出一名六星强者，会有多难，现在猎杀五星实力的怪物，就需要同等级的三四名强者一起围杀，稍一不慎，就会出现伤亡，苏家想要出一名六星强者，恐怕需要再过至少三年，而且，族老别忘了，我们分析过，那个世界，六星实力，只是很普通，很一般的实力，在那个位面，一定还存在七星，八星，甚至更高实力的强者……”

　　苏海皱着眉头思考了半天，终于叹了口气，一脸落寞地说道：“许峰此子必须要除掉，能够借刀杀人，未免不失是一条妙计，但损失，实在是太大太大了，这传送卷轴，有可能是苏家重新崛起的希望，现在……嗨！”

　　苏天擎一脸恭敬，但心底却更加厌恶；苏家为了凑够十亿命运点数的宝物，几乎将上京的产业变卖了一半，元气大伤，用一件可能三四年都用不上的卷轴，换取了苏家喘息之机，苏天擎认为很是值得。

　　“再等等吧，再等等，终有一天，我要让苏家只有一个声音，那就是我苏天擎的声音。”苏天擎心中暗道。龙虎山上，苏天擎跪倒在许峰面前，请求原谅，身后那些族老，族内精英，甚至自己的亲兄弟，却全部想要出卖自己的一幕，让苏天擎彻底寒了心。

　　此时，苏天擎已经下定决心，要苏家重新洗牌，像苏海这样的族老，全部除掉，一个不留。

　　此时，许峰依然静静的坐在酒店，看着手中的卷轴，想了半天，还是没有立刻将这张卷轴用掉，而是放进了虚拟背包中。

　　……


第三百二十二章 示好

　　上京城一处宅院内，许峰坐在主厅静静的喝着茶，末日之后，难得有片刻清闲的时候，这处宅院，是王家的赔款之一，此时，已经成为许峰在上京落脚的地方。

　　今天，许峰是在等待一个人，很快，那个人的身影，就直接走进了大厅。

　　“许先生，我们又见面了！”

　　钱海一身军装的出现在了许峰面前。

　　看着眼前熟悉的军装，许峰顿时感到有些恍惚，此时护国军的军装，已经不像是以前初入上京时，见到巡逻士兵的军装，那时候士兵们穿的，还都是普通裁缝职业制作的黑色制服，但现在，钱海身上的这一身军装，已经和末日之前，普通军士穿的看起来差不了多少，而且，这也是前世，华夏军人最普遍的着装。

　　更值得一提的是，这样的军装，防御能力，丝毫不比普通装备差多少，而且随着军衔的提升，身上的军装品级也会相应提升。

　　钱海现在是上校军衔，他身上的这件军装，已经完全可以媲美四星白银品质的上身护甲。

　　“钱上校，请坐！”许峰微微抬手，示意道：“钱先生几天前就说有事情要和我说，不知道是什么事情？”

　　“呵呵，许先生，在说这件事之前，我有个消息，想提前和你说一下，就当做我今天上门的见面礼好了。”钱海微笑道。

　　“钱上校请说！”

　　“许先生，如果我得到的信息不错的话，赵家是否将一个传送卷轴，当做赔礼，送给了你？”钱海问道。

　　“不错！”许峰点头，这件事虽然在上京城并没有宣扬开，但还是有很多高层知道这件事，只要有心调查，许峰获得的那份物资清单，会很容易就打探出来。

　　“这张卷轴，实际上是一个陷阱！”钱海继续说道：“赵家是想要借刀杀人，那处卷轴传送的地方，有人去过，但去了不到三分钟，就主动回来，而且，回来后就死掉了，他身上只有一处刀伤，是一位六星实力的强者留下的。”钱海说道。

　　许峰并没有露出任何惊讶的神色，只是很平淡的喝了口茶，点点头说道：“钱上校有心了。”

　　许峰在受到那张卷轴的时候，就已经察觉到那张卷轴的不一般，一般这样的卷轴，按照进入位面的难易程度，也是有区分的，以特定建筑命名的卷轴，如血腥高塔，死亡庄园这样的传送卷轴，难度是最简单的，里面遇到的生物，实力最高不会超过三星，更往上，会以某个国家，或者是区域为名称，比如前世许峰就曾经获得过一张《传送卷轴-阴魂峡谷》，这类是比特定建筑更高一层，再往上，就是以大陆命名；难度最大的传送卷轴，就是以世界为名。

　　许峰前世曾经听说过，俄罗斯有个SSR级的强者，获得了一个名为《传送卷轴-诸神的世界》，在那里，那名俄罗斯的强者，获得了一个从神的血脉，实力大涨。

　　以世界为名的副本卷轴，里面的强者，实力最高能够达到九星，甚至可能还会有一两个超越九星的存在，这样的传送卷轴，也是末日后，最让人神往的，在这样的世界里探险，往往会获得意想不到的收获。

　　当然，这样收获巨大的传送卷轴，进入的位面，也是最危险的，几乎和入侵一个星球没什么两样，只不过和入侵星球想必，这样进入的人，相当于是一位旅客，不会引起位面意识的注意，行事会方便许多。

　　“许先生，想必你也能明白，那个传送过去的位面，恐怕六星实力，是很普遍的，要不然，那个人也不可能在这么短的时间内，就遇到一名六星强者，如果你现在就去那个位面，恐怕会遇到意想不到的危险，毕竟，最普遍的都是六星强者，那么，那个世界的高端战力，恐怕会超出我们的想象！”钱海冷静分析道。

　　“你说的很对，如果真的是像你所说的，那个位面，确实很危险。”许峰笑着点点头说道。

　　就在钱海以为许峰接受了自己的好意，放弃使用那个卷轴的时候，许峰却突然开口道：“但是，这样危险的位面，往往会有让人意料不到的好处，现在我们脚下这颗星球，被多个外星种族入侵，已经到了快要灭亡的地步了，如果我们再不去拼，再不去闯，恐怕等待我们的，都将是成为殖民星球的一员。”

　　钱海脸色一变，“那许先生的意思是，准备使用这张卷轴了？”

　　“是的，我休息了这么多天，就是在养精蓄锐，这张卷轴，对于其他人来说，是裹着蜜糖的毒药，但对于我来说，确实一份难得的机缘。”许峰说道。

　　前世，类似的传送卷轴，都被炒到了天价，就算是一份最简单的《传送卷轴-血腥高塔》，当时就被炒到了两千万命运点数的高价，而且，这还是在血腥高塔被完全攻陷之后，如果是一份从来没有出现过的简单程度的传送卷轴，价格可能会超过一亿命运点数。

　　至于像许峰现在手中这份《传送卷轴-失落的世界》这样以世界命名的极难程度的卷轴，市面上根本看不到，只能用四个字来形容，那就是“价值连城”。

　　在前世，这样的卷轴，许峰根本连接触都接触不到。

　　“钱上校今天来，不光是为了给我送来这一份见面礼的吧。”许峰笑道。

　　“当然不是。”钱海不敢相信，许峰竟然真的敢进入一个六星实力遍地走的位面，一直沉浸在这个惊人的消息中，听到许峰问话，连忙收拾情绪，笑道：“这次来，是想许先生能够加入上京护国军，以许先生的实力，完全可以在护国军中，获得少校军衔。”

　　许峰脸上露出淡淡的笑容，前世他就曾听说过，军方一直在不遗余力的拉拢华夏所有才华出众的人才，有一段时间，甚至是只接受天赋是SR级以上的人才，而且，对于进入的每一个人，都会给予极好的条件。

　　但是，对于这样拉拢过来的人才，只有那些完全接受军方领导的人，经过培训，完成任务，才会给予一定实权，否则，就只是一个军衔，加上一套制服而已。

　　对于不愿意受到军方约束的那些人，在军方眼中，就只是一种另类的雇佣兵，或者是叫做炮灰！

　　“钱上校的好意，我知道了，不过，这件事，还是等我从那个位面回来后，咱们再谈吧。”许峰笑道。

　　虽然这次拜访并没有达到预期的目的，但许峰并没有拒绝，就是还有希望，钱海也是一脸高兴的离开了。

　　看到钱海离开，许峰从虚拟背包中，掏出了那张卷轴，深吸一口气，直接将卷轴打开。

　　系统：是否使用物品《传送卷轴-失落的世界》？

　　使用！许峰心中念道。

　　顿时，卷轴化为无数金色的光点，将许峰整个包裹，接着，一道金光闪过，许峰消失在原地。


第三百二十三章 异人

　　许峰只感觉自己的身体似乎被撕扯了成碎片，就连灵魂也被扯成长长一溜，怎么努力挣扎也无法挣脱这种被撕裂的感觉。

　　眼前五颜六色的光点不断飞行，似乎来到了虚幻的世界，头晕目眩的厉害，想吐，但却怎么也吐不出来，甚至，许峰连自己的嘴在什么地方都不知道了……

　　这样的感觉仿佛经历了一个世纪，终于许峰似乎被什么东西给挤了出来，耳边传来一声“波~”的轻微抖动声，身体狠狠的摔在了一片草地上。

　　静静的躺在草地上，许峰感觉自己好像坐在一艘正在波涛汹涌的大海上航行的小船上，脑袋嗡嗡直响，就连胃里面，也是翻江倒海。

　　深吸一口气，许峰挣扎着坐了起来，四周望去，只见四周一片赤红色的草地，每一株小草，就仿佛一支小火苗，威风吹来，小草茎叶摇动，就好像火苗摇曳一般。

　　自己就好像坐在一片熊熊燃烧的火焰之中，远处是一片紫色的树林，看起来很是诡异。

　　前世许峰也用过类似的卷轴传送，但却从来没有这么难受过，当时的感觉，就好像使用传送阵一样，只是轻微的眩晕，一眨眼的功夫，就进入了另一个位面。

　　但这一次的传送，却把许峰折腾的够呛，就好像失去了所有力量，重新变成了普通人。

　　“这真是一个适合修炼的好地方，灵力充沛！”许峰突然感到，四周的空气中，洋溢着充足的灵力，丝丝缕缕好像雨雾一般，随着呼吸进入自己的身体，就连识海中的宝塔，也在缓慢的抽取着四周的灵力，一丝丝灵力钻进眉心，清凉的感觉，立刻使得精神为之一振。

　　“这样充满灵力的世界，就算是初生的婴儿，什么也不做，等到他长大至十八岁，恐怕自身也会拥有三星左右的实力。”许峰心中感叹，这里的修炼环境，简直比地球好一百倍。

　　“可想而知，这个世界的人们，实力会有多高。”想到这里，许峰浑身突然一紧，感觉到似乎有什么人正在接近自己。

　　“少年郎，怎么坐在草地上，你是迷路了吗？”一个厚重的声音，从身后传来。

　　许峰扭头望去，一个满脸络腮胡的中年男子，出现在不远处的一棵大树下，这个男子身上穿着一件兽皮制作的衣服，手中拿着一把简陋的兽角弓，腰间还挂着两只禽类的尸体，看样子，这是一个猎户。

　　不过，这个猎户身上散发出来的气势，赫然是一名六星实力的强者。

　　“即使一名普通的猎户，竟然也拥有六星实力，这样的世界，简直可怕！”许峰低声说道，在这里，这名猎户恐怕只是一个普通的不能在普通的人类，但如果将他放在地球上，简直可以横扫一个小一点的国家，称王称霸。

　　“咦，异人！”

　　那名猎户突然眉头一皱，脸上露出警惕的神色，低喝一声，直接抽弓搭箭，朝着许峰射了过来。

　　一道白光闪过，许峰竟然来不及躲闪，直接被一支木箭射中，强大的冲击力，直接撞碎了他身上穿的黄金品质的皮甲，从他前胸射过，后背射出，直接射出了一个贯穿伤。

　　一个暴击伤害，从他头顶飘出，许峰的血量，瞬间减少了三分之一。

　　如果不是许峰最后关头，身体偏移了两寸，这一箭，直接就会射爆他的心脏。

　　“宝塔，镇压！”

　　一道金光从许峰眉心钻出，飞到这个猎户的头顶，万道金光垂下，将那名猎户定住。

　　“飞剑，出，龙吟斩！”

　　一道灰蒙蒙的剑气凝聚成蛟龙模样，朝着那个猎户飞去。

　　轰隆~

　　一声巨响，蛟龙撞击在猎户的身上，顿时化为成百上千道剑气，扫荡着整个区域。

　　强大的剑气肆意，猎户所在的区域，被无数道剑气横扫，大地也被划出道道沟壑。

　　但许峰却能感觉到那个猎户并没有被杀死，心念一动，数百只五星虫兵，出现在他的四周。

　　“锁定目标，攻击！”许峰一声轻喝，数百只虫兵发出一阵阵尖锐的嘶鸣，朝着猎户所在的区域扑去。

　　宝塔在半空中微微震颤，似乎有一股强大的力量，正在和它对抗，仅仅不到十秒的时间，许峰就感觉体内的剑元真气，仿佛水泄一般，哗啦啦的从体内流逝着，吓的许峰连忙将宝塔收回！

　　“异人，都该死！”一声暴喝在远处山林响起，同时一股强烈的能量剧烈震荡着，发出一声惊天动地的爆炸声，十几只虫兵被这股爆炸的气流掀飞，有几只甚至在半空中，身体直接被撕扯开。

　　许峰心里一惊，这一下，至少死了三十多只五星虫兵，没想到，仅仅一个普通猎户，就有这么强大的战斗力。

　　“围杀！”

　　死掉的虫兵，重新出现在许峰身边，疯狂的朝着猎户冲去，此时，那名猎户感觉自己仿佛陷入了无边无际的虫海，无论那个方向，都有数不清的虫兵，朝着自己发起悍不畏死的攻击，很快，猎户身上，出现了一道道伤痕。

　　“异人，这里不是你们该来的地方！”猎户此时手中握着一柄短刀，劈砍间，短刀上竟然冒出了一尺多长的刀芒。

　　“我们不欢迎你，异人，滚回你原来的世界！”猎户大吼着，使劲劈砍着源源不断的虫兵。

　　许峰控制着飞剑，加入战斗，十分钟不到，猎户就杀死了一百多只虫兵，但是他不知道，实际上，他做的只是无用功，这些虫兵，不论是多少，只要不是一下全部杀死，就会源源不断的出现。

　　终于，猎户意识到自己已经无法战胜这个不属于他们世界的异人，开始准备撤退，他所在的村子，就离这座大山不远，只要他能逃回村子，召唤几个伙伴，他有信心，一定能够将这个不属于这个世界的异人杀死。

　　然而，许峰似乎察觉到对方想要逃跑，不断指挥着虫兵们，撕扯牵制着他，不让他后退半步。

　　这样的战斗，又持续了不到十五分钟，猎户终于因为流血过多，抵挡不住疯狂攻击的虫兵，用仇恨的目光望着许峰，被数十只虫兵活生生的埋没了。


第三百二十四章 同化

　　异人，就是和这个世界其他人类有不一样地方的人类。

　　这个失落的世界，许峰不是第一个进入的，也不可能是最有一个；许峰不知道这样类似的传送卷轴是怎么出现的，反正自从末日之后，这样的传送卷轴，就经常会被人获得，探索遗迹，冒险，甚至击杀怪兽，都有可能掉落这样的卷轴。

　　但是，使用卷轴传送进位面的人，身上都会有一股和这个世界格格不入的气息存在，这也是许峰一进入这个世界，遇上的第一个人，就能发现，许峰是一个异人。

　　对于这个位面的原居民来说，异人就是敌人。

　　看着这个普通猎户的尸体，许峰有些感叹。这只是一个普通六星实力的人，没有功法，没有技能，就连武器也只是一把简陋的兽角弓，但就是这样一个人，让许峰除了巨龙战纹外，几乎所有手段用尽，才将他击杀。

　　“这个位面，实在太凶险，稍一不慎，就可能再此陨落。”许峰抚摸着右手背上一道赤红色的疤痕，低声说道。

　　这道赤红色的疤痕，是传送卷轴留下的回程之路开启标志，将心神凝聚在这道疤痕上，就能启动重新回到地球的传送，在使用传送卷轴的时候，这些信息都会自然而然的出现在使用者的意识中。

　　只不过如果开启了回程，那么下次想要再进入这个世界，就需要寻找一张一模一样的传送卷轴，才能回来。

　　许峰此时心里微微有些后悔，自己还是太着急了，这个世界灵气充沛，强者太多，如果等到他实力再提升一些过来，会是否就会安全一些？

　　此时，许峰已经开始考虑是不是先回地球，等提升到七星，或者八星的时候，再寻找一张一模一样的卷轴过来。

　　但下一刻，许峰彻底放弃了这个想法。

　　系统：你杀死失落的世界中土著一名，获得八点自有属性点。

　　系统的提示音，在许峰耳边响起，这里，竟然是一个可以杀人获得属性提升的世界；要知道，并不是所有传送卷轴，传送后的世界，都能有这样的属性，大多数都是传送过去，寻找一些宝物，或者是技能，但杀人是不会有自有属性点的。

　　像这样的杀人能够获得属性点的世界，许峰前世曾经听说过，但却从来没有见过，这样的世界，简直就是凤毛麟角。

　　“如果再过三年，他们知道这个传送卷轴传送的世界，竟然是一个可以杀人获得自有属性点的世界，一定会后悔死的。”许峰心中冷笑。

　　在这里杀人就可以升级，获得属性点，竟然是地球同类怪兽的好几倍，在地球，即使一颗九星怪兽的兽晶，也最多增加三点属性点而已；而且，最重要的是，在地球上，即使许峰费尽心思，杀死一只六星实力的怪兽后，六星兽晶，他现在也不敢使用，只能使用和他星级相同的五星兽晶提升才行，如果使用六星兽晶的话，身体首先会承受不住强大能量的冲击，爆体而亡。

　　但是，在这个世界，无论你杀死任何生物，都能获得自由属性点，杀死的生物等级越高，获得的自有属性点越多，可以说，不提那些宝物，传承，技能之类的东西，光是可以升级这一条，就能让人趋之若鹜。

　　“这里，简直就是一片升级宝地。”许峰满脸通红，竟然激动的浑身颤抖起来。

　　“不能回去，打死也不能回去。”许峰此时下定觉醒，一定要在这里坚持下去，只有在这里，他才能超越那些大家族的精英，无视地球上大家族，大势力的底蕴，什么是机缘，这就是大机缘，大造化。

　　想到这里，许峰迈步朝着那名猎户的尸体走去。

　　此时猎户的灵魂，已经被识海中的玲珑宝塔抽取出来，化为虫巢的能量，一名六星实力强者的灵魂，异常强大，即使虫巢吸收起来，也有些困难，进度很慢，但这样一份大礼，足以让虫巢朝着六星阶段，迈进一大步。

　　这名猎户看起来很穷，除了身上穿的兽皮衣服和手中的兽角弓外，没有任何其他装备，而且这两件装备简陋至极，许峰也看不上眼。

　　现在，许峰的当务之急，是利用这名土著的尸体，混淆身上散发出来的特殊气息，避免当地人一看就能认出自己不属于这个世界。

　　“系统，开始同化！”许峰右手按在猎户的尸体上，一边心中默念。

　　这是前世人类进入传送世界首先必须做的一件事情，就是猎杀一只当地生物，以他们尸体作为材料，利用个人系统，分析这个世界的特点，然后模拟出类似的气息，形成一层保护膜，遮挡自身气息。

　　现在，地球上很多人连传送卷轴都没有见过，更别说知道这个方法了，就连那些获得卷轴的人，也只是试探性的进入，并没有将重心放在这些位面中。

　　很快，猎户的尸体，开始分解，变成一团乳白色的光晕。

　　系统：开始分析位面法则……

　　系统：开始分解材料……

　　系统：开始同化，过程中请保持静止不动……

　　系统：气息开始混淆，同化完成……

　　一道乳白色的光晕，出现在许峰身体周围，很快，光晕慢慢融入许峰的身体，消失不见，但许峰却知道，这层光晕并没有消失，而是隐藏在了他的皮肤之下，遮挡住了他本身的气息。

　　现在，总算不用害怕被这里的土著认出来了。

　　许峰长出一口气。

　　就在这时，一个少年的声音，从远处传来。

　　“父亲，这里灵气混乱，刚刚一定发生了一场大战，我们快过去看看。”

　　紧接着，一连串脚步声响起，听声音，就能感觉到对方脚步轻盈，似乎使用的是一种奇特的步法。

　　许峰心里一惊，连忙将身上所有装备全部收了起来，然后直接套上地上遗留的兽皮衣裤，拿起脚边的兽角弓。

　　“楚轩，你慢一点，小心还有受伤的凶兽。”一个略带威严的声音，紧跟在脚步声后；许峰顿时脸色一变，他竟然只听到一个人的脚步声，后面出现的那个声音，他竟然没有任何察觉，要知道，许峰现在的感知，可是超过六星实力的人很多。

　　不一会的功夫，一个中年男子，牵着一个少年郎，出现在许峰面前。


第三百二十五章 紫雾山脉

　　“你是什么人，为何出现在这里？”那名中年男子上下打量着许峰，沉声问道。

　　“父亲，他一定是附近村子里的猎户，看样子刚才经历了一场大战，只不过，似乎猎物已经跑掉了。”少年郎脸上露出遗憾的神色，似乎因为没有看到凶兽，有些失望；少年看了一眼许峰，眼中闪过一丝不屑。

　　许峰抬头望去，这两人衣着华贵，一看就不是普通人，少年郎看起来大概只有十四五岁，但已经拥有了四星实力，而他身边的那个中年男子，身上气势凝而不发，但许峰却能感觉到，对方气势如渊似海，远远超过六星。

　　“七星，还是八星？在这样一个对手面前，恐怕即使我底牌尽出，也没有任何还手之力就会被对方击杀。”想到这里，许峰心怦怦直跳，刚才如果同化的速度稍微晚一些，现在恐怕他都会大难临头。

　　看了一眼周围凌乱的痕迹，几乎是有大量怪兽在围攻一个人，楚龙眉头微皱，对面这个猎户实力低微，看样子只是附近村子出来打猎的普通猎户，亏的自己还以为是什么人在这里大战。

　　“好了，轩儿，这里没什么好看的了，我们回去吧。”楚龙低声说道。

　　“好吧，父亲，可惜来这里，也没有采集到一颗灵药。”少年楚轩的脸上有些不虞，低声说道。

　　又看了一眼仿佛哑巴一般的猎户，楚龙总觉得对方有些奇怪，但却说不上哪里奇怪。

　　“只是一个普通猎户，怎么会出现这么奇怪的情绪。”楚龙心中好笑，摇摇头，拉着自己的儿子快步离开。

　　直到两人彻底离开，许峰才松了口气，在那个中年男子面前，许峰就感觉自己好像一只小白兔，遇见了大灰狼，那种浑身战栗的感觉，实在太惊悚了。

　　“这个世界太危险，但却充满着机遇和挑战，把握好，我就能一飞冲天！”许峰心中想道，随手将兽角弓扔掉，扭头朝着紫色的山林走去。

　　……

　　在紫色的山林中穿行，一路上，许峰遇到不少怪兽，但大多都是五星，六星，虫兵围捕之下，很快杀死，一路上，倒也获得了几十点的自由属性点。

　　不过一旦感受到超过六星的强大气息，许峰就立刻远离，有虫兵断后，也没有遇到什么危险，很快，许峰翻越了一座大山，突然看到前面一道浓烟冲天而起。

　　“这是失火了？不对，这是人为燃起的大火。”许峰抬头望去，山下是一个很小的村落，正燃烧着熊熊大火，让人奇怪的是，竟然没有人救活，村落里似乎空无一人。

　　许峰好奇之下，朝着那个村落走去。

　　等到许峰来到这个村落的时候，大火已经将这个村落烧成了一片白地，到处是残砖剩瓦，袅袅青烟。

　　“这是，尸体？”许峰看着被一根焦黑横木压着的尸体，皱起眉头，这个村落似乎遭到灾祸，有人袭击了这个村庄，杀死了村子里所有的人。

　　越往深走，许峰遇见的尸体越多，很多已经被大火烧成人形焦炭，看不清面容，但还有一部分被石砖压着的，避免了死后被大火继续焚烧。

　　这些人脸上残留着临死前的惊恐表情，身上都有着刀剑的劈砍痕迹，看样子，是遇到了敌人侵袭，这个村寨的人抵抗不住，被全村屠灭。

　　许峰看了一下，这个村寨里的人，大多是五星六星的实力，能够将整个村寨全部屠杀，他们的敌人中，一定有七星，甚至八星的存在。

　　村寨里所有值钱的财物都被搜刮一空，许峰转了一圈，并没有发觉什么有价值的宝物，有些失望，正准备转身离开，却突然发现，一个坍塌的房屋内，传出来一阵轻微的响动。

　　许峰心里一动，顺着响动的地方扒开了坍塌房屋的一角，果然，下面有一个石板，声音就是从石板下传出来的。

　　许峰掀开石板，里面露出一张惊恐的小脸。

　　看到许峰，石板下的少年“哇”的一声哭了出来，眼泪鼻涕糊了一脸。

　　进入这个陌生的世界，解决了身上特异的气息后，许峰现在最重要的，就是拥有这个世界的一个身份。

　　看着眼前这个少年，许峰认为，自己也许可以借用一下这个已经被摧毁的村寨。

　　……

　　村外的一颗大树下，许峰熟练的从背包中掏出一块兽肉，燃起一堆篝火，开始施展烹饪术。

　　烤肉的香味很是诱人，许峰的烹饪术现在已经是高级，做出的烤肉不但味道美味，而且还可以增加各种各样的临时效果。

　　比起普通烹饪术来，许峰掌握的烹饪术，可以让大多数让人垂涎。

　　“你叫什么名字？”许峰一边烤肉，一边问道。

　　少年似乎平静了很多，呆呆的抱着双膝，背靠大树坐着；他保持这个姿势一动不动，已经很长时间，看样子，精神受到了很大刺激。

　　听到许峰的问话，少年浑身猛然一抖，抬起头来，看了许峰一眼，低声说道：“张大牛。”

　　乡土气息很浓的一个名字。

　　许峰看了一眼张大牛，这是一个敦实的小家伙，看起来十五六岁，长得粗手大脚，一副憨厚的模样，仅仅一个十五六岁的少年，就已经拥有了四星实力，这让许峰有些感叹，这个世界，简直就是修炼圣地，什么也不做，只要成年，就有五星六星的实力。

　　“你们村子是怎么回事？”许峰问道。

　　张大牛浑身一抖，似乎回忆起了什么，眼中露出的仇恨的目光，恨恨说道：“山贼，紫风寨的山贼。”

　　……

　　原来，这一片山脉叫做紫雾山脉，这座小小的村落名叫石头村，归属于紫雾山脉外的落叶城管辖，只不过石头村太过偏远，只是在落叶城名册上有记载，但从来都是被人忽略的地方，就连税收，都没有人愿意走上三四百里的山路来收取，因此，石头村相当是一个被遗忘的小山村。

　　这样的村落，在紫雾山脉还有许多；他们逃离了落叶城的税收，但却逃不脱紫雾山脉层出不穷的山贼。

　　“你今后有什么打算？”许峰通过这个叫做张大牛的少年，了解了石头村信息后，开口问道。

　　“我要去紫峰山，拜师学艺，等我学到战技后，我要回来报仇！”张大牛眼中闪过一丝仇恨的神色，咬牙道。


第三百二十六章 攻打

　　“紫峰山？”许峰心中一动，听名字似乎是一个山峰的名字，但听张大牛话里的意思，这个紫峰山，似乎是附近的一个门派，可以拜师学艺的那种。

　　“等我学会战技后，就去找山贼报仇，那个山贼首领，就是因为会战技，所以才杀死了村长大叔。”张大牛说道。

　　“战技，很厉害吗？”许峰疑惑道。

　　“当然了？”张大牛诧异的望了许峰一眼，继续说道：“那个山贼首领，实力和村长大叔一样，都只是六星，但他却会战技，村长大叔打不过他。”

　　“六星？那个山贼只是六星，就将你们村子全部屠灭了？”许峰惊讶道。

　　“他会战技！”张大牛一脸疑惑的望着许峰说道。

　　看到张大牛的表情，许峰心里一动，看样子自己似乎在这个少年郎面前，露出了破绽。

　　微一沉吟，许峰笑道：“战技，我也会！”

　　说着，许峰右手一翻，飞剑出现在他的掌心，握紧飞剑，许峰低吟一声：“龙吟斩！”

　　一道灰蒙蒙的龙形剑气，朝着远处的一块巨石飞去。

　　轰隆~

　　一声巨响过后，那块巨石变成碎片，溅射的到处都是。

　　张大牛张大嘴巴，看向许峰的眼神，满是不可思议。

　　“你，你是战师？”张大牛惊讶道。

　　“战师？”许峰心里微微一笑，战师应该是这个世界，掌握某种战技后的武者称呼。

　　“想报仇吗？”许峰问道。

　　“想！”

　　“告诉我，那群山贼在什么地方。”许峰问道。

　　“黑风洞！”

　　……

　　许峰突然发现，这个世界的人，虽然等级很高，但是却很难拥有技能，一个人的战力，并非只是等级高就好，包括的东西太多，技能，战斗经验，装备等等等等。

　　如果这个世界，真的像张大牛所说的那样，拥有战技的人很少，换句话说，就是战师很少的话，那么也许在这里，许峰并没有想象中那么危险。

　　在张大牛的带领下，许峰来到了一处荒山，荒山上没有一株植物，裸露着大片的赤黑色土地，在半山腰，有一个巨大的山洞，山洞外是用树木搭建了一个广场般宽大的地方，站在山峰向下望去，可以看见山洞外围着很多人，一个个凶神恶煞，面容狰狞。

　　“就是那里，那里就是黑风洞的山贼。”张大牛两眼通红，指着那个山洞喊道。

　　“你在这里等我！”说完，许峰悄悄朝着黑风洞摸了过去。

　　……

　　黑风洞，大厅内。

　　正当面一张虎皮椅上，一个浓眉大汉咧着嘴，捧着一碗酒，对着左边坐着的一个穿着青色长跑的中年人说道：“张师爷这次来，可是城主有什么吩咐？”

　　“王寨主，听说你今天剿灭了紫雾山脉的一个村落？”张师爷手中把玩着就晚，一脸玩味的看着虎皮椅上的壮汉，轻笑道。

　　“哈啊哈，张师爷果然消息灵通啊！”这个姓王的黑风洞山贼首领脸上露出一丝尴尬的神色，但很快哈哈大笑道：“紫雾山脉的村落，也不会向城主大人交税，城主大人没有义务保护他们吧，再说了，我黑风寨里上百兄弟，每天吃喝拉撒也是一笔不小的数目……”

　　张师爷笑了一下，摆摆手道：“王寨主多心了，张某今天来，是替城主通知寨主一件事，最近一段时间，紫峰山的精英们，会来落叶城参加拍卖会，有可能会行侠仗义，扫荡紫雾山脉的山贼寨落，你们黑风寨，可别撞到他们。”

　　张师爷说道“行侠仗义”四个字的时候，特意着重了读音，脸上挂着一丝冷笑。

　　“哈哈，张师爷放心，我黑风寨别的不敢说，防御可是一流，而且我们背靠黑风洞，即使不敌，往黑风洞里一躲，里面山洞密道遍布，外人进去就会迷路，张师爷放心，放心，哈哈！”王寨主一口将酒吞进肚里，哈哈大笑道。

　　“呵呵，周城主的意思是，如果那些少年侠士们找到了你们黑风寨，你们不妨躲躲，如果他们有什么损伤，可会打了小的，牵出老的，我想，王寨主也不希望惹的紫峰山不高兴吧。”

　　王寨主脸色涨得通红，虽然他只是一个小小山贼头子，但却也是一个掌握了战技的六星战师，如果见到那些出山历练的小家伙，也要躲的话，那王寨主这张老脸，以后在紫雾山脉，可就全都丢进了猪圈里了。

　　“张师爷，这是不是有些……”王寨主脸色不虞，低声说道。

　　“这是周城主的意思。”张师爷冷冷说道，端起酒碗，轻轻抿了一口，微微皱眉。

　　就在张师爷准备开口说话的是由，一个穿着兽皮衣的男子，慌慌张张的闯了进来。

　　“大事不好，大事不好了，寨主，有，有怪物，怪物……”

　　王寨主顿时大怒，一掌将旁边木桌拍碎，站起身来，大步走到那个闯进大厅报信的男子身前，飞起一脚踹了过去。

　　“老子在和张师爷谈事，不是告诉过你们，无论发生什么事，也不要打扰吗！”王寨主怒道。

　　那个男子被踹出大厅，喷出一口鲜血，依然挣扎着说道：“寨主，寨主，怪物，好多怪物，正在攻打我们山寨！”

　　“怪物，攻打我们山寨？”王寨主脸上露出一丝迟疑。

　　“寨主，不妨一起出去看看。”张师爷突然放下酒碗，一脸严肃的站起身来，说道。

　　“好，张师爷请！”王寨主一伸手，说道。

　　两人联袂走到山寨大门，朝外一看，只见漫山遍野的怪物，正蜂拥朝着黑风寨冲来。

　　“嘶，这是什么怪物，我王某人，从来没有见过，张师爷，你见多识广，可曾知道，这是什么怪物？”王寨主看着下面那些类似人形，双手却是两把骨刃，浑身披着黑色虫甲的虫兵们，眉头紧皱，低声问道。

　　“这似乎不是紫雾山脉的怪兽，我，我也从来没有见过。”张师爷擦了把额头上的冷汗，颤抖着说道。

　　虽然只是一群五星实力的怪物，但一个个凶神恶煞，冰冷的目光中透着一股死意，这样的目光，张师爷只在那些死士眼中见过，一想到将要面对的是数百名五星死士，张师爷就感到不寒而栗。


第三百二十七章 黑风洞

　　“你们到底惹上了什么人，这样的怪兽，绝对不会是附近山脉中的。”张师爷气急败坏道。

　　“我们，我……”王寨主一脸懵逼，根本不知道自己到底惹上了什么样的人，竟然能够驭使这么多怪兽来攻打他们。

　　整个黑风寨一共只有不到三百的山贼，大多都是五星，六星实力，但是拥有战技的战师，只有王寨主一个人，这也是他能够成为黑风寨大寨主的原因，面对悍不畏死的虫兵，山贼们节节败退，平时对付那些村民一个个凶神恶煞，但是面对没有痛觉，没有恐惧的虫兵，这些山贼只感觉到全身从里到外，都沁透着一股寒意。

　　“能够驾驭这么多五星怪兽，一定是一名六星，甚至更高实力的驭兽师，紫峰山都不一定有这样实力，肯定是其他更大宗门的人，你，你，哼，好自为之！”说着，张师爷一甩袖子朝着大厅外走去。

　　“张师爷，张师爷，你可不能不管我啊，我，我每年给落叶城的孝敬不少，你不能不管我啊！”王寨主有些慌了。

　　只不过是三百多只五星怪兽，虽然有些诡异，但王寨主自信，如果自己想要跑的话，这些怪兽是拦不住自己的，但他两百多人的手下，肯定会被这些怪兽全部杀掉。

　　而没了手下的寨主，还叫什么寨主？

　　“所有人，推到黑风洞！”王寨主大吼一声，提着一柄虎头大刀，冲了出去。

　　“去死，去死！”王寨主的虎头大刀虎虎生风，一尺多长的白色刀芒轻易劈开一只五星虫兵的身体，在他以为对方必死，转移目标的时候，那只只剩下一半身体的虫兵，却突然朝他跳了过来，只剩下一只的骨刃，狠狠劈在了他的左肩，顿时一股炙热的疼痛感传来，王寨主大吼着，横劈一刀，将跳上来的虫兵劈飞，看着左肩，伤口处冒着青褐色的脓液。

　　“有毒！”

　　看了一眼那只劈飞的虫兵，只剩下半个身体，却依然不断的挣扎，朝他爬来，王寨主心底一寒，看着丝毫没有痛觉，丝毫没有死亡恐惧的虫兵，王寨主心中的那股血勇，竟然一瞬间消失的无影无踪。

　　原本还想拼一下的王寨主，此时只想赶快逃的越远越好。

　　“进黑风洞！”王寨主大吼一声，扭头朝着黑风洞的方向跑去。

　　看到大寨主都跑了，剩余的山贼顿时士气大跌，纷纷跟在王寨主的身后，朝着黑风洞跑去。

　　身后惨叫声不断响起，王寨主却好似铁石心肠，根本不管不顾，很快，躲进了黑风洞中。

　　许峰领着张大牛，慢慢朝着黑风寨走去，满地狼藉，上百具山贼的身体横七竖八的横卧在山寨中，无数虫兵，嘶鸣着，朝着黑风洞冲去。

　　这一战，许峰竟然获得了五六百点的自有属性点，虽然不能将五星提升至六星，但将敏捷属性和力量属性从四星提升至五星，却是绰绰有余。

　　此时，许峰除了感知属性外，其余三项属性已经全都是五星，而且，许峰的感知属性，比起六星实力的人，也丝毫不逊色。

　　许峰对于这个世界来说，可以说是灭世者，只不过随着实力的提升，击杀低等级的人物，已经无法获得属性点，此时的许峰，只能击杀五星或者超过五星的生物，才可以获得属性点。

　　一场战斗，就让许峰获得了如此巨大的成就，这个世界的强者远远比地球要多得多，如果继续在这里待下去，很难想象，许峰最终的实力，会提升到何种境界。

　　数百强者的灵魂被虫巢吸收，虫巢发出一阵欢愉的低鸣，能够进化，提升自身实力，是宇宙中每一个生物，都渴望的事情，吸收了上百名五星强者的灵魂力量，虫巢距离晋升六星，依然不远了。

　　“咦，什么人！”许峰突然扭头，盯着一块一人多高的岩石，低声喝道。

　　“别，别杀我，我是落叶城城主的师爷！”张师爷看到许峰朝这边盯了过来，心里一寒，他手中握着一块寒玉，这可是城主赏赐给他的宝物，能够完全收敛自身的气息，同时还能幻化出各种形状，迷惑敌人。

　　因为许峰指挥虫兵攻击，张师爷没有机会离开，只能使用这件保护，变幻成一块岩石，企图等到敌人离开，或者去黑风洞继续追赶王寨主，然后他再趁机离开，没想到，竟然被人识破。

　　“落叶城，城主师爷？”许峰脸上露出玩味般的笑容；一个城主的师爷，竟然出现在一座山贼的山寨之中，难道说，紫雾山脉附近的山贼村寨，都是这个落叶城城主豢养的吗？

　　张师爷收起寒玉，朝许峰拜道：“落叶城城主师爷，张文水，拜见武师大人！”

　　“起来吧。”许峰微微皱眉，这个自称张文水的师爷，身上散发出来的气息，竟然和一个地球普通人一样，这简直让人难以置信，在这样一个充满灵气的世界中，就算什么也不做，只要长到成年，就能拥有四星，五星的实力，稍微锻炼一下，就能成为六星的存在，眼前这人，怎么可能只是一个手无缚鸡之力的普通人？

　　“黑风寨山贼灭绝人性，屠村灭寨，落叶城就不管吗？”许峰冷声问道。

　　“紫雾山脉类似黑风寨的山贼村寨，有数百个，落叶城周城主一直对此耿耿于怀，想要出兵剿灭，但却心有余而力不足。”张师爷款款而谈道：“我这次来，就是奉周城主之命，想要诏安黑风寨，没想到，却被武师大人给剿灭了，我回去，一定会如实禀告城主，到时候，城主一定会重重奖赏武师大人的！”

　　“呵呵，张师爷有心了。”许峰笑道，看了一眼浑身冷汗的张师爷，继续说道：“说剿灭还为时过早，那群山贼至少还有近百人，逃进了那个山洞中，就连他们的寨主也不见踪迹，我看，还是要乘胜追击，将他们全部剿灭为好。”

　　“别，千万别！”张师爷脸色大变，连忙阻止道。


第三百二十八章 驭兽师

　　“哦，张师爷，对于黑风寨的山贼，似乎有些情分啊！”许峰笑道。

　　“那里，误会，武师误会了。”张师爷满头大汗，解释道：“武师大人有所不知，这黑风洞内，密道遍布，几乎整座山峰，都被黑风寨的人掏空了，里面陷阱密布，稍一不慎，就会丧命，只有黑风寨的大寨主才知道怎么走，我是怕武师不知情，贸然闯进去，会丢了性命！”

　　听了张师爷的解释，许峰点点头。

　　“进去，搜~”许峰轻声说道。

　　虫兵们嘶吼着，疯狂的朝着黑风洞冲去，很快，三百多只虫兵就消失在黑风洞中。

　　“轰~”“轰轰~”

　　黑风洞中，不时传来一阵爆炸，许峰能够感觉到，虫兵以每分钟死十几只的速度消亡着，看样子，这里确实和张师爷说的一样，陷阱密布，很是危险。

　　不过，随着虫兵的死亡，许峰身边，又重新出现了一只只完好无损的虫兵，继续朝着山洞中冲去。

　　张师爷站在旁边，一句话也不敢说，心中对于许峰的狠劲，却是有了一些了解。

　　“驭兽师的宠物，都是亲手捕捉，死一只少一只，没想到身旁这个驭兽师大人，竟然毫不顾惜宠物的死亡，用宠物的尸体，在探索黒峰洞穴。”

　　在虫兵死了至少八百多只的时候，终于，许峰眼睛一亮，嘴角露出一丝微笑。

　　“终于找到你了！”许峰轻声说道。

　　顿时，在黑风洞探索的所有虫兵，似乎收到了一个统一指令，一起朝着黑风洞的一处密道冲去。

　　许峰身边虫兵出现的速度越来越快，显然，黑风洞内，虫兵的死亡速度也是越来越快，山洞内，王寨主身边数十人被围在一处石洞内，看着蜂拥而入的虫兵，王寨主脸上露出绝望的神色。

　　“怎么可能，他怎么可能拥有这么多宠物，为什么，为什么！”王寨主大吼着，挥舞虎头大刀，朝着虫兵砍去。

　　“血舞狂刀！”王寨主大吼一声，身体表现竟然散发出一阵血雾，他的攻击速度猛然提高了一大截，白色刀芒闪动，片刻时间，闯进石洞的十几只虫兵，全部被王寨主分尸。

　　看着已经被分尸，依然挣扎着痉挛的虫兵尸体，其余二三十个山贼顿时振奋起来。

　　“寨主神威！”

　　“寨主万岁，杀光这些恶心的怪兽！”

　　……

　　一时间，已经低落到最低点的士气，竟然奇迹般的回升。

　　王寨主喘着粗气，脸上挂着绝望的神色，看着地上的虫兵尸体消失不见，接着，又是数十只虫兵，冲了进来。

　　“今日唯有死战而已！”王寨主大吼一声，率先冲向了虫兵。

　　身后的山贼似乎也是意识到了什么，脸上露出狰狞的神色，大吼一声，挥舞手中的武器，朝着源源不断的虫兵冲去。

　　……

　　许峰站在黑风寨外静静等待着，足足过了一个小时，许峰的身边，再也看不到一只虫兵，此时，许峰终于轻叹一声，抚摸着张大牛的脑袋，说道：“石头村的仇，我给你报了！”

　　张大牛抬起头，眼中漏出迷惑的神色；旁边的张师爷听了，浑身一抖，望向许峰的目光，满是惊惧的神色。

　　“这个人，竟然真的，将黑风寨全部剿灭了！”

　　“许大哥，你说什么？”张大牛问道。

　　“黑风寨所有人，从寨主，到下面的山贼，一共两百七十九人，一个不剩，全部死在了你眼前。”许峰笑道：“从今以后，你也不必一直活在仇恨之中，好好活下去就好。”

　　“真的，你说的是真的吗，许大哥！”张大牛眼中露出惊喜的神色。

　　“大人真是厉害，竟然将黑风寨全部剿灭，等我回去禀告城主，一定会给大人满意的奖赏。”张师爷连忙拱手说道。

　　许峰呵呵一笑，将黑风寨搜刮了一番，和张大牛，张师爷三人，一起离开了黑风寨，朝着落叶城走去。

　　三人离开了黑风山，路边，一队雄壮的骑士，正等待着张师爷；一共三十名骑士，穿戴者黑盔黑甲，浑身肃杀的气势冲天而起，一看就是久经沙场的铁血战士，他们坐下的坐骑，也都是高头大马，威武雄壮。

　　“张师爷，城主吩咐的事情，你办好了？”一个为首的青年骑士，骑着坐骑来到张师爷身前，大声问道。

　　“武师大人，这是我们落叶城的护卫统领，周鸣，周鸣，这位是许武师，就在刚才，许武师以一人之力，剿灭了黑风寨，就连躲在黑风洞里的山贼，也被全部剿灭了，从今天开始，这个世界上，就没有黑风寨了。”张师爷满脸堆笑，说道。

　　“什么，黑风寨剿灭了？”周鸣眼中闪烁着诧异的神色，盯着许峰上下打量。

　　“只是一名五星强者，就算战技再厉害，又怎么可能以一人之力，剿灭整个黑风寨，更别说黑风洞中，陷阱密布，不知道的人进去，就算实力再强悍，也会被里面的陷阱耗死。”周鸣不相信地说道。

　　“周首领，许武师不但是一名武师，而且，还是一名驭兽师，能够驭使成百上千只猛兽，自然能够以一己之力，攻破黑风寨！”张师爷解释道。

　　“驭兽师？”周鸣眼中闪过一抹异色，但很快遮掩下去，低下头，朝着许峰行了一礼。

　　这个世界上，武师很少，驭兽师的数量，比武师还要少，可谓是凤毛麟角，每一位驭兽师，都能以一敌百，属于战略武器。

　　周鸣没想到，张师爷能够这么好运气，来黑风寨就能结交一位驭兽师，以后，张师爷在周城主心目中的地位，恐怕会更上一层楼。

　　想到这里，周鸣眼中闪过一丝嫉恨的神色。

　　周鸣让出了其余骑士让出了两匹马，张师爷一匹，许峰和张大牛一匹，众人朝着落叶城飞逝而去。

　　数十人，又给许峰增加了几百点属性点，许峰将这些属性点，全部加在了感知属性上，此时，许峰的感知，距离五星巅峰只差二十多点属性点，只需要再杀三四个五星实力的人，就能达到。


第三百二十九章 精英弟子

　　很快，落叶城就到了。

　　落叶城傍山而建，城高十数丈，全是由一米见方的巨大青色岩石建成，古朴粗犷；落叶城内房屋林立，栽种着高大的紫红色古树，一到深秋，紫红色的落叶飘满全城，这也是落叶城的名称由来。

　　落叶城的城主，周沐风，听说许峰不但是一位武师，而且还是一名驭兽师，顿时变得热情起来，在落叶城城主大殿内，设宴招待许峰。

　　落叶城的许多宿老，高层以及城中诸多家族族长，都来参加；许峰扫视一圈，这些人大多都是六星实力，浑身气势浑然，但却没有看到一位超过六星的存在，心中不由感到奇怪。

　　这个世界，天地间灵力盎然，想要成为六星七星，应该是很容易的事情，为何整个落叶城的高层，竟然没有一个超过六星的存在。

　　许峰心中疑惑，但却并没有表露出来，这个时候如果提出，很容易暴露许峰的真实身份。

　　“许师，这位少年郎是……”城主周沐风看着张大牛一直跟随在许峰身边，以为是许峰的徒弟，端起酒杯问道。

　　“这是石头村的村民，全村都被黑风寨屠杀，只留下他一个。”许峰说道。

　　“嗨，附近村落屡遭山贼袭击，这都是我城主的罪责。”周沐风脸上露出难过的神色，长叹一声，说道。

　　“周城主不必介怀，紫雾山脉山贼众多，落叶城只有区区一千兵甲，守护落叶城已经很勉强了，哪有余力去剿灭山贼。”张师爷立马站起来，摇头叹息道。

　　许峰心中冷笑，他们一唱一和，全是在表演给自己看。

　　“城主，张大牛是石头村唯一村民，还希望城主能够妥善安置。”许峰说道。

　　“没问题，身为落叶城城主，这是我的职责所在。”周沐风大义凛然道；很快，周沐风安排了一个侍女，将张大牛带了下去。

　　“许师，来，祝你剿灭黑风寨，为我们落叶城除了一大害，我们一起干了这杯。”落叶城城主周沐风举杯道。

　　就在众人迎合的时候，突然有人来报，紫峰山来人。

　　周沐风心里一惊，立刻将酒杯放下，率领众人朝着大殿外走去。

　　不一会的功夫，周沐风和众人，簇拥着几个青年来到大殿。

　　“听说落叶城来了一位武师，而且还是驭兽师，不知道是哪位，能否让在下认识一下。”被簇拥的几人，为首一人满脸微笑，说道；他的目光一直盯着许峰。

　　许峰抬头望去，此人看起来二十多岁，里面穿着一身黑色劲装，外面罩着一件玄色长袍，袖口处绣着一座紫色山峰，这正是紫峰山的标志；他身上的气息并没有遮掩，能够很轻易的感受到，此人实力已经达到五星巅峰，随时可能突破六星，一双眼睛，炯炯有神，眼瞳中闪烁着金光，似乎是修炼过瞳术，许峰被此人盯着，顿时有一种被人从里到外看透的感觉，浑身有一丝凉意。

　　“不知这位是何人？”许峰笑道。

　　“许师有所不知，这位正是紫峰山弟子，吴浩，这次来落叶城，乃是为了游历，增长见闻。”落叶城城主周沐风笑道，接着，他又指着许峰说道：“这位就是许师，只凭借一个人，就剿灭了黑风寨，对落叶城来说，可谓是除掉了一个大害。”

　　“黑风寨？就是那个寨主都只有六星的山贼村寨吗，哼，原本我们下山的第一个目标就是哪里，该死！”吴浩身后一个少年，狠狠握了一下腰间悬挂的长剑，低声念道。

　　“师弟不必多说，能够剿灭紫雾山脉的山贼，也算一件善事。”吴浩笑道：“不过，听说你是武师，不知你的战技在何处所学，要知道，普通人如果偷学战技的话，可是会被处以极刑。”

　　许峰来到这个世界，并没有加入任何宗派，但是他的技能，却隐瞒不了。

　　“我所学战技，乃是自创！”许峰淡然道。

　　“自创？”吴浩目瞪口呆，回头和他师弟们互望一眼，突然一起哈哈大笑起来，满脸不屑的表情。

　　“战技岂是那么好自创的，如果真的那么好自创，那战师，不是太不值钱了吗？”吴浩哈哈笑道。

　　“就是，师兄说的是，被说自创了，我们紫峰山的战技，想要掌握，都要花费数年苦工才行，想要自创战技，简直比登天还难。”身后一个穿着紫色长跑的弟子大声说道。

　　“呵呵，你既然说你的战技是自创的，那不如我们比试一番，看看是你自创的战技厉害，还是我们紫峰山的战技厉害，如何？”吴浩笑道。

　　许峰说他自创战技，吴浩等人是根本不相信的，向他挑战，正是为了看出他的战技是何种模样，一旦能够让他们看出什么端倪，也好将这个家伙拿下，免得到处招摇撞骗，而且最重要的是，还可以将此人身上的战技光明正大的拿走，要知道，即使在紫峰山，想学一门战技，也是非常困难啊。

　　“我的战技，不表演，只杀人！”许峰冷冷说道。

　　面前这些人，只是五星实力，但掌握战技后，却能杀死六星实力的人，在这个世界，算是天骄，对于落叶城来说，根本不敢得罪。

　　但对于许峰来说，这些人只是活动的经验包而已，现在提前说明，方便下手。

　　“哈哈，在山上，我们是兄弟之间，彼此切磋也都是生死不论的。”吴浩眼底闪过一丝寒意，对方实力比自己还要低，就算掌握剑技，也不会是自己对手，而且，听城主说，这个人是驭兽师，那么，即使会战技，恐怕也高明不到哪里去。

　　“我所施展的，那是紫峰山的破石战技，小心了。”吴浩缓缓抽出长剑说道。

　　“落石战技，虽然只是我紫峰山入门就能学到的战技，但威力也不可小觑，修炼大成之时，开山破石，不在话下。”身后紫色长袍少年，大声说道，脸上洋洋得意。

　　落石战技只是紫峰山入门就能学到的战技，落叶城很多人都曾见识过，此时看着吴浩施展，都是一脸微笑，心中却很是不屑。


第三百三十章 追究

　　“落石战技虽然不凡，但仅仅是紫峰山入门战技，怎么可能战胜许师，吴浩大意了。”张师爷站在城主身后，微微摇头。

　　“这些精英弟子，在紫峰山自大惯了，却不晓得人外有人，天外有天的道理，这一下，这个吴浩可是要吃苦头了。”周沐风看了一眼许峰，心中暗道。

　　这个世界，虽然灵气盎然，每个人都能轻松达到五星，六星，但技能却很缺乏，拥有战技的人，数千人估计才能有一人，而且，大多都掌握在门派宗族之内，普通人根本接触不到。

　　即使一些最浅陋的技能，普通人也得不到，而一旦能够拥有技能，哪怕只是最简陋，最基础的技能，也能一跃而成为人上人。

　　吴浩挥剑，朝着许峰刺来，长剑表面，出现一层淡淡的白色剑芒。

　　许峰摇头，光看剑芒，就知道，吴浩这战技，恐怕连黑风寨的大寨主都不如。

　　疾风直刺！

　　许峰身影微微晃动，顿时，三道虚影朝着吴浩冲去。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤~

　　吴浩的心脏，咽喉，眉心，同时飙射出一道血箭。

　　“咳，嗬嗬~”吴浩脸上露出惊恐的神色，手中长剑掉地，指着许峰，双膝一软，直接躺倒在地。

　　直到吴浩死去，所有人都没有反应过来，紫峰山精英弟子，竟然不是许峰的一招之敌。

　　“怎么可能，怎么可能，吴师兄……”身后紫衣长袍少年，脸上露出难以置信的表情。

　　系统：你杀死失落的世界土著，获得六点自有属性点。

　　许峰直接将这六点自有属性点，加在了感知上，很快，再杀死两三个人，他的所有属性，就能达到五星巅峰。

　　想到这里，许峰的目光，落在了吴浩其余几个师弟身上，他们也都是五星实力，虽然没有达到五星巅峰，但给的属性点，想必也不会少。

　　“你竟然敢杀了我紫峰山的人，不要命了吗！”身后，紫衣长袍的少年气急败坏，指着许峰骂道。

　　“怎么，你们也想和我比试一番吗？”许峰冷笑道。

　　紫袍少年勃然大怒道：“阁下是想和我紫峰山为敌吗，告诉你，别以为杀了我们师兄，就觉得自己有多了不起，我紫峰山弟子人数上千，战师更是有数百名，光是七星战师，数量就有九位之多，如果你自缚双手，上山请罪，还有可能免你一死，否则，你就等着被我紫峰山追杀到底吧。”

　　“既然如此，那么你们都去死吧。”

　　荡剑十三式，群星碎！

　　顿时，紫袍少年只感觉眼前出现点点银色星光，顿时喉咙一疼，失去了直觉。

　　周沐风和落叶城的高层，只感觉眼前一花，大殿中银芒乍现，眼前似乎出现幻觉，只感觉繁星点点，犹如夜空群星璀璨一般。

　　等到他们回复意识，紫峰山的诸位弟子，已经全部躺倒在地，甚至连他们手中的武器，都没有拔出。

　　“许师，这可是紫峰山弟子，你怎么，怎么全杀了？”周沐风目瞪口呆。

　　要知道，这里可是落叶城，紫峰山弟子下山，结果全死在了落叶城中，他这个城主，可是责无旁贷。

　　“你也听见了，他们要我自缚双手，去紫峰山请罪，否则就要追杀我至死，那我只有奋起反抗。”许峰耸了下肩膀，轻松说道。

　　周沐风还要再说话，却被身后张师爷暗中拦住。

　　“许师，你杀了这么多紫峰山弟子，这可如何是好？”张师爷脸上满是焦急神色。

　　“呵呵，不过是紫峰山而已，随手灭之！”许峰一挥手笑道；周沐风和张师爷一脸惊讶的望着许峰，不知道对方那里来到勇气。

　　“紫峰山，那可是紫峰山啊，方圆八百里，九座城市的共主，岂是一个小小落叶城能够抗衡的。”周沐风心如死灰，这么多弟子死在落叶城，即使不是他杀的，他也逃不脱干系。

　　除非……

　　想到这里，周沐风望向许峰的眼神，开始变得莫名起来。

　　紫峰山可不是普通门派，掌管九座城市，也不是靠的仁慈，十年前，旁边的落日城就是因为接待紫峰山一位内门精英弟子时，不够恭敬，结果就被杀了城主一家，重新换了一个城主。

　　虽然今天来到落叶城的几个人，并非紫峰山内门弟子，但却也是外门精英，而且那个被成为大师兄的吴浩，据说已经通过考核，马上就会成为内门弟子。

　　这一次，落叶城算是大难临头。

　　“周城主，你也不必惊慌，明日我就亲上紫峰山，将紫峰山一门灭门就好。”许峰一挥手，满不在乎地说道。

　　杀了这么多人，他的属性点已经满足感知属性达到五星，此时，许峰已经达到五星巅峰。

　　“只要再把紫峰山灭杀，我就一定可以突破六星，这里真是一片升级宝地，在地球，即使我有天赋加成，也远远赶不上那些大家族，大势力的精英弟子升级速度，但在这里，我却能够在极端事件内，升级到七星，八星甚至九星。”

　　“既然如此，那今天许师就好好休息，明日我会安排人给许师带路。”张师爷拉住周沐风，满脸堆笑道。

　　很快，许峰在一位侍女的陪同下，离开大殿。

　　“张师爷，他杀了紫峰山这么多人，紫峰山那些武师怎么可能轻易罢手，就连我这个城主，恐怕都当不成了，如果紫峰山真的发怒，恐怕会屠城泄愤，这，这可如何是好？”周沐风一脸惶恐地说道。

　　“城主，为今之计，只能先安抚住他，我们连夜派人去紫峰山，给他们通风报信，希望能够减轻点罪责。”张师爷一脸冷静地说道。

　　“也只能这样了！~”周沐风一脸无奈地说道。

　　两人密谋半天，终于下了决心，至于许峰说的屠灭紫峰山，周沐风和张师爷，是一点都不相信，只觉得是疯人说疯话。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，整座落叶城，响起了一个中年男子的声音。

　　“周沐风，让那个敢杀害我紫峰山弟子的家伙出来，今天，我要让他知道，冒犯我紫峰山的下场！”


第三百三十一章 错估

　　落叶城外，一艘巨大的飞舟，横空而过，飞舟横跨数丈，停在落叶城上空，黑压压的仿佛乌云压城一般。

　　飞舟上，一个身穿紫色长袍，留着三缕长须的中年男子，一脸肃穆的望着落叶城。

　　“周沐风，还不快出来拜见”中年男子身后，站着两个穿着青色长袍的青年，其中一人大声喝道，声音响彻整个落叶城。

　　周沐风带着一群宿老连忙来到飞舟下，躬身迎道：“落叶城恭迎上师！”

　　“周沐风，听说你府上来了个什么驭兽师，竟然敢杀害我紫峰山下山历练的弟子，可有此事！”紫袍男子开口问道，声音低沉威严，一双眼睛光芒乍现，刺的周沐风心中一跳，感觉自己似乎被一只巨兽盯着，浑身寒毛直竖，恨不得立刻跪倒下来。

　　“上，上师容禀，确实是有一位战师来到落叶城，昨日，吴浩等精英弟子恰好也来到落叶城，他们发生了些冲突，这，这个……”周沐风心中焦急，左右望去，却没有看到许峰的身影。

　　此时，他就好像风箱里的耗子，前后受堵，既不敢得罪紫峰山，又不敢得罪许峰，毕竟昨天许峰表现出来的战力，也是让周沐风心中发寒。

　　“该死，这么大的声音，他怎么可能没有听到，为什么还不出现，莫非是跑了？”周沐风心中想道。

　　“周沐风，还不叫那个狂徒出来，自缚双手，与我等去紫峰山，面见掌门赔罪。”紫袍男子大声说道。

　　就在周沐风不知所措之际，许峰淡然走了出来，此时的他，已经换了这个世界的服饰，一身藏青色的长袍下，穿着一件黑色劲装，腰间斜跨着一柄长剑，淡然看着头顶的飞舟，眉头微微皱起。

　　“你就是那个杀害我紫峰山弟子的狂徒！”紫袍男子双目微张，大声问道。

　　“不错，就是我，昨天那几个不知死活的家伙，就是你紫峰山弟子吗，哼，果然是什么样的师傅，教出什么样的弟子，在我看来，你紫峰山，也不过如此。”许峰冷哼一声，右手一挥，一道白色剑气，朝着飞舟冲去。

　　剑气中，一道银色剑芒闪烁。

　　轰隆隆~

　　飞舟表面闪耀出一阵光芒，剑气的攻击，似乎触发了飞舟的防御，整个飞舟都开始微微颤抖起来。

　　“大胆！”紫袍男子眉头一挑，厉声喊道。

　　“你等下去，速速将此狂徒拿下！”紫袍男子指着许峰大声喊道。

　　还没等他话音刚落，一到耀眼的剑芒，从飞舟中部一划而过，飞舟瞬间静止了一秒钟，接着，发出了“吱嘎”的折断声，一左一右，飞舟整个被飞剑劈成了两半，变成两片，缓缓朝着落叶城坠落。

　　“怎，怎么可能！”紫袍男子脸色大变，慌乱中，飞舟上的人东倒西歪，就连他也站立不稳，左右摇晃。

　　“瀚海飞舟防御无双，而且还有护舟大阵，怎么可能被他一指划开……”紫袍男子身后一名少年一脸不敢相信的表情，大声喊道。

　　“该死，他一定用了妖法邪术，此人是大敌，我们应该通知山内师叔，师祖！”另一名少年惊慌失措道。

　　“该死，速速离开飞舟。”紫袍男子大声喊道，纵身一跃，朝着落叶城飞去，他的身体好似被什么牵引着，缓缓落到城主大殿之前。

　　“恭迎，恭迎上师！”周沐风心惊胆颤，紫峰山原本想要凭借瀚海飞舟在气势上压倒许峰，却没想到直接被许峰一指劈成两半，看来，对于许峰战力的评价，还要再上一个台阶。

　　“你，你们就是这么恭迎我们的吗！”紫袍男子气的浑身颤抖，望向许峰的眼中，露出一丝忌惮的神色。

　　能够一指将整座瀚海飞舟劈开，即使是他，也没有这样的能力。

　　“看来，山内对于这个人的评价有误，此人确有实力与我紫峰山叫板，今日光凭我一人，不足以将他拿下。”紫袍男子脸色难看，心中暗自揣量。

　　空中银色剑芒闪烁了两下后，直接如游鱼一般窜入许峰的体内。

　　“你到底是何人，师从何人？莫非你真的要和我紫峰山为敌不成？”紫袍男子眉头紧皱，盯着许峰，说道。

　　“我是何人，不需要你管，你今天不是来抓我的吗，那就来吧，我奉陪到底，如果不够，那我就亲自上紫峰山，和你们掌门，论一论是非公道！”许峰笑道。

　　“你这是在找死！”紫袍男子脸色阴沉，手指着许峰喝骂道。

　　“那就来看看，最后到底是谁先死！”许峰两眼一瞪，暴喝一声，浑身气势展开，如海似渊，五星巅峰的实力，顿时让紫袍男子浑身一凝，感觉如山峰压下一般。

　　“怎，怎么可能，他只不过是五星巅峰而已，怎么可能会给我这么大的压力！”紫袍男子脸色都变了，朝后连连退了几步，要知道，他可是六星实力，平时面对五星巅峰实力的人，一个眼神过去，都能让对方重伤，没想到，今天竟然会被一个五星巅峰的人，逼退数步。

　　轰~

　　一道冲天剑气，从许峰身上散发出来，紫袍男子望向许峰，就好似看到一柄散发着锋芒的宝剑。

　　“荡剑十三式，飞马连踏~”一声轻喝，许峰身影闪动，朝着紫袍男子扑了过来。

　　“他竟然还主动发起攻击，他，他怎么敢！”紫袍男子脸上露出惊讶神色，他可是六星实力，而且他身后两人，都是五星巅峰，和许峰实力相当，他没想到，许峰竟然敢主动发起攻击。

　　“你既然找死，那我们就带着你的尸体回去！紫木，紫华，一起动手，杀了这厮！”紫袍男子大声喝道。

　　轰~

　　四股气息冲天而起，纠缠在一起，一时间，落叶城天空处气象万千，不时传来爆炸的轰鸣声，城中百姓纷纷离城，唯恐受到牵连。

　　“紫雾升腾八千里”紫袍男子一声轻喝，浑身被一团紫雾包裹，就连身上散发出来的气息，也染上了一层淡淡的紫意。


第三百三十二章 论武台

　　缠斗片刻，许峰眉头微皱，紫袍男子浑身紫雾盎然，似乎拥有神秘的力量，竟然生生将他实力，又提升了半阶，原本六星存在的他，现在已经算是半步七星，对于许峰来说，顿时压力倍增。

　　再加上他身后两人的助攻，一时间，许峰竟然也无法顺利拿下三人。

　　“玲珑宝塔，出！”许峰心念一动，眉心一道金光钻了出来，宝塔高悬，散发万道金光，顿时将三人笼罩在内。

　　顿时，紫袍男子感觉到精神上似乎背上了一座大山，似乎被什么巨兽盯着一般，一动不敢动。

　　“给我开，开，开！”紫袍男子心中大吼，但身体似乎被什么束缚，自己就好像陷入梦魇一般。

　　唰唰唰~

　　三道白色剑芒闪过，紫袍男子和身后三人咽喉处溅射出一捧鲜血，三人尸体软软的倒了下来。

　　嗡~

　　玲珑宝塔微微一颤，三道灰色影子，被拉入到宝塔内，接着，宝塔化为一道金光，钻入许峰眉心。

　　同时，许峰受到系统提示，自有属性点，又增长了十一点。

　　“上，上师，你，你又把这三人杀了……”周沐风欲哭无泪。

　　“哼，早晚有一天，我要将这紫峰山屠灭山门。”许峰冷哼道；说完，许峰走到三人身边，开始搜刮起他们身上的东西。

　　许峰发现，这个世界虽然灵气盎然，但是无论是技能，还是装备，都无法和地球想必，每个人身上除了一柄武器之外，很少见到他们还有其他什么类似装备的东西，大多都是一些金银钱币，还有一种散发着乳白色光晕的石头，许峰能够感觉到，石头里似乎充满着灵力，似乎是一种灵石。

　　这种灵石，并不能增加自有属性点，但却可以吸收，改善体质，许峰虚拟背包中存了很多，这三人，尤其是紫袍男子身上的灵石更多，差不多有将近三四百枚。

　　“咦，这是什么东西？”许峰从紫袍男子身上，搜出一块银色令牌，令牌只有巴掌大小，正面写着一个“武”字，反面描绘着的是一座山峰。

　　“这是……”周沐风面露惊奇之色，走上来仔细查看起来。

　　“这是论武台的通行令，这样一枚银质论武令，可价值一千灵石啊。”周沐风惊讶道。

　　“论武令？是什么东西。”许峰惊奇道。

　　“许师有所不知，这论武令，可是我紫雾山脉所有宗门内流传出来的。”周沐风笑道，脸上露出羡慕的神色，继续说道：“离落叶城向西三百里，有一座巨岩峰，就是论武令后面描刻的山峰，那座山峰顶端，有一株仙花成精，拥有灵智，每年八月十五，此花都会出现，吸收圆月精华，同时，它喜人类技能，因此会有许多武师，前去巨岩峰，在这朵仙花面前，展现武技，博取仙花好感，渐渐的，知道的人越来越多，前去巨岩峰的武师，也越来越多，渐渐形成规模，后来，紫雾山脉附近的所有宗门，就联合起来，每年八月十五，所有武师，都会在巨岩峰论武，论武前三名，会获得接近仙花的资格，但想要参加巨岩峰的论武台比武，却必须拥有论武令，就是许师手中拿的这块。”

　　“哦，既然人人都想要接近那朵仙花，一定会有什么好处了。”许峰笑道。

　　“那是当然了，在仙花开放，吸收圆月精华的时候，香味会散发十米，在十米范围内，有人闻了，会提升一个人的资质，净化血脉，增强肉身强度，同时，还有一定几率，领悟仙术！”周沐风羡慕道。

　　“仙术？什么仙术？”许峰好奇问道。

　　“呵呵，那只是一种传说，从来没有人见过，传说中，只要接近仙花的人，如果能够取悦仙花，就可以领悟一种名为刹那芳华的仙术，但这种仙术具体有什么效果，我就不知道了。”

　　“仙术，听起来，似乎和神通很像。”许峰心中暗道。

　　“看来，这论武台，我是一定要去了，那朵仙花，呵呵，我也要去观赏观赏。”许峰笑道。

　　对于许峰，周沐风可谓是又爱又恨，原本知道许峰是一名驭兽师，以一己之力，将黑风寨剿灭，周沐风还想拉拢许峰，但没想到，许峰杀性竟然这么大，不但将紫峰山下山历练的精英弟子全部杀死，而且还将捉拿他的紫峰山上师给杀掉。

　　顿时，许峰在周沐风眼中，变成了一个灾祸，想要离他远远的，没想到，许峰竟然从紫峰山弟子手中，获得了这枚论武令，顿时让周沐风感到解脱。

　　“许师，这论武台可不是那么好登的，普通五星实力的武师，恐怕连前百名都进不了，去年紫峰山一名七星实力的武师，都惨败在论武台上，许师，你去，一定要小心行事啊。”周沐风满脸担忧地说道。

　　“哈哈，放心，今天我不是就杀了一名六星实力的武师吗，没关系的。”许峰一摆手，不在意地说道。

　　来到这个世界，许峰的目的就是杀，杀，杀，越是等级高的人，给他提供的自有属性点越多，而且他底牌众多，巨龙战纹都还没有使用，一只六星巅峰实力的神圣巨龙，而且还融合了一件神器，御兽神鞭，神圣巨龙的实力，已经超出许峰预想很多，即使七星实力的人，恐怕也不是神圣巨龙的对手，而且，许峰已经发现，这个世界的所谓武师，修炼的技能，根本不能和地球上的技能想必，即使一套最简单的细雨剑法，恐怕就能在紫雾山脉称雄，更别提许峰掌握着荡剑仙宗的入门剑典了，这对于这个世界的人来说，简直就是神技。

　　“离论武还有多少日子？”许峰问道。

　　“还有三天，从落叶城出发，只需要两天时间，就能到达巨岩峰。”周沐风连忙说道。

　　“好，既然如此，那就麻烦周城主，替我准备坐骑，另外再借我一名向导，我马上出发，去巨岩峰论武。”许峰笑道。

　　许峰的骸骨骷髅马速度要比这个世界的骏马快很多，但许峰却不敢拿出来，一旦让别人看见，一定会怀疑他的身份，要知道，这个世界的人，对于不属于这个世界的异人，可是相当排斥，一个不好，就可能成为全世界的公敌。


第三百三十三章 周卓

　　落叶城外，前去巨岩峰的一条小路，许峰骑着一匹战马，在一位老仆的引路下，朝着巨岩峰赶去。

　　看着许峰逐渐消失的背影，周沐风脸上露出担忧的神色。

　　“周城主，这许师一去，恐怕又会引起几多波澜……”张师爷满脸愁容，低声说道。

　　“不错，紫峰山，不会善罢甘休，不过，他们派下来的三位上师也都被许师杀死，许师战力无双，我们就更没有办法，希望紫峰山不会迁怒到我们身上……”

　　“这一去，恐怕许师会遇到许多宗门精英，以许师的脾气，恐怕又会是一场大战。”

　　“本来就是论武台嘛，自然会有战斗，只不过，许师不留情面，每次必杀人的脾气，实在是……”

　　“好了，许师也是你们可以背后议论的吗？”周沐风心中叹了口气，冷声说道。

　　顿时，周围一片安静，好半天，才有一个人，颤颤巍巍问道：“城主，那个张大牛……”

　　“嗨，好好安排，对外就说，是我远方子侄辈……”周沐风想了半天，才终于低声说道。

　　显然，周沐风并不像交恶许峰，按照许峰的剑术，只要不陨落，将来一定会成为名传天下的大战师，善待张大牛，到时候微闭没有一份香火之情。

　　但许峰杀人太多，惹祸的本事太大，周沐风也有些害怕，不敢和他走的太近。

　　……

　　“张叔，巨岩峰你去过几次？”许峰骑在一匹普通战马上，慢悠悠的在一条小路上走着，身旁是一名穿着灰色短袖的老者，看起来年纪很大，一脸沧桑，头发也都花白，虽然是一名拥有四星实力的人，但无论做什么事，身上都散发着一股暮气。

　　“咳咳，上师有所不知，我张老汉每个月都要去巨岩峰两三次，巨岩峰下酒歌仙，香飘十里醉华年，呵呵，巨岩酒家，我老汉每个月都要去那里打酒解馋。”张老汉满是皱纹的脸上，露出了一丝笑意。

　　“哦，巨岩峰还有这么一个好去处？”许峰顿时好奇道。

　　“是啊，上师，巨岩酒家的酒，堪称仙酿，就是闻一下，也是通体舒泰，让人心神皆醉。”张老汉一脸回味的表情。

　　“哼，一个普通酒家酿造的山野俗酒，哪里比得上我淸花谷的绝世佳酿！”一个清脆的女童声音，在许峰身后响起，话语中带着浓浓的不屑味道。

　　许峰扭头望去，身后，出现一个车队，七八辆马车，拉车的，竟然全都是四角猛兽，身躯庞大，身上披着鳞甲，四肢粗壮，行走之间，口鼻中喷出炙热的火星。

　　“张叔，这些猛兽是……”许峰脸上露出惊疑的神色，这些猛兽看起来很是凶悍，而且都是六星实力，但看起来却非常老实的拉车，即使驾驭着挥鞭抽在它们身上，冒出一溜火花，也不见这些猛兽，又任何不满的情绪出现。

　　“哼，土包子，连紫火兽都不认识。”还没等张叔开口，从车队的一辆车厢内，又传出了那个女童的声音。

　　“悦儿，不得无礼。”一个清冷的声音出现。

　　听到这个声音，许峰脑海中竟然自觉浮现出一位白衣女子，拥有着绝世容颜，眼神清冷，生情高贵，仿佛天宫谪仙下凡。

　　“上师，淸花谷可不是我们能够招惹的，还是退到一边，等她们通过吧。”张老汉拉着许峰的战马，低声说道。

　　“也好。”许峰淡淡笑道。

　　两人退到路旁，那个传出女童和清冷女子的车厢外面，一个面目俊秀，穿着一身紫袍的少年，骑着一只独角战马，缓缓从许峰身边走过。

　　他用眼角瞥了一眼许峰，见只是一个五星实力的家伙，顿时脸上露出不屑的冷笑；不过，随后他的目光，落在了许峰腰间挂着的论武令上，顿时神色一凛。

　　“这块银牌，是你从什么地方偷来的？”少年拉住独角战马，指着许峰腰间挂着的论武令，大声问道。

　　许峰眉头微皱，还没等他开口，车厢内，那个清冷的声音响起。

　　“周兄，一路上你不断招惹是非，如果在这样，就请你不要和我们一起同行了。”话语中，透漏着一股不耐烦的情绪。

　　“就是，这个周卓，一路上惹是生非，真是太讨厌了。”那个女童的声音又响了起来，她自以为声音低，没人能够听见，却不知道，无论是车厢内，还是车厢外，都听得清清楚楚。

　　周卓顿时脸上露出羞赧的神色，但却依然坚持问道：“小子，这块银牌，你是从什么地方偷来的？”

　　“这块论武令，现在归我所有！”许峰淡淡说道。

　　“论武令？”车厢内传来一声惊呼，随后车厢内的窗帘被掀开，一个头上插着两支金钗的女童，探出了脑袋。

　　这女童看上去大概十一二岁，瓜子脸，皮肤白皙，眉清目秀，一双大眼睛很是灵动，露出几分顽皮的神色。

　　“论武令，谁有论武令？”女童好奇问道。

　　“小妹，你快回到车厢，等我将这个小贼擒下，将这块论武令送你就是。”周卓满脸堆笑，讨好道。

　　“哼，谁是你小妹。”女童琼鼻微微皱起，朝着周卓翻了个白眼，冷哼一声。

　　“小雪，进来，赶路要紧，我们走吧。”车厢内，清冷的声音响起，女童不满的皱起眉头，小脸露出愁苦的神色，她快速的左右望着，看到许峰腰间挂着的论武令时，小脸露出惊讶的神色，迅速抬头，冲许峰露出一个笑脸，然后缩回车厢。

　　车队缓缓前进，将周卓一个人留了下来，看样子是要和他分道扬镳，周卓脸色顿时变得难看起来。

　　“这是要多遭人厌，才会被半路抛弃。”许峰自言自语，望向周卓的眼神，满是同情。

　　“该死，小贼看剑！”

　　说着，一脸通红的周卓，挥剑朝着许峰刺来。

　　当啷~

　　一声清脆的撞击声，周卓手中的长剑，竟然被直接打飞，许峰看了一眼对方四星巅峰的实力，微微摇摇头，这样的实力，他真是连杀都懒得杀。


第三百三十四章 巨岩峰

　　周卓一脸惊讶的望着许峰，怎么也不敢相信，自己竟然不是对方的一招之敌。

　　手腕传来一阵刺痛，对方力量远远超过自己，而且竟然也会战技，周卓再次上下打量了一眼许峰，同时目光又落在了许峰腰间悬挂的论武令上，脸上露出惊恐的神色。

　　原本看着许峰独自一人，只带着一个老仆，周卓觉得对方只是一个落魄家族的少年，虽然身上背着一把长剑，而且对方腰间悬挂着论武令，但周卓却自以为是，认为对方的论武令只是意外获得，就想要抢夺，结果没想到，却撞在了铁板上。

　　“姐姐，姐姐，那个草包，竟然被人一招就将手中长剑打飞了。”前面已经离开的车队中，女童掀开一角窗帘，好奇的望着车后，看到周卓被人一招打飞长剑，顿时变得兴奋起来，拉着自己的姐姐，低声叫嚷着。

　　“一招？”纪欣云眼中露出惊讶的神色。

　　虽然她很厌烦周卓，但心中却清楚，周卓实力不凡，虽然现在只是四星巅峰，但身为雷鸣山内门精英弟子，一手上品战技，雷鸣追音剑，却是罕有对手，即使五星，六星实力的人，面对周卓，恐怕也很难全身而退。

　　要知道，这个世界中，拥有战技的人，和没有战技的人，简直就好像是两个世界的人，而拥有上品战技的人，更是战师中的战师，跨越等级杀人，简直就是家常便饭一般。

　　“姐姐，那个人好厉害，周草包完全不是对手啊。”纪欣雪低声说道，大眼睛忽闪忽闪，一副很有兴趣的模样望着许峰。

　　“看样子，他是凭真本事获得的论武令，周卓这次可是看走眼了。”清冷的纪欣云脸上露出一丝笑意，低声说道。

　　“姐姐，你说，你能打得过他吗？我刚才都没有看见他的长剑，是怎么出现在手中的，咦，他背上还背着一把长剑，姐姐，他有两把剑，不知道为什么不用背上背的。”纪欣雪一脸好奇的继续望着窗外。

　　纪欣云蹙眉，伸手将妹妹拉了回来，放下窗帘，车厢内传来一阵惊呼，但随后安静了下来。

　　“滚吧。”许峰朝着周卓一挥手，懒的理他，骑上战马，慢悠悠的朝着巨岩峰走去。

　　周卓脸色通红，但却一句话也没有说，拾起长剑，恨恨的望了一眼许峰的背影，竟然掉头，朝着来路奔跑而去。

　　一路上，许峰遇到不少朝巨岩峰赶去的天之骄子，他们前呼后拥，骑着异兽，一副智高强度的样子，不够，这一路行来，倒是很少有人想周卓一样，想要抢夺他的论武令，偶尔看到他腰间悬挂的论武令，其他人都只是脸上露出惊讶的神色，上下打量了下许峰后，就匆匆而去，让许峰感到很是郁闷，在他看来，就好像大量的自有属性点，从他身旁逃走一般。

　　两日之后，许峰来到了巨岩峰。

　　……

　　巨岩峰，通体竟然是一块赤红色的岩石，位于一片平原之上，仿佛一柄长剑，直指苍穹。山顶巅峰处，一座人为制作的高台耸立，紫雾山脉附近的天之骄子们，都会登上这座高台，进行比武，决出今年魁首，前三名，将有机会近距离吸收仙花之精华，提升自身实力，同时还有机会领悟仙术。

　　“今年又是各大宗门内门精英弟子下山历练之年，今年的争夺，恐怕比去年，甚至前年，还要激烈。据说淸花谷的纪氏姐妹，也会前来，争夺魁首之位，雷鸣山的内门首席弟子雷红羽，一双风雷翅，据说已经修炼了八九分的火候，挥动间，可引天雷轰顶，堪比仙术，紫峰山的吕宁，一身紫雾盎然，据说已经达成，战技紫雾升腾八千里，即使没有八千里范围，但笼罩整座巨岩峰，那还是一点问题都没有的……”

　　巨岩峰下，有人一一点评今日前来论武台的天之骄子们。

　　“据说，这一次，就连紫雾山脉外的天音谷，也有精英弟子前来，一身奇功，几近天下无敌，紫雾山脉附近的宗门，没有一个是天音谷的对手。”一位老者拂须感叹，双眼望着远方，似乎在期盼着什么。

　　“哼，天音谷又有什么了不起的，如果今天万兽宫的那位前来，恐怕在场没有一个人是他的对手。”另一个青年不服气道。

　　万兽宫！

　　这三个字一出，顿时鸦雀无声，万兽宫在众人心目中，可是神仙一般的宗派，凡是出来历练的弟子，一人可抵一支军队，无论到那座城市，那个宗派，都会受到礼遇。

　　要知道，万兽宫出来的战师们，几乎都是驭兽师，手一招，就是成百只凶猛的异兽出现，无论是谁，都会感到头疼，几乎可以说是同阶无敌，甚至经常听闻万兽宫的弟子越级挑战成功的消息。

　　许峰骑着战马，正顺着山道走过来，一路上听到众人议论，引路的张叔顿时变得畏畏缩缩起来，一脸小心翼翼，谨小慎微的表情。

　　想要登上论武台论武，必须拥有论武令，但拥有论武令，并不一定就一定可以登上论武台，要知道，前来巨岩峰，准备参加论武的天骄数量成百上千，但论武台只有一座，如果依次上去挑战的话，恐怕就是比上三天三夜，都没办法决出前三。

　　巨岩峰上的仙花，在每年八月十五午夜时分，就会从岩石中钻出，吸收圆月精华，绽放开花，散发诱人香味，因此众人必须在今晚午夜时分之前，决出前三名，立于山巅之上，其余人，则只能站在山下，遥望仙花开放。

　　巨岩峰论武，每年举行一次，可谓是紫雾山脉年轻一辈最大的盛况，很多宗门的前辈，也会前来观看，一来保护本宗门的弟子，二来也是想要了解一下，其他宗门精英弟子的水平。

　　“据说那朵仙花有一人多高，平日里钻入山岩之中，无法寻得踪迹，只有在八月十五，月圆之夜，才会破石而出，吸收圆月精华，如果有人能够在附近闻的花香，自身功力就会大进，能够省下数年之功。”

　　巨岩峰下，一位身后拥有一对玄色羽翼的男子，一脸神往的表情，说道。

　　“据传说，如果能够得到仙花允许，成为护花使者，就可以一直守护在仙花身边，每日享受花香，那功力能够增长到什么程度，简直让人神往不已。”

　　远处，车厢内纪欣云眺望巨岩峰山巅，轻声对着自己妹妹说道。

　　“姐姐，你说的都是真的吗，真的有前辈曾经成为护花使者吗？”妹妹纪欣雪一脸好奇的问道。


第三百三十五章 得罪

　　“护花使者，只是一个尊称，据说，百年前的无量剑宗，就有一位长老，在论武台上，独占鳌头，被仙花看中，做了十年的护花使者，每日都能守护在仙花旁边，修为一日千里。”

　　“无量剑宗，莫非也是一个剑仙门派！”许峰心中一动，忍不住开口问道。

　　车厢内顿时沉寂下来，片刻之后，窗帘掀开，纪欣雪小脸露了出来，朝许峰吐了下舌头，娇笑道：“偷听别人说话，可是不礼貌的。”

　　许峰微微一笑，歉意道：“在下也是修炼剑法，无意间听到你们谈论无量剑宗，一时好奇，还请见谅。”

　　“我叫纪欣雪，你叫什么名字？你是那个宗派的人，修炼的是什么战技？”纪欣雪好奇问道。

　　“我叫许峰，无门无派，偶然得到一卷剑典，这才修习了剑法。”许峰淡然道。

　　听到许峰无门无派，纪欣雪没有丝毫的看不起，反而露出敬佩的神色，说道：“你好厉害，竟然仅仅凭借一部剑典，就能学成战技，一定很辛苦吧。”

　　还没等许峰开口，身后突然传来一个声音。

　　“哼，山野小子，不知道从那个犄角旮旯获得了一门残缺的战技秘籍，就敢来论武台，真是胆大包天，而且无量剑宗可是三大上宗之一，就凭你，也想打听无量剑宗的事情，真是可笑之极。”

　　许峰眉头一皱，回头望去。

　　就见一行七人，三男四女，身着华贵服饰，腰间悬挂长剑，为首着一身紫袍，袖口处用金色丝线绣着一座山峰，浑身紫意盎然，一双电目注视着许峰，露出不屑的神情，昂首挺胸，似乎高高在上的神祇一般。

　　许峰心中微微一笑，竟然又是紫峰山的人，不知道他们知不知道，自己杀了他们三明内门精英弟子。

　　“竟然真的是紫峰山的吕宁，一身紫意盎然，恐怕紫峰山的绝学已经修炼到大成。”

　　“据说他是紫峰山一位长老的嫡系后裔，一身实力强悍，在紫峰山这代十三位亲传弟子中，排名第二，仅次于紫峰山的一位太上长老之孙，而且，听说他脾气暴躁，一言不合，就动辄杀人。”

　　“听说紫峰山脉下的落叶城，有一百年世家的后辈，因为和他言语不和，这个吕宁，竟然在三日之内，尽屠这个百年家族，那真是鸡犬不留，血流成河。”

　　“小心点，咱们离他远一些，免得被他注意到……”

　　见到来者，旁边的人顿时一片哗然，纷纷让出一条道路。

　　紫峰山虽然只是一个三流宗门，但却在紫雾山脉立宗数百年，俗话说，强龙不压地头蛇，就算是天音谷，万兽宫这样的一流大派，来到紫雾山脉，也要给紫峰山几分薄面。

　　吕宁行走在众人之间，身上散发出来的紫雾凝而不散，周围十米范围，都被这层紫雾笼罩，其他人身处紫雾之中，只感觉似乎被什么东西束缚，身上好似压着千斤巨石，让人喘不过气来，只得远远躲开。

　　“无量剑宗又如何，我所学的技能，并不比无量剑宗差多少，甚至可能比无量剑宗还要强，怎么，难道你打算亲手试试？”许峰嘴角泛起一丝笑意，冷冷说道。

　　“嘶，这个少年简直找死，竟然这样和吕宁说话，恐怕吕宁不会善罢甘休，这个少年危险了。”

　　旁边众人发出一阵惊呼，许峰面生，无门无派，本身只有五星巅峰实力，竟然敢这样和六星实力的吕宁说话，简直不知死活，顿时许峰身边的人纷纷后退，周围出现一大圈空地。

　　“这年轻人是谁？竟然敢如此挑衅吕宁。”

　　“不知道，看着面生，看他衣着，似乎并非各大宗派弟子。”

　　“一介散修，竟然不知天高地厚，今天恐怕要惨死在这里了。”

　　围观者窃窃私语，望向许峰的眼神，均都露出同情的神色。

　　“找死！”吕宁面露怒色，浑身紫雾翻滚，他朝前踏出一步，举起右手朝着许峰，准备伸手抓去。

　　纪欣雪大急，脸上露出担忧的神色，朝着身后姐姐纪欣云看去，双手合十，做出祈求的动作。淸花谷也是紫雾山脉的宗门，纪欣雪怎么会不知道吕宁的恐怖之处，一旦吕宁出手，恐怕车厢外的这个少年，即使再厉害，也会命丧当场。

　　纪欣云眉头微皱，车厢外少年和她毫无瓜葛，只有一面之缘，虽然能够一剑打败周卓，但面对吕宁，恐怕也是力有未逮，如果就此丧命，纪欣云心中也会感到有些可惜。

　　“吕宁，此人也有论武令，现在时辰未到，就算你们有什么争执，不如等到登巨岩峰时，再做了断。”车厢内传出纪欣云清冷的声音。

　　吕宁身形微微一滞，停下脚步，目光上下打量许峰，露出戏谑的神色，哈哈大笑道：“既然淸花谷的纪欣云师姐开口，那我就给师姐一个面子，小子，你竟然敢这么和我说话，哼哼，等到登山，入论武台之时，看我不把你全身骨骼打的寸断，从巨岩峰上扔下去。”

　　说完，吕宁放声大笑，扬长而去，一身紫雾翻滚如云，众人纷纷避退。

　　等吕宁离开，车厢内传出一声轻叹，“吕宁此人心胸狭窄，睚眦必报，如果我是你的话，就趁现在离开，免得到时候性命不保。”

　　“是啊，许大哥，你还是趁现在悄悄离开吧，那个吕宁真的很厉害的。”纪欣雪一双大眼睛露出担忧的神色。

　　“无妨，那个吕宁，打不过我的。”许峰微笑道。

　　车厢内顿时一滞，就连纪欣雪也睁大眼睛，一副又好气又好笑的模样。

　　“走吧，妹妹，至于你，好自为之吧。”车厢内，纪欣云微微蹙眉，摇头叹息，对于许峰的不识好歹，心中微怒。

　　淸花谷众人离开，周围的人看到许峰得罪了吕宁，纷纷远离他，不敢上前搭讪。

　　“嘿，我说兄弟，你胆子可真够大的，简直是吃了熊心豹子胆，佩服，佩服！”身后，一个轻佻的声音传来。


第三百三十六章 还不逃？

　　许峰扭头望去，只见一个贼眉鼠眼，身材矮小的少年，朝着自己挤眉弄眼。

　　“哦，那个吕宁有这么恐怖吗？”许峰笑道。

　　“恐怖？你说得对，就是恐怖。”少年一愣，随后认真说道：“如果不是淸花谷纪欣云师姐替你求情，恐怕你现在已经变成人彘了。你知道吗，当年有一个世家子弟，得罪了吕宁后，就被他割去舌头，毒哑喉咙，砍掉四肢，然后装到一个大瓮中，活活疼了七天七夜才死掉的。”

　　“呵呵，你是何人，怎么知道的这么清楚？”许峰问道。

　　“紫雾山脉，青鹤苑内门精英弟子，吴泽，还未请教兄台？”吴泽笑嘻嘻的拱手道。

　　“无门无派，散人一个，许峰。”许峰笑道。

　　“难怪，我就说吗，原来是一个二愣子，没听过吕宁的狠毒。”吴泽小声自言自语道。

　　“此人如此心性，恐怕武功也高不到哪里去。”许峰摇头道。

　　“嘿，我说兄弟，这你可说错了，紫雾山脉附近宗门之中，我们这一代弟子之中，吕宁实力能够排到前十五，恐怕仅次于紫峰山亲传弟子大师兄宋紫云，就连刚才替你求情的纪欣云师姐，也不是他的对手。”吴泽摇头道。

　　“无论他实力多高，在我面前，也不能如此嚣张，到时候，我一剑斩了他就好，不必放在心上，如果他紫峰山不愿善罢甘休，那我就亲自踏平他紫峰山，灭他满门，断了他的道统。”许峰轻笑道。

　　“我说兄弟，不吹牛能死啊，还灭紫峰山满门，断他道统。”吴泽咋舌，一脸惊恐的望着许峰。

　　许峰微微一笑，不在说话，自从传送进这个充满灵气的世界后，自己对于荡剑十三式的领悟，愈渐加深，反倒是他最先学习的疾风直刺和细雨剑法，没有什么进展。

　　“荡剑十三式是荡剑仙宗的启蒙剑典，比起灵气荒漠的地球来说，更契合这片天地，身处其中，每日都有灵感迸发出来，对于荡剑十三式的领悟，日渐加深，威力简直和地球上不可同日而语。”许峰心中想道。

　　随着论武台开启时间的逼近，紫雾山脉越来越多的天之骄子们纷纷敢来；这些天骄们一个个实力强悍，英武不凡，身边簇拥如云，围着巨岩峰，各自占据一块地方。

　　“雷红羽，是雷红羽来了，快看快看，雷鸣山首席弟子，看到他身后的那双风雷翅了吗，据说是他亲自前往积云深渊，猎杀了一头风雷巨蟒兽，将风雷巨蟒兽的风雷二翅用秘法修炼成为法宝。”

　　“是啊，是啊，据说风雷翅一扇之际，就能飞行三百里，同时还能引下天雷，想想都觉得恐怖。”

　　许峰抬头望去，看见一个身穿银色战甲的英俊少年，浓眉大眼，身后一对玄色羽翼，表面闪烁着电光，一身英气逼人，正昂首望着巨岩峰山顶。

　　“风雷翅，不知道和我的飞虎翅想比，孰强孰弱。”许峰心中暗道；风雷翅仔细观看之下，并非是移植到雷红羽的身体内，而是好似法宝，铠甲一般，穿戴在雷红羽的身上。

　　当初许峰获得飞虎翅的时候，没有移植，就是害怕会混淆自身血脉，在御兽神殿中，御兽神君也曾说过，一旦移植异兽身体，无论大小，自身血脉都会污染，随着时间推移，异兽的血脉会慢慢侵染自身，改变性情，迷失自我，最终会沦为人不像人，兽不像兽的存在。

　　“如果能够从他那里获得修炼秘法，将飞天虎翅也修炼成类似法宝的存在，那样不但会平白获得一件装备，而且还不会污染自身血脉，一举两得。”想到这里，许峰望向雷红羽的眼神，顿时变得炙热起来。

　　“淸花谷纪氏姐妹也来了，据说这对姐妹长得有八九分想象，简直就是一对姐妹花，特别是姐姐纪欣云，高贵清冷，堪称仙女一般的存在，很多宗门弟子，都拜倒在他的石榴裙下。”

　　纪氏姐妹此时已经离开了车厢，在淸花谷众人的簇拥下，站立在巨岩峰山脚，纪欣云一身白衣长裙，如仙女下凡，身旁纪欣雪年纪稍幼，似乎不太习惯被这么多人围观，脸颊微红，有些紧张，正不安的搓着衣角，好似一只受惊的小鹿，东张西望。

　　“青鹤苑的上师们也来了，那个似乎是青鹤苑首座，灵鹤子，天哪，你看灵鹤子身后的虚影，看起来就好似一只真的灵鹤，灵动盎然。”

　　众人一阵喧哗，众多天之骄子出现，让人们兴奋莫名。

　　“嘿，你们宗门的首席，你不上去和他打个招呼吗？”许峰耸了下肩膀，问正和他并肩而立的吴泽。

　　吴泽望向灵鹤子的眼神莫名复杂，眼底闪过一丝阴鹜。

　　“他可是天骄，眼里怎么会有我这个内门弟子，今天他可是代表我们青鹤苑登巨岩峰，参加论武台演武的。”吴泽冷哼道。

　　“看来，你和这位天骄关系一般啊。”许峰笑道。

　　“哼，如果不是试炼中，他仗势欺人，七八个人一起围攻我，现在这个天骄之位是谁的，还不一定呢。”吴泽满是恨意的低声说道。

　　许峰微微一笑，摇头不再说话。

　　……

　　“姐姐，好多人啊，你有没有信心登上山顶，在论武台夺得魁首之位？”纪欣雪不安的拉着姐姐纪欣云的右手，低声问道。

　　“登顶没有问题。”纪欣云淡然一笑道：“但是夺得魁首，恐怕在场的所有人，加起来，也不是那个人的对手。”

　　“那个人，是谁？”纪欣雪好奇问道。

　　纪欣云看了妹妹一眼，说道：“你不是知道了吗，这回天音谷和万兽宫的弟子都要参加论武台演武。”

　　纪欣雪一脸惊讶，问道：“你，你是说他，万兽宫的天骄，麒麟云山？”

　　“咯咯，你怎么不认为是天音谷的南宫霜。”纪欣云脸上露出一丝笑容，稍显即敛，但那一抹笑容，却好似冰山上的玫瑰，让看到的人神魂颠倒。

　　“南宫霜不会是麒麟云山的对手。”纪欣雪脸上露出认真的神色，低声说道。

　　纪欣云微微点头，目光扫视之下，看到周泽和他身旁站立的许峰，神情微微一滞。

　　“竟然还没有逃走，看来，他是真的不要命了。”纪欣云心中叹息道。


第三百三十七章 踏仙路

　　各大宗门的天之骄子们，一个个全都来到了巨岩峰下。

　　紫雾山脉附近一共有六个宗派，淸花谷，紫峰山，青鹤苑，雷鸣山，紫云集，雾影峰，每个宗门，都派出了自己的天骄和精英弟子，前来巨岩峰，争夺论武台的一席之地。

　　论武台演武最近几年愈来愈有名，甚至紫雾山脉以外的宗门，都得到消息，对此有兴趣的，都前来观瞻，甚至亲自到六大宗门讨要一块论武令，想要参加论武台演武。

　　很快，仙音渺渺，一座数十人抬的花轿，从远处飘然而至，抬脚的三十六人，每一个都赤裸着上身，浑身肌肉隆起，充满着爆炸般的力量，钢铁般的身躯，闪烁着金属的光泽，远远望去，就好似铜头铁臂一般。

　　花轿上是一座阁楼，周围花团锦簇，盛开着各种奇花异草，四个美丽少女，分别站在轿子四周，手持乐器，弹奏着优美的音乐，如仙音一般，传到众人的耳中。

　　“天音谷，没想到竟然真的是天音谷，紫华郡三大上宗之一的天音谷，竟然真的来到紫雾山脉，真是让人惊讶。”

　　“紫雾山脉地处紫华郡西南偏远地区，和天音谷比起来，咱们的六大宗门，只是三流门派，根本无法和天音谷相提并论，没想到，他们竟然愿意屈尊前来，真是感到脸上有光。”

　　“能够吸引天音谷的人前来巨岩峰，看到他们亲自上论武台演武，真是让人激动不已，说不定仙花有灵，会选择天音谷的天骄们成为护花使者。”

　　……

　　看到天音谷的到来，巨岩峰下众人，顿时议论纷纷，一副与有荣焉的模样。

　　天音谷轿内，一个三十多岁的男子斜靠在床榻上，旁边两个美貌女子，正剥着水果，送到他的嘴边。

　　男子听到轿外的议论声，把玩着手中的论武令，脸上露出不屑的神情。

　　“一群乡巴佬，竟然把一株异花当做神仙膜拜，简直不知所谓，今天就让我亲手把这朵异花采摘，种植到我的百花园中，让你们这群乡巴佬全都傻眼，哈哈！”

　　许峰站在巨岩峰下，突然心神一动，抬头朝着天边望去，身后巨龙战纹突然变得炙热起来，一声龙吟，在许峰耳边响起，沉睡已旧的神圣巨龙，竟然在这一刻突然醒来。

　　就在所有人惊叹天音谷娇子到来的时候，突然听到远方传来一阵异兽的嘶吼声，抬头望去，天边竟然出现一座巨大的宫殿，宫殿外仙云朵朵，雾气蔼蔼，宫殿内楼台阁宇，远远望去，恍如一座巨大的城池。

　　宫殿外数十根金色的锁链从外墙延生出去，锁链的另一头，竟然栓在一头巨大的异兽身上，每一根金色锁链，都栓着一头异兽，每一头，都是洪荒异种血脉，浑身散发着恐怖的气息，这些异兽，在空中踏云而来，浑身肌肉紧绷，锁链勒在身上，深深的凹陷进去，这些异兽扬天大声嘶吼着，奋力朝前踏去，拉着身后的宫殿一路行来。

　　“万兽宫，竟然真的是万兽宫！”

　　所有人都被异兽身上散发出来的恐怖气息所震撼，看着仿佛乌云压顶一般的宫殿飞来，全都震惊的鸦雀无声。

　　“不愧是我紫华郡三大上宗之一，竟然连宗门至宝云兽宫，都拿出来代步，不知道这次来的是那位天骄，不说云兽宫的防御无双，就是拉车的数十只异兽，每一只都强大无比，可以媲美同境界的战师。”

　　所有人目光全都被巨大的宫殿所吸引，这时，一个身穿青色长袍的男子，出现在宫殿之上。

　　此人长发披肩，简单的用一根银色丝线束裹着，眉如剑，眼如月，面容俊秀，却带着一股威严，身上青色长袍上，涌金线绣着一只异兽，仔细望去，这竟然是一只张牙舞爪的麒麟异兽，他足下穿着一双踏云靴，丝丝白雾，若有若无的在靴间萦绕。

　　“竟然真的是万兽宫的天骄。”纪欣云眉头微皱，手中一紧，将一方长帕绞成一团。

　　“不知这巨岩峰的论武台，何时开启？”站在宫殿之上的麒麟云山突然开口问道。

　　“哈哈，诸位，论武令现，巨岩峰开，此时不上，更待何时？”一声爽朗的笑声响起，一枚银色论武令如闪电般，朝着巨岩峰射去。

　　轰隆隆~

　　巨岩峰顿时微微颤抖，碎石滚滚而下，所有手持论武令的人，都感到论武令似乎一下活了过来，挣扎着想要飞出自己的掌控。

　　许峰腰间的论武令也是微微一抖，挣开丝线的束缚，朝着巨岩峰飞去。

　　在论武令飞出的一瞬间，许峰身体表面，出现了一团紫色的光晕。

　　无数银色光点，朝着巨岩峰飞去，一头钻进了巨岩峰之中，消失不见，随着论武令的不断融入，巨岩峰竟然慢慢裂开，从山顶论武台出现一条石阶小路，一直延伸到山脚下。

　　“登仙路出现了！”众人哗然，一个个全都眼神炙热的望着那条弥漫着白色雾气的小路。

　　“哈哈，那我就先走一步了，诸位，期待和你们在论武台上相见！”雷红羽哈哈大笑，身后双翅微微一挥，身影如电，率先踏上了登山小路，很快，他的声音，被迷雾所笼罩，看不清踪影。

　　“我们也去吧。”纪欣云拉着妹妹的手，一步步朝着小路走去，这对姐妹花的身影，也消失在白色雾气之中。

　　“我们也走吧，这一次的论武台，恐怕比之前几年，都要凶险！”

　　“今天，就让我来看看紫雾山脉的天骄们，究竟有多厉害！”

　　“咯咯，踏仙路上，诸位还请手下留情！”

　　……

　　一个个天骄慢慢消失在登仙下路的白色雾气之中，许峰抬头望去，云兽宫中的那名男子，正背手而立，看着一个个天骄，消失在白雾之中，自己却丝毫没有动弹。

　　“怎么，兄弟，你也想进入踏仙路吗？”身旁，那个青鹤苑的周泽，低声问道：“踏仙路一入，想要出来，除非是打败其他人，登上论武台，否则，只能成为尸体，变成那多仙花的给养。”

　　许峰看了周泽一眼，微微一笑，朝着登仙山路迈步走去。


第三百三十八章 追求

　　登仙路只有一条，巨岩峰山脚下，只有一截不到百米的入口，再往上，就全都被迷雾所笼罩，里面隐隐绰绰，看不真切。

　　只有身体表面散发着紫色光晕的人，才能踏上登仙路，进入迷雾之中，如果没有身体表面那层紫色光晕保护，无论实力多么强悍的人，一旦进入迷雾之中，就会迷失自我，最后尸骨无存，生不见人，死不见尸。

　　许峰踏步迈入登仙路，身影渐渐消失在迷雾之中，只留下模糊的背影。

　　“得罪了紫峰山吕宁，现在进入踏仙路，简直就是送死。”

　　“嗨，现在的年轻人，真是不知天高地厚，如果我是他的话，趁着现在各大宗门天骄进入踏仙路，就赶紧逃跑了，说不定还能逃得一条性命。”

　　“数百人进入踏仙路，最后只有十人能够登上论武台，其余人都会死在登仙路上，这座巨岩峰之所以表现褐色，都是被这些天骄的鲜血染红。”

　　“各代天骄数十年，紫雾山脉每年那么多天骄，很多都会死在登仙路之中，那个少年，也不会例外。”

　　……

　　看到许峰踏入登仙路，众人摇头叹息，认为他自寻死路，就连吴泽也是一脸凝重，虽然他没有论武令，但巨岩峰论武台的危险之处，他身为宗门弟子，却了解的比其他人都要多。

　　“登仙台，登仙台，踏入登仙台，自身的性命就丢掉一半，在登仙台过程中，会不断遇到其余对手，只有杀死对手，才能继续前进。”吴泽摇头叹息，自言自语道：“即使遇到熟人，对方饶你一命，也需要千枚灵石，供奉给巨岩峰仙花，才能离开登仙路，否则，要么被对手杀死，要么就是永远困在登仙路之中，永无出头之日。”

　　迷雾中，一片白茫茫，根本看不清四周方位，前后左右，笼罩着一层厚厚的雾霭，只有脚下一条狭窄的石阶小路，闪烁着微光。

　　许峰迈步朝小路旁边的雾霭踏去，脚下一沉，似乎旁边也是实地，接着继续朝旁边走了两步，并没有什么异常，进入踏仙路后，似乎进入到另一个世界，可以前后左右随心所以的行走，但是想要出去，却只能沿着那条闪烁着微光的石阶小路前进才行。

　　许峰随意踏了几步后，又重新回到了石阶小路上，顺着小路，一路前行；很快，前方雾霭消散，出现一个人的身影。

　　此人身高两米，身材魁梧，上身斜跨一条兽皮短衫，下身穿着一条皮裤，满脸络腮胡，手中拿着一柄石斧，看到许峰，两眼冒光，咧嘴一笑，一口尖锐的牙齿，看起来很是渗人。

　　“俺是雾影峰姜勇，请指教。”姜勇嘿嘿一笑，一抱拳，对许峰说道。

　　许峰抬头望去，此人六星实力，浑身气息如波涛海浪般翻滚，没有丝毫收敛。

　　“许峰！”许峰面无表情，右手一招，一点银光乍现，飞剑出现在他的掌心；姜勇眼神一凌，对方的长剑，不是凡品。

　　“狂风斧法！”姜勇大喝一声，挥舞石斧朝着许峰劈来；石斧势沉力大，呼啸声如鬼哭狼嚎一般，一股淡淡的黑气，出现在石斧的表面。

　　疾风直刺！

　　许峰身影瞬间晃动，变成三条，朝着姜勇分三路扑去。

　　铛，铛，铛~

　　三声急促的撞击声响起，许峰感到手腕发麻，对方力量远远超出自己，虽然仅仅只是擦了下飞剑的边缘，却让他有一种无法抵挡的感觉。

　　“六星实力，却只拥有一门三流水平的技能，狂风斧法，呵呵！”许峰心中冷笑，身影猛然朝后退去。

　　“哈哈，想逃？登仙路上，上天无路，入地无门，除非能够杀死对手，否则生生世世，都会在停留在这片区域，出不去的。”姜勇见到许峰后退，顿时哈哈大笑起来，两眼一亮，朝着许峰扑了过来。

　　“飞剑，出！”

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　一声清亮的龙吟之声回荡在姜勇耳边，对方长剑竟然脱手而出，在空中划出一道银光，一条灰蒙蒙的蛟龙出现在眼前，朝着自己扑了过来。

　　“怎么可能！”姜勇脸色大变，挥舞石斧，朝着蛟龙的头颅斩去。

　　轰隆~

　　姜勇的身体突然腾空而起，胸口被劈出一道寸许长的伤口，鲜血飙射而出，手中的石斧，也不知道被丢到什么地方去了。

　　姜勇脸上露出恐惧的神色，挣扎着站起身来，望向许峰，鲜血沿着嘴角慢慢渗出。

　　“不可能，不可能的，即使紫华郡三大上宗之一的无量剑宗，也不可能有如此恐怖的剑法。”姜勇一时间，胆气尽失，根本不敢再和许峰为敌。

　　“绕我一命，我是雾影峰内门精英弟子，我愿付出千块灵石赎命！”姜勇大声喊道。

　　“呵呵，你不是说，进入这片区域后，除非杀死对手，否则，上天无路，入地无门吗？”许峰笑道。

　　“不是的，不是的，只要愿意付出千枚灵石，就能离开这片区域，只是不能登上论武台而已。”姜勇看着许峰朝自己走来，脸上露出慌乱的神色，连忙说道。

　　“千枚灵石赎命，千枚灵石放弃，这一下就需要两千枚灵石了，你还真是大方，看来，雾影峰也是富得流油啊。”许峰哈哈笑道。

　　“两千枚，放我一条生路。”姜勇看着许峰丝毫不为所动的样子，咬牙提价道。

　　“可惜，进入这个世界，我只是为了提升实力而来，灵石对于我来说，并没有多大价值。”许峰摇头叹息，右手一指，长剑犹如游鱼一般，在空中划过一道弧线，银光闪过，姜勇脖颈间一捧鲜血飙射而出，两眼露出绝望的神色，身体软软倒下。

　　瞬间，一条灰色的人影，从姜勇尸体上飘了出来，钻入许峰眉心，化为灵魂力量，滋润着玲珑宝塔一楼的五星虫巢。

　　系统：你杀死失落的世界土著一名，获得八点自有属性点。

　　“这才是我所追求的东西。”许峰望着姜勇的尸体，淡然说道。


第三百三十九章 不敌

　　登仙路已开，但巨岩峰山脚下依然还有很多人在驻足观望，这些人都是过来看热闹的，见到拥有论武令的天骄们一个个全都踏上了登仙路，这些人开始互相议论起来。

　　“不知道那个宗门的天骄，能够第一个登上论武台，我猜恐怕会是万兽宫的麒麟云山。”

　　“那可不一定，天音谷丝毫不比万兽宫差，在单打独斗上，说不定还会胜出一筹，南宫霜不一定就比麒麟云山差。”

　　“登仙路犹如幻境迷宫，并不一定是实力高强，就能第一个登上论武台，每一个进入登仙路的天骄，都会在一路上遇到五六个甚至七八个对手，想要登上论武台，必须每一个都打败才行。”

　　“那些进入登仙路的天骄，每一个都是百里挑一，甚至千里挑一的天才，在这些天才中，还要击败七八个，简直变态。”

　　“咦，快看，快看，有人从登仙路上下来了。”

　　人群变得骚动起来，朝着登仙路涌去，但却不敢靠的太近，他们没有紫色光晕护身，一旦被登仙路卷入其中，只有死路一条。

　　一个狼狈的身影，踉跄着从山路石阶中的迷雾中钻了出来，浑身衣衫褴褛，脸上挂着一道血痕，一脸疲惫的模样。

　　“是紫峰山的宋国强，他可是内门精英弟子，是这一代紫峰山天骄之一，没想到，他竟然也失败了，被赶了出来。”

　　“在登仙路中，失败后能够保的一条性命已经算是运气不错，只是不知道他遇到了什么人，竟然这么快就被打败。”

　　宋国强本身已经是六星实力，从登仙路中下来，一场大战，使得他浑身疲惫不堪，但在众人围观之中，他还是勉强稳住身形，脸色难看的朝着紫峰山众人所在的方向走去。

　　“大长老，弟子，弟子丢人了。”宋国强来到紫峰山驻地，朝着一个老者躬身道。

　　“先下去休息，登仙路原本就是危险万分，能够保的性命出来，已经算是不错。”大长老一脸平静，点头问道：“你遇见的是什么人？”

　　“登仙路中，我遇见的是淸花谷纪欣云，纪师姐，打败我后，纪师姐让我自行离开，并没有要什么补偿。”宋国强低声说道。

　　在登仙路中，打败对手后，很多人都会索要一笔不菲的补偿，才肯放任离开，这次显然是纪欣云卖了紫峰山一个人情。

　　“恩，不错，毕竟是紫雾山脉六大宗门，同气连枝，你先下去吧。”大长老挥挥手，示意宋国强退下。

　　宋国强深吸一口气，强忍着伤痛，退下疗伤。

　　……

　　很快，一个个被打败的人，出现在山脚下，很多人都狼狈不堪，唯有两个人没有半分狼狈的神色，只是神情有些沮丧，低着头走了出来。

　　“富国，钱立，你们怎么一副完好的样子，莫非就没有战斗，主动认输了？”青鹤谷的一位长老，看到两人，顿时脸色变得难看起来，一副气愤的模样。

　　登仙路中，被打败并不丢人，但是不战而降，却让宗门蒙羞，自己宗门的弟子遇到对手，直接投降，没有比这更让人觉得难堪的了，身为一名武师，竟然连一战的勇气都没有，简直就是耻辱。

　　“我，我遇见的是麒麟云山。”张富国涨红了脸，低声说道。

　　“我，我也是遇见了麒麟云山。”钱立连忙说道。

　　青鹤谷的长老眼神一凛，随后深深叹了口气，一挥袖子，让两人退下；麒麟云山可是整个紫华郡三大上宗之一的天骄，自己门下的弟子遇见他，不是对手，也是正常。

　　“我们宗门的弟子，和三大上宗，相差就这么大吗？”青鹤谷长老一脸落寞，望着巨岩峰山巅之上的论武台，心中惆怅。

　　登仙台上，陆续下来二十七八个人，之后就再也没有看到有人出现。

　　“怎么可能，这次进入登仙台的，至少有上百人，怎么才出来这么点？”有人惊讶道。

　　“太少了，平时至少能够下来一半，没想到，这次的人数，竟然这么少，难道其他人都被杀死了吗？”

　　“太夸张了，进入登仙台的，大多是六大宗门，这些都是紫雾山脉一系，同气连枝，彼此都是相交上百年的同盟，宗下弟子，怎么会如此硬拼？”

　　“那也难说，要知道，一千灵石，可不是一个小数目，不是所有人都能够拥有的，那些宗门也不可能给每个人一千灵石。”

　　……

　　巨岩峰下议论纷纷，登仙台上，许峰已经杀了十几人，无论是那个宗派，只要被许峰遇上，都逃不出他的毒手，全部变成了自有属性点，就连林龙宝塔内的虫巢，吸收了十几个五星，六星实力的高手灵魂力量，也胀大了好几圈，已经处于晋级的边缘。

　　但因为许峰实力只有五星巅峰，因此虫巢的等级，无法突破寄主等级，被卡在晋级六星的关口，只有许峰晋级六星后，虫巢才能继续突破升级。

　　又是将近一百多点的自有属性点，使得许峰力量属性，提升了一大截，按照这个速度继续提升的话，许峰要不了多久，就能突破五星，在力量属性上，突破至六星水平。

　　要知道，在地球上五星实力的人有数千人，但是能够达到六星实力的，只有一个洪峰，可想而知，从五星到达六星，难度有多大，虽然许峰有天赋加成，五星达到六星，和别人四星提升五星是一个难度，但是对于一个散人来说，这个难度，还是很大，如果不是来到这样一个失落的世界，许峰想要突破至六星，至少需要一年以上的时间。

　　许峰一路走，一路杀，很快，眼前出现一道明亮的出口，登仙路的尽头，似乎就在眼前，这个时候，许峰突然听到一个声音。

　　“山野小子，没想到，你竟然也能登上论武台，当初真是有点小觑你了，哈哈，既然如此，那么这论武台第一战，就让我紫峰山吕宁，首先挑战你好了。”


第三百四十章 登台

　　吕宁守在登仙路的出口，看着许峰，露出狰狞的表情，他一手持剑，一手指着许峰放肆的大笑。

　　登仙路看似只有一条，但其实却有很多分支，每个人塔上的登仙路都不同，会遇到不同对手，但最终的目的地却都是一样，都是论武台。

　　吕宁踏出登仙路的时间，要比许峰早很多，看到登仙路开，许峰的身影出现，吕宁觉得自己运气不错，当时在巨岩峰下，淸花谷的纪欣云给这个小子求情，虽然吕宁没有出手，但心里却憋着一肚子气。

　　纪欣云在紫云山脉六大宗门之中，也是女神一般的人物，吕宁一直对她颇有爱慕之情，看到她竟然给许峰求情，自然一腔嫉妒之情，全都发泄到了许峰身上。

　　“小子，可曾想过，在这里遇到我？哈哈，今天我守在你踏出登仙路的出口上，除非将我打败，否则你就永远困在登仙路中吧。”吕宁哈哈大笑。

　　“你的真以为，就凭你能够挡住我的去路吗？”许峰淡然道。

　　来到这个世界后，许峰深深震惊，这个世界对于修炼者来说，简直就是一片福地，哪怕不修炼，只要成年也会拥有四星，五星的实力，只要拥有战技，早晚都能突破至六星。

　　对于实力的提升，这个世界的土著，实在是太过恐怖。

　　但相对应的，这个世界中流传的所谓战技，却很一般，对于能量的运用，更是粗浅，比起末日后的地球，简直低了不知道多少个台阶。

　　哪怕这个世界各大宗门流传了上百年的战技，在许峰眼中，也显得太过幼稚。

　　“今天，我就让你看看，什么才是真正的战技！”许峰微微一笑，握紧飞剑，朝着吕宁扑了过来。

　　“嘿，小子，竟然主动送死，我就成全你！”吕宁脸色一变，浑身紫意如海浪般汹涌澎湃，不断翻滚起来，在紫雾中，不断涌动着异兽的形象，一只只凶猛异常的怪兽，张牙舞爪，在紫雾中不断变换身形，做出跃跃欲试的动作。

　　许峰看了一眼，冷冷一笑，对方对于能量的运用，实在太过粗陋，浪费的能量太多，根本无法凝聚成型，这么多异兽变换身形，看起来很厉害，但只是徒有其表，只是幻影，拿出来吓唬人可以，但想要伤人，简直就是笑话。

　　“呵呵，真是可笑。”许峰洒笑道。

　　“你竟然敢看不起我紫峰山的绝学！”吕宁眼中闪过一丝厉色。

　　“今天，我就让你看看，什么才是真正的战技。”许峰大喝一声：“荡剑十三式，白犀望月。”

　　顿时，一只乳白色粗糙皮肤的犀牛，出现在吕宁面前，犀牛扬天咆哮，跑动起来惊天动地，和吕宁的紫雾形成的异兽不同，这只白犀，就好似真的荒古异兽一般，朝着吕宁冲了过来，头颅微低，长长的犀角，闪烁着寒光，朝着吕宁撞了过来。

　　“哼，雕虫小技！”吕宁冷哼一声，双手挥动，身边紫雾开始随着他双手舞动，变换形状。

　　看吕宁的样子，似乎消耗很大，双手似乎悬挂着前进重物，每挪动一寸，都要耗费巨大的能量，他的额头，也开始渗出汗水。

　　很快，一块巨大的紫色盾牌，出现在吕宁面前，这面盾牌全部由紫雾形成，看起来很是凝视，盾牌中央，还有一只模糊的异兽身影，在昂首咆哮。

　　“吕宁也是拼命了，不知道他在阻拦何人进入论武台，看样子，似乎还有仇怨！”

　　论武台上，此时已经站立了四五个人，其中，雷红羽轻轻挥动身后玄色羽翼，一脸不屑的看着吕宁，自言自语。

　　“吕宁心眼太小，睚眦必报，恐怕就是在巨岩峰下，和人起了口角之争，现在拦住对方，不让对方踏上论武台呢。”青鹤苑的灵鹤子手中把玩着一支青色的羽毛，冷笑道。

　　“好了，毕竟都是六大宗门，同气连枝，大家还是和气为贵。”旁边一个三十多岁，身穿白袍的中年男子劝阻道。

　　“你们说，吕宁能够拦住对方吗，看样子，吕宁拦的有些吃力啊。”

　　“够呛，紫意成形都用出来了，这可是吕宁压箱底的手段，看来，踏仙路上的那人，也不简单。”

　　“紫意成形，当年我和紫峰山的人交手过，这一招只有那些内门精英弟子才会施展，但是真正掌握精髓的，整个紫峰山，就那么几个人，吕宁算是一个。”

　　……

　　叮~

　　一声清脆的响声，白犀的犀角轻轻的点在了吕宁紫意成形，形成的盾牌中央。

　　咔嚓咔嚓~

　　一阵阵破碎声响起，吕宁脸上露出不可思议的神情。

　　“怎么可能，我的紫意成形，已经触摸到第七层的门槛，形成的紫兽盾，就算六星实力的人全力一击，都会毫发无损，对方只是五星巅峰，竟然一击就打破了我的紫兽盾？”

　　轰隆~

　　紫兽盾整个破裂开，碎片朝着四面八方射去，刚离开吕宁身边紫雾弥漫的范围，就化为虚无。

　　和紫兽盾撞击后，白犀也渐渐消失，原本的犀角没有了，出现了一柄散发着寒光的长剑；长剑轻易的撕开了吕宁身边紫雾的防御，刺进了他的胸口。

　　吕宁双眼冒出愤怒的神色，两只手臂死死抓住飞剑的剑刃，鲜血顺着手指缝隙流了下来。

　　“不可能，你这是什么剑法，什么剑法，竟然如此厉害，一击就……噗~”

　　吕宁一口鲜血喷出，身体表面的紫雾顿时开始慢慢消散，只留下一层薄薄的紫雾，贴着他的身躯。

　　“你敢杀我，我紫峰山一定不会放过你，一定不会放过你的！”吕宁两眼渐渐失去神采，浑身鲜血将衣衫侵染成一件血衣，头颅缓缓低下，喃喃自语，最终沉默下来。

　　系统：你杀死失落的世界土著，获得自由点数八点。

　　看着一动不动，双手死死抓着自己飞剑，身躯依然挺立的吕宁，许峰心中微微一叹，松开飞剑，心念一动，飞剑顿时化为一条三寸银鱼，钻入许峰身体。

　　吕宁尸体摔倒在地上，此时，再也没人能够阻挡许峰踏上论武台，看着前面的亮光处，许峰大踏步的朝前走去。


第三百四十一章 挑战

　　看到吕宁阻拦别人登上论武台，却被反杀，论武台上所有人都感到惊讶。

　　能够登上论武台的人，都是天之骄子，各大宗派的精英人物，都是打败了十数名对手，才能登上这里的。

　　在论武台人数没有满十人之前，每个登上论武台的天骄，都是比较克制，即使有再大的仇怨，也不会马上挑战。

　　但这里却有一个不成文的潜规则，如果有人提前登上论武台，是可以阻击其他人出现在论武台上，只不过，这样做的话，彼此会结下很深的仇怨，一般很少有人会这样做，前几届都没有出现过这样的情况。

　　吕宁心胸狭窄，睚眦必报的性格，紫雾山脉各大宗门几乎都有耳闻，看到他拦住别人，不让对方登上论武台，没有人会感到惊讶，事不关己，高高挂起，也没有人会出面阻拦。

　　然而，让众人想不到的是，竟然没几个回合，吕宁就被对方杀死了，是第一个躺在了论武台上的人，这不禁让其他人感到好奇，纷纷目视那条刚刚开启大门的登仙路。

　　很快，许峰的身影，出现在论武台上，此时，论武台已经站了六个人；万兽宫的麒麟云天，天音谷的南宫霜，这两位紫华郡的三大上宗天骄，比起紫雾山脉的六大宗门来说，实力要高出一大截，自然早早登上了论武台，剩下的雷鸣山的雷红羽，青鹤苑的灵鹤子，也都登上了论武台。

　　剩下两人，一身身穿紫红色长袍，妖娆华贵，眉如弯月，眼似繁星，一双樱桃小嘴，嘴角微微翘起，翘着兰花指，正在小心翼翼的修剪着指甲；看起来好似一位温柔美丽的女子，但实际上却是男儿身，此人正是紫雾山脉六大宗门之一紫云集的内门精英弟子，苗诗俊。

　　“呦，吕宁竟然被杀死了，咯咯，真是偷鸡不成蚀把米，连自己姓名都搭了进去，紫峰山这次，可真是脸被打的啪啪响。”苗诗俊微微抬眉，轻笑一声说道。

　　苗诗俊的身边，空出了老大一圈，其余几人似乎都躲着他，不愿意离他太近。

　　“宋师哥，你说我说的对吗？”苗诗俊轻轻一扭头，对着不远处的一位男子问道。

　　那名男子名叫宋冰，身穿一身黑色劲装，他是雾影峰的内门精英弟子，听到苗诗俊问他，微微一皱眉，但还是强忍着不适，点头道：“这次紫峰山是吃了大亏，竟然没有一个人登上论武台。”

　　“哼，淸花谷也是到现在还没有人上来呢，倒是一个名不见经传的山野散人，杀了吕宁，闯了进来，这可真是少见，有多少届巨岩峰论武，没有散人出现了？”灵鹤子抬头望向许峰，低声说道。

　　“听说，淸花谷的纪氏姐妹花也来了，咯咯，不知道是不是在登仙路上，被人杀死了。”苗诗俊脸上浮现出一丝诡异的笑容，眼底一抹嫉妒之色一闪即逝。

　　就在这时，论武台的东边，猛然出现一道光门，纪欣云从光门中走了出来，很快，光门消失，不一会的功夫，在她身后，又出现了一道光门，纪欣雪拍着胸脯，一脸紧张的跨出了光门。

　　“姐姐！”纪欣雪一出光门就看到自己的姐姐，脸上露出欣喜的神色，连忙走上前。

　　“不错，能够凭借自己实力登上论武台，看样子，最近一段时间，没有偷懒。”纪欣云脸上露出欣慰的神色，拉着自己妹妹的手。

　　“呀，姐姐，你看，许大哥也登上来了。”纪欣雪看到许峰，大眼睛忽闪忽闪，拉着自己的姐姐，低声说道。

　　纪欣云眉头微皱，看了一眼许峰，顿时，她的目光被许峰脚下的吕宁尸体所吸引，顿时心里一紧。

　　吕宁竟然死了！

　　是他杀死的吗？

　　此时，论武台上，除了吕宁的尸体外，已经出现七人，还有三人，论武台就会封闭，进行最后的角逐。

　　许峰突然发现，论武台上，灵气竟然比别的地方浓郁数倍，体内的剑元真气也蠢蠢欲动，竟然不由自主的按照剑典里描述的心法开始运行。

　　许峰盘膝坐下，浑身气息收敛，按照剑典心经的运行路线开始修炼起来；一股股澎湃的剑元真气，在经脉中流淌，每运行一周天，剑元真气就增加一分，许峰感觉，自己实力，竟然在缓慢增长着，没有属性点的增加，没有等级的突破，但许峰就是真切的感觉到，虽然慢，但自己实力却真的在一分一毫的提升着。

　　又静静等待了半个时辰，最后一人出现在了论武台，在最后一人出现的那一刻，所有登仙路上，还未分出胜负的人，全部被集中到了一起，然后每人付出了一千灵石的代价，被送出了巨岩峰，如果灵石不够，那就只能化为巨岩峰仙花的养料。

　　论武台上，一层淡淡的乳白色光罩升了起来，将整个论武台全部罩住。

　　“这就是论武台演武吗，呵呵，那就开始吧，可有人想要挑战本座？”麒麟云山呵呵笑道。

　　“没想到，在这种荒野僻乡，也能遇到麒麟兄，不如，我们两人玩玩如何？”南宫霜哈哈大笑，两眼中充满着斗志，盯着麒麟云天大声道。

　　两人虽然都是出身紫华郡三大上宗之一，但却从来没有见过面，只是耳闻，今天能在这里遇到，南宫霜不愿意放弃这个挑战的机会。

　　“南宫兄的绝学冰霜劲，我也是早有耳闻，也好，就让我们先来战一场！”麒麟云天哈哈大笑，迈步走出。

　　“咯咯，没想到，竟然让两位远道而来的客人先开始了，那我们也开始吧，纪欣云，不如我们来比试一番如何？”苗诗俊捂嘴笑着，眼睛望向了纪欣云。

　　“如你所愿！”纪欣云淡然一笑，走了出来。

　　苗诗俊两手一翻，一对峨眉刺出现在掌心，朝着纪欣云扑了过来，纪欣云却挥舞衣袖，和苗诗俊缠斗起来，她两只长达三丈的衣袖，就是她的武器，好似两条灵蛇，朝苗诗俊缠绕过来。


第三百四十二章 灵鹤子

　　论武台上，几组人纷纷斗了起来，五颜六色的能量激射，但无论是什么能量，撞击到光罩上面的时候，都会消散的无影无踪。

　　整个论武台，最后只剩下盘膝而坐的许峰，和站在一旁发愣的纪欣雪，看了一眼不远处的许峰，纪欣雪微微咬了下嘴唇，朝着许峰走了过去。

　　“许大哥，他们都打起来了，我们也切磋一下吧。”纪欣雪小声说道。

　　在这个论武台演武，并不一定就是要打败对手，而是要尽量展示自己的战技，虽然最后结果也很重要，但如果自己展现出来的战技并不精彩，没有被那多仙花看上，到最后，也无法获得仙花的认可。

　　此时，在所有人都没有注意的时候，巨岩峰山巅的一角，微微探出一支碧绿色的嫩枝，在微风中轻轻摇荡，似乎在盯着论武台上观看。

　　许峰似乎没有听到纪欣雪的声音，依然不管不顾的盘膝而坐，浑身散发着凌厉的剑气，每过一段时间，他身上的剑气，就增厚一分，体内的剑元真气，如大河一般汹涌澎湃，皮肤表面，竟然也开始闪烁着金属的光泽。

　　“嘭~”

　　一声爆炸声响起，苗诗俊头发散乱开，左肩处衣衫裂开，鲜血慢慢渗出，脸色难看的吓人；纪欣云飘然落下，双手一拢，两支长袖听话的缩卷回来。

　　“承让！”纪欣云淡然说道。

　　“哼，这次……”苗诗俊话还没说完，身体表面就散发出银色光芒，“嗖”的一声，被踢出了论武台，身影被一团气流托着，朝巨岩峰山脚下落去。

　　雷红羽将宋冰淘汰，灵鹤子，也将最后上论武台的那人淘汰，最终，除了还在交手的南宫霜和麒麟云天，此时，论武台上，还剩下七个人。

　　“怎么，小妹，你想挑战他吗？”纪欣云瞥了一眼，仍然在打坐的许峰，轻声问道。

　　纪欣雪吐了下舌头，道：“我只是闲着无聊，想要找许大哥切磋切磋。”

　　“哼，身为一名男儿，竟然连一个女人的挑战都不敢接受，还有什么脸面登上论武台，我看，还不如直接下去吧，被在这里丢人现眼。”雷红羽轻蔑的瞥了一眼许峰。

　　“呵呵，这位小兄弟在山脚下曾经说过，要屠灭整个紫峰山呢，好威风，好霸气啊。”灵鹤子哈哈大笑，眼中闪过一丝阴鹜；山脚下，许峰和吴泽站在一起，他也看在眼中，吴泽和他不合，吴泽的朋友，灵鹤子自然想要给他上点眼药。

　　“何止，我听说，这位朋友，连无量剑宗都不放在眼中。”南宫霜一拳将麒麟云天逼退，哈哈大笑道。

　　“南宫霜，在和我比斗的时候，竟然还有闲心管其他人的事情，未免太不把我放在眼中了吧。”麒麟云天脸色阴沉下来，低声说道。

　　“抱歉，抱歉，谁敢不把万寿宫的天骄不放在眼中，那不是找死吗？”南宫霜嘴里这么说，但脸上却一直挂着冷冷的笑意。

　　“怎么，连无量剑宗都不放在眼中？”灵鹤子神情一动，眼神闪烁起来，大踏步朝着许峰走去。

　　“哈哈，就让我看看，你有什么本事，连三大上宗的无量剑宗，都不放在眼中。”

　　这可是一个交好三大上宗之一无量剑宗的好机会，一旦将他击杀，传到无量剑宗耳朵里，自然会得到无量剑宗的另眼相看。

　　纪欣云眉头微皱，拉着纪欣雪朝后退去。

　　许峰依然动也不动，灵鹤子哈哈大笑着，来到许峰身前，一拱手，说道：“青鹤谷灵鹤子，向你挑战！”

　　过了片刻，灵鹤子见许峰一动不动，嘴角露出一丝嘲讽的笑容，继续说道：“朋友，如果不敢应战，只需要认输后，赔偿我千枚灵石，就可以从论武台跳下去。”

　　论武台上，只要被打败，就会自动传送出去，会有神秘力量送到山下，但如果自己主动跳出论武台，则只能靠自己的力量，摔下去，这么高的距离，即使六星实力的人跳下去，恐怕也会受到重伤。

　　灵鹤子之所以这么说，是因为他以为许峰不敢和他比斗，想要阴对方一下。

　　灵鹤子的话，传遍了整个论武台，就连南宫霜和麒麟云天，也停了下来，一道道目光，全都落在了许峰身上。

　　能够登上论武台的，都是个大宗派的天之骄子，对手挑战，即使不敌，也不会胆怯不应战，哪怕战斗到最后一刻，也不会放弃。

　　但看到许峰面对挑战竟然沉默不语，一个个望向许峰的眼神，顿时变得微妙起来。

　　这一次，就连雷红羽都感到不满，大声说道：“这位朋友，论武台上，面对挑战，必须要应战才行，否则，那就主动退出论武台，退出这次演武。”

　　“姐姐！”纪欣雪拉了下纪欣云的手，脸上露出为难的神色，想要姐姐帮帮许峰，但却被纪欣云拒绝，微微摇头。

　　咔嚓咔嚓~

　　许峰体内，竟然传出一阵阵响动，皮肤下好似有小虫子再爬一般，不断蠕动着，就连脸上，都露出了难受的表情。

　　好半天，许峰才睁开眼睛，长长呼出一口浊气，一道白色的气流从他口中射出，好似一柄气剑，直接将论武台坚硬的地面，戳出一个下坑。

　　“凝气成剑？”麒麟云天眼睛一眯，心中惊骇：“这可是无量剑宗长老级的强者，有可能施展出来的，怎么可能在这么偏远的地方看到。”

　　“怎么可能！”南宫霜低喝一声，脸上露出惊讶的神色，扭头望了一眼麒麟云天。

　　“怎么，敢睁开眼睛了，我还真以为你是聋子，瞎子呢，哈哈！”灵鹤子叫嚣道，伸手朝着许峰抓去。

　　右手间灵光闪动，一股青色的气流在指间萦绕，这是青鹤苑的绝学，鹤爪一现。

　　许峰脸上露出一个嘲讽的神色，右手一招，身后一直背着的普通品质的长剑，突然发出一声龙吟，长剑脱鞘而出，飞到他的掌心。

　　许峰站了起来，朝前踏了一步，长剑一挥，一道剑光，朝着灵鹤子劈去。


第三百四十三章 鹤舞九天

　　“荡剑十三式，一剑断岳！”

　　一道耀眼的白光，从许峰手中绽放，离他近的人，纷纷闭上双眼，就连远处的南宫霜和麒麟云天，也都用手遮挡在眼前，这道白光，实在是太过耀眼，就好像普通人直视太阳一般，时间稍长，就会两眼流泪。

　　南宫霜压下心中的惊骇，这是什么剑法，竟然会有如此耀眼的剑芒，恐怕无量剑宗的无量剑光，也不可能有如此威力。

　　“这怎么可能，就算他能杀死吕宁，也不可能拥有如此恐怖的战技！”纪欣云脸色大变，这一道剑芒，粉碎了她全部的骄傲，如果把他放在此时灵鹤子的位置……

　　纪欣云稍一琢磨，就感到浑身发发冷，全身仿佛沁入冰窖一般。

　　“姐姐，你，你怎么了！”纪欣雪感到自己姐姐竟然微微颤抖起来，脸色苍白，冷汗直流，心里着急，忍不住上前拉住纪欣云的手，满脸担忧的看着她。

　　“此人剑法，就算是在三大宗门，也是无上战技！”麒麟云天缓缓说道，望向许峰的眼神，露出慎重的神色。

　　“怎么可能！”灵鹤子大吼着，脸色大变，身影急速闪动，一只白鹤虚影，出现在他的背后，随着他身影的闪动，白鹤虚影做出不动的姿态。

　　“青鹤苑绝学，鹤舞九天！”雷红羽眼睛一亮，失声喊道。

　　鹤舞九天是只有青鹤苑亲传弟子才能学的战技，灵鹤子现在只是内门精英弟子，按道理来说，是没有资格学习这项战技的，但很显然，鹤舞九天这门战技，灵鹤子竟然已经完全掌握，看来，很早之前，灵鹤子就已经开始接触这门战技了。

　　“哼，早就听说灵鹤子是青鹤苑某位太上长老的亲孙子，现在看来，传言不假。”雷红羽心中暗道，忍不住有些嫉妒。

　　即使是太上长老之孙，也没有资格将鹤舞九天这种宗门绝技传授给内门弟子，一旦这件事传到青鹤苑，不光是灵鹤子，就连传授他绝学的那个长老，恐怕都要受到惩罚。

　　“能够将灵鹤子逼迫到这个地步，不惜泄露绝学，那个散人的剑法，还真是恐怖！”类红云心中暗道。

　　啪嗒~

　　一只齐腕手臂，跌落在许峰跟前，此时灵鹤子已经闪身退到了十几米开外的地方。

　　“太恐怖了，这个世界上，怎么会有如此恐怖的剑法！”灵鹤子额头虚汗直冒，浑身微微颤抖，双脚就好似踩在云间，软绵绵的；一连施展了七八次鹤舞九天，消耗太大，他的身体，几乎处于透支的地步，就连站着，都感到有些困难。

　　“不过还好，终于是躲了过去。”灵鹤子长吁一口气，此时，突然感到右臂处传来一阵撕心裂肺的疼痛，低头一看，自己的右手，竟然齐腕断掉，只剩下半截衣袖，空荡荡的垂落着。

　　“我，我的手！”灵鹤子突然跌到在地上，捧着自己的右手放声大叫起来。

　　许峰右手持剑，剑尖点地，鲜血顺着剑刃一滴一滴流到地上。

　　这只是普通品质的一柄长剑，虽然许峰日夜孕养，但也不可能就变得如此厉害了。

　　在地球上，普通品质的长剑，连一星实力的虫甲都劈不开，更别说灵鹤子本身六星实力的身躯了，如果换一个人，拿着普通品质的长剑，灵鹤子就算站着不动让他劈砍，也不可能砍下灵鹤子身上的一根汗毛。

　　但现在，许峰手持这把长剑，竟然将灵鹤子的一只手臂砍了下来，如果不是灵鹤子躲闪的快，恐怕这一剑，能够直接将灵鹤子劈成两半。

　　荡剑十三式，一剑断岳，威力恐怖如斯。

　　“灵鹤子可是青鹤苑太上长老之孙，你伤他一条手臂，恐怕会后患无穷！”纪欣云缓缓说道。

　　“后患无穷吗？”许峰冷笑道：“那我就斩草除根，以绝后患！”

　　满是杀气的许峰，将长剑朝空中一扔，长剑在半空中打了一个旋儿，直接插入到后背的剑鞘之中。

　　“飞剑，出！”许峰一声轻喝，一道银色剑芒出现在他的身侧。

　　“一剑断岳！”

　　许峰一声轻喝，三寸大小的飞剑，猛然变成一柄三尺长剑，在空中划出一道银色剑芒，朝着十几米开外的灵鹤子劈去。

　　灵鹤子脸色大变，挣扎着从怀中掏出一枚白玉小瓶，拔开瓶盖，将里面的药丸一股脑的全部塞进了口中。

　　“我是青鹤苑太上长老之孙，你敢杀我！”灵鹤子满脸惊恐的神色，大声喊道。

　　他能够感受出，死亡的威胁已经临近，这一剑，自己躲不开。

　　灵鹤子此时就好似被猛兽盯上的小兽，竟然连逃都不敢逃，只能卷缩着身体瑟瑟发抖！

　　“该死，动啊，动啊！”灵鹤子脸上肌肉都扭曲起来，两只眼睛冒着愤怒的神色，心中狂吼道。

　　嗡~

　　一声轻响，灵鹤子竟然在原地留下了一个残影，一只白鹤虚影，出现在原地，而此时的灵鹤子，竟然一下闪到了左侧十几米远的地方。

　　“咦，这是，突破了？”南宫霜一愣，身为三大上宗，眼光还是有的，虽然从来没有见过被人施展鹤舞九天，但此时灵鹤子的这一招，却给人一种全新的感觉，和刚才急速闪动不同，这一次的躲闪，是质的飞跃，那么，就只有一种可能，灵鹤子的鹤舞九天，突破了原有的极限，更上一层楼了。

　　“鹤舞九天大圆满境界？”雷红羽露出惊讶的神色，摇头赞叹道：“没想到，生死之间，竟然真的突破了，灵鹤子不愧是青鹤苑的天骄，如果这次他能够活下来，一定可以成为宗门亲传弟子，恐怕就连青鹤苑的上一任首座，都比不上他。”

　　“突破了，突破了，哈哈！”灵鹤子脸上露出狂喜的神色，扬天狂笑道：“躲过了，哈哈，我躲过去了。”

　　许峰微微一愣，随后冷笑道：“你真的以为，荡剑十三式，就是这么好躲的吗？”

　　银色剑芒直接将停留在原地的白鹤虚影劈成了两半，在绞碎白鹤虚影的时候，一声凄厉的鹤鸣出现在论武台上。

　　就在这时，灵鹤子身体突然一僵，狂笑也立刻中止，他的眉心出现一道血痕，满脸惊恐的表情，身体一软，摔倒在了论武台上。

　　“死，死了！”纪欣云脸上露出惊恐的神色，仿佛看鬼一样，转头望向了许峰。


第三百四十四章 偿命

　　“荡剑十三式，每一招，每一式都能追魂索魄，岂是你的一个躲闪身法，就能够躲得过去的。”许峰冷笑道。

　　荡剑十三式是荡剑仙宗的筑基剑典内包含的一门武学，不光是一门剑技，而且还有很多其他妙用，普通人能够研究一辈子，许峰现在对于这门剑法的掌握，已经越来越熟练，才隐约察觉到其中一些妙用。

　　噗~

　　一道银色剑芒从灵鹤子后脑钻出，撞击在论武台表面那层薄薄的光幕中，光幕荡漾起一阵阵涟漪，巨岩峰山巅的那株仙花，延伸出一截青藤，朝着许峰所在的方向，随风摇摆，似乎对他很感兴趣。

　　“追魂索魄？什么样的战技，能够有如此威力，这个世界上，真的存在能够追魂索魄的战技吗？”麒麟云天心中大惊。

　　“灵鹤子可是青鹤苑太上长老的孙子，你，你竟然就直接将他杀死了？”雷红羽脸上露出惊讶的神色。

　　能够登上论武台的，都是千里挑一的天骄之子，是各大宗门的掌上明珠，而且，各大宗门的长老们都在巨岩峰的山脚下看着，很少有人敢在这个舞台上将对手击杀，一般都是打败后，被送回山脚。

　　当时许峰将吕宁杀死，就已经让所有人惊讶，只不过那是吕宁找死，阻挡许峰登上论武台，死亡也是咎由自取，本身就是理亏。

　　但这一次，却是在正式演武时，许峰将灵鹤子击杀，这一下，却是坏了长久以来，各大宗门遵循的规则。

　　整个论武台上，一片死寂。

　　就连南宫霜和麒麟云天，也是一脸惊诧的望着许峰，他们虽然来自紫雾山脉外的宗门，但论武台上的规矩，他们还是知道的，即使身为三大上宗的弟子，也是心有顾忌，不敢像许峰这样大开杀戒。

　　“灵鹤子，也不是你的对手吗？”

　　在所有人中，最惊讶的恐怕就属纪欣云了，看着灵鹤子的尸体，纪欣云喃喃自语，望向许峰的眼神，满是惊诧。

　　当初在路上偶遇时，纪欣云并没有看出许峰有多厉害，五星巅峰的实力，在各大宗门，也只能算是一个外门弟子，连内门都进不去，更别提亲传弟子了。

　　但就是这样一个最多是外门弟子水平的人，竟然连杀几个内门精英弟子，这让纪欣云感到很是不可思议。

　　“你施展的，是什么剑法？”麒麟云天缓缓问道。

　　“荡剑十三式！”许峰沉声道。

　　“荡剑十三式，好剑法！”麒麟云天摇头赞叹：“凭此剑法，看不上无量剑宗，也是自然。”

　　“什么，他的战技，竟然真的比无量剑宗还要高明？”雷红羽惊讶道。

　　“我见过无量剑宗辛长老施展无量光剑，确实比不上他施展的这套剑法。”南宫霜低声说道，颇有兴趣的看了许峰一眼。

　　“可是，灵鹤子是青鹤苑太上长老唯一的嫡传孙子，你杀了他，就是与整个青鹤苑为敌，你难道不怕……”雷红羽还是不敢相信，许峰真的将灵鹤子杀死。

　　灵鹤子虽然只是内门精英弟子，但身为太上长老之孙，亲传弟子已经是板上钉钉的事情，没看只有亲传弟子才能修炼的鹤舞九天，灵鹤子都已经修炼到大成。

　　“听说，青鹤苑的灵冷一长老，可是一位很护短的长老啊，而且灵鹤子是他唯一的宝贝孙子，这一下，可有好戏看了。”南宫霜嘿嘿一笑，揉了下鼻子说道。

　　纪欣雪吐了下舌头，小声说道：“那位长老，可是很有名的，许大哥这次麻烦了。”

　　“太上长老？宝贝孙子？”许峰微微一笑，“真好找不到理由去杀人，这一下，恐怕自己不去找别人，那个叫灵冷一的太上长老，也不会放过自己。”

　　“小辈，你竟然敢杀我青鹤苑弟子，下来受死！”一声暴喝，从山脚下响起。

　　“呀，灵长老竟然也来了。”纪欣雪惊讶道，低头朝山脚下望去。

　　只见一道青色身影腾空而起，一声鹤鸣响彻天地，灵冷一的身体，好似被什么托着朝着巨岩峰峰顶飞来，他的身后，一只巨大的青色白鹤，展翅飞舞。

　　“这是青鹤苑的灵鹤上九天！”纪欣云眼睛微眯，盯着冉冉升起的灵冷一长老的身影。

　　“果然不愧是青鹤苑，果然不愧是太上长老，凭借自身实力，竟然能够一跃飞上百丈高峰，真是了得。”雷红羽满脸赞叹，如此高度，对于雷红羽来说，自然不算什么，甚至速度还要比灵冷一长老快上许多，但雷红羽依仗的是背后的玄色羽翼，但灵冷一却凭借的是自身实力。

　　“青鹤苑，还是有可取之处的。”就连麒麟云天，也是点头称赞，身为紫华郡三大上宗之一的万兽宫弟子，麒麟云天的眼光自然不凡，能够被他称赞的功法，可想而知有多了不起。

　　许峰看着灵冷一缓缓升起的身躯，心中冷笑，就这样的功法，竟然还有人称赞，放在地球，普通三星实力的人，就能学会的梯云步，登天台等轻功，就能完胜灵冷一现在施展的什么灵鹤上九天了。

　　这样的功法，就是放到许峰面前，许峰也不会看上一眼，更别说修炼了。

　　“灵长老这是要无视规则，亲自出手了？”纪欣云惊讶道，她怎么也不会想到，青鹤苑的太上长老，竟然会在众目睽睽之下，做出这样的事情。

　　“灵长老可是七星实力，一身功夫登峰造极，就算八星实力的人来，也不一定能够打败他。”雷红羽看了一眼许峰，自言自语道。

　　“八星？”麒麟云天听了雷红羽的话，心中感到好笑，不要说八星实力，就算自己现在只有六星实力，也敢和那个七星实力的太上长老一战，紫雾山脉果然是穷乡僻壤，哪怕是宗门精英弟子，见识也就这样，根本不知道，自身等级再高，没有强悍的战技，也只是一个活靶子而已。

　　论武台上所有人都停手，看着冉冉升起，满脸怒色的灵冷一。

　　“小子，别跑，我要你给我的孙儿偿命！”灵冷一满脸狰狞，恶狠狠的盯着光幕内的许峰。

　　“给我开！”灵冷一大喝一声，一掌朝着论武台上的光幕劈去。

　　轰隆~

　　光幕剧烈颤抖起来，表面荡起阵阵涟漪，仿佛下一刻就会碎裂。

　　就在这时，突然一支青藤从巨岩峰山巅上的一块岩石后升起，朝着灵冷一席卷而去。


第三百四十五章 机缘

　　嗖~

　　青芒乍现，一支青藤，突然伸出，好似神鞭一样，朝着半空中的灵冷一抽去。

　　“该死，怎么会这样！”

　　青藤速度极快，在众人眼中，只留下一道残影，狠狠抽打在了灵冷一的后背。

　　半空中的灵冷一根本无法躲闪，只能硬生生的承受了这一下。

　　砰~

　　灵冷一的身躯，竟然被直接抽飞七八米远，身上衣衫如蝴蝶般碎裂，一道深红色的血痕，出现在他的后背。

　　“噗~”一口鲜血喷出，灵冷一的脸色，顿时变得苍白，就连气息都变得不稳定，身形摇摇欲坠，已然受了内伤。

　　“好，好，好！”灵冷一咬牙切齿道：“小子，有本事你就一直待在论武台，被叫我……”

　　话还没说完，那支青藤在空中打了一个旋儿，如一道青色闪电，又朝灵冷一抽来。

　　灵冷一脸色大变，惊叫一声，身体迅速下沉，再也不敢攻击论武台上那层光幕，只想着赶快逃走。

　　啪~

　　青藤速度极快，直接将灵冷一抽飞，撞击在了旁边一座山峰之内。

　　看到灵冷一直接撞进了山峰中，青藤才缓缓收了回去，好半天，灵冷一才从一个山洞中爬了出来，此时他嘴角沁血，脸如淡金，已然收了极重的内伤。

　　……

　　半晌，雷红羽盯着许峰说道：“小子，你逃过一劫。”

　　“如果不是仙花出手，恐怕灵冷一就会突破光幕，将你击杀！”纪欣云淡然道。

　　“没想到，传言不虚，果然有一株奇花。”南宫霜扭头问道：“麒麟兄，可认出这株奇花是何品种？”

　　麒麟云天看了南宫霜一眼，淡然一笑道：“连百花仙主都认不出来，我怎么可能认出呢？”

　　南宫霜喜爱奇花异草，拥有一座“奇花苑”，里面种植着上百种奇花异草，众人都戏称南宫霜是“百花仙主”，南宫霜对于这个称呼，不但不讨厌，反而很是喜欢，经常以“百花仙主”自居。

　　“哈哈，麒麟兄说笑了。”南宫霜显得洋洋得意，哈哈大笑道。

　　“南宫贤弟，莫非是看上了这株仙花？”麒麟云天突然心中一动，问道。

　　“当然，这样一株仙草，放在这里，实在是暴殄天物，将它移植到我的奇花苑中，也算是相得益彰了。”南宫霜满脸堆笑道。

　　麒麟云天微微摇头，心中暗笑，这株仙花紫雾山脉六大宗门已经将之视为禁脔，靠近仙花，提升修为还可以，如果说要将仙花拿走，恐怕会触动紫雾山脉六大宗门最敏感的神经，到时候，就是和六大宗门为敌。

　　就算你南宫霜出身紫华郡三大上宗之一，但和紫雾山脉六大宗门为敌，恐怕也不是你一个内门精英弟子能够承受得起的。

　　“这位兄弟，你已杀死紫峰山的吕宁，青鹤苑的灵鹤子，恐怕很难脱身了，不如现在离去，免得到比斗起来，身受重伤，被人所趁。”雷红羽望着许峰淡然道。

　　“我的死活，不需要你管，倒是你们，谁想上来受死？”许峰哈哈笑道，朝前踏了一步。

　　这话引起了在场所有人的不满；虽然许峰的“荡剑十三式”威力很大，但毕竟他只是一个五星巅峰实力的人，比在场所有人等级都要低。

　　“大言不惭，只是一个区区五星实力的人，就敢放如此大话，简直不知死活！”雷红羽脸色难看，刚才劝他，也是忌惮他的剑法，想要将他劝退，谁知道对方却不知死活，竟然想要将在场的人全部杀死。

　　“好嚣张的小子。”麒麟云天脸色阴沉，冷哼一声。

　　“有种！不过就是不识时务。”南宫霜冷笑道。

　　“小子，别太狂妄，别以为杀了一个灵鹤子，就觉得有多了不起，要知道，灵鹤子是青鹤苑太上长老之孙，平日里我们砍在他爷爷的面子上，都会让他几分，实际上，如果真凭实力，他能不能踏出登仙路，还是两说。”雷红羽沉声说道。

　　“不要说两位贵客，就算是我，也能将你杀死，你可不要自误！”雷红羽双翅一展，一股凛冽的劲风，朝着许峰刮来，顿时将许峰衣衫刮的猎猎作响。

　　“那么说，我的下一个对手，就是你了？”许峰笑道，右手一展，飞剑变成一把三尺长剑，飞到他的掌心“多说无益，那就一战吧。”

　　“道器？”麒麟云天眼睛一亮，盯着许峰的飞剑，低声说道。

　　“麒麟兄，你刚才说什么，道器？”南宫霜一愣，顺着麒麟云天的目光，望向了许峰手中的长剑，惊讶道：“怎么可能，就算是一件普通道器，也只有长老一辈的人才能拥有，我们这些弟子，根本是想都别想，更别说这穷乡僻壤之地，恐怕连道器是什么，都不知道，你是不是看错了。”

　　麒麟云天瞥了南宫霜一脸，冷笑一声，沉默不语，心中却燃起了一团炙热的火焰，望向许峰手中的飞剑，满是贪婪的神色。

　　许峰手中飞剑，原本就是一块珍贵矿精锻造而成，又经过数次吞噬进化，早已不是一件凡品，品阶随着许峰的实力提升而提升，到现在，恐怕比暗金品质的武器，都要好上一大截，可谓是神圣品质武器下的第一武器。

　　这样的武器，就连麒麟云天，也要感到眼馋。

　　“没想到，来着穷乡僻壤历练，竟然能够遇到如此宝物，道器啊，就连亲传弟子，都不可能拥有的道器，难道，这真的是我机缘到了？”麒麟云天按捺不住激动的心情，现在只想立刻出手，将许峰击杀，然后抢夺他手中这柄长剑。

　　听了麒麟云天一声“道器”，南宫霜的目光，也落在了许峰手中的长剑上。

　　“看麒麟云天的模样，恨不得立刻将那把长剑抢夺下来，难道，那真的是一把道器级的长剑？”想到这里，南宫霜心中一动，不由多看了二眼麒麟云天。

　　看到麒麟云天目不转睛的样子，南宫霜嘴角露出一丝微笑。

　　“真是好运气，看来，我的机缘到了。”


第三百四十六章 各凭本事

　　雷红羽冷冷一笑，身后玄色羽翼微微一抖，身影如电芒一般，朝着许峰冲去。

　　身为雷鸣山亲传弟子，雷红羽自然有其不凡之处，就说他身后这对玄色羽翼，就不是普通亲传弟子能够拥有的。

　　这原本就是异兽大妖身体的一部分，被雷红羽亲自斩杀后夺得，又求助雷鸣山掌门，利用宗内至宝九江鼎锻造而成。

　　虽然只是一件法器，但却能够媲美普通法宝，更难得的是，这对羽翼佩戴在身上，就好像长在身上一般，能够心随意动，施展起来，威力也是极其强悍。

　　这一对风雷翅，扇动间风雷隐现，不但能够引动天雷轰顶，而且还能发出风刃，是一件不可多得的宝物。

　　“雷红羽不愧是雷鸣山亲传弟子，普通人就算能够猎杀到异兽大妖，恐怕也没有资格借用九江鼎，炼制出这对风雷翅。”纪欣云眼中露出羡慕的神色，低声说道。

　　“那对翅膀，很厉害吗？”纪欣雪睁大眼睛，惊讶道。

　　“呵呵，刚才灵鹤子的鹤舞九天厉害吗？”纪欣云问道。

　　“当然了。”纪欣雪连连点头，回答道：“这是我见过，最厉害的身法了，但可惜，还是没有躲过许大哥的剑。”

　　纪欣云神情一滞，但很快苦笑摇头，说道：“灵鹤子苦修多少年，在生死关头，才将鹤舞九天修炼至大成，但是雷红羽那对风雷翅，在身法上，丝毫不比鹤舞九天差，甚至某些方面，还要比鹤舞九天强上几分。”

　　“真，真的吗？”纪欣雪不敢相信，刚才灵鹤子的闪动，几乎就和瞬移没什么区别，虽然最终还是被许峰杀死，但那鬼魅一般的身法，还是在纪欣雪心中，留下了很深的印象。

　　“仅仅凭借一件法器，就能达到鹤舞九天大成的境界，实在太让人难以置信了。”

　　“法器？”纪欣云摇头道：“虽然是法器，但就算有人拿一件下品法宝来换，恐怕雷红羽也不会交换的，这对风雷翅，丝毫不比普通法宝差多少。”

　　说话间，雷红羽手持一柄长刀，朝着许峰左肩劈砍过去，速度极快，犹如瞬间移动一般。

　　“去死！”雷红羽两眼放光，这一下，不要说普通五星巅峰实力的人，就算是一名六星，七星强者，猝不及防之下，恐怕也会找了他的道，这就是风雷翅的威力，速度无双。

　　嗖嗖嗖~

　　一道道气流，随着风雷翅的挥动，化为一道道气剑，好似狂风骤雨，朝着许峰袭来。

　　疾风直刺！

　　许峰身影顿时变得灵动起来，身躯一晃，化为三道虚影，朝着雷红羽冲去。

　　雷红羽睁大眼睛，想要分辨那个是真，那个是假，但三道虚影，在雷红羽眼中，都好似虚幻，没有一个是真的。

　　“怎么可能，他的真身在哪里？”雷红羽睁大眼睛，露出不可思议的神情。

　　铛~

　　一声清楚的撞击声，在雷红羽耳边响起，手中长刀竟然被对方打飞，打着旋儿朝后飞去。

　　“这道是真身！”雷红羽顾不上被打飞的长刀，指挥无数气剑风刃，朝着刚才挡他长刀的那道虚影飞去。

　　嗖嗖嗖~

　　气剑穿胸而过，没有丝毫阻挡的朝后飞去。

　　雷红羽一惊，“是假的，怎么可能！”

　　嗤嗤~

　　胸口，左肋，传来一阵剧痛，两道血箭飙射而出。

　　嘭~

　　紧接着，胸口处传来一股大力，雷红羽身躯直接超后飞去，狠狠撞击在论武台那层光幕之上。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　一道灰蒙蒙的剑气，朝着雷红羽冲去，过程中，剑气不断凝聚翻滚，形成一只蛟龙，咆哮着朝前冲。

　　雷红羽只听见耳边传来一声龙吟，眼前一花，身体竟然翻滚着朝着论武台光幕撞去。

　　轰隆~

　　光幕一阵颤动，雷红羽感觉自己好像被洪荒巨兽正面撞击一般，浑身骨骼似乎都要碎裂，全身没有一点力气。

　　噗~

　　一口鲜血，夹杂着内脏的碎片喷了出来。

　　“怎么可能，他的战技，威力为什么会这么大！”雷红羽挣扎着想要站起来，但全身却没有一丝力气。

　　身后的玄色羽翼，软塌塌的压在身上，雷红羽感觉好像被一座山峰压住一般。

　　看着许峰一步步走来，雷红羽咬牙“我，我还没有输！”

　　纪欣云嘴唇微动，似乎想要说什么，但最终却什么也没说，只是眼神莫名的看着许峰，她也没想到，许峰实力竟然如此强悍，力压各大宗门天骄。

　　“没想到，穷乡僻壤之处，竟然会出现如此奇才，简直让人难以想象。”南宫霜赞叹道。

　　“这不是他的实力，而是那把武器，那把长剑！”麒麟云天淡然道。

　　“莫非真的是道器？”南宫霜好奇道：“那是上宗长老才有资格拥有的，不要说一个山野之人，就算是紫雾山脉六大宗门的掌门，恐怕都不可能拥有一柄道器。”

　　“哼，法器，法宝，道器，神兵，紫雾山脉的掌门，最多拥有一两件法器，能够拥有法宝，已经算是底蕴深厚了。”麒麟云天不屑道。

　　“可是他怎么可能拥有道器？”南宫霜问道。

　　“这谁知道，但那是一件道器，我是不会看错的。”麒麟云天眼中露出贪婪的神色，扭头说道：“南宫霜，这件道器是我的，你不要抢！”

　　“这是机缘。”南宫霜的淡然道：“但至于是你的机缘，还是我的机缘，这就不知道了。”

　　麒麟云天眼睛一眯，眼底一丝厉色闪过；南宫霜却丝毫不让的和他对视着，眼神中透漏着一股坚定的味道。

　　“那就……”

　　“各凭本事！”南宫霜和麒麟云天齐声说道。

　　“告诉我，你背后那对羽翼，是如何炼制成法器的？”许峰弯腰问道。

　　许峰虚拟背包中，也有一对异兽的翅膀，但想要使用，就要混淆自己的血脉，到时候异兽飞天虎的血脉，就会逐渐侵染自身人类的血脉，虽然实力会获得提升，但是得不偿失，还不如将它炼制成和风雷翅一模一样的法器。

　　“呵呵，哈哈哈哈！”雷红羽满脸鲜血，仰头狂笑道：“这是我雷鸣山的秘法，怎么可能告诉你，你想得到，做梦去吧。”

　　许峰眼神一凛，嘴角露出一丝冷意。

　　“既然如此，那留你也没有什么用处！”

　　随手一挥，一道银光闪过，雷红羽头颅咕噜噜朝着论武台边缘光幕滚去。


第三百四十七章 身份暴露

　　飞天虎的那对羽翼，一直放在许峰的虚拟背包中，即占地方，又不能使用，但就这么多丢掉或者卖掉，许峰又觉得可惜，如鸡肋一般。

　　如果能够获得雷鸣山的秘法，许峰照葫芦画瓢，将这对羽翼锻造成一对类似法器的存在，即能发挥它的用处，又不必污染自己的血脉，一举两得。

　　但雷红羽显然不这么想，到死都不肯透漏半句。

　　“你，你，你又杀了雷红羽，雷鸣山的亲传弟子，你知道什么是亲传弟子吗？”纪欣云面露惊容，手指微颤，指着许峰，不敢相信眼前的一切。

　　什么是亲传弟子？

　　亲传弟子就好像是儿徒，师傅把一身本领毫无保留的传授给你，平日里同吃同住，不是父子，胜似父子，这样的弟子，一个师傅往往也就只有两三个，不敢太多，没有那么多的精力。

　　像这样生活了十几年，甚至几十年，师傅那真是将一腔热血全都奉献给了亲传弟子，有些时候，甚至会在年老体衰时，将一身功力，全部传给亲传弟子，当然，这样的是极少数，但由此可见，亲传弟子，那可真是比亲儿子还要亲。

　　许峰竟然杀了雷鸣山的亲传弟子，不要说雷鸣山，就是雷红羽的那位师傅，也会找许峰拼命！

　　“你可知雷红羽的师傅是谁？”纪欣云气道。

　　“论武台演武，比的是实力，我管他师傅是谁？”许峰大义凛然地说道。

　　“如果刚才雷红羽告诉了你锻造风雷翅的方法，你是不是就不会杀他了？”纪欣云突然问道。

　　“当然不会了，谁知道他说的是真是假？”许峰冷笑道。

　　“……”纪欣云。

　　此时纪欣云才发现，许峰竟然是如此卑鄙无耻的一个人，真后悔当时在山下还替他说话，替他向宗宁求情。

　　“你，你还要继续杀下去吗？”纪欣云感到浑身发冷，她自觉和吕宁的实力应该是差不多，但肯定不是雷红羽的对手，现在，许峰连雷红羽都杀了，自己和妹妹，绝对不是许峰的对手。

　　“如果觉得自己不是对手，我可送你们姐妹俩下去。”许峰淡淡说道。

　　此时，山顶上除了纪氏姐妹外，就只剩下许峰，麒麟云天和南宫霜了。

　　对于剩下三人，纪欣云是一点把握都没有的。

　　“那只好有劳了。”纪欣云沉默片刻，颓然道。

　　“好走，不送！”许峰身影闪动，左右伸出两掌，拍击在纪欣云和纪欣雪的肩头。

　　嘭，嘭~

　　纪欣云姐妹顿时朝后飞了出去。

　　“好痛！”纪欣雪一阵惊呼。

　　许峰突然惊觉，自己似乎用力过大了。

　　姐妹俩的声音被打出去七八米远，摔倒在地上。

　　“那个……不好意思”许峰挠挠头，在这个世界中，他的实力可谓是无时无刻不在增长，有些时候，真控制不好力度。

　　“没关系，我们输了。”纪欣云捂着肩膀，站起来，扶着自己的妹妹，开口认输。

　　顿时，一团乳白色的光晕，出现在她俩身体表面，嗖的一声，飞出了论武台。

　　“哈哈，许兄，还真是怜香惜玉啊！”麒麟云天哈哈大笑道。

　　“最后只剩下我们三人了，正好，也不需要再争斗了。”南宫霜笑道，同时向前走了两步，竟然和麒麟云天，一左一右，将许峰夹在中间。

　　“两位这是何意？”许峰看了两人一眼，笑道。

　　“实不相瞒，我对许兄手中那柄长剑，很感兴趣，不知道许兄可否割爱？”麒麟云天问道。

　　“你是说它？”许峰举了下手中宛如一汪秋水的飞剑，好笑道。

　　“正是，我南宫霜也对它很感兴趣，许兄只要愿意卖给我，价钱好商量！”南宫霜也踏前一步，说道。

　　许峰心中冷笑。

　　这柄飞剑，可不是一般的武器，此时已经与他心神相连，自己的一丝神魂，也已经和这把飞剑融为一体。

　　要说“剑在人在，剑网人亡”确实有些夸张，但是长剑损坏，对他本体有严重影响，那可真的是一点也不夸张。

　　而且现在飞剑根本不可能离他太远，只要距离太远，飞剑就会自动回到他的身边，旁人根本无法阻拦。

　　“两位，恐怕要让你们失望了，这把长剑，乃是我的本命武器，不可能出售的，不好意思了。”许峰一拱手，笑道。

　　听了许峰的话，两人眼中闪过一丝失望的神色，但很快又互相对视一眼，微微一笑。

　　“既然如此，那只好把你杀了。”麒麟云天眼中闪过一丝厉色。

　　“杀了你，可能会让这柄长剑品质大损，但只要用心孕养，用不了多久，就会恢复如初。”南宫霜身边泛起了白色的冰霜，如花瓣一般，围着他旋绕。

　　“两位，论武台不是只需要争夺前三名就可以了吗，你们现在出手，可有把仙花放在眼中？”许峰笑道。

　　那朵仙花有多厉害，许峰刚才已经见识到了，青鹤苑七星实力的太上长老，在仙花面前，根本毫无还手之力，抽打了两下，差点让那位太上长老陨落。

　　许峰不相信，眼前的两人，能和那位太上长老想必，就算两个人实力强悍，也最多和那位太上长老相差仿佛。

　　“哈哈哈，你以为争出前三就可以吗，现在，我们是要开启魁首模式，争斗护花使者。”南宫霜哈哈大笑道。

　　看来，在来之前，南宫霜和麒麟云天早就将论武台演武的规矩，摸的清清楚楚了。

　　“这两人，是要联合对付我一个人了？呵呵，真是好笑。”许峰嘴角露出一丝冷意。

　　就在三人大战一触即发的时候，雷红羽的尸体上，突然浮现出一抹金色的光芒，原本一直在他后背的风雷翅，突然变成了巴掌大小的法器，漂浮在了雷红羽的背上。

　　“咦，这是杀怪掉宝？”许峰心中惊喜，脸上却没有丝毫表现。

　　“这，这是……”麒麟云天和南宫霜，脸上却露出了惊恐的神色，两人呆呆的盯着那对风雷翅，然后一起指着许峰，大声吼道：“异人！”


第三百四十八章 装备

　　如果不是今天南宫霜和麒麟云天一起吼出“异人”两个人，许峰恐怕都快忘记了，他不是这个世界的人，他不属于这个世界。

　　对于这个世界来说，许峰就是一个异人。

　　而在这个失落的世界中，土著们发现异人的下场只有一个，那就是，不死不休！

　　许峰浑身一抖，抬头望去。

　　“只有异人杀死我们，才会掉落宝物。”南宫霜脸色难看，一字一句地说道。

　　“而这些宝物，只有你们异人才能用，我们，是用不了的。”麒麟云天满脸杀意，盯着许峰。

　　“呵呵，你怎么知道，那就是宝物，那不就是雷红羽的风雷翅吗？”许峰笑道，同时慢慢朝着雷红羽的尸体走去。

　　“哼，我怎么说，在这个穷乡僻壤，竟然会出现你这样一个高手，而且战技还如此了得，就连我们三大上宗的战技，都没有你的厉害！”麒麟云天冷笑道。

　　“多说无益，杀了他，那把道器给你，但他的尸体，却要归我！”南宫霜两眼放光，异人对于他们这个世界的土著来说，是天敌，但是天敌的尸体，却是宝物，能够获得气运，而且从尸体中，也能发掘出不少好东西。

　　麒麟云天沉吟片刻，终于点点头，说道：“可以，尸体归你，道器归我！”

　　“哈哈，你们俩是不是有点痴心妄想了，就凭你们俩，还想杀我？好笑。”许峰哈哈大笑，将风雷翅拿在手中，好奇的把玩着。

　　果然，在这个世界属于法器的风雷翅，现在已经变成了一件黄金品质的辅助道具，而且还是一件极其稀少的飞行道具，使用后可以像雷红羽一样，安装在后背，同时风雷翅自带了两个技能，一个是风刃术，一个是引雷术。

　　“好东西，哈哈！”许峰看了后，哈哈大笑，将风雷翅收进了虚拟背包。

　　这个风雷翅并不是获得后，就能随心所欲使用的，必须要经过大量练习才行，现在可不是使用它的好时候，眼前还有两个敌人要杀死。

　　“你们两个一起上吧，我赶时间！”许峰淡然说道，竟然被认出了身份，自然是不会放过这两个人。

　　“狂妄！”

　　南宫霜脸色大变，原本他们就想着围攻，但总觉得面子过不去，一时间有些犹豫，要知道，他们可是紫华郡三大上宗之一，在这个穷乡僻壤，遇到一个五星实力的异人，竟然还要联手，如果传出去，他们两个人的面子，都不好看。

　　结果，没想到对方竟然让他们俩一起上，明显不把他们放在眼中。

　　“一个五星存在，竟然还如此嚣张，难道说，所有异人，都像你这样狂妄自大吗？”麒麟云天冷笑道。

　　以他的心胸，听了许峰的话，也是满腔怒火，要知道，就算是万兽宫的大师兄，也不敢同时让南宫霜和他自己一起围攻，身为三大上宗的亲传弟子，两人联手，真是能和宗门内的长老一拼高下。

　　“霜落天下！”

　　南宫霜脸色阴沉，竟然率先出手，心中愤怒的火焰熊熊燃烧，只有看见许峰的尸体，才能熄灭。

　　只见他右手一招，一条白色的玉带出现在他掌心，随风飘舞，在白色玉带出现的一刹那，周围的温度，瞬间降低了十几度，无数冰霜慢慢飘落，几乎将这个论武台都覆盖。

　　南宫霜手中那条白色玉带不但旋绕，最终竟然凝聚出一条白龙，浑身散发着寒气，张牙舞爪，朝着许峰发出一声咆哮。

　　“雕虫小技！”许峰冷笑一声，挥剑朝着那只白色玉龙斩去。

　　一道耀眼的白光闪过，那条全身由坚硬冰霜凝结而成的冰龙，被这道剑芒直接从中央劈成两半。

　　咔嚓咔嚓~

　　漫天的风雪，也被这一剑绞成粉碎，仿佛龙卷风一般，呼啸着朝着南宫霜席卷而来。

　　“你也接我一拳！”麒麟云天大笑着，纵身前来，右手一身，一拳朝着许峰劈来。

　　这一拳，如山似岳，一掌击出，拳影中出现道道兽魂，发出阵阵嘶吼，撼人魂魄。

　　“万兽拳，万兽宫压箱底的绝学，你也是够拼了！”南宫霜一掌劈散朝自己席卷而来的风霜，哈哈大笑道，纵身朝着许峰扑来。

　　“异人是世界之敌，岂能小觑！”麒麟云天一脸认真的表情。

　　轰~

　　这一拳，狠狠打在了许峰的胸口，但许峰却不闪不避，任凭这一拳砸在了自己胸口之上，纹丝不动。

　　“这就是三大上宗的绝学？”许峰冷笑道。

　　“怎么可能？”麒麟云天一脸惊容，就连万兽宫的长老，也不敢凭借肉身，抵挡麒麟云天的这一拳，对方只不过是个五星巅峰的家伙，怎么敢就这样不闪不避的承受这一拳，而且看样子，似乎并没有收到任何伤害。

　　“他，他的身上，他什么时候，穿上了一件铠甲？”南宫霜指着许峰，大声喊道。

　　原本许峰为了隐藏身份，除了飞剑外，身上所有装备全部脱掉了，只穿着一袭长衫，和这个世界的人们穿着一模一样。

　　但是现在，既然已经被认出了身份，那么，自然也不需要再遮掩什么了。

　　此时，许峰身上穿着的，是一件黄金品质的鳞甲，身为一名剑客，可以穿戴板甲，但是第一许峰身上没有一件品质较高的板甲，另外一个，就是穿上板甲后，移动速度会受到很大影响。

　　因此，许峰现在穿着的是防御度比板甲稍微低一个等级的鳞甲；这件鳞甲是由无数金属小片组合而成，穿在身上，就好似鱼鳞一般，能够将伤害分摊到每一块鳞片上。

　　这一件鳞甲，是四星黄金品质的装备，在这个世界，算是法宝类最高级的存在，甚至能和一般的道器想比。

　　“既然认出了我的身份，那么你们今天，都要死！”许峰咧嘴一笑，瞬间将所有装备全部穿在了身上。

　　头盔，胸甲，腰带战裙，护腿，战靴，护肩，护手，虽然并不是套装，但每一件，都不低于四星白银品质。

　　看到许峰装备齐备，南宫霜和麒麟云天，脸上露出了慎重的表情，他们知道，现在，战斗才刚刚开始。


第三百四十九章 水麒麟

　　“果然，异人简直就是一座宝库，他身上的装备，没有一件品质低于法宝。”南宫霜低声说道。

　　“简直不可思议，他们，到底是从什么地方冒出来的，难道那个地方，法器，法宝都多的满大街乱扔吗？”麒麟云天惊骇道。

　　“再接我一剑！”许峰低喝一声，挥剑朝着南宫霜劈来，一声龙吟响彻天地，挥剑间，一条灰蒙蒙的蛟龙出现，嘶吼咆哮着朝着南宫霜冲了过来。

　　“冰霜天下！”南宫霜满脸凝重，他能够感受到对方凛冽的杀意，这一条蛟龙，能够将自己撕成碎片，生死存亡之间，南宫霜也不愿意束手就擒，从怀中取出一枚拳头大小的宝珠，朝着地上猛的砸去。

　　“咔嚓”一声，宝珠被砸成粉碎，一股充沛的寒冰之力弥漫。

　　“冰霜天珠，你也真的舍得！”麒麟云天惊讶道：“周围全是冰霜之力，你可想过对我的影响！”

　　“对方一身法宝品阶的装备，不舍得又怎么办？”南宫霜也是一脸肉疼，大声吼道：“你万兽宫亲传弟子，每人都有一只本命神兽，你的本命神兽据说就是一只水麒麟，你以为我不知道吗？”

　　“现在是什么时候了，还不把压箱底的东西拿出来，等着我们其中死了一人之后，再拿出来，不嫌晚吗？”

　　南宫霜咆哮着，双手挥舞之间，三条冰龙逐渐成型，其中一条刚一成型，就朝着龙形剑气扑了过去。

　　咔嚓咔嚓~

　　冰霜之力根本不是龙吟斩的对手，直接被剑气劈成了粉碎，搅散成漫天冰霜缓缓落下。

　　“此人剑法太过厉害，你非要等到我死之后，才肯出手吗？”南宫霜满脸通红，已用尽全力，虽然冰霜之力充沛，但操控起来，难度却成倍提升，稍一不慎，南宫霜不要说杀敌，恐怕在海量的冰霜之力面前，自身都难保。

　　“本命神兽每召唤出来一次，我都会元气大伤，事后要休养几个月，不到性命堪忧之时，怎么能施展如此绝招？”麒麟云天冷哼一声。

　　“该死，难道你看不出来，现在就是性命堪忧的时刻！”南宫霜心中暗恨，身为万兽宫亲传弟子，竟然连这点眼里都没有，一时间，南宫霜有些心灰意冷。

　　就在麒麟云天犹豫的时候，许峰一声冷哼，剑法一变，无数剑芒激射而出。

　　“一剑破万法！”

　　一声轻喝，南宫霜顿时感觉，自己面对的，似乎是一道道铺天盖地的海浪，汹涌澎湃的巨狼散发出恐怖的威势，个人面对天地之威，顿时感觉自身渺小，一股绝望的情绪涌上心头。

　　“冰龙，破！”

　　狂吼一声，两条冰龙咆哮着，朝着无数剑芒扑去，瞬间被剑芒解体，化为天地间最原始的冰霜之力。

　　噗噗噗噗~

　　一连串的击打声，从南宫霜身上响起，骨骼折断，肉身撕裂，鲜血好似喷泉一般，朝四面八方溅射而出。

　　南宫霜一口淡金色的鲜血喷出，身体被直接击飞，好似一个破布娃娃，狠狠撞击在光幕上，跌落下来后，一动不动，气息变得萎靡起来。

　　“嘶，怎么可能这么强！”麒麟云天脸色大变，就算是他，想要击败南宫霜，恐怕也要千招之后，没想到，使用冰霜天珠，实力大增的南宫霜，竟然承受不住对方一招剑法，想想都觉得恐怖。

　　许峰眼底闪过一丝遗憾之色。

　　还是本身实力不够，再怎么说，许峰也只是个五星巅峰实力的人，如果他力量，或者敏捷能够达到六星，这一招，就足以将南宫霜斩成碎片，要知道，有了装备加成的许峰，实力几乎提升了数倍。

　　“再来！”许峰高喝一声，挥剑朝着南宫霜劈了过去。

　　此时麒麟云天再也不敢藏私，一声尖锐的鸣叫，从麒麟云天口中发出，他的气息，一下成倍提升，接着，又开始逐渐萎靡下来，最后竟然降的连原本气息都不如。

　　此时，一只蓝色的麒麟兽，出现在了麒麟云天的面前。

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾，麒麟神兽两只眼睛散发着猩红的光芒，张口一道水箭，朝着许峰飞了过来。

　　南宫霜勉强睁开双眼，看了一眼萎靡不振，单膝跪地的麒麟云天，眼中闪过一丝绝望。

　　“刚才冰霜之力充沛的时候，将这只水麒麟召唤出来，它的实力起码能够提升半阶，现在，不嫌有点晚了吗？”南宫霜一脸懊悔的闭上了眼睛，临死前，他已经可以预料到麒麟云天的下场，比他也好不了多少。

　　系统：你杀死了失落的世界土著一名，获得八点自有属性点！

　　许峰微微一愣，看了一眼远处趴窝在地上的南宫霜，回过头来，盯着眼前这只麒麟兽。

　　“没想到，在地球上早已经绝迹的麒麟，在这个世界，又让我见到了！”许峰微微一笑，心神一动，一道金光从眉心钻了出来。

　　玲珑宝塔大放光芒，看到半空中的玲珑宝塔，麒麟兽原本淡然的表情，也变得惊恐起来，连连后退，口中发出恐吓的嘶吼声，似乎很是害怕。

　　“杀，杀了他！”麒麟云天连站也站不稳，能够召唤出本命麒麟兽，对他来说，消耗太大，平时根本不能当做常用对敌手段，每一次召唤，都会本源大损，现在，麒麟云天恐怕连握剑的力气都没有了。

　　和麒麟云天本命相连的麒麟兽，感受到麒麟云天心中的决然，但却没有做出任何攻击的动作，反而抬头望着玲珑宝塔，一脸惊恐的神色，连连后退。

　　嗡~

　　一声轻响，玲珑宝塔散发出阵阵金光，宝塔第二层光芒大放，周围开始弥漫水元素的气息，阵阵波涛声响起，半空中就好似一片汪洋，朝着麒麟兽席卷而来。

　　麒麟兽竟然没有丝毫抵抗，只是努力挣扎，想要挣脱海浪的席卷，但却好似一个小姑娘一样，无力抵抗，最终竟然被海浪卷进了宝塔第二层，随后消失不见。

　　麒麟云天使劲睁了睁眼睛，不敢相信自己看到的一切，在麒麟兽被卷进玲珑宝塔第二层的一瞬间，麒麟云天就感觉到，麒麟兽和他的心神联系，突然一下就断开了。

　　“我，我，我和你拼了！”麒麟云天挣扎着站了起来，眼中冒出仇恨的怒火，跌跌撞撞朝许峰扑来。


第三百五十章 御兽

　　水麒麟是麒麟云天的本命神兽，休戚相关；这是在他很小的时候，万兽宫的一位长老，猎杀了一只水麒麟，将其魂魄取出，用万兽宫的秘法，将这条水麒麟的魂魄摸去自我意识，封印在麒麟云天的体内。

　　日夜相伴，朝夕相处，麒麟云天和体内这只水麒麟早已熟悉了彼此的气息，随着实力的提升，水麒麟也逐渐展现了身为一只神兽的天赋，在麒麟云天休息的时候，都能帮助他吸收天地间的灵气，辅助他修炼。

　　等到麒麟云天实力再提升一些，就能够彻底和这只水麒麟兽魂融为一体，拥有麒麟血脉，成为一只人形神兽。

　　万兽宫的天之骄子们，大多有拥有一只属于自己的本命神兽，将来成就高低，也都是看体内封印的神兽品阶高低，将来统御万兽，必须要体内神兽等级高，镇压的住才行。

　　“我的万兽决，只修炼到了第三层，失去这只水麒麟，几乎就是断掉我的根基！”麒麟云天咬牙切齿，摇摇晃晃朝着许峰走去。

　　“没有了这只神兽的镇压，我将来还如何统御万兽？”麒麟云天走到许峰跟前，揪住许峰的衣领，大声吼道：“还给我，把它还给我！”

　　看着麒麟云天的模样，许峰心里竟然忍不住有些酸楚，看着满脸绝望的麒麟云天，许峰甚至想起了前世自己在末日努力挣扎的样子。

　　如果许峰真的能够控制玲珑宝塔的话，说不定他一心软，还真的会将水麒麟给他还回去。

　　虽然许峰名义上是玲珑宝塔的主人，但却只能控制宝塔，施展最基础的一些技能，例如“灵魂镇压”“释放虫兵”之类，至于控制宝塔释放水麒麟，却真的是有心无力，根本做不到。

　　“你的那道兽魂，看样子和我有缘，你如果真的爱它，就应该希望它过得好，对不对？”许峰轻轻拍了下麒麟云天的手，安慰道。

　　噗~

　　麒麟云天目瞪口呆，心中急怒交加，忍不住喷了口鲜血。

　　“放出来，放出来，你把它给我放出来！”麒麟云天喃喃自语，浑身无力，跪倒在许峰面前，此时，许峰只需要伸一个小手指，就能将他干掉，但总觉得有些于心不忍。

　　不过，麒麟云天已经知道许峰不是这个世界的人，就这样把他放走，恐怕会有大麻烦，一时间，许峰竟然难以抉择。

　　“把它给我放出来！”麒麟云天抬头嘶吼，两只眼睛充满血丝，恶狠狠的盯着许峰，丝毫不顾此时两人之间巨大的实力差距。

　　要知道，失去了本命神兽，麒麟云天一身功力尽失，和一个只有六星实力身体素质的普通人没有什么两样，这样的人，在许峰面前，和手无缚鸡之力的婴儿，没有什么区别。

　　嗡~

　　许峰眉心一道金光乍现，玲珑宝塔在许峰没有召唤的前提下，竟然又自己从识海中钻了出来。

　　宝塔第二层金光乍现，一片汪洋虚影出现在论武台上空，波涛汹涌的海浪中，一只淡蓝色的水麒麟，欢愉的在海中不断的翻滚，戏耍，看起来似乎很是愉悦。

　　麒麟云天呆呆的望着空中，那道熟悉的身影，面如死灰。

　　“怎么可能，怎么可能这样！”此时，即使水麒麟出现在他面前，他也丝毫感觉不到水麒麟和他的联系，似乎两者从一开始断绝后，就已经没有任何联系了。

　　“看样子，它过的挺好，你就别担心了。”许峰安慰道。

　　噗~

　　又是一口鲜血喷出，麒麟云天满脸绝望，水麒麟是他的修炼根基，没有了水麒麟，他这一辈子实力都别想有所寸进，一辈子就待在六星实力阶段吧。

　　想到这里，麒麟云天只觉肝肠寸断，望向许峰的眼神，愈发恶毒起来。

　　“天地有灵，万兽无疆，我麒麟云天以神魂消散为代价，召唤统御的九十九只异兽，将我眼前之人杀死！”

　　麒麟云天一字一血，咬牙切齿说道。

　　原本拥有水麒麟这只本命神兽，可以轻易镇压他统御的九十九只异兽，但现在没有了这只神兽镇压，这些异兽听不听他的话，还是两说，更大可能是一旦召唤出来异兽，这些异兽会第一时间反噬麒麟云天。

　　因此，麒麟云天竟然以自身为代价，燃烧神魂，强行将这九十九只异兽召唤出来，消灭对手，这是玩兽决中余地同归于尽的手段，不到最后关头，没有任何生还希望，是绝对不会用到的。

　　轰~

　　麒麟云天浑身燃烧起紫红色的火焰，许峰脸色一沉，朝后退了几步，这样的火焰，是誓言之火，诅咒之炎，一旦燃烧，根本没有办法熄灭，稍微沾染上一丝，也会后患无穷。

　　“哈哈哈~我要让你，被万兽分尸，死无葬身之地。”麒麟云天疯狂道。

　　一时间，天地变色，风云骤起，无数灰色的气流发出让人心惊胆颤的嘶吼，席卷着出现在麒麟云天的面前。

　　九十九只异兽，一个个强大无比，每一只都有五星实力，其中有几只异兽的气息，竟然和麒麟云天等级相差仿佛，都是六星实力的异兽。

　　异兽出现后，朝着许峰不断嘶吼，做出恐吓的动作，那几只六星实力的异兽，却扭过头来，眼神凶狠的望着麒麟云天，一副跃跃欲试的模样。

　　以麒麟云天的实力，根本无法驾驭六星实力的异兽，以前有水麒麟镇压，但现在，这些六星异兽感受不到水麒麟的气息，顿时变得焦躁起来，想要反噬主人。

　　但麒麟云天现在身上燃烧着紫红色的火焰，这些异兽一个个心有顾忌，朝着麒麟云天不断嘶吼咆哮。

　　“上，杀了他，杀死他，你们就自由了！”麒麟云天大吼道。

　　感受到自由就在眼前，所有异兽都变得疯狂起来。

　　“你的宠物多，我的小崽子们也不少！”许峰淡淡一笑，身边突然出现了五百多只虫兵，和成人大小的身材，身上披着厚厚的虫甲，一双猩红的复眼，冷冰冰的望着前方，没有一丝情绪上的变化。

　　“看样子，我的小崽子数量比你的要多很多啊！”


第三百五十一章 仙花

　　五百多只虫兵，如钢铁洪流一般，朝着麒麟云天召唤的九十九只异兽冲去。

　　看着自己召唤的异兽，轻易的被虫兵们撕扯成碎片，麒麟云天心底最后一点希望，也全部毁灭了。

　　“不可能，不可能，他只是一个五星巅峰的家伙，怎么可能召唤出这么多和他同等级的异兽，而且，而且竟然还是同一个种族的异兽，这是假的，假的！”麒麟云天喃喃自语，根本不相信自己眼前看到的一切。

　　要知道，即使身为万兽宫的天骄，即使身体内融入了一只水麒麟神兽的兽魂，麒麟云天也不敢统御那么多和自己等级相同的异兽，只敢统御比自己低一个等级的异兽，就是因为如果统御和自己等级相同的异兽数量太多的话，很容易会造成反噬，即使有神兽兽魂镇压没用。

　　但眼前这人，竟然一下召唤出来了五百多只和他等级一样的异兽，而且竟然没有任何反噬主人的举动，这简直颠覆了麒麟云天以往的认知。

　　很快，八十多只五星异兽，被虫兵们一拥而上，撕成碎片，要知道，虫兵们就是为了战斗而生，就是一具战斗机器，没有痛觉，没有恐惧，甚至将虫兵们身体撕成了两半，那两半的虫兵还会继续向敌人发起攻击。

　　这样的攻击方式，让见识过的所有人，都感到彻骨寒意，根本不想和这样的存在战斗。

　　很快，就连那几只六星实力的异兽，也在虫兵疯狂的围攻中，变成了一具具尸体，此时的麒麟云天早已绝望的咽下了最后一口气，身体被紫红色的誓言之火烧成了一团灰烬，就连神魂都燃烧殆尽，彻底从这个世界上消失。

　　在麒麟云天烟气的最后一刻，许峰似乎感受到了一丝从玲珑宝塔内传来的淡淡忧伤，此时，玲珑宝塔已经回到了许峰的识海之中，许峰的意识只能进入宝塔的第一层，已经点亮的第二层和第十三层，还有中间未点亮的基层，许峰的神识，根本就进不去，也看不到里面发生了什么，除非是宝塔自己开放，让许峰进去。

　　系统：你杀死了失落世界土著一名，获得八点自由属性点数。

　　系统：你杀死了失落世界异兽一名，获得六点自由属性点数。

　　系统：你杀死了失落世界异兽一名，获得八点自由属性点数。

　　……

　　很快，许峰眼前出现刷屏一般的系统提示，摇摇头，将这些提示全部关闭，看着满地的尸体，许峰忍不住心中狂喜起来。

　　杀死这些异兽，竟然也能获得属性点，一时间，许峰甚至想要将这五百多只虫兵，全部放出去，横扫整个世界。

　　但很快，许峰就熄灭了这个念头，现在他能够杀死这么多人，这么多异兽，最主要的就是，他的身份，仍然没有被揭穿，一旦这么多虫兵出现在这个世界，那么很快就会有人前来查探，他的身份一旦暴露，不要说有五百多只五星虫兵，就算有一千只，两千只，一万只，也不可能继续在这个世界待下去了，要知道，这个世界的高端战力，许峰现在还根本没有接触过，到现在，他也只见到过一个七星实力的长老，还没一株青藤抽的死去活来。

　　“这个世界，肯定会有九星，甚至九星之上的存在，现在我还是低调发展为主！”许峰心中暗道。

　　“主人，好多灵魂力量涌来啊！”苏哈卡的声音，突然出现在许峰的耳边。

　　“苏哈卡，宝塔第二层是怎么回事，竟然还能捕捉神兽的兽魂？”许峰好奇问道。

　　“主人，我虽然是塔灵，但也只能负责第十三层啊。”苏哈卡略微有些委屈道：“第二层也需要塔灵，因此他就把那只水麒麟吸收进去，充当第二层的塔灵了啊！”

　　“什么，怎么会这样，这可是人家的本命神兽啊！”许峰惊讶道，玲珑宝塔竟然会做出这样的事情。

　　“这对那只水麒麟也是一件好事，你以为谁都喜欢做别人的本命神兽啊，现在它不但自由了，而且将来还有机会重塑肉身，彻底复活过来，有什么不好的？”苏哈卡笑道。

　　“你结的果子还好吧？”许峰突然问道，苏哈卡可是许峰从天神花园中好不容易获得的一株古树，品质非凡，原本以为是打机缘，没想到古树结了十七颗果子，许峰竟然连一个都没有得到。

　　“那金灵果，你没到九星之前，就别惦记了，惦记也没用！”苏哈卡没好气道：“除非是你愿意这辈子都停留在九星，永远不突破，如果你愿意，我现在就把果子送给你，全都给你。”

　　苏哈卡既然这么说了，许峰自然不可能去吃金灵果，讪讪笑了一下。

　　此时，许峰的自由属性点已经七八百了，完全能够将一项属性突破至六星。

　　但属性突破，伴随着的是巨大痛苦，必须找个安静且安全的地方突破，在这里的话，一旦被打扰，恐怕会前功尽弃。

　　此时，论武台上，就只剩下许峰一人，所有对手不是被他杀掉，就是已经失败，回到了巨岩峰山脚下。

　　“我现在是当之无愧的魁首，不知道那株被传说很神奇的仙花，到底在哪里？”许峰心中暗道。

　　就在这时，论武台中央的地面上，突然裂开了一道地缝，一株青藤摇晃着身躯，慢慢探出了头。

　　很快，一株数丈高的青色花藤，出现在了许峰身边。

　　山脚下，众人也都看到花藤的出现，顿时沸腾起来。

　　“仙花出现了，这次竟然被一个外乡人获得了资格，简直让人难以置信！”

　　“仙花今夜会吸收圆月精华，从它身上散逸的精华就能够使人修为大增，如果能够获得仙花垂青，成为护花使者，未来成就，不可限量啊！”

　　……

　　山脚下议论纷纷，许峰此时却感到毛骨悚然，从身边那株青藤上散发出来的气势，竟然强大的骇人，让许峰忍不住连连朝后退去。

　　嗡~

　　一声轻微的震颤，青藤停止生长，就这样矗立着，在青藤的顶端，一朵巨大的花骨朵慢慢出现，含苞待放。

　　此时，一轮圆月已经从天边升起，很快，圆月慢慢移动，出现在了巨岩峰上方，皎洁的月光洒满大地。

　　青藤中央的那朵花骨朵，也在这个时候，慢慢绽放开来。


第三百五十二章 实力提升

　　月色如水，整座巨岩峰沉浸在银色的月光之中，山巅论武台上，更是一片银光，仿佛白昼一般。

　　那朵巨大的仙花，盛开后，竟然有七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫，每一片花瓣，都散发着耀眼的光芒，七片花瓣，七种颜色，在月光的照耀下，如梦似幻，散发着七彩光芒。

　　“七彩光芒？”许峰眼睛一亮“这该不会是一件神圣品质的宝物吧。”

　　许峰前世的经历告诉他，但凡拥有七彩神光的，都是神圣品质的宝物。

　　眼前虽然不是在地球上，但这种念头，却已经在许峰心中根深蒂固，看到七彩神光，许峰自然而然的就往神圣品质的宝物上去想。

　　“只可惜，这朵花的实力太过强悍，我现在就算底牌尽出，也不是它的对手，而且这株仙花似乎也有自己的灵智，一旦对它做出什么不好的举动，恐怕下场会比那个太上长老还要凄惨！”许峰心中想道。

　　月光照耀下，许峰似乎看到有点点晶莹剔透的亮点，随着月光飘洒下来，被这株仙花吸收，一时间，一股淡淡的香味弥漫开来，整个论武台，都弥漫着这股虽然清淡，但却隽永深刻的香味。

　　“这样的花香，我竟然从来没有闻到过，虽然很淡，但却沁人心脾，不知道是什么品种的仙花，竟然如此奇特。”许峰心中想道，一时间，体内原本安静的剑元真气，竟然开始变得躁动起来，丹田内波澜不惊的真元，竟然在许峰没有控制下，开始按照荡剑宗剑典内的入门法诀，开始缓缓流动起来。

　　许峰心神一动，在没有上论武台他就听说过，论武台演武，争抢前三名，就是因为在月圆之夜，仙花出来吸纳圆月精华，能够散发迷人花香，提升人的修为。

　　没想到，竟然是真的，这花香，竟然真的能够助长人的修为提升，而且，平日里最多只能容纳三个人吸收，现在，整个论武台只有许峰一人，这所有的好处，竟然全被他一人获得。

　　剑元真气在许峰体内缓缓流动，耳边竟然响起“轰隆隆”的声音，仿佛长江大河一般，一道道剑气冲天而起，原本修炼剑典时，感到晦涩难懂的地方，今天竟然瞬间领悟，就好像脑袋突然开窍了一般。

　　“这花香，不但能够提高功力，而且还能临时提升悟性！”一时间，许峰似乎想到了很多。

　　系统：因为处于特殊环境中，你对于“剑典”的理解加深少许，技能熟练度获得提升。

　　系统：因为处于特殊环境中，你的修为提升，精神属性提升1点。

　　系统：因为处于特殊环境中，你的修为提升，体质属性提升1点。

　　……

　　系统：因为处于特殊环境中，你对于“剑典”的理解加深少许，技能熟练度获得提升；剑典提升至初级水平，可在技能栏中显示；荡剑十三式威力获得提升！

　　……

　　系统提示，如瀑布般在眼前流过，一道金光乍现，稍纵即逝，许峰打开信息栏盯了半天，才终于明白，原来，剑典的修炼，似乎突破了。

　　打开技能栏，终于看到“剑典”的技能，出现在了技能栏中。

　　自从他获得剑典技能卡，修炼以来，一直独自摸索，在上京帮助褚家时，才摸索出了一点门道，一直以来，许峰觉得剑典可能是剑仙一脉的技能，因此不会在技能栏中显示，现在才发现，原来是自己修炼不到家的原因。

　　“以我修炼不到家的荡剑十三式，都能这么厉害，现在竟然领悟入门了，那荡剑十三式岂不是更上一层楼，遇神杀神，遇魔斩魔？”许峰心中惊喜，身体忍不住微微颤抖起来。

　　花香弥漫，一直持续了一个多时辰，山脚下的人全都羡慕的看着山巅之上的许峰，一个人的身影此时竟然如此显著。

　　“可惜，可惜，这个家伙真是胆子太大，竟然真的斩杀了南宫霜和麒麟云天，要知道，那可是紫华郡三大上宗的亲传弟子，在这里陨落，不要说他，就连紫雾山脉六大宗门，恐怕这次都要受到牵连。”

　　“那小子真是吃了熊心豹子胆，竟然真的斩杀了万兽宫的天骄，等着那些上宗上门报复吧。”

　　“我看，最近我们是不是先离开紫雾山脉，我觉得，未来这里可能会有一场大战。”

　　“你也太高看那个小子了，一场大战，哼，那可是三大上宗，随便来几个长老，就能把那个不知天高地厚的小子擒获。”

　　“现在山顶只有他一个人，真是浪费，要知道，论武台可是能够同时满足三个人修行的，这个家伙真是太不讲究了，竟然在决出前三后，还痛下杀手，简直不知所谓！”

　　“看吧，这小子早晚会出事，不要说三大上宗，就连紫雾山脉的六大宗门，都不会放过他的，咱们就等着看好戏吧。”

　　……

　　山脚下议论纷纷，全都是对许峰的嘲讽之音，纪欣雪拉了下姐姐的手，一脸担忧的模样。

　　纪欣云心中叹了口气，刮了下妹妹的琼鼻，笑道：“怎么，你还替那个家伙担心不成，刚才他那一掌打的你不是很疼吗？”

　　纪欣雪脸上顿时露出了气愤的神色，哼了一声，朝着山巅翻了个白眼，一脸气愤的模样，但眼底却仍有一丝担忧的神色一闪即逝。

　　……

　　山巅之上，许峰体内的剑元真气，如长江大河一般，奔流不息，他的身体周围，都散发出银白色的剑气，一股股剑气冲天，竟然将论武台上的防御光罩，都戳出一个大窟窿，一时间，山巅上仿佛出现了一柄长剑，直指苍穹。

　　系统：因为处于特殊环境中，你的修为提升，敏捷属性提升1点。

　　……

　　短短一个多时辰，许峰的各项属性都提升了三百多点，所有属性几乎都是随机增加，但却非常平均，没有说那一项属性落下，那一项属性增加的很多，如果这些属性，全部加在某一项上，许峰此时已经是一名六星强者了。

　　“六星啊，前世摸爬滚打了八年，我才踏入六星实力的门槛，今天，末日之后还不到两年，我就已经看到六星的门槛了，论武台演武之后，我还有数百点自有属性点，完全可以将两项属性，提升至六星！”许峰心中激动不已，进入这个失落的世界，不就是为了快速提升自己的实力吗？

　　就在许峰欣喜不已的时候，耳边突然传来一个小女孩的声音。

　　“你愿意成为我的朋友吗？”


第三百五十三章 化形

　　这个小女孩的声音，听起来柔柔弱弱带着一丝迟疑，声音在耳边响起，就好像一个七八岁的小女孩，趴在许峰的耳边说话一样，很是清晰。

　　“你，你是谁？”许峰心里一惊，问道。

　　此时论武台上已经没有别人，许峰望向身旁那株巨大的植物，心中震惊，难道又是一株已经开启了灵智的植物？

　　嗡~

　　一道金光从眉心钻了出来，停在许峰的头顶。

　　宝塔第十三层金光大放，隐约可以看见里面一株古树，上面结着十七枚金光灿灿的果子。

　　一个小男孩从宝塔中走了出来，站在第十三层宝塔边缘，朝着那株植物招手。

　　“你是谁？”仙花微微摇摆，话语中透漏着一丝震惊和喜悦，似乎她从来也没有见过和自己一样的存在，但是眼前这个从宝塔中走出的小男孩，在他身上，却感觉到了和自己一模一样的气息。

　　“我是伟大的……”苏哈卡脑袋仰的高高的，一副洋洋得意的模样。

　　很快，两人的谈话许峰就听不见了，心里却微微有些担心。

　　“如果宝塔再把这株仙花收进去，这紫雾山脉的宗门们，还不得和我屏拼命！”

　　这株仙花不知道已经生存了几百年，甚至上千年，反正自从紫雾山脉六大宗门建立的那时候起，仙花就已经存在，每年都会出现吸收圆月精华。

　　如果是一株其他普通的植物，千百年下来，不断吸收日月精华，恐怕早都化形成人了，但是这株仙花直到现在，也没有化形，可想而知，这株仙花的品阶有多高。

　　……

　　苏哈卡是一株古树，已经化形，仙花很是羡慕，也不知道苏哈卡到底和仙花说了什么，终于，仙花点点头，愿意和苏哈卡一起，进入玲珑宝塔。

　　“好吧，我愿意和你们在一起！”小女孩的声音又响了起来。

　　许峰微微叹了口气，当初遇见苏哈卡的时候，他和眼前这株仙花灵智上没有什么区别，都是懵懵懂懂，要不然也不会被自己骗了出来。

　　但现在再看苏哈卡，竟然已经学会骗人了，还诱拐了一个小姑娘，这让许峰真是不知道说什么才好，只能说成长太快，未必是什么好事。

　　嗡~

　　一声轻微的震颤，玲珑宝塔嗖的一声，飞到了仙花的头顶，撒下万道金芒，将仙花整个笼罩在内。

　　咔嚓咔嚓~

　　巨岩峰山巅，仙花破岩而出的地方，开始出现了一道道裂缝，朝着四面八方蔓延。

　　过了片刻，宝塔嗖的一声，又飞回了许峰的身边，表面的金光，似乎暗淡了许多。

　　再看了一眼仙花，除了脚下好像蜘蛛网一样的裂缝，什么也没有改变。

　　“怎么，没有吸收进去？”许峰好奇问道。

　　苏哈卡皱着眉头，咬着手指一副陷入沉思的模样。

　　“她的实力太高了，远远超出了宝塔的承受能力，根本无法吸收啊！”苏哈卡自言自语。

　　许峰想起刚才仙花两下就将一个七星实力的宗门长老给打成重伤，那实力简直强悍的没法做朋友，看来，玲珑宝塔也并不是万能。

　　“看来，只能先助她化形，然后才能进入宝塔内了。”苏哈卡点点头，一副坚定的模样，看来，他今天是一定要将仙花带走了。

　　“接着，送你三枚金灵果，我助你化形！”苏哈卡大声喊道，三枚金灵果从玲珑宝塔第十三层飘然而出，仙花用一支青藤将三枚果子卷住，慢慢融入身体内。

　　在三枚金灵果融入仙花的一刹那，整株仙花的气息猛然变得更加恐怖起来，就连站在旁边的许峰，都被逼迫的连连后退，直到退到巨岩峰的边缘，才好不容易停了下来。

　　仙花表面，散发出金色的光芒，光芒不断闪动，仙花散发出来的气息，也开始渐渐变得凝实，天空中，开始出现了一团团乌云，将整片天空都遮挡住，乌云中雷电轰鸣，一闪即逝，低压压的似乎伸手可摸。

　　山脚下的众人，顿时慌乱起来，这可是天劫，只要在附近，都会受到波及，以他们现在的实力，即使波及到一丝一毫，也会被天劫击打的魂飞魄散，身体化为飞灰。

　　所有人都惊恐万分，无论是精英弟子，还是宗门长老，一个个跑的和兔子一样快。

　　许峰心中发苦，化形天劫的威力，他又不是没有尝试过，当初苏哈卡化形，那还是在天神花园，形成的天劫吸收的是整个天神花园的力量，但就是那样，都差点将古树和他一起干掉。

　　这一次的化形天劫，可是吸收的是一个世界的力量，如果没有出现奇迹，恐怕就算苏哈卡和仙花一起抵挡，也没有办法渡过。

　　金光不断闪动，每闪动一次，仙花身上的气息，就凝结一分，身形却缩小了一分，很快，在天空劫云密布，层层叠叠的时候，原本高大好似十几层楼房的仙花，此时变得只有成人手臂粗细，三尺来长，看起来柔弱了许多，但浑身晶莹剔透，看起来不像一株植物，反而像是碧玉翡翠雕琢而成的艺术品。

　　“成了，成了！”苏哈卡拍着巴掌，哈哈大笑道。

　　嗖~

　　玲珑宝塔又飞上了仙花的头顶，撒下金光，这株如翡翠雕琢的仙花，这一次再也没有拒绝，飞进了玲珑宝塔的第十三层。

　　刚一进去，就听见十三层里，一个小姑娘的笑声，传了出来，不一会的功夫，就看到一个穿着绿色衣裙的小姑娘，手里捧着一枚金灵果，站在玲珑宝塔的第十三层塔沿，满脸堆笑，苏哈卡站在小姑娘的旁边，搓着手，一脸肉疼的看着小姑娘手中的金灵果。

　　三枚金灵果已经满足了仙花的化形要求，这一枚，是仙花化形后，偷偷摘取的，但苏哈卡好像对化形后的仙花很喜欢，也不忍心得罪，只能咬牙在旁边陪着笑脸。

　　许峰看了，反而心里一哆嗦，要知道，那十七枚金灵果，在许峰看来，应该都是他自己的，结果现在一下就少了四枚，许峰心里自然也是心疼的要死。


第三百五十四章 攻山

　　“我是伟大的苏哈卡，你叫什么名字？”

　　“我……我没有名字！”

　　“那让主人给你起一个吧，主人很会起名字的！”

　　“主人？谁是主人？我不要主人……”

　　……

　　许峰听着两人的对话，就感到一阵头疼，有一个苏哈卡就已经让他头疼了，没想到，这又拐了一个小萝莉回来。

　　轰隆隆~

　　头顶上的雷声愈发响亮，一道道电光，如金蛇舞动一般，将整个天空照耀的如白昼一般。

　　然而，就在仙花收进玲珑宝塔的一瞬间，漫天的劫云和雷电，似乎猛的一滞，就好像按下了暂停键一般，很是诡异。

　　随后，雷声似乎也变得微弱起来，听起来好像没有了底气一般，劫云也有了溃散的趋势。

　　“小仙妹妹现在已经不属于这个世界，在这个世界中没有了她的气息，无论将来她是化形，还是境界提升，这个世界里，都不会再出现劫云。”苏哈卡背着手，抬头看着低沉的劫云说道。

　　“那出了这个世界呢？”许峰心里一沉，问道。

　　“出了这个世界？”苏哈卡瞥了许峰一眼，似乎看透了他的想法，翻了个白眼说道：“化形劫都已经过了，出去就算被地球意志探查到，也不会再次降下劫云，至于以后的劫难，就要靠你了，谁让你是地球之子呢？”

　　许峰心里长出了一口气，对于化形劫，他已经有些心理阴影了，当初苏哈卡的化形劫，如果不是他俩跑的快，恐怕早都身形俱灭了。

　　“小仙，小仙是谁？你个她起的名字？”许峰突然问道。

　　“恩，当然了，伟大的苏哈卡起名字也是很好听的，哈哈，她以后就叫许小仙了。”苏哈卡仰头大笑道。

　　此时，宝塔边沿，只站着苏哈卡，那多化形后的仙花，似乎不愿意和许峰见面，躲进了宝塔之中，从外面看去，只见十三层宝塔内，一株古树，散发着耀眼的金色光芒，在他旁边，一朵青翠的仙花，正微微摇曳，表面散发着绿色的光泽。

　　“以后我和小仙，就拜托你了，主人，我们现在需要的灵魂能量，全都需要你来提供啊！”苏哈卡大声说道。

　　“哼，养了你一个大爷还不够，现在又来一个混吃混喝的。”许峰翻了个白眼，暗道。

　　“嘿，主人，可不是那样，小仙进来，对你也是有好处的，以后你就知道了。”似乎探查到了许峰心中所想，苏哈卡小声说道。

　　很快，论武台上空的劫云开始慢慢消散，雷电早已经消失的无影无踪了，许峰才终于松了口气，现在让他独自面对天劫，他还有些心虚，毕竟现在只是个五星巅峰的实力，面对天劫，即使底牌齐出，也不一定是天劫的对手。

　　现在，许峰当务之急是赶紧找个安全的地方，突破六星实力，看着满满的自有属性点树，却不能将之转化成实力，许峰心里也很是着急。

　　……

　　“今日论武台，我宗竟然没有一人回来，怎么回事？”紫峰山大殿之内，掌门紫阳上人一脸震怒的表情，看着殿下数十名长老，大声问道。

　　“掌门，不光是我紫峰山，其余几宗，能够回来的也很少，这次似乎有一山野少年，杀性极大，凡是遇到他的，都被他杀了。”一个穿着紫金色长袍的中年男子，一脸凝重的禀报道。

　　“报~”一个穿着白色衣衫的少年，竟然直接闯进了大殿；少年脸上露出惊恐的神色，浑身冷汗直流，微微颤抖，如果不是强忍着心中恐惧，恐怕此时这名少年，已经瘫软在地上了。

　　“什么事？”紫阳上人眉头微皱，此处乃是紫峰山议事大殿，怎么连一个外门弟子，都敢擅自闯进来了？

　　“报，报掌门，山下一青衣少年，率领，率领着上百只异兽，竟然，竟然出现在我们宗门，说，说是要踏灭我们山门！”少年双膝跪倒在地上，浑身颤抖，强忍着心中恐惧，大声喊道：“外门长老，已经，已经全部被他杀死了，现在，现在他快要攻到内门弟子居住的山峰了。”

　　“什么，什么人竟然如此狂妄，竟然想要凭借一人之力，毁我山门！”紫阳上人脸上浮现一抹紫意，冷哼一声，大殿内好似响起了一道雷霆闪电，整个大殿嗡嗡之响。

　　“率领异兽？”一个长老抬起头，眉头紧皱，低声说道：“莫非是万兽宫的弟子？”

　　听到万兽宫三个字，其余人纷纷议论起来，所有长老都一副担忧的神情。

　　万兽宫可是紫华郡三大上宗之一，比起紫峰山来，根本一个在天，一个在地。

　　“万兽宫怎么找到我紫峰山了，听说有一名万兽宫弟子也参加了论武台演武，莫非是他？”紫阳上人低声问道，虽然是一宗之主，但是听到万兽宫三个字，紫阳上人，还是有些心虚；万兽宫，可是整个紫华郡三大上宗之一，紫峰山在他面前，只不过是个三流宗派而已。

　　“我紫峰山背后可是无量剑宗，就算他万兽宫，也不敢轻易说出踏平我宗门之言！”看到大殿内一片凄惶，紫阳上人大声喊道。

　　“掌门，听说，万兽宫那名登上论武台的弟子，也被杀死了，是不是，是不是万兽宫前来追究此事？”殿下一个长老猜测道。

　　“胡闹，就算有万兽宫弟子陨落，和我紫峰山有何关系，紫雾山脉一共六大宗门，我们紫峰山只是其中之一，要找，也是找那个杀死万兽宫的人！”紫阳上人一挥袖，冷哼一声。

　　“掌门，掌门，那少年，快要打上来了，我们，我们怎么办啊！”白衣外门弟子浑身颤抖，低声问道。

　　“哼，不就是一个人，就算他再厉害，也值不够是个万兽宫弟子而已，又不是整个万兽宫来攻打我们，怕什么，诸位长老，和我一起去看看吧。”看到外门弟子如此状态，紫阳上人心中恼火，但却发布出来，朝着殿下的长老们大声说道。

　　“同去，同去，我就不相信，一个万兽宫的弟子，就能如此嚣张，三大上宗，也不能这么欺负人的。”

　　“不错，一起去看看，今天我就要替万兽宫的掌门，教训一下这个不知道天高地厚的弟子！”

　　紫峰山一群高层，纷纷离开大殿，朝外走去。


第三百五十五章 六星

　　许峰在巨岩峰将仙花收进玲珑宝塔后，趁着天劫出现，众人逃难的时候，施展御剑术，飞快的离开了巨岩峰，只留下一地碎石和几具尸体，在论武台上。

　　许久，劫云消散，众人才有重新出现在巨岩峰，看着满地狼藉，所有人脸上都露出愤怒的神色。

　　“仙花被他采摘走了……”

　　“南宫霜和麒麟云天也被他杀死了，同时得罪两大上宗，他是不想活了……”

　　“搜，挖地三尺，也要将他找到……”

　　一时间，人声鼎沸，六大宗门的长老们，一个个脸色阴沉如水，竟然让人就这样在自己眼皮子低下逃走，简直太丢人了。

　　仙花随着许峰离开后，此时巨岩峰，也再也没有什么奇异之处，一年一次的论武台演武，恐怕也不会再举办了。

　　……

　　此时的许峰，还不知道自己已经被紫雾山脉六大宗门共同通缉，此时，他躲在了一处山谷，盘膝而坐，准备提升自己的尸体。

　　就在他平心静气的时候，突然发现自己的识海面积，一下扩大了好几倍，原本只是一汪小池塘，现在却变成了一片大湖。

　　“这，这是怎么回事？”许峰心中惊喜。

　　“早就给你说了，小仙进入宝塔后，成为宝塔的一份子，和我一样，都能给你反哺能量，现在，你的精神力量至少增强了二三倍，就算是一名六星强者，也不如你的精神力量强大，感知力量更是如此，你试试看，现在你的感知距离，已经远远超出了六星，甚至七星实力的强者，感知都不一定有你强悍！”苏哈卡洋洋得意的声音，出现在了许峰耳边。

　　许峰微微一式，果然，在没有任何技能支持的前提下，许峰竟然可以逛凭借精神力量，挪动一块超过五十公斤的石块。

　　感知更是扩展的厉害，原本只有不到三百米的距离，现在一下已经阔延到千米范围；这代表着，他控制飞剑的距离，也变成了一千米。

　　“想那古代关于剑仙的传说，千里之外，取人首级犹如探囊取物，现在我也摸到了一丝，剑仙的影子了。”许峰哈哈笑道。

　　一千米的范围，只有那些以魔法师为职业的远程炮台才能达到，那些使用弓箭的远程职业，最远的距离，也只有达到六百到八百米，而且，这还是有技能支持，才可以达到。

　　现在的许峰，完全可以在对方看不到自己的时候，就可以使用飞剑术，攻击对方。

　　很快，积累下来的数百自由点数，也全部加在了体质和精神两项属性上，顿时，一股澎湃的力量从许峰体内迸发，他的实力，也直接从五星巅峰，冲到了六星。

　　就在许峰实力提升至六星的时候，一声龙吟响彻天地，许峰后背处的巨龙战纹在没有召唤的情况下，自己凝聚成一只神圣巨龙，出现在许峰身旁，巨龙身体不断开始膨胀，很快长到了三层楼高，眉心一道金光绽放，一个金色符文，出现在神圣巨龙眉心。

　　神圣巨龙似乎很是痛苦，身体不断扭曲翻滚，成片的树林被压塌，就连山谷旁边的土山，也被巨龙一头撞去，变成了一个深坑。

　　神圣巨龙的气息不断攀升，很快超过了六星，又是一声龙吟，山谷内所有野兽都疯狂的朝外奔跑，甚至有很多野兽都瑟瑟发抖，跪倒在地上，动都不敢动。

　　轰~

　　一道气流从神圣巨龙身体散发出来，好似冲击波一般，朝着四面八方冲去，一排排树木彻底粉碎，所有生物都被这道冲击波震的七窍流血，浑身骨骼尽断，许峰莫名又受到了数十点自由属性点。

　　成为七星存在的神圣巨龙，身躯有逐渐缩小起来，直到三米多高时，终于停止了缩小，一声气息也变得萎靡起来，冲着许峰发出一声虚弱的龙吟，“嗖”的一声，化为战纹，重新附着在了许峰的后背上。

　　许峰查看了一下，此时召唤出来的巨龙等级已经变成了七星，但却陷入了七十二个小时的冷却时间，在七十二个小时之内，是无法召唤出来巨龙参战的，突破境界，对于巨龙残魂来说，实际上不亚于经历了一场生死劫难。

　　就在局龙战纹突破至七星，玲珑宝塔内的虫巢，也开始蠢蠢欲动，五百多只虫兵在宝塔一层整齐的站立着，就在巨龙突破七星的时候，虫兵们突然高举骨刃，发出一阵阵恐怖的嘶吼，五星虫巢，也开始朝着六星进行转化。

　　论武台上，玲珑宝塔吸收的灵魂力量，已经足够虫巢进化，但是在许峰没有提升至六星之前，虫巢一直受到等级压制，无法进化，现在许峰等级提升至六星了，虫巢自然也不会继续等待，朝着六星开始进化。

　　……

　　论武台一战，许峰一战成名，紫雾山脉所有宗门家族，全都听说了他的名字，杀吕宁，灭雷红羽，就连三大上宗的亲传弟子，都逃不出他的魔掌。

　　紫雾山脉六大宗门震动，开始排出弟子寻找许峰的下落，这样一个狂人，无所畏惧，杀人如杀鸡，留在紫雾山脉就是一个祸害。

　　而且，杀害了南宫霜和麒麟云天，紫华郡的三大上宗，恐怕都会有所耳闻，如果不将许峰捕捉，交出凶手，恐怕就连六大宗门都要受到牵连，毕竟两个亲传弟子是死在了紫雾山脉的地界上。

　　然而，就在所有人都在寻找许峰的时候，此时，紫峰山下，一袭白衫的许峰，已经出现在了那里。

　　紫峰山从山脚到山顶，全是一排排楼台阁宇，几乎将整座山峰都占满，越往上，建筑群越是高贵华丽，俨然一副修炼宗门的气象。宗门内人来人往，穿流如梭，按照各自修为地位的不同，穿着也是不同，在山脚下，所有进出的人，都和许峰一样，一身白衫，只是袖口处，绣着一座山峰。

　　“开始吧。”许峰淡然道，身后，出现成群结队，数百只五星虫兵，这些是还未来得及晋级的虫兵，现在，许峰虫巢内，已经有一半的虫兵都提升至了六星。

　　山脚下是紫峰山外门弟子居住的地方，外门弟子，修为大多在四星巅峰，到五星之间，一旦突破五星，达到六星，通过考核就能进入内门。

　　这些外门弟子，只能给许峰两三点的自有属性点，但蚊子再少也是肉，虫兵如洪流一般，朝着紫峰山冲去。

　　……


第三百五十六章 紫炎长老

　　“他就是巨岩峰论武台上，杀害众多宗门弟子的那个小子！”紫峰山一位长老指着许峰怒吼道。

　　论武台，登仙路上，许峰杀掉的只有十几人，但现在，似乎所有人将在登仙台陨落的宗门弟子，全部算在了他的头上，一时间，人人喊打，都想将许峰击杀，博得紫华郡三大上宗的欢心。

　　“小子，现在整个紫雾山脉六大宗门，都在通缉你，就连紫华郡的三大宗门，也开始注意你了，这个时候，你不敢进躲藏起来，竟然还敢打上我紫峰山，莫非，你真的以为我紫峰山无人能杀你吗？”紫阳上人气的浑身颤抖，咬牙切齿的盯着许峰，恨不得立刻将他撕成碎片。

　　一人攻山，而且几乎将整个外门所有弟子全部杀死，这简直就是狠狠扇了紫峰山一个打耳光，而且将紫峰山的脸面，丢到地上，使劲摩擦。

　　身为紫峰山掌门，紫阳上人看着一袭白衣的许峰，只感觉脸上火辣辣的疼。

　　“当日在巨岩峰下，我就对吕宁说过，对我不敬，日后，我将亲上紫峰山，踏平他的宗门，今天，我应诺而来！”许峰背手而立，淡然道。

　　“哈哈哈哈，不知天高地厚！”紫阳上人气笑了，用颤抖的手指着许峰吼道：“就凭你一个初入六星的家伙，就想来我紫峰山捣乱，简直不知所谓，紫炎长老何在，还不将这个狂徒给我拿下！”

　　“尊掌门法旨！”紫阳上人身后一个紫发长须的老者一脸冷漠的战了出来，随手一挥，一片紫意盎然，在紫炎长老身后，半边天都被染上了一层紫色。

　　“许峰，束手就擒，否则，我必杀你！”紫炎长老冷漠的看着许峰，就好像在看一具尸体。

　　刹那间，紫炎长老一双眸子化作一片紫色，眸子中心有一点星光璀璨，瞬间变成了两团熊熊燃烧的紫色火焰。

　　“紫炎神瞳！”众人惊呼，没想到，紫炎长老一上来，就施展了压箱底的绝学。

　　“哼！”紫阳真人冷哼一声，见到紫炎长老手段，微微点头，沉默片刻，低声喊道：“你们还在这里看什么，还不赶快去剿灭那些异兽，难道真的要我紫峰山内门弟子死绝吗？”

　　半山腰上，如黑色洪流一般的虫兵，正冲向山峰上的那些内门弟子，这些内门弟子实力和五星虫兵相仿，人数也比虫兵多，但只抵挡了半刻钟，就被虫兵冲散阵型，追在这些内门弟子身后，不断猎杀。

　　虫兵乃是星空虫族称霸整个星域的兵种，一生下来就是为战斗而生，稍加锻炼，就能成为一具让人恐惧的战争机器。

　　紫峰山内门弟子虽然一个个实力不俗，但在这群战争机器面前，还是有些不够看，一个个脸上露出恐惧的神色，纷纷朝着山顶紫峰大殿跑去。

　　这一幕被紫阳真人看在眼中，顿时觉得丢尽了脸面。

　　“尊掌门法旨！”身后众长老，开始朝着虫兵冲去，慢慢稳住阵势。

　　看到虫兵被遏制住，紫阳真人心中稍安，将注意力放在了紫炎长老和许峰的战斗上。

　　许峰连杀三大上宗亲传弟子，紫雾山脉各大宗门早已得知，面对它，即使是紫峰山长老，也会感到压力，紫炎长老上来就施展出了绝招紫炎神瞳。

　　两道紫色的火焰，从紫炎长老瞳中射出，顿时许峰身边十米范围内，空气都被燃烧，熊熊紫色火焰将许峰包裹。

　　“紫炎长老的紫炎神瞳，可燃万物，融金消石，岂是一般人能够抵挡的，这个山野小子，恐怕连听说都没听说过。”

　　“哈哈，更可怕的是，就连魂魄都能烧成飞灰，恐怕这小子连重新投胎的机会都没有了。”

　　“呵呵，竟然敢闯我紫峰山，还杀害了我众多外门弟子，不将他烧的魂飞魄散，难消我等心头之恨。”

　　紫阳真人脸上冷笑连连，看着许峰在一团紫色火焰挣扎，心中愤恨顿时减轻了许多；吕宁可是紫阳真人着力培养的弟子，虽然只是内门精英弟子，但早已内定了一个亲传弟子的位置，要知道，亲传弟子对于各大宗门来说，地位非凡，将来的长老，各峰首座，甚至掌门，都会在亲传弟子中选出。

　　许峰杀了吕宁，对于紫阳真人来说，和断紫峰山道统，没什么区别，更别说，今日竟然敢只身前来紫峰山，想要凭借一己之力，踏平紫峰山，在紫阳真人看来，简直就是蚍蜉撼大树。

　　“敢来我紫峰山捣乱，今天我就让你魂飞魄散！”紫炎长老哈哈大笑，浑身紫意全都化为燃料，维持着火焰的燃烧。

　　“你们，就这点手段吗？”火焰中，传来许峰冷漠的声音，听起来仿佛一股寒意，沁透紫炎长老心脾。

　　“怎么可能，他应该早被紫炎化为灰烬才是，怎么可能还能发出声音。”紫炎长老心中暗惊，从怀中摸出了一颗小珠，脸上露出心疼的神色。

　　“这颗霹雳珠，可是我花费了六千灵石，希望不要让我失望！”想到这里，紫炎长老心一横，直接将霹雳珠甩向了不远处那片烈焰之中。

　　许峰此时身体表面，笼罩着一层淡淡的金色光芒，这是他背包中扉页自带的技能，能够免疫任何魔法攻击。

　　“龙吟斩！”一声轻喝。

　　一道银白色的剑光，从紫色火焰中飞出，速度极快，不但将许峰身边那团烈焰劈散，甚至连虚空，似乎都被它劈开，一道道细微如蜘蛛网般的裂缝，一路出现在剑光的飞行路线上。

　　轰隆~

　　一声爆炸在空中响起，紫炎长老竟然不敢相信自己的眼睛，六千灵石购买的霹雳珠，竟然直接被剑光劈成两半，发挥的威力，还不如原来的两成，恐怕连一个三星实力的外门弟子都杀不死。

　　“怎么会这样！”紫炎长老还没反应过来，眼前掠过一道剑光，只觉的眉心一疼，就什么也不知道了。

　　看着紫炎长老身体被劈成两半，紫阳真人满脸惊讶。

　　“这，这，发生了什么，刚才不是还占据上风呢吗，怎么突然，突然就死了……”


第三百五十七章 一剑破万法

　　“你竟然杀了紫炎长老！”

　　紫阳真人骇的满脸惊容，要知道，就算是他，也不可能在这么短的时间内，将紫炎长老击杀，很难相信一个初入六星实力的年轻人，竟然只用了一招，就将修炼了上百年的紫炎长老杀死了？

　　紫炎长老的战力，可是能够在紫峰山所有长老里面排进前十，竟然被眼前这个少您，一剑杀死，如果不是亲眼所见，紫阳真人根本不敢相信这是真的。

　　所有抵挡虫兵的长老们，同时一愣，看到紫炎长老的两片尸体，从半空中落下，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能，那可是紫炎长老啊！”

　　“紫炎长老竟然被杀死了，这不是真的！”

　　……

　　一时间，所有长老心中竟然升起了一股幻灭的情绪，太不真实，顿时，抵挡虫兵的士气大减，所有人都不敢相信，紫炎长老竟然就在自己的眼前，被一个年轻的小伙子杀死。

　　“不可能的，这是假的！”

　　“可是，那真的是紫炎长老，我能感受到，紫炎长老的气息已经消失！”

　　……

　　一道灰色的灵魂，从紫炎长老的尸体上飘了出来，朝着许峰眉心钻去。

　　许峰冷笑一声，盯着那道两眼无神的灵魂，这可是一个六星巅峰，修炼出神通的强者，他的灵魂力量，足以让上百只五星虫兵，进化成六星虫兵！

　　“住手！”

　　“你竟然敢毁灭紫炎长老的灵魂，放肆！”

　　“十恶不赦，难道你想成为所有修士的敌人，竟然敢做出这样的事情！”

　　人群中，似乎有人感受到了许峰将要毁灭紫炎长老的灵魂，顿时叫嚷起来。

　　轰~

　　紫峰山后山，一道冲天紫气盎然升起，仿佛紫色云柱一般，连接天地，气势骇人。

　　“你敢杀我紫峰山长老，毁他魂魄，简直罪该万死！”

　　一个满头白发的老妇人，手中拄着一支龙头拐杖，在气柱中升到了半空，盯着山峰之上的许峰，咬牙切齿道。

　　“哼，怎么，只准你紫峰山杀我灭我，让我魂飞魄散，就不允许我将你们杀的魂飞魄散？”许峰冷笑道。

　　老妇人一时语塞，紫炎长老的瞳术，确实是能够将人身躯连同魂魄全部烧成灰烬，在各大宗门中，也一直遭人诟病，但没想到，今天紫炎长老却得了个同样下场，身死道消，魂飞魄散。

　　“不管怎么说，你毁我紫峰山宗门，身为太上长老，我都不会饶了你！”老妇人一顿龙头拐，冷哼道。

　　“杀了就杀了，还那么多废话，怎么，你也想要步他后尘，那我成全你！”许峰轻弹了下飞剑，抬头喝道。

　　“放肆，竟然敢对我紫峰山太上长老无礼，今日就要把你挫骨扬灰，神魂俱灭！”人群中，一位长老怒发冲冠，浑身澎湃紫意，如朵朵紫云，在他身边环绕。

　　“再加我一个，小子，今日让你有来无回，替我宗门长老和弟子报仇！”

　　“小子，就凭你，也想踏平我紫峰山，简直妄想！”

　　……

　　一时间，十数位紫峰山长老腾空而起，浑身气势澎湃，互相牵连之下，整座紫峰山，都被这层层叠叠的紫意包裹，顿时半边天空，都染成了紫色。

　　山峰上，五星虫兵们被灭杀殆尽，幸存的弟子们，纷纷从躲藏的地方走了出来，看着漫天紫意，仿佛身处惊涛骇浪中一般，一个个脸上露出惊惧的神情，只感觉周围气息仿佛崇山峻岭，压迫的喘不过气来，看着紫峰山一个个长老巨头纷纷站立在虚空之中，犹如神祇一般，顿时惊恐中，带着一丝骄傲。

　　“就凭你们，也想阻挡我的脚步，简直痴心妄想。”许峰哈哈大笑。

　　“狂妄的小子，一个初入六星的家伙，竟然敢在我们面前放肆！”老妇人冷哼一声，浑身气势展开，铺天盖地，竟然是一名七星强者。

　　七星强者，前世的许峰只能抬头仰望，犹如蝼蚁望着巨龙，但今天，许峰却能感觉到，一个七星强者，她的生死，竟然掌控在自己手中，这种感觉，只让他觉得有些不太真实。

　　“你要战，那便战吧！”许峰轻声说道，浑身微微一抖，一条金色虚影，从他后背飞出。

　　一声龙吟，一声空爆，在层层的紫色云朵之中，一只十几丈的巨大龙爪探了出来，朝着紫峰山的太上长老抓去。

　　这是一只巨龙的龙爪，仿佛九天神龙降世，龙爪未至，但令人绝望的恐怖气势已经来临，老妇人竟然感到似乎有无数座山峰，朝她压来，挥舞手中龙头拐杖，老妇人大喝一声，将这股气势抵挡，但她的身体，却被朝下压去，一连沉了数十米。

　　“长老！”

　　“太上长老！”

　　所有人顿时惊呼起来，不敢相信，如神祇一般的太上长老，竟然不敌许峰召唤出来的一只宠物。

　　“你是七星，正好，它也是七星，你们就好好玩玩吧。”许峰冷哼道。

　　“小子，你怎么可能控制比你等级还高的异兽？”紫阳真人脸色凝重，大声问道。

　　要知道，就连万兽宫，都不可能控制比自己等级还高的异兽，就连同等级的异兽，也有数量上的限制，这可是常识。

　　但这一切，在面前这个少年眼中，似乎都被颠覆了，顿时，许峰整个人，在紫阳真人眼中，变得更加神秘起来。

　　“掌门，和他废那么多话干嘛，先擒住再说。”一位长老手一挥，无数紫云开始翻滚凝聚，一只巨大的紫色手掌，出现在天空，朝着许峰抓去。

　　“紫棱寒冰，万载不灭！”另一位长老手一挥，成片紫气凝聚成散发着寒意的冰凌，铺天盖的朝着许峰飞来。

　　“紫意不灭，凝化万兵！”刹那间，无数刀枪剑戟，斧钺钩叉，各种各样的兵器，出现在一位长老的身前，随着那位长老的舞动，这些兵器全部调转方向，朝着许峰射来。

　　……

　　一时间，十数位长老，各自施展绝招，朝着许峰攻来。

　　面对铺天盖地的攻势，许峰冷冷一笑，握紧手中飞剑。

　　“任你万法来袭，我只一剑还回！一剑~破万法！”


第三百五十八章 鳞片

　　自从论武台演武后，许峰对于荡剑十三式的领悟，达到了一个前所未有的程度，就连龙吟斩，也提升了许多。

　　一招施出，再也看不见剑气凝聚成灰蒙蒙的那道蛟龙身形，但龙吟斩的威力却是成倍提升，常人只能听到一声若有若无的龙吟之声，声音还未消失，那道几乎能斩碎一切的剑光，就朝着目标袭来，速度极快，根本无法躲避。

　　此时，十数位长老同时施展绝学，想要将许峰轰杀，铺天盖地的能量朝着许峰涌来，这些法术几乎能将一整座山峰都毁掉，但在许峰看来，这些长老对于能量的运用，实在太过低级，十层能量，运用起来的只不过三四层而已，其余大多数，都在凝型过程中消耗掉了，这种九流术法，放在地球上，只有那些二三星实力得人，才会去修炼。

　　“万法不侵，万法皆灭！”许峰冷哼一声，飞剑随手一挥，无数剑芒乍现，仿佛流星一般，朝着面前的如海啸般袭来的法术飞去。

　　轰轰轰~

　　撞击声此起彼伏，一声声轰鸣仿佛惊雷一般，在紫峰山中炸响，剧烈的能量撞击，将周围漫天的紫意盎然撕扯的粉碎，好似一匹紫色的绸缎，被裁剪成了千条万道，凌乱不堪。

　　所有法术，竟然没有进到许峰身边十丈之内，就如璀璨的烟火，眨眼间消散的无影无踪。

　　冰凌，寒炎，斧钺钩叉，擒天巨掌，在许峰这一剑面前，显得那么脆弱不堪，如梦幻泡影，如微风细雨，如一缕清风，连许峰的发梢都无法撼动。

　　嗖嗖嗖~

　　无数耀眼的剑光，仿佛流星划破天际，紫峰山山巅之上的紫峰大殿，竟然被这一剑的余波，劈成了碎片。

　　庞大的建筑群轰然倒塌，长老们纷纷躲避，扭头望去，在所有人惊呆了的目光中，这座承载了成百上千年的紫峰大殿，犹如沙滩上的堡垒一般，轰隆隆，变成了一堆废墟。

　　“这，这……”紫阳真人不敢相信自己的眼睛，使劲揉了揉后，脸色一会紫青，一会煞白，胸中一口闷气，只觉得气息上涌，头晕眼花起来。

　　“噗~”一口鲜血喷出，紫阳上人歪歪斜斜朝着脚下山峰坠去。

　　“掌门，掌门！”

　　长老们纷纷朝着紫阳上人扑去，如果让紫阳上人这样毫无防备的摔下去，就算是一名七星强者，恐怕也会变成一具尸体。

　　“小子，我紫峰山和你势不两立！”远处，披头散发，手持只剩下半截龙头拐杖的老妇人，眼睛中满是血丝，狼狈不堪的冲着许峰大声吼道。

　　呼~

　　又是一口龙息朝她喷了过来，刹那间，老妇人周围的空气都变得扭曲起来，龙炎的温度，比起刚才紫炎长老的神通，要强悍不知道多少倍。

　　老妇人脸色大变，使劲咬破舌尖，朝手中半截龙头拐杖喷了一口精血，顿时，老妇人的气息萎靡下来，脸色煞白，这一口精血喷出，让她损耗太大。

　　一时间，龙头拐杖金光绽放，周围仙音袅袅，一片金色的鳞片从龙头拐杖中迸发出来，巴掌大小的一块鳞片，竟然将神圣巨龙的龙息完全抵挡下来，神圣巨龙眼中流露出好奇的神色，伸出前爪，朝着那片金色鳞片抓去。

　　“紫峰山，今日覆灭！”许峰淡然道；心念一动，身边顿时出现了数百只六星实力的虫兵，夹杂着数百只五星实力的虫兵，朝着紫峰山山巅扑去，一路上凡是遇到的生物，全都是虫兵们攻击的对象。

　　看着海潮一般扑过来的虫兵，所有长老脸色大变，刚才杀死了一批，没想到，许峰竟然还能召唤出这么多异兽，而且，这次的异兽，实力竟然又提升了一阶，这简直让所有人感到绝望。

　　“今日守护宗门，唯死而已！”一位长老抱着斜躺着的紫阳真人，看着一袭白衣的许峰，淡然说道。

　　“今日守护宗门，唯死而已！”剩下所有人眼中露出坚定神色，同时大声喊道。

　　即使那些眼中露出惊惧神色的弟子们，也一个个，一脸坚定，握紧手中武器，疯狂的朝着虫兵扑了过来。

　　“立，立宗一千两百年，难道我紫峰山，今日真的要断绝道统了吗？”一位长老脸上露出绝望的神色，黯然道。

　　“紫雾山脉六大宗门同气连枝，我们，我们不如求援吧。”一个长老突然说道。

　　“不错，求援，求援，一定会有人来救援我们！”其余几个长老突然眼睛一亮，同时说道。

　　能不死，谁还愿意去死呢。

　　“救援令只有掌门能够发出，你们先唤醒掌门，我去抵挡一下。”最开始那个说出“唯死而已”的长老将怀中掌门推给旁边一人，起身说道。

　　“同去，同去，大不了就是战死而已！”另一个满脸络腮胡的长老起身站在他的身后。

　　“哈哈哈哈，紫峰山，到底是还有几个硬骨头的，就算是灭宗，也不能让那个小子看了笑话！”

　　顿时，四五个长老同时起身，纵身朝着虫兵扑去。

　　“全部灭杀，一个不留！”许峰淡然道。

　　虫兵们同时扬天嘶吼一声，似乎有所回应，一时间，杀戮气息猛然增长了一大截，竟然全然不顾防御，仿佛利刃一般，冲向紫峰山修士的队伍之中，顿时，掀起一阵腥风血雨。

　　昂~

　　一声龙吟响彻天地，许峰回头望去，神圣巨龙一只巨爪上，竟然血流不止，炙热的龙血洒落大地，燃烧起一团团赤色的火焰。

　　定睛一看，虚空中一枚巴掌大小的金色鳞片，竟然散发出冲天的气势，一只独角异兽的虚影，出现在神圣巨龙的面前。

　　“那是什么异兽，仅仅一片鳞片，竟然能够使得七星神圣巨龙受伤？”许峰心中一惊，仔细朝着那虚影望去。

　　“什么，这似乎是星空巨兽，裂天独角兽！”许峰心里一惊，在这个失落的世界中，竟然出现了星空巨兽的身影，虽然只是一枚鳞片，但这确实是星空巨兽，裂天独角兽的鳞片。

　　“难道说，在这个世界，也有星空巨兽曾经出现过？”许峰盯着那枚金色鳞片，心中暗道。


第三百五十九章 灭宗

　　星空巨兽，是能够一出生，就可以凭借肉体在太空中生存的巨兽，它们在太空中孕育，太空中生长，太空中死去，它们的生命，能跨越万年，每一只星空巨兽，对于其他种族来说，就是一个灾难。

　　成年的星空巨兽，体型巨大，甚至能够生吞恒星，像地球这样的星球，对于成年的星空巨兽来说，连零食都算不上，一口就能吞掉。

　　如果不是星空巨兽数量稀少，而且成长极为缓慢，一只星空巨兽终其一生，都不一定能够和另一只星空巨兽相遇，否则，恐怕整个宇宙，都要成为星空巨兽的巢穴了。

　　前世地球就曾经经历过一次星空巨兽的袭击，那还是一只刚出生不久的星空巨兽，被时空乱流卷到了地球的边缘，原本打算来到地球休养生息，结果被发现后引起了一场大战，几乎所有的地球选民都接到了地球意志发布的任务，杀死，或者赶走这只星空巨兽，不完成，就是抹杀。

　　最后在死了十几万人的代价下，终于将这只星空巨兽赶走，那场大战，到现在为止，许峰一想起来，还会浑身颤栗，星空巨兽的恐怖，早已深埋在他的心底。

　　“也许和地球一样，来到这个世界的星空巨兽，也只是一只未成年的幼兽，这颗星球的平均战力，要比地球高很多，地球都能赶走一只年幼的星空巨兽，这个星球肯定也能，说不定还将那只未成年的星空巨兽杀死了。”许峰看着半空中的虚影，心中想道。

　　这块鳞片，说不定就是和星空巨兽大战时，获得的。

　　一枚星空巨兽的鳞片经过炼制，就能抵挡一只七星神圣巨龙，这简直让人难以置信。

　　神圣巨龙看起来很是愤怒，仰天长嘶，发出阵阵怒吼，周围的紫峰山弟子，差点将耳膜都给震破。

　　巨龙眉间一道金光闪烁，一直十几丈的金色长鞭，突然出现在神圣巨龙的身边。

　　“御兽神鞭？”许峰眼睛一亮，原本以为这支神鞭和神圣巨龙融合了，没想到，竟然还能出现。

　　啪~

　　长鞭自动挥舞起来，朝着星空巨兽的虚影抽打过去，一道金光闪过，星空巨兽的虚影顿时被抽散，但很快又凝聚起来。

　　吼~

　　星空巨兽看起来很是愤怒，竟然放弃了神圣巨龙，朝着御兽神鞭抓了过去，金色鳞片闪闪发光，一道十几丈的巨爪伸出，想要将神鞭抓在手中。

　　啪，啪，啪~

　　神鞭自动挥舞，又是几道金光闪过，将星空巨兽的虚影抽散好几次，有一鞭子，甚至直接抽打在了金色鳞片上。

　　星空巨兽的虚影脸上露出惊惧的神色，朝着神鞭发出了一声色厉内荏的吼叫，然后虚影消散，金色鳞片朝着紫峰山太上长老飞去。

　　“什么，竟然，竟然失败了，怎么可能！”太上长老眼中露出不可思议的神色，这枚金色鳞片，就是取自一只幼年的星空巨兽，她已经孕养了几十年，每次施展，即使等级比她高的修士，都不敌这枚鳞片的威力，这是太上长老压箱底的宝物，没想到，这次竟然失败了，而且失败的速度是如此之快。

　　看到金色鳞片想要逃走，御兽神鞭“唰”的一声，突然延长了数十丈，朝着金色鳞片席卷而去。

　　金色鳞片发出一声惊恐的叫声，速度一下加快很多，但神鞭似乎突破了时间和空间的限制，直接抽打在金色鳞片上，金色鳞片微微颤抖了一下，似乎被驯服，停在半空中一动不动，神鞭才慢条斯理的将鳞片一卷，朝着神圣巨龙缩了回来。

　　紫峰山太上长老突然感觉心神一震，与金色鳞片的联系突然一下中断了，忍不住一口鲜血喷出，气息顿时萎靡了很多。

　　这枚鳞片太上长老已经孕养了数百年，早已成为身体的一部分，每日精血气息孕养，心神连接比起本命宝物也丝毫不差，现在就这么直接被中断，无异是在太上长老身上直接斩了一刀。

　　“你们，必须死！”太上长老两眼通红，满头白发随风飘散，看起来很是狼狈，但身上却猛的散发出一股破釜沉舟的气势。

　　神鞭卷着金色鳞片回到神圣巨龙身边，巨龙一口将金色鳞片吞下，神鞭化为一道金光，印入巨龙眉心。

　　吼~

　　神圣巨龙身体表面，竟然燃烧起一团金色火焰，新星空巨兽等级太高，哪怕只是一枚鳞片，也不是现在的神圣巨龙能够吞噬的。

　　很快，神圣巨龙整个身体都要燃烧起来，却被眉心的御兽神鞭符印镇压。

　　嗖~

　　神圣巨龙在没有得到许峰召唤的时候，竟然直接重新化为巨龙战纹，贴在了许峰的后背，就在巨龙战纹重新浮现在许峰后背的那一瞬间，许峰也感到后背一阵炙热的灼烧疼痛，但这感觉很快就消失，再看巨龙战纹属性，又重新陷入了二十四消失的冷却时间。

　　“去死吧！”太上长老两只眼睛满是血丝，闪烁着嗜血的光芒，从怀中抽出一支短刺，朝着许峰扑了过来。

　　“太上长老，救命啊！”

　　“该死，这些异兽怎么如此凶猛，即使被劈成两半，也还会发起攻击，简直就是为战斗而生的战争机器！”

　　“这是什么异兽，我怎么从来没有见过，该死，太恐怖了！”

　　“太上长老，怜惜我们，救救我们啊！”

　　……

　　紫峰山上，众长老终于抵挡不住虫兵的攻击，开始溃逃，看到半空中的太上长老，不少弟子开始大声疾呼，想要太上长老救命，但还没等到太上长老下来，就被身后的虫兵劈成了两半。

　　“该死，难道我紫峰山，竟然就要在我眼前被覆灭，我怎么对得起历代祖先！”原本气势汹汹的太上长老突然停了下来，看着漫山遍野慌乱逃命的紫峰山弟子，脸色一阵紫青，一阵煞白，最终头晕目眩，一口鲜血喷出，竟然就这样直愣愣的朝着山峰摔了下去。

　　……

　　第二日，紫峰山宗门被灭，整座宗门三千六百零五人，无一人幸免；千年宗门，一夕覆灭，这个消息传出，不光紫雾山脉，就连紫华郡，都为之震撼。


第三百六十章 震动

　　紫华郡，方圆八千里，数百个城市林立，三大上宗高高在上，其下又有众多中小宗门，及各大世家。

　　紫华郡拥有人口数千万，类似中国古代，但天地间灵气盎然，每个普通人寿命都超过百岁，但终其一生，恐怕都不会离开自己居住城市的百里范围。

　　然而，整个紫华郡修士们之间的消息，却传播的很快，巨岩峰论武台，两大上宗亲传弟子陨落，这个事情，很快就传遍了整个紫华郡，就在天音谷和万兽宫，还没有对这件事做出反应的时候，另一件事情传来，更是让整个紫华郡都为之撼动！

　　紫雾山脉一座千年宗派，竟然在一日之间，被灭宗，全宗上下，从掌门，太上长老，到外门弟子，竟然没有一个人逃出。

　　数千年来，紫华郡虽然也有宗门被灭，但一座传承千年的宗派被灭，这已经是多少年都没有发生过的事情了，这让那些刚立宗或者是立宗不到百年的宗派，听闻后简直如天方夜谭一般，不可思议。

　　“紫峰山真的被灭宗了？”

　　“这个叫许峰的家伙，是从哪里冒出来的？”

　　“太可怕了，听说他连斩天音谷的南宫霜和万兽宫的麒麟云天，然后只用了一天的功夫，就将紫峰山给灭掉！”

　　“他是什么来头，难道又是那个隐藏深山的老怪物教出的弟子？”

　　“太强了，一人灭一宗啊，听起来就感到恐怖，要知道，听说他只是个二十多岁的少年，怎么可能如此恐怖，简直让人不敢相信！”

　　无数人议论纷纷。

　　紫华郡各个宗门和大家族都被惊动，传信法术一天之内有数千道从紫华郡各个方向流出。

　　这个消息，实在是太过骇人，太过惊悚，超出人们想象，很多人听闻后，根本不敢相信，以为是谣言，但很快，消息被证实，在所有人都震惊中，整个紫雾山脉，成为紫华郡的中心，无数人纷纷前往，想要打探更详细的细节。

　　“晴天霹雳，晴天霹雳啊！让家族所有人手出动，一定要将事情的全部过程，全部细节，全部掌握！”

　　“尽快探查出他的行踪，还有，最好能够知道他都施展了什么战技，所有信息，所有细节，都不要放过！”

　　……

　　无数人手被派了出去，但许峰却好似凭空消失，无论世家宗门如何探查，都找不到许峰半点行踪。

　　“此人行踪不定，心狠手辣，如果遇到，千万不能与之为敌。”

　　“杀人屠宗，这手段太过毒辣，恐怕就连灭九幽门和魔情道，都没有如此凶残！”

　　很多人被许峰的手段吓住，叮嘱门下弟子不得与之为敌，但也有一些家族，对许峰产生了兴趣，想要拉拢，却根本找不到他的踪影，无从下手。

　　落叶城，城主大殿内。

　　“什么，你真的打探清楚了，杀死天音谷和万兽宫亲传弟子，覆灭整个紫峰山的人，就是许师？”周城主一脸激动的拉着手下低声问道。

　　“大人，我已打探的清清楚楚，无论是身形还是样貌，或者是名字，都和许师一模一样，不会错的。”

　　听到消息的周城主和落叶城的高层，顿时呆立当场，根本不敢相信自己的耳朵，如此恐怖的存在，竟然真的是自己印象中的那名少年。

　　一想到当初为了讨好紫峰山，他们甚至偷偷给紫峰山传递消息，周城主和那些知道此事的高层们，就一阵冷汗。

　　“此事千万不能传出去，万一传到许师的耳朵，那我落叶城岂不是要被屠城泄愤？”周城主心中暗道：“就让这件事烂在自己的肚子里。”

　　“通知下去，我要收张大牛为义子，过几日就举行大典，邀请城内各个族长前来观礼！”周城主沉声说道。

　　张大牛可是许峰带来，交给周城主照顾的，现在既然找不到许峰，那不如从张大牛身上，将两者之间的关系，拉近一些。

　　紫雾山脉的其他几宗，听闻消息后，也都吓出了一身冷汗。

　　当日紫阳真人发出了求救信号后，其他五宗都排除了救援队伍，但没想到，队伍来到紫峰山触目所及之处，却是漫山遍野的战斗残痕和满地的尸体。

　　想到这里，几个宗门掌门和长老就一阵后怕，如果他们速度再快一些，恐怕就要和这个魔头遇上，到时候全军覆没不说，恐怕那个魔头也会打上门来，自己宗门难免会步了紫峰山的后尘。

　　特别是雷鸣山青鹤苑，无影山，巨岩峰论武后，自己宗门的弟子都丧命在许峰手中，一个个气的恨不得将许峰碎尸万段。

　　但紫峰山覆灭消息传出后，这几个宗门却都变得鸦雀无声，再也不敢提找许峰麻烦的事情了。

　　然而，更多得人，都将目光放在了无量剑宗，天音谷，万兽宫，紫华郡三大上宗，特别是天音谷和万兽宫，都有亲传弟子丧命在许峰手中，如果两大宗门不作出反应，恐怕宗门地位会受到极大撼动。

　　“那小子死定了，紫华郡三大上宗，立宗数千年，宗门内强者无数，底蕴非凡，随便一个出来，都能将那个家伙打入地狱深渊。”

　　有些明眼的修士暗自叹息，如此才华横溢的少年，就要陨落，实在让人扼腕。

　　天音谷。

　　高大数丈的大殿内，一位手持玉箫，一身青衫的老者，站在殿门，望着眼前苍翠的群山若有所思，听闻南宫霜陨落，老者眉头一皱，整座天音谷都回荡起一声声雷鸣般的震颤声；四周的山峰轰然作响，好似随时都要坍塌一般。

　　“紫雾山脉不过荒山僻壤般的地方，那里会有什么高手，竟然能够让南宫霜陨落？”老者的手紧紧攥着玉箫，指节都开始发白。

　　“那个少年不但杀了南宫师兄，而且还杀了万兽宫的麒麟云天，甚至，在一天之内，就覆灭了紫峰山满门！”

　　“竟然真有这样的存在！”老者冷哼一声，望着殿外，淡然道：“杀我宗门亲传弟子，罪无可赦！”

　　……


第三百六十一章 多宝阁

　　万兽宫。

　　一只浑身青色鳞甲，背生双翼，头上长着一只独角的异兽面前，一个面容俊美的少年轻轻抚摸异兽的身躯。

　　“许峰，竟然能够驭使数百只和自己等级一样的异兽，覆灭整个紫峰山山门，听起来简直不可思议，什么时候，御兽会有如此手段了。”

　　“此消息千真万确，麒麟云天陨落，掌门已经得知此事，正大发雷霆，当日一战的详细信息已经汇总到胡长老那里，我也是从胡长老那里获得的消息！”

　　“父亲年纪大了，一个亲传弟子死了也就死了，有什么值得大发雷霆的，我们万兽宫亲传弟子有上百个，死掉一两个有什么大不了的。”少年轻轻碾着异兽的一枚鳞片，若有所思道：“关键的是许峰掌握的御兽法术，这对于我们万兽宫来说，才是最重要的。”

　　“殿下说的是。”

　　“告诉父亲，这件事我亲自去解决！”少年沉吟片刻，翻身骑上异兽，朝着万兽宫外飞去。

　　无量剑宗。

　　“什么，这名少年随手一剑，就将十几名长老的法术破去？”

　　“一剑破万法？好气魄，世间竟然有如此剑术，我怎么可能不见识一番。”

　　“许峰，哈哈，没想到，世间竟然出现如此用剑高手，不亲眼看看，真是枉费活了这么大把年纪，不行，掌门，这次我一定要下山走一趟。”

　　……

　　一尊尊无上巨头，隐藏不出的老怪物，各个宗门的长老，太上长老，听闻消息以及随之而来的细节，纷纷心神大震，引起了他们的好奇，一个个或要为宗门弟子报仇，或要找许峰索要功法秘诀，或是想要见识许峰是否有传说中那么厉害，是否真的掌握了逆天的剑术，全都随之而动。

　　三大上宗，无数世家，整个紫华郡，都随着许峰一人而动。

　　……

　　此时的许峰，正漫步在紫华郡郡城。

　　所有人的目光，全都注视在紫雾山脉，紫华郡郡城，反而和往常一样平静，并没有任何搜寻的举动。

　　此时的许峰，就好似一个普通人，身上的气息，也只是四星巅峰的状态，即使被人注视到，也不会察觉到有什么异样。

　　实际上，许峰此时的实力，已经达到了六星巅峰，而且比精神属性，只剩下一百多点，就可以直接突破至七星。

　　要知道，紫峰山整个宗门三千多人，给许峰提供了超过一千多点自有属性点；现在的许峰，猎杀五星生物，还可以获得属性点，但是如果猎杀四星，甚至更低，就无法获得属性点了，紫峰山宗门内外门弟子众多，能够获得属性点的也就是一部分内门弟子和宗门长老。

　　一千多点属性点，不但将许峰剩余的属性提升至了六星，而且还多出不少，许峰直接将剩下的属性点全部加在了精神上面。

　　紫峰山一战，对于许峰来说，收获极大，如果不是担心动静太大，引人注意，许峰甚至想直接将雷鸣山和青鹤苑也直接灭宗。

　　短短不到一个月的时间，许峰的实力从五星提升至六星巅峰，这样的速度，即使放在地球上那些大势力，大家族身上，也不可能完成。

　　如果不是这个失落的世界，许峰根本完不成这样的壮举。

　　“这位道友，一看你就是初入紫华郡，不知道友需不需要丹药，法器，我们多宝阁绝对能满足你所有需求！”

　　正在大街上闲逛，许峰突然被一个男子拦住，满脸堆笑的向他推荐道。

　　“多宝阁？”许峰微微一笑，这个世界中的功法远远不如地球，至于法器之类的，更是不如现在地球上掉落的白银，黄金装备，不知道有什么好看的。

　　“我囊中羞涩，不好意思！”许峰微笑婉拒。

　　实际上，在许峰储物戒指中，储存了大量灵石，要知道整个紫峰山的财富，都被他一人所得，千年大宗的积累，足以让任何一个家族垂涎三尺。

　　“哎，这位道友，一看你就是急于提升修为，要知道，我们多宝阁中的练气丹，筑基丹，可是能够快速提升修为的，而且，服用我们的丹药你还不用怕修为提升太快，境界更不上，因为我们还有固心丹，清心散这样巩固境界的丹药。”男子不慌不忙，满脸堆笑的介绍道。

　　许峰脑海中突然闪过一道灵光。

　　“要知道，地球上这类的丹药可真是太少了，只有兽妖岛上有炼药师的存在，平时人类中，只有炼金采药师，制造恢复药水，临时增加属性状态的药水，但这种提升修为的丹药，却根本看不到踪影。”

　　前世，一直到末日后五年，兽妖们才开始和人类选民联手，共同对敌，那时候，兽妖手中提升实力的丹药，才逐渐在人类中流传出来。

　　想到这里，许峰不知道这里提升修为的丹药，和自己心目中想的是否一致。

　　“也好，那你带路，我去你们多宝阁看看！”许峰笑道，停下脚步。

　　“好咧，绝对会让你满意！”男子满脸堆笑，又拉到一位客人，只要他在多宝阁稍微购买一些东西，他就能赚到几块灵石的提成。

　　很快，许峰被领到一个木质的三层阁楼中。

　　这座阁楼从外面看起来并不大，但实际上走进去才发现，一楼大厅几乎有一个足球场那么大，摆满了各种各样的宝物，丹药，法器，配方，甚至还有一些低阶的法宝存在。

　　看到许峰的目光落在了那些低阶法宝上，引路的男子微微一笑，低声说道：“那些法宝可都是天价，吓死人不偿命的，我带你去看看那些法器，威力并不比那些低阶法宝差多少，但是价格却是天壤之别。”

　　“我想先看看提升修为的丹药！”许峰淡然道。

　　“也好，这边请！”男子引路，许峰来到一个柜台前。

　　这个柜台内摆放着七八种丹药，青色，绿色，淡黄色，各种颜色都不同，表面闪烁着一层淡淡的光泽。

　　许峰随意扔了个洞察术过去，想要查看那些丹药的属性，脑海中却传来一阵眩晕。

　　系统：洞察术失败！

　　许峰心里一惊，自从获得洞察术之后，还从来没有出现过失败的情况，这到底是怎么回事？


第三百六十二章 炼丹

　　“这位贵客看来是第一次来我们多宝阁。”柜台后，一个年轻的女子微微一笑道：“这里都设有禁制，任何探查法术，都会受到禁制的反噬，贵客看上什么丹药，可以告诉我，这里的丹药都是制式丹药，药效上，并没有任何差别。”

　　说着，少女拿出一枚淡黄色丹药，递到许峰面前，许峰发现，少女伸手进去拿丹药的时候，有一层薄薄的透明光膜，微微亮了一下。

　　“这是练气丹，能够加快修炼时吸收灵气的速度！”少女介绍道。

　　这时，许峰使用洞察术，才看到这枚丹药的具体属性。

　　“物品名称：练气丹；物品品阶：黄阶下品，物品属性：提升修炼速度10%”

　　这时一枚最普通的练气丹，前世许峰也见到过不少丹药，丹药分为天地玄黄四阶，黄阶下品，是最低等的存在。

　　提升修炼速度10%，意思是无论是修炼内功心法，还是武功技能，都能加快10%的修炼速度，实际上，这个效果并不十分明显，主要是这个丹药的品阶太低。

　　许峰曾经见过提升修炼速度100%的练气丹，那样的丹药，修炼速度翻倍，简直就是逆天，当然那样丹药的价钱，也是前者的几十，甚至上百倍。

　　“这种练气丹多少钱？”许峰问道。

　　“一瓶一枚灵石，一瓶共有十枚练气丹！”

　　“可有丹方？”许峰突然问道。

　　要知道，在这个世界中，丹药看起来很是普遍，那么丹方估计也不会太珍贵，但是在地球上，这样一战最最普通的练气丹丹方，却是价值连城，最重要的是，根本不可能买到，人类选民无论花费多大代价，兽妖们都不肯将丹方流到人类手中。

　　相对应的，人类选民们，也不会将装备锻造，药剂配方之类的卖给兽妖。

　　“基础练气丹的丹方需要三千灵石，不过，我们多宝阁收录了炼丹大师黄涛大师的练气丹丹方，里面有许多黄大师的心得，这样一份丹方，只需要花费八千灵石。”少女微笑道。

　　“什么，你们竟然有黄大师的丹方？”旁边那名带许峰来的那名男子突然惊讶道。

　　“我去，你这个托的表演也太浮夸了吧。”许峰心里一惊，扭头望去。

　　那名男子脸上露出兴奋的神色，满脸激动地说道：“我可是黄大师的崇拜者，不知道能不能看一下黄大师的丹方？”

　　少女面露男色的看了一眼他，然后扭头望向许峰。

　　“拿出来吧，如果真的是黄大师的丹方，我愿意购买！”许峰点头道。

　　少女心中一喜，如果这单成功了，她会有不少提成。

　　“贵客稍等！”说完，少女和旁边的一个女孩低声说了两句，就进入后面一间房屋内。

　　“这位道友，我叫宋书杰，是一名炼丹学徒。”宋书杰略微有些局促地说道：“黄大师可是我们紫华郡唯一的一位炼丹大师，我崇拜已久，没想到，多宝阁竟然真的存有一张黄大师的炼丹心得，这，这实在是……”

　　宋书杰激动的有点说不出话来。

　　很快，少女捧着一方锦盒出来，轻手轻脚的打开，里面一张泛着黄边的纸张露了出来，看起来，这张纸也有些年月了。

　　纸张上只显露了前面几行字，后面大部分的内容，都模糊不清，好似被一层半透明的塑料纸覆盖着。

　　许峰知道，这是多宝阁采取的保密措施，只有购买了这份丹方的人，才能看到完整丹方。

　　“不错，真的是黄大师的笔记，天哪，这竟然是黄大师十三岁时自己修改的第一份练气丹丹方，这，这极具收藏价值啊！”宋书杰目瞪口呆，盯着丹方最前面的几行字一动不动。

　　许峰低头一看，果然，前面几行字写着，这张单方是黄涛十三岁第一次接触炼丹时，将一份普通练气丹的丹方修改了几处，自己写下的一张练气丹丹方。

　　“黄涛大师九岁接触炼丹，学习了三年，在他十二岁的时候，就炼制了第一份练气丹，简直就是天才！”宋书杰深吸一口气，看着许峰说道：“这张单方不但是一张练气丹的丹方，而且还是黄大师作为一名炼丹师自己撰写的第一份丹方，很有纪念意义，即使你买下，转手卖掉，也能赚上一笔。”

　　“呵呵，那好，就听你的，这张单方我要了。”许峰笑道。

　　……

　　“你说，你是一个炼丹学徒？那不知道是否会炼制练气丹？”许峰问道。

　　“当然，每一个炼丹学徒炼制的第一份丹药，一定就是练气丹。如果连练气丹都不会的话，根本不配成为一名炼丹学徒！”宋书杰正色道。

　　“那好，你能不能用这张单方，炼制一遍练气丹给我看看。”许峰说道。

　　“当然没问题，不过，你真的不介意我看这张单方吗，要知道，即使这是黄涛大师初次修改单方，里面一定会有特殊之处，你就不怕我学了？”宋书杰愣住了，问道。

　　“呵呵，如果不是你，我也不可能购买到这张单方，没关系的。”许峰笑道。

　　要知道，许峰现在可不是炼丹师，根本不会任何炼丹手法，即使有单方，也不可能一下学会。

　　只有亲眼看一遍宋书杰炼制丹药，看能不能触发系统的自学能力。

　　像炼丹这样的生活辅助职业，不但能够使用职业证书进行就职，而且还能观看其他人炼丹，从而自己领悟。

　　很快，宋书杰领着许峰来到了自己住处的炼丹房。

　　这个炼丹房有三十多平米，中央摆放着一个一米多高的青铜炼丹炉，四周凌乱的摆放着各种材料。

　　“地方简陋……”宋书杰有些不好意思。

　　“没事，先看看丹方，然后开始炼丹吧。”许峰从怀中掏出锦盒，递了过去。

　　宋书杰先是净了下手，深吸一口气，将锦盒打开，认真查看丹方。

　　十三岁的黄涛，写的字略微有些幼稚，但不妨碍已经显露出炼丹大师的潜质，虽然只是一份很普通的练气丹，但其中不乏让人眼前一亮的闪光点。

　　“妙啊，妙啊，没想到，竟然还能如此控火……”

　　“这，这，加入了赤心草，竟然能够提高三层药效，怎么可能，太不可思议了！”

　　“这种淬炼手法，简直让人不敢相信，出自一名十三岁孩童之手……”

　　……


第三百六十三章 感悟

　　整张丹方一共三百六十七个字，宋书杰几乎是逐字逐句细心揣摩，足足花费了一上午的时间，才将这张单方完全吃透。

　　宋书杰才长出一口气，摇头赞叹道：“黄大师果然不会是黄大师，年仅十三岁，就能创造出如此丹方，简直让我辈汗颜。”

　　这张单方，黄涛大师一共修改了九处，不但节省了炼丹时间，而且最重要的是提高了药效，最重要的是，里面还讲述了一门淬炼药材精华的手法，这种手法，可不光是能在这一张丹方上使用，其他任何药材的淬炼，都能用到，对于宋书杰来说，简直就是大赚。

　　“光是这一门淬炼手法，八千灵石，一点也不亏！”宋书杰长出一口气说道。

　　“那么，可以开始了吗？”许峰问道。

　　“可以了，想必你也是想要学习炼丹术，苦于没有名师指点。”宋书杰说道：“我只是一个炼丹学徒，没有资格收徒，但这一次，我会毫无保留的将自己所有炼丹手法和心得讲给你听，至于最后你能学会多少，全看你的资质了。”

　　许峰的意图很明显，宋书杰自然看了出来，不过，看在这张八千灵石的丹方上，宋书杰并不介意传授一些炼丹师的东西给他。

　　“炼丹师炼丹，最重要的，不是药材，不是丹方，而是……火！”宋书杰一脸严肃，右手一搓，一点赤红色的火苗凭空出现，飞到了青铜丹炉的下方。

　　“轰~”

　　炙热的火焰腾空而起，几乎要将整座丹炉吞灭，但很快，丹火稳定下来，在丹炉下熊熊燃烧。

　　“丹分九品，地，玄，黄三阶，每阶各上中下三品。”宋书杰一边控制火势，一边说道：“火也一样，分为地，玄，黄三阶，我这只是最低等的黄阶下品凡火，但炼制练气丹却是足够了。”

　　“我听说还有一种丹，被称为天品，可有此事？”许峰突然问道。

　　宋书杰微一愣神，马上反应过来，说道：“或许存在过，但现在，已经没有天品丹药和天品火出现了……”

　　……

　　三天时间，许峰一直守在宋书杰的炼丹炉中，看宋书杰炼制练气丹。

　　系统：你获得炼丹师学徒的传授，对炼丹略有感悟。

　　系统：你获得炼丹师学徒的传授，对炼丹略有感悟。

　　系统：你获得炼丹师学徒的传授，对炼丹略有感悟。

　　……

　　这三天里，宋书杰一共炼制了十八次练气丹，其中成功了十六次，只失败了两次，一共炼制了二十一瓶练气丹，其中最好的品质是能够提升修炼速度36%的黄阶上品练气丹。

　　三天过后，宋书杰一脸疲惫，但眼中却露出兴奋的神色。

　　“果然不愧是黄大师修改后的配方，简直完美，要知道，使用基础练气丹单方，即使正式炼丹师，也只有一半的成功率，现在我的成功率竟然能够将近九成，简直不可思议。”

　　如果不是精神太过疲惫，宋书杰恐怕还不愿意停下炼丹，这种炼丹成功的喜悦感，简直让人沉醉。

　　然而，相对于宋书杰的喜悦，许峰却并不感到有任何可喜之处。

　　宋书杰三天内，将所有关于炼丹的基础知识都告诉了许峰，而且许峰还亲眼一遍遍看着宋书杰炼丹，但是，系统给他的提示，却从来没有改变过。

　　系统：你获得炼丹师学徒的传授，对炼丹略有感悟。

　　系统：你获得炼丹师学徒的传授，对炼丹略有感悟。

　　系统：你获得炼丹师学徒的传授，对炼丹略有感悟。

　　……

　　看着刷屏一般的提示，许峰脸色阴沉如水。

　　“该死，难道我真的一点炼丹天赋都没有吗？”

　　想要凭借别人的传授，获得技能，有一个先决条件，就是你本身有这方面的天赋，否则，就算看别人多少遍，也是无用。

　　“炼丹不是一蹴而就，想当年我十二岁开始炼丹，到现在已经将近十年，才稍微触摸到一点炼丹的门径，不要失去信心，坚持下去，就一定能成功的。”宋书杰似乎看出了许峰心情不佳，在一旁安慰。

　　许峰不是这个世界的人，不能以这个世界的评判标准来评判他。

　　对于生活职业来说，只要无法在技能栏中形成技能，就根本不会获得经验值，换句话说，就是根本无法提升技能等级，无法炼制出丹药。

　　许峰苦笑，看来自己确实是有点想当然了，自己没有炼丹的天赋，在这方面，下多少苦工都是没用的。

　　揉了揉发酸的眼睛，许峰这三天也是没有休息，眼睛一眨不眨的盯着宋书杰炼丹，在心中，许峰甚至已经千百次的模拟了炼制练气丹的整个过程。

　　“要不然，你上手试一下？”宋书杰看着许峰难看的脸色，犹豫半天，小声问道。

　　要知道，一炉练气丹的材料，价值也差不都将近一块灵石，一炉练气丹如果成功的话，一般是十一到十三颗，一瓶十粒装的练气丹才出售一块灵石，再加上啃爹的成功率，宋书杰以前炼制练气丹可是赔了不少钱。

　　不过，学了许峰购买的这张单方，宋书杰却能保证九成的成功率，再加上出丹率的提升，以后宋书杰炼制练气丹，已经可以做到自给自足，这对于宋书杰来说，简直是一件天大的喜事。

　　看到许峰这个样子，宋书杰一时心软，才提出让许峰亲手炼制一炉试试。

　　要知道，炼制丹药失败，没有出丹并不是最坏的结果，丹炉爆炸才是最坏的结果，让一个从未炼丹的生手来炼丹，宋书杰已经做好了丹炉爆炸的心理准备。

　　“看起来，很简单的样子吗，为什么主人学了这么长时间还不会，真是太笨了！”一个清脆的女童声音，在许峰耳边响起。

　　“别乱说话，小仙！”苏哈卡似乎在旁边劝阻。

　　许峰一愣，脸色沉了下来，在脑海中问道：“简单，难道你看会了吗？”

　　“哼，这么简单，那个人在炼制第一遍的时候，我就已经学会了。”小仙似乎有些得意。

　　“那你来炼制一炉看看，要是失败了，看我怎么收拾你！”许峰在心中恶狠狠地说道。

　　“我来炼？”小仙似乎一愣，随后变得兴奋起来：“好啊，好啊，放我出去，放我出去，我要炼丹，我要炼丹！”


第三百六十四章 丹成

　　许峰心念一动，识海内的玲珑宝塔十三层塔门大开，一声欢呼，一个七八岁的女童，从宝塔一跃而下，化为一道金光，从许峰眉心钻了出来。

　　“咦，这是何人？”

　　看到一个小女娃从许峰眉心钻了出来，宋书杰吓了一跳。

　　“这是……这是我的器灵！”许峰微微一笑，说道。

　　这个世界的物品，分为法器，法宝，道器。

　　只有道器，才会有器灵以上的品阶，才会有器灵的存在。

　　“什么，兄台竟然拥有一件道器！”宋书杰听了不敢相信，三大上宗的长老级人物，才有可能拥有道器，其他诸如小宗门，就算掌门，都不可能拥有一件道器，没想到眼前这个年轻人，竟然拥有道器，这是在让宋书杰感到震惊。

　　“这少年到底是什么身份，一张八千灵石的丹方，想也不想就直接埋买下，财大气粗，而且，竟然还有道器护身，莫非他是紫华郡三大上宗掌门的嫡子，或者是其他郡城大宗的嫡传子弟？”一时间，宋书杰开始胡乱猜测起许峰的身份。

　　“好了，炼丹炉和原料都在那里，你确定真的已经学会？可别骗我。”许峰盯着身边这个七八岁的女童，低声问道。

　　这个女童正是巨岩峰论武台那朵仙花化形变成的，穿着一袭粉红色的衣裙，小脸红扑扑，一双大眼睛仿佛会说话，但看向许峰，却好似有些不满。

　　骄哼一声，女童小脸一扬，挺着个小胸脯，走到炼丹炉前。

　　“这么简单，还要看三天，主人真是太笨了。”女童一边走，一边小声嘀咕。

　　许峰脸黑如墨。

　　之间女童走到青铜炉前，双手挥动，一旁的药台上，数十株草药同时飞了起来。

　　“摄灵手！”女童一声清喝。

　　“轰”的一声，数十株药材表面，燃烧起了一团淡黄色的火焰，药材表面不断枯萎，但一滴滴晶莹剔透的液体，却从药材中慢慢渗了出来。

　　“什么，简直不可思议，这，这是丹方上说的那种提炼精粹药材药性的手法，但，但怎么可能提炼到这种程度。”宋书杰目瞪口呆，使劲揉了揉眼睛，完全不敢相信眼前出现的这一幕。

　　要知道，根据丹方记载，精粹药材时，只需要将药材按照一定秘法烘烤，使药性更加精粹凝练。

　　但是在小仙的手中，这种手法简直变成了一门仙术，竟然完全将药材的药性精华全部提炼出来，这样的话，根本不需要将药材放入炼丹炉中，只需要这些精粹液体就可以了，一旦炼制成功，那丹药的药性，几乎可以肯定，能够成倍的增加。

　　“神乎其技，简直是神乎其技！”宋书杰摇头赞叹。

　　许峰心里微微一动，盯着女童小仙，眼睛一亮。

　　自己没有炼丹天赋，但是看样子，这个拐回来的仙花，似乎炼丹天赋比那个什么黄大师还要好啊。

　　所有药材全部变成了一截干瘪的枯枝，小仙随手扔掉，半空中，漂浮着指甲盖大小数十团透明的液体。

　　“融！”小仙一声轻喝，液体纷纷落入炼丹炉中。

　　“火起！”

　　嘭~

　　一团绿色的火焰，在炼丹炉下熊熊燃烧起来。

　　“咦，这火焰的颜色好奇怪！”宋书杰眉头微皱。

　　“这是什么火焰，我怎么从来没有见过！”

　　盯了半天，宋书杰眼中闪过一丝惊骇的神色。

　　“这，这莫非就是天品万灵火中的木奎仙火？”宋书杰突然失声喊道。

　　“天品火？”许峰眉头微蹙，牛头望向宋书杰，却发现他一双充满血丝的眼睛，目不转睛的盯着丹炉下，那团绿色的火焰。

　　“天哪，竟然是真的，竟然真的是木奎仙火，这怎么可能，怎么可能，万灵火，不是早在上古时候，就已经消失不见了吗，怎么会出现木奎仙火！”

　　“在炼丹师的传说中，天下一共有一万种天品火！”宋书杰叹了口气，说道。

　　“一万种？”许峰笑道：“那这样的火也太多了点！”

　　“一万种天品火，但是在人间的却只有寥寥十三种，其他的，都只有在其他十分危险的地方，才可能存在，比如万鬼深渊，佛宗神殿，九玄天界，这样的地方，普通人恐怕一辈子都无法进入。”宋书杰说道。

　　“那这一万种天品火，是怎么统计出来的？”许峰好奇问道。

　　“你现在还不是炼丹师，只要你能成功炼制一种丹药，踏入炼丹师的大门，这些知识，会自然而然的出现在你脑海中。”宋书杰说道。

　　听了这话，许峰顿时脸黑起来，炼丹师，可是太讲究天赋了。

　　轰隆~

　　轰隆~

　　……

　　青铜炼丹炉突然猛的颤动起来，许峰吓了一跳，以为小仙炼制错误，炼丹炉要炸裂了。

　　“丹炉震颤，这，这是要出天品丹药了？”宋书杰也吓了一跳，等他仔细看了半天后，脸色变得煞白，一副见到鬼的模样。

　　“区区一个最基础的练气丹，怎么可能出现天品丹药！”一时间，宋书杰脑海中关于炼丹的所有常识，几乎都要被颠覆了。

　　“丹成了！”小仙一声轻喝。

　　一道金光从丹炉中冲撞出来，直接将炉盖掀开，数粒散发着金色光芒的丹药从丹炉中飞出，想要朝着屋外飞去。

　　“快捉住它们，否则就被它们飞走了！”宋书杰着急道，他只是一个最普通的炼丹学徒，从来没有遇见过这种情况，也没有防止这种情况发生的准备，看着天品丹药，就要在自己眼皮子低下飞走，宋书杰着急的差点跳了起来。

　　就在许峰准备出手的时候，小仙冷哼一声：“哼，乖乖给我回来！”

　　唰唰唰~

　　虚空中，出现数十道青藤的虚影，朝着丹药卷去。

　　“玉瓶，玉瓶，天品丹药，一定要用玉瓶盛放的。”宋书杰手忙脚乱，翻箱倒柜摸出了一只白玉瓶递了过去。

　　嗖嗖嗖~

　　许峰看清楚了，一共九粒练气丹，全部被小仙装入了玉瓶中，然后手一抹，将玉瓶揣进了怀里，嘿嘿一笑，化为一道金光，重新钻入许峰眉心，很快，许峰耳边就听到了一男一女两个小家伙的笑声。


第三百六十五章 使者

　　“天品，天品啊，没想到，我这辈子竟然真的能看到天品丹药的炼制，我，我……”宋书杰满脸兴奋的神色。

　　要知道，并不是药材好，就一定能够炼制天品丹药的，这和炼制丹药时的用火有很大关系，没有天品火，根本就不要想着能炼制天品丹药。

　　许峰感到很是懊恼，好不容易炼制出来的丹药，那个小仙竟然一粒都没有分给他，炼制完毕后，直接回到了玲珑宝塔，看样子，是把丹药拿给苏哈卡炫耀呢。

　　“苏哈卡，你们能使用丹药提升修为吗？”许峰黑着脸问道。

　　“不能，主人！”苏哈卡似乎感受到许峰此时的心情，小心翼翼的回答道。

　　“小仙，你还想不想学会更多炼丹配方，想不想炼制更好更多的丹药了？”许峰风轻云淡地说道。

　　“想啊，想啊，主人你还有其他丹方吗，快告诉我，对了，我还需要一个炼丹炉，他那个炼丹炉品阶太低，根本收不进宝塔内！”小仙的声音听起来很兴奋。

　　“哦，想啊！”许峰淡淡一笑，没有继续说话。

　　小仙：“主人，主人……”

　　许峰微笑。

　　小仙：“……”

　　许久，小仙才终于明白了许峰的意思，噘着嘴，将一个小玉瓶送了出来。

　　许峰打开玉瓶一看，里面只有四粒金色的练气丹。

　　“我记得炼制了至少九粒……”许峰有些无语，不过，看到这些练气丹的属性，许峰顿时又变得兴奋起来。

　　“修炼速度提升300%，这，这太夸张了！”宋书杰激动的满脸通红“天才，天才啊，她的潜力，比黄涛大师还要强，了不起，了不起啊！”

　　“呵呵，这几日，多谢宋兄照顾，我也该离开了。”许峰拱手笑道。

　　“这，这么快就要离开了？”宋书杰脸上露出惊讶的神色，似乎有些慌乱。

　　“这张单方，我也没有什么用处了，就送给宋兄留个纪念好了。”许峰将锦盒递了过来。

　　“这……这怎么可以。”宋书杰嘴上拒绝，但眼睛却死死盯着锦盒。

　　“哈哈，告辞！”许峰将锦盒塞进宋书杰的怀里，哈哈笑着，离开了丹房。

　　“八千灵石的丹方，竟然就这样轻易的送了出去，果然财大气粗！”宋书杰两眼通红，自言自语道：“为什么我就要如此清贫，为了一张普通练气丹的基础丹方，为了能够学习基础炼丹技能，我为什么要吃这么多苦，受这么多累，这不公平，不公平！”

　　“道器，道器，光是器灵，就有成为炼丹大师，不，是炼丹宗师的潜质，那件道器到底是个什么样的宝物！”宋书杰喃喃自语道：“如果我要是能够拥有那件道器，那什么黄涛，什么炼丹大师，都要被我踩在脚下！”

　　……

　　许峰开始在紫华郡扫荡所有的丹方和药材原料，现在相当于是拿一个上千年宗派的底蕴，来全力培养一个炼丹师，想想都让人感到奢侈。

　　唯一让许峰有点遗憾的就是，搜遍了整个紫华郡郡城，都没有找到一个品阶较高的炼丹炉，最后只能花大价钱购买了一个玄级下品，勉强能够放入宝塔的炼丹炉，让小仙暂时用着。

　　许峰在紫华郡郡城待了将近七天，这才动身离开，回到了落叶城。

　　“许师，许师，你还敢回来，天哪，你知道有多少人在找你吗？”周城主看到许峰出现在城主大殿，先是一愣，随后变得慌张起来。

　　“不就是灭了一个紫峰山，怎么有那么大的动静？要知道，还有几个宗门的弟子的罪过我，我还想一一上门讨个说法呢。”许峰笑道。

　　周城主冷汗直流，敢情这位讨个说法，就是将对方宗门尽数屠戮，一个不留？

　　“许师啊，你不光是屠灭了一个千年大宗，你还杀了紫华郡两大上宗的亲传弟子，现在，两大宗门已经上门，想要找你讨了说法了。”周城主着急道。

　　“哦，死了个亲传弟子，就如此着急，这所谓上宗也不过如此嘛！”许峰看起来很轻松，现在他虽然只是六星巅峰，但随时可突破七星，一旦他达到七星实力，就算八星实力的人来，也能和对方战上一番，就算不敌，对方也拿他不找。

　　“哎呦喂，我的许师啊，亲传弟子啊，那可是……”周城主急道。

　　“城主大人，万兽宫使者想要见许，许大师！”一个护卫前来禀告。

　　听到万兽宫来人，周城主脸色煞白，这几日不知道有多少波人来周城主这里，每一个都代表着各个宗门和大家族，想从他这里探知到许峰的下落。

　　“万兽宫使者，他们是怎么知道许师在这里的？”周城主脸色一沉，问道。

　　许峰刚来这里还没十分钟，消息就传了出去，他这个城主府简直就和筛子一样，到处都是漏洞。

　　“属，属下不知！”护卫浑身大汗，单膝跪地微微颤抖。

　　“下去吧！”周城主一挥手，脸上隐现怒火。

　　“许师，你看这……”周城主问道。

　　“既然来了，那就见一下！”许峰点头，说道。

　　轰~

　　脑海中，玲珑宝塔猛的一震，一声欢愉的惊呼响起。

　　“炼成了，哈哈，又炼制成了一炉丹药！”小仙的声音从宝塔中传出。

　　许峰微微一笑，这几日，小仙的炼丹水平突飞猛进，已经成为一名正式的炼丹师，可以炼制增加属性的丹药了，要知道，能够增加属性的丹药，放在地球上，每一粒都价值千金。

　　“喏，主人，这是增加力量属性的宏力丸四粒！”一个小巧的玉瓶，出现在许峰的手中，玉瓶中，四粒表面赤红的丹药，仿佛一团团火苗，将整个玉瓶内都映衬的红彤彤一片。

　　“每一粒都能增加十点力量属性，不错，不错。”许峰微微一笑，将四粒丹药吞入腹中。

　　许峰记得，前世他曾经见过兽妖们炼制的丹药，每一粒最多只能增加一点到三点属性点，就这样的丹药，每一次在拍卖行出现，都会被人哄抢，如果将小仙炼制的丹药放出的话，肯定会有许多人会变得疯狂起来。


第三百六十六章 合成

　　星级越往上升，就越困难，六星实力的人，如果没有好的功法或者技能，想要杀死一只六星异兽，简直就是天方夜谭，就和这个失落的世界中的普通人一样，虽然等级很高，但是真实战斗力却很低，根本不能和同等级的异兽搏杀。

　　将四粒丹药吞入腹中，顿时一股热流从腹内流遍全身，舒服的许峰差点呻吟出来。

　　服用丹药还有一个好处，就是不会像吸收虫晶，兽晶那样难受，那种吸收时，仿佛千刀万剐的感觉，让很多人都望而生畏，有一些人甚至会在吸收兽晶时，忍受不住那种痛楚而中途放弃。

　　但使用丹药就没有做何种痛苦，反而会有一种浑身暖洋洋的快感，这也是让许多人趋之若鹜的原因之一。

　　小仙现在炼制丹药，会给许峰一半，另一半则是被她收藏起来，虽然她和苏哈卡根本用不上这些丹药，但也不妨碍小仙将这些丹药当做宝贝。

　　四十点属性点，对于现在已经六星实力的许峰来说，也算是朝前迈进了一小步。

　　“光靠丹药提升的话，想要进入七星，至少需要三个月的时间，但是，现在我只需要再屠灭一个宗门，获得的属性点，就能让我立刻进入七星！”许峰心中想道。

　　……

　　“许师，我宗掌门，欲和你在紫华峰之巅一见！”一红衣女子，身后隐现朱雀虚影，浑身气势含而不露，仿佛一块温润的暖玉，两眼中却偶尔透露出一道精芒，许峰眉头微皱，这名女子给他的感觉，丝毫不比麒麟云天差，甚至还要比麒麟云天强上不少。

　　“不知这位姑娘是……”许峰问道。

　　“万兽宫亲传弟子，朱玉秋！”少女答道。

　　“好，三日后，我将上紫华峰与你掌门一晤！”许峰点头道。

　　看着朱玉秋离开，许峰摇头赞叹道：“万兽宫不愧是紫华郡三大上宗，底蕴非凡，这一个亲传弟子，放在紫雾山脉，恐怕不必任何一宗的掌门差多少！”

　　“紫华郡三大上宗立宗数千年，无数宗派想要取而代之，但它却好似一座巨峰，岿然不动，底蕴深厚，岂是一般宗派可比！”周城主眼中露出羡慕的神色。

　　像他这样的一城之主，每年还要给附近的宗派进贡，连紫峰山脉附近的三流宗派都不如，面对万兽宫这样的存在，只能仰望。

　　“许峰三日后，将于紫华峰之巅，与万兽宫掌门会见！”

　　这道消息，随着朱玉秋的离开，传遍了整个紫华郡。

　　无数人为之哗然，没想到，这个叫做许峰的小子，胆子竟然如此之大，在屠灭了紫峰山之后，竟然真的露面了，而且还敢和万兽宫掌门会见，简直不知死活！

　　“他一个山野小子，究竟仗了谁的势，竟然真的敢和万兽宫掌门一见，万兽宫掌门已经有三百年没有出过万兽宫了，没想到，这一次竟然为了这样一个山野小子出山！”

　　“听说，到时候无量剑宗的掌门，和天音谷的掌门，也都会到场，不知道是真是假！”

　　“天音谷也死了一个亲传弟子，想必也是与欲除许峰而后快，但是无量剑宗又是怎么回事？难道真的是三大上宗同气连枝？”

　　一时间，整个紫华郡都沸腾起来，无数宗门，家族，大势力，纷纷朝着紫华山赶去，想要目睹这百年来难得一遇的大场面。

　　这次和万兽宫掌门会见，必定是一场恶战，不过许峰此时已经六星巅峰，现在回到地球，恐怕也是站在世界巅峰之上的那几个人，进入这个失落的世界目标基本完成，就算真的不敌，到时候只要启动手背上的那道印记，就可以自由离开，不会受到任何限制。

　　“真希望再干票大的，将等级提升到七星，要知道，前世十年，我才将实力好不容易提升到刚迈入六星，但现在，短短两年时间，我就已经六星巅峰，甚至七星触手可及！”许峰心中想道。

　　“现在我的等级是六星巅峰，但技能却仍然很少，除了荡剑十三式之外，疾风直刺和细雨剑法已经有些不够看了，接下来，我需要再掌握一些和荡剑十三式差不多的技能才行，只不过，在这个世界是不可能了，只有回到地球上，才能慢慢搜寻！”

　　想到这里，许峰突然打开储物戒指，从里面摸出一个巴掌大小，闪烁着金色光芒的物品出来。

　　“地球上的装备，都不能在这个世界使用，以免被这里的土著发现我真实身份，但这样一件装备即使使用，也没有关系！”许峰看着掌心内的物品，心中想道。

　　许峰此时手上拿的，是一对玄色羽翼，正是雷鸣山的雷红羽掉落的那对风雷翅。

　　这对风雷翅原本就是一件这个世界的法器，即使许峰使用，别人也最多以为是许峰杀死了雷红羽，抢夺了这件法器，并不会联想到其他。

　　“可惜，没有从雷红羽那里获得如何炼制这样的飞行法器，否则，我的飞天虎羽翼，也能将它炼制成相同的物品！”说着，许峰又从戒指中取出了一对一人多高的白色羽翼。

　　这正是许峰当初从飞天虎身上获得的那对羽翼。

　　然而，就在他将飞天虎羽翼拿出来的时候，却突然收到了系统提示。

　　系统：发现可合成物品，是否合成？

　　许峰一愣，难道手中的飞天虎翅还能和风雷翼合成不成？

　　随后，许峰选择了合成。

　　果然，洁白的飞天虎翅表面浮现出了一道金色，玄色的风雷翅表面也浮现出了一抹亮金，微微颤动起来。

　　两团金色互相开始融合，化作四翅羽翼。

　　玄色的风雷翅在上，略微小一些，白色的飞天虎翅在下，比起风雷翅要宽大不少。

　　轰隆！~

　　天空中隐现雷声，一道道电光，在这对四翅羽翼上不断流窜。

　　羽翼的上空，出现了两只异兽的虚影，飞天虎和风雷荒兽开始不断咆哮，互相撕咬起来；两只异兽一边撕咬，一边融合，似乎是要决定融合后，那只异兽的意识占据主要。

　　融合持续了半天，许峰的房间内，突然传出了一股恐怖的气息，一声巨兽的沉闷嘶鸣陡然响起，却如昙花一现般，突然出现又突然消失。

　　看着掌心内巴掌大小，闪烁着暗金光芒的物品，许峰心中涌起一股兴奋的情绪。

　　“暗金品质的辅助飞行物品，就算是放在这个世界，也算是一件顶级的法宝了，就算距离道器也只有半步之遥！”


第三百六十七章 紫华山

　　在地球上，飞行辅助物品，比起飞行宠物还要难得，每一件飞行辅助物品，不要说暗金品质，就算只是青铜，白银品质，都会有不少人争抢。

　　【名称：虎翅风雷翼】

　　【类型：飞行辅助道具】

　　【品级：暗金色】

　　【属性1：飞行速度+380】

　　【属性2：装备后可释放主动技能“风刃术”“引雷术”，风刃术：利用空气震颤，形成十三柄风刃，每柄风刃可对目标造成释放者精神值80%的伤害；引雷术：消耗使用者全部能量，对目标释放一道雷电攻击，伤害视彼此双方实力而定。】

　　【属性3：攻击时，有一定几率触发技能“虎啸”，虎啸：对于目标造成380点音波伤害，打断对方正在释放的技能，在接下来的十秒内，目标会产生眩晕呕吐的感觉，施法时间延长60%，攻击准确率下降50%】

　　【装备条件：六星】

　　许峰没有和周城主打招呼，直接将虎翅风雷翼装备上后，一飞冲天，朝着紫华山飞去。

　　……

　　紫华山，是紫华郡第一高山，整个紫雾山脉和它相比，就好似矮人和巨人一样，甚至不到紫华山的三分之一。

　　想要攀登紫华山的人，不计其数，但是能够登顶的人，却极其稀少，六星一下实力的人，甚至还没到半山腰，就已经筋疲力尽。

　　传说中，紫华山上，曾经居住着仙人，有人在攀登紫华山时，听到过山顶处传来的仙音，而且还亲眼看到过，紫华山山巅之上，有一座华美的宫殿。

　　但真正到达过山顶的人，却根本没有在山巅之上，发现什么仙人和宫殿。

　　虎翅风雷翼速度极快，甚至比许峰御剑飞行还要快许多，而且稍作适应后，许峰就能如臂使指般的指挥风雷翼，要知道，前世许峰也曾经拥有过飞行辅助道具，只不过是一件青铜级的机械喷气足翼，速度只有八十，但控制起来，要比虎翅风雷翼困难百倍。

　　“我前世的那件飞行道具，和虎翅风雷翼比起来，就好似老爷车和跑车相比，根本不在一个等级！”许峰翱翔在蓝天之上，心中响起前世的机械喷气足翼，脸上露出一丝笑意。

　　越临近紫华山，赶往紫华山的修士越多，很多骑着异兽的修士们，看到许峰一闪即逝，脸上纷纷露出惊容。

　　“那是什么，速度好快，看起来似乎是个人影！”

　　“他背后有一对羽翼，难道是翼人，但看起来好奇怪！”

　　“他的目标也是紫华山，莫非也是去看万兽宫掌门一战的？”

　　……

　　这些人并不知道，这个一闪即逝的人影，就是准备前往紫华山，和各大宗门掌门相见的许峰。

　　轰隆隆~

　　一座长达百丈的巨船，在空中慢慢飞行着；这艘飞船通体黑色，其中闪烁着点点金色的星光，表面浮现一层薄薄的能量防御罩，五根高高的桅杆，悬挂着巨大的白底云帆，每一面云帆上，都描绘着一只张牙舞爪，看起来很是凶猛的异兽。

　　路上的修士看到这艘巨船，纷纷躲避，一些小的飞舟更是直接朝地面降落，唯恐挡道被巨船直接撞翻。

　　“天哪，云兽天宫船，万兽宫的顶级道器！”有修士惊讶道。

　　“竟然是真的，三百年了，自从上次防御天邪山对紫华郡的进攻，就再也没有见过云兽天宫船出现，没想到，这次竟然为了一个人，就动用了这样一艘巨船。”

　　“听说云兽天宫船的器灵，就是五面云帆上的那五只异兽，不知道是真是假！”有些年轻的修士，望着五面云帆，满是羡慕地说道。

　　“呵呵，不错，那可不是一般的异兽，而是万兽宫在蛮荒渊中，猎杀的顶级异兽，抽取魂魄，用秘法融入云兽天宫船中，一旦释放出来，丝毫不弱于任何八星神兽，而且以这五只异兽的兽魂为核心，还能施展出万兽宫的万兽裂天阵法，想想都让人感到恐怖！”

　　……

　　云兽天宫船一出，犹如帝王临巡，万物辟易，仅仅这样一艘巨船，就能轻易覆灭一个宗门，紫雾山脉六大宗门，在万兽宫面前，就好像稚童面对一个浑身武装到牙齿的壮汉。

　　嗖~

　　许峰挥动羽翼，速度极快，已经看见了紫华山，万兽宫的那艘巨船，自然也落在了许峰的眼中。

　　巨船顶端，站立着一群人，分别是万兽宫，天音谷，无量剑宗的掌门，还有身后一群长老。

　　“那个少年，就是杀死了麒麟云天的山野少年，许峰？”万兽宫的掌门独孤鸣，指着许峰问道。

　　“回掌门，那就是许峰！”一名长老仔细辨认后，回答道。

　　“呵呵，这个许峰可不一般啊，你看他背后的羽翼，四翅羽翼，很难得啊，竟然也是一件极品法宝，品质极高啊，恐怕已经达到半步道器的水平。”天音谷的掌门云漠山眼睛一亮，盯着许峰的虎翅风雷翼笑道。

　　“听闻他有一柄长剑，据说能大能小，威力非凡，是一件道器！”无量剑宗的掌门蒋浩，眼中闪过一丝莫名神采，淡然道。

　　“这小子看来并非山野之人，恐怕身后站着的也是一个巨头！”天音谷云漠山眼睛一眯，低声说道。

　　“不错，拥有如此之多的法宝，说是一个散人，恐怕也没有人会相信！”

　　看到许峰到来，无数人默默注视，就是这样一个少年，连斩上宗天骄，一人覆灭一宗，震动整个紫华郡，就算是三大上宗掌门，也不得不说一句，此人当是年轻一代第一人！

　　“如此天骄，今日就要陨落，真是让人扼腕叹息！”紫华山下，一个满头白发长须的老者，看着许峰，摇头叹息。

　　“此人天资卓越，但性格乖僻，睚眦必报，听说，如果不是万兽宫掌门约见他，他还要继续踏平青鹤苑和雾影山，简直太过狂妄！”

　　“真不知道，他为什么会只身前来，三大上宗掌门，加上数百位长老，精英弟子，这样的战力，紫华郡没有任何一个宗门能够承受，更别说，他只有一人！”

　　“无知者无惧，今日，他必将陨落此地！”

　　所有人都静静等待，看着云兽天宫船和许峰，一起朝着紫华山飞去。


第三百六十八章 一剑

　　紫华郡数百座城市，上千宗门，统领一郡之地的，并非城主，而是各大宗门，在所有宗门之上的，就是这三大上宗。

　　今日，三大上宗掌门齐至，声威震世，所有人站在紫华山脚下，大气都不敢喘一声。

　　巨大的云兽天宫船，停在紫华山山巅之上，从中走出一群修士，其中三位，就是三大上宗掌门，身后，则是宗门内长老和一些前来增涨阅历的精英弟子。

　　“不过是一个六星实力的少年，我们三大宗门齐出，是否显得太过重视了？”万兽宫掌门看着空中漂浮的许峰，淡然一笑，低声说道。

　　听了万兽宫掌门的话，身后一些精英弟子不由讪笑起来。

　　“呵呵，是啊，只不过是死了一个亲传弟子，独孤掌门亲至，确实有些小题大做，不如交给我就好。”无量剑宗蒋浩拂须笑道。

　　“你们两个老鬼，心里什么心思，以为大家不知道吗，哼！”天音谷掌门云漠山冷笑一声，说道：“此次前来，我就是要为南宫霜报仇，至于你们俩的小心思，不要把我扯上。”

　　“哈哈，我只要他那把长剑，以及用剑的功法。”无量剑宗掌门低声说道。

　　“我需要他掌控异兽的手段！”万兽宫独孤掌门眼睛一眯，闪过一丝厉色。

　　“也好，我们各取所需，我只需要他的项上人头！”天音谷掌门冷哼一声，说道：“郭大，上去探探他的底！”

　　“是，掌门！”天音谷掌门身后一个两米多高的男子拱手说道，率先走了出来，右脚使劲一踏，身影如一道闪电，朝着紫华山之巅冲去。

　　他这一踏之力，巨大的云兽天宫船，都微微震颤了一下。

　　“天音谷郭大，许峰，前来领死！”郭大站在山巅，迎着烈烈罡风，大声吼道。

　　“天云谷的郭大，嗬，那可是天音谷掌门的唯一亲传弟子，据说下一任天音谷掌门，有很大可能就是这个郭大继承。”

　　“许峰没出现之前，这个郭大可是号称紫华郡年轻一代第一人，力压南宫霜和麒麟云天，五年前为了给自己的一个师弟讨回公道，只身一人前往黑山十八寇庄，杀得是血流遍地，最后十八寇庄老大跪地求饶，自断一臂，这件事才算了解，当时可是轰动了整个紫华郡！”

　　山脚下，众人听到郭大自报家门，无不惊骇。

　　“年轻一代，能够和这个许峰相较量的，恐怕也只有这个郭大了，其他人还是稍差一些火候！”

　　无数年轻人抬头仰望，郭大站立在山巅，浑身气势冲天，脚下的云彩，都被他的气势搅散，整座紫华山似乎都承受不住郭大的踩踏，微微震颤，轰隆作响。

　　“许峰，上山一战！”郭大望着半空中的许峰，大声吼道。

　　“没想到，竟然是郭大第一个出来，许峰这次可是有难了！”

　　“呵呵，郭大，我许峰的名字，也是你随便叫的吗？”许峰冷笑，右手一扬，银色飞剑游鱼一般围着他的身体一转，钻入他的掌心。

　　看着站立于山巅之上的郭大，许峰嘴角露出一丝笑意。

　　“郭大，接我一剑！”许峰右手一挥，一道耀眼的剑芒甩了出去。

　　“一剑……断岳！”

　　一声低吟，剑芒如闪电般朝着郭大飞来，郭大突然感觉一阵毛骨悚然，脖颈后面的汗毛都微微竖立起来。

　　“吼~铜皮铁骨憾山岳！”一道青光浮现，郭大身体表面浮现出一层青铜色的光芒，整个人仿佛铜浇铁铸一般，两只脚甚至都踩进了岩石中，没过脚面。

　　“普通法宝品阶的武器，最多也只能在我身体表面留下一道白印，我就不相信，你这一剑能有多大威力！”郭大冷喝一声。

　　“郭大，闪开！”天音谷掌门突然脸色大变，剑芒上的森森寒意传到云兽天宫船上，顿时让他心底涌出一股彻骨惧意。

　　这一剑，就算是他，也不敢正面抵抗，更何况是郭大！

　　听到师傅的话，郭大心中闪过一丝疑惑，正想躲开，剑芒却已经离他不及三米，此时他的脸颊，竟然感受到丝丝疼痛。

　　“怎么可能，离我还有三米远，竟然已经能够伤到我了？”低头一看，青铜般的手臂上，竟然也出现了一道道细小的伤口，一粒粒血珠慢慢渗了出来。

　　郭大心中大骇，大吼一声，想要朝旁边躲闪，但剑芒飞快，那里容许他躲开？

　　嗖~

　　没有遇到丝毫阻力，剑芒直接透胸而过，直接没入紫华山中。

　　“这世间，怎么会有如此恐怖的剑法！”郭大仿佛雕像一般仰头看着许峰一动不动，口中喃喃自语。

　　哗啦~

　　从郭大右肩一直左肋，鲜血猛然飙射出来，整个人的上半身，斜斜的朝左侧落去，这一剑，竟然直接将郭大劈成两半。

　　轰隆隆~

　　紫华山山巅突然响起了巨大的轰鸣，山巅上的峰尖，斜斜的朝着山下落去，这一剑，竟然直接穿过郭大的身体，将紫华山的山尖，削掉了厚厚一层，一座小山尖，就这样在许峰的一剑之下，红人倒塌，朝着山下落去。

　　这一幕，让云兽天宫船上的所有人，都陷入了一片沉默。

　　“这到底是什么剑招，怎么会这么厉害，蒋掌门，可看出什么端倪？”天音谷掌门双手拢入袖中，忍不住微微颤抖。

　　“这就不应该是世间有的绝学，这是天宫，神界才会有的功法，这，这……”蒋浩两眼放光，但脸上却不由自主的浮现一丝惊惧神色。

　　“怎么可能，这样的剑法，只要一出现，肯定会惊动天下，但之前为什么从未听闻过如此剑法！”万兽宫掌门喃喃自语，身体微微颤抖起来。

　　“看来，今天我们齐至算是来对了，要不然，恐怕没有一个人是他的对手，到时候又会让竖子成就更大名声！”

　　“哼，无量神印，天音笛，如果有一件没有出现在这艘船上，我独孤鸣现在转身就走。”独孤鸣冷哼一声。

　　“那你的万兽珠带来了吗？”蒋浩反问道。

　　独孤鸣右手一翻，一枚表面散发着淡淡灰色雾气的珠子，出现在独孤鸣的掌心。

　　“我们所有的功法，都赶不上他一剑的威力，那只有用压箱底的道器，以势压人了！”蒋浩轻叹一声，从怀中取出一方八角神印，紧握手中。


第三百六十九章 兽魂火

　　“虽然不想承认，但很显然，年轻一辈，是没有一个人能够压的过他了。”万兽宫掌门独孤鸣低声叹道。

　　虽然他的声音很小，但在场所有人都听在耳中，身后的精英弟子们，有些很是羞愧，有些却又有些不甘心，不过看到郭大竟然连对方一剑都接不下，那些不甘心的人，也只能将这份不甘心放在了心里。

　　“掌门，我愿出战！”朱玉秋踏前一步，大声喊道。

　　看到这一幕，独孤鸣心中有些安慰，看来，自己的眼光不错，亲传弟子中，还是有不怕死的。

　　但是弟子不怕死，掌门可不能再让弟子去送死了。

　　“玉秋，你的本命神兽不必麒麟云天差，甚至万兽诀的境界还要比他高出不少，但是，你能在麒麟云天不逃跑的情况下，杀掉麒麟云天吗？”独孤鸣问道。

　　朱玉秋考虑了片刻，才终于叹了口气，说道：“不能。”

　　同为亲传弟子，实力会有差距，但也不可能像许峰这样，差距那么大。

　　“宋长老，持万兽珠，替我诛杀此獠！”独孤鸣淡然说道，话语中带着浓浓的杀意。

　　如果不是自持身份，独孤鸣恨不得自己亲手将对方斩杀；但许峰毕竟只是年轻一代，如果独孤鸣亲自动手，未免会给人以大欺小的口舌。

　　“是，掌门！”宋长老心里一惊，许峰那一剑他也感到心惊，但没想到掌门竟然如此重视，竟然拿出了万兽宫至宝，这未免有些太看得起他了。

　　“许峰，我来杀你！”宋长老手持万兽珠，从天宫船上一跃而下，立于紫华峰山巅之上。

　　众人看到宋长老出来，顿时议论纷纷。

　　“竟然是长老级的人物出来了，看来，许峰真的是年轻一代第一人！”有人叹息道。

　　“以大欺小，万兽宫做的可不漂亮，会被人诟病，我就不相信偌大一个万兽宫，会找不出一个亲传弟子出来对敌！”

　　“能找出，但是想要找到一个能够杀死许峰的，却没办法了，郭大都抵挡不了一剑，还有谁是许峰的对手！”

　　“十个郭大，可都不是宋长老的对手，这次许峰有难了！”

　　“凭你，还不够资格！”许峰冷笑道。

　　那些精英弟子，亲传弟子最高也不过六星，长老们却大多都是七星强者，面对许峰，宋长老有天然的心理优势。

　　“可惜，可惜，你是我见过最有天赋的年轻一代！”宋长老摇头叹息，本身比许峰高一级，而且手握万兽宫至宝道器万兽珠，宋长老看着许峰，就好像看着一个死人，脸上忍不了流露出高高在上的情绪。

　　“你的废话太多了！”许峰微微皱眉，长剑随意一挥，半空中竟然划开一道银线，剑影迟迟未曾消散，这随意的一剑，似乎能斩破虚空，让人望而生畏。

　　宋长老却心中一凛，不由紧握了几分万兽珠，似乎从这枚宝珠中，能够获得无穷力量。

　　“兽魂护体！”宋长老轻吟一声，顿时，一阵异兽的嘶吼，从他手心中的那枚宝珠中散发出来。

　　数十道灰色的兽影，出现在送张老身体的左右，将他团团围住。

　　“据说，万兽珠中，真的储存着一万只异兽的魂魄，不知道是真是假？”天音谷掌门云漠山，微微一笑，好奇问道。

　　“呵呵，等什么时候，云门主亲自领教一番，不就知道了。”万兽宫掌门独孤鸣淡然道。

　　紫华郡三大上宗虽然说同气连枝，但也并非铁板一块，各自都想成为紫华郡唯一上宗，其中龌蹉自然不言而喻。

　　万兽珠可是万兽宫的镇宗至宝，怎么可能将底牌尽数让别人知道。

　　不过，看到宋长老直接放出十几只异兽的魂魄，万兽宫掌门独孤鸣虽然脸上面无表情，但心底却着实心疼，万兽珠虽有万兽之名，但是普通异兽的魂魄，哪有资格进入万兽珠中，里面每一只异兽魂魄，都是万兽宫十几代人辛辛苦苦积累而下，数量也只是刚刚破千，现在宋长老直接放出了十几只，只是为了护身，这种做法，让独孤鸣不由恨上了宋长老。

　　“真是崽卖爷田不心疼！”独孤鸣心中恨恨道。

　　宋长老自然也知道万兽珠内的异兽魂魄十分强大，但也十分难以收集，但比起自己的小命来说，那又算得了什么，反正战斗过后，万兽珠还是要上缴，到时候，自然会有掌门头疼。

　　看到身边围着十几只强大的异兽魂魄，宋长老总算有些安心，看着许峰，眼中露出戏谑的神色。

　　“许峰，我劝你还是自我了断，免得连累家族宗门！”宋长老冷喝一声，左手持珠，右手一翻，一团紫色火焰，出现在他的掌心。

　　“兽魂火！燃”一声轻喝，宋长老将掌心的这团火焰，朝着许峰甩了过去。

　　宋长老这团火焰不是凡火，乃是抽取了数百只强大异兽的魂魄，用秘法凝练成灵魂之火，不但能够引燃肉身，更是能够将敌人魂魄少成灰烬。

　　一时间，这团紫色火焰，仿佛拥有灵性一般，朝着许峰飞了过去，速度极快，飞行中，隐约有异兽嘶吼，从这团火焰中传出，让人心神动摇，神魂颠倒。

　　许峰面不改色，手腕一翻，飞剑在身前挥舞，道道剑影掠过，最后在许峰胸前凝聚成一个圆锥形的气团。

　　“荡剑十三式，破山锥！”

　　呼~

　　一阵凌厉的剑风吹过，锥形剑气发出尖锐的剑鸣，朝着那团紫色火焰冲去。

　　轰轰轰~

　　破山锥撞击在紫色火焰上，顿时将火焰撕扯成无数火苗，朝着四面八方散去，一阵阵凄厉的悲鸣，从火苗中传来，哪怕失去身体，但被强行将灵魂击散，这样的痛楚，也不是什么人都能承受的。

　　宋长老眼中露出惊骇的神色，眼看着破山锥剑式搅散了兽魂火，朝着自己飞来，吓的他连连后退。

　　呼呼呼~

　　在他身边围绕着的十数只异兽魂魄，纷纷自发开始护住，朝着破山锥剑气抓去，一只只兽魂被剑气撕扯成碎片，终于，在消耗了七八只强大异兽魂魄的力量后，破山锥剑式消失不见。

　　“许峰，这是你逼我的！”眼见自己压箱底的绝招兽魂火竟然被许峰轻易破去，宋长老脸色顿时变得难看起来，将手中的万兽珠一举，嘴里念念有词。


第三百七十章 杀戮机器

　　看到宋长老的举动，万兽宫掌门独孤鸣脸色大变，连忙踏前一步，大声吼道：“不可！”

　　“许峰，你今日必死！”宋长老眼神凛冽，将手中万兽珠朝空中一扔，顿时，一道仿佛一道晴天霹雳，咔嚓，万兽珠表面出现一道裂纹。

　　一时间，天地变色，风云皱起，无数灰黑色的雾影从万兽珠从钻出，将紫华山附近整片天地都完全遮掩住，就好似一团团乌云压顶一般。

　　“宋长老疯了，竟然将万兽珠中所有异兽魂魄全部放出！”独孤鸣身后一位长老脸色大变，低声吼道。

　　“宋濂，你胆大包天！”独孤鸣咬牙切齿的低声骂道。

　　要知道，万兽珠内的异兽一旦全部放出，会对万兽珠本身造成损害，这种损害虽然不是致命，但是孕养修复起来，也是需要很多珍贵材料和大量时间。

　　仅仅对付一个六星实力的小家伙，就动用如此底牌，让独孤鸣没有想到，他没有亲自面对许峰，不知道许峰给宋长老造成了多大压力。

　　要知道，兽魂火可是宋长老搜集十年异兽，然后又用秘法孕养了十数年，才终于成型，其中的艰辛，不足为外人道也。

　　但就是这样一个压箱底的底牌，竟然被对方一招剑式就给彻底劈散，宋长老看着漫天逐渐消失的火星，心中恨不得将许峰千刀万剐，同时，他的内心对许峰也是充满了极度的恐惧，别人不知道兽魂火的厉害，作为主人的他却明白，更明白想要毁掉这团火焰，究竟要有多么强悍的实力。

　　对于许峰，宋长老内心已经胆怯的不敢一战，只能将所有希望，全部寄托在万兽珠上。

　　万兽珠果然不愧是万兽宗的至宝道器，上千道强大异兽的魂魄一出，不但天宫船上众人脸色大变，就连山下围观的宗派家族，一个个也都惊恐万分，有些甚至掉头就跑，这样的威势，就算灭掉一个宗门，都绰绰有余，再待下去，恐怕会伤及池鱼。

　　“实在太恐怖了，果然不愧是千年上宗，统御紫华郡数千年的大宗！”

　　“离的这么远，我都浑身颤抖，看着漫天的异兽魂魄，恐怕连一只我都对付不了，更别说上千只之多。”

　　“这未免有点小题大做，如此恐怖的力量，让人以为是宗门之间的战争，谁知道目标只是一个二十多岁的少年！”

　　云兽天宫船上，无量剑宗和天音谷的人，也纷纷议论，看着黑压压仿佛乌云一般的兽魂，每个人心头都沉甸甸的。

　　“万兽宫，果然不愧是万兽宫！”好半天，天音谷云掌门才低声说道，脸上满是慎重的表情，此时，他已经开始考虑，如果天音谷面对如此威势的万兽珠，到底要用什么手段，才能抵御这恐怖的异兽数量。

　　“许峰，今日就让你经受万兽噬心之苦，不但你的肉身，就连你的灵魂，都要成为万兽的食物！”宋长老此时已不管不顾，只恨不得立刻将许峰杀死。

　　许峰漂浮在空中，身后的四对羽翼微微晃动。

　　“虎翼风刃！”

　　心念一动，顿时四对羽翼表面浮现出一层乳白色的光晕，周围的空气一凝，形成数十枚透明的薄刃，随着许峰心念一动。

　　嗖嗖嗖~

　　无数风刃朝着兽魂飞去，将冲在最前面的几只异兽魂魄打出几个大洞。

　　风刃的威力不小，顿时兽魂群中，发出一阵阵凄厉的嘶吼，每一枚风刃都穿透了数十只异兽魂魄才消散。

　　“威力不小，穿透力极强，但仅仅将冲在最前面的几只异兽魂魄打散，效率太低！”许峰摇摇头。

　　“虎翼引雷术！”

　　刺啦~

　　玄色羽翼表面电光流动，乳白色的电浆，边缘泛着微微青色，张牙舞爪的朝着四周延伸；天空中也出现了一朵朵黑色的乌云，一道闪电横空而过。

　　许峰目光锁定眼前的兽魂群。

　　轰隆~

　　仿佛九天神雷，一道粗大的电浆从空中落下，似一把利刃，直接清除了一大片异兽魂魄；这一下，至少消灭了上百只兽魂。

　　“该死，那是什么招式，威力竟然如此恐怖！”万兽宫掌门攥紧拳头，这一下，上百只异兽魂魄消亡，心疼的他差点吐血。

　　“咦，那不是雷师兄的风雷翼吗？怎么感觉变化好多，而且威力变得更恐怖了！”一个雷鸣山的修士盯着许峰后背的双翼，轻声问道。

　　“雷师兄的风雷翼只有一对，那个人的有两对，应该不是同一件物品，不过显然，他的这对羽翼，要比雷师的厉害很多！”另外一个同门分析道。

　　“该死，那明明就是雷师侄的风雷翼，只不过被那个小子不知道用了什么方法，两翼变成了四翼。”一个雷鸣山的长老低声喝骂，但很快一道冷森森的目光射向了他。

　　这位长老抬头一看，只见雷鸣山的掌门，正满怀杀意的望着他，眼中透露出来的神色，分明是“如果你再继续说下去，你就死定了！”

　　这个长老看着头顶的许峰，似乎明白了什么，忍不住打了个寒颤，低下头再也不敢说什么。

　　如果不是三大上宗出手，恐怕现在许峰已经打上雷鸣山了，不要说两件羽翼从外形上看就不一样，就算许峰背着一模一样的风雷翼，雷鸣山也不敢承认，那个东西是他们的。

　　“威力不错，但是释放速度太慢，需要蓄力很久，如果目标只是一个人的话，很容易就能躲掉，打不到人，威力再打也无用。”许峰摇摇头，对于引雷术彻底失望；成百上千只兽魂已近在眼前，但许峰却好似没有看到一般，对于这股除了三大上宗之外，可以踏灭任意一个宗门的力量，似乎不屑一顾。

　　“你的兽魂再多，对于我来说也只是一群平民，今天，我就让你们见识见识，什么才是真正的百战铁血战士！”

　　心念一动，上千只黑甲虫兵，出现在许峰前面，排成整齐的方阵，看上去黑压压一片，没有发出一点声音，但正是这样寂静的方队，却让人感到一阵毛骨悚然。

　　和万兽珠中的异兽魂魄比起来，这才是真正让人毛骨悚然的军阵，这才是真正的战争兵刃，杀戮机器。


第三百七十一章 全灭的滋味

　　虫巢自从被玲珑宝塔吸入后，就依然改变了自身的属性，变成了具有灵魂属性的虫巢，它生产出来的虫兵，自然也都是灵魂属性，只要虫巢不灭，虫兵就不会真正死亡，上千只六星虫兵，漂浮在空中，黑压压一片，仿佛乌云压境，面对如此整齐的军阵，就算是云兽天宫船上的众人，也感到菊花一紧，心一下提到了嗓子眼中。

　　“蒋浩，老云，你们还不出手，更待何时？”独孤鸣慌了，如果让许峰将万兽珠中的异兽魂魄，全部灭掉，那万兽宫的地位，将会受到极大冲击，三大上宗，恐怕也会变成两大上宗了。

　　“天月，持天音笛，助宋长老一臂之力！”天音谷掌门将手中一枚白玉短笛，递给了身后的一位少妇。

　　“尊掌门令！”天月长老微微一笑，手持天音笛，脚下轻轻一点，仿佛一团棉絮，轻飘飘的朝着紫华山山巅落去。

　　“哈哈，老夫亲自出马，看我将那个小子擒来！”无量剑宗掌门云漠天哈哈大笑，将手中一枚神印收了起来，抽出腰间悬挂的长剑，纵身一跃，竟然朝着许峰扑了过去。

　　“这个老不羞！”独孤鸣一愣，随后看着云漠天的背影啐了一口。

　　身为紫华郡三大上宗掌门，自然有掌门的脸面，独孤鸣怎么也拉不下一张老脸，亲自下场，对付一个二十多岁的少年。

　　“不过，有这个老匹夫下场，许峰再也翻不出天去了吧。”独孤鸣长出一口气，许峰给他的压力太大，有多少次，他甚至都忍不住想要亲自出手将他灭杀，他害怕，一旦让许峰逃掉，再过十年，独孤鸣不知道整个紫华郡，是否还有人能够压过许峰一头。

　　“这样资质的少年，千年未见，可惜，你不是我万兽宫的弟子！”独孤鸣眼中闪过一丝惋惜的神色。

　　“小子，让我来见识见识你的剑法！”云漠天没有任何飞行辅助法器，但就凭身法，他竟然在几百米的高空，脚尖轻点，仿佛踏水一般，踩着空气，朝许峰扑去。

　　“如你所愿！”许峰看了一眼虫兵，数千虫兵冲向异兽魂魄，宛如捕食猎物一般，那些异兽根本形不成合力，在虫兵面前，溃不成军，节节败退，被撕碎的异兽魂魄也没有浪费，全部被虫兵撕扯成几块，然后分食而下。

　　吞食了异兽魂魄的虫兵，表面浮现出一层淡淡的红色，体型也增大了一圈，实力变得更加强悍。

　　“精英级的虫兵，没想到，吞食这些魂魄，竟然能够促进虫兵的再次晋级！”许峰嘴角露出一丝笑意。

　　六星的虫兵，受限虫巢的等级，无法再继续提升，但却不妨碍从普通虫兵，提升至精英虫兵。

　　六星的精英虫兵，已经可以媲美七星虫兵，比起这个世界的七星异兽也丝毫不差，一时间，腥风血雨，满天的异兽魂魄，竟然被数千虫兵消灭殆尽。

　　消灭完异兽魂魄，虫兵们将目光锁定了万兽宫宋长老，被一只只猩红复眼盯着的宋长老，顿时骇的连话都说不出来。

　　“万兽拳！”宋长老咬牙，脚下一踩，身躯顿时冲天而起，随手一挥，一只巨大的拳影，朝着虫兵飞去。

　　“嗡嗡嗡~”

　　天月长老手持天音笛，并没有像大家想象的那样，吹奏了一曲优美的乐曲，反而发出了类似蜜蜂，蚊虫挥动翅膀的声音。

　　这声音细微好似有人在耳边轻语，听起来没有什么威力，但却连绵不绝，就仿佛一根细柔的丝线，将人裹缠，刚开始还不觉有什么，但片刻之后，就会让人头晕目眩，甚至连站都站不稳。

　　“该死，这是天音谷的天音虫鸣，快跑！”山下，不少人见识过天音谷的这招绝学，一听到这如虫鸣般的声音，顿时吓的脸色大变，恨不得多长两条腿，立刻远离紫华山。

　　“天音谷也是拼了，竟然连这一招都施展出来，简直不敢相信！”

　　“十年前魔族入侵，一位天音谷的长老手持天音笛，面对十万魔兵，施展天音虫鸣，竟然让半数魔兵解体而亡，剩下的全都吓的返回魔界，那一站，现在想想，都觉得让人心潮澎湃！”

　　“该死，如果你面对天音笛，那就不是心潮澎湃，那是气血逆涌，命不久矣，还不快跑！”

　　……

　　听闻万兽宫掌门约见许峰，紫华山下，已经围拢了数千人，被天月长老的这一招天音虫鸣，竟然吓的全都跑掉，可见天音笛在紫华郡的威力，简直就是让人闻之色变。

　　轰隆~

　　宋长老一拳，直接将十几只虫兵打爆，但这一拳，也耗去了宋长老全部体力，看了一眼蜂拥而至的虫兵，宋长老脸上露出一丝苦笑。

　　“没想到，一辈子奴役异兽，最后竟然会被异兽分食，真是天理循环，报应……”

　　看到宋长老被虫兵吞没，天月长老眼中闪过一丝厉色，天音笛的声音，一下尖锐起来，顿时，丝丝缕缕的笛音，环绕在虫兵四周，顿时，所有虫兵的速度一下降低了大半，变得迟缓了许多。

　　“还不攻击更待何时，难道真的要等到那些异兽扑上来吗？”天音谷掌门大喝一声，右手一招，一团寒冰气流凝聚在他的掌心。

　　“寒冰千仞雪，去！”天音谷掌门大喝一声，手中那团寒冰顿时化作数百枚细小的碎片，每一枚碎片如果放大看，就好似一片六瓣雪花。

　　呜呜呜~

　　寒冰碎片离开天音谷掌门手心后，每一枚都开始不断高速旋转，朝着虫兵们飞去。

　　嗖嗖嗖~

　　一时间，数百只虫兵，被这些碎片切割的支离破碎，顿时，一个整齐的千人方阵，瞬间消失大半。

　　天音谷掌门额头略显汗意，这一招即使对于他来说，也是消耗极大，看着虫兵瞬间灭去大半，云兽天宫船上的众位，顿时松了口气。

　　要知道，面对上千只冷冰冰的杀人机器，无论是谁，都会从心底感到胆寒。

　　轰轰轰~

　　天音笛继续吹奏，剩下的虫兵，竟然在同一时间，齐齐崩碎，似乎有股力量，从它们的体内爆开。

　　“好！”万兽宫掌门独孤鸣脸上露出一丝喜色，眼中痛快的喜意一闪即逝。

　　“哼，这一下，上千只异兽被灭，也让你这个小子尝尝统御的异兽被全灭的滋味。”


第三百七十二章 无量神印

　　“小子，可惜了，如果你愿意加入我无量剑宗，我可保下你的性命！”无量剑宗掌门手持长剑，傲然而立道。

　　“加入无量剑宗？呵呵，我可不知道，你无量剑宗能够教我什么！”许峰笑道，这个世界的技能并不被许峰看在眼中，除了炼丹术之外，许峰对其他的并不感兴趣，他们对于能量的运用实在太过肤浅，只有对那些刚踏入修行的人，才能起到一些作用。

　　“可惜！”无量剑宗掌门看了一眼许峰，不在继续说下去；他对于许峰身上的秘密很是好奇，如果许峰能够答应成为无量剑宗的弟子，那他就有理由将许峰带走，那么许峰身上的秘密，就属于他一个人的，不用和其他两宗分享。

　　“接我一剑，无量光剑！”蒋浩双手持剑，猛然间，长剑表面蒙上一层淡淡的光影。

　　“唰~”

　　一道五六丈长的剑芒，随着无量剑宗掌门蒋浩的挥舞，直接朝许峰刺了过来。

　　“消耗六层，剑式的威力却只有三层，几乎一半的真气都无效消耗掉了，这样的剑招，恐怕只有那些初学者才会学习！”许峰淡然笑道。

　　“无量光剑！”许峰大喝一声，随手一挥，飞剑嗡嗡作响，一道数十丈长的剑芒，宛若一条光龙，撕裂天空，剑招未至，剑气已然后发先至，朝着蒋浩刺了过来。

　　“怎么可能，你怎么可能会无量光剑！”蒋浩目瞪口呆，他不相信，许峰仅凭看了一眼他施展，就完全模拟出了无量光剑的剑招。

　　无量光剑是无量剑宗的绝学，只有内门弟子才有资格学习前三层，想要达到剑芒十丈，起码也是无量光剑七层以上的水平，这是只有长老级的存在，才有资格学习，因此许峰根本不可能偷学。

　　那么，只有一种可能，就是许峰只是看了一眼，就完全模拟出了无量光剑七层的水平，但这个可能蒋浩宁愿不去想他，这实在是他打击人了，这种天赋，就连他这个掌门，心中都满是嫉妒。

　　许峰的光剑击破了蒋浩的无量光剑，直接射向了蒋浩。

　　噗嗤~

　　蒋浩躲闪不及，胸口被光剑击中，顿时鲜血四溅，一道三尺长的伤口，出现在他的胸前。

　　“这不可能！”蒋浩摸了一把，满手鲜血，望向许峰的眼神变得慎重起来。

　　“看吧，这样的剑招，除了速度快一些，还有什么用，就算一个六星的普通人，估计都能凭借肉身，承受七八剑。”许峰摇头说道。

　　这样的剑招，在许峰眼中一无是处，除了速度快一些之外，没有任何优点，而速度快这一点，也完全不及荡剑十三式。

　　“今天，就让你见识一下，什么才是真正的剑招！~”许峰淡然说道。

　　“荡剑十三式，一剑断岳！”

　　飞剑表面猛然散发出耀眼的剑芒，刺的人眼睛都睁不开，蒋浩只感觉眼前一道银光出现，心头大震，勉强朝旁边闪去。

　　唰~

　　银色剑光从身边一掠而过，蒋浩只感觉左边脸颊生疼，右手一抹，脸颊上，竟然出现了一道两寸上的伤口，正往外渗着鲜血。

　　“我的手臂！”这个时候，蒋浩才突然发现，自己的左手竟然毫无知觉，低头一看，左边手臂只剩下了半截衣袖。

　　……

　　轰隆隆~

　　许峰扭头望去，上千虫兵的方阵，竟然被击溃，大部分的虫兵都被杀死；许峰微微皱眉，没想到，这群人的战力这么恐怖，这可是六星虫兵，足有上千，这样的恐怖存在，比刚才那个什么万兽珠要强上百倍。

　　心念一动，数千虫兵完好无损的又重新出现在人们眼前。

　　云兽天宫船上的欢呼声戛然而止，所有人眼中露出绝望的神色。

　　“该死，这些异兽竟然不死不灭，怎么回事？”

　　“就算万兽珠也不可能让异兽魂魄永存，这难道都是幻觉吗？”

　　“我们，真的能够战胜这些怪物吗，不死不灭，天哪！”

　　……

　　人心惶惶，很多人开始后退，他们不相信这些人还能承受一波虫兵的袭击，而且，就算再将眼前这些虫兵杀掉，万一它们再出现呢，没有希望的战争，是溃散的最快的。

　　天月长老，看着漫天的虫兵，脸上浮现出了一丝倦意，使用天音笛，消耗极大，但此时，天月长老又一次将天音笛取了出来，放在了嘴边。

　　就在这时，无量剑宗的人群中，走出一位长老，手一挥，一方神印出现在他的掌心。

　　“无量神印，镇压！”

　　无量剑宗的镇宗至宝，终于再一次显露出了威力，这方神印升到了天空，大放光芒，陡然间变大数百倍，朝着虫兵方阵压去。

　　轰隆隆~

　　这一千虫兵方阵，刚一出现，就被神印直接镇压，所有六星虫兵全部被压成粉碎。

　　无量剑宗掌门脸色阴冷，看了许峰一眼，直接扭头朝云兽天宫船上掠去。

　　“掌门，你的手臂！”无量剑宗的人刚才光顾着对付虫兵，没有关注自家掌门和许峰的对决，此时看到掌门竟然捂着左臂回来，一个个脸色大惊。

　　“使用神印，将他镇压，抽魂夺魄，我要知道他所有的秘密！”蒋浩脸色阴沉，但对于许峰的剑招，却又不肯放下，这样恐怖的剑招，一旦他掌握，那整个紫华郡都将是无量剑宗的天下。

　　三大上宗镇宗至宝，万兽珠已损，现在只余下天音笛和无量神印，面对这两样物品，许峰也感到头疼，如果不是不能穿戴地球上获得的装备，以免被人认出，许峰恐怕早都全副武装，将云兽天宫船上的人全部斩杀。

　　“不过是一些六星，七星实力的人，怎么可能是我对手！”许峰心中想道。

　　心念一动，上千虫兵齐刷刷的出现在许峰身旁。

　　“不要排成方阵，狩猎模式对敌人进行捕杀！”许峰淡然道；虫兵们都是天生的狩猎者，让它们像士兵一样纪律严密，显然有些扼杀了它们的天性。

　　命令一出，顿时，上千虫兵发出一阵惊天动地的嘶吼声，三五成群，朝着云兽天宫船扑去。


第三百七十三章 楚玄天

　　“我错了，虫兵这样的战斗机器，不应该用纪律将它们捆绑住，它们是猎手，是捕食者，应该发挥它们的天性！”许峰看着此时虫兵们疯狂的模样，心中想道。

　　嗡嗡嗡~

　　天音虫鸣又响了起来，但是想要发挥效果还需要一段时间的酝酿，而无量神印又被祭起，朝着虫兵笼罩过去，但此时的虫兵一感觉到危险，就立刻远遁，它们的直觉，比起人类来说，要强过百倍，神印刚飞到它们头顶，被笼罩的虫兵就四散逃走，即使神印压下来，也最多将中心来不及逃走的一两只虫兵镇压，对于数量上千的虫兵来说，根本起不到任何作用。

　　一时间，云兽天宫船上，一片腥风血雨，很多五星，六星的精灵弟子，全部都被虫兵们撕扯了碎片，就连那些六星实力的长老们，面对七八只，甚至数十只虫兵，也捉襟见肘，虫兵疯狂的攻击，不断有长老陨落，云兽天宫船上的人，开始纷纷逃离。

　　许峰的自由属性点，也开始不断增长，不一会的功夫，就已经获得了上百点的自有属性点。

　　“再多点，再多点，晋级七星需要的属性点太多，这些属性点远远不够。”许峰盯着云兽天宫船，心中暗道。

　　看着眼前疯狂逃走的人，许峰嘴角露出一丝笑意，这些人在许峰眼中，全都是自有属性点，是提升自己实力的阶梯。

　　“怎么可能让你们逃掉！”许峰心念一动，数十只虫兵，朝着逃走的人扑去，将他们全部斩杀，没有一个人敢离开云兽天宫船半步。

　　云兽天宫船摇摇欲坠，连操控飞船的人都对这场战斗的结果绝望，一个个纷纷离船而去，只有个别对万兽宫死忠的弟子，在拼命操控者飞船，才使得飞船没有坠落。

　　在这个高度，一旦云兽天宫船坠落，那这件法宝级的飞舟，也就彻底摧毁，对于万兽宫来说，今天这场战斗，损失可太大了。

　　“该死，杀！”独孤鸣一拳挥去，直接将一只六星虫兵打爆，他现在展现的实力已经达到七星巅峰，面对蜂拥而至的虫兵，独孤鸣眼中布满血丝，他没想到，自己竟然也有被逼迫到如此窘境的时候。

　　“他是谁，他到底是谁？”一个长老疯狂的挥舞长剑，使劲砍杀，眼神中露出绝望的神色。

　　“九幽魔子？鬼窟天妖？他是什么人，怎么可能拥有这么强悍的力量，紫华郡根本不可能有这样的存在。”

　　云兽天宫船上的众人，已经开始对许峰的身份起了疑心，没有人能够将他们逼迫到这个境地，即使有，也不应该出现在紫华郡。

　　“邪魔外道，竟敢如此放肆，该诛！”一声怒吼，从天边响起，只见一人脚踩一只巨大的翡翠葫芦，朝着紫华山飞了过来。

　　“玄天真君！”云兽天宫船上的望着来人，一起发出一声惊叹。

　　玄天真君，姓楚名玄天，无门无派，但在整个紫华郡，却拥有着超凡的地位。

　　“什么，许峰竟然连玄天真君都惊动了，简直太不可思，十年前魔族入侵紫华郡，玄天真君都未曾出现。”

　　“玄天真君一来，我们有救了！”

　　云兽天宫船上的人纷纷喜极而泣，看着玄天真君前来，忍不住顶礼膜拜起来。

　　玄天真君看起来三十多岁，两缕长髯随风飘荡，剑眉星眼，面容英俊，一身青色长衫，在烈风中呼呼作响，看起来就好似一个书生。

　　“虚空虫族，竟然真的有人能够驭使这些虫兵！”楚玄天眼中露出一丝异色，盯着漫天的虫兵，自言自语。

　　但他的话，在许峰耳边响起，却好似一声炸雷。

　　“什么，你竟然认的虚空虫族？”许峰满脸惊讶，一股不好的感觉涌上心头。

　　“哼，你到底是个世界的人，为何进入后，大杀四方，四处树敌？”楚玄天一脸厉色，盯着许峰问道。

　　“难道你不是这个世界的人？”许峰问道。

　　“不错，我并不是这个世界的原住民！”楚玄天嘴唇微动，周围没有人能够听到他说话，但许峰却听的清清楚楚。

　　“想必你和我一样，也是从其他世界过来的吧，你来这个世界有何目的？”楚玄天问道。

　　“我来自……”许峰刚要开口说话，却看到楚玄天剑眉一竖，指着许峰大声喝道：“异人，你竟然是异人！”

　　“什么，他竟然是异人？”

　　“难怪，我说紫华郡怎么可能出现这样一个恐怖的家伙，原来真的像玄天真君说的那样，是邪魔外道！”

　　“杀，异人比魔族还要可恶，人人见尔诛之！”

　　一时间，群情激奋，甚至有些人直接施展法术，将许峰是异人的消息，向外界发布。

　　一时间，整个紫华郡风起云涌，所有修士都朝紫华山赶来。

　　“哼，我是异人，难道你不是吗？”许峰冷笑道，被楚玄天揭破身份，对于以后的行踪，许峰很是头疼，难道这一次异世界之旅，就要在这里中断吗？

　　“我楚玄天到这个世界已经一百七十八年，原本来自哪个世界早已忘记，但现在，我就属于这个世界，任何和这个世界为敌的人，都是我的敌人。”楚玄天的话语再次在许峰耳边响起。

　　“没想到，竟然真的有人愿意融入这个异世界，而放弃原来世界的身份。”许峰冷笑道。

　　“这个世界，有我需要守护的人，你不懂！”楚玄天淡然道：“趁现在离去，你还能逃得一命，现在消息已经散开，很快就会有源源不断的修士敢来，甚至还有其他郡的修士，一旦布下天罗地网，你就逃不掉了，别以为这个世界的土著，就真的比你差多少！”

　　“玄天真君，为我们做主啊！”万兽宫掌门独孤鸣一声哭喊响起，顿时，云兽天宫船上的人，纷纷哭诉起来。

　　“你竟然杀了这么多人，简直可恨！”楚玄天听了片刻，眼神中闪过一丝厉色，满是杀意的盯着许峰。


第三百七十四章 八星实力

　　许峰没想到，在这个世界，竟然遇见了一个和他一样的外来者，但是，显然这个外来者已经放弃了以前世界的身份，将自己当做了这个“失落世界”的一份子。

　　“这个世界，到底有什么值得你留恋的地方，难道是女人？”许峰问道。

　　楚玄天脸色一变，厉声说道：“这个不需要你知道，你只需要告诉我，你是走，还是不走？”

　　“哼，我进入这个世界，花费极大，想要我就这样离开，根本不可能！”许峰冷笑道：“既然已经识破我的身份，那我也不需要在保留什么了。”

　　说着，许峰将所有装备全部穿在了身上，同时，装备上的光芒，也没有遮掩，就这样大大方方的亮了出来。

　　“黄金，黄金，暗金……”看到许峰一身装备，楚玄天心里一沉，他没想到，许峰的装备，品质竟然如此强悍；这是有别于这个世界的装备体系，比起这个失落的世界，许峰身上的装备，品级要高的多。

　　“竟然真的是异人，你看他身上的装备，每一件都堪比极品法宝，怎么可能有这么多法宝！”

　　“异人身上的装备，和我们不同，拥有邪恶的力量，每一件都堪比极品法宝，甚至半步道器。”

　　“他们到底是从什么地方出来的，为何会有如此多的宝物，真是让人羡慕眼红。”

　　“哼，你以为异人都是好相与的，我听说，我们在异人面前，就犹如猪狗，根本不把我们当人看，随意屠杀。”

　　……

　　“既然不想走，那就留下吧”楚玄天淡淡说道；他已经明白，如果不展现实力，将许峰赶走，他是不会被自己用言语劝走的。

　　许峰看着楚玄天，心中警铃大响，在他眼中，楚玄天身上，竟然没有散发出一丝一毫强者的气息，就好似一个普通人在他面前。

　　“这怎么可能，在这片世界，就算是个普通人，只要成年，也会有四星，五星的实力，稍一修炼就能达到六星，怎么可能还会有普通人存在！”许峰心中想道：“着一定是一种隐藏自身实力的秘法，避免别人的注视。”

　　这样的秘法，许峰前世也曾经遇到过，而且他自己也学过，但他学的隐藏自身实力的技能等级太低，只能对低于自己实力的人产生影响，高于他实力的人，一眼就能看透，这样的技能，对于许峰来说，形同鸡肋。

　　楚玄天看着许峰，就好似大人看着孩童，脸上挂着冷冷的笑容。

　　“看着我的眼睛！”楚玄天冷喝一声，眼睛一眯，眼眸中露出一丝金色光芒。

　　嗖嗖~

　　虚空中，两道金色光线，从楚玄天眼中绽放，朝着许峰射了过来；这两道金色光线，仿佛利刃一般，将空气都劈开，发出“刺啦刺啦”的焦灼声。

　　“神通？瞳术？”许峰心里一惊，这样的攻击手段，已经超越了技能的范围，完全就是神术，普通人根本不能掌握。

　　神通法术修炼起来极难，不但需要功法，而且还需要相应的修炼宝物，每一个拥有神通法术的人，都是身居大气运，大机缘之人。

　　想到这里，许峰心中突然惦念起平原城的蛇窟，那里的七彩神莲，再过一段时间应该就会成熟了，那可是能够修炼神通法术的宝物，不能错过。

　　许峰从储物戒指中直接取出一面白银五星品质的盾牌，朝身前一竖；顿时，两道金色神光撞到盾牌上。

　　轰隆~

　　一声巨响，一面崭新的五星白银品质的盾牌，持久竟然瞬间将为零，被这两道金色光线，轰成了碎片。

　　“好厉害的神通！”许峰双手发酸，几乎都要抬不起来，看着楚玄天，眼中露出惊讶的神色。

　　“一百年了，没有人能够抵挡我的这招神通，能够在我弑神金眸下生还的，你还是第一个！”楚玄天淡然道。

　　“哼，你在这个世界待的太久了，竟然如此妄自尊大，不过是一个玄级神通，有什么难以抵挡的。”许峰冷笑道。

　　神通法术和技能是两个概念，技能随着人物星级的提升而提升，每一个星级又分为初级，中级，高级，比如疾风直刺这个技能，就是一星技能，但现在许峰已经将它修炼到高级，而细雨剑法，则是一个三星的技能。

　　而神通则是按照天，地，玄，黄四级分类，每一种神通极难修炼，但一旦修炼成功，威力也是极大，往往会超出使用者的星级，有可能一个一星实力的人，修炼了一个黄级神通，就能直接秒杀一个二星实力的强者。

　　楚玄天这个弑神金眸的神通，在这个世界确实威力巨大，但对于许峰来说，也只不过是个稍难对付的技能而已。

　　“哼，我倒要看看，你到底有多少面盾牌，能够抵挡我的弑神金眸！”楚玄天脸色变得阴沉起来。

　　嗖~

　　又是两道金色光芒射出，无数细小的电芒在空中流窜，击打出无数细碎的金色火花，这是楚玄天已经用尽全力，能量无法随心控制才出现的表象。

　　“绝对防御！”一层淡淡的金色光芒出现在许峰身体表面，两道金色光满击打在光罩上，只是泛起了阵阵涟漪。

　　“怎么可能，什么样的防御罩，能够挡住我的金眸？”楚玄天脸色大变，不敢相信自己的眼睛。

　　“我就说，你在这个世界待的太久了，根本忘记了，这个世界上，没有什么法术神通，是能够依靠一辈子的。”许峰说道。

　　“那也不是你一个小辈，能够置喙的！”楚玄天一字一句说道。他一袭长衫烈烈作响，眼中金光更盛，一股铺天盖地的气势，从他身上散发出来，节节暴涨，云兽天宫船上的众人，也抵挡不了这股气势，指挥云宫船开始远离。

　　“你这是……”许峰眼中闪过一丝骇然之色：“八星实力？”

　　这是许峰进入这个世界后，第一次接触到超越七星实力的存在，没想到，仅仅在一个偏远郡城，就拥有八星战力，而且这个战力和他一样，拥有着远超这个世界的神通技能。


第三百七十五章 金色扉页

　　许峰现在只是六星巅峰实力，即使再强悍，也最多能够在七星实力的人面前，保持不败，但想要和八星实力的人抗衡，很难！

　　八星实力和六星巅峰，光是属性点，就相差数百，简直就好像普通人面对超人，根本没有取胜的可能。

　　而且最重要的是，楚玄天可不是这个世界的人，而是和许峰一样，属于另外一个世界。

　　这个世界的人，等级高，并不意味着实力强，没有相应的技能，神通，装备支持，这个世界的七星存在，在许峰面前，也就是一个强悍点的超级兵，一个肉盾。

　　但楚玄天不是，他拥有超越这个世界的神通，技能，八星实力，匹配八星战力，对许峰来说，是一个恐怖的存在。

　　“我来这个世界，已经超过百年，拥有超过这个世界的经验，技能，神通，要不是这个世界对于外来者晋级高阶有强大的压制，我现在早已经是超越九星的存在了。”楚玄天淡然道。

　　虽然这个世界名为失落的世界，没有星球意志的存在，但是世界本能的会对外来者有一种厌恶的感觉，外来者想要在这个世界晋级，实在太难。

　　楚玄风立在那里，方圆五百米都是他的领域，在这里，就是天地灵气，都要听从他的指令。

　　“我就站在这里，你怎么和我斗？”楚玄风冷漠道。

　　“八星，我还从来没有和八星实力的人战斗过，前世，我最高也就只有六星，八星，那是我前世必须要仰望的存在，但是，现在，这一世，一位八星强者，就站在我面前！”许峰心中没有一丝惧意，反而充满斗志，以至于身体都开始微微颤抖起来。

　　“战斗吧，让我看看，那个前世我未曾进入过的领域，到底有多么强悍！”许峰低头，嘴角露出一丝古怪的笑意：“千万，千万别让我失望啊！”

　　“天地灵气，凝！”楚玄风伸出右手，对着许峰所在的地方虚空一抓，顿时，许峰周围十米范围内的灵气突然凝固起来，就好似一块琥珀，将许峰包裹在内。

　　这样强度的灵力凝结，普通人早就已经被挤压的骨骼寸断，内脏破碎，变成一团血肉模糊的尸体。

　　“凝结天地灵气？对于普通人来说，简直就是画地为牢的手段，但是，对于我，这又算得了什么。”许峰自言自语，抬头看着远处犹如神祇一般的楚玄风。

　　“给我破！”许峰全身肌肉紧绷，两手朝着虚空猛的一撑。

　　嘭~

　　虚空中灵气一震，发出一声沉闷的响声，就好似玻璃破碎，大片凝固的灵气坍塌溃散，朝四周溅射而出。

　　许峰挣脱灵气禁锢，甚至没有动用任何手段，单靠身体的力量，直接将周围灵气撑碎。

　　“每日承受剑气侵染全身，我的身体就是一柄宝剑，什么样的横炼功夫，护体神功，能够及得上剑仙的修炼！”许峰低声说道，他的身体，竟然蒙上了一层淡淡的白色光晕，这光晕边缘极其锐利，不断吞吐着，许峰本身，就好似一柄百炼神兵。

　　“八星，难道就这点手段？不要让我太失望啊！”许峰看着楚玄风，自言自语道。

　　“青玄指！”

　　对于没有将许峰困住，楚玄风似乎一点也不惊讶，看到许峰从凝固的灵气中挣脱出来，他直接伸出右手大拇指，朝着许峰按去，那姿态，就好似在按死一只蚂蚁。

　　在旁人眼中，楚玄风只是简单的伸出一根大拇指，但是在许峰眼中，却好似一座山峰，找自己压来。

　　许峰手持飞剑，一脸慎重，面对楚玄风，许峰能够依靠的，只有荡剑十三式，这是剑仙门派的技能，在地球上就已经远超其他职业，更何况在这个失落的世界？

　　这一指，如山似岳，楚玄风所在范围内的灵气沸腾，数百米的灵气，汇聚在这一指中，闪烁着青色的光芒。

　　“即使是真的山峰，我也能将它劈开，更何况是你！”许峰看着楚玄风，眼中闪过一丝凝重，体内剑元真气汹涌澎湃，凝聚于手中飞剑之上。

　　“荡剑十三式，一剑断岳！”许峰大喝一声，双手握剑，从上朝下一挥，十丈剑芒如一道银色闪电，朝着楚玄风斩去。

　　这一剑，就连紫华山也受到影响，一块块岩石，被散逸的剑气切割成碎石，从山巅滚滚落下，轰隆隆声音，不绝于耳。

　　嗤~

　　一声轻微的割裂声，银色剑气犹如一把滚烫的餐刀遇到黄油，轻易的将漫天灵气隔开，如山似岳的一指青玄指，竟然如此轻易的被破掉。

　　噗嗤~

　　楚玄风右手溅射出一道血箭，然而很快就被止住，右手收拢到袖中。

　　“你竟然破掉了我的青玄指？”楚玄风眼中露出惊讶的神色，要知道，他的招式，可不是这个失落世界中的，而是属于他原本的世界，那是一个并不比地球技能等级低的世界，没想到，竟然还是不敌许峰这一剑。

　　许峰微微喘着粗气，眼中露出兴奋的神色。

　　对于这一剑，许峰消耗极大，毕竟眼前面对的是一个八星的存在，如果不拼劲全力，许峰恐怕连站在这里的资格都没有。

　　“如果你就这点能耐，那就真是太令我失望了，八星存在，可是如神祇一般的强大！”许峰自言自语，回忆起前世曾经在地球上遇到过的八星强者。

　　“如你所愿！”楚玄风淡淡说道，右脚轻轻一点，脚下的翡翠葫芦发出一声不满的呼噜声。

　　“还不快给我拿出来！”楚玄风厉声喝道。

　　翡翠葫芦似乎感受到主人的怒火，一句话也不敢再说，直接喷吐出一件物品。

　　这是一张金色的纸页，表面满是复杂的神文符号，散发着神秘的气息。

　　这张金色纸页就这样紧紧的漂浮在虚空，漂浮在楚玄天的身前。

　　盯着这张纸页，楚玄天眼底闪过一丝遗憾的神色。

　　“今天，就让你见识一下，什么才是真正的宝物！”楚玄天脸上露出一丝得意。


第三百七十六章 共振

　　这张金色的纸页一出，许峰虚拟背包中的两页宇宙之书的扉页突然发生了微微的震颤。

　　“这是，宇宙之书的扉页？”许峰惊讶道。

　　在地球上，许峰就曾经获得过两张扉页，每一张扉页都是暗金品质，一旦合成，妥妥的又是一件神圣品质的物品。

　　“你竟然认识这件宝物？”楚玄风听到许峰喊出它的名字，眼中闪过一丝异色，说道：“这件宝物被强大的力量封印着，我花费了十年的时间，也无法将这层封印打开！”

　　宇宙之书的扉页，只有星球意志承认的星球之子才能使用，普通人即使获得，也只能当做收藏品。

　　“我虽然不知道这件宝物是什么，但它的材质特殊，无坚不摧，没有任何物品能够将它毁坏，我尝试过千百种方法，甚至都不能在上面留下一道轻微的划痕，这是一件超越了道器的存在！”楚玄天盯着许峰，继续说道：“只要你告诉我这件宝物是什么，怎么使用，我就饶你一命，甚至将紫华郡一郡之地，都让给你，在这个郡内，你可以为所欲为，如何？”

　　虽然不知道这张金色纸页是干什么用的，但不妨碍扉页本身材质，就远超其他所有物品，楚玄天身为一名八星存在，这点眼光还是有的，他预感到，只要能够解开这张纸页的神秘面纱，真正拥有它，那么，他自己今后的人生轨迹，将会发生翻天覆地的变化。

　　“即使我告诉你也没有用，你知道想要使用它的条件是什么吗？”许峰嘲讽的看了楚玄天一眼，继续说道：“想要使用它，想要真正拥有它，必须得到星球意志的承认。”

　　许峰的话，就好似晴天霹雳，一下击中了楚玄天，楚玄天默然。

　　即使一个普通人，如果拥有了宇宙之书的扉页，只要努力，终究会有得到自己所在星球意志承认的那一天，虽然几率很小，但总有希望。

　　但是楚玄天这辈子都不可能拥有宇宙之书的扉页，因为他已经背弃了他以前的世界，背弃了他出生的星球。

　　自从他进入这个失落的世界之后，自从他发誓要守护着这个世界的某个人，心甘情愿成为这个世界的人之后，他就已经丧失了成为宇宙之书主人的资格。

　　这个失落的世界，是没有星球意志的！

　　这也就是说，楚玄天这辈子无论实力提升多强，都再也没有机会真正拥有宇宙之书扉页，没有一个星球意志，会让一个背叛者成为星球之子。

　　“即使不能完全拥有它，但是仅凭它的材质，也丝毫不弱于任何一件道器。”楚玄风淡然说道。

　　为自己得不到的东西去懊悔，是愚蠢的，楚玄天很快调整心态，即使将这页扉页当做暗器，凭借它无坚不摧的坚硬，也能成为一件不弱于道器的存在。

　　楚玄天伸出右手，抓住扉页，凝视片刻后，扉页蒙上了一层淡淡的白色光泽，似乎将扉页本身的金色光芒都掩盖掉了，只透露出一丝丝金色晕环。

　　“去！”右手一甩，金色扉页划过一道白光，朝着许峰飞去。

　　这一下，就连空气似乎都被扉页切割开来，空气中竟然留下了一道笔直的白线，久久不曾散去。

　　许峰看到楚玄天竟然真的将扉页当做暗器甩了出来，心中好笑之语，更有一丝危险的预兆萌发。

　　“荡剑十三式，连城盾！”许峰挥舞长剑，一层层银色剑芒出现在许峰身前，连成一片。

　　这是荡剑十三式中，唯一一招防守的剑式，许峰揣摩了许久，今日才勉强施展出来；以许峰最大的能力，也只能布置下十八层剑气盾。

　　这一招消耗极大，剑元真气一下消耗了近乎一半，但是许峰的直觉告诉他，如果不把这招压箱底的防御招式施展出来，恐怕今天他就要在这里阴沟翻船。

　　轰轰轰轰~

　　空气中一连串的爆炸响起，冲击波朝四面八方扩散，就连云兽天宫船都受到影响，朝后掀去。

　　许峰吓出一身冷汗，没想到，扉页仅仅作为暗器，竟然也如此恐怖，当然，恐怕楚玄天的手法，也起到很关键的作用，这一次，如果不是连城盾，许峰至少也会受到重伤。

　　看到金色的扉页就停在眼前，许峰再也忍不住，伸手朝着扉页抓去。

　　“那是我的！”楚玄风大吼一声，右手虚空一抓，金色扉页在许峰手中剧烈颤动起来，挣脱的力量太大，许峰根本抓不住。

　　“玲珑宝塔，镇压！”

　　嗖~

　　眉心一道金光闪过，朝着楚玄天飞去，悬停在楚玄天头顶，万道金芒落下，楚玄天眼中露出迷茫的神色。

　　楚玄天等级太高，玲珑宝塔根本镇压不住多长时间，只能镇压最基础的三秒钟，但是三秒钟也足够了。

　　“巨龙战纹！”许峰心念一动，七星等级的神圣巨龙出现在许峰身旁，身高三米多的巨龙，站在它旁边，一股强大的压迫感油然而生，如果不是许峰是它的主人，恐怕早就承受不住，想要逃离它的身边。

　　许峰想要将金色扉页收进虚拟背包中，却怎么也收不进去，试了下储物戒指，却收到提示。

　　系统：该物品被特殊精神力包裹，无法放入存储空间内。

　　“该死，难道只有杀死他，才能将它拿走？”许峰眉头紧皱，对方是个八星存在，技能一点也不必自己差多少，想要杀死他，根本是一件不可能做到的事情。

　　看了眼背包中，两张扉页突然剧烈颤动起来，许峰心中一动，直接将守护扉页和祭祀扉页拿了出来。

　　嗡~

　　一声轻微的震颤，许峰手中这张扉页的挣扎力度大减，开始和另外两张扉页一起共振起来。

　　“有戏！”许峰眼睛一亮。

　　“你竟然也有，该死，那是我的，不允许你拿走！”楚玄天脸色大变，他能够感觉到，那张金色纸页，正慢慢脱离他的控制，自己与它的联系越来越弱。

　　“神圣巨龙，攻击！”许峰下令道，现在不能让楚玄天打扰，许峰能够感觉到，只需要再多点时间，这张扉页就能完全属于他了。


第三百七十七章 抢夺

　　“给我开！”

　　楚玄天暴喝一声，丝毫不管已经朝他冲过来的神圣巨龙，两只手朝前一伸，双手合十，使劲朝外一撑，青光浮动，虚空中传来刺啦刺啦的声音，原本已经逐渐安静下来的金色扉页，又开始剧烈挣扎起来。

　　“不行，必须分散他的注意，不能让他一直控制！”许峰心中想道。

　　昂~

　　巨龙发出一声嘶鸣，迅速朝着楚玄天飞了过去，张牙舞爪，在离他还有十几米远的地方停了下来，朝着楚玄天喷出一口龙息。

　　炙热的龙息一接触到空气，“轰”的一声剧烈燃烧起来，好似火山爆发，喷涌的岩浆，朝着楚玄天涌了过去。

　　看到神圣巨龙的出现，云兽天宫船上，正在抵抗虫兵的人顿时绝望起来。

　　“怎么会，竟然还有如此恐怖的召唤物，这样的异兽，怎么可能会在这个世界出现！”

　　“可惜，如果他能够成为我万兽宫弟子，这样的异兽，一定可以成为护宗神兽！”独孤鸣眼中闪过一丝嫉妒的神色。

　　七星神圣巨龙的龙息，即使是楚玄天也不可能无视。

　　“该死，大爬虫！”楚玄天无奈，只能松开双手，右手朝着神圣巨龙的方向，从上到下猛的一划。

　　“划江诀！”一道白光闪现，直接将虚空分成两半，一条奔涌的长江大河，出现在楚玄天的身前。

　　炙热的龙息狠狠撞击在这条大河上，但却没有引起任何波澜，就好似乳燕归巢一般，瞬间湮灭。

　　许峰眼睛一眯，这一招实在太过强悍，许峰感受到了一点空间法则的味道，但却分辨不清。

　　施展了划江诀，楚玄天对于金色扉页的控制消失，三张扉页的共鸣声重新响起。

　　系统：破解对方精神立场还需要十分钟三十七秒。

　　“神圣巨龙，拖住他十分钟！”许峰大声吼道。

　　“十分钟？解决这只大爬虫，我只需要五分，不，三分钟！”楚玄天哈哈大笑，直接放弃了对金色扉页的控制，朝着神圣巨龙扑去。

　　看来，他是决定先解决到干扰他的神圣巨龙，然后再将全部精力放在许峰身上。

　　十分钟的时间，足够他做完这一切。

　　许峰手握着两张扉页，体内的剑元真气犹如流水一般消失不见，强行破解金色扉页上楚玄天的精神立场，需要大量的能量，如果没有许峰手中的两张金色扉页共振，将精神立场打开了一个缺口，无论许峰再怎么努力，也不可能将这张金色扉页上的精神立场打开。

　　楚玄天右手一扬，一柄燃烧着火焰的长刀，出现在他的掌心，紧接着，就好似许峰刚才的重演，楚玄天身上，也出现了一身装备，只不过，他的装备，明显要比许峰差很多，大多都是一些青铜，白银品质的装备。

　　看到出楚玄天竟然也穿上了装备，许峰眼睛一眯，这是要破釜沉舟了，当着这个世界这么多人，他竟然真的敢将不属于这个世界的装备穿在身上？

　　“这是你逼我的！”楚玄天眼中血丝密布，疯狂的挥舞着长刀。

　　呼呼呼~

　　九道燃烧着火焰的龙卷风，朝着神圣巨龙扑了过去。

　　“九龙绞杀！”楚玄天低喝一声，虚空中，九道刀气凝聚而成的龙卷风，长达百丈，因为长刀的特性，每一道龙卷风的表面，都燃烧着熊熊火焰，好似九条火龙，呼啸着朝神圣巨龙席卷而去。

　　火借风势，即使离得很远的许峰，也能感受到九道龙卷风上炙热的气息。

　　“不知道神圣巨龙能够撑得住！”许峰心里一沉，要知道，神圣巨龙因为融合了御兽神鞭，已经不再是一道残魂，几乎和一头真正的巨龙没有什么两样，但是，缺点就是一旦死亡，那么就会永远消失，无法再复活，到时候，巨龙战纹就真的只是一个战纹，出了增强防御和增加一些属性外，再也无法召唤出神圣巨龙助战。

　　系统：破解精神立场，还剩九分二十七秒。

　　许峰额头满是冷汗，不知道能不能来得及，神圣巨龙也不知道能不能坚持住。

　　相差一个等级，即使是巨龙，恐怕也不是楚玄天的对手。

　　吼~

　　神圣巨龙发出愤怒的咆哮，右爪一伸，直接朝前一划，四道金色的爪痕仿佛利刃一般，直接将一道龙卷风切断，击散的龙卷风发出“呜呜”的声音，渐渐消失。

　　剩下的八道龙卷风，却将神圣巨龙围在中心，好似一个牢笼，不断对它进行着伤害。

　　火焰灼烧着巨龙的皮肤，龙卷风表面旋转，好似风刃一样，切割着巨龙的鳞片，不一会的功夫，巨龙浑身鲜血淋漓，水桶大小的鳞片不断掉落，上面染着金色的龙血。

　　巨龙不停的嘶吼咆哮，龙爪不断挥舞，仿佛一头困兽，想要挣脱牢笼的束缚。

　　“去死吧，没有人能够在九龙绞杀面前逃掉！”楚玄天脸上露出疯狂的神色，在这个世界，隐瞒了上百年，今天却终于在众人面前，穿上了不属于这个世界的装备，一想到那个人知道自己又重新穿上铠甲，伤心欲绝的样子，楚玄天就恨不得立刻将许峰撕成碎片。

　　“你们，都该死！”楚玄天右手狠狠一握，火焰龙卷风又开始发生变化。

　　然而，就在这时，楚玄风的右手手背，突然飙射出一道血箭，原本他的右手在施展青玄指的时候，就被许峰伤到，现在施展如此威力恐怖的技能，更是让他的右手伤上加伤。

　　楚玄天看也不看伤口愈来愈大，已经露出白骨的右手，他血红的眼中，只有被困住的神圣巨龙，只有将它灭杀，他才会痛快一些。

　　八道龙卷风旋转的速度越来越快，很快变成了水桶粗细，每一道龙卷风，都是火焰长刀的刀气凝聚而成，看似无形，但却比世界上任何合金都要坚固。

　　哐~

　　一声轻响，八条龙卷风变成了八条锁链，将神圣巨龙从头到脚捆的结结实实。

　　“捆龙索！”楚玄天大吼一声，右手握拳，使劲攥了起来，八条捆龙索，也开始使劲朝着神圣巨龙的皮肤里勒去，不一会的功夫，已经勒进了巨龙的肉中。

　　神圣巨龙发出震天嘶吼，一声声好似痛苦的悲鸣。

　　“坚持不下去了！”许峰心里一紧，看了下时间，还有八分多钟才能破开，怎么办？


第三百七十八章 阻碍

　　“虫兵，给我回来，攻击楚玄天！”许峰心中下令。

　　云兽天宫船上，此时已经只剩下十几个人，原本能够装载数千人的云兽天宫船，除了在密室中操纵船的船夫外，甲板上大部分人，都已经被虫兵绞杀赶紧，现在只剩下一些实力最强的人，在苟延残喘着，但被灭掉，也只是时间问题。

　　天音谷掌门此时紧紧握着天音笛，此时洁白的玉笛上，布满裂纹，仿佛下一刻就会彻底碎掉，这一战，天音笛灭杀的虫兵，不下三千，但却没有任何用处，只是将天音谷所有长老和掌门的内里全部消耗赶紧，对于虫兵，却没有丝毫影响。

　　“该死，想想办法，想想办法，不能在这样下去！”蒋浩背靠着船舷，再往后退，就要直接从数百米高的地方摔下去。

　　“逃不掉的，云兽天宫船当初设计的时候，就不是以速度见长，这些异兽全都是不死不灭的灵魂属性，在空中速度极快，根本无法从它们的追杀中逃掉，它们的数量，实在太多了！”

　　“根本杀不死，我们只是在做无用功，徒耗内力而已，没用的。”万兽宫一个长老眼中满是绝望，竟然直接放弃了抵抗，数十只虫兵一拥而上，瞬间将他撕扯成碎片吞食。

　　“今日，唯死战而已！”无量剑宗的掌门铁青着脸，数十年间，自从他成为紫华郡三大上宗无量剑宗的掌门之后，这样的话，就再也没有从他嘴里说出来过，没想到，今天竟然会再次说出这样的话。

　　所有人加在一起，只有十七八个，被超过一千的虫兵，围在了甲板一个小小的角落里，看着他们，虫兵们眼中露出嘲讽的神色，不断的摩擦着口器中的獠牙，发出嘶嘶的低鸣。

　　就在所有人鼓足勇气，准备冲杀，迎接最后的死亡时，所有虫兵竟然在同一时刻掉头，朝着云兽天宫船外飞去，竟然没有一只虫兵再看他们一眼。

　　“这是什么情况？”

　　“怎么回事？为什么不杀我们？”

　　所有人都愣住了，当他们朝外望时，看到楚玄天大战神威，竟然将一只巨龙困住，而许峰此时也不知道在做什么，好似也被困住，一时间，群情激动，所有人都以为楚玄天胜利在望，大声欢呼起来。

　　刚才那一刹那，已经半只脚踩进了鬼门关，此刻活下去的希望，却又重新出现，这让所有人都变得激动起来。

　　“一定是玄天真君救了我们，这些异兽是去回援……”一个长老大声吼了起来。

　　“我们应该去帮玄天真君！”另外一个长老大声叫了起来。

　　所有人一愣，随后互相看了一眼，脸上露出苦笑，这个时候，即使他们想要去帮助玄天真君分担些压力，也没有办法，所有人的内力几乎都耗尽，身心疲惫，已经没有任何再战的能力了。

　　“你们看，玄天真君身上穿的铠甲，还有手中的长刀，似乎，似乎……”一个长老脸上露出犹豫的神色，语气越来越低。

　　所有人使劲盯着楚玄天，仔细打量后，都沉默了下来。

　　……

　　灭杀了上千人，几乎超过一半的虫兵，都晋级成了六星精英虫兵，实力更上一层楼，浑身散发着赤血的猩红色光芒，这些虫兵，即使虫巢晋级后，他们再次晋级，也还是精英虫兵，这一战，直接养肥了一大波虫兵。

　　玲珑宝塔吸收的灵魂能量，几乎都要将虫巢撑破，虫巢早已经处于晋级边缘，但是苦于许峰的实力，虫巢的等级，无法超过主人的等级，否则很容易发生噬主。

　　在不消耗这些能量，这座六星虫巢，可能真的就要被撑破了，但此时许峰全部精力都放在了破开金色扉页的精神力场上面，根本无暇顾及六星虫巢。

　　无奈之下，虫巢开始朝着另一个方向进化。

　　在虫巢的最中心，慢慢分娩出一个两三平米的内室，内室中，一颗拳头大小的肉球，不断膨胀着，仿佛心脏一般，不停的跳动，所有的灵魂能量，全部顺着虫巢内部的网络，朝着这个新分娩出来的虫室涌去，那颗肉球，就好像一个无底洞，直接将所有的灵魂能量全部吞噬。

　　……

　　虫兵们回援的速度很快，仿佛一团乌云，朝着楚玄天扑去。

　　“一群臭虫，不要过来妨碍我！”楚玄天看着铺天盖地的虫兵，眉头紧皱，低声喝道。

　　左手一挥，一道紫红色的火焰，朝着虫兵们扑去。

　　火焰直接将冲在最前面的那只虫兵包裹住，不断灼烧着，过了一会，那只虫兵猛然炸裂开，无数紫红色的火苗，朝四面八方射去，一旦沾染上虫兵的身体，这些紫红色的火苗，犹如跗骨之蛆，开始不断灼烧，不一会的功夫，就能将一只虫兵全部燃烧成灰烬。

　　轰轰轰轰~

　　无数爆炸声在虫兵群中响起，但更多的虫兵却不管不顾，哪怕浑身燃烧着火焰，也要扑向楚玄天，在他身上，狠狠撕扯下一块肉来。

　　虫兵距离楚玄天越来越近，一只只浑身燃烧着火焰的虫兵朝着大地坠落，但更多的虫兵，却已经将楚玄天围了起来。

　　“该死，臭虫太多了！”楚玄天松开了右手，重新握紧火焰长刀，朝着虫兵劈砍过来，八星实力在六星虫兵面前，简直就是神祇，每一刀都能带走三四只，甚至七八只虫兵。

　　神圣巨龙身上的锁链，失去控制后，巨龙终于能够获得片刻喘息的机会。

　　低头咬住一条锁链，神圣巨龙使劲撕扯起来，不一会的功夫，八条锁链全部被它挣脱，但此时，巨龙也奄奄一息，血量只剩下了三分之一。

　　吼~

　　从来没有被逼迫到这个程度，即使敌人比他高一级，但巨龙此时心中也是充满了怒火，眼睛变得猩红起来，大吼一声，朝着楚玄天冲了过来。

　　“时间已经过去一半，坚持住，在拖住他几分钟就好！”许峰心中着急，一只只虫兵被灭杀，一只只有重新出现在他的身边，继续朝着楚玄天扑去，一时间，战斗进入到焦灼的僵持阶段，但对于许峰来说，这确实个好消息。


第三百七十九章 三十七秒

　　吼~

　　神圣巨龙深吸一口气，可以看见它的腹部以肉眼可见的速度膨胀着，很快，它的腹部膨胀到极限，就好似一个怀胎十月的孕妇龙。

　　噗~

　　巨龙朝着楚玄天张开大嘴，一团赤红色的龙息朝着他飞了过去，刚一离开巨龙的大嘴，那团赤红色的龙息“轰”的一下燃烧起来，周围十米的空气都开始扭曲，温度一下提升了几十度。

　　喷出龙息后，神圣巨龙显得有些萎靡，但它仍然没有放弃，继续朝着楚玄天扑去，此时的它还不会任何龙语魔法，只能凭借肉身和本能去战斗。

　　“该死！”楚玄天被数百只虫兵包裹着，每一秒，他都要面对数十柄骨刃的袭击，即使他是八星实力，面对蝗虫一般的虫兵，也没有太好的办法，身上一件白银品质的金属铠甲，已满是划痕，有几处防御要害的地方，已经出现了裂纹。

　　后背处传来一阵炙热的感觉，楚玄天长刀一挥，直接拦腰斩断几只虫兵，回头一看，楚玄天眼睛一眯，硕大的一团龙息，就好似天外陨石一般，表面熊熊燃烧，朝着他快速飞来。

　　“拦江诀！”

　　楚玄天双手持刀，朝着前方一劈，顿时方圆百丈的灵气都被他急速抽取过来，形成了一条数百米的大河，拦在他的身前。

　　轰隆~

　　龙息狠狠撞击在楚玄天身前的灵气大河中，这一次，再也没有像上次那样悄无声息，楚玄天周围十丈内的空间剧烈震荡起来，一道道肉眼可见的黑色裂纹，好似蜘蛛网一样，出现在楚玄天身前。

　　“怎么会！”楚玄天不敢相信自己的眼睛，拦江诀号称空间防御中最强悍的招式之一，即使八星强者的攻击，也能轻易拦下，没想到，只是一条七星实力的巨龙，喷吐的龙息就能让拦江诀达到极限。

　　轰~

　　楚玄天身体周围的空间，猛然间剧烈抖动起来，就好像一块玻璃直接被击碎。

　　一团缩小了一半的赤红色龙息，迎面朝他飞了过来，速度极快。

　　此时楚玄天根本来不及躲闪，只能将火焰长刀横在自己胸前当做盾牌使用。

　　轰~

　　龙息狠狠撞在火焰长刀的侧面，直接剧烈爆炸起来，就连楚玄天周围数十只虫兵，也遭了池鱼之殃，被龙息燃烧成灰。

　　楚玄天灰头土脸的从火焰中出来，浑身的装备耐久度大减，有些甚至已经发出了红色预警，耐久度降为了个位数。

　　手中的长刀，横面上出现了一道细微的裂痕，如果不仔细看的话，很难发现，但这把长刀跟随了楚玄天几十年，长刀发生任何变化，他都能第一时间知道，看着这道裂痕，楚玄天心在滴血。

　　要知道，在这个世界，锻造术的发展远远不及外界，似乎已经处于停滞阶段，他的这些装备，根本不可能在这个世界得到修复，一旦损坏，那离彻底报废也就不远了。

　　“你们全都要死！”楚玄天心中的怒火彻底被点燃。

　　“狂战八方，降龙刀法！”

　　楚玄天深吸一口气，挥舞手中长刀，数十丈的刀气蔓延开来，仿佛一条火焰长龙，在楚玄天身体周围飞舞，身边的虫兵只要一触及到刀气，顿时被刀气将整个身体撕扯开来，好似一团焰火，在空中燃烧殆尽。

　　一时间，楚玄天身边几十米的空间，被扫荡一空，上百只的虫兵，在几秒内被楚玄天全部杀掉，外围的虫兵没有任何恐惧感，继续朝着楚玄天扑去，但还没等围拢过来，楚玄天脚下一点，翡翠葫芦发出一声承受不住的碎裂声，表面一道青色的光芒一闪即逝。

　　楚玄天好似一颗炮弹一般，扑向神圣巨龙。

　　“降龙刀法，苍穹斩玄黄！”

　　楚玄天一声暴喝，手中长刀表面火焰猛然暴涨，夹杂着刀气，变成一道数百丈的长刀，朝着神圣巨龙当头劈了下来。

　　刚才那口龙息，已经消耗了神圣巨龙大半精力，此时神圣巨龙的气息已经衰弱到极致，根本无法抵挡这一刀能够斩裂苍穹的招式。

　　这时，神圣巨龙眉心一点金光乍现，一条数十丈的长鞭，出现在神圣巨龙的身前。

　　啪~

　　虚空中一声鞭响，十几丈的长鞭，朝着楚玄天抽去。

　　刀气狠狠砍在长鞭上，发出惊天动地的爆炸声，一丝折断的声音，在空中响起，虚空中，那只御兽神鞭竟然直接裂成了两半，慢慢消失不见。

　　御兽神君的虚影出现，摇头叹息一声，缓缓消散。

　　轰~

　　刀气劈断御兽神鞭，直接狠狠斩在了神圣巨龙的头颅上，顿时一声凄惨的龙吟声响起，神圣巨龙浑身僵硬，在空中僵持了两秒，整个身体猛然炸裂开来。

　　这一击，竟然直接将神圣巨龙斩的死无全尸。

　　一瞬间，许峰感觉到自己与神圣巨龙的联系中断了，抬头弯曲，只见漫天的巨龙尸体碎片，燃烧着团团火焰，朝着大地坠落。

　　楚玄天手持火焰长刀，转过身来，这一招消耗极大，但不如此，根本不可能一击将一只七星实力的神圣巨龙杀死。

　　看着许峰，楚玄天丝毫不顾身后蜂拥扑过来的虫兵，用刀指着许峰，大声喝道：“下一个就是你！”

　　系统：距离破解精神立场还有三十七秒。

　　三十七秒的时间，放在平时也就是一瞬，但此时，楚玄天扑过来，甚至连一秒钟都用不到，身后的虫兵速度太慢，丝毫不能起到任何阻挡作用。

　　楚玄天也已经意识到，他的时间不多了，不在和虫兵纠缠，直接朝许峰扑了过来。

　　唰~

　　玲珑宝塔挡在了许峰身前，一个较小的女童站立在宝塔塔尖，双手各持一支青绿色长藤，冷哼一声，朝着楚玄天席卷过去。

　　“滚开！”楚玄天大吼一声，挥刀斩向女童。

　　女童双手一挥，两只藤条好似两条青绿色的巨蟒，朝着楚玄天缠绕过去，一支藤条缠上了楚玄天的右脚，另一只藤条表面突然延伸出数寸长的尖刺，然后狠狠朝楚玄天抽去。


第三百八十章 回归地球

　　这两只青绿色藤条韧性极强，楚玄天疯狂大吼，连劈数刀，也仅仅割开藤条一层表皮，淡绿色的液体渗出，竟然熄灭了长刀表面的火焰。

　　女童脸色煞白，藤条受到伤害，似乎能够波及到她，或者说，这两只藤条，实际上就是她身体的一部分。

　　啪~

　　另一只藤条狠狠抽在了楚玄天的身上，一道青绿色的光影闪过，直接穿透楚玄天的身体；顿时，他身上白银品质的铠甲突然爆裂，无数银白色的碎片朝着四面八方溅射。

　　数寸长的尖刺，狠狠刺入楚玄天的身体，同时释放着麻痹毒素。

　　楚玄天只感觉后背一疼，然后疼痛处竟然变得麻木起来，就连自己的身体，也有些不听使唤。

　　“该死，给我破破破！”楚玄天眼底泛过一丝血红，身上的气势一下又提升了一大截，似乎使用了什么秘法，实力又提升了一大截；他身体表面的灵气开始沸腾燃烧，只不过在灵气封腾的下面，却浮现出了一丝异样的淡绿色。

　　“这种小毒，也想伤害到我？”楚玄天一咬舌尖，左拳朝着玲珑宝塔挥去。

　　一个巨大的金色拳影脱体而出，狠狠撞击在了塔身上。

　　“咚！”

　　洪钟大吕般的声响，在天地间震颤，玲珑宝塔表面那层金色光芒不断颤动，仿佛下一刻就会破碎；浩荡的劲气朝四面八方扩散，身后无数虫兵的身体被劲气一冲，直接炸裂。

　　“呀！”女童站立不稳，一屁股坐在了塔顶，这一下似乎摔的很痛，女童眼中噙满泪水。

　　“还有三秒，玲珑宝塔，给我镇压！”许峰眼睛泛红，大声喝道。

　　嗡~

　　一道无形的冲击波朝着楚玄天扑去，顿时，楚玄天感到一阵头晕目眩，眼前一黑，身体僵硬，一下不受控制。

　　“这是什么法宝，竟然能够无视抗性，直接困住我三秒！”楚玄天大惊，全身装备的他，所有抗性已经达到了一个巅峰，一般不良效果根本无法在他身上生效。

　　三秒时间转瞬即逝；一声清脆的响声，金色扉页表面那层乳白色的光晕破碎，许峰瞬间将三张扉页，全部收进了储物戒指。

　　“该死，给我拿回来！”楚玄天睚眦欲裂，挥刀朝着许峰扑来。

　　“宝塔回来！”许峰心念一动，玲珑宝塔化为一道金光，钻入他的眉心，沉入识海寂静下来。

　　许峰心念一动，回程！

　　手背上那块印记绽放出耀眼光芒。

　　“别想跑！”楚玄天刀影已至，许峰眼睛一眯，右手一扬，飞剑握在手中。

　　“龙吟斩！”

　　许峰反手一挥，一声龙吟，一道白光，楚玄天脸色大变，连身形爆退，虚空中甚至出现虚影，一连退出百丈。

　　“降龙刀法！”楚玄天大吼一声，长刀挥舞，在胸前布置下层层防御，一层层气劲重叠在一起，宛如铜墙铁壁一般。

　　轰轰轰轰~

　　银白色的剑光，似乎不费吹灰之力，一连破除了数十道气劲防御，只扑楚玄风面门。

　　嗖~

　　一道白光闪过，许峰消失不见，彻底从这个世界离开。

　　那道璀璨剑光在许峰消失之后，仿佛失去了支撑。

　　“噗~”

　　一声轻响，银白色的剑气，在楚玄天眉心处如泡沫般消散，一滴鲜红的血液，从楚玄天眉心慢慢渗了出来。

　　“怎么可能，有如此恐怖的剑法！”楚玄天后背湿淋淋一片，浑身忍不住微微颤抖，闭上眼睛，好不容易才将那一剑的情景，从脑海中赶了出去。

　　“看来我在这个世界待的太久了，外面的世界进化太快，如果在继续待下去，到时候，恐怕一个三星，四星的小家伙，都能轻易将我斩杀！”楚玄天面沉如水，想到要守护的那个人，心中突然有了一丝犹豫，但刚才那道直扑面门的银色剑光，却彻底将这丝犹豫斩断。

　　“是时候离开了！”楚玄天下定决心，转过身来，轻轻一点脚下的翡翠葫芦，朝着云兽天宫船飞去。

　　“玄天真君过来了，他胜利了，那个叫做许峰的异人被玄天真君赶跑了！”

　　“该死，外面世界的异人为什么都如此强大，为什么我们就不能去他们的世界！”

　　“你们有没有发现，玄天真君身上的铠甲，和那个叫做许峰的家伙身上穿的，似乎很相像！”一个天音谷的长老，突然小声嘀咕道。

　　“是啊，就连他们的招式，都强大的异常！”另一个无量剑宗的长老眼中满是疑惑。

　　“噤声！”万兽宫掌门脸色一沉，连忙喝止。

　　“不要乱说话，我们快去迎接真君大人！”天音谷掌门咳嗽一声，大声喊道。

　　所有幸存下来的人，纷纷朝着玄天真君迎了过去。

　　“真君大人！”众人行礼。

　　楚玄天面无表情的看着他们，沉吟许久，终于开口道：“我来到这个世界很久了，但现在，我要离开了！”

　　万兽宫掌门浑身一震，不敢置信的抬起头，勉强挤出一个笑容，问道：“真君何出此言，难道紫华郡待的不舒服，想要去其他郡城转转吗？”

　　“我的意思是说，离开这个世界！”

　　楚玄天脸上露出痛苦的神色，犹豫许久，终于握紧手中已经破损的长刀，朝着离他最近的一个天音谷的长老劈去。

　　“玄天真君，你，你这是怎么了，为什么要杀王长老！”

　　唰唰唰~

　　云兽天宫船甲板上，刀光闪烁，没过多久，除了楚玄天外，甲板上没有一个站立的人。

　　“就让这一切，都结束吧！”楚玄天高举长刀。

　　轰~

　　长刀表面重新燃起了火焰，只是刀背处的裂纹，也开始越来越大。

　　一道璀璨刀光掠过，云兽天宫船被拦腰劈成两半，接口处燃起了熊熊大火，缓缓朝着紫华山下坠落。

　　再次看了一眼自己来的方向，楚玄天眼中闪过一丝不舍，但很快，他的左手背上，一个赤红色的印记，开始绽放光华。

　　一道白光闪过，楚玄原地消失，就好像从来没有来过这个世界一样。

　　……


第三百八十一章 七星

　　地球，上京城外。

　　在距离上京城三百多里的地方，是一片连绵起伏的山脉，这片山脉已经被怪兽完全占领，人类只敢在山脉的边缘历练，很少有人敢深入到山脉之中，据说山脉深处，有一只六星实力的大蟒，有人曾经见到过，那只巨蟒有十几丈长，通体银白，在它的额头，还有两处凸起的地方，好似两只肉角。

　　“那是已经开始化蛟的巨蟒，一旦化蛟成功，它就会突破七星！”有经验的老人摇头叹息。

　　虽然离上京城有三百多里，但是对于一只七星实力的怪兽来说，这点路程，只需要个把小时就能赶到，一旦让这只巨蟒化蛟成功，突破七星，恐怕上京城又要遭受一次怪物攻城。

　　地球第一强者洪峰曾多次进出山脉，想要将这只巨蟒斩杀，但却始终没有找到它的踪影。

　　这一日，在一个黝黑的山洞中，周围岩壁突然开始震颤，一只浑身鳞甲，长着两只脑袋的巨熊猛然间惊醒，一颗岩石砸在了其中一个脑袋上，瞬间，这只熊怪似乎明白了什么，立刻朝山洞外窜去。

　　山洞中央，一道白光闪过，凭空裂出一扇光门，一个身穿金色品质皮甲的年轻人从光门中走了出来。

　　“哈哈哈哈，宇宙之书扉页，我终于拿到手了！”许峰眼中闪过一丝兴奋的神色。

　　物品名称：意志之扉页（宇宙之书残页）

　　物品属性：持有该物品者，立刻获得20点自有属性点，今后每过一天自动获得一点自有属性点；血量+500，能量值+300，自身抗性提升30%，获得技能：1、铁血意志（被动），该物品的持有者免疫等级不高于（等于或者低于）你的敌人释放的所有负面效果（包括但不限于魅惑，魔法眩晕，魔法禁锢，魔法迟缓等），超过一个等级，有80%几率免疫，超过两个等级，有20%几率免疫，超过三个等级，无法免疫；2、愈战愈勇（被动），当血量低于60%时，伤害提升30%，当血量低于30%时，伤害提升55%。

　　装备条件：限星球之子使用，死亡必定掉落。

　　备注：拥有宇宙之书残页的存在，必定是星球意志所眷顾的选民，身为星球之子的你，在获得宇宙之书残页的同时，你的命运，已经和你所在的星球，紧紧联系在了一起。

　　附注：该物品放在背包即产生效果。

　　这张意志扉页拥有的技能竟然全都是被动，不过确实非常实用的被动技能，一个铁血意志，一个愈战愈勇，有了这两个被动技能，许峰如果再次面对狐妖，根本不必再小心翼翼，担心她的魅惑术了。

　　而这张扉页最强大的并非这两个技能，而是每天提供一点自有属性点，要知道，等级越高，想要猎杀同等级的怪物也就越难，就好像地球第一强者洪峰，如果单独面对一只六星的怪物，还能对付，但是如果同时对付两只，那即使是他，也只能落荒而逃，更不用说，像许峰那样，即使面对七星的存在也可以轻易斩杀，面对八星，也有一战之力。

　　系统：你已获得宇宙之书（3/7），聚集扉页数量最多的人，将自动获得其他扉页的位置坐标。

　　瞬间，许峰感到微微眩晕，脑海中突然出现一张星图，剩余四张扉页的位置坐标，同时出现在他的脑海。

　　“太远了，太远了，要跨越几个星系，没有时空传送门，根本无法到达。”许峰看着剩下几张扉页，略微有些遗憾的摇摇头。

　　“咦，这张扉页怎么自己在动，而且就在太阳系……”许峰微皱眉头，脑海中，一张离他最近的扉页，正在缓缓移动，在星图上，看着移动很慢，但实际上速度极快。

　　“它的移动目标，似乎正是地球！”许峰深吸一口气，看来，又一个外星侵略者快要临近地球了，而且，他们手中，还有许峰需要的宇宙之书扉页。

　　为了获得这张扉页，神圣巨龙已经死掉了，无法召唤出神圣巨龙，那么巨龙战纹也只是一个纹身而已，除了加点血量和防御护甲，作用已经大减，再也不是一件神圣品质的战纹了。

　　“虽然有些可惜，但这一切也算值得。”当初让神圣巨龙阻挡八星实力的楚玄天，许峰就已经做好了牺牲它的心理准备，对于宇宙之书来说，损失一条龙魂也算值得。

　　“吼~”

　　山洞外传来一声野兽的嘶吼，巨大的身影挡在许峰面前，山洞内的光线猛的暗淡下来。

　　此时许峰身上没有任何气息散发出来，敛息术，前世许峰很少用的一个小技巧，现在用起来依然不觉得陌生。

　　感受到目标竟然只是一个普通人，熊怪的两只头颅同时露出一个蔑视的神情，已经将许峰当做了今天的晚餐。

　　熊怪咆哮着，在它看来，只需要一巴掌，就能将眼前这个人类杀死，然后好好享受一顿丰盛的晚餐。

　　“四星！”许峰嘴角露出一丝笑意，伸出右手，两指并在一起，轻轻的朝着熊怪一划。

　　三尺剑芒赫然从两指迸发出来，直接将熊怪劈成两半。

　　许峰现在六星巅峰，恐怕比现在地球第一人洪峰等级都要高出一些，面对四星的熊怪，简直就好像全副武装的大人看到稚童朝他扑过来一样。

　　看了下自有属性点，竟然有将近一千点之多，最后一战，云兽天宫船上的人几乎全灭，给予了许峰海量的自由属性点。

　　“趁现在，刚好将等级提升至七星！”这么多的自有属性点，普通人想要从六星提升至七星，恐怕还差一些，但许峰的天赋属性却减少了整整一阶的属性点，将近千点的自有属性点，不但能够将许峰一项属性提升至七星，而且还有剩余。

　　盘膝而坐，许峰开始将属性点慢慢加在了体质上，一股热流从许峰腹部流向四肢百骸，整个人仿佛泡在温泉中，就连空气，都开始燃烧起来，以这个山洞为中心，方圆千米的怪兽，纷纷离开自己原来的住处，朝着远处逃离。

　　三天，整整花费了三天时间，许峰才将体质属性提升至了七星。

　　“轰隆~”

　　一声巨响，整个山洞炸裂开来，许峰赤裸着上半身一跃而出，提升七星后的力量太过强悍，根本不受许峰控制，泄露的气息，直接将许峰身上的金色品质四星装备炸裂，余波甚至直接将整个山洞都掀了起来。

　　“七星，我前世也未踏足的领域！”半空中，许峰没有依靠任何外力，就这样静静的漂浮在空中，双手握拳，许峰眼中满是兴奋的神色。


第三百八十二章 回到上京

　　七星实力的强者，已经能够凭借自身虚空飞行，不需在依靠任何辅助装备，只是飞行的速度没有一些极品飞行装备快而已。

　　辨认了下方向，许峰朝着上京城的方向飞去，他没有看见的是，就在他飞离时，在离他十几公里的山林中，一只庞大的白色巨蟒，前半身正高高昂起，冰冷的双眸死死盯着许峰远去的背影。

　　在离上京城不远的地方，许峰落地，召唤出骸骨骷髅马，翻身骑在上面，就这样飞去上京城实在太过招摇，反倒不如骑着坐骑前去，一路上，许峰看到许多人都拥有了自己的坐骑，看样子自己离开的这两个月，很多人的实力都得到了提升。

　　在前世，末日之后的两年时间，地球上百分之九十以上的领土，已经被怪兽，兽妖，外星侵略者所占领，所有人类只能龟缩在营地中，那时候，世界上还没有出现一座城市级的营地，但现在，城市级的营地光华夏国就已经有三处，米国，俄罗斯，花旗国等世界强国也都拥有了自己国家城市级营地。

　　虽然野外还是怪兽，外星侵略者的占领区，但人类探索的领域已经比前世扩大了几十倍，就拿上京城来说，上京城外三百里地方，几乎都已经算是比较安全的区域了，上京护卫军每隔一段时间，都会在这个范围内扫荡，超过三星的怪兽全部都会斩杀。

　　总的来说，也许是因为许峰这只小小的蝴蝶扇动了翅膀，今世人类进化的进程要快了许多，相对应的，地球意志发布的残酷任务也少了很多，大都数都是促使人类提升实力的辅助性任务。

　　许峰还记得，前世的地球意志，给人的感觉就是一台冷冰冰的电脑机器，将所有人都当做旗子，不压榨完最后一丝潜力根本不会放过，那时候，几乎每个月都会有一次对于当时的许峰来说，属于九死一生的任务。

　　攻陷虫巢，摧毁外星侵略者营地，深入外星侵略者占领的区域采集珍贵药草，当时的许峰，几乎将大半精力都放在了应对这些任务上，而剩下的，就是要应付永无休止的追杀，围捕。

　　但也正是这样的经历，现在看来，已经变成了一笔宝贵的财富。

　　在去上京城的路上，有很多和许峰同路的人，这些人大多数骑的都是普通坐骑，看到许峰的骸骨骷髅战马，难免会多看几眼。

　　“嘿，兄弟，你这坐骑不错，在哪里打的？”一个少年好奇问道。

　　“一个一次性遗迹中。”许峰笑道。

　　“运气真好！”少年满是遗憾的摇头。

　　“嘿，鬼手凌，就算让你遇到，你也不可能打通遗迹啊，别到时候再送了性命！哈哈”旁边一个身材魁梧的男子哈哈大笑道。

　　“嗨，都三个月地球意志没有发布任务了，我骨头缝都痒的不行。”那个被称为鬼手凌的少年搓了下手指，说道。

　　许峰看了一眼这个少年的双手，手指修长，洁白如玉，手指间似乎有一股淡淡的透明气流在不断萦绕，不断加强着他手指的韧性和强度，看来一路上，这个少年一直在施展着某种锻炼双手的功法。

　　“想找事还不容易，喏，你看那边！”和鬼手凌同行的一位老者，指着许峰来的方向说道：“巨蟒山脉，洪峰大人可是又下召集令了，要去围杀那只六星实力的巨蟒，不如老夫替你报个名？”

　　“王老，你别拿我打趣了，巨蟒山脉可不是我这种小虾米去的地方，我才刚刚踏入三星，去了别说那只六星巨蟒了，山林里随便一只怪兽，就能把我吃了，我还是在上京城附近打打小怪升级吧。”鬼手凌一脸苦闷地说道。

　　听了鬼手凌的话，同行的所有人哈哈大笑起来。

　　“那只巨蟒太强大了，洪峰大人数次进山想要剿灭它，但都被它躲过，而且据说，这只巨蟒也聚集了一大批怪兽，看样子，它是想要攻打上京城！”老者满是担忧地说道。

　　“攻打上京城？不可能吧，上京城岂是那么容易攻打的，不光有吴遁大师布置下的九龙护城大阵，而且光是那架战争兵器灭魔弩，恐怕就不是它一个六星怪兽能够抵挡的。”鬼手凌手不相信地说道。

　　“如果那只巨蟒化蛟成功了呢，一旦它成功化蛟，就能突破至七星，那时候，灭魔弩对他的危险就会大减，到时候，恐怕洪峰大人，也不会是他的对手！”老者反问道。

　　听了老者的话，所有人都沉默下来。

　　“王老，要不然，我们暂时离开上京城，出去躲一阵怎么样？我听说，以前的临海城附近，有一个女娲城，也是城市级营地，据说它的城市等级，比上京城还要高，不如我们去那里躲几天。”鬼手凌一脸担忧地说道。

　　“再等等吧，去女娲城，光是传送费，就要一人一万命运点数，我们这么多人，来回要将近三十万，哪有那么多钱？再说，我不相信地球第一强者洪峰就没有一点底牌，就真的能让那只巨蟒得逞？”老者摇摇头。

　　“第一强者，哼，我听说，花旗国最近也出现了一位六星强者，恐怕再过一段时间，我们华夏国第一强者的位置就要不保了。”鬼手凌小声嘀咕道。

　　许峰也没有着急赶路，就这么跟着这群人一路慢悠悠朝着上京城赶去，从他们口中，许峰得到了许多有用的情报，这些信息对于离开地球两个月的许峰来说，还是很重要的。

　　很快，一行人来到了上京城的城门，此时，城墙上，一座巨大的黑色巨弩，闪烁着冰冷的金属光泽，被架放在城门最高的塔楼上，虎视进出的人群。

　　“灭魔弩！”虽然没有见过，但许峰看到这架巨弩，脑海中首先浮现出来的，就是鬼手凌曾经说过的灭魔弩。

　　“上京城，我又回来了！”抬头看着巍峨的城墙，许峰淡淡一笑，迈步朝着城内走去。


第三百八十三章 化蛟

　　进入上京城后，许峰就和鬼手凌一行人分开。

　　许峰发现，上京城里的人，似乎要比两个月前多了不少，很多都是没有星级的普通人，街道上也出现了很多士兵，维持着秩序。

　　许峰眉头微皱，仔细观察着周围，街道上的人很多都来去匆匆，脸上挂着担忧的神色，很多普通人衣衫褴褛，就好像逃荒的难民，看到许峰走过来，都会下意识的躲开，好像一只随时会受到惊吓的小兽。

　　“你们听说了吗，青木镇前几天被巨蟒攻破了，三千多人，无论男女老幼，全部被巨蟒吞食，骨头都不剩，实在太惨了！”

　　“不是早就给青木镇下了移迁通知了吗，为什么他们不搬到上京城来？”

　　“哼，还不是存了侥幸心理，再说，你看看上京城现在已经满成什么样子了，他们过来，日子能有以前舒服？”

　　“嗨，这个世道，能保住一条性命，已经算是不错了，还想图安逸，简直就是找死，只是可怜了那些孩子。”

　　“青木镇不是有一位五星强者镇守，怎么连一个人都没逃出来？”

　　“五星强者算什么，那只巨蟒可是六星，而且它统御的怪兽里，五星实力的就有百十来只，一个五星强者，扔进去连个水花都泛不起来。”

　　众人摇头叹息，对前途充满担忧，只能寄希望于上京城，希望地球第一强者洪峰能够保护他们。

　　许峰眉头微皱，一只六星实力的巨蟒，就能让整座城市陷入恐慌之中，上京城那些军方高层，那些大家族是干什么吃的，那么多五星实力的高手，就算用人堆，也能将它堆死，为何只有洪峰一人屡次去猎杀巨蟒，如果那些大家族加入的话，怎么可能洪峰每次都空手而回？

　　“嗨，还是攒点命运点数，去其他城市吧，我听说平原城附近没有高级怪兽，很太平，要不我们去平原城吧。”

　　“传送费有多贵，你又不是不知道，而且现在这个世界哪有什么太平的地方，平原城出现高级怪兽，只是迟早的事情，万一我们刚到那里，就出现高级怪兽怎么办？”

　　“这该死的世道，我要是地球意志，就一道雷把这些怪兽全都劈死！”

　　……

　　许峰一边走，一边听着路上人彼此交谈的话语，眉头微皱。

　　“那只巨蟒太过狡猾，看到实力强大的人类，就会躲藏起来，让手下那些怪兽去送死。”许峰心中想道：“它恐怕一直在等待着化蛟，不断袭击人类聚集地，吞食人类，也是为了化蛟积蓄能量，一旦它化蛟成功，第一个目标，恐怕就是上京城，到时候，如果遇见，随手杀掉就好了。”

　　许峰转了一圈，发现在命运商店里，食物和饮水的价格提高了许多，以前只需要一个命运点数，就能购买足够成人一天的食物和水，但现在物价提高了许多，普通人想要在这个末世生存，变得更加艰难了。

　　“褚兄，前面就是望月楼，今日我们大家伙一醉方休！”

　　“不错，不错，今天可是褚勇褚兄弟晋级五星的好日子，我们可要好好给他庆贺一下。”

　　“哈哈，望月楼的月如意姑娘，可是盼望见到褚兄很久了，来来来，我们快走两步，别让美女苦等。”

　　“哈哈哈哈，美女英雄，没想到褚兄一晋级，就要经历一番大战，真是让人羡慕啊！”

　　“几位兄弟破费了，我褚勇感激不尽，以后要是有什么用的到我的地方，尽管说话！”

　　“好，褚兄弟就是仗义，走走走，我们望月楼一醉方休！”

　　望着前面几个大白天买醉的纨绔，许峰嘴角露出一丝笑意，褚勇，好久不见了，没想到当初怕疼怕死的纨绔，也晋级到五星强者了。

　　“褚勇！”许峰开口叫道。

　　褚勇听到大街上有人叫他，微微一愣，感觉声音有些耳熟，顺着声音的方向望去，褚勇脸色大变，忍不住打了个寒颤，失声叫道：“许大哥！”

　　“好久不见，没想到，你也成为一名五星强者了！”许峰笑道。

　　“许大哥，你怎么会在这里？”褚勇连忙快步走上前，抱拳行礼，态度很是恭敬。

　　“离开地球了一段时间，刚回来！”许峰笑道。

　　看到褚勇竟然对一个普通人如此恭敬，他旁边的那些纨绔心中不满，此时许峰浑身毫无强者气息，就和一个没有星级的普通人一样。

　　“离开地球，真是好笑，一个普通人，恐怕离开上京城都费劲。”一个油头粉面的少年冷笑道。

　　“哈哈，王兄说的不错，褚兄，这位是谁啊，不会又是你家什么远房亲戚，上门来打秋风的吧。”

　　远方亲戚这个词，在上京城纨绔中可不是什么褒义词，相反，是纨绔们很鄙视的一个词语，身处大家族中，这些少年从小就见到过无数次所谓的远房亲戚上门来求助，有些甚至已经隔了好几代人，八竿子打不着的也能拐弯抹角的粘上点亲，说是亲戚，实际上就是乞丐。

　　这些人听到褚勇喊一个普通人叫做大哥，自然已经认定，许峰是褚勇的远房亲戚，辈分上算是褚勇的大哥，心中不免有些鄙视许峰。

　　“不要胡说，许大哥可是很有本事的人！”褚勇眉头微皱，一脸不悦。

　　“好了，好了，东莱，你别胡说了，今天咱们是来替褚兄弟庆祝的，别让大家扫兴！”一个少年劝道。

　　“哼，好了，看在勇哥的面子，那个有本事的许大哥，你也一起来吧。”王东莱冷哼一声，瞥了一眼许峰说道。

　　“许大哥，我也晋级五星了！”褚勇看到许峰，显得很是兴奋。

　　“不错，将来的褚家，恐怕还要你来撑着！”许峰上下打量了下褚勇，脸上露出一丝笑意。

　　看的出来，褚勇的五星实力，并非光靠虫晶兽晶堆积起来，也是经历过不少实战的，身上凌厉的铁血杀气，即使褚勇极力隐藏，也难免会散逸一些。

　　就在这时，上京城外，突然传来一声龙吟，仿佛一道晴天霹雳，在所有人耳边炸响。

　　“什么声音，太恐怖了！”王东莱捂着耳朵，脸上露出痛苦的神色。

　　“听起来似乎是怪兽的嘶吼，好像是龙吟，我曾经在野外远远见过一只铁甲龙捕食，这声音很像铁甲龙发出来的。”

　　“声音似乎是从巨蟒山脉传来，该死，不会是那只巨蟒化蛟成功了吧。”

　　轰隆隆~

　　随着那声龙吟的出现，原本晴空万里的天空，很快被厚厚的乌云覆盖，狂风席卷，电闪雷鸣，所有人惊慌失措。


第三百八十四章 望月楼

　　“那条巨蟒在渡劫，它今日竟然要化蛟？”路上，一个老者惊讶道。

　　就在龙吟声响起，天地变色的一瞬间，上京城内一个人的身影冲天而起，他的后背，竟然也有一对翅膀。

　　“洪峰大人，他一定是去趁机剿灭那只巨蟒！”

　　“正好，趁着老天收它的时候，将它干掉，我们上京城就有救了！”

　　许峰看着巨蟒山脉的方向出神，蟒蛇类怪兽化蛟，和植物化形一样，都要经受老天爷，也就是地球意志的考验，在巨蟒化蛟的时候，地球意志会有雷劫降下，一旦抵抗不了，全身化为飞灰，但如果能够渡过，那雷劫也会变成一场机缘，洗练巨蟒身体，拓展经脉，一旦化蛟成功，巨蟒直接晋级为七星。

　　“洪峰大人这次一定要成功啊！”褚勇的纨绔朋友，一个个心中都是沉甸甸的，洪峰这一战，对于上京城的人来说至关重要，一旦失败，上京城一定会遭到巨蟒的报复。

　　“行了，这些事情离我们太远，今天我们可是来替勇哥庆祝的，别让一头畜生，搅了大家的兴致！”王东莱笑道。

　　“不错，不错，望月楼到了，褚兄快请！”

　　一行人簇拥着褚勇，走进望月楼，无意间，将许峰挤出了褚勇的身边，许峰笑笑，并不在意。

　　遇见褚勇，正好将他离开地球两个月的事情了解一下，上京城到底发生了什么，那些大家族难道真的开始拥兵自重，还是说兵部已经不能完全掌控上京城了，要不然，一个区区六星的怪兽，就能让上京城的所有人类提醒吊胆，只派了个洪峰去抗衡？

　　许峰相信，如果那些大家族和兵部想要杀死那只六星巨蟒，根本不会给他化蛟的机会；当年许峰可是吃过这些大家族穷追不舍的苦头。

　　望月楼起了个古名，但里面的装修风格和现代的KTV差不都，都是一个一个包厢，布置的很是豪华。

　　一群人围在一起喝酒，每个人旁边都坐着一个姑娘，这些姑娘全都是普通人，颇有姿色。

　　褚勇身边坐着的相当于是这座酒楼里的头牌姑娘，月如意。

　　月如意看起来只有十六七岁，这样的年纪，在末日之前，恐怕还只是个高中生，现在却坐在这里陪酒。

　　褚勇抬头看了一眼许峰，看许峰似笑非笑的望着自己，顿时脸红起来，急忙解释道：“许大哥，我平时很少来这种地方的。”

　　月如意姑娘年纪虽小，但很有眼色，偷偷瞄了一眼许峰，发现只是个普通人，心中诧异，最主要的是，他发现褚勇竟然很是尊敬这个许大哥，或者说，是有些怕他，心中不由对许峰感到有些好奇。

　　“这位许大哥是勇哥的亲戚，你懂得！”王东莱朝着月如意递了一个心神领会的眼神，哈哈笑道。

　　经常和这些纨绔接触，月如意自然知道王东莱是什么意思，脸上露出恰到好处的浅笑，但心中却不以为意。

　　“这个许大哥面容举止很难相信是王大少口中说的穷亲戚之流。”月如意心中暗道，但脸上却没有露出分毫，巧笑嫣然，斟了杯酒，举起来朝许峰示意道：“我敬许大哥一杯！”

　　看到月如意向许峰敬酒，众人微微有些诧异，但看了眼褚勇，都露出恍然大悟的表情，唯有王东莱面色不虞，心中似有不快。

　　片刻，侍者上来一盘菜，王东莱眼睛一亮，指着新上来的这道菜大声笑道：“不错，来你们望月楼，这道招牌菜是必点的，醉卧沙场，哈哈，里面可是有十几种怪兽的肉，据说每一种都至少三星实力，到现在我也只能分辨出其中的九种，有六种我是怎么也吃不出来，这位许大哥，快尝尝，你平时可是没机会吃这种菜的，这里面随便一种怪兽，都能将你一口吃掉，哈哈！”

　　“王少，还没喝酒，你怎么就开始说醉话了？”褚勇脸色一沉，心中暗恨。

　　“你们这些家伙不知死活，可别连累我，你王家多少人就死在了眼前这人手里，再多杀你一个对许大哥来说，也不会费多少事！”褚勇心中暗道，狠狠瞪了王东莱一眼。

　　“十几种怪兽的肉？呵呵，这我倒要尝尝。”许峰朝着褚勇拜拜手，笑道。

　　“恩，青鳞蛇，百素鸟，吼虎兽，迷影窜林猴……”许峰一一分辨，慢条斯理的将这道菜的所有食材全部说了出来：“除了这些怪兽的肉外，里面还加了一整株的醉仙草，可惜，只是最普通的一星品质的醉仙草，如果是三星品质的醉仙草，这道菜的品质，会整个提一个台阶。”

　　所有人目瞪口呆的看着许峰，没想到一个普通人，竟然将这些食材全部吃了出来，要知道，许峰说的那些食材里，有些怪兽的等级甚至达到了五星，就算是他们，平时也根本没有吃过。

　　“假，假的吧。”一个少年呆呆地说道。

　　“我许大哥说的，怎么可能是假的！”褚勇一脸不高兴地说道。

　　前世许峰什么怪兽的肉没有吃过，有些时候，没有时间烹饪，甚至直接生吃，这道菜中的食材，在许峰看来，只是最常见怪兽的肉，那些实力强悍的怪兽，望月楼也没有能力，将它们做成食材。

　　再加上许峰的“苏伊的烹饪术”技能，经常练习之下，已经达到高级，这道菜是如何烧制的，只需要尝一口，他都能猜到八九不离十。

　　“火候有些大了，导致有些肉太老，青鳞蛇的肉有一股淡淡的腥气，应事先用白醋浸泡半个小时……”许峰摇摇头，心中暗道。

　　“不知道从那里听来了些怪兽的名字，就在这里信口胡说，我还真不敢相信，一个普通人，吃过的怪兽，竟然比我们还要多！”王东莱一脸的不屑。

　　“人外有人，天外有天，王少，就算是普通人，吃过的怪兽肉比我们多，那也正常，来来来，喝酒！”有人说道。

　　“喝酒，喝酒……”众人哄闹起来。

　　月如意却一脸惊讶的看了一眼许峰，心中震惊。

　　有段时间，她很是喜欢这道菜，曾经缠着做这道菜的大师傅半天，才终于将这道菜学会。

　　“食材全对，就连最后那株醉仙草也能说出来，如果不是知道这道菜只有望月楼的主厨才会做，我真的以为这个许大哥也会做这道菜了。”月如意心中暗道。

　　看了王东莱一眼，月如意抿嘴一笑，并没有说破，反而招呼着大家喝酒，一时间，觥筹交错，场面很是热闹。

　　酒到半晌，一个三十多岁，满脸堆笑的胖子端着一个高脚杯，推门而入。


第三百八十五章 惹事

　　原来是望月楼的老板，姓赵，整天一副了呵呵的模样，再加上心宽体胖，被人笑称为笑面佛。

　　原本上京是五大家族，赵家，王家，苏家，白家，褚家，这五大家族在上京属于一流；褚家因为褚壮军失去一条胳膊，战斗力大减，再加上年纪大了，从军部司令的位置上退了下来，已经不属于上京城一流家族，因此上京现在只有四大家族。

　　褚家虽然不再是一流家族，但底蕴很深，褚壮军虎威犹在，褚勇年纪轻轻已经突破五星，在年轻一代中算是一匹黑马异军突起，将来褚家重新成为一流家族犹未可知，算是一只不错的潜力股。

　　赵老板听说褚勇来了，特意过来敬杯酒。

　　王东莱虽然是上京王家的人，但只是旁支，在家族中并不得到重视，但在家族中，耳濡目染，他是知道这个赵老板背景，看到赵老板进来，王东莱第一个站了起来，端起酒杯，满脸堆笑道：“哎呀，赵老板怎么过来了。”

　　赵老板一愣，原本想要开口说话，却没想到被人抢了先，仔细一看，眼中浮现一丝笑意：“原来是王公子，稀客，稀客，老赵我听说诸位前来捧场，当然要来敬各位公子一杯酒了。”

　　赵老板特意和褚勇碰了下杯，敬了一圈后，说了些客气话，同时又送了两道望月楼的招牌菜，这才离开。

　　“嘿，还是我们勇哥有面子，赵老板还特意过来敬酒，而且只和勇哥碰了杯！”王东莱心里有些嫉妒，脸上有些不太好看，虽然只是旁系，但他一直以王家人自居，赵老板没有找他碰杯，感觉丢了面子。

　　“听说这个赵老板背景深厚，好像是赵家的人，也不知道是真是假？”旁边一个少年神秘问道。

　　“那就要问问月如意姑娘了，她可是望月楼的头牌，肯定知道赵老板背景的。”另外一个纨绔连喝了两杯，酒气上涌，脸色通红，笑眯眯的望着月如意。

　　月如意微微一笑，脸上带着一丝委屈，低声说道：“我只是望月楼一个打工妹，怎么可能知道老板背景，就连老板的面，我一个月都见不上几次呢。”

　　“赵家啊，那可是上京第一世家，要是能靠上这颗大树，那简直可以在上京横着走了。”一个纨绔羡慕道。

　　这些纨绔大多数都是些二流家族的弟子，平时也不受家族重视，属于混吃等死类型，如果能够傍上赵家，王家这样的大家族，那就是一飞冲天，会受到自己家族的重视。

　　王东莱虽然只是王家旁系，但在这群人中也算是领军人物，如果不是褚勇晋级成为五星强者，这酒桌上，绝对是以王东莱为尊。

　　听着众人猜测，王东莱冷笑一声说道：“你们猜的不错，这个赵老板确实是上京赵家的人，只不过，却是个旁系，八杆子打不到的亲戚，也就是赵家念旧，否则望月楼哪轮得到他赵胖子当家。”

　　众人互相对视一眼，眼神古怪，刚才赵老板进来，王东莱第一个站起来端着酒杯，好似要给赵老板敬酒，只是赵老板没有理他，现在却这样在背后说人家。

　　月如意瞥了王东莱一眼，眼底闪过一丝鄙视，王东莱一直以王家人自居，但实际上却真真正正算是八竿子打不上的亲戚关系，根本从家族中分不到一点资源，相比较而言，赵老板能够掌控望月楼这家日进斗金的酒楼，显然在赵家心目中，占有很重要的地位。

　　王东莱没有察觉众人的眼神，所有人都不知道赵老板背景，而他却说了出来，此时有些得意，看了一眼许峰，笑道：“褚勇的这位大哥怎么姓许？不知道这是怎么论的？”言下之意，许峰和这个赵老板一样，也只是褚家一个八竿子打不上的穷亲戚。

　　许峰眼睛一眯，抬头看了王东莱一眼，王东莱顿时浑身发紧，后颈处传来一股寒意，好像被一头荒古凶兽盯上，马上就要扑过来。

　　王东莱脸色大变，差点吓的喊出声来，但再仔细一看，许峰只是淡淡的瞥了他一眼，刚才的那一幕，仿佛就是幻觉。

　　一时间，王东莱感到有强烈的尿意，连忙站起身来，说道：“我去趟卫生间。”

　　匆匆离去。

　　许峰心中冷笑，这样的角色，连四星实力都没有达到，杀他都嫌脏了手。

　　……

　　王东莱洗完手从卫生间出来，浑身难受，刚才的感觉太真实，就好像真的被凶兽盯上。

　　“那个家伙，不会是一头凶兽变得吧。”王东莱自言自语，随后摇头笑了起来，怎么可能会有这种事？

　　正往回走，王东莱突然看到迎面走过来一个少女，穿着暴露，一身性感低胸吊带裙，裙摆很低，刚到大腿，穿着黑色丝袜，看起来只有十六七岁，但发育很好，身材凹凸有致，面容精美，很漂亮。

　　王东莱看了一眼，顿时心中涌起一团泻火，脸上挂着怪笑，拦住了少女的去路。

　　“姑娘叫什么名字，不如我请姑娘喝一杯如何？”王东莱轻佻地说道。

　　少女一脸冷色，看了一眼王东莱，眼中闪过一丝不屑。

　　“让开！”

　　“姑娘好漂亮，交个朋友如何？我叫王东莱，是上京王家的人，就在朱雀包厢喝酒，不如一起去，我介绍几个大家族的朋友给你认识。”王东莱说着，竟然伸手去摸少女的脸颊。

　　少女一不留神，竟然被王东莱得逞，神情一愣，眼圈立刻泛红起来。

　　“啪~”

　　一巴掌扇到王东莱的脸上，少女一把推开王东莱，朝前跑去。

　　王东莱只感觉一股大力涌来，一个踉跄差点摔倒，心里一惊：“没看出来，这个少女竟然是一位四星强者，天哪，我竟然敢轻薄她？”

　　王东莱因为得不到王家资源倾斜，自己又不敢去猎杀怪兽，实力一直上不去，卡在三星已经好久，没想到，今天多喝了几倍，看到少女漂亮，被泻火蒙蔽了眼睛，竟然没看出对方是一名四星强者，差点惹出祸来。

　　王东莱一脸后怕，心中惴惴不安，慢慢朝包厢走去。


第三百八十六章 发怒

　　“刚才那个姑娘的皮肤好滑！”

　　虽然有些担心，但王东莱的此时却想着刚才女孩的皮肤。

　　“王少，怎么这么长时间，快来，快来，我们都已经喝过一轮，这次要罚你！”一个满脸通红的纨绔站起来，端着酒杯笑道。

　　“哈哈，刚才过道上遇到一个姑娘，长得真是水灵，本来想请她过来喝一杯，结果不给面子！”王东莱哈哈笑道。

　　“望月楼老板刚才都过来敬酒，还有谁敢不给王少面子？”

　　“就是，要不要兄弟们把望月楼翻个底朝天，把那个姑娘找出来，给王少喝酒赔罪？”

　　“王少，你可确定是望月楼的姑娘？来这里消费的非富即贵，可别惹到不该惹的人。”一个家里面是上京护国军旅长的小孩，有些担忧地说道。

　　他们能来望月楼消费不假，但真要说敢在这里闹事，恐怕他们家族第一个就不答应，一旦出事，会抢着把他们的腿打断，然后抬到赵家去赔罪。

　　“要不然，今天咱们就到这，喝的也差不多了。”一个三流家族的长子迟疑地说道。

　　“没事，上京城谁还不认识王少，褚少，就算有事也不怕。”

　　许峰找褚勇，主要是想要打探一下上京城在他离开这两个月的情报，看到众人有散的意思，也站起身来，说道：“褚勇，吃的差不多了，要不我们先回去吧。”

　　褚勇一听，立马也站了起来，点头道：“好，好，今天吃的不错，很开心，散了吧，散了吧。”

　　王东莱原本有些犹豫，但看到许峰站起来说要散，而且褚勇也应合，顿时拉下脸来，冷笑道：“怕什么，在上京，我不相信还有人敢不给我王家面子，接着吃，我还没喝够呢。”

　　许峰一愣，顿时脸色阴沉下来，不要说一个王家旁系，就算是王家家族在这里，也不敢这么和他说话。

　　正要发作，突然感觉到了什么，呵呵一笑，慢条斯理的坐了下来，望了一眼王东莱，眼中满是戏谑的神情。

　　“许大哥这是……”褚勇心中疑惑，怎么今天许大哥转性了，给这个王家旁系这么大的面子，说接着喝，就坐下接着喝了？

　　……

　　话说那个被王东莱摸了一把的小姑娘，一脸委屈走进了望月楼最豪华的帝王包厢，包厢外，竟然还站着两个五星强者，看样子只是保镖的身份。

　　“苏小姐，你这是怎么了？”

　　看到苏颖两眼通红，一脸委屈的表情，两个保镖脸色一变，要知道，苏颖可是赵海龙的女朋友，身为上京赵家的嫡子，女朋友竟然受了委屈，如果赵海龙知道，一定会以为他们没有保护好苏小姐。

　　只不过今天大少爷过来，他俩自然不能像往常一样，时刻跟在苏颖身边，必须守着大少爷。

　　苏颖朝他俩翻了个白眼，冷哼一声，推门而入。

　　帝王包厢内装修豪华之际，光是面积，就是朱雀包厢的三倍，珍贵地毯，名贵油画，甚至还有一台小型的卡拉OK唱机。

　　包厢内莺歌燕舞，有十几个漂亮女孩，但都规规矩矩的坐在那里，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞。

　　沙发中央，坐着一个少年，看起来只有二十一二岁，面容清秀，旁边还有几个少年陪着他一起喝酒。

　　他的身后，站着五六个五星强者，站姿笔直，看起来竟然有一丝铁血军人的味道。

　　望月楼的老板正恭敬的站在少年的身旁，微微弯腰，一副谦卑的模样，正低着头和少年说着话。

　　少年身旁坐着一个陪酒的姑娘，看面容竟然丝毫不比月如意差，甚至还要胜出一筹，一双巧手，正仔细的剥着一颗葡萄，巧笑嫣然的递到少年嘴边。

　　少年慢条斯理的翘着二郎腿，看着一群少女们唱歌跳舞，怡然自乐，手中优先的打着拍子，两眼微闭，很是享受。

　　“砰~！”

　　包厢门突然被推开，少年猛然一惊，立刻睁开眼睛望去，看到苏颖进来，脸上露出一丝慌张的神情，连忙推开身旁的女子，站起身来，满脸堆笑道：“颖颖，你怎么来了？”

　　“哼，赵海龙，你不是说来找笑面佛谈事情吗，怎么我看你玩的很开心啊！”苏颖脸色不虞，冷冷的看了一眼赵海龙旁边剥葡萄的女孩。

　　“颖颖，你看老赵不是在这里吗，我们就是在谈事情，只不过顺便放松一下。”赵海龙连忙解释道。

　　正解释着，赵海龙突然发现苏颖脸色不对，仔细一看，苏颖的眼圈红红的，好像刚掉落眼泪，一副受了委屈的模样。

　　赵海龙顿时脸色一沉，问道：“颖颖，怎么了，受什么委屈了？看样子还哭过了。”

　　“哇~”苏颖一下扑到赵海龙的怀里，嚎啕大哭起来，哭到最后，都抽噎起来。

　　赵海龙抱着苏颖，看着苏颖抽噎的样子，心里发疼，满脸怒气地问道：“到底是怎么回事，快告诉我！”

　　“我过来的时候，有个，有个男的对我动手动脚的！”苏颖抽噎着说道：“还说，还说要请我喝酒，还，还摸我的脸！”

　　赵海龙脸色一沉，原本收敛的气息一下放开，赫然也是一名五星强者。

　　赵华龙身旁的几个少年互相看了一眼，露出颇有兴趣的笑意，其中一个摇晃着酒杯，笑着对望月楼的赵老板说道：“赵老板，苏小姐可是在你的酒楼里受了委屈，你说，该怎么办？”

　　赵老板后背冷汗都下来了，一脸慌张的解释道：“这一定是来望月楼消费的客人，只是不知道是谁竟然这么大胆……”

　　“行了，老赵，我明白，不关你的事，但是这件事你要给我查清楚了，到底是谁，竟然敢调戏我赵海龙的女人！”赵海龙冷哼一声。

　　听到赵海龙说她是赵海龙的女人，苏颖脸色一红，微微啐了一下，心中不由升起一丝喜意。

　　“我听他说，他是上京王家的人，在朱雀包厢里喝酒！”苏颖连忙说道：“好像叫什么，王东什么的。”

　　赵老板眼睛一亮，连忙说道：“王东莱，我刚从那个包厢里出来，好像是褚家大少晋级五星，王东莱叫了几个朋友替他庆贺。”


第三百八十七章 王家

　　“王东莱？上京王家？”赵海龙脸上露出古怪的笑意，扭头朝着沙发上的一个少年问道：“你听说过这个名字吗？”

　　这名少年正是王家嫡系，喊王家族长二伯，名叫王陵天。

　　王陵天旁边坐着几位，都是身份和他差不多的大少，听到赵海龙的问话，都一脸玩味的望了过来，有一个甚至“噗嗤”一声，笑出声来。

　　“没听说过。”王陵天脸色难看，微皱眉头，仔细思索了一阵，摇摇头说道：“上京王家嫡系也就那十几个，你都认识，其他的旁系，外戚之类的，数量上千，我哪能一个个都知道。”

　　“龙哥，我叫几个人，去把那小子揪过来给苏小姐赔罪！”一个身材魁梧，满脸横肉的壮汉站起身来，大声喊道。

　　“可以啊，竟然在我赵家的场子里，欺负我赵海龙的女人，这件事如果传出去，那我赵海龙也别在上京城立足了，赶紧夹着尾巴滚出上京算了。”赵海龙哈哈大笑。

　　“龙哥，褚勇那小子也在”旁边一个少年皱着眉头，低声说道。

　　“褚勇，呵呵！”赵海龙眼中闪过一丝蔑视，褚家原本和赵家同属上京五大家族的时候，褚勇的纨绔名声，就已经在他们这群小辈中传来了，居然怕疼不敢吸收虫晶兽晶，身为一个大家族的嫡子，等级竟然还不如外面一个散修，这个笑话，早已在上京传遍。

　　现在褚家已经沦落为二流家族，赵海龙自然更不把褚勇放在眼里，但随后，赵海龙眼珠一转，呵呵笑道：“好歹当初也一起玩过，喝过两次酒，现在人家落魄了，也不能说我们翻脸无情，那就请兄弟们和我一起亲自上门，向咱们的褚大少讨个公道如何？”

　　几个少年一听，顿时兴奋起来，这是要找事啊！

　　赵老板一脸苦色，赵海龙是什么样的人，他自然最清楚，一言不合可是敢当街杀人的，如果一旦闹起来，作为地主的他，更难以自处了。

　　但赵海龙想要干什么，他根本没有资格插手。

　　“大少，那我们刚才谈的事情？”赵老板连忙追问道。

　　“那件事是上京家族和雷霆武馆联手办的，交代你的事情，你一定要给我办的漂漂亮亮，否则，恐怕就连老爷子，都保不住你！”赵海龙冷哼一声，抬头拉着苏颖，朝外走去。

　　“走，一起去看看热闹，好久没动手了，我骨头都痒痒的不行！”一个少年兴奋的站起身来，捏拳擦掌。

　　一群人簇拥着赵海龙和苏颖，朝着朱雀包厢走去。

　　……

　　王东莱看到许峰竟然又坐了回去，眼中不由闪过一丝蔑视，心中冷笑道：“上不了台面的玩意儿！”

　　兴奋之下，王东莱站起来，端着酒杯大喊一声：“来，让我们一醉方休！”

　　“嘭~”

　　一声巨响，原本紧锁的包厢大门直接被撞开，撞碎的锁片弹飞，好像子弹一样，将一个少年的额头擦出一道血痕。

　　“哎呦，什么人敢来捣乱！”那名少年握着额头，愤然而起，转过身朝门口望去，正要破口大骂，却突然看到几个穿着黑衣服的人走了进来，一个个赫然都是五星实力。

　　少年顿时愣住了，所有话全部憋在了心里，他只有三星实力，在五星实力强者面前，根本不敢放肆。

　　“你们这里是不是有一个叫做王东莱的小子，是谁，自己站出来！”黑衣人冷哼一声，说道。

　　“我就是，你们要干什么，不知道我是上京王家的人吗？还敢找我，不怕把你们的主子吓死！”王东莱一脸阴沉的站起来，他也发现对方几个人竟然都是五星强者，根本不敢反抗，只能将王家名头抬出来，希望能吓到对方。

　　这几个人一看就是保镖身份，能请得起五星实力的强者当保镖，那他们身后的人，地位自然不凡，王东莱这时突然响起刚才过道上碰到的那个少女，心中突然有些慌乱。

　　“呦，上京王家的人，真是吓死我了。”一个少年的声音从黑衣人身后响起，满是戏谑的腔调，王陵天推开几个保镖，走上前，扫了一眼，目光落在了王东莱的身上。

　　“不知道你是王家的那位大少啊，说出来听听，看能不能把我吓死！”

　　王陵天笑着上下打量王东莱，满脸不屑的表情。

　　“王，王陵天！”王东莱看了一眼对方，顿时冷汗直流，脸色变得难看起来，浑身微微颤抖，居然意识到自己竟然直呼了王陵天的大名，连忙扇了自己一个嘴巴，道歉道：“王大少，我没想到会是您。”

　　能将王家人整天挂在嘴边的，自然不可能不认识王家嫡子大少，王陵天冷哼一声，对于这些整天将王家人挂在嘴边的人，深恶痛绝，往往是这些人，将大家族的声誉给糟蹋的一干二净，今天这事如果他不在场，肯定会得罪赵海龙，到时候说不定还要他亲自出面，向赵海龙求情。

　　想到这里，王陵天更是对王东莱产生了厌恶，看他就好像在看一堆垃圾。

　　“知道你今天惹到谁的女人了吗？”王陵天冷哼一声，说道。

　　王东莱心里一沉，顿时明白了，自己猜的果然不错，那个女孩出生高贵，就连王家嫡子，也来替她讨公道了。

　　啪~

　　又是狠狠一巴掌扇在了自己脸上，这一下的力道比刚才那一下可是大多了，顿时王东莱半边脸都肿了起来，高高隆起。

　　“是我瞎了眼，喝多了酒，王大少，你就饶了我这一次吧。”王东莱“噗通”一声，跪倒在王陵天的身前，低垂着头，好似一头丧家之犬，浑身瑟瑟发抖。

　　“真是替我王家丢人，我王家的声誉，都是被你们这一群狗东西给败坏掉的！”王陵天恨恨地说道，抬腿就想踢过去，但刚抬起来，似乎想到了什么，又慢慢放了下来。

　　“今天你惹到的可不是我，自然会有人收拾你！”王东莱恨恨的说了一声，让在一旁。

　　赵海龙牵着苏颖慢慢走了过来，脸上挂着淡淡的笑容。


第三百八十八章 一条胳膊

　　赵海龙看也不看跪在地上瑟瑟发抖的王东莱，拉着苏颖的手，径直走到褚勇的面前，上下打量片刻，微微一笑说道：“五星了？恭喜！”

　　褚勇感到有些羞愧，和赵海龙想必，自己到今天才刚入五星，如果不是爷爷失去了一条手臂，父亲又早在末日发生的时候意外死去，褚家振兴的希望全部落在自己的肩膀上，褚勇相信，自己现在恐怕也只是个二三星实力，每日混吃等死的废物。

　　“龙哥，王东莱只是喝多了酒，色令智昏，也不是故意的，您大人有大量，要不，就饶了他这一次吧。”褚勇现在知道，刚才许峰为何没有发作，原来是想看戏，对于许峰的恶趣味，褚勇只能报以苦笑。

　　王东莱虽然不是东西，但好歹今天请了这么多人，一起帮自己庆祝晋级，褚勇没办法，只能站出来，替王东莱说几句好话。

　　赵海龙笑了一下，没有接话，将苏颖拉到了面前，说道：“小勇啊，这是我女朋友，苏颖，苏家老爷子的掌上明珠，以后可能会成为你的嫂子哦！”

　　褚勇一听，心中轻轻叹了口气，王东莱这真是自寻死路，随便一摸，竟然同时惹上了两大世家，赵家，苏家，即使当初褚壮军没有受伤，也不敢同时得罪两大家族，再看看王陵天的脸色，已经阴沉如锅底，毕竟再怎么说，也是他王家的人。

　　“苏小姐，你好，我是褚勇！”褚勇恭敬地说道，即使苏颖只是个四星实力，而褚勇已经是五星实力的强者，在赵海龙面前，褚勇还是显得很是恭敬。

　　“你好！”苏颖的红眼圈似乎下去了一些，但还是很明显。

　　“褚勇啊，你未来的嫂子被人调戏，动手动脚了，你说，该怎么办？”赵海龙突然问道。

　　褚勇沉默不语，心中又叹了口气，看来，今天这事，已经没有办法善了了，如果他是赵海龙，也不会如此轻易的绕过王东莱。

　　看到褚勇沉默不语，赵海龙拉着苏颖走到王东来的面前，问道：“是他吗？”

　　苏颖使劲瞪了已经瘫软在地上的王东莱，恨恨道：“就是他！”

　　赵海龙用脚尖将王东莱的头抬起来，问道：“那只手摸的？”

　　王东莱此时突然清醒了一般，跪着蹭了两步，一把抱住赵海龙的大腿，哭喊道：“赵大少，赵爷，我是真的不知道她是你女朋友啊，我看她穿的这么性感，还以为是酒楼的陪酒小姐，我，我是真的不知道啊！”

　　“噗嗤~”许峰突然笑出了声，这个王东莱简直是个作死小能手，到现在竟然还在作死，竟然说苏颖穿的和九楼的陪酒小姐一样，就凭这句话，哪怕苏颖没有被王东莱轻薄，恐怕也饶不了他。

　　在场所有人都被赵华龙的气势吓住，即使听出了王东莱这句话有些不妥，但也不敢放肆，整个场面很是安静，许峰的这一声笑显得很是突兀。

　　看到所有人朝自己望了过来，许峰连忙摆摆手，说道：“不好意思，不好意思，一时没忍住，你们继续，继续！”

　　赵海龙微皱眉头，瞥了许峰一眼，见只是一个普通人，心中微感诧异，褚勇什么时候，连普通人都开始交往了？

　　也没有放在心上，一个普通人，在赵海龙眼中，就好像一只蚂蚁，不小心按死也就按死了，平时在自己眼前爬，也懒得搭理他。

　　苏颖却狠狠瞪了许峰一眼，然后扭过头来，满脸通红，一脚踹到王东莱的肩膀，将他踹了个踉跄。

　　“姑奶奶我这是四星黄金装备，百变云霓，你个瞎了眼的东西，这件衣服能买你半个王家！”苏颖大声喊道。

　　“咳咳~”王陵天在旁边不好意思，忍不住小声咳嗽起来。

　　“怎么，陵天，你有什么意见，你认为这件百变云霓，买不了你半个王家？”苏颖转过头，恶狠狠的盯着王陵天。

　　“不敢，不敢！”王陵天连忙摆手，唯恐祸水东移。

　　王家身为上京四大家族，底蕴深厚，一件四星黄金装备，根本不会放在眼里，但这时候和苏颖争论这事，显然很不靠谱。

　　“百变云霓？”许峰一愣，随后抬起头看了苏颖一眼。

　　要知道，百变云霓虽然只是一件四星黄金装备，但苏颖说这件装备能够值半个王家，许峰却觉得她并不是在说大话。

　　百变云霓这件装备，虽然只是四星黄金装备，但有些时候，装备的价值，并不是光看等级和品阶的，在许峰看来，这件装备如果苏颖肯换的话，他甚至愿意拿出一件五星，甚至六星的暗金装备和她换。

　　百变云霓，不但防御奇高，堪比五星板甲，而且还能随着穿着人的心意随意更改款式，现在苏颖身上穿的这件低胸吊带裙只是一件休闲装，在战斗中，这件衣服能够在布甲，皮甲，锁甲，板甲中任意切换，而且每切换一种状态，装备的属性，都算是四星黄金装备里顶尖的。

　　要知道，有很多兼职了多个战斗职业的人，这样一件装备，简直就是神器。

　　“小勇，今天我给你一个面子，只要他一只手，这条命，我给他留下了，你看如何？”赵海龙转头笑道。

　　“……龙哥您看着办吧。”褚勇无奈地说道，这件事如果真的只是一只胳膊就能摆平，王东莱真的是要烧高香了，按照赵华龙以前的脾气，恐怕会把王东莱五马分尸，而且还会牵连到他的父母。

　　王陵天在旁边也是松了口气，能够这么简单的把这件事了解，对于他来说，也是一件好事，毕竟王东莱再怎么说，也是王家旁系，说出去不好听，显然，赵海龙也是给足了自己面子，心中隐隐对赵海龙有些感激。

　　原本这件事就会这样结束，这个结果，对于几个人来说，都是一件不伤面子，大事化小的好事，但显然，有人对这样一个结果并不满意。

　　王东莱哭着又再次扑了上来，喊道：“赵大少，赵大少，你就饶了我这条狗命吧，我有眼不识泰山，你放过我，放过我，我不能残废啊，如果没有了一条胳膊，那我以后就全毁了，全毁了！~”


第三百八十九章 你们都不能走

　　在场所有人都惊呆了，没想到王东莱竟然敢说出这样的话来，他到底有什么底气，敢这样对赵海龙说话？

　　赵海龙也是一愣，随后笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，王陵天，你们王家人，尽出极品啊！”

　　王陵天心里一沉，赵华龙平时脸上挂着微笑，看起来人畜无害，但一旦真正像这样笑起来，那就是准备杀人了，而且绝对不会只杀王东莱一个，甚至会迁怒王家。

　　听到赵海龙竟然喊自己的全名，那一定是愤怒之极了。

　　王陵天立刻站了出来，先是一脚将王东莱踢开，然后说道：“赵兄，如果您信得过我，这件事就交给我来处理，保证您和苏颖都满意，如何？”

　　“王少，王大少，论起来你还要管我叫三叔呢啊，你可不能不管我啊，好歹我也是王家的人，我是王家的人啊！”王东莱被一股大力踢飞，直接撞到墙壁上，吐了口血，听到王陵天这么说，连忙又爬了过来，抱住王陵天的腿，哭喊起来。

　　“三叔？”苏颖看了一眼王东莱，又扭头眼神古怪的看了一眼王陵天，噗嗤一声笑出声，然后觉得不好，又重新板起了脸。

　　王陵天此时恨不得找个地缝钻进去，一把揪起王东莱的衣领，大吼道：“你他吗的能不能闭嘴，真的想要被夷三族吗？”

　　夷三族是华夏古代的说法，而且有不同的几种说法，但是王陵天口中的夷三族就是指的王东莱的父母一辈，直系兄弟姐妹一辈，儿子一辈，都是直系的才算。

　　夷三族即使放在现在来说，也是大家族惩罚的一种酷烈手段，等闲罪过，是不会拿出来用的。

　　听到“夷三族”三个字，王东莱彻底瘫了，整个人没了精气神，眼中满是绝望，这个时候，对于他来说，还有什么前途可言？

　　“呵呵，既然你这么想要保住这条胳膊，那就饶了你！”钱海龙似乎突然想到了什么，笑着说道。

　　“海龙！”苏颖眼睛一蹬，拉了一下赵海龙，似乎对他这个决定很不满。

　　“龙哥的意思是？”王陵天自然不会天真到，认为赵海龙会真的放过王东莱，只是不明白赵华龙的心思，低声问道。

　　“咱们临海不是缺人手吗，不如把他送到敢死队中，如果真的能把那座祭祀之村给攻下来，到时候，绕了他一条狗命，也未尝不可。”赵海龙笑道。

　　听了赵海龙的话，苏颖这才松了口气，以为自己在赵华龙的心目中分量减轻了呢，没想到他还是那么坏，竟然让他去攻城，要知道，苏颖可是知道，那座祭祀之村里，可是有两名六星NPC强者守护的。

　　“好，就依龙哥说的，我保证，明天，不，今天下午，他就会出现在临海的女娲城！”王陵天松了口气，如果真的是这样，那就是只死王东莱一个就行，不会牵连到王家。

　　“哼，龙哥心善，绕了你一条狗命，记得到时候攻城拼命，如果真的能立功，说不定还另有赏赐发下。”王陵天踹了一下王东莱，说道。

　　“谢谢赵大少，谢谢王大少……”王东莱似乎一下又活了过来，眼中充满了希望，连忙跪在地上扣头。

　　然而赵海龙身后的那几个少年，却是看死人一样，看着王东莱，临海那座祭祀之村，如果真的那么好攻打下来，他们也不需要调集上京所有人手了，要知道，前两次的攻打，已经损失了超过三百的五星强者，如果不是巨蟒山脉那条巨蟒，上京城不能缺失了守护力量，说不定会有更多的人被调过去。

　　但就是这样，也一直攻打不下来那座镇级营地，两次攻打，只是杀死了三只守护兽，营地里还有一条蛟龙，一个天使，还有两个六星实力的NPC战士，这样一块硬骨头，可不是一般人能够啃下来的。

　　现在几个家族一直在招募散人，想让这些炮灰去充当先头部队，以他们的经验，到时候这样的敢死队，先头部队，死亡率可是百分之百。

　　见过前两场攻城战时惨烈场面的几个大家族精英，互相看了一眼，小声嘀咕道：“要是让我去参加敢死队，那还不如直接给我一刀，起码也能痛快点。”

　　王东莱自然听不到他们说的话，已经被两个黑衣保镖架走了。

　　这件事算是了解，朱雀包厢里的其他人总算松了口气，当赵华龙出现的时候，唯恐被牵连，一个个吓的好像鹌鹑一样。

　　“小勇，今天扫了你的晋级之宴的兴，龙哥给你陪个不是，要不，你去我们那里坐坐，我们也好久没聊过了。”赵华龙走到褚勇身前，笑着拍了拍褚勇的肩膀。

　　褚勇心中苦笑，他和赵海龙早已经不是一个圈子的人了，即使贴上去，也只是自取其辱罢了。

　　褚勇还没说话，许峰却一脸阴沉的站起身来，开口说道：“先等一会，你们刚才说什么，攻打临海的祭祀之村，是怎么回事？”

　　祭祀之村是许峰的，这个在上京城除了雷霆武馆外，很少有人知道，刚才听到祭祀之村几个字的时候，许峰就感觉到不妙，联系李敏和郑毅，却怎么也联系不上，听赵海龙的意思，似乎上京的几个家族联合起来，正在攻打祭祀之村？

　　赵海龙看也不看许峰一眼，对褚勇说道：“好了小勇，既然你不愿意去，那我先走了，以后有时间再聚。”

　　说着，就拉着苏颖准备离开，至于许峰的问话，直接被这些人无视掉了，一个普通人，在赵海龙，苏颖，王陵天这些人中，就和蝼蚁一般，和他们说句话，都算是太抬举他们了。

　　“没有回答完我的问题，你们谁都不许走！”许峰冷哼一声说道。

　　钱海龙脚步一滞，顺手指着旁边一个黑衣保镖说道：“解决了他！”说完，头也不回，朝着包厢外走去。

　　那名保镖冷冷一笑，大步朝着许峰走去，在离许峰还有两米的时候，直接伸手，朝着许峰头顶抓去。


第三百九十章 不是普通人？

　　这名保镖在末日之前，身份就是一个杀手，末日之后，更是很快升级为五星强者，但骨子里的残忍好杀，却没有得到任何改变。

　　他这一抓，是想将许峰头颅抓在手中揪过来，然后拗断四肢，最后再将他杀死。

　　许峰微微一笑，伸出右手，直接也抓向了对方，两个人的手掌同时在空中互相握住。

　　“咔嚓~”

　　保镖突然发出一声惊呼，脸上露出痛苦的神色，再看他的那只手，五根指头竟然全部都被许峰拗断，就连手腕也脱臼，整个臂膀，软踏踏的没有一丝力气。

　　十指连心，即使意志在如何坚定的人，突然被拗断五根手指，还是忍不住发出了痛呼声。

　　他只是五星，许峰却已经七星，光是力量属性，就比他超过好几百，在许峰面前，他根本没有任何还手之力。

　　许峰松开保镖的手，眉间闪过一丝冷色，伸手轻轻虚空一弹，保镖的脑袋突然朝后一扬，后脑勺破开一个指头大小的洞，气劲夹杂着碎骨和脑浆朝后飙射了一尺多远。

　　剑指，只是一种剑气外放的小手段，但是对于比许峰等级低的人来说，却是一项可怕的杀人绝技。

　　看到许峰如此轻描淡写的杀死了一名五星强者，其他十几个保镖同一时间察觉，下意识的将赵华龙和苏颖围在了中间。

　　赵海龙看到保镖的动作，眉头一皱，回头一看，脸色顿时大变，地上躺着的那名保镖，实力在五星中也算一流，并非像他们一样是单纯靠虫晶兽晶堆积起来的五星，这名保镖，可是切切实实一刀一枪杀到的五星。

　　“没想到，我们还都看走眼了，你竟然不是个普通人！”赵华龙沉默半天，说道。

　　“我说过，今天我不让你们走，你们谁都走不了！”许峰淡淡说道；上京四大家族的人，他不知道杀了多少，此刻说出这番话来，竟然带着一种天然的威压。

　　“你知不知道我是谁，你知不知道上京赵家，苏家代表着什么？”赵华龙感到好笑，对方就算实力再强又如何，虽然看不到许峰的实力，赵海龙估计对方也不可能超过六星。

　　毕竟世界第一战力的洪峰也才不过六星而已。

　　但一个六星强者，放在外面，简直就是如神祇般的人物，但在他们这些大家族的继承人面前，虽然也会感到头疼，但却并不像一般人那样，感到可怕绝望。

　　洪峰是世界第一强者，但在他们上京四大家族面前，照样不是妥协了。

　　“普通人是没有资格和我们这样的人对话的。”赵华龙缓缓说道：“但既然我们看走眼，理应受罚，现在已经一条人命没有了，我再送你五百块五星虫晶，我们交个朋友，这件事今天就这样算了，如何？”赵海龙思考了一会，说道。

　　这样做并不是怕，而是不愿意给家族再树敌，要知道，前一段时间，就是因为一个莫名其妙的人，就让家族的战力损失了三分之一。

　　如果这次能够用五百块虫晶了结此事，说不定还有机会和这名未知等级的强者交好，对于赵华龙来说，反而能将一件坏事变成好事，这是大家族弟子最基本的素质。

　　“我说过，我有问题要问你们，在我没有满意前，你们谁都不能离开这个包厢！”许峰说道。

　　祭祀之村是许峰的禁脔，不容其他人觊觎，而且里面还有一个通往另一个位面世界的通道，一旦掌握在其他人手中，擅自开启的话，原本已经灾难深重的地球，又会马上迎来一个新的外星侵略者。

　　虽然现在地球的形式比上一世要好很多，但许峰已经察觉到有一个新的外星侵略者已经朝着地球敢来，要不了多久，就会在地球着陆，如果这个时候，再放一个新的敌人进入地球，那稍微有些好转的形式，立马又会回到前世的轨迹上去，这是许峰绝对不允许的。

　　赵海龙脸上闪过一丝怒色，身为赵家嫡系自己，什么时候，自己被这样威胁过了，不要说对方就一个人，就算是一个家族，他赵海龙也不会害怕。

　　“一起上，杀了他！”赵华龙一挥手。

　　身后的保镖一起朝着许峰扑了过去，他们都是五星强者，眼光自然不凡，看出许峰的厉害之处，每一个都直接施展了绝招。

　　一时间，包厢内传出阵阵轰鸣，好似一场小型战争，包厢内仿佛刮起了十二级台风，所有家具，装饰品全都被劲风撕扯的粉碎。

　　你很能打？你实力高？你是六星强者？就算你厉害，但十几个五星强者一起围攻你，你还能翻出天去？

　　赵海龙心中冷笑，就算真的是一名六星强者，十几个五星强者，也能坚持一段时间，只要探出了许峰的底，到时候就好办了，十个不行，那就一百，一百不行，那就五百，五百不行，那就一千。

　　大家族别的不多，就是人多。

　　但如果他知道许峰的名字，知道前两个月，就是因为他，所以才让赵家损失了三分之一的战力，恐怕赵华龙就不会这么想了，当时许峰可只是一名五星强者，就直接杀了对方快上千的五星强者了，现在许峰实力又提高了这么多，那赵家到底有多少强者，能填满这个无底洞？

　　褚勇和其他一些纨绔，早都躲在了墙角，褚勇一脸无奈，其他人则是瑟瑟发抖，看到许峰大杀四方，有些人想到刚才在酒桌上的揶揄，顿时脸色都白了，一个个幽怨的盯着褚勇。

　　“大哥，什么时候认识了这样一个猛人，为什么刚才不提醒一下兄弟？”

　　“哼，就凭这几个人，也想杀我？”许峰冷笑一声，对付这些人，根本不需要动用飞剑，他的手掌，他的拳头，他的腿脚，就是他的飞剑。

　　随手一挥，一道剑气也不是这些人能够承受的，几道银光闪过，冲在最前面的几个保镖直接被剑气砍翻在地，剩下的人眉毛急跳，愣了一下后，直接抽出了武器，继续扑了上来。

　　唰唰唰唰~

　　包厢内一片银光，剑气肆意，赵华龙只感觉脸颊好似被一片片薄薄的刀片刮过，感觉疼的厉害，但却不敢伸手去摸。

　　一分钟不到，十几个五星强者的保镖，全都躺在的地上，包厢内弥漫着浓郁的血气，让人作呕。

　　刚从失落的世界回来，许峰还没有适应，杀意并没有很好的收敛，这些保镖直接撞在了让枪口，竟然全部都被许峰杀死了。

　　赵海龙突然觉得，今天他似乎踢到了一块铁板，下面的事情，有些不太好办了。


第三百九十一章 事情原来是这样

　　看着一地的五星强者尸体，除了褚勇觉得正常之外，其他所有人心里都是一种感觉：“这真是哔了狗了！”

　　什么时候，五星强者也这么脆弱了，对方甚至连武器都没有出，装备都没有穿在身上，直接用一只单手，就将十几个五星强者杀死，是他们眼花了，还是这个世界真的进化太快？

　　许峰在所有人不可思议，甚至是恐惧的眼神中，走到赵海龙身前，对他说道：“我说过，我有几个问题要问你，在我没有满意之前，你们谁都不能离开这个包厢，现在你明白这句话的意思了吧？”

　　全场寂静。

　　赵华龙眼睛微眯，透露着浓浓的杀意，十几个保镖而已，他不在乎，但被许峰这样打脸，身为赵家大少，不能容忍这样的事情发生。

　　只要给他一点时间，他能再排除一百个五星强者，哪怕许峰是一名六星强者，在上京赵家面前，也只是一只强大点的蝼蚁，赵家甚至能够拿出足够的利益，让战力榜排名第一的洪峰过来，将许峰杀死。

　　“你是什么等级，五星巅峰，还是六星？”赵华龙深吸一口气，平复了下心情，即使他能召唤更多的人手，但是现在，这个包厢，甚至整个望月楼都没有人是许峰的对手，如果一旦惹怒对方，他能够轻易杀死十几个保镖，那么再多加一个赵海龙，也没有什么，赵华龙能够从许峰的眼睛中看出，自己这个赵家大少，在他眼中，和那些保镖没有什么分别。

　　这是赵华龙感到最诧异的，这个人难道是第一天来上京吗，难道不知道上京赵家代表什么吗？为什么敢如此肆无忌惮？

　　“你也许还是没有听懂我的意思，是我问，你答，而且你的答案必须要我满意！”许峰说道。

　　赵华龙的脸色一阵红，一阵白，心里已经给许峰下了死亡通知，一旦他能安全离开这里，一定会将眼前这个人撕成碎片。

　　“你问！”赵华龙平复了下心情，最终还是妥协。

　　“你们说的，攻打临海祭祀之村，是怎么回事？”许峰问道。

　　……

　　原来事情早在许峰第一次来上京的时候，就已经埋下了种子。

　　当时雷霆武馆临海分馆已经将祭祀之村的事情，告诉了上京总部，原本分馆的那些大佬们想要先把祭祀之村攻占下来后，再上报的，攻占的结果显然很不尽人意，使得临海分馆实力大减，甚至已经影响到了在女娲城的布局，无奈之下，分馆只能将这件事情上报。

　　一个营地的价值太大，雷霆武馆也无法无视，知道许峰是祭祀之村的主人后，经过分析，雷霆武馆已经认定，这件事无法和平解决了，最好的办法，就是将许峰杀死。

　　原本能够轻易将许峰击杀，结果却大处所有人的预料，五百人的围攻，吴遁阵法大师的挑战，竟然都没有杀死许峰，反而让他们实力大损。

　　最后的赔偿中，那张传送卷轴实际上苏家是很不愿意送出的，即使那个世界的等级很高，但苏家的实力也不是原地踏步，一年不行，就两年，两年不行就三年，总有一天，苏家会拥有征服那个世界的实力，这是一个家族的底蕴，是一个家族未来崛起的契机。

　　但在雷霆武馆的劝说和补偿下，苏家还是将这张传送卷轴送给了许峰。

　　这张传送卷轴很危险，雷霆武馆相信许峰会调查清楚，但雷霆武馆认为，凭借许峰的性格，有很大可能，许峰会使用这张卷轴。

　　果不其然，许峰选择了进入那个危险的失落世界，雷霆武馆的目的算是达到。

　　接下来，就是联合上京各大家族，准备攻打祭祀之村，这样一个系统保护，或者说是地球意志保护的营地，是所有大家族垂涎三尺的东西，上京城是国家的，军部在这里实力太大，几乎所有人联合起来，也不是军部的对手，但临海却离上京很远，军部手伸不到那么长去，一旦将这个营地占领下来，说不定能够像华夏古代那样，裂土分王，成为一方诸侯也说不定。

　　这个诱惑太大，雷霆武馆一提出来，上京四大家族就立刻加入了进去，五星以上实力的人，几乎源源不断的派往临海。

　　这也是为什么上京的战力显得有些不足的原因，大多数的人都已经派往临海了。

　　但雷霆武馆并没有立刻就攻打，而是耐心等待了一个多月，直到许峰再也没有消息传出来，才终于按耐不住，开始攻打。

　　结果这一下，却踢到了铁板，祭祀之村里，竟然有两个六星NPC守护者。

　　当初许峰一来上京，就让李敏雇佣一名六星NPC守护者，但这一个多月中，李敏等人也察觉到了风雨欲来的沉重压迫感，调动资金，又雇佣了一名六星NPC守护者。

　　因为不敢相信雇佣兵，因此李敏根本没有雇佣任何人类雇佣兵进行守城，能依靠的力量太少了。

　　李敏多次联系许峰，但因为许峰身处另一个世界，根本联系不上，再加上雷霆武馆竟然在战争期间，花费了巨量的命运点数，向地球意志申请了一定区域内的联络紧闭，使得许峰即使回到地球，也无法联系李敏。

　　第一次攻城战，超过一千名五星强者攻打祭祀之村，但还没出甜水湖，就被两名六星强者和一群守护兽灭掉了一半。

　　等到第二次好不容易杀死了三只水里的铁甲龙龟，重伤了蛟龙，突破了甜水湖的防御后，祭祀之村周围，竟然已经建满了防御塔，除了命运商店购买的普通箭塔外，还有好几座特殊的魔法塔，这让所有人措手不及，又被灭杀了数百人后，终于结束了第二次的攻城。

　　不过幸好，这两次攻打，损失最惨重的并不是雷霆武馆和上京四大家族，而是那些雇佣兵们，每次冲在最前面的都是这些炮灰，敢死队，实际上雷霆武馆和上京四大家族的实力，损失的并不多。

　　现在他们已经在女娲城召不到雇佣兵了，只能把注意重新打回了上京，在上京开始招募雇佣兵。


第三百九十二章 祭祀之村的主人现身了？

　　钱海龙今天来望月楼，也是让望月楼调集资金，进行雇佣兵的招募，这一次，他们计划招募三千名五星强者的炮灰队伍，再加上四大家族和雷霆武馆的人，总人数已经超过了五千。

　　五千五星强者，这已经足够对上京城这样一座城市级的营地造成威胁了，一座小小的镇级营地，而且还是在已经摸清对方实力的情况下，攻打下来，自然不在话下。

　　许峰听完后，心中暗自庆幸，如果再晚几天回来，恐怕祭祀之村真的要易主了，只是他不明白，四大家族为什么继续和他作对，难道上次打的他们不疼，还没将他们打怕吗？

　　又或者说，他们以为自己真的死在了迷失的世界，所以胆子一下变大了？

　　“你们知道祭祀之村的主人是谁吗？”许峰问道。

　　“原本我们以为祭祀之村的主人是那个女人，李敏，但后来发现不太像，她似乎只是个副村长，祭祀之村还有一些战力似乎她也调动不了，比如说，里面有一个五星实力的战斗天使，似乎并不怎么听李敏的话，如果不是第二次已经攻进了营地，那个战斗天使也不会出手。”赵海龙摇摇头，继续说道：“但具体那个营地的主人是谁，我们还在继续调查，不过是谁也无所谓了，反正那个村子我们是必须拿下的，不惜任何代价？”

　　许峰心中冷笑，看来雷霆武馆并没有对这些所谓的盟友说实话。

　　“现在我告诉你，祭祀之村是我的。”许峰淡然道：“好了，这里没你们什么事情了，你们可以走了。”

　　赵海龙一愣，随后心中大喜，顾不得赶紧离开这里，追问道：“你说的是真的？你就是祭祀之村的主人？”

　　“我从不说谎。”许峰微笑道：“好了，如果你们不愿意走，那就全部都留下来吧。”

　　说完，许峰眼中闪过一丝杀机。

　　“我们走，马上走！”赵海龙慌不迭的拉着苏颖离开了朱雀包厢。

　　……

　　“龙哥，那个人说的是真的？他就是祭祀之村的主人，我怎么看着不像？”苏颖微皱眉头，低声说道。

　　“怎么不像？”钱海龙问道：“他实力很高，估计有六星实力，那么强悍的实力，是不屑欺骗我们的，哈哈，没想到这次来了趟望月楼，竟然会有如此的意外之喜，祭祀之村的主人啊，只要将这个消息传回去，那就是一个大功劳。”

　　钱海龙哈哈大笑，旁边的几个少年，脸上露出古怪的神色，有几个甚至偷偷摸摸的打开手腕上的通讯器，向里面输入这什么东西。

　　很快，祭祀之村主人现身望月楼的消息，立刻在上京城传来了。

　　“许大哥，你真的是祭祀之村的主人？”褚勇不敢相信的问道。

　　此时包厢里只剩下褚勇和许峰两个人，其他人早都逃得干干净净。

　　“怎么，我说的话，你也不相信了？”许峰笑道。

　　“相信，相信，只是，只是这太……”褚勇摇头，他真的不知道说什么好了。

　　“许大哥，你刚才，为什么告诉赵海龙这个消息，我想现在围杀你的人，已经开始朝这边赶过来了，你就不怕？”褚勇问道。

　　“我是故意的。”许峰冷笑道：“当初还是没有把那些大家族杀痛，杀怕，今天我就是要告诉他们，我许峰，就是祭祀之村的主人，不怕死的，尽管来杀我，只要杀了我，祭祀之村就是你们的了。”

　　……

　　“海龙，祭祀之村的主人，真的在上京现身了？”赵家族长睁大眼睛，一脸不相信的拉着赵海龙问道。

　　“真的，爷爷，这是他亲口承认的，苏颖当时也在。”赵海龙笑道：“只不过我们这个祭祀之村的大村长可是个高手，十几个五星实力的家伙，他可是连武器装备都没有装备，一只手就全部杀死了，杀性很大啊，而且，我估计他的实力绝对不止五星，可能已经达到六星！”

　　“祭祀之村的这个主人实在太过神秘了，我们怎么调查都调查不出来。”赵家族长叹息一声，摇摇头说道：“一个这样的营地，都已经经营到三级镇了，招募的人手却少的可怜，只有一个女人，和一个锻造师，剩下的，竟然全是异兽和NPC，看得出来，他对人类，很不信任。”

　　“不管怎么说，只要杀了他，祭祀之村就是我们的了，也不用再消耗家族战力去攻城，只要杀了他，就能掉落村长令，直接获得祭祀之村的所有权，到时候，什么上京四大家族，我们要做临海第一家族，唯一的家族！”赵海龙哈哈大笑道。

　　“呵呵，话不能这么说，毕竟都是盟友，到时候分点利益给他们也无妨。”赵家族长呵呵笑道，成竹在胸，似乎祭祀之村已经成为赵家囊中之物了。

　　“爷爷，这个消息扩散的很快，当时王家，苏家都有人在场，我们如果迟了，恐怕会被别人抢先。”赵海龙说道。

　　“这件事你亲自负责，带上虎甲，虎贲两个小队，就算他是一名六星强者，也翻不出天去。”赵家族长沉思片刻，继续说道：“城门，传送阵这两个地方，也要加派人手，就让虎爪，虎牙这两个小队去守着。”

　　虎甲，虎贲两只小队，是赵家培养的底蕴之一，一个擅长围捕困敌之术，一个擅长合击之术，每个小队都有三十人，全部都是五星实力，身上的装备，也都是五星黄金品质以上，这两个小队是赵家最强的战力，他们的任务，就是捕杀六星实力的怪兽，增强赵家底蕴。

　　而虎爪和虎牙小队则是赵家明面上的战力，也全都是五星实力，但比起虎甲和虎贲两只队伍来说，却差的不是一星半点，但对于普通修炼者来说，虎爪和虎牙两只小队，也是极为恐怖的存在。

　　一时间，上京城风起云涌，上京城外那只六星巨蟒已经引不起上京四大家族任何兴趣，因为在城里，有一条大鱼，等着他们抢夺。


第三百九十三章 七星巨蟒

　　“许大哥，我已经通知了爷爷，他现在正在联系军方的钱海钱上校，到时候，军方也会出面的。”褚勇突然说道。

　　“怎么，不相信你许大哥的实力？”许峰笑道：“两个月前，我能杀的四大家族屈服，向我赔了十亿命运点数，今天我就不能再杀的他们再赔我十亿？”

　　“不一样的。”褚勇急道：“当初追杀你，只是为了所谓的大家族面子，但当损失超过一个限度的时候，他们就会放弃，但现在不一样，那可是一个镇级营地，这么大的利益，他们绝对会和你死拼的，现在可是末日，一个镇级的营地，如果在这些大家族手中，可是能够分疆裂土，到时候，说不定国家都要让步，这种利益，会让所有人都红了眼的。”

　　褚勇也是大家族子弟，当然知道为了利益，那些所谓的大家族会做出什么事情来，到时候，说不定那些家族的族长，都会挽起袖子，亲自下场和许峰搏杀，也不会放弃。

　　“不放弃，那就杀，来一个，我就杀一个，来一百我就杀一百，四大家族来了，我就把这些狗屁家族，全部杀掉，如果他们为了利益急红了眼，那么我就让他们在鲜血和死亡面前，冷静下来！”许峰眼中闪过一丝杀气，从失落的世界中回来，许峰并非光是实力增长了许多，对于杀人，他似乎放的更开，在他眼中，任何怪兽，似乎真的没有多大区别。

　　褚勇被许峰话语中浓浓的杀意感到骇然，沉默不语。

　　很快，望月楼外的街道上，出现了一群群人影。

　　“你先离开这里，我可不会在这个时候保护你的。”许峰笑道。

　　褚勇张嘴想要说些什么，但却最终只是叹了口气，走出了包厢。

　　上京城内不准战斗，这一条禁令在今天，似乎已经被人选择性的遗忘了。

　　就在四大家族疯狂的派出人手，准备围杀许峰的时候，上京护国军也受到了消息。

　　“什么，褚老，你说的是真的，祭祀之村的主人真的是许峰？”钱海的手微微颤抖起来，没想到，那个年轻人，竟然真的回来了，在那样一个恐怖的世界里，待了两个多月，再次回来的许峰，会有多恐怖？

　　“上校，四大家族全部派出了精锐小队前往望月楼，看样子，人数已经超过了三百。”一个士兵向钱海汇报道。

　　“找死也不能这么着急！”钱海恨恨的骂了一句，说道：“我知道了，你先出去。”

　　钱海思索片刻，最终还是决定将消息上报，这件事，已经超出了他的权限范围。

　　……

　　就在所有人将目光放在望月楼的时候。

　　轰隆~

　　一声巨响从巨蟒山脉响起，一团巨大的蘑菇云冉冉升起，一个身影飞速的朝着上京城掠来。

　　一个魁梧的壮汉踉跄着朝着上京城大门走来，身上一件暗金品质的铠甲已经破碎的不成样子，胸腹之间有一条深深的爪痕，就连左手，似乎也被折断，软软的耷拉着。

　　“洪大人，你怎么了？”守护城门的军人看到来人，一脸惊讶，连忙上前，将他扶住。

　　这个人竟然就是战力榜第一人，华夏的守护神洪峰。

　　“关闭城门，拉响警报，那只巨蟒化蛟成功了！”洪峰说着，一口鲜血喷出，染红了衣甲。

　　很快，上京城的大门，开始紧紧关闭，城门的所有人开始紧急疏散，一队队护国军开始走上城墙，巨大的破魔弩上镶嵌的巨大宝石，也开始缓缓发光充能，手臂粗细的弩箭已上弦，所有人全都紧张的瞪大眼睛，望向巨蟒山脉的方向。

　　很快，一声惊天动地的龙吟响起，一只巨大的怪兽身躯慢慢出现在人们的眼前；这是一只三爪蛟龙，巨蟒的身躯，四肢粗壮，硕大的蛇头上，两只一尺多长的凸起，看起来和一只真正的巨龙没有什么两样。

　　怪兽还没临近上京城，那恐怖的气息已经弥漫到上京城这里，很多人浑身发抖，手中的武器都拿捏不住，叮当落地的声音，不绝于耳。

　　“龙，龙威？”一个士兵牙齿打架，眼中露出绝望的恐惧，对于神龙，华夏人从骨子里敬惧，自称龙的传人，但真当一条神龙出现在人们眼前时，却没有一个人不感到恐惧的。

　　“狗屁龙威，都给老子拿起武器，一群怂货，只不过是一条伪龙而已，一条小细蛇，连龙角都没有呢，也敢称龙？”一个看起来是队长得人一脚踹在那个士兵的屁股上，大声吼道。

　　很快，洪峰的身影，又出现在了上京城城墙上，末日之后，只要不死，没有什么伤势是治疗药水治疗不了的。

　　此时洪峰身上穿的是另一套五星暗金品质的护甲，此时的洪峰，血量已经完全恢复，又使用了一株珍贵草药，将所有内伤全部治愈，就连折断的手臂也恢复如初。

　　虽然已经恢复了完全战力，但洪峰却没有任何兴奋的神情，紧皱眉头，一脸严肃的望着那只已经化蛟成功的巨蟒。

　　在巨蟒的身后，密密麻麻的怪兽安静的站立着，哪怕脾气最暴躁的怪兽，这个时候也不敢发出声音，老老实实的待着，等待着巨蟒的命令。

　　“通知城里那些大家族，让他们派出人手帮助守城，上京城毁了，他们也逃不掉！”洪峰冷哼一声，说道，他似乎对上京城那些大家族并没有什么好感。

　　一个士兵愣了一下，随后在洪峰耳边小声的说了几句。

　　“什么，祭祀之村的主人露面了？四大家族都去围杀他去了，该死，这个混蛋，这个时候出来，捣什么乱！”洪峰一拳砸到城墙上，恨恨说道。

　　守护上京城并非只是军部的责任，那些所谓的大家族一直生活在上京城，自然有守城的义务，而且如果护国军因为守城损失太大，那就更没有实力压制那些大家族，到时候会发生什么事情，没有人能够预料到。

　　许峰静静的站在窗户旁，看着一群群人朝着望月楼冲来，脸色平静。

　　轰~

　　包厢门连同一截墙壁直接被破开，十几个穿着五星暗金品质装备的人，以战斗队形一起朝着许峰冲了过来，整个接触过程，竟然没有说一句话，上来就是直接战斗。

　　许峰露出一个冷酷的笑容，自言自语道：“你们的动作好慢，我等的都有些不耐烦了，千万不要让我失望啊！”


第三百九十四章

　　战斗只持续了三分钟，包厢内就安静了下来。

　　这只战斗小队是上京一个三流家族的护卫队，虽然全是五星实力，但装备和技能根本无法和上京四大家族相提并论。

　　赵家族长在知道林家派遣了家族唯一一只护卫队的时候，只是笑了笑，甚至还让虎甲，虎贲两只精锐小队稍迟一些过去。

　　很显然，虽然赵家族长并不知道这个突然出现在上京望月楼的祭祀之村主人是谁，但是赵海龙已经提前和他接触过，赵家族长自然知道，这个祭祀之村的主人，并不是一个好对付的家伙，十几个五星强者都不是他的对手，一个三流家族的护卫队，自然更不在话下。

　　“简直找死，贪婪可是人类的原罪啊~”赵家族长笑道。

　　赵海龙在旁边微微一笑，赵家之所以能够在这个时候显得如此轻松，自然是因为赵海龙提前和许峰接触过，获得了第一手资料，这件事上，赵海龙是有大功的。

　　很快，消息一个一个传来，几乎所有得到祭祀之村主人在望月楼消息的家族，都开始蠢蠢欲动，一个个队伍被派了出去，一个个全灭的消息传来。

　　望月楼里已经没有一个客人，所有人都被清场，一个个站在望月楼外，即使城外那只七星巨蟒，也不能将他们的注意力吸引开。

　　“太可怕了，这还是人吗，已经进去几个队伍了？”一个少年脸上露出崇拜的神色，低声说道。

　　“十七个，上京城几乎所有家族的护卫队，都派了进去，我数着呢，已经超过一百个五星强者了。”他的同伴浑身微微颤抖，激动地说道。

　　此时的望月楼已经不是什么酒楼，仿佛一座巨兽的巢穴，勇士们源源不断的闯进巨兽巢穴，想要获得荣耀，结果全部变成了尸体。

　　“一个不够，就十个，十个不够，就一百个，一百个不够，就一千，一万个，总有你们心痛，害怕，恐惧的时候！”许峰冷笑着，坐在一张靠椅上，他的身前，层层叠叠的全是尸体，鲜血的味道，已经弥漫了整个房间。

　　“白家的乌盟小队，天哪，四大家族终于要出手了吗？”

　　“真是不可思议，里面到底是什么人，或者根本就不是人，而是一只强大的怪兽？”

　　“恐怕这次上京这些大家族又踢到铁板了，就和两个月前一样，呵呵，真期待最后的结果！”

　　……

　　吼~

　　上京城外，传来一阵阵野兽的嘶吼，巨蟒开始指挥者成百上千只五星，六星的怪兽，朝着上京城冲了过来。

　　天空中也出现了飞禽类的怪兽，一个个面目狰狞，巨大的身躯，就好像一团团乌云，遮天蔽日。

　　轰~

　　一只狰狞的飞鸟怪兽猛的吐出一枚火球，朝着城墙砸去，这一下似乎是个信号，直接所有的飞禽类怪兽全部朝着上京城喷吐着能量气息。

　　“启动防御阵法！”洪峰冷静的看着远处一动不动的巨蟒，大声喊道，他的眼中，只有那只七星巨蟒，其他的怪兽并不被他放在眼中，哪怕和他等级一样的六星怪兽。

　　嗡~

　　一道淡金色的光幕笼罩着上京城，这正是吴遁大师替上京城布置的护城大阵，能够抵御六星以下所有攻击。

　　“破魔弩能不能锁定那只巨蟒？”洪峰大声问道。

　　“距离太远，而且那只巨蟒躲在后面，根本不可能直接命中！”

　　破魔弩的有效范围是三千米，但巨蟒现在距离上京城超过了五千米，而且许多体型巨大的怪兽都挡在它的前面，破魔弩根本发挥不出威力。

　　“真是狡猾，哼，我就不信，消耗完这些小兵，你还真的不靠近城墙！”洪峰冷哼一声，随后大声问道：“城里那些大家族到底在干什么，怎么还不派人来守城？”

　　“洪大人，那些家族都疯了，所有人都派去望月楼，据说临海祭祀之村的主人，就在望月楼，他们都想……”

　　“混蛋，上京城要是真的破了，你们一个也别想跑，玛的，给老子关闭传送阵，告诉那些垃圾，不给老子守城，他们连命都保不了。”洪峰气的大吼起来。

　　“是，将军！”

　　……

　　“爷爷，城外那些怪兽已经开始攻城了，我们真的不管那只七星怪兽吗？军部已经派人催了三次了。”赵海龙有些担忧地说道。

　　“放心，只是一群散兵游勇，就算那只七星巨蟒敢靠近城墙，还有洪峰和破魔弩，那些怪兽占不到便宜，到时候，我们给出点补偿就好了，现在的目标是祭祀之村！”赵家族长慢条斯理的吹了口茶叶，说道。

　　“可是，孙儿还是有些担心……”赵海龙紧皱眉头。

　　“军部不敢和我们扯破脸，大不了到时候分他们点好处就行了，望月楼那里怎么样了，时间差不多了，让虎贲他们上吧，杀了上百人了吧，估计他的实力也消耗的差不多了，别被外人抢了便宜！”

　　“是，爷爷，孙儿这就去下命令！”赵海龙眼中闪过一丝兴奋的神色，有些迫不及待想要看见许峰跪倒在自己的面前，哪怕活着不行，就算尸体，他也要再看一眼。

　　望月楼外，所有围观的人都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛，望月楼好似一只张着大嘴的凶兽，无论进去多少人，瞬间都会消失不见，再也听不到一点响动。

　　“白家的人进去了！”有人惊呼道。

　　“苏家，苏家的人出现了，那是苏海，五星巅峰战力啊，苏家这次也是拼命了，嫡系都开始往外派，他就不怕苏海也死在里面？”

　　“四大家族都开始动了，看来，里面那人已经被消耗的差不都，四大家族开始来摘果子了。”有人摇头叹息。

　　“可惜，那个祭祀之村的主人也是一员悍将，难怪能成为一个营地的主人，真是了不起，已经杀了快两百名五星强者了吧，但最终还是要死在四大家族手中。”

　　“赵家的虎甲，虎贲小队，天哪，那可是能够围杀六星怪兽的精锐小队，看来，那个人真的是没有希望生还了。”

　　在场围观的人，看到四大家族的人一起出现，心中已经预料到，望月楼中的那人，看来已经油尽灯枯，杀了这么多人，恐怕就算手里有能量药剂，也该用的差不多了，现在，正是取他人头最好的时机。


第三百九十五章 引天箭

　　赵虎原名本不叫赵虎，自从他成为虎贲小队的队长之后，就改名成为赵虎，至于以前的名字，除了已经死在末日爆发当天的父母，谁还会在乎？

　　对于捕杀六星怪兽，赵虎已经不是第一次了，但是捕杀六星实力的人，赵虎还没有过类似的经验，毕竟人要比怪兽狡诈的多，而且人会有装备，武器，但是怪兽不会。

　　“不知道猎杀六星人类是什么样的感觉。”赵虎心中没有一丝害怕，竟然还有些兴奋。

　　当几支小队踏进望月楼，来到朱雀包厢外，看到满地的尸体时，还是有一丝震撼，上百具五星强者的尸体，把过道堵的满满，如果不是包厢两边的墙壁都已经被破坏，恐怕他们连包厢都进不去。

　　当赵虎看到朱雀包厢靠椅上做的那个人时，心中突然涌起了不好的感觉。

　　“实在是太干净了，他的身上，竟然没有一点血渍，就好像这上百五星强者不是他杀的一样。”

　　赵虎将自己代入到对方的角色，甚至将自己整个小队代入到地方的角色，想破脑袋也想不通，对方是怎么做到的，即使是他们虎贲小队全体去猎杀上百名五星强者，也不可能毫发无伤。

　　“这个人的实力，比我们想象的还要恐怖。”一时间，赵虎竟然有一种想要转身逃跑的冲动。

　　但这是不可能的，他们是一个小队，一个人的意志，是无法凌驾在众人之上，或者说，他们只是一把刀，而不是握刀的那只手，谁会在乎刀的想法？更何况，他还是两只小队的队长。

　　“归葬，左权，北天煞”赵虎大声喊道，说的是密语，是只有虎贲虎甲两只小队才能听懂的密语。

　　两只小队中最强悍的存在，就是赵虎，他是两只小队的队长，虽然只是五星巅峰实力，但比起他们普通队员来说，要强悍数倍，原因就是他们掌握着一种阵法，这阵法是赵家花大价钱从阵法大师吴遁那里获得的。

　　这阵法不但可以数人合击，而且还能作用在一个人的身上，当作用在一个人的身上时，那个人的实力会瞬间翻几倍，但消耗也是成倍的增加，对身体负担太重，即使是五星巅峰的存在，也坚持不了多久。

　　所有人听着密语，迅速找到自己在队伍中的位置，快速移动着。

　　很快，两只小队共十二人，身体表面同时蒙上了一层淡淡的白色光晕，十二个人成为一个整体，伤害分担，攻击加倍。

　　“阵法？”许峰眼睛一亮，许久没有看到如此漂亮的阵法了，竟然能够将十二个人的气息连接在一起，而且还能明显的看出一阴一阳，好似太极一样缓缓流动，生生不息。

　　有这样的阵法在身，光是防御，就提升了数倍，恐怕就连六星实力的人，如果没有神通秘法，在这十二个人面前，也会束手无策。

　　“可惜，你们遇见了我！”许峰冷笑道。

　　对付那些五星实力的人，许峰根本都懒得使用飞剑，本身七星实力对于那些人来说，就已经有点欺负人了，再使用飞剑，那就是虐杀。

　　但眼前这个小队，如果不适用飞剑的话，恐怕还真的有些棘手。

　　“不知道你们能够承受我几剑？”许峰自言自语道：“要是能够承受我三剑，那我就饶你们一命！”

　　许峰右手一招，飞剑破体而出，仿佛银鱼一般在他身边不断游走，每次许峰将它召唤出来，它都显得很是兴奋。

　　“荡剑十三式，破山锥！”

　　一上来，许峰就施展了拥有破甲属性的一招，银色的剑气不断汇聚，化为一片片手掌大小的鳞片，随着剑元真气不断消耗，这些银色鳞片迅速组合在一起，形成一个前尖后圆的锥状体。

　　“去！”许峰右手一挥，长剑发出“嗡嗡”的轻响，银色的锥状体开始迅速旋转，朝着闯进来的两只小队冲去。

　　许峰对于破山锥这一招有了新的领悟，迫不及待想要看看领悟后的威力如何。

　　“危险，虎甲小队，连盾诀！”赵虎盯着那团快速旋转的剑气，手臂上的汗毛都微微竖起，终日里与怪兽厮杀的他，对于危险的来临，有着异于常人的敏锐直觉。

　　虎甲小队六人一愣，连山诀是最强的防御招式不假，但现在不是应该施展“擒天网”去困住目标吗，怎么一上来就要施展最强防御招式了？

　　虽然心有疑惑，但虎甲小队的人一个个都是训练有素，迅速走位，从后背卸下一面半身盾，再手中挥舞着。

　　六面半身盾组成了一个盾阵，盾牌前出现了一面金色盾牌的虚影，金色盾牌表面描绘着复杂的魔法纹路，似乎是一面真实的魔法盾，将所有人护在了后面。

　　虽然知道这一招是虎甲小队能够施展的最强防御招式，但躲在盾阵后面，半蹲着的赵虎，并没有丝毫安全感，看了一眼身后的虎贲小队五名队员，犹豫片刻，眼中闪过一丝坚决。

　　“虎贲小队，引天箭！”

　　“什么，这个时候施展引天箭？”虎贲小队五名队员同时一愣，盾阵在前，如果施展引天箭，就会破坏整个阵型，到时候盾阵发挥不了最大威力，引天箭也发挥不了最大威力，一旦施展，反而会对施展引天箭的人，造成伤害。

　　“队长，这个时候施展引天箭……”一名队员小心翼翼的问道。

　　“执行命令！”赵虎怒喝道。

　　作为引天箭最锐利的“箭头”，只有这样，赵虎才会感到有一丝安全感。

　　此时的赵虎已经站直了身体，暴漏在了盾阵之外，身后的虎贲小队五人也同时离开了盾阵的保护，迅速按照平日里训练的那样，开始走位，同时将全身力量，按照特殊方式，全部凝聚在虎贲小队队长的身上。

　　顿时，一个巨大的菱形箭头虚影，出现在赵虎的身体表面。

　　引天箭不能一直引而不发，但身前是盾墙，一旦引天箭完全施展，最先受到伤害的就是盾阵，但盾阵是由六名虎甲小队成员组成，而引天箭只有他一人，到时候最有可能出现的是六名虎甲小队成员重伤，而作为箭头的他，很可能会丧命。


第三百九十六章 飞马连踏

　　“盾阵挡不住他这一剑！”

　　这是赵虎多年游走在生死边缘的直觉，当这个念头浮现出来的时候，赵虎第一时间就将它否定。

　　“这怎么可能？就算真的是六星强者，面对盾阵也只能束手无策，多少次，无论多么凶横的六星怪兽，也不能对它产生丝毫威胁，我今天这是怎么了？”

　　但在赵虎看到璀璨剑光的那一瞬间，这样的想法立刻抛之脑后。

　　“挡不住的，挡不住的，这样的剑法，简直就不应该存在这个世间，什么样的剑法，会散发出如钻石般璀璨的剑芒！”赵虎心中狂吼，浑身发冷，就好像赤身裸体站在冰天雪地中，没有一丝安全的感觉。

　　正是因为这样的感觉，才让赵虎发出了看似前后矛盾，甚至是自毁长城的命令。

　　“引天箭！”

　　赵虎浑身散发浓郁的气息，一道菱形的虚影将他整个包裹，此时他已经是引天箭最锐利的箭头，手中的长剑嗡嗡作响，仿佛迫不及待冲出去，刺入敌人的身体。

　　轰~

　　破山锥一旦形成，势不可挡，速度极快，虎甲小队只感觉眼前掠夺一道白光，还没来得及反应，就感觉整个身体似乎被一只洪荒巨兽冲撞过来，整个人直接飞了出去。

　　六人组成的盾阵，在和破山锥剑气接触的一瞬间，就土崩瓦解，金色盾牌虚影只是闪烁了十分之一秒，就彻底崩溃，接下来就是六面半身盾组成的盾墙，六面五星暗金品质的盾牌，气机相连之下，可以媲美六星，即使六星怪兽的爪牙，也只能在盾牌表面留下划痕，无力突破盾牌的防御。

　　但是此刻，六面盾牌同一时间碎裂，六个虎甲小队的成员还没反应过来，就感觉身体已经不属于自己的了，全身骨骼发出“咔嚓咔嚓”的断裂声，鲜血夹杂着内脏碎片从嘴里喷吐而出，顿时，房间内的血腥味道，又增添了几分。

　　看到许峰剑式如自己预料到的那般恐怖，赵虎心中没有任何得意，反而陷入到深深的恐惧之中。

　　“盾阵在对方面前，单薄的犹如一张纸，那我的引天箭，在对方眼中，又会是什么样的脆弱存在？”这样的念头只在他脑海中稍微一转，就立刻被他扫除出脑海。

　　此时已经箭在弦上不得不发，在盾阵被撕扯开后不到一秒的时间，赵虎身为“箭头”的气势已经达到了顶点。

　　“引天箭，极光剑影！”赵虎大喝一声，身影猛然变得模糊起来，手中长剑表面蒙上了一层淡淡的光晕，这光晕看起来是如此稀薄，但却给人一种无坚不摧的感觉。

　　看到赵虎此时的表现，许峰眼中露出一丝好奇之色，破山锥可谓是荡剑十三式中，攻击力最强悍的一招，而对方的引天箭，显然也是他们阵法中，最强悍的杀招，两个最强悍的杀招冲撞，这样的场景可不多见。

　　“到底是我的破山锥，能将你攻破，还是你的引天箭，能够将我射穿，就让我们拭目以待！”许峰脸上不由自主的浮现出了一抹兴奋的笑容。

　　这是只有和高手对决，才会有的心情，前面那些五星实力的人，无论来多少，许峰都不会提起丝毫战斗的情绪，但现在，许峰战斗的情绪已经被点燃，开始爆发，他迫不及待想要大战一场，因此对引天箭充满着期待。

　　轰隆~

　　一声巨大的碰撞声，在朱雀包厢响起，整座望月楼甚至都微微颤抖了几下，楼层结构之间，发出不堪重负的“嘎吱”声，仿佛下一刻就会立刻倒塌。

　　最终，望月楼只是震颤了几下，就沉寂下来，外面观望的人伸着脖子眺望，想要从窗口看看朱雀包厢内到底发生了什么，但却怎么也看不清楚。

　　包厢内，许峰看着已经冲到自己面前，满脸血迹的赵虎，他手中长剑已经递到离自己咽喉不到一尺的地方，但却好似一具雕像一般，一寸也无法向前移动。

　　许峰眼中露出赞叹的神色，低声说道：“引天箭，果然强悍，这一招算是我输了！”

　　听了许峰的话，赵虎脸上露出一丝解脱般的微笑。

　　咔嚓~

　　赵虎手中长剑碎裂成几段，跌落地上，只握着光秃秃剑柄的赵虎，嘴唇微颤，似乎想要说些什么，但最终还是没有发出任何声音，两只眼睛逐渐失去了神采。

　　破山锥的属性就是破甲，但在和引天箭的碰撞中，竟然被引天箭给破了甲，赵虎直接撞破了破山锥的剑气，冲到了自己身前，虽然他的身体已经被剑气灭绝了所有气息，但在招式对决上，引天箭，还是胜出了破山锥一筹。

　　许峰脑海中回放着引天箭的每一处细节，手不由自主的慢慢挥舞起来，引天箭的招式，在和荡剑十三式的招式在脑海中不断碰撞，激起了无数灵感的火花。

　　就在这时，一群穿着白色铠甲的人闯了进来，看着满地的尸体，脸上露出惊讶的神色。

　　“虎贲小队竟然全军覆没？”

　　“快看，虎贲小队有人冲到了他的面前，他现在一定已经受了重伤，无法动弹了。”

　　“太好了，他和赵家的小队拼了个两败俱伤，祭祀之村，是我们白家的了，大伙一起上，把那个小子脑袋砍下来我要当球踢。”

　　“哈哈哈，队长，你又顽皮了！”

　　这群白家的战斗小队挥舞着手中兵器，踩着其他人的尸体，朝着许峰扑了过来。

　　“聒噪！”

　　许峰眉头一皱，这些人的闯入，竟然打断了他的思路，灵感被破坏，心中的烦躁油然而生，看着这群冲进来的人，更觉得面目狰狞。

　　“荡剑十三式，飞马连踏！”

　　随手一剑，三只背后长着白色羽翼的高大骏马出现在许峰面前，一声嘶鸣，三匹飞马一起朝着人群奔跑过去。

　　踏踏踏踏~

　　竟然产生了骑兵冲锋的骑士。

　　轰轰轰~

　　这数十名白家的战斗小队，连许峰身边十米范围内都没有靠近，就直接被一招剑式全部斩杀，所有人临死前，脸上都带着不可思议的神情。


第三百九十七章 消息传来

　　飞马连踏，这一招原本许峰只能勉强施展出一只飞马的虚影，但随着许峰实力的增长，对荡剑十三式的领悟也越来越深，现在已经可以同时施展出三匹飞马，这已经是一个飞跃，但许峰感觉，这并不是“飞马连踏”这一招的极限。

　　“一剑挥出，千军万马奔袭而去，什么时候，我能够达到这种境界？”许峰心向往之；剑典中将飞马连踏这一招形容成陆地上的万剑归宗。

　　许峰不知道万剑归宗是什么样的恐怖剑招，但是不妨碍他对于“飞马连踏”这一招的理解，三匹飞马，远远不是这一招的极限。

　　飞马连踏的属性是重击，一剑挥出，即使对方身穿重甲，在一连串的打击下，即使重甲完好无损，但是重甲后面的身体，却犹如受到长锤敲击一般，冲击力就能够将重甲后的人震成肉沫。

　　“以锐利的长剑，施展犹如长锤这样重兵器才能有的效果，创造出荡剑十三式的人，对于剑法的领悟，到底拥有怎样的一种境界？”许峰淡淡说道，心中不由自主的浮现出了一抹崇敬。

　　好不容易的灵感被破坏，许峰心情变得糟糕起来，此时才发现，朱雀包厢内充满了血腥的气息，让人感到厌烦。

　　许峰迈步朝着望月楼外走去，过道中又遇到几波前来捡便宜的战斗小队，全部被许峰灭杀。

　　望月楼在经历了几次震颤之后，终于沉寂下来。

　　外面观望的人群，心情已经从惊讶，震惊，到可惜，然后现在已经麻木了，在他们眼中，望月楼比此时城外攻打上京的七星巨蟒还要可怕，简直就是一只张着大嘴，等着食物自动送进去的巨兽。

　　“四大家族的战斗队伍，看来已经全灭了。”一个少年两眼失神的望着已经残破的望月楼，很久之前，他一直渴望成为四大家族战斗小队的一员，但现在，崇拜的对象已经彻底从这个世界上消失了。

　　“祭祀之村的主人，到底是个什么样得人，怎么如此恐怖，这，这杀了多少人了，两百，还是三百？”

　　“恐怕只有两个月前的许峰，能够和他相提并论了，不知道他俩谁更厉害一些。”

　　“哼，据说许峰已经遭到四大家族暗算，现在不知道已经死在哪个角落里了，和四大家族作对，是没有好下场的，这个人也不例外。”

　　“不错，一个人的力量毕竟有限，就算战斗力再强，也经不起阴谋诡计的暗算，这个人，就是下一个许峰！”

　　众人议论纷纷，这个时候，却看到又有一群人，从拐角处走了出来，朝着望月楼走去。

　　“快看，又有不怕死的人进望月楼了！”

　　“哼，四大家族的战斗小队都全灭了，还有什么人不怕死，还敢进去？”

　　“那是……那是雷霆武馆的人，你看他们铠甲上的标记，那是雷霆武馆的雷霆战队，不是说他们一直待在临海的女娲城吗，怎么会出现在这里？”

　　“看来，雷霆武馆也坐不住了，竟然将雷霆战队抽调回来，据说雷霆战队的队长，就是雷霆武馆的馆主，肖雷霆，不知道他在不在？”

　　“哪个，哪个，肖雷霆是那个？”

　　“肖雷霆并不在那里，但光是眼前这些人就够瞧的了，据说这些人曾经受到过战力榜第一人洪峰的亲自指点！”

　　……

　　众人看着雷霆战队的八个人走到望月楼大门，正准备进去，却突然停了下来，开始缓缓后退。

　　紧接着，许峰的身影出现在了望月楼的门前。

　　看着眼前的雷霆小队，许峰眼中闪过一丝怒意。

　　“竟然是雷霆武馆，我许峰没有去临海找你们，你们反倒是送上门了，你们以为，就凭你们，能够杀得掉我许峰，能够抢走我的祭祀之村吗！”许峰大声吼道，浑身剑意勃发，一股剑气冲天而起。

　　“怎么会这样，经历了这么多场厮杀，他的气势为什么还这么骇人？”

　　“简直不敢相信，难道刚才那数十场战斗，他都没有施展出真正实力吗？”

　　“你们听到他说的话了吗，他说他是许峰！”

　　“许峰，怎么可能，他不是被四大家族阴死了吗，怎么还会出现。”

　　“哈哈，原来是许峰，我就说这个世界上怎么又冒出一个敢和上京大家族作对的人，原来还是那个人，还是熟悉的味道。”

　　“祭祀之村是许峰的，这消息太震撼了，四大家族看来命里和他翻冲，刚赔偿了十亿命运点数，不知道这次会赔偿多少亿。”

　　“雷霆武馆，我许峰不将你们全部斩尽杀绝，誓不为人！”许峰一声怒吼，挥剑朝着雷霆战队冲去。

　　……

　　上京赵家大宅。

　　此时，赵家族长脸上再也没有刚才惬意的微笑，赵海龙也是一脸紧张的站在旁边，心里像十几只耗子在不断抓挠一样。

　　“还没有战队的消息吗？”赵家族长忍不住问道。

　　“应该快了，距离战队进去，已经三十分钟了，就算他是六星强者，现在也该分出胜负。”赵海龙冷静分析道。

　　“那就快去查，到底是怎么回事！”赵家族长将手中的茶杯，狠狠摔在了地上。

　　此时，他心中已经有了不好的感觉，虎贲虎甲两只战斗小队可是赵家倾斜了大半资源打造出来的战斗小队，他们施展的战法，也是花费了巨额代价从吴遁大师那里购买的，每一个人的价值，都堪比和他们同体积的精金。

　　而且他们一直为家族提供源源不断的五星兽晶和珍贵的五星怪兽的身体材料，而且就连六星实力的怪兽，也杀死过四只，这只战斗小队，就是赵家面对军方的底气，他们并不惧怕洪峰这个军方的六星强者。

　　“如果不敌，允许虎贲，虎甲两只战斗队伍撤回，甚至是……”赵家族长沉吟半天，终于说道：“投降！”

　　“什么？”赵海龙不敢相信自己的耳朵，爷爷如此强硬的人，竟然说出了允许两只战斗队伍投降的话。

　　“他们是家族底蕴，是最强大的一张战斗底牌，拥有他们，我们才有和军方平等对话的底气。”看到赵海龙一脸不解的样子，赵家族长还是很耐心的给他讲解着，毕竟将来的赵家，需要自己这个孙子去掌控。

　　“明白了，爷爷！”赵海龙点点头，虽然还是有些不太理解，但是他还是决定执行爷爷的命令。

　　就在他准备联系战斗队伍的时候，通讯器发出了一阵阵红光，最新的消息来了！


第三百九十八章 魔鬼

　　赵海龙脸色煞白，默默的关闭了通讯器，眼中惶恐的神色，让赵家族长感到一阵心悸。

　　“望月楼那边的消息？”

　　赵海龙点点头，张开嘴，但突然感觉嗓子有些发干，吞咽了一下，说道：“虎甲，虎贲两只队伍，被全灭了！”

　　赵家族长只感觉头晕目眩，身体摇晃起来。

　　“爷爷！”赵海龙连忙上前扶住：“爷爷，你可不能倒啊，赵家不能没有你啊！”

　　赵家族长深吸一口气，脑海中灵光一闪，突然问道：“那个望月楼的祭祀之村主人，叫什么名字？”

　　“不知道。”钱海龙摇摇头，说道：“刚开始以为是个普通人，就没在意，但他出手后，我才发现看错了，对方是个高手，但并没有问他姓名，不过，看起来他和褚勇那小子关系不错。”

　　赵家族长一听，眼中露出痛苦的神色，喃喃自语道：“赵家什么时候如此狂妄了，竟然在同一个坑里栽倒了两次！”

　　“爷爷，你说什么？”钱海龙没听清楚，疑惑的问道。

　　赵家族长深吸一口气，站稳身体，说道：“我告诉你他叫什么名字，你把他的样貌和名字，给我牢牢刻在心里，永远都不要忘记，他的名字叫许峰，就是两个月前，逼迫我们上京四大家族十亿命运点数赔偿的那个人，他又回来了，这次，我们被雷霆武馆给坑了，记住，以后再没有绝对绝对把握前，千万不要和那个人对抗。”

　　“什么，他就是许峰！”赵海龙惊讶道，突然心中惴惴起来，原本以为是立了一功，没想到，这一次不但没有立功，而且还亲手把赵家往深渊里又推了一步。

　　“立刻通知在临海的赵家所有人，祭祀之村，我们……放弃了！”赵家族长说完这句话，仿佛一下苍老了十岁，摇晃着坐在椅子上，大口的喘着粗气。

　　“真的，真的就这样放弃了吗？”赵海龙心里还是有些不甘，因为祭祀之村这个营地的事情，赵家投入了超过五亿的命运点数，如果全部撤回，那这一次五亿命运点数的投资，就全打了水漂，这可是已经能够伤及到赵家根本的事情。

　　“立刻按照我说的去办！”赵家族长微微闭上眼睛，心情略有平复，接着说道：“海龙啊，你现在不太适合继续在上京待着了，去平原城吧，先去你叔叔那里躲两天，等这段时间过去后，你再回来！”

　　“什么，爷爷，你这是把我发配了吗？”赵海龙大惊，跪倒在赵家族长的身前，惊慌失措道。

　　赵家族长缓缓摇摇头，说道：“出去躲几天，躲几天，不知道这道坎，赵家能不能迈过去，如果迈不过去，只要还有你在，赵家，总还是留有点念想。”

　　“爷爷这是在给赵家留后路。”赵海龙心中有了一丝明悟，但他真的不明白，那个人就这么恐怖，竟然逼迫的偌大个赵家，走到这个地步？他不相信，但他不敢不遵从爷爷的话。

　　恭敬的朝着爷爷磕了三个响头，赵海龙站起来，没有丝毫留恋，也没有收拾任何东西，转身朝着传送阵走去。

　　“雷霆武馆，你这是挖了个大坑，想要把上京四大家族一网打尽啊！”赵海龙望着雷霆武馆上京总部的方向，眼中露出仇恨的神色。

　　……

　　望月楼外，许峰已经和雷霆战队交上了手，雷霆战队一共九人，但许峰眼前只有八个人，缺的那个人就是雷霆武馆的馆主，肖雷霆。

　　然而许峰并不知道这个，即使知道，他也不会在意，也不会对这个雷霆战队有多重视，在他眼中，这些人都是敌人。

　　“这个世界上，只有死掉的敌人，才是最好的敌人！”

　　这句话不知道是谁说的，但许峰一直记在心里，将它当做自己的座右铭。

　　这八人似乎也擅长一套合击技，将许峰围在中央，不断发起攻击；然而，对于已经七星实力的许峰来说，这些只有五星实力的人，无论合击技再厉害，就好像一群蚂蚁想要对付一头大象，无论技术在强悍，也无法对大象产生任何伤害，而大象只需要抬脚，朝着他们踩下去就好了。

　　轰隆~

　　一声惊天动地的巨响，围住许峰的雷霆战队八人，齐刷刷朝着远处飞去，身体好似一颗炮弹，狠狠撞进了附近的建筑之中。

　　身后的望月楼，终于经受不住连翻冲击，轰然倒塌。

　　许峰站在倒塌的望月楼前，驻足而立，手中飞剑上的鲜血一滴滴落下，发出“滴答滴答”的声音，现场是如此寂静，鸦雀无声，这“滴答”声，传遍到在场所有人的耳朵里。

　　“太，太可怕了！”好半天，终于一个少年，眼中露出惊惧的神色，望着许峰，此时的许峰，已经化身成为神魔，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　雷霆战队的八个人全都陷入濒死状态，许峰慢慢一个个走过去，出剑，刺，收剑……

　　不慌不忙，将八个人全部杀死，装备全部扒光，然后又走到望月楼前，随意从废墟中扯出一把看起来还算完好的椅子，坐在上面，飞剑横放在膝间，闭目养神。

　　“杀了这么多人，他似乎根本没有放在心上，简直，简直……”一个中年人想要说“冷血”两字，但最终，他望了一眼许峰，还是没有把这两个字说出口。

　　“他的意志，简直如钢铁般强悍，换成其他人，杀了这么多人，恐怕心理早就崩溃了，不是变成一个彻头彻尾的杀人魔王，就是变成一个疯子，但他却好似什么也没发生一样，简直让人难以置信。”

　　“也许，他就不是人类，而是披了一张人皮的魔鬼！”有人小声说道。

　　“嘘，你不要命了，小心被他听到……”旁边人赶紧捂住他的嘴。

　　……

　　许峰的感知，虽然仍然是六星，但经过连翻的奇遇，识海比起普通七星强者，也要宽广好几倍，感知早已超过了七星的范畴，周围数百米内的飞花落叶，都听的清清楚楚，更何况那些围观人的窃窃私语。

　　听到众人已经将自己魔化，许峰心中好笑，不过让人怕，总比让人欺要好，许峰并不在意。

　　这个时候，一个穿着上校军装的男子，慢慢朝许峰走了过来。


第三百九十九章 少将

　　“许先生，我们又见面了！”钱海微笑道。

　　“钱海上校。”许峰睁开眼睛，看着眼前这人，脸上露出淡淡微笑，上次和四大家族冲突，钱海作为上京护国军的代表，在里面起了中间人的作用，而且曾经还向许峰表达了军方的善意，因此对于许峰来说，钱海应该算是一个朋友。

　　“你能从那个恐怖的世界中回来，我代表军方，向你表示祝贺！”钱海笑道。

　　“感谢军方的善意。”许峰点头道：“今天这件事，我表示很遗憾，身为祭祀之村的主人，被一些因为利益蒙蔽了眼睛，冲晕了头脑的家伙围攻，我只能被迫反击，希望能够得到上京护国军的理解！”

　　听到许峰的解释，钱海脸上的笑容更盛。

　　这是许峰在向军方示好，传递着自己的善意，看来，在一定程度上，军方在许峰的心目中，还是占据着一定位置的。

　　“这件事怪不得许先生，如果需要军方出面，许先生不必客气。”钱海笑道。

　　许峰点点头，并没有说话，现在的军方，在某些时候，还是能够代表着国家，和那些掌握着力量的大家族不同，军方的手，伸的并不长，而且对于普通人来说，军方就是保护伞，一直在极力做着拯救普通人类的事情，前世许峰也曾经受到过军方一段时间的庇护，对军方还是很有好感的。

　　“许先生，能否方便透露下，你现在的等级？”钱海好奇问道。

　　眼前的许峰，身上没有任何气息散发出来，看起来就和一个普通人没有什么两样，这种敛息术，现在还没有一个人掌握，因此钱海很是好奇。

　　“对不起，这暂时是个秘密，不方便透露！”许峰拒绝道。

　　“哦，没有关系，这是许先生的个人隐私，是我太过冒昧了。”钱海连忙说道。

　　“许先生，不知道你是否考虑过，两个月前，我曾经向你提出的建议？”钱海试探着问道。

　　许峰微微一笑，两个月前，钱海曾经以少校之职，邀请许峰加入上京护国军，但当时许峰正在准备进入失落的世界，婉拒了，现在钱海又旧事重提，显然还是很想许峰加入护国军。

　　上一世如果不是那些大家族追杀的太过厉害，许峰恐怕早已经是护国军的一员，毕竟他从小就在华夏长大，能为国家出一份力，也是他的心愿。

　　看到许峰笑了起来，钱海立刻说道：“当然，当初希望许先生担任少校一职，现在看来，是有些不太合适，如果许先生愿意加入护国军，那么将会拥有上京护国军的少将军衔。”

　　“少将？”许峰一愣，有些惊讶，要知道，很少有人已加入护国军，就成为一名将军，这已经能够参与到一些关系到国家命运的大事中去了。

　　就连身为战力榜第一，末日后立下无数战功的洪峰，也只是一名少将，可想而知，华夏军中的一名将军，价值是有多高。

　　“当然，这个军衔并不能统领任何士兵战斗，希望许先生能够理解。”钱海补充道。

　　这个是应有之意，许峰并不感到意外；护国军中任何一个将军，都是手握权柄，重兵在握，就拿洪峰来说，他可是掌握着超过一万名护国军的实权将军。

　　“好的，我愿意为国家出一份力！”许峰站起身来，郑重说道。

　　“太好了，我代表军方，欢迎许先生，不，现在应该成为您为许将军了，哈哈，欢迎许将军加入上京护国军！”钱海快步上前，伸手和许峰握在了一起。

　　“许将军，您的证件，军装，还有武器，稍后就会给您送来，不知道你对于军方，还有什么要求？”钱海问道。

　　“雷霆武馆觊觎我私人营地，对于他们这种行为，我希望国家能够处以公正，公平的对待！”许峰淡淡说道。

　　对于雷霆武馆，许峰并没有放在心上，哪怕现在雷霆武馆把祭祀之村攻打下来了，他也能反手再夺回来，只不过雷霆武馆毕竟是个庞然大物，就算许峰亲自动手，一个个去杀，不知道要杀到什么时候。

　　这个时候军方出面，反而会将事情变得更容易一些。

　　“当然，许先生身为华夏军方的一名将军，私人营地不容侵犯，军方会立刻和雷霆武馆交涉，让他们停止对于祭祀之村的非法入侵，如果对方执意蛮干，上京护国军超过十万军官，一定不会答应的。”钱海一本正经地说道。

　　“那就麻烦钱上校了。”许峰笑道。

　　“这是我们应该做的，毕竟，现在许将军也是我们自己人了嘛！”钱海哈哈笑道。

　　昂~

　　城外，一声龙吟响彻天地，七星巨蟒开始驱赶着成百上千只怪兽，朝着上京城冲去，怪兽奔袭，如千军万马冲锋，大地都开始震颤起来，身在上京城内的所有人，都能感受到脚下大地的颤抖。

　　“城外那只七星巨蟒开始攻城了。”钱海脸色凝重，望着许峰，眼中露出祈求的神色。

　　“正好，身为上京护国军的一员，这个时候，正是我为国效力的时候。”许峰笑道。

　　“这，这实在是太好了！”钱海脸上露出惊喜的神色。

　　对于这次怪兽攻城，上京护国军已经做好了最坏的打算，大量的普通人已经转移到了地下庇护所，所有力量，全部集中在了城墙上。

　　那些四星，五星的怪兽，军方并不放在眼中，唯一让他们感到担忧的，就是那只七星实力的巨蟒。

　　面对它，洪峰甚至已经做好了随时牺牲的准备，毕竟在巨蟒化蛟天劫时，偷袭都没有占到便宜，反而被打成重伤，狼狈逃回了上京城，差一点就要死在巨蟒的口中。

　　现在巨蟒已经成功化蛟，进化成为七星，实力大增，面对巨蟒，洪峰根本没有半点胜算，只有把希望寄托在城门塔楼中的破魔弩上。

　　然而，破魔弩充能的速度太慢，发射一枚弩箭，需要十分钟左右，才能再发第二枚，十分钟，足够七星巨蟒冲到城墙下，用蛮力破坏上京城的护城大阵，到时候，整座上京城，恐怕都在劫难逃。

　　因此，杀它，只有一次机会，洪峰此时手中满是汗水，他不知道，操控破魔弩的弩手，能不能把握这唯一的一次机会。


第四百章 攻城

　　上千只怪兽冲锋起来，惊天动地，很快已经冲到了离城墙三里的地方。

　　“长弓手，上前！”一声令下，城墙上数百名手持长弓的士兵站了出来。

　　“仰射，四十五度，缠绕之箭，准备！”

　　“放！”

　　嗖嗖嗖~

　　数百只长箭闪烁着青色的光芒，朝着怪兽射了出去，顿时周围光线都为之一暗；长箭划过一道弧线，狠狠刺入冲锋中怪兽的身体，顿时一大片伤害数字，从怪兽群中升起。

　　“缠绕之箭”是一个弓箭手的三星技能，伤害很低，但却能够对目标造成迟缓效果，有一定几率产生一支青藤，缠绕目标的双腿，造成目标停滞。

　　这样的效果，在已经冲锋起来的怪兽群中，造成的伤害比破甲箭还要大。

　　数百只怪兽的动作同时一僵，冲锋的速度一下慢了下来，更有一部分的怪兽，直接被一支支青藤缠绕住双腿，直接原地不动。

　　这些速度一下降低，甚至停在原地的怪兽，直接被后面的怪兽撞翻在地，然后被踩在脚下，发出痛苦的嘶吼，很快，那些嘶吼渐渐消失，被踩翻的怪兽，也变成了一具具血肉模糊的尸体。

　　第一轮伤害，就造成了超过两百只怪兽的死亡，然而指挥弓箭手的指挥官并没有感到任何兴奋，只是迅速的下达了第二轮攻击的指令。

　　怪兽的奔跑速度极快，弓箭手两轮攻击过后，这些怪兽都已经冲到了城下，开始用庞大的身躯狠狠撞击在城墙上。

　　轰隆隆~

　　怪兽们血肉四溅，将自己的身躯当成攻城锥，破城弩，很快，城墙表面就被血肉涂满了厚厚一层。

　　远程攻击不断的被释放，弩箭，火球，冰箭，剑气，刀芒，五颜六色的能量攻击，狠狠撞击在城墙下的怪兽身体上，无数怪兽被杀死，然后被后续的怪兽踩着尸体，往城墙上攀爬，在经过第一次冲锋撞击城墙后，怪兽们开始用自己的尸体，搭建一条通往城墙的血肉阶梯。

　　“这些怪兽都疯了！”一个士兵看着怪兽狰狞的面容，忍不住浑身颤抖，双手似乎一下失去了所有力量，连弓弦也拉不开了。

　　啪~

　　一个巴掌狠狠打在他的后脑勺上，这个士兵所在的班的班长恶狠狠的一把揪住他的衣领，冲着他大声吼道：“菜鸟，这就是战争，拿起你的武器，给老子狠狠的射，要是你再敢站在这里发呆，老子就把你当做弩箭扔下去！”

　　“是，班长！”士兵满脸都是眼泪鼻涕，但仍然大声喊道。

　　……

　　上京城的护城大阵只能防御能量攻击，对于怪兽们用自己身躯撞击墙壁，却没有好的防御办法，但上京城的城墙，建造的时候，就已经按照城市级营地的最高规格建造，城墙的耐久度超过十万，想要依靠怪兽身体撞击毁掉，简直就是天方夜谭，就算所有怪兽全部撞死，城墙也不会倒塌。

　　只不过它们用自己的身体，搭建血肉阶梯，这个却让所有人感到头疼，看着城墙下的怪兽离自己越来越近，所有士兵的心里，都有些慌乱起来。

　　“倾倒汽油！”

　　一声令下，无数士兵抓起身边摆放的汽油桶，打开盖子，咕嘟咕嘟的朝城下倾倒起来。

　　数百吨的汽油，就这样倾倒下去。

　　然后一支燃烧着的火箭射到怪兽的尸体上，轰的一声，熊熊大火燃烧起来，一股皮肉烧焦的味道开始弥漫，怪兽们的冲锋被熊熊大火阻挡，就算它们不怕死的用身躯覆盖住火焰，想要熄灭它们，但数百吨的汽油，让怪兽们的这种行为，变成了一种彻底的自杀行为。

　　“现在，就看你准备怎么办了！”洪峰手按住城墙，丝毫不顾已经开始有些泛红的城砖越来越烫手，望着远处那个庞大的身躯，表情凝重。

　　怪物发起攻击之后，洪峰没有任何动作，只是牢牢站在城墙上，目光一直锁定在七星巨蟒的身体上，他似乎能够感觉到，七星巨蟒的眼睛，也一直在盯着自己。

　　无论怪兽攻城的威势有多大，都吸引不了洪峰半分注意力，他的全部身心和精神，都锁定住了七星巨蟒，一旦它发起攻击，破魔弩如果攻击失败，那洪峰就会化身一柄最锐利的长剑，刺向目标。

　　当熊熊大火燃烧起来的时候，怪兽们的数量已经减少了一大半，这点数量的怪兽，已经不能发挥任何作用了，攻城战似乎刚刚开始，就结束了。

　　然而就当所有守护城墙的士兵松了口气，脸上露出喜悦兴奋神色的时候，所有守城的军官们，一个个脸色越发凝重起来，他们知道，那只七星巨蟒绝对不可能就此离开，它一定会发起进攻。

　　对于一只七星巨蟒来说，它一个怪兽，就相当于一个怪兽军团，刚才的怪兽攻城，只是一碟开胃小菜，真正的大餐，是那只七星巨蟒。

　　看到驱赶的怪兽们几乎死伤殆尽，七星巨蟒金黄色的眸子中，闪过一丝冷意，庞大的身躯，开始缓缓移动，它的目标，正是上京城，或者说，它锁定的目标，正是此时在上京城城墙上站立的洪峰！

　　洪峰在巨蟒晋级渡天劫的时候偷袭了它，虽然没有成功，但也将巨蟒惹怒，牢牢记住了洪峰的气息，它这次来，就是为了报仇，为了杀掉洪峰这个仇人。

　　至于上京城，和上京城里所有的人类，在巨蟒眼中，早已变成了它的盘中餐，是它继续晋级的给养，巨蟒的目标绝对不是化蛟，而是化龙！

　　看到巨蟒开始移动，所有人心里一沉。

　　“它过来了，破魔弩准备！”一声撕心裂肺的吼声，在城墙上响起。

　　三名操控破魔弩的弩兵，满头大汗，紧张的校对着各种参数，移动破魔弩对准七星巨蟒，随时准备射击。

　　虽然巨蟒身躯庞大，但真正移动起来，巨蟒的速度极快，根本用肉眼无法捕捉。

　　“八里，七里，六里……”

　　指挥官在心中慢慢计算着巨蟒的距离，等待它进入破魔弩的最佳射程。

　　“五里，四里，三里，好，好，再近一些，再近一些！”指挥官的瞳孔忍不住开始放大，手心冒汗。

　　破魔弩的射程是三里，但最佳射程却是在一千八百米，也就是不到两里的距离。

　　终于，巨蟒进入到破魔弩的最佳射程，指挥官压低声音，吼道：“破魔弩，给老子射！”

　　嗖~

　　一道闪烁着金色光芒的巨大弩箭，发出破空的呼啸声，朝着七星巨蟒的心脏处射去。

　　……


第四百零一章 见面礼

　　“轰~”

　　巨大的弩箭，狠狠撞击在巨蟒的白色鳞片上，就好像攻城车撞击在城门上，发出震耳欲聋的声音。

　　巨蟒脖颈处的鳞片开始崩裂，露出了里面的血肉，弩箭攻破了巨蟒鳞片的防御后，似乎后续无力，只扎进去不到三寸就停了下来，但很快，弩箭表面描绘的魔法纹路亮了起来，弩箭羽翼微微震颤，“嗖”的一声，使劲朝巨蟒血肉内钻去。

　　原本的伤口只是轻微伤势，巨蟒甚至根本没有在意，但这一下，却直接将巨蟒脖颈处撕扯出一个大的伤口，弩箭钻透巨蟒的身体，朝着远处射去。

　　巨蟒脖颈下，出现一个透明的窟窿，洪峰甚至能够站在城墙上，透过那个窟窿望见巨蟒身后的景象。

　　“射中了！”城墙上的士兵们纷纷欢呼起来，只要解决了这只巨蟒，上京城就算是保住了，他们也不需要和这个恐怖的怪兽去拼命！

　　“将军，我们成功了！”洪峰身后的副官满是喜悦的低声说道。

　　洪峰一句话没有说，眉头紧皱，只是紧盯着那只七星巨蟒，虽然脖颈处的伤口清晰可见，但是洪峰却能感受到，巨蟒的气息，只是稍微下降了一点，但虽有又好似泼了汽油的柴火，一下又高涨起来，气息比刚才还要强大。

　　“那里不是巨蟒的致命部位，通知破魔弩，立刻开始充能，我去拖住它！”洪峰低声说道，抽出一柄长刀，踩着城墙一跃而起，半空中，他的身后突然展开一对灰色的羽翼，托着他的身体，朝着七星巨蟒飞去。

　　“什么，那里不是巨蟒的致命部位，怎么可能，蛇的要害不是脖颈七寸，心脏的地方吗？”副官满脸惊讶，看到洪峰冲了出去，他立刻转过身来，大声吼道：“破魔弩，继续充能，准备第二轮打击！”

　　所有人同时一愣，看到洪峰冲了出去，再听到副官的吼声，立刻明白，那只七星巨蟒生命力太过顽强。

　　嗡~

　　破魔弩的充能系统开始准备，表面的魔法纹路节点一处处被点亮，庞大的能量慢慢汇入，这部战斗机器，又重新开始启动。

　　“烈焰焚天！”

　　轰~洪峰的刀气，竟然犹如火焰般开始熊熊燃烧，朝着巨蟒的头颅劈下，方圆十丈之内，全部都是烈焰的领域范围，熊熊火焰燃烧，温度一下提升了几十度。

　　吼~

　　巨蟒朝着洪峰喷吐毒液，腥臭的味道，让洪峰微微有些头晕目眩。

　　呼~

　　这一刀直接将毒液从中劈开，狠狠撞击在巨蟒的头颅上。

　　咔嚓~

　　长刀斩在巨蟒的头颅上，竟然发出金属交击的声音，火星四溅。

　　“该死，晋级后，它的身体强度竟然提高了这么多！”洪峰眼睛一睁，看着完好无损的巨蟒头颅，心里一惊。

　　要知道，他和这只巨蟒交手不止一次，彼此都很了解，在没化蛟之前，巨蟒根本不敢和洪峰这样硬拼，往往都是躲避着洪峰的攻击。

　　但成功化蛟，晋级七星之后，这只巨蟒的实力，竟然提升的这么快！

　　“我真的能够拖住它十分钟，等待破魔弩充能完毕吗？”一时间，洪峰心里竟然犹豫起来。

　　呼~

　　突然感到身后传来一阵凛冽的劲风，后背处隐隐刺痛，这是强大感知，在告诉他危险来临。

　　“该死，我竟然在战斗中分神！”洪峰心里一惊，连忙控制后背的羽翼，朝旁边躲去，但是巨蟒的速度突然加快了许多，直接扫中了洪峰右腿。

　　咔嚓~

　　一声脆响，洪峰只感觉右腿好像被一柄重剑狠狠砍中，之后完全就使不上力气，隐隐传来肿痛的感觉。

　　“右腿骨头断了！”洪峰脸色大变。

　　以前还能和巨蟒互相打斗几个回合，虽然谁也奈何不了谁，但每次战斗，洪峰都是占据上风，如果不是巨蟒太狡猾，说不定早都将它的头颅斩下。

　　但现在，洪峰发现，自己竟然已经不是巨蟒的对手了。

　　巨蟒似乎也发现了以往的劲敌，现在似乎一下变得弱了许多，无论是力量还是速度，都远远不是自己的对手。

　　一时间，巨蟒变得极度兴奋起来，仰头长嘶，前爪狠狠朝着洪峰抓去。

　　洪峰勉强将长刀横在胸前，山峰一样的巨爪划过长刀，冒出一溜的火星，长刀的刀面出现一道深深的划痕，耐久度迅速降到了泛红的程度。

　　洪峰只感觉一股大力涌来，根本无法稳住身形，在半空中翻了几个跟头，直接朝着上京城城墙撞去。

　　轰~

　　城墙的耐久损失了一百多点，洪峰一口鲜血喷出，气息顿时萎靡起来。

　　洪峰挣扎着飞到城墙上，一手扶着墙体，一手紧紧握着手中的长刀，此时，他握着长刀的手微微颤抖，眼睛死死盯着几里外的巨蟒。

　　“该死，它的攻击竟然变得这么强悍，一记普通的扫尾，就将我打成重伤？”洪峰眼底闪过一丝急躁，从背包中摸出一瓶紫色的药剂灌入口中。

　　如果许峰在场的话，一定会大叹可惜，这瓶紫色药剂，可是只有大师级的药剂师才有机会制作出的全面恢复药剂，洪峰现在虽然身受重伤，但只需要用普通药剂将血量加满，然后慢慢恢复就可以了，并没有受到什么致命伤。

　　全面恢复药剂，可是号称只要有一口气在，无论多重的伤，都能完全恢复的，一瓶在普通冒险者眼中，简直就相当是一条命，这样的药剂，就被洪峰如此轻易的使用了，只是为了节省短短的几分钟。

　　不过，也正是因为这短短的几分钟，就能决定上京城是否能够继续存在下去，从这方面看，这瓶药剂使用的并不太亏。

　　药剂服用后，洪峰的气息又重新恢复到巅峰。

　　“将军，还有六分钟！”副官大声吼道。

　　洪峰微微点头，脚下一踩，大吼一声，挥舞手中长刀，继续朝着巨蟒扑了过去。

　　此时，许峰在钱海的带领下，已经来到了城墙上。

　　许峰看着洪峰双手持刀，以一种赴死的气概，朝着巨蟒扑了过去，眉头微皱。

　　“钱上校，通知洪将军回来吧，下面的事情，交给我就好，也算是我给军方的一份见面礼吧。”许峰笑道。

　　……


第四百零二章 易主

　　洪峰已经抱着决死的心态，去和七星巨蟒拼杀，眼看着巨蟒伤口表面开始慢慢长出细小的肉芽，纠缠在一起，以肉眼可见的速度回复着，洪峰只感觉心里好似惴着一块大石头。

　　“也许这次哪怕我拼了命，破魔弩的第二次攻击也无法将它击杀！”这样的念头，就好像野草，在洪峰心中疯狂的生长着。

　　“尽人事听天命，为国尽忠，唯死而已！”洪峰眼中闪过一丝坚决，心中已报着破釜沉舟的心态，招式上，也变得大起大合起来。

　　“烈焰刀法，焚尽天下！”

　　一时间，洪峰身边数十丈之内，都变成了烈焰领域，炙热的能量使得空气都发生了扭曲，七星巨蟒化蛟之后进化出四肢，攻击方式也发生了很大改变，原本只善于利用身体绞杀或者口中的毒牙，但现在，它的四只蛟爪显得更有威胁。

　　铛~

　　巨蟒右爪直接抓向洪峰，和烈焰长刀狠狠撞击在一起，冒出一大捧火花，巨蟒吃痛，低头朝着洪峰咬去。

　　半空中，洪峰扇动翅膀朝旁边躲闪，挥刀朝着巨蟒的唇边砍去；七星巨蟒的头骨太硬，洪峰手中的长刀持久度已经泛红，如果在和巨蟒头颅硬拼一下的话，肯定会当场碎裂掉。

　　嘭~

　　长刀没有砍在巨蟒的唇边，反而砍在了它的獠牙上，在巨蟒洁白的獠牙上，留下了一道深深的划痕。

　　巨蟒受到刺激，獠牙尖突然喷洒出一捧绿色的毒液。

　　洪峰连忙躲闪，但却还是有几滴溅落在长刀上面，发出“嗤嗤”的腐蚀声。

　　“好厉害的毒性！”洪峰看着长刀表面很快腐蚀出的几个小坑，心中大惊，这样的毒液，如果是喷洒在人的身上，那只有尸骨无存的下场。

　　当啷~

　　一声轻响，洪峰手中长刀竟然一下断为两截，截面上出现了锈蚀的痕迹；原本连续和巨蟒硬拼，无论是它的头颅，蛟爪，还是獠牙，都是巨蟒身体最坚硬的部位，一连数次拼撞下，五星黄金品质的长刀，再也坚持不住，持久度降为最低，再加上毒液的腐蚀，终于变成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　看到洪峰失去长刀，巨蟒眼中掠过一丝兴奋，之前未晋级时和洪峰的战斗，从来没有占据过上风，但现在，对面这个人类似乎已经没有资格成为自己的对手了。

　　巨蟒扬天长嘶一声，脚下突然升起一团水气，竟然托着巨蟒慢慢飞了起来。

　　“它，它难道真的变成神龙了？”看着巨蟒在云中若隐若现，已经走上墙头的钱海，脸上露出一丝惊恐的神情，神龙，对于华夏人来说，已经是图腾一般的存在，不敢有丝毫亵渎。

　　“七星生物，都可以凭借自身飞行。”许峰淡淡说道：“你看它的头颅，并没有成为一条真正的华夏神龙。”

　　听了许峰的提醒，钱海仔细看了一眼七星巨蟒的头颅，它的脑袋，依然保留着蛇类三角形的样子，只不过头上出现两根一尺多长的凸起，就好像两根短棒，和神话中描述的华夏神龙的模样，有很大区别。

　　“要说血脉的话，这只巨蟒身上的血脉，甚至还不如祭祀之村的守护神兽，蛟龙的血脉浓郁，毕竟蛟龙虽然等级低，但是从外形上来看，比这只巨蟒更像是龙类！”许峰嘴角露出一丝笑意。

　　“通知洪将军撤下来吧，下面就交给我好了！”许峰说完，背后也出现了羽翼，只不过，他背后出现的，是两对翅膀，一黑一白，其中黑色的羽翼中，透露着丝丝血色，隐约有雷电在表面一闪即逝，看起来很是神秘。

　　“你这对羽翼……”钱海惊讶道，他记得两个月前，许峰似乎还没有这件飞行装备，这件装备光从外表上看，就不是一件凡品，比洪峰身后那对羽翼品阶还要高许多。

　　许峰淡淡一笑说道：“通知洪将军吧。”

　　“好，好的！”钱海立刻使用通讯器，和洪峰联络起来。

　　……

　　“什么？有高手能够对付这只七星巨蟒？”洪峰听到通讯器中钱海传来的消息，只感觉一阵好笑，他现在可是世界战力榜第一人，他都搞不定的怪兽，还有谁能行？

　　“难道他一直没有登录过战力榜，或者是在战力榜上隐藏了信息？”洪峰心中暗道。

　　如果一个人从来没有在战力榜上查询过自己的信息，或者是直接将自己的信息隐藏了，战力榜上是不会显露的。

　　洪峰虽然知道有很多人都隐藏着自己的信息，战力榜上五星实力的人有三千多人，但洪峰根本不相信，偌大一个地球，五星实力的人，竟然只有三千。

　　“光是那些大家族隐藏的战力，恐怕都不止三千！”多少次，洪峰面对战力榜的排名，心中一直感到好笑。

　　但他却从来没有想过，有人能够超越自己，超越战力榜第一人，而且还隐藏了自己的信息。

　　洪峰扭头，朝着上京城城墙飞去。

　　看到钱海身旁站立的一个少年，洪峰的目光先是落在了许峰背后的四翼风雷翅上，然后直接问道：“战力榜，你排名多少？”

　　“我隐藏了信息！”许峰淡淡说道。

　　如果现在真的放开自己信息的话，恐怕战力榜第一人的位置就要易主了，这个战力榜排名除了一些虚名，并没有任何实际的好处，许峰只在意自己的实力，并不在意那些虚名。

　　“这只巨蟒已经达到七星，你真的能够击退它？”洪峰问道。

　　许峰摇摇头，就在钱海和洪峰脸色一变的会后，继续说道：“我会杀了它！”

　　说完，许峰心念一动，后背上两对羽翼一扇，身体如离弦之箭一般，朝着已经升到半空中的巨蟒飞去。

　　原本在陆地上，巨蟒的身躯就已经够大，洪峰必须借助飞行道具，飞到半空，才能劈砍到巨蟒的头颅。

　　现在巨蟒直接飞了起来，简直就好像一座小山峰，漂浮在空中。

　　“钱上校，他到底是谁？”洪峰随手将已经断为两截的长刀扔掉，回头问道。

　　“许峰，他就是两个月前，杀了四大家族五百人追捕小队的许峰，而且刚才在望月楼，他又几乎将上京所有家族压箱底的武力，清扫了一遍，那些家族之所以没有派人来守城，都是因为，他们的所有精锐战力，全部去杀他了！”钱海笑道。

　　“原来是他！”洪峰哈哈笑道，刚才还在想那些大家族隐藏的五星战力有多少，却忘记了，刚是许峰一个人，前后加起来，恐怕杀的五星强者都已经上千了。

　　“也许，这个地球第一人的名头，今天就要易主了！”洪峰心中微微叹息道。

　　……


第四百零三章 简单结束

　　许峰挥舞翅膀，赤手空拳朝着七星巨蟒飞去。

　　看着许峰飞来，七星巨蟒心中竟然隐隐升起了一丝忌惮的情绪，两只金色的竖瞳中，露出了一丝疑惑。

　　成功化蛟，甚至击败了之前的仇敌，巨蟒现在正处于意气风发的时候，这个时候，心中却突然升起了一丝警惕，让巨蟒感到很是不可思议。

　　“诚服于我，可饶你一条性命！”许峰淡淡说道。

　　能够化蛟，这条巨蟒的潜力也算不错，收服后做个祭祀之村的守护兽，总比那只蛟龙，每天臭屁的不搭理自己，要强的多。

　　七星蛟龙智商丝毫不弱于人，自然听懂了许峰话中的意思。

　　吼~

　　一声咆哮，七星蛟龙大怒，尾巴一甩，身体猛的朝前一冲，大嘴一张，漫天毒液喷洒过来，方圆数百米的范围内，都笼罩上了绿色的毒雾。

　　“完了，巨蟒的毒液腐蚀性极强，就连我的武器，都抵挡不了这种腐蚀，更别说血肉之躯了。”洪峰脸色大变。

　　“应该，应该是有什么方法抵挡吧。”钱海也是一脸犹豫，许峰杀的那么多人，都只是五星而已，但巨蟒现在可是七星怪兽，就连洪峰都不是它的对手，他能够抵挡的住吗？

　　一时间，钱海心中也是惴惴不安，对许峰变得不自信起来。

　　“就这点本事吗？”浓雾中，许峰淡淡笑道；他的身体表面，浮现出一层淡淡的银白色光芒，就好似一柄长剑，熠熠生辉。

　　护身剑罡！

　　许峰剑意冲天，一身剑元真气凝聚于身体表面，形成类似铠甲的保护，巨蟒的毒雾根本沾染不上分毫。

　　“这是什么技能，竟然可是无视巨蟒的毒液？”洪峰大惊，巨蟒的毒液很是棘手，喷发时没有丝毫预兆，准备时间极端，一个不慎，哪怕只沾染一点，都会被毒倒，因此洪峰和他战斗时，总是无法全心全意战斗，总要留有三分心神，以防止巨蟒突然喷洒毒液。

　　没想到，原本很是棘手的绝招，竟然在许峰面前，毫无用处，许峰身体表面那层银白色光芒，将全身上下护的严严实实，半点毒液也无法沾染，让洪峰心中羡慕。

　　巨蟒看着毒雾慢慢散去，许峰显露身形，他竟然一动不动的漂浮在原地，根本没有闪避。

　　巨蟒眼中露出一丝惊惧，没有任何生物能够在毒雾下生存，哪怕是岩石，金属，也能在自己的毒液下消融的干干净净，为什么眼前这个竟然毫不在意？

　　七星巨蟒感觉到自己受到挑衅，猛的咆哮一声，张开巨口，吞天噬地，朝着许峰扑了过来，想要将他一口吞下。

　　蛇类原本就能吞下比自己身体大很多倍的猎物，七星巨蟒身躯巨大，即使一座大山，它也能将之整个吞下，一口气能够吸干一条湖泊，许峰对于他来说，简直就和一只小虫差不多。

　　“冥顽不灵！”许峰冷哼一声，右手一扬，白光一闪，三尺飞剑，出现在他的掌心。

　　“原本还想留你一命，但现在看来，你将是我杀死的第一只七星生物！”许峰眼中露出一丝杀意。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　一道银光乍现，速度极快，只在众人眼中留下一道虚影，根本看不清这一剑的全貌。

　　巨蟒隐隐听闻一声尖锐的龙鸣而耳边炸响，竖瞳中闪过一道银光，脖颈一疼，就什么也不知道了。

　　一颗硕大的蛇头，从半空中摔落下来，直接将大地砸出一个深坑，庞大的身躯在云层中无力承托，片刻间，狠狠朝着大地砸去。

　　许峰左手一扬，一枚七星兽晶从巨蟒的身体内慢慢飘到了许峰手里；看着这枚璀璨如钻石一般的兽晶，许峰微微一笑，把玩片刻，将它收进了自己的储物戒指中，无论是前世，还是今世，这算是他得到的第一枚七星兽晶，颇有纪念意义。

　　吼~

　　一阵嘶吼响起，残存的怪兽看到七星巨蟒庞大的头颅掉了下来，一个个脸上露出拟人般的惊恐表情，纷纷掉头就跑，唯恐晚了，会被许峰一剑杀死，一时间，所有怪兽竟然跑的一个不剩。

　　“这……这就结束了？”洪峰有些不敢相信自己的眼睛，七星巨蟒，竟然如此轻易的一剑，就将之斩杀，洪峰突然发觉，自己之前所做的一切努力，就好似一个笑话。

　　“报，报告将军，破魔弩已经充能完毕。”副官跑了过来，结巴地说道。

　　“还充个P的能。”洪峰狠狠骂了一句，看着半空中漂浮的身影，他此时心情有些复杂。

　　“死了？这就死了，那这次围城算是结束了？”钱海使劲揉了揉自己的眼睛，他也不敢相信，一个七星实力的怪兽，就这么简单的被杀死了。

　　“哈哈，真的杀死了，一剑斩首，天哪，真是好快的一剑，我到现在还没有反应过来，好快，现在回想起来，汗毛都要竖起来了，这一剑如果真的是劈向我们，谁能躲的掉？”钱海突然一下兴奋起来，简直手舞足蹈，大声笑道：“这次可真是赚大了！”

　　看到许峰朝城墙飞了过来，钱海立刻整理了一下装束，一本正经起来，但眼中的兴奋神色，却怎么也隐藏不了。

　　“钱上校，幸不辱命！”许峰飞了回来，淡淡笑道。

　　洪峰望着眼前这个比自己小将近十岁的少年，一时间，心情有些复杂。

　　“好，好，许少将这次立了大功，军部一定会有奖赏，到时候我会通知将军的。”钱海满脸堆笑地说道。

　　许峰点点头，扭头朝着上京城内望去。

　　四大家族，还有刚才想要杀死自己的那些家族，咱们的帐，可还要接着算才是。

　　就在这时，钱海的通讯器闪烁起了红光。

　　接通后，似乎收到什么消息，钱海的脸上笑容渐渐消失，一脸严肃地说道：“尽量阻止他们的行动，告诉他们，如果他们擅自行动，一切后果自负，军方一定会追究他们这种不负责任的行为。”

　　挂断通讯后，钱海立刻对许峰说道：“据临海那边传来的消息，雷霆武馆开始了第三次攻打祭祀之村的行为。”

　　许峰脸色一变，一股杀意冲天而起，竟然让周围的所有人如坠冰窟，洪峰甚至感觉自己掉到了尸山血海之中，口鼻之间，全是腥腻的鲜血，朝着自己五脏六腑涌来。

　　“他们自己找死，这次，我看谁还能救得了他们！”许峰冷笑着，转身朝着传送阵飞去。


第四百零四章 离开

　　“肖雷霆最近一段时间，是不是太过嚣张了？”钱海紧皱眉头，低声说道。

　　“听说他也快要突破六星了，如果不是身体承受不住太多的虫晶能量冲击，早在一个星期之前，肖雷霆恐怕就已经突破至六星了！”洪峰冷笑一声，说道。

　　“雷霆一直走的太顺了，末日之后，肖老去世，还以为他能收敛一些，没想到，愈发目中无人了，嗨，这次又惹上了这么一个杀星，不知道是福是祸！”钱海摇头叹息。

　　“还是福是祸？就凭肖雷霆那个个性，怎么可能是福？”洪峰冷笑一声说道。

　　“可惜了，雷霆这孩子，还是很有天赋的……”

　　……

　　此时，黑水湖外，已经驻扎着大片的军用帐篷，方圆十里范围内，已经找不到任何野兽，完全被雷霆武馆占了下来。

　　祭祀之村内，蛟龙安静的趴窝在山崖上的龙洞中，打着呼噜；李敏一脸担忧的坐在村长办公室中，看着桌面上一副活动的地图。

　　这幅地图也是一件三星白银级的宝物，可以将使用者身边一千里范围内的所有景物都显现出来，就和虚拟地图功能一样，但比虚拟地图显露的东西多很多，堪比军用级的侦察卫星。

　　“敏，敏姐，峰哥是不是还联系不上？”郑毅在旁边一脸担忧的问道。

　　李敏缓缓摇摇头，许峰是他们最后的指望，但迟迟联系不上，这让他们心里很是焦躁。

　　“该死的雷霆武馆，他们到底在周围安置了什么装置，竟然能够屏蔽通讯器的联络！”郑毅一脸气愤地说道。

　　“这是战争申请，攻打营地的时候，才能申请，需要消耗极大代价。”李敏显然也是对此做过调查。

　　“敏姐，你说，他们会不会早把峰哥杀死了？”郑毅突然问道。

　　李敏身体猛然一颤，这个念头早在一个月前，就已经在她的脑海中反复出现了，但她却努力去忘记它，今天被郑毅一下说破，李敏感到天似乎都要塌下来了。

　　“不会，如果真是那样，这个祭祀之村早就易主了，别忘了，只要将营地的主人击杀，这个营地就会自动转移到击杀他那个人的名下。”李敏深吸一口气，解释道。

　　“可是，都两个月了，峰哥他……”郑毅摇摇头，不再说话，他现在已经成为宗师级的锻造师，离大师级也只有一步之遥，但现在他却没有任何心思去提升锻造经验。

　　如果祭祀之村被夺，身为一名锻造宗师，他也能生活的很好，但没有任何自保之力的他，最大的可能，就是被雷霆武馆囚禁起来，成为他们专属的锻造奴隶。

　　一想到他未来的下场，郑毅就不寒而栗。

　　“没关系的，我又出售了女娲城的几处房产，凑了一亿命运点数，我们可以召唤第三个六星实力的NPC守护者了，有了三个NPC守护者，再加上亚塞尔和守护兽蛟龙，祭祀之村一定可以守下来！”李敏咬牙道。

　　许峰在离开女娲城前，将名下的所有房产，全部转交给了李敏，因此李敏是可以完全出售女娲城的房产的，只不过这样的办法，已经是在杀鸡取卵，再接着打下去的话，祭祀之村肯定会先一步被拖垮。

　　就在这时，李敏，郑毅耳边突然传来了系统声音。

　　系统：雷霆武馆申请攻城战，为期两个小时，将在十五分钟后开始，请做好准备！

　　系统：雷霆武馆申请攻城战，为期两个小时，将在十五分钟后开始，请做好准备！

　　系统：雷霆武馆申请攻城战，为期两个小时，将在十五分钟后开始，请做好准备！

　　不光是系统声音，两人的眼前，出现了三行血腥色的文字，闪烁了几分钟之后，才缓缓消失。

　　“该死，他们竟然又要来了！”郑毅脸色大变，咬牙道。

　　“我现在要去雇佣第三个六星NPC守护者，郑毅，前两天我交给你的图纸，你能学习了吗？”李敏急道。

　　“你说的是自走爆炸机器人的图纸吗？我已经学会了，但是，我总感觉这个机器人似乎是个残缺版本，简直太笨了，就好像一个白痴，很容易炸伤自己人的。”郑毅抱怨道。

　　“先别管那么多，你能制作多少只，就制作多少只，我恐怕到时候，根本不会有自己人，你放心的炸就好了。”李敏交代完，匆匆离去。

　　郑毅一愣，脸上露出一丝恨意：“该死，说得对，现在哪里还有什么自己人，笨点就笨点，这个自爆机器人威力还是很大的。”

　　上京城内的许峰，此时也接受到了系统的提示，前两次因为在失落的世界，许峰并没有收到系统的攻城提示，但是现在他已经在地球上了，这样的提示，自然不会少了身为主人的他。

　　“该死，你们竟然真的敢再次攻打，这一次，我一定要将你们全部斩尽杀绝！”许峰狠狠说道，朝着传送阵直接冲了过去。

　　“什么人，传送阵这段时间不准任何人使用！”一队穿着黑色铠甲的人看到许峰朝着传送阵冲了过来，连忙上前阻拦。

　　“你们是什么人，敢阻拦我？”许峰怒喝一声。

　　“哼，我们是赵家的虎牙小队，别不识相，赶紧离开！”虎牙小队的队长冷哼一声，一挥手，好似赶苍蝇一样，想把许峰赶走。

　　“一个散修，也敢这么大声和我说话，如果不是有命令再身，不好惹事，要不然，我一定让你知道，什么是礼貌！”虎牙小队队长翻了个白眼，看着许峰，满脸的不耐。

　　“赵家，虎牙小队？”许峰脸上露出一个残忍的笑容，一步步朝着虎牙小队走来：“你们难道不知道，你们赵家的虎贲，虎甲两个小队，已经全军覆没了吗？”

　　“什么，你胡说什么！”虎牙小队所有人脸色一变。

　　“杀死他们的，就是我！”许峰大吼一声，挥剑朝着人群冲了过去。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，血肉横飞，许峰没有施展任何剑术，就是简单的砍劈，凭借他超过他们两星等阶的实力，哪怕没有任何招式，也不是所谓的虎牙小队能够承受住的。

　　很快，传送阵旁血流成河，数十人的尸体，横七竖八的躺在地上。

　　许峰踩着一个个血迹斑斑的脚印，朝着传送阵走去，守在传送阵旁登记的人，一脸惊恐的连连后退，根本不敢上前让许峰登记。

　　白光一闪，许峰的身影，消失在传送阵上。


第四百零五章 疯狂

　　黑水湖，雷霆武馆营地。

　　“宋教头，我们赵家这次可是派出了三百名五星强者，其中有五十人还是五星巅峰实力，这一次，我们赵家可是出了大力，那两成的份子，是不是有点少了？”赵东手中把玩着两枚玉球，看着雷霆武馆这次负责攻打祭祀之村的宋连喜，淡淡笑道。

　　“我只负责这次攻打营地，至于其他的，你去找我们馆主说！”宋连喜身材魁梧，一张国字脸，浓眉大眼，看起来很正气，但说话中，总是一副很认真的模样，透露着一股傻气。

　　赵东脸色一僵，原本只是想和宋连喜开个玩笑，没想到对方竟然一句话就给怼了过来，一时间，气氛略微有些尴尬。

　　“哈哈，开个玩笑而已，这种小事就不需要通知肖馆主了，不过，宋教头，这次攻打，可别在把我们赵家放在头阵中了，上次就属我们赵家伤亡最大。”赵东脸上露出一丝肉疼；拍到这里来的，可都是赵家的精英骨干，如果这次能够攻打下来这个营地最好，如果攻打不下来，伤亡如果再大点，那他这个负责人，恐怕有些扛不住了。

　　“到现在为止，我们赵家可是损失了超过八百的人手了，这可都是一条条人命啊！”赵东一脸心痛道。

　　“大多数不都是你赵家花钱雇来的吗，有什么心疼的，只不过是多掏点抚恤金而已。”宋连喜的脸上露出了一丝讥笑，但很快消失，又恢复成面无表情的模样。

　　“这……呵呵，宋教头真会开玩笑。”赵东摇头，暗骂了几句，起身说道：“那就麻烦宋教头多照顾了，我先走，不打扰宋教头指挥作战了。”

　　看着赵东消失的背影，宋连喜冷哼一声，脸上满是寒意。

　　……

　　很快，一群穿着潜水服的五星强者，纷纷出现在了黑水湖边上。

　　“你们的任务，就是去将水道尽头的栅栏破坏掉，随后大家先去湖边集结，不要先攻打营地，等到所有人都进入后，在一起攻打。”宋连喜一脸严肃地说道。

　　“明白了，宋教头，交给我们就好，任务保证完成的漂漂亮亮！”一个带着头套的人瓮声瓮气地说道，这个人就是潜水队的队长。

　　只是破坏一个镇级建筑，水下栅栏，虽然在水下攻击，攻击速度和伤害都会减少三分之一左右，但是祭祀之村的防守力量薄弱，原本湖中还有三只铁甲龟防守，但是经过上两次的战斗，三只铁甲龟早就已经挂掉了，祭祀之村的防守力量，已经全部龟缩进了城墙内，城墙外的大片地方，实际上已经算是沦陷。

　　因此破坏栅栏，可以说是没有任何危险的一件事情。

　　系统：攻城时间到，雷霆武馆可以开始发动攻击，攻城时间为两小时，规定时间内未占领镇长办公室，则攻城失败。

　　每一次攻城失败，雷霆武馆都会缴纳巨额的战争赔款，虽然有四大家族一起分担，但接连两次的失败，已经让雷霆武馆有些吃不消了，这一次，雷霆武馆聚集了将近五千人，只是为了彻底将祭祀之村这个营地占领。

　　“开始！”宋连喜一挥手，数十人的潜水队开始噗通噗通跳入黑水湖中。

　　很快，宋连喜的通讯器中，传来“栅栏已被破坏”的消息，宋连喜大手一会，身后的人群，开始像下饺子一样，纷纷跳入水中，朝着祭祀之村扑去。

　　“这一次，只许成功，不许失败！”宋连喜脸上露出一丝狰狞之色，前两次的指挥官，全都已经被派到藏南等边远地区，这辈子恐怕回来的希望渺茫，那些地方不但环境而略，而且怪兽的数量是内地的数十倍，现在几乎已经成为怪兽的沦陷区，想要在哪里生活，可想而知会有多么艰难。

　　宋连喜可不想和他们的下场一样。

　　看到所有人都跳了进去，宋连喜深吸一口气，也进入黑水湖，朝着祭祀之村游去。

　　……

　　“敏姐，栅栏已经被破坏了！”郑毅一脸紧张地说道。

　　“城墙外的区域，我们根本没有力量守护，只要将镇子守好就行了。”李敏看了一眼身旁三个面容呆滞的NPC守护，心中还是有些担忧。

　　虽然前两次的守护，六星NPC守护者发挥了很大作用，但也暴露出了NPC守护者的很多不足，最明显的一点就是，战斗智商不足，显得呆板，没有人类灵动的心思，不能理解一些复杂的命令，因此六星实力的NPC守护者，最多只能当做一个比五星巅峰高半阶的防守者来用。

　　她和郑毅都不是战斗人员，唯有依靠这些NPC守护才行。

　　“亚塞尔，这次又要拜托你了。”李敏对着身旁长着一对洁白羽翼，面容精致的少女说道。

　　“这座营地是许峰的，我作为许峰的守护者，自然会遵守承诺，这是一名希琳人的骄傲。”亚塞尔淡淡说道，手持金色刀刃，站在两米多高的城墙上，望着不远处的甜水湖，一脸肃穆。

　　此时的亚塞尔已经是五星实力，自从解封之后，她的实力提升的很快，此时已经达到了五星巅峰，即使在地球上，也算是高端战力了。

　　昂~

　　龙吟声响起，营地守护兽蛟龙从龙洞中探出了半个身体，一双灯笼大的眼睛，望着甜水湖，露出一声兴奋的神色，此时的蛟龙，身形比以前大了很多，两支长长的龙须高高翘着，微微颤抖，虽然也只是刚刚踏入五星，但它此时的身形，比起七星巨蟒来说，要神圣高贵许多，完全就是一只华夏神龙的模样，只是龙角还未成型，只是简单的两个枝杈。

　　一个个人影从甜水湖中冒了出来，他们并没有急于发起攻击，而是慢条斯理的在岸边开始修整队形，丝毫不把祭祀之村的守护力量放在眼中。

　　“好多，好多人啊！”郑毅脸色一白，看着前面密密麻麻的人，看起来至少有五六千人，数量已经远远超过了前两次攻击的人数，一时间，阴云笼罩在郑毅和李敏的心头。

　　“敏姐，这次我们恐怕真的守不住了。”郑毅一脸绝望的低声说道。

　　“就算守不住，我也不能让营地在我手中丢掉，哪怕毁掉它，也不能让这些人得到。”李敏脸上露出一丝狠辣的表情。

　　“系统，祭祀之村升级，开始升级为区级城市！”李敏脸上，露出一丝同归于尽的疯狂。


第四百零六章 战斗

　　祭祀之村早在许峰离开的时候，就已经是三级镇了，当时许峰并没有把握抵抗升级区级城市时的怪物攻城，因此一直将营地的等级停留在镇级营地。

　　许峰走后，李敏将全部心思都放在了祭祀之村上，她明白，女娲城里的地产只是赚钱的工具，而祭祀之村，则是她们的根本，因此祭祀之村的建设一直没有停止过，很多许峰没有建造的建筑，在李敏手上都陆续建造完备。

　　特别是前两次雷霆武馆的攻城举动，让祭祀之村储备了大量命运点数，随时可以升级。

　　今天，李敏发现这次雷霆武馆准备攻城的人数，已经大大超出了她的预估，这一次，根本没有任何办法凭她们现在的力量守护住祭祀之村，因此李敏做出了这样一个绝望的举动，在攻城的时候，进行营地的升级，提升至区级城市，是会有怪物攻城的，只有抵挡住怪物攻城，城市才能成功晋级，否则就会被怪物攻城摧毁。

　　她是经历过女娲城的怪物攻城，当时那么多人守护女娲城，结果还是被怪物攻了进来，如果不是最后地球意志出手，那次女娲城一定会升级失败的。

　　“敏姐，你，你真的决定了？”郑毅在一旁，脸色惨白，一脸绝望；敏姐这个决定实在太疯狂，如果说光是抵挡雷霆武馆这些人，那么还有一丝胜利的可能，但是一旦怪物攻城开始，那么他们这些人将会十死无生。

　　“人太多了，我们根本不可能将他们全部抵挡住，如果我不能将这座营地守住，那就让我亲手将它摧毁。”李敏眼中露出一丝疯狂。

　　轰~

　　甜水湖中突然沸腾起来，一只凶狠的铁甲鳞狼从湖中窜出，扑向正在岸边整顿的人，那人还没反应过来，鳞狼就狠狠咬住他的脖颈，鲜血四溅，他连惨叫都来不及发出，就被后续出现的铁甲鳞狼扑倒在地，很快变成了一具尸体。

　　他的倒下，只是一个信号，接着，无数凶狠的怪兽从甜水湖下的河道中涌了出来，扑向了长在岸边整顿的雷霆武馆联军；还有一部分直接朝着祭祀之村冲了过去。

　　怪物攻城中出现的这些怪兽，根本不会分辨那些人是祭祀之村的，那些人是攻打祭祀之村的，在它们眼中，只会杀死看到的所有一切生物。

　　看到怪兽奋勇而出，将雷霆武馆的人扑倒在地，李敏和郑毅并没有感到任何兴奋喜悦，反而一脸绝望，这简直就是驱虎吞狼，赶走了一只狼，但却来了一只更凶猛的老虎。

　　五星蛟龙看到这么多怪兽出来，似乎一下变得兴奋起来，整个身体都探了出来，四肢爪子不停的抓挠着龙洞旁边的岩石，一声声嘶吼，恨不得立刻冲下去和这些怪兽厮杀，但李敏却在村落的控制面板中阻止了它这个行为，而是等待着一个合适的机会。

　　蛟龙无可奈何，只能站在半山腰的龙洞口，不停嘶吼咆哮，身为祭祀之村的守护兽，它自然会受到控制。

　　“所有人，离开甜水湖，远离祭祀之村！”宋连喜大吼着，指着远处山脚下，指挥所有人朝那里跑去。

　　虽然他们的举动引走了一些怪兽，但现在比待在甜水湖，一直被动承受所有怪兽攻击，要好许多，更多的怪兽从甜水湖中涌了出来，朝着即祭祀之村冲去。

　　“准备战斗！”李敏大吼一声，抽出了随身携带的兵刃，哪怕不是战斗人员，但是李敏的等级也已经提升到了五星，只要有命运点数，虫晶，兽晶都是可以购买的。

　　嗡~

　　一道金黄色的光芒，将所有人笼罩在内，这是亚塞尔施展的神术，能够临时提升每个人的属性。

　　郑毅开始安置自走爆炸机器人，很快，祭祀之村的城墙下，出现了上百个银白色，篮球大小的金属圆球，这些圆球从两侧伸展出几只机械腿，好像一个大型甲壳虫，随时待命着。

　　嗷~

　　一群巨大的熊怪冲向祭祀之村，在离祭祀之村还有八百米的时候，一支长弩呼啸着，发出尖锐的破空声从它的头颅，直接贯穿了它的身体，钻进身后另一只怪兽的身体内。

　　破甲箭！

　　这是当初许峰安置的守护箭塔。

　　嗖嗖嗖~

　　几支通体散发着淡蓝色的寒冰弩箭，几只燃烧着火焰的烈焰弩箭朝着怪兽群射来，顿时一支被射中的怪兽通体变成了冰雕，还没等它挣脱寒冰的苏复，就已经被身后的怪兽撞成粉碎。

　　另一支烈焰弩箭射到兽群，发生剧烈爆炸，方圆五六米的怪兽都被掀飞，朝着旁边砸去，这一支弩箭，简直就是一枚小型导弹。

　　每一支弩箭，都能带走几只怪兽，但怪兽的数量太多，只射了几轮，怪兽就冲到了距离城墙三百米的地方。

　　嗖嗖嗖嗖~！

　　这一次，迎来了更多的箭雨，祭祀之村的城墙上，上百座普通箭塔开始发威，这些都是李敏后来建造的，但系统够买的箭塔，无论是威力还是射程，都没有办法和许峰当初安置的箭塔想必，但胜在数量。

　　一波波的箭雨如乌云一般，朝着怪兽笼罩过去，上百只怪兽，就这样摔倒在了进攻的路上，但是更多的怪兽踩着它们的尸体，继续朝着祭祀之村扑去。

　　很快，这些怪兽，距离祭祀之村只有数十米远了。

　　“郑毅，启动你的小崽子吧。”李敏一脸冰冷地说道。

　　郑毅看了李敏一眼，张嘴想要反驳什么，但最终却没敢说出口，心念一动，数百只银白色的金属甲壳虫，开始缓慢的朝着怪兽走去。

　　“速度太慢了，而且威力并不理想，当初在拍卖行购买的这张图纸的主人还没有找到吗，真想看看，他到底是从什么地方获得的这张图纸，如果我能去那个地方看看，说不定会有些别的收获，至少让我把这些机器人改装的更强悍一些啊！”郑毅看着慢吞吞的金属甲壳虫，摇头叹息。

　　轰~

　　一个银色甲壳虫被怪兽踩在脚下，似乎触动了什么，一阵红色警报灯乱闪之后，直接炸裂，顿时将周围五六只怪兽炸成了碎片；数百只银色甲壳虫，顿时将上千只怪兽炸成碎片，一时间，怪兽们的攻势竟然一颓，清理出了上百米的安全距离，但身后，依然有蜂拥而至的怪兽，朝着祭祀之村冲了过来。

　　“准备战斗吧，它们就快要冲过来了！”李敏低声说道。


第四百零七章 这个时候你给我说放弃？

　　宋连喜心中窝火，五千人的队伍，到现在为止，已经只剩下了三千多人，即使他们躲过了怪兽攻城的正面袭击，但即使躲到山岩边缘，也无法躲过怪兽们的视线，一小部分怪兽，还是被他们吸引过来，随着他们被迫杀死的怪兽越来越多，吸引过来的怪兽也越来越多，终于，他们的队伍，开始持续出现了伤亡。

　　“这他吗的叫什么事，我们是来帮他们守城的吗？”宋连喜心中烦躁，将手中兵刃狠狠刺进一只怪兽的身体。

　　“宋教头，我们的伤亡太大了，已经死了一千多人了，这怪物攻城，到底什么时候才能结束啊？”一个赵家的领队哭丧着脸在宋连喜的身边喊道。

　　“什么时候？哼，要么城池被攻破，要么经受两个小时的怪物攻城洗礼，成功建成区级城市，否则，这些怪物会源源不断出现。”宋连喜脸色阴沉，上京城建立的时候，他可是经历过怪物攻城的，那是他这一辈子的梦魇，根本不想再去回忆，但现在，竟然又被迫经历了一次怪物攻城。

　　“什么，那我们怎么办？难道等怪物把城市攻陷了，我们再夺回来？”赵家领队傻了眼，问道。

　　“怪物攻城后，这个营地在不在还是两说，靠！”宋连喜低声骂了一句。

　　怪物将营地攻陷后，会出现两种情况，一种是这个营地直接被废弃掉，不在具有营地升级守护的功能，第二种，就是直接被打会一级村，之前的所有投入全部打了水漂。

　　如果是第二种，宋连喜还能接受，反正给他的指令是攻打下祭祀之村，无论是三级镇，还是一级村，只要占领就算完成任务了。

　　但第二种，是他完全不能接受的，雷霆武馆这次投入太大，而且还联合了上京家族，一旦祭祀之村被彻底摧毁，雷霆武馆所有投入都会打了水漂，更何况身后还有似虎狼一般的上京家族？

　　如果真的是第二种情况，宋连喜已经可以想象，自己会是个什么下场了。

　　“现在我能怎么办，难道真的替他们去阻挡怪兽攻城？靠！”宋连喜变得有些狂躁起来。

　　滴滴滴滴滴~

　　就在这时，所有家族的领队，竟然几乎在同一时间，通讯器响了起来。

　　雷霆武馆申请的战争期间通讯屏蔽，只针对祭祀之村的人，对他们这些攻打者却不会屏蔽，他们能够正常接收通讯。

　　赵家领队看了一眼通讯器，脸色一变，立马躲到后面，恭敬的接通，听了几句后，脸色发白，小声说了几句后，赵家领队满头雾水的走到宋连喜身边说道：“宋教头，这次，这次攻打祭祀之村，我们赵家退出！”

　　“什么，赵老头脑子发晕，得了老年痴呆了？”宋连喜目瞪口呆，根本不敢相信自己的耳朵，赵家这次投入仅次于雷霆武馆，可以说把半个赵家都压了下来，结果到了最后这个时候，竟然说退出？

　　“我，我也不知道族长是什么意思，但是给我的命令就是退出这次攻打祭祀之村的行动。”赵家领队也是一头雾水，根本不明白上京城发生了什么事情，竟然让赵家族长做出这样的举动。

　　那可是数亿命运点数的投入，难道真的是为了扔到水里，听个响吗？

　　“宋教头，我们白家也退出了！”

　　“宋教头，不好意思，我刚受到家族的命令，王家退出这次行动，所有合约，全部作废了。”

　　……

　　一时间，四大家族竟然同时放弃了这个行动。

　　“上京城一定发生了什么我还不知道的事情。”宋连喜脸色铁青。

　　“好吧，你们退出，你们走吧，他吗的，你们现在能走的掉吗？离开祭祀之村只有那一条路！”宋连喜指着源源不断涌出怪兽的甜水湖，大声吼道。

　　所有家族的领队同时一滞，不错，就算他们想要退出，也要能够离开才行啊。

　　滴滴滴滴~

　　宋连喜直接放弃了抵抗，直接走到后面，开始拨通雷霆武馆的通讯器。

　　“周长老，四大家族竟然同时要求退出这次行动，上京城到底发生了什么事情？”宋连喜对着通讯器吼道。

　　自从发起攻打祭祀之村后，竟然没有一件事情是按照他的计划进行的，这让他显得很是烦躁，甚至直接朝着自己的顶头上司周长老吼了起来。

　　一阵让人心悸的沉默后，周长老的声音，从通讯器中传来：“按计划继续进行！”

　　说完，通讯器中就发出了中断的声音。

　　“草，这到底是怎么回事！”宋连喜恨不得一把将通讯器摘下，摔在地上。

　　昂~

　　一声龙吟响彻天地，蛟龙终于出场，从山崖上一跃而下，蛟龙扑向兽群，如虎入羊群，蛟龙在兽群中开始厮杀，无数风刃从它身体周围朝四面八方射去，龙爪闪烁着寒光，撕裂一只只怪兽的躯体，张嘴一咬，直接将一只硕大的怪兽身体咬成两截。

　　很快，光凭蛟龙，就杀死了数百只怪兽，它的身上染满了怪兽的鲜血，但它也被无数怪兽围攻，血量下降的很快。

　　“召唤蛟龙回来休息。”李敏在控制面板下达命令道，就这样让蛟龙牺牲，实在太不值得。

　　然而这一次，蛟龙回头望了一眼李敏，眼神冷漠，没有一丝色彩，直接拒绝了李敏的命令，反身朝着怪兽群继续冲杀过去。

　　吼~

　　一只巨大的獠牙突兀的从怪兽群中探出，将蛟龙身体上划出一道三尺多长的伤口，坚硬的龙鳞，竟然也没有阻挡住这只獠牙的进攻，玄黄色的鲜血从蛟龙身体内涌了出来，蛟龙一声痛嘶，身体猛然一转，速度极快，一口咬住那只獠牙的主人，狠狠甩动头颅，直接将那只怪兽撕扯成了碎片。

　　蛟龙站立在祭祀之村前，面对着成千上万只怪兽，眼中没有丝毫恐惧，反而如王者一般仰天长嘶，一股淡淡的龙威从它身上散发出来，这是高等级生物对低等级生物天生的威压，所有怪兽同时一滞，望向蛟龙的眼中竟然带着恐惧，根本不敢靠近它。

　　但很快，怪兽们的眼中出现了一层蒙蒙的血雾，神智似乎受到影响，变得更加暴躁起来，一起嘶吼着，朝着蛟龙冲去。

　　蛟龙四肢踏地，猛然一跃，朝着怪兽群冲了过去，龙战于野，其血玄黄，蛟龙似乎预感到了什么，这一战，竟然没有像往常战斗那样选择暂时的休息，而是选择自杀般朝着怪兽群冲了过去。


第四百零八章 赶到

　　许峰出现在女娲城的传送阵中，左右看了眼，并没有直接朝城门跑去，而是脚下一踩，直接一飞冲天，从高空中飞出了女娲城，朝着黑水湖飞了过去。

　　许峰的速度极快，凭借身体在空中飞行，已经超越了很多飞行道具，但他自己却并不这么认为，还是觉得速度有些慢了；心念一动，后背光芒闪烁，四只羽翼凭空出现。

　　呼~

　　羽翼扇动，许峰的速度又提升了一大截。

　　“快点，再快点！”

　　许峰看了下时间，距离雷霆武馆攻城，已经过去了四十五分钟，祭祀之村的守护力量，许峰是知道的，雷霆武馆这次发动了怎样的攻势，钱海也告诉了他。

　　五千名五星强者，足够让任何一处聚集地的人类感到恐惧了。

　　现在许峰随时都可能接受到系统传来的祭祀之村被攻陷的消息。

　　他必须争分夺秒。

　　“祭祀之村哪怕被彻底摧毁，也不能落在雷霆武馆的手中！”许峰脸色阴沉，前世祭祀之村就是在末日方舟联盟的手中，结果他们在没有任何准备的情况下，激活了祭坛，打开了通往索罗兰世界的通道。

　　第一个通过通道，到达地球的，是索罗兰大陆中，最孱弱的种族，史莱姆；这些仿佛鼻涕虫一般的怪物，在第一次接触人类的时候，表现出了极大的恐惧，甚至不敢和人类接触，但随着时间的推移，史莱姆一族竟然惊喜的发现，人类似乎是一种比它们还要孱弱的种族。

　　接着，可怕的事情终于发生了，经过一段时间的相互了解后，史莱姆一族竟然组建了大军，通过祭祀之村的祭坛，占领了祭祀之村，整个史莱姆一族，仿佛搬家一样，从索罗兰星球，直接搬到了地球；接着末日方舟联盟充当了内奸的角色，开始了向地球的全面入侵，想要将地球，彻底变成史莱姆一族的领地。

　　“强大的魔法力量，永生不死的寿命，利益的驱使，使得那些所谓的大家族，大势力趋势若骛，一个个纷纷背叛了自己的星球，结果，下场却如此凄惨，哼！”许峰心中冷笑，为了追求利益，末日方舟联盟背叛了自己的星球，结果却在地球意志的震怒下，所有末日方舟联盟的人，被驱赶出了地球，只能被迫进入索罗兰大陆。

　　虽然许峰不知道那数千人的下场如何，但是，一个比索罗兰最孱弱种族，还要孱弱的一群人，进入到索罗兰大陆后，会过上什么样的生活，自然是可以想象到的。

　　“和末日方舟联盟那些人比起来，上京城的雷霆武馆和四大家族，一旦占领了祭祀之村，恐怕会在第一时间激活祭坛，至于他们是否会受到利益的驱使，这简直用膝盖都能想象的到！”

　　“在没有掌握绝对力量的时候，祭坛，一定不能激活！”许峰心中暗道，哪怕将祭祀之村彻底摧毁，也不能再让前世那一幕重演。

　　这一世，因为地球意志的提前觉醒，很多种族已经无法随意打开时空裂缝，直接进入地球，只能通过虫洞，时空转折空间，暗物质流等手段，进入银河系，锁定太阳系中的地球，花费大量时间精力，才能侵入地球。

　　这样一来，花费的代价太大，很多外星侵略者都放弃了继续进攻地球的打算，只有距离地球较近的外星种族，还没有死心，比如说，外星机械族。

　　实际上，外星机械族的母星，距离地球有几千亿光年，攻打地球根本得不偿失，但是，意外的是，一艘机械族的战争堡垒遇到了太空时空乱流，被卷入到暗物质流中，意外靠近了地球，这才发现了地球的坐标，想要进行征服地球后，以星球核心为动力，找到返回母星的道路。

　　此时，这艘太空堡垒，已经进入太阳系中，正在不断的朝着地球靠近。

　　当然，这些都是后话，还是回到索罗兰星球，索罗兰星球的星球意志，觉醒的时间，只是比地球早了几百年而已，两者几乎处于同一水平阶段，但是，索罗兰大陆却是魔法文明，仅仅一个最孱弱的史莱姆族，就能让人类鸡飞狗跳好一阵，可想而知，一旦这条通道，被索罗兰文明完全掌握，那对于地球来说，危害简直比虚空虫族还要大很多。

　　前世祭祀之村被史莱姆族掌握后，地球意志立刻发布了任务，摧毁祭坛；许峰记得，当时有超过一万人领取了这个任务，最后祭坛被成功摧毁，但是最后完成任务的人，不到一千人，可想而知，当时的战斗是多么激烈。

　　……

　　轰~

　　许峰此时的速度已经超过音速，一些在野外狩猎的人类小队，刚有所察觉，耳边就听见轰隆隆的声音，这破空音，就好似一架飞机，从头顶低空飞过，吓了所有人一跳。

　　“那是什么，怪兽吗？”一个手拿弓箭的女孩，惊讶的指着空中冲散了一朵白云的许峰，大声问道。

　　“不知道，不过看起来好像是人，他似乎是朝着祭祀之村飞去了！”旁边一个少年眼睛中闪过了一下青色的光芒，摇头说道。

　　祭祀之村的存在，已经被女娲城很多人知道，再加上雷霆武馆毫不掩饰的动作，今天很多人的目光，都聚集在了黑水沼泽。

　　“真是可惜，我还没有进去过祭祀之村呢，不知道那里是什么样的……”

　　“那里是私人领地，不可能向我们开放的，小心些，被走神了，黑水沼泽的怪物都是超过三星的存在，我可不想成为它们的食物！”

　　……

　　许峰此时已经能够看到祭祀小岛那高耸入云的山峰；这山峰实际上也是一道防护，原本只有一百多米高的山峰，此时已经有将近千米，极少有飞行怪兽，能够越过高峰进入到祭祀之村中。

　　许峰朝着祭祀山峰飞去，耳边似乎能够听到守护兽蛟龙的嘶鸣，那嘶鸣中，带着浓浓的绝望，听得许峰心里一沉，看样子，祭祀之村的守护战，似乎已经到了最后的关头；想到这里，许峰的速度猛然又提升了一些朝着祭祀小岛的山峰峰顶飞去。


第四百零九章 虐杀

　　此时的祭祀之村，已经被分割成了两个战场，一个是祭祀之村的村镇围墙，一个是雷霆武馆攻打的人群。

　　他们都被怪兽重重包围着，雷霆武馆的人在硬撑，只要祭祀之村的村落，被怪物成功占领，那么这些源源不断的怪兽就会消失，说不定他们还能轻而易举的接收一座什么建筑也不剩下的一级村落。

　　而李敏他们现在也在硬撑，他们没有任何后援，也不可能仅仅凭借自己的力量，完成营地区级城市的晋级，他们这么做，完全就是在报复，在拉雷霆武馆这些人一起送死。

　　“撑住，我们每多撑一秒钟，他们就会多死一个人！”李敏根本没有正眼看过一直不断攻打城墙的怪兽们，只是死死的盯着不远处那一大片雷霆武馆的人。

　　郑毅看着李敏，心里忍不住打了个寒颤，以前觉得敏姐温柔善良，没想到，骨子里竟然是一个如此恐怖的女人，绝望的时候，不惜拉着数千人陪葬。

　　“峰哥啊，你现在到底在什么地方，你的祭祀之村，这次，可真的要守护不住了！”郑毅看着在怪兽中浴血奋战的蛟龙，深深叹了口气。

　　轰轰轰~

　　就在这时，空中突然响起了一连串的炸响，而且声音越来越近。

　　“音爆，什么东西飞行的速度如此恐怖，竟然能够产生音爆，这又需要多么强悍的肉身，才能支持这种飞行？”郑毅脸色大变“难道又有什么恐怖的飞行怪兽来攻打祭祀之村了？”

　　此时，许峰已经越过祭祀之村的山峰，在山巅稍作停留，眼中露出一丝疲态；此时的怪物攻城已经到了最危急的关头，蛟龙已经被压迫到祭祀之村的围墙底下，活动范围只有几米见方，很多怪兽的尸体层层叠叠，好像阶梯一样堆积在围墙下，后面的怪兽，已经能够踩着尸体冲上了围墙。

　　许峰脚下一踩，身体如炮弹一般，朝着祭祀之村冲去，在半空中划过一道白线。

　　“怪物攻城？怎么回事，不是雷霆武馆的人攻打吗？”许峰心中暗道，扭头望去，在不远的山脚下，数千人正在被怪物围攻，看着那些明显在装备上印刻着雷霆武馆的标记，许峰心里一下明白了，一时间，心中怒火更胜。

　　“竟然逼迫到李敏做出如此同归于尽的举动，雷霆武馆，从此之后，我许峰和你们势不两立！”许峰心中大怒。

　　轰~

　　许峰直接从数百米的高空坠落，直接撞向了怪兽群，仿佛一颗陨石，炸出了一个数十平方米的大坑。

　　数百只怪兽没有丝毫意识，直接被炸飞，身体在空中碎裂，一时间，竟然下起了一场血肉雨。

　　“许峰！”

　　“峰哥，我的天哪，峰哥没死，终于来了。”

　　看到许峰的身影出现在怪物群中，李敏和郑毅一愣，这个时候，他们根本没有想到，许峰会突然出现，更没有想到，许峰竟然敢一个人，就直冲怪物群中。

　　就连蛟龙看到许峰，眼睛也是一亮，冲着他发出一声龙吟。

　　“NPC护卫，快去接应他。”李敏指挥身旁正在战斗的三明六星NPC护卫，准备去接应许峰进入祭祀之村。

　　许峰站立在怪物群中，数千只怪兽仰天嘶吼，将许峰团团围住，但却没有任何一个怪兽敢上前攻击，在许峰身上，它们隐约感觉到一股强悍的气势，这股气势让它们恐惧，甚至比蛟龙身上散发的龙威，都让它们恐惧。

　　“一群四星五星的怪兽，蝼蚁一般的存在，竟然也敢来攻打我的营地，简直不知死活！”许峰冷笑着，心念一动，无数六星，七星虫兵，出现在他的身边。

　　许峰从失落的世界归来之后，玲珑宝塔吸收了大量的灵魂能量，虫巢升级为七星之后，又有大量的虫兵，开始进化，虽然时间较短，只有三分之一的虫兵进化到七星，但这已经是一股不小的势力，大多数虫兵都是精英虫兵，如果许峰愿意，完全可以凭借这样一股力量，攻打下地球上，任何一个营地，包括上京城。

　　一千多只的虫兵，咆哮着冲向那些怪兽，骨刃一挥之下，往往就是一只怪兽的身体被一份两段，没有任何抵抗的能力，而怪兽的攻击，甚至连在虫甲上留一道划痕都不可能，毕竟差距了两三个等级，完全就是一场虐杀。

　　只不过怪兽的数量太多，而且被一股神秘的力量控制着，即使已经恐惧的四肢发颤，但眼睛却猩红入血，不要命的朝着虫兵发起自杀式的攻击。

　　随着时间的推移，怪兽死亡的尸体已经超过万具，整个地面，都被铺满了厚厚一层尸体；虫兵不死不灭，直接将所有怪兽都逼退到了甜水湖中，上千只虫兵，就围着甜水湖，根本没有任何一只怪兽，能够从甜水湖中冲出来。

　　自从许峰出现后，短短十分钟的时间，攻守之势逆转，李敏和郑毅目瞪口呆，就连蛟龙，眼中也满是疑惑，略带警惕的看了一眼围在甜水湖边缘的虫兵，冲着许峰嘶吼一声，踉跄着重新爬回了半山腰的龙巢之中。

　　“老板，你，你终于回来了。”李敏脸上也是沾染着怪兽的鲜血，看到许峰回来，身体竟然有些支撑不住，摇晃着晕了过去。

　　“敏姐！”郑毅连忙在一旁将塔扶住。

　　许峰上前看了一眼，只是脱力，并没有受到什么伤害。

　　“郑毅，你先扶李敏下去休息，我还有些事情要办。”许峰看了一眼不远处的雷霆武馆的人，冷笑一声说道。

　　“好的，老板。”郑毅心情复杂，原本已经绝望以为必死，没想到最后关头许峰出现，直接逆转了整个局面，他心里有很多想要问许峰的，但一时间，竟然不知道怎么开口。

　　“宋教头，那是谁，还有，怎么会突然出现那么多虫兵？”雷霆武馆的一个精英学员低声问道。

　　宋连喜回头看了一眼赵家，王家的领队，看着他们一个个眼中露出绝望的神色，但却一点也不惊讶，顿时明白过来，这个人，恐怕就是让上京四大家族退出的原因。


第四百一十章 离开

　　系统：攻城时间到，雷霆武馆攻城失败，需赔偿三千万命运点数战争赔款，祭祀之村获得五千六百战争点数。

　　系统：怪物攻城结束，恭喜祭祀之村成功建立区级城市！该信息是否全球通告？

　　自从许峰出现的那一刻，已经决定了雷霆武馆的失败，和区级城市的建立，只需要耐心等待时间结束即可。

　　很快，系统的提示就出现在每一个祭祀之村眼中。

　　甜水湖中，再也没有出现一只怪兽，但虫兵们却没有被许峰收起来，反而以一种围攻的态势，朝着雷霆武馆包围过去。

　　在这里，无法越过上千米高峰的他们，只有通过甜水湖的水下通道进出，没有许峰的允许，雷霆武馆的人，根本不可能离开。

　　看着上千浑身披挂黑色虫甲的虫兵，围拢过来，人群顿时变得骚动起来，他们这些最强也只是五星巅峰等级的人，在最低都是六星的虫兵面前，没有任何还手之力。

　　“许峰，我是雷霆武馆的教头，宋连喜，这次我们也只是奉命行事，既然事情已经失败了，我希望你能接受我们的投降！”宋连喜走上前，一脸惨白地说道。

　　“这是一场战争，是一场由你们率先挑起的战争！”许峰看着这群瑟瑟发抖的羔羊，冷冷说道：“你们既然决定了什么时候开始这场战争，那么，什么时候结束，就得由我说了算。”

　　“杀了他们！”许峰手一挥，转身离开。

　　“我是赵家的人，上京赵家，你不能这样对待我们……”

　　“我是上京王家的管事，你这样，会挑起王家的怒火，你能承受的起吗？……”

　　……

　　一时间，所有人都慌了神，纷纷叫嚷起来，心中充满了懊悔。

　　然而，无论他们说什么，都无法让许峰回心转意，此时的许峰，心中怒火中烧，恨不得立刻冲进雷霆武馆的总部，将里面的人全部杀死。

　　三分钟之后，这只数千人的队伍，全部变成了尸体，没有一个存活。

　　……

　　很快，攻打祭祀之村的雷霆武馆联军全军覆没的消息，和祭祀之村成功晋级区级城市的消息，在同一时间，传遍了女娲城，接着，又传遍了整个上京。

　　赵家族长，颓废的坐在赵家老宅的大厅内，周围坐的全是赵家的长老，供奉，此时的大厅内一片死寂。

　　好半天，才有一个长老站起来说道：“长老，这次临海的事情，我们根本不知情，事先完全不知道，祭祀之村的主人是许峰，这件事，完全就是雷霆武馆策划，我们赵家，也是受害者啊！”

　　“是啊，族长，我们赵家也是受害者，不如，再去找军方说说……”

　　“现在许峰已经是军方的少将了，如果军方开口的话，他一定会听的。”

　　“五千多人啊，他杀了五千多人，什么样的怒火，也该平息了吧，族长，如果这次军方不管的话，我们赵家可真的就……”

　　……

　　赵家老宅突然变得人声鼎沸，所有人议论纷纷，只有赵家族长一个人脸色一沉的坐在那里。

　　好半天，他才伸手阻止，看到所有人都安静下来，赵家族长才开口说道：“上京城，我们赵家待的时间太久了，也该挪动一下了……”

　　“什么，搬家？”

　　“真的到了这个程度了吗，我们可是百年世家，竟然要搬家才能躲过这场灾难吗？”

　　“中原城，我们赵家搬去中原城。”赵家族长说道。

　　“中原城吗，那里可不是一个什么好地方！”一个长老紧皱眉头。

　　中原城的实际统治者，并非是华夏军方，或者是某个大家族，而是一个名为多佛寺的宗门，这个宗门原本只是中原城郊区的一个名为华法寺的小寺庙，末日之后，也不知道是什么原因，竟然一下崛起，最后改名为多佛寺，成为了一个大宗门。

　　赵家的行动很快，几乎是在一夜之间，上京城赵家老宅就变成了一座空宅，其他几大家族听闻后，都沉默下来，很快，他们也开始学着赵家，前往华夏其他各个城市，全都逃离了上京。

　　而这个时候，许峰还正在从女娲城赶往祭祀之村。

　　……

　　此时的祭祀之村，已经成为区级城市，城市范围又朝外扩大了几百米，紧接着，许峰又利用战争点数，直接将祭祀之村升级为了三级区级城市，直接将甜水湖囊括进了城市之中，然后在建筑列表里选择了建造城市大门，选择了打通山崖，建造了一个直接通往黑水湖的大门，从黑水湖划着小船，登上祭祀岛，来到新建的城市大门，然后通过一条长达百米的隧道，进入到真正的祭祀岛中，一条六米多宽的大路直通祭祀之村，不，现在应该称呼祭祀之城了，大路直通祭祀之城，两旁是成片的麦田，以及种植园。

　　祭祀之城的城墙，已经高达八米，上面的箭塔，已经全部升级为弩炮，数百座弩炮坐落在城墙上，能够抵抗任何侵略。

　　祭祀之城旁边的山崖上，一个硕大的龙巢坐落在半山腰，城市的守护兽蛟龙正在里面休息，在后山，还有一座类似教堂的建筑，希琳族的亚塞尔居住在里面，每天祷告着，希望自己的声音，能够传递到母星。

　　“老板，我们现在是不是也开始招募一些自己的防守力量？”李敏小心翼翼的问道。

　　如果以前许峰愿意招募的话，面对雷霆武馆的攻击，也不会如此被动。

　　“招募吧，不但招募战士，祭祀之城还需要招募其他大量的人手，比如说农场和种植园，城市里还有大量的店铺空闲，这些事情，全都交给你来做吧。”许峰笑道。

　　李敏松了一口气，许峰终于决定将祭祀之城完全开放了，这样，祭祀之城会在很短的时间内，成为一个人数超过五万人的真正城市。

　　这样一座城市，能够在末世拯救多少人类？

　　“以前我们的力量，不能完全守护这座城市，但现在，我相信，已经没有人再敢挑衅我们了。”许峰望着窗外，淡淡说道。

　　“老板，你又要离开了，对吗？”李敏敏锐的感觉到，许峰的心思，似乎并没有完全放在祭祀之城上。

　　“大争之世，不进则退，目光要放远一些，不能偏安一城一域。”许峰望着天空，微微摇头，眼神中有一点明亮的星星在闪烁。


第四百一十一章 中原城

　　中原城。

　　在已经度过危险的怪物攻城，建立起区级城市的华夏十三城中，中原城算是名气排后的一个；中原城坐落在华夏中部，周围几乎全是平原，只有西北和东南两处有两座横亘数千公里的山脉。

　　中原城罗家，是末世之后新盛的家族，族中现在最高的战力就是五星巅峰，虽然没有出过六星实力的强者，但足足三千人的五星私家军，也不容忍小觑，更何况罗家嫡子罗钦，更是拜在了多佛寺一位长老门下，是多佛寺觉空长老的外门弟子。

　　在中原城，背靠多佛寺这颗大树，罗家简直可以说是中原城第一世家，也不为过。

　　呼~

　　一条巨大的玄水赤蛟，张牙舞爪飞过天空，这只玄水赤蛟等级赫然已经是六星实力，四足上各有三个脚趾，头顶一只独角，身躯超过千米，在天空中，犹如庞然大物横冲直撞，一些借助飞行道具在天空飞行的人们，远远望见，都纷纷躲避。

　　“叶玲小姐，这玄水赤蛟可是我罗家花费了极大代价才捕获的异兽，你也知道，末日之后，地球生物发生异变，这些怪兽一个个性情狂暴，普通人根本不可能驯服，我罗家可是牺牲了数百人名，才将它擒下，又花费了一件秘宝，和这只玄水赤蛟签订了灵魂契约，这只玄水赤蛟需为我罗家效力百年，才能恢复自由身。”罗钦站在玄水赤蛟背上，洋洋得意，俯视脚下众生，有一种高高在上神祇的感觉。

　　作为罗家最顶尖的人才，修为已达五星巅峰，而且还被中原多佛寺的觉空长老看中，成为外门弟子，罗钦可谓是志得意满。

　　立在他身旁的女子微微一笑，不置可否。

　　这名女子身穿一件休闲装，宽大的衣服在风中烈烈作响，隐约可见里面穿着一件黑色镶金的贴身劲装，赫然是一件暗金品质的装备；女子胸前高耸，蛮腰仿佛只掌可握，论身姿样貌，恐怕就连赵海东的女友，苏颖，和她也只是不分上下，可谓倾国倾城，旁边的罗钦，不时用爱慕的眼光，望着她。

　　只是女子眉间，总带着一丝丝傲气，嘴角微微翘起，似乎一副很不屑的模样。

　　“我在云南听闻，中原城以多佛寺为尊，多佛寺中的玄虚大师已经半步六星，一身龙虎佛音据说无人能敌，他的弟子觉冷，据说只有不到三十岁，也已经具有五星巅峰的实力，不但佛法造诣高深，而且擅长多罗佛音指，一指下去，就连合金都能击碎。”

　　叶玲淡淡说道。

　　罗钦闻言，不由面容一涩，摇头苦笑。

　　叶玲口中的玄虚大师，已经是和多佛寺中掌门主持一辈的高僧，他的弟子觉冷，年纪虽然和罗钦相仿，但辈分却整整比罗钦大一辈，就算罗钦见到对方，也要恭恭敬敬的喊一声“师叔！”

　　“觉冷师叔佛法高深，我不及也，听闻叶玲小姐和觉冷师叔是旧识，不知是真是假？”罗钦好奇问道。

　　叶玲微微一笑，脸颊有些泛红，低声说道：“那日我在天妖山历练，遇到一只五星蜥虎，狂暴下，我们不敌，恰好觉冷师傅游历至此，救了我们。”

　　看到叶玲微红的脸颊，罗钦心中一声叹息，脸上苦涩愈发浓重。

　　“这次叶玲小姐来中原城，也是为了见觉冷师叔吗？”罗钦问道。

　　“不，听闻中原城有一蛇窟，里面有一株七彩神莲，就要在最近成熟，我想进去碰碰运气。”叶玲笑道。

　　“天哪，这消息已经传到云南城了吗？”罗钦一声悲叹，满脸苦涩。

　　要知道，蛇窟可是地处中原城附近，就算有什么宝物，也应该属于中原城的人，但很显然，蛇窟神莲的消息依然泄露，不光附近城市的人纷纷往中原城涌来，就连远在几千公里之外的云南边城，竟然也得到这个消息，让身为半个地主的罗家，感到莫名苦涩；就好像原本属于自己的宝物，硬生生的被被人夺走了一样。

　　“那座蛇窟据说里面蛇妖数量过万，虽然洞口都是些三星四星的蛇妖，但里面，据说六星蛇妖满洞窟都是，甚至还有一条七星蛇王，如果你们罗家真的有实力获取神莲，恐怕早都没有我们什么事情了吧。”叶玲奇怪罗钦的反应，随口说道。

　　“叶玲小姐说的是！”罗钦摇摇头。

　　不要说中原罗家，就算是多佛寺的那些大能们，也不敢轻易深入蛇窟；蛇窟内通道错综复杂，稍一不慎，就会深陷其中，连回来的路也找不到，最后被重重蛇妖包围，力竭而死。

　　那些蛇妖每一只都会喷洒毒雾，即使同等级遇到，都会头疼，更何况等级比他们低的人。

　　“叶小姐对那朵七彩神莲也感兴趣？”罗钦问道。

　　“刚好近日我父亲请了位炼金制药大师来我云南城做客，正好趁这个机会，求大师炼制药剂，还缺一些珍贵草药，我听闻中原城有七彩神莲，因此想要来碰碰运气。”叶玲说道。

　　叶家是云南城的大族，地位和多佛寺在中原城一样，能够请到一位炼金制药大师，也是不易，一旦能够将这株神莲取走，恐怕会炼制出完美品质的药剂。

　　“既然叶玲小姐有兴趣，那我罗家自然鼎力相助。”罗钦笑道。

　　中原蛇窟，罗家不止一次的派人进去过，但没有一个人能够活着出来，损失了数百人后，罗家族长果断下了不准再进蛇窟的命令。

　　但蛇窟已经被中原城几乎所有人都熟知，每天前去碰运气的人不知凡几，但真正能够深入的却连一个也没有，大多数人，都只是在洞口边缘，猎杀一些三星四星的蛇妖。

　　这次叶玲过来，自然也是做了充分的准备，不但带着数十名五星强者，而且光是解毒药，就不知道准备了多少，叶玲身上，更是有一枚珍贵的五星奇物，避毒珠，能够百毒不侵，这也是她敢闯蛇窟的底气之一。

　　很快，玄水赤蛟速度慢慢降了下来，蛇窟已近在眼前，此时已经可以看到，有数十人，正在蛇窟洞口附近，猎杀着蛇妖，挖去兽晶。

　　“叶玲小姐，我们到了。”罗钦指着蛇窟说道。

　　“咦，那里怎么还有一群僧人？”叶玲突然好奇问道。

　　“僧人？”罗钦一愣，在中原城附近遇见僧人，那不用说，一定是多佛寺的僧人。

　　“是觉冷师傅！”叶玲突然变得有些兴奋起来。

　　“觉冷师叔吗，他们来这里干什么，难道目标也是七彩神莲？”罗钦自言自语道，眼中闪过一丝异样的神采。


第四百一十二章 蛇窟

　　蛇窟前，有六名僧人站在那里，周围有一些中原城来狩猎的散修，冲着他们指指点点，小声议论。

　　“这些是多佛寺的僧人吗，难道是准备闯蛇窟？”有人心中好奇。

　　“中原城附近的僧人，只可能是多佛寺啊，这蛇窟如果真的有人能够深入，恐怕也只有多佛寺的僧人了。”

　　“其他几个僧人穿的是黄色僧袍，为什么中间那个僧人穿的是白僧袍？好奇怪。”

　　“这有什么奇怪的，白袍僧人的地位，肯定比那些黄袍僧人要高啊。”

　　“好羡慕，真希望能够拜在多佛寺门下，到时候，中原城还不是任由我横着走。”

　　“哼，就是因为像你这种想法的人太多，现在多佛寺都已经不怎么收徒了。”

　　多佛寺在中原城人的心目中，如圣地一般，救助了很多普通人，看到多佛寺的僧人，大家都很尊敬。

　　蛇窟洞口很是宽大，里面阴风阵阵，隐隐有一股腥臭的味道传来，让人闻之，心烦意乱，有一种想要作呕的感觉。

　　“觉冷师叔，这里就是那座蛇窟，七彩神莲在蛇窟的最深处。”一位黄袍僧人恭敬说道。

　　“蛇窟内蛇妖遍布，充满蛇毒，进入后，会有一个持续掉血的不良状态，随着深入，这种状态会不断加深，很是厉害。”旁边一位黄袍僧人摇头道，看样子以前曾经进入过蛇窟。

　　“不要紧，我们有佛法护身，万毒不侵，如果诸位师侄感到力有不逮，随时离开就可，只需要在洞口接应我们。”白袍僧人淡淡说道。

　　这名白袍僧人身材修长，眉清目秀，面如圆月，脸上似乎有一层淡淡的荧光从皮肤下透出，简直秒杀末日前那些所谓的小鲜肉。

　　“是，师叔！”听到白袍僧人这么说，其他几人顿时心里一松，蛇窟算是中原城附近第一大危险之地，要随着觉冷进入，每个人心理压力都很大，现在听到可以随时退出来，心里自然轻松了许多。

　　正当众人准备迈步进入蛇窟的时候，突然听到空中传来一声嘶吼。

　　抬头望去，一条通体赤红的巨大蛟蟒，正缓缓朝蛇窟落下。

　　离地面还有一百多米，叶玲直接从蛟蟒上跳了下来。

　　“觉冷大师！”叶玲脸色微红，显得很是兴奋，走上前，朝着觉冷施礼道。

　　“原来是叶玲小姐，真是幸亏。”觉冷仔细看了对方一眼，认出了对方，满脸微笑着回礼道。

　　“觉冷大师还认的我，上次我还没有谢过觉冷大师的救命之恩，觉冷大师就走了，让我后悔了好久。”

　　“那次小僧有要事，不敢耽误，怠慢女施主，真是罪过！”觉冷满是歉意地说道。

　　“没有，没有，我可没有怪罪大师的意思。”叶玲连忙摆手道。

　　“叶小姐这次来，难道也是为了蛇窟内的那株七彩神莲？”觉冷突然问道。

　　“是啊，我父亲请了一位炼金药剂学大师，想要炼制完美品质的药剂，需要一株黄金品质以上的草药，我听闻中原城有一株七彩神莲，因此过来看看。”叶玲点点头说道。

　　“呵呵，看来，叶小姐还是我的竞争者啊。”觉冷笑道：“小僧我也需要这一株七彩神莲，修炼一门神通。”

　　“什么，觉冷大师也需要这株七彩神莲？”叶玲一愣，随后连忙说道：“既然是觉冷大师所需之物，叶玲自然不敢和大师争抢，这株神莲就让给大师吧，而且叶玲也希望能够和大师一起进去，如果能够帮助到大师，也能报答大师救命之恩。”

　　觉冷听闻后，脸上笑容更盛，点头道：“那就有劳叶小姐了。”

　　对于一株七彩神莲，叶玲并没有放在心上，这次出来，也只是为了散心，至于寻找草药为父亲炼药，也只是借口而已，能够再次看到觉冷大师，叶玲已经心满意足了。

　　“见过觉冷师叔！”罗钦落下后，连忙上前见礼。

　　见觉冷眼中露出疑惑之色，连忙解释道：“我是中原城罗家之子，罗钦，拜在多佛寺觉空长老门下，为觉空长老的外门弟子。”

　　“原来是罗师侄。”觉冷回了半礼，问道：“罗师侄也是为了七彩神莲而来？”

　　罗钦连忙摆摆手，说道：“我这次来，只是陪叶玲小姐前来，她对中原城附近不太熟悉，我只是给他带个路，如果觉冷师叔不觉得师侄是个拖累，师侄也想为师叔尽些绵薄之力。”

　　觉冷可是多佛寺着重培养的弟子，据说再过半月，就要接任礼佛殿的住持，前途无量，罗钦自然不会放过这次巴结觉冷的机会。

　　觉冷上下打量了罗钦一眼，发觉对方也是一名五星实力的人，虽然只是刚入五星，但对于他来说，也算一个不小的助力。

　　这次觉冷来蛇窟取神莲，是为了自己修炼一门神通，自然不好过于借助多佛寺的力量，只能召集了几个平时关系近的师侄前来帮忙，正觉得人手紧促，现在叶玲和罗钦都争着和他一起，觉冷自然求之不得。

　　“既然如此，小僧多谢诸位，事后自然会有重谢。”觉冷朝着叶玲和罗钦施礼道。

　　吓的罗钦和叶玲连忙回礼。

　　说完，觉冷率先朝着蛇窟走去，众人紧紧跟随在他的身后。

　　刚进入蛇窟，就感觉一阵阴冷的绿雾朝众人袭来。

　　“弥陀佛！”

　　一声佛颂，几个僧人身体表现，顿时出现了一层淡淡的金光，将毒雾抵挡在外，而叶玲手握一枚乳白色的宝珠，宝珠散发出蒙蒙光晕，将她保护在内。

　　罗钦脖子上挂着一枚翡翠项链，绿色毒雾一靠近罗钦，就被这枚翡翠项链吸收，在他周围形成了一小片的安全地带。

　　叶玲带来的几个高手，却没有宝物护身，有几个硬撑着跟在叶玲身后，但没走多远，就无奈退去，这毒雾太过厉害，没有护身宝物根本无法深入。

　　很快，一行人的踪影，就消失在蛇窟之中。

　　没过多久，一个全身一套黄金品质皮甲，背后两对羽翼的少年，出现在蛇窟洞前。

　　“这里就是蛇窟，七彩神莲就在蛇窟的最深处。”许峰望着深邃的洞口，心中暗道：“七彩神莲只是一株暗金品质的草药，但它结的三枚莲子每一颗都是神圣品质的宝药，可以修炼一门神通，价值连城。三枚莲子，我势在必得。”

　　在洞口稍作停留，许峰收起后背的羽翼，迈步朝着蛇窟走去。


第四百一十三章 双头毒蟒

　　许峰进入蛇窟，刚进入不到十米，就发现状态栏中，竟然挂上了一个不良状态。

　　“蛇毒一层：身处蛇毒环境中，每十秒掉1点血量，该效果可被叠加。”

　　许峰眉头微皱，这是蛇窟最让人头疼的地方，只要进入到蛇窟范围内，就会受到蛇毒的侵害，而且越往里走，受到的伤害越大，这个不良效果，是随着时间的推移，可以叠加的。

　　许峰记得，这个效果，如果坚持到蛇窟深处，七彩神莲种植的地方，可以最高叠加到十层，到时候，每秒掉血的速度是30点。

　　蛇窟通道漫长，即使是个血牛战士，也不可能扛着蛇毒进入到蛇窟最深处。

　　许峰心念一动，一层淡淡的银白色光芒，出现在他的身体表面。

　　剑罡！

　　这是随着修炼剑典的深入，触发的另一项新的技能，将剑气凝聚在身体表面，保护自己。

　　这层剑罡看着薄薄一层，但却堪比合金铠甲，能够承受六星实力的人，全力一击。

　　至于抵挡蛇毒，自然不在话下，只是由消耗血量，变成了现在的消耗剑元真气而已。

　　蛇窟前面是岩石通道，刚走了几十米，就出现了岔路，许峰随意挑选了一条，继续往前走，没过多久，又出现了一条岔路。

　　蛇窟中地形复杂，岔路实在太多，方向感不强的人，很容易在里面迷失；但许峰知道，无论选择哪条岔路，最终通往的，都会是七彩神莲所在的地方，因此也没有特意记那些路径，只是随意的选择一条靠左边的岔路，一直走下去。

　　走了半个多小时，原本只是岩石通道，此时却逐渐显露出人工建筑的痕迹；许峰眼前，出现的似乎是一个地下广场，他站立的地方，是一片石质平台，前面有一条通往下方广场的台阶。

　　台阶两旁，是一排排泛青的石柱，一直通往地下广场。

　　这些石柱大多数已经断裂，甚至坍塌，腐朽的如同沙子，随手一捏，残渣簌簌落下。

　　在毒雾环境中，无论多么坚硬的岩石，最终的下场，都会如此。

　　嘶嘶嘶嘶~

　　一条条手臂粗细的毒蛇，在广场上不断游走，粗略一望，大概有上千条，毒蛇互相缠绕，挤满了整个广场，如果有密集恐惧症的人看到，一定会毛骨悚然，感到恶心。

　　广场中央，还有一条巨大的双头毒蟒，粗大的身躯盘旋在一起，好像一座宫殿，两只脑袋一只趴窝着休息，另一只高高昂起，观察着四周。

　　它身旁一大圈空地，没有任何一只毒蛇，敢闯入毒蟒的领地范围。

　　“这难道就是副本的BOSS和小怪吗？”许峰笑道。

　　前世他是作为雇佣兵，来过这座蛇窟，走的是另外一条路，并没有遇见这个地下广场，自然也不会遇到双头蛇蟒。

　　“下面的毒蛇大概是四星，五星实力，那只双头蛇蟒是六星，看样子应该还会一些其他技能。”许峰仔细观察了一阵，心中暗道。

　　虫兵！

　　许峰心念一动，数百只虫兵，出现在他的身体两侧，一只只竟然全都是七星精英虫兵，每一只都体型巨大，表面散发着层淡淡的赤红色光芒。

　　“杀过去！”许峰随手一挥，虫兵如一道黑色洪流，直接朝着地下广场冲去。

　　地下广场的毒蛇数量自然超过虫兵几倍，但实力等级差距太大，即使那只BOSS双头蛇蟒，也比虫兵差了一个等级，更别说这些虫兵，都是精英，等级比普通七星，还要高出半阶。

　　顿时，地下广场，掀起了一阵腥风血雨，虫兵挥舞骨刃，将无数纠缠在一起的毒蛇劈成两半，而毒蛇的毒牙和毒雾，在虫兵面前，却起不到任何作用。

　　虫兵们杀的很快，没过多久，就冲到了双头蛇蟒跟前，这只蛇蟒那个正在休息的头颅，早就被虫兵惊醒，望着数百只七星虫兵散发出来的恐怖气息，双头蛇蟒竟然开始慢慢朝着身后的一个通道退去，高等级生物的威压，让它感到恐惧，根本不敢主动上前厮杀。

　　然而它也不知道在这个地下广场待了多久，身躯太过庞大，竟然根本没有办法钻入身后的通道之中。

　　吼~

　　一只巨蟒蛇头发出一声兽吼，开始疯狂的用脑袋撞击通道两旁的岩石，拼命想要逃走。

　　但很快，虫兵就将地下广场的毒蛇全部砍死，开始朝着双头蛇蟒围了过去。

　　一只虫兵挥舞骨刃，狠狠砍在蛇蟒的尾巴上，顿时划开了一个巨大的伤口，受伤后的蛇蟒变得疯狂起来，游动身体，朝着虫兵碾压过来。

　　赤黑色的蛇毒从蛇蟒右边的头颅中喷洒出来，顿时笼罩住数十只虫兵，毒液沾染上虫兵的虫甲，竟然发出嗤嗤的腐蚀声。

　　许峰一怔，什么样的毒液，竟然能够腐蚀七星虫兵的虫甲？看来，这只毒蟒，并不像想象中那么脆弱。

　　呼~

　　蛇蟒猛的一甩尾巴，顿时扇飞了十几只虫兵，看起来很是凶猛的在虫兵包围中横冲直撞。

　　“困兽犹斗！”许峰脸上露出冰冷的笑容，再如何厉害，也只是一只六星实力的巨蟒而已，面对不死不灭的七星虫兵，根本没有任何胜算。

　　轰~

　　火光爆闪，热浪四袭。

　　一枚巨大的火球，从巨蟒左边的头颅口中喷了出来，直接飞到虫兵们中间炸裂开来，巨大的热浪朝着四面八方扩散，就连站在岩台上的许峰，都感到了一丝炙热的气息。

　　许峰眉头微皱，心念一动，又是数百虫兵，出现在他的身边，这里距离七彩神莲的位置还有很长一段距离，不能耽搁太久。

　　“速战速决！”许峰在心里，给虫兵们下达了命令；一时间，虫兵们的动作变得更加凶猛起来，仿佛蚂蚁扑象一般，朝着巨蟒冲去，很快，虫兵的攻势完全压制住了巨蟒。

　　双头毒蟒原本剧烈挣扎，到最后动作越来越小，越来越轻，最终完全不再动弹，软软的趴卧在冰凉的地板上。

　　一枚巴掌大小的宝箱，出现在六星毒蟒的尸体上。


第四百一十四章 翡翠毒蛟

　　许峰走上前，抓起命运宝箱。

　　这是一只强大的六星实力的双头毒蟒留下的宝箱，里面一定可以开出不错的东西；双头毒蟒虽然在数百只虫兵的围攻下，死的有些容易，但它的真实实力，却不容小觑。

　　要知道，它可是凭借一己之力，杀死了数十只七星实力的虫兵，哪怕是洪峰亲自前来，在这样的毒雾环境中，也不一定能够杀死这只双头毒蟒。

　　打开命运宝箱，许峰伸手探去。

　　第一件是一枚手掌大小的蛇鳞，看起来似乎是一枚徽章，查看属性，果然。

　　“物品名称：毒蟒徽章，类型：徽章类饰品，品级：六星黄金级，属性1：全属性提升20点；属性2：毒抗提升45点，每十秒可自动解除一次中毒状态，该效果只能佩戴徽章的人才能释放；属性3：剧毒免疫，主动技能，开启后可在未来三十秒内，免疫任何毒素伤害，冷却时间二十分钟；装备条件：六星！”

　　这恐怕是许峰获得的第一件六星品阶的物品了，想当年许峰成为六星实力强者的时候，还没有一件六星品阶的武器，最好的一把武器，就是五星暗金品质的短剑。

　　饰品每个人能够佩戴两枚戒指，一枚项链和一枚徽章，有些特殊职业，还能在佩戴一些和自己职业相配的饰品，比如圣骑士的圣印，法师的魔法书，牧师的光辉之环等。

　　这枚徽章，正好适合蛇窟这样的特殊场所，四十五点的毒抗，已经基本可以免疫三层以下的毒雾效果，而十秒钟自动解除一次中毒状态，可以让许峰在蛇窟中，更加自由，节省下了不少药剂。

　　最后一个剧毒免疫的主动技能，更是能够在进行BOSS战时，提前将BOSS的大半手段废掉，因此，这是一枚针对性很强的徽章，即使离开蛇窟，在很多地方也能用到。

　　许峰的装备栏中，徽章一栏只是一件四星白银品质的徽章，效果只是增加了一些闪避，因此很快就将它换了下来。

　　接着摸下去，从宝箱内摸出一枚圆润的珠子后，宝箱就消失了。

　　许峰看着手中这颗珠子愣了一下，竟然是毒蟒的内丹。

　　“物品名称：双头毒蟒的内丹，类型：奇物，品级：六星黄金级，属性1：可直接吞服，提升自身些微火系感应力，增加30点火焰抗性；提升自身毒素抗性30点；属性2：可炼制丹药，制作药剂。”

　　像这样能够直接吞食就可增加自身属性的材料，如果用来炼丹制药的话，制造出来的药剂或者丹药效果，肯定是比直接吞食要强许多，毕竟直接吞食的话，有一部分内丹的效用被身体吸收后，是会浪费掉的。

　　但是现在，许峰想要增加的，就是自身的毒抗，因此也等不到将来炼制丹药了，想了一会，直接将这颗半红半绿的内丹，吞吃到肚里。

　　很快，腹中传来一股微微的热流，传遍了全身四肢百骸，随后又出现了些微的刺痛，好像有千万枚细小的银针，在体内流淌，全身忍不住微微抽搐起来。

　　很快，内丹的效果被许峰身体吸收，那股让人难以忍受的刺痛也渐渐消失，擦了把冷汗，许峰打开自身属性栏，果然，火抗和毒抗都提升了30点，撤掉身体表面的剑罡，此时蛇窟内的毒雾效果，已经叠加到了三层，每六秒掉一点血量，但因为自身毒抗的原因，许峰现在是四十五秒才掉一点血量，如果算上毒蟒徽章的每十秒自动解除一次中毒状态，三层的毒雾效果，已经对许峰身体不会造成什么影响了。

　　剑罡的消耗虽然不大，但如果这样持续下去，深入蛇窟，遇见守护七彩神莲的蛇妖王，恐怕剑元真气也剩不了多少，到时候难免影响战斗。

　　现在凭借徽章和自身毒抗，已经能够蛇窟行走，许峰自然要节省一些剑元真气才行。

　　穿过地下广场，许峰朝着对面的那条通道走去，刚才双头毒蟒就是想要钻进这条通道，结果因为身躯太过庞大，没有如愿，看来，通道后就是通往蛇妖王所在的区域，要不然，双头毒蟒也不可能往那个方向逃走。

　　……

　　在蛇窟的另一边，觉冷一行人也来到了一处大殿之内，这是一座地下宫殿，宫殿看起来建造的很雄伟，但现在已经坍塌了大半，毒蛇已经将这里占据，成为了一处巢穴，一条通体翠绿，宛如翡翠雕琢而成的十几米长蛇，盘踞在这里。

　　“师叔，这是一只六星实力的翡翠毒蛟，你看它的腹部，那里有四处微微凸起的白色鳞片，还有它的头顶，中间有一个已经探出了一半的独角。”罗钦指着不远处盘旋在一起的翡翠毒蛟说道。

　　罗家当年几乎将整个蛇窟探索完毕，死了上百人，虽然没有最后深入蛇妖王居住的地方，但是沿途的一些BOSS，他们还是知道的。

　　觉冷点点头，面无表情的望着翡翠毒蛟，心中暗自盘算。

　　“这条翡翠毒蛟，实力要比另一边的双头毒蟒差一些，那只双头毒蟒一个头颅可以喷出爆炎，一个头颅可以喷出毒雾，很难抵挡，有多少人进去，都是一个死字，当年我罗家一只超过六十人的精锐小队，就是葬送在那只双头毒蟒的口中。”罗钦现在回想起来，也是一阵肉疼，毕竟想要培养出一只六十人的精锐小队，花费的代价可是不小。

　　“罗师侄，不知道这只翡翠毒蛟，有什么厉害之处？”觉冷突然问道。

　　“这只毒蛟最厉害的当然就是它的毒雾了，虽然没有那只双头毒蟒厉害，但是只要沾染上一点，五星黄金品质以下的防具，根本抵挡不住。”罗钦低声说道：“再有就是它的身体坚硬，简直比钻石还要坚硬，普通五星黄金级的武器，砍在它身上，根本留不下半点痕迹。”

　　听到罗钦说五星黄金品质的装备无法抵挡蛇毒时，觉冷身后的几个僧人同时眉头一皱，他们身上的装备没有一件能够达到五星黄金品质，更别提五星黄金品质的武器了。

　　“觉冷师叔……”几位黄袍僧人犹豫着站了出来。

　　“弥陀佛，诸位师侄不必担心，这只毒蛟，就交给我好了。”觉冷微微一笑，说道。

　　“觉冷大师，那只毒蛟可是六星实力，全身又坚硬无比，不可力敌啊！”叶玲连忙劝阻道。

　　“叶施主放心好了，这只毒蛟，小僧还不放在眼中。”觉冷微微一笑，迈步朝着毒蛟走去。


第四百一十五章 罗汉金身

　　嗡~

　　一声轻响，觉冷和尚身边那层淡淡的金色光幕，突然一涨，他的后背，出现一尊罗汉虚影，横眉怒目，一副降妖除魔的凶悍模样。

　　“弥陀佛！”五个黄袍僧人齐齐合掌礼拜，眼中露出一丝崇敬的神色。

　　“那是什么，金刚吗？”叶玲目瞪口呆，看着觉冷身后仿佛真是存在的罗汉虚影，低声问道。

　　“那是罗汉，金身罗汉，是佛宗的一种境界。”罗钦眼中露出羡慕的神色；这是只有剃度，加入多佛寺，成为内门弟子后，才能修炼的一种秘法，像他这样的外门弟子，是无法得到修炼方法的。

　　“有了罗汉护体，觉冷师叔就不怕毒蛟的毒雾，再加上金身罗汉境界，力大无穷，即使那条翡翠毒蛟身体再如何坚硬，也不是觉冷师叔的对手。”旁边一个黄袍僧人看了罗钦一眼，淡然说道。

　　他们能够跟随觉冷进入蛇窟，自然是对觉冷的实力有信心，否则，光是他们几个，根本不敢深入到这里。

　　就在众人小声议论的时候，那条翡翠毒蛟似乎察觉到了什么，睁开眼睛，四处打量，看到一身金光的觉冷朝着自己慢慢走来，毒蛟眼中露出一丝残忍的神色，口中发出“嘶嘶”的尖锐嘶鸣。

　　顿时，身边那些水桶粗细的毒蛇，开始互相缠绕翻滚着，朝着觉冷围了过来。

　　然而，这些在普通人眼中，堪比怪兽的毒蛇，并不能给觉冷造成任何困扰，随手抓起一只毒蛇，直接撕扯成两半，然后再丢到一旁。

　　而那些毒蛇根本不能对觉冷造成任何伤害，无论多么凌厉的獠牙，都无法咬破觉冷身体表面那层金色的光幕，毒雾更是无法侵入金色光幕分毫。

　　很快，觉冷对于弯腰这个动作感到有些厌烦，面对密密麻麻的毒蛇，直接踩了上去，一时间，腥臭的血腥味和甜香的毒液混杂的味道，在觉冷身边弥漫开来。

　　毒蛇实在太多，看样子短时间内，觉冷一个人根本杀不完。

　　罗钦心中蠢蠢欲动，看觉冷的样子，这些四星五星的毒蛇，实在是不堪一击，已经有五星实力的罗钦，自然想要在觉冷的眼前表现一下。

　　看到罗钦想要下场，旁边一位黄袍僧人伸手拦住他，说道：“罗师弟，这里交给觉冷师叔就好，我们不要插手。”

　　“大师，这里蛇妖这么多，觉冷大师一个人怎么杀的完啊。”叶玲突然问道，眼中闪过一丝担忧的神色。

　　“无妨的。”黄袍僧人面无表情，微微摇头，看样子并不想和叶玲解释太多。

　　罗钦仔细望去，随着杀死越来越多的毒蛇，觉冷大师身上那层金色光罩中，似乎偶尔会闪现一丝血红，等到他再想仔细观察的时候，那一丝血红色，又消失不见，很是诡异。

　　“难道觉冷师叔在修炼什么特殊的功法？”罗钦眼中露出疑惑的神色。

　　嘶嘶嘶嘶~

　　翡翠毒蛟看着觉冷不断屠杀手下的蛇妖，眼眸中闪过一丝恼怒的神色，原本碧绿的眼睛，渐渐变成了猩红。

　　毒蛟开始慢慢移动身体，朝着觉冷游了过去。

　　觉冷杀的兴起，眼中闪过一丝猩红之色，凝气片刻，一掌拍出。

　　顿时，一个足有丈许方圆的淡金色大掌，从虚空中一掌拍下，宛如巨灵神发怒，一掌笼罩了前方大片蛇妖。

　　下面的蛇妖并没有感受到死亡的威胁，依然不断游动着身体，互相攀爬缠绕在一起，朝着觉冷扑来。

　　轰隆~

　　一声巨响，地动山摇，那座原本已经坍塌了大半的地下宫殿，再次颤动起来，砖石断裂，横木滚滚而落，竟然又坍塌了一小片地方。

　　淡金色光掌散去。

　　显在众人面前的，是一个丈许大的深坑，坑中是一团团血肉模糊的烂肉，纠缠在一起的数百条毒蛇，就这样在觉冷的一掌之下，全部变成了肉羹。

　　吼~

　　翡翠毒蛟突然扬起了前半截身体，高高矗立在觉冷身前，两只眼睛猩红如血，觉冷这一下，杀死了数百条蛇妖，顿时将它激怒。

　　毒蛟的头颅开始微微朝后扬去，就好像一支蓄势待发的长箭。

　　“弥陀佛！”觉冷停下了继续前进的脚步，低颂一声，双手合十，一副童子拜观音的模样，朝着翡翠毒蛟微微弯腰。

　　嗖~

　　毒蛟仿佛一支离弦之箭，朝着觉冷射了过来，庞大的身躯丝毫没有臃肿的感觉，反而显得异常灵活，速度极快，身体表面的鳞片和空气摩擦，竟然产生了一种快要燃烧起来的感觉，在众人眼中只留下了一条绿色的弧线。

　　铛~

　　觉冷伸出右掌，掌心按在翡翠毒蛟的蛇头上，发出了洪钟大吕般的声音；毒蛟的身体就是它的武器，坚硬异常的身体，无论撞击什么，都如撞击豆腐一般，很轻易的就能将目标撕成碎片，然而，以往的经验，在眼前这个白袍僧人面前，似乎一下都失效了。

　　觉冷只是伸出了一只手掌，就直接挡住了毒蛟的攻击，甚至连身体都没有晃动半分。

　　“弥陀佛”五位黄袍僧人齐齐念诵一声，脸上带着淡淡的笑意。

　　“觉冷大师好厉害，竟然直接单掌就抵挡了毒蛟的冲撞。”叶玲眼中满是小星星，双手捧在胸前。

　　罗钦心中也是敬佩，六星毒蛟这一冲撞之力有多强悍，他可是比谁都清楚，当年他家族招揽的一位修炼铜皮铁骨技能的五星实力的壮汉，就是直接丧生在毒蛟这一撞之下，当时的场景，罗钦现在回忆起来，还是历历在目，那名大汉也如觉冷一样，浑身散发着金色光芒，但在毒蛟的一撞之下，直接化为了一团血雾，尸骨无存，但今天，觉冷师叔仅仅凭借一只单掌，就抵挡住了毒蛟的这一撞，两人高下立判，看着觉冷师叔的风姿，罗钦对于这次采摘神莲，更有信心了。

　　觉冷挡住毒蛟的冲撞后，五指微微弯曲。

　　咔嚓咔嚓~

　　五指如勾，竟然直接抓破了毒蛟头颅顶端的鳞片，深入到毒蛟的头颅中，看样子是想要直接将毒蛟的脑袋抓碎。

　　毒蛟吃痛，摇头摆尾，庞大的身躯发出千吨力道，觉冷一时间也倍感吃力，松开了手掌。

　　挣脱了觉冷的束缚，毒蛟眼中闪过一丝残忍的神色，庞大的身躯一卷，直接将觉冷紧紧缠绕起来，从外面看去，只露出了觉冷的脑袋，其余部分，都被毒蛟卷了起来。

　　毒蛟不断收缩着身体，看样子是想要将觉冷直接绞杀，觉冷身后那尊罗汉虚影，竟然开始微微颤动，不断摇晃，仿佛下一刻就会直接碎掉。


第四百一十六章 觉冷

　　“觉冷大师没事吧，那只毒蛟毕竟是只六星实力的怪兽，就算是钢铁，也能绞成稀烂……”叶玲眼中露出担忧的神色。

　　咔咔咔~

　　一阵轻微的断裂声响起，毒蛟眼中露出兴奋的神色，绞杀的力度越来越大，身体使劲收缩着。

　　咔嚓~

　　终于，觉冷身后那尊罗汉虚影承受不住压力，直接碎掉了，觉冷脸色一白，一口鲜血喷出。

　　无名黄袍僧人脸色一变，他们的第一反应不是上前，竟然齐齐朝后退了一步，看样子一旦觉冷不敌，他们就会立刻转身就跑。

　　“该死，那只毒蛟力量太大，觉冷师叔抵挡不住了。”罗钦脸上一阵青一阵白，咬牙切齿，眼珠却在不停左右晃动，脑海中似乎有千百个念头在转动。

　　“袭风，绞杀！”叶玲大喝一声，从怀中摸出一对巴掌大小的白玉匕首，朝空中一抛。

　　顿时，两枚白玉匕首化为两道白龙，发出一声龙吟，朝着毒蛟扑去，在毒蛟身上不断切割起来。

　　一溜溜火星从白玉匕首切割的地方冒出，每一次攻击，竟然只能在毒蛟身上留下一道淡淡的白色印记，丝毫不能破掉毒蛟的防御。

　　“不行，毒蛟的身体太强悍，如此坚硬，白玉匕首根本破不了它的防御。”叶玲急道。

　　“叶小姐别慌，看我的。”罗钦似乎终于下了某种决心，一咬牙，从虚拟背包中，摸出一柄黑色的长弓，弯弓搭箭，一抹青色在长箭箭头萦绕。

　　罗钦眼中闪过一丝厉色，口中长啸一声，周围空气都微微震颤起来，但他的双手，却稳如铁铸一般，体内的能量，如江河倾泻一般，朝着手中长箭凝聚。

　　“这样的箭，以我现在的实力，只能射出一次，希望能够帮到觉冷师叔。”罗钦心中暗叹。

　　“青灵破甲箭！”一声轻喝，罗钦松开弓弦。

　　嘭~

　　长箭初速度竟然直接破开音障，带起一道青色光影，瞬间射向毒蛟的头颅。

　　轰~

　　这时长箭冲破音障的声音才传出，罗钦身边的几个人顿时东倒西歪，被这一箭散发出的巨大的冲击波冲的站立不稳。

　　再看毒蟒，根本没有反应过来，这一支散发着青色光芒的长箭，就击中了它的头颅，顿时，它就好像被一枚导弹击中，整个上半身直接朝着后方掀去。

　　射中毒蟒的长箭，并不能穿透毒蟒的身体，反而自身直接碎裂开来，但给毒蟒也造成了不小的伤害，毒蟒脑袋上，直接破开了碗口大小的一块，露出了里面森森白骨。

　　毒蛟吃痛，眼中露出疯狂的神色，扭头望向罗钦，恨不得将他一口吞下。

　　此时罗钦手脚发软，根本没有一战之力，看到毒蛟朝自己这边望了过来，顿时口中发苦，心中后悔起刚才的冲动。

　　“该死，为了逞强，看来今天我是要命丧在这里了。”罗钦脸上露出绝望的神色，以他现在的实力，根本抵挡不住毒蛟的一击。

　　就在这时，毒蛟缠绕的觉冷身上，突然绽放出冲天的血光，一股浓郁的血气从觉冷身上散发出来，他的气势，竟然开始节节上升。

　　轰~

　　地下宫殿内，仿佛出现了一股血红色的龙卷风，将周围破碎的砖石，腐朽的残木，数不清的毒蛇小怪全部朝着四面八方吹去，很多蛇妖在空中，就被如刀一般凌厉的风刃，割的血肉模糊，变成一堆碎肉，掉落下来，一丝血气从残破的尸体中被抽出，飞向了觉冷。

　　“六，六星，六星实力，绝岭师叔，竟然已经踏入到六星实力！”罗钦目瞪口呆，没想到，原本只有五星实力的觉冷，在这一刻突然爆发，显露出了真实的等级。

　　“弥陀佛，我们早就该想到，觉冷师叔恐怕很久之前，就已经踏入了六星。”一个黄袍僧人垂眉低目，摇头叹息道。

　　“觉冷师叔不是修炼的罗汉金身吗，为什么会有如此浓郁的血光。”另外一位黄袍僧人，突然低声问道。

　　“也许是一种，激发全身气血的秘法……”

　　“六星，怎么可能是六星，什么时候，觉冷大师成为六星强者了！”叶玲目瞪口呆，几乎整个地球都知道，华夏洪峰是地球战力榜第一人，是唯一一个六星强者，没想到，在中原城，多佛寺，竟然也有一名六星强者。

　　觉冷浑身血气绽放，脸上挂着一丝邪笑，原本慈悲的模样消失不见，眼中反而露出疯狂之意，一点猩红，从瞳仁中乍现，仿佛寒冰下燃烧着的火焰。

　　“我佛……慈悲！”觉冷大吼一声，右手高举，五指并拢，如刀一般，狠狠刺向翡翠毒蛟。

　　“噗嗤~”

　　翡翠毒蛟发出一声惨叫，再看觉冷，他的右手，竟然深深刺入毒蛟的体内，没至手腕，一丝丝血气，顺着觉冷的右手，从翡翠毒蛟的身体内，流到觉冷的体内，觉冷脸上露出欢愉的神情，口中发出一声舒爽的呻吟。

　　翡翠毒蛟猩红的眼瞳，重新恢复成绿色，露出一丝恐惧，开始不断挣扎，想要脱离觉冷的控制。

　　然而，这一次无论翡翠毒蛟如何挣扎，觉冷的右手，就好像长在它的身上，一动不动，一丝丝血气从翡翠毒蛟身体中抽了出来，它的挣扎逐渐变得无力起来，身体开始枯萎，坚硬的鳞片也失去了光泽，微微卷曲干涸。

　　觉冷身上的血色气息愈发浓郁，整片区域，都荡漾起一层猩红色的光泽，在这片逛着之中，那些数不清的毒蛇小怪，全都发出痛苦的嘶鸣，全身扭曲挣扎，想要逃离这片区域，但还没挪动多远，浑身就变成了一支支枯萎的干尸。

　　不知过了多久，翡翠毒蛟早已死去，全身精血全部被觉冷吸收，感觉到再也没有丝毫血气，觉冷略微有些遗憾的一抖右手，巨大的翡翠毒蛟的尸体发出一阵阵断裂折断的声音，就好像一截失去水分的枯枝，“咔嚓咔嚓”碎裂成几段。

　　“弥陀佛”几位黄袍僧人齐齐吟诵一声佛号，双手合十，朝着觉冷朝拜，他们身体微微颤抖，就连黄色的僧袍，都开始抖动起来。

　　所有人感觉自己似乎被血海埋没，口鼻间满是腥腻的鲜血味道。

　　罗钦也是低着头，不敢有丝毫动弹，和旁边一脸懵懂的叶玲不同，他的心中在狂吼：“多佛寺根本不会有这样吸收异兽精血的秘法，这简直就是邪魔的手段！”

　　觉冷静静的站在翡翠毒蛟干尸的前面，漫天的气血迅速收拢，汇入他的体内，顿时周围环境一清，仿佛刚才那血海一般的情景，都是幻觉，只是满地的毒蛇干尸，却提醒着众人，刚才那一幕，是真真切切发生在众人眼前的真实场景。


第四百一十七章 石化

　　“好了，我们可以继续前进了。”觉冷似乎又恢复到进入蛇窟前的状态，一袭白色僧袍，脸上挂着淡淡的慈悲笑容，看起来颇有几分玉树临风的姿态。

　　只是他的脸颊，出现了几分异样的红色，隐隐透露着一丝诡异。

　　这是觉冷外出游历时，意外获得的一项神通，能够吸食生物的精血，提升自己的实力，想要从五星提升至六星，必须猎杀五星怪兽，取得兽晶，然后吸收兽晶，每次才能获得一点到三点的自由属性点。

　　但是，如果修炼这个神通，就能直接吸收怪兽的精血，无论是什么等级的怪兽，都能吸收精血，然后直接转化成自由属性点，另外，吸收越强悍的怪兽，转化的自由属性点越多，比起猎杀同等级的怪兽，吸取兽晶能量，要方便的多，提升速度也快好几倍。

　　原本这种吸食生物精血的手段，在佛家弟子眼中，就是邪门歪道，但这种提升的速度太快，觉冷根本拒绝不了这种快速提升，才暗自修炼，这一次没想到这只翡翠毒蛟如此厉害，被逼无奈，觉冷才在众人面前，显露了这样的手段。

　　“觉冷大师，你真是太厉害了，没想到，你竟然也是一名六星实力的强者，简直，简直太了不起了。”叶玲眼中满是敬佩的神色，惊呼起来。

　　“弥陀佛，这也没有什么，小僧也只是刚刚突破至六星实力而已。”觉冷淡淡一笑，说道。

　　看了一眼罗钦和其他几个黄袍僧人，觉冷眼中闪过一丝冷厉；此时的五名黄袍僧人，一个个都沉默不语，微微低着头，眼神中，露着一丝惶恐。

　　“罗师侄刚才做的不错，如果不是你那一箭，恐怕我还无法挣脱毒蛟的束缚。”觉冷朝着罗钦微微一礼，说道。

　　罗钦吓的连忙闪身躲开，摆手道：“不值一提，不值一提，能够帮到师叔，也算我没有白来一趟。”

　　稍作休息，觉冷率先朝着对面的通道走去，叶玲自然忙不迭的紧跟其后，其余五位黄袍僧人互相对视一眼，脸上露出悲苦的神色，叹了口气，和罗钦一起，慢慢跟了上去。

　　……

　　许峰眉头微皱，这蛇窟内漆黑一片，只是偶尔会有一点仿佛鬼火一般的光亮，照亮一小节通道，更多的时候，伸手不见五指，凭借着身体表面的剑罡，许峰勉强能够看到前方三两米的距离，就这样抹黑朝前探去。

　　一路上，蛇妖遍地，不时就会有蛇妖从通道顶端扑下来偷袭，然而在感知已经完全铺开的许峰面前，这点小手段，自然不会被他放在眼中。

　　许峰眼中显露出一丝疲态，自从进入蛇窟，时间已经过去了七八个小时，精神一直高度集中，斩杀的蛇妖，恐怕早已成千上万，许峰现在也有点吃不消了，到现在，还没看到蛇窟的尽头在哪里，七彩神莲，更是连影子都没有看到。

　　就在这时，许峰突然看到前面有一个黑影，挡住了自己的去路；那个黑影一动不动的站在原地，没有一丝生气。

　　许峰微微一怔，但很快继续朝着前面走去，走进一看，才发现是一尊石制雕像，看起来似乎是一个探索洞穴的人类，身上穿着铠甲，手中握着一柄短刃，脸上的一副惊恐的表情，似乎看到了什么恐怖的事情。

　　这个雕像雕刻的惟妙惟肖，就连这个人身上的汗毛，都雕刻出来，无论是姿态，还是脸上的表情，都栩栩如生，就好像一个活生生的真人，变成了石像一般。

　　“奇怪，这里怎么会有这么奇怪的一个雕像？”许峰眉头微皱，自言自语道。

　　等到他再朝前走了一节后，却发现，这样的雕像，越来越多，几乎每隔几步，都会有这样一座雕像，或站或立，或男或女，每一个造型都不相同，但唯一相同的，是所有雕像脸上的表情，都是一副见了鬼的惊恐表情。

　　等到许峰走过一个弯道，发现眼前豁然开朗，竟然又进入到一个地下广场之中，这里仿佛是一处溶洞，头顶上垂下来无数圆柱形状的石钟乳，散发着梦幻般的色彩，将整个地下广场都照亮，广场上也是一根根或高或低的圆柱形光滑石头，一滴滴透明的水滴，从头顶上滴落，渐渐汇聚成了一条小河，横贯整个地下广场。

　　许峰发现，大概有上百个和后面通道一模一样的石头雕像，散落在广场的各个角落，和通道内的雕像不同，广场上的雕像，大部分都已经损坏，残值断臂散落一地。

　　看到眼前这一幕，许峰顿时警觉起来，突然想起，前世曾经听人说过，蛇窟内有一只被称为美杜莎的蟒蛇，那只蟒蛇没有毒素，体型也不大，但是却有一种很神奇的神通，两只蛇眼中，能够发射石化射线，可以将任何照射到的生物，变成石头。

　　“能够释放石化射线的蛇妖，呵呵！”许峰微微一笑，蛇妖王手下有四大妖将，这头能够释放石化射线的蛇妖，就是其中一位妖将，看来，自己已经距离蛇妖王很近了。

　　“能够释放石化射线的蛇妖眼珠，也是修炼一门小神通必须的材料，如果能够将这只妖将杀死，获得两枚石化眼珠，再加上神莲莲子，就能修炼另一门大神通，运气不错！”许峰嘴角露出一丝笑意。

　　缓步迈进地下广场，绕开一根根石钟乳，许峰朝着地面的通道走去。

　　也许是因为石化射线太过厉害，这里竟然没有一条毒蛇，只有横七竖八的石头雕像，诉说着这里的恐怖。

　　“嘶嘶~”

　　许峰耳边听到一阵蛇类的嘶鸣，随手一扬，一道白色的剑气，朝着发出声音的方向斩去；但一道黑影窜出，剑气只是斩断了一根石柱，发出哗啦啦的声响。

　　“速度好快！”许峰心里一沉，拥有石化射线，自身移动速度又这么快，再加上这里地形限制，这一切，顿时让许峰感到头疼起来。


第四百一十八章 禁锢灵魂

　　过了不到五分钟，许峰终于看清了那条能够释放石化射线蟒蛇的身影。

　　这条蟒蛇身体表面的鳞片全部都是灰色，就和周围岩石的颜色一模一样，它一动不动躺在地上的时候，根本就是一截条形的岩石，只有当它动起来的时候，你才能发现，原来那是活着的，是一条蛇。

　　它的身躯并不庞大，只有成人手臂粗细，而且最多只有五六米长，这让许峰感到头疼，如果它的身躯和刚才那头双头毒蟒一样，事情反而会变得容易一些。

　　趁着它盘旋在一根石钟乳上，许峰丢了个洞察术过去，很快，那条石化蟒蛇的属性，就出现在了他的眼前。

　　“名称：石化灵蛇，等级：五星，技能1：石化射线，双瞳中发射一道射线，射线范围十米，对任何射中的物体可改变其分子结构，使之变成一具岩石雕像；技能2：伪装，身体表面鳞片具有适应环境的功能，可根据身边的环境，改变颜色，状态；技能3：？？？？”

　　石化灵蛇？许峰心里一惊，名字里能够带个“灵”字的生物，智商一般都很高，而且它还有一个许峰探查不出来的技能，这让许峰心中对它的重视，又提升了一个台阶。

　　仔细看去，就连石化灵蛇的眼珠，都是灰蒙蒙的，没有一丝神采，看起来就好像一条岩石雕刻的长蛇。

　　簌~

　　两道灰蒙蒙的射线，从石化灵蛇石珠子般的眼瞳中射了出来，目标正是许峰的脑袋。

　　许峰下意识的偏转了下脑袋，躲过了石化射线，再望向那条石化灵蛇，已经失去了它的踪迹。

　　系统：你受到石化射线的擦伤，将触发石化效果，进行判定，体质判定通过，你免疫了此次的石化效果。

　　许峰伸手摸了下脸颊，刚才射线擦着他的脸颊射了过去，脸颊处传来微微清凉的感觉，此时摸上去，有一丝粗糙的手感，好像皮肤一下变成了砂砾，许久才重新恢复过来。

　　“只是一只五星实力的蟒蛇，竟然能够对我一名七星实力的强者产生威胁，这石化射线，未免强的有些离谱！”许峰心中想道。

　　高体质，自然有高的抵抗，仅仅是道擦伤，许峰免疫了这次的石化效果，但如果真的被正面击中，许峰不敢相信，自己的体质，就一定能够通过判定，免疫石化效果，更大的可能是只判定失败，触发石化效果。

　　身为一名七星强者，如果真的在这个蛇窟内被石化成一尊岩石雕像，默默无闻的死在这里，相信一定有很多人会笑死。

　　石化灵蛇的速度极快，再加上这里的地形，一根根石钟乳高高低低，遮挡视线，光线又很昏暗，想要在这里捕捉这只灵蛇的身影，非常困难。

　　再加上仿佛狙击枪一样，只要命中就很有可能一击致命的石化射线，这条石化灵蛇的威胁程度，远在一般六星实力的怪兽之上。

　　许峰的感知扩散到最大，但灵蛇的移动速度太快，很难锁定它的踪影。

　　虫兵！

　　心念一动，将近两千只虫兵，密密麻麻的将许峰包围在中央；每天虫巢都会产生新的虫兵，七星的虫巢，产生的虫兵全部都是七星，再加上之前升级的将近八百的精英虫兵，许峰手中掌控的力量，是现在世界上任何一个大势力听闻后，都会为之恐惧的力量。

　　灵蛇的移动速度很快，许峰无奈，只能依靠数量换取空间，这么多的虫兵，许峰不相信灵蛇能够一次性将它们全部都石化了。

　　再说，石化射线，能否对灵魂属性的虫兵，产生效果，还是未知之数。

　　许峰不愿过多纠缠，虫兵密密麻麻围着他，朝着对面的通道走去，许峰的目标是七彩神莲的莲子，这只石化灵蛇猎杀起来太过费事，如果用虫兵围剿，它一门心思逃窜的话，许峰根本没有办法将它杀死，还不如躲过去，直接通过这片区域。

　　嗖嗖嗖~

　　五六道石化射线，几乎不分先后的朝着外围的虫兵射了过来，七星实力的虫兵在射线发出后，才反应过来，根本来不及躲闪，只能挥舞骨刃抵挡。

　　铛铛铛~

　　几声清脆的撞击声响起，三只虫兵的身体一僵，巴掌大小的灰色斑迹出现在它们的身体表面，很快朝着四面八方扩散，一会功夫，这三只虫兵就变成了三具雕像，而另外两只被石化射线击中的虫兵，却没有任何反应，并没有受到石化射线的影响。

　　许峰微微皱眉，没有理会，继续朝前走去，刚走了两步，许峰好似被什么东西吓到了一样，停下脚步，转过身来，望着那三只石化的虫兵。

　　“怎么回事，那三只虫兵为什么没有重新在虫巢内出现？”许峰心中暗道。

　　要知道，因为虫巢的灵魂属性，这些虫兵也都是不死不灭的存在，被消灭后，只需要消耗一点灵魂能量，就能在虫巢内完美重生，继续投入战斗，但就在三只虫兵变成石化雕像之后，它们却并没有在虫巢内重生出来，这让许峰感到很是震惊。

　　难道石化射线，竟然真的能够完全消灭这些灵魂属性的虫兵？如果真的是这样的话，那这只灵蛇，许峰就一定要将他杀死，他不容许这样的生物存在这个世界上。

　　神圣巨龙死掉之后，虫巢和虫兵，已经是许峰手中最大的一张底牌，一旦有什么东西能够威胁到这张底牌，许峰将会在第一时间将它消灭。

　　许峰盯着那三个虫兵雕像看了一会，突然灵光一闪，下命令道：“将那三个雕像毁掉！”

　　唰唰~

　　雕像旁的几个虫兵同时挥舞骨刃，直接将三个虫兵雕像劈成粉碎，在雕像被摧毁的下一刻，那三个虫兵在虫巢内重生，许峰微微一笑，看来，变成雕像后，并不意味着死亡，只有将雕像彻底毁掉，才算真正的死亡。

　　这也是许峰突然响起了希琳族的亚塞尔，当时就是一座雕像的亚塞尔并没有死亡，这才让许峰有了一丝联想；果然，和许峰预想的一模一样，石化射线并不能将灵魂属性的虫兵完全杀死，最多只能算是禁锢。


第四百一十九章 灵姬

　　如果是这样的话，就没有必要和这只灵蛇死磕，现在许峰最大的目标，还是蛇窟最深处的神莲莲子。

　　许峰没有理会石化灵蛇，继续向前走去，石化灵蛇似乎不甘心许峰就这样离去，坠在后面，不断袭击这虫兵，然而它的石化射线虽然厉害，但并不能造成大的伤害，一旦有虫兵触发了石化效果，它身旁的虫兵，会在第一时间，将变成的虫兵雕像劈开，这样石化的虫兵，又重新在虫巢内复活。

　　护着许峰进入通道，石化灵蛇盘踞在一根石钟乳上，望着渐渐消失的虫兵，发出不甘的“嘶嘶”声。

　　石化灵蛇的双瞳，是修炼一门大神通的必备材料，许峰当然不会放弃，只不过和它相比，神莲才是最重要的，因此许峰想要先采集到神莲之后，再回过头来收拾这只石化灵蛇。

　　石化灵蛇望着许峰消失的背影，灰蒙蒙的眼珠中，流露出一丝不甘，似乎想要追上去，但看到许峰身后那密密麻麻的虫兵身影，又显得有些犹豫。

　　这时，一个散发着乳白色光芒的虚影，出现在石化灵蛇的身旁，看起来石化灵蛇对它很熟悉，它的出现，并没有引起灵蛇的反感。

　　这个虚影看起来有些模糊，似乎是个灵体，看起来就好像一个十二三岁的小姑娘，面容有些模糊，看不真切，但轮廓看上去很苗条。

　　“你不是他的对手，不要再招惹他了。”灵体突然说道。

　　“嘶嘶~”石化灵蛇似乎很不满，转过头来，对着灵体吐着细长的舌头，发出尖锐的嘶鸣，似乎在争辩着什么。

　　“他的实力太强，远在你之上，你的石化射线对他触发几率太低，说不定根本就无法石化他。”灵体慢慢说道：“而且他能够突然召唤出这么多虫族，一声令下，这些虫族就能将你撕成碎片，你能杀的掉多少只？五十，一百，还是两百？”

　　石化灵蛇脸上露出人性化的羞恼神色，犹豫片刻，嘴里发出一阵鼓囊的“呜呜”声，然后垂下脑袋，盘踞在一根石钟乳上，一动不动。

　　“这个人实力很强大，也许是这个世界上最强大的几个人之一，也许他能够帮到我！”灵体自言自语，望着已经许峰离开的通道后，又回头看了一眼石化灵蛇，显得有些犹豫。

　　“但是他指挥的那些虫族，并不是普通生物，身上有我隐隐感到害怕的东西……”灵体显得很是犹豫，但最终，她仿佛还是下定决心，慢慢朝着许峰离开的那个洞口飞去。

　　看到灵体离开，石化灵蛇直起身体，眼中露出一丝不舍，灵体没有转身，但似乎也察觉到了灵蛇正在注视着她，伸出右手朝着灵蛇挥了两下，消失在通道之中。

　　许峰继续在潮湿阴暗的通道中走着，通道岩壁上有许多滑腻的粘液，这些都是巨蛇走过时留下的身体分泌物，现在许峰走的这些通道，实际上就是巨蛇们走的蛇道。

　　离开石化灵蛇的领域范围后，许峰就将虫兵收了起来，此时蛇毒状态已经叠加到了六层，普通五星实力的冒险者，如果没有特殊装备，能够抵挡蛇毒的话，也无法在六层蛇毒的环境中长时间停留。

　　因为双头毒蟒内丹的原因，许峰对于蛇毒有很强的免疫，再加上他是不是的施展剑罡探路护体，六层蛇毒对于他的影响很小，但对于虫兵们的影响就很大了。

　　虫兵们虽然是灵魂属性，但是却也会受到外界环境的影响，在六层蛇毒的状态下，虫兵们会持续掉血，大概能够坚持二十几分钟的样子，就会被毒死。

　　继续往前走，许峰总感觉似乎有什么东西在跟着自己，感知铺开之后，又没有任何察觉，想了半天，许峰打开了虚拟地图，虚拟地图上，呈现的是一副蛇窟地图，许峰走过的地方，都已经探索开，没有走过的地方，还是一片阴影。

　　这时，许峰突然发现，在离他几百米的身后通道中，突然出现了一个淡黄色的小点，速度很慢，缓缓朝他靠近。

　　淡黄色标识，代表着中立单位，也就意味着，他或者她并不是地球生物，而是外星生物。

　　许峰想了一会，待在原地，很快，通道后方，出现了一团人形亮光，正慢慢朝他漂浮过来，看到许峰站立不动，似乎正在等待自己，虚影吓了一跳，猛的往后退了几步。

　　看到许峰并没有任何过激的举动，虚影犹豫片刻，还是飘了过里，停在了距离许峰五六米的地方。

　　“你好，地球上的强者，我的名字叫灵姬。”灵体看起来略微有些紧张，目不转睛的盯着许峰说道：“我遇到些困难，不知道你能否给我提供些帮助？”

　　这时，在系统的提示下，灵姬的脑袋上，出现一个硕大的金色叹号。

　　实际上，灵姬的脑袋上没有任何符号，只不过在系统的帮助下，许峰的眼中，出现了一个金色的叹号。

　　“可以具体说一下，我要如何帮助你吗？”许峰想了一会，问道；现在的他，并不是末日刚开始时的他了，那时候，许峰什么也没有，需要做一些任务，获得资源。

　　但现在以他现在的实力，根本不需要去做任务获得资源，但如果这个灵体能够给出不错的奖励，许峰还是愿意做一下的。

　　“在蛇窟的深处，生长着一株七彩神莲，神莲的根部，有三颗莲子，我需要其中的一枚。”灵体紧张地说道。

　　许峰一愣，神莲莲子的事情，没有任何人知道，前世也是有人取走了神莲之后，过了大半年，有人无意间发现了神莲根部的泥土里有光芒绽放，才获得了三枚莲子，许峰相信，现在应该没有人知道神莲莲子的事情。

　　但眼前这个灵体，竟然一口道出了莲子的存在。

　　许峰脸色一沉，眼中露出一丝杀意，莲子对于他来说，就是一项神通，没有人会嫌自己的底牌太少。

　　“如果你能够为我取来一枚莲子的话，我可以施展通灵术，让你获得一项技能，分身术，只要本体不灭，分身就永远不会死亡，而且分身也可以修炼，这是一门很不错的技能。”似乎察觉到许峰的杀意，灵姬忍不住朝后退了几步，很是着急的将奖励说了出来。

　　“分身术？”许峰一愣，前世似乎听说过这样的技能，想了半天，许峰突然灵光一闪，指着灵姬说道：“你是塞斯亚灵族！”

　　……


第四百二十章 任务

　　塞斯亚灵族，星空异族中的一种，和地球一样，这个种族的母星，在觉醒的那一刻起，就被周围的其他外星侵略者锁定，开始了星际入侵。

　　塞斯亚灵族在星球意志的指挥下，抵抗了三百多年，最终还是失败了，整个星球沦为了另一个星际种族的殖民地。

　　塞斯亚灵族开始了种族逃亡生活，因为他们种族的特性，可以在任何环境中生存，哪怕是外太空，他们也能够在没有任何给养的情况下，生存很久。

　　因此在整个宇宙任何一个角落，都可能遇到塞斯亚灵族。

　　真正比较起来，塞斯亚灵族的整体实力，要比地球人类强上许多，只不过，他们的母星所在的位置，周围实在有太多其他种族，一旦母星意志觉醒，暴露了星际坐标，上百个星际异族蜂拥而至，就是在这样群狼环顾中，塞斯亚灵族还抵抗了三百多年，最终整个星球的资源耗尽，才被迫开始了流亡生活。

　　许峰记得，塞斯亚灵族最强悍的技能就是融合和分裂，无论有多少个塞斯亚灵族，都能互相融合在一起，然后每一个塞斯亚灵族，还能自我分裂，这是它们传承的一种手段。

　　许峰记得前世他就见过十几个四星，五星实力的塞斯亚灵族融合在一起后，实力飙升，直接摧毁了一座六星虫巢。

　　分身术，许峰也曾经见过很多类似的技能，但那样的技能，要么是幻术，虚影，要么分身之后的副体实力低微，根本不能和本体相提并论，而且消耗还很大，根本得不偿失。

　　但是塞斯灵族的分身术，许峰听说过，分身后，简直就是另一个人，实力和本体一模一样，而且还可以穿戴装备，还可以自己修炼，甚至还会自行领悟神通。

　　而且，这种分身术，只有塞斯亚灵族才能掌握，而且必须是对方心甘情愿才能传授给另一个人。

　　拥有分身术这种技能的塞斯亚灵族，都是族内身份地位比较高的人，才会拥有，比如说他们一族的贵族或者皇族。

　　“我听说，每一个拥有传授分身术的塞斯亚灵族，都是塞斯亚灵族中的贵族，你有什么证据，能够证明自己的身份吗？”许峰淡淡说道。

　　对于分身术，他自然很是垂涎，这种技能，简直就是一个大神通，如果用一粒莲子来换取的话，倒也并不吃亏。

　　灵姬没有说话，但很快，她的头顶，出现了一圈金色的波纹；很淡的金色，但却非常纯正。

　　“竟然是塞斯亚灵族中的皇族！”许峰微微愣神，判断塞斯亚灵族身份很简单，就是看他们头顶上凝聚出来的波纹是什么颜色。

　　普通身份的塞斯亚灵族凝聚出来的波纹，都是乳白色，贵族凝聚出来的是紫色，只有皇族，才能凝聚出金色的波纹。

　　“每个塞斯亚灵族，一生只能传授给一个生物分身术，你真的愿意将它作为任务奖励吗？”许峰问道。

　　传授分身术，对塞斯亚灵族本身消耗极大，有可能造成无法修复的创伤，很多拥有传授技能资格的塞斯亚灵族，一辈子恐怕都不会给其他生物传授这种分身术。

　　“只要你能满足我的要求，我一定会遵守承诺。”灵姬紧张地说道。

　　系统：塞斯亚灵族灵姬，向你发布任务，灵体再生！是否接受？

　　看着眼前出现的一行小字，许峰微微点头，有了系统保障，自然不会担心灵姬耍赖，很痛快的接取了这个任务。

　　看到许峰接取了自己发布的任务，灵姬脸上也是露出了轻松的神态，刚才许峰身上散发出来的杀意太恐怖，现在灵姬可不是许峰的对手，一旦许峰对她起了杀心，恐怕她连逃都没法逃。

　　因此她才会如此犹豫，幸好最后赌对了。

　　“七彩神莲就在蛇窟的最深处，不过，那里有一条蛇妖王守护着，一般人根本不是它的对手。”灵姬漂浮到许峰身边，和他并肩而行。

　　“你知道那只蛇妖王有什么技能，本领吗？”许峰问道。

　　当初他也是听别人说起，等他来到蛇窟时，那时蛇妖王早都被其他人除掉了，七彩神莲和莲子也早都是其他人的囊中物。

　　“蛇妖王力大无穷，浑身坚硬如铁，它的毒液很厉害，记得千万不要沾染上，否则再强悍的装备，都会直接腐蚀掉，七星暗金品质以下的装备，根本抵挡不住它的一滴毒液，它还能释放魔法，能够释放出类似暴风雪的技能……”灵姬似乎对蛇妖王很熟悉，一路上滔滔不绝，将蛇妖王的特点全都说了出来。

　　许峰听的很仔细，只有杀了蛇妖王，才能采摘七彩神莲，得到莲子。

　　不知不觉，毒雾状态已经叠加到了七层，就连许峰也感到微微有些不适，释放出剑罡，护住身体。

　　毒雾状态似乎对灵姬无法造成任何损伤，灵姬慢慢飘着，没有露出一丝难受的模样。

　　“我刚才说的，大概就是蛇妖王所有的技能本领了，你要小心，蛇妖王很狡诈。”灵姬说道。

　　许峰点点头，正要说话，突然一条黑影从灵姬的左侧朝他扑了过来。

　　“小心！”许峰右手一扬，飞剑出现在他的掌心，剑芒乍现，一道剑气朝着那条黑影飞去。

　　黑影是一条通体碧绿的毒蛇，它的目标原本是离它较近的灵姬，但在它扑向灵姬的时候，却发现直接透过了灵姬的身体，根本触碰不到任何实体。

　　等它将目标重新锁定在许峰身上的时候，剑气已经朝它袭来，它还没反应过来，就直接被剑气斩为两段。

　　“你没事吧。”许峰问道。

　　灵姬似乎被吓了一跳，呆立在原地，好半天才回过神来，勉强点了点头，说道：“我没事，任何物理攻击，都不会对我造成伤害。”

　　许峰看了她一眼，没有说话，灵姬说的不错，她们这个种族能够免疫任何物理伤害，而起她身体表面那层白色光晕，也能抵挡能量伤害，但是这层防御会有一个限度，一旦超过这个限度，防御就会被破坏，没有了防御罩，塞斯亚灵族本身的实力，会下降很厉害。

　　这只是一只五星实力的毒蛇小怪，但是杀死他后，竟然意外的掉落了一只命运宝箱，一闪一闪，许峰迈步走了过去，将宝箱拾起。


第四百二十一章 机械族

　　“这就是你们地球人所说的命运宝箱吗？很神奇。”灵姬飘到许峰身边，一脸好奇的望着他手心中那个宝箱。

　　“这是地球意志对我们的馈赠。”许峰随口解释道，打开了宝箱。

　　一道金光从宝箱中绽放，许峰微微一笑，运气不错，竟然开出了一件黄金品质的装备。

　　虽然因为祭祀之村战争的原因，许峰收获了大量五星等级的各种品质装备，即使是黄金品质，暗金品质的装备，也收集了一大堆，这些装备，正好可以用来装备将来可能招募的祭祀之村的战队，但许峰包裹里适合他的五星暗金装备，至少准备了三套。

　　这只毒蛇只是一只四星等级的小怪，即使能够开出黄金装备，也最多只是一件四星等级的装备。

　　许峰从命运宝箱中只摸出了一件装备，看起来好像是一张灵符，巴掌大小的一张长方形淡青色纸张，表面散发着淡淡的金色。

　　“物品名称：召唤之符，物品类型：奇物，物品品阶：黄级，属性：使用后可召唤一只四星实力的蛇类生物，可在巨蟒，毒蛟，寒冰蛇三种蛇类生物中随机召唤；召唤出的蛇类生物拥有三千点血量，可一直存在，直到血量为零；小时候，需十二小时后，才能再次召唤。使用要求：四星！”

　　是一件非常不错的召唤符，但对于许峰来说，却没有多大价值，许峰现在随便都能召唤出将近两千只七星实力的虫兵，无论是战斗还是探路，要比召唤出一只四星实力的毒蛇强百倍，因此这张召唤符对于许峰来说，价值很低。

　　但对于其他人来说，这张召唤符却是一件非常不错的物品；许峰看了一眼后，直接将召唤符收进储物戒指中，并没有在意。

　　“你们很幸运。”灵姬羡慕地说道：“你们的星球和我们星球很像，但运气要比我们好很多，也许你们能够渡过这场灾难，融入大宇宙中，找到属于自己的位置。”

　　塞亚斯灵族要比人类先天强大很多，他们所在的星球位置，也要比远在宇宙偏僻角落的地球，好很多，但也正是因为如此，周围强大的敌人也很多，后期即使星球意志觉醒，其他外星侵略者乘坐星际飞行器，进入塞亚斯灵族也用不了多久，即使这样，塞亚斯灵族最终也抵抗了三百多年。

　　如果塞亚斯灵族和地球人互换一下位置，恐怕地球人连三年都抵挡不了，就会被灭族。

　　“很难，现在地球上的入侵者，就已经够我们喝一壶的了，不过我相信，我们最终会将这些侵略者全部赶出去。”许峰继续朝前走去。

　　就在这时，许峰耳边突然响起了系统的提示音。

　　系统：发布紧急任务；任务1：猎杀30台F级外星机械族入侵者；任务2：猎杀10台D级精英机械杀手；地球之子任务：摧毁一处机械族入侵者子基地；任务1奖励：可解锁使用科技项器械；任务2奖励：可提升一阶自身属性；地球之子任务奖励：初级地球之子称号提升至中级地球之子称号；任务时限：三个月。

　　末日之后，地球上的所有枪械，威力都变小了许多，很多原本威力巨大的枪械，都变成了系统不承认的白板装备，甚至连一星生物的防御都破不了，而大威力的导弹，核弹，可能会对地球造成伤害的武器，都莫名其妙的失灵，无法在触发启动。

　　这使得很多人都放弃了枪械类的武器，转而使用命运商店里卖的冷兵器，但现在随着机械族的入侵，只要猎杀三四只F级的外星机械族入侵者，那么，就能解锁科技项武器，这就表明，地球意志开始放开了科技项武器的使用限制，今后就可能出现五星，六星等级的狙击枪，步枪等武器，到那个时候，很有可能在路上走着，就有人在一千米外，使用狙击枪一枪把许峰爆头，直接打的进入濒死状态，然后再一枪将他收割。

　　不过这样的武器一定很少，前世十年，许峰也没有听说过一件达到神圣品质热武器，大多是一些低端三星，四星等级的热武器比较多。

　　“机械族，终于来了，它们这一次似乎比前世来的要早很多。”许峰皱眉想了一会，前世，大概还需要半年时间，机械族的那艘太空堡垒，才会靠近地球，没想到，这一世竟然提前了六个月。

　　打开宇宙之书扉页的定位，果然，一张扉页此时正停在月球背面，看来，那艘太空堡垒已经停靠在了月球的背面，现在只是派遣了一些先头部队。

　　和虫族入侵的方式很相似，机械族的入侵，也是先期派遣先头部队进行攻占，然后会有特殊的建筑单位，开始修建子基地，在入侵星球扎根，掠夺资源，源源不断的制造战争机械，直到占领整个星球，而它们真正的基地，却一直隐藏在距离侵略星球很远的地方。

　　就比如现在，真正的机械族的基地，实际上正停靠在月球的背面，这是一个地球人无法攻击的地方，只能他攻击你，你却打不到它。

　　“怎么了，出什么事情了吗？”灵姬看到许峰停下脚步，问道。

　　“没什么，一件小事！”许峰笑道。

　　对于现在的许峰来说，机械族的入侵，已经可以算是一件小事了，现在能够威胁到他的武器很少，恐怕只有那些建造比较完全的子基地中，才有这样的武器。

　　继续往前走，通道变得越来越宽敞，周围出现了人工雕琢的痕迹，不再是粗糙的岩石，而是一块块修割整齐的方砖。

　　这些方砖表面描绘着复杂的符号，一层淡淡的荧光浮现，将整个通道都照亮，同时还保护这些方砖，在毒雾中，也能保存很久，要知道，前面的通道中，毒雾弥漫，到处都是腐蚀的坑坑洼洼，而眼前这些方砖，却崭新如刚建造的一般。

　　“前面就是蛇妖王所在的区域，七彩神莲就种植在那里，我，我不敢过去。”灵姬有些害怕的看着不远处亮光的出口，说道。

　　“那你待在这里，我一个人过去就好。”许峰微微点头，一个人朝着通道出口走去。


第四百二十二章 任务？不做

　　许峰来到尽头，发现前面是一处极为宽广的空间。

　　四周是五颜六色的石钟乳，仿佛水晶一般，散发着梦幻般的光彩；中央是一大片地下湖，无数细流从四面八方缓缓汇聚在一起，还未走进，就能感受到一股清凉的气息。

　　地下湖中央，是一大块岩石，仿佛一座小岛浮在湖心，一层淡淡的半透明光幕将整片岩石笼罩在内，依稀可以看见，岩石中央，似乎有一个巨大的黑影，在缓慢的蠕动着。

　　许峰仔细望去，光幕内似乎是一个人影，低垂着头，长发已经拖到了地面，身上的衣服破烂，散发着腐朽的味道，看起来就好像已经风化了一般。

　　他蹲坐在小岛的中央，一条条由黑色符文组成的锁链，将他死死缠绕，深入脚下的岩层之中。

　　他似乎是一个被困起来的NPC。

　　许峰慢慢朝着地下湖走去，这里他曾经来过，不过他印象里，这里和现在很不一样，没有地下湖，没有岩层小岛，更没有那个似乎被困起来的人。

　　许峰仔细查探，没有发现七彩神莲的踪影，也没有发现据说一直守护神莲的蛇妖王。

　　站在地下湖边，向内探望，那层光幕似乎能够抵挡洞察术的查探，许峰丢了个洞察术过去，却收到了探查失败的系统提示。

　　察觉到有人靠近，小岛中央的那人抬起了头，朝着许峰望了过来。

　　这是一个颇为英俊的男子，脸庞棱角分明，颇有英武气息，让人一看，心生好感，只是他的眼睛，却散发着异样的神采，瞳仁竟然是一对淡金色的竖瞳。

　　“蛇妖王！”

　　这三个字突然在许峰脑海中出现，仔细看着那名神秘男子，突然发现，他被头发遮挡住的额头，竟然隐隐散发着青色的光芒。

　　“青色兽晶，七星实力的异兽！”许峰心中暗道。

　　“人类，你为什么会来这里？”那个男子突然开口说话，声音沙哑，但却带着一种独特的魅力，口音越略微生硬，似乎不太熟悉人类的语言。

　　能够像它这样顺利使用人类语言的异兽，都被称为兽妖，只有那些被外星兽妖族启灵之后的异兽，才会如此。

　　“你是蛇妖王？你是兽妖？”许峰问道。

　　“蛇妖王，哈哈，这是你们人类给我起的名字吗？既然你们叫我蛇妖王，那我以后就是蛇妖王了，至于你说的兽妖，呵呵，不错，我现在应该算是一名兽妖吧。”蛇妖王哈哈大笑，动作稍微大了一些，他身体表面的黑色符文锁链突然绽放光华，将它死死裹住。

　　“我来，是为了七彩神莲，你知道它在什么地方吗？”许峰问道。

　　“七彩神莲，呵呵。”蛇妖王冷笑道：“虽然它是天生地长的神物，但为了它，我在这里守护了千年，甚至为了它，我失去了自由，你认为，我会轻易的将它交给别人吗？”蛇妖王冷笑道。

　　早在地球末日之前，就有外星种族来过地球，这个许峰知道，但眼前这个蛇妖王竟然存活了这么长时间，让许峰感到很是惊讶。

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”许峰淡淡一笑，语气中透露着冷漠。

　　不过是个七星兽妖而已，以他现在的实力，即使一只八星怪兽，也能凭借将近两千七星虫兵给活活堆死，别说只是一个被困起来，仿佛囚犯一样的七星兽妖。

　　右手一扬，飞剑出现在许峰掌心，脚下一点，许峰身体轻盈，如羽毛般朝着湖中心的岩石小岛飞去。

　　轰~

　　许峰挥舞飞剑，狠狠砍在了小岛周围那层光幕上，顿时发出了巨大的声响，整个地下洞穴的岩壁，都开始微微颤抖，回荡声激起了地下湖水的阵阵波涛。

　　无数黑色的符文锁链，出现在笼罩着小岛的那层光幕上，仿佛整座小岛，都被一道道黑色符文锁链所包裹着。

　　“呵呵，人类，你太狂妄了，你知道，这层光幕是谁布置下的吗，你知道，那些神文锁链，又是什么东西吗，你以为，我不想将这些束缚了我上千年的枷锁取出吗，人类，真是无知者无畏。”岛中央的蛇妖王看着许峰竟然直接攻击小岛上的光幕，脸上露出冷冷的笑容，讥讽道。

　　许峰没有说话，心念一动，虎翅风雷翼出现在他的后背，保持他在空中漂浮的姿态。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　一声轻喝，飞剑猛然一挥，一道银白色的剑气划过一道弧线，随着一声龙吟，狠狠劈在了光幕之上。

　　咔嚓~

　　一声轻微的碎裂声，在蛇妖王耳边响起，顿时它脸上一变，惊讶的望着光幕外的许峰。

　　“人类，你竟然真的能够破坏这层防御，破坏这层枷锁？”一脸难以置信的表情，蛇妖王的竖瞳微微阔张了一些。

　　此时，光幕表面出现了一道一尺多长的裂纹，但这一下似乎一下激怒了那些符文锁链，光幕表面突然伸出一道黑色符文锁链，朝着许峰席卷而去，想要将他锁住。

　　许峰挥舞飞剑，一道道剑气绽放，护在身前，那道符文锁链通体散发着黑色气息，仿佛魔鬼的触角，又好似一支长鞭，不断朝着许峰抽打过去，但每次一近许峰身边，就被剑气抵挡下来，砍在黑色符文锁链上，火花四溅。

　　许峰边挡边退，很快站在了地下湖的边缘，符文锁链的范围，似乎只是整个地下湖，看到许峰退了出去，符文锁链好似一条灵蛇一般，高高昂着前半身，盯着许峰看了半天，才缓缓收了回去。

　　“人类，你很厉害，竟然能够击破这层光幕防御。”许峰的实力，似乎赢得了蛇妖王的尊重，蛇妖王和他说话的时候，也不像最初那样随意。

　　“但是这些上古神文锁链，你是破坏不了的，不过，只要你能完成我交付给你的一个任务，就能很轻易的消除这些上古神文，我也能够重获自由。”蛇妖王说道：“到时候，那朵七彩神莲，我可以赠送你一片莲花花瓣，你觉得如何？”

　　许峰突然灵光一闪，蛇妖王本身就是七星实力，虽然被这些所谓的上古神文锁链困住，但很显然，这些上古神文锁链，是比它还要厉害的存在，那么，前世那些人，是怎么获得七彩神莲的呢？

　　难道那些传言都是假的，其实，他们并没有获得完整的七彩神莲，只是完成了蛇妖王的任务，获得了一片莲花花瓣而已？


第四百二十三章 逼问

　　许峰越想，越觉得可能性很大，上一世据说获得七彩神莲的人，最后也只是用它炼制了一种高等级的药剂，而那个人的实力，也只不过才六星巅峰而已。

　　“一定是这样的，不过，一枚莲花花瓣，就想打发了我，怎么可能！”许峰心中冷笑。

　　“不过是一层防御而已，我就不相信，破不开这层乌龟壳！”许峰低声说道。

　　“什么，你说什么，你实在是太狂妄了。”蛇妖王目瞪口呆，从来没有见过如此狂妄的人类，要知道，它可是一名七星强者，能够将一名七星强者困住千年之久的枷锁，是那么容易打开的吗？

　　“人类，你是很强，但也不可能打开这层光幕，听我说，我已经研究这些上古神文上千年，只要你按照我说的去做，就能很轻易的打开它。”蛇妖王有些着急，这是这么多年来，他见到的第一个能够到达这里的人类，很多人根本走不到这里，就被周围充斥的毒雾逼退了。

　　是否能够逃离这个地方，希望全都在这个人类身上，如果这个人类如此顽固，难道他真的以为，那些上古神文会是这么简单的吗？

　　许峰脚下一点，纵身朝着光幕扑去。

　　“荡剑十三式，破山锥！”

　　许峰一声轻喝，飞剑在胸前划过道道光影，剑气纵横，似乎能够切开任何物体；无数剑气不断汇聚，形成了一个半透明的锥形。

　　“你个蠢货，笨蛋，难道现在的人类，都是这么自大自狂的家伙了吗，该死，该死，你这是送死，送死！”蛇妖王满脸怒容，大吼大叫起来。

　　他知道，攻击防御的力量越大，那么光幕反弹的力量也就越大，这个人类能够躲得过一条神文锁链，那么能够躲得过两条，三条，甚至更多呢？

　　蛇妖王心潮澎湃，体内的妖力如江山大河一般，蓬勃愈发，但如此强大的力量，只能被他压迫在心底，无法宣泄出来，无非就是因为这些神文锁链的束缚。

　　“我等了一千年，结果却等来了这样一个着急送死的家伙，简直，简直是……”蛇妖王看着许峰的模样，恨不得一口将他吞下，他葬送了蛇妖王获得自由的唯一希望。

　　“去！”许峰一声厉喝，眼神变得犀利起来。

　　破山锥是荡剑十三式中，穿透力最强的一招，虽然准备的时间，和其他剑招比起来略微长了一些，但是威力，却在其他剑招之上。

　　一道锥形剑气不断旋转着，发出尖锐的破空声，朝着光幕一头扎了过去。

　　轰轰轰~

　　震颤声不断响起，整座洞穴内的石钟乳开始纷纷断裂崩塌，地下湖也掀起了四五米的浪花，朝着湖岸冲去。

　　唰唰唰~

　　十数条黑色神文锁链一跃而起，朝着许峰缠绕过来。

　　看到这么多条神文锁链，蛇妖王眼中露出一丝绝望的神色。

　　“该死，你这攻击到底有多大，竟然让上古神文起了这么大的反应，当初攻击我的时候，都没有这么多条锁链一起攻击，你，你，你死定了！”

　　许峰也吓了一跳，挥舞虎翅风雷翼，在空中不断躲闪。

　　铛铛铛铛~

　　飞剑上下飞舞，抵挡着神文锁链的攻击，火花四溅。

　　就在蛇妖王绝望的时候，围攻许峰的神文锁链突然同时一滞，然后齐刷刷的一起回头，朝着许峰释放的破山锥剑气席卷而去。

　　蛇妖王一愣，随机目光顺着锁链席卷的方向一看，原来，那层光幕，已经被破山锥破开了一大大洞，大半破山锥的剑气，已经钻进了光幕之中，还有三分之一留在了外面。

　　那十数条神文锁链，正齐齐朝着破山锥的剑气卷去；然而它们刚碰触到破山锥的剑气，就被不断旋转切割的剑气，击的粉碎，无数古怪的符文，表面飘逸着诡异的黑色气息，在空中不断飞舞，然后慢慢消失。

　　这数十根神文锁链竟然没有一根能够抵挡破山锥剑气，全部被绞成一个个单独的符文，最后消散在空中。

　　“怎么可能，这可是上古神文，无坚不摧，无物不毁，每一个符文，都能镇压一座山川，镇压一条江河。”蛇妖王目瞪口呆，喃喃自语，不敢相信，竟然真的有人能够击散上古神文锁链。

　　一时间，蛇妖王看向许峰的眼神，变得无比忌惮起来。

　　轰~

　　笼罩在湖心小岛的光幕，被破山锥击破一个大洞，接着，以这个大洞为中心，无数细小的裂纹，开始像蜘蛛网一样，朝着四面八方扩散开来，在裂纹附近，不断有无数细小的黑色符文，在汇聚，在修复，但却并没有起什么作用，裂纹最终还是越来越密，越来越大。

　　最后，仿佛玻璃破碎，光幕整个散开，化为无数晶莹剔透的光点，抛撒空中。

　　“做到了，你竟然做到了，哈哈，这枷锁，困了我上千年，今天终于被毁掉了，哈哈，毁掉了！”蛇妖王似乎不敢相信自己的眼睛，无数个日日夜夜，它都痛恨着这层光幕，痛恨着束缚它，禁锢它的这层光幕，今天，终于亲眼看到这层防御光幕被毁掉，蛇妖王顿时狂喜起来。

　　许峰挥舞翅膀，落了下来，脸色平静的朝着蛇妖王慢慢走去。

　　看到许峰朝自己走来，蛇妖王心里一惊，体内的妖气开始翻滚，然而，身体表面数十道上古神文锁链，依然没有消除，将他全身都捆的严严实实。

　　小岛的防御光幕，和捆住蛇妖王的神文锁链，虽然本质上是一个东西，但却分属两个系统，防御光幕被毁掉，并不意味着，捆住他的神文锁链也毁掉。

　　“告诉我，七彩神莲在哪里？”许峰手握飞剑，盯着蛇妖王，淡淡说道。

　　看着许峰如此模样，蛇妖王一股怒火涌上心头，什么时候，一个人类敢当面和他这么说话了？

　　蛇妖王脸色阴沉，一双金色的竖瞳，散发着冰冷的寒光，如果不是浑身神文锁链的束缚，恐怕它第一时间就会露出原形，然后将许峰一口吞下。


第四百二十四章 显形

　　对于许峰，蛇妖王心中满是忌惮，但是对于许峰的态度，蛇妖王心中又是充满了怒火。

　　他不认为许峰能够对它造成威胁，哪怕它现在浑身被上古神文锁链捆绑着。

　　“渺小的人类，你是在逼迫我吗，你以为，我被这些神文锁链束缚住，就无法杀了你吗？真是太天真了。”蛇妖王一双金色的竖瞳立刻变成了猩红色，闪烁着异样的光芒。

　　看着蛇妖王猩红的眼睛，许峰突然感觉到一阵头晕目眩，眼神变得迷离起来，蛇妖王的身影变得模糊，自己仿佛陷入到一片混沌之中。

　　看着许峰迷离的眼神，蛇妖王嘴角露出一丝残酷的冷意。

　　“渺小的爬虫，在我目光的注视下，你很快就会变成一个蛇奴，变成一具行尸走肉，到时候，你就知道身为一名王者，岂是你这样一个渺小的家伙，能够蔑视的！”

　　蛇妖王的声音变得柔和起来，在许峰耳边响起，充满着魅惑的味道。

　　许峰虚拟背包中的一页金色扉页微微一闪，似乎有什么东西激活了它，精神一振，许峰眼神变得清明起来。

　　“魅惑？”许峰嘴角露出一丝冷笑。

　　蛇妖王一愣，魅惑之眼是任何生物都无法抵挡的，除非对方的实力高过自己太多，才有可能像许峰这样不受一点损伤的免疫掉。

　　“怎么可能，你，你……”蛇妖王脸色大变，忍不住朝后退了两步。

　　意志之扉页，使许峰掌握了两项被动技能，其中一项铁血意志，就是能够免疫不高于持有者等级的所有负面效果，当然也包括魅惑。

　　蛇妖王的等级和许峰一样，都是七星实力，因此它的魅惑之眼，对许峰根本起不到任何作用。

　　“再问你一次，神莲在什么地方？”许峰握紧飞剑，步步紧逼：“不说，就去死吧。”

　　“可恶，渺小的爬虫，你知道你是在和谁说话吗……”蛇妖王似乎对刚才自己退了两步感到羞愧，现在更变得愤怒起来，大声咆哮。

　　许峰微皱眉头，右手飞剑一会，一道银白色的剑气朝着蛇妖王飞去。

　　铛~

　　蛇妖王直接飞了起来，好像一个皮球，被使劲拍了一下，朝着后面翻滚了十几米远，差点就要跌进地下湖，却被神文锁链死死拉扯着。

　　“你，你竟然敢……”蛇妖王疯狂的咆哮起来，体内的妖力剧烈震荡着，体表的神文锁链一根根浮现出来，一道道散发着诡异黑色气息的锁链，出现在蛇妖王的脖颈，四肢和腰部，将它死死锁住。

　　“神！莲！在！哪！里！”许峰盯着蛇妖王，一字一句地说道。

　　“渺小的爬……”蛇妖王咆哮的声音越来越大，整个洞穴似乎都被震的嗡嗡之响。

　　嗖嗖嗖~

　　数道剑气朝着蛇妖王飞了过去。

　　爆炸声此起彼伏，蛇妖王不能动用一丝妖力，只能被动承受。

　　噗~

　　一口泛着绿色泡沫的鲜血喷了出来，蛇妖王面目狰狞，齿间满是猩红的血液，望着许峰哈哈大笑道：“你杀死不死我，你杀不死我的，哈哈，这些神文锁链束缚了我的自由，但也保护着我，你的攻击很强悍，但真正能够伤害到我的，连十分之一都不到，想要杀我？哈哈，除非你能将这些神文锁链全部砍断，然后才能杀我，哈哈哈哈！”

　　许峰冷笑一声，蛇妖王打的什么算盘，他自然知道，以为没有了这些神文锁链，就能杀死自己，简直做梦。

　　“既然你这么说，那我就满足你！”许峰咧嘴一笑，用戏谑的眼神，看着蛇妖王。

　　听到许峰的话，蛇妖王一愣，虽然事情在按照它的预想进行着，但它心底，总感觉有什么奇怪的地方他没有察觉。

　　“荡剑十三式，一剑破万法！”许峰一声轻喝，挥舞手中飞剑。

　　一道道银色剑光，犹如暴雨倾盆一般，朝着蛇妖王飞去。

　　轰轰轰轰~

　　爆炸声不断在蛇妖王身体表面响起，一瞬间，上百道剑气仿佛乳燕归巢，劈砍在蛇妖王的身上。

　　黑色神文锁链，在蛇妖王没有动用任何妖气的时候，突兀的显现出来，抵挡着狂风骤雨般的剑气。

　　虽然只有十分之一的攻击，触及到蛇妖王的身上，但这样的伤害，还是让蛇妖王很难受，身体仿佛被无数刀片划开，全身骨骼发出一阵阵“咔嚓”的呻吟，似乎下一刻就要全部折断，鲜血就好像不要钱似的从口中喷涌而出，内脏也出现了一丝丝裂纹，承受不住如此伤害。

　　但即使如此，蛇妖王的脸上，也露出疯狂的笑意。

　　“哈哈哈，就是这样，就是这样，来吧，来吧，在猛烈些，在强悍些，只有砍断这些神文锁链，你才能真正伤害到我，哈哈！”

　　上古神文锁链，此时已经完全显露出来，浓郁的黑色气息，几乎要将蛇妖王的身体完全覆盖，细小的符文不断在空中飞舞，仿佛一只只黑色甲壳虫。

　　无数银色剑气仿佛倾盆大雨，劈砍在这些神文锁链上，锁链发出“咔嚓咔嚓”的声音，无数细小的黑色符文不断湮灭，又继续重生，就这样在湮灭重生中不断往复，只是，重生恢复的速度，却是越来越慢。

　　剑元真气就好像泄了闸的洪水，迅速消失着，但许峰的脸色丝毫不变，没有一丝迟疑，挥舞飞剑的速度也没有一丝下降，现在的他，就好像一心想要帮助蛇妖王挣脱束缚的帮手。

　　轰~

　　终于，神文锁链承受不住连续不断的攻击，终于断裂开，化为无数细小的黑色符文，在空中不断飞舞，然后仿佛一缕雾气，消逝在空中。

　　感受到束缚了千年的神文锁链崩裂，蛇妖王先是不敢相信，接着是一阵狂喜，哈哈大笑起来。

　　然而就在这个时候，许峰并没有停下攻击，无数银色剑气朝着蛇妖王蜂拥而来。

　　“渺小的人类，你这是自寻死路！”蛇妖王哈哈大笑，身体发出“咔嚓咔嚓”的声音，似乎骨骼全部断裂，肌肉也在不断拉伸，不一会的功夫，原本是一个人类模样的蛇妖王，变成了一只七八米高几十米长的巨蛇，整个湖中小岛，似乎都承载不了它巨大的体型。


第四百二十五章 七星

　　“人类，我要感谢你，将我从千年的禁锢中解脱出来。”蛇妖王的声音轰轰作响，就好像打雷一样。

　　“为了感谢你，我会将你吃进肚子，和我融为一体，一点不留！”

　　轰~

　　仿佛一只巨大的眼镜蛇，蛇妖王脸上露出人性化的狰狞神色，好像一架轰炸机，朝着许峰俯冲过来。

　　“不过是一只七星实力的兽妖，也敢如此放肆？”许峰冷笑着，七星实力的异兽，他不是没有杀过，脚下轻轻一点，朝着蛇妖王扑了过去。

　　一股气息从许峰身上冲天而已，这一刻，他再也没有遮掩，七星实力的他，完全将实力展现在蛇妖王面前。

　　蛇妖王一愣，他没有想到，对面这个人类，竟然也是七星实力。

　　“七星，七星那有怎样，人类，即使同阶，你也不可能是我的对手！”蛇妖王咆哮着，发出震天怒吼，朝着许峰喷出一口毒雾。

　　毒雾看起来就好像一枚巨大的炮弹，夹裹着毒液朝着许峰袭来。

　　许峰脚下轻轻一点，在虚空中竟然仿佛踩着实地一般，朝着旁边躲闪。

　　铛~

　　飞剑刺中蛇妖王的身体，许峰却感觉手腕一震，一股酸麻顺着掌心传递到了手腕。

　　“果然，灵姬说的没错，这蛇妖王的身体坚硬，翡翠毒蛟还要强悍几分。”许峰心念一转，竟然踩着蛇妖王庞大的身躯，朝着它的头颅扑去。

　　蛇妖王晃动着自己的身体，湖中小岛剧烈抖动起来，仿佛地震一般，蛇妖王的身躯太过庞大，稍微一动，湖中小岛都承受不住它的压力。

　　……

　　此时，觉冷一行人出现在离蛇妖王洞穴不远处的一个地下通道中，五名黄袍僧人，此时已经只剩下了三人，觉冷一身白色僧袍，上面也是斑斑血迹，罗钦和叶玲脸上都露出一丝疲态，眼中出现一丝犹豫的神色，很是挣扎是否要继续往前走下去。

　　就在这时，轰隆隆的声响，从前方隐约传了过来，觉冷心中一沉，身体忍不住微微颤抖了一下。

　　“前面似乎有什么动静？”罗钦忍不住说道。

　　“莫非有人捷足先登，已经和蛇妖王打起来了？”叶玲变得有些焦急。

　　“弥陀佛，我们距离蛇妖王所在的地方也不远了，速度快一些，应该能够赶上！”一名黄袍僧人从怀中摸出一张羊皮纸，看了半天，说道。

　　那是一张地图，完全是由人手绘出来的，为了这一张地图，不知道在这座蛇窟中死了多少人。

　　“没想到，竟然真的有人能够深入蛇窟，我还以为……”罗钦一顿，看了一眼觉冷，沉默下来。

　　觉冷的实力，让罗钦感到恐惧，不错，不是敬佩，就是恐惧，他施展的技能，绝对不是多佛寺传授的技能，那一片让人看一眼就感到绝望的血色，罗钦现在回想起来，浑身就忍不住颤抖。

　　“继续前进吧。”觉冷脸上露着慈悲的笑容，莹莹白光从他身体内绽放，犹如佛陀一般。

　　……

　　经过千年的束缚，蛇妖王的实力下降了很多，再加上刚才好像沙包一样，被许峰上百道剑气袭击，即使只有十分之一的威力传递到它的身上，也不是一般兽妖能够承受的。

　　虽然现在看起来蛇妖王打的惊天动地，声势浩大，但骨子里却透露着一股虚弱，如果不是虚荣强撑着他不愿意在许峰面前示弱，否则，蛇妖王恐怕早都逃掉了。

　　许峰双手握紧飞剑，飞跃空中，朝着蛇妖王的头颅狠狠劈下；蛇妖王眼神闪烁，深吸一口气，朝着许峰喷吐过去。

　　寒冰结界！

　　无数白霜冰凌，仿佛暴风雪一般，从蛇妖王口中喷出，周围的温度，刹那间下降了几十度，就连湖中小岛的岩石表面上，都开始出现了一层薄薄的白霜，甚至小岛旁边的地下湖水，都开始结冰。

　　轰~

　　许峰剑气猛然绽放，在暴风雪中朝着蛇妖王逼近，一股浩然气劲迸发出来，朝着四面八方扩散，横扫上百米方圆，就连地下湖的湖水，都激荡起来，仿佛炸雷一般，掀起了数十米高的巨浪。

　　“太恐怖了！”灵姬躲在通道中，眼神闪烁的望着许峰和蛇妖王战斗的身姿，瞠目结舌。

　　许峰盯着暴风雪朝前推进了七八米，最后终于后颈不足，朝着后面倒射而去，落在湖中小岛上，飞剑扎入小岛岩面，瞬间在地面划出数十米的深深痕迹。

　　蛇妖王的暴风雪也停了下来，眼神中露出一股浓浓的疲倦之色，这一招，对现在的它来说，消耗也是极大。

　　许峰眼睛微眯，盯着蛇妖王庞大的身躯，自从晋级为七星以来，他还没遇到过能够和他战斗至此的敌人；蛇妖王的肉身坚硬，就好似一块顽铁，飞剑砍在上面，只留下一道道浅浅的痕迹。

　　许峰心念一转，玲珑宝塔一层内的虫兵，似乎感受到了许峰正在战斗，一只只纷纷变得狂躁起来，扬天发出一声声长嘶，想要许峰将它们放出，进行战斗。

　　不过蛇妖王此时只有一只，许峰不能所有战斗全都靠虫兵平推，自身实力提升，才是修炼的根本之道。

　　而且，许峰不相信，凭借他现在七星实力，还打不过一只禁锢了千年，实力大减的七星兽妖！

　　“再来！”

　　许峰扬天大笑，一时间战意勃发，踏前一步，掠入空中，朝着蛇妖王扑去。

　　七星实力，已经能够凭借肉身临空虚度，他把无形的空气当做阶梯，奔跑着，朝着蛇妖王冲去。

　　冲天的剑气，在他身边凝聚，海浪般的气血，在他体内翻滚，许峰整个人，宛如一柄锋利的长剑，通体透彻，散发着银色的锐利气息。

　　蛇妖王眼中，许峰的身影似乎已经消失，只看到一柄贯穿天地的巨大剑刃，朝着自己斩了过来，一时间，金色竖瞳中，流露出惊惧的神色，扭头就跑的冲动，在蛇妖王脑海中不断翻滚。

　　一人一蛇狠狠撞在一起，宛如一柄巨剑和一座山峰互撞。

　　一次，两次，三次……

　　每一次撞击，许峰和蛇妖王就立刻分开，每一次碰撞，都发出洪钟大吕般的声响，整个洞穴，不断回想着巨大的余音，一块块巨石轰隆隆落下，洞穴边缘都已经有了坍塌的迹象。


第四百二十六章 饶你不死

　　灵姬双手捂住耳朵，脸上露出痛苦的神色，耳膜震的嗡嗡之响，仿佛光晕一般的身体，随着一声声震颤开始扭曲晃动，望着地下湖中央，那两个一次次碰撞在一起的身影，灵姬眼中露出惊惧的神色，不敢继续在原地逗留，顺着通道，一直退出了上百米的距离。

　　即使这样，通道内也嗡嗡作响。

　　“轰，轰，轰~”

　　仿佛远处正有一个巨人，拿着上万吨的巨锤，在敲打着一块铁毡。

　　噗~

　　蛇妖王的獠牙，划过许峰的胸前，一件五星等级，暗金品质的皮甲表面光芒不断闪烁，最终所有光芒湮灭，皮甲被一分为二，持久度一下从满格降为了零。

　　许峰一把将身上的皮甲扯掉，顾不上从储物戒指中再取出一件备用品，就这样赤裸着上身，脚下轰然一踏，顿时湖中小岛上的岩面，出现一大片蜘蛛网般的裂纹。

　　许峰身影如一支离弦之箭，狠狠朝着蛇妖王射去。

　　铛铛铛铛~

　　许峰飞剑一瞬间斩出了数十下，每一下都斩在了同一个地方。

　　一瞬间，蛇妖王只觉得心神震颤，脖颈下胸口处传来一阵撕心裂肺般的疼痛。

　　低头一看，一大片蛇鳞脱落，露出了里面的血肉之躯。

　　许峰最后一剑狠狠戳了进去，顿时，一股血泉喷涌而出，浇了许峰一头一脸。

　　许峰哈哈大笑，整个人变成了血人，浑身上下全是蛇血。

　　一剑破敌之后，许峰迅速朝后退去。

　　“你竟然能够破开我的防御，人类，你足以自傲了！”蛇妖王眼中露出一丝忌惮的神色，语气也变得不像之前那么狂妄。

　　蛇妖王伤口处开始慢慢收缩，鲜血止住，几乎在十数个弹指之间，脖颈下的那处伤口就已经开始愈合，完全看不出受过伤害，只是已经破碎的蛇鳞，却没办法在短时间内生长出来。

　　蛇妖王缓缓蠕动身体，脖颈微微下垂，将伤口隐藏起来。

　　“人类，你杀不死我的，无论多么重的伤，我都能立刻恢复过来，你做的，只是无用功，能够破开我的防御，已经是你的极限了。”蛇妖王淡淡说道，金色的竖瞳死死盯着许峰。

　　“哈哈哈，既然如此，你为何还要将伤口隐藏起来？你伤口处的鳞片，为什么还没有立刻生长出来，恐怕，短时间内，那片已经破碎的蛇鳞，是无法长出来的吧。”许峰哈哈大笑，从储物戒指中，又取出一件五星暗金品质的皮甲，穿在了身上。

　　虽然已经是七星强者，但手中却没有一件七星，甚至六星等级高品质的装备，这不能不说有些尴尬，但是五星品质的装备，对许峰来说，却能堆积成小山，祭祀之村一战，他就获得了五千多件五星品质的装备，从中挑选了最好的三套装备，当做备用。

　　许峰盯着如小山一般的蛇妖王，丝毫不惧，眼中战意如涛，他感觉，自己似乎进入到一种非常玄妙的境界。

　　蛇妖王听到许峰的话，眼神闪烁，透露出一股阴鹜的气息。

　　呼~

　　猛然间，蛇妖王胸口鼓起，深深吸了口气，然后蛇口一张，喷出一道白色的冰霜，无数冰凌白霜凝结在一起，如一匹白练，朝着许峰扑了过来。

　　“哈哈，这一招对我来说，根本没有任何威胁！”许峰脚下一点，直接跃到空中，躲开了这一击。

　　然而蛇妖王却扭动蛇头，冰霜紧紧追在许峰的身后。

　　许峰脚下一点，身形速度猛然提升，朝着蛇妖王巨大的头颅扑了过来。

　　“去死吧！”蛇妖王眼中露出残忍的笑意，巨大的蛇口几乎张成了一个钝角，铺天盖地的冰霜，朝着许峰袭来。

　　“荡剑十三式，一剑断岳！”

　　一道数十丈长的剑气横亘整个洞穴，上擦着洞穴顶端的岩柱，下抵着湖中小岛的岩面，盯着狂暴的风雪冰霜，朝着蛇妖王飞了过去。

　　蛇妖王眼中露出一丝慎重，随即脸上露出狰狞的神色，狞笑着看着许峰，体内妖力涌动，一时间，口中的暴风雪似乎又强烈了几分。

　　“去死吧，化为冰雕，是你唯一的下场！”蛇妖王看着空中那一点渺小的身影，鼓动体内全部妖力，化为滚滚暴风雪，朝着许峰席卷而去。

　　然而那道巨大的银色剑气，仿佛一柄真实的宝剑，直接将暴风雪劈开，迎着巨大的冲击，斩向蛇妖王。

　　轰轰轰~

　　整个洞穴，化为了严冬，无论是头顶上垂下的石钟乳，还是地下湖四周的石柱，表面全都凝结上了一层冰霜，就连整个地下湖也全部冻结，洞穴内充斥着滚滚风雪。

　　许峰盯着风雪的冲击，眼睛微眯，心念一动，后背上出现虎翅风雷翼。

　　大吼一声，两对羽翼挥动起来，一丝风雷之音炸响，许峰挥动的剑气，速度随着许峰的身影，突然提升了一个台阶，朝着蛇妖王张着的巨大蛇口斩去。

　　“啊~”

　　蛇妖王发出一声凄厉的惨嚎，狂暴的漫天冰霜寒雾攻势一颓，蛇妖王巨大的身躯翻滚着，压碎了地下湖表面上那层厚厚的寒冰。

　　虎翅风雷翼微微抖动，许峰漂浮在空中，看着小山一样的蛇妖王不停的在下面翻滚着，这一剑，几乎将蛇妖王半个头颅斩断，蛇妖王身受重伤。

　　系统：战斗中，你领悟天元剑体，恭喜你，您的实力获得巨大提升！

　　天元剑体？什么玩意儿？许峰顾不得打开属性界面查看，死死盯着蛇妖王，在他的感知下，这处洞穴并没有任何异样，不知道七彩神莲在什么地方，想要获得神莲，最终还是要落在蛇妖王的身上，不能让它逃掉。

　　蛇妖王身影闪动，重新变成人类的模样。

　　许峰冷冷一笑，以为变成人形，就能逃得掉吗？

　　“住手，住手，人类，你的目的不就是七彩神莲吗，我给你，我给你！”蛇妖王浑身鲜血，左右两侧脸颊上，一道剑痕几乎劈到了它的脖颈。

　　此时不断有细小的肉芽在伤口处冒出，互相缠绕着，想要修复伤口，但每次愈合，都会有一丝银色的剑气闪过，将刚刚愈合一些的伤口，又重新撕裂。

　　不断有青色的妖力在伤口处弥漫，一点一点将剑气消磨掉，好半天，蛇妖王脸上的剑痕才终于完全愈合。

　　此时，蛇妖王再也没有当初那样嚣张的模样，反而一脸的灰败。

　　“杀了我，你也得不到七彩神莲！”蛇妖王眼中闪过一丝愤怒的神色，看到许峰握紧飞剑，朝前踏了一步，蛇妖王连忙急道。

　　“交出七彩神莲，饶你不死！”许峰淡淡说道。


第四百二十七章 蛇皇

　　蛇妖王浑身颤抖，从来没有人能够将自己逼迫到这个境地。

　　然而看着眼前这个人类，浑身剑气盎然，透露着冲天剑意，仿佛他的身体就已经化为了一柄神剑。

　　许峰看到蛇妖王没有动静，眉头微皱，握紧飞剑，朝前踏了一步，蛇妖王只感觉一股凉意从尾椎骨窜到头顶，猛然间打了个激灵。

　　“我给你！”蛇妖王深吸一口气，很快明白了现在自己的处境，但它的眼神，却透露出一股浓郁的血腥气息，那是比杀意还要强烈一万倍的情绪。

　　“不要让我活着离开，否则以后我将杀光我遇到的所有人类！”看着这双眼睛，许峰似乎能够听到蛇妖王心中发出的怒吼。

　　许峰一怔，记忆中，似乎在什么地方，见到过这样的眼神，简直一模一样。

　　“神莲在哪里，交给我！”许峰淡然道，但脑海中却使劲搜索着前世十年的记忆。

　　“神莲就在这座小岛下，但想要获得，却需要特殊的咒语！”蛇妖王慢慢走到地下湖的边缘，此时洞穴内寒冷的气息已经一扫而空，仿佛刚才严冬一般的气候只是一场幻觉。

　　“库拉，索亚斯瓦西顾，玛塔亚瓦……”

　　一连串古怪的咒语，从蛇妖王口中发出，地下湖开始微微震颤，一圈圈的波纹向四面八方扩散，随后震颤越来越大，渐渐起了几米高的浪涛。

　　许峰的注意力并没有放在眼前的异像上，脑海中回荡的，还是刚才蛇妖王那血腥浓郁的眼神。

　　那眼神，很熟悉，即使过了十年，二十年，一百年，许峰也不会忘记，只是，到底是什么时候，见过那样的眼神呢？

　　“人类，恐惧吧，身为食物的你们，将永远活在我蛇皇的恐惧之中……”许峰脑海中，猛然想起了这样一句话。

　　那是在末日之后五年，地球上已经建立起了七八座城市级的营地，在一次冒险中，许峰路过一个城市，那座城市的名字，许峰已经忘记了，但是，当时城市中央播放的一段影像，却深深印入了许峰的脑海。

　　那张脸，和现在的蛇妖王有七八分相像，只是更加冷厉，唯有那双眼眸，和刚才许峰看到的一模一样，充满着血腥气息，充满着暴虐。

　　后来许峰听人说过，那是一只八星实力的蛇妖，不知道来自哪里，却自称蛇皇，已经攻破了两座城市级的人类营地，城市中央播放的影像，正是蛇皇攻破第二座城市级营地时，对人类所说的话。

　　“蛇妖王，就是三年之后的蛇皇！”许峰眼中闪过一丝杀意。

　　当年获得七彩神莲的那人，一定是完成了蛇妖王交付的任务，将蛇妖王解救了出来，然后蛇妖王取得了七彩神莲，用其中一枚莲花叶作为任务奖励给了那人，之后就隐匿不出，直到成为八星，自称蛇皇之后，才重新现身，而它一现身，第一个遭殃的，就是刚刚恢复，有点起色的人类。

　　地下湖中央的小岛，原本就是一块巨大的岩石，此时，在蛇妖王神秘的咒语中，地下湖开始剧烈荡漾，湖中央那块岩石表面，也出现了一道道裂纹，仿佛蜘蛛网一般，布满整个小岛。

　　咔嚓，咔嚓。

　　巨大的岩石开始碎裂，崩塌，脱落，一块块沉入地下湖底，溅起大片水花。

　　很快，地下湖中央那座整块岩石的小岛彻底消失不见，消失的小岛中央处，在水底，却有一团淡淡的光晕，在逐渐上浮，上浮的速度很慢，每上浮一分，光晕就鲜亮一分。

　　蛇妖王的眼睛死死盯着湖中央的那团逐渐上升的光晕，眼神中透露着贪婪之色。

　　红色，绿色，蓝色，橙色……

　　越往上，光晕的颜色也开始发生变化，开始逐渐收敛。

　　很快，一朵散发着七彩光晕的莲花，出现在地下湖中央，莲花下还有四片碧绿的莲叶，水珠在莲叶上微微颤动，不断滚落下来。

　　“七彩神莲！”许峰眼睛微微眯了起来，目光暂时从蛇妖王身上转移到湖中心。

　　“没有我，你就算将这里掘地三尺，也没办法得到它！”蛇妖王停止了吟诵，脸上带着一丝矜持的笑容，眼中也没有了那浓郁的，似乎要溢出的鲜血味道。

　　此时的蛇妖王，就好像一个绅士，脸上的表情矜持而有些自傲，眼神清澈，略带一丝笑意，哪怕身上穿着残破的衣服，但表现出来的，却仿佛站在舞会上的高贵王子。

　　“确实要感谢你，现在的蛇妖王！”许峰嘴角露出了一丝冰冷的笑意：“未来的，蛇皇！”

　　两座城市，三千万人类的生命，就是毁在了它的手中。

　　“去死吧！”

　　许峰脚下一踏，身影如电，手中飞剑，划出丈许剑芒，朝着蛇妖王飞了过去。

　　蛇妖王脸色大变，咬牙切齿：“卑鄙的人类！”

　　人与人之间的信任呢？

　　说好的交出神莲，饶我不死呢？

　　兽妖没有人权吗？

　　蛇妖王浑身冒出一股浓郁的黑色气息，想要变身，人类的身躯和它的本体比起来，仿佛下降了一半还多。

　　然而许峰的这一剑实在太突然了，电光火石之间，蛇妖王只感觉脖颈一凉，一阵天旋地转之后，什么也感受不到了。

　　右手一松，飞剑变为三寸银鱼，围绕着许峰盘旋了两圈，化为一点银光，钻入许峰身体。

　　看了一眼地上那具无头尸体，和不远处死不瞑目，面露狰狞的蛇妖王，许峰面无表情的转过身，朝着地下湖走去。

　　毁诺？信义？

　　对于一个将来会沾满人类鲜血的刽子手来说，这些东西，都是不存在的。

　　哗哗哗~

　　许峰一步步趟着湖水，走到七彩神莲旁，伸手准备将它摘下！

　　“住手！”

　　“弥陀佛！”

　　……

　　许峰扭头望去，远处的一个通道尽头，出现了一行五人，四男一女，其中有三人都身穿僧袍，一位穿着白色，两位穿着黄色。

　　“这我施主，神莲对我多佛寺有大用，可否让与我等！”觉冷一声佛号，目光紧紧盯着许峰距离神莲只有半尺不到距离的右手，冷冷说道，语气中充满着胁迫之意。

　　无论是谁，在中原城，听到多佛寺三个字，心中，难免会有一丝忌惮。

　　神莲是死的，人是活的，今后想要在中原城讨生活，得罪多佛寺，简直就是自毁前程，觉冷看着许峰停下的右手，脸上露出一丝满意的笑容，面露慈悲之色。


第四百二十八章 神莲

　　许峰微微一笑，伸手！

　　攥住七彩神莲长长的茎，使劲一掐；一朵散发着七彩光芒的莲花，出现在许峰掌心。

　　刹那间，微波荡漾，地下湖中一片平静，那根从地底一直上来的长茎，迅速枯萎，就连莲花下四片碧绿的莲叶，也以肉眼可见的速度卷曲，枯萎，最终变成灰烬，随风撒了下来，而掌心中那多莲花，却愈发晶莹剔透，也小了很多，原本脸盆大小，现在已经变成了只有巴掌大小。

　　“不！”

　　“你在做什么，该死！”

　　众人脸色大变，一副不敢相信自己眼睛的模样。

　　“他到底是谁，竟然连多佛寺都不放在眼中。”罗钦心中暗道，七彩神莲原本就不可能归他所有，因此被许峰拿去，罗钦除了惊讶，并没有其他感受。

　　叶玲反而一脸怒气，狠狠的盯着许峰，似乎想要用眼神将他杀死。

　　原本五位黄袍僧人，现在也只剩下了两位，一个个低眉垂目，小声吟诵着佛经，不知道心里在想些什么。

　　只有觉冷，此时心中的怒意就仿佛一把大火，从心底燃起，直接冲上了后脑。

　　一股股红色的气息，从他身上散发出来，不断湮灭，被白色佛光所替代，然后又好似海浪一般，又重新出现，将佛光吞噬。

　　觉冷的双眼也开始逐渐布满血丝，再也不复刚才慈悲的模样，他的后背，血雾升腾，一尊两眼散发着嗜血光芒的佛陀，双手合十，脸上带着邪笑，出现在觉冷的后背。

　　“嗜血邪佛？”许峰眼睛一眯，望着眼前熟悉的声音，低声念道。

　　“没想到，来一次中原城，竟然遇见了这么多前世有名的强者，蛇皇，邪佛，呵呵，看来，我运气还真不是一般的好。”许峰嘴角露出一丝笑意。

　　前世的许峰，遇到蛇皇，邪佛这样的强者，都会第一时间逃掉，根本不是他们的对手，甚至连站在他们对面，都没有资格。

　　蛇皇，是屠灭了三千万人类的绝世大妖，邪佛，据说也是SSR天赋，修炼邪功，方圆十丈范围内的人，只要靠近他，就会被邪功吸食精神气血，成为一具干尸。

　　当年邪佛震惊天下，正是因为他将中原城的多佛寺整个屠掉，名声传遍华夏每个人类聚集地。

　　许峰当年远远望见过邪佛一眼，当时距离邪佛至少有一公里，但只是看了一眼，就觉得心神震动，血量瞬间减少了三分之一，吓的他掉头就走，根本不敢靠前。

　　那尊眼露嗜血光芒，脸上挂着邪笑的佛陀虚影，许峰至今还印象深刻。

　　只不过，当时许峰望见的邪佛虚影，身高至少百丈，而现在，只有丈二大小，更本不能和前世那是的嗜血邪佛相提并论。

　　“贪念，是人之本性，是人之心火，但却也是人之心毒！”觉冷脸上神色愈发冷厉，一步步朝着许峰走来，一边走，一边仿佛吟诵一般，大声念道：“此毒残害身心，使人沉沦于生死轮回，不能解脱，是恶之根源，是根本烦恼……”

　　每走一步，觉冷的声音就会大一分，身后佛陀虚影也会变得更加凝实一分，他的气势开始慢慢释放，六星实力的威势一旦展开，在洞穴中几乎像刮起了狂风骤雨，充溢着整个洞穴。

　　许峰却如定海神针一般，站在地下湖中，一动不动，望着一步步踏水而来的觉冷，许峰战意高昂。

　　“前世的我，连和你对视一眼的资格都没有！”许峰心中念头翻滚，心中暗道：“现在，我却能够将你的头颅斩下。”

　　嗡~

　　许峰身体表面银光乍现，剑意冲天；觉冷停下脚步，感觉四周的空间，似乎都被细小的剑意割裂，再往前一步，就是一头撞进深不可测的剑阵中，杀身之祸将临。

　　身体周围，似乎有千万柄利刃正对着自己，稍一动弹，就可能会利刃加身，即使觉冷修炼了金光不坏体，也没有一丝安全的感觉。

　　就连身后邪佛的虚影，也变得有些黯淡，若隐若现的银色剑芒一闪即逝，让觉冷感觉到通体寒意。

　　“天元剑体，这就是天元剑体？”许峰看着身体表面那层凝实的银色光幕，在感受到周围方圆十丈的剑意纵横，似乎心念一动，就能切碎任何物体。

　　而且许峰能够感受到，一旦施展荡剑十三式，威力将会凭空提升三成，没有证据，但许峰就是知道。

　　“与蛇妖王一战，酣畅淋漓，当时系统提示我获得天元剑体，我还没来得及仔细查看，现在看来，这天元剑体，竟然比当初我强行用剑元真气凝结在体表，形成的剑罡，要强悍百倍。”许峰心中惊喜。

　　天元剑体，可以说是一种特殊的体质，绝非身体表面那层剑罡可以相提并论。

　　“弥陀佛，这位施主，只要你交出手中神莲，就可自由离去。”觉冷眼中闪过一丝清明，眼前这人，实力并不在自己之下，光是这充斥洞穴的剑意，就让觉冷心中隐隐有些担忧。

　　滔天的血海佛光，被冲天剑意一劈为二。

　　觉冷脸上露出惊骇的表情，忍不住朝后退了两步，退出了地下湖的范围，站在湖边，觉冷满脸寒冰，阴沉的望着许峰。

　　嗤~

　　一道银色剑光一闪即逝，在觉冷脚下划出一道剑痕。

　　“越此线，定斩不赦！”许峰淡淡说道。

　　觉冷脸上露出一丝羞怒，浑身微颤，但却不敢发作，他的直觉告诉他，对面这个男子，不是他能够匹敌的，如果惹怒了对方，可能会遭到杀神之祸。

　　觉冷不想相信自己的直觉，但许峰的神态举止，那冲天的剑意，身体的感受，都在告诉觉冷，最好听许峰的，不要跨过那条剑痕。

　　许峰看了觉冷一眼，一个六星的存在，修炼了一门邪功，就以为天下无敌？说不定，前世就是他，完成了蛇妖王交付给的任务，将蛇妖王放了出来，才造成了三千万人类惨死的滔天血债。

　　许峰冷笑一声，注意力转了过来，感知铺开，开始寻找七彩神莲的三枚莲子，很快，许峰眼睛一亮，嘴角露出一丝笑意。


第四百二十九章 分身术

　　和七彩神莲比起来，真正珍贵的，其实是深埋在神莲根部的莲子。

　　和普通的青莲不同，莲子都是在莲蓬之中，七彩神莲的莲子，却是深埋水下，许峰用心神感知探索了半天，才终于在水下发现了一丝异样。

　　觉冷就这样呆呆的站在湖边，眼中有些疑惑，他不知道许峰在做什么，明明神莲就在他的手中，但他却给人一种，还在继续寻找的感觉。

　　许峰感受到了三枚莲子的存在，顿觉开心不已，其中一枚要交给灵姬，但也是为了换取一门不弱于大神通的分身技能，其他两枚莲子，许峰都能凭借它们，修炼两门神通，这可是在末日，足以成为杀手锏，底牌的存在。

　　抬头看了一眼觉冷，许峰嘴角露出一丝冷意，身为七星存在的蛇妖王还能和许峰过上几招，而只有六星的觉冷想要在他面前扎刺，看真的不够格，除非觉冷也能和许峰一样，拥有数千只类似战斗机器虫兵那样，六星实力的仆从，靠数量硬堆，才能让七星实力的许峰后退。

　　现在许峰识海中的玲珑宝塔，第一层有数量将近两千的七星虫兵，正战意勃发，跃跃欲试，随便放出一只，都能将眼前这些人横扫，更何况有数千？

　　“起！”许峰一声低喝，方圆十丈的大地都开始微微颤抖，地下湖波澜又起。

　　轰隆隆~

　　一阵微微震颤过后，三枚颜色各异的拳头大小的莲子，从湖底慢慢升起。

　　淡金色，红色，黄色，三枚莲子，就好像三个彩球，轻轻落在了许峰掌心。

　　原本看起来拳头大小的莲子，实际上只有成人大拇指甲盖大小，之所以看起来有拳头大小，只是它们表面散发的浓郁光晕。

　　“什么，七彩神莲下，竟然还有宝物？”觉冷和他身后众人看的眼睛都要直了，这是怎么回事，没听说过还有这么一出啊！

　　一时间，觉冷贪欲大炙，刚准备迈步，却突然感到小腿一疼，低头一看，不知从什么地方冒出了一道银色剑气，割开了他的僧袍下摆，割开了他的一件下装防御，在小腿上留下了一道三寸多长的伤口。

　　鲜血渗了出来，但很快伤口又凝结住，恢复了原样，觉冷顿时愣在当场，一只腿站着，另一只腿微微抬起，金鸡独立。

　　“仅仅一道残存的剑意，就能伤害到我？”觉冷一时间浑身冰凉，如深处寒冬腊月，后背冷汗直冒。

　　“怎么可能，怎么可能，为什么会出现这样的事情，他怎么可能这么强？”觉冷心中绝望，只感觉眼前出现了一座崇山峻岭，想要攀登，却让人望而生畏。

　　“心魔，如果不能破除心魔，我将来的修为就无法寸进。”觉冷慢慢闭上双眼，盘膝而坐，口中喃喃自语，后背那尊邪佛脸上也露出祥和的神色，此时，他离许峰划的那道剑痕，不到三寸的距离。

　　许峰朝着另外一边的通道招手，灵姬一脸兴奋的飘了过来。

　　“那，那是什么？”叶玲躲在罗钦身后，好奇问道。

　　“似乎是个鬼魂？”罗钦低声说道，眼前的一切太过诡异，让罗钦有一种不好的感觉，但却不敢轻易离开。

　　原本实力最高的觉冷，竟然不是洞穴中那个神秘人的对手。

　　看湖边躺着的那具无头尸体，似乎开始听到的动静，就是这个神秘男子的战斗。

　　“神莲被他拿走了。”叶玲有些遗憾，眼中满是不甘。

　　“觉冷师叔在做什么？”罗钦好奇问道。

　　“斩心魔！”一位黄袍僧人眼中露出兴奋的神色，低声说道。

　　……

　　“给你！”许峰随手将那枚淡金色的莲子递了过去。

　　灵姬摇摇头，指着那枚黄色的莲子说道：“我要那枚！”

　　许峰一愣，问道：“有什么区别吗？”

　　“我需要那枚黄色的莲子，其他两枚，对我无用。”灵姬说道。

　　许峰犹豫片刻，将那枚黄色的莲子递了过去。

　　“多谢！”灵姬脸上露出开心的笑容。

　　“这枚莲子有什么用？”许峰问道，他只知道，这三枚莲子，可以修炼三门神通，但具体是什么样的神通，他并不知晓。

　　“这枚莲子内拥有生生不息的再生之力。”灵姬说道：“如果你们人类使用它，可以修炼一门类似滴血再生的神通。”

　　“滴血再生？”许峰心中一动。

　　前世他听说过这门神通，号称最接近不死不灭的一门神通，只要存有一滴血，就能复活重生，想要杀死，非常困难。

　　灵姬将那枚黄色莲子收入体内，然后分裂出一粒黄豆大小，通体透明的结晶体，结晶体闪烁着耀眼的光芒。

　　灵姬将它递给许峰，说道：“给你，灵族专有的分身术。”

　　许峰伸手接过，那枚晶体一接触到许峰的皮肤，立刻化为一团清气，钻入许峰掌心，消失不见。

　　“这是……”许峰脸色一变，正当疑惑时，脑海中轰然一声炸响开，整个人都呆住了。

　　无数信息蜂拥而至，仿佛狂涛巨浪般涌入脑海，许峰感觉头疼欲裂，七窍中慢慢渗出鲜血，脸上露出痛苦的神色。

　　灵姬看着许峰的模样，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“灵族千万年来独有的秘技，可不是普通人能够轻易掌握的。”

　　分离出那枚晶体，对灵姬似乎伤害也挺大，灵姬脸上露出疲惫的神色，抬头看了一眼七窍中缓缓流出鲜血的许峰，毫不犹豫转身离去。

　　许峰感觉自己好似一叶小舟，在狂风暴雨中的大海中独自航行，一会被抛到巨浪顶端，一会又被抛至海底，整个人晕头转向，简直想要发狂的咆哮，但却发不出一点声音。

　　脑海中不断涌出的信息，让许峰知道了灵族的分身术如何修炼，但整个脑子都嗡嗡直响，似乎下一刻就要像个西瓜一样炸开，根本无法将注意力放在分身术上。

　　“该死，停下，停下！”许峰心中狂吼，但却没有一点办法，识海中似乎也掀起了滔天巨浪，不断冲击着识海的边缘。

　　灵姬确实将灵族的分身术交给了许峰，但似乎又加了点别的东西，也可能是修炼分身术就必须经过这样的考验，此时，许峰似乎陷入到危急之中。


第四百三十章 挑衅

　　嗡~

　　一身轻响，一直镇压识海的玲珑宝塔，再一次绽放光芒，从识海中升到了半空，金光撒下，识海开始渐渐平复，原本的滔天巨浪，似乎一下失去了动力，如激流一般的信息流，也变得平缓起来，许峰一时间压力倍减。

　　很快，在玲珑宝塔的帮助下，许峰将所有关于分身术的信息全部领悟，在最后一刻，一道白影，出现在许峰识海中，还没等她做出任何举动，一道金光从玲珑宝塔中窜了出来，直接将那道白影击成粉碎。

　　许峰深吸一口气，睁开双眼，望着灵姬消失的地方，眼中露出一丝阴冷的神色。

　　“重生以来，一直顺风顺水，没想到，差点在这个阴沟里着了道。”许峰心中暗道，此时许峰七窍留着血痕，看起来无比狰狞。

　　擦掉脸上的血痕，许峰冷笑一声，迈步准备朝着灵姬消失的地方走去。

　　被阴了一下，岂能就这样放过那个塞斯亚灵族？

　　轰隆隆~

　　就在这时，许峰身后突然传来一阵阵巨响，仿佛洪钟大吕一般，一声声佛颂在洞穴中响起，就好像万佛殿中，成百上千佛陀一起起身吟诵一般。

　　普通人听到这些佛颂，只会觉得心情愉悦，肉体和精神一起解脱，但许峰听在耳中，却觉得就好像千百只苍蝇，在耳边嗡嗡直响。

　　挑衅！

　　许峰眉头微皱，嗜血邪佛虽然残忍嗜杀，但他的目标大多是外星侵略者，同为人类只要不去惹他，对于普通平民，他也是懒得去搭理的，当然，也可能普通人的气血，对他无用的缘故，但无论怎么说，前世，嗜血邪佛虽然风评不佳，但并没有做出像蛇皇那样屠城的举动。

　　因此许峰也不打算赶尽杀绝，只要他有点眼色，不要来惹自己就好。

　　结果……

　　“哼，看来我的心，真的是有点软了！”许峰冷笑一声，转身，朝着洞穴走去。

　　洞穴内，盘膝而坐的觉冷，浑身金光大放，无数佛音字他体内散发出来，一枚枚巴掌大小的佛文符号，在他身边盘绕，身后的邪佛，也是一副慈悲佛陀的模样，双手结着慈悲印，望着许峰，做出一副让人作呕的慈悲模样。

　　“施主……”觉冷睁开双眼，玩着许峰，就好似佛陀望着凡人众生，感叹世人悲苦，想要渡众生一世苦难。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”许峰气势猛然提升，一股剑意冲天而起，将全部实力释放出来，七星实力展现在众人面前。

　　根本懒得听觉冷废话，右手一招，飞剑出现在他的掌心，一道银光划过，一声龙吟，一道银色剑气，朝着盘膝而坐的觉冷飞了过去。

　　“斩，斩，斩！”许峰一声吼道，刚才被灵姬阴了一手，许峰心中憋闷，现在正好全部发泄出来。

　　“七，七星，怎么可能！”罗钦目瞪口呆，一屁股坐在了地上。

　　此时，旁边几个人根本顾不上看罗钦的丑态，全都一脸惊恐的望着许峰。

　　“不可能，现在整个地球，战力最高的，不是才只有六星吗，什么时候，出了一个七星强者？”叶玲喃喃自语。

　　“隐藏，隐藏的，战力榜上，是可以隐藏战力的！”罗钦低声说道。

　　“弥陀佛，七星，这个世上，竟然真的有七星存在，太快了，这，这也太快了。”一位黄袍僧人浑身微微颤抖。

　　一位七星的存在，是可以改变整个地球势力格局；现在一位七星强者进入中原城，身为地主的多佛寺竟然毫不知情，而且，现在竟然还和这位七星强者干上了。

　　“这可如何是好？”另外一位满身血迹的黄袍僧人似乎想到了什么，连声说道：“必须立刻通知寺里，否则……”

　　“不错，这消息太过重要，一位七星强者，如果我们应对不慎，恐怕会有灭寺之灾！”

　　两位黄袍僧人看了一眼前方，又互相对视一眼，似乎立刻明白了对方的心意；顿时，两人毫不犹豫，立刻转身就走，很快消失在通道内。

　　看着消失的黄袍僧人，罗钦也心生退意，面对七星强者，只有六星实力的觉冷，就算是大罗金仙下凡，也救不了他，实力等级越高，差一个等级战力相差也就越大。

　　一星和二星也许只差几十点属性，但六星和七星至少相差八百点属性，甚至更高。

　　一个等级一重天，所有人都希望自己能够越级挑战，但真正能够越级挑战的，简直就是凤毛麟角，能够在高一个等级的强者手中逃掉，就够炫耀一辈子的了。

　　“叶小姐，我们……”罗钦扶墙站起，看了一眼身旁的叶玲，云南城城主之女，如果在中原城陨落，恐怕他罗钦就算逃的了，也无法和云南城主交代。

　　“不行，我们既然和觉冷大师一起进来，要走，就要我们一起走。”叶玲眼中露出坚定的神色，但双腿却有些微微颤抖。

　　“可是……”罗钦心中百抓千挠，恨不得立刻将叶玲打晕，然后抗出去。

　　“一个六星，一个七星，两人之间的战斗，是你我这样的小喽啰能够参与的吗？”罗钦恨不得趴在叶玲耳边大吼：“他们两人战斗的余波，我们都扛不住，难道真的要我和你一起死在这里，你才甘心？”

　　看着叶玲坚定的眼神，罗钦一咬牙，也豁出去了，即使自己逃出去，如果叶玲出现不测，家族也会把他扔出去，给云南城城主消气，谁都知道叶玲是和他罗钦一起出来的。

　　“既然如此，还不如就待在这里，说不定那个七星强者杀了觉冷，说不定会放过我们两个路人！”罗钦在心中开始祈祷起来。

　　“觉冷大师，说不定会赢呢。”叶玲猛不丁的一句，让罗钦差点再摔一个跟头。

　　“到底是什么，给了你这么大的信心？你是眼瘸吗，看不见现在觉冷都快要被打死了？”罗钦深吸一口气，忍不住朝旁边退了两步，直觉告诉他，离叶玲太近，说不定会被他坑死。

　　此时，洞穴内剑气纵横，觉冷原本佛陀一般慈悲的笑容渐渐消失，慢慢开始变得不支起来，一股浓郁的血气，从他身上蔓延开来。


第四百三十一章 破邪斩

　　有人说，是佛是魔，只在人的一念之间。

　　这一刻是魔，下一刻，说不定就能放下屠刀立地成佛。

　　也有可能，这一刻是佛，但下一刻，却变成了魔！

　　然而，对于许峰来说，无论是佛是魔，他都不在乎，这一刻，他要斩佛屠魔！

　　觉冷身体表面那层浓郁的金光渐渐消散，取而代之的是一股甜腻的鲜血气息，就连他身后的佛陀虚影，也开始散发出血腥的味道。

　　当慈悲庄严的佛陀，脸上挂着邪邪的冷笑，周围气息如血海一般荡漾，他还能称之为佛吗？

　　“嗜血邪佛，实际上就是嗜血邪魔！”许峰冷笑着，看着觉冷一点点朝着嗜血邪魔转变。

　　前世的嗜血邪佛，是人们对他的称呼，但现在，许峰却觉得，嗜血邪魔，似乎更适合他。

　　“佛就是魔，魔也是佛。”觉冷的眼睛泛着猩红的血光，心中压抑不住的狂躁，恨不得立刻扑上去，用牙齿将许峰撕成碎片。

　　“虽然你没有什么大恶，但除掉一个嗜血魔头，对未来未必不是一件好事。”许峰低声说道。

　　“荡剑十三式，破邪斩！”许峰低喝一声，身随剑动，一抹圣洁的光芒，取代了飞剑表面那层银色的剑气，飞剑狠狠劈在了觉冷的身上。

　　顿时，就好像滚烫的餐刀切入黄油一般，轻易的切进了觉冷的身体。

　　嗤嗤嗤~

　　觉冷的身体，似乎被什么点燃了一般，剧烈燃烧起来，周围漫天的血气，就好像汽油遇见了火苗，一下炸开了锅，“咕嘟咕嘟”沸腾起来。

　　“这是什么东西，不，不要！”

　　许峰收剑而立，这是他第一次施展破邪斩，看样子也是重伤了觉冷，但他的感觉却很奇怪，刚才那一剑，明明看见劈在了觉冷身上，但却没有任何兵刃刺入的感觉。

　　就好像朝着空气劈了一剑。

　　但是，觉冷此时的表现，却比简单劈了一剑，还要严重，就好像大雪遇到骄阳，毫无抵抗能力，一瞬间就会被骄阳蒸发的无影无踪。

　　他的胸口，只留下了一道一尺多长的伤口，换成平时，这样的伤势，只是几个眨眼的功夫就能愈合，简直连轻伤都算不上。

　　但是今天，一直到现在，这伤口都没有丝毫愈合的趋势，缓缓的往外渗着鲜血，更让人感到恐惧的是，觉冷全身的能量，犹如卸闸的洪水，又好像真的被点燃了，快速的消失着，他身后的邪佛虚影，在也没有平时的端庄，而是疯狂的怒吼着，不断拍打周围，好似被大火包围了一样。

　　许峰微微闭眼，此时，他还沉浸在刚才那一剑之中，破邪斩，是许峰直到今天，还没有弄明白的一招剑式，这一招的威力可以说是极大，也可以说是没有，要看目标本身的属性才行，必须具有邪恶性质，才能将这一招的威力，发挥到极致。

　　这一招对普通人施展，恐怕就和刚才那样，只是一道浅浅的伤口，根本杀不死人，如果对方是大邪大恶之人，那这一招施展出来，就和现在的觉冷一样。

　　轰~

　　觉冷身后的佛陀虚影，就仿佛一支巨大的火炬，开始熊熊燃烧起来，凄惨的吼声传遍了整个洞穴，甚至连叶玲和罗钦，都忍不住退到了通道里。

　　“那，那是什么？”叶玲惊魂未定。

　　“多佛寺只有内门弟子才能修炼的秘法，佛陀法身！”罗钦脸上阴晴未定；这样的秘法，不是他一个外门弟子能够修炼的，但却并不妨碍从其他人口中得知。

　　“可是，可是现在……”叶玲望着已经成为一支大火炬的佛陀，一时间，竟然有种手足无措的感觉。

　　“佛陀法身和刚开始觉冷师叔施展的金刚法身不一样，佛陀法身，才是多佛寺弟子的根本。”罗钦解释道：“多佛寺一共有二十四佛陀法身的修炼秘法，每一个入门弟子都会选择一个和他本身相契合的佛陀法身开始修炼，这种修炼会持续一身，一旦法身毁掉，几乎一大半的修行，就被废掉了。”罗钦眼中闪烁着莫名的神色，盯着许峰的身影，露出一丝惊惧的神情。

　　要知道，佛陀法身是一种战斗法身，不但会对本体起到全面辅助的作用，而且修炼到高深处，还能化成真正的佛陀对敌。

　　这样的存在，其实说毁掉，就能毁掉的？

　　但是，现在眼前出现的这一幕，却让罗钦不得不信，原来，佛陀法身，是真的能够被毁掉。

　　“破邪斩，斩尽天下万邪！”许峰眼睛一睁，眸子中闪烁着兴奋的神色，似乎对这一招又有了更深的领悟。

　　看着觉冷痛苦的模样，看着觉冷身后已经化为一支火炬的佛陀法身，许峰嘴角露出了一丝邪邪的笑意。

　　“邪魔外道，人人得而诛之。”许峰低声自言自语。

　　破邪斩……

　　双手持剑，猛的一挥，这一次，许峰的动作慢了许多，似乎在细心体味着这一招的释放。

　　一剑，两剑，三剑……

　　觉冷疯狂的嘶吼，朝着许峰冲去，但只冲到半路，就狂吼着转身逃去。

　　浑身的血气熊熊燃烧，空气中似乎都弥漫着一股甜腥的味道。

　　还没跑出几步，身后一道道乳白色圣洁的剑气，就劈在了他的身上，顿时，身上无形的火势越烧越大，觉冷还没跑出十步，就直接跪倒在地上，渐渐没了气息。

　　佛陀法身已经燃烧殆尽，觉冷身上血腥的气息以及体内的能量也全部烧干，接着觉冷的肉身也开始燃烧起来，很快变成了一具全身发黑的尸体。

　　许峰在觉冷倒下之后，就停了下来，破邪斩对剑元真气的消耗很大，甚至比“一剑破万法”的消耗还要大，如果不是天元剑体，恐怕许峰还不能一口气释放如此多的破邪斩，但是，这么多的破邪斩，让许峰对于这一招的领悟，又加深了不少。

　　看了一眼如黑色骷髅一般的觉冷，有看了一眼罗钦和叶玲所在的通道，许峰转身，朝着身后的通道走去，那个灵姬，差点让他死掉，这笔账，要和灵姬好好算算。


第四百三十二章 雷电化身

　　此时的灵姬，已回到石化灵蛇所在的地下宫殿，盘膝坐在一块巨大的岩石上，在她前面，一枚散发着黄色拳头大小的莲子，正漂浮在她的面前。

　　一缕缕黄色的气息从莲子中散发出来，一丝一缕，全部融进了灵姬的体内。

　　不远处，一条灰色的长蛇，正盘绕在一根倒塌了一半的石柱上，灰色的眼眸，一直好奇的望着灵姬，似乎对她现在的修炼很感兴趣。

　　“肉身成圣，滴血重生，那是只有超越九星的至高强者才会拥有的本领，但现在，只要拥有了这枚神莲的莲子，我也能和那些至高强者一样，不死不灭！”灵姬脸上露出一丝笑意。

　　灵族的肉身脆弱，甚至比普通的地球人还要脆弱，但是他们却开发出了类似人体殖装的设备，从灵族还是胎儿的时候，就将其注射进胎盘内，使之和婴儿一起发育成长，成为身体不可分割的一部分。

　　可以说，灵姬身体表面那层白色的光晕，几乎可以看成是一件本命装备，而且还是一件可以随着本体实力提升而进化的本命装备。

　　这是身为灵族的骄傲，是其他种族羡慕到眼红的装备。

　　“有了这枚神莲的莲子，我就能够弥补肉身的缺憾。”灵姬眼中闪过一丝兴奋之色，作为一名没有母星的流浪种族，灵族一直以来都过着东躲西藏的生活。

　　因此，身为一名强者，这一念头，已经深入每一个灵族的脑海里。

　　看着眼前的莲子光芒渐渐黯淡，原本拳头大小的莲子，此时的光晕，已经慢慢缩小至半个拳头大小，而灵姬却能感觉到，自己的身体，正以一种恐怖的速度变强。

　　“这还要多亏了那个人类，否则，蛇妖王可不是我能够对付的。”灵姬想到这里，突然心里变得沉甸甸的，一丝阴影出现在她的心中。

　　“分身术是灵族立族根本，决不能交到一个外族手中。”灵姬眼神变得有些黯淡起来：“但是当时我确实拿不出能够作为任务奖励的宝物，只能用它来交换，我遵从的是这颗星球意志的规则，只是，地球人类和我们灵族毕竟是有区别的……”

　　灵姬眼神变得深邃起来，灵族的精神属性普遍都很高，一个刚出生的灵族，精神属性就可能是一个成年人类的数倍，因此灵姬传授给许峰分身术的种子，放在一个普通灵族身上，根本不会产生什么坏的影响，但是，目标是个人类的话，那么就很有可能会被海潮一般的信息流冲破识海，要么变成一个白痴，要么脑袋就会像西瓜一样直接炸裂。

　　黄色的莲子，一丝一缕的被灵姬吸收着，灵姬的气息不断攀升，很快，原本五星实力的灵姬，直接突破至六星，实力还在继续往上攀升。

　　哒哒哒~

　　空寂的地下宫殿，突然响起了脚步声，从远处一直传来，灵姬心里一紧，神莲莲子光芒急剧闪烁了几下，突然从空中跌落下下来。

　　灵姬一伸手，将还剩下一半的莲子握在了手里。

　　“是谁？是那个人类吗？”灵姬紧张的望着身后的通道，石化灵蛇缓缓游了下来，进入一个阴暗的角落。

　　许峰的身影，出现在通道的尽头，眼神灼灼的望着灵姬。

　　“竟然，真的是你，人类，你竟然……”灵姬喃喃自语，虽然表面那层光晕覆盖，看起来有些模糊，但是她脸上的惊骇，还是很明显的显露出来。

　　“这不可能，没有任何保护措施，那么庞大的信息流，会直接冲垮你识海的防御，你根本不可能活下来。”灵姬不敢相信自己的眼睛，身为一名灵族，自然知道分身术种子，会对脑域形成多大的冲击。

　　“见到我，你很惊讶！”许峰慢慢走了过来，面无表情。

　　“没，没有，人类，你对于分身术还有什么疑问吗，还是你有什么其他的事情？”灵姬镇定地说道。

　　“分身术？呵呵”许峰笑道：“分身术没有问题，但是，你给我的方式，让我很不爽啊！”

　　“这是没有办法的，分身术实际上是灵族独特的技能，不是普通人类能够有资格掌握的……”灵姬解释着，她不知道，许峰是怎么活下来的，人类的脑域，人类的精神属性，根本不可能和灵族相提并论，但是，他是怎么活下来的？

　　这一点，灵姬很费解，许峰却没有再和她废话。

　　“你没听懂我的话吗，我，很，不，爽，啊！”

　　银光乍现，一道耀眼的剑芒朝着灵姬飞了过来，这道剑芒锋锐犀利，寒芒闪烁，一时间，照亮整个地下宫殿。

　　轰~

　　一声炸裂声响起，灵姬看着眼前光晕上一道一尺多长的裂纹，冷汗从额头冒了出来，这一剑，她根本没有看清，许峰是怎么挥出的。

　　只看到对方手臂一抬，然后一道银白色剑气就飞了过来，根本来不及躲闪。

　　“怎么可能，怎么可能，他怎么可能这么轻易的就突破了我的防御？”灵姬看着光晕上的裂纹缓缓消失，但她心里却仿佛沉入深渊。

　　这是从她出生以来，从来没有发生过的事情，这件伴随她出生的殖装，哪怕比她几个等级的人攻击，也不可能攻破她的防御。

　　曾经做过实验，数十个和她一个等级的人一起朝她攻击，十分钟的时间，只是将她的能量耗尽，而这层光晕殖装，却没有半点损害。

　　这件光晕殖装，是每一个灵族的骄傲，是一种信仰，是灵族最犀利的防御利器，但今天，这骄傲，似乎被轻易的被人踩在了地上。

　　轰~

　　灵姬身体表面那层光晕，突然炸开，无数雷电在光晕表面游走，犹如银蛇一般，向四面八方不断吞吐着。

　　灵姬的身体被突然拔高，原本只有一米五六的模样，现在已经变成了两米多，浑身雷电闪耀，噼里啪啦，仿佛雷神降世一般。

　　“变身？”许峰眉头微皱，感觉到灵姬的气息，似乎一下提升了许多，就好像游戏中的爆种一样。


第四百三十三章 陨灭

　　雷电化身！

　　这是灵姬压箱底的绝招，使用会减少寿命；每一个灵族，都会有一种压箱底的绝招，这绝招可能各不相同，但作用都是一样，是用来和强大敌人拼命的。

　　灵族，理论上来说，是可以存在上千年，甚至数千年，寿命悠久，他们的身体，不是单纯意义上的血肉之躯，在最初降生的时候，是纯纯的血肉之躯，但是因为光晕殖装的存在，再加上灵族的天赋，他们的血肉之躯，会慢慢蜕化，变成类似精神体的一种存在。

　　这一过程很漫长，也许会经历数百年，一旦真的成为精神体一般的存在，如果不受到什么巨大的伤害，或者是针对性的伤害，灵族的寿命，在宇宙中，也算是比较长寿的一种。

　　很多灵族的死亡，不是因为伤害，而是因为天长地久后，产生的一种精神上的厌倦，从而自我了断。

　　但是这一切对于灵姬来说，还是太过遥远，她还没有达到全身化为精神体的那种程度，肉身，还是她必不可少的存在。

　　之所以需要神莲莲子，也是为了增强肉身，增强底蕴，虽然这可能对于转化精神体来说，转化的时间，要比普通灵族人要长久很多，但一旦完全转化成精神体，她也会比其他灵族强大数倍。

　　然而在面对许峰的那一刻，灵姬害怕了，恐惧了，她甚至忘记了肉身强大对于她来说有多么重要，竟然直接施展了只有完全转化成精神体后，才能不必顾忌副作用，完全施展的压箱底技能。

　　雷电化身，她全身的属性，已经全部转化成了雷电属性，在没有完全转化成精神体之前，这样会急剧消耗她肉身的力量，会损坏到这具肉身的寿命，损坏她未来成长的底蕴。

　　“这不是我的错，你妄图窥探灵族的秘诀，必将会受到惩罚！”灵姬狂吼起来；她知道，分身术种子，对于许峰来说，肯定使得他受到极大伤害，否则，他是不会直接就找上门来。

　　原本中立特性的灵姬，自从许峰劈了一剑之后，已经变成了红色的敌人属性。

　　双手一挥，顿时，地下废弃的宫殿内，闪现一道闪电，这道闪电从灵姬的手中发出，仿佛一柄利刃，如狂涛怒卷，带着浩瀚的雷电之力，在半空中，划出一道完美的弧线。

　　方圆数米，都充斥着雷电之力，灵姬如神祇一般，慢慢漂浮起来。

　　轰~

　　雷电击打在许峰身上，仿佛一柄重锤狠狠撞击在他的胸口，直接将他朝后掀飞出数米远。

　　“你不应该再来找我，人类！既然你已经获得了灵族的分身术，我也不会从你手中夺走，毕竟，那是你我契约的一部分，既然来到这颗星球，我当然会遵从这颗星球意志定下的规则。”灵姬高高在上，俯视着趴在地上的许峰，淡然说道：“但是你竟然不自量力，前来向我挑战，那我也不会手下留情，毕竟，能够有机会从你身上收回分身术，也能弥补我身为灵族做出错误决定的遗憾。”

　　此时的灵姬，爆发出的力量恐怕连她自己都很难控制，强大的力量，已经影响了她的心智，让她感觉甚至连这颗星球，她都能一下击穿，自然从心里产生了一种高高在上的心态。

　　此时的她，就好像雷神降临凡间，而许峰，则是一个试图挑战她尊严的人。

　　许峰深吸一口气，慢慢从地上爬了起来，张开嘴，一股青烟从嘴里冒了出来。

　　“雷电领域？好久没有遇到这样的敌人了，还真是有些怀念。”许峰眼神中露出一丝回忆的神色，右手却紧紧握住了飞剑。

　　“人类，你激怒我了！”灵姬淡然道，浑身的气势，猛然又提高了一个层次，此时的她，已经突破至六星巅峰，所有属性暴涨，身体表面光晕殖装上的雷电，仿佛触手一般，不停的吞吐着，整个人看起来，就好像一个怪物。

　　“陨灭！”灵姬右手一抬，无数雷电开始朝着她的掌心汇聚，不一会的功夫，一枚将近一米直径的巨大雷电光球，出现在她的掌心。

　　随手一扔，雷电光球飞向许峰。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”一道银白色的剑光乍现，数丈的剑气，犹如一条银色蛟龙，在空中不断游走，朝着雷电光球撞了过去。

　　轰隆~

　　雷光炸响，剑气爆裂，整个地下废弃的宫殿，都轰隆隆作响，簌簌落下尘土。

　　一道璀璨的电芒，从相交处向四面八方蔓延开来，将周围的砖石都击的粉碎，紧接着，是朝着四周散逸的剑气，银白色的剑气撒开，犹如一群银色的游鱼，将所有遇到的东西，都一切为二，切口光滑平整，最后，是无形的震荡冲击破，直接将周围三根数十丈高的石柱冲毁，轰隆隆坍塌碎裂成块。

　　石化灵蛇“嗖”的一声，朝着远处飞快的游走，一枚细小的银色剑气撞到它的身上，竟然直接将它身上三枚鳞片切断，割进了肉里，一时间，鲜血淋漓，石化灵蛇身体仿佛痉挛了一般，不断翻滚蠕动，张着大嘴，朝着许峰发出无声的嘶吼，一双灰色的眼眸中，灵光闪动。

　　广阔的宫殿，以两人为中心，数十米的方圆内，整个塌陷进了一米多深，所有铺地的青色砖石，全部变成了粉末，就连周围支撑大殿的巨大石柱，也开始出现裂纹，咔咔作响，仿佛下一刻就会整个坍塌下来。

　　“哈哈哈，空有强大的力量，却不会控制，只不过是一只虚张声势的纸老虎而已！”许峰大笑一声，身影一晃，一步踏出数十米，朝着空中的灵姬飞掠而去。

　　身体在半空中，犹如游龙一般，脚下轻点，一步步拾级而上，整个人竟然凭空上升到和灵姬相同的高度。

　　“破！”

　　一声厉喝，许峰手中飞剑光芒闪耀，狠狠劈在了灵姬身体表面那层弥漫着雷电之力的光晕殖装上。

　　“轰，轰，轰~”

　　空中仿佛炸弹爆炸一般。

　　一剑，两剑，三剑……

　　就好像晴天霹雳，又好像天空中响起一个个炸雷，每一次碰撞，都震耳欲聋，整个地下废弃宫殿，都为之震颤，终于，原本已经坍塌了一半的地下宫殿，再也承受不住这样的冲击，数根巨大的石柱纷纷坍塌，地下宫殿摇摇欲坠，最终，终于承受不住冲击，轰然倒塌，变成了一堆废墟，将灵姬和许峰全部埋在了地下。


第四百三十四章 融合

　　听着远处隐约传来“轰隆”的爆炸声，罗钦和叶玲两人对视一眼，脸色灰暗；叶玲还沉浸在觉冷被烧成黑灰的那一幕，而罗钦，全部心神都放在了许峰这样一位七星强者的身上。

　　这样一位强者来到中原城，对于罗家，对于中原城背后的多佛寺，到底是好是坏？

　　“觉冷师叔被杀，这对于多佛寺来说，是一种莫大的损失，不知道多佛寺会如何对待这位七星强者。”罗钦心中暗道。

　　多佛寺拥有三千多僧众，觉冷只是在多佛寺后起之秀中比较卓越的那一位，和他一样，甚至比他还要优秀的，在多佛寺还有很多，罗钦并不觉得，许峰对上多佛寺，就一定会赢。

　　“罗，罗兄，你说，多佛寺知道那人杀了觉冷大师，会找他报仇吗？”叶玲突然问道。

　　“应该，会吧。”罗钦犹豫片刻，低声说道：“觉冷师叔可是多佛寺看中的精英弟子，就这样轻易在蛇窟陨落，而且，还有两位师兄出去报信，我想，要不了多久，多佛寺就会派人来中原城探查情况，到时候，说不定会有实力更高的师祖出手。”

　　“多佛寺底蕴深厚，一定会为觉冷大师报仇！”叶玲低声说道。

　　……

　　蛇窟地下废弃宫殿，此时的宫殿，再也不复当初的模样，遍地瓦砾，一片废墟，整座宫殿，都已经完全倒塌，看起来，就好像一个大号的石堆。

　　嘶嘶~

　　石化灵蛇在远处盘旋起来，脑袋慢慢从身躯中露了出来，望向宫殿方向；最后一刻，灵蛇见机不妙，飞快的窜了出来，并没有被宫殿压到下面。

　　但引起宫殿倒塌的灵姬和许峰，却没有机会逃出来，两人全部被埋在了下面不知生死。

　　轰~

　　石堆炸开，许峰从中钻出，浑身剑气盎然，银白色的剑气在他身体表面不断吞吐，将周围石块全部击成粉碎。

　　石化灵蛇眼睛一亮，身体慢慢舒卷开，朝着许峰一点点游走，许峰的实力有多强，石化灵蛇自然知道，因此它移动的很是小心，不敢发出一点声音。

　　许峰站在一个大坑中，眼睛盯着石堆的另一个方向。

　　“出来吧，躺在里面，不觉得难受吗？”许峰冷笑道。

　　到了他们这个境界，根本不需要用眼睛看，每个人身上散发出来的独特气息，是最明显的标志，气息有无，气息强弱，都能感知到，并不是说看不见，就能掩盖的。

　　灵姬身上的气息虽然稍微有些虚弱，但却并没有到被石堆压住，出不来的程度。

　　轰~

　　无数雷电闪烁，宛如触手一般，石块纷纷飞出，露出一个大坑，坑边上的砖石很多都被高温融化，陈显出琉璃般的色彩和光泽。

　　浑身鲜血的灵姬，披头撒发，慢慢站起身来，光晕殖装已经被许峰劈成碎片，散落一地，然而灵姬的身体表面，依然有微微的乳白色光晕，在不断凝聚。

　　最强防御，光晕殖装，已经被许峰劈碎，但是只要灵姬不死，光晕殖装就会不断再生。

　　“你真的要赶尽杀绝吗？”灵姬恶狠狠的盯着许峰。

　　“当你将分身术种子，递给我的时候，就应该想到现在的下场。”许峰冷笑道。

　　如果不是玲珑宝塔，恐怕许峰真的会被干掉，实力的快速增长，让许峰变得有些大意起来，差点阴沟里翻船。

　　“既然你要不死不休，那就……战吧！”灵姬右手一伸，一枚黄色的晶体出现，在她掌心漂浮，一缕缕气息不断飘出，被灵姬吞食，速度比刚才快了百倍。

　　方才灵姬那样缓慢的吸收这枚莲子，是为了培孕底蕴，而现在，只是为了吸收能量。

　　“既然你要不死不休，那就……战吧！”

　　许峰一惊，扭头望去，在废弃宫殿的另一边，一个和灵姬一模一样的灵族出现，口中重复着刚才灵姬说的最后一句话。

　　“既然你要不死不休，那就……战吧！”

　　另一侧，也出现了一个灵姬，望着许峰，缓缓走来。

　　三个灵姬其中一个浑身血污，披头散发，手中黄色的莲子，只剩下了芝麻大小，另外两个灵姬，身穿白衣，身体表面那层光晕殖装，却完好无损。

　　“六星，六星，竟然都是六星巅峰的存在，没想到，灵族的分身术，真的和传说中的一样。”许峰眼中露出兴奋的神色，没想到灵族的分身术，真的如此强悍。

　　“灵族的分身术，比你想象的还要强大的多。”吸收完那枚莲子后，灵姬脸上露出一丝笑意，继续说道：“最强的灵族，能够分出九个分身，每一个分身，都拥有本体全部实力，而且还能自己修炼。”

　　“但是，如果是一个像你这样的外族人，即使掌握了灵族的分身术，无论你实力有多强悍，也最多只能分出一个分身而已。”

　　“确实不错，即使只能分出一个分身，那也是了不得的秘技了。”许峰满意的点点头。

　　“哈哈哈，太天真了，地球人！”灵姬哈哈大笑道：“你以为，你今天真的能够走出蛇窟吗？既然让你看见了我最后一张底牌，那么，你今天就必须死在这里。”

　　“你今天，必须死在这里！”左边那个灵姬面无表情，慢慢朝着中间走去。

　　“你今天，必须死在这里！”右边那个灵姬，仿佛照镜子一样，做着和左边那个灵姬一模一样的动作。

　　三个灵姬站在一起，伸出手，互相牵住，竟然开始了融合。

　　“分身，融合，提升，突破，没想到，灵族竟然能够依靠这样的手段，强行进行提升，实在让人叹为观止！”许峰并没有阻止对方融合，而是一丝不苟的注视着她们的一举一动。

　　这简直就是灵姬在他面前，亲自示范分身术的使用方法，简直就是一个免费的辅导老师。

　　“人类，那枚神莲莲子，原本能让我肉身更加强大，转化成元素之躯后，直接成为掌控级的存在，但是，因为你的干扰，现在只能将它当成一次性的物品使用，这是一种极大的浪费……”灵姬此时已经变成了一个大光球，声音从光球中发出。

　　“不过，我知道你当时获得了完整的七彩神莲，还有剩下的两枚莲子，只要有了它们，我未来的成就，会更高。”

　　“人类，受死吧！”

　　轰~

　　光球猛的炸开，一个全新的灵姬，出现在许峰眼前，光晕殖装表面，浮现出一层淡淡的电光，此时的灵姬，依然突破了六星巅峰，成为一名七星的存在。


第四百三十五章 埋没

　　石化灵蛇游走到灵姬身边，竖起前半截身体，目光炯炯的盯着许峰，七八米长的身躯慢慢盘绕着，好似随时都能发起攻击。

　　看着石化灵蛇对灵姬的顺服模样，许峰脑海中灵光一闪，这个时候，他终于知道，石化灵蛇第三个全是问号的技能是什么了。

　　“一定是类似通灵的技能，只有这样的技能，才能使得灵蛇和灵姬成为类似战斗伙伴的存在，而不会丧失自己的意志。”许峰心中想道。

　　普通的战斗伙伴，是没有自我意识的，哪怕主人让你去送死，你也必须不带一丝犹豫的朝前冲去，说是战斗伙伴，实际上，就是战斗宠物，战斗炮灰。

　　但是石化灵蛇显然和安歇战斗伙伴都不一样，它拥有完整的自我意识，会分辨哪些战斗它可以参加，哪些战斗它必须要逃走。

　　“七星，很了不起吗？”看着灵姬一副胜券在握的表情，许峰笑道；他本身就是七星实力，虽然也是刚刚迈入七星实力的大门，但是显然比灵姬这样，投机取巧刚刚提升起来的，要强大许多。

　　更重要的是，玲珑宝塔内，两千多只七星实力的虫兵，早已蠢蠢欲动，疯狂嘶吼起来，想要参加战斗。

　　虫兵，就是虚空虫族的战斗机器，为战斗而成，每一只虫兵最终的归宿，就是死在战斗的冲锋战场上。

　　然而，这一切，灵姬显然是不知道的。

　　“对付你，却是足够了。”灵姬笑道，光晕中，看不清她的笑脸，但许峰却能想象到，她此时得意的模样。

　　“刚才只是六星实力的光晕殖装，你都费了这么大的力气，才完全破坏，现在我的光晕殖装不但完全重生，而且还提升了一个等级，你有本事再来劈开啊！”灵姬恨恨的想道，这是第一次，有人能够直接攻破她的光晕殖装，在光晕殖装被破坏的那一刻，她一直以来的信仰，几乎完全破坏了，幸好还有分身术这样的杀手锏。

　　“七星，我有好多啊！”

　　许峰淡淡说道，一瞬间，他的身体周围，出现了密密麻麻的虫兵身影，每一只，都拥有着七星实力。

　　“哈哈哈哈，你以为，这种低级的幻术，就能把我吓住吗？连五级石化灵蛇的石化射线都抵挡不住的七星强者，哈哈哈啊哈！”灵姬发出一阵阵嘲讽的狂笑。

　　顿时，许峰感到有些尴尬了。

　　这些虫兵确实是七星实力，但也确实如灵姬所说的，在第一次进入这里时，被石化灵蛇石化了几只。

　　石化灵蛇只有五星实力，想要将超过它两级的虫兵石化，这是一件不可能的事情，但偏偏就发生了。

　　“石化灵蛇能够石化不低于自己等级的敌人，而高于它一个等级的目标，则是有一定几率能够免疫它的石化，如果超过两级，则能完全免疫石化灵蛇的石化。”灵姬眼中带着戏谑的神情，望着许峰，说道：“你的这些召唤物能够被石化灵蛇石化，肯定不会是七星，最多就是六星，六星生物，无论来多少，我一个雷鸣风暴就能全部干掉！”

　　许峰脑海中灵光一闪，身边这些虫兵，虽然都是七星实力，但因为虫巢的原因，并不是真正的血肉之躯，而是灵魂属性，虽然灵魂属性让它们有了许多特别的属性，比如只要虫巢不被摧毁，就会不死不灭，但在某些方面，还是有些缺憾。

　　就好像类似石化这样的特殊攻击，在这些攻击面前，虫兵们的抵抗能力，实际上是和低自己一级的生物一样。

　　“是不是七星，那就让你亲身感受一下吧。”许峰面无表情，手一挥，上千只虫兵蜂拥着，朝灵姬冲去。

　　“不过是一些低级虫兵，在我面前，就和蝼蚁没什么区别，这样的存在，来多少，我也能不费吹灰之力，完全清扫干净。”灵姬冷笑道。

　　嗖~

　　灵姬漂浮到了半空，双臂展开，一道道手臂粗细的雷电，从光晕殖装上伸出，一时间，雷声轰鸣，电光激闪，很快，灵姬的头顶，出现一大片雷电组成的雷云。

　　“雷云风暴！”灵姬一声轻喝，嘴角露出轻蔑的笑意，看着蜂拥而至的虫兵，感觉好似在看一个笑话。

　　大片的雷云，朝着虫兵席卷而去，无数雷电，仿佛雷神的权杖，狠狠落下，将一只只虫兵砸翻在地。

　　灵姬看着冲锋中被雷电击中，掀翻到一旁的虫兵，哈哈大笑起来，看向许峰的眼神满是浓浓的嘲弄。

　　然而，灵姬看到的，却是许峰平静的眼神。

　　不要说这些虫兵都是七星实力，就算是一群六星实力拥有不死不灭属性的虫兵，只要数量足够，完全能够靠数量堆死一个比它们等级高一级的存在。

　　很快，灵姬脸上的笑容慢慢消失，眼中充满了惊骇的神色。

　　“怎么可能，为什么不死，为什么我的雷云风暴，对它们造成的伤害如此有限！”灵姬心中，突然变得沉甸甸的，根本不敢相信大群的虫兵离自己越来越近。

　　雷云风暴威力确实强悍，将这上千的虫兵全部笼罩在内，许峰当然还能放出一千虫兵，此时，他虫巢内的虫兵数量，已经超过了两千，但是，地下废弃的宫殿，空间有限，无法展开如此多的兵力。

　　不过，仅仅是这上千虫兵，也完全够灵姬喝一壶的了。

　　虫兵的损失很大，几乎没有一只虫兵能够抗住雷电继续往前冲击，但那些雷电，却并不能一击将一只虫兵击杀，往往需要七八道雷电，才能击杀一只虫兵，然而，没击杀数十只，上百只虫兵后，许峰身边，往往又会出现这么多的虫兵，继续朝着灵姬扑去。

　　就这样前赴后继，虫兵距离灵姬的距离越来越近。

　　嗖嗖嗖~

　　石化灵蛇也开始不断释放石化射线，灵姬发现，那些虫兵确实对石化射线并不能完全免疫，但触发石化的概率，也实在太低，往往数十下，才能触发两三次。

　　这样的概率，比起普通的六星生物，还要低很多。

　　“怎么会这样，怎么会这样！~”

　　惊恐的狂吼声中，石化灵蛇和灵姬，被蜂拥而至的虫兵埋没……


第四百三十六章 降妖除魔

　　灵族的光晕殖装确实厉害，数十只七星虫兵，围着灵姬攻击了十几分钟，才终于将她的那层乌龟壳毁掉。

　　十分钟的时间，灵姬不断的疯狂攻击，整个废弃的地下宫殿空间内雷电闪烁，犹如白昼，数百只虫兵被雷电烧成焦炭，然后化为一道灰色的虚影，回到玲珑宝塔内。

　　石化灵蛇动作迅速，眼见情况不对，想要逃走，但是在几乎可以称之为狩猎者的虫兵面前，根本无处可藏，仅仅不到三分钟，战斗结束，石化灵蛇被七八只虫兵砍成了三段。

　　一个虫兵小心的用骨刃，将石化灵蛇的两只灰蒙蒙的眼珠剜了出来，送到许峰手中。

　　“人类，我投降，我愿意将塞亚斯灵族的特殊秘技传授给你……”灵姬不断的求饶，此时她已经发现，眼前的这些虫兵，并非幻象，或者说，并非和她以为的那样，只是一群低等级的炮灰。

　　虫兵的攻击，确实是七星实力生物的攻击伤害，没有一点水分，当灵姬发现这一点的时候，已经开始慌了，等她发现光晕殖装开始出现裂纹，快要破碎的时候，她心底最后一点幻想也破灭了，开始向许峰求饶起来。

　　“人类，我愿意成为你的追随者，饶我一命！”灵姬大声喊道。

　　追随者，是一种身份，祭祀之村当初招募的六星NPC守护者，其实就是追随者的一种，相对于战斗伙伴来说，追随者更加独立一些，并没有丧失自我意识，而且如果和主人好感度下降到一定程度，追随者还有叛逃的可能。

　　许峰冷笑，对于灵姬这样心思狡诈的外星生物，将她招募到身边作为追随者，许峰晚上恐怕都要睁着一只眼睛睡觉。

　　轰轰轰~

　　光晕殖装摇摇欲坠，已经布满裂纹，修复的速度赶不上毁坏的速度，这一刻，灵姬嗅到了死亡的气息。

　　“饶了我，我愿意成为你的仆从！”灵姬大声喊道，满脸慌张的神色，但是她手中的雷电，却没有一刻停止过对虫兵的攻击。

　　“只有死的外星人，才是好的外星人！”许峰话语中，透露着凛冽的寒意。

　　灵姬眼中露出绝望的神色，一时间，雷光大作，无数虫兵被雷电烧成焦炭。

　　“你们这颗星球，早晚也会沦陷，你们人类种族，也会步入我们塞亚斯灵族后尘……”灵姬疯狂的挥舞着双手，眼神中满是恶毒的诅咒：“我在宇宙深渊中，等着你！”

　　咔嚓~

　　光晕殖装彻底碎裂，化为碎片洒落一地，灵姬一袭白衣，用仇恨的眼神望着许峰，嘴里发着恶毒的诅咒。

　　“做一个好外星人吧。”许峰冷笑道。

　　……

　　中原城，罗家。

　　罗家族长罗云熙安静的听完罗钦讲诉的一切，沉默片刻，对着站在罗钦身旁的叶玲说道：“叶小姐辛苦了，我已经安排人备好了客房，叶小姐先下去休息吧。”

　　“多谢罗叔叔了。”叶玲微微一笑，说道。

　　“呵呵，叶小姐能够来中原城，我罗家自然要一尽地主之谊，前两天我罗家弟子正好在火凤森林采摘到了一朵奇花，虽然不如蛇窟内的那朵七彩神莲，但是也是一件上品奇珍，叶小姐回云南城的时候，可以带走，就当做送给叶小姐的见面礼吧。”罗云熙满脸微笑地说道。

　　“这怎么好意思呢，咯咯，长辈赐不敢辞，那就多谢罗叔叔了。”叶玲笑道。

　　虽然没有获得七彩神莲，但能够得到一株上品奇珍属性的草药，也算不虚此行，叶玲很是满意，朝罗云熙行了一礼后，跟着仆人下去休息了。

　　看着叶玲的身影消失，罗云熙的脸色一下变得阴沉起来，紧皱眉头，盯着罗钦。

　　“你说的那人，真的杀了觉冷大师？真的是七星实力？”罗云熙开口问道。

　　“千真万确，我亲眼所见，如果不是那人没兴趣杀我，恐怕我和叶玲也没办法离开蛇窟了。”罗钦现在回想起来，后背还一阵发冷，当时自己的命，根本不在自己手中，一旦对方攻击自己，自己根本没有还手之力，那种感觉，让罗钦感到很是沮丧。

　　“父亲，你说多佛寺会狙杀那个杀死觉冷师叔的人吗？他可是七星实力。”罗钦问道。

　　“哼，七星实力又怎样，七星实力的怪物，多佛寺又不是没杀过，上次的火熊妖，不就是个七星实力的怪物，不照样被多佛寺的师傅们给围杀了？一个七星，不足挂齿。”罗云熙摇头道。

　　罗钦眼中露出兴奋的神色，似乎有些迫不及待想要看到许峰被杀死的模样；蛇窟内，许峰最后朝他们看的那一眼，深深的伤害了罗钦的自尊，那是一种什么样的眼神？就像人类看向地上爬的蚂蚁，没有厌恶，没有蔑视，有的只是一种深深的冷漠，一种无视，这让一直视自己为精英的罗钦，感到很是不爽。

　　“不知道在你临死的时候，我站在你的身边，向你露出那样的眼神，会是一种什么样的心情。”罗钦幻想着。

　　“这几天，不要离开家族，中原城，又要不平静了。”罗云熙叹了口气，说道。

　　……

　　多佛寺，大雄宝殿。

　　数十位僧人齐聚在大殿内，听着两名黄袍僧人的讲述。

　　“七星，没想到，竟然这么快，就有人突破了六星的局限，进入到七星的境界。”一位苍老的僧人摇头叹息道。

　　“算算时间，确实是有些早了，不过，世界这么大，总有人会有一些奇遇，不足为奇。”

　　“七星，能够杀死觉冷，也在意料之中；只是可惜了觉冷……”

　　“弥陀佛，觉冷师侄不能就这样白死，虽然说出家人看淡一切，但门下弟子被人杀死，寺内总不能不闻不问，空无，觉冷是你的弟子，你怎么说？”

　　一位一直没有说话，微闭双目，满脸皱纹的僧人长叹一声，说道：“弥陀佛，此人实力，恐怕已经是华夏第一人，不将我多佛寺放在眼里，也是正常！只是，杀徒之仇，不能不报，这一次，我将亲自出手，请方丈成全。”

　　“空无，你一人去，并不保险，带上十三诛魔弟子一起，降妖除魔！”多佛寺方丈缓缓说道。

　　“尊方丈法旨！”

　　……


第四百三十七章 分身术

　　从蛇窟出来，许峰来到一座荒山山巅，盘膝而坐。

　　七彩神莲散发着浓郁的清香，隽永深刻，吸一口，神清气爽，可惜，这样的宝物还没在许峰手中放多久，就被玲珑宝塔的许小仙，也就是在失落世界中拐骗的仙花给要走了。

　　七彩神莲，无法像普通草药那样，能够直接吞食，从而提升自身属性，只能作为炼制丹药的原材料。

　　而且，手握七彩神莲，脑海中，自然出现了一篇丹方，讲述的是如何利用七彩神莲炼制一种神丹，其中需要的主料就是神莲，而辅药，则需要上百种珍惜的神草仙植。

　　“神品丹方，竟然是神品丹方的主料，天哪，你们这个世界，竟然也能出现一株神品丹方的主料，简直难以置信。”许小仙扎着一个朝天小辫，蹲坐在许峰身旁，手中拿着那株七彩神莲。

　　“怎么，神品丹方的主料，很难出现吗，莫非在你们那个世界你也见过？”许峰笑道。

　　“嘻嘻，我就是啊！”许小仙笑眯眯地说道。

　　“你，你也是一株神品丹方的主料？”许峰满脸惊讶，有些不敢相信。

　　“当然，不过我已成熟千年，已经孕育了最初级的灵智，再加上吃了三枚金灵果，神智大开，可以化为人形，不能简单当做一株神品丹方的主药看待了。”许小仙认真说道。

　　“那这株七彩神莲，原本也是能够像你一样，可以孕育灵智，化为人形？”许峰问道。

　　“自然是可以的。”小仙点头道：“只不过你们所在的这颗星球灵气初开，远远达不到我以前那个世界的灵气要求，想要像我那样孕育出初级灵智，恐怕至少要万年时间才行，就算给她金灵果，她都不知道怎么吃。”

　　“这篇神品丹方里炼制的破劫丹，到底有什么样的奇效？竟然能够用神品命名？”许峰问道。

　　“应该突破某一境界用的。”苏哈卡突然出现在许峰的身旁，摸着下巴说道。

　　“突破某一境界？你的意思是七星突破八星，需要破劫丹？”许峰笑道；前世他虽然只提升到六星境界，但也知道，提升等级，是没有任何瓶颈的，只要属性点数达到，自然而然就会到下一个等级，并不存在需要破劫的说法。

　　“应该是突破九星实力时使用的丹药。”苏哈卡说道。

　　“那不是和你的金灵果效果一样吗？”许峰突然说道；十七枚金灵果，许峰到现在还没有获得一枚，倒是许小仙一下就吃了三枚，让许峰心中有些怨念。

　　“不一样，金灵果在你从九星突破时，可以提供大量能量，助你一臂之力，但破劫丹，应该是起到保护作用，而不是辅助提升作用。”苏哈卡说道。

　　“怎么，突破九星很危险吗，还需要保护？”

　　“当然，你们人类突破九星，应该和我们化形一样，都是一件非常危险，甚至可以说是九死一生的事情，到时候，很有可能会降下天劫。”苏哈卡一脸严肃地说道。

　　“天阶？”许峰想到苏哈卡当时化形时，漫天雷云的模样，忍不住打了个寒颤，没想到，突破九星，竟然如此恐怖，难怪前世十年，也没有一个人能够突破九星，达到下一境界。

　　“好了，神莲交给我们就可以了，等到你要突破九星的时候，绝对会将破劫丹研究出来，你只需要收集丹方上那些珍贵辅药就好。”

　　说完，苏哈卡一脸不耐的拉着许小仙，回到了玲珑宝塔，炼制丹药并不是说有了原料，有了丹方就能大功告成的，如何炼制，炼制手法也很关键，苏哈卡和许小仙正是凑在一起开始研究这张神品丹方，许峰对于自己的炼丹天赋早已绝望，摇摇头，不再过问。

　　“九星，应该很快了吧。”许峰抬头望了下天空，淡然道。

　　“现在想这些，还有些为时过早，提升自己实力，才是走下去的根本。”

　　许峰盘膝坐在山巅，微闭双眼，一股恐怖的气势，从他身体内散发出来，直冲云霄，将天空中的云朵，都绞的粉碎。

　　轰轰轰~

　　许峰所在的山峰微微颤动，巨石滚滚而下，仿佛地震一般，山林中野兽嘶吼，一副惊慌失措的模样，纷纷逃离这座山峰，许峰的气息朝着四面八方铺散而去，笼罩住方圆数百丈的区域。

　　然而，他的脸上，却露出了挣扎的神色，额头上的汗水不住滚落，嘴里也忍不住发出了痛苦的呻吟。

　　塞亚斯灵族的分身术！

　　许峰细心揣摩，那枚分身术的灵种已经被许峰完全吸收，现在，就是施展分身术的时候。

　　很快，许峰的身影变得模糊起来，就好像在原地剧烈的摆动从而产生的幻影，同时，灵魂上也传来一阵阵撕裂般的痛苦。

　　这感觉，简直就好像要将许峰一个人直接撕扯开，无论是从灵魂还是肉体。

　　轰~

　　清空霹雳，万里无云的天空中，突然出现了一道闪电，只劈向山巅上的许峰，一时间，许峰心中警铃大震，死亡的威胁扑面而来，让许峰恨不得立刻闪身躲开。

　　但是许峰却努力克制着这股冲动，如果这次分身术施展失败，可能他就永远无法再次施展分身术了，毕竟，灵姬传授给他的分身术灵种只有一枚。

　　而许峰心里，也已经感觉到，距离成功施展分身术，就差半步而已。

　　许峰强忍着立刻逃离的冲动，等待闪电劈向自己的那一瞬间。

　　咔嚓~

　　一声清脆的响声，许峰只感觉头顶一凉，脑海中，顿时有一种奇怪的感觉，就好像突然多出来了一个副脑一样。

　　转身一看，一个和许峰一模一样，赤身裸体的人，就静静的站在许峰身边。

　　许峰能够感觉到，自己完全可以控制对方，甚至自己一个念头，对方就能直接被摧毁，或者是再融合到自己身体内。

　　许峰心念一动，对方的属性界面，完全展露在他的面前。

　　“这，几乎和我一模一样的属性和天赋啊！”许峰眼中露出一丝震惊的神色。

　　“只是，等级实在有些太低了。”许峰看着对方的等级，只有一星，略微有些遗憾。


第四百三十八章 赤火金瞳

　　“好了，自己努力提升去吧。”许峰交给了对方几百万命运点数，吩咐道。

　　对面的“许峰”朝他点点头，然后自己朝着中原城的方向走去；此时荒山，离中原城很近，许峰倒也不担心他一离开自己，就被怪兽干掉。

　　许峰现在竟然有一种玩小号的感觉，不知道这随手布下的一颗棋子，到时候会给自己带来怎样的惊喜。

　　分身渐渐从许峰眼前消失，许峰将注意力放在了手中两枚莲子上面。

　　一颗淡金色，一颗赤红色。

　　手握两枚莲子，脑海中，自然浮现出两种神通的修炼方法。

　　第一种名为金属掌控，使用那枚金色莲子，就能拥有掌控金属的能力，这样的神通，不太适合战斗，但对于锻造师来说，简直就是量身定做的神通。

　　第二种名为火焰精灵，使用那枚赤红色莲子，可以化身火焰元素体，免疫一切物理伤害，甚至还有些微的破邪作用，可以使用火焰作为对敌的手段，但是对于相克制的水元素能量攻击，却会受到双倍伤害，算是一种不错的神通。

　　手握这两枚莲子，许峰嘴角露出一丝笑意；神通和技能不同，技能学会后，还需要继续修炼，继续领悟，才有可能修炼至打成，威力达到极致。

　　神通却不一样，修炼起来十分困难，但是一旦修炼成功，那么威力直接就会是最大；最重要的是，施展神通，不需要任何时间，心念一动，神通自然释放出来，就好似本能一般。

　　许峰把玩着这两枚莲子，若有所思，嘴角露出一丝笑意。

　　前世，曾经有人使用七彩神莲的莲子，修炼出了另外一种大神通，威力强悍，许峰不止一次听说过。

　　前世那人修炼的神通名为赤火金瞳，也是他误打误撞修炼出来的，修炼过程，简直堪称传奇，流传很久。

　　许峰想了片刻，终于下定决心试上一把，毕竟当初虽然传言很详细，但是是不是真的，许峰也不知道，现在只能靠赌了，一旦成功，自然皆大欢喜，许峰实力大进，但如果失败，不但损失两枚七彩神莲的莲子，甚至会让许峰身体受到更大伤害。

　　因此许峰一直在犹豫，好半天，才终于下了决心。

　　许峰先是取出了两枚石化灵蛇的眼珠，灰扑扑好像两颗圆形的石珠；接着，许峰用剑元真气慢慢引导入石柱中，一点光芒从灵蛇的眼珠中，绽放出来。

　　许峰脑海中，竟然浮现出了一篇修炼石化灵瞳这门神通的秘法。

　　“果然，传说竟然是真的。”许峰嘴角露出一丝笑意。

　　很快，许峰就按照石化灵瞳的修炼方法，左手握着两枚莲子，右手握着两枚石化灵蛇的眼珠，开始修炼起来。

　　一缕缕灰色的气息，从两颗眼珠中被抽出，融进许峰的体内，许峰微闭双目，只感觉一股刺激性的气流，从手臂直接向上蔓延，冲进了眼窍之中，让许峰忍不住想想要流泪。

　　时间一点一滴的过去，许峰的身边，出现了数千虫兵，将他包围在中心，冲天的气势让周围所有怪兽都瑟瑟发抖，纷纷逃离，不敢靠近一步。

　　许峰手中的两枚眼球，也越来越小，慢慢消失不见，微微正眼，许峰的眼珠表面，似乎蒙上了一层薄膜，看起来灰蒙蒙，好像瞎子一样。

　　手中眼球消失，许峰很快将一枚金色的莲子，放在右手掌心，按照石化灵瞳的修炼法方式，继续抽取金色莲子中的能量。

　　他并没有按照金色莲子里描述的金属掌控神通修炼，而是继续按照石化灵瞳这门神通的方法修炼，很快，一股锐利的气息，从许峰的右手，直冲眼窍。

　　这股锐利的气息，就好似一柄锋利的宝剑，让许峰两眼都感到微微疼痛，不过好在他刚刚吸收了石化灵蛇的眼珠，否则，直接吸收这枚金色莲子蕴含的能量，直冲眼窍的话，下场就是直接两颗眼珠爆碎。

　　一天一夜很快过去，许峰的双眸变得愈来愈明亮，一点金芒，在瞳仁深处乍现，慢慢覆盖整颗眼珠，许峰的两颗眼珠，此时就好像黄金铸造的一般。

　　金色莲子吸收完毕后，许峰又开始吸收赤红色莲子内的能量，如法炮制，赤红色莲子表面浮现出一股淡淡的火焰，被许峰一点点抽取进入体内。

　　随着赤红色莲子慢慢消失，许峰的双眸竟然如星辰般璀璨，一双眼睛，散发出滔天的恐怖气息，就连身边的虫兵，都忍不住慢慢远离他，忍受不住他身边仿佛地狱火焰般的炙烤。

　　此时许峰的双瞳，竟然变成了两团燃烧着的金色火焰，身边十丈之内，空气都开始扭曲，一股热浪铺天盖地，朝着四面八方散去，周围的树木，竟然开始熊熊燃烧起来，仿佛一支支巨大的火炬，照亮整个天际，让不远处中原城内的人们，纷纷惊疑，猜测不停。

　　“哈哈哈，赤火金瞳，赤火金瞳，果然厉害！”许峰微闭双目，再次睁眼，一双黑色的瞳仁，如星辰般璀璨。

　　“传言果然不虚，这赤火金瞳，我终于炼成了。”许峰满脸笑容；心念一动，书千虫兵全部收回了玲珑宝塔内。

　　“有了赤火金瞳，就算八星强者，我也能战而胜之，如果再遇到失落世界里的那人，我也绝不会像当初那样，勉强抵抗，最终还是只能逃脱。”许峰心中暗道。

　　有了这门神通，许峰的等级虽然没有变化，但是战斗力，却是成倍提升，完全能够和八星实力的人，一决雌雄。

　　许峰哈哈大笑，随手一挥，周围数十棵熊熊燃烧的大树，火焰顿时熄灭，只剩下屡屡青烟。

　　就在许峰准备下山离去的时候，突然一群僧人出现在山下，目光灼灼的盯着许峰。

　　“弥陀佛，施主就是杀死我多佛寺觉冷禅师的那认吧。”一个白眉白须的老僧，满面愁苦的神色，率先走出，朝着许峰微微一礼，问道。


第四百三十九章 诛魔

　　“觉冷？你是说，蛇窟内那个穿着白色僧袍的男子吗？”许峰笑道：“我倒是听到他旁边的人称呼他为觉冷师叔，想必，就是你口中说的觉冷禅师了吧。”

　　“老僧法号空无，觉冷是我座下弟子，既然被施主所杀，自然要来向施主讨个公道！”老僧摇头叹息道。

　　还没等许峰回话，老僧突然眼睛一睁，大声喝道：“诛魔弟子何在？”

　　身后十三个看起来只有十六七岁的少年齐声喝道：“弟子在！”

　　“邪魔当道，还不摆下荡邪诛魔阵，更待何时？”一声大喝，空无老僧一改悲苦的面容，怒目圆睁，盯着许峰，似乎有不共戴天之仇。

　　许峰看着空无的表情，顿时脸上露出一丝讥讽的笑意。

　　他记得前世，这个名为空无的老僧，最后下场颇为凄惨，是被他的弟子觉冷，抽空全身精血而死，最后犹如干尸，被摆在多佛寺大殿广场，和多佛寺其他僧众一起，当做了觉冷炫耀的资本。

　　“你把他当做你的弟子，还亲自下山为他报仇，却不知你在他心目中，根本没有半点师徒情分可言。”许峰低声自语道。

　　“你若束手就擒，和我会多佛寺面壁百年，可放你一条生路。”空无老僧面无表情地说道。

　　“不必，正好，我也想会一会，称霸中原城的多佛寺，究竟是否有传说中的那么可怖可畏。”许峰笑道。

　　单凭嗜血邪佛一人，就能将整个多佛寺屠戮的干干净净，虽然但是嗜血邪佛觉冷实力，肯定要比许峰遇到时要强，但是，又能强到哪里去呢？

　　“诛！”十三个僧人气势冲天，似乎施展秘法联接在了一起，每一个人的身上，都蒙上了一层淡淡的金色。

　　很快，许峰身边响起了阵阵佛唱，仿佛诵经一般，在许峰耳边嗡嗡之响，整座山峰，都被笼罩在一层淡金色光芒之中，天边不断浮现座座佛堂，飞檐走壁，佛塔林立，无数佛陀脚踩祥云，出现在空中，双手摆出各种佛印，口中吟诵，一时间，许峰宛如置身佛国。

　　中原城内，不少冒险者都被半边天际都变成金色的荒山吸引住，一个个脸上露出惊讶的神色，很多人耳边似乎也隐约听到了佛唱的声音。

　　“那是什么，多佛寺的僧人们在做法事吗？”一个外来的冒险者好奇问道。

　　“呵呵，不是法事，那是多佛寺的师傅们，在降妖除魔，估计是在猎杀高等级的怪兽吧。”一个当地人笑着解释道。

　　“好厉害，不知道是谁，竟然有这么强悍的实力，竟然有如此异像。”

　　“看来，多佛寺的师傅们，要对付的怪兽等级很高啊，竟然连荡邪诛魔阵都摆下了？”

　　“什么是荡邪诛魔阵？”

　　“说起这荡邪诛魔阵，那可真是不得了。”看到有外来冒险者不知道多佛寺的佛阵有多厉害，身为当地人，自然要详细讲解一番。

　　“荡邪诛魔阵，可是多佛寺秘传的阵法，由多位师傅联手施展，我听说，多佛寺内，有十三位诛魔弟子，就是专门施展这个阵法的，每一个诛魔弟子看起来只有十六七岁，但实际年龄，要比这大的多，每一位都身手不凡，一旦这个阵势铺开，可诛杀七星实力的怪兽。”

　　“什么，七星实力的怪兽？不可能吧，怎么会有这么厉害的阵法，那岂不是比战力榜第一的洪峰，还要强悍。”

　　“哈哈，我们中原城的人一向低调，不过到佛寺的荡邪诛魔阵确实厉害，光是中原城的人亲眼所见，就看到过三次，他们诛杀七星实力的怪兽，每一次都是在数千人眼皮子低下，将怪兽诛杀。”

　　“七星怪兽，简直太恐怖了。”

　　……

　　现在地球人的实力，普遍都是四星左右，七星对于他们来说，简直就是如神祇般恐怖的存在，两者之间有上千属性点的差距，恐怕瞪一眼，都能将他们吓死。

　　看到佛寺的僧人们又在施展荡邪诛魔阵，不少人纷纷朝着荒山涌去，想要近距离观看这个阵法的威力。

　　许峰冷笑着，看着十三个烛魔弟子在他身边布置阵法，一道金色光幕，将许峰和多佛寺的僧人们，全部笼罩在内，方圆百丈之内，一片金光璀璨，朵朵祥云飘来，佛陀，菩萨，天龙，飞天神女，在空中不断飘荡，让人眼花缭乱。

　　就在这时，一位半空中的佛陀，突然伸出一只手掌，朝着许峰盖了过来，金色的掌印越来越大，仿佛山峰一样，朝着许峰压了过来。

　　许峰脸色一变，这股气势，赫然已经是一位六星巅峰的存在，原本以为只是虚假的幻影，没想到，竟然可以演变成一位六星巅峰强者的一击。

　　“这点攻击，想要诛杀我，简直是痴心妄想。”许峰笑道。

　　轰~

　　随手一剑，一道银色剑气直冲那道佛陀掌印，不但将掌印劈开，甚至连空中的那尊佛陀，也被一剑一分为二，渐渐消散。

　　十三位诛魔弟子心中惊骇，没想到许峰长剑的威力，如此强悍。

　　“弥陀佛，继续！”空无老僧一声佛唱，脸色淡然；烛魔弟子互相对视一眼，稳定心神，一个个手持一尺多长的诛魔手杖，朝着许峰扑去。

　　一时间，空中的佛陀，菩萨，怒目金刚，天龙，罗刹，甚至飞天神女，都开始朝着许峰攻击。

　　“轰隆隆~”

　　一声声爆炸，震耳欲聋，每一位天空中的神祇，目光全部集中在了许峰身上，无数能量朝着许峰激荡而来，划过天际，犹如劈山断海一般，彰显巨大威力。

　　这些威力巨大的攻击，对于普通人来说，简直就如神祇一般，但是许峰脸上，却一直浮现着淡淡的冷笑，手中长剑随意挥舞，一道道银白色的剑气，朝着四面八方劈去。

　　这样的攻击，即使许峰站着不动，也最多只能给他造成一些轻伤。

　　“你们就是凭借这样的阵法，杀死七星实力的怪兽？”许峰忍不住问道。

　　“佛法无边，苦海渡舟，生亦何欢，死亦何苦！”

　　似乎是看到这样的攻势，对许峰造不成任何伤害，空无双手合十，脸上又露出悲苦的神色，低声念诵。

　　一时间，漫天神佛全部停手，双手合十，一阵阵佛颂传来，让许峰感到心烦意乱。

　　“给我破！”许峰一声厉喝，手中长剑挥舞，洒下万点银光。


第四百四十章 天地熔炉

　　“荡剑十三式，一剑破万法！”

　　无数剑气，犹如银蛇，在天空中不断游动飞舞，朝着漫天神祇飞去。

　　轰轰轰轰~

　　漫天神祇，化为璀璨的焰火，嗡嗡作响的佛唱，总算暂时停止，让许峰耳朵不再受到折磨。

　　“多佛寺的师傅们出手，竟然对付的是一个人类，我还以为……”

　　“那是谁，竟然如此恐怖，荡邪诛魔阵，可不是一般人能够抵挡的。”

　　“看他的样子，似乎游刃有余，简直不敢相信我亲眼看到的一切，这世上，真的有如此恐惧的存在吗？”

　　荒山距离中原城并不远，很多人已经来到山脚，看着半山腰十数位多佛寺的僧人围攻一个年轻人，顿时纷纷议论起来。

　　“许峰，他怎么来中原城了？”赵海龙目瞪口呆，看着半空中和诸多僧人大战的那人，心头涌现出一抹阴鹜。

　　就是因为他，赵海龙从上京城被赶到中原城避难，现在上京四大家族名存实亡，躲在上京护国军的羽翼下过活，每日战战兢兢，唯恐许峰打上门。

　　赵海龙没想到，躲到中原城，还是遇见了他。

　　“哼，竟然敢惹多佛寺，许峰，你这是自己找死！”赵海龙冷笑一声，眼中一抹阴冷一闪而逝。

　　多佛寺势力庞大，中原城的建立，后面就有多佛寺的身影，而且，诺大一个多佛寺，竟然没有建立在中原城，而是独自在多佛寺末日之前的原址建立，光这一条，就已经让许多知道多佛寺存在的人们咋舌。

　　要知道，现在野外，还都是那些异兽怪物的天下；敢在野外建立一座没有系统保护的聚集地，要么是实力弱小，无奈之举，要么就是实力强大到已经可以无视野外的怪物了。

　　“在上京，你能压下我们，在中原城，你还想这么做，那就是找死。”赵海龙喃喃自语，眼中露出兴奋的神色，愈发觉得许峰狂妄自大。

　　轰轰轰~

　　十三诛魔弟子的实力，竟然在同一时间提升至七星，一时间金光大盛，将方圆百里都笼罩上一层淡金色。

　　脚下的荒山，在十三诛魔弟子实力齐齐提升至七星后，仿佛被一柄巨锤敲击，整座山峰，向下凹陷一尺多深。

　　许峰看着身边十三个浑身金光缭绕的诛魔弟子，嘴角浮现一丝冷笑：“靠着阵法强行提升实力，身体承受不住不属于自己的力量，事后难免大病一场，甚至可能一命呜呼，这就是你们所谓的荡邪诛魔吗？真是可笑。”

　　十三个诛魔弟子毫不为许峰语言所动，一起伸出右手，朝着他抓去。

　　“邪魔外道！”十三人仿佛一人，齐齐一声吟诵，浑身燃烧着金色火焰。

　　十三只带着金色火焰的巨掌，仿佛从九天降下，带着凛冽的罡风，向着许峰抓来；巨掌几乎覆盖了整片天空，让人无处可逃。

　　如此场景，让山下中原城的人一个个脸上露出崇敬的神色，有些人甚至跪下朝着山上膜拜起来。

　　“佛陀在世啊，这是在诛杀邪魔。”

　　“这人是谁，竟然惹的多佛寺出手。”

　　“不知道，不过既然多佛寺出手，此人一定做过伤天害理之事。”

　　“不错，多佛寺一向慈悲为怀，连他们都出手了，这人一定不是好人。”

　　人群议论纷纷，大多指责许峰，但也有很多知道多佛寺底细的人，一个个脸上挂着冷笑，一副不屑的模样。

　　赵海龙心中一动，大声喊道：“此人名叫许峰，无恶不作，曾经大闹上京城，杀死数千人，没想到，竟然逃到了这里。”

　　“什么，许峰，杀死数千人，简直就是个大魔头啊！”

　　“天哪，我就说多佛寺的师傅们不会无的放矢，果然是在降妖除魔。”

　　赵海龙喊了一句后，就悄悄退后，藏在人群中，望着许峰的身影冷笑不止。

　　……

　　面对十三只金光大手，许峰就好像一只渺小的蚂蚁，这些诛魔弟子强行提升自身实力，但却并不能完全控制，举手投足之间，劲气肆意，气势宏大，一掌之威，甚至能将一座山峰压碎。

　　“哼！”

　　许峰一声冷笑，挥剑朝着周围劈去。

　　龙吟斩！

　　一道道银色剑光乍现，仿佛蛟龙一般，朝着四面八方飞去，一只只金色的巨掌被剑光劈中，掌心处出现一道裂纹，一分为二，还未靠近许峰，就慢慢消散在天地之中。

　　一连释放了十三道龙吟斩，对于许峰来说，消耗也是极大，脸色微白，深吸一口气，傲然站立在十三个诛魔弟子环视之下。

　　诛魔弟子一愣，金光巨掌被一剑劈开，没有任何声响，就这样悄然消逝在天地之间，所有人似乎都没有反应过来。

　　“弥陀佛，愣着干什么，布置天地熔炉，将这邪魔炼化！”空无大喝一声，苍白的脸上，浮现一抹绯红，深吸一口气，无数金光钻入他的体内，空无的身躯开始慢慢膨胀，瞬间从一个干瘦老者，变成了一个两米多高的壮汉。

　　听到天地熔炉四个字，十三个诛魔弟子同时脸色一白，不敢置信的看了空无一眼，但等到他们看到空无身体开始膨胀，一个个震撼不已，一咬牙，纷纷飞掠至空中，一声声佛唱又响了起来，仿佛十三位佛陀降世。

　　十三人每个人占据的方位不同，将许峰牢牢围困住，一道道金色的光芒从他们身上冲天而已，在空中不断编织，十三人脸上的血色渐渐消失，一丝皱纹爬上了眼角，一瞬间，似乎一下苍老了三十岁。

　　空无脚下猛的一踩，整座荒山都开始慢慢抖动，巨石滚滚而下，山上的树木纷纷折断倒下，一座巨大的金色熔炉凭空出现，将许峰笼罩在内。

　　轰~

　　金色的火焰腾空而起，在金色熔炉下熊熊燃烧，一时间，热浪滚滚，将山下围观的人，全都逼退。

　　“炼魔！”空无大吼一声，眼中闪过一丝坚决，竟然将全身法力，全部投入到熊熊金色烈火之中。

　　看到金色熔炉出现，所有的中原人齐齐叹了口气，这样的场景不常出现，但每一次出现，都会有一只七星实力的异兽怪物被消灭。

　　“许峰完了！”赵海龙看到周围人脸上的笑意，顿时明白过来，恨不得立刻将这个消息告诉上京的族长。

　　“能够逼得多佛寺施出如此手段，你也算是了不起了。”远处，罗钦默默看着巨大的金色熔炉，心中暗叹。

　　……


第四百四十一章 金光舍利

　　“天地熔炉乃我多佛寺秘法，借用天地伟力，以十三位诛魔弟子三十年寿命为代价，召唤天火，炼魔诛邪！”

　　看着天地间这尊巨大的熔炉，空无脸上露出一抹大仇得报的笑意。

　　“杀我弟子，岂能就此罢休，就算你是人族天骄，也要在此陨落……”

　　落入天地熔炉中的人，哪怕他是七星实力，最终也将被天地伟力所炼化，甚至还会有几率将他一身精血炼化成人丹，修补十三位诛魔弟子损耗的三十年寿命。

　　空无哈哈大笑，手上不由加了把劲，金色烈火“轰”的一下，又往上升腾了三尺多高。

　　就在空无心中得意的时候。

　　就听见天地熔炉中，响起了一身清脆的喊声：

　　“荡剑十三式，破山锥！”

　　轰隆之间，雷音炸响，剑气纵横。

　　紧接着，一道贯穿天地的银色剑芒，从熔炉中射出，瞬间切开天地熔炉，如热刀入黄油一般，一划而过，坚不可摧的熔炉，就这样直接被一劈为二，无论熔炉如何阻挡，也无法拦住，这一剑的光芒。

　　十三位诛魔弟子齐齐吐了一口金色的血液，一时间，气息萎靡，实力境界如卸闸洪水一般，一泻千里，迅速从七星跌落至六星，然后继续跌落。

　　五星，四星，三星……

　　直到跌落至三星实力，十三位诛魔弟子的气息才逐渐稳定下来，可就在这时，其中一个诛魔弟子身体内突然发生一声脆响。

　　“咔嚓~”

　　那名弟子脸上露出一丝绝望的苦笑，在其他诛魔弟子惊恐的眼神中，这名弟子脸上出现了一道裂纹。

　　接着，咔嚓声不断响起，一道道裂纹在这位弟子身体表面浮现。

　　轰~

　　一声炸响，这名弟子竟然直接碎裂成无数金色光点，飘洒大地。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　那名诛魔弟子的陨落，似乎是一个开始，很快，剩余的十二位诛魔弟子一个个身体内也传出了破碎的声音，一个个步入刚才那名诛魔弟子的后尘。

　　看着十三位诛魔弟子身体全部炸裂，化为无数金色光点洒落大地，空无脸上露出绝望的神色。

　　“弥陀佛，老衲……”

　　还没等他说完，一道剑光朝着他的面门飞来。

　　“嘭~”

　　空无来不及躲闪，在他惊恐的眼神中，一抹银色光芒一闪即逝，空无强壮如熊的身体直接被分为了两半，仔细望去，竟然半点鲜血也无。

　　一件横空，直接将多佛寺的空无大师斩杀。

　　一时间，围观的中原城人一个个面露惊容，瞠目结舌，眼前的这一幕实在震撼，没想到，竟然真的有人能够在天地熔炉这一绝招下生存，而且还劈碎熔炉，反杀了诸位大师。

　　“竟然全部都杀死了？”

　　“那人逃了出来，把多佛寺的大师们全部杀死了？”

　　“天啊，怎么可能，许峰，那人是叫许峰吧，怎么会如此强悍，比七星怪兽都要厉害。”

　　看着许峰站立在天地间的雄伟英姿，赵海龙眼中浮现出一抹绝望之色，他感觉，想要向这个人报仇，简直是一件不可能完成的事情。

　　十三个诛魔弟子的灰色灵魂，朝着许峰飘去，钻入他的眉心，被玲珑宝塔完全吸收。

　　一抹金色的亮光，从空无尸体中飘了出来，在半空中微微震颤，嗖的一声，朝着远处飞去。

　　“咦，竟然能够还能够逃掉。”许峰眼中露出惊奇之色，朝着那点金光追去。

　　自从许峰获得玲珑宝塔后，凡是灵魂，还从来没有从他手中逃走过，空无这是第一次。

　　“那是什么，一点金光从空无大师的尸体上飘了出来……”

　　“舍利，那是空无大师的舍利，据说，多佛寺的高僧，佛法修炼至极深处，可修炼出舍利，灵魂藏于其中，哪怕肉身损坏，也能凭借舍利重生。”

　　“没想到，荡邪诛魔阵都拦不住他，简直太过恐怖，七星啊，那可是能诛杀七星怪兽的阵法！”

　　“许峰，这个名字恐怕从今天开始，就要在中原城传遍了，杀了这么多人，还敢去多佛寺挑衅，简直太猛了。”

　　看着许峰追着那道金光远去，围观的人全都盯着多佛寺的方向。

　　众人心中即惊骇，又震恐，这是要赶尽杀绝，不死不休啊！中原城，什么时候出了这样一个猛人，竟然视多佛寺为无物。

　　“许峰这是找死，多佛寺岂是那么容易对付的，你以为都和上京家族一样吗？”赵海龙眼中露出轻蔑的神色，自从他来到中原城，才知道，原来上京四大家族简直就是浅塘里的鱼虾，实际上，上京城真正的掌控者是护国军，四大家族在护国军面前，简直就和婴儿与壮汉的区别，以往他们不将护国军看在眼里，现在回想起来，简直让人羞愧的无地自容。

　　“多佛寺在中原城，就和护国军在上京一样，就仿佛冰山一角，但你真正想要冒犯它的时候，才知道隐藏在海面下的冰山，到底有多么庞大。”赵海龙自言自语，脸上露出兴奋的神色，竟然有些安奈不住，想要看到许峰落败的样子。

　　“多佛寺，走，去多佛寺看那家伙陨落的悲惨模样！”赵海龙心中暗道。

　　“这人睚眦必报，多佛寺僧侣三千众，几乎全都是五星强者，恐怕六星也藏了不少，他一个人竟然真的赶去，简直不知死活。”

　　众人看着许峰的背影消失在天际，一时间议论纷纷，拥有飞行道具的更是迫不及待，追着许峰的身影，朝着多佛寺飞去，剩下的人，也全都一股脑的涌向多佛寺。

　　……

　　多佛寺大殿内，一道光幕中，清晰的将整场战斗展现的淋漓尽致，甚至许峰追着空无的舍利，赶往多佛寺，众人也都看的清清楚楚。

　　此时，大殿内一片寂静，荡邪诛魔阵竟然都杀不了他，让众位高僧脸色都难看起来。

　　“方丈，现在如何是好？”一位老僧低声问道。

　　“弥陀佛，敲响警钟，开启护山大阵，接应空无师弟的舍利，诛魔！”方丈一字一句地说道。

　　“尊方丈法旨！”一行人纷纷离开大殿，不一会的功夫，整个多佛寺都响起了钟声。


第四百四十二章 追杀

　　“方丈，此人太过嚣张，竟然完全不将多佛寺放在眼中，该诛！”

　　“据说，那人名叫许峰，曾大闹过上京城，逼迫的上京四大家族向他赔了十亿命运点数，了不得啊！”

　　“哼，上京四大家族算了得了什么，能和我们多佛寺相提并论吗，今天他只要敢来，就让他有来无回，荡邪诛魔！”

　　此时留在多佛寺大殿内的，都是多佛寺各殿住持，看着许峰一路追赶空无金光舍利，想要赶尽杀绝，一个个面露怒色，恨不得立刻将他打杀。

　　所有人都盯着光幕内的许峰，面露凶色，虽然震撼他的实力，但一个个却又信心满满，荡邪诛魔阵，并非多佛寺底蕴，对于一个不知天高地厚的毛头小子，多佛寺诸位高僧自然不放在眼中，对于击杀他，信心满满。

　　……

　　“许峰杀了多佛寺精英弟子，觉冷禅师！”

　　“多佛寺派出空无大师和十三位诛魔弟子，前去诛杀许峰！”

　　“荡邪诛魔阵被许峰破了，反杀了十三位诛魔弟子和空无大师，现在追赶着空无大师的金光舍利，前往多佛寺了！”

　　当时围观荒山一战的人有很多，在战斗一开始，消息就传了出去。

　　多佛寺对于中原城来说，简直就是霸主一样的地方，现在竟然有人敢冒犯，让所有人都感到惊讶，纷纷前方多佛寺，想要亲眼目睹许峰和多佛寺的一战。

　　这消息，最后甚至传到了上京，让上京城的所有人感到震惊。

　　上京城，护国军总部。

　　“许峰已经是护国军少将，如果在多佛寺重伤，甚至陨落，会严重影响护国军的声誉，是否要派人前去接应？”

　　“派一个小分队过去，能不开战，尽量劝阻许少将，该死，这些天上京也是暗流浮动，雷霆武馆又有大动作，护国军很难抽出人手，记住，一定要劝阻许少将，让他以国事为重，尽量和多佛寺化解干戈。”

　　“这……这恐怕很难，听说许峰已经杀了不少多佛寺的僧人，就连一个和方丈同辈的高僧，也被他击杀了，想要化解，难度很大……”

　　“这，这，嗨，尽量将许少将活着带回来吧。”

　　“是，将军，不知洪峰少将是否能够前去搭救，仅仅一个精英小分队，我怕……”

　　“肖雷霆最近要搞大动作，洪峰少将要在上京盯着他，根本抽不开身，记住，不是让你们去和许少将一起战斗，而是尽量劝阻，劝阻，明白吗？”

　　“明白，将军，我这就去安排！”

　　除了护国军，上京城很多人都听说了许峰在中原城的事情，一个个竟然兴奋不已，有些人甚至直接通过传送阵，前往中原城，想要亲眼目睹许峰和多佛寺一战。

　　“哈哈，我要去给许峰加油，可不能输给中原城那帮秃驴。”

　　“对，对，我现在可是许峰的粉丝，希望能够杀的那个多佛寺人头滚滚才好。”

　　“哼，你们以为多佛寺是什么地方，以为和上京四大家族一样？太天真了，中原城可是多佛寺一手建立起来，而且还抵挡住了怪物攻城，实力不凡，就凭许峰一人，能否或者出来，都不一定呢。”

　　“不管如何，我还是要亲眼看着一战才行，无论谁胜谁败，都是千载难逢的一场大战，不看就太亏了。”

　　“不错，同去同去！”

　　一时间，上京城很多人纷纷涌向传送阵，朝着中原城赶去。

　　……

　　而此时，许峰正紧追着那道金色光点，他现在也看出来了，那并非只是单纯的魂魄，而是一枚手指头粗细的金色珠子，空无的灵魂，应该藏在那枚金珠之内。

　　嗖~

　　金珠速度极快，每一次闪动，都一跃数百米，好似瞬移，超越音速几倍，尖锐的破空声响起，引动周围飞禽类怪兽朝着金珠扑去，却被金珠直接透体而过，轻易将其击杀。

　　许峰在空中大步奔跑，轻轻一点，仿佛蜻蜓点水，身影闪动，仿佛绝世轻功，横渡天际，但速度始终慢了一些，眼看着金珠越飞越远，许峰眉头微皱，心念一动，虎翅风雷翼出现在他的后背，轻轻一扇，风雷声隐现，许峰速度猛然提升，紧追不舍。

　　“该死！”

　　空无在心中大吼，虽然肉身被毁，灵魂缩卷在舍利之中，但他的神识去能查看周围数里的地方。

　　原本以为荡邪诛魔阵就能轻易将许峰杀死，没想到对方剑法如此犀利，竟然轻易一剑，就将天地熔炉裂开，这在以前，从未发生过，现在回想起来，空无还是又惊又怕。

　　“此次就算逃得性命，但是肉身已毁，想要凭借舍利肉体重生，需要消耗大量资源，凭我自己的积蓄，远远不够，而且即使重生后，所有修为全部毁去，需要从头再来，这损失，实在太大，让人心痛！”空无脑海中千回百转，懊悔间，竟然心魔众生，恨不得立刻调头，扑到许峰身上，一口口将他咬死。

　　“许峰，你毁我肉身，坏我禅心，阻我大道，此仇此恨，哪怕倾尽三江之水，也无法覆灭，你我今后不共戴天，将来，你必死在我掌下！”空无心中大恨，忍不住大吼起来。

　　“你没有机会了！”许峰冷笑一声，虎翅风雷翼表面浮现一层淡淡的银色剑气，速度竟然又提升了一大截。

　　空无看着许峰越来越近，心中大惊，不敢说话，操控舍利朝着多佛寺逃去。

　　轰轰轰~

　　天空中一阵阵炸响，穿破层层空间阻碍，空无突然眼前一亮，哈哈大笑着，飞入虚空消失不见。

　　片刻，许峰来到空无舍利消失的地方，漠然前望。

　　在他眼前，一座无比宏伟的高山耸立，从山脚，到山顶，一路上大殿无数，巨大的佛陀刻雕，遍布整座山峰，一座座石塔林立，珠宝翡翠，玛瑙玉石镶嵌其中，每一座石塔上空，都有一尊佛陀虚影凭空盘坐。

　　空无的舍利，就是消失在这座佛山之中。

　　多佛寺，到了！

　　许峰嘴角露出一丝冷厉的笑意，手握飞剑，凭空而立。


第四百四十三章 佛阵

　　“轰隆~”

　　“唵，皆，嘛，哄，希，叭……”

　　随着许峰的到来，多佛寺所在的整座山峰，仿佛突然苏醒一般。

　　一层层宏大的法阵，如莲花舒展，夺目绽放，金光闪耀，佛音震天，一尊尊佛陀虚影，面带悲苦之色，眼中含泪，望着许峰，吟诵佛经。

　　三面八臂，五头十三臂，各种狰狞面目的金刚护法，吼声阵阵，手持降魔杵，半月铲，在半空中矗立，一个个凶神恶煞，望着许峰，似乎马上就要扑过来。

　　砰，砰，砰~

　　一道道淡金色的光幕，犹如城墙一般，层峦叠嶂，将整座大山守护的严严实实。

　　这一座座佛阵，都是多佛寺消耗大量资源，邀请诸多顶尖阵法大师合力打造，不要说一个人，就算来的是一整只军队，也没办法攻破，这也是多佛寺敢在野外立足的根本所在。

　　许峰脸色平淡，眼中满是漠然之色，虚空站立，看着多佛寺将一层层佛阵全部激活，却并没有显露任何焦急之色，反而如看跳梁小丑一般，紧紧等待着佛阵全部打开。

　　阵阵佛音缭绕，虽然低沉，但穿透力极强，即使远在数公里外的中原城，都能隐约听见佛颂，更别说，那些朝着多佛寺赶来的众人。

　　“千佛阵被激活了，赶快，赶快，晚了就看不到好戏了。”一人大声喊道，他骑着一匹白色骏马，听到佛音，看到半边天都染成了金色，脸上不由显露出焦急神色，狠狠抽了一鞭子。

　　“速度好快，这才多会功夫，许峰就到了多佛寺了？”有些人不太相信，但速度却提了上来。

　　“一定要亲眼看到许峰陨落，否则，我心不甘！”赵海龙银牙暗咬，急切想要冲到众人前面。

　　多佛寺外，一位身披红色袈裟的老僧，竟然没有任何凭借，就这样一步步拾级而上，在虚空中慢慢走来。

　　许峰眼睛一眯，不借助任何宝物，单凭肉身就能虚空飞行的，只有七星实力的强者才能如此，对面这人，竟然也是七星？可是他身上散发出来的气势，根本不像一个七星强者。

　　“弥陀佛，许施主来我多佛寺，不知有何贵干？”老僧身材魁梧，面容消瘦，一双眼睛，如鹰眼一般明亮，熠熠生辉，脸上皱纹，刀凿斧刻一般，浑身散发着凌厉的气势，此人正是多佛寺方丈，空玄，他盯着许峰说道：“许施主打杀我多佛寺多位高僧，今日还追上门来，难道说，你真的要将我多佛寺满门杀绝，才肯罢休吗？”

　　“呵呵，贼喊做贼，蛇窟内，你多佛寺弟子抢我神莲，反被我打杀，中原城外荒山，竟然联手布下阵法，想要将我诛杀，但却功亏于溃，怎么在你嘴里，竟然是我不依不饶？简直可笑。”许峰哈哈大笑道。

　　“哈哈，这么说来，你是要强攻我多佛寺了？”空玄哈哈大笑，一脸不屑的望着许峰，说道：“许峰，莫怪老衲没有提醒你，多佛寺立寺数百年，早在唐宋就已存在，底蕴深厚，远非你一个末日之后才崛起的后起之秀能够想比，我劝你，还是交出七彩神莲，在我多佛寺面壁百年，以赎其罪，否则，今日就是你粉身碎骨之时！”

　　轰~

　　随着空玄话音刚落，多佛寺内一时间佛音大盛，一道道气势冲天而起，每一道气势都强悍到了极点，但又充满着慈悲之意，多佛寺内，人影重重，一个个身披袈裟，手持戒刀，长棍，等待着许峰闯阵。

　　“哼，痴心妄想！”许峰冷笑一声，右手一挥，一道银光，龙吟之声炸响，空玄还没反应过来，就感觉胸口一凉，剑气透胸而过。

　　“你，你……”空玄目瞪口呆，用颤抖着的手，指着许峰，一脸惊骇。

　　许峰冷漠的看着空玄，朝着下方坠去，脸上露出一丝讥讽之色。

　　“还真以为你已经是七星实力，没想到，竟然也是靠着歪门邪道强行提升境界，你的所有修为，都用在了维持境界上，竟然连我随手一剑都躲不开，简直愚蠢至极。”

　　看到空玄坠落，多佛寺顿时有三名僧人，脚下一踩，发出轰然之声，身体如离弦之箭，朝着空中飞去，将空玄稳稳接住，缓缓落下。

　　“许峰，你好大的胆子！”

　　多佛寺中，传来一声怒吼。

　　许峰冷笑一声，朝前迈了一步，来到多佛寺山门之前，看着巍峨山门，佛陀虚影遍布，层层佛阵发出骇人声势，许峰双眸深处，闪动点点金色星辰之光，浑身气势提到极致，七星实力尽显人前。

　　……

　　在多佛寺外三里的地方，无数修炼者都在关注着。

　　不光是中原城本地人，罗家，宋家，李家，中原城几个数得上的大家族，都前来观看，就连远在千里之外的上京，临海，也有大量人，纷纷通过传送阵，来到中原城，然后马不停蹄的朝这里赶。

　　“多佛寺啊，中原城的霸主，没想到，许峰竟然真的敢只身前来，一人战一宗，如果不是亲眼所见，根本不敢相信。”罗家族长望着半空中，那矫健的身影，心中感慨万千。

　　“父亲，你说许峰会赢吗？”罗钦忍不住问道。

　　“多佛寺底蕴深厚，可不是我们几个家族能够媲美的，末日之前，就一直经营，末日之后，更是一飞冲天，光是多佛寺山门处，就布置了不下百道阵法防御，许峰虽然强悍，能够力压上京四大家族和雷霆武馆，但是想要一人撼动整个多佛寺，还是太难，太难。”罗家族长摇头叹息。

　　“不过，凭借许峰手段，即使力有不逮，只要不深陷佛阵之中，恐怕也无人能够拦他离开。”罗钦突然说道：“可谓是想来就来，想走就走，一般人，可是比不了的。”

　　罗家族长没有说话，只是微微点头，看来，也是赞同自己儿子的说法。

　　其余众人听闻，无不但颤心惊，多佛寺是矗立在中原城头顶上的一座大山，一旦惹了多佛寺，那根本没办法在中原城混下去，但许峰的实力，却能够在多佛寺面前来走任意，这已经让很多人感到汗颜，且心神向往。


第四百四十四章 势不两立

　　“多佛寺这次，可是丢脸丢大了！”一个来自上京的散修呵呵笑道。

　　“许峰就一个人，堂而皇之的堵在山门，三千佛众竟然没有一人敢出来与之一战，只能凭借阵法抵挡，啧啧，这脸打的，可是啪啪作响。”另外一人附和道。

　　中原城的修炼者们，听在耳中，也觉得脸颊一阵发热，望着多佛寺，眼中竟然露出一股兔死狐悲的神态。

　　“能将多佛寺逼迫至如此境地，那我中原城其他家族，又有那家，能够在此子面前，站直腰板？”李家族长轻声说道。

　　“嗨，只希望多佛寺能够将此子诛杀……”李家一位弟子摇头叹息，话没说话，就被旁人捂住嘴巴，拉到后面。

　　李家族长轻瞄了一眼，心中冷哼一声，这样的话，也是能够随便说出口的，如果被上面那人听见，恐怕又是为李家惹来一场滔天大祸。

　　……

　　许峰站在多佛寺山前，面容冷峻，盯着层层佛阵仔细观察，想要查找出破绽之处。

　　“咳咳，许峰，你如果就此离开，我多佛寺从此和你进水不犯河水！”空玄脸色苍白，站在大殿之前，大声喊道。

　　“交出空无舍利，你自绝于我眼前，就饶你多佛寺上下三千余口！”许峰冷冷说道。

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　“简直不知死活！”

　　一声声暴喝，从多佛寺中响起，一股股滔天气势不断涌动，恨不能将许峰撕成碎片。

　　多佛寺立寺数百年，什么时候被人逼迫到如此境地？

　　轰~

　　猛然间，金光大涨，向着四面八方扩散，空中佛陀虚影，怒目金刚，一个个也朝着许峰涌动而来。

　　许峰耳边，佛音阵阵，扰乱心神，眼前大阵朝着自己逼迫而来，凌厉的气势，一旦陷入其中，必定会被绞成粉碎。

　　但许峰却丝毫不惧，矗立在空中，周身绽放三尺银芒，剑罡透体而出，任何攻击，到了他面前，全都自动消散。

　　一尊尊佛陀，金刚，菩萨，冲到他三尺之地，都会被剑气绞的粉碎，就连佛阵金光，也无法侵入分毫。

　　“荡剑十三式，破山锥！”

　　许峰手中银剑挥舞，一道道剑气纵横天地，如银蛇驰舞，互相纠缠，最终形成一个巨大的圆锥，层层叠叠，棱角峥嵘，发出惊天动地的震颤之音，将漫天佛颂，都给压了下去。

　　轰轰轰~

　　破山锥如一头凶猛的异兽，疯狂的朝着多佛寺冲去，一路上横冲直撞，卫士恐怖，如小行星撞击地球一般，势不可遏。

　　一尊尊佛陀，菩萨，怒怒金刚纷纷涌上前来，但还未靠近，就被席卷而来的劲气绞的粉碎。

　　一座座佛阵轰然作响，无数金色的剑刃，刀枪，龙形，凤舞，在阵势的驱动下，朝着破山锥冲去，想要强行阻止，但却被凌厉的剑气击的粉碎。

　　一层，两层，三层……

　　一座座被无数阵法大师布置下的佛阵，就这样一层层被突破，多佛寺众人目瞪口呆，不敢相信眼前的一切。

　　轰~

　　一声巨响，无数金光四溅，破山锥剑式一连突破七十多座佛阵，直到劈碎多佛寺大雄宝殿屋顶的一枚碧玉圆球，才终于力竭而散。

　　此时的天空，就好像被捅出了一个巨大的通道，漫天的金色光幕如帷帐一般，层层叠叠，就这一剑，直接被撕扯掉一大块，让所有人都感到震惊。

　　“天哪，这是什么招式，竟然这么强悍，威力太猛了！”

　　“七星，七星实力，简直不敢相信，现在竟然有人突破到七星实力了，不可能！”

　　观战者无不骇然，这一剑的威势，骇人听闻，恐怕除了多佛寺，没有任何一个家族的领地，能够抵挡这一剑之威。

　　“嘭嘭嘭嘭~”

　　又是一连串的炸响，瞬间又有十数座佛阵，被消散的剑气冲击，原本已经摇摇欲坠的阵法，终于坚持不住，核心碎裂，阵势能量溃散，发出一连串的爆炸之音。

　　看着只剩下薄薄数层的金色防御，空玄眼中满是茫然。

　　“怎么会这样，数百年的积累，无数阵法大师的心血之作，哪怕上万只异兽攻击，都未曾突破的千佛阵，就这样被毁掉了？”空玄不敢相信自己的眼睛，茫然的左右望去。

　　看着只有数层，已经摇摇欲坠的千佛阵，以及阵法内，一脸茫然的空玄方丈，许峰冷笑一声，挥舞飞剑，低喝一声：“荡剑十三式，一剑，破万法！”

　　瞬间，无数银色剑芒绽放，漫天划过无数流星，划出一道道优美的弧线，朝着千佛阵冲去。

　　轰轰轰轰~

　　整座佛山，都被千万点流星笼罩，无数爆炸声响起，最后数层佛阵直接被摧毁，没有起到丝毫抵抗之用，紧接着，一座座佛殿仿佛被流星砸中一般，瞬间摧毁坍塌，一座座石塔，也被璀璨流星千百次的冲撞，最后崩裂倒塌，石塔顶端的佛陀，在石塔倒下之时，全都犹如幻影一般，闪烁几下，然后渐渐消失，只留下一声声的悲叹。

　　立寺数百年的多佛寺，就在许峰的两招剑式之下，摧枯拉朽一般轰然倒塌，就连整座山峰，都被削薄了一层，上百座层层叠加的佛阵，竟然连一炷香的功夫，都没有支撑住，无数宫殿楼阁，佛堂塔林，都犹如沙滩上的城堡，在巨浪的冲击下，尽数碾碎。

　　甚至就连多佛寺的三千僧众，也在这天灾一般的剑招下，弹指间，被灭掉三分之一，一时间，血腥味弥漫整个多佛寺，剩余的僧众，一个个浑身颤抖，脸上露出茫然的神色，看着四周倒塌的建筑，满地的尸体，不敢相信偌大一个多佛寺，竟然被一个人就这样摧毁了！

　　所有观战者尽皆漠然，心中震惊不已，哪怕最不看好多佛寺的人，也不敢相信，多佛寺竟然这么快就败了，而且败的这么彻底，败的这么惨。

　　“许峰，你毁我山门，杀我弟子，我空玄，和你势不两立！”空玄满身鲜血，摇晃着朝前走了两步，睚眦欲裂，盯着空中的许峰，放声怒吼起来。


第四百四十五章 成魔

　　“嗬，狂妄！”许峰看着疯魔了一般的空玄方丈，脸上露出嘲讽的神情。

　　所有观战者漠然，这话如果放在一刻钟之前，所有人都会觉得刺耳，会嘲笑许峰自不量力，但现在，看着整个多佛寺都被许峰两剑摧毁，整座山峰眼望之处，全是废墟尸体，剩下的人也都犹如行尸走肉，根本不敢朝许峰多望一眼，人们心中，反而对许峰说出这两个字，没有什么反感，反而觉得他说的颇有道理。

　　“都到了这个时候，那个老和尚还有什么底牌不成，还想翻盘？”一个来自临海女娲城的少年微微冷笑道。

　　“一剑破阵，一剑毁城，如果不是亲眼所见，根本不敢相信这是真的。”中原城的一位老者拂须感叹，眼神中露出一丝悲苦之色。

　　“这世上，还有什么人能是他的对手，莫非已经天下无敌了吗？”

　　“空玄大师恐怕要气疯了，不知道他还有什么手段！”

　　众人议论纷纷，看着临空而立的许峰，满脸惊骇，甚至有些人眼中还露出崇敬的神色。

　　“降魔杵何在！”空玄大喝一声，已经坍塌了一半的多佛寺内，轰然一声，一道金光冲天而起，一柄一尺多长，表面描刻着无数佛陀降魔图案的降魔杵，飞到了空玄大师的手中。

　　看着降魔杵表面散发出来的七彩神光，许峰眼睛微眯。

　　“神圣品质的武器？”一声低吟，许峰心中不由惴惴，要知道，神圣品质的武器，每一件都威力巨大，拥有一件，哪怕越级杀敌，也不会让认感到惊讶。

　　“戒刀何在！”空玄满脸鲜血，不顾浑身伤痛，再次朝前踏了一步，大声喝道。

　　闪耀处的一座罗汉殿内，一柄神光璀璨的戒刀嗡嗡作响，嗖的一声，从大殿内飞了出去，虚空悬浮，紧紧漂浮在空玄的身前，守护着他的作用。

　　“又是一柄神圣品质的戒刀？”许峰手心出汗，忍不住朝后退了一步。

　　“哈哈哈哈，许峰，我多佛寺底蕴深厚，岂是你一个毛头小子能够觊觎的！”空玄哈哈大笑，脸上露出疯狂之色。

　　“罗汉棍何在！”空玄一口鲜血喷出，又一件散发着七彩神光，将近两米长的木棍，从一座大殿中飞了出来，悬浮在空玄身侧。

　　“三件？”许峰眉头紧皱，死死盯着空玄身边的三件神圣品质的武器。

　　“许峰，你怎么和我斗！”空玄哈哈大笑，接着吼道：“众弟子，祝我一臂之力！”

　　说完，三件神圣品质的武器开始嗡嗡作响，化为一道道金光，朝着那些还存活的弟子身上飞去。

　　噗嗤~

　　戒刀轻易割开了中僧人的脖颈，一捧鲜血溅射而出，却被戒刀全部吸收，吸收完后的戒刀，表面出现了一抹绯红，剑刃处更显锋利。

　　“方丈，饶命啊！”

　　“不要，救我！”

　　剩余的僧众一个个脸色大变，他们没想到，敌人没有杀死他们，却被他们的方丈杀死，一个个心有不甘，眼中带着一丝仇恨轰然倒下。

　　两千余众多佛寺弟子全部被杀死，空玄浑身鲜血，疯狂大笑起来。

　　“许峰，你怎么和我斗，怎么和我比，我是多佛寺住持，整座中原城都是因我建造而成，我就是中原城的神，我就是中原城的佛！”

　　三柄神圣品质的武器，此时已经饱饮鲜血，一柄柄原本的七彩神光已经消失，取而代之的是冲天的血腥气息。

　　“原本以为，多佛寺只有觉冷这一个赤血邪魔，没想到还会有第二个！”许峰冷笑道：“真不知道，当初觉冷是怎么将多佛寺满门上下，全部斩杀的，莫非，也是为了得到这三柄魔器？”

　　不错，此时的三柄神圣品质的武器，已经不能称之为神圣，而应该称之为魔器，每一柄都血光冲天，斩杀了数百人的生命，甚至连魂魄都被吸收的干干净净。

　　此时，空玄右手持着戒刀，降魔杵和罗汉棍在他身边旋绕，空玄的实力，也开始不断攀升。

　　“美妙，境界提升的感觉，竟然如此美妙，许峰，你以为只有你才能拥有七星实力吗，哈哈哈哈哈！”空玄满脸狰狞，脸颊上出现了一道道魔纹，额头上，竟然隐隐有两个尖角冒了出来。

　　空玄的实力，竟然飞速向上爬升着。

　　“呵呵，还说我是邪魔外道，你们还要斩邪诛魔，哈哈哈哈哈，简直就是天大的笑话，你们多佛寺就是最大的邪，最大的魔！”许峰哈哈大笑。

　　越来越多的人赶来，看到空玄此时的模样，所有人纷纷朝后退去，即使远在三里之外，空玄身上冲天的魔气，也让他们感觉难受。

　　“天哪，太可怕了，空玄竟然化魔了！”

　　“多佛寺不是降妖除魔的吗，怎么方丈自己先变成魔了！”

　　“那三件武器太过邪门，竟然斩杀了两千多人，吸收精血，恐怕现在已经成为魔兵了吧。”

　　……

　　“许峰，你灭我宗门，屠我弟子，此仇此恨，我与你不共戴天，今日，我就要将你肉身毁灭，抽取灵魂，放在九幽魔火下，炙烤万年，让你哀嚎万年，哈啊哈哈哈！”空玄的脑袋上，也长出了一头紫发，浑身袈裟残破，露出已经魔化的躯体，一条条紫色的血纹在身体表面蔓延，细小的鳞片在皮肤下隐隐现出。

　　“屠神灭佛，唯魔永存！”空玄疯狂的大吼起来，一股黑色的魔气冲天而起，和漫天的血色纠缠在一起，笼罩方圆百米范围。

　　成百上千的魔头呼啸着，朝着许峰涌来，仿佛黑色的潮水，被杀死的多佛寺弟子，此时全部被空玄抽取了灵魂，化为了失去神智的魔头。

　　一时间，周围温度都下降了十几度，围观的人，已经有人瑟瑟发抖，转身就逃，这漫天魔头，根本不是一般人能够抵挡的，虽然是在正午，却感觉不到一丝太阳的温暖，反而感觉身处九幽深渊一般。

　　“嗬，成魔了，也就这点手段吗？”许峰洒笑道。

　　抬头望去，许峰两眼金光闪烁，双眸璀璨，熠熠生辉，一点赤红，在眼眸深处乍现。


第四百四十六章 出现

　　赤火金瞳！

　　轰~

　　两道赤金色的光芒，从许峰眼中放射出去，被赤金色神光撞上的鬼魂，立刻气化，连一点踪影都找不到，擦着碰着的魔头，也一个个惊恐的嘶吼起来，连连躲避，根本不敢靠近许峰分毫。

　　金色神光直接撞击在旋空的身上，三柄魔器发出凄厉的嘶吼，朝着许峰冲来，却被金光一照，一柄柄全都发出惨叫，逃都逃不掉，直接化为碎片，飘散在凡间。

　　“不可能，我已成魔，你杀不死我！”空玄眼中露出惊骇的神色，浑身燃烧起赤金色的火焰，一缕缕黑色的气息从他身体钻出，不一会的功夫，空玄就变成了一支巨大的火柱，燃烧殆尽，化为飞灰。

　　所有人呆呆的望着空中，一截干枯焦黑的尸体从空中坠落，整个多佛寺最后一人，就这样没烧成了灰烬。

　　“怎么会这样！”一位少年，好半天才轻声自语道。

　　这句话也是所有中原城的人，想要说的，怎么会这样！

　　原本以为，许峰一个人能够堵住山门，耀武扬威一阵也就罢了，没想到，一座传承了几百年，末日之后，强者更是数千的多佛寺，竟然在不到三刻钟的时间，灰飞烟灭，一个人都不剩。

　　虽然不是许峰将所有人都杀死，但是，多佛寺最终却是毁于他手中，那些人，和他亲手杀死的，又有什么两样？

　　就在所有人震惊，呆呆的望着临空而立的许峰时，一阵低鸣从天边响起，众人抬头望去，只见远处一个黑影慢慢朝着中原城飞了过来。

　　黑影越来越大，仔细望去，竟然是一艘巨大的飞艇，表面闪烁着银色的金属光芒，就好像一只巨大型的玉米，层层叠叠，看起来有好几层，高度有三四层楼那么高，移动速度并不是很快，人们耳中的低鸣，正是它发出来的。

　　“机械族的分基地？”许峰眉头一皱。

　　轰~

　　飞艇突然一个颤动，数不清的黑点，从飞艇上飞了出来，朝着四面八方落去，而飞艇却是又朝前飞了一截后，又是一阵，撒下无数黑点。

　　“那是什么东西？看起来好像一艘飞船？”

　　“是不是军方又研制出什么高科技的武器了？”

　　“这么大，简直就好像一幢楼房，是运兵船吗？”

　　所有人议论纷纷，其中一个少年似乎想到了什么，指着那艘巨大的飞船喊道：“那是机械族的飞船，你们忘记了前几天发布的任务了吗？”

　　发布的任务？

　　所有人心里一惊，当时地球意志发布任务的时候，并没有说机械族在什么地方，一些人寻找了几天后，没有任何收获，渐渐就放弃了，任务时限是三个月，也并不着急，因此很多人渐渐就忘记了，除了一些强迫症患者，看着未完成的任务，有些发愁，其余人并不怎么担心。

　　没想到，找了好几天的机械族，今天竟然就这样突然的出现在人们的眼前。

　　……

　　实际上，不光是中原城，地球上每一处角落，都有一艘巨大的飞艇出现，这是机械族的先头部队，分基地飞船，里面存放着成千上万个机械族的战斗兵种，他们的任务，就是在地球上寻找一处合适的地方，扎根发展。

　　而那艘误入太阳系的机械族太空堡垒，则是驻扎在了月球的背面，并没有一起进入地球。

　　这正是机械族的诡诈之处，没有突破九星的实力，也就没有人能够突破星球的束缚，进入太空，因此这艘停靠在月球背面的太空堡垒就稳如泰山，而派遣出来的分基地，和那些机械族的战斗兵种，只要有资源，就可以源源不断的制造生产，就算全被消灭了，也不会伤筋动骨。

　　许峰记得，前世的前五年，地球人是和虚空虫族，各种怪兽异族相斗，后五年，主要的敌人就是机械族，因为机械族比虚空虫族还要恐怖，虚空虫族一旦在地球意志觉醒后，断了空间裂缝通道后，就再也没有后援，如果没有虫巢的存在，那就是杀一只少一只。

　　而且虫族的虫巢，也全都坐落在地球上，只要找到，就是地球意志发布命令，以完不成任务抹杀为手段，就是实力不济，也要靠人命去堆，去拼，将虫巢干掉。

　　但机械族却不一样，真正恐怖的太空堡垒坐落在地球之外的月球上，没有超越九星实力的人，根本连地球都离不开，更别提登月毁掉太空堡垒了。

　　多佛寺一战，将整个多佛寺尽数诛灭，中原城的人不免有些兔死狐悲之感，但中原城那些大家族，在度过了短暂的失落后，每一个人心里，都燃起了一团火焰。

　　多佛寺被毁，对于中原城来说，固然是少了一个靠山，但对于大家族来说，更是毁去了一直压在他们头顶上的一尊大佛。

　　没有了多佛寺的掣肘，将来的中原城，还不知道是谁家的呢。

　　然而，这个时候，却又冒出了一个机械族，让正准备撸起袖子大干一场的中原城各大家族，一个个都面面相觑，顿时偃旗息鼓起来。

　　许峰临空而立，看着远处的机械族分基地缓缓落下，无数战斗兵种，犹如蚂蚁一般，从分基地钻出，嘴角不由露出一丝笑意。

　　对于机械族，许峰可谓是又爱又恨，机械族的低级战斗兵种实力不强，长被前世的人称之为运输大队，但超过C级的战斗兵种，就不是普通冒险者能够触碰的了，一个个堪称BOSS级的存在，但是每干掉一个，收获也是极大。

　　许峰记得，前世他的坐骑，就是一只机械族的八爪蜘蛛。

　　这一次，许峰的任务和其他人都不同，不但要杀死数量不少的战斗兵种，最重要的是，要干掉一个机械族的分基地。

　　这个任务，可不是一般人能够完成了，不过，有了玲珑宝塔，有了灵魂虫兵，许峰并不觉得这个任务有多困难。

　　“在我没有突破九星之前，就让你们先嚣张一段时间，等我突破九星，你们那艘藏在月球背面的太空堡垒，我是早晚要上去逛一圈的。”许峰嘴角露出一丝笑意。


第四百四十七章 嗜血守护者

　　多佛寺一战影响深远，不但在中原城，即使周围的其他几个城市，也都知道了消息。

　　多佛寺的存在，中原城周围的昆吾城，西华城都是知道的，这么一个庞然大物轰然倒塌，带给周边城市的震撼可想而知。

　　就连相隔数千里的上京，临海这两座城市，也都受到了消息。

　　上京护国军的特种小分队甚至刚接到出发的命令没多久，又马上接到了“原地待命”“解散”的命令，让特种小分队的人感到茫然。

　　上京四大家族早已入昨日黄花，赵家大宅内，只剩下大猫两三只，再也不复当初的鼎盛模样。

　　听到许峰在中原城大开杀戒，赵家族长颤颤巍巍的站了起来，心里很慌，还以为许峰为了报仇，去杀赵海龙，等到了解了事情的全部经过，才深深地叹了口气。

　　此时的上京家族，已经没有成为许峰敌人的资格了。

　　此时的许峰，已经从人们的眼中消失，多佛寺所在的整座山峰，已经完全变成了一堆废墟。

　　中原城附近的地形，地势平坦，在它的北方，更是有一片一望无际的草原，许峰的身影，很快出现在了这里。

　　此时，草原上，出现了一个个十几米的巨大建筑，这些建筑类似末日之前勘探石油的那些高大建筑，一支粗大的钻头，在不停的往下深钻着，发出巨大的轰鸣声。

　　这些是机械族的开采军团，每到一地，首先看到的，都是这些开采军团，他们就像一群蝗虫，在不断的掠食着遇到的任何星球，掠走资源，生产更多的战斗兵种，是它们唯一的任务。

　　围绕着这些勘探建筑，周围全都是保护这些设备的战斗兵种，好像渔网一样撒开，覆盖了周围数十里的范围。

　　许峰首先遇到的，是一只外形看起来好像四爪蜘蛛的机械怪物；它们表面覆盖着一层厚厚的装甲，一只红外线探测眼在身体的中央，不断扫描着四周，四肢和虫兵的骨刃类似，细长但坚硬无比，外侧闪烁着寒光。

　　嗜血守卫者，这是这些怪物的名字，而且，现在的模样，是它们非战斗模式下的侦查模样，一旦进入战斗状态，这些嗜血守卫者，会在一秒钟的时间，转变成人形护卫。

　　许峰随手给离的最近的一只嗜血守卫者丢了个洞察术。

　　“嗜血守卫者（探查模式）：六星巅峰，血量：12000/12000，备注：F级机械单位”。

　　“等级怎么会这么高？”许峰微微皱眉，在他印象里，F级的机械单位，都是机械族的炮灰，而这些炮灰兵种，等级一般都是在五星左右，再往上，E级，D级，C级，每高一级，等级相当于提升了一阶，而月球背面那艘太空堡垒，也只不过是一艘C级的飞船，相当于九星等级的飞船。

　　“难道是因为我的存在，改动了历史进程？”许峰眉头微皱。

　　实际上，还真是他的原因，派遣到中原城的分基地，等级都要比其他地方高一级，因为机械族探测到了中原城爆发出了强烈的能量波动，如果和其他地方一样，只派遣常规部队，危险性大大提升，验算出的结果，很可能会在这里开设基地失败，因此，中原城附近的所有分基地，全部临时加载了更加强力的武器和防御。

　　当然，许峰并不知道这一变故，只是眼前的怪物和影响中的等级不符，使得他有些犹豫。

　　不过很快，他的这丝犹豫就被抛到九霄云外了，因为一只离他最近的嗜血守卫者，已经发现了他的行踪。

　　“滴滴滴，发现敌人！绞杀”一阵机械的冰冷声音响起，原本只有一米多高的探查模式守卫者，瞬间变成了一个超过两米的巨型人形机械，看起来就好像一个大号的人形机器人。

　　许峰脸色一沉，此时他距离那个嗜血守卫者有七八米远，这么远的距离，放在前世，早就超出了他的探察范围，没想到实力提升的嗜血守护者，探察的范围也变大了许多。

　　再看变成人形的嗜血守卫者，左手是一柄闪烁着蓝光的巨大能量枪，右手是一柄暗红色的大剑，肩膀上，还有一尊小型的能量火炮，在他的胸口位置，一枚绿中泛着青色的晶体，正一闪一闪给他提供着全身能量。

　　“青色？”许峰眉头微皱，忍不住又丢了个洞察术过去。

　　“嗜血守护者（战斗模式）：七星（临时），血量：18000/18000，备注：F级机械单位！”

　　“临时突破？该死，我的运气怎么就这么差？”许峰暗骂一声。

　　要知道，不是所有的机械单位，都拥有临时突破的本事，只有极其特殊的一些机械单位，才拥有临时突破等级的权限，如果放在人类上来说，就属于万中无一的绝世天才，而在机械种族身上，则是随机给予的临时突破权限。

　　数千台机械单位，可能都遇不到一台拥有临时突破权限的机械单位，只能说许峰的运气太好，竟然在遇到第一只机械族怪物的时候，就遇到了一台拥有临时突破权限的怪物。

　　嗜血守卫者的攻击非常凶猛，而且战斗过程中，还会给自己增加临时BUFF，超频百分之三十左右，人类曾经开玩笑的将这种状态说成是嗜血守卫者给自己加的“嗜血”BUFF。

　　虽然嗜血守卫者，只拥有最初级的人工智能，但是在战斗过程中，学习能力非常强悍，也就是说，技巧性的招式，第二次施展对它起到的伤害效果就会非常小，它能够在第一次遇到这招后，计算出最佳的躲闪路线，甚至还会将这一招上传到总的战斗数据库中，继续进行改善，以及推广。

　　许峰来不及感叹自己的运气，直接朝前一跃，纵身扑了上去，刚冲到一半路程，就感觉头皮发麻，好像被什么东西给紧紧盯上，立刻朝着左边闪去。

　　轰轰~

　　一声巨响，守护者肩膀上的那尊能量火炮，将刚才许峰所在的位置，直接炸出了一个半米多深的深坑。

　　许峰眼睛一睁，什么时候，守护者的火炮这么凶悍了？


第四百四十八章 七星装备

　　中原城外的这片草原，几乎在瞬间就被沦陷，成为了机械族的一个矿物探查基地，无数形态各异的机械战斗兵种，保护着一座座十几米高的探察机械建筑，这些机械建筑，正不断的勘探着周围的地形，发现是否有它们所需要的矿物。

　　此时的许峰，正在和一只F级的机械单位纠缠在一起，这只具有临时突破权限的嗜血守护者，刚开始，就给了许峰一个下马威。

　　一尊能量火炮，差点将许峰直接轰碎，即使以许峰现在的实力，如果这一炮被正面轰上，恐怕也是身受重伤的下场。

　　不过许峰也知道，能量火炮的储能时间太长，一般只有发射一击的时间，一旦一击不中，嗜血守护者也不会在继续浪费时间和能量。

　　看到许峰躲过了这一击，嗜血守卫者直接举起了左臂，粗大的左臂上，一尊梦幻般的巨大枪械，闪烁着蓝色光芒，朝着许峰不断发射着蓝色的能量弹。

　　这种能量弹的威力比起火炮来说，自然是小的多，但是对于普通人，也是擦着即死，碰着即亡，对于许峰，虽然这样威力的伤害并不致命，但数量太多，承受的伤害累积起来，也感到很是头疼。

　　嘭嘭嘭~

　　一连串的能量弹划过一个完美的弧线，追着许峰射来，许峰一边躲闪，一边朝着嗜血守护者追去，很快，数十枚能量弹打在他的身上，冒出一团团血花，身上的防具，对于嗜血守护者的攻击来说，似乎完全起不到防御的作用。

　　瞬间，许峰的血量就下降了五六百点。

　　嗜血守护者虽然是炮灰兵种，但是一旦数量多起来，起到的攻击效果会呈几何倍数的增长，数十台嗜血守护者一起扫射的话，就算比它们高一个等级的人，也会饮恨当场。

　　前世这样的例子比比皆是，有人仗着自己的等级高，直接冲入机械种族的作战军团，几秒钟的时间，就被暴雨倾泻般的攻击，打成了筛子，连人家的三米之内都没有靠近。

　　靠着硬顶了数枚子弹的攻击，许峰来到嗜血守护者的身前，一个闪身，来到它的身后，挥剑朝着它身后脖颈处刺了进去。

　　咔嚓~

　　原本已经转动身体的嗜血守护者，动作一下被卡住了，一个巨大的暴击伤害，出现在他的头顶。

　　-7800

　　许峰抽出飞剑，从嗜血守护者肋下绕了过来，在它还没反应过来，飞剑直接刺入了机械守护者的左腿内侧一块不到一毫米的装甲缝隙内。

　　轰轰~

　　嗜血守护者左腿一阵抽搐，里面爆发出了一阵阵沉闷的爆炸声，许峰抽出飞剑，迅速拉开了和它之间的距离。

　　不一会的功夫，嗜血守护者身体内部发生一连串的爆炸，身体好像被一群野兽撕扯了一般，四分五裂，散落在方圆三米之内。

　　许峰长出一口气，许久没有和机械族战斗了，手法有些僵硬，如果不是当机立断，硬顶着对方的伤害，冲到了对方身前，恐怕这一场战斗下来，许峰就算胜了也是惨胜，血量会下降到一半以下。

　　机械族的装甲很特殊，防御很强悍，哪怕面对高一等级生物的攻击，也能坚持一段时间，许峰如果施展荡剑十三式的话，想要撕开对方的装甲，恐怕也要一段时间，还不如刚才那样，损失又小，时间又短。

　　这是前世许峰和机械族这些战斗兵种战斗时，积累的战斗经验，所有机械种族的兵种，它们的弱点在什么地方，他都了解的一清二楚，对于这些战斗兵种，装甲不可能覆盖的百分之百，总会有一些防御不到的地方，而这些，就是它们的致命之处，只要攻击这些部位，就会轻易的将它们击杀。

　　越是高级的机械单位，这些弱点越是隐蔽，数量越少，但嗜血守护者这样的F级机械单位，在前世统统都是炮灰兵种，被人们称之为运输大队，全身上下的弱点有十几处，许峰此时的攻击方式，是自己总结出来的用时最少，攻击伤害最大的方式。

　　爆炸过后，满地废墟上，一件装备散发着银色的光芒。

　　机械族兵种，被干掉后，都会直接掉落一件或者两件物品，罕有击杀后不掉落装备的现象出现，和以前击杀怪兽掉落命运宝箱不同，命运宝箱的掉落，真的是完全看人品，有时候杀死上千只怪兽都不会掉落一只命运宝箱，有时候连杀两只都会掉落两个。

　　但是总的来说，命运宝箱的掉落几率实在太低，远没有机械族来的爽快，这也是为什么它们会被称为运输大队的原因。

　　虽然机械族的攻击方式和攻击伤害都比平时同等级的怪兽要高一大截，但是还是有很多人喜欢来猎杀它们的原因，就是掉落太给力了。

　　许峰走上前，来到嗜血守护者挂掉的地方，此时方圆三米内，铺满了大大小小的机械零件，这些机械零件表面全都是一层锈迹，捡起来随手一掰，都会变成碎末。

　　机械族的战斗兵种，在被消灭后，全身所有零件，瞬间就会好似经历了上千年的腐蚀风化一样，只有掉落的物品，凝聚了全身精华，这让许多想要研究机械族的人，感到很是懊悔，只能从掉落的战利品下手，慢慢研究出属于地球人类特有的机械制品。

　　许峰捡起这个嗜血守护者掉落的物品一看，是一件白银品质的装备。

　　【名称：嗜血机械护手】

　　【类型：手部护甲】

　　【品级：白银】

　　【防御：421-530】

　　【属性1：力量+34，敏捷+38，体质+32】

　　【属性2：攻击速度提升15%，有一定几率触发重击效果，攻击伤害提升一倍】

　　【装备条件：七星】

　　【备注：这是一件嗜血守护者的手部装备，也许你可以装备上，也许不行，但是，你要知道，嗜血守护者身上，并非只装备了这一件装备】

　　这是许峰收获的第一件七星装备，虽然只是一件白银装备，但是比起身上装备的五星暗金护手来说，光是防御就提升了数倍，更别说增加的基础属性和特殊属性了。


第四百四十九章 约战

　　机械族的防御装备，一个极其明显的特点就是防御值都特别高，许峰此时装备上的这件七星白银品质的护手，光是一件护手的防御值，就已经超过了他身上胸甲防御值的两倍，这对于初次获得机械族装备的人来说，简直就是一个奇迹般的惊喜。

　　但是对于许峰来说，早已经历过的事情，并不值得有什么意外，将装备换上后，许峰嘴角还是忍不住露出了一丝笑意。

　　“机械族，运输大队，装备更新换代的时刻，我来了！”许峰心中暗道。

　　……

　　机械族的降临，瞬间改变了许多事情，以往属于人类安全区的区域，再也不能随意进入，机械族的虎甲防御超高，让初次接触的人灰头土脸，任凭他们如何围攻，砍杀，造成的伤害都微乎其微。

　　现在，想要消灭一个同等级的机械族兵种，一个人的话，都已经变成了一个不可能的事情，只有几个人一起围攻，而且其中必须要有一个防御值超高的防御战士顶在最前才行，否则很容易被反杀。

　　不过，机械族的掉落，也让人们感到惊喜异常，刚开始千辛万苦磨掉一只机械族战斗兵种的血量后，获得了一件装备，并没有人感到意外和惊喜，但随之战斗的进行，人们发现，每杀死一只机械族怪物，都会掉落一到两件装备时，所有人的战斗热情，全部被燃爆了，再加上到手装备的超高属性，一时间，让机械族怪物的地位，在人们心目中急剧提升，城市内，到处可以看到组队杀机械族怪物的身影。

　　一时间，许峰灭杀多佛寺带给人们的震撼影响，也越来越小了，所有人的注意力，全被机械族所吸引。

　　就在这时，上京城护国军，突然收到一条，来自雷霆武馆的消息。

　　收到这条消息的人，看完后脸色一变，迅速通知了上级，很快，这条消息在上京护国军内就传遍了。

　　“雷霆武馆馆主，肖雷霆，约战许峰！”

　　短短的十三个字，就好像一场地震，让上京护国军内部震撼不已。

　　雷霆武馆与许峰之间的恩怨流传已久，很久以前，许峰甚至还是雷霆武馆的一员，但是因为祭祀之村的存在，让两者之间反目成仇，当时的许峰实力低微，被雷霆武馆追的东躲西藏，祭祀之村，也遭受过不止一次的攻击。

　　但最后许峰的实力，意外获得巨大提升，甚至在一次攻城战中，反杀了数千雷霆武馆和上京四大家族的联军，从那以后，雷霆武馆一直沉寂，似乎将这件事忘记了。

　　这里面上京护国军起到了很重要的作用，洪峰亲自去找肖雷霆劝说，让他不要再将目光放在祭祀之村上，不要再去攻打祭祀之村。

　　谈判的结果不得而知，雷霆武馆从此之后一直很安静，但现在，这十三个字的通知，却刹那间，在上京城掀起了一场滔天巨浪。

　　很快，这条消息，从上京护国军内部扩散，然后传到了上京各个家族的耳朵里，接着，传遍了整个上京城，甚至林海城，中原城，这些熟悉许峰的城市，也都受到了这个消息。

　　“这条消息属实吗，肖雷霆真的给许峰下了挑战书？”赵家族长听到消息后，眼睛一亮，满脸惊喜的追问。

　　“老祖，这个消息属实，不但雷霆武馆已经开始向外公布，就是上京护国军内部也已经传遍了。”一个赵家少年恭敬地说道。

　　“好，太好了，肖雷霆这个人，从来不做没有把握的事情，既然他公开宣布了，那就是说他有很大把握击败许峰，甚至，杀死他！”赵家族长眼中露出仇恨的神色。

　　“那是不是可以让大公子回来了？”少年问道。

　　赵家族长沉吟片刻，缓缓摇摇头道：“叫海龙继续在中原城发展，许峰灭了多佛寺，现在中原城正处于势力范围的真空期，各个家族都想成为多佛寺那样的存在，他们之间彼此勾心斗角，不可能形成合力对付外来者，这段时间对于海龙来说非常关键，让他安心发展！”

　　“是，老祖！”

　　类似的对话，在各个家族中都有，所有和许峰有仇的人一个个群情激奋，兴高采烈，恨不得立刻看到许峰被肖雷霆杀死的画面。

　　上京护国军总部。

　　“洪峰少将，你怎么看待这件事？”钱海上校眉头紧皱，一脸凝重的表情。

　　“肖雷霆从来不做没有把握的事情，我想，他现在的实力，一定已经超过我了。”洪峰少将面无表情地说道。

　　“什么，你是说肖雷霆已经突破至六星实力了？这怎么可能，五星突破六星有多难大家都知道，以你的资质，都要卡在这个关卡半年以上，肖雷霆成为五星之后，这才短短不到三个月的时间，怎么可能突破到六星？”钱海上校微微摇头，有些不敢相信。

　　“恐怕不止六星……”洪峰眼神凝重，望着窗外淡淡说道。

　　“不止六星？”钱海眼中满是惊骇的神色。

　　“不用惊讶，这样的事情并非没有出现过，想想许峰就知道了，他的提升，似乎就从来没有遇到过任何瓶颈。”洪峰淡然道。

　　“他……”钱海漠然，许峰在他看来，简直就是个怪物般的存在。

　　“天赋，一定是天赋的原因，我想，许峰肯定和我们一样，都是SSR天赋。”洪峰说道。

　　钱海点点头，许峰拥有SSR天赋这件事，虽然本人没有透露，但所有知道他的人，在心里早已认定他是一个SSR天赋的存在，因此上京护国军，才会授予许峰少将军衔。

　　但是，所有人都不知道的是，许峰拥有的，并非SSR天赋，而是更高一级的SSS天赋。

　　“立刻通知许峰少将吧，看他是怎么说的。”洪峰叹了口气，说道。

　　“好的，洪峰少将。”前海点头道。

　　“这件事过后，我会独自外出一段时间。”洪峰轻声道。

　　钱海一愣，但随后明白过来，肖雷霆的提升，许峰的提升，这给了洪峰太大的刺激，洪峰可是当初的世界第一人，现在，已经有越来越多的人，赶上甚至超越他了。

　　而此时，许峰正在中原城北方的草原上，不断的击杀机械族战斗单位，他已经杀了数十台嗜血守护者，在他的眼前，一座机械勘探建筑正发出轰鸣，它的周围，散落着很多已经腐朽不堪的机械零件。


第四百五十章 紫清山

　　看着任务栏中，消灭F级机械单位的任务已经完成过半，许峰微微一笑。

　　换做平时，这样等级的机械兵种，就算七八个人围攻，也要消耗大半天的功夫，才有可能毁掉一个，想要干掉三十个F级机械兵种，没有一个多月的时间根本不可能完成。

　　现在绝大多数人们消灭机械兵种，都是靠着伤害硬磨血量，还没有摸索出类似许峰那样的弱点打法，差不多一年之后，还有人渐渐摸索出和机械族战斗的正确方式。

　　看着眼前十几米的高大机械建筑，许峰丢了个洞察术过去。

　　“矿物资源勘探采集者，5星精英，血量：50000/50000”

　　这样的机械单位，本身没有任何攻击手段，防御全靠周围的嗜血守护者，一旦清光了守护者，这些大家伙，就只有任人蹂躏的份了。

　　不过，这样的机械单位，毁掉后不会掉落任何装备，有一定几率可能掉落矿石资源，最重要的是，这样的机械单位因为构造简单，因此没有任何弱点，想要毁掉，只能靠着硬砍消磨血量，而且，这样的机械单位，它的血量，是比拟建筑单位的，让许峰毁掉这样一个机械单位，恐怕要消磨小半天的时间。

　　许峰望了一眼，摇摇头直接走开，如果现在是几个月，甚至是一两年的时候，看到这样的机械建筑单位，说不定会动手，因为这样的机械建筑单位一般会存储数天的矿石产量，但现在，只有一两天的时间，恐怕即使将它们毁掉，也不会有多少矿石资源，得不偿失。

　　许峰现在的目标，还是嗜血守护者这样的F级机械单位，这些守护者的等级要比其他区域相同类型的机械单位都要高一级，但在许峰眼里，也并没有多大区别。

　　只不过这些嗜血守护者的探察范围太广，很远就能发现许峰开始攻击，远距离剑气对它们来说，伤害有限，远不如近身利用弱点攻击来的迅速。

　　但要顶着守护者的攻击近身，以许峰的防御，也有些吃力，一旦近身，血量往往都会下降三分之一还多，有些时候甚至还会下降到一半左右，消灭完一只后，甚至可能出现残血的情况，这使得许峰的杀怪速度并不是很快，但比起其他人来说，这样的速度，已经可以算是飞速了。

　　轰~

　　又一只嗜血守护者颤抖着发生了爆炸，一枚巴掌大小的六星银色徽章，出现在许峰手中，看了下属性，比自己现在佩戴的稍微好一些，换上后，许峰将守护者的能量核心取了出来。

　　这样的能量核心，类似于虫族的虫晶，和野外怪兽的兽晶，能够提升自有属性点，提升自己的实力。

　　六星的能量核心许峰用不上，但是现在市场上，一枚六星的虫晶，可以卖到十万左右的命运点数，积累多了，也是一笔不小的财富。

　　滴滴滴滴~

　　就在这时，许峰的通讯器突然闪烁起了红光，接通后，一个熟悉的声音，在通讯器中响起。

　　“许峰，我是钱海！”

　　“钱上校，有什么事吗？”许峰笑道。

　　“你在中原城干的好大事，我们都已经派出特种小队前去接应你了，谁知道，小队还没出发，你那里就完事了，许峰，你现在的实力越来越强悍了。”钱海在通讯器中赞叹不已。

　　“呵呵，还好，多佛寺修炼的，可不是什么正经功法，一个个邪门的紧。”许峰笑道。

　　“既然已经灭掉了，就不多说，军部准备派遣一个兵团去中原城，到时候，说不定会需要你帮忙，你不要推辞。”钱海说道。

　　“没问题，再怎么说，我也挂着一个少将的军衔，放心好了。”

　　不是什么大事，许峰答应下来。

　　“对了，还有件事，雷霆武馆的肖雷霆，一个小时前，向上京护国军递了挑战书，想要挑战你，上面让我来问问你的意思。”钱海说道，这才是今天要说的正事。

　　“肖雷霆？呵呵，他不找我，我还想找他算算总账，真以为祭祀之村是他想攻打就能攻打的吗？”许峰冷哼道。

　　“不要大意，洪峰少将猜测，肖雷霆的实力，肯定是有所突破，才会在这个时候挑战你的，有可能他已经突破了六星。”钱海说道。

　　“突破六星？意思是他现在已经是一名七星强者了？”许峰一怔，没想到这个世界上，竟然还有人突破至了七星；要知道，现在大多数精英也都是五星，在朝着六星迈步。

　　“有几项属性突破六星了？”许峰突然问道。

　　“这个还不太清楚，很大可能，只有一项属性突破六星，达到七星了。”钱海说道。

　　许峰点点头，说道：“知道了，说了什么时候，什么地点吗？”

　　“七日后，日出之时，紫清山。”

　　“好的，回复他，到时候，我一定到。”

　　……

　　肖雷霆约战许峰，七日后在紫清山一战的消息，很快传遍了整个华夏，所有城市都轰动了。

　　几乎所有城市，都有雷霆武馆的分馆，只不过末日之后，很多分馆蠢蠢欲动想要自立，更多的却是在末日之后，因为得不到总馆的支援，被其他势力给消灭了。

　　比如说中原城，就没有雷霆武馆的分馆存在。

　　通讯器的论坛上，几乎所有版块，都被肖雷霆和许峰一战的消息给屠版了。

　　“许峰是谁，雷霆武馆的馆主，为什么会去挑战一个无名小卒啊！”

　　“楼上刚通网吗，许峰都不知道，前两天中原城灭了多佛寺的那个家伙就是了。”

　　“不止啊，当年上京城四大家族派出了几百人的队伍追杀他，结果被他杀的干干净净一个不留……”

　　“我九江城的，紫清山是那个城市附近啊，上京城吗，好像去亲眼目睹两人之间的战斗。”

　　“紫清山确实是在上京城，只不过离上京城有三百多公里，已经属于野外深山了，那里出没的都是五星，六星的怪兽，深山处甚至还有更高等级的存在，奉劝各位，实力不济的话，可千万别去，会送命的。”

　　……


第四百五十一章 碎颅冲锋者

　　许峰回复了肖雷霆的邀战后，并没有放在心上，继续在屠杀着嗜血守护者。

　　只要完成任务一，消灭三十台F级机械单位，就会解锁科技项器械，这实际上是地球意志给予地球选民的一个便捷条件，即使不解锁，但只要肯学，也是会很快掌握一些机械族枪械的使用方法的，但是每一种器械都要靠自己学习，太麻烦，也太耗时间。

　　只需要在三个月内，杀死三十台F级机械单位，就能直接由地球意志灌输这些知识，会节省大量时间，因此很多人都很努力在组团猎杀机械族。

　　许峰足足花费了三天时间，才将第一个任务完成，三十只嗜血守护者，说起来数量不多，但每一只都堪比BOSS，即使比许峰低一个等级，杀起来也很困难，不过好在收获也不错，现在许峰一身，除了个别几处装备，已经全部换上了机械族提供的六星装备。

　　二十八，二十九，三十……

　　“呼，终于杀完了。”许峰站在一片机械零件的废墟上，长出一口气。

　　因为掌握着嗜血守护者的弱点节点，只要刺入这些弱点位置，就会对守护者造成大量暴击伤害，但是这些弱点部位的范围都很小，稍微一动，就会被护甲遮挡住，猎杀的时候，许峰的精神一直高度紧张，感觉很累。

　　拾取了地下掉落的一直六星黄金品阶的属性强化药剂，许峰嘴角露出一丝笑意；这只药剂的属性是能够给六星实力的人，增加十点自有属性点，类似属性宝石，属性草药之类的存在，而且注射的时候，不会像吸收虫晶那么痛苦，价格一直居高不下，算是不错的收获。

　　将药剂收入储物戒指，许峰耳边传来熟悉的系统提示音。

　　系统：你已毁灭三十台F级机械单位，任务一完成！是否开始接受任务奖励。

　　接受！

　　许峰选择道。

　　很快，许峰头顶一热，感觉有很多信息开始往脑袋里钻，微闭双眼，感受着大量信息涌入，但却丝毫没有一丝痛楚，比起当初接受灵族分身术的信息，简直是天壤之别。

　　很快，庞大的信息已经涌入许峰脑海，暂时存储起来，就好像记忆，可以随时调用，但完全掌握，还需要一段时间的实际操作，这个时间会很短。

　　吸收完这些信息后，许峰从储物戒指中，掏出了一柄机械步枪，这柄机械步枪通体幽兰，闪烁着金属的寒光，枪械尾部是一枚青色的能量核心，为整支枪械提供能量。

　　这是三十只嗜血守护者给他掉落的一件装备，六星青铜级，理论上这样的枪械装备的掉率很小，前世许峰曾经计算过，枪械类的掉率，在所有机械族掉落物品中，算是最低的一种，大概万分之零点几的掉率，没想到自己只杀了三十只，就掉了一把，而且还是威力还是相比较而言算是不错的步枪。

　　机械族的枪械威力强大，而且最重要的是，不需要弹药，只需要从能量核心中抽取能量，变成能量子弹，进行射击，每一枚能量核心，相当于上千发子弹。

　　一旦能量核心里的能量消耗完，只需要再换上一枚能量核心就可以了。

　　许峰手拿着机械步枪，很快熟悉起来，感觉就好像已经使用了数年之久。

　　瞄准远处的一只嗜血守护者，许峰扣动扳机。

　　嗖嗖嗖嗖~

　　一连串的淡蓝色能量子弹，朝着嗜血守护者飞去，每一枚子弹，都有拳头大小，速度很快。

　　轰轰轰~

　　子弹轰击在嗜血守护者身上，激起了一团团火花，守护者的血量开始慢慢下降。

　　受到攻击的守护者很快发现了许峰，朝着许峰飞奔过来，等到进入射程后，一枚火炮炮弹呼啸着朝许峰飞来。

　　许峰连忙躲闪，这样的火炮，虽然只是六星，许峰也不想亲身尝试一下。

　　一边躲闪，一边用机械步枪射击，两者对射了三十多分钟，嗜血守护者终于轰然倒下。

　　“不错！”许峰微微一笑，机械步枪因为使用的是能量子弹，几乎没有后坐力，如果站着不动，命中率几乎是百分之百，但后面因为要互相躲闪，命中率才降了下来。

　　“消耗太大了。”许峰看着已经有些黯淡的青色能量核心，微微摇头，干掉一只嗜血守护者，几乎消耗了一半的能量，虽然说起来还是有的赚，但比起以前许峰的攻击方式，这样的远程攻击，不但消耗大，而且费时长，安全性也并不比近身高多少，不太适合许峰。

　　不过，如果是军队的话，成建制的装备这样的装备，那就极其恐怖了，不要多，只需要有十几人的小队伍，每人一柄这样的机械步枪，齐射下，对方根本来不及还手，恐怕就会被集火灭掉。

　　数量如果再多一些，恐怕许峰都要抱头逃跑。

　　实验了一下机械步枪，使用效果感觉并不理想，没有自己以前的攻击方式效率高。

　　不过，如果没有掌握机械族弱点攻击这套攻击方式的话，机械族的枪械，显然是神器一般的存在了。

　　就在许峰收起机械步枪，准备探索一下其他地方的时候，不远处突然传来一声咆哮。

　　很快，一个三米多高巨大身影，出现在三百多米的地方。

　　这也是一只机械族的兵种，只不过和是嗜血守护者四爪爬虫一般的外形相比，这个机械族却是一只巨大的螃蟹外形。

　　高三米，宽接近五米，全身披着青色的板甲，一块块像鱼鳞一样闪烁着光泽，两只巨大的蟹钳微微颤动，锋刃是锯齿状，长度超过两米，光是看一眼，都能感觉到这对凶器散发出来的寒意，如果来一下，那肯定是一夹两段的下场。

　　巨大的机械螃蟹，每走两步，都会有一股巨大的蒸汽，从脖颈处喷出，看起来很是凶悍，周围的嗜血守护者，都纷纷躲着它，让出了一条很宽的道路。

　　“碎颅冲锋者？”许峰看着远处的大螃蟹，微微皱眉。


第四百五十二章 弱点

　　“碎颅冲锋者（精英杀手），七星，血量：26000/26000，备注：D级机械单位！”

　　一个洞察术丢过去之后，碎颅冲锋者的属性，出现在许峰的眼帘。

　　许峰的第二个任务，是要猎杀十只D级精英机械杀手，每一个等级的机械单位，都分为普通，精英，领主。

　　嗜血守护者是F级的普通级机械单位，而眼前这个碎颅冲锋者，则是D级里的精英级机械单位，一般来说，精英杀手级的机械单位，就属于BOSS级的存在。

　　每一片区域，只会出现一只精英级的BOSS，没想到许峰运气这么好，竟然这么快就遇到了。

　　许峰隐藏身影，盯着远处那只大螃蟹，搜索着脑海中，关于这个碎颅冲锋者的信息。

　　碎颅冲锋者护甲很厚，而且不能转换人类形态，没有远程攻击，看起来像个巨大的机械螃蟹，很是笨重，实际上却有一个类似于冲锋的技能，如果被它的外表蒙蔽，以为他移动速度很慢，那么很容易在它这个技能下翻船。

　　许峰心念一动，立刻有一百多个虫兵，出现在他的身边。

　　“杀了它！”许峰指着远处的机械大螃蟹说道。

　　嗖嗖嗖~

　　上百只虫兵，立刻展开攻击阵型，朝着碎颅冲锋者冲去。

　　上百只虫兵将碎颅冲击者围的严严实实，有数十只没有位置，直接跳到了它的背上，不断挥舞着骨刃。

　　许峰盯了一会，微微摇头，虽然碎颅冲击者也是七星，和虫兵等级一样，但是虫兵给它造成的伤害太低，最有十几点，甚至会出现个位数的伤害，但是碎颅冲击者的攻击却高的吓人，每一次挥击，就能扫到十几只虫兵，造成数百点的伤害，如果一旦被它的两只大钳子夹住，瞬间就能将一个满血的虫兵，直接干掉。

　　每一只虫兵被干掉，后面都会出现源源不断的候补，碎颅冲锋者周围一直都围着上百只虫兵，再多，也没有位置。

　　不到十分钟的时间，碎颅冲击者就干掉了上千虫兵，但它的血量，却只损失了不到三千。

　　“碎颅冲击者的防御太高，即使同等级的存在，也只能给他造成十几点伤害，要想靠虫兵将它磨死，恐怕要将储存的灵魂能量全部用光才行。”许峰微皱眉头。

　　凭借一己之力毁掉多佛寺，许峰只收获了三百多人的灵魂，剩余的要么直接化为金光消散掉，要么直接利用舍利逃走，剩下更多的两千多人，都被空玄化魔后全部吞食。

　　可以说，许峰此时存储的灵魂力量，只有不到五百人的，听起来很多，但是实际上这点灵魂能量储备，是远远不够的。

　　生产新的虫兵，需要消耗灵魂能量，虫兵复活需要消耗，虫巢晋级，更是需要大量的灵魂能量。

　　原本十五分钟，就能生产一只七星虫兵，现在因为灵魂能量的匮乏，已经变成了十二小时生产一只了。

　　两万多，接近三万的血量，如果将储存的这四百多人灵魂能量消耗一空，许峰有把握用虫兵将它堆死，但很显然，这有些得不偿失。

　　轻轻叹了口气，许峰留下了十几只虫兵，在它的前面吸引注意，而自己开始悄悄的绕到了碎颅冲击者的身后。

　　在许峰的记忆中，碎颅冲击者因为是精英级的机械单位，他的弱点只有三处，一处是腹部中央的板甲缝隙，一处是脖颈喷气口后面三寸处的液压管连接处，还有一处，就是碎颅者尾部两块叠加护甲下面。

　　第一处弱点，根本不能算是弱点，除非是有人能够钻入土里对它攻击，否则想要从腹部对它进行伤害，首先就要做好承受整个碎颅冲击者全身重量的准备，一旦有人敢钻到它的腹部，那么它就会直接整个身体下压，凭借十几吨的重量，没有人能够逃脱这一击。

　　第二个弱点需要爬到碎颅冲击者的背上，而且每当它喷气的时候，才会显露出那处弱点，这个时间，只维持不到三秒钟，而且还要承受可能会被蒸汽烫伤的危险。

　　最后一处弱点，是两块叠加的护甲下，有一个动态控制芯片，隐藏的很深，每次在碎颅冲击者释放技能的时候，两块叠加的护甲，都会微微翘起，这个时候，可以对那个动态控制芯片进行攻击，给它造成大量伤害，只不过，这个时间很短暂，不到一秒，可以说稍纵即逝，一旦把握不住机会，就可能被两块叠加护甲给挡住，功亏于溃。

　　许峰直接放出上前虫兵围在碎颅冲击者的身边，只有十几只在它前面攻击，吸引它的注意，而许峰自己，则是绕到了它的身后，准备进行弱点攻击。

　　嘣~

　　有一只虫兵被碎颅冲击者夹住，锯齿般的刃面，轻易割开的虫兵虫甲的防御，强大的咬合力，直接将虫兵拦腰夹断。

　　变成两段的虫兵，依然没有死亡，前半身用骨刃插着地面不断朝碎颅冲击者靠近，妄图继续攻击。

　　然而还没等它接近，就被巨大的钳子给砸成一团肉泥。

　　呼呼呼~

　　碎颅冲击者两只大钳子左右张开，露出口器，一团烈焰从它的口器中喷射出来，仿佛一支火焰喷射器一般，喷出了数十米的距离，直接将身前的虫兵清扫一空，数十只虫兵，化为一堆飞灰向四周飘散。

　　不过更多的虫兵源源不断的朝着它扑来，丝毫不惧死亡。

　　许峰却趁着这个机会，挥剑朝着碎颅冲击者第三个弱点刺去。

　　当火焰喷射的那一刻，两块叠加的护甲微微翘起，许峰眼睛一亮，直接挥剑朝前一刺。

　　-6500

　　一个暴击伤害，从碎颅冲击者头顶飘起。

　　原本花费了将近二十分钟，才将碎颅冲击者的血量磨掉了三千多点，这一下，造成的伤害，比上千只虫兵，磨了将近二十分钟的伤害，还要高出两倍。

　　许峰微微一笑，并不贪功，立刻朝后退去，瞬间拉开和碎颅冲击者的十几米的距离。

　　果然，在受到暴击后，碎颅冲击者的眼睛，立刻散发出红色的光芒，一闪一闪。

　　轰~

　　一只巨大的铁钳，出现在许峰刚才站立的地方，只见碎颅冲击者的腰部直接进行了一百八十度的旋转，这一下，速度极快，而且也没有人会想到，这么巨大的一只怪物，腰部竟然能够进行如此角度的旋转，换一个人的话，恐怕直接会被巨大的铁钳砸成肉酱。

　　看着碎颅冲击者狂暴的模样，许峰眼中闪过一丝遗憾，碎颅冲击者上半身直接旋转到身后，腹部的那个弱点暴漏无意，虫兵的攻击虽然凶悍猛烈，但是论精细的话，根本不能和人相比，如果此时有一个队友，在碎颅冲击者的正面，趁这个时候，攻击平时不容易暴露的腹部那个弱点，一定会事半功倍，这一下，说不定直接就能将碎颅冲击者打到残血状态。

　　……


第四百五十三章 机械冲锋者之剑

　　这点遗憾对于许峰来说，并不算什么，即使没有这一下，也只不过是延长了它几分钟的存在时间而已。

　　许峰对碎颅冲锋者造成了大量伤害，直接将仇恨拉到了自己身上，碎颅冲击者不顾身上仿佛蚂蚁一般的虫兵，转动身体，朝着许峰扑了过来，两只大钳子“咔咔”作响，看起来很是凶悍。

　　许峰心念一动，更多的虫兵，开始朝着碎颅冲锋者扑来，数百只虫兵，在许峰身前结成军阵，阻挡它扑向许峰。

　　以许峰的速度，碎颅者想要攻击到他，也不是一件容易的事情。

　　许峰不断围绕着碎颅冲锋者转动，想要绕到它的身后，无数虫兵被碎颅冲锋者击飞，更多的虫兵，却源源不断的补充进来，许峰的灵魂能量消耗缓慢而坚定的下降着。

　　周围密密麻麻的虫兵，让碎颅冲锋者感到厌烦，它的体内出现了一阵异像。

　　轰隆隆~

　　似乎有点像锅炉沸腾的声音，身体表面厚重的护甲缝隙中，透露出异样的红光。

　　许峰心里一紧，顾不上靠近，连忙绕着它移动，不愿意站在它的正前方。

　　碎颅冲击者口中发出一声尖锐的嘶鸣，身体猛然朝前冲去，身体表面竟然拉出了一连串模糊不清的虚影，即使离它三米远的许峰，都被冲锋带起的一股劲风吹出去好远。

　　周围的虫兵被清扫一空，站在碎颅冲击者正前方的虫兵方正，更是百不存一，周围虫兵群被清出一大片空地，这一下，至少三四百虫兵，被碎颅冲击者干掉。

　　要知道，这可不是什么低级兵种，等级都和碎颅冲击者一样，都是七星存在，但面对碎颅冲击者的防御和攻击力，还是感觉弱小了许多。

　　这样的存在，以现在人类平均五星的实力，哪怕召集再多，也不可能将它杀死。

　　D级机械单位，对于现在的人类而言，根本是无法战胜的存在；因此也只有个别人才会收到消灭D级机械单位的任务，而毁掉一座分基地，整个地球，目前恐怕只有身为地球之子的许峰才有可能完成。

　　一瞬间，碎颅冲击者就冲出去了上百米的距离，许峰身影微动。

　　疾风直刺！

　　三道模糊的身影，朝着碎颅冲击者飞去，原本是一招攻击剑术，现在却被许峰用作了位移技能。

　　冲到碎颅冲击者跟前，这个大家伙正在缓慢的转动身体，两只眼睛猩红如血，散发着骇人的光芒。

　　许峰脚踩冲击者身体突出来的部位，直接冲上了它的后背，一群虫兵，正蜂拥着朝碎颅者冲过来。

　　碎颅者大吼一声，如虎入羊群，朝着虫兵冲了过去。

　　许峰站在碎颅冲击者的背上，脚下如生了根一般，一动不动，眼睛却盯着碎颅冲击者脖颈处喷气的地方。

　　呼~

　　没过多久，一个隐蔽的泄压口被打开，一股白气冲天而起。

　　许峰眼睛一亮，就是这个时候。

　　飞剑如闪电般，朝着泄压口下方的一块巴掌大的地方刺去。

　　轰轰轰~

　　一连串的爆炸声响起，巨大的喷气压力将碎颅冲锋者脖颈处撕扯开一大巨大的裂口，许峰顿时被一股白气冲击，好像一只小虫子一般，直接掀飞了数十米远。

　　一个六千多点的伤害，从许峰头顶飘了出来，直接将他打到残血状态；原本只有八千出头的血量，现在直接被打到残血，掀飞后许峰根本控制不住身体，从高空坠落，又掉了六百多血量。

　　许峰苦笑，从地上爬了起来，掏出一瓶高级治疗药水灌下，血量开始慢慢恢复；一时心急，差点挂掉，如果不是许峰血量较高，这一下，就能将他直接打入濒死状态，然后从空中摔下，直接秒杀。

　　不过好在这一下给碎颅冲锋者造成的伤害更大，巨大的身躯被，一阵“轰隆”乱响，爆鸣声此起彼伏，表面护甲缝隙被，炙热的白气不断散逸，很快，碎颅冲锋者的身躯轰然倒地，以肉眼可见的速度迅速腐朽，不一会的功夫，就变成了一大堆废弃的锈铁。

　　任务栏中，毁掉十台D级机械单位的任务，完成了一个。

　　一片区域，只会存在一台D级机械精英单位，也就是只会有一个BOSS，想要继续击杀D级精英杀手级的机械单位，就只能换个区域。

　　碎颅冲锋者的废墟内，一抹暗金色的光芒透体而出，许峰心中一喜。

　　竟然掉落了一件暗金品质的装备，七星等级的BOSS，掉落的必定是好装备。

　　将废墟扒开，一柄造型奇异的长剑，出现在许峰的眼前。

　　将长剑取出，手握剑柄，顿时长剑内部传来一阵奇异的响动，剑柄四周出现了几片薄薄的金属护甲，将许峰握着剑柄的手紧紧包裹住，就好像一张嘴将手吞了一般。

　　护手部位一直延伸到小半个手臂，几乎可以当做半个护手看待。

　　长剑的剑刃微微弯曲，看起来有点像刀，而不是剑，剑刃一边厚重，显露锯齿状的切口，另一边则很轻薄，看起来很是锋利。

　　“机械冲锋者之剑！”许峰看了眼属性，微微摇头，属性很好，不愧是七星暗金品质的长剑，这把看表面像刀多过剑的武器，竟然拥有“破甲等级+3”的属性，有了这条属性，对付机械族表面那层护甲，就容易许多。

　　不过这柄剑并不适合许峰使用，让许峰心里微微有些失望，现在许峰更擅长的是中短距离的攻击，荡剑十三式每一招的攻击范围，都有十几米远，再加上精神属性的加成，以及天元剑体的加成，百米范围内，许峰可以说是指哪打哪。

　　但手中这柄剑，却是纯纯的近战攻击，几乎将许峰的攻击手段，限制了大半，相比较而言，还是飞剑用起来比较顺手。

　　把玩了一阵后，许峰就将这柄可能是第一把七星暗金品质的装备，收进了储物戒指，心里微微有些遗憾。

　　物品虽好，但不是自己用的，将来只能拍卖或者送人了。


第四百五十四章 传奇品质宝箱

　　许峰因为天赋的原因，可以拥有两柄飞剑，一柄已经作为战斗武器，在一直使用，另一柄，则是严格按照荡剑宗的锻剑术的记载，使用一柄普通级的长剑，日夜用精气真元孕养，使之具有灵性，凝结成剑丸，藏于丹田。

　　这个步骤，花费了许峰将近半年时间，无论日夜，许峰总是将这柄长剑负于后背，终于将之精华凝聚成一枚鸡蛋大小的剑丸，蕴藏于腹部丹田之中。

　　形成剑丸后，就是漫长的继续孕养阶段，这个阶段按照锻剑术中的记载，最短花费的时间是六年，最长的甚至超过十八年。

　　许峰曾记得锻剑术中，有许多前辈的心得，其中一人写到“孕剑十三年，一日荡尽天下仇敌，不亦快哉！”

　　光是孕剑，就花费了十三年的时间，可想而知，想要拥有一柄属于自己的飞剑，是多么困难。

　　如果不是当初运气不错，获得了一块天生剑坯的五行精矿，恐怕到现在，许峰也没有一柄合适的飞剑作为武器。

　　看着将自己右手和一截手臂牢牢“咬死”的七星暗金品质长剑，许峰暗暗叹了口气，将之放进了储物戒指中。

　　看了眼身边数百虫兵，许峰将它们全部收了回来，如果没有这些虫兵的帮助，想要单独击杀碎颅冲锋者，恐怕还是一件比较困难的事情，不过这一战许峰损耗的灵魂能量太挺大，而且杀死机械族得不到任何灵魂能量的补充，让人微微有些郁闷。

　　看了眼周围三三两两的嗜血守护者以及一座座十几米高的机械勘探建筑，许峰准备离开这片区域，没有了D级精英机械单位，留在这里也没有什么用处。

　　就在许峰准备离开的时候，突然看到一座倾斜的机械勘探建筑后面，似乎有一团火焰在熊熊燃烧。

　　走进一看，在这座机械勘探建筑后面，竟然有一个篮球大小的宝箱，表面燃烧着熊熊火焰，看起来，就好像刚从火炉中拿出来的烙铁，闪烁着赤红色的光芒。

　　宝箱的侧面，刻画着一个机械齿轮的标记，盯的时间稍久，那齿轮似乎还在微微转动，耳边似乎还能听到“咔嚓咔嚓”的轻微摩擦声。

　　“这是……”许峰仔细辨认，好半天才回忆起来：“这是传奇品质的宝箱？”

　　物品按照等级分为一星二星三星一直到九星，按照品阶分为普通，黑铁，青铜，白银，黄金，暗金，七彩神圣。

　　但是在暗金品质和七彩神圣之间，实际上还有两个品阶，就是传奇和史诗。

　　而这两个品阶，不会在命运宝箱，或者是击杀怪物掉落获得，只能在遇到相对应的宝箱中开取，或者是在拍卖行中购买。

　　这两类品质的宝物，数量及其稀少，普通人可能一辈子都见不到一件，因此少有人传。

　　许峰眼前这个表面燃烧着红色火焰的，就是传奇品质的宝箱，里面必定有一件传奇品质的物品。

　　而史诗级的宝箱，则是表面燃烧着紫色的火焰。

　　许峰先是从储物戒指中，摸出一瓶高级火焰抗性药剂灌了下去，然后才开始接近这个宝箱。

　　越是靠近宝箱，裸露的皮肤越是感觉到一阵阵刺痛，一连串十几点的伤害，从许峰头顶上冒了出来。

　　许峰本身的火焰抗性，比起其他人要高出一大截，再加上灌了一瓶高级火抗药剂，结果靠近还是会掉血，如果是其他人，恐怕有运气遇见传奇品质的宝箱，也无法靠近打开。

　　史诗级宝箱表面的火焰更是厉害，恐怕以许峰现在的实力，也无法靠近打开，除非是有火焰免疫的宝物才行。

　　强忍着灼烧的痛苦，许峰来到保险跟前，开始慢慢打开宝箱。

　　幸好，野外的传奇品质，史诗品质的宝箱，大多数都是不上锁的，这对于没有学过开锁技能的许峰来说，是一件好事。

　　现在许峰回想起第一次遇到上锁的宝箱，然后硬是把锁砸掉，心里还觉得有些好笑。

　　如果遇到传奇品质宝箱上锁，如果硬砸的话，没有许峰手中飞剑一样锐利的武器，根本就是痴心妄想，再加上表面火焰，恐怕他们连宝箱三米范围内，都靠近不了。

　　许峰手按在宝箱封盒上，一个进度条出现在他的眼前。

　　系统：开启宝箱，进度1%……3%……9%……

　　传奇品质的宝箱，似乎感应到许峰正在开启，火焰一下旺盛起来，轰的燃烧起了三尺多高，火苗不断舔舐着许峰的手臂，炙热灼烧的刺痛传来，许峰似乎能够感受到，手臂就好像烤肉一般，正发出“滋滋”的声音。

　　血量不断下降，每次跳动，都是将近上百点的伤害，不够好在许峰足足有八千多点血量，应该能够支撑住开启宝箱。

　　看着开箱进度的缓慢进行，许峰微微皱眉。

　　“看来，自己应该去收购一本开锁技能书，如果下次再遇到这样的宝箱，如果没有开锁技能辅助的开箱速度加成，恐怕光是打开箱子，就是一件很麻烦的事情。”

　　开锁技能，不光是只能打开上锁的宝箱，而且还能加快开箱速度，等级越高的开锁技能，开箱子的速度也就越快。

　　将开锁技能练习到最高级，甚至可以加快80%的开箱速度。

　　而且，开越高级的宝箱，开锁技能的熟练度提升的越快，没有开锁技能开启这样的传奇品质宝箱，显然是一种无形的浪费和损失。

　　在许峰血量只剩下不到一千点的时候，这个传奇品质的宝箱，终于发出一声清脆的“咔哒”声。

　　宝箱微微打开，露出里面赤红色的光芒。

　　许峰迅速将宝箱一掀，将里面的宝物一扫而空，然后迅速远离，顾不上看拿了什么宝物，直接摸出了一瓶高级治疗药水，灌进了口中。

　　然后又从储物戒指中，掏出了一块烤肉，开始慢慢吞食起来，这也是能够恢复血量的食物，双重加血下，许峰血量条一直闪烁的刺眼红色光芒，终于慢慢消失，血量开始快速提升。

　　血量恢复起来，许峰开始查看自己虚拟背包中的新获得宝物，眼中闪过一丝惊喜。


第四百五十五章 DX-2载人护卫机

　　首先印入眼帘的，是一架小巧的飞机，看外形有点像是不规则的几何图形拼接而成，充满着未来科幻风格的飞行器。

　　“DX-2型载人护卫机？”许峰仔细查看起这个飞机的属性，能够现在拥有一架载人飞行器，实在是一件，让人感到惊喜的事情。

　　虽然七星实力的许峰，凭借肉身也能飞行，或者是施展飞剑术，脚踩飞剑，在空中飞行，但是相比较而言，速度和高度，都无法和载人飞行器相提并论。

　　这架载人飞行器的飞行速度，达到5.6马赫，飞行高度达到三万一千米，而且飞机上还配备了相当于六星黄金级的火力系统，能够每秒发射一千枚能量弹，如果用它来对付嗜血守护者，只需要一个来回，几十秒的时间，就能将一个嗜血守护者撕成碎片。

　　最重要的是，这架飞行器配备有初级智能芯片，完全听从许峰的控制，如果人类能够掌握这样的智能芯片，科技水平肯定会一跃千里。

　　前世各个国家的科技水平，也都是在机械族开始侵入地球后，以人们难以想象的速度进行着飞跃。

　　强忍着将这架飞行器取出来试飞一下的冲动，许峰目光落在了第二件物品上。

　　这是一件项链，一接触它，一股温暖的感觉，就从掌心涌动至心脏，整个人似乎都像被浸泡在热水中一样，让人浑身舒服。

　　火焰之心项链（传奇）特殊物品。

　　属性：佩戴此项链后，火焰抗性+800点，每一次攻击，都带有1000点的火焰伤害。

　　佩戴要求：七星。

　　八百点的火焰抗性，足够让许峰戴着它在岩浆中游泳了，而且每次攻击带一千点的火焰山伤害，如果将它交给一个以速度见长的攻击者，比如手持一把机械步枪，那这个项链，简直可以和神器媲美。

　　将项链换上之后，许峰浑身都处于一种暖洋洋的感觉，很舒服。

　　看了眼远处的嗜血守护者，许峰突然玩心大起，取出机械步枪，瞄准一个嗜血守护者后，扣动扳机。

　　一连串青色的能量弹射出，每一颗青色能量弹表面，都有一层火焰虚影，将能量弹整个包裹在内。

　　轰轰轰~

　　一连串的伤害，从嗜血守护者头顶冒出，一种是能量弹的伤害，一种是火焰伤害，能量弹的伤害并不高，但是火焰伤害，却高的吓人，一连串的九百多火焰伤害，从嗜血守护者的头顶冒出，还没等它冲到许峰面前，就直接被打的血量清空，在离许峰十几米远的地方爆炸了。

　　“这，这简直太夸张了！”许峰目瞪口呆，随后涌上心头的，就是一阵狂喜。

　　虽然这条项链没有增加任何基础属性，但光是附加一千点火焰伤害，这一条，就足以逆天。

　　许峰掉转枪口，对准了旁边的机械勘探建筑，开始扫射。

　　轰轰轰轰~

　　直到机械步枪上的能量核心能量全部用完，原本青色的能量核心，已经变成了一块满是裂纹的透明晶体，许峰才长出一口气。

　　看着轰然倒塌的机械勘探建筑，许峰心里一阵舒爽。

　　看了一眼机械勘探建筑旁边一小堆银色的矿石，许峰召唤出DX-2型载人护卫机。

　　一架梦幻般的科技产品，出现在许峰眼前。

　　舱门自动打开，许峰走上去，一个略微女性的机械声响了起来。

　　“尊敬的主人，DX-2载人护卫机，机载人工智能向您问好；请您首先设定机载人工智能的名称，以及飞行的目的地。”

　　“就叫小Q吧。”许峰随意说道：“打开地图！”

　　唰~

　　许峰眼前出现一个虚拟地图，标注着各个位置，不过此时的虚拟地图范围只有三千多公里，地图上也只有中原城和距离中原城一千多公里的昆吾城。

　　其他地方，都是一片漆黑。

　　载人护卫机的扫描范围只有这么大，再远，就需要亲自去过，才能将地形完全扫描进数据库中。

　　DX-2护卫机速度极快，几个小时，就能绕全球一周，因此许峰也不愿意再使用城市之间的传送阵，直接让护卫机朝着上京城的方向飞去。

　　同时吩咐小Q，一边飞，一边记录周围的地形，补充虚拟地图。

　　轰~

　　一阵轰鸣，DX-2载人护卫机仿佛一支银色闪电，朝着云层飞去；许峰坐在机载座椅中，浑身被一种类似泡沫的特殊柔软材质包裹着，几乎感觉不到丝毫震动。

　　很快，中原城出现在虚拟地图上，飞机从中原城一掠而过，只留下一阵轰隆隆，仿佛打雷一般的轰鸣，让中原城的人吓了一大跳，以为又是什么飞行怪兽来攻城了。

　　“主人，前方三千米，发现一群赤焰晶雀，数量三十五只，危险程度：低，是否驱散？”

　　赤焰晶雀，六星实力的怪兽，每一只都有七八米长，模样看起来好像末日之前的山雀，但凶横程度，却比末日之前的秃鹫都要厉害，每一只赤焰晶雀的头顶上，都有一枚拳头大小的凸起，里面包裹着一团赤红色的晶体，这团晶体价值不菲，但因为赤焰晶雀实力强悍，而且成群结队，一般都只在六千米以上的高空飞行，想要猎杀它们非常困难。

　　看着虚拟显示屏上，双翅挥动起来，表面好像燃烧着火焰一般的赤焰晶雀，许峰眼中闪过一丝冷意。

　　驱散？只有死掉的怪兽，才是好怪兽！

　　“消灭！”许峰淡然道。

　　“遵命，主人！”

　　载人护卫机的两翼下方，探出了两排设计口，一连串的能量弹，速度飞快，形成四条弹链，朝着远处的赤焰晶雀射去。

　　瞬间，数只赤焰晶雀被能量弹撕成碎片，一阵慌乱后，赤焰晶雀嘶吼着，朝载人护卫机冲了过来，还没等近身，三十五只赤焰晶雀，就只剩下了七八只，一个个眼中满是恐惧的神色，发出凄惨的嘶鸣，四散而逃。

　　因为许峰给出的命令是“消灭”，因此护卫机直接划过一个弧线，追着赤焰晶雀扫射，直到杀死了最后一只，才回归到以前的航线中来。

　　三十五只六星赤焰晶雀，足以毁掉一个三千多人的聚集地，但在许峰眼中，只不过是一个小插曲，丝毫没有放在心上。

　　很快，上京城的图标，出现在了虚拟地图上，许峰点了一下上京城的图标，说道：“目标这里！”

　　“遵命，主人！”

　　DX-2载人护卫机速度开始下降，朝着上京城的方向飞去。

　　……


第四百五十六章 进入上京

　　张华强的职业是重甲骑士，一身五星黄金品阶的重甲，手中是一面五星暗金品质的重盾，全身防御已经超过两千。

　　为了完成地球意志发布的任务，他正和七八个临时队员，正围着一只五星等级的E-1实验型探索者，不断发起攻击。

　　虽然全身防御超过两千，但面对机械族的E级兵种，张华强还是有一种心惊肉跳的感觉。

　　E-1实验型探索者，外型看起来就好像一只机械巨狼，动作敏捷，虽然没有远程攻击武器，但光凭借爪牙，就让围攻它的人很是头疼，攻击起来，也是缩手缩脚。

　　“华强，把它再往后拉点，这里离其他机械狼太近了。”一个站在后方的牧师大声喊道；这个临时小队，遵循的是战法牧铁三角原则，张华强是最强的盾，而这个李浪就是最强的奶妈了，而且还充当着临时指挥的角色。

　　“知道了！”张华强手持一面一人多高的重盾，一边吸引机械巨狼的注意力，一边慢慢后撤。

　　E-1实验型探索者，是一种类似侦察兵一样的兵种，行动敏捷，攻击力高，最重要的是，它们彼此之间如果离的距离在一公里范围内，一旦一只遭到攻击，血量下降到一定程度，就会吸引其他机械巨狼的注意，对猎杀者进行合围，从被猎杀者的身份，转变成猎杀者。

　　李浪已经看到周围一公里范围内，不下三只机械巨狼，如果再继续攻击下去，很可能会引来其他三只，到哪个时候，他们只能掉头就跑，否则就会全都死在这里。

　　“这家伙的防御太高了，我五星黄金级的匕首，竟然只能给它造成十几点伤害。”一个身穿皮甲，手持两把黄金品质匕首的盗贼低声鼓囊着。

　　“不要把它当普通怪物打，当BOSS打，你心里就会平衡一些，哈哈！”旁边一个手持长剑的剑客，哈哈大笑，身影猛的一低，躲过了机械巨狼突如其来的一爪。

　　E-1实验型探索者的智能芯片，不断扫描着临时小队的几个人，分析谁对它的危害比较大，就会先攻击谁，因此它的攻击目标总是让人捉摸不定。

　　张华强手持重盾，就好像一堵墙一样挡在机械巨狼的身前，其他人以张华强为中心，无论谁受到攻击，总是第一时间，躲到张华强的身后。

　　轰~

　　又是一爪盖到张华强的重盾上，持久猛的下降了一小截，看的张华强眼角一跳。

　　“这家伙的攻击太高了，我两千多持久的盾牌，快掉了一千多持久了。”张华强大声喊道：“加强攻击，别真的让我盾牌爆掉啊！”

　　“知道了，知道了，浪子，快给我奶一口，没药了。”旁边一个手持双手剑的战士大喊道。

　　“给你几瓶药剂，尽量吃药，我的治疗量有点高了。”李浪顺手扔了几瓶高级治疗药剂过去，大声喊道。

　　治疗量一旦超过某个极限值，E-1实验型探索者的智能芯片就会锁定李浪，将它的威胁度提高，到时候就会首先攻击他。

　　以李浪的小短腿，一旦被E-1实验型探索者锁定，其他队友阻拦不及时的话，连跑都跑不掉，几秒钟的时间，就会被秒杀，因此他时刻计算着自己的治疗量，不敢有一丝逾越。

　　“该死的，这机械族太难打了，根本不像是五星实力的怪物。”张华强抱怨道。

　　“那还是我们不强，你看任务排行榜上，有不少人都已经完成了第一个任务，击杀D级机械精英杀手的任务，也有不少人领取了呢。”旁边战士大声说道。

　　“什么，不会吧，这才发布任务几天啊，竟然有人都完成了击杀三十只E级机械单位的任务？怎么可能。”张华强目瞪口呆，对面这只E-1实验型探索者，虽然只是普通的E级机械单位，但是给他的感觉，却和五星精英，甚至领主级的怪物不相上下，如果不是组了这几个强力队友，他甚至根本不敢一个人前来猎杀。

　　“别想这么多，这世界上的强人……”

　　轰~

　　头顶上传来一声巨响，将临时小队的人吓了一跳，张华强抬头望去，只见一架类似斜三角的战机，从头顶一掠而过，朝着上京城的方向飞去。

　　“那是什么，战机，我不会是眼花了吧？”张华强大惊喊道。

　　要知道，这个世界自从末日之后，很多动物都产生了变异，变成了怪物，天空一直是人类的禁区，无论什么飞行器，只要升到一定高空，总会遇到各种各样的飞禽类怪物，成群结队，一旦看到飞行器，都会疯狂的一拥而上，将飞行器撕成碎片。

　　久而久之，除了一些拥有飞行道具的强人，进行短暂飞行外，像飞机这样的高空飞行器，已经差不多都绝迹了。

　　“太嚣张了，竟然真的敢架势飞机在高空飞行，真不的怕那些怪物将他撕成碎片啊。”旁边剑客感叹道。

　　“看外形，这么不像是地球上的飞机呢，莫非是华夏国研制的新型战机？”旁边盗贼绕到张华强的身后，说道。

　　“你们说，会不会是这些机械族的怪物掉落的？”突然旁边一个法师开口说道。

　　“不会吧……”

　　所有人的目光都集中在了追赶盗贼的机械巨狼身上，一时间，眼睛中绽放出贪婪的神色。

　　“加把劲，今天我要打十个！”张华强挥舞重盾，狠狠拍击在机械巨狼的头上，一个三十多点的伤害，从机械巨狼的头顶冒出。

　　“哇，盾哥要爆发啊，哈哈，我也不能落后啊，给我也掉一架战机吧，太帅了。”盗贼手中的两柄匕首，不断在指间旋转飞绕，看起来颇为兴奋的样子。

　　“加油，加油，今天争取爆掉两个探索者。”李浪大声喊道。

　　……

　　许峰的战机，引起了很多人的关注，有人猜到是打机械族爆的，有人却以为是华夏军方新研制的战机，一时间，谣言四起，轰动了整个上京城。

　　此时，许峰坐在战机中，指挥机载智能小Q，将战机缓缓落在了上京城广场上。


第四百五十七章 培训

　　载人护卫机缓缓落在上京城中央广场，引起了很大的骚动。

　　虽然上京有不少人拥有飞行道具，但是像这么大的一架飞机，却极其少见，其他的最多就是一些飞行禽类怪兽，或者是拥有飞行能力的道具。

　　等到许峰从护卫战机上下来，周围已经围了一圈穿着军装的军人，一个个手持武器，一脸警惕的望着许峰。

　　看着这些军人手中的武器，许峰微微一笑，看来机械族的入侵，对于上京护国军来说，是一件好事，这些军人手中，有不少都拿着机械族掉落的枪械。

　　这些枪械，比起同等级的冷兵器来说，还是要强悍不少，甚至比弓弩还要厉害几分。

　　下了战机，护卫机立刻腾空而起，朝着空中飞去。

　　许峰已经吩咐小Q，让它环绕地球飞行，将虚拟地图补充完成。

　　看了一眼围着他的上京护国军军人，许峰立刻将军装换上，少将军衔肩章上的金星，让领队的队长脸色一变，立刻小跑着上前，给许峰敬礼。

　　“许峰少将！下官上京护卫军第三旅第四团第二排排长，季勇河，向您致敬！”季勇河认出了许峰，在上京，即使是普通人，认不出许峰的，也恐怕是少数人。

　　许峰在上京的名气，要远比在临海女娲城还要大。

　　许峰回礼，微微一笑，朝着上京护国军的总部走去。

　　“排长，那就是许峰啊，好年轻。”一个新兵看了一眼许峰背影，好奇问道。

　　“排长，刚才那是战机吗，现在竟然有战机了？样子好奇怪。”

　　“排长，你说这次许少将回来，是不是为了肖雷霆挑战的事啊？”

　　一个个上京护国军的战士围着季勇河满脸兴奋的议论起来。

　　季勇河脸色一沉，大声喝道：“什么样子，都像什么样子，排好队，今天的巡逻任务还没有完成，要聊天，下岗后回去聊。”

　　……

　　许峰朝着上京护国军的总部走去，一路上，不时能够看到数十人的护国军巡逻分队，看到许峰，一个个全都恭敬行礼。

　　“看来，上京护国军对上京的掌控力度增强不少啊。”许峰心中暗道。

　　没了上京四大家族掣肘，整个上京城，几乎就是上京护国军一家独大，几乎和中原城的多佛寺地位相当。

　　许峰来到上京护国军总部，此时，钱海，洪峰，还有数名护国军的高层，都站在门口迎接他。

　　许峰看到站在中间的一名老者，看起来有六七十岁，一头白发，身体略微消瘦，但站姿却如一棵青松，挺拔笔直，样貌看起来并不出众，但身上却带着一种不怒而威的气势。

　　老者肩膀上的肩章，赫然有三颗金星。

　　“上将？看样子他就是上京护国军的最高指挥官了。”许峰心中暗道。

　　“许峰，欢迎你啊，你今天回来的动静可是不小。”钱海哈哈大笑着，上前握着许峰的手说道：“我来给你介绍一下，这位是上京护国军的总司令，欧阳海，欧阳上将。”

　　“上将您好！”许峰朝着欧阳上将行礼道。

　　“好，好，许将军年轻有为。”欧阳上将回礼，一脸赞叹的看着许峰，上下打量，就好像看新女婿一样，让许峰感到有些不太自在，忍不住朝洪峰看去。

　　“哈哈，许少将，欧阳上将是听说你今天竟然驾驶了一架战机回来，很好奇，再加上你在中原城的事迹，才要亲自来看看你啊！”洪峰哈哈大笑道。

　　“哎，也不全是，主要还是过两天肖雷霆的挑战，这个肖雷霆，真是胡闹！”欧阳海冷哼一声，似乎想到了什么，脸色变得有些难看。

　　“欧阳上将，许少将，洪峰少将，我们还是进去谈吧。”钱海笑道。

　　“好，走，进去聊。”欧阳海拍着许峰的肩膀，一群人簇拥着，朝上京城护卫军的总部走去。

　　上京护国军总部，十一层，这是一个一百多平米的会议室，中间一个椭圆形的圆桌，周围是一圈皮椅，在往后，是一排排的低矮板凳。

　　“平时，这里是开作戦会议用的。”钱海低声对许峰解释道。

　　许峰加入上京护国军的过程很简单，这应该算是许峰第一次真正来上京护国军的总部。

　　“许峰，你今天驾驶的那架战机是怎么回事？”洪峰心中好奇，实在忍不住，终于问出了声，其他人也都是一副很感兴趣的模样。

　　“干掉了一个七星的D级机械族BOSS，掉落的。”许峰笑道，他并没有说是开了一个传奇级的宝箱掉落，要知道，遇到一个传奇级的宝箱，可比杀死一个七星D级机械族BOSS难多了。

　　“什么，干掉机械族，真的能够掉落这么好的东西，如果我们要是能有一架，好多地方的失地都能收复了。”洪峰惊喜道。

　　“太难了，这些机械族入侵者数量太多，而且同等级比起来实力太强，即使普通型号，也比同等级的其他怪兽BOSS都要难打，想要猎杀机械族的BOSS，目前来看，几乎是一件不可能的事情。”旁边一个戴着眼镜的中年男子冷静分析道。

　　“不错，即使是我，想要单独猎杀一只比我等级低的五星机械族入侵者，都很困难，它们的防御太强，五星白银品质以下的武器，根本都不能破防，打上去全是MISS，即使是五星黄金品质的武器，也只能造成十位数，甚至个位数的伤害，对于一只上万血量的机械族入侵者，这点伤害，简直就是挠痒痒，但它给你来一下，除非是重甲战士，要不然就直接重伤，甚至直接进入濒死状态。”洪峰摇头道。

　　以洪峰六星实力，曾经的战力榜第一人，想要单独猎杀一只比他等级低的五星机械族入侵者，都如此困难，更别提其他人了。

　　“倒也不是全无办法，实际上，这些机械族身上，有很多弱点的，如果针对这些弱点，进行攻击的话，即使同等级的人，也能单独猎杀。”许峰笑道。

　　“什么，真的吗，许少将，你不是在开玩笑吧。”洪峰眼睛一亮。

　　“当然不是了，如果可以的话，我能给你们做一个简单的培训，让你们了解一下，这些机械族身上的弱点。”许峰说道。

　　听了许峰的话，甚至连欧阳上将，都有些动容。


第四百五十八章 肖雷霆的背景

　　“你真的知道，机械族所有兵种的弱点？”洪峰忍不住站起身来，望着许峰的眼神，有些怀疑：“机械族入侵地球才短短一个星期，机械族到底有多少个兵种，我们都没有统计出来，你怎么可能知道机械族所有兵种的弱点，不可能！”

　　机械族入侵者出现后，洪峰曾亲自出手，却发现连一个最低级的5星侦查机械兵种，都单挑不过，这让他感到震惊的同时，又有几分沮丧；如果许峰说能够单挑同等级机械兵种，洪峰还能勉强相信，但是要说他知道所有机械兵种的弱点，洪峰无论如何，也是不能相信的。

　　其他人原本很是兴奋，但听到洪峰的话，一个个沉思片刻，也都冷静了下来，原本激动站起身来的，一个个也都坐了下去，就连欧阳海，也是眉头紧皱，一脸的不相信。

　　“我在中原城外，机械族占领的地方，开到过一个宝箱，里面有一本关于机械族左右兵种弱点的册子，现在那本册子上所有知识，已经完全在这里了。”许峰指了指自己的脑袋。

　　“我想，这应该是地球意志借我之手，想要将机械族各个兵种的弱点，宣布出来吧。”许峰笑道。

　　前世，这样的册子确实是存在的，但并不是地球意志发布，而是上京护国军编纂的；机械族这次入侵，真实兵力实际上只有一个太空堡垒，不足一个军团的十分之一，它所携带的兵种，数量仅有一百零七种，而且这里面还包括了像机械勘探建筑，这样没有任何战斗力的建筑兵种。

　　实际上，真正的战斗兵种，只有七八十种。

　　前世地球人对付机械种族的时候，前期非常艰难，每消灭一个机械兵种，往往要付出十几名同等级的人类生命。

　　交手多了，往往会出现误打误撞，击中弱点，造成巨量暴击伤害，这样的次数一多，被有心人发现，立刻宣布出来。

　　而真正将所有机械兵种弱点汇集成一本小册子的，正是上京护国军，他们牺牲了至少十万人，才将机械种族所有兵种的弱点，全部搜集完整，整个过程，耗费了三年之久。

　　之后，上京护国军，将这些千辛万苦收集出来的资料，编纂成册，免费发放给各个城市，这也是许峰这一世，对上京护国军很有好感的原因之一。

　　可以说，末日之后的所有大势力，几乎都是自私自利，唯有上京护国军，算是其中一抹难得的亮点。

　　而且许峰口中的小册子，实际上也是上京护国军自己收集编纂的，只不过是在末日第六年，也就是机械族出现后的第三年，才出现的。

　　而现在机械族不但提前了两年出现到地球，许峰重生后，又完全知道这些机械族兵种的弱点，原本会给地球造成巨大伤害的机械族，现在反而可能会给地球的科技，带来急速提升，从而增强地球的实力。

　　“什么，竟然会有这样的东西？”洪峰眼睛一亮，追问道。

　　“太好了，如果是真的话，我们上京护国军，说不定可以来一次整体换装。”欧阳海激动的一掌拍到圆桌上，喜形于色。

　　“在这之前，还是先说说肖雷霆的挑战吧。”钱海突然说道。

　　顿时，整个会议室变得安静下来。

　　“嗨，雷霆这小家伙……”欧阳海一脸为难的样子，似乎有什么难言之隐。

　　许峰心中一动，末日前，雷霆武馆能够将分馆开的满省会城市都是，甚至将当时的跆拳道馆，空手道馆这些外来的健身场馆压的头都抬不起来，如果说没有什么背景，许峰是不相信的。

　　前世他就听说，雷霆武馆的馆主，肖雷霆，身后有军方大佬撑腰，背景极其深厚，但也只是谣传，并没有什么确切的消息。

　　“看样子，欧阳海上将应该是知道点肖雷霆背景的人，不如趁这个机会，好好探一下这个家伙。”许峰心中一动，脸上浮现出笑意，问道：“不知道这个肖雷霆，是个什么样的人，雷霆武馆摊子铺的那么大，背景挺深啊！”

　　欧阳海沉默起来，沉吟片刻后，摇头叹息道：“肖雷霆这孩子，可以说是我看着长大的。”许峰眉头一挑，莫非欧阳海，就是肖雷霆的后台？

　　“肖雷霆的父亲，是肖振山，这个名字，你可能听说过，也可能没有听说过，肖振山当年是我的班长，一起参加的华夏建国战争。”

　　肖振山？

　　许峰眉头微皱，这个名字听着耳熟，但真正回忆起来，却没有半分印象。

　　看到许峰的模样，欧阳海轻声说道：“肖振山，是华夏开国十二元帅之一。”

　　开国十二元帅？

　　许峰浑身一震，华夏建国七十九年，元帅这个称呼，是只有当时建国才册封的一批将领，之后直到末日爆发，所有军人的军衔，最高就是上将，再也不会出现元帅这个称呼了。

　　“难怪，我只听说肖雷霆有军队的背景，没想到，后台这么硬……”许峰轻声说道。

　　末日之前，将雷霆武馆开遍整个华夏，末日之后，也是一方不弱的势力，如果后面没有军队的支持，根本不可能达到这样的程度，最多也就是在某一城，某一域称霸就算不得了了。

　　“肖雷霆的父亲，肖振山，在末日爆发前三年，就病重逝世，但军方很多将领，因为肖振山的关系，都会给肖雷霆几分面子，再加上雷霆这孩子自己也争气，末日之后，确实建立了不小的势力。”欧阳海说道。

　　“呵呵，明白了。”许峰点头道：“那他现在的实力，达到几星了？六星，还是七星？”

　　“最少也是六星，我们估计，应该是早已经达到六星了，至于是否七星……”欧阳海看了许峰一眼，摇头道：“我们也没有确切的消息，但估计应该是有七星实力了，否则，也不可能会向你提出挑战，毕竟，你已经是七星实力的消息，并不是什么秘密。”

　　许峰微微一笑，中原城一战，许峰以一人压一宗，将多佛寺杀的片甲不留，早已将实力暴露，因此很多人都已经知道，许峰已经是七星实力的强者。

　　肖雷霆的挑战，更是在这场战斗之后才提出来的，如果没有把握，他怎么敢挑战一名七星强者？


第四百五十九章 议论

　　许峰躺在上京护卫军给他分配的房间内，闭目沉思。

　　肖雷霆的背景，实力，技能，装备，武器等等所有详细资料，都已经放在了许峰的桌子上，虽然上面有许多信息都已经过时，甚至只是猜测，但对许峰了解对手来说，还是起到了一定的帮助。

　　接下来，就是养精蓄锐，应对明天的挑战。

　　而对上京护卫军关于机械族兵种的培训，也往后顺延，欧阳海的意思是，不能在这个时候，让许峰太过耗神。

　　对于这一战，许峰实际上并没有太过担心，肖雷霆不是机械族，即使他已经晋升为七星强者，但是面对拥有掌握荡剑十三式的许峰来说，也不是太大的事情，而且，许峰随时都可以召唤出超过两千的七星虫兵，一拥而上之下，许峰不相信肖雷霆能和机械族那样，能够以一当千，一个七星实力的精英BOSS，能够无视数千同等级虫兵的攻击。

　　许峰来到上京城的消息已经传开，无论是上京护国军，还是曾经的上京四大家族，或者是上京城其他散修们，对于许峰和肖雷霆明日紫清山一战的议论，都没有停休过。

　　这场战斗，绝对是自中原城多佛寺一战以来，整个华夏最引人瞩目的一战，其关注度，甚至还超越了多佛寺一战；毕竟当时许峰和多佛寺一战，很多人事前都没有得到消息，等到他们过去的时候，战斗却早已结束。

　　但这一战，却是在七天之前，就已经传遍了整个华夏，所有建立起区级城市的营地，只要开通了传送阵，纷纷来到上京，等待着明日这场惊世之战。

　　通讯器的论坛上，也已经炸开了锅，华夏区的版块，已经被明日一战给屠版了，所有帖子，几乎都是在讨论这一场战斗的。

　　“许峰已经到上京城了，好快，看来明天一战真的会发生了，好期待！”有人发帖问道。

　　“确实已经到上京了，好多人都看到了，据说许峰还是驾驶着一架战机来的上京城，并没有使用传送阵。”楼下有人回应道。

　　“什么，战机？这怎么可能，末日之后还有什么飞行器能升空？普通飞机恐怕刚离开地面，就会被飞禽类怪兽摧毁了吧。”有人不相信。

　　“真的，是一架战机，直接就停在了上京中央广场，好多人都看到了，我亲眼所见，话说，那架战机真的漂亮，感觉根本不是地球上的产物，外形太梦幻了。”有人证实道。

　　接着，下面一群人开始讨论起许峰驾驶的战机，不一会的功夫，就已经歪了上百层楼。

　　“据说许峰都已经七星了，肖雷霆是什么等级，怎么敢挑战许峰？”突然有人弱弱的问了一句。

　　很快，有人将肖雷霆的资料发了出来。

　　“肖雷霆，1989年出生，父亲肖振山为开国十二元帅之一；肖雷霆八岁拜师河北八极拳名家杨远方为师，十八岁暗劲大成，曾东渡日本，韩国，挑战其空手道，跆拳道高手，比斗数十场，无一败绩，横扫两国武术界；二十三岁前往泰国，参加国际自由搏击大赛，获得冠军；之后回国潜修，二十六岁，创立雷霆武馆，三年后，全国共有雷霆武馆分馆上百家，将国内盛极一时的跆拳道馆，空手道馆全部挤出华夏，堪称当时奇迹，曾被誉为华夏武术界第一人！”

　　“末日爆发之后六个月，肖雷霆曾独身一人，猎杀五星怪兽疾风吼狮，当时爆发出来的实力，已经为五星巅峰，如果不是上京护国军洪峰少将异军突起，成为第一个突破五星的存在，肖雷霆说不定就是战力榜第一人！之后肖雷霆一直隐居不出，名声不显，至今实力到底有多强，谁也不知道；但他竟然在许峰爆发出七星实力后，还敢挑战，可见有必胜把握，据推测，其实力已经突破六星，和许峰一样，成为一名七星强者，至于其还有什么底牌，则没有人知道。”

　　“我操，雷霆武馆我知道，没想道竟然是他创立了，我记得当年我们林城，雷霆武馆刚开分馆，一群练跆拳道，空手道的去踢馆，结果一个个反被打成重伤，从此以后，林城再也看不到一家跆拳道馆和空手道馆，至今我还记得当年的盛况，实在太了不起了。”

　　“末日之后六个月就是五星巅峰？有没有搞错，六个月的时候，我刚刚进入三星，天哪，真是人比人气死人……”

　　“七星，许峰是七星强者了，骗人的吧？”

　　“哈哈，楼上刚买的通讯器吗，不知道一个星期之前，中原城许峰一个人灭了一个三千多人的宗派，当时就已经爆发出七星实力了。”

　　“天哪，竟然真有人踏入七星了，膜拜~”

　　……

　　一时间，整个华夏都要沸腾起来，纷纷议论明日一战。

　　上京护国军的一所小房间内，几个高层正聚在一起聊天，房间内烟雾缭绕，欧阳海坐在首位，眉头紧皱。

　　在他下面，几个军长和参谋长，以及几个将军级的人，都坐在沙发上，一句话也不说。

　　肖雷霆背后有军方背景，甚至一些军方要员，包括欧阳海，都是看着肖雷霆长大的，对他，对他父亲，都有很深的感情。

　　如果不是这个原因，当初雷霆武馆分馆不可能开的那么多，而且和空手道馆，跆拳道馆起了那么多次纷争，如果不是军方力挺着，恐怕雷霆武馆早都受到打压，也不可能开的那么大。

　　“明日一战，你们怎么看？”欧阳海沉声问道。

　　“不好说，许峰实力，深不可测，而肖雷霆既然敢提出挑战，自然不可能打无把握之战，最后结果如何，谁也不好预测。”

　　“最重要的是，两人最好都不要有伤亡，无论谁死，对我们，对军方，甚至对整个华夏，都没有好处！”

　　“肖雷霆先不说，许峰少将的手段大家都见识过，虽然每一次都不是他先挑衅，但他面对挑衅他的人，手段称得上是毒辣，上京四大家族，杀的他们现在看到许峰都远远躲开，多佛寺，三千多人，竟然没有一个活口，这……”

　　“哎，多佛寺那一战，许峰杀的人，还没有那个老方丈杀的多，哼，一个修佛修的都入魔的人，没什么好说的。”欧阳海摆摆手，说道。

　　“我看，还是要提前给他们两人说一下，最好能点到为止。”

　　“恩，要说一下，不如司令员去说说，其他人说了，恐怕也不会起什么作用。”

　　所有人都望着欧阳海。

　　“呵呵，那就我去说说，希望两个小家伙，能给我这个老东西一点面子。”欧阳海摇头自嘲道。

　　……


第四百六十章 飞行宠物

　　第二日，许峰迈步走出上京护卫军总部。

　　门口，一架梦幻般的战机，正静静的停靠着，等待的主人的到来。

　　许峰迈步朝着战技走去，机舱缓缓打开，战机的驾驶空间很小，只能容纳两个人，许峰并没有邀请其他人，独自一人登上战机，脑海中，还在回想临走前欧阳海对他说的话。

　　“点到为止？”许峰心中冷笑。

　　肖雷霆之所以挑战许峰，还是看上了他在临海的祭祀之村，现在，祭祀之村已经成功升级为区级城市，抵挡住了怪物攻城的祭祀之村，价值大增，如果以前还只是一个有潜力的营地，现在已经变成了炙手可热的大肥肉，谁看了都会眼红。

　　一旦成功抵挡住怪物攻城，那么只需要资源跟得上，城市的晋级，再也不会有任何瓶颈。

　　肖雷霆之所以在这个时候挑战，醉翁之意不在酒，他的目的，还是祭祀之村。

　　但是想要夺走祭祀之村，必须杀死祭祀之村的村长，也就是许峰，他才能取而代之，面对一个以杀死自己为目的的人，想要让自己点到为止？

　　“简直可笑！”许峰心中冷哼一声。

　　载人护卫战机腾空而起，所有人都望着战机消失的方向，羡慕不已。

　　“那艘战机上的科技，至少超越地球科技三十年。”一个参谋眼中满是羡慕，低声说道。

　　“哼，可不止，你难道没看到，战机里并没有驾驶员吗，自动驾驶，里面肯定有一个人工智能，三十年？没有外来帮助，地球想要研究出自己的人工智能，至少还要五十年，说不定还不如人家战机的记载智能。”有人冷哼一声说道。

　　“没关系，好东西就放在咱们眼前，就看咱们有没有本事去获取，许少将的战机哪来的？还不是敌人送的，早晚我们也会有的。”洪峰笑道，眼中满是自信。

　　“欧阳司令，昨天说的事，你和他俩谈的怎么样了？”洪峰突然问道。

　　欧阳海脸色铁青，摇摇头，叹息道：“年轻人眼光太浅，盯着人家的家产不放，我老头子能有什么办法？难不成要把上京城送给他吗，哼！”

　　众人一听，都沉默叹息，不知道该说什么才好。

　　……

　　紫清山距离上京城西南三百多公里，并不出名，很多人甚至都没有听说过紫清山的名字，整座山峰不高，只有不到百米，看起来就好像一个大土堆；山上种满了松树，山峰处，有一座凉亭，供游玩的人歇息。

　　此时，紫清山周围人山人海，山脚下已经站满了人，但却没有一个人敢登山，今日的紫清山，只有两个人能够上去。

　　“听说许峰昨日已经来到上京，不知道什么时候才会来紫清山，有些期待。”

　　“今日一战，可是决定华夏第一人的战斗，不可不看。”

　　“华夏第一人，那不是洪峰吗？”

　　“洪峰早都已经是老年历了，现在六星实力，怎么能够代表整个华夏啊，全世界六星实力的人，都已经不下五十人了，能够代表华夏最高战力的，自然只有七星强者！”

　　“什么时候两人才会到啊，我天不亮就过来，都已经等了两个多小时了。”

　　人群议论纷纷，喧哗声闹成一片。

　　就在这时，一声清脆的凤鸣，从远处响起，众人抬头望去，只见一只浑身赤红色羽翼的凤凰，正缓缓的从远处飞来，仿佛一片彩霞。

　　“那，那是什么？飞行坐骑？”

　　“凤凰，火凤凰，天哪，竟然真的有凤凰存在！”有人跳起来，高声喊叫，兴奋不已。

　　“凤凰，竟然真的有人捕捉了凤凰作为坐骑，太难得了，简直不敢相信。”

　　“快看，站在凤凰背上那人，肖雷霆，是肖馆主！”

　　众人纷纷挤上前，想要看清肖雷霆的真面目。

　　此时，一个身形修长的中年男子，正盘腿坐在火凤凰的背上，他浑身没有丝毫气息外露，看起来就好像一个普通人，但无论是谁，看到他的第一眼，都能感觉出他的不凡。

　　此人身上，从头到脚透露着一股和谐的韵味，任何举动，都有一股道韵，似乎自身和天地，都已经融为一体，成为整个世界的一部分，这股道韵仿佛已经沁到骨子里一般。

　　“道韵，天哪，没想到传说竟然是真的，肖雷霆精通内家拳法，已经修炼至道韵境界，一举一动，都暗含天地至理，没想到竟然真的有人能够修炼到如此程度。”一个同样修炼内家拳的人目瞪口呆，忍不住喊出声来。

　　肖雷霆的两只手都放在膝盖上，仔细看去，他的两只手掌，似乎都要比普通人大一圈，手掌皮肤白皙如玉，没有任何老茧，甚至连一丝老皮死皮都看不到，一双手，就好像新出生的婴儿皮肤一样细嫩柔软。

　　“许峰，我等你多时了！”肖雷霆乘着火凤凰，来到紫清山山顶，一跃而下，坐在山顶的凉亭内，低声自言自语，火凤凰却没有收起来，就这样停在距离紫清山几十米的高空，不时发出一声清脆的凤鸣，似乎是在向众人宣告着什么。

　　“太强悍了，竟然是一只火凤凰，看样子，一定是个能骑乘，能战斗的超品存在。”有人赞叹道。

　　“什么是超品存在啊？”有人不解问道。

　　“普通宠物，要么是战斗伙伴，要么是只能乘骑，分为上中下三品，只有那些战斗力强悍，又能乘骑载人的战斗宠物，才能称之为超品。”那人摇头晃脑解释道。

　　“普通人即使想要一个下品的飞行坐骑都不可得，肖雷霆竟然拥有一个超品的飞行坐骑，好厉害！”

　　“那他是不是准备和这只火凤凰一起联手，和许峰战斗啊！”突然有人大声问道。

　　肖雷霆微微一笑，不置可否，但火凤凰却似乎听懂了一般，两翅一展，一道数十丈长的火焰，随着翅膀上下挥舞，一股炙热的气浪从天而降，众人纷纷躲避，一个个脸色大变。

　　“好厉害的宠物，好厉害的火凤凰，光这只火凤凰，恐怕都能够媲美六星巅峰的存在了，看样子，肖雷霆还真打算二挑一啊！胜之不武。”

　　“哼，有什么胜之不武的，许峰照样可以召唤战斗宠物帮助作战啊，既然能够穿着装备战斗，那战斗宠物和装备有什么两样，都是实力的一部分。”有人冷笑一声，大声喊道。

　　“不错，不错，战斗宠物也是自身实力的一部分啊！”一部分人纷纷叫嚷起来。

　　肖雷霆坐在凉亭内，听到下面众人叫嚷，脸上不由自主浮现一丝笑意。

　　……


第四百六十一章 战机灭凤凰

　　正如山下人们议论的，肖雷霆却是打算在战斗中让火凤凰帮忙；虽然并没有将它作为杀手锏，底牌之类的存在，但是如果能够给许峰造成一点麻烦甚至困扰，肖雷霆就感到很开心了。

　　“哼，我这只火凤凰，可是一只成年火凤凰，每日用熔岩火矿石喂养，它释放的火焰温度高达三千度，能够消铁融石，几乎堪比一个六星巅峰的火系魔法师，许峰，就算你实力再强，到时候难免会让你手忙脚乱一阵。”肖雷霆嘴角微微翘起，有些迫不及待想要看到许峰在火凤凰攻击下狼狈闪避的模样。

　　对于肖雷霆来说，这样的手段，只能算是小手段，上不得台面，但一想到许峰，肖雷霆心中就愤怒不已，祭祀之村守护战，许峰一举杀掉了五千多人，其中至少一半都是雷霆武馆的教官和精英弟子，每当肖雷霆想到这件事，就心痛不已。

　　能够让许峰在众人面前出丑，肖雷霆自然不会放过，哪怕不会给对方造成什么伤害，只要能够看到许峰狼狈的模样，肖雷霆就感到心情舒畅。

　　肖雷霆心中早已给火凤凰下达命令，只要许峰一出现，就施展最强悍的火系魔法攻击，到时候肖雷霆背手站在山峰凉亭，笑看自己的战斗宠物和许峰争斗，那画面一定很美。

　　就在众人议论纷纷，肖雷霆满脸微笑，想象许峰狼狈模样的时候，从传出响起了一连串空气爆鸣的声音。

　　轰轰轰~

　　一架充满着未来科幻风格的战机急速飞来，还没接近紫清山，四条弹链朝着紫清山山顶的火凤凰就发射而来。

　　嗖嗖嗖嗖~

　　一瞬间的功夫，数百枚青色的能量弹就朝着火凤凰飞去，速度极快，火凤凰根本来不及躲闪，所有能量弹全部射在了它的身上。

　　还没有来得及悲鸣一声，火凤凰直接被能量弹撕扯成碎片，一团手掌大小的赤红色多面体结晶，从空中掉落下来，落在了肖雷霆的脚边。

　　“这，这是什么情况？”肖雷霆愣住了，一时间竟然没有反应过来。

　　太快了，从战机出现，到直接开火灭掉火凤凰，仅仅只用了不到三十秒的时间，肖雷霆等许峰正等的有些不耐烦，结果不知道从什么地方冒出来一架战机，直接将自己的战斗宠物给干掉了……

　　看着脚边微微颤抖，似乎还发出一声悲鸣的赤红色晶体，肖雷霆用颤抖的手，将它收进了虚拟背包。

　　要知道，战斗宠物一旦挂掉，就没办法复活，但火凤凰本身具有重生的技能，死亡一次后，会凝结一块凤晶，只需要凑够复活需要的材料，火凤凰还是能够重生的。

　　只不过重生之后的火凤凰，将会重新变成一星，需要从头培养，之前花费的时间和资源，就全都浪费了。

　　一想到之前花费了海量般的资源培养火凤凰，肖雷霆就心中滴血，那可是集整个雷霆武馆的力量，收集的资源，现在全都打了水漂。

　　“是谁！”肖雷霆一声怒吼，气势直接提升到了顶点，再也不复刚才平和的模样，一股强大的气劲从肖雷霆体内爆发出来，直接将山顶的凉亭摧垮，碎石残瓦朝着四面八方溅射而去；七星实力，肖雷霆赫然也是七星实力。

　　肖雷霆怒目而视，盯着空中慢慢停靠下来的战机，他现在已经能够猜到，是谁这么大胆，竟然不顾他的颜面，直接将火凤凰击杀。

　　火凤凰原本只是一记闲手，根本也没想到会对许峰造成什么伤害，但没想到对方竟然如此蛮横，直接出手将其击杀。

　　火凤凰对于许峰来说，不是敌手，但是六星巅峰的战斗宠物，平时对肖雷霆帮助还是很大，也正是因为凭借火凤凰的威力，肖雷霆才能这么快的超过洪峰，晋升为七星。

　　许峰缓缓从战机上下来，看着火冒三丈的肖雷霆，脸上露出一丝冷笑。

　　“刚才你头顶上那只红颜色的小鸟，是你的战斗宠物吗？抱歉，我还以为是一只六星怪兽，未避免它打扰我们之间的战斗，因此出手将它击杀。”

　　“你……”肖雷霆指着许峰，浑身颤抖。战斗宠物和普通怪兽是有区别的，一般人都能区分出来，许峰这话简直就是揣着明白装糊涂，睁着眼睛说瞎话。

　　“好了，为了公平起见，既然你的战斗宠物无法参战了，我的战机，也不参战好了。”许峰耸了下肩膀，笑着说道。

　　“战机……”肖雷霆警惕的看了一眼许峰背后停靠的护卫机，眼底掠过一丝忌惮。

　　机械族的产物，特点就是防高攻高，光看对方十几秒的时间，就直接打的火凤凰毫无还手之力，直接被撕成碎片，就能看出，许峰的这架战机威力不小。

　　如果许峰真的架势这架战机和他战斗，那他的挑战对许峰来说，就是一个笑话，他也根本不可能骑着火凤凰，和许峰决战与万米高空之上。

　　听到许峰说不用战机，肖雷霆强压下心中的怒火，缓缓点头。

　　“许峰，你要知道，今日一战是为了什么，祭祀之村，你不配拥有，如果在我手中，它将成为另一个上京，甚至女娲城。”肖雷霆缓缓说道。

　　女娲城是整个地球第一个建立起城市级别的营地，现在已经朝着国都级城市迈进，速度远在其他各个国家的城市级营地之上。

　　可以说，在不远的将来，女娲城将会是全球第一个国都级的城市，毕竟女娲城背后站着地球意志，可以随时以任务的形式，向全世界的地球选民，收集建城资源。

　　“哼，你也太自大了，说不弱于上京，我相信，但说不弱于女娲城，哈哈，你今天还没睡醒吧。”许峰哈哈大笑，即使雷霆武馆势力很大，也不可能超得过地球意志。

　　再说，现在祭祀之村已经渡过了最危险的阶段，下面就是按部就班，早晚也会成为一座国都级的营地。

　　“好了，多说无益，赶快出手吧，我赶时间。”许峰眉头微皱，冷笑道：“回去还要给一帮小家伙上课呢，早点打发了你，我好赶回上京城。”


第四百六十二章 八极拳

　　许峰的语气很不耐烦，好像随手就能打发了肖雷霆，然肖雷霆感到更加愤怒。

　　自己成名之时，许峰还不知道在那个犄角旮旯里窝着呢，现在竟然大言不惭，肖雷霆眼中渐渐布满血丝，眼中杀意涌动。

　　山下众人，看到许峰驾驶战机，一来就直接灭杀了肖雷霆的火凤凰，顿时发出一阵惊呼，起先说火凤凰是战斗宠物，也是实力一部分的人，一个个面露尴尬之色，低着头缩着身体，根本不敢在发出任何言论。

　　“那，那是什么东西，飞机？现在怎么可能会出现这个东西？”

　　“哼，昨天许峰就是乘坐这架战机来的上京，当时我可是亲眼所见！”

　　“那战机的攻击力也太高了，六星巅峰的火凤凰，直接一梭子子弹，就给灭掉了？难以置信。”

　　“是啊，如果许峰用那架战机来和肖馆主战斗，那这场挑战，还有什么意义？”

　　听了这话，那些当初说战斗宠物也是实力一部分的人，更是恨不得地下有条缝，好钻进去。

　　“咦，你们看，许峰将战机收起来了，他是不打算用战机来和肖雷霆比斗啊！”

　　“如果用战机，那还怎么比，飞到空中，就是单方面的虐杀，肖雷霆都攻击不到人家。”

　　“仁义啊，许峰虽然手辣，杀的人多，但这个时候，还真是讲究。”

　　看到许峰不打算用战机和肖雷霆比斗，众人都发出了一声赞叹，大老远跑过来，他们可不是想看一场单方面虐杀的。

　　许峰之所以不用战机，一方面确实是有些胜之不武的意思在里头，但更多的，是他根本不可能只凭借一架战机，凭借几门战机火炮，就能杀死肖雷霆。

　　要知道，肖雷霆也是一名七星强者，想要杀死他，战机必须近地，不可能真的飞到几百米高空去打，如果真的那样，不要说击杀肖雷霆，能不能打到他，还是一个问号。

　　可是近地的话，也很难锁定肖雷霆，肖雷霆可不是那只傻鸟，一动不动的浮在空中，一旦肖雷霆闪避，战机能够打到他的几率几乎为零。

　　“许峰，你太狂妄了，你以为七星很了不起吗？我也早都踏入七星境界了！”肖雷霆气道。

　　“呵呵，七星？哪有怎样！”许峰眼皮一抬，轻声笑道，七星实力的人他又不是没有说杀过。

　　“许峰，接我一掌！”肖雷霆冷哼一声，目光凌冽，根本不再和许峰费口舌之争，直接挥掌临空一劈。

　　“撕拉~”

　　空气中，传来一道呼啸的破空声。

　　肖雷霆当年可是练内家拳八级掌出身，这辈子都在修炼这一双手掌，一掌劈成，庞大的气劲犹如一把利刃，划过数十丈的虚空，带着无比凌厉的呼啸声，朝着许峰斩去。

　　肖雷霆自身已修炼至化劲，这一掌凝聚了他的精神意志，带动天地之力，惶惶如天道压下，一股庞大的掌劲拳意，遥遥将许峰笼罩，使其精神意志，都受到攻击；普通人在面临这一掌时，灵魂都有可能被这一掌风所蕴含的精神所撕裂。

　　到了肖雷霆的这个境界，拳意，精神，自身一直追求的武道早已融为一体，再加上领悟的那一层天地之力，这一掌，已经近乎于法术一般的存在。

　　“斩！”

　　许峰挥舞手中飞剑，一道银色剑光刹那间光华绽放，犹如一道璀璨的光幕，就连脚下的岩石，都被划出了一道深深的剑痕。

　　轰隆~

　　无形的掌劲和银色的剑气撞在一起。

　　紫清山上，仿佛晴空霹雳般炸响，冲撞产生的冲击波，朝着四面八方扩散而去，地面被削去了厚厚一层，石屑飞舞，整个紫清山顶，就好像蒙上了一层浓雾。

　　这两人的初次交手，就好像两枚导弹相撞，惊天动地，声震百里。

　　“有本事，咱们空手相搏！”肖雷霆冷哼一声，说道。

　　“神经病！”许峰翻了个白眼，怎么可能？

　　肖雷霆一辈子都是练掌，而许峰大半实力，都在这一柄剑上，失去剑，即使许峰能够用手发出剑意，剑气，但比之真正长剑，还是要逊色大半。

　　弃剑用拳？这简直就是让许峰自缚双手和肖雷霆战斗，即使许峰再自大，也不可能答应这样的要求。

　　看着肖雷霆满眼的不屑和鄙视，许峰丝毫不为所动，唇边微翘，飞剑不断在身前挥舞，划出一道道神秘而玄妙的剑痕。

　　肖雷霆眼睛一眯，立刻收回了不屑和鄙视的神情，转而流露出一丝慎重。

　　让许峰弃剑，只不过是小花招，如果许峰上当，肖雷霆只会在心里骂对方一句傻叉；看到许峰不断挥舞长剑，一道道剑痕竟然犹如刻画一般，在虚空中久久不散，这让肖雷霆心中的警惕提到了最高。

　　“来而不往非礼也，你也来接我一剑！”许峰大声喝道。

　　肖雷霆看着漫天剑气奔涌而来，脸上一变，心中骂娘：“你这是一剑？”

　　“给我破！”

　　肖雷霆一声咆哮，再次以掌作刀，瞬间劈出了数十道刀影，每一道刀影都有一丈多长，表面泛着青色光芒。

　　一下施展出如此技能，劈出数十道凝聚天地之力的掌劲，肖雷霆消耗极大，脸色微微有些发白。

　　轰轰轰轰~

　　一连串的爆炸声在紫清山炸响，原本已经消散的石沫，又扬起了一大片，肖雷霆眼睛一亮，双脚一错，身形如闪电般朝着许峰窜去，双拳带动双肘，崩，撞，砸，捶，一连串爆发力极强的动作，朝着许峰扑了过去。

　　八级拳，乃是近身格斗的拳法，之前如刀锋一般的拳意掌劲，只不过是为了让许峰麻痹大意而已。

　　许峰飞剑点地，没想到，肖雷霆竟然真的凭借双拳，就完全抵挡住了自己的剑气，这个世界上，恐怕还没有一个人能够真正做到像肖雷霆这样，这一点，让许峰心里微微有些佩服；果然不愧是修炼八级掌几十年的武者。

　　然而就在这时，许峰却突然感觉到一股极其可怕的威胁感迎面而来，手臂上的汗毛都微微竖起，一股冷意从尾椎骨直窜如后脑。

　　许峰眼睛一睁，脚下轻轻一点，身体仿佛一片羽毛，朝着后面飞去，直接脱离了紫清山山顶，眼看就要从陡峭悬崖跌落下去。

　　呼~

　　许峰后背，突然出现了两对羽翼，一对白色，一对玄色，虎翅风雷翼微微扇动，许峰控制身体，悬浮在半空中。

　　“嗬嗬哈！”一阵暴喝，从漫天浓密的岩石粉末中传出，一股股强大的气劲肆意，犹如一柄柄钢刀贴面而过，即使许峰漂浮在空中，仍然感觉到浑身发冷。


第四百六十三章 肉身强悍

　　肖雷霆如猛虎下山，不动则已，动则惊人，周围三丈之内，全都被他的拳风掌劲所笼罩，形成一片类似领域的地方，在这片地方，肖雷霆就是主宰。

　　然而没过多久，肖雷霆就察觉出来，在自己笼罩的这片范围内，似乎根本没有许峰的踪影。

　　“怎么可能，那小子根本不可能躲的过攻击，除非他敢从身后的那片悬崖峭壁上跳下去，三百多米的高空，已他的实力，就算不死，也会重伤，而且还是在这么多人的面前，被逼跳崖，哼哼，到时候，看你还有什么脸面和我继续打下去！”肖雷霆心中冷笑，渐渐也收住了拳势。

　　烟雾渐渐散去，前方却有一个朦胧的影子，在空中漂浮。

　　“什么？”肖雷霆眼睛一眯，浑身肌肉一紧，怎么可能会这样。

　　许峰漂浮空中，脸上带着冷笑，看着肖雷霆。

　　“健身操练的不错！”许峰笑道。

　　肖雷霆脸色铁青，原本近身绝杀，却别对方看穿，在尘雾中白白打了五分钟，让许峰看了笑话。

　　“废话真多，有本事和我真刀真枪来一场，只会躲闪，算什么？”肖雷霆恨恨说道。

　　许峰的装备之多，让肖雷霆也是心中惊讶，雷霆武馆如此大的势力，身为馆主，也只不过拥有一个火凤凰飞行坐骑，许峰一个人就拥有这么多乱七八糟的宝物，让他心中纷纷不已。

　　“躲闪？哈啊哈！”许峰大笑。

　　风刃！

　　一声轻喝，许峰身体周围浮现上百道半透明，一尺多长的菱形青色风刃，刚一成形，就开始微微颤动，好似迫不及待想要飞出许峰的控制。

　　“去！”

　　嗖嗖嗖嗖~

　　上百道风刃发出呼啸之声，朝着肖雷霆飞了过去。

　　肖雷霆脸色大变，一双暗金色的拳套，出现在他双拳之上。

　　“哈！”一声暴喝，双拳挥动，不退反进，踏前一步朝着蜂拥而至的风刃一拳击去。

　　“哼，引雷！”许峰冷哼一声，玄色羽翼表面电光浮动，紫清山顶，很快凝聚出一片一亩多大的黑色雷云。

　　轰轰轰~

　　一连三道雷电降下，目标正是紫清山顶的肖雷霆。

　　被上百道风刃吸引了注意，等到肖雷霆看到雷霆降落时，那里还有时间躲闪。

　　“啊！”肖雷霆一声惨叫，直接被三道雷电劈中，一丝慌乱之下，挥动的双拳出现疏漏，数十道风刃狠狠撞击到他的身体，竟然仿佛撞击在钢铁上一般，冒出了一连串的火花。

　　肖雷霆狼狈不堪，浑身焦黑，半跪在紫清山上，大口的喘气。

　　许峰眼中露出一丝失望的神色。

　　“虎翅风雷翼的两个技能，威力比在失落的世界小了许多，难道是因为天地灵气稀薄的原因？”许峰心中暗道。

　　如果是在失落的世界，这一连串的攻击之下，肖雷霆即使不死，也会身受重伤，失去反抗能力，但现在，肖雷霆的血量值下降了区区不到三分之一，身上也只是受了些轻伤，更多的伤害，竟然都被身上的装备抵挡住了。

　　“许峰，你就会施展这些小法术吗，哈哈，雕虫小技！”肖雷霆哈哈大笑，一把扯掉身上持久度已经见底的暗金品质护甲，赤裸着上半身，哈哈大笑道。

　　肖雷霆的身躯，泛着古铜色的光泽，一块块肌肉鼓鼓囊囊，充满着爆炸性的力量，刚才的攻击虽然威力下降了不少，但能够将一件六星暗金品质护甲差点打报废，其可见，起威力虽然没有达到许峰预想的那样，但也不俗，就是这样强悍的攻击，照样没有在肖雷霆身上留下一道伤痕，可见肖雷霆的自身防御也是不俗。

　　疾风直刺！

　　许峰身影微动，刹那间分成三个虚影，朝着肖雷霆的正前方，左右两侧扑去。

　　肖雷霆满脸凶狠之色，丝毫不顾三道虚影，抬手就是一拳，朝着正面扑过来的那道虚影砸去。

　　铛~

　　一声脆响，肖雷霆拳头上竟然传来一股大力，拳套上也绽放出了一团火星。

　　“恩？正面这个是真影？”肖雷霆一愣，没想到正面这个竟然是真身，原本以为只是迷惑人的幻影，没想到，这一击让肖雷霆整条右臂都酸麻难耐，一时间，竟然抬不起来。

　　嗤嗤~

　　就在这时，两声轻微的割裂声在肖雷霆耳边响起，随后两肋下传来一阵刺痛；伸手一摸，拳套上竟然出现了一抹鲜红，流血了？

　　“竟然也是真身，这三个虚影都是真身，怎么可能，他的速度能有这么快？”肖雷霆心中惊讶，转过身来，又是一道银色剑光在眼前一闪，左肩处爆出一团血光，肖雷霆心中愤怒，大吼一声，挥拳朝着许峰扑了过去。

　　一剑建功，但许峰心中却没有任何得意的地方，他发现，肖雷霆自身的防御还真高，几乎可以和他现在的防御相提并论了，要知道，他可是拥有巨龙战纹，增加了几百点的防御。

　　巨龙战纹可是一件神圣品质的宝物，虽然龙魂被灭，无法召唤出龙魂战斗，但本身的纹身却依然还在身上，失去龙魂，品阶跌落，现在最多也就是六星暗金品质，但这个战纹却并不占装备栏，防御力又比一件六星暗金品质的锁甲还要强悍，因此就算许峰赤身裸体，也相当于是穿着一件六星暗金品质的锁甲。

　　但肖雷霆现在可是赤身裸体，身上没有任何装备，防御力也和现在的许峰差不多，这让许峰心中很是惊讶。

　　这几剑下来，每一剑只给肖雷霆造成了不到一百点的伤害，对于肖雷霆现在的血量来说，简直微乎其微，如果是普通人，刚才肩膀那一剑，就能直接将对方的整条肩膀削下来。

　　肖雷霆满脸狰狞的笑容，低头舔了一下左肩上伤口流出的鲜血，嘿嘿一笑，放声嘲笑：“娘们一样的力道！”

　　许峰并没有被这样的话语激怒，只是冷冷看着肖雷霆慢慢收拢的伤口，心里暗自惊讶。

　　肖雷霆的伤口，竟然以肉眼可见的速度回复着，这恢复力，简直吓人，感觉根本不是一个人类能够拥有的。

　　“许峰，去死吧，祭祀之村，老子要定了！”肖雷霆哈哈大笑，纵身一跃，竟然直接一掠数丈，来到许峰眼前，右拳如流星般朝着许峰一拳轰去。

　　……


第四百六十四章 雷霆九斩

　　仓啷~

　　许峰双手握剑，临空倒卷，朝着肖雷霆劈去。

　　银色剑气一闪而过，在空中划出一道银色闪电，这一剑，许峰将所有精神意志全部凝聚其中，剑气缭绕，银色光芒大盛，威力比起以前，至少强悍十倍。

　　“咔咔咔~”

　　银色剑气劈在肖雷霆的拳头上，竟然发出钢铁碰撞般的清脆响声。

　　许峰心中冷笑，手中不由又加了几分力道。

　　啵~

　　一小片暗金色的碎片溅起，肖雷霆脸色大变。

　　轰~

　　强大的气劲四溢，肖雷霆和许峰分开，各自朝后一连退了十几步，才终于稳住身形。

　　许峰哈哈大笑，飞剑挽了个剑花，剑尖直指肖雷霆。

　　肖雷霆脸色阴沉如水，右臂下垂，不断微微颤动，包裹右拳的暗金品质拳套已经完全损坏，只遗留了几个大块的碎片，贴附在肖雷霆的手腕处。

　　滴答，滴答，滴答~

　　鲜血一滴滴的顺着肖雷霆的拳头滴到地面，很快凝聚出一小滩猩红色的液体。

　　“哈哈，肖雷霆，不过如此，真不知道你凭什么，竟然敢挑战与我！”许峰哈哈大笑，刚才那一剑，将全身意志精神凝聚其中，许峰似乎感觉到自己就是手中飞剑，甚至能够感觉到飞剑和肖雷霆拳套碰撞在一起，那一刹那彻底爆发时的感受。

　　因为这一剑，许峰对于剑意的理解，似乎又加深了一些。

　　“不过是仗着兵器犀利而已，有什么了不起的。”肖雷霆冷哼一声，右手一抖，剩余贴附在手腕的拳套碎片，直接被震飞。

　　“虽然看不出，你手中长剑的品质，但既然能够劈碎我六星暗金品质的拳套，想必品质也不低吧。”肖雷霆缓缓说道。

　　许峰微微一笑，实际上飞剑虽然锐利，但光凭飞剑本身，却是没有办法一剑就将一个六星暗金品质武器劈碎，刚才那一剑，主要是许峰的精神和意志起了决定作用。

　　不过这种做法，却也危险之极，如果不是飞剑本身材质不错，一旦刚才那一剑，飞剑有所损伤，势必连累许峰的精神意志受到重创。

　　肖雷霆右手手腕一番，一柄通体漆黑的长刀，出现在他的手中，更让人意想不到的是，那病通体漆黑的长刀，竟然散发着七彩光华。

　　“神圣品质？”许峰眼睛一眯，心中一沉。

　　“哈哈，想不到吧，许峰！”肖雷霆哈哈大笑，将漆黑长刀提到胸前，洋洋得意。

　　这才是肖雷霆敢于挑战许峰的底牌，一柄神圣品质的长刀。

　　要知道，无论是谁，能够拥有一件神圣品质的武器，都能拥有越级挑战的实力。

　　末日前，就是因为拥有一柄神圣品质的火焰长枪，俄罗斯的一个六星强者，竟然被誉为火焰大帝，神威显赫一时，七星实力的怪兽，在他面前都不堪一击。

　　可想而知，一柄神圣品质的武器，对于一个人的实力提升，会起到何等决定性的作用。

　　肖雷霆将许峰作为对手，早都已经开始研究他，自以为将对方研究透彻，认为对方之所以拥有如此实力，就是因为拥有一柄神圣品质的长剑。

　　因此，肖雷霆哪怕已经晋级为七星，也没有贸然挑战许峰，而是耐心等待，直到他也获得了一柄神圣品质的长刀，才敢出声挑战许峰。

　　“许峰，受死！”肖雷霆一刀在手，气势立刻暴涨，脚下一踏，身形竟然提升到数十米的高度。

　　“看我雷霆九斩，第一斩，斩山岳。”肖雷霆大喝一声，通体漆黑的长刀表面，竟然开始出现道道电浆，不断在四周流动，但这些电浆却对肖雷霆似乎没有一点伤害。

　　雷霆九斩，是这柄神圣品质武器自带的技能，几乎所有神圣品质的武器，都会自带一个威力巨大的技能。

　　唰唰唰~

　　肖雷霆的身影，在空中一连变幻了九个方位，如行云流水般出现在许峰身前。

　　“当！”

　　一声巨响，如洪钟大吕一般，黑色长刀和许峰飞剑碰撞在一起，竟然直接将许峰朝下压去，许峰半个身体，都镶嵌进了山岩之中。

　　这一击，夹杂着万钧内力，许峰就感觉自己好像一根铁钉，被一柄大锤狠狠砸下。

　　许峰心中烦躁之感顿生，浑身难受。

　　噗~

　　一口鲜血喷出，胸腹之间才感觉舒服一些，许峰心里知道，这一击，他已经受了些许内伤，虽然血量值下降了不到一千，但后续如果再让肖雷霆这么攻击下去，每一击的力道，可是都能叠加，最后许峰即使拥有八千多血量，恐怕也不够肖雷霆一刀斩杀的。

　　肖雷霆哈哈大笑，双手持刀，身影猛的一跃，无数刀影在他身边闪现，一股股雷芒电浆将他整个人都包裹在一起，从山脚望去，此时的肖雷霆，就仿佛一个璀璨夺目的光球，光芒甚至压过了熊熊烈日。

　　“雷霆九斩，第二斩，斩江河！”肖雷霆一声暴喝，双手一挥。

　　呼~

　　长刀呼啸，一道数十丈的刀气，随着肖雷霆的挥动，出现在众人眼前，就好像瀑布悬空，银河倒流，众人目瞪口呆，这一刀，似乎要将整个紫清山都要一劈为二。

　　面对肖雷霆这撼动山峰的一刀，已经半边身体陷入岩中的许峰已经退无可退。

　　许峰发出一声前所未有的暴喝声，眼中精芒乍现，猛然从岩石中一跃而出，顶着刀光，朝着肖雷霆挥舞飞剑。

　　“荡剑十三式，一剑断岳！”

　　手中飞剑，发出璀璨光芒，许峰的全部精气神从未像现在这般凝练，晋升到一个前所未有的水平，仿佛自身已经与这一剑式融为一体，破釜沉舟般，凝成一条极细的银丝。

　　轰隆~

　　一声巨响，整个紫清山巅，就好像被一枚重型导弹击中，惊天动地的爆炸响起，山顶一片尘烟宣泄。

　　好半天，尘雾散尽，众人惊骇，整座山峰，竟然被齐齐削去了山顶，至少矮了十几米；无数人目瞪口呆。

　　“这，这简直太恐怖了，移山填海，神仙一般的手段，这，这还是人吗？”

　　不知道有多少人在心中喃喃自语。

　　……


第四百六十五章 岁月轮回斩

　　“哈哈，许峰，你奈我何！”肖雷霆哈哈大笑，气焰冲天，此时，他终于确定了，自己拥有和许峰一战的实力，而且，不落下风。

　　许峰此时却已确定，肖雷霆的“雷霆九斩”，确实是一套不逊色荡剑十三式的厉害招式，而且这一套刀招，和肖雷霆极其相配，肖雷霆掌握了这套刀招，简直就是如鱼得水，实力提升的太快，恐怕现在洪峰都挡不住肖雷霆一招。

　　“神圣品质的武器，实在太强悍了！”许峰心中感叹，一件武器，竟然能够让一个人的实力发生如此天翻地覆的改变，简直让许峰不知道说什么才好。

　　“许峰，再接我一招，雷霆九斩第三式，斩天地！”肖雷霆信心大增，哈哈大笑着，右手持刀，朝着许峰扑了过来。

　　踏踏踏踏~

　　一连串急速的脚步声，就好像冲锋的号角。

　　“喝呀！”

　　一声暴喝，肖雷霆的右手，仿佛拖着千钧重物，每移动一寸，都要耗费极大力气，手中雷霆长刀，也好似在泥沙中拖行一般。

　　呼~

　　从下至上，一刀撩起，雷电之音爆响，这一刀，天地都要为之变色，原本晴空万里，此时空中伴随着这一刀的劈出，也出现了阵阵雷音，轰隆隆响彻大地。

　　天空顿时一暗，乌云遮天蔽日，雷光隐现。

　　咔嚓咔嚓~

　　一道巨大的裂缝，从紫清山的山脚出现，一直向上延伸，整座山峰，竟然有一分为二的趋势。

　　巨大的岩石滚滚而落，面对天地之威，众人也是色变，纷纷远离，直到撤出了三里开外。

　　面对着斩破天地的一刀，许峰脸色微变，眼神愈发凌厉，深吸一口气，许峰身影微动，手中长剑不断挥舞，剑影连环不绝，隐约中，一座座巍峨高山，在许峰身前隐现。

　　“荡剑十三式，连山诀！”

　　轰轰轰轰~

　　一座座巍峨山峰虚影在许峰眼前不断碎裂崩塌，但许峰身前，随后又出现了一座山峰虚影，连绵不绝。

　　“斩，斩，斩，破，破，破，哈哈哈！”

　　肖雷霆此时心中有一种不吐不快的快感，手中长刀挥舞，任何挡在身前的防御，都被他一刀斩断，这种酣畅淋漓的感觉，让他感到舒爽之极。

　　一时间，爆炸声此起彼伏，肖雷霆进，许峰退，一时间，无数气浪在两人之间被不断激起，让山下围观的众人惊叹连连。

　　“肖馆主实在太强了，竟然压着许峰打。”

　　“太恐怖，他们打完，这座紫清山恐怕要夷为平地了，七星实力，竟然真的这么强悍吗？”

　　“他们两人的实力，早已远远超过了七星，恐怕就散八星实力的强者到此，也有一战之力。”

　　“许峰这是要败了吗？他们这是生死之战啊！”

　　“许峰的气势被压制住了，肖雷霆的刀法，实在太过犀利。”

　　“一直以为肖雷霆是拳术大家，没想到，刀法竟然也如此犀利，藏的好深。”

　　……

　　众人都不看好许峰，眼看着许峰就要被肖雷霆打的连连后退，离山崖峭壁，也只有不到三米的距离。

　　许峰手中飞剑不断挥舞，眼睛却紧紧盯着肖雷霆；此时的肖雷霆，似乎有些疯癫，哈哈大笑着，整个身体，似乎被手中长刀带动，一时间，竟然脚下竟然有些踉跄；许峰嘴角露出一丝笑意。

　　“破！”许峰猛然一声轻吼，手中飞剑朝前一刺，如闪电般穿过层层雷光电网，直刺肖雷霆的咽喉。

　　噗嗤~

　　一捧鲜血溅射而出，肖雷霆的血量猛然下降一大截，已经不足一半。

　　狂暴的刀式突然一颓，后继无力，长刀劈砍在许峰的右肩，却连身上的护甲都没有劈碎，就好像轻轻的搭放在上面。

　　“这……”肖雷霆右手提刀，左手捂着咽喉连连后退，一脸惊恐的望着许峰。

　　“你怎么可能刺中我……”肖雷霆此时心中波涛汹涌，惊惧如海浪般一波波朝他袭来，咽喉中剑，他的声音变得沙哑低沉。

　　“这套刀法，根本不是你自己的力量，等到你什么时候真正掌握，再来我眼前显摆吧，哼！”许峰冷哼一声，眼中满是蔑视。

　　雷霆九斩，这可是能够媲美荡剑十三式的刀法，原本不应该有什么破绽，但是施展他的人却是肖雷霆，他只是凭借着掌握了这柄长刀，才拥有了这套刀法，根本没有达到精通的地步。

　　施展刀法的人不对，因此造成了这套刀法，出现了不应该有的破绽！

　　“不可能，我闭关七日，细心钻研，这套刀法，我早已掌握！”肖雷霆放下左手，大吼起来，此时，他咽喉处只留下了一个红点，伤口竟然在短短几十秒的时间痊愈，身体恢复力，让许峰也倍感羡慕。

　　“你不是说我掌握不了吗，那就让你看看，这套刀法真正的威力，喝呀！”肖雷霆一声怒吼，提着漆黑长刀朝着许峰冲了过来。

　　“雷霆九斩，斩日月，斩星辰，斩苍穹，斩鬼神，呀呀呀，我斩，斩，斩！”

　　肖雷霆疯狂怒吼，身影闪动，一招招刀气，如倾盆暴雨般，朝着许峰席卷而来。

　　许峰只感觉自己仿佛一叶扁舟，在暴风雨的大海上航行，随时都有倾覆于海底的危险。

　　“雷霆九斩，第八斩，斩心魔！”

　　肖雷霆眼神为之一清，闪亮如星辰，浑身气势竟然直接提升到了七星巅峰，身影似乎一下变得高大起来，犹如神祇一般一跃悬于高空，天空中乌云弥补，一道道雷霆激射而下，肖雷霆高举长刀，迎接这一道道雷霆，一时间，无数雷电在肖雷霆身边激荡，整个人似乎化身雷霆之主，手中长刀，一会，数十丈的雷光电芒，伴随着冲天而起的凌厉刀影，朝着许峰劈砍而来。

　　轰轰轰~

　　紫清山再也承受不住这样的威压，一道道裂纹不断轰响，山峰震颤，巨石滚滚而落，就连许峰都有些站立不稳。

　　面对这铺天盖地的刀式，许峰眼神清亮如水，握着飞剑的右手微微向上一提，身体颤动，一声轻吟，在漫天雷电轰鸣中，竟然清晰如在耳边沉颂一般。

　　“荡剑十三式，岁月轮回斩！”

　　……


第四百六十六章 诛仙

　　岁月轮回斩，荡剑十三式中，最玄奥的一招剑式，以许峰现在的境界，也只能模拟施展其两三分的威力。

　　许峰面色沉重，手中飞剑如有万钧，挥动起来，空间似乎都承受不住其中，虚空中发出“咔嚓咔嚓”的脆响。

　　此剑一处，百丈之内，万籁俱寂，铺天盖地的雷鸣刀斩，一瞬间也偃旗息鼓，仿佛静止画面一般，出现在许峰眼前。

　　铛~

　　一声轻响，空间震颤，时间流荡，一汪剑气，如碧玉清水一般，仿佛从时空长河中，刚刚洗濯了千年，剑出那一刻，方圆百丈之内，整个虚空，所有空间瞬间凝结，宛如时间静止。

　　嗤~

　　许峰眉心，出现一道三寸长的裂痕，鲜血流下，顺着鼻梁滑落到他的唇边。

　　岁月轮回斩，是荡剑十三式中，唯一一招接近荡剑宗真正剑法的招式，剑典中记载，能够真正领悟并掌握这一招的学徒，万中无一。

　　肖雷霆的面容，也被固定在了这一刻，清澈的眼神，冷峻的面容，就连嘴角噙含着的那一丝微笑，都展现的淋漓尽致。

　　一道青色的剑气，薄如一层清水，微微颤动，划过一道浅浅的虚影，眼前铺天盖地的雷霆刀劲，被这薄薄的一层剑光一分为二，没有丝毫滞留停顿的感觉，就好像一层薄纸被刀锋一划而过。

　　眼看着青色剑气朝着肖雷霆的眉心划去，许峰终于坚持不住，一口鲜血喷出，眉心那道伤痕，鲜血竟然如泉涌一般溅射而出，飙射出三尺多远，许峰脸色刹那间变得惨白，额前一缕黑发瞬间变成了银白色，眼角竟然出现了两道浅浅的皱纹，面容看上去，似乎一下苍老了十岁。

　　肖雷霆胜券在握，心中得意非凡，却突然感觉眉心似乎正被一支狙击枪顶着，性命不保的威胁感，让他浑身寒毛直竖，一股寒意直窜后脑，眼前一道一尺多长的青色剑气，仿佛秋水一般微微颤动着朝自己飞了过来。

　　“啊~”肖雷霆大吼一声，努力朝着右侧闪身，想要躲开这充满清凉杀意的一剑。

　　噗嗤~

　　肖雷霆只感觉左边肩膀微微一凉，顿时身体轻了一半，扭头望去，一只粗壮的胳膊，竟然临空飞了起来，在看自己左肩，竟然整条左臂都消失不见！

　　“我的胳膊！”肖雷霆睚眦欲裂，他根本不知道许峰何时出的这一剑，也不知道他怎么出的这一剑，为什么当他感受到这一剑的时候，剑气已经离他这么近了，而且，这漫天的雷光电影，都是假的吗？

　　肖雷霆并没有感觉到疼痛，左肩伤口处的肌肉，竟然以一种肉眼可见的速度萎缩卷曲着，就好像失去水分的枯枝残叶，自己引以为傲的恢复力，竟然在这个时候消失不见了。

　　“不可能，怎么可能……”肖雷霆心中惊骇，触目所及，那条被一剑斩飞的左臂，在空中竟然就已经开始萎缩，似乎一支快速失去水分的枯枝。

　　噗~

　　左臂跌落，竟然直接化为了一捧飞灰，好似风干了千年，所有细胞都已经失去活力。

　　“许峰！”肖雷霆拄刀怒吼，恨不得将许峰撕成碎片。

　　此时的许峰并不比他好上多少，勉强施展了超出自己能力范围外的一剑，他的损失，比肖雷霆甚至更大。

　　剑元真气消耗的干干净净，精神力也已经见底，此时他的丹田和识海，就好像两块干涸的浅滩，甚至连召唤玲珑宝塔，都感觉到脑袋一阵阵撕心裂肺般的疼痛。

　　“许峰，你要死，你一定要死！”肖雷霆变得疯狂起来。

　　手中黑色长刀不停挥舞，身体随着长刀转动，空气中，隐隐出现一道道闪烁着黑色闪电的时空裂纹，空气中，充满着一股焦臭的味道。

　　“雷霆九斩，第九斩，诛仙！”肖雷霆眼中布满血丝，一口鲜血喷在黑色长刀上，闪烁着七彩神光的长刀，猛然绽放出三丈长的刀芒。

　　刹那间，紫清山轰然倒塌，变成一堆碎石。

　　方圆百里，猛然间地陷一尺，就连围观的人，也是突然感觉一股大力袭来，齐齐喷了一口鲜血，更有甚者，直接双膝跪地，身体发出“咔嚓咔嚓”的脆响，鲜血好似泉涌一般，从崩裂的皮肤伤口处涌出。

　　“快逃啊~”一声惊呼，所有人惊慌失措，纷纷逃离，一瞬间，方圆百里范围内，就只剩下了肖雷霆和许峰两人。

　　咔嚓~

　　漫天的乌云中，一道数千丈的闪电横贯长空，刹那间昏暗的天空，犹如白昼。

　　肖雷霆古铜色的皮肤上，也出现了一道道银色如闪电般的裂纹，手持黑色长刀的右手，一道银色纹路从握着长刀的手臂，一直蔓延到心脏。

　　“啊！”肖雷霆如电击一般浑身颤抖，整个人竟然都散发出一道道闪电。

　　“诛仙！”

　　一道沉闷的声音，响彻大地，犹如神祇一般，方圆百里范围内，声音如雷霆一般响动。

　　呼~

　　肖雷霆脑袋后仰，身体似乎已经完全不受控制，甚至意志都已经暂时消失，但右手却好像有人控制一般，朝着许峰狠狠劈出一刀。

　　这一刀轻飘飘，挥舞出的刀气也极细极轻，仿佛虚不受力，似乎吹一口气就能吹散，但许峰却感觉，那一丝刀芒如钻石般璀璨到极致，重逾万钧。

　　那一丝刀芒，急速朝着许峰斩来，许峰浑身无力，单膝跪地，一刀血痕将他整个脸庞一分为二，看起来如厉鬼一般狰狞，但许峰的眼神此时却如秋水般清澈明亮，刹那间，眼眸深处出现一点如针尖般的光芒。

　　赤火金瞳！

　　许峰的眼睛，瞬间变成了两团燃烧着的金色火焰，身体十丈之内，温度迅速提升，就连空气，都开始扭曲变形，一股热浪铺天盖地，朝着四面八方扩散而去。

　　两道金色火焰射出，朝着那丝刀气撞去。

　　嗤~

　　那一丝能够诛仙灭神的刀芒，竟然被许峰眼中射出的两道金芒一分为二，直接断掉。

　　那一丝刀芒似乎拥有自己的灵性，不断扭曲挣扎，相互缠绕，想要重新糅为一体，但持续不断的金色火焰不断灼烧，最终，刀芒发出一声不甘的悲鸣，消散在天地之间。


第四百六十七章 败

　　发出那惊天动地的诛仙刀芒之后，肖雷霆也立刻恢复了神智，施展那一刀的时候，肖雷霆整个人都被黑色长刀控制，就如傀儡一般，虽然每一处细节，他都知道，但每一个动作，都不是按照他的意志在进行。

　　此时他的血量不足三分之一，能量槽更是空空如也，浑身酸痛难耐。

　　引以为傲的恢复力似乎被封印住了，浑身酸痛，就好像大战了七天七夜，体力，精神都消耗一空。

　　然而，肖雷霆似乎也意识到了，刚才自己斩出的一刀，威力有多强悍，心底升起一团喜意，两眼放光，朝着许峰望去。

　　“那一刀，平时练习的时候，根本施展不出来，没想到，竟然在断臂之后，心情激荡之下，意外施展出了，哈哈，许峰，这次看你怎么死！”肖雷霆心中得意，那一刀的风情，每一处细节都在他脑海中不断回荡，让他全身每一颗细胞都透出一股酸爽的感觉。

　　诛仙，这一招刀法，他不相信这个世界上，还有谁能够抵挡住，别说许峰一个七星实力的人，就算八星，九星实力的人，也不可能抵挡住这一刀，肖雷霆心中坚信。

　　然而，就在下一刻，肖雷霆心中的信仰轰然倒塌，他看到许峰眼中冒出了两团金色火焰，直接将那丝刀芒烧断，甚至连让刀芒恢复愈合的机会都不给。

　　“不可能，不可能！”肖雷霆狂吼起来，眼角迸溅一丝鲜血，顺着脸颊流下。

　　轰~

　　两道金色火焰狠狠撞击在肖雷霆的身上，直接将他轰击出数十米远。

　　许峰浑身疼痛，颤抖着从虚拟背包中摸出了一瓶散发着紫色光芒的药剂，全面恢复药剂；灌入口中后，许峰的血量和剑元真气快速提升着，但精神上那疲惫的感觉，却并没有随着回复药剂的生效而消失。

　　“肖雷霆，你必须死！”许峰低声念道。

　　拄着剑，许峰慢慢站了起来，一步步朝着肖雷霆走去。

　　识海中，渐渐下起了一阵蓝色的小雨，原本已经干涸的识海，也开始慢慢恢复。

　　一只，两只，三只……

　　越来越多的虫兵，出现在许峰身边，随着许峰慢慢朝着前方走去，前肢的骨刃，闪烁着寒光，犹如一片枪林高高举着。

　　“这，这是怎么回事，怎么回事？”远处，传来肖雷霆惊怒的吼声，还伴随着一阵阵惨叫。

　　许峰一愣，抬头望去，只见肖雷霆胸口处出现了一大片灰白色的斑纹，而且还慢慢朝着他身体其他部位扩散，肖雷霆手忙脚乱，正不断的拍打着被灰白覆盖的胸膛，无数石屑碎末“簌簌”落下，不一会的功夫，肖雷霆的半边身体，都变得僵硬起来。

　　许峰嘴角露出一丝冷笑，心念一动，原本已经数百的虫兵，刹那间消失不见。

　　慢慢走到肖雷霆的身边，此时，肖雷霆的双腿还有大部分的身体，都已经变成了岩石，只剩下右肩和脖颈，头颅。

　　肖雷霆眼中满是惊骇的神情，盯着许峰的眼神，显出一丝哀求之色。

　　“救，救我！”肖雷霆沙哑的声音响起，此时灰白色已经蔓延到他的脖颈，他就好像一个快要溺死的人，伸长脖子，想要呼吸最后一口空气。

　　“只有死掉的敌人，才是好敌人！”许峰看着肖雷霆，轻声说道。

　　灰白色很快蔓延开来，肖雷霆却再也发不出一丝声音，只剩下两只眼睛中，满是哀求的神色。

　　然而，就连这一丝神色，也被冰冷的灰白色所覆盖。

　　许峰看了肖雷霆一眼，弯腰将丢在一旁的黑色长刀拾起，心中微微一声叹息，转身准备离开。

　　刚走了两步，许峰突然停下脚步，转过身来，眼中浮现一丝冷厉，右手一挥，一道银色剑气闪过，肖雷霆已经变成石头雕像的身体，顿时被劈成了碎片。

　　咕噜噜~

　　肖雷霆的石头脑袋，慢慢滚到许峰脚边，看着满地的碎石，许峰低头看了一眼肖雷霆的脑袋，面无表情的转身离开。

　　尘埃落地，烟消云散，已经逃出百里范围的人们，终于喘了口粗气，那铺天盖地，犹如神祇一般恐怖的气势，让每一个人心中惊颤。

　　“诛仙，是诛仙吧，我听着肖雷霆喊的，似乎就是诛仙两个字！”一个人惊魂未定地叫道。

　　“好恐怖的一招，方圆百里，竟然地陷一尺，这样的刀法，简直骇人听闻，诛仙，果然名副其实！”

　　“谁能够在这一刀下逃生，仅仅只是余波，就能将我们全部杀死，实在太恐怖了，许峰这次，肯定凶多吉少了。”

　　“该死，这该怎么向欧阳上将和洪峰少将回报。”一个身穿军装的男子，脸色难看，阴沉如水。

　　“哈哈，许峰那小子，怎么是我雷霆武馆馆主的对手，从开始就一直被肖馆主压着打，到最后，肖馆主施展出诛仙一招，那许峰还能逃得掉吗？”一个雷霆武馆的精英弟子洋洋得意。

　　“不错，敢和我雷霆武馆作对，这就是下场！”他旁边一人附和道。

　　原本有人不屑，想要争辩两句，刚要开口，却被旁边同伴死死拉住，不断使眼色，那人最终叹息一声，躲进人群。

　　看到众人皆静，雷霆武馆的人，更是大声宣扬起来，嘲笑许峰不自量力。

　　就在这时，天空中突然传出一声轰鸣，一架战机，从众人头顶一掠而过，朝着上京城的方向飞去。

　　顿时，原本洋洋得意，大声宣扬的雷霆武馆弟子们，就好像脖子被掐住，目瞪口呆，再也说不出一个字来。

　　望着战机消失的地方，雷霆武馆的人脸色铁青，如丧考妣。

　　“那是……许峰吗？”一个轻微的声音在人群响了起来。

　　顿时，就好像按下了开关，人群中突然爆发出一阵喧哗，所有人都不敢相信自己的眼睛，不敢相信脑海中那个不敢说出的念头。

　　“肖雷霆，竟然败了！”

　　……

　　“馆主！”一声凄厉的悲鸣，所有雷霆武馆的人，纷纷朝着战斗场地奔去，他们不敢相信，在他们眼中无敌的馆主，竟然败了，竟然真的败了！


第四百六十八章 值

　　上京护国军总部，军事会议室。

　　欧阳上将坐在首席，两眼微闭，靠着椅子，似乎是在休息，但他的右手，却一直搭在桌子上，食指一下一下轻扣着……

　　答，答，答，答……

　　仿佛时钟秒针一般，每一下的间隔丝毫不差，就好像一只上满发条的钟表。

　　其余人围坐在圆桌前，上身笔直，表情庄严肃穆，好像一座座石雕。

　　“许峰和小雷子差不多开始了吧？”欧阳上将突然开口问道。

　　“已经开始了，肖雷霆驾驶着一只六星火凤凰，出现在紫清山，许峰用他的护卫机，直接将火凤凰干掉了。”旁边一个戴着眼睛的军官在欧阳海耳边轻声说道。

　　“呵，那可是雷霆武馆在一座火山遗迹中寻到的！”欧阳海嘴角露出一丝笑意：“当时还只是一枚不知道是什么生物的卵，直到上个月才终于孵化出来，小雷子这一下损失可大了。”

　　“据说许少将的那艘护卫机，只花了十几秒的时间，就将那只六星巅峰实力的火凤凰给消灭了。”旁边军官轻声说道。

　　“十几秒？”欧阳海眼睛微睁，有些惊讶，就算是他，也不可能在十几秒的时间，将一只六星巅峰的火凤凰给干掉。

　　很快，后续的情报源源不断的传了过来。

　　“肖雷霆施展八极拳，和许峰战成一团……”

　　“肖雷霆施展雷霆九斩，许峰被压制，暂时落于下风……”

　　“紫清山方圆十里地陷一尺，肖雷霆施展绝招，许峰可能会陨落……”

　　“战斗结束，肖雷霆不知死活，许峰驾驶战机，朝着上京城飞来……”

　　……

　　每隔几分钟，都会有人将最新消息传递过来，欧阳海除了听到关于火凤凰的信息，略有惊讶外，其余都显得很是沉稳，面无表情，不知道心里在想写什么。

　　直到最后一条消息传来，欧阳海的一直搭在桌子上的右手猛然一抖，食指也僵在空中，迟迟没有落下。

　　“再探，必须直到，肖雷霆是死是活！”欧阳海心中叹息一声，沉声吩咐道。

　　片刻，一个士兵走了进来，在那个戴眼镜的军官耳边轻声说了几句，然后转身离开。

　　戴眼镜的军官听完后，身体一抖，脸色难看，但还是快步走到欧阳海的身边，弯腰在他耳边低声说道：“肖雷霆似乎已经变成石雕，身体四分五裂……”

　　“呼~该来的，总会来，该走的，谁也留不住！”欧阳海闭上眼睛，表情似乎有些痛苦，摇头低声说道。

　　站起身来，欧阳海朝着门口走去，刚走了两步，突然停下来，说道：“许少将这一战一定很疲劳，让他好好休息，休息好了，就开始给各级军官上课，好好给你们讲讲那些机械兵种的弱点……”

　　说完，欧阳海迈着沉重的步伐，离开了会议室。

　　……

　　许峰并没有回到上京，而是在半路转弯，朝着祭祀之村飞去。

　　此时的许峰，满脸疲惫之色，虽然血量和剑元真气靠着药剂已经恢复，但精神上的疲惫，却怎么也消除不了，就好像加了七天七夜的班，身体感觉已经被掏空，这个状态，他经受不起任何一点波澜，此时整个地球对他来说，最安全的莫过于祭祀之村。

　　……

　　睡了三天三夜，终于醒了过来，床头摆放着一杯温水，许峰端起来一饮而尽。

　　深吸一口气，身体上的疲劳得到了缓解，精神上也舒缓了许多，和肖雷霆那一战，让许峰对于荡剑十三式有个更深一层的领悟，特别是最后那招岁月轮回斩，如果是在平时，许峰根本施展不出来，即使勉强施展，也总感觉不是那个味道，施展不出这一招的真意。

　　但就在那一天，当肖雷霆最后一招“诛仙”出现的时候，许峰当时真的感觉到，自己的生死，似乎一下就不在了自己手中，哪怕召唤出两千虫兵挡在他的面前，他的下场，最后一定还是一个死字。

　　就在这生死关头，死亡的威胁，激发了他无穷的求生欲望，冥冥中，他竟然施展了从来没有施展过的那一招剑式。

　　岁月轮回斩！

　　使剑如泼墨，当他画完最后一笔的时候，突然感觉到，这才应该是真正的岁月轮回斩，虽然没有将这一招剑式发挥的酣畅淋漓，仅仅那一丝的韵味，已经让许峰回味许久。

　　然而也正是这一剑，让许峰苍老了十岁，似乎这一剑，是用许峰十年的寿命施展出来的。

　　“值吗？”许峰苦笑，自言自语问道。

　　片刻后，许峰眼中露出坚定的神色。

　　“值！”

　　……

　　下床，走出房屋，许峰发现，整个祭祀之村，似乎一下变得有些认不出来了，城市比原先一下扩大了好几倍，各种商铺，房屋鳞次栉比，街道宽阔笔直，城市中人来人往，比以前至少热闹了十倍，许多空地上一群群的建筑工人，正在打着地基，一座座新的建筑拔地而起，各种公会，酒馆前接踵比肩，不时从打开的大门中传出里面鼎沸的叫喊声。

　　唯一和这座城市格格不入的，是城市中心中央广场上，方圆十米范围内的那座祭祀台，破旧，败落，好似经历了千年的风吹雨打，快要腐朽坍塌一般。

　　然而，就是这样一座祭台，却有数十人手持武器，守护在四周，阻止好奇的人上前围观。

　　许峰微微一笑，祭祀台，时空通道，要不了多久，他就有足够实力将它激活，开始地球的第一次位面殖民。

　　一想到那个充满着骑士，魔法的世界，许峰心中忍不住有些兴奋。

　　不过现在最重要的任务，还是先将机械族的入侵，尽量控制在一个合适的范围，想要彻底消灭是不可能的，除非是现在有人能够突破九星，肉身进入太空而不死，只有到了那个时候，才能将机械族入侵的大本营，隐藏在月球背面的那个太空堡垒给摧毁，否则，地球上的机械族，杀多少，都不能完全遏制住它们的进攻。

　　想到这里，许峰转身回到房间，准备梳理一下记忆，将前世免费给大家发放的机械族弱点小册子写出来。

　　……


第四百六十九章 教官

　　上京护国军，总部第十六层。

　　这是上京护国军总部最大的一个房间，一层楼，就是一个房间，此时，房间里坐满了护国军精选出来的精英，放眼望去，大概有将近三百人。

　　这是护国军从各个分队抽调的最强悍的低级军官，每一个实力都在五星以上，而且亲手猎杀过，不下五只机械族兵种。

　　上京护国军的高层，也都坐在了最前面，他们也想听听，许峰是怎么讲解，机械族兵种的弱点，又是用什么手段单独猎杀这些入侵者的。

　　“许峰说的是今天过来培训吗？”欧阳海低声问道。

　　“是的，昨天刚和许少将通过话，他已经确认了，今天过来。”旁边的钱海低声说道。

　　欧阳海点点头。

　　“呵呵，真想知道，许峰那小子能给我们透露多少机械族的弱点，要知道，所有机械族，无论什么兵种，只要干掉，就一定会掉落一件装备啊，如果真的能将他们弱点摸清楚，到时候一网打尽，那我们可是发了啊，哈哈！”一个穿着军装，肩章是上尉军衔的光头大汉哈哈大笑道。

　　“说的也是，昨天一天，我带的那个小队，才啃下来一个五星等级的机械狼，太他吗难打了。”坐在他旁边的一个年轻军官摇头道。

　　“哼，我就不相信，那个许峰能够猎杀和他同等级的机械族，听说他已经七星了，打那些五星的低级兵种，肯定轻松啊！”一个看起来颇有几分英俊的尉官，不服气地说道。

　　这些低级军官，都是从数万人的集团军中，挑选出来最精锐的存在，每一个人都可以称之为兵王，都有着各自的骄傲，如果没有真本领的话，想让他们服气，简直就是天方夜谭。

　　“这个教官，架子很大啊，我们欧阳上将和洪峰少将都已经坐着等了快一个小时了吧，怎么还不见他过来？”一人在后面大声喊道。

　　“当然架子大了，听说那个叫许峰的可是一个杀星啊，当初杀的上京四大家族胆战心惊，一个人，就灭了一支五百人的捕猎小队，简直吓人！”

　　“听说在中原城，他一个人就灭了一个三千多人的大宗，真不知道，他是怎么灭的，难道是下毒？”

　　“前几天紫清山一战，你们听说了吗，雷霆武馆的肖雷霆，就是被他干掉的，嘿，听说最后肖雷霆还被弄成了石头，身体四分五裂啊，死无全尸……”

　　“哼，杀人类倒是厉害，就是不知道杀机械族，杀那些外来入侵种族厉害不厉害，别是个只会杀自己人，看到外星入侵者就脚软的家伙吧。”

　　“机械族弱点，真是可笑，他到底见过机械族兵种没有，那些大家伙一个个被护甲包裹的严严实实，哪里有什么弱点，简直不知所谓，就他也想当我们教官？哈，笑话！”

　　……

　　听到身后那些挑选出来的尉官声音越来越大，洪峰眉头微皱，想要站起来训斥一番，但看了欧阳上将一眼，看到欧阳上将竟然在闭目养神，似乎根本没有听到后面议论，洪峰沉吟品片刻，也忍了下来，假装没有听见身后越来越大声的喧哗。

　　过了一会，一个传令官快步走了过来，朝着欧阳海敬了一礼后，大声说道：“报告首长，许少将通知说培训地点改变，挪到城外三里，那片已经被机械族占领的区域，他说，话说得再多，也不如真正实战一场有说服力，实战，能让人记得更清楚！”

　　“嗬，我们这位少将，口气不小啊，实战，呵呵，七星打五星，也叫实战？”欧阳海冷笑一声，对于许峰将肖雷霆杀死这件事，欧阳海对许峰意见很大。

　　洪峰脸上露出一丝笑意，并没有接话。

　　“好吧，走吧，让我们一起去看看，咱们的这个教官，怎么个实战法！”说完，欧阳海率先站起身来，朝着培训室外走去。

　　“全体都有，起立！”

　　上京护卫军的高层都跟着欧阳海离开，一个少校开始指挥大家，按顺序离开这里，前往许峰指定的地方。

　　“这个家伙，到底想要干什么，来来回回的折腾老子！”光头大汉不满的小声嘀咕道。

　　“下马威？是不是想要给我们一个下马威啊……”有人猜测道。

　　“不可能吧，欧阳上将和洪峰少将也在呢，那小子也敢给他们下马威，找死不成？”有人不相信。

　　“嘿，你们说，到时候我们给他来个下马威怎么样？”光头大汉摸着脑袋，眼珠一转，不怀好意地说道。

　　“怎么，你要去挑战人家？人家可是七星！”一个白净的尉官不屑的瞥了光头大汉一眼，冷冷说道。

　　“七星，七星怎么了，他不是要教导我们，培训我们吗，到时候我们就让他在十分钟之内，干掉一个机械族兵种，他不是说，他知道所有机械族兵种的弱点，只要利用这些弱点，就能很快单杀同等级的机械怪物吗？”光头大汉低声说道。

　　“好办法啊，十分钟，嘿嘿，给他一个小时，他也不一定能够干掉一个，说不定他连机械兵种都没杀过，只会纸上谈兵！”旁边一个尉官眼睛一亮，凑过来说道。

　　“行，那就这么说定了，到时候大家一起起哄，一定要把那小子架起来，嘿嘿，到时候让他丢个大脸，看他还好意思给我们做教官？”光头大汉嘿嘿笑道。

　　“行，就按光头你说的办！”众人尽皆点头。

　　很快，一行人出了城，来到了许峰指定的地方。

　　此时，许峰正背手站在一片草地上，盯着前面不远的地方。

　　这里算是离上京城比较近的地方，在机械族未来之前，经常会有人来这里扫荡，将周围等级高的怪物全部干掉，只留下一些二三星实力的怪物，让低等级的人练手。

　　但现在，这里已经看不到那些二三星的怪兽了，全都被机械族占领。

　　草地上，每隔十几米，就有一只外形好似狼一般的机械兵种，低着头，在不停的探索着地面，似乎在寻找什么东西。

　　更远的地方，一座七层楼高的巨大金属金属建筑，隐藏在树林之中，远远望去，只能看到最顶尖类似金字塔一样的斜三角塔顶，反射着太阳的光芒。

　　“分基地！”许峰盯着那处冒尖的机械建筑，心中念道。


第四百七十章 很容易

　　许峰的第三个任务，就是摧毁一座机械族的分基地，这个任务对于其他人来说，几乎是不可能完成的，就算上京护国军几万人出马，恐怕也是去多少，死多少。

　　要知道，机械族的大本营，太空堡垒，是没有办法参与直接入侵的，只能派遣无数分基地，降临地球，驻扎在地球的每一个角落，然后放出各个兵种，探索地球资源，掠夺资源，然后在分基地中，继续制造机械族强大的攻击兵种，保持对这颗星球的威慑力，直到将这颗星球全部占领。

　　实际上，机械族入侵者的入侵手段，和虚空虫族很像，同样是靠着以战养战的方式，来对入侵的星球，进行掠夺式入侵。

　　唯一的区别就是，虚空虫族消耗的是这颗星球的生物，以各种生物的血肉，作为养料，培养虫兵，进行攻击；而机械族，则是掠夺各种矿物资源，在分基地中进行制造，制造各种各样，功能不一的机械兵种。

　　对于这样一座分基地，重要性可想而知，分基地的防御，更是比虫巢严密十倍，整个机械族的分基地，可以看成是一个强大的机械BOSS，本身具有强悍的攻击能力，而虫巢，只是一个培育虫兵的生产车间，本身没有任何攻击防御手段，靠的都是虫兵。

　　上京护国军一行人，很快出现在草地上，远远就看见许峰一个人，正看着不远处的机械狼兵发呆。

　　“许少将！”洪峰率先走上前，和许峰打招呼。

　　“洪峰少将！”许峰点头道。

　　“许少将，不是说好在总部培训吗，怎么又把我们叫到这里来了？”欧阳海沉声问道。

　　“欧阳上将，我是觉得光用嘴说的话，大家不一定记得住，我一边说，一边用这些机械族的虫兵做示范，想必大家会记得更深刻一些。”许峰指着远处一只只的机械狼兵说道。

　　“呵呵，许少将，以你现在七星实力，对付一个区区五星实力的机械狼兵，应该没什么说服力吧，对于你来说是弱点，对于其他人来说，可能，就不是弱点了！”欧阳海脸上挂着冷冷的笑意说道。

　　许峰顿时脸色一变，眼神变得锐利起来。

　　原本许峰是好意，想要加快对付机械族入侵者的步伐，而且这本集合了所有机械族兵种弱点的书，原本就是上京护国军收集整理编纂，然后免费发放给整个华夏人类的。

　　现在许峰做的，只不过是完璧归赵而已，但如果上京护国军都是欧阳海这个态度，那这个好人，许峰也不愿意继续当下去。

　　看到许峰脸色变了，洪峰心里一沉，现在整个上京护国军，可没有一个人是许峰对手，欧阳海上将因为肖雷霆的死，竟然迁怒到许峰身上，这样做，不但会将许峰从上京护国军中推走，而且说不定会给上京护国军惹上一个天大的敌人。

　　要知道，现在的上京护国军整体实力，虽然比中原城的多佛寺略高一些，但也高的有些，可经不住许峰的怒火。

　　“欧阳上将，许少将既然说是弱点，那肯定是针对的同等级，同境界说的，你刚才说的话，有些过了！”洪峰盯着欧阳海一字一句地说道。

　　瞬间，欧阳海身体一震，似乎明白了刚才的态度有问题，马上哈哈大笑着对许峰说道：“洪峰少将说得对，人老了，糊涂，许少将既然说了是弱点，肯定是针对所有人的，哈哈，刚才我说话不中听，许少将可不要往心里去。”

　　许峰盯着欧阳海看了片刻，嘴角微微一翘，从储物戒指中，摸出一本一指厚的小册子，递给了洪峰。

　　“这上面，描述的是所有机械族兵种的所有弱点，只要针对这些弱点，即使同等级的人，也能在很短时间内，将这些怪物杀死！”

　　洪峰接过小册子，也没有在意，顺手翻了起来，刚翻了两页，洪峰一怔，眼中露出惊喜的神色，顾不上听许峰说什么，快速的翻动起来。

　　一指厚的小册子只有几十页，每一页上描述了两种机械兵种的弱点，洪峰翻的很快，不到一分钟的时间，就将正本小册子全部翻完。

　　“太好了，有了这个，机械族对我们来说，简直就是运输大队啊，哈哈！”洪峰忍不住哈哈大笑起来，喜悦之情溢于言表。

　　“大家也都看看吧。”洪峰将小册子递给身旁的欧阳海，欧阳海翻了两页后，眼中露出不可思议的神情。

　　“怎么可能……”欧阳海轻声低喃。

　　小册子被一个又一个的人传阅着，每一个人看了小册子上的内容，都兴奋不已。

　　“光头，这上面说的，是真的吗？”一个少尉将小册子传给下一个人后，低声问道。

　　“说不准，但看上面说的像模像样，也许是真的吧。”光头大汉盯着前方的许峰背影，眼中露出一丝慎重的神色。

　　“哎，光头，你刚才不是说，要给他一个下马威吗？”另一边一个尉官低声说道。

　　“靠，如果这本小册子上说的是真的，现在把他架起来，到时候下不了台的就是我们了，被装逼不成，变成傻逼就好看了。”光头大汉脸色难看，低声骂道。

　　“反正他过会也要表演，怎么利用这些弱点快速单人击杀机械兵种，我们先耐心等一会，到时候再说！”

　　“我看看，机械狼兵，机械……这里，这里，机械狼兵的弱点，是右后腿膝盖护甲后方，弯曲时会露出一毫米的护甲缝隙，只要顺着这条缝隙插入，就能造成机械狼兵瘫痪，无法移动，靠，一毫米，还要机械狼兵右腿弯曲的时候，才会暴露，这他吗谁能刺中那个地方！”一个中尉一边翻着小册子，一边大声念了出来。

　　“这也太难了吧，一毫米，别说还需要机械狼兵弯曲了，就算它站着不动，让我刺，我恐怕也刺不中！”

　　“就是，这也算弱点，简直可笑，谁能办得到啊！”

　　“一毫米，我也是醉了，没有人能够完成，这太难了，如果只盯着这一个弱点攻击，说不定会因小失大，白白牺牲性命！”

　　“简直不可能，没有人能够完成的，太困难了，还不如我们就组队，硬啃也比这安全许多。”

　　……

　　众人议论纷纷，一片喧哗之声沸腾，脸上全部都是不可置信的表情，一个个望着许峰，想要听他的解释。

　　欧阳海满脸堆笑的看着许峰，一句话也不说，洪峰脸色难看，一毫米，对于他来说虽然难，但并不是不可能完成的事情，如果真的像许峰所说，能够产生巨量的暴击伤害，那这一毫米也确实可以称之为弱点，正准备说话，却听见许峰冷声一声。

　　“一毫米，刺不中？”许峰冷笑道，转过身扫视了一眼众人，说道：“今天，我就让你们看看，什么是简单，什么是容易！”


第四百七十一章 示范

　　许峰的话，让所有人都沸腾起来。

　　不要说下面挑选出来的尉官精英们，就连洪峰，也没有把握在机械狼兵运动的时候，刺中它后腿一毫米的缝隙处，听了许峰的话，洪峰眉头微皱，盯着他的背影。

　　欧阳海只是冷笑了两声，背手而立，想要看许峰如何实现他自己讲的话。

　　机械狼兵，只是人们给上京城外的这些机械兵种起的外号，实际上，它准备的名字为“FA-2狼型探查者”。

　　“FA-2狼型探查者，身长3.6米，身宽0.73米，外表覆盖十三厘米厚的阿法尔合金，颜色淡青色，物理防御极强，能量供给能够免疫30%，当然，几乎所有的外星兵种防御，都是这种合金护甲，只不过厚薄程度不一样。”许峰一边朝着一只机械狼兵走去，一边大声说道。

　　“狼型探查者的侦查范围半径十三米，任何生物只要接近这个范围内，都会被它自动锁定为敌人，予以消灭。”

　　正说着，许峰停下了脚步，在他正前方，一只狼型探查者，脑袋贴着地面，一些细小的土屑碎石，都被它吸入鼻腔。

　　许峰轻轻朝前迈了一步，狼型探查者的眼睛，立刻变成了红色，一闪一闪，体内侦查芯片发出警告。

　　“当然，在侦查状态下的狼型侦察者，它的鼻端也是弱点，只要能够在十三米范围内，使用武器攻击它的鼻子，也能给它造成大量伤害，只不过这种伤害并不致命！”许峰说道。

　　咔嚓咔嚓~

　　狼型侦察者锁定许峰，猩红的眼睛盯着他，口中发出一阵阵低沉的威胁，同时，身体表面的护甲一块块仿佛鱼鳞一般，将全身上下全部覆盖，整个头颅，就露出了两只猩红的眼睛。

　　“不要以为狼型侦察者的眼睛，是它们的弱点，它们眼睛是由羧基亚合成晶体构成，硬度是阿法尔合金的十七点六倍。”

　　许峰的声音，传到了每一个人的耳朵里，他讲述的这些，都是小册子上没有加载的。

　　“真的假的，听他说的头头是道，别一交手就傻眼了。”有些不屑的小声嘀咕。

　　“嗬，听着还真像那么回事！”光头大汉摸了下脑袋，低声说道。

　　“哎，光头，你说他多长时间能够干掉那个机械狼兵？”旁边皮肤白皙的尉官撞了下光头大汉的肩膀，问道。

　　“怎么也要半个小时吧，我估计最长也不会超过一个小时，你看他说的头头是道，万一时间消耗太多，岂不是打脸？”光头大汉耸了下肩膀说道。

　　“哼，不要说一个小时，他只要能够干掉一个和他同等级的机械兵种，不管用多长时间，我都佩服他，现在只是对付一个五星兵种，还这么小心翼翼，呵呵！”旁边一个尉官一脸不屑地说道。

　　“人家不是为了给我们讲解嘛，认真听好了，我感觉他说的有点意思。”

　　许峰在前面大声说，所有人都在下面小声议论，似乎根本没有把许峰放在眼里。

　　“欧阳上将，这样的培训，真的有意义吗？”一个参谋沉吟许久，在欧阳海旁边低声问道。

　　“先看看再说！”欧阳海脸色不虞，有些不耐烦的样子。

　　“好了，它开始攻击了，注意我的动作！”许峰大声说道。

　　吼~

　　狼型探查者冲着许峰发出一声低吼，后推一蹬，朝许峰扑了过来，速度极快，好似一道青色闪电。

　　“它的这声吼叫，实际上是一种次声波攻击，能够破坏所有通讯系统，电子定位系统，不过对我们来说没有什么作用，看清楚它的动作，每一次跃进，它都是后面右腿发力，后左腿只是起到辅助作用，它的后左腿，真正作用是对近地层的矿物，进行分析，收集数据……”

　　许峰的话还没说完，机械狼兵就已经冲到了他的身前，再离他三米的地方猛然一跃，身体腾空而起，朝着许峰扑来。

　　许峰身体一沉，手中飞剑闪烁一道银光，朝着前面掠去。

　　噌~

　　一声轻响，就好像两块金属快速摩擦了一下，余音袅袅，许峰已经出现在了五米开外的地方，缓缓站起身来，转身。

　　机械狼兵的右腿爆出一团火花，内部传来一阵阵爆裂的声音，整个身体好像一块巨石，没有丝毫动力的从空中栽了下来，因为惯性，朝前滑行了两米多，摩擦出了一条一米多宽的深沟。

　　看到机械狼兵朝自己这边撞了过来，所有人都齐齐朝后退几步，发出一阵惊呼，有些人甚至直接抽出兵器握在手中。

　　“好了，它现在已经站不起来，没有任何威胁了。”许峰慢慢走了过来，一脚踏在机械狼兵的身体上，大声说道。

　　机械狼兵不断咆哮着，挣扎想要站起，但它的前半部身体刚刚抬起来，腰部就发出了一阵断裂的爆炸声，脑袋又一次狠狠栽进了地上，整个身体开始微微抽搐，但却没有任何着力点，只是一些无规则的震颤动作，幅度很小。

　　所有人都惊恐的望着一只脚踩在机械狼兵身上的许峰，现场一片寂静。

　　“怎么可能……”终于有人轻声念道。

　　轰~

　　整个队伍都沸腾起来，议论声宣泄不休。

　　“天哪，一击，一击就干掉一只机械狼兵，真是不敢相信，弱点，真的是弱点啊，简直不敢相信自己的眼睛。”

　　“太恐怖了，半个小时，一个小时，这你吗还不到一分钟好吗，有这样的本事，我也能单杀狼兵了啊！”

　　“许峰，不，许教官说的是真的，真的可以，太吓人了，动作好快，我刚才走神，没看清楚怎么办？”

　　……

　　所有人脸上带着兴奋的表情，朝前慢慢移动着，跃跃欲试，都想靠近许峰。

　　洪峰也是一脸兴奋，刚才许峰的动作很简单，就是冲锋，刺，然后收尾，没有用任何技能，也没有任何隐藏，就是这样简简单单的一剑，直接瓦解了一个机械狼兵的所有动力。

　　“一只活得机械狼兵，作用要比获得一两件装备，大的多。”一个参谋推了下眼睛，眼神透露着兴奋的光芒，盯着那个还在不断挣扎抽搐的狼兵，低声说道。

　　“吩咐他们好好学！”欧阳海面无表情的说了一句，转身离开。

　　……

　　“许教官，许教官，刚才你的动作太快了，没看清楚啊，再演示一遍，再演示一遍啊！”

　　“是啊，许教官，在演示一遍，让我们好好看看，还有，你说的那个一毫米的弱点，在什么部位，能不能指给我们看啊！”

　　所有人开始将许峰围了起来，纷纷喊了起来。


第四百七十二章 单挑BOSS

　　许峰又演示了几遍后，所有人跃跃欲试，就连洪峰都想尝试一下，能够一击将一只机械狼兵干掉，这感觉，看着就很舒爽，如果能够亲手干掉，那肯定更爽。

　　“许教官，五星的能这样，那六星，七星的机械兵种，也可以这样吗？”突然有一个人大声喊道。

　　“当然没有问题，我给你们的资料里都有描述，无论什么等级，什么类型的兵种，弱点都写的清清楚楚，只要你们针对这些弱点攻击，即使不能一击致命，也能造成巨量的伤害！”许峰点头道。

　　“实际上，机械兵种的这些弱点，对眼力，手法要求很高，刚开始的时候，很难一击成功，需要经常练习，最好是能够大家一起，有人吸引注意力，有人辅助，有人牵制，熟练后，就能达到我刚才那样一击命中的效果了。”许峰说道。

　　很快，三百多精英尉官们分成了十几个小队，开始分散开，按照许峰指导的方法，进行练习。

　　轰轰轰~

　　“该死，差一点，雷子，再把这个家伙引开一点，吸引注意力，我刚才差点就刺中那个缝隙了……”

　　“不行，机械狼后腿弯曲的时间太短，我还没看清，它就已经将那处缝隙遮掩住了，根本刺不中……”

　　……

　　很快，抱怨声此起彼伏，几乎没有一支队伍能够像许峰那样刺中那仅有一毫米宽度的缝隙，破坏其内部结构。

　　“还要多加练习啊，这些可是从几万名护卫军中挑选出来的精英，如果他们都办不到的话，那剩下的人肯定也没办法办到。”洪峰眉头微皱，轻声说道。

　　“没关系的，弱点就摆在他们眼前，就好像练习枪法一样，子弹喂的多了，自然也就熟练了。”许峰微笑道。

　　前世就是这样，当时许峰按照资料里描述的弱点进行攻击，不知道失败了几百，几千次，足足花费了将近三年的时间，才完全掌握这种技巧。

　　实际上就是一法通，万法明的事情，只要能够掌握一两只机械兵种的弱点攻击方法，剩下的都大同小异，无非就是眼力和手法的配合。

　　“教官，是不是因为你等级高，猎杀这种低等级的怪物，才如此轻而易举啊！”有人大声喊道。

　　“是啊，教官，这些机械种族才出来这么短的时间，你怎么可能会的这么快，一定是等级压制起到一定作用了吧？”

　　“教官，有本事给我们演示一下，和你等级一样的怪物，你要是也能这样一击必杀，我们就服你！”

　　“对啊，对啊，太难了……”

　　很快，耐不住一次次失败，所有人都开始抱怨起来，机械狼兵后腿的那处弱点太小了，根本不是马上就能上手的。

　　许峰眉头微皱，直接从储物戒指中，抽出机械步枪，瞄准了三十米开外的一只机械狼兵。

　　嘭~

　　一声枪响，那只机械狼兵的鼻子立刻爆出一团火花，一个巨大的暴击伤害，从狼兵的头顶上冒了出来。

　　机械狼兵的眼睛立刻变得猩红如血，抬头盯着许峰，全身护甲鱼鳞般的抖动起来，将身体牢牢护住，朝着许峰冲了过来。

　　许峰眼睛微眯，瞄着越来越近的狼兵。

　　嘭嘭嘭~

　　一连串的能量弹射向机械狼兵，巨大的动能冲击，打的机械狼兵东倒西歪，步伐也踉跄起来，但射在护甲上的能量弹，爆出的伤害却并不高。

　　嘭嘭嘭~

　　七八枚青色的能量弹直接射向机械狼兵的右后腿膝盖关节处。

　　噗~

　　一枚青色能量弹直接射中了奔跑中狼兵的那一丝缝隙，直接炸裂，狼兵的身体顿时僵住，好像一块巨石一般，在地面滑行了一大截，半爬在地上，不断挣扎。

　　许峰并没有补枪，而是重新选定目标，瞄准，射击……

　　很快，许峰面前趴窝了十几只已经完全失去动力的机械狼兵，好像一个损坏的玩具，在地上不断抽搐挣扎。

　　所有人看的目瞪口呆，一把枪，竟然被许峰玩出了神器的感觉。

　　“他，这是要干什么？”

　　众人不解的望着许峰，不知道他杀这么多机械狼兵做什么。

　　就在许峰又干掉一只狼兵的时候，周围方圆百米范围内，已经看不到一只机械狼兵了，全都变成了一具具抽搐的狼兵尸体。

　　许峰收起步枪，耐心等待着，很快，一声兽吼在不远处的山林中响了起来。

　　许峰嘴角露出一丝笑意。

　　小怪打的多了，BOSS自然就会出现，机械狼兵只是探测兵种，等级五星，这个分基地还有很多其他类型的兵种，六星，七星的都有，许峰现在就是要引出一只等级高的怪物来，给这些所谓的精英们看看。

　　很快，一只巨大的机械猛犸象，出现在了人们眼前，十几米高的身躯，好似巨人一样直接撞断了一根根粗大的树木，在树林中开辟出来一条七八米宽的道路。

　　七星，精英级BOSS，DX-1象型猎杀者。

　　所有人发出一阵惊呼，纷纷后退，这样的怪物，不是他们能够对付的了的，七星，而且还是精英级BOSS，哪怕他们全上，也只是团灭的下场。

　　“许教官这是要干什么，单挑，BOSS吗？”有人小声嘀咕起来。

　　“不可能吧，虽然他也是七星，但是对面这个可是BOSS啊，而且还是机械族的精英级BOSS，和其他生物领主级BOSS都不相上下！”

　　“要不我们还是赶快逃吧，这样的存在，不是我们能够对付的，把他引到上京城外，用灭魔弩干掉它！”

　　“灭魔弩都不一定能够干掉它啊，你看它的护甲多厚，起码有三四十厘米吧，估计我们的武器砍上去都没有伤害的。”

　　所有人纷纷后退，就连洪峰也是看了许峰一眼后，缓缓朝后退去，最后，现场只剩下了许峰，和仿佛山一样，慢慢走过来的象型猎杀者。

　　“现在，我就让你们看看，我是怎么对付和我同等级机械兵种的，看好了，我只示范一次！”许峰大声喊道。

　　“天哪，真的是要给我们示范吗！”所有人都感到有些慌了，这简直就是用生命来示范啊！


第四百七十三章 击杀

　　“DX-1象型猎杀者，精英级BOSS，身高13.6米，身宽4.9米，体重达到一百三十六吨，近身技能有三个，冲撞，横扫，以及踏地，中远程技能有一个，就是象鼻发射炙热能量射线；每次释放技能，都会有前置动作，攻击的时候要注意，及时避开技能范围，否则可能会被对方一击秒杀！”许峰目光盯着猎杀者，大声喊道。

　　DX-1象型猎杀者，是真正的杀戮机器，在所有机械兵种中，作用就是冲锋，屠杀，类似战斗中的坦克。

　　厚重的护甲，使得它几乎就好似一个陆地上的堡垒，无论攻击多强，都没办法破开对方防御，有了这样一个大家伙正面冲锋，剩下的其他兵种，则会在它的掩护下，一拥而上。

　　现阶段，以人类的实力，想要猎杀这样一个大家伙，几乎是不可能发生的事情。

　　“相信你们也看了资料，象型猎杀者的弱点一共有三处，右前腿脚踝，右侧腹部，以及头顶右耳处的气门，只要击中任意一处，都能给它造成巨量伤害，但是，想要一击杀死它，光是击中这些弱点还不够，即使能够百分百击中它们，也最多只是减少它的血量，无法将它击杀，最好的办法，是这样……”

　　说完，许峰动了起来，朝着象型猎杀者冲去。

　　看到许峰竟然主动攻击，象型猎杀者扬起象鼻，大吼一声，一丝炙热的赤红色能量，开始在象鼻顶端凝聚。

　　能量凝聚有将近五秒的时间，许峰看到象鼻开始泛红，就开始朝着BOSS的右侧躲闪。

　　轰~

　　一道炽热的红色热线，朝着许峰射去，将许峰刚离开的地面，射出一个三米多深的巨大坑洞。

　　所有人看到这一击，忍不住心中一颤，这样的攻击，已经堪比末日前的导弹攻击了，一旦击中，不要说人，就算是坦克战车，也会被一击炸成粉碎。

　　没有击中许峰，炙热射线并没有断绝，而是像激光一样追着许峰横扫过来，在地面上留下了一米多宽的焦黑深沟。

　　然而这个时候许峰已经躲到了猎杀者的身体右侧，象鼻的距离有限，攻击不到此时已经近身的许峰。

　　炙热射线消失，猎杀者大吼一声，前半身突然高高翘起，在空中停顿了一秒钟的时间，接着两只前脚狠狠踏向地面。

　　轰~

　　一声巨响，周围三米范围内的地面，猛然下降了一吃多深，尘烟宣泄，可是此时的许峰，竟然顺着猎杀者的后腿，往上攀爬，躲过了这一击。

　　所有人的心，都提到了嗓子眼，象型猎杀者的攻击太过恐怖，没有人能够承受的住它任意一击，刚才如果不是许峰动作快，三米范围，可不是说跑就能跑开的。

　　所有人不知道的是，这一击不但伤害高，而且还自带眩晕效果，虽然许峰有被动技能能够免疫，但其他人却不像他，这一击还是群体伤害，无论多少人围攻它，都会被这一击直接全部杀死。

　　许峰等到象型猎杀者释放完技能后，猛的一踩猎杀者的板甲，朝着它腹部冲去，飞剑如银色闪电一般，狠狠刺入到一块双层板甲的缝隙之中，立刻，猎杀者身体内发出了一声闷响，巨大的身体猛的抖动起来，一个一万多点的暴击伤害，从象型猎杀者的头顶飘了起来。

　　“啊，弱点攻击，弱点攻击，真的刺中了！”所有人都兴奋起来，击中BOSS的弱点，和击中普通怪物的弱点，给人的感觉完全不同，所有人都兴奋起来。

　　许峰身体在空中一翻，落在了象型猎杀者的前面，双手握剑，狠狠朝着猎杀者右腿脚踝处劈去。

　　嘭~

　　一声巨响，竟然直接将象型猎杀者的前蹄整个切了下来。

　　让人奇怪的是，猎杀者在被切下前蹄后，竟然发出一声凄惨的嚎叫，原地打开滚，巨大的身躯不断翻滚着，左右摇晃，整个大地都微微颤抖起来，好似地震一般。

　　许峰躲闪到一边，大声喊道：“象型猎杀者的动作控制系统，就安装在它的前蹄上，切除了它，猎杀者的所有动作都要重新格式化，重新计算复原，这个时间足有三十秒，如果没有把握击杀它的话，可以趁这段时间逃跑，另外说一下，想要这么干的话，必须有一把品质至少是六星黄金级以上的武器，才能一击将它切断。”

　　犹豫片刻后，许峰继续说道：“如果武器品阶不够的话，只要击中这个位置，也能损坏这个动作控制器，可以延误象型猎杀者的动作行为计算，趁这个时间躲闪或者逃跑都行，值不过这个时间会很短，重新计算会很快！”

　　此时所有人都已经说不出话来，一个个目瞪口呆的看着山峰一样的猎杀者在不断翻滚，而许峰就站在离它不到三米的地方，随着猎杀者的动作，不断闪避，但离它的距离，一直保持在三米左右。

　　“这个时候，不要急着上前攻击，因为它的动作是随机的，无序的，如果上前，很容易被突然碾压，所以要小心，拉开距离，但是又不能拉开的太远，为了下一击做好准备！”许峰大声喊道。

　　三十秒很快过去，象型猎杀者的动作渐渐慢了下来，就在它稳住身体，准备重新站起来的时候，一道细微的白气，从猎杀者的右耳后冒出。

　　许峰眼睛一亮，身体急闪，甚至用上了技能。

　　疾风直刺！

　　瞬间，许峰手中飞剑狠狠刺中那个冒白气的地方。

　　铛铛铛~

　　三声碰撞，几乎在同一个时间发生，许峰的手臂挥动，竟然出现了残影。

　　轰轰轰~

　　三个巨大的暴击伤害，从象型猎杀者的头顶飘了起来。

　　此时猎杀者的血量，已经只剩下了一丝，摇摇晃晃的站起身来，象型猎杀者扭头望着许峰，双眼锁定目标，身体微微抖动，看样子是要朝它冲过来。

　　许峰身体急速左右摆动，绕到猎杀者的右侧，此时猎杀者右侧腹部已经裂开了一个巨大的伤口，一股透明的刺激性液体，正缓缓的流出。

　　许峰嘴角露出一丝笑意，飞剑表面冒出银白色的剑芒。

　　龙吟斩！

　　一道巨大的剑气朝着象型猎杀者的腹部飞去。

　　轰隆隆~

　　银色剑气一掠而过，猎杀者的身体猛然一僵，内部发出一阵阵轰鸣。

　　接着，小山一样的猎杀者，身体竟然一分为二，齐齐向后倒去。

　　轰隆隆~

　　无数巨大的爆炸声此起彼伏，无数机械零件朝四面八方溅射，还没等落地，就已经完全腐朽，巨大的尸体上，一柄闪烁着金色光芒的巨斧，插在猎杀者的残躯上。

　　……


第四百七十四章 公开

　　接下来的一个月，这些从上京护卫军中挑选出来的精英军官们，经受了地狱般的训练。

　　每一个人的作战对象，都是一只五星等级的机械狼兵，所有人，都需要根据对方的弱点，进行攻击，然后单独击杀对方。

　　每个人都会被机械狼兵蹂躏到最剩下一丝血的时候，被许峰救下，然后就是灌治疗药剂，接着再继续被机械狼兵蹂躏，直到能够单独击杀为止。

　　能够击杀一个机械狼兵并不算完，要知道，机械种族的战斗兵种和侦查兵种，超过一百个，而机械狼兵只是其中之一……

　　“机械兵种弱点调查”这个许峰亲自编纂的小册子，已经复印了成千上万份，几乎发到了每一个上京护国军的士兵手中，其他人即使没办法单独猎杀，但是在组团猎杀时，也能有针对性的攻击，效率也是大大提升。

　　野外，上京护国军开始扫荡整个机械兵种占领的区域，三百多个尉官，两人一组，对这些机械狼兵进行扫荡，经过一个多月的磨练，几乎每个人都掌握了对付机械狼兵的诀窍。

　　许峰现在轻松了许多，他现在只需要出手对付出现的精英级BOSS就好。

　　“许少将，有件事想和你商量一下。”钱海上校有些不好意思的对许峰说道。

　　“什么事？”许峰看了对方一眼。

　　“就是你编纂的那个资料，关于机械兵种弱点的，欧阳海司令想要免费给所有人发放……”

　　钱海有些不好意思，要知道，这个小册子是许峰获得的，能够免费给上京护国军，以及给他们培训，已经牺牲很大，现在欧阳海想要免费给所有人，这样钱海感到很不好意思。

　　许峰微微一笑，这份资料，原本就是前世上京护国军花费了极大代价搜集获得的，而且当时也是免费发放给了所有人。

　　虽然这和当时的大环境有关，前世，机械族几乎占据了地球三分之一的领地，可以说，在所有侵略者中，机械族已经取代了虚空虫族，成为最大的入侵者，已经呈现燎原之势，地球意志当时发布的任务，百分之八十都是针对机械族的，因此当时上京护国军将资料公开，有一部分是因为大义，另外一部分，是因为地球意志的奖励。

　　而现在，机械族只是刚刚入侵，攻势并没有展开，所有人虽然觉得机械族厉害，但也没有意识到对方的强悍之处。

　　这个时候，许峰的这份资料，可以说是独一无二，哪怕出售一万命运点数，恐怕都会有人争着要，如果再做点手脚，比如一段时间，只出售一部分资料，恐怕立刻就是一大笔财富。

　　许峰微微一笑，点点头说道：“可以！”

　　钱海一愣，“你，你说什么，你答应了？”

　　“是啊，答应了！”许峰点头。

　　钱海脸上露出惊喜的笑容，他不相信许峰不知道这里面的利润有多大，欧阳海是想要凭借这个扩大上京护国军的影响力，但公布这个资料，对许峰是一点好处都没有的。

　　“公布吧，越多的人知道，这些机械族灭亡的也就越快，地球，毕竟是我们人类的地球……”

　　钱海深吸一口气，朝许峰行了一个军礼后，转身离开。

　　……

　　“你说什么，许峰同意了？”欧阳海露出震惊的神色，有些不敢相信钱海的汇报。

　　“是的，许少将同意将他编纂的机械族兵种弱点，给所有人免费公开！”钱海一脸严肃。

　　欧阳海沉默……

　　对于许峰将肖雷霆干掉这件事，他一直不能释怀，毕竟他可是看着肖雷霆长大的，而且雷霆武馆的总部又设在上京城，他作为上京城护国军的最高指挥官，平时和肖雷霆关系走的很近，几乎将他当做自己儿子看待。

　　挑战前，欧阳海特意叮嘱许峰，让他手下留情，结果许峰还是将肖雷霆杀死，这让欧阳海心中一直存有芥蒂。

　　这次本意是想凭借免费公开机械族兵种弱点，为上京护国军赚点声望，欧阳海心中未免没有给许峰上眼药的意思，如果许峰拒绝，欧阳海已经想好了，只需要用地球将要灭亡这个大势压他，许峰如果不想成为人类公敌，自然会放弃。

　　但没想到，仅仅是通知了一声，许峰就这样不声不响的同意了，这让欧阳海百思不得其解。

　　难道他真的不知道，这里面到底有多大的利润吗？

　　欧阳海想了半天，终于摇摇头，深深叹了口气。

　　“在封面上，写上许峰的名字。”欧阳海沉声说道。

　　“写上许峰的名字？”钱海一愣。

　　“不错，作者，许峰！”

　　……

　　“教官，教官，又出来个D型精英BOSS！”一声大吼，几乎所有人迅速将机械狼兵干掉，然后后撤，精英级BOSS，随便一击都能将他们干掉，哪怕他们知道对方弱点，也没有下手的机会。

　　许峰微微一笑，提剑朝着BOSS冲去，这已经是他对付的第十只精英级BOSS，干掉他，地球意志发布的第二个任务，也就完成了。

　　许峰对于D型精英级BOSS来说，就好像一个灵活的飞虫，围绕着他上下飞舞，不断给BOSS造成巨量伤害。

　　所有人都站在一百米开外，远远的望着许峰，眼中满是崇敬的神情。

　　“什么时候，我也能像教官一样，能够单独对付一只精英级BOSS，就好了。”光头大汉一脸羡慕的神情，低声说道。

　　“光头，就你那身法，对付一个普通机械狼兵都费劲，速度太慢，还想像教官一样对付BOSS，简直做梦啊！”旁边一个脸上有一道伤疤的中尉哈哈大笑道。

　　“哼，疤脸，你等着，早晚有一天我也能像教官一样！”光头大汉瞥了一眼对方，冷哼一声。

　　“嘿嘿，希望能在我有生之年看到吧。”疤脸尉官摇头叹息一声，他的怪样子，引起了周围一群人的哄笑。

　　“哎，再过两天，军区比武就要开始了，每个城市的护国军都要参加，奶奶的，我们上京护国军，可是已经连续两次垫底了，这一次如果再不争口气，那可真是成笑柄了。”突然，一个中尉开口说道。

　　顿时，原本有说有笑的人们，立刻鸦雀无声，变得沉默下来。


第四百七十五章 第六

　　军区比武，是延续了末日之前，军队的一项传统。

　　末日前，华夏的每个军区，每年都会进行一场实战演习，角逐最强军区的荣誉称号。

　　末日之后，因为各个城市之间通讯的断绝，这种传统已经断掉，可是随着各个省份区级城市的建立，传送阵的开通，使得这个传统又延续了下来。

　　只不过由原来的一年，变成了现在的一个月，由以前的大规模团体作战，变成了现在的个人擂台比武，但激烈程度丝毫不亚于末日前。

　　上京护国军因为洪峰的存在，一直是最强军区，可是随着时间的推移，现在已经有很多人，都达到了六星实力，因为上京护国军一直保持着最强优势，使得几乎所有军区都开始联合起来针对上京护国军，特别是最近几次，上京护国军已经渐渐沦为了最后几名，在这样下去，恐怕上京护国军要由以前的第一，变成倒数第一了。

　　轰轰轰~

　　一连串的爆炸声，吸引了所有人的注意力，小山一样的精英级机械族BOSS缓缓倒下，这是许峰干掉的第十只精英级BOSS。

　　系统：你杀死了十台精英级机械杀手，任务奖励将会随机提升你的一项自身属性，请耐心等待。

　　许峰此时的实力是七星，但五项属性里，只有体质这一项是七星，其他属性都只是六星，如果能够随机提升属性提升到体质上，那么他会在一瞬间成为一名八星强者，毕竟个人的等级，是看最高属性的星级。

　　“体质，体质，体质！”许峰心中默念道。

　　系统：你的感知属性，提升至七星！

　　轰~

　　许峰感觉脑袋中似乎猛的炸开，微微有些眩晕，无数嘈杂的声音，动作，影像，全部一股脑的望脑袋里钻，让他感到整个脑袋快要炸了一般，天旋地转，不自觉的摔倒在地。

　　“教官，教官，你怎么了？”一群人看到许峰跌到，大惊，纷纷围了上来。

　　许峰脸色苍白，浑身大汗淋漓，眼中露出一丝疲惫之色。

　　“我没事！”许峰深吸一口气，站起身来。

　　强大的属性增加，让他一时间没有适应，等级越往后，升级后获得的属性点就越大，这个时候很多人都会选择一间静室，花费数十天的功夫来慢慢适应。

　　“好了，今天就到这里，这把七星白银品质的长刀，谁要？”许峰喊道。

　　“教官，十万命运点数，给我吧。”

　　“十万命运点数，就想要一把七星等级的武器，简直做梦，我出二十万！”

　　“二十五万……”

　　精英级BOSS掉落的是一柄七星白银品质的长刀，许峰并不需要，但其他人却很眼馋，虽然现在用不到，但谁不想自己一升到七星，就立刻拥有一柄同等级的武器？

　　因此这些天，许峰打BOSS掉落的装备，只要自己不需要，都会便宜出售给其他人。

　　既然教官身体不适，也没办法给大家保驾护航，这次的训练，很快就结束了。

　　许峰回到上京护国军总部的一间单人宿舍，盘膝坐在床上，仔细体悟感知属性增加数百点后，身体发生的变化。

　　“咚咚咚~”

　　许峰睁开眼，正准备开口说话，却突然有一种奇怪的感觉，虽然有一扇门挡着，但是他却能够清楚的感觉到，门后面正站着洪峰少将和钱海上校。

　　“感知的提升，竟然如此神奇，这简直就是类似神通的存在！”许峰心里一惊，随后满心惊喜。

　　“请进！”许峰喊道。

　　门推开后，洪峰和钱海走了进来。

　　看到许峰盘膝坐在床上，但脸上的表情却很奇怪，洪峰眉头微皱，这样的状态，真的适合参加全军区演武吗？

　　“许少将的实力，似乎又有所提升啊！”钱海眼中露出惊讶的神色，许峰身上的气息如海浪般汹涌澎湃，似乎是许峰本人想要控制，但实力提升太快，自身控制力没有达到，使得气息外漏，造成一波一波如海浪荡漾的情景。

　　这样的情况，一般总是出现在刚刚晋级的人身上，难道许峰从七星突破至八星了？不应该这么快啊！

　　洪峰听到钱海的提醒，微微一怔，立刻感觉到了许峰气息的古怪。

　　“你这是又突破等级了？不，不像！”洪峰微皱眉头，仿佛自言自语道：“不像是突破等级，反而有点像是某一项属性突破！”

　　“呵呵，刚刚在训练的时候又突破一项属性至七星，一时没有控制，出了个大洋相。”许峰苦笑道，他的第一项属性突破六星，是找了个山洞，一直待到适应了强大身体属性提升后，才出来的，今天却一时激动，没有注意，出了个洋相。

　　“难怪……”洪峰和钱海放下心里来，许峰现在可是教官，如果身体出现问题，恐怕会引起很多麻烦。

　　“洪少将，钱少校过来是看我来了？”许峰笑道：“我身体没事，过几天就好。”

　　洪峰和钱海互相对视一眼，轻声说道：“这次来，是有件事想要和你商量一下。”

　　“哦，什么事情？”许峰有些诧异，看了洪峰一眼，问道。

　　“不知道，你是否听说过军区演武这件事？”洪峰问道。

　　许峰摇摇头，前世他和华夏军部接触的并不多，关于军队的事情了解的很少。

　　“不知道”许峰摇摇头，说道。

　　“军区演武，末日之前就是几大军区分为蓝红两方，进行实战对抗，末日之后，则是变成了单人擂台比武的形式。”钱海知道许峰虽然是少将军衔，但真正加入军队的时间很短，不了解这方面的情况，给许峰详细解释道。

　　许峰微微一笑，单人擂台比武？现在能够打的过自己的人，整个地球范围来说，恐怕也没有几个。

　　“上京护国军，不是有洪峰少将吗？”许峰笑道。

　　洪峰脸上出现一丝赧色，摇头道：“以前还行，但是这几个月，已经有好几个城市的护国军出现六星强者了，而且，因为前期上京护国军一直是第一，其他几个城市的护国军，现在已经联起手来对付我们，上次演武，上京护国军只得了个第六。”

　　“一共有多少个城市的护国军参加？”许峰好奇问道。

　　“八个！”

　　……


第四百七十六章 小演武？

　　八个城市的护国军参加军演，结果上京护国军得了个第六，那不就是倒数第三吗！

　　许峰一时间不知道说什么好了，六星实力的人，现在出现的越来越多，但六星提升七星，需要的虫晶，兽晶又是海量，而且还都需要六星实力的虫晶，兽晶，即使整个上京护国军提供支援，也不够洪峰突破的。

　　不过，这几个月下来，洪峰的力量属性已经接近七星，毕竟是全球第一个提升至六星的存在，积累还是很厚的。

　　“洪少将恐怕再有两三个月，就能提升七星了吧？”许峰笑道。

　　“还差几十颗兽晶，就可以了。”洪峰笑道。

　　原本的全球第一，现在已经被许多人赶上，甚至许峰还超越了他，洪峰心中也是憋着一股子劲，最近没事的时候，洪峰经常出去单独猎杀六星怪兽，属性点提升的很快。

　　“我对这个演武，并不是很感兴趣。”许峰摇头道。

　　许峰现在的存在，在上京护国军中，类似客卿，并不一定非要听从上级的命令；如果上京护国军能够拿出许峰看得上眼的报酬，许峰自然不会拒绝护国军发布的任务，但是平时想要命令许峰做什么事情，就要看许峰心情了。

　　擂台赛，对于许峰来说，除了浪费时间外，没有其他任何意义，至于什么军区荣誉感，许峰还真对上京护国军的荣誉，没什么兴趣。

　　“先别忙着拒绝，其实每次的军区演武，实际上还是一次交易盛会，有很多平时在市面上难以看到的宝物，都会趁着这个机会在军区内部出售。”洪峰笑道。

　　“哦，还有这种事情？”许峰眼睛一亮。

　　“不错，你也知道，现在整个华夏来说，军部算是最大的势力，平时经常会获得一些宝物，但是这些宝物是严禁出售给其他人的，只能在各个护国军之间流动，就拿上次军演来说，就出现过神圣品质的宝物！”洪峰低声说道。

　　“什么，怎么可能，神圣品质的宝物也有人出售？”许峰身体一震，不敢相信。

　　神圣品质的宝物啊，那可是能够当做底牌，关键时刻翻盘的存在，怎么会有人舍得出售？

　　许峰的虚拟背包中，肖雷霆的那件神圣品质的长刀，一直保存着，即使许峰用不了，他也不会随意卖给别人。

　　“那么珍贵草药呢？”许峰突然问道。

　　获得七彩神莲后，许小仙就将七彩神莲拿去，说是要炼丹，同时给了许峰一份名单，是炼丹需要的辅药，每一种都很珍贵，想要靠许峰一个人的力量收集，恐怕要收集到天荒地老了，如果这次演武真的像洪峰说的那样，倒是可以趁这个机会，将许小仙需要的那些草药收集一下。

　　“草药？”洪峰眼睛一亮，兴奋道：“那可是很多啊，各种各样都有，品阶都很高，我曾经见到过一株传奇级草药。”

　　“传奇级？”许峰睁大眼睛，传奇级的草药，不要说炼丹，就算是直接食用，都会有意想不到的效果，没想到竟然真的有人肯拿出来出售，如果是许峰的话，他肯定不会舍得。

　　“好，既然如此，那这次军演我也参加。”许峰笑着点头道。

　　“哈哈，那就说定了。”洪峰开心道。

　　能够邀请到许峰，这次上京护国军的名次，肯定会靠前很多，说不定还可以重夺第一。

　　……

　　五天之后，上京护国军的这些尉官学员们，开始利用传送阵，去往其他区域，机械族占领的地方进行训练。

　　上京城附近的低级机械兵种，已经全被他们扫荡了个遍，机械族的分基地，连精英级的BOSS都派光了，只剩下个光杆司令，矗立在远处的山林中。

　　失去了低级兵种给分基地勘探收集资源，分基地甚至连普通机械兵种都制造不出，将所有精英级BOSS全部派遣出去后，分基地只剩下空城一座。

　　在一天夜里，许峰带领着两千多虫兵来到分基地所在的地方。

　　在虫兵前赴后继的冲锋下，许峰进入到分基地中，几乎将所有储存的灵魂能量全部消耗一空，杀死了上万虫兵的分基地，终于被许峰攻破了最终防御系统，来到了主控制室。

　　将主控制室里的智能芯片毁掉后，在三十秒倒计时自毁装置启动后，许峰离开了分基地。

　　看着变成一个大火球的分基地，许峰心里略微有些遗憾。

　　要知道，毁掉一个分基地，是有一定几率获得机械族的建筑芯片，前世郑毅就是因为意外获得了一枚建筑芯片，才最终成为机械主宰大帝。

　　机械族的建筑芯片，要比虫巢的幼虫容易许多。

　　第二天，看着满地残破机械族零件废墟的尉官们，望向许峰的眼神都有些不对了。

　　现阶段能够摧毁一个机械族分基地的人，恐怕除了许峰外，没有被人了。

　　机械族的分基地，想要摧毁，只能在它还未完全成长起来之前，否则，时间拖的越久，毁掉它的几率也就越小。

　　能够凭借一个人的力量，就摧毁了整个区域的机械族入侵者，这样的战绩，如果不是亲眼所见，谁敢相信？

　　这也是这只队伍必须到另外一个城市，去猎杀机械族兵种的原因之一；现在，上京城恐怕是整个地球，最安全的城市了。

　　许峰并没有随着这只队伍离开，而是耐心准备过几天的军区演武，这一个多月，能教的许峰毫无保留，全部教给了他们，再继续跟着，除了能多杀几个精英BOSS外，其他也没什么用。

　　第三个地球之子的任务也算是完成了，初级地球之子提升至了中级，有什么用，到现在许峰也没有琢磨出来，虽然是个称号，但许峰并没有显露出来，整体头上顶着一行字，许峰也觉得别扭。

　　“许峰，来军区校场一下！”通讯器中，传来洪峰的声音。

　　“什么事？”许峰问道。

　　“东北护国军来上京，准备和我们一起去云南城，参加军演，说是想先和我们交交手！”洪峰说道。

　　许峰嘴角露出一丝笑意，这是打算在军区演武之前，先来一场小演武吗？

　　……


第四百七十七章 剑灵草

　　上京护国军的校场在上京城西北的一个角落，背靠城墙，方圆数百米，四周戒严，属于军事基地，一般人不准靠近。

　　许峰还没走到校场，就听见校场里传来一阵爽朗的笑声，似乎很得意的样子。

　　“我说老海啊，我们东北护国军，这个月一连有三人都突破到了六星，你说这事意外不，惊喜不？哈哈，这次军演，我们东北护国军，恐怕要摘掉倒数的帽子了，要是运气好，说不定能冲冲前三名，哈哈！”

　　东北护国军，坐落在沈阳城，虽然和上京护国军一样，有数万之众，但却没有一个超过五星的存在，最高等级，就是现在说话的司令，高柏强，五星巅峰实力。

　　许峰来到校场，目光首先被一个身高两米二三的壮汉所吸引，这人魁梧之极，浑身肌肉一块块隆起，将军装撑的满满，军装的袖子挽起，露出两条粗壮的手臂，手臂山过一道道紫黑色的青筋浮现，如同虬龙盘树一般。

　　这样的壮汉，无论谁站在他的旁边，都压迫感十足，因此他周围空出了一圈地方，好似一个怪兽一般，站在校场中央，这人正是东北护国军的司令员，高柏强。

　　高柏强身后，跟着七八个穿着军装的年轻人，有男有女，一个个脸上挂着严肃的表情，身体站的笔直。

　　“哼，老高，就算你们东北护国军有三名六星强者，也不一定能够在这次军演中争到前三吧，再说了，九个城市，都是藏龙卧虎……”

　　欧阳海话还没说完，就被高柏强打断：“十个，十个城市了，就在三天前，扬州也建立起了一座区级营地，嘿嘿，现在整个华夏，一共有十个城市护国军了。”

　　欧阳海一僵，扭头看了一眼钱海，钱海赶紧上前，在他耳边低声说道：“扬州确实已经建立起了区级城市，但扬州护国军势力很弱，当地控制城市的，是一个名为‘龙虎盟’的地方势力。”

　　“这次军演，扬州护国军也会参加吗？”欧阳海问道。

　　“会的，已经上报给燕京，并通告全军区了。”

　　“好吧，十个军区，老高，除了这个新来的扬州军区，你说说，就你三个六星强者，就想抢前三的排名？想的太容易了吧。”欧阳海冷哼道。

　　“哦，这么说，你们这个倒数第三的上京护国军，还有什么想法不成，难道你们也有其他人突破六星了？”高柏强眉毛一挑，问道。

　　“没有！”欧阳海没好气地说道。

　　“哈哈哈~”高柏强很是兴奋的大笑起来，当初上京护国军可是没少调侃自己，不就是仗着有个战力排行榜第一的洪峰吗，结果现在怎样，虽然洪峰实力还是在六星里面强悍的，但架不住现在六星实力的人越来越多了。

　　“来来来，老海，这就是我们军区三名六星强者，专门来向洪峰少将请教的。”高柏强指着不远处的一男两女，说道。

　　“首长好！”

　　三人走上前，齐齐朝着欧阳海行了一礼道。

　　“恩！”欧阳海一边回礼，一边上下打量。

　　这三人男的身材高大，充满阳刚之气，两道浓眉，眼神炯炯，让人看了心中充满好感，女的俊俏可爱，穿着军装，更是增添了几分英武之气。

　　“好！”即使不是自己军区的，欧阳海看了也是心中欢喜，忍不住点头称赞道。

　　“那是，都是我们东北护国军着重培养的好苗子。”高柏强眉飞色舞道。

　　“行了，行了，东北可不光是你沈阳一个城市级营地，我听说黑龙江吉林那边也有一个营地快要建成区级城市了，到时候看你怎么说，哼！”欧阳海听到东北护国军几个字就头疼。

　　明明只是个沈阳护国军，非要起个东北护国军这么大气的名字，真不知道高柏强怎么想的。

　　“哼，他们敢建吗，怪物攻城可不是闹着玩的，当然，到时候，我们东北护国军也会给予一定的支援，不过他们必须承认我们东北护国军的名头才行，否则，哼哼！”高柏强冷笑道。

　　“你行！”欧阳海盯着高柏强看了半天，心中暗自叹息。

　　“好了，好了，别说那么多了，大军区军演前，咱们两家先来个小军演，谁让咱哥俩好呢，上次你第六，我第七，这次恐怕就不一样喽！”高柏强哈哈大笑，一副洋洋得意的表情。

　　欧阳海心中好气，不过如果自家也有三名六星强者，恐怕自己也会像高柏强这样嘚瑟。

　　不过想到许峰，欧阳海又笑了起来。

　　“呵呵，行，咱俩家先关起门来比试一下，不过，这光比试也没什么意思，要添点彩头吧。”欧阳海笑道。

　　“彩头？”高柏强立刻警惕起来，欧阳海可是老狐狸，不可能明明看到要输，还提什么彩头的事情。

　　“你们军区，又有人突破，到六星了？”高柏强小心翼翼的问道。

　　“没有，现在我们军区六星的，还是只有洪峰一人。”欧阳海说道。

　　“真的？”高柏强有些不敢相信。

　　“骗你干嘛，我什么时候骗过你？说只有一个六星，绝对只有一个六星，说一不二，如果再有第二个六星强者，那这次比试，就算我们上京护国军输了。”欧阳海大气的一挥手，说道。

　　“行，呵呵，肯定是你给洪峰又找了些新装备和新技能吧。”高柏强哈哈大笑道：“别以为就你们上京有，我们沈阳，不，我们东北也不少，来，你们三个好好表现，欧阳海，你说吧，是三个一起上，还是车轮战，一个个来，你挑！”

　　“那彩头是什么？”欧阳海追问道。

　　“你还真要彩头？”高柏强惊讶道。

　　“随便玩玩嘛，我这里有一株上品山参，就当做这次比武的彩头，你看如何？”欧阳海笑眯眯的从虚拟背包中，掏出一株手臂粗细，表面散发着淡金色的山参。

　　“嚯，你这是豁出去了，不过了？”高柏强惊讶道：“行，你行，既然如此，那我高柏强也不是小气的人，你看，这株灵草如何？”

　　高柏强也摸出了一株通体幽兰，一尺多长的灵草，这株灵草叶子根根如剑，散发着淡淡的香味。

　　“剑灵草？”许峰眼睛一眯，心中微微有些震惊。

　　……


第四百七十八章 吓尿了

　　剑灵草，属于灵草的一种，末日之后，几乎所有灵草，被探查后，名字都会只有“灵草”两字，灵草有成千上万种，模样不同，功效不同，只有最高级的探查术，才能将这些灵草区分出来，否则，就只能凭借经验，或者是药剂分析，确定其功效。

　　前世许峰了解的灵草并不多，大概只有几十种的样子，有些是别人讲述，有些是自己一点点研究出来，而剑灵草，正是在许峰了解的几十种灵草之内。

　　灵草一般分为下，中，上三品，超越上品的存在，被称之为极品，数量极少。

　　高柏强手中这株灵草，就是剑灵草，而且还是极品剑灵草。

　　因为一般人很难辨别灵草的功效，因此灵草的价值一直比其他确定功效，属性明确的草药要低一些。

　　高柏强手中这株极品剑灵草，如果出售的话，价值和欧阳海手中的上品山参差不多，甚至可能还要稍低一些。

　　“行，就拿它做彩头吧。”欧阳海察觉到许峰到来，回头看了一眼，看到许峰一直盯着高柏强手中那株灵草，眼神放光，自然明白许峰看上了那株灵草，笑眯眯的答应了。

　　“行，呵呵，那咱们是三对一，一起上，还是一个一个来？”高柏强笑道。

　　“还是一起上吧，节省点时间！”欧阳海满脸堆笑。

　　“哈哈，行，来，孙强，郭伟，曹晓玲，你们就一起上，向前辈请教一下，记住，只需胜，不许败，要是三个打一个还输了，那全军区演武也别参加了，滚回沈阳参加集训去！”高柏强嗓子如打雷一般，配合他的身躯，压迫感十足。

　　“是，首长！”三人信心满满，三个六星打一个六星，就算他们是刚踏入六星，经验不足，但数量确实对方三倍，而且自从三人成为六星之后，就组成了一个小队，一直在用野外六星怪兽当做目标，培养彼此默契，因此三人对于战胜洪峰，信心十足。

　　“呵呵，好，那就来吧，许峰！”欧阳海大声喊道。

　　“到！”许峰微微一笑，上前朝着几个领导行礼。

　　“和他们几个玩玩，别下重手！”欧阳海嘱咐道。

　　“老海，你不地道啊，你不是说，你们上京军区，只有洪峰一名六星强者吗？”高柏强急的跳脚道。

　　“他可不是六星强者。”欧阳海笑道。

　　“五星？五星巅峰？”高柏强疑惑的上下打量许峰，对方散发出来的气息，只是普通人，根本不是强者的气息。

　　“你到底搞什么鬼？”高柏强心中隐隐有些不安。

　　“继续看下去就好了，许峰，怎么样，有把握吗？”欧阳海笑道。

　　“比试完了，那株灵草可得是我的。”许峰笑道。

　　“没问题，不但那株灵草，我这株山参也送你！”欧阳海笑道。

　　“那就没问题了。”

　　……

　　许峰来到校场中央，孙强三人也慢慢走了过来。

　　“东北军团，孙强，郭伟，曹晓玲，请指教！”三人抱拳，竟然朝着许峰行了一个武师礼。

　　许峰微微一笑，顿时气势全开。

　　轰~

　　七星实力的气势，如渊似海，孙强三人立马傻眼，望着许峰眼神中满是惊骇的神色，抱拳的手还没放下，就已经开始微微颤抖起来。

　　七星啊，在许峰面前，三个人连站都站不稳，还怎么打？直接吓尿了好不好。

　　“七星，七星实力，老海，不地道啊，你太不地道了，七星啊！”高柏强目瞪口呆，使劲拍着欧阳海的肩膀，大声喊道。

　　“呵呵，老高，你那株灵草？”欧阳海忍不住朝旁边退了两步，高柏强也不知道是不是故意，拍的时候竟然用尽全力，他可是五星巅峰，力量也一直是他的主属性，这一下一下的，欧阳海这身板还真有些受不了。

　　“老海，你故意给我下套，这能算吗？这比试不能算！”高柏强摇头道：“不过能够遇到一个七星强者，老高我这株灵草就送给他了，当做我们东北护国军的见面礼好了，哈哈！”

　　在许峰放开气势，展露七星强者气息的那一瞬间，挑战也就结束了，一层境界一重山，无论有多少个六星强者，面对一名七星强者，至少是数百点的属性点差距，都会有一种无奈的感觉。

　　“行了，你们哭丧着什么脸，面对七星强者，你们三个认输不丢人，以后努力追上就好，给老子都挺起胸昂起头！”高柏强眉头微皱，大声吼道。

　　“是，首长！”三人站直身体，大声喊道。

　　剑灵草到手，顺便又获得了一株上品山参，许峰还是比较满意的。

　　剑灵草，是炼制剑灵丹的主要材料，而剑灵丹，可以提升对长剑类武器的掌握默契程度，是剑客类职业梦寐以求的灵丹。

　　而且即使无法炼制剑灵丹，直接吞食，也会有不俗的效果，这次许峰可是赚大了，极品剑灵草，前世可是能够卖到上千万命运点数，都有价无市的。

　　有了许峰的存在，这个所谓的小演武也就失去了意义，一行人回到了上京护国军总部，许峰不耐陪同，直接告辞回到了房间。

　　取出剑灵草，直接吞食，一股苦涩的味道在口腔中回转。

　　一般灵草是不能直接吞食的，或炼制丹药，或炼制药剂，或近身存放，一旦直接吞食，可能会中毒身亡，剑灵草，是少数几个能够直接吞食的灵草之一。

　　将整株剑灵草吞下，腹内顿时犹如火烧一般，一股股热流，朝着四肢百骸流窜，许峰整个人仿佛置身于大火炉中。

　　不一会的功夫，许峰整个人都被汗水沁透，床单也湿了一半。

　　剑元真气，随着一股股的热流，也被激荡的全身流动起来，每循环一圈，剑元真气似乎就圆润了一分，数圈下来，原本让人感觉凌厉非常的剑元真气，竟然如水银一般凝沉圆润。

　　就连丹田之中那枚剑丸，也微微颤动起来，似乎马上就要苏醒的模样，不过震颤过后，又重新一动不动，陷入沉睡之中。

　　右手一招，飞剑透体而出，剑随心动，飞剑几乎变成了身体的一部分，如臂使指。

　　嗖嗖嗖~

　　飞剑不断在房间内游走，却没有碰触到任何物体，每次都会在贴近物体时，突然转折飞开，就算飞过许峰的身体，也犹如幻影一般，头胸而过，从另一头飞出，在并不宽敞的房间内不断飞舞，好似一个精灵。

　　……


第四百七十九章 跟丢了

　　东北护国军的人来到之后，第二天，众人开始收拾行李，准备启程前往燕京，参加每月一次的军区比武。

　　对于许峰来说，这种一对一的比武实在没有什么意义，目前地球上等级最高的也就是六星，还没有一个超越六星的存在，以他现在两项属性达到七星的实力，已经可以碾压地球上大部分势力。

　　因此比武什么的都是次要，各大军区手中的珍贵宝物和天材地宝，才是许峰看中的目标；这些东西要么是强悍怪兽掉落，要么是隐藏在险恶密地，各大军区人才辈出，比普通散修实力要高出一大截，因此能够获得较多的好东西。

　　众人通过传送阵来到燕京城，燕京城的等级，比上京城要高出两级，整个城市宽广不少，建筑种类也比上京城多出不少，许峰光是看到拍卖行，就不止三家，甚至还有一处飞行点。

　　“那是飞行点？”许峰指着不远处一座城市里的小山包，问道。

　　洪峰扭头望去，看了一眼点头道：“不错，那是燕京城特有的建筑，狮鹫飞行点，每一只狮鹫都是六星实力，乘坐它们，一般飞禽类怪兽不敢招惹，狮鹫飞行的范围是一千公里，只不过使用飞行点，还要再相应的地方也建立飞行点，两地之间才能通航。”

　　特殊建筑，许峰点点头，就和上京城的战力榜一样，这个狮鹫飞行点也算是燕京城的一大特色，去周围的地方刷怪，会节省很多时间。

　　军区演武的时间，定在了三天之后，这几天所有人都自由行动，可以去燕京城逛逛，燕京城里也有不少商铺，拍卖行，里面好东西不少，也可以参加军区内部的宝物交流会，凭借军官证，就可以畅通无阻。

　　安排好了住宿，许峰谢绝了洪峰等人的邀请，开始在燕京城逛了起来。

　　前世许峰也曾经来过燕京城，只不过前世燕京城建立的时间比较晚，末日后四年，燕京城才真正建立起来，当时许峰被人追杀，东躲西藏，曾经在燕京的南城，居住了大半个月。

　　燕京的南城，属于贫民区，居住的大部分人，都是不敢出去猎杀怪物的普通人，一星实力的人，都可以在这里称王称霸。

　　“燕京南城，还真是一个让人怀念的地方。”许峰低声自语，脚步却不由自主的朝着南城方向走去。

　　当时许峰被十几个世家的人追杀，身上所有补给品都消耗一空，连传送阵都不敢用，徒步千辛万苦来到燕京，还不敢展露实力，只能屈身在燕京南城隐藏。

　　那时候许峰的实力只有四星，却和当时在南城居住的普通人相处融洽，如果不是后来被人追查到踪迹，跟了过来，许峰说不定会在南城一直居住下去。

　　“我记得，当时南城有一位战纹师，会根据每个人的实力，发布任务，当时为了求生，我也曾给他完成了不少任务。”许峰嘴角露出一丝笑意：“直到离开那里，我也没察觉出那名战纹师的等级是多少，不知道这个时候，那名战纹师，是否已经在南城落户。”

　　燕京城建立的时间，提前了两年，不知道前世那个一直在南城居住的战纹师，现在是否已经出现，毕竟因为许峰重生后，很多事情和前世都有了些微的差别。

　　燕京城的人数，几乎是上京城的两倍，走在街上能够明显的感觉出来，很是拥挤，望着身边川流不息的人群，许峰微微一笑，感知一下展开，整个燕京城，都在他的感知笼罩范围之下。

　　许峰慢慢朝着燕京南城走去，刚走了几百米，突然眉头微微一皱，身后有一个人，竟然从他离开住所，就一直跟在他的身后。

　　许峰冷哼一声，这种粗浅的追踪技术还想跟上他，简直可笑。

　　脚下微一使劲，许峰身影如游鱼一般，在人群中不断穿梭，很快，就消失在茫茫人海，只留下一个年轻人，两眼迷茫的站在许峰刚才站立的地方。

　　“首，首长，目标察觉到我的跟踪！”一个看起来十八九岁的少年，有些沮丧的对着通讯器说道。

　　“现在目标在哪里？”

　　“跟丢了！”

　　“……撤回来吧。”

　　燕京护国军总部，几个挂着上将军衔的人坐在会议室中。

　　“海老，你说的那个许峰，还真是了不得啊，竟然能够这么快发现我们的人在跟踪他。”

　　“哼，那是你们不舍得派遣真正的高手，咱们军队的侦察兵，什么时候会犯这种错误？才跟了几分钟，就被发觉了。”欧阳海冷哼一声说道。

　　“哈哈，这不是听海老说那人不是正经部队出身嘛，这次大意了。”一个燕京护国军的军官脸色微红，说道。

　　“哈哈，行了，就算你们派了真正厉害的侦察兵，也没办法跟踪他的，我估计，他的感知属性，已经达到七星了。”欧阳海洋洋得意地说道。

　　“真是奇人啊，不过能打到机械族弱点资料的人，有点神奇之处也正常。”

　　“好了，明白告诉你们了，这次我们有一个七星实力的人在，这次比试，还有必要进行吗？直接把第一颁给我们得了。”

　　“那不行，不过，既然知道了许峰的存在，那么这次军演，我看，我们要换个方式进行了。”几个上将互相对视一眼，呵呵笑道。

　　欧阳海顿时觉得不妙起来，眼睛一瞪，大声喊道：“怎么，听到我们有七星存在，就这样对付我们，你们……”

　　“哈哈，我们这不是商量呢吗……”

　　……

　　许峰很快来到燕京南城，虽然是贫民区，但街道上并不脏乱，几乎和末日之前没有什么区别，许峰甚至还能看到几个身穿红色衣服的环卫工人，在街道边悠闲的收拾着垃圾。

　　末日之后，普通人并不全都会饿死，只要肯吃苦，总会生存下去，此时，整个南城区域都很安静，这个时候，所有人都出去找活干，只有到傍晚的时候，这里才会热闹起来。

　　许峰站在了一个店铺前，这是一个只有十几平米的小房间，很不起眼，一扇玻璃门上，贴着“战纹”两个字，门前种植了一些紫色的风信子，正随风摇曳着。


第四百八十章 任务

　　推开门，许峰看到一个老者，正安静的坐在柜台后面，手持一卷书，柜台前一碗茶，面容冷峻，神态祥和，似乎根本没有意识到许峰的到来。

　　“老爷子，你好啊！”许峰打招呼道。

　　“我哪里好？”老者眼睛一翻，瞥了许峰一眼。

　　许峰一愣，随后满脸堆笑道：“你手艺好啊！”

　　老者似乎没想到许峰竟然会这样回答他，嘴角露出一丝笑意后，放下书，端起茶碗，吹了吹浮沫，问道：“来刻战纹吗？”

　　“老爷子，我不是刻战纹，而是想让你看看，我身上这个战纹是否还有修补的可能。”许峰说道。

　　许峰的神圣巨龙战纹，因为龙魂的缺失，再也无法召唤出神圣巨龙，效用减了大半，趁这个机会，正好可以让这位战纹大师看看，能否复原。

　　“你有战纹？在什么地方？”老爷子似乎一下来了精神。

　　“在后背！”说完，许峰将上衣脱去，露出后背那条张牙舞爪的巨龙。

　　巨龙战纹几乎占据了许峰整个后背，后肢在两腰，前肢右边的抓着肩膀，左边的探了出来，在许峰心脏位置，整个战纹栩栩如生，就好像一只活着的巨龙，就连龙鳞，都微微泛着光泽。

　　老者满脸惊讶，要知道，战纹面积越大，效果也就越强悍，这样一条巨龙，是他见过面积最大的战纹了。

　　“好战纹，好手法！”老者眼中满是赞叹，不过很快，一丝疑惑出现在他的眼中。

　　“你这战纹，似乎不是雕刻上去的。”

　　老者手指轻轻抚摸许峰后背，片刻，眼神中露出一丝惊骇的神色。

　　“世界上，竟然还有如此奇物，这简直就是一条活生生的巨龙，贴附在你的身上，只可惜，形似而神消，这战纹，已经没有灵了。”老爷子叹息一声，走到柜台前，一副沉思的模样。

　　许峰来这里，并不是为了修复巨龙战纹，而是想要看看故人，没想到，虽然提前了两年，但这位战纹大师竟然已经出现，能够看到他，许峰就已经满足，前世他对许峰帮助很大，临走时，甚至还免费给许峰雕刻了一只狐型战纹。

　　铛铛铛~

　　就在这时，玻璃门被推开，撞击在了旁边悬挂的一个小铜铃，一个十三四岁的少年走了进来，这个少年只是普通人，看起来很是瘦小，身上的衣服虽然洗的很干净，但边缘已经泛白，很多地方都已经掉色，甚至在下摆处，还有两块补丁。

　　“老爷爷，这是我今天采集的墨棘草。”少年眼睛很亮，好像两颗星星，有光芒一闪一闪，看到店里有人，似乎有些羞涩，微微低着头，将手中一把还带着新鲜泥土气息的黑色植物，放在了柜台上。

　　老者脸上露出笑意，一根根将墨棘草收了起来，一共十根，他先是将里面两根颜色稍淡的挑出来放在一片，然后对少年说道：“一共十根墨棘草，一共十个命运点数，拿好。”

　　十枚泛着金属光泽的铜币，放在了少年手中，少年捧着一小堆铜币，眉开眼笑，朝老者鞠了一躬，道了声谢，转身离开。

　　命运点数可以具现，每一个命运点数，可具现一枚铜币，一百命运点数，可具现一枚银币，一万命运点数，可具现一枚金币，一百万命运点数，则是具现一枚紫金币。

　　“那两株不是墨棘草吧。”许峰笑道，指着老者刚刚挑出的两株颜色稍淡的植物。

　　老者微微点头，似乎并没有将这个放在心上，而是一脸珍重地说道：“你这巨龙战纹并非雕刻而成，而且失去了灵，想要修复极难，不过正因为不是雕刻而成，我可以用刻针在按照你的战纹，再雕刻一个战纹，效果虽然没有原来的好，但可以叠加。”

　　许峰笑笑，摇摇头，巨龙战纹增加的那点防御和血量，已经不被他放在眼中，巨龙战纹，最重要的就是那条龙魂，失去龙魂，巨龙战纹几乎毁了一半。

　　“老爷子，我只是听人说，你这里有一件史诗级的宝物，可否拿出来一观？”许峰开口问道。

　　老者脸上露出一丝惊讶的神色。

　　前世，许峰和这个老者混的很熟，在他离开的时候，老者曾经对他摇头叹息，如果许峰等级再高点就好了，他这里有一个史诗级的任务，只可惜，当时的许峰等级只有四星，连接取这个任务的资格都没有，等到他等级高了之后，却再也没有机会来燕京南城了。

　　“你是怎么知道，我这里有一个史诗级任务的？”老者满脸凝重，开口问道。

　　“我一个朋友给我说的，说只要对你说，时光如卷，揭开尘世面纱，你就明白了。”许峰笑道。

　　时光如卷，揭开尘世面纱，是一句暗语，只要对老者说出这句暗语，而且等级符合老者要求，都可以接这个史诗级任务，只不过，只有那个最先完成的人，才能获得老者这里的宝物。

　　“我曾经猎杀过一头星空巨兽……”老者眼神迷离起来，似乎陷入到回忆之中。

　　星空巨兽？

　　许峰浑身打了一个寒颤，眼中露出惊骇的神色。

　　什么是星空巨兽，那是一出生就拥有在太空中自由行走能力的一种巨兽，换句话说，就是一出生，就拥有了超越九星实力的强悍生物，成年的星空巨兽，对于宇宙来说，就是一场灾难，能够吞噬恒星，随便一个翻身，都能毁灭一片星系的存在，许峰根本不相信，有谁能够杀的了成年的星空巨兽。

　　“当然，只是一头未成年的幼兽！”看了许峰一眼，老者缓缓解释道。

　　虽然只是一头幼兽，但也不是随便什么人能够杀死的，星空巨兽的生长期是以百万年，千万年计的，很少有幼兽能够成长到成年，往往都是在幼年时，就被人击杀。

　　宇宙中，所有生物，都是星空巨兽的敌人，只要发现星空巨兽的影子，总会第一时间将它击杀，不给他成长起来的机会。

　　“杀了那头星空巨兽，我一直在宇宙中流浪，直到来到这颗星球，我在这颗星球，已经停留了许多年，曾经以为我会成为一名勇者，铸就一段传奇，但是现在，我却只想埋骨在这颗美丽的星球，年轻人，你愿意替我完成一个未了的心愿吗？”老者眼神清澈，望着许峰问道。

　　……


第四百八十一章 交流会

　　“当然，请问我能为你做些什么？”许峰问道。

　　这个任务许峰当年就想要接，但因为等级不够，就连任务的内容，他都没资格获得；现在，显然他已经有资格接受这个任务了，一个史诗级任务。

　　“这是一枚宇宙强者留下的徽章，它会指引着你，如果你收下他，那么你就要接受一系列的挑战，这条路，是通往传奇之路，一路上荆棘遍地，随时都有陨落的危险，你需要有足够的心理准备，来迎接这些挑战！”老者拿出一枚古铜色的徽章，看起来很普通，没有任何点缀，徽章表面锈迹斑斑，看不清正面图案是什么。

　　系统：你是否愿意接受战纹师威克多·希尔发布的任务？

　　终于能够接受这个任务，也算完成许峰当初的一个夙愿。

　　接受！

　　许峰毫不犹豫的选择了接受，然后恭敬的从战纹师手中，接取了那枚锈迹斑斑的徽章，一条系统提示，在耳边响起。

　　系统：你接受了任务，传奇之路。

　　看到这条任务提示，许峰心头震动，星空强者之路，难道说，最后的任务奖励，就是让自己成为一名星空级的强者？

　　九星之上，才是星空级强者，现在许峰只有七星，即使以这个等级来接取这个任务，都有些嫌早，最好是九星实力再来接取这个任务，只要完成，就能突破九星，到时候就水到渠成。

　　想到这里，许峰心中有些疑惑，不过随后释然，自己应该是满足了接取任务的最低等级。

　　“这条路曲折漫长，有可能你一生都无法完成，可是只要按照任务提示一步步走下去，你最终将成为一名行星级强者，真正进入宇宙之中。”老者看着许峰，轻声说道。

　　许峰点点头，将徽章收了起来，转身离开。

　　看着许峰消失的背影，老者叹息一声，重新回到柜台坐下，拿起书，眼神却盯在别处，似乎又陷入到回忆之中。

　　许峰离开后，心情略微有些激动，这样一个任务，让他揭开了行星级强者的一角面纱，不过听老者所说，这个任务应该跨时很长，不是一时半会就能完成的。

　　许峰走了两步，眉头一皱，身影微微晃动，朝着身后的一条小巷掠去。

　　一个穿着军装，挂着中尉军衔的少年，目瞪口呆的看着突然出现在眼前的许峰，脸色大变。

　　“你，你，你是……”

　　“为什么跟着我？”许峰沉着脸，低声问道；从离开住宿的地方后，这个少年就一直跟在自己身后，虽然把他甩掉了，但没想到，这么快，他又跟了上来。

　　“出来！”许峰突然感觉到右侧有些异动，一声低吼，如龙吟虎啸一般，右侧一个角落的阴影处，一阵光线扭曲，一个佝偻着身影的中年男子踉跄着朝前冲了两步，稳住身形，一脸惊骇的望着许峰。

　　“我们是燕京护国军的，我叫白胜杰，是我们上级派我们来，保护首长安全！”少年立刻站的笔直，朝许峰行了一个军礼，大声喊道。

　　“燕京护国军第三侦察团，赵明，向首长问好！”被许峰一声吼，让他从隐身状态显露出来，这种手段，简直闻所未闻，赵明心中满是惊骇。

　　“保护我？”许峰好笑道。

　　“是，是的！”白胜杰有些底气不足，他的等级只有四星，而赵明等级，也不过刚到五星，让一个四星，一个五星，来保护许峰一个七星强者，这样的借口，怎么能让人信服？

　　“好吧，带我去军部的珍宝交流会吧。”许峰笑道。

　　这才是他来参加军演的目的，利用手头大量的命运点数，将炼制七彩神莲的辅药收齐。

　　“这算是给你们俩给我带路的报酬！”许峰随手扔给了两人一粒赤红色的丹药。

　　这些都是许小仙炼制的丹药，能够增加两三点的自有属性点，这样的丹药，许小仙炼制了许多，炼完后，全都塞给了许峰，这种丹药，每个人最多只能吃十粒，再多就会产生抗药性，无法产生效果了。

　　但是这样的丹药，对八星实力以下的人，都会产生效果，也就是说，如果八星实力的人吃上一粒，效果等同于一枚八星兽晶，但如果一个一星实力的人吞食，那就只相当于一枚一星兽晶。

　　八星兽晶和一星兽晶，价值天差地别，因此这样的丹药，价格浮动也会很大。

　　白胜杰低头看了一眼，眼中露出一丝惊讶的神色。

　　“这是丹药？”

　　白胜杰抬头望着许峰，好奇道：“你怎么会炼制丹药，难道说，你还是一名炼丹师，不过，不是说人类是无法成为炼丹师的吗，只能成为药剂师，只有那些妖兽们，才有成为炼丹师的可能。”

　　“好好替我办事，到时候，我再给你们几颗。”许峰笑道。

　　这样的丹药，用玉盒可以一直保存，以白胜杰四星实力服用有些浪费，不过可以等到级高时在服用。

　　“好！”白胜杰眼中露出一丝贪婪之色，这种丹药，吞食时，不会产生吸收虫晶，兽晶那样的痛苦感，即使自己不用，也可以用来送人，很多富家子弟，特别喜欢用这样的丹药升级。

　　赵明犹豫片刻，似乎想要拒绝，但最终还是将丹药收进了虚拟背包，又重新进入到隐身状态，许峰能够感觉到，赵明就在自己附近，但只能感觉到大概方向，许峰也没有在意，而是将注意力放在了白胜杰身上。

　　“这样的丹药很少吗？”许峰笑道。

　　“当然少，人类无法转职炼丹师，想要这样的丹药，只能从兽妖那里购买，价格很贵，只有那些富人才舍得去买，我们这些平民百姓可不舍得。”白胜杰摇头道：“听说这次的珍宝交流会，也有万妖岛的人参加，想必会有不少这样的丹药。”

　　“万妖岛？”许峰一愣，突然想起了当初副本中遇见的狐妖白素和那只浑身赤红的小狐狸，嘴角不禁露出了一丝笑意，不知道这次的珍宝会，能不能见到这些老熟人。

　　……


第四百八十二章 上品灵草

　　军部举办的珍宝交流会，地点在燕京东南角一处偏僻的庄园，跟着白胜杰，三人很快来到了庄园门口。

　　赵明见许峰来到庄园门口，立刻朝许峰告辞，隐身离开，也没有再接受许峰馈赠的丹药。

　　许峰笑笑，也没有在意。

　　此时，庄园门口站着两个穿着军装的军人，神情肃穆，带着几分杀气，一双眸子透露出几分死意，盯着人看上几秒钟，就能让一个普通人浑身大汗，惊骇不已。

　　“五星强者来守大门？”许峰有些惊讶，这两名五星强者可不是一般的存在，显然是上过战场，经历过尸山血海，手下至少有上百条人命的铁血悍将，这样的强者，如果再有两手底牌，就算越级杀怪，也不是什么难事，怎么会派出来守大门？

　　“每月一次的军部珍宝交流会，已经不是什么秘密，燕京很多人都知道，也有很多不是军部的人想要进来，以前就发生过几次其他家族的人，混了进来，如果不派几个厉害的在这里，镇不住他们”白胜杰低声说道。

　　军部举办的珍宝交流会，只是军部各个军区内部互相交易的一个平台，能够在这里展出的，无一不是精品，这些精品只允许在内部交流，不允许出售给外人，以免被敌人拿到，反过来打自己。

　　这样的规矩，在其他一些大势力中同样盛行，只不过军部太过庞大，为了加强彼此的交流，才举办了这样一个交流会。

　　“那怎么还让万妖岛的那些兽妖参与？”许峰问道。

　　“那些不一样，它们掌控着丹药，是唯一的卖方市场，平时请都请不来，这次主动要求参加咱们的珍宝交流会，那还能往外推吗？”白胜杰解释道。

　　前世这样的丹药，许峰也曾买过几粒，价格昂贵，不是一般人能够承受的起，但不买又不行，野外怪兽就那么多，死一只少一只，后期几乎很难看见怪兽的存在，大部分的地方，都被机械族占领着，而同等级的机械族，又不是一两个人组队就能杀掉的，这些丹药，就成了最好的替代品，价格一路走高。

　　现在许峰自己就拥有了个天才炼丹师，一时间，竟然有一种穷人乍富的感觉。

　　白胜杰朝前走去，两个守门的看了他一眼没有理会。

　　而等到许峰想要进入的时候，却被拦了下来。

　　“军事重地，闲人免进！”左边那人冷冷地说道。

　　许峰穿着便装，浑身气息又和普通人没什么区别，看起来一副文弱书生的模样。

　　白胜杰回头，正准备解释，就听见许峰身后传来一声惊喜的声音。

　　“首长，你也来参加珍宝交流会了？”

　　许峰扭头一看，竟然是东北护国军的曹晓玲，郭伟和孙强三人。

　　“你们也来了？”许峰笑道。

　　“是啊，首长，你怎么不进去啊？”曹晓玲问道。

　　“正准备进！”许峰心念一动，直接换装，一身军装，肩章上一颗将星闪烁。

　　守门的两人脸色一变，立刻收回手，朝着许峰行了一个军礼。

　　“首长好！”

　　许峰微微点头“一起走吧。”

　　许峰和几人，正式踏入庄园。

　　这座庄园，占地面积很大，前面竟然修建着池塘，假山，凉亭，周围溪水潺潺，竹影摇曳，繁花似锦，是一处游玩观赏的好去处；几人进来后，很快就有人来指引。

　　“这是燕京护国军的产业吗？”许峰问道。

　　“当然不是，军部怎么会修建这样的庄园，这是燕京孙家的产业，只不过被军部借来暂用而已。”白胜杰连忙说道。

　　这里景色虽好，但却不适合太过安逸，如果传出去，说是燕京护国军的产业，未免会对燕京护国军的声誉，产生影响。

　　白胜杰一边走，一边说道：“这次军演的内容还没确定，但是这样的珍宝交流会，却会一直持续到军演结束，在这里不光可以交流修炼心得，任务信息，还可以购买丹药，装备，技能，甚至还有小型的比武切磋场地。”

　　几人在迎宾的指引下，来到一处休闲大厅，这里人声鼎沸，显得有些嘈杂，几乎所有人都穿着军装，各自摆着摊子，有些是代表着军区，有些则是个人的一些收藏，摊子上摆放的每一件，都至少是黄金品质的装备。

　　“你看，那就是万妖岛的摊子。”白胜杰指着大厅最前面一个最大的柜台，说道。

　　许峰顺着白胜杰指的方向望去，那里只摆放了一个三米多长的长方形木桌，其他什么也没有，看来，万妖岛的人还没有过来。

　　“首长，我们先去那边看看。”曹晓玲指着不远处一个出售装备的摊子，说道。

　　许峰点点头，曹晓玲三人一起朝着那个摊子走去，看样子是想在军演之前，购买几件装备，好增强自己的实力。

　　许峰在大厅转了起来，一个摊位一个摊位的走过去。

　　连续走过十几个摊位，都没有许峰想要的东西，都是一些四五星的黄金，暗金装备，没有草药。

　　“咦？”许峰突然眼睛一亮，朝着不远处一个壮汉的摊位快步走去。

　　这名壮汉身材魁梧，浑身散发着六星实力的气息，肩膀的肩章，同样也是一个少将军衔，此时，他的摊位上，摆放着三株散发着灵力波动的上品灵草。

　　仔细辨别了一下，许峰只认出了其中一株碎玉草，可以炼制一种增加身体韧性的丹药，其余两种灵草，许峰却没有认出来。

　　一般不认识的灵草，品阶再高，再珍贵，也是无人过问的，如果不知道灵草的正确用法，即使买下来，也是压箱底的下场。

　　没有自己想要的草药，许峰微微摇摇头，轻声叹了口气，正准备和摊主商量一下，将那株碎玉草买下来，脑海中却突然听到许小仙的声音。

　　“紫露草，上品紫露草，许峰，买下来，买下来！”

　　紫露草？许峰心里一惊，那不是炼制破劫丹的辅助草药吗，看着摊子上，那株表面有紫红色纹路的灵草，许峰嘴角露出一丝笑意。


第四百八十三章 丹药

　　许峰来这个所谓护国军军演的目的，就是这个珍宝交流会上，购买能够炼制破劫丹的药材，没想到，这刚一来，就发现了一种。

　　“三株灵草多少钱？”许峰问道。

　　那壮汉抬头看了一眼许峰，瞄了一眼许峰的肩章，眼中露出一丝忌惮的神色。

　　“每株十万命运点数！”壮汉闷声说道。

　　十万命运点数一株，对于上品灵草来说，已经算是比较便宜的，即使是不知道用途的灵草，炼药师们总会有办法，即使在这里买了，转手卖给炼药师们，至少也有一倍以上的利润。

　　不过来这个珍宝会的人，都是军部的精英，低买高卖的事情一般不会出现，一旦有人这样做了，会成为各个军区的笑柄。

　　“我全要了！”许峰笑道。

　　壮汉点点头，正准备交易，似乎想到了什么，突然问道：“你是药剂师？”

　　许峰摇摇头。

　　顿时，壮汉脸上露出一丝讥讽的神色，将交易取消，说道：“你不是药剂师，购买这些灵草做什么，难道你知道这些灵草的效用？”

　　只有药剂师，才有可能分析出这些灵草的效用，如果不是药剂师，还要在这里购买灵草的话，那就只有一个可能，就是转手倒卖。

　　许峰沉默片刻，开口说道：“我可以用市场价购买你这三株灵草。”

　　“呵呵”壮汉脸上露出一丝嘲讽的笑容：“不卖。”

　　被识破，现在想用市场价来找回颜面，怎么可能让你如此轻易得逞。

　　“我要用它来炼丹！”许峰解释道。

　　“炼丹？”壮汉眉毛一挑，笑道：“难不成你还是一名炼丹师？”

　　许峰没有说话，右手一翻，三枚赤红色的丹药，出现在他的掌心。

　　“用丹药和你换！”许峰说道。

　　壮汉迟疑的用手指轻轻碰触了一下丹药，眼睛一亮，哈哈大笑起来，将三株灵草塞到许峰怀里，然后一把抓过三枚丹药。

　　“成交！”这个时候，他也不在乎许峰是不是炼丹师了，只要是真的丹药就好。

　　许峰微微一笑，朝着壮汉点点头，继续朝着下一个摊位走去。

　　没过多久，休闲大厅里就流传开，有一个少将军衔的年轻军人，正在用丹药换一些草药和不知道功效的灵草，据说是一名炼丹师。

　　炼丹师啊，人类无法成为炼丹师，已经是一种常识性的认知了，没想到，竟然真的有人能够就职炼丹师这个职业，而且还是军部自己的人，一时间，很多人都变得兴奋起来。

　　“炼丹师，人类也能成为炼丹师，哈哈，简直笑话！”突然一个声音在休闲大厅响起。

　　“万妖岛的人来了！”

　　所有人的目光，都聚集到了大厅门口，一只虎头人身的兽妖踏入休闲大厅，浑身气势凌厉，睁着一双圆目扫视了一圈，目光锁定在了许峰身上。

　　看到这个兽妖如此肆无忌惮的将气息展露出来，很多人都眉头一皱，但是这只兽妖六星实力却摆在人们面前，许多人心有顾忌，都没有开口说话。

　　很快，万妖岛一行六人，出现在了休闲大厅。

　　两只虎妖，一只熊妖，一只猴妖，还有一只兔妖和一只鹿妖，每一个，都是六星实力，它们身上有些野兽的身体部位明显，有些却和人类长得差不多。

　　那只猴妖看起来就好像一个七八十岁的老人，手中拄着一个拐杖，如果不是身后一只一米多长黑色的猿尾，光看样貌，和人类几乎一模一样。

　　“人类也有炼丹师，哼哼，让俺老熊看看！”熊妖摇晃着脑袋，一脸不相信的模样，走到许峰身前。

　　“身上没有丝毫丹药的气息，也敢称自己是炼药师，简直好笑！”熊妖眼中露出一丝轻蔑的神色，摇晃着脑袋说道。

　　不是炼丹师？

　　所有人心里一沉。

　　“不过，丹药倒是好的，上品丹药，不错，不错！”熊妖鼻子使劲嗅了两下，望着壮汉手中三枚丹药，眼中露出羡慕的神色。

　　许峰望了几人一眼，没有说话，而是走到一个空闲的摊位，在旁边的空白纸上写道：“求购上品草药，灵草，炼丹材料，可用炼体丹，增力丹交换！”

　　炼体丹是能够增加一到三点体力属性的丹药，增力丹是能够增加一点到三点力量属性的丹药，都是低级丹药，许小仙平时练手，炼制了许多类似的低级丹药，更高级的也有，但许峰却不会轻易的拿出来交换。

　　原本在场的许多人，听了熊妖的话后，都对许峰的炼丹师身份怀疑，但此时一看到许峰打出的招牌，顿时心里一惊，纷纷围了上来。

　　“这位兄弟，看你面生啊，你是上京护国军的兄弟？我是望岳护国军的，你手中，真的有丹药？”一个挂着中将军衔的中年男子走上前，脸上挂着怀疑的神色问道。

　　“不错！”许峰点头道。

　　随意从储物戒指中摸出了一个半透明的白玉药瓶，倒出一粒赤红色的药丸，递了过去。

　　“这是炼体丹，能够增加体力属性！”许峰说道。

　　这枚丹药通体赤红如血，表面隐隐有金色花纹，遍布整个丹药，拿出来后，一股清香，从丹药中散发出来，很快弥漫整个休闲大厅。

　　众人连忙凑过来，你看一眼，我闻一下，啧啧称奇，只是丹药表面竟然隐隐露出金色纹路，这样的丹药，他们都没有见过，虽然闻着味道浓郁，但却不确定丹药药效如何。

　　丹药的清香，似乎也惊动了万妖岛的兽妖，猿妖鼻翼微动，猛然睁开双目，虚空中，似乎两道金芒乍现，但很快消失，几乎没有惊动任何人。

　　“熊二，去看看那枚丹药！”猿妖沉声说道。

　　“是，老师！”熊妖朝着猿妖微微弯腰，恭敬说道。

　　“嗨，那个人类，将你丹药，让俺老熊看看！”熊二上前，推开围观的人，直接大声喊道。

　　“呵呵，可以！”许峰微微一笑，将手一伸，掌心中，那枚赤红色的炼体丹犹如红色珍宝一般，在灯光下，闪烁着耀眼的光泽。


第四百八十四章 千年雪参

　　熊二身材魁梧，身上穿着一件简陋的皮甲，走起路来，就好像一座肉山在移动。

　　然而，当它凑近许峰手中丹药时，脸上的表情却异常严肃，小心翼翼，透露着几分慎重的神态。

　　熊二轻轻捻起丹药，先是仔细看了下丹药表面隐现的金色花纹，脸色一变，然后凑到鼻尖嗅了两下，手指轻轻捻动丹药表面，一层淡淡的药沫，出现在它粗壮的指头肚上。

　　将指头伸进嘴里，片刻，熊二脸色阴沉如水，将丹药还了回去。

　　“怎么样，这丹药到底是真是假？”

　　“哎，你到是说句话啊，这丹药是不是真的，效力如何？”

　　看到熊二一句话也没说，就回到兽妖的队伍，其余人纷纷叫嚷起来，想要听听专业炼丹师的评价。

　　“如何？”猿妖轻声问道。

　　熊二眼神闪烁，一脸阴沉，嘴唇喃喃，想要说什么，却始终张不开嘴。

　　“真的就是真的，好就是好，如果连这点心胸都没有，你这一辈子，都不可能成为炼丹大师！”猿妖摇头叹息道。

　　“是，师傅！”熊二身躯猛然一震，额头大汗淋漓，朝着猿妖深深一礼，低声说道：“极品丹药！”

　　极品丹药！

　　这四个字一出，众人一片哗然，就连猿妖身后的几个兽妖，脸上都露出惊讶的神色。

　　普通丹药分为上中下三品，服用后可随机增加一点到三点属性点，但品阶越高的丹药，增加三点的几率越大，品阶越低的丹药，增加一点属性点的几率越大。

　　同类型的丹药，服用的数量还有限制，不可能一直服用，这就使得众人都追求丹药品阶越高越好。

　　极品丹药的品阶，还在上品之上，据说服用极品丹药，不但每次都能增加最多三点属性点，而且产生的抗药性极低，如果普通丹药只能服用十枚，那么极品丹药就可以服用十三枚，甚至更多。

　　极品丹药四个字，彻底点燃了整个休闲大厅，甚至连万妖岛的兽妖们，都暂时放在了一遍，所有人用炙热的眼神，看向许峰。

　　“小兄弟，极品炼体丹，有多少我要多少，五十万命运点数一枚，我江阳护国军，不会让同袍吃亏！”有人大喊道。

　　普通炼体丹，按照品阶，市场价最多也就是在二十万到三十万命运点数上下浮动，但极品丹药，却不在这个范围之内，即使按照市场价，五十万也并不算多。

　　“八十万一枚，有多少要多少，广宁护国军不差钱，小兄弟，有机会来我广宁城做客，到时候我雷老虎一定好好招待你！”

　　“一百万一枚，有多少，要多少！”

　　得到万妖岛专业炼丹师的认可，而且还是极品丹药，场内顿时轰动起来，几乎所有护国军，都是各个城市级营地的霸主，占着一个城市的资源，命运点数对于他们来说，根本不算事。

　　而能够增加属性的丹药，在末日可以算作战略物资了，而且是极品丹药，自然是越多越好。

　　极品炼体丹，每一枚都能百分百增加三点体质属性，就算按照十三枚算，一个人也能凭空增加三十六点体力属性，瞬间就能造就一个二星实力的强者，虽然只是单项属性二星，但也已经很了不起了。

　　现在各个城市还有大量普通人，根本无法出去猎杀怪物，也没有办法获得虫晶，而且吸收虫晶的痛苦，更是让很多人望而生畏。

　　如果有了一批极品丹药，批量造就出一批士兵，起码维护城市治安的人就有了，可以抽调出大量人手外出猎杀怪兽。

　　而且这些丹药仅仅当做奖励，也能提升战士们的士气，对于军队来说，简直就是多多益善。

　　“命运点数我不需要，我需要的是大量药材！”说完，许峰将自己所需要的药材，一一列了出来，千年雪参，紫顶虫花，冰晶月牙，翡翠玉莲，无一不是难得一见的珍品。

　　而且还有数十种灵草，也全都画出了样貌，让众人辨识。

　　“我这里有一株千年雪参，不过，你这些丹药太过低级，有没有更高级的丹药？”一个虎背熊腰的军人挤了过来，问道。

　　许峰抬头望去，眼前这个人看起来有些眼熟，似乎是东北护国军的人，曾经在上京见过。

　　“王少将也来了？”许峰笑道，认出了眼前这个人，是东北护国军的一名少将，名叫王宏江。

　　“哈哈，是啊，许少将，当初在上京的时候，你可没说，你是一名炼丹师啊，要早知道你是炼丹师，我们早就可以做这笔交易了。”王宏江哈哈笑道，从虚拟背包中，取出一株手臂粗细，通体雪白的人参。

　　这株人参一拿出来，整个大厅的温度，似乎都下降了七八度。

　　“雪参，竟然真的是一株千年雪参！”猿妖身后的一只兔妖突然轻声说道，两只如红宝石般的眼珠，绽放出兴奋的神色。

　　兔妖身高只有一米四五的模样，面容是一个少年，一对洁白的长长耳朵竖立着，不断轻微的抖动，它两只眼睛，紧紧盯着那株雪参，拉了下旁边猿妖的衣角，一脸渴望的表情。

　　猿妖看了一眼兔妖，轻轻抚摸了下兔妖的脑袋，突然大声说道：“那株千年雪参，我万妖岛愿意以十枚上品迅捷丹兑换。”

　　众人一听迅捷丹，顿时发出一声惊呼，要知道，迅捷丹可是能够增加四到九点敏捷属性的丹药，而且还是上品，食用后，有超过一半几率获得最高九点敏捷属性点。

　　整整十枚迅捷丹，运气好，说不定能够造就出一个普通三星实力的强者，即使自己服用，几十点敏捷属性点，也不容小觑。

　　结果王宏江却摇摇头，大声说道：“这枚雪参，即使直接服用，也能增加五点全属性，而且还能提高三十点寒冰抗性，只是十枚上品迅捷丹，还不够，除非是十枚极品迅捷丹！”

　　十枚极品迅捷丹，能够百分百增加九十点敏捷属性，比起直接服用千年雪参要强出不少。

　　猿妖脸色阴沉，极品丹药，即使最低级的炼体丹，增速丹，炼制十炉，也不一定能够获得一枚极品，至于比增速丹更高一级的迅捷丹，想要炼制极品，几乎不可能，就算猿妖自己手中，都没有一枚极品迅捷丹。


第四百八十五章 丹气成形

　　“十五枚迅捷丹，换你千年雪参！”猿妖沉声说道。

　　王宏江沉吟片刻，还是缓缓摇摇头，以迅捷丹的药效，每个人服用的数量更少，上品迅捷丹，每个人最多服用九枚，之后就会再无效果。

　　这枚雪参，是王宏江自己的珍藏，想要增加自己的实力，即使获得再多的迅捷丹，吃不了也无用，还不如直接将雪参吃下，然后再想其他办法，购买丹药。

　　王宏江转过头来，看向许峰，一脸期待的表情。

　　“哼，你看他有什么用，极品迅捷丹，必须要专业炼丹师才有可能炼制，专家级炼丹师才能熟练炼制，你以为他一个人类，有可能是专业炼丹师，甚至是专家级炼丹师吗？”猿妖冷哼一声，很不满王宏江的表现。

　　炼丹师是生活职业，分为炼丹学徒，普通炼丹师，专业炼丹师，专家级炼丹师，大师级炼丹师，宗师级炼丹师等。

　　生活职业的提升，很枯燥，需要大量的熟练度才能提升到下一个等级，这就需要海量的炼丹材料和相对应的丹方。

　　不知道是地球意志的刻意分配还是其他什么原因，人类是永远也无法就职炼丹师，平时打怪，也不会掉落任何丹方，至于炼丹材料，大多数是草药类植物，这和炼金制药学相通，倒是没有限制。

　　而兽妖们，相对应的，却永远也没有办法就职炼金制药师，无法制造能够瞬间增加血量的药剂。

　　猿妖身为一名专业炼丹师，距离专家级炼丹师只有一步之遥，即使是他，到现在也没有炼制出一枚极品迅捷丹，可想而知，极品丹药是多么难得。

　　猿妖不相信，一个人类，竟然能够炼制出极品迅捷丹？

　　许峰看了眼王宏江，摇摇头，说道：“我也没有极品迅捷丹！”

　　猿妖哈哈大笑，其他兽妖也变得洋洋得意起来。

　　“抡起炼丹，只有我们万妖岛才是正宗，兽妖才是真正的炼丹师，你们人类不可能成为炼丹师的，那些丹药，也不知道是他从什么地方获得，绝对不是他自己炼制的！”熊二洋洋得意，许峰身上没有一丝炼丹师的气息，它根本不相信许峰是一名炼丹师。

　　“就连自己的老师都无法炼制出极品迅捷丹，他一个普通人类少年，就算去买，也不可能买到极品迅捷丹！”熊二心道。

　　王宏江眼中露出失望的神色，正准备答应猿妖的要求，却听到许峰说道：“虽然我没有极品迅捷丹，但是却有极品加速丹！”

　　“极品加速丹，呵呵，名字都说错，应该是极品增速丹吧，那只是和增力丹一样的普通货色，即使是极品，也最多增加三点敏捷属性！”熊二哈哈大笑道。

　　许峰摇摇头，从储物戒指中摸出一个玉盒，打开后，里面摆放着十粒龙眼大小的淡绿色丹药，每一枚丹药表面，都隐隐浮现一层淡淡的青色雾气，凑近甚至能够听到每枚丹药，都发出一阵急促的呼啸之音。

　　“极品加速丹，服用后百分之百增加十点敏捷属性，同时可增加一个提升自身速度80%的临时效果，持续三十秒！”许峰大声说道。

　　轰~

　　整个大厅一下炸开了锅，这样的丹药，已经不能称之为丹药了，而是一种保命手段，能够临时提升80%的速度，持续三十秒，关键时刻，可是能够逃的一命的，相比较而言，那个增加十点敏捷属性，反而变得不那么重要了。

　　“不可能，这世间，怎么可能有这样的丹药！”猿妖满脸惊骇的神色，手中的拐杖被捏的嘎吱嘎吱乱响。

　　“是真是假，一验便知！”许峰冷笑道。

　　丹药的属性，往往都是公开，只要手指触摸，就能查看，但是炼丹师却往往更相信自己的职业判断，有些特殊技能，是可以改变物品属性描述，造假的。

　　王宏江可管不了这些，直接伸手触摸到一枚丹药，顿时脸上露出惊喜的神色。

　　“哈哈哈，好兄弟，十枚加速丹，换我这株千年雪参，如何？”王宏江哈哈大笑道，有了这十枚加速丹，王宏江以后出任务时更加安全，增加了一个保命手段，每一枚丹药，几乎就先相当于一条性命，至于增加的敏捷属性，反而成了附带的属性。

　　许峰微笑点头，两人正准备完成交易，猿妖却疾步上前，伸手阻拦道：“慢！”

　　许峰眉头微皱，转过头来，看了一眼猿妖。

　　“干嘛，你想和我东北军区为难不成？”王宏江眼睛一瞪，满脸凶色，他可不管什么万妖岛不万妖岛，这十枚丹药，他志在必得。

　　猿妖一窒，沉吟片刻，说道：“天地巨变之后，我就成为炼丹师，现在距离专家级炼丹师，只有一步之遥，却从来没有听说过加速丹，这样的丹药，你就不怕这丹药是假的？要知道，改变物品属性描述的手段虽然少，但却并不是没有！”

　　王宏江一愣，随后看了许峰一眼，强硬道：“我相信上京军区的兄弟！”

　　“呵呵，原本打算为你免费鉴别一番，但如果你执意如此，那我也不强求，到时候如果上当吃亏，可别说我没提醒过你！”猿妖满脸堆笑，轻声说道。

　　王宏江脸上露出迟疑的神色，万妖岛上的兽妖才是专业的炼丹师，就连它们都没有听说过加速丹，一时间，王宏江也变得有些犹豫起来。

　　“无妨，就让它们看看！”许峰笑道。

　　“也行，兄弟，这不是老哥我信不过你，只不过是为了让它们这些孤陋寡闻的家伙长长见识！”王宏江喊道。

　　猿妖微微一笑，毫不在意，轻轻捻起一枚加速丹，一拿起丹药，指尖就萦绕着一缕风意，身体似乎都轻了几分。

　　猿妖眼睛微眯，仔细看了一眼丹药表面那层薄薄的青色雾气，脸上露出惊讶的神情。

　　“丹气成形，没想到，竟然真的有这种手段，实在太不可思议！”猿妖轻声说道，话音刚落，身后几个兽妖齐齐睁大眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　几个兽妖浑身一震：“什么，老师，你说丹气成形，这怎么可能！”


第四百八十六章 不是人类

　　极品丹药一般都有一个显著特征，就是丹药表面隐隐会有一些金色纹路，这样的纹路被称之为丹纹，只有极品丹药才有。

　　另外一种，当炼制丹药的草药药性被完全开发出来，炼制出极品丹药自然散发出来的丹气，会凝聚成形，这是极品丹药中的极品，才有可能出现，有丹气成形之状的丹药，抗药性几乎为零，可以大量使用。

　　当然，丹气成形的丹药，也并不是说无限制使用，只是相对于普通丹药来说，限制的数量很大，普通丹药十枚左右，极品丹药的限制数量可能就在十五枚左右，而丹气成形的极品丹药，限制数量可能是五十枚往上。

　　这样的丹药，可遇而不可求，一枚丹气成形的丹药，价值往往在极品丹药的十倍以上。

　　“丹气成形？这是什么？”王宏江眼中露出疑惑的神色，极品丹药他听说过，但丹气成形，这样的专业术语，他却听不懂。

　　猿妖犹豫片刻，脸上露出自嘲的一笑，低声道：“原来我的心境，也并不像我自认为的那样坚定。”

　　随后，猿妖平静的将丹气成形的极品丹药特性，给王宏江讲解了一遍，听的在场所有人，一个个脸上都露出了惊讶的表情。

　　“你的意思是说，这丹药，是极品丹药中的极品？”王宏江脸上露出不敢相信的神色。

　　猿妖轻轻点了点头，没想到在炼丹上，自己竟然还不如一个人类，一时间，有些心灰意冷。

　　“哈哈，兄弟，好兄弟，换了，换了！”说完，王宏江一脸狂喜的将千年雪参，塞到了许峰的怀里。

　　“这位小兄弟，你这加速丹的丹方，可愿意出售，我万妖岛愿意以三千万命运点数购买加速丹的丹方。”猿妖突然问道。

　　未使用过的丹方可以交易，使用过的丹方，可以传授。

　　只要将丹药的原料，用量，以及炼制要求逐一讲解，即使没有丹方，也有一定几率炼制成丹药。

　　只不过这样的炼制成功率，极低，说不定数十份原料，都不一定能够炼制成功。

　　这样的方法，一旦炼制成功一次，那也就相当于获得了这个丹药的丹方。

　　猿妖就是想要许峰将加速丹的丹方传授给他。

　　“我不需要命运点数，我需要这些炼丹材料！”许峰将炼制破劫丹所需要的原材料递给了猿妖。

　　“嘶，这些草药，无一不是天材地宝，价值连城。”猿妖只是看了一眼，就倒吸一口冷气。

　　许峰列出来的草药，每一株都价值数十万命运点数，甚至有钱也买不到，要看机缘。

　　“我这里有一株冰晶月牙，紫虎草，以及你图案上描绘的十七株灵草。”猿妖仔细看了一遍许峰列出的草药，并暗自将这些草药记了下来，然后说道。

　　“这么多？”许峰眼睛一亮，这一下，几乎将辅助草药的种类凑齐了五分之一。

　　“不过，这些草药，我们只换丹方，不换成品！”猿妖说道。

　　许峰沉吟片刻，如果换成品丹药的话，他现在立刻就能拿出来，但是如果是换丹方的话，就要把许小仙暴露出来，只有许小仙才能传授他们加速丹的炼制方法。

　　猿妖将一株株草药拿了出来，一字摆开，将近二十种通体晶莹剔透的草药，闪烁着各种颜色，众人齐齐发出一声惊叹。

　　这些草药，每一株都非常难得，几乎都在上品之列，有几株还是极品草药。

　　许峰想了半天，还是不忍放弃，最终点点头，说道：“可以，不过传授时必须在密室中，而且传授过程，不能有其他人知道。”

　　猿妖微微一笑，点头答应。

　　……

　　离开了珍宝交流会，许峰很快收到了猿妖发给他的一个短信，上面是一处燕京炼丹房的地址。

　　“万妖炼丹房，第二次，甲字号房！”

　　万妖炼丹房，是万妖岛在燕京购买的一处地产，专门负责对外出售一些低级丹药，同时也供来燕京的兽妖们一个落脚的地方。

　　这里的炼丹房，一般不对外人开放，而且人类也没有炼制丹药的天赋，无法成为炼丹师。

　　许峰按照猿妖写的地址，来到一间三层楼的向街商铺，里面有几个兔妖，猫妖，正在大厅兜售丹药，看到许峰进来，立刻有人迎他，将许峰带到二楼的第一间炼丹房中。

　　此时，炼丹房里，只有猿妖和熊二两人。

　　“这里如何，只有我和熊二，不会再有其他人。”猿妖拄着拐杖，微笑道。

　　“无所谓了，这是那张丹方！”许峰将一张白纸递了过去，上面是根据加速丹的丹方，复写的一份丹方。

　　光是这样一张丹方肯定是不行的，必须要亲自炼制一炉才行，否则谁会知道这张手写的丹方，是真是假？

　　猿妖接过来，仔细看了一遍，在心中暗自揣摩，片刻之后，他已经相信，这张丹方十有八九，是一份真实的丹方。

　　不过，最好还是由炼丹师亲自炼制一遍，才不会出现任何差错。

　　“不错，那么就请你当着我的面亲自再炼制一遍加速丹，这样，我们就两清了！”猿妖满脸堆笑道。

　　加速丹的丹方，是许峰从失落的世界中获得，地球上并没有这样的丹方，而且加速丹的属性极强，是不可多得的丹药。

　　如果能够掌握如何炼制加速丹，猿妖更有信心突破专家级炼丹师。

　　“好的！”许峰点点头，将许小仙召唤出来。

　　一个十二三岁，穿着一身翠绿裙子的小姑娘，突然出现在许峰身旁，一双灵动的眸子似乎会说话，左右打量着炼丹房里的所有设施。

　　“许峰，这就是你所说的炼丹房吗，这里的丹炉好高级啊，比你给我买的高级多了！”许小仙皱了下鼻子，有些不满地说道。

　　“这位是？”猿妖脸上露出惊讶的表情，熊二则是冷哼一声，低声说道：“我就说，这个人类不可能是炼丹师，身上根本没有炼丹师的味道。”

　　“这是我的……追随者，我所有丹药，都是她炼制的，她才是炼丹师，我不是！”许峰解释道。

　　猿妖似乎没有听到许峰说的话，而是两眼直勾勾的望着许小仙，眼神中露出一丝疑惑的神色。

　　“她，不是人类！”猿妖突然说道，脸上露出一丝怒意。


第四百八十七章 炼丹宗师

　　许峰眉头微皱，盯着猿妖。

　　“有问题吗？”许峰冷冷问道。

　　是不是人类，和教你加速丹的炼制方法有直接关系吗？许峰不知道猿妖在想些什么。

　　“人类，你违反了人类和兽妖在东海签订的东海宣言，兽妖永不为奴！”猿妖手中的拐杖，狠狠撞击在地面上，发出“咚”的一声闷响。

　　兽妖永不为奴？

　　许峰一愣，怎么和这个扯到一起上了。

　　东海宣言，许峰是知道的，那是人类和兽妖进行联合时，签订的一份关于人类和兽妖之间，不能将彼此当做奴隶和战斗宠物的一份契约。

　　要知道，很多兽妖从外形上看，和那些怪兽没有任何区别，很多人类都喜欢捕捉兽妖当做宠物，一方面战斗力不俗，另一方面，兽妖会说人语，而且还能转职，比起普通战斗宠物，要强很多。

　　不过，自从签订了这份东海宣言之后，人类捕捉兽妖当做奴隶的事情就越来越少了，一旦发现，都会引起各方势力的围剿。

　　不过许峰对此却嗤之以鼻，这份宣言在许峰看来就是一个笑话，现在的外星入侵者势力越来越弱，远远不是前世那样，几乎都快要将人类灭族了。

　　人类和兽妖之间，早晚会有一战，决定地球主宰的归属。

　　不光是人类捕捉兽妖当做宠物，许峰记得，前世，万妖岛上，就有不少人类成为兽妖的奴隶，只不过当时人类势弱，装作不知而已。

　　“他是我的追随者，不是奴隶！”许峰冷哼一声，说道。

　　猿妖强忍着怒火，转头对许小仙问道：“你是被他强逼着成为所谓的追随者的吗？”

　　“你是谁？我不认识你！”许小仙朝猿妖翻了个白眼，说道。

　　“小仙，炼制一遍加速丹！”许峰说道。

　　“好的！”

　　许小仙手一挥，直接数十种草药逐一进入炼丹房中央的炼丹炉中，随后，许小仙张嘴一吐，一股绿色的火焰，从炼丹炉下面升起。

　　“丹火，天哪，竟然还是天品丹火，怎么可能！”猿妖一声惊呼，望向许小仙的眼神，变得更加炙热起来。

　　炼丹炉下，绿色的丹火熊熊燃烧，许小仙控制着天品丹火的温度，显得很是游刃有余，一副轻松的模样。

　　许峰面沉如水，一句话也不说，站在一旁。

　　猿妖眼神闪烁，一会盯着许小仙，一会盯着许峰，不知道脑袋中在想些什么。

　　而熊二，则是偷偷将一把巨大的黄金品质战斧，拿了出来，一副凶神恶煞的模样，虎视眈眈的望着许峰。

　　时间一点一滴的过去，不到半个小时时间，炼丹炉突然发出一声巨大的震颤声。

　　轰隆~

　　炉顶微微晃动，很快平静下来。

　　没过多久，又是一阵颤动，如此再三，丹炉一共震颤了九次。

　　前几次丹炉震颤，猿妖并没有在意，当第七次，第八次，第九次震颤时，猿妖好似突然想到了什么，一脸惊骇的望着许小仙和丹炉，嘴唇微动，喃喃自语，不知道在说些什么。

　　“丹成！”许小仙清脆的嗓音，在炼丹房中响起。

　　“这么快？”熊二一脸不敢相信的表情，就算炼制最基础的丹药，也不可能在这么短的时间内完成，现在时间最多只过了三十分钟，竟然就炼制成功了？

　　许小仙炼制丹药的材料，早就用摄灵手将其精华全部取出，全部用草药精华炼制丹药，自然会减少大量的炼制世间，而且炼制的丹药品阶还会提高一大截。

　　轰轰轰~

　　一道金光从丹炉中冲撞出来，直接将炉盖掀飞，空中，一团金光立刻分为数粒，朝着四面八方飞去，想要逃走。

　　“回来！”一声轻喝，许小仙右手一扬，数粒散发着金色光芒的丹药在空中一滞，以更快的速度，到飞回许小仙手中的一个白玉瓶中。

　　“好了，一共七粒，全是极品加速丹！”许小仙将玉瓶朝许峰一扔，然后朝猿妖皱了下鼻翼，轻哼一声，化为一道白光，钻入许峰眉心。

　　许小仙炼制完丹药后，许峰顿时感觉浑身一松，契约完成。

　　许峰看了一眼猿妖，它似乎还沉浸在刚才许小仙炼丹的过程之中，两眼无神，身体微微颤动，似乎还在回忆刚才许小仙炼丹时的每一丝细节。

　　许峰冷哼一声，迈步朝外走去。

　　熊二似乎想要拦截，但看了猿妖一眼，犹豫片刻，始终没有敢上前。

　　等到许峰消失，猿妖许久之后，才缓缓突出一口浊气。

　　“神乎其神，没想到，这世间竟然还有如此炼丹手法！”猿妖眼中，竟然流出泪水。

　　“师傅，你刚才……”熊二有些犹豫，低声问道。

　　猿妖没有说话，而是拿出十数株草药，按照许小仙刚才的投递方法，将草药一一放入炼丹炉中，然后升起了一团赤红色的炉火。

　　炼丹步骤一丝不差，完全按照许小仙的炼丹手法，炉火熊熊，时间一点一滴过去。

　　直到太阳西沉，天空中最后一丝亮光也消失了，猿妖才缓缓收势，将炉火熄灭。

　　等到丹炉温度降低后，猿妖从丹炉中取出了三粒绿色的丹药。

　　“师傅，炼成了？”熊二脸上露出惊喜的神色。

　　普通人怎么可能只看一遍就能把加速丹炼制成功，师傅果然不愧是师傅！

　　猿妖望着手中三粒加速丹，脸上却露出一丝失落的神色，右手五指猛的一收，掌心内的三粒丹药顿时化为粉碎。

　　“没想到，这世间，竟然真的有炼丹宗师！”猿妖轻声感叹道。

　　他炼制的加速丹，只是下品，药效甚至还不如中品的增速丹，而且只能增加自身5%的速度，持续5秒，而且因为使用的草药更高级，炼制的丹药，丹毒更重，这样的加速丹，一个人只能吃三粒，就再也不能服用，这样的丹药，如同鸡肋。

　　“师傅，现在只是品阶低，等炼制到上品，甚至极品时，药效自然就会提高了。”熊二以为猿妖是不满意加速丹的药效，连忙安慰道。

　　“这样的丹药，看似谁都能炼制，但你相信不相信，即使我在炼制一百遍，一千遍，它的品阶，也不会提高一丝。”猿妖苦笑：“这是只有炼丹宗师才能炼制的丹药啊！”


第四百八十八章 拦截

　　加速丹的炼制，最重要的是原材料的处理方法，也就是摄灵手的存在，只有将草药的所有精华，用摄灵手采集出来，炼制的加速丹，才有可能是上品，甚至极品。

　　它的炼制手法和所需要的草药，都很普通，即使是炼丹学徒都可以炼制，但想要提高品阶，如果不会摄灵手，这辈子恐怕最多只能炼制出中品的加速丹。

　　中品加速丹，最多只能增加15%的自身速度，持续10秒，同时可以永久增加两点到五点自身敏捷属性。

　　“师傅，那个炼丹师……”熊二提醒道。

　　猿妖精神一振，脸上露出狰狞神色。

　　“这样的炼丹宗师，怎么可能成为一个人类奴隶，走，通知妖王们，我们要向人类抗议，让这个叫做许峰的家伙，将我们的炼丹宗师释放，恢复她的自由！”

　　猿妖迈步朝着炼丹房外走去，熊二连忙跟在它的身后。

　　……

　　一连过了三天，许峰再也没有在军部举办的珍宝交流会上看到任何一个兽妖，似乎它们在那天与许峰相遇后，就返回了万妖岛。

　　“是想通过万妖岛的势力，向人类这方面施压，然后逼迫我将小仙交出来吗，呵呵，怎么可能！”许峰心中冷笑。

　　许小仙和苏哈卡进入玲珑宝塔后，已经成为塔灵一般的存在，它们的本体，已经扎根在玲珑宝塔第十三层，不分彼此，将来等到第十三层演变成一个世界，它们将会成为世界树那样的存在，即使让许小仙离开，恐怕它也不会离开的。

　　三天时间，许峰又用丹药兑换了破劫丹需要的十几株灵草，这样的灵草，只有炼金制药师可能收购，分析研究后，获得灵草的药效后，可以根据灵草特性，配置相对应的药剂。

　　这一天，许峰在珍宝交流会转了一圈后，没什么发现，却在离开的时候遇见了洪峰，见许峰要离开，洪峰笑着和他一起离开。

　　“许少将，你既然有这么多丹药，为什么不在上京的时候告诉我们啊！”洪峰笑着抱怨道。

　　“即使说了，你们又能拿出什么东西和我交换？”许峰问道。

　　“……”

　　洪峰一时无语，命运点数？许峰不缺，装备？技能？仔细想想，许峰似乎都不缺，至于军功，军衔？许峰恐怕也不会在乎。

　　一时间，洪峰真的想不起来，上京护国军能有什么可以和许峰交换的。

　　两人朝着上京护国军住所走去，经过一条小巷，离上京护国军还有二十几分钟的路程。

　　“许少将，无论如何，还请你匀一部分丹药给上京护国军，你所需要的那些草药，我们也会安排人手去采集的。”洪峰一脸严肃地说道。

　　“呵呵，好吧，不管怎么说，我也是挂着上京护国军的少将军衔。”许峰笑道。

　　“哈哈，说的也是，要我说……”洪峰哈哈笑道。

　　这时，许峰却眉头微皱。

　　“洪少将，你有没有感觉到，四周似乎太过安静了点！”许峰嘴角露出一丝冷冷的笑意。

　　“太静？”洪峰一愣，左右看看，说道：“是有点，昨天的时候，这里还有不少人经过，今天却一个也没有。”

　　“看来，是有些老朋友，想和我们见面，却又不想让别人知道。”许峰眼中满是凛冽的寒意。

　　“该死，你是说，有人想要在这里伏击我们？”洪峰直接抽出一柄短刀，四周打量起来。

　　“你们，不是说要回去找你们的妖王，来向人类抗议的吗，怎么打算亲自出手了？”许峰突然对着空无一人的巷子出口问道。

　　一个苍老的身影，拄着拐杖，慢慢从巷子口走了出来。

　　“许峰，你是逃不掉的，如果交出那位炼丹宗师，我万妖岛会饶你一命，否则，就凭借你违反了东海宣言，无论是兽妖还是人类，都没有你的立足之处！”猿妖盯着许峰慢慢说道。

　　“不光是你，还有你的那几个徒弟，熊二是吗，还有两只虎妖！”许峰笑道。

　　周围静默一片，无人答应。

　　在许峰敏锐的感知下，猿妖身后还有一只兽妖，他的身后巷子口，还有两个兽妖，正极力压制自己的气息，躲藏在一旁。

　　“许峰，紫藤妖王已经听说了你囚禁兽妖一族炼丹师的事情，过不了多久，紫藤妖王就会亲自前来，问你要人。”一只虎妖从猿妖的身后走出，目光炯炯的盯着许峰说道。

　　“不错，听说你囚禁的兽妖炼丹师，属于植草类兽妖，紫藤妖王听说后大怒，许峰你没几天好日子过了。”熊二从许峰身后出现，一步步慢慢朝着许峰靠近，它的身旁，还有一只虎妖。

　　“你们竟然在人类的燕京城，伏击一位现役军官，而且还是将官，你们不要命了吗？”一时间，洪峰将气息提升到极限，声音如洪钟一般。

　　“此处已经被设下结界，你的声音，是传不出去的。”猿妖冷冷说道。

　　许峰眼睛一眯，再看四周，竟然有一种模糊荡漾的感觉，似乎进入到另外一个时空之中。

　　“虚空结界？没想到，兽妖中竟然也存在结界师？”许峰微微一笑道：“是那只兔妖，还是鹿妖？”

　　“无论如何，今天如果你不交出那位兽妖炼丹师，你就无法离开这里！”身后，熊二恶狠狠地喊道，浑身气息也一下提升到了极限，赫然也是一名六星强者。

　　随后，两只虎妖也齐齐大吼一声，浑身气势爆发出来，全都是六星强者。

　　“三名六星？”洪峰脸色一变，兽妖的身躯得天独厚，同等级同境界状态下，人类根本不是兽妖的对手，往往会被对方用自身身躯的力量碾压，除非拥有超人一等的技能，才能抹平彼此之间身体上的差距。

　　三名六星，如果是平时，洪峰恐怕都要立刻转身就逃了，但今天，在许峰面前，三名六星实力的兽妖，还是有些不够看。

　　“六星，这就是你的底牌？”许峰笑道。

　　“呵呵，许峰，我们知道，你是一名七星强者，而且还是两项属性都达到七星的强者！”猿妖笑道：“不过，刚好，我也是一名七星强者。”

　　说着，猿妖突然扬天大吼起来，随着它的吼声，原本枯廋的身躯，开始迅速膨胀，身上的肌肉一块块隆起，体内骨骼也发出“咔嚓咔嚓”的摩擦声。

　　原本只有一米四五的佝偻身躯，竟然迅速膨胀，最终变成了一只接近三米的巨猿。

　　巨猿猩红的眼睛，盯着许峰，口鼻中喷出一股股炙热的气息，低声吼道：“并不只是你一个人类，能够突破七星，兽妖一族，进化之路上，早已走在人类的前面。”


第四百八十九章 后援？不需要的

　　“许峰，我来拖住它们三个，你先把那个七星的猿妖解决了！”洪峰咬牙道。

　　三名六星实力的兽妖，杀死洪峰只是时间问题，同境界的人类和兽妖想必，原本就弱上一些，现在以一敌三，根本没有胜利的希望。

　　“这里离上京护国军驻地只有十几分钟的路程，只要我们坚持十分钟，就会有后援。”洪峰低声说道。

　　“不过一个刚入七星的兽妖，和三个六星实力的兽妖，有什么值得害怕的，不需要后援！”许峰冷笑道。

　　洪峰一时无语，没想到，许峰竟然是如此自狂的一个人，不要说其他，就是眼前这个仿佛怪物一般将近三米的巨猿，普通六星甚至连站在他面前的勇气都没有。

　　“七星，很厉害吗？”许峰笑道。

　　一只，两只，三只……

　　数十只浑身表面散发着猩红色光芒的虫兵，出现在许峰身边。

　　“这是……”洪峰满脸惊讶。

　　“杀了它们！”许峰冷冷说道。

　　嗖嗖嗖~

　　数十道虫兵身影不断跳动，在小巷中化为数十道红色闪电，其中三只虫兵扑向熊二和两只虎妖，其余的全部朝着猿妖冲去。

　　“不可能，你怎么会有这么多的七星虫族宠物，你的精神怎么可能支撑的住！”猿妖大吼着，挥舞手中的木杖，狠狠砸在一个冲向它脖颈的虫兵身上。

　　原本一米多长的拐杖，此时在将近三米的巨猿手中，就好似玩具一般，但威力却丝毫不减，木杖发出呼啸的破空声，狠狠砸在虫兵的身体上，将那只虫兵直接砸出去十几米远，撞在一堵厚重的墙壁上，发出轰隆隆的声响。

　　这一击，只是让那只虫兵略微有些眩晕，虫兵站起身来，微微摇晃脑袋，手中骨刃狠狠朝旁边一挥，直接砍开了一根压着它大腿的梁木，纵身朝着巨猿又扑了过来。

　　虫兵的攻击，对于机械族来说，就好似蚊虫叮咬一般，但对于同等级的巨猿来说，威力却不小，骨刃能够轻易的割开巨猿的防御，不一会的功夫，巨猿就浑身鲜血，空有一身力量，却奈何不得虫兵，这让猿妖心中窝火。

　　“许峰，有本事和我正面一战！”巨猿使劲捶打着胸膛，发出“轰隆隆”的闷响，朝着许峰发出挑战。

　　许峰嘴角露出一丝冷冽的笑意，心念一动，又是数十只七星虫兵，朝着巨猿扑了过去。

　　“青藤妖王不会绕过你的！”熊二大吼一声，抓着虫兵的肩膀，满是鲜血的大嘴，朝着虫兵的脖颈咬去，还没触及到虫兵，它的后背，就冒出两截锐利的骨刃，然后缓缓收了回去。

　　六星实力的熊二和两只虎妖，根本不是七星虫兵的对手，它们的攻击，甚至连虫兵身上的虫甲防御都破不了。

　　洪峰看的目瞪口呆，浑身微微颤抖，虚空虫族是人类的死敌，为什么许峰却能召唤出这么多的虚空虫兵，作为战斗宠物？

　　而且每一只虚空虫兵都是七星实力，要知道，许峰本身也才七星实力啊。

　　召唤师召唤出来的宠物，难道不是要比自己低一级的吗，即使本命宠物，能够和自己同级，但数量也最多只能召唤一只，而且还必须同生共死才行，为什么许峰就能打破这样的限制？

　　洪峰脑海中不断的闪现出无数念头，每一个都让他大汗淋漓，望向许峰的眼神，也变得恐惧起来。

　　“咔嚓~”

　　一声碎裂声，随着一只虫兵被砸飞，从巨猿手中响起，那只原本充当拐杖的木杖，终于经受不住巨猿的摧残，直接碎裂。

　　巨猿挥舞两只巨拳，狠狠砸向虫兵，看到许峰眼中嘲讽的笑容，巨猿大吼一声，竟然完全放弃了防御，大踏步的朝着许峰冲了过来。

　　“小心！”洪峰低声叫道，忍不住朝后退去。

　　七星实力的巨猿，浑身气势滔天，此时带着决死的惨烈朝着许峰这边冲来，哪怕早已经历过尸山血海，意志如钢的洪峰，也不敢正面其锋芒。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　一声轻喝，手中飞剑银光一闪，一道凝聚成线的剑气，伴随着龙吟之声，朝着巨猿飞去。

　　噗嗤~

　　鲜血四溅，巨猿整个左臂，连同半个肩膀，直接被剑气劈开，如果不是巨猿在最后关头朝旁边让了一下，这一剑，许峰对准的，可是它的头颅。

　　“万妖岛，和你势不两立！”巨猿爆吼一声，朝着许峰冲了两步，还未近身，就被身后虫兵，蚁附一般，将它按倒在地。

　　看着巨猿几乎要被凌迟的身躯，许峰摇摇头，将虫兵收了回来。

　　此时巨猿的身体已经开始慢慢缩小，重伤使得猿妖再也无法保持巨大的身形。

　　“兽妖永不为奴！”猿妖猩红的眼睛，闪过一丝金色光芒，盯着许峰恨恨说道：“早晚有一天，你会死于兽妖之手，我在地狱等着你！”

　　猿妖气息渐渐消散，但一双猩红的眼睛，仍然死死盯着许峰。

　　许峰站起身来，微闭双眼，在他的感知中，一个瘦弱的身影，正继续的远离。

　　全场死寂，兽妖的尸体横七竖八的躺在小巷中，洪峰心中惊骇不已，几分钟的时间，三名六星，一名七星兽妖，全部被干掉，而许峰在他眼中，变得更加神秘起来。

　　“刚才那些虫兵……”洪峰轻声问道。

　　“只是一些战斗宠物而已。”许峰回头看了洪峰一眼。

　　只一眼，洪峰突然感到一股寒气从尾椎骨顺着脊柱涌入脑后，这一刻，洪峰甚至觉得，许峰有杀人灭口的嫌疑。

　　“紫藤妖王如果来了，你说，军区能护住我吗？”许峰突然开口问道。

　　“当然没问题，非我族类，其心必异，兽妖如果不是因为出炼丹师，早就被人类灭掉了。”洪峰笑道。

　　许峰微微一笑，沉吟片刻，说道：“还有一只兽妖跑了，我去追它！”

　　说完，许峰纵身一跃，朝着那个远去的身影追去。

　　洪峰望着许峰渐渐消失的背影，忍不住叹了口气。

　　……


第四百九十章 一家人要齐齐整整在一起

　　洪峰的话，许峰相信，人类和兽妖族虽然都是地球选民，都被地球意志所认同，但是毕竟不是一个种族。

　　非我族类，其心必异，不光是人类，兽妖中也流传着这样的话语。

　　但是许峰却不敢将自己的身家性命放在洪峰，或者是军部的承诺上，任何承诺都是有代价的，当兽妖族的付出，大过许峰的价值时，那时候，许峰不敢保证，军部是否还敢承诺维护他。

　　许峰的直觉告诉他，危险已经临近，君子不立危墙之下，这个时候不走，恐怕就走不掉了，这是他前世十年时间积累下来的经验，因此，他才借口去追那只逃走的兽妖，想要暂时离开燕京。

　　许峰此时的感知，已经能够笼罩整个燕京城，那只惊慌失措的兽妖，正急速的奔跑，甚至连传送阵都不敢去，朝着离它最近的东门跑去。

　　许峰不紧不慢的追在它的身后，稍微释放了一点自己的气息，那个身影，顿时如针刺一般，速度又快了几分，飞快窜出东门，朝着远处一片大山跑去。

　　“呼，呼，呼~”

　　鹿妖眼中流露出几分疲惫的神色，那么多七星实力的人战斗，光是泄露出来的气息，鹿妖都有点承受不住，想要从头到尾维持那个结界，实在太费力，如果不是最后许峰只用了短短几分钟，就接受了战斗，恐怕战斗时间再稍微延长一点，维持结界的鹿妖首先就要承受不住了。

　　鹿妖的速度很快，在草地中急速奔走，一棵棵树木飞快的朝后远去，鹿妖的双腿，仿佛弹簧一般，每一次踏向地面，都会被高高弹起，一跃三四米远。

　　“太恐怖了，竟然有这么多七星的战斗宠物，他到底是怎么召唤出来的，他的精神难道真的这么强大？还是说，它有什么特殊的宝物？”鹿妖一边奔跑一边回忆结界中的战斗，每当想起许峰无声召唤出数十只七星虫兵的时候，鹿妖就心里一颤。

　　猿妖不光是它们的炼丹老师，而且还是万妖岛的一名长老，战力仅在几位妖王之下，没想到，竟然就这样，陨落在燕京城。

　　“还好我只是布置结界，没有直接参与，远离战场，一发觉不对劲，马上就逃了出来，想必那个家伙即使知道有一个结界师，也应该不知道我从哪里逃走的吧。”鹿妖心中想道。

　　但是它没想到的是，许峰最强的属性，不是七星境界的体质，不是敏捷，不是力量，而是强悍的感知，经过几次强化，许峰现在的感知，早已远远超过七星。

　　鹿妖的一举一动，都在许峰的感知范围内，它就好像黑夜中的火炬，即使相隔数十里远，许峰也能跟上它的踪迹。

　　鹿妖狂奔之下，数十里路很快过去，山林就在眼前，鹿妖一头钻进山林，唰唰唰的响声，从山林中传了出来。

　　很快，鹿妖来到一条山溪的源头，那里有一处崖洞，是它们几个暂时落脚的地方。

　　“鹿崖，怎么就你一个人回来了，老师和熊虎三位大哥呢？”一个身影闪了出来，出现在崖洞前。

　　“兔茗，快收拾一下，我们赶快离开。”鹿崖喘着粗气，低声说道。

　　“怎么了，你们行动失败了？”长着一双兔耳朵的少年惊讶道。

　　“失败了，猿老和熊二，还有虎家两兄弟，全都死掉了，被许峰一人杀死的。”鹿崖摇头惨笑，如果不是亲眼所见，恐怕它都不敢相信自己所说的话。

　　“怎么回事？猿老可是七星实力。”兔茗微微皱眉道：“就算那个叫许峰的家伙也是七星，猿老也不可能不是他的对手。”

　　“什么七星实力，我们都被骗了！”鹿崖摇头道：“那个叫做许峰的家伙，竟然一下召唤出了数十只七星实力的虚空虫兵，猿老就算再厉害，又怎么是二三十个七星虫兵的对手，那个许峰，从始至终，只出了一剑，猿老和熊虎三兄弟，就全部身死了！”

　　“该死，这个人类怎么会这么强大，即使是妖王，恐怕也不是他的对手，这个消息，我们一定要尽快传给万妖岛，让妖王们做好准备。”兔茗咬牙道。

　　“这个地方也不安全，我们还是赶快动身，立刻离开，返回万妖岛。”鹿崖低声说道。

　　“快走！”兔茗当机立断，两人立刻回到崖洞，草草收拾了一下，背着两个小包裹，就准备离开。

　　然而，就在它们准备离开，走到崖洞出口时，却突然发现，一个人影，正静静的站在洞口，等着它们。

　　“是你，许峰！”鹿崖满脸惊骇的神色，连连后退，被一块岩石一绊，直接摔到在了地上。

　　“许峰，你这是想要赶尽杀绝吗？”兔茗一双红眼睛散发出猩红光芒，死死盯着前方那个身影。

　　“既然一起来的，最好还是一起走，一家人最重要的就是齐齐整整在一起！”许峰轻声说道。

　　嗖嗖嗖~

　　一连串的青色能量弹朝着兔茗和鹿崖扫射过去。

　　“不要！”兔茗大叫一声，脖子上闪现一道乳白色的光芒，顿时一个光晕将它整个笼罩住。

　　机械步枪威力强大，鹿崖胆子早已被许峰吓破，还没做出任何反抗的举动，就被能量弹撕成粉碎。

　　咚咚咚~

　　能量弹射在光晕上，顿时泛起阵阵涟漪，看着三千多点的防御值如泄了闸的洪水一般，飞速下降着，兔茗吓得脸色发白。

　　“饶了我，我会给你更多天材地宝！”兔茗大叫着。

　　许峰嘴角泛起一丝冷意，它们身上所有的草药，都已经和自己兑换加速丹的丹方了，这时候怎么可能还有天材地宝？

　　兔茗这么说，无非是想要活命罢了。

　　乓~

　　一声清脆的响声，白色光晕防御度降为零，化为点点晶莹剔透的光点，慢慢消散。

　　失去了光晕的防御，兔茗甚至半句话都说不出来，就直接被数十枚能量弹击中，血量一下清零。

　　兔茗等级只有五星，而鹿崖虽然是六星实力，但一大半的本事，都用在了结界上，逃了这么久，更是筋疲力尽，怎么可能会是许峰的对手？

　　看着兔妖和鹿妖的尸体，许峰直接将战机召唤出来，驾驶战机，朝着西北方向飞去。


第四百九十一章 精髓冰凌

　　护卫战机在高空一掠而过，无数飞禽类怪兽发现战机，想要围追堵截，不是被战机一通扫射，化为漫天血雨，就是根本追不上，眼睁睁的看着战机消失在远方。

　　战机速度很快，山川河流在脚底一一掠过，飞行了大约四十多分钟，不知道飞了多远，此时许峰眼帘，已是一个满是冰霜的世界。

　　战机的速度开始降了下来，慢慢落下，出了战机，顿时感觉一阵寒冷，一股股的冷风呼啸着吹过，许峰身体表面顿时结出了一层薄薄的冰霜。

　　此时许峰站立的地方，位于青藏高原南麓边缘，喜马拉雅山脉；许峰放眼望去，脚下是茫茫雪原，远处雪山一座座此起彼伏，覆盖着厚厚的白雪。

　　踩在地上，厚厚的雪覆盖了许峰大半个小腿肚，一股寒风吹来，刮在身上，仿佛刀割一般，深吸一口气，一股淡淡的热流从脖颈处涌遍全身。

　　脖颈上的火焰之心传奇项链，在这样冰天雪地下，竟然开始散发出一股淡淡的暖流，让寒意减少了许多，这可真是意外之喜。

　　许峰微微一笑，将战机收了起来，盯着寒风，一步步朝着远处走去。

　　末日之前，这里是生命禁区，传说有雪怪出现，末日之后，这里更加荒无人烟，没有丝毫生命的迹象。

　　不过末日之后，在这片寒冰世界中，却出现了奇怪的怪物，全身由冰元素凝聚而成的寒冰怪，分布在整片喜马拉雅山脉。

　　只是这些寒冰怪的等级不高，只有四五星的样子，感受到许峰的气息后，立刻远远躲开，这些寒冰怪的触感，比人类要敏锐许多，即使许峰使用敛息术，浑身气息如普通人一般，也骗不过这些寒冰元素凝结的怪物。

　　现在，这里看不到一个人类，但是过不了多久，这里恐怕就会人满为患。

　　这里的寒冰怪，会掉落一种特殊的寒冰宝箱，能够开出低级的传奇装备，只不过几率很低，然而有个幸运的家伙无意间在这里打到后，挂到拍卖行里，因为一条特殊的寒冰属性，被其他人猜到这里，因此，蜂拥而至的人群，差点将这里的寒冰怪彻底灭绝。

　　不过，许峰来这里，可不是为了寒冰宝箱，那个掉落的几率太低，除非花费大量时间在这里刷寒冰怪，否则根本不可能打到。

　　许峰来这里，是为了一株特殊的草药，也是炼制破劫丹所需要的草药，精髓冰凌，这是一株许峰好不容易才想起来的一株自己有印象的草药，前世这株草药曾在拍卖行出售过，许峰虽然无力购买，但是精髓冰凌的样子还是记得。

　　那是一株几乎快要化为人形，通体如寒冰一般晶莹剔透的草药，就好似水晶一般夺目，许峰第一眼看到的时候，以为是一件水晶艺术品，没想到竟然会是一株草药。

　　许峰朝着远处的雪山山脉走去，他记得，当时拍卖精髓冰凌的时候，拍卖人介绍说是在喜马拉雅山最高的山峰中一处山洞中寻的，所以许峰现在最需要朝着最高的山峰迈进就可以了。

　　普通人想要进入喜马拉雅山最高的山峰，至少要准备数月，然后再花费几个月的时间，才有可能进入，而许峰却不需要花费那么多的时间。

　　强悍的身体素质，保证了许峰在如此寒冷的气候下，也能够行动自如，虽然有些寒冷，但还没有冷到让许峰难以承受的地步，何况还有脖颈上的传奇项链，给自己提供着一丝暖意。

　　足足花费了三天时间，许峰才在最高山峰的半山腰，找到一处裂口。

　　朝下望去，裂口内漆黑一片，不知道通往何处。

　　应该就是这里了，其他地方也没有能够称之为洞的存在。

　　许峰深吸一口气，弯腰钻进了这处裂开的山崖缝隙中。

　　进入山洞后，两眼一抹黑，根本看不清状况，但许峰的感知，却能够清楚的感知到山洞内的情景，就好像闭上眼睛，也知道左边山洞的岩壁离自己有多远，前面的一处凹陷处有多深，是否能够迈过去一样。

　　这种感觉，实在是太奇妙了。

　　山洞的走向似乎是蜿蜒着向下，走了大概一个多小时，许峰隐约听到前面传来叮咚的水流声音。

　　“这样的冰天雪地，竟然还有没有结成冰的地下水，简直神奇！”许峰心中暗道。

　　顺着山洞继续朝前走去，鼻尖感受到一丝丝寒意，越往下，寒意越浓，终于走到尽头，远处山洞的出口处，隐隐传来一阵微弱的光亮。

　　来到尽头往里一看，前方是一处地下溶洞，无数冰柱好似宝塔一般，一层层叠加着朝上方延伸，在无数冰柱中间，一条三米多宽的地下河，在欢快的流淌着。

　　许峰感受了一下，这里的温度，绝对低于零度以下，不知道为什么，这条地下河竟然还没有结冰，实在让人有些意外。

　　无数的冰柱中，似乎包裹着什么发亮的东西，光亮，就是从这无数冰柱中散发出来，也许是某些发光的矿石，也许是其他东西，亮度并不高，但却足够许峰看清楚周围的景象。

　　来到地下河旁边，许峰看到河里竟然生长着一根根的水草，通体如白玉一般，就好像一根根软玉，随着河水的流动，在河底不断荡漾。

　　许峰伸手拽了一根上来，发现只是普通的寒冰水草，一种能够制作抗寒药剂的草药，看了一下这条河的长度，一眼望不到头，而这河里，全都是这样的草药，全部采集完的话，也会发一笔小财，如果是前世的许峰，肯定不会放过这些寒冰草，但现在拥有一座城市级营地，每日的都会有数百万命运点数的进项，自然看不上这些小钱，还耽误时间。

　　许峰顺着地下河望去，远处有一团散发着淡绿色的光芒，好似一团绿色的火焰，漂浮在地下河上方。

　　如此异像，自然引起了许峰的关注，顺着地下河慢慢朝那团正在摇曳的绿色火焰走去，刚走了几百米，许峰就已经可以清楚的看到那团绿火了。

　　……


第四百九十二章 寒冰女妖

　　那团好似鬼火般的存在，里面隐约有一株半尺多长，如白水晶一般晶莹剔透的植物，这株植物竟然是一株无根植物，距离地下河表面一尺多高，就好像有一团无形的气体托扶着它一般，静静的漂浮在地下河上方。

　　许峰能够看到，不是有一丝一缕的白气，从地下河中飘出，融入到那团绿色鬼火一般的植物之中。

　　围在这株植物四周，有三座冰雕，冰雕一半在地下河中，一般浮出水面，从腰部分开，上面露出地下河的部分，雕刻的是一个美丽少女，双手捧在胸口，面向那株植物，做出祈祷的模样。

　　盯着看了一会，许峰耳边竟然悄然响起了一阵阵的祈祷歌词，似乎有少女贴着许峰的耳边发出清唱，声音好似低吟，有似乎是在呻吟，让人耳红心热。

　　就在许峰眼前似乎要出现幻觉的时候，耳边突然响起了一声“砰”的脆响，刹那间，祈祷的清唱变成了一声撕心裂肺般的尖叫，原本已经模糊的眼前，顿时变得清晰起来。

　　“那三座雕像，竟然有迷惑人心的效果！”许峰心中暗惊。

　　“咔嚓，咔嚓~”

　　似乎是感受到了敌人的气息，三座冰雕表面竟然开始出现了一道道裂纹，很快，雕像表面布满了蜘蛛网般的裂缝，原本的冰雕，表面竟然是一层浮冰，里面是活生生的生物，不，也不能说是生物，许峰从它们身上，感受不到任何活着的气息。

　　三座雕像动了起来，上身是美丽少女，下身竟然布满鳞片，是一条长长的蛇尾；许峰丢了个洞察术。

　　寒冰水妖：六星（精英），血量：126000/126000

　　许峰微皱眉头，寒冰水妖，本质上还是元素生物，虽然实力只是六星，但是却是精英级的BOSS，光看血量就能看出，一个六星实力的怪物，血量竟然达到十二万，许峰现在七星实力，血量也只不过刚过八千，召唤出来的七星精英虫兵，血量也只不过只有一万二三的样子。

　　这三个水妖的脸庞精致如画，上半身只有一个胸围包裹，其余地方的肌肤全是赤裸，能够活动后，三只水妖也不离开那株植物，而是围着它，不停的发出呻吟般的歌声，三个水妖的歌声混合在一起，一股靡靡之音的味道，在地下河附近弥漫，听的人耳红心热。

　　许峰深吸一口气，即使有宇宙之书的扉页提供的强化被动技能，许峰也感到心里蠢蠢欲动，立刻朝着后方一块巨大的冰柱躲去。

　　离开那株植物远一些后，那股诱惑的声音才渐渐消失，但是水妖却依然没有恢复成冰雕的状态，而是围着那株植物不停的旋转，侦查着四周的情况。

　　那株植物，就是许峰所需要的精髓冰凌，蕴含着纯粹的寒冰元素，是炼制破劫丹一味很重要的辅药。

　　许峰心念一动，一只七星虫兵出现在他的身旁。

　　一只，两只，三只……

　　数十只虫兵，齐刷刷的站在他的身后，许峰目视前方，下达了围剿的命令。

　　数十只虫兵嘶吼着，朝着三只精英级的水妖冲去。

　　随着虫兵越来越多，等级越来越高，需要消耗的灵魂能量，也越来越多，现在许峰的虫兵兵力已经超过两千，但是想要一口气将这两千多的虫兵全部召唤出来，需要的灵魂能量，也是海量，以许峰现在的储备，根本不能进行一场小规模的战斗。

　　除非是像在失落的世界中那样，以战养战。

　　数十只虫兵冲向水妖，和水妖战作一团，然而无论是水妖，还是虫兵，都在刻意的避免那株精髓冰凌被战斗波及。

　　水妖一边战斗，一边发出低嚎，声音一会如呻吟般的霏靡，一会又如尖声尖叫一般，一股股的寒冰激流，从她们的掌心发出，无论触及到虫兵的哪个部位，都会立刻将周围全部冻结。

　　不过虫兵的攻击也是非常强悍，七星实力的虫兵，每一击都能给水妖造成数百点的伤害，数十只虫兵围着三只水妖不停攻击，丝毫没有防御的动作，虽然有很多虫兵最终被冻结，但三只水妖还是在前赴后继的虫兵围剿中被击杀。

　　死掉的水妖发出一声凄厉的嚎叫，身体变成冰雕，然后碎裂成几块沉入河底。

　　许峰慢慢走了过去，伸手将那株精髓冰凌抓在手中。

　　刚一接触，一股寒意顺着许峰的手掌开始向上蔓延，手掌，手臂开始不断结冰，速度很快，一眨眼的功夫，寒冰就已经凝结到许峰肩膀处。

　　然而就在这时，许峰脖颈上散发出一股热浪，顺着手臂直接和精髓冰凌直接碰撞在一起。

　　顿时，精髓冰凌微微颤抖了两下，表面那层绿色的鬼火也一下消失，变得老实了许多。

　　整个过程说起来很慢，实际上只是一眨眼的功夫，许峰还没反应过来，就已经结束了。

　　许峰一阵后怕，刚才如果不是戴着传奇品质的火焰之心项链，恐怕自己现在已经变成了一具冰雕。

　　因为灵魂能量的不足，被灭掉的七星虫兵，已经没有办法再重新恢复过来，只能变成一团灰色的虚影，在虫巢内变成类似胚胎一般的存在，耐心等待着灵魂能量虫族后，再将它们重新复活。

　　不过即使这样，许峰现在的虫兵数量也超过两千，完全能够横推任何一只七星等级一下的BOSS。

　　获得了这株草药后，这里也就没有什么值得许峰继续探索的东西，正准备离开，许峰却突然发现，河底似乎有什么东西在发光。

　　走进河边，在河底飘荡的寒冰草中间，一抹金色在河底闪耀，是一个黄金宝箱，这个宝箱表面被一层冰凌冻结，看起来似乎已经有些变形。

　　许峰甚至能够看到，宝箱上原本是上着锁的，那把锁现在也被冻坏了，只剩下了半个，就那样搭拉在宝箱上面，似乎还和宝箱冻结在了一起。

　　野外的宝箱，总能给人惊喜，更何况是在这种地方，许峰慢慢朝着湖底游去。


第四百九十三章 忠诚病毒

　　这个黄金宝箱似乎被冻结山了，无法打开，想要打开的话，似乎必须用利刃将它撬开。

　　许峰抽出飞剑，插入到宝箱盒盖的边缘，猛一用力，咔哒一声，宝箱的盖子被打开，许峰朝里望去，宝箱内有一只黑色的羽毛，还有一本厚厚的古书，古书封面上有几个金色的大字“龙语之书”。

　　许峰首先将龙语之书拿了起来，书籍类的宝物，一般都比较珍贵，要么是技能，要么书里会记载一些隐秘的事情，这些事情甚至比技能还要有价值的多，有些涉及到一些宝藏的地点，有些甚至可能会涉及到传承。

　　当许峰触碰到龙语之书的时候，发现这是一本给术士职业转职的书，普通人在三星的时候就会就职，如果职业是术士的话，那么如果获得这本龙语之书，就会转职成为术士中的顶级职业，龙语术士。

　　这本书对于许峰来说，并没有什么用，但是对于职业是术士的人来说，简直就是价值千金，甚至万金。

　　将龙语之书收了起来，许峰伸手去抓那支黑色的羽毛。

　　刚一碰触到，就听见耳边传来“轰”的一声鸣响，这支黑色的羽毛竟然变成了一缕黑色的雾气，飘飘荡荡融进了许峰的身体里。

　　这时，许峰感觉右边肩膀处传来一阵痛痒，扒开衣服一看，右肩膀处，出现了一个类似黑色羽毛的胎记，就好像那支黑色羽毛印在了自己身上。

　　就在这时，耳边也传来系统提示的声音。

　　系统：传奇之路任务开启，传奇之路第一章节，罪与罚，任务内容：击杀堕落的兽妖之子塞西浦路，用传奇徽章毁灭它的灵魂，夺取气运之羽。

　　传奇之路？许峰眉头微皱。

　　当初战纹师给他那枚徽章之后，虽然开启了传奇之路的任务，但是却没有任何任务内容，结果这个时候，因为一支怪异的黑色羽毛，竟然触发了当初那个传奇之路的任务，简直让人有些不可思议。

　　“这个堕落的兽妖之子塞西浦路是谁？”许峰心中暗道；任务中并没有详细介绍，只是简单的一句话，击杀兽妖之子塞西浦路。

　　“早晚要和兽妖们打交道，到时候向它们询问好了。”许峰心道。

　　这个任务并没有时间限制，而且看样子是一个系列的任务，恐怕会一直伴随着他升到九星。

　　看到包裹中的龙语之书，许峰突然想起来，自己的职业，还只是最基础的剑客职业，并没有转职，如果自己能够转职的话，恐怕实力会更上一层楼，到时候凭借荡剑十三式，未必不能和八星实力的人一较高下。

　　想到这里，许峰直接拿出了一张卷轴，定点回城卷。

　　这是一张直接回祭祀之村的卷轴，撕开后，一道乳白色的光芒闪耀，许峰在原地消失，等到他再次出现的时候，已经出现在了祭祀之村，不，现在已经改叫做祭祀之城了。

　　祭祀之城的范围又扩大了不少，现在已经没有城墙，小岛四周高耸的山脉，已经变成了祭祀之城的城墙，而原本的甜水湖，现在也变成了一个城内的观赏湖。

　　因为从湖底进出实在太不方便，祭祀之城的出入口，重新选定了一个地方，从山脉下直接开通了一个长达百米的巨大隧道，能够直接从小岛通往外面的黑水湖。

　　原本祭祀之村的范围，现在已经变成了内城，而外面所有的地方，都已经规划成了祭祀之城的外城，现在，光是祭祀之城内的常驻人口，已经超过了三万，这个数字还在继续增加着，许峰估计，要不了多久，祭祀之城的人口，就能突破十万。

　　虽然是一座城市级营地，但是离祭祀之城不远的地方，就是女娲城，比起女娲城，祭祀之城对于人们的吸引力还是略微有些不够，能够在女娲城定居的人，都会第一选择女娲城，然后才会考虑祭祀之城，毕竟女娲城的后台可是地球意志，而且女娲城的等级要比祭祀之城高很多，已经开始朝着国都级营地迈步了。

　　回到祭祀之城后，许峰先是看了一眼铁匠铺，郑毅现在已经成为专家级锻造师，距离大师级锻造师已经不远，最多不到一个月的时间，就能就职。

　　能够在短短两年多的时间里，就职大师级锻造师，和许峰在后面的支持是离不开的，就凭郑毅极低的成功率，如果不是许峰，单靠他一个人的力量的话，现在恐怕还在锻造学徒厮混着呢。

　　机械族的入侵，给了郑毅一个腾飞的机会，虽然现在郑毅还不知道，但是许峰却知道，未来的机械主宰，现在正在属于他的城市里给他打工呢。

　　“郑毅，有机会开始收购机械族建筑兵种，还有忠诚病毒，这两样东西！”许峰对郑毅说道。

　　现在郑毅已经是整个铁匠铺的主管，手下有着十几名锻造师，还有数十名的锻造学徒。

　　看到许峰来了，郑毅放下手头的活，跟在许峰身后，一起巡视整个铁匠铺。

　　现在铁匠铺已经升级为五级，是一幢四层高的大楼，第一层展示着对外出售的装备，剩余的三层，都是锻造房。

　　听到许峰的话，郑毅脸上露出疑惑的神色。

　　他还没有听说过许峰所说的机械族建筑兵种，和忠诚病毒。

　　还没等他开口询问，许峰就解释道：“机械族建筑兵种，实际上就是一个建筑类的机器人，里面存储着机械族所有建筑图纸，可以建筑机械族的分基地。只要毁掉机械族入侵地球的分基地，都有一定几率掉落，掌控了它，你就相当于是掌控了一座机械族的分基地，到时候，可以建造任何机械兵种，和你的天赋很匹配，到时候，你也能享受一把指挥千军万马打仗的感觉。”许峰笑道。

　　郑毅一愣，没想到自己一个生活职业，竟然也有可能成为一个战斗职业，想想都觉得兴奋。

　　“那忠诚病毒是？”郑毅问道。

　　“呵呵，忠诚病毒现在不一定出来，这是地球意志的杰作，分析机械族的智能芯片后，制作出来的一款反制病毒，能够消除智能芯片最核心的程序，使之成为人类的奴隶，只要拥有了忠诚病毒，就能改写任何一个机械兵种的核心程序，使之成为人类的宠物。”许峰笑道。

　　“什么，竟然还有这样的存在？”郑毅目瞪口呆，第一次听说还能将机械族变成自己的奴隶。

　　许峰前世就曾经打到过一支忠诚病毒，从而获得了一只八爪机械蛛宠物，成为自己的坐骑。

　　不过这一次，他的目标可不仅仅只是一只简单的机械虫兵，他想要的更多。

　　……


第四百九十四章 龙语术士

　　忠诚病毒如果光靠人类研制的话，恐怕一辈子都没办法研究出来，只有依靠地球意志；击杀的机械族兵种越多，越丰富，地球意志研究机械族的智能芯片也就越快。

　　前世机械族入侵后一年多的时间，忠诚病毒才出现，但是现在，许峰相信，这个时间会大大缩短，因为这一世，人类的力量比起前世来说，要强大许多，最起码还不到三年时间，就已经有七星实力的存在，六星实力的人类，更是层出不穷。

　　前世的时候，末日之后三年，六星实力都是凤毛麟角，更别说七星实力了，更是一个都没有，而且就以占领的面积和建造的城市级营地来说，前世也没办法和现在相比。

　　光是人类人口，就比前世多了好几倍，甚至是十几倍。

　　许峰和郑毅聊着，通讯器突然响了起来，接通后，里面传来李敏急促的声音。

　　“老板，奇迹拍卖行出现了一份剑仙职业的传承卷轴！”

　　“什么，剑仙职业的传承卷轴？”许峰浑身一震，脸上露出惊喜的神色。

　　剑客的进阶职业有很多，侠士，剑豪，剑舞者，很多很多，剑仙只是其中之一。

　　但是对于拥有荡剑十三式的许峰来说，转职剑仙，无异是最好的选择。

　　“能够联系到拍卖者，我们直接购买！”许峰说道。

　　“拍卖者现在已经在拍卖行了，需要你过来亲自和他谈一下。”李敏说道。

　　“好的，等我十分钟，我就在祭祀之城！”

　　挂了通讯器后，许峰离开铁匠铺，朝着奇迹拍卖行走去。

　　祭祀之城中，只要属于许峰的产业，都是以“奇迹”二字命名。

　　来到拍卖行二楼，李敏正陪着一个穿着布甲的年轻人聊天，看到许峰进来，李敏站起来，笑着介绍道：“这位就是祭祀之城的城主，许峰大人！”

　　“城主大人，你好！我叫高峰。”少年似乎有些拘束，站起身来朝着许峰微微鞠躬行礼道。

　　“你好，我是许峰，能让我看看你准备拍卖的剑仙传承卷轴吗？”许峰问道。

　　“当然可以！”少年从怀中掏出一卷金色的卷轴，展示给许峰看。

　　展示，并不是将物品交到对方手里，而是会在两人之间出现一个虚拟的放大物品图，展示着物品的每一处细节，同时下面还有关于物品的详细描述，这一切都是在地球意志的公正下进行，不会有任何欺骗的行为存在。

　　“进入远古世界，踏寻剑仙遗留的足迹？”许峰眉头微皱，盯着金色卷轴下那一行字的描述。

　　卷轴确实是剑仙传承卷轴，但似乎和其他的转职物品不太一样，看样子，似乎是要传送进一个远古的世界，然后在里面寻找剑仙遗留的足迹？

　　这转职的难度，未免有些太大了。

　　许峰沉吟片刻，最终还是决定先将这个卷轴拿下来再说。

　　“高峰，你准备卖多少命运点数？”许峰问道。

　　“五千万命运点数。”高峰有些迟疑地说道。

　　“如果这件物品举行拍卖的话，价格应该会比五千命运点数高很多。”许峰想了一会，对高峰说道：“最后的成交价格可能会有八千万到一亿命运点数。”

　　拍卖行每隔七天，就会举行一次大型拍卖，一些珍贵的物品在拍卖会上，往往会拍卖出超过本身价值的价格。

　　而对于一般的物品，只需要将物品挂在拍卖行就可以了，平时人们就能加价拍卖。

　　“我知道，但是我在拍卖行看上了一本术士的转职道具，能够转职虚空术士，要价是五千万命运点数，如果我现在出手的话，说不定还能买上，再晚的话，恐怕会被被人买走。”高峰有些沮丧地说道。

　　许峰一愣，要知道，想要进行第一次转职的话，必须要六星实力才可以，没想到，眼前这个少年，竟然不声不响的突破到了六星。

　　“呵呵，如果是术士的转职物品的话，我这里倒是有一件。”许峰笑着将龙语之书拿了出来。

　　这本书能够转职为术士的顶尖职业，龙语术士，比虚空术士要好很多。

　　“什么，竟然是龙语之书？”高峰浑身一震，有些颤抖地说道，两眼盯着许峰手中那本厚厚的书籍不放，仿佛下一刻就要整个人扑上来一样。

　　“不错，转职龙语术士的转职道具，和你换哪个剑仙传承卷轴如何？”许峰问道。

　　“换了，换了！”高峰激动地说道，直接将卷轴递给了许峰。

　　许峰接过卷轴后，也将龙语之书交给了高峰。

　　高峰结果龙语之书，迫不及待的拍了上去，顿时一道金芒闪现，半空中响起了一身龙吟，高峰周围的景象一变，此时，仿佛站立在数千米的山峰之巅，一只巨龙展翅翱翔，张开翅膀，几乎笼罩了整个天际。

　　一连串深奥莫名的龙语，从巨龙口中吟诵出来，每一个字都充满着玄奥，普通人根本无法理解，但高峰却能听懂，一连串古怪的音符从巨龙口中吟诵而出，化为一枚枚金色符文，飞入高峰的体内。

　　随着这些金色符文的融入，高峰浑身的气息也开始不断膨胀，整个人似乎变得高大起来，最终，竟然成为了一个顶天立地的巨人，和巨龙站在一起，丝毫不显弱小。

　　巨龙开口说道：“以我巨龙奥古斯丁为名……”

　　高峰也随之喊道：“以我高峰为名……”

　　一人一龙同时喊道：“以吾之名为契，于汝签订一世契约，融一丝血脉，共享龙族荣耀！”

　　轰隆~

　　一声巨响，高峰眼前一花，重新又回到了拍卖行的房间中，似乎刚才发生的一切就仿佛梦幻一般。

　　不过，等到高峰彻底清醒过来，才发现，自己的实力，竟然在不知不觉间，突破到了七星。

　　“我，我升级了？”高峰不可思议地说道。

　　再看高峰，眉心中出现一个神秘的紫金色符文，时隐时现，同时身上竟然出现了一丝龙威，李敏望向他的时，心头狂跳，忍不住浑身颤抖，想要朝高峰下跪。

　　“收敛气息！”许峰一声轻喝，如利刃一般，从高峰心头划过，顿时将他从惊喜中唤醒。

　　原本高峰看着许峰，只以为是个普通人，但现在高峰再次望向许峰，却感觉到对方犹如深渊一般，实力深不可测，顿时如一盆凉水，从头浇下。

　　……


第四百九十五章 转职

　　龙语术士，属于术士转职后的顶尖职业，而剑仙，则是剑客转职的一种唯一职业；唯一职业，也就是说，所有剑客里面，只有一个人才能够转职成剑仙这个职业，只有等这个人死亡之后，才会有第二个人继续继承剑仙这个职业，而顶级职业虽然数量上也有限制，但肯定不止一个。

　　前世十年，许峰从来也没有听说过，有人转职了剑仙这个职业。

　　也许是因为他的天赋，地球意志特意给予了一份这样的职业。

　　唯一职业，许峰前世只见过一种，幻影法师，那是一种能够在虚空中任意穿梭的法师职业，简直就是一个BUG般的存在，既有法师强大的炮台攻击能力，又有极其强悍的个人生存能力，普通职业对上他，简直无解。

　　而唯一职业和其他职业最明显的不同就是，唯一职业的转职，并不是简单的需要转职物品就可以了，而是需要凭借转职物品，开启一个专属世界，在这个专属世界中探寻唯一职业的传承，进行转职，而且这种转职还有一定的风险，如果失败，则会丧失这一次转职机会，以后就只能转其他职业了。

　　这一点，现在的许峰还不知道，等到以后他接触多了才会了解。

　　成为龙语术士后，高峰显得很是高兴，剑仙职业再好，也不适合他，而且对于唯一职业这个概念，绝大部分人还并不了解，即使重生之后的许峰，也只是略微听说过一些，毕竟前世他所在的境界，距离这个层次还有相当长的一段距离。

　　现在祭祀之城发展的不错，已经快要追上上京城的等级了，作为祭祀之城的城主，许峰也算是一方大佬，相当于多佛寺在中原城的地位，上京护国军在上京城，而且还是祭祀之城的唯一势力存在，现在想要攻打祭祀之城，几乎是一件不可能完成的任务，城市级的防御，可不是一般势力能够招惹的。

　　洪峰几次联系许峰，想让许峰回到上京，并保证上京护卫军可以保证许峰的安全，不过最终还是被许峰委婉谢绝了。

　　将自己的安全交给被人保证，本身就是一种十分危险的做法，前世的经历告诉许峰，除了自己，末日中没有谁能够相信。

　　这几天，许峰一直在考虑转职剑仙的事情，只有一次机会，一旦失败，就再也无法转职剑仙这个职业。

　　但是如果能够成功转职剑仙职业，对于许峰来说，将是一次华丽的蜕变。

　　经过几天的准备，许峰决定进行剑仙转职，原本应该六星的时候就转职的，但是因为没有好的职业，因此许峰一直将转职搁置下来，现在既然已经拥有了这次机会，不能再耽搁下去了。

　　吩咐了李敏，让她打听兽妖之子塞西浦路的消息，许峰朝着职业大厅所在的方向走去。

　　职业打听是只有城市级营地才能建造的建筑，一星实力的人，可以在这里就职基础职业，六星实力的人，可以在这里进行第一次转职。

　　只不过在这里就职和转职的，只有最基础的职业，很多特殊职业，隐藏职业，顶级职业，唯一职业，都不可能在这里获得。

　　前世许峰就是在这里就职的战士，之后进行的第一转职，也只是双手剑士这个大众职业。

　　和前世一样，许峰进入职业大厅，所有城市里的职业大厅都一样，空荡荡的大厅，只有中央站着一个NPC

　　职业大厅不仅能够就职转职，还能发布一些任务，奖励都是本职业的装备，有一定几率刷出奖励本职业技能书的任务，现在祭祀之村的人还不多，来这里接取任务的人很少，想必再过一段时间，这里人就会多起来。

　　“尊敬的城主大人，不知道我有什么可以帮助到您的？”职业大师微笑着，朝着许峰行了一礼问道。

　　“我要进行转职！”许峰说道。

　　“鉴于您的职业，你可以进行以下职业的转职，请选择！”职业大师一挥手，许峰眼前出现一个半透明的光屏，上面罗列着剑客的第一次转职职业。

　　许峰摇摇头，掏出剑仙传承卷轴，对职业大师说道：“这是我的转职凭证，我希望能够转职剑仙！”

　　职业大师接过卷轴，沉吟片刻后说道：“这是一种极其稀有的职业，需要开辟一个特殊的空间进行转职，请城主大人稍等。”

　　说完，职业大师走到大厅的一个角落，开始在地上描绘传送法阵。

　　无数精金，秘银从职业大师的袖子中飞了出来，一座玄奥的传送法阵，很快搭建完成，这是一个类似祭台一般的传送法阵，由各种稀有材料搭建而成，光是这些材料，估计就价值上千万的命运点数。

　　如果是其他人要转职，这些珍贵的材料，自然是他们自己承担，但是作为祭祀之城的城主，自然会从城市财政中扣除。

　　整座传送法阵表面描绘着复杂的魔法纹路，一道道能量不断顺着魔法纹路流淌，闪烁着淡紫色的光芒。

　　“这是通往远古的世界，那里有关于剑仙职业的传承，如果你能够寻找到传承，将会获得强大的力量，但这个世界也充满着危险，一旦失败，你将彻底丧失转职剑仙职业的机会，你准备好了吗？”职业大师问道。

　　“准备好了！”许峰点头道。

　　职业大师开始吟唱咒语，手一挥，整座传送法阵开始启动，一道巨型的光柱出现在法阵中心，顿时，整座传送法阵笼罩在一层乳白色的光晕之中，在传送法阵中央，出现了一个巨大的光门。

　　“进去吧，它通往远古的世界，那里遗落着就连神祇都羡慕的力量！”职业大师身体微微颤抖，维持这座传送法阵似乎很吃力的样子。

　　许峰点点头，迈步朝着传送门走去，踏入传送门，许峰的身影消失在光柱之中；随着许峰的身影消失，整座传送法阵发出一声脆裂的断裂声，不一会的功夫，整座传送法阵，都变成了一堆粉末，随后渐渐消失。


第四百九十六章 巨兽

　　进入传送门之后，许峰感觉自己似乎在一条时空长河中随波逐流，控制不住自己的身体，周围出现一幅幅时空场景，似乎是一些破碎的片段，和自己有关，还没等许峰看清楚，就已经消失在身后。

　　这些时空碎片没有任何意义，有些是许峰曾经经历过的，有些是未来可能出现的，只是稍微看了一下，许峰就感觉到一阵眩晕，忍不住闭上双眼。

　　不知道过了多久，许峰感觉浑身一阵，似乎像是挤入到一个泡沫之中，等到许峰再次睁眼时，发现自己正站在一座山峰的半山腰上，放眼望去，全是翠绿的植物，但没有一种许峰认识的，每一株植物都高达数十米，叶片肥大，随便摘下来一张，就能将许峰整个盖住。

　　昂~

　　远处传来一声兽吼，抬头望去，天空中飞来一群远古翼龙一般的生物，每一只都巨大无比，一对肉翼展开，至少有二三十丈，这一群翼龙般的缘故生物一起在天空中飞行，远远望去，就好像一大片乌云，遮天蔽日。

　　“我这是回到了侏罗纪时代了吗？”许峰心中暗道，等到那些翼龙飞近一些，许峰丢了个洞察术。

　　远古翼龙，七星，血量：35000/35000

　　竟然是八星生物，这个世界的生物等级未免太高了一些，只是随便遇上的一群生物，等级就高大七星，许峰心里微微一沉，这个世界中的生物等级太高，对于他做任务肯定是有影响。

　　不过，现在许峰最关心的是，自己这个剑仙职业任务，究竟要到哪里去做？

　　估计和传奇之路这个任务一样，必须要达到一定条件之后才能触发吧。

　　许峰检查了一下自己的状态，护卫战机和机械步枪全都被封印起来，无法取出，系统给出的理由是与当前世界科技不符，除了这些外，一些定点传送卷轴和随机传送卷轴，也无法使用，这让许峰感到有些难受，这些可都是保命的道具，被封印后，这个世界的危险度又提升了许多。

　　除了这些，其他的倒是都能够使用，药剂，食物，其他的一些辅助道具，许峰深吸一口气，准备全力探索这个世界，一旦下了决定，就要用尽全力去做好。

　　召唤出骸骨骷髅马坐骑，许峰朝着远处掠去。

　　山林中，到处都是一棵棵高大的树木，仿佛伞盖一般，身边也尽是一人多高的蕨类植物，一丛丛大的吓人。

　　刚来到山脚，地面传来一阵震动，许峰脸色一变，应该是某个大型野外生物从这里经过，不排除是BOSS的可能。

　　很多时候，野外生物的实力和体型成正比，越是厉害的怪物，体型也就越大，能够让地面如此震动的，恐怕至少是几十吨重的怪物才行个。

　　朝着声音的来源方向望去，一只高大十几米的震龙出现在许峰的视线之内，这只远古震龙就好像一只大号的长颈龙，光是身体就有七八米高，再加上脖颈和脑袋，足有几十米高，远古震龙身体表面披着青色的鳞片，就好像一层厚厚的鳞甲，将它全身包裹的严严实实。

　　许峰丢了个洞察术过去。

　　远古震龙兽，七星，血量：50000/50000

　　又是一只普通七星怪物，看着很恐怖身躯庞大，但5万的血量，还是让人感到有些难以置信，许峰想了片刻，召唤出了一百只七星虫兵，命令它们去猎杀那只远古震龙兽。

　　来到山林之中，虚空虫兵们似乎很是兴奋，低声嘶吼着互相交换着信息，一百只虫兵，立刻变身成了嗜血冷酷的猎人，分散开，仿佛一张大网，朝着远古震龙兽围去。

　　似乎是感受到危险的临近，远古震龙兽变得有些不安起来，四处张望，显得有些焦躁不安。

　　第一只虫兵猛的朝着震龙兽的后退扑去，骨刃狠狠刺入远古震龙兽鳞片的缝隙处，然后手腕一抖，一块巨大的青色鳞片直接从远古震龙兽的身体表面脱落下来，露出里面猩红的血肉。

　　感受到后腿的疼痛，震龙兽扬天长嘶一声，使劲抬起脚，狠狠朝着地面踏去。

　　然而那只虫兵一击得手后，并没有贪功，而是迅速后撤，等到震龙猛的一踏地面后，又有几只虫兵，朝着震龙扑去，每一次，都只是对它造成数十点伤害，或者仅仅是剔掉一块鳞片。

　　看到远古震龙兽徒劳无功的反抗者，周围粗大的树木被震龙兽轻易的撞碎，无数巨大的岩石被掀飞，好似炮弹一般落向远方，发出轰隆隆的巨响，无数鸟兽惊慌失措四散逃走，震龙兽愤怒的发泄着好似无穷无尽的力量，周围被震龙兽弄得一片狼藉，就好似狂风过境一般，但如此凶猛的攻击，却没有一只虫兵受到真正致命的伤害，一百只虫兵，围捕起来，就好似群狼分食一般。

　　远古震龙仅仅坚持了半个小时，庞大的身躯犹如楼房倒塌一般，轰然坠地，直到死亡的最后一刻，远古震龙的眼睛中，都流露着无尽的愤怒。

　　许峰嘴角露出一丝笑意，在这样一个远古的世界中，手握两千虫兵的他，几乎可以成为最顶尖的存在，即使八星生物，也有一战之力。

　　远古震龙兽死后，一道灰色的灵魂能量被拉扯出身体，钻入了许峰眉心。

　　稍微感受了一下，许峰眉头微皱。

　　“如此庞大的一只巨兽，灵魂能量，竟然和一个普通成年人差不多，实在让人难以置信！”

　　原本还想在这个世界里补充一些灵魂能量，但看样子只能作罢，还是转职任务比较重要一些。

　　远古震龙兽死亡后，一道暗金色的光芒，在震龙兽的尸体前绽放，许峰眼睛一亮，没想到运气这么好，在这个世界，一只普通怪兽，也能掉落暗金品质的装备吗？

　　许峰拾起来一看，脸上不由露出一声苦笑。

　　巨力之戒，暗金品质，属性：增加300点力量，使用要求：七星。

　　没有其他任何属性，只是增加力量，但却足足增加了三百点，简单粗暴。

　　“希望这个世界中怪物掉落的物品，别都像这个暗金品质的戒指一样就好。”许峰心中，隐隐有一种不好的感觉。


第四百九十七章 赤龙血莲

　　杀死了远古震龙兽，许峰召唤出骸骨骷髅马，朝着另外一个方向跑去。

　　不一会的功夫，数只一米多高的恐爪龙，出现在震龙尸体旁边，不停的撕咬吞食着震龙的血肉，就在它们吞食的过程中，竟然有一只恐爪龙身体表面突然金光一闪，身形变得更加庞大了一些，其他几只空恐爪龙感受到它的气息，都畏惧般的朝后退了两步，将震龙兽身体上最好的部位让给了这只刚晋级的恐爪龙。

　　许峰盲目的在山林中穿梭，到现在也没有收到任何任务提示，骸骨马的气息，似乎并不收这个世界生物的喜欢，一旦进入到某些生物的领域后，它们总会主动向许峰发起攻击，试了几次后，许峰终于确定，骸骨骷髅马的亡灵气息，会惹的这里的生物攻击，于是放弃了继续骑乘坐骑，无奈之下，只能徒步而行。

　　在丛林中穿行，许峰来到一片空地，空地中央生长着一株高大的植物，这株植物表皮竟然如蛇鳞一般，一片片叠加在一起，看上去有些恐怖。

　　许峰突然发现，在这株奇怪的植物下面，竟然生长着一簇赤龙血莲，细数一下，竟然有九朵；许峰心中狂喜，没想到，这里竟然会有赤龙血莲的存在。

　　前世许峰为了生存，就职了许多生活职业，采集师，采矿师，剥皮师等等，全都练到了高级，对于赤龙血莲，许峰印象深刻。

　　这种植物，只会生长在龙族出没的地方，只有龙血沁染的地方，才有可能生长出赤龙血莲，而且每一次只会生长一株。

　　赤龙血莲这种存在，可遇而不可求，拍卖行中偶尔会见到它的身影，但很快就会被土豪们买走，普通人即使看到也买不起。

　　前世许峰就听说有一个顶尖的队伍在葬龙谷采集到了一株赤龙血莲，卖给了一个宗师级的炼金制药师，换取了十瓶全面恢复强化药剂。

　　全面恢复强化药剂，号称只要还有一滴血，无论处于什么状态，流血，骨折，残废等等，只要喝一瓶，就能恢复如初，而且还能永久性增加三十点全属性。

　　这样的药剂，每一瓶至少价值一千万命运点数，即使这样，也根本在拍卖行中找不到全面恢复强化药剂的踪影，这样的药剂，已经属于战略核武一般的存在，每一瓶都可能扭转一场战斗的走势。

　　而赤龙血莲，则是制作一种屠龙药剂的主要材料，是宗师级炼金制药师提升技能熟练度最好的材料之一，到了宗师级别的生活职业，每提升一点技能熟练度，都十分困难，而且屠龙药剂的价值也非常大，因此赤龙血莲的价值极大。

　　此时，许峰眼前就出现了足足九株赤龙血莲，这让许峰简直不敢相信自己的眼睛，这是一笔惊人的财富，即使身为祭祀之城城主的许峰，也是垂涎三尺，迫不及待的朝着赤龙血莲扑去。

　　采集术！

　　一道乳白色的光芒，从许峰手中绽放，将赤龙血莲笼罩在内。

　　许峰的采集术并没有专门去升级，到现在为止，也仅仅是专家级采集术而已，距离大师级采集术还有很长一段距离。

　　因此，采集赤龙血莲的过程非常慢，进度条的移动，几乎以肉眼看不见的速度进行着，许峰脑门上都渗出了汗水。

　　“早知道，就把采集术先升级起来就好了！”许峰心中暗道。

　　许峰一直保持着这个姿势不动，大约过去了一个小时，才终于将一株赤龙血莲采集到。

　　刚一采集完，许峰身上顿时闪现出一道金光，采集术竟然直接从专家级直接到了大师级，而且熟练度竟然已经超过了三分之二。

　　如果许峰专门花时间去提升采集术的话，想要提升这么多熟练度，至少需要两三个月的时间，没想到，现在只采集到了一株赤龙血莲，就直接提升了这么多，简直是意外之喜。

　　“这才一株，就提升了这么多熟练度，要知道，这里一共九株啊！”

　　……

　　过了将近三个小时，许峰才终于将这些赤龙血莲全部采集完毕，第一株用了将近一个小时，采集术等级提升后，采集熟读越来越快，九株赤龙血莲，总共用了将近三个小时才全部采集完毕，而许峰的采集术，也直接提升到了大宗师级别。

　　自从许峰采集到九株赤龙血莲后，一路走过来，又采集到了几株珍贵的草药，这一趟下来，如果其他人知道许峰的收获的话，一定会羡慕到眼红。

　　这附近都是七星实力的怪物，几乎都是远古恐龙的模样，有些是单独的一只，有些则是成群结队。

　　单独的一只，许峰往往都会上前猎杀，数百只虫兵围捕之下，普通七星怪物，根本不是这些虫兵的对手。

　　每一只怪物死掉后，都会掉落一件物品，这些掉落的物品品阶很高，至少都是黄金品质的物品，但属性却极端到让人想哭。

　　敏捷+350，体质+400。

　　几乎每一个物品增加的属性，都是单纯到爆的单项属性值，这样的装备，即使品阶再高，也只有需要穿戴某些属性限制装备时才会用到，不过可以拿回去让郑毅分解，品阶高的装备分解后，会获得很多珍贵稀有材料。

　　当许峰杀掉第十只七星生物时，盼望已久的转职任务提示，终于在许峰耳边响起。

　　系统：与天斗，与地斗，与人斗，披荆斩棘，唯有一剑断之；任务1：转职昆仑剑仙，采集一百株上品金珠龙草；任务2：转职蓬莱剑仙，击杀七星生物，获得八百枚翡翠晶核；任务3：转职蜀山剑仙，击杀七星精英BOSS，获得三百枚赤血晶核。

　　看到任务提升，许峰眉头微皱，这三个任务对于许峰来说，并不是很困难，只是耗费的时间较多而已，这三个职业，都是剑仙，但肯定彼此之间会有区别，否则不会分成三种。

　　但昆仑剑仙，蓬莱剑仙和蜀山剑仙，并没有给出任何提示，不知道具体属性，许峰一时间，竟然无从选择，不知道如何进行挑选。

　　……


第四百九十八章 剥皮大师

　　许峰想了半天，也没有想明白，明明剑仙职业是唯一职业，一旦就职其他人就没有办法再转职这个职业，那为什么还会有三个剑仙分支存在？

　　难道说，一旦就职了其中一个分支，那么其他两个分支就会从此消失不见？

　　这未免有些太过浪费了，要知道，无论是昆仑剑仙，还是蓬莱剑仙，亦或者是蜀山剑仙，其传承肯定非同寻常，就这样遗失在历史长河中，未免有些太过可惜。

　　想到这里，许峰突然灵光一闪，难道说，这三个剑仙分支，从远古至今，已经全部消失在历史长河之中？因此才会将自己传送到这个远古时代，然后让自己选择其中一个分支，继承下去？

　　“既然如此的话，那我能不能将这三个剑仙分支任务全都完成，然后将这昆仑，蓬莱，蜀山这三个分支，全部继承呢？”许峰自言自语道，任务中可没有说要让他三选一，只是给出了三个任务分支的完成条件。

　　想到这里，许峰一时间微微有些激动，不过不管怎么说，还是先完成三个分支任务再说。

　　远古世界辽阔无边际，许峰探索了一整天，在虚拟地图中显现的竟然只有一个小圆点的标志，放大数倍后，才能看清楚自己的位置。

　　此时许峰的虚拟地图，全部都是黑色，只有他亲自探索过的地方才会显现出来，可以看出，这个世界，明显要比地球大很多，当初许峰指挥战机探索整个地球，也仅仅用了三个多小时而已。

　　通过探索，许峰发现，这片世界里的生物，等级最低的竟然就是七星，许峰遇到过数只八星，甚至九星的存在，一感知到它们的存在，许峰就迅速撤离，他来这里不是为了杀怪打宝，而是为了完成任务，不必要的战斗能免则免。

　　这里的怪物没有兽晶之类的存在，即使杀死也无法提升自身实力，这让许峰微微有些失望，而且任务中说的翡翠龙晶，并不是每个七星怪物都掉，平均要杀死四五只七星怪物，才会掉落一枚翡翠龙晶。

　　不过每个七星怪物，都会掉落一件至少黄金品质的装备，虽然属性有些坑爹，但品质确实实实在在存在的。

　　刷怪的日子比较枯燥，许峰在这里足足待了一个多星期，七星怪物也杀死了五百多只，只不过灵魂能量有些入不敷出，并不是每只怪物都能做到无伤击杀的，每次猎杀，总会有几只虫兵受到伤害，要么直接死掉，要么重伤，恢复起来也需要灵魂能量，一个多星期下来，虫巢内积蓄的灵魂能量已经全部消耗一空，只要虫兵死亡，就会在虫巢内化为一枚虫兵胚胎。

　　现在许峰能够召唤出的虫兵，数量已经不足一千只，许峰早在三天前，就已经放弃用虫兵横推的作战方法了，毕竟现在只是猎杀七星普通生物，许峰还打算猎杀七星精英生物，如果将虫兵全部消耗干净，那许峰可就少了一个底牌，遇到危险的时候，连抵挡的炮灰都没有了。

　　不过以许峰现在的实力，对付几只七星怪物，还是不成问题的，只不过这样一来，杀怪的速度自然而然会慢下来许多。

　　一只三米多高的远古猛犸兽轰然倒下，仿佛肉山一般横卧在许峰眼前，一枚碧绿色的翡翠晶核出现在猛犸兽尸体的前面，同时旁边还有一本技能书。

　　收起翡翠晶核，许峰看了一眼技能书。

　　剥皮大师：学习该技能书，可获得剥皮技能，同时在切割生物皮毛的时候，可以额外获得一定的技能熟练度，可以越一个等级切割生物皮毛；当该技能达到大师等级时，可拥有获得穿透等级+3的效果，当该技能达到大宗师等级时，可获得破甲等级+5的效果。

　　又是一本特殊生活职业技能书，普通人只能学习剥皮术，而且即使练习到大师级，大宗师级，也没有那些穿透，破甲等级加成的效果。

　　但这本名为“剥皮大师”的技能书不但可以在采集的时候，跨越一个等级进行采集，当修炼的某一个阶段时，还会出现效果加成，这就非常了不起了。

　　对于攻击职业来说，+3的穿透，和+5的破甲，足以诱惑他们花费几个月的时间在剥皮这样一个生活技能上。

　　不过许峰已经拥有了采集术，而且现在已经是大宗师级，自然不会为了两个攻击效果，就再去升级剥皮术。

　　许峰的采集术也是特殊生活职业，但是没有任何攻击效果加成，只是可以采集任何物品，无论是矿石，草药，还是皮毛，随手丢个采集术，都不用亲自动手，就能获得采集后的物品，而且还不需要采集工具。

　　如果是剥皮的话，必须要有剥皮小刀这样的采集工具，否则获得的皮毛会降低一个等级。

　　至于许峰的采集术和剥皮大师那个更好，这自然是仁者见仁，智者见智了，对于许峰来说，还是更喜欢自己的采集术一些。

　　大宗师级的采集术，再往上就是神级采集术，需要的技能熟练度也是海量，每提升一点技能熟练度都十分困难。

　　前世十年时间，许峰也没有听说过，有那个人的生活职业达到神级。

　　许峰想了一下，将剥皮大师这本特殊生活职业技能书放进了背包中，他不需要，但是想要这本技能书的人不要太多，如果挂在拍卖行，恐怕争抢的人能把拍卖行的门槛踩破。

　　杀死了这只远古猛犸兽后，许峰就准备离开，一个星期下来，许峰发现，只要自己杀死一只生物后，不到十分钟的时间，鲜血味就会将周围十公里范围内的所有生物全部吸引过来，如果再不走的话，恐怕会受到这些怪物的围攻。

　　就在许峰准备离开的时候，突然听到远处传来一声兽吼，那声音中似乎带着一丝灵魂攻击，许峰听到后，忍不住整个人都开始微微颤抖，血量凭空少了一小截。

　　系统：你受到灵魂伤害，血量损失640点。

　　能够造成灵魂伤害的生物？许峰心里一惊，但随后又忍不住一阵兴奋，如此特殊的怪物，就这样离开，实在是有些不甘心。

　　想到这里，许峰握紧手中飞剑，朝着兽吼的方向悄悄摸了过去。

　　……


第四百九十九章 半龙人精英BOSS

　　远处丛林间，一个体型高大的半龙人出现在许峰的眼前，这是一只七星精英级的BOSS，它们像人类一样可以直立行走，但身体却比人类强壮许多，赤身裸体，表面是一层青黑色的鳞片，防御极高。

　　许峰躲在一棵树后，仔细观察这只突如其来的半龙人，它的动作很快，爪子犹如利刃一般，随手一抓，就将一块巨大的岩石切成两半。

　　这只半龙人似乎闻到了空气中弥漫的血腥味，眼中露出一丝兴奋的神色，朝着远古猛犸兽的方向大踏步走去。

　　这是许峰进入这个世界后，第一次遇见的精英级BOSS，心中不由升起了一种想和之较量一番的兴奋感。

　　也许是因为半龙人的气息太过明显，远古猛犸兽的尸体竟然没有任何一只生物靠近，这只半龙人看到猛犸兽的尸体，眼中露出一丝嗜血的光芒，直接扑了上去。

　　半龙人的利爪轻易撕裂开猛犸兽的皮肤，掏出大块的血肉，塞进嘴里。

　　许峰绕到半龙人的身后，飞剑一挥，一道银白色的剑气朝着半龙人的后背飞了过去，破空声骤然响起，龙吟一般的啸叫，让正在大口吞咽猛犸兽血肉的半龙人心里一惊，一道残影掠过，银色剑气直接将肉山一般的猛犸兽尸体分成两半。

　　许峰心里一惊，这只半龙人的速度，未免太快了一些，躲闪之间竟然出现残影。

　　半龙人口中发出低沉的嘶吼声，身体微微一低，朝着许峰冲了过来，他的利爪闪烁着金属的光泽，仿佛弯刀一般，锋利无比。

　　好快的反应速度，好快的移动速度，一瞬间，十几米的距离眨眼就到，许峰身体朝后一扬，一道白光从眼前一划而过，凌厉的劲风，犹如利刃一般，将许峰眉心割开一道小口。

　　半龙人的速度，比许峰想象中还要快，攻击犀利无比，一时间，许峰眼前划过数道白色残影，让人应接不暇。

　　铛铛铛~

　　手中飞剑不停挥舞，无数金属的撞击声，快的几乎要合成一道声音，许峰身影急退，噗的一声，半龙人的利爪从许峰胸前划过，一捧鲜血飞溅而出，血量顿时下降了一小截。

　　一个六百多的伤害，从许峰头顶飘了起来，这样下去不行，这只半龙人精英BOSS的攻击速度太快，许峰根本来不及反应，只能勉强应对，这样下去，会被半龙人耗死。

　　吼~

　　半龙人口中发出一阵古怪的叫声，许峰身体微微一颤，僵硬在了当场，整个人好似陷入昏迷之中，灵魂一阵战栗。

　　半龙人碧绿色的眼睛中闪过一丝狡诈的光芒，纵身朝着许峰扑去。

　　灵魂震颤，这是半龙人精英BOSS特有的技能，一旦施展出来，总能一招建功，让人措手不及。

　　然而还没半秒钟的时间，许峰就从灵魂震颤中清醒过来，手中飞剑不但挥舞，一座座巍峨山峰虚影，出现在许峰身前。

　　轰轰轰~

　　半龙人一头撞进了群山虚影之中，无数剑光从四面八方朝着他袭来，半龙人发出一阵惨烈的嚎叫，手中利爪不断挥舞，一座座山峰虚影被切成碎片，但半龙人的利爪，也冒出一连串的火花，爪子上出现了一丝裂纹。

　　吼~

　　半龙人朝着许峰正面发出一阵吼叫，无形的冲击波朝着许峰冲来，半龙人的脖颈突然变大了一圈，似乎有什么东西，正在被硬挤着从它口中冒出。

　　嗖~

　　一团还带着浓涎的淡绿色液体，被半龙人喷了出来，好似一颗炮弹一般，朝着许峰飞去。

　　还没靠近，许峰就感到一股浓烈的腥臭味扑面而来。

　　疾风直刺！

　　许峰身影顿时变成三个虚影，朝着旁边冲去，趁势躲开了这一击。

　　噗~

　　浓痰一般的淡绿色液体直接喷射到许峰身后一块巨大的岩石上，顿时将岩石腐蚀出一个大洞，洞口边冒着淡绿色的雾气，簌簌声不绝于耳，坚硬的岩石，被腐蚀的如面粉般落下。

　　半龙人的攻击如电光火石一般，许峰根本来不及召唤出虫兵。

　　趁着这一击半龙人回气的功夫，数百只虫兵，出现在许峰身边，朝着半龙人扑去。

　　看着身形比自己小了一半的虫兵，半龙人眼中露出慎重的神色，远古世界中，也存在着类似虫兵的存在，身躯瘦小，实力强悍，而且擅长围捕合击，即使半龙人精英BOSS遇见它们，一般情况下也不愿意和它们发生正面冲突。

　　不过如果对方主动攻击的话，半龙人也不会退缩。

　　一声咆哮，半龙人的身躯猛然胀大了一圈，不退反进，竟然主动朝着虫兵冲了过来。

　　“玲珑宝塔，出！”

　　一声轻喝，许峰眉心飞出一道金光，出现在半龙人的头顶，无数金光如丝绦般垂下，将半龙人整个笼罩在内，顿时，飞扑而来的半龙人，顿时身影一滞，呆立当场。

　　虫兵们纷涌而至，这些金色丝绦并不影响虫兵们的行动，无数骨刃朝着半龙人刺去，一连串的火星冒出，半龙人身上的鳞甲防御极高，虫兵的攻击，竟然只能造成不到一百点的伤害。

　　不过虫兵的数量极多，围攻之下，半龙人的血量，竟然以肉眼可见的速度下降着，它身上的伤痕也越来越多。

　　嗡~

　　四十多秒的时间，无数虫兵不断切割着半龙人的身体，玲珑宝塔开始微微颤抖起来，半龙人的挣扎力度越来越大，玲珑宝塔似乎也坚持不了多久。

　　终于，嘭的一声，玲珑宝塔在空中似乎受到大力的袭击，直接被掀飞出去，周围金色光芒顿时暗淡了许多，嗖的一声，飞入许峰眉心，竟然直接和许峰断开了心灵上的链接。

　　许峰心里一颤，玲珑宝塔几乎是和本命飞剑一般的存在，无时无刻不和许峰心神相连，但是现在竟然直接断开了联系，显然玲珑宝塔的能量消耗殆尽，陷入到沉睡中之中。

　　一时间，许峰心中竟然有些微微后悔，玲珑宝塔可是他的杀手锏之一，竟然陷入沉睡，看样子一时半会也醒不过来。

　　不过好在第一层的虫巢，还在和他相应着，要不然，许峰恐怕立刻就要抓瞎。

　　……


第五百章 庞大的灵魂能量

　　半龙人不断喘着粗气，眼中闪过一丝疲惫之色，抵抗玲珑宝塔，对它来说消耗极大，但在许峰眼中，这只半龙人的实力位面有些太过强悍，特别是灵魂攻击上，竟然能直接和玲珑宝塔对抗，一时间，许峰心中更添几分沉重。

　　吼~

　　无数虫兵的围攻，让半龙人眼中闪过一丝怒意，强忍着疲惫，朝着虫兵大吼一声，这一下，竟然直接让周围围攻它的数十只虫兵朝着后方飞了出去，半空中，这些虫兵的身体，犹如陶瓷制成的一般，咔嚓咔嚓声不绝于耳，表面竟然出现了一道道裂纹。

　　咔嚓~

　　这数十只虫兵还没落地，竟然直接碎裂成无数粉末，消失不见，更让许峰心惊的是，这些死掉的虫兵，竟然没有再回到虫巢之中，直接就这样消失不见，彻底死亡了。

　　这样的情况，许峰还是第一次遇到，难道对于半龙人的灵魂攻击，能够直接杀死这些灵魂属性的虫兵？

　　那么是不是说，这只半龙人，拥有着毁灭玲珑宝塔第一层虫巢的能力？

　　一想到这里，许峰眼中闪过一丝狠戾，虫巢的存在，才是许峰的底气，无论与多少势力为敌，许峰都不在乎，就是因为虫巢，可以产生源源不断的虫兵，一人敌一城，一人敌一国，甚至，一人能够毁灭一颗星球。

　　但如果虫巢被毁，许峰不知道自己还有没有哪个运气，再获得一枚能够净化成虫巢的建筑虫兵。

　　心念一动，又是数百只虫兵出现在许峰身边，此时，许峰已经消耗了手头上近乎一半的兵力，这只半龙人不死，许峰心中不安。

　　纵身一掠，许峰也加入到围攻半龙人的攻击之中，有了许峰当做主力，其他虫兵开始围绕许峰为主力进行攻击，一时间，竟然又恢复了几分狼群分食的风采，一击即走，绝不多留，每次只在半龙人身上添上一道伤口足矣。

　　时间慢慢流逝，因为半龙人的存在，也没有其他生物敢靠近，一声声的嘶吼，早就将方圆十里范围内的所有生物吓走。

　　半龙人的血量，已经降低至三分之一，眼中疲惫之色愈浓，虫兵已经死亡了三百多只，全部是死在半龙人的灵魂震颤技能之下。

　　许峰发现，如果是被半龙人利爪撕裂的虫兵，还是能够重新回到虫巢，变成胚胎一般的存在，但是如果是受到灵魂震颤的攻击，则受到伤害的虫兵不会再恢复，死亡的不会重新回到虫巢，受伤的，也不会恢复伤势。

　　许峰揉身而上，一套细雨剑法配合荡剑十三式，给半龙人造成了海量的伤害，因为虫兵的牵制，半龙人也无法将注意力全部放在许峰身上，一时间爆吼连连，却没有任何办法。

　　等到半龙人血量降低至百分之十的时候，原本凶狠狡诈的眼神中，闪过一丝惊惧焦躁的神色，开始东张西望，看样子是想要逃走。

　　但这个时候，周围已经被密密麻麻的虫兵围住，就好像深陷敌人军阵之中的大将，即使有万夫不当之勇，最终也只能饮恨当场。

　　一只虫兵从半龙人身后挥舞骨刃，朝着它的后脑砸去，半龙人似乎脑后长眼一般，回头一爪将那只虫兵拍飞，许峰眼睛一眯，身影微微一低，深吸一口气，手中飞剑闪过一道银白色的光芒。

　　疾风直刺！

　　嗖嗖嗖~

　　一连三剑，目标直指半龙人的咽喉。

　　-380-690-1100

　　一连三个伤害从半龙人头顶飘出，带走了它最后一丝血量。

　　最后一剑，直接穿透半龙人的咽喉，从它的后脑处刺出长长一截，许峰一击得手后，迅速回撤飞剑，身影也似一片树叶一般，朝着后方飘荡而去。

　　半龙人突然猛的爆发出一股强大的气势，浑身泛红，体内的血液犹如血箭一般，从浑身伤口处飙射而出。

　　轰~

　　半龙人两只利爪狠狠劈在许峰原本站立的地方，碎石飞溅，地面上竟然裂开了一道十米多长的缝隙，缝隙所到之处，岩石碎裂，树木倒塌，犹如地震一般，地面都开始微微颤动起来。

　　看到早已躲在远处的许峰，半龙人眼中最后露出一丝遗憾之色，就这样半弯着身体，一动不动的死去。

　　半龙人的实力强悍，甚至比许峰还要高出一筹，荡剑十三式属于半远程的攻击，攻击主要依靠的就是剑气，但半龙人近身战斗实在厉害，一连串的攻击下，许峰只有勉强招架之力，根本无法还手，如果许峰只是一个人，在这只半龙人精英BOSS面前，甚至连逃跑的机会都没有，最终只能被它活活耗死。

　　不过好在许峰后手不断，光是玲珑宝塔，就将对方固定住了四十多秒，这四十多秒的攻击，足足让半龙人损失了将近一半的血量，如果没有玲珑宝塔，恐怕许峰虫兵牺牲的数量，还要再多一倍。

　　半龙人最后那招也是极其凶悍，都已经血量清空，竟然还能爆发出那么强悍的力量，如果不是许峰感知超强，冥冥中感到生命危险，及时躲开，恐怕那一下，就能将许峰直接打到濒死状态。

　　看了眼虫兵，直接死掉的有将近三百只，这三百只是再也无法重生的，还有两百多只被半龙人直接用利爪撕碎，已经变成了胚胎在虫巢内沉睡，等待许峰的唤醒。

　　这一下，直接将可用虫兵的数量再次减半，让许峰心中微微一沉，按照任务描述，需要三百枚赤血晶核，而只有杀死七星精英级BOSS，才有可能掉落赤血晶核，一只就这么难杀，三百只……许峰眉头皱的更紧了。

　　然而就在许峰感到棘手的时候，一股庞大的灵魂能量朝他涌了过来，被玲珑宝塔吸收，一时间，简直就是久旱逢甘霖，玲珑宝塔直接从沉睡中苏醒过来，就连一层楼的虫巢，都发出了一声酣畅的嘶鸣。

　　许峰惊讶的发现，这只半龙人的灵魂能量，竟然如此充沛，和其他那些远古震龙兽，远古猛犸兽根本就是两种生物，一只半龙人的灵魂能量，竟然直接够恢复八百只虫兵还有富余。

　　许峰忍不住在心中计算到，杀死一只半龙人精英BOSS，需要消耗将近七百的虫兵，但杀死之后，灵魂能量却够恢复八百多只，竟然还略有盈余，一时间，许峰竟然对半龙人精英BOSS充满期待起来。


第五百零一章 龙晶强化石

　　拾起了一块比红宝石还要璀璨的赤血晶核，这晶核和翡翠晶核不一样，通体温热，就好像握着一块暖玉，而且握着它，许峰自身的血量，竟然开始快速恢复起来；不愧是BOSS级生物才会掉落的晶核，竟然还有这样的功效。

　　等到血量恢复满后，许峰将赤血晶核收进包裹中，拾取了另外一个半龙人掉落的物品。

　　“龙晶强化石？”许峰拾起这块通体漆黑如墨的晶体，看着介绍中，这块晶石的名字，微微皱眉。

　　强化石许峰听说过，是一种能够给装备和武器进行强化升级的能量石，每提升一个等级，装备的属性，就会得到提升，只不过强化的等级越高，越难强化，还有几率直接碎装备，前世许峰如果打到强化石，都舍不得自己用，全部扔到拍卖行高价卖掉。

　　但是前世十年，许峰也没有见过什么龙晶强化石，这个强化石和普通强化石有什么区别？

　　物品名称：龙晶强化石。

　　物品品阶：奇物。

　　物品属性：充满着龙族精血的强化石，强化成功率得到极大提升，有一定几率获得额外效果。

　　普通的强化石，属性介绍中，只有一句“有一定几率强化物品属性！”

　　“看样子是个好东西，要比普通强化石高级许多。”许峰想了想，试着用它在自己飞剑上点了一下。

　　叮~

　　一声清脆的响声，听起来是那么悦耳。

　　现在的许峰已经不想前世那样窘迫，如此高级的强化石，不自己用那实在是可惜了。

　　实际上，每一件装备自身都会有一个安定值，在这个安定值范围内升级，只需要普通强化石就可以保证百分百成功，一旦超过这个安定值，使用普通强化石升级的话，有很大几率失败，失败分三种，一种是强化石消失，强化无效；一种是强化石消失后，物品的强化等级反而降低等级，另外一种最为可怕，就是强化石和物品一起消失。

　　前世各种物品的安定值早已被人们经过成百万次的强化，摸索的清清楚楚，武器类的安定值是六，也就是说，只要强化到+6之前，使用普通强化石是百分百强化，再往上，就要靠运气了。

　　实际上许峰想要强化的话，完全可以等到出去后，用普通强化石将飞剑强化到+6之后，在继续用龙晶强化石强化，这样一定能够强化到更高等级。

　　只不过许峰被介绍中“有一定几率获得额外效果”吸引了目光，迫不及待想要看看能增加什么效果，而且一个半龙人精英BOSS能够掉落龙晶强化石，许峰可是要杀三百只以上，到时候龙晶强化石不要掉落的太多。

　　许峰感觉手中的飞剑，剧烈的颤鸣起来，一团团黑色的火焰升腾而起，充满了炙热的温度，但却丝毫没有伤及到自己。

　　“发生了什么，难道这就是出现特效的现象吗？”许峰心里一惊，普通强化石可没有这么大的动静。

　　许峰能够感觉到，一股强大的力量，正从飞剑本身内部涌现出来，熊熊燃烧的黑色火焰，逐渐变弱，火焰也从黑色变成了透明，最后变成了薄薄的一层附着在飞剑的表面，看起来好像飞剑表面的空气在不断扭曲一般。

　　原本的飞剑，是没办法查看属性的，但是使用了龙晶强化石之后，飞剑的属性，竟然展现了出来。

　　物品名称：五行之精魄。

　　物品品阶：传奇（1/5）

　　物品属性：攻击伤害690-870，暴击+120，30%几率发动2倍暴击伤害，10%几率发动3倍暴击伤害，无视等级+1，对目标造成伤害时，有一定几率造成2级破甲效果，持续15秒，当敌人血量低于10%时，有一定几率将对方直接斩杀，成功等级与双方等级，防御有关。

　　物品强化属性1：提升攻击伤害300点，武器锋利度+10。

　　物品说明：该物品是由五行精矿凝聚而成，汇聚五行之力，铸造而成的本命飞剑，与使用者休戚相关，强化时，注入了一丝龙族精血，触动了飞剑之灵，该物品可继续提升。

　　使用限定：许峰专属。

　　许峰眼睛一亮，原本以为手中这柄飞剑仅仅是暗金品质的武器，没想到，随意强化了一下，竟然升级成了传奇级的武器，只是后面的1/5是什么意思？难道是五分之一传奇的意思？

　　许峰摇摇头，并没有放在心上，普通强化石升级时，是不会出现物品强化属性的，没想到自己一时豪爽，直接拿龙晶强化石提升，竟然直接出现了强化属性，这可是意外之喜。

　　这柄飞剑的伤害加上强化属性，已经超过千点伤害，再加上自己天赋的三倍攻击，就是三千多点伤害，如果再触发两倍暴击，三倍暴击，这伤害，简直逆天。

　　未强化之前，许峰还没有感觉出这柄飞剑有如此厉害，强化后，物品属性显现出来后，就好像原本的一件神兵利器，一直被藏于鞘中，现在被抽出剑鞘，露出了狰狞凶悍的面貌。

　　飞剑的名称竟然是五行之精魄，看样子是和当初锻造时，使用的五星精矿有关，而且还能继续升级，许峰很想知道，最终升级完成的飞剑，会变成一柄怎样凶悍的存在。

　　转眼间，一个月的时间过去，许峰一直在这个远古世界中游荡，八百枚翡翠晶核，已经收集了三分之二，猎杀的七星生物早已超过千头，越往后杀，掉落翡翠晶核的几率越小，有时候往往猎杀七八只，才掉落一枚翡翠晶核。

　　七星精英级BOSS，许峰也杀死了三十多只，但收集到的赤血晶核，仅有区区十几枚，原本以为掉落几率很高的龙晶强化石，更是一枚也没有掉落，这让许峰感到有些微微失望，原本还想在这个世界中，将飞剑继续强化升级到顶级呢。

　　不过许峰其他的收获却是不少，让人感到惊喜，生活技能书，许峰打到了三本编织大师，两本采矿大师，五本采集大师，还有一些其他稀奇古怪的生活职业技能书，全都是特殊技能书，练习到一定境界后，可以增加自身属性的技能书。

　　……


第五百零二章 遗迹出现

　　除了生活职业技能书外，许峰还打到了三个120格的包裹，这个包裹可比储物戒指和虚拟背包好很多。

　　储物戒指和虚拟背包都是一个整个的空间，储物戒指只有五十立方米，而虚拟背包一级的时候，只有一平方米，可以存放除了活物之外的任何不超过存储空间体积的物品。

　　但是许峰打到的这些包裹，却和游戏中的一样，无论什么物品，只占用一个储物格，无视体积和重量，而且同类型的物品还可以叠加，一时间，将储物戒指和虚拟背包中的物品，全部挪到包裹中来，仅仅占用了三十多个储物格，连一个包裹的三分之一都没有填满。

　　储物戒指虽然不错，但却占用了一个戒指的位置，犹豫片刻后，许峰将储物戒指取了下来，有了这三个包裹后，储物戒指也可以光荣退休了。

　　虚拟背包许峰已经升级到五级，足足有五平方米的空间，打到第一个包裹时，许峰将包裹扔进储物空间，却收到了系统提示的声音。

　　系统：是否将虚拟背包和储物包裹融合。

　　许峰一时好奇下，选择了确认，没想到融合之后的虚拟背包也变成了五十个格子的虚拟背包，同时旁边还出现了四个包裹栏，可以放置四个包裹。

　　一时间，许峰有些后悔，原本一个120格的包裹，和虚拟背包融合之后，竟然只变成了五十个储物格的包裹，简直就是浪费，早知道许峰就将虚拟背包升到顶级之后，在和储物包裹融合了。

　　不过现在可没有卖后悔药的，将剩余的两个120格的包裹放到包裹栏中，顿时，许峰的背包足足扩大到290个储物格。

　　这么大的储物空间，足够许峰使用了，而且许峰还可以在虚拟背包的包裹栏中，在放置两个包裹，如果再放置两个120格的包裹，那么许峰的包裹栏足足就有530个储物格，即使许峰现在变成专职的生活职业大师，这么多的储物格也足够了。

　　以前因为储物空间有限，许峰并没有过多采集物品，现在看到任何能够采集的物品，许峰总是会扔一个采集术过去，只不过一个月的时间，许峰至少采集了上千次，大宗师级别的采集术，技能熟练度也没有提升一点。

　　再许峰又杀死了一只远古剑齿虎兽的时候，临海的女娲城中，突然传出了一条消息，在距离临海往西两百多里的一个山洞中，每到野外，都隐隐有红光出现，白天又诡异的消失了。

　　最终，再几个小队的探索下，竟然发现，那处山洞中，竟然出现了一座类似矿洞的遗迹，里面全都是六星，七星实力的豺狼人。

　　只不过这个遗迹和以前出现的遗迹有些不同，这个山洞遗迹即使没有获得遗迹之钥，也能够自由出入，否则，这几个实力不高的小队，恐怕要全军覆没在这个矿洞之中了。

　　遗迹对于人们来说，已经是宝物的代名词，一时间，女娲城议论纷纷，所有人讨论主题，也全都是这个矿洞遗迹，最后，竟然连其他城市都知道女娲城这里出现了一个开放式遗迹，一时间，各大城市的人蜂拥而入。

　　祭祀之城内，李敏和几个城市管理者也在讨论这个遗迹。

　　“李总，是不是请示一下城主，看看我们是否要组织一下人手，去探索这个遗迹？”一个面容白净，看起来有些瘦弱的中年男子推了下鼻梁上的眼镜托架，轻声说道。

　　这个中年男子名叫唐金川，虽然看起来是有些消瘦，但本身却是一名五星强者，职业是丛林猎人，他统帅着祭祀之城的一正人数八百的防御大队；对于这个突然出现的遗迹，唐金川表现出了很大的兴趣。

　　“那里的怪物等级最低都是六星，不排除还有更高等级的存在，我们现在去探索，就是送死。”李敏摇摇头，眉头紧皱。

　　原本只负责后勤的她，在许峰一直做甩手掌柜后，无奈之下，只能担起了祭祀之城，城主的实际职责，负责城市的建设和一切日常运行。

　　“实际上，我们现在的六星强者并不少，如果凑一下的话，起码能够凑出一支五人小队。”郑毅揉了揉鼻子，开口说道。

　　自从获得了一只机械建筑兵种后，郑毅的实力提升的飞快，距离六星实力只有一步之遥，祭祀之城外的黑水湖边缘，正在建设一个机械族的分基地，这个分基地的掌控者，正是郑毅，现在这个正在建设的机械分基地，将来会成为祭祀之城的一个卫星城市，拱卫着祭祀之城。

　　“再等上一个星期，先让其他人去探探路，这几天尽量多的收集关于这个遗迹的情报，一个星期后，我们开始正式攻略这个遗迹。”李敏考虑许久，终于做出了决定。

　　每一处遗迹的开发，都会引起附近大势力们的关注，如果不去争，不去抢，最终就会被别人抢去，争去，到时候，别人就会踩在自己的头上，当初攻打祭祀之城的联军，未必不会再出现一次。

　　“太好了，再过一个星期，我也就能够升级到六星！”郑毅显得很是兴奋，到时候，自己升级到六星，再凭借机械大军，说不定他一个人就能推平整个遗迹。

　　……

　　此时的许峰，还在远古世界中奋斗，远古世界中没有丝毫人类的踪影，全都是远古巨兽，这里灵气盎然，珍贵的草药随处可见，许峰包裹里的草药，动物皮毛，矿石，各种烹饪用的肉类材料慢慢塞了一个120格的包裹。

　　让许峰感到兴奋的是，破劫丹的所有材料，竟然都已经被他收集全了，如果不是进入这个远古世界，恐怕再过一两年，也不一定能够在地球上，将这些材料收集完。

　　许峰包裹里的这些东西，如果出去后，拿到地球上出售的话，一定会被人疯抢，即使那些烹饪用的肉类材料，也都是品阶极高的材料，没有一个是凡品。

　　看到包裹里的这些材料，许峰不止一次的想要将生活职业全部兼职一遍，但人的精力有限，即使一天二十四小时全都放在制作上，也不可能将所有职业都练习到顶尖，许峰只能无奈放弃这个诱人的想法。

　　只不过让许峰感到无奈的是，转职任务中需要采集的上品金珠龙草，却一直没有找寻到踪影。

　　……


第五百零三章 猿人

　　穿过一大片茂密的丛林，许峰眼前，出现一片广阔的草原，草原上不时会出现一块块巨大的岩石，和高耸入云的粗壮树木，只不过这些大树的数量很少，几乎每隔几十米远，才能看到一棵。

　　草原深处传来一阵生物嘶吼的声音，似乎远处正发生着一场战斗。

　　许峰心中好奇，顺着声音悄悄摸了过去，躲在一簇高高的草丛中，偷偷向外观察着。

　　许峰发现，不远处，竟然出现了几个手持石剑，石斧的猿人，正在围攻一只浑身长着金色长矛的剑齿虎；这是一只远古剑齿虎兽，七星精英级BOSS，许峰曾经猎杀过一只，剑齿虎兽攻击很高，随便一击都能造成两千多点伤害，当时许峰足足消耗了一千多只虫兵，才将那只剑齿虎兽给干掉，最后获得的灵魂能量，竟然还不够复活它杀掉虫兵的，简直就是赔本买卖。

　　从那以后，许峰只要遇见这种远古剑齿虎兽，都是绕道走，坚决不肯再去猎杀这样的存在。

　　而眼前那些手持石剑的猿人，浑身长着浓密的毛发，没有任何防御装备，仅仅在腰间围了一块兽皮，就敢围攻远古剑齿虎兽，许峰都有些佩服他们了。

　　许峰发现，那些猿人的实力，最多和他一样，都是七星存在，想要以多取胜，猎杀远古剑齿虎兽，如果没有特殊底牌的话，恐怕会饮恨当场。

　　果然，没过多久，那些猿人身上各个带伤，开始退走，而剑齿虎兽却变得更加暴躁起来，根本不想就这样结束战斗，追在猿人们的身后，不停攻击，眼看这些猿人就要全部命丧当场了。

　　许峰犹豫片刻，就朝着那些猿人冲了过去。

　　来到这个远古世界已经一个多月了，许峰还没有发现任何可以交流的生物，现在看到这些猿人，许峰一时心血来潮，想要看看这些人类的祖先，能否和自己进行交流。

　　“龙吟斩！”

　　一声呼啸，一丝极细的银色剑气朝着远古剑齿虎兽飞去，剑齿虎兽猛然停下脚步，如果它在继续朝前追赶的话，这道剑气就能够劈中它的腰肋。

　　剑齿虎兽对于危险的感知很强，能够明显感受到，这道银色剑气对于自己的伤害有多大，一声咆哮，剑齿虎兽竟然调头，朝着许峰冲了过来。

　　那些逃跑的猿人，看到许峰，竟然一个个脸上露出激动兴奋的神色，大声吼叫，欢呼跳跃起来，有几个甚至直接跪倒在地上，朝着许峰连连磕头，一脸崇拜的模样。

　　剑齿虎兽锁定住了许峰，口中发出低沉的嘶吼，速度快如闪电，瞬间冲到许峰的身前；它的速度，甚至比半龙人精英BOSS还要快上一分。

　　许峰曾经和这样的生物战斗过，自然知道对方的速度有多快，看到剑齿虎兽扑了过来，许峰身体微微一低，竟然迎面而上，手中飞剑如闪电般，朝着剑齿虎兽的咽喉刺了过去。

　　剑齿虎兽的右爪狠狠朝着飞剑拍了过去。

　　铛的一声，飞剑侧面剑刃处爆发出一团火星。

　　剑齿虎兽发出一声凄厉的嘶吼，右爪竟然被割开一道伤口，深可见骨，鲜血咕咕而出，不一会的功夫，就染红了剑齿虎兽脚下一片草地。

　　剑齿虎兽的眼中，露出惊惧的神色，对面这个人类手中武器竟然如此锋利，它将飞剑当做了猿人手中的石剑，结果吃了大亏。

　　右爪处传来一阵剧痛，让剑齿虎兽变得更加暴躁起来，眼中的惊惧，渐渐被一股嗜血的暴虐情绪所替代，它想要将眼前这个矮小的生物用自己的利爪撕成粉碎，然后吃进肚子里。

　　剑齿虎兽爆吼一声，高高跳起，朝着许峰如泰山压顶一般扑来，许峰头顶处顿时出现一大片黑影，遮挡住了阳光。

　　“白犀望月！”

　　飞剑爆发出强大的剑势，剑齿虎兽眼中出现一只通体洁白的玉犀，鼻尖的长角，狠狠刺入到剑齿虎兽的胸腹之中，剑齿虎兽发出一声痛苦的呜咽，身体侧飞了出去，重重摔落在了地上。

　　许峰纵身一跃，跳到剑齿虎兽的身体上，举起手中长剑，狠狠刺向剑齿虎兽的头颅。

　　噗的一声，鲜血飞溅，许峰手中利刃，轻而易举的刺透了剑齿虎兽坚硬的头骨。

　　“吼吼吼~”

　　剑齿虎兽生命力强悍，即使头颅被刺穿，也并没有立刻死亡，仍然奋力挣扎着，刚刚准备爬起，脖颈处又传来一股大力，一股强大的力量，从它的脖颈处灌入，嘭的一声闷响，剑齿虎兽的身体，又一次被重重压到了地面上。

　　一下，两下，三下……

　　剑齿虎兽的背部，传来一阵恐怖的骨头断裂的声音，一声低沉的悲鸣从剑齿虎兽的喉咙中发出，这一次，剑齿虎兽，再也没有重新站立起来。

　　几乎从头到尾的压制，许峰看着眼前仍然微微抽搐的剑齿虎兽，嘴角露出一丝笑意，原本需要上千名虫兵牺牲，才能干掉的一只剑齿虎兽精英BOSS，现在在自己手中，竟然脆弱的犹如一只刚换掉乳牙的小猫，如此惊人的战绩，都要拜手中这柄飞剑所赐。

　　飞剑强悍的攻击显露出来后，再配合自己的三倍剑系伤害的天赋，能够爆发出近万点的伤害，这对于一只十几万血量的精英BOSS来说，实在太过恐怖，远远不是那些猿人们手中的石剑能够媲美的。

　　拾起了一枚赤血晶核，和一枚散发着金黄色光芒的獠牙，许峰朝着那些猿人走去。

　　看到许峰走过来，几乎所有猿人都跪了下来，朝着许峰连连磕头，顶礼膜拜，口中发出莫名的古怪音节，似乎是在念诵着什么，又像是在歌唱。

　　许峰听了半天，也没有明白对方说些什么，看样子似乎并不是可以交流的生物，许峰心中隐隐有些失望。

　　正准备转身离去，许峰突然听到那唯一站立着的猿人，口中竟然发出了“仙，仙”的读音，一时间，许峰眼睛一亮，转过身来，上下打量那个唯一站立着的猿人。


第五百零四章 含山部族

　　这个猿人的身形要比其他猿人都强壮许多，几乎比其他最高的猿人都要高出一个头来，腰间除了围着一条兽皮之外，脖颈上还挂着一串野兽獠牙制作的项链。

　　“你在说什么？”许峰开口问道。

　　“仙，仙！”这个看起来似乎是首领的猿人，指着许峰大声吼道，然后丢掉手中的石剑，双手高高举起，然后朝着许峰跪拜下来，一边跪拜，一边大声喊着：“仙，仙！”

　　看到许峰没有做出任何反应，这个猿人站了起来，朝着身旁跪着的猿人大声嘶吼起来，不断的用脚踢着他们，似乎是在驱赶他们，让他们做什么事情。

　　那些正在跪拜的猿人，一个个偷偷望着许峰，眼中露出崇拜的神色，看许峰并没有做出任何举动，他们也全都站了起来，小心翼翼的绕过许峰，朝着那只剑齿虎兽的尸体跑了过去。

　　这些猿人将剑齿虎兽的尸体高高举起，大声欢叫着，朝着远方走去。

　　猿人首领拾起武器，竟然朝着许峰鞠了一躬，然后欢天喜地的朝着远方举着剑齿虎兽的同胞跑去。

　　一时间，许峰竟然有些莫名其妙，这些猿人似乎还未开化，但是他们口中的“仙”，是什么意思？

　　“喂，你是那个部族的，竟然跑到我们含山部族的领地狩猎？”

　　这时，一个略带不满的少女声音，在许峰身后响起，许峰心里一惊，在他的感知下，竟然还有人能够侵入到自己身边这么近，还没被自己发觉，简直让人不敢相信。

　　转过身来，许峰看见身后三米开外，竟然站着一个十七八岁的少女，身后还有三名强壮的少年。

　　少女脖颈上也带着一串项链，只不过这些项链竟然是一枚枚细小的五彩贝壳串在一起制作而成，身上穿着一件羽衣，五颜六色的长长羽毛，用细小的丝线串织在了一起，看起来异常华贵，却也显得有些诡异。

　　她身后的三名少年，看起来和她年纪相仿，身上穿着兽皮制作的衣服，裁剪的很是得体，远远不是刚才猿人们腰间围着的一块兽皮能够媲美的，看起来就好像远古世界中的佐丹奴西服一样。

　　这四个少年身上流露出来的气质仿佛贵族，高高在上，其中一个少年望了一眼远去的猿人，眼中自然而然的流露出鄙夷的神色，但他们看向许峰的眼神，却仿佛在看着同类，只是少女眼中略微带着一丝不满，似乎很不满意许峰在没有经过他们的同意，就擅自进入到他们的领地。

　　“我只是在游历，看到那些猿人被野兽攻击，只是想帮他们一下。”许峰笑着解释道。

　　“你叫什么名字，是那个部落的？”少女摸了摸脖颈上的贝壳项链，思考了一会后，决定不再追究许峰擅自在她们领地狩猎的事情，但她对于许峰却感到很是好奇，忍不住问道。

　　“我叫许峰，来自……”许峰想了一会说道：“来自华夏部落。”

　　“华夏部落？”少女歪着脑袋想了一会，回头望了三名少年一眼，少年们皱着眉头想了半天，最终还是摇摇头。

　　“没有听说过，不过还是欢迎你来到我们含山部落，希望你能够遵守部落盟约，不要在我们部落进行猎杀。”少女朝着许峰点点头，说道：“我叫含黎，欢迎你到我们含山部落做客。”

　　许峰脸上露出一丝笑意，终于能够在这个世界遇到可以交流的人了。

　　“我也很高兴能够来到含山部落做客，这是我送给你的一件小礼物，希望你能收下。”许峰从包裹中，取出了一件头冠，递给了含黎。

　　这是许峰在地球上猎杀了一只五星巨雀鸟，掉落的命运宝箱开出来的头部防具，这个头冠上有三支长长的翎羽，仿佛彩虹一般，在阳光下能够变换颜色，看起来很是漂亮，但属性一般，许峰也不可能自己装备，因此一直被扔在包裹里。

　　许峰看到这名少女一身的羽毛制作的衣服，觉得这顶头冠和她现在穿的这件羽衣挺配，就拿出来当做礼物送给了含黎。

　　看到这顶头冠，含黎眼中竟然爆发出惊喜的光芒，瞳孔中竟然闪烁出无数小星星，看起来对这顶头冠，喜爱至极。

　　“多谢你了！以后在含山部落遇到麻烦，你可以报我含黎的名字，没有人敢为难你的。”含黎毫不客气的接过头冠，直接戴在了自己头上，一副欣喜的模样。

　　这时，许峰突然感觉到，含黎身后的三名少年，莫名对他起了敌意，看向他的眼神，都有些不对起来。

　　许峰一愣，似乎一下明白了什么，心中苦笑起来。

　　“含山部落，俊一，向你发出挑战！”一名皮肤黝黑发亮的少年，跳了出来，用手拍打着自己的胸脯，朝着许峰大声喊道。

　　“俊一，你在做什么，为什么要对我的客人不敬！”含黎愣了一下，随后变得愤怒起来，指着俊一大声喊叫。

　　“我，我想看看华夏部落的勇士，是否和含山部落的勇士一样英勇。”俊一被含黎指责，脸上顿时通红一片，但还是坚决说道，拍打胸脯的手，也一直没有放下过。

　　“我是不会和你决斗的！”许峰微笑道，对面这些人的实力，只有六星左右，根本不是自己的对手。

　　许峰右手一扬，飞剑透体而出，被许峰握在掌中。

　　随手一剑，一道剑气发出尖锐鸣叫，朝着远方飞去，草地上被犁出一道深深的剑痕。

　　轰隆~

　　一声巨响，远处一块一人多高的巨大岩石，直接被劈成了两半。

　　少年们不敢相信自己的眼睛，如此巨大的岩石，竟然随后一击就被劈成两半，而且，最重要的是，许峰距离那块岩石，至少有十几米远。

　　俊一一直拍打着胸膛的右手，迅速放下，一副见了鬼的模样，望着许峰，眼中满是惊惧的神色。

　　“仙，仙？你是仙？”含黎目瞪口呆，盯着许峰手中飞剑，忍不住朝后退了两步。

　　……


第五百零五章 祭祀秘典

　　刚才那些猿人的发音并不标准，许峰还有些疑惑是不是自己听错了，但是听到含黎的叫喊，她确实喊的是“仙！”

　　许峰心里一动，问道：“你见过和我一样的人吗？”

　　含黎心惊胆颤的跪倒在许峰跟前，微微颤抖的双手，将那顶羽冠高高举起。

　　“仙人在上，含山部族含黎，向你致意。”含黎强忍着镇定，话语中带着一丝颤抖。

　　“这是我送给你的礼物，不会再收回。”许峰摇头道。

　　含黎身后三名少年，似乎也明白了许峰的身份，一起跟在含黎身后，跪倒在地，俊一浑身颤抖，自己竟然想要挑战一名仙人，不知道他刚才的这个举动，会不会给整个部族带来灭顶之灾，如果真是那样，那他俊一就是整个部族的罪人。

　　许峰对于这个“仙人”称呼感到有些不解，但结合自己转职任务，想必是和剑仙职业有关，难道说，这个世界中，竟然真的存在着剑仙？

　　“你见过，和我一样的人吗？”许峰又重复了一遍。

　　“没有，我只在部族典籍中看到过相关记载，不过含山部落的巫萨，应该知道。”含黎恭敬地说道。

　　从小到大，含黎都是听着仙的传说长大的，根本想不到自己竟然真的能够见到传说中的仙人。

　　“走吧，带我去你的部落，我要见一见你们含山部落的巫萨。”许峰轻声说道。

　　没想到，在这个远古世界中，剑仙竟然拥有如此崇高的地位，这些部落的人，看样子都很害怕他们口中说的“仙”。

　　许峰跟着含黎他们，很快穿越了整片大草原，来到一个山谷，山谷入口处，是一排粗大树木捆扎在一起组成的木墙，木墙的下端被深埋在地下，上面削的很尖，有些尖刺上，还挂着一只只凶猛远古野兽的尸体，这些野兽的尸体有些已经被风干，有些却还慢慢渗着鲜血。

　　“这就是我们含山部族。”含黎骄傲的指着山谷说道。

　　山谷口有不少巡逻的战士，他们身穿粗陋的兽皮衣服，手中拿着长矛石斧，这些武器外表看上去很是粗陋，但许峰却能感受到，那些武器上似乎有一种奇特的力量，许峰甚至能够听到一丝丝野兽的哀嚎，从那些武器中飘荡出来。

　　因为有着含黎的带领，许峰轻易的进入到含山部落，那些巡逻的战士只是扫了一眼许峰，眼中露出轻蔑的神色，甚至连上前询问一下都懒得去做。

　　含黎是含山部族族长的女儿，她的祖母，是含山部族唯一的巫萨，在含山部族中，含黎的地位相当于是公主一般，而且还是唯一的公主。

　　之所以这样，许峰估计，一方面是因为含黎在含山部族的地位颇高，另一方面，是因为自己收敛了气息，再加上自己的身形有些消瘦，被那些强壮的战士轻视也是理所当然，即使进入部落，也不会惹出什么大乱。

　　木墙后，是一片兽皮搭建的帐篷，许峰粗略数了一下，至少有五六十顶。

　　一进入含山部族，含黎似乎一下变得轻松起来，欢呼一声，朝着部族驻地中央最大的一顶兽皮帐篷奔去。

　　“阿姆，阿姆，我带了一位仙来我们部落了！”含黎大叫着闯进兽皮帐篷。

　　当啷~

　　兽皮帐篷内，一位满脸皱纹的老妇人听到“仙”这个字的时候，忍不住浑身一抖，手中一个陶瓷瓦罐跌到地上，整个碎裂开来。

　　老妇人顾不上心疼，一把揪过含黎，满脸怒气，举起巴掌准备扇下，但微微迟疑了一下，最后还是叹息一声，轻轻抚摸了下含黎的脸颊，轻声说道：“含黎，以后不要再拿仙来开玩笑了，这会给部族带来灾难。”

　　“阿姆，阿姆，是真的，我没有骗你，我在草原上遇见了一位真正的仙，他随手就能召唤出一柄长剑，而且一剑就能将十几米外的一块巨岩劈成两半，和部族典籍中描写的一模一样。”含黎拉着老妇人的手，兴奋地说道。

　　老妇人双膝一软，脸上露出绝望的神色，瘫坐在地上，喃喃自语道：“什么，竟然又有仙降临了吗？”

　　每一次仙的降临，对于含山部族来说，都是一次灾难，似乎想到了什么，老妇人的眼中，流淌起了泪水。

　　不过很快，老妇人似乎一下惊醒过来，擦干泪水，颤抖着站了起来，打开一个包裹，开始穿戴起华丽的兽皮衣服，这是只有在祭祀大典上才能穿戴的服饰。

　　许峰慢慢在含山部落中闲逛着，也许是因为部族的人都外出狩猎，此时部族里很是安静，只有一些妇人正在晾晒着肉干，摘洗着鲜果上的叶子。

　　很快，许峰看到含黎拉着一位年迈的妇人，朝着自己走来，老妇人身上穿着兽皮服饰上，竟然镶嵌着一颗颗五颜六色的宝石，闪闪发光，许峰甚至还看到了一枚翡翠晶核，挂在最上面的位置。

　　“恭迎仙！”老妇人拉着含黎跪倒在许峰面前。

　　“起来吧。”许峰轻声说道；虽然是远古世界，但是让一个年级这么大的老妇人朝自己下跪，许峰还是感到有些不舒服。

　　“请仙稍适休息，我这就召集含山部族所有族人，举行盛大的迎仙仪式！”老妇人有些惶恐地说道。

　　“不用了，我来这里，是想要看看你们部族的典籍。”许峰思考片刻，说道。

　　关于仙，含黎了解的并不是很深，她一直将典籍中的记载，当做故事来看，也许眼前这个被含黎称为阿姆的巫萨了解的更多一些，但是许峰还是想要自己看一看这个部族的典籍。

　　很快，许峰被引领到那顶巨大的兽皮帐篷之中，一本仿佛桌面一般大小的兽皮书，出现在许峰眼前，每一页都是用一张完整兽皮制成，上面是一个个黑色的符号。

　　看着第一页上，一个个拳头大小的黑色符号，许峰嘴角忍不住抽搐了一下，这到底写的什么东西？

　　系统：你发现了远古祭祀秘典，收取后，可到女娲城中心找管理员兑换奖励。

　　系统：你发现了远古祭祀之文，支付一万命运点数，可学习关于祭祀之文的知识。


第五百零六章 离开

　　这本巨大的兽皮书竟然是系统承认的物品？

　　许峰有些惊讶，这真是意外之喜，特别是兽皮书中黑色符号，竟然是一种特殊的文字，这简直就是天上掉馅饼的事情。

　　每一种特殊的文字，都是地球意志觉醒后孜孜不倦追求的，这是一个星球的底蕴，因此每获得一种特殊文字，都能得到地球意志的大量奖励。

　　不过许峰还是先花了一万命运点数，彻底学会了这种文字，从此以后，祭祀之文变成了许峰自己的底蕴，如果许峰是一个魔法师的话，可以试着用祭祀之文改良自己的魔法咒语，魔法咒语一旦改良成功，即使缩短一个字节，也是一个巨大的成功。

　　选择支付一万命运点数后，顿时，兽皮帐篷内出现了一股强大的力量，兽皮帐篷外的所有含山部族的人全都瑟瑟发抖的跪在地上，口中念诵着赞美之词，巫萨跪倒在许峰身前，他能够感觉到，这股强大的力量，正是许峰身上散发出来的。

　　只不过，巫萨不知道的是，这股力量虽然从许峰身上散发出来，但实际上却并不是他本身的力量，而是来自于系统，来自于地球意志。

　　很快，一股庞大的信息流涌入许峰脑海，如果不是许峰已经是一名七星强者，拥有强大的身体素质，光是这股信息流就能直接冲毁他的脑域，将他变成一个白痴。

　　许峰摇晃了下脑袋，这样生硬的塞进脑袋里的知识，过程总是不那么美好，后遗症就是还需要大量时间，对这些只是进行梳理，才能最终变成自己的东西。

　　不过，填鸭式学习完祭祀之文后，许峰总算是能够看懂这本兽皮书中描写的内容了。

　　这本兽皮书中的内容，全都是含山部族历代巫萨一代代记载下来的，几乎全都是关于仙的传说。

　　那些手持长剑，挥手就是几十米剑气的强悍存在，某一天降临到这片区域，无数强大的野兽纷纷倒在他们的剑下，他们命令部族们给他们收集草药，矿石，搜集一切他们需要的资源，所有不听话，或者是阳奉阴违的部族，全部被剿灭了，血流成河，似乎这些部族在仙的眼中，和那些野兽没有什么区别。

　　兽皮书中描写了仙的强大，仙的恐惧，在书中的结尾处，描写到仙们发现了远古的魔，他们全都一股脑的去斩魔，再也没有出现在部落人的眼中。

　　整部兽皮书，就好像一部神话小说，而且还是不同人书写的，许峰感觉，典籍中描写的仙，竟然和地球上的外星入侵者非常相像，仙们发现了这颗星球，占领了这颗星球，然后又发现了其他敌人，那些被称之为魔的存在，也许是远古世界的土著，也许是其他外星入侵者，站在部族人的角度，所谓的仙和魔，没有好坏之分，只有强大与否。

　　最后仙们的消失，不知道是斩魔的时候被魔消灭了，还是离开了这个世界，许峰对此很是好奇。

　　前世许峰曾经在一处洞穴中，获得了玛哈里亚人的文字，同时还获得了一本关于玛哈里亚人历史的书籍，最终只换取了一千命运点数，从那以后，许峰就只对文字感兴趣，对于这些书册之类的没什么兴趣了。

　　这本兽皮书如果许峰拿走，到女娲城中可以换取奖励，不过许峰却不愿意这么做，一方面是因为换取的奖励实在太少，许峰有些看不上，另一方面，许峰也有些不好意思将这个部族的传承典籍就这样拿走。

　　虽然再许峰眼中，这些部族人就和NCP没什么两样，但是许峰却不愿意自己和兽皮书中所描述的仙一样，成为一个强盗。

　　“你知道，典籍中描写的魔，在什么地方吗？”许峰合上兽皮书问道。

　　巫萨恭敬地说道：“从含山部族往西，翻过九十九座高山，趟过九十九条大河，在强大的黑龙氏族领地的中央，有一座通往地心恶魔领地的熔岩火山，据说，魔就出现在那个地方，仙们也是去往那个地方斩魔！”

　　许峰一阵无语，九十九座高山？九十九条大河？你是在吟唱史诗吗？

　　不过既然已经知道了从这里往西走，目的地是一座火山，许峰的目的也就达到了。

　　“好了，既然如此，那么我就走了。”许峰点点头，走出兽皮帐篷。

　　听到许峰要离开，巫萨脸上露出了惊讶的神色，似乎想要挽留，又似乎想要许峰马上离开，一时间很是矛盾。

　　跟着许峰来到帐篷外，许峰召唤飞剑，直接施展御剑术，脚踩飞剑，朝着西方急速飞去，看到许峰腾空而起，刚刚站起来的含山部落众人，又纷纷跪倒在地，大声吟唱起赞词。

　　……

　　御剑飞行，会持续消耗许峰的剑元真气，现在许峰的剑元真气不足一千点，能够维持三个小时的御剑飞行，可以飞行的最大距离是一千五百多公里。

　　一连几天，只要剑元真气消耗的差不多了，许峰就飞下来灌恢复药剂，稍微休息一下，就继续朝西方飞去，许峰估计，自己至少已经飞出了上万公里，但巫萨说所的黑龙氏族领地的火山，许峰仍然没有看到。

　　“难道我真的要飞过九十九座高山，九十九条大河？”许峰吐槽道；连续几天的赶路，让许峰感到有些疲惫，许峰看到前方有一座巨大的山峰，山顶白雪皑皑，半山腰却是一片苍翠的树林，山脚下更是郁郁葱葱，许峰朝着那座山峰飞去。

　　站在白雪皑皑的山巅之上，许峰朝着远处望去，一条宽阔的大河，横亘在许峰眼前，左右看不到尽头，似一条玉带，缠绕在大地上。

　　这条大河就仿佛神话中的通天河，至少有五六百丈宽，河面上波涛汹涌，不时会看到一只只体型巨大的河中怪兽跃出水面大声嘶吼着，远远听上去，就好像打雷一样。

　　河岸边，是一丛丛金色的花草，在阳光的照射下，闪耀出一大片金色的霞光。

　　许峰略微休息了一会，操纵飞剑，朝着那片金色的海洋飞去。


第五百零七章 独角鳞甲魔

　　许峰刚靠近河岸，发现那一大片金灿灿的花草，竟然就是自己找了许久都没有找到的金珠龙草，不由喜出望外。

　　三个转职任务，八百枚翡翠晶核，已经收集的差不多，最多还有几十枚的样子，赤血晶核有些困难，现在只收集了三分之一，大概有一百多点的样子，只有金珠龙草，许峰到现在一株也没有收集到，主要就是不知道这个金珠龙草长在什么地方。

　　而现在，许峰眼前的金珠龙草成片成片，简直取之不尽。

　　许峰随手一个采集术丢到离他最近的一株金珠龙草上，结果却惊讶的发现，采集的进度条走的极慢，甚至比赤血龙草还要慢，难道这个金珠龙草的等级，比赤血龙草还要高？

　　比赤血龙草等级还高，意味着金珠龙草的采集速度慢，采集失败率也高，不过，对于大宗师级的采集术，倒也不是一件坏事。

　　系统：你采集到一株下品金珠龙草，获得采集术熟练度+1

　　仅仅采集了一株金珠龙草，大宗师的采集术就增加了一点熟练度，这让许峰顿时兴奋起来，大宗师级的采集术，再往上就是神技，前世十年，也没有听说过那个人能够将生活职业联系到神级，即使是大宗师级的数量也寥寥无几。

　　看到眼前成片的金珠龙草，许峰嘿嘿傻笑起来，难道说，自己将要成为第一个神级？

　　系统：你采集到一株下品金珠龙草，获得采集术熟练度+1

　　系统：你采集到一株中品品金珠龙草，获得采集术熟练度+1

　　系统：你采集失败，金珠龙草被毁。

　　……

　　采集一株金珠龙草，大概需要花费二十五分钟的样子，但每采集一株，都能增长一点采集术熟练度，但是在采集过程中，偶尔也会出现采集失败的提示，一旦失败，不但没有熟练度，采集的那株金珠龙草还会直接被摧毁。

　　许峰花费了整整一天的时间采集金珠龙草，但却没有采集到一株上品金珠龙草，也就意味着，实际上，许峰的转职任务物品，还没有获得一株。

　　不过能够将大宗师的采集熟练度提升上来，许峰就已经心满意足。

　　接下来的日子里，许峰一直在这条大河岸边采集金珠龙草，包裹中每九百九十九株金珠龙草可以叠加在一个储物格中，因此也不用担心包裹栏不够，比赤血龙草等级还要高的金珠龙草，价值一定更高，不能随便放弃。

　　只不过，这么多天下来，许峰采集到的，全都是下品金珠龙草，偶尔会有一株中品，但上品的，到现在还没有采集到一株。

　　许峰也不气馁，既然有下品，中品，那么自然会有上品，也许是因为自己的采集术还没有达到神级的原因，如果达到神级，那么一定能够采集到上品金珠龙草，许峰对此深信不疑。

　　这一天，许峰正弯腰采集金珠龙草，突然感觉到对面河里似乎有什么东西慢慢爬了上来，许峰心里一惊，直接将已经采集到一半的金珠龙草放弃掉，然后悄悄后退。

　　这条大河里的怪物很多，一个个凶狠异常，而且等级大多数都是八星存在，这个远古世界中的神物都异常强悍，如果不是因为飞剑升级，许峰对付一个七星精英都感到困难，更别提这条大河中的八星怪物了。

　　许峰透过金珠龙草丛朝对面望去，却发现出现在河岸旁边的，并非河里那些巨大的怪兽，而是一个身形瘦小，看起来和虚空虫兵有几分相像的怪物。

　　这个怪物身体表面披着黑色的鳞甲，头顶长着一支弯弯的独角，独角表面有许多金色的纹路，看起来好像裂纹一般，布满独角表面，使得整支独角看起来充满着神秘玄奥的味道。

　　这只怪兽的身后，还拖着一支长长的青色尾巴，表面全是狰狞的倒刺，闪烁着金属的光泽。

　　许峰悄悄丢了个洞察术过去。

　　独角鳞甲魔，七星精英，血量：190000/190000

　　“鳞甲魔？”许峰眉头微皱：“难道这就是含山巫萨口中所说的魔吗？那些所谓的仙，就是去斩杀它们，从而消失了？”

　　“嘿嘿嘿，诺尔水精灵，我终于得到了！”鳞甲魔哈哈大笑，举着手中一枚闪烁着绿色光芒的水晶，迎着太阳细细观察起来，眼中充满着沉醉神色。

　　那块鹅蛋大小的绿色水晶似乎是半透明的，里面似乎有一个小小的身影，卷曲着身体，陷入沉睡之中。

　　“真是让人着迷，只要将你召唤出来，我就能成为真正的魔，成为这片大地的主人。”独角鳞甲魔自言自语。

　　就在这时，鳞甲魔似乎察觉到了什么，眼神闪过一丝凶厉的神色，盯着许峰所在的方向低吼道：“谁那在里，出来！”

　　一道无形的声波朝着许峰所在的方向冲来，一路上无数金珠龙草被撕扯的粉碎，看的许峰心疼，忍不住心中大怒。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　唰唰唰，无数银色剑影纠缠在一起，原本只有一丝银色剑气的龙吟斩，此时出现了数十道银色剑丝，弧线个纠缠在一起，最终形成了一只四爪长蛇般的虚影，张嘴发出无声的咆哮，朝着独角鳞甲魔冲了过去。

　　许峰对于龙吟斩使用的最多，领悟最深刻，这几天，龙吟斩的修为更深了一层，原本凝聚成一根银丝的剑气，现在又增加了数十倍之多，最终凝聚成了一只无角螭龙，威力比以前增长了数倍。

　　看到银色剑气，鳞甲魔脸上露出惊恐的神色，失声狂吼道：“仙，仙，你们不是已经离开这个世界了吗，为什么又回来了，为什么？”

　　轰~

　　银色螭龙狠狠撞击在鳞甲魔的身上，顿时坚硬如铁的鳞片，被无数银色剑气绞的粉碎，独角鳞甲魔狂吐鲜血，大声嘶吼道：“你们不讲信用，不讲信用！”

　　许峰一愣，原本准备乘胜追击，听到毒蛟鳞甲魔狂吼什么不讲信用，攻势顿时停了下来，看样子，这只鳞甲魔对于含山部族典籍中记载的仙魔之战，了解的很是深刻，也许从它这里，能够获得什么有用的信息！


第五百零八章 学徒？试炼？

　　独角鳞甲魔愤怒的咆哮着，丝毫不在意身上破碎的鳞片和喷洒而出的血液，看样子，它对于许峰，有种莫名的愤怒，这种愤怒，更甚于许峰伤害了它的身体。

　　看到对方如此激动，许峰瞬间改变了主意。

　　“也许先把它打趴下，让它安静一些，然后再问话，效果会好得多。”许峰心中想道。

　　手中飞剑不断挥舞，剑式一转，无数银色剑丝在虚空中浮现。

　　“荡剑十三式，白犀望月！”

　　看到银色剑气在眼前不断汇聚，最终形成了一只巨大的白色犀牛，咆哮着朝自己冲了过来，独角鳞甲魔脸上露出不可思议的神色，眼中充满了惊惧，连正面对抗都不敢，惨叫一声，竟然转身就朝河中冲去。

　　对方看到自己的第一反应，竟然是逃跑？

　　这让许峰感到有些荒谬，对方可是七星精英级的强者，怎么会出现这种不战而逃的情况？

　　离河岸还有七八米远，独角鳞甲魔就感到背后传来一阵剧痛，它仿佛能够感受到，一只白色犀牛巨兽，正在用它锐利的尖角，切割着自己的鳞片，皮肤和血肉。

　　硬生生的受了许峰两记攻击，鳞甲魔的血量竟然只下降了三分之一，其防御可见一斑，对方实力不弱，但是战斗意志却弱的可怕，甚至连一些五六星的怪兽都不如。

　　看到对方已经快要逃进河里，许峰可不想就这样让它逃掉，直接将玲珑宝塔祭出。

　　“玲珑宝塔，出！”

　　玲珑宝塔的震慑效果非凡，只需要震慑它几秒钟，就足够许峰赶上并阻拦这只独角鳞甲魔。

　　散发着金色光芒的玲珑宝塔“嗖”的一声从眉心飞了出来，飞到独角鳞甲魔的头顶，却没有直接将它震慑，反而涌现出一股强大的吸力，朝着鳞甲魔……的右手席卷而去。

　　鳞甲魔没想到许峰的目标竟然是自己右手一直死死抓着的诺尔水精灵，大意之下，手中的水晶竟然直接被宝塔吸了进去。

　　鳞甲魔一怔，看了一眼空荡荡的右手，脸上露出凶横的神色，竟然咆哮着，转身朝着许峰扑了过来。

　　“小偷，强盗，你们这些仙，就是一群地心熔岩中的暴食蛆虫，只知道掠夺，杀戮！”独角鳞甲魔的眼中，竟然渗出了一丝水汽，丝毫不顾自身防御，纵身朝着许峰扑了过来。

　　一时间，许峰竟然有一丝心怯，玲珑宝塔直接抢夺了对方的水晶球，这完全超出了许峰的预料，看到鳞甲魔竟然委屈的快要哭出来了，许峰讪讪的收住了剑势，朝后退去。

　　抢了对方的东西，再把对方杀掉，这样的事情，许峰还真的有些难以下手。

　　灵魂震颤！

　　嗡~

　　玲珑宝塔微微颤动，金色光线如丝绦般垂落，鳞甲魔感觉自己的脑袋就好像被大锤砸中一般，嗡的一声顿时陷入到半昏迷的状态，虽然能够感知到发生了什么事情，但自己的身体却不受控制，眼睁睁的看着抢走自己水精灵的仙，一步步朝自己走来。

　　“能好好说话不？”许峰轻声问道。

　　几秒钟的时间，一眨眼过去，鳞甲魔看到已经接近自己三米范围内的许峰，两眼通红，大吼一声，纵身前跃，想要继续攻击，结果刚一动，又感觉到脑袋好像被一柄重锤砸中……

　　许峰冷笑着，心念一动，顿时三百虫兵，出现在他身体左右，将鳞甲魔牢牢围在中间。

　　等到鳞甲魔再次恢复，看到身边竟然凭空出现了三百名模样古怪的七星强者时，顿时傻了眼，眼前这些模样古怪的生物，浑身散发着凌厉的气势，一句话也不说，看起来很是安静，但是眼神太过冷漠，那是一种对生命的冷漠，只有经历过战场厮杀的铁血战士，才会拥有的眼神。

　　敏锐的感知告诉鳞甲魔，现在不是轻举妄动的时候，对方拥有杀死自己一百遍的实力，只是，对面这个仙，抢走了自己好不容易才偷到的水精灵……

　　“能好好说话不？”许峰又问了一遍。

　　“把诺尔水精灵还给我！”鳞甲魔大声喊道。

　　“抱歉，它现在是我的了。”许峰冷冷说道。能够被玲珑宝塔看中的东西，都是好东西，这是许峰的经历告诉他的一个道理，而且，最重要的是，往玲珑宝塔里送东西很容易，想要让玲珑宝塔将它收了的东西，再吐出来，呵呵，许峰暂时还没有这样的本事。

　　咯咯咯~

　　一连串的笑声，从玲珑宝塔中传出，一只张着透明翅膀的小精灵，突然从宝塔的二层楼中飞了出来，绕着玲珑宝塔不断旋转，一边飞，一边发出欢快的笑声。

　　“你，你竟然，竟然将它孵化出来了？”鳞甲魔傻傻的看着头顶，正在欢快飞舞的小精灵，自言自语。

　　许峰知道，玲珑宝塔的二层，全都是水元素，吸收了不止一件蕴含着精粹水元素的宝物，显然，这个鳞甲魔口中的水精灵，同样蕴含着精粹的水元素，自然会被玲珑宝塔吸收进去，变成了二层的一个塔灵。

　　正看着，只见第十三层光芒绽放，一个梳了个冲天小辫的女娃，和一个穿着一身白衣的男孩也一起飞了出来，围着水精灵，三个小人儿好像兄弟姐妹一般，一起嬉笑玩耍起来。

　　“三个……”鳞甲魔眼睛都看直了。

　　“你竟然抢了这么多，真不愧是仙！”独角鳞甲魔看向许峰的眼神中，竟然带着一丝崇拜，让许峰有些哭笑不得。

　　“行了，老实交代，你到底是个什么玩意儿？”许峰没好气的问道。

　　“虽然我还未成年，但你也不能这样羞辱我！”独角鳞甲魔似乎很是愤怒，盯着许峰大声嘶吼起来。

　　片刻后，鳞甲魔眼中突然浮现出怪异的神色，上下打量起许峰。

　　“你……”鳞甲魔嘴角露出一丝诡异的笑容：“你也未成年吗，不，不，按照你们仙的说法，不是未成年，而是……学徒，对，是学徒，你还是个学徒，现在是在试炼，对吗？”


第五百零九章 最好的成人礼

　　经过了一番友好且深入的交谈，当然，是在数百只虫兵虎视眈眈，许峰手中飞剑的恐吓下，独角鳞甲魔终于无奈的将所谓的仙和魔的事情一股脑的全告诉了许峰。

　　原来，所谓的魔，本是这个远古世界的统治者，但不知道什么时候，这个世界被外界所谓的仙们发现，之后，就是一场历史数百年的入侵和反入侵的史诗战斗。

　　一时间，许峰竟然感到有些窘迫，原来所谓的仙，竟然和地球上的外星侵略者一样，是掠夺者和杀戮者，反而是这些本土的魔，却是自卫反击战。

　　只不过很显然，这个本土世界中的魔，是这场战斗的失败者。

　　“现在还有多少和你这样，所谓的魔？”许峰问道。

　　“没有多少了，原本我们的数量就不多，再经历了上百年的厮杀战斗，早都被你们这些仙赶尽杀绝了。”独角鳞甲魔摇头道。

　　“废话，那你怎么还活得好好的，老实交代。”许峰不耐烦地说道。

　　“黑龙氏族领地，加上我的话，还有大概七八个。”独角鳞甲魔眼神闪烁地说道。

　　“这么说，你的实力算是最低的了，那么你们最高的战力是什么等级？”许峰问道。

　　“九星……不，八星！”独角鳞甲魔低声说道。

　　这个所谓的未成年的独角鳞甲魔都是七星精英级别，那么那些成年的魔等级可想而知，反正许峰是不想和它们撞见。

　　“好了，你一个人跑到这里来，是干什么来了？”许峰用飞剑指着独角鳞甲魔的喉咙问道。

　　“你出来试炼，我自然也是为了成人礼而来，只要获得一件弥足珍贵的成人礼，我就能够拥有自己的战甲和武器，就可以成为一名真正的战士！”独角鳞甲魔兴奋地说道，但看了一眼许峰后，又缩了下脑袋。

　　“这么说，那个诺尔水精灵，就是你为自己准备的成年礼了？”

　　“当然，虽然不是最好的，但能够从诺尔河中，偷出一枚水精灵，你知道需要多大的勇气和运气吗？”独角鳞甲魔不服气地说道。

　　“这么说，那个水精灵也不是你的，而是你偷的了，恩？那你有什么资格朝我大喊大叫？”顿时，许峰感到有些愤怒，刚才自己的心怯似乎就是个笑话。

　　“那可是我凭自己本事偷来的，当然就是我的了。”独角鳞甲魔小声嘀咕道。

　　“那现在我也是凭自己本事从你手中夺走的，自然就是我的了。”许峰理直气壮道。

　　“你们仙都是这样不讲理！”独角鳞甲魔气愤道：“学徒也是一样，试炼者也是一样！”

　　“好了，再喊就杀了你！”许峰威胁道：“告诉我，你们的老巢在哪里？”

　　“你要去我们住的地方吗？”独角鳞甲魔突然兴奋起来，但很快装作很不在意的模样说道：“我们那里有比我更加强壮的勇者，你真的敢去吗？”

　　“别废话，快点说！”许峰不耐烦地说道。

　　“跨过这条诺尔河，穿过黑暗森林，就能到黑龙氏族的领地，在领地的中央，有一座火山，我的家就在那里，现在还不是火山喷发的季节，如果再过几个月，从这里就能看到火山冒出的浓烟！”独角鳞甲魔指着身后的大河说道。

　　“原来如此……”许峰看着远处出神，原本还打算去那个黑龙氏族的领地看看，寻找一下那些所谓仙们的踪迹，但是现在看来，如果没有遇上这只独角鳞甲魔的话，自己就会像一只小白兔那样，一头闯入到虎穴之中，到时候被说什么仙的踪迹了，能不能把命保住，都很难说。

　　许峰甚至怀疑，在那座火山之中，甚至会有九星，或者是更高等级魔的存在，说不定还有从仙魔之战中，存活下来的存在，如果真是那样，自己可真是会自己把自己玩死。

　　“行了，赶快去再偷一枚水精灵，当做你自己的成年礼吧。”许峰收起了长剑，然后将虫兵召唤回去，扭头就走，他可不准备再继续往前走了。

　　吼~

　　身后的大河中，突然传来一阵阵野兽的嘶吼，大河表面顿时如煮沸的开水一般，浪涛一重接着一重，朝岸上拍打而来。

　　无数巨大的河中猛兽，一只只全都越出水面，大声咆哮，发泄着心中的怒气。

　　许峰直接爬在了地上，茂密的丛林遮挡住了他的身影。

　　“那些怪兽已经发现了水精灵失踪了，它们现在很愤怒，现在进河，就是找死。”一个幽幽的声音，在许峰身侧响起。

　　“它们不会冲上岸来吧？”许峰心惊道，这么一小会，他已经看到了不下数十只八星，九星的怪兽了，一旦这些怪兽发现自己，全部冲上岸的话，就算将虫兵全部拍出来，恐怕也不济于事，自己的这次转职任务只能以失败告终。

　　“不会的，离开水，这些怪兽的力量，十成发挥不出一成，只能成为陆地山怪兽的食物！”独角鳞甲魔说道。

　　“那就好！”

　　“对了，你刚才说，让我去重新找一件成人礼，你知道对于我们来说，最好的成人礼是什么吗？”独角鳞甲魔突然问道。

　　“是什么？”许峰随口问道。

　　“仙的头颅！”

　　话音刚落，许峰就感觉一声尖锐的破空声，从身后响起，顿时后背处如负着一块寒冰，顷刻间寒意透体，汗毛一根根竖起，强烈的威胁感从后背处传来。

　　“荡剑十三式，飞燕回眸！”

　　一声清脆的鸣叫，手中飞剑灵巧的划过一道弧线，出现在许峰身后。

　　铛铛铛铛~

　　一阵清脆的撞击声从许峰身后响起，许峰的身体，以一个奇怪的角度扭曲着，右手仿佛不受自己控制一般，不断挥舞，许峰低吼一声，左掌狠狠拍向地面，趁势翻身，右手上，出现一道深可见骨的伤痕。

　　此时，独角鳞甲魔脑袋上的独角已经被它自己摘了下来，当做武器紧紧握在右手，头顶断角处，不断流淌着鲜血，划过脸庞滴落在地上，鳞甲魔面目狰狞，露出锋利的獠牙，纵身朝许峰扑了过来，手中的独角，仿佛匕首一般，狠狠朝着许峰刺去。


第五百一十章 陪练

　　也许是因为许峰抢了他的水精灵，愤怒蒙蔽了双眼，也许是因为一个仙的头颅，诱惑太大，独角鳞甲魔竟然扭断了自己头顶上的尖角，当做武器，朝着许峰刺了过来。

　　只有成年的魔，才会拥有自己的铠甲和武器，未成年的独角鳞甲魔虽然拥有着七星精英BOSS级的实力，但却还没有拥有属于自己的武器。

　　虽然是未成年的魔，但是显然，它搏杀的本领并不比许峰差多少，手中布满金色纹路的尖角，好似一柄锋利的匕首，在虚空中划过道道光痕，每一击都从最刁钻的角度，朝着许峰刺了过来，一时间，竟然让许峰有种手忙脚乱的感觉。

　　铛铛铛~

　　许峰手中飞剑，不断和鳞甲魔手中的独角碰撞着，火花四溅。鳞甲魔疯狂的咆哮着，放弃了防御，拼命攻击着许峰，它的反应极快，动作敏锐，战斗本能远远超过了许峰，如果不是拥有荡剑十三式，以及本命飞剑，许峰恐怕早已落败。

　　嘭~

　　鳞甲魔手中的尖角架住许峰的飞剑，肩膀一低，趁势朝着许峰撞去，直接将许峰撞出三四米远。

　　鳞甲魔眼中露出疯狂的笑容：“你们仙，在学徒阶段，根本不是我们魔的对手，你们的身体太差了，差到我一只手都能把你们捏死！”

　　“大言不惭！”许峰冷笑道，手中的飞剑，锋芒毕露，在空中划过一道诡异的弧线，朝着鳞甲魔的脖颈砍了过去。

　　许峰心里明白，实际上，鳞甲魔说的并没有错，实际上，现在的他，如果没有手中飞剑，如果没有玲珑宝塔，单凭身体素质的话，他根本不是独角鳞甲魔的对手。

　　“哈哈哈，怎么不把你那些七星实力的召唤物召唤出来了？”独角鳞甲魔眼中满是戏谑的神色：“你以为我看不透吗，以你的实力，怎么可能召唤出那么多和你等级一样的召唤物？都是幻觉，你们还没有成为真正仙的学徒，就喜欢搞这些花哨的东西。”

　　许峰嘴角露出一丝笑意，他现在真的很像召唤出数百只虫兵，然后命令它们一拥而上，将鳞甲魔撕成粉碎，但是对面这只鳞甲魔的实力比他稍强，但却有限，正好把它当做一块磨刀石，许峰现在还有些舍不得将它立刻杀死。

　　许峰发现，鳞甲魔的攻击，简单而直接，每次的攻击路线，虽然角度诡异，但走的却都是直线，速度极快，而且它的格挡更是胜出许峰十倍，有时候往往只是身体微微一斜，手腕轻轻一抖，就能将许峰的攻势消弭于无形之中，这让许峰越打越是震撼。

　　很快，许峰开始学着鳞甲魔的动作，虽然刚开始有些生疏，但许峰却学的很快。

　　鳞甲魔手中的独角，狠狠刺向许峰的咽喉，许峰手腕一提，横切独角的中后部，这一下差点就将鳞甲魔手中的独角给击飞，鳞甲魔眉头一跳，随后身体一旋，手中独角朝着许峰的后心扎去。

　　许峰身体微微一侧，和鳞甲魔相距不过几厘米的距离，鳞甲魔手中的独角擦着许峰的护甲划过，看似许峰堪堪躲过对方的攻击，但这一切却早在许峰的算计之中。

　　许峰猛的一个肘击，狠狠砸在鳞甲魔的脑门独角处，原本就已经鲜血淋淋的独角伤口处，顿时血花四溅，一个六千多点的暴击伤害，从鳞甲魔头顶飘了出来。

　　鳞甲魔呜咽一声，头晕目眩，被这一击狠狠砸飞，身体好似一个破旧口袋，朝后甩出去五六米远。

　　虽然鳞甲魔的血量超出了自己几倍，但此刻，许峰竟然有一种战局尽在掌握的感觉。

　　鳞甲魔翻滚着，狠狠摔在地面上，双手扶地，使劲摇晃着脑袋，恢复清醒后，它低沉的嘶吼着，小心翼翼的绕着许峰走动，眼中满是慎重的神色。

　　对方战斗中实力提升的太快，鳞甲魔竟然有一种不真实的感觉，锋利的獠牙闪烁着寒光，鳞甲魔停顿片刻，再度朝着许峰扑了过来。

　　此时的它已经破釜沉舟，如果不能将许峰杀死，即使逃走，它的成人礼试炼也将失败，无法成为一名战士的魔，最终的下场只有死。

　　鳞甲魔扑到许峰身前，手中独角闪烁着一丝金色的光芒，许峰心头涌现一股危险的感觉，收起正准备踢出去的右腿，朝着左边掠去，躲开了鳞甲魔这一击。

　　轰~

　　顺着鳞甲魔向前刺的方向，一个巨大的深坑出现在许峰眼前。

　　“这是什么技能，竟然能够隔空破开这么大的一个深坑？”许峰眼睛一眯，这一击和荡剑十三式有些相似，但威力不可同日而语，这一招简单粗糙，很相似荡剑十三式的山寨版。

　　趁着鳞甲魔这一击来不及收回，许峰纵身一跃，抬起腿，朝着鳞甲魔的脑袋一个横劈。

　　“呼”的一声，许峰的右腿好似一柄战斧，狠狠砸在鳞甲魔的脑袋上，又是一声闷响，鳞甲魔的脑袋狠狠摔在地上，摔得七晕八素，一时间，竟然无法快速恢复知觉重新站立起来。

　　“这不可能，这不可能，你怎么会变得这么强！”鳞甲魔疯狂的大吼起来，吼声中带着一丝绝望。

　　许峰眼帘未垂，刚才那一刻，攻击的时间，攻击的位置把握的恰到好处，就好像一切都已经在许峰心中预演过一遍，当许峰出腿的时候，他就已经知道这一击的结果。

　　这种完全把握战局的感觉，实在是太爽了，只不过，这样的感觉，总是昙花一现，好像隔着一层纱，看不真切，有时能够施展出来，有时候，却怎么也施展不出，很难受。

　　鳞甲魔不断地从地上爬起来，此时的它再也不复当初的悍勇，反而有一种自暴自弃的感觉。

　　这样的鳞甲魔，对于提升许峰的战斗力，已经没有任何用处，许峰心中有些遗憾，看样子，想要突破，还要在寻找其他机会。

　　噗~

　　许峰的飞剑，狠狠斩断鳞甲魔的咽喉，鳞甲魔双膝跪倒，身体摔倒在地面上，这一次，它再也没有爬起来，那支被它当做武器的独角，一直闪烁着金色光芒，被甩在了一边。

　　许峰看了一眼，慢慢朝着那支金角走了过去。

　　……


第五百一十一章 龙威

　　独角鳞甲魔也是凶悍，硬生生的将头顶这只犄角掰了下来当做武器，许峰拾起这支金色独角，竟然是一件难得的特殊物品。

　　物品名称：鳞甲魔的勇气。

　　物品类型：匕首（右手）

　　物品品级：黄金。

　　攻击伤害：361-389

　　物品属性1：敏捷+25，力量+20

　　物品属性2：破甲+3，穿刺+2

　　物品属性3：可释放技能，能量爆破，释放体内剩余所有能量，对前方三十米范围内的任意物体造成（500+能量值×60%）的真实伤害；技能冷却时间：12小时。

　　物品属性4：可用作锻造材料，锻造时，有一定几率提升锻造物品品级+1

　　装备条件：七星。

　　物品备注：这是一个未完成成年礼的魔的独角，在生命的最后一刻，手无寸铁的魔，拔下了它，当做自己的武器，最终却依然被杀死；这支独角凝聚了这个魔的所有精华，不但可以直接当做武器使用，而且，还是一支不错的锻造材料，但因为其特殊的属性，必须要大师以上等级的锻造师，才能使用它进行锻造。

　　这是一件既可以当做武器直接使用，又可以当做锻造材料进行武器锻造的一件特殊物品，不过因为本身的特殊属性，只能在锻造匕首类武器的时候使用，最好是类型和它一样的右手匕首类武器。

　　只需要在锻造任意一种匕首时，将它当做添加物加入到锻造之中，自然会发挥作用，它最强悍的效果，其实是最后的“有一定几率提升锻造物品品级+1”，这也就是说，如果锻造的物品，是一件暗金品质的匕首，那么添加它之后，有可能最终会成为一柄传奇品质的匕首。

　　这是所有锻造师都梦寐以求的物品，如果仅仅当做一柄匕首使用，那才真的是暴殄天物了。

　　把玩了一会这支金色独角，许峰将它收进了包裹，接着开始苦逼的采集金珠龙草。

　　许峰一边采集，一边回味刚才和鳞甲魔战斗时那种掌控全局的感受，那感觉，简直让人沉迷不可自拔。

　　虽然只是短暂的出现了一小会的时间，但许峰相信，只要继续沿着这条路走下去，那种感觉一定会再次出现，甚至会变成自己的战斗本能。

　　许峰足足花费了两个星期，在这片河滩上，而他的采集术，也终于在三天之前，升级到了神级，这是许峰第一个升到神级的生活职业技能，恐怕也是所有地球人，唯一一个升级到神级的技能。

　　和许峰想的一样，果然在升级到神级之后，他采集的金珠龙草，终于出现了上品，虽然出现的概率并不大，但最要出现了第一次，那么第二次，第三次，第N次就会出现。

　　整片的金珠龙草，足够许峰完成任务，如此珍贵的草药，在这个远古的世界，竟然如野草一般，这真是让人感到不可思议的一件事。

　　又过了一个星期，许峰早已忘记了去看系统提示，原本每采集一株上品金珠龙草都会让人兴奋不已，但现在即使出现这样的提示，许峰也没有任何心跳的感觉，只是机械的朝着下一株金珠龙草走去。

　　遮天下午，在许峰采集完一株金珠龙草后，一道金色的系统提示出现在眼帘，耳边传来系统冰冷的机械提示音。

　　系统：你采集了一株上品金珠龙草，采集技能熟练度+1

　　系统：你已采集一百株上品金珠龙草，满足转职昆仑剑仙任务要求，是否开始转职？提示，一旦选择转职，成功后，将会立刻离开这个特殊世界。

　　许峰精神一振，终于采集到足够的金珠龙草了吗？

　　这大半个月以来，许峰感觉自己就好像是一个机器人，每天似乎一直在重复着无休止的简单劳动，身体虽然不累，但是精神上，就好像整个世界只剩下他一个人，枯寂，冷漠，现在突然有一个马上离开这里的机会，许峰甚至忍不住想要立刻选择转职，马上离开这里。

　　当许峰的目光看着“转职”两个字时，然后又看了一眼，包裹中已经七百零三颗翡翠晶核，九十七枚赤血晶核时，最终还是咬牙选择了暂不转职的选项。

　　再次看了一下眼前大片的金珠龙草，虽然知道这样的灵草一旦离开这里，说不定永远没有机会再遇上，但许峰还是毫不犹豫的掉头就走，再在这里采集下去，许峰恐怕都要采集吐了。

　　既然不能去黑龙氏族领地的那座火山，许峰决定顺着这条大河，朝着上游探索一番，说不定会有意外收获。

　　这条被鳞甲魔称之为诺尔河的大河十分辽阔，站在河边往对面看，一眼望不到边，仿佛眼前并不是一条河，而是大海。

　　顺着诺尔河往上游走去，路也是越来越难走，原本是一片草地，丛林，继续往上走，眼中的绿色越来越少，最后变成了一片满是石砾的荒漠，偶尔会有几株紫色的小草，从石缝中钻出来，顽强的活着，点缀着一些生机，其余的，触目所及之处，全是一块块奇形怪状的石头。

　　吼~

　　一声龙吟突然在耳边炸响，原本在荒漠中疾驰的许峰，身体猛的一僵，好似被什么束缚住，不能动弹，原本已经跃山给一块巨大岩石的许峰，就这样直直的朝着地面摔了下去。

　　两秒钟之后，许峰恢复了对身体的控制，在跌落过程中，许峰猛的一翻身，稳稳的站在地上。

　　系统：你受到“龙威”影响，身体进入僵直状态，持续2秒。

　　龙威？

　　许峰心里一惊，迅速躲到岩石背面阴影处，对于龙威，许峰并不陌生，神圣巨龙战纹就曾经给予他龙威这个技能，可以震慑身边五百米范围内的生物，只不过因为巨龙残魂被灭，这个技能也随之消失了。

　　许峰抬头，朝着声音传过来的方向望去。

　　触目所及之处，一片巨大的阴影，从远处飞了过来。

　　几个呼吸之间，阴影就笼罩了许峰所在的区域，许峰感觉眼前突然一黯，仿佛一下进入到黑夜之中，周围没有任何光线，阴影实在太大，遮天蔽日，浑身散发着骇人的气势，而且周围空间的光线，似乎都受到它的影响，无法进入黑影笼罩的区域，恍惚中，许峰似乎感觉整个世界就要马上崩溃，末日一般的恐惧在心头萦绕。

　　……


第五百一十二章 温泉

　　在这片阴影遮挡的区域，毫无生机，周围的几株顽强生长的紫色小草，以肉眼可见的速度，迅速萎靡，干枯，最终变成粉末被风吹散，没有留下任何痕迹。

　　许峰只感觉自己仿佛进入到冰窖之中，如果不是脖颈处传来一丝丝暖意，许峰感觉，自己恐怕已经快要被这股寒意冰封。

　　没有任何冰霜的迹象，只是死寂一般的寒意从心头涌起。

　　“这难道就是地狱的感觉？”许峰心中想道。

　　咬牙坚持，一丝殷红从嘴角流出，一连串的伤害，从许峰头顶冒出，不一会的功夫，四分之一的血量就已经消失。

　　许峰挣扎着，从包裹中摸出一瓶持续治疗恢复药剂灌了下去，身上才渐渐有了一丝暖意；抬头望去，一条巨大的黑龙在上空掠过。

　　这条黑龙身体长达百丈，通体乌黑泛紫，头上的双角乌光闪闪，仿佛黑水晶一般晶莹剔透，身上的鳞片层层叠叠，泛着紫黑色的光泽，十几米长的龙尾，尖端好似狼牙棒一般，骨刺参差不齐，在飞行中，龙尾一甩一甩，只是无意识散发出来的无形气流，就将荒漠中十几米大的岩石击碎，仿佛导弹洗地一般的轰鸣声，在许峰耳边不断响起。

　　“这，这条黑龙的实力，绝对已经超越了九星！”许峰咬牙想道，这时候的许峰，不敢有任何可能引起黑龙注意力的动作，就连洞察术都不敢释放，只能抬头用肉眼观察着黑龙离去，它离去的方向，似乎也是诺尔河的上游。

　　“黑龙的背上，似乎有什么东西？”许峰望向黑龙，吃惊的张大嘴巴，眼睛中露出骇人的神情，心中狂吼。

　　顺着许峰的目光望去，在黑龙宽阔的背脊上，一柄闪烁着寒光的长剑，正牢牢的插在它的背上，只露出了三分之一的剑刃和手柄部位。

　　在黑龙庞大的身躯面前，那柄长剑，仿佛一根牙签般微不足道，但就是这微不足道的创口，正不断的喷涌着紫黑色的血液，那血液顺着黑龙庞大的身躯不断流淌，滴在丛林中。

　　黑龙的血液，仿佛炙热的火焰，又好似硫酸一般，滴在荒漠的岩石上，冒出一缕白烟，发出“嗤嗤”的腐蚀声音，甚至有些巨大的黑色石块，被黑龙血液引燃，轰的一下熊熊燃烧起来，整片荒漠，好似一下变成了地狱，燃烧着熊熊烈焰。

　　“那是谁的武器，什么人，竟然能对这条黑龙，造成如此伤害？难道是仙？”许峰盯着那柄在阳光下不断闪耀的长剑，低声道。

　　此时许峰已经确认，黑龙的方向，正是诺尔河的上游，也许它的目标正是诺尔河的源头位置。每过一段时间，黑龙都会发出一声怒吼，黑龙的怒吼，都带着龙威，每一声吼叫过后，荒漠中都会发出噼里啪啦摔落碰撞的声音，接着，是许多荒漠生物奔走慌逃的声音。

　　许峰都不知道，在这片荒漠中，竟然隐藏了这么多未知的生物；他发觉，黑龙的每一声嘶吼，都会让人从心底中生出一股恐惧的情绪，但在看到它脊背上那柄长剑后，许峰竟然能够感觉出，这让人恐惧的嘶吼声中，总有一股抹不去的痛楚悲鸣在里面。

　　看着黑龙的身影渐渐消失，许峰深吸一口气，黑龙脊背上的那柄长剑，更让许峰坚定了某种猜测，许峰迈步继续朝前走去，他的方向，和黑龙一样，都是诺尔河上游的位置。

　　茫茫荒漠中，许峰相信，虽然看起来毫无生机，但是在这片荒漠中，一定隐藏着不少凶猛的生物，越是恶劣的地势之中，隐藏的生物也就越凶悍，不过在黑龙的龙威下，许峰竟然没有在荒漠中发现一只怪兽朝他袭击。

　　一天行来，太阳渐西，四周变得昏暗起来，诺尔河并没有给许峰带来一丝凉意，周围的温度反而在不知不觉中逐渐上升，许峰脸上，也出现了一丝疲意。

　　“天色已晚，需要找个安全的地方休息。”许峰擦了下额头的汗水，心中念道。

　　黑龙的余威渐渐消散，夜晚的荒漠中，又响起了凶猛野兽的嘶吼。

　　许峰曾经听说过一个传说，真正的龙族生物，都会预感到自己的死期，死亡之前，龙族都会前往一个特殊的地方，这个地方被称之为龙墓，是龙族最后安息的地方。

　　许峰速度很快，在这个远古世界中，许峰不敢使用虎翅风雷翼，因为在这对翅膀上，有一丝淡淡的风雷兽的气息，强大的生物会感受到，会被这丝气息所吸引，一旦使用的时间长了，就会受到强大野兽的袭击。

　　荒漠区域似乎已经过去，许峰眼前的植物逐渐多了起来。

　　穿过一小片暗红色的灌木丛，许峰突然止住步伐，右手一扬，飞剑入手，一道剑气仿佛利箭一般，飞也似的朝着前方刺去。

　　噗嗤~

　　枯枝纷飞，碎石朝着四面八方溅射，剑气入革，一道血光从一块巨大岩石后飙射而出。虽然有些疲劳，但强大的感知，依然发挥着作用。

　　许峰迈步朝前走去，一具灰色蜥蜴的尸体，横卧在岩石的后面，这只蜥蜴皮肤上的鳞片，和岩石的颜色一模一样，它察觉到了许峰的到来，正躲在岩石后面准备偷袭，却不想被许峰抢先一步将它击杀。

　　“只是一只五星实力的怪物，连晶核也没有。”许峰低声喃喃自语，松开飞剑，飞剑化为一道银光，钻入身体，许峰头也不回的朝前走去。

　　前方是一片丛林，许峰穿过丛林，眼前突然豁然开朗，印入眼帘的，竟然是一片方圆十亩的水潭，水潭深不见底，表面微微冒着热气，一股淡淡的硫磺味道扑鼻而来。

　　看到水潭，许峰林精神一振，没想到，这里竟然会出现一个天然的温泉，赶了一天路，正好可以在这个天然的温泉水潭中泡泡澡，解解乏。

　　就在许峰准备解衣进入水潭冲洗一下的时候，“呼”的一声，一团黑影朝他扑了过来。


第五百一十三章 异香

　　许峰心里一惊，什么东西竟然能够避开自己的感知，近身到能够偷袭他的距离。

　　许峰身体一矮，手中长剑，划过一道白练，将黑影从中间一分为二。看着地上的尸体，许峰眉头微皱。

　　“远古银毫巨狼兽？而且还是一只受了重伤的银毫巨狼兽。”许峰看着脚下一分为二的尸体，心中沉吟道。

　　这是一具两米多长的巨狼尸体，脑袋上有一撮耀眼的银毫，咧开的嘴巴里，探出两根獠牙，四肢粗大，三寸长的狼爪如利刃般弹出，看上去异常凶猛。

　　“这竟然是一只七星精英BOSS级的生物。”许峰弯腰将一枚赤红色的赤血晶核捡了起来，仔细观察这具狼尸，发现它的身上遍布伤痕，骨头似乎都被挤压碎了，血量更是低到极点。

　　看样子，这只银毫巨狼兽身受重伤，想要偷袭许峰，将他当做食物补充养分，却没想到咬到了铁板。

　　“这些伤痕，可不是人类可以造成的。”许峰翻看着巨狼的尸体，眼中闪过一丝异色。

　　……

　　在温泉水潭不远的地方，数十只野兽，正虎视眈眈盯着一只长蟒，这些野兽浑身鬃毛竖立，嘴里不断发出低吼，眼神中满是敌意，一副想要扑上去的模样；而那只长蟒，却盘卷着身体，竖着脑袋，不断的吐着蛇蕊，金黄色的眸子冰冷的望着那些野兽。

　　“这是要围攻那条蟒蛇吗？”许峰站在一棵干枯的大树上，好奇的盯着那条长蟒。

　　这条蟒蛇虽然卷曲着身体，但放眼望去，长度至少在二十米以上，水桶般的身躯，覆盖着细密的青色鳞片，泛着冰冷的光泽。

　　这又是一只七星精英BOSS级别的生物，许峰小心翼翼的躲藏着身形，他发现，不光是这只巨蟒，围攻它的生物，没有一只等级低于七星精英BOSS级别，如果被它们发现，许峰恐怕要召唤出全部虫兵，用来断后，才能逃掉。

　　巨蟒身上的鳞片看上去细小轻薄，但许峰知道，这样一条巨蟒身上的鳞片，比一件白银品质的全身铠甲都要坚固，普通六星白银品质的武器砍在上面，恐怕连条白印都留不下来。

　　巨蟒身边，已经堆了不少野兽的尸体，但更多的野兽，却朝这边纷涌而来，纷纷将这只巨蟒视为敌人，围在它身边，不断游走，寻找攻击的机会。

　　过了一会，一只成年银毫巨狼按耐不住，猛的从侧面朝长蟒扑去，锐利的獠牙闪烁着寒光，身影如离弦之箭。

　　“速度如此之快，突袭之间，竟然能够产生残影，刚才那只偷袭我的银毫巨狼，如果不是身受重伤，恐怕会让我吃个不小的亏。”西林眼睛一亮，低声说道。

　　啪~

　　长蟒竟然连头都没有动，粗大的尾巴突兀的一甩，仿佛击打一枚棒球一般，将那只巨狼击飞出去；一声惨叫，伴随着噼里啪啦骨骼断裂的声音，那只巨狼飞出十几米远，身体好似一个破口袋，软软的躺在地上，再也没有一丝生气。

　　一击致命？

　　许峰眼睛微微一眯，如此凶残的攻击，超出许峰的预料之外，七星精英级BOSS之间的对决，让他都感到一丝震撼。

　　“不知道它们之间的厮杀，会不会掉落晶核！”许峰有些心动的朝那具狼尸摔去的方向望了一眼，却没有看到任何晶核的存在。

　　“是什么原因，让这些野兽如此敌视这条巨蟒，竟然联起手来围攻于它？”许峰心中好奇。要知道，这些野兽平时进水不犯河水，如果不是因为领地之争，两只精英级BOSS之间，是不可能发生战斗的，更何况现在聚集了这么多BOSS。

　　就在许峰感到诧异的时候，突然闻到一股淡淡奇怪的香味，那香味，正是从蟒蛇那里发出。

　　天材地宝！

　　顿时，一道灵光从许峰脑海中闪现而出，只有这个原因，才会让这么多野兽联合起来，围攻这只巨蟒。

　　仔细望去，那条巨蟒，竟然护着一支手臂粗细的枯树枝，香味正是从那条枯树枝上散发出来。

　　这香味似有似无，细闻起来，好似檀香，但却带着淡淡的血腥味道，闻了之后，身体竟然不由自主微微颤栗起来，心底突然涌现一股暴虐的情绪，想要挥剑将眼前看到的所有活物，全部杀掉。

　　许峰心中一惊，连忙调整呼吸，好半天，才将那股暴虐的情绪压制下去，慢慢的，许峰的呼吸也变得轻微起来。

　　周围的野兽似乎也闻到了那股奇怪的香味，一个个竟然变得兴奋狂暴起来，扬天嘶吼，露出疯狂的神色，竟然在同一时刻，朝着巨蟒扑去。

　　一时间，飞沙走石，战作一团，嘶吼声，响彻云霄。

　　过了没多久，巨蟒旁边，就堆满了尸体，那些尸体状况惨不忍睹，几乎没有一具是完整的，到最后，只剩下一只身躯庞大的银毫巨狼王，一只头上长着独角的巨大蜥蜴，还有一只三米多高，浑身长着血红毛发的巨熊，分品字型，围着巨蟒。

　　“四只野兽，都是七星精英级BOSS，如果杀了它们，又是一笔不小的收入。”许峰舔了下嘴唇，望着四只野兽心中想道：“只是奇怪，那条枯枝有什么奇异之处，竟然能散发出如此古怪的香味，引的这么多野兽如此疯狂，难道，那根枯枝，也是一件天材地宝不成？”

　　许峰现在最希望的，就是这四只野兽都拼个两败俱伤，然后让他捡个便宜，对付四只状态完好的BOSS有些难度，但是对付四只重伤的BOSS，许峰相信，虫兵是不会让他失望的。

　　经过刚才的一番厮杀，四只野兽也都对彼此实力有所了解，特别是那条巨蟒，虽然杀死了数十只实力颇为不凡的野兽，但自身也受到不小的创伤，身上满是伤口，许多细小的鳞片都被抓落，其中一只眼睛，也受到重创，流着淡黄色的液体。

　　虽然受到重伤，但巨蟒的气势反而更加疯狂，只见它高昂着头颅，嘴里发出嘶嘶的恐怖声音，高高昂起的身躯，不断左右微微摇动，一副跃跃欲试，马上就要攻击的模样。

　　……


第五百一十四章 黑龙精血

　　巨蟒变得疯狂起来，而那三只暂时联手的野兽，也一副不达目的誓不罢休的模样，疯狂的神情中，带着一丝丝谨慎，围着巨蟒，慢慢寻找破绽。

　　僵局很快被打破，一声大笑从丛林中响起，五六个身穿皮甲，手握金属长剑的人，从丛林中钻了出来。

　　这些人身上的皮甲很粗陋，但比起含山部族的那些人身上穿的皮甲，还是要精致不少，而且他们竟然能够拥有金属做成的长剑，显然这群人的部族，实力要高出含山部族很多。

　　“哈哈，运气不错，这么快就碰到族长大人所说的珍宝了，能够被这么多野兽争抢的，一定是非常值钱的东西，兄弟们，将这四只野兽干掉！”一个满脸络腮胡的大汉哈哈大笑着，眼中满是贪婪的神色。

　　“这是我们第一次外出战斗，乌木大人，还是小心一些为妙。”大汉旁边一个中年人脸上露出担忧的神色，他能够感受到，对面四只野兽虽然身上各个带上，但是没有一个是好对付的。

　　“怕什么，今天刚从从黑龙氏族交易过来的皮甲和武器，可不是吃素的，大家和我一起上！”络腮胡大汉大声咆哮着，竟然朝后四只野兽发起了冲锋。

　　他身后的几人互相对视一眼，也都齐齐发出一声狂吼，直接挥舞长剑，朝着巨蟒冲了上去。

　　吼~

　　这群人的举动不但激怒了那条巨蟒，而且围着它的三只野兽，也愤怒的朝那群人发出吼叫，在这一刻，四只野兽竟然好似忘记了刚才彼此的生死搏杀，同一时间一起朝着那几个人扑了过去。

　　许峰深吸一口气，眼睛微眯，眼前这些不知道那个部族的人，实在太过狂妄，本身只是六星实力，竟然敢朝着四只七星精英级BOSS发起冲锋，简直不知死活。

　　也许是因为那股香气刺激到了他们，也许是因为这四只野兽经过大战后，身上的气势有些萎靡，让这几个人感觉到有机可乘，但是，等级的差距，不是一件皮甲和一柄金属武器，就能够抹平的。

　　惨叫声不断响起，平均只有六星实力的几个人，被四只七星精英BOSS级别的野兽攻击，想要留下一具完整的尸体，都是一种妄想。

　　一分钟不到，地上就满是残肢断臂，几个人被撕扯的不成样子。这些野兽根本就不是想要吃掉他们，而是在发泄心中的暴虐。

　　就在几只野兽纷纷撕咬尸体的时候，那条巨蟒突然扭头，一口咬住那条一直被它护在身旁的枯树枝，接着，它脑袋一甩，枯树枝呼啸着朝远处飞去。

　　许峰眼睛一亮，这时他才发现，那只枯树枝，并非什么天材地宝，真正的天材地宝，是枯树枝上沾染的一滴晶莹剔透，鲜红发亮的一滴血液。

　　这滴鲜血，有拳头大小，凝而不散，表面看起来软软的，好似一枚圆滚滚的软玉。

　　长蟒叼着枯枝一甩，枯枝飞走，这滴鲜血却滚落在地上，独角蜥蜴，红毛巨熊，银毫狼王正撕扯着那几个士兵的尸体，发泄暴虐的情绪，突然看到长蟒甩头将枯枝扔走，同时大惊，停止动作，转头齐齐朝长蟒扑去。

　　长蟒的目标原本就是这滴血液，但没想到，这一甩，竟然将精血甩落到地上，它连忙扭转身躯，朝着这滴鲜血扑去。

　　这滴鲜血乃是刚才那只受伤黑龙留下的一滴精血，蕴含着无穷的进化之力，对于所有野兽来说，都是可以脱胎换骨，获得一丝黑龙血脉的无上珍品。

　　受伤黑龙流下的普通紫黑色血液，其中也蕴含着黑龙的精华，但这精华却不耐久，离开黑龙躯体后，就会释放出来，腐蚀灼烧任何它附着的物体。如果有动物敢将这样的鲜血吞入肚中，那就是找死，这样普通血液，对于其他物种来说，就是致命毒药，避之唯恐不及。

　　但这滴黑龙的精血，从表面看就仿佛一枚软软的血玉，即使拿在手里，也不会受到任何伤害，里面的精华全都内聚蕴含其中，而且，这滴拳头大小的黑龙精血，还蕴含着一丝进化之力，能够赐予其他物种一丝微弱的黑龙血脉，远不是那些普通龙血能够媲美的。

　　然而，这样的精血，并非任何物种都能吞食的，如果只是拿着并不会有什么危害，但是如果吞到肚子里去吸收，那么，必须本身实力非常强悍才行，否则，会被这滴精血的能量直接撑爆。

　　吞食这滴精血，对于所有物种来说，都是一次极其危险的考验，普通物种想要靠它进化，只是妄想，只有那些本身实力强悍的野兽，才能承受住，这滴精血的进化之力。

　　这样的宝物，本身就会散发出一种味道，对于所有物种来说，这种味道就是一种极其致命的诱惑，只要闻到，就会失去理智，不顾一切的想要去吞食，丝毫不顾自身是否能够承受，遇到其他动物争抢，还会拼了命的去抢夺它。

　　即使是许峰，对于这样一滴黑龙精血，也是垂涎三尺，这滴精血价值连城，即使自己不食用，也可以用在其他许多地方。

　　这滴鲜血仿佛一个软球，咕噜噜朝三只扑过来的野兽滚去，它的身后，长蟒探着身体，半边身体都飘飞起来，张着大嘴，快速的朝它扑去。

　　原本朝长蟒扑去的三只野兽，齐刷刷掉头，也同时朝着那滴鲜血扑去，都想第一时刻，将这滴鲜血吞入腹中。

　　那只银毫狼王，原本就以速度见长，很快超过其他两只野兽，迎着长蟒的大口，窜到那滴精血旁边，将那滴精血咬住，仰头吞入腹中。

　　其他三只野兽看到银毫狼王将那滴鲜血吞入腹中，齐齐发出一声愤怒的嘶吼，掉头朝狼王扑去。

　　就在这时，狼王身上突然散发出一阵剧烈的气息波动，那波动和黑龙身上散发出来的龙威，一模一样，只是相比较而言，微弱许多。

　　许峰眼睛一眯，难道说这只巨狼吞食黑龙精血后，要进化了？


第五百一十五章 吞食

　　银毫狼王身上这微弱的龙息波动，让其他三只野兽齐齐停下脚步，看着狼王，脸上露出不甘的神色，齐齐发出悲鸣，它们知道，精血已经被狼王吞入腹中，开始被狼王吸收，如果狼王吸收了这滴精血，将会立刻发生天翻地覆的进化，而它们却离这种进化，咫尺天涯。

　　银毫狼王扬天长嘶，感受到身体内散发出来的无穷力量兴奋不已。

　　它目光炯炯的望着其他三只野兽，发出低沉的嘶吼，一副跃跃欲试，想要扑杀的模样。

　　许峰盯着这只吞食了黑龙精血的狼王，眼睛一眨不眨，这样的情景实在太难得了，百年难遇一次。

　　许峰心中想道：“那滴鲜血，看来真是宝物，这只银毫狼王，原本是四只野兽中，气息最弱的一个，吞了那滴鲜血，竟然发生天翻地覆的变化，想要去捕杀剩余三只，呵呵，有趣！”

　　虽然有些遗憾，但是许峰却并不后悔，自从知道纯种人类血脉珍贵后，许峰对于这些能够改变自身血脉的物品，就不在像以往那样重视了。

　　面对气势不断上涨的银毫狼王，其他三只野兽虽然心有不甘，但也有些心灰意冷，慢慢朝后退去，准备离开这里。

　　然而，银毫狼王似乎并不打算，让它们就这样离去，也许是因为那滴鲜血的缘故，狼王脸上露出狰狞的神色，眼睛变得猩红如血，满是杀气的盯着那三只慢慢朝后退的野兽，慢慢朝它们逼近。

　　然而，就在这时，狼王突然停下进逼的脚步，脸上露出恐惧的神色，发出低声低吼，它身上的气势，犹如浇油的火焰，轰的一下，变得更加炽烈。

　　狼王的身体，也开始发生变化，原本流线型的身躯，变得魁梧起来，皮毛下的肌肉开始高高隆起，好似一块块精铁，充满着力量。

　　嗷~

　　狼王竟然发出一声惨叫，两只前腿一软，跪倒在地上，嘴里流出黑色的鲜血，它的身体，仿佛气球一般，越来越大，皮毛上出现道道裂纹，露出红色的肌肉，鲜血顿时将它浑身皮毛染成红色。

　　砰的一声，银毫狼王，竟然整个炸裂开来，皮毛，肌肉，骨骼，炸成指头大小的碎块，朝四面八方激射而出，打在岩石上，竟然出现一个个深深的小洞。

　　许峰突然感觉脸颊一疼，轻轻摸了一下，原来是一片皮毛擦过了他的脸颊，划出了一道血痕。

　　“我离它至少有百多米，这炸裂的皮毛，竟然能将我皮肤划开，那炸裂的力量，竟然如此巨大？”许峰心中惊讶，忍不住发出一声低微的叹息。

　　离狼王最近的三只野兽，也受到不同程度的伤害，浑身满是细碎的伤口，然而，这三只野兽却丝毫没有退让，眼中满是惊喜的神色，嘴里发出兴奋的嘶吼。

　　许峰扭头望去，狼王炸裂的现场中央，一颗晶莹剔透，拳头大小的红色血液，依然在被炸开的大洞中，滚来滚去，丝毫无损。

　　看到这滴精血，三只野兽并没有在第一时间扑上去，而是露出了犹豫的神色。

　　银毫狼王的尸体碎片覆盖了方圆百里，看着这些细小的血肉碎片，即使在疯狂冲动的野兽，也会变得冷静下来，而且，浓郁的血腥味也掩盖了那滴精血散发出来的味道，使得三只野兽理智起来。

　　能够拥有这么强大实力的野兽，自然有自己的一套生存智慧，看到银毫狼王的惨状，它们第一个念头就是，如果是我，我是否能够承受住这滴精血的力量。

　　停留了片刻，红毛巨熊首先嘶吼一声，转过身，蹒跚着离开了这里。

　　在刚才银毫狼王爆炸的时候，它受了很重的伤，右后腿似乎伤到了骨头，走路变得一瘸一拐，红色的皮毛，因为鲜血的缘故变得更加艳丽。它很清楚，以它现在的状态，是没有办法承受住这滴黑龙精血的。

　　现场只剩下独角蜥蜴和巨蟒，它们必须尽快做出决定，是吞下这滴鲜血，还是尽快离开，因为很快，被这滴精血吸引的野兽，又会重新聚拢起来。

　　独角蜥蜴和巨蟒体内，都存在巨龙的血脉，虽然不纯，但它们都很有自信，自己能够承受的住这滴精血。

　　独角蜥蜴和巨蟒都想吞食这滴精血，但显然，这滴精血是不可能一分为二的。

　　战斗，在一刹那发生了。四周不断响起岩石碎裂的声音，轰隆隆，地面微微颤抖，仿佛地震一般，很多被精血吸引过来的野兽，感受到这边战斗的动静，纷纷停下脚步，最后不甘的掉头逃去。

　　许峰很是冷静，他在等待着两只野兽同归于尽，到时候，也许不菲吹灰之力，他就能获得这滴黑龙精血。

　　战斗很快结束，巨蟒获得了最后的胜利，在独角蜥蜴筋疲力尽的时候，巨蟒直接用长尾卷起它的身体，狠狠朝远处摔去。

　　独角巨蜥的身体，呼啸着朝许峰所在的方向飞来。

　　轰隆隆~一连撞碎七八块巨大的岩石，独角蜥蜴翻滚着，摔倒在离许峰不远的地方，它已重伤待死，没有办法凭借自己的力量重新站起来，看样子，它也不打算再重新站起来了，独角蜥蜴微闭双眼，腹部轻微的一起一伏，等待着死亡的来临。

　　死亡，要比它想象中快很多，数十只虫兵，偷偷袭击了它，独角巨蜥根本没有还手之力，就被十几只虫兵撕碎了身体。

　　一道灰色的巨蜥灵魂，被吸入许峰眉心，顿时虫巢传来一阵欢愉的情绪。

　　巨蟒在干掉独角蜥蜴后，仰头长嘶，发出刺耳的啸声。接着，它低头，小心翼翼的将那滴精血吞入腹中。

　　许峰小心翼翼的站在离巨蟒不远的地方，他在静静等待着，巨蟒一旦吸收了黑龙精血，将变得更加厉害，不知道能不能突破七星的限制，成为一名八星实力的精英BOSS。

　　不过许峰心中却有一分侥幸，希望巨蟒承受不住那滴精血的力量，和银毫巨狼一样，被那滴精血撑爆身体，到时候，许峰就可以很轻易的获得那滴精血了。

　　过了片刻，许峰脸上露出失望的神色。


第五百一十六章 龙墓之城

　　巨蟒在吞食精血之后，并没有如许峰想象中那样，撑爆身体，而是在腹部出现了四个凸起，随着时间的推移，那四个凸起越发明显起来，那是四只脚。

　　“它这是在，化龙？”许峰心中变得兴奋起来。

　　这样的巨蟒想要成长进化成巨龙，是非常困难的，首先是要长出四肢，然后还要长出龙角，最后成为一条巨龙，这每一步，都危险万分，是生命层次的进化，脱胎换骨。

　　长蟒发出痛苦的嘶吼，它的声音，由原本蛇类的嘶嘶声，逐渐变得浑厚起来，带着一丝丝的龙威。

　　在四肢完全成型的过程中，巨蟒的气息变得很不稳定，一会突破七星，成为八星实力的存在，一会又跌落下来，依然是七星的气息。

　　巨蟒不断的翻滚着，压碎了无数巨大的岩石，它躯体上的细小鳞片，也开始大片大片的脱落，厚重宽阔的鳞片，开始慢慢覆盖住它的整个身躯，原本椭圆型的脑袋，也变得四方起来。

　　这种身体上的改变，让巨蟒变得格外痛苦。

　　感受着巨蟒气息的不稳定，看着它身躯脱落的细小鳞片，以及还未完全成型的厚重鳞片，许峰心中突然涌现出一个疯狂大胆的念头。

　　“趁现在，杀了它！”

　　顿时，数百只七星虫兵，出现在许峰身体周围。

　　此时，巨蟒全身几乎所有的力量，都在抵抗着黑龙精血内孕育的进化之力，而且，它马上就要成功了，四只长脚已经快要成型，隐约间可以看见三根粗大的脚趾，正慢慢探出头来。

　　这个时候，是巨蟒最脆弱，也是身体抵抗力最低的时候。

　　踏踏踏~

　　一连串细密而急促的步伐响起，数百只虫兵蜂拥而至，朝着巨蟒扑了过来。

　　锋利的骨刃，轻易的刺透了刚刚成型的鳞片，撕开了巨蟒的皮肤，切进它的血肉之中。

　　鲜血溅射而出，巨蟒发出一声凄厉的嘶吼声，身体开始疯狂的扭动起来。

　　一只只虫兵被压在巨蟒的身体下被碾成粉碎，更多的是被巨蟒直接撞击，甩了出去。

　　咔嚓，咔嚓~

　　巨蟒骨骼发出断裂的声音，疼痛以及死亡的威胁，让巨蟒变得更加狂暴，低沉的嘶吼从口中发出，磅礴的力量，从它身上散发出来，带着淡淡的龙威。

　　这样的龙威，只是让虫兵们的动作稍微一滞，攻击没有停止，一个个数百点的伤害，从巨蟒的头顶上冒了出来。

　　想要凭借数量上的优势，用七星虫兵击杀一只八星精英级的BOSS，根本是一件不可能完成的事情。

　　许峰手心全是汗水，紧张的望着远处的战斗，一只只虫兵，在他身边浮现，朝着巨蟒扑了过去，刚刚略有充盈的灵魂能量，正随着战斗，如泄了闸的洪水一般，迅速减少着。

　　如果不是此时巨蟒的气息依然混乱，许峰恐怕会立刻扭头就走，即使已经牺牲了数百虫兵的灵魂能量，也毫不停留。

　　只是，现在的巨蟒，依然还没有进化成八星精英级BOSS，许峰还有机会。

　　噗嗤~噗嗤~

　　巨蟒身上的伤口越来越多，它的气息竟然渐渐削弱了下来，眼中的怒火，如果变成实质的话，能够将许峰和他的所有虫兵，全部焚烧殆尽。

　　可惜，巨蟒的眼神，不能给许峰造成半点伤害。

　　最终，巨蟒依然没有逃脱被杀死的下场，只是可惜的是，因为没有成功晋级到八星，许峰获得的，依然只是一枚赤血晶核。

　　许峰现在很想知道，如果击杀了一只八星实力的怪兽，它会掉落一枚什么样的晶核。

　　时间一天过去，许峰一直朝着诺尔河的源头前进，那只巨大的黑龙身影，也一直在许峰心头萦绕。

　　这是许峰第一次见到实力超越九星的存在，哪怕是一只临近死亡的黑龙，也是此时的许峰，无法抵挡的存在。

　　要知道，龙族的寿命都很漫长，即使进入死亡期的龙族，也有几年，甚至十几年的寿命，如果想要那只黑龙就这样自然死亡，许峰绝对是等不起的。

　　但是黑龙脊背上的那柄长剑，却给了许峰一丝希望之光，那是一柄看起来毫不起眼的长剑，就那样斜斜的刺入到黑龙的躯体之中，要知道，超越九星的存在，身体早已变得如钢似铁，普通九星品质的武器，根本连黑龙身体表面的鳞片都刺不透。

　　这一路行来，许峰的八百枚翡翠晶核，早已收集够了，赤血晶核现在只收集了差不多一半的样子，看到已经有两项转职任务完成，许峰面对黑龙，起码有了随时离开的能力，只不过这样一来，就不能三项转职任务全都完成了。

　　许峰翻越了一座高峰，朝远处望去，一座奇怪诡异的建筑，正悬空漂浮在远处丛林的上空，吸引了许峰的注意力。

　　这座建筑宏伟庞大，简直就好像一下片陆地，漂浮在虚空之中，建筑的最外层，是一堵十几米高的墙壁，全部是由一块块一米见方的巨大青色岩石搭建而成，上面好似经历了无数战火的侵蚀，满目苍夷，一个个被巨石砸中的痕迹布满了整面墙壁，许峰甚至看到一道巨大的裂缝，从墙根，延伸到墙壁顶端。

　　浮空城？

　　许峰微微一愣，这样的场景，只有在以魔幻为主题的异星球才能看到，许峰的祭祀之城，就是通往这样一个世界，在那里，这样的浮空城比比皆是，但在这样一个远古世界中，突然出现一座浮空城，还是让许峰感到有些惊讶。

　　系统：你发现了龙墓之城！

　　系统：你探索到了属于这个世界独特的奥秘！

　　系统：前往龙墓之城会遇到意想不到的危险，请慎重决定你下一步的行程！

　　系统：龙墓之城中会有你意想不到的珍宝，在那里，你将会获得大量财富！

　　一连四条系统提示，出现在了许峰眼前，让许峰眼前一亮。

　　危机与机遇并存，更何况，这涉及到缘故世界独特的奥秘，这让许峰如何能够放弃。

　　不过，在这之前，许峰还是决定，先将第三个转职任务完成之后，再踏上龙墓之城，毕竟许峰曾经亲眼看见，一只超越了九星存在的黑龙，朝着这里飞去，许峰相信，那只黑龙最终的目标，一定就是这座龙墓之城！


第五百一十七章 琥珀

　　一只超越九星的黑龙，浑身上下都是宝物，皮，角，鳞，肉，随便解剖分解一下，就是难得的珍品，许峰现在采集术已经达到神级，采集一只超越九星的黑龙尸体，自然不在话下。

　　只不过，那只黑龙只是快要死亡，还并没有彻底死去，许峰真正的目标，也不是那只垂死的黑龙，而是黑龙脊背上那柄长剑。

　　一把能够杀死黑龙的长剑，许峰不知道之前这把长剑的名字叫什么，但是，许峰知道，这把长剑今后一定会被称为“屠龙剑”。

　　许峰一边朝着龙墓之城靠近，一边击杀者附近的怪物，越靠近龙墓之城，围在龙墓之城四周的怪物实力越强悍。

　　八百枚翡翠晶核，许峰已经收集完毕，三百枚赤血晶核，还有将近六十枚的样子，转职任务马上就要完成，许峰忍不住有些兴奋。

　　吼~

　　前方传来一声嘶吼，透过茂密的树林朝外望去，一只巨大的远古蜥龙兽，正朝着另外一只远古震龙兽不停咆哮，许峰眼睛一眯，这两只巨大的龙兽，全部都是八星实力，犹豫片刻，许峰还是扭头朝着另外一个方向探索过去。

　　虽然很想找一只落单的八星怪兽，试探一下是否能够将它击杀，但距离转职只剩下击杀四五十个七星精英怪物，在这之前，许峰还是不想节外生枝。

　　龙墓之城方圆百里范围内，已经没有一头八星以下实力的怪兽了，许峰只能驻足不前，花费了不少时间，寻找七星精英怪兽。

　　轰~

　　又一头七星精英级BOSS的怪兽尸体轰然倒下，许峰站在怪兽尸体上，抽出飞剑，脸上洋溢着仔细的笑容。

　　从需要借助虫兵围狩，到虫兵协助，然后到自己独立杀死一只七星精英BOSS。

　　在这期间，那种掌控全局的感觉不时会冒出来，一旦有那那种感觉，战斗立刻就会变成艺术一样的存在，差之毫厘的闪避，轻而易举的刺入敌人的弱点之中，以最小的代价，换取敌人最大的伤害，这样的战斗，简直就是一种享受。

　　只不过这种感觉出现的次数太少，灵光一闪，昙花一现，如果没有出现这张的战斗状态，那许峰只能靠着血量，防御和飞剑去硬拼。

　　三个月的时间，就这样过去，现在，许峰已经可以不凭借任何外力，就能单挑一只七星精英级BOSS了，虽然等级没有提升，但真正的实力，却提升的不是一星半点，比起三个月前，刚进入远古世界，许峰简直就好像换了个人。

　　弯腰拾起一块散发着血红色光芒的晶石，许峰终于收到了系统发出的提示音。

　　系统：你获得了三百枚赤血晶核，满足转职蜀山剑仙的条件，是否转职？

　　就在许峰准备将三个转职选项，同时点下的时候，突然眼前出现一条红色的系统提示。

　　系统：你已同时满足三项转职任务要求，隐藏条件触发。

　　系统：你拥有SSS级天赋，混沌剑仙之圣体，转职剑仙职业契合度100%

　　系统：你拥有中级地球之子的称号，幸运加成100%

　　系统：你拥有转职剑仙一职的资格，是否开始转职？

　　一连串如瀑布一般的系统提示，从许峰眼帘流过，将每一条系统提示都仔细研究了一番后，许峰终于郑重其事的选择了转职。

　　顿时，许峰感觉自己的身体，似乎已经不受自己控制，除了意识之外，他竟然连玲珑宝塔都无法召唤出来。

　　嗖嗖嗖~

　　一道道金光，从许峰身体内飞了出来，许峰仔细一看，竟然是包裹内存放过的一百株金珠龙草。

　　“没有经过我同意，就擅自从包裹中拿取物品，这样真的好吗？”许峰心中忍不住吐槽道。

　　不过就连虚拟背包都是系统制造出来的，从里面拿点物品，也无可厚非，而且还是给自己转职用。

　　许峰虽然心里吐槽，但却并没有什么反感，主要是即使反对也没有什么卵用。

　　一株株散发着金色光芒的金珠龙草静静的漂浮在空中，然后突然一起燃烧起来，无形的火焰，包裹着每一株金珠龙草，渐渐的一股异香钻进了许峰的鼻孔。

　　每一株金珠龙草在无形火焰的炙烤下，最终全都变成了一滴指甲盖大小的金色液体。

　　“感觉这一幕似乎有些眼熟啊！”许峰心中想道。

　　许小仙炼丹之前，萃取草药精华的时候，似乎和眼前发生的这一幕很像。

　　还没等许峰思考两者之间有什么区别，一百滴金色的液体，全部汇聚起来，然后涌入许峰胸口，消失不见。

　　顿时，一股燥热的感觉从心底油然而生，就感觉身体内好似有一团火焰在熊熊燃烧。

　　“好难受！”许峰忍不住想要抓挠胸口，但被控制住身体，即使想要动一下手指都不可能。

　　很快，炙热的感觉，从心脏处朝着身体四肢百骸涌去，很快流遍全身，许峰整个人都好像在大火炉中炙烤一般。

　　许峰虽然难受的恨不得立刻死去，但他心里明白，这是在改善他的身体，对他有莫大好处，因此许峰一直在咬牙坚持着。

　　大滴大滴的汗珠，从许峰身上流淌下来，每一滴汗珠内，都有无数灰色杂质在里面，随着汗珠离开了许峰的身体。

　　也不知道过了多久，许峰感觉意识都有些模糊了，突然全身传来清凉的感觉，精神顿时一震，身体也恢复了控制，一阵轻松的感觉，从全身各处传递到许峰的脑海中，就好像全身一直包裹着沉重的盔甲，突然卸去了一般。

　　还没等许峰开心起来，包裹内的八百枚翡翠晶核，三百枚赤血晶核，又自动飞了出来，上千枚闪烁着光泽的晶体，密密麻麻漂浮在空中，看起来异常诡异。

　　很快，这些晶核竟然开始微微震颤起来，表面出现了一点点涟漪，原本固体的晶核，开始慢慢融化，变成了手掌大小的一团液体，开始渐渐汇聚成一团。

　　等到所有液体全部溶解在一起的时候，许峰眼前已经出现了几乎有三个澡盆那么大的一团液体。

　　这一大团液体直接飞向许峰，将许峰整个包裹起来，仿佛琥珀一般，许峰就是琥珀中的那只小虫，即使再怎么挣扎，也无法逃脱牢笼。

　　很快，许峰的意识慢慢消失，整个人陷入昏迷之中，而在他的属性界面中，天赋一栏闪烁着刺眼的红光，竟然慢慢变得黯淡起来，然后渐渐消失……


第五百一十八章 远古龙翼兽

　　一个一人多高的淡金色晶体，暗金的矗立在距离龙墓之城不远的草地上，半透明的晶体中，一个隐约可以看见的人影，被固定在晶体中央一动不动。

　　一只八星实力的远古暴龙兽被晶体的光芒所吸引，慢慢走了过来，十几米高的远古暴龙兽，看着不到两米的淡黄色晶体，眼中露出疑惑的神色，忍不住低下头，张开大嘴想要将这枚看起来有些像半透明龙蛋的东西吃掉。

　　咔嚓~

　　远古暴龙兽数吨的咬合力作用在这枚淡金色晶体上，顿时无数银白色剑气被触发，从晶体中冒了出来，漫无目标的朝着四面八方飞溅而去。

　　嗷~

　　一声凄惨的叫声，远古暴龙兽的牙齿全部碎裂，就连嘴唇都被剑气割开了一个个伤口，鲜血直流，那枚淡金色的椭圆形晶体，却完好无损。

　　远古暴龙兽发出一阵阵凄厉的嘶吼，朝着远处逃去，再也不敢靠近这块地方。

　　时间就这样一天天过去，终于有一天，许峰的意识慢慢从混沌中复苏。

　　“我是谁？”

　　“我在哪里？”

　　“我这是要干什么？”

　　……

　　许峰只感觉自己好像被什么东西紧紧束缚住，一动也不能动，然而他却感觉到，体内似乎有无穷的力量，想要涌动而出。

　　咔嚓~

　　一丝裂纹，在淡金色晶体的表面出现，很快，裂纹越来越大，咔嚓声不绝于耳，不一会的功夫，蜘蛛网般的裂纹，布满整个晶体表面。

　　轰~

　　一声轰鸣，许峰身体表面的晶体轰然碎裂，许峰喘着粗气，站在草地上，他赫然发现，自己的所有六项属性，已经全部都提升到了七星，现在他已经是一名七星巅峰强者了。

　　要知道，从五星开始，就已经很少有人六项属性一起提升了，绝大多数的人都是只提升一项职业主属性，最多再兼带一个职业副属性，有两项属性继续往上提升就够了，其他属性一般都维持在五星，甚至更低的四星。

　　也有很多人甚至只提升一项主属性，其他属性全都保持在一个较低的等级，这样一来，虽然有些短板，但是升级的速度却大大加快了。

　　七星巅峰，七星巅峰！

　　许峰握紧拳头，一股强悍的力量，在体内汹涌澎湃，许峰一直坚信，只有六项属性一起提升，才是真正的完美。

　　系统：任务进度更新，潜入龙墓世界，寻找失落的传承。

　　一行鲜红色的字体，出现在许峰眼前，许峰一愣，任务进度更新？难道不是我完成了转职任务，成为剑仙了吗？

　　打开任务栏，许峰突然发现，原本的三个转职任务全部消失了，只变成了也一个深紫色的任务进阶介绍，进入龙墓之城。

　　“难道我的转职任务还没有我完成？”许峰深吸一口气，提升了自己四项属性到七星，实力提升的让自己都有些害怕，但是就这，转职任务竟然还没有完成，不知道完成的时候，自己会变成什么样子。

　　打开个人属性栏，六项属性，已经全部都已经超过了千点，实实在在的七星巅峰，让许峰嘴角露出一丝笑意。

　　可是，没过多久，许峰的笑容就僵住了。

　　“我的天赋，怎么消失了！”

　　在天赋一栏，许峰原本SSS级天赋，竟然变成了“无！”

　　要知道，即使最差的天赋，也是个N级天赋，这个无是个什么意思？

　　许峰深吸一口气，感受了下丹田内那枚还在孕养的剑丸，心念一动，剑丸微微颤动，似在回应，脑海中，玲珑宝塔也在微微散发着金色光芒，镇压着湖泊一般的精神海。

　　右手一招，飞剑透体而出，强化了一级的飞剑，依然犀利，许峰这才稍微有些心安，虽然天赋消失，但效果似乎仍在。

　　看了下远处的龙墓之城，许峰准备继续前往，反正自己的目标也是进入龙墓之城探索一番，和转职任务的进阶不某而合，不如趁着自己实力大增，前往一探。

　　想要进入龙墓之城，必须要有飞行道具才行，护卫机在这个世界不能使用，许峰直接取出虎翅风雷翼，双翼闪动，许峰腾空而起，朝着龙墓之城飞去。

　　距离龙墓之城还有百里距离，围在龙墓之城四周的，全都是八星以上的怪物，想要从下面穿越进入了龙墓之城，实在有些困难，许峰决定，直接飞进去。

　　吼~

　　许峰飞在空中，下面许多远古巨兽，都感知到了他的存在，一个个朝着许峰大声咆哮，显得异常愤怒，甚至后不少巨兽也原地纵跃，想要将许峰拖下来，但是许峰在空中身影也是异常灵动，轻易的将一个个扑击他的巨兽躲过。

　　许峰距离龙墓之城越来越近，这个庞然大物般的巨大城堡，慢慢展现在许峰眼前；越是接近它，许峰越是被它的雄伟广阔所震撼，这样一座浮空城，简直就是一块漂浮在空中的大陆，许峰甚至在城堡的边缘，看到一大片山林和胡泊，远处还有一座巨大的山脉。

　　龙墓之城最外缘是高大数十丈的厚重城墙，每一块墙砖都是由巨大的岩石构成，墙壁上爬满了绿色的藤条植物，大部分已经枯萎，软塌塌的附着在墙壁上，看起来很是荒凉。

　　距离龙墓之城还有十几里的时候，许峰突然感觉到，身后似乎有什么东西正在追赶，扭头一看，十几只长着宽大肉翅的远古翼尾龙兽，仿佛一个个高明的刺客，正悄无声息的快速靠近。

　　看到许峰发现自己，这群远古翼尾龙兽开始咆哮着发出尖锐的嘶吼，似乎对于许峰想要进入龙墓之城，很是愤怒。

　　呼~

　　一枚巨大的火球，从一只远古翼尾龙兽的口中飞射而出，朝着许峰砸了过来，速度极快，许峰心里一惊，这些龙兽，竟然还有远程攻击能力。

　　身影一扭，许峰朝着旁边躲闪过去，巨大的火球，几乎擦着许峰的羽翼，狠狠撞击在了远处的龙墓之城城墙上。

　　轰隆~

　　一声巨响，龙墓之城的墙壁上，出现一个大坑，碎石滚滚而下，这一下，似乎把那些翼尾龙兽吓了一跳，一个个发出一声凄厉的惨叫，似乎龙墓之城受到损害，比它们自己受到伤害，还让这些龙兽感到痛心。

　　再也没有一只翼尾龙兽，朝着许峰发射火弹，但它们的速度，却陡然加快了许多，距离许峰越来越近。

　　……


第五百一十九章 追击

　　许峰眉头微皱，这些远古翼龙兽都是八星生物，刚才朝着许峰发射火弹的那只翼龙兽，等级更是突破到了九星，这样一群怪兽，即使许峰将虫兵全部召唤出来，也没有办法与之抗衡，更何况现在虫兵的数量已经少了很多，只有一千左右的虫兵能够战斗。

　　剩余的虫兵，现在正安静的躺在虫巢的胚胎养育室中睡觉。

　　远古翼龙兽紧追不舍，许峰手握飞剑，朝着身后劈出数十道剑气，剑气纵横，顿时将身后翼龙兽的阵型劈散，两只八星翼龙兽躲闪不及，被几道剑气劈中，疼的不断发出悲鸣，有一只恰好劈中肉翅，虽然受到的伤害不大，但肉翅受伤，这只远古翼龙兽竟然盘旋着朝下方坠去，看样子已经无法继续追赶许峰了。

　　看到这一幕，许峰眼睛一亮，虽然无法击杀身后这群翼龙兽，但是只需要让它们无法追赶就可以了。

　　想到这里，许峰一边朝着龙墓之城飞去，一边不断释放剑气，每道剑气，如果不出暴击的话，都能给远古翼龙兽造成七八百点的伤害，虽然对于血量已经超过十万的远古翼龙兽来说，这点伤害几乎可以忽略不计，但是一旦被命中肉翅，还是会影响它们飞行的速度。

　　噗~

　　-3800

　　一个巨大的暴击伤害，从一只八星翼龙兽的头顶冒出，这道剑气直接劈中了翼龙兽的右翅根部，一个五倍暴击伤害，竟然直接将这只肉翅砍了下来，顿时，这只翼龙兽惊叫着，如一架失去控制的飞机，朝着地面栽去。

　　其他被劈中肉翅的翼龙兽，大多数只是飞行速度下降，即使被迫朝地面摔去，也能勉强挣扎着，下坠速度很慢，但这只失去一只肉翅的翼龙兽，下降速度却越来越快，此时距离地面已经超过千米，按照它跌下去的速度，摔到地面上，即使不死，恐怕也会身受重伤，被其他怪兽捡了便宜。

　　释放剑气虽然能够起到一定滞缓作用，但许峰本身的飞行速度也下降了许多，很快，还剩余三四只远古翼龙兽，已经距离许峰不到三十米，这点距离，只需要一个空中冲刺，就能近身。

　　特别是那只九星实力的翼龙兽，翡翠般的眼珠中，闪烁着凶残的神色，盯着许峰，仿佛盯着一只即将无处可逃的猎物。

　　风刃术！

　　顿时，许峰身边，浮现出十三道透明的利刃，每道利刃都有一尺多长，如勾月一样半弯，边缘锋利，在空中微微震颤，似乎迫不及待朝着前方飞去。

　　嗖嗖嗖~

　　风刃如疾风骤雨般朝着身后不远处的龙翼兽飞去，顿时又有两只龙翼兽发出一声凄厉的惨叫，飞行速度猛的降下了一大半，慢慢朝地面坠去。

　　许峰释放风刃术的目标是那只九星实力的龙翼兽，足足有五柄风刃，劈在了它的身上，一时间，鲜血，残羽飞溅，每一道风刃，给这只九星龙翼兽都造成了超过五百的伤害。

　　嘎~

　　一声尖锐的鸣叫，九星龙翼兽受伤，更是刺激到了它，惹起了凶性，身体表面浮现出了一层淡淡的青色，飞行速度陡然加快了一倍，瞬间和许峰之间的距离，拉近到了十米。

　　许峰看了一眼，眉头微皱，看样子这只九星龙翼兽已经盯上自己了，一副不死不休的模样。

　　引雷术！

　　许峰挥剑一指，目标确是离他稍远的那只八星龙翼兽，这是最后一只追过来的龙翼兽了，将它干掉，许峰只需要专心对付那只快要近身的九星龙翼兽就可以了。

　　咔嚓~

　　晴空霹雳，一道闪电直接命中那只八星龙翼兽，看着那只龙翼兽浑身冒着青烟，如一块巨大岩石般朝地面坠去，许峰微微松了口气。

　　雷电攻击，有一定几率触发麻痹效果，时间很短，那只八星龙翼兽，要不了多久，就能重新控制身体，但再想追上来，恐怕也不可能了。

　　如果对着这只九星龙翼兽释放引雷术的话，先不说伤害，光是等级压制产生的抗性，麻痹效果几乎不可能在这只九星龙翼兽身上出现。

　　呼~

　　九星龙翼兽肉翅猛的一扇，身影又朝前急速一窜，此时它距离许峰已经触手可及，来势凶猛异常。

　　眼看这只九星龙翼兽脑袋微微朝后蓄力，许峰连忙控制风雷翼朝着左边急坠侧飞，坎坎躲过龙翼兽的这一撕咬，一股腥臭的劲风从脑后飞来，让许峰微微有些头晕目眩。

　　嘎~

　　一击不中，九星龙翼兽继续伸出利爪，朝着许峰抓去，呼的一声，许峰翻滚着朝右侧躲去，几片玄色羽翼，挂在龙翼兽的爪间，龙翼兽的攻击凶猛异常，许峰控制风雷翼不停的躲闪，险象环生。

　　等级压制，生物间即使只相差一星，两者之间，也有着无法逾越的鸿沟，如果相互搏斗起来，等级低的生物，几乎没有任何还手之力，更何况许峰与龙翼兽相差了两个等级，再加上空中本就是对龙翼兽有利，一时间，许峰甚至连还手施展荡剑十三式的机会都没有。

　　久守必失，颤抖中，龙翼兽朝着许峰的胸口一爪子抓了下来，迅如闪电。

　　“不好，躲不开！”许峰心里一沉。

　　龙翼兽锋利的爪子，从许峰胸前划过，噗的一声，许峰身上护甲的耐久度直接降到了个位数，一道血箭喷射而出。

　　-3100

　　一个三千多点的伤害，从许峰头上冒了出来，许峰心里一紧，身影划过一道弧线，绕到了龙翼兽身体的右侧。

　　拥有七星巅峰实力后，许峰的血量已经从八千多点，提升到了一万五千多点，几乎翻了一倍，但是面对龙翼兽的伤害，还是有些措手不及，随便一击，就打掉了他五分之一的血量，如果继续让龙翼兽攻击下去，要不了多久，恐怕许峰连龙墓之城都靠近不了，就被这只九星龙翼兽击杀了。

　　身后的九星龙翼兽又一次呼啸而至，这样被动挨打下去，迟早要完。

　　许峰的心弦绷紧到了极点，在这样被动搏杀下，一股戾气从许峰心底冒了出来，望向九星龙翼兽的眼神中，开始出现一丝凶厉的杀气。


第五百二十章 击杀

　　九星龙翼兽再一次朝着许峰扑了过来，许峰不退反进，直接迎着龙翼兽冲了过去。

　　控制风雷翼在空中旋转，不断变向，一时间，龙翼兽竟然失去了许峰的身影，对于庞大的龙翼兽来说，许峰渺小的就好像一只虫子。

　　现在这只虫子突然变得灵动起来，龙翼兽竟然捕捉不到他的身影，一时间，让这只九星龙翼兽变得有些狂躁。

　　吼~

　　龙翼兽仰天长嘶一声，一对肉翅急速扇动着，在它身体的周围，竟然出现了一团团细小的龙卷风，这些龙卷风高度只有五六米的样子，以龙翼兽为中心悬浮在虚空之中。

　　许峰心里一沉，身影急速闪动间，这些龙卷风给他一种很危险的感觉，不敢靠近。

　　小心翼翼避开这些刚刚形成的龙卷风，许峰纵身一跃，竟然跳到了龙翼兽的脊背。

　　轰轰轰~

　　龙翼兽身边传来一阵阵炸裂声，无数龙卷风，竟然直接在龙翼兽的身边炸裂，无数真空气刃朝着四面八方激射飙出，许峰手心出汗，一阵后怕，这样恐怖的气刃，密密麻麻，数量至少上千，如果自己不是躲到了龙翼兽的背上，根本没有躲闪的余地，恐怕会被直接秒杀。

　　比起自己的风刃术来，龙翼兽的这招，简直就是超级加强版，而且迷惑性太大，谁能想到龙卷风的形成，竟然是气刃的前置技能？

　　龙卷风刚刚突然炸裂后，九星龙翼兽就感觉到了，许峰已经爬到了它的背上，顿时变得更加愤怒起来，它不停的咆哮，拼命的甩动身体，想要将许峰甩下去，没有人能够骑在它的背上，这对于龙翼兽来说，是一种羞辱。

　　许峰紧紧抓住龙翼兽脊背上的鳞片，无论龙翼兽如何甩动，都无法将他甩开，在剧烈的甩动过程中，许峰随时都有可能被摔下去的危险，心念一动，飞剑透体而出，化为一柄三尺长剑，狠狠刺入龙翼兽的脊背。

　　一股炙热的鲜血飙射而出，飞剑就好像一个活物，不断的朝着龙翼兽的脊背内钻去，龙翼兽浑身颤抖，因为剧痛，不停的嘶吼挣扎，然而，它越是挣扎，飞剑就扎的越深，好像跗骨之锥，不停的朝着龙翼兽身体内钻去，伤口越来越大，鲜血好似泉水，咕咕流下，天空中撒下大捧的鲜血。

　　许峰的御剑术范围很广，根本不需要手持，就能如臂使指般操控飞剑。

　　此时飞剑已经插入三分之二的剑刃，龙翼兽头顶上冒出一连串的伤害数值，从最开始的几百点，到现在每秒冒出的伤害，已经超过了三千点，不时还会有一个个两倍，五倍暴击的伤害数字，从龙翼兽的头顶跳出。

　　龙翼兽的血量，以肉眼可见的速度下降着。

　　心念一动，数十只虫兵，出现在龙翼兽的脊背上，刚一出来，就不断挥舞着骨刃，朝着龙翼兽的身体狠狠刺去。

　　七星虫兵，对于龙翼兽的伤害微乎其微，每次只能造成十几点的伤害，而且龙翼兽的剧烈挣扎，使得这么多虫兵根本没有办法在它的脊背上牢牢站住，不停的有虫兵，从天空掉落下来。

　　因为龙翼兽脊背面积的关系，每次许峰只能召唤出几十只虫兵，一旦虫兵消亡殆尽，都会立刻有虫兵出现，填补上去，虽然每次只有十几点伤害，但是积少成多，在加上许峰飞剑的伤害，足足二十多万血量的龙翼兽，血量仿佛泄了闸的洪水，迅速下降着，很快就已经跌到一半以下。

　　噗~

　　飞剑齐根而没，一个一万多点的暴击伤害，从龙翼兽的头顶冒出，龙翼兽发出一声凄厉的惨叫，身影竟然朝着龙墓之城，直挺挺的撞了过去，显然，此时的龙翼兽已经变的疯狂到失去理智。

　　许峰一手抓住飞剑剑柄，牢固住自己的身体，一边开始召唤玲珑宝塔。

　　顿时，一道金光从许峰眉心钻了出来，玲珑宝塔飞到九星龙翼兽的头顶。

　　嗡~

　　一声轻响，玲珑宝塔微微震颤，顿时龙翼兽庞大的身躯一滞，仿佛一块僵硬的岩石朝着地面坠落而去；许峰耳边传来呼啸的风声，看着九星龙翼兽的血量，许峰眼中闪过一丝厉色，猛的将飞剑抽了出来，又是一道血箭飙射而出，一个一万多点的暴击伤害，从龙翼兽的头顶飘了起来。

　　许峰站在龙翼兽的脊背，缓缓直起身体，此时龙翼兽根本无法控制身体，站在龙翼兽的脊背上，就好像站在一块从空中朝下坠落的岩石表面。

　　“荡剑十三式，破山锥！”

　　许峰手中飞剑不断挥舞，无数银色剑丝凝聚，一个巨大的银白色锥形剑气，出现在许峰身前。

　　玲珑宝塔只能控制龙翼兽几秒钟，想要在这么短的时间内，给它造成大量伤害，只能依靠荡剑十三式。

　　轰~

　　鲜血飞溅，将许峰身上全部染红，就好像用翼龙鲜血洗了个澡，一股腥臭的味道扑鼻而来。

　　此时九星龙翼兽的身体被撕开了一个大洞，许峰甚至能够看到里面蠕动着的内脏。

　　这一击，直接将龙翼兽击成了重伤，没有任何防御，没有任何抵挡，就这样几乎贴脸般的一击，让龙翼兽彻底失去了战斗力。

　　灵魂震颤结束后，玲珑宝塔飞回了许峰眉心，龙翼兽的眼睛，重新恢复了清明，但此时身受重伤的龙翼兽，甚至不能控制自己的身体，重新飞起来，只能无力的看着越来越近的地面，发出一阵阵虚弱的哀鸣。

　　轰~

　　九星龙翼兽的身体，狠狠撞击在地面上，就好像流星陨落，无数碎石泥土夹杂着龙翼兽的鲜血，朝着四面八方溅射而去。

　　巨大的深坑内，龙翼兽无力的痉挛着，鲜血几乎将整个深坑填满，龙翼兽的眼睛中，露出一丝悲意，发出了最后一声凄厉的悲鸣，然后缓缓闭上眼睛。

　　从高空坠落，这一下断送了龙翼兽最后一点生机，此时漂浮在半空中的许峰，缓缓落下，站在深坑边缘。

　　血坑内，一个闪烁着金色光芒的晶体，安静的躺在龙翼兽的尸体上。

　　……


第五百二十一章 远古黑龙

　　紫翼龙晶，一枚散发着金色光泽的龙晶。

　　来不及看它的属性，许峰将它收起来，一展风雷翼，朝着龙墓之城飞去。

　　刚才那场空中追击战，使得许多怪兽都纷纷逃离的这个地方，此时这片已经属于真空地带，没有任何怪兽，阻挡许峰前往龙墓之城。

　　天空中弥漫着浓郁的血腥味，这样的味道，要不了多久，就会吸引大量的怪兽前来，到哪个时候，许峰再想进入龙墓之城，苦难将会百倍提升，许峰要趁这个机会，赶紧离开这里，进入龙墓之城。

　　很快，许峰飞到了龙墓之城的城墙上，纵身一跃，许峰翻身越过城墙，此时，身后传来了几声怪兽的嘶鸣，几只凶猛的怪兽，正在不停的撕抢着九星龙翼兽的尸体。

　　许峰躲在城墙上的一丛藤蔓中，朝外望去，短短几分钟的时间，天空中又飞来了十几只远古龙翼兽，它们的注意力似乎也被地面上那具九星龙翼兽的尸体所吸引，一个个围在尸体上不断发出凄厉的嘶鸣。

　　看到自己进入龙墓之城，并没有引起这些怪兽的注意，许峰才长出口气，从藤蔓中出来，朝着龙墓之城内部爬去。

　　翻过龙墓之城城墙，许峰眼前出现一个巨大的古堡，这座古堡看起来仿佛巨人古堡一般，光是大门就高大百丈，城堡的顶尖，甚至已经耸立在云端，根本看不清，这座古堡真正的高度。

　　一声低沉的龙吟，从古堡中发出，伴随着这道龙吟，许峰感觉自己的灵魂都开始微微震颤起来，似乎下一刻就要被粉碎一般。

　　不过好在片刻之后，玲珑宝塔散发出金光，平息了脑海中的精神海的震荡，使得许峰感觉稍微舒服一些。

　　超越九星的存在，已经跨入行星级强者的行列，这只黑龙，根本不是许峰能够对付的，恐怕黑龙只需要看他一眼，许峰就会立刻神魂崩裂，身体变成一摊肉泥，毫无还手之力。

　　许峰小心翼翼，贴着墙壁朝着那座古堡慢慢挪动身体，他最后的这个转职任务，需要进入龙墓之城，寻找最后的剑仙传承，许峰相信，这只行星级黑龙脊背上的那把看起来很普通的长剑，就是他需要的剑仙传承。

　　只不过，要如何靠近，如何获取那把长剑？这对于新现在只有七星巅峰实力的许峰来说，实在太难。

　　许峰从大门缝隙中闪身进入城堡，古堡大厅广阔无垠，一时间，许峰竟然感觉自己似乎来到了另一个世界。

　　大厅内一眼望不到边，显然已经超出了古堡的地形限制，许峰相信，自己已经进入到另外一个半位面，这和当初他进入天神花园城堡时的感觉简直一模一样。

　　城堡大厅内堆满了巨大的骨头，一根根凌乱的躺在地上，大部分的骨头，似乎都已经承载了上千年，上万年的岁月侵蚀，上面布满了一个个细小的空洞，轻轻一碰，就化为灰烬洒落地上。

　　周围光线很暗，许峰一直没有看到那头黑龙，但他相信，那只黑龙一定就在这座城堡之中，感知中那股浓浓的危险提示，也在告诉他，这座古堡中，有着能够威胁到他生命的存在。

　　踏着满地的碎骨，许峰朝着城堡里面走去。

　　周围光线越来越暗，直到进入一片黑暗之中，四周静悄悄一片，轻微的脚步声，此时听起来是那么明显，许峰一直提醒吊胆，唯恐自己的脚步声，惊起了这里面的生物。

　　许峰相信，龙墓之城中的任何一只生物，哪怕垂死状态，也不是现在的他，能够抗衡的。

　　呼~

　　一股热浪从身体的左侧朝着许峰喷涌过来，炙热的气息瞬间将周围温度提高了几十度，一瞬间，许峰放入进入到炙热的沙漠中，身体内的水分迅速流逝着。

　　脖颈处的传奇品质项链，默默涌现出一股暖流，保护着许峰的身体，八百点的火焰抗性，使得许峰血量值下降了一截，大概有六千多点的样子，许峰相信，如果没有脖颈上的这枚项链，这一下突如其来的热浪，伤害值就能将他直接打到濒死状态。

　　呜~

　　一声低沉的喘气声响起，远处似乎有两盏房间大小的灯孔，在一开一合，散发着赤红色的光芒。

　　看着那两扇灯孔，一时间，许峰竟然有一种毛骨悚然的感觉，呼吸不由自主变得沉重起来，冷汗直流。

　　这是一种生物本身的恐惧，发自细胞深处的颤栗，站在生物链顶端的霸主，盯着渺小的兔子，兔子甚至连逃跑都不敢。

　　许峰使劲咬了下舌头，剧烈的疼痛让他恢复了快要被远处威势压制的崩塌的意志，朝着远处丢了个洞察术。

　　顿时，心脏处传来仿佛针刺一般的疼痛，似乎这个毫无威胁的洞察术，让他一下陷入到剧烈的危险之中。

　　就在洞察术丢到远处的一瞬间，一声低沉的龙吟从前方传来，龙吟中带着淡淡的龙威，还有一丝愤怒的情绪。

　　庞大的气息喷吐，犹如龙卷风一般，将许峰直接抛飞了数十米远，狠狠跌落在地上。

　　但这一下，似乎也耗尽了对方的体力。

　　轰隆一声，远处传来一声闷响，似乎有什么东西，重重的砸到了地面上，接着，传来一阵剧烈的喘息声。

　　跌落到地上的许峰，瞬间顺势了将近八千点的血量，但是这一下，也让许峰眼前一亮。

　　远古黑龙（领主级），等级：？？？，血量：3200/？？？

　　只剩下三千多点的血量，黑龙的伤势，似乎要比许峰估计的还要重许多，面对一只爬虫的挑衅，竟然不能一下将自己杀死？

　　因为洞察术的缘故，黑龙一定已经发现了许峰在一旁的窥探，但是它却对许峰毫无办法，甚至连杀死这只挑衅自己的爬虫都不能，这让许峰心中，燃烧起了名为野心的熊熊烈火。

　　“寻找失落的剑仙传承？”许峰嘴角露出一丝笑意：“也许我可以做的比那个更好！”

　　……


第五百二十二章 飞剑可断不可退

　　感受到远古黑龙的虚弱，一时间，龙威似乎对于许峰的影响变小了许多，甚至许峰有一种，对方生死已经操控在自己手里的感觉。

　　躲在一根巨大的暗灰色骨头后面，许峰心念一动，数百只虫兵，密密麻麻的出现在城堡大厅之中。

　　虽然七八百之数，但每一只虫兵，都好似一个战士，安静的站立在原地，没有发出一点声音。

　　“冲上去，干掉它！”许峰心中念道。

　　嗖嗖嗖~

　　静若处子动若脱兔，虫兵一个个化为一道闪电，朝着前方黑暗处涌去，虫兵的属性，受到召唤者很大影响，如果许峰对面黑龙畏畏缩缩，不敢上前，受到龙威的影响很重，那么这些虫兵，甚至都不敢靠近黑龙。

　　但是当许峰感觉到黑龙并没有可怕之处时，这些虫兵对远古黑龙，也就没有了一丝畏惧之处。

　　龙墓之城外，虽然有两只八星龙翼兽也是因为许峰的原因，从高空坠落而死，但当时许峰却在被追赶，没有办法及时收取这两只龙翼兽的灵魂能量，就这样眼睁睁的看着它直接消散了，很是可惜。

　　但那只九星龙翼兽的灵魂能量，还是被许峰完全吸收到了，这股庞大的灵魂能量，直接让虫巢复苏过来，原本处于胎盘状态的虫兵，也开始慢慢发育，要不了多久，许峰的两千多只虫兵编制，就可以满编满员，甚至还会剩余大量灵魂能量。

　　只不过从胎盘状态下，恢复到成年虫兵，不光需要大量的灵魂能量，还需要时间，因此许峰还要等待一小会，才能将全部虫兵召唤出来。

　　现在，许峰只是派遣了时刻处于战备状态的虫兵，前去试探一下黑龙的实力。

　　不一会的功夫，许峰就听到前面传来一声低沉的嘶吼，听起来有气无力，但却带着威严，就好像一位临死之前的国王皇帝，在发出自己最后的咆哮。

　　呼~

　　前方红光一闪，又陷入到一片黑暗之中，顿时，许峰发觉，七八百只虫兵，竟然一瞬间被消灭了三分之二，只剩下一百多只虫兵，还存在在他的感应之中。

　　驱使七星虫兵，去杀死一只超越九星的行星级强者，就好像拿着一把火柴，想要将太平洋煮沸一般，听起来有些天方夜谭。

　　趁着刚才那一眨眼的光亮，许峰已经看到一百多米外，远古黑龙正安静的躺在冰凉的地板上，双眼微闭，鼻息浓重，一副待死的模样。

　　但是因为黑龙的躯体太过庞大，许峰看不到它脊背上的那柄长剑，在什么位置。

　　铛铛铛~

　　前方传来一连串金属撞击的声音，许峰脸上露出喜色，剩余的虫兵已经近身，开始向黑龙发起了攻击。

　　但很快，许峰脸上的喜色就僵住了，他发现，无论虫兵如何攻击，都无法给远古黑龙造成哪怕一点的伤害，一连串的MISS，从远处冒了出来。

　　许峰想到过，虫兵的攻击在远古黑龙面前会有多无力，但他怎么也想不到，虫兵竟然连一点伤害都造成不了，难道说，超越九星的行星级，对于九星实力以下的敌人，数量已经完全可以忽视了吗？

　　轰~

　　又一声沉闷的撞击声响起，地动山摇，许峰感觉周围的空间都开始震颤起来，许久才平息下来，这一次撞击后，所有攻击黑龙的虫兵，都断掉了和许峰的联系，重新回到了玲珑宝塔的虫巢之中。

　　许峰眉头紧皱，他相信，自己手中的飞剑，以及荡剑十三式的犀利，即使他身为七星，也是可以给远古巨龙造成伤害，但是这样的伤害有多少，就不得而知，可能上百，但也可能只有个位数，不试探一下是不知道的。

　　但是试探的后果是什么？被秒杀！

　　这是毫无疑问的，只要受到伤害，哪怕只是擦伤，或者是技能的余波，就足以致命，这就是超越九星存在的恐怖。

　　虫巢内，虫兵的数量逐渐增多，一只只虫兵，从内部破开一枚枚柔软的卵，浑身湿漉漉的站了起来，沉默的走出虫巢，站在玲珑宝塔的第一层广场，等待着许峰的召唤。

　　很快，两千四百多只虫兵，齐刷刷的出现在第一层广场，很是安静，看起来就好像灰色的雕像一般，一动不动。

　　九星龙翼兽的灵魂能量，足以许峰将所有虫兵全部复活，而且还能支持打一场小型的战役，但是许峰却迟疑了，经过刚才的试探，许峰已经知道，无论召唤出多少虫兵，几千，甚至几万，都无法对远古黑龙造成哪怕一点的伤害，根本不破防，但是远古黑龙的一个随意翻身，就可能将数千只虫兵压成粉碎。

　　是就这样放弃，还是自己拼了这条小命，亲自前去击杀，这道选择题，摆在了许峰眼前。

　　许峰犹豫片刻，脑海中，莫名浮现当初他获得青莲剑典时，那名身穿青色长衫，手持长剑的中年男子身影。

　　当初获得青莲剑典，那名男子几乎可以说是手把手将青莲剑典中的入门剑法，荡剑十三式传授给许峰，结束的时候，他曾说过，无论前方有何艰难险阻，我只一剑破之！

　　想到这句话，许峰心中不由自主升起一股豪迈之情，手中握紧飞剑，朝着百米开外的远古黑龙迈步走去。

　　飞剑可断，不可退！

　　如果没有这样一往无前的精神，怎么能够成为一剑破万法的剑仙？

　　就在许峰下定决心，开始准备“以卵击石”时，远古黑龙的脊背处，那柄深插在黑龙身体上的长剑，莫名闪烁了一下光芒，在黑暗中极为明显。

　　“一剑，破万法！”许峰一身低喝，手中飞剑不断挥舞，一道道银色剑光，在黑暗中划出道道闪电。

　　远古黑龙感受到许峰的接近，眼睛中露出愤怒的神色，如果不是身受重伤，怎么可能让这样的小虫子，在眼前肆意妄为。

　　许峰的举动，对于远古巨龙来说，是一种莫大的挑衅和羞辱，黑龙咆哮着，慢慢抬起了身体。

　　就在这时，脊背上的长剑，蓦然绽放出夺目光彩，一时间华光照亮了黑龙身边方圆十丈的空间。

　　噗~

　　一声沉闷的刺入声在空间内响起，黑龙脊背上的那柄长剑，仿佛有人操纵般，竟然直接又狠狠刺进到黑龙的身体内，直至没柄。

　　……


第五百二十三章 憾魂铃

　　-3200

　　许峰的“一剑破万法”马上就要成型，就在这时，眼前的远古黑龙，头顶突然飘起了一个伤害，顿时让许峰有些搞不懂了。

　　轰隆~

　　刚刚站起一半的黑龙，浑身微微一颤，双膝一软，又重新摔了下去，这一次，再也没有起来。

　　“什么情况？”许峰满脸惊讶，怎么也不会想到，远古黑龙会这样就直接挂了，许峰已经做好了和它拼个你死我活的心理准备了，结果就在破釜沉舟，准备决一死战的时候，黑龙却直接挂了，这个三千多点的伤害，实在让人感到有些诡异。

　　黑龙的尸体如小山一般，虽然死了，但浑身依然散发着令人恐惧的气势，身上散发出来的龙威，不比活着的时候差多少。

　　但是活着的黑龙，许峰都不怕，更何况已经死掉的？

　　许峰纵身一跃，来到黑龙尸体上，朝着把柄光芒渐渐消失的长剑走去。

　　“这就是远古剑仙的传承吗？”许峰弯腰握住剑柄，朝外拔去。

　　顿时，一股炙热的鲜血喷涌而出，随着长剑的拔出，黑龙的尸体竟然开始以肉眼可见的速度腐朽。

　　充满光泽的黑龙鳞片开始干枯卷曲，失去光泽，黑龙身体内也传出一阵阵咔嚓的断裂声，整个黑龙尸体，开始不断下沉塌陷。

　　许峰心里一惊，手握长剑，纵身跃下黑龙的尸体，眼睁睁的看着黑龙尸体，仿佛一座楼房倒塌一般，化为一堆废墟灰烬，甚至连残骸骨骼都没有留下。

　　一片飞灰如浓雾般将前方笼罩，在浓雾中，一道淡灰色的虚影慢慢浮现出来，虚影还是黑龙的模样，只不过两只眼睛中，露出了一丝迷茫。

　　这是黑龙死亡后留下的魂魄，黑龙残魂看到许峰时，原本迷茫的眼神，突然变得清明起来，逐渐浮上了一丝愤怒的神色。

　　吼~

　　一声惊天动地的龙吟响彻天地，即使是一道魂魄，散发出来的威势，也一点不比黑龙活着的时候小多少。

　　许峰冷笑一声，对于黑龙他没有办法，但是对于魂魄，他的手段倒是有不少。

　　叮铃铃~

　　一声清脆的铃声响起，许峰右手握着长剑，左手掌心出现一只金色的铃铛。

　　憾魂铃，黄金品质，拥有两个属性，第一，是能够对身体周围一米范围内的所有敌人造成颤栗效果，持续三秒钟，第二则是能够吸收敌人魂魄，使之成为自己的宠物，供人驱使。

　　第一个属性，许峰嫌弃它的范围太近，一米的距离，根本来不及掏出憾魂铃，说不定敌人就已经被自己杀死了。

　　第二个属性，拥有两千多只七星虫兵的许峰，也不在乎再多一个灵魂属性的宠物，因此这个铃铛一直都放在许峰包裹里没有使用。

　　不过这一次，行星级的黑龙魂魄，如果能够将它收为己用，整个地球，许峰相信自己可以横趟，没有任何一个势力，甚至是国家，能够在一只行星级的黑龙面前保持镇定，要知道，对于黑龙来说，九星以内的存在，全都可以无视，连对它造成一点伤害的能力都没有。

　　憾魂铃发出一阵清脆的响声，晃悠悠的漂浮到了空中，一道道无形的声波，朝着四面八方扩散着，黑龙原本充满怒火的眼神，渐渐变得迷茫起来。

　　叮铃铃~叮铃铃~

　　憾魂铃朝着黑龙魂魄飞去，而黑龙也慢慢朝着憾魂铃靠近。

　　嗖~

　　黑龙魂魄化为一道灰色影子，飞入憾魂铃中。

　　叮铃铃~

　　清脆的响声一时间，竟然给人一种宏大的感觉。

　　许峰心念一动，想要召唤回憾魂铃，但却突然感受到了一种很迟缓的感觉，就好像在泥水中迈步前行，从来没有过这种感觉。

　　微微皱眉，许峰迈步朝着憾魂铃走去，想要将它收入包裹中。

　　刚走了两步，许峰突然有一种毛骨悚然的威胁感，眼睛微张，还没意识到躲闪，身体就已经开始急速朝着后面掠去。

　　咔嚓，咔嚓~

　　一阵碎裂声，从前方响起，憾魂铃在空中开始颤抖起来，许峰感觉，自己已经完全和它切断了意识上的联系。

　　轰隆~

　　一声剧烈的爆炸声响起，憾魂铃竟然在空中直接爆炸，化为一团金色的粉末，飘散在虚空之中。

　　吼~！

　　愤怒的龙吟声响起，声音中带着一丝骄傲，一丝狂躁。

　　憾魂铃虽然是黄金品质，但等级太低，想要收服行星级的黑龙魂魄，看来并不是一件很容易的事情。

　　“活得远古黑龙我且不怕，更何况你这样一条残魂？”许峰脸上露出一丝冷意。

　　虽然直接挣破了憾魂铃的束缚，但对于黑龙魂魄来说，消耗也是很大，逃出生天后，并没有立刻向许峰发起攻击，而是漂浮在虚空中，微微喘息着。

　　“玲珑宝塔，出！”许峰心念一动，一道金色光芒从眉心钻了出来。

　　许峰当然不可能给黑龙喘息之机，直接施展玲珑宝塔镇压。

　　玲珑宝塔漂浮在空中，绽放出万道金色光芒，黑龙魂魄眼中露出一丝惊惧的神色，两眼紧紧盯着玲珑宝塔，不断的发出一阵阵低沉的嘶吼声。

　　看到黑龙魂魄的举动，许峰嘴角露出一丝笑意，对于灵魂属性的怪物，玲珑宝塔就是它们的克星，这一次不知道为什么，黑龙死后，玲珑宝塔竟然没有第一时间将它的魂魄吸走，也许是因为黑龙魂魄太过强大的缘故吧。

　　嗡~

　　玲珑宝塔微微震颤，无数金色光芒，仿佛触手一般，朝着黑龙魂魄席卷而去。

　　就在这时，许峰右手的那柄长剑，却开始微微颤动起来。

　　嗖~

　　一股大力传来，右手中的长剑，竟然直接脱离了许峰的掌控，朝着黑龙魂魄飞了过去。

　　面对玲珑宝塔的金光丝绦，和朝着自己飞过来的长剑，黑龙魂魄脸上露出挣扎犹豫的神色，片刻之后，黑龙魂魄发出一声怒吼，纵身朝着长剑扑了过去。

　　噗~

　　一声轻响，黑龙魂魄竟然直接钻进了长剑中，和长剑融为一体，玲珑宝塔如出手般的金色光线顿时缠了个空，缓缓的收了回来。

　　没有将黑龙魂魄捕捉到，玲珑宝塔似乎并不在意，化为一道金光重新飞入到许峰眉心，在精神海上空缓缓漂浮着。

　　望着漂浮在虚空中的飞剑，许峰感到有些错愕，玲珑宝塔突然变得这么“好说话”，让许峰有些惊讶。

　　“这是怎么回事？”

　　……


第五百二十四章 混沌剑仙

　　就在许峰感到错愕时，包裹内那枚紫翼龙晶突然猛的绽放出光芒，“嗖”的一声，自动从许峰的包裹中，飞了出来，如一枚紫色的流星，朝着空中那柄长剑砸去。

　　“好吧，不是第一次了，我想我已经习惯了！”许峰无奈的想道。

　　物品自己从包裹中飞出，这已经不是第一次遇到了，许峰已经见怪不怪，只是心里奇怪，为什么这颗九星龙翼兽的龙晶，竟然会被这柄长剑吸引。

　　紫翼龙晶砸中长剑，竟然没有发出一点声响，就这样悄无声息的融入到飞剑之内，好像直接被飞剑吞噬了一般。

　　片刻之后，空中长剑突然大放光华，一道虚影在空中出现，右手握着长剑。

　　那道虚影是个中年男子的形象，三缕长须，脸颊微瘦，一双眼睛如繁星一般闪亮；他望着许峰，脸上带着淡淡笑容，朝着许峰微微点头，似乎对许峰很满意的样子。

　　系统：你寻找到了远古剑仙的传承，你的表现，赢得了对方的赞赏！

　　一行红色的字体，出现在许峰眼前，任务栏中的转职任务，也开始发生变化。

　　“吾乃玄天剑宗……”

　　虚空中人影缓缓说道，刚说出玄天剑宗四个字的时候，那人突然停口，盯着许峰看了一会，眉头微微一蹙，嘴角露出一丝笑意。

　　“荡剑宗，呵呵！”虚影轻笑道，随手一挥，竟然就这样在许峰眼前消失不见。

　　顿时，许峰感到整个人都不好了。

　　“怎么滴，你是看不起荡剑宗吗？”

　　铛~

　　一声清脆的鸣叫，悬浮在空中的长剑，突然一下变得四分五裂，化为几瓣碎片。

　　许峰吓了一跳，这是怎么了，荡剑宗就这么不受待见，连这柄长剑都不给人留下吗。

　　“它吞了我一枚龙晶，占了我一条龙魂，知道不知道！”许峰差点忍不住就要大吼起来。

　　嗖嗖嗖~

　　空中漂浮的长剑碎片，突然化为流星，朝着许峰飞了过来，划过道道弧线，钻入到许峰的身体中。

　　胸口，后心，咽喉，后脑，腹部……

　　长剑碎片，竟然化为了铠甲护片一般的存在，融入了许峰身体的致命部位，和许峰融为一体。

　　伸手触摸下，皮肤下隐隐能够感觉到，有一层巴掌大小坚硬的物体，在保护着他的身体，如此异物，竟然给许峰一种血脉相连的感觉，这种感觉实在太奇怪了。

　　轰~

　　在飞剑碎片融入他身体的一瞬间，许峰感觉自己整个人都被一种神秘的力量包裹起来，精神意志开始渐渐被抽离出身体，飘飘荡荡朝着空中飞跃而去。

　　越过高空，飞离大气层，很快，一个蔚蓝色的星球，出现在许峰眼前，在一片黑暗的宇宙中，这颗蔚蓝色的星球，缓缓的转动着，在宇宙中，显得有些孤寂。

　　一个声音，在许峰的脑海中响了起来，刚开始时，声音很是轻微，许峰不知道它在说些什么，只是感觉这个声音异常的庄严，祥和，就好像婴儿时，母亲在耳边低声喃喃呓语，虽然不知道母亲在说些什么，但心中却很是平静。

　　“我的孩子，你终于迈出了成长的第一步，我为你感到骄傲！”一个女性的声音，在许峰耳边响了起来。

　　原本已经在喃喃自语中沉迷的许峰，突然被这个声音所惊醒。

　　“你是谁？”许峰忍不住大声问道。

　　“我就是你眼前的存在，你所处的这颗星球！我就是你们人类经常说的，地球意志。”

　　许峰心里一惊，没想到，自己竟然能够和地球意志直接对话。

　　前世许峰对地球意志充满了怨恨，那一次次险象环生的强制任务，将许峰一次次逼入到死地，许峰觉得，在地球意志眼中，他们这些人类选民，就是炮灰一样的存在。

　　但是经过这一世后，许峰才渐渐领悟到了一些事情，不是前世的地球意志太苛刻，而是为了生存，它必须如此，当许峰试着换位思考的时候，他发现，如果他是地球意志，在前世那样的环境中，他自己绝对做的不如地球意志那样好，说不定不到半年，地球就已经成为其他外星侵略者的殖民地，掠夺场了。

　　这一世，因为他的存在，蝴蝶翅膀的扇动，地球相对于前世而言，面临的危急要小的多，前世那种强制性任务，地球意志几乎都没有发布过，而是静静的引导着地球人类的发展，进化。

　　许峰相信，要不了十年，估计最多再有五年，甚至三年的时间，人类将重新成为地球的主宰，甚至还会有机会踏出地球，进入宇宙争霸中去。

　　“你是地球上，第一个传承了唯一职业的人类选民，因此我想看看你，没想到，你竟然还是一位中级地球之子？呵呵。”地球意志的最后一声轻笑，竟然给许峰一种妩媚的感觉。

　　“你同时完成了昆仑，蜀山，蓬莱三种剑仙的转职任务，看来，你的野心不小哦！”地球意志笑道。

　　许峰突然有一种错觉，此时的他，并不是在和地球的主宰说话，反而有一种在和女生聊天的感觉。

　　“既然没有说只能在这三个里面挑一个，那么我想都完成的话，奖励一定会更大吧。”许峰揉了下鼻子，笑道。

　　“确实！”地球意志说道：“那么，你就在以下三种剑仙职业中挑选一个吧，记住只能挑选一个哦！”

　　说完，许峰眼前出现了三个转职职业。

　　玄天剑仙，虚空剑仙，混沌剑仙。

　　这次和当初的转职任务一样，只有选项，没有任何介绍，让人只能从名字上进行选择。

　　看到玄天剑仙四个字，许峰莫名想到了刚才从那柄长剑上飘出来的人影，自称玄天剑宗的那个人。

　　略一思考，许峰直接将玄天剑仙排除在外，目光锁定了虚空剑仙和混沌剑仙两种职业。

　　混沌剑仙！

　　许峰看到这四个字的时候，眉毛微微一挑，心中一动。

　　他当初获得的SSS级天赋，就是混沌剑仙之圣体，这是不是说，自己这具身体，拥有着成为混沌剑仙的潜质？

　　“我选择，混沌剑仙！”许峰坚定说道。

　　……


第五百二十五章 离开

　　系统：你是否选择，转职成为混沌剑仙？

　　地球意志的声音消失，许峰一个人静静的漂浮在辽阔的宇宙，眼前蔚蓝色的地球给他一种很亲切的感觉。

　　系统的提示，出现在眼前，一行红色的字体，静静等待他的决定。

　　接受到这条系统提示，许峰眉毛一挑，终于完成转职任务，可以转职了吗？

　　一个人这么长时间，待在这个远古世界中，确实感到有些枯寂，眼前的这条转职提示，让他心中充满了喜悦之情，毫不犹豫的选择了转职。

　　实际上，这个远古世界太过辽阔，许峰探索的地方，恐怕连百万分之一都不到，那只行星级的黑龙，是被什么人伤到的？那柄长剑又是谁的武器？

　　这些许峰都不知道，只不过，这些对于已经完成转职任务的他来说，也并不重要了。

　　炫目的白光，从许峰的身上散发出来，紧接着，许峰感觉自己好像坐上了电梯，开始加速朝着蔚蓝色的星球坠落。

　　一道璀璨的光芒，从虚空中飞来，朝着许峰眉心印了上去，许峰只感觉眉心一阵灼烧般的炙痛。

　　这感觉来的快，消失的也快，还没等许峰反应过来，疼痛感就已消失。

　　轰~

　　许峰感觉浑身一震，竟然又重新回到了龙墓之城的身体之中。

　　眉心处似乎有什么东西，从皮肤下钻了出来，将飞剑召唤出来，借着如镜面般剑刃的反光，许峰发现，自己的眉心，出现了一个银色的菱形标志。

　　这是转职后的标志，许峰心里清楚，无论什么职业转职成功，都会在眉心出现一个符号，只不过转职不同，眉心的符号也不相同。

　　许峰看了下自己的属性状态，职业一栏中，原本的剑客，已经变成了混沌剑仙，而且混沌剑仙四个字，颜色还变成了深紫色。

　　最后，许峰查看了一下剑仙职业的职业奖励，竟然出现了三个职业奖励，这让许峰感到很是惊喜，要知道，前世许峰第一次转职时，系统只给了一个很普通的职业奖励，是一个被动技能，自身防御增加12%。

　　而转职剑仙职业，则一下奖励了三个职业技能奖励；第一个是被动技能，神剑护体，自身韧性增加300点，当自身血量降低为40%时，神剑自动护体，在身体表面形成剑阵，免疫30秒伤害，冷却时间12小时。

　　第二个技能也被动技能，名字叫做敏锐躲闪，可升级，第一级增加10%的闪避几率，也就是说，敌人每攻击许峰十下，就能直接躲闪掉一下攻击，这个技能，最高可提升至增加自身60%的闪避几率，虽然需要的技能熟练度不少，可是一旦升到最高级，许峰的实力，将极大增加。

　　第三个技能，是一个主动技能，怒气圣疗，在战斗过程中，可以积累怒气，释放怒气后，可对自身进行治疗，恢复血量，算是一个不错的保命技能。

　　这三个技能，都极大的增强了许峰的生存能力，同时，转职剑仙之后，许峰的六项属性，竟然全部都提升了30%，要知道，许峰本身的实力已经是七星巅峰状态，全属性30%的提升，直接就给他增加了上千点的属性点，为他提升八星，省了很多事情。

　　转职成功后，许峰感到一阵舒爽，手中飞剑似乎也变得更加灵动起来，许峰甚至迫不及待想要找上一只怪物，试试现在自己的实力到底有多强悍。

　　嗡~

　　许峰前方突然凭空出现了一扇淡蓝色的光门。

　　系统：转职任务完成，进入传送门，离开远古世界。

　　这片世界还有很多奥秘，许峰没有探索，一时间，许峰竟然有一丝舍不得，不过既然已经转职成功，许峰也没有理由继续留在这里，最重要的是，如果现在不离开，许峰不知道以后还有没有重新回到地球的机会。

　　踏入传送门，许峰的身影，很快出现在祭祀之城的职业大厅中。

　　此时职业大厅人来人往，不同于许峰进行转职时的场面，当时许峰来到职业大厅时，职业大厅空荡荡的，没有一个人影，但现在人变多了许多。

　　而且职业大厅内也不光是职业大师一个NPC了，又出现了许多其他职业大师，比如说战士职业大师，魔法师职业大师，猎人职业大师，盗贼职业大师之类的，还有许多生活职业大师，光是这些职业大师，就有数十名之多。

　　很多人来这里进行就职，转职，更多的，是来这里接取任务，获得任务奖励，接取这些职业大师们发布的任务，奖励往往会发放本职业的奖励，装备，武器，如果能够获得一本本职业技能书的奖励，那可就赚大了。

　　职业大厅内，光是六星实力的人，这么一小会的功夫，许峰就发现了四五个，看来，六星时代已经来临，地球崛起的日子已经不远了。

　　许峰一出现在转职大厅，李敏就收到了消息，迅速带着人，将许峰接回了祭祀之城的城主府。

　　“转职成功了？”李敏问道。

　　“成功了。”许峰点头。

　　李敏脸上露出微笑，祭祀之城的安危，现在虽然不能说全都系在许峰一人身上，但是身为城主，许峰的实力越强，祭祀之城就越安全。

　　“你当初让我查的那个妖兽塞西浦路，我已经有了点眉目了。”李敏说道。

　　听到李敏的话，许峰才突然想起来，他曾经接到个名为传奇之路的任务，任务的第一步，要求他击杀一名叫做塞西浦路的堕落兽妖之子。

　　许峰为了转职，待在远古世界的时间太久，差点都忘记了自己还有这样一个传奇任务，还好这个任务并没有限定时间，否则这么长的时间，这个任务恐怕早都因为超时而失败了。

　　“哦，说说看！”许峰问道。

　　很快，李敏将这个名叫塞西浦路的妖兽情况简单说了一下，其中大部分的内容，都是道听途说，或者说是猜测，毕竟相对于人类来说，想要追查一个妖兽的信息，是一件很困难的事情。

　　许峰听完后，脸上露出慎重的表情，点点头，说道：“我知道了！”

　　……


第五百二十六章 豺狼人洞穴遗迹

　　塞西浦路，拥有和许峰几乎一样的称号，兽妖之子，而许峰有一个称号，名为地球之子，而且还是中级地球之子。

　　说起来都是一样，兽妖之子，是相对于兽妖来说，地球之子，则是相对于人类，实际上，指得都是受到地球意志格外关注的存在。

　　李敏打探出来的消息，则是这个名叫塞西浦路的兽妖，此时正是万妖岛上的一名妖王，而且在众多妖王排名之中，位置还挺靠前，占据这第三把交椅。

　　塞西浦路这名兽妖，实力已经超过六星，至于是七星，甚或者是八星，这样机密的消息，李敏没有打听清楚，也不敢乱说，只是曾经有人说，塞西浦路能够单独杀死一只七星实力的飞天蚁兽。

　　飞天蚁兽虽然在七星实力的怪兽之中，排名靠后，但是能够单杀，塞西浦路的实力，至少也在七星之上。

　　许峰清楚，自己和万妖岛早晚会有一战，当初前往燕京参加军部举行的珍宝交流会，那几只兽妖觊觎许峰身边的许小仙，结果被许峰全部杀死，这件事，许峰相信，要不了多久，就会传到万妖岛上面，只不过没想到过了这么久，也没有什么消息传来，看样子万妖岛对于祭祀之城，还是蛮忌惮的。

　　许峰已经转职混沌剑仙，现在迫切想要进行一番实战，看看自己实力到底增强了多少，甚至有些迫不及待想要万妖岛来找自己的麻烦。

　　将这个名叫塞西浦路的兽妖之子情况介绍完后，李敏又将这几个月发生的一些大事，逐一给许峰讲了一下。

　　顿时，许峰对于女娲城附近，出现的那个豺狼人洞穴遗迹，产生了兴趣。

　　“那个遗迹竟然是可以自由出入的？”许峰有些惊讶。

　　前世他很早就离开了临海，并不清楚这附近，竟然还出现了一个这么奇特的遗迹，要知道，每一处遗迹都可以称之为一处宝藏，其中最重要的宝物，就是遗迹之钥，如果不能掌控遗迹之钥，那么所有进入遗迹的人，就都会被困在遗迹中，有些特殊的遗迹，甚至能够将人活生生的饿死，渴死。

　　“是的，很多人都进入那处遗迹探索，但能够活着出来的人，却没有多少，里面怪物等级太高。”李敏说道。

　　“哦，有多高？”许峰颇有兴趣的问道。

　　以他现在的实力，七星以下的怪物，已经可以横趟，他现在迫切需要一只八星，甚至八星精英等级的怪物，来检验以下，自己混沌剑仙的实力，到底有多强悍。

　　只不过实力越高的怪物，数量越稀少，而且往往都躲在深山老林，人际荒芜的地方，很难遇到。

　　“门口游荡的怪物等级是五星，稍微往里一点，就会遇到六星实力的怪物，据说在洞穴深处一个石屋内，有一个七星精英级实力的BOSS，这只BOSS已经挡住了所有人，无法再继续探索下去。”李敏说道：“不过很多人说，那只七星精英级的BOSS，只是一个守门BOSS，再往里有一座大殿，大殿的门一直关闭着，偶尔会听到大殿内传来咆哮，所以很多人都怀疑，里面大殿里的，才是真正的遗迹BOSS，至少八星。”

　　许峰嘴角微微一翘，八星，那不正是自己所期待的吗？

　　……

　　第二天，许峰做好准备，召唤出骸骨骷髅马，朝着女娲城附近那处豺狼人洞穴的遗迹跑去。

　　不到一个小时，许峰就来到了遗迹外面的山林，此时已经可以看见不少人，正在山林中猎杀怪兽，这些四星，五星等级的怪兽，如果放在前世这个时候，还正是四处捕猎人类当作食物的时候，但是现在，这些怪物在人类的眼中，仿佛是游戏里的小怪一般，组队猎杀打钱。

　　一枚四星兽晶，就能卖到几万命运点数，如果围猎一只五星怪物，获得五星兽晶，那就是十几万命运点数，运气好的话，说不定还能掉落命运宝箱。

　　许峰骑着骸骨骷髅马一掠而过，丛林中猎杀怪物的小队，看到许峰骑着骷髅马，先是一惊，随后明白过来，眼中都露出惊慕的眼神。

　　骸骨骷髅马的造型奇特，一看就是高级坐骑，比起女娲城里出售的战马一看就要高级许多。

　　很快，豺狼人洞穴遗迹就在眼前，只需要穿过眼前这片树林就好。

　　许峰下了马，将骸骨骷髅马收了起来，树林中并不是很方便骑乘，走路穿着这片树林，最多也就只需要十几分钟。

　　刚进入树林，许峰就被一支四人小队拦了下来。

　　一个手持双手大剑，身上穿着银白色金属板甲的壮汉站出来，对许峰说道：“这位兄弟，你是不是去前方那个豺狼人洞穴遗迹的？”

　　许峰扫了眼前几个人一眼，眼前这个壮汉，身高接近两米，六星实力，身上的这套板甲，从风格和品质来看，似乎是一套白银品质的套装。

　　要知道，白银品质的套装，如果只穿一两件的话，和普通白银装备没什么区别，但如果将套装的所有部件都收集起来，这么一套白银套装，品质甚至可能超过普通黄金品质的装备。

　　能够集齐这么一套白银套装，眼前这个壮汉的实力可见一斑。

　　剩下三个人两男一女，两名男子看起来二十多岁，一个穿着皮甲，手持两把匕首，另外一个也是一身皮甲，手里拿着一把长弓，女子身上穿着布甲，手中拿着一根法杖，明显是法系职业，但具体是法师，牧师，还是别的职业，却看不出来。

　　这三个人身上的装备一般，看样子等级也不超过五级，明显是那名壮汉在带“小号”。

　　“不错！”许峰点点头，说道，来这里的，一般目标都是那处遗迹，许峰也没有什么好隐瞒的。

　　“看兄弟的样子，等级应该不高吧，不如和我们一起组队如何，打出来的装备，按需分配，大家都用不上的，就拿出来卖钱平分，如何？”壮汉爽朗地说道。

　　许峰笑着摇摇头，委婉拒绝道：“不用！”

　　说完，许峰迈步朝着豺狼人洞穴方向走去，留下一行人面面相觑，怎么也不会想到，许峰竟然会拒绝他们的邀请。

　　……


第五百二十七章 上去看看

　　许峰收敛了浑身气息，看起来和普通人没什么两样，但是这支队伍刚才看到许峰骑着骸骨骷髅马来到树林边缘，因此估计许峰的实力不会太弱。

　　“太嚣张了，竟然拒绝了我们邀请，呵呵，估计是第一次来，不知道天高地厚，等到他被那些豺狼人杀出来的时候，才会知道他拒绝了什么。”那名手持匕首的男子望着许峰消失的背影，冷笑道。

　　“紫枫，不用多说，人家也许是个高手。”壮汉脸上也是露出不虞的神色，低声说道。

　　“强哥，你可是六星强者，一身白银套装，这么粗的大腿，这小子都不抱，明显是傻的，我就不相信，他的实力比你还高，身上连件武器都没有。”旁边的猎人也是不服气地说道。

　　“小芸，你怎么看？”强哥转过头，往着队伍中唯一的女性，问道。

　　“也许是个高手，但肯定是第一次来，不知道深浅。”小芸想了一会说道：“实力应该是和强哥一样，甚至说不定还会比强哥稍微高一些，要不然不会如此自信。”

　　“怎么可能，女娲城六星强者一个巴掌都能数的过来，我可是清楚记得他们的样貌，绝对没有这个人。”旁边的猎人不服气地说道。

　　“也有可能是祭祀之城的人。”紫枫把玩着手中的匕首，两柄匕首在指间不断旋绕，划出道道白光，却怎么也触及不到他手掌的皮肤。

　　“有可能，小芸，那我们现在怎么办，是继续再等一个人，还是跟在他的后面？”强哥脸上露出慎重的表情问道。

　　“等了这么久，才来了这么一个人，估计在等下去也不会有人过来了。”小芸低声说道：“这个遗迹里面的怪物太强，如果是在上京，或者是燕京附近，恐怕早就被高手推平了，但是我们女娲城的高手太少。”

　　“跟在那人的后面吧，正好让他去探探路，说不定他发现里面怪物太厉害，退出来的时候，我们正好可以再次邀请他。”紫枫将匕首一收，说道。

　　“什么，还邀请他？”猎人睁大眼睛，惊讶道：“到时候就是他求着加入我们，我们也不要。”

　　“呵呵，和气生财，如果他退出来，我们再加他的话，他肯定就加入了，到时候，我们五个人，说不定能够把那个BOSS给干掉。”紫枫笑道。

　　强哥眼睛一亮，上次他们就是打到BOSS的时候，差点被团灭，无奈退了出来，只能在外面杀点豺狼人巡逻兵，如果刚才那小子真的是一名六星强者的话，他们两人联手，再加上小芸他们三个在一旁辅助，说不定真的能够干掉那个六星精英BOSS。

　　“好，我们走，不过不着急，慢慢去，先让那小子吃点苦头，我们在洞穴外等他。”强哥大手一挥，说道。

　　“嘿嘿，就是这样，就算要加入我们，也不能就这么随便一句就让他加入。”猎人撇了下嘴，说道。

　　四个人一路上慢悠悠的朝着豺狼人洞穴遗迹走去。

　　刚走到豺狼人洞穴门口，强哥停下脚步，微微皱眉。

　　“怎么了，强哥。”猎人手握长弓，警惕的望着四周，看到强哥停了下来，低声问道。

　　“这里好安静啊，平时不是会有五六只豺狼人在这洞口巡视吗，它们不会走的太远。”强哥低声说道。

　　门口的这些豺狼人虽然等级只有五星，但每一只都极其凶悍，彼此配合起来，就算是强哥一个人遇上了，也会手忙脚乱，一不小心，还会受些轻伤。

　　这个名叫强哥的防御战士还没进行转职。普通的一转职业，强哥看不上，但特殊的一转职业，又需要转职卷轴，可遇而不可求，因此强哥将希望寄托在这个突然出现的豺狼人洞穴遗迹上。

　　他第一次来这里的时候，就是因为仗着自己是六星等级，想要强闯，结果在洞口，就被一队豺狼人给教了做人。

　　虽然最后强哥将洞穴外的豺狼人全部击杀，但他也将包裹里的补给品全部消耗一空，而且还受了些轻伤，伤口处还感染了病毒，无奈之下，只能重新回到女娲城恢复。

　　这才有了他和紫枫，猎人，小芸他们三人组队的事情发生，要不然以他六星实力的人，怎么会看上一群只有五星实力的散人？

　　“也许它们去那边树林巡逻去了？”猎人低声说道。

　　“会不会被刚才那个家伙给全部干掉了？”小芸低声说道。

　　所有人脸色一变。

　　“不可能吧。”猎人不相信地说道：“那人看起来并没有什么了不起的，身上装备也不怎么样，还没有武器。”

　　“但是人家有一匹骷髅马，看起来很高级的样子。”紫枫接口说道。

　　“我们进去后小心一点，如果真是他杀掉的，那我们一定谨慎再谨慎。”强哥一脸严肃地说道。

　　遇到这样一位强者，是危险，也是机遇，一旦惹的这名强者不高兴了，杀他们四个，恐怕和杀死一只蚂蚁一样，但如果能够和这名强者搭上关系，以后他们四人的路就会好走许多。

　　四人小心翼翼的进入到豺狼人洞穴，一路走来，竟然没有发现一只豺狼人。

　　“怎么会这样，即使都被他杀了，怎么会连尸体都不留下？”紫枫微皱眉头，低声说道。

　　“是啊，有些诡异，那些豺狼人成群结队，惹上一个，往往会引来一群，但现在这个洞穴太安静了，简直有些诡异。”小芸不由自主的握紧手中的法杖，皱眉道：“不如我们先退出去再说？”

　　以往的豺狼人洞穴内，每个几步，就能看到一只豺狼人，而且职业各不相同，有豺狼人战士，豺狼人猎人，甚至还会有豺狼人盗贼，隐身在四周游荡着。

　　一个不小心，就算七八人的小队，也可能被这些豺狼人围住团灭。

　　就在几人感觉诡异，准备退出这个遗迹的时候，突然听到了前方传来一声凄厉的吼叫声。

　　“是那只豺狼人库马修斯的叫声。”紫枫眼睛一亮，低声说道。

　　“看样子那人竟然已经和BOSS开战了，他的速度好快。”小芸惊讶道。

　　“小心一些，上去看看。”强哥眉头紧皱，眼中露出挣扎神色，对方的实力竟然这么强悍，超出了强哥许多，现在凑上去，一旦对方不怀好意，他们四个恐怕就要死在这里。

　　可是犹豫半天，强哥还是决定上前去看看，这可是一个能够一飞冲天的机会，强哥不想放弃。

　　其他三个人明显犹豫起来，猎人想了半天，最终哭丧着脸，摇摇头，最终放弃，转身离开，紫枫和那个名叫小芸的女子互相对视一眼，眼中露出名为野心的火焰，同时微微点头，跟在了强哥身后，朝着前方走去。


第五百二十八章 库马修斯

　　豺狼人洞穴内总是飘着一股淡淡的腥臭味道，两边的墙壁上，每隔数十米远，都会有一支火把在燃烧着，照亮道路。

　　洞穴内的通道很宽广，能够三人并行，而且地面压的很瓷实平整，似乎特意修整过。

　　强哥带着盗贼紫枫和小芸，快步朝着那只六星等级的BOSS位置走去，一路上，竟然没有发现一只豺狼人，甚至连它们的尸体都没有看到。

　　这样诡异的现象，让三个人心中发虚，一时间，小芸甚至有些羡慕刚才转身离去的猎人，自己现在如果也学猎人的话，会不会太明显了？

　　轰~

　　一阵地动山摇，就好似什么东西从高空坠落，强哥几人脸色发白，打个BOSS而已，不需要动静这么大吧。

　　然而它们不知道的是，许峰此时并不是在打BOSS，而是在拿这只BOSS练手。

　　那个名叫库马修斯的豺狼人守门者，根本不能对许峰造成任何伤害，反而好像孩童和一名壮汉交手一样，被压制的很厉害，惨叫连连。

　　强哥三人悄悄摸了上去，简直要被眼前看到的一切所震惊了。

　　此时的许峰，没有施展任何技能，只是单纯的手持飞剑，施展基础剑法，和豺狼人库马修斯缠斗在一起。

　　能够被当做守门人的库马修斯实力自然不凡，否则的话，早就被人组队推掉了。

　　这名豺狼人身高一米七八，看起来并不高大，但在平均身高只有一米二三的豺狼人中，已经算是难得的巨人了。

　　它有着人类的身躯，却顶着一个豺狼的头颅，浑身长满了银色的毛发，两只眼睛血红发亮，身体强壮，一块块肌肉隆起，充满着爆炸性的力量，双手握着一柄铁锤，战斗时，口中发出低沉的嘶吼，望向许峰的眼神，充满着惊惧的神色。

　　嗷~

　　豺狼人扬天发出一声凄厉的鸣叫，如长笛一般响彻整个洞穴。

　　“不好，它又在释放召唤技能了。”强哥脸色一变，这个豺狼人BOSS能够在血量下降到一半时，召唤洞穴内其他坑洞内的豺狼人一起过来围攻入侵者，起码有三次强哥他们是因为这个技能不得不放弃了这个BOSS。

　　整个豺狼人洞穴里的坑道四通八达，想要在打之前清光整个洞穴内游荡的豺狼人，简直是一件不可能完成的任务，除非是有几千人，一起涌入洞穴内，每人负责一段坑道，才有可能将这些游荡的豺狼人全部干掉。

　　很快，强哥就听到左边坑道内，传来了一阵糟乱的脚步声，起码有十几只豺狼人，听到了BOSS的召唤，跑了过来。

　　这些豺狼人身材矮小，但身体却很强壮，身上披着一件脏兮兮的破旧兽皮，手中拿着一把十字镐，看到许峰，一个个脸上都露出兴奋的神色，有些口中还滴下了馋水。

　　“这些豺狼人可是吃人的。”小芸脸色惨白，忍不住朝后退了两步，她曾经见过这些豺狼人杀死人后，兴高采烈的将这个人抬进了洞穴，肢解后随便扔到一口铁锅中煮的场景。

　　紧接着，另外一个坑道中，又冒出了七八个豺狼人，看到许峰，二话不说，就一起扑了上去。

　　强哥右手朝后摆了摆，示意其他两人慢慢后退，这一下就冒出来将近三十个豺狼人，即使他们凑齐一整支五人小队，恐怕这个时候也不得不放弃继续打BOSS，而选择撤退了。

　　“强哥，我们要不要上去帮他一下，拖住几只豺狼人？”紫枫低声说道。

　　“太多了。”强哥摇摇头道：“就算我们一起上去，也无济于事，说不定还要把我们三个搭上，就看那小子机灵不机灵了，如果他趁现在跑的话，还有一丝机会……”

　　“那我们等他出来后，再邀请他组队吧。”紫枫看了一眼正在和BOSS搏斗的许峰，低声说道。

　　“就怕他不肯退，万一被这些豺狼人围住，到时候就算想退也退不了了。”小芸有些可惜的看了许峰一眼，摇头低声说道。

　　此时的许峰，正陷入到一种奇异的感觉之中，他感到身体的每一处关节，都充满了爆炸性的力量，手中的飞剑，能够从任何角度朝前刺去，基础剑术已经达到了MAX等级，无法继续提升，但是飞剑在他的手中，就好像身体的一部分，随后一挥，就是一招凌厉的剑式，正好将豺狼人库马修斯的攻击打断。

　　面对库马修斯的进攻，许峰一眼就能看到七八处破绽，大脑就好像一台精密的计算机，在对方还没近身，片刻时间，许峰就已经有了应对方案。

　　整场战斗，都在许峰的掌控之中，这样的感觉，简直太爽了。

　　豺狼人库马修斯浑身散发出淡淡的红色光芒，速度一下快了许多，大吼一声，双爪挥动，朝着许峰扑了过来。

　　许峰脸上没有任何表情，微微朝右边一让，凌厉的爪风贴着许峰的左侧肩甲呼啸而过，却没有给他造成一点伤害。

　　手腕一翻，飞剑倒持，随手一挥，一道银光划过，豺狼人库马修斯发出一声惨叫，右臂腋下一道血箭喷了出来，一个九千多点的暴击伤害，从他头顶飘了起来，库马修斯整条右臂软软的耷拉着，这一剑，就直接将他右臂给废了。

　　许峰嘴角，忍不住露出了一丝笑意，这种掌控战局的感觉，简直太爽了。

　　甚至为了多揣摩一下现在的境界，许峰刻意降低了自己的攻击频率，将自己出手时的力量，和速度，全部控制在了六星左右，要不然，这只六星精英BOSS，根本等不到强哥三人赶到，就会被许峰干掉。

　　刚才那一下，豺狼人库马修斯扑过来的时机，方位都恰到好处，许峰脑海中灵光一闪，反手一剑如羚羊挂角一般，没有丝毫剑法的痕迹，但却又是一招最最绝妙的剑法。

　　此时的库马修斯，对于许峰来说，简直就是一个活动的沙袋，练剑的靶子。

　　感觉到了身后二十多只普通豺狼人的脚步声，许峰微微皱眉，原本还想继续再玩一会，现在看来，还是快点结束比较好，毕竟再怎么压制实力，许峰七星巅峰的属性值在那里放着，差距太大。

　　而且这么压制着实力打，也有些憋屈，有一种手脚施展不开的感觉。

　　“死吧！”

　　许峰轻声念道，右手一抬，手中飞剑如闪电般刺向豺狼人库马修斯的咽喉，原本就不多的血量，瞬间见底，库马修斯的咆哮戛然而止，身体软软倒下。

　　……


第五百二十九章 龙眼术士

　　“竟然真的单挑，杀死了BOSS”小芸捂住嘴巴，两只眼睛睁的老大，似乎不敢相信自己看到的一起。

　　“太不可思议了，这要是传出去，恐怕会惊动整个女娲城。”强哥低声说道。

　　“强哥，人家这么强，怎么会看上我们这点战力？”紫枫眼中露出茫然的神色，原本还想和对方一较高下，但是现在才发现，对方实力太强，这反而让他有些升不起挑战的勇气。

　　“BOSS虽然挂掉了，但是那二十多只豺狼人，也不是好惹的，它们加在一起的实力，并不比BOSS差，而且他刚刚杀掉BOSS，自身肯定也受了一些伤，血量，能量都不满……”强哥冷静分析道。

　　但他还没有分析完，就听见许峰一声低吟。

　　“荡剑十三式，一剑破万法！”

　　嗖嗖嗖~

　　无数银色剑光，如流星一般朝着蜂拥而至的豺狼人飞去，一大片伤害数值从豺狼人的脑袋上飘了起来，中间至少有一半的数值，都是上万的暴击伤害。

　　荡剑十三式中，群攻技能不少，飞马连踏，一剑断岳，甚至龙吟斩，都能对在一条线上的敌人造成伤害，但要说攻击面积最大的剑招，非一剑破万法不可。

　　等级压制，使得许峰攻击触发暴击的几率大大增加，这群豺狼人还没近身，就如割麦子一样，全部倒在了血泊之中。

　　这个时候，强哥的分析还没有结束，望着眼前这一幕，强哥如突然被掐住脖子，分析戛然而止，老脸突然涨的通红。

　　“噗嗤~”小芸实在忍不住，低声笑了起来。

　　紫枫却没有注意这些，一双眼睛发光一般的望着许峰：“这是什么剑法，太恐怖了。”

　　……

　　看着眼前倒在血泊中的豺狼人，许峰走上前，右手一挥，一道白光将豺狼人的尸体笼罩在内，顿时，一枚闪烁着银色光芒的材料，出现在许峰掌心，而那个被采集后的豺狼人尸体，竟然化作了点点晶莹的白光，消失不见，似乎全身精华，都已经融入到了许峰掌心中的那枚银色品质材料之中。

　　不一会的功夫，许峰将所有豺狼人都采集了一遍，地上变得干干净净，所有豺狼人的尸体，都变成了各种材料，被许峰收进了包裹。

　　这一幕，终于让强哥三人明白，为什么一路过来，地上连一具豺狼人尸体也没有发现。

　　“你们还要看多久？”许峰转身朝着强哥所在的洞穴通道问道。

　　显然，许峰强大的感知，已经知道了强哥几人的到来。

　　“不好意思，我们不是故意跟在你后面的，只是这个副本里的怪物等级太高，我们害怕你一个人对付不了……”强哥有些尴尬的走了出来，解释道。

　　看了三人一眼，许峰微微一笑，对方三人并不能给自己造成任何影响，不管他们是真的担心自己，还是想要跟在后面捡便宜，都无所谓了。

　　杀死这个守门的豺狼人BOSS，许峰并没有满足，迈步朝着那扇紧紧关闭着的石门走去；看到许峰朝着那扇大门走去，强哥三人很是兴奋，他们虽然来这遗迹很多次了，但每次都止步在守门BOSS这里，那扇石门后面究竟是什么怪物，他们心中满是好奇。

　　许峰抬头望去，眼前这扇石头制作的大门，有七八米高，相比较只有一米二三身高的豺狼人来说，这扇石门，简直就是巨人城堡的大门一般，根本不是它们能够推动的。

　　推开这扇大门，对于已经七星巅峰实力的许峰来说，并不是一件多么困难的事情，他现在的力量属性已经超过千点，只需要单手，就能将这扇大门推开。

　　轰隆隆~

　　石门摩擦着地面，发出一阵巨响，只推开了一个能够容纳一人进入的缝隙，许峰闪身迈入石门。

　　石门后面是一个大厅，不，说是大厅，还不如说是一个矿场，数百名豺狼人都手拿十字镐，在四周岩壁上不断的挖凿着，它们身后，都堆积了一小堆闪烁着光泽的晶体。

　　大厅的最前面，摆放着一张巨大的石椅，空荡荡的矿洞内到处都是碎石，看上去很是简陋，唯独这张石椅，雕琢的却很精致，三米多高的石椅表面，雕刻着一只巨龙浮雕，活灵活现，坐在石椅上，就好像在巨龙怀抱中一般。

　　许峰看到，此时一个怀抱木杖的豺狼人，正躺在石椅上呼呼大睡，在它的周围，是堆成山一样，闪烁着各种颜色的晶矿。

　　看到眼前这一幕，丹田之中的飞剑，竟然忍不住微微颤抖起来，就连只是一枚剑丸的那柄飞剑，也向许峰透露出一种渴望甚至贪婪的情绪。

　　许峰直接将飞剑召唤出来，虽然用龙晶强化石将这柄飞剑强化了一次，但它喜欢吞噬珍贵矿石的本性，还是没有变，现在竟然连刚形成剑丸的另一柄飞剑，也被它给带坏了。

　　“去吧，能吃多少吃多少！”许峰右手一扬，飞剑如游鱼一般，朝着晶矿飞去。

　　一阵“窸窸窣窣”的声音响起，小山一般的晶矿，竟然以肉眼可见的速度消减着。

　　许峰盯着石椅上的那个豺狼人，这个豺狼人看起来甚至比普通豺狼人还要低矮一些，身上穿着一件法师长袍，甚至能够将整个人都包裹起来，此时它正用这件长袍当做被子，盖在身上。

　　刚才推动石门那么大的身影，竟然都没有将它吵醒。

　　但是飞剑吞噬晶矿后，这个豺狼人眉头紧紧皱了起来，睡梦中似乎也遇到了什么让人难受的事情。

　　“我的矿石！”瘦小的豺狼人紧闭双眼，甚至还没彻底清醒过来，就突然大吼了一声，声音震天，整个大厅都簌簌作响，正在挖矿的豺狼人一个个全都跪爬在了地上，瑟瑟发抖。

　　许峰很是惊讶的望着那个豺狼人，没想到这么小的身躯，竟然能够发出如此大的吼声，而且还是在睡梦之中。

　　“似乎有窃贼，正在盗取我的珍藏。”石椅上的豺狼人，缓缓睁开了双眼，一股滔天的气势，从它身上散发出来。

　　它眼睛慢慢张开，许峰惊讶的发现，这个豺狼人的瞳仁，竟然是两道金色的竖瞳。

　　“窃贼，这里不是你能够放肆的地方，这是龙眼术士瓦兰西索的矿洞，这里的一切，都是属于我，伟大的龙眼术士，瓦兰西索！”

　　……


第五百三十章 怒气圣疗

　　龙眼术士，是一种特殊的一转职业，比起当初许峰打到的那张龙脉术士转职卷轴来说，要弱小很多。

　　毕竟龙脉术士，是从血脉上对一个人进行强化，而龙眼术士，只是拥有一对巨龙眼睛而已，只蕴含了一丝巨龙血脉。

　　“你们还愣着干什么，杀了他，这个窃贼！”豺狼人龙眼术士瓦兰西索，指着许峰咆哮道。

　　它身材矮小，手中的木杖，都要比它高出一个头，端坐在石椅上，看起来搞笑无比，就好像一个孩童。

　　但它的话，却让大厅里数百豺狼人都咆哮起来，满脸怒气的挥舞手中的十字镐，朝着许峰冲了过来。

　　这些豺狼人的等级都是五星，对于许峰来说，上百只五星怪物，已经不足以对他造成任何威胁。

　　许峰甚至懒得亲自出手对付这些炮灰，直接召唤出了十只七星虫兵，只花费了不到三分钟时间，就将这一百多只炮灰豺狼人全部干掉。

　　看也不看地上这些豺狼人尸体，许峰将十只七星虫兵收了起来，如果不是想要节省时间，只需要一只七星虫兵，就能将这一百多只炮灰全部干掉。

　　但许峰已经有些迫不及待想要和眼前这只龙眼术士战斗，刚才对方散发出来的气势，让许峰感受到，对方的实力，已经达到了八星，而且还是一只八星领主级的BOSS。

　　低吼一声，许峰身影一闪，朝着豺狼人龙眼术士冲了过去。

　　看到许峰召唤出虫兵，豺狼人术士眼中露出一丝惊讶的神色，但看到许峰竟然就这样直挺挺的朝自己冲了过来，豺狼人术士顿时变得愤怒起来，它感觉到许峰对他的轻视，甚至是藐视。

　　“你竟然敢看不起我，你这个渺小的人类，只不过是七星实力，有什么资格敢向我，伟大的龙眼术士瓦兰西索发起挑战！”豺狼人术士咆哮着，双手抱着木杖朝着许峰猛的一挥。

　　一道灰色的光芒，朝着许峰冲了过来。

　　“感受龙眼术士的恐惧吧，恐惧之光！”瓦兰西索发出一声咆哮。

　　恐惧之光对生物造成的直接伤害几乎可以忽略不计，但却能够从心灵上将敌人击倒，对于一个让你恐惧的人，你甚至不敢向他举起武器，这还怎么战斗？

　　噗~

　　灰色的恐惧之光扫中了许峰，但却仿佛幻影一般，直接破灭，甚至连让许峰冲锋的脚步稍微停顿一下都没有。

　　“怎么可能，你这个渺小的人类！”豺狼人术士眼中露出惊讶的神色，对方等级比自己低，恐惧之光生效的几率很大，但没想到结果会是这样。

　　许峰包裹中的宇宙之书，意志之扉页，被动技能铁血意志，对于超过自身等级一级的怪物，释放的任何负面效果，有80%的几率抵抗，再加上转职混沌剑仙后，各方面属性都大大提升，压制恐惧之光的效果，简直不要太简单。

　　许峰闪身，出现在龙眼术士的身后，纵身跃起，一个横扫，凌厉的腿风发出呼啸的破空声，朝着龙眼术士的后脑勺踢去。

　　许峰的速度很快，如幻影一般，在他将速度展现到极致的时候，身影周围，甚至浮现出了一抹淡淡的灰色雾气，将他笼罩，但这抹灰色雾气出现的快，消失的更快，让人感觉仿佛出现了幻觉。

　　嘭的一声，许峰的右脚狠狠踢在了豺狼人术士的后脑勺。

　　强大的力量，竟然直接将豺狼人术士踢出去了三四米远，砰的一声，摔到在坚硬的地面上。

　　豺狼人术士发出愤怒的咆哮，从地上爬起来，挥舞手中木杖，朝着许峰狠狠砸了过来。

　　术士职业，比起普通的施法类职业力量和体质都要高出不少，如果等级相差太大，即使近战职业，也有可能会被术士用法杖给砸死。

　　此时许峰手中飞剑正在快速的吞噬豺狼人术士的珍贵晶矿，许峰手无寸铁，包裹中倒是有几把武器，但却没有一柄是剑类，如果用其他类似长刀，或者长锤这样的武器，说不定实力反而会下降不少，反而不如空手来的爽利。

　　豺狼人术士的木杖表面猛然闪烁出一道亮光，速度顿时提升了不止一倍。

　　嘭~

　　许峰原本能够躲过这一击，结果却直接砸中了许峰的手臂，强大的力量直接让许峰踉跄着朝前冲了几步，血量下降了八百多点。

　　看着豺狼人术士眼中闪过一丝狡诈的神色，许峰眼睛微眯。

　　原本对于战局的掌控已经做到了若于胸，但术士的法术，却让这种掌控，出现了缺憾；这种感觉是无法在低级怪物身上找到的。

　　许峰的身影，不断在豺狼人术士的身边闪动着，豺狼人不断咆哮着，五颜六色的法术光芒不断亮起，即使是近战，术士也有许多关于近战的法术。

　　飞剑不在手中，仅凭身法和拳脚，许峰对豺狼人术士造成的伤害很低，即使完全命中，也只不过打出一百多点的伤害，这对于血量已经超过三十万的豺狼人术士来说，简直可以忽略不计。

　　但豺狼人术士一旦命中许峰，就能造成数百甚至上千点伤害，这还是因为近战对于一个术士来说，并不是主要攻击手段。

　　许峰的血量稳定的下降着，但他的眼中，却没有露出任何慌张的神色，转职混沌剑仙后，许峰拥有敏锐躲闪的被动技能，往往会躲过一些很致命的伤害。

　　再加上怒气圣疗，使得许峰续航能力变得极强，往往掉落10%血量后，都能积满怒气，然后恢复至少8%左右的血量。

　　许峰发现，这个怒气圣疗简直就是神技，没有丝毫冷却时间，只要怒气积满就能直接释放，而且在战斗过程中，怒气积累的速度极快，只要不能将许峰一击必杀，那么接下来的战斗，将是一场非常漫长却磨人的战斗。

　　这对于许峰来说，简直就是一个意外之喜，对于转职混沌剑仙获得的三个职业，他其实最看重的是第一个，神剑护体，没想到，这个唯一能够主动释放的技能，竟然这么强悍。

　　……


第五百三十一章 虚空风暴

　　怒气圣疗很强力，但许峰的血量，依然保持着一个缓慢下降的趋势，豺狼人龙眼术士毕竟是一名八星领主级强者，对于一个手无寸铁的七星巅峰来说，能够坚持这么长的时间，已经算是不错了。

　　“渺小的人类，你惹怒我了！”豺狼人术士发出震天的咆哮，如果不看它身高的话，很容易误会它是一名身高七八米的巨人。

　　“我们两个站在一起，到底是谁渺小，心里没点数吗？”看着身高只到自己腰部的豺狼人术士，许峰心中无奈的想道。

　　嗡~

　　两道金色光芒，在豺狼人术士眼中凝聚，在它的身后，虚空中突然出现一对金色竖瞳虚影，每一只竖瞳都有七八米高，看起来就好像一只巨龙，正在缓缓睁开双眼。

　　“我龙眼术士的称号，可不是浪得虚名，准备接受巨龙愤怒的双眸吧。”豺狼人术士发出一阵低沉的声音，仿佛神祇在吟诵着咒语。

　　许峰嘴角露出一丝冷笑，微闭双眼，然后缓缓睁开，瞳仁深处，一点金色火焰开始燃烧起来。

　　赤火金瞳！

　　轰~

　　豺狼人眼中射出两道金色光线，许峰眼中也同时放出两道金色火焰，只不过，豺狼人眼中的金色光线中，带着一丝龙威，而许峰眼中的金色火焰，表面却燃烧着仿佛能够焚尽一切的火焰。

　　四道射线对撞在一起，发出震天的撞击声，一股无形的冲击波朝着四面八方扩散而去，无数岩石滚滚而下，整个洞穴都发出轰隆隆的鸣响。

　　强哥三人直接被通道内突如其来的冲击波冲撞，站立不稳，整个人都朝后飞去，狠狠撞击在了通道内的岩壁上。

　　强哥的血量下降了三分之一，而盗贼紫枫和施法者小芸，直接陷入到昏迷状态，血量只剩下不到一百点。

　　强哥心里一惊，这样的战斗，他们竟然连围观的资格都没有，心中不由涌现出了一股沮丧的情绪。

　　豺狼人术士惊恐的发现，自己双眸中射出的金色光线，竟然开始凭空燃烧起来，一时间竟然和对面那个人类的金色火焰交融在了一起，朝着自己反扑过来。

　　“不可能，巨龙的双眸，可是能够杀死神祇的存在，怎么会被你一个小小的人类所破！”豺狼人术士惊恐的大吼起来。

　　看到金色火焰快要烧过来，豺狼人术士竟然转身就跑。

　　轰~

　　金色火焰狠狠撞击在了豺狼人术士的后背，直接将它击飞，半空中，豺狼人术士的身体，就已经迅速僵硬，最终变成了一具石像，狠狠撞在了那张石椅上，四分五裂。

　　“杀死神祇的眼眸？”许峰心中冷笑，刚想嘲讽两句，脑海中却突然回忆起当初在远古世界中，看到的那只黑龙的双眸，恐怕，只有那样的巨龙双眸，才能像豺狼人术士说的那样，杀死神祇。

　　许峰铁青着脸，朝着豺狼人术士的尸体走去，虽然他的身体已经变成石像摔的四分五裂，但是它手中的那支木杖，却被扔在了一旁。

　　被许峰赤火金瞳射中的生物，都会变成石像，变成石像后没有任何采集价值，这恐怕也是赤火金瞳这门神通瞳术的一个弊端，因此一般情况下，许峰很少使用这招，就是因为这招虽然厉害，但是会让战利品少很多。

　　刚走到木杖跟前，许峰却突然发现，脚下的这根木杖，竟然如幻影一般，根本不存在实体，顿时心里一惊。

　　“去死吧，亵渎巨龙的人类！”豺狼人术士低沉的咆哮，突然在身后出现。

　　还没等许峰反应过来，就感觉到自己突然和周围环境的联系突然被隔断了，仿佛被扔进了一个半位面空间之中。

　　“虚空风暴！”豺狼人术士两眼通红，脸上露出愤怒的咆哮。

　　许峰的身边，顿时出现了一道道时空裂缝，如蜘蛛网般，遍布许峰身边十米范围之内，在这个区域，即使会瞬移，也无法施展，时空裂缝将整个区域全部笼罩在内，如果施展瞬移之类的位移技能，那么会被这些缝隙直接将身体割裂，移动出去后，就已经变成了一具破碎的尸体。

　　许峰刚才那一击，直接将它的本命兽，虚空龙影魔给干掉，这让豺狼人心中滴血。

　　但是如果不是本命兽的存在，刚才那一击，豺狼人术士就会直接死掉，许峰的赤火金瞳，可是拥有着和即死魔法一样的威能，能够将人一击致死。

　　失去了虚空龙影魔，豺狼人术士实力大减，因此对许峰的憎恨已经达到顶点，虚空龙影魔死掉后，豺狼人术士本体会有一小段时间隐身虚空，可以趁着这个时间逃命，但是豺狼人术士对许峰憎恨到了极点，放弃了这个逃命的机会，反而利用这个机会，释放了一个威力巨大的法术。

　　虚空风暴！无数空间缝隙封锁住了许峰逃跑的所有路线，然后从这些裂缝中，吹出无数无形无影的飓风风暴，哪怕是铜头铁臂的合金人，在这样的风暴下，也会被撕裂成碎片，更何况是一个活生生的人类。

　　顿时，许峰感觉身体周围，就好像有无数利刃在切割着自己，血量不断下降，甚至就连灵魂，都隐隐有一种被吸出体外的感觉。

　　好在这个时候，脑海中的玲珑宝塔，镇压住即将沸腾起来的精神海，保护着许峰的灵魂，但是身体受到的伤害，却无能为力。

　　许峰血量迅速下降着，即使有着怒气圣疗，也无济于事，很快，许峰的血量就下降到了一半以下。

　　“去死吧，去死吧，哈哈！”矮小的豺狼人术士看着许峰血量垂危，哈哈大笑起来，能够手刃仇敌，是一件多么痛快的事情。

　　嗡~

　　一声轻响，几枚银色的碎片，从许峰身体内钻了出来，虚空中，一柄闪烁着耀眼光泽的长剑，出现在许峰头顶。

　　顿时，许峰原本迅速下降的血量，终于停止了下降，身体周围出现了一层薄薄的光膜，保护着他的身体。

　　乓乓乓乓~

　　头顶中那柄长剑，竟然直接朝着四周挥砍过去，周围那些时空缝隙，直接被砍碎，消失不见，虚空风暴，也在一瞬间停了下来。

　　龙眼术士赤红的双眼中，露出不可思议的神色，那是什么法术，竟然能够直接破掉虚空风暴？要知道，就算是八星实力的生物，也不可能有如此威势。

　　“你到底是谁？”豺狼人术士大吼道，眼中露出惊惧的神色，慢慢朝后退去，此时，它有些后悔，刚才自己为什么没有直接逃掉，如果扔掉手中法杖，趁着那个躲入虚空过的机会逃掉，那么一定可以保住性命，但是现在……


第五百三十二章 转职宝石

　　许峰深吸一口气，心中一阵后怕。

　　如果不是专职成为混沌剑仙，获得了神剑护体这个被动技能，他这次恐怕就要挂掉了，在虚空风暴这种持续性伤害的法术面前，即使进入濒死状态，也会被直接打死。

　　“飞剑！”许峰右手一扬，大吼一声。

　　嗖的一声，一道银色光芒飞入他的掌心，变成一把三尺长剑。

　　吞食了这么多的晶矿，飞剑隐隐传来一种想要沉睡消化的思绪。

　　许峰双脚一踏，直接朝着豺狼人龙眼术士冲去，手中飞剑挥舞，一道道银色光芒闪烁，在豺狼人术士眼前编制出一张剑网。

　　铛铛铛~

　　许峰飞剑不断和豺狼人手中法杖撞击在一起，无数火星四溅，豺狼人术士口中喷出一口鲜血，脸色惨白，连连后退。

　　噗嗤~

　　飞剑狠狠砍在了豺狼人的肩膀上，一个五千多点的伤害，从豺狼人术士身上飘了起来。

　　许峰眼睛一眯，身影闪动，豺狼人术士眼前突然出现了三个许峰的身影，慌乱中，他根本不知道那个才是真身。

　　噗噗噗~

　　豺狼人术士身上的剑痕越来越多，现在，它根本捕捉不到许峰的身影，许峰的速度太快，已经渐渐进入到状态，愤怒的情绪化作攻击的动力，眼前的豺狼人术士，就好像一个沙包。

　　“这样下去不行！”豺狼人术士咬牙想道，它必须释放法术，才有翻盘的机会，毕竟它不是一个近战职业。

　　但是许峰根本不给它释放法术的机会，即使是瞬发法术，它一抬手，许峰的飞剑，就已经在上方等着它了，还没等它法术释放出来，无数银色剑光，就阻断了它的施法。

　　一丝淡淡的灰色气息，从许峰身上散发出来，豺狼人术士碰触到这股气息，顿时动作竟然变得更加僵硬起来，看起来就好像一个被人牵着的傀儡，动作变的有些滑稽可笑。

　　许峰并没有察觉到豺狼人术士的异样，此时，他依然沉浸在这种酣畅淋漓的战斗之中。

　　“龙眼术士的尊严，不容你这个渺小的人类亵渎！”豺狼人术士预感到了自己的灭亡，眼中露出绝望疯狂的神色：“同归于尽吧！”

　　一股强大的气息从豺狼人术士身上浮现，强烈的威胁感，让许峰心脏一紧，仿佛被人用手使劲捏了一下。

　　嘭~

　　一脚踹在了豺狼人术士的后背，但豺狼人术士竟然只是身体微微晃动一下，许峰趁着这一脚的反推之力，飘然远去。

　　然后从包裹中，摸出一柄手弩，朝着豺狼人术士射去。

　　嗖嗖嗖~

　　一个个十几点的伤害，从豺狼人术士头顶飘了起来，此时豺狼人术士处于爆发状态，无法移动身体，看着许峰竟然用手弩在远处攻击自己，豺狼人术士睚眦欲裂。

　　“你……”

　　轰隆~

　　一声轰鸣，许峰闪身躲在了一块巨大岩石后面，巨大的爆炸，使得整个洞穴都摇摇欲坠，无数巨大的岩石从头顶跌落，许峰躲避的这块巨大岩石，也出现了一道道裂缝，一副马上就要碎裂的模样。

　　“该死，竟然自爆！”许峰心中暗恼，最讨厌的就是自爆的怪物了，不但危险，而且自爆后，如果没有命运宝箱的话，不会留下任何战利品。

　　看了一眼豺狼人术士自爆后的地方，没有任何命运宝箱的存在，许峰直接从包裹中摸出一张传送卷轴，撕开后化为一道白光，消失不见。

　　强哥三人此时躲的远远，紫枫和小芸都醒了过来，血量也都用药剂拉满，看到洞穴摇摇欲坠，三人脸色大变。

　　“快跑，这个山洞快要塌了！”强哥大声吼道，转身就跑。

　　“紫枫，你干什么去？”小芸紧跟其后，却突然发现，原本在身旁的紫枫，竟然反方向，朝着爆炸所在的洞穴跑去，脸色大变，大声喊道。

　　“我去那处洞穴看看有没有什么便宜！放心，我包裹里还有一张瞬移卷轴。”紫枫大声喊道，随后身影消失在小芸眼帘。

　　“快走！”强哥拉着小芸，朝着洞穴外跑去，这里已经是豺狼人洞穴深处，距离洞口，还有很长一段路程。

　　紫枫跌跌撞撞来到豺狼人术士所在的大厅之内，放眼望去，满地都是豺狼人的尸体，这些只是普通小怪，身上不会有什么好东西，紫枫眼中露出失望的神色。

　　看了眼豺狼人术士自爆的地方，除了一片腥臭的血液外，没有任何东西。

　　紫枫眼中露出失望的神色，难道自己来晚了？

　　就在紫枫失望的时候，突然发现，大厅中央那座石椅，表面浮雕着一只巨龙，这只巨龙的龙头，正是石椅的靠背顶端，此时，巨龙的右眼，闪现出一抹金色光芒。

　　紫枫顿时心中大喜，朝着那座石椅冲了过去。

　　果然，在石椅巨龙的右眼处，镶嵌着一枚金色的竖瞳般的宝石，原本宝石表面还有一层灰色的涂料，但现在却因为刚才战斗的余波以及震荡，外面灰色的涂料破碎了一小块，露出了里面真正的宝贝。

　　顾不上查看宝石的属性，紫枫摸出匕首，将宝石撬了下来，放入包裹内，直接撕裂了一张传送卷轴，化为一道白光消失不见。

　　在他消失的下一刻，一块巨大的岩石从头顶落了下来，直接将石椅砸的粉碎。

　　……

　　强哥和小芸勉强逃出豺狼人洞穴，刚出来还不到一分钟，身后就传来轰然塌陷的声音，整个洞穴已经被摧毁。

　　“紫枫！”小芸眼中含泪，整个洞穴倒塌，不要说紫枫只是五星，就算是六星，甚至七星，八星强者，也不一定能够生存下来。

　　“他有传送卷轴，应该没事的。”强哥安慰道。

　　就在这时，一道白光在两人身边闪现，紫枫一身狼狈的出现在两人面前。

　　“咳咳~”紫枫大神咳嗽着，浑身全是石粉。

　　“紫枫。”小芸惊喜道。

　　“咳咳，不是说了，我有瞬移卷轴吗。”紫枫笑道：“这可是我花了一万命运点数买的保命家伙！”

　　“太危险了，下次可别这样了，即使有瞬移卷轴，也不行，危险来临的时候，说不定你连卷轴使用时间都没有。”强哥也是一脸担忧地说道。

　　“呵呵，知道了。”紫枫笑道：“你们还不知道我获得了什么好东西吧。”

　　“真的有好东西？”强哥心中一动：“怎么可能，那个强者竟然没有拿走？”

　　“一枚宝石，镶嵌在石椅里，表面还有遮掩，如果不是表面遮掩物碎裂了一小块，我也发下你不了。”紫枫从包裹中摸出那枚金色竖瞳宝石，展示给两人看。

　　“龙眼术士转职宝石？”小芸发出一声惊呼。

　　……


第五百三十三章 分身被杀

　　龙眼术士，比起龙脉术士来说，要差很多，但是对于很多普通人来说，确实难得的转职职业。

　　前世的许峰，到六星了，也没有获得任何其他职业的转职证明，最后无奈之下，只能在转职大师那里，转职成了最普通的职业，很是无奈。

　　现在，一枚龙眼术士转职宝石，出现在三人面前，怎么可能不让人心动，就算是强哥，都有一种删号重练的冲动。

　　最后，这枚转职宝石，还是非配给了小芸，因为小芸是一个施法职业，当初就职的职业就是施法者，现在还是五星，等到六星，就能使用这枚宝珠转职。

　　许峰回到祭祀之城，略微有些遗憾，实力境界倒是检验出来了，以他现在七星巅峰的实力，竟然只凭借拳脚功夫，就能和一名把八星领主级BOSS相持那么久的时间，而且如果不是因为BOSS几个威力大的技能，许峰甚至有信心光凭拳脚，就能将这名八星领主级BOSS磨死。

　　如果飞剑在手，许峰甚至有信心在十分钟之内结束战斗。

　　这一战，还让许峰真正了解到了混沌剑仙转职后三个技能的强大，神剑护体，敏锐躲闪，怒气圣疗，对这三个技能的效果更加做到了心中有数，生存力和战斗实力大增。

　　许峰并不知道遗迹中最珍贵的宝物，可以说算是半个遗迹之钥的龙眼宝石，被其他拿走了，就算他知道，恐怕也不会在意，比龙眼宝石更更珍贵的龙脉术士转职卷轴都能拿出来交易，龙眼宝石在许峰眼中只不过是一件品质一般的宝物罢了。

　　豺狼人洞穴这个遗迹实际上并没有形成真正的遗迹，否则也不会任由人自由出入，因此名为龙眼宝石的转职宝石，只能算是一件半成品的遗迹之钥。

　　“城主，有一个新消息。”李敏匆匆赶来。

　　许峰刚回到祭祀之城，李敏就收到了消息，连忙敢来，将一个新的信息向许峰汇报。

　　“什么事情？”许峰漫步朝着城主府走去，因为祭祀之城彻底向外人开放，因此城市里人很多，常住人口已经超过了十二万，还有许多流浪佣兵将这里当做一个补给地点，毕竟黑水沼泽附近的怪物等级都是四星左右，适合升级。

　　“日本国的富士山中，发现了一艘远古时代的宇宙飞船，似乎是动力出了问题，风格很像刚刚入侵地球的外星机械族的战舰。”李敏低声说道：“据说万妖岛那边，也对这艘飞船起了兴趣，派了不少人过去，那个名叫塞西浦路的兽妖，就是领队。”

　　“宇宙飞船？”许峰微皱眉头，回忆前世是否有类似的信息。

　　自从末日来临，地球意志觉醒，人类能够修炼后，很多以前无人能去的地方，都纷纷有了人类的足迹，发现的怪异物品越来越多。

　　现在很多人都已经坚信，地球并不是从始至终，都是一颗荒凉无人问津的星球，在远古，甚至更久远一些的日子，地球上曾经有过非常灿烂辉煌的文明，甚至还有其他星球的生物到达过地球，包括机械族。

　　传闻中富士山中出现的这艘宇宙飞船，应该就是远古时期，到访地球的机械族飞船因为某种原因遗留下来的。

　　“前世并没有听说过富士山有什么宇宙飞船的传闻，倒是听说过，曾经有一段时期，日本国被大量外星异形占领，一度导致被灭国！”许峰搜索记忆，眉头紧皱，前世的记忆和现在听到的消息，产生了矛盾，让许峰一时间竟然有种不知所措的感觉。

　　“我死之前，日本国还是外星异形们的天下，并没有被人类收复失地，但当时爆发异形的时间，似乎也就是这个时候。”许峰心中想道。

　　“既然如此，那我就先去日本国看看。”许峰说道；宇宙飞船什么的，许峰并不在意，除非是一艘能够进行虫洞穿梭的战争堡垒，否则只能在太阳系航行的飞船，对于许峰来说并没有多少用处。

　　反而是塞西浦路，更让许峰上心一些，毕竟关系到一件传奇人物，许峰也很想知道，这个任务最终完成后，会是什么样的奖励。

　　就在许峰准备进入城主府，稍事休息，就去日本国的时候，突然浑身一震，身上气息顿时爆发出来，七星巅峰的实力，直接让整条街上的店铺都轰然倒塌，仿佛地震一般。

　　“城主？”李敏一愣，不知道为什么许峰突然爆发。

　　“你来善后！”许峰随口丢了一句，迅速离开，朝着城主府掠去。

　　城主府的一间静室内，许峰脸色难看，很快身上浮现出一道乳白色的光晕，一个人影，从他身体中走了出来，正是许峰当是的那个分身。

　　此时，分身的实力赫然已经达到了四星，虽然许峰给了他不少东西，但是能够在短短几个月的时间，就从一个普通人，提升到四星水平，显然这个分身在离开的这段日子里也很努力。

　　“竟然会被人击杀，哼！”许峰满脸寒霜，分身被击杀后，自动回到了本体，所有记忆也都和许峰融合在一起，许峰自然知道了分身陨落前后发生的所有事情。

　　原来，分身在独自历练过程中，和一个小队一起发现了一处海底遗迹，刚进入遗迹，就因为一件异兽的卵，那个小队的人联手偷袭了分身，导致分身死掉。

　　“不过是一件宠物卵，就让你们痛下杀手。”许峰冷笑着自言自语，实际上，如果不是因为遗迹的关系，只能进，不能出，分身也不会这么简单的被人联手击杀。

　　在分身的记忆中，许峰看到，那群人的实力也并不高，最高等级的只是一个五星强者，其他几人，都是四星，而那处海底遗迹，竟然是一座纯金属的金字塔，高达百丈，方圆数百亩，几乎就是一座城市；一群人在外面研究了半个多月，才找到金字塔最底下的一扇小门。

　　在分身的记忆中，许峰看到了这座金字塔的样貌，这绝对是一个不弱于天帝花苑的遗迹，里面恐怕会有八星，甚至九星的存在。

　　在许峰的记忆中，前世并没有关于这座海底金字塔的任何信息，而那群围攻许峰分身的人，许峰也一个都不认识，显然并不是前世存在的强者。

　　“如果你们真的获得了这座金字塔遗迹中的好处，自然会名声大振。”许峰满脸冷笑道：“可是我却并不认识你们中的任何一个，看来，这次进入遗迹，你们可真是凶多吉少了。”

　　一群四星五星的人，贸然闯入一座有着八星九星实力的遗迹，简直就是找死。

　　一时间，许峰竟然对他们这些人没有了恨意，对于一群明知道必死的人，怎么可能会有什么恨意呢，现在许峰还是将注意力放在击杀兽妖之子上面，毕竟对于许峰来说，这才是最主要的，至于那座深藏在海底的金属金字塔，许峰只需要找个时间，去探索一番就好，说不定就会有意外之喜。

　　……


第五百三十四章 飞船

　　对于分身，许峰给予他的所有丹药，装备都已经遗失，损失至少在几千万命运点数，但这点损失对于许峰来说，并没有放在心上。

　　刚刚恢复的分身，显得很是萎靡，许峰又将一堆补给交给他后，转身离开，分身只需要在这里好好休息，然后接着去冒险就好。

　　对于分身，许峰采用的是放养的方法，这样比起直接用兽晶，虫晶提升起来一个强者要好得多，分身所经历的事情，自己所领悟到的东西，最终，都会转变成许峰自身的底蕴，这一切，都是用虫晶，兽晶堆积起来的高手所没有的。

　　这也是为什么那些大家族，大势力，用兽晶虫晶堆积起来的高手，往往没有同等级流浪散人们战斗力高的最重要的原因。

　　日本富士山。

　　日本是个岛国，四面临海，受到海中怪兽的袭击非常频繁，每天都处于高度戒备的状态，因此日本国的地球选民的伤亡数量很大，但他们的平均实力也很高。

　　富士山深处，隐藏着宝藏，这个消息，随着一支死里逃生的小队进入东京城后，迅速被传开了，许多人纷纷前往富士山深处，想要寻找这处宝藏。

　　最终结果，就是仿佛揭开了潘多拉的魔盒，一大群变异生物突然从富士山中奔涌而出，开始了一场惨烈的屠杀。

　　最终，富士山周围，变成了禁地，人们对此地畏如蛇蝎，但仍然有不怕死的人，组成小队，前往这片地方探险。

　　无论多少小队进入这片区域，都是团灭的下场，偶尔会有一两个人从这里逃出来，都是一脸惊惧，连称这片区域已经被魔神占领，只要人类进入，就会被当做魔神的祭祀之物，被魔神吞食。

　　但只有极少数的人才知道，富士山深处隐藏着什么。

　　最后，还是一个名叫山本犬一的人，和日本最大的一个势力血龙会的老大加藤寿带领着一个三百人的团队，进入到了富士山深处。

　　他们首先遇到的是一只只身形高大，里面是金属骨骼，外面蒙着一层仿生皮肤的怪兽，也就是被人们称之为魔神的守护兽，这些守护兽一个个实力非凡，虽然只是六星，但机械族的特点就是防御极强，攻击更强，如果不是加藤寿将血龙会大部分六星高手都带到了这里，三百人的队伍，恐怕连富士山外围都通不过。

　　“犬一先生，你真的在富士山深处，发现了一艘太空飞船？”加藤寿虽然是血龙会的老大，但对于山本犬一，却很是尊敬。

　　毕竟山本犬一不光自身实力强悍，而且还深入富士山深处，这一次，也全都靠他带路，血龙会一行人才能进入到这里。

　　“没有错，那艘飞船，比入侵我国的机械族分基地还要庞大，根据它附近崩裂的岩石判断，这艘飞船至少在这里存在了三亿多年，简直不可想象。”山本犬一面容消瘦，鹰鼻狼眼，一副阴鹜的枭雄面容，浑身透露着一股寒意，就连说出的话，都冷冰冰的不带一丝温度。

　　“太好了，这一定就是传闻中的史前遗迹，如果我们能够获得这艘飞船，呵呵，整个东亚，恐怕都会在我们的掌控之中。”加藤寿满脸红光，兴奋地说道。

　　山本犬一斜着眼睛看了加藤寿一眼，嘴角露出一丝冷笑，但很快消失。

　　之所以将这个消息告诉血龙会，就是想要借助他们的力量，重新进入富士山深处，那艘太空飞船，山本犬一并不看在眼中，他的目标，是飞船内部存储的东西。

　　“呵呵，那我就在这里提前恭祝加藤寿的血龙会，早日完成称霸东亚的壮举了。”山本犬一笑道：“只是按照当初的约定，飞船内的物品，我要第一个挑选，希望加藤先生不要忘记了。”

　　“当然，当然。”加藤寿很是恭敬的朝着山本犬一鞠躬道：“能够得到这一切，都是托先生的福，我们一定会遵守约定的。”

　　一行人闯入到富士山内部，看到那艘半斜着插入岩层中的太空飞船时，三百多人已经死的只剩下最强的六人，这几个人，全部都是六星强者，而且每一个人身上的装备，都至少是六星白银品质的装备。

　　“嗖嘎，这就是太空飞船吗，简直太庞大了，几乎就是一座太空城市，不，是一座太空堡垒。”加藤寿兴高采烈，眼中露出贪婪的神色。

　　昂嘎~~

　　一声沉闷的嘶鸣，从太空飞船中响起，所有人听到这声嘶鸣，同时浑身一震，心中不由自主升起了一股恐惧的感觉。

　　要知道，他们全都是六星强者，放眼整个地球，六星强者虽然不说是凤毛麟角，但也是出于金字塔顶尖的那一小撮人，能够让他们感到恐惧的事物，实在是太少了。

　　“这，这是……”加藤寿眼中露出惊惧的神色，原本以为只要打通进入富士山的通道，就能轻而易举的获得这艘太空飞船，但如果太空飞船内，还有怪兽，那他们这群人，还真不一定能够活着逃出去。

　　“不错，就是它，就是这个……”山本犬一虽然浑身颤抖，但眼神却依然兴奋不已。

　　“星空巨兽的嘶鸣，哈哈，这就是我要的，星空巨兽的血脉，只要有了它，我就能成为整个星球最强大的人！”山本犬一哈哈大笑，一时间，竟然欣喜若狂。

　　“整个星球最强大的人？”加藤寿眼神闪烁，脸色变得阴沉起来，但很快恢复成惊喜的模样。

　　“山本犬一先生，能告诉我，什么是星空巨兽吗？”加藤寿一脸崇敬的望着山本犬一，仿佛弟子在向最尊敬的师傅请教问题。

　　“这不是你应该了解的事情，还是想办法怎么进入这艘太空飞船吧。”山本犬一恢复了冷静，心中暗自后悔，冷冷的看了加藤寿一眼后，大声喊道。

　　“是的，山本先生。”加藤寿深深鞠了一躬，恭敬的回答道，但在他的脸上，一抹阴鹜的神色，一闪即逝。

　　……


第五百三十五章 山本犬一

　　富士山内部，是一个巨大的溶洞，里面温度很高，足有四五十度，仿佛一个蒸笼一般；山本犬一一行人很快来到太空飞船的下方。

　　此时，太空飞船一头扎进了富士山溶洞的岩壁内，另一头却卡在了溶洞的另一边岩壁，整艘飞船，看起来就好像一根卡在喉咙里的鱼刺。

　　“加藤先生，我们从那里进入飞船内部。”山本犬一指着扎进岩壁内的飞船头部说道。

　　山本犬一指的地方，是一个不到一米的缝隙，原本是一处飞船内部向外窥视的探头位置，但因为猛烈的撞击，探头破碎，露出了一个狭长的通道。

　　当时山本犬一就发现了这个入口，但却无法靠近，仅仅飞船外部那些来回巡视的防守者，就让他们寸步难行。

　　一行人顺着山本犬一的指引，朝着那处飞船破损的地方走去。

　　另一边，数十只兽妖，乘坐着一只巨大的蝙蝠，朝着日本岛的富士山飞来，许峰猎杀的目标，兽妖之子塞西浦路，正在这只巨大蝙蝠的背上，盘膝而坐。

　　塞西浦路浑身长着浓密的毛发，但毛发之间，偶尔会有一丝黑色的光芒闪烁，原来，在他毛发下面，竟然是一片片紫黑色的鳞片，将他身体全部包裹着。

　　塞西浦路面容狰狞，看起来就好像一只野狼，身后却是一条蜥蜴般粗大的伟大。

　　“大人，再有半个小时，我们就将到达目的地。”一只六星实力的猫妖恭敬地说道。

　　“很好，无论如何，那艘飞船，我们兽妖一族一定要得到。”塞西浦路睁开猩红的双眼，盯着前方低声说道。

　　“是的，大人，不过……”猫妖略有迟疑，犹豫片刻说道：“大人，我听说，打这艘飞船主意的人，有很多，我们是不是……”

　　“呵呵，不用管那些人，无论来多少，最终都只能成为我们的踏脚石。”塞西浦路大嘴微微裂开，露出一个狰狞的笑容，口中獠牙闪烁着金属的光泽，一抹黑影，出现在它的后背。

　　……

　　山本犬一一行人进入到飞船内部，却发现，无论是通道，还是房间，飞船内到处都是粘稠的丝状物，墙壁和地板上全都是，偶尔还有拳头大小的脓包，微微颤抖，看起来就好像一枚枚心脏，在不断的跳动着。

　　踩在这些粘稠的丝状物上，就好像踩在棉花上一般，不时还会有绿色的脓液涌出，发出一股刺激的腥臭味。

　　“山本先生，你确定这里真的有宝物吗？”加藤寿一脸担忧的四处张望着，满脸警觉地说道：“我怎么感觉，这里似乎是某种生物的巢穴？”

　　“呵呵，错不了的，这艘飞船内，存储着一只星空巨兽的卵，看样子，这枚卵已经孵化出来了，我们正好可以趁它还是幼年期的时候，将它杀掉！”山本犬一一脸兴奋地说道。

　　“星空巨兽？”加藤寿一脸疑惑的神色。

　　这是他第二次从山本犬一口中，听到“星空巨兽”这四个字了，但是，他并不明白，这到底是个什么样的生物。

　　“星空巨兽，那可是能够但凭肉身，就能够在宇宙中生存的伟大生物。”山本犬一一脸憧憬地说道：“一旦成年，这个宇宙中，根本没有什么生物，是星空巨兽的对手，即使是太阳，也能被它一口吞掉。”

　　“什么，世界上，怎么会有这样的生物存在？”加藤寿浑身一震，一脸的不相信，盯着山本龙一说道：“山本先生，你是在开玩笑的吧，如果真的是这样的生物，我们这几个人，恐怕连对方的牙缝都塞不满。”

　　“放心，这只巨兽现在刚刚从卵里孵化出来，还是幼年，我们完全可以将它杀掉。”山本犬一一脸自信地说道。

　　就在这时，前方通道内，突然一道黑影，朝着几个人飞了过来。

　　山本犬一双手一挥，一把武士刀发出璀璨的光芒，朝着黑影一劈，一道刀光闪过，黑影被劈成两半。

　　一个桌面大小，浑身褶皱，披着黑色鳞片的怪虫，出现在一行人的眼前。

　　这只怪虫只有三星实力，但在山本犬一全力一击下，竟然还没有死，仍然挣扎着，想要从地板上爬起来。

　　唰~

　　山本犬一随手一刀，狠狠刺进这只古怪爬虫的背部，彻底将它杀死。

　　“星空巨兽的巢穴中，怎么会出现这样的低等生物？”山本犬一眉头紧皱，盯着那只被杀死的爬虫，星空巨兽是多么骄傲的生物，在它的巢穴中，绝对不会有任何生物，能够活着待在它身旁。

　　“也许是当初驾驶这艘飞船的人，给星空巨兽准备的口粮？”山本犬一猜测道，但心中却隐隐有一种不安的情绪，一直萦绕在他的脑海。

　　“继续前进，大家都小心一点！”山本犬一走在了最前面，握紧手中的武士刀，率先开路。

　　刚才那一幕，虽然吓了几个人一跳，但看清怪物等级只是三星后，大家都松了一口气，这样等级的怪物，就算真的被攻击到了，也不会有什么伤害，甚至恐怕连自己的防御都破不了。

　　只有山本犬一却感到浓浓的威胁，要知道，外面守护的怪兽等级都是六星，怎么可能飞船内的怪物等级这么低？

　　这些小怪要么是幼虫，要么根本不是这艘飞船内真正的怪物！

　　几个人继续往前走去，这时，他们不知道的是，一只巨大的蝙蝠朝着富士山飞了过来，一路上，竟然没有任何飞禽类的怪兽朝它发起攻击，所有看见它的怪兽，都疯狂的朝着远离它的方向逃去。

　　骑乘在巨大蝙蝠上的兽妖们，对于这一切并没有露出惊讶的神色，仿佛事情本该如此。

　　“尊者，我们到了。”猫妖低声说道。

　　“那就进去看看吧，大家都小心一切，只要看到任何活动的生物，全部杀死。”塞西浦路冷冷说道。

　　“包括人类吗？大人？”猫妖迟疑道。

　　“包括人类！”塞西浦路冷冷看了猫妖一眼，眼神中带着一丝厉色。

　　……


第五百三十六章 触手

　　这个时候，人类选民和被地球意志承认的首要选民，已经开始联手，万妖岛上的兽妖，甚至能够自由出入人类建造的城市级营地之中。

　　因此，猫妖才有这一问，如果被人知道，它们兽妖攻击了人类的话，恐怕会引起轩然大波，甚至人类和兽妖之间的关系，可能会直接破碎。

　　到时候，兽妖的所处的位置，就会十分尴尬。

　　兽妖的实力虽然较高，但是数量实在太少，如果一旦两者之间发生战争，不用问，最后肯定是兽妖失败的下场。

　　似乎看出了猫妖的担忧，塞西浦路冷冷说道：“全部杀掉就好了，不要让消息泄露出去。”

　　……

　　山本犬一走在粘稠的丝状物中，他的耳边，仿佛一直有个声音，原本就好似蚊虫嗡嗡鸣叫，根本听不清楚说的是什么，但越往深处探索，这个声音，竟然越来越清晰。

　　“过来，过来，和我融为一体……”

　　山本犬一的眼神，逐渐变得迷茫起来，脚下的步伐也变得越来越快，仿佛他已经知道了前方的通道通往哪里，没有丝毫犹豫。

　　“山本先生，你这是怎么了？”其他人感觉到了山本犬一似乎有些不对劲。

　　加藤寿脸色难看，上前一把拉住山本犬一，低声说道：“山本先生，你是不是哪里不舒服？”

　　轰~

　　山本犬一竟然挥手一拳砸向加藤寿，猝不及防下，加藤寿直接被这一拳朝后砸出了三四米远。

　　“你们所有人待在原地，不要乱动，等我回来！”山本犬一眼睛中，竟然冒出绿色的光芒，所有人被他盯着，就好似针扎一般，心中忍不住涌起了一股厌恶的感觉，仿佛恨不得马上挥舞手中武器劈砍对方。

　　山本犬一说完，径直往前走去，消失在前方通道拐弯的地方。

　　“加藤先生，我们现在怎么办？”所有人都望向了加藤寿。

　　加藤寿擦了下嘴角渗出的鲜血，脸上隐现愤怒的神色，犹豫片刻，加藤寿冷笑一声，说道：“我们继续向前探索，不过，暂时先去探索其他通道。”

　　飞船内通道四通八达，谁也不知道通往哪里。

　　就这样，加藤寿一行几人，就这样和山本犬一分开，朝另一边通道走去。

　　山本犬一在飞船内漫无目的的走着，似乎有什么东西在指引着他，无论他走到那里，通道被封闭的机械门，都会在第一时间打开，任由他朝着飞船深处走去。

　　直到走到一间舱室的大门前，山本犬一忽然恢复了神智，清明过来，但是他却忘记了，自己是怎么一路走到这里来的。

　　“刚才发生了什么事情？”山本犬一一脸迷茫的左右张望，甚至还查看了自己的状态，但并没有什么异常之处。

　　“加藤寿他们去了哪里？为什么没有和我在一起？”山本犬一低声说道，他发现，自己的记忆中，似缺失了一小块。

　　就在这时，眼前的封闭舱门突然打开，舱室内，一个熟悉的声音又响了起来。

　　“进来，进来，你会获得你渴望获得的力量……”

　　山本犬一站在原地，眼神直盯盯的望着舱室内，露出了惊惧的神色。

　　“不，不，不是这样的，这里不是星空巨兽的巢穴，而是……”山本犬一惊慌失措，连连后退，转身想要逃跑。

　　唰~

　　一根黑褐色满是褶皱的触手，猛的从舱室内弹射出来，缠绕在山本犬一的脖颈上，将他使劲朝着舱室内拉去。

　　“怪物，都去死吧。”山本犬一身上的气势猛然爆发出来，赫然已经达到了七星实力。狂吼一声，山本犬一直接抽出了一柄短刀，狠狠朝着黑褐色的触手斩去。

　　原本一直在他手中握着的长刀，已经不知道丢到哪里去了，山本犬一第一时间抽出了包裹中备用的一把短刃。

　　虽然这把短刃没有主武器那柄武士刀品阶高，但也是五星暗金品质，伤害不俗，而且还自带一个技能。

　　“瞬雷奥义，雷霆瞬斩！”山本犬一大吼着，手中短刃上冒出电浆，无数雷电缠绕在手中短刃上，一道银光闪烁，短刃狠狠劈在了那支黑褐色的触手上，顿时一股焦臭的味道弥漫开来。

　　那支黑褐色的触手，直接被砍断，甚至烧焦，残余的断肢飞快的缩了回去，只留下了一小截缠绕在山本脖颈上的触手。

　　“呼呼~”

　　山本大口的喘着粗气，这一招对于他身体的消耗也是很大，但现在看来，还是值得的；就在山本眼中露出得意之色的时候。

　　“嗖嗖嗖~”

　　七八支和刚才一模一样的触手，箭一般的射向山本犬一，这一次，这些触手并没有将他缠绕，而是直接射穿了他的身体。

　　手臂，胸口，大腿，七八支触手透体而过，山本犬一头顶顿时冒出了一连串的伤害数字，血量“唰”的一下变成残血。

　　但是让人惊恐的是，当山本犬一的血量，下降到只剩下3%的时候，一连串的治疗数字，又从他的头顶飘了起来，维持着血量，保持在5%左右，显然是不想让山本犬一就这样直接死掉。

　　“救命，救命！啊~”山本犬一疯狂的挣扎着，大声咆哮，想要脱离触手的控制，但最终却无力挣扎，还是被这些触手，缓缓的拖进了舱室之中，接着，舱室大门关闭，只留下了一柄五星暗金品质的短刃，安静的躺在地板上。

　　加藤寿一行五人在通道中七拐八拐，这里的通道仿佛迷宫一般，分岔口很多，而且很多地方都有着机械大门的阻挡，经常阻断他们的道路，迫使他们朝着另一边行进。

　　就这样仿佛是有着莫名的指引，加藤寿一行五人，竟然也来到了飞船的内部区域；一路上，不断有奇怪的爬虫袭击他们，但这些爬虫的实力太弱，对他们造不成任何威胁。

　　就这样，他们一行人，来到了一间空旷的大厅之中。

　　就在这时，许峰正驾驶着护卫战机，也朝着日本国的富士山飞了过来。

　　……


第五百三十七章 尸毒

　　“你们有没有听到什么叫声？”加藤寿突然问道。

　　“什么？”身后几人面面相觑，不知道加藤寿在说什么：“叫声？没有，只是耳边一直有一个奇怪的嗡鸣，声音很低，就好像耳鸣一样。”

　　“是的，我也是，这个嗡鸣让人有些心烦意乱。”有人附和道。

　　“我似乎听到了山本犬一的喊叫……”加藤寿眉头微皱，凝神静听，片刻，脸上露出一丝疑惑的神色：“也许是我太敏感了，产生了错觉。”

　　“加藤大人，你快看那里！”一个黑布蒙脸，只露出一双眼睛，身上穿着黑色皮甲，背上挂着一把弯刀的男子突然指着大厅前方一个阴暗的角落，低声喊道，语气中带着一丝惊恐。

　　加藤寿顺着他指引的地方望去，忍不住倒吸了一口冷气。

　　那那个阴暗的角落，数百人类，全身被粘稠的丝状物包裹着，有些身体甚至已经融化，和丝状物不分彼此，每个人脸上露出惊惧的神色，细小的乳白色爬虫，在他们的骸骨中爬来爬去。

　　让人奇怪的是，他们的身体被眼中腐蚀，但腹部却好似怀胎九月的孕妇，高高隆起，有些尸骸的腹部，甚至还在诡异的动着。

　　“我们还是离开这里吧。”加藤寿脸色难看，一滴冷汗从额间滑落。

　　正当众人准备转身离开的时候，却突然发现，身后的舱门，不知道什么时候，竟然已经关闭，毫无声响。

　　“该死，砸开它！”加藤寿愤怒地叫道，他感觉到了危险，他们似乎踏入到了一个死地，这是一个陷阱。

　　轰轰轰~

　　所有人开始不断攻击舱门，就在这时，舱门头顶突然出现了一个血条，赫然是十万的血量。

　　“该死，怎么会这样，这个舱门为什么会有这么多的血量！”加藤寿不敢相信自己的眼睛，十万血量，几乎是一座城市城墙的血量了，在这艘飞船，竟然只是一道小小的舱门血量，简直不科学。

　　“加紧攻击！”加藤寿大声喊道。

　　然而，让人绝望的是，他们的攻击，对于舱门来说，伤害实在太低，没有一个人的攻击超过五十点，这还是一个战士释放技能，造成的伤害，想要破除这扇足足十万血量的舱门，恐怕他们要持续不断的攻击超过一个小时才行。

　　但是，现在他们有一个小时的时间吗？

　　在他们看不见的舱门另一边，粘稠的丝状物，仿佛活物一般，不断朝着舱门蔓延，不一会的功夫，就将舱门包裹的严严实实，看起来似乎和舱门已经融为一体，甚至还有粘稠的液体，不断沿着缝隙朝里面渗去，一时间，舱门受到的伤害，似乎有下降了三分之一。

　　众人对舱门的伤害原本就很低，下降了三分之一后，竟然没有一个人察觉，全都疯狂的朝着舱门输出。

　　就在所有人心中满是惶恐的时候，身后传来了“咔嚓咔嚓~”的声音。

　　那些在阴暗角落里的尸体，竟然摇摇晃晃的站了起来，浑身都是粘稠的液体，有些人的尸体都已经融化，双腿消失不见，可就这样，他依然在用大腿根部的骨头，摩擦着地面，不断向正在攻击舱门的几个人爬来。

　　这群尸体的动作很慢，但这样更加让人感到恐怖和绝望，一个身穿黑色紧身布甲的法师终于承受不住这种恐惧，大吼一声，转身朝着身后那群尸体释放了一个群体攻击的火焰法术。

　　顿时，烈焰熊熊，将那群尸体和众人隔开，顿时人们心里才稍微放心一些，不过很快，那群尸体竟然就这样无视眼前的火焰，径直朝着火焰中走去。

　　这一幕，让所有人心里发寒，加藤寿咬牙道：“先不要攻击舱门了，先把这群怪物杀死再说。”

　　所有人的火力，全部转向，朝着那群离自己越来越近的尸体发起了最强烈的攻击。

　　很快，一具具尸体都被打的七零八散，但不知道怎么回事，这些尸体在血量清空前，总是有意无意的保护这自己的腹部。

　　就这样，这群尸体几乎都倒在了距离众人不到十米的地方，有的甚至距离它们只有三四米，一个纵跃就能跳到众人跟前。

　　“这些怪物到底是怎么回事，明明已经死掉了，为什么还能动？”一个浑身披着黑色斗篷的人皱眉道：“我并没有从它们身上，感受到亡灵魔法的气息。”

　　噗~

　　就在这时，距离他们最近的一个尸体，突然从内部爆炸，破碎的血肉皮骨，好像炸弹飞溅一样朝着四面八方射去，所有人吓了一大跳，身上被这些破碎的皮肉波及到。

　　“这是……”加藤寿正准备开口说话，却听见一个人惊恐地喊道：“快看状态，这些碎肉竟然附着着尸毒。”

　　加藤寿心里一惊，他并没有感受到身体有什么不适，但是打开状态栏一看，却发现了一个诡异的绿色图标，上面写着“尸毒（1层）”

　　尸毒（1层），潜伏状态的病毒，目标防御力降低5%，魔法抗性降低5%，移动速度降低5%，可叠加。

　　一个同时降低魔抗和物抗，以及移动速度的病毒，这些并没有什么可怕的地方，但看到最后“可叠加”这三个字的时候，加藤寿心里一寒，要知道，他眼前可是有着上百具尸体的。

　　轰轰轰~

　　果然，一具尸体炸裂后，接二连三的响起了尸体炸裂的声音，漫天都是腥臭的血肉皮骨，将所有人包裹起来，在这个狭小的角落，所有人竟然无处躲闪，无论朝那个方向突袭，都有数十具尸体，在前方等着你。

　　不一会的功夫，众人的“尸毒”状态，就已经叠加到了五六十层，开始出现持续掉血的状态，物防和魔防已经降低到了极限的50%，移动速度也是降低到了极限的60%，即使再多层的尸毒，也没办法继续往下降低了。

　　但在叠加到五六十层后，所有人的尸毒状态后面，都出现了一个“持续失血”状态，每秒损失的血量，几乎都在八十点左右。

　　“解毒剂，解毒剂！”有人惊恐的大声喊道。

　　有解毒剂的人，纷纷从包裹中掏出解毒剂，朝着口中灌去，但让他们绝望的是，即使是高级解毒剂，也无法解除“尸毒”状态，他们只能依靠血瓶来补充损失的血量。

　　顿时，一片死亡的阴云笼罩在加藤寿四个人的心上。


第五百三十八章 灾难

　　尸毒，每秒损失八十点血量，加藤寿这些人都是六星等级，血量最低的也都超过七千，在尸毒状态下，只能坚持一百秒的时间，也就是两分钟不到的时间。

　　而尸毒状态的持续时间是180秒，如果没有其他手段的话，加藤寿这四个人将全部死在这里。

　　加藤寿他们包裹里的瞬回药剂不少，只需要一瓶顺回药剂，就能抗住尸毒，因此虽然这些人有些惊慌，但却并不怎么害怕。

　　不过，很快他们就发现了，他们还是太年轻，图样图森破。

　　只见一只只浑身披着黑色坚硬外壳的怪物，慢慢从地上爬了起来，他们看起来和虚空虫族很像，但是两者之间的区别还是很大，这些怪物更加狰狞可怕。

　　“虫族，这些是虫族！”那个身穿紧身布甲的男子惊恐的大叫着，手中燃烧起一枚人头大小的火球。

　　“镇定，松本君，虫族有什么可怕的！”加藤寿满脸恼怒地喊道。

　　他们一群六星强者，在地球上属于金字塔最顶尖的存在，但孙本现在的表现，让加藤寿都有些羞愧。

　　“这些怪物不是入侵我们地球的那些虫族，样子很怪异，但看起来也更加狰狞恐怖。”旁边那个背着一柄弯刀的男子低声说道，脸色很是难看。

　　嘎~

　　一声尖锐的鸣叫在众人耳边响起，就好像一根尖锐的刺，扎进了他们的耳膜，加藤寿几人纷纷捂住耳朵，脸上露出痛苦的神色。

　　嗖~

　　一道黑影窜了过来，直接一把抓起站在最前面的加藤寿，使劲朝后一扔，六星强者加藤寿，竟然毫无反抗之力，仿佛一块石头一般，被抛到了这群怪物之中。

　　这群看起来一模一样的怪兽，直接将加藤寿围在中央，不一会的功夫，就从这群怪兽中响起了加藤寿不断呕吐的声音。

　　剩下几人脸上露出绝望的神色，他们发现，这群怪兽的等级，竟然都是六星，和他们一样，但是它们的数量，却足足有上百只。

　　……

　　飞船中一片寂静，仿佛是一片死地，这时，一扇机械舱门轻轻的滑开，没有一点声音，山本犬一慢慢走了出来，他低着头，脚步踉跄，仿佛一个才刚刚掌握走路的婴儿，正在蹒跚着学习走路。

　　他的身上，散发着一股阴冷的气息，皮肤下似乎有什么东西，在不断的隆起游走。

　　山本犬一虽然走的很慢，但脚步却很坚定，他的方向，似乎是飞船顶端，那个破碎的裂缝，随着他的走动，一扇扇机械舱门不断的打开，然后又闭合，山本犬一很快出现在了飞船裂缝处。

　　“山本先生，您出来了。”飞船缝隙处，加藤寿和其余三个人都安静的站在那里，似乎一直在等待着山本犬一。

　　加藤寿四人脸色铁青，两只眼睛中，散发着一抹幽绿的光芒，他们身上穿着宽大的黑色斗篷，腹部微微隆起，似乎有什么东西，正在腹部中不断的活动着，皮肤不时朝外凸起一下。

　　山本犬一慢慢抬起头，此时他变得更加消瘦，脸颊上没有一丝肉色，皮肤紧紧包裹着骨骼，看起来，就好像一个骷髅一般。

　　盯着加藤寿四人看了一会，山本犬一脸上露出一丝诡异的笑容：“很好，走吧，让我们征服这颗星球，让它成为我们的母星，这样，我们就不必再在宇宙中流浪了。”

　　“遵命，山本犬一先生。”加藤寿四人弯腰鞠躬，恭敬说道，在他们弯腰的时候，脊椎骨竟然发出“咔嚓咔嚓”的声音，有一个人甚至用力过猛，脊椎骨直接折断，好像一张对折的纸一样，脑袋紧紧贴着膝盖。

　　不过很快，他用双手又重新将自己的身体扶正，一脸呆滞的站在加藤寿的身后。

　　山本犬一一行五人，很快从缝隙处离开了飞船，离开了富士山。

　　十分钟不到的时间，飞船内突然传出一声尖锐的鸣叫，整个洞穴都开始剧烈颤抖起来，不一会的功夫，飞船左侧腹部下，一扇舱门无声无息的滑开，无数外表披着黑色骨甲的异形兽，如潮水一般，从飞船内涌了出来，直接占领了整个富士山内部洞穴，并开始朝外扩散。

　　这个时候，一只巨大的蝙蝠出现在富士山的上空，看着如黑色潮水一般的异形兽，兽妖们紧皱眉头。

　　“六星，全都是六星怪兽，看数量，至少超过一千只……”一只虎妖脸色惨白，低声说道。

　　塞西浦路站在巨大蝙蝠背上，冷冷的望着脚下蜂拥而出的异形兽，嘴角不由自主的浮现出了一丝笑意，但很快消失。

　　“我们先等一会，等这些怪物都跑光了再下去，我们的目标是那艘飞船，不是它们。”塞西浦路冷冷说道。

　　“是，尊者！”所有兽妖恭敬说道，对于在万妖岛妖王中排名前三的妖王，这些兽妖发自内心的尊重。

　　“这个国家完了！”猫妖眼神中露出复杂的神色，低声说道。

　　数千六星实力的怪物，对于属于岛国的日本来说，绝对是一场灭国之灾，不会有任何生物能够在这群异形兽的攻击下生还，即使是那些刚刚降落到日本国的机械族分基地也是一样，除非它们也能马上拿出数千机械兵种，和这些异形兽拼命，否则，根本不是这些异形兽的对手。

　　实际上，在日本国，只降落了一艘机械族的分基地，全部机械兵种加在一起，也没有超过四百只，虽然机械兵种比起普通生物类的怪物要强悍很多，但数量的差距，足以抹平彼此之间实力的差距。

　　异形兽源源不断，数量早已超过三千，塞西浦路的脸色也开始变得难看起来，它发现，随便一只异形兽的等级都是六星，这么多六星实力的异形兽，将会对地球的势力格局，产生天翻地覆的影响，恐怕，它的计划也会出现让人意想不到的变故。

　　“这些异形兽数量如此庞大，恐怕不光是对日本国，对于整个地球来说，都是一场灾难。”塞西浦路低声说道，身后的兽妖们一句话也没有说，一个个脸色难看，甚至有些惊恐。

　　很快，飞船内的异形兽全都跑了出来，塞西浦路等人又等了一会，开始指挥着巨型蝙蝠，朝着富士山山脚落去。

　　这时，远处一艘银白色的战机，发出呼啸的破空声，速度极快的朝着富士山飞了过来。

　　……


第五百三十九章 母皇

　　异形兽，是宇宙中一个奇特的流浪种族，它们没有母星，没有特定的球星可以居住，一直在宇宙中流浪，一旦发现有价值的星球，就会如强盗一般蜂拥而上。

　　每一支固定的异形兽族群中，只存在一只母皇，可以说，族群里的其他异形兽，都是这个母皇的后代。

　　异形兽之所以无法形成国家，无法形成一股庞大的势力，也正是因为母皇的存在，一旦两只母皇在同一个星球相遇，它们总会在第一时间，向对方发起攻击。

　　因此，异形兽虽然很强大，但在宇宙生物种族排名中，一直都很靠后。

　　但是，一个无法形成合力的异形种族，却能在宇宙中顽强的生存下去，可想而知，它们的实力有多强大。

　　像地球这样的一级近地文明，如果被一支异形兽部族发现，对于地球来说，简直就是一场灾难。

　　前世的时候，就是因为有人无意中闯入到富士山内部，发现了这艘坠毁在地球上的太空飞船，进入飞船后，惊醒了一直陷入沉睡中的异星兽母皇，母皇开始产卵，培养起属于自己的军队。

　　然后异形兽军队，如钢铁洪流一般，横扫了整个日本岛国，岛国上亿人口被全部屠杀，就连入侵的机械族，都被异形兽撕成了碎片，彻底占领了整个岛国。

　　但是因为末日之后，海洋中的生物也产生了变异，异形兽的军队，直接就被围困在了日本孤岛上，无法跨出岛国一步。

　　面对无穷无尽变异了的海洋生物，即使异形兽也不得不退避三舍，龟缩在日本岛国，这对于地球上其他人类选民来说，简直是意外之喜，直到前世许峰死掉，日本岛国还依然是异形兽的领域。

　　对于这些，这一世许峰即使知道的清清楚楚也懒得去管，他此行的目的，是完成传奇之路的任务，猎杀兽妖之子塞西浦路。

　　战机上，许峰也看到了黑色的异形兽潮，蜂拥朝着日本国其他地方蔓延，如果这些异形兽没有放出来，许峰倒是不介意顺手将那只母皇干掉，改变一下日本国未来凄惨的命运，但是现在既然异形兽全都放了出来，许峰也不可能追上去一只只将那些异形兽击杀，就算虫兵，都懒得派出去，毕竟是许峰的一张杀手锏底牌，越少人知道越好。

　　看到远处正在降落的那只巨大蝙蝠，这次任务的目标塞西浦路正站在蝙蝠的脊背上，许峰嘴角露出一丝冷酷的笑意。

　　突突突突~

　　战机很快锁定住前方的巨大蝙蝠，四排青色的能量弹链，朝着巨大蝙蝠射去。

　　兽妖一行人甚至还没反应过来，就被疾风骤雨般的攻击打蒙了。

　　巨大的蝙蝠就像一个行动缓慢的移动靶子，被直接撕成了碎片，数十只兽妖在空中慌乱的朝地面坠落。

　　“啊，救命！”

　　干掉巨型蝙蝠后，许峰又将目标转移到了那些兽妖的身上，一只只实力不凡的兽妖，在战机的攻击下，毫无还手之力，叫喊声，求饶声响成一片，但却换不来许峰丝毫的心软。

　　塞西浦路脸色铁青，这次带着过来的兽妖，几乎全都是它的心腹，已经百分百可以确认，能够随着它投靠外星兽妖族了。

　　但现在，就这样毫无价值的被一艘莫名的战机给全部干掉了。

　　“该死，到底是什么人！”塞西浦路心中咆哮，眼中满是怒火，恨不得立刻冲上去和对方一搏生死。

　　但理智却阻止了它，一对血色的能量羽翼，出现在塞西浦路的身后，身影一闪，塞西浦路竟然直接朝着地面落了下去，丝毫不顾其他兽妖悲惨的呼救声。

　　一番扫射之后，只有区区个别几个运气极好的兽妖没有被战机扫射到，坠落到地面，其他的全都化为了一捧血雾，在空中弥漫开来，空气中，散发出浓郁的血腥味道，吸引了不少飞禽类的怪兽朝这里飞了过来。

　　许峰降下战机，此时，塞西浦路已经带领着残余的几只兽妖，进入到了富士山内部，丝毫没有在这里留下来报仇的意思。

　　许峰警惕的查看了一下四周，发现并没有什么埋伏，于是顺着塞西浦路等人的足迹，朝着富士山内部走去。

　　许峰知道，塞西浦路一行人的目标是那艘太空飞船，但是许峰还知道，塞西浦路很快就会失望。

　　前世根本就没有传出什么太空飞船的事情，只有异形兽，显然，那艘飞船要么损坏无法飞行，要么已经被异形兽的母皇，当做了巢穴，不可能会被其他人获得，塞西浦路这次注定会很失望。

　　异形兽的母皇，一旦能够产卵，等级就是八星，随着时间的推移，只要她不断成长，等级就会越来越高，最终会成为一名超越九星的存在。

　　而且，最让人羡慕的是，异形兽的母皇，突破九星，成为行星级的存在，不会存在任何瓶颈，不像地球人类选民，想要突破九星，简直是一件不可能完成的事情。

　　前世最有可能突破九星的洪峰，也一直停留在九星巅峰状态，十年时间，都没有突破，成为一名行星级强者，可想而知，想要突破九星，对于地球人来说，是一件多么困难的事情。

　　“这只母皇，应该只是八星存在，最多不会超过九星！”许峰一边走，一边心中暗自揣度：“刚刚孵化了这么多异形兽，母皇应该会进入一个短暂虚弱的时期，比起其他时候，会更好杀，只需要注意它身边的精英护卫就可以了，如果能够顺利杀掉塞西浦路，完成任务，那么顺手将这只母皇也干掉吧，以免将来它做大。”

　　很快，许峰来到富士山内部，一艘巨大的太空飞船，就这样横亘在许峰眼前，即使是许峰，看到如城市般的太空飞船，也忍不住微微失神。

　　这样的科技，远超地球数百年，如果让地球人发展的话，恐怕再过几百年，也没办法制造出这样一艘能够在太阳系航行的飞船，除非地球上所有国家都联合起来，才有可能。

　　就在许峰微微失神的时候，远处突然出现了一道闪光。

　　嗖~

　　一声尖锐的破空声突然响起，许峰还没反应过来，就感觉自己的肩膀，被什么东西狠狠撞击了一下，强烈的冲击，使得许峰站立不稳，身体直接朝着后面抛了出去，一个八千多点的暴击伤害，从许峰头顶飘了起来。

　　……


第五百四十章 狙击

　　八千多点伤害，放在许峰没有转职之前，这一下就能将他打的进入濒死状态，实在是速度太快，许峰的感知刚感觉到危险，就已经受到了伤害。

　　许峰的身体被狠狠抛到了高空然后摔向一块巨大的岩石。

　　“竟然没死？”一个惊奇的声音在远处响起。

　　轰~

　　许峰的身体直接将那块巨大岩石撞碎，在一片碎石烟雾中，许峰慢慢站了起来，左肩处出现一个碗口大的贯穿伤，能够从正面直接透过伤口看到后面的景象，伤口周围，出现如蜘蛛网般的裂纹，朝着周围蔓延，整个半边身体，看起来就好像一块布满裂纹的玻璃，一碰就会碎掉。

　　伤口在心脏的上面一些，从伤口的位置看过去，甚至能够看到心脏在剧烈的跳动，心脏旁边，甚至还有一丝银色光芒在闪耀。

　　血量瞬间减少了一半，许峰脸色苍白，摇摇欲坠，一时大意，没想到竟然会受到这么严重的伤害。

　　塞西浦路眼神闪烁，慢慢从阴暗处走了出来，它的身旁，一个猫妖双手抱着一支充满着梦幻般科技的狙击步枪，整支枪的长度，甚至超过了猫妖的身高，光是枪管就有将近一米，里面赤红色的光芒正在渐渐变暗。

　　实在是太大意了，刚用机械族的战机将兽妖的飞行坐骑，那只巨大蝙蝠打成碎片，杀了至少十个兽妖，现在立刻就被塞西浦路还了回来，而且使用的武器，竟然也是机械族的狙击步枪。

　　“真是让人意外，这只狙击步枪，曾经猎杀了八位妖王，每一位妖王的实力，都不弱于你，但它们在这只狙击枪的面前，根本承受不了一击的伤害。”塞西浦路嘴角露出一丝冷酷的笑意，慢慢走上前，低声说道：“你的身体，竟然比妖王还要强大，一定有着自己的秘密，现在，这个秘密，是我的了！”

　　哧~

　　一道红光转眼即过。

　　塞西浦路的身影刹那间穿过数十米的距离，出现在许峰身前，巨大野狼般的头颅，参差的獠牙闪烁着寒光，口中的舌头，如蛇信一般，舌尖分叉，好像鞭子一样弹出卷住许峰的脖颈。

　　两人之间的距离，眨眼间，就几乎贴身。

　　“你杀死我那么多部下的时候，一定没有想到过现在……”塞西浦路脸上露出一丝诡异的笑容。

　　嘭~

　　塞西浦路的利爪狠狠抓向许峰的心脏部位。

　　刚才狙击枪这一击，几乎毁掉了许峰身上的全部防御，一件六星品质的暗金护甲，直接耐久将为零，破碎的已经无法修复。

　　铛~

　　利爪抓在许峰胸前，却骇然发出金属交击的声音，塞西浦路的脸色一下变了。

　　“怎么可能，他身上明明已经没有任何防护，怎么还会抵挡住我的攻击？”

　　塞西浦路低头望去，许峰胸前，一块巴掌大小的地方，正闪烁着银色光芒，着光芒竟然是从皮肤下透了出来，抵挡住了他的利爪。

　　“这是什么东西？”塞西浦路额头渗出一丝冷汗：“你不是人类，是机械族？”

　　“不，不对，你是人类！”塞西浦路很快否定了自己的猜想，目光落在正在缓慢收复的伤口上，那里明明就是血肉之躯。

　　“真的好痛啊！”许峰右手紧紧握住飞剑，脸上露出一丝痛楚之色：“差一点就死掉了呢。”

　　很快，许峰的心脏，腹部，咽喉，后心处，陆续闪耀出银色光芒，整个人似乎被一层银白色的光晕所笼罩。

　　“这是什么……”塞西浦路睁大眼睛，还没弄清楚发生了什么，就感觉到一股恐怖的巨力从对方身上狂涌而出。

　　“这怎么可能！”塞西浦路的身体，好似一块石头，直接被抛飞出了七八米远，许峰身体周围三米范围内，地面岩石赫然整个低了有三寸，很快，银光消失，这一下，似乎将神剑的力量全部消耗干净。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”许峰面目狰狞，口中银牙紧咬，右手飞剑，犹如千吨之重，剑尖擦着地面岩石划出璀璨火花，随着手臂甩动，一道银色光芒在飞剑上凝聚。

　　“咿呀~”

　　这一剑，似乎比以前施展的任何一剑都要艰难，一只银色长龙，出现在许峰剑下，龙头，龙角，龙须，甚至身上的龙鳞，一片片都清晰可见。

　　许峰对于龙吟斩的领悟，似乎又上了一个台阶。

　　吼~

　　银色长龙咆哮着，四爪舞动，朝着塞西浦路冲了过来。

　　“你……”塞西浦路根本想不到，许峰竟然在受了这么重的伤后，还有反抗能力，来不及多想，塞西浦路迅速施展防御秘法，浑身鳞片急速抖动起来，肌肉在皮下疯狂涌动，凝聚所有力量，双臂交叉护在胸前。

　　塞西浦路从不使用武器和护甲，它一直认为，自己的身体就是最锋利的武器和最坚硬的护甲，但这一刻，塞西浦路心中充满了后悔。

　　轰！！！

　　仿佛流星撞击地球，整个洞穴都发出一声震颤之音，而塞西浦路却感觉到，自己仿佛被一柄重锤直接击中，接下来，是无数细小的利刃，在疯狂的切割着自己的身体，又好像自己被一只巨兽撕咬，在巨兽的牙间经受着痛苦的折磨。

　　其他几个兽妖看的目瞪口呆，原本被偷袭的那个人类，竟然还能爆发出如此恐怖的力量。

　　在他们眼中，塞西浦路双臂上的鳞片在和那条银色剑气凝聚的长龙碰触的一瞬间，就全部蹦碎，接下来就是皮肉，鲜血四溅，整个人都好似被巨大的剑阵包裹住，无数鲜血从塞西浦路的身体中冒了出来，无数青黑色的鳞片被绞成粉末。

　　“继续攻击那个人类！”旁边一个看起来好似狼妖的兽妖急道。

　　“还在冷却……”猫妖额头满是汗水，浑身微微颤栗。

　　它手中这把狙击步枪威力超强，但是冷却时间也很长，足足有十分钟，因此每场战斗，几乎只能发射一枪，除非是在一场庞大的战役之中，才能彻底将这把狙击步枪的威力发挥到最大。

　　龙吟斩过后，塞西浦路几乎成了一个血人，“嘭”的一声，化为一团黑色烟雾，出现在了其他兽妖身后。

　　“我们走！”塞西浦路低声喊道，随后陷入到昏迷之中。

　　其他兽妖连忙架起塞西浦路，朝着飞船已经打开的舱门冲去。

　　……


第五百四十一章 玉碎

　　直到所有人都在眼前消失，许峰才终于坚持不住，“砰”的一头栽下，陷入昏迷之中。

　　在他昏迷的前一刻，数千只七星虫兵，出现在他身旁，将他牢牢守护在中央。

　　……

　　此时的日本国，最大的一个人类聚集地，城市级营地东京城，已经开始岌岌可危，城墙外，数千六星实力的异形兽，扫荡着所有可能存在生物的地方，不光是人类。

　　然而，当越来越多的异形兽，聚集到东京城外的时候，所有躲藏在东京城内的人类，都开始感觉到了绝望。

　　此时，整个东京城内，六星强者都不足十个，而他们要面对的异形兽，六星实力的，却超过了三千只，如果不是因为城墙的阻挡，恐怕这些人连站在城墙上的勇气都不会存在。

　　“这些异形兽，都是从富士山中跑出来的。”一个脸上有一道疤痕的中年男子，站在城墙上，一脸冷峻地说道。

　　这个人名叫中田龙二，是东京一个二流势力苦竹会的会长，此时，他的右手，紧紧握着腰间的一柄弯刀刀柄，浑身的怒意，已经快要化为实质。

　　“你们血龙会，要为这次的事故负全责。”中天龙二眼中的愤怒喷薄而出，如果是在平时，他根本没有胆量，敢当面指责血龙会，但现在，在死亡的威胁下，他似乎已经无所畏惧。

　　“中田君，现在不是指责的时候，我们应该精诚团结，共渡难关！”旁边一个三十多岁，看起来风韵犹存，穿着一身和服的女子不满道。

　　她是另外一家二流势力，樱花集的会长，面容精致，皮肤白皙，如果不是眼角有着一丝浅浅的皱纹，任谁看到，都会以为她的年纪，不会超过二十岁。

　　据传闻，这个名叫稻田玲香的女子，和血龙会的会长，加藤寿有着特殊的亲密关系。

　　“都这个时候了，加藤会长为什么还不出现，难道你们血龙会会长，就真的想要做缩头乌龟吗？”中田龙二现在已经豁出去了，如果不是心中那一点爱国情怀在作祟，他恐怕早都通过传送阵，逃难去了。

　　“加藤寿会长，和山田犬一先生，在昨日就已经动身前往富士山探查，现在恐怕已经……”此时负责血龙会的是副首领青木佐，此时正一脸无奈的低声说道。

　　当时加藤寿大张旗鼓和山本犬一前往富士山探查，几乎所有势力都知道这件事，现在在他们探查期间，出了这种事情，所有人都知道，一定是因为他们的探查，才发生了这些恐怖的事情，这个锅，真是想甩都甩不掉，一时间，青木佐心中充满了对加藤寿的怨念。

　　血龙会虽然是日本国首屈一指的大势力，但是面对所有其他势力的职责，青木佐现在只感觉很慌，甚至在一个小时前，日本国军部都派人向他详细了解了加藤寿一行人的详细探查经过，军部的态度，让青木佐感觉，血龙会似乎已经成为了日本国的公敌。

　　“国民现在已经开始转移了吗？”稻田玲香突然问道。

　　整个东京城内，因为等级不高的缘故，只能有五万常驻居民，但是平时在城市里停留的人数超过了八万，这八万人，几乎有三分之一都是毫无战斗力的普通人。

　　“资金有限，只能先让那些有潜力的人离开。”青木佐脸色铁青地说道。

　　这也是没有办法的事情，虽然传送阵可以通往全世界任何一个国家，但是传送费用昂贵，不是普通人能够担负的起。

　　“诸君，不要想那么多了，能走多少，就走多少吧，希望他们能够有几乎重建日本，现在，是到我们玉碎的时候了。”中天龙二深吸一口气，缓缓抽出弯刀，看着已经开始朝着城墙攻来的异形兽，沉声说道。

　　“玉碎！”所有人脸上都露出了慷慨就义的神色，抽出武器，严正以待。

　　很快，东京城的城墙，爬满了异形兽，远远看去，就好像潮水一般，将东京城整个淹没。

　　……

　　不知过了多久，许峰从沉睡中缓缓醒来，血量恢复了三分之二，左肩处的伤口虽然还隐隐作痛，但表面看起来已经痊愈，原本那个恐怖的伤口，在许峰超强的恢复力下，已经恢复的差不多，要不了多久，就能完全愈合。

　　怒气圣疗！

　　一道金色光芒将许峰笼罩，片刻之后，许峰血量恢复，整个人顿时精神起来，怒气圣疗，不光是能恢复许峰身体上的伤痛，似乎也能恢复疲惫的精神，虽然在恢复精神上效果很弱，但许峰却依然能够感觉到其存在。

　　看着如军队般，整整齐齐守护在自己周围的虫兵，许峰轻轻叹了口气，指挥虫兵，慢慢朝着飞船的舱门走去。

　　很快，飞船内就传来一阵阵异形兽嘶吼的战斗声，但这样的声音很快消失。

　　飞船内依然残存着不少异形兽，但是六星的异形兽，在七星虫兵面前，根本毫无还手之力，异形兽的攻击，甚至连虫兵外面的虫甲都破坏不了。

　　就好像在东京城下，异形兽占据着绝对优势，在这里，七星虫兵也占据着绝对优势。

　　随着飞船的深入，虫兵的数量越来越少，两千多虫兵，进入飞船后，就好像一把沙子撒向大海，很快就消失不见。

　　许峰身边只保留了五只虫兵，掩护在他身体前后左右，那把狙击步枪的威力太大，而且攻击速度太快，在许峰感应过来的时候，攻击就已经到了身前，根本连躲闪的机会都没有。

　　刚才那一枪，到现在许峰心中仍然充满了余悸，没有办法，只能让虫兵挡在自己身前，这样起码能给许峰一个反应的机会。

　　因为没有指引，许峰只能漫无目的的朝前走着，此时，一对六只异形兽朝着许峰所在的方向走了过来，许峰脚步停顿片刻，这六只异形兽的身体比起普通异形兽要大了一圈，浑身竟然被一层赤红色的光芒笼罩着，看起来就好像七星精英虫兵身体表面那层光芒。

　　许峰微微皱眉，他的目标是塞西浦路，这些层出不穷的异形兽让他感到有些厌烦。

　　“杀了它们！”许峰低声说道。

　　走在最前面的那只虫兵脚下猛的一踏，身体如闪电般朝着六只异形兽冲了过去。

　　……


第五百四十二章 临时任务

　　那六只异形兽发现虫兵朝它们冲了过来，嘴里发出一声诡异的鸣叫，朝着虫兵扑了过来，丝毫不顾彼此之间等级的差距。

　　要知道，等级低的怪兽，在发现比自己等级高的生物时，第一时间总会远离它们，这是生存的本能，但异形兽，似乎违背了这一本能，或者说，它们根本就没有自己的意志？

　　此时的七星虫兵，仿佛一个高明的剑客，手中骨刃划过道道白光，伴随着尖锐的破空声，在异形兽中间如幻影般来回穿越，一个个八九百的伤害，从异形兽的头顶飘了起来。

　　“咦，什么时候，虫兵竟然学会了如此高明的剑法？”许峰眼睛一亮，以前的虫兵可不会这样攻击，它们总是如战斗机器一般，完全凭借着虫甲的坚硬，和骨刃的锋利，不顾自己的生死，仿佛拼命三郎一般，对目标发起自杀般的攻击。

　　但现在，虫兵挥舞骨刃，在异形兽中躲闪，攻击，完全就是一个高明的剑客，这让许峰感到很是惊奇。

　　“难道是因为我的缘故，给了虫兵某些奇怪的加成？”许峰摸着下巴，心中暗自思量。

　　一个冷静的剑客，和一个只能发起自杀攻击的莽夫，两者之间的战斗力不可同日而语，前者的战斗力，甚至是后者的几倍。

　　不到三分钟，六只异形兽变成了尸体，软软的躺在地上，而那只七星虫兵，血量只掉落了一丝，杀死这六只异形兽，七星虫兵仿佛只是完成了一件小事，慢慢又回到了队伍之中。

　　许峰不知道是眼前这只虫兵比较特殊，还是所有虫兵都有它这样的本事，如果所有虫兵都有这样本事的话……

　　许峰嘴角露出一丝笑意，这对于他来说可是一件意外之喜。

　　右手一扬，白光闪烁，落在了六具异形兽的尸体上，顿时，一堆闪烁着各种颜色的材料，出现在原地，而异形兽的尸体，也缓缓化为白色光点，消失不见。

　　许峰看了一下从异形兽尸体上采集到的材料，都是一些品质极好的锻造材料，而且大部分都有特殊属性附加。

　　“物品名称：锐利的异形兽利爪，品阶：六星白银，属性：破甲+2，可用于锻造六星品质的武器。”

　　“物品名称：坚硬的异形兽鳞片，品阶：六星白银，属性：防御值+200，可用于锻造六星品质的鳞甲。”

　　……

　　普通材料，属性只是“可用于锻造六星品质的武器”或者是“可用于锻造六星品质的护甲”，但是这些异形兽的材料，却额外增加了属性，这对于锻造出来的武器和装备来说，也就意味着可以添加一个额外的属性。

　　“又是一个意外之喜。”许峰脸上露出笑容，满意的点了点头。

　　虫兵干掉六只异形兽的动静，引起了飞船内，其他异形兽的注意，一路行来，不断有异形兽朝着许峰所在的方向扑来。

　　但都被七星虫兵干掉，战斗中，许峰才发现，那个能够施展诡异剑法和身法的虫兵，竟然是一个异类，其他虫兵的战斗方式，还是以前那样，疯狂攻击，因此血量损失的也是很快。

　　而且这些异形兽被击杀后，许峰获得的灵魂能量几乎没有，不，也不是没有，而是只有一丝，大概只相当于一个普通人类的百分之一，几乎就是没有灵魂的存在。

　　这让许峰脸色变得很难看，没有灵魂能量的补充，许峰也不敢随意将这些虫兵当做炮灰使用，没有足够数量的虫兵，让许峰感到安全感少了很多。

　　更让许峰感到失望的是，这些异形兽，竟然没有任何能量晶体的存在，这也就是说，无论杀多少异形兽，许峰都无法提升属性值，无法提升星级，只能获得一些实体材料。

　　就在这时，许峰耳边突然响起了“叮”的一声系统提示音。

　　眼前出现了一行红色的字体。

　　系统：你获得地球意志发布的临时任务，灭杀1000只异形兽，任务奖励，每杀死一只异形兽，都能使“五行之精魄”获得强化，灭杀一千只后，“五行之精魄”物品品阶强化+1

　　“竟然还有这种好事？”许峰眼睛一亮，顿时对源源不断出现异形兽的那一丝烦躁消失不见。

　　原本在远古世界中，许峰获得了一枚龙晶强化石，使得飞剑强化了一级，属性变得极其强悍，但从远古世界出来后，许峰想要使用普通强化石强化飞剑，竟然发现普通强化石竟然无法对飞剑进行强化。

　　现在，地球意志竟然给他发布了这样一个临时任务，让许峰感到有些惊喜。

　　“看来，地球之子这个称号，还是有点用处的。”许峰脸上露出满意笑容，低声自言自语。

　　前世他就听说过，地球意志对于某些获得它眷顾的人类选民，会给予一些奖励性质的任务，但这样的好事从未落到过他的头上，没想到现在，他也能遇到这样的好事。

　　一时间，许峰变得兴奋起来，开始疯狂扫荡异形兽，同时，他也在心中给其他虫兵发布命令，全力剿灭异形兽。

　　很快，任务中剿灭异形兽一千的数量，开始从零不断跳动。

　　一只，三只，十只，三十只……

　　不到十分钟的时间，剿灭异形兽的数量就已经跳动到了一百多只。

　　此时，塞西浦路什么的已经被许峰抛在了脑后，这艘飞船虽然庞大，但许峰相信，在虫兵如网一般的搜索下，要不了多久，就能发现这些妖兽的踪影，现在，许峰已经将注意力放在了捕杀异形兽上。

　　许峰相信，如果不是异形兽恐怖的等级，数量和强大的战斗力，地球意志也不会发布这样的奖励任务。

　　这样的任务奖励，已经很丰厚了，许峰现在很期待，再强化一级的飞剑，会有怎样的强悍属性。

　　就在许峰开始准备清扫飞船内所有异形兽的时候，东京城外的一个小山包，几个身披黑色全身法袍的人，正安静的站在那里，看着远处异形兽疯狂攻击，这几个黑袍人面无表情，就这样冷冷的看着。

　　……


第五百四十三章 奇异的虫兵

　　东京城的防御不弱，单丝在六星实力的异形兽面前，却不堪一击，只抵挡了不到半个钟头，就已经有覆灭的危险。

　　小山包上的这几个人，如果被仍然坚守东京城城墙上的那些人看到的话，一定会很惊讶，因为这几个将身体裹在黑袍中的人，就是山本犬一和加藤寿，就是曾经去探索飞船的那几个人。

　　这些人无一不是久在东京城居住的人，加藤寿甚至还是血龙会会长，但是他们就这样眼睁睁的看着自己的部下，朋友，甚至是亲人，在东京城的城墙上，被那些异形兽撕咬攻击，变成一具具零散的尸体。

　　“第一座……城市……陷落。”站立许久，一个人揭开长袍的兜帽，露出了一个青冷的面容，正是山本犬一，他口中发出诡异的音节，似乎刚刚学会语言一般。

　　“有了，这些尸体，至少能够，孵化出一万大军！”站在山本犬一身后的加藤寿点点头，眼睛中露出一抹幽绿的光芒，低声说道。

　　“一万，不够！”山本犬一身体内发出“咔嚓咔嚓”的声音，听起来好似骨骼在一寸寸断裂，但他却没有任何痛楚的感觉。

　　“会更多。”加藤寿的目光转向西面，那是一片大海，低声说道：“那里，更多，更多。”

　　山本犬一正准备说话，却突然眉头一皱，张嘴，一股腥臭的白雾从他嘴里散发出来，他口中尖锐的獠牙，闪烁着寒光，牙尖竟然散发着微微的青色光芒。

　　噗嗤~

　　一口绿色的脓液从山本犬一的口中喷出，在空中漂浮，仿佛有自我意识般，不断伸出细小的触手，向外伸展，不一会的功夫，一摊脓液，就变成了一面一人多高的绿色薄膜般的镜子。

　　镜子中央发出刺眼的白光，周边的绿色粘液，依然在不断的朝外延伸，散发着淡淡的腥臭味道，但好似被什么力量给控制住，不能继续朝外延伸一寸。

　　镜子里，出现的是富士山深处，那艘飞船内部的景象，一只只怪异的虫兵，正不断的厮杀飞船内部的异形兽，六星的异形兽在七星虫兵面前，没有丝毫还手之力，只要遇上，很快就会被屠杀殆尽。

　　山本犬一脸色变得很是难看，他们五个人外表依然是人类，但实际上却已经被异形兽母皇身边的精英护卫寄生，目的就是控制异形兽，猎杀更多的生物，占领更多的地盘，它们之间，与母皇依然有着感知联系。

　　脓液形成的镜子里面，出现了许峰的身影，出现了几个兽妖的身影，更多的，是三五成群的虫兵，在庞大的飞船内四处游走屠杀。

　　很多异形兽刚刚从卵中孵化出来，身上的粘液甚至还没有干透，就被母皇派遣出来攻击这些外来者，显然，母皇也有些捉襟见肘，用感知联系，通知精英护卫们，赶快回来救援。

　　“虚空虫族，该死，怎么会是它们这些强盗……”山本犬一幽绿色的眼睛中，露出一丝愤怒的神色。

　　“也许我们该回母皇身边，这里应该不需要我们了……”加藤寿面无表情地说道。

　　“我们，回去！”山本犬一手一挥，脓液化为的镜子变成一团白雾，消散不见，几个人迅速离开，朝着富士山方向奔去。

　　……

　　许峰控制着五只虫兵，不断的在飞船内游走，这艘飞船太过庞大，简直就是一座小型的城市，即使刻意寻找，也没办法立刻将那群兽妖找到，只能先清剿这些异形兽，完成临时任务再说。

　　异形兽悍不畏死，根本不顾等级的差距，蜂拥朝许峰所在的位置扑了过来。

　　五只虫兵，其中一个不知道什么原因，竟然学会了剑术，不断冲杀在前面，剑光闪烁，许峰惊讶发现，这只虫兵的剑术，竟然还在不断提升，威力越来越大。

　　就在许峰惊讶的时候，旁边一只虫兵，猛的对着朝它冲过来的异形兽张开大嘴，一道赤红色的火焰，从虫兵口中喷了出来，这火焰如岩浆一般，直接将三只异形兽笼罩在内。

　　异形兽发出一阵阵凄厉的悲鸣，被岩浆一般的火焰包裹的严严实实，一番无力挣扎后，化为了一团灰烬。

　　许峰眼睛猛的一睁，虚空虫兵，什么时候竟然进化出了火焰兵种？即使是前世，他也没有听说过，能够喷吐火焰的虫兵。

　　虚空虫兵最让人恐惧的是坚硬的虫甲，锋利的骨刃，还有悍不畏死的战斗意志，以及数量，出现一只会剑法的虫兵，已经让许峰感到惊讶，但是出现一只能够喷火的虫兵，这简直颠覆了许峰对于虚空虫族的认知。

　　喷出火焰之后，这只虫兵变得有些萎靡，一脸疲惫的感觉，但是许峰却莫名知道，要不了多久，这只虫兵就能恢复过来。

　　“剑客虫兵，火焰虫兵，不知道下一个还会出现什么类型的虫兵。”许峰心中暗道，这对于许峰来说，当然是一件好事，但是略显有些诡异。

　　不管怎么说，只要控制了虫巢，这些虫兵就绝对不会背叛，因此对于这种诡异的进化，许峰也只能暂时先观望。

　　两千多只虫兵，散落在飞船中，有些被飞船内的防御设备直接击杀，有些转了几个小时，也遇不到一只异形兽，仿佛被困在迷宫中一般，但总的来说，三个小时下来，击杀的异形兽数量，已经超过了八百只。

　　任务快要完成，许峰甚至能够感觉到，飞剑表面凝聚着浓郁的光芒，它似乎也能感受到，自己即将迎来又一次进化，显得有些躁动。

　　这可是一把可进化的传奇级武器，不知道再强化一次后，会拥有怎样的力量，这让许峰很是期待。

　　就在许峰心驰神往的时候，前方通道的拐角处，又出现了一波异形兽，这群异形兽中，有一只体型超大的异形兽，出现在许峰视野之内。

　　这只异形兽，比普通六星异形兽身体大了一圈，身高也高出了半个身体，脑袋甚至差一点就能顶到飞船通道的天花板，它身体表面的甲壳，有一抹明显的暗金色，和其他异形兽看起来区别很大。

　　“BOSS？”许峰眼睛一眯，心中暗道。

　　……


第五百四十四章 好弱啊

　　许峰给那只明显是BOSS的异形兽，丢了个洞察术，对方竟然是一只七星精英级实力的BOSS。

　　看到许峰，这只七星精英BOSS级别的异形兽，发出一声嘶吼，直接撞开了前面几只普通异形兽，朝着许峰冲了过来。

　　轰轰轰~

　　通道地板都微微颤动，这只异形兽的体重，起码超过了三吨，虽然体型很大，但它的动作却很矫健。

　　“嗖~”

　　还未近身，尖锐的破空声炸起。

　　一道黑影直接朝最前面那只七星虫兵射了过来，许峰仔细一看，竟然是那只BOSS异形兽的尾巴，仿佛钢枪一般，一节节展开，直接从六米开外刺了过来。

　　“嘭”的一声闷响，BOSS异形兽的尾巴直接刺透了第一只虫兵的身体，七星实力虫兵的虫甲，就好像薄纸一般，没有起到任何抵御效果。

　　一个六千多点的伤害，从虫兵头顶飘了起来。

　　被刺穿身体的虫兵，丝毫没有表现出任何痛楚或挣扎的神情，而是第一时间举起了骨刃，朝着BOSS异形兽的尾巴砍去。

　　铛铛铛~

　　骨刃与BOSS异形兽尾巴上的鳞片不断碰撞，冒出了一团团火花，但却只能在上面留下一道道白印。

　　好高的伤害，好高的防御！

　　许峰眉头微皱，普通七星实力的虫兵，竟然不是这只七星BOSS异形兽的对手，两者之间的差距太大，几乎一个照面，就能将一只虫兵干掉。

　　“没想到，这艘飞船内，除了母皇外，竟然还有实力这么强悍的异形兽。”许峰心中暗道，握紧手中飞剑，准备纵身上前，将这只BOSS干掉。

　　就在他准备动手的时候，敏锐的感知却给他传递过来一种很危险的感觉，似乎他已经被什么东西给瞄上了，正处于危险的境地。

　　“那只狙击枪！”许峰心头一惊，目光朝着左边通道望去，果然一个猫妖正半跪着，捧着一支巨大的狙击步枪朝他瞄了过来；许峰眼睛骤然一眯，那只狙击步枪给他一种强烈的危机感。

　　“又来这招？”许峰心中暗恨，当初就是因为大意，使得他一进入富士山内部就被打了一枪，从那以后，许峰一直将感知开到最大，第一时间就能发觉危险的存在。

　　看到猫妖瞄准自己的第一时间，许峰就施展了疾风直刺，朝着猫妖所在的位置冲了过来。

　　一时间，三个虚影同时朝着猫妖扑了过去，猫妖根本来不及思考，直接扣动了扳机。

　　砰~

　　一道青色的光芒从狙击枪中射了出来，等到听到声音，许峰就已经感觉到了子弹擦着脸颊朝后面飞去。

　　哗啦，许峰身后一只虫兵，直接被这一枪，将身体打碎，好似积木散架一般，无数血肉铺满了方圆两米范围内的所有地方。

　　很快，这只直接被秒杀的虫兵，化为一道灰色的气息，朝着许峰飘去。

　　此时许峰已经冲到了猫妖身边，手中飞剑狠狠朝着猫妖的头颅斩下。

　　“这只狙击步枪威力太大，绝对不能让它继续存在下去，即使我得不到，也要将它毁掉。”许峰眼中掠过一丝厉色。

　　“救我！”猫妖大惊失色，连忙将狙击步枪收了回去，连滚带爬朝着后面跑去。

　　在猫妖的身后，三个兽妖手持武器，严正以待，眼中露出慎重的神色，盯着许峰一动不动。

　　噗~

　　许峰手中飞剑划过一道弧线，狠狠劈砍在了猫妖的后背，顿时，一个七千多点的暴击伤害，从猫妖头顶上飘了起来。

　　强大的冲击力，直接将猫妖高高抛起，朝着几只兽妖飞了过去，就好像一个破口袋，猫妖重重的砸落在了三个兽妖身前的地板上。

　　“救我，救我~”猫妖口鼻中满是鲜血，这一剑，甚至直接砍断了它的脊柱，现在它连自己站立起来的力气都没有了。

　　一只狼妖低头看了一眼猫妖，此时猫妖身上的灰色皮甲，已经完全破碎，后背上的伤口处，可以看到白骨森森的断茬，甚至可以从伤口处，看到里面正在跳动的心脏。

　　“滚到后面去，别碍事！”狼妖冷冷的说了一句，似乎对猫妖的死活丝毫不放在心上。

　　猫妖咬牙，用两只手不断的朝前匍爬着，身后留下了一道散发着浓郁血腥气息的痕迹。

　　等到猫妖爬到了三个兽妖的身后，才缓缓从怀中摸出了一枚红色的丹药，塞进了嘴里，望向许峰的眼神，露出愤怒且带着一丝恐惧的神色。

　　“你们领头的，那个叫做塞西浦路的家伙在哪里？”许峰倒提着飞剑，一步步朝着三个兽妖走了过来，那只还未死掉的猫妖，许峰甚至连看都没有看一眼。

　　威力如此巨大的狙击步枪一定存在着其弱点，要么是准备时间长，要么是冷却时间长，否则简直就是BUG般的存在。

　　上一次的偷袭，也印证了许峰的这个观点，要不然，根本不需要塞西浦路出手，只需要再瞄准许峰开一枪，恐怕许峰就会马上挂掉。

　　“尊者已经去获取这艘飞船的权限，人类，离开这里。”一个面孔看起来有些木讷的狼妖沉声说道，它的右侧脸颊有着一道伤疤，看起来好似被什么猛兽利爪划破。

　　“只要你离开，尊者说，我们之间的仇怨可以一笔勾销。”它身边一个身材壮硕的熊妖，抖动着浑身黑色的皮毛大声喊道。

　　许峰嘴角露出一丝讥讽的笑容：“一笔勾销？可是，我不愿意啊！”

　　“动手！”似乎早就猜测到许峰的答案，许峰话音未落，走在最前那只狼妖大吼一声，身体扭曲着，从右侧朝着许峰扑了过来。

　　“其实，我也是这么想的。”熊妖裂开血盆大口，露出一个渗人的笑容，大吼一声，浑身泛起刺眼的血色，仿佛战车一般，直愣愣的朝着许峰冲了过来。

　　最后一只狐妖，一句话也不说，朝着许峰右手一扬，一蓬剧毒乌光炸开，朝着许峰笼罩过去。

　　一瞬间，许峰陷入到三人联手的状态之中，然而许峰脸上却露出一丝诡异的笑容。

　　“你们，好弱啊！”

　　……


第五百四十五章 狙击枪

　　十分钟后，通道内一片狼藉，银白色的地板上满是腥臭的血液和残肢断臂，有些墙壁甚至凹陷进一大块，地面上也出现了无数爆炸般的裂缝纹路。

　　许峰随手将狐妖的尸体扔在了一边，看了看手臂上，正在慢慢恢复收口的一道伤口。

　　“三只兽妖，竟然还擅长合计之术，真是让人有些意外。”许峰自言自语道。

　　三只兽妖，没有一只等级超过六星，面对七星的许峰，根本没有还手之力，如果不是那只狐妖擅长使毒，这场战斗原本应该结束的更早。

　　六星实力的三只兽妖身上并没有什么值得许峰看上眼的物品，随意扫了一眼后，许峰将目光落在了正一脸惊恐表情，不断朝后爬的猫妖身上。

　　虽然吃了恢复性的丹药，但是脊柱整个被切断，这样重的伤势，想要短时间内愈合，简直不可能，即使可以，这样珍贵的丹药，也不是一只普通六星实力的猫妖，能够拥有的。

　　血量已经提升到安全线以上，但是脊柱断裂这样的伤势，注定了猫妖现在已经是一块案板上的肉，认许峰宰割。

　　“将那把狙击枪叫出来，饶你不死！”许峰冷冷说道。

　　虽然杀掉它也有可能爆出来，但许峰不想赌那个几率。

　　许峰突然抬起头，看了一眼猫妖前面的通道，那里空荡荡一片，什么也没有。

　　嘴角莫名浮现一抹笑意，许峰点点头道：“我保证，只要你交出那把狙击枪，我就不会杀你！”

　　猫妖不相信许峰的话，但此时它已经没有任何选择，咬牙犹豫了一会，看到许峰脸上的表情愈发不耐起来，猫妖打了个冷颤，求生的欲望，还是让它选择了妥协。

　　“希望你能够说到做到！”猫妖低声说道，从包裹里将那把闪烁着梦幻般金属光泽的狙击步枪递了过去。

　　无论是谁，看到这把狙击枪的第一眼，就知道，这是一把大凶器，狙击枪充满气势的外形，将近两米的枪身，给人一种非常震撼的视觉冲击。

　　许峰眼中露出一抹喜色，将狙击枪接了过来，仔细查看起它的属性。

　　【物品名称】GA32电磁能高斯狙击步枪。

　　【物品类型】双手枪械类武器。

　　【物品品阶】暗金（可升级）

　　【攻击伤害】1100-400

　　【物品属性1】破甲+3，碎骨+2

　　【物品属性2】攻击速度提升300%

　　【物品属性3】拥有技能“蓄势”。技能说明：主动技能，当能量满载状态下，三十分钟内进入蓄势状态，三十分钟后，对目标造成100%几率的八倍伤害；该技能一个小时只能释放一次，释放后，该武器进入十分钟冷却状态，无法进行任何攻击。

　　【物品装备条件】七星。

　　【物品镶嵌1】初级降需宝石，可低一个等级使用该武器。

　　【物品镶嵌2】空。

　　【物品镶嵌3】空。

　　【备注】当被它瞄准的时候，死亡就已经降临到你的头上。

　　“竟然是一把可升级的暗金品质武器。”许峰眼中露出惊喜的神色，还没来得及仔细查看，就听见身后传来一声尖锐的嘶嚎。

　　转身一看，那只七星精英级BOSS异形兽，竟然已经将五只七星虫兵全部屠杀赶紧，此时，正浑身浴血，一步步朝着自己冲了过来。

　　看到五只虫兵全部被干掉，许峰心里一沉，剑客虫兵，火焰虫兵，这两个稀有品种，不知道死了一次后，还能否存在，刚才许峰的注意力全被这几只兽妖吸引，忘记了身后竟然还有一只七星精英级BOSS。

　　那两只特殊的虫兵，和其他普通虫兵从外形上来看，并没有任何异样，而且现在不断有虫兵死掉，重新回到虫巢，即使许峰再将它们召唤出来，也不一定召唤到那两只特殊的虫兵。

　　一时间，许峰竟然有一种愤怒的感觉，原本还想继续开发这两只特殊虫兵的潜能，但现在却被这只BOSS给打断了。

　　就好像正在做的实验，突然被人打断，这种不爽让许峰眼中露出一丝怒意。

　　看了下手中的高斯狙击步枪，蓄势技能已经用过，现在暂时无法使用，但是十分钟的冷却时间已经过了，即使不能施展蓄势，但是普通攻击还是没有问题的。

　　双手举枪，许峰朝着冲过来的异形BOSS扣动了扳机。

　　砰~

　　砰~

　　砰~

　　……

　　狙击枪每一击，都给BOSS异形兽造成了一千多点伤害，但两击之间的间隔却也不小，将近三秒的时间。

　　只开了五六枪，许峰就摇摇头，将这把高斯狙击步枪收了起来。

　　没有蓄势技能，这把狙击步枪发射频率太低，而且许峰没有任何枪械类武器伤害加成，使用狙击步枪攻击，还不如最初那把机械步枪扫射的总伤害值高。

　　“最终，还是要靠手中剑吗！”许峰握紧手中飞剑，低声说道。

　　银光乍现，许峰手握长剑，狠狠朝着BOSS异形兽冲去。

　　嗖~

　　异形兽粗壮的尾巴，一节节展开，如一把长枪般，朝着许峰扎了过来，速度极快，甚至超过音速。

　　许峰脑袋微微朝右一歪，闪烁着黑色光芒的尾刺，擦着左脸颊划过，相距不到三厘米的距离，但许峰的眼神，却没有丝毫变动，仿佛一切都在他的计算之中。

　　嘭~

　　许峰手中飞剑划过一道银色弧线，狠狠砍在了异形兽BOSS的肩膀上，厚重的骨甲直接划开，切口如镜面一般平滑，一股浓绿色的液体，从切口处溅射而出，许峰闪身躲过，这是异形兽的血液，具有强烈的腐蚀性，许峰可不想以身尝试。

　　绿色的血液溅射到飞船通道的墙壁上，银白色的金属墙壁，发出一阵灼蚀的“嗤嗤”声，很快墙壁上出现一个大洞，四周冒着白烟，传出一阵刺鼻的味道。

　　异形兽BOSS往后倒退几步，试图拉开彼此之间的距离，一爪朝着许峰抓了过来。

　　许峰避开利爪，身影一矮，右手从下往上一撩，直接切在了异形兽BOSS的右臂上，划出了一道巨大血口。

　　异形兽的动作很快，但在许峰眼中，就好像一只笨拙的大爬虫，无论怎样攻击，都伤不到许峰分毫，往往都是在差之毫厘之间躲过。

　　许峰的眼神愈加冷漠起来，闪烁着银色光芒，脑海中一瞬间的计算频率达到了千万级，异形兽BOSS的任何一次攻击轨迹，都在他的眼中，毫无隐藏的展露出来，鲜血四溅，通道内满是异形兽BOSS刺鼻的鲜血味道。

　　……


第五百四十六章 临时任务完成

　　猫妖看到许峰竟然真的转身去对付那只异形兽BOSS，眼中露出一丝庆幸之色，望着许峰的眼神，露出一丝怨毒。

　　猫妖的实力在所有人中算是最低，能够成为塞西浦路妖王的心腹之人，除了已经暗地里背弃了地球意志，成为外星兽妖一族之外，凭借的就是那柄高斯狙击步枪。

　　许峰从它手中将这支狙击步枪抢走，几乎就是断送了它以后的前途，猫妖心中对许峰的怨恨可想而知。

　　“嚣张吧，猖狂吧，且容你得意一会。”猫妖盯着许峰背影咬牙道：“只要妖王尊者获得了这艘飞船的控制权，到时候，看我不把你摆出十八般模样。”

　　猫妖深吸一口气，扭动身体，对接上脊椎骨，开始朝着远处爬去；兽妖生命力顽强，即使不适用丹药，这样对于普通人类来说，可以送命的伤势，对于它们，只需要休养几个月就好，如果有丹药辅助，就能在短时间内复原。

　　这里太危险，一个七星精英级的异形兽BOSS，也能被许峰压着打，猫妖担心许峰干掉那只BOSS后，随后再把自己也干掉，必须尽快远离这里才行。

　　就猫妖奋力朝前爬的时候，一个黑影将它身体笼罩，猫妖心里一惊，抬头一看，一只巨大的异形兽，正站在它的跟前，两只眼睛中冒出贪婪的神色，口中的馋水不断的滴到地板上，腐蚀出坑坑洼洼一片。

　　“不！”猫妖发出一声绝望的呼喊，眼神中顿时失去了光彩。

　　嗖~

　　异形兽的蛇头，如利箭一般，直接刺透了猫妖的头颅，然后使劲一卷，将猫妖整个身体都拖了起来，甩进了自己口中，不断吞食，不一会的功夫，猫妖整个身体，都被这只异形兽吃进了肚子里。

　　……

　　“死吧，一剑破万法！”许峰一脚将异形兽BOSS狠狠踹出了五六米远，低喝一声，手中飞剑绽放出耀眼的光芒。

　　一道道剑气，动若流星，在空中划出笔直的轨迹，朝着异形兽BOSS激射而出。

　　轰轰轰~

　　无数流星乳燕归巢一般，狠狠砸在BOSS身上，发出剧烈的爆炸，震耳欲聋的爆炸声中，传出异形兽BOSS虚弱的惨叫声。

　　异形兽BOSS的血量损失了大半，望向许峰的眼神中，竟然露出了畏惧的神色，拖着一条断腿，慢慢朝后移动。

　　“咦，竟然拥有自我意识？”许峰眼睛一亮，似乎发现了什么了不起的东西。

　　要知道，异形兽和虚空虫族很相似，都是由一个强大的母体控制着所有个体，而那些个体，异形兽也好，虫兵也好，几乎都没有自我意识，不会拥有畏惧，害怕这样的情感，但是现在眼前这只异形兽BOSS，却明显流露出畏惧的神色，让许峰感到有些惊讶。

　　“算了，我又不是什么生物研究学家，异形兽有没有自我意识，对我来说毫无意义。”许峰摇摇头，低声说道：“最好的异形兽，还是死掉的异形兽。”

　　许峰身影一闪，手中飞剑划过一道银色弧线，朝着异形兽BOSS的额头刺去。

　　飞剑狠狠刺入异形兽BOSS的头颅，从它的后脑勺穿透而出，鲜血喷涌而出，散发着刺鼻的味道。

　　异形兽BOSS的眼神，渐渐涣散，庞大的身躯轰然倒地，许峰微微一笑转过身来，一只普通六星异形兽望了他一眼，竟然转身就跑。

　　许峰正准备召唤出虫兵追赶过去，却突然收到了系统的提示。

　　系统：你已完成剿灭异形兽的任务；1000/1000

　　系统：你的飞剑获得提升，强化+1

　　顿时，许峰手中飞剑发出耀眼的白光，同时向许峰传递了一种非常兴奋喜悦的情绪。

　　原本的“物品品阶：传奇（1/5）”已经变成了“物品品阶：传奇（2/5）”，同时伤害和属性提升了一大截。

　　飞剑属性的提升，使得许峰自身实力也提升了许多，飞剑对于剑仙来说，几乎就是第二条生命，剑仙意外身亡，如果飞剑没有损坏的话，甚至能够将魂魄寄存在飞剑之中，继续生存一段时间。

　　随手丢了个采集术到异形兽BOSS身上，顿时，尸体上飘出了两件黄金品质的材料，许峰随意看了一眼，就将材料丢进了背包。

　　如果放在前世，这样的收获，一定会让许峰感到欢喜，但是现在，对于许峰来说，两件黄金品质的材料，也只能说是收获一般而已。

　　打扫完战场，许峰继续朝前走去，当他走到一个岔道口的时候，却突然发现，左手边的那条通道，突然关闭了舱门，似乎是不让许峰去那个地方。

　　许峰嘴角露出一丝笑意，这艘飞船原本就是异形兽母皇控制的，现在看样子，他已经引起了母皇的注意，似乎是在指引许峰朝着某个地方前进。

　　“正好，在这个飞船中转来转去，我也转的有些烦了，直接将你收拾了，然后去找那个兽妖之子！”许峰低声说道，转身朝着右边通道走去。

　　就这样，许峰在飞船通道中朝前走着，两侧的金属墙壁，不时会有一道淡蓝色的光芒，一闪即逝，金属墙壁四周，也都隐藏着不少发光点，照亮着整条通道。

　　一旦出现岔路口，总会有一条通道的舱门关闭，用这种方法，指引着许峰朝飞船深处走去。

　　就这样安静的走了大概半个多小时，许峰来到了一处大厅，大厅内摆放着很多操控仪器，各种指示灯不停闪烁，同时大厅入口的左侧，一排银白色的战斗机器人，正安静的停靠在那里，模样小巧可爱，但是看到它们的时候，许峰眼睛忍不住一眯，一股寒意窜上了心头。

　　这是前世，在地球上被称之为毁灭者的战争机器，西伯利亚曾经建立起了一座省会级的城市营地，仅仅一台许峰眼前，这个被称为毁灭者的战争机器人，就直接将这座超过三十万人口的省会级城市营地，全部摧毁，三十万人无一幸免。

　　这件事，当时在地球上影响很大，曾经超过十个人的八星强者，组队去截杀这个毁灭者，结果三死，七重伤，毁灭者也没有被干掉，现在突然在这艘飞船上，看到和前世毁灭者一模一样的战争机器，这让许峰感到意外的同时，心中充满了震撼。


第五百四十七章 傀儡数据

　　摆放在大厅入口处的毁灭者一共有六台，静止状态的毁灭者，看起来就好像一个不到一米的机器宠物，大大的眼睛，圆鼓鼓的身体，看起来很卡哇伊。

　　但是许峰知道，一旦这样的毁灭者进入战斗模式，绝对会成为能够半夜止啼的存在。

　　就在许峰盯着毁灭者，心神震荡的时候，突然眼角感到一处突然闪光，朝着自己飞了过来。

　　叮~

　　许峰挥剑挡下，竟然是一枚小巧的弩箭，抬头望去，一脸铁青的塞西浦路正举着一只手弩，瞄着许峰。

　　“该死，你怎么会这么快就找到这里。”塞西浦路咬牙道。

　　许峰朝着塞西浦路旁边望去，只见在塞西浦路身旁的一个巨大控制台中，一枚黑色的卡片，表面不断散发着电光，一半已经插入到了控制台的插槽中。

　　“忠诚病毒？还是背叛黑卡？”许峰眼中露出惊喜的神色，轻声笑道：“难道是传说中的傀儡数据？”

　　许峰说的这三种东西，都是对于机械族来说，简直是灭顶之灾的存在，忠诚病毒，任何一个拥有自我意识的机械族本体，只要被注入了忠诚病毒，就会拥有一次改写核心程序的机会；忠诚病毒分为初级，中级，高级三种，分别对应着五星，六星，七星，也就是说，超过七星实力的机械种族，使用忠诚病毒无效。

　　不过传说中，还有一种超级忠诚病毒的存在，但是前世这种传说一直只是传说，从来没有在地球上出现过。

　　而背叛黑卡，则是能够改变机械族的自我意识，让它放弃本身机械族的身份，成为一名流浪者，这样就会有很大几率，将这个被使用了背叛黑卡的机械族，说服加入自己这方的正营，不过，使用背叛黑卡，有很大几率失败，因此往往使用前，会将机械族破坏的很严重，损坏度达到90%以上，才能提高背叛黑卡的成功率。

　　傀儡数据，实际上也是一种病毒，但和忠诚病毒不一样，傀儡数据是能够将机械族暂时控制一段时间，超过时间后，就会完全恢复的一种临时性病毒。

　　“人类，难道你不知道万妖岛上的兽妖早已和你们结盟了吗？为什么你还要来破坏我们的好事？”塞西浦路眼中闪过一丝烦躁，但却仍然很是耐心的想要劝解许峰。

　　“哦，是吗，可是在进入这里之前，你们好像差点就杀死我了。”许峰笑道，慢慢朝着塞西浦路走去。

　　“那是因为你先偷袭了我们！”塞西浦路大吼道，眼中闪过一丝凶光，如果不是因为他现在正在破解飞船控制程序到了最关键的时候，他可不会这么好说话，身为万妖岛上的第三妖王，它最擅长的，还是用武力来说服其他人。

　　“哦，抱歉，那只是一是手滑。”许峰耸了下肩膀，说道。

　　塞西浦路气得浑身颤抖，但却仍然在拖延时间，问道：“人类，我可以知道你的名字吗？”

　　“许峰！”

　　“许峰？这个名字听起来很熟悉，看来，你在你们族群中很有名。”塞西浦路脸上挤出一个微笑，说道。

　　“哦，是吗，也许吧。”此时，许峰距离塞西浦路已经进入到十米范围内。

　　“许峰，好吧……咦，许峰？”塞西浦路突然一愣，似乎想起了什么：“你就是那个在燕京杀了我们兽妖炼丹师的那个许峰？”

　　“是吧，我确实在燕京杀了几个惹上我的兽妖，其中似乎有一只老猿，会一些炼丹术吧。”许峰一愣，点点头说道。

　　“该死，人类，你可知道，万妖岛的青藤妖王，如果不是因为一炉丹药耽搁了，早就去找你了，你现在竟然还敢在这里阻扰我们的好事。”塞西浦路气急败坏道：“难道你真的想要同时得罪万妖岛上的两大妖王吗？”

　　“得罪就得罪了，你们又能把我怎样？”许峰不屑道。

　　“该死，如果不是破解核心程序的时候不能移动，我一定要把你……”塞西浦路咬牙切齿，眼中露出浓浓的杀意。

　　知道眼前这个人类就是许峰，就是杀死了万妖岛炼丹师和它徒弟的人时，塞西浦路就知道，对方是不会放过自己的。

　　看了一眼已经走完三分之二的解析进度，塞西浦路一咬牙，直接放弃了继续解析。

　　噗嗤~

　　一道青烟从插槽中冒了出来，上面那张黑色卡片顿时化为粉碎，消失不见。

　　“该死，你知道获得这样一张背叛黑卡，我塞西浦路付出了怎样的代价吗？”塞西浦路脸上露出一丝肉痛的神色，狂吼道：“我要将你撕成碎片！”

　　塞西浦路获得而这张黑卡并非背叛黑卡，而是装载着傀儡数据的存储卡，一旦破解完成，塞西浦路可以控制整艘飞船三十分钟。

　　有了这三十分钟，塞西浦路几乎可以说是占据了绝对的地利，到时候就可以指挥飞船已经沉睡的智能系统，利用飞船内部的防御武器，将异形兽母皇击杀。

　　甚至在这三十分钟内，塞西浦路可以将这艘飞船的所有数据全部窃取，为下面彻底掌控这艘飞船打下坚实基础。

　　为了这个计划，塞西浦路付出了很多，特别是这张已经报废的傀儡数据，几乎消耗了它一半的珍藏才换取到，结果就这样报废了。

　　塞西浦路所有的计划，都围绕着傀儡数据设定的，现在它所有的努力全都白费，愤怒可想而知。

　　塞西浦路大吼着，朝着许峰冲了过来，每踏出一步，它的身体就膨胀一圈，浑身肌肉隆起，充满着爆炸般的力量，脸颊表面，也出现了一层坚硬的壳甲，两侧太阳穴，高高隆起，就好像一根一尺多长的肉柱。

　　“我要你死！”塞西浦路的声音，也变得深沉起来，仿佛从九幽魔窟中发出来，余波不断在控制室内回荡，周围的控制台不断暴起一连串的火花，坚硬的合金，在塞西浦路气势的冲击下，发出“嘎吱嘎吱”的断裂声。

　　“七星，七星巅峰，八星！”许峰看着身高已经超过三米，仿佛一只大力巨型怪的塞西浦路，脸上露出惊讶的表情。

　　呼~

　　塞西浦路粗壮的右臂，猛然朝着许峰的头颅砸了下来，劲风呼啸，光是带动的空气流动，就刮的许峰脸颊疼痛。

　　“它竟然还有这样的本事。”许峰心中暗叹，纵身一跃，躲过塞西浦路的拳头，却没想到，塞西浦路竟然把头一低，朝着正处于半空中，无处躲闪的许峰，一头撞了过来。

　　……


第五百四十八章 误会？

　　塞西浦路本身只有七星实力，但却能够凭借秘法，将自己的实力提升到八星，这也是它能够成为万妖岛上排名第三妖王的底牌之一。

　　三米多高的塞西浦路，浑身肌肉扭曲纠结，一块块如肉瘤一般，表面浮现出一抹电光，稍一使劲，就会有蓝色的雷电炸裂开来。

　　“死吧！”随着塞西浦路一拳砸来，许峰周围三米范围，空间似乎都被凝固住了，空气变得粘稠，许峰感觉，自己就好像被松脂包裹住的小虫子，无论如何挣扎，最终也只能随着松脂变成一枚琥珀。

　　许峰咬牙切齿，鼓起浑身劲力，手中飞剑闪过一抹银光，狠狠朝着前方一劈。

　　“给我裂啊！”大吼一声，许峰眼底，闪过一丝癫狂的杀意。

　　轰！！！

　　强烈的爆炸声响起，许峰周围的空间，仿佛镜片破碎一般，发出“砰”的一声轻响，顿时，束缚许峰的那股神秘力量消失，巨大的气劲，在飞剑和塞西浦路的拳头间炸裂，轰然作响。

　　一抹蓝色的闪电，犹如巨蛇一般，在空中不断扭曲，张着大嘴发出一阵阵无声的咆哮，周围一些细小的物品，碎片，全都漂浮起来，在空中微微颤抖。

　　“去死！”蓝色电蛇猛然炸裂，一只巨爪，从电光中伸出，朝着许峰透露抓了过去，一头鬃毛张扬的凶兽，朝着许峰猛扑过来。

　　“就凭你！”许峰面露疯狂之色，双手持剑，狠狠朝着塞西浦路劈去。

　　一瞬间，许峰眼睛闪现出一抹银色，顿时变得极度冷静起来，只是眼底却闪过一丝暴虐。

　　十分之一秒的时间，许峰直接进入到战局掌控的境界中，对周围环境的掌控，一时间达到顶点。

　　身影一闪，以差之毫厘的间隙，躲过了塞西浦路的巨爪，手中飞剑却在两只手臂的加持下，狠狠砍在了塞西浦路的左肩。

　　塞西浦路大吼一声，浑身竟然进化出坚硬的甲壳，仿佛甲胄一般，护住全身，同时表面还浮现出蓝色光芒的闪电，隐隐散发着狂躁和冰冷的矛盾气息。

　　这一剑也只是劈散了甲胄上附着的闪电，深深切入肩膀处的甲壳之中，对于塞西浦路的身体并没有什么影响，凭借着强悍的防御力，硬生生挡住了许峰的攻击，甚至还有余力反击。

　　一击未建功，许峰毫不气馁，面无表情，一脚踹在塞西浦路的腰部，顿时一团电光炸裂，趁着反震之力，许峰直接掠出去三米多远。

　　“杀！”

　　几乎同一时间，两人都陷入到疯狂攻击的状态，一切攻击手段，都不断向对方砸去。

　　巨大的爆炸声接连响起，在操控室中引起阵阵颤动，蓝色的雷电和银色的剑气不断纠缠消耗，同样疯狂对冲抵消。

　　杀死塞西浦路，是传奇之路的第一步，如果连这第一步都完成不了，那这个任务还是早点放弃比较好，因为后面的任务难度肯定会更加困难。

　　操控室内，塞西浦路和许峰两人化为蓝色和银色两道光束，疯狂对撞纠缠厮杀，控制室内浓烟滚滚，不少操纵台都被余波损坏，里面电路全部烧毁。

　　塞西浦路虽然是八星实力，比起许峰来说，也仅仅是朝前多走了一步而已，七星巅峰的许峰，虽然在力量上，不如塞西浦路，但其他属性，却和他不相上下，甚至感知属性上，还要比八星的塞西浦路强上不少。

　　同时，许峰进入的这种绝对掌控的状态，被他自己命名为极境，在这个境界中，许峰大脑就好似一台超级计算机，不断对战局进行着计算，掌控者战局的每一处细节。

　　嗤~

　　许峰闪身躲过夹杂着蓝色雷电的一爪，身体急速抖动，猛然变成三个虚影，同时挥舞飞剑，朝着塞西浦路的身体斩去。

　　铛铛铛~

　　一连三声清脆的斩击声响起，塞西浦路的脖颈，肋下，胸口同时冒出一团火花，夹杂着蓝色雷电，突然炸裂开来。

　　塞西浦路疯狂大笑道：“爬虫，连我的防御都破不开，如何杀我？”

　　许峰嘴角露出一丝冷笑，毫不气馁，身影闪动的速度，竟然又加快了一分。

　　塞西浦路的眼中，闪现出一抹慎重的神色，许峰的速度越来越快，刚开始两人还不相上下，但现在，塞西浦路竟然有一种无法捕捉到对方踪迹的感觉。

　　每一次的攻击，都落在空处，现在互相碰撞的爆炸声都渐渐少了起来，反而身上被劈砍的痕迹，却越来越多。

　　极境状态下的许峰，能将一分力量发挥出两分的劲道，能够完美的掌控自身，剑法已经刻印到骨髓，每一剑的挥出，都经过千百次的计算，飞剑总会出现在它最需要出现的位置。

　　塞西浦路越来越觉得，难以格挡许峰的攻击，只能凭借厚重的甲壳重胄硬抗。

　　慢慢的塞西浦路攻少守多，而许峰的飞剑，却愈发凌厉起来，身影晃动之下，竟然出现层层虚影，甚至不施展疾风直刺，也能出现幻影迷惑对方，只是这样的幻影没有攻击力。

　　又打了数十回合，塞西浦路眼中终于露出了惶恐的神色，身上的甲壳布满了横七竖八的剑痕，每一道都深达数寸。

　　“不可能，你只不过是七星巅峰而已……”塞西浦路话还没说完，许峰一拳狠狠砸在了它的腹部。

　　轰隆~

　　一声巨响，塞西浦路的身体狠狠朝着后面飞去，直接撞击在了金属墙壁上，本来就千疮百孔的操纵室，顿时又是一阵震抖颤动，几座操纵台坚持不住，噶然作响，化为一堆废墟，冒出一股股浓烟。

　　呼……呼……呼……！！！

　　塞西浦路感到浑身酸痛，力量似乎正在一丝一缕从身体中消散，毕竟是靠着秘法将实力强行提升到八星，他本身只是一个七星存在，能够坚持这么久，已经很了不起了。

　　但没想到，对面这个人类，竟然能够和一个八星强者正面对抗这么长的时间，最后竟然还占了上风。

　　躺在一个巨大的金属深坑凹槽中，塞西浦路的口鼻，眼睛，耳朵中慢慢渗出鲜血，它的气息开始慢慢降了下来，这个时候，它才感觉到，浑身每一寸地方，都传来剧痛的感觉，身体表面厚重的甲壳处，也开始慢慢渗出丝丝血水，他甚至能够感受到，又无数利刃在肌肉中不断的切割摩擦。

　　“怎么会，这样！”塞西浦路挣扎着站起，这个时候，它才发现，刚才的战斗，对面这个人类的攻击，自己并没有百分百全部抵挡下来，厚重甲胄下丝丝剑气切割的疼痛告诉它，许峰的剑气，早已侵入到它身体的每一寸地方。

　　“许峰，你的实力赢得了我的尊重，也许我们之间，有什么误会，其实，我很愿意和人类成为朋友。”塞西浦路脸上挤出一个笑容，望着提着飞剑朝它一步步走来的许峰，眼中露出一抹畏惧的神色。

　　……


第五百四十九章 湮灭之雷

　　许峰嘴角露出一丝冷笑，轻声说道：“朋友？呵呵，那就借你人头一用。”

　　完成传奇之路这个任务，必须要将塞西浦路干掉才行，今天无论说什么，塞西浦路也难逃一死。

　　“丹药，命运点数，兽妖奴隶，装备，武器，只要你开口，我都能用它来赎买我的性命。”塞西浦路脸上的笑容僵硬住了，大声吼道：“你们人类之前不是有过赎买奴隶的历史吗，你想要什么？”

　　“我只想要你的头颅！”许峰低声说道，眼神中露出一丝杀意，手中飞剑一扬，朝着气息已经跌落到七星的塞西浦路冲了过来。

　　“该死，我伸出了友谊之手，但是你却将它弃之如敝履……”塞西浦路眼中露出疯狂的神色，大声吼道：“那么，就一起死吧，这是你逼我的！”

　　塞西浦路佝偻着背，右手慢慢举了起来，掌心中，托着一枚鸭蛋大小的水晶球，表面不是激发出细小的深蓝色闪电。

　　许峰神色一凝，远远的，他也能够感受到，那枚深蓝色水晶球中，散发出浓郁的不稳定的恐怖能量。

　　他心头微动，冲刺的速度不由自主的慢了下来，望着那枚深蓝色的水晶球，感知就传递给他一种非常危险的信号，这是能够威胁到他生命的东西。

　　“这是什么东西，为什么会有这么强烈的威胁感。”许峰眼睛一眯，盯着那枚蓝色水晶球暗道：“为什么一开始塞西浦路不将它拿出来使用。”

　　“接招吧，湮灭之雷！”塞西浦路轻飘飘的将手中水晶球朝空中一抛，仿佛受到什么力量牵引，深蓝色水晶球慢慢浮到半空。

　　许峰紧盯着水晶球，余光却一直锁定在塞西浦路的身上，防止它趁机逃走，然而塞西浦路一脸疯狂的绝望表情，望向许峰的眼神中充满着戏谑。

　　那深蓝色水晶球，竟然慢悠悠的朝着许峰飘了过去，许峰心里一沉，手中飞剑一扬，一道银色剑气，朝着那枚水晶球斩去。

　　剑气还没碰触到水晶球，那枚水晶球表面就开始收缩不定，一股深蓝色的雾气，从水晶球中弥漫出来。

　　“不好！”许峰突然感觉到浑身如针扎一般，微微刺痛，背心一寒，手臂上鸡皮疙瘩瞬间狂冒，脚下猛地一蹬地，身影如离弦之箭一般朝着后方窜去。

　　“现在才发现，不觉得太迟了吗，哈哈哈！”塞西浦路发出一阵疯狂的大笑声，笑的眼泪都流了下来。

　　轰！！！

　　一圈璀璨的深蓝色电光，骤然从水晶球中绽放出来，无数电浆犹如触手一般，朝着四面八方延伸过去，整个操控室内，闪耀起了刺眼的蓝色光芒，所有的操纵台都发出一阵爆炸般的鸣响，在电光中全部毁坏掉了。

　　水晶球，在空中骤然炸开，深蓝色的雷电顿时从水晶球中弥漫出来，周围变成了一片雷电的海洋。

　　在爆炸的中心，却出现一片真空区域，一只灰色的眼睛，从真空区域中显露出来，原本闭合着的眼睛，开始慢慢张开。

　　轰！！！

　　又是一阵剧烈爆炸，灰色的眼睛中，弥漫出浓郁的灰色混沌雾气，所有雾气接触到的东西，瞬间湮灭，化为最细微的粒子，整个操控室仿佛被狂风扫过一般，雾气瞬间弥漫出操控室，朝着周围扩散而去。

　　一声刺耳的警报声，突然响起，整个飞船通道，所有船舱都闪烁起了红色的灯光。

　　一时间，以水晶球为中心，方圆百米范围内都被笼罩上了一层灰色的雾气，爆炸声在雾气中此起彼伏，但很快又很诡异的消失。

　　整个飞船，都开始震动，就连飞船外的洞穴，也是岩石滚滚而落，富士山冰封了千百年的火山口，竟然冒出了一丝淡淡的灰色烟气。

　　飞船内的所有生物，都感受到了这股恐怖的能量波动，厮杀中的虫兵，甚至一时间动作都停止下来，身体表面出现了一丝丝裂纹。

　　飞船中另一个恐怖的存在，异形兽的母皇，眼神中也透露出一股莫名的恐惧，一阵嘶吼之后，无数一人多高的硕大虫卵被她排泄出来，这些虫卵的体积，是以前虫卵的数十倍大。

　　几个披着黑色长袍的男子，静悄悄的来到了富士山深处，正准备抬脚进入隐藏飞船的洞穴之中，却齐齐停下了脚步，莫名抬起头，幽绿的眼神中，闪烁着惊疑不定的神色。

　　“这是怎么回事，母巢中为什么会有如此恐怖的爆炸？”山田犬一脸色铁青，自言自语道。

　　“闯入母巢的敌人看起来很强大，我们不一定是他的对手。”加藤寿站在山田犬一身旁，淡淡说道。

　　“母皇的安危是第一位的，为母皇而死，是身为精英护卫的荣耀。”

　　“荣耀！”

　　剩下几个人齐声喊道。

　　……

　　湮灭之雷在连续爆炸了三次之后，终于停息，周围淡淡的灰色雾气，也仿佛幻觉一般，慢慢消散不见。

　　周围的一切，却发生了翻天覆地的变化，以原本的操控室为中心，方圆百米的所有物品都凭空消失，就好像飞船内部出现了一个看不见的虚空球状物，将范围之内的东西，全部吞噬不见了。

　　在虚空中，一枚闪烁着红色的赤血心脏，表面被一圈浓郁的金色光芒包裹着，光芒中，隐现无数莫名的符文，好似一个防护罩般，保护着里面一颗正在缓慢跳动的心脏。

　　心脏表面，浮现出塞西浦路的脸庞，他疯狂的大叫着，大吼着，发泄着心中的愤怒。

　　“我赢了，最后还是我赢了，哈哈~许峰，你拒绝了我的友谊，就要付出生命的代价！啊~”塞西浦路发出一阵疯狂的吼叫。

　　就在这时，虚空中突然出现了一道银色的剑气，朝着漂浮在半空中的心脏劈了过来。

　　吼~

　　一道尖锐的龙吟声响起，一条白色的巨龙出现在虚空，一爪抓向心脏，直接捏碎了心脏外的金色防御罩。

　　噗嗤~

　　巨龙微微使劲，爪间，一团血肉顺着指尖缝隙朝下面洒落下来。

　　……


第五百五十章 任务奖励

　　此时的许峰，一脸疲惫的站在一间半毁掉的舱室内，他浑身的装备，都已经变成了碎片，只有几个品级高的装备，依然还保存这比较完整的外观，只不过上面也是布满裂纹，处于报废的边缘。

　　许峰的身体表面浮现出几片巴掌大小的银色金属碎片，环绕着他身体表面，划出道道椭圆形的弧线轨迹；在这些神秘金属碎片的表面，隐约可以看到一层透明的光幕，将许峰牢牢包裹在内。

　　此时的许峰，血量已经下降到一个危险的境地，整个血槽条，都闪烁着刺眼的红色光芒，他的血量，已经降低到可怕的1%，几乎就是进入到濒死状态，那一瞬间爆发出来的恐怖能量，直接将他打入濒死状态，甚至连神剑护体都来不及触发。

　　当他进入濒死状态后，神剑护体这个被动技能才突然反应过来，将他牢牢保护住，不让他继续受到伤害。

　　许峰虽然眼神坚定，但心中却依然忍不住的后怕，这是他离死亡最接近的一次了。

　　就在龙吟斩显形成的巨龙，一爪将塞西浦路的心脏抓碎的那一刻，许峰眼前，出现了一行红色的字体。

　　系统：恭喜你，完成了传奇之路的首环任务！请在以下任务奖励中任选一样；奖励1：获得800点自由属性点；奖励2：技能栏中技能等级随机提升一级；奖励3：随机获得一件七星暗金品质的宝物；奖励4：获得堕落兽妖之子使用过的物品一件（可选择）

　　八百点自有属性点，现在许峰已经是七星巅峰实力，想要踏入八星境界，随便一个单项属性就超过了三千多点，八百点自有属性点杯水车薪，也不可能让他立刻成为八星存在，不过八百自有属性点价值不错，选择这一条，起码怎么样都不会觉得亏。

　　第二项随机提升技能栏中的技能等级，现在许峰技能栏中的技能并不多，神级采集术，苏伊的烹饪术（高级），疾风直刺，细雨剑法，荡剑十三式。

　　随机提升一项，神级采集术是不可能提升了，神级已经是达到最顶尖，无法继续提升，荡剑十三式，每一式在技能栏中，都是一项技能，就算提升，也只能提升其中一式，但悲催的是，许峰已经发觉，荡剑十三式，似乎是游离在地球意志控制之外的技能，即使表面上提升了一个等级，施展后威力加大，但是那只是表面，如果许峰不能真正领悟招式的内涵，发挥出来的威力，还是极其有限。

　　至于其他技能，提升起来，用处并不是很大，许峰直接将这个奖励放弃了。

　　七星暗金品质的宝物，这个许峰有点动心，但也很可能给他一件不适合的宝物，这个几率太大了，许峰也不敢赌。

　　至于堕落兽妖之子使用过的物品，刚才那枚湮灭之雷，威力堪比小型核弹，方圆百米范围内的物品，一瞬间全部湮灭，消散的无影无踪，就和从来没有过一样，这样恐怖的伤害，无论是谁，都会感到心惊胆颤，绝对是杀手锏。

　　但是许峰却更在意另一样物品。

　　想了半天，许峰终于决定选择第四项奖励。

　　唰~

　　顿时，许峰眼前出现一个列表，将塞西浦路使用过的物品，全部列举了出来，许峰仔细翻看了一下，竟然比自己想象中多的多，一连翻了七八页，才终于结束。

　　许峰发现，塞西浦路最终能够在湮灭之雷中存活下来，也是多亏了另外一件物品，永恒守护，能够在灾难中保存自己的心脏，然后可以在特定的条件下复活重生。

　　只不过这种复活重生，也是有代价的，复活后所有技能，等级，属性，全部清空，变成一个普通人，想要强大起来，还必须从头再来一遍。

　　也只有这样宝物，才能配合湮灭之雷使用，要不然湮灭之雷只能作为同归于尽的最后手段。

　　但是许峰因为有神剑护体，所以并不需要这件宝物。

　　来来回回看了半天，许峰犹豫半天，才终于将傀儡数据选了出来。

　　那是一张黑色卡片，卡片表面上描绘着一个被绳索牵引着身体的傀儡木偶，通体散发着诡异的黑色光芒。

　　“就是这张，能够破解任何九星以下等级的机械族智能核心，然后控制其三十分钟时间。”许峰摸着拥有坚硬外壳的黑色卡片，嘴角露出最后一丝笑意。

　　湮灭之雷，只能消灭方圆百米范围内的所有物体，但对于体型很大的物体来说，这种伤害，并不算致命。

　　比如说这艘飞船，仿佛一座小型城市一般的飞船，摧毁了方圆百米范围内的所有物品，对于这艘飞船的伤害，几乎就是九牛一毛，根本触碰不到核心。

　　而傀儡数据这样黑卡，只要有充足的时间，破解开智能核心后，就能给它下达任何命令，其中就包括自爆。

　　虽然傀儡数据的缺点很多，但对于机械族来说，这绝对是一张致命的王牌。

　　选择完奖励后，传奇之路这个任务也随之发生改变。

　　系统：传奇之路开启第二环……

　　系统：警告，警告，人物等级太低，接取该任务后，人物死亡率将会超过98%，建议现将等级提升至八星巅峰后，再开启任务。

　　许峰一愣，任务竟然无法继续下去，必须提升等级才行？

　　没有办法，只能暂时先放到一边，不过，这艘飞船内的异形兽母皇，倒是可以顺手干掉，如果能够爆出一枚母皇的虫卵，那就真的发财了。

　　异形兽的母皇，几乎就相当于虚空虫族的母巢，其本身，就相当于是一个族群，可以远远不断的发展出一个部族出来。

　　只不过，想要获得一枚母皇之卵，和直接捕获母皇一样，几率小的可怜。

　　心念一动，所有在飞船中的虫兵，全都化为一道灰色雾气，从四面八方朝着许峰聚集过来。

　　许峰微微闭上双眼，脑海中浮现出一幅幅的画面，从虫兵的记忆中，许峰直接将这艘飞船超过百分之八十的地图，全部描绘了出来。

　　经过分析后，许峰微微一笑，转向朝着一个方向迈步走了过去。


第五百五十一章 母皇

　　许峰走到一处通道的尽头，一扇厚重的舱门，紧紧关闭着，阻挡着他继续朝前走下去。

　　这扇舱门和其他普通舱门一样，全是由厚重的合金组成，一条细细的红色血量线条，出现在舱门的上方，血量赫然已经超过了十万。

　　同时，这扇舱门表面，满是蜘蛛网般粘稠的丝状物，将舱门包裹的很严实，甚至连周围的墙壁上，也沾满了很多这样的丝状物。

　　看着那些好像活物一般的丝状物，在金属的墙壁和舱门上缓慢挪动时，许峰微微一笑。

　　“就凭借这样的手段，也想阻挡住我吗？”许峰低声自言自语道：“母皇，你未免太低估我了。”

　　“荡剑十三式，破山锥！”

　　轰~

　　剧烈的爆炸声响起，又是一番让人心悸的震动，周围的舱门周围的丝状物，仿佛被火烧一般，逐渐变成焦黑，然后被劲风一扫，全都消失不见。

　　舱门上，出现了一道碗口大小的大洞，已经可以从这边，看到了对面，但这样的洞口，可容不下一个人通过。

　　“再来。”许峰轻声说道：“龙吟斩！”

　　一声清脆龙吟，银色剑气凝聚成一只栩栩如生的长龙，呼啸着朝着舱门冲去。

　　轰隆~

　　又是一阵巨响和震颤，整个舱门四分五裂，呈现朝外的放射状，许峰冷哼一声，迈步朝前走去。

　　一扇超过十万血量的舱门，只两剑就直接破开，顿时，通道内又响起了一阵刺耳的警报声。

　　踏踏踏~

　　通道远处，传来一阵杂乱的声音，似乎有很多生物，在朝这边冲过来。

　　许峰眉头微皱，数十只七星虫兵，出现在他的身前，一声咆哮之后，虫兵们齐刷刷的朝前冲去，不一会的功夫，前方就传来了厮杀搏斗的声音。

　　许峰慢慢朝前走去，不一会的功夫，就看到了前方的场景。

　　数十只虫兵整齐的站在通道两侧，微微低头，向许峰致意，虫兵脚下，全都是异形兽散乱的尸体。

　　对于六星异形兽来说，七星虫兵，简直就是不可抵挡的存在。

　　母皇所在的广阔大厅漆黑一片，只有一双硕大的眼睛，散发出淡黄色的光芒；一阵凄厉的怒吼，在漆黑的大厅中回荡。

　　咔嚓咔嚓~

　　母皇前数十枚一人多高的巨卵，表面开始出现裂纹，接着从卵中钻出了一只只身材高大的异形兽，每一只异形兽身上，都散发着七星的巅峰实力。

　　母皇孵化异形兽的时候，往往都会先孵化出一只只幼兽，然后幼兽捕获猎物，补充营养后，逐渐成长起来，最终成为六星异形兽，成长的过程很短，只需要有足够的食物，就能很快成长起来。

　　这样的培养方式，对于母皇来说，一次可以产卵数百枚，而且对自身的损耗极小。

　　但是像现在这样，直接孵化就是七星巅峰的异形兽，这样的产卵方式，不断一次产出的数量极少，而且对母皇来说，损坏特别大，这是在消耗自身的精血，来培育异形兽，不是万不得已的情况下，母皇是绝对不会用这种损耗极大的方式产卵的。

　　嗡~

　　一声轻响，整个大厅周围，亮起了无数大灯，将整个大厅都照亮，此时，大厅的边缘角落，堆积着十多米高的尸骨，里面不光有人类，还有许多其他生物的尸骸，这群尸骸周围，是数百枚只有手臂大小的虫卵，半透明的虫卵中，有一团阴影，在不断的挪动着身体，似乎是在不断抓挠着卵壳。

　　而在大厅中央，几乎占据了半个大厅的位置，是一只巨大到让人感到恐慌的生物，这只生物从腰部以上，都是异形兽的模样，锋利的前肢利爪，厚重的黑色甲壳，狰狞的头颅，凶残到让人恐惧的口器，甚至还有那口鼻中喷吐出的如绿色浓雾一般的气息。

　　但是从腰部以下，却和异形兽完全不同，就好像一座肉山一般，庞大臃肿；母皇的腹部腰围有数十米宽，一块块黑色的甲壳，似乎都包裹不住它的身躯，瘫软的肌肉从甲壳的缝隙中渗出，努力的朝外堆积着，在腹部以下，是无数如章鱼般的触手，每一支触手都有数十米长，上面密布着大大小小的吸盘，吸盘内，是三圈锐利的牙齿，不断缓慢蠕动着。

　　无数粗壮的触手，支撑着母皇的身体，缓慢的朝前挪动着，似乎想要离开这个大厅，但狭窄的出入口，却让母皇无可奈何，没办法从这座大厅中出去。

　　一阵阵愤怒的嘶吼声，从大厅中传了出来，在飞船的通道内不断回荡。

　　许峰听到越来越近的母皇愤怒咆哮声，脸上露出了一丝笑容。

　　“别慌，别慌，我马上就过来……”许峰轻声念道，脚下却不由自主的加快了速度。

　　然而，就在他距离母皇所在大厅只有数十米远的时候，却突然停下了脚步，脸上露出了犹豫的神色。

　　“怎么可能会这样？”许峰低声念道。

　　强烈的感知正警告着他，前方存在着能够威胁到他生命的危险，而且，这种警告和刚才湮灭之雷出现时的警告一模一样。

　　摸着手臂上凸起的小疙瘩，感受到皮肤表面一阵阵的刺痛，许峰忍不住犹豫起来。

　　“难道说，母皇的等级很高？”许峰低声念道：“只能产出六星实力虫卵的母皇，实力能有多高？七星，还是八星？”

　　看了眼“神剑护体”这个技能，暂时还处于冷却状态，许峰眼中露出犹豫的神色。

　　失去了神剑护体这个技能的保护，如果在遇到湮灭之雷这样的恐怖物品，许峰恐怕真的会死掉。

　　“看一眼，就看一眼，如果不看一眼就这样退走的话，我这一辈子都会活在后悔之中。”许峰低声念道，迈步朝前走去，眼神中露出一丝坚定的神色。

　　许峰脚步放到了最轻，慢慢朝着前方挪动步伐，不发出一点声音；很快，许峰就来到了一扇舱门之前，他能够感觉到，舱门之后，就是母皇所在的区域。

　　就在许峰忍不住想要抽剑劈砍舱门的时候，舱门突然无声无息的滑开了，一支几乎超过这扇门宽度的触手，挤压着从舱门中伸了出来，直接缠绕住许峰的身体，将它使劲朝舱门内拉去。

　　……


第五百五十二章 返回祭祀之城

　　这支触手的力量之大，竟然让许峰有一种无法抵抗的感觉，就连触手上的吸盘，都在不断的吮吸撕咬着他，血量以每秒三百点的速度下降着。

　　吼~

　　数十只七星异形兽朝着许峰扑了过来，但因为舱门太小，只有两只异形兽能够攻击许峰。

　　一连串的伤害，从许峰头顶冒出，强大的力量，使得许峰慢慢朝着舱门内拖去。

　　“飞剑，斩！”

　　许峰将手中飞剑一扔，双手抓住缠绕在自己胸口的触手，使劲抵抗着，飞剑在空中旋转，仿佛有一支透明的手臂在操纵，不断的劈砍在触手上，那些七星异形兽，现在却没有时间去管了。

　　趁着这个拉锯时间，许峰朝舱门望去，看见母皇的模样，许峰吓了一条，这到底是个什么品种的异形兽，下半身怎么会如章鱼一般，有那么多触手，而且它的实力，竟然是九星！

　　这绝对超出了许峰的预料。

　　轰轰轰~

　　又是七八只水桶粗细的触手，朝着许峰扑了过来，因为舱门太小，这些触手竟然直接轰击墙壁，想要扩大舱门，触手轰击在金属墙壁上，发出震耳欲聋的声音。

　　噗嗤~

　　飞剑不断劈砍在触手上，刚刚强化过一级的飞剑，伤害让人感到恐怖，但劈砍在触手上，却给人一种钝刀割肉的感觉，一点点撕扯着触手的皮肤和肌肉。

　　最终，触手还是被飞剑整个劈断，许峰的身体，猛的朝后飞去，被切割的触手，喷洒出浓绿色的血液，直接将周围腐蚀出一大片的地方。

　　被切断的触手缓缓收了回去，但更多细小的仿佛人类手臂粗细的触手，又从舱门处一拥而上，想要纠缠住许峰。

　　许峰看了大惊失色，这些触手看起来很细，但数量却极多，刚才抵抗的手脚酸软，如果真被这十几支触手缠绕上，恐怕今天真的要命丧当场了。

　　疾风直刺！

　　许峰挥舞飞剑，锁定后方一个目标，直接冲了过去，十数支触手抓了个空，缓缓收回，而那些七星异形兽，也在母皇的控制下，没有继续追赶出去……

　　“呼，好险！”许峰深吸一口气：“没想到母皇竟然是一位九星存在，实在有些失算。”

　　九星存在，可以说是星空下的最强者，只有突破九星，成为行星级强者，才有能力离开星球的束缚，凭借肉身在宇宙中短暂的存活。

　　许峰和异形兽母皇稍一接触，立刻就转身离开，这样的存在，现在的他还不是对手。

　　一路穿行，许峰很快来到了飞船表面，召唤出战机，一飞冲天，在他离开富士山的时候，突然发现，地面上黑压压的异形兽，在几个穿着黑袍人的带领下，正急速的朝着富士山赶路，那几个黑袍人身上，全都散发着八星实力的气息。

　　“呼~难怪前世日本国陷落的这么快，异形兽的母皇，竟然是一个九星实力的存在，让人难以置信。”许峰坐在驾驶舱内，眼神闪烁，前世的日本国，陷落的太快，当许峰知道消息的时候，整个日本海岛上，已经没有除了异形兽外的其他任何生物，而且整个日本海岛方圆百里范围内，都是禁区，没有人敢靠近。

　　很快，许峰回到了祭祀之城，升级为城市级营地的祭祀之城，在许峰的授意下，开始大量招收市民，而且不限等级，很快，祭祀之城就发展成了一个超过十万人口的小型城市，领地范围开始朝着黑水湖，黑水沼泽慢慢朝外扩散。

　　女娲城在许峰杀死肖雷霆后，雷霆武馆的势力大颓，曾经陷入过一段时间的实力真空，被本地的一些小势力联合起来占领了一段时间后，就迅速被华夏护国军军部扫荡了一遍，现在，女娲城大部分的规则，都是由护国军制定的。

　　但是真正掌握女娲城的，还是地球意志，在这里，护国军几乎没有任何权限，甚至连登上城墙，协助守护，都需要领取了地球意志发布的任务之后，才能上去，如果没有领取任务，就靠近城墙，都会被NPC阻拦，不听劝阻，直接会被拿下关进监狱之中。

　　在女娲城，无论势力多大的组织，都无法对城市起到一丁点的主导作用。

　　其他一些包括开放关闭传送阵，开放关闭城市大门，城市的建立规划等等，护国军是一点发言权都没有的。

　　相对而言，祭祀之城，几乎就是许峰的一言堂，如何建设，如何开发，都是许峰说了算，也因此有很多势力，对祭祀之城垂涎三尺，眼红的很。

　　最近一段时间，已经没有其他外星侵略者再降临地球，现在依旧能够对地球构成威胁的，除了机械族的一艘太空堡垒为基地的入侵外，剩下的就是少部分的虚空虫族，变异怪兽，因为地球意志在星空周围布置下了许多时空缝隙陷阱，不但阻止了外形入侵者的降临，也隔绝了地球和宇宙其他种族的联系，其中就包括了很多宇宙流浪商人，因此现在的地球，相当于是在经历一段闭关锁国的特殊时期。

　　这也是没有办法的事情，毕竟现在整个地球生物的实力都太低，连一个行星级强者都没有出现，如果不是地球在宇宙中所处的荒僻位置，恐怕在地球意志觉醒的第一天，就会被周围其他外星种族整个瓜分干净。

　　祭祀之城，城主府的一个练武厅内。

　　一身白色练功服的许峰，正盘膝而坐，整个身体漂浮在半空中，一柄银色飞剑，如游鱼般围绕着许峰上下飞舞着，时而减速，时而加速，时而化为三道残影，时而不断在空中砍削劈刺，好像在演练剑法。

　　“现在我能施展的技能还是有些太少。”许峰一心二用，一边操控着飞剑，一边心中想道：“青莲剑典虽然能够作为主修的功法，却只是荡剑宗最基础的入门心法，配套的荡剑十三式，已经是掌握的最厉害的攻击手段了，但感觉还是有些不足……”

　　整整一天，许峰都在练武厅内锻炼飞剑，同时梳理自己所学的技能。

　　就在许峰待在练武厅的时候，一个身穿长袍，脸上描绘着古怪花纹的女子，正骑着一只独角地蜥兽，来到了黑水湖边，进入祭祀之城的宽阔通道上。

　　……


第五百五十三章 监视

　　“城主，这是最近一段时间搜集来的技能书，都是关于剑客职业的。”李敏看到许峰从练武厅走了出来，脸上上前，递过来一大叠技能卡。

　　许峰接过，随意翻检了一下，都是五星，六星左右的剑法技能。

　　“黑风剑法”，“断岳三式”，“清冥九重天”……

　　许峰一张张翻着，这些技能卡，如果放在前世，都会让许峰感到兴奋，有几张甚至是可望而不可即的剑法技能。

　　这些技能卡的价值从几十万命运点数，到几百万都有，有三张技能卡，许峰前世也曾经听说过，属于有价无市的那种。

　　翻了半天，许峰从这些技能卡中抽出了两张，剩下的又还了回去。

　　“这两张还行，其他的都拿回去吧。”许峰说道。

　　“是，老板。”看到许峰好歹拿了两张，李敏总算松了口气，她当然知道许峰现在的等级，收集这些技能卡的时候，她还担心，许峰一张也看不上，毕竟他收集的都是一些五星，六星的技能卡，对于七星存在，是否能用上，她的心里也是打了个问号。

　　“剑法技能可以继续收集，但低于六星的，就不用了，另外多收集一些关于剑仙职业的信息，如果有剑仙技能，不管花多大代价，都要买下来。”许峰吩咐道。

　　剑仙职业，是剑客一转唯一职业，是一种很强势的职业，但相对的，关于剑仙职业的装备，武器和技能，就少的可怜，偶尔有人获得，挂在拍卖行里，也不会有人购买，久而久之，都当做垃圾处理掉了。

　　“好的，城主，我马上去办！”李敏说道：“城主，还有件事，最近有许多身份诡异的人来祭祀之城，实力都很高，现在城市里六星实力的人，已经拥有了上百名，大部分都是这一个星期办理的临时居住身份。”

　　“一百多六星实力的人？”许峰一愣：“知道他们来做什么吗？”

　　“还不清楚，而且他们很神秘，进入城市后，很难跟踪到他们的去向，咱们的护卫军，大多都是五星，想要跟踪六星实力的人，确实有难度。”

　　“好的，我知道了，多组织人手去猎杀高等级怪物，护卫军的实力要尽快提升起来。”许峰吩咐道。

　　就在这时，李敏的通讯器突然亮了起来，李敏眉头微皱，按了几下后，脸上露出惊讶的神色。

　　“城主，刚得到消息，有一个神秘的女子，她的坐骑是一头独角地蜥兽，但是测试她实力的时候，却显示的是她只是一个普通人，守城士兵感到有些诡异，就上报了。”李敏将一张照片，传送给了许峰。

　　许峰打开一看，是一个身穿白色长袍，一头绿色长发的年轻女子照片，女子的眼睛是淡绿色，和发色很配，右脸颊描绘着一个古怪的纹身，看起来就好像一株青藤。

　　“独角地蜥兽？普通人？”许峰眉头一皱。

　　独角地蜥兽他听说过，是一种非常暴躁的野生怪兽，成年可以达到六星实力；这种怪兽即使从幼兽开始培养，这种狂暴的性格也不会改变，经常有噬主的举动，哪怕签订宠物契约都不行，因此很少有人会将它们当做宠物坐骑。

　　一个普通人，即使和独角地蜥兽签订了宠物契约，恐怕也随时都会有生命危险。

　　“看样子，她是有什么手段，能够遮掩自己身上的气息。”许峰嘴角微微翘起，这样的手段虽然不常见，但也绝对不是没有。

　　许峰自己就会敛息术，能够将身上的气息收敛成普通人的模样，这名女子很可能拥有和他类似的手段。

　　“注意一下吧。”许峰微微一笑道：“不用过分紧张，只要有我在，没有什么势力敢在祭祀之城捣乱，我们的护城神兽，可不是吃素的。”

　　当初守护祭祀之村的那只蛟龙，早已进化到六星实力，而且现在还处于六星巅峰实力，随时都会突破六星，成为七星存在。

　　这段时间，蛟龙一直都和希琳族的二翼战天使亚塞尔待在一起，据说希琳族有一种秘法，能够使蛟龙获得一丝黄金巨龙的血脉，只不过想要得到这丝血脉很困难，必须每天战斗，用战气萃取自身血脉，因此每天祭祀之城都能听到蛟龙和二翼战天使亚塞尔互相打斗的声音。

　　“呵呵，最重要的，是我们祭祀之城有城主你，你才是我们最大的底气和依仗。”李敏笑道。

　　许峰笑了笑，直接将两张技能卡使用，顿时，两道金色光芒钻入许峰眉心，无数海量的数据如洪流一般在脑海中不断激荡。

　　但许峰只是感到微微眩晕，不一会的功夫，就将所有信息全部消化掉了，只不过是两门六星品阶的剑技，对于七星巅峰实力的他来说，压力并不会太大。

　　这两门六星品阶的剑技，一门叫做“剑影步”，利用诡异的步伐，从特殊的角度出剑，对敌人造成攻击，这样的攻击方式往往很难防御，让对手摸不清路数，猝不及防下很容易中招；另外一门叫做“绝剑”，能够将所有血量和真气全部凝聚在一式剑招上，对敌人造成巨量伤害，但这样的招式也是有很大后遗症，消耗完所有血量和真气后，自身就会直接陷入濒死状态，也就是说，如果敌人不死，那就是自己死了，是最后拼命的招式。

　　这两个技能，不同于普通剑法，能够深挖的潜力很大，许峰很感兴趣，而且这两招技能，也是前世许峰垂涎已久的技能，只不过没有办法购买，这一世当然先满足一下自己的心愿。

　　许峰正准备想要施展一下剑影步，试试这个技能的威力，却突然感到，似乎有什么东西，正在暗处注视着自己。

　　“竟然有人能够在城主府监视我？”许峰心里微微一惊，但脸上却并没有表露出来。

　　“好了，这里没你什么事了，下去吧。”许峰笑道。

　　“是，城主。”李敏朝着许峰行了一礼后，转身离开。

　　许峰静静的站在城主府大厅内，微闭双眼，感知如网一般，朝着四面八方铺去。

　　……


第五百五十四章 青藤妖王

　　平时的时候，许峰的感知并不会全面铺开，感知到太多杂乱的东西，什么乱七八糟的信息一股脑的全涌入脑海，也是一种折磨。

　　因此平时许峰的感知，只延伸到三十米的地方，就止住了，这个范围，既能保证出现危险，自己有一定的反应时间，又不会有太多杂乱无效的信息。

　　不过就在刚才走出练武厅，进入城主府大厅的时候，许峰就突然感觉到了，三十米范围内，某个角落，似乎有一道目光，一直跟随着自己的身影，在注视着自己。

　　感知铺开后，许峰离开找到了隐藏在角落，注视自己的是什么东西。

　　许峰转身朝着那个角落走去，在一片阳光照射不到的地方，放置着数十盆的阴玉草，这种植物喜阴，叶片仿佛碧玉，散发着柔润的光泽。

　　在下雨天，阴玉草还会发出叮叮当当的响声，就好像珍珠落入铜盘中一样，配合着雨景，很是好听。

　　许峰发现，其中一盆的阴玉草，似乎一直在盯着自己，看到自己朝它走来，也没有任何惊慌失措的情绪传来，反而很平静。

　　叮叮~

　　看到许峰盯着它，这盆阴玉草其中的一张叶片竟然微微颤动，发出了只有在下雨天，才会发出的声音，似乎在和许峰打招呼。

　　“你是谁，为什么监视我？”许峰冷着脸问道。

　　他详细，能够操控阴玉草监视他的人，一定也可以通过这盆阴玉草和他交流，否则，不会在许峰发现监视后，还这么明目张胆的发出那样的声音。

　　“你可以叫我，青藤妖王！”一个悦耳的声音在许峰身后响起。

　　许峰心里一惊，他并没有感知到，大厅内除了他之外，还有其他人，没想到竟然有人在他感知全面铺开后，还能悄无声息的近他身到如此程度。

　　心情激荡下，丹田内的飞剑“嗖”的一声透体而出，好像卫星一样，围绕着许峰上下飞舞。

　　转过身来，许峰眼睛一眯，眼前站着的，正是刚才李敏给他说的那个，普通人的气息，却拥有着独角地蜥兽坐骑的那名女子。

　　“青藤妖王？”许峰笑道：“是来找我报仇的？”

　　“刚开始是……”青藤妖王缓缓放下白色长袍的兜帽，露出一张妩媚娇艳的脸庞，皮肤白皙的脸颊，一株紫色的藤条从右脸颊一直延伸到脖颈下方，看上去妩媚娇艳的同时，有增添了几分诡魅。

　　“那么现在呢？”许峰笑道：“放弃了？”

　　“不是，自从你杀掉第三妖王后，我就改变主意了。”青藤妖王缓缓朝着许峰走来，每走一步，地下都会呈现花草盛开的景象，当青藤妖王朝前迈去时，这样的景象又突然消失，重新在下一步，青藤妖王的脚下出现。

　　“法随身动？”许峰心里一沉。

　　如果说凭借肉身飞行，是七星实力的标志，那么法随身动，就是八星实力的强者标志。

　　那是体内的能量充盈外泄的表露，是八星强者与天地共鸣才会出现的现象，每一位八星强者展现的法相都各不相同。

　　“连那个已经背叛了地球意志的兽妖之子，都能凭借秘法获得八星实力，我排名还在他之前，实力怎么可能比他还低？”青藤妖王妩媚一笑，吐气如兰，伸手想要抚摸许峰的脸庞。

　　许峰微微朝后退了一步，躲开了青藤妖王的玉手，冷着脸说道：“说吧，你这次的来意是什么，无论是报仇，还是代表万妖岛宣战，我都接着。”

　　以许峰现在的实力，虽然不如万妖岛，但真要打起来，万妖岛也占不了多少便宜，最多就是两败俱伤。

　　“我这次来，是想和你做笔交易，如果你答应了，那之前的事情，你和万妖岛之间的事情，可以一笔勾销。”青藤妖王笑道，眼神闪烁着异样的身材，淡淡的魅意从她身上散发出来。

　　“交易，说下具体内容。”许峰嘴角露出一丝冷笑，铁血意志技能微微散发着亮光，显然这个被动技能已经开始生效。

　　“我听说，你的祭祀之城拥有一座通往魔法世界的祭坛。”青藤妖王脸色一僵，显然是受到了什么提示。

　　但很快她又恢复笑容，继续说道：“不知道你听说过融合之盒没有。”

　　融合之盒？许峰一愣，脸上露出怪异的神色。

　　融合之盒的大名，前世许峰就如雷贯耳，当时融合之盒在地球上出现的时候，甚至引起了轰动，所有人的目光，都集中在了这件神物上。

　　不错，融合之盒是一件神圣品质的物品，而且，据说这并不是地球上的物品，而是从另外一个世界中获得的。

　　当时许峰也听说过这件物品的大名，但是没想到，这件物品，竟然和祭祀之城有关，难道说，这件物品是从祭祀台通往的那个魔法世界中获得的？

　　青藤妖王没有注意到许峰的脸色，自说自话道：“能够将三件相同品质的物品，合成一件高一个品质的物品，这样的存在，对于炼丹师来说，简直就是难以想象的存在。”

　　看着青藤妖王一脸激动的表情，许峰终于明白青藤妖王之所以能够放下仇怨的原因了。

　　融合之盒，正如青藤妖王所说的那样，能够将三件品质相同的物品，合成一件更高品质的物品，换句话说，也就是能够将三枚下品丹药，合成出一枚中品丹药，三枚中品丹药，合成出一枚上品丹药。

　　这样的功效，和以前许峰曾经玩过的一款游戏中的某个物品很相似，但功能似乎更加强大。

　　“呵呵，你想通过祭祀之城的祭台，进入到那个魔法世界，然后获取融合之盒？”许峰笑道：“但这对于我来说，有什么好处？”

　　青藤妖王脸色一僵，急道：“难道你不想拥有这件神物吗？”

　　“你愿意让给我？”许峰惊奇的看着青藤妖王。

　　青藤妖王脸色一下变的很差，盯着许峰说道：“你可以获得兽妖族以及我的友谊。”

　　“送客！”许峰懒洋洋的一挥手，转身准备离开。

　　……


第五百五十五章 欺诈水晶

　　祭祀之城连通的那个世界，许峰早晚都会进入，当初夺得祭祀之城，也是因为城市中心那座连通另一个世界的祭台。

　　但是现在许峰只是七星巅峰实力，而前世许峰所经历的，所了解的，七星巅峰，去那个世界简直就是找死。

　　特别是对面那个世界还是一个已经觉醒星球意志的世界。

　　之前许峰去的所有异面，全部都是没有星球意志的世界，无论是没有觉醒也好，是星球意志已经陨落了也好，都不会对其他位面的人，造成什么影响。

　　但是一个已经觉醒了星球意志的世界，是很可怕的，它们会影响进入本世界异面生物的一举一动，简单点说，就是会遇到各种莫名其妙的危险，如果是个普通人的话，吃饭噎着，喝水呛着，走在路上，摔一跤都可能撞到石头上，把脑袋撞破。

　　除非你主动离开这个世界，或者是被这个世界的星球意志干掉，虽然许峰实力算是比较强悍，但对面那个世界可是拥有着行星级实力的人，再加上星球意志的干预，现在的许峰，贸然进入，生存的几率绝对是在30%以下，不要说搜索获得宝物，能不能好好的活上一个星期，都是个问号。

　　许峰看了一眼青藤妖王，对方只不过是个八星实力的存在，就敢妄想着闯入一个觉醒了星球意志的世界，还想从那个世界中获得融合之盒，许峰似乎已经看到了对方凄惨的下场。

　　摇摇头，许峰转身准备离开，修炼了一天，也该好好休息一下。

　　就在这时，许峰突然脸色一僵，眼中莫名出现一股怒意，停下了脚步。

　　系统：恭喜你，获得强制性任务，探索古塔尔星球；任务一（必做），猎杀古塔尔星球生物，数量：0/10000；任务要求：三个地球月内完成，生物等级必须在六星实力以上；任务奖励：获得“高级地球之子”称号，可选择提升一项自身属性；任务惩罚：抹杀；任务二（选做），建立星际坐标，并守护十二小时，完成对古塔尔星球的入侵定位；任务奖励：随机提升两项自身属性，本命飞剑“五行之精魄”强化等级+1；任务惩罚：无；任务三（选做），获得古塔尔星球的星球之核；任务奖励：全属性提升一阶，获得一次进入地心精华池洗练自身的机会；任务惩罚：无。

　　强制性任务！这是地球意志对在地球上生存的生物绝对控制权的一种表现。

　　前世就一直流传着一句话，行星之下，皆为蝼蚁，就是因为地球意志可以随意对任何人发布强制性任务，如果不完成，下场就是抹杀，只要你没有突破行星级，只要是在九星实力以下，地球意志的抹杀，绝对是无法抵挡的，死亡将会在一瞬间进行，无论你都多少底牌，分身，免死，重生，复活，无论什么手段，最终的下场，就是变成飞灰。

　　“该死！”许峰攥紧拳头，浑身微微颤抖，这种生死不由自己的感觉，又一次浮现在了许峰心头。

　　站在原地，好半天，许峰才平复下心情，转过身来，对青藤妖王说：“你知道对面世界的情况吗，就这样贸然进入，恐怕会死的很惨。”

　　青藤妖王原本满脸怒气，一丝杀意已经浮现在了眼中，突然听到许峰的询问，顿时一愣，随后嘴角露出了一丝妩媚的笑意，笑眼如丝，慢慢走到许峰身边，在他耳边低声说道：“为了进入那里，我已经提前六个月就开始准备上了……”

　　“哦，是吗？”许峰冷笑一声，朝后退了两步，望着青藤妖王说道：“那么告诉我，你是准备怎么进入一个已经觉醒了星球意志的世界？就这样直接闯进去？恐怕你刚一落地，就会遇到暴风雨，山洪，雪崩，甚至是一大群九星实力的野外生物围攻……”

　　青藤妖王微微一笑，手掌一翻，一枚手指头大小的紫色晶体，出现在她的掌心。

　　“欺诈水晶，听说过吗？”青藤妖王妩媚一笑。

　　嘶~

　　许峰倒吸一口冷气，青藤妖王竟然会拥有这样一件宝物，简直难以置信。

　　前世许峰也只听说过有这样一件宝物的存在，但是这件宝物具体什么模样，却不知道，更别说像现在这样近距离观察了。

　　“能够遮掩自身异世界的气息，同时可以夺舍一个土著身体，作为降临方式的欺诈水晶？”许峰睁大眼睛，仔细查看着青藤妖王手中那枚散发着紫色光晕的水晶。

　　“咦，果然不愧是祭祀之城的城主，竟然知道它的作用。”青藤妖王眼中露出惊讶的神色，娇笑道：“我正发愁怎么给你解释它的作用呢，倒是省了一番功夫。”

　　“你是打算用这个，进入对面那个世界吗？”许峰笑道：“为什么你就这么肯定，融合之盒，就一定是那个世界的东西？”

　　“我自然有我的情报渠道，不劳城主操心了，一句话，愿不愿意打开祭坛，我可以用这枚欺诈水晶，当做酬劳。”青藤妖王眼神闪烁，盯着许峰问道。

　　许峰嘴角浮现一抹诡异的笑容，欺诈水晶虽然是进入另外一个世界必备的物品，但本身后遗症也很大。

　　利用欺诈水晶进入到异世界，虽然可以欺骗对方的星球意志，不会遭遇各种“厄运”，但夺舍对方世界土著是不能自己控制的，很可能会夺舍到一个残废，瞎子，白痴身上，而且夺舍后本体是隐藏在对方身体，不被星球意志察觉，但是一旦动用本体的力量，就会立刻被对方星球意志发觉，到时候就不是吃饭噎着，喝水呛着这些小玩意儿对付你，对方的星球意志会直接降下一道闪电，直接劈碎了欺骗它的人。

　　到时候，夺舍个手无缚鸡之力的普通人，想要在一个高魔世界生存，死亡的概率超过九成。

　　许峰看了一眼青藤妖王，他不相信对方手中会有第二块欺诈水晶存在，那么她既然敢通过祭坛，进入另一个世界，那么手中肯定有比欺诈水晶更高级，效果更好的宝物。

　　“好吧，我答应你了。”许峰笑道。

　　还没等青藤妖王露出喜色，许峰继续说道：“不过开启祭坛，需要十三枚时空之珠，想必你也知道，这种宝物有多珍贵，一时半会我收集不齐，恐怕会耽搁祭坛的开启。”

　　“你……”青藤妖王眼睛一瞪，但许峰却毫不示弱，和她对视着，片刻，青藤妖王冷哼一声，说道：“时空之珠交给我好了，只要大城主你开放开启祭坛的权限就好。”

　　“那就没问题了。”许峰无奈笑道。

　　……


第五百五十六章 一起

　　时空之珠，对于一个城市级营地来说，绝对是属于战略物资，是升级传送阵的必备物品，可以提升传送阵一次性传送的人数，和缩短每次传送之间的冷却时间；当初许峰离开天神花园时，就遇到过这样的宝物，可惜没有机会拿走。

　　平时许峰也吩咐过李敏收集这样的宝物，在城市仓库中，安静的躺着三十多枚时空之珠，随时可以打开城市中央的祭坛，只不过因为许峰自身实力不足，不敢贸然开启罢了。

　　现在既然青藤妖王主动要求开启祭坛，那许峰自然是能省一点是一点，十三枚时空之珠，也是一笔不小的开支。

　　……

　　三天之后，许峰安排好祭祀之城的一些事宜，和青藤妖王一起朝着城市中心的一处大殿走去。

　　祭祀之城中心的祭坛，是一个很特殊的建筑，无论城市如何建造，祭坛永远都处于城市中央，会随着城市的建设，而自动挪移位置，很神奇。

　　在祭坛外面，许峰下令建造了一座大殿，四周没有窗户密不透风，只有一扇小门可供出入，大殿周围布置了很多NPC护卫，防止其他人擅自闯入。

　　这里是祭祀之城的禁地，很多人路过也都是远远的绕开。

　　“没想到，你对祭坛保护的还挺周到。”青藤妖王冷笑一声。当初原本她是想要偷偷开启祭坛，但是没想到许峰将祭坛保护的太好了，一旦硬闯，就会触动城市的反制机制，虽然她身为八星强者，但是面对一个城市的底蕴，还是不敢擅自行动。

　　许峰装作听不出来青藤妖王话语中的嘲讽，微微一笑，推开大殿的那扇小门。

　　这扇门虽然看起来很小，但光是血量，就超过了三十万，堪比城墙，如果没有城主亲自打开的话，即使以青藤妖王的实力，恐怕也要花费半个多小时的时间破开。

　　进入大殿，一座破旧的祭坛，孤零零的坐落在大殿中央，灰白色的岩石布满裂纹，上面描刻着复杂的魔法纹路，充满着历史的沧桑和厚重感。

　　“就是这里了。”许峰抬头看着祭坛，心中感叹，当初他可是亲眼看见，对面那个世界，仿佛鼻涕虫一般的怪物，蜂拥着从传送光门中涌出，它们的身体，就好像是一团橡皮泥，即使砍成两段，也能互相融合在一起，就好像不死之身。

　　那些怪物，就好像一股绿色的洪流，直接将祭祀之村占领，以此为据点，朝着黑水湖和黑水沼泽不断向外侵略。

　　“开始吧。”青藤妖王深吸一口气，取出一枚乳白色的珠子，将它按进祭坛底座周围露出的镶嵌孔中。

　　咔嚓~

　　一声轻响，时空之珠正位，一股淡淡的时空之力从祭坛上散发出来，灰白色的岩石基座上，魔法纹路也渐渐亮了起来，整座祭坛，似乎正在从沉睡中苏醒过来。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓~

　　青藤妖王快速的将十三枚时空之珠全部镶嵌完毕，然后快速推开，站在许峰身旁，静静的等待着。

　　“你是想要和我一起进入对面那个世界吗？”青藤妖王妩媚一笑，微微侧身，在许峰耳边轻声说道。

　　“也许会，也许不会，谁知道呢？”许峰耸了下肩膀，不在意地说道。

　　两人并不是同伴，如果青藤妖王知道许峰也进入的话，说不定会特意针对他。

　　“两个世界之间的时间流速可是不一样的，如果进晚了，说不定什么都得不到了哦！”青藤妖王吐气如兰，好像一只柔嫩的小手，在不停的揉捏着许峰的耳朵，让许峰有一种酥麻的感觉。

　　“我的实力还是太低，现在进入太危险了。”许峰面无表情地说道。

　　“如果和我一起进入的话，可以省下十三枚时空之珠哦！”青藤妖王几乎快要趴到许峰的身上，一股魅意从她身上散发出来。

　　嘶~

　　一道道金色光芒，仿佛触手一般，顺着祭坛上的魔法纹路不断向上攀爬，最后在祭坛最顶点的祭台凝聚，金色光芒越来越亮，渐渐凝聚成一个球形。

　　“准备吧，时空通道马上就要建立了……”许峰低声说道。

　　看到许峰面无表情的样子，青藤妖王眼中露出一丝疑惑，难道这个家伙，真的不愿意和她一起进入对面那个世界？

　　金色光芒越来越盛，随着阵法的启动，祭台上的金色光球，慢慢向上下两侧拉伸，开始变窄，在正中央裂开一道血红色的眼形裂缝。

　　嗡~

　　一声轻响，传送门彻底稳定下来，高高的祭台上，一面一人多高的血红色光幕，中央是一只黑色的珠子，周围是一圈金色的边框，不断的向外散逸着如丝绦一般的能量。

　　“你真的不跟我一起进去吗？”青藤妖王似乎不死心，转过头来盯着许峰的眼睛问道。

　　“传送通道稳定后，你只有三分钟的时间进入，越晚被时空乱流卷走的几率也就越大。”许峰嘴角露出一丝笑意，盯着青藤妖王低声说道。

　　“没意思，那我就一个人去了。”青藤妖王似乎确定了许峰真的是不愿意和她一起进入传送阵，快步朝着祭坛奔去。

　　高高的祭坛有十几层台阶，来到祭台上，青藤妖王正准备闪身钻进传送门，却被一股神秘的力量反弹了出来。

　　“祭品~”一个愤怒的声音在祭台上回荡着。

　　青藤妖王一愣，随后回头看了一眼许峰，眼中露出愤怒的神色，银牙一咬，从包裹中摸出了一件黄金品质的装备。

　　“不够~”愤怒的声音似乎变得更加响亮，就连传送门都开始微微晃动，变得不稳定起来。

　　青藤妖王一咬牙，顿时从包裹中掏出了十数件高品质的装备。

　　所有装备全部被吸入到光幕之中，不一会的功夫，光幕中传出“咔嚓咔嚓~”的咀嚼声，很快，一个舒畅的饱嗝声响起，传送光幕重新变得稳定起来。

　　“哼！”青藤妖王冷哼一声，手中摸出一尊碧绿色的玉像，紧紧攥住，纵身朝着光幕冲去。

　　等到青藤妖王的身影完全消失在血红色光幕中，许峰猛的纵身一跃，手中握紧欺诈水晶，闪电般朝着血红色光幕冲去，顿时，许峰整个人被一道紫光包裹住，飞射入光幕中，转眼消失消失不见。

　　在许峰消失的一刹那，光幕上的波纹似乎一滞，然后一个愤怒的声音在大殿内回荡：“祭品，没有祭品~~”

　　轰隆~

　　一声巨响，整个光幕突然如镜子般碎裂开来，所有镶嵌的时空之珠，同一时间全部炸裂，化为粉末，顿时一股白雾笼罩住整个祭坛，许久，才渐渐平息下来。

　　……


第五百五十七章 夺舍

　　黄昏的夕阳洒在破旧的城镇中，还未消退的酷暑，让吉桑小镇的所有人，都变得懒洋洋的，不愿意动弹。

　　唯有在城镇边缘的吉桑骑士学院，仍然有激昂的喊杀声，远远传来。

　　铛……铛……铛……

　　沉重悠长的钟声，从吉桑骑士学院中响起，不一会的功夫，从学院大门中出来一群少年，三三两两的朝着吉桑小镇走去。

　　“桑罗已经昏迷三天了，不知道清醒过来没有……”吉斯扛着一柄比他胳膊还粗的铁剑，皱着眉头说道。

　　“桑罗那家伙胆子太大，竟然敢一个人晚上跑去魔物之地，结果被魔物追赶掉到河里，没有被淹死已经算他命大了。”旁边一个身材矮小的少年撇了下嘴，不屑地说道。

　　“别这么说，毕竟桑罗和我们都是一个镇子的。”吉斯眉头微皱，说道：“杰克，要不要和我一起去看看桑罗？”

　　杰克犹豫片刻，摇头道：“晚上我还要帮助父亲缝制一件皮甲，就不去了，如果桑罗醒过来的话，带我向他问好。”

　　吉斯点点头，没有说话，进入吉桑镇后，两人分开，吉斯朝着一个镇子边上，一个破旧的木屋走去。

　　许峰缓缓从茫然中清醒过来，只感觉浑身发冷，又似乎浑身滚烫，意识都有些模糊了，耳边隐约传来镇子外面低沉的钟声。

　　“我这是生病了？受了风寒？”许峰微闭双眼，躺在一张木床上，开始一一检查自己的状态。

　　“身体虚弱，浑身发软，似乎还在发烧……”

　　“脑海中多出了一份记忆，这似乎是一个叫做桑罗的年轻人……”

　　“系统似乎暂时封闭了，包裹里百分之九十以上的物品都无法取出……”

　　“飞剑也无法召唤出来，禁锢在了丹田之中……”

　　“技能栏，干死，荡剑十三式竟然无法使用，细雨剑法也是，只剩下基础剑法，疾风直刺和剑影步，绝剑的威力竟然缩水了这么多……”

　　“外界环境正常，似乎类似地球上古代欧洲的环境，我现在所在的是……靠，这是什么情况！”许峰猛得一震，他骇然感觉，自己的身体外围，居然还有一具血肉包裹住的躯体，而且刚才所有的感受，全部是由这具身体传递给他的……

　　深吸一口气，许峰强忍着冲动，开始用神魂检查起来。

　　“居然，居然是这样……”

　　许峰发现，此时他的身体，正被一层紫色的水晶包裹着，仿佛琥珀一般，缩成了一个手指盖大小的球形，此时，这枚紫色的琥珀，正安静的躺在一具身体的心脏内，而这具身体，就是多出来的那份记忆，一个名叫桑罗的少年。

　　许峰试着动了下手指，果然，现在自己操控着的，正是这名叫做桑罗的少年身躯。

　　“该死，竟然真的夺舍到一个普通人身上来了。”许峰慢慢坐了起来，心情顿时变得极差。

　　此时他已经发觉，包裹着他的欺诈水晶上面，显示着这个世界和地球之间的时间流速是一百比一，也就是说，这个世界里的一百天，只相当于地球上的一天，因此强制任务中三个地球月的限时，放在这个世界中，相当于是二十多年。

　　二十多年，就要从一个普通人，修炼到能够杀死一万只六星生物，这对于一个普通人来说，实在是有点为难。

　　嘭~

　　木屋的大门被推开，一个强壮的少年推门而入，看到许峰坐了起来，脸上露出惊喜的神色。

　　“桑罗，你醒过来了？”吉斯略微有些兴奋地喊道。

　　“是……吉斯吗？”许峰搜索着记忆，轻声说道。

　　“桑罗，你命可真大，查尔斯老爹把你救起来的时候，都说你已经停止呼吸了，没想到你竟然抗了下来。”吉斯走到床边，一屁股坐在床缘，摸了下许峰的脑袋说道。

　　许峰听着身下的木床发出“嘎吱”的呻吟声，又望了一眼吉斯超过一米八的个子，一阵无语。

　　吉斯身材高大，只有十六岁，但个子已经超过了镇子上许多成年人，被称为“天生就是骑士老爷的料”。

　　“吉斯，我刚刚醒过来，头还有点晕，想多休息一下。”许峰微微闭上双眼，低声说道。

　　“好吧，桑罗，那你多休息，你三天没有吃饭了，我去给你买一份晚饭。”吉斯看了一眼许峰疲倦的面容，站起身来，朝外走去。

　　不一会的功夫，吉斯就端着一碗燕麦粥和两块黑面包，放在床头的桌子上，又轻声安慰了许峰几句，转身离开。

　　许峰闭上眼睛，轻轻吐了口气，心中默念“系统”。

　　许久，系统才终于给了许峰一丝反应，一个简陋的个人属性界面，出现在许峰眼前。

　　这个属性界面中，人物姓名是桑罗，属性和许峰的一样，也分为力量，敏捷，智力，体质，精神，感知六项，但是属性，却低的吓人，没有一项超过五的。

　　许峰微微皱眉，和操控桑罗这具身体不同，系统给他反馈信息的时候，总会有一丝的延迟，给人一种卡顿的感觉，而桑罗的这具身体，就好像是许峰自己的，控制起来，就好像本人一样。

　　“呼，这个世界，我要怎样升级？”许峰皱起眉头思索起来：“这个世界，恐怕没有什么虫晶，兽晶，难道真的要像记忆中的那样，修炼什么骑士技能，获得实力？可是，如果这样做的话，那要修炼到什么时候，才能达到六星实力？才能杀死一万只六星实力的怪物？”

　　想了半天，许峰肚子突然传来一阵低鸣，这个时候，他才闻到燕麦粥散发出来的香味，三天没有吃饭，肚子里早就空空如也。

　　“算了，先暂时顺其自然，到时候再说吧。”许峰不在强求，对于他而言，本体被欺诈水晶包裹着藏在心脏中，以避免被这颗星球的星球意志发觉，但是只要他愿意，随时可以动用本体的力量。

　　现在的当务之急是隐藏身份，探查周围环境，同时养好伤，了解这个世界的力量升级体系，尽可能快的提升自己的力量，完成任务。

　　定下安排后，许峰端起燕麦粥，开始小口小口喝了起来。

　　……


第五百五十八章 弱小

　　吉桑骑士学院不大，全部面积加起来估计也不到五十亩地，学院中只有一座三层主楼，旁边有一栋食堂和一栋住宿楼，住宿楼中安置着不是吉桑镇本地来学习的骑士学徒们。

　　骑士学院一共只有一百多人，教官有十几个，但真正拥有骑士头衔的，就只有三位，马特就是其中之一。

　　许峰和其他学徒们一样，站在训练场上，盯着酷日的暴晒，听着前面这个身材强壮的骑士教官，讲解着双手剑的使用要领。

　　许峰眉头微皱，这个世界中的人们，习惯于使用宽阔剑刃的双手端，但是对于拥有一转职业剑仙的许峰来说，更擅长使用轻灵的单手剑。

　　不过因为有着基础剑术（MAX）的加成，对于双手剑来说，许峰并不陌生，只不过因为桑罗这具身体的属性太弱，挥舞起来有些吃力。

　　“必须要想个办法，尽快提升自身属性和实力。”许峰一边和其他人一样，按照马特示范的挥剑动作演练，一边心中暗自思索现在的处境。

　　“桑罗，你的身体好一些没有？”吉斯就站在他的身旁，一边挥剑，一边有些担心的望了眼桑罗，低声问道。

　　同为孤儿的吉斯，对于桑罗很是照顾，一直拿他当做自己的弟弟照看，这次桑罗误入魔物之地，被魔物追赶后跌落湖中，大病一场，如果不是吉斯一直照顾，给他请镇上的医师治疗，恐怕桑罗也等不到许峰夺舍就会死掉。

　　“还好，只是身体还是有些虚弱……”许峰低声说道。

　　“要不要晚上请苏雅尔医师过来再好好给你检查下？”吉斯问道。

　　许峰摇摇头，吉斯除了每天在吉桑骑士学院学习外，还做着一份兼职，就是帮助镇子上的一家肉店负责屠宰工作，平时积攒的一些钱，恐怕在桑罗生病的时候，都用光了。

　　“吉斯，我生病时多亏你照顾了，你花的钱先记着，我会尽量还给你的。”许峰低声说道。

　　虽然是另外一个世界，但是许峰却能感受到吉斯对于桑罗那份真挚的友情，让他也有些感动，对于夺舍桑罗，心里也有些微微愧疚。

　　“没关系，别在意那些，主要是你的身体……”

　　“吉斯，桑罗，你们俩在做什么？”站在最前面的马特眉头紧皱，盯着小声说话的吉斯和桑罗，大声吼道。

　　在训练的时候分神，是绝对不允许的，如果是在战场上，吉斯和桑罗现在的做法，足够砍头示众的了。

　　马特的声音，好似一盆凉水，让吉斯打了个寒颤，脸上露出惊恐的神色，赶忙闭嘴，握紧手中的长剑，摆出一副认真训练的模样。

　　看到吉斯的模样，马特冷哼一声，吉斯因为身体强壮，在这一批学生中，属于成绩比较好的学员，马特只是狠狠瞪了他两眼，然后将目光放在了许峰身上。

　　“桑罗，出列！”马特大声喊道。

　　许峰一愣，然后收势，拖着双手剑，慢慢朝前面走去，所有学员的目光，都落在了他的身上，其中不乏一些嘲笑和不怀好意的眼神。

　　“桑罗，听说你胆子挺大，竟然敢一个人就进入魔物之地去猎杀魔物史莱姆。”马特盯着桑罗，一副吃人的模样。

　　“只是不小心误闯进去。”许峰淡淡说道。

　　马特一愣，似乎感觉到桑罗和以前有些不太一样，如果是以前，被自己这么一瞪，桑罗绝对是浑身颤抖，连话都说不出来，但现在却显得很是平静。

　　马特瞥了一眼许峰，将他扔在一旁，对着其他人大声吼道：“小崽子们，都听好了！明天坎斯城的雷鹰军团会派人来我们学院考察，所有人都将进入魔物之地去真刀真枪的猎杀魔物，如果表现好，就会被雷鹰军团看中，吸收进雷鹰军团的预备役，这可是你们一步登天的好机会，如果真的成了雷鹰军团的预备役成员，到时候不但会住进城里，而且将来成为骑士的可能性会大大增加，这是你们改变命运的时刻！”

　　马特的话，顿时让所有学员变得兴奋起来，好似炸开了锅一般，议论纷纷，那些宁可多走十几里路，也要进入吉桑骑士学院的学生，更是兴奋的不得了，为之前坚持来吉桑骑士学院的学习的英明决定，感到自豪。

　　“不光是雷鹰军团，周围城镇的领主，也会趁这个机会前来，一旦被他们看上，也会和你们签订一份协议，将来很有可能成为这些领主大人们的家族骑士。”马特又扔了一个重磅炸弹。

　　相对于进雷鹰军团的预备役，很多人还是希望将来能够成为领主的家族骑士，虽然家族骑士不是正统的骑士，没有属于自己的骑士领，但比起经常剿灭魔物，发生战争的雷鹰军团来说，领主们的家族骑士不光薪资优厚，而且危险性要比雷鹰军团小的多。

　　“不过就凭你们现在的样子，去魔物之地也只是送死，就和桑罗一样，看到魔物史莱姆，也会手脚发软，跌到河里淹死。”马特大声喊道。

　　听到马特的话，大部分学员都发出了一阵哄堂大笑。在他们的印象中，史莱姆虽然被称为魔兽，但是一个普通的史莱姆，即使是一个十四五岁的小孩，也能拿石头砸它们，把它们吓退，桑罗竟然会被这样弱小的生物吓的掉进河里，可见其本身有多么懦弱。

　　在这个世界，懦弱就是原罪，被人不耻。

　　“好了，图亚，你上来，用今天讲解的双手剑基础招式，和桑罗演练一下。”马特指着笑声最大的一个男孩，大声喊道。

　　图亚先是一愣，随后脸上露出了不屑一顾的笑容，擦了下快要流到嘴里的鼻涕，拖着双手剑，朝着前台跑了过来。

　　“桑罗，你放心，我是不会杀死你的。”图亚大声喊道：“只是稍微教训一下你，让你吃点苦头而已。”

　　图亚的话，又引起了其他学员的笑声，在他们看来，桑罗的实力，是所有人中最差的，随便上一个人，都能战胜他，这也是他们看不起桑罗的原因，还是那句话，弱小，就是原罪。


第五百五十九章 挑战

　　图亚双手握剑，笑脸憋的通红，似乎是在蓄力，想要一剑就将许峰砍到在地，对于他来说，击败一个排名倒数第一的学员并没有什么了不起的，如果只用一招就将对方打败，这才稍微有些夸耀的地方。

　　呼~

　　图亚挥舞双手剑，朝着许峰劈了过来，这一招正劈，力大势沉，带动空气发出一声低沉的劲风之音。

　　看到他这一剑，马特立刻眉头紧皱，图亚这一招完全没有章法，就是凭借着一股蛮力，脚下虚浮，双手发力的重心也不对，劈砍的角度更是有些随意，完全就是一个刚拿起武器战斗的农夫表现。

　　“该死，平时训练的时候看起来还不错，一交手竟然会成这个样子，我刚才的话一句都没有听到脑子里。”马特心中愤怒，教出这样的学生，简直就是教官之耻。

　　许峰微微朝后退了半步，双手持剑，从下往上一撩，正好撞在图亚双手剑靠近剑柄的位置。

　　铛~

　　一声脆响，图亚手中的双手剑，竟然直接被打飞了出去。

　　看着手中的双手剑竟然被打飞，图亚一脸呆滞，目光一直跟随着双手剑的飞舞，眼中露出不可置信的神色，似乎不相信刚才发生的一切。

　　看到图亚脸上呆滞的表情，许峰轻轻将双手剑搭在了图亚的脖颈上，然后收了回来。

　　“图亚！”马特愤怒的吼声，震的所有人耳膜都嗡嗡作响。

　　“你是个傻子吗，你是个白痴吗，正劈的所有动作都是错的，我上课是这么给你讲的吗？”马特两步跨到图亚身前，巨大的身躯，好似巨兽一般，将图亚笼罩在自己的阴影之下。

　　“还有，失去武器后，竟然就这样傻傻的站在原地，如果是在战场上，你已经死掉一百八十次了，赶快给我收回你那一脸呆滞的表情，滚回去好好训练，今天不将正劈整个动作完完整整给老子砍无白遍，你就别想回家吃饭。”

　　“是，教官！”图亚哭丧着脸，一脸沮丧的跑回去捡起了双手剑，灰溜溜的回到了刚才站立的地方。

　　马特随意看了一眼许峰，微微点头，示意他道：“回去吧，桑罗，好好听课，注意力集中。”

　　“是，教官。”许峰微微鞠躬，一脸平静的回到了原来站立着的地方。

　　系统：你完成了一次和图亚的战斗，获得经验值100点。

　　许峰平静的站回到原处后，突然眼前出现一行红色字体，这让他一愣，随后一股眼中露出惊喜的神色。

　　“竟然还有这样的操作！”

　　“只是击败了一个连一星实力都不到的家伙，就获得了经验值？”许峰心中暗喜：“只是，这个经验值是什么东西，有什么用？”

　　许峰表面开始挥舞双手剑，暗地里却打开了属性界面，认真查看起来，这突如其来的经验值到底有什么用？

　　直到上午的训练课结束，许峰才将这个世界中所谓的经验值了解清楚。

　　原来，这个世界中升级并不是看属性，而是直接按照等级提升，现在许峰的等级只是一级，提升到下一个等级，需要一千点经验值。

　　提升等级，可以获得属性点上的加成，而且根据职业的不同，各个属性的加成是不一样的，当许峰升到十级的时候，大概就相当于地球上的一星实力水平。

　　研究完之后，许峰望向训练场上其他同学的眼神，顿时变得诡异起来，在他看来，桑罗的这些同学，一个个都是能够行走的经验大礼包啊。

　　“嘿，桑罗，你怎么一下变得这么厉害了，竟然一招就把图亚打败了。”吉斯显得很是兴奋，甚至比自己战胜了图亚都高兴。

　　“图亚虽然实力一般，但是他的力气并不小，就算是我，恐怕也要三十多招之后，才能将他击败。”吉斯一把搂住许峰，使劲揉了下他的脑袋，兴奋地说道。

　　“我也不知道，我就那么随便一挥，谁知道就把他的剑打飞了，估计是他没有握紧吧。”许峰露出一个憨厚的笑容，不好意思说道。

　　“嘿，不管怎么说，你那一剑真是太帅了……”吉斯哈哈大笑，刚才图亚嘲笑许峰的声音最大，如果不是许峰当这么多人的面将图亚击败，吉斯原本打算放学后，好好教训一下图亚的。

　　“桑罗，你给我站住！”许峰身后传来图亚气急败坏的声音。

　　转身一看，果然，图亚纠集了几个同伴，急匆匆的赶了过来，满脸羞怒的表情。

　　“桑罗，我们再比一场。”图亚大声喊道：“上课时我没注意，被你偷袭了一下，那场不算。”

　　“两人正面较量，而且还是你先动的手，这都能说是偷袭吗？”吉斯直接朝前迈了两步，将许峰护在身后，眼神幽幽的望着图亚道：“你是不是对偷袭这个词，有什么误解？”

　　图亚顿时憋的哑口无言，好半天才怒气冲冲地说道：“不管那么多，今天我就要再和他比一场。”

　　“哼，桑罗刚刚大病初愈，还没恢复好，你要想必，我来和你比。”吉斯冷哼一声，抽出双手剑，使劲挥舞了两下，恶狠狠地说道。

　　图亚脸色一变，忍不住朝后退了两步，强辨道：“这是我和桑罗之间的事情，和你吉斯没有关系，你让到一边去。”

　　“我如果说不呢……”吉斯恶狠狠的盯着图亚，挥舞双手剑，准备动手，却被许峰一把拉住。

　　“吉斯，交给我吧。”

　　这可是免费送上门的经验值，许峰正愁无法快速提升实力，完成任务，没想到打赢别人，就能获得经验值，快速提升等级和实力，这样的好事，可不能错过。

　　吉斯扭过头看了许峰一眼，确定了许峰坚持的态度后，犹豫片刻，哼哼着，收起了双手剑。

　　“既然能打败你一次，就会打败你第二次，图亚，你要是敢在比斗中伤了许峰，小心我打断你的肋骨。”吉斯眼神很凶的朝图亚挥舞了下拳头。

　　“哼，我不和你说话！”图亚扭头盯着许峰，大声喊道：“来吧，桑罗，好运不会一直伴随你的，这一次我一定要把你打的满地找牙。”

　　“如果你这次还是失败，以后一个星期内，每天放学，就要多练习两个小时的基础剑术！”马特教官不知道什么时候出现在不远的地方，双手抱臂，盯着图亚冷哼道。

　　图亚顿时打了个寒颤，突然感觉，放学后，他应该直接回家的，为什么要跳出来挑战许峰呢！


第五百六十章 比试

　　不管怎么说，图亚最终还是大吼着，挥剑朝着许峰扑去。

　　结果可想而知，许峰随意和他拼了两下后，直接将图亚绊倒在地上，长剑顶住了图亚的喉咙。

　　“从今天开始，每天下午放学后，多联系两个小时基础剑术，另外今天正劈五百下，一下都不能少，下午放学后，我会一直盯着你的。”马特脸色阴沉，说完就转身离开，浑身散发着怒气，一副生人勿进的模样。

　　图亚坐在地上，满脸失落的表情，半晌，终于忍不住放声大哭起来。

　　……

　　“桑罗，你的剑技进步挺大，感觉图亚完全不是你的对手。”吉斯一边走，一边说道。

　　“可能吧，大病一场后，我感觉似乎一下开窍了，以前想不明白的地方一下就想通了，不知道是怎么回事。”许峰随意答道。

　　刚才那场挑战，系统没有丝毫反应，没有给他带来一点经验值，让许峰感到纳闷，难道同一个人，只能比斗一次，只能获得一次经验值奖励吗？

　　“嘿，桑罗，吃过饭后，在下午训练之前，我们比试一场怎么样？”吉斯突然说道。

　　桑罗进步这么大，吉斯很是惊讶，心里忍不住也起了较量一番的心思。

　　“好啊，吃过饭咱们就比一下。”许峰点点头，他也正好想要看看，不同人比斗的话，是不是会再给他经验值奖励。

　　许峰回到桑罗破旧的茅草屋，这是他父母留给桑罗唯一的财产，桑罗的父母原本不是吉桑镇的居民，而是在从其他地方逃难过来的平民，在一次魔物爆发时，被魔物全都杀死了。

　　桑罗很小的时候，就开始自己养活自己了，好在只要是吉桑镇出生的少年，都可以免费进入吉桑骑士学院学习，否则桑罗也没有机会进行骑士训练。

　　回到家中，许峰打开橱柜的小门，抓了把黄色的米粉，和其他早已切碎好的蔬菜和土豆搅拌在了一起，用热水煮了起来，犹豫片刻，许峰又从橱柜的一个隐蔽角落，摸出一块牛肉，切了一半，扔进了锅里。

　　许峰技能栏里的烹饪术（高级）也被封印了起来，只能凭借桑罗记忆中的烹煮方法，弄出一顿常用的午饭。

　　技能栏中，生活技能只有神级采集术，还散发着金色光芒，可以使用，其他技能都被封印，全都变成了灰色字样。

　　锅里沸腾之后，许峰又撒了些盐和其他调味品，随意搅拌了两下后，将食物盛了出来。

　　这是一份用缺了一个角的瓷碟装好的暗黄色烂泥一般的糊糊，闻起来有一种牛肉混杂着米香和蔬菜味道怪异香味。

　　许峰用勺子挖了一勺后，味道竟然比想象要好的多，随后许峰大口大口将所有食物全部吃完，顿时身上感觉到暖烘烘很是舒服。

　　“不知道青藤妖王现在怎么样了。”收拾完餐具后，许峰回忆起青藤妖王进入传送通道时，手中握着的那尊碧绿色玉像，那一定是比欺诈水晶还要高级的宝物，具体效果不知道是什么，但肯定会比欺诈水晶要好很多，起码起点要比许峰高不少，不会像许峰现在这样，仅仅只是普通人的实力水平。

　　许峰当初之所以和青藤妖王同时进入通道，甚至连祭品都来不及拿出，就是因为这两个世界的时间流速相差太大。

　　如果当时许峰等到通道关闭后，在使用时空之珠开启祭祀通道的话，进入后时间就无法确定，有可能和青藤妖王只相差几分钟，也有可能和青藤妖王相差了几年，甚至十几年，几十年。

　　原本青藤妖王的实力就比许峰要强大许多，如果一旦让她再获得了时间上的便利，到时候许峰和青藤妖王之间在这个世界的实力，会相差越来越大，甚至可能许峰一出现在这个世界上就被青藤妖王击杀。

　　但现在许峰和青藤妖王是通过一个传送通道进入的这个世界，那么他们之间的时间差距，就可以忽略不计了。

　　正想着，许峰就听见屋外传来吉斯的大叫声。

　　“桑罗，桑罗，你吃完饭了吗，别忘了咱们之间的比试！”

　　“好的，知道了吉斯，稍微等一会，马上出来。”许峰在屋里大声回应道。

　　很快，许峰就和吉斯在桑罗茅草屋的后面，比试了起来。

　　吉斯的实力要比图亚高很多，但也不是许峰的对手，在桑吉骑士学院中，大多数学生，都只是学了几年的基础剑招，比普通人强的有些。

　　许峰只在个别几个人身上，感受到了一星实力，也就是这个世界的十级左右的水平。

　　“桑罗，你的力气没我大，身体没我强壮，但是剑法却比我好太多。”吉斯连着试了几次，全都被许峰轻而易举的打败了，变得对许峰服气起来。

　　许峰虽然身体属性只是普通人的水平，但是对剑法的掌控，远超吉桑骑士学院的所有人，甚至马特这样，拥有正式骑士水平的人，也比许峰差很远，在他们身上，许峰只感受到了四星左右的水平。

　　许峰微微一笑，并没有说话，第一次打败吉斯后，果然又受到了系统发出的提示信息。

　　系统：你完成了一次和吉斯的战斗，获得经验值130点。

　　“看来，只有第一次战斗，才会给出经验值的奖励。”许峰心中暗道：“而且随着对手实力的增加，经验值还会略微提升一些。”

　　随后，许峰和吉斯一起朝吉桑骑士学院走去，完成下午的训练。

　　下午训练结束后，许峰又找了其他几个人挑战，获得了接近六百多点的经验，但很快他一连胜了五次后，就再也没有人愿意和他比试了，望向他的眼中，都透露着一股陌生奇怪的神色。

　　许峰无奈，望向了那几个已经拥有一星实力的人，但很明显，他们几个都不屑和许峰这样一个普通人比试，即使他胜了很多人。

　　下午训练结束后，图亚果不其然，被马特逮住加训，下午被许峰打败的那几个人，也都被马特抓住，和图亚一起训练，这更加让其他人不愿意和许峰比试了。

　　“桑罗，你还要去河边狩猎吗？”吉斯有些担忧地问道：“上次就是因为狩猎遇到魔物史莱姆，你才会跌到河里生病的。”

　　“没有关系的，吉斯，放心好了，这次我会小心的。”许峰安慰道。

　　“好吧，你自己小心！”吉斯还是有些不放心，但没有办法，拍了拍许峰的肩膀，叹了口气，朝着小镇上的肉店走去。

　　……


第五百六十一章 十级

　　桑罗除了是吉桑骑士学院的一名学员外，实际上还是一名猎人，当然，只能靠陷阱猎杀一些野兔，田鼠之类的小动物，偶尔会有一些狼灌之类的小型犬类动物。

　　这是当初桑罗很小时跟着一个年老的猎人学会的，只不过才学了两年，那个猎人就因为年纪太大死掉了，因此桑罗实际上学到手的东西很少，并不算一个真正的猎人。

　　靠着从那个年迈猎人身上学到的点皮毛知识，桑罗总算是在父母去世后，养活了自己，只不过日子过的饥一顿饱一顿而已，很是艰难。

　　这次生病，也是因为桑罗追逐一个受了伤的小山猫，无意中闯入了魔物之地，被数十只魔物史莱姆追赶，慌不择路下，掉进了河里。

　　“魔物之地，史莱姆？”许峰嘴角浮现一抹笑意：“看样子前世通过祭祀之门入侵地球的，竟然是这个世界中的小怪物，真是可笑……”

　　融合了桑罗的记忆，许峰发现，所谓的魔物之地范围很大，几乎有地球上一个省的面积，里面充满了史莱姆这种小怪兽，桑吉镇刚好靠近魔物之地边缘，只要越过了小镇东边那条河，就进入了魔物之地的范围，但在魔物之地边缘，最多就是一些不到一星实力的小史莱姆怪兽，越往里，史莱姆的体型越大，实力等级越高，许峰记得前世曾经见过七星，八星实力的史莱姆在黑水沼泽出现。

　　随意做了些晚餐，和中午的那种糊糊一样，只不过是没有了牛肉，味道稍微差了一些；准备了一些制作陷阱的材料，许峰朝着镇子外走去。

　　很快，许峰来到一片茂密的森林中，森林旁边，就是那条将魔物之地和吉桑小镇隔开的小河。

　　这片森林只是黑暗森林的边缘位置，拥有丰富的资源，在桑罗的记忆中，他曾经不止一次的看到那些背着刀剑的冒险者进入这片森林。

　　但是桑罗也只敢在镇子外的这片森林活动，不敢深入，传说中黑暗森林深处有着超越九星存在的魔兽，甚至还有巨龙在里面栖息。

　　许峰先是查看了下桑罗在生病之前在森林里设置的几个陷阱，大部分都已经破损，失去了效果，许峰稍微修葺了一下，继续朝着森林旁边的那条小河走去。在一个靠近河边的竹笼中，许峰竟然意外的发现了一条半尺多长的黑鱼，算是意外之喜。

　　想了一会，许峰并没有立刻将这条黑鱼逮上来，反而是踩着小河浅滩处的几块大岩石，朝着对岸的魔物之地掠去。

　　魔物之地几乎寸草之生，放眼望去，全是一片荒芜的戈壁，许峰慢慢朝着魔物之地走去，在他的印象中，史莱姆这样的怪物，简直比地球上的白蚁都要恐怖，它可以溶解任何物品当做食物，如果狩猎不到其他生物，史莱姆甚至能够用身体包裹住石头，金属等一些坚硬的物体，缓慢溶解后充当食物。

　　叽叽~

　　刚进入魔物之地还不到十米的样子，许峰就听见了前方一块十米多高的岩石下传来动静，很快，三四只磨盘大小的淡绿色脓液般的怪物，跳跃着，朝许峰扑了过来。

　　许峰抬头看了一眼，三只史莱姆好像弹跳虫一样，一弹一弹向前跳跃着，速度倒是不慢，只是它们的实力……

　　“好弱啊。”许峰心中暗道：“难怪说只是个十三四岁孩子，就能用投掷石头的方法将它们吓走。”

　　许峰挥舞双手剑朝着三只史莱姆横扫过去，“啪”的一声，一剑直接将三只史莱姆拦腰砍断，变成六段的史莱姆并没有立刻死去，而是互相纠缠着，想要重新融合起来。

　　朝前迈了一步，双手剑在空中划过一道弧线，狠狠砍在了几团脓液上，又连续砍了十几剑，三只史莱姆才终于缓缓失去活力，不再动弹，迅速化为深绿色硬橡胶一般的凝结物。

　　系统：你杀死了三只魔物史莱姆，获得经验值500点。

　　系统：你的等级提升1级，你现在的等级为骑士学徒1级。

　　系统：你的力量属性增加2点，体质属性增加1点。

　　……

　　“杀死对手，似乎比打赢获得的经验值要多一些。”许峰查看了下自己的属性，心中暗道。

　　现在他的等级提升到了2级，属性点随机加了3点，相当于是一枚虫晶的效果，不过距离一星实力还有很长一段路要走。

　　随后将是史莱姆死后变成的橡胶一样的凝结物捡了起来，三只磨盘大小的史莱姆，死亡后的凝结物只有手掌大小，正好可以放到口袋中。

　　这样的凝结物可以出售给镇子上的药店，据说将史莱姆的尸体研磨成粉末状后，可以配药，因此吉桑镇上的药店，一直都在收购这个玩意儿。

　　一块史莱姆尸体，大概能够卖到十五个铜币，这三个就是四十五铜币，比狩猎要强太多，最重要的是，在这里猎杀史莱姆可以快速升级。

　　……

　　很快，夕阳西下，四周变得黑暗起来，许峰意犹未尽的收起了剑，回头看了一眼荒凉的戈壁，转身朝着吉桑小镇走去。

　　越过小河的时候，顺手把那条黑鱼捉了起来，回到了小镇上的破旧茅草屋内。

　　许峰猎杀了不知道多少的史莱姆，等级已经提升到了十级，距离突破至差六千多的经验，属性上，力量和体力，敏捷，都距离一星要求不远，只是感知，智力，精神三项属性提升的不大，每项平均值提升了五点左右，看样子升级后的属性提升，是根据骑士这个职业做相对应的提升。

　　“这样的提升，天生就有缺陷，无法做到每个等级的巅峰状态，等级高了之后，想要弥补会变得更难。”许峰心中暗道。

　　十级之后突破，就会拥有一星实力，也就是这个世界中的骑士学徒的水平，能够在十六岁之前，提升到骑士学徒，只能说天赋一般，但在吉桑小镇这个地方，已经算是不错了，整个吉桑骑士学院，能够在十六岁之前达到骑士学徒水平的，也就寥寥几人而已。

　　……


第五百六十二章 关注

　　第二天一大早，许峰来到吉桑骑士学院，此时在训练场上已经来了不少学员，一个个显得很是兴奋。

　　许峰看到，一辆辆马车，陆续从学院门口进来，停靠在了骑士学院主楼的大门前，从马车上下来不少人，这些人衣着华贵，神情倨傲，脸上始终带着淡淡的笑容，身上却散发着类似生人勿进的冰冷气息。

　　“嘿，桑罗，看到那个穿着银色铠甲的人了吗，那个就是雷鹰骑士团的副团长，凯瑞斯大人。”吉斯偷偷指着一个刚从马车上下来的中年男子，在许峰的耳边低声说道。

　　许峰抬头望去，那是一个身材魁梧的男人，因为距离太远，看不清样貌，只感觉对方两只手臂很长，而且很是粗壮，身后背着一柄好似门板一样宽大的巨剑。

　　骑士学院中学院的双手剑，都是缩水版的长剑，无论是长度还是宽度，都小了很多，否则这些十几岁的孩子，根本举不起来如此沉重的武器。

　　“那个，那个就是统领我们吉桑小镇的雷顿男爵，据说雷顿男爵本身就拥有白银骑士的水准，如果能够成为雷顿男爵家族的家族骑士，以后在吉桑小镇就能横着走了。”吉斯指着一个刚从一辆黑色马车上下来的男子低声说道，眼中满是羡慕。

　　那名吉桑小镇的统治者还带了家眷，两个十二三岁的男孩和一个稍微大一些的女孩，雷顿男爵一脸严肃的表情，而三个小孩，却有些兴奋的样子，下了马车后东张西望，互相小声议论，但没多久，三人脸上就露出了失望的神色，跟在男爵身后进入到骑士学院主楼。

　　陆陆续续进入骑士学院的有十几辆马车，又等了半个小时左右，再也没有马车进入到学院中来，马特教官从主楼中走了出来，大声喊道：“集合，列队！”

　　很快，所有学员排成了一个长方形队形，马特一脸阴沉，看起来心情有些不好，什么话也没有说，直接喊道：“出发，去小镇外的河边。”

　　所有学员看上去都很安静，但心里却很是激动，这可是一次能够改变自己命运的机会，一定要把握好，很多学员都在心中暗自下了决心。

　　所有学员在马特教官的带领下走出了学院大门，朝着魔物之地走去，有些学员忍不住激动兴奋，小声的和旁边的伙伴议论，不一会的功夫，原本还很是安静的队伍变得嘈杂起来，如果是在平时，马特教官肯定会好好教训一下这群不遵守队伍纪律的人，但此时的他好像有心事，皱着眉头走在队伍的最前方，一副心不在焉的模样。

　　骑士学院主教学楼内的一个房间，所有领主和雷鹰骑士军团的人都坐在一起，每个人面前，都有一个人头大小的水晶球，上面显示着队伍中所有人的情况。

　　“这批学员中，其中有六名已经达到骑士学徒的水平，而且他们的年纪都没有超过十六岁，各位可以着重观察一下他们。”一个白发苍苍，满脸皱纹的老者脸上挂着淡淡的笑容，轻声说道。

　　这名老者是骑士学院三大骑士之一，安苏笛骑士，本身实力为白银骑士，但年纪已经超过六十，没有继续晋级的潜力，他原本就是吉桑小镇的人，年纪大后回到这里，开办了这所骑士学院，因此他也是这所骑士学院的院长。

　　在这个世界中，骑士的武力等级分为骑士学徒，预备骑士，黑铁骑士，白银骑士，黄金骑士，称号骑士等，每一境界都有严格划分。

　　十级之前，甚至连骑士学徒都不是，突破十级后，相当于地球上的一星实力，才能称之为其实学徒。

　　许峰现在已经卡在了这个点上，只要有足够的经验值，就能突破成为一名骑士学徒，而吉桑骑士学院最优秀的学员，现在也只是一名六级骑士学徒，在吉桑镇这个小地方，已经算是出类拔萃的人才了。

　　在安苏笛的指引下，几乎所有人都将目光放在了他说的那六个已经达到骑士学徒水平的学员身上，而那名已经达到六级骑士学徒水平，名叫赛罗的少年，更是引起了所有人的关注。

　　房间的一个小角落，两个全身被黑色长袍笼罩的人，正小声的互相议论着，这两个人一高一矮，矮小的那个看起来是一名少女，金色的长发从黑色的兜帽中露了出来，闪耀着淡淡的光芒，看起来年纪并不大，只有十二三岁的模样。

　　此时，这名少女正在小声的朝着身旁那个个子高挑的女子抱怨道：“柯瑞儿，我为什么要在这里挑选追随者，他们的实力都好弱。”

　　“这是老师的决定，我也不知道为什么。”柯瑞儿小声解释道：“实际上在距离老师魔法塔不到十里的哥萨城，我们能够挑选到更加强大，年纪也更小一些的人。”

　　“是啊，我记得哥萨城那个什么天才，不是只有十三岁，就已经达到了三级预备骑士的水平吗，他不是就挺好，为什么老师还要让我们到这个小镇来挑选追随者，这里晚上蚊子太多了，昨天我胳膊上都被咬了三个包。”小女孩抬起头，用一双如翡翠般碧绿色的眼睛盯着柯瑞儿，眉头微皱，小声抱怨道。

　　“老师的决定可不是我们能够揣度的，小丽穆尔多。”柯瑞儿宠溺的摸了下丽瑞尔多粉嫩的脸颊，笑着说道。

　　“好吧，我早就明白了，我们不需要问为什么，只需要遵循就好了。”丽穆尔多鼓起腮帮，小鼻子微微皱起，独自生起了闷气。

　　柯瑞儿微微一笑，转过头来，盯着水晶球，她的目光在每一个学员身上一一扫过，即使是水平最高的赛罗，柯瑞儿也没有在他身上多停留半分。

　　将所有人都看了一遍，柯瑞儿眉头微皱，这次来吉桑小镇给丽穆尔多挑选追随者，可是老师的特意指定的，丽穆尔多可以不在意，但她可不行，必须挑选出潜力最大的那个。

　　“希望会出现什么惊喜吧。”柯瑞儿轻轻叹了口气，微微闭上双目。

　　……


第五百六十三章 疯狂

　　在马特教官的带领下，一行人走的飞快，只花了十几分钟，就来到了吉桑小镇外的那条河流。

　　“好了，到地方了，你们可以各自组队，也可以单独行动，尽你们全力去猎杀魔物之地的那些怪物，记住，所有大人都在注视着你们，你们的一举一动所有表现，都会改变他们对你的态度，好好表现，不要丢吉桑骑士学院的脸。”马特扫了所有学院一眼，冷冷说道。

　　犹豫片刻，马特继续说道：“还有一点我要不得不提醒你们一下，注意量力而行，只能在魔物之地边缘狩猎，在离这条河一百米的地方，有一条人为划出的红线，不要跨过这条红线，因为红线那边的怪物实力会更强，能够轻易的杀死你们，记住，表现的同时，也别随便把自己的小命送掉。”

　　“知道了，马特教官！”所有人乱糟糟的回答道，显然，对于最后的忠告，没有几个人听进去，他们现在恨不得立刻杀到魔物之地的最中心，猎杀里面最强大的怪物。

　　“好了，散开，各自行动吧。”马特也懒得继续说下去，一挥手大声喊道。

　　所有人发出冲锋般的呐喊，纷纷踏着河滩上巨大的岩石，朝着河对岸冲了过去。

　　“不要怕，魔物之地我以前就偷偷来过这里，那些史莱姆根本不可怕，我能够轻易杀死他们。”一个胖乎乎的学员洋洋得意的大喊道：“有没有人愿意和我组队的，一起杀的话，能够杀的更多，而且会更安全。”

　　这个小胖子名叫利姆，本身实力不高，但却很聪明，想要从其他方面展现自己的才华，但是很显然，他的提议，并没有人响应，所有人只是默默的看了他一眼，然后从他身边走过。

　　这就很尴尬了，利姆脸颊微红，原本在学院中成绩垫底的人，此时就算站出来振臂一呼，也没有人愿意和他组队。

　　“利姆，省省吧，和你组队有什么好处？”有人在远处大声嘲笑道。

　　“还是有好处的，起码遇到魔物，逃跑的时候，利姆跑的不快，能够拖延些时间。”另外一人大声喊道。

　　“哈哈哈哈~”所有人看了一眼利姆的身躯，上下打量了一下，纷纷大笑起来。

　　“查理，你小心点，祝福你遇到史莱姆之王，然后被它一口吞下。”利姆挥舞了下胖胖的手臂，朝着刚才出声嘲笑他的方向大声喊道。

　　所有人都冲进了魔物之地，利姆有些灰心，垂头丧气的准备跟在众人身后，有人却拍了拍他的肩膀，说道：“利姆，我们一起组队吧。”

　　利姆脸上顿时露出惊喜的神色，变得兴奋起来，扭头喊道：“嘿，伙计，这是你最……怎么是你？”

　　原来是许峰在拍他的肩膀，看到是许峰，利姆的脸立马垮了下来。

　　“桑罗，怎么是你？”利姆撇了下嘴说道。

　　桑罗闯入魔物之地，结果被吓的掉到河里，已经被学院所有人都知道了，哪怕昨天他和其他学院比试全胜，也洗不清身上胆小鬼的称号。

　　“桑罗，你该不会真的像查理说的那样，想的是逃跑的时候，把我丢在后面吸引怪物的注意吧。”利姆低声问道。

　　“怎么会，走吧，利姆他们都已经走远了。”许峰拍了下利姆的肩膀笑道，目光落在了利姆脖颈上挂着的一枚白色项链上面。

　　那条项链看起来好像是普通白银熔炼而成，但实际上却是一种特殊的秘银精粹，如果不是心脏里许峰本体察觉到项链上散发出来的微弱波动，恐怕也会误认为那是一条普通白银项链。

　　“好吧，看样子只有和你组队了。”利姆低垂着头，一副被打击了的模样。

　　……

　　魔物之地很大，即使外围边缘也足足比十个吉桑小镇还要大很多，所有学员跨过小河后，迅速分散开，开始猎杀里面的魔物史莱姆。

　　很少有机会能够有这么大规模的人一起进入魔物之地，人数多了，安全性自然大大提升许多，很多有自知之明，知道自己实力不强，无法被那些大人物看中的学员，都将目光锁定在了史莱姆的尸体上。

　　毕竟一只史莱姆的尸体，能够卖上十五铜币，对于吉桑小镇上的普通人家来说，也是一笔额外的意外之财。

　　许峰带着利姆，看也不看那些普通的史莱姆，直接朝着魔物之地深处走去。

　　“哎，哎，桑罗，你该不会想要越过马特教官说的那条红线，进入魔物之地深处吧？”看着许峰的动作，利姆脸色一变，感觉桑罗的行动有些诡异，似乎并不想在边缘做过多停留。

　　“外围有什么意思，都只是一些普通的史莱姆，想要引起那些大人物的注意，就必须做出普通人无法做出的成绩来。”许峰随意说道。

　　“天哪，你怎么会有这样的想法？”利姆揪着自己的头发，一脸惊讶的望着许峰，慢慢停下跟随脚步大声吼道：“你有那个实力吗，你知道里面的怪物有多强吗，那可是魔物，魔物你懂吗，会魔法的，你还没靠近，就能轻易干掉你！”

　　“好了，我当然知道，不要担心，一切有我！”许峰朝着利姆露出一个诡异的笑容，继续朝前走去。

　　“我真会疯了，怎么会和你组队，该死，我只想老老实实待在边缘地带……”利姆摇摇头，停了下来，自言自语道。

　　就在这时，突然从一块七八米高的巨大岩石后面弹出了十几只普通史莱姆，它们发出尖锐的“叽叽”声，朝着许峰扑了过来。

　　“天哪，怎么会藏了这么多，桑罗，快跑！”利姆脸上露出惊恐的神色，大声喊道。

　　十几只史莱姆，即使只是普通实力的史莱姆，也不是一个还没达到骑士学徒级的普通学员能够对付的，即使是吉桑小镇上的民兵，一次面对十几只普通史莱姆，也不会贸然冲上去。

　　然而，更让利姆惊讶的是，桑罗脸上竟然露出了惊喜的神色，双手紧握长剑，不退反进，竟然主动朝着十几只史莱姆发起了冲锋。

　　“天哪，桑罗真的是疯了！”利姆捂住眼睛，不敢看桑罗被十几只史莱姆分尸的场景。

　　……


第五百六十四章 耐心是一种美德

　　每一只成年魔物史莱姆，实力都不会比一个成年人弱多少，在加上它们身体拥有一定程度的腐蚀性，即使被劈成两半，也能继续生存，继续攻击，生命力很强，因此即使一个训练有素的民兵，想要单独猎杀一只魔物史莱姆，也不是一件容易的事情。

　　同时对付两只的话，在怎么训练有素的民兵，也只能勉强抵挡，如果超过三只，那发现的第一时间逃跑，是个非常英明的决定，一旦被三只魔物史莱姆缠上，吉桑小镇的任何一个民兵，都不可能活着回来。

　　利姆看到许峰竟然朝着十几只史莱姆扑了过去，心里已经给他下了死亡通知，就算是学院中最强的学员，赛罗，已经拥有了骑士学徒水准，但他也一定不敢同时面对十几只魔物史莱姆。

　　“该死，桑罗脑子一定是进水了，希望别被他连累，那些史莱姆吃了他之后能够放过我！”利姆脸色难看，慢慢朝后退去，动作很是轻微，史莱姆的视力很弱，通常是靠着地面震动来察觉周围的猎物，利姆可不想这群史莱姆吃了桑罗后，再追自己。

　　刚退了两步，一直在观察那群史莱姆动向的利姆，突然捂住了嘴巴，一脸惊恐的表情，他看到，桑罗面对十几只史莱姆的围攻时，竟然一剑一个，将它们全都劈成了两半。

　　“桑罗什么时候这么厉害了？”利姆惊讶的想道。

　　“叽叽~”

　　将十几只史莱姆全部劈成两半后，许峰并没有停止攻击，而是继续朝着那些仍然在动弹的史莱姆砍去。

　　而那些身体散碎的史莱姆，依然没有放弃攻击许峰，朝着他的身体不断弹跳着，想要附着在他身体上。

　　史莱姆的攻击，就是靠着身体的腐蚀性，将目标包裹住，然后缓慢消化，以此来消灭对手。

　　许峰脚下诡异的移动着，有时候明明看着是在向前，却突然转到了左边，这让那群史莱姆很是恼火，每次扑击都失败，甚至连许峰身边一米范围内都靠近不了。

　　“这剑影步效果不错。”许峰身影不断闪动，双手剑发出呼啸之音，劈砍在史莱姆身上，往往都是一击而断。

　　“只是和双手剑配合起来有些迟钝，配合剑影步的武器，最好是重量较轻的细剑。”许峰眉头微皱，回身一转，将一只高高跃起的史莱姆，又斩了下来。

　　此时地面上，不断弹跳着数十团史莱姆的碎片，它们有些在不断互相融合，有些仍然在高高弹起，朝许峰扑去，看起来乱成一团。

　　“就和打不死的小强一样烦人！”许峰眉头微皱，身影不断闪动，双手剑在手中不断飞舞，划过一道道弧线，准确的劈砍在史莱姆的身体上。

　　“如果能够施展荡剑十三式，只需要一招，就能彻底灭杀这些小东西体内的生命力，根本不会让它们继续存活下去。”许峰看了眼技能栏中呈现灰色字样的青莲剑典，心中不由自主的升起了一股烦躁的情绪。

　　“破破破破破~”许峰突然大吼一声，双手握住剑柄，身体仿佛旋风一样，闯入史莱姆群中，不断转动着，呼啸的劲风直接将靠近他的史莱姆扯成粉碎。

　　不一会的功夫，地面上就堆积起了高高一层史莱姆的尸体，全都变成了橡胶一样的残片。

　　“好，好厉害！”利姆喉咙不由自主的做了个吞咽的动作，目瞪口呆，看着许峰身边一地的浓绿色碎片，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“竟然能够同时杀死十几只史莱姆，难道桑罗的实力，才是学院最高的？”想到这里，利姆脸上露出惊喜的神色，连忙朝着许峰跑了过去。

　　“桑罗，桑罗，好厉害，哈哈，不愧是我利姆的队友，今天就让我们好好表现一下吧。哈哈！”利姆冲上去，想要拍下许峰的肩膀，手刚举起来，有犹豫着缩了回去，站在许峰旁边，一脸尬笑。

　　“好了，将这些碎片都装起来，帮我背上，价值不少钱呢。”许峰拿出早已准备好的一个大口袋，递给利姆。

　　昨天过来猎杀的时候，就因为包裹栏被封印住了，没办法将所有史莱姆的尸体全都捡回去，许峰才想到这个办法，特意找了一个大口袋带了过来。

　　昨天原本杀了很多史莱姆，但是今天过来一看，已经全都不见了，早都被其他史莱姆们吞食吃掉了。

　　“好，好的！”利姆接过口袋，开始弯腰捡拾地上那些史莱姆尸体的碎片，如果放在以前，利姆才不愿意做这样的事情，但是现在，只要能够让他跟在许峰身边，做什么他都愿意。

　　骑士学院主楼里，所有大人物面前的水晶球里，都呈现着那六名已经达到骑士学徒水平的学员，这六个人除了赛罗外，身边也围拢了不少其他学员，正小心翼翼的捕杀着朝他们扑过来的史莱姆。

　　“这个名叫卡利的学员不错，虽然只是刚突破至骑士学徒级，但基本功很扎实，很有潜力……”雷顿男爵脸上露出欣慰的笑容，指着水晶球里，一个脸上略显稚嫩的少年说道。

　　“这也是所有突破骑士学徒级的学员中，年龄最小的一个。”旁边一个穿着铠甲的中年男子满脸笑容地说道：“很有潜力的一个小伙子，如果能够将他吸纳进家族，会有培养价值的。”

　　“再看看……”雷顿男爵笑道，虽然嘴上说再看看，但心里，他已经决定招揽这名叫做卡利的少年。

　　其他领主也都对着水晶球指指点点，小声议论着，唯有雷鹰骑士团的凯瑞斯副团长，一脸无所谓的表情，半眯着眼，似乎在闭目养神，他的水晶球中，没有任何人影，只是显示出了魔物之地上一条很明显的红线。

　　安苏笛院长不断的走动着，听到周围领主们的议论，满是皱纹的脸上，也浮现出一丝笑容，当他走到凯瑞斯身边的时候，却眉头微皱，看了一眼水晶球，又看了一眼一脸无所谓表情的凯瑞斯。

　　安苏笛院长轻声笑道：“凯瑞斯大人，怎么这批学员中，没有人能够引起你的关注吗？”

　　凯瑞斯猛的睁开双眼，一抹厉色从眼底浮现出来，看到是安苏笛，凯瑞斯瞥了眼水晶球，笑道：“耐心，是骑士的美德，我也希望，能从这批学员中，选出一两个真正的战士。”

　　……


第五百六十五章 胆气

　　安苏笛院长皱着眉头，又看了一眼摆放在凯瑞斯副团长面前的水晶球，想了一会，脸色一变，他终于明白了凯瑞斯是什么意思。

　　他看中的并不是这批学员的实力等级，而是在等待那些敢于跨过警戒线，前往魔物之地深处的学员。

　　水晶球中显现的那条明显的红色警戒线，正是区分普通魔物史莱姆区域，和史莱姆战士区域的分界线。

　　即使拥有骑士学徒水平的人，也不敢轻易跨过这条红线。

　　凯瑞斯看了一眼安苏笛院长，淡然道：“天赋，等级固然重要，但是身为一名骑士，必须拥有一颗无畏的心，没有胆气，连跨过那条红线的勇气都没有，这样的人，是无法成为一名真正骑士，上战场，只是去送死！”

　　安苏笛明白凯瑞斯的挑选标准后，漠然不语，点点头离开。

　　这次的活动，肯定会有人想要进入到魔物之地深处见识一番，但是他们的表现，能不能被凯瑞斯看中，安苏笛心里一点底都没有。

　　……

　　系统：你在战斗中杀死了魔物史莱姆，获得经验值120点。

　　系统：你在战斗中杀死了魔物史莱姆，获得经验值129点。

　　……

　　一连串的系统提示，如瀑布般从许峰眼帘中落下，足足十六只的魔物史莱姆，带给了许峰将近两千点的经验值，距离他突破只有不到七千点的经验值了。

　　“看来今天就能直接突破到骑士学徒水平了。”许峰心中想道，两天时间从一个普通人，达到地球的一星水平，速度也并不算太慢。

　　“桑，桑罗，我们真的要跨过那条红线，进入魔物之地深处吗？”利姆还是有些害怕，背着一个口袋，紧紧跟在许峰的身后，不安地说道：“我听说，再往里走，就会遇到真正的魔物，那可是会魔法的怪物。”

　　“放心，一切有我。”许峰笑道，说完不经意的扫了一眼利姆脖颈上的银色项链，问道：“你的项链看起来不错啊，在哪里买的？”

　　“你是说这条吗？”利姆一愣，随后将项链拽了出来，说道：“这是我父亲在我十岁生日的时候送我的，我也不知道他从哪里买来的。”

　　许峰随意扫了一眼，他现在只能凭借本体强大的感知来感受这件物品，包裹栏被封印后，宇宙之书上的所有技能都无法使用，没办法使用洞察术探查物品属性。

　　不过，看了一眼那条项链后，许峰却更加坚定了这是一条拥有着神秘力量项链的想法。

　　“可以给我看一下吗？”许峰问道。

　　“不能离身的。”利姆疑惑的看了一眼许峰，轻声说道。

　　“好吧。”许峰点点头，没有继续追问。

　　两人继续朝着魔物之地深处走去，很快，在一片空旷的荒地中，出现了一条一尺多宽，一眼望不到头的红色标记线。

　　许峰低头看了一眼，这颜色似乎使用特殊颜料标记，即使风吹雨打也不会消散，标记线边缘有些模糊，但颜色却丝毫没有褪色的迹象。

　　“真的，真的要跨过去吗？”利姆看着刺眼的红色，还是有些担忧的问道。

　　“不用怕！”许峰微微一笑，率先跨过了那条红色的标记线。

　　几乎所有学员都在标记线的另一边猎杀魔物史莱姆，这条红色标记线，仿佛有什么魔力，让所有人都望之生畏，即使靠近也不敢。

　　几个已经拥有骑士学徒实力的学员，一直在犹豫不决，是否要跨过那条标记线，进入魔物之地深处去探索一番，虽然他们心里明白，这么做肯定会给那些观察他们的人留下好印象，但是却始终犹豫不决。

　　看到许峰竟然带着利姆就这么直接跨了过去，顿时好几个人脸色一变，随后露出嘲讽的笑容。

　　“真是狂妄，竟然敢跨过生死线！”查理看了许峰和他身后的利姆一眼冷哼道。

　　“以赛罗六级骑士学徒的水准，都不敢贸然跨过那条红线，桑罗那小子吃了熊心豹子胆了。”

　　“你看，连利姆都进去了，真是为了表现，连命都不要了。”

　　所有人议论纷纷，全都是在嘲讽许峰和利姆，冷眼看着他们进入到魔物之地更深的地方。

　　赛罗将一只魔物史莱姆劈碎后，默默的看了一眼许峰的背影，沉思片刻后，竟然也毫不犹豫的朝着那条红线跨了过去。

　　“赛罗过去了，天哪，他们真的是不要命了！”有人惊呼道。

　　“该死，赛罗既然敢跨过去，我又有什么不敢的。”卡利眉头一皱，毫不犹豫跟在了赛罗身后，大踏步的朝前迈进。

　　不一会的功夫，所有骑士学徒水中的学员，无论是已经组队，还是独身一人，全都跨过了那条红色的警戒线，朝着魔物之地深处走去。

　　骑士学院主教学楼内，雷鹰骑士团副团长嘴角浮现一抹笑容，没想到在这个偏僻的小镇子，竟然有这么多胆气十足的少年。

　　雷鹰骑士团副团长的目光，不由自主的落在了第一个跨过那条红色警戒线的少年身上。

　　“竟然没有达到骑士学徒水准，就敢深入魔物之地，如果他不是愣头青的话，那一定是对自己有着十足信心，到可以好好观察一番。”凯瑞斯副团长自言自语道。

　　看到这么多学员跨过警戒线，正在观察他们的很多人都惊呼起来，吉桑小镇就坐落在魔物之地边缘，那条警示线代表什么，他们这些少年不可能不知道，能够主动跨过去的少年，不管实力如何，起码勇气可嘉。

　　安苏笛院长看到这一幕却眉头紧皱，对于能够培养出六名骑士学徒水准的学员，他一直应以为傲，在他心目中，只有那个拥有六级骑士学徒水准的赛罗，有资格进入更深魔物之地探索一番，其他人根本连进入的资格都没有。

　　“该死，这些少年真是年轻气盛，难道不知道那条红线代表着什么？”安苏笛院长心中暗道，目光锁定在许峰身上，眼中满是怒气。

　　如果不是许峰带着利姆率先闯了进去，恐怕敢进去的人不会太多。

　　“如果你们没有死在魔物之地，我一定会好好惩罚你这种冲动的举动！”安苏笛心中暗道。

　　……


第五百六十六章 装备

　　“桑罗，这里的怪物真的很强大，我们不是对手，要不还是快回去吧。”利姆哭丧着脸，扛着一个大口袋跟在桑罗身后，一边东张西望，一边低声说道。

　　“不要紧，跟紧我就好。”许峰笑道，他先在迫切想要猎杀魔物，提升自己的实力，只有猎杀更高级的魔物，获得的经验值才高，而且许峰也想知道，这个小胖子脖子上挂的这条秘银精魄制造的项链，在遇到危险的时候，会爆发出怎样的威力。

　　就在这时，突然一个深绿色的史莱姆，从一棵枯树后钻了出来，当它发现许峰和利姆的时候，明显露出了一个迟疑的神色，随后发出一阵“叽叽”的狂喜声，朝着许峰扑了过来。

　　“啊，魔物，魔物，会魔法的怪物，快跑啊！”利姆看到对面这个深绿色的史莱姆，顿时吓的大叫起来，转身就跑。

　　许峰却握紧了双手剑，脚下猛的一踏，不退反进，朝着这只史莱姆冲了过去。

　　“然我看看，拥有骑士学徒水准的史莱姆，到底有多厉害。”许峰心中暗道。

　　史莱姆盯着许峰，身形猛然增大了一倍，似乎是在蓄力，然后猛的朝许峰喷出一口脓液。

　　拳头大小的脓液，好像子弹一样朝着许峰射了过来，飞行过程中，竟然发出呼啸的破空声。

　　嗤嗤~

　　空气中散发出一阵白雾，这脓液竟然连空气都能腐蚀掉，一旦被打中，以许峰现在这脆弱的身躯，只要挨上也一下，就会立刻死掉。

　　许峰甚至不敢用双手剑去格挡，只能纵身朝左边一扑闪身躲过。

　　那团脓液直接射穿了许峰身后的一颗枯树，然后又射穿了一块一米多高的岩石，继续飞溅了五六米后，落在地上，腐蚀出一大片黑乎乎的凹坑。

　　许峰心里微惊，这威力，已经可以媲美地球上的狙击步枪了，除了速度慢了很多，威力却一点也不必狙击步枪差，甚至还要稍强一些。

　　看到那一摊被腐蚀的黑乎乎的凹坑，许峰就感到皮肤一阵紧缩。

　　许峰脚下一点，全身力量猛然爆发，脚下“轰”的一声，竟然直接踏出了一个深坑，身影如闪电般朝着那只魔物史莱姆冲了过去。

　　眼中闪现一丝厉色，手中双手剑，毫不留情的朝着史莱姆斩了过去。

　　剑入史莱姆体内，顿时一股坚韧的感觉，从双手剑中传递了过来，许峰嘴角浮现一丝冷笑，大吼一声，全身力气压在了双手剑上。

　　噗嗤~！

　　最终，史莱姆还是被许峰一切为二，两片史莱姆不断弹跳着，发出一阵“叽叽”的惨叫声，互相之间纠缠在一起，似乎想要重新融合成一体。

　　“杀！”

　　许峰手中长剑如疾风骤雨一般劈向史莱姆，不断从它身上削下巴掌大小的碎片，不一会的功夫，史莱姆逐渐变得僵硬起来，变成了一大块深绿色的残尸。

　　……

　　骑士学院教学楼中。

　　许峰的表现，几乎落在了所有人的眼中，所有水晶球中，出现的全都是许峰的样貌，一阵惊呼从骑士学院房间内传了出来。

　　即使是雷鹰骑士团的副团长，脸上也浮现出赞赏的神色。

　　“不错，有胆气第一个跨入警戒线，又以普通人的水准，杀死了一个骑士学徒水准的魔物，这个学员潜力不错。”

　　“我眼花了吗，什么时候普通人也能杀死一只真正的魔物了？”

　　“这个学员好厉害，如果可以的话，我很愿意招揽他成为皮亚斯家族的一员。”

　　几乎所有人都在发出赞赏的声音，但也有人已经发现了，许峰已经十级，正处于突破的边缘，因此能够杀死一个骑士学徒水准的魔物，也并不算什么。

　　“也许他是为了在实战中压迫出自己的潜力，才会进入这片魔物之地。”发现许峰已经十级的人，心中都有着类似这样的念头。

　　“呼，呼~”杀死这只魔物之后，许峰才发现自己似乎已经脱力，手中的双手剑，竟然一下变得更加沉重起来。

　　系统：你杀死了一星魔物史莱姆，获得经验值1200点。

　　看到这条系统提示，许峰眼中爆发出耀眼的惊喜光芒，十倍，杀死一只拥有骑士学徒水准，也就是一星实力的魔物史莱姆，竟然能够获得普通史莱姆的十倍经验值。

　　这让许峰顿时浑身充满了力量。

　　“如果真是这样的话，那么我重新恢复七星实力，恐怕也不会太久。”许峰心中惊喜的想道。

　　这只真正的魔物史莱姆死亡后，一件略显破旧的皮甲，竟然慢慢从它变硬的实力里浮现出来，许峰眼中露出惊奇的神色。

　　“这个世界的怪物，死亡后竟然也会掉落装备的吗？”许峰心中想道。

　　走到史莱姆尸体旁边，伸手捡起了这件皮甲，在身上比划了一下，略微有些大，不过皮甲肋下有几个调节的地方，可以调节大小。

　　许峰直接将这间皮甲套在了自己身上。

　　“桑罗，你，你好厉害，真的杀死了一只魔物？”利姆躲在一块岩石后面，亲眼看到许峰杀死了一只魔物后，嘴巴张大老大，几乎可以塞进去一个鸡蛋。

　　“给你说了，你还不信！”许峰瞥了利姆一眼，指着已经凝结成一团的史莱姆尸体说道：“赶快把它收起来，我们要继续扫荡这一片的魔物。”

　　“哎，哎，好，好！”利姆兴高采烈的开始捡拾魔物史莱姆的碎片，这种拥有骑士学徒实力的史莱姆尸体，价值比普通史莱姆大很多，哪怕一小片也能卖不少铜币，因此利姆捡的很仔细。

　　“嘿，我说桑罗，你也是运气好，史莱姆能够吞食任何东西，这件皮甲，一定是这只史莱姆以前吞食，还没消化完的装备，没想到就被你碰到了。”利姆嘿嘿笑道，看着许峰身上穿着的皮甲，眼中露出羡慕的神色。

　　“哦，是这样吗？”许峰心中一动，看来，这个世界和地球并不一样，杀死怪物不会掉落装备，史莱姆这个种族的怪物，因为怪异的种族特性，才会掉落类似皮甲的装备。

　　“是啊，这样一件完整的皮甲，至少能值十枚银币，桑罗，你发财了。”利姆说道。

　　许峰看了一眼利姆，利姆的父亲是吉桑小镇上唯一的铁匠，对于这些装备的价值很了解，利姆耳濡目染之下，对于这些装备也有一些了解，既然说这件皮甲价值十枚银币，那肯定是八九不离十了。

　　不过这样类似新手装备的东西，许峰并没有放在眼中，他的包裹栏中，比这好的装备比比皆是，只不过现在暂时封印，无法打开而已。

　　“好了，继续前进吧。”许峰说道。

　　“好，好，马上！”利姆现在对许峰信心大增，再也不复刚才畏畏缩缩的姿态，放心大胆的跟在许峰身后，一副洋洋得意的模样。

　　……


第五百六十七章 动静

　　许峰的表现，落在观察他的人眼中，又是引起了一片惊叹之声，有胆量跨过警戒线，说明拥有足够的勇气，但能够杀死一只骑士学徒水准的魔物实力阿姆，这已经不是什么胆气，勇敢之类的东西了，而是实实在在的战斗天赋，让人惊叹。

　　“查一下这个名叫桑罗学员的全部资料。”雷顿男爵眼中冒光，低声对一直站在身边的那名男子说道。

　　“遵命，男爵大人！”

　　很快，桑罗的全部资料就到了雷顿男爵的手中，从出生一直到在骑士学院的学习，所有的记录全部清清楚楚的呈现在他的眼前。

　　当然，这份资料几乎所有领主包括雷鹰骑士团副团长，都索要了一份，对于这种要求安苏笛院长自然不会拒绝，笑盈盈的将所有资料公开。

　　“丽穆尔多，你看这人怎么样？只是普通人的水准，就能独自猎杀一只骑士学徒水准的魔物史莱姆，有很敏锐的战斗直觉。”柯瑞儿仔细查看了一遍桑罗的资料，递给旁边的丽穆尔多，眼中满是赞叹的神情。

　　“只是一个骑士学徒水准的魔物而已，有什么大不了的。”丽穆尔多撇了下嘴，望着水晶球里桑罗稚嫩的脸庞，心里一动，这是一个比自己还要小三岁的男孩，但是脸上却露出了一丝大人才有的沧桑感觉，特别是那双清澈的眼睛，让丽穆尔多也感到有些心动，脸颊不由微红起来。

　　“恩，那我们再多观察观察吧。”因为兜帽的原因，柯瑞儿并没有发觉丽穆尔多的异常，不以为意的轻声说道。

　　这次出来也是为丽穆尔多挑选追随者，如果丽穆尔多不满意的话，即使潜力再大，实力再高，柯瑞儿也不会选择他的。

　　“苏蒂尔院长，这名学员，我们雷鹰骑士团要了，可以立刻签订雇佣契约。”凯瑞斯副团长突然喊道。

　　身为雷鹰骑士团的副团长，这点眼力还是有的，能够第一个以普通人的实力，就跨过那条警戒线，已经说明这个名叫桑罗的少年，拥有着十足的胆气和对自己的自信，再加上以普通人的实力，就能战胜一个骑士学徒水准的魔物史莱姆，实力自然也不在话下。

　　更重要的是，凯瑞斯已经看出来了，这个名叫桑罗的学员，本身实力已经达到了个关口，只要突破，就能拥有骑士学徒的实力，而且，凯瑞斯有七八分的把握，桑罗能够在这场魔物之地试炼中，突破到骑士学徒水准。

　　这样的表现，已经超出了凯瑞斯的预期，因此在其他人还在犹豫观望的时候，凯瑞斯准备出其不意，一举拿下这名少年。

　　凯瑞斯的喊声，惊动了所有人，那些原本犹豫不定的领主们，同时心里一惊，来吉桑骑士学院招纳人才的领主，都是很缺人手的，每年几乎所有领主的领地，都会发生一些大大小小的魔物入侵事件，一旦魔物入侵事件爆发，伤亡总会很大，因此几乎所有领主，都永远处于一个人手不够的境地。

　　因此很多领主实际上的领地，距离吉桑骑士学院超过上千公里，但他们还是赶了过来，就是为了挑选一两个有潜力的学员，加以培养，这样挑选出来的学员，可以说，本身已经具备了成为一名骑士的潜力。

　　“很抱歉，凯瑞斯副团长，在这场试炼没有结束之前，在没有征得学员个人的同意之前，吉桑骑士学院，是不会签订任何契约的。”安苏笛院长笑眯眯的回绝道。

　　以桑罗现在的表现，肯定会成为这次试炼之中的热门人员，即使站在利益最大化的角度，安苏笛院长，也不可能就这么草率的将桑罗签出去。

　　“老狐狸！”凯瑞斯低声骂了一句，但还是无奈的又坐了回去。

　　……

　　许峰并不知道骑士学院中，很多大佬已经将他们的目光，放在了自己身上，但即使许峰知道，也不会在意。

　　他并不是这个世界中的人，来这里也只不过是为了完成地球意志给他发布的强制任务，强制任务如果没有完成，就会直接抹杀，只要许峰没有达到行星级，根本无法抵抗地球意志的威能。

　　因此前期许峰只能慢慢提升自己的实力，然后完成猎杀一千只六星实力生物的任务。

　　“只是，这样提升实力，实在是好慢啊！”许峰从开始慢慢变硬的史莱姆尸体中，缓缓抽出了双手剑。

　　双手剑势大力沉，能够将基础剑法中的劈，砍威力发挥到最大，这也是许峰使用飞剑往往会忽略的地方。

　　飞剑属于单手剑，即使威力再大，走的也是轻灵的路子，即使是荡剑十三式，也大多是刺，撩，削之类剑招的演化衍生物。

　　“桑罗，你的实力好强，我看比赛罗都要强一些。”利姆眼中冒光，如果杀死一只骑士学徒级的魔物史莱姆，可以说是运气好，那么连续击杀四只，那就只能是实力了。

　　许峰微微一笑，并不在意利姆崇拜的目光，他只是对利姆脖颈上的项链有些兴趣，最多就是找一个替他背口袋的劳力。

　　“好了，继续吧。”许峰淡淡说道，此时他的经验值槽已经到了93%的样子，只需要在杀一只就能突破十级，达到十一级，也就是这个世界骑士学徒的水准，和地球上的一星水准差不都。

　　这一路遇到的魔物史莱姆，都拥有一些诡异的能力，喷吐火焰，喷吐毒水，甚至还遇到一只能够自爆的魔物史莱姆，如果不是许峰本体感知超高，提前预警，那一下自爆，估计许峰的这次强制任务就要提前结束。

　　“昂昂昂~”

　　这时，不远处的枯树林中，突然传出了一阵怪异的叫声，同时伴随着一声凄厉的惨叫，围杀声隐隐传来。

　　“这叫声很奇怪，不像是普通的魔物史莱姆……”利姆踮起脚尖，朝着吼声的方向望去，但只能看到一片枯木树林，什么也看不到。

　　“桑罗，会不会是其他人在挑战更强大的魔物？”利姆脸上露出兴奋的神色，有桑罗在身边，他的胆子变得也大了起来。

　　许峰沉吟片刻，点点头，低声说道：“偷偷过去，不要贸然动手，先观察一阵。”

　　利姆嘿嘿笑了起来，连连点头，两人朝着那片枯木林跑去。

　　此时，和他俩一样举动的人不少，几乎闯过警戒线的所有学员，都听到了那怪异的吼声，一个个脸色诡异的朝着那片枯树林靠近。

　　……


第五百六十八章 退缩

　　看到那些学员鬼鬼祟祟的朝着枯树林靠近，几乎所有观察他们的领主脸上，都露出了诡异的笑容。

　　这是人类的天性，无法抹杀，如果是那些灵珠遇到这样的情况，肯定也会做出和这些学员一样的举动。

　　枯树林里，一个身上染着血迹的冷酷少年，脸上露出一丝焦急的神色。

　　“加快速度，它的吼声太大了，一定惊动了不少人，别让其他人抢了。”少年低声喊道。

　　“查理，这只魔物太强大了，它似乎吸收了体内的那件物品，实力已经达到预备骑士的水平，光凭我们，根本无法战胜它。”一个看起来年纪稍大一些的少年一边不断挥舞双手剑，砍在一只庞大的魔物身上，一边大声喊道。

　　此时，枯树林中，三四个学员正围着一个半人多高的史莱姆不断发起攻击，这只魔物史莱姆表面看起来好似一个水球，体内满是浓绿色的液体，躲闪过程中，不时会伸出一只绿色的触手，从水球一般的史莱姆身体表面弹射而出，朝着围攻它的学员砸去。

　　在这个一人多高的“水球”体内，隐约可以看到有一件包裹着银色光芒的物品，在隐隐发光，即使浓绿色的史莱姆身体再厚重，也有一丝银色光芒透体而出，吸引着众人的目光。

　　围攻它的这只队伍中，只有查理一人拥有骑士学徒的水准，其他人都只是普通人的实力，而且在刚才接触到这只魔物史莱姆时，有一名学员没有防备它会伸出触手攻击，猝不及防下，直接被突如其来的触手砸中，命殒当场。

　　那看起来好像婴儿手臂一样的触手，竟然拥有成年人都不曾拥有的巨大力量，直接将那名学员的胸口的骨骼全部砸断，就好像被一个重锤狠狠敲击在胸口一样。

　　此时，这名学员的尸体，正斜靠在不远处的一株枯树旁，鲜血咕咕流出，这名学员却没有丝毫动作，仔细看去，他早已没有了生气。

　　“查理，这不是我们能够对付的存在，我可不想和鲁塞尔一样，将命丢在这里，我先撤了。”一个学员越打心里越是慌乱，最终还是选择了退缩。

　　“该死，你们难道就这点胆量吗？别忘记了，那些领主们正在注视着我们。”查理脸上露出愤怒的神色，眼底闪过一丝慌乱，大声喊道：“你们认为，有人会招揽一个临阵逃脱的胆小鬼吗？”

　　听到查理的话，其他两个人都变得犹豫起来，可是那个退缩的学员，仍然不为所动，慢慢脱离了战斗，扭头就朝警戒线外的区域跑去。

　　让人想不到的是，几乎所有将目光投到这里的领主们，望着那个脱离战斗的学员，脸上都露出了赞赏的神色。

　　“能够衡量出敌人和自身之间差距，并且及时放弃，不失为一个明智的选择。”一个手拿短杖的领主摇头赞叹道。

　　“不错，懂的取舍，不逞莽夫之勇，是个会用脑子的小家伙。”旁边一个领主附和道。

　　可是，也有人提出了不同意见，雷顿男爵脸色难看，冷哼一声说道：“面对困难，就要有迎难而上的勇气，如果遇到强大的敌人，就如此退缩，那么招揽他的领主领地内，遇到强大魔兽的入侵，到时候恐怕他会第一个逃跑，这样的人，不堪大用！”

　　有几个领主听到雷顿男爵的话，原本赞赏的神色，也开始变得犹豫起来，雷顿男爵的话，也不是没有道理。

　　领主们来招揽学员，最主要就是为了等到他们成长起来后，成为家族骑士，抵挡领地内的魔兽入侵。

　　“呵呵，雷顿男爵，你未免过于苛刻了。”安苏笛院长笑道：“这只是一次普通的试炼，而且在试炼之前就已经明确说了，不建议他们跨过警戒线，进入到更深领域，这名学员能够及时认清现实，及时离开，已经算是不错。”

　　安苏笛院长扫视了一圈后，淡然笑道：“但是如果将来他成为一名领地骑士，那么他身上的责任自然会告诉他，怎么做才是最正确的。”

　　“呵呵，希望如此吧。”雷顿男爵冷笑一声，并没有争辩，只是将目光从那个离开的学员身上挪开，放在了其他人身上。

　　不少领主选择的做法和雷顿男爵一样，都将目光从那名离开的学员身上挪开。

　　安苏笛院长心中微微叹了口气，吉桑骑士学院的学员们，虽然都是免费入学，在学院中学习，但是如果真的要成为一名骑士的话，花销是很大的，即使是一个富足的家庭，也不一定能够承担起一名骑士的花销。

　　武器，铠甲，战马，一名骑士，每一年的消耗，至少要花费一百枚金币，这对于没有领地的普通人家来说，实在是难以承担的负担。

　　而每一位能够和这些领主签订雇佣协议的学员，都会在接下来的学习生涯中，获得领主们的资助，这会让他们将全部精力放在学习和提升自己实力上面，而不会为了金币发愁。

　　但是现在看来，应该是没有领主愿意资助这名临阵离开的学员，即使在安苏笛院长看来，这名学员做出的选择，并没有什么错误。

　　……

　　此时，枯树林中的战斗，愈发激烈起来，周围干枯的大树中，一些已经赶过来的学员，正小心的隐藏着自己的身体，偷偷观察着下面的战斗。

　　魔物史莱姆的身体表面，突然弹出了一支触手，扫向其中一个学员。

　　“卡扎，快躲开！”查理脸色一变，大喊道。

　　卡扎是他们这个小队中实力最弱的一个，看到史莱姆攻击他，查理心里一沉，如果再死一个人的话，恐怕他在说什么，也不会有人留下继续陪着他攻击了。

　　卡扎身材消瘦，看起来似乎有些营养不良，但动作却很敏锐，那只绿色的触手朝他砸过来的时候，他身体微微一沉，朝着旁边一颗枯树后面翻滚过去。

　　轰~

　　触手直接砸向了那颗枯树，一人勉强能够环抱的大树，直接被狠狠砸中，上半截缓缓坠落，发出“咔嚓”的折断声，朝着后面倒去。

　　原本以为躲过一击的卡扎有些慌乱，连忙从枯树后钻了出来。

　　轰隆~

　　一声巨响，枯树折断，上半截树干正好落在卡扎刚才躲藏的地方，惊魂未定的卡扎心中庆幸还未消失，就听见查理一身惊呼。

　　原本探出一只触手的史莱姆，身体表面突然又炸裂出一条触手，朝着卡扎狠狠砸了下来。

　　这一下，卡扎再也躲闪不了，强烈的生存欲望，让卡扎朝着身体左侧倒去，手臂粗细的浓绿色触手直接砸向了卡扎的大腿，一声清脆的骨折声，卡扎脸上露出狰狞的神色，一声凄厉的惨叫从他口中发出。

　　……


第五百六十九章 魔法师

　　一条左腿被砸断，对于一个十四五岁的少年来说，这疼痛绝对是让人难以忍受的。

　　而且作为一名骑士学院的学员，这样重的伤，已经能够让他中断学业，回到家里养伤，即使最终伤势复原，恐怕他也无法继续骑士学院的学业，这辈子如果没有奇遇的话，恐怕根本没有办法成为一名骑士了。

　　也许已经预料到了自己未来凄惨的下场，卡扎脸上露出懊悔的神色，眼中是浓浓的悔意，望向查理的目光中，甚至带着一点点仇恨。

　　如果不是查理的话，他恐怕也会和刚才那名学员一样，转身离开，那么他也不会受到这么重的伤。

　　史莱姆的攻击并没有结束，求生欲极强的卡扎，还是拖着一条断腿，努力的朝着战场外的区域爬去。

　　查理和其他一个学员奋力抵挡挥舞手中双手剑，朝着史莱姆劈砍过去，迫使它收回了两只触手，抵挡他们的攻击，这才让卡扎有了逃离的机会。

　　“查理，不行了，我的体力消耗的太快，已经有些支撑不住了。”另外一名学员大声喊道，满头大汗，虽然也在奋力挥舞双手剑，但力量已经下降了不止一筹。

　　查理满脸都是狰狞之色，好像没有听到他的话一般，疯狂大吼着，使劲朝着史莱姆身上劈砍过去，已经拥有骑士学徒实力的他，对这只魔物还是有一定威胁的，史莱姆将大部分的精力，都放在了查理身上。

　　另外一名学员，最终还是因为体力不支，趁着史莱姆攻击查理的时候，脱离了战斗，看也不看查理一眼，转身就走。

　　此时只剩下查理一个人，在奋力的和那只魔物拼斗。

　　“你们，你们难道就这样看着吗，你们以为我杀不了它，你们就能杀的掉吗？”查理咬牙拼着，浑身的衣服已经被汗水沁透。

　　他早已察觉到，四周枯树林中，那一双双不怀好意的眼神，正盯着，期盼他倒下的那一刻。

　　查理一开始还信心满满，想要召唤几个围观的同伴，一起杀死眼前这个魔物，但是不论他怎么说，都没有一个人愿意下来帮他一把。

　　最后查理简直要崩溃了，他明白，这些围观的人，正在等待他体力不支倒下的那一刻。

　　查理疯狂起来，嘴里不停的叫骂着，双手剑不断挥舞，劲风激烈，这只魔物史莱姆竟然一时间被他连砍了数剑。

　　然而，他这股热血激愤之情，只持续了十分钟不到，就萎靡了下来，连连后退，最终在这只魔物史莱姆弹出第三只触手的时候，慌忙逃窜起来。

　　虽然心有不甘，但是查理也不愿意将性命丢在这里。

　　看到查理逃走，这只史莱姆竟然也没有去追赶，而是慢慢蠕动着身体，朝着刚才那个死掉的学员爬去。

　　不一会的功夫，史莱姆舒展开身体，将那个学员的尸体完全包裹起来，慢慢的腐蚀消化着。

　　“你们真的愿意这样看着它恢复吗？”一个声音在枯树林中响起，许峰听出，那是赛罗的声音。

　　史莱姆可以通过吞食食物恢复血量，如果等到它将那个学员的尸体完全消化完毕，那么刚才那只小队所做的努力，就全白费了。

　　“赛罗，现在的情况大家都很清楚，谁也不愿意当做其他人的垫脚石。”不远处的一颗枯树上，卡利的身影显露出来，紧紧的站在一棵枝杈上，冷冷说道。

　　“不错，赛罗，在场除了你之外，恐怕没有人有信心单独对付这只魔兽，它可是吸收了一件神秘炼金产品，本身获得了超凡之力的魔物。”一个身材高大，足足有一米七八的男子，从一棵枯树后露出身影，光看身材，谁也不敢相信，这个男子的年纪，竟然还不到十六岁。

　　他是吉桑骑士学院中，实力仅次于赛罗的一名学员，名叫罗迪，据说他的父亲就是一位黑铁骑士，他除了修炼学院传授的剑法外，还会一套家传的名为黑蜂刺的剑法。

　　“赛罗，要不要联手，我们俩一定可以将这个魔物击杀！”罗迪大声喊道，如果能够将这个实力不弱于预备骑士的魔物干掉，在那些大人物心目中，一定能够获得不错的分数。

　　在吉桑骑士学院中学习，能够在三十岁前达到预备骑士已经是极限了，想要继续提升实力，必须获得领主们的资助，光靠学员们自己，是很难提升上去的。

　　“你也说了，我一人就能干掉它，为什么要和你联手？”赛罗嘴角露出一丝嘲讽的笑容，抽出双手剑，就这样直冲冲的朝着那只正在消化尸体的魔物史莱姆冲去。

　　“你……”罗迪满脸怒气，盯着赛罗的背影，脸上浮现一丝诡异的嘲讽之色，冷哼一声，竟然转身就走。

　　“赛罗出手了，恐怕我们没有机会了。”利姆懊丧地说道。

　　许峰微微一笑，问道：“你知道那个魔物史莱姆体内，是什么物品吗，竟然会散发出银色光芒？”

　　“那是魔法炼金装备，被称之为魔器，价值连城。”利姆低声说道：“每一件都是魔法师炼制的，普通人根本没有办法制作出来那样的物品，它们本身蕴含着魔力，即使普通人，拥有它们后，也能施展各种不可思议的魔法。”

　　“魔器？”许峰眉头微皱，当初青藤妖王选择进入这个世界，就是为了找寻一个名为“融合之盒”的宝物，能够拥有融合之力的宝物，在这个世界中，应该也就是所谓的魔器了吧。

　　“魔法师很厉害？”许峰问道。

　　“当然！”利姆惊讶的看了一眼许峰道：“桑罗，你上课的时候难道都在睡觉吗，这些课堂上都讲过的，哪怕一个刚学习两三年的魔法学徒，都能拥有正面对抗黑铁骑士的实力，桑罗，如果以后你遇见魔法师的话，一定要在他没有念诵咒语之前，赶快逃掉。”

　　“是这样吗……”许峰轻声念道。

　　看样子，这个世界的魔法力量实在太强大了，恐怕没有任何人拥有和魔法师相抗衡的力量，恐怕整个世界所有国家，背后都有着魔法师的影子。

　　“仅仅一个魔法学徒，就能拥有和黑铁骑士，也就是三星水平的强者抗衡。”许峰嘴角浮现一丝笑意：“真的很期待，我的实力完全恢复后，和魔法师相遇时的情景。”

　　……


第五百七十章 魔器

　　前世许峰就知道，这个世界，对于魔法师有一种特殊的偏爱，其他职业天生在魔法师面前就低人一等，在学徒级，魔法师级能拥有强大的实力，而其他职业在学徒级，往往还是在学院里学习。

　　就在吉桑骑士学院学员们进行试炼的时，距离吉桑小镇一百多公里外的黑暗森林深处，莫名出现了一个光门，周围散发着黑色的雾气，光门的边框隐隐浮现着无数的人类尸体，互相纠缠着，脸上做着哀嚎的表情。

　　这扇光门就好像一个黑洞，中间出现一个缓慢转动的漩涡，一缕缕纯黑色的气流，不断的从光门中冒了出来，钻进森林中野兽们的躯体之中。

　　被这黑色气流钻入的野兽，一个个眼睛变得猩红，身体好像吹气球一样，比原先大了好几倍，有些甚至连皮毛都被撑裂，鲜血不断的流淌着，发出凄厉的嚎叫。

　　黑色气流越涌越多，方圆百米范围内，很快被黑色雾气所笼罩，并且不断朝外扩散着，被黑色雾气笼罩的野兽，全都发生了诡异的变化，体型变得更加庞大，更加强壮，也变得更加嗜血起来。

　　一只被黑色气流钻进身体的兔子，竟然长出了锐利的獠牙，发出了一声恐怖的嘶吼。

　　这些已经不能称之为野兽的怪物，慢慢的朝着黑暗森林外面跑去，捕杀着能够看到的一切生物，顿时整片森林，都被一股恐怖的气氛所笼罩着。

　　……

　　赛罗不愧是吉桑骑士学院中最强的学员，面对拥有神秘魔法物品的魔物也丝毫不落下风，双手剑不断劈砍在魔物史莱姆身上，同时脚下的步伐灵动，即使拥有三条触手，史莱姆也无法捕捉到赛罗灵活的身影。

　　“不错，让人惊讶，没想到吉桑镇这么个小地方，竟然会拥有如此潜力的少年。”一名领主看着水晶球中，赛罗不停的利用步伐躲开魔物史莱姆一次次的攻击，脸上绽放出了惊喜的神色。

　　“这样的少年，恐怕能够媲美洛尔城的那些大家族子弟，这样的潜力，真的很是难得。”旁边一个领主羡慕道。

　　洛尔城距离吉桑小镇不远，只有三十多公里的样子，属于雷顿男爵的领地范围，实际上，雷顿男爵的领地，就是以洛尔城为中心，方圆一百里的范围。

　　听到那些领主们的话，雷顿男爵脸上露出了一丝得意的笑容，这所吉桑骑士学院的开办，当时还是他亲自下令同意了的，没想到竟然会培养出这么多有潜力的少年。

　　一时间，雷顿男爵竟然有些后悔，早知道这样，就应该将吉桑骑士学院收归名下，专门为他提供合格战士，要知道，最近的魔物入侵，频率是越来越高了，身为一名守土有责的男爵，感到压力很大。

　　“如果雷顿愿意，我可以提供一个家族骑士的名额招揽他！”雷顿男爵大声说道，目光盯着安苏笛院长。

　　“多谢男爵大人的赞赏，我相信，这也是赛罗所期盼的。”安苏笛院长朝着雷顿男爵微微弯腰行了一礼说道。

　　雷顿男爵轻轻的颔首，点头微笑，对于安苏笛院长的表现，他很满意，从安苏笛的话语中，他能够感受到，对方对自己的尊重。

　　不管怎么说，吉桑骑士学院还是在雷顿男爵的领地里，与他保持良好的关系，是很有必要的，而且雷顿男爵能够提供一个家族骑士的名额，这对于一个平民之子来说，已经算是很好的待遇了。

　　其他领主们虽然有些不忿，但还是遵守了彼此之间私下里的约定，那就是对于学院学员的挑选，当地领主拥有优先挑选权。只不过这种优先挑选权只对一名学员有效。

　　枯树林中的战斗还在继续，吞食了一具尸体的魔物史莱姆行动很是迟缓，无法抵御赛罗的攻击，血量在不断下降着，甚至又一次差点被赛罗一剑劈成了两半。

　　不过史莱姆的生命力太过强悍，即使赛罗，也没有办法短时间内将它杀死，战斗开始进入了僵持阶段。

　　“桑罗，你就无动于衷吗？难道你真的就这样放弃了？”利姆有些惊讶的看着一脸平静的许峰，低声问道。

　　“不着急，再等等。”许峰脸上浮现出一抹诡异的笑容，这只魔物史莱姆表现出来的实力太低，除了力气比普通骑士学徒级的学员力气大一些外，并没有表现出任何其他异常之处。

　　要知道，这可是拥有着预备骑士实力的魔物，怎么可能就这点本事。

　　果不其然，在战斗进行了十多分钟后，这只魔物史莱姆竟然发出了一阵尖锐的叫声，所有在四周围观的人都纷纷捂上了耳朵，脸上露出痛苦的神色，有两个站在枯树上观望的学员，甚至一头栽了下来，血流满面，陷入到昏迷之中。

　　利姆更是毫无防备的两眼一翻，直接晕了过去，然而就在他晕倒的那一瞬间，脖颈上的项链，散发出一阵乳白色的光芒，将他整个人包裹起来，似乎是在主动保护着他。

　　“果然是一条拥有奇异力量的项链。”许峰心中暗道：“不知道这是不是就是这个世界上，特有的魔器。”

　　能够自动护住的物品，即使在地球上，也不多见，让许峰很是羡慕。

　　尖锐的喊声，让许峰眉头微皱，但这种程度的声波攻击，许峰还不放在眼中，随意的撕下来两条布条，揉成一团塞进了耳朵，果然，伤害变得小了很多。

　　赛罗离魔物史莱姆跳进，猝不及防下，脸上竟然露出了呆滞的神色，耳朵中慢慢流出了血迹。

　　轰~

　　一只触手狠狠砸在赛罗的胸前，顿时将他砸出了七八米远，撞在了一颗枯树上。

　　许峰看了一眼赛罗，微微摇头，这一下，即使拥有骑士学徒实力，也绝对不好受，恐怕受伤严重。

　　发出了这一击的魔物史莱姆看起来也并不好受，整个身体缩小了一圈，行动也变得缓慢起来。

　　许峰纵身一跃，朝着它冲了过去，按捺了这么久，许峰也有些迫不及待了，既然已经试探出了这只史莱姆的底牌，许峰也不愿意继续等待下去。

　　脚下微踩，许峰的身影顿时变得虚幻起来，双手剑不断攻击在魔物史莱姆的身上，一连串的幻影，让史莱姆根本摸不清许峰的本体到底在哪里，只能发出一阵阵愤怒的鸣叫，徒劳的挥舞着三条绿色触手，抽打身边的空气。

　　……


第五百七十一章 魔物入侵

　　许峰的表现，让所有领主眼前一亮，原本就对他高看一眼的凯瑞斯副团长，更是满脸笑容，在他看来，这个名叫桑罗的少年，比刚才的赛罗潜力还大。

　　现在看到许峰竟然和这只魔物拼的不相上下，隐隐还占在上风，凯瑞斯发现，刚才自己对这名少年的评价还有些低了。

　　“以普通人的实力，竟然能够对抗拥有预备骑士实力的魔物，这样的少年，已经可以称之为天才了。”凯瑞斯低声念道。

　　“不错，恐怕就算是在洛尔城，也不会出现拥有如此潜力的少年。”旁边一个满头白发的领主符合道，目光也是锁定在了许峰身上。

　　顿时，凯瑞斯眼中露出警惕的神色，看样子自己要有个竞争对手了。

　　看到凯瑞斯的眼神，那名领主也并不在意，微微一笑，对于有潜力的少年，送他一个家族骑士的名额，也并不算什么，相比较频繁和魔物战斗，每天都生活在生死边缘的雷鹰骑士团来说，各个领地的家族骑士，无异受到的待遇和福利，要好很多。

　　“这个名叫桑罗的少年，施展的到底是什么剑式，我怎么从来也没有见过？”一名领主脸上露出疑惑的神色，扭头看了一眼身边站立着的骑士，眼中露出询问的神色。

　　那名身穿银色铠甲的骑士，眉头微皱，目光紧紧盯着水晶球中，许峰灵动的身影，半天，才微微摇头，轻声道：“这是一种从未出现过的剑式，实际上，他手中的剑式并不重要，重要的是他的步伐，原本我以为他是凭借强悍的身体素质进行移动，但是现在看来，应该是一种特殊的步法，如果单凭身体素质的话，恐怕就连黑铁骑士都不可能拥有这样的实力。”

　　“什么，这怎么可能？”这名领主脸上露出不可思议的神色：“凯尔，你的意思是说，这名少年现在拥有黑铁骑士也不曾拥有的实力？”

　　“不，领主大人，我不是这个意思，我的意思是，他现在施展出来的移动速度，如果单凭身体素质强行施展的话，恐怕就连黑铁骑士也施展不出来。”那名骑士摇头解释道：“这是一种奇妙的步伐，不可否认，这套怪异的步伐，让他拥有了和黑特骑士一拼的实力，但也只是暂时的抗衡。”

　　“恐怕不止如此！”凯瑞斯副团长两眼放光，摇头说道：“别忘记了，他现在对付的目标是生命力强大的魔物，即使身体劈成两段，也能继续存活，如果他的目标是个黑铁骑士的话，这样的速度，只需要很短的时间，他就能杀死对方，当然，前提是他必须拥有一把能够破开黑铁骑士自身防御的武器。”

　　那名穿着银色铠甲的骑士听了凯瑞斯的话后，眉头紧皱，思索片刻后，脸上露出了惊惧的神色，浑身冷汗淋淋，他把自己代入到许峰的敌人角色中，然后再让许峰获得一把能够破开自己防御的武器，在脑海中模拟战斗后，竟然发现，如果真是这样的话，这个只是普通人的少年，恐怕会在短短十分钟之内，将自己杀死。

　　“太可怕了。”骑士擦了下额头上的冷汗，低声说道。

　　“嗨，这样天才的少年，是不可能被我招揽的。”骑士身旁的领主遗憾的看了一眼水晶球内的许峰，摇头叹息道。

　　一时间，雷顿男爵脸色也变得有些难看起来，心中满是后悔。

　　早知道就将优先权名额用在这个名叫桑罗的少年身上，他看中的赛罗，现在正依靠在一颗枯树旁吐血，看样子已经没有了再战的实力。

　　“小丽穆尔多，你看他怎么样，能够成为你的追随者吗？”柯瑞儿低声问道。

　　“还凑合吧，需要继续观察。”丽穆尔多低声说道，脸上却浮现出了一抹笑意。

　　柯瑞儿一愣，似乎明白了什么，发出一声“咯咯”的轻笑。

　　就在这时，一个满脸慌张的男子，突然闯入了房间内，他的动作很急促，身上的铠甲发出了一阵“哗啦啦”的噪音。

　　雷顿男爵抬起头，眉头皱了起来，这是他领地守护军的一名骑士，一定是发生了什么大事，才会让他如此惊慌失措，但是，他这样闯了进来，实在是太失礼了，在场的都是身份不弱于他的大人物，这种举动，让他感到很没有面子。

　　“弗兰，发生了什么事情？”

　　毕竟是自己手下的一名骑士，雷顿男爵并没有立刻发怒，而是沉声问道。

　　“男爵大人，黑暗森林深处，出现了异常躁动！”那名骑士神情有些慌乱，低声说道。

　　“异常躁动”这四个字代表什么，几乎所有领主都知道，虽然这名骑士的声音很低，但是在场的都不是普通人，自然听得清清楚楚，一个个脸上，露出诡异的神色，纷纷朝着雷顿男爵望了过去。

　　当啷~

　　雷顿男爵手中原本握着一枚金币在不停的把玩，这是一枚几千年前古老诺顿帝国的金币，数量很少，一直是雷顿男爵的珍爱之物，但现在他却任凭它跌落在地上。

　　“怎么可能，距离上次魔物入侵，才过了不到三年的时间，怎么又出现躁动了！”雷顿男爵脸色难看，不相信的问道。

　　“魔物入侵平均十年一次，但并不是说每次都是间隔十年，有可能十年，二十年，甚至三十年才会爆发一次魔物入侵，但也有可能一两年之内就爆发。”安苏笛院长缓缓站了起来，一脸严肃地说道：“看来，这次试炼要提前结束了，必须全力应对这场灾难。”

　　“间隔时间越短，灾难爆发时，魔物的等级越低，时间越长，魔物等级越高，如果这次魔物爆发，真的是间隔不到三年的话，魔物等级应该不会很高。”一个领主低声说道。

　　雷顿男爵心里一动，连忙问道：“探查清楚了，这次灾难等级是多少？”

　　魔物入侵的灾难等级，是按照怪物实力划分的，从一级到九级，一般超过六级的魔物入侵，就有可能覆灭一个公国。

　　像雷顿男爵这样的小贵族，只能抵抗四级以下的魔物入侵，再高，领地就有覆灭的危险。

　　“目前探查的消息，那些出来的魔物应该只有预备骑士的水平。”骑士回答道。

　　“预备骑士的实力吗？”雷顿男爵松了口气，低声说道：“看来，只有最多二级的灾难等级了。”

　　嘭~

　　房间大门又被人撞开，一个身穿皮甲的民兵闯了进来，跪倒在雷顿男爵的身前，满脸惊慌道：“男爵大人，黑暗森林涌出大量魔物，其中已经发现了拥有黑铁骑士实力的魔物了。”


第五百七十二章 试炼结束

　　“黑铁骑士实力？”雷顿男爵脸色顿时一变。

　　“至少是三级灾难了吧。”旁边一个领主摇头道。

　　“希望别再出现等级更高的魔物了，否则的话，雷顿男爵旁边的领地，也会受到影响。”一个人低声说道。

　　他的话音刚落，立刻就有三个领主站起身来。

　　“雷顿男爵，魔物入侵灾难爆发，我要立刻回到领地组织抵抗！”一个中年领主大声说道。

　　“雷顿男爵，告辞了，希望这次灾难能够平安渡过。”

　　“是啊，雷顿，赶紧召集人手安排吧，我也先走了。”

　　这三名领主都是男爵领，领地靠近雷顿男爵的领地，一旦雷顿男爵抵抗不了，那么蜂拥而出的魔物，可不管他们入侵的是谁的领地，会像蝗虫一样，杀死遇到的所有活着的生物。

　　紧接着，又有几名男爵相继离开，虽然他们的领地离这里很远，但是雷顿男爵领地已经变的不安全了，继续待下去，可能会被魔物包围，到时候想走也走不掉了。

　　最后，只剩下了五六个和雷顿男爵关系较好，本身又拥有骑士实力的领主留了下来，表示愿意协助抵抗外，就只剩下了两名穿着黑色长袍的少女。

　　“柯瑞儿小姐，领地发生了这样的事情，是所有人都不愿意看到的，还请你们趁现在魔物没有到来之前，提前离开吧。”雷顿男爵低声对着柯瑞儿说道。

　　魔物入侵虽然可怕，雷顿男爵还有信心抵抗，可是柯瑞儿两人在他的领地出现任何问题，恐怕以他一个小小男爵的身份，是没办法承受一个大魔法师怒火的。

　　“没有关系的，雷顿男爵，我们可以照顾好自己。”柯瑞儿面对其他人，脸色很冷，一副高高在上的模样，继续说道：“正好趁这次魔物入侵，看看这群学员在真正战斗中的表现吧。”

　　雷顿眉头微皱，虽然有些放心不下，但是也没有办法，只能派出身边一名家族骑士，去魔物之地宣告结束这场试炼，所有人准备对抗即将到来的魔物入侵战争。

　　而此时，枯树林中的杀戮，仍然在继续着。

　　许峰虽然身体的各项属性达不到要求，绝大多数技能都被封印，但是光凭借基础剑法，对付这个连二星都达不到的怪物，还是绰绰有余，再加上刚学会的剑影步，这只魔物史莱姆，根本摸不到许峰的身影，就被耍的团团转，只能暴躁的挥舞三条触手，不断拍打着四周的空气，无数巨石，枯树被他拍碎，拍断，周围传来轰隆隆的爆炸声。

　　许峰去脸色不见，就好像在钢丝上跳舞一般，双手剑越发灵动起来，在空中划过道道精确的弧线，砍在史莱姆的身上。

　　想要短时间内将这只魔物杀死是不可能，它的生命力太强悍了，许峰没有丝毫急躁的情绪，沉下心来，一点点消耗着它的生命力。

　　最终，这只史莱姆不甘心的发出一声怒吼，身体猛然膨胀起来。

　　“快跑，它要自爆了！”查理大吼一声，转身就跑，四周围观的人，原本想要趁魔物史莱姆快要死掉的时候上前抢夺它体内的那件魔器，看到史莱姆竟然要自爆，一个个也都惊慌失措的朝着远处跑去。

　　轰~

　　一声巨响，魔物史莱姆的身体好似一颗炸弹爆炸，方圆十米范围内，所有物体全部被炸的飞了起来，魔物原本站立的地方，此时已经变成了一个深坑，周围散发着刺激性的气味，许峰看了一眼身上，有几处被史莱姆体内的酸液溅射到，皮甲上腐蚀出了一个个小坑，正冒着白烟。

　　许峰抬头望去，史莱姆自爆的地方，一枚闪烁着银色光芒的戒指，正静静的躺在深坑中心。

　　冲上去一把将戒指抢在了手里，这时，四周已经站出来四五个骑士学徒实力的学员，一脸不怀好意的望着许峰。

　　“交出来吧，桑罗，你不配拥有那样的魔器。”查理一脸冷漠地说道。

　　“不错，你使用它，简直就是浪费……”卡利也是一脸不屑的望着许峰。

　　“可是，你们一共有四个人，戒指只有一枚，我应该给你们谁呢？”许峰轻轻摩挲着手中的戒指，微笑道。

　　这枚戒指许峰一拿到手上，就立刻感受到了它里面蕴含的澎湃力量，这种力量和他以前接触过的完全不同，是一种全新的能量。

　　许峰将戒指轻轻戴在了左手食指上，脑海中突然响起了一个单词“卡萨！”

　　这个声音，就好像一个少女，用一种魅惑的语气在耳边轻轻低吟着，让许峰有些气血上涌。

　　“宇宙之书扉页被封印后，意志属性竟然变得这么薄弱了。”许峰老脸老脸微微一红，心中暗道。

　　许峰话音刚落，围着他的四个人脸上顿时色变，开始警惕的朝着其他三人望了过去。

　　“哈哈，桑罗，你这挑拨的手段太粗陋了，查理，卡利，西波，我们四个先把魔器抢过来，然后在商量个分配的方案如何？”一个少年哈哈大笑，两只眼睛狭长，透露着狡诈的神色。

　　“不过是个连骑士学徒都没有达到的家伙，运气不错杀了那个魔物史莱姆，还想用这么低劣的手段挑拨我们，哼！”查理冷笑着，说道：“赶快交出来，你一个普通学员，是没有资格和我们讲条件的。”

　　系统：你杀死了一星精英魔物史莱姆，获得经验值3900点。

　　系统的声音姗姗来迟，许峰眼前出现这行红色字体的时候，一股澎湃的气息，从他身体内散发出来。

　　“不好意思，我现在也是一名骑士学徒了。”许峰笑道。

　　“竟然能够在战斗中突破，这……”卡利目瞪口呆，这种只有在传说中才能出现的事情，竟然就在自己眼前发生了。

　　“就算你拥有了骑士学徒的实力，但也只是刚刚提升上来，我们四个可都是骑士学徒，赶紧快魔器交出来，否则被怪我们一起围攻你！”查理上前一步，大声吼道。

　　这可是一件魔器，即使是黑铁骑士，都会眼馋的宝物，四个人亲眼看到许峰实力突破，但还是有些不甘心。

　　“卡萨！”许峰左手微微一抬，口中轻声念道。

　　刚获得这枚戒指，突然绽放出夺目的银色光芒，一道白光射了出来，直接轰击在远处的一块巨大岩石上。

　　轰隆一声，那块五六米高的岩石，竟然直接碎裂开来，声音震的所有人脑袋嗡嗡之响。

　　“威力竟然这么大？”查理眼中露出惊恐的神色，随后一抹疯狂之色浮现在眼中。

　　“还是不放弃吗？”许峰惊讶道，这样的威力，根本不是他们几个人能够抵抗的，但查理眼中的疯狂，却让许峰心悸，贪婪原来真的可以让一个人丧失理智。

　　几人跃跃欲试，就在这时，突然远处传来一阵急促的马蹄声。

　　“试炼结束，所有人在十息之内，全部赶回学员集合！”一名骑着战马的男子大声喊道，从枯树林边缘一掠而过。

　　……


第五百七十三章 火球术

　　骑士学院的学员，此时全部都站在吉桑小镇的城墙外面，这次试炼的学员一共一百三十四名，但是回来的却只有九十七名，其余的都已经永久的留在了魔物之地，被魔物史莱姆当做食物吞食了。

　　即使是普通实力的魔物史莱姆，一旦数量多了起来，也是一股让人恐惧的力量，更不要说还有很多实力跟不上野心的人，贸然跨过了警戒线，最终只能饮恨当场。

　　“这次魔物入侵等级只有三级，最强的怪物，也只是拥有黑铁骑士实力，不要怕，其余大多都只是预备骑士和骑士学徒的水平，有城墙保护，即使是普通人，也能将它们杀死。”雷顿男爵的一个家族骑士大声呼喊道。

　　但是他的话，却没有起到任何鼓舞的作用，刚刚从魔物之地出来的学员，自然知道骑士学徒水平的怪物有多强，更别提还有预备骑士实力，甚至正式的黑铁骑士实力的怪物。

　　“我们，我们会死吧？桑罗？”利姆站在许峰身边，手中拿着一柄长弓，身体微微颤抖，低声问道。

　　“不会的，罗顿男爵领一定有自己的私军，只不过要从洛尔城赶过来需要八刻钟的时间，我们最多起个辅助作用，拖到私军赶过来就好了。”许峰在一旁安慰道。

　　“我知道，我知道，罗顿男爵私军有一千多人，全部都是预备骑士实力，杀光入侵魔物肯定没问题的，没问题的。”利姆低声自言自语，似乎恢复了一些信心。

　　然而，这刚刚升起的一点信心，直接在蜂拥而至的魔物面前，彻底崩溃了。

　　一声凄厉的嘶吼，无数面目狰狞的怪物如潮水一般，向吉桑小镇扑了过来，这些怪物原本只是黑暗森林普通的野兽，但是因为魔气入侵，即使只是一只小白兔，此时体型也变得如鬣狗一般大小，口中半尺多长，如利刃一般尖锐的獠牙闪烁着寒光，猩红的眼睛中透露着嗜血的光芒，望向城墙上的守护者们，眼中满是贪婪之色。

　　“太，太多了，这数量未免太多了一些。”利姆脸色发白，放眼望去，朝着城墙蜂拥而至的魔物数量至少在三千以上。

　　利姆喃喃自语道：“黑暗森林真的有这么多野兽吗？”

　　查理探头从吉桑镇低矮的城墙上探头往前望去，立刻一片黑色的海洋，出现在他的眼前，每一只魔物身体表面都散发着浓郁的黑色气息，数千只魔物一起冲锋，就好像黑色浪潮，朝着吉桑镇席卷而来。

　　“太可怕了！”查理心神俱颤，缩了回来，身体忍不住微微颤抖起来。

　　轰隆~

　　无数魔物以极快的速度朝着城墙冲撞过来，靠近城墙，也没有丝毫减速，直接用血肉之躯撞向城墙，一时间鲜血飞溅，城墙竟然颤抖起来，摇摇欲坠。

　　刚刚从魔物之地撤离，回到吉桑镇的学员，竟然一个个连头也不敢伸出来，躲在城墙后面瑟瑟发抖，反而是城镇里的民兵，不断投掷着长矛刺入魔物的躯体之内。

　　“不行的，大人，吉桑镇的城墙太矮，恐怕坚持不了多长时间……”一个穿着全身铠甲的骑士，在雷顿男爵身边，低声说道。

　　“能不能将小镇上的人撤离出去？”雷顿男爵问道。

　　“太难了，这次魔物入侵速度太快，来的太突然，根本没有留给我们多少准备时间，全部撤离几乎不可能，如果只是几个人的话……”说到这里，骑士眼神闪烁起来。

　　“卡米尔他们现在到哪里了，什么时候能到？”雷顿脸色难看，低声问道。

　　“传令兵已经出发了，但是洛尔城距离这里有一百多公里，我们坚持不到他们到来的。”

　　“通知柯瑞儿小姐，让她们先撤离这里。”雷顿男爵沉声说道。

　　“那男爵你……”骑士惊讶的抬起头，看着雷顿男爵。

　　“尽力而为吧，毕竟都是我领地的子民！”雷顿男爵叹了口气，握紧了手中长剑。

　　话音刚落，就看到柯瑞儿两人出现在城墙上，雷顿男爵脸色大变，连忙喊道：“柯瑞儿小姐，请你带着这位姑娘赶快离开吉桑镇，这里实在太危险了。”

　　柯瑞儿看也不看雷顿一眼，反而转头对着丽穆尔多低声说道：“丽穆尔多，试试你最近学会的魔法，将来总有一天，你也会面临比现在险恶十倍，百倍的情况。”

　　“好的，柯瑞儿。”丽穆尔多看着城墙下狰狞的怪兽，脸色发白，但还是深吸一口气，低声念诵起咒语，一支一米多长的法杖，出现在她的右手，法杖顶端，一颗赤红色的宝石闪闪发光。

　　随着丽穆尔多念诵咒语，一股神秘的力量在她身边汇聚，法杖顶端的红色宝石发出耀眼的光芒，一颗人头大小的火球，凭空出现。

　　“稳住，别被环境影响了心境，作为一名法师，无论什么情况，都要冷静！”柯瑞儿看到火球似乎有些不稳定，边缘出现了一声颤动，缓声说道。

　　嗖~

　　丽穆尔多右手一扬，法杖在空中划出一道红色弧线，空中的火球朝着城墙下的魔兽飞了过去，“轰”的一声，直接炸裂开来，被击中的魔兽身体直接炸的四分五裂，周围的魔兽也都被飞溅的火花点燃，全身燃烧起熊熊大火，发出凄厉的惨叫声。

　　这一颗火球，至少杀死了七八只魔兽，看到这一幕，雷顿男爵顿时心里一松。

　　“真是神奇，只不过是个学徒级的火球术，竟然就有如此大的威力，恐怕已经可以媲美黑铁骑士的全力一击了吧？”许峰眼睛一亮，轻声说道。

　　似乎听到许峰的话，丽穆尔多朝着许峰望去，看到许峰也在看她，丽穆尔多轻声哼了一声，小脸一扬扭过头来。

　　“丽穆尔多，小心！”柯瑞儿突然喊道。

　　丽穆尔多抬头望去，竟然有一只后背上张着一对翅膀的魔狼，高高跃起，朝着她扑了过来。

　　看到魔狼凶狠的眼神，锐利的獠牙，以及流着馋水，张着的大嘴，丽穆尔多竟然有一种双腿发软的感觉，一时间，脑海里一片空白。

　　……


第五百七十四章 一招灭敌

　　“卡萨！”

　　一个低沉的声音，在丽穆尔多耳边响起，一道银色的光箭，朝着她飞射而来，直接将已经扑到半空中的魔狼尸体切成两半。

　　魔狼的血液好像一盆水一样，朝着丽穆尔多劈头盖脸洒了过来。

　　“啊~”丽穆尔多发出一声尖叫，慌忙朝后退去。

　　“咯咯~”一阵轻声的笑声在身边响起，丽穆尔多突然发现，身前多了一层乳白色的光幕，将腥臭的狼血挡在了外面。

　　“柯瑞儿，你……”丽穆尔多气的小脸通红，使劲瞪了一眼旁边的柯瑞儿。

　　以柯瑞儿的实力，怎么可能让一只魔物靠近她？结果让她吓了一大跳，最后竟然被那个少年出手救了她，简直丢脸死了。

　　许峰刚才被丽穆尔多的魔法所吸引，看到魔狼朝她扑了过来，自然而然的使用刚刚获得的魔器朝着那只魔狼射了过去。

　　等到许峰看到柯瑞儿才反应过来，自己这么做似乎有些自作多情，看着手中的戒指，心里有些后悔。

　　这枚戒指能够释放威力巨大的光箭，比起刚才丽穆尔多施展的火球术威力都要大很多，但是却有次数限制，只能释放五次，五次后，这枚戒指就需要花费三天的时间来充能，之后才能继续使用。

　　有柯瑞儿在身边，丽穆尔多是不会受到伤害的，就这样浪费了戒指的次数，让许峰有些心疼。

　　丽穆尔多又忍不住回头看了许峰一眼，看到他捧着右手上的戒指一脸心疼的模样，不由气急，忍不住在心中骂道：“乡巴佬，一个最低级的魔器有什么了不起的。”

　　“柯瑞儿，我的追随者就选他吧。”丽穆尔多随手指了一下许峰，小脸微红，假装出一脸不耐烦的样子说道：“离开法师塔这么久了，我也有点想老师了，你出手将这些怪物全部杀死，然后我们就回去吧。”

　　“咯咯~”柯瑞儿轻声笑了起来，黠促的看了丽穆尔多一眼，看到丽穆尔多的脸颊越来越红，快要恼羞成怒的时候，柯瑞儿咳嗽了两下，一本正经的点点头：“恩，既然已经由丽穆尔多亲自挑选出了追随者，那么我们就尽快赶回去吧。”

　　“雷顿男爵~”柯瑞儿高声喊道。

　　“尊敬的柯瑞儿小姐，我在这里。”雷顿男爵正奋力的挥舞双手剑，将一只爬上来的魔物干掉，听到柯瑞儿叫他，连忙答应道。

　　“雷顿男爵，感谢你的招待，我们已经挑选好了追随者，就是那个男孩，是叫……桑罗，对吧？”柯瑞儿指着许峰说道。

　　“是，是！”雷顿男爵连忙点头道。

　　“好了，我们准备离开了，再次感谢你！”柯瑞儿微微欠身谢道。

　　“柯瑞儿小姐，现在魔物已经把这个小镇团团围住，想要离开，恐怕不是一件容易的事情……”雷顿男爵有些为难地说道，心中却有些抱怨。

　　刚才让你们离开，你们不走，现在魔物都已经围住小镇了，你们现在要离开，原本人手就不够，防守已经够吃力的了，还要护送你们离开？这要往里面填多少人命？

　　“没关系，走之前为了感谢你的招待，我会将这些魔物全部杀死的。”柯瑞儿淡淡笑道。

　　“你说什么……”雷顿男爵目瞪口呆，眼中怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　在所有人惊恐的眼神中，柯瑞儿慢慢漂浮了起来，如神祇一般，站立在虚空之中。

　　“菲利亚玛……”

　　一连串古怪的发音从柯瑞儿口中发出，四周汹涌澎湃的神秘力量如狂风席卷一般，朝着她汇聚过来。

　　在旁人的眼中，柯瑞儿身体四周似乎突然刮起了狂风，但是在许峰的感知中，却能够感受到，这一方天地正在和她产生共鸣。

　　四周的空气都躁动不安起来，气温开始骤然提升，天空中出现了一抹明亮的红色。

　　“毁灭吧，末日流星！”柯瑞儿的声音在整个吉桑镇回荡着，天空中那抹亮红色越来越明艳，气息愈发浓郁起来，天空中云浪翻滚，不一会的功夫，就变成了如岩浆般滚动的模样。

　　轰，轰，轰~

　　一连串的火球，如流星坠落大地，朝着城墙外的魔兽群砸去，滚滚热浪扑面而来，所有人都躲在城墙后面，双手捂着耳朵，感受着大地的震颤，以及城墙外魔兽发出的撕心裂肺的吼叫。

　　浓烟滚滚，热浪袭人，空气中弥漫着血肉烧焦的味道，三千多只魔兽，竟然被这一阵持续了十几分钟的末日流星全都干掉。

　　许峰看着城墙下已经烧的不成样的魔兽尸体，微微叹了口气，原本以为能够趁着这次魔兽入侵可以让等级在提升一个台阶，没想到最后会成为这个样子。

　　释放了这个魔法后，柯瑞儿眼中也露出一丝疲惫之色，正准备回到城墙，远处黑暗森林中却突然传出一声愤怒的嘶吼，整片森林都这声嘶吼发出的冲击波席卷，所有树木全部朝着吉桑镇的方向倒了过来，有些甚至直接从中部折断，“咔嚓咔嚓”的断裂声不绝于耳。

　　柯瑞儿眼神顿时变得锐利起来。

　　“原本不想理你，没想到竟然变得放肆起来！”柯瑞儿冷哼一声，右手一扬，一支短小的手杖出现在她的掌心，这支手杖看起来极为小巧，整体长度只有一尺多长，通体精英剔透，仿佛水晶细心雕琢而成，上面镶嵌着各种各样的宝石。

　　看到柯瑞儿拿出手掌，丽穆尔多眼中顿时出现了无数小星星，两只手捧在胸口，眼神楚楚可怜的望着柯瑞儿。

　　“该死，就知道会这样。”柯瑞儿脸色顿时一变，假装没有看到丽穆尔多的表情，又朝空中上升了一段距离后，挥舞手杖，开始吟唱起咒语。

　　不一会的功夫，天空中就出现了一个硕大的火球，远远望去，直径已经超过了十米，还在继续膨胀着，看起来就好像一个小型的太阳，散发着炙热的光和热。

　　“索达姆，落日！”柯瑞儿低喝一声，挥舞手杖，朝着黑暗森林深处一指，火球开始缓慢移动，黑暗森林中又传出了一声绝望的嚎叫，但让人奇怪的是，这枚巨大的火球速度并不快，黑暗森林的嚎叫声却并没有改变位置，好似被什么禁锢在了原地。

　　轰~

　　火球飞入黑暗森林深入，猛的坠落，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，狂暴的火焰气息，即使离的老远，吉桑镇城墙上的人们，也感受的到，脸颊一阵炙热。


第五百七十五章 契约

　　柯瑞儿冷冷的望了一眼黑暗森林那朵蘑菇云腾空而起的地方，脸上露出一个残忍的笑容后，缓缓落下，回到了城墙上。

　　走到丽穆尔多身边，拉起她的手，又盯着许峰，看的许峰心里发毛。

　　柯瑞儿突然朝着许峰露出了一个妩媚的笑容，右手一挥，许峰突然发现，周围的人和物似乎开始慢慢变得巨大起来，就好像自己来到了一个巨人的国都。

　　看到周围人惊恐的望着自己，许峰才突然意识到，原来是自己缩小了。

　　很快，当许峰缩小到手掌大小的时候，柯瑞儿走上前来，弯腰将他捡了起来，握在手上。

　　许峰只听到一阵“咯咯”的笑声后，顿时眼前一黑，什么也看不见了。

　　……

　　也不知道过了多久，许峰终于感觉自己似乎从睡梦中清醒过来，发现自己竟然躺在一个陌生的房间。

　　“你醒来了。”一个中性的声音，在房间内响起。

　　“你是谁，这里是什么地方？”许峰眉头微皱，大声问道。

　　“这里是大魔法师凯瑞利的魔法塔，我是这座魔法塔的塔灵，你可以称呼我为亚当，很高兴能为你服务。”

　　“亚当？好吧，我肚子有些饿了，能给我弄点吃的吗？还有，能告诉我，我晕迷了多长时间吗？”许峰问道。

　　回忆起昏迷前的情景，许峰脸色很是难看，这种生死操控在别人手中的感觉太难受了，一转眼的功夫，自己竟然已经离开了吉桑镇，不知道在路上耗费了多长时间，如果耽搁太长，耽误了他提升实力，完不成地球意志给发布的强制任务，许峰会觉得冤枉死了。

　　“你醒过来了。”

　　房门推开，一高一矮两名少女走了进来，柯瑞儿上下扫了一眼许峰，眼中露出些微的失望，似乎一下对他就失去了兴趣。

　　“来，把这个给签了！”柯瑞儿递过来一张羊皮纸制作的卷轴，眼神冷漠的盯着许峰。

　　许峰从对方身上感受到了淡淡的威胁感，而且从对方身体内散发出来的能量波动，也告诉着许峰，对方的实力，至少在六星以上，现在的他，根本不是对方的对手，如果想要完成强制任务，还是尽量不要惹怒对方为好。

　　默默的结果羊皮卷轴，许峰打开看了起来，半天后，许峰挠挠头，一脸尴尬地说道：“这上面写的是什么，我不太认识。”

　　“咕叽~”柯瑞儿身后年纪小一些的少女突然笑出了声，然后快速的捂住嘴，装作一脸平静的模样。

　　许峰夺舍的这具身体，在骑士学院学习的都是大陆通用文字，而这张卷轴上的文字，却是另外一种，就算是桑罗的记忆里，也是很陌生的文字。

　　柯瑞儿没好气的瞪了一眼许峰，不耐烦地说道：“签上自己的名字，或者是按个手印，今后你就是丽穆尔多的追随者了，要知道，成为一名魔法师的追随者，可是很多黄金，甚至称号骑士才会拥有的殊荣。”

　　“追随者？”许峰心里一动，在桑罗的记忆中，骑士的最好前途，就是成为一名魔法师的追随者了，这远远要比加入骑士军团，或者是成为某个贵族的家族骑士要好得多。

　　更重要的是，在桑罗的记忆中，成为魔法师的追随者后，实力会提升的很快；这对于迫切想要恢复实力的许峰来说，简直就是瞌睡送了个枕头。

　　“好的，签在哪里？”许峰问道。

　　柯瑞儿随手指了个地方，许峰将手指按了上去，顿时，羊皮纸卷轴中，出现了一个鲜红的指印。

　　柯瑞儿点点头，将卷轴拿了过来后，交给丽穆尔多，丽穆尔多脸颊微红，也伸手在羊皮纸卷轴上按了一下，两个鲜红的指印并排出现在卷轴的最下方。

　　轰~

　　一声轻微的轰鸣，整张羊皮纸卷轴突然燃烧起来，不一会的功夫就变成了飞灰消散不见，这时，许峰突然感觉到冥冥中似乎有一种奇怪的力量钻入到眉心之中，顿时感觉脑海中似乎多了一层枷锁。

　　这层枷锁并不影响什么，但许峰知道，一旦违反了羊皮纸卷轴上所写条款，一定会受到最严厉的惩罚。

　　只不过这张契约限定的也只是桑罗这具身体，和心脏内的许峰并没有任何关系，只要完成了强制任务，即使违约，也是桑罗这具肉体承受。

　　然而就在许峰毫不在意的时候，突然感觉到原本束缚着桑罗脑海中的神秘力量，突然分出了三分之一，朝着心脏部位，许峰的本体钻了过来。

　　许峰大惊失色，怎么会这样。

　　内视中，许峰本体发现，那怪异的能量，竟然具现出一根金色的锁链，锁链上满是细小的符文，仔细一看，正是契约上所写的那些条款，这金色锁链紧紧的缠绕在许峰的心脏上，将心脏内的本体，捆的结结实实。

　　许峰试了一下，这条金色锁链对于本体并没有造成什么也影响，但是如果许峰违反了契约，那么它会爆发出怎样的威力，那就不知道了。

　　也许是察觉到许峰的脸色有些难看，丽穆尔多轻声安慰道：“你放心好了，这份契约中并没有什么过分的条约，只是规定了各自的责任和义务，如果你想要的话，我可以给你翻译一下。”

　　“怎么，害怕我们坑了你吗？”柯瑞儿没好气地说道：“放心好了，那种对上方不平等的契约，是魔鬼擅长使的伎俩，魔法师的契约，如果不平等的话，魔法之神也不会承认其有效性，就是废纸一张。”

　　听到她俩的话，许峰心里才微微放松下来。

　　“那，我需要做些什么？”许峰问道。

　　“现在吗，你的实力太弱小了，需要尽快提升实力才行。”柯瑞儿上下打量了下许峰，嘴角浮现出一丝诡异的笑容。

　　“如果你实力一直这么弱，那么到底是你保护丽穆尔多，还是她保护你呢？”柯瑞儿轻声说道：“不过好在老师离去的时候，允许我们使用他的试炼塔，想要提升实力，就必须在实战中提升，那样速度才会快。”

　　“试练塔，柯瑞儿，老师什么时候说过，要使用试练塔来提升他的实力了？”丽穆尔多惊讶问道。

　　“咳咳，就在老师离去的前一天，她亲自告诉我的。”柯瑞儿咳嗽了一声，一本正经地说道。

　　……


第五百七十六章 魔法塔

　　许峰足足花费了一天功夫，才将自己所在的这层魔法塔转完，这时他才发现，大魔法师的魔法塔和一座城堡没有什么区别，无论是面积上还是功能上。

　　一天的功夫，许峰和塔灵混的也熟悉了起来，当然，这是他自己的感觉，实际上，所谓的塔灵，和机械族的低级智慧生命很像，遵循着一定的规则行事，有些时候会显得死板，不知变通，但却是个能够让主人放心的管家，对于开放了权限的人，只要不涉及到核心机密，都是有问必答。

　　通过塔灵，许峰也得知了自己从吉桑小镇来到这座魔法塔，足足花费了将近一个月的时间，以柯瑞儿的实力，还需要花费一个月的时间，两者之间的距离显然并非许峰想象的那么近。

　　“这个楼层是主人专门调拨给丽穆尔多小姐使用的，面积大概有一千多亩，用了星耀魔法师公会最新研究出来的空间压缩技术，从外面看，仅仅是一层三米多高的普通楼层，但实际面积可以媲美一个小型城镇。”塔灵亚当缓缓说道。

　　“确实不错！”许峰点头道，身处魔法塔内，根本感觉不到自己是在一座塔里，反而像是在一处城镇，各种建筑比鳞次节，只是空荡荡的显得很单调，抬头望去，许峰甚至在上空发现了一个类似太阳的存在。

　　签订契约之后，柯瑞儿说是要准备开启试练塔的材料，急匆匆的离开了，而丽穆尔多显然不习惯和许峰独处，随意交代了他两句，也以做实验为由急匆匆的离开了。

　　因此导致现在许峰只能一个人在这层闲逛，除了几处明显有禁制的建筑无法进入外，这层楼几乎对许峰完全开放了。

　　许峰几乎将整个类似小镇一样的楼层绕了个遍，但却没有发现通往其他楼层的出入口，直到他在边缘围墙的位置，发现了一条深邃悠长的通道，许峰迈步走进通道，里面很宽敞，两旁挂着一幅幅诡异的油画，里面的内容稀奇古怪，而且许峰发现，这些画似乎都是活的，他亲眼看到在一幅画中，一个在阴天打着太阳伞的贵妇竟然朝他眨了下眼睛。

　　虽然很诡异，但许峰却并没有感受到什么威胁，看多了，也就见怪不怪。

　　“那是什么？为什么要在房间里种植一颗如此巨大的树？”许峰抬头望去，发现通道尽头竟然是一株三人合抱的大树，脸上不由露出了惊奇的神色。

　　“那是这层塔楼的守护者，也是进入其他楼层的出入口。”塔灵说道。

　　许峰抬头望着这棵树，这棵大树足足有十几米高，树冠已经顶到通道的最上方，像把伞盖一样朝着四面八方蔓延着，几乎将整个通道尽头都遮掩住。

　　树干上斑驳不堪，一个个树瘤挂满了整个枝干，树瘤的中央，全部都裂开了一条缝隙，看起来就好像一只微微闭合的眼睛，很是诡异。

　　“我能离开这里，去其他楼层转转吗？”许峰问道。

　　“当然可以，你只要不离开这座魔法塔十五公里范围，就没有问题。”塔灵说道：“想要去其他楼层，只需要用手按住守护者的身体，将它激活后，就可以去其他楼层了。”

　　许峰按照塔灵说的那样，伸手按在眼前这棵大树的树干上。

　　很快，一阵轻微的颤动，从手心中传递过来，大树缓缓发生着变化，就好像刚刚从沉睡中清醒过来。

　　树干上的那些树瘤，一个个也全部裂开，里面竟然真的有眼珠，只是这些眼珠各不相同，有大有小，瞳仁也是颜色各异，看起来就好像把无数生物的眼珠，移植上去的一般。

　　密密麻麻上百只眼睛盯着许峰，让人有些毛骨悚然。

　　紧接着，在树干的正中央，露出了一个逼真的人面五官，一脸平静的盯着许峰。

　　“是丽穆尔多小姐带回来的小家伙，从你的身上，我感受到了追随者契约的味道，少年，恭喜你，能够成为丽穆尔多小姐的追随者，是你的荣幸。”大树缓缓说道。

　　“呃，你好，我想去其他楼层看看。”许峰说道。

　　“当然可以，你拥有自由出入这层楼的权限，凯瑞利大法师的魔法塔一共有十九层，现在你所处的是专门划拨给丽穆尔多小姐使用的第九层，请问，你想要去第几层？”大树缓缓说道：“当然，有一些楼层设置了禁制，限制了进入，你没有权限的话，那些楼层是无法进入的。”

　　“以我现在的权限，可以进那几楼？”许峰问道。

　　丽穆尔多什么都没有交代，就直接离开了，所有东西，都需要许峰自己去摸索。

　　“呜~这我需要查阅一下，请稍等。”大树缓缓闭上了眼睛，但树干上那些树瘤中的眼睛，却依然好奇的盯着他，上下打量着。

　　很快，大树就查阅完毕，缓声说道：“以你现在的权限，你只能去……一楼公共大厅。”

　　许峰：“……”

　　“好吧，那就带我去一楼公共大厅吧。”许峰说道。

　　咔嚓咔嚓~

　　大树躯干根部，突然裂开了一个可以容纳两三个人的空间。

　　“进入里面，我将带你去一楼公共大厅。”大树说道。

　　许峰走了进去，之后大树躯干缓缓闭合，空间内亮起了点点荧光，可以让许峰观察到四周的景象，很快，许峰有了失重的感觉，就好像坐电梯一样。

　　不一会的功夫，大树躯干裂开，许峰眼前一亮，无数灯火通明的建筑物，出现在许峰眼前，大厅一楼比刚才的九楼宽敞了至少十倍，无数店铺坐落在这里，人来人往川流不息。

　　“大厅一楼到了。”大树缓缓说道。

　　许峰迈步走了下来，回头一看，一棵和九楼一模一样的大树，出现在眼前。

　　看到许峰从大树中走出的人，眼中都露出惊奇之色，但并没有上前，许峰也没有管这些，而是迈步朝着大厅出口走去。

　　大厅出口是一扇华丽的金属大门，两旁矗立着两具十多米高的武士雕像，许峰能够从这两具雕像身上，感受到它们身体内蕴含的澎湃力量。

　　“这两具石像体内，至少蕴含着七星实力的恐怖力量。”许峰脸上露出惊讶的神色。

　　……


第五百七十七章 密室

　　许峰走到法师塔外面才发现，整座法师塔，竟然坐落在一座山巅之上，一条普通的石板路，从山顶一直朝下延伸到山脚，此时，不少身穿长袍的法师，身后跟着一两个穿着厚重铠甲的骑士，正缓缓朝着魔法塔走来。

　　转头望去，许峰竟然发现，自己站在魔法塔下，竟然看不到塔顶，不知道这座高塔的高度究竟有多高，一百米，两百米，还是三百米？

　　从外望去，这只是一座高度很夸张的魔法塔，并没有在里面看到的那样宽阔，外面塔身，全部是由青灰色的巨大岩石构成，灰蒙蒙看起来毫不起眼，有些地方甚至已经有了些许风化的痕迹，充满了历史的沧桑和厚重感，似乎已经在山巅之上矗立了千年之久。

　　就在许峰在外面观察魔法塔塔身的时候，柯瑞儿的声音在耳边突然响了起来。

　　“小家伙，你跑到哪里去了？赶快回到九层，试练塔马上就要开启，你只有三次进入的机会，这是第一次，如果不能达到黑铁骑士的实力，就不要出来了，被里面的魔兽吃掉算了。”

　　许峰发现，自己左手手腕上竟然有一个魔法符号，在柯瑞儿说话的时候发出微微的白光，这魔法符号，就好像是印在皮肤下面，胎记一般的存在。

　　这应该是个远距离通讯的符号，但超出一定范围后，就不管用了。

　　“我不是丽穆尔多的追随者吗，为什么你可以这么随意的联系到我？”许峰无奈的问道。

　　“咯咯，自然是丽穆尔多给我的授权了，你现在的实力太低微了，根本无法起到保护丽穆尔多的作用，因此丽穆尔多将你交给我，拜托我对你进行特训！”柯瑞儿洋洋得意地说道。

　　“好了，好了，知道了，马上就到！”许峰说道。

　　听到许峰回话后，手腕上的魔法符号才慢慢失去光彩，变成了一个类似纹身一般的存在。

　　快步走进魔法塔一楼的大厅，柯瑞儿已经站在了守护者之树旁边，一群二十多岁的年轻魔法学徒围着她身边，不住的说着恭维柯瑞儿的话。

　　柯瑞儿明显有些不耐烦的样子，随意的应付着，看到许峰走过来，眼睛一亮，直接一把拽住许峰的胳膊，说道：“等你好久了，你速度真慢，想要参观这里，以后有的是世间，现在快跟我走。”

　　说着，两人一起进入到守护者之树中，这里是只有内部人员才能进入的通道，其他人只能在魔法塔大厅中进行活动。

　　“先去陪我到材料室取点开启试练塔的材料。”柯瑞儿说道。

　　很快，两人来到了三楼，看到许峰和柯瑞儿走了出来，守护者之树并没有说什么，如果是许峰一个人的话，没有权限的他，根本无法从守护者之树中出来。

　　所谓的材料室也是一个个高大的建筑，有些甚至有三层楼房那么高，许峰发现，越是高大的建筑内，存放的材料越是珍贵，周围的设置的禁制也愈发严密，散发出来的能量波动，让心脏中许峰的本体，都感到一阵阵胆寒。

　　“这里的材料品阶很高，随便一件，放在地球上都是价值连城的宝物。”许峰跟在柯瑞儿身后，看着她不断的将一件件宝物取出收了起来。

　　将许峰带着进入这间资料室，柯瑞儿的注意力实际上一直都放在许峰身上，这个从吉桑小镇出来的小男孩肯定从来没有见过如此多的宝物，正好可以趁机看看他的性格品行如何，看到许峰惊讶的东张西望，眼中却始终保持着清明之色，没有一丝贪婪，柯瑞儿才稍稍松了口气。

　　原本想要告诫的一番话，柯瑞儿想了会，摇摇头最终什么也没有说，开始专心条件材料。

　　这里的每一件材料都有着禁制，一般人不要说碰触，就算靠近，都是一件很危险的事情。

　　“星星钻，玫瑰精金，天罡石……”每认出一件材料，许峰心中都一阵惊讶：“这是时空之珠，天哪，什么时候时空之珠以吨位单位了？”

　　许峰看着不远处一栋平房中塞满了拳头大小乳白色的珠子，在房间外面的一块标牌上写着：“时空之珠，数量：二十九吨。”

　　“星云火焰珠？”许峰突然看着不远处一个低矮的石坛，正中央摆放着一枚表面燃烧着蓝色火焰的宝珠，忍不住喊出了声。

　　这是一枚只有在快要陨灭的星云深处，还有可能采集到的宝物，想要获得这样的宝物，不光要强悍的实力，还有有逆天的运气。

　　在某些强者眼中，恐怕整个地球，也没有这样一枚珠子值钱。

　　前世的时候，许峰曾经在一个流浪商人那里见过这样一枚宝珠，是那个商人所有商品中，最贵的一件物品，许峰不记得这件宝珠的价值几何，只是被后面那一长串的零所惊呆了。

　　许峰一直认为，那个流浪商人，将星云火焰珠展示出来，并不是为了售卖，而是为了炫耀。

　　“能够获得这样宝物，主人至少也是行星级强者。”许峰心惊，变得更加小心谨慎起来。

　　这么一颗星云火焰珠内蕴含的能量，一旦释放出来，能够将半个地球都炸掉，现在却被束缚在一个小小的石坛之中，真是让人感到惊讶。

　　“咦，你竟然能够认出这件材料？”柯瑞儿脸上露出惊奇的神色。

　　要知道，即使学识渊博的魔法师们，也大多数不认识这枚宝珠，第一次见到它，只会被它表面熊熊燃烧的火焰所吸引，却没想到，一个小地方出来的少年，竟然一口就叫出了它的名字。

　　“以前有个流浪的疯子路过小镇时，曾经画过一张类似物品的图案，我是从那个疯子口中知道它名字的。”许峰心里一惊，脸上毫无表情地说道。

　　“哦，疯子，咯咯，还真是一个比博法师还要博学的疯子哦？”柯瑞儿笑道，显然是不怎么相信许峰的话，但也没有继续追问下去。

　　许峰深吸一口气，看来，这座法师塔的主人，那个名叫凯瑞利的大魔法师的实力，要比自己想象的还要高很多。

　　就在这时，许峰突然感到一股莫名的能量波动，在不断的朝他发出特殊的频率，让他有一丝熟悉的感觉。

　　许峰眉头微皱，这种频率实在太过熟悉，竟然让他一时间想不起来，是什么东西。

　　就在这时，心脏中的许峰本体，突然心中一悸，这朝他涌过来的能量波动，分明是一种特殊的密码，在向他传递着什么信息。

　　“哒，哒哒哒，哒哒，哒……”

　　“这是……”许峰脸上露出一丝惊容：“这是地球上的摩斯密码！”

　　“这内容是……”许峰细心分辨：“内容是，救，救，救我？是救我！”

　　脑海中将这长短不一的能量脉冲信号重新组合后，许峰目瞪口呆，抬起头四处张望起来。

　　……


第五百七十八章 交易

　　摩斯密码，作为地球上的一个互相传递消息的手段，是唯一一个能够用触发能量频率来表达的隐蔽交流手段，前世，作为地球选民特定的一个传递手段，几乎所有人都会。

　　在一些不能用语言明说的情况下，必须要用使用触发能量频率的手段，来隐蔽传递消息，甚至在很长一段时间里，这种方式被戏称为千里传音。

　　“救我，救我，到底是谁在向我求救，而且还使用的是这种只有地球选民才会使用的手段？”许峰东张西望，仔细辨认每一个材料，感受它们身上散发出来的能量波动。

　　“你在做什么？”柯瑞儿看到许峰东张西望，似乎是在找什么东西，惊讶问道。

　　“这里宝物好多。”许峰连忙表现出一脸惊喜的模样，问道：“这里有活的材料吗？我听说，有些魔法师会用一些珍稀的生物，当做施法材料。”

　　“你听说的是那些玩弄灵魂的邪恶法师……”柯瑞儿一脸厌恶地说道：“一般正统的魔法师，是不会随意用生命来施展魔法的，那是对灵魂的亵渎。”

　　“哦，是这样啊！”许峰装作恍然大悟的模样说道。

　　“不过，老师采集了不少珍贵的植物标本，培育研究，这些都是制作魔法药水的好材料，有些甚至已经在这个世界上灭绝，只有老师这里才有。”柯瑞儿颇为得意地说道。

　　这个世界的魔法药水，和地球上的魔法药剂差不多，只不过效果要强出不少。

　　听到柯瑞儿的话，许峰心中莫名悸动：“该不会是它吧。”

　　果然，柯瑞儿带着许峰来到了一处密室，里面简直就和花园一般，满是奇花异草，进入这间密室，那摩斯密码出现的频率越发清晰起来。

　　“救我，救我~”许峰抬头四处观望，柯瑞儿则是小心翼翼的采摘着密室中各种植物身上的枝叶或者花蕊，不说每株植物上的禁制，光是这些植物本身，都是一些强悍非常的存在，柯瑞儿采集的时候，也是小心翼翼，不敢有丝毫马虎。

　　许峰则是像散步一样，小心翼翼在安全通道内四处逛着，此时柯瑞儿可没法将注意力放在他的身上，而且从许峰的表现看来，他也并不是一个不知道轻重的人。

　　就在许峰走过一丛挂着小灯笼般紫红色果实的植物时，一支细小的藤条，突然伸了出来，卷住了他的手指。

　　这只藤条表面是淡淡的绿色，如水晶般晶莹剔透；许峰顺着细小藤条卷过来的方向望去，只见一株仿佛古树一般的青色古藤，仿佛虬龙一般被固定在了一棵巨大白玉柱上。

　　古藤表面有一层淡淡的金光，而这只卷住许峰手指的细小藤条，只是探出来这么短短的一会，蔓延出金色光幕的部分，已经开始发黑发焦，不一会的功夫，就断裂化为飞灰。

　　不过，它已经成功引起了许峰的注意，即使这只凝聚了大部份精华的藤条被毁，也算物有所值。

　　“青藤妖王？”许峰用口型问道。

　　他并没有见过青藤妖王的本体，因此才要确定一下。

　　淡淡金色光幕中，那株青特古藤微微晃动了下，似乎是在回应着许峰。

　　“救我，救我！”青藤妖王不断的乞求道。

　　原本等级比许峰还要高一级的青藤妖王，此时却低身下气的向许峰乞求帮助，心中羞怒自然可想而知，因此她也并不想多说什么，只是发出简单的信息。

　　当初青藤妖王使用的欺骗星球意志的道具，可比许峰高级不少，不需要夺舍，直接可用本体降临这个世界，还不会引起这里的星球意志注意，本身实力也不会有任何削减。

　　这样的宝物，即使整个万妖岛，也只有不到三件，青藤妖王也是花费了极大代价才获得。

　　可惜，有时候并不是实力强大就一定安全，比起要夺舍普通人才能骗过星球意志的许峰来说，青藤妖王的运气可真的不怎么好。

　　它降临的地方，恰好距离这座法师塔不远，被强大的魔法师凯瑞利感受到了它的强大，亲自出手，将它当做一株濒临灭绝的珍贵植物，采集到法师塔中。

　　于是，青藤妖王悲催的日子就这样开始了，每天，凯瑞利都会从它身体上采摘一部分进行各种实验研究。

　　青藤妖王的实力虽然强大，但是在大魔法师凯瑞利面前，那也和幼童和大人之间的区别，而且还是赤手空拳的幼童，面对着武装到牙齿的壮汉。

　　身为万妖岛上排名第二的妖王，什么时候受到过这样的屈辱，就这样，直到许峰来到这座法师塔时，青藤妖王迫不得已，才向许峰求救。

　　许峰并不知道青藤妖王来到这个世界后，遭遇到了什么，不过看它被禁锢在了这里当做材料，就知道她的下场有多悲惨。

　　许峰微笑着，用手指轻轻点着大腿外侧，他现在只不过刚刚达到一星实力，使用激发能量的频率传递摩斯密码的方法他现在没有办法施展，只能用这种最原始的方法了。

　　许峰的手指，在大腿外侧不断的轻轻弹动着，看起来就好似无意识的举动，但青藤妖王却能很清楚的明白他的意思。

　　“我……为什么……要救你？”许峰手指轻轻弹动。

　　青藤妖王：“……”

　　要知道，许峰和青藤妖王之间，并非盟友，反而是敌人，现在青藤妖王被困，这对于许峰来说，是一件再好不过的事情，没有趁这个机会落井下石，将它除掉，已经算是看在同是地球生物的份上了。

　　“我已经找到融合之盒的线索，如果你愿意救我离开这里，我愿意把线索告诉你，让你获得融合之盒。”青藤妖王表达道。

　　这次青藤妖王之所以要到这个世界，就是因为融合之盒，想要在这个世界中获得它，现在能够将这样一份宝物送给许峰，即使只是线索，也表达出了她极大的诚意，要知道，如果青藤妖王说的是真的话，那它来这一趟损失可就大了，不光是浪费了一件比欺诈之珠还要珍贵的宝物，而且还没有任何收获。

　　想到这里，许峰嘴角微微翘起，轻轻的点了点头，算是答应了这场交易。

　　……


第五百七十九章 开启试练塔

　　融合之盒对于许峰来说，作用并没有想象那么大；将三件相同物品合成一件高一级的物品，听起来很美好，但想要找三件一模一样的物品也不是一件简单的事情，对于生活职业者来说，融合之盒可能是一件神器，但是对于许峰来说，这件融合之盒并没有青藤妖王想象的那么重要。

　　只不过现在青藤妖王并不能给出其他买命的宝物，至于承诺，现在许峰可没有能力，保证青藤妖王再脱困后，还能继续遵守承诺，寄希望于青藤妖王自己遵守承诺，这无异于是个笑话。

　　“告诉我怎么帮助你？”许峰手指轻点，问道，抬头看了一眼柯瑞儿，她正不断的从一株株植物上采摘一些东西，丝毫没有注意到许峰这边。

　　青藤妖王并没有说话，而是从根部又分出了一支细小的藤条，朝着许峰伸了过来，再越过那层金色光幕禁制时，青色藤条不住的颤抖，一丝丝金色火星，不断的炸现，藤条表面，已经开始发黑发焦。

　　那株细小的藤条还是努力穿透了金色光幕禁制，伸出来后，藤条顶端开始出现一个手指甲盖大小的花骨朵，几乎是一出现就立刻开花结果，一粒芝麻大小的青色果实，落了下来，许峰伸手接住。

　　轰~

　　一声低响，整株探出来的细小青藤，化为了灰烬。

　　柯瑞儿似乎感受到了一股异样的能量波动，抬头望去，看到许峰站在安全通道上，正目不转睛的盯着一株巨大的青藤在看。

　　“小心一些，这里的植物每一株都比你强大百倍，千倍，靠近了小心被它们捉住当花肥了。”柯瑞儿还是不放心的提醒了一句。

　　许峰抬头看了柯瑞儿一眼，点点头，并没有说什么。

　　“好了，我需要的材料都采集的差不多了，要知道，开启试练塔可不是一件容易的事情，耗费很大。”柯瑞儿脸上露出一丝疲色，继续说道：“我们走吧，这里太危险了。”

　　许峰跟在柯瑞儿的身后，朝外走去，他的掌心，一粒青色的芝麻大小的果实，正努力的破开手掌的皮肤往里钻，很快钻进了掌心的血肉之中。

　　“我已经将本体全部的精华凝聚成这一枚果实，那株青藤本体要不了多久，就会失去活力死掉。”脑海中响起了青藤妖王的声音，这声音充满着疲惫，看样子这种脱身的手段，对于青藤妖王来说，也并不是毫无代价。

　　“好了，告诉我融合之盒的信息。”许峰问道。

　　青藤妖王凝结的这颗种子，只是散发着淡淡的能量波动，钻入手掌血肉后，就彻底感应不到了，只有许峰能够和它自由交流。

　　现在的青藤妖王，已经完全没有威胁到许峰的能力，就算回到地球，恐怕短时间内，也无法恢复到之前的巅峰实力，这一趟对于青藤妖王来说，简直就是赔了夫人又折兵。

　　“融合之盒是魔法师们的炼金产物，只有那些魔法高深的魔法师，才会将精力放在上面。”青藤妖王话语中透露着疲惫继续说道：“这个魔法塔的主人凯瑞金正是拥有这样实力的大魔法师，只要跟着他，就能获得融合之盒的信息。”

　　许峰：“……”

　　凯瑞金这样的大魔法师，根本不是现在的许峰能够接触到的，青藤妖王恐怕也是在被凯瑞金抓到之后，才从只言片语中获得了关于融合之盒的消息。

　　这样的消息，身为丽穆尔多追随者的许峰来说，获得也只是时间早晚而已。

　　很快，两人一起回到了九楼，丽穆尔多也从实验室出来，跟着两人一起朝着酒楼中最高的一个建筑走去。

　　这是一座九层高的建筑，第一层面积最大，越往上，面积越小，最上面的一层，就好像一个三角形的塔尖，整个建筑看起来仿佛是把一座金字塔朝着上下两边使劲拉伸了，在许峰眼中，显得很是怪异。

　　“这就是试练塔了，第一层是骑士学徒级，第二层是预备骑士级，第三层是黑铁骑士级。”柯瑞儿指着前方的这栋建筑说道：“每次开启试练塔，都需要耗费很多资源，因此短时间内你是不要想着进去了，这次机会一定要把握好啊，可别刚进去就被打出来了。”

　　“试练塔里，到底有什么东西，能够快速提升我的实力？”许峰问道。

　　“这里面都是魔兽，从最低级的猎齿鼠，到吞天金鳞蟒都有，据说最顶尖内，还有一只达到神圣骑士水平的魔兽，数量可是很多哦，你进去后，尽情杀吧，只有在实战中，才能提升实力。”柯瑞儿眼中闪过一丝戏谑的神色。

　　试练塔，是大魔法师凯瑞利专门为给座下门徒的追随者们快速提升实力用的，方法简单粗暴，就是要让他们在实战中提升实力，不乏有追随者死在里面，成为魔兽们的口粮。

　　许峰一愣，随后心中狂喜起来，这个世界中，只要猎杀魔兽，就能获得经验点数升级，如果光靠修炼，不知道要花费多少年才能重新恢复到七星，也就是这个世界中的称号骑士水平。

　　原本在吉桑镇，许峰就将目光锁定在了魔物之地，想要凭借魔物之地的魔物史莱姆升级，前世他可是知道，这些史莱姆的等级从最弱的一星，到最强大的九星，都有，完全可以靠猎杀它们快速提升。

　　没想到，来到这里后，竟然会有一个堪比魔物之地的试练塔，这简直就是意外之喜。

　　“现在就开始吗？”许峰不由握紧了手中的双手剑，脸上露出惊喜的神色。

　　看到许峰跃跃欲试的表情，柯瑞儿脸上浮现一抹笑意，几乎所有准备进入试练塔的人，都是许峰这样一幅表情，但是等到他们出来的时候，却是另外一幅神色，柯瑞儿现在很是期盼许峰从试练塔走出来时，会有怎样的表情。

　　“退后一些，我要开启试练塔了。”柯瑞儿念诵咒语，将一件件珍贵材料取了出来，很快，原本沉寂的试练塔，表面蒙上了一层淡淡的红色光芒。

　　“不要死在里面了啊！”丽穆尔多脸上满是担忧的神色，小声的对许峰说道。

　　……


第五百八十章 第一层试炼

　　试练塔表面那层红色光芒随着材料的涌入，越来越鲜艳，就好像鲜血一般，让许峰有一丝诡异的感觉，就仿佛试练塔是活着的，正在进食一般。

　　十件，二十件，三十件……

　　每一种材料都价值连城，柯瑞儿脸上满是肉疼的神色，但放材料的时候，却没有一丝迟疑。

　　终于，不知道往试练塔扔了多少珍贵材料，试练塔突然发出了一声类似“饱嗝”的声音，柯瑞儿脸上才露出了一丝解脱之色。

　　“好了，试练塔开启只有三十秒的时间，你准备好。”柯瑞儿低声说道。

　　许峰惊讶的看着试练塔一层的塔门，浮现出一张人脸的五官，这是拥有一双桃花眼的五官，看着它，竟然给人一种妖媚的感觉。

　　“一座试练塔，竟然会给人这样一种感觉，真是奇怪。”许峰心中暗道。

　　“这次，又是谁要进行试炼？”一双桃花眼不断的在三人身上扫视着，最后将目光锁定在了许峰身上。

　　“咯咯，是这个小哥哥吗？”试练塔低声娇笑道，听到试练塔娇媚的声音，许峰忍不住打了个寒颤。

　　“桑罗，别浪费时间，做好准备。”柯瑞儿低声说道。

　　“我已经准备好了。”许峰回答道。

　　“玛丽亚凯莉，就是他要进行试炼，让他进去吧。”柯瑞儿指着许峰说道。

　　“好的，不知道这次他又能坚持多久呢，我可是很期待哦！咯咯”试练塔笑道。

　　“这个试练塔竟然还有名字，看来，果然是一个活的建筑，太神奇了。”许峰脸上露出一丝惊讶的神色。

　　地球上他也见过不少妖物，有些本体就是石头，或者是珠宝之类，但一整栋建筑直接拥有自我意识，活了过来，这就有点匪夷所思了。

　　嗖~

　　试练塔浮现出五官的大门缓缓打开，直接从里面射出了一只长长的舌头，将许峰拦腰卷起，又快速缩了回来，许峰根本来不及反应。

　　看到试练塔大门缓缓关闭，试练塔第一层亮了起来，柯瑞儿和丽穆尔多互相对视一眼，发出了一声轻微的叹息声，平时很少有人在骑士学徒实力的时候进入试练塔，其他魔法师的追随者，一般最低都是黑铁骑士实力，直接从三层开始试炼，只有丽穆尔多的这个追随者，是从第一层开始试炼。

　　“希望他能完成试炼，活着出来吧。”丽穆尔多轻声叹息道。

　　……

　　塔门开启之后，许峰只感觉自己似乎被一条带子缠住了腰，然后毫无反抗之力的就被拽进了试练塔中，眼前一片黑暗。

　　“唔，小家伙，你的实力好弱啊！”四周一片漆黑，试练塔的声音，在空荡荡的第一层大厅内响了起来，自言自语道：“第一次先尝试一下你的实力吧，就放一只骑士学徒级的魔兽嗜血鼠好了。”

　　说完，许峰身边十米范围内，突然亮了起来，感觉就好像一束探照灯，直直的照了过来。

　　很快，十米范围外的黑暗中，传出了一阵“吱吱”的叫声，一个半人多高的老鼠，慢慢出现在许峰眼前。

　　这只老鼠身高足有一米多高，体型不算尾巴，也有将近三米，口中探出的獠牙足有一尺多长，就好似两把锐利的匕首，两只眼睛满是嗜血的红光，看到许峰，老鼠眼中满是贪婪的神色，好似想要一口将许峰吞掉一样。

　　这样实力的魔兽，自然不是许峰的对手，挥舞双手剑，只花费了不到三十秒，就将它解决了。

　　系统：你杀死了一星实力的魔兽，获得经验3400点。

　　一条红色的系统提示，出现在许峰眼帘，顿时让许峰脸上露出了一丝喜色。

　　“果然，在这里杀死怪兽，也是能够获得经验值。”许峰心中想道。

　　这样一个场所，可比魔物之地要好的多，起码不用自己费力去到处寻找魔兽。

　　“唔，看起来很厉害的样子，这次那就同时放出两只吧。”试练塔内又传出了塔灵玛丽亚凯莉的声音。

　　……

　　丽穆尔多静静的站在试练塔外，一脸担忧的模样，柯瑞儿看到她，仿佛看到了十几年前的自己，那时候自己的第一个追随者进入试练塔时，她也曾经这样一脸担忧的在塔外守护着，但后面她的追随者多了之后，就再也没有一直在外面陪着了。

　　“丽穆尔多，其实你不用一直在外面陪着的，塔灵会根据他的实力表现，逐步放出魔兽，不会超出他的实力范围。”柯瑞儿笑道：“说什么会死在里面，只是让他有心理准备而已，只要他不是自己找死，做出一些超出自己能力范围之外的事情，是不会真的死掉的。”

　　“可是，我还是很担心他。”丽穆尔多垂着头低声说道。

　　“是啊，毕竟是你第一个追随者。”柯瑞儿低声说道，站在丽穆尔多身边，握住了她的手。

　　“柯瑞儿大人，原来你在这里……”一个身材高大的骑士，穿着一身简单的皮甲走了过来，看到柯瑞儿，脸上露出喜悦之色。

　　“凯文，是你啊。”柯瑞儿笑道，朝着过来的这名骑士微微点头示意。

　　凯文是柯瑞儿的第三任骑士，前两任骑士都因为保护柯瑞儿牺牲了，柯瑞儿挑选凯文的时候，凯文年纪已经超过三十，实力已经达到了二阶白银骑士的水准。

　　自从凯文和柯瑞儿签订契约之后，他的实力迅速增长，短短三年时间，就从二阶白银骑士突破到九阶白银骑士，距离黄金骑士也只有一步之遥。

　　能够在三十五岁之前，突破到黄金骑士，这对于凯文来说，也是一件值得骄傲的事情。

　　“柯瑞儿大人，这是在为丽穆尔多小姐的追随者开启试练塔吗？”凯文看着试练塔外笼罩的那层浓郁的血红色光芒，笑着问道。

　　当初签订契约之，他就进入过试练塔，曾经在试练塔中待了三个小时，出来后，直接从白银二级，提升到了白银五级，如果是在他没有和柯瑞儿签订契约之前，想要提升三个等级，恐怕至少要花费五六年的时间。

　　也正是因为那次试练塔，他才有可能在三十五岁之前，达到黄金骑士的实力。

　　不过会想到当初那次试炼塔的经历，凯文还是有些心有余悸，无数次在睡梦中惊醒，试练塔虽然对于实力提升帮助很大，但对于进入其中的骑士来说，也是一种对身心的极度摧残，凯文至今对于试练塔还是又爱又恨。

　　随意看了一眼试练塔，凯文脸上露出惊讶的神色。

　　“竟然从一层开始试炼，这，这是只有骑士学徒的水准？”凯文失声喊了出来。


第五百八十一章 中断试炼？

　　“丽穆尔多大人，为什么会挑选一个只有骑士学徒水准的追随者？”凯文惊讶道。

　　柯瑞儿脸色一沉，盯着凯文说道：“这是老师吩咐做的，你对此有什么意见吗？”

　　凯文一听，脸色煞白，俩忙单膝跪倒在地上，对丽穆尔多和柯瑞儿说道：“抱歉，是我鲁莽了，没想到竟然会是凯瑞利大魔法师的吩咐。”

　　“起来吧。”柯瑞儿淡淡的看了凯文一眼，说道：“这是丽穆尔多的第一个追随者，意义非凡，以后不要在这么鲁莽了。”

　　“是，柯瑞儿大人！”凯文站起身来，望着试练塔，脸上仍旧是一副欲言又止的表情。

　　“还有什么要说的吗？”柯瑞儿瞥了他一眼后，问道：“你曾经也进入过试练塔，知道里面的情景，和丽穆尔多说说吧，虽然我们明白这座试练塔的运行机制，但里面到底会发生些什么，没有亲身经历过，还是会有一些不太明白。”

　　凯文看了一眼柯瑞儿和丽穆尔多，犹豫半天，才叹口气说道：“是，既然大人让我说，那我就说一下我进入试练塔的感受。”

　　“我是在白银二阶进入的试练塔，当时进入的是三楼，里面魔兽的实力，仅仅相当于黑铁骑士，也就是比我还要低一个大境界，可是，在三楼，我也仅仅待了三个小时左右……”凯文低着头，脸上神色莫名，似乎陷入到回忆之中。

　　丽穆尔多听了，脸上露出惊讶的神色，轻声：“啊，怎么会这样？”

　　“是这样的，丽穆尔多大人，即使面对比自己低一个大境界的黑铁骑士魔兽，我也仅仅坚持了三个小时，要知道，有时候数量太多，也会形成碾压的局面。”凯文认真说道：“而且，在试练塔内，会出现各种各样的场景，沙漠，森林，岛屿，平原，甚至还有火山和冰原，在加上铺天盖地的魔兽，那种绝望，没有经历过的人，是不会理解的，现在回想起来，留给我的也只剩下恐惧。”

　　“怎么会这样，那桑罗他……”丽穆尔多顿时变得更加紧张起来。

　　“可是，老师明明说过，只要骑士学徒水准的人，就能进入试练塔，而且还会得到极大提升，怎么会这样？”柯瑞儿目瞪口呆。

　　“骑士学徒的话，进去最低级的魔兽，都是和他一样的实力，恐怕，他坚持不了多久的……”凯文摇头道。

　　“该死，早知道就应该……”柯瑞儿脸色难看，每次开启试练塔需要消耗大量的珍贵材料，这些材料恐怕只有老师才不会在意，但是柯瑞儿每次开启试练塔，都要心疼半天。

　　“以一个骑士学徒水准的进入一层，恐怕最多只能够坚持十分钟左右吧，十分钟左右，魔兽的数量，就要突破到十只了。”凯文低声说道。

　　“十只？凯文，现在以你的水平，能够和多少只同境界的魔兽抗衡？”柯瑞儿问道；丽穆尔多也是一脸紧张的盯着凯文。

　　“以我现在的实力，能够同时杀死的魔兽，数量大概只有五到六只，如果只是拖住一段时间，那我的极限是在十三只，曾经私下里我试过。”凯文一脸自信地说道。

　　“十三只……”柯瑞儿脸色顿时变得难看起来。

　　骑士的实力是无法和魔法师相提并论的，如果是同境界的对手，柯瑞儿只要在法力没有消耗完之前，根本无所畏惧，即使法力消耗完，还有各种补充的魔药，如果非要说一个数字的话，柯瑞儿相信，自己即使面对成百上千的对手，也无所畏惧。

　　然而法师的爆发是很强悍，但是一旦法力消耗完毕，那完全就和一个普通人没有什么两样，身体素质极差。

　　这也是追随者骑士之所以存在的原因了，只有他们才能保护着法师们在法力消耗完后，能够继续生存。

　　当然，也不会有那个法师会真的将法力全部消耗完毕，一般在消耗到只剩下三分之一的时候，法师就会收手，从战场上撤离。

　　追随者骑士，其真正的作用一方面是保护法师们从战场上安全撤离，一方面也是为了应付平时的暗杀。

　　能够同时对付十几个同等境界的敌人，对于一个白银二阶的骑士来说，已经算是了不得的成就了。

　　骑士，在这个世界里，毕竟是无法和法师相提并论的，只能成为法师的附庸存在。

　　“现在过去多久了？”柯瑞儿突然问道。

　　“差不多已经快十二分钟了……”丽穆尔多立刻说道。

　　“他，恐怕也快要坚持不住了吧？”柯瑞儿叹息一声说道。

　　曾经并不是没有进入试练塔的追随者，为了追求强大的实力，不顾魔兽数量的差距，一直在里面拖着，最终体力不支，被试练塔中的魔兽杀死吃掉。

　　要知道，试练塔中的魔兽，可都是真实存在的，是当年大魔法师凯瑞利亲自抓捕的，因此试练塔还有另外一个名称，名叫魔兽之笼，里面自成世界，所有魔兽都处于放养状态。

　　“十三分钟了……”柯瑞儿低声说道。

　　“他，他不会死掉吧。”丽穆尔多紧张的开始无意识的抓起了衣角。

　　“都怪我，是我说不让他达到黑铁骑士水准，不准从里面出来的，恐怕那个少年会一直坚持到……”柯瑞儿满脸自责的表情。

　　此时凯文静静的站在两人身后，脸上虽然面无表情，但心里却有些悲哀，这就是身为骑士的命运，有时候坚持到最后，获得的却是死亡的下场。

　　“十五分钟了……”柯瑞儿低声说道，眼中露出一丝悲哀，在他看来，那个少年恐怕现在已经浑身伤痕，满是鲜血，在数十只魔兽的围攻下，勉强抵抗，很快就会奄奄一息。

　　“不行，我要停止试炼，不能在这样继续下去了。”丽穆尔多突然说道，眼中的挣扎之色愈浓，她也明白，开启试炼之塔需要多少资源，但是比起这些来说，她更在乎的是里面少年的性命。

　　“中断试练塔的试炼，消耗的资源可是比开启还要多啊，你以为玛丽亚凯莉这个塔灵吸血鬼会放过这次机会？”柯瑞儿惊讶道。

　　要知道，试练塔塔灵在老师的魔法塔中，是实力仅次于亚当的存在，即使是她们这些大魔法师的学生，也拿她没有办法，如果不能满足她的要求，根本不可能使用试练塔。

　　“柯瑞儿，我已经决定了，必须要中断这场试炼，不能让桑罗死在里面，他还不到十六岁！”丽穆尔多眼中露出一丝坚定的神色。

　　“可是去拿材料也是要花费时间的，桑罗恐怕等不了这么久。”柯瑞儿还是有些犹豫。

　　“不，还有一种方法，不需要材料，就能让塔灵立刻中断试炼！”丽穆尔多坚定道。

　　“什么，你怎么能这样，绝对不行，即使是老师在这里，也不会允许你使用这个方法中断试炼，哪怕，哪怕那个少年立刻死掉，也不值得你这样做……”柯瑞儿坚持道。

　　……


第五百八十二章 预备骑士

　　丽穆尔多说的那个办法就是献祭，将自己的灵魂献祭给塔灵，依此来兑换塔灵立刻中断试炼。

　　让然，这种献祭并不是马上进行，而是要等到丽穆尔多死后才会兑现，到时候，无论丽穆尔多死亡地点离这里有多远，因为契约的力量，灵魂都会在第一时间回到这里，成为塔灵玛丽亚凯莉的藏品甚至是粮食。

　　“丽穆尔多，别这么想了，玛丽亚凯莉也不敢和你做这样的交易，如果她真的做了，老师回来后，是不会放过她的。”柯瑞儿说完，狠狠的瞪了一眼试练塔。

　　“这可不关我的事情，从头到尾都只是你们在自言自语，我可一句话也没有说……”试练塔前，竟然出现了一个穿着红色连衣裙的少女，这名少女拥有着一头火焰般赤红色的长发，手中拿着一面小镜子，正对着镜子搔首弄姿，用手指卷着一缕波浪般的长发，一脸无奈地说道。

　　“玛丽亚凯莉，你可别打丽穆尔多的注意，我警告你，否则等到老师回来，老师一定会拆了你这座破塔。”柯瑞儿一脸警惕地说道。

　　“呵呵，破塔？”玛丽亚凯莉嘴角露出一丝妩媚的笑意，轻轻扶了下腰，说道：“你见过比你还要美丽的破塔吗？”

　　“你……”柯瑞儿顿时一脸怒意，但看起来，似乎对试练塔的塔灵很是忌惮，只是怒目而视。

　　“玛丽亚凯莉，你能将桑罗放出来吗？”丽穆尔多走上前轻声问道：“我会用我一年的修炼资源作为对你的补偿，可以吗？”

　　“什么，丽穆尔多，你不能这样，这样会耽误你修行的。”柯瑞儿眉头微皱，虽然丽穆尔多一年的修炼资源很多，但是比起她的灵魂来，代价要小很多，只是不知道玛丽亚凯莉会不会答应。

　　“嘻嘻，你真的要用一年修炼资源，换取那个小子现在从试练塔出来吗？”玛丽亚凯莉眼中露出一丝狡黠的神色，轻声笑道：“你可不要后悔哦！”

　　“不会的，不会的，玛丽亚凯莉，快点吧，再晚一点，我怕他就会……”听到玛丽亚凯莉的话语中似乎有同意交易的意思，丽穆尔多脸上露出惊喜的神色，急忙说道。

　　“是吗？可是，那个少年现在正处于突破的关口，恐怕很快就要成为预备骑士了，进入到第二层试炼，嗨，丽穆尔多，你这让我很为难啊，到底要怎么做呢？柯瑞儿，要不然你来告诉我好吗？”玛丽亚凯莉装作一脸为难的表情，但眼中却慢慢都是笑意。

　　就在这时，试练塔的第一层的光芒突然熄灭，随之而来的是第二层塔亮起了耀眼的光芒。

　　“没想到，竟然比我预计的还要快！”玛丽亚凯莉脸上也露出了一丝惊讶的神色：“我进去看看。”

　　说完，玛丽亚凯莉化为一道红光，钻入试练塔消失不见。

　　柯瑞儿和丽穆尔多互相对视一眼，同样满脸惊讶，然后两人缓缓转过头来，盯着凯文，眼中露出疑惑神色。

　　凯文：“……”

　　试练塔内。

　　系统：你的等级提升为二星，一级预备骑士实力，你的力量属性增加10点，敏捷属性增加5点，体力属性增加3点，精神属性增加1点，感知属性增加2点。

　　系统：你的武技剑影步提升至中级。

　　许峰眼前出现两行红色系统提示，大境界的提升，增加的是全属性，虽然也有所侧重，但比起同境界下的小等级提升，要全面很多。

　　同时剑影步的熟练度也增加了不少，直接从初级提升到了中级。

　　提升后，许峰只感觉体内一股热流从腹部升起，流向四肢百骸，原本的疲惫一扫而空，重新变得神采奕奕起来。

　　“简直不可置信，你竟然在战斗中突破境界，而且还不是小等级的提升，直接跨越了一个大境界啊！”试练塔内，响起了塔灵玛丽亚凯莉的声音。

　　“呵呵，运气好吧，其实我还能在一楼坚持一段时间……”许峰说道。

　　虽然提升为预备骑士，但是猎杀一楼的那些魔兽还是会有经验，只不过是稍微少了一些而已。

　　“抱歉，试练塔的规则是一楼只能存在骑士学徒级的魔兽，如果有一天那里的魔兽提升到了预备骑士级，也会自动被传送到二楼，因此预备骑士实力，是无法进入一层的。”塔灵玛丽亚凯莉说道。

　　“好了，你刚刚提升到预备骑士级，是不是先来一只练练手？”玛丽亚凯莉问道。

　　一个大境界的提升是对一个人全面的提升，很多人在刚刚提升出来的时候，都会对自己突然提升的实力无法把握，结果在战斗中造成了无谓的伤害。

　　“不用，直接放出十只吧，我要打十个！”许峰满是信心地说道。

　　简直就是笑话，作为一名七星巅峰存在，还会把握不住二星力量吗，简直搞笑。

　　“呵呵，竟然是你的要求，那我必须要满足你……”塔灵玛丽亚凯莉对丽穆尔多的这名追随者兴趣愈发浓郁起来。

　　观察了一会后，玛丽亚凯莉默默出了试练塔，脸上却满是疑惑的神色。

　　“玛丽亚凯莉，则么回事，桑罗真的在战斗中突破到预备骑士级了吗？”丽穆尔多看到玛丽亚凯莉出现，急忙问道。

　　沉默了一会后，玛丽亚凯莉说道：“是的，在一楼他只待了不到三十分钟，就直接从一级骑士学徒，提升到了预备骑士，跨越了一整个大境界，而且……”

　　“而且什么？有什么不好的事情发生吗？”丽穆尔多看到玛丽亚凯莉的脸色有些不对，连忙问道。

　　玛丽亚凯莉摇摇头，轻声说道：“而且，他似乎对于突然提升的实力，并没有表现出任何不适，直接要求一次性面对十只同境界的魔兽……”

　　“十只？”所有人惊呼道，凯文脸色也变得很差，和这个少年比起来，自己当初在试练塔里的表现，简直就和战渣一样。

　　“丽穆尔多，也许，你真的是捡到宝了。”柯瑞儿脸上露出诧异的神色，继续说道：“恐怕这也是老师提前看到的，所以才让我们去那个小镇挑选你的第一个追随者。”

　　“是凯瑞利魔法师提前预知的吗，这么说来，他应该是没有问题的，是我多心了。”玛丽亚凯莉低声自言自语道。

　　……


第五百八十三章 快速提升

　　“也许是因为他之前的修炼已经有了足够积累，所以才会这么快速的提升！”凯文突然说道。

　　对于这样一个直接在试练塔中提升跨越了一个大境界的少年来说，这样的天资，简直让凯文感到震惊。

　　要知道，从骑士学徒到预备骑士，凯文修炼了至少五年时间，才完成这个阶段的跨越，而试练塔中的那个少年，竟然只用了短短半个小时，即使是凯文，也忍不住对他嫉妒起来。

　　“真是期待呢，不知道他到底能够提升到多少级，三级，还是五级预备骑士级？”柯瑞儿饶有兴趣的猜测道。

　　“只希望他能平安无事吧，老师当时也没有说让他一来就进试练塔，说不定老师是想让他在成为黑铁骑士后，再进入试练塔，说不定那个时候，他提升的会更快，现在只不过是在提前消耗他的潜力而已。”丽穆尔多脸上浮现一抹黯然之色。

　　“是我们太着急了。”柯瑞儿也是一脸严肃：“原本以为他和别人没有什么两样，没想到，竟然有如此潜力，我们……”

　　凯文听了两人的话，心里也忍不住想到，如果真的像丽穆尔多说的那样，等到许峰称为黑铁骑士之后，在进入试练塔，那么他在试练塔内会提升到什么等级，白银？还是黄金？

　　凯文不敢想象，拥有这样潜力的天才，将会有怎样的表现。

　　“现在也不错啊，起码节省了三四年的功夫。”丽穆尔多笑道：“只希望他平安出来吧。”

　　“是啊，以他的天赋，平安出来应该是没有问题的。”柯瑞儿说道。

　　“说不定他会继续提升下去哦？”玛丽亚凯莉突然笑道。

　　“继续提升下去？”凯文脸上露出惊讶的神色：“这怎么可能？能够提升一个大境界已经是了不得的事情了，这恐怕已经耗费了他的全部潜力，能够在提升一两个小等级已经算是不错了，怎么还可能继续提升下去？从来也没有发生过这样的事情，连续提升两个大境界！”

　　看着凯文一本正经的表情，玛丽亚凯莉轻声笑了起来，却没有和他争辩，而是和其他人一样，站在试练塔前，静静的等待着。

　　“玛丽亚凯莉，你不在试练塔好好看着桑罗，和我们站在这里干什么？”柯瑞儿看着玛丽亚凯莉一副毫不在意的样子，眉头微皱问道。

　　“不需要的，试练塔一旦开启，就好像从高山上推下一块巨石，只会越滚越快，根本停不下来，也不需要继续施加外力，我们能够做的，只是默默等待而已。”玛丽亚凯莉说道。

　　“什么，难道连你也无法临时中断试炼吗？”丽穆尔多惊讶道。

　　“当那名少年提升了一个大境界后，整座试练塔的运行，就已经超出了我的掌控范围，毕竟，我只是个塔灵，而不是这座试练塔真正的主人。”玛丽亚凯莉脸上露出一丝苦笑。

　　“不用担心，丽穆尔多，桑罗是天才，一定没事的。”柯瑞儿低声安慰道。

　　试练塔内，是一片茂密的树林，此时的许峰，身影快如闪电，仿佛一个真正的狩猎者，利用阴影的遮挡，快速接近一只只同境界的猎物。

　　一只，两只，三只……

　　经验值快速积累着，不断听到系统传来的等级提升信息。

　　“你这样快速提升实力，会引起别人警惕的。”青藤妖王也忍不住开口提醒道；现在的她，已经舍弃了几步百分之九十的力量，化为了一粒种子，此时的她，没有任何自保之力，只能寄希望在许峰的身上。

　　如果许峰身份暴露，被击杀的话，她一样也逃脱不了死亡的命运。

　　“你以为我是心甘情愿来到这个世界的吗？要知道，这个世界的最高战力，恐怕已经超越了九星，就算以本体降临，也不能保证自己的安全。”许峰在脑海中念道：“我必须要尽快提升实力，完成地球意志交给我的强制任务，离开这里！”

　　“什么，离开这里？”青藤妖王在许峰脑海中尖叫道：“难道你不想得到融合之盒了？要知道，这个世界虽然危险，但是宝物一样多的数也数不清，融合之盒在这个世界，只是很品阶一般的宝物，比它更加珍贵的不计其数，你真舍得离开？”

　　青藤妖王来到这个世界之后，才发现，融合之盒在这个世界，并不算是最顶尖的宝物，但因为她本体是一株植物的原因，被这个世界的强者，大魔法师凯瑞利看中，没办法继续探索，因此，她现在将所有希望，都放在了许峰身上。

　　“那也要有命去拿才行！”许峰冷冷说道：“地球意志的这个强制任务，完全打乱了他的计划，在他看来，即使成为九星强者，也没有什么了不起，必须要尽快提升到超越九星的存在才行。”

　　噗~

　　双手剑狠狠刺入一只魔狼的身体，一道血箭飙射而出，经验条又涨了一小截。

　　……

　　时间慢慢流逝，柯瑞儿和丽穆尔多等四人，在试练塔外已经守候了两个多小时，二层楼的光芒依然没有消散。

　　“现在二层塔里的魔兽，已经消失了三百多只。”玛丽亚凯莉轻声说道，虽然无法中断试炼，但是作为塔灵，监视塔里发生的一举一动还是没有问题的。

　　“玛丽亚凯莉，能不能让我们也看看桑罗现在战斗的画面？”丽穆尔多突然问道。

　　“可以，四颗星空宝石！”玛丽亚凯莉说道。

　　“没问题！”柯瑞儿直接掏出了四枚闪烁着红白紫三色光芒的宝石，扔给了玛丽亚凯莉。

　　玛丽亚凯莉接过宝石，微微一笑，右手朝空中一划，顿时一个光幕出现在了几个人的面前，里面显现的，正是此时许峰战斗的场景。

　　“森林地形，难怪他能坚持这么久，原来是借助了地形来猎杀魔兽。”凯文看着许峰闪到一颗大树后，躲开了一只魔兽的扑击，微笑说道。

　　“凯文，你只注意到这个吗，你看看桑罗现在的等级！”柯瑞儿眉头微皱，说道。

　　“他的等级？他不是刚突破到一级预备骑士，现在最多达到二级不得了了，难道真以为……”凯文眼睛突然睁的老大：“怎么可能，竟然已经九级预备骑士了，怎么可能升的这么快！”

　　……


第五百八十四章 黑铁骑士

　　凯文脸上惊讶的表情还没有退去，光幕中的桑罗，身上的气势猛然又提升了一大截，力量，速度又上了一个台阶。

　　“这，这是有升级了？”凯文一脸的不敢相信，这个世界上，怎么会有如此恐怖的天才，竟然能够在战斗中连连升级。

　　其他人即使再天才，在战斗中能够比别人有更多的领悟，但是这种领悟想要转化成自己实力，不需要时间消化的吗？

　　许峰的表现，简直颠覆了凯文对于骑士实力提升的认知。

　　“看起来，他表现的挺轻松的。”柯瑞儿说道：“也许真的像凯文说的那样，是因为丛林这样的地形，让他占了便宜，玛丽亚凯莉，能够给他换个地形吗？”

　　“柯瑞儿，你怎么能够这样……”丽穆尔多气鼓鼓地说道。

　　“呵呵，试练塔就是要激发战士的潜力，像这样几乎碾压一般的战斗，怎么能够提升桑罗实力呢，他可是个天才啊。”柯瑞儿笑道：“在这样的森林里，数量再多，也无法对他形成威胁，还不如换个环境。”

　　“玛丽亚凯莉，给他换个环境如何？”柯瑞儿大声问道。

　　玛丽亚凯莉微笑着不说话，举起右手，做出了一个数钱的动作。

　　“吸血鬼，十枚帝国魔法金币！”柯瑞儿眼睛一瞪，最后还是无奈屈服。

　　换个环境，对于塔灵玛丽亚凯莉来说，几乎毫不费力，即使柯瑞儿不要求，她也会随心情对塔内的环境进行改变。

　　还没等丽穆尔多抗议，玛丽亚凯莉就快速的收取了柯瑞儿十枚帝国魔法金币，然后手一挥，光幕里的场景，顿时发生了改变。

　　原本一片丛林模样的场景，顿时变成了泥浆沼泽地。

　　“他的速度太快，而且步伐很是诡异，这样的地形，能够将他的速度限制到最大……”玛丽亚凯莉娇笑道，对于试练塔中的这个少年，她也很好奇，对方的极限到底在哪里。

　　“你们……哼，一群坏人！”丽穆尔多气鼓鼓地说道，望着光幕中的许峰，眼中露出了担忧的神色。

　　试练塔内，场景的变换，让许峰微微一愣，但并没有在意，前世十年，许峰什么样的场景没有见识过，怎么会被这样的小小地形所困扰。

　　凯文摇摇头，说道：“沼泽地形，是所有战士最不想遇到的地形，不光是因为骑士的战甲沉重，而且失去速度的话，骑士就好像一个靶子，有时候只能被动挨打，连还手的机会都没有。”

　　柯瑞儿点点头，附和道：“是啊，一不小心再踩到沼泽陷阱中，不用魔兽，恐怕沼泽就能将他吞没。”

　　玛丽亚凯莉笑道：“如果真的是陷进沼泽中，倒也不会丢命，只不过试炼就要提前结束了。”

　　试练塔中的设定就是这样，如果被魔兽杀死，就真的死掉了，如果是被塔灵设置的地形杀死，那么只是提前结束试炼而已。

　　许峰看着周围泛着诡异浓绿色泥浆泡沫的沼泽，顿时觉得奇怪起来。

　　怎么会突然变换了地形？

　　嗷呜~

　　不远处，一直在丛林中和许峰搏杀的十几只魔狼，一个个都踩到了沼泽泥浆中，慢慢被泥浆吞没。

　　“许峰，你表现出来的潜力太大，现在他们已经开始有意识的给你试炼增加难度！”脑海中，传来青藤妖王担忧的声音。

　　增加难度？

　　就凭这沼泽地形，就想给我增加难度？

　　你们未免也太小看我了吧。

　　看着吧，我就让你们见识见识，在沼泽中，是怎么猎杀这些怪物的。

　　许峰冷笑一声，提着双手剑，冲向了一个慢慢浮上来的沼泽魔兽，这是一只沼泽巨蜥，九级预备骑士实力，跟在它身后的，是数十头和它一模一样的魔兽，实力从七级预备骑士实力到九级预备骑士实力不等。

　　许峰身影闪动，竟然踩着巨蜥的脊背，不断的挥舞双手剑，砍在这些魔兽的身上。

　　看着许峰身影不断在沼泽泥浆中跳动，光幕前面的几个人，也随着许峰战斗画面的继续，提心吊胆起来。

　　“前面，前面是一个深坑，他要掉进去了，掉进去了”凯文大声喊道，盯着许峰在空中扑击的身影，眼中露出兴奋的神色。

　　嗖~

　　半空中的许峰身体微微一扭，仿佛在空中踩着坚实的地面一般，竟然奇迹般的扭转了方向，朝着另外一个灌木丛落去。

　　“这是什么身份，怎么会出现这样的身份！”凯文惊讶道。

　　这种在空中凭借身体强行扭转方向的技能，在这个世界根本就没有出现过，但在地球上，却是近乎烂大街的技能。

　　只要身体素质达到一定条件，这样的技巧随手就能施展出来。

　　三个人加个塔灵，就这样目瞪口呆的看着光幕，里面的许峰不断猎杀着沼泽巨蜥，手法越来越纯熟。

　　沼泽巨蜥，要比丛林魔狼的等级稍高一些，经验自然给的更加丰富。

　　“我怎么觉得，他似乎比在丛林中，杀的更猛了。”柯瑞儿说出了几个人的心声。

　　“简直不敢相信，这，这怎么可能……”凯文也是一脸惊讶的表情，当初他之所以在试练塔中只坚持了三个小时，和最后一次的地形有很大关系，当初他就是栽在了地形上，不小心踩进了一个深坑中。

　　至今他还记得，当初被泥浆缓缓吞没时的感受，现在想起来，还有些毛骨悚然，这比被刀剑砍死难受多了，恐怕仅次于眼睁睁看着自己被魔兽吃掉。

　　就在所有人的注视下，许峰的实力猛然又提升了一个台阶，随后，许峰身体表面出现了一抹耀眼的白光，身影渐渐消失不见。

　　“他，他又提升了？”

　　“这是又升级了吧，而且还是提升了一个大境界，突破到黑铁骑士了吧？”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　提升到黑铁骑士，许峰直接被传送到了试练塔第三层。

　　然而，这并不是结束，许峰的实力，仿佛坐火箭一样，在众人眼皮子低下，就这样一路飙升。

　　一级黑铁骑士，二级黑铁骑士，三级黑铁骑士，四级……

　　所有人竟然发现，许峰的等级提升越快，他猎杀同境界的魔兽速度，竟然越发快速了起来，这简直让凯文惊恐到手脚冰凉，开始怀疑起自己是不是一个假的白银骑士。

　　……


第五百八十五章 同一类人

　　随着等级越来越高，许峰发现，这个世界对于他实力的压制，开始变得松动起来，生活技能“苏伊的烹饪术”原本是封印状态，现在技能的灰色字体上，出现了道道裂纹，从裂纹中露出了耀眼的金色光芒，看样子，这个技能的封印，马上就要解开了。

　　手中的双手剑，愈发轻盈起来，一道耀眼的乳白色剑气，附着在剑刃，随着许峰的挥舞，白色剑气似乎马上就要离开剑刃，飞出去一般。

　　试练塔外，凯文一脸灰色，如果说刚才他还有和这个名叫桑罗的少年有比较之心，但是现在看到双手剑上那层附着着的剑气，凯文已经完全失去了攀比之心。

　　在这个世界，附着在剑上的剑气，称之为剑斗气，是只有真正骑士才能拥有的技能。

　　但是像许峰这样，一突破到正式的黑铁骑士，就直接领悟了剑斗气，这在这个世界被称之为天选之人，意思是被星球意志所眷顾的人。

　　一般骑士，是很难在黑铁骑士阶段领悟剑斗气的，一般要到白银骑士的实力，才能拥有足够的底蕴，领悟剑斗气。

　　“这，这升的未免有些太快了吧？”丽穆尔多这个时候也察觉出有些异样。

　　“看他的样子，似乎没有丝毫不适境界提升，带来的实力大幅度提升，看他好像等级越高，剑法越细腻起来，对力量的掌控简直达到了当前等级能够达到的巅峰！”凯文看了半天，最终还是摇头叹息。

　　这个世界天才太多，如果不是亲眼所见，有人告诉他有人能够一天之内从骑士学徒提升到黑铁骑士，他一定认为那个人在开玩笑。

　　“天选之人，他一定是天选之人，天哪，原来这个世界真的有和丽穆尔多一样，也是天选之人的存在。”柯瑞儿大声喊道，两眼冒光。

　　丽穆尔多之所以能够成为大魔法师凯瑞利的关门弟子，原因就是她也是被这个星球意志所钟爱的人，没有任何人传授魔法知识，就自己领悟了冥想和基础的法力运用。

　　没想到，这个世界上，还真的有和丽穆尔多一样的天选之人，只不过不是魔法师，而是个骑士，这让柯瑞儿稍微有些遗憾。

　　但这也印证了为什么大魔法师凯瑞利让他们俩不远数千里，去吉桑小镇挑选丽穆尔多第一个追随者。

　　柯瑞儿猜的不错，许峰确实是天选之人，只不过不是这个世界，而是地球的，被刚刚觉醒的地球意志所钟爱，而且已经获得了中级地球之子的称号。

　　试练塔内，魔兽蜂拥而至，许峰杀的兴起，竟然直接将双手剑，用右手握住，当做单手剑来使用，荡剑十三式虽然被封印，但是凭借记忆记住的剑招却没办法被抹去，只不过不能剑气离体，没有威力加成而已。

　　但是作为一个剑仙门派用来筑基的剑法，光是剑招，就已经是绝世剑法，秒杀这个世界其他所有剑法。

　　黑铁五级，黑铁六级，黑铁七级……

　　许峰的实力，以坐火箭的速度提升着，实力越高，许峰发现桑罗的这具身体，和自己的契合度越高，隐约间，许峰感到，等到桑罗这具身体的实力达到，甚至超过七星时，会给本体也带来极大好处。

　　“杀！”一声大喝，乳白色的剑气划过一道弧线，在空中留下一道白痕，直接将一只魔兽的身体一劈为二，鲜血四溅，此时的许峰浑身上下的衣服都已经被魔兽的鲜血沁透，穿在身上很是难受。

　　许峰直接一把将已经破损严重的上身衣服撕扯掉，赤裸着上身冲进了魔兽群中，一时间，原本凶厉的魔兽，竟然一哄而散，望向许峰的眼神，充满了惊恐和畏惧。

　　在这些魔兽眼中，恐怕许峰比它们更像魔兽，一只人型魔兽。

　　“许峰，你难道真的打算直接突破到七星，然后离开这个世界？”脑海中传来青藤妖王气急败坏的声音。

　　许峰心中冷笑，他自然知道青藤妖王的打算，她是想让自己去帮她找到融合之盒，然后带回地球。

　　到时候，只要融合之盒在地球，青藤妖王自然有各种方法从许峰手中，将这个宝物换去，但现在看到许峰毫无顾忌的提升实力，显然是打着直接完成任务，离开这个世界的打算，这让青藤妖王有一种算计落空的失落感。

　　许峰并不答话，变得更加疯狂起来，失去了剑气加成，荡剑十三式真正变成了一套依靠剑招杀敌的剑法，许峰对于荡剑十三式的领悟，竟然又有所提升，虽然提升的程度很小，但是到了许峰这个境界，荡剑十三式每一小步的提升，都会给他带来实力上大幅度的提升。

　　青藤妖王见许峰不理他，咬牙心中暗恨，原本埋藏在桑罗左手掌心的那粒种子，竟然开始慢慢吸取桑罗鲜血，积蓄力量。

　　青藤妖王吸取鲜血的动作很轻微，轻微到许峰根本没有察觉，他现在只想尽快回复到七星实力，也就是这个世界称号骑士的水平。

　　黑铁九级，黑铁十级……

　　一声剑鸣，整个三层塔楼内的魔兽，都感受到一股冲天剑气，一个个低附着身体，发出阵阵悲鸣。

　　四星，白银骑士！

　　嗡~

　　一声轻微的颤动，许峰突然发觉，原本笼罩在丹田之内的那层灰色封印竟然也开始出现了裂纹，丹田之内突然涌出的剑气，蛮狠的没有任何章法，胡乱的劈砍在灰色封印上，虽然封印效果仍在，但是却如危楼一样摇摇欲坠。

　　“白银，白银骑士了！”凯文深吸一口气，有一种转身就走的冲动，这实在是有些打击人，几个小时的时间，提升到和他一个境界，而且，还是一个年级不到十六岁的少年。

　　如果不是想要亲眼见证一个奇迹，凯文现在肯定直接离开了。

　　“丽穆尔多，我现在都有些嫉妒你了呢。”柯瑞儿轻声说道：“老师对你未免太偏爱了一些，难道天选之人全都这么厉害吗，丽穆尔多，你是不是也有桑罗这样的潜力，一天直接就能连续突破？”

　　柯瑞儿仿佛是在轻声问丽穆尔多，又好像是在自言自语，丽穆尔多脸上露出古怪的神色，她现在表现出来的实力只有魔法学徒，但是只有她自己才知道，就在前两天，她已经突破到正式魔法师的境界，现在已经是一名一环魔法师了。

　　看看桑罗，在想想自己，丽穆尔多突然发现，也许，自己和其他人都不同，只有桑罗，才和自己是同一类人，心中对桑罗不由更亲近了几分。

　　……


第五百八十六章 战意

　　许峰实力提升的越高，青藤妖王在吸取他的血液获得的力量，也就越多，积蓄慢慢多了起来，原本的一粒芝麻大小的种子，开始慢慢裂开，伸出一支嫩嫩的幼苗。

　　细小的幼苗慢慢在桑罗手掌的血肉中延伸，顺着血管经络，不断的分出枝杈，仿佛蜘蛛网一般向四面八方扩展着，细小的藤条表面，有着一根根尖锐的小刺，刺入血肉的同时，还会分泌一种毒素，麻痹神经，让人根本感觉不到，在自己的血肉中，竟然有一株藤条在生长着。

　　许峰仍然在试练塔中击杀着魔兽，现在的他已经来到了第三层塔，也就是黑铁骑士实力才有资格进入的楼层。

　　黑铁骑士三级，黑铁骑士四级，黑铁骑士五级……

　　魔法塔外，夕阳西下，此时已经到了夜深人静的时候，但是丽穆尔多和柯瑞儿，凯文三人依然站在试练塔前，看着试练塔第三层楼散发着耀眼的光芒。

　　凯文虽然觉得那光芒有些刺目，但还是坚持着，想要看看，试练塔里的少年，他的极限到底在哪里？

　　“难道你还能一直升到白银骑士不成？”凯文心中暗道，要知道，魔兽的等级越高，实力越是强悍，而且往往会进化出特殊的能力，比同境界的人类，魔兽拥有着太强的先天条件，不论是身体素质还是魔法天赋，都是这样。

　　凯文有信心杀死同境界的三四个魔兽，也是因为成为柯瑞儿的追随者后，得到了大量资源，坚固的魔法铠甲，锋利的符文长剑，以及购买到的威力巨大的剑法。

　　但是试练塔里的桑罗，现在拥有什么？只有一把制式的双手剑，而且还是最普通的那种；凯文知道，这样的长剑，是无法在激烈的战斗中，进行长时间持久战的，铸造双手剑的材质和工艺，就注定了它只要经过一场激烈战斗，剑刃很可能会在战斗中被魔兽坚硬的爪牙，鳞片崩断。

　　但是桑罗现在用这把剑，已经战斗了一个白天，而且看样子还能继续坚持下去，这可是需要极其高明的用剑技巧才行，凯文也只是在晋级白银骑士后，渐渐摸索出了一点门道，但是显然，他摸索出来的那点门道，甚至连眼前这个十几岁的少年都不如。

　　“黑铁，九级了！”凯文深吸一口气说道。

　　“简直太不可思议了，即使是天选之子，也不可能拥有这样天赋吧。”柯瑞儿眼中闪过一丝疑虑。

　　“这升级的速度，让人有些害怕！”丽穆尔多紧紧攥着衣角，低声说道。

　　“凯利瑞什么时候回来？”塔灵玛丽亚凯莉突然开口问道。

　　“老师去了法师联盟，据说西南有几个公国中出现了地狱恶魔的踪迹，必须要老师亲自去探查一番。”柯瑞儿说道。

　　“如果他这样晋级下去，你说会不会直接晋级到神圣骑士？”玛丽亚凯莉开口问道。

　　“怎么可能，已经有上千年没有出现过神圣骑士了吧，那是只存在于史诗传说中……”丽穆尔多惊讶道。

　　“咯咯，神圣骑士不可能，那么天空骑士，或者是大地骑士呢？”玛丽亚凯莉笑道，脸上露出了一丝不自然的神色。

　　骑士学徒，预备骑士，黑铁骑士，白银骑士，黄金骑士，称号骑士，这是这个世界骑士实力划分等级，称号骑士已经算是最高成就了，每一位骑士的称号都各不相同，在往上，就是大地骑士，天空骑士，这两种骑士，只有那些大公国中才会出现，至于最顶尖的神圣骑士，那是只有在吟游诗人吟唱的诗歌中才会存在的绝顶强者，只存在于史诗之中。

　　“和他比起来，真感觉我这几十年的修炼，都修炼到梭罗猪身上去了。”凯文摇头叹息，原本的嫉妒之心早已消失，只剩下抬头仰望的无力感。

　　许峰感到有些疲惫，连续砍杀了八九个小时，就算是铁人也招架不住，许峰从心底深处感到一股浓浓的倦意涌上心头。

　　“坚持，这恐怕是我最后的机会，想要再找到这样开速升级的方法恐怕是不可能了，我现在的表现，已经有些惊世骇俗，不可能不引起别人的注意，甚至已经引起了某些人的警惕。”许峰看了一眼经验值，距离突破下一个境界，只有不到一万点的经验了，最多再杀两三只怪物就好。

　　现在已经没有魔兽敢靠近许峰了，他身上浓郁的血气和杀意，简直要凝聚成实质，魔兽只要感受到许峰靠近，立刻就会惊慌失措，夹着尾巴朝远处逃去。

　　纵身一跃，许峰身影一抖，竟然直接出现在了十几米开外的地方，简直就和瞬移一样，许峰挥剑朝着一只魔兽头颅砍去，双手剑轻易的刺入魔兽的脖颈，直接将它的头颅砍了下来，这只魔兽即使在面临死亡的那一刻，也只是不断的发出悲鸣，连向许峰发起攻击的勇气都没有。

　　这就是剑影步达到高级之后的效果，已经堪比这个世界里的魔法了。

　　此时的桑罗，身体表面有一层淡淡的红色雾气，似有还无的笼罩着他全身上下，就连面容都有些看不真切。

　　“他已经凝聚出了战意，太不可思议了，只有那些在战场上经历过数十场，上百场厮杀的铁血骑士，才有可能凝聚出来的战意，竟然让他在试练塔中凝聚出来。”凯文惊讶道，这是连他也没有修炼出来的技能，方式很简单，就是不停的杀，杀，杀，几乎所有骑士都知道，但是能够真正修炼出来的，却寥寥无几。

　　“拥有了铁血战意，试练塔对他来说已经没有什么意义了，同境界的魔兽只要感知到了铁血战意，就会丧失斗志，这已经变成了一场单方面的屠杀，对于实力提升帮助微乎其微了。”凯文说道。

　　然而就在凯文话音刚落，在所有人的注视下，光幕中的桑罗身上，突然涌现出了耀眼的银白色光芒。

　　银色光芒将桑罗全身上下都包裹起来，朝着空中冲了十几丈高，桑罗整个人看起来，就好像一把银色巨剑。

　　整个三层试练塔的魔兽，齐齐发出了一声悲鸣，桑罗身体方圆三米范围内，没有任何物体，就连地面都光滑如镜，所有物体，都被这股银色剑气绞成了粉末。

　　凯文目瞪口呆，随后脸涨得通红，他在心中发誓，再也不会对试练塔中的少年评价一句，话音刚落，就被打脸，简直感觉自己好像白痴一样。

　　……


第五百八十七章 断臂

　　咔嚓~

　　一声微不可察的声响在许峰脑海中响起，丹田之上，那层灰色的封印依然完全碎裂，丹田之内的飞剑，发出一声舒畅的剑鸣，立刻蠢蠢欲动，想要透体而出。

　　吓的许峰连忙控制住飞剑，不让它出来，否则让其他人察觉到飞剑的存在，立刻就会识破他现在的身份。

　　飞剑似乎对笼罩在桑罗心脏，许峰本体表面那层红色的契约之力很不满，整个剑身都微微震颤着，想要将那条仿佛锁链一般紧紧锁住桑罗心脏的契约之力砍断。

　　但在许峰的控制下，飞剑只能乖乖的待在丹田之中，无法动弹。

　　虽然现在还不能动用飞剑，但是飞剑的封印被解除，这让许峰又有了一个杀手锏，一旦用出，实力顿时翻倍。

　　白光一闪，桑罗的身影从三层楼消失，出现在四层楼中。

　　“已经白银骑士实力了，还会继续升级吗？”柯瑞儿感到今天发生的一切，简直颠覆了她以往对于骑士的认知。

　　凯文将嘴闭的很紧，一句话也不愿意说。

　　“我不想看了，等桑罗出来后，再通知我吧。”丽穆尔多一脸漠然的表情，转身朝着自己的房间走去，她现在什么也不相干，只想静静。

　　“玛丽亚凯莉，你盯着吧，不要让桑罗出现任何危险，这样的天选之人如果出了任何差错，恐怕不需要我们出手，老师就能把你这个试练塔拆了，我也要去休息一下，太困了。”柯瑞儿打着哈欠，转身离开，看也没有看身旁一直守护着他的凯文。

　　原本还觉得凯文这个追随者不错，三十五岁之前就能晋级黄金骑士，这样的天赋，即使在王都之中，也不多见，但现在和桑罗比起来，顿时有一种挫败感和浓浓的失望。

　　虽然柯瑞儿也知道，桑罗这样的天才，拥有这样的潜力，千年难遇，但心中还是不可自抑的起了比较之心。

　　“果然，还是别人的骑士总是最好的。”柯瑞儿突然想起了一句俗语，忍不住笑了一下。

　　凯文深吸一口气，一句话也没有说，一脸落寞的转身就走。

　　玛丽亚凯莉看着柯瑞儿的背影，一副欲言又止的模样，低声自言自语道：“难道你们就从来没有想过，真的会有人拥有如此可怕让人看了都心生畏惧的天赋吗？难道就不能是……”

　　桑罗在试练塔中不断追赶着魔物猎杀，狩猎者和猎物之间，突然转换了角色，经验值不断跳动，实力也在不断提升，仿佛没有瓶颈一般。

　　白银骑士三级，白银骑士五级，白银骑士九级……

　　突破！

　　一缕璀璨的金色光芒，将桑罗的身体笼罩，黄金骑士一级！

　　看到突破之后，桑罗脸上露出的自信笑容，玛丽亚凯莉心中那个猜测，越来越强烈。

　　“他对于自己实力的快速提升，没有一点意外，就仿佛这已经是他早已预料到的一样！”玛丽亚凯莉一直盯着桑罗，总感觉这个不到十六岁的少年身上，笼罩着一层迷雾，让人看不清真相。

　　突破到黄金骑士阶段，也就是相当于地球上的四星实力，许峰对于逐渐恢复的力量愈发得心应手起来。

　　四星实力，对于身体的掌控也达到了一个很细微的程度，刚突破的许峰，突然感觉到自己的左手似乎有些异样，细细感知下，许峰脸色大变。

　　他发现，他的整只左手臂皮肤下面，无论是血管还是经脉，表面全都缠绕着头发丝般细微的绿色长藤，而长藤的源头，正是掌心中那粒青藤妖王的种子。

　　“青藤妖王，你到底想干什么？”许峰大怒，在脑海中吼道。

　　“许峰，我花费了极大代价才来到这个世界，决不能就这样空手而回！”青藤妖王冷静的回答道。

　　“看来，刚才一时心软救了你，结果却救出来一个祸害？”许峰心中冷笑道。

　　噗~

　　又是一只魔兽被许峰追上杀掉，现在黄金骑士级实力的魔兽，每杀死一只都能给许峰带来数千点的经验值，虽然提升获得的经验值也增加了，但是已经恢复了小半实力的许峰，猎杀起魔兽来，速度更快，效率也更高，即使面对黄金骑士级别的魔兽，许峰等级的提升速度也丝毫没有慢下来。

　　“对不起许峰，如果你答应我的要求，在这个世界中找寻融合之盒，那么我就不会继续侵蚀你的身体，否则，就将这个身体交给我控制吧。”青藤妖王冷冷说道。

　　不在遮掩下，青藤妖王侵蚀的速度骤然提升，原本刚刚蔓过左手手腕，现在一下就到了手肘部位，即使许峰用尽全力抵抗，也无法阻止青藤妖王继续向上延伸，侵占他的身体。

　　不一会的功夫，整条左臂许峰都已经失去了控制，完全在青藤妖王的控制之下。

　　“威胁我？”许峰冷哼一声，眼中闪过一丝厉色，一咬牙，竟然右手握着双手剑，倒转过来，狠狠朝着自己的左肩砍去。

　　鲜血飞溅，空中一条胳膊高高飞起，无数细嫩的绿色枝条，仿佛汗毛一样从皮肤下钻了出来，触手一般胡乱在空中飞舞着，就好像要抓住什么。

　　“不，你不能这样！”许峰似乎还能听到青藤妖王发出的一声绝望呼喊。

　　左臂伤口慢慢合拢，许峰脸色苍白，直接砍断了自己的一条手臂，所受到的伤害之大可以想象，但许峰却不愿意受到青藤妖王的胁迫。

　　“你带着这条手臂，去找你的融合之盒吧。”许峰冷笑着，转身朝着另一只魔兽追去，看也不看跌落在地上的那支断臂。

　　塔灵玛丽亚凯莉静静的看着许峰自断一臂，虽然很惊讶，但却没有任何表示，等到许峰远去之后，玛丽亚凯莉才现出身来，出现在四层塔楼中，弯腰仔细观察着那条跌落在草丛中的断臂。

　　很快，一丝诡异的笑容，浮现在玛丽亚凯莉的脸上。

　　“我似乎发现了一个了不得的秘密呢。”玛丽亚凯莉轻声自言自语。

　　……


第五百八十八章 混沌骑士

　　被许峰直接砍掉的左手臂，没有因为失去鲜血而枯缩，表面浮现出一道道青色的纹路，一根根如毫毛般的青色藤丝从手臂皮肤上长了出来，不一会的功夫，整只手臂就看起来毛绒绒，就好像表面长了一层青色绒毛。

　　玛丽亚凯莉是整座试练塔的塔灵，如果她不想让被人发觉，即使站在那个人的眼前，对方也看不到她。

　　此时玛丽亚凯莉就蹲在手臂旁边，目不转睛的看着被许峰砍掉的这只左手臂，而青藤妖王对此却一点察觉也没有，现在只想极力自救。

　　“回源大法的副作用太大，一身强悍法力被消减了九层，否则，以我的实力，怎么可能让那小子察觉。”青藤妖王心中暗恨。

　　细小的枝杈不断蔓延，一边吸收着手臂血肉营养，一边破开血肉，想要在这里扎根，然而青藤妖王扎根时却突然发现，自己所在的这片区域，似乎被禁锢住了，正准备扎根的枝条竟然无法往下蔓延半寸。

　　“这到底是怎么回事？”青藤妖王大惊。

　　“我是试练塔的塔灵。”玛丽亚凯莉笑道：“这方天地，我就是主宰，一草一木，就连泥土，都要听从我的意志。”

　　玛丽亚凯莉手一挥，桑罗的这只手臂竟然直接漂浮了起来，停在半空中。

　　“我很好奇，你到底是什么样的存在，竟然躲藏在那个少年的手臂中。”玛丽亚凯莉仔细观察着满是绿色长毛的手臂，眼中满是探究的神色继续问道：“而且看样子他似乎对你也很熟悉，你们俩到底是什么关系？”

　　“我和他都不是这个世界的生物……”青藤妖王明白自己的处境，原本被大魔法师凯利瑞捕捉到，还能隐藏自己的身份，当做一株奇特的植物，但是现在，再想像之前隐藏自己已经不可能了。

　　“不是这个世界的生物，难道是域外天魔？难怪如此了……”玛丽亚凯莉眼神闪烁，喃喃自语，而青藤妖王开始将她和许峰的来历一一讲给玛丽亚凯莉听。

　　……

　　另一面，许峰虽然只有一条手臂，单手挥舞双手剑有些别扭，但以他现在黄金骑士实力的身体素质，单手挥舞一柄骑士学徒使用的双手剑还不成问题。

　　但终归是不太适应，无法像之前那样细腻的用剑气保护双手剑，战斗时间一长，双手剑上开始出现密密麻麻的裂纹。

　　乓~

　　一声脆响，双手剑狠狠劈在一个魔兽的脖颈上，竟然被它脖颈上的鳞片撞碎了双手剑，许峰手中只留下了一个剑柄，原本已经闭目等死的魔兽心里一喜，惨叫一声，把腿就朝着远处的丛林冲去。

　　“可不能让你跑了！”许峰心念一动，一柄银色三寸飞剑透体而出，狠狠刺入那只魔兽的身体，凌厉的剑气瞬间在它体内纵横驰骋，斩断它所有生机。

　　一道金光落下，方圆十里范围内，无数白色的气流从泥土，高大的树木，每一株青草，甚至每一只魔兽体内流出一缕缕，在空中凝聚出一片白色的连绵不断的云彩。

　　“六星，我终于六星了！”心脏中的许峰也是微微有些激动，终于看到完成地球意志强制任务的一丝影子，只要杀死一万只这个世界的六星生物，就算完成了任务。

　　许峰抬头望去，云彩中似乎有什么东西在孕育，翻滚，很快形成了一个漩涡，漩涡中电闪雷鸣，一道道闪电如银蛇般在云彩中飞舞。

　　原本洁白的云彩，以漩涡为中心，慢慢染上了一层灰色，等了许久，方圆十里范围的云彩全部变成灰色的一瞬间，天空中一声霹雳，所有云彩竟然消散的无影无踪，两枚金色的符文，在空中熠熠生辉。

　　许峰抬头望了一眼，并不知道那两个符文是什么意思，只是安静的站在原地，等待着传送；许峰知道，每一次升级，都会将他传送到其他地方，那里全都是和他一个境界的魔兽。

　　“这里的魔兽，据说都是大魔法师凯瑞利和他的学徒们亲手抓捕过来，在这里放养着，也就是说，这里的魔兽，都是真实存在的，并不是什么虚幻之物，杀死它们，照样是完成了强制任务的内容。”许峰心中想道。

　　玛丽亚凯莉站在试练塔的另外一个角落，抬头望着空中那两个金色符文。

　　“混沌！~”玛丽亚凯莉轻声念道。

　　每一个称号骑士，在晋级的一刹那，都会引起周围天地共鸣，虽然这里是试练塔，但规则之力远在试练塔内规则之上，因此照样显现出了称号骑士晋级时的异像，同时，出现了属于特有称号。

　　每一个称号骑士的称号都是不同，由天地之力凝聚出上古神文，拥有不可思议的强大力量，它可以赋予骑士不逊色魔法的异能。

　　“混沌骑士吗？听起来似乎很不错的样子。”玛丽亚凯莉在空中俯视着地面的桑罗心中想道：“就是不知道，会拥有什么样的骑士技能。”

　　就在许峰达到六星，也就是这个世界中称号骑士的实力后，包裹栏中灰色的封印猛然破碎，然而只要许峰从包裹栏中拿取任何和这个世界不相符的物品时，都会立刻引起这颗星球意志的注视，到时候，一旦被星球意志发现他的真正身份，被驱逐离开这里，那么强制任务也会立刻失败，许峰就会被抹杀。

　　许峰识海中的精神海一片死寂，就连在精神海上面的玲珑宝塔，也被数十根灰色的锁链牢牢紧锁着，一丝丝金色光芒，从锁链间隙中透露出来，似乎在努力挣扎着，甚至可以感受到锁链轻微的断裂声。

　　然而这一切，许峰都没有注意到，他的目光，锁定在了空中那两枚金色符文上。

　　空中两枚金色符文化为两道金光，融入到桑罗的身体之中，在金色符文融入桑罗身体之后，许峰顿时明白了那两枚符文是什么意思。

　　“混沌，混沌骑士吗？”许峰心中笑道：“竟然和我的天赋体质一样，不知道是因为这个星球意志发现了什么，还是说冥冥之中，真的有一股神秘力量才操控着一切。”

　　白光一闪，许峰从五层塔楼消失，进入到六层塔楼中，只有杀死这里的魔兽，才相当于是完成了地球意志的强制任务。

　　……


第五百八十九章 混沌剑术

　　包裹栏被解锁，里面宇宙之书扉页也开始发挥作用。

　　三张闪烁着金色光芒的纸页，表面流淌着神秘的力量，似乎经过这次封印，使得三张书页得到淬炼了一般，金色光芒愈发凝实。

　　同时，许峰感受到，四周不断涌现出一股神秘力量，在改善着桑罗的身体，使得这具身体愈发强壮起来。

　　在这股神秘力量之中，似乎还夹杂着大量细碎的信息流，耳边传来少女的低吟，一字一句在念诵着什么。

　　虽然许峰一个字也没有听懂，但当她的话语落在许峰耳朵里的时候，许峰竟然刹那间明白了这些古怪词语的意思，就好像填鸭一般，强行灌入脑中。

　　“混沌剑术！”很快，许峰明白过来，这竟然是一招威力极大的剑术。

　　“消耗自身一半能量，对目标造成泯灭伤害，同时吸收对方生命补充自己的血量？”许峰轻声自言自语。

　　“听起来威力不错，但是不知道实际使用起来怎么样。”

　　就在这时，一只浑身燃烧着熊熊火焰的双头魔狼，出现在了许峰眼前。

　　这只魔狼看到许峰时，先是一愣，接着两只狼头的眼中，都露出了忌惮的神色，身体微低，朝着许峰发出了一阵低沉的嘶吼。

　　桑罗身体表面凝聚出来的铁血战意，让这只魔狼感到威胁，那是亲手杀死了上万生命才凝聚出来的战意，任何生物都无法无视，低等级的生物，甚至看也不敢看一眼。

　　“正好，就让你来试一试，这一招剑术的威力。”许峰轻声笑道。

　　混沌剑术是直接灌输在桑罗的脑海，不需要修炼，就能直接施展，就好像已经修炼了数年一般纯熟，但是威力却也是固定，无法像地球上那样获得技能，可以不断升级。

　　一剑施出，一股灰色的雾气弥漫开来，那雾气仿佛拥有自我意识般朝着那只魔狼扑去。

　　原本看到许峰挥剑朝自己冲来，那只魔狼两只狼头都呈现出明显的怒意，但是混沌剑术一施展开，那股灰色雾气弥漫开来朝它扑去，两只狼头眼中同时露出了惊恐的神色，尾巴一夹，发出一阵凄厉的惨叫，掉头就跑，根本没有一战的勇气。

　　然而那团雾气随着飞剑挥舞，竟然张牙舞爪，仿佛一张网一般朝着魔狼涌去，速度甚至比银色剑气还要快上几分。

　　很快，那只双头火焰魔狼被这团雾气包裹起来，就好像被巨蛇一口吞下，雾气不断翻滚，里面魔狼拼命挣扎，想要挣脱出去，随着魔狼的挣扎，许峰也感到手上传来一阵阵颤动，不由加大了几分力量。

　　最终，魔狼的动作越来越慢，变得悄无声息起来，灰色雾气散去，原地什么也没有，双头火焰魔狼竟然连尸体也没有留下来，就这样消失不见。

　　“这剑术有些恐怖！”许峰心里一惊，被混沌剑术杀死的生物，竟然连一具全尸都没有留下。

　　就在这时，一股强大的勃勃生机，朝桑罗的身体涌了过来，顿时让人为之一振，就连已经被砍断的左臂，伤口处也传来了一股麻痒的感觉，似乎有什么东西，在努力的生长着。

　　许峰发现，桑罗的这具身体，竟然又变得强大了几分，各项属性都增加了三到四点，简直让人难以相信。

　　“杀死敌人，竟然能够增加自身属性点？”许峰顿时变得惊喜起来，这招剑术，在这个世界最多就是增强使用者的生命力，但是如果在地球上，却是能够快速提升星级，要知道，地球上可没办法杀死怪兽，获得经验值的。

　　“如果能够将这招剑术带回地球，恐怕这才是我最大的收获。”许峰心中想道。

　　不过，现在还不是想这些的时候，看了下任务栏，果然，任务数量变成了“1/10000”，杀死这里的魔兽，也算完成任务，一时间，许峰顿时振奋起来。

　　望向那些魔兽眼中放光，纵身朝前冲了过去。

　　一时间，试练塔六层楼中，传出魔兽阵阵凄厉的嘶吼和惨叫。

　　“你们异世界的生物，在这里提升实力，都是这么快的吗？”第六层试练塔，玛丽亚凯莉静静的悬浮在空中，看着下方许峰大开杀戒，一只只强大的魔兽，根本毫无还手之力，极短时间内，被许峰杀死，甚至三四只一伙的魔兽，也只能坚持片刻时间。

　　只有那些上百只，数千只的大部族，才会逃脱许峰的毒手。

　　玛丽亚凯莉并没有丝毫出手阻拦许峰猎杀魔兽的样子，而是静静的看着，在她的身后，背着一个透明的水晶盒子，里面存放着一只长满绿毛的手臂。

　　“在这个世界中，只要我们猎杀魔兽，就能获得经验值，达到一定程度，就能提升境界和实力。”青藤妖王的声音在玛丽亚凯莉的脑海中响起：“他的实力，在我们星球，原本就已经达到了相当于你们这里大地骑士的巅峰水平，因此也不需要力量突然增强的适应期。”

　　“真是让人羡慕的天赋啊！”玛丽亚凯莉低声赞叹道：“没有丝毫瓶颈，只需要猎杀魔兽，就能一直提升实力，仅仅两三天的时间，他就从一个骑士学徒，成长到一名称号骑士的水平，要知道，对于大多数人来说，称号骑士，已经是一辈子的追求了。”

　　青藤妖王沉默不语，这是两个世界的规则不同，在地球上，也需要猎杀魔兽后，取得兽晶吸收能量提升，而且吸收兽晶的过程，也并不好受，很多人就是因为承受不住吸收的痛楚而放弃升级。

　　“你就这么看着，难道你不去阻止他？要知道，以他现在的这个速度，要不了多久，恐怕就没有人能够压制住他了。”青藤妖王奇怪道。

　　玛丽亚凯莉脸上浮现出一抹诡异的笑容，轻声说道：“为什么要阻止呢，他可是丽穆尔多的第一个追随者，是柯瑞儿亲自开启试练塔让他进入，他们可都是大魔法师的弟子，我一个小小的塔灵，怎么能够阻止这场试炼呢？”

　　青藤妖王：“……”


第五百九十章 作弊

　　要说塔灵玛丽亚凯莉没有能力阻止许峰继续猎杀魔兽升级，青藤妖王是不相信的。

　　在这座试练塔里，塔灵玛丽亚凯莉就是犹如神祇一般的存在，当然前提是没有大魔法师给她命令。

　　“你以为，这座试练塔是什么？”玛丽亚凯莉咯咯笑了起来，伸手将背上的水晶盒拿到前面，盯着水晶盒里半条手臂，一字一句地说道：“你以为，等到大魔法师凯瑞利回来，你会有什么样的下场？”

　　水晶盒中的手臂，突然颤抖起来，表面那层绿色的汗毛一瞬间炸了起来，青藤妖王突然想起了那个将她捕捉回来的男人，强大的让人感到窒息。

　　“一个域外天魔，对于一个大魔法师来说，可是一个很好的实验目标哦！咯咯咯~”塔灵玛丽亚凯莉突然放声大笑起来，最后甚至连眼泪都笑了出来，弯着腰，身体不停颤抖。

　　“毁灭吧，让我看看你到底能够提升到什么境界，能否将这座囚禁了我千万年的牢笼打碎，能不能成长到拥有足够实力，和大魔法师凯瑞利正面对抗。”塔灵玛丽亚凯莉眼底闪过一丝厉色，恨恨道。

　　玛丽亚凯莉就这样手持着水晶盒，目不转睛的盯着许峰在六层楼里猎杀怪物，只要被许峰发现的魔兽，没有一只能够逃脱他的追杀，飞剑无论是从伤害，还是追击魔兽的速度，都是让人感到恐怖的存在，然而这一方世界对于许峰来说还是太大，大多数时间，都消耗在了寻找魔兽。

　　“太慢了，你猎杀的速度太慢了。”塔灵玛丽亚凯莉眉头微皱，低声自言自语：“你的时间不多了，我能够感受到，大魔法师凯瑞利正在回来的途中，这样下去，你根本来不及成长到足以和他抗衡的地步。”

　　塔灵玛丽亚凯莉心念一动，整个六层塔楼都发生了变化，竟然变成了一条长长的蜿蜒曲折的回廊，宽度只能容纳并排两三只魔兽的样子。

　　许峰一愣，第一个发觉到了地形的变化，这样的经历，他也不止一次遇到过，以往的地形改变，往往是为了给他加大难度，而这一次，却是让许峰节省了大量寻找魔兽的时间。

　　“难道说，有什么东西改变了你对我的态度吗？”许峰嘴角露出一丝笑意，仿佛一下明白了塔灵这么安排的用意。

　　“无论你的目的是什么，对我来说，这确是一个绝佳的改变。”许峰心中念道。

　　面对仿佛穿糖葫芦一般，一个个排得整整齐齐的魔兽，许峰右手将飞剑一提，竟然是荡剑十三式的起手式。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　一声轻喝，凛冽的银色剑气纵横，一只银色长龙嘶吼一声，朝着前方不到十米的魔兽扑了过去。

　　噗噗噗噗~

　　凡是被银色长龙撞击到的魔兽，身体全都四分五裂，就好像被无数利刃分尸了一般，大块的碎肉，散落在地面上，四周满是腥臭的鲜血。

　　银色长龙，一直朝前冲了上百米才消失，一路上没有一只魔兽能够幸存下来，甚至连一具完整的尸体都找不到。

　　“这样升级速度，实在是……太爽了！”许峰哈哈大笑，挥舞飞剑，纵身朝前扑去，经验值一瞬间提升了数万点，等级直接从称号骑士一级提升到了三级。

　　“好恐怖的剑招，我从来没有见过威力这么大的剑招！”塔灵玛丽亚凯莉满脸惊讶道：“这一下灭杀的魔兽，恐怕已经超过了百只，太厉害了，就算是传说中的大地骑士，天空骑士，也无法一次灭杀这么多同境界的魔兽。”

　　“这是他在我们那个星球的技能，随着他的实力越来越高，这个世界对他的约束也越来越微弱了。”青藤妖王说道：“等到他再提升一个境界，提升到他在我们那个星球的实力时，他的所有能力都会的到解锁。”

　　“他的实力，仅仅相当于大地骑士吗？”塔灵玛丽亚凯莉眼中露出一丝失望的神色，喃喃自语道：“这样的实力，在大魔法师凯瑞利眼中，可根本不算什么。”

　　青藤妖王默然不语，当初她可是本体降临到这个世界，以八星实力，也就是这个世界的天空骑士水平，在大魔法师凯瑞利面前，也根本毫无还手之力，更被提比她还要弱一个境界的许峰了。

　　“不过没有关系。”塔灵玛丽亚凯莉很快释然道：“你们域外天魔不是能够猎杀同境界的魔兽升级吗、试练塔里什么都没有，就是魔兽特别多。”

　　许峰现在的提升速度一下快了十几倍，根本不需要到处去寻找魔兽，只需要顺着长廊往前走就可以了，只要遇见魔兽，荡剑十三式瞬间发威，根本没有一只魔兽能够是他一回合之敌。

　　仅仅半个小时，许峰的等级就提升到了称号骑士的极限，要不了多久，就能重新恢复他在地球上的实力。

　　识海中的精神海，也开始泛起了波浪，一波波朝着四面八方灰色的封印冲击着，精神海上空的玲珑宝塔，更是绽放出耀眼的金色光芒，这光芒似乎都要将表面封锁它的十几根灰色链条都要遮掩住，仿佛下一刻，那些封锁的链条就会直接崩碎。

　　“大地骑士，即使是一个大公国，百年也很难出现一个。”塔灵玛丽亚凯莉嘴角浮现一丝诡异笑容：“很多人都对骑士不以为然，但是绝大多数的人都不知道，一旦晋级到传说中的大地骑士和天空骑士，就已经拥有了和同等境界的魔法师，平起平坐的资格。”

　　轰隆~

　　长廊中又传出了一阵剧烈的颤动，剑气纵横之下，就连长廊四周的墙壁，都出现了些微的裂痕，从那些裂痕中，甚至能够看到黑暗的虚空。

　　“只是称号骑士，就拥有了击碎试练塔时空壁垒的威力，如果再让他继续提升下去的话……”就连塔灵玛丽亚凯莉眼中也露出了一丝惊容，低声说道：“我已经等待了六千多年，希望这次真的能够……”


第五百九十一章 惊动

　　“龙吟斩，龙吟斩，龙吟斩！”

　　一只只银色长龙前赴后继，朝着几乎已经堆叠起来的魔兽冲去，每一招龙吟斩，都能直接撕碎数十只，甚至上百只魔兽，许峰一副要把试练塔内的魔兽斩尽杀绝的模样，身上浓郁的血气几乎已经化为实质，好像一副红色铠甲，悬浮在桑罗身体表面。

　　咔嚓~

　　一声清脆的断裂声，在脑海中响了起来，缠绕在玲珑宝塔表面的灰色封印锁链突然全部碎裂，一时间，金光大盛，玲珑宝塔内传来一声少女的轻笑，一粒赤红色的丹药，从宝塔内飘了出来，出现在许峰掌心。

　　“三息之内吃了它，不会引起星球意志的注意。”许峰脑海中浮现出一个清脆女童的声音。

　　许峰看也不看，直接将丹药扔进了嘴里，丹药入口即化，一股暖意顺着咽喉流入腹中，顿时腹内就好像燃起了一团烈火，消耗的血量和能量值瞬间补满，精神也为之一振，只是失去的左臂，依然不能重新生长出来。

　　“原本以为提升到下一个境界，玲珑宝塔才会解封，没想到玲珑宝塔竟然能够凭借自身的力量，接触封印束缚，果然是一件神器。”许峰心中惊喜，玲珑宝塔在他心目中的地位又提升了几分。

　　看了眼任务栏，一万只魔兽的数量只剩下三千多，不过是三十多道龙吟斩的事情，许峰微微一笑，踩着血泊，继续朝前走去。

　　“现在的他，除了大魔法师凯瑞利之外，谁还能制止？你真的就这样束手旁观，不，你这是在助纣为虐！”青藤妖王看着许峰不断恢复实力，气势越发凝重，心里简直嫉妒的快要发狂了。

　　“助纣为虐？是什么意思？”塔灵玛丽亚凯莉咯咯笑了起来，脸上露出诡异的笑容：“这样不是很好吗，他实力提升的越快，我越开心，如果他能够将这座试练塔打碎，我就算也随之粉身碎骨，心中也只有欢喜。”

　　“你，你疯了！”青藤妖王目瞪口呆。

　　要知道，塔灵可是和试练塔一体的，如果试练塔有任何损害，塔灵也会受到重创，试练塔被摧毁，塔灵也会消失。

　　玛丽亚凯莉不知道经历了什么，竟然愿意和试练塔一起被摧毁。

　　“如果大魔法师凯瑞利发现你是域外天魔，你说，他会不会把你制作成另外一个塔灵？”玛丽亚凯莉低头看着水晶盒，轻声问道。

　　此时，水晶盒内已经没有了桑罗的左手臂，一株嫩绿的藤条，安静的躺在水晶盒内，听到玛丽亚凯莉的话，青藤妖王忍不住颤抖起来，脑海中灵光一闪，惊讶道：“难道你并不是天生塔灵，是被大魔法师制作成……”

　　“我原本是巨岩族最后一个后人，原本已经超脱了这颗星球的束缚，但是却遇到了他，他将我的身体囚禁在试练塔的塔尖，将我的灵魂，制作成了塔灵，我在这里，已经被他囚禁了六千多年……”玛丽亚凯莉脸上露出仇恨的神色。

　　“你是想让他登上塔尖，破坏试练塔，取回你的身体？”青藤妖王惊讶道。

　　“有什么用？”玛丽亚凯莉冷笑一声：“当初我就不是他的对手，现在就算取回身体，我也没办法战胜他，只不过是再被他羞辱一顿罢了。”

　　“那你现在做这些是为了？”青藤妖王觉得这个塔灵一定是疯了，竟然会做出这样损人不利己的事情。

　　“我也不知道，不过身为域外天魔的你们，天生就和这个世界敌对，你们是大魔法师凯瑞利的敌人，我现在只想帮助他的敌人更快的成长起来而已，越强大越好！”玛丽亚凯莉笑道。

　　“你真是疯了，没有可能的，他就算在强大，也不可能是大魔法师凯瑞利的对手，连万分之一的机会都没有。”青藤妖王摇头道。

　　连她一个八星妖王都不是凯瑞金的对手，许峰怎么可能是凯瑞利的对手？要知道，就算升级再快，他也最多恢复到以前的实力，是不可能战胜大魔法师凯瑞金的。

　　此时已经是深夜，柯瑞儿却翻来覆去的睡不着，试练塔里的少年，升级速度是在太快，快的让她有些心悸。

　　“有些反常啊，就算再怎么天才，也不可能直接连续跨越几个大境界啊？”柯瑞儿坐起身来，眉头紧皱，想了半天也想不出头绪。

　　“既然睡不着，还是去看看那个小家伙吧，不知道他现在出塔了没有。”柯瑞儿心中想道。

　　翻身下床，只是简单的披了件斗篷，柯瑞儿就离开房间，朝着九层楼的试练塔走去。

　　时间一点点过去，此时的试练塔六层楼中，到处充斥着鲜血的味道，仿佛一个血腥屠宰场一般，随处可见散碎的魔兽尸体肉块。

　　许峰身上的气息越发凝重，任务栏中的魔兽数量以数十只，上百只的跳动着，仅仅半个小时，三千多六星实力魔兽数量，就已经杀完，强制任务结束，现在即使暴露实力，被这里的星球意志发觉，也无所谓了。

　　许峰此时感觉就好像将一直抗在肩膀上的重担拿下来一般，浑身轻松。

　　“在吗，将这里变成广场！”许峰突然对着空气大声喊道。

　　许峰在赌，他察觉出，控制试练塔的塔灵，似乎开始帮他，如果没有塔灵将试练塔第六层地形变成这样的长廊，方便他击杀魔兽，想要凑够一万只六星魔兽，至少要多花费几个小时才行。

　　塔灵玛丽亚凯莉微微一笑，手一挥，长廊顿时溃散，变成了一个边长上百米的宽大广场，许峰站在一端，数千只魔兽站在另一端，这里已经是六层塔里的全部魔兽了。

　　心念一动，两千多只虫兵，出现在桑罗的身侧，咆哮着，虫兵朝着对面数量比它们多出几倍的魔兽冲了过去。

　　轰隆隆~

　　大魔法师凯瑞利的魔法塔外面，原本寂静的夜空，突然之间风云变色，天空中怒云翻滚，雷电交加，整个世界，仿佛都被惊动了一般。


第五百九十二章 逃

　　在一片山脉中，一个身穿紫红色法师长袍的中年男子，静静的矗立在山巅之上，他看起来就和一个普通人没有什么两样，但是身上的气息却和四周的环境融为一体，站在山峰处，仿佛这座山峰之巅，原本就有他的存在，他和这座山峰一样，已经存在了千万年。

　　此时，中年男子蓝色的眼眸中，闪过一丝异色，微微闭上双目，脑袋微微倾侧，好像在凝听着什么。

　　“有域外之人出现在这个世界吗？”中年男子嘴角噙着一丝笑意，低声说道：“竟然会出现在我的法师塔中，不过，这也不是什么大不了的事情，你不是正打算入侵别的星球，获得星球之核，继续晋级吗，这也许是个机会……”

　　“不，不，那个域外之人是我的，正要有几个实验，需要他们的身体和灵魂，不可能给你。”中年男子仿佛自言自语，微微摇头道：“他们如何来的，我可以帮你问出来，但是入侵他们所在的星球，我不会动手，你创建的时空通道，并不能保证我安全的到达对方星球，如果它离我们不远，我倒是可以为你出手一次，但太远的话，我也无能为力……”

　　“什么？有一座上古传送祭坛？”中年男子脸上露出惊容：“你怎么不早说，如果早点告诉我，我能够通过那个祭坛，研究出更多上古神文……”

　　“不行，我不会出手的。”中年男子脸色阴沉，摇摇头道：“毁了就毁了，一座法师塔而已，我能建立起一座，就能建立起第二座，第三座……”

　　“一处上古遗迹的位置？”中年男子嘴角浮现出一抹笑容：“不行，三处，如果告诉我三处上古遗迹的位置，我就出手一次。”

　　“好，成交！”中年男子说完，微微一笑，右手食指深处，在虚空中描绘出一幅复杂的魔法图案。

　　一道光门出现在他的面前，这个中年男子，正是丽穆尔多和柯瑞儿的师傅，大魔法师凯瑞利。

　　凯瑞利抬脚正准备迈入光门之中，光门却突然扭动起来，一幅快要崩溃的模样。

　　“空间阻扰吗？”凯瑞利收回了脚，抬头望去，似乎感受到远处两股深邃的神秘力量在不断交锋着。

　　“竟然是一位星球之子，拥有星球之力的庇护，呵呵，越来越有趣了。”凯瑞利笑道，手一挥，光幕消失，紧接着他又重新描绘了一幅魔法阵。

　　从魔法阵中，飞出了一只浑身燃烧着火焰的凤凰，一声清脆的鸣叫，凤凰飞到凯瑞利身前，附下身体。

　　凯瑞利迈步站在了凤凰的背上，淡然道：“回家。”

　　凤凰飞去，带着凯瑞利穿入云霄，朝着法师塔的方向快速飞去。

　　……

　　试练塔内，两千多只虫兵，轻易的杀入数量是己方数倍的魔兽群中，两方不断的杀戮着，七星杀六星，就是一场单方面的屠杀，许峰的经验值以飞快的速度跳动着。

　　仅仅不到十分钟的时间，许峰就提升到了大地骑士的实力，这已经和他在地球上的实力一样了，七星！

　　下一层试练塔内，依然是宽大的广场，里面的魔兽全都挤成一团，疯狂的咆哮嘶吼着。

　　依旧是当初那幅画面，虫兵冲锋，杀戮，这一次，不在像刚才那样容易，这里的魔兽，全部都是七星的存在，和虫兵等级一样，而且每一只魔兽，都拥有着强悍的魔法力量，往往一个魔法放出，就是成片的虫兵被灭，而且魔兽的数量，是虫兵的数十倍。

　　然而只要有虫兵死亡，许峰身边总会出现相对应数量的虫兵，一时间竟然源源不绝，刚才猎杀六星魔兽获得的海量灵魂力量，足够支撑起这样的消耗战。

　　很快，魔兽的数量越来越少，虫兵的数量反而增加了一些，虫巢也在源源不断的制造着新的虫兵。

　　“他在你们星球，也不是无名之辈吧。”看着许峰控制着数千只怪物横扫整个试练塔七层，塔灵玛丽亚凯莉惊讶的问道。

　　“……他应该是我们星球人类中的第一人。”青藤妖王虽然不愿意替许峰扬名，但是骄傲还是让她无法说出假话。

　　“呵呵，原来如此。”玛丽亚凯莉微微一笑，突然，她的脸色变得煞白，嘴唇微微颤抖：“凯瑞利正在往这里赶，我能够感受到他的气息。”

　　听到师凯瑞利这三个字，青藤妖王也是浑身一颤，对于那个传奇般的存在，青藤妖王心中也是充满着恐惧。

　　塔灵玛丽亚凯莉“嗖”的一声，离开了试练塔，随手一丢，将水晶盒扔在了地上。

　　啪~

　　一声轻响，水晶盒摔成粉碎，青藤妖王失去了束缚，顿时化为一个穿着青色长跑的女子。

　　“你这是？”青藤妖王疑惑道。

　　“跑吧，再不跑的话就来不及了，最多三十分钟，他就要回来了。”塔灵玛丽亚凯莉淡淡说道。

　　青藤妖王浑身一颤，根本不敢在停留，朝着法师塔的一个小角落冲去，伸出右手食指，原本白嫩的手指，瞬间变成了一截坚硬的钻头，使劲朝着法师塔墙壁钻去。

　　一点点细碎的粉末随之落下，墙壁上出现一个极浅的凹坑。

　　“该死，太慢了，如果是我全盛之时，破开这座法师塔，只需要三息时间，但是现在……”青藤妖王心中暗恨，但却不敢放弃，拼尽全力，想要破开法师塔的墙壁，离开这里。

　　许峰正在不断屠戮着七层塔里的魔兽，却突然眼前一花，出现在了试练塔外。

　　一个穿着红色长袍的美丽少女，静静的看着他。

　　“你是这座试练塔的塔灵？是你在帮我？”许峰问道。

　　“不错，但是这座法师塔的主人，大魔法师凯瑞利正在朝这里赶过来，你不是他的对手，赶紧逃吧，如果你能逃的掉的话。”塔灵玛丽亚凯莉笑道，眉间却浮现了一抹愁色。

　　“那你呢？”许峰问道。

　　“我？我可是这座试练塔的塔灵。”玛丽亚凯莉脸上露出一丝苦笑，盯着眼前这座高大十几丈的高塔。

　　……


第五百九十三章 冰魔

　　塔灵的存在，就是和塔共生，塔在那里，塔灵就必须在那里，对于塔灵来说，试练塔不过是另一座囚笼。

　　“也许我能够帮你！”许峰突然开口说道。

　　塔灵玛丽亚凯莉惊讶的望着许峰。

　　一道金光从许峰眉心钻出，十三层的玲珑宝塔熠熠生辉，金色光芒瞬间将整个九层楼都照亮。

　　轰隆~

　　法师塔外一阵阵雷音轰鸣，道道闪电，如银蛇般朝着法师塔落下，一层淡淡的光幕被激发，保护着法师塔，承受着天威。

　　法师塔一楼，数百位魔法师惊恐的望着塔外，一个个瑟瑟发抖，如鹌鹑般躲在房间里。

　　“老师，这是怎么了？”一个脸上有几个雀斑的少年魔法学徒，惊讶的问道。

　　他的身边，是他的导师，一个只有四环实力的魔法师，这名魔法师看起来已经满脸褶皱，很是苍老，他的眼中，闪烁着异样的神色，脸上带着惊恐的表情。

　　“这是天罚，小罗西，星球的主宰在发怒，难道说凯瑞利大人，正在做什么实验，惹怒了星球主宰？天哪……”魔法师低声说道，感受到四周魔法元素的混乱，魔法师叹息一声，紧紧握着手中的法杖，似乎从那里，能够得到一丝安慰。

　　玲珑宝塔矗立在虚空之中，一股强大的吸力，从它身上散发出来，试练塔中，一块块石砖脱离塔身，朝着玲珑宝塔飞去。

　　无数魔兽，一个个也张牙舞爪，发出一声声凄厉的嘶吼，被吸入玲珑宝塔，火系魔兽全部被送进了第二层，水系魔兽全部送进了第三层，而其余的魔兽，全都和试练塔被吸入了第十二层。

　　“那是我的本体！”玛丽亚凯莉突然惊讶的指着空中一具浑身散发着妖艳光芒的人形躯体大声喊道。

　　许峰看着那具熠熠生辉的躯体，惊讶道：“你的身体是钻石组成的？”

　　玛丽亚凯莉的本体，竟然全部是钻石构成，看起来就好像一件艺术品。

　　“不是钻石！”玛丽亚凯莉摇头道：“是巨岩族特有的大地精粹，比钻石要坚硬十万倍。”

　　许峰心念一动，那具仿佛钻石一般的躯体突然失去了牵引力，从空中跌落下来，玛丽亚凯莉纵身一跃，重新回到了本体之内。

　　落地后，玛丽亚凯莉又变成了原本穿着红色长袍的模样，看着神采奕奕的玛丽亚凯莉，许峰微微点头。

　　“感谢你！”玛丽亚凯莉满脸笑容，已经有几千年了，身为塔灵，虽然她能够感受到本体的存在，但是却无法和它融为一体，大魔法师凯瑞利在放置她本体的那层塔楼中，也设下了禁制。

　　正说着，塔灵玛丽亚凯莉脸色突然一变，连忙吼道：“最后一层塔尖不能拆，里面有一个超越神圣骑士实力的魔兽……”

　　就在这时，突然听到“嘣~”的一声，好似钢丝断裂，试练塔最顶尖的一块方砖，被无形的力量攫取，整个一米多高的塔尖直接如沙堆一样散开，纷纷朝着空中的玲珑宝塔飞去。

　　一团黑雾静静的漂浮在空中，看起来就好像天空中出现了一团墨迹。

　　“不，除了大魔法师凯瑞利，没有人能够降服它！”塔灵玛丽亚凯莉眼中露出绝望的神色。

　　那团墨迹好像一直在沉睡，突然之间被释放出来，开始慢慢苏醒，黑云翻滚，呈现出一个头上长着双角的怪异模样。

　　这个由黑雾形成的只剩下脑袋的魔兽，两只眼睛缓缓睁开，一瞬间，整个九层塔楼的温度瞬间降低了十几度，墙壁上开始出现了薄薄的冰凌。

　　一根根尖锐的冰柱出现在天花板上，大大小小密密麻麻，抬头望去，就感觉好像有十几支冰柱正瞄着自己。

　　“该死，快逃，它出来，整个魔法塔都要遭殃，没有人是他的对手。”塔灵玛丽亚凯莉“嗖”的一声，来到了许峰身边，拽着他的右手，就朝外冲。

　　“我，已经沉睡了万年，是谁惊扰了冰魔祁塔西的睡梦？”所有人脑海中同时响起了一个声音，这个声音听起来是一个中年男子，发音很古怪，许峰从来没有听过这样的语言，但却清楚的知道他说的是什么。

　　“这是一种利用精神能量直接沟通的技巧。”塔灵玛丽亚凯莉低声说道：“趁它还没有完全清醒过来，我们赶快跑。”

　　“它既然被试练塔囚禁了万年，为什么不能在被囚禁万年？”许峰好奇问道。

　　“谁有本事囚禁一个超越……”塔灵玛丽亚凯莉还没说完，似乎意识到了什么，抬头望着虚空中绽放着金色光芒的玲珑宝塔。

　　“你是说它能够囚禁……”塔灵玛丽亚凯莉指着空中的玲珑宝塔惊讶道。

　　“当然，如果这个世界上，还有一个地方能够囚禁他的话，那就是这里了。”许峰点点头。

　　整个法师塔九层，已经全被冰凌包裹着，就连出入通道的古树，也挂满了大大小小的冰凌，柯瑞儿还没走出房门，就发现房间的大门似乎被什么冻住了，气温极低，冰霜甚至从门缝向内散逸，仿佛触手一般朝着房间墙壁攀爬。

　　“玲珑宝塔，囚！”许峰轻声喝道。

　　一时间，金光绽放，好似一把把金色利刃，朝着那团黑色云雾刺去，整个头颅被金色光芒刺透，冰魔脸上浮现出愤怒的神色。

　　吼~

　　怒吼声在所有人脑海中响起，好似掀起了一场咆哮之风，整个九层塔楼都微微震荡起来；整个冰魔的头颅，被金色光刃刺透了数百上千次，最终冰魔再也无法凝聚成型，重新溃散成一团黑雾模样。

　　强大的吸力席卷而来，那团黑雾挣扎着，被玲珑宝塔吸入第二层。

　　紧接着，一块块试练塔的方砖，全被玲珑宝塔吸收，一时间，玲珑宝塔的高度似乎增长了不少，仔细一看，原本的十三层塔，竟然又慢慢长出了一层，变成了十四层，最上面那层宝塔上竟然还有一个匾额，上面赫然两个金色大字“炼妖”。

　　无数魔兽的嘶吼声，从第十四层塔内传出，塔灵玛丽亚凯莉脸色一变，正准备张口说话，却被一股吸力吸走，直接进入到第十四层。

　　……


第五百九十四章 土墙术

　　大魔法师凯瑞利的法师塔，第一层几乎就是一个开放式的城镇，很多没有什么潜力的魔法学徒，或者是低级魔法师，都在这里开办了自己的店铺，出售一些魔法材料和低级魔法道具。

　　这天晚上，所有在第一层的人们，都被一阵阵电闪雷鸣惊醒，望着法师塔外乌云密布，一条条闪电银蛇在空中飞舞，感受着周围魔法元素的混乱，所有人都大惊失色。

　　“这不是普通的雷雨闪电，我感受到了星球主宰的愤怒气息！”一个白发苍苍的老魔法学徒低声说道。

　　“凯瑞利阁下的学徒们，又在做什么禁忌魔法实验了吗？”有人疑惑的抬头望天，一道道闪电，如雷神之锤一般，朝着法师塔砸下，却都被法师塔外面那层防护光罩挡住。

　　“实在太恐怖了，我从来没有见过如此猛烈的雷电……”一个少年魔法学徒眼中满是惊惧的神色。

　　“没关系的，这座法师塔的防御坚固无比，只要不出去乱跑，没有什么东西能够破坏掉大魔法师凯瑞利布置下的魔法防御阵。”一个中年男子轻轻把玩着一枚魔法金币，一脸淡然的表情。

　　轰隆~

　　就在这时，法师塔九层楼突然传出了一阵爆炸，浓烟滚滚，只见每一层都有的古树守护者突然齐齐发出了一声愤怒的咆哮，身体舒展，树根纠结在一起形成了两条粗壮的大腿，枝叶纠缠在一起，形成了两只手臂，站立在每层互通的通道尽头，朝着九层塔楼望去。

　　一道银色剑光如天罚之剑，从九层塔楼一直劈到了第一层，原本气势凶悍的古树巨人，竟然毫无抵抗的被这道银色剑气一劈为二，然后“轰”的一下，整株古树都熊熊燃烧起来。

　　一个断了一条手臂的少年身影，猛然出现在法师塔一楼大厅通道处。

　　所有人惊慌失措的望着那名少年，法师塔从二楼开始，就不允许其他人上去，此时见到许峰从上层塔出现，许多人脸上都露出惊容，心中暗自猜测他的身份。

　　“不要放走了他，竟然在法师塔里捣乱，砍碎了通道古树，抓住他，等到老师回来审讯！”一个暴怒的声音，从法师塔六楼传了出来。

　　“是六环法师艾西利亚，大魔法师凯瑞利的首徒。”有人惊呼道。

　　“这个少年完了，竟然惹怒了艾西利亚法师，下场一定会很悲惨。”有人望着断了一臂，手持单手剑的桑罗，眼中露出同情的神色。

　　许峰心里一惊，此时的他，已经恢复了七星巅峰实力，强大的感知告诉他，一个光是气息就让人恐惧的人，正从远处飞快的靠近着，再不走的话，恐怕就在也走不掉了。

　　身影一闪，许峰朝着法师塔出口处冲去。

　　莫名的咒语响起，出口处突然隆起了一道十几米宽的土墙，正不断的向上生长着，将法师塔一楼的出入口堵的严严实实。

　　一个中年法师身影，出现在了一楼出入口，他面容冷峻，脸颊消瘦，两侧腮骨略微隆起，看起来有些冷漠。他身上穿着一件白色的法师长袍，手中拿着一支木杖，木杖顶端镶嵌着一颗黄色的宝石。

　　这人正是凯瑞利的首席弟子，艾西利亚，虽然已经成为一名六环法师，但却依然没有出师，跟随在大魔法师凯瑞利身边，继续学习。

　　艾西利亚挥动法杖，土墙下一个神秘的魔法阵出现，显然，他正在极力阻挡许峰离开。

　　“这是三环法术，土墙术？”有人认出了这个魔法，只是想不通，为什么一个六环法师，竟然只施展一个三环法术阻挡。

　　“这不是普通的三环法术土墙术，明显是经过了改良，你看下面的魔法阵，复杂程度超出土墙术数倍，而且普通土墙术，也不可能有这么宽广，而且还会持续长高。”一个耳环法师脸上露出赞叹的神色，继续说道：“不光是这些，光是墙壁的硬度，恐怕已经超过了最坚硬的花岗岩，可以媲美合金钢铁，这样的强化法术，可不是简单的三环魔法，土墙术能够媲美的，要我说，这个法术，至少也是……”

　　轰隆~

　　一声巨响，七八米高，十几米长，据说堪比合金钢铁硬度的土墙，竟然被许峰一剑劈碎，许峰身影甚至连停顿都没有停顿，直接一跃而出，消失在茫茫黑夜之中。

　　“你刚才说，这个法术至少是几级法术？”

　　“……”

　　“骑士，竟然是个骑士……”有人惊讶道。

　　“太恐怖了，这少年实力，至少是个称号骑士的水平，年纪这么轻的称号骑士，可真是不多见！”

　　“哼，什么称号骑士，称号骑士的斗气不可能如此犀利，距离也不可能超过十米，刚才那一剑，那名少年至少是站在三十米开外砍出的。”有人冷哼道。

　　“大地骑士，竟然是一名大地骑士，天哪，这怎么可能……”

　　艾西利亚原本要继续追赶，但看到许峰竟然一剑就砍碎了自己的得意之作，强化土墙术后，脚下不由一滞。

　　“竟然是一名大地骑士……”艾西利亚脸上也不由自主的露出了惊容，犹豫片刻，竟然直接挥手，封闭了法师塔所有的进出通道，自己反而转身朝着九层楼飞去。

　　原本他一直在属于他的六层楼里冥想，结果却被星球意志愤怒的雷暴天气所惊醒，大惊之下，看到许峰直接碎掉了通道古树，下意识的开始阻拦。

　　现在既然无法阻拦，那么想要明白事情的起始，最好还是去九层看看，到底发生了什么事情。

　　许峰离开法师塔，朝着系统指引的方向逃去，就在他刚跑出法师塔周围十几公里的时候，突然身体表面泛起了道道红色光芒，就好像一条条锁链，将他全身向下禁锢。

　　“该死，是契约之力！”许峰心里一沉，当初和丽穆尔多签订的追随者契约，现在开始释放威力，不允许他离开丽穆尔多身边十五公里的范围。

　　“这可怎么办，离魔物之地的祭台有数千公里，柯瑞儿都走了一个多月的时间，现在被这个契约之力所束缚，一旦被大魔法师凯瑞利追上，绝对是十死无生的下场。”许峰心中焦急。

　　天空中雷音阵阵，却好似找不到目标，之间天空中银蛇乱舞，却没有一条再继续降下，似乎是找不到了目标。

　　此时许峰的身体，被一条条赤红色的锁链禁锢，无法移动半分，而此时，大魔法师凯瑞利，已经乘着魔兽凤凰，快速的朝着这边赶了过来。

　　……


第五百九十五章 追击（一）

　　“桑罗的这具身体不能用了！”许峰心中想道。

　　咔嚓~

　　一声破碎的声音响起，只见桑罗心脏处，许峰本体表面那层包裹着他的晶体直接碎裂开来，许峰瞬间从桑罗心脏钻了出来，站在他的旁边。

　　失去了许峰的支撑，桑罗的肉体开始慢慢腐化，就好像玻璃一般，身体表面出现了一道道裂纹，鲜血不断涌出，一个呼吸之间，原本已经达到大地骑士实力的肉身，化为了一摊脓血。

　　化为脓血的桑罗身体表面，那数道红色的契约锁链，也在同一时间消失了，人都死了，契约之力自然消失。

　　只不过许峰本体身上，依然有着淡淡的契约之力，只是这契约之力消减了大半，已经无法束缚许峰本体的行动。

　　嗖~

　　许峰身影化为一道闪电，朝着远方逃去，然而就在这时，漫天的雷电，似乎一下找到了目标，闪电如雷雨般倾盆而下，许峰身边方圆十里范围内，都被雷电笼罩，无数雷电朝着许峰本体蜂拥而来，犹如一把把利刃，朝着他劈头盖脸落下。

　　轰轰轰~

　　只是飞跃出了十几里远，许峰就已经有些坚持不住的感觉，身上挨了至少上百道雷击，如果不是宇宙之书扉页的绝对防御技能，恐怕许峰早都被雷电烤焦成一团碳灰。

　　“这样下去可不行！”许峰咬牙，被整个星球意志敌视，相当于是举世皆敌，无论逃到哪里，都没有容身之处，除非是拥有行星级实力，能够逃离星球束缚，进入宇宙。

　　心念一动，两千多只虫兵出现在许峰身边，在许峰的命令下，疯狂的朝着四面八方冲去，顿时，漫天的雷电，竟然停滞了一刹那。

　　但随后，无数雷电似乎更加密集，朝着那些虫兵扑了过去，凡是不属于这个世界的生物，都是星球意志消灭的对象，不过这样一来，许峰头顶上的雷电，自然小了很多。

　　无数虫兵没跑几步，就被头顶上的雷电消灭，化为一道道灰色雾气，重新回到了许峰识海中的玲珑宝塔。

　　但在刚进入玲珑宝塔的一瞬间，又重新被许峰释放了出来，继续当做分散压力的靶子，朝着四面八方冲去。

　　减缓了压力的许峰，也马不停蹄的朝着魔物之地冲去。

　　几分钟的时间，雷电就灭掉了上万只虫兵，原本积累了大量的灵魂能量，直接消减了大半，让许峰心疼半天，不过这个时候可不是心疼的时候，许峰能够感受到，身后越来越近的恐怖气息，无论是前世，还是这一辈子，许峰都没有感受过如此恐怖的气息，稍一接触，就感觉如海洋般深广，如星空般渊博，根本不是自己能够抵抗的。

　　“只要最多再过十分钟，我就会被他追上！”许峰心中想道。

　　就在这时，许峰瞥见了包裹中的护卫战机，这是一件与这个世界完全格格不入的物品，一旦拿出来，立刻就会遭到这个世界意志的反噬。

　　可惜，现在这个时候，许峰哪里顾得上这些，现在已经被星球意志追杀了，即使再增加一些仇恨度，也并没有什么大不了的。

　　想到这里，许峰直接召唤出了护卫战机，纵身跃了上去。

　　往后看了一眼，远处一团火红色的光影，正迅速的朝着自己这边飞来，看模样，似乎是一只火焰鸟。

　　“飞行坐骑，呵呵，那就让我们看看，到底是你的飞行坐骑速度快，还是我这个高科技的战机速度快了。”许峰心中冷笑一声，驾驶战机朝着远处飞去。

　　一路上电闪雷鸣，无数雷电不停的轰击在战机表面，让战机不断震颤着，但速度却一点都没有下降。

　　眼看着原本快要追上，但对方莫名拿出了一个飞行道具，直接消失在自己眼前，凯瑞利眼中满是惊讶之色。

　　“那是什么东西，看起来似乎是一个魔法炼金器具，但是速度竟然这么快，太神奇了，果然，我不应该局限在这颗小小的星球，外面的异世界，才是我该去探索的地方。”凯瑞金心中想道。

　　原本一直下不了决心离开这颗星球的凯瑞金，竟然在许峰驾驶战机逃离的时候，坚定了离开自己出生的这颗星球的决心。

　　护卫战机速度极快，但天上的雷电速度似乎更快，仿佛知道许峰逃脱的目标是那里，一路上电闪雷鸣，哪怕是晴朗星空，都会有一道道如天罚之剑般的雷霆，从高空中落下，狠狠砸在护卫战机上。

　　“距离吉桑小镇的魔物之地还有多远？”许峰低声问道，看着战机的防御能量不断下降，许峰的心也随之下沉，护卫战机是他速度最快的道具，一旦被雷霆击毁，那么几乎可以肯定，他根本没有办法逃离这颗星球。

　　“还有十八分四十五秒到达目的地。”战机智能小Q清脆的声音，在机舱内响起。

　　“能在快点吗？”许峰有些焦急的问道。

　　不远处，一群体型巨大的飞禽魔兽，正蜂拥着朝战机扑了过来。

　　哒哒哒~

　　不需要许峰下命令，战机的火控系统自动触发，一连串的能量弹朝着那群飞禽魔兽飞了过去，数十只飞禽被暴雨般的能量弹撕成粉碎，但剩余的魔兽，依然毫不畏惧，疯了一般朝着战机冲去。

　　轰~

　　一道雷电突破战机能量防雨罩，狠狠撞击在了战机尾翼的护甲上，顿时一道浓烟冒了出来。

　　显示屏上，战机的尾翼部分，出现了黄色的警示标志。

　　“能量罩防御降低63%，护甲防御降低12%……”小Q的声音在机舱内响起：“战机能量不足，请及时补充，如没有能量补充，战机将在七十八分钟后被摧毁。”

　　“将能量全部输送进动力系统，全速前进！”许峰低声说道。

　　嗡~

　　战机微微轻颤，速度猛然提升了一大截，直接从飞禽魔兽群中冲撞出去，朝着远处飞去，将无数飞禽魔兽甩在了身后，就连天空中的雷电，也纷纷击打在了空处，战机在天空中划过一道白线，消失在远处。

　　……


第五百九十六章 追击（二）

　　吉桑小镇就在眼前，魔物之地不远，许峰甚至能够看到下面密密麻麻浓绿色的魔物史莱姆，正缓慢的在荒芜一物的大地上缓慢蠕动。

　　甚至在魔物之地的中心，一座座石窟拔地而起，上面好似马蜂窝一般，全都是一个个大大小小的石洞，一双双猩红的眼睛，正在洞内，朝着四周张望。

　　许峰甚至能够看到，一只只如人类般长着双手双脚的浓绿色史莱姆，正漫无目的的在荒漠中逛着，有两只甚至走着走着，竟然互相融合在了一起，变成了一个，过了一段时间后，身体又重新分裂开来，变成了两个。

　　“祭坛位置已经确认，距离还有十八公里！”小Q低声说道，但虚拟的身体，一阵阵光暗不定，似乎能量不足的模样。

　　此时的战机也有多处地方冒着浓烟，但好在只是突破了能量防护罩，对战机本身的伤害很小，只是造成了一些线路上的损坏，很多线路都被烧毁。

　　看了一眼屏幕上的战机状态，几乎全都是黄色警示符号，还有个别两处地方出现了橘红色，许峰一阵心疼，这战机得来不易，损坏了连维修的地方都没有。

　　此时天空中的雷霆越来越稀少了，但周围的氛围却越发浓重起来，就好像在积蓄力量，准备给许峰来一个大的，许峰不敢掉以轻心。

　　嗖~

　　一道蓝光闪电般从战机后射来，战机刚发出警告声，就猛然一颤，尾翼的一处引擎被击毁，战机发出尖锐的警报声，呼啸着在空中翻转，朝着地面坠去。

　　“警告，尾翼副引擎损坏98%，平衡系统失控，战机将在九十六秒坠落……”

　　许峰倒吸一口冷气，即使漫天雷电，也无法破掉战机的防御，只能凭借数量，消耗外面能量防御罩，这一击，就直接摧毁了战机尾翼的引擎，如果是打在身上，恐怕直接就能将人打到濒死状态。

　　凯瑞利的身影如幻影般出现，又如幻影般消失，每次前进，都瞬间递进了数十公里，天地之威之所以小了很多，就是为了平稳周围环境时空的稳定，好让凯瑞利以瞬移的速度追上许峰。

　　刚才那一击，被誉为死亡一指，拥有强大威能，九星以下的存在，有很大几率直接一击必杀。

　　看到前方的战机冒着浓烟，朝着地面坠落，凯瑞利眼中露出一丝自得的笑意。

　　“毁了我的试练塔，还想逃掉？”凯瑞利眼中露出一丝厉色：“原本以为能够给丽穆尔多寻找到一个天选之人，当做第一个追随者，没想到竟然失算，天选之人是天选之人，只不过不是这个世界的天选之人……”

　　嗖~

　　凯瑞利的声音又突然瞬移了十几公里，进入到魔物之地。

　　吼~

　　魔物之地的中心，在凯瑞利进入魔物之地后，突然发出了一声巨大的咆哮，中心之地一座数十米高的小山开始剧烈颤抖起来，岩石滚滚，一条条裂缝出现，整座小山似乎快要崩塌，里面一个物体，正努力的从山中钻出。

　　嗖~

　　冒着浓烟的战机从小山头顶上一掠而过，却并没有引起它的注意，山峰中一个巨大的绿色怪物，正努力的舒展自己的身躯，站了起来。

　　看着将近百米高的巨大绿色怪物，凯瑞利脸上露出一丝惊容。

　　“没想到，这里竟然也有一只超越了九星存在的魔兽，而且还是一只低级的魔物史莱姆进化而成，简直让人难以置信。”

　　噗~

　　一口浓绿色的液体，从巨大的史莱姆之王口中喷出，朝着凯瑞利扑了过来。

　　凯瑞利脸色一沉，闪身躲了过去。

　　“星球意志，这是怎么回事？它为什么要阻挡我的追击，如果是你愿意让他们离开，我转身就走……”凯瑞利大声吼道。

　　凡是在这颗星球上生存的生物，无论是人类还是魔兽，都必须听从星球意志的命令，否则，星球意志随时能够抹杀不听从的生物，除非对方能够晋级到行星级，才能拥有和星球意志平等对话的权利，否则，在星球意志面前，都只是蝼蚁。

　　“什么，你控制不了这个巨大的怪物？”凯瑞利眼中露出一丝异色：“连对方的思想都无法影响？”

　　“一个无法交流的行星级怪物，怎么可能会出现这样的存在……”凯瑞利自言自语道。

　　要知道，随着实力境界的提升，魔兽的智慧也会不断提升，哪怕以前只是野兽，等到成为魔兽之后，也会变得如人类般狡诈，有些甚至会变成人形，在人类的公国中生活，更别提能够晋级到行星级的魔兽了，每一个都是存在了上千年的老怪物，都是一本活着的历史书。

　　“现在怎么办，它拦住了我，根本无法追击那个外域之人。”凯瑞利不断躲闪着对方的攻击，脸上带着冷漠的蔑视。

　　“干掉它？这可是你说的……”凯瑞利脸上露出一抹诡异的笑容。

　　要知道每一个超越九星存在的强者，对于星球意志来说，都是不可多得的宝贵财富，是一个星球的顶尖战力，两个同一个星球的行星级强者之间，是绝对不允许战斗的，一旦有这样战斗的迹象，都会被星球意志所阻止。

　　这一直以来，也是凯瑞利心中的遗憾，即使是当初捕获冰魔，也只能将它囚禁，而无法将它消灭，更不能把它当做实验材料。

　　现在，凯瑞利竟然得到了星球意志的允许，可以猎杀眼前这个行星级的魔兽，对于凯瑞利来说，绝对是一件意外之喜。

　　“一座试练塔，换一个行星级魔兽的尸体，倒也不算太亏。”凯瑞利心中暗道，略微有些遗憾的看着前方冒着浓烟的战机。

　　“三十息之内，杀掉你，然后去将那个外域之人抓住，说不定能够拷问出，对方星球的位置坐标，我凯瑞利第一颗殖民星球，就定为你的那个星球了。”凯瑞利自言自语，嘴角浮现一抹笑容。

　　“苏塔拉亚，坎瓦萨库……”

　　一连串诡异的咒语从凯瑞利口中念诵出来，手中的法杖在虚空中划出道道魔痕，很快一个巨大的魔法阵，在天空中出现。

　　轰轰轰~

　　无数巨大的熊熊燃烧的流星从天而降，每一颗都划出一道弧线，砸中史莱姆之王的身体，竟然没有一颗落靶，如小山一般的史莱姆之王发出一阵阵凄惨的吼叫，身体迅速变的焦黑起来。

　　……


第五百九十七章 追击（三）

　　无数火球不断朝着史莱姆之王的身体内钻去，大块大块黑色的斑点，出现在史莱姆之王浓绿色的身体上，不一会的功夫，原本是流动状的身体，很快变成了大块大块坚硬的如硬橡胶一般，纷纷从巨大的身体上脱落下来。

　　史莱姆之王发出一阵阵凄惨的疼痛叫声，等到所有火球从天空中落下，全部砸进史莱姆之王身体，凝聚成一块块硬橡胶般材质的物体，从它身体掉落后，史莱姆之王的身体，直接缩小了一半，一道道赤红色的斑纹痕迹，出现在它浓绿色的身体表面。

　　“魔物到底是魔物，即使是行星级的魔物，也只是一头蠢货。”凯瑞利不屑地说道，左手伸出，猛然在空中一抓，拳头紧握。

　　轰隆一声，史莱姆之王身体表面那些红色痕迹，一瞬间变成了一条条锁链，直接将史莱姆之王捆锁住，红色锁链越捆越紧，深深的勒进了史莱姆之王的身体中。

　　然而，让人意想不到的是，这些红色锁链勒进史莱姆之王的身体之后，反而越来越淡，凯瑞利眉毛一挑，脸上露出了惊奇之色。

　　“好强的腐蚀性，竟然连我的分尸之锁都能溶解掉，行星级的魔物，果然不能小觑。”凯瑞利脸上露出一丝玩味般的笑容，盯着眼前不断蠕动的史莱姆之王。

　　一声尖锐的鸣叫从史莱姆之王口中发出，不断朝外扩散着，很快，魔物之地的所有史莱姆，竟然疯狂的朝着史莱姆之王所在的地方蜂拥而至。

　　一只只大大小小的史莱姆，竟然不断的朝着史莱姆之王扑去，和它融为一体，不一会的功夫，史莱姆之王的身体，就变得和以前一样庞大，甚至还在继续增长着。

　　凯瑞利脸色一变，魔物之地的面积几乎相当于十几个公国的面积之和，里面的史莱姆数量以亿为计，拥有融合其他史莱姆这一招的史莱姆之王，在这里就是无敌的存在，就算耗也能把敌人耗死。

　　凯瑞利看了一眼脚下密密麻麻蜂拥而至的史莱姆大军，脸色顿时变得很是难看，冷哼一声，不再和史莱姆之王继续做毫无意义的纠缠，而是转身朝着浓烟滚滚的战机坠落的地方飞去。

　　一个超越九星的行星级魔兽，平时就算遇到也不可能击杀，最多就是囚禁，在星球意志默许下，凯瑞利能够将这个行星级的史莱姆之王当做囊中物，前提必须是杀掉外域之人，也就是许峰。

　　原本打算短时间内将这个史莱姆之王杀掉后，收入囊中，但没想到，在这个魔物之地，用源源不断的史莱姆作为补充，如果不能一击必杀，这个史莱姆之王是根本不可能杀死的，僵持之下，最后的下场只能是自己的魔法耗尽，无奈退去。

　　因此凯瑞利准备先去将那个外域之人干掉，然后回过头来再想办法收拾这个史莱姆之王。然而他想离去，史莱姆之王却不愿意放过他，刚才的魔法攻击威力巨大，如果是其他生物，那数十枚能够吸附身体的火球，早都将对方轰成了飞灰，即使生命力极强的史莱姆之王，也被摧毁了一半的身躯，现在史莱姆之王的仇恨，已经牢牢锁定住了凯瑞利。

　　至于许峰，在史莱姆之王眼中，根本就是飞虫一般的存在，根本不值得它出手，既然进入到魔物之地深处，其他史莱姆就能将他当做食物吃掉，只有和它实力差不多的凯瑞利，才有资格成为它的对手，而且对方还侵入到它的领地，还朝它发起了攻击。

　　一支巨大的绿色触手猛然弹出，狠狠的朝着凯瑞利砸去，凯瑞利和那支触手比起来，就好像一只蚂蚁和一株苍天古树的区别。

　　凯瑞利冷哼一声，心中涌起一股怒意，身影一闪，只在原地留下了一道幻影，没想到史莱姆之王的这支触手虽然看起来庞大无比，但却异常灵活。

　　感受到凯瑞利已经瞬移到几公里开外，那支巨大的触手在空中划过一道弧线，扭曲一转，好似一支长箭，朝着凯瑞利后背刺去。

　　“该死，事情了解后，我一定要杀死你！”凯瑞利心中大吼，法杖猛的一挥，身后出现一面闪烁着金色光彩的古朴盾牌。

　　“战神之盾！”凯瑞利低声吟诵着神秘咒语，那面盾牌越来越大，最后变成了一个超过五十米的巨大盾牌，挡在凯瑞利的身后。

　　哐~

　　一声震颤，绿色触手狠狠刺中盾牌，凯瑞利脸色巨变，猛的朝前一扑，口中一道血箭飙射而出。

　　那面充满着沧桑古朴气息的巨大盾牌，中心出现了一个凹坑，以凹坑为中心，无数裂纹向着四面八方蔓延，如蜘蛛网般遍布整个盾牌。

　　呼~

　　触手收回，又猛的朝着盾牌砸去，这一下盾牌终于坚持不住，直接碎裂成无数晶莹的碎片，在虚空中缓缓消散。

　　但也因为抵挡了这一下，凯瑞利的身影又朝前闪烁了数公里之远，史莱姆之王看着已经消失在眼前的凯瑞利，感受到他的气息越来越远，发出一阵愤怒的吼叫后，缓缓收回了这支粗壮的触手。

　　史莱姆之王的实力远在凯瑞利之下，如果凯瑞利一心想要杀死史莱姆之王，总会有各种各样的办法，阻止它和其他史莱姆融合，早晚能够杀死它，只不过耗费的时间就会很长。

　　而现在凯瑞利的目标是许峰，因此竟然还吃了点小亏，这让凯瑞利的心中愈发愤怒起来。

　　然而，当凯瑞利来到坠毁战机的地方时，这里除了一架熊熊燃烧的战机残骸外，并没有其他人，凯瑞利微闭双眼，强大的感知铺天盖地，朝着四面八方蔓延，仅仅三秒钟的时间，凯瑞利就确定了许峰逃走的方向，嘴角露出了一丝冷酷的笑意。

　　正准备离开，凯瑞利的目光扫了一眼战机残骸，手一挥，顿时火焰熄灭，战机残骸“嗖”的一声，飞进了凯瑞利的袖口中。

　　随后，凯瑞利朝前一迈，身影瞬间出现在数公里之外，朝着许峰追去。

　　……


第五百九十八章 追击（四）

　　“你是逃不掉的，无论你逃到这颗星球什么地方，都没有用处，早晚会被我找到的。”凯瑞利的声音远远传来，充满着绝对的自信。

　　许峰没有说话，背上两对羽翼闪烁着光芒，身影飞快朝前掠去，按照系统的指引，和祭祀之村连通的祭坛，就在不远的地方。

　　很快，一座孤寂的石坛矗立在荒野之上，出现在许峰眼前，许峰脸上露出一丝喜色，速度不由更快了几分。

　　呼呼~

　　天空中狂风四起，漫天乌云翻滚，形成一个巨大的漩涡，漩涡中，孕育着一道道紫色的雷电，雷声阵阵，好似整个星球都在愤怒的发出一声声嘶吼。

　　啪~

　　一道紫红色的雷电从天而降，目标竟然是不远处的那座石坛，许峰睚眦欲裂，如果那座石坛被毁，他连回地球的路都找不到了。

　　闪电击打在石坛上，顿时碎石飞溅，但却激发了石坛本身的防御，一道淡淡的白色光罩，出现在石坛表面，将整个石坛笼罩在内。

　　许峰速度飞快，朝着石坛扑去，然而天空中的雷电，一道道接二连三的落下，想要摧毁石坛。

　　许峰心中大怒，但却没有任何办法阻止雷电的落下。

　　凯瑞利一愣，看到许峰的目标竟然是一座石坛，眼神闪烁，顿时明白了什么，脸上露出一丝喜色。

　　“竟然是一座远古传送祭坛，可以连通两颗星球的星际坐标点，真是让人难以想象，哈哈哈”凯瑞利脸上露出狂喜之色，竟然也不继续追赶许峰，朝着那座石坛扑了过去。

　　轰隆~

　　又是一道紫红色雷电击打在祭坛之上，祭坛表面白色光罩一阵剧烈震颤，似乎下一刻就要碎裂开来。

　　凯瑞利脸色一变，大声吼道：“这是通往另一个星域的入口，保留住它，我们可以继续对外扩张！”

　　然而紫红色雷电并没有停止，反而愈演愈烈，如暴雨般倾盆而过。

　　“封边锁境，你这样，只守着一颗星球，早晚会成为其他外域入侵的目标！”凯瑞利大吼起来，心中充满了失望。

　　许峰靠近石坛，身边的雷电也多了起来，尽管极力躲闪，却也不可能躲掉全部，血量一截一截下降。

　　绝对防御技能正处于冷却时间，现在的许峰已经没有办法完全躲掉天空中的闪电，当他血量降低为30%的时候，猛然间身体一些要害部位泛起了银白色的光芒，一道道白光从他身体内飞了出来，化为一柄巨大的神剑，悬浮在他的头顶。

　　每当闪电落下，那柄巨大神剑都会直接霸气的将闪电直接劈散，一时间，许峰竟然毫发无损，朝着石坛冲了过去。

　　凯瑞利一时间陷入到犹豫之中，一方面他想要捉住许峰，另一方面，他又想要保护石坛，不要让它被星球意志毁掉。

　　“该死！”凯瑞利低声骂了一句，心中终于下了决定，只见他从怀中摸出一面椭圆形的镜子，咬开手指，用鲜血在镜面快速描绘了一个符号，一连串的咒语，从他口中快速的流出，这时，镜子表面，出现了左右两道黑色锁链将镜面牢牢锁住，却在鲜血符号的侵蚀下，黑色锁链突然全部碎裂，镜面猛的射出了耀眼的神光，就连凯瑞利都将镜子朝外挪远了一些，不敢靠近那射出来的神光。

　　看到镜子被解封后，凯瑞利直接将它朝着天空中云团漩涡深处扔去。

　　镜子划过一道白光，朝着云团漩涡飞了过去，消失在漩涡之中，不一会的功夫，就听见漩涡中传来一阵阵猛烈的爆炸声，一时间，云团漩涡竟然有溃散的迹象。

　　而许峰则趁着这个时机，靠近了石坛，快速的在石坛四周凹槽内填充起来，几秒钟之后，整座石坛亮起了，一道光门出现，许峰身影，消失在光幕之中，紧接着，光幕又唰的一下消失，就好像从来没有出现过。

　　凯瑞利眼睁睁的看着许峰消失在光幕之中，眼中露出遗憾之色，但是看到完好无损的石坛，嘴角又出现出一抹笑意。

　　“只要有了它，就能建立起两个世界的通道，我凯瑞利到时候将亲自征服另一个世界，成为世界之王！”凯瑞利眼中露出坚定的神色，抬头朝着天空望去。

　　天空中的云团漩涡已经开始溃散，雷电渐渐消失，无数云团，旋转着，朝着一个中心席卷而去，那个中心正式一面闪烁着七彩神光的镜子，所有黑色的云团，全被吸入到这面手掌大小的镜子之中，就连那无数雷电，也被镜子吸入大半。

　　很快，镜子收入到凯瑞利的手中，凯瑞利冷笑一声，将散发着七彩神光的镜子收入袖中，抬起头，望着泛起白边的天际，脸上满是桀骜不驯的神色。

　　凯瑞利就这样站立着，抬头望天，从一抹鱼肚白，到艳阳高照，凯瑞利的脸上，始终挂着一丝嘲讽的神色，身体却站的笔直。

　　凯瑞利身上散发出来的恐怖气息，让周围的史莱姆纷纷远离，就连史莱姆之王，远远看了一眼凯瑞利之后，眼中也是露出惊惧的神色，朝着远离凯瑞利的方向滚动而去。

　　一时间，凯瑞利四周竟然变得空旷起来，除了荒草和隔壁，再也没有任何生物，然而凯瑞利就这样如长枪一般站立在原地，脸上挂着倨傲的神色，冷笑着望着天空。

　　最终，空中传来一声轻叹。

　　在离凯瑞利一百米开外的地方，各种岩石荒草，被一种神秘力量汇聚起来，形成了一个高越两米的人形女性塑像，塑像形成之后，一步步朝着凯瑞利走来，站在了离他三四米远的地方。

　　凯瑞利凝望着她，这不是第一次和星球意志见面，但这一次却和以往不同，以往都是星球意志主动召唤他，而这次，却是他倔强的想要见一见星球意志。

　　“这座石坛，必须要毁去，将来它会成为整颗星球覆灭的祸端。”雕像轻声说道，望着凯瑞利的眼神没有一丝情绪。

　　“你这是不思进取，是自甘堕落，总有一天你会后悔，你的星球核心，也会成为其他星球进化的营养。”凯瑞利眼中满是怒其不争的神色。

　　“也许吧，我已经生存了亿万年，到现在也只不过刚刚跨过了一级星球的阶段。”雕像沉声说道：“这颗星球的潜力快要耗尽了，我希望能够出现一个超越行星级的存在。”

　　……


第五百九十九章 离开

　　凯瑞利嗤之以鼻，对于星球意志的这个说法根本不屑一顾。

　　“不敢去争，不敢去抢，怎么可能晋级，要知道，那个强者不是靠着海量资源堆积起来的，即使有天赋，没有资源支持，也会被别人远远落在身后，永远都追赶不上。”凯瑞利冷笑道。

　　“我们做个约定好了，如果你能够第一个晋级到恒星级，那么这个祭坛就送给你，你在对面那个星球无论做什么，我都不会插手，如果到时候，你真的能够征服对面那颗星球，那么，我允许你脱离我，成为真正的世界之王！”星球意志缓缓说道。

　　“你真的愿意放手？”凯瑞利浑身一颤，不敢相信道。

　　要知道，这颗星球中每一个生物，几乎都相当于是星球意志的私产，没有成为行星级之前，就和蝼蚁一般，星球意志随手就能抹杀，即使成为行星级，如果没有星球意志站在背后，那么一个人的下场会很凄惨，成为流浪的宇宙佣兵，而行星级的宇宙佣兵，在大宇宙中，属于最低级的存在，炮灰一般。

　　如果真的能够像约定的那样，拥有一颗完全掌控的星球，那凯瑞利的前途将无可限量。

　　“以最古老的盟约立誓！”星球意志缓缓说道。

　　凯瑞利的脸色变得严肃起来，微微抬起左手，沉声说道：“以最古老的盟约立誓！”

　　星球意志缓缓点点头，猛的消散，变成一堆碎石荒草。

　　而那座石坛，也开始缓缓下沉，四周的岩石朝它聚拢，不一会的功夫，石坛处变成了一座十几米高的小山，而石坛则掩埋在了小山之中。

　　凯瑞利冷冷看了一眼小山，转身离去。

　　……

　　许峰身影很快出现在祭祀之城的祭坛，已经残血的许峰顾不上恢复血量，从祭坛光幕中出来的一瞬间，就直接以极快速度扣除了祭坛四周的时空之石，然后从怀中掏出了一张手掌大小的金色渔网，朝着祭坛扔了过去。

　　金色渔网朝着祭坛飞了过去，在空中越来越大，最终将整个祭坛全部笼罩在内，散发着耀眼的金色光芒。

　　但很快，渔网慢慢消失，金色光芒暗淡下来，而祭坛表面，却出现了渔网一般的痕迹，好像整张渔网已经和祭坛融为一体。

　　看到这一幕后，许峰终于松了口气，凯瑞利的实力让许峰感到恐怖，这是第一个让他感到根本无法战胜的对手。

　　许峰很担心凯瑞利通过祭坛来到地球，到时候，如果地球意志不出面，恐怕整个地球，没有一个人是他的对手。

　　那张金色渔网是以前偶尔在拍卖行看到的一件六星金色品质的物品，作用就是封印，不光是能够封印物品，而且还能将一个人的实力封印住，但品阶越高，等级越高的物品，封印的成功率也就越低，封印时间也就越短。

　　今天刚好拿来暂时将祭坛封印住，以免凯瑞利通过祭坛来到地球，至于留在那颗星球的青藤妖王怎么回到地球，这就和他没有什么关系了。

　　就在他回到地球那一刻，眼前立刻出现了一行血红色的字体。

　　系统：你完成了地球意志发布的强制任务，力量属性，随机提升一阶，获得高级地球之子的称号。

　　顿时一股强大的力量从头顶灌下，许峰感觉整个人的每一粒细胞都被撕裂，整个人几乎要被痛楚疼晕过去。

　　许峰感觉疼痛似乎持续了一个世纪那么久，整个人都被疼的晕了过去，等到他醒来的时候，发现自己已经躺在了城主府的床上，李敏正守护着他，看到许峰醒来，脸上闪过一丝喜色，快步走了过来。

　　稍微动弹了一下，浑身酸痛，深吸一口气都感觉肺里好像火烧一般。

　　许峰缓缓坐起身来，力量已经达到八星，其余属性都是七星，现在的许峰，已经算是一名八星强者了，但是状态栏中，却出现了一个重伤的状态。

　　“血量降低为40%，能量值降低为20%，自身防御降低为100，法术抗性降低为30，移动速度降低50%，呵呵，这到底是奖励还是惩罚？”许峰苦笑。

　　这次的任务，许峰算是走了个捷径，取了个巧，如果他能够沉下心来，一点点发展，绝对不止完成一个强制任务那么简单，两个选项任务，许峰也有很大可能完成。

　　但是为了快速完成强制任务，许峰竟然选择了一个耗时最短，最省事，但对于地球意志来说，却最无关紧要的办法。

　　这显然让地球意志很是不满，而且许峰的举动，还惊动了另一个星球的星球意志，甚至惹上了一个行星级强者的追杀。

　　如果不是对方莫名停了下来，恐怕会一直追杀到地球，暴露地球的踪迹。

　　许峰最后那张金色渔网，封印的效果并不强，地球意志甚至分了一丝精神在那个封印上，以防止有什么太过强大的对手，从祭坛来到地球。

　　这次的任务可以说，地球意志相当不满意，虽然最终迫于发布的任务，勉强将许峰的力量属性提升到了八星，但是却附带了让他重伤一个月的惩罚。

　　许峰心中苦笑，并不认为，地球意志在这个时候发布强制任务是一件明智之举，现在不但打草惊蛇，而且还将祭坛彻底封印，想要再次进入那个魔法世界，还不知道要等到什么时候。

　　“城主，护国军传来消息，洪峰少将已经晋级为七星强者。”李敏说道。

　　“恩，知道了。”许峰点点头，上一世就是洪峰等级提升最快，这一世也许是受了许峰的刺激，洪峰的等级提升比前世要快许多。

　　“另外，祭祀之城的外城庄园已经全部开发完毕，种植的粮食作物占据到了60%，我们准备下个月对黑水湖和黑水沼泽进行尝试性开发。”李敏说道。

　　“可以，不过要小心一些，黑水沼泽的怪物虽然不高，但如果遇到什么奇怪的建筑，一定不要轻举妄动，要及时通知我！”许峰说道。

　　掏出一瓶紫红色的水晶瓶，许峰一口灌下；这是能够百分之百全面恢复的药剂，一瓶就要一万命运点数，而且往往有价无市，看到许峰灌下全面恢复药剂，李敏眼中闪过一丝担忧的神色。

　　……


第六百章 契约之力

　　灌下全面恢复药剂后，许峰静静等待了一会，很快，脸上浮现一抹苦笑。

　　“果然，还是不行！”许峰心中暗道。

　　全面恢复药剂，号称一瓶药剂一条命，无论受到再重的伤，哪怕缺胳膊断腿，只要灌下一瓶，也能立刻恢复到巅峰状态。

　　但是这样的药剂，对于许峰现在的重伤状态，却一点效果都没有，甚至连缩短一些时间都做不到。

　　“果然不愧是地球意志亲自降下的惩罚，根本没有任何手段能够消除。”许峰苦笑摇头。

　　“还是不行吗，城主，我们可以再去收购一些治疗内伤的药剂，或者去购买一些丹药……”李敏说道。

　　许峰摆摆手道：“不用，只不过是一个月不能动武而已，没什么的。”

　　对于许峰来说，这次的任务完成的并不漂亮，没有满足地球意志入侵的其他世界的要求，但在任务完成上，许峰却是一丝不苟的完成了，并不能找出什么错处，地球意志也不可能直接将许峰抹杀，毕竟现在许峰，可是整个世界，最有可能晋升为行星级强者的存在。

　　每一个行星级强者，对于星球意志来说，都是不可多得的人才，特别是对于一个刚刚觉醒的星球意志。

　　“那城主好好休息，我先下去了。”李敏朝着许峰行了一礼后，就转身离开。

　　许峰静静的坐在城主府的房间内，思索着下一步的计划。

　　另一边，凯瑞利返回到法师塔后，所有在法师塔内的学徒，几乎都来到了第十三层，耐心等待着大魔法师凯瑞利的到来。

　　丽穆尔多有些神情慌张，显得很是不安，不停的用手指揉捏着衣角，柯瑞儿在旁边轻声安慰她。

　　“别担心，丽穆尔多，老师是不会怪罪你的……”柯瑞儿低声说道：“毕竟我们和他接触的时间并不长，谁能想到，他竟然是一个外语之人。”

　　“可毕竟他是我的追随者，我……”丽穆尔多很是紧张地说道。

　　话还没说完，凯瑞利的身影，就出现在大厅之内，看了一眼所有学徒，凯瑞利右手一扬，大厅中央出现一道光幕，将他离开后的所发生的所有事情，都一一展现在他面前；看完后，凯瑞利沉默下来。

　　靠杀魔兽，就能升级，而且在不到两天的时间里，从一个普通的骑士学徒，晋级为了大地骑士，这种事如果不是亲眼所见，凯瑞利根本不能相信。

　　他从一个魔法学徒，晋级为七环法师，耗费了上百年的时间，而这个外域之人，只用了不到两天。

　　是他一个人有这样的能力，还是对面那个世界所有生物都能这样？如果是后者，那么那个世界，现在到底有多少个行星级实力的生物，甚至是恒星级？

　　想到这里，凯瑞利竟然有中毛骨悚然的感觉，幸亏自己没有冲动的直接跟着去到那个世界，说不定刚一降临，就会被更加强大的存在镇压。

　　想到石坛被星球意志封印起来，凯瑞利此时竟然有一种松了口气的感觉。

　　“好了，大家都散了吧。”凯瑞利眼中露出一丝疲态，一挥手，光幕消失，他的身影，也在大厅中慢慢消散。

　　所有人都没有注意的是，在离法师塔不远的一处丛林中，一截手指头粗细的青色藤条，好像一只蚯蚓一般，弓着身体，一点一点朝着丛林深处跑去。

　　……

　　房间内，柯瑞儿眉头紧皱，看了丽穆尔多一眼，轻声说道：“真是奇怪，他竟然拥有破解追随者契约之力的能力，要知道，契约之力，那不是那么容易破除的，就连老师想要破除的话，也要付出极大代价，那个外域之人，怎么可能有这样的能力。”

　　“嗨，是啊，怎么也想不通，不是说契约之力根本无法断绝的吗，难道是因为外域之人的原因？”丽穆尔多垂头丧气地说道。

　　外域之人，对于丽穆尔多来说，还是接触的有些太早，只是魔法学徒的她，虽然拥有着正式魔法师的实力，但是如果不是这次招募了一个外域之人成为自己的第一个追随者，恐怕在未来几十年中，都不会接触到外域之人这个概念。

　　“好了，别想那么多了，等过一段时间，再去给你招募一个追随者吧。”柯瑞儿抚摸了下丽穆尔多的脑袋，又轻声安慰了几句，离开了丽穆尔多的房间。

　　丽穆尔多一个人呆呆的坐在床上，披头散发，看起来很难受的样子。

　　“怎么会这样，竟然是一个外域之人……”丽穆尔多自言自语，手指不由自主的弹动起来。

　　一道道蓝色的魔法一闪即逝，不一会的功夫，一个巴掌大小的淡蓝色魔法阵，出现在丽穆尔多的眼前。

　　丽穆尔多目瞪口呆，满脸惊讶：“这怎么可能，不是契约之力已经破除了吗，怎么还会构成召唤法阵？”

　　要知道，召唤法阵的作用是魔法师将不在身边的追随者，召唤至身边，而召唤凭借的，就是追随者契约的契约之力，如果没有追随者，或者是契约之力消失，这个召唤法阵根本不会出现。

　　既然出现了召唤法阵，那么也就意味着，追随者契约，并没有完全失效。

　　“竟然还能召唤，哼，那你就给我回来吧！”丽穆尔多原本的惊讶，变成了一股怨气，开始持续向召唤法阵输送法力。

　　而在另一个世界的许峰，却隐隐感觉到，有一股神秘的力量，开始萦绕在他身边，一个古怪的声音，不停在他脑海中响起，虽然不明白发音，但是表达的意思，许峰却听懂了。

　　“回归，回归，回归！”

　　许峰发现，自己的身体表面，开始出现了一缕缕淡淡的红色雾气，好像锁链一般，将他紧紧束缚，而且似乎还有一股拉拽的力量，将他拉往另一个世界。

　　“这是，追随者契约之力？”许峰心里一惊：“怎么会这样，签订契约的是桑罗，那具身体，早就已经损毁了，怎么契约之力还会沾染到我的身上。”

　　许峰不由自主的站了起来，心念一动，飞剑透体而出，朝着身体外的几条红色雾气锁链砍去，但无论如何砍劈，那几条红色雾气锁链，就好像和飞剑处于两个位面，怎么也接触不到。

　　许峰叹了口气，摇摇头，最终还是将飞剑收了回去。

　　……


第六百零一章 视频会议

　　召唤力量并不大，许峰略微抗拒了下，契约之力就直接溃散，但这股力量却怎么也无法彻底消除，看着周围萦绕着的红色雾气锁链，许峰竟然有一种手足无措的感觉。

　　好在没过多久，丽穆尔多那边也放弃了继续召唤，契约之力消失了。

　　许峰眉头紧皱，看着身体表面慢慢消散的红色雾气锁链，若有所思。

　　虽然有些棘手，但只是个小麻烦，许峰记得当初大部分的契约之力都缠绕在桑罗的身体上，仅仅有一小部分缠绕在他的身上，凭借这么弱的契约之力，再加上许峰的实力比丽穆尔多强大太多，想要将许峰拉扯回去，根本不可能。

　　一个月的时间很快过去，城主府的地下修炼室中。

　　许峰盘膝坐在修炼室中央，一盏盏拳头大小的灯光，透过天花板上的晶体灯罩，将整个修炼室照的一片明亮。地下修炼室高三米，八米多长，五米多宽，四周都是超过一米厚的坚硬合金墙壁，周围安置着十几个人形标靶，就和木人傀儡一般。

　　许峰深吸一口气，盘膝而坐的身体慢慢漂浮空中，七星实力的人就能够凭借自身飞行，现在已经迈入八星实力的许峰，对于力量的掌控也达到了一个极高的水准。

　　“喝！”

　　许峰身体猛然朝着前方合金墙壁冲去，拳头表面散发着淡淡的白色劲气，直接一拳砸向合金墙壁。

　　轰~

　　整个地下修炼室都微微一颤，合金墙壁上出现了一个近一公分凹陷的拳印，这一拳并不是技能，而是许峰肉体爆发产生的威力，而拳头上的淡淡劲气，也是类似剑气一般的存在，在拳印的四周，出现了一道道光滑的切口，好像被利刃切割一般。

　　荡剑十三式！白犀望月。

　　飞剑“嗖”的一声破体而出，朝着距离许峰三米多远的一个人形标靶飞去，无数剑气凝聚成一只巨大的白犀，朝着标靶冲撞过去。

　　轰隆~

　　一声巨响，标靶四分五裂，这些标靶都是特制，就算六星强者的全力一击，也无法在上面留下一点痕迹，但在许峰的一剑之威下，竟然被劈的四分五裂，每一块碎片都不超过一个巴掌大小。

　　许峰脚下微微一错，身影顿时变得模糊起来，偌大的一个地下修炼室，竟然全都是许峰的残影，而飞剑则在许峰身体表面不到一尺的地方，不断旋绕飞舞，任何靠近许峰三尺之内的物体，全部被劈的粉碎。

　　……

　　“城主，你这也太刻苦了，身体刚刚恢复，就进行苦练！”修炼室的通讯器中，传出了李敏的声音：“城主，上京护国军的洪峰少将传来消息，想要让你参加一个视频会议，是上京护国军内部的会议。”

　　修炼室内，许峰浑身大汗淋漓，脸上却有遮掩不住的兴奋。

　　“八星实力，终于能够完全掌控，如此狂暴的力量提升，如果没有那一个月的重伤休养，慢慢适应，恐怕很难能够掌握到如此程度。”许峰心中想道。

　　呼~

　　长出一口浊气，许峰心念一动，飞剑在空中顿时加速飞舞起来，无数银光闪过，地下修炼室内的十几个人形标靶几乎不分前后的被数十道银色弧光劈成粉碎。

　　地下室内的墙壁和标靶都是特殊合金制作而成，不但比普通合金坚硬几十倍，而且拥有记忆功能，即使被劈成粉碎，也能慢慢自我恢复，只不过需要耗费较长时间而已。

　　许峰快步走出地下室，对站在门口的李敏说道：“我先去冲洗一下，马上到会议室。”

　　冲洗一番，换上了一身干净舒爽的军装，许峰朝着城主府的会议室走去。

　　这套军装只有在和军部的人见面时，许峰才会穿上，平时很少穿它。

　　会议室中，一整面墙的屏幕中，出现了洪峰和上京护国军几个军部高层。

　　“许峰，听说你最近又去了一趟异世界？是不是又获得了不少好处啊！”洪峰看到许峰出现在屏幕中，哈哈大笑道。

　　许峰一愣，随后摇摇头，脸上露出苦笑：“什么好处，能够活着回来就不错了，那是地球意志给我发布的强制任务，不完成不行，在里面我还遇到了行星级强者的追杀。”

　　“行星级强者？”所有人都心里一惊，要知道，现在地球上七星实力的人都很少见，别说行星级了。

　　“许峰，上次的军演，你不告而别，让军部的人很是难堪啊，他们甚至为了你，专门重新设计了军演的内容，结果你没有参加，哈哈，你不知道当时那些军部大佬们的脸色又多难看。”洪峰哈哈大笑道。

　　许峰摇头道：“当时惹到了万妖岛的几个兽妖，不得不提前离开，要不然说不定会牵连到军部。”

　　“不错，之后万妖岛上有几个妖王也向我们表达了不满，但不知道为什么，最近好像再没听到它们抗议了。”洪峰笑道。

　　许峰并没有解释，只是微微一笑，问道：“这次又发生了什么大事吗？”

　　“这次的事情说大不大，说小也不小，还是让钱上校来说吧。”洪峰说道。

　　很快，屏幕中央出现了钱海上校的身影，他先是朝着几人行了军礼后，一脸严肃地说道：“这件事还要从一个名叫方森的上尉说起，他跟随华夏交流团去俄国进行军事交流，意外发现了一处密藏……”

　　钱海很快将事情的前因后果全部讲了一遍，这件事屏幕上的其他人都已经知道，这次是专门给许峰讲诉的，许峰听的很是专心，同时还就几处细节提出了疑问。

　　原来这名叫做方森的上尉，竟然在西伯利亚一处冰海下面，发现了一个奇异的岩洞，里面有一种通体银白透明的怪鱼，它的血肉，有一种神奇的力量，吃掉一只这样的怪鱼，竟然能够直接增加一百点的自有属性点。

　　而且据这名叫做方森的上尉回报，在那处岩洞下面，这样的怪鱼，数量竟然成千上万；这无论对那个势力来说，都是一笔巨大的财富，就连许峰听了，都心动不已。


第六百零二章 新消息

　　听到世界上，竟然还有如此奇异的银鱼，许峰也感到一阵惊讶，前世他根本接触不到这样的消息，类似的消息，都垄断在那些大势力手中，当散修也知道这样的消息后，往往好处的大头，都已经被人抢夺完毕了。

　　“这消息，现在有多少人知道？”许峰问道。

　　“恐怕不少，就连美国那边也收到了消息，据说美国最大的势力自由军团，已经派人前往西伯利亚，欧洲那边最大的势力黑暗议会，也已经闻讯而动了。”钱海说道。

　　“那我们这是也准备去争夺了吗？”许峰笑道。

　　这样一场可以说汇聚了整个世界高端战力的争夺，上京护国军一个地区的力量，显然有些脆弱，只不过是因为第一个发现的是上京护国军的人，因此才得到了第一手资料，而且说不定早已经派出了第一批人，说不定还吃了个小亏。

　　“咱们华夏只有上京护国军一家去吗？”许峰问道。

　　“这样的消息只有极个别的组织知道，并没有流传出去，除了上京护国军，燕京军区，东北军区等几个大军区知道消息，派出人手外，华夏其他势力并不知道这个消息，现在这个消息还处于严密封锁阶段。”钱海说道。

　　许峰正准备说话，屏幕内钱海上校的通讯器却传来了一阵急促的鸣叫声。

　　“是方森上尉，看来又有什么新的情况了。”钱海上校直接将通讯器连通了大屏幕，很快，一个穿着军装的中年军人，出现在了大屏幕中。

　　这个中年军人是一个国字脸，浓眉大眼，很是威武，身材也是魁梧，只见他朝着钱海行了一个军礼数道：“钱上校，又有新的情况发生了，那处海底岩洞中，又出现了一个沸腾的地下湖，从里面竟然喷发出了数十枚黑色的石头，每一块石头都有人头大小，有人在石头里发现了宝物。”

　　“什么宝物，能够具体说一下吗？”钱海上校问道。

　　“种类很多，武器，装备，血统，强化石，属性水晶……”方森上尉眼中露出兴奋的神色继续说道：“据说还有威力巨大的技能功法，我看到有个人甚至从石头切出了一枚散发着七彩神光的戒指。”

　　七彩神光？

　　这四个字吸引住了所有人的注意，七彩神光代表着神圣品质的宝物，对于每一个人来说，都是不可多得的神器，就算对于大势力来说，也都是一份底蕴和杀手锏。

　　能够增加上百自由属性的银鱼，能够开出各种宝物的黑色岩石，那出冰海下的岩洞，简直就是一处宝地。

　　“这蛋糕越来越大了，我们要加快时间，许峰少将，你愿意和我们一起前往那里获得宝物吗？”洪峰眼睛都要红了，看样子都坐不住，准备马上动身出发了。

　　“当然愿意，只不过我的战机在进入那个世界的时候被摧毁了……”许峰说道。

　　“没关系，我去接你！”洪峰说完，头像暗了下去，显然是直接中断了视频会议。

　　“许峰少将，希望你这次能够收获丰富！”上京护国军的司令欧阳海朝着许峰点点头，中断了视频会议。

　　坐在安静的会议室中，许峰闭目沉思，能够增加上百点自由属性点的银鱼，这样的宝物，前世听也没有听说过，不过许峰记得，作为华夏甚至是世界第一人的洪峰少将，前世曾经有一段时间，实力提升的飞快，可能就是因为获得了这样的宝物。

　　以许峰现在的实力，那些能够增加几点，甚至十几点的丹药和宝物起到的效果已经很微弱了，只有像这种能够一次增加上百点的银鱼，才是适合他提升的宝物。

　　“李敏，现在祭祀之城的六星以上实力的人有多少？”许峰打开通讯器问道。

　　“现在祭祀之城超过六星实力的已经超过二十七人。”李敏回答道。

　　“这么多？”许峰有些惊奇。

　　“不错，现在祭祀之城的影响力已经越来越大，很多实力强悍的人都选择了加入祭祀之城。”

　　“很好，从他们中挑选出来三人，准备跟随我去完成一个任务，告诉他们，会对他们实力有很大提升的任务。”许峰说道。

　　随后，许峰将西伯利亚的事情，给李敏详细讲解了一下。

　　“好的，城主！”

　　……

　　许峰轻声叹了口气，西伯利亚距离俄国最近的一个区级城市，也相距了一千多公里，如果没有速度极快的坐骑，想要去那里简直就是妄想，而且寒冷的天气也限制了普通坐骑，就连许峰去那里，也需要借助上京军区洪峰的力量，因此带的人数不能太多。

　　很快，三个穿着皮甲的人出现在会议室中，两男一女，许峰抬头看了一眼，这三人给人一种很是诡异的感觉，很模糊，如果不是特别注意的话，很容易将这三人都忽视掉。

　　三人中一个男子脸上戴着一个银色小丑面具，另外一男一女都蒙着一块黑色的面罩，看样子都是特殊物品，能够阻挡其他人的探测。

　　“都是盗贼职业？”许峰有些惊讶道。

　　“不错。”李敏点点头说道：“根据城主描述的，我觉得那里的竞争一定很激烈，因此盗贼职业去比较适合。”

　　许峰微微一笑，点点头，说道：“衣服换了，换成普通人的衣服，不要引起别人的注意。”

　　“是，城主。”三人恭敬答道。

　　很快，两名男子换成了一身黑色西装，而那名女子也换成了一套职业秘书套装，站在了许峰身后。

　　“想必你们也明白这次去西伯利亚会经历什么，到时候你们组队也好，单人行动也好，尽可能多的收集宝物，到时候你们的实力说不定会直接突破六星，希望你能自己能够把握好这次机会。”许峰淡然问道。

　　三人互相对视一眼，眼中都露出了兴奋的神色，同时点点头。

　　很快，洪峰就通过传送阵，来到了祭祀之城，几人一起出了城主府，迎接洪峰；洪峰身后也站了两人，看实力，竟然一个六星，一个七星，这让许峰小小惊讶了一下。

　　洪峰随意看了许峰身后三人一眼，并没有在意，反而很是开心的和许峰拥抱了一下，使劲拍打着他的后背。

　　“你小子可是放了整个华夏军区的鸽子，小心以后被穿小鞋啊！”洪峰大笑着说道。

　　许峰一愣，随后脸上露出苦笑，当初擅自离开，后遗症很大，许峰自然清楚，但实在是没有办法，毕竟当时万妖岛的实力太强大，如果它们执意追杀许峰，恐怕整个华夏军区，也不会为了他一个人得罪万妖岛。

　　两人互相打趣了一阵后，一起朝着祭祀之城的传送阵走去。

　　……


第六百零三章 运输机

　　这次行动可以说是秘密行动，只不过是相对于普通人来说，对于世界上各大势力，已经算是公开的秘密，许峰相信，光是华夏军区，就已经早都开始往那个冰海派人收集宝物了。

　　一行人通过传送阵，很快来到了距离西伯利亚冰海最近的城市，寒冰之城，实际上，这里仍然属于华夏国最北边的过境内，从这里进入，会比从俄国进入还要近几百公里。

　　而且现在俄国早已开放边境，可以自由出入，实际上，现在的国家边境，已经形同虚设，除了各个城市级营地外，其余的地方，根本没有人类驻守，全是怪物的乐园。

　　传送到冰雪之城，许峰发现，这里早已被一片冰雪所覆盖，放眼望去，触目所及之处，全是白花花一片，天空中甚至还飘着鹅毛大雪，外面温度零下几十度。

　　离开传送阵，许峰发现这里竟然有许多人，都乘坐着一只只拥有着厚厚皮毛，类似骆驼一般的生物，朝着城外走去。

　　“冰峰驼，一种极耐寒的生物，是寒冰之城的特产，在坐骑商人那里就可以买到。”洪峰看了一眼随口说道。

　　“这么冷的天，他们是准备做什么去？”许峰好奇问道。

　　“消息在内地还是封锁状态，但是这里几乎已经是人尽皆知了，他们都是准备赶往冰海碰运气的。”洪峰淡然道。

　　“这么多人吗？”许峰放眼望去，每时每刻都有人骑着冰峰驼离开冰雪之城，短短半个小时时间，恐怕已经有上百人离开了。

　　“早在三天前，消息就已经在这里传开了，不过不用担心，这里距离冰海至少还有一千四百多公里，这样的天气，他们一天最多前进个几十公里不得了了，等到他们到了冰湖，里面的宝物早就被一扫而空了。”洪峰摇头道。

　　传送阵外，一个穿着少将军装的中年男子，率众等待着。

　　看到洪峰从传送阵出来，哈哈大笑着，迎了上去，这名中年男子满脸络腮胡子，身材魁梧，军装都被撑的鼓鼓囊囊。

　　两人拥抱在一起，那人狠狠拍打着洪峰的后背，大声喊道：“上次在上京，你小子带着一群人和我拼酒，结果让我睡了一天一夜，这次你来我的地盘，可别想着能够站着走出去，哈哈！”

　　洪峰看到这人，也是很高兴的样子，连忙说道：“这次来可是正事，必须马上离开，可不能喝酒误事。”

　　“屁的误事，就那群散兵游勇，骑着个冰峰驼就想去捡便宜，我让他们先走一个星期，也绝对能让你比他们先道。”那名壮汉不屑的看了正在出城的那些人一眼，大声喊道。

　　洪峰看了许峰一眼，指着大汉说道：“这是冰雪之城护国军的吴猛少将，这是我们上京护国军的许峰少将。”

　　吴猛回头看了许峰一眼，上下打量起来：“这么年轻，竟然和我一个军衔，看样子实力不低，有机会切磋一下，交个朋友！”

　　吴猛伸出右手，许峰接过，两人使劲摇晃了两下分开。

　　“咦，我竟然感知不到你的等级？”吴猛突然眼睛一睁，满脸惊讶地喊道：“你不可能比我的等级还高吧。”

　　许峰丢了个洞察术，发现吴猛的等级竟然也是七星，只不过洪峰已经有两项属性突破七星，而吴猛只有一项属性突破七星。

　　“这就是你们上京护国军的秘密武器吧，上次军演怎么没有发现，藏的这么深？”吴猛满脸惊讶道。

　　“呵呵，好了，别说那么多闲话，先给我们介绍一下那处冰海吧，你们这里的消息，肯定比我们知道的多得多。”洪峰笑道。

　　“胡说，要知道第一个发现那里的，可是你们上京护国军的人，第一手资料肯定是你们知道的多。”吴猛眼睛一瞪说道。

　　“这次多国军事交流，发现那里的可不光是我上京护国军一个上尉，还有许多其他国家的人。”洪峰摇头道：“我听说那里不光有宝物，而且还有很凶猛的海兽。”

　　吴猛脸上露出一丝担忧的神色，点点头，说道：“不错，我们派出去的一个特种小分队，一共十三人，竟然全军覆没，最后一个画面是一只类似海鲨的巨型怪兽，那个巨型海鲨，竟然长了一大两小三个脑袋……”

　　“据最新消息，那里又出现了黑色岩石，能够开出各种各样的宝物。”洪峰说道。

　　“恩，有些能开出来，有些开不出来。”吴猛似乎也听说了这样的消息，继续说道：“听说美国那里有人从石头里开出来一只金色猿猴，一出来就有八星实力，如果不是队伍里有一个御魂师，整只队伍，说不定都要被那只金色猿猴给灭了。”

　　“哦，还有这样的事情，竟然能够开出来活物？”洪峰惊讶道。

　　“不错，最后据说那只金色猿猴被打成重伤，最后被御魂师封印了魂魄，成为了一只战斗宠物，只不过听说等级下降的厉害，现在好像只是一只六星实力的战斗宠物了。”吴猛点点头说道。

　　两人又交换了一下信息，一起朝着冰雪之城西南角的一处空旷地方走去，还没走到地方，就听见远处传来轰隆隆的巨大响声。

　　很快，众人面前出现了一条跑道，跑道上，正停靠着一架巨大的运输机，此时运输机的前后两只螺旋桨正快速的旋转着，发出雷鸣般的噪音。

　　此时，已经有十几人排着整齐的队伍，在运输机前等待着。

　　“好了，这次是我们拍过去的第三支特种小队，你们正好可以跟他们一起，多保重！”吴猛喊道。

　　看到吴猛，运输机前的一行人开始快速等级，洪峰来不及和吴猛寒暄，两人握了下手，迎着风雪，带着人朝运输机跑去。

　　许峰抬眼望去，发现这运输机并不是普通的运输机，似乎也是机械族的产物，运输机的设计风格，带着浓浓的机械族味道，地球上可从未见过这种类型的运输机。

　　“快点跟上，想看了回上京军区再看不迟，这样的运输机，我们也有一辆。”洪峰在许峰耳边大声喊道。

　　许峰点点头，两人快步登上了运输机，很快，运输机起飞，消失在了茫茫风雪之中。

　　……


第六百零四章 战机袭击

　　运输机在暴风雪中飞行，机身不时传来微微颤动的感觉，但整体飞行过程却非常平稳，远不是地球上那些飞机能够媲美的。

　　甚至外面有冰雹撞击在运输机上，也并没有造成什么影响，如果是普通运输机，在这样的天气，根本不敢升空。

　　风雪下，依然能够看到下面三三两两的人，骑着冰峰驼朝着北面慢慢前进，而运输机的速度却是他们的几十倍。

　　越往西伯利亚深处飞行，温度越低，二十分钟之后，运输机表面就已经结了薄薄一层冰凌，就连运输机内部，气温也下降的厉害，机舱内的人没有一个低于六星，身体素质强悍，但即使这样，一个个也冻得瑟瑟发抖，有些甚至直接掏出了厚厚的棉袍披在身上。

　　而许峰脖颈上的传奇项链，一直带给他淡淡的暖意，抵挡寒冷的侵袭。

　　许峰抬头望去，机舱内有将近二十人，其中一人只穿了一件单薄的军装，坐在座位上一动不动，好像雕像一般。

　　“那位是？”许峰示意了下身旁的洪峰，目光盯着那人轻声问道。

　　洪峰早就哆嗦着穿上了一件厚厚的棉袍，嘴里低声骂着这里的鬼天气，听到许峰问他，洪峰扭过头看了一眼，眼中露出慎重的神色。

　　“我也不知道，不过听说寒冰之城有一个号称金刚的人，一身横练功夫无人能敌，自身防御和抗性已经堆积到了一个恐怖的境界，而且不使用任何装备和武器，只靠身体和一双铁拳对敌。”洪峰低声说道。

　　“那他的职业是？”许峰惊讶道。

　　“这可是秘密，不过有人说是拳宗这个职业，但没法证实。”洪峰答道。

　　许峰知道，拳宗是武术家的一转职业，虽然不是唯一职业，但也是稀有职业，生存力极强，经常去极其恶劣的环境，磨练自己的意志，锤炼自己的身躯，西伯利亚这种地方对于其他人来说是酷境，对于他来说，恐怕只是一般的环境。

　　三个小时之后，运输机已经深入西伯利亚，放眼望去，满是雪山冰川，风雪渐渐散去，许峰发现，在运输机不远的空中，竟然也有一架飞机，和许峰乘坐的这架运输机飞行的方向一样，那架飞机是一架小型的战斗机，机身图绘着一只咆哮的红色巨熊。

　　“小心，那是俄国血熊的战机。”洪峰脸色大变，低声说道。

　　“血熊，那是？”许峰问道。

　　“俄国北部西亚斯城最大的势力，血熊，据说有俄国军部的背景。”洪峰喊道。

　　“怎么，他还敢攻击我们不成？”看到洪峰一脸紧张的表情，许峰心里一沉。

　　“如果是其他地方不知道，但是这里，恐怕他们会很乐意提前减少一个竞争对手。”洪峰说道。

　　话音刚落，就看到一枚刺眼的飞弹，划过一道弧线，朝着许峰乘坐的运输机飞了过来。

　　运输机的机身，猛然一晃，倾斜了一个很大的角度，开始朝着地面急速落去。

　　“抓紧身旁固定着的东西，这是要迫降了，该死，运输机上没有任何远程攻击武器。”洪峰大声喊道，满脸怒色。

　　飞弹从运输机的头顶一掠而过，朝着远处飞了过去，血熊的战机在空中开始转向，竟然朝着运输机追了过来。

　　哒哒哒~

　　一连串的子弹，朝着运输机射了过来，顿时将运输机的外护甲打的粉碎。

　　运输机好像失控了一般，好像一个大石头朝着地面坠去。

　　“打开舱门，我们出去把他干掉！”许峰大吼道。

　　“什么，兄弟，你疯了吗，这可是一千多米的高空，无论你多强，出去摔下去绝对连全尸都没有！”驾驶舱内，寒冰之城护国军的驾驶员满头大汗的操控着飞机，朝着地面迫降，躲闪着对面战机的攻击。

　　“老子有翅膀，快打开！”许峰吼道。

　　运输机如果从里面被破开，整个机舱的气压都会失衡，飞机就会坠毁，舱门的话可以打开，也可以快速关闭。

　　嗡~

　　一声轻响，左侧的舱门开始缓缓朝上拉开，刚拉开一个人的身位，许峰就直接钻了出去，朝着前方一跃。

　　不光是他，洪峰和其他几个已经达到七星实力的人，也纷纷跟在他的身后，朝着空中跃去。

　　实力达到七星，就已经能够凭借自身实力，在空中飞行，只不过这种飞行速度不快，而且消耗极大，在这样的高空，稍一不慎，就会有生命危险。

　　呼~

　　身后风雷翼突然出现，稳住身形后，许峰在空中划过一道U型弧线，朝着对面战机冲了过去。

　　哒哒哒哒~

　　又是一连串的子弹朝着运输机射了过来，这一次直接将左侧的一个引擎打坏，浓烟滚滚，运输机朝着左侧猛的一晃，歪斜下来。

　　哐当一声，舱门闭合，所有人趴在运输机的窗户上，盯着外面几个人的身影。

　　对面战机并没有发现许峰，目标只是锁定住体型庞大的运输机，追在后面不断攻击，这种被追着打，不能还手的感觉实在太糟糕了。

　　许峰因为风雷翼的关系，速度极快，当他飞到距离血熊战机几十米的时候，血熊战机上的人，似乎也发现了他。

　　“你们看，有人朝我们飞过来了。”战机中一个大汉满脸惊讶，指着许峰和身后的几个人大喊起来。

　　这大汉身材魁梧，脑袋几乎都要顶着战机的上方护板，浑身肌肉虬结，头发胡须乱糟糟的纠缠在一起，好像杂草一样，从头盔中冒了出来。

　　“保罗，稳住，看我们把他们全部打下来，哈哈，就好像打苍蝇一样！”战机后面，一个抽着雪茄烟的男子一脸狰狞的笑容，操控着一挺机枪，调过头来，开始锁定飞在最前面的许峰。

　　许峰眼睛一眯，看到机枪口竟然调转过来瞄准了自己，冷笑一声，许峰直接控制飞剑，朝着那架战机劈了过去。

　　几十米的距离，完全在他的攻击范围内。

　　龙吟斩！

　　空中一条巨大的银色长龙，张牙舞爪朝着战机飞了过去，长龙的每一根龙须，每一片龙鳞都清晰可见，宛如真龙一般。

　　“我的天哪，那是什么东西！”已经锁定住许峰的男子看到一条栩栩如生的银色长龙朝着自己扑来，竟然直接吓的跳了起来，带动机枪直接转了一个方向，手指带动扳机，一连串的子弹射了出去，却离许峰至少几百米之外了。

　　……


第六百零五章 挑衅

　　轰隆~

　　银色长龙狠狠撞击在战机的尾部，无数剑气纵横，直接将整个小半个战机给切成了粉碎，无数碎片落下，战机打着旋儿，朝着地面坠落。

　　身后几个七星实力的人目瞪口呆，他们还没靠近，战机就被许峰直接一击打落了。

　　许峰趁机朝后瞄了一眼，除了洪峰之外，剩下的几人，都是寒冰之城护国军的人，许峰微微一笑，将这几个人都记在了心里。

　　“许峰，厉害！”洪峰满脸堆笑，朝着许峰竖了个大拇指。

　　许峰朝着战机望去，只见两个人从战机中钻了出来，竟然也凭借着自身在空中飞行，原本两人还气势汹汹的朝着许峰扑了过来，结果还没飞到一半，突然看到许峰身后几人，立刻掉头就跑。

　　几人相视一笑，朝着地面落去，此时，冰雪之地，一架运输机斜斜的插在一座雪丘中，运输机的人全都出来，纷纷破口大骂。

　　“好了，血熊的人毁了一架战机，损失比我们大的多。”吴猛皱着眉头大声喊道，望着已经毁坏的运输机，眼中露出一丝肉疼的神色。

　　要知道，这架运输机，冰雪之城可是端掉了三个机械族的分基地才获得，整个冰雪之城护国军就这一架，结果被毁在了这里。

　　“离那个冰海还有多远？”许峰低声问道。

　　洪峰操控着手腕上的通讯器，显示出一幅地图，仔细看了后说道：“还有三百多公里，没办法，只能徒步前进了，希望能够在日落之前到达那个地方。”

　　三百多公里，如果是其他人的话，至少要走一个星期，但以许峰的速度，恐怕几个小时就到了。

　　“暗影，雪狐，刀锋，你们三个没事吧？”许峰看了一眼朝他围过来的三人，问道。

　　“我没事，刀锋胳膊断了，已经上了药，估计要几个小时才能完全愈合。”带着银色小丑面具的暗影笑道，话语中带着一股幸灾乐祸的情绪。

　　许峰看了一眼，另外一名男子一脸懊丧的捧着自己的右手臂，旁边站着一个女子，一脸冷漠的看着他俩。

　　这三人正是跟随许峰前往冰海的盗贼三人组。

　　“出门在外，互相帮助吧，你们三个最好组成一个小队，这里面都是高手，你们小心一些。”许峰提醒道。

　　仅仅同一个运输机内，不到二十人，就有五六个七星强者，对于暗影他们三个只有六星实力的人来说，还是保持低调点比较好。

　　“知道了，老大！”三人神色变得严肃起来，低声说道。

　　很快，一行人朝着冰海的方向全速奔跑起来。

　　……

　　三个小时之后，所有人来到目的地，眼前是一望无际的冰海，在冰海边缘，竟然有一座刚刚建立起来的临时居所，无数大大小小的帐篷林立，看样子至少有上百顶。

　　来到这里，洪峰和寒冰之城护国军的人分开，朝着有上京护国军标徽的地方走去，看到洪峰一行人过来，立刻有人上来迎接。

　　“洪峰少将！”一个年轻的上尉朝着洪峰敬礼道。

　　“你好，方森上尉，这位是许峰少将！”洪峰回礼道。

　　“你好，许峰少将！”方森连忙又朝许峰行了一礼道。

　　“你好！”许峰回礼。

　　“方森上尉，说说情况吧，最近有没有什么收获？”洪峰问道。

　　“洪峰少将，一天之前，我们已经没有办法进入冰海了。”方森上尉一脸愤慨地说道：“俄国的血熊联合欧洲的黑暗议会，封锁了冰海的北部区域，而美国的自由军团和英国的圆桌骑士，封锁了冰海的南部，不允许其他人再进入冰海，如果遇到，格杀勿论，我们已经有三个弟兄，被黑暗议会的人杀掉了。”

　　“什么，他们胆子这么大，竟然敢杀我们华夏护国军的人？”洪峰听了顿时大怒，望着北边飘扬着黑暗议会旗帜的帐篷，眼睛中满是怒火。

　　许峰沉默不语，眼睛微眯，眼中带着一丝疑惑望着眼前平静的冰海；从外表上看，冰海表面凝结着至少两米多厚的冰层，放眼望去，就和一片冰原没有什么两样，并没有什么特别之处，但是许峰却能感受到，隐藏在冰层下面，潜伏着一股巨大的危机。

　　“他们的实力太强，黑暗议会的副会长格兰琼斯，鲜血女巫桑特琳和黑暗狼人卡特都是七星强者，而且全部都进行了一转，实力太强，我们根本不是对手。”方森上尉垂头丧气地说道。

　　洪峰沉默不语，他自然知道，敢联合起来封锁冰海的，全都是有强悍实力撑腰，要知道，光是来这里的散修们，人数都已经超过了三百，每一个都是五星，六星实力。

　　就在这时，一个狂暴的声音突然在整片营地上空响起。

　　“血熊会的魔熊卡塔尔，给老子滚出来，竟然敢杀我们寒冰之城护国军的兄弟，今天我要把你撕成碎片！”

　　抬头望去，许峰惊讶发现，竟然是运输机上，那个身穿一身单衣的中年男子。

　　“怒目金刚方大炎！”有人惊呼道。

　　“看来，他就是那个寒冰之城，被称为金刚的男人了。”洪峰望着漂浮在空中，浑身燃烧着金色火焰的中年男子，低声说道。

　　“哈哈，寒冰之城的杂碎们，老子看你们不顺眼，杀了就杀了，不服气吗？”一个身材魁梧的俄国大汉，赤裸着上半身，下身只围了一条皮短裤，从一顶帐篷中钻了出来，哈哈大笑道。

　　看到空中的方大炎，卡塔尔眉头一皱，转身从帐篷中抽出一柄金色大斧，单手握着，仰头大喊道：“金刚，只不过是死了几个五星实力的家伙，你真的要替他们报仇，和我血熊为敌吗？”

　　怒目金刚方大炎看到卡塔尔出来，眼中闪过一丝轻蔑的神色，脚下在虚空中一踩，身影好似一颗炮弹般，朝着卡塔尔冲了过来。

　　“卡塔尔，去死吧！”方大炎怒吼道，一拳朝着对方砸了过来，随着他的这一拳砸下来，虚空中竟然出现了一条红色的长龙，龙头正是方大炎的拳头。

　　轰~

　　仿佛流星坠落，卡塔尔帐篷方圆三米之内，全部被拳劲充塞，发出了一声惊天动地的爆炸，虽然躲过，但脸色却变得愈发难看起来。

　　……


第六百零六章 碎裂

　　一拳过后，方大炎站在一片光滑如镜的地面上，整个地面齐齐凹陷进了足足一尺多深，方大炎赤裸着上半身，那身单薄的军装，早都被拳劲撑的四分五裂了。

　　“金刚，不要以为我卡塔尔就怕了你！”卡塔尔浑身肌肉紧绷，两只手握着黄金战斧，大吼着朝金刚冲了过来。

　　“来的好！”方大炎嘴角露出一丝狰狞的笑容，一拳朝着前方砸了过来，拳劲肆意，天地间似乎都响起了一声龙吟虎啸之声，浑身气息如怒涛一般狂涌而来，朝着卡塔尔冲撞过去。

　　咔嚓咔嚓~

　　地面比合金还要坚硬，已经冻结了千百年的冰岩都被这一拳的拳风，给打裂出一道长长的痕迹。

　　“这个金刚，战斗起来，完全就像变了一个人！”许峰惊讶道。

　　“不错，和运输机上沉默不语的表现，完全就是两个人啊。”洪峰看着疯狂的方大炎，也是一脸惊讶：“难怪被叫做怒目金刚，果然是只有起错的名字，没有叫错的外号。”

　　哐~

　　一声闷响，浩瀚的破空拳劲，竟然直接和黄金战斧的斧刃撞击在一起，撞击处竟然火星四溅，无形劲气朝着四面八方扩散，一支千年矗立在冰原的冰柱，竟然直接被气劲折断，呼啸着朝着远处的冰海冲去，狠狠砸进冰海之中。

　　面对方大炎的这一拳，卡塔尔眼中露出了一丝惊骇的神色。

　　“竟然用拳头挡住我的战斧？”卡塔尔不敢相信自己的眼睛，难道对方的拳头竟然已经坚硬如斯了吗？

　　“去死！”卡塔尔侧身一甩，手肘狠狠朝着方大炎的胸口撞去。

　　看到方大炎竟然不闪不躲，卡塔尔嘴角浮现一抹冷意，冲撞不由又加了几分。

　　宁挨十拳，不挨一肘，这一肘的力量，要比拳头威力大几倍，卡塔尔曾经一肘将一只非洲野象打的腾空而起，内脏全部被打的粉碎稀烂。

　　然而这一肘刚接触到方大炎的胸口，他就感觉到不对，自己这能直接打死一头野象的劲道，打在方大炎的胸口，竟然好似撞入了合金钢板一般，对方纹丝不动，而卡塔尔整个一条手臂，被反震力道震的一震发麻，根本抬不起来。

　　卡塔尔见势不妙，直接脚下一蹬，一道残影留了下来，而他的本体却瞬间闪现出数十米远。

　　轰~

　　一声巨响，卡塔尔抬头望去，之间方大炎两只拳头，竟然在胸前狠狠撞击在了一起，这声音就好像打雷一般，卡塔尔一阵后怕，如果没有“残影逃离”这个技能，他恐怕现在已经被方大炎的两只铁拳砸成肉酱了。

　　“该死的，这家伙肉身怎么可能这么强大，连战斧都不能伤他分毫，这还怎么打？”卡塔尔心中懊恼，心里有些后悔，竟然为了几个五星的弱鸡，惹上了这么一个杀神。

　　还没等他继续想下去，方大炎就如一头发狂的猩猩般，踩着轰隆隆的脚步，大吼着朝他冲撞过来，速度虽然不快，但是卡塔尔可不敢正面和他抗衡，只能马上转身闪开。

　　听着身后一座座冰峰被撞的裂开粉碎的声音，卡塔尔心中一阵惧颤，战意一下消失了三四分。

　　“住手，金刚，我们可以坐下来……”卡塔尔还没说完，就看到方大炎腾空而起，一腿横扫，如长刀一般朝着他劈了过来。

　　卡塔尔心中吐血，但没办法，只能硬着头皮挥舞战斧迎了上去，两人顿时打成一团，越打卡塔尔心里越是惊骇，两人都不是速度型选手，每一次撞击都惊天动地，卡塔尔手中可是拿着一柄黄金品质的战斧，而方大炎却是赤手空拳，但战斗结果却是方大炎一直压制着卡塔尔，卡塔尔的攻击，无论威势多大，攻击在方大炎身上，就好像给他挠痒痒一般，方大炎却是越打越疯狂，如果不是卡塔尔比他稍微灵活一点，恐怕早就被方大炎捶成肉酱了。

　　就在这时，两人的打斗已经惊动了营地其他人，十几个强者慢慢围了过来，看着场中的方大炎和卡塔尔，一个个脸上带着冷漠的笑容，指指点点。

　　“卡塔尔，要帮忙就说一声，好歹我们也是盟友，虽然只是暂时的。”一个穿着蓝色长袍，面容英俊的中年男子，手中玩弄着一枚燃烧着蓝色火焰的硬币，大声说道。

　　看到这个男子，洪峰脸色一沉，冷哼一声，站了出来，将一柄黑色的长刀抗在肩上，大声喊道：“格兰琼斯，你个娘娘腔，昨天是不是杀了我上京护国军几个兄弟？”

　　格兰琼斯眉毛一挑，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，望着洪峰笑道：“咦，这不是曾经的全球第一人，洪峰吗，怎么，想要替你那些手下找我报仇吗？随时奉陪。”

　　“来吧，让我看看你们黑暗议会那些小伎俩厉害，还是我的刀厉害！”洪峰咧嘴一笑，脚下猛然一踩，一声爆炸，整个身体好似飞鸟弹到半空，挥舞长刀朝着格兰琼斯劈了下来。

　　“你是认真的吗，洪？”格兰琼斯哈哈笑道：“就凭你这一把破刀，也想向我挑衅？”

　　格兰琼斯脸上露出一丝不屑，左手朝空中一伸，顿时空中出现了一只寒冰凝聚而成的巨大手掌，朝着洪峰手中的长刀握去。

　　轰轰轰~

　　长刀劈砍在寒冰手掌上，爆发出一阵阵轰鸣，无数冰屑随着劲气朝着四面八方飞溅，但随着洪峰的下劈，寒冰手掌竟然在不断增厚，洪峰这凝聚全身劲道一击的劈砍，竟然连格兰琼斯随手凝聚的寒冰手掌，都不能一劈而断，反而将长刀紧紧夹住。

　　看那手掌无根指头慢慢合拢，居然是想将洪峰也一把握住的模样，洪峰无奈之下，只能放弃长刀，脚下一踏，身体朝后退去，漂浮在半空中，一脸无奈的表情。

　　“哈哈哈！”格兰琼斯满脸嚣张的表情，大声喊道：“洪峰，你这把长刀，实在是不配你曾经的全球第一人的称号啊，不如我给你废掉吧。”

　　咔嚓咔嚓~

　　巨大的寒冰手掌合拢在一起，变成一个泛着淡蓝色光芒的冰球，洪峰那把黑色长刀，被凝固在冰球的最中心，格兰琼斯脸上露出凝重的表情，左手呈爪状，微微颤抖，似乎在凝聚全身力量。

　　寒冰之力不断入侵，冰球内的那把长刀表面开始出现道道裂纹。

　　砰~

　　一声巨响，冰球直接炸裂，而被封印在冰球里的那把长刀，也随之碎裂开来，碎片从空中纷纷落下。

　　……


第六百零七章 送刀

　　洪峰脸色顿时变得难看起来，那把长刀虽然只是一柄五星暗金品质的长刀，但是属性比六星黄金品质的武器都要强几分，因此一直舍不得更换。

　　这一下让格兰琼斯当众给直接碎掉，虽然自己没有收到任何伤害，但这脸打的可是啪啪响。

　　“哈哈，没了长刀，曾经的地球第一人，现在变成没有爪牙的小猫咪了！”围过来的人哈哈大笑起来，望着洪峰，眼神中满是嘲讽的神色。

　　当年洪峰六星时，全球就他一个六星，可是威风一时，很多时候在利益争斗中，就是因为洪峰的存在，让其他势力吃了不小的亏，很多人都对他怨气重重。

　　能够看到洪峰当年出丑，这些人可是心中开心的不行。

　　许峰微微一笑，洪峰虽然只有两项属性突破七星，但是身体内隐隐有一股隐藏极深的力量，这股力量，就算是许峰都感到有些警惕，要知道，许峰可是八星强者，能够让他警觉，说明这股力量，已经可以威胁到他了。

　　“洪少将，接刀！”许峰大声喊道，朝着洪峰扔出了一柄闪烁着雷光的长刀。

　　“这是……”洪峰眯着眼睛，看着朝他飞过来的长刀，感到有一丝眼熟。

　　“我差，这不是肖雷霆的那把长刀吗？”洪峰惊讶道。

　　要知道，肖雷霆的秘密武器，洪峰可是最清楚不过，当初肖雷霆曾经用这柄长刀和洪峰对战了几招，洪峰在这把武器下，连三招都没有走过，就彻底输了。

　　当然，洪峰输的并不心服，这把长刀自带技能“雷霆九斩”，施展起来，简直灭天绝地，威力极大，洪峰一直眼馋不已。

　　当初肖雷霆和许峰一战，洪峰以为这把刀已经毁掉，没想到最后竟然还是落在了许峰手中。

　　接过长刀，顿时手中感到一阵酥酥麻麻的感觉，一股庞大的信息，海潮般朝着他的脑海中涌去，幸好洪峰现在已经七星，身体素质强大，要不然，光是这股信息流，就能直接将他的脑域识海直接冲毁，让他变成一个白痴或者是植物人。

　　“雷霆九斩，雷霆九斩，哈哈！”洪峰举着这把不停往外散逸着雷电的长刀，哈哈大笑。

　　格兰琼斯不满的望了许峰一眼，然后回头看了一眼一个满头红发的妖媚女子。

　　那名妖媚女子身上穿着一件红黑相间的长袍，这件长袍却像紧身衣一样，紧紧贴着她的身躯，包裹着她身躯的每一处地方，这也让她的身形显露无遗，甚至比果体都让人感到诱惑。

　　这名女子看了一眼格兰琼斯，嗜血一笑，瞳孔深处绽放出一点猩红光芒，伸出舌头，舔了下嘴唇，露出两个虎齿，轻声说道：“他的同伴，交给我好了，我能感受到，这也是一名强者，好期待他的血液，流进我胃里的那一刻。”

　　“鲜血女巫桑特琳，她就是鲜血女巫！”许峰身边的方森惊呼道。

　　“有意思。”许峰微微一笑，迈步走了出来，虽然对这样的争斗许峰并不感兴趣，但是对方都已经指名道姓了，再不出来，岂不是会被人耻笑。

　　“哈哈，鲜血女巫，小心点，看样子对方可是一块硬骨头，可别被噎着！”一块巨大的冰岩上，坐着一个上半身是狼的怪人，只见他赤裸着上半身，露出浓密的黑色毛发，狼头上带着一顶青铜头盔，望着许峰，眼中露出贪婪的神色，伸着长长的舌头，磨蹭着口中尖锐的獠牙。

　　“那就是黑暗狼人，卡特了吧？”许峰扭头问道。

　　“不错，小心一些许峰少将，他们两个都是七星强者，而且据说，那个卡特只差一项属性，就达到七星巅峰了。”方森深吸一口气，低声说道，望向鲜血女巫和黑暗狼人卡特的眼中，满是惊惧。

　　“嘿，我就说华夏军方不可能只派出了一些五六星强者，他们人口众多，七星强者肯定不少，都隐藏着呢，黑暗议会和血熊都是一群蠢货。”

　　“不错，你看他们身后那几个人，我敢打赌，里面至少有五名七星强者……”

　　“瞎子都能看得出来，他们都把气势放出来了，不过看样子也是不打算以多欺少，强行插手了，我们也不要乱动，静静看着就好，大不了冰海再划分一部分利益给他们就好……”

　　“说不定我们也不用划分，只要把血熊和黑暗议会灭掉，到时候说不定我们的好处，不减反增呢，嘿嘿……”

　　一群围观的世界强者小声议论着，对于血熊和黑暗议会肆无忌惮的猎杀华夏军方的人，有不少人看在眼中，心中也是偷乐，果不其然，今天华夏军方一来就挑血熊和黑暗议会，一来找回场子，二来也是震慑其他势力，好在冰海这里划分出属于自己的利益。

　　“雷霆九斩，第一斩，斩山岳！”洪峰大吼着，漆黑的长刀表面，凝聚着浓郁的电浆，不停的流淌，周围十米范围内，电光闪烁，一根根雷电仿佛触手一般，朝着四面八方蔓延。

　　格兰琼斯脸色大变，竟然发出一声凄厉的吼声：“你这竟然是一柄神圣品质的武器，该死的，魔神在上，你这是作弊！”

　　轰~

　　仿佛导弹洗地，坚硬的冰岩出现道道缝隙，百米范围内，一阵阵惊呼传来，许多人纷纷逃离，以洪峰为中心，无数电浆闪电不停的朝着四面八方散去，方圆百米范围内，就好像雷池一般。

　　“天哪，洪峰，你这是要毁了这片营地吗？”看到洪峰这一击如此恐怖，世界强者们纷纷惊呼，朝着外面躲去。

　　格兰琼斯甚至都不敢回头，朝着远处掠去，洪峰哈哈大笑着，扬眉吐气，脚下一蹬，爆炸声响起，身影如闪电般朝着格兰琼斯追了过去。

　　见识了洪峰这一击，鲜血女巫似乎也有些惊惧，疑惑的看了许峰一眼，洪峰手中那把神圣品质的长刀，可是对面这个少年扔给他的，一把神圣品质的长刀都能随手送人，谁知道，这名少年身上，还有什么其他更厉害的武器呢？

　　“也许，我们可以坐下来好好谈谈……”鲜血女巫桑特琳脸上露出妩媚的笑容，对着许峰轻声说道。

　　……


第六百零八章 鲜血之蛇

　　“哈哈哈，桑特琳，你是不是怂了啊？一个毛都没长齐的小家伙也害怕？”

　　“就是，桑特琳，可别坠了你鲜血女巫的名号啊，我们可都看着呢！”

　　“桑特琳，上，那家伙不可能再有第二把神圣品质的武器了，这样的神器有一把就已经了不得了，怎么可能会出现第二把？”

　　……

　　周围围观的强者，听到桑特琳的仿佛认怂一样的话语，同时一愣，随后哈哈大笑起来，有个家伙甚至拍着大腿，笑出了眼泪，一个个大声吼叫着，怂恿者桑特琳继续战斗。

　　桑特琳可是黑暗世界传说中杀人不眨眼的女魔头，本身的魔法全部都是吸食人鲜血的鲜血魔法，被她吸食了鲜血的人，没有一万，至少也有八千了。

　　许峰盯着桑特琳，听到桑特琳示弱的话，眼神丝毫没有改变，桑特琳身上的气息可是一点都没有消减，反而越发浓郁，许峰鼻间甚至能够闻到一丝鲜血的甜香味道。

　　鲜血女巫桑特琳，在前世可是非常有名，据说她是欧洲地下黑暗强者，她身上的那件贴身红色长袍，据说是侵染了一千名人类鲜血制作而成，能够随时化为血池，给她提供能量，桑特琳脸颊上，也描绘着古怪的魔法纹路，看起来就好像诡异的植物纹身，就连她的蛇头，也好像蛇蕊一般，前端分叉，配合上她口中的两颗虎牙，整个人就好似一条美女蛇，充满着诡异的风情。

　　围观的强者都在不停调笑桑特琳，但没有一个人敢小看这名妖异的大美女，仅仅是黑暗议会副会长的头衔，就让一众强者望而生畏。

　　能够在吸血鬼，僵尸，狼人，尸巫组成的黑暗议会，担当副会长，可想而知，这名美女的实力有多强悍。

　　桑特琳身体一扭一摆，朝着许峰款步走来，每一步腰肢和臀部都微微颤动，都充满着莫名的诱惑，一双猩红的眼睛，散发着异样的神采，舌头不停的吞吐着，舔着嘴唇，围着许峰上下打量，就好像一条瞄准猎物，准备狩猎的捕食者一般。

　　“小家伙，你不可能再有第二把神圣品质的武器了吧？”桑特琳一边扭动着身体，一边娇笑道。

　　对于神圣品质的武器，任何人都不敢小觑，就算等级比他们低的人，手握一柄神圣品质的武器，他们也不敢贸然与之战斗，每一件神圣品质的武器，几乎和末日之前的战略核武一般，对任何人都是一种威慑。

　　桑特琳对此忌惮不已，能够随手扔一把神圣品质武器出来的人，谁知道还会有什么底牌？

　　“放心，没有的！”许峰微微一笑，右手一扬，飞剑透体而出，化为一柄三尺长剑，出现在他的掌心。

　　哇哦~

　　看到这一幕，所有围观的人发出一阵惊呼，他们还从来没有见过，能够将武器藏在身体里这样的手段，但仔细望着许峰手中的长剑，只是银色中略微带着点淡淡的金色光芒，并不是一件神圣品质的武器。

　　桑特琳盯着飞剑看了半天，终于脸上露出了笑容，同时眼神中杀意盎然。

　　“小家伙，来，姐姐和你好好玩玩~”

　　回应她的，是许峰随手一扬，飞剑划出一道锋利的无形剑气，“嗖”的一声，尖锐破空声骤响，银色白芒乍现，仿佛一道银线，朝着桑特琳飞了过来。

　　桑特琳吓了一跳，顿时脸色一变，“嘭”的一声，整个身体化为一团血雾炸开，再次出现，桑特琳已经出现在了十几米开外的地方，目光死死锁定住了许峰。

　　“斗气，你是一名该死的骑士？”桑特琳满脸怒意。

　　“骑士？呵呵，我可是东方人，你可以称呼我为，剑仙！”许峰微微一笑，玩味的看着桑特琳。

　　围观的众位强者，目光都落在了距离许峰七八米远的冰岩上，上面有一道三米多长的裂纹，这就是刚才许峰随手一剑产生的威力。

　　之后所有人的目光，都转向了桑特琳，想要看看她是准备继续攻击，还是就此退缩。

　　桑特琳眼神一眯，浑身散发出危险的气息，再也不复刚才妩媚诱惑的神情，此时，桑特琳就好像一只被激怒的眼镜蛇，正积蓄着力量，准备发出致命的一击。

　　“小家伙，实力不弱吗，不过小心姐姐撕破你的喉咙，吸干你全身鲜血，到时候，看你还怎么吓唬姐姐我。”桑特琳脸上浮现出一抹诡异的笑容，开始一边晃动身体，一边朝着许峰扑了过去。

　　冲刺过程中，桑特琳的身影晃动速度愈发快了起来，就好像一团幻影，朝着许峰扑了过来。

　　“雕虫小技！”许峰冷笑一声，手中飞剑挥舞。

　　虚空中，有惊雷炸响，一道由剑气凝聚而成的剑网，朝着桑特琳扑了过去。

　　“嘶嘶~”

　　一只巨大的由鲜血凝聚而成的眼镜蛇虚影，从桑特琳不断晃动着的身体残影中冒了出来，疯狂的嘶吼着越变越大。

　　“出来了，出来了，鲜血之蛇，这可是桑特琳的拿手好戏！”

　　“这就是传说中，永远也杀不死的鲜血之蛇吗？好厉害！”

　　“鲜血不息，巨蟒不灭，还从来没有人能够直接灭掉这条鲜血巨蟒，据说，就算是黑暗议会的那位神秘会长，曾经和这只鲜血巨蟒战斗了十分钟，就连他也称赞不已。”

　　……

　　看到这只凭空出现的赤红色眼镜蛇，此时已经胀大到六层楼房那么高，整个身躯直径超过十米，看似臃肿，但游动速度却快速异常。

　　噗嗤~

　　剑网朝着鲜血巨蟒冲了过去，竟然好似没有阻碍一般，直接透体而过，鲜血巨蟒的一截身体，直接被绞成粉碎，巨大的眼镜蛇好像楼房一样轰然倒塌，散碎成也一团血池。

　　许峰一愣，就这么轻易的灭杀掉了？

　　看到桑特琳戏谑的眼神，许峰顿时明白，这只鲜血巨蟒，不是看到的这么简单。

　　果不其然，一瞬间的功夫，地上的那团污血，不断翻滚起来，鲜血巨蟒又重新凝聚起来，吞吐着巨大的蛇蕊，朝着许峰扑了过来。

　　……


第六百零九章 投降

　　“鲜血不息，巨蟒不死，哈哈，小家伙，就算是一支军队，在我的心血巨蟒面前，也无能为力！”桑特琳满脸笑意，浑身周围不断散发着红色的血雾，里面似乎有无数鬼魂在不停的哀嚎，不断地凝聚出一张张鬼脸，然后很快又溃散，消失不见。

　　“你刚才说，军队是吗？”许峰笑道。

　　一瞬间，数百只虫兵，出现在广袤的冰岩之上，将许峰围在中心，就这样安安静静的站立着，好像一具具冷冰冰的机器，没有发出任何声响。

　　围观的所有强者同时一愣，很多人脸色大变，甚至不断往后退去。

　　“七星虚空虫兵，他竟然是一个召唤师，能够召唤出这么多的战斗宠物，天哪！”有人惊呼。

　　“幻觉，再强大的召唤师，也不可能召唤出如此数量的七星虫兵，这些虫兵中一定有真有假……”有人分析道。

　　桑特琳脸色一僵，强挤出个笑容，正准备说什么，却突然看到，数百只虫兵蜂拥朝着鲜血巨蟒扑了过去。

　　仿佛蚂蚁吞象一般，虫兵密密麻麻爬在鲜血巨蟒的身上，不断吞食着，而且许峰并不仅仅放出了数百只虫兵，后续的虫兵远远不断，很快，鲜血巨蟒身体表面，就覆盖上了一层虫兵，在不断的劈砍它的身体，吞食它的血液。

　　“我看是你的血液多，还是我的虫兵多……”许峰嘴角露出一丝冷酷的笑容。

　　“不可能，怎么会这样，你怎么可能拥有这么多的战斗宠物……”桑特琳不敢相信自己的眼睛，每一只虫兵身上散发出来的气息，全都是货真价实的七星，和她的等级一样，而且密密麻麻的虫兵放眼望去，至少有两千多只。

　　如果不是幻觉的话，这么多虫兵，绝对可以横扫整个冰海营地了。

　　一时间，桑特琳心中开始后悔，当初格兰琼斯悍然出手猎杀华夏军部的人，她为什么没有阻止。

　　桑特琳正犹豫着，突然发觉裹着身体的红色法袍，传来一股干涩的感觉，低头看了一眼，桑特琳骇人看到，原本光鲜如绸缎一般的红色法袍，竟然渐渐失去光泽，出现了干枯褶皱的迹象。

　　“我，我的手……”桑特琳瞥了一眼自己的双手，原本白皙嫩滑，晶莹如玉的双手，皮肤开始卷缩褶皱，变得干枯起来。

　　桑特琳惊恐过的大叫一声，疯狂的摸着自己的脸颊，一条条皱纹出现，眼睛也变得有些干涩，视线开始模糊。

　　旁人惊恐的发现，桑特琳似乎在几十秒的时间，一下苍老了三四十岁。

　　桑特琳发现，鲜血巨蟒正在源源不断的抽取着血池内的鲜血，用量实在太大，血池竟然已经有干涸的迹象，甚至开始抽取维持桑特琳容颜的鲜血魔力。

　　“不要！”桑特琳惊恐的大叫着，发出的却是一声苍老如哑般的嘶吼，一瞬间，桑特琳直接断开了鲜血巨蟒和自己的联系，这种疯狂抽吸血池鲜血的动作才终于结束。

　　终于，鲜血巨蟒轰然倒塌，这一次，倒下的鲜血巨蟒，却再也没有站起来，在它尸体上的，是密密麻麻的七星虫兵，放眼望去，数量已经超过了三千。

　　许峰看着眼前这些虫兵，似乎正在慢慢发生着什么蜕变，变得和以前不太一样起来。

　　仔细望去，每一只虫兵的身上，都出现了一条条红色的血痕，在原本漆黑的甲壳外面，好似镶嵌着红色的花纹，看起来更加诡异神秘。

　　细心感知下，每一只虫兵的血量，竟然都增加了一千两百多点。

　　“虫兵什么时候，竟然拥有了吞噬敌人，增加自身属性的能力了。”许峰心中暗道，但眼前出现的一幕，更像是意外之喜，虫兵实力增强，对于他来说，是再好不过的消息了。

　　许峰缓缓举起右手，准备示意虫兵继续攻击，却听到桑特琳惊恐的大声喊叫起来：“住手，住手，我们愿意赔偿华夏军方的损失，我投降，投降！”

　　“这是你个人的意愿，还是黑暗议会的决定，你，能代表黑暗议会吗？”许峰淡然道。

　　桑特琳扭头望向旁边原准备跃跃欲试，现在却不断后退的黑暗狼人卡特。

　　看着桑特琳苍老的面容，依然狠毒的目光，卡特顿时变得犹豫起来，又扭头看了一眼密密麻麻，浑身充满嗜血气息的虫兵，卡特艰难的点点头。

　　“呵呵，现在投降，是不是有些晚了？”许峰冷笑道：“你们杀了我们华夏军方的人，手上沾染了他们的鲜血，现在一句投降，就想要我放过你们吗？”

　　“那些华夏军方的人并不是我和卡特杀的，我们手中，并没有沾染华夏军人的鲜血……”桑特琳低声说道。

　　“是这样的，我们并没有亲自出手杀那些军人。”黑暗狼人卡特做了个吞咽的动作，附和道。

　　“哦，那是谁杀了他们？”许峰问道。

　　桑特琳和卡特的目光，同时扭转，望向了正在和洪峰打作一团的格兰琼斯。

　　“就他一个吗，还有其他人吗？”许峰问道。

　　“就他一个，那些华夏军人的实力也不弱，战斗到了最后一刻，如果不是实力悬殊，他们是不可能被杀死的。”卡特说道。

　　就在这时，远处突然传来一声轰鸣。

　　金刚方大炎已经将血熊公会的魔熊卡塔尔一拳打到在地，卡塔尔的那柄黄金战斧，已经断裂成三段，扔在了一旁。

　　卡塔尔左手手臂折断，一只眼睛被挖了出来，半边脸都鲜血淋漓，反观方大炎，皮肤下竟然隐隐散发出暗金色的光芒，真的就好像一具金刚一般，一步步朝着半躺在地上的卡塔尔走去。

　　“别，别杀我，我投降，投降了……”卡塔尔满脸惊惧的神色，举着一只手，哀求道。

　　“你杀了我冰雪之城护国军六名战士，我现在只打你六拳，如果你不死，我就饶了你。”方大炎大声吼道，速度陡然加快，一拳砸向满脸绝望的卡塔尔。

　　……


第六百一十章 冰魄鱼王

　　许峰看了一眼方大炎，撇了下嘴，以现在场上的局势，方大炎只需要一拳就能直接将卡塔尔杀死了，说什么打六拳之后，就放了卡塔尔一命，真是虚伪。

　　果然，只一拳，方大炎就将卡塔尔直接打死，剩下的五拳，完全就是在虐尸了，卡塔尔最后真的是连一具完整尸体都没有留下，身体散布在方圆三十米范围之内。

　　许峰正准备开口说话，就听见不远处传来洪峰嚣张的笑声。

　　“哈哈哈哈，格兰琼斯，你要是能够挡下我最后六刀，我就饶你一命！”

　　“不要，我投降！”格兰琼斯惊恐的声音传到每一个人的耳中。

　　“接我雷霆九斩，第四斩……”

　　轰~

　　又是一阵地动山摇，甚至有一座冰丘被余劲波及，缓缓倒下，方圆百米范围内的冰岩表面，传来一阵震颤，一道道裂纹，朝着四面八方蔓延开去。

　　许峰一阵无语，但心里却也有些疑惑，雷霆九斩可不是那么好掌控的，肖雷霆当年可是揣摩了好几个月，才能将雷霆九斩完全掌握，甚至在战斗中有所突破，才最终斩出了最后一刀，诛仙！

　　洪峰只是刚接触雷霆九斩，就能将所有招式完全展现出来，这，许峰是有点不敢相信的。

　　就在所有人的目光被洪峰和格兰琼斯的战斗所吸引的时候，冰海上，突然裂开了一道巨大的缝隙，一只十米多长的银色半透明海鱼，竟然突然跃出了海面，好似飞仙一般腾空而起，朝着天空中飞了出去。

　　这条银色大鱼，吸引了所有人的目光。

　　“冰魄鱼，是冰魄鱼，天哪，竟然有这么大的冰魄鱼！”

　　“这恐怕是冰魄鱼王了，普通冰魄鱼都能一下增加一百点属性，这样大的一条冰魄鱼，那不是能增加一千点属性了！”

　　“快抓，快去抓它，它竟然还会飞？”

　　……

　　许峰顿时明白过来，眼前的这条银鱼，恐怕就是消息里，能够增加属性点的银鱼了，原来它叫做冰魄鱼，不过消息里的冰魄鱼只有手臂大小，这一条冰魄鱼，体型未免也太大了些。

　　许峰顺手扔了个洞察术过去。

　　冰魄鱼王（稀有），血量：10万，属性：食用后可随机增加1200点自身属性，食用要求：七星以上；如等级低于七星食用，则会爆体而亡。

　　根据方森上尉汇报的消息，普通的冰魄鱼，需要五星以上实力的人，才能食用，否则强大的力量会直接将食用人身体撑爆。

　　而这条冰魄鱼王，竟然需要七星以上的人，才拥有食用的资格，不过效果也真是逆天，随机增加一千两百点属性，几乎相当于十几条的普通冰魄鱼。

　　“这两天冰魄鱼越来越难抓了，根本找不到踪迹，说不定这条冰魄鱼王，能够给我们提供点线索！”有强者舔着嘴唇，盯着空中越来越高的冰魄鱼王，低声说道。

　　“想那么多干嘛，先干掉它再说！”有人甚至迫不及待，召唤出飞行坐骑，朝着空中的冰魄鱼王追去。

　　可就在这时，远处的冰海，突然出来一阵“咔嚓咔嚓”碎裂的声音，远远望去，仿佛冰原一般的冰海表面冰层，内部似乎有什么东西，在不断的朝上翻滚着，直接将厚厚的冰层全部撞碎，翻卷过来。

　　而空中的冰魄鱼王，却在上升到将近百米的高度后，陡然调转鱼头，朝着冰海冲了过来，让很多骑着飞行坐骑冲到天空的人扑了个空。

　　“这条冰魄鱼王想干什么，从这么高的高空跌落下来，普通人恐怕会摔的粉身碎骨。”许峰微皱眉头，眼前出现的这一幕实在太过诡异，冰海内一定发生了什么异常的事情，望着远处不断翻滚上卷的冰海，许峰感觉到了一股神秘的力量，在不断凝聚，手臂上的汗毛都一根根直立起来，好似有什么威胁，正缓缓的靠近。

　　许峰突然感觉有人朝着自己走来，扭头望去，看见扛着一柄闪烁雷电光芒长刀的洪峰，正一脸舒爽的表情，朝他走来。

　　“真是差劲，我只施展到了第六斩，那家伙就死掉了，还没扫兴啊。”说着扫兴，但脸上却丝毫没有扫兴表情的洪峰，得意洋洋地说道。

　　“喏，是把好刀！”洪峰将长刀递给许峰，眼中满是不舍。

　　许峰看了他一眼，嘴角一撇，说道：“拿着吧，反正我又不用刀，送给你了。”

　　“哈哈，这怎么好意思！”洪峰快速的将手收了回去，眼中满是兴奋的神色，好像抚摸情人一样轻轻抚摸着长刀的刀脊。

　　“算我欠你的，到时候我寻到一件神圣品质的武器还你！”洪峰望着许峰，不好意思地说道。

　　许峰耸了下肩膀，无所谓地说道：“行，我等着。”

　　神圣品质的武器价值连城，但是对于许峰来说，也只不过是一柄属性不错的长刀而已，他自己并不需要，还不如送给洪峰做给人情。

　　“那是什么？”洪峰抬头望着天空中不断坠落的银色大鱼。

　　“冰魄鱼王，能够增加一千两百点属性点的。”许峰说道。

　　“这么好！”洪峰顿时两眼放光，曾经的全球第一人，现在被不少人赶超，心情自然很是复杂，现在有些迫不及待想要提升等级。

　　“想要抢到，可不容易啊！”许峰笑道，此时已经有数十名七星强者虎视眈眈，其中不乏拥有类似洞察术技能的强者，冰魄鱼王的属性，自然逃不过他们的眼睛，而且就算不借用技能，如此体型巨大的一条冰魄鱼，有资格争夺的强者，也不会放弃。

　　轰~

　　冰魄鱼王狠狠砸在厚厚的冰层，竟然直接将厚厚的冰层，砸开一个大洞，一股水柱涌出，瞬间被冰冷的空气凝结，变成了一根十几米高的冰柱，矗立在冰海之上。

　　咔嚓咔嚓~

　　冰层碎裂的声音不绝于耳，一根粗壮的漆黑色桅杆，缓缓从碎裂的冰层冒出，在所有人目瞪口呆的注视下，一艘漆黑的破旧帆船，竟然缓缓从冰海中浮了出来。

　　……


第六百一十一章 船长

　　冰海上浮起来的这艘五桅帆船长约百米，通体漆黑，就连桅杆上破旧的风帆，也全都是黑色，五面巨大的风帆表面，用红色颜料涂抹着一个图案，看起来有些像是一个魔法符号，也有些像是一个抽象的动物图案，但却因为风帆太过破旧，无法看出全貌，只是能够感觉到一股浓郁的鲜血气息扑面而来。

　　五桅帆船就这样静静的漂浮在冰海上，船上一片寂静，看不到有任何操船手的存在，就好像一只没有船员的落难船只。

　　“那是什么东西，鬼船？”洪峰低声问道。

　　许峰摇摇头，这艘船出现的诡异，并不像看起来那么简单，船上看似空无一人，但许峰却能感受到船内孕育着一股强烈澎湃的力量，如海浪般朝着四面八方扩散。

　　微闭双眼，许峰竟然感觉前面出现一片尸山血海，无数穿着铠甲的骷髅，在血海中蜂拥而至。

　　看着帆船不紧不慢的朝着冰海营地靠近，许峰心里一沉。

　　“通知下去，立刻撤离这个地方，那艘船看起来有些诡异。”许峰低声说道。

　　“撤离？”洪峰有些惊讶，现在整个冰海营地可以说聚集了全世界百分之九十以上的强者，哪怕是面对一个机械族的分基地，这些人也都不惧，难道眼前这艘帆船，就能威胁到他们的存在吗？

　　不过对于许峰的话，洪峰还是很重视，立刻下去，安排人手进行撤离。

　　轰~

　　就在这时，一只巨大的银色冰魄鱼破冰而出，围绕在诡异的黑色五桅帆船四周欢跳，冰魄鱼王的出现，让原本充满着死寂味道的帆船，似乎也变得有了几分生气。

　　“冰魄鱼王！”围观的强者纷纷大叫起来，有胆大的，甚至直接朝着黑色帆船冲去。

　　许峰发现，有人冲向帆船时，帆船的前进速度似乎变快了一些，冰层不断破碎着，朝着冰海营地挤压过来。

　　“恐怕来不及撤退了，准备战斗吧。”许峰叹息一声，敏锐的战斗直觉告诉他，对面来者不善。

　　啪啪啪啪啪~

　　破开冰层的冰海，一群巴掌大小的银鱼竟然纷纷跳跃出水面，朝着十几米高的帆船上飞了过去，落在甲板上，不停跳动着。

　　“冰魄鱼，全都是冰魄鱼！”有人惊呼道。

　　“冰魄鱼群，这里果然有冰魄鱼群，该死，为什么我们在这里搜索了这么多天，都没有看到鱼群，这艘诡异的帆船一出现，这些冰魄鱼就好像傻了一般，自己朝着帆船上跳？”

　　“难道这是一艘专门猎捕冰魄鱼的渔船？”

　　“上啊，冲上那艘船，那么多冰魄鱼，我们这次可是发财了，哈哈！”

　　……

　　所有人在经过最初的惊讶后，纷纷大叫着朝着黑色五桅帆船冲去，特别是血熊和黑暗议会的人，几乎是全巢出动。

　　“蠢货们，难道你们看不出来那艘帆船有古怪，都急赶着去送死吗？全部给我回来！”黑暗狼人站在一块冰岩上，大声咆哮着，挥舞着粗壮的手臂，命令黑暗议会的人撤回来，但却只有寥寥几个人听从了他的命令，其他人全都当做没有听见，争先恐后的朝着黑色帆船冲去。

　　“卡特，不用浪费力气了。”桑特琳苍老的面容，露出一丝讥讽的笑容：“黑暗议会从来不是什么保姆性质的公会，每个人都只对自己的行为负责，他们要去送死，就让他们去好了，你是无法阻止他们投向死亡怀抱的，哈哈！”

　　“桑特琳，你还有再战的力量吗？”卡特口鼻中喷着白气，问道。

　　卡特也感觉到了，一场大战即将来临，现在能给他提供帮助的，只有桑特琳了，但看到桑特琳此时的样子，卡特心里也是没底。

　　“损失很大。”桑特琳偷偷看了一眼远处的许峰，心中还是有些惊惧，她知道，许峰强大的身影，恐怕已经烙印在她的心里，成为类似心魔一样的存在。

　　“但是只要有充足的鲜血，我就能立刻恢复。”桑特琳低声说道。

　　“那你还等什么，那些蠢货白白送死，还不如贡献出他们的血液，也好为即将来到的战斗，做点微薄的贡献！”黑暗狼人卡特猩红的眼睛中闪烁着嗜血的神色。

　　桑特琳嘴角浮现一抹诡异的笑容：“你说的不错，卡特。”

　　话音刚落，桑特琳化为一缕淡红色的雾气，朝着那些正在冲向黑暗帆船的人们掠去。

　　就好像一股淡红色的风，从一个个奔跑呐喊的人身旁一掠而过，那个正在奔跑的人，却突然感觉到身体越来越轻，等到意识到不对的时候，却突然发现，自己浑身的气血竟然已经干涸，自己变成了一个皮包骨头的僵尸一般的存在。

　　“怎么会这样……”无数枯萎的人一个个摔倒在冲锋的路上，临死前根本想不到自己受到了谁的攻击。

　　然而，就在桑特琳掠夺了数十人气血的时候，黑色的五桅帆船内，突然传出来了一声愤怒的咆哮。

　　“是谁，竟然敢抢掠伟大的寒冰地狱之矛，道格索拉船长的血食！”

　　咆哮声低沉威严，传遍冰海营地每一个人的耳中，已经恢复到少女模样的桑特琳，突然感觉到，一道透彻心扉的冰冷目光，锁定在了自己身上。

　　这目光，就好像天敌盯上了猎物，让桑特琳心神俱颤，“嗖”的一声，化为一道鲜血利箭，朝着冰海营地冲去。

　　“救我，卡特！”桑特琳惊呼道。

　　呼~

　　一只巨大的，泛着铁锈的船锚，拖曳着一根黑色铁链，呼啸着朝桑特琳所在的方向飞了过来，直接狠狠撞击在那只鲜血利箭上。

　　“啊~”

　　一声惨叫传来，一米多长的鲜血长箭，被砸成粉碎，化为一摊散发着腥臭味道的污血，泼洒在一处冰丘之上。

　　此时，通体漆黑的五桅帆船甲板上，出现了密密麻麻的身影，这些穿着破旧麻布衣服的水手们，一个个瘦的如皮包骨头的丧尸，一出现，就疯狂的抓起甲板上的冰魄鱼，塞进自己的嘴里，一边吃着冰魄鱼，一边半蹲着，仰头发出一阵阵疯狂的咆哮声。

　　……


第六百一十二章

　　“冰魄鱼，放下，那是我们的！”

　　看到五桅帆船上的诡异船员们蹲爬在甲板上，不停的将冰魄鱼塞进嘴里，周围的强者们纷纷变得眼红起来，愤怒的吼叫着，朝着五桅帆船上爬去。

　　超过十米的船身高度，在这些强者面前，并不算阻碍，一个个蚁附而上，有些甚至直接飞了上去。

　　“只是一些六星实力的家伙，干掉他们！”一个俄国血熊公会的七星强者撇了下嘴，低声说道。

　　噗~

　　嘴里塞满冰魄鱼的一个船员，还没反应过来，脑袋就直接被劈砍下来，像皮球一样咕噜噜滚到了一旁，看着他周围满是缺少了三分之一甚至是一半身体的冰魄鱼，苏拉瓦尔心在滴血。

　　苏拉瓦尔是美国自由军团中的一员，几日之前刚刚突破到七星，一听到有冰魄鱼这种快速提升实力的宝物，他立刻跟随军团来到了这片冰海。

　　每一条冰魄鱼，都能提升一百点左右的属性点，这对于七星强者来说，简直就是天上掉馅饼一样的好事。

　　要知道，现在猎杀一只七星怪兽有多难，即使三个七星强者围捕，也不一定能够猎杀到一头七星怪兽，实力越高的怪兽智慧越高，可以击败它们，但想要杀掉它们，实在太难，一不小心，还会被那些怪兽隐藏的底牌绝招给反杀。

　　苏拉瓦尔捡起一条被咬掉脑袋的冰魄鱼，查看属性。

　　物品名称：破损的冰魄鱼（稀有），属性：烹饪材料，制作出来的食物，品阶提升一阶。

　　“该死！”苏拉瓦尔将这条破损的冰魄鱼狠狠摔在了地上，满脸怒气。

　　比起能够增加近百点属性点的完整冰魄鱼来说，破损的冰魄鱼就是垃圾。

　　看到仍然有大量的丧尸船员在疯狂的吞食着冰魄鱼，苏拉瓦尔心中怒火简直要喷薄而出了，大吼着挥舞手中弯刀，朝着下一个丧尸船员扑了过去。

　　然而他没注意到的是，那个被他一刀砍下头颅的船员，倒下后并没有一滴鲜血流出，原本失去头颅的身躯，竟然慢慢动了起来，朝着自己头颅的方向，一点点爬了过去。

　　那颗失去身躯的干瘦头颅，嘴角却莫名露出了一丝诡异的笑容。

　　跑到甲板上的人越来越多，不光是七星强者，越来越多的六星，甚至五星实力的人，也都纷纷来到甲板，看着一地破损的冰魄鱼，所有人心里都在滴血。

　　“杀，杀光这些家伙！”有人愤怒的吼叫道。

　　所有人大叫一声，纷纷朝着那些丧尸一般的干瘦船员扑去，但有些低等级的人，却趁着这个机会，不断的挑拣着地上的冰魄鱼，他们甚至连那些破损的冰魄鱼也偷偷塞进了包裹里，偶尔遇到一只完整的冰魄鱼，更是好像捡了金砖一样眉开眼笑，有些甚至直接塞进了嘴里，就和那些丧尸船员一样，快速的吞食着。

　　就在这时，船尾处突然爆发出一阵怒吼，一名衣衫褴褛的丧尸船员，竟然慢慢站直了身体，嘴里依然叼着一条冰魄鱼的残尸，身上的气息，却好似浇了汽油的火焰，猛的一下高涨起来。

　　“七，七星，他的实力竟然突破到了七星……”有人指着这个船员大声吼道，惊恐的朝后退去，他只是一名六星实力，面对七星根本毫无还手之力。

　　那个突破的七星的船员，原本只是像丧尸一般干瘦的身体，看起来只有一米五六的身高，却突然开始膨胀起来，浑身肌肉就好像吹气球一般，眨眼功夫，就变成了一个肌肉虬结，身高超过两米的壮汉，然而从这名船员身上散发出来的并不是气血之力，而是一阵阵黑冷的寒冰之力，就连脸色和身体，也都是铁青色，好似厉鬼一般。

　　“去死！”这名七星实力的船员咆哮一身，大踏步朝着离他最近的一个人冲了过来，一把抓住他的脑袋，使劲朝着旁边的一根巨大黑色桅杆上甩去。

　　嘭嘭嘭~

　　数道颜色各异的魔法，朝着这名船员飞来，一名英国圆桌骑士的七星强者，口中念诵着祈祷文，双手挥舞双手大剑，朝着这名船员冲来。

　　“不过是一个七星实力的怪物，我们这么多七星，还怕他一个人吗，一起集火秒了它！”有人大喊道。

　　各种魔法撞击在那名船员的身上，灼烧出一块块痕迹，七星船员大吼着连连后退，七星强者释放的魔法，不亚于一枚导弹的威力。

　　哐~

　　一声闷响，一柄双手大剑狠狠砍在这名七星船员的后勃颈上，但让人惊讶的是，这一击只是让那名船员上半身弯曲了一个很小的弧度，甚至连它脖颈处的皮肤都没有砍破。

　　“怎么会这样？”圆桌骑士的七星强者不敢相信自己的眼睛，虽然没有使用技能，但这一剑却用尽了他全部力气，不要说一个人，就算是机械族的战斗兵种，这一剑也能直接破开它们的防御护甲。

　　七星船员随手握住双手大剑，一股寒冰之力顺着双手剑朝着手柄蔓延过去。

　　咔嚓咔嚓~

　　黑色的冰凌布满整个双手剑的剑刃，那名七星强者无奈之下只能松手，却没想到七星船员大吼一声，一拳砸向他的胸膛。

　　七星强者大惊，连忙双手架住，挡在胸前，却还是被一拳砸飞，狠狠撞击在甲板的旁的围栏上。

　　“快，他血量不多了，干掉他！”一个身穿法袍的人大喊道，手中凝聚出一团紫色的火焰，朝着那名七星实力的船员射去。

　　这名七星实力的船员肉身强悍，无论是防御还是抗性都超过一般的七星强者，而且身上还拥有着寒冰之力，普通七星强者根本不是他的对手。

　　然而现在甲板上的七星强者可不是一两个，总数量已经超过了三十，联手之下，那名七星实力的船员，根本不是对手，甚至毫无还手之力，就被打的血量清空，软软的躺在了地上。

　　还没等所有人送口气，在甲板上的另一个角落，又是一阵寒冰之力喷薄而出，另外一名船员实力又突破到七星了。

　　看到这一幕，所有人心里一沉，要知道，现在甲板上的船员数量超过两百，就算是把那些干掉的船员除去，剩下的船员数量，也有一百多，如果他们全都提升到七星，按照刚才那个七星船员的实力，恐怕现在甲板上的人，没有一个能够活下来。

　　……


第六百一十三章 撤退

　　轰~

　　又是一股强大的黑色寒冰之力冲天而起，看到这一幕，有些实力弱，胆子小的人已经开始偷偷离开甲板，朝着冰海营地跑去。

　　“这样下去不是办法，我们必须联合起来，先把那些没有杀死的六星怪物干掉，然后再合力杀死七星的。”有人提议道。

　　“不错，先联手杀死那些六星的船员怪物！”

　　正当他们准备大规模的群攻魔法时，却突然听到有人惊呼道：“快看那些杀死的船员怪物，它们竟然没有死……”

　　这一声惊呼，让所有人心里一颤，扭头望去，只见那些已经被劈碎身体，切下头颅，甚至被打的四分五裂的船员怪物们，身体正一点点自动粘合在一起，重新站了起来。

　　“吼~你们，都要死！”又一个低沉的声音，在所有人耳边响起，回头望去，刚才明明已经被七星强者联手杀死的那名七星船员，又缓缓站了起来，两只眼睛闪烁着冰冷的神色，仿佛看死人一样，盯着甲板上的人们。

　　“逃！”

　　甲板上的所有人看也不看满甲板的冰魄鱼，纷纷朝着船外逃去。

　　死掉的怪物都能复活，这让所有强者都心灰意冷，看不到胜利的希望，再加上越来越多突破到七星实力的船员怪物，要不了多久，冲上甲板的这些人，说不定真的像那个七星船员怪物所说的，会全部死在这里。

　　“自由军团的人，全部撤离这个地方！”从甲板上逃出来的一个自由军团副团长，大声吼道，挥舞着手臂发布命令。

　　“黑暗议会的人，全都走，物资不要了，马上离开这里！”

　　“圆桌骑士的人，马上离开这里。”

　　……

　　几乎所有公会的人，都在纷纷撤离，而华夏军方的人，因为许峰提前发布了命令，所有人现在都已经撤出了三公里之外。

　　“怎么，你不打算离开吗？”洪峰问道。

　　洪峰并没有和那些人一样，冲上甲板，而是和许峰站在一处高耸的冰岩上，在远处观望，因此甲板上的战斗，他们也都看的一清二楚。

　　“再看看，那些怪物不可能永生不死的，一定有什么我们忽略了的地方。”许峰摇头答道。

　　前世的时候，他并没有来到过这个冰海，也不知道这里发生了什么，但是黑色五桅帆船，还有那些杀不死的船员怪物，却勾起了他脑海中一段快要遗忘的记忆。

　　“刚才有个声音，说什么寒冰地狱之矛，你听到了吗？”许峰皱着眉头问道。

　　“寒冰地狱之矛，道格索拉船长。”洪峰答道。

　　“不错，就是这个，他们是冰狱族的人。”许峰脑海中灵光一闪，突然说道。

　　“冰狱族，没听说过啊……”洪峰皱眉道。

　　自从末日来临之后，华夏军方几乎收集了所有入侵地球外星侵略种族的资料，洪峰对于这些资料了如指掌，但从来没有听说过冰狱族这个入侵种族。

　　“冰狱族和虚空虫族不同，它们即使在宇宙种族中，也属于最神秘的几个种族之一，甚至到现在都没有人知道它们的母星在哪里。”许峰低声说道：“但是它们的实力非常强大，不弱于虚空虫族。”

　　“嘶，这就有些棘手了。”洪峰倒吸一口冷气，虚空虫族的厉害，洪峰自然清楚，当初几乎将整个地球毁灭掉的就是虚空虫族，就算现在，也有许多不为人知的虚空虫族的虫巢，藏在地球各处，不为人们所发觉。

　　“你能干掉他们吗？要知道，冰海下面可是有不少好东西，不光是只有冰魄鱼……”洪峰低声说道。

　　“应该没问题，只要不出现超过八星实力的强者。”许峰沉吟道，两眼望着那艘正在破冰前进的黑色破旧帆船，眼中闪烁着莫名的神色。

　　“甲板上的那些船员，全部算上，数量也不超过两百，你刚才展现出来的七星虫兵，数量恐怕已经有两千多了吧，完全就是碾压。”洪峰低声说道。

　　许峰微微一笑，并不说话，他的目光停留在眼前这艘不断靠近的黑色五桅帆船上，这可是冰狱族横行宇宙的利器，威力堪比隐藏在月球背面那艘机械族的太空堡垒。

　　所有人纷纷撤离，黑暗狼人卡特看了一眼站在高高冰岩上的许峰和洪峰，眼中露出诧异的神色，片刻之后，卡特释然，以许峰的实力，数千七星虫兵，恐怕会顷刻间就将帆船上的怪物覆灭。

　　一时间，卡特眼中露出羡慕的神色，但这是被人的本事，卡特可不敢留下来，以免引起许峰的猜忌。

　　正当他准备离开这里的时候，却一愣，似乎是在倾听什么，不一会的功夫，卡特眼中露出惊诧的神色，朝着一处冰岩冲了过去。

　　卡特从冰岩上小心的刮下一层薄薄的红色冰层，收了起来，然后轻叹一声，迅速离开。

　　轰~

　　五桅帆船似乎是撞到了什么，船身猛的震颤，停了下来，紧接着，几乎所有船员怪物，纷纷叫嚷着从甲板上一跃而下，朝着撤退的人群追了过来。

　　“全部都是七星……”洪峰惊叹，如果不是许峰，恐怕他早就逃了，这里的每一个怪物，等级都不弱于他，甚至有些已经达到了七星巅峰实力。

　　“没想到，这些怪物也能靠冰魄鱼提升实力。”洪峰摇头道。

　　“这个世界上，奇怪的事情太多！”许峰轻声说道：“虫兵，撕碎它们！”

　　五百只虫兵齐刷刷的出现在许峰身体两侧，发出一声凄厉的嘶吼，虫兵们挥舞骨刃，朝着船员们扑了过去。

　　五百对两百，超出一倍的数量，船员怪物就算再强悍，也不是虫兵们的对手，被拦了下来，喊杀声震天，几乎每一个船员怪物都要面对两只虫兵的攻击，一时间竟然连连后退，毫无还手之力。

　　然而战局只持续了十分钟，许峰的眉头就皱了起来，那些船员怪物即使被虫兵劈砍成碎片，依然在缓慢的聚拢着，重新复活，虽然复活的速度很慢，但却坚定不移，似乎没有什么办法能够阻止它们。

　　……


第六百一十四章 道格船长

　　“有些棘手啊，这些怪物难道都是杀不死的吗？”洪峰皱着眉头，盯着那些死后又复活的怪物，低声说道。

　　“冰狱族的特性，能够吸收周围寒冷能量，重新复活，在这片冰天雪地里，天然是它们的主场，如果是在非洲沙漠，这些家伙们根本连站都站不起来。”许峰冷哼一声说道。

　　“这么说，它们的弱点是火？”洪峰问道。

　　“普通的火不行，必须是超过一定品阶的火才行！”许峰微笑道：“不光是火，雷电也行。”

　　洪峰眼睛一亮，哈哈大笑起来：“那我下去厮杀一会，光看着不动手，心里都有些痒痒了。”

　　说完，洪峰纵身一跃，从冰岩上跳了下来，手中长刀雷电闪烁，如雷神一般，朝着船员怪物冲去。

　　果然，被洪峰用雷电劈死的船员怪物，没有一只重新复活的，许峰松了口气，就算没有虫兵，不到两百个船员怪物，洪峰一个人就能全部干掉，只要不被同时围住就好，像现在这样，混在虫兵之中，抽空就是一刀，按照这个速度，最多半个小时，这两百多个船员怪物就能全部被洪峰杀死。

　　然而，就在洪峰杀死十几个船员怪物之后，五桅帆船上突然传来一声暴怒的嘶吼。

　　“是谁，竟然敢杀害寒冰地狱之矛，道格索拉船长英勇的船员们。”

　　轰轰轰~

　　帆船甲板上，传来一阵震动，一个身高超过三米的强壮大汉，肩上扛着一个比他本人还要巨大的铁锚，站在了船头。

　　许峰眼睛一眯，大吼起来：“八星实力，洪峰，赶快退回来！”

　　“雷霆九斩，第五斩，斩星辰，给我碎！”洪峰大吼一声，朝着身旁的三个船员怪物纵身一跃，雷电肆意，洪峰此时整个人都被一道道雷霆包裹着，挥舞长刀，狠狠朝着眼前三个怪物劈去。

　　刺啦~

　　电浆如雷神之鞭狠狠抽打在四周，甚至有些靠的近的虫兵，都被这股雷电击飞，洪峰眼前这三个船员怪物，直接被雷电烧成焦炭，中间那个被洪峰劈中的船员怪物，甚至连一具全尸都没有留下，变成了一摊黑灰，风一吹，直接消散在空中。

　　“哈哈哈，爽快！”洪峰扬天大笑。

　　呼~

　　就在洪峰得意舒爽的时候，突然感到劲风铺面，眼前一团黑影朝着自己砸了过来，耳边传来许峰的惊呼。

　　洪峰脸色大变，瞬间从包裹中摸出一面暗金品质的半人身高的盾牌，竖在胸前，整个人缩成一团，藏在盾牌后面。

　　雷电刀已经被放回到包裹里，洪峰此时来不及躲闪，只能用尽全身力量，两只手臂死死顶着盾牌，想要挡住这一击。

　　轰~

　　巨大的铁锚狠狠撞击在盾牌上，洪峰感觉一股大力传来，两条手臂一阵酸麻，甚至能够听到小臂骨骼发出一阵低微的断裂声。

　　嘭~

　　一面六星品质的暗金盾牌就这样直接一击碎裂，洪峰好像一个皮球，直接被撞出了数十米开外。

　　洪峰的血量几乎是许峰的一倍，有三万多，在这一击下，只看见原本满的血条，直接清空，只剩下最有一丝，在闪烁着猩红色的光芒。

　　许峰一跃而下，冲到洪峰身边，朝他口中灌了一瓶全面恢复药剂。

　　很快，洪峰长出一口气，眼中露出惊惧的神色。

　　“好强，我三万多的血量，一千八百多的防御，竟然被一击打到濒死状态，还有我的那面六星暗金品质的盾牌……”

　　说到盾牌，洪峰眼中露出一丝肉疼之色。

　　许峰看的好笑，拉起洪峰说道：“命保住就不错了，战斗起来，周围情况一点不警惕，那个什么船长都出来好一会了，你都没有发现。”

　　洪峰摇摇头，现在脑袋还有些眩晕：“”“那个家伙就交给你了，八星怪物，我可不是对手。”

　　许峰将洪峰拉起来后，直接召唤出飞剑，握在手中，朝着道格船长冲了过去。

　　此时，道格索拉船长，正站在船头，一下一下的拉动铁锁链，将船锚收回，看到许峰朝自己冲了过来，道格船长铁青色的脸上，露出了一个诡异的笑容。

　　“好旺盛的生命火焰！”道格船长低声说道：“不过在我寒冰地狱之矛面前，任何火焰，终将熄灭，只有冰冷的死亡，才是万物终结之地。”

　　道格索拉船长身材高大，超过三米的身躯，一身铁青色的皮肤，散发着寒冷的气息，巨大的船锚上满是铁锈，不知道是什么打造而成，光之重量，恐怕都已经超过了数千公斤。

　　“冰冷窒息！”道格索拉船长大吼一声，一股白色夹杂着青色的寒冰气流从他的嘴中冲了出来，横扫他面前三十米范围内的所有物体，许峰此时正好冲到这个范围之内。

　　周围温度瞬间下降了十几度，正在船下战斗的虫兵和船员怪物，同时被这股寒冰气流扫中，顿时全部冻结起来，变成了一座座冰雕。

　　“一上来就是大招？”许峰惊讶道，手中飞剑挥舞，一道道剑气冲天而起，无数银色剑芒在许峰身前凝聚，一座座巨大山峰的虚影，出现在许峰身前，将这道寒冰气息挡在了三米开外。

　　道格船长大吼一声，船锚在手中飞舞，一圈圈旋绕起来，然后夹杂着万钧之力，朝着许峰投掷过来。

　　沉重的破空声骤然响起，整片天地似乎都笼罩在这股劲风之中，这可是能够将一名七星强者，直接从满血砸到濒死状态的一击，即使许峰，也不敢小觑。

　　看到一团巨大的阴影迎面撞来，许峰脸色大变，刚才虽然抵挡住了道格船长的冰冷窒息气流，但寒冷的空气，却将许峰的全身冻结，此时的许峰，全身上下都挂着冰凌，虽然并没有造成什么伤害，却影响了许峰的躲闪速度。

　　看到艰难挣扎的许峰，道格船长眼中闪过一丝计谋得逞的笑意。

　　“绝对防御！”一声轻喝，顿时一道金光将许峰全身上下笼罩在内，船锚狠狠撞击在了这层金色光幕上，顿时，光幕荡起一阵阵涟漪，剧烈颤动起来，几乎在两个眨眼的功夫，就直接碎裂掉，船锚狠狠撞击在了许峰的身体上，直接将他砸进了厚厚的冰岩之中。

　　……


第六百一十五章 岁月轮回斩

　　绝对防御技能，是宇宙之书，守护之扉页自带，能够免疫所有法术伤害，临时增加500点血量，持续10秒，同时附带高级护盾，吸收55%的物理伤害，护盾防御为零，血量5000，护盾持续10分钟，在时间内被击碎，会增加自身30%的血量。

　　5000血量的高级护盾，还能够吸收55%的物理伤害，一秒钟都没有坚持下来，就直接碎裂掉了，许峰的血量降低为41%，差一点就要被打出神剑护体技能了。

　　灌了一瓶高级治疗药剂，许峰血量缓缓恢复，脚下一踩，直接从冰岩钻了出来，飞到半空中，飞剑在他身边如游鱼一般旋绕。

　　“一时大意，没想到差点阴沟里翻船~”许峰摇摇头，刚才自己就像一根铁钉被砸进了冰岩中，这招船锚投掷的技能，威力实在够大。

　　所有虫兵已经将船员怪物全部分尸，就算它们能够复活，也必须要一具完整尸体才行，复活前，那些尸体残块也要慢慢汇聚才行，除非是像洪峰那样，用雷电之力将它们烧成焦炭，才能让它们彻底死亡。

　　虫兵们蜂拥而上，顺着帆船的外层爬上甲板，朝着道格船长冲去。

　　“爬虫，爬虫，竟然敢冒犯寒冰地狱之矛，伟大的道格索拉！”道格船长挥舞着巨大的船锚，数千公斤的船锚，在他手中，竟然好似没有重量般，随意挥舞，扫中的虫兵全都重新化为灵魂能量，回归到玲珑宝塔之中的虫巢内。

　　以八星实力的怪物来看，道格索拉至少也算是领主级别的怪物了，七星虫兵在他面前根本毫无抵抗能力，去再多也没有办法。

　　此时玲珑宝塔内的虫巢，正在继续提升到八星的力量，不能将灵魂能量，全部白白耗费在道格船长身上。

　　心念一动，所有在甲板上的虫兵，全部化为一道道灰色的灵魂能量，钻入许峰眉心。

　　道格船长一愣，随后咧嘴大笑起来，目光锁定许峰，脚下一踩，身影冲天而起，朝着许峰跳了过来。

　　“小爬虫，去死吧！”道格船长高举船锚，浑身散发着浓郁的黑色寒冰气息，朝着许峰砸了过来。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　许峰身影舞动，划出道道剑影，银色剑气纵横，交缠在一起，一条由剑气凝聚而成的巨龙张牙舞爪，朝着道格船长扑去。

　　轰~

　　银色巨龙与道格船长撞击在一起，在外人看来，仿佛是一团银光与一团黑光撞在了一起。

　　道格船长从空中落下，身体直接朝后退了十几米远，脚下的冰岩，拉出一道深深的痕迹。

　　“不错啊，小爬虫！”道格船长裂开大嘴，露出满口的獠牙，笑道。

　　此时的道格船长，破旧的船长服已经变成了一缕缕布条挂在身上，铁青色的皮肤上，横七竖八的剑痕深可见骨，然而却没有半滴鲜血流出，只是一缕缕黑色的冰冷气息，从伤口中冒了出来，然而更多的寒冰气息，正在从四周远远不断的朝它汇聚过来，满身的伤口以肉眼可见的速度愈合着，很快就完全恢复了过来。

　　许峰一愣，龙吟斩是荡剑十三式中，他领悟最深，威力也是最大的一招，没想到道格船长正面撞上，却只是收了些轻伤。

　　道格船长物理防御和魔法抗性都极强，而且处在冰海之中，可以吸收周围的寒冰气息恢复自身血量，在这里，它的恢复力吓人。

　　“哈哈哈哈，小爬虫，还有什么招式，尽管亮出来，在这里，我就是无敌的！”道格船长哈哈大笑，狂暴的气息横扫整个虚空，死人般的眼瞳中，满是轻蔑的神色。

　　“无敌的？”许峰嘴角露出一丝笑意：“不过是仗着冰天雪地的环境而已，看我斩断你全部生机！”

　　“岁月……”许峰低声喝道，脚下划着诡异的步伐，身影如幻影一般在方寸之间挪动，一道道玄奥的剑痕不断在他身边闪现。

　　“轮回……”

　　苍茫古朴的气息在西伯利亚寒冷的天空回荡着，一声声低喝的回音，犹如远古神祇吟诵般响彻大地。

　　道格船长脸色大变，眼睛一眯，猛地胸膛鼓起，深深吸了口气。

　　“寒冷窒息！”

　　一声嘶哑的吼声响起，道格船长的口中，猛的喷出一道白色冰霜，这道冰霜手臂粗细，长达百米，如一道匹练般朝着许峰射来。

　　白色冰霜气流经过空中，就连空气似乎都被凝结，空中不断凝结出无数冰凌，又被白色冰霜气流席卷融合在一起，变得愈发粗壮起来，那寒彻入骨的冻意，比西伯利亚的寒风，都要冰冷数百倍。

　　“斩！”

　　一声清脆的暴喝，苍茫古朴的一道剑光，轻飘飘的撞击着哎了白色冰霜气流上，却仿佛是一道幻影，从气流中一穿而过。

　　然而着凝聚了道格船长全力一击的寒冷气流，竟然在一瞬间瓦解，变成了一捧白雾消散，清凉的气流冲击到许峰脸颊，有一种雨后微凉的感觉，甚至连他的衣角都没有掀起。

　　那丝如幻觉一般的剑光，似慢实快的斩在了道格船长的胸膛，刹那间，道格船长感觉到，自己似乎一下被禁锢在一个黑暗的小房子中，与周围的联系瞬间切断。

　　铁青色的额头，慢慢浮现出一道道皱纹，眼角的鱼尾纹以肉眼可见的速度渐渐加深，就连强壮的身躯，也好似经历了千百年的岁月沧桑，失去了勃勃生机，变得干瘪了起来。

　　“你对我做了什么？”道格船长大吼起来，却突然发现，自己的嗓音竟然也变得苍老起来。

　　噗~

　　一口鲜血从许峰的口中喷了出来，但脸上却带着兴奋的笑意。

　　“哈哈，岁月轮回斩，一斩断千年！”许峰低声念道；以他的实力，还不能完全掌握这一招，当初第一次施展这一招的时候，就受到了这一招的反噬，损失了近十年的寿命，但现在，许峰将剑影步融入其中，降低了岁月轮回斩的施展难度，原本只是一试，结果却成功了，代价只不过是内脏受到震动，吐了口血而已，相比较十年寿命来说，这样的损失，简直可以忽略不计。

　　……


第六百一十六章 神通

　　道格船长感到身体中蕴含的力量似乎一丝一缕的被抽离，手中的船锚也在慢慢变得沉重起来，已经有点拿不起来的感觉。

　　“呼~这就是……”道格船长的背慢慢弯曲，整个人都佝偻起来，喘着粗气，似乎在自言自语道：“这，这就是苍老的感觉吗？这，这就是即将死亡，即将陨灭的感觉吗？”

　　轰~

　　巨大的船锚从道格船长的肩头摔落，狠狠在厚厚的冰岩上，激起无数冰凌。

　　道格船长用手撑着冰岩，缓缓坐下，肩上似乎有一座大山，将他的身体，不断的朝下压着。

　　“这，这就是……呼~”道格船长毫无神采的眼瞳中，似乎有一点光芒，在最深处绽放，它的身体表面，开始凝结出一片片晶莹的冰凌，寒风骤起，夹杂着雪霜，朝着它涌了过来，很快，一座低矮的冰丘出现在许峰眼前，闪烁着水晶般的光芒，里面道格船长单手撑地，苍老的面容，满是皱纹的嘴角，竟然噙着一丝笑意，整个人都被冰封起来。

　　许峰瞳孔一缩，岁月轮回斩可不会将人冰封，只会让人经历千年岁月，无论如何强大的存在，经历千年岁月后，一定会变成枯骨一堆，但眼前这一幕，却让许峰心里一沉，感觉到有一丝异样。

　　而此时，那些被虫兵们分尸的船员怪物们，又一个个重新站了起来，朝着许峰冲了过来。

　　就在这时，洪峰却大吼一声，挥舞雷霆刀，朝着那群船员怪物扑去，无数雷电炸起，轰击在船员怪物身上，围着洪峰的船员怪物，竟然咩有一个是他一合之敌，不是被雷电炸飞，就是被雷霆刀劈中，变成一堆焦炭。

　　许峰并没有上前，只是慢慢走到冰封道格船长的那座冰丘前，仔细观察，他能感受到，这座冰丘的温度，要比周围的温度低很多，根本无法靠近。

　　龙吟斩！

　　许峰挥舞飞剑，狠狠劈砍在冰丘上，银色剑光闪过，在冰丘上只留下了一道白色的剑痕，深度甚至不到一寸。

　　“竟然坚硬如斯？”许峰倒吸一口冷气，即使是机械族的外骨骼装甲，也不可能坚硬到这个程度。

　　冰丘中的道格船长，嘴角那丝笑意似乎越来越浓，许峰甚至能够看到他眼神中嘲讽的神色。

　　咔嚓~

　　一声清脆的碎裂声响起，龙吟斩都无法斩碎的冰丘，竟然出现了一条一尺多长的裂纹，还没等许峰反应过来。

　　咔嚓咔嚓~

　　无数裂纹如蜘蛛网般爬满了整个冰丘，一瞬间，冰丘崩碎，道格船长佝偻着身体慢慢站了起来。

　　“岁月，千年岁月，呵呵……”道格船长身上散发出浓郁的黑色死亡气息。

　　“千年岁月，在我们冰狱族眼中，只不过是……”道格船长苍老的面容没有一丝更改，但身上的气息却越发浓郁起来。

　　“只不过是，大梦一场而已！”

　　吼~

　　一声咆哮从道格船长的口中发出，冲天的气息朝着四面八方扩散着，一瞬间，浑身的气息竟然突破到了八星巅峰的存在。

　　寒风呼啸，道格船长扬天咆哮的口中，冲出无穷无尽的寒冷气息。

　　“只要我脚踏在这颗星球的冻土之上，我就是永生不死的，我就是无敌的！”道格船长疯狂道：“我要将这颗星球，每一寸土地，都变成冻土！”

　　从道格船长身体中，猛然绽放出一道黑色的冰凌，开始一圈圈朝外扩散，凡是触及到冰凌的，无论是生物还是冰岩，表面全部凝结出一层淡淡的黑色冰晶，就好像琥珀一般被冻结。

　　“黑冰凝结，哈哈，这是我们冰狱族的天赋神通，只要触及的任何事物，都会被冻结，在寒冷中慢慢体味死亡的恐怖吧，爬虫！”道格船长满脸狰狞地吼道。

　　恐怖的气息横扫整个冰海营地，所有没有及时离开的人，全部被黑冰冻结，变成了一具具黑色的冰雕，就连帐篷中的火焰，都在一瞬间凝固在黑冰之中。

　　“冰狱族，我们是宇宙中，最强悍的种族，其他种族，最终都将成为我们冰狱族的奴隶！”澎湃的寒冰气息一波接着一波，浩浩汤汤，仿佛能够冻结一切，许峰手握飞剑，站在道格船长的前面，浑身绽放出银色光华，凌厉的剑气冲天而起，所有冲向他的黑冰，全都在一瞬间，被剑气绞成粉碎。

　　“你以为，只有你有神通吗？”

　　说完，两团金色火焰，从许峰的眼瞳深处逐渐浮现出来，金色火焰一开始只有针尖般大小，之后越来越大，燃烧的越来越旺盛，最后眼眶中只剩下两团金色火焰在熊熊燃烧。

　　“赤火金瞳！”

　　璀璨的金色火焰，溢满许峰的整个眼眶，之后猛的跳了出来，化为两柄金色利刃，朝着道格船长射去，整个天空，顿时染成了一片金色。

　　虚空中，传出“刺啦刺啦”灼烧的声音，金色火焰过后，甚至留下了一道道虚空裂缝，似乎整个空间都承受不住金色火焰的灼烧。

　　黑色的冰凌刚一接触金色火焰，就直接气化，道格船长眼中露出惊异的神色，正准备张嘴说话，金色火焰就直接射到了他的胸膛。

　　就在金色火焰接触到道格船长的一瞬间，道格船长身体表面顿时被一层黑色的冰晶所覆盖，就好像被岁月轮回斩，斩中那样，厚厚的黑色冰晶，一层层在它身边包裹住。

　　“冰狱族，是宇宙中最强悍的种族！”道格船长的声音在许峰脑海中回荡。

　　许峰嘴角露出一丝淡淡的笑意，眼中金焰大盛，仿佛两条金色长龙，咆哮着射向道格船长。

　　嗤嗤嗤~

　　黑冰表面很快被融出一个大坑，道格船长苍老的脸上露出惊恐的神色。

　　“怎么可能……”

　　轰~

　　整座黑冰被被金色火焰覆盖，眨眼功夫，就变成一股股热气蒸腾而起，露出了里面道格船长佝偻着的身躯。

　　金色火焰瞬间点燃了道格船长，仿佛一支人形火炬，道格船长发出凄厉的惨叫声。

　　“我是黑冰帝国第十三皇子，杀了我，你将受到黑冰帝国不死不休的追击，不死不休！”道格船长疯狂的大吼起来。

　　“黑冰帝国？”许峰冷笑道：“什么时候，冰狱族建立了自己的帝国？你们不是连母星都不敢显露出来吗？”

　　“你……你怎么知道？”道格船长一愣，随后浑身的剧痛让它变的更加疯狂挣扎起来：“我没有骗你，黑冰帝国一直存在，杀了我，你一定会受到不死不休的追杀，你的灵魂，也将冻结在黑冰地狱中，一千年，一万年！”

　　……


第六百一十七章 吓尿了？

　　面对熊熊燃烧的道格船长，许峰眼中金色的火焰越来越旺盛。

　　“说的我不杀你，你我就能成为朋友一样！”许峰冷笑道，眼中金色火焰愈发旺盛起来。

　　“不杀你，我如何能够获得你们的战舰呢？”许峰轻声自言自语道。

　　道格船长发出一声凄厉的惨嚎，一点点黑色的飞灰，从他身体中飘散出来，十息之后，他的整个身体，都变成了一堆飞灰。

　　“你绝对没有好下场的，我在地狱等着你！”道格船长充满浓烈怨恨的话，一直在许峰耳边回荡。

　　一道黑色的长矛光标，出现在许峰脑后，巴掌大小的标记，充满着森森寒意。

　　许峰能够感受到它的存在，而它却不会给许峰身体带来任何影响，只是道格船长临死前，消耗灵魂力量，凝聚出来的猎杀标记而已。

　　这样的猎杀标记，也被称之为死亡标记，这代表着，许峰猎杀了冰狱族的寒冰地狱之矛，道格索拉，只要能够将许峰击杀，用他的头颅，就能到黑冰帝国领取奖励。

　　金色火焰焚烧万物，不光是能够将道格船长的身体化为飞灰，就连它的灵魂，也能烧毁，道格船长正是因为知道这样，因此才在临死前，用灵魂力量，凝聚出这样的标记，为将来黑冰帝国追杀许峰提供坐标。

　　在宇宙中，这样的标记随处可见，越是强大的存在，这样的标记越多，甚至很多人以此为荣，如果脑后没有七八个死亡标记，都不好意思出门和被人打招呼。

　　维持这样的死亡标记，是需要消耗灵魂能量的，道格船长的整个灵魂，都用来凝聚这样的标记，至少百年之内，这个死亡标记是不会消散的。

　　道格索拉船长被烧成飞灰，什么也没有剩下，它的那个充当武器的船锚倒是留了下来，扔在了一旁，许峰查看了一下，只是个普通船锚，材质一般，凝练手法也很普通，主要是靠重量杀死敌人。

　　“穷成这样，也敢说自己是黑冰帝国第十三王子，真是可笑。”许峰冷哼一声，迈步朝着黑暗五桅帆船走去。

　　跃上帆船甲板，许峰四处打量起来，这艘帆船看起来和普通五桅帆船没有什么两样，但是许峰知道，这样一艘五桅帆船，甚至要比当初的护卫战机珍贵，不弱于机械族在月球背面的太空堡垒。

　　拥有它，许峰就拥有了在宇宙中游历的资格，否则即使实力再强，也无法脱离母星，进入宇宙中。

　　许峰缓步走进船舱，随着他的移动，整个五桅帆船的地形图也出现在了他的系统地图中。

　　“控制室，控制室在什么地方？”许峰一边走，一边低声自言自语，只有掌控了控制室，才能掌控整艘帆船。

　　洪峰在远处看着许峰将道格船长烧成飞灰，一直提着的心终于放回到了肚子里，看到许峰进入帆船，洪峰一愣，犹豫片刻，也跟随许峰，跳上了甲板。

　　许峰在船舱内不断穿行，一路搜索，全是废弃的船舱，里面堆积着一些腐朽的装备，一块块已经消耗完的能量石。

　　“这到底是真的王子，还是落难的流浪王子？”许峰看着一船舱一船舱的废弃物，心中的失望愈发浓郁起来。

　　终于，在一间狭窄的船舱内，许峰发现了十枚黑色的能量水晶石，触手冰凉，许峰嘴角露出一丝喜色。

　　“能量值全满的能量石，还好，起码启动这艘帆船的能量是够了。”许峰心中想道，顺手将十枚黑色水晶石收进了包裹中。

　　很快，在帆船的最深处，许峰发现一扇半开启的舱门。

　　这是一扇看起来已经快要碎裂掉的腐朽木门，里面隐隐有亮光透出来。

　　“应该就是这里了……”许峰心道。

　　失去主人的冰狱族帆船，只有控制室才会有亮光，指引新的主人前往控制。

　　推开木门，后面竟然是一条大约八米多宽，十几米深的通道，通道四周每隔几米都挂着一盏类似油灯般的存在，将整个通道照亮。

　　通道尽头，赫然是一堆冰魄鱼，就这样一条条好像废弃物一般，随意堆积在一旁。

　　许峰脸上露出惊喜的神色，没想到，奖励的大头在这里。

　　快步走上前，这些冰魄鱼竟然全都是完整的，食用后能够增加一百点属性值的极品。

　　巴掌大的冰魄鱼，看起来就好像是一件水晶雕刻的艺术品，表面散发着一层淡淡的荧光，确认后的那一瞬间，许峰竟然有一种窒息的感觉。

　　蹲下来，许峰迅速将这些冰魄鱼拾起来，一条条全都收进了包裹中。

　　十条，二十条，三十条……

　　简直是一场冰魄鱼盛宴，一边拾着，许峰一边心中默数。

　　“九十一条！”将最后一条冰魄鱼，放入包裹中，许峰依然能够感觉到，自己的心跳速度至少是平时的三倍，九十一条冰魄鱼，也就意味着九千多点属性点的增加，至少能够让两项属性提升到八星。

　　但想要力量属性突破到九星，九千点属性点，只能提升三分之二，不够突破九星的。

　　许峰现在满脑子都是九千多点属性点，恐怕其他所有强者捕获的冰魄鱼总数，都没有他一个人获得的多。

　　沿着通道，许峰继续朝前走去，很快，来到通道尽头，许峰眼前出现了一个半圆形的碗装大厅，大厅面积差不多有一百多平米，在大厅周围，树立着一尊尊三米多高的雕像，一个个浑身穿着黑色冰晶铠甲，手持一把双手剑，剑尖朝下，浑身散发着黑色的冰冷气息。

　　许峰屏住呼吸，这些雕像足足有三十多个，遍布整个大厅的四周，似乎在守护着整座大厅。

　　盯着这些雕像足足有十分钟，许峰不敢动弹，从这些雕像身上散发出来的气息，许峰能够感受到，这些雕像竟然拥有碾压自己的实力。

　　“怎么可能这样，他们难道都是活的？”许峰心中一阵战栗，一动也不敢动，唯恐自己的动作，引起这些雕像的注意。

　　“冷静，冷静！”许峰心中暗道：“这些雕像应该都不是活的，是守护大厅的存在，是死的，是死的！”

　　许峰渐渐冷静下来，环顾四周大厅，竟然没有任何发现，大厅中空荡荡，连个操纵台都没有，这要怎么重新控制这艘帆船？

　　“是不是吓尿了？”一个少年的声音，突然在大厅内回荡。

　　……


第六百一十八章 掌控飞船

　　滴~

　　一个清脆的启动声响起。

　　“是谁？”许峰惊讶道。

　　原本有些昏暗的大厅，瞬间明亮起来，无数奇异的光芒，在大厅中央交汇，形成一个青色的虚拟人影。

　　“你是这艘帆船的智能掌控？”许峰问道。

　　道格船长的这艘帆船，并不是只能够在海中航行的帆船，而是一艘可以在宇宙中进行空间跳跃的宇宙飞船，自然会有一个智能掌控着整艘飞船的操控。

　　能够形成虚拟形象的智能，显然要比当初战机上的小Q高级很多，这个虚拟人影，看起来就好像一个缩小版的冰狱族孩童，铁青色的皮肤，佝偻着身体，干瘦犹如骷髅一般，两只眼睛猩红发光，浑身散发着淡淡的黑色冰冷气息。

　　这个虚拟智能出现的一瞬间，它的两只眼睛中，竟然如瀑布般的流淌着无数细小的数据，似乎是在重新改写着程序。

　　道格船长已经死掉，这艘飞船的掌控者将自动改写成第一个进入操控大厅的人。

　　“欢迎你的到来，主人！”智能程序朝着许峰弯腰行了一礼说道：“请烙印你的DNA作为这艘飞船的掌控者，之后可以随意改变这艘飞船的外形和风格。”

　　很快，许峰眼前出现一个由光线凝聚而成的掌纹，许峰将右手按了上去，很快一道光幕从上到下流过，许峰五个指尖传来一阵刺痛，五滴鲜血从指尖流出，迅速被分解。

　　嗡~

　　一声轻响，许峰顿时感觉自己与这艘飞船似乎有了一种莫名的联系，甚至就连大厅周围三十个战士雕像，他也能够掌控。

　　“主人，你可以给我设定外形和重新起名字。”

　　“恩，那你就变成人类孩童的模样吧，名字就叫小Q。”许峰说道。

　　“好的，主人，小Q知道了。”

　　唰~

　　一声轻响，虚拟智能顿时化为一阵光雨，从空中落下，很快，光雨重新凝聚出来，变成了一个人类十二三岁小男孩的形象，身上穿着一件白色的法师袍，手中还握着一根木杖。

　　这是一个人类法师的模样，小Q亲亲飘到空中，挥舞了几下手中木杖，似乎是在适应新的角色。

　　“小Q，这控制室的三十个雕像是做什么用的？”许峰指着周围一圈身穿铠甲，手持双手剑，浑身散发着恐怖气息的雕像问道。

　　“这个是飞船的守护者，每一个雕像都拥有超越九星的实力。”小Q眼睛一眯，脸上带着诡异的笑容道：“他们可都是行星级强者，负责守护这艘飞船的安全。”

　　“什么，行星级强者？”许峰心惊：“那道格船长为什么不用它们来征服整个星球？”

　　小Q脸上出现一抹人性化的无奈表情，摇头道：“他对于自己的力量太过自信了，而且这飞船守护雕像，不能离开控制大厅。”

　　许峰一阵后怕，如果道格船长将自己引诱进大厅，只是八星实力的许峰，会瞬间被三十名行星级强者击杀。

　　“这艘飞船里，还有什么珍贵的东西吗？”许峰问道。

　　“这艘飞船，就是最珍贵的宝物了，在宇宙商城中，价值一亿宇宙金币。”小Q说道。

　　宇宙金币属于宇宙各个种族之间交流的硬通货，比命运点数值钱很多，现在地球上的命运点数，和宇宙金币之间兑换比率是300:1，也就是说，三百命运点数，相当于一个宇宙金币。

　　然而这个只是官方价格，也就是地球意志公布的兑换价格，而且，现在只能是用宇宙金币兑换命运点数，无法用命运点数兑换宇宙金币。

　　实际上，想要用这样的比率收购宇宙金币根本不可能，先不说地球还没有资格在宇宙银行注册，就是兑换，恐怕现在也没有任何一个种族，愿意用宇宙金币，兑换地球上的命运点数。

　　“难道那个道格船长，就想凭借这样一艘宇宙飞船，征服这颗星球吗？”许峰好奇问道。

　　“他来到这颗星球，不是为了征服，而是为了掠夺资源，一颗刚刚觉醒星球意志的星球，往往是宇宙强者最喜欢探索的地方，这里充满了惊喜。”小Q淡淡说道。

　　“惊喜？”许峰眉毛一挑，问道。

　　“惊喜！”小Q笑道：“冰魄鱼，不就是其中一种吗？”

　　许峰此时才想起来，包裹里还有九十多条冰魄鱼；已经夺得了飞船的控制权，许峰现在暂时安全，提升实力，现在成了他最关注的事情。

　　“帮我守护一下！”许峰说完盘膝坐下，从包裹中将冰魄鱼一条条拿出，开始食用。

　　冰魄鱼入口即化，巴掌大小的冰魄鱼放入口中，根本不需要咀嚼，就化为一股凉凉的液体流入腹中。

　　随后又变成一股暖意，涌向四肢百骸，那感觉非常舒服。

　　一条条冰魄鱼吃下，许峰的自有属性点数以惊人的速度增加着，九十一条冰魄鱼，最终变成了九千一百点的自由属性点。

　　许峰直接将敏捷和体质属性，提升到了八星；原本一万多点的血量，现在瞬间变成了六万四千点，实力大增。

　　从五星开始，属性每提升一星，都需要大量属性点，彼此之间的差距开始迅速拉开。

　　六万多的血量，如果此时许峰遇到道格船长，恐怕也不需要将所有底牌全部展露出来，就能将他击杀。

　　许峰站起身来，浑身气息如海浪般澎湃，一波波朝着四面八方扩散着，如果不是此时在飞船深处的控制大厅，这样的气息展露出来，恐怕已经要运气天地异象了。

　　“我现在要进入冰海深处探索，据说那里有个洞穴，里面会有宝物从地底喷薄而出。”许峰说道。

　　“主人可以驾驶飞船潜入海底探索，同时飞船可以扫描周围一千公里范围内的地形。”小Q说道。

　　就在许峰准备说话的时候，小Q突然脸色一变，说道：“有人进入到船舱里了，似乎是你的同伴，那个叫做洪峰的地球人。”

　　同时，小Q一挥木杖，顿时一个光幕出现在许峰面前，里面出现的正是洪峰小心翼翼的在船舱通道内探索的样子。

　　“指引他来控制大厅。”许峰命令道。

　　很快，洪峰的身影出现在控制大厅，看到漂浮在空中的小Q，还有周围三十具守护雕像，洪峰脸上满是惊讶的神色。

　　“你这是……”

　　“我已经控制了这艘飞船！”许峰笑道。

　　洪峰眼中露出羡慕的神色，说道：“有了这艘帆船，以后可以去海洋中探险了。”

　　……


第六百一十九章 冰魔塔灵

　　地球上面积最大的是海洋，深海里的鱼怪，海兽数量多的惊人，据说在海洋深处，有着行星级的怪兽。

　　不过海洋中的隐藏的宝藏，也比陆地上多的多，许峰分身就是在探索海洋中的一处全金属金字塔形的建筑时死掉的，据许峰猜测，那座全金属金字塔建筑，也是一处遗迹，里面有很多珍藏。

　　“这可不仅仅是一艘帆船，而是一艘宇宙飞船，可以进入太空中飞行。”许峰笑道。

　　“什么，能够在太空中飞行？”洪峰目瞪口呆的四周张望着，一脸不敢相信的样子。

　　现在摧毁机械组分基地，有一定几率获得各种战机，但这些战机只能在大气层内飞行，无法突破星球的束缚，进入到太空中去。

　　这也是为什么，隐藏在月球背面的机械族太空堡垒至今没有被摧毁的原因，地球上根本没有人能够离开地球，进入到月球的范围。

　　洪峰按捺下心中羡慕的情绪，望着许峰的眼神，突然出现了一丝惊异：“你，你的实力又提升了？”

　　刚刚一下提升了两项自身属性，许峰还没有完全适应强大力量的提升，气息不自然的泄露了一些，让洪峰感知到了。

　　“是啊，提升了一些。”许峰笑道。

　　洪峰微微摇摇头，沉默不语，感觉有些受打击了，实力越往上提升的速度越慢，洪峰却发现，自己和许峰之间的差距似乎越拉越大了。

　　“现在准备做什么？”洪峰开口问道。

　　“我准备去冰海底的洞穴去探索一般，看看那些方森上尉说的，能够切开宝物的岩石，是什么东西。”

　　洪峰心中一喜，哈哈笑道：“有了这艘飞船，潜入冰海那个岩洞，应该是一件很容易的事了吧，我就沾沾你的光，省些力气了。”

　　以洪峰的实力，潜入冰海底并不难，只不过冰海内的温度更低，靠着自身素质潜入冰海底，可不是一件舒服的事情。

　　“小Q，先把这艘飞船的外形改变一下吧，这种死亡的风格，明显不适合我啊。”许峰说道。

　　“好的，主人，数据库中一共有十六种外形可供你选择。”小Q说道。

　　很快，许峰眼前出现一个个光幕，里面全都是飞船的外形形象。

　　许峰看了一遍后，微微皱眉，问道：“怎么全是五桅帆船的样子？”

　　“主人，这是这艘飞船制造时，就设定好的，没办法改变成其他的样子。”小Q说道。

　　“好吧，那就选这个吧。”许峰挑选了一个白色基调的帆船，一改现在黑暗死亡的风格，现在这艘帆船，看起来就好像是个快要腐朽的老古董，就算送人恐怕都送不出去。

　　一道光圈从小Q身体内散发出去，朝着四面八方扩散，很快，整艘飞船的外形都发生了彻头彻尾的改变。

　　此时的五桅帆船崭新如刚出厂的一般，白色的基调，陪着淡蓝色的条纹图案，五面船帆也焕然一新，上面写着一个巨大的“许”字。

　　“主人，风帆上的图案可以自行设计，等你有了家族徽章之后，可以将徽章的图案放上去。”小Q指着光幕中的风帆说道。

　　许峰微微点头，此时的帆船，看上去才适合人类的审美。

　　“下潜吧！”许峰命令道。

　　五桅帆船开始缓缓下潜，海水很快没过甲板，帆船表面有一层淡淡的白光，将海水挡在外面，而控制大厅四周，显现出船外的模拟画面，就好像许峰真的置身在冰海中一样。

　　这时，一条巨大的银鱼，出现在许峰眼前。

　　“冰魄鱼王？”许峰眼睛一亮，这可是能够增加一千多点的宝物。

　　“小Q，这条冰魄鱼王是怎么回事，为什么会一直围着五桅帆船不离开？”许峰问道。

　　“这是前任船长，道格索拉的宠物。”小Q漂浮在和许峰齐肩的位置，看了一眼冰魄鱼王说道。

　　“宠物？他为什么会要一个没有任何战斗力的生物作为自己的宠物？”许峰惊讶道。

　　“这只冰魄鱼王，是一只雌雄共体，每隔一段时间，就能产出冰魄鱼。”小Q说道：“在宇宙中航行，大部分的时间，都是很枯燥的，道格索拉就会安排他的船员进入到休眠模式，之后可以依靠这些冰魄鱼在极短的时间内，重新恢复他们的实力。”

　　“道格死掉后，冰魄鱼王为什么还不离开？”许峰好奇问道。

　　“也许是因为对这艘飞船的留恋吧……”小Q说道：“我建议主人将它重新捕获，冰魄鱼王每隔一个月，都能产下数百条的冰魄鱼，只不过是因为环境的关系，每次能够存货下来的冰魄鱼只有十条左右。”

　　“环境？冰魄鱼生存需要什么环境，必须海水吗？”许峰问道。

　　“不是海水，必须是冰冷的环境，越是寒冷，它们越是喜欢，离开冰冷的环境，它们会很快死亡。”小Q回答道。

　　许峰微微皱眉，他不可能一直在西伯利亚待着，如果没有适应的环境，还不如直接将这条冰魄鱼王击杀，增加一千多点属性点。

　　就在这时，许峰脑海中的玲珑宝塔突然从眉心钻了出来，漂浮在大厅之中，此时，玲珑宝塔一共十四层，第一层，第二层，第三层，第十三层和第十四层都从塔内绽放着光芒，其余几层都是暗的。

　　第一层是虫巢，第二层是水世界，第三层是火世界，第十三层是古树苏哈卡和许小仙的世界，第十四层是魔兽世界，其余几层暂时都是封闭状态。

　　此时，第二层的水世界塔门打开，许峰发现，原本生机勃勃的水世界，竟然全是一望无际的冰海。

　　此时，第二层的天空之上，一大团阴影漂浮在天空之中。

　　“这是当初试练塔里关押的冰魔祁塔西？”许峰惊讶道。

　　冰魔祁塔西是行星级的生物，但被大魔法师凯瑞丽捕捉后，一直封印在试练塔的最顶层，许峰将试练塔拆除时，原本应该进入第十四层炼妖一层，结果却被第二层水世界吸收进去，看样子，冰魔祁塔西已经成为了第二层类似塔灵的存在，而且还将第二层水世界，改造成了寒冰世界。

　　……


第六百二十章 冰海洞穴

　　第二层水世界，也就是现在的冰世界塔门打开，一个圆嘟嘟的冰精灵，从冰海中飞了出来，一脸委屈的望着许峰，一副快要哭出来的模样。

　　这是当初获得的水精灵，原本应该成为第二层塔灵的，结果冰魔祁塔西进入第二层之后，直接抢了塔灵的位置。

　　而且因为冰魔祁塔西的进入，第二层的水世界变成了寒冰世界，水精灵无奈之下，被迫转变成了冰精灵，原本蓝汪汪胖胖的水精灵，变成了现在长着一对尖尖耳朵，浑身披着银色铠甲的冰精灵，模样上俊俏了不少，但却少了几分可爱。

　　冰精灵看到塔门打开，立刻冲了出来围着许峰打转，叽叽咕咕的说着一大串许峰根本听不懂的话，不过看她的模样，一边说，一边指着第二层塔上空漂浮的冰魔，肯定是在抱怨冰魔将水世界改造成了冰世界。

　　“小Q，将那只冰魄鱼王捕获了吧。”许峰说道。

　　“好的。”

　　帆船中射出一道网状的激光射线，将围着帆船游荡的冰魄鱼网住，被网住的冰魄鱼王竟然没有一丝挣扎的迹象，反而是很安静的被大网捕获到甲板上。

　　顿时，原本很宽敞的甲板变得满满当当，冰魄鱼王就好像一座小山，横亘在甲板之上，玲珑宝塔直接从船舱飞了出去，一道金光将冰魄鱼王笼罩在内，将它收进了第二层寒冰世界。

　　冰魄鱼王直接从空中摔到冰海表面的冰层上，顿时砸开了一个裂口。

　　进入第二层冰世界的冰魄鱼王似乎很是兴奋，不断的撞破冰层，跳跃出海面，飞到十几米的高空，然后自由落体，狠狠撞碎一大片冰层，摔进海里，玩的很是开心。

　　天空中的阴影，突然显露出一个巨大的眼睛，盯着冰魄鱼王看了半天，就在许峰提心吊胆，以为冰魔祁塔西想要将冰魄鱼王吃掉的时候，那只巨大的眼睛又重新消失，似乎并不在意，化身一大团阴影的冰魔祁塔西一副懒洋洋的模样，漂浮在空中。

　　冰精灵看到冰魄鱼王，两只眼睛竟然绽放出兴奋的神采，惊呼一声，飞进第二层冰世界，围着冰魄鱼王上下飞舞，玩的不亦乐乎。

　　当洪峰看到许峰眉心钻出的玲珑宝塔时，眼睛睁的老大，不肯放过一丝细节，光看表面外型，就知道这一定是件宝物，而且竟然还是能够容纳进身体内的宝物。

　　能够容纳近身体，这是神圣品质宝物才具有的品质，雷霆刀就是其中之一，只不过现在洪峰刚刚获得雷霆刀，还没有完全掌控它，只要能够完全掌控雷霆刀，洪峰也能将长刀收进体内孕养。

　　洪峰一直以为，许峰的飞剑是一把神圣品质的武器，但实际上，飞剑的品质只是传奇，还未达到神圣品质，只不过是因为许峰的职业是剑仙，因此可以将飞剑收进丹田内用剑气孕养。

　　现在洪峰又发现了一座小塔竟然也能够被许峰容纳进体内，心中的惊讶可想而知，要知道，普通人连一件神圣品质的物品都无法获得，许峰一个人竟然就有两件。

　　“如果让别人知道，恐怕会嫉妒的眼睛都红了。”洪峰心中羡慕。

　　玲珑宝塔将冰魄鱼王收进第二层冰世界后，又重新化为一道金光，钻入到许峰眉心。

　　“许峰，冰魄鱼王每个月能够生产十条冰魄鱼，能否出售给上京护国军一些？”洪峰有些不好意思的问道。

　　许峰笑道：“我和上京护国军，可没这么深的交情！”

　　洪峰有些失望，不够这也正常，许峰本身就是祭祀之城的城主，自己有一大批手下都培养不过来，怎么可能将这样的宝物出售？

　　普通能够增加十点，八点的丹药，都要卖出天价了，这一下能够增加一百点属性的冰魄鱼，一旦放出来，还不被各大势力疯狂追捧？

　　“不过，如果是你的话，我倒是可以考虑考虑！”许峰笑道。

　　洪峰一愣，随后变得惊喜起来，正准备说些什么，许峰又继续说道：“我每个月可以给你三条冰魄鱼，但你要答应我，只能用在你自己身上，不能送给别人。”

　　洪峰愣了一下，犹豫半天，点点头答应了下来。

　　许峰微微一笑，转过头来，继续看着四周冰海底部的环境。

　　洪峰在前世就是世界第一人，无论是潜力还是悟性，都是上上之选，许峰自然不会介意投资在他的身上，但如果是上京护国军的话，许峰就敬谢不敏了。

　　洪峰心中纠结，能够每个月免费获得三条冰魄鱼，也就是三百点自由属性点，这会让他比别人等级提升快几倍，但身为上京护国军的一员，这样做，未免有些背叛的嫌疑，这让洪峰心中有些难以取舍。

　　五桅帆船在海底就是一个庞然大物，冰海下有很多海兽怪物，看到五桅帆船，却都惊慌失措掉头就跑，显然，五桅帆船曾经在它们心中留下了难以磨灭的恐怖印象。

　　滴~

　　一声轻响，光幕中，出现一个红色的坐标点，在一闪一闪。

　　“主人，发现冰海下的洞穴，从那个洞口散溢出来的能量，超出了正常值的三千倍，里面一定有珍贵的宝物。”小Q挥舞木杖，指着红色光标所显示的地方说道。

　　“好的，朝着那个方向行驶吧。”许峰点点头，说道。

　　五桅帆船在水下的速度很快，不一会的功夫，就靠近了冰海最底层的冰岩，在一处类似悬崖般的冰岩下面，有一个五六米宽的洞穴，里面隐隐散发出白色的光芒。

　　“主人，洞穴太小，帆船进不去，需要你亲自进入……”小Q说道：“这里是探索到的洞穴内的地形图，我已传送到你的通讯器中，主人要小心，那处洞穴很深，我只能探索一百二十米的范围。”

　　“恩，好了，你在外面接应我们吧。”许峰点点头，看了一眼通讯器中的地形图，和洪峰一起，来到甲板上，离开了五桅帆船，朝着洞穴入口游去。

　　……


第六百二十一章 死火山

　　许峰两人顺着通道向内游去，只游了三十多米，就进入到一片广阔的区域，这里是一处地下湖，从湖中浮出，两人来到一处广阔的地下空间。

　　这片空间就像是一座山峰，被掏空了山腹，在山腹边沿，是和冰海联通的一处冰湖，冰湖湖底，竟然还生长着一丛丛白色的水草，从一块块巨大的黑色岩石缝隙中长出，随着水波荡漾。

　　在水草中，指头粗细的小鱼小虾，在水草中嬉戏玩耍，这些小鱼小虾通体银白，有些甚至是透明状态，如果不是眼睛处有一点黑色，根本看不到它们的身影，这些生物只是普通生物，只是比较耐寒，没有什么奇特之处。

　　“这里就是方森上尉说的洞穴了。”洪峰四处打量，说道。

　　“喷吐宝物的地方在哪里？”许峰问道，打开通讯器，小Q扫描的地图，只覆盖了这个冰湖三分之一的地方，里面还有极深的空间。

　　“越过这处冰湖，里面有一座死火山，每隔一段时间，都会喷吐数块黑色岩石，那些岩石里，就隐藏着宝物。”许峰指着前方说道。

　　“现在这里应该就我们两人，过去看看。”许峰笑道。

　　洪峰点点头，将雷霆刀握在手中，两人一起慢慢朝前探索。

　　吼~

　　山洞内，突然想起了一阵龙吟，远处传来一阵无声的能量波动。

　　“龙威？”许峰脸色一变，低声说道。

　　强大的龙威，压的两人几乎无法呼吸，胸腔受到极大压迫，如果是普通人的话，只是这股龙威，恐怕立刻就会被压的身体碎裂而死。

　　洪峰是七星强者，许峰更是有三项属性达到了八星，能够承受这股龙威。

　　龙威也属于气势的一种，处于食物链顶端的生物，稍微释放点自己的气息，就能让其他生物承受不住。

　　山洞内光线昏暗，周围有一些苔藓类植物，在散发着微弱的光芒，许峰眯着眼睛朝远处望去，前方有一大片黑影，原本以为是地下岩峰之类的东西，但现在看来，那座山峰一样的东西，竟然在微微颤动，能量波动，正是从那个方向散发过来。

　　“那是什么东西，方森他们上次来的时候，没有遇到吗？”许峰问道，对面那只发出龙吟之声的生物，给许峰极大压力，等级绝对不会比他低，如果是方森一群人遇到，绝对不会幸免，对上它，绝对没有还手之力。

　　光是看那小山一座的巨大体型，就让人根本没有任何抵抗之心。

　　“这里怎么会有巨龙存在？”洪峰也是一脸惊讶，看了许峰一眼低声说道：“如果方森他们遇到这只怪物，怎么可能活着回去。”

　　那只巨大的疑似巨龙的生物，似乎只是睡梦中翻了个身，很快安静下来，远远望去，就好像一座岩峰一样。

　　“绕过去吧，这是生物实在太强大了。”洪峰低声说道。

　　许峰点点头，正准备答应，眼前却突然出现了一行红色的字体。

　　系统：传奇之路第二环任务开启，击杀冰海巨龙，提亚修斯，获得巨龙之心。

　　许峰脸色一变，沉寂很久的传奇之路任务，竟然在这个时候发布了第二环任务，第一环任务击杀堕落兽妖之子塞西浦路，使得整个日本岛变成了一片异形兽的天下，第二环击杀冰海巨龙，应该就是眼前这个小山一般的存在了。

　　许峰站在原地，感知铺天盖地展开，距离太远，洞察术也无法施展，而且施展洞察术，很容易吸引仇恨，暴露位置。

　　在许峰的感知中，对面的巨龙身上散发出浓郁的寒冰气息，这条冰海巨龙，似乎是个冰属性的巨龙，很有可能就是传说中的寒冰巨龙。

　　“八星巅峰，应该还没有突破到九星！”许峰微微一笑，心中想道。

　　“许峰，怎么了？”洪峰看到许峰突然停了下来，问道。

　　“我领取了一个任务，需要将那只巨龙击杀！”许峰指着重新陷入沉睡的巨龙，低声说道。

　　“嘶~”洪峰倒吸一口冷气，那只巨龙光看体型，就知道是BOSS级的存在。

　　“那可是巨龙啊。”洪峰低声说道：“而且看样子应该是一只成年龙，咱们就两个人，能杀的掉吗？”

　　许峰摇摇头，低声说道：“只有我一个，任务要求必须一个人击杀才行，而且那只巨龙只是八星巅峰，我应该有机会的。”

　　洪峰沉默片刻，点点头说道：“那你小心。”

　　虽然只是八星巅峰的巨龙，但是巨龙就是巨龙啊，如此大的体型，恐怕光是血量就超过五十万了，再加上BOSS模板加成，绝对是恐怖级的存在。

　　“我们先去看看火山，这只巨龙过一会再来收拾。”许峰说道。

　　洪峰点点头，现在这里没人，火山处说不定已经积累了不少黑色岩石，如果能够从里面开出什么宝物的话，对许峰击杀这只巨龙也有好处。

　　两人一路沉默不语，行动之间也小心翼翼，唯恐将那只巨龙惊醒。

　　很快，两人来到一处高耸的地下火山处，这是一座只有十几米高的火山，四周都是层层叠叠的岩浆凝固而成的岩石，这座火山，应该是在很久之前喷发过，现在已经变成了一座死火山，只是不知道为什么，火山中，竟然会有隐藏宝物的黑色岩石从火山中喷吐而出。

　　“就是这里了！”洪峰在通讯器地图上做了个标记，说道：“这是一座死火山，不知道为什么会喷吐那种藏着宝物的黑色岩石，而且每次间隔的时间都不同，有时候会连续喷吐，有时候会间隔一两天的时间。”

　　许峰四下望去，果然，在火山周围已经凝固的岩浆四周，有不少黑色的岩石，有些深深砸进了凝固的岩浆中，只露出一小部分，有些就那样平躺在上面，露出了全貌。

　　“竟然有这么多？”许峰眼睛放光。

　　“哈哈，发财了，这段时间，恐怕没有人进来收集过，现在全是我们的了。”洪峰开心地笑道。

　　两人互相对视一眼，开始像两只勤劳的小蜜蜂，分头搜寻这些黑色岩石。


第六百二十二章 传送

　　这座死火山并不大，高度只有十几米高，周围大部分都被凝固的岩浆所覆盖，范围最多只有一百米左右。

　　许峰两人只花费了二十多分钟的时间，就将所有黑色岩石全部拾完；这些黑色岩石有大有小，最大的有一人多高，最小的只有巴掌大小，全都被许峰两人收进了包裹中。

　　“我捡了二十一块，你呢？”洪峰问道。

　　“差不多，我这里有二十六块！”许峰看了一眼包裹，回答道。

　　“哈哈，我们这次可发财了，这里面只要有一件宝物就不亏，这可是五六次的喷吐量啊！”洪峰笑道。

　　这座死火山每次喷吐只喷吐七八颗黑色岩石，两人捡的加起来有四十多快，差不多就是五六次的喷吐量。

　　“就在这里开吧。”许峰眼中也露出了兴奋的神色。

　　“恩，好！”洪峰点点头，从包裹中摸出一块手臂粗细，一尺多长的黑色岩石。

　　这些黑色岩石形状各异，里面包裹的物品也各不相同，但大多数都只是普通的黑色岩石，里面空空如也。

　　黑色岩石硬度并不大，对于普通人来说很坚硬，但是对于洪峰来说，和干脆面没什么两样。

　　洪峰一把抓中岩石的中部，微一使劲，黑色岩石直接碎裂开，变成粉末，洪峰看了一眼，里面什么也没有。

　　看了一眼手中变成两块的黑色岩石，洪峰想了想，直接又将被截成两截的黑色岩石又细细捻了一遍，结果还是没有任何物品。

　　摇了摇头，洪峰直接将满手的黑色石屑拍掉，又摸出一块，继续开。

　　许峰也是一样，一掌一块，很快，十几块黑色岩石全部被拍成粉末，却没有获得任何物品。

　　“不应该啊，根据方森上尉他们得出的规律，三四枚黑色岩石，就能开出一件物品，我们加起来都快碎掉二十多块了，竟然一件物品都没有开出来？”洪峰脸色难看。

　　“也许是因为运气不好吧。”许峰耸了下肩膀说道，继续从包裹中摸出一块黑色岩石。

　　就在这时，突然一股淡红色的雾气，出现在许峰身体周围，许峰耳边又听到了空幻入灵的声音“回归，回归，回归……”

　　“该死，又是召唤追随者法阵。”许峰脸色难看，在魔法世界中，夺舍的桑罗成为魔法学徒丽穆尔多的追随者，使得追随者契约之力，也有一部分缠绕在了许峰本体的身上，虽然已经离开了那个魔法世界，但是只要丽穆尔多召唤追随者，契约之力就会形成，将他传送至丽穆尔多的身边。

　　“这次的契约之力，似乎要比之前强大不少。”许峰眉头微皱，心中暗道：“难道是因为那个小姑娘的力量增加了？”

　　魔法世界中，丽穆尔多已经成功从魔法学徒，晋级为魔法师，这一次她有些迫不及待的想要再次尝试召唤追随者魔法阵。

　　成为魔法师的丽穆尔多，契约之力更加强大，但许峰本身的实力也增加了不少，因此轻易的就将这次召唤抵抗掉了。

　　看到脚下慢慢暗淡下来的追随者召唤法阵，许峰突发其将，竟然将手中的一块巴掌大小的黑色岩石，放在了魔法阵的中央。

　　嗖~

　　魔法阵消失不见，连带着那块巴掌大小的黑色岩石也从许峰眼前消失不见。

　　许峰摸着下巴，心中暗道：“竟然能够将这里的物品召唤过去，那个世界的魔法，看来还有很大的研究潜力可挖。”

　　“召唤又失败了！对方似乎变得更加强大了。”丽穆尔多有些丧气的坐在床上，低声自言自语。

　　看着逐渐暗淡下来的召唤法阵，丽穆尔多晋升为正式魔法师的喜悦，似乎也消散了不少。

　　就在这时，丽穆尔多突然发觉，自己体内的魔力，似乎以极快的速度消散着，就好像泄了闸的洪水一样，很快见底。

　　就在丽穆尔多惊慌失措的时候，魔力消散突然停止了，感受到只剩下一点点的魔力，丽穆尔多欲哭无泪，不知道发生了什么。

　　突然一块黑色的石头，从虚空中跌落下来，砸中了丽穆尔多的脑袋。

　　“哎呀，这是什么东西！”丽穆尔多眼泪汪汪，捂着脑袋看着床上突然出现的这块黑色岩石。

　　进行了时空穿越的黑色岩石，表面蒙上了一层淡淡的光泽，仿佛一块晶体。

　　“这是什么东西？”丽穆尔多好奇的将这块巴掌大小的岩石拿了起来。

　　“我的追随者变成了一块石头？”丽穆尔多张大嘴巴，有些不敢相信。

　　咔嚓~

　　一声清脆的响声，黑色岩石突然裂开，里面绽放出一道暗金色的光芒。

　　“咦，里面似乎有什么东西。”丽穆尔多将黑色岩石使劲掰开，从里面拿出一枚散发着安静光芒的戒指。

　　“这是？”丽穆尔多将戒指套在了左手的小拇指上，顿时感觉消散的魔力，似乎以极快的速度回复着，同时，她能够感受到，在自己的身体外，突然出现了一层透明的光膜，将她包裹在内，而且，脑海中突然出现了一段古怪的咒语，似乎是一个威力极大的魔法。

　　“这竟然是一件魔法装备？”丽穆尔多惊讶道：“难道是我的追随者，送给我的礼物？”

　　丽穆尔多想了半天，抚摸着小拇指上散发着暗金光芒的戒指，嘴角微微翘起，轻哼一声道：“哼，算你识相！”

　　这边的许峰并不知道发生了什么，只是看着召唤法阵，突发奇想，将手中黑色岩石放在了上面，如果他知道，这块黑色岩石中有宝物的话，绝对会后悔莫及。

　　召唤契约之力来的快，消失的也快，一旁的洪峰并没有注意，他所有的注意力，都放在了手中那块黑色岩石上，眼睛微微泛红，好像赌徒一样，身边已经堆了厚厚一层黑色石粉。

　　“没有，没有，又没有！”洪峰低声说着。

　　啪~

　　又是一块黑色岩石被一掌拍碎，洪峰眼睛一亮，哈哈大笑起来：“哈哈，终于开到一件物品！”


第六百二十三章 手套

　　洪峰挽着袖子，哈哈大笑道。

　　许峰抬头望去，只见洪峰掌心中，握着一枚闪烁着七彩光芒的多面体水晶球。

　　“神圣品质！”许峰惊讶道。

　　神圣品质的物品，无论是什么装备，最明显的一个特点就是表面闪烁着七彩的颜色，而洪峰掌心中的这枚多棱面体的水晶球，正是闪烁着七彩的光芒。

　　“哈哈，不错，一件神圣品质的物品。”洪峰恢复了常态，脸颊微微泛红，看起来似乎有些不好意思。

　　“刚才有些失态了，我这人什么都好，就是有个毛病，沾不得任何关于赌的东西。”洪峰挠挠头，笑道。

　　“你恐怕不知道吧，末日之前，我曾经是个赌徒，又一次，差点被人砍掉右手！”洪峰笑道：“末日之后，我已经戒赌了，没想到这些石头，又勾起了我的赌瘾。”

　　许峰一愣，没想到前世的世界第一人，竟然还有这种毛病，以前一直觉得洪峰就好像一个顶天立地的英雄，身上没有任何缺点，现在发觉，原来前世的世界第一人，竟然也是一个普通人类。

　　顿时，许峰心里有一种两人更亲近的感觉。

　　许峰微微一笑，并没有说话。

　　洪峰直接将包裹中的黑色岩石全部拿了出来，小块的黑色岩石已经全部拍碎了，剩下的都是体积较大的，大多数都是差不多半人多高的岩石，洪峰嘿嘿一笑，还是一掌一个，每一块岩石，无论体积多大，被洪峰一掌拍下后，全部变成细砂一般的粉末。

　　“好掌力！”许峰赞叹道。

　　想要将这些岩石打碎很容易，但是像洪峰这样，一掌下去，将一整块岩石全部拍成大小均匀的粉末，这就不光要力量，而且还需要技巧，这说明，洪峰已经将自身力量，掌控到了极致。

　　“二十多块，就开出了这么一件。”洪峰扫了一眼后，摇摇头，将手中那枚神圣品质的物品上下抛了两下。

　　“只是一个一次性物品，价值不如你的雷霆刀，不过先抵一部分吧。”洪峰顺手将那枚水晶抛给了许峰。

　　许峰有些惊讶，虽然只是一次性使用的物品，但好歹品质是神圣级别的，就这么轻易的抛给了自己。

　　“我只是喜欢赌，至于东西嘛，就无所谓了。”洪峰看到徐峰差异的眼神，有些误会许峰的意思了，笑着解释道。

　　许峰也是一笑，并没有解释什么，雷霆刀都能随手送人，只是一件神圣品质的水晶球，并没有什么，许峰看了一眼属性，顺手将水晶球放进了包裹中。

　　物品名称：火焰之神的咆哮（唯一），属性：十秒钟锁定目标，以目标为中心，直径十米范围内的所有敌对生物，造成十万点真实伤害，目标所有物理防御，魔法降为零，持续三十秒，同时每秒受到1000点火焰吐息伤害，该伤害可以被相关抗性减弱，但只能最低只能减弱到500点，持续一分钟；该生物死亡前，每分钟，将在致盲，残废，衰老等十余种负面效果中随机产生一种，该效果无法抵抗，无法减弱。

　　“十万点真实伤害！”许峰咂舌，如此恐怖的伤害，恐怕体质属性如果没有加到九星之前，一击就能将目标秒掉，拥有这样一件大杀器，行星级强者之下，几乎可以横淌了。

　　“你真的要将这件物品给我吗？”许峰抛了两下，笑道：“这可是大杀器，见谁秒谁啊！”

　　“给你你就拿着吧，你送我雷霆刀的时候，也没见这么墨迹！”洪峰摆摆手说道：“你过会还要去单杀那只巨龙，有了这个，杀起来应该会容易很多。”

　　许峰点点头，将水晶收进包裹中。当初许峰将雷霆刀送给洪峰的时候，只是觉得这个人可交，提前投资，并没有想对方可能会给予自己怎样的回报。

　　现在洪峰将一件神圣品质的大杀器送给自己，同样抱着这样的想法。

　　啪啪啪~

　　许峰将包裹中的黑色岩石全部砸碎，大部分里面，都是空空如也，只有两块黑色岩石中，开出了物品。

　　一件是刺客职业的武器，传奇品质的匕首，另外一件是一副手套，薄如蝉翼，很轻，即使戴上，也不影响使用武器。

　　这是一件奇物，并没有品阶，只有一项属性，提升使用者出手速度30%；像这样的装备价值连城，属于额外的装备，能够在外面再套一件护手，提升自身的属性。

　　“运气不错啊，这样的装备可值不少钱。”洪峰看了一眼，羡慕道：“我在上京拍卖行花了三千万命运点数，买了一件内衣，增加500点血量，肉疼了我好几个月。”洪峰将上身的铠甲扒开，露出里面一件黑色的短袖内衣，说道。

　　许峰将手套戴上，这双手套很长，直到手肘，几乎将前臂全都护住，这手套几乎就是半透明的，戴上了几乎没有任何重量，只是传来微微的清凉之意。

　　许峰将护手套在上面，随意挥舞了下飞剑，果然，速度快了很多，几乎要出现残影了。

　　原本敏捷属性就提升出手速度，八星的敏捷，一旦全力施展，速度几乎肉眼难辨，现在再提升30%，以后许峰出手，恐怕很难被捕捉到，眨眼间就能刺出几十剑。

　　“没有了，太遗憾了，就开出这么点东西。”洪峰又环顾了一下，青黑色的凝固岩浆一眼就能望到边，再也没有任何成块的黑色岩石了。

　　“走吧，许峰，我去给你掠阵！”洪峰说道。

　　许峰点点头，对于猎杀冰海巨龙，他还是信心满满，再加上那件一次性的火焰神咆哮水晶，成功的几率更大。

　　就在两人转身准备离开的时候，地面突然微微震颤起来，火山内部传来“轰隆隆”的声音。

　　洪峰脸上露出惊喜的神色。

　　“哈哈，又要喷吐黑色岩石了，我们运气不错啊！”

　　许峰点头，微笑着正准备开口说话，却听见远处突然传来一阵龙吟，好似小山一样的冰海巨龙，竟然翻了个身，两只硕大的竖瞳睁开，仿佛探照灯一般，盯着火山口。


第六百二十四章 冰海巨龙

　　“它，它醒了！”洪峰惊讶道；冰海巨龙只是微微翻了个身，就差点引起了地震，如果真的在这里和它战斗，光是战斗的余波，恐怕就会让洞穴坍塌。

　　“它为什么一直盯着火山口，难道这里还有它需要的东西？”许峰眉头微皱，火山口里喷吐的黑色岩石，里面虽然大部分都是空的，但还是有宝物的黑色岩石存在，如果这里真的黑冰海巨龙盯上，恐怕许峰就算不想杀它都不行了，在这里获得宝物，可比外面轻松容易多了。

　　轰~

　　又一次震颤，火山口甚至喷吐出了一团淡灰色的烟雾。

　　“要出来了，小心，别被砸到，被砸到还是挺疼的。”洪峰说道。

　　很快，五团黑乎乎的岩石，从火山口飞了出来。

　　其中四块一尺多长的黑色岩石刚一离开火山口，就直接跌到了距离火山口不到三米的地上，只有一块飞的极高，眨眼功夫，就已经飞出了十几米的高度，而且速度并没有减弱。

　　“快看那块岩石，里面一定有宝物！”洪峰指着天空中正在急速高飞的黑色岩石大声喊道。

　　许峰的目光，也是第一时间锁定住了那块飞的很高的岩石，和其他四块相比，这一块实在有些特别。

　　不光是飞的高，而且岩石表面竟然有三四道裂纹，里面隐隐有七彩的神光，从细小的裂纹中透露出来，使得整块岩石都好像是一块七彩神石。

　　“追那块，其他的先不要管！”许峰脚下一踩，直接冲天而起，洪峰紧追其后，那可是一件神圣品质的物品，就连黑色岩石，都无法遮掩它的神采，可想而知，那件物品有多珍贵。

　　可就在这时，原本只是翻了个身的冰海巨龙，却猛然站了起来，发出一声龙吟，背部一对狰狞的肉翅展开，竟然也朝着飞到高空中的那件神圣品质的宝物追了过去。

　　冰海巨龙的翅膀完全是一张厚实的皮膜，支撑皮膜的骨架一根根凸显出来，上面还有一道道白色夹杂着紫黑色的魔法符文，特别是翅膀顶端，各有一只巨大的骨爪，看起来就好像是一对恶魔的翅膀。

　　冰海巨龙腹部有一条七八米长的伤口，伤口一直没有愈合，里面涌动着一股股黑色的雾气，阻止着巨龙超强的再生能力，只不过这条伤口隐藏在巨龙腹部偏后方，如果不仔细看的话，很难发现，这只巨龙，竟然受了这么严重的伤。

　　“它竟然要和我们抢东西！”洪峰一愣，半空中身体猛然一僵，他可不是那只巨龙的对手，一照面恐怕就会被对方秒杀。

　　“我拦住它，你继续去追！”许峰大吼一声，后背风雷翼显现出来，速度提升了一大截，在半空中直接划出一道弧线，朝着冰海巨龙迎了过去。

　　就好像一只蚂蚁扑向一头成年大象，许峰的体型和冰海巨龙完全不成比例，仿佛飞蛾扑火一般。

　　但原本已经放弃继续追那块黑色岩石的洪峰，听到许峰的话之后，反而丝毫没有犹豫，直接加速朝着那块岩石扑去，丝毫不在意侧面那团让人看一眼都感到恐怖的黑影。

　　洞察术！

　　许峰眼神闪烁，冰海巨龙的属性，顿时出现在眼底。

　　名称：冰海巨龙（传奇），等级：八星巅峰（精英级BOSS），血量：45万/65万，属性：？？？传奇生物能力：寒冰凌冽，对敌人造成的任何一次攻击，都将附带1000点寒冰伤害，寒冰类法术技能威力提升一阶。

　　血量上限六十五万，但竟然不满，这只巨龙看样子身上有伤？

　　许峰心里先是一惊，然后又一喜；六十五万的血量，光是这个数字，就让人感到恐惧，根本提不起任何与之对抗的兴趣。

　　但四十五万的血量，却让许峰有了拼一把的勇气，四十五万血量，不光是减少了二十万血量的问题，而是明白告诉其他人，这只巨龙身上有伤，防御和抗性，肯定下降不少，甚至还会影响到它的攻击属性。

　　虽然是一只传奇BOSS，拥有传奇生物的天赋能力，但是对于一只受伤的BOSS，许峰还是很有信心。

　　许峰直接掏出了一把机械步枪，启动连击模式，朝着巨龙背上狰狞的翅膀，枪口喷吐出了长长的枪口能量光芒。

　　原本没有注意许峰的巨龙，突然感到右边的翅膀传来一阵剧痛，扭头望去，看到仿佛蚂蚁一般的许峰，正漂浮在半空中，朝着它射击，一连串拳头大小的青色能量弹，不断的撕扯着它右边的翅膀，甚至不少魔法符文在能量弹的攻击下，直接破碎，一根支撑皮膜的骨头，也出现了细微的裂痕。

　　这样的攻击，让冰海巨龙感到愤怒，渺小的生物竟然敢冒犯巨龙的威严，顿时，原本追赶黑色岩石的巨龙调转身躯，朝着许峰扑了过来。

　　仿佛小山一样的巨龙朝许峰扑来，仿佛泰山压顶一般，还未靠近，许峰就感到有些窒息，八星巅峰实力的BOSS，许峰并不害怕，但如此体型的BOSS，却让许峰有一种无从下手的感觉。

　　看到已经成功吸引巨龙注意力的许峰，将机械步枪收了起来，这把机械步枪的威力不俗，但对于拥有四十五万血量的冰海巨龙来说，还是和挠痒痒没有什么区别。

　　许峰握紧飞剑，积蓄着力量，想要击杀这只大怪物，还是要靠手中飞剑。

　　也许是察觉到了威胁，巨龙还未靠近，大嘴一张，喉咙中酝酿着一团白色的雾气。

　　呼~

　　一大团寒冰龙息，朝着许峰扑了过来，如果被这团龙息击中，恐怕许峰会被直接冻结成冰棍。

　　人影闪动，空中出现了一连串的残影，剑影步是一套在战斗中使用的步伐，能够在方寸之间改变人的位置。

　　寒冰龙息还未靠近，许峰已经闪身躲了过去，人影出现在了冰海巨龙的右侧边。

　　荡剑十三式，一剑断岳！

　　一道极长的剑光出现在许峰身前，这道剑光看上去很细，但如果将它放大百倍，就能看到，看起来好似一道剑光，实际上却是由成千上万道剑气凝聚而成。

　　这一剑，以极快速度朝着巨龙斩去，原本并没有将许峰放在心上的巨龙，巨大的竖瞳盯着这道几十丈长的剑芒，却突然感到了一丝威胁。

　　……


第六百二十五章 冰魔

　　冰海巨龙的体型巨大，但移动躲闪起来却异常敏捷。

　　许峰这一道剑芒，已经距离它不到十米的时候，冰海巨龙才感觉到了威胁，这么短的距离，就算是一个人类，恐怕都无法及时躲开，但冰海巨龙却在空中以一个诡异的角度翻转了身躯，原本能够将冰海巨龙一劈为二的剑芒，竟然贴着巨龙的身体掠过。

　　咔嚓~

　　一声脆响，巨龙右边翅膀顶端的一只骨爪，被剑芒直接斩断，掉了下来。

　　冰海巨龙发出一阵凄厉的嘶吼，整个洞穴都被震的嗡嗡直响。

　　很快，许峰就切身体会到，惹怒一只冰海巨龙，会受到怎样的攻击。

　　这只八星巅峰实力的BOSS级巨龙，竟然能够瞬发所有六阶以下的寒冰魔法，而且因为传奇生物能力的加成，它所有瞬发的六阶寒冰魔法，威力竟然能够可以媲美七阶的魔法。

　　密密麻麻的寒冰之枪，几乎将整个火山都包裹在内的寒冰吐息，威力能够将整座洞穴都炸出一个窟窿的寒冰炸弹，甚至能够冻结人灵魂的极度深寒，这些魔法，许峰就算在前世，也只是听说过，可从来没有切身体会过，这一次，却将这些寒冰魔法挨个体会了一遍。

　　此时的许峰显得很是狼狈，浑身挂满了冰凌，身上到处都是大大小小的冻伤，血量上限甚至都被压减到了一半左右。

　　冰海巨龙此时变得更加愤怒起来，原本金色的竖瞳，深处竟然出现了一点猩红之色，洞穴的岩壁几乎被寒冰之力削了厚厚一层，站在洞穴内，许峰甚至能够听到头顶上传来冰海海水荡漾的声音。

　　吼~

　　一声愤怒的龙吟之后，一道刺眼的白芒乍现，仿佛一柄巨大的寒冰之刃，以雷霆万钧之势，朝着许峰飞了过来。

　　这道寒冰之刃突然出现，一时间竟然让许峰有一种措手不及的感觉，在空中一划而过的利刃，闪烁着冰晶般璀璨的光芒，虚空中甚至飘下来无数雪花，显示出寒冰之刃划过的痕迹。

　　许峰脸色一变，瞳孔却诡异的收缩了一下，他的身影陡然横移了半步，手中的飞剑从下至上一撩，和那道已经近身的寒冰之刃狠狠撞击在了一起。

　　一瞬间，许峰紧握飞剑的右手手腕，立刻出现了数道裂痕，鲜血淋漓，甚至还有凝结出现的血红色冰渣砸落到地上。他整个人也发出一声痛苦的呻吟，连续倒退了三四步。

　　冰海巨龙脸上竟然露出了人性化的惊讶之色，但随后却被更加旺盛的怒火冲晕了头脑，整个洞穴中，都响起了巨龙疯狂的嘶吼声，一道道散发着冰冷气息的魔法，朝着许峰铺天盖地的砸了过去。

　　“怎么办，难道真的要将那件物品用了吗？”许峰躲在一处巨大岩石后面，肆虐的寒冷气息从身旁掠过，此时的洞穴温度，已经比冰海最深处的温度还要低。

　　许峰手中紧紧握着洪峰刚才给他的那枚一次性使用的火焰之神的咆哮水晶，犹豫着是否要现在就用。

　　此时的冰海巨龙，血量已经不足三十万点，虽然许峰一直被压迫着承受巨龙的威胁，但他给巨龙造成的伤害，却一点也不低。

　　如果许峰使用了这枚水晶，直接对巨龙十万点真实伤害，而且还有后续的持续伤害，最重要的是，防御和魔抗全都降为零，许峰一套连招，恐怕就能将巨龙直接干掉。

　　只不过，这样一件七彩品质的大杀器，就这样用掉，让许峰还是有些不甘心，这可是许峰得到的伤害最高的物品了，只要放在包裹中，许峰无论面对什么样的敌人，都会有一份底气。

　　“除了那个，我现在还有什么办法？”许峰脑海急速转动着：“虫兵？七星的虫兵，即使数量上千，在这只八星巅峰的巨龙面前，恐怕也只是耗费几口吐息的事，就算在怎么不死不灭，但总要消耗灵魂能量，虫巢早就已经有资格晋级为八星，但却需要海量的灵魂能量，现在用虫兵去消耗巨龙的魔法，显然是一件不划算的事情……”

　　“还有什么，玲珑宝塔？五桅帆船？……”

　　就在这时，许峰脑海中却突然想起了一个低沉的声音。

　　“只不过是一只大爬虫而已，放我出来，我一只手就能将它捏死！”

　　“是谁？”许峰心里一惊，他突然发现，脑海中的玲珑宝塔第二层，却在此时，突然绽放出耀眼的金色光芒。

　　那个低沉的声音，正是从第二层塔内传来。

　　“冰魔祁塔西？”许峰低声念道。

　　“不错，是我，我的力量你很清楚，对于我来说，这只巨龙只是一只体型稍微大点的爬虫而已。”玲珑宝塔第二层冰海上空，一团灰白色的云雾不断翻滚着，变幻出了一张诡异的脸庞，额头隐隐还有一根冰晶一般的螺旋犄角，半隐半现着。

　　听到冰魔祁塔西的话，许峰不由心动起来。

　　塔灵是能够自由出入玲珑宝塔的，苏哈卡和许小仙就是例子，他俩经常跑到现实世界中玩耍，只不过最近一段时间，许小仙要炼制破劫丹，因此两人出来的次数就少了，许峰现在包裹里还有不少许小仙炼制的丹药。

　　“你真的愿意帮我吗？”许峰问道，对于他来说，冰魔祁塔西是一个陌生的存在，以前根本没有打过交道，不知道它的品性如何。

　　如果将它放出来，它一旦反水，和冰海巨龙联手，有很大几率将自己秒杀，到时候恐怕玲珑宝塔也会失控，他们这些塔灵，就有机会逃脱了。

　　“当然，是有条件的！”冰魔祁塔西说道。

　　“什么条件？”许峰心里一松，就害怕对方无欲无求，如果是那样的话，许峰还真不敢将它放出来。

　　“现在还不是时候说出来，太早了！”玲珑宝塔内传出一声叹息：“等到你什么时候突破神圣骑士，也就是你们这个星球所说的九星实力，成为和我一样的存在，到时候，你必须答应我一个要求，帮我找到一个人！”

　　“什么人，现在能说吗？”许峰问道。

　　轰~

　　又是一道寒冰魔法击中了许峰身后的那块岩石，整块岩石瞬间变成了一个冰疙瘩，一道裂缝开始缓缓从顶部朝下蔓延。

　　“一个，比我早一千年进入宇宙探索的人。”冰魔祁塔西回答道：“我想要找到她，问她一个问题。”

　　咔嚓~

　　一直替许峰承受巨龙魔法攻击的这块巨大岩石，终于四分五裂，将许峰暴露了出来。

　　“好的，我答应你！”许峰大声喊道。

　　一时间，金光大胜，一团白雾将许峰整个笼罩起来，无数寒冰魔法击打在这团白雾上，都没有任何效果，甚至连点震荡都没有。

　　……


第六百二十六章 承诺

　　“我是冰魔……祁塔西！”

　　一声巨大的嘶吼，在洞穴内荡漾，整个空间全部被一层紫色的冰凌覆盖，一瞬间，这里成为了冰魔祁塔西的领域。

　　吼~

　　冰海巨龙发出一声咆哮，竟然直接朝着许峰冲了过来。

　　这时，笼罩在许峰身体表面的那层厚厚云雾，突然开始生长起来，仿佛一颗大树，努力的向上攀爬着。

　　一个巨大的身影，出现在所有人的面前。

　　这是一个浑身紫黑色皮肤的生物，皮肤上闪烁着银色的光点，就好像夜空一般，他的后背生长着一对仿佛火焰般的翅膀，只是其中一只翅膀似乎被这段了，耷拉着微微抖动。

　　它的脸颊消瘦，颧骨高高凸起，两只眼睛更是亮的吓人，瞳孔深处，似乎有一团白色的星云在不断旋绕着，额头上，一只一尺多长的冰晶般的犄角，高高挺立着。

　　巨龙挥舞翅膀，朝着祁塔西冲了过来，祁塔西眼中露出一丝蔑视的神色，直接伸出一只手掌，轻轻按在了巨龙的后背上。

　　这一掌，仿佛一座山峰一般，将冰海巨龙直接从空中压了下来，无论巨龙如何挣扎咆哮，都无法改变它竟然被人用一只手就擒住的事实。

　　“要它死，还是活？”仿佛是做了一件微不足道的小事，祁塔西淡然道。

　　“杀了它！”许峰说道。

　　任务要求是击杀它，祁塔西属于玲珑宝塔的一个塔灵，而玲珑宝塔早已认许峰为主，因此也不算外人帮助。

　　祁塔西嘴角露出一丝冷酷的笑意，手掌一收，巨龙的身体直接被五根手指撕扯成碎片，一瞬间，寒冰之力四溢，但却都被祁塔西吸收进体内。

　　一道灰色的灵魂力量，从巨龙身上浮现出来，满脸怒色，张牙舞爪的朝着许峰扑了过来，此时玲珑宝塔从眉心钻出，强大的吸力，直接将巨龙灵魂吸入。

　　第一层虫巢上空，开始飘洒出一阵金色的光点，好似暴雨一般，全部被虫巢吸收。

　　系统：虫巢获得足够灵魂力量，开始晋级，晋级时间四十八小时，四十八小时内，虫巢暂时冻结，无法召唤虫兵！

　　一只巨龙的灵魂，竟然直接让虫巢获得了足够的晋级能量？

　　这让许峰感到有些惊喜。

　　“我完成了承诺！”冰魔祁塔西盯着许峰说道：“也请你记住你的承诺。”

　　说完，不等许峰回答，冰魔祁塔西化为一道灰影，重新进入玲珑宝塔第二层，变成一团灰白色的云团，漂浮在空中一动不动。

　　冰海巨龙尸体上，一颗巨大的心脏，闪烁着金色光芒，虽然已经将巨龙杀死，但这颗心脏仍然在不停的缓慢跳动着。

　　许峰走上前，将心脏收进包裹中。

　　系统：传奇之路第二环任务完成，获得巨龙心脏；任务奖励，随机获得一项冰海巨龙的能力，奖励开始计算中……

　　系统：你获得了传奇生物天赋能力，巨龙之韧，血量增加60000点，韧性+1000。

　　许峰包裹中那枚巨大的冰海巨龙心脏闪烁了几下之后，消失不见，取而代之的是许峰身上涌现出澎湃的气血之力，原本只有不到四万的血量，此时猛然提升到了十万出头，这对于一个剑仙职业来说，血量已经和同等级的防御型战士职业相差无几了。

　　剑仙职业的强大之处在于他恐怖的攻击能力，以及中短程的攻击距离，类似西方的魔法剑士，但比魔法剑士更纯粹，攻击手段更多，伤害更高。

　　血量翻了一倍还多，这让许峰的生存能力变得更加强大，另外韧性提升了一千点，这让许峰抗暴击的能力提升了一个大的台阶，现在和他同等级的敌人，想要对他造成暴击伤害，已经是一件不可能的事情了，更别说那些等级比他还低的人。

　　“哈哈哈，许峰，你看我获得了什么！”远处传来洪峰惊喜的大笑声。

　　抬头望去，只见一架超过三米的机甲，缓缓朝着他飞了过来。

　　“机械族外骨骼动力装甲，生命值3万，防御值600，携带一门90毫米速射能量炮，火焰喷射器，可开启强度为1000的能量防御罩，最重要的是，这套动力装甲，采用超级记忆合金，损坏后能够通过吞噬金属矿物进行恢复！”洪峰控制着装甲，做出了一个双手握拳的动作。

　　“一套神圣品质的全身外骨骼动力装甲？”许峰惊讶道，原本以为获得巨龙之韧的能力已经很不错了，没想到洪峰竟然又给了他一个惊喜。

　　这样一套装甲，几乎可以媲美一整套套装，而且还是神圣品质的套装。

　　“使用起来有些不太方便，有些太笨重了，而且使用它，我的其他护甲类装备，都无法使用了。”洪峰控制着巨大的机甲，做出了几个挥拳的动作，说道。

　　“别不知足了，有了它，你也不需要其他护甲类装备了，这可是一整套的神圣品质护甲啊！”许峰羡慕道。

　　“哈哈，说的不错，它的整体防御，比我护甲防御高出好几倍，生存能力大增啊，最重要的是，穿戴着它，我还能继续使用雷霆刀！”说着，洪峰直接从后背一个卡槽内，抽出一把闪烁着雷电光芒的黑色长刀。

　　“该死，你现在可是全套神圣品质了，就算越级杀怪，也不算什么了。”许峰羡慕道；这套装甲的效果，绝对不止洪峰刚才说的那样，肯定还有其他一些隐藏的底牌，但这属于个人隐私，换做许峰，也不可能将自己的底牌全部告诉其他人，哪怕那个人是你最好的朋友。

　　“那条巨龙，你杀死了？”洪峰这时才看到冰海巨龙残破的尸体，不禁咂舌道。

　　“不是我，算是我的召唤物吧。”许峰说道。

　　“太恐怖了，整个洞穴现在都已经变成一座冰窖了，我们还继续在这里等待吗，说不定还会有更好的装备喷吐出来。”洪峰兴奋道，这次真是不虚此行，一套神圣品质的机甲，一把神圣品质的雷霆刀，现在就算遇到一个八星实力的怪兽，洪峰都敢冲上去和对方拼杀一场。

　　就在这时，整个洞穴突然传出一阵“咔嚓咔嚓”的碎裂声，洞穴岩壁上，出现了一道道巨大的裂缝，冰冷的海水从这些缝隙中灌了进来。

　　两人脸色一变，互相对视一眼，一起朝着通道外跑去。

　　……


第六百二十七章 釜城

　　战斗的余波，使得冰海洞穴直接塌陷，能够喷吐出宝物的死火山被深埋冰海之地，虽然宝物诱人，但想要在数百米深的冰海下，将死火山挖掘出来，简直是一件不可能完成的任务。

　　此时，许峰两人站在之前的冰海营地，看着远处不断传来轰鸣的冰海，一个巨大的旋涡，出现在冰海表面，将四周厚厚的冰层扯的粉碎。

　　地下洞穴的坍塌，使得冰海海底出现一个巨大的空间，需要大量海水去填满，因此造成了眼前这个巨大的旋涡，看样子，一时半会，这个旋涡不会散去。

　　“还好跑的快，要不然被埋进去，恐怕是十死无生了。”洪峰摸着手背上附着的一块六棱形金属徽记，心有余悸地说道。

　　这枚金属徽记，就是存储战斗机甲的存储器，可以瞬间将战斗机甲召唤出来，附着在身体表面，此时的洪峰，身上只是简单的穿着一件军衣。

　　许峰微微一笑，如果没有五桅帆船，恐怕他们就算逃出洞穴，也要被眼前这个巨大的旋涡给扯到海底。

　　五桅帆船成为了许峰新的交通工具，比起战机要高级百倍，不但能够在海中航行，能够潜到海底，甚至还能否进入宇宙，进行空间穿梭，就算以后许峰突破九星，成为行星级强者，这艘五桅帆船也不会被淘汰。

　　“走吧，这里已经没有什么值得留恋的了。”许峰看了一眼冰海，说道。

　　“恩，华夏军方现在正在十公里外的地方，我们可以先去那里。”洪峰看了下通讯器，说道。

　　“不用了，我直接回祭祀之城了。”许峰说道。

　　洪峰看了许峰一眼，点点头，眼神有些复杂。他一直想把许峰拉进华夏军方，虽然已经授予了他少将军衔，但无论是他，还是许峰，心里都很清楚，华夏军方是不可能把他当做“自己人”看的，少将军衔听着不错，但和洪峰的少将军衔是有明显差距的，最起码，许峰没有独立领军的权利。

　　不过，身为祭祀之城的城主，领不领军已经无所谓了，祭祀之城自己就有一支独立的护城军，而且现在是末日，只要有实力，随时都可以拉出一支几千人，甚至上万人的队伍，只要你有物资，就能够在短时间内堆积起一支五星，甚至六星实力高手组成的队伍。

　　许峰从包裹中摸出一张卷轴，这是只有城主和城市高层太能拥有的城镇传送卷轴，传送时间只有十秒钟，很多时候，这样的一张卷轴，几乎相当于一张救命卷轴。

　　许峰撕扯开卷轴，一道白光闪过，微微有些眩晕，许峰闭上双眼，等到再睁开时，已经出现在了祭祀之城的传送大厅。

　　传送大厅空无一人，这里只有祭祀之城的管理者们，使用城镇传送卷轴时，才会进入到这里，平时很少有人愿意到这个空无一物的大厅中来。

　　快步走出大厅，李敏似乎在许峰已进入城市，就收到了消息。

　　很快，许峰的通讯器闪烁起来，打开通讯器，果然，李敏的声音从通讯器中传了出来。

　　“城主，韩国的釜城向整个华夏所有城市，发出了救援请求，有大量怪物从海中冒了出来，已经扫荡了韩国大部分地方，现在开始围攻釜城。”李敏说道：“他们现在已经免费开通了釜城的传送阵，任何人进入釜城都不需要交手续费。”

　　“大量的海怪？”许峰一愣，前世经常发生怪物围城的事情，有些怪物成功攻破城市，整座城市都被怪物推平，营地级城市毁于一旦，数以万计的人类被怪物吃掉，而有些城市抵挡住了怪物的攻击，却也损失惨重。

　　这也是当初许峰为什么选择祭祀之城当做大本营的原因，周围的黑水沼泽，就是一片天然的防御场，很适合抵挡大量怪物的进攻。

　　“有哪些怪物的照片吗，给我传过看看。”许峰说道。

　　很快，几张高清晰的怪物照片通过通讯器传了过来，许峰扫了一眼。

　　“这不是异形兽吗，怎么会出现在韩国的釜城？”许峰心里一沉。

　　要知道，前世十年时间，攻占了日本国全境的异形兽，也没有跨国日本海，攻入华夏，或者是临近的国家，光是日本海中的那些海兽，就够异形兽喝一壶的，它们根本没有能力，穿越海峡，进入到别的国家。

　　但为什么这一世，异形兽就能在这么短的时间内，跨过日本海域，进入到韩国？

　　“难道是因为我重生，扇动了蝴蝶的翅膀导致？”许峰心中暗道。

　　这一世从许峰重生以来，他改变了前世许多人的命运，使得很多大事件都提前上演了，这次异形兽跨海事件，未必不是前世的真实事件提前了。

　　“异形兽跨海，必须要遏制住，否则，很可能会对华夏造成冲击。”许峰眉头紧皱，临海城靠海，一旦异形兽占领了韩国全境，它们的下一个目标一定就是朝鲜，然后就是华夏，接着就会像冲出牢笼一般，从进华夏国境，到时候，无论是女娲城，还是祭祀之城，就算周围有一大片黑水沼泽充当着天然的防御场，也无法阻止蜂拥而至的异形兽攻击。

　　异形兽和虚空虫族的攻击方式很像，都是靠着数量，形成冲击，然而异形兽比虚空虫族更高级的地方在于，异形兽从幼卵到成熟体的时间极短，只要有充足的食物，就能在短短几个小时之内，从一只虫卵，变成一个具有攻击性的成熟体。

　　“将护城军拉过去，让他们感受一下真正战争的场面！”许峰说道。

　　“是，城主！”似乎从许峰的话语中，感受到了事情的严重性，李敏的语气也变得严肃起来。

　　“异形兽，可是能够通过杀人，快速积攒兵力的种族，在这一点上，就算虚空虫族，恐怕都不是它的对手！”许峰眉头紧皱，自言自语道。

　　想到这里，许峰看了一下玲珑宝塔中第一层的虫巢，此时所有的七星虫兵，全都安安静静的围着虫巢趴伏着，此时的虫巢，正如一颗跳动的巨大心脏，在不断的进化着，七星晋级八星，需要海量的灵魂能量，许峰一直积蓄着，没想到，这次只是杀死了一只八星巅峰的深海巨龙，就直接将晋升的力量攒够了。

　　“真是期待虫兵和异形兽互相冲击搏杀时的战斗场景啊！”许峰看了一眼安静趴伏着的虫兵，低声念道。

　　……


第六百二十八章

　　韩国的釜城，只是一座刚刚抵抗完怪物攻城的区级城市，四周的城墙只有六米多高，以这样的高度，想要抵挡最少都是六星实力的异形兽们，显然是一件不可能的事情。

　　许峰走在釜城街道上，四处张望着，釜城面积不大，但各种店铺却应有尽有，甚至许峰还看到了一家兽妖开办的丹药店铺，这让许峰有些惊讶，要知道，即使是在祭祀之城，目前为止，还没有一家出售丹药的店铺。

　　釜城外只是发现了异形兽聚集的踪迹，目前为止，异形兽的目光，还没有被釜城所吸引，它们似乎在扫荡着野外的其他怪物，这也使得釜城的守护者，能够从容不迫的阻止抵抗力量，毕竟一座营地级的城市，不是说放弃就能放弃的。

　　釜城城主发布了奖励丰厚的猎杀任务，一只异形兽的头颅，能够兑换一千命运点数和1点的釜城积分。

　　釜城积分是釜城特有的奖励，积满一定的积分，能够兑换一些平时很难在市面上出现的宝物，包括一些能够直接增加属性的丹药，草药和属性宝石，另外一些黄金，暗金级的装备，也可以用釜城积分来兑换。

　　城市中，不时能够看到三五人组成的小队进进出出，猎杀异形兽获得釜城发布的任务奖励。

　　要知道，猎杀异形兽可无法掉落兽晶之类能够提升个人属性和等级的晶石，如果没有釜城发布的任务奖励，恐怕根本不会有人专门来猎杀这些异形兽。

　　祭祀之城的守护军团也不会免费过来帮釜城守城，华夏很多大势力都接到了釜城的邀请，但是能够过来的却寥寥无几，派过来的队伍，无一不是和许峰一样的打算，那就是练兵，顺便获得釜城提供的大量物资。

　　许峰在街上随意逛着，迎面走过来一只五人小队，看样子是一群从华夏过来的散人队伍，他们一边走着，一边小声议论着。

　　“城外的异形兽数量越来越多了，这样下去，想要猎杀它们难度太大，队长，你看我们是不是准备撤了？”一个手持法杖的男子低声说道。

　　“再等两天。”一个看起来年纪比较大的中年男子低声说道：“看样子过不了多久，这里就会有一场大战，有城墙依托，到时候说不定还能再大赚一笔！”

　　“城墙依托，老大，你也不看看这小城市的城墙有多矮，随便一蹦就跳上来了，根本起不到防御的作用。”右边一个穿着一身皮甲的少年不屑地说道：“我看我们还是早点离开吧，别到时候真的异形兽攻城，釜城的管理者将传送阵一关，到时候想走都走不掉了，白白给他们当炮灰！”

　　“哼，他们敢！”旁边一个穿着黑色长袍的少女冷哼一声，不屑地说道：“你信不信他们前脚敢关闭传送阵，后脚我们这些散人就和异形兽一起，直接把他城主府拆了？”

　　“就是，现在这种情况，只能利诱，他们要是敢用强，我们散人也不是好惹的！”旁边一个小胖子附和道。

　　许峰和这只队伍迎面走了过来，身为队长的中年男子偷偷看了许峰一眼，似乎是感知到了什么，脸上露出恭敬的神色，让到一边。

　　许峰朝他微微点头，擦肩而过。

　　“队长，那人你认识？是个大人物吗？”小胖子偷偷看了一眼许峰的背影，低声说道。

　　“别说话，赶快去城主府，把这些异形兽的头颅给兑换了。”队长回头看了一眼许峰的背影，擦了下额头上渗出的冷汗，低声呵斥道。

　　“队长的感知最高，对方一定是个实力强大的大人物，我们赶快离开这里。”穿着皮甲的男子低声说道。

　　其他人也意识到了什么，一个个紧闭嘴巴，快速朝着城主府方向走去。

　　许峰微微一笑，看着他们，许峰似乎看到了前世的自己，像他们这样的散人，遇到强者的第一反应就是尽快远离，末日之后，人们的约束越来越淡薄，在强者面前，弱者的生命都不在自己手中，那种深深的无力感，会让人会让每个人都绝望到死。

　　轰隆隆~

　　许峰突然听到远处传来一阵低沉的轰鸣声，街道的地面都开始微微颤抖，似乎有个大家伙在朝着城墙的方向走去。

　　这么大的动静几乎引起了所有人的关注，不少人都纷纷朝着动静传来的方向掠去，想要一探究竟，许峰也随着人潮，拐过一条街道，朝远去望去。

　　只见在城主府旁边的一个高大的建筑中，一辆辆高度超过六米，浑身覆盖铁甲，拥有着一根长杆的奇怪木轮车，从建筑大门被六个人慢慢推出，朝着城墙上走去。

　　“那是什么东西？”有人惊呼道。

　　“看起来有点像中世纪的投石机啊，样子有点怪。”

　　“这该不会是釜城的秘密武器吧，帮助守城的？”

　　……

　　所有人议论纷纷，全都好奇的望着那一辆辆投石机，有人数了一下，一共十六辆投石机，被平均分配给了四面城墙。

　　“铁甲投石机！”许峰脑海中闪现过一个名字，他并没有被那些覆盖铁甲的投石机所吸引，反而是生产投石机的那座建筑，引起了他的兴趣。

　　一个洞察术丢了过去，顿时，那个紧挨着城主府的建筑属性，出现在了许峰的眼前。

　　“果然没猜错，那是一座兵工厂！”许峰眼中露出兴奋的神色。

　　这可是特殊建筑，并不在城市建筑之列，就好像许峰以前获得的寒冰弓箭塔，烈焰弓箭塔一样，属于特殊建筑。

　　但是相比较而言，兵工厂这座特殊建筑，效果要比一两做特殊弓箭塔强悍许多，因为在兵工厂里，随着建筑等级的提升，可以解锁很多威力巨大的器械，这些器械都属于特殊物品，只有兵工厂才能制造。

　　“五级兵工厂！”许峰眼神闪烁，若有所思：“釜城城主，恐怕将所有资源，全部用来提升兵工厂的等级了，要不然，也不会只是个一级区级城市。”

　　……


第六百二十九章 大战前夕

　　特殊建筑的升级，需要大量的建筑资源，这和城市升级有所冲突，城市升级也是需要消耗大量建筑资源的，城市管理者必须在两者之间寻找平衡。

　　看样子，釜城管理者，是将所有建筑资源，全部用来提升兵工厂的等级上了，而放弃了其他建筑的提升，比如说城墙，要不然，釜城的城墙，也不会只有区区六米高。

　　不过如果许峰是釜城城主的话，也会将所有资源朝着兵工厂倾斜，靠高大的城墙，是无法阻挡异形兽进攻的，但是兵工厂里那些威力巨大的器械却可以。

　　“铁甲投石机只是最低等的器械。”许峰望了一眼那座看起来比城主府还要华丽的五级兵工厂，心中想道：“里面一定有更高级，威力更大的器械，当做杀手锏，没想到这次来釜城却是来对了，有机会可以向釜城购买一些这种特殊器械。”

　　对于兵工厂，许峰很是眼馋，不过建筑不同于其他物品，一旦建造完毕，就无法移动，除非是将它摧毁彻底拆除。

　　虽然无法获得兵工厂，但是兵工厂生产制造的器械，却是可以出售买卖的。

　　……

　　很快，三天过去了，随着周围异形兽越来越多，釜城上空笼罩的战争阴影也越发浓郁起来，很多散人小队伍都已经离开了釜城，现在城外都是成片的异形兽，三五个人的小队，根本没办法与之抗衡。

　　不过也有很多大势力都派出了各自的队伍，来到釜城，帮助釜城抵挡即将到来的异形兽攻城，他们到来，并不是因为釜城的邀请，而是地球意志直接发布了强制任务，不得不来。

　　这让获得消息的许峰，不由感到一阵庆幸，幸亏自己提前将护城军给派了过来，原本是想着练兵，结果歪打正着，符合了地球意志的意愿，没有给他发布强制任务。

　　要知道，所有强制任务的任务惩罚只有一个，那就是抹杀，这让接受强制任务的人或者团队都很是头疼，再简单的任务，也有失手的时候，强制任务就好像一柄悬在头顶的达摩克里斯之剑，逼迫人们发挥出百分之两百的潜力来完成。

　　许峰注意到，三天时间，从兵工厂内一共推出了三十多架铁甲投石机，在城墙上一字排面，看起来很有威势，这也让其他守城的人感到一丝心安。

　　“城主，咱们的侦察兵传来消息，城外的异形兽已经集结了一大批，数量超过两万，看样子它们是准备开始攻城了。”

　　早在两天前，李敏就得知了许峰来到釜城，一直守护在许峰身边，传达着许峰的指令，同时将整个祭祀之城守城军的情况，汇报给许峰。

　　“叫大家准备好，这是一次考验，尽全力猎杀那些异形兽！”许峰低声说道：“还有，让大家不要担心退路，就算釜城被攻陷了，我也能带着大家全部安全离开。”

　　李敏脸上露出一丝喜色，低声说道：“太好了，城主，现在很多人都有些人心惶惶，害怕真的被釜城当成了炮灰。”

　　这次祭祀之城守城军一共来了三千人，整个东面的城墙上，几乎都是祭祀之城守城军的人，他们很怕被釜城的人当成了炮灰，一直顶到最后。

　　“我们没有强制任务，这次只是一场练兵而已。”许峰笑道。

　　李敏脸上也露出了笑容，点点头。

　　没有强制任务，也就意味着可以随时撤离，而那些领取了强制任务的人，必须要猎杀足够的异形兽数量，而且还要保证釜城不能被攻陷，否则就是抹杀。

　　很快，城外远处传来一阵阵如海啸般的嘶鸣。

　　许峰和李敏互相对视一眼，两人朝着城墙掠去。

　　此时，东面城墙上，几乎都是祭祀之城护城军，郑毅正摆弄着一架类似炮台一样的建筑，还没有看到徐峰的到来。

　　许峰还在队伍中，看到了希琳族亚塞尔的身影，实在是拥有着一对天使羽翼，身穿银色铠甲的亚塞尔太耀眼，在人群中太出众。

　　“亚塞尔都已经是六星巅峰强者了？”许峰惊讶道。

　　“是啊，最近祭祀之城很多人都已经突破到了六星，甚至有几个距离七星也只是差几十点属性了。”李敏轻声说道。

　　许峰点点头，很是满意，祭祀之城的力量越强大，他的力量也就越强大，将来在整个世界范围内，也会拥有更大的话语权。

　　登上城头后，许峰朝远处眺望，远处的平原上，只有几只异形兽在游荡，不时的朝着釜城发出一声嘶吼，猩红的眼睛中满是贪婪的神色。

　　这几只异形兽只是侦察兵，真正的大部队还在后面。

　　“釜城给我们提供了多少铁甲投石机？”许峰问道。

　　“只有十台，他们说我们的力量已经很强大了，不需要更多的投石机。”李敏脸色有些难看，低声说道。

　　“除了投石机还提供了其他器械吗？”许峰回过头，看了一眼釜城城主府的方向，眼神变得凌厉起来。

　　“没有！”李敏摇摇头。

　　许峰嘴角浮现一丝厉色，冷哼一声不再说话。

　　许峰看了一下，此时摆放在城墙上的，只有三座是铁甲投石机，另外的七座，只是普通投石机，铁甲投石机的射程是普通投石机的一倍还多，而且防御更是普通投石机的三倍。

　　只有六米高的城墙，根本抵挡不住异形兽的飞扑，这些笨拙的投石机，估计只能发射一两轮攻击，就会被近身的异形兽给毁掉。

　　“魔法卷轴都给兄弟们配发下去了吗？”许峰看了一眼身边忙碌的人，问道。

　　“都已经配发下去了。”李敏点点头道：“三张六星烈焰卷轴，两张六星混乱卷轴，两张六星丛林缠绕卷轴，还有一些药水，以及一次性奇物，这次可真是把我们的仓库给掏空了。”

　　李敏脸上露出一丝苦笑，积累了大量物资，竟然用在了帮助韩国人守城上，这让李敏感到有些心疼。

　　“放心，这一切都是值得的。”许峰安慰道。

　　……


第六百三十章 进攻

　　通过地球意志发布强制任务可以看出，异形兽已经取代了机械族，成为侵略地球的最重要的一个敌人，否则也不可能将其他人着急到釜城来共同抵御。

　　地球意志的冷酷无情，前世十年许峰早已尝了个遍，但相对的，在地球意志重视的事情上，如果做出贡献，那么地球意志的奖赏也是十分丰厚的，无论你是否接取了地球意志发布的强制任务。

　　甚至有时候如果没有接取强制任务，反而积极去完成地球意志发布的任务，那么有很大几率得到地球意志的青睐，获得大量收益。

　　许峰不相信，自己付出了这么多，到最后会一无所获！

　　因为地球意志的缘故，釜城现在已经被十几个大大小小的势力，经营的如铁桶一般，釜城管理者们自然是一个个喜笑颜开，原本都已经将放弃釜城提升了日程计划，但现在却没有一个人再提那个放弃的计划了。

　　又过了一天，也许是因为兵工厂的等级提升，受到了城市等级的限制，釜城管理者们开始提升城市的其他防御建筑，首先他们将城墙连续提升了三级，原本只有六米高的城墙，现在也增高到了十八米，城墙也变得更加坚固和宽阔。

　　铁甲投石机源源不断的朝城墙上运送，只是不知道为什么，祭祀之城负责防守的东段城墙，守护器械只有其他三面城墙的三分之一。

　　对此许峰也只是冷笑了一下，并没有放在心上，要知道，城市之间并不是永远和平的，作为一城之主，随时都可以向任意一个城市发起攻城，只要在规定时间内摧毁了城主府里的守护石，那么这座城市就会易主。

　　对于一座拥有五级兵工厂的城市，许峰还是蛮有兴趣的。

　　在接下来的一段时间里，许峰不断收到祭祀之城的斥候们传递过来的消息，距离釜城不远处的日本海，每天都犹如沸腾的开水锅一般，浪涛汹涌，不断有大量的海兽聚集到了这里，异形兽想要渡过日本海，进攻釜城，恐怕付出的代价要比想象中大的多，每一百只异形兽，大约只能有一只可以成功渡过日本海，进入到韩国境内。

　　“不管怎么说，还是先把异形兽消灭了再说，否则其他一切都是空谈。”许峰眉头微皱，心中想道。

　　日本国本就是一个海岛，四周大海环绕，能够在海兽的重重包围中生存，已经很了不起了，但却也没有什么发展潜力，这也是异形兽为什么执意要越过日本海，进攻离它最近的韩国釜城的重要原因。

　　只要能够占领了釜城，那么异形兽就有了一座可以充当后勤保障的基地，以后就是以鲸吞之势，席卷整个亚洲了。

　　此时的釜城野外，已经看不到除了异形兽外其他任何生物，就连那些怪兽都被异形兽当做了粮食吃掉，一些小的人类聚集地，更是很快沦陷，几乎所有韩国境内的人类，全部聚集到了釜城，因为整个韩国境内，也只有釜城这一座区级的城市。

　　釜城的数公里外，已经聚集了大量的异形兽，数量足有上万之巨，这些异形兽大多都是六星实力，其中也夹杂着大量五星实力的炮灰，面对这样海量的异形兽，已经没有人敢外出在野外狙击它们了，一旦到了野外，失去了城墙的依托，人类只能成为它们的猎物，要知道，异形兽可是能够吞噬强者的血肉获得晋级能量的。

　　浩浩荡荡的异形兽大军，开始朝着釜城前进，大战一触即发。

　　呜~

　　一阵尖锐的鸣笛响起，城墙上响起了传令兵匆忙的脚步声。

　　“异形兽开始进攻了！”

　　“做好战斗准备，异形兽来了！”

　　所有人都紧张起来，准备了这么久，现在终于要开始战斗了。

　　在异形兽大军中的一片空地上，几个穿着黑色长袍，脸被兜帽遮挡住，只能看到一片阴影的人类，正注视着釜城高耸的城墙。

　　“山本先生，这里将是我们攻略亚洲的第一站，只要攻陷了这座城市，我们就会拥有一个强大的后勤基地，到时候，甚至能把母皇也迎接到这座城市！”加藤寿两只眼睛绽放着绿色的光芒，探出长袍的粗壮手臂上，一条条青筋虬结，充满着爆炸性的力量。

　　“不错，只要打掉这座城市，我们就能直接穿过朝鲜，进入到华夏境内，到时候，以此为跳板，就能横扫整个亚洲！甚至占领这座星球。”山本犬一干枯的脸庞，露出一丝狰狞的笑容。

　　这几个人当初探索富士山内部那艘飞船，却被母皇俘获，现在他们的思维乃至于身体，都被寄生兽控制，虽然看起来还是人类，但却已经是异形兽一族的傀儡。

　　“大人，我似乎感受到了，当初在飞船中那个人的气息。”身后一个瘦弱的男子，低声说道。

　　“什么，那个差点毁掉整个母皇巢穴的人也在这里？”加藤寿一惊，随后脸上露出惊喜的笑容：“哈哈，既然如此，那就让他和这座城市，一起毁灭吧。”

　　“不错，开始进攻吧，小伙子们！”山本犬一咧嘴笑了起来，一股强大的精神波动从他身上散发出去，扩散到了整个异形兽军团，顿时，原本很是安静的异形兽，顿时变得狂躁嗜血起来，一个个扬天嘶吼，开始朝前奔跑起来。

　　异形兽大军接收到了山本犬一的命令，开始咆哮着奔跑起来，如海浪般朝着釜城涌去。

　　站在城墙上的许峰向远处眺望，一望无际的异形兽军团，排着分散的队形，黑漆漆一片，闪烁着金属的光泽，朝着釜城城墙冲了过来。

　　很快，那些异形兽越来越近，距离城墙只有几千米的距离，就在这时，最前方的异形兽，突然发出了一阵撕心裂肺般的悲鸣，一个个巨大的狩猎钳从地上弹了起来，狠狠咬住异形兽的下肢。

　　轰~

　　一声剧烈的爆炸响起，将十几只异形兽炸上了天，身体被剧烈的能量波动撕扯的四分五裂，熊熊烈火燃烧起来，闯入火海的异形兽速度越来越慢，很快全身被烈火点燃，变成了一个巨大的火把，慢慢躺倒在地上，被身后的异形兽当做踏脚石踩进了炙热的泥土里。

　　……


第六百三十一章 投石机

　　东面城墙面对着的一片平原，许峰早就吩咐了祭祀之城的猎人们，将那里布置成了一片雷区，密密麻麻数量上千的陷阱，正等着异形兽们从上面踩过去。

　　锯齿陷阱，爆炎陷阱，寒冰陷阱，缠绕陷阱，等等，在这一片平原上，几乎能够看到猎人职业所有的陷阱。

　　成片成片的火海燃烧起来，甚至点燃了平原上的植物，熊熊烈焰之下，大量的异形兽发出阵阵嘶吼，六星之后的一转生存猎人，陷阱的伤害极高，根本不是普通异形兽能够抵挡的。

　　咔嚓咔嚓~

　　大片大片的寒冰陷阱被触发，顿时一只只异形兽的身体表面被冻结上了一层冰霜，移动速度大减，很快被身后的异形兽冲撞在地上，被踩成肉泥。

　　这片平原，对于异形兽来说，就是一片死亡之地，超过一千只的异形兽，死在了这片陷阱之下。

　　“咦，我竟然获得了一百二十点自由属性点！”城墙上，突然有一个身穿锁甲，手持长弓的男子惊喜的喊了出来。

　　“我，我也是，我得到了六十七点自由属性点！”

　　“我也有，哈哈，我有两百多点！”

　　许峰抬头望去，获得自由属性点的人，全部都是猎人职业，眼前这片陷阱，就是他们埋设的。

　　“杀死这些异形兽，就能获得自由属性点？这可比获得虫晶兽晶好多了。”许峰眼中露出惊喜的神色。

　　要知道，吸收虫晶兽晶，可是要经过一番撕心裂肺般的疼痛，很多人都因为承受不了这种疼痛，所以一直只是个普通人，可想而知，那疼痛是有多剧烈。

　　但现在只要杀死异形兽，就能直接获得自由属性点，这对于防守的人来说，简直就是福音。

　　一时间，所有人都变得兴高采烈起来。

　　许峰微微一笑，就知道地球意志不会吝啬，果然，原本杀死没有任何好处的异形兽，现在竟然变成了经验包，这一战之后，恐怕会有更多人突破到七星实力，地球人类选民的整体尸体，会提升一个大的台阶。

　　正前方受阻，异形兽自然而然的分散开来，朝着其他城墙的位置跑去，很快，整个釜城的城墙上，慢慢响起了喊杀声。

　　轰轰轰~

　　其他几面城墙，都开始食用投石机，巨大的石弹朝着异形兽砸了过去，呼啸声就算是东边城墙这里的人，也都听得清清楚楚。

　　“嘿，那些石弹竟然还能够爆炸，好厉害！”有人探头朝远处望去。

　　“老大，那些家伙已经越过地雷区了，我们要不要也用投石机在它，看起来很过瘾的样子。”

　　“笨蛋，那些人就是在乱炸，浪费弹药，这么远，根本打不到它们，等它们靠的近一些在使用投石车。”

　　异形兽的速度很快，随着它们的靠近，城墙上的气氛越发紧张起来，原本还兴高采烈的人们，现在一个个都不说话，额头上也渗出了汗水。

　　前面陷阱将许多五星实力的异形兽全部干掉了，剩下的这些异形兽，大部分都是六星实力，城墙上三千祭祀之城守护军，却大部分都是五星，只有三分之一的样子是六星，看到漫山遍野的六星异形兽，很多人紧张的手心全是汗水，虽然在高高的城墙，却没办法给他们一丝安全感。

　　许峰望了一眼，有些人已经紧张的连武器都拿不稳了。

　　“呵呵”许峰轻松的笑了起来，大声喊道：“大家不要怕，十八米高的城墙，那些异形兽想要上来除非是用人墙往上堆，远程职业，大范围的魔法使劲砸，没杀死一只异形兽，都可以获得属性点，这可是个刷怪的好机会啊，就算它们攻上来，我们也没有领取强制任务，随时都可以撤退，就算釜城没了，我也能够将你们全都带回祭祀之城！”

　　听到城主这么说，很多人心安了不少，变得镇定起来，许峰现在已经是祭祀之城的一个传奇，从一个普通人，成长为华夏强者，而且还完全占领了一个城市，在很多人眼中，简直就是偶像级的人物。

　　听到许峰的保证，很多人轻松了许多，既然能够随时撤退，那么就要在撤退之前，尽可能多的猎杀这些怪物提升等级，这么好的机会可不能错过。

　　许峰确定了一个基调，那就是不死守，能打就打，有便宜就上，尽量多的消灭异形兽，但是如果异形兽真的攻了上来，那就随时撤退，反正又不是自己的城市，就算毁了也不心疼。

　　这样一来，很多人的心里就没了压力，这些人平时熟悉的是三五人，十几人的小规模团战，像眼前这样数千，上万人数的大战，还是第一次，难免心里有些紧张。

　　“距离城墙还有八百米！”

　　“距离城墙还有五百米！”

　　……

　　异形兽的速度越来越快，看到城墙上的人们，一个个狰狞的脸上露出嗜血的神色，此时距离城墙，已经不到五百米了。

　　“投石机准备，发射！”许峰一声令下，数十台投石机将一颗颗石弹朝着异形兽投了出去。

　　几十颗石弹呼啸着从城墙上飞了出去，每一颗石弹的角度都不同，弹射出去后，就好像一张大网，将全面异形兽全部笼罩在内。

　　轰，轰，轰，石弹落下，砸出一个个大坑，碎裂的石块朝着四面八方射去，周围十几只异形兽都被砸的头破血流，这一发齐射，直接干掉了上百只异形兽同时还有数百只异形兽受到伤害。

　　第一轮攻击完后，投石机后面两人开始填装，而前面两人更改角度设置，十几秒的时间，第二轮又准备好了。

　　三轮攻击之后，三百米范围内的异形兽顿时只剩下十之五六，这一波，直接让操控投石机的上百人属性值提升了一阶，有些甚至直接从六星升级到七星。

　　异形兽继续向前进发，渐渐到了距离城墙近百米的地方。

　　“远程职业，攻击！”

　　一声令下，法师职业全部使用范围魔法，朝着城墙下砸去，长弓手，猎人职业，也全都释放了范围攻击，一时间城墙上空各种魔法交错，发出刺耳的爆炸声，成片成片的异形兽倒在城墙下，变成了一具具尸体。

　　……


第六百三十二章 魔法禁咒

　　能够穿越密集火力的异形兽，一个个也身上全是伤痕，血量不满，但它们却一个个嘶吼着奋力踩着同伴的尸体，朝着城墙上跳去。

　　十几米的城墙，异形兽不可能一跃而上，但它们却能靠着前爪，抓在城墙的缝隙借力朝上跳去。

　　“战士职业站在前排，远程职业后退。”

　　一群身穿铠甲的战士靠近了城墙边缘，远程职业升级速度极快，让他们没有远程技能的人眼红不已，有些战士甚至掏出弹弓，手枪和短弓等远程武器站在边缘攻击，但他们远程攻击伤害很小，只能说是聊胜于无。

　　可是异形兽一旦爬上了城墙，那就是他们表演的时刻了。

　　异形兽前赴后继，有些爬上了城墙，但更多的是还没靠近，就被轰成了碎片，更多的异形兽挤在城墙下，竟然开始攻击起城墙。

　　在距离釜城不远处的一个小山丘，加藤寿紧紧盯着远处城墙上的攻防战，脸上露出一丝犹豫。

　　“山本大人，对方防守的力度很大，我们的战士很难攀爬过高高的城墙进行攻击。”加藤寿低声说道。

　　“那就用尸体垒，踩着战士们的尸体往上爬，只要能够站稳到城墙上，那些脆弱的人类，根本不可能是我们战士的对手。”山本犬一冷酷地说道。

　　在他们身后，一望无际的日本海域，一批批异形兽，正慢慢的从海底爬上来，整个日本海域，都已经染上了一层淡淡的红色，无数体型巨大的海兽，翻着肚皮躺在海面上，无数异形兽正爬在这些海兽的尸体上肆意啃咬。

　　“我们的战士，正在穿越日本海域，海洋中的巨兽太多，母皇已经有些后继无力了，大批战士的生命丢在了日本海域，如果我们不能快速在这片大陆占领一处营地，那么以后我们也只能龟缩在日本岛上，无力继续侵吞这颗星球。”山本一脸严肃地说道。

　　“我们一定会成功，这场战争的最后胜利者，一定是我们的！”

　　……

　　釜城的城墙下，俨然已经成为了一片死亡之地，到处都是异形兽的尸体，这些尸体慢慢堆积起来，越垒越高，两米，五米，八米……越来越接近城墙的高度，后面上来的异形兽在尸体山上不停的向前攀爬着，似乎根本不在乎自己的生命。

　　这些异形兽近乎疯狂的攻击方式，让防守釜城的所有人都感到胆寒，这种不拿同伴生命当回事，也不把自己生命当回事的漠然态度，很难在人类选民中看到。

　　“尸爆术！”一个低沉的声音响起。

　　原本已经快要堆积到城墙上的尸体，猛然爆炸起来，上面一层尸体突然开始膨胀，好似炸弹一样，直接将周围三四米范围内的所有异形兽全部炸成了碎片。

　　“亡灵法师？”许峰眼睛一亮，尸爆术是亡灵法师特有的技能，必须要至少有一具尸体才能释放，许峰记得李敏曾经说过，祭祀之城的护城军中，有一个人转职了亡灵法师。

　　亡灵法师也是一种稀有职业，而且平时接触的都是尸体和尸毒，一般人根本受不了，但是亡灵法师的技能，威力也是极强。

　　尸爆术一个接着一个的丢了出去，这个技能冷却时间极短，只要有充足的能量和尸体，就可以一直释放，威力还极强。

　　很快，堆积在城墙下面的尸体，高度几乎下降了一半，原本快要接近城墙的尸体阶梯，终于被打断了。

　　一道金光闪过，那个亡灵法师竟然直接提升了一个星级，成为一名七星的存在。

　　“哈哈哈，我升级了！”亡灵法师哈哈大笑起来，脸上露出狂喜的神色，他一个人，至少杀了上千异形兽，获得了大量属性点。

　　攻城战进入到白热化的程度，许峰远远望去，又是一批异形兽，正蜂拥着朝釜城冲来，其中赫然有不少比普通异形兽身高高出一倍的精英级BOSS。

　　“七星级精英BOSS？”许峰心里一惊，大声喊道：“五星等级的人，退到城墙之后，准备撤离！”

　　釜城可不是许峰的城市，许峰可舍不得消耗祭祀之城护城军的生命来抵挡这些异形兽的攻击。

　　听到许峰的命令，所有人都抬头望去，看到那一个个身高至少五六米的异形兽精英BOSS，所有人脸上露出惊恐的神色。

　　原本还想捡点便宜，混经验的人也一个个朝后退去，大批护城军离开了城墙，现在留在城墙上的，全部都是六星以上的存在。

　　“嘿嘿，现在让你们看看，我这狙击能量炮的厉害！”郑毅守在一尊充满着科幻色彩的能量炮前，目光锁定前方十几公里外的精英级BOSS异形兽。

　　在郑毅的目光中，一个猩红色的十字瞄准到了远处一只精英级BOSS的身上。

　　嗖~

　　一道青色的光芒从狙击炮中射了出来，速度极快，眨眼功夫就越过了十几公里的距离，直接将一只精英级BOSS的脑袋炸成了碎片。

　　“欧耶！”郑毅兴奋的跳了起来。

　　普通的异形兽他根本看不上眼，只有这些精英级的异形兽，才值得使用这尊狙击炮。

　　许峰微微一笑，原本只是一个生活职业的郑毅，也成长了起来，从这尊狙击炮就能看出他的潜力。

　　看了一会，许峰发现，郑毅的这尊狙击炮冷却时间挺长，间隔时间，竟然需要三分钟的时间，不过威力却是极大，一击，就能直接将一只七星精英级BOSS的异形兽干掉。

　　嘭~

　　每隔三分钟，都会有一只七星精英级BOSS被干掉，这让城墙上的人顿时觉得心安起来，七星精英级BOSS，就算是七星强者，也不敢单独面对，往往都是一整队人才能杀掉。

　　就在这时，许峰突然感受到城墙上躁动的魔法元素，似乎海浪一般一波一波朝着四面八方扩散。

　　希琳族亚塞尔身体慢慢漂浮起来，她身边的魔法元素躁动的频率太快，周围一圈人都纷纷远离她。

　　“这是……”许峰脸色一变：“魔法禁咒！？”

　　……


第六百三十三章 光与火之赞歌

　　魔法禁咒威力很大，但获得也是极难，现在整个祭祀之城转职大魔法师的有上千人，但是拥有禁咒的却没有一个。

　　没想到亚塞尔竟然拥有这样恐怖的能力。

　　亚塞尔漂浮在空中吟唱着，一段段古怪拗口的咒语从她嘴里吐出，她的身体周围，充满了狂暴的魔法元素，如果实力不够，根本无法驾驭禁咒，但看起来，亚塞尔似乎显得游刃有余。

　　“天使，天使再用禁咒，天哪，太强了！”祭祀之城的人第一次看到亚塞尔，都会惊呼“天使”，慢慢的天使就成了亚塞尔的另一个名字，不过从外形上看，亚塞尔确实和传说中的天使很像。

　　“好恐怖的魔法波动，不会波及到我们吧。”附近有魔法师职业的人脸色大变，肆意的魔法元素，似乎要将附近的一切都撕扯成粉碎，他们从来没有见过如此大范围的魔法元素暴动。

　　只有同为法系职业的人，才知道禁咒有多恐怖，有多难以掌握，威力越大的魔法，造成的魔法元素暴动越剧烈，如果无法控制好，就会释放失败，遭到魔法反噬，狂暴的魔法元素，会在一瞬间袭向释放者。

　　看到亚塞尔正在吟唱魔法禁咒，他们不禁期待起来，禁咒级的魔法究竟有多大的威力，这可是魔法师们的终极追求，希望不要让他们失望。

　　异形兽依然不知疲倦的向上爬着，它们用前爪狠狠的插进城墙石砖的缝隙中，借力向上跃去，下面异形兽的尸体已经堆积起了五六米高，旁边的亡灵法师在不停的释放者尸爆术，即使有充足的魔法药剂恢复能量，但精神上的疲惫是无法缓解的，而且能够释放尸爆术的亡灵法师只有他一个人，还是有些力不从心，尸体的高度一点点增加着。

　　远处异形兽大军中间的山丘上，山本犬一几个人看到了釜城城墙上的异样，漂浮在半空中的亚塞尔浑身绽放着金色的光芒，整个天空都笼罩上了一层淡淡的金色，空气中传来强烈的魔法躁动，几个人脸色一变，它们的记忆早已被异形兽寄生体所替代，在千万年宇宙流浪的记忆中，如此恐怖的魔法躁动，恐怕只有禁咒才能引起。

　　“该死，这是魔法禁咒！”加藤寿脸色大变，咬牙切齿，满脸狰狞地喊道。

　　“这是希琳族那群鸟人才能释放的禁咒，光与火之赞歌！”山本犬一一字一句地吼道，忍不住朝前冲了两步，但很快似乎又清醒过来，连忙后退。

　　“大人，我们身负母皇的重托，魔法禁咒威力巨大，范围也广，是不是先往后退退！”加藤寿低声问道。

　　“慌什么，笨蛋！”山本犬一骂道：“我们这里距离城墙超过十公里，什么样的禁咒，能够覆盖十公里的范围？”

　　“大人，是不是暂停进攻，现在冲上去只是送死！”旁边一人低声说道。

　　“对，对，让后面的队伍停下来，往后撤。”山本犬一这才反应过来，连忙释放精神波动，控制异形兽队伍朝后退，但前面已经冲到城墙下的队伍却没办法退下来了。

　　山本眺望着远处釜城的城墙，亚塞尔身穿银色的贴身铠甲，手中挥舞的不是法杖，而是一柄银色的长剑，长剑的剑刃上闪烁着一个个奇特的魔法符文，散发着强烈的魔法波动，狂暴的魔法元素在亚塞尔身边激荡，形成了一个个巨大的魔法旋涡，此时的亚塞尔犹如天神一般，强大的威压，压迫的城墙下的异形兽根本不敢动弹，原本已经爬到城墙上的异形兽一个个也发出凄惨的嘶吼，四肢着地，软趴趴的贴在石砖上。

　　光与火之赞歌！

　　亚塞尔的咒语，已经吟唱到了末尾，她吐出最后一个沉重的音节，从怀中掏出一枚金色的水晶石，朝着空中扔去，水晶石顿时绽放出耀眼的光芒，仿佛太阳一般明亮。

　　刹那间，所有人耳边都响起了赞美诗的吟唱，隐隐约约听不清楚，声音似乎是从天边传来，无数金色的光刃从天空中刺下，仿佛暴雨一般，凡是被光刃刺中的异形兽全部化为一堆碎末，仿佛沙粒一般在地上流淌着，就算七星精英级BOSS级的异形兽，在光刃中，也坚持不了多久，一阵阵撕心裂肺般的嘶吼在战场上响起，如此猛烈的攻击，根本让异形兽无从抵挡。

　　光刃持续了三十秒，战场上无数异形兽化为了沙粒，没有丝毫鲜血流出，尸体更是无从看到，光刃消失后，天空中淡金色的光芒消失，取而代之的是黑红色的火焰云层慢慢汇聚起来，周围顿时暗了下来，就好像暴风雨前夕的黑暗。

　　一声沉闷的雷鸣在云层中响起，一团团火球从云层中砸落下来，密集宛如暴雨，方圆千米范围之内，全部都是燃烧着炙热火焰的大火球，这场面壮观之极，在异形兽眼中，却感到更加的绝望。

　　火球砸到地上，发生剧烈的爆炸，接着地面燃烧起熊熊火焰，所有逃过净化光刃的异形兽，全都倒在了熊熊烈火之下，化为了灰烬。

　　城墙外一千米范围的地方，宛如地狱，无数异形兽在火焰中挣扎嚎叫，化为一个个巨大的火炬，好像无头苍蝇一样，胡乱的在火焰中奔跑，然后倒地一动不动。

　　“太，太恐怖了！”城墙上所有人目瞪口呆，那个不断释放尸爆术的亡灵法师，看着城墙下的尸体全部在烈焰中化为了灰烬，顿时觉得之前自己似乎一直在做无用功。

　　亚塞尔缓缓从半空中落下，眼中闪过一丝疲惫的神色，望着许峰，亚塞尔正准备开口说话，身上却突然金光一闪，原本已经萎靡的气息，变得比之前更加强盛。

　　“升级了？”许峰眼中也露出惊奇的神色，杀死异形兽获得自由属性点升级，原本是地球意志对人类选民的奖赏，亚塞尔可是外族，并不属于地球，没想到竟然也能享受到这种待遇。

　　“追随者！”许峰心中想道，此时的亚塞尔已经不是希琳族的一员，而是许峰的追随者，同样属于地球的一员。


第六百三十四章 撤走

　　原本只是六星实力的亚塞尔，直接升级为七星巅峰，恐怖的经验让许峰都为之瞠目结舌，六星升级到七星巅峰，需要近万的自由属性点，一个禁咒下去，竟然直接获得了这么多属性点，可以想象，这是杀死了多少异形兽。

　　烈焰之雨整整持续了一分多钟，最终慢慢平息下来，釜城东城墙外方圆一千米范围内，已经找不到一只活着的异形兽了，地面上厚厚一层灰白色的粉末，全部都是异形兽尸体的灰烬，一个个大大小小的深坑，宛如陨石坑一般遍布整个区域。

　　整个战场空出了一千多米的区域空白，后面的异形兽一个个全都停足不前，望着前方宛如地狱一般的场景，脸上露出畏惧的神色。

　　“太可怕了，威力太强悍了，不过好爽！”

　　“这就是禁咒吗，我也能有机会学到这样的魔法。”

　　看到禁咒肆虐后的场景，所有魔法师们心中同时升起了一股野望，如此震撼的场面，让所有经历过的人，心中都留下了一丝畏惧。

　　方圆千米范围内，所有的一切全部被摧毁，寸草不生，许峰眼中满是炙热的神情，禁咒啊，这可是禁咒，难怪在前世，禁咒被成为神的领域，恐怕也只有传说中的神，才拥有这样恐怖的威能。

　　祭祀之城的人们议论纷纷，就连退到城墙下，只有五星实力的人，也偷偷又重新上到城墙上，探着头不停张望，满脸惊叹的神情。

　　这一幕，恐怕已经烙印到每一个人的心里，禁咒魔法的强悍，让所有人都为之咋舌，所有法系职业一个个全都握紧拳头，脸上潮红一片，拥有禁咒，已经成为了他们最热切盼望的事情了。

　　山本脸色铁青，虽然被寄生后，他的皮肤就一直是这个颜色，但是从他紧握的拳头也能察觉到他此时的愤怒。

　　城墙下出现了一片千米范围内的空地，大风卷起一阵阵白灰，这些全都是异形兽的骨灰，亚塞尔的这个禁咒直接带走了数千异形兽，这是他能够掌控所有战力的十之三四了，自从攻城一来，异形兽已经损失上万，但却连城墙都没有上去。

　　“禁咒太可怕了，放弃这面城墙的进攻，我们绕到其他城墙去！”最终，还是理智占据了上风，异形兽跨海就已经受到无数海洋中巨兽的攻击，能够踏上韩国土地的异形兽，百不存一，虽然整个日本国的生物，都已经成为母皇孕育的给养，但这样平白无故的消耗，还是让山本犬一感到心疼。

　　“大人，禁咒是很强，但她一个人又能释放几个禁咒？连续释放，光是狂暴的魔法元素，就能将她的身体撕成碎片。”加藤寿在旁边说道。

　　“你是想继续进攻这面城墙吗？”山本犬一冷声问道。

　　“是的，大人，我认为，她的禁咒是不可能连续释放的。”加藤寿坚持道。

　　“你能确定，对方只有一个人能够释放禁咒吗？”山本犬一冷冷的问道。

　　“这个……”加藤寿犹豫起来。

　　“你能确定，那个曾经差点杀掉母皇的家伙，没有比禁咒更厉害的底牌吗？”山本犬一龇牙咧嘴，露出口中尖锐的獠牙，大声嘶吼。

　　“我不敢确定，大人！”加藤寿将头深深的埋下，整个身体都快躬成了九十度。

　　“你能确定，你一定能够站到那面城墙之上吗？”山本犬一指着远处的城墙，大声吼道。

　　“对不起，大人！”

　　“哼，部队立刻转移，去其他几面城墙进攻，今天，我们一定要占领这座城市！”

　　“是，大人！”

　　……

　　很快，异形兽的队伍，犹如潮水遇到礁石一般，朝着两侧蜂拥而去，东面城墙一千米范围内，就好像是死亡之地，是一个禁忌，异形兽不敢踏入半步。

　　“它们放弃进攻了吗？”李敏站在许峰的身边，疑惑道。

　　许峰盯着异形兽的动向，以及在异形兽中央山丘上那几个穿着黑色长袍的人，随后，脸上露出了个笑容：“它们放弃进攻我们守护的这面城墙，转到其他城墙去了，告诉大家，可以暂时休息一下。”

　　城墙上爆发出了一阵欢呼声，仿佛这场守护战争已经胜利了一样。

　　“老大，我们要去其他城墙上支援吗？”有人高呼道。

　　“先休息一下，然后自由行动，想去捡便宜的可以去其他城墙看看，累的话就在这里休息。”李敏大声喊道。

　　许峰虽然是祭祀之城的城主，但平时很少露面，几乎所有的事情，都是李敏在操办，因此在很多人心目中，李敏才是他们的老大。

　　异形兽攻城虽然是一场灾难，但是在地球意志的干预下，反而成了快速提升等级的捷径，很多人纷纷朝着城里跑去，想要参与到其他几面城墙上的防守工作，在高高的城墙下面，使用魔法轰击异形兽，安全且高效，这样的升级方式不要太爽。

　　很快城墙上只剩下不到一千人，有些人原本想要离开，但看了一下周围稀稀拉拉的人群，顿时变得犹豫起来。

　　人都跑光了，如果异形兽改变策略从东面城墙攻击怎么办？到时候没有人防守，岂不是会被异形兽攻破？

　　“想捡便宜的都去，这里的防御不用担心。”许峰仿佛看出了他们的心思，一挥手大声喊道。

　　“城主万岁！”放下后顾之忧的人们高兴的大叫起来，这一下，又离开了将近一半的人数，但留下来的，几乎都是七星强者，六星异形兽在他们眼中，获得的属性点太少了，灭杀一百只，也得不到两三点自由属性点，还不如在这里休息一下。

　　扫了一眼，许峰惊讶的发现，达到七星实力的人，竟然超过了三百，什么时候，祭祀之城竟然拥有了这么强的实力。

　　“我们之前的七星强者只有几十个，没想到一场守城战下来，竟然多出了这么多七星强者。”李敏感叹道。

　　“尽快强大起来吧，今后我们面对的敌人更可怕。”许峰叹了口气说道。

　　山本犬一望着远处空空的城墙，心中怒火又一次燃烧起来，这绝对是对他赤裸裸的蔑视，竟然撤走了大半的守城力量。

　　“山本先生，我们要不要继续朝着东面的城墙攻击？”加藤寿也看出了东面城墙撤走了许多人，在山本身旁建议道。

　　山本深吸一口气，最终还是理智压住了冲动，现在进攻东面城墙，又要经受住连翻的投石机轰炸，然后靠着尸体堆积爬上城墙，损失太大。

　　“不用，继续加大其他几面城墙的进攻力度。”山本低声吼道。

　　……


第六百三十五章 失守

　　“许峰，我获得了一个地球守护者的称号。”亚塞尔突然走到许峰的身边，打开状态栏满脸好奇的神色。

　　“我不是地球人，竟然也获得了这样一个称号？”亚塞尔觉得很有趣，竟然笑了起来。

　　要知道，所有称号实际上都是地球意志颁发的，只有那些获得了她承认的生物，才可能获得称号，比如许峰的“高级地球之子”就是其中之一。

　　“加了什么属性？”许峰问道。

　　“技能释放速度增加10%，技能威力提升10%”亚塞尔说道，这个称号的加成效果不错，很适合她。

　　“不错啊。”许峰赞叹道，这个效果属于万金油型的，无论是法系职业者，还是近战职业都很实用，毕竟无论那个职业，都拥有各自职业特性的技能。

　　“郑毅，看到那座山丘了吗，上面那几个穿着黑袍的人，能不能干掉？”许峰大声喊道。

　　郑毅抬头看了一眼，虽然是平原，但是相隔十公里，有点远，看起来并不真切。

　　“不行。”郑毅摇摇头道：“狙击炮的最大射程只有六公里，超过六公里无论是准度还是威力，都弱了很多。”

　　许峰有些遗憾，那几个穿着黑袍的人类，一看就是指挥者，如果能够将它们干掉，这场攻城战说不定会容易一些。

　　只不过那几个人身旁围着不少七星精英级BOSS，就连它们本身，也散发着强烈的气势波动，再加上它们站在异形兽大军的中央，如果许峰敢冲上去，一个不小心，就可能深陷无穷无尽的异形兽泥沼中，再也爬不上来。

　　如果能够将那几个人干掉，说不定也能获得一个称号。

　　“那你能不能制造出大范围攻击的器械，如果可以的话，也刷个称号出来。”许峰说道。

　　能够获得称号的机会太少，而且称号是不占装备栏的，属于附加属性，这种机会不能错过。

　　“我能建造一个火箭突击炮的器械，能够覆盖一百米范围，但是有些低。”郑毅皱着眉头说道。

　　伤害低的话，很难抢到最后一下，只有最后击杀的人，才能获得属性点提升。

　　“这种火箭突击炮能够建造多少个？”许峰问道。

　　“没有数量限制，但是每架火箭炮建造时间要十分钟，持续时间只有一个小时，也就是说，同一时间，只能有六架存在。”郑毅说道。

　　“这个给你，你去看看那面城墙六星异形兽多，就在那里建造。”许峰递给郑毅一个卷轴。

　　“快速建造卷轴？竟然能够减少80%的建造时间，太夸张了。”郑毅惊喜道。

　　这是一张传奇属性的卷轴，原本许峰打算用在城市升级上，现在看来，还是先让郑毅刷个称号比较划算。

　　在接下来的几天，釜城其他三面城墙上，异形兽发起了一波接着一波的攻击，有时候甚至已经攻上了城墙，但最终还是被打退，釜城的兵工厂，源源不断的生产着守城器械，原本还打算当做秘密武器保密，结果釜城的管理者发现，如果还继续保密的话，恐怕釜城都守不住了，无奈之下，只得将那些藏了许久的器械搬上了城墙。

　　这也让很多其他帮助守城的人一个个心寒不已，原来在釜城城主心目中，他们这些过来帮忙的人只是消耗品，哪怕将那些器械隐藏也不愿意拿出来使用，要不是看着城墙快守护不住了，恐怕这些威力巨大的器械还是不会被搬到城墙上。

　　如果不是地球意志发布的强制任务，恐怕其他城市的守城者，早都已经离开釜城。

　　有了这样一批守城器械，让很多人都松了口气，连射弩，碎石投射机，这些威力巨大的器械虽然不如魔法禁咒，但数量多，成片成片的砸下去，异形兽也是承受不住。

　　郑毅的火箭炮刷怪速度也是极强，一个人守护了超过三十米的一段区域，异形兽攻城最凶悍的一段时间里，超过十五架的火箭突击炮发射台，将城墙守的密不透风，异形兽像割草一样一批批倒在轰炸中，很快他也获得了地球守护者的称号。

　　而他的称号属性，却和亚塞尔有些不同，他的职业主要还是生活职业，因此属性是建造速度提升15%，有1%的几率使产品产生变异。

　　这属性，简直和郑毅的天赋属性极搭，让郑毅欣喜不已。

　　和其他三面城墙如火如荼的战斗相比，东面城墙是异形兽进攻的正对面，结果却一只异形兽都没有，因此城墙上只留下了一两百七星实力的强者，其他人都去别的地方支援，许峰一个人持剑盘腿坐在东面城墙的城楼上，眺望着远处那几个穿着黑袍的人。

　　这几天一直是没日没夜的攻击，异形兽感觉根本不会疲惫一样，但守城的人已经有很多受不了了。

　　而且从外面看，除了东面城墙，其他三面城墙已经破败的不成样子，血量一直在三分之一左右徘徊，如果不是有一队专门的生活职业玩家在后面不断的修复，恐怕城墙早就被摧毁了。

　　“城主大人，西面城墙快要失守了，请求亚塞尔去援助一下。”李敏在许峰耳边轻声说道。

　　许峰点点头，禁咒的冷却时间很长，但这几天过去了，冷却时间早已过去，许峰原本想要让亚塞尔去多刷刷异形兽升级，但现在异形兽已经被其他人看成了升级大礼包，自然不肯让其他人来自己守护的城墙上分享。

　　只有到没办法的时候，才迫不得已接受其他人的援助，现在开口相求，肯定是西面的城墙已经支撑不住了，在拖下去，恐怕就会城破人亡。

　　“告诉大家，不要害怕浪费卷轴，药剂，争取这次守城战之后，所有人都提升到七星！”许峰吩咐道。

　　李敏点点头，带着亚塞尔去到其他城墙，祭祀之城护城军的装备和补给都是一流，但也要防着其他人把他们当做炮灰，李敏需要不时的去其他几面城墙巡视。

　　就在李敏离开之后不到十分钟的时间，就看见西面城墙上空，响起了阵阵赞歌，那是亚塞尔正在释放禁咒，许峰微微一笑，禁咒的威力太大，几乎相当于核武，每一个拥有禁咒的魔法师，都具有战略地位。

　　许峰笑容还没下去，南边城墙突然传来一阵震耳欲聋的轰鸣。

　　“城墙塌了，异形兽进城了！”

　　“挡不住了，快逃啊！”

　　……

　　惊慌失措的声音，就连东面城墙这边都听得清清楚楚，原本悠闲坐在东面城墙上的人们一个个脸色大变，全都站了起来。

　　……


第六百三十六章 八星虫兵

　　“你们守好这里！”许峰吩咐完，纵身一跃，朝着南边城墙飞去。

　　釜城的南边城墙，此时已经溃破出一个巨大的缺口，大群的异形兽从缺口处涌了进来，朝着城市中心冲去。

　　城墙内的人们疯狂的朝着异形兽冲了过去，两股洪流互相撞在一起，一时间，异形兽的冲势竟然被短暂的遏制住了。

　　“兄弟们，守住，不能让它们冲进来，否则后果不堪设想！”一个穿着全身铠甲的中年男子满脸焦急的神色，大声吼道。

　　“战士，防御战士，赶快上去顶住！”

　　“建造师，建造师你们都在吃屎呢吗，赶快把缺口堵住！”

　　防御战士纷纷冲到前面，用一面面大盾，使劲往前怼着，不断的释放防御技能，抵抗异形兽的攻击。

　　“野火军团的兄弟们，一定要顶住，这可是强制任务，一旦城破，我们可都要被抹杀！”全身铠甲的中年男子大声吼道，他是野火军团的军团长夏火，这面城墙，正是他们负责守护，一旦异形兽从他们这里突破，恐怕在场的野火军团所有人都要被抹杀。

　　“上，哪怕死，也要和异形兽拼杀而死，被窝囊的抹杀算什么！”野火军团的人大吼起来，一时间，士气高昂，竟然将异形兽反推到了城墙缺口处。

　　但是异形兽的数量越来越多，野火军团的人，渐渐有些抵挡不住了，此时，许峰已经飞到了南边城墙的上空。

　　“前面的战士让开，让我来！”许峰大喊一声，朝着缺口处俯冲而下。

　　荡剑十三式，飞马连踏！

　　半空中，剑芒闪耀，一匹匹银白色的飞马从虚空中朝着缺口处冲了过去。

　　轰轰轰~

　　每一匹银色白马冲到异形兽跟前，都抬起前蹄朝着前方狠狠砸了下去，顿时将一只只异形兽踢的四分五裂，这一招竟然将异形兽全部逼出了缺口。

　　许峰从空中落下，站在了缺口处。

　　“城主，城主来了！”

　　这面城墙处也有祭祀之城的护城军，看到许峰一个个兴奋的大声吼叫起来。

　　“城主？釜城城主吗，他终于舍得露面了？”有人不屑道。

　　“这是我们祭祀之城的城主！”旁边的人解释道。

　　釜城城主，从异形兽开始攻城到现在，没有出现在任何一面城墙上，这让替他守护城市的人感到很是窝火。

　　听到许峰是祭祀之城的城主，旁边野火军团的人这才释然。

　　“城主和城主，还真的是不一样！”

　　……

　　看到这面城墙出现缺口，不少七星精英级的异形兽纷纷朝着这个缺口涌了过来，许峰挥舞飞剑，一道道剑气朝着远处的异形兽劈了过去，荡剑十三式施展开来，竟然没有一只异形兽能够靠近他十米范围，一旦进入这个领域，就会被无数剑气撕成碎片。

　　旁边围观的野火军团的人们目瞪口呆，以一人之力将所有异形兽抵挡在缺口之外，真的好强。

　　吼~

　　一只体型巨大的七星精英级BOSS异形兽冲了上来，它的前肢已经发生了变异，变成了两个类似蟹钳一样的存在，看起来，就好像金属浇筑而成，看起来异常锋利。

　　看到许峰，这只BOSS大声嘶吼，锁定住他，朝着他冲了过来，一路上，许多普通六星异形兽挡在了它的路上，只见这只BOSS一钳一个，将挡路的异形兽全部夹成了两半，六星实力的异形兽，在它面前竟然被一击秒杀。

　　许峰也看到了它，手中飞剑从下往上一撩，一道三丈多长的剑气，朝着BOSS冲了过去；剑气速度极快，眨眼间就冲到了BOSS身前，异形兽BOSS将前爪挡在了身前，剑气狠狠切割在了巨大的钳爪上，火星四溅。

　　这一击，竟然只给BOSS造成了不到六百点的伤害，这点伤害对于血量超过三十万的七星精英BOSS来说就和挠痒痒一样。

　　许峰轻轻往前踏了一步，身影跃起，无数剑气朝着七星精英BOSS冲去，一时间，异形兽BOSS表面漆黑的甲壳上冒出一连串的火星，每一道剑气都在甲壳上留下了一道白印，但却无法突破异形兽BOSS甲壳的防御。

　　一连串数百伤害从异形兽BOSS头顶上冒出，能够将普通异形兽一剑劈成两半的剑气，竟然连这只七星BOSS的防御都破不了，这让许峰心里一惊。

　　他现在可是八星强者，面对一个七星精英级BOSS，竟然连防御都突破不了，这让许峰感到无法置信，难道这只BOSS所有属性全部加在了防御上？

　　许峰开始改变策略，他的身影不断围着异形兽BOSS环绕，每一剑都刺在异形兽关节处，这一次，异形兽再也无法抵挡许峰凌厉的剑气，关节处响起了一连串错位折断的声音。

　　异形兽BOSS愤怒咆哮，两只蟹钳啪啪作响，挥舞起来，就算是坚硬城墙，都能留下一道深深的痕迹，但在许峰面前，却显得极为笨拙，根本攻击不到许峰的身上。

　　仅仅花了三十秒的时间，许峰竟然将这只七星精英BOSS给肢解，异形兽BOSS的身体完整的呈现在众人面前，只不过每一个部分都相距至少一两米远。

　　看到凌乱的BOSS尸体，许峰抬头丢了个采集术，很快，五六枚散发着暗金色光泽的甲壳材料，漂浮在尸体上。

　　许峰将材料一收，回头望去，此时城墙的缺口已经填高了七八米，要不了多久，这个缺口就能重新填补起来。

　　就在这时，许峰突然感觉到脑海中玲珑宝塔微微一震，心神震动下，许峰发现，第一层的虫巢中，无数八星虫兵涌了出来，原本三千多七星虫兵，竟然在同一时刻晋级成八星。

　　看着前方朝自己涌过来的异形兽，许峰嘴角浮现一丝冷酷的笑意。

　　“战斗吧，让我看看，是你们异形兽厉害，还是我的八星虫兵恐怖！”许峰低声念道。

　　一瞬间，城墙下出现了一群密密麻麻的虫兵，同样是披着漆黑色的甲壳，唯一不同的，是虫兵两只前肢是骨刃，而异形兽却是利爪，而且异形兽的身体，明显要比虫兵高大强壮很多，身后还有一只硕大的仿佛标枪一般的尾巴。

　　看到城墙下的虫兵，异形兽竟然在同一时间狂暴起来，每一只身体表面都散发着淡淡的红色雾气，一股甜香的味道在战场上弥漫开来。

　　看到异形兽竟然敢主动进攻，八星虫兵似乎被激怒，虽然许峰没有下令进攻，但是所有虫兵都扬天咆哮，不断挥舞着骨刃，朝着异形兽发出恐吓的声音。

　　……


第六百三十七章 逃

　　许峰一声令下，三千虫兵朝着数量是它们几倍的异形兽冲了过去。

　　一时间，竟然给人一种数万异形兽被三千虫兵包围了的气势；八星虫兵，对于那些六星实力的异形兽，根本就是无敌的存在，连虫兵身上的甲壳都突破不了，而虫兵的骨刃，却能轻易的将异形兽劈成两半，就算是七星精英异形兽，也不是八星虫兵的对手。

　　很快，三千虫兵竟然直接将战线从城墙处往外推出了三公里远，如果不是有人在用强大的精神力量控制着这些异形兽，恐怕异形兽军团早就溃败，四散逃走了。

　　“八星虫兵，人类怎么会有这么一支强大的虫兵军团？”山本犬一看着远处如黑色洪流一般的虫兵，脸色大变。

　　“不可能，难道说人类捕获了一只八星虫巢吗，简直不敢相信，山本大人，这可怎么办，有这么一支虫兵军团，我们是不可能攻陷这里的。”加藤寿浑身颤抖，到目前为止，异形兽的伤亡已经超过了十万，但仍然没有将一座小小的釜城攻陷，即使相隔万里，加藤寿也能感受到母皇的愤怒，一旦这次攻城确定失败，他们几个肯定不会有好下场，母皇的愤怒，不是他们几个寄生体能够承受的了的。

　　“撤退，绕过釜城，我们去别的地方！”山本犬一眼中绿色光芒大盛，原本已经快要坚持不住的异形兽军团，有一部分异形兽身体一僵，仿佛行尸走肉一般朝着虫兵反扑过去，丝毫不在意虫兵将它们的身体撕成碎片，更多的异形兽，却绕过釜城，朝着大陆深处逃窜。

　　看到异形兽退去，釜城的管理者们终于送了口气，刚才城墙被打破一个缺口，他们几个人都已经准备逃离城市，没想到，最后竟然将异形兽打退了。

　　山本几人转身朝着大海走去，数千只七星精英BOSS级的异形兽拱卫在他们左右，来到海边，一只巨大的海洋巨兽，仿佛小岛一样，漂浮在海面上，异形兽纷纷朝着大海游去，爬上了海洋巨兽的脊背上。

　　山本犬一脸上带着遗憾的神色，望了一眼釜城，围攻了将近一个星期，结果还是没有把釜城攻打下来，反而损失了数万的异形兽，这样的结果，可以说是彻头彻尾的失败。

　　“扔在釜城下有将近十万异形兽，葬身在海洋的异形兽数量，更是多的无法计数，这次，我们失败了！”山本犬一摇头道。

　　“啊，我的头好痛，母皇，饶，饶命！”山本犬一身后一个黑袍男子突然满脸惊慌，双手捂着脑袋大声嘶吼起来。

　　疼痛难忍，这个男子倒地，浑身汗如浆出，额头上的血管一根根暴起，发出一阵阵痛苦的嘶鸣。

　　剩下几人却纷纷远离他，望着他的眼神，满是冷漠。

　　“嘭~”

　　一声闷响，那个男子的脑袋，好像西瓜一样炸开，弄绿色的脑浆铺满了方圆三米的地方，一具无头的尸体，在不断的抽搐着。

　　“这是母皇对我们的警告！”山本犬一冷冷说道，隐藏在长袍下的双手握紧，微微颤抖，但从表面却看不出一丝异样。

　　加藤寿浑身颤抖的更厉害了，一句话也不敢说，低着头站在山本的身后，甚至都不敢望一眼那具无头尸体。

　　“绕过这里，海岸线这么长，我不相信所有城市，都像釜城这样难以攻破！”山本犬一低声吼道，母皇对于他们的这次行动很不满，如果再没有一点成绩，恐怕他们几个人，也没有继续存在的必要了，山本已经感受到母皇的愤怒，还有浓浓的警告，这是他最后一次机会，一定要把握住。

　　成群的虫兵围在海岸线上，朝着大海中的巨兽不断挥舞骨刃大声咆哮，有些甚至直接跳入海中，但还没游多远，就被海浪直接掀了起来，根本无法靠近巨兽。

　　在陆地上，依然有数万异形兽残留，它们不在继续攻击釜城，而是四散逃走，釜城其他势力的人，都收到了强制任务完成的提示，大松一口气的同时，目光又锁定在了这些逃走的数万异形兽身上。

　　这数万异形兽可都是移动经验大礼包，怎么可能错过，而且在野外打怪，更是人类的拿手好戏，三五成群组成下队猎杀，效率并不比在守城差多少。

　　许峰一路跟到了大海边上，他的目标一直锁定在了山本几个人的身上，他们这几个人，才是控制异形兽的关键，许峰一直想要干掉这几个人，但却一直没有机会，现在看到他们进入海洋，许峰眼睛一亮。

　　看到许峰追了过来，山本犬一眼神凛冽，他知道，这次攻打釜城之所以失败，关键就是眼前这个人召唤出了三千多只八星虫兵，先不管他是怎么召唤出来的，光是他展现出来的这种手段，恐怕将来会是母皇占领这颗星球的大敌。

　　“我们还会再见面的，人类！”山本犬一冷冷说道，然后控制海洋巨兽，朝着海洋深处游去。

　　对方是不可能继续追击的，海洋中的怪兽实力强大，仅仅是通过这片海域，异形兽就付出了极大的代价，如果对方敢追过来，光是海兽就够对方喝一壶的。

　　海兽掉头，慢慢朝着深海处游去，它已经被异形兽寄生，在它的体内，有超过十万个异形兽寄生体在控制着它的行动，而这些异形兽寄生体，却全都掌控在山本犬一的手中，或者说，是掌控在异形兽母皇的手中。

　　看着已经掉头，准备离开这里，去探索其他海岸线的海兽，许峰冷笑一声，直接将五桅帆船召唤出来，上百米长的五桅帆船，只有海兽体长的十分之一，但五桅帆船中可是有三十个行星级的守护雕像，只要许峰在五桅帆船上，就算母皇来了，也无法对他造成伤害。

　　五桅帆船并没有在海中航行，而是直接漂浮在了空中，许峰纵身跃上船头，一个虚幻的人类孩童法师模样的智能，出现在许峰身边。

　　“追上它们，摧毁它们！”许峰命令道。

　　“好的，主人！”

　　……


第六百三十八章 海兽

　　五桅帆船就这样漂浮在半空中，朝着巨大的海兽追去，甲板上，一挺看起来就好像是老古董一样的火炮，缓慢的调转炮口，朝着海兽瞄准过去，转动过程中，火炮基座发出“嘎吱嘎吱”的摩擦声，正让人担心下一刻火炮会直接冲基座掉下来。

　　转动过程中，火炮上的铜锈“簌簌”落下，就好像几百年都没有使用过一样。

　　“这样的火炮，配上超过几十个世纪的中央智能控制，真是白瞎了你了，小Q！”许峰忍不住吐槽道。

　　小Q却丝毫没有不好意思，翻了个白眼解释道：“没办法，前任主人的口味就是这么独特，船上的火炮系统看起来虽然有些古老，但是威力一点也不弱。”

　　正说着，帆船舰身的一侧，一扇扇挡板翻出，一尊尊小口径的火炮从船身中探出头来，齐齐瞄准远处巨大的海兽。

　　“主人，目标已锁定，是否开火？”小Q最后一次请示道。

　　“还等什么，打它狗日的。”许峰说道。

　　轰轰轰~

　　甲板上前后两头的火炮，和船身一侧的火炮一起开火，炮口火焰喷出一尺多远，这些看起来好似火焰，但实际上却都是能量激发造成的能量粒子喷射，数十门火炮一起发射，五桅帆船却连一丝震动都没有，显示出了超越它本身并不是一艘古老的帆船，而是超越了十几个世纪的高科技产物。

　　数十枚能量弹划过一道弧线，狠狠砸在了巨兽的身体上，产生了一连串的爆炸，一声高昂的悲鸣从巨兽口中发出，虽然身体被无数寄生兽控制，但疼痛神经还在，能够真实感受到伤害。

　　许峰望着前方巨兽，这只海洋巨兽竟然有一百万的血量，这一次齐射，直接打掉了对方超过十万的血量，也就是说，只需要再来十次，这只被异形兽控制的海洋巨兽就会直接被干掉。

　　海洋巨兽脊背上，有几只七星精英级的异形兽被炮火波及，竟然直接被一击秒杀，就连山本犬一身旁站着的一个黑袍男子，也被一发能量炮击中胸口，整个人直接变成了碎块。

　　“那是什么，冰狱族的飞船，怎么会掌控在那个人类手中！”山本犬一脖子上的青筋都爆起，浑身颤抖，冰狱族在宇宙中算是比较强大的种族，异形兽族也有耳闻，今天竟然在地球上看到冰狱族传统的飞船，而且威力如此强悍，普通七星精英BOSS，甚至是八星强者，都被一发火炮能量弹秒杀，这样强悍的飞船，绝对不是普通冰狱族能够拥有的。

　　“大人，我们应该马上下潜，在海面上，我们根本没有还手之力。”加藤寿在旁边急道。

　　处于海兽脊背上的它们，所有技能都超出了范围，根本如法攻击到半空中的五桅帆船，而帆船的火炮，却能轻易的打到他们，如果就这样持续下去，恐怕要不了多久，它们就会被直接全灭掉。

　　“下潜，进入海底！”山本犬一精神控制着海洋巨兽，缓缓下潜，在下潜之前，五桅帆船又发射了一次齐射，海洋巨兽的血量瞬间只剩下了五分之四。

　　海洋巨兽沉入海底，许峰控制着五桅帆船朝着海洋一头扎了下去，山本犬一和异形兽能够在海底存活，许峰可没有这样的本事，只能进入到船舱的控制室中，进行追击。

　　海洋巨兽的脊背上，裂开了一个巨大的缺口，将脊背上所有异形兽和山本一行人全部吞没进去，之后缺口缓缓合拢起来，山本几人顿时陷入到黑暗之中。

　　不过山本此时通过精神控制着海洋巨兽，能够通过巨兽的眼睛观察着周围。

　　“速度快一些，冰狱族的飞船无论是在空中，还是在海底，都可以自由航行，那些火炮能够追着我们身后攻击我们！”山本犬一冷冷地说道，同时将精神控制幅度开到最大，一时间，海洋巨兽的潜行速度顿时上了一个台阶，同时海洋巨兽的身体表面，还是出现一道道伤痕，一丝丝淡红色的鲜血涌了出来。

　　这是山本控制海洋巨兽，消耗它的生命力来提升速度，否则的话，根本不可能快过地狱族的飞船。

　　许峰控制着五桅帆船在海洋中潜行，紧紧追在海洋巨兽的身后。

　　“它们逃不掉的！”小Q漂浮在许峰身边，一副冷酷的模样。

　　控制室中，四面全是拟真显示屏，可以看到海底中的一切。

　　“那是什么？”许峰指着左边一些光点说道。

　　拟真屏幕毕竟不是真的景象，只能靠着帆船才能观察四周。

　　那些光点在不断的浮动，看起来似乎很快，但因为距离太远，看不真切。

　　小Q手一挥，那几个光点顿时占据了半个屏幕，许峰发现，那竟然是几个浑身发着蓝色光芒的狰狞海兽，模样看起来有点像是鲨鱼，但却比鲨鱼更加恐怖，体型要比最大的大白鲨都要大几倍，浑身的鱼鳞竟然散发着寒铁般的光泽，在它们的腹部，有两块凸起，看起来就两只爪子在卷曲着。

　　搜搜搜~

　　五桅帆船又是一阵齐射，能量炮弹在海底就好像鱼雷一般划出道道痕迹，朝着巨兽冲了过去，但海底的速度显然慢了一大截，大部分的炮弹，都被海洋巨兽躲了过去。

　　“那些是什么怪兽？”许峰问道，船舱中的他，可没办法施展洞察术。

　　五桅帆船发射了一道无声的波动，将远处那几个类似鲨鱼的怪兽笼罩在内，很快，拟真屏幕上，那几个怪兽的头顶上，出现了它们的信息。

　　“深海骨鲨，八星巅峰，血量：48万/48万！”

　　“八星的深海怪兽，它们是朝着我们冲过来的，是否要攻击它们？”小Q问道，同时，另一面船身上的小窗口挡板慢慢打开，一门门火炮探出了头，瞄准那些深海骨鲨。

　　“先等一下，我们的防御不是它们能够攻破的，而且，我感觉它们的目标，似乎不是我们！”许峰淡然道。

　　“遵命，船长！”小Q朝着许峰行了一个军礼，回答道，虽然没有朝着那些海兽发射炮弹，但探出去的火炮，却没有收回，依然瞄准着它们。

　　……


第六百三十九章 死亡之地

　　许峰的直觉没有错，那些深海骨鲨接近五桅帆船后，并没有流露出敌意，反而好似没有看见一样，从帆船旁急速掠过，朝着深海巨兽冲去。

　　“异形兽渡过海域，前往大陆的时候，不知道在海域中和多少海兽搏杀过。”许峰低声说道：“它们杀死了无数海兽，自身也损失不小，否则围攻釜城的绝对不仅仅只是数十万异形兽而已，应该会有更多，要知道，整个日本岛国，数十万平方公里都被异形兽全部攻占了，它们的数量绝对不止那么多。”

　　“主人，你说的不错，看样子，海兽和异形兽之间已经成为了死敌，一旦遇见就是不死不休，它们似乎能够察觉到异形兽的踪影，不管多远，都能跑过来围杀它们！”小Q点点头，一本正经地说道。

　　“我们跟在后面看戏。”许峰说道：“攻击也不能停，只不过，齐射是不能用了，要瞄准点打，别打到那些海兽身上。”

　　“是，船长！”小Q敬了个军礼，回答道。

　　深海骨鲨的速度很快，没过多久就追上了海洋巨兽，实际上，海洋巨兽是一种鲸鱼的异变，体型硕大，攻击性也极强，只不过被异形兽寄生后，充当起了运输船，实际上凶性未减，一直被五桅帆船追着屁股后面打，它实际上已经暴躁不堪，如果不是异形兽寄生体牢牢控制着它的身体，它早就调头和五桅帆船拼个死活了。

　　“该死，这些海兽简直就是阴魂不散，只要进入海域，不管多远，它们总要过来找我们的麻烦！”加藤寿看着迅速接近的深海骨鲨，咬牙切齿道。

　　如果不是这些海兽，异形兽的大军数量还要多出几倍，攻陷一座城市不要太轻松。

　　“放出一些战士，缠住它们，我们继续跑，不能和它们在这里纠缠！”山本犬一冷冷说道。

　　“可是，大人……”加藤寿似乎心有不甘，满脸怒意。

　　“执行命令！”山本犬一转身一把抓住加藤寿的脖颈，将他举的离地，满脸狰狞的朝他大声吼道。

　　“是，是，大，大人！”加藤寿浑身微微颤抖，一脸惧意。

　　“哼！”山本随手将加藤寿扔在一旁，控制海洋巨兽，平复它愤怒的情绪，已经耗费了山本犬一大量的精神，同时让山本犬一也沾染上了一丝暴虐的情绪。

　　海洋巨兽腹部裂开了一道缝隙，数十只七星精英BOSS异形兽从巨兽体内游出，朝着那几只深海骨鲨冲了过去。

　　异形兽BOSS的数量是深海骨鲨的三四倍，但是战斗起来，许峰发现，异形兽根本不是深海骨鲨的对手，不光是深海骨鲨等级比异形兽高，深海中，原本就是这些海兽的主场，想要在这里和这些海兽搏杀，只能靠数量去填。

　　异形兽还没靠近，深海骨鲨的两只前肢，就缓缓蠕动出一根根骨刺，朝着异形兽射去，在深海中，这些骨刺速度极快，竟然比五桅帆船的能量弹速度还要快上几分，就好似没有阻力一般，异形兽根本来不及躲闪。

　　而且这些骨刺威力极大，三四枚就能直接干掉一只异形兽BOSS，还没等靠近，异形兽的数量就少了三分之一。

　　近身后，异形兽和深海骨鲨立刻爆发了一场惨烈的大战，周围海水激荡，卷起了阵阵旋涡，整片海域，都染上了一层淡红色。

　　许峰控制着五桅帆船远远的绕开了这处战场，追在深海巨兽身后不停的攻击。

　　釜城攻城战失败后，日本岛上的异形兽都龟缩了回去，海域中的异形兽顿时少了九成，海兽开始疯狂报复，凡是发现异形兽，都是扑上去不死不休。

　　深海巨兽身上充满了异性寄生兽的味道，只要被海兽发现，都会蜂拥扑上去，发起自杀式攻击。

　　山本犬一身旁的护卫们一群群减少着，每遇到一群海兽，都会放出一批异形兽护卫去缠住它们，有些海兽被击杀，但更多的，却是异形兽们被海兽干掉。

　　原本数百上千护卫，只航行了不到一百公里，就已经只剩下数十只最精锐的异形兽拱卫着它们。

　　深海巨兽的血量已经降低到一半以下，虽然大部分的伤害都许峰五桅帆船造成的，但一路上的海兽攻击，也做出了很大的贡献，正是因为这些海兽不停的攻击，使得深海巨兽的速度一直提不起来，被五桅帆船远远吊着。

　　许峰现在就好像群狼捕猎一样，并不正面和对手搏杀，只是远远的攻击着，消耗对方的精力和血量。

　　按照现在这种情况，前方的海兽围攻只会更加激烈，这只深海巨兽最后的下场不是被海兽分食，就是被五桅帆船追在屁股后面打死。

　　“大人，我们不能在这样继续下去了，巨兽的血量已经跌落到一半以下，要不了多久，我们全都要葬身海底。”加藤寿满脸冷汗，低声说道。

　　“哼，加藤，你怕死吗？”山本犬一一脸桀骜，眼神中透露着一丝疯狂。

　　“大人，我不怕死，但我怕死的没有丝毫价值，辜负了母皇的期望！”加藤寿低着头说道。

　　“很好，看样子你还有着一丝血性！”山本犬一点点头，突然哈哈大笑起来，大声吼道：“进攻釜城失败，这都是我们的罪责，我们原本都应该以死谢罪，但是母皇却原谅了我们，给予了我们继续活下去的权利。”

　　“但是现在……”山本犬一脸上的疯狂之色愈发浓郁，他双手握拳，大声吼道：“我们已经无路可退，但是我们却有和对方同归于尽的机会！加藤，还有你们，是否愿意和我一起，将那个曾经冒犯了母皇的家伙，一起拖入死亡的深渊！”

　　“愿和大人一起共存亡！”所有黑袍人一起低着头大声喊道。

　　“很好，那我们就把那个家伙引到死亡之地去！”山本犬一喊道。

　　“死，死亡之地……”加藤寿脸上露出惊恐的神色，但很快他将头埋的更深，不敢将脸上的表情显露出来，但身体颤抖的更加厉害起来。

　　……


第六百四十章 海底古城

　　深海巨兽掉头，朝着更深的海域游去。

　　许峰控制五桅帆船，紧紧跟在深海巨兽的身后，保持着三百多米的距离。

　　“它这是要往哪里逃？”许峰眼睛微眯，感觉到了一丝异样。

　　“它们现在逃到方向，前面的海兽最少。”小Q的扫描范围扩大，屏幕上出现密密麻麻的光点，这些全都是深海中的怪兽们，在围堵着异性寄生兽控制着的深海巨兽，在屏幕上可以看出，深海巨兽现在前进的方向，前面的光点最少。

　　“看来，它们的感知也挺强，知道那是一条生路。”许峰笑道。

　　此时，深海巨兽体内，山本犬一一行人满脸慷慨赴义的神色，控制着深海巨兽朝着海底潜去。

　　“大人，这片海域只是我们的战士无意中发现的，里面隐藏着什么危险，我们并不知道，万一没有把那个人类引进去，我们却先一步死亡那怎么办？”加藤寿似乎不甘心就这样直接进入死亡之地，低声问道。

　　“那片海域没有任何生物存在，数十万异形兽战士进去后，却消失的毫无声息，母皇已经确定它们全部都牺牲掉了。”山本犬一脸色淡然，但眼眸深处，却燃烧着疯狂的火焰：“我们逃不掉的，不是死在那些海兽的手中，就是死在那个人类的手中，还不如将他引过来，能骗过他最好，骗不过，我们也只不过提前一步玉碎而已。”

　　“可是，大人……”加藤寿似乎还要再说些什么，但是山本犬一脸上终于浮现一丝疯狂的笑容：“哈哈，加藤君，我们已经进入到死亡之地这片海域了，现在说什么都晚了，接受命运的安排吧！”

　　轰轰轰~

　　又是一轮能量炮袭击，深海巨兽的血量已经跌破到三分之一，很快这只庞大的巨兽就会变成一具尸体，成为海洋中那些变异怪兽的食物。

　　可就在下一刻，庞大的深海巨兽却突然消失，就在许峰眼皮子底下突然不见，屏幕中再也找不到任何深海巨兽的痕迹。

　　“主人，深海巨兽消失！”小Q说道。

　　许峰眉头紧皱，上一刻它还在不到三百米的地方，下一刻就突然消失，就好像突然蒸发了一般，太诡异了。

　　“前方有什么特别的吗？”许峰问道。

　　“没有发现任何异常！”小Q回答道。

　　许峰看了一下一直紧紧跟着深海巨兽的那些海洋变异怪兽，它们一个个都距离深海巨兽消失的地方很远，在不断的徘徊着，没有一只敢靠近那个地方。

　　“前方的海域应该有什么特殊的地方，太诡异了，速度慢一些，我们慢慢靠近，加大侦查范围！”许峰吩咐道。

　　“是，主人！”

　　很快，五桅帆船的速度渐渐慢了下来，来到深海巨兽消失的地方，这里已经到了极深的海底，四周都是柔软的沙地和一些形状诡异的礁石，并没有其他任何异常的状况发生。

　　“主人，这里并没有……”

　　小Q的话还没说完，整艘五桅帆船突然距离震荡起来，似乎有一股极强的吸力，将帆船朝着前方吸去。

　　小Q在万分之一秒的时间，就控制船上的传动系统，全力朝后退去，小Q此时两眼呆滞，一行行的数据从它眼中不停的朝下流动，显然，智能控制运算已经发挥到了极限，连小Q表面的形象都没有办法维持。

　　轰隆~

　　一声巨响，许峰身影猛然朝前迈了一步，稳住身体后，许峰突然发现，四周的拟真显示屏全部变成了漆黑一片，就连控制室的照明灯，都全部关闭，只剩下几台应急灯，散发着昏黄的灯光。

　　小Q消失不见，许峰感知全面铺开，他能够感知到，整艘帆船，似乎卷入到一个极强的旋涡之中，在不停的环绕盘旋，但又给人一种帆船在笔直朝前冲的错觉，这两种感觉都极为真实，失去了小Q，许峰根本不知道，现在五桅帆船到底处于什么样的状况。

　　不知道过了多久，许峰在五桅帆船中似乎丧失了对时间的掌控，整艘帆船才终于静止了下来，轰隆一声，船身猛然一震，重新恢复了寂静。

　　嗡~

　　一声轻响，整个控制室的照明系统又重新恢复了过来，小Q重新出现在许峰的身旁，半空中，小Q一脸的疲惫之色，手一挥，四周的拟真屏幕重新亮了起来。

　　许峰发现，五桅帆船，此时正斜斜的插在海底的泥沙之中，整艘船的船头，都沉没了在海底。

　　“刚才到底发生了什么情况？”许峰问道。

　　“目前还未查明！”小Q说道：“数据缺失严重，只知道突然出现了一股奇怪的引力，将整艘飞船拖入到一个诡异的区域，不过目前来看，我们仍然还在海洋底部，只是四周有一种奇怪的能量波动，屏蔽了数百公里范围，我们似乎进入到一个奇特的区域。”

　　“异形兽们，就是想把我们引到这里吗？看来，这里并不像表面看起来那么安静。”许峰嘴角露出一丝笑意。

　　“暂时我们无法脱离这片区域，能量损失已经超过78%，必须尽快补充能量。”小Q说道。

　　许峰从包裹中摸出一枚黑色水晶体，问道：“是这个吗？”

　　这枚水晶石当初许峰搜索飞船船舱找到的，一共找到了十枚。

　　“是的，主人，一颗能够维持飞船十年左右的运行，当然，前提是不要遇上类似的情况。”小Q回答道。

　　此时，控制室中央地板，探出一根金属柱，上面裂开一个缺口，正好能够将那枚黑色水晶填充进去。

　　许峰将黑色水晶放入后，金属柱又缓缓收了回去。

　　飞船微微颤动，从泥沙中出来，静静的在海底慢慢行进着。

　　“这里似乎是一座海底古城……”许峰低声念道。

　　此时，在四周拟真屏幕中，显现出来的正是一座城市的废墟，随处可见断裂的石砖墙壁，越往深走，无数生物的骨骼凌乱的散落在一旁，四周满是战斗过后的痕迹，看样子，这座古城，还经历了一场惨烈的战争。

　　……


第六百四十一章 异形兽全灭

　　这是一座废弃的城市，但什么样的人，会在几百米深的海底修建一座城市，这座城市，居住的又是什么样的生物？

　　这一切，对于许峰来说，都是一个谜团。

　　“也许是很久之前修建，但后来沧海桑田，大陆和海洋都发生了巨变，原来的大陆沉陷变成了海洋，所以才会在海底出现这样一座城市。”许峰心中想道，但是总感觉哪里有些不对，这种说法实在有些难以说服自己。

　　五桅帆船静静的向前漂浮着，这里仿佛是一座死城，没有任何生物，许峰知道，无论是在多深的海底，都会有各种各样奇形怪状的生物存在，但眼前这一幕，却打破了他以往的记忆，不要说生物，就连普通的海草都很少看到。

　　整个城市巨大无比，随处都能看见残破的砖瓦石砺，也不知道经过了多少年的海水浸润，虽然残破，但表面却光滑无比，没有任何浮游生物附着在上面，这又和其他的海底遗迹不同。

　　“小Q，探查到什么情况了吗？”许峰问道。

　　“除了周围混乱的能量波动外，没有任何发现，这里似乎是一座死城，连最低级的浮游生物都不存在，周围全都是尸骸。”小Q控制着穿上的扫描系统，不断地探查着周围的一切情景：“看那些尸骸，似乎有人类，也有其他怪异的生物。”

　　小Q将几具有代表性的完整尸骸在屏幕上放大，果然，那是一具人类的尸骸。只是许峰觉得这具尸骸似乎和现代人类有些不同，从骨骼上看，这个人类的尸骸明显要强壮很多，骨骼晶莹如玉，手掌宽大，特别是尾椎骨的地方，竟然有一小节类似尾巴的存在。

　　许峰摇了摇头，线索太少，根本发现不了什么。

　　五桅帆船并没有在城市街道上行进，而是漂浮在距离城市数十米的上空，行进速度很慢。

　　“有异形兽的信息吗，它们也就比我们早进来不过几分钟而已。”许峰追问道。

　　“没有任何发现！”小Q说道：“没有任何它们留下的痕迹。”

　　许峰心里微微一沉，这里到处都透露着诡异。

　　这座海底遗城的街道笔直，在远处不同地方，各有六座高塔，许峰心里一动，大声喊道：“把这座城市的规划图，显现出来。”

　　很快，左边拟真屏幕上出现了整座城市的规划图，规划图并不完整，看起来就好像是一块大饼上的一个小角，由此可见，整座城市是多么宏伟广大，恐怕比现在的一个城市都要大的多。

　　不过小Q却能通过探索出来的一个角落，模拟推测出整座城市的布局，误差不超过10%，毕竟这座废弃的城市建造的太过规整，很容易能够推断出其他探索不到的地方。

　　看着标注出来的街道路线，许峰越看越觉得熟悉，似乎在那里见过。

　　特别是城市边缘处的几座古塔，许峰此时才发现，整座城市中，不光只有六座高塔，而是大大小小有上百座高塔，每座高塔，都坐落在不同街道的交汇点处。

　　“这整座古城，竟然是一座传送阵！”许峰骇然道，他终于发现了为什么会看着这座城市熟悉，原因就是那些笔直的街道，和祭祀之城那座祭坛上的魔法纹路一模一样，而且在关键节点处，祭坛是需要镶嵌时空宝珠，而在这座城市中，那些大大小小的高塔，替代了时空宝珠的位置。

　　“掉头，朝那个方向走，那里是这座废弃城市的中心位置！”许峰指着一个方向，说道。

　　五桅帆船调转船头，朝着城市的中心位置游去。

　　果然，在城市的中心，有一座古老的祭坛，这座祭坛比起祭祀之城的祭坛，所占的面积要大十倍，一根根石柱拔地而起，拱卫着祭坛，石柱上痕迹斑驳，裂纹如蜘蛛网般布满所有石柱表面，看着眼前这一切，顿时有一种岁月苍茫的气息扑面而来。

　　“以城布阵，整座城市，竟然是传送法阵的一部分，真是好大的手笔！”许峰惊叹道。

　　“主人，我发现那座祭坛处的能量波动最为剧烈，似乎随时都处于被激发的状态，建议不要靠的太近，以免被卷入到传送阵中。”小Q说道。

　　“我知道，这座传送阵虽然看起来宏伟广大，但精细处却还是不及我祭祀之城那座祭坛多矣。”许峰盯着整座城市布局图看了半晌，缓缓摇头说道：“太过简陋了。”

　　就在这时，远处突然传来一阵剧烈的水流波动。

　　那个地方已经超出了五桅帆船探索的范围，许峰控制飞船缓缓的朝着那个方向探去，在这座死城中，就连海水都好像被凝固住了，没有任何波澜，此时突然出现这样的景象，让人忍不住想要前去探索一番。

　　这也是因为许峰身在五桅帆船中很是安全，否则的话，出现这样诡异的事情，许峰恐怕早就掉头就走了，在这诡异的地方，发生什么事情都不足为奇。

　　往前行进了十几公里，竟然还没有脱离古城的范围，小Q不断完善着整座城市的地图，愈发接近最真实的面貌，许峰此时可以确定，这座城市，就是一个巨大的传送法阵。

　　“主人，前方就是刚才发生剧烈波动的地方。”五桅帆船缓缓停了下来，拟真显示屏上，出现了一只巨大的海兽。

　　“这是那只海洋巨兽？”许峰浑身一震，眼前这只巨兽就是他一直追着的那只巨兽，将他引到这片诡异地方的海洋巨兽。

　　此时，海兽身上的血肉全部被吃掉，只剩下干干净净的骨骼，而在周围，散落着不少异形兽的骸骨，在海洋巨兽的体内，还有几具人类的骨骼，上面也都没有了一丝血肉的痕迹，看起来和废弃城市中，残留的其他骨骼一模一样。

　　“这里到底有什么东西，竟然在这么短的时间内，将如此巨大的一只海兽吃的干干净净？”许峰惊讶道。

　　要知道，这只海兽本身就是八星实力，而且山本一行人的等级也都是八星，身边还有数十只七星精英级的BOSS异形兽护卫，这么强大的一股力量，竟然在短短时间就被全灭，而且还被吃的如此干净，这周围，恐怕有着更加恐怖强大的怪兽存在。

　　……


第六百四十二章 异变

　　“小Q，加大探索力度，看看这里到底有什么古怪？”许峰沉声说道。

　　海底的这座废城，简直就是传说中的鬼城，如此庞大的海兽竟然直接给啃成了一堆白骨，太让人难以置信了。

　　很快，一道肉眼可见的淡蓝色光幕，从五桅帆船上朝着四面八方扩散，很快将方圆一千米范围内的所有物体，都笼罩在内，逐一排查。

　　一分钟之后，拟真屏幕上，竟然出现了古城中遍地弥漫的海砂，在海水的冲刷下，缓缓流动着。

　　“主人，这些海砂，似乎有些异样！”小Q直接在屏幕中，将一粒海砂放大了数百倍，显现了出来。

　　这粒海砂是随意抽取的一粒，放大后可以看到，原本淡灰色的海砂，表面有几道很明显的白色纹路，看起来就好像裂缝一般。

　　持续盯了有十分钟，这粒海砂只是随波逐流，并没有什么异样，就在许峰准备放弃的时候，屏幕上的这粒海砂，却突然发生了变化。

　　咔嚓咔嚓~

　　海砂表面的那几道白色纹路，突然逐一裂开，露出了几对如铁钩般锐利的触手，同时一张几乎占据了半个身体的狰狞口器，出现在了拟真屏幕上。

　　“这，这是一只海底怪兽？”许峰倒吸一口冷气，这只看起来好像一只甲虫一般的海底怪兽，竟然也是一只八星实力的怪兽，但是血量却只有一万出头，再想一下这座废弃的城市中，像这样的海砂有多少，许峰顿时有一种毛骨悚然的感觉。

　　难怪那只巨大的海洋巨兽，会在这么短的时间内被啃成了一具白骨，古城内这些数以亿计的海砂怪兽，无论进来多少生物，恐怕都是有来无回。

　　看着拟真屏幕上，到处都是翻滚着的海砂，许峰眉头紧皱，这些海砂只要有一半是刚才看到的怪物，那这片地方对于任何生物来说，绝对是一片死地。

　　现在恐怕也是因为他身处五桅帆船之内，没有招惹到这些怪物，一旦他离开五桅帆船，被这些怪物察觉到了生物的气息，就算他实力再强大，恐怕最后也是变成一具白骨的下场。

　　“探查到离开这里的路了吗？”许峰轻声问道，这里实在太过诡异，还是尽快离开较好。

　　“这里范围太过广阔，而且能量波动干扰太大，很难一下全部探索完毕。”小Q说道。

　　许峰点点头，只要不离开五桅帆船，暂时就不会有什么问题，就这样，五桅帆船在这座古城慢慢游荡着，查找这离开这里的线索。

　　一连五天，许峰控制着五桅帆船将古城全部探索完毕，并没有发现任何异常之处，但只要一靠近古城边缘，就会有一股奇怪的力量，阻挡五桅帆船继续朝外探索，因此五天时间，能够探索的，也只是整座古城。

　　此时，拟真屏幕上，一座完整的古城地图出现在屏幕中央，看着这幅完整的地图，许峰才终于确定下来，整座古城就是一座传送法阵，而它的核心，就是城市中央那座祭坛。

　　“还是没有找到出路吗？”许峰有些焦急，但脸上却并没有显露什么，一副平静的模样。

　　“没有发现任何异常，但经过我上万次的模拟计算，想要离开这里，有两种方法值得一试。”小Q挥舞法杖，改变着拟真屏幕上的内容。

　　“首先，是这座城市中央的祭坛，只要激活它，就能离开这里。”小Q指着屏幕中央显现的那座古老祭坛说道：“另外一个方法就是集中飞船全部能量，朝着城市边缘一点集中射击，强大的能量碰撞，有7.3%的几率开通一条通往外界的通道。”

　　“7.3%？”许峰笑道：“那剩下的92.7%几率是什么结果？”

　　“剩下的92.7%几率，是造成能量坍塌，这里的一切都会被摧毁。”小Q说道。

　　许峰摇头，就算能量坍塌，有着五桅帆船，有着控制室里三十个行星级强者雕像，他也有很大机会在能量坍塌爆炸中生存下来，只不过五桅帆船会受到极大损坏，很有可能会直接被摧毁。

　　许峰正要说什么，整座控制室却突然亮起了警戒灯，同时响起了一阵刺耳的警铃。

　　“发生了什么事情？”许峰脸色一变，问道。

　　“是我之前设定的监控程序，我一直在监控着古城内的这些海砂怪兽。”小Q一挥手，闪烁的灯光和刺耳的铃声全部消失，继续说道：“只要这些海砂怪兽有任何异常，就会报警。”

　　许峰朝着拟真屏幕望去，古城内随处可见的“海砂”，竟然好似退潮一样，缓缓的朝着古城边缘移动。

　　退潮？

　　要知道，这里可是在几百米的深海海底，就算有暗流也最多只能冲刷一部分海砂，怎么可能会出现像现在这样退潮一样的情景？

　　等到小Q控制着将一只只海砂怪兽放大了数十倍之后，许峰才发现，原来这些海砂怪兽，竟然一只只都在惊慌失措的朝着古城边缘逃去，似乎是在惧怕着什么。

　　“在这里，它们就好像是无敌的存在，难道还有什么怪兽，能够威胁到它们？”许峰心里也开始有些慌乱，能够威胁到这些海砂怪兽的，那一定也能够伤害到五桅帆船和自己。

　　“小Q，跟着它们，离开这里。”许峰命令道。

　　“是，主人！”

　　五桅帆船缓缓移动起来，跟着这些海砂怪兽朝着城市边缘潜去，然而，到了城市边缘，那些海砂怪兽们，竟然一只只毫不费力的离开了古城，消失不见，但是五桅帆船想要继续朝着古城外游去的时候，却又被那股神秘力量阻挡，根本无法离开这片区域。

　　“这到底是怎么回事！”许峰有些着急了，只能眼睁睁看着大量的海砂怪兽纷纷消失在古城边缘，很快，整座古城变得干干净净，连一粒普通海砂都看不到了，原来在古城里的海砂，竟然全都是这种恐怖的怪兽，而许峰就在这样恐怖的怪兽群中，一连待了五天，现在回想起来，都让人后怕。

　　但许峰此时已经顾不上后怕，他能够感觉到，有更大的威胁在朝他笼罩过来，但是他自己却毫无办法。

　　……


第六百四十三章 火星

　　海底古城变得更加寂静起来，就连海水都开始凝固，不再流动，似乎有一股神秘力量，在控制着整座古城。

　　五桅帆船就好像一只琥珀中的虫子，无法动弹。

　　“嗡~”

　　就在这时，一声轻微的震动从古城中央传来，一道道光芒，从古城中渐渐亮起，笔直的街道，废弃的城墙，破损不堪的城中建筑，都发出了一道道璀璨的光芒，特别是古城中那些大大小小的高塔，散发着一阵阵无形的能量波动。

　　到最后，轰隆一声巨响。

　　七彩神光，仿佛一个倒扣的碗，将整座古城全部笼罩在内，随着一阵颤动，一股强烈的空间之力，从古城中央的祭坛上散发出来，逐渐形成了一扇光门。

　　光门刚开始只有两米来高，但慢慢的，光门竟然朝着四面八方扩展，似乎是要将整座古城，都要笼罩在光门之中。

　　拟真屏幕发出一阵电子爆破的声音，小Q的身影也开始剧烈波动起来，声音变得异常古怪，每一个语调都拉长了许多。

　　还没等许峰听清楚小Q说的什么，“噗”的一声轻响，小Q消失不见，紧接着，控制室的拟真屏幕突然消失不见，许峰只感觉一阵天旋地转，竟然直接晕倒在了控制室内。

　　从外面看去，在光门扩散到五桅帆船的时候，整艘飞船突然失去了身形，仿佛凭空消失一般。

　　紧接着，光门以极快速度蔓延到整座古城，然后又以更快的速度向内缩了回去，最后缩成了一个光点，悬浮在祭坛之上。

　　噗~

　　一声轻响，连最后一个光点都消失不见，古城又重新恢复了宁静。

　　唰唰唰~

　　仿佛海浪轻抚沙滩的声音，无数海砂随着海底暗流的涌动，又慢慢从四面八方朝着古城游走过来，不一会的功夫，整座古城又重新被海砂覆盖，看起来似乎又恢复了以往破败的景象。

　　……

　　也不知道过了多久，许峰缓缓从昏迷中醒来，此时，控制室已经恢复了正常，四周的拟真屏幕上一片黑暗，黑暗中，一个个光点一闪即逝，只留下一道模糊的光痕，很快消失不见，小Q也重新恢复了过来，静静的漂浮在空中。

　　“我晕过去多长时间了？”许峰摇摇头问道。

　　“刚才突然的能量暴动，使得飞船的控制系统出现了短暂的功能性停滞！”小Q摇摇头道：“从系统恢复到你醒过来，只过去了十分钟。”

　　“我们现在再什么地方？”许峰东张西望，看起来飞船似乎在一片星空中飞速的前进。

　　“这里是虚空通道，根据计算，我们应该是从海底古城的传送祭坛中，正在传送到另一个地方。”小Q说道。

　　“传送？”许峰脸色一变，这样的传送，根本不是人为控制，传送的方式不确定，传送的目的地也不确定，甚至就连传送的安全，也无法确定。

　　如果传送阵有什么破损，或者是能量不足，很可能直接将许峰扔到宇宙最深处，在虚空中一直漂泊。

　　“不用担心，我的主脑中储存了上千星域的星图。”小Q安慰道：“只要能够确定方位，我就能找到返回地球的道路。”

　　听到小Q这么说，许峰心中稍安，他很害怕传送到一个陌生的星球，从此以后再也回不来了。

　　不知过了多久，在虚空通道中，似乎没有时间的概念，仿佛过了一瞬，也似乎经历了无数年，许峰突然眼前一亮，他发现，远处竟然出现了一扇光门，越来越近。

　　“传送目的地就要到达了！”小Q轻声说道。

　　光门看起来很小，只有十几米宽的样子，五桅帆船根本无法通过。

　　可就在五桅帆船临近光门的时候，光门突然剧烈颤动起来，开始缓缓变大，五桅帆船一头扎了进去。

　　轰隆~

　　一声巨响，光门被五桅帆船一下撑开，光门周围似乎出现了一道道时空裂缝，明灭不定，五桅帆船硬挤着，进入到光门中，消失不见。

　　等到五桅帆船稳定下来，突然发现，拟真屏幕传来的图像，让他都感到一阵惊颤；此时五桅帆船正斜斜的压着一块巨大的岩石，这里的地面，似乎是被鲜血浸润过一般，呈红褐色，冷硬孤寂，入眼处，一片荒凉和空旷，地面上零星的散布着大大小小的岩石，看起来就好像是一片戈壁荒滩。

　　“这里似乎是一颗陌生的星球。”许峰四处望着：“能确定这里是什么地方吗，是否存在于你的星图之中？”

　　这片天地的光线昏暗，一片昏沉，到处都充满着死气沉沉的味道，四周不停的涌现着一股股薄薄的黑色雾气。

　　“有一个好消息，和一个坏消息！”小Q挥舞了下木杖，问道：“你想先听哪一个？”

　　“好消息？坏消息？”许峰一愣，片刻后说道：“还是先听坏消息吧，让我有个心理准备。”

　　“坏消息就是，我们降落的时候，把这边的祭坛给压毁了。”小Q挥舞法杖，许峰眼前的屏幕上，出现了飞船底部的景象。

　　许峰睁大眼睛，他看到，五桅帆船的底部压着一块巨大的岩石，距离岩石十几米的地方，有一处祭坛，祭坛表面，刻画着许多古老的建筑，还有一只只诡异的巨兽，充满着远古的气息。

　　这座祭坛看起来比之前海底的那个更古老，也更加破旧，但是现在被五桅帆船压塌了一半，许峰看到的，是另外一半相对完整的祭坛，在它的另一边，无数碎石散落了一地。

　　“该死，我们回不去了！”许峰目瞪口呆。

　　“好消息是，我们仍在太阳系内。”小Q法杖一挥，屏幕中的内容又发生了改变，此时出现在许峰眼前的，是太阳系的八大行星围着太阳慢慢旋绕，其中一个星球慢慢放大，上面有一个绿色的标点，显示着许峰此时的位置。

　　“如果你愿意的话，我们只需要花费几个小时，就能重新回到地球！”小Q说道。

　　“这里是……”许峰睁大眼睛，大声喊道：“这里是火星？”

　　……


第六百四十四章 宇宙飞船

　　火星是太阳系内的行星之一，是太阳系从内往外数第四颗行星，华夏古代，将火星称之为“荧惑”，而西方古代则称之为“战神马尔斯之星”。

　　火星基本上都是沙漠行星，表面布满沙丘和砾石，火星土壤中含有大量氧化铁，由于长期受到紫外线的照射，整颗火星，就好像是一颗生了锈的世界。

　　得知自己仍然在太阳系内，许峰放下心来，虽然这里距离地球很是遥远，但拥有五桅帆船，回到地球是一件很容易的事情。

　　“那座海底的古城，为什么会传送到这里？”许峰很是奇怪，心中暗道：“难道是远古时期的人类，想要进入宇宙建造的传送通道吗，火星是远古人类离开地球的第一站？”

　　“如果真的像猜测中那样，火星是远古人类的第一站，那么，火星上一定还有通往更远处星球的传送阵。”许峰心中暗道。

　　“主人，我在扫描的时候，发现了一些奇怪的东西！”小Q突然说道。

　　唰~

　　显示屏一闪，内容发生了改变，许峰看到，在远处的地平线上，竟然有一点银色的光芒在闪耀，看起来就好像是某种金属，反射着太阳的余晖。

　　“我们去那里看一看！”许峰说道。

　　“是，主人！”

　　五桅帆船缓缓漂浮起来，朝着那处银色光芒飞去。

　　很快，五桅帆船绕过一颗巨大的岩石，许峰看到，那个反射着太阳光芒，绽放着银色光芒的物体是什么东西了。

　　这是一颗怪兽的头骨，足有七八米大小，无比狰狞，看起来好像某种昆虫的头颅，呈倒三角的模样，额头处，有一支呈螺旋状的尖锐犄角，足有一米多长，反射太阳光芒，绽放银色光芒的，正是这支一米多长的犄角。

　　许峰目光凝重，注视着这颗晶莹如玉石般的怪兽头骨。

　　“火星上，竟然也有如此凶悍的怪兽吗？”许峰轻声说道。

　　五桅帆船缓缓从高空掠过，许峰发现这片区域，竟然全都是类似的骸骨，一根腿骨就有十几米长，一副胸前肋骨，就好似一座山峰般高高耸立，这些骨骼，都闪耀着银色的光芒，看起来就好像是金属铸造而成，没有一点腐朽的迹象。

　　“主人，你看那边！”小Q突然说道。

　　屏幕中，突然将远处的一个地方局部放大，许峰眼睛一亮，前方竟然耸立着一艘巨大的太空飞船，看起来似乎已经荒废了许久，表面布满了尘埃。

　　一个巨大的向外放射的缺口，将整艘飞船拦腰截断，飞船的前段深深扎进了火星的岩层之中，已经和周围的环境融为一体，后半截平躺在暗红色的沙漠中，一半已经埋入到沙土之中。

　　许峰震惊的看着这艘太空飞船，这艘飞船体积要比五桅帆船大出数百倍，即使月球背面，机械族的那个太空堡垒，也要比眼前这艘太空飞船小的多。

　　眼前这座不知道荒废了多久的飞船，几乎就是一座钢铁城市，坐落在火星之上。

　　“难道在远古时期，就已经有外星种族进入到太阳系中？”许峰心中想道；以地球的科技，根本不可能建造出如此巨大的太空飞船。

　　“这些应该都是宇宙中突然出现的时空乱流卷入，传送到地球附近的。”小Q突然说道：“就和前任主人，道格船长一样，这片星域的坐标，也是道格船长被时空乱流卷入后，抛到了地球海底，才重新记录到主脑之中的。”

　　“这么说，在末日之前，他们这些外星种族来到太阳系，都是因为时空乱流的缘故？”许峰问道。

　　“是的，这一片星域，属于荒星区域，对于真正的宇宙种族来说，没有任何开发，占领的价值，荒星区域，是宇宙其他种族流亡罪犯的地方。”小Q说道：“只是不知道为什么，在这片荒星区域的深处，竟然会出现地球这样一颗生命星球，而且星球意志竟然还自发觉醒了！”

　　“也许这就是生命的奇迹吧。”许峰耸了下肩膀说道：“能够根据这艘飞船的外形特点，估计出它是什么种族的飞船吗？”

　　“很抱歉，主人，我的数据库中，并没有与之相似的飞船统计，不过看它的体积，应该是一艘恒星级的太空飞船。”

　　“恒星级？”许峰眼睛一亮，一艘恒星级的飞船，哪怕是远古时代的飞船，里面也一定有不少好东西。

　　“我要进去探索一番，小Q，你负责在外接应我吧。”许峰说道。

　　“遵命，主人！”

　　许峰朝着甲板上走去，同时将一个银白色的面具，覆盖在了脸上，这个面具只露出了两只眼睛，其他部位都是封闭着的，能够给许峰提供足以呼吸的氧气。

　　这个面具是一件特殊装备，和蝉翼护手一样，属于额外提供属性的装备，这件装备能够增加30%的感知，同时有一定几率看破周围能够隐身的生物，同时，还能在水下呼吸。

　　许峰收购这件装备，原本是打算在潜水时使用，没想到在火星上，也能发挥作用。

　　五桅帆船缓缓降落，许峰站在甲板上，看着眼前巨大的飞船，心中满是震撼，地球人类，不知道什么时候，才能建造出如此巨大的宇宙飞船，真正进入到宇宙中去探索一切未知之物。

　　五桅帆船平稳的降落到火星地面，许峰身影一掠而下。

　　“火星的地心引力，要比地球小很多！”许峰心中暗道，踩在地面上，给人一种随时都能飞起来的感觉。

　　稍微适应了下火星的重力，许峰朝着巨大的太空飞船飞了过去，同时，他将感知全面铺开，仿佛水银泻地一般，周围上千米的范围内，都在他的感知之内。

　　就在他快要靠近火星太空飞船的时候，突然感受到了远处，一丝隐晦的气息，随着他感知的铺开，那是隐晦的气息似乎捕捉到了什么，瞬间暴涨，似乎是突然被惊醒了一般。

　　许峰脑海中顿时出现了刚才看到的硕大怪物尸骸，那一具具数十米长的巨大尸骸，让他产生了很不好的感觉。

　　“也许那样的火星巨兽，并没有全部灭绝，而是全都隐藏了起来，我现在触动的，是否就是它们？”许峰心中暗道。

　　……


第六百四十五章 火星掠食者

　　许峰迈步踏上已经废弃的宇宙飞船，踩在冰凉的金属地板上，四周一片昏暗，飞船中的能量看来早已消耗的一点都不剩，就连紧急灯光都没有，就好像一具没有任何知觉的尸体。

　　就在这时，远处突然传来一阵波动。

　　褐红色的沙漠上，一支探出地表一尺多长的尖锐犄角，不断的划开沙土，朝着庞大的宇宙飞船冲了过来，怪兽似乎隐藏在火星沙漠中，嗅到了许峰的味道。

　　接近飞船后，一只数十米大小，浑身披着黑色鳞甲，似虫非虫，似兽非兽的怪物，从褐红色的沙土中钻了出来，它体型庞大，看起来并不强壮，身体呈流线型，脑袋好像一个倒着的三角，一双黄色的竖瞳闪耀着冰冷邪恶的光芒。

　　许峰看到它的第一眼，就响起了刚才那片满是尸骸的区域，里面的尸骨，似乎就是眼前这种怪兽的，只是不知道它们是火星特有的怪兽，还是其他外星种族。

　　洞察术丢了过去。

　　火星掠食兽，八星精英，血量：39万/39万。

　　火星内如此荒凉，竟然还有掠食兽的存在，它们是靠什么生存至今的？许峰心中疑惑，但现在却不是考虑这个的时候，纵身一跃，许峰不退反进，朝着掠食兽冲了过去。

　　只不过是只八星精英怪兽而已，对于现在的许峰来说，并不是什么特别难对付的对手。

　　“食物！”

　　掠食兽看到许峰，浑身散发出黑色的淡淡雾气，黑色雾气始终在掠食兽的身体表面，不断凝聚出各种形状，就好像是无数人类的灵魂，被掠食兽束缚在身体内，不断的发出一阵阵悲嚎，让人心慌意乱，扰乱对手的精神。它的双眸，闪烁着金色光芒，透露着丝丝贪念和饥饿，似乎想要一口将许峰吞进肚子里。

　　许峰冷笑一声，眼神凌厉，纵身一跃，手中飞剑划过一道耀眼的剑气。

　　“龙吟斩！”

　　银色长龙不断咆哮飞舞，朝着掠食兽冲了过去，一抓朝着它的头顶抓去。

　　轰隆~

　　一声巨响，仿佛陨石撞击地球，强烈的冲击波以掠食兽为中心，朝着四面八方扩散，一声惨嚎从掠食兽的口中发出，无数剑气纵横，似乎要将整个虚空都切碎，掠食兽被笼罩在无数剑气之中，似乎要被凌迟一般。

　　掠食兽黑色的鳞甲上，爆出道道火光，它的肉身强悍，能够在火星生存，可以吞噬一切生物，是宇宙中天生的强盗和刽子手。

　　掠食兽浑身鲜血淋漓，细小的剑气钻入它的鳞甲缝隙，切割着它的身体，疼痛难忍，掠食兽眼中露出愤怒的神色。

　　“吼昂~”

　　掠食兽朝着许峰冲了过来，它的身形好似游鱼，在空中不断的扭曲，似乎没有丝毫阻力，无比灵活，一只利爪瞬间笼罩住许峰全身左右，但许峰的速度更快，脚下一晃，数十个虚影出现在掠食兽的眼前，让它根本分不清哪个是真，哪个是假。

　　昂~

　　一声刺耳的鸣叫响起，掠食兽眼前的十几个虚影，竟然在同一时间破碎，就好像虚幻的泡沫被戳破。

　　许峰脚下一滞，心念一动，后背出现两对羽翼，一玄一白，表面雷霆电浆不断流淌，许峰速度顿时暴增，原地消失，下一刻，一只闪烁着金属光泽的利爪狠狠这个位置掠过。

　　虚空中，许峰控制着风雷翅，和一只黑色长梭快速交战着，仿佛瞬移般，身影不断晃动闪现，空气中爆发出阵阵轰鸣。

　　火星掠食兽的血量不断下降，变得更加疯狂起来，金色的竖瞳中，绽放着猩红色的光芒，动作也变得快了起来，但是许峰的速度更快，有了风雷翼后，掠食兽根本捕捉不到对方的身影，所有攻击都只能落在残影上，许峰围着掠食兽不断飞舞闪现，不能在一个地方停留过久，否则掠食兽一抓之下，就可能受伤。

　　当掠食兽血量下降到还有三分之一的时候，口中发出一连串的嘶鸣，声音中包含着一丝邪恶的神念，朝着四面八方扩散过去。

　　许峰心里一沉，不由加快了攻击速度，银色剑气纵横，一块块黑色鳞片从掠食兽的身体上飞了出去，露出里面猩红的血肉。

　　“轰轰轰~”

　　一道道凶残的气息，从远处突然爆起，就好像被什么东西惊醒了一般，隐约可以看见，远处一只只凶残的掠食兽，快速的朝着这边冲了过来，褐红色的沙漠好似波浪一般，被探出头的犄角劈开，瞬间来到了庞大的宇宙飞船旁边。

　　吼~

　　一声声暴虐的嘶吼声响起，十几只掠食兽从沙漠中飞出，其中一只，体型竟然超过百米，无比巨大。

　　八星，八星，八星，九星巅峰……

　　“人类，美味，吃了他！”

　　那百米多长的九星巅峰，领主级BOSS掠食者首领发出一阵尖锐的嘶鸣，无比强横的神念，在火星上空回荡。

　　轰隆隆~

　　无数巨大的岩石被神念扫中，顿时炸裂开来，化为碎石滚滚而落。

　　嗖嗖嗖~

　　顿时，十几只掠食者朝着许峰扑了过来，将他围在中心。

　　掠食者和虫兵一样，都属于群居动物，天生就有配合攻击的默契，一旦它们抱团，这些掠食者的威力将会成倍增加。

　　唰唰唰~

　　一道道黑影，朝着许峰冲了过来。

　　它们的攻击并非一拥而上，而是一个接一个，根本不给人喘息之机，仿佛水银泻地，接踵而至，尤其是那只巨大的掠食者首领，眼神锐利，闪烁着恶毒的光芒，身后如长矛一般的尾巴，高高翘起，瞄准着许峰，虽然没有攻击，但给予许峰的压力，却一点也不必其他掠食者少。

　　刹那间，许峰就陷入危局。

　　“杀！”

　　许峰心念一动，数百只虫兵密密麻麻布满飞船前面，被放出来后，虫兵们一个个兴奋不已，扬天长嘶，挥舞着骨刃，发出“砰砰”的撞击之声。

　　许峰纵身一跃，手中飞剑闪烁霞光，剑气纵横，在虚空中划出道道银光，浴血奋战，冲在虫兵的最前列。

　　十余只掠食者被几倍数量的虫兵分割包围，陷入重围的掠食者奋力挣扎嘶吼，但同为八星，却被七八只同等级的虫兵围杀。

　　掠食者首领眼中闪烁冷酷的光芒，死死盯着许峰。

　　“人类，你以为……你就赢定了吗？”一股邪恶的神念传递过来，充满着贪婪和欲望，似乎对眼前数百只虫兵，不屑一顾。

　　……


第六百四十六章 逃

　　感受到掠食者首领的贪婪，许峰冷冷一笑，不管对方还有什么底牌，许峰也并不在意，九星领主级的怪物，光从属性上来看，对许峰拥有着碾压般的绝对优势，但那是对其他普通八星生物，以他现在的实力，只要不遇到行星级强者，就算不敌，逃走还是没有问题的，除非是许峰硬要和对方死磕，才有可能被对方击杀。

　　掠食者首领并没有继续上前，反而缓缓后退，许峰看着周围的厮杀，十几只掠食者们已经不敌虫兵们蜂拥而至的攻击，就算它们的速度再快，在数倍于己的虫兵面前，也起不到任何作用，血量不断下降，一声声凄厉的嘶吼不断响起，很快，这些恐怖的掠食者们已经萌生退意，望着周围的虫兵，眼神中满是惧意。

　　相对于小团队作战，虫兵们比掠食者拥有更默契的配合，毕竟虫兵们的存在，就是为了战争。

　　即使已经被虫兵们包围，这些掠食者们，望着许峰的眼神，还是充满着贪婪和食欲，但它们却不敢继续上前，只是朝着在虫兵包围中的许峰大声嘶吼，不断做出恐吓的姿态。

　　许峰控制着虫兵，慢慢朝着掠食者逼近，虫兵们显得很是安静，排列着整齐的队伍，高举骨刃，一步步朝前踏去，就好像一个军团方阵，即使没有冲锋，光是站在那里，也充满着威慑力。

　　每往前踏一步，火星掠食者就纷纷朝后退去，僵持了没多久，数十只掠食者就掉头跑掉，根本不敢回头再望一眼，即使掠食者首领也无法阻止它们逃离。

　　庞大的掠食者首领发出一阵愤怒的咆哮，在它面前，许峰和他身边的虫兵，就好像渺小的爬虫，就算再多，对掠食者首领来说，也起不到任何威胁的作用。

　　“你们，都要死！”掠食者首领咆哮着，发出一阵阵如海潮般汹涌澎湃的神念，朝着许峰袭来。

　　嘭嘭嘭~

　　一只只虫兵的脑袋像西瓜一样炸裂，它们根本承受不住如此暴虐的神念攻击，许峰感觉自己好似一只小帆船，漂泊在暴风雨般的海洋表面，几十米的巨浪朝他袭来，一会将他抛在空中，一会又将他淹没在巨浪之下，整个人都变得恍惚起来。

　　嗡~

　　一道金光从他眉心乍现，原本只是一点金色的光斑，但很快，就变成了冲天而起的金色长剑，划破天际。

　　掠食者首领发出一声凄厉的嚎叫，身体狠狠的从空中摔了下来，砸在褐红色的沙土中，掀起了阵阵尘屑。

　　它的口鼻中，不断喷涌着鲜血，看样子凄惨无比，显然是受到了精神反噬。

　　许峰身边的虫兵，全部变成了灰色灵魂能量，回归到虫巢之中，前方一只巨大的掠食者首领，在地上不断的翻滚，口鼻眼耳中不断喷涌着鲜血，额头上也裂开了一道道吓人的伤痕。

　　“荡剑十三式，一剑断岳！”

　　趁他病要他命，许峰手中飞剑斩出一道巨大的剑芒，直接将掠食者首领的两只前爪全部砍断，巨大的爪子仿佛小山峰一样跌落在沙土中，鲜血喷洒，几乎要汇聚出一个小湖泊出来。

　　掠食者首领陷入狂怒状态，身体不断扭动撞击，旁边巨大的飞船被掠食者首领的尾巴砸中，发出一阵沉闷的嗡鸣，四周高大的岩石就好像泥土捏成的，被掠食者首领一碰就碎，褐红色的沙土掀起阵阵尘雾，漫天尘雾中，一对猩红色的眼眸散发出嗜血的光芒，恶狠狠的锁定住许峰。

　　“人类……你一定会死！”充满着恶意的神念再一次降临，许峰冷笑一声，心中却警惕万分，对方可是一只九星领主级的BOSS，就算出其不意砍掉了对方两只前爪，一旦掠食者首领拼起命来，许峰如果不小心应对的话，也有可能陨落在这里，毕竟对方比许峰等级高了一星。

　　八星和九星比较起来，可是差了超过一万点的属性点，九星的存在，对于八星实力的人来说，绝对是碾压般的存在。

　　轰隆隆~

　　一阵惊天动地的响声过后，尘埃落地，许峰眼前出现一个巨大的凹坑，那只九星领主级的掠食者首领，竟然直接钻入地下逃走了，让严阵以待的许峰顿时一阵错愕。

　　要知道，那可是一只九星领主级的怪兽啊，现在整个地球上都没有出现行星级实力的生物，如果它出现在地球上，绝对是霸主级的存在，没想到，如此实力的一只怪兽，竟然就这样逃走了？

　　望着眼前巨大的沙坑，许峰心中突然有了一种明悟，越是强大的生物，越是狡诈，越是珍惜自己的生命，身上的兽性也越来越少，智慧反而越来越高。

　　许峰摇摇头，转过身来，准备进入到身后那艘不知道荒废多久的宇宙飞船中探索一番，这艘飞船看样子毁坏的已经不成样子，直接断成了两截，但里面肯定还会有不少好东西，值得一探。

　　巨大的宇宙飞船，从中部直接截断，许峰正是从这处缺口处进入，很快，许峰的身影消失在黑暗之中，从远处看，就好像一只张着大嘴的巨兽，将许峰一口吞没。

　　……

　　在距离这艘宇宙飞船很远的地方，竟然有一片荒废的建筑群落，断壁残垣随处可见。

　　轰隆一声巨响，一只狰狞的巨大掠食者从地底钻了出来，直接将头顶的一处墙壁撞成了废碎，这只巨大的掠食者两只前爪全部被齐腕斩断，依然有鲜血在不断的滴落。

　　上百米的巨大身躯，缓慢的在建筑群中游走着，粗壮的尾巴一甩一甩，不时有已经荒废的建筑，被直接撞碎，发出轰隆隆的响声。

　　掠食者首领毫不在意四周建筑的毁坏，一直走到了建筑群落的最深处，在一片青色石板广场中央，大地上裂开了一个上百米的巨大缝隙，掠食者首领并没有直接钻入，反而扬起了身体，小心翼翼的四周张望着，凶残的眼睛中，透露着一丝狡诈的味道。

　　充满着邪恶的神念铺开，掠食者首领细心的扫描着周围每一寸地方，直到它确认周围没有任何生物后，才一头钻进了这个巨大的地洞之中。


第六百四十七章 舰长日记

　　飞船中一片黑暗，连最起码的照明系统都没有开启，显然是飞船的能量已经消失殆尽，这对于许峰来说，也算是个好消息，毕竟恒星级飞船中的防御手段，不是他一个才八星实力的人类，能够抵抗的。

　　飞船内的这些金属墙壁，不知道蕴含了什么，竟然能够阻挡许峰的感知，此时的许峰，感知全面铺开，范围竟然只能被束缚在三米范围内，这让已经将感知探索形成本能的许峰来说，感到很不方便。

　　“小Q，在吗？”许峰轻声问道。

　　许峰手腕上的通讯器闪烁亮光，一个孩童般的声音，在许峰脑海中浮现出来。

　　“我一直在你身旁，主人！”

　　“能不能给点亮光，这里一点光亮都没有，我的视线只能看到十米远的地方，这个距离实在太危险了，一旦有危险，恐怕连反应时间都没有。”许峰说道。

　　越往飞船深处走，越是没有光亮，以许峰的能力，虽然能够黑暗中视物，但也是要凭借一点光源的，像现在这样，没有一点光源，许峰也只能看到近身十米左右的范围。

　　而这个范围，一旦有威胁，恐怕留给许峰的反应时间太少，一不小心就会受伤。

　　“好的，主人！”

　　小Q话音刚落，从通讯器中射朝了一道闪电般的光线，击打在了飞船通道的金属墙壁上，顿时，一阵轻微的颤动，整个通道内的应急照明设施全部亮了起来，虽然只有一点点昏暗的光亮，但凭借这个，已经可以让许峰看到很远的地方了。

　　许峰点点头，继续朝内走去。

　　在许峰离开五桅帆船，进入这艘庞大的宇宙飞船时，小Q就主动联通的它手腕的通讯器，同时对通讯器进行了改造升级，进驻到里面。

　　许峰知道，手腕上的通讯器对于地球人来说，属于极高的科技了，但是放到整个宇宙中去，却又是最最垃圾的科技，属于早就被淘汰的设备。

　　小Q时虚拟存在，想要跟随在许峰身边，必须借助存储装置，而五桅帆船中又没有这样的存在，无奈之下，只能对现有的设备进行一些改造升级，使得小Q能够寄身其中。

　　“主人，等你实力突破到行星级，就可以离开母星，进入到大宇宙中，到时候，你一定要买个高级一点的手腕。”小Q有些抱怨道。

　　再怎么改造升级，许峰的通讯器的底子放在那里，是没办法和宇宙中其他高科技文明相比的，无论是存储量还是运行速度，都让小Q感到不满。

　　“放心，一旦我能够真正进入到大宇宙中，第一件事情，就是给你买一个高级点的手腕光脑。”许峰安慰道。

　　许峰在通道内漫无目的的走着，不时能够看到巨大的太空船舱，里面似乎发生过激烈的战斗，所有设备全部都摧毁了，一片狼藉，但让人奇怪的是，许峰一路走来，却没有发现任何生物存在的迹象，没有任何尸骨存在。

　　这艘飞船诡异的出现在火星上，现在飞船内，竟然看不到一个工作人员，要知道，这样一艘几乎相当于一座城市的恒星级飞船，里面的工作人员数量至少都是上万名，一路走来，许峰竟然没有发现一人，实在太奇怪了。

　　“主人，我们现在应该去飞船控制室，那里有舰长日记，可以知道这里发生了什么。”小Q在脑海中说道。

　　“你知道控制室在什么地方吗？”许峰问道。

　　嗖~

　　从通讯器中，飞出一点蓝色的亮光，朝着前方飞去，到了岔路口的时候，蓝色亮光突然分成了两个，朝着两旁通道飞去……

　　只要遇到岔路口，蓝色亮光都会一分为二，很快，一副完整的太空飞船内部路线图，就出现在许峰手腕的通讯器中。

　　“探查完毕，请主人按照指引前进！”小Q说完，许峰手腕的通讯器屏幕上，出现一个箭头，指引着他前进的方向。

　　很快，在小Q的指引下，许峰来到了这艘恒星级飞船的控制室，这里也是一片狼藉，到处都是战斗过的痕迹，和其他地方一样，诡异的是，没有任何尸体留下。

　　控制室的操控台已经被摧毁，一道巨大的裂缝直接将十米多长的控制台从中截断，截面光滑无比，看起来就好像被一柄巨刃直接划开。

　　在控制台的左上角，有一个单独的小屏幕，下面是一个手掌模样的开启控制台。

　　“这里就是舰长日记所在，通过它可以查看这艘太空飞船，到底发生了什么事情。”小Q说道。

　　许峰将手掌按到控制台上，没有任何反应。

　　“要怎么开启？”许峰问道。

　　“所有能量已经消耗殆尽，而且我们不能给这艘飞船提供能源，否则飞船的智能掌控光脑一旦复苏，立刻就会把我们指定为入侵者，启动防御措施，到时候我们根本没有机会逃出去。”小Q说道。

　　“那怎么办，我们是不是就不能阅读舰长日记了？”许峰眉头微皱，这艘太空飞船要想整个探索一遍，至少需要花费一个月的功夫，而且里面大部分的装置都已经被毁坏了，根本没有丝毫价值。

　　只有通过舰长日记，查看这艘飞船到底经历了什么，才能推断出什么地方遭受的破坏轻一些，可能还有些有价值的东西。

　　“还好，舰长日记和飞船的主控光脑是分离的，我可以暂时激活。”小Q说道。

　　一道淡蓝色的光线，从许峰手腕通讯器中射了出来，照射到舰长日记手印控制台上，很快，一声轻响，整个控制台泛起了淡蓝色的光芒。

　　布满灰尘的屏幕上，一个和人类有着八九分想象，但俊美很多的男子，出现在许峰眼前。

　　看着这名男子尖尖的长耳朵，和完美精致的脸庞，许峰一愣，感觉和传说中的精灵族很像。

　　“星际历启9870年，泰达希尔号奉命前往蛮荒星域流放屠杀了我族十万同胞的战争罪犯，米达雅思·凯伦，我真不知道那些整天在生命树顶端的贵族是怎么想的，这样一个双手沾满了同胞鲜血的刽子手，竟然也没有被判斩刑，只是简单的流放十万年，这对于失去生命的十万同胞来说，绝对是一个不能接受的判罚，但是，身为舰长的我却无能为力……”

　　……


第六百四十八章 宇宙佣兵

　　许峰整整花费了三个小时，才终于知道了，这艘飞船到底遭遇到了什么。

　　这艘名为泰达希尔号的恒星级飞船，原来是一艘押解着犯人去流亡之地的船，所谓的流亡之地，也就是地球所在的这片被称之为蛮荒星域的区域。

　　当然，蛮荒星域涵盖成千上万个星系，地球只是其中微不足道的一颗边缘星球。

　　在押解过程中，塔达希尔号的舰长因为不忿对这个名叫米达雅思·凯伦的战争罪犯的判决，认为他应该被判死刑，而不是流亡，经过数十个夜晚的内心折磨，这个舰长，终于决定亲手处决被关押的这名罪犯。

　　然而让人意想不到的是，这名战争罪犯，也在酝酿着从这艘恒星级监牢飞船中逃出去，当他发现这艘飞船的舰长，竟然有亲手杀死自己意图的时候，第一反应竟然不是恐惧，而是欣喜万分。

　　就在到达蛮荒星域边缘，准备跳跃到流亡行星的前一个夜晚，舰长打开牢笼，准备亲手解决掉这名囚犯，结果，是这个名叫米达雅思·凯伦的战争罪犯，反而俘虏了这名舰长，让人意想不到的是，这个战争罪犯，隐藏了自己的真正实力，原本以为只是一名八阶行星级强者，结果却是一名恒星级强者，如果不是最后关头，飞船智能掌控直接开启了行星迁越，说不定这个战争罪犯，真的能够夺舰成功。

　　舰长日记中，留下的最后一个画面就是整艘飞船直接跃迁到火星，在出现的一瞬间，却遭到了火星内部发射的歼星炮袭击，直接在空中碎裂成两半坠毁。

　　接着，就是铺天盖地的火星掠食者冲了进来，画面结束！

　　“看样子，这艘飞船中，并没有什么有价值的东西了……”许峰叹了口气，那名恒星级强者几乎是从关押的舰尾，一路杀到了舰头的控制室，因为对他实力的错误估计，整艘飞船上，没有一名恒星级强者。

　　如果那名舰长没有擅自打开牢笼，凭借这艘恒星级飞船的防御，这名战争罪犯想要逃出来，必须在将他流放至星球的时候，才有机会逃脱，但是现在，舰长的擅自行动，给了他控制整艘飞船的机会。

　　如果不是最后舰长将控制权全部交给了智能控制光脑，说不定就真的让凯伦逃脱了，而且最后光脑经过几万遍的模拟计算手段，也只是和凯伦同归于尽，并没有拯救整艘飞船。

　　许峰很是懊丧，整艘飞船被那名恒星级强者破坏的七七八八，根本没有什么有价值的东西留下。

　　“那门歼星炮，主人！”小Q突然在脑海中突然喊道。

　　“歼星炮？”许峰一愣，脑海中浮现这艘泰塔希尔号刚出现在火星上空，那一发几乎要粉碎整个空间的巨大火球。

　　“歼星炮，那是一门能够摧毁恒星级飞船防御的歼星炮，就算在整个宇宙中，也属于比较强悍的攻击武器。”小Q点点头，肯定道：“按照舰长日记中的画面，这样一门歼星炮，可以直接摧毁一颗行星，如果地球意志未觉醒之前，这门歼星炮能够直接将地球开出一个大洞，只需要最多三炮，就能毁灭整颗地球行星。”

　　“这么恐怖？”许峰咂舌，舰长日记中，歼星炮直接将这艘恒星级飞船摧毁，光看画面，并没有感觉有多震撼，但听了小Q刚才的话，许峰才反应过来，一艘恒星级的战舰，是有多强悍，恐怕以地球现在的科技手段，连在战舰表面划上一道划痕都做不到。

　　“想要获得那门歼星炮，恐怕不会太容易，这颗星球上，不光是掠食者这一种生物。”小Q说道。

　　许峰心里一沉，确实，掠食者这种生物，在怎么看，也不可能拥有歼星炮这种超科技的存在，难道是，火星上，真的存在着火星人吗？

　　……

　　就在许峰准备离开这艘恒星级飞船的时候，距离飞船不远的地方，一个荒凉的山洞中，突然出现了一道闪烁着金色边框的光门。

　　从光门中陆续走出了六个人，这些人看起来形状各异，有身高只到正常人类腰部的矮小种族，还有身材魁梧，几乎有两个正常人类高，身上肌肉一块块隆起，额头还有弯曲犄角的种族，如果许峰在的话，他甚至还能看到，刚才在舰长日记中看到的，那种好似精灵一般的生物。

　　“雅格，这次任务虽然你是队长，但是先说好，如果我觉得你发布的命令，可能威胁到我的生命，我可以拒绝！”那个身高只有正常人类一半，看起来号好像一个侏儒的生物满脸不满地说道。

　　雅格正是队伍中那个看起来很像精灵的女孩，看起来只有二十多岁，个子高挑，身材很是匀称，身上穿着一套银色的贴身铠甲，完美的衬托出她的身材，下身是一套与之相配的战裙，堪堪将打退遮住，露出了一双修长白皙的美腿，很惹人注目。

　　她的两只耳朵很长，皮肤白皙，长相精致，让人有一种惊艳的感觉，脸颊上的肌肤，隐隐透露着一层淡淡的莹光，颇有几分威武的气质，手中拿着一柄战弓。

　　雅格随意扫了一眼那个对她不满的矮身族少年，说道：“库鲁斯，如果你不满意，可以随时退出这个小队，反正也只是一个临时小队而已，退出并不会减你的佣兵积分！”

　　矮身族库鲁斯脸色一变，冷哼一声不再说话。

　　“好了，大家既然在一个小队，哪怕是临时小队，也要团结。”长着一对弯曲犄角的青色皮肤壮汉挠挠头，大声喊道：“这里可是蛮荒星域，一不小心，就能遇到行星级甚至更强的怪兽，大家要小心。”

　　“知道了，哈珀，反正如果遇到怪兽，你就直接往前冲就好了。”旁边一个看起来好像一只大蜥蜴的生物，哈哈大笑，拍打着壮汉的肩膀喊道。

　　“没问题，如果遇到怪兽，我就用我的大斧头把它们劈成碎片！”哈珀没有感到不满，反而得意洋洋的举起手中一人多高的石斧，大声吼道。

　　……


第六百四十九章 精灵族

　　这只奇怪的小队，小心翼翼踩在火星褐红色的沙地上，慢慢朝前探索。

　　“距离目标还有一百三十九公里。”走在最前面的，不是那个拥有着强壮身躯的哈珀，反而是一个拥有着一对透明翅膀的少女，她的掌心中握着一个手携光脑，显示着周围的地形。

　　“不过，在去目的地之前，不知道你们有没有兴趣，去探索一艘坠毁的宇宙飞船。”少女脸上露出狡黠的笑容，说道：“一艘恒星级的宇宙飞船！”

　　“恒星级飞船？”所有人惊呼道。

　　“太好了，真是意外之喜！”队长精灵族的少女雅格拍了下手，笑道。

　　“哈哈，真是运气啊，恒星级飞船，如果不是破损太严重的话，哪怕放弃佣兵任务，这个意外奖励也能弥补我们所有的损失了。”矮身族库鲁斯一直紧绷的脸也终于松缓了下来，淡淡说道。

　　“嘿嘿，说不定这次完成任务后，我就能购买那柄烈焰战斧了。”哈珀挠挠头上的犄角，一脸傻笑道。

　　“还是小心一些，恒星级飞船上的防御，可不是我们这支菜鸟小队能够应付的。”一直跟在队伍最后面，整个人都被一身灰色长袍包裹住的一名男子，忍不住提醒道。

　　“苏悠，不要这么小心，那可是一艘坠毁的飞船，我们只需要探索一些不重要的区域就好。”雅格心里一沉，苏悠说的不错，恒星级飞船的防御系统，可不是他们这群连行星级都未达到的菜鸟小队可以应付的。

　　原本兴高采烈的队伍也一下陷入到沉默中，自身实力不强，就算遇到天大的机遇，也没办法抓在手中。

　　“不管怎么说，我们先去看看再说，说不定是一艘能量已经全部耗尽的飞船呢。”雅格笑道。

　　所有人改变路线，朝着光脑中，显示的那艘恒星级宇宙飞船跑去。

　　……

　　许峰很是失望，将舰长日记存储器取了下来，收进包裹中，转身准备离开这艘飞船；实际上，这艘飞船无论是材料还是这些破损设备包含的一些科技，都是价值连城的东西，但却没有一样能够拿起来就用的东西。

　　如果许峰能够将整艘飞船收进包裹中带走，那他一定会毫不犹豫这么做，但可惜，如果真的要将整艘飞船，当做研究对象的话，恐怕就算耗费他一生的时间，也没办法研究出一定点有用的东西。

　　“等到地球科技能够发展到登上火星的时候，这艘飞船说不定会起到点作用，但是现在，只能暂时先放在这里了。”许峰一边走一边心中暗道。

　　从飞船巨大的缺口处钻出，许峰正准备召唤出五桅帆船，去舰长日记中记录的歼星炮的位置，却突然听到头顶传来一声大吼。

　　“你是什么人，怎么会出现在这里？”一个身材强壮，头顶上长着两个弯曲犄角，一身青色皮肤的壮汉，猛的从半空中跳了下来，他手中挥舞着一柄巨大的石斧，劲风凛冽。

　　嗡~

　　一声轻响，飞剑透体而出，如游鱼般在许峰身体周围环绕着，身影闪动，四五个幻影出现在哈珀的眼前，让他一时间根本分不清要砍那个。

　　就在许峰闪身退到十米开外，手握飞剑，准备上前拼杀的时候，突然一声清脆的喊声，阻止了他。

　　“哈珀，住手！”

　　废弃的宇宙飞船上，出现了五个身影，带头的那个精灵族的少女，让许峰微微有些恍惚，刚才在舰长日记中看到的精灵族，现在竟然就出现在了眼前，感觉好似做梦一样。

　　“你也是雇佣兵，来这里探索的吗？”精灵族少女走上前，盯着许峰问道，她的目光，一直盯着许峰手中的长剑，眼神有些诡异。

　　“队长，你想要这个人类加入我们吗？”一个浑身披着黑色鳞甲，身后拖着一个粗壮尾巴，看起来就好像一只巨大蜥蜴在直立行走的家伙，猛然跳到精灵族少女的身边，伸着长长的舌头，在空中不断挥舞，似乎在感应着什么。

　　“人类，你是什么职业？”蜥蜴人的舌头几乎都要贴到许峰的脸上，表情看起来很是冷漠。

　　许峰眼睛一眯，感受到对方的恶意，这个长得像个大蜥蜴的家伙，似乎对人类并不友善，冷哼一声，银色剑芒闪烁。

　　蜥蜴人突然发出一声凄厉的嚎叫，满嘴鲜血流出，一支长长的分叉的舌头在地上不断地弹跳着。

　　“我不太习惯别人离我这么近。”许峰冷冷地说道。

　　蜥蜴人满脸怒气，但眼底却有着隐藏不住的惊惧，它甚至连许峰如何出手的都没看清。

　　“你是一名强者，有没有兴趣加入我们这支临时小队，我们的人物是探索几十公里外的一处巨大洞穴。”精灵族的少女微微一笑，似乎根本不在意身旁这只巨大蜥蜴受到伤害。

　　“可以，我也正准备去那里看看。”许峰点头道，眼前这些人显然不是地球上的生物，这是许峰第一次接触到宇宙中其他种族的雇佣兵，前世他也只接触过专门去地球旅行的其他种族，但是精灵族，还有眼前这个看起来像蜥蜴一样的家伙，却从来没有见过。

　　“这是巨蜥族的索亚，别介意，他的脾气一向不好。”精灵族少女雅格笑着说道。

　　“你是剑客？血量多少？”队伍最后那个穿着灰色长跑的男子突然沉声说道。

　　“血量太少的话，很容易死掉，我们去的那个地方很危险，剑客的话，是近战职业，很容易遇到危险。”雅格脸上也露出了迟疑的神色。

　　“血量六万！”许峰随意道。

　　“六万？不可能，你的等级是几星？”手持石斧的哈珀突然大吼起来，满脸的不相信，他可是八星强者，血量才四万出头，这个看起来很是瘦弱的人类，血量竟然超过了他。

　　许峰懒的理会它，第一次见面就用斧头招呼人的家伙，许峰根本对他不屑一顾。

　　“你们到底去不去，如果不去的话，那我自己先走了。”许峰一脸不耐烦的表情。

　　“等等，不好意思。”精灵族少女雅格满脸笑容道：“我的朋友们都不太礼貌，你别介意，欢迎你加入我们这支临时小队。”

　　精灵族的少女笑容温婉迷人，让许峰微微有些失神，犹豫片刻，许峰还是点点头，同意加入这支临时小队。


第六百五十章 任务

　　许峰算是加入到这支临时小队中，加上许峰，这支队伍一共有七人，队长雅格，是一名精灵族弓手，身旁的那只巨大的蜥蜴人，是巨蜥族的索亚，职业是罕见的拳师，那个看起来只到许峰大腿的矮小种族，是矮身族的库鲁斯，他的职业是探索者，是野外团队必备的一个职业。

　　至于那个身材高大，一身青色皮肤，头顶上有两个弯曲犄角的壮汉，名叫哈珀，他的职业是战士，据说身上拥有着牛头人的血统，但只是他自己说的，并没有多少人相信，大部分人，认为他是长角族的一员。

　　至于那个背后有着一对透明羽翼的少女，也是精灵族的一员，只不过属于亚精灵族，是一名木系法师，能够操控植物进行攻击，在火星这样的环境中，实力下降的很厉害，所有植物系的法术，消耗都会加倍。

　　队伍中最神秘的要属始终穿着一身灰色长袍，面容都被连衣兜帽遮住的少年，他并没有自我介绍，只是安静的站在队伍的最后一个，看起来很容易让人忽视，但从兜帽阴影下不时透露出的一双猩红入血的眼神，以及身上散发着的恐怖气息波动，让许峰知道，这个少年，恐怕是这个队伍中，实力最强悍的存在。

　　“索菲亚，这个人类的实力有多强，你能够感知到吗？”雅格通过特殊的心灵感应魔法，和亚精灵族的少女私下沟通着，这是精灵族特有的天赋法术，能够在同种族之间进行心灵沟通。

　　“最少是一名八星强者。”索菲亚看了雅格一眼，心中念道：“具体实力看不清楚，在他的身上，我能够感受到死亡的恐惧。”

　　“什么？”雅格心里一惊，其他人不清楚，但是雅格心里明白，索菲亚是这支临时队伍中，感知最高的一个，而且身为亚精灵族，总有一些特殊的能力，索菲亚能够凭借对方身上散发出来的气息，感受对自己的威胁程度。

　　从许峰身上感受到死亡的威胁，也就意味着，索菲亚如果和许峰对上的话，很大可能会被许峰直接击杀。

　　要知道，身为一名木系法师，虽然攻击力并不强大，但是生存能力却是所有法师中，最强悍的一个，连她都能感受到死亡的威胁，那么这支临时队伍中，恐怕只有那个实力未知的灰袍少年，能够和许峰战上一场，其他人都不是许峰的对手。

　　想到这里，雅格扭头看了一眼旁边的巨蜥族索亚，此时这个看起来一副狰狞面孔的家伙，正凶狠的盯着许峰的背后，口中尖锐的獠牙不断互相摩擦着，似乎下一刻就要把许峰当做猎物扑倒。

　　但许峰却似乎毫无察觉，就这样光明正大的走在前面，将后背全都暴露出来。

　　“这样强悍的角色，为什么在宇宙雇佣兵中并没有听说过？”雅格心中疑惑，既然是雇佣兵，如此强悍的身手，而且还是一名人类，雅格不可能不知道，但是翻遍记忆，也没有那个人类强者雇佣兵，能够和眼前这个年轻人对的上。

　　“队长，这个家伙是什么来头？”耳中的通讯器，响起了矮身人库鲁斯的声音，一向有些狂妄的他，竟然从头到尾没有说一句话，显然也是意识到了对方的强悍，作为一名探索者，辨别目标实力是最基本的能力。

　　“不清楚，以前从来没有见过，不过肯定是一名强者。”雅格通过通讯器低声说道：“只是看起来很低调，你别轻易招惹对方。”

　　库鲁斯翻了个白眼，它又不傻，连巨蜥族的索亚，一个照面就吃了这么大的亏，作为攻击力最弱的他，根本不可能是许峰的对手，他的长处在其他地方，不在战斗方面。

　　“人类，怎么称呼你？”雅格一双淡蓝色的眼睛，望着许峰，问道。

　　“你们可以叫我许峰！”许峰点点头，回答道。

　　雅格点点头，刚才她将其他人都介绍给了许峰，但是对方似乎并不在意，看眼神都知道，恐怕这些队友的名字，许峰也是左耳朵进，右耳朵出，并没有任何深交的意思，甚至连自己的名字都没有说，还要身为队长的她来问。

　　“许峰，你来这里，是有什么特殊的任务吗？”雅格问道。

　　“算是吧，我需要这颗星球上的一样武器。”许峰看了雅格一眼，随意说道。

　　“我们是接取了蓝星帝国的一个探索任务，许峰，你的宇宙佣兵编号多少，我们把你加进这个任务里面，到时候你也能领取到一份奖励。”雅格说道。

　　“队长，这个任务，我们几个人足够了，不需要在加其他人了吧，原本奖励就不多，现在再多分出去一份，这样的奖励就算完成了，还有什么意思？”巨蜥族的索亚大声喊道，显得很是不满。

　　雅格看了下其他人，都一副赞同索亚的表情，雅格低声叹了口气，这些人都没有看出许峰的强大，原本雅格是想通过分享任务，让大家的联系更紧密一些，说不定可以抱上许峰这个大腿，但现在看来，显然是失败了。

　　“不用，我的任务和你们不一样，就不用共享了。”许峰摇摇头，回头看了雅格一眼拒绝道。

　　因为任务分享的事情，一路上大家都很沉默，没有开口说话，穿过一片褐红色的沙漠谷地，眼前出现一片巨大的石林，一块块满是暗红色的石柱，四散林立，仿佛一片茂密的树林。

　　因为是临时队伍，许峰并没有将五桅帆船召唤出来，而是和其他人一样，一路走过来，不过其他人显然都是强者，速度并不慢，短短一个小时的时间，就已经接近了目的地。

　　看了一眼前方的石林，许峰能够感受到，石林深处，似乎涌动着一股庞大的邪恶气息，那气息看起来和掠食者身上散发出来的气息一模一样，但却比掠食者首领身上散发出来的气息更加让人感到恐惧。

　　……


第六百五十一章 藏宝图

　　许峰跟着这些宇宙佣兵来到一块巨大的褐红色岩石旁，队长雅格突然伸手，让队伍停了下来。

　　“好了，大家先在这里停一下。”雅格站住脚步，转过头来，对许峰说道：“我们的探索任务就是不远处的那个地洞，虽然不知道你是什么人，但我还是决定相信你，所以我们现在这里将任务内容说一下，如果你改变主意，愿意加入我们，我会表示欢迎，如果不愿意参加，也请你在能够帮忙的时候，伸手帮一下我们！”

　　许峰一愣，但看向雅格的眼神，还是有着浓浓的戒备，随即微微一笑道：“我有自己的任务，不能分心，不过如果到时候在不影响我任务的前提下，我会出手帮一把的。”

　　许峰根本没有什么宇宙佣兵编号，无法加入到这支小队中，去一起完成任务，他的目标就是舰长日记中记载的那门歼星炮。

　　“队长，真的要将任务内容告诉他吗？”矮身人库鲁斯有些不满的看了许峰一眼，一副戒备的模样。

　　雅格看了库鲁斯一眼，又回头看了灰袍男子苏悠一眼，一摆手说道：“这件事我说了算，到时候，说不定还要许峰出手帮忙呢，怎么能对同伴有所隐瞒呢。”

　　库鲁斯撇了下嘴，把头扭到一旁，但却并没有在阻止雅格。

　　其他几人虽然也有些不满，但既然许峰已经表示出不加入队伍，因此对于雅格的决定，也都是一脸漠然的表情。

　　雅格说完，看了下众人的表情，心中冷笑一声，但却并没有表现出来，从背包中拿出一张闪烁着黑色光芒的羊皮纸。

　　“黑色物品？”许峰一愣，对雅格手中这张羊皮纸产生了一丝兴趣。

　　黑色物品都是被封印的物品，在没有解封之前，谁也不知道这件宝物有什么用，但黑色物品没有一件是普通的，都是很珍贵，让人意想不到的宝物。

　　不过显然，雅格手中的这张羊皮纸是一件解封的黑色物品，看到这张散发着黑色光芒的羊皮纸，许峰突然对这个临时小队的目的，产生了一丝好奇。

　　雅格将羊皮纸摊开，一副略有些简单的地图，出现在许峰眼前。

　　其他人早已看过了这张地图，因此并没有围过来，许峰眼睛微微一眯，看了一会，微微点头道：“这是一张藏宝图？”

　　地图上分为了几个图案，分别是一大片没有丝毫颜色的星域，太阳系，一颗红色的行星，之后是火星上的一些地点。

　　许峰看了之后明白是火星，但是如果一个从来没到过太阳系的人，拿到这幅地图，恐怕要花费好久才能将地点确认下来。

　　“不错，这张藏宝图我们研究了一个多月，才终于确定了是蛮荒星域中的这里。”雅格点点头说道，她们这个临时小队耗费了不少精力，才最终来到这里，可不希望突然冒出来一个人将她们的计划打乱，就算许峰不帮忙，也不希望他暗地里捣鬼，破坏她们的行动。

　　许峰微微一笑，恐怕刚一见面，那个看起来好像牛头人的家伙主动上来攻击，并不是他有多鲁莽，而是想要借机看看许峰的能力，如果直接被哈珀杀了，那么是没人在乎的，但如果许峰表现出来一定能力，作为队长的雅格，就要开始拉拢了。

　　雅格看到许峰手中长剑时，心中总会浮现一个人的身影，因此看到许峰时，在他身上感受到了熟悉的气质，因此才会变得如此小心翼翼。

　　在展示地图的时候，雅格一直注意着许峰的神情，显然，对方是知道黑色品质物品的，许峰眼底闪过的一丝惊诧，并没有逃过雅格的眼睛，但随后许峰的表现，却有些出乎雅格的预料，普通人看到一张完整的藏宝图，肯定会非常狂热，甚至心里会升起占为己有的贪婪之心，就和她临时小队中的几个同伴一样，当初她展示这张地图时，有几个人炙热的眼神，可是怎么也遮掩不住的。

　　但眼前这个人类，却只是稍微露出了点感兴趣的神色，这让雅格有些意外。

　　“这张藏宝图，涉及到图雅帝国的一处宝藏。”雅格说道：“据说这里拥有着一件能够摧毁恒星级飞船的武器，还有其他几件传奇级，史诗级的装备，这是图雅帝国大贵族的宝藏。”

　　许峰一愣，随即淡淡一笑道：“我的任务和你们有些重合，我需要那件能够摧毁恒星级飞船的武器，这是我的任务物品，必须得到，其他的都归你们！”

　　许峰可谓是语出惊人，要知道，按照这张藏宝图所描述的，这座宝藏最珍贵的就是那件能够摧毁恒星级飞船的武器，这件武器堪称神器，论价值的话，恐怕可以占宝藏所有宝物价值的二分之一了。

　　其他人一愣，没想到许峰会说出这样的话，一个个心中暗道这个人类未免太过贪婪，一开口就将宝藏中最珍贵的那件物品要走了。

　　“呵呵，凭什么，你以为你是谁？”矮身人库鲁斯第一个站出来反对，一脸冷笑地喊道：“那件可是宝藏所有藏品中最珍贵的，你这种要求实在太过分了。”

　　巨蜥族索亚也是一脸冷笑，正准备开口，却突然意识到了什么，嘴角微微抽搐，冷哼一声，没有开口。

　　“凭我的实力！”许峰脸色一冷，眼神中骤然闪过一道杀机，顿时，一股庞大的气息从他身上绽放出来，其他人眼前突然出现了一片血腥战场，尸山血海，喊杀声充塞在耳边，让人头昏脑涨，心生惧意。

　　这是许峰当初在试练塔杀死无数魔兽，铸就的铁血战意，普通人根本承受不住他的气息。

　　一瞬间，所有人精神都受到了冲击，许峰脚下一晃，一道幻影出现在原地，等到其他人反应过过来时，许峰已经一把将矮身人库鲁斯揪了起来，手中飞剑，正盯着他的咽喉。

　　库鲁斯甚至连武器都没有拿出来，就感到一阵天旋地转，等到他恢复意识的时候，发现已经两脚离地，咽喉处传来一阵冰冷的杀意，如果此时是战斗状态的话，库鲁斯已经毫无反抗能力的被秒杀了。

　　……


第六百五十二章 再遇

　　许峰的身影太快，让其他人感到震惊，巨蜥族索亚心中暗自庆幸，幸亏刚才自己没有站出来，而黑袍人苏悠第一次将兜帽拿下，开始正视许峰，就连他，刚才也是一阵失神，虽然他是所有人中，恢复速度最快的，但光是那一刹那的失神，在高手眼中，就已经离死亡只有一步之遥了。

　　许峰出手的动作太快，他们根本连看都没有看清楚，甚至幻影出现时，他们的目光全都锁定在了幻影上，等到察觉不对时，库鲁斯已经在许峰手中，这惊人的速度，让所有人胆寒。

　　所有人都在想，如果当时许峰是对着自己出手，自己有没有办法抵抗，得出的答案，让所有人忍不住倒吸了一口冷气。

　　库鲁斯压根没有想到，许峰竟然会这么强，自己在他面前毫无还手之力，这还是库鲁斯第一次感受到距离死亡如此接近，他的眼神满是惊惧的神色。

　　许峰冷笑一声，随手一扔，库鲁斯竟然无法控制自己身体，眼睁睁的看着自己撞向了一块巨大的岩石。

　　“不要，还请手下留情！”雅格大声叫了起来，许峰的实力让她震撼，但更让她恐惧的是，许峰竟然毫不在意他们有六个人，悍然出手，似乎丝毫都不把他们放在眼中，难道说，自己这支临时小队根本就没有威胁到他的能力吗？

　　听了雅格的话，许峰嘴角浮现一丝冷酷的笑意，看了一眼满脸鲜血的库鲁斯，说道：“没有下次。”

　　雅格望了一眼身后将兜帽放下来的苏悠，一头灰白头发的苏悠，眼中也满是惊骇的神色，身体表面浮现出了三枚半透明的能量球，雅格知道，这是苏悠的本能反应，感受到了死亡的威胁，他也不由自主的施展了防御性质的魔法护住自己。

　　“从我们之前做的调查里，可以知道，想要得到宝藏并不是一件容易的事情。”雅格说道：“宝藏的守护力量很强悍，很可能会有八星领主级，甚至九星的BOSS存在，而且，不排除拥有行星级BOSS的可能。”雅格继续说道：“如果你能帮助我们完成这个任务，最珍贵的那件武器，我们可以放弃。”

　　雅格显然很理智，如果只是他们六个人的话，恐怕很难完成这个任务，到时候不光是一无所获，佣兵积分还会被扣除，排名下降，而且如果借助许峰的力量完成了这个任务，剩下的宝物他们可以自由分配，最重要的是完成了这件任务后，会获得大量的佣兵积分，他们的佣兵等级和排名都会上升一个等级。

　　此时他们组成的临时小队中，没有一件传奇或者史诗级的装备，如果剩下的装备归他们的话，雅格自己已经觉得很满足了。

　　矮身人库鲁斯虽然有些不满，但他知道，他的实力再团队中属于最差的，如果不是还有一些其他本事，恐怕这个临时小队也不会接纳他，而且许峰已经表现出了绝对的实力，刚才那一下，已经将他吓住了，就算再不满，他也不敢说什么。

　　许峰最后给他的警告实在太吓人了，库鲁斯觉得这个人类恐怕真的敢当着其他人的面杀死自己。

　　“呵呵，有些事情，还是事先说好，免得到时候大家都不开心。”许峰笑道。

　　对于那件歼星炮，许峰志在必得，拥有了那件武器，祭祀之城将稳如泰山，根本不会有人敢对祭祀之城起什么歪心思。

　　雅格点点头，接受了许峰的这种说法。

　　“雅格，看能不能打听出来，他的那个关于武器的任务是什么，我有预感，如果他说的是真的话，那他接取的任务一定也不简单。”通讯器中，突然传来了苏悠的声音。

　　雅格心里一动，明白过来，暗暗点头。

　　“我们出发吧。”雅格说道：“地点就在前面不远。”

　　许峰点点头，一行人朝着远处那座荒废的城市走去。

　　一路上，大家随意的聊了起来，雅格试探性的问了一下许峰的人物，但都被许峰给含糊过去，说是任务只是个借口，但是在其他几个人的聊天中，许峰却有很多收获。

　　这些人都是注册佣兵，属于宇宙佣兵联盟中的一员，在他们看来，属于常识性的东西，但在许峰看来，却都是以往接触不到的事情，毕竟地球现在仍然没有正式加入到大宇宙联盟中去。

　　库鲁斯有些怨恨的望着许峰的背影，探索者这个职业在小团队中地位都不一般，但许峰一来，风头都被他抢光了，对任何人都很冷淡的精灵族少女雅格，对许峰也表现出了不一般的态度，显得非常热情。

　　很快，一行人进入到这座荒废已久的城市，到处都是残破的建筑，充满着岁月的沧桑，有些砖石甚至轻轻一碰，就直接碎裂了，变成了粉末。

　　“没想到，蛮荒星域中，竟然也有生物存在的痕迹。”巨蜥族的索亚低声说道，东张西望，一副很有兴趣的模样。

　　“蛮荒星域可不是一开始就是一片蛮荒，要知道，传说中，这里是整个宇宙生命诞生的地方，这是一片充满了奇迹的星域。”雅格白了索亚一眼，说道。

　　“不错，这里是宇宙之始，牛头人种族史诗中，也有类似的记载。”一身青色皮肤的强壮大汉哈珀大声说道。

　　索亚耸了下肩膀，巨蜥族的历史记载中，肯定也有相关的信息，但索亚却从来没有关注过。

　　很快，一行人来到这座荒废城市深处，在一块宽敞的广场中，一只巨大的掠食者首领正安静的趴在一个大洞前，上百米的身长，好似一栋高楼，让人望而生畏。

　　许峰微眯双眼，目光落在了它的前爪上，那双前爪似乎是刚刚生长出来，爪上的鳞甲颜色，比起其他身体其他部位鳞甲颜色要浅很多，而且上面还带着粘稠的青色粘液。

　　“八星领主级BOSS，火星掠食者首领，黑精灵族仆役……”库鲁斯这个时候很是兴奋，此时正是凸显他作用的时候，他躲在一截破损的墙壁后面，查看着对面那只掠食者首领的属性，说道：“咦，它的血量竟然不满，看起来好似经过一场战斗，身上还有伤，状态栏中有一个‘攻击减弱30%’的负面效果。”

　　……


第六百五十三章 引怪

　　雅格看了一眼挡在洞口的掠食者首领，低声说道：“目标就是那个地洞，但这个BOSS挡在门口，想要进去，就必须引开它，或者是杀掉它。”

　　“想要杀死它的话，要把它拉的远一些，那个地洞中，肯定有不少守护者，一旦惊动，恐怕我们都要团灭在这里。”苏悠突然开口说道。

　　苏悠在团队中轻易不说话，但他一开口，所有人都要重视他的意见。

　　“库鲁斯，你去把它引到五公里之外的这里。”雅格掏出地图，指着一个点说道。

　　“它可是八星领主级BOSS，我只有七星，让我去引它，还要引到五公里之外的地方，你这是谋杀！”库鲁斯一脸不满的表情说道。

　　“必须要把它引到五公里之外的这个地方。”雅格指着地图严肃说道：“这里有很多巨大的岩石，能够限制它的移动，而且还有不少能够卡位的地方。”

　　许峰知道雅格说的那个地方，对于体型巨大的掠食者首领来说，确实是一个非常适合击杀它的地方。

　　“我们不是有个新来的同伴吗，正好趁这个机会检验下他的技术。”库鲁斯瞥了许峰一眼说道：“引怪这种事情，必须要敏捷高，速度快，这个人类的速度可是很快的，正合适引怪，如果他不行的话，那我可以试试。”

　　库鲁斯的职业是探索者，拥有不少逃命的技能，就算是只八星领主级怪物，他也有信心将它引到合适的地方，但是五公里的范围，实在太远了，稍一不小心，就可能被怪物攻击到，要知道，以他现在的实力，只需要被这只掠食者首领攻击到一下，就会直接死掉。

　　所有人的目光都落在了许峰身上，想要看他的反应，毕竟一开始就直接要走了最高级武器的家伙，如果在任务过程中贡献不够的话，恐怕即使事先说好的事情，恐怕到最后也会有人不服气。

　　“可以，你们先去预定的地点守着吧，我来将它引到目的地。”许峰笑道。

　　“可别逞强，这可是只领主级的BOSS，就算身上有伤，但只是攻击力下降，速度可是一点都没有下降。”雅格有些担忧地说道。

　　望着雅格精致的脸庞，许峰微微有些失神，片刻后笑道：“没关系的。”

　　雅格加上许峰的通讯器，看到许峰竟然还在用这么老型号的通讯器，雅格心里有些惊讶，但却没有说什么。

　　“我们到地方后，我会给你消息，到时候你就可以引它了。”雅格说道。

　　“好的！”许峰点点头，一副很随意的模样。

　　雅格几人朝着远处的石林走去，库鲁斯一脸嘲讽的神色。

　　“他以为引怪是一件很容易的事情吗，哼哼，现实会告诉他，事实有多残酷！”

　　“五公里，可不是短的距离，不是光跑的快就能引到怪的！”巨蜥族的索亚也是一脸冷漠地说道，因为舌头少了一截，它说话的发音很是古怪。

　　雅格和索菲亚对视一眼，回头望了一眼许峰的背影，许峰应该不会那么蠢才对，如果没有逃跑技能的话，也不敢说这么大的话，拿自己的生命开玩笑。

　　很快，雅格一行人选择了一个能够卡位的地方站住，雅格通过通讯器，告知了许峰可以开始引怪了。

　　“许峰，小心一点，如果不行的话，先照顾好自己，保命要紧！”雅格最后说道。

　　“没问题，放心好了。”许峰说完，挂断了通讯。

　　许峰步履从容，迈步朝着掠食者首领走去，身上气息没有一丝遮掩。

　　掠食者首领原本安静的趴在地上，这只掠食者首领，正是当初和许峰战斗，被许峰切下双爪，然后逃掉的那只，不知道什么原因，它竟然又重新长出了双爪，但很显然，还是有些后遗症存在。

　　许峰从墙壁后面走出来的那一刻，掠食者首领就感受到了一股熟悉的气息，睁开双眼，掠食者首领猛的站了起来，房屋大小的眼睛聚焦在了许峰身上，掠食者首领前半身猛然高高扬了起来，发出一阵阵愤怒的咆哮，它也认出了许峰。

　　五六十米高的掠食者首领，看起来比其他建筑都要高大，盯着许峰，掠食者首领猛的朝他冲了过来，一路上粗壮的尾巴不断甩动，将广场周围的建筑全部撞碎。

　　掠食者首领冲过来的时候，整个广场地面都在剧烈颤动，声势惊人。

　　许峰不断后退，掠食者首领的速度却猛的提了起来，冲到许峰身前，巨大的前爪狠狠朝着许峰砸了下来。

　　五公里的距离，引一只八星领主级BOSS不是一件容易的事情，但是对于雅格他们来说，观察五公里之外的事物，却不是一件难事。

　　他们一个个掏出了望远装置，盯着许峰的一举一动。

　　“嘿，看到了吗，引怪竟然直接放开自己身上的气息，还有见过比这更蠢的引怪方式了吗？”库鲁斯直接开启了嘲讽模式，大声说道。

　　“那个领主级的BOSS速度好快！”索亚惊呼道，眼中露出一丝幸灾乐祸的神色。

　　眼看着掠食者首领巨大的前爪朝着许峰头顶狠狠砸了下来，雅格和索菲亚的心里猛的揪了一下，这一下如果真的被砸中的话，就算许峰是一名八星强者，也会被直接砸成肉泥。

　　“嘿，他竟然还不跑！”索亚冷笑道：“看样子还是要库鲁斯来引，我们这个新的队友恐怕不能和我们一起行动了。”

　　看到许峰面对掠食者首领这一爪，竟然站在原地一动不动，所有人都以为他要完了。

　　掠食者首领的前爪狠狠朝着许峰的头顶砸了下来，许峰抬起头，嘴角浮现出一丝冷冷的笑意，一道三寸长的飞剑，投体而出，如银鱼一般，在许峰身边不断旋绕着。

　　轰一声巨响，巨大的前爪狠狠砸在地面上，尘烟宣泄，很快尘埃落地，许峰站立的地方已经空空如也，掠食者首领庞大的脑袋四处张望着，眼神中满是警惕的神色。

　　……


第六百五十四章 激动

　　还没等掠食者首领反应过来，许峰手持飞剑，已经出现在它的身后，一个劈斩，银光乍现，飞剑狠狠劈在掠食者首领的后腿上。

　　剧烈的疼痛，让掠食者首领愤怒的嚎叫起来，数片漆黑的鳞片，从掠食者首领的后腿上飞了起来，鲜血直流，这一剑直接剜掉了掠食者首领后腿上一大块肉，血量直接下降了一千多点。

　　许峰身影舞动，在掠食者首领庞大的身躯前，就好像一只渺小的蚊子，但每一次攻击，都能让掠食者首领痛彻心扉。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一道巨大的银色剑芒，从掠食者首领腹部出现，一条银色长龙朝着它肥硕的肚子狠狠抓去，剑气肆意，掠食者首领直接人立而起，腹部出现数道剑痕，鲜血好似不要钱一样随意喷洒，掠食者首领大怒，口器大张，一道无形的声波朝着四面八方扩散，就连远在五公里之外的雅格等人，都感到有些微微眩晕，脸色大变。

　　许峰身上浮现一道金光，绝对防御，抵挡住了掠食者首领的声波攻击，手中飞剑上下飞舞，出现的位置都是在掠食者首领视野盲区处，一时间火力全开，掠食者首领在许峰面前，就好像一只笨拙的大狗熊，挥舞着巨爪，却根本无法捕捉到许峰的身影，掠食者首领的血量一截一截的下降，许峰攻击惊人。

　　许峰一边攻击着掠食者首领，一边往后退去，他现在可不愿意将自己所有底牌全都暴露出来，如果距离地洞太近，掠食者首领肯定会召唤其他掠食者，到时候难免会陷入到被围攻的境地。

　　此时，远处盯着许峰的库鲁斯和索亚等人，眼珠子都掉了一地，他们张大嘴巴，一副难以置信的表情。

　　这是在引怪？所有人心中升起同一个疑问，我们读书少，你别骗我们，这明明是单挑BOSS好吗！

　　许峰动作很快，脚下剑影步施展出来，掠食者首领只能捕捉到一个个残影，强悍的攻击全都攻击到了空处，周围的建筑全都遭了秧，原本已经残破不堪，现在彻底变成了一堆碎石残瓦，掠食者首领身上，不时飙射出一道血箭。

　　许峰的动作迅敏，充满着力与敏的节奏感，让人叹为观止。

　　到最后，就连雅格等人，也很难捕捉到许峰的身影，他们眼中不停出现的是一道道残影，以及银光乍现的剑气，这些将许峰的招式，渲染的异常华丽。

　　雅格和索菲亚互相对视一眼，都看到彼此眼中深深的震惊。

　　“真的好像，你觉得，他会是哪个前辈的弟子吗？”雅格在脑海中问道。

　　“招式略有出入，但气质真的是一模一样，而且他的职业绝对不是战士那么简单，雅格，说不定你猜的是真的，他真的和哪位前辈有关系。”索菲亚回答道，语气中带着浓浓的慎重。

　　能够成为宇宙佣兵的，没有一个是简单角色，看到眼前这一幕，他们才发现，虽然已经很看重这个人类，但是现在看来，还是有些低估他了。

　　库鲁斯的目光不由有些呆滞了，原本以为只是一个普通人类战士，要知道，在大宇宙中，人类无论是从天赋还是从实力，都属于垫底的角色，但如果真的遇到一个强者的话，那就是超越所有种族的强者。

　　库鲁斯可从来没有把许峰看做那种强者，他之前嘲讽许峰不会引怪，想要看他笑话，现在看来，变成笑话的，恐怕是自己。

　　“他不会真的要把这只BOSS单挑了吧？”哈珀轻声自言自语道，却道出了所有人的心声。

　　“这家伙，真的是人类吗？和我们印象中的人类有很大出入啊，会不会只是看起来像人类，其实是别的种族？”哈珀摸着头上弯曲的犄角，一副若有所思的模样。

　　看到这个粗苯的家伙竟然开始思考，雅格忍不住翻了个白眼，低声骂道：“别丢人现眼了，人类并不像你想象的那么弱。”

　　哈珀扭过头望着雅格，满头雾水的模样。

　　“人类中的强者，可是能够凌驾万族之上的，你所遇见的人类，都只是最普通的人类而已。”灰袍苏悠一脸认真地说道，他的双手握拳，缩在衣袖中，两只袖子微微颤抖，可见此时他的心情并不像表现出来的那样平静。

　　“能不能查出这个家伙的来历，我可以肯定，他绝对不是宇宙佣兵联盟的人。”苏悠低声说道。

　　其他几人都点了点头，身为宇宙佣兵中的一员，里面的强者就算没有见过，也有耳闻，从来没有听说过一个行星级以下，如此强悍的人类。

　　“难道是异者联盟，或者是宇宙商会联盟的人？”索菲亚无意识的挥舞着后背透明的羽翼，低声说道。

　　“有可能，只有那些大势力，才有可能培养出如此强者。”雅格点点头说道。

　　他们根本想不到，许峰竟然是一个出身蛮荒星域的人，他们更想不到，在蛮荒星域中，竟然出现了一颗生命星球，这个消息，也只在宇宙中那些强大种族中秘密流传着，普通人是根本不可能接触到这种秘密。

　　“他是谁已经不重要了，重要的是，他的实力超出了我们所有人的想象。”雅格面露喜色，低声说道：“这次的任务，我们说不定真的能够获得图雅帝国的宝藏！”

　　这个临时小队接取的任务是探索蛮荒星域，和雅格手中的藏宝图并不是一个任务，只是因为藏宝图显示的是蛮荒星域，雅格他们才接取了这个探索任务，原本没想着能够获得宝藏，能够完成探索任务，是他们的底线，如果能够在探索过程中，获得一些宝物，那就最好了，至于获得宝藏，恐怕也只是在他们心底私下想一下，不敢说出来。

　　但是现在既然发现许峰的实力如此强悍，那藏宝图中的宝藏，是不是也有机会觊觎一下了？

　　一时间，即使是看不惯许峰的库鲁斯和索亚，心里也忍不住激动起来。

　　……


第六百五十五章 任务物品

　　时间一分一秒的过去，此时许峰已经将掠食者首领拉出了三公里，但掠食者首领的血量，却只剩下了三分之一，雅格看到，数次掠食者首领都想发出嚎叫声，召唤其他掠食者，却总是被许峰提前用技能打断。

　　让雅格等人感到惊讶的是，许峰打断掠食者首领召唤技能的，并不是用技能强制打断，而是用强悍的攻击，对掠食者首领的口器造成巨大伤害，让对方根本不敢开口嚎叫，这种简单粗暴的方法，只能让人感到惊叹，却没办法模仿。

　　时间已经过去了十分钟，掠食者首领的血量只剩下五分之一，此时掠食者首领似乎已经感受到死亡的脚步，正不断的临近，望向许峰的眼神，也充满着惊惧。

　　原本打算养好伤后，找许峰报仇，现在掠食者首领的心中，只剩下满满的后悔，当初为什么要招惹这么恐怖的存在。

　　掠食者首领大声咆哮着，却不敢再朝前移动一米，开始缓缓后退，如果再继续战斗下去，根本没有丝毫胜算。

　　可是许峰在一开始攻击的时候，就已经预料到了这一幕，每次攻击，都将重点放在了掠食者首领BOSS的后足上，此时掠食者首领的两条后腿都已经重伤，根本支撑不起庞大的身躯，只能在褐红色的沙地上不断用身体蠕动爬行。

　　看到许峰朝自己冲了过来，掠食者首领直接扬起了一阵沙尘，想要继续钻入地下逃走，不过许峰早已见识过这一招，这次可不能再轻易让它逃走。

　　纵身一跃，许峰身后风雷翼隐现，猛然提升到数十丈高，手中飞剑挥舞，一道道银色剑气不断凝聚，一枚透明的巨大锥形剑气汇聚而成。

　　荡剑十三式，破山锥！

　　轰隆~

　　一声巨响，地动山摇，冲击波直接将方圆数百米范围内的建筑，全部摧毁成一片废墟，地面上，出现一个数十米深的巨坑，掠食者首领一半的身体已经钻入到地下，只露出了后半截身体，软软的躺在巨坑中。

　　“就这么死掉了？”库鲁斯目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“十分钟，单枪匹马，杀死一只八星领主级的BOSS，太变态了！”雅格小心嘀咕道。

　　八星领主级的怪物，就算是他们这只临时小队，也不敢说百分之百能够将它干掉，眼前发生的这一切，让所有人都感到惊叹。

　　许峰朝着掠食者首领的尸体丢了个采集术，三件散发着暗金品质的材料从尸体上浮现出来，在三件材料下面，还有一个金色的碎裂晶体，许峰拿起来看了一眼，两件锻造武器的材料，一件锻造护甲的材料，都是八星暗金品质，这样的材料，就连许峰都有些心动，这可是能够锻造出八星暗金品质装备的材料，价值非凡。

　　那枚碎裂晶体，名叫“开启印记碎片”，只有一个简单名字，连属性介绍都没有。

　　雅格一行人走了过来，看着半截身体深埋地下的掠食者首领尸体，眼中满是惊叹。

　　“嘿，这可是八星领主级的BOSS，身上材料可值大价钱。”库鲁斯满脸惊喜的跳进大坑，掏出一把小刀，开始解剖。

　　不一会的功夫，库鲁斯拿着两件七星蓝色，和一件八星白色品质的材料上来，满脸喜色。

　　“这起码能够弄一件八星白色品质的装备，我先拿着，到时候分钱。”库鲁斯说道。

　　许峰的采集术，这几个人都没看到，这只八星领主级的BOSS，全身的精华都已经被那三件暗金品质的材料所吸纳，剩下的都是垃圾。

　　结果就这剩下的材料，也让其他人感到满意。

　　许峰的神级采集术，能够将怪物全身精华，凝聚到一两个身体部位上，使得采集到的材料价值大升，其他人学会的解剖类技能，只能将怪物尸体解剖获得材料，这样的材料并没有凝聚全身精华，因此品质没有采集术采集到的材料品质高。

　　“你们分吧，我就不要了。”许峰说道：“我们抓紧时间，前面说不定还有更强大的守护者。”

　　顺手将那枚金色的“开启印记碎片”展示了一下，雅格脸上露出惊喜的神色。

　　“这碎片是开启宝藏必须的钥匙，必须集齐六枚，才能合成完整的开启印记。”雅格说道。

　　许峰点点头，顺手将这枚金色的碎片丢给了雅格。

　　雅格淡蓝色的眼睛盯着许峰的脸，仔细看着，想要从他的脸上找到一丝破绽，但是显然，她失败了，许峰一直是一副平平淡淡的模样，根本捉摸不透他心里到底想的是什么。

　　雅格心中暗叹了口气，这个人类真是一个神秘的家伙。

　　“恩，大家听好。”雅格拍了拍手，对其他人说道：“从现在开始，许峰就是我们这支临时小队的队长了，大家都听从他的指挥！”

　　其他人一愣，随后都点点头，说道：“明白！”

　　就连和许峰不对眼的矮身人库鲁斯和巨蜥族的索亚，也没有出声反对，他们明白，以他们的实力，如果是在平时，恐怕许峰根本不会抬眼看他们一眼，更别说和他们组队，成为队友了，他们根本没有这个资格！

　　事实上，就算没有他们这几个人，以许峰的实力，也能独自进入地洞中，获得那件能够摧毁恒星级飞船的武器。

　　不过雅格他们这只小队拥有藏宝图，研究了几个月，这里的一切已经很清楚了，肯定掌握了不少信息，所以能够和他们在一起，可以充当一下导游，有些事情许峰会节省很多时间和精力。

　　几个人朝着地洞走去，这是一个几百米宽的大洞，看起来，就好像大地裂开了大嘴，准备吞噬一切。

　　刚走到地洞门口，许峰眼前，突然出现一行红色的小字，这是任务提示。

　　系统：任务传奇之路第三轮开启，获得图雅帝国遗落在这里的恒星级武器，十字歼星炮。

　　许峰一愣，当初遇见雅格一行人时，骗他们说，歼星炮是他的任务物品，结果一语成谶，这件物品真的成了他的任务物品。

　　许峰脸上浮现一丝苦笑，看来，以后话还真的不能乱说。

　　“许峰，怎么了？”一直关注着许峰的雅格问道。

　　“没什么，我们进去吧。”许峰摇摇头，反正他的目的就是这件武器，现在既然任务物品也是它，正好，还可以多的一份任务奖励。

　　刚一进入地洞，成群结队的掠食者，就朝他们冲了过来，雅格一群人打起精神，进入战斗状态，和这群掠食者打成一片，许峰的飞剑闪烁耀眼剑芒，成片成片的掠食者被他杀死，这样强悍的战斗力，让旁边的临时队友，感到一阵汗颜。

　　……


第六百五十六章 开启印记

　　守护在地洞口的掠食者很多，但大多数都是七星存在，里面有几只七星精英级的掠食者BOSS，全都被许峰干掉了。

　　杀掉后，许峰并没有施展采集术，将尸体扔在了一边。

　　这几只七星精英级BOSS，掉出了剩余的开启印记碎片，一共六枚，许峰全都扔给了雅格。

　　地洞口的战斗，似乎引起了更深处敌人的注意，杀死完这些掠食者后，一个面容苍老的黑暗精灵，拄着一根木杖出现在了众人面前。

　　这个黑暗精灵的目光，首先落在了雅格身上，原本浑浊的眼神，突然爆发出耀眼的神芒，大声咆哮道：“伊泰安的后代，我们黑暗精灵都已经躲到了蛮荒星域，你们竟然还不放过我们，难道真的要赶尽杀绝吗？”

　　在精灵族的历史中，伊泰安是一位创世女神，她创造了精灵一族，被精灵一族誉为先祖之神，所有精灵族都自称是伊泰安女神的后代。

　　而黑暗精灵则是另一位女神创造，据说创造黑暗精灵的女神，和伊泰安女神是一体两面，都是创世神，但也有人说这两个女神是孪生姐妹，但两人关系最终却成为了仇敌。

　　黑暗精灵和精灵族是天然的死对头，一旦遇上，往往都是不死不休。

　　“图雅帝国的余孽，无论你们逃到什么地方，也躲不过正义的审判！”雅格冷笑道，淡蓝色的双眸紧紧盯着眼前这个面容苍老的黑暗精灵，眼神中流露出一丝慎重，身体也不由自主的做出了一个战斗姿态。

　　“精灵，都要死！”

　　黑暗精灵两只眼睛充满血丝，变的猩红如血，干枯的两只手臂直接将木杖扔到了一边，举起双手，大声念诵着咒语。

　　“干掉他，不能让他把魔法释放出来！”雅格脸色大变，喊道。

　　许峰心里一惊，这个看起来不起眼的黑暗精灵老者，身上爆发出来的气势，一点也不必刚才那只八星领主级的掠食者首领差，甚至还要比那个掠食者首领强悍几分。

　　许峰身影猛的一闪，原地留下了一个残影，手中飞剑，狠狠刺入黑暗精灵老者的脖颈，却被一道漆黑的雾气挡住，就好像数十支黑暗触手，将飞剑紧紧缠绕。

　　但这一剑的威力也在一瞬间爆发出来，许峰能够明显感受到，有数十道黑色雾气触手被直接震断。

　　黑暗精灵老者的咒语戛然而止，猛的吐出了一口鲜血，眼神中露出惊诧的神色，指着许峰似乎要说些什么。

　　还没等他说出口，铺天盖地的攻击，就朝他飞了过来。

　　一瞬间，黑暗精灵老者就被五颜六色的魔法和斗气掩埋掉，许峰甚至都要暂停攻击，远离他，才能避免被攻击波及到。

　　尘埃落地，黑暗精灵老者满身血迹，衣衫褴褛，但血量却并没有下降多少，雅格他们突然尴尬的发现，他们的攻击，还没有许峰那一剑伤害大。

　　实际上，许峰那一剑最主要的是直接将黑暗精灵老者的一个威力强大的魔法给阻止了，魔法反噬，造成了他受到海量的反噬伤害。

　　许峰嘴角泛起一丝冷酷的笑意，挥舞飞剑，纵身朝着黑暗精灵老者跃去。

　　这一次，雅格他们再也不敢像刚才那样肆无忌惮的攻击了，反而开始配合许峰，释放一些辅助魔法，哈珀大吼着，挥舞石斧冲了过来，围在黑暗精灵老者身旁不断攻击，但起到的作用也只是牵制和辅助。

　　一时间，这支临时小队变成了一个以许峰为主力，其他人为辅助的小队。

　　有了其他人的牵制，许峰这次的击杀，竟然比刚才猎杀那只掠食者首领还要快，仅仅只花费了六七分钟，就将这个老者干掉。

　　这个黑暗精灵老者一死，一群人竟然疯狂的朝他扑了过去，在他身上不断的搜索起来，很快，一枚枚魔法水晶从老者身上被摸了出来，一些不起眼的装备，戒指，手链，耳环之类的，都被他们瓜分，一个个兴高采烈的模样，就连高冷女神范的雅格，都是一副兴奋的模样。

　　许峰站在一旁，并没有上前，这个黑暗精灵老者实力强悍，但身上的装备品质却很普通，甚至一些四星，五星品质的装备，都在他的身上，被一抢而光。

　　许峰发现，如果不是那个黑暗精灵老者身上的衣服已经破烂不堪，说不定连他身上的衣服都要被人全部扒光。

　　收拾完战利品后，雅格一行人从黑暗精灵老者身旁走过，看着他身上一道道剑痕，每个人心中不由抽搐了一下。

　　在这个精灵老者身上，看不到其他人的攻击痕迹，除了剑痕，还是剑痕，除了许峰，其他几人心中都有一种不真切的感觉，这个BOSS，真的是他们一个小队杀死的，而不是许峰一个人杀死的吗？

　　然而，这个黑暗精灵BOSS身上的伤痕，已经说明了一切，如果没有许峰的话，他们恐怕只能在这里止步了，这个黑暗精灵BOSS，根本不是他们这个临时小队能够对付的了的。

　　“最后一个融合之石，在他的身上找到了。”雅格右手抛了两下一块黑色的石头，说道。

　　将六枚碎片和这颗黑色的融合之石放在一起，所有物品开始慢慢朝一个地方汇聚，黑色的融合之石慢慢变软，将所有金色碎片包裹起来，一道璀璨的光芒从雅格的手中升了起来，绚丽夺目的光芒将有些昏暗的地洞，照的如白昼一般。

　　光芒渐渐消散，雅格手中出现一枚紫黑色的圆柱形晶体。

　　“这就是开启印记，我们的任务算是完成了一半！”雅格笑道。

　　接下来，只需要按照藏宝图，找到埋藏的宝箱，就能直接用开启印记打开宝箱，获得藏宝图上描述的宝物。

　　其余几人脸上都露出了狂喜的神色，没想到，这次的任务，竟然这么顺利，原本他们只打算这次只完成探索任务，藏宝图中的宝藏，等到他们有把握之后，再来获取。

　　“接下来去哪？”许峰问道。

　　进入地洞后，许峰才发现，地下的空间实在广阔无边，就好像来到了另一个世界，接着洞中能够自己发亮的萤石，望远处看去，影影绰绰，竟然有许多建筑群，出现在许峰的眼帘，如果是许峰一个人的话，恐怕光是搜索，就要花费大量时间。

　　“别急，我看一下地图！”雅格将藏宝图拿出来，仔细研究。

　　……


第六百五十七章 独自进入

　　雅格仔细看了一下藏宝图，研究了下藏宝图上显示的人物线索，说道：“跟我来，前面往右，一直走。”

　　雅格带着一行人，朝着地洞深处走去，整个地洞，似乎都是黑暗精灵的聚集地，随处可见黑暗精灵已经废弃掉的村落小镇，许峰看到远处还有完好的村落，依然有几缕炊烟冒起，显然，并不是所有看到的村落都是被遗弃的。

　　“大家小心一点，注意地洞里的黑暗精灵，一旦被他们发现，恐怕又会是一场恶战，在这里，我们人数是劣势。”雅格低声说道。

　　这里是黑暗精灵遗存的一处聚集地，不用想都知道，必定会很排外，一旦发现他们一行人，一定会是不死不休的战斗。

　　小心翼翼的在地洞中穿越，这里不见天日，但却生长着许多黑褐色的植物，很茂密，同时山洞内有着一根根天然的溶柱，很方便躲藏，一路行来，并没有惊动其他黑暗精灵。

　　穿过几个黑暗精灵的小型聚集地，他们逐渐靠近了这个黑暗精灵聚集地的中心，房屋逐渐多了起来，黑暗精灵的数量也逐渐增多，一些黑暗精灵身穿简陋的皮甲，手中拿着长剑，在四处巡逻。

　　这里的黑暗精灵，大多数都是七星，八星，人数很多，在街道上来来回回走动，看起来至少有几千人。

　　雅格一行人不能再继续往前走了，继续往前的话，无论多小心，都会很容易被发现。

　　“地图上显示，宝藏就在前面，在这个黑暗精灵镇子的中心区域。”雅格有些发愁道。

　　显然，这已经成了一件不可能完成的任务，想要继续前进，就要将这个村落里的黑暗精灵全部干掉，但这已经超出了雅格这个临时小队的能力范围。

　　“我们可以回去再召集一些队友，或者直接将这处黑暗精灵的聚集地坐标，出售给感兴趣的大势力，比如说那些大奴隶商们。”库鲁斯低声说道。

　　大宇宙中，存在着大量的人口交易，奴隶交易这一行水很深，敢在这里面混的，都是背后有大势力支撑，否则很容易会被那些奴隶商大鳄们吞的骨头都不剩。

　　许峰接到传奇之路第三轮时，任务介绍中也给出了一副简易的地图，显示需要的那件十字歼星炮在远处的黑暗精灵城镇的一处高塔中，和雅格的藏宝图目的地很近。

　　“库鲁斯，你能不能潜行进去侦查一番，如果能够不惊动这些人，将藏宝图里的物品拿到，是最好了。”雅格问道。

　　库鲁斯是探索者，拥有潜行技能，能够轻易进入一些常人无法进入的危险区域。

　　库鲁斯眉头微皱，仔细看了一眼城镇中的情况，脸色变得很差。

　　“我的等级只有七星，这个城镇内绝大多数都是七星实力，还有很多八星强者，我进去的话，很容易被他们发现。”库鲁斯摇摇头，一旦在城镇中被人察觉发现，他连逃跑的机会都没有，这么多人如果将他围住，一人一下，库鲁斯连抵抗还手都没办法做到。

　　“我们先离开吧，回去后拉上一些等级高的朋友再来。”雅格有些不甘心的朝着远处看了一眼，摇摇头说道。

　　身为宇宙佣兵联盟中的一员，雅格平时也结交了不少等级高的同伴，有些甚至已经突破到了行星级，只不过如果邀请他们过来的话，收益的一大半恐怕都要让出去。

　　许峰有些不甘心，如果召唤出虫兵的话，有很大几率将这个黑暗精灵的城镇给屠掉，到时候就可以想怎么搜索就怎么搜索了，只不过，这样的手段，许峰可不想暴露给其他人知道，这是许峰现在最大的底牌。

　　“那我们在这里分手吧，我想再看看。”许峰轻声说道。

　　其他人一愣，望向许峰的眼神有些怪异，难道在这种情况下，这个人类还有办法进去将那件武器取出来？他又不是能够潜行的职业。

　　雅格脸上露出犹豫的神色，如果许峰真的能够进入到这个城镇中，那么手中的开启印记如果给他的话，说不定能够神不知鬼不觉的将宝藏拿出来。

　　只不过开启宝藏不但需要开启印记，还需要藏宝图，没有藏宝图的指引，根本找不到宝藏所在的位置，而这张藏宝图又是和雅格绑定住的，无法交易，一旦落到其他人手中，这张藏宝图就会直接自毁。

　　“你有把握进到里面？”雅格低声问道。

　　“我想试试。”许峰摇摇头，并没有表现出有绝对把握的样子。

　　“你要是能够带我进去，完成这个藏宝图的任务，到时候除了那件能够摧毁恒星级飞船的武器，剩下的你还可以任挑一件！”雅格说道。

　　如果现在回去，邀请到其他人再来的话，收获肯定会很小，说不定连汤都喝不上，但如果许峰真的能够进入的话，至少他们不会白来一趟。

　　库鲁斯张了下嘴，犹豫片刻，还是没有说出任何话来，这就是实力决定收益，如果他能潜行进去的话，收获中肯定也会让他先挑选，但可惜，库鲁斯犹豫半天，还是决定先照顾自己的小命。

　　“恐怕不行。”许峰摇摇头道：“我也没有把握进去，只不过想要尝试一下，就算失败了，我也能够逃走，加上你的话，我没有把握带着你安全逃走。”

　　雅格脸上露出失望的神色，犹豫片刻，雅格眼中露出坚定的眼神，直接将开启印记掏了出来，递给许峰道：“印记你先拿着，过会我会给你画一张简易地图，指引你去宝藏的位置，如果有机会你就把宝藏取出来，如果不行，那就等到下次。”

　　许峰一愣，要知道，他们只是萍水相逢，可以感受到，不光是库鲁斯和索亚看他不顺眼的人，小队中的其他人对他也有一种戒备的心理。

　　没想到，雅格竟然有如此魄力，直接将最关键的开启印记交给他，要知道，这个开启印记就相当于是宝藏的钥匙，一旦许峰独自打开后，玩消失，他们也没有一点办法。

　　……


第六百五十八章 雾魔

　　“你就这么相信我吗？”许峰问道。

　　看了一眼其他人，显然并不满意雅格的这种做法，其他队友脸色都很难看，一副不相信的眼神，望着许峰，就连苏悠，也是一副沉默的样子，一脸深沉。

　　“雅格，是不是再考虑一下。”库鲁斯低声说道，同时有些畏惧的朝后退了两步。

　　“你们真的想要在招揽几个等级高的佣兵，再来探索一番吗？”雅格没有看库鲁斯，忘了一眼苏悠问道。

　　雅格担心的事情，实际上也是其他人担心的，如果真的招揽几个等级高的佣兵，恐怕这处宝藏只能便宜他们。

　　“你拿着吧，我们的探索任务还没有完成，先去完成探索任务，之后如果你能把宝藏开启，我们再会合！”雅格将紫黑色的圆柱形晶体递给了许峰说道。

　　许峰接过开启印记，之后雅格按照藏宝图的指引，画了一张简单的指引地图，说道：“必须到达藏宝地点，藏宝图才会显示出如何打开宝藏，现在只有宝藏的地点，到了之后，你自己研究一下，看如何开启宝藏！”

　　许峰点点头，说道：“你们先去完成探索任务吧，我进去看看，如果不行，就会退出来，到时候通讯器联络。”

　　雅格一行人，看着许峰悄悄朝着黑暗精灵村落摸去，借助阴影的地方，许峰竟然发挥出了潜行的效果，让库鲁斯张大嘴巴，甚至想要留在这里拜许峰为师。

　　“我觉得，他比我更想一个探索者。”库鲁斯满脸苦涩道。

　　“走吧，先完成探索任务再说，要不然这次可真是亏大了。”雅格挥挥手说道，一行人转身离开。

　　许峰朝着黑暗精灵部落掠去，浑身气息降低到了极致，敛息术施展到极致，甚至让许峰身上散发出来的生命波动，都降到了最低，在感知强者跟前，许峰此时和一块石头没有什么两样，只要不是看到，凭借感知的话，根本不会发现许峰的存在。

　　这个黑暗精灵部落看起来相当鼎盛，一路上各种木楼此起彼伏，许峰能够很好的利用建筑的阴影，躲藏起来，这项本事，也是前世十年所锻炼出来的一种类似本能的存在。

　　城镇的街道上，到处都是穿着皮甲，手持长弓，腰间挂着一把短剑的黑暗精灵护卫，每一队的数量都超过五十，看起来，似乎是在严密防范着什么。

　　许峰的目光，从这些黑暗精灵的身上扫过，不敢过多停留，这些黑暗精灵，至少都是七星巅峰的存在，每只小队的队长都是八星，一旦许峰的目光在他们身上停留太长，就会很容易暴露。

　　许峰借着城镇建筑的阴影，躲过一波波黑暗精灵巡逻兵，如果是其他人，此时身处敌人的包围中，恐怕心都要提到嗓子眼了，但许峰却不怕，他有和这个城镇中黑暗精灵一战的底气，如果被发现，大不了就是将八星虫兵召唤出来，拼杀一场的结果，未必就是许峰输掉。

　　很快，传奇之路提示的高塔就在许峰眼前，这是一大片广场，高塔就在广场的正中央，躲在一栋木楼后，许峰探身望去。

　　那座高塔有一百多米，好像一根通天柱子，连接着地洞上层岩壁，同时高塔的顶端，有一个可以三百六十度环绕的底座，一个巨大的，充满着科幻色彩的能量炮，安静的躺在底座上，虎踞龙盘，就算隔着这么远，许峰也能感受到这件歼星炮传来的一丝冰凉杀意。

　　许峰眉头微皱，这尊歼星炮巨大无比，几乎占据了整个高塔的最高层，根本不是一个人能够拿的起来的，也根本不是一件单人武器。

　　“这应该是和守护箭塔一样的存在。”许峰心中想道，至于如何将它取走，恐怕只有接近它之后，才会有任务提示。

　　许峰又把雅格交给他的简陋地图取出来，和四周环境对比，仔细辨认后，才终于确定，藏宝图中所描述的宝藏，也在眼前这个高塔中。

　　“现在事情简单了，只需要进入这座高塔就可以了。”许峰将地图收了起来，深吸一口气，心中暗道。

　　只不过，想要进入到高塔里面，恐怕必须学会隐身术之类的技能，否则，广场四周没有任何遮挡，最近的一栋建筑，距离高塔都要超过三百米，就算以许峰的速度，想要靠近这座高塔，恐怕也要十几秒钟的时间，此时在广场中巡逻的黑暗精灵守护，数量超过五百，几乎将广场每个角落都监视到了。

　　最重要的是，在高塔的入口处，有一团数十米大的黑雾，在不断的变幻着形状，一会变成一只黑色的火星掠食者，一会又变幻成其他狰狞模样的怪兽。

　　这团黑雾浓郁如墨，凝结在一起久久不散，就好像一大片乌云，将整座高塔的入口处都遮挡起来。

　　旁边巡逻的黑暗精灵卫士，似乎很怕它，行走时都远远躲开，那团黑雾不断的变换着形状，似乎是一种无意识的状态。

　　许峰丢了个洞察术到那个团黑色浓雾身上。

　　雾魔（传奇级生物），九星巅峰，精英级BOSS，血量：175万/175万。

　　许峰心中一跳，竟然是一只九星巅峰的BOSS，要知道，九星巅峰，距离突破行星级，只有半步之遥，这样的存在，可以说是行星级强者之下无敌的存在，在火星的这个地洞中，竟然有这样的存在。

　　一时间，许峰开始犹豫起来，以他现在的实力，恐怕很难事这只怪物的对手，一百七十多万的血量，也说明了这个怪物的恐怖之处，绝对不是一般人能够与之抗衡的。

　　就算有三千八星虫兵，恐怕在这只传奇级生物雾魔面前，也没办法与之抗衡。

　　嗡~

　　一声轻微的颤动之声在许峰耳边响了起来，许峰能够感受到，一股无形的波动，从高塔下的那团黑雾中散发出来，朝着四面八方扩散开来。

　　许峰脑袋微微一晕，一股凉意从鼻孔中流了出来，顺手一摸，手指上出现一抹鲜红的颜色。

　　看了下状态，这一下，许峰的血量，竟然直接下降了三分之一。

　　“刚才的洞察术！”许峰心里一惊。

　　……


第六百五十九章 土系魔法师

　　洞察术是宇宙之书扉页自带的技能，使用时会引起侦查目标的敌意，但每次许峰侦查时，总是在发动攻击之前，就算目标出现敌意也无所谓，但这一次，没想到眼前这只怪物，感受到有人窥探后，竟然直接发动了无差别的大范围攻击。

　　许峰看到，广场上数百名黑暗精灵巡逻兵直接一头栽倒在地，所有巡逻兵的血量下降了一半还多，有些甚至已经奄奄一息，只剩一丝血量。

　　黑雾开始缓缓流动，最终形成了一个五六十米高的狰狞巨兽，浑身上下涌动着黑色雾气，两只粗壮的前爪，闪烁着金属的寒光，后背一对宽大的羽翼不断的扇动，几乎将整个身体都遮挡起来，走动时，广场地面微微颤动，一股股强烈的能量波动，从黑雾中散发出来。

　　“这是，地狱炎魔？”许峰眼睛一眯，盯着黑雾变幻出来的怪物，心中暗道。

　　此时黑雾变幻出来的怪物，和许峰印象中的地狱炎魔有八九分想象，只不过地狱炎魔浑身赤红，就好像被一团烈焰包裹住一般，黑雾变幻出来的地狱炎魔，浑身上下却被一团黑雾笼罩。

　　许峰迅速移动，躲到另外一处木屋的后面，黑雾怪物似乎察觉到了什么，右手一样，金属般的爪子中，凝聚出一把巨剑，巨剑表面滚动着浓浓黑雾，犹如燃烧着的火焰。

　　许峰收敛声息，敛息术在这一刻施展到了极限，许峰眉头紧皱，这只九星巅峰级的BOSS守在高塔前，根本不给人机会进入到里面，无论是想要完成藏宝图任务，还是传奇之路任务，都卡在了这里。

　　“许峰，情况怎么样，你到达宝藏的地点了吗？”通讯器中，雅格看到许峰迟迟没有回音，有些担心的问道。

　　如果是许峰开启了宝藏，拥有藏宝图的雅格，会在第一时间收到相关信息，雅格有些担心，害怕许峰一个人陷入到重围之中。

　　许峰脸上露出一声苦意，摇摇头，低声说道：“按照你画的地图看，宝藏应该在城镇广场中央的一处高塔中，只不过守护在高塔前的是一只九星巅峰级的BOSS，我根本无法靠近。”

　　通讯器发出一阵轻微的颤动，屏幕上出现一个系统提示。

　　“你的好友雅格邀请你进入会议室，是否同意！”

　　许峰轻轻在屏幕上点了一下，顿时屏幕上显示出了一个虚拟房间，里面是雅格的其他队友。

　　“怎么样，到底是什么情况？”

　　不光是雅格，其他人也都很关注许峰的动向，毕竟是一笔帝国遗留的宝藏，价值连城，一旦获得，恐怕他们的实力会获得翻天覆地的改变。

　　“宝藏被一只九星巅峰的BOSS守护着。”雅格简单说道，语气有些沉重。

　　“什么，九星巅峰的BOSS？”库鲁斯惊呼道。

　　“不光是九星巅峰的BOSS，整个城镇中的黑暗精灵巡逻兵很多，都是七星，八星的实力，数量有好几千。”许峰在会议室中说道。

　　听到许峰的话，众人都陷入到沉默中，九星巅峰级的BOSS，恐怕真的只有突破到行星级后，才有必胜的把握，否则的话，恐怕需要一只全是九星实力，而且装备也不错的十人小队，才有可能进入到这个地下城镇中获得宝藏。

　　“没有别的办法了吗？我们能不能把这个BOSS引开？”哈珀问道。

　　“除非你能把城镇中的其他巡逻兵全部干掉，否则你能把这只BOSS往哪里引？引到黑暗精灵中去吗？”苏悠冷笑一声，说道。

　　所有人都沉默下来，一种深深的挫败感弥漫在他们心头，原本这样的结果，早就在他们的预料之中，但是之前一路顺利，就连开启印记都获得了，自然让所有人心中的期望值变得更高，结果最终还是让人感到失望。

　　“以后再想办法吧，等想到办法再联络，许峰，开启印记就先放在你那里，我们先去把探索任务完成。”雅格说完，直接从会议室中退了出去，其他几人各自叹息一声，带着浓浓的不甘，也退了出去，会议室中，只剩下了许峰和苏悠两人。

　　看到所有人都退了出去，苏悠突然开口说道：“如果我有办法在不惊动黑暗精灵巡逻兵的前提下，将那个九星巅峰级的BOSS引开，你获得宝藏的把握有多大？”

　　许峰一愣，没想到苏悠会说出这样的话，如果他真的有这样的本事，那么为什么不早说，非要等到其他人都退出后才说？

　　“难道他想要独吞宝藏？”许峰心中暗道。

　　“我也不知道。”许峰轻声说道：“不知道高塔里还有没有其他守护者，但是如果里面没有超过九星的存在，我想，有很大几率能够获得宝藏！”

　　“宝藏里的物品，我要先挑选三件！”苏悠说道。

　　许峰曾经说过，他的任务物品是那件歼星炮，除了歼星炮外，其他的都可以放弃，因此苏悠狮子大开口，直接索要了三件物品，要知道，就算宝藏里的东西再多，有价值的物品，数量也有限，先挑选三件的话，整个宝藏的三分之二，恐怕都已经涵括在内了。

　　“可以！”许峰沉吟片刻，点点头说道。

　　苏悠退出了会议室，会议室解散！

　　很快，苏悠先是加了许峰的通讯器，然后开始朝着黑暗精灵城镇中慢慢摸了过来。

　　苏悠恐怕是整只队伍中，实力最强大的那个了，但是从装备上看，苏悠并不是盗贼之类的职业，没有隐身技能，不知道他是如何能够进入到黑暗精灵城镇中。

　　很快，许峰看到广场左边一处低矮的茅草屋背影处，一个身影缓缓的从地上冒了出来，只露出了半截身体，左右观察了一番后，眼中露出疑惑的神色。

　　“你在哪里，我已经到广场了。”苏悠在通讯器中问道。

　　许峰微微一笑，他知道，苏悠根本感受不到自己的存在，在通讯器的屏幕上点了几下，苏悠脸上露出了惊容，身体缓缓沉了下去。

　　“竟然是一个土系法师，难怪这么自信，能够独身一人潜进重兵把守的城镇！”许峰心中暗道。

　　……


第六百六十章 魔化火焰精灵

　　许峰能够感受到，一股深沉的能量波动从地下慢慢朝着自己这个方向移动过来，这是苏悠身上散发出来的能量波动，只不过苏悠身上的气息，不光有着土系法师能量波动的深沉，似乎还有另外一种和土系魔法能量格格不入的气息，在他身上若隐若现。

　　“没想到，这家伙竟然还兼修着其他系的魔法，野心不小！”许峰心中暗道。

　　法师职业刚入门，成为法师学徒时，导师一般会要求学徒选修三到四门不同类别的法术修行，这样是为了扩展学徒们的眼光，挑选适合自己的法术，但等到正式成为法师之后，就会着重一门进行修炼，这是为了专精，每一系魔法都博大精深，如果不能将全部精力都投入进去的话，很难修炼到高等级的阶段。

　　只有等到将一门法术修行到极致，那些大魔法师们，才会在开始兼修其他系的魔法，想要触类旁通，以求再进一步。

　　苏悠虽然隐藏的很深，但他身上散发出来的能量波动，和许峰一样，只有两项属性提升到了八星，其余属性甚至都是六星甚至五星。

　　只有到达九星，甚至九星巅峰的时候，魔法师们才会开始钻研其他系的魔法，企图突破九星限制，成为行星级的存在，而苏悠只是八星，现在就开始兼修其他系的法术，不能不说，这个人的野心不小，已经开始窥探进阶行星级魔法师的门径了。

　　很快，苏悠的身影从许峰身旁冒了出来，顺着许峰手指的方向望去，苏悠脸色变得很是难看。

　　“地狱魔族？”苏悠低声念道：“该死，没想到在这里竟然能够碰到深渊一族，我们的运气，可不是一般的好。”

　　“黑暗精灵怎么会和地狱魔族混在一起？”苏悠眉头紧皱，一头灰白色的头发随着急促的呼吸微微起伏，看起来竟然有一种特殊的魅力。

　　“你说你有办法能够将这个BOSS引开？”许峰轻声问道。

　　“我还以为是黑暗精灵一族的BOSS，没想到是深渊一族的地狱魔族。”苏悠眉头紧皱，低声说道：“如果是黑暗精灵的话，我有百分之一百的把握，将它引开，但是深渊魔族的话……”

　　沉吟许久，苏悠一咬牙，原本俊秀的面容变得有些狰狞起来，低声说道：“这次我要消耗一件十分珍贵的一次性宝物，才能确保将它引开，宝藏里的三件藏品，已经不能满足我的要求，我需要更多……”

　　许峰微微一笑道：“我只要那尊歼星炮，藏宝图里的宝藏，可以全部给你！”

　　苏悠眼睛中爆发出一阵神采，有些不敢相信地问道：“你说的是真的，你真的愿意放弃宝藏？”

　　要知道，那可是一个帝国遗留下来的宝藏，虽然不是全部，但也珍贵无比，价值连城，眼前这个人类竟然直接就放弃掉了，这样的气魄，苏悠自问，自己可没有。

　　苏悠点点头，从怀中掏出一枚散发着暗金光芒的水晶，这枚水晶通体赤红，表面的能量波动如火焰般舞动，几乎要化为实质。

　　最让许峰感到惊讶的，是这枚水晶中，竟然隐约有一个人影，在不停的挣扎嘶嚎，每一次嘶嚎，赤红色水晶表面的能量波动，就愈发剧烈起来。

　　苏悠开始吟诵咒语，一段深奥复杂的音节从他的口中发出，许峰可以肯定，这绝对不是普通的咒语，一般魔法师的咒语都是根据上古神文演化而来，许峰前世时，曾对上古神文研究过很长一段时间，发现无论是战斗职业的咒语，还是生活职业的符文，到处都充斥着上古神文的影子。

　　但苏悠现在念诵的咒语，却没有一点上古神文的特点，显然是另外的传承。

　　随着咒语最后一个音节的结束，苏悠手中这枚赤红色的水晶直接碎裂，化为点点萤光，他的掌心中，出现了一团火焰，在熊熊燃烧。

　　“将它引到十公里之外，你就可以获得自由！”苏悠指着广场中央，又恢复成一大片黑云的影魔，低声说道。

　　那团火焰微微摇曳，似乎听懂了苏悠的话，轻飘飘的落在了地上，慢慢朝着那个影魔飘了过去。

　　看着那团火焰慢慢飘远，苏悠眼中露出一丝肉疼的神色，显然这枚赤红色的水晶，并不像表面看起来那么简单，许峰用感知探查了一下，根本无法锁定那团火焰，就好像根本就不存在一样，即使洞察术丢在它的身上，出现的也只是一连串的问号，探查不出一点属性。

　　那团火焰靠近影魔时，原本赤红色突然慢慢变得透明起来，如果不仔细盯着看的话，根本发现不了它的存在，使劲盯着看时，才能看到一点空气扭曲，确定它的存在。

　　这团火焰就这样光明正大的朝着高塔飘去，广场上的巡逻兵，全都没有发现它的存在，甚至它从一个巡逻兵身边飘过，那个黑暗精灵的巡逻兵也没有发现一丝异常。

　　原本透明的火焰，在它接近影魔时，身体的边缘又染上了一层淡淡的黑影。

　　雾魔似乎发现了他的存在，原本一动不动的黑云，开始慢慢翻滚，这次雾魔形成的是一只巨大的三头猎犬，浑身长着黑色的长毛，每一颗头颅都和一间房屋差不多大小，眼睛猩红如血，口中獠牙闪烁寒光，一丝丝腐蚀性的黑色涎水，不断的滴落在地上，化为一团团黑雾。

　　嗖~

　　三头黑色猎犬中央那颗头颅张开血盆大口，舌头犹如长矛一般朝着灰黑色的火焰弹射而去。

　　那朵巴掌大小的火焰却灵巧的翻了个身，躲开了这一击，朝着广场外飘去。

　　三头猎犬眼中满是诧异的神色，似乎对这团火焰很感兴趣，慢慢朝它飘动的方向走去，旁边的巡逻兵看到雾魔移动，连连闪避，唯恐离它太近。

　　许峰发现，雾魔对那火焰，似乎并不是敌视的态度，没有一丝杀意，而是一种诧异，惊奇，甚至是诱惑，很想把它捕捉到手的感觉。

　　就这样，许峰看着雾魔一步步被那团火焰勾引，离开了广场，甚至跑出了城镇外面，一路上，光是不小心碰撞，摧毁的房屋，就有好几座。

　　……


第六百六十一章 异者同盟

　　看到雾魔离开广场，旁边巡逻的黑暗精灵护卫们，都只是微微有些惊诧，并没有在意，但等到雾魔离开了黑暗精灵城镇，那些巡逻兵才发觉不妙，开始互相奔走，嘈杂声逐渐响了起来。

　　苏悠探头看了一眼广场，嘴角露出一丝笑意，扭过头来望向许峰。

　　雾魔被引走，最大的一个障碍被消除，而且广场上的巡逻兵也因为雾魔离开，有一些也跟着跑了出去，守卫力量大减。

　　许峰点点头，身影闪动，化为一道灰色闪电，朝着高塔飞奔而去，几秒钟的时间，许峰就闪身进入高塔，并没有惊动黑暗精灵守护者们。

　　苏悠看到许峰进入高塔，松了口气，身影慢慢沉了下去，不一会的功夫，苏悠也进入到高塔之中。

　　“我们上去吧。”许峰说道。

　　苏悠四周环顾了一下，高塔内空空如也，什么也没有，只有一个螺旋状的楼梯，点点头，两人一起朝着高塔顶端爬去。

　　一连爬了五六楼，都是空无一物的样子，苏悠脸色变得有些难看。

　　就在这时，远处突然传来一阵轰鸣，从塔身的小窗往外看，远处竟然腾起了一朵巨大的蘑菇云，整个地面都在剧烈颤动，黑暗精灵城镇中，不少房屋都纷纷倒塌，一阵阵惊呼从四面八方响起，就连高塔也微微颤动起来，一阵阵灰尘簌簌落下，甚至就连塔身上，也出现了一道道细微的裂缝。

　　“我们速度快一些，雾魔快要回来了。”苏悠低声说道，脸上露出一丝肉疼的神色。

　　“那团火焰价值一定不菲吧。”许峰问道。

　　“那是稀有的魔化火精灵宝石，里面封印着一个魔化火精灵，属于一次性物品，它只能帮助一次，完成任务后，就解除了封印，恢复自由。”苏悠说道：“刚才那一下爆炸，估计就是魔化火焰精灵的自爆了，这一下，火焰精灵元气大伤，不过雾魔也不好受，肯定也受伤了。”

　　许峰点点头，高塔还有好几层才到顶，这个时候如果雾魔回来，发现他们的话，就会前功尽弃。

　　……

　　地洞外，雅格一行人将探索任务完成，准备返回宇宙佣兵联盟，却发现苏悠不见了踪迹。

　　“库鲁斯，你看到苏悠了吗？”雅格问道。

　　“没有。”库鲁斯摇摇头道：“他负责探索的地方是西南那处谷地。”

　　“哈珀，你呢？”雅格问道。

　　“我在谷地看到他似乎在布置什么阵法，没在意。”哈珀挠挠头，说道：“要不然我们先走吧，完成任务要紧。”

　　他们只是因为探索任务组成的临时小队，彼此之间并没有多深的交情。

　　雅格微微皱眉，总觉得有些不对。

　　就在他们准备离开的时候，远处突然出现一大片的亮光，一队人数超过一千的队伍，正不断的显现出身影。

　　雅格脸色一变，从这群人的装备来看，明显是正规部队，只是不知道是那个大势力，竟然将目光瞄准到了这片蛮荒星域。

　　“是异者同盟的人！”库鲁斯低声说道，他认出了这群人脖颈上的团标。

　　异者同盟的宗旨是无论那个种族，都拥有平等的地位，因此网罗了不少各个种族实力强悍的人，但也因此良莠不齐，名声并不是很好，得罪了不少人。

　　“我们离他们远一些，别被发现了。”索亚低声说道，像他们这样的小队伍，最怕就是外出任务时，遇到这样的大部队，一个不小心，就可能被这些大势力的组织给灭掉，在这片蛮荒星域，就算他们这些人被异人联盟给灭掉，恐怕也神不知鬼不觉。

　　但可惜，就在他们几人准备离开的时候，突然有十几个人，朝着他们这个方向跑了过来。

　　“站住，你们是什么人，为什么会出现在这里？”几个看起来很像牛头人的战士大声吼道。

　　“我们是宇宙佣兵联盟的，过来做个探索任务，已经完成了，这就离开！”雅格大声说道。

　　听了雅格的话，这几个牛头人并没有走开，反而招呼了一声后面，顿时，十几个战士朝着雅格他们跑了过来，隐隐将他们围在中心。

　　“探索任务，什么探索任务？你们发现了什么？”一个长着虎头人身的兽人族大声喊道，手中的兵刃全都对准了雅格一行人。

　　雅格正准备说话，就看见一个牛头人的通讯器闪耀红色光亮，似乎有人在和牛头人通话，雅格心里一沉，果然，片刻之后，那个牛头人和旁边人施了个颜色，顿时一群人慢慢围了上来，把雅格几人围在中央。

　　“我们队长请你过去一下！”牛头人说的很客气，但十几把武器对着他们，根本不容雅格他们拒绝。

　　雅格几人被十几个牛头人和兽人族的士兵押到了大部队的前面。

　　“咦，这不是雅格吗，真是冤家路窄，竟然在这里遇到了你们！”一个身材妖娆的精灵从人群中走了出来，满脸都是意味深长的笑容。

　　“图雅思，是你？”雅格脸上露出惊讶的表情，随后脸色一沉。

　　索菲亚似乎有些惧怕眼前这个精灵，朝着雅格的身后躲去。

　　“索菲亚，好久不见，现在你还是觉得跟着雅格，比跟着我混要好吗？”图雅思笑道，眼神却愈发凌厉起来。

　　“图雅思，有什么冲着我来，别为难索菲亚。”雅格将索菲亚挡在身后，一脸冷峻的模样。

　　“是吗，雅格，那你告诉我，你组了这样一个垃圾小队，来到这颗蛮荒星域的星球，到底是为了什么？”图雅思问道。

　　“当然是因为我们接取了……”

　　雅格话还没说完，图雅思眼神一变，右手猛的超前一推，此时图雅思距离雅格有三四米远，这一推，竟然直接把雅格打的飞了起来。

　　“啊~”苏菲亚发出一声惊呼，捂着嘴巴一脸惊恐的表情。

　　雅格的身体在空中转了两圈后，狠狠落在地上，砸起了一阵烟尘。

　　“雅格，你觉得，我会相信你说的话吗，就为了一个探索任务，你组织了这么多人，花费这么大的代价，来到蛮荒星域边缘的这颗星球，你当我是傻子吗？”图雅思满脸不屑的表情，冷哼道。


第六百六十二章 宝藏

　　雅格挣扎着站了起来，吐了口鲜血，一脸倔强的盯着图雅思。

　　“就是这种眼神！”图雅思笑容更盛，但眼神愈发凌厉起来，腰肢一摆一摆，朝着雅格走了过去。

　　雅格的队友们根本不敢动弹，只能眼睁睁的看着图雅思走到雅格身前，伸手揪住雅格的下巴，将她的脸庞微微抬起，和自己对视。

　　“我说过，你永远也比不上我，成为我的影子，才是你最好的出路！”图雅思贴着雅格的脸颊，在她耳边轻声念道。

　　同时，图雅思伸出舌头，轻轻的舔舐了一下雅格的耳垂，雅格被这种突然袭击惊到，浑身如触电一般，猛的打了一个寒颤，脸色微红，满脸愤怒的神色。

　　雅格正准备开口说话，却被图雅思猛的推开，哈哈大笑起来，转身回到队伍中，图雅思一脸冷峻，右手一挥，低声道：“再给你们一次机会，如果再不说实话，那么就全部死在这里吧。”

　　“我说，我说，我说实话，别杀我！”矮身人库鲁斯直接站了出来，高举着两只手，大声喊道。

　　“库鲁斯，你这个叛徒！”雅格脸色大变，狠狠骂道。

　　“宝藏我们根本没办法获得，那个人类也说了，有一只九星巅峰的BOSS守着，而且还有那么多黑暗精灵护卫，还不如将宝藏的信息换我们一条命！”库鲁斯吼道：“我可不想死，你们呢，难道真的愿意守着这个秘密，全部被杀死吗？”

　　哈珀张了张嘴，但最后只发出了一声叹息，索亚更是满脸懊悔，他在后悔，应该第一个站出来，结果被库鲁斯捡了便宜。

　　“咯咯，雅格，你挑选的队友不错哦，很识时务！”图雅思笑道，眼神带着一丝蔑视。

　　“说吧，如果你说的是实话，我可以考虑放你一条生路！”图雅思下巴一台，两个蛇族人站在了库鲁斯的身后，只要库鲁斯稍有异动，就会被直接干掉。

　　库鲁斯脸色一变，原本就很矮小的身躯，又缩了一截，恨不得直接钻进地里。

　　异人联盟五十人一组，分散在周围警戒着，目光不是朝着这边望过来。

　　库鲁斯一五一十的将所有情报全部说了出来，听到竟然是黑暗精灵图雅帝国的一处遗迹宝藏，图雅思的眼睛都亮了起来。

　　先不说宝藏，光是这里竟然有一处黑暗精灵遗族的隐藏地点，这个消息就值大价钱。异人联盟之所以来到这颗星球，也是听到消息，说是有黑暗精灵在蛮荒星域出没，过来探查，没想到，刚来就得到这么个好消息。

　　“哈哈，雅格，你简直就是我的福星，每次遇到你，都会有好事。”图雅思满脸堆笑，很是得意。

　　“好了，你们几个前面带路，如果真的有黑暗精灵宝藏的话，到时候说不定会给你们点汤喝喝。”图雅思大声说道。

　　雅格一行人脸色大变，这是赶尽杀绝的节奏啊，根本不打算放了他们。

　　“图雅思，你被太过分！”雅格气道。

　　“怎么，你对我做出的决定，有什么异议吗？”图雅思抽出一根一尺多长的短杖，挑起雅格的下巴恶狠狠的问道。

　　很快，雅格几个人在上千人的包围下，朝着黑暗精灵的那个地洞走去。

　　……

　　此时，许峰和苏悠已经爬到了九楼，在往上，就是十字歼星炮存放的地方；此时，九楼正中央，有一座巨大的宝箱，三四米高，五六米宽的宝箱，闪烁着耀眼的紫色，许峰和苏悠两人脸上，都露出了惊喜的神色。

　　“好大的宝箱啊，没想到我们竟然真的找到了宝藏，哈哈哈！”苏悠狂喜道。

　　苏悠扑向宝箱，却发现怎么也无法打开，宝箱是锁上的，严丝合缝，只是在底部露出了一个六面棱形的圆孔。

　　苏悠回过头来看了许峰一眼，许峰走上前，将开启印记插入到那个圆孔中，咔嚓一声轻响，宝箱微微弹起条缝隙。

　　“好了，答应你的事情我做到了，先走一步！”许峰说完，迈步朝顶楼掠去，苏悠获得了他想要的宝藏，但是许峰的十字歼星炮可还没到手呢，而且，最重要的是，他已经能够感觉到，雾魔似乎察觉到了什么，正在飞速的朝着高塔飞来，恐怖的九星巅峰的威压，即使离的这么远，许峰也能深切的感受到，是有多么恐怖。

　　跑到顶楼，许峰才发现，十字歼星炮竟然比自己想象的要小很多，体积最多只有十几立方米的样子，庞大的是能够使它三百六十度随意旋转，可以攻击任何一个方向的基座。

　　系统：你发现任务物品，十字歼星炮，是否收取！

　　许峰嘴角一翘，最让人头疼的怎么拿走竟然让系统给解决了。

　　收取！

　　白光一闪，十字歼星炮眨眼功夫，化为一道白光，收进了许峰的包裹之中。

　　轰隆~

　　整栋高塔突然剧烈颤动了一下，许峰感觉脚下突然传来一阵爆炸，自己现在就好像在一座快要喷发的火山口中央。

　　“雾魔已经过来了！”许峰心中暗道。

　　此时，在高塔九楼，苏悠一脸阴郁的面对一个几乎要把整层九楼都填满的雾魔，此时，他的手中只抓了一件暗金品质，一件传奇品质的装备，还没来得及放入背包中。

　　“小偷，可耻的小偷！”雾魔显得很是愤怒，大声咆哮着，朝着苏悠冲了过来。

　　苏悠快要疯掉了，宝箱中至少有七八件物品，但他只来得及随手抓了两件，雾魔就冲了上来。

　　“该死，只要再给我十秒钟，不，五秒钟的时间，我就能把所有宝藏全部拿走。”苏悠脸色阴沉的几乎快要滴下水来，看了一眼雾魔，直接从怀中摸出一个巴掌大小的泥人，朝着雾魔扔了过去，而苏悠自己，则翻身从塔身上的小窗口一跃而下，从窗口越出时，苏悠满眼不甘的回头望了一眼那个宝箱，里面至少还有五六件物品，而且至少还有一件史诗级的装备，就这样和他擦肩而过，现在苏悠心疼的简直要滴血。

　　……


第六百六十三章 发现

　　那个苏悠扔出去的泥人，实际上是一个拥有束缚能力的岩石傀儡，是苏悠的底牌之一，岩石傀儡扔进了黑色的浓雾之中，顿时，雾魔发出一阵愤怒的嘶吼。

　　一丝岩石般的灰色，从雾魔的胸口出现，迅速朝着它身体的各个部位蔓延开去，眨眼功夫，整个庞大的雾魔，就变成了好似水泥一样的雕塑。

　　然而，这个雕塑只维持了三分之一秒，就直接碎裂开来，苏悠的身体还在半空中，就听见身后的高塔内，传出雾魔一声惊天动地的咆哮声，整个九楼窗口，涌出了一股浓浓的黑雾，朝着苏悠的身后追来。

　　雾魔的速度很快，距离苏悠越来越近，越来越近……

　　苏悠脸上满是狰狞神色，吐出一口精血，手指飞快的蘸着精血在空中描绘了几个魔法符文。

　　“嗖！”

　　苏悠的身体直接化为一道灰色的烟气，朝着地面钻去，落入地面，直接遁入地下，消失不见。

　　雾魔紧跟其后，狠狠砸在地面上，顿时，坚硬的广场地面，出现两个巨大的脚印，四周满是裂缝，朝着四面八方蔓延过去。

　　雾魔仍不甘心，大吼着，狠狠一圈向着地面砸去，轰隆一声巨响，整个广场都微微震动起来，无数碎石溅射，苏悠消失的地面上，出现了一个巨大的深坑。

　　轰轰轰~

　　雾魔发了疯一般，在广场上不停的砸着地面，一副不将苏悠挖出来不甘心的模样，所有的巡逻兵都惊恐的退出了距离广场百米之外的地方，广场四周的建筑根本经受不住雾魔攻击的余波，纷纷倒塌。

　　许峰正准备离开高塔，此时他正在高塔的最顶层，只需要召唤出五桅帆船，或者是用风雷翼就能很轻易的逃脱，不过，看到雾魔正在肆意破快着广场，许峰突然停了下来。

　　“刚才只有短短几秒钟的时间，苏悠开启宝箱的速度没有那么快吧？”许峰脑海中突然闪现一个这样的念头。

　　这个念头一旦生出，就好像荒草一样，在许峰脑海中肆意疯狂的生长着。

　　“如果不下去看一眼的话，这辈子恐怕都会后悔！”许峰嘴里念叨着，脚下不由自主的朝着九楼掠去。

　　来到九楼，看到宝箱已经开启，许峰眼中不由闪现一丝失望的神色，但他还是有些不甘心的朝着宝箱冲去。

　　当他的手触碰到宝箱的那一刻，脸上露出了狂喜的神色。在他的眼前，出现了七八种宝物，其中有一件还散发着红色的光芒。

　　“史诗级的宝物？”许峰哈哈大笑起来，原本宝箱中应该至少还有一件传奇级的宝物，但现在却没有，相比是被苏悠拿走了。

　　许峰伸手朝着宝箱内抓去，宝物一件件减少，黄金级，黄金级，暗金级……

　　宝箱中，竟然没有一件物品品质低于黄金级。

　　史诗级！

　　许峰摸出那件史诗级的宝物，低头一看，是一枚戒指。

　　顾不上查看属性，许峰直接冲到顶楼，施展风雷翼，朝着地洞上方飞去。

　　远处，苏悠从一块溶石后慢慢浮现出来，脸色煞白，刚一出来，就喷了一大口鲜血，整个人的气息，顿时萎靡下来。

　　一件传奇级品质的单手锤，一件黄金品质的护手，苏悠脸色难看，消耗了两件保命底牌，换取了这两件装备，苏悠不知道自己是赚了还是赔了。

　　想到宝箱内还有一枚史诗级的戒指，苏悠心里忍不住叹息一声，看了一眼广场上的雾魔，苏悠眼中露出仇恨的神色，犹豫片刻，身影沉入地面消失不见。

　　黑暗精灵城镇的广场，到处都是数米深的大坑，雾魔疯狂的咆哮着，不断砸击着地面。

　　“苏坦，你疯了吗？”一个手持木杖的黑暗精灵，佝偻着身躯，漂浮在半空中，冲着雾魔大声吼道，满脸愤怒。

　　“小偷，宝物，偷走了……”雾魔看到这个黑暗精灵老者，浮现出一个拟人化的面孔，满脸委屈地喊道。

　　这名黑暗精灵老者是整个部落的祭祀，听到雾魔的吼声，祭祀脸色大变，一连串的咒语从他的口中发出。

　　一层淡淡的黑雾，顿时从他身上弥漫出来，朝着四面八方扩散，似乎要把整个黑暗精灵城镇都要包裹起来。

　　就在这时，黑暗精灵所在的地下洞口处，一大队人正缓缓朝这边走来。

　　“变换队形，百人一组，分成十个小队！”图雅思在团队频道中喊道，很快，原本五十一组的小队，在极短时间内形成了十个百人队，显示出了极高的战术素养。

　　雅格脸上浮现出一丝黯然的神色，即使再对图雅思不满，异人联盟这种战术素养，她也没办法贬低。

　　图雅思嘴角微微翘起，眼角余光看了一眼雅格，心中暗自得意；这种大部队的指挥，是散人根本不会了解到的。

　　“我们进去吧。”

　　图雅思朝着雅格等人努了下嘴，示意他们走在最前面，一行人朝着地洞走了进去。

　　许峰漂浮在山洞的最顶端，凭借着巨大岩石的阴影，小心翼翼地朝着地洞口飞去，快要接近地洞口时，突然发现一大群人，正在缓缓进入山洞口，看起来好像一只军队，雅格几个人走在最前面，许峰首先看到的就是她们。

　　盯了一会，许峰眉头微皱，雅格似乎是被后面那群人押着往前走。

　　“雅格，发生了什么事情？”许峰在通讯器中发到。

　　雅格身后跟着两个牛头人，稍微慢一点，就会被推搡一下，这时，通讯器突然微微震动起来。

　　雅格装作挽了下头发，看到许峰给她发的信息，眼中露出惊异的神色，没想到，这个人类竟然还没有离开这里。

　　……

　　异人联盟一行人很快接近了黑暗精灵部落，此时，远处的黑暗精灵城镇，被一层淡淡的灰色雾气笼罩着，所有人都没有办法出来，但进去的话，却没有妨碍。

　　刚一靠近城镇，街道上的黑暗精灵守护者们就发现了异者联盟的人，满脸怒火的朝着他们冲了过来。

　　……


第六百六十四章 复活印记

　　看到黑暗精灵们朝着自己冲了过来，异者联盟的人也顾不上监视雅格等人，朝着黑暗精灵扑了过去，双方互相厮杀，战做一团。

　　黑暗精灵无论是从等级还是装备，都不是异者联盟的对手，被打的节节败退，有些黑暗精灵想要从旁边绕过去，逃走，但被后面更多的异者联盟军队堵上，死的更快，无奈之下，所有黑暗精灵，都退到了城镇中去，一路上丢下了大片的尸体。

　　图雅思看到战况顺利，嘴角泛起一丝笑意，看了一眼身边的雅格，笑道：“雅格，你还在坚持你那可笑的理念吗，精灵一族如果再不变革的话，恐怕只能变成历史书中被人缅怀的种族了。”

　　“就算要变革，也不可能加入异者联盟这样臭名昭著的组织！”雅格冷笑一声，不屑的看了图雅思一眼。

　　图雅思只将雅格和索菲亚看住，其他几个临时队友，都趁着战斗起来，混乱一片时逃掉了。

　　异者联盟，慢慢逼近了黑暗精灵城镇的中央广场。

　　“这里到底发生了什么，简直就好像被导弹洗地了一样！”有人惊讶的大叫起来。

　　“不是导弹，是有人硬生生的用拳头将地面砸成这样的。”旁边有人仔细看了一眼广场上深洞的痕迹，惊讶道。

　　“什么生物能够有这么强大的实力，八星巅峰，还是九星？不会是行星级强者吧。”有人脸上露出惊惧的神色。

　　要知道在行星级强者面前，他们这支千人队根本不是对手，恐怕一个照面，就会被对方打残。

　　“不可能是行星级强者，如果是行星级强者的话，这片广场，根本承受不住他一拳！”

　　……

　　“外来者，这里不欢迎你们，赶快离开这里，否则，你们一定会后悔的。”黑暗精灵祭祀佝偻着身躯，从空中缓缓飘来，眼神凌厉的望着异者联盟的人。

　　“祭祀？”图雅思眼中露出兴奋的神色：“没想到这个黑暗精灵的遗族，竟然还有精灵祭祀的存在，看样子，这里保存着完整的传承，哈哈，我们发财了！”

　　“你们这些小偷，都要死！”天空中，浮现出一大团黑色的浓雾，慢慢扩散，朝着异者联盟的人们笼罩过来。

　　“深渊一族的雾魔，天哪，怎么会有这样的怪物存在！”

　　“集合，组成战阵，赶快，速度！”

　　图雅思看到雾魔的出现，脸色顿时一沉，盯着雅格，咬牙道：“为什么不说这里竟然有一个雾魔！”

　　雅格看着图雅思的眼睛，摇摇头道：“我只知道这里有一个九星巅峰的BOSS，但不知道这个BOSS是个雾魔！”

　　图雅思盯着雅格的眼睛看了一会，点点头，低声说道：“好吧，我相信你不知道，不过是个雾魔而已，并没有什么大不了的。”

　　“老大，这可是深渊一族的成年雾魔，太厉害了，我们不可能打的过，不如撤退吧。”有人高声喊道。

　　“是啊，图雅思老大，就算胜了，恐怕也是惨胜，划不来的，不如回到总部，把黑暗精灵存在的消息带回去，我们也是大功一件，不用再这里死拼啊！”

　　雾魔的出现，让所有人心生胆怯，深渊一族的可怕之处深入人心，如果不是纪律严明，恐怕此时已经有人已经逃跑了。

　　“慌什么，不就是个雾魔而已吗！”图雅思一脸铁青，大声喊道：“这里可是有着图雅帝国的宝藏，你们难道就想这么轻易的放弃吗？”

　　听到图雅思的话，所有人都安静下来。

　　“你们……是为了图雅帝国的宝藏而来吗？”空中的黑暗精灵祭祀突然开口说道：“我们是图雅帝国宝藏的守护者，但是，就在你们到来之前，帝国的宝藏，已经被人偷走了，现在，只剩下一个空空的宝箱留在原地。”

　　“什么，不可能，那有这么巧的事情，我们一来，宝藏就被偷了？”图雅思满脸嘲讽的表情，望着黑暗精灵祭祀大声喊道。

　　同时，图雅思的眼角望了一下雅格，雅格虽然面无表情，但眉角却挑了一下，眼底流露出一丝疑惑和惊讶。

　　要知道，即使知道宝藏在什么地方，没有开启印记的话，也是无法打开的，如果黑暗精灵祭祀没有说谎的话，那么现在宝藏，一定在许峰手中。

　　只是，这个消息，可不能让图雅思知道。

　　“让我们看一眼宝箱，否则我们是不会相信的。”图雅思大喊道。

　　“你们这是欺人太甚！”黑暗精灵祭祀满脸怒容，和他们解释这么久已经是极限了，祭祀不愿意再牺牲自己族人的性命，但是这群贪婪的强盗却要得寸进尺，难道真的以为黑暗精灵是这么好欺负的吗？

　　“雾魔，干掉他们！”黑暗精灵祭祀大吼道，自己却向城镇的后方飞去。

　　“该死的爬虫，小偷，你们让我丢了面子，你们都要死！”雾魔猛的膨胀起来，变成了一个巨大的恶魔，浑身黑雾流淌，看起来很是邪恶。

　　图雅思眉头紧皱，盯着雾魔想了半天，似乎是终于下了什么决定，在军团频道中大声喊道：“干掉他，每人一枚复活印记！”

　　说着，图雅思一脸肉疼的从背包中摸出一个小口袋，打开后朝着空中一扬，无数金色光点从口袋中飞了出来，洋洋洒洒好像下了一阵金色的大雨。

　　每一个光点就是一枚复活印记，总共是一千枚复活印记，飘到了所有人的脖颈处。

　　“大姐头大气，哈哈！”

　　“大姐头，不过了啊，这次怎么这么大方？”

　　“哈哈，有了复活印记，兄弟们，冲啊！”

　　……

　　图雅思咬牙切齿，复活印记属于军团物资，每年的军团物资都有限额，消耗完了之后，就要自掏腰包购买。

　　要知道，每一枚复活印记都价值一百宇宙金币，这一下消耗掉一千枚，如果要图雅思自掏腰包的话，可要让她伤心半年。

　　有了复活印记，异人联盟的千人团才真正发挥了实力，每个人大吼着朝着雾魔冲了过去，五颜六色的能量冲击从空中划过，朝着雾魔飞了过去，一时间，雾魔怒吼声，爆炸声响成一片。

　　……

　　在另一边，城镇的一个角落，所有黑暗精灵都聚集了起来。

　　黑暗精灵祭祀满脸愁苦的对着大家说：“这里已经被发现，我们没办法继续在这里待下去了，必须离开！”


第六百六十五章 失败？？？

　　数百名黑暗精灵们围着祭祀老者，静静的听着他说话。

　　祭祀是他们的领头人，一直指引着他们前进的道路，神抛弃了黑暗精灵之后，他们所有的信仰都寄托在了祭祀身上。

　　“大人，我们还能往什么地方去呢，这里已经是蛮荒星域了。”一个黑暗精灵妇女的脸上，露出了绝望的神色，她抱着自己的孩子，满脸悲戚的表情。

　　“就在离这里不远的一颗星球，诞生了生命，而且，那颗星球的星球意志刚刚觉醒，如果我们能够放弃自己的身份，成为这颗星球的子民，我想，这颗年轻的星球，是可以庇护我们的。”黑暗精灵祭祀低声说道。

　　“放弃我们的身份，难道说，我们以后就不能以黑暗精灵自称了吗？”一个黑暗精灵的战士大声问道。

　　“这就要看那颗年轻的星球，是否仁慈，愿意让我们保留自己的种族了。”祭祀沉默片刻，说道。

　　一时间，议论纷纷，所有人都躁动起来。

　　“时间紧迫，孩子们！”祭祀看到这样下去，争论根本没有尽头，此时，敌人就在背后，留给他们的时间不多了。

　　“孩子们，如果愿意跟我一起去那颗年轻星球，将我们交给命运的安排，请站在我的左手！”祭祀一脸严肃道。

　　此刻已经到了生死存亡，每一秒钟的浪费，都有可能让所有人丧命！

　　“祭祀大人，就没有别的办法了吗？”有人发出一声悲呼。

　　祭祀叹了口气，闭上双眼，一滴浑浊的泪水，从他的眼睛中流了出来，缓缓摇摇头。

　　……

　　城镇广场上，图雅思指挥着所有人前赴后继的朝着雾魔冲了过去，雾魔的身影巨大无比，后背一对燃烧着黑色火焰的羽翼不停扇动，手中的的巨剑表面，也散发着浓郁的黑色焰火。

　　呼~

　　一个顺劈斩，直接将异者联盟最前面一个手持双手盾的战士劈成了两半，战士脖颈后面的金色印记一闪，战士的身体顿时化为点点晶莹的光点，消失不见。

　　复活印记都绑定在了异者联盟总部，这些人死后，都会在那里复活。

　　雾魔秒掉了这个防御战士，正准备转头，在距离它五十多米的地方，数十个手持弓箭的异者联盟战士，瞄准它。

　　嗖嗖嗖~

　　箭如雨下，光线昏暗，根本看不清这些箭矢。

　　噗噗噗~

　　这些箭矢准确的命中了雾魔，雾魔头顶上飘起了一连串的MISS，中间只有两三个一点的强制伤害。

　　“这雾魔的防御怎么可能这么高？”这群弓箭手惊呼起来，不敢相信自己的眼睛，要知道，他们虽然只是八星，仅仅比雾魔差一星而已，怎么可能连对方防御都破不掉。

　　“雾魔的物理防御超高，用魔法攻击！”图雅思在团队频道中喊道，脸色铁青的望着雾魔。

　　这一波箭雨，引起了雾魔的注意，这十几个弓箭手还没来得及走掉，就被雾魔迅速逼近，一剑横扫，十几万的伤害，从这些弓箭手的头顶飘了起来。

　　又是一个秒杀！

　　五十个战士咆哮着，朝着雾魔发起了自杀式的攻击，身后的魔法师们，开始吟唱着魔法，空气中，魔法波动剧烈，这一切，都引起了雾魔的注意。

　　雾魔转身，大踏步的朝着魔法师门冲了过来，却被战士死死纠缠住，哪怕他一剑一个，数百个战士纠缠下，让它根本无法靠近魔法师。

　　轰轰轰~

　　一个个威力巨大的魔法朝着雾魔飞了过去，爆炸声此起彼伏，雾魔被魔法攻击掀起的烟尘埋了起来，一个个上万点的伤害，从雾魔头顶上飘了起来。

　　看到这一幕，所有人都兴奋起来。

　　“就这样攻击，物理职业，全部上去送死！”图雅思在团队频道中大喊道。

　　“大姐头，你好狠的心啊！”一个盗贼在团队频道发出一声怪模怪样的叫喊。

　　“哈哈~大姐头，你就这样抛弃了我们，说好的晚上一起看月亮呢！”

　　其他人也纷纷嘲讽起来，图雅思脸色微红，冷哼一声，恶狠狠地说道：“你们的复活印记，可都掌握在我的手中，有人想要取消掉吗？”

　　顿时，团队频道中为之一惊。

　　“大姐头，你放心，只要你一句话，就算真的让我去送死，我也干！”一个粗鲁的声音响起。

　　“恶~~”团队频道中传来一阵恶心呕吐的声音。

　　团队中原本还有十几个牧师，但只要被雾魔攻击到，就是秒杀，牧师的恢复术根本没有用武之地，一个个也纷纷用攻击魔法朝着雾魔砸了过去。

　　嗖嗖~

　　一个盗贼职业举着手弩，朝着雾魔射去，虽然几乎没有什么伤害，但却成功的吸引住了雾魔的注意力，转身朝着盗贼冲了过去。

　　盗贼还未来得及逃跑，就被雾魔一剑秒杀。

　　看到这一幕，图雅思眼睛一亮，立刻指挥。

　　很快，上百名战士几乎是排着队一个个朝着雾魔冲去，所有的盗贼和弓箭手职业，全部都分散在各个角落，一旦雾魔离魔法师距离太近，其他方向的弓箭手们就开始朝着雾魔攻击，吸引它的注意力。

　　很快，医者联盟的战士们，一个个化为金色光点消失不见，雾魔冲进了魔法师阵营中，挥舞大剑不断砍杀着。

　　魔法师们积累的仇恨太高，就算其他人在怎么骚扰，也没办法将仇恨抢过来。

　　“使用魔法卷轴！”图雅思大声喊道。

　　距离雾魔近的战士，纷纷掏出魔法卷轴，撕裂开后，朝着雾魔扔了过去。

　　轰轰轰~

　　魔法卷轴炸裂开来，烈焰飞舞，将雾魔包裹在里面，一个个大几千的伤害，一连串的从雾魔头顶上冒了出来。

　　雾魔的血量以肉眼可见的速度迅速下降着，所有人都看到了胜利的希望，只有图雅思脸色难看，复活印记，再加上这海量的魔法卷轴，这一战的消耗，超过了十万宇宙金币，这可是一场小新战役的消耗了，如果这个所谓的宝藏不能填补的话，图雅思屠城的心思都有了。

　　雾魔扇动翅膀，无数黑色的羽毛，从翅膀上脱离，朝着四面八方射去，密集的羽毛好似箭雨，顿时击倒了一大片人。

　　图雅思脸色大变，战斗已经到了尾声，雾魔的血量只剩下三分之一不到，如果这时候失败，那真是前功尽弃。

　　……


第六百六十六章 失落

　　雾魔的这一大招，直接放到了两百多人，而且大多数还是防御较低的魔法师和牧师，图雅思脸色大变，心一下提到了嗓子眼。

　　没有了这一批魔法攻击职业，想要杀掉这只雾魔，会变得更加困难。

　　雾魔还有不到三分之一的血量，就这样放弃，实在让人不甘心。难道之前的努力全都白费了吗。

　　“失败了！”

　　一股颓废的情绪，在众人心中蔓延，一些战士甚至直接放下了武器，神色木然的望着雾魔，等待它过来将自己杀死。

　　“大姐头，怎么办？”

　　所有人看向图雅思，图雅思是他们这支千人队的队长，如果连她也没有办法的话，那这次行动只能放弃，之前所有的努力和投资都打了水漂，可以想象，如果这次失败的话，这支千人团在今后很长一段时间内，日子会过的很苦。

　　“不要着急，总归能想到办法的，现在大家都分散，全力输出！”图雅思安慰大家道。

　　图雅思脑海中念头急转，她现在也没有什么好办法，但就这样放弃的话，实在太不甘心，如果不能进到那座高塔看一眼宝藏，现在撤退的话，在今后的日子里，图雅思肯定会后悔一辈子。

　　“宝藏？”图雅思眼睛一亮，他们来这里的目的，可不是杀BOSS，而是确认宝藏是否还在，不需要和这个BOSS死拼啊！

　　“把雾魔拉远一些，斯图，琼斯，你们两支队伍和我一起往那个高塔冲！”图雅思在团队频道中喊道。

　　“收到，大姐头！”

　　“兄弟们，把这个大家伙拉远，越远越好！”

　　“魔法师先走，你们腿短，战士断后，一个一个上，不要慌！”

　　……

　　因为复活印记，没有人害怕死亡，异者联盟虽然名声不怎么好，但战斗纪律还是不错，这是那些散兵游勇是没办法比的。

　　很快，所有人开始慢慢将雾魔朝着城镇外拉去，图雅思带着两个百人队朝着高塔冲去，因为图雅思不知道这座高塔中，是否还有守备力量，因此需要足够的护卫才敢上去。

　　此时的许峰，正慢慢的借助洞顶的阴影，朝着地洞口飞去，快要到洞口的时候，突然听到身后传来一阵嘈杂的声音，还有雾魔愤怒的咆哮。

　　许峰心里一惊，扭头望去，看到至少有二三百人，一边朝着雾魔攻击，一边朝着地洞口跑来。

　　这一幕，让许峰感到有些熟悉。

　　“引了这么远了，大姐头应该已经看到宝藏了吧？”

　　“是啊，累死我了，体力都消耗光了，我不行了，跑不动了！”

　　“坎基亚，你的体力太弱了，女朋友会嫌弃你的……”

　　“哈哈哈，说得对，坎基亚，你女朋友要是对你不满意，可以让她来找我，我会帮你的……”

　　那个被叫做坎基亚的魔法师大吼一声，竟然转身朝着雾魔冲了过去，一边冲，一边从包裹中摸出一枚赤红色的水晶。

　　“我的天，坎基亚手里拿的是什么，爆炎水晶？他疯了吗？”有人惊呼道。

　　“坎基亚，真男人，就是和它干！”

　　“码的，我也不跑了，兄弟们，回头干死它！”

　　坎基亚手中的爆炎水晶，红色光芒一闪一闪，看起来很是危险，就连隐藏在岩石后面的许峰，也感受到了一丝威胁，那是能够威胁到他生命的东西。

　　轰~

　　一声剧烈的爆炸声，庞大的雾魔竟然直接被炸散，一个十万多点的伤害，从雾魔头顶上飘了起来，原本已经残血的雾魔，这一下更是只剩下一丝血条，然而对于上百万血量的血魔来说，仅仅这一丝血条，也有几十万的血量，除非是再有三四颗爆炎水晶，才能将它击杀。

　　“好样的，坎基亚，回去请你喝酒！”有人大吼一声，握紧武器，朝着开始慢慢凝聚的雾魔冲去。

　　这么强烈的爆炸，坎基亚肯定已经挂掉，回到了总部。

　　“这么远，大姐头肯定已经找到宝藏了，兄弟们，一起冲，看看能不能干掉这个大家伙！”一个身材魁梧的战士大声吼道，掉头朝着雾魔冲去。

　　“冲锋！第三队，干掉他！”

　　“哈哈，第四队，不要让人小看了，掉头，跟着老子冲！”

　　所有人竟然同一时间转头，朝着雾魔冲了过去。

　　伤害极高的单体魔法漫天飞舞，朝着雾魔飞去，引起一阵阵剧烈爆炸，许峰飞在高空，看的目瞪口呆，他不知道这些人都有复活印记能够复活，只感觉下面这些人简直疯了一样，不要命的朝着雾魔发起了自杀式攻击。

　　看到这群人的攻击方式，许峰心里也一阵悸动，这样疯狂的攻击，哪怕比他们这些人实力强的队伍，恐怕也不敢和他们正面抵抗。

　　许峰正准备离开，灵光一闪，扭头朝着雾魔丢了个洞察术！

　　“血量只有三十多万了？”许峰一愣，随即狂喜起来。

　　一百多万血量的雾魔，即使是许峰看到也倍感头疼，但是看到这群人如此疯狂的自杀式攻击方式，许峰猜测，他们一定会对雾魔造成了大量伤害，没想到，结果竟然让人如此惊喜。

　　原本以为能够剩下五六十万血量就不错了，没想到竟然打成了残血。

　　“三十万，一套连招就能干掉它。”许峰心中暗道，将飞剑在手中握紧。

　　雾魔看到蚂蚁一样的人朝他冲来，它的嘴角也裂开一个狰狞的笑容，此时，雾魔变幻成了一个九头蛇魔的样子，九颗头颅不断的喷射着各种范围魔法，毒液，火焰，寒冰，闪电，还有一个头颅不断的低头撕咬着近身的战士。

　　雾魔疯狂的攻击着，它像一头被激怒的野兽，根本忘记了自己的职责是守护高塔，一众异者联盟的人，渐渐有些支撑不住了。

　　就在这时，队伍频道中，突然传来图雅思沮丧的声音：“大家收队吧，宝藏被别人提前拿走了。”

　　所有人听到图雅思的话，同时一愣，付出了这么大的代价，竟然什么也没有得到？一时间，所有人都灰心失落起来。

　　……


第六百六十七章 抢怪

　　“大姐头，雾魔还有二十多万血量了！”一个战士在团队频道中大喊道。

　　“什么！”图雅思眼睛一亮，大声吼道：“坚持住！我们马上就到。”

　　图雅思这里还有两个百人队，如果能够赶到，有很大机会把那个雾魔干掉，九星巅峰的怪物，杀死之后，光是身体材料和掉落的恶魔结晶，就足以弥补这次战斗的损失。

　　“大姐头马上就到，兄弟们，坚持住啊！”战士大吼一声，一道黑光闪过，直接被雾魔的一口毒液喷中，秒杀！

　　许峰看着雾魔的血量不断下降，虽然下降的速度很是缓慢，但十几分钟过去，这群人又磨掉了几万血量。

　　还剩下五六十个人，许峰突然发现，这些人竟然一反常态的开始四处游走，似乎是在拖延时间，顿时心里一沉，看样子，他们还有后续部队。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一道巨大的银色长龙，从天而降，朝着雾魔嘶吼着冲了过去。

　　轰隆~

　　一声巨响，剑气肆意，雾魔变幻的九头蛇魔直接被一团银色光芒笼罩，无数剑气纵横，即使离着十几米远，异者联盟的这群人，也感到劲风铺面，好似一把把利刃在切割着他们的肌肤。

　　一个巨大的八万伤害数字从雾魔头顶飘出，接着一连串的三四千伤害，陆续出现，雾魔的血量直接下降了一大截。

　　许峰挥舞飞剑，已经朝着雾魔扑了过来。

　　“有人！”

　　“该死的，他要抢怪！”

　　“魔法师，弓箭手，把他射下来！”

　　下面异者联盟的人，顿时慌乱起来，纷纷破口大骂。

　　荡剑十三式，一剑，破万法！

　　嗖嗖嗖~

　　无数银色的流星，划过一道道弧线，朝着雾魔疯狂砸下，每一下都让雾魔感到一阵撕裂般的疼痛，一团团浓雾直接被砸散，露出一个个深坑。

　　雾魔再也维持不住九头蛇魔的形象，直接溃散，变成了一摊如墨汁般粘稠的浓雾。

　　银色流星不断坠落，每一击都能造成上万点伤害，每一击砸下，雾魔的身影就变得更淡了一些。

　　许峰身影落下，只扑那团浓雾之中，就好像一滴水珠，落入了湖泊之中。

　　吼~

　　浓雾如开了锅的水一般，疯狂翻滚起来，一张狰狞的人脸浮现在浓雾之上，大声咆哮着，疯狂的想要重新凝聚起形状。

　　浓雾中，不断有银光乍现，仿佛利刃切割，“嗤嗤”声不绝于耳。

　　异者联盟的人，目瞪口呆，纷纷朝后退去，唯恐被卷进浓雾之中。

　　雾魔疯狂嘶吼，声音中透露出绝望，浓雾席卷着想要朝着地洞口逃去，却被银色剑光不断追击，血量疯狂的下降着，如果雾魔还有五六十万的血量，那么它还能在残血时掏出地洞口，但现在只有二十几万血量，再被许峰一个大招偷袭后，血量更是只有十几万，甚至连一个七八星的BOSS都不如，现在才想要逃走，未免有些太晚了。

　　“龙吟斩，给我破！”

　　一声轻喝，浓郁的黑雾中银光爆发，猛然将地洞照的如白昼一般，一声凄厉惨叫，雾魔直接消散，只留下一团一米见方，如烧焦了的胶状物般的尸体留在原地。

　　浓雾散尽，异者联盟剩余五六十人，就这样眼睁睁的看着雾魔被一个从天而降的人类杀死。

　　顺手一个神级采集术！

　　顿时，一件表面散发着红色光芒，一件表面散发着紫色光芒的物体，出现在众人面前。

　　“传奇？史诗？”许峰一愣，这是他第一次采集到品质如此之高的材料。

　　将两件材料放入包裹中，许峰看了一眼周围异者联盟的人，面无表情，迈步朝着地洞口走去。

　　“请留步！”一个清脆的声音在许峰身后响起，回头一看，只见一个身穿黑色皮甲女性精灵，带着一大堆人，正疯狂的朝这边赶来。

　　“朋友，雾魔的血量，大部分都是我们打掉的，你突然过来抢怪，是不是不太合规矩？”图雅思俏脸冷峻，带着一丝杀气，沉声问道。

　　许峰微微一笑，右手一划，顿时一道银色剑气将地面划出一道长长的剑痕。

　　“跨过这道剑痕者，死！”

　　说完，许峰接着转身离去，丝毫不介意将后背露给这群人。

　　周围异者联盟的人，都不再作声，望着图雅思，已经有人将许峰一剑斩掉雾魔十万血量的事情在团队频道中告知了所有人。

　　因此虽然许峰表现出来的只是八星实力，但却没有一个人敢小看他。

　　“大姐头，你就这样放他走了？就算他再强，也只是一个人，我们现在可是有两百多人，如果就这样被他吓住，以后在联盟里，可真的是再也抬不起头来了。”一个熊头人身的壮汉低声说道。

　　“老大，我们这次如果什么也不拿的话，可是会赔个口袋尽光啊，那个雾魔可是掉落了一个史诗，一个传奇级的材料，都被那小子拿走了。”旁边一个蛇族人在也一旁低声念道。

　　一枚史诗级材料，一枚传奇级材料，就算比不上这次战斗的消耗，也差不多了，亏的不是很多，但如果就这样放许峰离开，那可真是鸡飞蛋打，什么也剩不下了。

　　“许峰，是你？”一个熟悉的声音从身后响起，许峰扭头一看，竟然是雅格和索菲亚，正被两个兽妖族的人押着，被人群围在中央。

　　“雅格？”许峰脸色一沉，虽然只是临时队友，但既然遇上，总不能见死不救。

　　“咦，竟然还是熟人，咯咯，那事情就好办了。”图雅思瞥了眼许峰的神色，扭过头一把将雅格扯到身前。

　　“把雾魔掉落的物品拿出来，我就放了这两个人，否则，咯咯，虽然你很厉害，但你可以试试，是你的剑快，还是我的手快！”图雅思将手缓缓放到雅格的肩膀上，然后又慢慢移到雅格白皙的脖颈。

　　许峰将两件材料从包裹中拿出来，在手中上下抛了两下，笑着问道：“你就不怕交换了之后，我把你们所有人全部杀了吗？”

　　异者联盟的人突然感到浑身一冷，许峰的话听起来好像开玩笑，但所有人都不觉得这是一个玩笑，而是一个事实。

　　……


第六百六十八章 离开

　　听到许峰这丝毫没有杀意的话，所有人竟然齐刷刷的退了一步，经常在生死边缘厮杀的异者联盟成员，感知都异常强大，他们甚至能够感受到，在许峰说出这句话后，周围的温度，都下降了好几度。

　　“怕什么，你们身上的复活印记是假的吗？”图雅思脸色一沉，大声喊道，对于队友这种示弱的丢脸行为，图雅思恨不得将他们全部掐死。

　　“复活印记？”许峰一愣，在地球上，还从来没有听说过这种玩意，是干什么用的？难道死了之后也能复活？要不然面前这个精灵为什么如此有恃无恐的样子。

　　许峰一愣的表情稍纵即逝，图雅思并没有察觉，只是恶狠狠的扭过头来，盯着许峰，问道：“怎么样，考虑的如何了？”

　　“不要管我，她是不会杀死我的，精灵族不能自相残杀，否则会被创世女神抛弃，堕落为黑暗精灵！”雅格突然开口喊道。

　　图雅思脸色一僵，手上不由加了几分力量：“信不信我不杀你，只是每天割你一刀，第一刀就从你漂亮的小脸蛋开始割怎么样？”

　　雅格脸色一白，闭紧嘴巴不再说话。

　　许峰想了想，随手将两枚材料扔给了图雅思，图雅思脸色一喜，又迅速收敛。

　　“嘿，没想到，雅格你竟然找了个这么会疼人的小情郎！”图雅思贴着雅格的脸颊，在她的耳边轻声说道。

　　雅格脸色微红，冷哼一声，扭过头去。

　　“好了，放人，你们可以走了。”许峰一挥手说道。

　　“放心，我们是很将信用的。”图雅思轻笑一声，用手轻轻一推雅格后背，一挥手大声喊道：“兄弟们，回去交任务！”

　　嗖嗖嗖~

　　无数道白光升起，异者联盟的人纷纷化为白光消失不见。

　　图雅思回头看了一眼许峰，似乎要将他的面容记下来，冲着许峰微微一笑，最后一个离开。

　　“多谢你了！”雅格似乎有些不好意思，微低着头，索菲亚也紧跟在雅格身后，一脸紧张的望着许峰。

　　“没什么，再怎么说，我们也算是队友，虽然是临时的。”许峰笑道。

　　从包裹中掏出几件物品，递了过去，说道：“这是开启宝藏的收获，苏悠拿走了一些，这是剩下来不及拿走的，都给你们吧。”

　　实际上，在许峰开启宝箱的时候，因为藏宝图还在雅格手中，雅格已经收到了宝箱已经开启的提示，现在看到许峰将宝藏全部拿了出来，其中竟然还有一件史诗级的宝物，顿时有些愣住了。

　　雅格犹豫片刻，摇摇头拒绝道：“刚才已经让你损失了两件珍贵材料，这些就当做赔礼好了。”

　　许峰直接将所有物品都抛给了雅格：“都是限定精灵族才能使用的物品，我拿了也没用！”

　　黑暗精灵图雅帝国的这一份宝藏，里面的宝物全部都是限定了精灵种族才能使用，其他种族就算拿了，最终也只能扔到拍卖行卖掉。

　　索菲亚趴在雅格耳边低声说了两句，雅格的脸颊更红润了，喃喃道：“那，那好吧，我就拿了，以后如果有什么你能用到的装备，一定给你留着。”

　　看到那枚史诗级的戒指，雅格的眼中露出欣喜的神色，这可是仅次于神圣品质的装备，而且戒指，项链，徽章这样的饰品可是比其他装备更难得。

　　雅格拿着这枚戒指，似乎想到了什么，脸更红了，但她还是将戒指直接戴了起来。

　　“多谢你了，许峰！”雅格笑道。

　　许峰点点头，说道：“好了，我们就在这里分开吧，以后有缘再见！”

　　雅格脸色一滞，似乎想要说什么，但最终只是微微点点头。

　　许峰转身，朝着地洞口掠去，来到火星表面，直接召唤出五桅帆船，乘坐五桅帆船向地球飞去。

　　“我们也走吧，像他这样的人，绝对不会默默无闻的，以后肯定还会听到他的名字，到时候再见也是一样！”索菲亚说道。

　　雅格点点头，两个人同时在手腕上一按，化为一道白光消失不见。

　　静悄悄的山洞内，很快走出来一群背着包裹，携带者行礼和孩童的黑暗精灵。

　　“离开吧，这里已经没有什么值得留恋的了。”黑暗精灵祭祀叹了口气，说道。

　　一行人发出悲切的哭声，慢慢朝着地洞口走去。

　　来到地洞口，祭祀右手一样，口中大声念诵着召唤咒语，很快，远处的火星表面突然隆起了一座山峰般大小的土堆，从里面钻出来一只巨大的掠食者。

　　这只掠食者比起当初那只掠食者首领要小很多，只有五六十米长的样子，但它身上散发出来的气息，却更加骇人。

　　掠食者朝着人群扑了过来，再快要接近的时候，速度一下慢了下来，缓缓落在祭祀的身旁，发出一声低沉的嘶鸣。

　　“库图，老朋友，我们又该离开这颗星球了。”祭祀满脸愁苦，这已经是不知道逃离的第几颗星球了，每次逃离，黑暗精灵的人数都会再次减少，而黑暗精灵的伴身召唤兽掠食者，数量也是极具减少，到现在，已经只剩下这最后一头，也是最强大的一头掠食者领主了。

　　现在这群不到两百人的黑暗精灵遗族，最强大的战力就是这头掠食者领主，还有祭祀本人，只不过祭祀的年纪已经太大，每次战斗，消耗的都是他的寿命。

　　“希望那颗年轻的星球能够收留我们，否则的话……”黑暗精灵祭祀在心中深深叹了口气，对未来充满着迷茫。

　　……

　　许峰乘坐着五桅帆船，在星空中急速飞掠着，平常人们常说，宇宙中是真空，什么也不存在，但是身处宇宙，许峰才感受到，宇宙中并不是真的什么也没有，只是普通人根本无法察觉而已。

　　星空能量，黑暗能量，时空痕迹，只要闭上双眼感知，宇宙中简直是另外一个世界。

　　“在这里，竟然还有一丝混沌的痕迹！”许峰突然睁开双眼，有些惊讶。

　　要知道，许峰的职业现在已经变成了混沌剑仙，同时再上个世界，还学会了一招混沌剑术，但回到地球之后，他根本感受不到一丝混沌的气息，这一招剑术也无从修炼。

　　许峰至今还记得，那一式能够将任何物体，分解成最基本粒子的剑招，是有多么的恐怖，如果换成游戏术语的话，那就是混沌剑术，拥有即死效果。

　　……


第六百六十九章 改装

　　茫茫星空，一艘通体银白的五桅帆船在快速的航行着，许峰坐在控制室内，周围的拟真屏幕，显示着宇宙中的情景，感觉整个人似乎就在宇宙中飞速掠过一般。

　　许峰不知道的是，在他身后的另外一个方向，一只几十米长的掠食者首领，也在朝着地球的方向飞去。

　　在掠食者的体内，数百名黑暗精灵，安静的待在黑暗之中，这是一群失去了家园的人们，对未来充满着迷茫，他们将自己的性命和前途，都交给了祭祀大人，坐在人群中央的那个黑暗精灵老者，此时心中也正坎坷不安，不知道他的决定是否正确。

　　“希望那颗年轻的星球主宰能够仁慈一些，就算不能成为那颗星球的选民，也希望能够让我们像普通平民一样自由繁衍生息，如果真的不行……”老者紧闭双眼，在心中发出一声沉重叹息：“如果实在不行的话，就算成为奴隶，也不是不能接受的，只要能够让我们生存下去，只要，黑暗精灵种族不要在我们这一支手中灭绝！”

　　“祭祀大人，我们，真的能够被那颗年轻的星球接纳吗？”祭祀身旁一个身穿粗布衣服的黑暗精灵少年有些不安的问道。

　　“你是索纳德，小家伙！”祭祀微眯双眼，仔细辨认道：“我记得你第一次看到掠食者的时候，还吓哭过，呵呵。”

　　“祭司大人，那是好多年前的事情了，那时候我还是个小孩子，现在已经长大了！”索纳德脸颊微红，有些不好意思。

　　“小索纳德啊，我们要去的那颗星球，名叫地球，是一颗刚刚觉醒了星球意志的年轻地球，为了应付外星入侵者，这颗星球上，每天都在发生着战争，如果我们愿意成为这颗星球的子民，我想，它一定会接纳我们的。”祭祀似乎是在对索纳德说，也似乎是在自言自语，最后加重语气，似乎是要说服自己：“它，一定会接纳我们的。”

　　几十米长的掠食者，在宇宙中渺小的如尘沙一般，虽然它的速度比起一般的宇宙飞船还要快一些，但这并不是黑暗精灵一族在宇宙中航行的模式。

　　黑暗精灵的历史有数百万年，对于传送魔法的研究，已经到了很高的境界，凭借祭祀一个人的力量，就能布置下，从一颗星球到相邻星球的传送法阵。

　　从火星到地球，祭祀只需要花费不到一个小时的时间，就能布置下一个传送法阵，让他的同胞们，很安全且快速的到达地球。

　　只不过，他为了显示自己的诚意，并没有这么做，原本就是去投诚的，直接传送过去，像什么样子，别到时候在被当成了入侵者，直接灭杀了。

　　祭祀不知道的是，地球意志在第一次陷入沉睡后，苏醒过来，已经在地球周围布置下了无数时空陷阱，一旦有其他种族的传送法阵启动，就会直接被如蜘蛛网般的时空陷阱捕获，根本到达不了地球。

　　这时初级宇宙文明的星球意志最简单的自保手段，黑暗精灵祭祀并不知道地球意志已经从第一次沉睡中苏醒过来，还以为这颗年轻的星球意志，并不知道这样的手段，它小心翼翼的态度，让他的族群躲过了一次灭亡的下场。

　　五桅帆船控制室内，小Q正漂浮在许峰肩膀的位置，看着他一副欲言又止的模样。

　　“有什么话就说吧，不过你的话我只能当做建议，不一定会采纳哦！”许峰笑道。小Q这幅模样从离开火星就开始了，他一直假装没看到，想要逗逗他，结果最后发现，他才是那个被逗的，作为一个掌控智能，它能够维持这个表情到星球毁灭。

　　最终，许峰还是败下阵来，主动询问。

　　“主人，对于那尊十字歼星炮，你有什么打算吗？”小Q换了一个开心的表情问道。

　　“十字歼星炮？”许峰一愣，看了小Q一眼，说道：“自然是安放在祭祀之城了。”

　　十字歼星炮可不是单兵武器，而是类似于防御箭塔这样的存在，只能安置在某一个固定的地方，操控的话，也至少需要三个人协同才能完全操控。

　　“主人，实际上，你还有另外一个选择，就是将它安置在五桅帆船上。”小Q说道，眼神中满是激动的神采。

　　“五桅帆船？”许峰一愣，随即激动起来：“真的能够安置在五桅帆船上吗？”

　　“当然可以了。”小Q连忙说道：“要知道，十字歼星炮，原本就是舰载武器，原本就是安置在宇宙飞船上的。”

　　如果将歼星炮放置在祭祀之城，最大的好处就是，再也不会有人会把目光放在祭祀之上上了，无论多强大的势力来攻打，只需要一发炮弹，连恒星级的飞船都能干掉，许峰不相信，地球上还有什么能够威胁到它的存在，或者说，还有什么事十字歼星炮一炮干不掉的，如果有的话，那就两炮。

　　只是将歼星炮安置在祭祀之城的话，确实有些浪费，现在许峰的名声已经在整个华夏都传开了，他不相信还有那个不开眼的势力，敢将贪婪的目光放在祭祀之城，歼星炮安置在祭祀之城，只不过是锦上添花。

　　但如果真的能将歼星炮安置在五桅帆船上，那歼星炮的作用会大很多，毕竟五桅帆船是可以飞的。

　　“好的，需要怎么做？”许峰问道。

　　“需要你的授权，同时还需要去距离最近的蓝金帝国的母星，只有那里有大型的飞船维修厂，可以对飞船进行改装。”小Q说道。

　　“蓝金帝国？”许峰有些迟疑，他还从来没有离开过太阳系，如果不是这次意外，说不定根本不会离开地球。

　　“是的额，进入暗宇宙航行，只需要一百三十三点六七秒，就可以到达，我的星际坐标中，有蓝金帝国母星的位置。”小Q说道。

　　“好，那就去蓝金帝国！”许峰沉吟片刻，点点头说道。

　　很快，五桅帆船掉头，进入预备加速模式，许峰发现，拟真屏幕上，五桅帆船周围的空间开始逐渐发生扭曲，整个空间变得如墨一般漆黑，一点星光也看不到了。

　　星空中，五桅帆船静静伫立片刻后，“嗖”的一下，竟然就这样凭空消失了。

　　……


第六百七十章 暗影巨兽

　　许峰看着外界，四周一片黑暗，就好像最深沉的夜，没有一点光亮，周围不时出现如乌云般翻滚的气团。

　　“进入预备加速模式……”小Q沉声数道：“三，二，一，启动！”

　　嗡~

　　许峰猛然感觉周围出现一阵轻微震动，两三秒过后，拟真屏幕上出现的画面犹如静止了一般，飞船恢复平稳。

　　“穿梭成功，已经成功进入暗物质位面。”小Q说道：“在这个位面中，飞船的速度能够超越光速，达到飞船能够行驶的最大速度，也正是因为这个原因，星球之间的航行，都不会进入暗宇宙。”

　　“周围的景象，怎么都凝固住了？”许峰问道。

　　“暗宇宙中速度太快，如果不是特殊情况的话，是不对外面景象进行捕捉的，这样是为了减少损耗，同时暗宇宙中的景象都是一尘不变，也没有什么好看的。”小Q说道。

　　“不过，一些特殊的功法，需要吸收暗宇宙中的特殊物质，有些人会专门进入到暗宇宙中进行修炼。”小Q说道：“不过这样的功法凤毛鳞角，千年难遇一次。”

　　“特殊功法？”许峰一愣，不过很快，他想到了自己的混沌剑术，就是要吸收混沌气息才能修炼的剑术，但混沌气息只有那些刚刚诞生的宇宙中才会出现，极其稀少，甚至要比暗宇宙中的物质还要稀少，毕竟只要拥有一艘能够进入到暗宇宙中的飞船，就能够自由的吸收暗物质。

　　就在许峰想着混沌剑术的时候，小Q突然用一种惊喜的压低声音说道：“主人，我发现了一只在暗宇宙中修炼的星空巨兽。”

　　“什么，星空巨兽？”许峰心里一惊，要知道，每一只星空巨兽，对于其他种族来说，都是一场灭顶之灾，前世地球在末日之后，就曾经遇到过一只幼年的星空巨兽，那一次，如果不是这只星空巨兽感到地球资源贫乏，没办法提供它成长的资源，自动离开，否则，地球是否能够继续生存，还是个未知之数。

　　在宇宙中，成年的星空巨兽，可谓是无敌的存在，体型巨大，能够生吞整颗星球，作为自身养料，即使那些觉醒了星球意志的宇宙文明，也是闻星空巨兽而色变。

　　多少个存在了数千万年的文明，就是因为遭遇了一只成年的星空巨兽而毁灭，这样的例子，在宇宙中数不胜数。

　　“幼年的星空巨兽？”许峰心中好奇：“能让我看看吗？”

　　唰~

　　周围的拟真屏幕顿时一闪，四周仍然是一片黑暗，就好似一团墨云在不断翻滚。

　　“星空巨兽在什么地方？”许峰四处张望，并没有发现星空巨兽的存在。

　　“东南145，小心点，它还没有发现我们。”小Q指着屏幕说道。

　　此时，拟真屏幕上，出现了一个红色的轮廓，将星空巨兽的位置显现了出来，许峰眯着眼睛仔细观察，那处的黑色，似乎要比周围都要浓郁一些，而且周围的空间物质不断翻滚，只有那片，看起来就好像是一摊死水，没有一丝波澜。

　　“这是一只暗影巨兽，在暗宇宙中诞生，靠吞噬暗宇宙的物质成长，一点成年，它就能脱离暗宇宙，进入到主宇宙中去，它能够将整颗星球都包裹起来，成为暗影世界，甚至能够吞噬星球意志，形成无数个暗影世界。”小Q一脸严肃道。

　　“暗影巨兽，对于每一个生活在主宇宙位面的生物来说，都是天然的敌人！”小Q说道：“可惜，歼星炮还没有装载在五桅帆船上，否则的话，我们可以尝试着干掉这只暗影巨兽！”

　　“干掉一只星空巨兽？”许峰浑身一震，他从来没有想过有一天他能够干掉一只星空巨兽，哪怕是幼年期的。

　　要知道，就算是幼年期的星空巨兽，都拥有着行星级的实力。

　　“好了，我们走吧，趁它还没有发现我们。”小Q说道。

　　“我们现在飞船上的武器，干不掉它吗？”许峰有些不甘，这可是第一次他有机会干掉一只星空巨兽，虽然只是一只还未成年的。

　　许峰曾经听说过，宇宙中很多强者，都喜欢将幼年的星空巨兽制作成标本，放在自己的城堡中，以展现自己的英武。

　　“我们的武器等级太低，甲板上的两门主炮只有六星，剩下船舱内七十九门小炮只有五星，这样的火力，能够伤到它，但是想要杀死它是不可能的。”小Q说道。

　　许峰摇摇头，只能心有不甘的望了那只星空巨兽一眼。

　　暗宇宙中的时空都是错乱的，这次能够遇上，下一次就不可能再遇上了。

　　五桅帆船一掠而过，消失在暗宇宙中。

　　那片阴影中，突然亮起了两道金光，在暗宇宙中看起来异常诡异，显然，这只阴影巨兽似乎感知到了什么，睁开了双眼，四处查看着。

　　星空巨兽虽然实力强悍，但还未成年之前，宇宙中能够杀死它们的强者有很多，因此大部分幼年的星空巨兽，都躲藏在宇宙各个角落，平时很难遇到。

　　没有察觉到身边有什么东西，暗影巨兽眼中露出一丝疑惑的神色，最终，还是放弃了追寻，闭上双眼，依然沉浸在修炼之中。

　　在暗宇宙中，只需要沉睡，暗宇宙中的物质就能自动被吸纳进身体，是阴影巨兽最好的修炼场所。

　　两分多钟一晃即逝，很快，许峰能够感受到，五桅帆船又开始了轻微的震动。

　　“主人，暗宇宙穿梭即将结束！”小Q说道：“我们马上就要进入蓝金帝国的领域了。”

　　一晃眼的功夫，五桅帆船稳定下来，许峰看到一片浩瀚的星空，最特别的，是遥远星域中一颗散发着七彩光芒的星球，在这颗星球周围，竟然有数十颗卫星，由远及近缓缓围绕着它旋转着。

　　“那颗七彩星球，就是蓝金帝国的母星，蓝妖星！”小Q说道：“那里是距离蛮荒星域最近的一颗生命星球，里面拥有着能够改装恒星级武器的飞船维修厂，我的前任主人，曾经在这里购买过武器。”

　　就在这时，许峰突然想到了一个重要的事情，不由脸上大变。

　　……


第六百七十一章 蓝妖星

　　蓝妖星，是蓝金帝国最重要的一颗星球，整个蓝金帝国的起源，就是从这颗蔚蓝色的星球上诞生的，地位相当于以后地球人创建帝国，地球在地球人心目中的地位一样。

　　和地球看起来很像，蓝妖星也是一颗生命星球，但是这颗星球从外太空看，却比地球更加幽蓝，看起来有几分妖媚的感觉。

　　快要接近蓝金星的时候，许峰才突然发觉一个最重要的事情，那就是他并没有足够的钱，来对飞船进行改造。

　　他的身上，有着几千万的命运点数，但这在地球上的硬通货，放在宇宙中其他星球来说，恐怕和一堆无聊的数字，没什么区别。

　　至于宇宙中通用的货币，宇宙金币，许峰包裹里确实有着几枚，那还是在末日之初，在流浪商人那里获得的，一直没有花出去，但几枚宇宙金币，恐怕不足以将一门恒星级的歼星炮，改装到五桅帆船上。

　　“小Q，你知道改装一门恒星级歼星炮的费用是多少吗？”许峰问道。

　　“应该需要十万左右的蓝星币！”小Q回答道：“改装费用会随时改变，十万蓝星币，是三年前主脑中的记录！”

　　“十万蓝星币，大概等于多少宇宙金币？”许峰问道。

　　“一万宇宙金币！”小Q说道。

　　“这么多？”许峰惊讶道：“一比十的兑换比率，这个蓝金帝国实力好强。”

　　越强悍的帝国，发行的货币，和宇宙金币兑换的比率越低，地球的兑换比率现在是三百多比一，实际上却能够达到五百多比一，但蓝金币却只有十比一，强弱之势可见一斑。

　　“小Q，可是我现在根本没有钱啊，去那里搞改装费啊！”许峰郁闷道。

　　“火星上，你可是随手就将史诗级，传奇级的材料和装备送人，那时候怎么没有想到钱呢？”小Q嘿嘿笑道：“一件传奇级的材料，就够改装三次的，一件史诗级的材料，更是价值数万宇宙金币，你想想，你在火星上，送出去了多少钱？我还以为你是土豪，不在乎这些呢。”

　　“真的吗，史诗级，传奇级材料这么值钱？”许峰愣住了，虽然知道传奇级的物品价值很高，但几万，十几万宇宙金币，这是什么概念？

　　这时，许峰突然想到了什么，脸上露出惊喜的神色。

　　“小Q，你说的是真的吗，那么暗金级和黄金级的装备，应该也很值钱吧。”许峰问道。

　　“还行，价值没有材料高，而且要看星级，行星级以下的装备，价格都不是很高。”小Q说道：“关键是要看材料，有些材料很稀有，价值连城。”

　　许峰看了下自己的包裹，传奇级以上的材料没有了，不过黄金，暗金级的材料和装备倒是不少，不知道能不能凑够改装费。

　　“许峰，你忘记我了吗，我这里可是有很多丹药的！”许小仙的声音，在许峰脑海中响起。

　　“丹药？”许峰眼睛一亮，不错，许小仙炼制了很多丹药，甚至九星突破行星级的破劫丹都炼制出来了，如此珍贵的丹药，恐怕也值不少钱。

　　想到这里，许峰顿时有了底气，脸上也浮现出了笑容。

　　说话间，五桅帆船已经开始加速，朝着远处的七彩星球蓝妖星飞去。

　　许峰坐在五桅帆船的控制室内，看着四周的拟真屏幕，可以看到，飞船距离蓝妖星越来越近，可是刚一接近蓝妖星，控制室内就立刻响起了警报。

　　“许峰，有外界通讯要连接进来。”小Q说道：“应该是蓝妖星的防御系统。”

　　许峰看到，原本围绕在蓝妖星周围的数十颗卫星，其中距离五桅帆船最近的三颗卫星，竟然给他一种窥视的感觉。

　　“接通吧。”许峰说道。

　　很快，控制室内的操控板上，出现了蓝妖星的介绍及，欢迎语，同时一连串的数据，从屏幕上端，如瀑布一般朝着下方刷去。

　　“小Q，这是怎么回事？”许峰问道。

　　“主人，这艘飞船，已经在蓝妖星注册过了，但主人确实第一次来，因此需要重新注册一下，同时将飞船的信息更改一下。”小Q说道。

　　很快，屏幕上出现了五桅帆船的信息，同时船长也更新成许峰。

　　信息一更改完毕，那种窥视的感觉就消失了，再望向那三颗卫星，也变得和普通卫星一样了。

　　“小Q，这些围绕着蓝妖星的卫星，是防御措施吗？”许峰问道。

　　“是的，主人，这十几颗卫星，每一颗都拥有着毁灭恒星级飞船的实力，如果说恒星级武器的威力是A级，那么十字歼星炮只是最低级的A1级，而这每一颗卫星，都是最高级的A9级。”小Q解释道：“最重要的是，每三颗卫星，都能组合起来，释放系主级威力的攻击。”

　　“系主级？”许峰一愣，这个等级他还从来没有听说过，以前甚至连九星之上的实力划分都不知道，现在知道了，九星之上是行星级，行星级之上是恒星级，这个系主级，看样子是恒星级之上的境界。

　　“五桅帆船，是什么等级的飞船？”许峰问道。

　　“恒星3级”小Q回答道：“这艘飞船并不是前任船长的，而是黑冰帝国的财产，但是很显然，现在已经是主人您的财产了。”

　　许峰一愣，连忙问道：“这么说，那个道格船长，真的是黑冰帝国的什么王子吗？”

　　“当然，道格船长是黑冰帝国第十三王子，顺位继承排名七十八，算是比较靠前的王子了。”小Q说道。

　　顿时，许峰感受到了一种沉沉的压力在身上，这可是一个帝国的王子，虽然七十八这个排名听起来不怎么样，但好歹也是一名王子，而且小Q也说了，七十八名，实际上很靠前了，难道说，这个帝国的王子很多，三百，还是五百，不会超过一千吧。

　　许峰的脑海中，顿时胡思乱想起来。

　　就在这时，五桅帆船获得了通行许可，缓缓进入到蓝妖星中，此时，拟真屏幕上，五桅帆船已经快要接近蓝妖星的大气层了。

　　……


第六百七十二章 港口

　　蓝妖星的大气层非常奇特，肉眼都能看的非常清楚，一团团淡蓝色的气团缓缓流淌，不时有一道七彩神光从气团中乍现，一闪即逝，将整个天空映衬的一片迷鸿，从外面看，整颗星球就好像包裹在一团蓝色中带着七彩颜色的宝石中。

　　“滴滴滴，欢迎黑冰号进入蓝妖星！”一个柔和的机械声在船舱内响起。

　　“黑冰号？”许峰一愣，随后明白过来，这估计是道格船长，给五桅帆船起的名字。

　　“开始接受牵引信号……”小Q双眼闪烁蓝光，有条不紊的念道：“牵引信号对接完成，主人，五桅帆船会跟随牵引信号，进入到蓝妖星的港口停泊。”

　　许峰微微点头。

　　他是第一次进入到宇宙中和地球一个位面的其他生命星球，很多规矩都不知道，现在要做的，就是多看，多想，但少说少做。

　　五桅帆船他能够轻易的收进包裹中，但也要等停靠在港口之后才能收起来，现在收起来，他直接就会出现在蓝妖星上空，会被当做入侵者击杀。

　　蓝妖星在整个蓝金帝国中的地位很高，恐怕这颗星球上，有系主级甚至更强的强者镇守，他一个小小的八星实力的人，还是按规矩行事比较好。

　　五桅帆船穿过大气层，通过拟真屏幕，许峰看到下面一座巨大的城市，城市边缘，拥有着极为浩瀚的飞船停泊港口，此时港口有密密麻麻大量的飞船，在不停的出入，飞船或大或小，有的只有几十米长，有的却超过数百米，许峰看到一艘接近千米的大船，正缓缓的离港，朝着外太空驶去，巨大的船影遮天蔽日，旁边的飞船都纷纷远离，唯恐被它离开时的劲风卷走。

　　“超过千米的飞船，一般不允许停靠在星球上，这艘飞船的主人，至少是一名系主级，甚至是域主级的强者。”小Q看着那艘飞船说道。

　　“系主，域主？”许峰倒吸一口冷气，没想到，九星之上的境界，竟然还有这么多，这让原本快要接近行星级的他，感到自己的渺小。

　　“主人，那些都是活了上千年，甚至上万年的老怪物，他们在你这个年纪，说不定还不如你呢，主人可不能气馁。”小Q笑眯眯地说道。

　　许峰微微一笑，刚才也只是得知行星级之上的境界竟然有这么多，一时间有些失神，但是说要打击到却不可能，前世十年，早已将他的心境磨炼的如钢似铁，等级低，境界低，努力修炼就好，没什么大不了的。

　　“收到信号了，我们停靠的目的地是D区122号停靠位，前面还有六十七艘飞船要停靠，需要等待十七分钟五十八秒！”小Q说道。

　　很快，五桅帆船在小Q的控制中，缓缓掉头，朝着D区慢慢驶去，在它前面，有许多飞船，也在朝着同一个方向飞去。

　　稍微等了一会后，引导信号从红色变成了绿色，五桅帆船缓缓移动，按照指引信号的指示，朝着D区的停靠位驶去。

　　“呼~”

　　五桅帆船缓缓下降，终于落地。

　　舱门开启，许峰从甲板上走了下来，看到许峰竟然驾驶着这样一艘古怪的飞船，很多人都朝他投来了诧异的眼光，但看到许峰身后的死亡印记，很多人都纷纷色变，加快脚步离开了港口。

　　许峰从五桅帆船走了下来，顿时脸色一变：“这星球的引力竟然是地球的两倍还多！”

　　刚一离开飞船，许峰就感受到这颗星球的重力变化，看起来和地球差不多大，但地心引力却是地球的两倍还多，这颗星球上出生的人，身体素质天生就要比地球人强悍不少。

　　“并没有什么出奇的，宇宙之大，千奇百怪，我曾经到过地心引力是地球百倍的星球，但体积只有地球的十分之一。”离开了帆船，小Q就已经转移到了许峰的通讯器中。

　　下了飞船，许峰一挥手，直接将五桅帆船收进了包裹，这一幕落在很多人眼中，脸上都露出了惊讶的神色。

　　能够容纳百米的飞船，储物空间一定很大，而能够拥有如此巨大宠物空间的人，如果不是实力高强，就是背景极大。

　　要知道，许峰的虚拟背包，可是经过数次升级，同时融合了储物戒指和许多宝物，才变成现在这个样子。

　　而一艘飞船，只占据一个储物栏而已，并不像其他人想的空间有多大。

　　“尊敬的先生，欢迎你来到蓝妖星！”

　　一个一米多高的机器人，缓缓移动到许峰身前，举着两只手臂，做出了一个欢迎的动作，用柔和的机械声说道：“停靠位费用收取，每天需要收取100蓝金币，你也可以用宇宙金币，将会打九折，也就是只需要九枚宇宙金币！”

　　“不用了，谢谢！”许峰微微一笑道，虽然十枚宇宙金币他也能够拿的出来，但是，能省则省啊！

　　机器人顿时一僵，转过头看了一眼停靠位，停靠位空空如也，它的机械头颅上亮起了一圈五颜六色的光芒，急速转动着，似乎宕机了一般，一句话也说不出来。

　　好半天，机器人才缓缓说道：“使用停靠位，也是需要付费的。”

　　……

　　付出了五枚宇宙金币后，许峰离开了港口，按照小Q的指引，朝着蓝妖星最大的拍卖行走去。

　　他现在身无分文，只剩下几枚宇宙金币，只能先去拍卖行卖点东西，才有钱去改装。

　　天空中，一艘艘小型飞船从许峰头顶不断掠过，许峰眼中满是羡慕。

　　“小Q，你说我在这里直接飞行可以吗？”许峰问道。

　　港口城市太大，这样走的话，实在太慢，如果飞的话，速度会快很多。

　　“蓝妖星不允许个人在城市中飞行，只能乘坐小型飞行器，主人，你可以花费一些宇宙金币乘坐公共交通工具，一枚宇宙金币，就能逛遍整个城市。”

　　许峰点点头，只得让小Q雇了一架小型飞行器来接他，很快，一艘银色的飞行器停靠在了许峰身旁，飞行器的驾驶座上，一个满头银发的美女，朝着许峰扬扬手，许峰快步朝着飞行器走去。

　　……


第六百七十三章 熟人

　　“好美啊！”

　　许峰仰头望天，天空中的云彩就好像抹上了一层淡蓝色的颜料，边缘呈现七彩光华，就好像闪烁的霓虹一般。

　　“兄弟，第一次来蓝妖星吧。”旁边的银发美女耸了下肩，微微瞥了眼许峰，嘴角含笑道：“蓝妖星的天空，第一次看很漂亮，天天看也就那样，据说，光靠这七彩霞光，每年都有几千万的游客来蓝妖星，可是给蓝金帝国贡献了不少税收，但你要是连续看上几年，恐怕就不觉得它美了，反而有些刺眼，还不如就是平平淡淡的蓝天白云好看。”

　　许峰微微一笑，没有说话，身旁的这个银发美女，身上透露出来的气息，竟然也是一名八星强者，这让许峰对于蓝妖星人的实力，有了个大概了解。

　　“你是一名冒险者吗？去拍卖行出售战利品？”银发美女问道。

　　“算是吧。”许峰点点头。

　　“那你为什么不去宇宙佣兵联盟？就算去黑市，也比拍卖行好的多，拍卖行的手续费可是很贵的，而且小动作很多，一般散人都很少去那里，拍卖行对散人很不友好的。”银发美女眉头微皱，摇头道。

　　“还有这种说法？”许峰一愣，第一次来蓝妖星，很多常识性的东西，对于他来说，都很陌生。

　　“你还没有加入其它势力吧，这样会很吃亏的。”银发美女撇了下嘴道：“一个人的力量有限，需要借势，宇宙佣兵联盟是最好加入的，只需要注册一下后，就能享受到联盟福利，内部出售物品的话，手续费只收取3%，那些拍卖行，最少都要收16%的手续费，就是一群吸血鬼！”

　　许峰点点头道：“我考虑一下。”

　　银发美女耸了下肩膀，没再继续说什么，银色飞行器在空中一掠而过，快速朝着前方飞行着，说话间，很快数百公里就已经过去了。

　　“喏，前方就是商业区，拍卖行就在那里，旁边还有很多店铺，里面东西应有尽有，如果你运气好，可以淘到不少好东西。”银发美女下巴微抬，示意许峰道。

　　许峰向前望去，顿时眼睛一亮，在一片山谷中，竟然有一座银色的城市，城市外面有一个碗状的能量防护罩，将整座城市扣在里面。

　　“那是一座城市啊，这也叫商业区？”许峰惊讶道。

　　眼前的城市，四周是宽阔的城墙，里面的建筑密密麻麻，每一座建筑，都闪耀着光芒，整座城市看起来格外迷人，就好像一座光之城。

　　“这里原本是一个蓝金帝国伯爵的城堡领地，后来被一个大商人买了下来，一直扩建，最终改造成了现在这个样子，算是蓝妖星最繁华的一座城市吧，不过这里就叫做商业区，这是他的主人，那个大商人起的名字，人们也就都这么叫它了。”银发美女笑道：“叫习惯了还不错，经常能吓人一跳，不是吗，哈哈！”

　　许峰苦笑着摇摇头，看样子这又是这座城市的恶趣味，喜欢看外来者吃惊的样子。

　　“好大的城市。”飞行器慢慢降落，许峰仰头望着高耸的城墙，心颤不已。

　　单单是城墙高度，就超过了一百米，这在地球上，已经是国都级城市的城墙高度了，整座城市从空中望去，就好像一只展翅欲飞的凤凰，此时的飞行器，正降落在凤凰的一支尾翎上。

　　“好了，帅哥，我就只能到这里了，剩下的路，就需要你自己走了，记得给我钻石好评，爱你哦！”银发美女双手捧了个心状，给许峰递了个飞吻，甜甜一笑，驾驶着飞行器离开了。

　　许峰顺着道路只往前走了一公里，就看到一座宽大的城门，城门敞开着，有数百米宽，往来人流如织，许峰在这里，看到了各个种族的人。

　　许峰随着人群，步入大门。

　　“收到信号，主人！”小Q的声音，在许峰脑海中响起：“在商业区，你的临时身份编号是15885854585，离开商业区后作废。”

　　临时身份编号，类似于临时身份证，因为不是蓝妖星的定居者，因此每到一个地方，都会有一个这样的编号好方便管理。

　　进入城门后，许峰才发现，原来从内部看商业区，比从外面看更加壮阔，宽阔的街道，能够并行数十人，街道两旁的建筑风格迥异，每个种族的建筑风格，都能从中找出，许多建筑光是造型，就美的让人心颤。

　　路旁的行人，也都各种各样，让许峰心中大呼有趣，甚至很多种族，许峰都没见过。

　　“这是……巨齿族！果然，牙齿和传说中的一样巨大。”许峰看着一个长着巨大獠牙的壮汉，从身边走过，心中猜测道。

　　“三眼族，这是传说中的三眼族吧，好厉害，据说每一个三眼族，一出生就拥有一项天赋瞳术，不知道和我的赤火神瞳比起来，谁强谁弱。”

　　……

　　看着身旁走过的这些人，许峰真有一种刘姥姥进了大观园的感觉，眼睛都不够看了，很多种族，许峰前世也只是听说，甚至连听说都没有听说过，光是站着一小会的功夫，就有数十个种族的人从身旁走过。

　　在这里，其他种族的人很多，反而是像许峰这样的人类很少，很多人看到许峰，都好奇的望了两眼，眼神和许峰看他们一样。

　　“七星，八星，八星，九星……”许峰不适用洞察术，也能发觉身旁人的实力，比起地球，蓝妖星人的实力更加强悍。

　　“行星级……”许峰看着对面走过来一个长着两个脑袋的壮汉，赤裸着上身，只有一条兽皮裙围在腰间，左手扛着一根大骨棒，右手握着一根短小的骨杖。

　　这个双头巨人，赫然是一名行星级的强者，只不过是行星几阶，许峰还没办法知道，除非使用洞察术。

　　不过，对其他人轻易使用洞察术，会很容易激怒对方，会被视为敌对行为，因此许峰也不敢随意探查。

　　“咦，许峰，你怎么会在这里？”一个熟悉的声音从背后响起，许峰转身望去，看到雅格和索菲亚正一脸惊讶的望着他。

　　……


第六百七十四章 出售物资

　　蓝妖星上的强者很多，随便在街上走一圈，就能遇到一名行星级的强者，在地球上，这可是真正超越九星的存在，甚至可以和神灵媲美。

　　但更让许峰感到惊讶的是，只是在商业区稍微转了一圈，就看到了两个熟人，雅格和索菲亚。

　　此时，雅格的手指上，还带着许峰送给她的那枚史诗级的戒指，只不过戒指上的光芒被遮掩了，不仔细看的话，只会认为那是一枚装饰用的普通戒指。

　　“雅格，索菲亚，没想到会在这里遇见你们！”许峰笑着打招呼道。

　　“是啊，许峰，从蛮荒星域出来，我们刚交完任务，顺便来这里逛一逛，没想到就看到你了，你也是来交任务的吗？”雅格看起来很开心，拉着索菲亚走到许峰身边。

　　“我是来改造飞船的，不过，在那之前，我需要出售一些物资，获得些钱币，要知道，我现在可是身无分文的！”许峰笑道。

　　“这样啊，身为一名宇宙佣兵，我已经达到D级，在宇宙佣兵商城里，出售战利品的话，手续费会打折，而且还可以免费鉴定，怎么样，需要我帮忙吗？”雅格眼睛一眨，笑道。

　　刚才那位银发美女，就提醒过许峰，最好是去宇宙佣兵联盟，或者是黑市出售物资，不要去拍卖行，许峰正在犹豫，现在看到雅格，正好可以让她帮忙，毕竟在宇宙中雅格的资格可要比许峰老很多。

　　“好的，那就麻烦你了！”许峰点点头说道。

　　雅格脸上露出迷人的笑容，许峰竟然毫无犹豫就接受了她的帮助，这让雅格感到很开心。散人一起朝着宇宙佣兵联盟在蓝妖星的分部走去。

　　“蓝妖星上的强者真多，随处都可以看到行星级强者，听说这里还有系主级的强者镇守，不知道是不是真的。”许峰感叹道。

　　“蓝妖星的最高行政长官，就是一名系主级的强者，只不过他一直在闭关修炼，很少会出现在众人面前。”雅格说道：“不要说系主级，就算是恒星级强者，平时也很少见，他们往往都在更危险的星域历险，以求突破自身境界。”

　　许峰点点头。

　　谈话间，时间过的很快。

　　很快，许峰看到眼前出现一座巨大的黑色双头巨龙盘踞山峰的雕刻建筑，这里就是宇宙佣兵联盟在蓝妖星的分部。

　　光是从外面看，就感觉到一股霸气扑面而来，那头盘踞在半山腰的巨龙雕像，就好像是一只活物，凶猛的望着每一个进出联盟分部的人。

　　许峰从这只双头巨龙身上，竟然感受到了行星级强者的威胁，这让他感到十分惊讶。

　　“怎么样，气势不错吧，据说那可是一只真的双头巨龙，是宇宙佣兵联盟分部的会长亲自猎杀的，看起来好像使用岩石铸成，但实际上，光是这一具巨龙尸体，就比最坚硬的蓝金合金钢还要坚硬一百倍。”雅格略带自豪地说道。

　　“好厉害！”许峰感叹道：“那么佣兵联盟分部的会长，实力有多高？”

　　“恒星九阶，据说距离系主级，就差半步。”雅格说道。

　　分部大厦门口，站着两个三米多高青铜色皮肤的壮汉守卫，看到雅格，两个守卫面带笑容，打着招呼的道：“雅格小姐，你不是刚离开吗，怎么又回来了，是不是有什么东西拉下了？”

　　“不是，这是我朋友许峰，我带他过来有点事情要做。”雅格笑道。

　　“欢迎你来到宇宙佣兵联盟分部，先生！”两个守卫殷勤的替三人打开大门，很是热情。

　　许峰跟着雅格走了进去，一楼大厅很是宽敞，周围是一个个巨大的窗口，不少人正在交接着佣兵任务。

　　“许峰，你要不要先注册一个宇宙佣兵联盟的资格，将来在宇宙中探险，拥有佣兵资格会有很多福利哦！”雅格笑道。

　　“好啊，我也正准备注册一个。”许峰点点头说道。

　　很快，在雅格的指引下，在一个窗口，许峰办理了宇宙佣兵资格，只不过刚开始他的佣兵等级还很低，只有最低等的F级。

　　“完成十件F级的佣兵任务，你就可以提升到E级，完成十件E级任务，就可以提升到D级。我现在已经是一名D级佣兵了。”雅格轻声解释道。

　　许峰点点头，现在还不是提升佣兵等级的时候，以后再说。

　　“出售物资的话，我们要去四十七楼！”雅格说道。

　　三人一起进入电梯，乘坐电梯来到四十七楼。

　　在这里，整个一层楼，都是类似商铺一样的房间，许多人都在求购或者是出售着物品，看起来和一个市场没什么区别。

　　“拥有宇宙佣兵资格的会员，可以在这里自由出售物品，价格会被佣兵联盟收购的价格要高一些，但需要耗费时间和精力，如果想快一点，而且不是什么特别珍贵的物品的话，我建议直接出售给佣兵联盟。”雅格说道。

　　许峰点点头，他出来已经有一段时间了，迫切需要快点回到地球，而且他包裹里的物品，都是一些六七星的装备，价值并不算很高。

　　很快，三人来到四十七楼最大的一个店铺中。

　　“先生，女士，你们好！”一个头顶上绽放着一圈金色光芒，后背上长着一对透明羽翼的少女，轻飘飘的飞了过来，微笑道：“有什么我可以帮到你们的？”

　　“我是来出售一些物资。”许峰笑道。

　　少女看出两个女士是陪同这位人类先生来的，因此将主要精力放在了许峰的身上。

　　“好的，先生，你可以将物品拿出来，我会为你免费鉴别，同时给出一个合理的价格，如果你同意的话，那么我们就可以完成交易。”

　　许峰开始一件一件物品往外拿，刚开始少女还能保持着笑容，但随着许峰的物品越往外拿的越多，少女的脸上逐渐露出了惊讶的神色，一张小嘴张着，眼睛睁的圆圆，似乎受到了惊吓。

　　很快，许峰身前就放置了超过一百件的物品，大多是一些七星左右白银，黄金装备，其中还有不少是暗金品质。

　　“先，先生，你出售的物资数量太多，这个，这个我做不了主，请稍等，我去请我们主管过来。”少女有些紧张地说道，快速的朝着后面飞去。

　　……


第六百七十五章 星源船厂

　　看到许峰面前堆积的物资，雅格和索菲亚脸上也露出了惊讶的神色。

　　“许峰，你这是存了多久的物资啊，怎么这么多。”雅格一脸惊讶的表情。

　　“有一段时间没有清理了，存了不少。”许峰笑道，实际上，这仅仅是许峰半个月的收获，每次回到祭祀之城，他都会把比较珍贵的装备存放在城市中，作为对护城军的奖励，这次出来的时间比较长，很久没有回去了，因此存了不少用不上的装备。

　　在地球上，因为怪兽很多，地球意志又是鼓励大家多击杀怪兽，因此掉落的物品较多，但是在宇宙其他地方，往往都是获得材料，直接获得装备的机会较少，看到许峰一次性拿出这么多装备，周围看到的人，都是一脸的惊叹。

　　很快，有不少人都围了过来。

　　“人类，这件板甲什么价格，合适的话，我就买下来了。”一个身材魁梧的巨齿族战士，指着一件暗金品质的板甲问道。

　　“五千蓝金币，这件板甲我要了！”一个拿着一把长剑的猫脸武士，大声喊道。

　　“小野猫，你是要和我，伟大的巨齿族战士作对吗？你根本就穿不上这件板甲，它的重量，能够直接压垮你的脊梁！”巨齿族战士大声咆哮道，满脸怒容。

　　“怎么，我虽然用不了，但是我可以送给我的朋友，大牙齿，有本事就出比我更高的价格，要不然就一边待着去！”猫脸武士不屑地喊道。

　　“六千，六千蓝金币，小野猫，你恐怕还不知道，我刚刚发现了一处宇宙遗迹，现在的口袋，可是充裕的很呢，哈哈哈！”巨齿族战士哈哈大笑道。

　　猫脸武士脸色顿时变得很难看，六千蓝金币，对于一件八星暗金品质的板甲来说，并不算贵，但也不便宜，最重要的是，猫脸武士不知道自己再往上加价的话，那个大牙齿的家伙，会不会继续跟价。

　　不过，看他的样子，显然是准备继续跟价的吧，这个混蛋！

　　猫脸武士冷哼一声，决定不再继续加价，目光开始在其他装备身上搜索，看有没有适合自己的装备。

　　许峰拿出来的装备之多，品种之丰富，恐怕没有一家店铺能够和他相比。

　　很快，围过来的人也越来越多，但却没有一个人敢趁乱偷摸两件，都是在对某件装备进行报价。

　　许峰自然乐的这么多人一起竞价，对于他来说，这几乎就是一场小型的拍卖会了，很快，上百件装备就减少了一半，如果不是佣兵联盟商铺的主管过来，恐怕剩下的装备也都会被买走。

　　主管是一个蓝血人，身高比普通人类要高出一头，接近两米的样子，身材魁梧，当然，也可以说是胖，也许是走的急了，额头上满是汗水。

　　看到这么多人在疯抢装备，主管连忙过来，驱散了人群，再看一眼地上的装备，只剩下三四十件了，主管脸色变得有些难看，狠狠的瞪了一眼身后的透明羽翼少女。

　　“尊敬的先生，你好！我是佣兵联盟商会的主管，你可以叫我帕波。”主管满脸堆笑，肥胖的大脸上一荡，看起来就好像一只肥大的虫子在扭曲着身体。

　　“我需要出售一些物资，就是这些了。”许峰说道。

　　主管刚才随意一瞥，已经将地上的装备大概价值在心中计算了一下，微笑道：“当然没有问题，尊贵的先生，这些装备，我可以用五万蓝金币收购，而且，因为你一次性出售了这么多物资，我有权限，可以将你的佣兵资格提升一阶。”

　　“什么，还有这种好事？”许峰笑道。

　　主管在过来之前，已经查看过许峰的信息，发现他刚刚注册为宇宙佣兵，一件任务都没有完成，还是最低级的F级。

　　能够一次性拿出这么多物资的人，要么是本身实力强悍，要么就是背后有着一支强悍的队伍在支撑，无论是哪种，都值得宇宙佣兵联盟拉拢。

　　只是将F级提升到E级，并不算什么，如果许峰现在是C级，甚至D级，帕波也不敢直接将他的等级提升一级。

　　耗费了大概十几分钟的时间，许峰开通的电子账户中，就收到了五万蓝金币，这个电子账户，还是在注册宇宙佣兵同时开通的，现在，这个账户里，已经有超过二十万的蓝金币了。

　　办理完这一切，许峰在主管殷勤的簇拥下，和雅格一起离开了宇宙佣兵联盟。

　　“许峰，下面你要去什么地方？”雅格问道：“我对这里可是很熟悉的，可以做你的向导。”

　　“我要去最大的飞船制造厂，需要对我的飞船进行改装。”许峰说道。

　　“你竟然已经拥有了一艘自己的飞船吗，好厉害！”雅格满脸惊讶道：“像我们这样的佣兵，每次只能用定点传送器，每次购买都要花费一万蓝金币，一点都不打折。”

　　许峰记得，在火星上，雅格一行人就是直接传送到星球，并没有看他们使用飞船。

　　“定点传送器，那是什么？”许峰问道。

　　“一种能够将人传送到宇宙中任意一颗星球的小巧器械，不过使用的话，需要和星图配合使用，只要确定了目标，就能将人直接传送过去。每次使用，都需要一万蓝金币，就能在蓝金帝国星域和周边星域进行传送。”雅格解释道：“不过一旦超出蓝金帝国太远，定点传送器就无法使用了。”

　　许峰点点头，原来是一种简易传送阵，只不过这种简易传送阵，显然要比地球上的那些传送阵高级很多。

　　“跟我走吧，造船厂在商业区的东边，我们可以乘坐城内的飞行器过去。”说着，雅格随手招了一下，很快，一艘无人悬浮汽车停在了三人身前。

　　“星源船厂！”雅格说道。

　　“收到，目标地点确认，星源船厂，位于商业区东二十七公里，是否确认？”一个机械声在悬浮汽车中响起。

　　“确认！”雅格说道。

　　“任务确认，请乘客做好，汽车马上就要启动！”

　　一阵轻微的震颤，悬浮车飘了起来，距离地面十几公分的样子，朝着目标飞速的驶去。

　　……


第六百七十六章 改造

　　星源船厂，坐落在商业区的最东边，再往东，就出了商业区，是一片广袤的草原，一望无际。

　　整个商业区的道路宽广，路上车辆的密度并不大，悬浮汽车的速度极快，全部是由智能光脑控制，驾驶的很是平稳。

　　“雅格，一艘能够进行星际穿梭的飞船很贵吗？”许峰问道。

　　“当然贵了。”雅格白了许峰一眼，说道：“不算其他配套设施，光是一艘能够进行星际穿梭的裸船，就需要上亿的宇宙金币，是宇宙金币，不是蓝金币。”

　　“这么贵？”许峰有些不敢相信。

　　“你不是有一艘吗，什么价格你不知道吗？”雅格好奇问道。

　　“我那艘是抢别人的。”许峰有些不好意思的挠挠头。雅格心里一惊，仔细看了眼许峰，此时许峰身后的死亡印记有些黯淡，不想刚开始那样，还散发着光芒，现在不仔细看的话，很难注意到许峰身后竟然还浮现着一个死亡印记。

　　“这是，冰狱族的死亡印记？”雅格惊讶道：“你竟然杀了一个冰狱族的皇族，许峰，你可是惹了大麻烦了。”

　　“没有办法，如果不是他死的话，那就是我死。”许峰淡然道。

　　宇宙中，更奉行黑暗丛林法则，弱肉强食，如果没有实力，就连成为别人奴隶的资格都没有，很残酷。

　　雅格摇摇头，身为宇宙佣兵联盟中的一员，黑暗的事情见识的太多，就像许峰说的，如果不是他死，就是许峰死，那里还能估计到对方背后势力有多大，背景有多深，不想死，那就拼命，让对方死。

　　悬浮汽车速度很快，没过多久，就来到了星源造船厂。

　　“星源造船厂，是星源宇宙虚拟公司控股的一家飞船制造厂，能够制造出恒星级的宇宙飞船，很有名。”雅格介绍道。

　　“星源宇宙虚拟公司？”许峰很好奇地问道：“这家公司是做什么的？”

　　“星源宇宙虚拟公司，涉及一切虚拟产业，现在也开始朝着实体经济发展了，这间造船厂，就是数百年前，星源宇宙虚拟公司转型的一个成功案例。”

　　许峰点点头，和雅格两人一起朝着星源造船厂走去。

　　“先生，两位女士，我有什么能够为你们服务的吗？”一个面容姣好，长着一对毛茸茸狐狸耳朵的少女巧笑嫣然，朝着散人行了一礼问道。

　　“我需要飞船改造服务！”许峰直接回答道：“我需要在我的飞船上，改装一门主炮！”

　　“这位先生，你需要的主炮，是准备在我们这里购买，还是你自备呢？”少女身后一条毛茸茸的赤红色尾巴，一甩一甩，看起来很是活泼可爱。

　　“先生，如果你在我们这里购买飞船配件的话，会有折扣的哦，如果是恒星级飞船配件的话，我们还可以免费为您安装呢。”狐耳少女笑道。

　　“那个，不用了，我要改造的装备都是自备的。”许峰摸了摸鼻子，说道。

　　恒星级配件，光是改装费都要十万蓝金币，别说买了，估计要超过百万，甚至千万蓝金币。

　　许峰现在只有二十万蓝金币，改造费还行，其他的就没办法了，因此许峰还有些尴尬。

　　“好的，先生，不知道你的飞船是停靠在港口什么位置？”少女问道。

　　“我随身携带着。”许峰说道。

　　狐耳少女脸上露出惊讶的神色，捂住小口，轻声问道：“先生，你的飞船体积是多少？”

　　许峰低头看了一眼通讯器，说道：“长110米，宽68米，高98米！”

　　“先生，你这艘飞船的等级是行星级还是恒星级，另外，你需要改装的飞船配件是什么品级？”少女眼中的惊讶之色并未消失，但却依然保持着专业的态度。

　　“恒星级，另外我的那门主炮也是恒星级。”许峰说道。

　　“先生，请跟我这边来，我们有专业的停靠车间，你可以将飞船停靠在车间里，另外，改造费用是十一万蓝金币！”少女说道。

　　许峰点点头，一行人朝着造船厂里面走去。

　　很快，一行人来到一个广阔的仓库，里面很是空旷，看起来什么也没有。

　　“好了，先生，你可以将飞船安置在这里。”少女说道。

　　许峰点点头，心念一动，从包裹中将飞船取出。

　　一艘五桅帆船凭空出现在仓库中，帆船出现的那一瞬间，原本空荡荡的仓库，顿时伸出了数十支粗壮的机械手臂，将飞船牢牢固定住。

　　“果然，冰狱族风格的飞船！”索菲亚轻声嘀咕道。

　　“先生，请将你的飞船配件取出。”狐耳少女恭谨地说道。

　　许峰点点头，又将十字歼星炮取了出来。

　　“天哪，竟然是歼星炮！”索菲亚目瞪口呆：“你竟然真的将那个歼星炮取走了。”

　　许峰说他的任务物品就是黑暗精灵驻地的歼星炮，索菲亚和雅格原本以为徐峰是开玩笑，没想到竟然是真的。

　　“是啊，这就是黑暗精灵驻地的那尊歼星炮了，我准备把它放置在飞船主炮位置！”许峰笑道。

　　“先生，请缴纳十一万蓝金币，另外，请选择主炮位置，是飞船舰头，还是舰尾？”狐耳少女问道。

　　飞船的主炮有两个，一个是舰头，一个是舰尾。如果可以的话，最好都能安置上和飞船相匹配，威力最大的舰炮，但可惜，恒星级的飞船配件太贵，整艘五桅帆船，没有一个超过九星的配件，显得很是寒酸。

　　十一万蓝金币，和小Q估计的有些许出入，但无所谓，只要能够付得起就行。

　　将蓝金币付清后，许峰并没有离开，而是翻阅起造船厂的飞船配件，顿时被琳琅满目的配件给惊呆了。

　　“这飞船配件，可真是花样繁多啊！”许峰感叹道。

　　五桅帆船，除了船身是恒星级，以及掌控智能光脑能够和它相媲美外，根本没有一样配件能够与之相配，现在有了一件恒星级的十字歼星炮后，勉强也算拥有了恒星级的火力配置，但还是略显寒酸。

　　……


第六百七十七章 紧急任务

　　许峰挑选了半天，最终选择了一个飞船配件，先行者能量力场护盾（行星级），激发后可抵挡行星九阶以下的全部攻击伤害，只要能量充沛，没有行星九阶以上的攻击伤害，是没办法突破力量护盾，伤害到飞船的。

　　能量护盾还有更高级的恒星级，只不过许峰买不起，真的想要凑够一整套恒星级的配件，价格恐怕比再购买一艘恒星级飞船的价钱还要高。

　　这个行星级的能量力场护盾，已经套光了许峰所有的蓝金币，要知道，行星级的配件，星源船厂是不负责给安装的，想要安装，还要套一笔安装费用，只不过因为这个配件是在星源船厂购买的，可以打个六折。

　　“许峰，你的这艘飞船，加载了恒星级的歼星炮，可以前往更危险的星域去探险了，能够获得更珍贵的宝物。”雅格满是羡慕地说道。

　　许峰微微一笑，原本还打算将歼星炮安置在祭祀之城，现在看来，还是安置在五桅帆船上，效果要更好一些。

　　三个小时很快过去，能量护盾装置和主炮几乎同时完成改造，此时的五桅帆船，看起来并没有改变什么，只不过舰头的主炮，看起来威武了许多。

　　“这可是能够伤害到恒星级强者的武器！”想到这里，许峰一时间竟然有些兴奋。

　　小Q自检一遍后，并没有发现什么异常，许峰将飞船收了起来。

　　“许峰，接下来你准备去哪里？”雅格问道。

　　“我要尽快提升自己的实力，如果可以的话，希望能够突破到行星级！”许峰微笑道。

　　“行星级啊，我也想，只有成为行星级强者，才算是一名合格的战士！”雅格明媚的眼睛中，闪过一丝坚定的神色。

　　许峰有些无语，但经过这么长时间接触后，许峰对于宇宙中的普遍认知也有了一定了解，行星级之下，都被统称为学徒级，只有成为行星级强者，才有资格离开母星，进入宇宙中历险，宇宙中很多秘境和遗迹，都是不对行星级以下实力的人开放的。

　　“原本以为五桅帆船控制室的三十具行星级守护雕像已经很厉害了，没想到，在宇宙中，这仅仅是普通战士的配置，以前还真是有点坐井观天！”许峰心道。

　　就在许峰准备离开时，通讯器却突然收到了一条消息。

　　“蓝妖星星域附近，发现星空巨兽幼兽，宇宙佣兵联盟发布紧急任务，收购星空巨兽身体上任何部位材料，按照身体部位及品阶付出酬劳，只要完成交易后，可获得一件C级任务积分！”

　　“星空巨兽？”许峰心里一惊，不是说星空巨兽很稀有的吗，有些人即使在宇宙中游历一辈子，都不可能遇见一只星空巨兽，而许峰在短短一天内，竟然连续两次遇到，这是什么运气？

　　显然，这个消息是发给所有蓝妖星星域的宇宙佣兵联盟成员，雅格和索菲亚也都收到了，两个人眼中露出兴奋的神色，不过很快就黯淡下来。

　　“雅格，有没有兴趣去看看，就算不能完成任务，看看星空巨兽长什么样也不错啊！”许峰建议道。

　　没想到，雅格却摇摇头道：“许峰，这样的任务，不是我们能够参与的，就算是围观，恐怕我们都没有资格，你看到任务后面说的，只要交易一些星空巨兽身体的材料，就相当于是完成一件C级任务，这也就是说，只有行星级以上的强者，才有可能完成这个任务，同时也是隐晦的在提醒我们，没有行星级的实力，最好不要参与。”

　　许峰一愣，随即明白过来，行星级以上的强者，才有围观的资格，运气好的话，说不定会捡到一些星空巨兽的身体材料，如果是行星级以下的人，恐怕连靠近的资格都没有。

　　“没有关系，别忘了，我可是有一艘恒星级的飞船，而且还刚刚加载了行星级的护盾，同时还有一门恒星级的歼星炮，如果运气好，说不定还能参与击杀呢。”许峰笑道。

　　“对啊，许峰，我怎么没想到这个。”雅格和索菲亚变得高兴起来：“我们和你一起去看看就好，不会奢望能够完成这个任务，到时候如果真的运气好，获得了一些星空巨兽的身体材料，也都是你的，许峰！”

　　许峰微微一笑，并没有说什么，三人快步离开船厂，搭乘悬浮汽车，朝着蓝妖星港口飞去。

　　来到港口，此时港口竟然有不少飞船起飞，所有船泊位置都是满满的，更有人甚至迫不及待，直接飞了起来，朝着外太空冲去，显然，附近星域出现星空巨兽这件事，已经被很多人得知，大家都迫不及待的想要去见识一下。

　　许峰发现，现在往外冲的人，绝大多数都是行星级强者，更有不少是恒星级强者，这些人平时都很少露面，没想到一个蓝妖星上，就有这么多。

　　许峰看到这么多人竟然直接飞出了大气层，凭借肉身实力，往太空中飞去，蓝妖星的管理者对此也是睁一只眼闭一只眼，如果是平时的话，只要这些强者敢升空，那绝对会被直接击落，但现在，法不责众，飞的人太多，也就当做没看见了。

　　许峰直接召唤出风雷翼，对雅格说道：“我们先飞出大气层，然后再进入飞船。”

　　现在港口人太多，如果排队的话，恐怕需要等好久，到时候恐怕连星空巨兽长什么样子都看不到了。

　　雅格点点头，她和索菲亚两人都是八星强者，自然有能力飞出大气层。

　　三人很快离开了蓝妖星，许峰将五桅帆船召唤出后，三人登上了甲板。

　　“哎，这位兄弟，帮帮忙，带我一个，带我一个！”就在许峰三人准备进入船舱控制室的时候，突然听到身后传来一个男子急促的声音。

　　回头一看，一个看起来胖墩墩，一头蓝发，脸颊上有两道紫色条纹，额头一对稚嫩的犄角刚刚冒出头的少年，正朝着五桅帆船飞来。

　　这名少年看起来有十三四岁，但身上散发出来的气息，竟然已经到了九星巅峰。

　　许峰心里一惊，要知道，想要达到九星巅峰，必须身上的所有属性，都达到九星才行，许峰本人就是一直走的这条路线，但绝大多数人，都只是提升一项或者两项属性，在地球上，四星以下全面提升的人多，但四星以上，大家大多数都只是提升一两项和自己职业相关的属性，而放弃了其他属性。

　　前世十年的生死历程，许峰自然之道，全面提升的重要性，要想走的更远，基础必须打牢，如果不能达到九星巅峰在突破行星级的话，那这辈子恐怕只能止步行星级，突破到恒星级的几率就太渺茫了。

　　……


第六百七十八章 系主级战舰

　　那名小胖子速度极快，眨眼间的功夫，就已经站到了甲板上，许峰心里一凛，刚才这个小胖子似乎施展的是一种身法，速度快到肉眼几乎难以捕捉。

　　“这我兄弟，帮帮忙，帮帮忙，带我一程，我也想去看看星空巨兽长什么样，嘿嘿，长这么大，一直是听说，还从来没见过真正活的星空巨兽呢。”小胖子满脸堆笑，对着许峰拱手行礼道：“对了，我叫高谦，兄弟贵姓？”

　　“呵呵，我叫许峰，这是雅格和索菲亚。”许峰笑道，他能够感受到，这个小胖子身上散发出来的和善气息，而且，他身上的气息竟然没有一丝凌厉的杀意，这说明他提升到这样的境界，竟然没有经历过生死厮杀。

　　“兄弟，快走，快走，晚了恐怕就看不到星空巨兽长什么样子了。”小胖子高谦回头望了一眼，催促许峰道。

　　“好，那我们下去吧。”许峰抬头看了一眼，远处有几个两三米高，看起来和黑猩猩没什么两样，身上穿着锁甲的人，正拼命的往这边赶来。

　　许峰并没有说什么，带着一行人转身进入船舱，五桅帆船立刻启动，眨眼间就消失不见。

　　五桅帆船消失后，几个浑身长着黑色长毛的黑猩猩站在飞船离开的地方面面相觑。

　　这几个黑猩猩身上竟然都散发着行星级强者的气息。

　　“怎么办，少爷趁我们不注意，跟着别人跑掉了，如果出事，我们怎么向老爷交代？”一个看起来稍低的黑猩猩一副烦躁的模样，问道。

　　“我们先去港口排队等着，驾驶飞船去星空巨兽出没的地方，那艘五桅帆船是冰狱族的飞船，他们一定也是去星空巨兽出没的地方。”个头最高，身材最强壮的黑猩猩沉着道。

　　“好的，只能这么办了，尽快找回少爷，否则我们一个都跑不掉。”

　　这几只黑猩猩护卫很快又转身，朝着蓝妖星飞去。

　　五桅帆船上，小胖子高谦望了一眼控制室周围三十个散发着行星级强者气息的雕像护卫，眼中露出了然的神色。

　　“三十个行星级雕像护卫，厉害了。”高谦摇头感叹道：“就算遇到恒星级强者，也能纠缠一会了。”

　　“还好吧，高兄弟，我刚才看到几个长得很像黑猩猩的人，朝着我们飞过来，他们是不是你的护卫？”许峰问道。

　　“哈哈，那是我父亲给我的奴隶护卫，我嫌他们烦，飞船又被堵在港口出不来，就自己偷偷跑出来了。”高谦笑道。

　　“许兄弟，你是剑宗的人吗？”高谦突然问道。

　　“剑宗？”许峰一愣，脸上露出诧异的神色。

　　“不是吗？”高谦脸上露出遗憾的神色，摆摆手道：“没什么，只是感觉许兄弟身上的气息，和剑宗那些疯子很像，但和许兄弟接触了一会，又感觉没有那些剑宗疯子冷漠不近人情，所以有些疑惑。”

　　“高兄弟感觉的不错，我确实是一名剑客，身上的气息和剑宗有些相似也是正常，但确实不是剑宗的人。”许峰笑道，心中将剑宗两个字记下。

　　“不一样的，普通剑客和剑宗底子身上的气息不一样的。”高谦微微摇头，轻声说道。

　　许峰扭头望去，雅格和索菲亚听到剑宗两个字时，却没有任何表示，显然不知道这两个字意味着什么，似乎以前从未听说过。

　　“哇，快看，那是蓝妖星系主级的主战舰，这可是蓝妖星的行政长官的座舰，没想到星空巨兽竟然能够惊动他。”高谦突然指着拟真屏幕左上角的一艘巨大战舰，大声喊了起来。

　　一行人朝着那边望去，只见左上角那里，一艘数百米长的宇宙战舰，通体漆黑，战舰上无数炮台林立，露出狰狞的凶意，只是远远望了一眼，许峰就感到一阵心悸，这样一件恐怖的大杀器，一次齐射，能够轻易的毁灭掉一颗星球，船上的所有配件，全部都是系主级，看起来低调，但却没有一个人敢轻视它。

　　“不知道梅陇系主是不是在飞船上，如果梅陇亲自出马的话，那只幼年的星空巨兽，可连逃跑的机会都没有了。”高谦撇了下嘴，说道。

　　梅陇是蓝妖星的最高行政长官，是镇守蓝妖星的系主级强者。

　　星空巨兽一出生，就是行星级，幼年期的时候，星空巨兽就是恒星级，未成长起来的星空巨兽，是最好猎杀的，一旦有幼年期的星空巨兽消息，往往会引起所有其他种族的强者去围杀。

　　因为一旦星空巨兽一旦成年，就会很容易进入宇宙级，这是超越了系主，域主之上的境界，其他种族就算一个种族百亿人，都不一定能有一人能够达到宇宙级，但是星空巨兽只要成年，就一定可以进入宇宙级。

　　而每一个进入宇宙级的星空巨兽，往往会做出屠灭一整个星域生物的举动来报复，整个星域内，所有生物全部杀光，没有一个能够存活，因为一旦发现生命星球，星空巨兽就是一口吞下，根本不给人逃走的机会。

　　因此每一只星空巨兽，无论是幼年，还是成年，都被称之为宇宙灾难。

　　能够猎杀一只星空巨兽，哪怕是幼年期，也是每一个强者值得炫耀的事情。

　　一艘系主级的宇宙飞船，能够杀死幼年的星空巨兽，但是如果星空巨兽提前提防的话，会很容易逃走，但一个系主级的强者亲自去猎杀，那这只星空巨兽如果没有特殊手段，死亡的可能性将非常大，根本没有逃走的机会。

　　“它出现，其他人还有机会吗？”许峰脸色一沉，飞船上安装上了一门恒星级十字歼星炮，一时间让许峰信心大增，这可是能够击杀恒星级生物的大杀器，年幼的星空巨兽，也只不过是恒星级，但看到面前这艘系主级的太空飞船，让许峰感到希望有些渺茫。

　　雅格和索菲亚似乎也想到了这一点，和许峰一样，脸上都露出了失望的神色。

　　……


第六百七十九章 搜索

　　太空中，数百艘大大小小的战舰，都在朝着一个方向飞去，甚至还有行星级，恒星级的强者，竟然直接在太空中飞行，一副迫不及待的样子。

　　“星空巨兽在哪里出现的？”许峰问道。

　　嗡~

　　一声轻响，小Q身穿一件白色法袍，出现在许峰的肩膀处，严肃地说道：“根据宇宙佣兵联盟给出的信息，是有人在一颗无生命星球采集矿石时，无意间发现的，汇报给了宇宙佣兵联盟蓝妖星分部，经过确认后，佣兵联盟向所有佣兵发布了紧急任务！”

　　“那个人也是运气好，竟然能够从星空巨兽的手下逃走。”高谦笑道。

　　高谦不是宇宙佣兵联盟的人，获得的消息有自己的渠道。

　　很快，许峰的眼前，出现了一颗赤红色的星球，这颗星球和火星不一样，火星是一片褐红色的沙漠，看起来就好像是死的，而这颗星球表面到处都是火山，流动着赤红色的岩浆，整颗星球看起来就好像一直在动，就好像是一颗活着的星球。

　　但实际上，这样的星球，是根本没办法有生物生存的，但这样的星球，却会出产很多珍惜的矿产，比如火精石这样的锻造材料，这颗星球上就有很多，还有一些其他珍贵的矿石，因此来这颗星球采矿的人不少。

　　“星空巨兽就躲在这颗星球中！”小Q将这颗红色星球标注出来，说道。

　　“这简直就是一片岩浆世界，难道是火焰巨兽？”高谦眉头微皱，脸上露出愁色：“如果是火焰巨兽的话，我们靠近，就太危险了，要知道，所有星空巨兽中，在幼年期，火焰巨兽的攻击力是最强悍的，没有之一，而且还擅长群攻，一个不小心，说不定这次陨落的人，要超出人们的想象。”

　　“许兄弟，我建议我们跟在那艘系主级的战舰身后，远远的看一眼就好。”高谦一脸严肃的对许峰说道：“火焰巨兽可是被称之为末日灾难的星空巨兽，哪怕是刚出生的火焰巨兽，都不能轻视。”

　　许峰点点头，对于星空巨兽的了解，他比高谦有更直接的了解，因为他曾经直接面对过星空巨兽，前世地球上，那一战直接死了一百万以上的地球强者，当时地球意志发布的强制任务，让许多人都没有办法，绝望下，直接冲向那只幼年的星空巨兽自爆，当时如烟火一般的强者自爆，让许峰看的心寒，现在还记忆犹新，上万人的自爆，只是给那只星空巨兽留下了些微的轻伤，如果不是最后那只星空巨兽主动离开，恐怕整个地球早就不复存在了。

　　五桅帆船小心翼翼的朝着系主级战舰靠近，跟在它的后面，一起朝着那颗闪耀着赤红色光满的星球驶去。

　　数百艘战舰，将整颗星球围的水泄不通，无数行星级，恒星级强者纷纷从战舰中走出，朝着星球飞去。

　　许峰一行人都只是八星，九星的存在，根本不敢离开飞船，只能驾驶飞船朝着星球内部飞去，这样的行为是很危险的，因为一旦飞船收到损坏，他们甚至都无法靠自己的力量离开这里，只能一辈子待在这颗星球上，更大可能是直接死在这颗星球。

　　飞船缓缓进入这颗燃烧着的星球，整个大气层都是一片赤红色，仿佛云层都在燃烧，地面上根本找不到落脚的地方，全都是炙热的岩浆在流动。

　　“小Q，能扫描整颗星球，找出那只星空巨兽吗？”许峰突然问道。

　　“可以，但是需要消耗两颗能量晶石，而且需要消耗三个小时左右的时间。”小Q说道。

　　“时间太长了，而且两颗能量晶石……”许峰有些迟疑，要知道，他现在只有八颗能量晶石了，这还是当时获得五桅帆船时收获的。

　　许峰发现，这种黑色的能量晶石在市面上几乎都找不到，就算是在蓝妖星都没有卖的，据说需要到特定的星球开采才行。

　　“许兄弟，我们不用费那个劲，只需要跟在那艘系主级飞船身后就可以了，这些事，他们会做的。”高谦突然说道。

　　“对啊！”许峰眼睛一亮，要知道，无论是从性能还是功能，那艘系主级的飞船都要高出五桅帆船一大截，根本不是五桅帆船能够媲美的。

　　他们到这里，目标也是星空巨兽，搜索这样的事情，他们就会主动去做的，许峰只需要耐心等待就好。

　　果不其然，没过多久，那艘系主级的飞船上，飞出无数淡蓝色的光团，好像烟火一样，朝着四面八方射去，每过一段时间，淡蓝色的光团就直接炸裂开，变成更多，更小的光团，接着向四面八方飞去，速度极快，眨眼间，整个天空，就全被染成了淡蓝色。

　　“好手段！”许峰赞叹道，这速度，恐怕只需要几分钟，就能将整颗星球全部覆盖，不过，星空巨兽不可能直接在星球表面，一定是藏在某个山洞，或者直接就在某座火山中，不知道这样的探测手段，穿透地面的能力怎么样！

　　“蓝精灵！”高谦大叫起来：“好大的手笔，这可是现在最先进的侦查手段了，能够将整颗星球的信息完整的展现出来，制作出和实际情况百分之九十五以上相似度的数据模型。”

　　高谦似乎对这种侦查手段很熟悉，蔓延都是惊叹的神色。

　　“不过，这种探查手段的唯一弱点就是消耗的能量太大，几乎要消耗一艘恒星级飞船百分之九十以上的能量，如果是系主级的话，恐怕也要消耗接近一半的能量，不是一般人能够施展的。”

　　许峰点点头，他是第一次看到甚至听说这种侦查手段，并不知道实际效果如何，听高谦说的这么好，至于最后效果如何，还是要看最终的侦查结果。

　　过了不到二十分钟的时间，就看到这艘系主级的飞船，开始掉头，朝着另一个方向飞去。

　　“跟上它！”许峰眼睛一亮，立刻指挥小Q道。

　　很快，五桅帆船跟在这艘系主级的飞船后，保持着十公里的距离，不紧不慢的朝着远处飞去。

　　……


第六百八十章 火山

　　这颗没有名字的赤红色星球，到处都是火山，大大小小，放眼望去，数百里范围内，就有不下一千数量的火山，正在喷发，滚滚岩浆如海潮一样，喷涌而出，朝着四面八方扩散，整个大地都被覆盖上了一层厚厚的岩浆，旧的熔岩还未冷却，新的容颜就覆盖在了上面，整颗星球时刻都保持着流动着的赤红。

　　许峰一直紧紧跟着那艘系主级飞船，方向明确，显然，那艘飞船已经确定了星空巨兽的方位，正在朝星空巨兽所在的方向飞去。

　　除了许峰外，有不少行星级，恒星级的强者，也跟在这艘系主级的飞船身后，显然，他们打的注意和许峰一样，都是想跟着这艘飞船，找到星空巨兽。

　　系主级飞船显然也早都发现了他们，但却一点也不介意的样子，看到这么多人跟在身后，丝毫没有驱赶的举动，这也使得更多人，放心大胆的跟在它的后面。

　　系主级飞船速度极快，只是短短十分钟的时间，在拟真屏幕上，就只剩下了一个小点，即使五桅帆船全力追赶，也跟不上它的速度。

　　不过许峰并不着急，只要知道方向，慢慢赶过去就好，范围总归超不出这颗星球。

　　“主人，它的速度停下来了！”小Q突然说道。

　　许峰精神一振，看来，它是已经发现了星空巨兽的踪影。

　　很快，许峰也发现，在远处有一座巨大的火山，正冒着滚滚浓烟，这个火山口有数百米宽，是许峰见过最大的一个火山口了。

　　“如果没有猜错，星空巨兽就应该藏在那座火山内部，看样子，真的是一只火焰巨兽了。”高谦深吸一口气，眼神中带着一丝惊恐的神色，似乎想起了什么不好的事情。

　　许峰盯着那艘系主级的战舰，却发现它距离火山口有十公里的时候，竟然开始了缓慢的爬升，朝着大气层飞去。

　　“它是要干什么？怎么准备离开了？”雅格眉头微皱，惊讶道。

　　许峰也是一愣，不明白它的这个举动是要做什么。

　　高谦却突然脸色大变，大声喊道：“赶快爬升，赶快爬升，它是要齐火直接灭杀那只星空巨兽，我们在这里一定会被攻击波及到的！”

　　许峰脸色大变，系主级的全力一击，这颗星球说不定都会被直接击碎，在它的眼中，许峰这艘恒星级的飞船，只不过是一只稍微强壮一些的虫子而已，仅仅是全力一击的余波，恐怕都能直接将五桅帆船撕扯成碎片。

　　“小Q，赶快离开这里！”许峰立刻吩咐道。

　　远处巨大的火山口内，发出了一声低沉的嘶鸣，整个大地都开始剧烈颤动起来，一股数百丈的岩浆，从火山口喷发出来，笼罩了方圆数十公里的范围。

　　一些等级较低的行星级强者，直接被岩浆吞没，只来得及发出一声惨叫，就直接被烧成了灰烬。

　　这一下，至少数十名行星级强者就此陨落。

　　岩浆中蕴含着星空巨兽愤怒的气息，它已经感觉到了死亡的威胁，系主级的战舰，已经牢牢将它锁定，如果它还没有动作的话，就会被当做一个靶子，直接被击中。

　　“开启能量力场防御！”许峰吩咐道。

　　嗡~

　　一声轻响，淡蓝色的光芒，将整艘飞船笼罩起来，这是许峰刚购买的行星级力场防御装置，虽然对恒星级的星空巨兽没有什么影响，但避免一些熔岩撞击，还是能够起到一定作用。

　　五桅帆船迅速爬升着，只要在那艘系主级的飞船下面，就都是它攻击的笼罩范围内，毕竟五桅帆船距离那艘系主级飞船太近了。

　　很多直接靠肉身进入星球的强者，一个个也醒悟过来，疯狂的朝着远处逃去，有些甚至直接燃烧气血，浑身散发着赤红色的光芒，他们现在才明白，为什么那艘系主级的飞船不驱赶他们，恐怕在那艘系主级飞船的掌控者眼中，他们这些人，就好像是一群无聊的小飞虫，根本不会放在眼中，一次齐发的余波都扛不住。

　　系主级的飞船表面，已经荡漾起了一层紫色的光芒，周围的空间都开始发生了扭曲。

　　“快点，快点，它已经开始凝聚能量，准备发射了。”高谦额头满是汗水，他的等级虽然比许峰他们高一些，但也在行星级以下，系主级的全力一击，不知道许峰的这艘飞船能不能抗的住，如果不行的话，那他死的就太冤枉了。

　　火山内咆哮的声音越发凶猛起来，整个火山都开始颤动，一道道裂纹出现，滚烫的岩浆弥漫，一片末日景象。

　　轰~

　　一声巨响，伴随着一阵岩浆喷发，一只巨大的生物，从火山口飞了出来，这是一只体型超过五百米的巨大怪兽，飞出火山口的时候，直接将周围的岩层都给撞塌，它的体型，要比火山口还要宽一些，如果让它再在火山中待一阵的话，恐怕连出来都很困难，只能撞碎整座火山，才能飞出来。

　　这是巨兽看起来就好像一只巨大的狮子，浑身满是长长的火焰鬃毛，身体表面覆盖着房间一般大小的红色鳞片，每一块鳞片的边缘，都如刀锋般闪烁着寒光，它的后背上，还有一对数百米长的巨大肉翅，翅膀上也满是鳞片，看起来就好像钢铁铸造的一般。

　　这只巨兽赤红色的火焰鬃毛，在虚空中互相纠缠，编织出一个个金色纹痕，这复杂的金色纹痕只存在极短时间，就在空中消散，接着又有火焰鬃毛互相纠缠凝结，整个巨兽身体表面，都浮现出一抹金红色的光芒。

　　特别是这只巨兽的一双暗金色眼睛，最让人心寒，那一双巨大的暗金色眸子中，满是冷漠，就仿佛高高在上的神灵，俯视着人间的一切。

　　一股凶残的暴虐情绪，在眼底隐藏着，这就是让宇宙中所有生物都为之胆寒的星空巨兽，而且，还只是一只幼年的星空巨兽。

　　“出来了，出来了，星空巨兽，天哪，太恐怖了，同是恒星级，我甚至连在它正面出现的勇气都没有！”

　　“快跑，在它身边，我的身体都没办法控制了，不要说攻击，就连逃跑我都感到腿软！”

　　所有行星级，恒星级强者只是望了一眼火焰巨兽，就感到胆寒，整个身体都不受控制，根本不敢面对它，更别说攻击了。

　　……


第六百八十一章 一击

　　星空巨兽，宇宙中最凶残的怪兽，处于生物食物链顶尖的存在，没有一个种族是它的对手，如果不是数量及其稀少，繁殖困难，成长更是要历经万族围攻，整个宇宙，恐怕都已经是星空巨兽的巢穴了。

　　嗖嗖嗖~

　　轰轰轰~

　　数十道魔法光束朝着火焰巨兽飞去，数百人只有寥寥十几人，能够压住心底的恐惧，朝着星空巨兽攻击，其他人甚至连看第二眼的勇气都没有，拼了命的朝着大气层外逃去。

　　然而，这些攻击，火焰巨兽甚至都没有用正眼看一下，它的注意力，全部放在已经进入大气层的那艘系主级飞船上。

　　魔法光柱轰击在火焰巨兽赤红色的鳞片上，发出一阵阵剧烈的爆炸声。

　　光柱消失，星空巨兽的鳞甲，竟然丝毫无损，甚至连一点划痕都看不见。

　　此时许峰正控制着飞船急速攀升，拟真屏幕上，已经出现了火焰巨兽的身影，虽然无法模拟出巨兽身上散发出来的气息，但那双暗金色的眸子，让人望一眼就心底胆寒，雅格和索菲亚甚至浑身颤抖起来，紧闭双眼，不敢睁开。

　　“嗷~”

　　低沉的声音，仿佛远古荒兽的咆哮，回荡在无边的天际。

　　所有人脸上都带着惊恐的神色，这是来自灵魂上的威压，是天敌一般的存在，此时他们才明白过来，这样的恐怖的存在，即使想要捡便宜，他们也没有资格。

　　但是此时明白过来，已经晚了，火焰巨兽身上猛然爆发出惊天气息，一股股热浪，从它身体内爆发出来，一道数百丈的火焰，将方圆千丈范围内的范围全部笼罩，顿时以火焰巨兽为中心，周围全部建成了火焰的世界。

　　来不及逃走的人，甚至连惨叫都来不及发生，就被焚烧成灰烬。

　　许峰的五桅帆船，也受到了冲击，整个船身猛然一震，朝着左侧倾斜了四十度，防护罩的能量顿时下降了78%，整个控制室发出了一阵刺耳的警报声。

　　雅格发出一声惊叫，四周三十个行星级雕像护卫，同时睁开了眼睛，淡蓝色的光芒，从三十对眼睛中散发出来，一股淡淡的波动，从它们身上散发出来，保持住了飞船的稳定。

　　“太恐怖了，这一击根本不是恒星级强者能够发出的！”高谦摸了把汗，如果不是五桅帆船，就算是在火焰巨兽攻击范围的边缘，也不是他一个九星的存在能够承受的，这一刻，他是真的有些后悔，只是因为好奇，就将自己置身在这么危险的境地。

　　“小Q，将所有能量全部全部输送到动力引擎！”许峰喊道。

　　这样的距离，实在太危险，上方的系主级飞船，充能随时都会结束，发起惊天一击。

　　嗡~

　　五桅帆船剧烈震颤起来，似乎下一刻就要解体，速度也猛的一下提升起来，在虚空中拉出一道银色弧线，猛的超越了系主级飞船，飞出了大气层，这一刻，所有人都呼出了一口浊气，原本已经提到嗓子眼的心脏，终于可以放下了。

　　“安全了！”高谦擦了下额头上的冷汗，裂开嘴笑了起来。

　　轰~

　　猛然间，天地间化为了一片紫色，所有人脑海中都嗡嗡作响，眼睛，耳朵，鼻子中，流出了鲜血，许峰只感觉胸口发闷，忍不住朝外喷了口鲜血，身体软软的倒了下来。

　　五桅帆船就好像一只在暴风雨中的小船，瞬间被气浪推出去了数十公里，甲板上五只桅杆发出快要折裂的声音，行星级能量护盾的能量，在一瞬间降到了零点。

　　“船身受损38%，主桅杆受损56%，副桅杆全部折断，防护能量为零，动力能量为12……”小Q用冰冷的机械声，将飞船损失汇报了出来。

　　许峰心里在滴血，如果不是将能量全部用在了逃跑上，五桅帆船也不会受到这么重的损坏，可是如果不将能量全部用在动力系统上，那么他们现在也根本跑不出系主级飞船的攻击范围。

　　不知道过了多久，许峰才慢慢恢复过来，周围一片刺眼的紫色，汹涌澎湃的狂暴能量，不断冲刷着四周的天地。

　　许峰咬牙挣扎着，将一枚黑色能量晶石，塞进了飞船的能量插槽中，很快，一阵淡蓝色的光罩，出现在飞船表面，震荡不安的五桅帆船，才终于安静下来。

　　拟真屏幕上，被一片紫色所笼罩，根本看不清周围的景象，四周一片死寂，没有一点声音。

　　刚才那一下攻击，超出了所有人的想象，那可是系主级飞船的一次齐射，所有行星级，恒星级强者，在这一击下，根本无法抵抗，就算是攻击的余波，都能将他们坚硬如合金钢般的身体，撕扯成碎片，变成一堆宇宙垃圾。

　　“雅格，索菲亚，你们还好吧？”许峰看了一眼趴在地上的雅格和索菲亚，心里一沉，连忙问道。

　　雅格摇晃着脑袋，擦了一把脸上的鲜血，一脸茫然，似乎不知道自己现在在哪里。

　　索菲亚满脸悲戚之色，一副欲哭无泪的模样，从地上爬了起来，但还是挣扎着，朝着雅格施展了一个治愈魔法，然后又一头朝着地板上栽去。

　　雅格发出一声惊呼，连忙将索菲亚搂在了怀里。

　　看到她们都还活着，许峰松了口气。

　　“大哥，你就不关心一下我吗？”许峰身后传来一声幽怨的叹息，回头一看，小盘子高谦，正一脸委屈的看着许峰。

　　“哈哈，你的实力可是比我们都要高，我们都没事，你肯定没事的！”许峰哈哈笑道，心里一阵尴尬，刚才他确实将这个才认识的小胖子给忘记了。

　　过了许久，周围空间的紫色才缓缓消失，此时，望向外面，许峰睁大眼睛，简直不敢相信自己看到的一切。

　　原本那颗赤红色的星球，竟然直接被摧毁了三分之一，一个巨大的缺口，出现在拟真屏幕上，缺口的边缘，闪烁着耀眼的红色。

　　如果不是这一击的角度偏上，这颗星球绝对会被这一击给直接摧毁。

　　嗷~

　　一声惊天动地的嘶吼声响彻天地，星空巨兽竟然没有死？许峰身体一抖，这么恐怖的一击，连一颗星球都无法承受，正面受到这一击的星空巨兽，竟然没有死，这简直太让人难以置信了。

　　……


第六百八十二章 逃跑

　　无尽的虚空中，只有远处的群星闪耀，一艘数百米长的超级战舰，缓缓停在一颗赤红色的星球上方，浑身洋溢着盎然的紫色。

　　刚才一发齐射，整个空间都震荡起来，原本密密麻麻的飞船和人，只剩下了寥寥几个，这些都是在系主级战舰攻击范围边缘的幸运儿。

　　再看火焰巨兽，他头颅的上半部份已经消失不见，包括它左边半只肉翅，甚至左后腿也都消失不见，但它身上的生命气息，却一点也没有减弱，依然凶悍狂暴。

　　轰~

　　一道数十丈的火焰巨龙，从巨兽身上散发出来，朝着系主级战舰冲去，哪怕已经躲到了数十公里开外的许峰，从拟真屏幕中，也能感受到滔天烈焰带来的震撼。

　　整个虚空，都被这一道火焰巨龙的热量变得动荡起来，一道道空间裂缝出现在火焰巨龙的周围，向外蔓延了数十米远，才逐渐消失不见。

　　为了安全起见，许峰控制飞船，又朝外飞了数十公里。

　　“太恐怖了，这就是恒星级强者之间的战斗吗，光是看一眼，就让人心神震荡！”雅格满眼惊叹。

　　“怎么可能，恒星级虽然强大，但是攻击也不可能让周围空间都承受不住，这已经远远超出了恒星级强者的威能。”高谦摇头喊道。

　　“可是，那只星空巨兽身上散发出来的气息虽然恐怖，但也没有达到系主级吧。”雅格疑惑道。

　　“星空巨兽的实力深不可测，那可是以万族为敌人的存在。”高谦只是随意解释了一句，就不再说话。

　　“它已经受了这么重的伤，但是为什么我感觉它身上散发出来的气息，却没有什么变化，甚至还能发出如此恐怖的一击？”许峰问道。

　　“星空巨兽的星核藏在身体最深处，只要星核没有收到损坏，星空巨兽就能无限重生。”高谦看了许峰一眼，继续说道：“虽然它的肉身也是强悍无比，但却不是它的弱点和要害，就算全部撕扯成粉碎，也能滴血重生，这是所有星空巨兽的天赋神通！”

　　“真是让人羡慕！”许峰感叹道。

　　“是啊，要不然怎么会号称万族之敌？”高谦叹了口气说道。

　　“这样的战斗，根本不是我们能够插手的，不如离开吧，刚才那一下陨落的行星级，恒星级强者，恐怕数量已经超过了八百人。”雅格眼中露出惊惧的神色，后怕不已，如果不是五桅帆船给力，恐怕他们几个连行星级都没有达到的家伙，会在一瞬间化为飞灰。

　　数百丈的火焰巨龙咆哮着朝着系主级战舰冲去。

　　轰隆~

　　一声巨响，整艘战舰被火焰巨龙一头撞了上来，战舰表面淡紫色的能量防雨罩，只坚持了数秒钟，就直接化为漫天晶莹的碎片。

　　烈焰巨龙化为一团火焰，直接将系主级战舰包裹起来，能够承受系主级全力一击的战舰外甲，在烈焰的炙烤下，竟然开始缓缓弯曲，断裂。

　　太恐怖了，火焰巨兽这一击，竟然连系主级战舰都能造成伤害，如果是许峰这艘五桅帆船，恐怕连坚持一秒钟都不可能。

　　许峰犹豫片刻，正准备下达离开的命令，却听到高谦突然大喊起来：“它要跑了，它准备跑路了，哈哈，我还真以为它能和系主级战舰硬抗呢！”

　　听到高谦的叫声，所有人在心里都暗暗送了口气，如果那只恒星级的星空巨兽，真的能够和系主级战舰打的不相上下的话，那么他们这些八星九星的存在，真的是连捡便宜的资格都没有。

　　拟真屏幕上，火焰巨兽身上也燃烧起了熊熊火焰，在它的身体表面，火焰凝聚出一枚枚玄奥的神文，在发出了那惊天一击后，火焰巨兽身上的气息，顿时萎靡下来，减弱了一半还多，显然，刚才哪一击，是它施展了某种星空巨兽独有的秘法，强行提升了境界，这一下，这只火焰巨兽算是伤上加伤，再不跑的话，恐怕真的要陨落当场了。

　　嗖~

　　宛如一道赤金色的流光，在虚空中划出一道优美的弧线，星空巨兽的速度，在一瞬间竟然提升到了最大。

　　“跑了，它真的跑了！”高谦大声叫喊起来，庆幸的语气中，夹杂着一丝遗憾，这可是一只受了重伤的星空巨兽，恐怕这也是高谦第一次距离一只重伤星空巨兽这么近，几乎触手可得，但实力原因，他也只能就这样眼睁睁的看着。

　　系主级飞船上的火焰逐渐熄灭，除了护甲有些许破损外，这艘飞船并没有收到多大的伤害，看到星空巨兽逃走，这艘飞船竟然也调转舰头，朝着星空巨兽逃走的方向追去，要知道，这可是一只重伤未死的星空巨兽，对于系主级的战舰来说，就是一块到嘴的肥肉，煮熟的鸭子，怎么可能让它跑掉！

　　看到那艘系主级的战舰追了上去，消失在茫茫宇宙之中，许峰眼中露出一丝遗憾的神色，这样的战斗，根本不是他能够参与的，原本以为拥有了一艘拥有恒星级攻击力的战舰，许峰信心一时间膨胀的厉害，但经过这一次围观，许峰才发现，自己的实力，实在太低位了，即使拥有恒星级的攻击力，在宇宙强者面前，也不堪一击。

　　“许峰，那些巨兽残破的身体材料！”高谦突然大喊一声，整个控制室都回荡着他的声音。

　　许峰一愣，脸上露出狂喜的神色。

　　是啊，刚才那一战，系主级的全力齐火，几乎打碎了星空巨兽的小半个身体，虽然很多已经被直接击碎成灰烬，但还有不少身体残片留下，那些火焰鬃毛，破损的鳞片，血肉，皮肤，全都是难得一见的珍品啊，更重要的是，宇宙佣兵联盟的紧急任务，奖励也是极为丰富的。

　　“发财了，发财了！”许峰大吼着，控制飞剑，朝着刚才星空巨兽所在的地方飞去。

　　“小Q，全力探索周围星空巨兽的身体碎片，范围延伸到最大！”许峰喊道。

　　“明白，主人！”

　　顿时，一道淡蓝色的光芒，从五桅帆船上散发出来，朝着四面八方扩散而去，很快，拟真屏幕上，出现了一个个红色的标记，放眼望去，至少有数十处，这些都是侦测到的星空巨兽的身体碎片。

　　“哈哈，真的要发财了！”高谦哈哈大笑起来。


第六百八十三章 碎片

　　“主人，西南三公里处，有一块星空巨兽残破的鳞片！”

　　“主人，东面十公里处，有一滴星空巨兽的血液！”

　　五桅帆船划过一道道弧线，朝着距离最近的星空巨兽残破的身体碎片冲去，那些躲过系主级攻击的人和飞船，也纷纷加入到搜集碎片的过程中。

　　“主人，东北方向，有一缕星空巨兽的火焰鬃毛。”小Q指着拟真屏幕上说道。

　　许峰顺着小Q指的方向望去，只见屏幕上，那缕火焰鬃毛，看起来就好像一朵一尺多高的小火苗，只不过那火苗在虚空中燃烧的特别旺盛，在空中，竟然交织着一个个复杂的神文，一闪即逝。

　　“主人，左边三公里处，有人要和我们抢那缕火焰鬃毛！”小Q突然指着拟真屏幕说道。

　　此时屏幕上，一个红色的圆圈，将那个和五桅帆船一起冲向火焰鬃毛的人标记了出来。

　　“那是一名恒星三阶的强者！”高谦低声说道。

　　要知道，他们这群人，最高等级就是高谦，但也只有九星实力，现在竟然要和一名恒星级三阶的强者抢夺宝物，这说出去，恐怕所有人都会认为，他们疯掉了，在自杀找死。

　　“小Q，十字歼星炮瞄准他，将他干掉！”许峰眼中闪过一丝狠厉。

　　如果是一个状态完好的恒星级强者，许峰自然不敢与之抗衡，要知道，十字歼星炮也只有一击的威力，以恒星级强者的速度，如果这一击没办法将对方直接干掉的话，那么对方就会直接冲到五桅帆船上，破开防御，将他们这些人全部杀死。

　　“许峰，慎重啊！”高谦脸色发白，低声说道：“那可是一名恒星级强者，如果你这一击干不掉他的话，以他的速度，根本不会给你第二击的时间！反正我们现在也收集了不少碎片，这缕火焰鬃毛，不如让给他吧。”

　　“放心，刚才星空巨兽战斗的余波威力你也知道，我就不相信，他就一点伤都没有受！”许峰冷笑一声，说道。

　　“嗨~”高谦见劝不动许峰，只能摇头心中暗自叹息，同时偷偷的将自己的方位用通讯器发射了出去，让自己的护卫赶快过来接自己，和许峰待在一起，他总有一种在钢丝上跳舞而脚下是万丈深渊的感觉。

　　小Q眼睛蓝色光芒大盛，一丝信号直接传输到十字歼星炮的控制系统。

　　顿时，一道耀眼璀璨的白色光柱，从十字歼星炮直径三米的炮口射了出来，在虚空中划过一道刺眼的直线，在飞射过程中，白色光柱逐渐凝缩，变成了一个一米见方的耀眼十字，朝着那个恒星级强者射了过去。

　　就是在一瞬间，那名恒星级的强者刚刚感知到危险来临，手臂上的汗毛一根根竖起，死亡的威胁，朝他笼罩过来。

　　他还没有所反应，一枚耀眼的十字光柱，就直接击中了他的后背，将他整个包裹起来。

　　就在这一刻，五桅帆船上，所有人的心都提到了嗓子眼，小Q已经开始将所有能量转向了动力系统，一旦发现那名恒星级强者没死，就立刻进入空间跳跃模式。

　　几秒钟过后，光柱消失。

　　“小Q，搜索那名恒星级强者所在的位置！”许峰大声喊道。

　　“已经开始搜索……”

　　“方圆一公里范围内，没有发现那名恒星级强者的任何踪影……”

　　“方圆三公里范围内，没有发现那名恒星级强者的任何踪影……”

　　“方圆十公里范围内，没有发现那名恒星级强者的任何踪影……”

　　……

　　三秒钟之后，小Q将方圆十公里范围内全部搜索了一遍，然而那名恒星级强者却仿佛凭空消失了。

　　所有人似乎一下意识到了什么。

　　“好，好厉害！”高谦擦了把冷汗。

　　一名恒星级强者，就这样不声不响的消失在了宇宙之中，而且，还是死在了一群八星九星的人手中，虽然不是高谦亲自动的手，但他却也在船上，经历了这一切。

　　顿时，高谦整个人都兴奋起来，这可是一名恒星级强者啊，随便一个帝国，也是不容小觑的存在。

　　“我们干掉了一名恒星级强者，哇呜~~”高谦竟然高声叫嚷起来，激动无比。

　　雅格和索菲亚虽然也很激动，但眼中却流露出浓浓的后怕。

　　许峰嘴角泛起一丝笑意，深吸一口气，命令道：“小Q，去采集那缕火焰鬃毛吧。”

　　“好的，主人！”

　　这一炮，将周围所有人都震住了，看到五桅帆船都纷纷远离，许峰也很顺利的将那缕火焰鬃毛收取了回来。

　　足足扫荡了大半个小时，终于将能够发现的星空巨兽身体碎片全部收集完毕。

　　“许峰，我们这次可发财了！”

　　看着眼前数十枚星空巨兽的碎片，每一枚都散发着强烈的气息波动，高谦眼中满是小星星。

　　“许峰，我和索菲亚根本就没有出力，这些就不要了！”雅格摇摇头说道，精灵族的自尊让她不可能接受这样类似施舍般的赠予。

　　“没关系的，见者有份，而且别忘记了，我们可都是接了佣兵联盟的紧急任务，如果你们不拿的话，这个任务可就没办法完成了，那可是相当于一件C级任务啊！”许峰笑道。

　　高谦听了雅格的话，微微一愣，眼神恢复了清明，随后脸上露出了一丝自嘲的笑容。

　　只不过是一些星空巨兽的碎片而已，自己竟然会这么兴奋，家族城堡中，可是有着一头完整的星空巨兽标本，虽然不是火焰巨兽，但却也是一只货真价实的幼年期星空巨兽。

　　“我这是怎么了，怎会变成这样，简直就和贫民区的流浪汉一样，竟然会为了一些星空巨兽的身体碎片而幸喜不已，如果被那帮朋友知道，一定会嘲笑我一辈子！”高谦微微摇头，感觉自己的心境并没有自己以为的那样坚定。

　　“许峰，这些碎片，我也不要！我的家族城堡里，可是有一只完整的星空巨兽标本！”高谦略带一丝自豪地说道。

　　许峰一愣，看向高谦，此时高谦已经恢复了第一次见面时，那种虽然面带微笑，看起来很和善，但骨子里却透露出一股贵族的味道。

　　许峰顿时明白过来，刚才是因为亲身经历了，因此高谦有一种置身其中的兴奋感，但此刻经过雅格的提醒后，高谦又恢复了原样。

　　“看样子，这个小胖子的背景比想象的要深很多啊！”许峰心中暗道。


第六百八十四章 恒星级材料

　　蓝妖城此时一片沸腾，附近星域竟然出现了幼年期的星空巨兽，让所有人都为之兴奋不已。

　　“星空巨兽啊，那可是被成为万族之敌的种族，有人甚至一辈子都没有见过星空巨兽长什么样子，没想到竟然会在我们这片星域出现一只。”有人惊叹道。

　　“听说星空巨兽一出生就是行星级强者，成长到幼年期，就拥有恒星级的实力，简直得天独厚，让人羡慕！”

　　“那有什么，成年的星空巨兽，可以毫无瓶颈的晋升到宇宙级，这样的天赋，那个种族可以媲美？”

　　“听说蓝妖星百分之八十以上的强者，都去猎杀那只星空巨兽了，就连系主级的战舰都出动了，这一次肯定会手到擒来，我们也能看一眼，星空巨兽长什么样了。”一个年轻的战士一脸兴奋地说道。

　　“呵呵，那可未必，星空巨兽可不是普通的恒星级强者，如果真的这么容易捕捉的话，那万族之敌的称号，就是个笑话，早就被人屠灭干净了。”有个一身布衣的老者摸着长须，一脸不以为然的表情说道。

　　“怎么不一定，那可是数百名恒星级强者，而且还有一艘系主级的宇宙战舰，星空巨兽就算再强大，也只是个恒星级，我不相信它还能跑的掉？”年轻的战士不服气地说道。

　　老者微笑摇头，并没有争辩，一副高深莫测的模样。

　　没过多久，就传来消息，超过一千名的行星级，恒星级强者，前去狩猎星空巨兽，大小战舰上百艘，据说系主级战舰，已经确认星空巨兽藏身的星球，开始进入星球大气层。

　　留在蓝妖星的，大多数都是一些行星级以下实力的人，他们没有能力去参与这场狩猎盛宴，只能靠着前方传回来的消息得知最新的情报。

　　“这么多人，简直可以进行一场小型的战役了！”有人惊叹道。

　　“那只星空巨兽，肯定必死无疑！”有人断言。

　　又过了半个小时，最新消息传来，那只星空巨兽，据说是一只火焰巨兽，天生拥有掌控火焰的能力，现在躲在一颗满是火山的星球，那艘系主级的战舰，已经确定了位置，所有人都朝着星空巨兽蜂拥而去。

　　“宇宙佣兵联盟这次可是发了，一定有很多人可以获得星空巨兽的尸体残片。”有人羡慕道。

　　“恒星级的星空巨兽尸体材料，哪怕是残破的碎片，也能炼制不少高品阶的装备，对于我们这些散人来说，都是难得一见的珍宝！”有人摇头叹息，如果不是实力太弱，不能加入到这场盛宴之中，要不然的话，随便捡点就能发财了。

　　但是很快，又有最新消息传来后，整个蓝妖星的人，都哑然无声，心头发寒。过去狩猎的上千修士，百不存一，连尸体都没有留下，上百艘战舰，除了系主级战舰外，其余战舰百分之九十都遭到毁灭性打击，剩下的也都各有损伤，就连系主级战舰，也受了轻伤，而那只星空巨兽，却依然活着，没有杀死，现在正逃亡星空深处，系主级战舰，正在继续追杀。

　　这消息太震撼了，让人难以相信，几乎所有人脸上都露出了质疑的神色，直到又有后续消息传来，证实了这条消息，才让所有人明白，星空巨兽竟然如此可怕。

　　“天哪，系主级战舰全力一击，都没办法将它杀死，它的身体是混沌原石铸造而成的吗，竟然如此坚硬？”

　　“上千恒星级修士，只活了寥寥几人？不敢相信，那只星空巨兽，不也是恒星级的吗，为什么会如此强大？”

　　“骇人听闻，简直骇人听闻……”有人吓的瑟瑟发抖，连行星级都不是的他们，猛然听到死了上千恒星级强者，这样的震撼，不是所有人都能接受的。

　　……

　　五桅帆船中，许峰盘点着收获。

　　控制室中央一个长方形的金属桌子上，摆放着数十件星空巨兽身体的残片。

　　赤红色的残破鳞片，十数滴火焰巨兽的血液，七块手掌大小，边缘已经有些焦黑的血肉，一米多长的两块肉翅上的皮膜，其中，最珍贵的，恐怕就是那缕飘荡在空中，仿佛一团火焰般熊熊燃烧的火焰鬃毛。

　　这些只是星空巨兽身体碎片，但每一块都散发着无穷无尽的能量波动，稍微靠近，就感觉炙热难耐，周围的空气都扭曲变形，似乎一团无形的透明火焰，依然在这些碎片表面燃烧着。

　　“太恐怖了，这些只是身体碎片，却让我心底都涌现出一股恐惧的感觉，不敢靠近。”雅格满脸惊讶道。

　　“星空巨兽是万族之敌，不要说我们只是八星，九星，就算是行星级强者，恒星级强者，也不敢正面抗衡星空巨兽，想要与之战斗，没有超越一个大境界，根本连站在它面前的资格都没有！”高谦眼中满是复杂的神色。

　　“这些能算是恒星级的材料吗？”索菲亚突然问道。

　　许峰双眼微微闪动，洞察术朝着这些材料扔了过去。

　　最终的结果，有两枚星空巨兽的骨刺，两张皮膜，三滴星空巨兽的精血，一块看起来比较完整的鳞片是恒星级暗金品质的材料，其他破损的都只是行星级材料。

　　而最让许峰感到惊讶的，是那缕火焰鬃毛，竟然是恒星级传奇品质的物品，是物品，不是材料，能够直接使用的物品。

　　“这两枚骨刺，两张皮膜，三滴精血，还有这枚鳞片！”许峰将这些东西挑了出来，说道：“这些都是恒星级暗金品质的材料，你们都来挑选一件吧。”

　　“我刚才已经说过了，这些材料我是不会要了。”高谦摇头道。

　　“许峰，我和索菲亚只要一件能够完成任务的碎片就好，这些品阶较高的，还是你自己留着吧。”雅格也是摇头拒绝。

　　“见者有份，毕竟这些可都是大家历经生死才获得的，留个纪念也好。”许峰笑道：“至于交任务，我们把哪些品阶较低的材料交上去就好了。”

　　……


第六百八十五章 火焰法则之力

　　蓝妖星星际港口。

　　一艘看起来毁坏严重的五桅帆船，摇摇晃晃的停靠在了一个泊位上，许峰和雅格几人一起下了飞船。

　　刚一下飞船，就有一个强壮的黑毛猩猩，朝着几个人走了过来。

　　“少爷，老爷让你立刻回去！”一个两米多高，身上穿着铠甲，背上挂着一把长刀的黑猩猩走到高谦身前，低声喊道。

　　“知道了，知道了。”高谦脸上露出无奈的神色，嘟囔道：“这次一定又是你们向我父亲告黑状了，哼！”

　　“少爷，你现在连行星级都没有达到，就敢贸然闯入星空巨兽的战斗中去，老爷这次可是发了大火！”黑猩猩低声说道。

　　高谦浑身抖了一下，脸上露出害怕的神色，深吸一口气，转过身来对许峰说道：“许兄弟，还有两位精灵美女，看样子我们要在这里分开了。”

　　“呵呵，以后常联系！”许峰笑道。

　　“多谢许兄赠送的星空巨兽骨刺，有了它，我就拥有了一柄贴身利器！”高谦朝着许峰拱手道。

　　“再说这些就见外了。”许峰微微摇头道：“这些都是你应得的。”

　　“行，那我先走一步，以后联系！”高谦扬了扬手，率先朝外走去。

　　听到高谦说星空巨兽骨刺，刚开始和高谦说话的那个黑猩猩眼睛一亮，盯着许峰看了一会，似乎是想要将他的样子记下来。

　　看着一群至少是行星级强者的黑猩猩带着高谦离去，许峰回过头对雅格两人说道：“我们现在去佣兵工会把任务交了吧。”

　　雅格和索菲亚自然没有异议，三人一起朝着佣兵工会分部走去。

　　此时的佣兵工会，已经围满了人，很多不是佣兵工会的人，都在大厅中互相观望着，彼此议论纷纷。

　　这些人过来，都是因为佣兵工会发布了紧急任务，收购星空巨兽身体碎片。

　　上千名强者死亡的信息已经传遍了蓝妖星，很多人都想看看，在这场惨烈的战斗中，究竟会有多少个幸运儿，能够获得星空巨兽的身体碎片。

　　“张老，你说，真的会有人愿意拿星空巨兽的身体碎片，换取一个C级任务积分吗？”一个眉清目秀的少年，轻声问着身旁的一位白衣老者。

　　少年看起来只有十六七岁，但身上散发出来的气息波动，却已经是一位行星级强者了，只不过他身上的气息还不稳定，看样子是刚刚迈入行星级强者的行列。

　　“死了一千多人，不知道活着回来的还能剩下几个。”老者没有回答少年的问题，只是长长叹息了一声。

　　“张老，这就是你不去的原因吗？”少年问道。

　　这个被称为张老的人，身上的气息如渊似海，竟然是一名恒星级强者，而且还不是恒星级初阶，是一名已经达到恒星级六阶的强者。

　　“星空巨兽，号称万族之敌，哪怕只是恒星级的幼年星空巨兽，也不是恒星级能够抵挡的！”张老摇摇头道：“如果不是有那艘系主级的战舰压阵，恐怕敢去的人，没有一个能够活着回来。”

　　“有人来了，有人来了，你们看他手里握着什么！”有人指着佣兵联盟大门高声喊道。

　　“天哪，是一块赤红色的鳞片，我怎么感觉那枚鳞片似乎还在燃烧，这气息太恐怖了，真的是恒星级生物的鳞片吗？”有人惊叹。

　　所有人都忍不住朝后退了两步。

　　少年满眼羡慕的看着一个恒星级的强者，手握一枚火焰巨兽的鳞片，走了进来。

　　很快，一个佣兵联盟的人迎了上来，将他带入到贵宾区进行交易。

　　“真的是一枚星空巨兽的鳞片！”白衣老者惊叹道：“虽然只是一块残破的碎片，但我能感受到，确实是一件恒星级的材料。”

　　“只有巴掌大小的一片，能够干什么？”少年眼底闪过一丝不屑的神色道：“即使想做一件护甲都没办法。”

　　“一片当然不行，但是如果还有其他人获得呢？要知道，佣兵联盟，可是对整个蓝妖星的宇宙佣兵发布了紧急任务！”白衣老者说道。

　　“如果真的有足够材料，那佣兵联盟说不定能够凑齐一件恒星级护甲的材料！”少年恍然大悟，点点头说道。

　　“可不是一件护甲那么简单的！”白衣老者摇摇头，眼睛盯着大门，满是期待的神色。

　　“十万蓝金币，那件残破的鳞片，佣兵联盟竟然出了十万蓝金币收购！”有人大喊起来。

　　“什么，十万蓝金币？怎么可能，就算再值钱，也只不过是一件恒星级生物的身体材料，而且还是破碎的，凭什么值这么多钱？”有人疑惑道。

　　“再残破，那也是星空巨兽的材料！”有人不屑的看了那人一眼说道：“据说星空巨兽一出生，身体内就蕴含着法则之力，你怎么知道，那块残片内没有一丝星空巨兽的法则之力？”

　　“法则之力？”他周围的人倒吸一口冷气，眼中满是不相信的神色。

　　要知道，只有宇宙级的强者，才能领悟法则之力，凭什么一只恒星级生物，一出生身体内就蕴含了法则之力，这让其他种族还怎么活？

　　就在这时，又有几人一起朝着佣兵联盟分部走来，看样子是一个团队，走在最前面那人手中捧着一只玉碗，玉碗内，装着三枚星空巨兽的血液。

　　那三枚血液表面浮现出一抹赤红色的火焰，就好像玉碗装着一团炙焰一般，让人惊叹。

　　“张老，那人说的是真的吗，星空巨兽的身体内，蕴含着法则的力量？”少年低声问道。

　　白衣老者没有说话，只是微闭双眼，细心感受着。

　　许久，直到那几个人消失在大厅，被领入贵宾间，白衣老者才缓缓睁开眼睛，叹息一声道：“是真的，法则之力啊，太恐怖了，竟然是真的，那几滴血液中，就蕴含着火焰法则的力量，虽然只有一丝，但那也是货真价实的火焰法则之力！”

　　“竟然是真的……”少年眼神变得炙热起来，法则之力，根本不是他们这些行星级，恒星级实力的人能够妄想的，但现在，却有一个感悟火焰法则之力的机会，放在了所有人面前。

　　……


第六百八十六章 交任务

　　许峰和雅格三人来到佣兵联盟分部的时候，并没有引起其他人的关注，反而是他们三个被大厅里围着的人吓了一跳。

　　太多了，简直可以用人山人海来形容，原本很是宽敞的大厅，现在已经变得人挤人了，但从大门通往电梯，却空出了一条大道，即使再挤，也没有人朝那条大道挤去，仿佛有一道无形的限制，将两旁的人给隔开。

　　从第一个拿着星空巨兽身体碎片来交任务的人出现开始，就一直源源不断有人朝着佣兵工会蓝妖星分部涌来，他们大多数都是想要过来看看，星空巨兽的身体碎片，到底是什么样子，究竟有什么了不起。

　　星空巨兽的身体碎片蕴含法则之力，这个消息传开之后，涌过来的人就更多了，每一个都红着眼睛，望着来交任务的人，心里恨不得将他们的任务物品直接抢过来。

　　法则之力啊，这可是宇宙级强者才有资格领悟的东西，但是现在就有一件蕴含着法则之力的物品摆放在你面前，如果可以得到，你就可以日日夜夜随时随地感受法则之力。

　　他们就不相信了，有这么一件东西放在身边，一年，三年，十年，一百年，就算是头猪猡兽，也能领悟一丝法则之力了吧？

　　“呵，又一件，那是一截星空巨兽的残骨啊，这可是随便锻造一下，就能制作出一件恒星级近身武器的材料，他也舍得交任务？”有人眼红道。

　　“锻造材料？”有些人不屑的看了他一眼，冷哼道：“那可是蕴含火焰法则之力的残骨，当做锻造材料就是浪费，就是对法则之力的亵渎！”

　　进来交任务的人，都很默契的将自己的任务物品显露出来，这可是一个极好的扬名机会，没有人肯放过，除了许峰。

　　“许峰，怎么这里围了这么多人，都是来交任务的吗？”雅格看着这么多人，有些心慌，轻声问道。

　　“恐怕不是……”许峰扫了一眼，摇摇头道：“估计都是来看热闹的。”

　　看到三个人进门，大家都激动起来，但很快所有人发现，这三个人竟然只是八星实力的学徒水平，而且手中并没有星空巨兽的身体碎片，一个个也都失望起来，将许峰三人当做了来看热闹的。

　　“哎哎，你们三个小家伙，快让看，别占着道！”一个中年男子朝着许峰招了招手，大声喊道。

　　“是啊，是啊，过会有人来交任务回挡着人家的，快到旁边站着！”

　　许峰三人连忙快走两步，朝着电梯走去。

　　“两位，今天佣兵联盟所有活动都取消了，专门接待完成紧急任务的人，抱歉，电梯现在停用！”一个穿着佣兵联盟制服的人微笑着将三人挡了下来。

　　“我们就是来交任务的！”许峰有些无奈地说道。

　　佣兵联盟的人一愣，继续笑道：“请出示一下任务物品！”

　　虽然脸上仍带着礼貌的笑容，但眼底却满是轻蔑的味道，连行星级都没有达到的人，连围观的资格都没有，怎么可能获得星空巨兽身体材料？

　　许峰无奈，从包裹着摸出一块巴掌大小的星空巨兽鳞片，在那个人的面前晃了一下。

　　如果不是鳞片上散发出来的恐怖火焰气息，这个守在电梯前的人，肯定会以为许峰随便拿出一个生物的鳞片来冒充作假。

　　“请进！”

　　一时间，这个人的态度变得恭敬起来，哪怕他已经是行星级强者，也恭敬的给这几个八星实力的小家伙行礼。

　　看到许峰三人走进电梯，围观的人群一下炸开了。

　　“怎么可能，几个连行星级都没有达到的小家伙，竟然运气这么好，也捡到了星空巨兽的身体碎片？”

　　“他们是怎么做到的，听说到现在为止，那处星域里还充斥着狂暴的能量波动，如果实力没有达到行星级，根本连靠近都没办法靠近！”

　　“难道说，那场和星空巨兽的战斗，他们也围观了？不是说恒星级的强者，都死了大几百吗，为什么他们三个八星实力的人，会一点事没有，而且还捡了这么大的便宜？”

　　如果说恒星级的强者，能够拿出来星空巨兽的身体碎片，这些人还不觉得奇怪，行星级强者拿出来，也勉强可以接受，但是几个八星实力的小家伙，也拿出了星空巨兽的身体碎片，那么在场的绝大多数人恐怕都接受不了这个事实。

　　毕竟，在场的人，大多数都要比许峰三人实力高很多，最差也都是在九星，距离行星级只有一步之遥，看到三个比自己等级低的人都这么好运，这群人顿时眼睛都红了。

　　更有不少人互相对视一眼，彼此看到对方诡异的眼神，望向电梯，一副若有所思的模样。

　　电梯内，那个穿着制服的行星级强者，竟然亲自送他们上去，一路上，他总是一副欲言又止的模样，想要许峰开口问他，但许峰却满脸冷漠，根本不想搭理他，哪怕他的等级要比自己强很多。

　　在宇宙中，要保持对强者的尊敬，这是起码的规则，但现在，拥有着星空巨兽身体碎片的许峰，身上却笼罩上了一层神秘的光环，让这个行星级强者，心里也摸不透许峰真正的实力。

　　“三位，这边请！”

　　从始至终，许峰都没有和那个行星级强者说上一句话，只是冷漠的握着那枚残破的鳞片，这是他们收集的身体材料中，破损最严重的一块。

　　很快，许峰三人在那个穿着制服的行星级强者带领下，来到了一个大厅，大厅的半面墙壁都是屏幕，显示的正是一楼的画面，大厅中央是一张铺着冰丝绒的长桌，上面已经拜访了五六件星空巨兽的身体碎片。

　　此时，大厅内坐着三名老者，正围着长桌，对着桌上的东西指指点点，小声的议论着什么，看到许峰三人进来，三名老者眼睛一亮，脸上露出了欣喜的神色。

　　但等到他们看到许峰手中握着的碎片时，眼底闪过一丝失望，其中一名老者还微微摇了摇头，发出了一声低沉的叹息。

　　……


第六百八十七章 感悟

　　大厅内，三名老者盯着冰丝绒上放置着的数枚星空巨兽身体残片，不断地互相讨论着。

　　一名看起来六十多岁，行星级九阶的老者巫白，有些失望地说道：“这些材料，毁坏的太严重了，里面蕴含的火焰法则，根本无法领悟，只能当做锻造材料使用。”

　　看起来有四十多岁，眼角有一道浅浅鱼尾纹的少妇，段秋莲微微一笑道：“真的想要蕴含完整火焰法则，恐怕只有获得那具星空巨兽的尸体，才有可能。”

　　站在最左边那名恒星级三阶强者，赵琼，咂摸着嘴，指着其中一滴赤红色，表面似乎有透明火焰在燃烧的血液说道：“这滴星空巨兽的精血中，蕴含着一丝火焰法则，细细感受的话，还是能够感受到的。”

　　巫白和段秋莲扫了一眼那滴精血，脸上露出苦笑。

　　那滴精血中，确实蕴含着一丝火焰法则，但实在太低微了，就好像井中月，水中花，看到摸不见，能够感受到，但真的将心神沉浸进去，却发现，什么也没有，就好像一团泡沫，也许赵琼能够感受到什么，因为他的实力已经达到恒星级，但是只有行星级九阶的巫白，和行星级八阶的段秋莲，却什么也感受不到。

　　过了会，门被敲开，那名身穿制服的行星级强者，带着许峰三人进入房间，之后他又恭敬的从外面将门关上。

　　三个人停止了交流，又有人来交任务了，三人脸上都露出了欣喜的神色，对进来的人充满着期待。

　　然而，这种期待感还没有持续三秒钟，段秋莲就发现，这三个人竟然只是八星实力的学徒级，顿时心里一沉。

　　等到三人的目光落在了走在最前面的许峰手中握着的物品时，心顿时凉了半截。

　　那是一枚巴掌大小的残破鳞片，大部分都已经焦黑，只有中间一点点位置，隐隐透出一丝赤红。

　　许峰三人朝着三名老者行了一礼，这是对强者起码的尊重。

　　“各位大师，我们是来交紧急任务的！”许峰将那枚品相最差的残破鳞片，朝前一递，放在了冰丝绒上。

　　当许峰手指接触到冰丝绒的时候，一丝冰凉的寒意，顺着手指瞬间传递到许峰全身，让他仿佛置身寒冬腊月天一般，忍不住打了个寒颤。

　　这是一枚品质为行星级白银品质的材料，如果锻造师水平能够达到宗师的话，可以打造一件至少是恒星级白银品质的装备。

　　但巫白三人身为宇宙佣兵联盟的高层，一件行星级白银品质的装备，显然不会被他们放在眼中，他们想要的，是从这些碎片中，领悟火焰法则。

　　这枚碎片，即使品相再不好，也是星空巨兽的身体材料，如果是平时的话，绝对会受到众人追捧，但是巫白三人已经看的太多，甚至对许峰这件残破的鳞片碎片，心中有些失望。

　　“蓝金币十万！一件C级任务积分。”巫白随意说道。

　　许峰点点头，很快，通讯器中传来了十万蓝金币到账的信息，同时他的佣兵等级也从E级直接升级到了C级。

　　一件C级任务的积分，相当于十件D级任务积分，相当于100件E级任务积分，这一个紧急任务，让许峰直接从一名E级佣兵，升级到了C级。

　　许峰可是今天刚刚注册的佣兵资格，一天之内，就从最低级的F级，提升到了C级，简直让人难以置信，更重要的是，许峰的等级，只有八星，要知道，能够达到C级佣兵的，没有一个是低于行星级强者的。

　　“好了，任务完成，你们可以离开了！”巫白一挥手，眉头微皱，他还是准备再用心神接触一下那滴星空巨兽精血，试试看能不能感悟到火焰法则。

　　“额，我的任务交完了，还有她们俩呢。”许峰指着雅格说道。

　　“什么，你们三个八星实力的小家伙，竟然获得了两枚……三枚碎片？”巫白惊讶道。要知道，就算是行星级，恒星级强者，送掉性命的多，但能够好运捡上一枚碎片的，简直太少，而眼前这三个小家伙，竟然捡了三枚？

　　一枚两枚可以说是运气好，一下捡了三枚，再用运气好来解释，就未免有些自欺欺人了。

　　雅格拿出了一截星空巨兽的残骨，这骨头也是赤红，足足有一尺多长，完全可以锻造成一支骨杖或者是其他武器，价值要比许峰拿出的那枚鳞片价值高很多。

　　索菲亚则是拿出了一块暗红色的肌肉，足足有十斤左右，即使想要分割，没有恒星级的实力和武器，连在它上面留下一道白印都不可得。

　　许峰原本打算将它切割成数十小块，但尝试了半天，最终只能放弃。

　　这两件算是收集的材料里，价值最低的两件，雅格和索菲亚身上，还另外各有一快价值更高的星空巨兽身体材料。

　　雅格拿了一根粗壮的骨骼，想要制作成一张骨弓，而索菲亚则是取了一滴蕴含着澎湃生命力的精血，准备制作一瓶特殊药剂。

　　“这件残骨中，蕴含着澎湃的火焰法则之力，简直比其他所有残片加在一起还要多。”赵琼脸上露出惊喜的笑容，直接将雅格取出的那枚残骨握在手中，无形的火焰将他的手掌包裹起来，发出“滋滋”的炙烤声，但赵琼的脸上，却流露出舒爽的神色，全身心的沉浸在感悟火焰法则之力中。

　　巫白和段秋莲两人互相对视一眼，眼神中充满着无奈，不过，在索菲亚将那块十斤左右的肌肉拿出时，两人眼中同时闪现出狂喜的神色，不由自主的同时伸手，朝那块肌肉抓去。

　　“段姐，这块血肉让给在下如何，我愿意用三万积分购买，同时送段姐一件行星级的装备。”巫白满脸堆笑道。

　　他的年纪，可要比段秋莲大出几十岁，但此时却低声下气，称呼对方为姐，还愿意拿出一件行星级装备贿赂对方。

　　段秋莲却神色坚定，摇摇头道：“这可是足足有十斤的星空巨兽血肉，里面蕴含的火炎之力，即使隔的这么远，我都能够感受到，而且，最重要的是，只需要简单烹饪一下，就能食用，用这种方式感悟火焰法则之力，会便捷许多，巫兄，这块血肉，我是不会让出去的，三万五千贡献积分！”

　　……


第六百八十八章 搅浑

　　原本握着残骨感受火焰法则之力的赵琼，听到两人竟然争论起来，不由好奇的停止了感悟，睁开眼睛。

　　当他看到那块星空巨兽血肉的时候，眼睛珠子都快要掉下来了。

　　“竟然会有这么大一块血肉……”说着，赵琼忍不住朝着那块血肉伸手，但却被巫白和段秋莲两人同时阻挡。

　　看到两人怪罪的眼神，赵琼忍不住有些脸红，干咳了两声，有些不好意思。

　　实在是火焰法则的诱惑力太大，根本不是一个恒星级强者能够抵抗的，要不然，赵琼也不会在三个小辈面前那么失态。

　　但是，一块蕴含着火焰法则的星空巨兽血肉，价值实在太大了，赵琼也忍不住加入到两个人的争夺之中。

　　“咳咳，老夫还有五十万的贡献积分，就用来买这块血肉好了。”赵琼俩色微红，摸着长须说道。

　　贡献积分可不是佣兵积分，是能够在佣兵工会中当钱用的，购买力比蓝金币还要强一些。

　　“三位，要不然先把我们的任务完成了再说？”雅格试探性的问了一句。

　　赵琼猛的一拍额头，刚才还说在三个小辈面前争夺，有些跌份，早就应该将他们三个弄走了。

　　“恩，这块残骨，差不多价值十五万蓝金币，这块血肉的话，三十万蓝金币，而且每人一个C级任务积分，好了，你们可以离开了！”赵琼直接说道。

　　其他两人也都眼巴巴的望着许峰三人，许峰三人离开了，他们才好放下面子争夺。

　　雅格和索菲亚互相对视一眼，微微一笑，都很满意，转身离去，许峰也跟在她们后面，不过在快要走出大门的时候，突然转过身来，轻声问道：“咳咳，不知道三位，对于星空巨兽身体碎片，有没有什么想法，我这里还有几块，品质要稍微好一些，想出售给三位！”

　　雅格和索薇娅一愣，低头笑了一下，然后和许峰指了指门外，两人一起出去了。

　　许峰点点头，满是期望的望着赵琼三人。

　　“什么，你还有星空巨兽的身体碎片？这怎么可能？”段秋莲惊讶的叫了起来。

　　“而且还是品质要比这三件都好？你，你真的是只有八星实力吗？”巫白也是一副震惊的表情。

　　许峰收获的星空巨兽身体碎片太多，原本就打算卖掉，然后将五桅帆船修复一下，但是看到大厅内这么多人，如果随便扔出去的话，肯定会引起轰动，他一个八星的存在，根本没有能力保住这笔财富，不如在这里让他们三人争夺，做的神不知鬼不觉，说不定卖的价格还会更高一点。

　　刚才那两件品质一般的竟然都卖出了几十万的蓝金币，许峰包裹里的这些，肯定会卖出更高的价格。

　　“咳咳，是有一些！”许峰说着，从包裹中，摸出了一枚骨刺。

　　这是一枚通体暗红的骨刺，一头尖锐，一头圆钝，虽然只是一件材料，但却是一件可以直接当做武器使用的物品。

　　“竟然真的还有……”赵琼心中惊叹。

　　这是一件恒星级暗金品质的骨刺，稍微锻造一下，就是一把属性绝佳的近战武器，要知道，等级越高，品质高的装备越稀少，赵琼现在使用的，还是一套行星级装备，连一件恒星级的装备都没有。

　　“小兄弟，这件材料，你是准备要佣兵积分，还是蓝金币？”赵琼斟酌着词语，慢慢说道。

　　“蓝金币！”

　　许峰对于这个宇宙佣兵联盟的身份并没有放在心上，他的等级太低，现在的主要任务是升级，而不是成为宇宙佣兵，去宇宙中探索。

　　只有那些到了瓶颈的人，才会去宇宙深处碰运气，凭借机缘突破自己的境界。

　　“好，老夫愿意出三十万蓝金币，收购这件材料！”赵琼说道。

　　许峰看了一眼其他两人，原本以为会有一场激烈的竞争，但没想到，巫白和段秋莲虽然眼中也满是羡慕的神色，但却并没有竞价。

　　许峰心中微微有些失望，不过三十万已经达到他心里的底线了，点点头，和赵琼完成交易，很快，通讯器中传来收到了三十万蓝金币，现在许峰已经有四十万蓝金币了，修复五桅帆船，应该差不多了。

　　不过，这次交易，却让许峰打消了和他们继续交易的念头，朝着散人行了一礼，转身离开。

　　看到许峰离开后，巫白和段秋莲都朝赵琼拱拱手，恭喜赵琼获得了一件珍惜材料。

　　赵琼也是满脸堆笑，朝着两人拱手道：“多亏两位没有和我竞争，才让我……”

　　刚说到这里，赵琼脸色一变，一拍大腿，满脸懊悔的神色喊道：“哎呀，失算了！”

　　“怎么了？”巫白一愣，问道。

　　“你们俩应该和我竞争一下的，我估计他一定还有材料，但一看我们没有竞争，估计也就不愿意拿出来了。”赵琼后悔道。

　　巫白和段秋莲互相对视一眼，顿时明白过来，眼底闪过一丝懊恼，如果真像赵琼说的那样，那他俩也有机会获得一些材料的。

　　“哼，不过是一个八星的小家伙，星空巨兽的身体材料在他身上，就好像是幼童抱着一块金砖在闹市行走。”赵琼眼底闪过一丝阴霾，冷哼道。

　　“我找人跟踪他！”巫白立刻站了起来，急促道。

　　“别慌，这件事我们不需要太主动！”赵琼阻止道：“把消息放出去，就说三个八星的小家伙，交了五六件星空巨兽的身体材料，其他的话，什么也不要说！”

　　“赵张老的意思是……”巫白眼中闪过一丝疑惑的神色。

　　“呵呵，只有把水搅混了，才好下手啊！”赵琼笑道。

　　“这件事我就不参与了，我只要这块血肉！”段秋莲沉吟片刻说道。

　　“段张老，你可要想好了，你也看到了，那个小子拿出的材料，品质一件比一件好，你真的相信，他和赵张老交易的，就是最后一件，如果他还有的话，那会是怎样的品质，你想过没有？”巫白眼中满是贪婪地说道。

　　段秋莲眼中闪过一丝挣扎的神色，最终还是坚定的摇摇头。

　　“那好，这件事段张老就别参与了，这块血肉，老夫做主，就送给段张老，不需要再另外支付什么东西了。”赵琼点点头说道。

　　段秋莲不参与这件事，那么如果有收获，就和她一点关系也没有了，赵琼这么做，一方面是为了补偿，另外一方面，未尝不是给段秋莲的封口费。

　　……


第六百八十九章 走不了

　　许峰离开宇宙佣兵联盟分部，就看到雅格和索菲亚一脸着急的在等他。

　　看到许峰出来，两人连忙迎了上来。

　　“许峰，现在好多人都在传，有三个八星实力的人，上缴了五六样星空巨兽的身体材料。”雅格手指绞着衣角，一脸担忧地说道。

　　“什么？”许峰浑身一震，连忙问道：“消息怎么会传的这么快？”

　　很快，许峰明白过来，原本以为和巫白三人交易，就是为了隐蔽，没想到，事情竟然会发展成这样。

　　“你们两个准备怎么办？”许峰问道。

　　“我们族人就在蓝妖星，倒是没什么事情，主要是你……”雅格知道，许峰只有一个人，并没有门派或者家族之类的，因此心里很是替他担心。

　　“不要紧，你们还是先赶紧和族人们会合吧，免得有人眼红，偷袭你们！”许峰笑道：“我先去把飞船修理一下。”

　　雅格和索菲亚虽然还是有些担心，但却什么也做不了，点点头，就在佣兵联盟分部和许峰分了手。

　　蓝妖星好歹也是蓝金帝国的母星，安全性还是比较有保证的，不会发生在街上偷袭的事情，但是一旦离开人多的地方，会发生什么事情就不知道了，这么大一个星球，各个种族的人这么多，就算偶尔消失一两个，没有人追查，最终也只能是不了了之。

　　许峰一路上并没有停留，乘坐悬浮汽车，直接朝着星源造船厂飞去。

　　修理船身，更换桅杆，许峰直接全部换成了行星级的配件，将四十万蓝金币全部划掉。下次还不知道什么时候才能来这里，蓝金币留着也没多大用处，不如全部转化成自己的实力。

　　维修和改造需要花费五个小时，许峰那里也不准备去，就待在船厂，一旦飞船修理完毕，就直接驾驶飞船离开，恒星级的飞船速度，不是什么人都能追上的，如果真的有人敢追的话，只要进入暗宇宙，不知道许峰目的地坐标的话，那更是无从追起。

　　只要能够进入暗宇宙，就相当于摆脱了所有人的视线。

　　……

　　就在许峰等待维修飞船的时候，一艘浓烟滚滚，船身上下一片焦黑，有些地方还隐隐透露出暗红，散发着炙热气息的飞船，正缓缓进入蓝妖星港口停靠。

　　看到着艘飞船，许多人都吓了一跳，这艘飞船正是去猎杀星空巨兽的那艘系主级飞船，从外表看，这艘飞船已经接近报废边缘，能够勉强开到蓝妖星港口，已经算是运气不错了。

　　很快消息传开，人群一阵哗然，怎么也不敢相信，一艘系主级飞船，只不过去猎杀一只恒星级的星空巨兽，竟然会变成这个样子，就好像被熔岩浸透了一般。

　　“这可是系主级飞船啊，就算真的闯进火山，在岩浆中待上三天三夜，也不可能会变成这样，系主级飞船的防御，可不是假的！”有人惊叹道。

　　“不会是那只星空巨兽搞的吧？”有人猜测。

　　很多人都如此猜测，但却不敢说出口，也不敢相信，星空巨兽再怎么厉害，也只是一只幼年期，恒星级实力的巨兽，并不是成年的星空巨兽，怎么会对系主级飞船，造成这样恐怖的伤害？

　　但很快，消息就被有心人探了出来，这艘飞船之所以这样，竟然真的是星空巨兽造成的，而且，最后竟然让那只星空巨兽逃掉了。

　　这消息更加让人觉得不可思议，可是不知怎么的，这个消息一出，星空巨兽的身体碎片材料，价格突然猛的涨了一大截，很多人强者纷纷开始收购，据说那些身体碎片，不光是锻造材料，而且还蕴含着火焰法则之力，最后星空巨兽就是靠着火焰法则之力，将系主级战舰差点毁掉，而自己趁机逃走。

　　法则之力啊，宇宙级强者才有资格领悟的东西，如果能够在恒星级，系主级领悟，一旦略有所成，绝对能够做到同阶无敌，甚至可能越阶挑战，这只掌握了火焰法则之力的星空巨兽，不就将一艘系主级战舰差点毁掉吗，活生生的例子就在眼前，这几乎让所有人都变得疯狂起来。

　　许峰在等待修理战舰的时候，竟然都听到了船厂的工作人员，在议论三个八星实力的家伙，拥有如此多的星空巨兽身体碎片，一个个羡慕的眼睛都要红了，这让许峰更感到局势似乎越来越严峻起来。

　　“这位先生，您的飞船已经修理完毕，可以取走了！”一个工作人员走上来对许峰说道。

　　许峰点点头，直接将飞船收了起来，转身朝着港口走去。

　　还没等许峰离开船厂，就看到有十几个身穿黑色皮甲的人朝他围了过来，每一个都是行星级强者，走在最前面，一脸嚣张霸气的那人，甚至是一名恒星级强者。

　　“许峰先生，我是蓝妖拍卖行的，邀请许先生有事情商谈一下。”那名恒星级强者脸上挂着淡淡的笑意，对许峰说道。

　　“抱歉，我不认为我们有什么可以谈的。”许峰一脸冷漠地说道。

　　那人一愣，随即眼中浮现一抹杀意，身为一名恒星级强者亲自过来情人，竟然被一个八星实力的家伙给拒绝了，这让他有一种脸颊火辣辣的感觉。

　　“你认为，你有拒绝的资格吗？”恒星级强者冷哼一声，强硬地说道。

　　“你们来，是为了这个吧？”许峰突然说道，脸上浮现一抹诡异的笑容，从包裹中摸出那缕火焰鬃毛，如一团赤红色的火焰，在他的掌心中熊熊燃烧。

　　顿时，一股神秘的波动，从这缕火焰鬃毛中散发出来，然给所有人都感受到了一股暖意，同时心头涌现出一种玄奥的感觉，似乎有什么领悟，但仔细察觉下，却又什么也没有，这种感觉就好像有什么东西堵在心头，让人感到烦躁不安，心神混乱。

　　噗~

　　那名恒星级强者想要强行将心神沉浸这种感觉中去，却猛然收到一股澎湃的火炎之力袭击，顿时气息变得萎靡起来，胸腹之间感到一阵烦躁，忍不住吐了口鲜血，才觉得稍微舒服一些。

　　“什么宝物，竟然蕴含如此浓郁的火焰法则之力！”一声大吼，从远处传来。

　　……


第六百九十章 星主邀请

　　当许峰将那缕火焰鬃毛拿出时，淡淡的火焰法则之力，朝着四面八方扩散，就好像一道无形的海浪，一波一波荡漾着，竟然传遍了方圆数十公里的地方，所有感受到的人，都心神颤动，忍不住朝着火焰鬃毛的地方望去。

　　法则之力，所有人感受到波动的第一时间，激动之情溢于言表，无论在做什么，全部停了下来，细心感受波动的源头，然后直接冲天而起，丝毫不顾蓝妖星不能飞行的禁令。

　　蓝妖星一处城堡中，城堡的主人是一位穿着一袭红色礼服的高贵女子，此时她正端着一杯红酒，望着远处的夕阳，微微感叹，当那丝神秘的波动触及到她的心神，高贵女子身体微微一颤，酒杯直接落到地上，猩红入血的红酒撒了一地，但她却没有在意，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“法则之力……”女子轻声念道，眼中猛然爆发出一阵耀眼的红色，打了个响指，很快，一对穿着银色战甲的士兵，涌进了房间。

　　“去，把持有法则之力宝物的人请过来！”女子淡然道。

　　“遵命，星主大人！”一行人又快速离开。

　　“这是法则之力，该死，他竟然真的还拥有这样的宝物！”赵琼脸色怒气大盛，竟然一拳砸向墙壁，轰隆一声巨响，正面墙壁上裂纹弥补，一个一米多深的凹坑，出现在墙壁上，这可是碎星合金墙壁，就算行星级强者，也没办法在上面留下痕迹。

　　宇宙佣兵联盟分部，商人联盟，异者联盟……

　　几乎所有在蓝妖星的大公会，大势力的强者，都感受到了这丝虽然微弱，但却清晰无比的法则之力波动。

　　“法则之力，好清晰的法则之力……”

　　“在星源船厂，快去……”

　　一时间，蓝妖星上空中，出现了无数飞行的强者，他们的目的地，竟然全都是星源船厂，这一幕，让所有人都震惊，到底发生了什么事情，竟然让这么多强者，都不顾蓝妖星的禁令，难道他们真的以为，自己可以承受一名系主级强者的怒火吗？

　　……

　　许峰面前的那名恒星级强者脸色难看的要命，望着许峰，眼神满是怒火，但却一动也不敢动，因为在他身旁，正站着一个身高超过三米的壮汉，头顶上一支金色的犄角，表面满是寻奥的神秘纹路，他的身上，散发出来的能量波动，赫然是一名恒星级九阶的强者，距离系主级也仅仅半步之遥。

　　“小子，一百万蓝金币，卖给我如何？”大汉眼神炯炯的望着许峰。

　　许峰微微一笑，微微摇摇头，蓝金币现在对他来说，已经没什么价值了，他现在需要的是马上离开蓝妖星。

　　“小家伙，一整套恒星级飞船配件，换你手中的东西，如何？”一个老者缓缓从星源造船厂中走了出来，淡然道。

　　许峰心里一动，这名老者明显是星源造船厂的人，刚才一直没有发现，应该是刚刚收到消息。

　　造船厂的人，自然知道许峰现在需要的是什么，一整套恒星级飞船配件，价值恐怕超出百万蓝金币数倍，但许峰此时却不敢接受，谁知道他们会不会在飞船上，加点什么追踪的小玩意儿，到时候再把地球的方位给暴露了，那就得不偿失。

　　而且正如很多人猜测的那样，既然能拿出一件，那么为什么不会有第二件，第三件，甚至更多。

　　随便在飞船配件上安装个追踪器，最后说不定还会收获更多的星空巨兽身体碎片。

　　许峰手中的这缕火焰鬃毛，是他收集到的最珍贵的东西，里面蕴含着一丝完整的火焰法则之力，虽然微弱，仿佛一口气就能吹熄，但本质却和星空巨兽掌控的火焰法则没有任何区别，这就是质和量的区别。

　　许峰微微摇头，拒绝了老者的提议。

　　来到星源造船厂的强者越来越多，人一多，敢直接动手抢夺的反而少了，许峰暂时安全。

　　围在许峰身边的，全部都是恒星级强者，行星级的人，全部被挤到了最外面，他们甚至连报价的资格都没有。

　　“一枚星源核晶，可以直接提升你一个境界，换取你手中的宝物！”

　　“蓝妖星一处古堡，外加方圆十公里的领地！”

　　……

　　数十个恒星级强者围在许峰周围，感受到许峰手中那缕火焰鬃毛散发出来的法则之力，一个个顿时变得兴奋起来，大声叫嚷着。

　　就在这时，突然一艘小型战舰朝这边飞了过来，强烈的气流，让所有人都散开。

　　蓝妖星内，是不允许战舰随意升空的，但这艘战舰却光明正大的朝这边飞来，有强者不忿，正准备上前教训一下从战舰上下来的人，但却被身旁的同伴紧紧拉住，指着战舰尾翼上一个不是很明显的标志，脸色发白。

　　那是一个金色的火焰荆棘花的标志，看到的强者纷纷远离，不敢说一句话，在海蓝星，金色火焰荆棘花一出现，那就代表着蓝妖星那名系主级的星主出现。

　　战舰降落，一个穿着银色战甲的中年人迈步走了出来，在他的身后，有着一排手持武器的护卫。

　　这名银色战甲的中年人，左边眉毛处有一处锯齿状的疤痕，虽然身上散发出来的能量波动，只有恒星级三阶，但却没有一个人敢小看他。

　　就连那名恒星级九阶的强者，望向他的眼神，也带着一丝慎重，显然，这个人的战力，并不像表现出来的，只是一名普通恒星三阶。

　　“这位先生，星主有请！”银色战甲中年人开口说道。

　　他的话一出口，顿时一片哗然，要知道，蓝妖星的星主，可是这颗星球上唯一一位系主级强者，而且那艘系主级的战舰，正是他的战舰。

　　星主的邀请，可不是和什么蓝妖拍卖行一个等级，许峰瞥了一眼最先想要强行邀请他的那个拍卖行的人，此时，他一脸黯然之色，看到许峰朝他望过来，这名恒星级强者竟然脸上露出了惊恐的神色，连连后退，很快消失在人群中。

　　许峰将那缕火焰鬃毛收进包裹中，微微点头，跟在银色战甲中年人身后，朝着那艘小型战舰走去。

　　……


第六百九十一章 星主

　　如果可以的话，许峰现在真的想直接驾驶五桅帆船离开蓝妖星。

　　可是，一名星主邀请，可不是随随便便就能拒绝的，如果拒绝，恐怕许峰根本不可能离开蓝妖星，要知道，蓝妖星外数十颗环绕的卫星，可不是摆设，任何一艘未经过同意，就擅自离开的飞船，都会在离开蓝妖星大气层的一瞬间，被数十门恒星级的歼星炮锁定，到时候，恐怕想要留下一具完整尸体，都是奢望。

　　许峰很快被带领到一座古堡前，这座古堡直接建在一座山峰的最高处，整座山峰，都是古堡的地基。

　　这栋古堡看起来已经建立了很长时间，虽然修葺的很好，但在砖缝，拐角等细节地方，总能感受到沧桑岁月留下的痕迹。

　　望着看起来仿佛是一座小城般的古堡，许峰心中感叹，如果没有人指引的话，普通人恐怕能在这间古堡中活活饿死，实在是太大了。

　　很快，在银色战甲护卫的带领，许峰被引领到一间大厅，之后，那名一直跟在他身旁的银色战甲护卫，就直接离开，一句话也没有和他说，甚至都没有多看他一眼。

　　“请进！”大门旁站立着两名穿着仆人装束的少女，朝着许峰微微一笑，轻轻将大门推开，做出了一个邀请的姿势。

　　许峰心里惊讶，这两名看起来很是柔弱的少女，竟然全都是行星级强者。

　　若然不愧是系主级的星主吗，竟然让两名行星级的强者做仆人，或者说，是因为先成为系主级星主的仆人，然后才成为了行星级强者？

　　大厅内布置的很是豪华，脚下的地毯似乎是一张巨大的兽皮，长长的兽毛踩上去软绵绵，一丝暖意从脚底传遍全身，仔细看去，脚下的这张地毯，竟然铺满了整个大厅，而且没有丝毫拼接的痕迹，看起来，就好像是一块完整的兽皮。

　　头顶上的水晶吊灯，闪烁着一丝暗金色的光芒，许峰双眼一闪，洞察术施展出来，这座七八米直径的水晶吊灯，竟然也是一件暗金品质的奇物，让许峰心中震撼不已。

　　往前看，一名身穿大红色连衣裙的少女，正斜靠着沙发，好奇的上下打量着他。

　　这名少女看起来只有十七八岁的模样，但一举一动，却充满着只有少妇身上才有的风情和魅力。

　　“你就是许峰？”少女轻声问道。

　　许峰微微扫了一眼少女精致的脸庞，就连忙微微颔首，说道：“是的，我的名字就是许峰。”

　　“你是……人类？”少女嘴角露出一丝笑意，眼神闪烁，望着许峰脸上露出了一丝好奇的神色。

　　“是，是的！”许峰看到少女嘴角的笑容，顿时有一种被天敌盯上的感觉，虽然脚底源源不断涌现着热流，但许峰却感觉，自己整个人似乎都掉进了一个寒冷的冰窖，感受不到一丝温度，就好像被毒蛇盯上的青蛙，一动都不敢动。

　　“她看起来像人类，但绝对不是人类！”许峰心中暗道。

　　“呵呵，人类，挺好的！”少女轻声笑了一下，似乎一下对许峰失去了兴趣，转过头望向了窗外的夕阳。

　　许峰静静的站着，房间里的窗户全都打开着，但许峰耳边，却没有听到一丝声音，似乎整个空间，都被施展了沉默魔法。

　　许久，少女轻声叹了口气道：“你身上所有关于星空巨兽的身体碎片，我全要了！”

　　许峰二话不说，直接将包裹中所有星空巨兽的身体碎片掏了出来，铺在地上。

　　火焰鬃毛，残骨，肌肉，皮膜，精血，零零总总，一共数十件碎片，就这样呈现在了少女的跟前。

　　少女一愣，她也没有想到，许峰竟然掏出了这么多。

　　“呵呵，我的战舰，毁坏了八成，修复需要上千万的宇宙金币。”少女咯咯笑了起来，好像遇到了非常可笑的事情，腰都弯了下来，一边笑一边大声说道：“那只星空巨兽，竟然也从我的战舰的追捕下逃走，可以说是一无所获，但是，没想到最终竟然便宜了一个八星实力的小家伙！”

　　少女盯着许峰，眼睛中猛然绽放出猩红色的光芒，这光芒充满着嗜血和疯狂的味道。

　　“你，有没有兴趣做我的血仆？”少女突然说道：“如果你愿意，我可以赐予你初拥，让你生命得到升华。你们人类一直追求的，长生不老，你将唾手可得！”

　　血仆，初拥！

　　许峰心里一惊，难道说眼前这名少女，是一名传说中的血族？

　　前世许峰也曾经和血族接触过，每一个接触过的血族，都给许峰留下了深刻的印象。在血族眼中，人类的血液，不但是无上的美味，而且还是她们力量的源泉，可以让他们的力量无限制的获得提升，这样的诱惑，不是每一个血族都能抵挡的。

　　许峰不知道该说什么，只能以沉默来回复她。

　　“呵呵，愚蠢的血统至上者！”少女眼中闪过一丝嘲讽的神色，端起高脚杯抿了一口，左手一扬，三件闪烁着七彩光芒的物品，出现在许峰面前。

　　“这三件物品，你可以任选一件，当做你这些材料的报酬！”少女淡然道。

　　“神圣品质的物品？”许峰睁大眼睛，就算星空巨兽的血肉碎片再值钱，他也不认为，自己拿出的这些，能够价值一件神圣品质的装备，就算加上蕴含了火焰法则之力的那缕火焰鬃毛，恐怕也无法和面前这三件神圣品质的物品任意一件拥有相当的价值。

　　一只玉盏，一株手指粗细的紫色藤条，一张羊皮纸卷轴。

　　“我能看一下这些物品的属性吗？”许峰小心翼翼的问道。

　　“这三件物品上都有封印，无法探知！”少女摇头道：“还是我来给你介绍吧！”

　　“这三件物品，全部都是拥有神圣品质的装备，每一件都是我耗费了极大代价才获得的。”少女停了下来，眼神变得有些迷茫，似乎陷入到回忆之中。

　　许峰静静等待着，他知道，这个时候，是最不能心急的时候。

　　……


第六百九十二章 交易

　　“这是一张转职卷轴。”星主轻轻叹息一声，将装满赤红色酒液的高脚杯放下，拿起羊皮纸卷轴说道：“唯一职业转职卷轴。”

　　唯一职业转职卷轴？许峰眉毛一挑，他的混沌剑仙职业，就是唯一职业，这是他的底牌之一，很少向人透露。

　　剑仙职业攻击无双，只不过现在许峰的技能实在太少，一套荡剑十三式，还只是基础剑法，许多后续的进阶技能都不知道去哪里学。

　　尽管如此，但混沌剑仙职业，却是许峰最大的底气，越级打怪，单挑BOSS，根本不在话下，是其他普通职业只能仰望背影的存在。

　　“这是什么唯一职业？”许峰问道。

　　星主看了许峰一眼，发现他并没有露出惊奇的神色，看样子是早就知道唯一职业的信息了，这让星主对许峰的兴趣不由大增。

　　要知道，不要说一个八星的小家伙，就连很多行星级，恒星级强者，连唯一职业都没有听说过，在他们的印象里，稀有职业已经算是很难拥有的了。

　　“寒冰剑士转职卷轴！”星主淡淡说道：“转职后，有一定几率领悟寒冰法则之力，就算当时领悟不了，对于寒冰法则之力的领悟，也要比其他人高出百倍！”

　　法则之力？

　　转职后就能领悟法则之力？这如果让其他人知道的话，肯定会变得疯狂起来，那些只蕴含了一丝火焰法则之力的星空巨兽身体碎片，就已经让所有人疯狂了，这个唯一卷轴，相比很多人愿意倾家荡产来换取。

　　“寒冰剑士能够领悟寒冰法则之力，那么我呢？”许峰眉头微皱，脑海中念头千回百转：“自己的混沌剑仙也是唯一职业，为什么没有领悟法则之力，而且，自己的混沌剑仙，到底应该领悟那种法则之力？混沌法则？这个世界上，有这种法则吗？”

　　看到许峰陷入沉思，星主并没有着急，而是静静的望着他。从许峰身上，星主感受到了些许神秘，这个只有八星实力的小家伙，竟然给她神秘的感觉？这让星主在心里哑然失笑。

　　“另外两种物品呢？”许峰突然问道。

　　“你对这个不感兴趣吗？”星主一愣，盯着许峰上下打量，她不相信，在知道了法则之力后，眼前这个小家伙，会轻易的放弃这个选择。

　　许峰原本打算换取这个卷轴，虽然他用不了，但是他可是有一个分身的，分身和本体，都是唯一职业，一旦融合，那会变得多强？

　　但是当许峰这个念头出现的时候，却冥冥中感到了一丝威胁，似乎他的这个决定，将来会让他后悔万分。

　　“分身获得唯一职业，会脱离本体的控制？还是获得唯一职业后，分身和本体就无法融合？”许峰在心中思索，但却没有任何头绪，只有那萦绕在心头的威胁感却越来越强烈。

　　最终，许峰只能放弃了这个选项，目光转向了其他两个神圣品质的物品上。

　　看到许峰对这个卷轴不感兴趣，星主直接将它收了起来，拿起那根手指粗细的紫色藤条。

　　这株藤条仿佛是活的一般，只有一尺多长，在星主的手上，好像蛇一样在她的指间旋绕着，似乎想顺着星主的手臂望上爬，却总被一股力量给束缚，只能在星主掌心游动。

　　“幻裂藤，寄生类最顶级的宝物！”星主笑道，手指在不停的波动那株紫色的藤条。

　　“现在只是幼儿期的幻裂藤，一旦寄生后，吸取主人精血成长，主人实力越高，幻裂藤越强，可以在皮肤下形成类似内甲的存在，防御力惊人，即使不穿任何装备，也不比一个防御装甲战士弱，当然，不影响你穿戴任何装备！”

　　许峰倒吸一口冷气，这简直就是一件极品内甲，而且还是可升级内甲，现在他穿的一件内甲，只是防御增加50点的白板内甲，就这样一件内甲，价值就已经超过了百万命运点数，而且还有价无市。

　　顿时，许峰望向那株紫色藤条的眼神变得炙热起来。

　　星主微微一笑，将紫色藤条放下，又拿起了最后那株玉盏。

　　“大地石乳，洗练身体，增加属性！”星主对于第三件玉盏，只是简单的介绍了一下，表现很不经意的样子。

　　大地石乳？许峰从来没有听说过这个宝物的名字，而且玉盏看起来很浅，看上去只有五六滴的模样，许峰不知道，这五六滴大地石乳怎么洗练身体。

　　许峰的眼神在紫色藤条和玉盏间来回盯着，同时用余光瞄着星主。

　　唯一职业转职卷轴不适合许峰，幻裂藤和大地石乳，到底选择哪一个？

　　许峰的手伸向紫色藤条，星主面无表情，但眼底却露出了一丝放松的神色。

　　然而，中途许峰直接一转，将玉盏抓在了手中。

　　星主眼睛一眯，盯着许峰，许峰感觉，自己好像被一只巨兽盯着，一股寒气从脊椎涌了上来。

　　“咯咯，运气不错！”星主突然绽放出笑容，盯着许峰上下打量，突然问道：“真的不愿意做我的血仆吗，十年之内，就能成为一名恒星级强者哦！”

　　许峰心里一动，微微一笑，缓缓摇摇头。

　　星主是一名系主级强者，承诺许峰十年达到恒星级，是不是也意味着，恒星级就是许峰的瓶颈？如果她不能突破系主级，那么身为血仆，等级是不是永远就会一直停留在恒星级？

　　“好了，你可以离开了，不用去港口，可以从我的古堡直接离开！”星主的身体陷入柔软的沙发中，挥了挥手说道。

　　许峰朝着星主行了一礼后，离开。

　　和一名系主级强者在一起，压力实在太大，自己的性命都没办法掌控在自己手里，这感觉实在是太糟糕了。

　　看到许峰离开，星主的目光扫过数十枚星空巨兽的身体碎片，一招手，那缕火焰鬃毛飘到了她的掌心。

　　“火焰法则，果然……”星主发出一声低吟，喃喃自语，后面的话却怎么也听不清楚。

　　……


第六百九十三章 投靠

　　身为一名星主，自然会有许多特权，能够直接从自己的古堡升空战舰，不需要去星际港口也是其中一项。

　　许峰来到古堡后面的停机坪，那艘系主级的战舰正在维修，这里可不光是停机坪，而且还是一间完整的飞船维修工厂。

　　无数维修机器人，围着这艘系主级战舰上下飞舞，将一块块损坏的护甲剥落，损坏的部件拆除，看上去就好像一群工蜂，在围着蜂巢不断的进进出出。

　　这艘系主级飞船损害度很高，几乎就要报废了，需要大修，而且显然星主并不放心把自己的战舰，交给其他人维修，因此只能在自己的维修间维修。

　　许峰只是扫了一眼那艘系主级飞船，就直接将五桅帆船召唤出来，朝着大气层外驶去，因为是从星主古堡中出来的，一路上，没有任何人阻拦，很快进入太空中。

　　刚一离开，五桅帆船就直接进入到暗宇宙中，这让一直盯着许峰的人懊恼不已。

　　虽然知道星主邀请许峰，肯定会将他身上的星空巨兽身体碎片全部拿走，但谁心里没点侥幸？因此很多人一直盯着星主城堡的大门。

　　结果许峰直接从古堡飞走，完全无视了蓝妖星的禁令，这一下，让所有人都措手不及。

　　进入到暗宇宙中，许峰才算松了口气。

　　进入到宇宙中，他才真正发现，任何一个文明的背后，都是弱肉强食，如果自身实力不强，即使获得宝物，最终也会被人抢走。

　　“还是要尽快提升实力才行！”许峰心中暗道。

　　取出一只玉盏，许峰眉头微皱，这只玉盏上，有一层薄薄的雾气笼罩，这是封印之力，如果不解开封印的话，无法使用里面的物品。

　　在许峰得到玉盏的同时，接触封印的方法也随之在他的脑海中出现。

　　“血祭十万生灵的性命才能将这层封印的力量解除？”许峰低声沉吟：“看样子，就算回到地球，也没办法休息了，必须要外出猎杀怪兽，将这层封印解开，洗练身体，这可是神圣品质的物品，恐怕这个洗练身体，并不像想象中那么简单。”

　　许峰原本是准备选择幻裂藤的，但看到星主眼神的一刹那改变了主意，显然，这只玉盏，在星主的心目中，要比那株幻裂藤重要。

　　“主人，再过十秒钟，就会进入太阳系！”小Q在身旁说道。

　　许峰点点头，将玉盏收进包裹。

　　……

　　几分钟后，太阳系内的浩瀚星空，诡异的震荡起空间波纹，如圆镜一般，一个黑洞凭空出现，五桅帆船缓缓驶出，等到全部船身出来后，黑洞消失不见，空间波纹也随之消散。

　　暗宇宙穿梭成功！许峰又回到了地球附近。

　　“回来了！”许峰看到眼前这颗蔚蓝的星球，心里忍不住一阵激动。

　　这里才是许峰真正的根，无论在宇宙中如何漂泊，去过多少地方，最终只有见到这颗星球，心中才能获得平静。

　　“小Q，我们回地球！”许峰说道。

　　“是，主人！”

　　五桅帆船缓缓向地球驶去，就在接近地球近地轨道的时候，许峰突然收到了系统发出的一条信息。

　　系统：黑暗精灵遗族投靠地球，身为高级地球之子的你，是否愿意接纳他们成为祭祀之城的一员？

　　黑暗精灵？

　　许峰一愣，他突然想起了火星上那个黑暗精灵的地下城镇，难道说，那里被发现后，那群黑暗精灵无处可逃，只能选择加入到地球，成为地球选民中的一员？

　　不过，像这种外星种族加入地球，后患很大，不知道为什么地球意志竟然同意了他们的加入，许峰记得前世时，曾经也有一个外星种族被追杀，慌不择路下逃到了蛮荒星域，结果意外发现了地球。

　　原本这些外星种族想要占领地球这颗生命星球，然后以此为基地重新发展自己的文明，结果却被地球发布了强制任务，在地球上差点被灭族。

　　最后无奈之下，想要加入地球，成为地球的一份子，结果地球意志却发布了屠杀的任务，最终，这个外星种族没有一个人从地球上逃出去，全部被灭杀在地球上。

　　“难道说，现在地球的发展比前世要好得多，因此有足够的底气来接纳这些外来者？”许峰心中猜测道。

　　系统：你是否愿意接纳，如果不愿意，则会继续询问其他地球之子。

　　“接纳了，对于我来说，有什么好处？”许峰并没有立刻同意，而是小心翼翼的询问道。

　　谁知道这群黑暗精灵打的是什么心思，当时在火星上，许峰可是屠杀了不少他们的同胞，万一接纳了之后，再来个背叛，许峰找谁说理去？

　　“接纳后，这群黑暗精灵，将成为祭祀之城的居民，没有城主，也就是你的命令，将无法离开祭祀之城！”

　　系统很快给出了答案。

　　“原来就是招募了一群NPC！”许峰明白过来，点点头道：“我愿意接纳他们！”

　　系统：高级地球之子许峰接纳黑暗精灵遗族，地球意志好感度提升！

　　系统：目前初级地球之子七百八十人，中级地球之子一百四十九人，高级地球之子三人！

　　系统：三个月后，将举行“地球圣子”称号争夺战，请大家做好准备，该次争夺战，只有高级地球之子有机会参加！

　　“地球圣子？”许峰疑惑：“这是什么玩意儿，前世也没有听说过什么地球圣子。”

　　而且，高级地球之子最多也就是幸运值增加了一些，地球意志的关注度提高了一些，也没有什么好处，这个地球圣子又是怎么回事？

　　前世，许峰听说过地球之子，但是地球圣子却没有听说过，难道说，一个地球，就只能出现一个圣子？

　　系统：成为地球圣子后，将会免费获得一次提升机会，全属性提升一阶！

　　许峰浑身一震，竟然还有这种好处，他现在只是八星，并没有达到巅峰，如果他能够直接突破八星，成为九星，然后再成为地球圣子，那是不是直接就能突破九星，成为行星级强者了？

　　想到这里，许峰顿时振奋起来，这可是一次快速变强的机会，可不能错过！

　　……


第六百九十四章 八星巅峰

　　许峰驾驶着五桅帆船，先是绕到了月球的背面。

　　在一片阴暗的陨石坑中，一艘仿佛城镇一般大小的太空堡垒，坐落在陨石坑的正中央，表面闪烁着各种颜色的灯光，一艘艘小型太空飞船，在不断的进出着。

　　这些小型的太空飞船，都是采矿船，在采集月球上的矿物，不时还会看到有从地球上飞过来的分基地，朝着月球背面的太空堡垒飞去。

　　“小Q，这艘太空堡垒是什么等级的？”许峰问道。

　　“行星八阶！”小Q的眼中蓝光闪烁，在太空中扫描着，将整艘太空堡垒的数据，都显现了出来。

　　“还是一艘损坏，无法飞行的太空堡垒，呵呵！”许峰眼睛微眯，嘴角微微翘起。

　　这简直就是一个活靶子，就算没有恒星级的十字歼星炮，许峰也有信心，靠着飞船上那些连行星级都不到的小炮，将这艘太空堡垒给折磨死，只不过那样花费的时间就太长了。

　　“小Q，瞄准它的能量炉，给它来一发大的！”许峰吩咐道。

　　“明白！目标锁定，恒星级十字歼星炮充能开始……”小Q眼睛中数据如瀑布般流下，恒星级十字歼星炮开始转动，锁定下面的太空堡垒。

　　在锁定住太空堡垒的一瞬间，月球上的太空堡垒仿佛沸腾了一般，无数小型的战舰，纷纷从堡垒中飞了出来，朝着五桅帆船冲去。

　　这些都是太空堡垒的护卫舰，太空堡垒的动力系统完全毁掉了，而武器系统除了内部的防御外，根本就无法对太空中的五桅帆船造成任何影响，无奈之下，只能将所有的护卫战舰，全部放了出来。

　　“其余火炮瞄准那些护卫舰，能量防雨罩开启！”许峰吩咐道。

　　很快，一道淡蓝色的光晕，将五桅帆船全部防御起来，这些护卫战舰，连行星级都没有达到，根本无法突破能量罩的防御，而那些瞄准它们的火炮，一起齐射，就能直接摧毁十几架护卫舰。

　　系统：你击毁外星侵略者机械族F-9级护卫舰一艘，获得感知属性+3的奖励。

　　系统：你击毁外星侵略者机械族E-3级护卫舰一艘，获得体力属性+7的奖励。

　　……

　　干掉这些机械族的入侵者，竟然可以获得系统，不，地球意志的奖励，简直是意外之喜。

　　许峰不由呵呵笑了起来，看着蜂拥而至的护卫舰，顿时就好像看到了一大波属性点朝他袭来。

　　“这些护卫舰，都能获得这么多属性点奖励，那么直接干掉那艘天空堡垒的话，奖励是不是会更多？”许峰心中想道。

　　“主人，歼星炮充能完毕，是否发射！”小Q问道。

　　“发射！”

　　轰~

　　舰首的十字歼星炮炮口微微泛起亮光，一道耀眼的光柱，朝着太空堡垒笔直的射了过去，空间似乎都要被撕裂，光柱附近的护卫舰，竟然毫无抵抗能力，仅仅是余波，就让数十艘护卫舰，直接解体，变成了一堆太空垃圾。

　　白色光柱直接击中了太空堡垒左侧，顿时响起了一连串的爆炸声，气浪滚滚，无数飞船残片，朝着四面八方溅射，铺满了数十公里的地方。

　　有些残破的碎片，朝着地球的方向飘去，很快被地球引力捕获，变成了流星，朝着大地坠落，不过绝大多数都在空中燃烧殆尽，仅有一小部分体积较大的落到了地球上。

　　系统：你成功毁掉机械族太空堡垒，完全结束了一个外星种族对地球的入侵，获得两项属性提升一阶的奖励，获得“地球拯救者”称号。

　　一股热流顿时从丹田涌向全身，打开个人属性界面，感知和体质两项属性，竟然也同时提升到了八星。现在，许峰只有精神没有突破到八星，其余四项属性，全部提升到了八星，也就是说，许峰现在距离八星巅峰，只有半步之遥。

　　天空堡垒被摧毁的那一瞬间，所有的护卫舰，同一时间发生爆炸，就连在地球上的机械族分基地，也一个个启动了自爆命令，所有的机械兵种，全部瘫痪，钢铁身躯，在短短十几秒钟的时间，腐朽消散，变成了一堆用手轻轻一掰，就直接散成碎末的垃圾。

　　外星入侵者，机械族，在这一天被灭族。

　　许峰看了一眼在太空中慢慢飘散的残骸，控制五桅帆船，朝着地球飞去，很快，黑水沼泽就出现在了拟真屏幕中。

　　……

　　进入到黑水沼泽，朝着祭祀之城飞去。

　　黑水沼泽内的怪兽，现在越来越少了，这里是三星，四星怪兽们的乐园，但是随着人类愈发强大起来，这里怪兽的踪迹已经少的可怜。

　　又因为环境的关系，机械族的兵种根本不会踏入黑水沼泽一步，因此现在黑水沼泽，竟然变成了一片没有怪兽的人类乐园，很多普通人，都会躲到这里来生存。

　　在空中，许峰甚至看到了一些人类聚集地，搭建着一些帐篷，还有不少女人在采集一些野果。

　　回到祭祀之城，许峰发现，祭祀之城里的人变得更多了，得知许峰回来，祭祀之城的高层们全体出动，这么多天没有许峰的消息，这些人担心的快要疯掉了，一点许峰有什么意外，祭祀之城的大好局面将毁于一旦。

　　“城主，下次你再长时间离开的话，能不能和我们说一声，也好让我们心里有点底。”李敏盯着许峰抱怨道。

　　许峰走的这段时间，李敏身上的压力很大，一旦许峰出现意外，那光凭他们几个，根本不可能守住祭祀之城，这么大一块肥肉一定会被其他大势力吞的一点渣都不剩。

　　“呵呵，这次是意外，以后不会了。”许峰笑道。

　　看到许峰控制着一艘五桅帆船从天而降，所有人都惊呆了，原本一艘护卫舰已经让很多人惊讶，现在看到一艘中世纪的帆船，竟然在太空翱翔，简直让人感觉进入到神话时代一样。

　　“李敏，现在祭祀之城有多少人口？”许峰问道。

　　“整个祭祀之城，能够承纳四十五万人口，但是现在已经有超过五十万人在城市中了。”李敏眉头微皱道。

　　“继续升级，提升城市等级，接纳更多的人进入到城市中来，包括哪些普通人！”许峰说道：“另外，以城市为中心，黑水湖边缘地带也进行开发，黑水沼泽里的怪兽没多少了，城市附近都能居住，护城队每天巡逻，确保周围安全！”

　　……


第六百九十五章 禁制

　　每一个普通人，都有成为星级战士的潜力，只要能够承受住虫晶能量的冲击，就可以成为一名强者。

　　既然在末日这样艰苦的环境中，都能生存下来，那么这点苦头，如果在末日初期不能承受的话，那么现在，一定有很多人愿意咬牙坚持。

　　一步错步步错，很多普通人现在都在懊悔当初，现在即使想出去猎杀怪物，获得虫晶，兽晶，但是也没有一星这样等级低的怪物让他们杀了。

　　普通人在末日，处于金字塔最低层，生活的很是悲苦。

　　李敏经历过这样的生活，自然明白许峰说的什么，虽然这样一来，祭祀之城承受的压力会更大，但是她却没有说什么，只是点点头。

　　“对了，很快可能会有一批黑暗精灵来投奔我们，大概有两百多人，做好接待工作，最起码让他们有个住的地方！”许峰说道。

　　这是地球意志接纳的第一批外星入侵者，许峰也不敢马虎。

　　“黑暗精灵？”李敏一愣，但是听到只有两百多人，顿时放下心来，如果真的有数千上万的，那还真不好安排，只有两百多人的话，一个农庄，就能将他们全部放下。

　　吼~

　　城市外，一声兽吼惊天动地，远远望去，天空中一只四五十米长的火星掠食者正朝着祭祀之城飞来。

　　“怎么，这是想给我们来个下马威吗？”许峰眉毛一挑，冷哼一声。

　　昂~

　　城市里，一只金光灿灿的蛟龙，腾空而气，随着蛟龙上升，它的脚下升起了一团水雾，托着它的身体。

　　“这是……”许峰微眯双眼，有些不敢相信这曾经是那只三星精英级的守护兽。

　　此时的蛟龙，除了额头上只有两根半尺多长的凸起，没有形成龙角外，其他的样子，和一只东方的神龙没有什么区别。

　　就连身上的鳞片，都变成了金色，金灿灿好似披上了一层金甲。

　　“八星，什么时候，它竟然升到了八星？”许峰有些不敢相信，上一次回来，这只蛟龙仅仅是一只六星守护兽，今天回来，竟然直接提升到了八星，它是怎么升级的，怎么升级速度比自己还快？

　　“它似乎是和城市一起升级的，每次城市扩建升级，它的等级就随之提升，现在祭祀之城已经是三级市级城市，他的等级也就提升到了八级，现在是整个城市里等级最高的了。”李敏也是一头雾水。

　　“三级市了吗，下次升级还要多久？”许峰问道。

　　“物资已经筹集的差不多了，但还缺一块城市扩建晶石，一只卡着无法提升！”李敏说道。

　　许峰点点头，城市扩建晶石，是区级以上城市需要的，没提升一个大等级，都需要城市扩建晶石，否则就算升级物资够了，也无法提升。

　　“这个晶石我来想办法！”许峰说道。

　　他记得，前世有个地方能够获得城市扩建晶石，如果不出意外的话，现在应该还没有人获得。

　　蛟龙虽然已经是八星精英级BOSS实力，体型也有二十多米，但在四五十米，九星BOSS的火星掠食兽面前，还是有些不够看。

　　但蛟龙却没有丝毫退缩的样子，升到了空中，一副战意盎然的样子，朝着火星掠食者大声嘶吼，阻止它继续朝祭祀之城靠近。

　　就在这时，掠食者BOSS的背上，缓缓浮现一个苍老的黑暗精灵身影，他满脸愁苦的大声喊道：“仁慈的城主大人，我们是一群被抛弃了的可怜人，祈求您的收留！”

　　金色蛟龙虎视眈眈的望着掠食者，没有做出任何反应。

　　许峰冷哼一声，直接腾空而起，五桅帆船出现在空中，许峰迈步进入控制室，朝着掠食者冲去，舰头的十字歼星炮开始充能，瞄准着掠食者。

　　感受到威胁，掠食者不安的抖动着身体，望着五桅帆船，眼中露出惊惧的神色。

　　恒星级的十字歼星炮，根本不是一个九星级的怪物能够承受的，就算只是瞄准，那流露出的威胁，也让对方心神惊惧，如果不是黑暗精灵祭祀极力在控制着它，恐怕它早就掉头就跑了。

　　“我允许你们在我的城市中休养生息！”许峰的声音，从五桅帆船中发出：“但你们必须遵守祭祀之城的所有法规，如有冒犯，将受到和其他人一样的处罚！”

　　“我们愿意遵守！”黑暗精灵祭祀躬身道。

　　原本以为这颗星球都没有超出八星的存在，因此黑暗精灵们想要凭借活性掠食者，为自己争取到一定的自主权，结果，没想到似乎是触怒了祭祀之城的城主。

　　一想到刚来到这里，就冒犯了城主，引起对方的不快，黑暗精灵祭祀顿时有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　“怎么可能会有一艘这么强大的飞船！”所有黑暗精灵感受到掠食者的恐惧，一个个也都嘴里发苦。

　　“另外，这只掠食者，不允许在祭祀之城中出现，如果再让我看到，那么我将亲手将它击杀！”许峰的声音中，露出一丝杀意。

　　“城主大人，它是我们一族的最后一只守护兽，能不能宽容……”黑暗精灵祭祀还没说完，一声龙吟响彻天地。

　　“既然选择了成为地球选民，那么你们的安全，将由我，祭祀之城城主来保护，你们已经不需要这只怪兽了！”许峰冷漠地说道。

　　“那么，城主大人，能不能让他也成为城市的守护兽？”祭祀看了一眼五桅帆船旁边威风凛凛的金色长龙，沉吟片刻说道。

　　“可以，控制它，放开心神，我会为他烙印守护兽的禁制！”许峰淡然道。

　　祭祀之城能够拥有五只守护兽，但是在以往的攻城战中，其余守护兽都战死了，只留下了蛟龙。

　　很快，许峰在城主权限界面中，出现了掠食者的选择界面。

　　微微一笑，直接选取了掠食者，将它的身份，变成了城市守护兽。

　　在选择后的一瞬间，整个祭祀之城散发出金色光芒，在空中凝聚成一枚金色符文，朝着掠食者的眉心印去。

　　巴掌大小的符文，充满着玄奥的气息，在接触到掠食者眉心的一刹那，顿时化为千丝万缕的金色丝线，将掠食者的身体紧紧束缚住，丝线深深嵌入到掠食者的甲壳中，形成一道道复杂玄奥的魔法纹路。

　　感受到掠食者的生命已经在自己的一念之间，许峰嘴角微微一翘，淡然道：“你们，可以进城了！”

　　……


第六百九十六章 重临日本

　　黑暗精灵一族只有两百多人，李敏将他们安排在一个中型农庄，就离开了。

　　这处农庄靠近城市边缘，再往后就是高耸入云的山峰，升级到市级城市后，四周的山峰已经不再继续往上延伸，取而代之的是一道无形的气压在上空凝聚，任何想要从空中进入祭祀之城的，都会被这气压给压成肉饼。

　　“祭祀大人，我们今后的路，要怎么走？难道真的就在这个城市里度过一生吗？”一个手持匕首的黑暗精灵战士，颇有些不甘心的问道。

　　祭祀环视了一眼，两百多人中，至少有一百人是强壮的战士，他们是黑暗精灵遗族的守护者，但有正是因为如此，这些人中或多或少，都有人不甘心就这样沉默下去。

　　祭祀在心里叹息一声，如果是在以前，这样的战士越多越好，他们是能够保证黑暗精灵继续生存的依仗，但是现在，这些战士说不定会成为祸乱之源。

　　“我们现在刚刚被地球意志接纳，不要轻举妄动。”祭祀用冰冷的双眸盯着那些不服气的黑暗精灵战士，继续说道：“现在考虑的，是先要生存下去，活下去！”

　　祭祀冰冷的目光扫过，即使再桀骜的战士，也忍不住心里发寒，就好像被冬季里最冷的冰水浇了一身，感觉全身都快要冻炸裂开。

　　看到所有战士都低下了头，祭祀在心里又重重叹息一声，转而看向剩下那些族人，十几岁的幼儿，脸上仍然挂着惊慌的表情，还有那些妇女和老人，一个个也都沉默不语，眼神黯淡，一副看不到未来的样子。

　　“想要生存下去，就要融入这座城市，明天，从明天开始，大家都到城里找工作，战士去做护卫，有手艺的去那些店铺中工作，剩下的人，就去下地种田。”祭祀恶狠狠地说道：“必须尽快融入这座城市！”

　　许峰给他们安排的这个农庄，还附带了几百亩的土地，如果种植农作物的话，完全可以养活他们这些人。

　　但祭祀却并不想让所有人都去种田，如果这样的话，久而久之，黑暗精灵自己就会把自己封闭起来，不和外界沟通，现在很多人已经将他们当做异类了，如果他们真的这样封闭一段时间，到时候，恐怕异类的标签挂在他们头上，再也摘不掉了。

　　异类？

　　一想到这个，祭祀就忍不住打了个寒颤，当初黑暗精灵为什么会被屠杀逃亡，不就是在那些白精灵眼中，他们就是一群异类吗？

　　……

　　此时的许峰，正坐在城主府，手中把玩着那只玉盏，眉头微皱，十万生灵性命才能解开封印，对于许峰来说，并不算什么，但难就难在数量上。

　　玉盏通体半透明，似乎是用最上品的羊脂玉精心雕刻而成，表面雕刻的是一只白龙，盘绕着形成了一个凹形，乳白色的液体，正在凹形碟内微微荡漾。

　　“不说石乳，光是这只玉盏，恐怕也是一件宝物！”许峰盯着玉盏，越看越是喜欢。

　　十万生灵的性命，许峰知道很多地方都能满足这个条件，只不过有些地方地形复杂，比如海洋，深山老林，这些地方的怪兽，光是一只只找出来，都要耗费很大功夫，许峰也懒的去做。

　　许峰的目光望向了东方，日本，那里已经变成了异形兽的乐园，数以千万的异形兽，已经霸占了整个日本岛屿，而且它们的目光，还望向了华夏，这是一个隐患，即使海洋里的海怪再多，也不可能天天盯着日本岛，一旦让那些异形兽进入到华夏，那将是一场全人类的灾难。

　　“城主大人，那些黑暗精灵已经开始进入城市，寻找工作了。”李敏站在许峰身边，轻声说道。

　　许峰将那些黑暗精灵接纳之后，并不是扔到农庄就结束了，一直在暗中观察它们。

　　黑暗精灵是一座宝库，就看能不能发掘出来，看到他们主动进入城市，表现出了愿意融入城市的善意，许峰自然也不会没有一点反应。

　　“对于黑暗精灵，要尽量接纳，不能敌视和羞辱他们。”许峰说道：“当然，如果他们犯了城市的法规，也要做出相应的惩罚，不需要包庇。”

　　“是，城主！”

　　“还有，代表城主府，邀请他们成为职业传授者，黑暗精灵的一些传承，都有独到之处。”许峰笑道：“他们中的一些强者，可是非常厉害的，当然，要注意尺度，不能强迫！”

　　“明白！”

　　对于黑暗精灵的安排，许峰又说了几处需要注意的地方，李敏记下后离开，外来种族，是一把双刃剑，用的好，会对城市的发展，起到非常好的作用，但是用的不好，可能就会伤了自己。

　　在祭祀之城待了几天，处理了一些事物后，许峰召唤出五桅帆船，朝着日本岛屿飞去。

　　天空中，一群群飞禽类怪兽呼啸而至，看到五桅帆船，一个个疯狂的朝着它扑了过来，但却被一层淡蓝色的光幕挡在了外面，有些冲的厉害的，直接被撞成了一摊血泥，朝地面坠落。

　　五桅帆船的速度很快，没过多久，日本岛屿就出现在了许峰的眼前。

　　此时的日本岛上，已经变成了一片荒芜的废墟，没有任何人类存在的气息，只剩下一只只披着黑褐色甲壳的异形兽，在一人多高的草丛中慢悠悠的穿行着。

　　都是些六星七星的异形兽，用恒星级的十字歼星炮未免有些大材小用，船身两侧，一门门小炮探了出来，瞄准地上那些黑褐色甲壳的异形兽。

　　轰轰轰~

　　地面上响起了一阵阵爆炸，近百枚能量弹将方圆一里范围内的地皮都整个掀了起来。

　　数十只异形兽被炸的四分五裂，根本毫无还手之力，有些凶残的甚至仰着头，朝着五桅帆船喷吐酸液，但距离太高，根本无法攻击到五桅帆船。

　　一时间，所有异形兽全部四散逃走，原本还冲着五桅帆船咆哮的异形兽，全部被炮弹着重照顾后，剩余的再也不敢抬头，朝着山林跑去。

　　……


第六百九十七章 异形兽母皇

　　许峰眉头微皱，消耗了百分之十三的能量，竟然只杀死了六十多只异形兽，平均下来，一炮竟然连一只异形兽都没有干掉。

　　这样下去，就算将全部黑色能量晶石用光，估计连一万异形兽都干不掉。

　　许峰将五桅帆船缓缓降落，直接将虫兵全部召唤出来，此时的虫兵已经接近四千，全部都是八星等级，其中大部分都是八星精英级，只有一小部分是刚刚生产出来的。

　　“扫荡这里，见到的活物，全部杀死！”许峰命令道。

　　一声令下，密密麻麻的灵魂虫兵，朝着四面八方扩散，就仿佛一股黑色的洪流，要将整个日本岛屿淹没。

　　不一会的功夫，十万猎杀数量，就开始不停的跳动着，一缕缕淡红色的雾气，若隐若现，朝着许峰飘了过来。

　　这些雾气全部都围绕着许峰，久久不散，许峰将玉盏拿了出来，所有粉红色雾气全部被玉盏吸收。

　　“既然来了，那就顺手将那只异形兽母皇干掉吧，省的以后麻烦！”许峰心中想道。

　　五桅帆船腾空而起，朝着白雪皑皑的富士山冲去。

　　母皇在富士山内部，那个地方五桅帆船也无法进入，许峰估计，那只母皇，恐怕现在已经达到九星，如果说地球上第一个突破到行星级的生物，不是出现在海洋中，那么恐怕就是这只异形兽母皇了。

　　“降低百分十四十的能量，启动十字歼星炮，锁定富士山内部那艘会坏掉的飞船，里面有一个异形兽母皇，能够锁定住它吗？”许峰问道。

　　“岩壁太厚，要击穿的话，必须启动80%的能量，但是这样做的话，有极大可能会将岛屿地壳击开一道裂纹，有可能会让整个岛屿沉没！”小Q眼中蓝光闪烁，几秒钟后，将计算结果告诉许峰。

　　许峰沉吟半晌，嘴角露出一丝冷酷的笑容，轻声说道：“那就……沉没吧！”

　　嗡~

　　一声轻响，淡蓝色的能量朝着舰首的十字歼星炮涌去，小Q眼光一闪，立刻一丝信号传递给了歼星炮。

　　炮口能量汇聚，已经牢牢锁定住了富士山内的异形兽母皇。

　　此时，富士山底部那艘会坏掉的飞船中，母皇突然感到一阵心悸，死亡的威胁，如海潮一般朝它袭来，让它浑身颤抖，忍不住发出了一阵阵悲鸣。

　　轰~

　　一声巨响，母皇竟然缓缓战了起来，朝着飞船墙壁上狠狠撞去。

　　它所在的舱门太小，根本无法出去，只能破开飞船才能逃出去。

　　在它旁边护卫的精英异形兽们，看到母皇发疯一样的撞击着飞船墙壁，根本不明白母皇在做什么，惊慌失措的一脸惶然，不知道该做什么。

　　咔嚓，咔嚓~

　　数十下撞击，终于将墙壁撞开了一个大洞，此时母皇浑身鲜血，外面骨甲有一大块表面布满裂痕，就好像蜘蛛网一般，一缕缕鲜血从列分中冒出。

　　但此时母皇已经顾不了这么多，朝着那个撞击出来的裂缝冲去，想要从这里挤出去，哪怕将伤口弄的更大，似乎也在所不惜，只要能够从这里逃出去。

　　原本以为这里是一个坚固的堡垒，但是现在母皇才发现，这里不光是堡垒，而且还是一个监狱，现在想跑都很困难。

　　轰~

　　一道耀眼的白光从天而降，仿佛天罚一般朝着富士山射去。

　　一个数米宽的地洞，出现在富士山侧面，很快，一道道裂缝以光柱射出的大洞为中心，朝着四周蔓延，有些裂缝甚至蔓延出了数十公里，整座富士山剧烈震颤起来，一股浓烟从富士山口冒了出来。

　　这一击，不但直接将富士山击穿，将那艘废弃的宇宙飞船直接摧毁了十分之一，而且直接将地壳击穿，原本已经是死火山的富士山，竟然又开始重新喷发起熔岩。

　　轰~

　　一阵剧烈的爆炸，富士山整个被摧毁，似乎是从内部喷涌出了什么东西，无数巨大的碎石朝着天空冲去，甚至有些碎石竟然砸中了在空中的五桅帆船，可见冲击力之大，已经远远超出了一般的爆炸。

　　一只巨大的异形兽母皇，猛的从富士山冲了出来，这只异形兽和其他异形兽都不同，大腹便便，腹部几乎占据了整个身体的三分之二。

　　和其他拥有两只腕足的异形兽不同，这只母皇身下没有腕足，只有一支支粗大的触手，每一支都有数十米长，看起来就好像一只巨大的怪异章鱼。

　　此时的异形兽母皇半边身体就好像消融了一般，留下一个狰狞的巨大伤口，从伤口朝里望去，甚至可以看到缓缓蠕动的内脏，还有一枚枚翻着白色的巨大卵壳。

　　“瞄准，齐射！”许峰盯着那只飞到空中，巨大的异形兽母皇命令道。

　　五桅帆船缓缓侧过身来，数十门小炮对准了异形兽母皇。

　　轰轰轰~

　　无数能量弹划过一道弧线，朝着母皇飞了过去。

　　母皇大声嘶吼，迎着弹幕，朝着五桅帆船扑了过来。

　　又是一阵剧烈的爆炸，直接将母皇朝后退了数十米远，不过小炮的威力有限，如果不是母皇伤势已经很重，这弹幕恐怕连它的防御都破不了。

　　山脚下，成片的异形兽朝着富士山这里冲了过来，冲着许峰大声嘶吼着，在他们的身后，同样是一片黑色的狂潮，这是许峰的虫兵，一路猎杀异形兽，紧紧跟在它们身后。

　　短短三个小时时间，已经有一万多只异形兽被消灭，天空中淡红色的雾气几乎要连成片，朝着许峰涌来。

　　母皇狂吼着，身下的触手，犹如鞭子一样朝着五桅帆船席卷而来，每一支触手表面，密密麻麻布满了倒刺，闪烁着钢铁般的颜色。

　　“能量护罩启动！”许峰命令道。

　　话音刚落，一道淡蓝色光幕，就将飞船牢牢护住。

　　啪啪啪~

　　仿佛雨打一般，数十只触手击打在光幕上，就好像雨滴落入大海，荡起阵阵涟漪。

　　“歼星炮充能完毕！”小Q说道。

　　“瞄准母皇，发射！”许峰冷冷数道。

　　看到触手攻击无效，母皇竟然直接朝着五桅帆船冲了过来，已经是九星实力的它，竟然想要靠着庞大的身躯，将五桅帆船撞毁。

　　刚冲到一半路程，母皇猛然发出一阵凄厉的惨叫，眼神中露出绝望的神色。

　　还没等它来得及转向逃走，一道数米直径的光柱，朝着它的头颅笔直射了过来。

　　……


第六百九十八章 废弃的城市

　　嗤~

　　一声极短的声音在空中响起，就好像头发被火焰烧焦发出的声音。

　　耀眼的笔直光柱，直接穿透了异形兽母皇的上半截身体，整个头颅，脖颈，包括鼓鼓囊囊的腹部上半部分，全部消失不见，就在那“嗤”的一声中，化为虚无，连灰烬都没有留下。

　　母皇庞大的身躯在空中痉挛着，但生命力已经从它的身上消失，在空中只持续了不到一秒钟的时间，就犹如一个巨大的石块，从天空中坠落。

　　所有异形兽同时一僵，即使身后的虫兵朝它们扑了过来，尖锐的獠牙刺入它们的身体，也不见一丝挣扎，母皇的突然死亡，让所有异形兽都感到不可思议，彷徨失措下，竟然不知道该做什么，一只只就好像傻了一样，呆呆的站在原地，让虫兵们肆意捕杀。

　　“可惜了，这只母皇，竟然也只算一个生灵！”许峰砸吧了下嘴，有些遗憾地说道。

　　一个九星实力的怪兽，消耗了恒星级的歼星炮两次攻击，已经足以自傲了。

　　异形兽母皇被消灭，其余异形兽被灭只是迟早的事情，许峰现在已经没有什么事情做了。

　　整个日本岛全部被异形兽占领了，四块面积较大的岛屿，全部成了异形兽的巢穴，所有其他生物全部灭绝。

　　“我们去东京城看看吧。”许峰想了一会，说道。

　　末日之后的东京城位置，已经不是末日之前的东京城了，那是由日本人发现的第一个营地，集合全部日本国的力量，建造起来的唯一一个区级城市。

　　此时的东京城早已被异形兽攻破并占领，但异形兽可不是人类，并不喜欢居住在城市里，因此这座被攻破的城市里异形兽少的可怜。

　　一座被攻破的城市，是能够修复起来的，只不过修复后的城市，只能从最初的一级村落开始再重新建设。

　　不过这对于许峰来说，并不算什么，既然已经有了一个祭祀之城，那么再多一个城市，也不是什么大不了的。

　　很快，许峰驾驶着五桅帆船，朝着东京城飞了过去。

　　在一片荒凉的谷地中，一座被废弃的城市遗弃在了这里，城市并不大，只有祭祀之城的三分之一，在城市的四周，树立着六根十几米高的巨大石柱，每一根石柱都有十几米直径，上面雕刻着复杂的魔法纹路。

　　但现在这六根石柱上，到处都是裂缝，似乎轻轻一推就能将它们推倒，已经腐朽的不像样子。

　　城市的城墙四面都坍塌了一大截，根本无法起到防御的作用，数米高的城门半掩着，上面满是抓痕和暗褐色，已经干涸的鲜血痕迹。

　　许峰迈步走进城市，街道上，墙壁上，建筑上，到处都是鲜血，但却没有任何尸骨，看样子所有人都已经变成了异形兽的食物。

　　只要是生物，异形兽都能吃掉，同时可以从其他生物的身体中提取能量进行进化，甚至对同类之间，它们也能毫无顾忌的吞食。

　　许峰进入城市后，似乎惊动了不少隐藏在城市中的异形兽，失去了母皇控制的异形兽，度过了短暂的彷徨之后，似乎变得更加凶猛疯狂，即使面对等级比它们高的生物，也没有丝毫退缩胆怯的情绪存在。

　　许峰已经八星巅峰，对于这些六星，七星的异形兽，已经是天敌般的存在了，按理说，稍微释放一点自身气息，这些异形兽就应该屁滚尿流，赶紧逃走。

　　但是感受到许峰八星巅峰气息，这些异形兽好像疯了一样，前赴后继，朝着许峰扑了过来，一副想要和许峰同归于尽的样子。

　　许峰微微一笑，剑影步施展出来，一连串的幻影出现，蜂拥而出的异形兽，甚至连阻挡许峰前进都做不到，一阵银色剑光闪耀，所有异形兽的身体都被一分为二，有些异形兽的身体甚至会被剑芒直接撕扯成碎片，连一具完整的尸体都留不下。

　　异形兽不会感到恐惧，母皇的死亡，已经让它们变得狂暴疯狂，丝毫不在乎自己的生命，现在的它们，只想毁掉能够看到的一切生物。

　　但是这些六星七星的异形兽，甚至连让许峰停下来喘口气的资格都没有，许峰慢悠悠的朝着城主府走去，一路上，布满了异形兽的尸体。

　　城主府，是守护城市的最后一道防线，区级的城主府只有两层，城市水晶一般放置在城主府的最高一层。

　　许峰迈步走进城主府，这里的情况，要比外面好很多，周围甚至连一丝血迹都没有，门窗略有破损，房间里的家具大多都完好，甚至连墙壁上挂着的装饰的墙画，都没有一丝破损的地方。

　　看样子，这里并没有爆发什么战斗，不过也是，异形兽毕竟只是怪兽，不会攻占这里。它们会做的唯一一件事情，就是将整座城市能够活动的生物，全部杀掉。

　　而一座城市中的所有居民全部死掉之后，这座城市也就会宣告毁灭，异形兽的进攻，类似于怪物攻城，城市里的所有生物无法逃离，只能拼了命的抵抗，如果不行，那就是死亡和城灭。

　　城主府第二层，一米见方的城市水晶已经布满裂纹，毫无光泽，破碎的城市水晶，预示着这座城市已经荒废，起不到任何抵御怪兽的作用。

　　想要重新建立城市，就要修复水晶。

　　许峰将手轻轻按在破碎的城市水晶上，顿时，眼前出现了一行系统提示。

　　系统：你发现一座废弃的城市，是否将它作为你的领地进行重建？

　　许峰选择了“是！”

　　系统：领地重建，需要消耗一千万命运点数，是否继续？

　　继续！

　　如果是一般人的话，就算拥有了这座城市，也拿不出一千万命运点数，有了一千万命运点数，完全可以购买一套不错的适合自己等级的装备，何必浪费这么多钱，只是成为一个村落的村长？

　　要知道，一千万只是重建费用，之后从一级村落建设的所有费用，还要另算，稍微想一下，这样的负担，就能把人压垮。

　　一千万从许峰包裹中被扣除，城市水晶中心处，一点乳白色光芒乍现，表面的裂缝缓缓愈合，变成了一块半透明的白色水晶。

　　紧接着，从城市水晶中，荡漾起乳白色的光晕，渐渐朝着四面八方扩散，一波一波，好似海浪一样，将整座城市全部包裹起来。

　　……


第六百九十九章 六柱城

　　原本的东京城已经是一座区级城市，现在整座城市都包裹在乳白色的光晕中，慢慢发生着变化。

　　许峰在乳白色光晕的包裹中，就仿佛一名看客，眼看着许多建筑消失，面积变小，原本高大的城墙，变成了低矮的栅栏，宽阔的石板街道，变成了窄小的碎石路，一座区级城市，就这样在他眼前消失，变成了一座面积只有几百平米的一级村落。

　　只是，让人感到奇怪的是，当时城市外面的六根石柱，却没有丝毫变化，也没有随着城市的降级而消失，难道说，这六根石柱是在这座营地一级村落的时候，就存在的吗？

　　当城市降为一级村落后，乳白色的光晕缓缓消失，原本的区级城市，完全变成了一座全新的一级村。

　　系统：你发现了一座村级营地，是否要占领？

　　许峰花费一千万命运点数，不就是为了重新获得一个城市吗？当然是占领了。

　　占领！

　　系统：请你为这座城市命名！

　　重新占领后的城市，自然不可能再叫什么东京市了。

　　“六柱城！”

　　许峰响起了小村子外面那六根数十米高的粗大石柱，决定用它们来命名，至于日本，东瀛这些名字，就让它们消失在历史之中吧。

　　城市命名完成后，许峰又称为了六柱城的城主，可以查看城市属性了。

　　在六柱城的城市属性界面中，其余建筑和祭祀之城还是村落的时候没什么两样，唯一有区别的就是祭祀之城当时有一个特殊建筑，祭台，而六柱城也有一个特殊建筑，就是城市外的六根石柱。

　　这六根石柱，其实是一个阵法，启动后能够起到一定的防御作用，随着城市的升级，六根石柱也会跟着升级，防御强度会越来越大。

　　“祭祀之柱，呵呵，和我倒是挺有缘的！”许峰笑道。

　　日本岛资源有限，这里的城市潜力不高，四面环海，时常会受到海兽的攻击，而且现在漫山遍野都是异形兽，失去母皇的异形兽，变的更加疯狂暴躁，极具攻击性，战斗起来往往不要命，哪怕同归于尽也无所畏惧，虽然只是六星，七星，但发起疯来，八星实力的虫兵，往往也会被一群七星的异形兽给干掉。

　　因此这个村落的价值并不是很大，只是许峰看着它荒废掉了，有些可惜，把它重建起来，肯定不会像祭祀之城那样精心经营。

　　“李敏，日本岛上有一座荒废的城市，我重建了，有机会可以让护城军来这里练练兵，岛上的异形兽攻击方式很凶猛。”许峰通过通讯器和李敏说道。

　　“好的，城主大人，不过要先把那座城市升级为区级城市，然后建立传送阵，才好方便护城军过去。”李敏眉头微皱，她的全部身心已经投入到祭祀之城中，根本没有精力再打理一座城市，不过既然城主大人发话了，她也只能照办。

　　“也许可以安排一个副城主去那里坐镇！”李敏心里已经开始盘算，派谁过去合适了。

　　……

　　许峰看着周围破旧的村落，微微摇头，直接将一堆资源拿了出来，开始升级。

　　一级村，二级村，三级村……

　　一级乡，二级乡，三级乡……

　　……

　　刚开始营地升级时，需要的资源并不多，每次升级，必须要建筑一些关键建筑，另外还给出了不少其余功能性建筑，祭祀之城升级的时候，许峰将所有建筑，全部都建造了出来，但是这座六柱城，许峰只是将一些关键性建筑建造出来，只要能够继续提升城市等级就好，其余那些功能型建筑留到以后慢慢再建造。

　　很快，六柱城升级到了一级区级城市，在升级成区级城市的一瞬间，一声低沉的嘶吼在天地间响起。

　　许峰知道，这是每处营地升级到区级城市，都要经历的怪物攻城。

　　资源已经用的差不多了，许峰看着空空如也的包裹，里面除了还有几十件装备，丹药，药剂，卷轴等一些零零碎碎的东西，建筑用的资源已经消耗一空。

　　许峰把传送阵建起后，已经没有资源建造其余的关键性建筑，只能等李敏派人过来，继续升级城市了，他现在要做的，就是把这次怪物攻城守过去就好。

　　许峰直接将五桅帆船召唤出来，悬停在城市最上方，火炮全部探了出来，时刻准备着，同时将近四千的八星虫兵，全部召唤过来，将整个城市牢牢守护住，现在的城市城墙，只是三米多高的砖石城墙，因为不是升级区级城市必须升级的建筑，因此城墙的等级，一直停留在一级镇的等级，这样的城墙，并不能阻挡那些凶猛的怪兽。

　　很快，远处的海岸线上，波涛汹涌，海浪不断的拍击着岸边的礁石，一个个巨大的黑影，慢慢从海洋中浮现，朝着岸边爬去，这次攻城的怪物，竟然全部都是海洋中的海怪，甚至还有一头海洋巨兽，几十米的身躯，仿佛一座小岛一样，每走一步，大地都要微微震颤一下，一路上，光是它踩死的海怪，就有不少。

　　怪物攻城期间的怪兽，根本没有丝毫理智可言，哪怕平时都是食草的怪兽，这个时候也是一个个眼珠泛红，看到任何生物，也是恨不得冲上来咬几口的架势，攻起城来更是疯狂的可以和现在的异形兽有的一拼。

　　轰轰轰~

　　五桅帆船两侧的小炮不断的攻击着，如此密集的怪兽，一炮下去能够炸翻五六只，而船首的十字歼星炮，则是在充能不完全的状态下瞄准那些海洋巨兽。

　　恒星级的十字歼星炮，根本不可能再这样的海岛上火力全开，原本击杀异形兽母皇最开始的那一炮，已经击穿了日本本岛的地壳，引起了火山喷发，如果再来几炮的话，日本岛根本承受不了如此猛烈的攻击，会直接沉入海底。

　　区级城市的怪物攻城，怪物的等级都不高，甚至低于岛上异形兽的等级，只不过除了海怪外，岛上的异形兽也纷纷跑过来凑热闹，让怪物攻城的难度猛的上升了一个台阶。

　　很快，蜂拥而至的怪兽们，突破了五桅帆船的防御范围，五桅帆船再厉害，毕竟也只有一艘，守护在城市周围的虫兵，开始亮出了骨刃，扬天嘶吼，准备和这些怪兽进行战斗。

　　就在这时，城市周围的六根石柱，突然亮起了乳白色的光芒，光芒慢慢向两侧延伸，很快连成一片，一道光幕，出现在了城市外围。

　　……


第七百章 石乳炼身

　　因为是唯一特殊的建筑，许峰将这六根防御石柱全部升到了目前城市所能容纳的最高级，六根石柱浮现的光幕表面，还有一个个一尺多长的尖锐长刺，朝外凸显着。

　　显然，这光幕并不是仅仅具有防御效果，而且还能对攻击它的生物，造成一定的伤害，可谓是攻防一体。

　　然而，这样的防御，在海潮一般的异形兽攻击下，最终还是没办法阻挡它们的脚步，整座城市被毁，六根石柱也处于报废的边缘，如果不是许峰重建了这座城市，恐怕要不了多久，这六根石柱就会风化变成一堆碎石，再也看不出原来的模样。

　　六根石柱光芒大盛，每一根散发出来的波动都不强烈，但是当六根石柱的光幕连成一片时，却给人一种被钢铁长城环绕的感觉。

　　许峰的目光落在六根石柱上的时候，眉毛一挑，他竟然发现，在石柱表面浮现出来的那些复杂的魔法纹路，似乎并不是普通的魔纹。

　　“看起来，并不是普通的魔法纹路啊，而是……”许峰眯着眼睛仔细辨认。

　　“这是上古神文，那不是普通的魔法纹路，而是祈祷词？”许峰惊讶道。

　　上古神文不是谁都能认识的，前世许峰曾经从一个流浪商人那里获得过一部分上古神文的传承，因为在地球上，有很多遗迹里，都有着上古神文的墙刻，如果不懂的话，很可能会陷入危险之中，或者是宝藏在眼前而不自知。

　　“遗失的世界，坠入蛮荒星域，神灵在哭泣，恶魔降临，我们仅守着最后一点希望。古老的契约，承载着再次开启的曙光……”许峰一字一句的念诵着石柱上的上古神文。

　　每一根石柱上都写着一段，六根石柱的神文综合起来，似乎是在指引着前往某处神秘的地方。

　　“看样子，这六根石柱并不仅仅只是防御那么简单，还有其他功效，只不过还缺样东西，才能将这六根石柱激活！”许峰心中暗道。

　　怪兽蜂拥而至，进四千的虫兵发出一声震天嘶吼，朝着怪物冲了过去，一时间血肉横飞，激烈的战斗让城市外变成了一处屠杀场，遍地都是碎裂的尸体。

　　八星的虫兵，不是那些怪物能够抵挡的，虽然被蒙蔽了神智，凭借一股拼命的气势，冲到了城市边缘，但被祭祀石柱的光幕挡住，根本无法存进，再加上虫兵碾压般的实力，战斗只持续了半个小时，就结束了。

　　虫兵们甚至直接将战场向外推了数百米远，一路上厚厚的尸体铺了一地。

　　攻城结束，海兽们发出悲惨的嘶吼声，朝着海洋中退去，只有异形兽依然拼了命的朝着城市冲去，一副自杀的模样。

　　虫兵们仍然没有放弃，干掉大量不知死活的异形兽后，直接朝着海洋冲了过去，追在海兽的屁股后面砍杀，最后能够退到海洋，逃得一命的海兽十不存一。

　　“怪物攻城结束了，安排人过来建设这座城市吧。”许峰通过通讯器对李敏说道。

　　短短三个小时的时间，将一座废弃的城市，重新变成了区级城市，而且以一人之力度过了建城过程中最艰难的怪物攻城，李敏心中震撼，但却并没有表露出来。

　　祭祀之城也可以说是许峰一手建立起来的，现在再建立一座，也并没有什么大不了的。

　　很快，传送阵闪耀起一连串的光芒，李敏竟然亲自带队，来到了六柱城。

　　“好了，这里交给你们了，我先回去休息一下！”许峰对李敏说道，转身通过传送阵回到祭祀之城的城主府。

　　在一间静室内，许峰取出玉盏，此时的玉盏表面的那层封印之力已经消除，十万生灵的性命，如果不是这次怪物攻城，想要凑齐，恐怕还要再多花费几天，但这次怪物攻城，直接将解开封印的条件给满足了。

　　“天哪，怎么会这样？”许峰望着解开封印之后的玉盏，满脸惊讶。

　　原本以为只是五六滴的大地石乳，竟然足足有一吨，而这么多的石乳，竟然全部都撞在这支浅浅的玉盏之中。

　　许峰当初的感觉没有错，这只玉盏，也是一件宝物，能够装载大量的液体，但表现出来的，却是浅浅的几滴。

　　“发财了，发财了，竟然有这么多，哈啊哈！”许峰捧着玉盏哈哈大笑，静室中回荡着他喜悦的笑声。

　　“大地石乳，可洗练肉身，淬炼神躯，使身体变得坚硬无比，浑身经脉通透！”许峰看着大地石乳的属性，一字一句念道。

　　心念一动，眼前出现一个系统提示栏。

　　系统：是否开始使用大地石乳淬炼身躯？

　　开始！

　　选择后的一瞬间，许峰发觉，自己的身体竟然脱离了意识的掌控，灵魂脱壳而出，飘荡在身体的上方，以第三人称视角看着自己的身体。

　　这种感觉怪异之极。

　　手中那枚玉盏白光一闪，一缕缕淡淡的乳白色雾气，从玉盏中冒了出来，被许峰吸入口鼻中。

　　很快，一股股如水波般荡漾的气息，从许峰身体内散发出来，气息只离体了不到一尺，就凝结起来，不再向外扩散。

　　虽然没有任何联系，但许峰却能感受到，自己的身体素质在不断地提升着，五项属性，也齐头并进，缓慢开始增加。

　　……

　　时间流逝，转眼间，三个月过去了。

　　这期间，城主府的一间静室，已经完全封闭，不允许任何人进入，李敏等人也知道，城主正在静室中修炼，但这么长时间没有出来，让祭祀之城的高层们很是担心。

　　此时，静室内的许峰已经被一团乳白色的雾气重重包裹起来，从外表看上去，静室内就好像竖立着一只乳白色的蛋，而在蛋的旁边，悬浮着一只玉盏，一缕缕的白色雾气，正不断的涌向这只蛋。

　　许峰周围全部都被雾气包裹着，口鼻眼耳中，不断有一丝丝的雾气钻进他的身体。

　　许峰的意识静静的漂浮在蛋的上方，就这样盯着自己的身体看了三个月，这种感觉，实在是太诡异了。

　　……


第七百零一章 九星怪兽

　　祭祀之城，城主府。

　　原本只贴着许峰身边的气息波动，已经开始朝外扩散，三个月的时间，整座城主府，都被一波一波强烈的气息波动所笼罩，只要靠近城主府的人，都能感受到这波动。

　　轰~

　　一道银色剑芒，突然从城主府中朝着天空射去，远远望去，就好像一柄巨大的银色长剑，刺破苍穹。

　　在银色剑芒中，隐隐有一个人，在剑芒的中央盘腿而坐，在他的身旁，一只玉盏静静的漂浮在半空，和他肩膀齐平的地方。

　　许峰黑发如墨，原本短发，此时已经变成了长发，散落在肩膀上，一身长衫猎猎作响，两只眸子中一点金色火焰乍现，宛如神祇一般。

　　许峰此时的肉身，宛如一块通体透彻晶莹的钻石，从里到外，绽放着耀眼的光芒，他一出现，整个城主府上空剑气纵横，周身澎湃的力量，宛如浪潮一般，一波一波不断向外喷涌着，根本无法控制。

　　“这力量……”许峰眼中露出惊喜的神色，缓缓伸出手掌，低头打量着。此时，他的手掌晶莹如玉，甚至能够看到里面的根根白骨，血管，筋肉。

　　不止是手掌，从胳膊，到肩膀，胸膛，腹部，四肢百骸甚至内脏，都清晰可见；他的整个身体，都在绽放着光芒。

　　许峰轻轻握紧拳头，感受体内澎湃如长江大河一般的力量澎湃而出，他有一种感觉，一拳似乎能将地球都打出一个窟窿来。

　　当然，许峰知道，这只是他的错觉，突如其来的强大力量，如果没有相对应的心境的话，立刻就会走火入魔，成为强大力量的奴隶。

　　“锻体，锻体，原来这就是洗练身体！真是太强大的力量。”许峰哈哈大笑起来。

　　利用大地石乳洗练身体，足足消耗了半吨的石乳，但看向玉盏，仍然只是浅浅的一层，看起来只有五六滴的样子。

　　许峰对于大地石乳洗练身体，刚开始并没有抱多大期许，只以为是增加一些属性值，没想到，竟然让他直接从八星巅峰，突破到了九星巅峰的境界，所有属性全部提升了一阶，而且身体从上到下，从内到外变得晶莹通透，没有一丝杂质，自身的潜力几乎增长了数倍。

　　“九星巅峰，九星巅峰，哈哈，这是我前世梦寐以求的境界，没想到，今天终于达到了！”许峰心中的喜悦溢于言表，恨不得告诉全世界的人，他已经是一名九星巅峰的强者，距离行星级强者，只有半步之遥。

　　“原本以为很漫长，这石乳锻体，至少缩减了我数年的升级时间！”许峰心中暗道。

　　“城主大人，你没事吧？”李敏在城主府外，望着空中仿佛一柄锐利长剑的许峰，大声喊道。

　　“没事，哈哈，没事，我从未有现在这么好过！”许峰大笑道。

　　城主府上空的异像渐渐消失，虽然还不能很好控制突如其来的强大力量，身体仍不时的散发出骇人的惊天剑气，但总算能够控制在一定范围内，而不是像刚才那样，整个祭祀之城都看的清清楚楚。

　　就在许峰尽力平息身体内能量波动时，一缕灰色的气息，竟然从丹田内凭空冒了出来。

　　“混沌气息！”许峰浑身一震，不敢相信自己的感觉，此时的他已经可以内视，感受到丹田内那一缕混沌气，若有若无，似一缕雾气般，让人捉摸不清。

　　看了一眼技能栏中的混沌剑术，竟然可以施展了，许峰嘴角泛起一丝笑意。

　　“没有看错，原来，真的是混沌剑气！”许峰心中想道。

　　原本是混沌剑仙，但却无法修炼混沌剑气，这让许峰一直以来，都觉得很是尴尬，没有混沌剑气，根本无法体现混沌剑仙恐怖的攻击，只能凭借荡剑十三式攻击，看起来就好像是一名普通剑客一般。

　　大地石乳炼体后，提升了许峰资质，竟然让许峰修炼出了一丝混沌剑气，这简直就是意外之喜，现在许峰的实力，几乎比以前提升了数倍。

　　“六柱城建设的怎么样了？”许峰回到城主府，看着一众祭祀之城的高层管理者，看着李敏问道。

　　“大人，现在六柱城由郑毅负责，建设升级速度很快。”李敏回答道：“只不过前期有很多建筑都没有建造，而且人也没有多少，迁移人口的工作和修建工作很繁重，现在六柱城已经升到了二级市，短时间内，恐怕没办法继续往上升了。”

　　“恩，很好，多了一处营地，又能让几十万人过上好日子。”许峰点点头，对李敏的工作很满意，接着问道：“护城军呢，有没有过去拉练，现在岛上还有多少异形兽？”

　　“仍然很多，大人！”李敏眉头微皱道：“岛上的异形兽实在太多了，不光是六柱城所在的本州岛，其他三大岛屿上，异形兽同样多，而且战斗起来非常疯狂，现在护城军已经战损了五分之一。”

　　“五分之一？”许峰有些惊讶，要知道，现在的护城军一共只有不到三万，五分之一也就是五千多人，短短三个月的时间，竟然死了这么多战士，这让许峰有些心疼。

　　“主要是刚开始不了解异形兽导致伤亡有些大，最近一段时间好多了，已经有一段时间，没有战损报过来了。”李敏说道。

　　许峰点点头道：“护城军可以再扩充一下，六柱城也需要护城军，把护城军的待遇再网上提一提，让所有人都以加入护城军为荣！”

　　“是，城主大人！”李敏点头道，脸上露出犹豫之色，似乎有什么话相对许峰说，但又显得很是为难。

　　“大人，我们在六柱城外一百多公里的地方，发现了一只九星怪兽的巢穴，里面有一只巨熊，似乎一直在沉睡，我们也不敢惊动它，但是它距离六柱城太近了，一旦醒过来，恐怕会被六柱城所吸引，到时候害怕造成一些不必要的损失。”

　　许峰一惊，岛上不是早已成为异形兽的乐园了吗，怎么可能还有其他生物存在？

　　“九星……”许峰点点头道：“我知道了，这件事交给我好了。”

　　停了许峰的话，李敏松了口气，九星的怪兽，根本不是现在的护城军能够抵挡的，如果不是它现在还在沉睡，恐怕去多少护城军，都会被它当做食物吃掉。

　　……


第七百零二章 天然迷阵

　　大地石乳炼身，让许峰的等级直接冲到了九星巅峰，此时正需要找一只实力相当的怪物来检验一下自己的收获。

　　六柱城附近那只九星怪兽正好可以用来检验一下，现在自己的实力究竟提升到了一个何等的程度。

　　“连异形兽都让你躲了过去，运气真的太好，但可惜，你的运气就要到此结束了！”五桅帆船上，许峰微微一笑，看着拟真屏幕上的标记，心中暗道。

　　发现九星怪兽的地点，距离六柱城只有一百一十多里地，这个距离如果放在末日前已经够远，但是现在，也只是十几分钟的路程而已，一旦那只怪兽醒来，感受到六柱城的存在，一定会跑来威胁到六柱城的安危。

　　六柱城已经开始迁移祭祀之城周围的普通人，如果这个时候被它来闹一场，难免会有一些伤亡。

　　危险就要扼杀在萌芽之中，只有死掉的怪兽，才是好怪兽。

　　五桅帆船悬停在高空，用五桅帆船对付这只九星怪兽，就是在欺负它，就连玲珑宝塔一层的虫巢，都已经开始集聚力量，准备往更高层次进化，那些八星虫兵们，一个个兴奋的不得了，许峰提升到九星，意味着虫巢也能继续进化到九星，它们这些虫兵，自然也可以提升一个等级，还有什么事情，是比获得更强大力量，更让人感到兴奋的？

　　许峰直接从五桅帆船上跳了下来，脚下是一片广袤的山林，那只九星怪兽，就隐藏在这片山林之中。

　　这里的树木异常高大，每一根看起来都有数百年的树龄，树干很粗，两三个人才能环抱起来，头顶上的枝丫连成一片，遮天蔽日，进入到树林之中，许峰发觉光线都一下暗了许多，似乎从正午，直接跨越到傍晚。

　　树林中，隐隐浮现一股淡淡的白色雾气，就好像一层薄薄的轻纱，让人有些看不真切；打开通讯器，屏幕上竟然出现了剧烈的信号波动，发出“刺啦刺啦”的干扰声音。

　　“小Q？”许峰眉头微皱，发觉竟然和小Q都联系不上了。要知道，平时小Q控制着五桅帆船，但是在许峰离开五桅帆船后，小Q就会出现在通讯器中。

　　但是现在，似乎有什么东西，将所有信号全部阻隔，根本联系不上小Q了。

　　“许峰，许峰，这里是一座天然的迷阵，你要小心一点哦！”苏哈卡的声音，突然在许峰脑海中响起。

　　“天然迷阵？这是什么东西？”许峰问道。

　　“这是一种借天地之势，形成的天然阵法，能够迷惑人的五官，遮挡一切与外界的联系，反是进入迷阵的人，都会迷失方向，最终会死在迷阵里。”苏哈卡说道。

　　“迷阵？难怪那些异形兽没有发现这里，估计来这里的异形兽，最后全都死掉了，才让这只九星怪兽存活到现在。”许峰心中暗道。

　　“许峰，要不要我们帮忙啊，我和苏哈卡都是木属性，可以号令所有植物。”许小仙也跑出来凑热闹，洋洋得意地说道：“只是一座天然迷阵而已，我们可以帮你走出去！”

　　“不错，许峰，还好是一座天然迷阵，如果是一座天然的杀阵，恐怕就连我们也无法帮到你了。”苏哈卡插嘴道。

　　“哦，你们今天怎么这么好心，竟然会主动出来帮我？”许峰笑道。

　　平日里，苏哈卡和许小仙根本不会理会许峰的死活，待在玲珑宝塔第十三层也不知道在做什么。

　　“嘿嘿，当然是要有些报酬的啦！”许小仙嘿嘿笑道，一副小狐狸的狡黠模样。

　　“小仙，破劫丹炼制好了吗？”许峰突然问道。

　　“当然，已经炼制好了，不过还需要最后一道程序，就是需要天雷洗练。”许小仙变得认真起来说道：“玲珑宝塔自成一界，这里没有天雷，必须将它放到你的世界中，接受天雷洗练，才能最终成型，现在我已经炼制出来了六颗，只要最终能够成型一颗，你就赚大了。”许小仙洋洋得意道。

　　许峰点点头，破劫丹关系到他是否能够突破到行星级，非常重要。

　　“说吧，你们又看上我什么东西了？”许峰大方问道。

　　“嘿嘿，你的大地石乳，送我们一点就好。”苏卡哈的笑声，听起来有些不好意思。

　　“不用多少，给个几百斤就好了。”许小仙连忙插嘴道。

　　“几百斤？你们也不怕吃出毛病来。”许峰惊讶道。

　　“大地石乳对于我们植物来说，是无上珍品，来多少都不怕，我们可以慢慢吸收，不会吃坏的。”许小仙连忙说道。

　　许峰想了想，大地石乳还有半吨，也就是五百公斤，现在大地石乳对他来说，已经没有什么效果了，平时喝了，倒是可以加快血量和能量的恢复，但是如果用它来干这事的话，明显有些暴殄天物了。

　　“好吧，我这里还有半吨，都送给你们好了。”许峰笑道，直接将玉盏拿了出来，看了眼玉盏说道：“不过这个玉盏，你们可要还我，我还有用。”

　　这只玉盏也是一件宝物，能够承装液体，至于上限是多少，许峰现在还不知道。

　　“五百公斤？”苏哈卡和许小仙同时惊讶的叫了起来，语气中带着浓浓的惊喜。

　　“其实，也用不了这么多……哎呦！”苏卡哈有些不好意思，喃喃说道，但最后好像被许小仙给打了一下，连忙住嘴。

　　“咳咳，行了，都给我们吧，放心，你吃不了亏，我们厉害了，只会对你帮助更大，你说是吧。”许小仙嘿嘿笑道。

　　“恩，都给你们了！”许峰点头道。

　　一道金光从许峰眉心闪现，直接将玉盏吸入，很快，又将空空如也的玉盏吐了出来，落在许峰手心。

　　“好了，跟着指引走就行了，我们现在要吸收石乳，没事被打扰我们！”脑海中响起了许小仙匆忙的声音，之后就彻底安静了下来。

　　“指引，什么指引？你到是给说清楚啊！”许峰无奈道，有一种过河拆桥的感觉。

　　就在这时，许峰身体表面突然浮现出一抹淡绿色，整个人都被一层绿色的光幕笼罩住。

　　……


第七百零三章 混沌剑术

　　“爱是一道光，绿到你发慌……”

　　许峰哼着小曲，在树林中漫无目的的走着。

　　每当他靠近一棵大树的时候，大树上朝着他这个方向的枝丫，总会扭动一个角度，指引他继续向前走的方向。

　　这就好像整片树林，每一棵树木，都是他的眼线，都是他的指引着，就算这座迷阵再厉害，恐怕也无法将他困在里面。

　　在树林中转悠了半个多小时，许峰终于走了出来，此时眼前一亮，视野变得开阔起来，他发现，自己竟然已经站在了一座山峰的山巅之上，刚才在迷阵中，他一直感觉自己在平地上走，没想到最终竟然爬上了一座山。

　　“这里只是迷阵的一个节点，再往前走，估计才能看到那只怪兽……嗝，你自己注意啊！”许小仙的声音在脑海中响起，听起来好像喝醉酒的样子。

　　许峰抬头望去，远处山林中，一个巨大的怪兽，正趴窝在山谷中沉睡，身体随着呼吸一起一伏，整个山谷，都随着它的呼吸，刮着一阵阵，持续不断的劲风。

　　这只怪兽身躯庞大，竟然有六个看起来像是巨蟒一般的头颅和脖颈，其中五只头颅都软塌塌的趴在地上，只有最左边那只，闭着双眼，依靠在旁边一块巨大的石头上，打着瞌睡，淡绿色的毒雾，从六只巨蟒的口鼻中喷出，周围竟然没有一个活物，就连植物，也都是焦黑一片，早就不知道死了多久。

　　在这只怪兽前面，有一个一米见方暗金色的宝箱，在微微闪烁着光芒，看样子，这只怪兽之所以在这里，就是为了守护这只宝箱。

　　许峰纵身一跃，半空中挥剑朝着怪兽的头颅劈去。

　　银色剑光大盛，整个山谷都披上了一层银装；感受到死亡的威胁，六只巨大的蛇头，猛然从睡梦中苏醒过来，六对冰冷的金色竖瞳，盯着半空中的许峰，充满着浓烈的杀意。

　　一只赤红色的蟒头大嘴一张，发出一声咆哮，火焰从它的口中喷涌而出。

　　地狱烈焰！

　　顿时许峰身前方圆三十米范围内，都变成了一片火焰的世界，许峰心里一惊，正准备施展绝对防御，却突然发现，自己受到的伤害，竟然没有想象中那么高。

　　一个个两百多点的伤害，从许峰的头顶上冒出，这点伤害，对于号称无物不焚的地狱烈焰来说，简直就是一种羞辱。

　　许峰发现，自己的身体表面，竟然有一层薄薄的银色光芒，就仿佛剑气一般附着在身体表面，更让人感到恐怖的，是这银色剑芒中，竟然夹杂着一丝灰色的混沌气息，不断吞噬着周围的火焰。

　　很快，许峰头顶上的伤害，开始逐渐减少，从最初的两百多点，一直减少到了十几点，这对于血量已经超过十万的许峰来说，简直比挠痒痒还要轻。

　　而许峰每一剑，都能让对方承受数千甚至上万点伤害。

　　混沌剑术！

　　许峰心念一动，看了眼技能栏中已经点亮的混沌剑术，顿时想起了当初施展混沌剑术时，那可怕的威力。

　　顿时，银色剑芒外援，出现了一抹及其不明显的灰色雾气，许峰丹田之内孕养的那一丝混沌剑气，竟然在一瞬间被消耗一空。

　　很快，庞大的九星怪物身前，卷起了狂暴的灰色狂风，朝着它席卷而来，狂风刮在身上，犹如千刀万剐一般，怪物身体表面大片大片的青黑色鳞片，竟然直接被刮了下来，被漫天剑气绞成粉末。

　　一瞬间，被混沌剑气笼罩的巨兽，半边身体竟然开始慢慢崩溃，就仿佛它是一只由细砂组成的巨兽，被狂风一刮，直接消散一般。

　　六只巨蟒头颅，有三只都直接崩溃，剩余两只也是满目疮痍，一道道剑痕深可见骨，看起来萎靡不堪，只有一只仍然顽强的竖立着，朝着许峰大声嘶吼，但眼底却仍然遮不去一丝恐惧的神色。

　　许峰眉头微皱，他能够感觉到，混沌剑术威力不止于此，仅仅是将眼前这只九星怪兽重创。

　　“混沌剑术并没有完全施展，归根到底，还是混沌剑气太少，根本无法支撑起完整的这一招，否则的话，应该将眼前这只九星怪兽干掉才对！”许峰心中想道。

　　噗~

　　最后那只巨蟒头颅，直接朝着许峰喷出了一口浓绿色的毒液，强烈的气流，将许峰掀了起来。

　　荡剑十三式，连山决！

　　一层层剑气在许峰面前凝聚，成片的山脉虚影，出现在许峰身前，毒液泼洒，发出“嗤嗤~”的剧烈腐灼声，群山虚影，竟然以肉眼可见的速度，迅速消融着。

　　不过趁着这点时间，已经足够许峰逃出毒液的笼罩范围。

　　看到毒液对许峰竟然不起作用，最后一只巨蟒头颅眼中闪过一丝决然的神色，竟然朝着身旁那三只重伤的头颅狠狠咬去，不断的撕咬吞食着。

　　那三只重伤头颅发出凄厉的嘶嚎，在同一时刻反击，冰箭，巨石，甚至还有一道道空间裂刃，朝着最后那颗完好的头颅射去。

　　但最终还是因为伤势过重，只有空间裂刃，对最后喷吐毒液的蟒头造成了一些伤害外，其他两个蟒头，连对方的防御都破不开。

　　最终，将三个蟒头全部啃咬干净，怪兽的身体开始以肉眼可见的速度愈合着，最后那只蟒头的脑袋中央，竟然慢慢长出了一支暗金色的犄角，表面满是复杂的魔法纹路，闪烁着光华。

　　“咦，气势竟然提升了不少？”许峰一愣，没想到这只九星怪兽还有这一招，吞噬其余两只头颅，竟然可以进化？

　　幸好还有两只被混沌剑术化为了尘沙，否则的话，将其他五颗头颅吞噬后，这最后一只蟒头，是不是会进化的更加厉害？

　　看到蟒头上那只暗金色的独角，许峰嘴角露出了一丝笑意，这可是凝聚了这只九星怪兽全身精华，才进化出来的独角，品质一定很高。

　　看到许峰的眼神，怪兽忍不住打了一个冷颤，对方的眼神太过邪恶，似乎是猛兽在看食物，挑选从哪里下口一样，这简直是对怪兽赤裸裸的嘲讽。

　　吼~

　　一声怒吼，九星怪兽直接朝着空中的许峰扑了过来，仿佛一座小山一样，朝他压了过去。

　　……


第七百零四章 语言大师

　　许峰身在半空，脚下一踩，顿时一连串的幻影出现在九星怪兽的眼前，每一个幻影，都好似真身，动作敏锐，躲闪着怪兽的攻击。

　　许峰绕到怪兽的身后，挥剑朝着最后一只蟒头的脖颈砍去，水桶粗细的脖颈，只要砍断，失去了最后一颗头颅的九星怪兽，只有死亡的下场。

　　嘭的一声，飞剑狠狠砍入脖颈，青黑色的鳞片乱飞，鲜血四溅，这一剑，直接让九星怪兽失去了三万多血量，但却并没有造成一击必杀效果。

　　许峰微微摇头，只有怪兽的血量降低到10%以下，飞剑才能出发一击必杀效果，不过损失三万多血量，也够它喝一壶的了。

　　怪兽没有想到许峰竟然绕到了它的身后，身后粗大的尾巴狠狠朝着许峰扫去。

　　呼的一声，劲风凛冽，却只扫到了许峰的一个虚影，怪兽庞大的身躯，对于许峰来说，每一处都是攻击破绽。

　　一个个伤害，从怪兽的头顶上冒了出来，将近两百多万的血量，在许峰面前，就是一个巨大的沙包，怪兽的防御，在许峰面前就是一个笑话，即使没有混沌剑气，飞剑砍在它身上，血量也是一截一截的往下掉。

　　大概只过了不到三分钟的时间，怪兽就在许峰一击斩杀下，还剩余8%的血量，直接一下清空，身体软软的倒在了地上。

　　九星怪兽死亡之后，一个巴掌大小的暗金色宝箱，出现在它的尸体前，而它的尸体，在宝箱出来的那一瞬间，立刻以极快的速度开始腐烂，一眨眼的功夫，就变成了一堆沙粒一般的灰烬，这让许峰连施展采集术的机会都没有。

　　看来，高等级的怪兽，要么能够采集身体材料，自己锻造装备，要么就是掉落命运宝箱，像之前那样，既掉落命运宝箱，又能采集怪兽身体材料，恐怕只能在低等级的怪兽上，才会出现。

　　“地球意志，愈发小气了！”许峰叹了口气，伸手将命运宝箱抓了起来。

　　打开宝箱一看，竟然是一块淡紫色的水晶石。

　　“战宠进化能量石，能够提高战宠成长资质，改变战宠的成长路线？这么神奇的吗？”许峰握着这枚淡紫色的晶石，自言自语道。

　　把玩了一会后，许峰直接将晶石扔进了背包中，他现在还没有所谓的战宠，这枚晶石对他来说暂时没用。

　　看了一眼已经化为沙粒的怪兽尸体，许峰朝着那个暗金色的宝箱走去。

　　这个宝箱看起来很古老，上面布满灰尘，看起来似乎已经存在了很长时间，箱子看起来很是精致，上面布满了花纹，通体有暗金色的金属熔炼而成，表面还镶嵌着颜色各异的宝石，光是这个宝箱，看起来就十分华贵，可想而知，里面的宝物品阶一定会很高。

　　许峰看了一眼，这个宝箱竟然上了锁，没有开锁技能，一般人恐怕会很失望，但是对于许峰来说，这根本不算什么。

　　挥舞飞剑，狠狠砍在宝箱的锁上，花费了足足十分钟的时间，才将宝箱上的锁给砍断，如果不是飞剑锋利，恐怕根本砍不断这个宝箱上的锁。

　　许峰将锁扔在一边，开启宝箱。

　　咔哒一声，宝箱打开，许峰的心脏也跟着猛的跳了一下。

　　伸手进去，很快许峰抓出来一张打开的羊皮纸卷轴，上面描绘着六根石柱，每根石柱下面，都写着一连串复杂的文字，这些文字和六柱城外六根石柱上的神文一模一样，显然是同一套的东西。

　　许峰只是扫了一眼之后，就将卷轴塞进了包裹，到时候再和六根石柱一起研究，宝箱内还有物品，许峰接着掏摸，很快，一枚椭圆形的蛋，从宝箱中摸了出来。

　　“宠物卵？”许峰眉头微皱，没想到竟然从宝箱中获得了一枚宠物卵，只是不知道是什么类型的宠物，希望不是休闲玩耍类，没有一点能力，只会卖萌耍乖。

　　“战宠，给我一只战宠吧，刚好能够将那枚进化能量石给用上！”许峰心中暗道。

　　暗金品质的宝箱，应该开出不错的宠物，这次收获还不错，许峰在宝箱中又找了一会，没有其他发现。

　　环视了一眼，这里有一个天然迷阵，如果能够将城市放在九星怪物所在的这个山谷，恐怕会更安全。

　　不过城市挪移卷轴前世许峰也只是听说过，却从来没有见过，这种能够将整座城市挪移到其他地方的宝物，普通人根本连接触都接触不上。

　　又在周围搜索了一阵，并没有其他发现，许峰驾驶五桅帆船，朝着六柱城飞去。

　　六柱城，城主府内。

　　许峰召集祭祀之城的高层，坐在一间会议室中，将那张羊皮纸卷轴拿了出来，问道：“咱们城里有语言大师吗？”

　　语言大师，也是一种生活职业，一般都是学者型的人才会成为语言大师，成为语言大师，至少要学会十几种宇宙种族的语言，掌握的语言越多，语言大师的等级越高。

　　许峰前世只掌握了宇宙通用语，古代精灵语以及古代兽人语这寥寥几种大种族语言，对于古代神文，也有一定了解。

　　对于六柱城六根石柱上的神文，连猜带蒙能够知道百分之七八十的意思，但是这张卷轴，里面的内容，许峰只能了解十之二三，因此现在迫切需要一位语言大师来破译这上面的文字。

　　“语言大师进阶非常困难，像这种没有任何战斗能力的职业，即使是兼职，也很少人会去学习。”李敏说道。

　　“我认识一位语言大师，她在大学教过我，本来在燕京，但是最近，听说她得罪了燕京一个大家族的族长，在燕京待不下去了，我可以试着邀请她来祭祀之城定居！”郑毅突然开口说道。

　　许峰微微一笑，立刻说道：“尽全力邀请，可以使用特殊人才福利政策！”

　　特殊人才福利政策，是祭祀之城在招揽人时，为了吸引人才特意制定的一项政策，一年只有一次使用的机会，里面的内容很诱人，因此这项政策的发放权，只在许峰这个城主的手中。

　　“好的，我立刻就去联系她！”郑毅面露喜色，马上站起来说道。

　　有了特殊人才福利政策，郑毅有百分百的把握，能够将这位语言大师，请到祭祀之城定居。

　　……


第七百零五章 邀请

　　褚燕微微叹了口气，摘下架在鼻梁上的眼镜，揉了揉眉心。

　　已经六十多岁的她，在末日之前，曾经是一名大学教授，专门研究古汉语的发展演变，末日之后，一次在图书馆中查找资料，意外翻出了一本讲解古代一个神秘种族的语言，也正是因为这本书，使她开启了语言大师这个生活职业。

　　语言大师，是个神奇的职业，总会在她做学问，研究的时候，突然冒出一个技能，都是关于研究语言的，开启了这个职业之后，褚燕才发现，宇宙中，竟然拥有这么多种族，拥有这么多种语言，每一种语言看上去各不相同，但总有一种神秘的联系在里面。

　　这让褚燕全身心的沉浸在对于语言的研究中去，同时也学会了很多宇宙中，其他种族的语言。

　　“燕京真的待不下去了，我明明已经做了保证，绝对不会泄露他们的秘密，为什么还是不肯放过我？”褚燕嘴里有些发苦，摇摇头，看了一眼桌上摊开的书，无奈的合了起来。

　　作为语言大师，偶尔会被一些人邀请去破解一些从怪物身上掉落的残本文卷，这些残本中，有些是技能卷轴，可以获得一项技能，有些讲述的是一段历史，能够开启任务，价值不凡，但很多残本，褚燕也不了解，只能一知半解的凭借语言大师的技能进行解读，几乎每次都能将这些残本文卷的内容破译个七七八八，这也让褚燕在燕京城中小有名气。

　　就在一个月前，褚燕被燕京一个二流家族邀请，去解读一份古籍，那是只有一张巴掌大的残本，上面的文字，不属于地球上任何一种文字，而且这种文字，褚燕也是第一次接触。

　　身为语言大师的褚燕，凭借技能“蛛丝马迹”，能够探究自己从未接触过的文字，足足花费了十天的时间，褚燕才从远古篆金文中，得到了一丝启发，将这份古籍残本破译了出来。

　　原来这是一张藏宝图的残章，必须集齐三份才能将获悉藏宝图上的内容。

　　但褚燕却硬生生的凭借这三分之一的残本，将藏宝图的地点给破解了出来，这也是因为这个残章，是标注了藏宝图最终地点的那一份，否则褚燕也没办法给出具体位置。

　　但是，当她破解出来后，那个二流家族族长看向她的眼神，却让她心里猛的一跳。

　　虽然已经保证，绝对不会将那张藏宝图的内容泄露出去，这几天褚燕更是深入简出，不和其他人接触。

　　但是，自己释放出来的善意，似乎并不被那个家族所接受，前几天，她已经察觉到，自己的住宅附近，有奇怪的人在监视她了。

　　“真的要离开燕京吗？已经在这里待了半辈子，真是舍不得啊！”褚燕叹了口气，现在的局势，已经容不得她犹豫了，但她却一直下不定决心，到底去那座城市定居。

　　华夏大部分的城市，都已经开通了传送阵，而且彼此之间，并没有什么限制，除了特殊时期外，都可以自由传送，因此离开是很简单的，只不过去哪里，褚燕还没有想好。

　　就在这时，通讯器突然响了起来。

　　“褚教授，你好，我是你的学生郑毅，我大三的时候，你教授过我古代汉语。”通讯器中，响起了郑毅的声音。

　　“郑毅？”褚燕眉头微皱，思索起来，她教授过的学生有上千人，哪里能都认识，不过郑毅这个名字，倒是挺熟悉的。

　　“哦，你就是那个在我课堂上，摆弄金属小碎片的那个学生吧。”褚燕笑道。

　　“……老师，那不是金属小碎片，那是古代士兵的护甲碎片！”郑毅无奈道。

　　“呵呵，你给我打电话，是有什么事情吗？”褚燕笑道，当初郑毅在她的课堂上摆弄几个金属碎片，她还训了郑毅一顿，把那几片金属碎片给没收了，后来发觉金属碎片上的花纹很有意思，查了资料，发觉那并不是普通的金属碎片，最后又还给了郑毅，而且还发表了一篇关于古代战甲的研究论文，因此对郑毅这个名字还挺熟悉的。

　　“老师，我是邀请你来临海，祭祀之城定居！”郑毅恭敬说道，同时将祭祀之城关于特殊人才引进政策给褚燕详细讲解了一下。

　　“呵呵，你们这个城主，竟然肯花费这么大的代价来招收我一个手无缚鸡之力的老太婆？”褚燕笑道。

　　末日之后，战斗职业很吃香，去哪个城市都很受欢迎，语言大师虽然只是生活职业，褚燕还能就职一个战斗职业，但是已经五十多岁的老教授，你让她拿把刀去和城外那些怪兽战斗，简直开玩笑了。

　　就算购买虫晶，兽晶，她的身体也承受不了吸收虫晶时，那种几乎要将整个身体都撕开的疼痛。

　　“我们城主说了，语言大师这个职业，并不比战斗职业差，很多遗迹，探险，如果能够了解的更透彻一点，会少牺牲很多人，一个语言大师，有时候能够顶的上一个战斗军团！”郑毅在通讯器中说道。

　　褚燕微微一笑，心里微微有些感动，要知道，在她成为语言大师后，那些家族，大势力遇到不懂的事情，都会来向她请教，但是请教过后，又会将她丢在一边，毕竟这种古籍残本之类的宝物，数量还是太少，语言大师的作用只在前期能够起到一个了解的作用，没有她，遇到遗迹也是照打不误。

　　“好的，我同意了，这两天我收拾一下，就会去祭祀之城。”褚燕笑了起来，说道：“希望那里有你说的那样好，如果不是的话，我可是要找你算账的！”

　　心里好似放下了一块大石头，褚燕顿时感觉轻松了许多。

　　“呵呵，老师，我向你保证，你绝对不会后悔的。”郑毅的声音在通讯器中也显得有些兴奋。

　　“老师，你什么时候过来，我派人过去接你！”郑毅说道。

　　“不用了，燕京这里，我也没什么值得留恋的了，明天就可以过去。”褚燕叹了口气说道。

　　“好的，老师，明天到了，你就联系我！”郑毅说道。

　　两人又聊了一会，褚燕挂断电话，看了一眼满屋子的书架，将眼睛戴上，开始一本一本的将这些书收进包裹。

　　……


第七百零六章 接人

　　末日之后，褚燕的生活变得有些拮据，这个虚拟背包，也是咬牙买下的，但也是最低级的那种虚拟背包，只能够存放一平方米的物体。

　　将所有书籍整整齐齐的全部塞进去后，背包中就没有位置放置其他物品了。

　　“反正到祭祀之城，会有一套属于我自己的房子，而且东西都会给配齐，我也不需要再拿其他东西了。”褚燕在心里安慰道。

　　这个房间，褚燕待了几十年，里面很多东西，都是她亲手布置的，很舍不得，但现在也没有办法了，只能全部留下来，不知道以后有么有机会再回来。

　　看着空空如也的书房，褚燕心中还是有些不舍，毕竟是生活了几十年的地方，现在突然要离开，总是有些不舍。

　　“褚教授，你这是要去哪里？竟然把所有书籍都收了起来？”一个听起来有些尖锐刺耳的声音，在褚燕的身后响起。

　　突如其来的声音，吓了褚燕一跳，转身望去，竟然是一个带着白色面具，身穿黑色皮甲，腰间插着两把匕首的男子，正依靠在打开的房门，盯着她，那眼神，就好像一条毒蛇盯着一只青蛙，眼中满是对食物的嘲弄神色。

　　这个男子褚燕见过，当初她在给那个二流家族史家破译那份藏宝图的时候，曾经见过他，当时他正站在史家族长的身后，从始至终都没有开口说过话，就好像史家族长的影子，存在感很低。

　　当时他看褚燕的眼神，也是这样，就好像随时都会对褚燕出手一样，让人反感的同时，又有些心怯。

　　这个男子脸上戴的白色面具上，有几道复杂的纹路，看起来很是诡异，褚燕当时就发觉那些纹路似乎并不简单，好像和一个宇宙种族的祭祀之文很像，因此多看了两眼，也将这个男子记在了心里。

　　“你是，史昌浩？”褚燕抬了下眼镜，平静地说道。

　　史昌浩似乎有些意外，眼镜一眯，笑道：“没想到褚教授竟然还记得我，呵呵，我可只是一个下人，不值得褚教授挂心的。”

　　褚燕微微摇头，看着史昌浩问道：“你这样闯入我的家中，是要对我做什么吗？”

　　这几天褚燕一直感觉有人在监视他，应该就是这个史昌浩，他的职业是一名盗贼，拥有着隐身，潜行的技能，而且还是一名六星实力的强者，褚燕只是一个普通人，在他面前，连逃跑的资格都没有。

　　史昌浩从腰间拔出一柄散发着淡淡金色光芒的匕首，在手指间灵活转动着，一边玩耍着匕首，一边漫不经心地说道：“也没什么，族长让我盯着你，看看你有什么异动，看样子，褚教授这是准备搬家了？”

　　“是的，我准备离开燕京了。”褚燕平静地说道，心里却深深叹了口气，看样子，自己是没办法离开，只能对曾经的那个学生食言了。

　　“褚教授，这是准备去哪里？怎么就这么轻易的离开了住了十几年的燕京？”史昌浩笑道：“该不会是有什么人，邀请你离开燕京，你们做了什么交易吧？”

　　史昌浩眼神闪烁，那份藏宝图他也见过，涉及到一个神秘种族的宝藏，据说里面有着可以让人快速提升实力的宝物，如果褚燕用这个消息和其他势力做交易的话，史家恐怕也没办法保住这份宝藏了。

　　褚燕笑了下，正准备开口说话，却突然发现史昌浩身体一僵，在他指间如精灵一般跳动的匕首，突然跌落到了地上，史昌浩的眼睛中，竟然透露出惊恐的神色，微微张嘴，却发不出任何声音，额头大滴大滴的汗珠，滚滚而下。

　　在史昌浩的脖颈间，一柄散发着银色光芒的刀刃，正横在他的咽喉处。

　　“褚教授应我们城主之邀，准备去祭祀之城定居，怎么，你有什么意见吗？”史昌浩身后响起了一个少女的声音，听起来似乎只有十七八岁的样子。

　　“祭祀之城，你说的是，许峰？”史昌浩惊恐的叫了出来。

　　噗嗤~

　　银色光芒一闪即逝，鲜血飞溅，史昌浩发出一声沉闷的呻吟，血量竟然直接下降了三分之一，在他的脸颊上，一道三寸长的伤口，正慢慢的渗着鲜血。

　　“哼，我们城主的名字，也是你能随便叫的吗？”少女冷哼一声，说道：“再有下次，你也不必活着了。”

　　史昌浩一动不敢动，他能够感受到，身后那人的气息，竟然是一名七星强者，比他整整高了一个等级，此时的他，无论是属性，还是技能，都被对方全方位的压制着，根本不敢做出任何容易引起误会的动作。

　　“回去告诉你们那个家族，就说褚教授已经是祭祀之城的人了，敢动他，小心我们灭了你整个家族！”少女恶狠狠的威胁道。

　　“是，是，明白，明白！”史昌浩冷汗直流，连连点头答应，脸颊上的血液不敢去擦拭一下。

　　“好了，你可以走了~！”杜巧儿将匕首一收，身影又融入到阴影之中。

　　史昌浩头也不敢回，直接朝着屋外掠去，速度极快，不一会的功夫，就消失在大街上。

　　“褚奶奶，我叫杜巧儿，我们城主让我来接你！”一个扎着马尾辫的小女孩，从门口走了进来，满脸笑容地说道。

　　杜巧儿是祭祀之城护城军精英狩猎队的一员，许峰听说褚燕得罪了燕京一个家族，害怕对方阻扰褚燕离开，因此排她过来接应一下褚教授。

　　褚燕看着眼前比她还矮一个头，满脸挂着天真笑容的小女孩，心里很难和刚才那个出手狠厉的盗贼联想到一起。

　　“真是人不可貌相，这样的小女孩，在末日前，恐怕还只是个高中生吧。嗨~”褚燕心中想道。

　　“多谢你了。”褚燕笑道：“你们城主费心了。”

　　“呵呵，是我们城主，褚奶奶，你现在也是我们祭祀之城的一员了，以后谁再敢欺负你，我就再他脸上割上几刀，把他划成一个丑八怪，咯咯~”杜巧儿巧笑盈然道。

　　“好，好。”褚燕笑了起来，回头又看了一眼空荡荡的书屋，叹了口气，似乎是在对杜巧儿说，也似乎是在自言自语道：“也不必等到明天了，我们现在就走吧，现在就离开这里。”

　　……


第七百零七章 战宠

　　听到郑毅的那位老师，已经安全到了祭祀之城，许峰的心才总算放了下来。

　　“燕京城的史家，呵呵，没听说过！”许峰笑道。

　　“听说是一个二流的小家族，要不要我们去教训教训他，如果我晚去一会，说不定他们就要对褚奶奶下手了。”杜巧儿撇撇嘴，说道。

　　“他们胆子太大了，先看看吧，如果过两天他们没有主动过来赔礼的话，就把那个小家族灭掉吧。”许峰不在意地说道。

　　只不过是燕京城的一个二流小家族，根本不需要许峰动手，他现在好歹也是上京护国军的少将，和燕京护国军打声招呼，自然有一百种方法让那个史家成为历史。

　　杜巧儿点点头，转身离开。

　　许峰从包裹中把宠物蛋拿了出来，这是他在猎杀九星怪兽时，开宝箱获得的一枚宠物蛋，实际上，现在已经有许多人都拥有了自己的战宠，许峰现在还没有。

　　“不知道能够孵化出一个什么生物出来！”许峰心中暗道。

　　这枚宠物蛋和婴儿脑袋差不多大小，青黑色的蛋壳，表面是一道道复杂的暗金色纹路，不时闪烁着一阵光华，一圈淡淡的雾气，笼罩在蛋的表面，用手挥散后，不一会的功夫，又会重新出现，整枚宠物蛋，看起来很是玄奥。

　　看着宠物蛋上的一行小字，“距离孵化结束还有十六分钟四十八秒”，许峰耐心等待。

　　这是他一获得宠物蛋，就开始孵化，普通品质的宠物蛋，只需要孵化五分钟的时间，品质越高的宠物蛋，孵化的时间越长，但是，许峰还从来没有听说过，一枚宠物蛋，竟然要孵化四十八小时的。

　　“这恐怕是我见过，甚至听说过，需要孵化时间最长的宠物蛋了，不知道最终会出现一个什么品质的宠物！”许峰心中充满了期待。

　　十几分钟的时间很快过去，在“距离孵化结束还有0秒”时，宠物蛋突然发出了一声清脆的“咔嚓”声。

　　青黑色的蛋壳，出现了一道裂缝，一只三角形的蟒蛇脑袋，从蛋壳中钻了出来。

　　“蛇？”许峰一愣，没想到竟然孵化出一只毒蛇出来，顿时心里有些失望，毒蛇并不算什么多好的战宠，等级高的怪兽，一般毒抗都很高，因此很多人都不会选择毒蛇作为战宠。

　　就在这时，宠物蛋的另一边突然也钻出一个蛇头，两只蛇头不停发出“嘶嘶”的声音，努力挣扎着，想要从蛋壳中钻出来，同时不停的啃咬着蛋壳，破碎的地方越来越多，很快，整个身体，都从宠物蛋中钻了出来。

　　“双头蛇？”许峰看了一眼宠物，疑惑道。

　　这只宠物只有巴掌大小，四肢粗壮，身上布满青黑色鳞片，身后拖着一只长长的尾巴，两只蛇头东张西望，看到许峰，金色的竖瞳中，露出欣喜的神色，跌跌撞撞朝着许峰扑了过来。

　　“这是……”许峰看着眼前的宠物有些熟悉：“这是那只九星怪兽？”

　　许峰突然想起来杀掉的那只拥有六只蛇头的九星怪兽，眼前这只战宠的体型，竟然和那只九星怪兽一模一样，除了身体有些迷你，头颅也只有两个外，其余简直就是一模一样。

　　战宠名称：？？？

　　战宠主人：许峰。

　　战宠属性：1、多头；战宠拥有多个头颅，每个头颅拥有不同属性，随着等级提升，战宠的头颅将会增多，最多将拥有九颗头颅；2、雷霆：拥有一颗雷属性头颅，能够对目标发出雷属性攻击；3、火焰：拥有一颗火属性头颅，能够对目标发出火属性攻击。

　　战宠等级：0星1级。

　　战宠资质：史诗。

　　许峰看着巴掌大小的战宠，在桌子上跌跌撞撞的爬动着，模样呆萌可爱，忍不住伸手逗弄了两下。

　　“双头蛇，呵呵，没想到，你竟然是那只九星怪兽的后代！”许峰笑着用手指挠了挠其中一个头颅的脖颈。

　　噗~

　　被他挠着的那颗头颅，微微闭上眼睛，口中猛的喷出一道闪电，击打在许峰的手指上，顿时让许峰感到一阵酥麻。

　　“只是0星1级，攻击竟然能够破开我的防御？”许峰心里一惊，要知道，他现在可是九星巅峰，一个连一星都不到的小家伙的攻击，根本不可能触及到他的身体，就被身体外那层劲风给吹散了。

　　而眼前这只宠物，竟然能让他感到酥麻，同时又一种僵硬的感觉，虽然转瞬即逝，但如果这只战宠等级高了之后，攻击恐怕会更加凶悍，一时间，许峰倒是对这只战宠，充满了期待。

　　另一颗头颅，看到旁边那颗头颅喷出了闪电，也开始使劲憋劲，朝着许峰喷出了一团火焰。

　　“呦，还挺烫手，哈哈！”许峰甩了甩手上的火焰，哈哈笑道。

　　看了一眼双头蛇的脊背，并没有翅膀一类的东西，心里微微有些失望，虽然是一只史诗级的战宠，但是却无法飞行，功能上就差了一阶，大约只相当于传奇级的飞行战宠。

　　“不过，我有五桅帆船，倒也不必强求！”许峰心中想道。

　　就在这时，许峰突然想起包裹里那枚淡紫色的水晶，掏了出来，递到了双头蛇的面前。

　　这是和宠物蛋一起获得的战宠进化能量石，这只双头蛇虽然不是飞行战宠，但好歹也是史诗级的战宠，距离神宠只有一步之遥，不知道对它使用了这块进化能量石，会有什么效果。

　　还没等许峰使用，双头蛇发现了眼前这颗淡紫色的晶石，竟然变得兴奋起来，嘶吼着朝着晶石扑了过去，两只头颅竟然同时咬在了晶石上。

　　嘎嘣~

　　一声脆响，晶石竟然被两只蛇头给咬的碎裂开，互相争抢着，连掉落的碎末，也被两颗蛇头争抢着舔舐的干干净净，然后同时扬起脖子，望着许峰，发出“嘶嘶”的鸣叫声。

　　许峰先是一愣，随后满脸苦笑，摆摆手，示意没有了。

　　“没想到，这晶石竟然是喂给它们吃的，还以为是直接选择使用呢。”许峰心中暗道。

　　吞食了进化能量水晶，不一会的功夫，双头蛇竟然开始打起盹来，迷迷糊糊的爬在桌子上陷入了沉睡之中。

　　……


第七百零八章 进化

　　一团淡紫色的雾气，将双头蛇整个包裹起来，远远望去，就好像双头蛇又重新变成了一个紫色的蛋。

　　这个蛋，要比最开始那个有着金色纹路的蛋大许多，许峰望着眼前这团雾气，眉头微皱。

　　“不是说进化能量水晶吗，怎么吃掉后又睡着了？”

　　许峰心里的念头刚刚升起，就听见淡紫色雾气中，传来一声清脆的龙吟声。

　　噗~

　　一只东方神龙的脑地啊，戳破了雾气，露了出来，龙角，龙须，龙鳞，这龙头，和传说中的东方神龙一模一样。

　　噗~

　　在第一只龙头的旁边，又一只龙头戳破了雾气探了出来，又是一只龙头，和旁边那只几乎一模一样。

　　许峰仔细望去，两只龙头的眉心，都有一团紫金色的印记，一只是火焰，一只一道闪电，这恐怕是这两只龙头唯一的区别之处了。

　　“这是双头蛇，进化成了双头龙？”许峰惊奇道。

　　正准备将双头龙捉出来查看属性，就看到两只龙头突然张开大嘴，使劲吸了起来，环绕在战宠身体周围的淡紫色雾气，不断翻滚着，进入到两只龙头的嘴里。

　　最后，雾气消失，露出了双头龙的全貌。

　　许峰眼中露出惊喜的神色，他看到，在双头龙的背上，竟然有一队肉翅，紧紧的贴在脊背上。

　　“这是，进化成了飞行战宠？哈哈哈哈”许峰哈哈大笑，飞行战宠的价值，是所有战宠中，价值最高的，许峰又丢了个洞察术到战宠身上，果然，战宠的属性比之前都提升了一大截。

　　战宠名称：？？？

　　战宠主人：许峰。

　　战宠属性：1、龙首；战宠拥有多个龙头，每只龙头拥有不同属性，随着等级提升，战宠的头颅将会增多，最多将拥有九颗龙头；2、雷霆：拥有一颗雷属性头颅，能够对目标发出雷属性攻击；3、火焰：拥有一颗火属性头颅，能够对目标发出火属性攻击；4、龙威：对于资质比自己低的生物，将产生战栗效果，攻击减弱30%，攻击速度降低25%，有一定几率会造成战栗，僵硬，逃跑等效果。

　　战宠等级：0星1级。

　　战宠资质：神圣。

　　“竟然进化成了神宠，哈哈，没想到，我许峰竟然也有拥有神宠的一天！”许峰哈哈大笑起来。

　　神宠，可遇不可求，每一只神宠想要获得都非常困难，传说，地球上的神宠数量是有限的，达到上限后，除非前一只神宠死亡，否则不会再继续出现神宠。

　　前世许峰也只听说过神宠，却从来没有见过，这一世，原本也没有妄想着自己能够获得一只神宠，有一只史诗级的战宠，已经算是不错了，没想到，最后竟然进化成了神宠。

　　昂~

　　两只龙头冲着许峰不断叫嚷起来，舔舐着许峰的手指，有时候，两只龙头还为争抢一根手指互相打闹一下。

　　许峰打开通讯器，吩咐了几声，不一会的功夫，李敏走了进来，带来了一大堆一星虫晶。

　　“许峰，这是你刚孵化出来的战宠？”李敏眼中露出好奇的神色，看到竟然是一只双头龙时，更是显得有些欣喜；她知道，一般龙类宠物品质都比较高，而且难得，许峰的这只战宠，显然还要比一般的龙宠，品相更好一些。

　　“不错，现在只是O星1阶，我要用虫晶，尽快把它的等级提升上去，这样才会帮到我！”许峰笑道。

　　一只0星的战宠，哪怕是一只神宠，对于现在的许峰来说，也几乎没有什么用处，只有等级提升起来，才会起到帮助。

　　李敏点点头，将一堆一星虫晶放在了桌子上。

　　看着像小山一样的一星虫晶，双头龙发出一声欢愉的叫声，朝着虫晶奔了过去，两只龙头一口一个，不断吞食着桌上的虫晶，而双头龙身上的气势，也在不断提升着。

　　将桌上的所有虫晶全部啃咬完毕，双头龙战宠的等级才提升到0星8阶，李敏目瞪口呆，这只战宠太能吃了，要知道，她拿出来的，可够十几个人从普通提升到1星实力了。

　　“我，我拿的有些少了，我，我再去拿一些。”李敏脸色微红，转身离开。

　　许峰也是砸着牙花，看样子，这只战宠太能吃了，才一星，就要消耗这么多虫晶，如果提升到八星，不知道要消耗多少，恐怕几千万命运点数，都打不住。

　　不一会的功夫，李敏进来，拿出一小堆一星虫晶，放在双头龙跟前。

　　看着双头龙欢快的模样，李敏面露难色的看着许峰，低声说道：“六柱城还需要建设，很多资源现在都还缺的厉害，像它这样吃的话，恐怕很难支撑的住……”

　　双头龙似乎能够听懂李敏的话，竟然同时抬头，朝着李敏吐了一团烈焰和一道闪电，烈焰和闪电在空中竟然互相融合，变成一团红白相间的利刃，朝着李敏劈了过来。

　　空气中，猛然出现两枚淡紫色符文，许峰惊讶道：“上古龙文？”

　　这两枚淡紫色的符文，是上古龙族使用的文字，其余种族就算学会，也没办法使用，只有龙族才能使用，不过却并不妨碍许峰认识。

　　“雷火！”

　　这是两枚符文表现出来的意思，这两枚符文一出，那道在空中凝聚而成的红白相间的利刃，猛然散发出一股恐怖的气息波动，威力大增。

　　李敏脸色大变，身为六星强者的她，突然感觉到手臂上的汗毛都微微竖起，连忙后退；许峰直接召唤出飞剑，朝着那道利刃劈了过去。

　　咔嚓~

　　静室中竟然响起了一道雷霆般的声音，震的两人耳朵隆隆之响。

　　“合击技？”许峰惊讶道。

　　看到许峰的样子，双头龙以为许峰生气，连虫晶也不吃，跌跌撞撞的跑到许峰跟前，两只龙头不断的蹭着许峰的手臂，嘴里发出低喃的讨好声。

　　“好了，好了，快去吃吧！”许峰摸了摸两只龙头没好气地说道：“以后没我命令，不准向任何人攻击，听到没有！”

　　两只龙头欢快的点点头，又转过身，扑向了虫晶。

　　李敏心有余悸，望着双头龙欲言又止。

　　许峰微微一笑，朝李敏摇摇头，这样一只神宠，就算砸锅卖铁，也要将它等级提升起来。

　　……


第七百零九章 幽族

　　许峰的战宠，升到三星8阶时，就已经把祭祀之城储存的所有低级虫晶全部吞食完毕，出现了断档。

　　三星的虫晶已经没有了，只能让人外出收购，一时间，祭祀之城内的低级虫晶价格竟然有了小幅的上扬。

　　升到三星时，原本的双头龙，又长出了一只龙头，许峰发现，在长出龙头时，消耗的虫晶，呈现几何倍数的增长。

　　一星虫晶的消耗量，达到了上百人的消耗量，二星虫晶竟然达到了千人，三星虫晶的消耗量，直接将祭祀之城的库存全部用完，就这还没有升级，要知道，祭祀之城储存的三星虫晶，可是足够上万人提升所需。

　　许峰查看了一下，第三只龙头的属性是风，不但能够发射风刃攻击，而且还能对其他人施展一种叫做“风行术”的辅助魔法，提高人的移动速度，但可惜，这三只龙头并没有施展出合击技，这让许峰微微有些失望，要知道，战宠的合击技，威力可是成倍提升，绝对不是一加一这么简单。

　　不过，也许是因为这只头颅出现的时间太短，和其他两只龙头还没有培养足够的默契度，因此还暂时释放不出合击技，不过许峰相信，只要给它们一段时间后，一定也能释放出合击技的。

　　普通战宠的合击技，必须要两只从小一起长大，属性匹配，默契度极高的战宠，经过很长一段时间训练，才有可能施展出来，而许峰的战宠，天生就属性匹配，默契度超高，毕竟是一只战宠的几个头颅，只需要它们自己磨合一段时间，就能释放出合击技，许峰很是期待，等到九颗龙头全部生长出来，那时候的合击技，会有多么恐怖。

　　“城主，褚教授来了。”郑毅的声音在通讯器中响起。

　　“太好了，褚教授的生活都安顿好了吗？”许峰笑道；语言大师的作用，现在还没有人在意，等到地球上那些遗迹出现井喷期的时候，他们就知道，一位语言大师的作用，会有多大。

　　“已经全都安排好了，褚教授说，随时可以来翻译！”郑毅说道。

　　“好了，那你带褚教授来城主府吧！”许峰说完，将三头龙的名字改成了“九头龙”之后，将它收进了宠物空间。

　　……

　　很快，褚燕在郑毅的带领下来到了城主府，看到了许峰。

　　褚燕惊讶的发现，身为城主的许峰，竟然比自己想象中还要年轻。

　　“城主大人，你好！”褚燕很是恭敬的行了一礼道。

　　“褚教授，不用这么客气，你直接叫我许峰就好了！”郑毅笑道。以褚教授的身份，在末日之前，恐怕自己根本没有资格和她说话，她可是燕京大学教授，而自己，只不过是一个三流大学毕业的本科生而已。

　　望着褚教授满头银发，许峰心中暗自感叹，对于这样的学者，他的心中充满着敬佩。

　　“李敏，我们库房里，应该还有属性草药和宝石吧，拨一部分给褚教授，让她提升等级。”许峰笑道：“褚教授年纪大了，等级提升了，身体也会好一些。”

　　“是，城主大人！”李敏说道。

　　“这，这真是，太感谢城主大人了！”郑毅喜形于色道。

　　特殊人才政策中，可没有属性宝石和属性草药的给予，这种宝物，平时很难得，而且从一星到九星，都能用的到，等级越高，这些宝石和草药，才能发挥更大作用。

　　而且，这种宝石和草药，最大的效果就是使用时，能量冲击很平缓，疼痛感很轻微，普通人完全能够承受住，褚教授年纪大了，正适合用这样的宝物提升等级。

　　“如果不够的话，再和我说，我还有一些丹药！”许峰笑道。

　　“多谢城主大人！”褚燕也是一脸惊讶，弯腰感谢道。

　　许峰连忙扶起褚燕，笑道：“褚教授不用这么客气，以后都是一家人了！”

　　“城主大人，不知道有什么事情，是我能帮得到的？”褚燕主动问道。

　　“是一张卷轴，上面的文字从来没有见过！”许峰直接将卷轴拿了出来，递给褚燕。

　　褚燕展开，仔细辨认起来，许久，脸上露出了笑容，长出一口气。

　　“这种文字，恰好我认识！”褚燕笑道，心里似乎有一块大石头落地，她也不能保证，所有的文字都认识，如果恰好遇到她不认识的文字，恐怕还要耽误很多时间，才能破译。

　　“哦，是什么文字？”许峰脸上露出笑容，九星怪兽守护的东西，肯定不是凡品，而且他的直觉告诉他，这和六柱城外的六根保护石柱有很大联系，说不定了解后，能够让六柱城的防御力，更上一个台阶。

　　“这是上古神文。”褚燕抬了下眼镜，轻声说道：“曾经是一个名叫幽族的宇宙种族使用的文字，一个曾经很强大的种族，自诩为神，曾经也算是占据了数十个星域的强大帝国，但千万年前，这个帝国已经灭亡了。”

　　“又是一个帝国崩灭的种族。”许峰摇头感叹道。

　　“是啊，现在幽族几乎已经灭绝，但它们使用的文字，这种被成为神文的文字，却流传了下来；他们这个种族有个特性，他们的身体，可以炼制一种提炼精神的药剂，很多种族对他们都很感兴趣，纷纷捕杀，到现在，也不知道这个世界上，还有没有幽族的存在。”褚燕说道。

　　“褚教授，这个卷轴上，说的是什么？”许峰问道。

　　“这上面的内容很奇怪，似乎是一把钥匙，一副地图，一个开启阵法的关键所在！”褚燕眉头微皱，卷轴上的语言她看懂了，但是意思却很模糊，不知道在表述的是什么。

　　许峰心中一动，突然说道：“褚教授，我曾经在另一座城市的外面，发现和这卷轴上一模一样的文字，也是上古神文，而且，那里有着卷轴上画着的六根石柱。”

　　“哦，是吗？”褚燕笑道：“既然如此那就好办了，可以带我去看看那六根石柱吗，两者结合起来，也许我就能把这上面的内容，完全破译出来了。”

　　……


第七百一十章 半位面

　　许峰一行人很快来到六柱城，此时，六柱城已经开始大量迁移祭祀之城的人类，城市里显的很是热闹。

　　“如果没有周围的海兽就好了，那样的话，我们就可以在野外建立普通城镇！”郑毅有些感叹道。

　　没有营地级的城市，没办法享受到防御加成，一个普通城镇，只需要一个六星，甚至七星实力的怪兽就能摧毁，那些城镇的防御建筑，也没办法在不是营地级的城镇里建设，导致普通城镇犹如沙中城堡一样，经不起任何冲击。

　　“会好起来的，等我们实力强大了，就能在六柱城周围，建立普通城镇，到时候，来多少海兽都不怕！”许峰笑道。

　　郑毅点点头，一行人很快来到了城外的六根石柱旁。

　　“不错，这上面的文字，也是上古神文，和卷轴上的异样，都是幽族的文字。”褚燕点点头，轻声说道。

　　褚燕捧着卷轴，绕着石柱仔细查看上面的文字，嘴里念念有词，一副旁若无人的模样。

　　许峰和其他几人，都安静的站在褚燕身后。

　　很快，褚燕脸上露出笑容。

　　“城主，我已经完全破译了这上面说的是什么。”褚燕笑道：“这六根石柱和这卷轴，确实是一套，上面描述的都是一样事物，就是祭词。”

　　“祭词？”许峰眉毛一挑，当初看到六根石柱时，他也感觉到上面的文字似乎是祈祷用的祭词，但具体是什么，却只破译了十之七八的样子，不能完全理解，那张卷轴更是只了解十之二三，看到一头雾水。

　　褚燕点点头，捧着卷轴，走到一根石柱前，一手拿着卷轴，一手按在石柱上，轻声念道：“苏萨拉亚！”

　　低沉的嗓音，古怪的音节，给人一种震撼心灵的神秘感，原本只是普通人的褚燕身上，顿时笼罩上了一层神秘的光芒。

　　“褚教授在做什么？”郑毅低声问道。

　　“不知道，似乎是在解开了什么东西。”旁边一位法师职业的人低声说道，他感觉褚燕教授现在做的，和某些传说中开启宝藏的神秘仪式很相似。

　　片刻之后，那根褚燕按着的石柱，突然发出银白色的光芒，就好像一根光柱。

　　看到这一幕，所有人都感到很是惊奇，许峰微微一笑，看样子，褚燕教授已经找到了正确的方法。

　　褚燕点亮一根石柱后，又朝另外一根石柱走去，脸上带着微笑，刚才那一根，她点亮的时候，可是提心吊胆，唯恐出现什么差错，但点亮一根后，证明了她的正确，顿时放下心来。

　　时间一分一秒的过去，所有人都跟在褚燕的身后，看着她一根根将石柱点亮。

　　“这些石柱激活是有顺序的，如果顺序搞错了，就会引爆石柱内蕴含的能量，到时候，整座城市恐怕都会炸上天！”褚燕擦了下额头上的汗水，说道。

　　“什么，竟然这么危险的吗？”

　　“那我们要不要先疏散城里的人，要知道，现在城市里可是有接近八万的人口了。”

　　“慌什么，没看褚教授已经点亮了四根了，还剩下两根，没有把握，人家褚教授会乱点吗？”

　　所有人都议论纷纷，许峰眉头微皱，回头看了一眼，大家顿时安静下来。

　　第五根，第六根石柱相继被点亮，很多人都松了口气，看样子，应该是不会出什么事情了。

　　六根石柱全都被点亮了，但却没有任何异像产生，所有人都很奇怪，按理说，六根石柱激活后，一定会有什么发生才对，为什么现在却没有丝毫动静？

　　“这……是不是什么地方出了问题？”一个盗贼面带疑色的轻声问道。

　　他的话音刚落，就看到六柱城内，突然升起了一道赤红色的光柱，就好像一柄长剑，刺破苍穹。

　　“快去城里！”许峰喊道，率先朝着城市中心跑去，一行人紧跟其后。

　　在城市中心，一道赤红色的光柱，出现在中央广场上，光芒流泻而下，在光柱中，一扇边框为金色的赤红色光门，缓缓出现。

　　朝光门内望去，一片赤红，仿佛鲜血一般，根本不知道通往何处。

　　“这应该是传送门吧？”郑毅疑惑道。

　　“褚教授，你知道这里通往什么地方吗？”许峰问道。

　　褚燕盯着赤红色的传送光门仔细打量，缓缓摇摇头道：“根据卷轴和石柱上的神文记载，这里应该是一处幽族的避难场所，至于通往哪里，我就不知道了。”

　　“避难所，老大，我们要不要杀进去看看。”杜巧儿握着匕首，一副跃跃欲试的模样。

　　“竟然来了，我们就进去看看，不过七星以下的人就不要进去了，以免遇到危险！”许峰说道。

　　七星实力以下不能进入，这让很多人失望，毕竟现在能够达到七星实力的人数量并不多；花费了十几分钟的挑选，一共有十三人达到要求，跟随在许峰的身后。

　　许峰点点头，率先朝着光门走去，其余众人紧随其后。

　　眼前一片炫目的光芒闪过之后，当他们再次睁开双眼，已经是另一个世界了，天空昏暗，乌云压顶，小雨淅淅沥沥下着，不时有一道道闪电划空而过，发出一阵雷鸣爆音。

　　“小Q，确定我们所在的位置！”许峰说道；他不知道这个传送门通往那里，万一又是通往另一颗未知的星球那就糟了，没有星际坐标，一旦传送门毁坏，他们这群人会都回不去地球了。

　　“这里不属于任何一颗星球，似乎是一个半位面！”小Q的声音在许峰脑海中响起。

　　“半位面？”

　　“不错，而且还是一处正在缓慢崩塌的半位面，许峰，你们要小心，一旦这个半位面崩塌，那么里面的所有东西，都会化为粉末！”小Q说道。

　　许峰心里一沉，前世他也接触过半位面，那是类似遗迹般的存在，空间有大有小，隐藏在时空的夹缝之中，一般来说，半位面很稳定，能够存在千万年，但也有半位面因为存在的时间太久，而最终毁灭。

　　看样子，他们现在进入的就是一个存在时间太久，而临近毁灭的半位面。

　　……


第七百一十一章 双头魔狼

　　“大家小心一些，这里是一个快要崩塌的半位面，如果发现有任何不对的地方，及时汇报！”许峰喊道。

　　“明白，城主！”

　　听了许峰的话，一行人脸上露出慎重的表情，走起路来也一副小心翼翼的模样。

　　很快，许峰一行人就遇到了怪物，这是一群长着两只脑袋的双头魔狼，全身长着灰黑相间的长长毛发，长相狰狞，身上有很多地方都已经腐烂发臭，甚至有白色的蛆虫，在腐烂的伤口处爬动。

　　它们的眼睛肿闪烁着猩红色的光芒，嘴里长着尖锐的獠牙，看起来很是凶残。

　　这里的双头魔狼数量很多，而且是成群结队，几十只为一队，黑压压一片，看起来很是吓人。

　　看到许峰一行人出现，附近的双头魔狼一个个露出兴奋的模样，大声嘶吼着，迅速从四面八方朝这里汇聚，叫声中此起彼伏，不断有双头魔狼被吸引过来，不一会的功夫，足有上千只魔狼将许峰一行人围的水泄不通。

　　一行人一下紧张起来，三个七星防御战士举着大盾，呈三角形站在了外围，旁边是盗贼，战士等职业，法师，牧师职业的人，都站在了最里圈。

　　这些双头魔狼很是狡诈，看到许峰一行人有了准备，顿时将速度降了下来，慢慢朝着他们围了过来，距离许峰他们只有七八米远。

　　“这数量，有点多啊！”郑毅蹲在地上，安装着一台台移动火炮，满头大汗，同时将一个个拳头大小的金属球，撒到周围，那些金属球展开，变成一只只金属蜘蛛，分散在众人旁边，看起来只有足球大小，不知道威力如何。

　　“大家小心一点！”许峰说道，顺手给其中一只双头魔狼丢了个洞察术。

　　堕落的双头魔狼（幽族侍从），六星精英，血量21万。

　　全部都是精英级别的BOSS级怪物，其中个头比较大的，身体魁梧，好似一头狮子般大小的双头魔狼，更是六星领主级的BOSS，血量超过八十万。

　　它们的目光，狂热的盯着许峰一行人，嘴里的馋水不断的滴下，龇着尖锐的獠牙，发出一阵阵低沉的吼声。

　　“准备攻击，法师放大范围魔法！”许峰吩咐道。

　　只不过是一群六星BOSS，稍微花费点时间，许峰一个人就能把它们全灭掉，但是许峰想要看看身边这群人的战斗素养和配合，因此并没有打算参加战斗，甚至连飞剑都没有召唤出来。

　　“火墙！”

　　“烈焰冲击！”

　　“雷鸣风暴！”

　　……

　　一个个大范围魔法朝着双头魔狼甩了过去，一个个数千点的伤害，从这群魔狼的头上冒了出来，密密麻麻很是壮观。

　　这群魔狼立刻被激怒了，他们撒腿朝着许峰这群人扑了过来，口中獠牙闪烁着寒光，穿过一片片魔法攻击的区域，在距离前排只有两三米的时候一跃而起。

　　盾击！

　　一个穿着金黄色铠甲的战士，狠狠朝着魔狼挥舞盾牌，空气中凝聚出一面三米多高的巨大盾牌，朝着前方的双头魔狼冲撞过去。

　　嘭的一声，七八只双头魔狼被直接击飞，脑袋上出现一个眩晕的符号。

　　其他两个盾战士，也都挥舞着盾牌，砸向冲过来的双头魔狼，旁边的近战职业，也开始攻击穿过魔法攻击范围的双头魔狼。

　　这些双头魔狼穿过成片的魔法伤害区域，血量已经下降了不少，大概还有十五六万的样子，还是很有战斗力的，但面对近战职业组成的钢铁围墙，却无法突破分毫。

　　除了许峰，所有人都投入到激烈的战斗中去，整个团队配合的很是默契，近战职业组成防御第一线，法师在内圈安全的释放高伤害的魔法，牧师给近战职业治疗，一时间，竟然好像一个小型的堡垒，许多双头魔狼都倒在了冲锋的路上。

　　“咦？杀这些低等级的怪，我竟然还能获得自由属性点？”有人惊喜道。

　　跟着许峰进入这个半位面的人，都是七星以上的强者，没想到，杀这些六星精英级BOSS，竟然还能获得自由属性点。

　　“杀一只大概能获得两到三点，不错，相当于一枚七星虫晶了。”郑毅看了一眼，低声说道，他一共组建出六门临时火炮，威力不小，攻击还带火焰溅射效果，伤害竟然能够排到众人的前五。

　　他扔出去的金属蜘蛛，虽然不能给双头魔狼造成伤害，但是一旦让这些蜘蛛抓附到魔狼的身上，就会给这些魔狼造成迟缓，麻痹等异常状态，效果不错。

　　许峰心里一动，击杀这些怪物，竟然能够获得自由属性点，虽然他现在已经九星巅峰，就算杀这些怪物也无法获得，但是他可是有一只战宠的，那么能吃的战宠，让两个城城主的许峰，都有些吃不消了，正好趁这个时候，让战宠升上几级，也好减轻点压力。

　　想到这里，许峰将战宠“九头龙”召唤了出来。

　　三只龙头的战宠一出来，身体立刻膨胀起来，变成一人多高，两米多长的大家伙，这是它的战斗形态。

　　一出来，三只龙头就兴奋的仰天长嘶，朝着双头魔狼冲了过去。

　　它只是三星，竟然丝毫不惧六星精英级的双头魔狼，这让许峰嘴角露出了一丝笑意，要知道，很多战宠一遇到等级比自己高的怪物，战斗力都会下降，有些甚至会直接逃走，不敢攻击。

　　噗~

　　一团火焰从火属性龙首中喷了出去，直接将一只双头魔狼包裹了起来，就好像一只燃烧的火炬，持续不断，火焰中，传出双头魔狼凄惨的嚎叫声，伤害值不断从头顶上跳起，这团火焰，竟然好似以双头魔狼为燃料，熊熊燃烧，丝毫没有熄灭的迹象，就连旁边的双头魔狼，也是一脸恐惧的绕开它，唯恐沾染上一点火焰。

　　那团火焰，竟然直接将双头魔狼烧成灰烬，才渐渐熄灭，看的许峰眼角直跳，这火焰看起来一般，但实际上很是恐怖，先差三级的双头魔狼，竟然没有丝毫还手之力。

　　……


第七百一十二章 虫兵

　　许峰站在人群的最中央，目光一直牢牢盯着冲入双头魔狼群中的九头龙战宠，只见它每喷出一团火焰，就消灭一只双头魔狼，速度很快，属性值不断增加，不一会的功夫，就提升了一阶，从三星八阶，提升到了三星九阶。

　　其他两只头颅，也不断喷吐出闪电和风刃，给双头魔狼造成巨量的伤害。

　　火焰，闪电，风刃，三只龙头不断的喷吐着，将一只只双头魔狼全部杀死，速度竟然比那些魔法师都要快。

　　一只体型巨大的双头魔狼领主级BOSS朝着九头龙冲了过来，战宠杀的双头魔狼太多，速度太快，引起了这只领主级BOSS的注意。

　　看到那只巨大的领主级BOSS从空中扑了过来，九头龙三对眼睛中，同时露出戏谑的神色，三只龙头猛然朝着空中这只领主级BOSS一声大吼，淡淡的龙威从战宠身上散发出来，空中的双头魔狼BOSS身体一僵，眼中露出惊惧的神色。

　　那只火属性的龙头闪电般朝空中一伸，一口咬住空中下坠的双头魔狼BOSS的右腿，往下一扯，另外两只龙头也同时咬住目标的咽喉和身体。

　　噗嗤~

　　一声低沉的撕扯声响起，这只六星领主级的双头魔狼BOSS口中的呜咽声戛然而止，身体被撕碎成碎片，被三只龙首甩的到处都是。

　　“不光是魔法攻击，战宠的物理攻击伤害也不错。”许峰点点头，心中暗道。

　　在那只领主级双头魔狼扑向战宠的时候，许峰就注意到了它，原本想着如果战宠不敌，自己再出手，没想到，战宠竟然如此利索干脆的解决了战斗。

　　战宠释放着龙威，在双头魔狼群中横冲直撞，没有一只魔狼是它的对手，它冲到哪里，哪里就露出好大一片空地，颇有种所向无敌的感觉。

　　不一会的功夫，战宠身上竟然金光一闪，又升了一阶，从三星九阶，直接升到了四星。

　　“这一下，至少给我节省了数百枚三星虫晶。”许峰心中笑道，看到战宠在双头魔狼中横冲直撞的模样，许峰顿时放下心来，将目光重新放在了周围人的身上。

　　短短十分钟，许峰所在的小队周围，就堆满了魔狼的尸体，看上去有数百只魔狼被杀死了，而小队的人却没有任何伤亡，血量稍一下降，就立刻提了上来。

　　许峰看了一会，点点头，这只队伍默契不错，看样子已经不是第一次配合杀怪了，即使面对上千只怪物的冲击，也丝毫不显慌乱。

　　“观察的差不都了，这才刚进入半位面，还没有探索，不能在这里浪费太多时间！”许峰心中想道。

　　心念一动，飞剑透体而出，许峰右手握紧飞剑，一跃从人群中飞了出来，直接朝着双头魔狼最多的地方冲去。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一声清脆的龙吟声响起，一只巨大的银色长龙，张牙舞爪，朝着魔狼群冲去。

　　轰的一声巨响，无数银色剑气横冲直撞，笼罩了数十米范围，数十只双头魔狼被笼罩在内。

　　嗤嗤嗤~

　　切割声不断响起，伴随着双头魔狼凄厉的哀嚎，它们甚至连敌人都没有看到，就直接被无数剑气将身体切割开来。

　　几秒钟后，银色剑气消失，满地的狼尸，竟然没有一具是完整的，遍地都是残尸碎片，和腥臭的鲜血。

　　许峰从空中落下，周围的狼群竟然同时朝他扑了过来，身影闪动，一个个残影出现在原地，伴随着道道银色剑光，一只只双头魔狼被劈成两半。

　　噗~

　　一道腥臭的毒液，朝着许峰扑了过来，混乱中，一只魔狼一口咬住许峰的右脚，一个三千多点的伤害，从许峰头上飘了起来。

　　飞剑在手中打了个旋，剑尖朝下，直接朝着那只魔狼的头颅上插去。

　　噗~

　　毫不费力的直接将魔狼的头颅穿透，一击必杀，那只魔狼软软的倒了下来，许峰身影一闪，毒液擦身而过。

　　顿时，许峰的身体表面，笼罩上了一层绿色，状态栏中，出现了“中毒1层”的负面效果。

　　一个个八百多点的伤害，从许峰头顶上冒了出来。

　　看了一眼，许峰眉头微皱，竟然没有持续时间，也就是说，只要不解除中毒效果，这个掉血会一直持续。

　　“大家小心，这些双头魔狼会喷吐毒液，只要沾染上，就会一直掉血！”最开始那个穿着金色铠甲的战士大声喊道：“我操，中毒竟然还能叠加，我现在已经中毒三层了，每秒掉一千八百点血！”

　　听了战士的话，内圈的法系职业者心里一惊，他们虽然也是七星实力，但血量也只有五六万的样子，如果每秒掉近两千点血的话，恐怕这些脆皮职业，也坚持不了多长时间。

　　而且这次进来，就只有三个牧师，给近战职业加加血还行，如果大家都叠加了中毒效果，恐怕光凭他们三个，也没办法加的起来。

　　“老大，这些怪物数量太多了。”郑毅有些愁眉苦脸，往里又躲了躲，他的血量只有三万六千多，估计是所有人中最少的了，很害怕被毒液喷到。

　　“是啊，如果没有毒液，我们还能坚持，但是现在，恐怕支撑不了多久了。”杜巧儿挥舞手中匕首，一道寒光闪过，一只双头魔狼的脑袋直接被砍下来一颗。

　　许峰掏出一瓶初级解毒药水灌了下去，竟然不管用，又试了两下，发觉竟然需要高级解毒药水，才能将中毒效果解除掉。

　　“只有高级解毒药水，才能解的了这个毒，我这里有三十瓶，大家分一下！”说着，许峰掏出来一捆高级解毒药剂，朝着人群扔了过去。

　　“多谢老大！”

　　“老大万岁，吓死我了，以为要被毒死在这里了。”

　　……

　　原本有些慌乱的军心，顿时沉稳了下来，不过双头魔狼数量太多，如果就这样僵持下去，恐怕再多的解毒药剂都不管用。

　　许峰眉头微皱，心念一动，顿时数百只灵魂虫兵，出现在他的身体左右，朝着四周双头魔狼扑了过去。

　　……


第七百一十三章 采矿

　　不到万不得已，许峰是不打算使用虫兵攻击的，虫兵攻击，它们自身是无法获得属性点，所有属性点都归属于许峰。

　　但许峰现在已经九星巅峰，杀这些六星实力的怪物，根本不会获得属性点，因此让虫兵出来，几乎是将大量的属性点给浪费了。

　　双头魔狼喷吐毒液造成的中毒效果太过恐怖，每秒掉落的血量太多，就算是防御战士，也撑不住数次叠加掉落的血量。

　　没有办法，只能动用虫兵，快速将这些双头魔狼击杀。

　　八星虫兵，对付这些六星双头魔狼，几乎是碾压般的存在，不一会的功夫，就杀掉了一大片双头魔狼。

　　然而让许峰意想不到的是，在虫兵击杀双头魔狼一小会的功夫，战宠九头龙身上，竟然同时冒出了两道金光，直接从四星0阶，提升到了四星2阶。

　　“难道虫兵杀的经验值，都给了战宠？”许峰心中突然想道，顿时开心起来。

　　一挥手，又是一批虫兵出现，上千只虫兵朝着双头魔狼冲去，不到三分钟的时间，就将眼前这些双头魔狼全部击杀，海量的灵魂能量，从双头魔狼的尸体上飘了起来，拥入许峰眉心，进入到玲珑宝塔第一层，变成淡金色的雨点，在第一层洒落。

　　许峰成为九星巅峰后，虫巢一直在积蓄能量，准备进阶九星，现在遇到这么多的灵魂能量，虫巢也发出了一阵欢愉的鸣叫。

　　“这，这太恐怖了，城主竟然能够召唤出这么多虫兵，太厉害了！”

　　“天哪，你们发现没有，这些虫兵的等级都比我们高。”

　　“是啊，我们竟然连城主的召唤物都不如，死的心都有了！”

　　……

　　看到虫兵发威，所有人目瞪口呆，等到他们注意到虫兵的等级，竟然都是八星时，一个个嘴巴张的老大，一副不敢相信的模样。

　　数千只八星虫兵啊，地球上还有什么组织拥有这么大的实力？一时间，所有人心里对祭祀之城的信心变得爆棚起来，心里琢磨着是不是把自己的朋友也全都拉到祭祀之城。

　　杀了这些双头魔狼，使得战宠九头龙的等级又提升了一阶，达到四星三阶。

　　“老大，不如我们在这里多刷一阵双头魔狼吧，这里可是升级圣地啊！”突然有人建议道。

　　“咦，是啊，城主，只要每次别拉这么多，一次少拉点，再多准备点高级解毒药剂，我们完全能在这里刷怪升级啊！”

　　“是啊，城主大人，这可是难得的机会，我们甚至能把城里那些六星实力的人也拉来一起升级！”

　　许峰想了想，点点头道：“不错，只要城里没什么事，就暂时不回去了，可以通知城里的人进来一起升级，让大家等级都提升起来。”

　　祭祀之城崛起的时间较晚，高等级的人并不多，拥有两个营地级城市，才着急了十几个七星实力的人，如果是放在其他组织里，恐怕至少能够凑出三到五十人的七星队伍。

　　很快，通过传送门又进来一批六星势力的人，一共五六十人的队伍，开始在这个半位面的荒野上扫荡起来。

　　将近三天的时间，许峰一行人扫荡了一个有一个双头魔狼群，每次都只拉数十只到上百只双头魔狼，没有像第一次拉那么多，在高级解毒药剂的支撑下，队伍并没有出现什么意外，所有人的等级，都缓慢提升着。

　　只不过，让所有人感到郁闷的是，这些双头魔狼竟然什么东西也不掉落，不要说命运宝箱了，就连身体材料，采集完后，都是一些残骨碎片，“发臭的狼肉”，“令人作呕的狼血”之类的东西，毫无价值。

　　每个人消耗的血药，蓝药，还有高级解毒药剂，这些可全都是钱，平均下来，每人每天要消耗将近三万多的命运点数，这完全就是在用命运点数来升级。

　　算下来这些人一天要花费将近两千多万的命运点数，还好许峰在女娲城也有一些店铺，祭祀之城每天也有几十万的纯收益，能够支撑的起，如果是一个普通点的小公会，在这里打两天，恐怕就要破产了。

　　在路过一个荒滩的时候，一个名叫秦志的战士突然惊喜道：“咦，这里竟然有一个露天的碎星银矿！”

　　碎星银是一种比较贵重的金属，不但能够用在锻造上，而且在附魔，雕刻等很多领域，都有使用，价格一直很高。

　　“你们谁学了采矿的，都去采集碎星银！”许峰大声喊道。

　　“我学了，现在是高级矿师！”

　　“我学了，但是现在还采不了，差六百多才达到中级！”

　　一众队员，竟然有十几个学了采矿，但是达到高级采矿师的只有八名，碎星银矿等级很高，只有高级采矿师才能采集。

　　这个半位面只能进不能出，一旦离开，就没办法再进来了，因此很多人即使药品全都用光了，也舍不得离开。

　　采矿师去采集碎星银，其他人围坐在边上休息，在这里没办法补充消耗品，只能靠打坐，冥想之类的技能，缓慢恢复，一行人正好趁这个机会，恢复下血量和蓝量。

　　三天时间，又有十几人提升到了七星，战宠九头龙，等级更是提升到了五星六阶，又长出了一颗土属性的龙头，现在已经拥有四颗龙头。

　　还有几个原本是七星存在的，距离八星也只有一步之遥，只要再刷上几天，就能突破到八星。

　　这个半位面广阔无边，一望无际都是荒原，天空阴沉，笼罩着厚厚的云层，光线昏暗，到处都是大片大片的双头魔狼。

　　虚拟地图上，只要许峰走过的地方，都记录了下来，但相对于整个半位面来说，就相当于是点亮了一下片手指头粗细的区域。

　　在这片露天矿区，足足待了三个小时，才将这片碎星银矿，全部采集完毕，看着那些采矿师们一脸兴奋的模样，显然一个个收获颇丰！

　　“好了，休息的差不多了，我们继续往前走！”许峰大声喊道，一行人纷纷站了起来，朝着前方继续走去。

　　……


第七百一十四章 幽族

　　穿过双头魔狼的领地，周围出现了一群半透明身体的人性怪物。

　　它们的体型，比正常人类稍高一些，头上长着两支青黑色的犄角，看起来和公羊头上的犄角很像。它们的身体都是半透明，仿佛魂魄一般，脸上挂着狰狞的面容，嘴里留着馋水，两只眼睛猩红如血，口里发出“呜呜”的嘶吼声。

　　“这看起来好像褚教授说的幽族！”郑毅迟疑道。

　　许峰直接朝着距离他们最近的一个怪物丢了洞察术。

　　堕落的幽族勇士，七星精英，血量32万。

　　失去神智的幽族猎手，七星精英，血量28万。

　　丧失信仰的幽族神官，七星精英，血量24万。

　　……

　　眼前的怪物，确实是幽族，但看起来已经变成了怪物，无法交流，在“失去神智的幽族猎手”身前，还跟着两条双头魔狼，漫无目的的在荒野上游荡着。

　　“杀吗，城主？”郑毅问道。

　　“引过来一只看看，这些都是七星精英怪，六星实力的人小心一些，别冲的太前了。”许峰说道。

　　杜巧儿隐身朝前走去，距离一个堕落的幽族勇士还有十几米远的时候，从怀里掏出一支小巧的手弩，朝着远处的幽族勇士射出了三支短箭。

　　前方的幽族勇士头顶上冒出了三个几百点的伤害，身体表面顿时浮现出一层黝黑色的光芒，朝着杜巧儿的方向大声嘶吼起来，扛着一柄巨大的斧头，朝着杜巧儿冲来。

　　杜巧儿脚下白光一闪，一个翻滚，朝着人群冲了过来。

　　所有远程职业瞄准这只幽族勇士开始攻击，一时间，这只幽族勇士还没有冲到人群跟前，就直接被打的血量清零。

　　“我得了一点自由属性点！”

　　“我得了两点，嘿嘿！”

　　“我也只得了一点！”

　　……

　　许峰一愣，人群中竟然有超过一半的人获得了属性点，虽然大多数都只获得了一点，但加在一起，这只幽族勇士，竟然给了大家三四十点的自由属性点。

　　“嘶，只要攻击到他的人，都至少获得了一点自由属性点！”旁边的郑毅倒吸一口冷气，到现在，他还从来没有见过什么怪物，竟然如此大方，一下贡献了这么多属性点。

　　“城主，这里可是一块宝地啊！”有人惊喜的喊了出来，即使那些六星职业，一个个也喜形于色，这样的怪物，实在是太适合划水了，虽然每次只有一点，但耐不住这里怪物多啊！

　　“组成两个小队，大家在这里刷上几天，把等级提升一下！”许峰喊道。

　　“知道了，老大！”

　　很快，两只队伍就分了出来，十来个七星带着十几个六星实力的人，开始在这里刷幽族怪兽。

　　许峰走到刚才那个幽族勇士尸体跟前，半透明的尸体里，有着暗沉的光泽在体内流动着，看上去就好像一块暗沉的水晶，光芒内敛。

　　“幽族是因为它们的身体能够制造凝练精神的药剂，才最终被灭族的。”许峰突然想到了褚教授曾经说过的话，看着眼前这具尸体，确实和其他生物的尸体都不一样。

　　许峰忍不住朝着它施展了神级采集术，顿时，一块手指头粗细的灰色多面体晶石，出现在这个幽族勇士的尸体上，这块晶石一出现，幽族战士的尸体，就缓缓化为点点晶莹的光点，消失不见了。

　　“物品名称：被污染的灵魂精华，物品品阶：奇物，物品属性：吸收后可提升精神属性+3，凝练精神，但有一定几率污染精神，变得失去神智！”

　　许峰看了这块晶石的属性，有些失望，能够提升精神属性，凝练精神，虽然不错，但是却容易让人失去理智，得不偿失，这样的物品，恐怕没人敢用。

　　“凝练精神啊！”许峰想起了大地石乳，凝练肉身，他现在的肉身，比起所谓的铜头铁臂之身，要强悍数百倍。

　　用大地石乳凝练身体，是从内到位的将身体精粹了一遍，不但是肌肉骨骼变得更加强健，就连内脏的强度也提升了数倍，这是其他所有方法都很难做到的。

　　他的混沌剑体，也变得更加纯粹，以前他丹田内产生的还是剑元真气，但现在已经可以自己产生混沌剑气了，这简直就是质的飞跃。

　　手中这枚晶石，竟然能够凝练精神，如果不是会让人变得失去神智，恐怕也是不弱于大地石乳这样的宝物。

　　“嗨，可惜了！”许峰把玩了一下这枚晶石，有些遗憾，正准备扔进背包中，精神海中的玲珑宝塔，却突然微微震颤起来。

　　一道金光从眉心钻了出来，玲珑宝塔又在没有召唤的情况下，自己飞了出来，然后直接将许峰手中的晶石摄进宝塔内。

　　“这东西对你有用吗？”许峰眉头微皱，疑惑道。

　　玲珑宝塔并没有给出反应，片刻之后，一枚乳白色的晶石，从玲珑宝塔中又飞了出来，许峰一把抓住。

　　低头再看，这枚晶石比刚才那枚晶石整个缩小了一圈，原本的灰色现在也变成了乳白色，名称，属性更是发生了天翻地覆的变化。

　　“物品名称：被净化的灵魂精华，物品品阶：奇物，物品属性：吸收后，可提升精神属性+5，凝练精神，使用一定数量后，可使精神发生异变！”

　　“精神异变？怎么异变，变得和这些怪物一样？”许峰琢磨不透，但经过净化的灵魂精华，显然是将那些有害的杂质给祛除了，这种异变，应该也是朝着好的方向异变，就好像战宠从蛇头，变成龙头一样。

　　许峰想了想，最终还是决定试一下，将这枚晶石握在掌心中慢慢吸收起来，顿时，有一股清凉的感觉，从手心中顺着手臂，进入到脑海中。

　　内视下，精神海上空，突然下起了淅淅沥沥的小雨，数百滴雨滴落入精神海，很快与之融为一体，并没有什么不适的感觉，反而觉得精力充沛起来。

　　“这才一枚，太少了看不出什么变化，只能感觉精神海似乎微微涨大了一丝。”许峰心中暗道。

　　看到其他人正在猎杀幽族怪物，顿时在团队频道中让其他人收集幽族怪兽的尸体，好让他采集灵魂精华。

　　……


第七百一十五章 海皇

　　许峰在这个半位面，并不能升级，如果不是有幽族尸体提炼灵魂精华，许峰甚至想直接离开。

　　其他人却打的不亦乐乎，没杀死一只幽族怪物，都能让所有人增加一到两个自由属性点，虽然很少，但胜在源源不绝，数量庞大。

　　这里是幽族的一个避难所，也许是因为千万年，幽族在这里待的时间太久，产生了变异，全部变成了怪物，要不然，许峰还想和这里的幽族交流一下，试着能不能让它们也和黑暗精灵一样，成为地球选民，加入祭祀之城。

　　在这个半位面待了十几天，所有六星实力的人，都提升到了七星，有些是一项属性达到七星，有些是两项，现在祭祀之城，也能拉出一支全是七星实力的五十人小队了，这可是那些大势力才有资本做的事情。

　　天空中阴云笼罩，光线比之前更加昏暗起来，空气一场凝重，原本刚进来时的小雨已经停了，但现在看起来，似乎是在酝酿一场更大的暴风雨。

　　嗡~

　　一道金光一闪而过，许峰的战宠九头龙又升级了，现在已经是一只六星实力的战宠，变得更加凶猛起来，身体已经长大了数倍，身高超过了五米，体长超过了八米，虽然还是一只幼兽，但气势上却不必任何成年怪兽弱。

　　三星的战宠，都能在六星双头魔狼中大杀四方，现在提升到了六星，更是不将七星BOSS幽族怪物放在眼中，四只龙首不断的喷吐各系魔法，没有一只幽族怪物能在它的面前抵抗一分钟以上。

　　许峰跟在队伍的后面，身前是小山一样的幽族怪物的尸体，许峰不断的使用神级采集术，将这些尸体全部提炼成灰色晶石，然后用玲珑宝塔精华。

　　虽然有些麻烦，但效果不错，许峰的精神属性，已经突破了一万大关，精神海扩张了一倍有余，只不过晶石属性中提到的精神异变，却始终没有出现。

　　“也许是因为数量太少的缘故。”许峰心中暗道，也不着急，就这样慢慢的跟在队伍后面，朝前走着。

　　又是十三天过去了，到这个半位面，已经将近一个月了，但探索的范围却始终只有一小片，这里的怪物太多，每前进一段，就要杀死很多怪物。

　　就在这时，前面人群中突然有些骚动，一个斥候快速朝着许峰飞奔过来。

　　“城主，前面有一个奇怪的建筑，很大！”斥候大声喊道。

　　“奇怪的建筑？”许峰一愣，停止了吸收灵魂精华中的能量，和那名斥候一起朝着前方飞奔而去。

　　站在人群最前面，许峰朝前望去，在远处的荒原上，竟然有一座高耸入云的巨大城堡，不，不能说城堡，而是一大片建筑群，其中最大的一座看起来就好像山峰一样，四周的建筑，都是围绕着它向四面八方铺开，那座像山峰一样巨大的城堡，灯火通明，从窗户中，透露出耀眼的白色光芒，看起来就好像有人在居住一般，不过它周围的其他建筑，却全部一片黑暗，没有丝毫生气。

　　“我们朝那个方向推进！”许峰指着远处的古堡说道。

　　这里既然是幽族的一处避难所，那座古堡里说不定还会留有幽族的宝藏，而且里面说不定还有活着的没有失去理智的幽族人，正好可以去探查一番。

　　不过，那片建筑群，看起来似乎很近，但真要推进到那里，估计没有一两个月的时间根本不可能，望山跑死马，这不是一件急的事情，正好可以趁这个机会练级，许峰希望，到时候所有人都能提升到八星。

　　许峰一行人在半位面刷怪升级，外面整个世界，却慢慢发生着变化。

　　基本上地球的局势已经被人类所掌控了，除了海洋，和一些深山大泽，人类不敢进入外，其余地方，都已经出现了人类的踪迹，野外虽然暂时还无法让人居住，但在野外的怪物，已经很难威胁到人类了，反而那些怪物现在已经成为人类提升自己实力的资源。

　　在这样的大好局势下，经过华夏国的倡议，全世界重新组建了联合国，在地球意志的参与下，整个地球正式成立地球联邦，以前的国家，全部变成了区域，华夏变成了华夏区，英国，美国之类的也都变成了相应的区域。

　　一些类似日本这样，被整个灭国的国家，暂时由临近的区域管理，这样一来，日本国自然而然变成了华夏区的一部分。

　　变成地球联邦之后，所有国家做的第一件事情，自然是收复国土，甚至有些国家，会将相邻被灭国家的领土一块收复，变成自己国家，不，区域的一部分。

　　然而，就在这个时候，太平洋深处的半空中，突然传出了一声惊天动地的兽吼声，一只巨大海兽，从海底浮出了水面，张牙舞爪，身体好像一座小岛一样，漂浮空中，朝着四面八方发出一阵阵让人战栗的嘶吼。

　　这只海兽看起来就好像一只大号的八爪鱼，每一只触手都有数百米长，触手上布满了一个个吸盘，吸盘里满是尖锐的利齿。

　　这一幕，通过地球意志，在所有人脑海中放映着。

　　看到脑海中的这一幕，大部分人都浑身颤抖，灵魂深处不由自主的产生了一种无法与之对抗的意念。

　　“这恐怕是地球上，第一只突破九星，成为行星级强者的海兽！”地球上，所有强者心里都沉甸甸的，原本组成地球联邦的喜悦荡然无存，原本以为人类就要重新成为地球霸主的想法，也被这只海兽的出现，直接一巴掌给扇飞了。

　　“行星级，地球上终于出现了第一只行星级的生物！”洪峰满脸沉重，感叹道。

　　万妖岛上，一只巨大的金翅大鹏鸟，展开双翼，朝着太平洋方向飞去，在重重的云层之中，大鹏鸟发出一声感叹，远远望了那只海兽一眼，身体竟然也忍不住颤抖起来，差点从空中跌落下来。

　　“吾名，海皇！”一个模糊的声音，在所有生物的脑海中响起，那只仿佛章鱼一样的巨大生物，就好像发出了声明一般，君临天下，没有一个生物敢发出一句不满的话。

　　那只自称海皇的巨大章鱼，耀武扬威的在天空中漂浮了一阵后，又一头扎进了海洋深处。

　　……


第七百一十六章 邪神

　　“已经有生物突破到了行星级，我辈更应该努力才是！”洪峰伸手，紧紧握住拳头，低声自言自语。

　　此时的洪峰，已经是一名八星强者，而且还是八星巅峰强者，一般很少有人能够咬牙坚持提升所有属性，一般都是提升一到两个主属性，这样虽然速度较快，但难免会有缺陷，只有五项属性全部提升，才能达到最好效果。

　　这个道理并不是没有人知道，只不过大多数人都很难耐得住寂寞，毕竟五项属性一起提升，实在太难。

　　许峰一行人在半位面，并没有接收到地球意志发送的那一幕，也不知道，在地球上，竟然已经有生物提升到了行星级。

　　不过就算许峰知道有怪兽提升到了行星级，也不会在意，他可是和系主级的强者面对面说过话的，甚至还亲手杀死过一个恒星级强者。

　　至于一个行星级的怪兽，在五桅帆船面前，根本就是小菜一碟，随时都能灭杀掉。

　　……

　　没过几日，所有临海的城市，突然发现，大量的海兽，竟然从海中蜂拥着朝陆地扑来，只要是它们遇见的生物，全部灭杀，变成了食物。

　　这一幕，让全世界哗然，刚刚一只海兽突破行星级，竟然就有大量海兽涌上陆地，攻击其他生物，要说这两者之间如果没有联系，恐怕所有人都不会相信。

　　“这是挑衅，我宣布，所有护国军进入备战状态，保护我们的城市！”燕京军区一名白发苍苍的老者，狠狠捶了一下会议桌面，沉声说道。

　　这名老者名叫夏毅，是华夏军区最高指挥官，有权利向整个华夏的护国军发布命令。

　　“有些怪兽，甚至已经顺着长江黄河，进入到华夏内陆，我们必须遏制住这种势头！”旁边一名挂着上将军衔的中年男子，一脸严肃地说道。

　　“不错，另外我们也要号召那些不属于军部的势力，那些掌握着一城资源的城主，他们也是华夏的一份子，在这个时候，也必须出力！”

　　“这个不强求，给他们发布建议，不要命令他们，我想，他们会保家卫国的！”

　　一时间，整个地球原本已经宽松了许多的气氛，顿时变得凝重起来。

　　……

　　时间又过了两个多月，整个地球重新陷入到一片战争的汪洋之中，但是在半位面的荒原之上，一行五十多人正慢慢的朝前行进着。

　　进入到这个半位面，通讯上已经和六柱城中断，因此许峰并不知道现在地球的情况，六柱城也派人进来寻找过许峰，但因为高等级的人大部分都已经随着许峰进入到半位面，其他人还没走多远，就被成群的双头魔狼阻挡住了去路，这种一来就是数十上百只六星精英BOSS，就算是三五个七星实力的人，也不敢正面与之抗衡，一个个被迫无奈，只能离开半位面。

　　许峰已经吸收了近万枚灵魂精华，整个人的气息都变得缥缈起来，就算在其他人身边，如果没有用眼睛看到的话，也感知不到他的存在。

　　这让很多已经习惯用感知来探查周围的人很是收到惊吓，经常有人一扭头看到许峰，总是吓了一大跳。

　　许峰的精神海，又扩大了一倍有余，此时才真正算是海，以前最多只能称之为湖泊，现在已经有了点无边无际的感觉。

　　许峰能够察觉到，在精神海中，似乎有什么东西在孕育着，但具体是什么，却不知道。

　　朝前望去，距离古城堡已经近在咫尺了，这一路上花费的时间，比想象中还要多，等级提升到七星之后，再想往上提升，就变得极为困难了，每提升一项属性，都要数千点自由属性点，光是看一眼那个数字，都让人从心底生出一种绝望的感觉。

　　九头龙战宠的等级，也一只停留在六星，没有突破，许峰知道，一旦突破到七星，九头龙战宠，恐怕又能再长出一颗头颅来。

　　许峰等人，抵达了荒原上的这片建筑群，最先接触到的，是一片低矮的茅草屋，很多都已经破旧不堪，墙壁上，房顶上露着一个个大洞，里面也毫无生机，没有人居住。

　　系统：你发现了崔斯索纳城堡。

　　看到这条消息，许峰眉毛一跳，崔斯索纳，听起来似乎是一个人的名字，这座巨大的古堡竟然是以他一个人的名字命名，显然，这个名叫崔斯索纳的人，就是这片幽族遗迹中的领袖人物了，只是不知道它现在还是否活着，是否还拥有理智。

　　走进这片城镇，许峰将飞剑拿了出来，这里已经出现了八星实力的怪兽，不过数量还少，大家还能勉强抵挡，如果数量太多的话，恐怕除了许峰，其他人都要被迫离开了。

　　进入城堡之后，九头龙战宠显得有些暴躁不安，似乎有什么事情，在影响着它，不过经过许峰的安抚，战宠好了很多，只不过四只头颅的眼底，都有一丝嗜血的光芒在闪动。

　　许峰命令战宠跟在身边，不能到处乱跑，他感觉到了战宠的不安，虽然不知道会发生什么事情，但是只要在自己身边，许峰就都能解决。

　　系统：你感受到了强大的黑暗能量，正是这股能量，让幽族整体堕落，成为嗜血的狂魔。在城堡的深处，有强大的生物在慢慢苏醒，你听到了它的召唤，这是神灵的低吟，这是残破神格发出的召唤，找到它，杀死它，你不能让一位邪神，重新站在星空之下！

　　邪神？

　　许峰脸色一变，甚至准备从这里撤出去，能够称之为神的生物，可不是他们一群七星，九星实力的小家伙能够面对的，除非许峰能够达到行星级，否则连站在对方面前的资格都没有。

　　就在许峰准备退出的时候，耳边突然响起了清脆的系统提示音，许峰看了一眼系统提示。

　　系统：传奇之路最终环任务：击杀即将苏醒的邪神！在这之前，先找到幽族首领崔斯索纳谈谈，了解一下情况；任务提示，该任务为最终环，结束后可获得任务奖励，如失败，前面几环积累的奖励，将全部作废。

　　……


第七百一十七章 任务

　　传奇之路最后一环？

　　这让原本打算离开这里的许峰一愣，传奇之路是前世他听说过的一个连环任务，据说最终的任务奖励和突破行星级有关。

　　因此许峰一直对这个任务很是热衷，只不过，他听说的传奇之路任务，一共有九环，难度从低到高依次提升，而他接到的这个任务，这才完成了三环，到第四环，怎么就最终任务了？

　　难道自己接的这个任务，和前世听说过的那个传奇之路任务，不是一个任务？

　　许峰有些愣神，琢磨着这个任务到底是怎么回事？

　　旁边人看到许峰站在原地发愣，很是奇怪。

　　“老大，你这是怎么了？”

　　“城主，有什么异常吗？”

　　……

　　“没事，我刚收到系统提示，接到个任务，要去找一个叫做崔斯索纳的幽族人。”许峰挥了挥手说道。

　　“杜巧儿，让你们那些提升到七星的盗贼职业，分散开，搜索这片区域，找到这个叫做崔斯索纳的有族人，让大家小心一点。”郑毅吩咐道。

　　在祭祀之城，许峰不在，一般都是李敏做主，如果李敏也不在的话，就是郑毅拿主意，要不然，也不会在掌握了六柱城后，将郑毅派过来当这个副城主。

　　这座古堡占地方圆数十亩，和一座城镇没什么区别，如果让他们一起搜寻的话，的费不少时间，不如让几个会隐身的盗贼分头搜索，节省时间。

　　这次进入半位面的盗贼职业并不多，只有七个人，但现在等级大多都已经提升到了七星，其中杜巧儿的敏捷属性，只差一百多点，就能达到八星，是里面等级最高的一个。

　　七个人分头行动，进入潜行状态，朝七个方向搜索，每个人负责一个区域，全面铺开，其他人则一起朝着最大的一处古堡走去。

　　“老大，你接了个什么任务，是关于幽族的吗？”郑毅轻声问道。这么多人，竟然只有许峰一个人接到了任务，这让他有点好奇。

　　“是一个连环任务，到了这里刚好触发了其中一环。”许峰解释道。

　　“连环任务？”郑毅惊讶道，他也听说过连环任务，据说像这样的任务链，最终获得的奖励都非常好，让人羡慕。

　　不过，这种连环任务，可遇不可求，要靠运气才行，而且就算运气好接上了，也有可能在某一环给卡主，完成不了，最终一无所获，这和实力有很大关系。

　　“恩，告诉大家小心一点，这个任务最终可能和某个邪神对上，不知道我们能不能打的过！”许峰一脸严肃，将最后一环的任务内容共享了出来。

　　这个任务，说不定最终还要靠大家一起完成，大家都有知情权。

　　邪神？！

　　看完任务内容，顿时团队频道中，死一般的寂静。

　　片刻之后，郑毅第一个叫了起来：“天哪，竟然真的有神，还有神格，老大，你说你要是得到这个邪神的神格，你会不会成为一名新的神祇？”

　　“邪神啊，那它用的武器，装备，岂不都是神器？哈哈，你们说干掉它，会不会给我们爆上一大堆神器，到时候岂不是发财了？”

　　众人七嘴八舌，一个个兴奋的不行，神祇这样的存在，对于他们来说，有些陌生，但更多的，却是给人一种最终大BOSS的感觉，他们现在就是组团来推BOSS的。

　　“那个邪神，等级肯定很高，说不定已经突破了九星，是一名行星级的存在，大家不要掉以轻心~！”许峰在团队频道中提醒道。

　　“老大，如果真的是行星级，我们能打的过它吗？”有人担忧的问道。

　　“没问题，交给我好了！”许峰微微一笑道：“不过现在最重要的，是先找到这个叫做崔斯索纳的有族人，可能他会给我们一些关于邪神的线索。”

　　他们正聊着，前面又有一大群眼睛泛着猩红光芒的有族战士，朝着这边慢慢包围过来。

　　“嘿，有活干了！”郑毅说着，将一根金属支架，安放在地面上，开始组装能量炮，其他人也各就各位，准备新一轮的战斗。

　　魔法师职业的人已经开始吟唱咒语，九头龙咆哮着，首先冲进了幽族战士群中，四颗头颅不断喷吐魔法，低头撕咬，很是凶残。

　　就在众人战斗的时候，身后的荒原上，一个盗贼的声音，从虚空中慢慢浮现出来，它的身后，一个赤红色的传送门，正在缓缓消失。

　　这个盗贼一从传送门进来，就立刻隐身，警惕的东张西望，四处查看一番后，没有发觉怪物，才长长出了口气。

　　“呼~终于进来了，还好传送的地方没有什么怪物，要不然，又要和其他人一样，被迫再回去了。”蒋泽擦了下额头上的冷汗，低声念道。

　　他的等级只有六星，被派进来寻找许峰。

　　许峰一行人进入半位面已经三个多月了，毫无音讯，原本派进来的几波人，刚进来就被一群怪物围攻，还没反应过来，一个个就已经残血，只能立刻离开。

　　蒋泽的运气不错，而且手里还有三张随即传送卷轴，他一传送进来，距离怪物比较远，趁着怪物扑过来的机会，撕开了传送卷轴，结果随即了两个地方，都被怪物包围，这是他最后一处随即的地方，如果还有怪物，就只能离开这里，再也进不来了。

　　看到暂时安全，蒋泽立刻开始联通和许峰的通讯。

　　许峰随手一剑，将一名幽族战士劈翻在地，随后身影一闪，留下残影在原地，绕到另外一个幽族战士的身后，挥剑朝它脖颈砍去，两三下就将一名八星实力的幽族战士给干掉，这时，通讯器亮了起来，一个名叫蒋泽的人，在请求链接。

　　“蒋泽？”许峰眉头微皱，这个名字他并不熟悉，不过看了下蒋泽的资料，竟然是祭祀之城的人，许峰打开通讯器。

　　“有什么事情吗？”许峰朝后面退了回来，问道。

　　周围的人十几个围着一个幽族战士，紧张的刷着怪，这些幽族战士都是八星存在，比他们等级要高，好在没有什么神智，打法单一，大家还能撑的住，只不过现场看起来有些混乱。

　　……


第七百一十八章 宝箱

　　“城主，李敏老大让我告诉你，地球上第一个达到行星级的生物出现了，在太平洋中，是一个海怪，它自称是海皇！”蒋泽说道。

　　海皇？

　　许峰脑海中浮现一只大章鱼的形象，前世第一个突破行星级的生物，也是这只大章鱼，而且第二只，第三只，成为行星级的，都是海洋中的海怪。

　　第二只是一只金色的虎鲨，第三只是一只长着独角龙头大乌龟，自称玄武。

　　这三只生物几乎是在一个月内，同时成为行星级怪物，而且随着它们成为行星级怪物，海洋中的怪兽，开始朝着陆地进发，很多沿海的人类聚集地，都被海兽攻占，仅仅一年时间，就死掉超过六百万人。

　　要知道，这可不是末日刚开始的时候，六百万人，里面几乎一大半都是五星，六星以上的强者。

　　“没想到，连它们的突破时间，也提前了这么多。”许峰眉头微皱，前世这三只海兽突破到行星级，用了将近八年时间，但现在，还不到五年，就已经有一只海兽突破了行星级。

　　“既然那只大章鱼突破到了行星级，其他两只海兽相比也快成为行星级了。”许峰眼中闪过一丝厉色。

　　前世没有人能和它们抵抗，但现在，三只行星级的怪兽，还不被许峰放在眼中。

　　“还有，城主，现在有很多海兽，已经上岸了，我们临海野外，也发现了海兽的踪迹，李敏大人很担心，它们会攻击我们祭祀之城和六柱城！”蒋泽说道。

　　“好的，我知道了！”许峰说道：“既然你来了，也别这么快回去，我给你发个坐标，你过来一起升级！”

　　“好的，城主！”蒋泽先是一愣，随后惊喜起来。

　　原本能够找到一处安全的地方，和许峰联系上，本来就是一件很幸运的事情了，既然李敏交代的事情都办完了，蒋泽恨不得马上离开这里，毕竟这里的怪物太恐怖，根本不是他一个人能够抵抗的。

　　但是能够和一群高等级的同伴在这里刷怪，那就是两个概念了，只要找到队伍，那他简直就是躺着升级。

　　很快，许峰给蒋泽发送了一个坐标，蒋泽隐着身，一路朝着崔斯索纳古堡奔来。

　　……

　　前世，海兽之灾肆虐了三个多月，最终还是在地球意志的干预下，海兽才退回了海洋。这一世，却和前世有些不一样了，除了许峰这个最大变数外，很多人的等级，比起前世还说，都要高了很多，起码现在已经有八星实力的人存在了，前世的这个时候，大多数人都在四星，五星这个等级打转，极个别的人，能够提升到六星。

　　不过人类的等级提升起来，海兽们的等级也提升的很快，这才不到五年时间，第一只行星级的海兽就出现了，这让许峰都有些措手不及。

　　祭祀之城内，李敏一脸严肃的在城主府大厅。

　　“副城主，临海海边，已经发现大量海兽，正在朝着岸上爬来，等级大多数都是五星六星。”一个身穿皮甲的盗贼对李敏拱手说道。

　　“六柱城怎么样？”李敏有些不放心的问道。

　　六柱城所在的日本，原本就是一片海岛，一旦海兽不计损失的强攻，李敏根本没有信心守护下来。

　　“六柱城虽然也有零星海兽上岸，但数量连临海城的一半都不到，似乎，似乎海兽并不在意六柱城！”盗贼一脸迟疑的说道；对于这样的状况，他也感到疑惑。

　　李敏冷笑一声道：“他们这是将那些海岛，已经当成了自己的地盘，不屑一顾呢。”

　　海兽的目标还是大陆，对于海岛来说，抽空打下来就好，毕竟一个孤岛，想要抵抗海兽大军，简直就是痴心妄想。

　　不过这也让李敏松了口气，如果海兽真的是疯狂攻击六柱城，恐怕她也没有办法，只能打扰许峰，让城主先回来了。

　　“将六柱城的人，暂时往祭祀之城迁徙回来吧。”李敏叹了口气，万一海兽突然改了注意，到时候，恐怕六柱城的几万人，来不及撤离，就完了。

　　临海沿海区域，大量的海兽，慢慢的从水里浮了上来，开始登陆，并往内陆开始慢慢前进。

　　末日之后，海洋里的动物也发生了变异，一个个都朝着两栖的方向发展着，虽然不喜欢待在陆地，但上了岸也能继续生存。

　　一路上，凡是生物，海兽都蜂拥而上，仿佛蝗虫一般，扫荡着整个海岸。

　　不过也有很多人类，组成小队，开始穿插在大片大片的海兽中，组队打怪，这些海兽只是一些五星，六星的存在，现在大部分人也都是这个等级，因此也不是很畏惧。

　　甚至还有一些人类，驾驶着类似许峰之前驾驶的那种护卫战机，从大量的海兽头顶上一掠而过，能量弹疯狂的朝着那些海兽扫射，虽然击杀的很少，但这种爽快，却让人乐此不疲。一时间，所有沿海区域，战火连连，似乎又回到了末日刚开始的那个时候。

　　……

　　半位面内，许峰指挥者众人，一路朝着古堡深处推进，这里的幽族怪物等级太高，大家都小心谨慎，唯恐陷入包围之中。

　　又灭杀了一小队幽族战士，一行人开始坐在地上恢复血量，能量。补给药品已经不多了，很多人已经舍不得用补给药品，而是采用打坐，冥想之类的方法恢复。

　　任务并没有时间限制，许峰也不在意，环视着周围，预防突如其来的幽族战士。

　　方圆三百米范围内，到处都是幽族战士的尸体，许峰一个个使用采集术，将灵魂晶体采集完毕，收了起来，他现在还不太愿意将玲珑宝塔暴露出来，并没有直接净化。

　　“老大，这里有一个宝箱！”突然远处有人喊道。

　　许峰眉毛一挑，这里竟然也能发现宝箱，运气不错。

　　抬头一看，是一个穿着板甲的战士，名叫秦广，是秦志的弟弟。

　　顺着秦广所指的方向望去，在一栋三层楼房的房顶，有一抹暗金色的光芒，在一闪一闪。

　　……


第七百一十九章 任务

　　看到楼顶上那一抹暗金光芒，所有人都露出惊讶的神色。

　　“秦广，你小子眼神真好，这也能看得到！”

　　“是啊，这里这么暗，而且宝箱还被烟囱给挡住了，如果不仔细看的话，谁能发现啊！”

　　“秦广，你不应该就职战士，你应该就职盗贼啊，可惜了！”

　　……

　　那栋三层小楼有七八米高，看起来很是破旧，表面爬满了灰绿色的藤条，房顶上还长满了茅草，那个宝箱，就在一片杂草之中，还被旁边的一个大烟囱给挡住，从他们所在的地方，只能看到一抹淡淡的暗金光芒，如果不仔细观察的话，很难发现它的存在。

　　“嘿，你小子，眼睛够尖的，这样能够看到！”许峰拍了下秦广的肩膀说道。

　　秦广摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，脸上露出不好意思的神色。

　　“我去开箱子！”许峰轻轻一点地，身影拔地而起，飘到了楼顶上。

　　房顶上的这个宝箱看起来并不大，虽然散发着暗金色的光芒，但箱子看起来却极为破旧，锈迹斑斑，也不知道是什么材质做成。

　　看了一眼箱子外面的那个已经凝结成一团的锁，许峰微微摇头，这样的箱子，恐怕就算有钥匙，也没办法打开。

　　低头一看，这个宝箱竟然并不是暗金品质，而是一个传奇品质的宝箱，没想到，来这里竟然会有这样的收获。

　　举起飞剑，许峰狠狠朝着那个已经锈成一团的锁砍去。

　　哐啷~

　　宝箱的锁直接碎裂成几片，宝箱被打开。

　　许峰伸手，在宝箱内掏摸了片刻，触摸到一件十分坚硬的物体，入手之处，有一种十分光滑的感觉，许峰心中一动，把东西摸了出来，是一个灰色的蛋，比普通鹅蛋，还要大一圈。

　　“宠物蛋？”许峰眉毛一挑，没想到，竟然在这里摸到一个战宠的卵，就是不知道是不是飞行战宠，如果是传奇级的飞行战宠就好了。

　　许峰纵身跳了下来，稳稳落下。

　　“城主，是什么东西？”众人好奇围了过来。

　　许峰摊开掌心，展示出来。

　　“宠物蛋？”

　　现在很多人都拥有着战宠，但一般都是用战宠契约卷轴直接将野外的生物强行控制成为战宠，使用宠物蛋的很少。

　　用契约强行控制成为战宠的，一般潜力都不高，成长型很低。使用宠物蛋的战宠，虽然刚开始实力很弱，无法立刻参与战斗，但是成长性高，可塑性强，成长起来后，也比那些契约强行控制的战宠强不少。

　　只不过，宠物蛋实在太过稀少，因此有些人也把注意打在了幼兽上，不过幼兽虽然成长性要比用契约得到的战宠强，但也强的有限，更重要的是，捕捉幼兽成为战宠，忠诚度一般都不高，而宠物蛋孵化出来，忠诚度一般都是满值。

　　“嘿，不知道是普通战宠，还是飞行战宠，要是飞行战宠，就厉害了！”有人羡慕道。

　　许峰顺手将宠物蛋丢给了秦广，秦广一脸惊讶。

　　“收好了，回到城里鉴定一下，那可是个传奇级的宝箱，这只宠物，至少也是个传奇级的战宠。”许峰笑道。

　　“多谢老大！嘿嘿”秦广现在也没有战宠，就是希望获得一枚宠物蛋，然后好好培养，没想到，许峰竟然会把这只传奇级的战宠给自己。

　　其他人都露出了羡慕的神色，不过谁让秦广眼睛尖，第一个发现了那个宝箱呢，要不然，许峰也不可能将这只宠物蛋，当着众人的面给他。

　　“城主，我这里有发现，古堡侧面有一间石屋，里面有结界守护，似乎有个幽族人，但看不真切，我们也进不去。”杜巧儿突然在团队频道中喊道。

　　听到杜巧儿的话，许峰心里一跳，连忙问道：“你们现在在哪里？”

　　“古堡左侧，西南方向，坐标86658，15485”

　　许峰点点头，对身旁的人说道：“我们一起去看看。”

　　众人站起身来，朝着杜巧儿说的那个方向走去，一路上，又遇到了两拨幽族战士，这次遇到的幽族战士，身上竟然穿着精美的铠甲，死亡后，竟然还会高喊一句听不懂的话。

　　许峰知道，幽族人的话就是现在人们常说的上古神文，写的话，许峰还认识一些，说的话，许峰根本听不懂他们在喊些什么。

　　不过这也说明，这些穿着铠甲的幽族战士，还是保留了一点点神智，死亡前的那一刻，恢复了过来。

　　清扫完这两拨怪，许峰一行人和杜巧儿碰了面。

　　许峰朝着不远处望去，在古堡的一侧，居然有一处空地，周围看起来很是荒凉，地面石板缝隙都长满了杂草，中央有一座两三米高的石屋，墙壁都是粗糙的巨大石头搭建而成，看起来很是破旧，如果不是石屋内隐隐有乳白色的光芒溢出，这里和其他地方比起来，并没有什么异常之处。

　　杜巧儿见许峰等人过来，取消了隐身状态，显露出身形，走过来说道：“城主，这间石屋有些怪异，里面竟然有结界守护，从窗口也能看到有一个有族人在里面，只不过我无法进入到里面。”

　　众人靠近石屋，在距离还有十几米的时候，就隐隐有一种神秘的力量，在阻止其他人靠近。

　　越往里走，这股力量越大，等到了距离七八米的地方，已经没有人能够再往前走一步了，刚抬起脚迈步，就直接被一股大力朝外推去，像个皮球一样，狠狠摔了出去。

　　“这是什么结界？好奇怪。”

　　“看起来有些和抗拒光环类似，都是把人朝外推开。”

　　就在众人被这个结界隔离在外面的时候，许峰迈步朝前走去，一连走了十几步，没有任何感觉，那股神秘的阻力似乎一下消失了，或者说，这股阻力对许峰来说，没有起到效果。

　　“我估计和我接到的任务有关，你们在这里等着，我先进去看看。”许峰扭头说道。

　　“城主，小心一些！”

　　“大人，如果遇到不对，就大声叫我们！”

　　众人在外面驻扎下来，眼睁睁看着许峰一步步朝着石屋走去。

　　……


第七百二十章 崔斯索纳

　　许峰走到石屋跟前，左手轻轻推开一扇木门，一缕光亮，从石屋中透了出来，茅屋内只有一盏油灯，却将整间屋子照的灯火通明。

　　一个身影正坐在油灯下，半透明的身体犹如鬼魅一般。许峰一愣，眼前的这个身影，和外面那些幽族怪物很不一样，两只眼睛并没有嗜血的红色光芒，看起来和一个人类没什么两样。

　　这个幽族人，是一名老者，看起来很沧桑，脸上满是皱纹，身上透露着上位者的气息，坐在那里，腰板挺的很直。他的身上，穿着一件灰色的法师长袍，一头银发，桌子上，摆放着一把破旧的法师杖，上面落满了灰尘，看起来已经有很久没有动用过它了。

　　听到有人进来，这名幽族老者睁开眼睛，目中神光一闪，顿时一股气势从他身上散发出来。

　　这名老者，竟然也是一名九星巅峰的存在，许峰从他身上，感受到了一丝压力。

　　“没想到，最后来找到我的，竟然是一名人类。”老者眼中露出一丝遗憾的神色，缓缓站起身来。

　　看样子，这个幽族老者，并没有像外面那些幽族战士一样，失去神智。

　　“你是崔斯索纳？”许峰问道。

　　“不错，我就是幽族，崔斯索纳！”老者站起身来，却仿佛一道虚影，座位上仍然有一个闭着眼睛的崔斯索纳。

　　许峰脸上露出惊容，崔斯索纳淡淡一笑道：“不用惊讶，早在数百年前，我就已经死亡了，你现在看到的，是我最后残留的魂魄，心有不甘，这是我最后的执念。”

　　许峰恭敬的朝着崔斯索纳的灵魂行了一礼道：“尊敬的幽族崔斯索纳，不知道我有什么能够帮到你的？”

　　“你的实力与我相当，如此年轻，想必也是人类中的翘楚！”崔斯索纳上下打量了下许峰，轻叹道：“不过，接下来的任务，即使对你而言，难度也是极大，如果你惧怕死亡，那就快点离开这里吧。”

　　许峰微微一笑，不过是个行星级的邪神，对于他来说，并不是什么不可战胜的怪物，轻轻摇摇头，说道：“我不畏惧死亡！”

　　“这是愚蠢的行为！”崔斯索纳缓缓摇摇头叹息一声说道：“你知道，我们幽族人为什么会变成这个样子，全都是因为他，他的实力，不是你能想象的，就算有再多你这样实力的人，在他面前，也都是一群蝼蚁，他能很轻易的杀死你们。”

　　“你说的那个怪物，是行星级强者吧。”许峰笑道。

　　“你……你怎么可能了解到行星级强者的信息，这个未开化的世界，根本无法接触到九星以上强者的信息！”崔斯索纳脸上露出惊容，说道：“难道，难道这个世界，也开始了进化……”

　　“不错，我们这颗星球的星球意志已经开始觉醒，而且，还诞生了行星级强者，虽然只是一只怪物，但对我们来说，行星级强者，也并不是什么值得保密的事情。”许峰说道。

　　“既然你知道了行星级强者的信息，那你还有信心完成这个任务吗？”崔斯索纳微笑道。

　　“当然，你也看到了，我已经是一名九星巅峰的强者，要不了多久，就能突破到行星级了。”许峰说道。

　　崔斯索纳缓缓摇摇头道：“就算你突破到行星级，也只不过是一名初入行星级的强者，那那个存在，却已经在行星级停留了数百万年，你不可能是他的对手。”

　　“不试试看，谁有能知道最终的结果呢？”许峰耸了下肩膀说道。

　　崔斯索纳愣了一下，缓缓摇摇头道：“年轻人，你太不珍惜自己的生命了！”

　　“尊敬的崔斯索纳，请你相信我，我一定会完成这个任务的！”许峰点点头，说道。

　　“好吧，年轻人，既然如此，那我就相信你一次，希望你不要让我失望！”崔斯索纳眼底闪过一丝黯然之色，说道：“我的时间也不多了，每天都能感受到灵魂之力的消融，恐怕要不了多久，我的灵魂，就会泯灭，希望在我真正消失之前，能够听到你的好消息。”

　　许峰笑道：“既然如此，那么尊敬的崔斯索纳，你能告诉我，如何才能找到你说的那个敌人吗？”

　　“在古堡的最深处，他被我用禁制锁链锁在了一个房间内，你一定要杀了他，否则，只要我真正消失了，他就能重新获得自由，到时候，这个半位面也将彻底崩塌，到时候，灾难就会降临到你所在的那颗星球。”崔斯索纳眼神灼灼，盯着许峰说道：“年轻人，这是一名擅长蛊惑人心的邪神。你也许已经看到了外面那些丧失了心智的我的同胞，和其他一些生物，如果你失败了，那么地球上的其他生物，也将是如此下场。年轻人，你真的愿意前去杀死这名邪神吗？”

　　“你竟然能够将一名行星级强者禁制数百年？就和这间石屋的禁制一样吗？”许峰惊讶道。要知道，这个自称是崔斯索纳的幽族人，也只不过是一名九星巅峰的强者，距离行星级虽然只有半步之遥，但是这半步，在很多人眼中，犹如天堑一般，一辈子都无法越过。

　　这个崔斯索纳只是一名九星巅峰实力，他是怎么把一名行星级强者禁制住的？

　　“这里的禁制也是我下的，不过，这个禁制只是为了帮助我抵抗邪神的污染，没有其他别的效果。”崔斯索纳说道：“而邪神那里的禁制，则是牺牲了我幽族数十名大祭司的性命设下陷阱，才最终将那名邪神禁制住。”

　　许峰点点头，说道：“放心吧，我一定会杀死那名邪神的。”

　　崔斯索纳微微一笑，伸手在许峰眉心点了一下，然后露出一个慈祥的笑容，身影渐渐消失不见。

　　许峰正准备说些什么，眼前一花，那个站起来的崔斯索纳已经消失不见，只剩下一个坐在石凳上，紧闭双眼的崔斯索纳。

　　环顾了一下石屋，这里十分简陋，只有一张石桌和石凳，连张床都没有，石屋内的禁制还在，想必崔斯索纳的灵魂，依然还在，许峰小心翼翼的退出了石屋，把房门关好。

　　……


第七百二十一章 青铜大门

　　许峰从石屋中退了出来，立马就收到系统的一条提示。

　　系统：你获得了幽族先知崔斯索纳的祝福。

　　许峰一愣，没想到，这个幽族老者，竟然是一名先知，而且眼前的这个古堡，还是以他的名字命名，可想而知，这名幽族老者在幽族中的地位。

　　看了下状态，这个崔斯索纳的祝福，竟然使得许峰增加了两条属性“不死属性+1”“神圣属性+1”

　　许峰看了这两条属性，不由惊呆了，不死属性，前世他就听说过，拥有不死属性的人，相当于拥有了两条命，死亡一次，只会将这个不死属性掉落，本人会重新满状态复活。堪称变态。

　　至于神圣属性，许峰却第一次见到，前世也没有听说过，不过能和不死属性在一起，想必这个属性效果应该不比不死属性差。

　　看到许峰从石屋中走了出来，杜巧儿等人纷纷走了上来。

　　“城主，怎么样？”

　　“城主，有什么收获？”

　　其他人对于无法进入的这个石屋，很是好奇，不知道里面有什么东西。

　　“接了个任务，去干掉邪神，可能会有危险！”许峰一脸严肃地说道：“在这里死亡的话，那就真的死掉了，不愿意去的人，可以现在就返回六柱城，大家也知道，现在外面有很多海兽，也需要大家的力量。”

　　“邪神？就是刚才说的行星级的神吗？”众人纷纷说道。

　　“神格，神器，哈哈，我就说吧。”

　　“行星级，这和外面那个海皇不是一个等级吗，我们能打过吗？”

　　“既然是任务，就不可能没有成功希望，总不可能发布一个必死任务吧。”郑毅眉头微皱，说道：“一定有什么办法能让我们干掉他。”

　　所有人都很兴奋，虽然也有人一脸紧张的模样，但却没有一个人说退出的。

　　许峰等了一会，并没有一个人退出，点点头，说道：“我们还是先找到那个BOSS再说，看看情况。”

　　许峰通过团队频道，把还在其他区域搜索的人叫了回来，团队出发，朝着地图上给出的指引，朝着古堡深处走去。

　　按照崔斯索纳所说，那个导致幽族整个灭族的邪神，就被禁制在古堡深处的一间大厅中。

　　因为徐峰的任务更新了，地图上出现了一条虚线，这是指引着许峰找到邪神的道路，一行五十多人，跟在许峰的身后，在古堡中穿梭。

　　大概二十多分钟后，众人接近了那个囚禁邪神的房间，很多人眼睛都开始变得迷离起来，就连许峰，也感到有些微微眩晕。

　　“清醒药剂都拿出来喝了！”许峰突然大声吼道。

　　所有人猛的一震，回想到刚才的状态，脸上露出惊恐的神色。

　　“怎么回事，我似乎一直感觉有人在我耳边低声的和我说话，但却听不清在说些什么。”

　　“天哪，我是怎么走到这里来的，一点印象都没有。”

　　“刚才简直就是行尸走肉一样，怎么会这样！”

　　所有人拿出背包里的清醒药剂灌了下去，清醒药剂用的范围比较窄，很少能够用到，但是一旦要用没有的话，会很头疼，因此很多人都会备上一两瓶，需要的时候再喝。

　　刚才除了许峰，竟然没有一个人发现自己的状态不对，如果不是许峰的一声大吼，恐怕所有人最终都会变成一具行尸走肉，和那些幽族人一样失去神智。

　　喝下清醒药剂之后，所有人脸上的后怕表情还没有褪去，杜巧儿突然说道：“我，我感觉自己的状态还没有回复到最好，脑袋还是一阵阵发晕。”

　　清醒药剂已经开始起作用，所有人都觉得脑袋里好像有一根针在不断的搅动，头疼欲裂，原本没有喝下清醒药剂之前，虽然浑浑噩噩，但却没有痛苦，现在清醒药剂和那股神秘力量交锋，却让所有人感到头疼欲裂。

　　许峰眉头微皱，大家配备的都是高级清醒药剂，竟然还没办法抵挡邪神的诱惑，看样子，他们是无法跟着自己前进了，否则的话，到时候说不定一个个全部成为邪神的信徒，反过来攻击自己就不好了。

　　“大家现在顺着来路回去，如果实在不行，那就直接离开这里。”许峰说道。

　　“城主，那你一个人能行吗？”

　　“是啊，城主，我还能坚持！”

　　许峰摇摇头，还是命令大家离开，这里实在太危险了。

　　所有人无奈退走，只有郑毅留了下来。

　　“你怎么还不离开？”许峰眉毛一跳，问道。

　　郑毅微微一笑，朝许峰展露了一下自己的一个技能。

　　钢铁意志（主动），拥有该技能，意志+100，该技能的拥有者免疫等级不高于（等于或者低于）你的敌人释放的所有负面效果（包括但不限于魅惑，魔法眩晕，魔法禁锢，魔法迟缓等）；该技能可以主动开启，开启后，将免疫所有负面效果，持续2小时。

　　许峰眼前一亮，这个技能和他的宇宙之书扉页自带的铁血意志技能很像，而且竟然还能主动开启，虽然只有两个小时，但抵挡邪神的诱惑，应该是没有问题的。

　　“行，你和我一起进去，不过，要是技能结束，我们还没有干掉那个邪神，你一定要提前离开。”许峰说道。

　　郑毅点点头，进入半位面后，可以随时离开，并不需要再回到他们进来的那个地方。

　　两个人一前一后，朝着古堡深处走去。

　　古堡中的通道很多，好像迷宫一样，就算有地图上的指引路线，两个人也走了不少冤枉路，好不容易才走到一扇大门跟前。

　　这是一扇青铜大门，上面的浮雕雕刻着一副祭祀场景，右上角一个高高在上的人影，几乎占据了整扇大门的三分之一，左下角是一群跪拜着的幽族人，再用各种动物的尸体朝着那个人影祭祀，许峰甚至在里面还发现了人类的尸体。

　　在祭品周围，是漫山遍野的森森白骨，占据了大门的其余全部地方，只是扫了一眼，许峰就感到一股凄凉的寒意扑面而来。

　　“这里，恐怕就是那个邪神所在的地方了。”许峰轻声说道。

　　……


第七百二十二章 精神力崩溃

　　靠近这扇青铜大门，许峰仿佛听到了某种神秘声音的召唤，不由自主的朝着大门走去。

　　这个声音很古怪，刚才在前面就一直在许峰耳边萦绕，因为徐峰的属性很高，而且还拥有铁血意志这样的被动技能，因此那声音并不会对他造成什么困扰。

　　现在这个声音愈发清晰起来，但许峰的脑子里仍然保持着清明，并不怎么抗拒这个声音，顺着它朝前走去，将手按在了青铜大门上。

　　就在许峰手接触到青铜大门的一刹那，青铜大门上的祭祀场景一下活了过来，许峰就好像第三视角，看着下面的虚族人，将一只只狰狞巨兽的尸体堆放在祭台，跪在一个身披黑色长袍，头上长角，两只眼睛猩红如血，身体有十几米高的巨大人影面前。这个应该就是幽族先知崔斯索纳口中的邪神。

　　一只只活着的生物，带到了祭台上，一个身材魁梧的幽族人，手持钢刀，划开生物的喉咙，温热的鲜血洒遍祭台，一道透明的魂魄，从祭台上飘了起来，被那个邪神轻轻一吸，就吸进了口里。

　　突然，邪神抬起了头，朝着许峰所在的地方望了过来，裂开猩红的大嘴微微一笑，轻声说道：“你来了！”

　　嘭~

　　眼前的画面仿佛镜子一般破碎，许峰发现，自己现在竟然处在一个黑暗的空间中，四周是熊熊燃烧的烈烈火焰，周围遍地都是地狱的岩浆，远处是一座山峰，在山峰的正中央，镶嵌着一个巨大的人影，仔细望去，正是青铜大门上雕刻的那个邪神。

　　这名邪神身上，缠绕着金色的锁链，身体一半都在山峰中被禁锢着，他的身高，起码有十三四米，看起来就好像一个巨人。他的头顶，一支金色的独角闪烁着淡淡的光芒，皮肤粗糙，一些地方隐隐有青黑色的鳞片显现着，身上的黑色长袍，早已破旧不堪，只能勉强遮挡住下半身，全身都是一块块充满着爆炸性力量的肌肉。

　　许峰心里一惊，他竟然没有察觉，自己是如何进入到这片空间的，而且，郑毅也不在身边，不知道什么时候离开了自己。

　　“拥有了五桅帆船，就自以为可以小看行星级强者了，真是可笑。”许峰心中自嘲道；原本以为一切都在自己掌控之中，现在才发现，还是有些小看行星级强者了。

　　看着远处山峰中镶嵌的那个巨大邪神，许峰丢了个洞察术。

　　上古邪神，行星6阶，血量：？？？

　　果然是崔斯索纳先知说的那个邪神，而且血量竟然是一连串的问号。

　　察觉到有人窥探，上古邪神缓缓睁开了双眼，原本低垂的头颅，蓦然抬了起来，猩红的目光，将许峰锁定。

　　一种低沉的充满着魅惑的声音，在许峰的脑海中响起。

　　“人类，竟然是一个人类来到了我的面前，呵呵，幽族真的堕落了！人类，如果你能帮我离开这里，那么我将赐予你强大的力量，让你成为这颗星球至高无上的存在。”

　　许峰眼中露出迷茫的神色，忍不住上前走了两步，但脑海中玲珑宝塔顿时金光绽放，将邪神的意念驱逐了出去，许峰连忙止住脚步，他知道，一旦他抵抗不住邪神的诱惑，将它放了出来，那他将彻底成为一名堕落者，失去自己的意志，变成被邪神掌控的一枚棋子。

　　看到许峰停下了脚步，并没有听从自己的召唤，上古邪神的目光，愈发闪耀起耀眼的猩红色光芒。

　　看到上古邪神的目光，许峰的眼神变得迷离起来。

　　上古邪神，正在用尽全身的力量，企图强行控制许峰，他在这里已经待了上百万年，不知道什么时候是个尽头，这个人类的到来，是一次绝好的机会，他不可能放过。

　　嗡~

　　一声轻响，玲珑宝塔从许峰的眉心钻了出来，漂浮在他的头顶，一缕缕金色光芒，犹如丝绦一般垂落下来，将他牢牢护住。

　　玲珑宝塔塔顶，绽放出一道金色光柱，朝着上古邪神的眉心射去。

　　上古邪神的眉心被金色光芒射中，脸上顿时露出了狰狞的表情，噗的一声闷响，上古邪神的头颅朝后扬去，距离的碰撞，触发了它身上的禁制，绑在它身上的金色锁链，同时冒出金色光芒，朝里使劲锁去，深深的嵌进了它的肉里。

　　“可恶……”上古邪神愤怒的咆哮着，话还没说完，就被一口鲜血堵了回去。

　　属性减少40%，血量减少35%，精神力溃散，禁制效果加强15%

　　顿时，上古邪神的状态栏上，出现了一连串的负面效果，许峰眼前的景象，也犹如梦幻一般缓缓消失。

　　困住上古邪神的山峰，周围的火焰，岩浆，全部都消失不见，出现在许峰眼前的，是一间广阔无比的大厅，四周的墙壁上，每隔一米，都镶嵌着一颗颗拳头大小的宝石，熠熠生辉，在大厅的中央，有一根巨大的石柱，上古邪神全身上下被金色的锁链，捆绑在这根巨大石柱上。

　　在距离许峰不到十米的地方，郑毅爬在地上，一动不动。

　　许峰连忙上前，将郑毅扶了起来，发觉他只是昏迷，这才松了口气。

　　将郑毅唤醒，失去了上古邪神的精神控制，郑毅很快清醒过来，看了看周围的情况，郑毅一阵后怕，即使开启了钢铁意志技能，也没有避免被上古邪神控制，幸好最后许峰将上古邪神的精神击溃，否则的话，郑毅说不定最终会变成上古邪神的傀儡，就和外面那些幽族战士一样，失去自我意识。

　　“他就是最终BOSS？”郑毅问道。

　　“是的，小心一些，他现在精神被我击溃了，而且全身被禁制住，趁这个机会干掉他。”许峰说道。

　　“呵呵，看我的吧。”郑毅眼神变得凌冽起来，直接从包裹中掏出了一枚银色的金属小球，朝着地面砸去。

　　顿时，一道白光闪耀，一个身高三米多的巨大机器人，出现在郑毅的身前。

　　看着这个机器人，郑毅眼中闪过一丝肉疼的神色。

　　“这可是我得到的最强的一次性道具……”

　　……


第七百二十三章 血量

　　郑毅召唤出来的这个机器人，看起来和变相金刚很像，浑身是银色的金属铠甲，背后扛着一门一米多长的狙击枪，身材略显单薄。

　　“这是我毁掉一个机械族分基地，获得的奖励，一次性道具，DC-3型狙击精英。”郑毅一脸肉疼地说道。

　　许峰微微一笑，也将九头龙召唤了出来，已经拥有四只龙头的九头龙，现在已经达到六星等级，四只龙头配合起来，也非常默契，火雷风三只龙头，现在已经可以配合施展出合击技，湮灭之风。

　　感受到九头龙和狙击精英缓缓靠近，上古邪神满是血腥的嘴角泛起一丝冷意，睁着铜铃般的眼神，哈哈大笑起来：“该死的人类，你们以为，凭借这两个垃圾，就想屠神吗，哈哈！”

　　上古邪神的咆哮，令整个大厅都战栗不已，轰隆隆直响，仿佛下一刻就要坍塌一般。

　　狙击精英站到距离上古血神十几米的地方，两只眼睛闪现一道蓝光，将上古邪神锁定住，背上的狙击枪轻微颤动，滑到了它的胸前。

　　一束紫色的光柱，在狙击枪的枪口凝聚。

　　嗖~

　　一声轻微的颤动，紫色光柱朝着上古邪神的胸口射去，嘭的一声，紫色光柱在胸口炸开，一个一万多点的伤害，从上古邪神的头顶上飘了起来。

　　“只有这点伤害吗，哈哈，简直就和挠痒痒一样”上古邪神哈哈大笑起来，猩红的眼睛又恢复了一丝神采。

　　九头龙发出一声咆哮，风属性，火属性，雷属性的三只龙头，同时将嘴一张，一股赤红色的炙热能量和青色的风属性能量，还有雷属性能量互相纠缠在一起，形成了一道将近十米的巨大龙卷风，龙卷风内，雷音震震，烈火熊熊，朝着上古邪神扑了过去。

　　因为被禁制的原因，上古邪神无法动弹，只能眼睁睁看着这股巨大的龙卷风朝着自己奔袭而来。

　　一连串的伤害，从上古邪神的头顶上冒了出来，这龙卷风，竟然能给他造成连续不断的持续伤害，伤害每一次跳动，都是五六万的血量，堪称恐怖。

　　上古邪神在龙卷风中发出一阵阵咆哮，面色狰狞，一股恐怖的气势在它身上凝聚。

　　“我的仆从们，出来吧，让你们的敌人感到恐惧，用它们的血肉，来向你们的神献祭！”上古邪神大声吼道。

　　顿时，一闪散发着幽暗光芒的传送门，在邪神的身前出现，从里面走出三个巨大的恶魔，浑身燃烧着紫红色的火焰，后背上一对披着鳞片的肉翅微微闪动，盯着九头龙大声咆哮。

　　嘭~

　　其中一个恶魔手持燃烧着火焰的巨刃，狠狠劈在了九头龙的身上，一个六万多点的血量，从九头龙的头上冒了出来。

　　许峰眼角一跳，九头龙现在只有六星，血量只有三十多万，这一下就将近下去了五分之一。

　　这几只恶魔的等级和许峰一样，都是九星巅峰，郑毅扫了一眼，大声喊道：“城主，我来拖住一个。”

　　说着，郑毅就开始原地组建一架架炮台，想要凭借炮台阵地拖住一只九星恶魔。

　　“不用，你继续攻击邪神！”许峰说完，右手一招，数百只八星巅峰虫兵，出现在他的身边，如果不是这里的大厅限制，许峰恨不得将所有虫兵全部召唤出来。

　　八星虫兵咆哮着，朝着三只火焰恶魔扑了过去，不一会的功夫，九星巅峰等级的三只恶魔，就陷入到虫兵的包围之中。

　　火焰恶魔大声咆哮着，挥舞手中巨刃，轻易的将五六只虫兵扫了出去，那虫兵还在半空中，就直接化为了灰色的气流，重新回到玲珑宝塔。

　　九星巅峰的恶魔，对于这些八星等级的虫兵，拥有着碾压般的实力。

　　只不过虫兵数量实在太多，杀掉十只，旁边有二十只虎视眈眈，朝它扑了过来，根本杀不胜杀。

　　九头龙在虫兵的掩护下，开始将目标转向了这三只火焰恶魔，虽然只有六星，但它的攻击，就连上古邪神都感到头疼，更别说这只有九星实力的火焰恶魔了。

　　土属性的龙头大吼一声，九头龙身上顿时披上了一层土黄色的战甲，防御顿时上了一个台阶。

　　许峰一把抓住飞剑，朝着上古邪神飞跃而去。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　唰唰唰~

　　一团银色的剑气朝着上古邪神裹挟而去，一条银色长龙，从剑气中探出一只巨大龙爪，狠狠朝着邪神的脑袋抓去。

　　这一击，让上古邪神发出了一声凄厉的痛吼，一个三十多万的伤害，从它的头顶上冒了出来。

　　“上古邪神的血量，还有多少？”郑毅大声喊道，他没有探查技能，无法查看邪神血量，那个狙击精英，已经和一只火焰恶魔战做了一团，身上到处都是劈砍的痕迹，血量已经下降了一半还多，不过那只火焰巨魔也不好受，左肩和腹部被狙击枪击中，两个碗口大的贯穿伤，出现在火焰恶魔的身上。

　　许峰又丢了个洞察术过去，上古邪神的血量，依然是一连串的问号。

　　“他的血量，根本看不出来！”许峰喊道。

　　郑毅一愣，怎么可能会看不出血量？这个BOSS的血量难道已经突破了上限，那是多少，一千万，还是两千万？

　　郑毅知道，一旦血量突破到一千万以上，就无法查明具体血量数值了，不知道眼前这个BOSS是不是这种情况。

　　许峰心里也是惊讶，刚才玲珑宝塔的那一下，已经减少了上古邪神35%的血量，也就是说，他的血量现在已经低于65%，就这，血量依然是个未知数，实在太可怕了。

　　如果不是这个邪神被禁锢住，无法动弹，恐怕许峰根本没有信心能够将它击杀。

　　上古邪神无法进行攻击，只能每隔一段时间，召唤出它的仆从，对许峰等人进行攻击；许峰和郑毅，不但要对上古邪神进行攻击，还要防备着它召唤出来的仆从，好在许峰的虫兵源源不绝，勉强能够抵挡住它的仆从，一时间，战斗陷入到僵局之中。

　　……


第七百二十四章 挣脱

　　时间一分一秒的过去，大概过了一个多小时，上古邪神的血量，才下降了十分之一，此时，他的血量，终于显现在许峰的眼前。

　　“这个BOSS的血量快五千万了，怎么可能会这么多！”许峰惊讶道：“现在还有三千多万！”

　　“什么，还有三千多万？”郑毅嘴里发苦，狙击精英已经变成一堆废铁，它只坚持了九波仆从，血量就被清零，不过它也干掉了五六个仆从，给邪神BOSS造成了至少两百多万的伤害，也算不亏。

　　九头龙依然在咆哮着，血量只剩下不到十万，许峰看了它一眼，战宠如果死亡，可以复活，只不过复活起来很是麻烦，而且复活之后的战宠，属性会下降一大截，恢复起来也很麻烦。

　　许峰直接将九头龙收进了宠物空间。

　　“老大，蓝都消耗光了，连炮台都摆放不出来了。”郑毅一脸苦涩地说道。

　　一个多小时的战斗，郑毅已经将身上的补给药品全部吃光，现在抗药性都已经达到了百分之八十以上，即使还有药剂，吃了和没吃也差不了多少。

　　“你先退下，打坐恢复。”许峰说道。

　　只要脱离战斗，就可以用打坐技能恢复，虽然慢，但速度要比战斗过程中的恢复，快好几倍。

　　现在就全靠许峰输出了，丹田这种的剑元真气也已经消耗的差不多了，只剩下一丝混沌剑气。

　　“没办法，只能用混沌剑术试一下了。”许峰看了一眼上古邪神的血量，还有一千八百多万，这样的血量，无论谁看到，都会从心底涌出一股绝望。

　　混沌剑术！

　　许峰调动丹田内孕养的那一丝混沌剑气，施展从异世界中获得的混沌剑术，顿时一股灰蒙蒙的剑气，笼罩在许峰的身前，随着许峰挥舞飞剑，这股灰蒙蒙的剑气，不断吞食着周围的灵气。

　　呼~

　　仿佛一阵微风吹过，挡在许峰面前的所有东西，就好像灰尘一样，被这股微风吹得无影无踪。

　　吼~

　　灰蒙蒙的剑气朝着上古邪神袭去，轻轻擦在了他的身上。

　　上古邪神眼中露出惊恐的神色，它能够感觉到，自己的生命力竟然快速的流逝，半边身体，竟然如沙粒一般缓缓朝着地面流去。

　　“怎么可能会这样，你竟然能够伤害到我的神躯！”邪神大声嘶吼起来，疯狂的挣扎。

　　行星级强者，对于地球人来说，就是神祇一般的存在，他的身躯坚硬无比，很难被真正伤害到，即使收到伤害，恢复速度也是普通人的数百倍。

　　但这一次，上古邪神却能清晰的感受到，损失掉的生命力，以及被摧毁的左边臂膀连带着半边身体，已经没办法像之前那样快速恢复了。

　　一个巨大的耀眼伤害数字，从上古邪神的头顶上冒了出来。

　　一千三百万！

　　这一击，竟然给上古邪神造成了上千万的伤害，简直恐怖，郑毅都不敢相信自己的眼睛，他们两个人一起，费劲力气磨了一个多小时，才打了将近一千万的血量，许峰这一击，造成的伤害，比他俩刚才一个多小时造成的伤害还高。

　　“老大，BOSS只剩下不到三百万的血量了。”郑毅惊喜地吼道。

　　血量下降到三百万以下，BOSS的属性也都显露了出来，不需要洞察术，就能将它的属性查看的清清楚楚。

　　两百多万血量，对于一个其他BOSS来说，已经算是厚皮了，但是对于打了一个多小时的上古邪神，这已经算是残血了。

　　“这个BOSS血量已经不足10%，不知道能不能用飞剑上的那个斩杀技能，直接将它干掉。”许峰心中一动，望着已经半边身体都消失不见的上古邪神，心中想道。

　　“哈哈哈，没想到，你的剑术竟然如此恐怖，将我坚硬的神躯都给打碎。”上古邪神仿佛疯了一般，哈哈大笑起来，猩红的眼神，光芒吞吐不定，看起来很是狰狞恐怖。

　　许峰挥舞飞剑，冲了上去。

　　邪神看着冲上来的许峰，眼神诡异，大声吼道：“没想到，连幽族封闭了我上百万年的禁制，都能被你的剑气破坏，哈哈哈，我，自由了！”

　　轰~

　　一声巨响，只剩下独臂的邪神，竟然开始不断的撞击着身后的石柱，他全身的皮肤，都泛起了异样的黑色，一股股浓郁的黑色雾气，从他的身上散发出来，脸上挂着疯狂的笑容，发出阵阵怒吼。

　　这一次，是他距离脱离禁制最近的一次，许峰的那一剑，给他造成了巨量的伤害，但同时也将他身上的幽族人设置下的禁制，也破坏的一部分，这给了他可乘之机。

　　许峰心里一沉，混沌剑气万物消融，没想到，竟然将邪神的禁制给破坏了。

　　上古邪神疯狂的拉扯着身上金色的锁链，锁链发出“铮铮”的巨响，可以看到，左边的金色锁链上，已经布满了裂纹，甚至有一些灰色的气息，在缝隙中萦绕，甚至有些地方，还缺了一块，已经崩坏。

　　上古邪神后面的巨大石柱，也不停的摇晃着，一块块碎石滚滚而下，一副马上就要断裂的样子。

　　这给了许峰极大的压力，要知道，对方可是一名行星级强者，一旦挣脱了束缚，战力恐怕立马回翻几倍。

　　现在他和郑毅已经没有补给了，血量虽然保持在百分之八十以上，但是能量槽已经空了，郑毅打坐，也只回复了不到三分之一的样子。

　　斩杀！

　　许峰高高跃起，挥舞飞剑，朝着上古邪神的脖颈砍去。

　　轰~

　　一声巨响，邪神身后的石柱轰然倒塌。

　　嘣嘣嘣~

　　一连串的断裂声，从他身上响起，金色的锁链顿时化为一阵飞灰，消失不见。

　　远处那间简陋的石屋，崔斯索纳的灵魂猛然从身体里跳了出来，满脸惊容，还没说话，就听见身体内发出一声“咔嚓”脆响。

　　崔斯索纳脸上露出苦笑，发出一声轻叹。

　　他的身体，从眉心出现一道裂缝，整个人就好像一座石雕，被重物击中，碎裂成一地的碎片，然后缓缓消失。

　　崔斯索纳的灵魂失去了寄存的地方，开始慢慢变淡，最后，消失在石屋内，只留下了一声轻轻的叹息。

　　……


第七百二十五章 击杀

　　轰~

　　上古邪神脱离了束缚，朝着空中的许峰一拳砸了过来。

　　斩杀狠狠落在了邪神的拳头上，顿时一个MISS从他的头顶冒了出来，而许峰头顶上，则浮现了一个三万多点的血量，整个人好似一枚棒球，直接飞了出去。

　　数百只虫兵蜂拥而上，朝着上古邪神扑了过去。

　　“哈哈，一群卑微的虫子！”上古邪神直接抬起右脚，朝着地面狠狠踏去。

　　轰隆一声巨响。

　　一股巨大的气浪，从他的脚底朝着四面八方扩散，上百只的虫兵直接被气浪冲的化为粉碎，重新回到了玲珑宝塔。

　　八星实力的虫兵，在脱离了束缚的上古邪神眼中，连正视一下都做不到。

　　许峰脸涨的通红，咬牙不断释放着灵魂虫兵，而他自己，则不断的朝上古邪神冲去，释放斩杀技能。

　　斩杀技能虽然失败率很高，但只要有一次成功，就能将眼前这个BOSS三百万左右的血量，直接清空。

　　郑毅也直接中断了打坐技能，能量值只回复了不到一半，但架设炮台的能量足够了。

　　一只只炮台架设起来，组成了炮阵，朝着上古邪神不断发射着能量弹。

　　许峰脚下闪动，一道道残影出现在半空，只见他迅速靠近了上古邪神，朝着邪神的脚踝，狠狠砍了下去。

　　斩杀！

　　MISS

　　一个巨大的MISS从BOSS头顶飘了起来，上古邪神眉头微皱，这记斩杀，虽然没有给他造成任何伤害，却让他心底有一丝恐惧，挥舞只剩下一只的手臂，狠狠朝着许峰砸了过来。

　　轰~

　　一股火焰从BOSS的拳头上冒了出来，砸在地面上，顿时朝着周围溅射。

　　许峰奋力躲闪，却还是被一团火焰砸中，还好许峰的火抗较高，只掉落了不到两万的血量。

　　“我的炮阵组合完毕了，看我合击技！”郑毅大吼一声，数十门火炮的炮口，同时凝聚出耀眼的白色光芒。

　　轰~

　　所有火炮同时激射出能量炮弹，在空中汇聚成一点，化为一道青色光芒，速度瞬间提升了数倍，在上古邪神的眼中，划过一道残影，朝着他另外半边完好的身躯射去。

　　顿时，一道水桶粗细的光柱，将上古邪神的右胸射出了一个大洞，紫红色的血液四溅，一个巨大的八十多点的伤害，从上古邪神的头顶上冒了出来。

　　炮阵中几乎一半的火炮都直接碎裂开来，剩下的也都冒着青烟，无法继续射击。

　　这一下，将郑毅好不容易恢复过来的一点能量值又给榨干。

　　上古邪神的注意力被炮阵吸引，张开大嘴，一股浓烈的火焰从他的嘴里喷出，将炮阵笼罩。

　　炮阵被烈焰吞没，所有火炮全部摧毁，接着，烈焰朝着郑毅所在的位置席卷过来。

　　“老大，我无能为力了！”郑毅大喊道，脸上露出绝望的神色。

　　“快点离开这个半位面！”许峰吼道，他可不愿意郑毅就这样死在这里。

　　郑毅看了许峰一眼，一咬牙，左手直接按在了右手手腕上一枚金色的印记上。

　　一道金光闪现，郑毅的身影从原地消失。

　　火焰从郑毅刚才所站的位置一扫而过。

　　郑毅消失后，上古邪魔的注意力又回到了许峰的身上。

　　“我要让你明白，蝼蚁和神祇的区别。”上古邪神狞笑着，举起了唯一一只右手，大声嘶吼起来。

　　在他头顶十几米的屋顶，出现了大片大片翻滚着的红云，里面电闪雷鸣，紧接着，一块块磨盘大小的石头，表面燃烧着火焰，朝着许峰砸了过来。

　　禁咒，陨石天降！

　　许峰突然发现，自己竟然无法动弹，似乎是被禁锢住一般，眼睁睁的看着陨石朝着自己头顶砸来。

　　嗖嗖~

　　一只只虫兵，朝着许峰的头顶扑去，用身体将陨石挡了下来。

　　一块陨石，足足需要数十只虫兵，才能将威力抵消，不一会的功夫，许峰召唤出来的虫兵，就消耗一空。

　　轰~

　　一块陨石狠狠砸在许峰的身上，一个一万多点的伤害，从他的头顶冒了出来。

　　不过这也让许峰恢复了行动力，将一口鲜血咽了下去，许峰咬牙，施展剑影步，顿时一道道虚影出现在上古邪神的眼前。

　　“渺小的虫子，你以为，这样就能迷惑住我吗，太天真了，哈啊哈！”上古邪神狂笑着，举着拳头，在空中不断的挥舞着，就好像在砸着什么。

　　许峰凭借着剑影步，躲开了禁咒的范围，期间又被狠狠砸了几下，此时他的血量，已经只剩下三分之一稍多一点。

　　“他在做什么？”看着上古邪神古怪的动作，许峰眉头微皱。

　　“呵呵，蝼蚁，去死吧！”上古邪神嘴角露出一丝诡异的笑容，右手一伸，手掌冲着许峰。

　　顿时，许峰手臂上的汗毛都竖了起来，死亡的威胁扑面而来。

　　唰唰唰~

　　无数黑色的光线，好似利刃一般，从上古邪神的手掌中绽放，朝着许峰刺了过来。

　　许峰脸色大变，连忙施展剑影步，想要躲避，却发现，自己的身体，似乎有被对方给禁锢住了，不能动弹分毫。

　　绝对防御！

　　一道淡淡的金色光芒，出现在许峰的身体表面。

　　嘭嘭嘭~

　　黑色光线击打在金色光罩上，发出巨大的声响，金色光罩荡起阵阵剧烈的涟漪，仿佛下一刻就要破碎。

　　十秒后，金色光罩消失，许峰血量上升了一小截。

　　顿时，数十道黑色光线，直接从许峰的身体中穿了过去，原本刚刚升起来的一点血量，顿时一下降到了最低点。

　　许峰的身体，软软的躺了下来。

　　“嗬，蝼蚁，竟然也敢抵抗神祇的威能！”上古邪神脸上露出一个狰狞的笑容，眼中闪过一丝疲惫的神色，显然，刚才那个魔法，对他来说，也并不是随随便便就能释放的，消耗极大。

　　上古邪神的半边身体消失，伤口处缠绕着淡淡的灰色雾气，阻止着他的恢复。邪神脸上露出愤怒的神色，拖着沉重的身躯，一步步朝着许峰走了过来，他准备吃掉许峰的尸体和灵魂，想借此恢复自己的神躯。

　　……


第七百二十六章 诛魔

　　混沌剑术对上古邪神的伤害太大，神躯一旦损伤，就需要数百年甚至上千年的恢复，这让上古邪神恨不得将许峰碎尸万段。

　　一直擅长玩弄灵魂的上古邪神，如果能够将许峰的尸体和灵魂全部吞食掉，就可以凭借秘法，加快身躯的恢复。

　　刚才那一击黑色光线，几乎消耗了上古邪神大部分的神力，原本一直抵抗禁制，神力就已经不多，这一下，几乎全部耗干了。

　　许峰感觉自己似乎从身体中脱离了出来，漂浮在半空中，一脸蔫B的望着脚下的尸体和缓缓走过来的上古邪神。

　　“这是怎么回事？我这就是死了？”许峰满脑袋的问号，怎么也不敢相信，自己竟然会如此轻易的被上古邪神杀死。

　　“那些黑色光线到底是什么东西，为什么会对我造成如此巨大的伤害？”许峰还不知道神力凝结释放的技能有多恐怖，只是感到不可思议。

　　就在这时，许峰身体旁边，突然浮现出一个穿着黑色斗篷，手持一柄巨大镰刀的人，它的身影如同上古邪神一般高大，举起镰刀朝着许峰的尸体轻轻一挥。

　　“不，该死的达纳特斯，他的灵魂是我的，你不准收割！”上古邪神咆哮着，拖着残破的身躯，速度加快了起来。

　　那个被称为达纳特斯的黑影，抬起头，眼神中绽放出耀眼的黑色光芒，竟然朝着上古邪神裂开大嘴一笑，嘴唇微动。

　　许峰能够听到上古邪神的怒吼，却听不到达纳特斯发出的声音，只不过达纳特斯说完，上古邪神显得更加愤怒，却仍然强忍着冲动，没有朝对方攻击。

　　黑色的雾气将许峰笼罩，片刻，又被许峰的身体全部吸收，漂浮在半空中的许峰，突然感到一股强大的吸力，将他朝着地面上趴着的身体吸了过去。

　　还没明白过来怎么回事的许峰，突然感到，自己竟然又能重新控制身体了。

　　状态栏中，“不死属性+1”消失。

　　“崔斯索纳，我诅咒你！”上古邪神变得更加疯狂起来，右手一扬，一柄燃烧着火焰的巨大剑刃，出现在他的掌中。

　　达纳特斯瞥了上古邪神一眼，眼神中透露出一股蔑视的味道，然后将目光转向了许峰，盯着许峰看了一会，达纳特斯裂开大嘴，朝着许峰露出了一个微笑，然后缓缓消失。

　　许峰心中有些微微遗憾，不死属性+1，直接让自己满血复活，刚才那个身穿黑色斗篷的家伙，一定就是传说中收割人死去灵魂的死神，没想到，自己竟然能够亲眼看到对方。

　　如果不是自己的不死属性，恐怕这次真的要挂在这里了。

　　许峰站起身来，感觉到一股凛冽的劲风扑面而来，纵身一跃，朝着旁边躲闪，一柄巨大的火焰之刃，狠狠的砸向了刚在自己站立的地方。

　　看着色厉内荏的上古邪神，许峰第一次感觉到，所谓的神祇也不过如此，只不过是一些强大的生物而已。

　　“不死属性已经如此强悍，不知道这个神圣属性，又有什么特异之处？”许峰心中突然闪过这样一个念头。

　　就在许峰脑海中出现这个念头的时候，状态栏中的“神圣属性+1”突然绽放出一阵金色光芒，仿佛被什么东西激活了一般。

　　顿时许峰身后出现了一对洁白的羽翼，这羽翼没有丝毫重量，仿佛幻影一般，羽翼的边缘闪耀着金色的光芒。

　　呼~

　　一瞬间，这对白色羽翼突然张大到十几丈，微微颤动，无数金色的粉末散落下来。

　　许峰原本还没有注意，但羽翼一下变成了十几丈，他也发现了异常，轻轻一跃，许峰发觉自己的身体仿佛没有重量一般，一下跃到了上古邪神头颅的方向。

　　许峰感觉到后背处微微颤动，一对羽翼嗖的一声，化为无数流光，凝聚到许峰的飞剑之上，上古邪神望着许峰手中飞剑，眼中露出恐惧的神色，竟然转身就跑。

　　“神圣之翼，你怎么可能拥有神圣之翼？”上古邪神大声咆哮，声音中透露着惊恐。虽然号称神祇，但是上古邪神知道，自己和那些真正的神，根本无法相比。

　　神圣之翼，据说只有真正的神族，才会拥有的存在。

　　无数流光凝聚在许峰的飞剑上，顿时，许峰感觉到飞剑沉重如山峰一般，而且有一股强大的力量，从飞剑上涌现出来，想要脱离他的掌控。

　　许峰顺手一甩，飞剑脱手而出，朝着上古邪神的头顶插去。

　　诛魔！

　　两个斗大的上古神文，出现在虚空之中，璀璨如星辰一般。

　　“不！”上古邪神眼中露出绝望的神色，眼睁睁的看着头顶的飞剑，如流星一般刺入自己的头顶，身体却分毫动弹不得。

　　上古邪神挨了这一击后，顿时血量见底，一个四千多万的伤害，从他的头顶上飘了起来。

　　四千五百万伤害！

　　许峰目瞪口呆，这一击，比混沌剑术造成的伤害还要大几倍，上古邪神只有不到三百万血量，这一击，简直就是杀鸡用牛刀。

　　恐怕就算上古邪神在没有脱离禁制之前，如果能够用到这神圣之力，恐怕也能将他一击必杀了。

　　“有些浪费了。”许峰心中懊恼，不过这神圣之力不受自己控制，也许是收到不死属性的刺激，才激发出来。

　　上古邪神发出凄厉的惨叫，身体内透出无数道乳白色的光线，慢慢漂浮起来，在空中化为点点晶莹的光点，开始慢慢消散。

　　上古邪神，就这样挂掉了！

　　许峰突然有一种明悟，恐怕这个邪神，根本不需要与之硬抗，无论什么等级的人过来，只需要被它打死一次，然后激发不死属性恢复过来，神圣属性就能接着触发，之后神圣之力，就能干掉这个BOSS

　　飞剑上的神圣之力渐渐消失，最终化为一条三寸银色游鱼，飞到了许峰身边。

　　邪神死后，两件散发着金色光芒的物品，从天空降落下来，是上古邪神掉落的物品。

　　……


第七百二十七章 劫链

　　看着空中掉落的两件物品，许峰纵身一跃，将两件物品全部拿在了手中。

　　低头一看，一枚已经破碎了一半，表面满是细密裂纹的晶体，另外一件，是一团手指盖大小，燃烧着的金色火焰。

　　许峰将东西握在掌心，就感觉到一股股澎湃的能量波动朝外扩散。

　　低头一看，掉落的物品，名称自动显现出来，晶体的名称是“破碎的神格”，那团指甲盖大小的金色火焰名称是“凝聚的神火”。

　　使用洞察术，两者的属性，却全都是一连串的问号。

　　神格？神火？

　　虽然不知道这两样物品是干什么用的，许峰却知道，这两样一定是非常珍贵的宝物；当初众人笑谈，击杀邪神说不定能够获得神格，没想到，竟然一语成谶，真的掉落了神格，虽然只是破碎的。

　　就在许峰心中欣喜时，突然收到了一条系统信息。

　　系统：你完成了传奇之路最后一环，所有属性提升一阶！

　　顿时，一股庞大的能量，从他体内诞生，朝着身体的四肢百骸涌去，全身仿佛浸泡在温热的水中，很是舒服。

　　他现在已经是九星巅峰，所有属性提升一阶，那不意味着，他现在已经是一名行星级强者了吗？

　　行星级？难道真的就这样轻松跨越了行星级？许峰心里很是兴奋，为了成为行星级的这一天，许峰早在六星，七星的时候，就开始准备。

　　达到九星巅峰时，还以为至少需要一年的时间，才有可能迈进行星级的行列，没想到，这一天，竟然提前到来了。

　　轰~

　　全身猛的一震，许峰感觉，自己的意识似乎都一下震散了，迷迷糊糊，好半天，才重新恢复过来。

　　许峰深吸一口气，感受了一下，全身都充满着力量，打开属性界面，许峰眉头微皱。

　　“怎么回事，竟然没有突破到行星级？”

　　属性界面上，许峰的等级依然是九星巅峰，只不过，所有属性的数值都已经消失不见，只剩下了五排问号。

　　状态栏中，出现了“破劫”两字，许峰意识朝着那两个字轻轻点了一下，立刻发觉，自己的身体表面，竟然隐隐浮现出五条黑色的锁链，每一条，都散发着浓郁的黑色气息。

　　“破劫，破劫，难道是说，要破除身上这五条锁链？”许峰眉头微皱，心中暗道。

　　“许峰，没想到，你竟然这么快就达到了破劫状态。”脑海中，传出苏哈卡的声音。

　　“苏哈卡，你知道这个破劫状态，是怎么回事吗？”许峰连忙问道。

　　“许峰，你知道，行星级之下，在宇宙中，又被称之为什么等级吗？”苏哈卡问道。

　　“什么等级？”许峰眉头微皱，这时，突然想起了曾经和宇宙佣兵雅格之间的聊天，试探着说道：“学徒级？”

　　“不错，就是学徒级！”苏哈卡说道。

　　“说是学徒级，其实也是仙凡之别，人神之别，很多低等级的星球，行星级的强者，都被当地人称之为神祇，信仰他们，祈求得到他们的庇佑！因此，想要跨出这一步，是很难的。”苏哈卡说道：“只有挣脱了五条劫链，才能踏出这一步，自此海阔天空，超凡脱俗。”

　　“五条锁链，竟然还要挣脱五条锁链！”许峰眉头紧皱。

　　“不错，你是九星巅峰，提升到行星级就有五条劫链，如果你只有一项属性突破行星级，那就只会出现一条劫链，只要破除了这条劫链，就能成为行星级，但是你要破除五条才行。”苏哈卡说道。

　　“那是不是意味着，我如果全部破除后，虽然都是行星级，但我的实力，会比破除一条的高五倍？”许峰眉毛一跳，连忙问道。

　　“不是，不是搞五倍，而是高出了五十倍！”苏哈卡说道：“破除劫链，并不是破除那么简单，破除劫链后，不但挣脱了束缚，原本的劫链还会化为金色的祝福之链，给予你实力极大提升，因此一般有底蕴的家族，都会让自己的后辈，在学徒级，就达到巅峰状态之后，再突破行星级。”苏哈卡说道。

　　“原来如此，那么如何挣脱这五条劫链？”许峰问道。

　　“呵呵，方法有很多啊，破劫丹就是其中之一！”苏哈卡嘿嘿笑道。

　　很快，一枚金色的丹药，从许峰的眉心飞了出来，许峰眼疾手快，一把抓住，能够感受到，这枚丹药，似乎在掌心中还不安稳，蠢蠢欲动，想要飞出许峰的控制。

　　“破劫丹，能够破除你身上的一条劫链，但这样的丹药，却只能吃一次，剩下的四条劫链，就要你自己想办法了。”苏哈卡说道。

　　“多谢了，也替我谢谢小仙！”许峰笑道。

　　这枚破劫丹是许小仙炼制出来的，许峰自然心里明白。

　　“哼，算你聪明！”许小仙略带傲娇的声音，在许峰脑海中响了起来。

　　许峰强忍着将破劫丹一口吞下的冲动，和破碎的神格，神火，一起放入背包中；完成传奇之路任务，他的属性全部提升了一阶，超越九星，和行星级强者的差别，只差五条黑色的劫链。

　　刚刚获得强大的力量，许峰需要适应一段时间之后，在使用破劫丹，否则的话，连续两次获得如此庞大的力量，会让他消化不良，无法掌控自己。

　　上古邪神死亡后，崔斯索纳城堡，开始震荡起来，巨大的城堡开始瓦解，一块块石砖，从头顶掉落，周围无数的房屋倒塌，大地裂开一道道深邃的缝隙，天空中阴沉的乌云翻卷的更加厉害，整个世界，已经开始进入崩塌的节奏。

　　扫视了一下四周，并没有什么值得注意的东西，许峰左手按上了右手的金色印记，一道白光闪现，许峰消失不见，一块巨大的石砖，从头顶落下，正好砸在许峰消失的地方。

　　许峰眼前一闪，一股眩晕的感觉涌上心头，微微闭眼，感觉自己仿佛一条小船在波涛起伏的大海上航行，好半天才平静下来。

　　睁开眼睛一看，许峰发觉，自己并不在六柱城中，而是在一片茂密的树林中，打开地图，发觉自己距离六柱城并不远，召唤出五桅帆船，许峰朝着六柱城驶去。


第七百二十八章 守城

　　终于出来了，许峰看了一眼四周，长出一口气，有一种格外轻松的感觉。

　　半位面三个多月的时间，倍感压抑，身边总有无穷无尽的怪物，头顶上是黑压压的乌云翻滚，看不到一丝绿色，出来后才感觉好了很多。

　　打开包裹，数百格的包裹栏中，物品寥寥无几，除非一套备用装备，和几瓶加状态的药剂外，就只有上古邪神掉落的破碎的神格和那团点燃的神火。

　　所有的补给，全部消耗在半位面，只剩下这么点东西。

　　涉及到神祇的物品，必然是罕见的宝物，但许峰此时却不知道有什么用，只能让它们继续躺在包裹里。

　　打开团队频道，许峰喊了一句：“大家都没事吧，郑毅回来了吗？”

　　一看到许峰说话，团队频道中，顿时沸腾起来；所有出来的人，都在静静的等待着许峰。

　　“老大，老大，我没事，已经安全回来了。”郑毅第一个大叫起来，他是陪许峰走到最后的，也亲眼目睹了上古邪神的强大，回来后，正和一群人吹嘘。

　　看到许峰在团队频道中问自己，郑毅顾不上吹嘘，连忙第一个回话。

　　看到郑毅没事，许峰也松了口气，在团队频道中问道：“大家现在在哪里呢？”

　　“老大，我们都回到六柱城了，你现在再哪里？”众人七嘴八舌地说道。

　　许峰微微一笑，说道：“我已经出来了，马上到六柱城！”

　　“老大，那个……”郑毅吞吞吐吐地说道：“那个，上古邪神，你干掉了吗？”

　　郑毅走的时候，上古邪神还有将近三百万的血量，虽然很多，但已经是残血状态，郑毅不知道许峰是否把那个最终BOSS杀掉。

　　“干掉了。”许峰说道：“你们猜的还真对，真的掉落神格了，不过是破碎的。”

　　说着，许峰将两件物品在团队频道中展示了出来。

　　团队频道中，一片混乱，所有人都兴奋起来，神格啊，这可是传说中的宝物。

　　“城主，这属性怎么全都是问号啊？”杜巧儿问道。

　　“我也不知道，而且这两件东西，要怎么用，我都不知道。”许峰有些郁闷，虽然知道是宝物，却不知道怎么用，和如宝山空手回也没什么区别了。

　　乘坐五桅帆船，许峰朝着六柱城飞去。

　　回到六柱城，广场中央的那扇红色传送门已经消失不见，城市周围的六根石柱也没什么变化，仿佛一直都是那样，只是上面的上古神文，暗淡了一下，不仔细看的话，很难发现它们，而且就算发现了，普通人也只以为是复杂的花纹，不认识上面的文字。

　　城市广场中央，所有人都在等着许峰，看着一个个达到七星实力的大家，许峰很是欣慰，恐怕这次进入半位面，将所有人的等级全部提升到七星，有几个甚至已经触摸到八星边缘，这才是进入半位面最大的收获。

　　就在大家欣喜的时候，突然同时收到了一条消息，女娲城现在正遭受着海兽们的袭击，附近的人，请立即支援。

　　所有人一愣，要知道，女娲城早已是国都级的城市了，防御力量强悍，而且还是地球意志亲自掌控的第一座城市，海兽竟然敢攻击它？这很让人不可思议。

　　不过，女娲城背后是地球意志这件事，恐怕只有人类才知道，那些海兽并不知道这样，恐怕就连那个自称是海皇的大章鱼，也不一定知道，女娲城的真正掌控者是地球意志；否则的话，就算给它十个胆子，它也不敢让海兽去攻打女娲城，知道海兽攻打它，恐怕它会第一个站出来，将那些海兽灭掉。

　　“城主，我们要不要去支援女娲城啊？”有人问道。

　　这次只是一条系统提示，并不是地球意志发布的强制任务，因此并非非去不可。

　　“是啊，城主，女娲城虽然有地球意志撑腰，但是海兽里可是有行星级的存在，地球意志又不能现身，恐怕守不住啊！”

　　许峰犹豫片刻，他感觉，即使海皇亲至，也不一定能够将女娲城攻下，一旦惹怒了地球意志，那可真成了星球之敌，说不定随便吞只杂鱼，都可能被毒死。

　　就在这时，所有人脑海中，突然浮现出一只巨大的怪物，那是一只长着两颗头颅的巨大鲨鱼，身体表面浮现一排排诡异的花纹，身形巨大，好似一艘飞船，漂浮在大洋之上。

　　“吾，乃，海皇！”这只巨大的怪物发出震天吼声，一字一句地吼道，在大洋上飞翔了许久，掀起了阵阵滔天巨浪，然后缓缓沉入海底。

　　“海皇？怎么又冒出来一只海皇，还是说第一只被它干掉了？”有人猜测道。

　　许峰心里一沉，该来的总会回来，第二只突破行星级的海洋生物出现了，双头虎鲨，不过，回忆着刚才那只双头虎鲨的身影，感受到它身上散发出来的气息，许峰觉得，对方并不可怕，如果真的和对方对上，自己获胜的机会很大，如果能够解开第一条劫链，自己一定可以单对单的将它杀死。

　　这是一种奇怪的感觉，没有任何证据，但许峰就是知道。

　　“它应该是只挣脱了一条劫链的生物，虽然是行星级，但确是行星级中，垫底的存在，不足为据，只要你服下破劫丹，挣脱一条劫链，就一定能够将它杀死！”苏哈卡的声音，在许峰脑海中响起。

　　“那第一只大章鱼，你知道它挣脱了几条劫链吗？”许峰问道。

　　“那只大章鱼，应该是挣脱了两条劫链！”苏哈卡说道。

　　许峰点点头，不管它们是挣脱了几条劫链，就算是一只挣脱了五条劫链的行星级强者，在十字歼星炮面前，都不够看。

　　半位面的时候，古堡内设有禁制，无法将五桅帆船取出，但在海洋中，却不存在这样的问题。只要它们敢露头，许峰就会驾驶着五桅帆船，直接将它们轰成碎片。

　　“城主，现在怎么办？”众人脸上带着严肃的表情，有一只行星级的海兽出现，人类的境况又差了一分。

　　“我们现在先去女娲城！”许峰说道。

　　众人朝着六柱城的传送阵飞奔而去，片刻之后，他们通过传送阵，来到了临海的女娲城。

　　……


第七百二十九章 出城

　　女娲城此时已经人山人海，虽然地球意志没有发布强制命令，但周围的人收到了系统提示，大多数都纷纷赶到女娲城，参与保卫女娲城的这一战。

　　毕竟这是华夏第一个国都级的城市，意义非凡，而且这还是地球意志掌控的城市，即使没有任务，如果将海兽打退，恐怕地球意志也会发放奖励，这让许多人都愿意为之拼一下，其中不乏投机者。

　　许峰站在女娲城的城市中央广场，心中有些感叹，这可是他第一个获得的营地，原本只是一个小山谷，成为国都级城市后，小山谷也向外扩延了数十公里，成为了一个大都市，在城市的边缘，依然是茂密的树林，很多已经被砍伐，不少普通人，就在那片树林里生活。

　　女娲城虽然还不能达到末日之前那种能够承载几千万人的城市，但容纳几百万人，是没有一点问题的。

　　很多人一出现，就纷纷朝着城墙上跑去，想要凭借城墙的依托，对那些海兽进行狙击。

　　嗡~

　　一声低沉的颤抖声从头顶上传来，抬头望去，只见半空中无形的气流不断扭曲变形，一阵光芒闪动，半空中竟然出现了一个立体的巨大透明显示屏。

　　无论你站在那个方向，都能处于显示屏的正前方，看的清清楚楚，让人感到很是神奇。

　　显示屏中，出现的画面，正是大量的海兽，缓慢的在地面上爬行，它们前进的方向，正是女娲城所在的这片山脉。

　　更远处，在大海上，有一座仿佛小山一般的海兽，静静的漂浮在海面上，远远望去，就好像一座海岛，这是那只第一个突破行星级的海洋生物，第一个自称海皇的大章鱼怪物。

　　许峰看到，那只大章鱼的身体表面，隐隐可以看到两条金色的锁链，缠绕在它的身上，它浑身散发出来的气势，好似滔天巨浪一般，即使隔着屏幕，很多人脸上都露出了畏惧的神色。

　　这种劫链，只有达到行星级，或者处于破劫阶段的人，才能看到，等级低的人，只能感受到对方身上散发出来的无穷无尽的恐惧，而看不到对方身体表面上金色劫链。

　　城市外，不少普通人类聚集地的人类，纷纷离开，朝着女娲城奔跑，海兽出现的太突然了，让这些在女娲城附近居住的人，根本来不及反应。

　　漫山遍野全部都是朝着女娲城跑过来的人类，幸好一路上怪兽都被清理的差不多了，没有怪兽狙击他们，但是，在他们身后不远处，就是蜂拥而来的海兽。

　　看到这一幕，很多人脸上露出悲戚的神色。

　　“来不及的，他们这些普通人，身体素质太差，就算距离女娲城比那些海兽近很多，但还是没办法跑过海兽。”

　　“是啊，这可是数十万人，远处的临海旧城，里面居住的人更多，一旦那些海兽转移目标，朝着临海旧城袭去……要知道，那里居住的人，至少有上百万。”

　　“嗨，可惜了，普通人在这样的末日，实在是太脆弱了。”

　　“怎么办，难道我们就要站在这里，眼睁睁的看着这些普通人被海兽追上，然后杀死？”一个少年气愤地吼道。

　　“哼，你有本事去救他们啊，那些海兽都是六星，七星实力，如果不借助女娲城高大的城墙和防御体系，我们根本连和它们战斗的资格都没有。”一个五星实力的中年男子冷哼一声，咬牙说道。

　　许峰环视了一下，在场的人虽然多，但大多数都只是五星，六星，七星的就已经是凤毛麟角，八星实力的，一个都没有看到。

　　野外的生物，身体素质要比人类好太多，在末日之后，进化的速度，也是人类的数倍，这是不争的事实，人类必须付出更多的努力，才能不被那些怪兽们拉的太远。

　　现在野外冲的最前面的海兽，都是炮灰，但就是这些炮灰，等级都至少是六星存在。更何况，还有一只巨大的行星级怪兽，在后面压阵，现在谁敢出去？那和送死没什么区别。

　　那可是行星级的强者，在远古，可是被称之为神祇的存在，哪怕是一只吃人的大章鱼，也会有无数人顶礼膜拜，献出自己的信仰，这就是行星级强者的可怕之处。

　　而那些海兽们，似乎也知道海皇在后面给它们压阵，一个个张狂咆哮，不可一世，一边大声嘶吼，一边不断的摧毁着周围一切事物。

　　“你们的底气是那只大章鱼，呵呵，那我就先把那只大章鱼给干掉，做成铁板烧，看看你们还有没有勇气进攻女娲城！”许峰心中冷笑，纵身一跃，飞了起来，朝着城外飞去。

　　“七星级的强者！”周围的人发出一阵惊呼，能够凭借自身实力，不借助任何器具飞行，是七星强者的一个标志。

　　“他是谁，要去干什么？不会是逃跑吧。”有一名七星强者站在城墙上，看着朝空中飞去的许峰，眉头微皱。

　　“那个人看着面熟，他飞行的方向，正是海兽进攻的方向。”

　　“城主，那是我们城主！”祭祀之城的人大吼起来，这个时候敢出城和那些海兽战斗，都是不惧生死的勇士，这让祭祀之城的人，都感到很是光荣。

　　“许峰，他是许峰城主！”

　　临海城，是所有地区唯一拥有两座营地级城市的存在，这也是地球意志的默许，因为徐峰将第一个营地送给了地球意志，因此地球意志允许在临海附近，存在第二座人类掌握的城市，否则，根本不可能出现祭祀之城。

　　因此许峰这个祭祀之城城主，已经被临海很多人都熟知。

　　“城主都主动出击了，我们还等什么！”一个祭祀之城的战士举着长刀，一脸热血的大吼道。这是和许峰刚从半位面出来的其中一人，等级已经提升到七星，而且力量属性，只差数十点就可以达到八星。

　　“不错，不能让城主一个人战斗！”

　　“出城，兄弟们，算我一个！”

　　……

　　很快，数十名七星强者，纷纷朝着城门冲去。


第七百三十章 劫链

　　朝着空中飞行了一段后，许峰就召唤出了五桅帆船，进入控制室，朝着大海方向飞去。

　　对于上岸的海兽，他并没有放在眼中，他的目光，已经锁定住了在远处压阵的那只行星级的章鱼怪物。

　　只要干掉它，失去了统率的海兽，自然会退去。

　　“小Q，准备十字歼星炮！”许峰吩咐道。

　　小Q的身影，出现在许峰舰头，一脸严肃地说道：“遵命，主人！”

　　五桅帆船的能量，开始快速朝着舰头的十字歼星炮凝聚。

　　10%……18%……35%……

　　“主人，你现在已经处于破劫境界，如果能够在单对单的战斗中，将那只行星级的海兽击杀，那么会有一定几率掠夺对方身上的一条成熟劫链，获得对方一项天赋神通。”小Q突然说道。

　　“什么，能够掠夺对方身上的劫链？”许峰浑身一震，这个消息他也是第一次听说到，苏哈卡也没有说过。

　　“是的，主人，在我的数据库中，有无数成功的例子。”小Q点点头说道：“而且，在破劫境界击杀行星级强者，获得对方身上成熟劫链的成功率是87%。”

　　“这么高？”许峰眼中露出兴奋的神色：“一条劫链，就是一项天赋神通？”

　　“是的，这也是为什么劫链越多的人，实力越强悍的原因。”小Q说道：“而且，这个只有在行星级强者身上才会出现，一点跨越行星级，达到恒星级，身上的劫链就会消失，到时候，又会是另一个境界。”

　　“好，小Q，你控制飞船，在后面替我压阵，我去会会那只大章鱼！”许峰说道。

　　“是，主人。”小Q沉吟了一会，说道：“主人，你现在仍然是九星巅峰实力，虽然拥有五条劫链，但却都未破除，对方实力要强过你，你成功击退对方的概率是43%，而成功击杀对方的概率只有27.3%”

　　“我知道了。”许峰点点头，并没有改变主意。

　　小Q沉默下来，作为辅助智能光脑，它只有建议权，却没办法代替许峰做决定。

　　很快，五桅帆船飞到了大海上，四周的拟真屏幕，已经可以看到远处那只巨大的章鱼海皇，帆船下面，是无数蜂拥爬上岸的海兽们。

　　这些海兽千奇百怪，爬行的方式也各不相同，有些事靠着身体的扭曲朝前弹射，有些是靠着腹部的节肢足朝前爬行，还有些是靠着腹部的鱼鳍一跳一跳的前进着。

　　这些海兽，有凶悍的节肢类怪兽，身体表面是宛如铠甲一般的外骨骼，前肢要么是巨大的钳子，要么是尖锐的骨刺，还有诡异的腔肠怪兽，棘皮类水域怪兽，一级铺天盖地的鱼类，蟹虾类怪兽。

　　海洋的面积，比陆地大几倍，里面的生物，数量也是陆地的好几倍，而危险程度，更是比陆地生物危险数十倍，上百倍。

　　每一种能够在末日生存的海洋类生物，都有自己独特的能力，要么凶悍，要么诡异，危险至极，现在这些海兽全都蜂拥跑上了岸，如果人类无法抵抗它们，要不了多久，这些海洋类怪兽们，极有可能破坏整个大陆上的生态圈。

　　看着下面那些海兽们肆意张狂的模样，许峰心中涌起一阵阵怒火。

　　“小Q，我离开后，你控制船上的武器系统，除了十字歼星炮外，其余火力全开，将这些海兽全部杀死！”许峰杀气腾腾地说道。

　　“明白，主人！”小Q点点头。

　　“哼！”许峰冷哼一声，念头微动，玲珑宝塔从眉心飞了出来，变成一座高七八米的金色宝塔落在控制室的中央。

　　“这里就当做临时虫巢，所有虫兵全部参与战斗，击杀敢踏上岸的海兽。”许峰吩咐道。

　　他要和那只自称海皇的大章鱼一战，没有功夫控制玲珑宝塔，控制虫兵，因此直接将它们放了出来，到时候虫兵一旦战死，就会自动回到五桅帆船的玲珑宝塔内，自动复活，参与战斗。

　　此时玲珑宝塔一层的虫巢内，已经拥有四千多只灵魂虫兵，绝大多数都是八星实力，甚至还有不少一路厮杀，已经晋升到八星精英级BOSS实力的虫兵。

　　而虫巢也在积蓄着灵魂能量，准备继续晋级，而这一战，虽然那些海兽的灵魂力量不强，只有普通人类的一半，甚至三分之一，但胜在数量庞大，只要击杀的海兽数量足够多，灵魂能量也一定足够丰富，这次晋级九星虫巢的灵魂能量，恐怕就要落在这群海兽身上了。

　　虫巢似乎也意识到了这一点，变得兴奋起来，虫巢顶上那只巨大的口器，发出一阵阵尖锐的鸣叫，似乎在鼓励着虫兵们，围绕在虫巢周围的虫兵，听到虫巢一阵阵的嘶吼，眼睛中猩红的光芒愈发旺盛，一个个激动不已，变得狂躁起来。

　　……

　　安排好这一切，许峰离开五桅帆船，朝着巨大的章鱼海怪飞了过去，而五桅帆船的十字歼星炮，一直牢牢锁定那只大章鱼，随时处于开炮的状态。

　　被歼星炮锁定住的大章鱼海怪，似乎感受到了死亡的威胁，发出了一阵震天的愤怒嘶吼，开始缓缓后退，下潜，想要离开这个危险的地方。

　　许峰怎么可能让它就这样离开？身在空中，手中飞剑急速挥舞，一道道银色剑光，如流星坠落般，朝着那只大章鱼飞去。

　　轰轰轰~

　　一道道剑气，将大章鱼的身体割裂，淡绿色的鲜血飙射而出，一个个数千点的伤害，从大章鱼的头顶上飘了起来。

　　大章鱼发出一声惊天动地的嘶吼，周围的海水都为之震颤，一股股滔天巨浪朝着岸边涌去，将无数海兽直接压成了肉酱。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　许峰一声厉喝，一只十几米长的银色长龙，从一团剑气中凝聚而出，张牙舞爪，朝着大章鱼扑去。

　　嗖~

　　一支粗大的触手，从海洋中弹射而出，裹挟着雷霆万钧的气势，朝着银色长龙抽打过去。

　　轰隆~

　　沉闷的巨响过后，那只粗大的触手，竟然直接被剑气从中央切割开来，重重的摔落在海中，而龙吟斩，也在这一击中，直接被抽打的溃散，变成无数剑气，在空中激荡。

　　许峰眼睛一眯，这还是第一次有生物能够将龙吟斩直接击破，虽然对方也付出了不小的代价，一时间，许峰心中竟然涌起了一股强烈的战意。

　　……


第七百三十一章 天赋神通

　　从高空望去，地面上密密麻麻全是海兽，一艘庞大的五桅帆船，从它们头顶缓缓飞过，一只只虫兵，从天而降，朝着海兽扑了过来。

　　五桅帆船的船身两侧，打开了一扇扇小窗，一尊尊散发着青铜光泽的火炮缓缓探了出来，淡蓝色的能量在炮孔凝聚。

　　下面大量的鱼虾类海怪，高昂着前半截身体，露出口中尖锐的牙齿，朝着五桅帆船发出一声声咆哮。

　　大量虫兵仿佛狂风骤雨一般从天空中落了下来，和这些涌上岸的海兽杀成一片，五桅帆船发出一声声连续不断的沉闷声响，一枚枚淡蓝色的能量炮弹，朝着海兽最密集的地方砸去，顿时将海兽砸的人仰马翻，残破的身体碎片朝着四面八方飞溅，浓郁的鲜血味道，传遍了整个战场。

　　许峰此时已经离开了五桅帆船，和海洋中的那只章鱼海皇，战在了一起。

　　损失了一个触手，章鱼海皇勃然大怒，光是露出水面的身体，就有十几米高，两只漆黑的眼珠，死死的盯着许峰，恨不得一口将他咬成碎片。

　　嗖嗖嗖~

　　从海面上，突然射出了三根触手，每一根都比之前那根触手庞大，朝着许峰迎面砸了过来。

　　许峰脸上露出嘲讽的笑容，虽然对方是一只行星级强者的生物，但想凭借三条触手，就将自己击杀，是不是有些自大了？

　　脚下微微一错，十数个虚影出现在天空，三根触手从三个虚影中穿过，凛冽的劲风发出如刀刃切割一般的声音。

　　看到天空中许峰的虚影，章鱼海皇眼中露出一丝迷茫的神色，以它的智慧，根本分不清哪个是真，哪个是假。

　　吼~

　　一声怒吼，章鱼海皇竟然张开大嘴，一股漆黑的雾气，从它口中喷出，竟然笼罩住了天空数十米的地方，所有的虚影，都在黑雾的笼罩范围内。

　　嗤嗤嗤~

　　黑雾边缘，不断发出灼烧腐蚀的声音，似乎连空气，都能直接被黑雾腐蚀；在这片黑雾中，章鱼海皇，不知道夺走了多少生物的性命，一旦沾染上一丝，黑雾就会如跗骨之蛆一般，将之一身血肉全部腐灼成飞灰。

　　荡剑十三式，一剑断岳！

　　许峰的声音，从章鱼海皇的身后响起，一道璀璨的银色剑光，开天辟地一般，朝着章鱼海皇飞去，这剑芒，足有几十丈长，海洋也被它劈出来一道数米宽的缝隙。

　　章鱼海皇的身体太过庞大，转动起来很是困难，但它的触手极多，感受到身后传来的死亡威胁，一时间，数十只触手，竟然从海底弹射而出，齐刷刷的朝着身后砸去。

　　唰唰唰~

　　一时间，天空中触手飞舞，这一斩，直接将章鱼海皇数十只触手全部斩断，纷纷朝着海洋中落去。

　　但这一击，也被章鱼海皇给挡了下来，那道数十丈长的银色剑气，最终只给章鱼海皇造成了一道深达三寸的伤口，并没有将它直接斩成两段。

　　许峰心里微微有些失望，这一击，原本是想着直接结束战斗的。

　　无数海兽红着眼睛，朝着那些断落的触手扑去，抓到一支就大口撕咬起来，丝毫不顾下一刻可能被海皇直接砸死。

　　章鱼海皇的眼睛，已经由漆黑，慢慢变成了猩红，目光满是杀意的盯着许峰，开始慢慢从海洋中漂浮起来，身上一道金色劫链闪动，一时间，原本数十根被切断的触手，竟然以肉眼可见的速度，快速恢复着，原本只有两三米的触手，几个呼吸间，又重新恢复成了数十米长，就连身体上，被一剑断岳斩出的剑痕，也迅速愈合，只留下一道微不可察的白印。

　　嘶~

　　许峰倒吸一口冷气，这样的恢复速度太恐怖了，所有伤势在几个呼吸间完全复原，如果不能将它一击击杀，恐怕最后被磨死的，会是自己。

　　“难道说，这只章鱼海皇其中一条劫链的天赋神通，就是超级恢复？”许峰眼神闪烁不定，即使是在前世，拥有超级恢复能力的怪物，也是许峰最不愿意面对的，它们的消耗能力，简直比那些防御战士还要强悍，打上数个小时，说不定对面精神奕奕，但自己却已经弹尽粮绝，根本无法继续攻击下去。

　　想要破掉这一招，那就只有超级强悍的攻击力，让对方根本来不及恢复。

　　“那就看看，是你的超级恢复厉害，还是我号称最强攻击的混沌剑仙攻击更胜一筹。”许峰眼睛一眯，全身剑元真气，朝着飞剑涌去，一时间，方圆数十米的空间内，都响颤着剑音的嗡鸣。

　　荡剑十三式，白犀望月！

　　一声轰鸣，一只巨大的白色犀牛，站立在虚空之中，身上的鬃毛随风飘荡，鼻尖一支如利刃一般的长角，闪烁着寒光。

　　“去！”许峰额头满是汗水，眼中却闪烁着坚定的神色，此时，所有的剑元真气，凝聚在飞剑之上，许峰大喝一声，飞剑朝着章鱼海皇猛的一挥。

　　白色犀牛仰天长嘶，朝着章鱼海皇奔袭而去，鼻尖的犀角，正对着前方。

　　无数触手如丛林一般，朝着白色犀牛席卷而去，想要将它缠绕溃散，然而所有触手一旦触及到白色犀牛，就会被无数剑气切割斩断，丝毫不能让白色犀牛的速度迟缓一丝。

　　章鱼海皇两只眼睛猩红如血，身上金色劫链闪动，发出一声狂怒的爆嘶，张开大嘴，一股滔天黑浪，夹杂着狂风骤雨，形成了一个巨大的黑色龙卷风，仿佛巨龙吸水一般，足有数百丈高，朝着白色犀牛席卷而去。

　　释放完这一招后，章鱼海皇眼中也露出一丝疲惫之色，身上两条金色劫链缓缓隐去。身影却开始慢慢下潜，他能够感受到，许峰身上散发出来的强大威能，对方也是一个半步踏入行星级的强者，身上五条劫链，虽然一条也没有破除，但身体属性，已经和一名行星级强者没有什么区别。

　　而且许峰展示出来的技能，完全能够将章鱼海皇斩杀，这让刚刚成为行星级的它，心中有了一丝惶恐，不愿意继续和许峰打下去。


第七百三十二章 六条劫链

　　身为九星巅峰的许峰，被行星级的上古邪神打的差点死掉，如果不是幽族崔斯索纳先知给予他的祝福，不死属性让他能够满血复活，恐怕现在已经看不到他了。

　　但是处于破劫阶段的许峰，却能正面硬抗行星级的章鱼海皇，甚至拥有击杀它的能力，虽然章鱼海皇只是刚入行星级，比起上古邪神来说，实力要差很多，但这也说明，许峰已经拥有了不弱于行星级的实力。

　　这就是拥有五条劫链的威力，即使没有破除一条，也能打的拥有两条劫链的章鱼海皇心生退意。

　　如果是平时，章鱼海皇退了也就退了，但是知道能够掠夺行星级强者身上的劫链，能够让自己变得更强，许峰此时怎么可能让它逃走？

　　海洋是海兽们的领域，贸然追进海洋，可能不但杀不掉章鱼海皇，说不定还会被对方拖死，许峰双眼凝视正在缓缓下沉的章鱼海皇，眼眸中一点金色火焰在闪耀，越来越盛。

　　“陆地生物，都将被毁灭，海洋生物，才是这颗星球的主人！”许峰脑海中，出现一个低沉的嘶吼声，没有经过启灵仪式的海兽，说人类语言很费劲，即使成为行星级的章鱼海皇，也只能用类似心灵感应一样的方法，将自己的想法，直接印刻到对方脑海中。

　　许峰的双眼，已经变成了两团金色火焰，透过金色的火焰，它看到缓缓下潜的章鱼海皇，全身都闪耀着红色的光芒，触手，以及身体边缘的地方红色很暗，越往里，红色越亮，在两条劫链包裹着的躯体中，一枚篮球大小的晶体，仿佛一轮小太阳一般，散发着璀璨的红色光芒。

　　这枚晶体正是章鱼海皇的内核，是它力量的源泉，生命的精华，只有将它击碎，才能真正杀死海皇。

　　咧嘴一笑，许峰自言自语道：“可惜，你是看不到谁才将是这颗星球，真正的主人！”

　　两束炽热的金色火焰，从许峰眼中射出，朝着章鱼海皇射去。

　　金色火焰一接触到海水，原本冰冷的海水，刹那间沸腾起来，发出一阵阵爆鸣，海面被一片白雾笼罩。

　　“不~”一声绝望的嘶吼在许峰脑海中响起，却很快被他用精神力驱除出去。

　　赤火金瞳，无物不燃，一旦沾染上就会直接吸取对方的生命力作为养料，同时将对方的躯体石化，即使是行星级强者，面对这神通，也根本无法招架。

　　金色火焰持续了不到十秒钟，章鱼海皇的气息已经消失的无影无踪，许峰缓缓闭上双眼，两只眼睛有些酸楚，赤火金瞳这样的神通只能作为杀手锏，不能长时间使用，否则会遭到反噬。

　　海洋深处，一个巨大的章鱼石像，缓缓下沉，沉入海底，砸进了海沙之中，在巨大石像的身体上，有一个水桶粗细的大洞，从这边可以直接看到对面。

　　这个贯穿伤的位置，正好就是章鱼海皇内核所在的位置，赤火金瞳，直接将它的内核焚烧成灰。

　　“这就解决了？”许峰睁开眼睛，看着从海底慢慢漂浮上来的一条金色劫链，围绕在他身边，有些不敢相信。

　　“好歹也是一名行星级生物，怎么感觉这么弱，连上古邪神实力的三分之一都没有。”许峰有些纳闷，连混沌剑术这样压箱底的招式都没有被逼出来，章鱼海皇给他一种华而不实的感觉。

　　“不是它弱，而是你变强了，许峰！”苏哈卡的声音在许峰脑海中回想起来。

　　“是吗？”许峰微微一笑，伸手握了一下拳头：“是我变强了吗？”

　　伸手抓过漂浮在身边的那条金色劫链，手指刚一接触到劫链，整条劫链顿时散开，变成无数金色光点，朝着许峰的身体涌了过去。

　　顿时，全身上下，有一种被束缚的感觉，微一使劲，身体表面立刻出现了六条黑色的劫链。

　　“六条？”许峰一愣，难道说，成功掠夺了对方身上的劫链，还不能直接使用？

　　六条劫链在身上缠绕着，不光是肉体有一种被束缚的感觉，就连精神上，也有一种紧绷绷的感觉。

　　“是啊，将对方劫链掠夺到自己身上，必须要重新破劫一番，才能将劫链化为己有，真正成为自己的。”苏卡哈说道：“这是只有在破劫期才拥有的福利，击杀已经破劫成功的行星级强者，就能将对方劫链掠夺，成为自己的。”

　　“可是，这样一来，不相当于又给自己套上了一层枷锁，以后破劫，不是更难了吗？”许峰急道，要知道，只有将劫链全部破除，才能成为行星级强者，原本五条劫链，就已经够他头疼的了，结果现在又多了一条。

　　“是的！”苏卡哈点点头说道：“这样一来，破劫会变得更难，不过成功破劫之后，也会变得更加强大，不过，许峰你要注意，身上的劫链最多只能掠夺八条，这是极限，一旦身上的劫链超过八条，就会形成劫龙，破劫的难度会成百倍的增加，整个宇宙，数亿年间，拥有九条劫链的人很多，但成功破除的，一个也没有，他们一辈子都停留在半步行星的境界，虽然实力比一般的行星级还要强，但这辈子都无法突破行星级，成为恒星级的强者，前路断绝！”

　　“九条劫链，劫龙？一辈子都无法破劫成功？”一想到这里，许峰忍不住打了个冷颤，太可怕了。

　　“放心，有六条劫链已经让我头疼了，我发誓，以后绝对不会再掠夺劫链了，这简直就是自找苦吃！”许峰气道，如果他早知道的话，说不定连章鱼海皇身上的这条劫链，都不会去抢，直接用十字歼星炮将它轰碎成渣。

　　“经过这一战，我感觉自己的实力已经稳固，是不是可以用破劫丹了？”许峰问道。

　　“差不多了，回去后，你就使用破劫丹破劫吧，尽快进入行星级，就算在强大的行星级，也只是行星级而已，远不是恒星级的对手！”苏哈卡说道。

　　许峰点点头，朝着五桅帆船飞去。

　　……


第七百三十三章 破劫

　　这场人类和海兽的战争，比以往的任何一场战争都要惨烈，只不过因为徐峰的加入，直接干掉了对方的章鱼海皇，让这场即将到来的大战，变成了一场闹剧。

　　这对于那些已经快要到达女娲城的海兽来说，简直就是灭顶之灾。

　　失去了海皇的控制，很多海兽顿时不知所措起来，一些海兽仍然朝着女娲城前进，但更多的，却是立刻转头，纷纷朝着海洋退去，虽然能够在陆地上生存，但陆地的环境，原本就不是它们喜欢的，失去了束缚，它们自然更喜欢待在海里。

　　章鱼海皇一死，海兽纷纷退去，女娲城的人们，开始纷纷出城追击，海兽数量实在太多，趁现在能多杀一点就尽量多杀一些。

　　许峰返回到五桅帆船，金色的玲珑宝塔在控制室中央矗立，不时有一缕缕灰色的灵魂雾气从外面飘了进来，不一会的功夫，又有数只灵魂虫兵从宝塔一层出来，纵身一跃，从五桅帆船跳到地面，然后扑向海兽。

　　大量的灵魂能量，朝着控制室涌来，许峰查看了下，虫巢从八星，提升到九星的能量，已经积累的大半，这场战争结束，虫巢就能够直接晋升到九星了。

　　“刚好，这场战争结束后，我也要闭关，用破劫丹，破除一条劫链，提升实力！”许峰心中暗道。

　　虽然海兽开始退去，但追击战这才刚刚开始，原本打算距城而守的人，现在漫山遍野的而开始追击海兽，失去斗志的海兽，纷纷倒在退回海洋的路上，这场战斗，从早上，一直持续到傍晚。

　　这些海兽，连女娲城的城墙都没有碰到，就被击退了，不过一路上，却也摧毁了不少人类聚集地，死伤的人类，超过一万，如果不是许峰率先出城，迎战那些海兽，最后杀死章鱼海皇，恐怕死的人会多数十倍。

　　这一战，很快传遍了整个华夏，要知道，在海兽接二连三的出现行星级强者的时候，许多人都陷入到惊惧之中，再加上沿海地区，海兽不断袭扰，一时间，人类竟然有一种回到末日初期，那种朝不保夕的日子。

　　“什么，行星级的海兽，章鱼海皇，竟然被一个年轻人杀死了，你确定这不是做梦吗？”有人不敢相信这是真的，要知道，那可是行星级的强悍生物，怎么可能说杀死，就杀死了？

　　要知道，行星级的强者，哪怕不是人类，放到古代，也会被当做神祇被人类膜拜，怎么可能这么轻易就被杀死？

　　然而，当许峰击杀章鱼海皇以及女娲城的战士，追着溃逃的海兽攻击的画面传到所有城市的时候，人们才相信，竟然真的有人，杀死了一只行星级的海兽。

　　这一天，几乎所有城市的人们，都自发的组织了欢庆活动，人类发现，面对行星级的怪兽，人类并不是没有还手之力，地球，仍然是人类的地球。

　　许峰驾驶着五桅帆船，回到祭祀之城，刚进入城主府，一群人已经等在了那里，许峰一进入大门。

　　嘭嘭嘭~

　　彩绸，彩花漫天飞舞。

　　“城主，恭喜大胜归来！”

　　“大人，这一战打的漂亮，几乎从头到尾的碾压啊！”

　　所有人兴高采烈，他们自己已经牢牢和许峰捆绑在了一起，许峰越强，也就意味着他们越安全。

　　众人庆祝了一会，就全部离开，许峰一个人进入城主府地下室的一处静室中。

　　今日一战，许峰已经感觉到自己的境界稳固的差不多，而且有一种随时都要突破的急迫感，因此想要趁这个机会，直接使用破劫丹，破除一条劫链，好早日进入行星级。

　　许峰盘膝而坐，剑元真气在体内经脉中缓缓流动，一丝灰色的剑气，在丹田内如定海神针一般，沉寂在最深处一动不动。

　　这丝混沌真气原本就是剑元真气转化而来，一旦消耗完毕，就会自动转化，但数量却始终只有一缕，无论许峰如何努力，都无法再增加一毫，能够使用的也只有这一缕，每次施展混沌剑术，都会将这缕混沌剑气消耗一空，之后又会经过漫长的时间，重新凝聚。

　　如果所有的剑元真气，全部转化成混沌剑气的话，许峰的实力，将会增加好几倍，那完全就是翻天覆地的变化。

　　将自己的身体，精神和意志调整到最完美的状态，许峰将破劫丹从包裹中取了出来；这是他花费了大量时间和精力搜集药材，然后用苏哈卡结的金色果实为主要材料，许小仙炼制而成，一共炼制了三炉，却只成功了这一炉，而一炉，也只炼制成了这一枚丹药，其他同炉的丹药，全部化为了飞灰，精华全部被这枚丹药所吸收。

　　当许峰取出这枚丹药的时候，原本祭祀之城上晴空万里的天气，一时间也风起云涌，十数个呼吸之后，祭祀之城天空上，黑压压的乌云翻滚，一场暴风雨随时都会来临。

　　祭祀之城外的黑水湖，黑水沼泽里的其他生物，犹如大难来临一般，纷纷嘶吼着，朝着远处跑去，不敢在原地多停留一秒。

　　在黑水沼泽打怪的人，也一脸惊惧的表情，望着天空，在他们看来，这只不过是一场普通的暴风雨，为什么会给他们这么大的压力。

　　“队长，这鬼天气是怎么回事，刚才还晴空万里的，这么一会，就乌云压顶了？”一个年轻的战士纳闷的抬头看了一眼，问道。

　　“今天不刷怪了，回祭祀之城躲一会，这鬼天气，看的我有些心慌。”被称为队长的中年人，望了一眼天空，不断翻滚的乌云，似乎就压在他的心头，让他有一种喘不上气来的感觉。

　　很多在黑水沼泽刷怪的小队，也纷纷朝着祭祀之城跑去，这古怪的天气，让每个人心中，都涌起了不好的感觉。

　　而所有人不知道的是，这场即将来到的暴风雨，风眼正是祭祀之城，现在几乎所有人全都往祭祀之城跑，想要躲过这场暴风雨，不知道，等暴风雨真正来临的时候，处于风眼中的他们，又会作何感想？

　　……


第七百三十四章 禁锢之术

　　身处城主府地下静室中的许峰，并不知道外面已经风起云涌，掌心中这枚金灿灿的破劫丹，犹如仙丹一般，在掌心内不停的滚动。

　　许峰能够感觉到，掌心内的破劫丹似乎拥有着自己的意志，躁动不安，想要脱离他的掌控，时间越久，破劫丹的动作越大，已经有一种隐隐快要脱离掌控的感觉。

　　许峰一口将破劫丹吞入腹中，原本躁动不安的破劫丹，入口即化，化为一道暖流，进入腹中，朝着四肢百骸游去；庞大的能量，从他的身体内涌现出来，从每一个毛孔中渗出金色光芒，远远望去，许峰就仿佛是一座金色的雕像，坐在静室中央。

　　一时间，许峰身体表面浮现出六条清晰的黑色雾气凝聚的链条，将他浑身上下牢牢捆锁，许峰顿觉束缚感倍增。

　　然而破劫丹在腹中融化，在他体内产生惊人的能量，浸润到他的五脏六腑，身体的每一节骨骼，每一块肌肉中。

　　很快，许峰的每一块血肉都晶莹发光，蕴含着无穷无尽的能量，充满着强大的活力，温润如同千年玉石一般。

　　此时的许峰，只差临门一脚，即将实现一次惊人的蜕变。

　　祭祀之城上空，黑压压的乌云几乎触手可及，一时间风雷大作，雷鸣声不绝于耳，一道道闪电，犹如银蛇一般，在天空狂舞。

　　祭祀之城的人惶恐不安，以为是谁触怒了地球意志，惹的地球意志大发雷霆之怒，有些甚至直接跪倒顶礼膜拜，祈求地球意志能够平息怒火。

　　许峰感觉自己的身体就好似一座火山，正不断的积蓄着力量。

　　咔嚓~

　　一声清脆的断裂声在耳边响起，一道灰色雾气凝结而成的锁链直接溃散，化为飞灰一般，在空中飘散，渐渐消失。

　　一股强大的力量，从他体内喷薄欲出。

　　“这，这简直太强大了！”许峰不敢相信自己的感觉，这简直就是全身所有属性，又提升了一阶的感觉。

　　打开属性面板，力量，敏捷，体质，精神，感知，五项属性已经变成了深红颜色，而后面的数值，已经变成了无穷大的符号，根本查看不出具体数值。

　　而生命值，也猛然增加了几十万多点，现在许峰的生命值，已经突破了五十万，这已经比绝大多数同等级的防御战士的血量，还要多出十几万，简直可以称之为血牛。

　　一条劫链挣断！许峰望着身体周围，无数金色的光点，凭空出现，开始在他身上不断凝聚成型，一根璀璨的暗金色锁链，出现在他的身体周围。

　　许峰心念一动，伸出右手，那条暗金色锁链，竟然缓缓流动，缩成一团，滑到了他的掌心之中。

　　“这金色劫链，我竟然能够完全掌控！”许峰脸上露出欣喜的神色。

　　破劫后的金色劫链，已经和他身体融为一体，成为他身体的一部分，自然会受到他意志的掌控。

　　“苏哈卡说过，每一条金色劫链，就代表着一项天赋神通，不知道这条劫链上凝聚出来的，是什么样的天赋神通？”许峰心中暗道。

　　沉下心，将心神沉浸在这条金色锁链之中，许峰看到，一条条又神文构建的符文链条，在金色劫链中不断飘舞，无数符文链条互相纠缠扭曲，构建了一个强大的神通。

　　禁锢之术！

　　这是一种，能够将目标束缚，无法动弹的神通，如果对方实力不够，挣脱不开，则会永久被束缚，是生是死，就要看施展神通的人的意志。

　　如果对方实力太过强悍，神通之术也能让对方禁锢一段时间，而时间的长短，则是看彼此之间实力的差距。

　　这项神通，对实力超过许峰的人，也有极其强悍的作用，甚至能够困住行星级，恒星级强者，就连系主级，域主级强者，也能起到效果，只不过能够禁锢多少时间，现在还犹未可知。

　　“这不是普通的神通。”许峰嘴角露出一丝笑意，对这项神通很是满意，心中暗道：“其中涉及到时间和空间的法则，如果能够沉浸其中，未免不能琢磨出其中一二。”

　　涉及到法则之力的神通，如果被其他强者知道，恐怕会拼了命的寻找过来，杀死许峰，夺走他身上的这条金色劫链。

　　法则之力，是只有宇宙级强者，才有资格接触到的力量，当初猎杀星空巨兽为何这么多人，趋之若鹜，就是因为星空巨兽一生下来，本身就蕴含着法则之力，是上天的宠儿。

　　许峰那缕蕴含着火焰法则之力的星空巨兽火焰鬃毛，为什么会被系主级强者交易走，而且她本人也并不符合火焰法则之力，就是因为法则之力的强悍，在宇宙级以下，简直无可抵挡。

　　宇宙级以下的人，面对法则之力，根本没有抵抗之力，只能引颈就戮，闭目等死。

　　许峰看着掌心中，如臂使指的金色劫链，安奈住兴奋的心情，随手一抛，金色劫链在空中缓缓舒展，重新出现在许峰的身体表面，缓缓流动。

　　法则之力，不是那么好领悟的，对于一个连行星级都没有达到的人来说，更是如此，如果许峰此时沉静心神，想要领悟时间和空间这两项法则之力，恐怕消耗一辈子，也没有任何收获，最后会因时间消耗过久，枯老而死。

　　此时连行星级都不到的许峰，根本没有资格去领悟法则之力，即使和他融为一体的劫链，自身拥有法则之力，也不是他现在能够强行领悟的，如果真的那样做，恐怕最终的下场，也只有飞灰湮灭。

　　渐渐平息激动的心情，许峰身上淡淡的金色光辉慢慢消失下来，剩余未挣脱的劫链，也渐渐隐去，此时的许峰，就和一个普通人没有什么两样，即使没有施展敛息术，也没有人能够看出他的真正实力。

　　就在这时，李敏发给他的一条消息，让他刚刚平静下来的心情，再起了波澜。

　　“城主，有人在一个废弃的机械族墓地，发现了一张金色的书页！”

　　……


第七百三十五章 雪山

　　“机械族墓地？散发着金色光辉的书页？”

　　看到这条信息，许峰脸色一变，曾经他利用宇宙之书扉页之间的相互感应，探查到月球背后的机械族太空堡垒，里面就应该有一张宇宙之书扉页，但他摧毁那座机械族的大本营，太空堡垒后，并没有搜索到扉页，看样子那张扉页已经被机械族藏起来，或者是带到其他地方了。现在许峰已经收集到了三张宇宙之书扉页，当初也是靠着收集到第三张时，它们之间的相互共鸣，才发现其他扉页的下落，但是那次共鸣出现后，就再也没有出现，许峰现在也没办法知道其他扉页去了哪里，更不知道机械族带着的这张扉页，在什么地方，一时间也就失去了这张扉页的下落。

　　没想到，现在这张扉页，又出现了新的线索。

　　“李敏，详细说一下，那张金色书页的事情。”许峰打开通讯器，一脸严肃的问道。

　　“是，城主！”李敏沉吟了一会，继续说道：“就在刚才，外出探索的一支探索小队回来，他们在探索新疆的天山时，发现了一大片机械族已经被摧毁的残骸，看起来就好像是一片墓地，在墓地深处，有一颗金属古树，树顶上有一张散发着金色光芒的书页，只不过周围有强大机械族的怪兽看守着，他们打不过，最后退了出来。”

　　“那张金色的书页，看起来就好像一张纸，只不过整张纸仿佛金箔一般，远远望去，上面似乎有着密密麻麻黑色的纹路，看起来好像是一种奇怪的文字。”李敏转述着那只小队的发现。

　　“好的，把详细地图和坐标给我发过来，我去看看！”许峰心中激动，按照李敏的描述，那张金色书页，就应该是一张宇宙之书的扉页。

　　祭祀之城已经是一个新兴起来的强大势力，拥有一百多只探索小队，里面都是不喜欢约束的独行客，他们不喜欢成为护城军，整天听从命令，向往自由，因此大多组成了一个个三五人，或者是七八人的小队，在华夏甚至世界各个地方探索。

　　许峰对于这样的小队，也是持支持态度，上一世，他也不喜欢束缚，向往自由，曾经和许多人组成过临时小队，只不过最后因为各种各样的原因，最后都解散了。

　　如果搜索小队遇到一些宝藏，小队本身没有能力获取的话，都会回来汇报给祭祀之城的主管，证实后，会获得一定的报酬。

　　一般探索者小队里的成员实力都比较强，心气很高，遇到宝藏，如果不是太难的话，都会自己吃掉，但这次遇到的机械族墓地实在太广阔，里面怪物太多，当时也是因为刷一个BOSS，最后只剩下一个盗贼，乱闯之下，才发现的那株金属古树。

　　许峰没有通知任何人，悄然离开城主府，通过传送阵，来到了距离天山最近的一个城市，吉克城。

　　这是一个刚刚经历过怪物攻城的区级城市，城市中，甚至还能够看到墙壁上残留的怪兽血液，街道上的行人，一个个也是一脸彪悍的模样。

　　这里的气温，要比祭祀之城低很多，但对于许峰来说，这些都不算什么，他的身体素质，早已经到了寒暑不侵的地步。

　　许峰穿过了吉克城的街道，走出了城门，朝着远处的一座大雪山走去。

　　根据李敏给他的情报，那座机械族的目的，就在雪山的深处，一个大雪谷内，人迹罕至，周围几乎没有任何生物存在。

　　那处雪山，距离吉克城有数十公里，许峰走出城后，直接召唤出五桅帆船，进入控制室，驾驶着五桅帆船，朝着目的地飞去。

　　大约十几分钟后，许峰进入到雪山之中。

　　往前又走了五六公里的样子，五桅帆船突然不受控制的在空中胡乱摇摆起来。

　　“小Q，出现什么情况？”许峰盯着四周的拟真屏幕仔细查看，想要看看是不是有什么怪物袭击了他们，但除了一片白皑皑的雪山，其他什么也没看到。

　　“主人……刺啦，刺啦……”小Q甚至连身影都无法维持，就好像一团无法显现的影像，在许峰身边，发出一阵阵杂音：“有强烈的信号能量，正在和我争夺整艘飞船的控制权，还有八十九秒，飞船控制权，即将被对方夺取，刺啦，刺啦……”

　　许峰听清楚小Q想要表达的意思，心里一紧，五桅帆船，可以说是他最大的一张底牌，能够灭杀恒星级的存在，如果一旦被人夺取，说不定会用这艘飞船，来反过来杀他。

　　虽然已经破除了一条劫链，但许峰也不可能自大到，以为能够抵挡恒星级的十字歼星炮。

　　“现在怎么办？”许峰额头渗出汗水，急忙问道。

　　“立刻将五桅帆船……收回！”

　　许峰心念一动，顿时身影出现在甲板上，此时正在一千多米的高空飞行，周围寒风凛冽，许峰纵身一跃，右手一挥，五桅帆船化为一道黑光，收进了许峰的包裹里。

　　空气中，传出一阵阵电磁爆鸣，似乎是对没有夺得五桅帆船而感到懊悔。

　　“机械族果然厉害，在机械和电磁领域，恐怕已经研究的登峰造极，说不定已经领悟了相关的法则之力。”许峰擦了把冷汗，心中暗道。

　　前世许峰就经历过使用机械族的枪械，去杀机械族，结果反而被对方获得了枪械的操控权，自己无法使用的情况。

　　吃过苦头之后，只要遇到机械族，绝对是不会拿出和机械有关的半点器械，只用单纯的刀剑等冷兵器去和机械族作战。

　　许峰这次急匆匆的出门，竟然一下忘记了这条禁令，而且因为去的是一座机械族的墓地，因此大意之下，进入到电磁领域范围，被对方察觉到五桅帆船的存在，竟然直接出手抢夺，如果不是小Q提醒的及时，恐怕就算五桅帆船被夺了，许峰也反应不过来。

　　看了下地图和坐标，距离那只搜索小队发现机械族墓地的地方，只有不到三百多公里了，许峰从空中落了下来，踩着厚厚的积雪，朝着一座广阔的山谷走去。


第七百三十六章 哥布林商人

　　又过了半个多小时，许峰来到一处被冰雪覆盖着的山谷，谷口有许多白色的石头搭建而成的入口，上面有很多刀劈斧凿的痕迹，看样子似乎是经历过一场战争。

　　入口处，一些废弃的金属碎片，随意的散落在冰雪之中，一些已经被冰雪覆盖，更多的，却探出头，露出锋利如刀刃般的截面，被冰雪冻结，闪烁着寒光。

　　许峰慢慢靠近谷口，小心的避开那些金属碎片，进入白色石头堆砌而成的入口。

　　里面的山谷很是广阔，远远望去，就好像一片被冰雪覆盖的平原。

　　在入口附近，有着七八具已经被摧毁的机械战斗兵种，只不过破坏的实在太严重，看不出到底是什么兵种，让人奇怪的是，机械族的战斗兵种，一旦被干掉，身上的金属装置，会在十几秒钟时间，迅速腐朽蚀化，但眼前几具机械族的战斗兵种，虽然破坏的很厉害，但却没有任何腐蚀的迹象，依然闪烁着寒光。

　　许峰随意捡起了一块金属残片，仔细望去，这似乎是一块护甲，被直接从中间劈成了两半，断口处很是光滑，摸上去，仍然有锋利的感觉。

　　这些金属残片并没有什么价值，许峰随手扔掉，继续朝里走去。

　　又往前走了数百米，竟然发现一处石屋，石屋门口站着一个皮肤灰绿的小矮人，长着渐渐的耳朵，两只眼睛闪烁着市侩的神色，脸上满是笑容。

　　在这个小矮人身边，有着一大堆物品，包裹，箱子，大大小小，堆满了他的周围。

　　“哥布林商人？”许峰一愣，脸上露出莫名的神色。

　　哥布林商人，也是流浪商人中的一种，只不过和其他流浪商人比起来，哥布林商人，会显得很是奸诈，如果不小心的话，很可能会被坑的内裤都赔给他。

　　不过，哥布林商人手中，也经常会出现极品装备，因此很多人对哥布林商人是又爱又恨。

　　“这里怎么会有哥布林商人？”许峰有些奇怪。

　　流浪商人一般喜欢人多的地方，这样才好方便交易，这片山谷人迹罕至，能够来到这里的人很少，怎么会有人和他交易物品呢？

　　不过许峰发现，在他到来的时候，这个哥布林商人周围已经围了七八个人，似乎在和他讨价还价。

　　末日刚开始时，人类遇到这样的流浪商人，往往会吃很大的亏，不知道讨价还价，流浪商人说什么就是什么，要多少就给多少。

　　后面这样的流浪商人，见得多了，才慢慢发现，原来和他们竟然也能讲价。

　　许峰朝着那个哥布林商人走去，一靠近，耳边就听到了一条系统提示。

　　系统：你发现了神秘的流浪商人，哥布林一族，和他交谈一下。

　　临时任务？还是区域任务？

　　许峰想了想，朝着那个哥布林商人走去。

　　就在这时，又有一支二十多人的队伍，出现在冰雪山谷口，快速的朝着哥布林奔去，其中一个穿着皮甲的人还在低声叫嚷着：“快点，快点，大家一起接那个任务，人多完成的几率大些。”

　　不一会的功夫，哥布林商人身边，就围了三十多个人，挤得水泄不通，那个矮小的哥布林一看来了这么多人，脸上的笑容更盛了。

　　“别急，别急，这个任务大家都能接，只要把任务物品交到我手上，就算完成任务，所有人都能接！”哥布林尖锐的声音，夹杂着一两声得意的笑声，在空旷的场地上回荡着。

　　“先给我，先给我，这是一千命运点数！”

　　“别挤，大家一个一个来，接的早并不一定就能完成任务！”

　　“我先来的，你们都在我后面，别抢！”

　　……

　　许峰走到旁边，静静等了一会，可是流浪商人哥布林身边的人不减少，反而越来越多，而且不断有人从远处朝着这边赶来。

　　原本这里只是一个人迹罕至的雪谷，没想到来了一个哥布林商人，结果被人一传十，十传百，竟然变成了一个热闹的任务接取地点。

　　许峰等的有些不耐烦，径直朝着哥布林商人挤去，以他现在的力量属性，很南找出一个能够和他抗衡的人，即使是那些防御战士，也不是他的对手。

　　“哎，哎，我说，别挤啊！”

　　“哎哟，谁推我，踩着我脚了。”

　　外围的一些人顿时感到一股大力，身体不由自主的朝着旁边退去。

　　“哎，我说小子，找死啊，滚一边去，这里被我们雪狐工会承包了，闲散人员退到十丈开外，否则别怪我不客气。”一个身材魁梧的战士，看到许峰靠近，眉头一皱，一个巴掌朝着许峰推了过来，一脸凶狠地吼道。

　　许峰眉头一皱，左右扫了一眼，这才发现，围着哥布林商人的这些人，胸口都有一个徽章，上面画着一只仰头咆哮的狗熊。

　　脚下一转，许峰闪到一旁，令这个战士的攻击落空，然后揪住战士的衣领，随手朝外一丢，那个战士顿时身体一僵，仿佛一个破口袋，被抛了出去。

　　无论是前世，还是这一辈子，有很多人仗着自己是某个工会成员，欺负那些散人，有任何好东西，都只让自己工会的人去获取，而阻止没有加入势力的散人，对于这些人，许峰自然没有什么好脾气，前世他就被这样的工会和势力欺负过。

　　周围的人一愣，那个出手的战士，在雪狐工会很是有名，是工会第一防御战士，每次刷BOSS的时候，总是冲在最前面。

　　在工会资源倾斜下，这名防御战士的实力已经达到七星，身上穿的更是一套六星黄金品质的铠甲，他的属性，也是加在了体力和力量上面，在工会里，能够比他力量属性还高的根本没有几个。

　　没想到这样一个高力量的防御战士，竟然一照面，就被一个年轻人揪着衣服直接甩出七八米远，这在力量属性上，简直就是碾压了他。

　　周围三十多人，几乎全都是雪狐工会的人，看到工会第一防御战士被人欺负，所有人都朝许峰围了过来。

　　……


第七百三十七章 领取任务

　　看着周围的人朝自己围了过来，许峰嘴角泛起一丝冷笑，心念一动，一柄银色飞剑透体而出，围绕在他的身边，仿佛游鱼一般，围着他上下飞舞。

　　看到这一幕，一些人脸色大变，忍不住朝后退了两步，那柄飞剑通体闪烁银光，而且竟然可以自主飞行，看起来很有灵性，显然不是一把普通的武器。

　　“你小子找死！”那个被甩出去的防御战士满脸通红，自己竟然被一个看起来有些瘦弱的年轻人一只手就扔了出去，显然脸上无光，心中怒火一触即发。

　　周围都是雪狐工会的人，虽然他在工会中并没有什么职务，但身为第一防御战士，一声令下，恐怕在场的所有人都会听他命令，围攻这个年轻人。

　　防御战士从地上爬了起来，正准备大吼让所有人围攻许峰，目光却落在了环绕着许峰的那柄飞剑上。

　　脑海中灵光一闪，他突然想起了就在刚不久城市里看到的一些画面。

　　那是临海女娲城被海兽围攻，一个年轻人和那个行星级的章鱼海皇打斗的画面，防御战士的目光朝上抬去，落在了许峰的脸上。

　　“祭祀之城城主，许峰！”防御战士失声喊了出来，一脸呆滞的表情。

　　周围三十多个准备上来教训许峰的人，也一个个傻了眼，早上还在东海附近，和一只章鱼海皇厮杀，怎么下午就跑到万里之遥的天山上来了。

　　“许城主，抱歉，我们没有认出你来。”防御战士赶紧道歉，能够杀死行星级海兽的家伙，他们这点人，还不够许峰塞牙缝的。

　　“城主大人，对不起啊。”周围的人一脸讨好的表情，有几个甚至紧张的快要哭出来了，现在是末世，根本没有法律可言，许峰在这里就算把他们全都屠了，也不会有人跳出来说半句，他们工会更不可能为了他们，去和一个城主过不去。

　　看到他们一副软弱讨好的表情，许峰也失去了和他们动手的兴趣，冷冷的扫了一眼说道：“两分钟之内，不要让我再看到你们。”

　　“是！”这群人连任务都不敢做，灰溜溜的离开了这片区域。

　　看到这么多人离开，哥布林商人脸色顿时变得难看起来，原本还是一副笑眯眯的模样，转眼就变成了一副冷峻的面庞。

　　“时间就是金钱，我的朋友！”哥布林商人恶狠狠的盯着许峰，咬牙道：“你赶走了那些人，知道会耽误我的大事吗，你知道我会损失多少金钱吗？”

　　“哥布林一族有句名言，一百个蠢蛋，也顶不上一个有用的人。”许峰慢条斯理地说道：“那些废物，看到我就和一群豺狗看到了狮子，根本不敢在我的面前停留片刻，难道你以为，我还没有那些人，对你帮助大吗？”

　　哥布林犹豫起来，脸上阴晴不定，好半天，才终于露出了笑容，张开双臂，做出了一个欢迎的动作。

　　“好吧，我必须承认，你说的没错，我的朋友！”哥布林商人的身高，只到许峰的腰部，即使踮起脚尖，也无法够到许峰的肩膀，只能拍拍许峰的大腿，说道：“既然如此，那就拜托你了。”

　　“我需要一枚机械族八星精英BOSS的内核，不知道你能不能给我找回来。”哥布林商人满脸堆笑道。

　　“什么，八星精英BOSS？”许峰一愣，追问道：“对于那些人，你也是提出相同的要求吗？”

　　那群人最高等级就是那个防御战士，只有七星实力，剩下的都只有六星左右，如果刚才哥布林商人提出的要求和许峰一样的话，那些人早都吓跑了，怎么可能还是一副捡了便宜的模样。

　　“当然不是，我的朋友！”哥布林商人摇摇头说道：“你也说了，那群人只是豺狗，豺狗当然只能干豺狗的活，而狮子，则要干狮子该干的。”

　　哥布林商人意犹未尽的看了一眼许峰，低声说道：“这里，是一片存在了数千万年的机械族墓地，在这片墓地深处，拥有着一个超级智能核心，传说中，这个超级智能核心，是最高等级的存在，有资格成为一颗机械星球的中央控制核心，或者是一艘宇宙级战舰的智能核心，如果你能把它给我带来，我可以满足你一个要求。”

　　许峰微微点头，显然，这个哥布林商人是看人下菜，给那些人的应该是难度较低的任务，而给他的，则是另外一个难度较高的任务，而且，还给出了一个额外的超高难度任务。

　　如果真的像哥布林商人说的那样，在这片墓地的深处，拥有着一个超级智能核心，那么即使许峰得到，也不可能交给这个哥布林商人，而且，他也不认为，这个只有八星实力的哥布林商人，能够拿出和超级智能核心等价值的物品，作为任务奖励。

　　不过，反正许峰要去墓地深处，寻找宇宙之书扉页，这两个任务正好顺路一起做了。

　　“好的，那个八星精英BOSS核心的任务我接了，至于那个超级智能核心，等我找到再说。”许峰点点头说道。

　　“哈哈哈，你果然是最英勇的狮子，我的朋友！”哥布林商人开心的拍了拍许峰的大腿，一副兴高采烈的模样。

　　“我需要给你交点手续费之类的吗？”许峰突然问道，刚才他在一旁看的时候，每一个找这个哥布林商人领取任务的人，都要给他支付一千命运点数，作为领取任务的费用。

　　哥布林商人哈哈一笑，张嘴正准备说要缴纳，结果看到许峰眼中戏谑的神情，立刻清醒过来，摇摇头说道：“当然不用，我的朋友，你可是我索索斯真正的朋友，不需要缴纳什么任务领取费用。”

　　“好吧，你能给我点帮助吗，比如说，给我一副地图，告诉我那个超级智能核心真正的位置？”许峰说道。

　　“对不起，我的朋友，我这里并不存在你说的地图。”哥布林商人一脸严肃的摇摇头说道：“这片墓地实在太危险了，里面的守墓人实力强大，我无法进入到里面，否则的话，我也不可能再这里待着了。”

　　许峰点点头，抬头朝远处看了一眼，按照李敏给他的地图坐标朝前走去。

　　……


第七百三十八章 机械守墓者

　　机械族墓地很大，随处可见残破的战斗兵种的残骸，有兽形战斗兵种，也有人形战斗兵种，它们有的身体上破开了一个大洞，银色的机械油液流了一地，这银色的机械油液，对于机械族来说，就和人类的血液一般。

　　还有些战斗兵种，缺胳膊少腿，能量消耗殆尽，在地球上，没有维修车间的话，这样的战斗兵种，只能找个地方等死，无法继续生存下去。

　　“那个哥布林商人说，这片墓地已经存在了上千万年，不知道那个突然出现的机械族太空堡垒，和这片墓地有没有什么关系。”许峰一边走一边心中暗道，要知道，在最开始探索时，那张金色的宇宙之书扉页，可是在太空堡垒中的，为什么现在会出现在这片墓地中？

　　难道说，那艘太空堡垒，并不是因为遇到时空急流迷路，才进入这片星域，而是专门过来的，为的就是这里的这片墓地？

　　深入机械族墓地后，许峰发觉，自己并不是这里唯一的人类，一些盗贼职业的人类，也出现在这片墓地之中，他们搜索着这些机械族遗骸，想要找找有没有什么值钱的东西。

　　墓地中的这些遗骸，虽然经历了上千万年，但是竟然没有任何锈蚀的迹象，似乎是这里有一种神秘的力量，在保护着这些遗骸，因此很多遗骸看起来，就和刚出厂一样崭新。

　　许峰看着那些盗贼，心里一动，随手朝着一具机械族遗骸身上丢了个神级采集术。

　　一团白光笼罩那具遗骸，不一会的功夫，一样闪烁着黑色光芒的物品，从遗骸身上浮现出来。

　　“咦，竟然真的可以采集到物品？”许峰有些惊讶，原本看那些盗贼搜索，只是抱着试试看的想法，没想到，竟然真的在这些已经废气了上千年的机械族遗骸上，采集到物品。

　　将那件黑色的物品拿过来一看，是一枚看起来像锥子一样的器具。

　　“物品名称：开凿器，物品品阶：奇物珍品，物品属性：可对一件蓝色品质以下的物品使用，可使该物体产生一个镶嵌孔（一件物品，最多只能开凿三个镶嵌孔，项链，戒指无法开凿镶嵌孔）。”

　　“开孔？”许峰脸上露出惊喜的神色，没想到，刚已进入墓地，就给了他这样一个惊喜。

　　要知道，无论是自己制造，还是命运宝箱开启获得的装备，都是没有任何镶嵌孔的，必须要使用类似的器具，对物品进行开孔，否则是无法镶嵌任何宝石的。

　　镶嵌宝石很容易获得，采矿师开采矿石时，经常会挖到镶嵌宝石，只不过镶嵌宝石的价格比起其他宝石来说，要低廉的多，原因之一，就是因为对装备开孔的开凿器，或者是叫做开孔器，太少了。

　　锻造师达到宗师级的时候，可以使用技能开孔，但是宗师级，整个地球的数量，恐怕都没有五指之数。

　　“也许只是运气好而已。”许峰心中想到，随手又对着另外一具残骸施展了采集术，这一次果然没有再出现开孔器，只是掉落了一件蓝色品质的材料，是一个类似齿轮样的东西。

　　“郑毅应该能用的着。”许峰随手将这件材料扔进了背包中。

　　……

　　许峰一边施展采集术，一边按照地图指引，朝着出现宇宙之书扉页的地方走去，他的包裹里，已经装满了采集而来的材料，开凿器也有十几件，这些残骸掉落的开凿器几率很大，平均十台就能掉落一枚开凿器的样子。

　　虽然开凿器在外面售价很高，但许峰并不打算卖出去，而是想自己人用，如果能够在一件蓝色品质的装备上，镶嵌三个宝石，那这件装备的品质，一定会比同等级的银色品质要好。

　　“嗨，兄弟，不能再继续往里走了，里面有八星实力的机械守墓者，而且数量不少！”左边突然有人朝着许峰大声喊道。

　　扭头望去，是一个扎着马尾辫的女孩，看起来有二十多岁，容貌清秀，穿着一件黑色的皮甲，正站在一具机械族遗骸上，朝他这边望来。

　　“多谢提醒！”许峰朝着那个女孩挥挥手，笑着说道。

　　然而女孩的提醒，并没有让许峰掉头或者是停下脚步，反而继续往里走去。

　　“好心难劝该死的鬼，哼！”看到许峰并没有将自己的话听进去，女孩有些生气，冷哼一声，不去管他，一猫腰，从一个大洞，钻进了机械族遗骸的内部，想要看看里面有没有能够看得上眼的材料。

　　“那个哥布林商人说的八星精英内核，恐怕就要在那些机械族守墓者身上找到了。”许峰心中想道。

　　刚深入还没五十米，前面就出现了一小队人形机械兵，他们每个人身上都披着一层薄薄的护甲，身体表面有一层淡紫色的光罩，将它们全身上下牢牢护住，手中拿着一柄战杖。

　　“这应该就是机械守墓者了。”许峰心想。

　　这一个小队一共有六个守墓者，张的几乎一模一样，从外表很难将它们区分出来。当许峰发现它们的时候，这群机械守墓者也发现了许峰。

　　原本安静的小队，顿时响起了一阵刺耳的警告声，两只眼睛发出猩红色的光芒。

　　“警报，警报，有人闯入墓地，启动屠杀模式！”

　　咔嚓咔嚓~

　　这些守墓者身体内部的零件开始挪动位置，整个身体开始变形，原本只有一米五六的身高，眨眼间变成了一个两米多，接近三米的巨大身形，脊背上出现一排排金属骨刺，肩膀，手肘位置，也出现了好似剑刃一半的金属骨刺，好似一具蓄势待发的战争机器。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　许峰对这些机械守墓者进行试探性攻击，想要看看它们的防御如何。

　　一条银色长龙，张牙舞爪，朝着这群机械族守墓者扑去。

　　“前方出现毁灭级能量反应，立即撤出三十米范围之外。”一阵报警声响起，原本气势汹汹朝着许峰扑来的几个守墓者，这个时候开始四散躲避。

　　“咦~”许峰眼睛一亮，眼前这几个虽然是机器人，但是却能感受到龙吟斩的强大威能，要知道，许峰和外面不少机械族打过，却没有任何一个机械族能够探测到他技能的威力，从而提前躲避，这还是第一次遇到。

　　一时间，许峰对于这些据说已经存在了上千万年的机械兵种，产生了浓厚的兴趣。

　　……


第七百三十九章 钢铁巨龙

　　许峰攻击凌厉，但守墓者却能提前发觉他技能的威力，从而躲避，这让许峰有些惊讶。

　　不过守墓者们虽然能够提前规避，但是龙吟斩速度太快，而且它们和许峰之间的距离本就很短，银色长龙扑向它们，只有一两个守墓者能够完全躲开龙吟斩的技能范围。

　　轰~

　　一声惊天动地的龙吟声，响彻整个墓地，紧接着是一声巨大的爆炸轰鸣，其中距离龙吟斩攻击范围最近的一个守墓者，身体表面紫色的光幕直接溃散，身体被无数剑气切割出一道道剑痕，就好像凌迟一般，原本接近三米的身躯，直接散碎成一地的零件残片，铺满了方圆七八米的地方。

　　剩下几个也都受了轻重不一的剑伤，这一招龙吟斩，直接将这支六人的守墓者小队给打残了。

　　在墓地外围的一些人，听到了这声巨大的爆炸轰鸣，一个个咋舌不已。

　　“这又是哪位强者深入到墓地深处了？应该是和那群守墓者干起来了吧？”

　　“肯定是，这么大的动静，恐怕也只有八星实力强者之间的争斗，才能爆发出来，不知道最后结果是什么。”

　　“如果是一个人的话，肯定是守墓者获胜，那个人估计会狼狈的逃出来，毕竟守墓者的数量太多了，根本不是一个人能够杀完的，我估计，至少要有一个百人团，等级还要七星以上，才有可能进入墓地深处探索。”

　　“哎，你们说，这墓地深处，会不会真的有宝藏？怎么这么多人冒着生命危险，也要进到里面去。”

　　“你这话说的，没有宝藏，那些强者都是傻子吗，一个个不要命的往里冲，里面肯定有个大宝藏。”

　　“嗨，我们这些人，只能在外面捡点破烂，不过这些机械族的零件，品质还真好，被摧毁了，竟然没有腐朽，光是这些合金，随便打磨一下，就能当武器使用了。”

　　“行了，那些强者本事大，去探索宝藏，咱们就在外围喝点汤，捡点人家不要的东西，至少这里安全，性命要紧啊！”

　　对于这些普通拾荒者来说，能够在外围检点机械族身上的残骸，就算不错了。

　　对于普通八星强者来说，这些机械守墓者的合金护甲防御很高，再加上外面一层淡紫色的光幕保护，恐怕就算站着让他们砍，短时间内也无法破的了守墓者的防御，再加上这群守墓者的数量众多，每次都是六七人的小队，外面那些独行侠们，根本不是这些守墓者的对手，这也正是很少有人会深入墓地探索的原因。

　　在其他人眼中恐怖的机械守墓者，在许峰面前，就是一个笑话，一招龙吟斩，就能将他们的防御撕成碎片。

　　剩下的几个机械守墓者，挥舞手中战杖，狠狠朝着许峰砸了过来，它们身体每一次都有着尖锐的金属骨刺，任何一个地方，都能当做武器来用。

　　它们手中的战杖有一米多长，杖身有手臂粗细，通体漆黑发亮，最顶端有一颗硕大的银色宝石，闪闪发光，看起来很是沉重，但在守墓者手中，挥舞起来，却如羽毛般轻盈。

　　剑影步！

　　一连串的虚影，在守墓者身边出现，躲过了它们的攻击，然而这些机械守墓者，似乎拥有分辨许峰真身的能力，并没有被这些虚影所迷惑，一直追着许峰的真身在打。

　　战杖划出道道残影，守墓者的眼中，显现出一条虚线，正是光脑根据计算，推测出来的许峰战斗路径，然而许峰的速度太快，守墓者们，根本捕捉不到他的踪迹。

　　嘭，嘭，嘭~

　　飞剑砍在这些守墓者身上，留下了一道道伤痕，银白色的液体，从他们身上流了出来。

　　“试下它们的攻击怎样！”许峰心中暗道。

　　面对其中一个守墓者的攻击，许峰站立不动，一股大力朝着他的肩膀砸来，许峰身影朝着后面打了一个踉跄，稳住身形，继续和这些守墓者周旋起来。

　　“八千多伤害，简直恐怖！”许峰心中惊讶，要知道，许峰现在已经是破除了一条劫链的人，甚至比一些行星级强者都要强悍，而且身体也经过大地石乳的淬炼，可以说，就算是一块合金，都没有他身体的硬度。

　　而且这些守墓者只有八星，竟然还能给他造成八千多点的伤害，如果放在普通八星强者身上，这伤害恐怕要突破两万，接近三万了。

　　“如果这些守墓者一拥而上，很可能将一名八星实力的强者，瞬间秒杀，难怪这里看不到人类的踪迹。”许峰心中暗道。

　　……

　　不愿意和他们继续耗费时间，许峰纵身一跃，身影不断舞动，手中飞剑如银蛇飞舞，在四五个机械族守墓者周围，绽放出一朵朵死亡之花。

　　机械守墓者身体内的银色液体不断挥洒出来，不一会的功夫，这一支机械族守墓者就全部被许峰干掉，变成一堆废铁，散落在地上。

　　随手扔了几个神级采集术，又获得了一枚能够给金色品质以下装备打孔的开凿器，许峰微微一笑，他身上的装备，大多数都是黄金，暗金品质，之前采集到的那些给蓝色，银色品质装备打孔的开凿器，对他来说，并没有什么用，只有这些高等级的机械族身上，才能采集到高品质的开凿器。

　　这几个守墓者虽然是八星，但却不是八星精英BOSS，内核也已经残破，不是哥布林商人需要的任务物品，许峰只是扫了一眼残骸，继续朝着墓地深处走去。

　　很快，前方突然传来一声龙吟，让许峰心里一惊，这里怎么会出现龙族？

　　但仔细听去，这龙吟声虽然很像，却没有丝毫杀意，抬头望去，只见远处飞来一只巨龙，浑身闪耀着金属的光泽，面容狰狞，身体一节一节，在空中游走，浑身上下发出“咔嚓咔嚓”的摩擦声。

　　“机械巨龙？”许峰眼睛一眯，朝着远处的机械巨龙丢了个洞察术。

　　“怪物名称：机械钢铁巨龙，怪物等级：八星精英，血量：三百六十万！”

　　“八星精英BOSS”许峰嘴角露出一丝笑意，看样子，哥布林商人需要的内核，就要从这只钢铁巨龙身上获取了。

　　……


第七百四十章 引导者

　　“人类，这里不是你应该来的地方，你打扰了在这里沉睡的英灵！”钢铁巨龙漂浮在空中，身体不断舞摆着，从它的口中，发出了中性的电子合成声音，劝诫着许峰离开这里。

　　钢铁巨龙的探测装置，能够大概查看目标的实力，确定对方的实力范围，钢铁巨龙的光脑回放了许峰和一小队机械守墓者之间的战斗，经过分析，和亲眼探测，对于许峰的实力，已经有了一个比较准确的预测。

　　对于这样强大的存在，钢铁巨龙是不愿意与之发生战斗的。

　　“我需要墓地中的一些物品，如果你能把它给我，我会立刻离开这里！”许峰静静地说道。

　　在这个世界上，实力代表着一切，拥有强大的实力，就代表着拥有了可以和任何人，任何种族谈判的资格。

　　如果是其他人处于许峰的位置，钢铁巨龙根本不会废话，直接上来就是进攻，是战斗，但是面对许峰，如果能够用语言达成目的的话，看守这个墓地的机械族，还是愿意和平解决争端的。

　　“我需要一枚八星精英级的内核！”许峰笑道。

　　“没有问题，只要你离开，十分钟之内，一枚八星精英级内核，将会出现在你的面前，但你要保证，离开后，再也不能回来！”钢铁巨龙沉吟了一会，似乎是在和某种存在沟通，片刻后，同意了许峰的要求。

　　“我的要求还没有说完。”许峰说道。

　　“请继续！”钢铁巨龙并没有不耐烦，很有耐心的继续问道。

　　“我知道，在墓地深处，有一颗金属古树！”许峰继续说道。

　　听到“金属古树”这四个字的时候，钢铁巨龙扭动的身体，出现了一丝僵直，但很快恢复了过来，静静的听着许峰继续往下说。

　　“在那株金属古树上，有一张金色的书页。”许峰将飞剑召唤到身边，右手紧握，他知道，这个要求，恐怕对方是不会答应的，因为那可是宇宙之书扉页。

　　“那书页是我迷航的同胞，让我们保管的，并不属于这片墓地！”钢铁巨龙沉默很久，才缓缓开口说道。

　　许峰一愣，不是应该直接动手的吗？看样子，就算是宇宙之书扉页，也是有的谈了？

　　“呵呵，如果你说的是月球背面那艘太空堡垒的话，我想，它们是不会回来找你们索要的了。”许峰眼睛一眯，笑着说道。

　　“什么？”钢铁巨龙浑身微微颤抖，许峰话的意思，光脑自然明白，但是，这怎么可能，那可是一艘太空堡垒，行星级的存在，一个人类，怎么可能将之完全摧毁？

　　“我想，我已经说的很明白了，那艘太空堡垒，已经被我摧毁，它们是不可能再回到这里，问你们要那张金色书页的了。”

　　“这个……我们需要，查证一下！”钢铁巨龙原本中性的机械声音，也变得有些紧张起来。

　　“可以。”许峰淡淡说道：“但我希望，不要让我等的时间太久。”

　　“你知道吗，人类！”钢铁巨龙突然换了一个苍老的声音，说道：“我在这颗蛮荒星域的星球上，已经待了上千万年，做梦都想回到我们的母星。”

　　“你是……”许峰眉头微皱，显然，钢铁巨龙的光脑意识，已经被另外一个更高级的存在所代替了。

　　“我是这片墓地的掌控者，你可以称呼我为引导者。”钢铁巨龙口中说道。

　　“你好，引导者，我是一名人类，你可以叫我许峰！”

　　“我知道你，在你和海洋中那个突破行星级的海兽战斗时，我就已经注意到你了。”

　　“那个时候？”许峰惊讶道。

　　“是的，实际上，这颗星球，在数百万年前，我就已经可以观察到百分之九十六的地方，毕竟上千万年待在一个地方，总要给自己找点事情做。”引导者的话语中，带着一丝自我嘲讽的神色。

　　许峰漠然，引导者早在千万年前，降临地球，它的出现，比人类的历史还要漫长，说不定，它是一名真正的地球历史见证者。

　　想到这里，许峰不由对这个未知的存在，有了一分敬意。

　　“你见证了人类的所有历史。”许峰说道。

　　“是的，早在人类还是猿猴的时候，我就已经注意到了你们。”引导者笑道：“实际上，人类之所以能够在短短几百万年，从猿猴进化到人类，其中还有我的一份功劳。”

　　“什么，是你引导了人类社会的产生？”许峰微微一震，有些不敢相信，不过想到对方是一名存在了上千万年的旁观者，如果换成是许峰自己，恐怕也会做出和它一样的举动。

　　“呵呵，只是很小一点的引导，毕竟我不能干涉太多，干涉太多的话，会给人类带来灭顶之灾，我大多数时间，都只是静静的看着你们。”引导者感叹道：“人类的生命，实在是太脆弱，太短暂了。”

　　和这样一位引导者交谈，许峰感觉收获很大，有些事情，引导者可以告知许峰，但更多的历史之谜，引导者却闭口不言。

　　每当引导者说“不方便告知”的时候，许峰就知道，这些事件里面，有着外星人的影子，原来，在地球意志还未觉醒之前，竟然有这么多外星人来到过地球。

　　它们来到地球的原因各种各样，有些是因为迷航，有些是因为探索遇到虫洞，总之是因为各种意外，才降临到了地球。

　　神仙，佛祖，各种神秘事件，神话传说，背后都有着外星人的影子，人类的世界，从某种意义上来说，早就充斥着各种各样和外星人接触交流的事件，只不过人类并不知道而已。

　　许峰和引导者交谈了很久，差点都忘记了来这里的正事，直到引导者提醒，许峰才突然醒悟过来。

　　“人类，你说的没错，我已经发送了数十次的紧急通讯请求，但却没有一次回应。”引导者叹息了一声说道：“除非是遇到灭顶之灾，否则紧急通讯请求，是不可能没有回应的。”

　　许峰嘴角微微翘起，如果能够不战斗就获得一页宇宙之书扉页，对他来说，那就太好了。

　　“不过，在此之前，我希望你能答应我一件事情。”引导者说道。

　　“是我以后都不能来这里了吗？”许峰问道。

　　“不是。”引导者说道：“我欢迎你经常来这里和我聊聊天，不过你不能在伤害这里的守墓者了。我的要求是，你必须帮助我把墓地外的那个哥布林商人赶走。”

　　……


第七百四十一章 第四张扉页

　　哥布林商人，也就是宇宙流浪商人，他们并不是一个种族，只是拥有同一个职业，在宇宙各地流浪，交换着各个位面，各个星球的特产，有时候，也会发布一些任务，大多是采集，收集类的任务，给予完成任务的人，一些不错的宝物，作为任务奖励。

　　引导者想让许峰帮助它将那个哥布林商人赶走，显然是因为那个哥布林商人，发布的命令，冒犯了机械族墓地。

　　“我可以知道，为什么你要驱赶它吗？”许峰问道。

　　“它就是一个小偷，它在盗窃英灵们的内核，完整内核！”引导者显得有些愤怒，说道。

　　“你是说，墓地边缘那些遗骸中，还存在完整的机械族内核？”许峰惊讶道。

　　“是的，完整内核。”引导者愤怒道：“那些都是英勇的战士，现在只不过陷入到沉睡之中，只要内核没有破损，经过一段时间的休眠，它们都会重新成为一个新的机械生命！”

　　许峰现在才想起来，墓地的边缘，那些已经破损很严重的机械残骸，原本以为都是一些废弃物，没想到，里面竟然可能存在着正在沉睡的机械生命，要知道，一路过来，他使用采集术也收集了不少资源，里面说不定就有拥有完整内核的机械残骸。

　　不过这件事，许峰当然是不会提了；他也明白了，那个哥布林商人，给其他人类发布的是什么任务了，应该就是收集完整内核的任务，这个任务很简单，但工作量却很大，要在几千，几万具机械族残骸里，搜索完整内核，无异于大海捞针，毕竟能够拥有完整内核的机械兵种，还是少数，绝大部分机械兵种，内核都会随着机体的崩溃而破损，有些内核，甚至会直接碎裂成粉末。

　　“你的意思是，让我把它赶走吗？”许峰问道。

　　“如果你能杀死它是最好，那些完整内核，最好也能交还给我！”引导者说道。

　　“好的，我答应你！”许峰点点头。

　　钢铁巨龙发出一声龙吟，盯着许峰看了两眼，扭头朝着墓地深处游去。

　　不一会的功夫，一小队机械守墓者，出现在许峰眼前。

　　这些守墓者面无表情，一句话也没有和许峰说，为首的一个走到许峰跟前，胸腔打开，一枚闪烁着暗金色品质的八星精英级机械族内核，和一张金色书页，出现在它的胸腔里。

　　原本许峰只以为机械族内核只是一件材料，但是和引导者交谈后，许峰才了解到，原来每一枚完整的内核，就是一个机械族，内核，相对于机械族，恐怕和灵魂相对于人类一样，都是弥足珍贵的。

　　许峰将内核收进包裹，这是为了完成哥布林商人发布的任务，接着，许峰缓缓将那张闪烁着金色光芒的宇宙之书扉页，拿了出来。

　　当许峰的手指，一接触到这张金色扉页时，包裹内的其他三张扉页，顿时微微颤动起来，和手中的这张扉页产生了共鸣。

　　许峰眼前，犹如画卷般，缓缓展开了一幕让人惊叹的画面。那是一颗翠绿色的星球，整个星球只有一个物种，那就是植物，一株株高大数十丈，几百丈的古树，随处可见，每一颗古树的躯干上，都有着一副人脸的模样。

　　甚至有些古树，已经从泥土中站了起来，树根凝结成双腿，树枝凝结成双手，看上去一副威武雄壮的模样。

　　在这颗星球，有一株古树庞大无比，树冠已经接触到了云层，树根已经在地下蔓延了将近半颗星球，整棵树看起来，就好像一株通天之树，在它的某个枝丫上，一页金色的书页，正安静的躺在上面，那株古树苍老的眼睛，目不转睛的盯着它，似乎在研究上面的文字，也好像在感受这张金色纸页散发出来的能量。

　　画面一转，许峰眼前又出现了一座火山，在火山的最深处，岩浆海中，有一座小岛，小岛的中央，有一座祭坛，祭坛上，正供奉着一张金色的纸页，一群火精灵，在祭坛周围顶礼膜拜。

　　最后一个画面，是在一片迷雾之中，暗紫色的树林中，闪烁着一双双猩红的眼睛，在一片密林深处，一张金色的扉页，就这样安静的躺在一片暗紫色的草地上。

　　“这是，迷雾深渊！”许峰忍不住浑身打了一个寒颤，眼前的画面仿佛镜子般破碎，刚才出现的一幕幕，仿佛幻觉一般。

　　但这已经不是许峰第一次遇到了，集齐第三张宇宙之书扉页的时候，就产生过这样的画面，告知了他其他几张扉页的位置，现在收集到了第四张，自然也会显现其他三张扉页的位置。

　　只不过，这次出现的扉页位置，和上一次出现的已经完全不一样了。

　　“这些画面只能作为参考，说不定等我找到地方，扉页已经被其他人获得，带走了，就好像我手里这第四张一样。”许峰心中暗道。

　　拿着这张金色的扉页，许峰低头看起，仔细查看起它的属性。

　　“物品名称：生命之扉页（宇宙之书残页）

　　物品属性：持有该物品者，立刻获得1000点体力属性，无论何种状态下，治疗效果翻倍，该效果具有领域优先性，任何限制治疗效果的技能，优先性不及该效果高时，将无法生效；血量增加一万点，抗性增加500点；获得技能：1、虚假血量（主动），开启该技能后，可获得十万点虚假血量，持续三十秒，三十秒后，血量消失，如果三十秒后，十万虚假血量消失，则持有者将会出现一个每秒恢复800点血量的状态，该状态持续十秒钟，如十万虚假血量在三十秒内没有完全消耗，三十秒后，剩余虚假血量消失。

　　装备条件：限星球之子使用，死亡必定掉落。

　　备注：拥有宇宙之书残页的存在，必定是星球意志所眷顾的选民，身为星球之子的你，在获得宇宙之书残页的同时，你的命运，已经和你所在的星球，紧紧联系在了一起。

　　附注：该物品放在背包即产生效果。”

　　这是许峰获得的第四张扉页，再集齐三张，整本宇宙之书就收集全了，不知道到时候会出现怎样令人惊叹的属性。

　　……


第七百四十二章 不好惹的哥布林商人

　　许峰将“生命之扉页”放入背包中，四张金色扉页之间，出现淡淡的细芒链接，许峰的血量，顿时往上提升了一小节。

　　对于已经拥有四十万血量的许峰来说，增加了一万血量，以及一千体力属性点，效果并不怎么明显，但是这张扉页最强大的，还是在于那个“虚假生命”的技能。

　　十万的虚假生命，足以承受海量的伤害，当敌人将绝招，底牌，压箱底的技能，一股脑的扔到了许峰头上，结果打掉了许峰十万点伤害，正当心里正美滋滋的时候，却突然发现，许峰的血量一下子又变成了满血。

　　这样的经历，恐怕会立刻让对方感到绝望。

　　“引导者说，我们满足了你的要求，请你也一定要遵守做出的承诺。”为首的那个守墓者冷冰冰地说道。

　　许峰杀死了它们一队同伴，这些守墓者自然不会给它什么好脸色，如果不是引导者的命令，恐怕这支守墓者小队一看到许峰，马上就会进入屠杀模式。

　　许峰点点头，并没有说话，转身朝着墓地外走去。

　　守墓者口中的引导者，许峰估计就是那个宇宙级的智能掌控核心，能够成为一艘宇宙级战舰的控制核心，可想而知，会有多么强大，当然，这样的光脑本身是不具备攻击力的，它的运算速度估计已经超过千亿次的立方，如果让小Q操控一艘宇宙级的战舰，恐怕很多功能都无法开启，它的运算速度太慢，放在宇宙级战舰上，就好像小马拉大车，根本拉不动，发挥不出宇宙级战舰的威力。

　　机械族墓地边缘区域，那个哥布林商人并没有离开，它身边又围满了人，也许是因为消息传开了，越来越多的工会，纷纷朝着这边的雪谷赶来。

　　哥布林商人脸上的笑容愈发灿烂，一枚枚完整的机械族内核，也被他当做任务物品收了起来。

　　“哦，对不起，我的朋友，你的这枚内核上，有一道裂纹，虽然很细微，但是，这并不是一枚完整的内核，对不起，这不是我需要的东西。”哥布林左手拿着一个放大镜，右手拿着一枚内核，一点一点的转动着查看。

　　半晌，哥布林脸上带着遗憾的神色，将这枚只有一丝裂纹的内核，递了出去。

　　“什么，怎么可能，这明明就是一枚完整的内核。”这个穿着一身板甲装备的战士满脸怒气，他可是花费了整整一上午的时间，在机械残骸中寻找，这才找到了一枚看其起来完美的内核，结果这个可恶的商人，竟然说上面有一丝裂纹就拒收，这简直是对他半天劳动的侮辱。

　　原本就脾气暴躁的他，本身就是狂暴战士，心中愤怒之下，竟然不自主的释放了狂暴战士的技能“威吓”。

　　原本满脸堆笑的哥布林商人，眼底闪过一丝猩红的血色，“啪”的一下，伸出巴掌朝着那个战士的腹部砸去。

　　以它的身高，也只能够到这个狂暴战士的肚子了。

　　“小矮子，你竟然敢动手？”狂暴战士不敢相信自己的眼睛，在他印象中，哥布林商人这样的中立单位，都是一群NCP，怎么敢擅自动手攻击他们这样的“玩家”？

　　轰~

　　咔嚓~

　　一声沉闷的撞击声响起，狂暴战士的身体，好似一颗皮球，直接飞了出去，半空中，从他身上传来一阵骨折的声音。

　　等到他落地，众人望去，原本满血的一个七星狂暴战士，竟然直接被一拳打的进入到濒死状态，只剩一口气了。

　　所有人倒吸一口冷气，这个矮小的哥布林商人，看起来并不像表面那么脆弱啊，实在太恐怖了。

　　“那个狂暴战士我认识，他的血量已经超过了二十万，竟然被一拳打残，嘶，这个哥布林商人的等级，我，我竟然探查不出来？”旁边一个盗贼低声喊道，满脸惊讶的表情。

　　“人类，不要贸然对一个陌生人使用探查技能，这会让我以为你是在挑衅我！”哥布林商人满脸不满的对着这个盗贼说道。

　　这名盗贼一脸惶恐，连忙行礼道：“实在抱歉，对不起。”

　　“算了，你已经领取了任务，赶紧去完成吧，如果你不能完成任务，我会将你对我的无礼举动，也考虑进任务惩罚中。”哥布林商人一脸凶狠的盯着盗贼，恶狠狠地说道。

　　“是，是，我马上就去！”盗贼一脸慌乱，连忙朝着机械族墓地跑去。

　　许峰站在一颗雪松下，看着刚才发生的一幕，前世他就知道，敢在各个星球进行交易的流浪商人，本身实力就非常强悍，否则的话，那么多东西，早就被别人抢了。

　　洞察术！

　　许峰两眼闪现微光，朝着哥布林商人望去。

　　顿时，哥布林商人的属性界面，出现在了他的眼前。

　　“实力等级，行星级之下？这是什么情况，竟然无法显现出具体等级？”许峰脸上露出惊讶的神色，要知道，他的洞察术，可是宇宙之书扉页自带的技能，竟然连一个行星级不到的哥布林的属性界面都探查不出来。

　　“应该是用了什么秘法，掩盖了真实的等级，不过，行星级之下，嘿嘿，就算是九星巅峰，又有什么了不起的，哪怕你是行星级，我也不惧！”许峰心中暗道。

　　“是谁，又是那个没有礼貌的家伙探查了我的属性，要知道，我可是一名伟大的流浪商人，自然有秘法掩盖我的自身属性，如果你们再不经过我同意，随意探查我的话，那我可绝对不会再手下留情了！”哥布林商人满脸愤怒的大吼道。

　　身材矮小的它，在原地跳着脚叫骂，看起来很是搞笑，但周围却没有一个人敢笑话它。

　　“是你，你这个可恶的人类，竟然敢对我施展探查之术！”哥布林商人的目光锁定住站在雪松下面的许峰，大声咆哮起来。

　　“呵呵，不好意思，拿东西的时候，顺手探查了一下，请不要介意，毕竟我也是为了你的任务忙碌了一早上啊！”许峰哈哈笑着，从包裹中摸出了一枚八星精英级的内核。

　　“哦，天啊，真是美丽，你看它的角度，你看它每一条棱线，都散发着艺术的光辉，你竟然真的获取了一枚完美级的八星精英内核！”哥布林一脸兴奋的大声喊道。

　　……


第七百四十三章 奖励任选

　　看到这枚八星精英级的机械内核，让哥布林商人顿时忘记了许峰曾经使用洞察术探查它的属性。

　　或者说，在这枚内核面前，哥布林商人选择了暂时遗忘。

　　“人类，你真是一名勇敢的战士，没想到竟然在这么短的时间，就获得了一枚八星精英级机械内核。”哥布林商人满脸堆笑，搓着手说道，兴奋的目光，紧紧盯着那枚仿佛宝石一般的机械内核。

　　“是的，我完成了任务，不过，我希望你给出的任务奖励，能够与之匹配，否则的话，我可是不会把它交给你的！”许峰一只手把玩着机械内核，笑着说道。

　　“当然，英勇的行为，应该受到奖励，这是你应该得到的。”哥布林商人点点头说道：“原本我给你准备了一份奖励，但是现在，我会给出你三个选择，你可以在这三个选择中，挑选一件，作为任务奖励，放心，这里的每一件任务奖励，都不会比那枚机械内核差多少。”

　　许峰微微一笑，前世他和不少哥布林商人打过交道，明白它们的行事作风，公平，那是不存在的。

　　“那么，可以将你的任务奖励展示一下吗？”许峰伸手做了请的动作。

　　哥布林商人微微一笑，转身从身后的一个大包裹中摸出了一枚表面散发着暗紫色光芒的宠物蛋，这枚宠物蛋的蛋壳上，满是玄奥的魔法纹路，透过蛋壳，甚至能够看到里面有一只扬天咆哮的巨龙。

　　“这是一枚神奇的宠物蛋！”哥布林一脸神秘地说道：“据说在它出现在这个世界上的那一刻，就沾染上了恶魔和巨龙的血液，因此它的蛋壳，才会出现神秘莫测的魔纹，而且隐约还能看到巨龙的咆哮。”

　　“你的意思是，这是一枚有着恶魔和巨龙血脉的神奇宠物蛋吗？”许峰笑道。

　　“当然不是，这是一枚拥有随机属性的宠物蛋。”哥布林压低声音说道：“如果你运气好的话，甚至能从里面开出神宠，你知道什么是神宠吗？”

　　“当然知道！”许峰微微一笑道：“实际上，我自己就拥有一只神宠。”

　　说着，许峰直接将九头龙召唤了出来，虽然现在只有四只龙头，等级也只有六星，但并不妨碍，九头龙的资质，的的确确是一只神宠。

　　“天哪，我看到了什么，竟然真的是一只神宠！”哥布林商人眼中露出贪婪的神色，惊讶的大叫起来。

　　捧着那只宠物蛋的手不断颤抖，仿佛下一刻就要扑到九头龙的身上。

　　许峰微微一笑，又将九头龙召唤回了宠物空间。

　　“所以说，你这只有可能孵化出神宠的宠物蛋，我并不怎么感兴趣。”许峰淡淡说道，同时将“有可能”三个字着重了读音。

　　这是哥布林商人惯用的伎俩，许峰保证，即使使用洞察术查看那只宠物蛋，它的属性也是“随机孵化出各种品质的宠物，其中包括神宠。”但是，真正能够孵化出神宠的几率有多大？许峰敢肯定，至少从哥布林商人手中获得的这枚宠物蛋，是绝对不可能孵化出蓝色以上品质宠物的。

　　“好吧，看样子你是不喜欢我的这份任务奖励了。”哥布林商人有些遗憾的将那枚宠物蛋收了回来，忍不住朝着许峰说道：“你那只宠物，如果不喜欢的话，想要出手，记得第一时间通知我，我会高价收购的。”

　　“请给我展示第二件任务奖励吧。”许峰淡淡笑道。

　　“你是否听说过，潘多拉之盒？”哥布林商人眼神闪烁着光芒，低声说道。

　　“你是说，里面拥有着无数苦难和悲伤的盒子？”许峰眉毛一挑，说道。

　　前世，他确实是听说过潘多拉之盒，据说那是一件神圣品质的装备，只要打开盒子，就能随即对目标附加各种各样的负面效果，而且每过一段时间，都能重复叠加，即使再恐怖的强者，也无法免疫这种负面效果。

　　许峰是绝对不相信，这个哥布林商人会拥有潘多拉之盒，即使拥有，也不可能将它作为自己的任务奖励。

　　“是的，我的人类朋友，那可是一件神圣品质的装备，能够触发无穷无尽的苦难和悲伤。”哥布林商人一脸肉疼地说道：“我这里有一件潘多拉之盒……的仿制品，作用和它类似，我想，你一定会对它满意的。”

　　听到潘多拉之盒的仿制品时，许峰顿时对它失去了兴趣。

　　要知道，宇宙中有着很多神圣品质的物品，每一件都很强大，但任何一件神圣品质的装备，都具有唯一性，整个宇宙只会存在一件，自然，所有神圣品质的装备，都会出现仿制品，这些仿制品有些非常强大，甚至比一些暗金品质的装备还要好，甚至能够达到传奇品质，但更多的，却是如鸡肋一般，甚至连一件银色，甚至蓝色装备都不如。

　　许峰听到“仿制品”三个字的时候，他就能确定，这个哥布林商人手中的仿制品，绝对只是一件鸡肋，品质不会超过银色品质。

　　很快，哥布林商人打开一个宝箱，在一片珠光宝气中，取出了一件巴掌大小的盒子，上面镶嵌着各种宝石，盒盖上，还用着诡异的线条，描绘着一只奇异的眼睛，仿佛是活的一般，当你看它的时候，会感觉，它似乎也在盯着你看。

　　“怎么样，这样一件宝物，我想你一定会满意的！”哥布林商人得意的笑了起来。

　　许峰嘴角微微一翘，不用洞察术他都能感受到，这个盒子最多只是一件蓝色品质的装备，而且还是浅蓝色，盒子表面有一层淡淡的魅惑术，能够散发一点点浅薄的魅惑效果。

　　洞察术！

　　“物品名称：疾病之盒，物品品阶：淡蓝色，物品属性：能够对目标释放疾病术，冷却时间10分钟。”

　　疾病术？

　　许峰撇了下嘴，这恐怕是最没用的负面效果了，一个身体强健的普通人，都有一定抵抗疾病术的身体素质，跟别说他们这样的强者了。

　　“恐怕只要达到一星的身体素质，就能大幅度降低疾病术的负面效果，三星以上的人，根本就直接免疫疾病术。”许峰心中暗道。

　　“对不起，对于这件物品，我并不怎么感兴趣！”许峰直接拒绝道。

　　哥布林商人的脸色，顿时变得难看起来。

　　……


第七百四十四章 动手

　　一连两件物品，许峰都不满意，这让哥布林商人脸色很是难看。

　　黑着脸的哥布林商人，又取出了最后一件任务奖励，很显然，这是一件金色品质的装备，一把弯刀，大约一尺多长，刀脊略厚，上面有着一片片仿佛龙鳞一样的花纹。

　　“龙鳞刀，六星黄金装备，武器自带怒血斩技能！”哥布林商人挽了几个刀花，劲风凛冽，站的近的人都感觉到脸颊仿佛被刀割一般，纷纷朝后退去。

　　“总算是拿出一些不那么糊弄人的东西了。”许峰心中暗道，只不过，这样一件六星装备，显然和获取八星精英机械内核这样的任务难度明显不匹配，如果是一件八星黄金装备，许峰估计才勉强能够当做任务奖励。

　　要知道，如果不是许峰和引导者交易，想要获得一枚完整的八星精英机械内核，估计至少要杀死十几个八星精英机械兵种，才有可能获得。

　　如此难度的任务，怎么可能只用一件六星黄金品质的武器就打发了？

　　许峰脸上挂着冷笑，缓缓摇摇头，说道：“对不起，我不认为你这件物品，能够媲美一枚八星精英级机械内核，最重要的是，还是一枚完整，没有一丝破损的内核。”

　　哥布林嘴角抽搐了一下，在宇宙中闯荡这么多年，它觉得，还是第一次遇到这么难缠的任务者，每次哪怕它的任务奖励不那么尽人意，但只要它稍微释放一点强者的气息，那些人都会乖乖的一句话也不说，但是今天，眼前这个人的表现，却让它有点捉摸不定。

　　“你们看，那个人竟然敢和商人讲价？”有人惊讶道。

　　“是啊，还是第一次看到竟然有人和NPC讲价，太神奇了，你说，我们是不是也能和他讲讲价？”

　　“你就不怕那个哥布林商人，一拳把你打死？”

　　“是啊，竟然敢主动攻击我们，这样的NPC还真是少见，和城市里见到的那些商人不太一样。”

　　“人家可是流浪商人，没点本事敢在这怪物成堆的地方做买卖？”

　　周围的人，议论纷纷，望向许峰的眼神有些怪异，还夹杂着一些敬佩的情绪，人们对于那些做一些自己不敢干的事情的人，总是心怀敬意的。

　　看到哥布林商人脸色不虞，周围的人纷纷远离，唯恐哥布林商人发火，波及到他们。

　　“如果你的任务奖励，只是这些垃圾的话，我想，我是不能把这枚八星精英级机械内核交给你的。”许峰轻蔑的看了哥布林一眼，继续说道：“别人不知道你们哥布林一族，难道我还不了解吗，呵呵，奸诈的商人，卑劣的交易者，流浪商人中的败类，不知道这些宇宙中所有人都知道的称号，说的是谁？”

　　“你，你这是污蔑，我警告你，可恶的人类，如果你不收回刚才的话，我一定会叫你好看！”哥布林商人脸色涨的通红，一副气愤的模样。

　　许峰竟然惊讶的发现，这个皮肤呈现灰绿色的种族，竟然真的会脸红。

　　也许是许峰的眼神，也许是许峰的语气，让哥布林感到了羞辱，顿时大怒。

　　“愚蠢的人类，你激怒了我，你会为你的愚蠢，付出沉重的代价！”哥布林商人冷冷说道，一股冰冷的杀意，朝着四面八方弥漫开来。

　　冰系魔法师？

　　许峰一愣，没想到，眼前这个哥布林商人，竟然是一位冰系魔法师，要知道，一般来说，哥布林一族，恶魔术士这样的职业更多一点。

　　冰系魔法师，攻击强，控制技能多，一旦被任何冰系魔法命中，移动速度，攻击速度都会下降的很厉害，就算想跑都跑不掉。

　　许多人因为哥布林商人的缘故，都纷纷跑来这个人迹罕至的雪谷，现在看到哥布林商人身上散发出来的冰冷杀意，一个个都目瞪口呆，哥布林商人的强大，早已深入人心，虽然没有杀人，但每次挑衅它的人，都会被它一拳打到濒死状态，现在看样子，这个年轻人，竟然想要挑战哥布林商人，这简直是一件让人不可思议的事情，难道说，这个年轻人真的不想活了吗？

　　“嗨，还是太年轻了，这么冲动，不知道在末日是怎么活到现在的。”一个年级略大的战士，摇头叹息道。

　　“说不定人家实力强悍呢？”有人不服气的小声嘀咕道。

　　“呵呵，年轻人，你还是不懂，这个哥布林商人的强大，不是我们能够想象的。”那个看起来有四五十岁的战士轻蔑的看了旁边那人一眼，低声说道：“前面有人挑衅它，它是怎么对付那些人的？”

　　“一拳就砸出了数米远！”旁边人答道。

　　“是啊，用的拳头，但是你看它现在，浑身散发的冰冷杀意，这明明就是一个冰系魔法师啊！”年纪大的战士惊叹道：“一个魔法师，用拳头就能把我们全部杀了，你说，等到它用魔法的时候，什么人是它的对手？”

　　周围的人并没有想到这些，听到他的提醒，仔细想想，忍不住倒吸一口冷气，一个力量属性都比他们中间最强大战士强的魔法师，那它的实力，到底有多强？没有人敢想象。

　　“怎么，你恼羞成怒，想要和我动手吗？”许峰冷笑道，似乎周围冰冷的杀意，对他没有任何影响。

　　“人类，我劝你还是完成我们之间早已约定好的任务，否则的话，我一定会对你冒犯我，做出应有的惩罚！”哥布林商人冷笑道。

　　“呵呵，对于你这样贪婪的商人，我没有什么好说的，看来，不给你点教训，你还真以为人类都是一群傻瓜，可以任你用谎言耍的团团转。”许峰冷笑道。

　　“他脑子坏掉了，竟然真的要和哥布林商人动手！”周围的人发出一阵惊呼，忍不住又朝后退了十几米远。

　　“自以为是的蠢货，你惹怒我了！”哥布林商人吼道，从袖子中摸出一根短小的法杖，朝着许峰挥去，一道一道散发着寒冷气息的冰箭，朝着许峰射了过去。

　　……


第七百四十五章 寒冰风暴

　　冰箭术？

　　许峰一愣，嘴角泛起一丝冷笑，冰箭术是冰系魔法师最基础的攻击手段，只是一个一环法术，虽然高等级的冰系魔法师，施展起来可以做到瞬发，很喜欢用这个魔法作为起手式，但是，用一个一环魔法对付自己，是不是有点托大了？

　　许峰手握飞剑，正准备一剑劈散这个魔法，谁知道半途中，这道冰箭术竟然一分为二，二分为四，眨眼功夫，竟然变成了漫天的冰矛术！

　　奸诈！

　　许峰心里一凛，高级魔法师对于魔法的掌控，简直出神入化，明明只是一个简单的冰箭术，但是到了哥布林商人的手中，竟然能够转变为六环魔法冰矛术，而且还是范围魔法。

　　只不过这出其不意的转变，如果是一般人的话，肯定会措手不及，可惜，它遇到的是许峰。

　　脚下一错，许峰的身影顿时变成了五六个虚影，每一个看起来都真实无比，他们一起挥剑，冒着迎面扑过来的冰矛，朝着哥布林商人冲去。

　　真正的许峰，却早已闪身，擦着最边缘的一道冰矛，躲了过去，寒冷的气息，让他忍不住打了个寒颤。

　　刚刚落地，许峰突然感觉脚下传来一阵轻微的震动，只听见“嘭”的一声，脚下坚硬如铁的雪地，突然绽开一道冰环，朝他横扫而来。

　　速度好快！许峰眼睛一眯，而且，它是怎么看出自己真身的？莫非是身上的宝物？

　　绝对防御！

　　一道淡金色的光芒，出现在许峰的身体表面，抬头望去，哥布林商人的眼睛上，出现了一个闪烁着亮光的眼镜。

　　这是一件奇物，名为破妄之眼，眼镜的两片红色镜片，可以释放出透明的光芒，目光所及之处，所有虚幻的物体都会变成半透明，而且隐身状态也都能被它看到。

　　趁着魔法免疫的几十秒钟，许峰手持飞剑，朝着哥布林商人冲去。

　　看到许峰朝自己冲了过来，哥布林商人冷哼一声，随手一会，天空中顿时下起了一阵冰雨，每一滴冰雨，都能凝结一小片空间，冰雨笼罩范围内，所有物体的移动速度，都会降低百分之六十。

　　冰雨术的笼罩范围极广，这一招的伤害很低，但是真正作用却是减速。

　　可惜，这些冰雨击打在许峰身体表面的金色光幕上，却只泛起了点点涟漪，丝毫没有起到迟缓的作用。

　　哥布林商人轻声“咦”了一下，眼中露出惊喜的神色，显然对许峰身体表面这层光幕感到意外。

　　唰~

　　不知道按到什么地方，原本短小的法杖，突然弹出了一截长鞭，顿时，法杖变成了这支长鞭的手柄。

　　啪啪啪~

　　长鞭在空中挥舞，甩出一个个鞭花，在空中发出雷鸣般的声响，一时间，原本的冰系魔法师，竟然直接转变成了一个近战职业。

　　许峰将实力压制在九星巅峰，和哥布林商人打作一团，哥布林商人挥舞长鞭，长鞭上满是白茫茫的冰霜，每一次击中许峰，都会让许峰感受到彻骨的寒意，速度一下降低了许多。

　　随着许峰和哥布林商人打成一团，周围的温度越来越低，原本就是雪谷，但是随着两人的打斗，周围方圆百米范围内，已经变成了冰谷。

　　围观的人直打哆嗦，忍受不住寒冷，径直退出了百米开外，但一个个却又舍不得离开，只是远远的望着。此时的许峰和哥布林商人，已经消失在茫茫的白雾之中，不时从里面响起的爆炸和剧烈碰撞声，才让他们知道，战斗仍在继续。

　　围观的人不禁咋舌，没想到战斗会如此激烈，那个年轻人，竟然真的有和哥布林商人一拼之力。

　　“人类，你以为，就凭你这点本事，就可以看轻我们哥布林一族了吗？”哥布林商人尖锐的声音从白雾中响起。

　　一个个强大的冰系魔法，从它的手掌绽放出来，哥布林商人的战力实在太强，许峰发觉，对方竟然拥有着九星实力，虽然还没有达到巅峰水平，但是它的战斗力，比起一般的九星巅峰强者，也不遑多让，甚至还要强出不少，毕竟对方可是魔武双修。

　　许峰不断闪避着它的魔法，冰系魔法一旦被挨到，速度降低后，后面的魔法就会连绵不绝，根本无从躲闪，只能硬抗，绝对防御已经用掉，许峰已经没办法再免疫对方的冰系魔法了。

　　寒冰风暴！

　　哥布林商人愤怒的大吼起来，顿时天地间出现一道巨大的冰雪龙卷风，无数尖锐如利刃一般的冰凌夹杂其中，一旦有任何物体被卷入其中，恐怕最后只有变成碎片的下场。

　　咔嚓，咔嚓~

　　龙卷风不断朝着许峰袭去，速度虽然不快，但充满着压迫性的气势，龙卷风的表面，不断响起冰凌碰撞的声音，散碎的冰屑被抛洒在空中，在阳光的折射下，煞是好看，仿佛是一具水晶龙卷风的艺术品。

　　虚假生命！

　　许峰直接施展了刚获得宇宙之书扉页上的技能，顿时，十万的血量让他的血量槽朝后延伸了一小节。

　　许峰纵身一跃，飞入龙卷风之内，顿时，一个个数千点的伤害，从许峰头顶上冒了出来。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你去死吧，到时候，我会从你的尸体上，找到那枚八星精英机械内核！”哥布林商人哈哈大笑起来。

　　许峰飞入冰雪龙卷风，挥舞飞剑，一道道剑气劈向龙卷风，将无数冰凌击碎，巨大的龙卷风被撕扯出一个口子，但很快又复原。

　　“攻击力不够！”许峰心中想道。

　　荡剑十三式，风卷残云！

　　一声轻喝，无数银光乍现，剑气凝聚出一团银色气流，刚开始只有巴掌大小，但看起来分外凝实。

　　轰~

　　一声巨响，那团银色气流突然急速旋转起来，一股和冰雪龙卷风反方向的银色剑气龙卷风，在其内出现。

　　剑气龙卷风越来越大，越来越高，无数剑气，随着旋转，直接刺透冰雪龙卷风，从远处望去，就好像冰雪龙卷风，突然长出了一根根尖锐的长刺。

　　……


第七百四十六章 禁锢

　　哥布林商人脸色一变，它能够感觉到，冰雪龙卷风内部的法术模型，已经开始遭到破坏，要不了多久，这个魔法恐怕就要溃散了。

　　要知道，这个可是哥布林商人独创的九环法术，即使比起禁咒来，也不遑多让，一直是它的骄傲，但今天，它的骄傲就要被人狠狠击碎了。

　　轰~

　　冰雪龙卷风从内部透出越来越多的银色光芒，最终，在一声轰鸣中，冰雪龙卷风整个溃散了。

　　哥布林商人猛的吐出一口鲜血，魔法被击溃，眼中却露出愤恨的神色，紧紧盯着前方。

　　很快，许峰的身影，从溃散的龙卷风中显现出来。

　　“怎么可能，为什么会这样？”哥布林商人眼睛睁的老大，它发现，许峰的血量，竟然没有下降一丝一毫，还是满血状态，也就是说，刚才它拼了命的施展的不弱于禁咒的魔法，对许峰一点效果都没有。

　　“去死吧！”许峰可不管哥布林商人心里是怎么想的，直接挥剑朝着它身上砍去。

　　飞剑已经近在咫尺，眼看就要砍到哥布林商人的脖颈，只见它突然挥动法杖，身体表面突然出现一大坨寒冰。

　　冰霜守护！

　　以哥布林商人的身体为中心，猛然凭空出现一大坨半透明的寒冰，将它身体牢牢包裹，保护着它。

　　当啷~

　　一声脆响，一个MISS从哥布林商人的头顶冒了出来。

　　冰霜守护，是冰系魔法师最常用的保命魔法，许峰当然见过，一次攻击失败，许峰并没有气馁，开始挥舞飞剑，释放剑气，准备着下一招。

　　哥布林商人原本在冰霜守护中很安全，看到许峰似乎是在准备一个大招，心中暗道不妙，一瞬间，冰块迅速融化，在冰块融化的一刹那，一道冰环，从它的身体散发出来，以它为中心，朝着四面八方扩散。

　　荡剑十三式，破邪斩！

　　一道巨大的银色剑气朝着哥布林商人斩去，剑气碰触到冰环，根本没有任何停顿，直接将冰环斩碎。

　　“不可能！”哥布林商人不敢相信自己的眼睛，冰环术竟然被斩碎，自从它学会这个魔法之后，就从来没有遇到过这样的情况。

　　破邪斩，能够破近天下邪妄，对于剑士来说，所谓邪妄，就是除了剑气之外一切能量，这一招，也可以被称之为破魔斩，修炼到极致，即使是禁咒，也能一剑破之！

　　轰~

　　巨大的剑气狠狠轰击在哥布林商人身上，顿时，它的身体上，绽放出一阵五颜六色的光芒，脖颈，手指，腰间，胸口，几乎身体的各个部位，都有光芒绽放，紧接着，一阵稀里哗啦的破碎声此起彼伏，项链，戒指，徽章，腰带，数十件具有防身功能的魔法装备，在这一剑下被斩成粉碎。

　　一口淡绿色的鲜血从哥布林商人口中飙出。

　　“怎么会这样，不是说这只是一个刚刚觉醒了星球意志的地方吗，怎么可能出现如此恐怖的家伙！”哥布林商人心中情绪激荡，它怎么也不敢相信，在这样一个蛮荒星域的星球上，会出现这样一个强大的人类。

　　一个三十多万的伤害，从哥布林头顶上冒了出来，这个伤害，对于哥布林商人来说，并不算什么，但是它的胆子却被彻底吓坏了。

　　“住手，人类，我承认你的强大，我可以给你换一件让你满意的任务奖励！”哥布林商人吼道。

　　它的心里在滴血，在它看来，每一件宝物，都是它的心头肉，只能放在自己的密室中，任由自己观赏，而不能给别人。

　　“等着吧，一旦我逃过这次，下次我再出现的时候，我会带着哥布林帝国的大军前来，彻底征服这颗星球！”哥布林商人心中暗道。

　　每一个流浪商人，发现一颗生命星球后，都会隐瞒下来，作为自己掌握的资源，不愿意和其他人共享，但很显然，愤怒已经然跟这个哥布林商人，忘记了流浪商人的准则，准备将这颗星球的坐标，告诉哥布林帝国。

　　“不需要了，只要杀了你，你的所有物品，都将成为我的战利品！”许峰冷冷说道，这是他早已做好的决定，不会因为哥布林商人求饶而改变。

　　“你……”哥布林商人睚眦欲裂，他此时才明白，许峰恐怕从一开始就打算将它杀死，然后抢夺它所有的物品。

　　“你不会得逞的！”哥布林商人从背包中，摸出一枚紫色的金属小球，朝着身前扔去，顿时，金属小球仿佛莲花一般一层层绽放，在最里面，有一个乳白色的传送光门，一闪一闪。

　　一瞬间，传送门直接变成两米多高，哥布林纵身一跃，想要跳进传送门逃走。

　　许峰冷冷一笑，怎么可能让你就这样逃走？

　　禁锢！

　　哗啦~

　　一条金色的劫链，出现在许峰的身体表面，缓缓流动，锁链之间相互碰撞，发出轻微的声响。

　　嗖~

　　金色劫链飞箭一般的朝着哥布林商人射去，仿佛跨越时空，这一刻还在缓缓滑动，下一刻，劫链就出现在纵身一跃的哥布林身体表面。

　　顿时，哥布林商人浑身一僵，仿佛一块大石头，从半空中落了下来。

　　“呵呵，以你现在的实力，如果我不主动放开，恐怕能将你禁锢到天荒地老！”许峰冷笑着，慢慢走到哥布林商人跟前，弯腰将地上那枚金属莲花收了起来。

　　在许峰手指接触到金属莲花的一瞬间。

　　咔嚓咔嚓~

　　金属莲花，又重新建成了一枚金属小球，传送光门消失。

　　哥布林商人睁大眼睛，露出一副不甘的模样，它此时才明白过来，原来，许峰的实力，比它强太多太多。

　　“还有什么遗言吗？”许峰冷笑着举起了飞剑。

　　“我诅……”哥布林恶狠狠地盯着许峰，话还没说完，一道银光闪过，哥布林商人的头颅直接飞了起来。

　　“让你留下遗言，可不是让你诅咒我的。”许峰冷笑着，缓缓收剑。

　　哥布林商人嘶吼，它的尸体周围，突然发出“嘭”的一声，一大堆东西从它的尸体上散落下来，其中就有七八枚闪耀着光芒的完整机械内核。

　　……


第七百四十七章 启示

　　哥布林商人周围，除了完整的机械内核外，还有十几件蓝色，绿色品质的装备。

　　许峰将那些完整的机械内核捡拾了起来，至于那些装备，许峰看也没看一眼，以他现在的等级，蓝色，绿色品质的装备已经入不了眼了。

　　捡完机械内核，许峰朝着哥布林商人那些包裹和宝箱走去。

　　围观的人都惊呆了，他们怎么也不敢相信，许峰竟然真的把那个哥布林商人给杀了。

　　“刚才是谁说，那个哥布林商人强大，那个年轻人根本就是在找死的？”

　　“流浪商人竟然真的能够杀死，那是不是意味着以后……”

　　“那人是谁，他一定不是普通人，实力太强悍了。”

　　许峰和哥布林商人的战斗，也成为了非常轰动的一战，对于宇宙中这些流浪商人，地球上很多人都当做强大的NPC来看，从来也没想到过，能够将对方击杀。

　　现场很多人都将这一战记录了下来，虽然战斗过程被白雾遮挡，很多细节都看不清楚，但是开头和结尾，却非常清晰，许峰最后一剑，直接砍掉了哥布林商人脑袋的一幕，更是将每一处细节都完美展示了下来。

　　特别是哥布林商人死后，身体周围散落的一大堆宝物，看上去铺了一地，特别震撼。

　　许峰刚走到那些宝箱和包裹跟前，却突然有一道淡绿色的光芒，将这些宝箱和包裹全部笼罩在内，让人无法寸进。

　　许峰试着用飞剑劈砍了几下，却仿佛砍在了一团棉花上，眼前的宝箱和包裹，逐渐变得虚幻起来，就好像原本不存在一样。

　　叹了口气，看样子是有什么保护机制在保护着这些物资，没过多久，这些宝箱和包裹就在原地消失，就好像从来没有出现过一样。

　　“这恐怕才是流浪商人敢独自一人带着这么多宝物，在宇宙中流浪的原因，如果他们不愿意的话，这些物资，别人根本获得不了。”许峰心中暗道。

　　就在这时，一条系统提示，让许峰心中一凛。

　　系统：你杀死了一名宇宙流浪商人，和宇宙商人联盟的好感度下降10点，现在你和宇宙商人联盟的关系为冷淡。请注意，一旦你和宇宙商人联盟的关系下降为仇视，则所有流浪商人都会拒绝与你交易。

　　许峰随意扫了一眼，并没有在意，提升宇宙商人联盟之间的关系，恐怕是所有关系中，最好提升的了，只需要不断的和流浪商人交易，就能提升。

　　甚至能够直接赠送宇宙金币，换句话说，就是直接拿钱购买好感度，只不过和一个流浪商的好感度权限不高，大概只有三四十点的样子，否则的话，许峰能够逮着一个流浪商人，把宇宙商人联盟的关系，提升到崇拜。

　　和宇宙商人联盟之间的关系最好提升，取而代之的是，提升之后没什么卵用，也就是交易的时候，可以打个折而已。

　　但是那些流浪商人的便宜岂是那么好赚的？看到好感度高的人，它们会临时加价，打完折后，说不定还会比不打折的价格高一些。

　　前世就有人把宇宙商人联盟之间的关系刷到崇拜，结果屁用没有，该是多少钱，最终还是多少钱，打折就是个幌子，让那个花费了几千命运点数的家伙后悔不已。

　　“嗨，走吧，这里没什么任务可做了！”围观的人见许峰将哥布林商人杀死后，一个个垂头丧气。

　　“是啊，那个哥布林商人给的奖励还是不错的，听说有人获得了一件六星的蓝色品质武器，好羡慕！”

　　“是啊，最主要的是安全，搜寻遗骸，有没有敌人，任务奖励还不错，不知道什么时候，才能再遇到这样的好任务！”

　　众人心中隐隐有些埋怨许峰，但却不敢表达出来，只是暗自叹息自己不走运，要知道，哥布林商人的那些奖励，许峰看不上眼，但是其他人却视若珍宝，现在高等级的怪物越来越难杀，采集材料都那么费劲，就别说直接获取装备了。

　　难得有这么一个虽然有点费事，但很安全的任务，可以获得一些六星以上蓝绿装的机会，也被许峰给搅和没了。

　　就在这时，墓地深处突然传出一阵龙吟，不一会的功夫，一只巨大的钢铁巨龙，从墓地深处缓缓游了出来。

　　看到如此巨大的一条钢铁巨龙，很多人吓的立刻朝着雪谷外跑去，唯恐慢上一点被钢铁巨龙攻击。

　　“许峰，我果然没有看错你！”钢铁巨龙口中，传出了引导者的声音。

　　“这是我允诺的东西。”许峰将所有完整的机械内核拿了出来，朝钢铁巨龙扔去。

　　钢铁巨龙张开大嘴，小心翼翼的将那些完整的机械内核全部接住，朝着许峰点点头，就准备转身离开。

　　“这片遗迹里，应该还有很多完整的机械内核吧？”许峰突然开口说道。

　　“是的，这里至少埋葬了数百万我族同胞，但它们身体陨落后，机械内核丧失了全部能量，没有办法探查，只能一台一台的检查，工程量太大了，我们人手不够，无法完成工作量这么大的任务！”引导者话语中，流露出浓浓的不甘和遗憾。

　　“不过，只要它们继续存在，不离开这片墓地，早晚有一天会重新吸收天地间的游离能量，重新苏醒过来。”引导者说道。

　　“你知道，那个哥布林商人是怎么做的吗？”许峰指着哥布林商人的尸体说道。

　　在一具失去头颅的哥布林尸体周围，散落着数十件蓝绿装。

　　“它就是用那些没什么价值的物品，作为任务奖励发布任务，让人类去完成如此海量的工作，你手里的这几枚机械内核，就是短短几天之内，搜集到的。”许峰说道。

　　“我知道，它的一举一动，都在我的监控之下，要不然，我也不会如此愤怒，每一颗内核，都是一位英勇的机械族士兵！”引导者话语中带着一股闷愤的情绪。

　　“难道那个贪婪的哥布林商人的做法，没有对你产生一点点启示吗？”许峰惊讶的问道。

　　……


第七百四十八章 职业顶级装备

　　机械族的诞生很神奇，智能光脑会在突然一天产生神智，思考“我是谁”之类的哲学问题时，一名真正的机械族成员，就诞生了。

　　然而，对于机械族来说，时间这个概念很单薄，诞生神智这个过程很漫长，有时候甚至数十个世纪，也只能增长一点感悟，但这一点感悟，对于机械族来说，都是弥足珍贵的。

　　据说，真正的机械族，可以诞生出灵魂，和人类一样。

　　显然，眼前这个引导者虽然经过了数千万年的漫长岁月，距离诞生灵魂这个境界，还有很长一段路要走。

　　看到如此明显的提示，引导者也没有反应过来，许峰只好直接说道：“你可以学着那个哥布林，发布搜索机械内核的任务，然后用一些类似的装备作为奖励，这样你就能借助人类的力量，搜索完整的机械内核了。”

　　“可是，这样做，违反了公平交易原则，用你们人类的话说，就是不道德的行为。”引导者疑惑道。

　　机械族的行为准则，就是一条条指令，凡是和指令相违背的事情，它们都不会去做，想要修改相应的指令，涉及到很复杂的操作，一个不小心，可能会让光脑陷入类似死循环的崩溃状态。

　　但每一次修改指令，也是一次领悟，一次进化，朝着蜕变成灵魂的道路上，迈进的一小步。

　　“这件事情，对任何人都有好处，完成任务的人类，会获得喜欢的装备，对于你们来说，可以加快收集完整机械内核，早日让这些战士苏醒，对于两方面都有好处的事情，为什么会不公平呢？”许峰问道。

　　钢铁巨龙湛蓝的眼珠中，光芒闪烁不定，细看可以看到一排排数据，如瀑布般从上方向下滑落，一股微微的脚臭味，从钢铁巨龙的头颅中散发出来，就好像主板过热散发出来的味道。

　　许峰心里一惊，该不会自己的话，让引导者产生了什么变异，光脑不会烧坏吧。

　　轰~

　　一声巨响，一股浓烟从钢铁巨龙的眼睛，耳朵，鼻孔和嘴里散发出来，庞大的钢铁巨龙身体一僵，顿时像一块石头一样，从空中坠落下来，砸到雪地上，仿佛一条死蛇一般，一动不动。

　　许峰目瞪口呆，这，这是死了？

　　远处的人们，看着许峰和钢铁巨龙只是说了两句话，巨大的钢铁巨龙就直接从空中坠落，心中的惊骇如暴风雨中的海洋一般，一波波震的人脑袋发晕。

　　“怎么回事，你们看清楚了吗，怎么一招就把那么恐怖的巨龙干掉了？”

　　“那只巨龙看体型，应该就比那个哥布林商人厉害吧，一招就干掉了，太恐怖了。”

　　“好像没动手，就是说了两句话，那只钢铁巨龙就坠毁了。”

　　“什么，说话，难道这又是什么可怕的技能？”

　　“我听说，有一种叫做咒言杀的技能，非常厉害，难道他掌握的就是那种神技？”

　　……

　　所有人议论纷纷，眼前的这一幕，超出了他们的想象。

　　还有些人激动不已，纷纷使用通讯器，将眼前这一幕记录了下来，光用嘴说的话，恐怕被人会以为他在吹牛。

　　许峰也是愣在了原地，不知道该怎么办才好。

　　没过多久，数十名机械守墓者，簇拥着一个老者，慢慢走了过来。

　　这名老者满脸皱纹，看起来有六七十岁，但盯着它的眼睛看时，却能感受到对方身上散发出来浓重的历史沧桑感，只有那些研究历史的老教授身上，才会有这种感觉。

　　“你就是引导者吧。”许峰问道。

　　“是的，年轻的人类，我就是引导者，这次来，是为了专门感谢你的，你的一番话，引起了我光脑的自我思考和自我净化，我又朝前迈进了一大步。”老者竟然缓缓弯腰，朝着许峰行了一个大礼。

　　“没什么，我只是提了一个对双方都有好处的建议而已。”许峰笑道。

　　“但对我来说，确实莫大的恩惠。”引导者说完，手一挥，旁边一个守墓者快步走到钢铁巨龙的身旁，从它的嘴里，小心翼翼的捧出了七八枚完整的机械内核，仔细检查一番后，朝着老者点点头。

　　引导者长出一口气，刚才许峰的一番话，引起了它的思考，但是它却忘记了，思考时使用的是钢铁巨龙的内置光脑，结果一不小心运载速度过快，将钢铁巨龙的光脑烧毁了。

　　幸好，钢铁巨龙的机械核心，和许峰交给它的机械核心都没有破碎，否则引导者又会内疚很久。

　　“为了感谢你，我想赠送你一件装备。”引导者说着，从怀中摸出了一枚戒指，递给许峰。

　　许峰低头一看，竟然是一件史诗级的戒指，心里一惊，要知道，史诗级的装备，仅次于神圣品质，甚至被有些人称之为半神器，现在大多数人还用着蓝色，银色品质的装备，有一件黄金装备，已经可以自豪很久了。

　　自己只是说了几句话，提了个建议，竟然获得了一件史诗级装备的奖励，这简直让人难以置信。

　　“真的是送给我的吗？”许峰惊讶道。

　　“是的，人类，你获得了我的友谊，这是我们友谊的象征，希望你能够收下。”引导者说道。

　　许峰心中激动不已，接过戒指，仔细查看其属性。

　　混沌灵宝之剑仙之戒：需求力量8000点，敏捷6000点，精神5000点，等级八星。物品描述：宇宙诞生之初，天地间出现的灵宝，吸收了一丝开天混沌之气，衍变成一件混沌灵宝，该物品为剑仙职业配套顶尖装备，只有剑仙职业，才能发挥该物品全部效果。

　　物品属性：攻击+3000，防御+2500，力量+800，敏捷+1200，攻击速度提升30%，全属性抗性+1000，破甲等级+10，附带技能：流星（被动），攻击时，有一定几率出现一道流星攻击对方，攻击为混乱伤害，强制对目标造成眩晕1秒效果。

　　套装组件：1/8

　　该物品，只与剑仙职业持有者绑定，不可交易，不可掉落。

　　职业顶尖装备？许峰一愣，随即心中充满了惊喜的快感。

　　……


第七百四十九章 授勋

　　职业顶尖装备，是每个职业都拥有的一套独特的装备，职业越普通，相对应的职业顶尖装备品质越低，数量越多；职业越稀有，相对应的职业顶尖装备品质就越高，数量越少，当然，获得的难度也就越低。

　　自从许峰获得了混沌剑仙这个唯一职业后，已经不抱有获得职业顶尖装备的想法了，唯一职业，对应唯一顶级装备，这可不是对于地球来说，而是对于整个宇宙。

　　前世许峰转职的是战士，相对应的战士职业顶尖装备，是一套暗金品质的套装，只有六个部件，名称叫做战争勇士之套装，这套职业装备，数量超过了三万件，但相对于地球庞大的战士职业基数来说，也是很难获得的。

　　一般来说，战争勇士之套装，凑齐一套很难，获得一两件散装，难度就相对较小，前世许峰曾经凑齐了五件，就差一件，就能把这套职业战士套装凑齐，可惜最后陨落，到死也没有将这一套战士的顶级职业装备凑齐。

　　相对于这一世的混沌剑仙，许峰可以肯定，职业顶尖套装的数量，全宇宙恐怕只有一套，所有唯一职业的顶尖套装数量，都是唯一，和职业一样。

　　整个宇宙中，也只有一套，想要获得其中一个部件的难度，恐怕比起获得整套的战士职业套装，也要难无数倍，因此许峰从来没有想过能够获得剑仙的职业套装。

　　然而现实就是如此奇妙，原本已经放弃了获得顶级职业套装，没想到，竟然在这里，就突然得到了一件。

　　职业套装部件之间，是有相互联系的，只要获得一件，在一定距离范围内，就能感应到其他部件的位置，因此相对来说，第一件职业套装部件，是最难获得的。

　　“你，真的愿意将这件物品赠送给我吗？”许峰惊喜地说道。

　　“是的，我能够感觉到，这件装备和你有着一丝的羁绊，我想，它是最适合你的装备。”指导者满是皱纹的脸上，露出一丝笑意。

　　刚才那个建议，对于许峰来说，可能就是顺嘴一说，但是对于一个已经存在了上千万年的机械生命来说，却是醍醐灌顶一般的当头棒喝，让它朝着完全进化的方向，又朝前迈进了一大步。

　　这样的领悟，对于引导者来说，实在太难得了。

　　“那就多谢你了。”许峰说完，将这枚戒指戴到了自己左手手指上。对于本职业的顶级装备，许峰可不会客气。

　　在和手指皮肤接触的一刹那，许峰感觉自己的灵魂似乎微微颤动了一下，和这枚戒指产生了一丝羁绊，除了他，再也没有人能够戴上这枚戒指。

　　咔嚓~

　　一声清脆的响声，从许峰左手手指响起，许峰一愣，低头一看，原本左手手指戴着两枚戒指，现在有了剑仙之戒，自然换下了一个品质较差的戒指，结果在戴上剑仙之戒后，旁边那枚没有摘除的戒指，突然从中间出现了一道裂缝，之后之戒碎成了粉末。

　　理论上，戒指每个人可以佩戴四枚，一只手两枚，再多就会引起魔法排斥，即使再多戴一枚，也不会有任何效果。

　　结果这枚剑仙之戒，竟然连一只手上的戒指它都排斥直接将那枚戒指搞碎了，这让许峰就很郁闷。

　　“呵呵，希望你能收集齐全部剑仙装备，我的朋友！”引导者笑着点头道。

　　说完，引导者带着所有完整的机械内核离开了，走之前，它特意留下了一个机械守墓者，充当哥布林商人的角色，这个角色还是比较简单的，只需要设定好固定程序就行了，给所有人发布寻找机械内核的任务，然后挑选一些品质不错的装备作为奖励。

　　许峰看了一眼手指上闪烁着紫红色光芒的戒指，既然拿到了第一件职业顶级装备，那么他也就不得不进入到寻找其他剑仙顶级装备的任务之中。

　　假如能够凑齐整套混沌灵宝的剑仙装备，再将手中飞剑升级到神圣品质，同境界之下，许峰不知道谁还能是自己的对手。

　　雪山附近，已经没有什么值得许峰留恋的了，召唤出五桅帆船，许峰朝着距离最近的城市飞去。

　　……

　　自从许峰将章鱼海皇击杀后，海兽的攻击就戛然而止，仅仅一天时间，地球又恢复到章鱼海皇未成为行星级强者之前的状况，让人感觉，之前经历的似乎是做梦一样。

　　三个月后，许峰正在静室中努力修炼，想要挣脱第二条劫链。

　　滴滴滴~

　　通讯器上红光闪烁，轻微的震动让许峰停了下来，此时，他赤裸着上半身，浑身汗水淋漓，周围数十个能够承受行星级以下攻击的合金桩已经扭曲变形，不知道经受了怎样的蹂躏。

　　“洪少将，有何贵干啊？”许峰打开通讯器，擦了把汗水，笑着说道。

　　“听说徐城主最近很悠闲啊，能够击杀行星级的强者就是不一样，哈哈！”洪峰哈哈大笑道：“这次找你，是为了通知你一件事，因为你击杀行星级海兽，华夏军方决定授予你人民卫士的称号，同时军衔提升到上将军衔，准备三天后举行授勋仪式，看你有没有空，能不能来一趟燕京？”

　　“授勋？”许峰一愣，原本他只是挂了个上京护国军的少将，也没当回事，各个地方的护国军，为了拉拢强者，都会按照等级，授予不同军衔，许峰的等级最高，因此授予了少将军衔，许峰估计，这恐怕已经到头了。

　　这种军衔，没有任何领兵的权利，只是虚衔，不过相应的福利，却是一点都没有少。

　　至于那个“人民卫士”的荣誉称号，许峰前世曾经听说过，只有为华夏立过巨大功勋的人，才有资格授予，没想到，这一世自己竟然也会有如此荣誉。

　　“我没有问题，三天后，一定准时到燕京！”许峰笑道。

　　“好，到了通知我，我去接你，哈哈，到时候请你喝酒，不醉不归！”洪峰笑道。

　　……


第七百五十章 精英

　　燕京城，人民大会堂。

　　此时的人民大会堂，并不是末日之前的人民大会堂，而是在燕京城重新修建起来的，不过无论是外观还是内部设施，都和以前的人民大会堂没有半点不一样的地方。

　　无论是前世，还是这一辈子，许峰这也是第一次来这么正式的场合，五桅帆船缓缓降落在燕京城广场，洪峰和一群上京护国军的将领们，已经在广场等着许峰。

　　“哈哈，许峰，你终于来了。”洪峰大笑着迎了上去，和许峰抱在一起，拍打着他的肩膀。

　　“呵呵，洪上将亲迎，我怎么能不快点。”许峰笑着望了一眼洪峰的肩章，原本少将军衔的一颗金星，已经变成了三颗。

　　而且洪峰的实力，也已经在短短不到一年的时间，提升到了九星巅峰，这让许峰有些惊讶。

　　“果然不愧是前世地球第一人，这提升速度，也是够快的了。”许峰心中暗道。

　　前期无论是虫族，还是怪兽们的实力并不强，很容易可以积蓄大量虫晶，兽晶，但是等级越高，野外怪兽的实力呈几何状态提升，原本还能一对一战胜对方的人类，哪怕七八名同等级的与之相斗，如果职业配比不合适的话，也可能失败，就和前世游戏里打BOSS一样。

　　这样一来，高等级的虫晶，兽晶数量奇缺，很多人都是因为如此，才卡再七星，八星阶段，迟迟不能获得晋级。这也是巅峰状态少的原因之一。

　　“你不也快成为上将了吗，别忘了，这次可是专门为了给你授勋的。”洪峰笑道。

　　洪峰从末日之前就参军，末日之前就已经达到少将军衔，这么多年拼杀下来，才提升到上将军衔，而许峰却只是凭借一场大战，就获得了这样的荣誉，让洪峰有些感叹。

　　原本以为自己提升到了九星巅峰，和许峰实力相差无几，那场惊天动地和章鱼海皇战斗的视频一出，洪峰才发现，自己竟然和许峰的差距，越拉越大了。

　　不过，洪峰也知道，许峰实际上对于军衔并不怎么在意，毕竟是拥有了两座城市的主人，放在民国时期，妥妥的一个大军阀。

　　洪峰邀请许峰上了一辆军车，看到这辆军车缓缓启动，许峰心中震撼之情溢于言表，要知道，末日之后汽油完全变成了废物，无法提炼，无法燃烧，前世许峰知道，这是地球意志在特意封禁住了一些法则。

　　前世，直到十年之后许峰死掉，这些法则封印也没有解除，大多数人一生都在和外星侵略者战斗，除了使用战宠赶路外，也就是猎杀机械族，可以获得一些机械类的代步工具。

　　这一世，末日只不过短短五年时间，地球意志就已经开始逐步解封了一些法则，对于人类来说，不可谓不欣喜，同时这也是地球意志对人类驱逐外星侵略者所做贡献的嘉奖。

　　车子一道大会堂门口，立刻就有两个身穿军装的人前来检查证件和请柬，从外面走到大会堂内部，一共过了六道安检才终于放行。

　　进入大会堂，许峰发现，已经有很多人来了，但是这些人并不全是军人，有一半左右是穿着便装的人类。

　　“今天来这里的，可都是华夏各个行业领域的顶尖人员。”洪峰低声说道。

　　“今天不是军部授勋吗，为什么会来这么多其他领域的人？”许峰问道。

　　“今天可不光是军部授勋。”洪峰笑着解释道：“别忘了，还要给你授予人民卫士的光荣称号，实际上，这是一场盛大的颁奖仪式，各个领域都有，只不过军部授勋会放在最前面，现在，毕竟还是和外星怪兽拼杀为主。”

　　正前方就是会场，上下两层，足以容纳数千人。

　　许峰跟刘姥姥进了大观园一样，东张西望，满是好奇的表情，但却没有丝毫紧张。

　　“第一次来这里吧。”洪峰轻声问道。

　　许峰微微点点头，有些兴奋。

　　“我也是。”洪峰嘴角浮现一丝笑意，平时这里可不是他们这样的大头兵能够来的，这里是决策国家政策的地方。

　　“你看，那是农业科学院的持院士。”洪峰微微抬头，示意许峰看向左边一个白发苍苍的老头。

　　“末日之前，他就是研究农业的教授，末日之后，更是就职了种植师职业，他研究出了能够在末日不变异的农作物，而且产量不错，等到人类全面恢复地球生态平衡的时候，那些他研究出来的农作物，就可以派上用场了。”

　　许峰点点头，前世曾经有一个论点，就是地球意志在用食物卡住人类的脖子。实际上，在命运商店里面，只需要一命运点数，就能购买足够成人一天所需要的食物和水，但这样并非长久之计，粮食这种东西，还是要掌握在自己手里才算可靠。

　　这个名叫迟天明的院士，前世许峰就曾经听说过他，他可不光是研究可以食用的农作物，还研究出了可以作战的植物，听说他还获得了一件宝物，能够自称一界，在里面，他种植了无穷无尽的战斗植物，一挥手直接，也是千军万马，和许峰的灵魂虫巢差不多。

　　“那一个，是工程院的王院士，他现在可是掌握着制作传奇级装备的做法。”洪峰用眼睛示意许峰看向右前方一个四十多岁的中年男子。

　　也是一个熟人，许峰微微一笑，只不过是他认识人家，而人家不认识他。

　　这也是前世一个名人，掌握着一件锻造神器，据说华夏最高战力的一帮人，都拥有一件他锻造出来的武器，而且还是量身定做。

　　许峰抬头环视了一下，这才发现，周围坐着的，竟然没有一个是普通人，全都是在前世赫赫有名的大人物，其中不少都是SSR级天赋的天才。

　　上一世，这些人许峰只能仰望，在视频或者是广播中见到，而这一世，他却坐在这群人中间，成为了他们的一份子。

　　造物弄人，曾几何时，许峰做梦也没有想过，能够和这些华夏精英们坐在一起，但现在……一时间，许峰心情澎湃，感叹不已。

　　……


第七百五十一章 授勋

　　大会堂。

　　许峰对于周围坐着的人，心怀敬意，每一个都是前世的大人物，是需要他仰望的存在。

　　实际上，许峰对于周围的人来说，名声也不小，可以说是闻名遐迩，前几年被称为世家杀手，在上京城掀起一片腥风血雨，可以说上京护国军能够在这么短的时间内，掌控整个上京城，和许峰直接将上京几大家族屠了个遍，有直接关系。

　　之后建立祭祀之城，和雷霆武馆几次战斗，都占据上风，更是在单对单的挑战中，直接干掉了雷霆武馆的馆主肖雷霆。

　　之后在中原城，在日本，最近又干掉了一个行星级的海兽，章鱼海皇，可以说，最近几年风头最盛的人，恐怕非许峰莫属。

　　周围的人，也都对许峰行注目礼，很是好奇，只不过迫于许峰之前的“威名”，不敢上前交谈而已。

　　很快，许峰找到了自己的座位，在最前排，周围都是穿着军装的军人，可以说前三排绝大多数都是军人，因为在颁奖典礼之前，首先是军部的授勋仪式。

　　不一会的功夫，大会场内，领导入场了，这也代表着授勋仪式马上就要开始了。

　　偌大的会场，顿时安静下来，掌声不断响起。

　　一个，五个，十个……

　　中科院，工程院，农科院，军委……

　　领导们陆续入座。

　　一位穿着少将军衔军装的领导，走上台前，拿起话筒致辞，这一说，就是十几分钟，随即，宣布军部授勋仪式开始。

　　会场气氛顿时热烈起来。

　　首先授勋的，是校级军衔，理论上这一级别的授勋，是不可能在人民大会堂进行的，一般都是各护国军分部，就可以举行了，但这次授勋校级军衔的这些人，可不一样，他们全都是越级提干，很多人都只是少尉，甚至只是士官，越级授勋的原因也很简单，全部都是在对抗海兽的过程中，做出了贡献，而且他们的实力，也因为这一战，都获得了跨越式的提升。

　　主席台上的领导拿出了一张长长的名单，念道：“我宣布，这次在对抗海兽入侵的战斗中，贡献突出，授予少校军衔的有，燕京护国军李春东，郭茹，徐庆华……”

　　获得少校军衔的人很多，而且还是在人民大会堂授勋，这样的光荣，可不是一般人能够获得的。

　　掌声暴起，被念道名字的人，一个个站起来，整理了下军装，排着队朝台上走去。

　　上台的人一个个满脸红光，许峰朝台上望去，这些人中，至少都是七星实力，数量至少上百。

　　这还只是在海兽入侵战斗中获得提升的，现在军部七星以上的战士，恐怕至少有上万人了，未来军部的实力绝对是华夏第一，没有什么势力能够与之抗衡。

　　可以说，在对抗外星入侵怪物的战斗中，军部一直冲在最前线。

　　接下来，就是将级军衔的授予，首先是少将军衔，名字一个个念出，几乎都是校级官员，校级以下的，想直接跨越校级，成为将级官员，难度不是一般的大，当然，许峰这是特例。

　　中将军衔有十九人，许峰甚至看到一个只剩下一条胳膊的中年男子站在人群之中，这些都是在海兽入侵战斗中，殊死战斗，猎杀了大量海兽的攻城。

　　战斗中，很多人都已经死亡，站在这里的，都是存活下来的勇士，每一个身上都带着不可修复的伤痕。

　　“下面就是上将军衔了。”旁边洪峰轻声说道。

　　许峰心情略微有些激动，这可是在人民大会堂，能够在这里获得荣誉的，都是整个华夏最顶尖的那小撮人。

　　这次获得上将军衔的，一共有六人，许峰只是其中之一，站在台上，一个白发苍苍，穿着上将军衔，胸前挂满了勋章的老者，慢慢走上前，依次给它们更换肩章。

　　老者的动作很慢，但却没有任何一人露出不耐烦的神色，静静的等着老者更换完肩章，然后朝他行了一个军礼。

　　其他五名授勋的军人，看起来都认识这名老者，看到他很激动。

　　这名老者依次给其他人换了肩章后，走到许峰跟前，满脸微笑，换完舰长后，还轻轻拍了拍许峰的肩膀，低声说了句：“好样的！”

　　许峰眉头微皱，这名老者身上竟然没有任何力量，只是一个普通人，而且前世似乎也没有听说过他的名字。

　　授勋结束后，许峰回到座位。

　　“刚才给我们授勋的那位老者是谁？”许峰轻声问道。

　　“他叫宋国强，是华夏龙牙特种大队的教官，在我达到六星的时候，他就是一名八星强者了。”洪峰满脸复杂表情，低声说道。

　　“什么，我怎么从来没有听说过？”许峰惊讶道。

　　要知道，洪峰六星的时候，许峰的等级也差不都是六星，当时洪峰被称为全球第一人，就是因为他走在了所有人的前面，等级第一个达到六星，没想到，在洪峰成为六星的时候，竟然有人成为了八星强者，军部隐藏的还真深。

　　如果不是有这个龙牙特种大队教官的存在，恐怕洪峰的等级，也不可能这么早暴露出来，作为震慑。

　　而这名八星强者，则是整个华夏的底蕴。

　　“那他现在怎么变成了一个普通人？”许峰好奇道。

　　“实际上，你并不是第一个和行星级海兽交手的人。”洪峰低声说道：“当时宋教官已经达到九星巅峰很久，在海兽一个个突破行星级的时候，他曾经独身一人，闯入太平洋，找到那只双头虎鲨，和其谈判，想让它们这些海兽强者，控制海兽，不要进攻陆地，结果打了起来。”

　　许峰默然，可以想象，那场战斗是如何惊天地泣鬼神，只不过却隐藏在人后，很多人都不知道，曾经有一位这样的老者，为了他们，独自一人前去和行星级的海皇谈判。

　　“那场战斗之后，宋教官全身经脉受损，无法修复。”洪峰神色黯然道。

　　许峰微微点头，原本打算如果那群海兽不招惹上岸，自己也懒得去找它们，现在看来，那只双头虎鲨，是留不得了。

　　……


第七百五十二章 国家人民卫士奖

　　军部授勋结束后，稍作休息。

　　洪峰趁这个机会，给许峰恶补了很多关于军部的常识，免得再遇到什么英雄人物，许峰却不认识，那就丢脸了，而且，那些还都是军部的英雄。

　　经过短暂的休息后，所有人又全部回到现场，接下来，就是所有人都期待的颁奖仪式。

　　很快，颁奖仪式开始，各种荣誉奖项的颁布，场面比刚才又热闹了几分，除了军人外，来到这里的其他人，都是冲着这些奖项去的，这可是一辈子的荣誉。

　　自然科学奖，农业发明奖，华夏技术发明奖……

　　一连串的获奖人公布出来，涉及到各个领域，所有人都一脸兴奋，掌声不断。

　　整个会场，都很热烈，时间过的很快，转眼一上午就这样过去了，下面就是最重要的一个奖项，也是整个颁奖仪式，最后颁发的一个奖项。

　　“下面，请主席颁布国家人民卫士奖！”主席台上的领导宣布道。

　　许峰深吸一口气，原本以为所谓的人民卫士奖，只不过是一个小奖项，但现在看来，这个奖项，和自己想象的有很大出入啊。

　　大家都知道，越往后颁布的奖项，含金量越高，奖项也越重要，这个人民卫士奖，竟然是最后一个颁布，可想而知，其重要性，凌驾其他所有奖项之上。

　　下一刻，所有人都看到，原本站在主席台上的领导微笑着，走下了主席台，然后，旁边一个身影微笑着起身，朝着主席台走去。

　　周围已经有人轻呼出来。

　　“是主席！”

　　“竟然是主席颁奖！”

　　“这个国家人民卫士奖，以前好像没有听说过。”

　　“是啊，据说是专门为了一个人，设置的奖项，放在最后，可想而知有多重要。”

　　主席登台，拿起话筒。

　　台下已经一片静谧，除了几个军部的大佬已经知道是谁外，所有人都不知道会是谁获得这个奖项，都睁大了眼睛。

　　主席翻开获奖名单，一字一句说的很慢，很稳，他微笑道：“获得国家人民卫士奖的人是，上京护国军上将，许峰！”

　　哗~

　　下面众人已经炸了，议论声不断，所有人都在交头接耳。

　　“怎么会是他？”

　　“专门为了一个人设定的奖项，真是了不起！”

　　“我猜也是他，要知道，他可是灭杀了一只行星级海兽，在古代，那样的存在，可是被当做海神，受到众人顶礼膜拜的。”

　　“太夸张了，竟然真的是他！”

　　“在其他国家，他可是被称为人类最后希望的男人，我猜这个奖也是给他的。”

　　前排，洪峰轻轻推了许峰一把，低声笑道：“还愣着干什么，快上去吧。”

　　许峰深吸一口气，站起身，朝着台上走去。

　　这次可没有人和他一起，只有他一个。

　　“好年轻，他的实力，恐怕不光是华夏，整个地球都算是第一人了吧。”有人感叹道。

　　“和那只海皇战斗的时候，他还没有突破行星级呢，竟然越级灭杀了一只行星级海兽，简直不可思议啊！”

　　“真不知道他是怎么修炼的，天赋肯定也是SSR级的最强天赋吧。”

　　“肯定，要不然不会这么厉害！”

　　“有他在，整个华夏都安全了，他简直就是定海神针，大海中还有一只行星级的海兽，不知道他会不会去把它斩杀了。”

　　“肯定会，那只海兽也杀了不少人，是所有人类共同的敌人。”

　　……

　　台上，许峰已经站在了主席面前。

　　主席微笑着看着许峰，将奖杯递给了他，说道：“祝贺你，许峰上将！”

　　许峰连忙接过来，客气道：“多谢主席。”

　　许峰朝着主席望去，却发现主席的等级并不高，只有六星巅峰的样子。

　　主席笑道：“是整个华夏谢谢你，是我谢谢你，是所有人类谢谢你！”

　　许峰受宠若惊，连忙客气道：“这是我应该做的！”

　　“许峰啊，你是不知道，当第一只行星级海兽出现的时候，我们是有多绝望！”主席拍了拍许峰的肩膀，轻声感叹道：“在古代，那可是会被成为神兽，根本没有人能够对抗它，而且，这样的海兽还一连出了两只，对于华夏，对于整个人类来说，都是灭顶之灾。”

　　许峰静静的站在主席前面，看着眼角已有皱纹的主席，认真听他说道：“海兽入侵的时候，我们所有人都在抵抗，但是没用，那只行星级的海皇，就漂浮在远处的海洋，静静的看着，一旦我们灭杀的海兽多了，它就会冲上来，所有人都不是它的对手。”

　　“那是我们的绝望，一点都不弱于末日刚刚爆发的时候，不光是华夏，是地球上所有国家，所有人类的悲哀，我们只能默默的看着那些海兽屠灭一个个人类聚集地，屠灭一座座沿海城市，却无能为力。”

　　“绝望啊！我们所有人都绝望了，我们试过所有办法，但都没用，那可是神一样的生物，我们以为人类完了。但是，我们没有想到的是，你竟然在未达到行星级的时候，就能灭杀一只行星级生物。”主席深深叹了口气说道：“你和那只章鱼海皇的一战，通过地球意志，几乎所有城市都在观看，你斩杀海皇的那一幕，让多少人热泪盈眶，你知道吗，是你给了我们人类希望，让我们用勇气继续战斗下去，许峰，我要感谢你！”

　　许峰也没有想到，自己的那一战，会有如此意义，当时只不过是基于义愤，那只章鱼海皇，今天既然敢打女娲城，那么明天，它就敢攻打祭祀之城，当时许峰并没有想这么多，只是想着将危险提前扼杀而已。

　　许峰心中感慨，摇头道：“主席，你过誉了，这一切，都是我身为人类，身为华夏一员，应该做的，只要敢侵犯我们的，无论它是海洋中的海皇，还是那些外星侵略者，我都会将它们一一灭杀！”

　　“那只双头虎鲨，等我有空了，就去大洋中灭杀它！”许峰坚定地说道：“它的手中，沾染了太多人类的鲜血，是时候让它血债血偿了。”

　　主席眼中闪过一丝神采，点点头道：“好，注意安全！等你回来，我为你庆功！”

　　……


第七百五十三章 王院士

　　许峰是最后一个上台领奖的，他下来后，整个仪式就结束了。

　　接下来，是一场盛大的宴会。

　　在宴会厅中，轻柔的音乐流淌在宴会厅的每一个角落，服务员送上了美酒和食物，大厅中，所有人互相交谈着。

　　“罗峰，我来给你介绍一下，这是工程院的王院士。”洪峰拉着许峰来到宴会厅的一个角落，介绍道：“王院士，这就是许峰。”

　　“许上将，你好，很高兴认识你！”王院士满脸笑容，走上前握住许峰的手，轻轻摇动了两下。这位名叫王明的院士，锻造术已经达到了宗师级，只是不知道，他现在是否获得了那件锻造神器。

　　王院士看起来很和蔼，一点也没有平时的傲气，许峰可是知道，像王院士这样的锻造宗师，平时想见一面都难，对谁都没有好脸色。

　　“王院士你好，我也是久仰大名。”许峰笑道。

　　“许峰，王院士打造的装备，可是一流，燕京多少高手想求一件都不可得，你可要把握住机会！”洪峰笑道。

　　许峰微微一笑，对于装备，他并不怎么在意，有了飞剑，武器他已经不需要了，现在又有了剑仙顶尖装备的线索，早晚他会获得一整套剑仙的顶级装备，因此也不需要王院士为他打造什么装备。

　　“许上将，这次我是专门拜托洪上将，托他介绍我们认识。”王院士看着许峰的眼睛，直截了当地说道：“我本人有件事，想要拜托许上将，如果你能帮我，事后，我会专门为你打造一整套装备，你看如何？”

　　“套装？”许峰眉毛一挑，轻声问道。

　　“套装！”王院士点点头，肯定道。

　　所谓套装，就是和剑仙之戒一样，几个部件相互之间会产生共鸣，从而获得更加强大的额外属性。

　　许峰笑了起来，实际上，郑毅不止一次的想要为许峰打造一整套装备，但却没有相对应的锻造图纸。

　　“我现在需要的装备，至少需要九星暗金品质以上等级的，不知道王院士是否能够打造出来？”许峰笑道。

　　王院士嘴角微微翘起，说道：“如果你真的能够帮我把这件事情办成，我可以为你打造一套拥有成长属性的套装。”

　　“成长属性？”许峰一愣，无论是前世，还是这辈子，他还没有听说过，套装竟然也能拥有成长属性。

　　要知道，他的飞剑，实际上，就是一柄拥有成长属性的武器，但要整个套装，都拥有成长属性，那实在是太难了，他根本不敢奢望。

　　不过，拥有了剑仙之戒，那么将来，他必定会拥有一套属于自己职业的专属套装，对于成长性的套装，也没有之前那样感兴趣了。

　　许峰想了一会，问道：“不知道王院士，是否能够打造战宠套装？”

　　许峰本人对于装备并没有什么需求，但是他还拥有一只战宠，如果能够穿戴上一套拥有成长属性的套装，那实力将会大增，生存能力也会提高许多。

　　现在已经拥有四颗头颅的九头龙，可是许峰的心头宝贝，而且神级宠物死亡后，想要复活需要花费极大的代价和精力，因此许峰想要趁这个机会，提九头龙打造一套宠物战铠。

　　“战宠？”王院士眉头微皱，说道：“我必须要仔细观察一下您的战宠，才能做出决定，要知道，战宠因为体型的原因，需要量身定做。”

　　“好，宴会后，我们可以找个机会再谈，如果王院士真的能够为我的战宠打造一套成长性高的装备，那我们就能接着往下谈了。”许峰笑道。

　　王院士点点头，给了许峰联络方式后，几个人就开始了闲聊。

　　不一会的功夫，王院士身边又陆续围了一些人，都是想让王院士打造装备的，许峰和洪峰两个人被挤了出来，相互看了一眼，微微摇头，朝着其他地方走去。

　　“看到王院士这样，真有些羡慕，早知道，一开始我也转职成生活职业了。”洪峰自嘲道。

　　“呵呵，生活职业也没有那么好当的。”许峰摇摇头道：“没有相应的天赋支撑，你永远都会比别人差一截，即使是相同的图纸，锻造出来的装备，也会有天壤之别。”

　　许峰想起了郑毅的天赋，如果没有SSR级的锻造天赋，恐怕郑毅的成就也没有现在这么高。

　　“是啊，王院士可是拥有SSR级锻造天赋的。”洪峰感叹道。

　　“你知道，王院士找我，是为了什么事情吗？”许峰问道。

　　“嘿嘿，这我倒是知道。”洪峰左右看了看，小声说道：“在太行山脉深处，有一座被外星怪兽占领的神殿，那个神殿据说是远古锻造之神的神殿，工程院派出了不少盗贼职业去打探，据说里面拥有着远古锻造之神留下的传承，可惜，工程院打这座神殿主意的人太多，大家就只能各凭本事了。”

　　许峰心里一动，前世他就听说过，这个王院士的锻造之锤，就是从一个废弃的神殿中获得，难道说，就是洪峰口中的这座锻造神殿？

　　“洪峰，你听说过王院士手中掌握着什么神器吗？”许峰小声问道。

　　“神器？”洪峰仔细想了想，摇摇头道：“没有，就算有，恐怕也被他藏的严严实实，神圣品质的装备，可不是那么容易获得的。”

　　许峰点点头，看样子，这个王院士还没有获得那件神器锻造之锤，恐怕前世他就是从这个锻造神殿获得的。

　　一时间，许峰有些苦恼，如果他真的进入神殿，获得了这件神器，是交给王院士，还是带回去给郑毅好呢？

　　想到这里，许峰给郑毅发了一条消息：“我获得了一个消息，关于一件神器，锻造之锤的，你有没有兴趣？”

　　很快，郑毅就回了消息：“我宗师研究方向，已经选择了机械生命这一块，锻造之锤对我无用。”

　　许峰这时才想起来，郑毅可是在前世被称为机械大帝的强者，拥有无穷无尽的机械军团，显然，他在达到宗师后，就放弃了继续在锻造领域研究。

　　许峰点点头，既然已经明白了郑毅的选择，那么那件神器锻造之锤，看样子，最后还是要被王院士获得。

　　……


第七百五十四章 锻造之神传承

　　宴会过后，王院士又邀请许峰和洪峰来到他住的地方，商讨进入锻造神殿的事情。

　　“我曾经招募了十几个六星以上的盗贼职业去那里探索，可惜，神殿周围的怪物等级太高，外围都是至少八星以上的怪物，进入神殿，恐怕怪物的等级会更高。”王院士有些遗憾地说道。

　　如果不是里面怪物等级太高，王院士也不可能向洪峰上将求助，许峰也不可能知道，在太行山深处，还有一个锻造之神神殿。

　　“呵呵，怪物等级高，说明里面藏的锻造传承珍贵，打那个神殿主意的，恐怕不光是王院士你一个人吧。”许峰笑道。

　　“这个消息在工程院，可以算是公开的秘密了，几乎所有研究方向是锻造的人都知道，而且都想获得锻造神殿的传承。”王院士也没有掩饰，直接点点头，说道。

　　既然被叫做神殿，可想而知，里面所谓的锻造之神，一定是一名行星级强者，他留下的传承，对于行星级以下的人，还是很有吸引力的。

　　“王院士，你这个任务我接了，不过，我希望回来之后，你就能把我战宠的战铠打造好。”许峰说道。

　　之前，许峰已经将九头龙召唤了出来，让王院士仔细测量过它的身形，而且还给出了三套战铠设计图。

　　“你竟然能够获得神宠，真是让人意想不到，不过你放心，我会替你保密的！”王院士一脸兴奋地说道：“不过既然是神宠，那普通的战宠套装自然配不上它，我给它涉及的那套战铠，是从一个远古神殿中获得的图纸，三头地狱犬战铠，很适合你的九头龙战宠，只不过，我还要根据那套战铠再研究一下，毕竟那套战铠只有三个头盔，而你的战宠，最终形态恐怕要有九个龙首。”

　　许峰点点头道：“那就拜托你了。”

　　王院士说的三头地狱犬战铠的设计图，许峰看过，那套战铠分为头盔，战甲，护腿，和一套三枚地狱犬之牙构成的环绕武器组成。

　　只不过三头地狱犬战铠的头盔，是专门为三头地狱犬设计，只有三个，而许峰的战宠则是有九个脑袋。

　　战铠改造，也属于锻造师的一项技能，王院士可以根据这套图纸，设计出适合九头龙的战铠，但如果没有图纸，他就无法凭空设计了。

　　一切都商量完后，许峰和洪峰离开了王院士的住所。

　　“许峰，你藏的太深了，不但有神圣品质的武器，而且竟然还获得了一只神宠，真是让人羡慕嫉妒恨！”洪峰眼红道。

　　洪峰也有一只战宠，只不过是哪种很普通的魔狼，虽然等级比九头龙高，但两者根本无法相提并论。

　　“那把雷霆刀用的还行吧。”许峰瞥了洪峰一眼，问道。

　　洪峰顿时脸色微红起来，他现在用的神圣品质的雷霆刀，还是许峰送给他的。

　　“还行……”洪峰连忙转移话题道：“那个锻造神殿，你可要小心，我曾经偷偷潜进去看过，里面有不少九星巅峰的怪兽，而且还有不少精英级，领主级的BOSS。”

　　“行星级的海兽，我都杀了一只，那些九星BOSS能奈我何？”许峰反问道。

　　“还是要小心，里面有不少机关，散发出来的恐怖气息，就连我都感觉危险，不敢深入。”洪峰低声说道。

　　洪峰已经是一名九星巅峰强者，连他都能感受到威胁，那些机关即使不是行星级伤害，恐怕也相差无几。

　　而且神殿内，也无法召唤出五桅帆船，许峰点点头，暗自警惕起来，这个世界上，能够杀死他的东西太多了，不能因为已经半步行星级就变得自大起来。

　　从燕京回来，祭祀之城又举行了一场盛大的欢庆活动，毕竟城主获得了如此大的荣誉，祭祀之城的人，也感到很是光荣。

　　又过了几天，许峰详细了解了一下关于太行山的锻造神殿，还派了几个八星实力的盗贼去打探了一番，获得的信息要比王院士给的详细许多。

　　“城主大人，你看，这是我在神殿附近获得的。”一个盗贼摊开手掌，露出了手心中的一块漆黑色的宝石。

　　“这是……”许峰一个洞察术丢了过去。

　　“神性结晶？”许峰惊讶道。

　　“你是从哪里获得的，过程详细说一下。”许峰有些兴奋。

　　神性结晶内蕴含着一丝神性，点燃后可以将神性释放出来，许峰吸收能够削弱劫链的强度，如果神性结晶足够的话，甚至能够直接破除劫链。

　　“前两天我们去探索锻造神殿，但是神殿周围的怪物等级太高，而且似乎能够感受到我们的存在，就算隐身都躲不过去。”那个盗贼一脸兴奋的回忆道：“正当我们准备离开的时候，发现神殿的山脚下有一个废弃的矿洞，我们就进去探索了一下，里面的怪物类似丧尸，行动缓慢，但是攻击很高，还带毒素攻击，很难缠，我们刚进去了不到一百米，就被迫退出，在离开时，我在那个废弃的矿洞洞口，无意中发现了它，当时它被镶嵌在一块岩石中，只露出了三分之一的样子。”

　　许峰竟然如此重视，显然这个身形结晶对他很重要，那个盗贼很是高兴，这次探索任务虽然没有多少收获，但是有了这块身形结晶，估计会获得不少贡献点。

　　“不错，你们做的很好。”许峰笑着点点头道：“结晶留下，你们小队每人一千贡献点，你获得五千贡献点。”

　　“多谢城主大人！”其他小队成员一个个脸上露出喜悦神色，原本以为没有什么收获，没想到，竟然能够获得一千贡献点，这可是能够兑换一件八星黄金品质的装备。

　　那个发现神性结晶的盗贼，更是兴奋的不能自已，五千贡献点，足够他兑换那把心仪已久的暗金匕首。

　　看着他们离开，许峰把玩着掌心中的那枚漆黑色晶体，一丝剑元真气缓缓注入到晶体中，不一会的功夫，晶体就变得赤红发烫起来，一缕缕金色的雾气，从结晶体中散发出来，被许峰缓缓吸入腹中。

　　……


第七百五十五章 杜家少爷

　　许峰端坐在城主府中，手中一枚黝黑的结晶，此时已经入最耀眼的红宝石，散发着赤红色的光芒，结晶表面，甚至出现了一缕燃烧着的透明火焰。

　　一缕缕金色雾气，冲结晶中散发出来，被许峰吸入口中，当第一缕金色雾气被吸入时，身体表面的劫链，自动浮现了出来，一条散发着金色光芒，另外五条，则是暗淡无光。

　　五条暗淡无光的劫链，其中一条周围，出现了一些金色颗粒，数量不多，只有五六枚的样子，每一粒都和普通细砂般大小。

　　许峰手中的结晶，随着燃烧，越来越小，最终，都化为了金色雾气，进入到他的体内，而且那条暗淡无光劫链周围，金色沙粒的数量，也增加了一倍有余，大概有十七八粒的样子。

　　这些金色沙粒附着在劫链表面，不断的摩擦，许峰甚至能够听到细微的“嚓嚓”声，一些细碎的暗灰色粉末，从劫链上飘了下来。

　　很快，金色沙粒全部消耗完毕，劫链上，只磨出了一小片轻微的擦痕，许峰看了一眼，心里微微叹了口气，虽然有效果，但太微弱了，如果想要凭借神性结晶磨断一根劫链，恐怕需要数千颗身形结晶才行。

　　……

　　这一天，广袤的太行山脉深处，许峰和十几个盗贼，出现在了一个古老的传送阵中，这个传送阵，还是王院士首先发现的，在一个山谷之中，周围都是密林。

　　“这里竟然还有一个远古传送阵，我们过来探索的时候，可是花了一整天的时间赶路。”杜巧儿看了一眼周围，低声说道。

　　“这也算是资源共享吧，你们注意保密，别说出去了。”许峰笑道。

　　“明白，城主！”

　　一行人略作收拾，朝着锻造神殿敢去。

　　这群盗贼的实力都很强悍，最低也是八星实力，一路上在崎岖的山路一掠而过，速度极快，一行人狂奔了大概三四十分钟，来到了目的地。

　　这是一座连绵起伏的苍翠青山，在其中一座山峰的半山腰上，一座庞大的神殿，就隐藏在山林之中，从山脚望去，可以在半山腰看到一些人工建筑的痕迹。

　　“就是那里，杜巧儿指着半山腰的人工建筑说道，那里是一个塔楼，属于神殿的外围建筑，当时我们就止步在神殿大门之外。”杜巧儿满脸遗憾地说道：“大门口有两座七八米高的石像守护者，实力很强，全都是九星精英BOSS，我们当时只有十几个人，根本不是它的对手。”

　　许峰点点头，一行人正准备上山，这时，后面山林中传出一阵“淅淅梭梭”的响动声，不一会的功夫，一群人从山林中钻了出来。

　　许峰回头望去，这群人大概有十七八个，一个个看起来很是狼狈，满脸惊慌的神色，似乎身后有什么东西在追赶他们。

　　看到许峰一行人，这群人一愣，随即脸上露出惊喜的神色。

　　“这里竟然有人，太好了，让他们挡住那只怪物，我们快点上山！”一个穿着一身银色铠甲的年轻人喜形于色，大声喊道。

　　许峰顿时无语，这个年轻人真的有些脑残，就算他们心里是这么想的，也不要喊出来啊，如果许峰他们直接将这群人拦在前面，恐怕他们会受到怪物和许峰他们前后夹击，境况会更加凄惨。

　　守护着那名银色铠甲少年的护卫们，顿时一个个脸色黑了起来，如果不是这名少年的身份，他们真的想把他直接扔在这里，独自逃走。

　　刚才如果不是银色铠甲少年非要逗弄一只小熊，恐怕他们也不会被一只八星精英实力的血熊一直追赶了数十里地。

　　“前面的兄弟，我们的少爷，是华夏工程学院的学生，请帮帮我们，我们身后有一只八星精英BOSS。”一个看起来有四十多岁的中年男子朝着许峰大声喊道。

　　“城主，我们走吧，那个脑残我才不会去帮他！”杜巧儿一脸嫌弃的看了那名少年一眼，低声说道。

　　许峰微微一笑，点点头，示意所有人朝山上赶去。

　　“你们，你们站住，别跑，你们知道我是谁吗。”那名银色铠甲的少年一看许峰他们转身就走，顿时慌了神，大声喊了起来：“我是燕京杜家的人，你们要是敢跑，我一定不会放过你们的。”

　　“少爷，你是不是疯了，这个时候，你还敢招惹强敌！”旁边那个一直守护在少年身边的中年战士恨不得一剑将他砍死算了。

　　许峰一行人一看就实力非凡，平时在深山中遇到，他们也要绕道，不敢与之碰面。

　　现在身后有BOSS在追赶，这个燕京杜家的大少爷，还敢招惹对方，简直不知死活，在这里将他们杀掉，人不知鬼不觉，死了也是白死。

　　“王文，你别忘记了自己的身份！”杜卓一脸气愤，转过头来骂道。

　　那个中年男子脸色煞白，深深叹了口气，气的浑身颤抖，但最终还是强忍着怒火，一把抓住少年，带着他朝着另外一条路跑去。

　　其他人一看，互相对视一眼，转而朝着另外一个方向跑去。

　　眼前发生的这一幕，简直就是一场闹剧，让所有人哭笑不得。

　　就在这时，从山林中钻出了一只巨大的血熊，浑身赤红色的长毛，抖动起来就好似燃烧着的火焰。

　　这只血熊足有三四米高，浑身一块块肌肉朝外凸起着，看起来分外狰狞可怖。

　　吼~

　　那只血熊猩红的眼睛，盯着许峰一行人，人立而起，朝着他们发出愤怒的咆哮。

　　“城主，干掉它吗？”杜巧儿一副跃跃欲试的模样。

　　“速度快点。”许峰说道。

　　就在杜巧儿准备上去的时候，那只血熊却突然停止了咆哮，睁大眼睛盯着许峰，一脸惊恐的表情，它似乎察觉到了许峰的实力，竟然直接夹着尾巴，以比追赶那群人还要快的速度，迅速钻入了树林。

　　许峰摇摇头：“不管它了，正事要紧，我们现在上山。”

　　“是，城主！”

　　杜巧儿扭过头，望了一眼血熊消失的方向，心里有些遗憾，但还是迅速跟上了队伍，一行人，继续朝着山腰神殿走去。

　　……


第七百五十六章 进入神殿

　　许峰一行人在山林中穿行，速度很快。

　　“那座神殿，是什么样子的？”许峰问道。

　　杜巧儿在许峰身旁，仔细回忆了一下，说道：“那片神殿，就是一片荒废的废墟，周围都是残破的石柱，神殿房顶上，还有一个大洞，就好像被什么东西从天而降砸破了。”

　　“神殿外面有半截石碑，上面用上古神文写着锻造两个字，周围的花纹，似乎是一种奥术符号，我们不认识。”旁边一个盗贼补充道。

　　“我在外殿的窗户向里望，里面似乎是一个回廊，还有一个小花园，花园中央，似乎是一个传送阵，只不过距离太远，看不清楚。”

　　“我看到神殿里，有很多机关兽，外表看起来像是野兽，身体都是用木头和钢铁制造，等级有七星，八星，还有八星精英级BOSS，数量有不少。”

　　……

　　来到这里侦查过的盗贼们七嘴八舌，将自己侦查的内容，全部告诉了许峰。

　　许峰点点头，对于那座废弃的神殿，总算有了个大概的了解。

　　“城主，我在神殿外面的走廊里，发现一个暗格，里面有一本书，但是里面的文字我不认识。”一个看上去只有十六七岁，穿着一身暗灰色皮甲的盗贼，突然说道。

　　许峰心里一动，问道：“是什么书，你还带在身上吗？”

　　“就是这本！”盗贼从背包中，摸出了一本灰色封面的书，递给了许峰。

　　许峰接过来一看，灰色封面上有几个暗金色的大字，里面的内容也是密密麻麻，每隔几页，都会有一张插图，看起来和锻造并没有什么关系，怎么会出现在锻造神殿内？

　　这本书上的文字，许峰也不认识，随意翻了一下，并没有什么发现，想了一会，许峰将封面还有里面的内容，全部都拍照，发给了在六柱城的语言大师褚燕。等到一行人来到神殿外围的时候，褚燕就将翻译好的文字，传递给了许峰。

　　“生命的奥义？”许峰看着封面上翻译过来的几个大字，眉头微皱。

　　在锻造神殿中，怎么会出现一本关于生命话题的书？

　　接着往下看，里面的内容，却是关于永恒生命，凝聚神格，点燃神火，灵魂蜕变之类的，其中有一句话，让许峰浑身一震。

　　“拥有一块完整神格，依此为燃料，点燃神火，将挣脱所有枷锁，生命将得到蜕变，进入更高层次……”

　　“完整神格，点燃神火，挣脱所有枷锁？”许峰眉头紧皱，心中暗道：“难道说的是如何斩断劫链？”

　　许峰曾经从上古邪神那里，获得了一块残破的神格，和一缕神性火焰，想要合成一块完整神格，至少需要三块神格碎片。

　　这本书的内容，给了许峰很多启示，看着那名盗贼，许峰问道：“你叫什么名字？”

　　盗贼一愣，立刻回答道：“我叫孙琦。”

　　“孙琦，不错，我记住你的名字了，干得不错，这本书的内容对我很有用，奖励你三千贡献点！”许峰说完，将那本书又递给了盗贼。

　　这只是一本类似史诗般的书籍，本身没有什么用处，有用的是书里的内容。

　　“这个……多谢城主大人！”孙琦脸上露出惊喜的神色，那本书的属性他早已探查过，只是记载了一些历史的史诗类书籍，本身没有什么用处。

　　没想到，竟然用这样一本看起来没什么用的书，换取了三千贡献值，在祭祀之城，三千贡献值能够兑换一件不错的装备了。

　　要知道，他们探索的内容，已经上报，根据内容重要性不同，都获得了一笔不菲的贡献值，而孙琦这算是额外奖励。

　　周围人都很羡慕，不过能够从外围发现暗格，说明孙琦对于细节的观察能力，在他们所有人之上，对于盗贼来说，这非常重要。

　　一行人来到了神殿外围，这里已经可以看见神殿的轮廓，周围全都是散落的碎裂砖石，上面雕刻着复杂的魔法纹路，但此时已经历经沧桑，所有的魔法纹路早已失去效用。

　　许峰抬头望去，整座锻造神殿的轮廓，已经清晰的出现在他的眼前，很多建筑已经倒塌，连绵不绝的废墟上，依然有一部分保存相对完整的建筑，高高耸立着。

　　“难以想象，锻造神殿在完整状态下，会是一副什么样的景象。”许峰望着眼前的一切，心中感叹道。

　　“城主，小心一些，这里有很多厉害的小怪物，就躲藏在周围的石柱附近。”杜巧儿低声提醒道。

　　许峰朝四周扫了一眼，周围大大小小有上百根石柱，大部分都已经断裂倒塌，但还有一些相对完整的石柱，高高耸立着，看起来有数十米高，和周围的古树融为一体，不靠近的话，很难发现这些石柱。

　　在这些石柱的根部，有一些灰色的眼珠，在盯着许峰一行人，许峰能够感觉到，这些怪兽的体型很小，只有普通成年家猫大小，但身上散发出来的凶悍气息，却让人心里有些颤惧。

　　“这些是什么怪兽？”许峰眉头微皱，怪兽的体型和实力一般都是成正比，体型越大的怪兽，实力越强悍，但眼前这种怪兽，显然和其他怪兽都不一样。

　　“刺鼠兽，它们能够生吞坚硬的岩石，脊背上有三根坚硬的长刺，可以弹射出来，而且刺上还有剧毒。”杜巧儿一脸谨慎的望着那些石柱。

　　“不过，如果不主动攻击，它们也不会攻击我们，小心穿过这片石柱就好。”杜巧儿说道。

　　杜巧儿他们第一次来的时候，不知道这些刺鼠兽的性情，一发现就直接攻击，没想到这些刺鼠兽越聚越多，长刺弹射下，犹如箭雨一般，杜巧儿一行人抵挡不住，只能退下。

　　后来才发现，如果不主动攻击这些刺鼠兽，它们只会在一旁偷偷看着，并不会攻击，虽然在一旁盯着也有些吓人，但只要不阻拦他们进入神殿就好。

　　许峰点点头，一行人小心翼翼的避开那些石柱，朝着神殿走去。

　　……


第七百五十七章 傀儡兽

　　跨过神殿外墙，许峰来到里面的一个小花园，中央果然有一个传送阵，只不过破旧的太厉害，很多魔法纹路已经失效，即使安放上时空之珠，传送阵也无法激活。

　　“可惜了，要不然的话，下次我们就可以直接传送到这里了。”许峰有些遗憾的时空之珠全部收了起来。

　　掠过传送阵，许峰的目光在废墟上四处搜索起来，一些身影，正在废墟上四处走动，应该就是之前说的那些机关兽了。

　　这些机关兽，外表看起来就好像小型的狼犬，浑身用一种特殊的硬木制作而成，在关节处覆盖着铁甲，走起路来，步履轻盈，很像猫科动物捕食的样子。

　　“城主，小心一些，这些机关兽警戒范围很大大概有三十米的样子，一旦被发现，它们就会召唤同伴，数量很多，很麻烦。”杜巧儿轻声说道。

　　许峰点点头，在靠近锻造神殿的时候，他包裹里那枚破碎的神格，就突然绽放出了五彩神光，让人感觉到一股融融的暖意，整个人的灵魂，似乎都沉浸在温水中，懒洋洋的很舒服。

　　许峰心头一跳，看样子，这座锻造神殿中，真的有所谓传承，说不定还有锻造之神遗留的神格和神火。

　　确认这个消息之后，许峰的心情不由自主的加速跳动起来，古代那些自称为神的，几乎可以肯定，都是行星级强者，根据破除劫链的数量不同，他们之间的神力也有微弱，强大之分。

　　许峰这一趟是为了给王院士找寻锻造传承，但是如果能够顺便收集破碎神格，找到破除劫链的办法，那岂不是更好？

　　这里还是锻造神殿的外围，当时祭祀之城的盗贼团们，也都止步在这里，再往里，遇到的怪物，就不是这些七星，八星实力盗贼能够对抗的，而且据盗贼团获得的信息，里面的怪物还具有反隐的能力，简直就是盗贼们的克星。

　　“你们在这附近警戒，我一个人进去看看。”许峰对其他盗贼说道。

　　这里对于跟随许峰的盗贼来说，实在太危险了，许峰不希望他们在这里陨落，如果继续往里走，里面的怪物，就不是他们能够对抗的了。

　　杜巧儿脸上露出不甘的神色，但是他们的作用是帮助许峰，而不是给许峰拖后腿，让许峰保护他们。

　　“是，城主！”杜巧儿点点头。

　　许峰召唤出飞剑，握在手中，朝着锻造神殿废墟区域走去，这里的怪物对他来说，并不会造成什么威胁，但神殿内肯定会有行星级的怪物守护，毕竟是一个锻造之神的传承，不是那么好获得的。

　　“我们的实力还是太弱，一遇到反隐的怪物，就束手无策了，如果等级能够再高点，说不定就能和城主一起进去探索了。”一个年轻盗贼微微摇头，有些自责。

　　“好了，大家努力练级，早晚有一天，能够和城主并肩作战！”杜巧儿虽然也是心有不甘，但还是劝慰着其他人。

　　许峰绕过一堆碎石，前面就是神殿的内墙，到处都是断壁残垣，中间一条破碎小道上，一个个身影在不断的游荡着，各个种族都有，许峰甚至还看到了精灵族的身影，只不过他们的表情很是木讷，两眼无神，身上的装备各不相同，皮甲，布甲，锁甲，似乎各个职业都有。

　　在它们的眉心，都有一个暗金色的符文，那是上古神文“奴”，许峰前世在很多傀儡兽的身上见过。

　　“看样子，眼前的这些怪物，都是类似傀儡兽的存在，没有自己的灵魂，只遵循着主人制定的规则行事。”许峰心中想道：“这应该是神殿的主人安排守护神殿的奴隶，即使锻造之神陨落了，这些失去自我意识的奴隶，也依然按照主人的命令，守卫着这片废墟。”

　　这里的怪物很多，方圆百米范围内，就有三四十个八星精英级的BOSS，彼此距离很近，怪不得盗贼团只能止步这里，这么多BOSS，除非拉来一只八星百人团，才能将这里一点点开荒出来。

　　许峰正准备绕过这群怪物向里探索，却突然听到身后传来一声尖锐的嘶鸣，回头一看，一只只有半人高的傀儡鼠怪，正用一双猩红的小眼睛恶狠狠的盯着自己，尖锐的嘶鸣，正是从它的口中发出。

　　这一声嘶鸣，就好像油锅中滴入了一滴冷水，顿时周围的怪物都暴动起来，嘶吼声此起彼伏，纷纷朝着许峰围了过来。

　　“原本只想悄悄的绕过去，结果还是被发现了。”许峰摇摇头，直接召唤出数百只虫兵，朝着四面八方围过来的傀儡兽扑了过去。

　　这些傀儡兽和虫兵很相似，并不知道畏惧，痛苦，只要发现闯入神殿内的敌人，都会第一时间扑上去，哪怕同归于尽，也要将敌人杀死。

　　傀儡兽嘶吼着，扑向虫兵，将一只只虫兵撕成碎片，而数十只虫兵围着一个傀儡兽，手中骨刃不断切割着它们的皮肤和肌肉，鲜血四溅，不一会的功夫，这一片废墟，顿时变成了一个屠宰场，满地都是傀儡兽散碎的尸体和鲜血。

　　傀儡兽和虫兵之间，发生了一场惊天动地的战斗，方圆数公里都能听到它们战斗的声音。

　　杜巧儿一行人面面相觑，许峰刚进入不久，里面就发生了这么恐怖的战斗，自己是不是要前去帮忙？

　　“老大，我们要不要过去看看？”一个盗贼小心翼翼的问道。

　　杜巧儿眉头微皱，想了一会，说道：“你们留在这里，我过去看看。”

　　杜巧儿是他们中间等级最高的，隐身等级也是最高，之间她微微晃动间，身影在原地消失，朝着前方探去。

　　等到她靠近神殿内墙的时候，一股浓郁的血腥味直冲脑门，放眼望去，方圆百米范围内，到处都是傀儡兽残破的尸体，但却没有看到他们城主许峰的身影。

　　看了一眼神殿内墙，那里坍塌了一截，四周也都是傀儡兽的尸体。

　　“城主应该是已经进到内城了，我要不要跟上去看看？”杜巧儿心中好奇，脸上露出犹豫的神色，好半天，一咬牙，隐身朝着内城摸去。

　　……


第七百五十八章 宝箱

　　此时的许峰，已经进入到神殿内城，这里的怪物等级更高，数量更多，到处都散发着恐怖的气息。

　　在许峰眼前不到十米的地方，是一个高大的巨人战士，它身高有三米多，手中拿着一柄巨大的双刃斧，扛在肩上，健硕的身躯，一块块肌肉鼓起着，仿佛一尊铁塔，每走一步，地面都会微微颤动。

　　这个巨人战士赤裸着上半身，腰间束扎着一条金属腰带，下身是战裙和钢铁护腿，它的眉间，镶嵌着一颗宝石，宝石看起来就好像是巨人的第三只眼睛，散发着璀璨的光芒，随着巨人的走动，宝石不时的左右张望着，就好像活的一样。

　　许峰闪身躲在一颗残破的石柱后面，那个巨人战士似乎听到了动静，竟然转身朝着许峰隐藏的地方走了过来，越走越近。

　　还有三米多远，巨人战士就咆哮起来，挥舞手中双刃斧，朝着许峰躲藏的石柱砸去。

　　轰隆~

　　一声巨响，石柱断裂，许峰闪身躲过头顶上的碎石，挥舞飞剑，朝着巨人砍去。

　　巨人战士的一声咆哮，令周围所有怪物骚乱起来，它们立刻朝着许峰所在的地方围堵过来，周围都是九星精英级BOSS，数量有三十四只，将通道塞的满满，不过也正是因为通道狭窄，许峰一次只需要面对两三只怪物。

　　许峰召唤出九头龙战宠，护在自己身后，而他将注意力全部放在了巨人战士身上。

　　九头龙虽然只有六星实力，但真正战斗起来，即使面对九星精英级BOSS，也丝毫不示弱，四只龙头不断喷吐出各种属性的魔法，面对冲到跟前的怪兽，四只龙首又是一阵撕扯，配合默契，一时间，竟然将许峰身后的怪物，全部都堵在了后面。

　　速战速决！

　　许峰看到远处竟然有手持法杖的人形怪，朝这边冲了过来，心里一沉，手中飞剑挥舞，一道道银色剑光凝聚成一只长龙，朝着巨人战士扑了过去。

　　看到长龙朝自己扑来，巨人战士不躲，反而挥舞长柄双刃斧，狠狠劈砍在银色长龙的头颅。

　　轰~

　　一声巨响，剑气纵横，巨人战士被一团银色剑气笼罩，里面传来它撕心裂肺般的吼叫声，一个巨大的伤害数字，从它的头顶冒了出来。

　　许峰纵身一跃，身体飞了起来，朝着巨人头颅扑去，飞剑一挥，一道剑气从巨人战士脖颈处一擦而过，斗大的一颗头颅滚落，巨人战士的身躯，仿佛一座小山般，轰然倒塌。

　　“出暴击了？”许峰一愣，原本扑向巨人战士的身影猛然停了下来，就在这时，头顶上突然传来一阵能量波动。

　　冰雨术。

　　酸蚀之雾。

　　一个个魔法朝着许峰所在的位置覆盖过来，近战单位，已经将许峰两旁的道路堵死，身后就是九头龙战宠，正和一个九星巅峰的怪兽撕咬在一起，血量下降的很厉害。

　　看到巨人战士倒下，九头龙突然放弃了正在战斗的怪物，掉头冲向了那个摔落在许峰脚边的巨人头颅，其中一颗头颅一口将巨人眉心的那颗宝石咬了下来，嘎嘣嘎嘣，咀嚼了两下，直接吞咽下去。

　　看着九头龙战宠的血量只剩下三分之一，许峰将战宠收进了宠物空间，在这里如果死掉的话，那就太不值得了，九头龙已进入战宠空间，缓缓伸了个懒腰，倒头就睡。

　　许峰顾不上查看九头龙此时的状态，头顶上的冰雨马上就要触及到自己，冰雨术伤害不高，但却能够降低速度，在这么密集的怪物群中，速度一旦降下来，那距离死亡，也就不远了。

　　绝对防御！

　　一层淡淡的金光出现在许峰和战宠的身体表面，魔法能量击打在金色光幕上，却没有造成任何伤害和负面效果。

　　许峰双脚轻轻点地，身影朝上跃了五六米的样子，踩着旁边通道的墙壁，直接飞到了通道的尽头，身后怪物咆哮着，朝着许峰追了过来，许峰轻轻飞起，进入一所大厅的屋顶，牢牢吸附在房顶上，躲藏在房顶凸起的一根大梁后面。

　　身后的怪物跑到了通道尽头，大厅入口，却怎么也不敢再往前迈入半步，似乎大厅内，有它们恐怖的东西。

　　许峰躲在大梁后面，朝着下方仔细观察，在大厅的中央，有一个巨大的血池，不断翻滚着气泡，一股浓郁的甜香味道飘过来，许峰只是稍微吸了一口，就感觉到不对，头脑一阵发晕，变得有些迷糊起来。

　　还好，铁血意志被动技能发挥着作用，片刻之后，许峰就清醒过来。

　　望着下方的血池，许峰眼中露出一丝慎重的神色，这血池隐隐散发出让人恐惧的气息，显然血池内存在着让许峰也感到威胁的生物。

　　似乎是通道口那些怪物的咆哮声，惊吵着血池中的生物，一声愤怒的咆哮声从血池底部传来，一条巨大的血龙，从血池中扬起了头，朝着通道口喷出了一团血雾。

　　嗤嗤嗤~

　　血雾好似浓硫酸一般，笼罩在内的怪物一个个发出撕心裂肺般的哀嚎，身体慢慢融化，流下了一摊散发着恶臭的浓水。

　　堵在通道门口的几只怪物直接被秒杀，这一幕，让后面的怪物都惊恐万分，纷纷朝后退去，就连那几个拿着法杖的人形怪物，犹豫一会后，也都散去，没有一个人再敢靠近大厅一步。

　　“行星级！”许峰心里一沉，血池内的那只血龙，已经具备了行星级的实力，而且还是挣脱了三条劫链的行星级强者，这让许峰感到有些棘手。

　　“绕过去吧，在这里和它战斗实在太不明智了，万一再惹出来一只行星级怪物，我恐怕连逃都逃不出去了。”许峰心中想道。

　　后面的通道已经被怪物堵死，想要原路返回，恐怕只能靠虫兵硬拼，虫巢现在正在升级，只有虫巢升级完后，那些虫兵才能慢慢蜕变成九星。

　　现在去和通道里的怪物硬拼，等级上不占优势，通道狭窄，数量上的优势也发挥不出来，还是绕过这个大厅，朝里面去探索一番，看能不能找到锻造之神的传承。

　　就在许峰准备从大厅房顶，绕到对面通道时，却突然发现，在血池旁边的一堆碎石里，隐约露出了宝箱的一角，散发着淡淡的萤光。

　　“宝箱？”许峰一愣，停了下来，仔细查看下，那个隐藏在碎石中的宝箱，竟然是一个传奇品质的宝箱。

　　这一下，可不能就这样绕过去了，许峰目光炙热，盯着那个传奇品质的宝箱。

　　……


第七百五十九章 血龙

　　那个宝箱，隐藏的非常隐蔽，被灰尘和碎石覆盖，只露出了一个小角，散发着淡淡的一层萤光，如果不仔细看的话，很容易会把它忽略过去。

　　许峰紧紧盯着那个宝箱，如果没有发现也就算了，既然发现了，岂有不开之理？

　　只不过，那个宝箱距离血池太近，如果贸然下去开启的话，一旦发出任何响动，恐怕会惊动血池中的怪物。

　　“拼了，至少是一件传奇级的装备。”许峰一咬牙，从房顶轻飘飘的落了下来，蹑手蹑脚的走到宝箱跟前，小心翼翼的拨掉压在宝箱上面的浮灰和碎石，这一过程，许峰一直提心吊胆，唯恐发出声响，惊动了血龙。

　　足足花费了二十多分钟，宝箱的原貌才彻底展露在许峰眼前。

　　这是一个紫红色的宝箱，光芒很是内敛，只在表面有一层薄薄的微光，许峰看了一下，这个宝箱竟然还是没有上锁的，不由露出了一丝笑意。

　　如果这个宝箱是上锁的，恐怕许峰难免会和血龙战上一场，毕竟传奇级的宝箱，即使用飞剑砍，一时半会也难以砍断，反而会发出很大的声响。

　　许峰弯下腰，开始开启宝箱。

　　系统：宝箱开启中，开启完成度1%……12%……28%……

　　咔哒一声，宝箱打开。

　　许峰伸手在宝箱中摸索，从里面捞出一本紫色封面的书籍。

　　“禁咒：雷霆风暴，这竟然是一本魔法师的禁咒书？”许峰嘴角露出一丝微笑，要知道，拥有禁咒的魔法师，就和末日前的原子弹一样，拥有威慑敌人的战略地位，祭祀之城八星以上的魔法师有不少，但是拥有禁咒的，却一个都没有。

　　雷霆风暴：禁咒级魔法技能，对一百米外方圆三十米范围内的所有物体，造成（8000+60%精神属性）点魔法伤害，之后持续造成风属性伤害，每秒2000点，持续20秒；该技能需要60秒的引导时间，引导时间内被打断，施法者会受到魔法反噬。

　　这是一个炮台型的禁咒，适合刷怪，或者守城，不适合单挑，引导时间太长了，许峰看了两眼，就将这本禁咒魔法书扔进了背包。

　　就在这时，血池中原本平静的血水微微荡漾起来，一个巨大的赤红色龙头，慢慢从血池中探了出来。

　　此时，许峰还正在宝箱中掏摸，想要看看是否还会有另外一件宝物，要知道，神殿内怪物等级这么高，而且旁边还有一个行星级怪兽守护着，宝箱本身又是传奇品质，只要从里面开出的宝物，绝对全都是珍品。

　　很快，许峰又摸到一件冰冷坚硬的圆珠形宝物，取出来一看，竟然是一件禁魔珠。

　　物品名称：禁魔宝珠，物品品质：传奇，物品属性：禁魔（主动释放），释放后，以禁魔珠为中心，方圆500米内形成禁魔结界，在禁魔结界范围内，无法释放任何魔法，被动魔法也将无法产生应有的效果；开启后，禁魔结界维持30分钟，再次开启，需要间隔2小时。

　　不错的物品，许峰微微一笑，将禁魔宝珠放进了背包中，这个物品他准备留着。

　　许峰前世曾经见过类似的宝珠，名字叫做“禁火宝珠”，产生的结界只能禁制火系魔法，而且范围只有一百米，显然，他手中的禁魔宝珠，要比禁火宝珠高级很多。

　　宝箱里再也没有其他东西了，看着紫红色的宝箱缓缓消失，许峰有些遗憾，才获得了两件物品。

　　就在这时，许峰突然感觉，后背似乎有什么东西，在推动这自己。

　　扭头一看，一只硕大的赤红色龙头，就在自己的后背。

　　黑色的龙眼中，闪烁着愤怒的神色，龙嘴微微张开，口中的獠牙闪闪发光，距离许峰只有不到一米的距离。

　　虚假生命！许峰大惊失色，血龙什么时候，已经跑到自己背后了！

　　吼~

　　距离不到一米的血龙，猛的朝着许峰发出一声咆哮，身上一条金色劫链闪动，强烈的气流，夹杂着混乱的恐怖能量，朝着许峰袭来，直接将许峰朝后掀飞了十几米远，狠狠撞在了大厅的墙壁上。

　　一个八万多点的伤害，从许峰的头顶上冒了出来。

　　“开启宝箱，还是惊动了这只血龙！”许峰从地上爬了起来，召唤除飞剑，朝着血龙刺去。

　　看了一眼自己的状态栏，竟然出现了一个“混乱”的不良效果，这个效果的作用，是对身边随即目标进行攻击，敌友不分。

　　“幸好这里只有我一个人，如果是一个团队的话，恐怕这个血龙这个技能释放出来，就要灭团了。”许峰眉头微皱，盯着缓缓从血池中爬出来的血龙，心中暗道。

　　这只血龙和西方那种大蜥蜴一样的巨龙很像，头顶上一支赤红色的独角，身后有一对巨大的翅膀，翅膀的尖端有两只鬼爪一样的爪子，不断的在空中抓挠着。

　　血龙猛的朝许峰扑了过来，庞大的身躯，好似小山一样压了过来。

　　剑影步！

　　一连串的虚影，在大厅中闪现，许峰朝着旁边躲去，但还是被血龙扑过来的劲风扫到，直接在半空中翻了个跟头，摔了下来，血量有下降了一万多点。

　　虚假生命技能结束，许峰的血量又恢复成四十多万的样子。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一条银色长龙，朝着血龙扑了过去，血龙目光闪烁，露出疑惑的神色，前爪猛的朝前一伸，顿时半空中出现了一个巨大的血爪虚影，朝着银色长龙抓去。

　　轰~

　　一声巨响，银色长龙和血色巨爪狠狠撞击在一起，发出一阵轰鸣。

　　血色巨爪碎裂，银色长龙也直接炸开，化为一道道剑气，一时间，大厅内剑气纵横，一道道银色剑气，犹如流星一般，朝着血龙飞了过去。

　　噗噗噗~

　　银色剑气犹如一柄柄长剑，狠狠刺入血龙的身体，直至没柄，一道道血箭，从血龙身上飙射而出，血龙发出一阵愤怒的咆哮，猛的朝着许峰扑了一颗赤红色的火球。

　　……


第七百六十章 无限复活

　　血龙喷吐出的这枚火球，表面荡漾着血色的波纹，看起来就好像是一枚血球，但却散发着炙热的温度。

　　刚才那一击龙吟斩，直接打掉了血龙十分之一的血量，如果不是那只巨大的血爪和龙吟斩碰撞在一起，龙吟斩对血龙造成的伤害，还要恐怖。

　　禁锢！

　　许峰右手一挥，身上金色劫链闪动，一股神秘的力量，从劫链上散发出来，朝着血龙笼罩过去。

　　血龙察觉到了威胁，想要躲闪，身体却被莫名力量束缚，根本无法动弹。

　　金色劫链从许峰身体上脱离，朝着血龙扑了过去，将血龙上下紧紧锁住。

　　剑影步！

　　这个时候，许峰才有条不紊的施展剑影步，朝着血龙冲了过去，赤红色的血球，狠狠砸在了许峰刚刚站立的地方，直接轰击出一个三米多深的大坑，大坑旁边颜色暗黑，发出灼烧的声音，一股焦臭的味道，顿时在整个大厅弥漫开来。

　　荡剑十三式，破山锥！

　　飞剑快速舞动，划出道道弧线，破山锥的攻击力强悍，但是释放起来，太耗时间，血龙不可能给他这么多时间，释放这个技能。

　　现在血龙被禁锢住，许峰才能释放这个技能。

　　很快，一枚银色的锥形气团在许峰身前凝聚。

　　嗡嗡~

　　剑气气团快速搅动，空气中响起了一阵让人心悸的嗡颤声。

　　血龙似乎能够感受到，这股强大气团的厉害，拼命挣扎起来，金色劫链发出“嘎吱嘎吱”的声音，没过多久，束缚在血龙身上的金色劫链，直接寸断，重新凝聚起来，回到许峰的身体表面。

　　“六秒钟！”许峰眉头微皱，自己虽然实力能够媲美行星级，但本身仍然是九星巅峰，禁锢之术对于行星级怪物，束缚的时间太短了。

　　轰~

　　刚刚挣脱劫链束缚，锥形气团就已经朝着血龙的胸口冲了过来。

　　昂~

　　一声痛苦的嘶鸣戛然而止，血龙上半截身体，直接被锥形剑气团搅的粉碎，天空中，下起了一场血雨。

　　许峰眼睛微眯，破山锥的威力不俗，但也不可能将一个行星级怪兽秒杀，看着只剩下半截身体的血龙，许峰心里一寒，身后感觉一股强烈的威胁感朝他扑了过来。

　　纵身一跃，原地留下了一个残影。

　　轰~

　　一声巨响，许峰刚才站立的地方碎石飞溅，一只巨大的赤红色龙头，狠狠撞击在地板上。

　　许峰回头望去，只见从血池中，又缓缓爬上来一只巨大的血龙，刚才被打碎身体，只残留半截身躯的血龙，化为漫天红色烟雾消失不见。

　　血池中的血水翻滚，原本齐沿的血水，足足下降了半米。

　　“竟然能够在血池中重生？”许峰惊讶道：“难道说，想要消灭这只血龙，就必须将这一池血水敖干？”

　　看着七八米宽十几米长的血池，许峰嘴里一阵发苦，虽然血水下降了不少，但是想要将这一池血水敖干，那不得将这只血龙杀上几十上百次？

　　……

　　在距离许峰刚才进入大厅的通道不远的地方，杜巧儿小心翼翼的越过了内墙，进入到神殿的内城。

　　听到前方的打斗声，杜巧儿顺着声音，进入到通道内，可是前方密密麻麻全是怪物，将整条通道塞的慢慢，这么多怪物，许峰一时半会都收拾不了，一旦被困在通道里还有陨落的危险，杜巧儿更是不行了。

　　看着前方道路不通，杜巧儿开始寻找其他的道路，神殿内建筑很多，并不只有这一条通道，杜巧儿绕了半天，终于发现神殿旁边一个高塔，二层的窗户不知道被谁毁掉，可以从这座高塔，迂回进入神殿内部。

　　来到高塔下，杜巧儿抬起右手，她右手手腕扎着一柄小巧的手弩，将弩箭换成了一个三爪抓钩，朝着高塔二楼的窗沿射去。

　　嗖~

　　抓钩后面，拖着一截长长的绳索，朝着窗沿飞去，当啷一声，抓钩牢牢的卡在了窗沿的石缝中。

　　杜巧儿试探了几下，发觉抓钩卡的很牢，开始拽着绳索朝着高塔的二楼爬去，这对于盗贼职业来说，只是一件很容易的事情。

　　很快，杜巧儿翻身从窗户进入高塔二楼，发现这里竟然是一个废弃的藏书室，四周墙壁竖立着高大的书架，上面摆满了书籍。

　　这个藏书室似乎废弃了很久，满是灰尘，周围看起来很是残破，书架上都已经出现霉斑，还有蜘蛛网挂在书架上面。

　　书架上的书看起来也是尘封了很久，上面落满了厚厚一层灰尘。

　　杜巧儿突然想到，许峰对于书籍类的物品很感兴趣，不知道她把这里的书，全部带出去，送给许峰，许峰会有什么样的表情。

　　想到这里，杜巧儿微微一笑，准备将这些书全部收起来，可是在她手指触碰到第一本时，那本看起来完好无损的书籍，突然“嘭”的一声，化为了飞灰。

　　杜巧儿眉头微皱，这里的书，竟然一触碰就直接化为飞灰，这还怎么拿取？

　　环视了一眼，杜巧儿一咬牙，开始一本本试着触碰，她不相信，这里的书难道都不能拿取吗，那为什么还摆放在这里。

　　嘭，嘭，嘭~

　　不一会的功夫，整个东面墙壁书架上的书，全都花费了飞灰，杜巧儿不气馁，转向了另外一面墙壁。

　　“咦，这本书竟然没有碎掉？”杜巧儿触碰了一本书，习惯性的转向旁边一本，结果却突然发现，刚才触碰到的那本，竟然没有破碎。

　　杜巧儿嘴角，浮现一抹笑意，她赌对了。

　　杜巧儿将那本书取了出来，准备放入包裹，却发现无论如何，那本书也收不进包裹中。

　　系统：该书籍无法脱离藏书室。

　　“竟然没办法带离这里，难道只能在这里看？”杜巧儿随手打开这本书，发觉竟然是一本关于锻造技能的书，将整本书阅读一遍，可以增加500点锻造经验。

　　杜巧儿脸上露出遗憾的神色，她的职业是盗贼，生活职业只学了个解剖术，这本书对她没有什么用处。

　　“这处地点标记下来，应该会有些用处！”杜巧儿在地图上将这里标记出来，然后目光转向了其他书籍。

　　……


第七百六十一章 灭杀

　　杜巧儿搜索完整个藏书室，只发现了一本能够带走的书籍，上面的内容，也是用一种奇怪的文字书写而成，剩余的除了发现了两本阅读后，能够增加锻造熟练度的书籍外，还有一本是阅读后能够能加八百血量的书籍，可惜，这本书在杜巧儿阅读后，和其他书一样，化为了飞灰。

　　杜巧儿猜测，那两本能够增加锻造熟练度的书籍，恐怕也是只能看一次，看过后就会消失。

　　将整个藏书室又搜索了一遍，没有其他发现后，杜巧儿趴在门口听了一会，外面并没有什么响动，小心翼翼的打开门，杜巧儿发现，藏书室外的走廊里，竟然一个人影都没有。她不知道的是，许峰已经把所有怪都吸引到了通道，刚才堵路的那些怪里，有不少就是在这个高塔里的。

　　吼~

　　就在这时，杜巧儿听到远处传来一声龙吟，心里一动，隐身朝着发出龙吟的方向悄悄摸去。

　　此时的许峰，已经将血龙杀了三次，每一次，血龙都会从血池中复活重生，而许峰的血量，也已经降到了接近一半，剑元真气也只剩下了三分之一的样子。

　　荡剑十三式威力不俗，但消耗真气太大，连续施展下，许峰的脸色也有些发白，丹田内还孕养了一丝混沌真气，但这丝混沌真气，也最多再将血龙灭杀一次，只要血池不干，多杀一次，少杀一次都于事无补。

　　许峰眉头紧皱，望着那微微荡漾的血池心有不甘。

　　“怎么办，难道就这样逃走吗？”许峰心中暗道。

　　虽然无法杀死血龙，但是逃走还是没有问题，只要趁着灭杀血龙，从血池复活的机会，许峰可以很轻易的从这座大厅逃走，只不过，已经打到这个地步了，就这样逃走，实在是有些不甘心。

　　“血池，既然你的鲜血多，那我就让你的鲜血彻底干涸，看你还怎么复活！”许峰咬牙道。

　　心念一动，无数虫兵出现在他的身边，这些虫兵一出来，不是先冲向血龙，而是直接扑向了血池，在许峰的控制下，这些虫兵大口大口的吞咽着血池中的鲜血，眨眼功夫，血池中鲜血就下降了一小截。

　　许峰脸上露出惊喜的笑容，这一小截，几乎和灭杀了一次血龙，血龙复活所需要的鲜血差不多，也就是说，这眨眼间，上千只虫兵就直接干掉了一次血龙。

　　“哈哈哈哈！”许峰哈哈大笑起来，无奈之下的举动，竟然效果出其意料的好。

　　血龙看着无数虫兵，仿佛饕餮兽一般，扑向血池，顿时大怒，咆哮着一声怒吼，朝着血池扑了过去，顿时，血池内如翻江倒海一般，无数虫兵被血龙撕咬成碎片，八星虫兵，在行星级的血龙面前，毫无还手之力。

　　看着上百只虫兵，只坚持了数分钟就被血龙屠戮一空，许峰嘴角反而泛起了一丝笑意。

　　血龙慢慢从血池浮了上来，此时冲入血池的虫兵，竟然被它屠戮一空，在它的嘴角，牙齿之间，还有一只没有死掉的虫兵，奋力挣扎着，仍然用骨刃，狠狠朝着血龙的嘴角戳去，但却无论如何也破不了血龙的防御。

　　血龙就这样，慢慢磨切着牙齿，将那只虫兵虐杀，死死盯着许峰，想要将许峰吓到。

　　许峰也是用冷冷的目光，盯着血龙，嘴角沁着冷冷的笑意。

　　虫兵虽然被杀死了，但被虫兵吞咽的血水，却不会回到血池，只不过是消耗一些灵魂能量，也许会影响到虫巢晋级，但只要能够将这只行星级的血龙干掉，这一切都是值得的。

　　心念一动，又是上千只虫兵出现在许峰身边，血龙一愣，随即变得更加愤怒起来，扬天咆哮着，一颗巨大的赤红色血球，朝着虫兵砸了过来。

　　这简直就是用大炮打蚊子，根本不用许峰下令，虫兵们就直接四散躲开，疯狂的朝着血池扑去，大口吞咽起鲜血来。

　　并不是许峰不能召唤更多，而是血池只有那么大，上千只虫兵，已经将血池挤的满满当当了。

　　随着吞咽的鲜血越来越多，虫兵身体表面原本漆黑如墨的甲壳，竟然也浮现了一条条诡异的红色条纹。

　　血龙愤怒的举起前爪，狠狠朝着虫兵抓去。

　　“竟然无视了我的存在，看来，我还是杀的你不够多啊！”许峰自言自语，此时已经胜券在握，血龙再如何挣扎，也逃不脱血池干涸，最终被灭的下场。

　　脚下微动，许峰身影如箭一般射向血龙，飞剑闪烁寒光，正是那最锐利的箭头。

　　有了许峰牵制，血龙再也不能像刚开始那样肆意捕杀虫兵，这一次，即使在许峰的干扰下，血龙足足花了十倍第一次的时间，才将虫兵杀戮一空，期间还被许峰又给灭了一次。

　　此时，血池的血水，已经下降了三分之一。

　　看到许峰又一次召唤出上千虫兵的时候，血龙的眼中，竟然流露出绝望的神色，它也感觉到，在这样下去，死亡只是迟早的事情。

　　吼~

　　血龙一声咆哮，竟然直接钻入到血池中，血池中的血液，开始沸腾起来，水位不断下降，许峰眉头微皱，紧紧盯着血池。

　　不一会的功夫，一只比刚才壮硕高大数倍的血龙，慢慢探出了头，此时，血池的血液已经全部干涸，都被血龙吸收进了体内。

　　看起来血龙的躯体似乎强壮了数倍，但是这么多鲜血，血龙根本无法驾驭，只看它摇摇晃晃的身躯，就知道它现在已经撑的很勉强了，不要说攻击，恐怕连走两步，都成问题。

　　不过，看着血龙努力适应的模样，恐怕要不了多久，它就能适应如此庞大的身躯。

　　许峰可不会等它适应好了再和它打，调动丹田内的一丝混沌剑气，许峰施展出了压箱底的绝招，混沌剑术。

　　一丝灰蒙蒙的混沌气息，在飞剑上不断萦绕，原本银色的剑芒，也被蒙上了一层灰色。

　　簌~

　　一声轻响，一道轻飘飘的灰色剑气，朝着血龙飘了过去，似慢实快，就好像被风吹起的一缕柳絮。

　　血龙盯着那丝混沌剑气，浑身颤抖起来，眼神中流露出惊惧的神色，连连后退，甚至调头，想要钻进怪物拥堵的通道中去。

　　然而就在这时，混沌剑气已经触及到它的身躯，一声凄厉的嘶吼声响起，血龙猛然炸裂开来，化为漫天血雨。

　　许峰眼睛一亮，顿时将所有虫兵全部召唤出来，一个个仰头大口吞咽，将所有血雨全部吞进肚里，甚至连落在地上的，也都一一舔舐干净。

　　就在虫兵将所有血雨全部吞吃完毕后，空中突然出现了一条金光灿灿的劫链，朝着许峰扑了过去，缠绕在他的身上。

　　……


第七百六十二章 宝石

　　金色劫链缠绕在许峰身上，逐渐失去金色光芒，变得灰暗起来。

　　和其他未突破的劫链一样，最终成为束缚许峰更进一步的枷锁，现在许峰身上已经有七条劫链，每多一条劫链，就多一层束缚，但是突破后，实力也会变得更加强大。

　　除了夺取对方身上一条劫链外，这只血龙并没有给许峰掉落任何宝物，甚至连尸体都没有，采集术都没有用武之地，让许峰感到颇为遗憾。

　　许峰灭杀了血龙，继续朝着内殿的方向狂奔而去。

　　一大堆八星精英BOSS级的怪物，守护在内殿入口处，许峰远远望去，只见内殿入口竟然有两个传送光门，其中一个传送光门内赤红一片，不时喷吐出浓浓的岩浆烈焰，灼烧着周围，似乎传送光门后面，是火山熔岩，另一个光门里面漆黑一片，点点星光点缀期间，不时有一股神秘的星辰之力，从光门内散发出来。

　　无论是火焰之力，还是星辰之力，似乎都有改造生命的能力，周围这些八星精英BOSS级怪物，之所以守护在这里，恐怕就是被这两股神秘的力量所吸引，从光门内喷吐的能量，全部被这些BOSS吸收。

　　想要继续往下走，就必须将这些怪物全部杀掉，许峰刚经过一场大战，血量虽然补充满了，但是剑元真气恢复速度较慢，现在只恢复了一半左右，混沌真气更是一点也没有，无法施展混沌剑术。

　　想了一会，许峰放出了数百只虫兵，这些虫兵全部都是吞咽了血龙精血的那些虫兵，一个个身高接近两米，漆黑的甲壳足有十厘米厚，散发着钢铁般的颜色，充满杀气，在甲壳表面，一道道诡异的血色纹路，散发着浓郁的血腥气息。

　　这些虫兵虽然只是八星巅峰，但吸收了血龙精血后，原本就是精英级BOSS实力的它们，似乎朝着更高的品阶进化着。

　　“灭杀它们！”许峰指着光门附近的怪兽，低声命令道。

　　数百只血腥虫兵发出一声嘶吼咆哮，三五成群，快速的朝着那群怪物扑了过去。

　　看到有进犯者，守护在光门附近的怪兽们，一个个也愤怒的咆哮起来，朝着虫兵扑了过去，怪兽和虫兵，仿佛两只钢铁洪流，狠狠的撞击在了一起。

　　在怪兽的后面，有几个身穿红衣的人形怪物，手持法杖，不断的释放着火雨术，一时间竟然不分敌我，全部笼罩在火雨术中。

　　许峰眉头微皱，手持飞剑，绕过厮打在一起的战场，朝着那几个穿着红衣的人形怪物扑去。

　　飞剑划过道道银色剑气，仿佛流星一样击打在那些人形怪物的身上，将那些怪物打的连连后退，一个个巨大的伤害，从它们头顶冒了出来，每次施法都被剑气打断，一时间，这几个人形怪物的注意力，全部放在了许峰身上。

　　一道道火焰魔法，夹杂着星辰之力，如烟火一般，朝着许峰袭来。

　　轰轰轰~

　　数十道魔法砸向许峰，竟然升起了一朵小型的蘑菇云，一个个巨大的伤害数字，从许峰头顶上冒了出来，顿时十几万的血量消失不见。

　　这一次齐射，让许峰直接损失了四分之一的血量。

　　“不能再让它们如此肆无忌惮的释放魔法！”许峰心中暗道，心念一动，又是数百只虫兵出现在他的身边，咆哮着朝着那些人形怪冲了过去。

　　原本躲在怪兽身后的这些人形法师怪，看到只有许峰一个，想要齐火秒杀他，但现在竟然一下出现了数百只八星精英级的虫兵，让它们顿时慌乱起来。

　　有两个人形怪物甚至转身朝着光门逃去，剩下的人形怪全部被虫兵围了起来，魔法还没有吟唱出来，数十上百道攻击，就朝它袭来，让他连一句完整的咒语都没有念完，就直接挂掉。

　　只有八星精英BOSS实力的几个人形法师怪，在上百倍的敌人面前，根本毫无还手之力，短短三十秒的时间，除了那两个逃进光门的人形怪，其他的全部挂掉了。

　　灭杀了这些人心怪后，剩下的虫兵又扑向了身后那些怪兽，不一会的功夫，就将那些怪兽全部围歼，只剩下满地的尸体。

　　叮~

　　一枚闪烁着光芒的命运宝箱，缓缓从一只尸体上浮现出来。

　　许峰正准备低头拾起，却突然听到一连串的“叮，叮”声。

　　抬头一看，原本守护在光门附近的六七十只怪兽，其中竟然有九成以上，身体表面浮现了命运宝箱，一时间，许峰脸上露出惊喜交加的神色。

　　“怎么会这样，竟然出了这么多命运宝箱！”

　　命运宝箱，是地球意志对灭杀外星入侵者的一种奖励，灭杀的怪兽等级越高，实力越强，掉落命运宝箱的几率也就越大，里面出的宝物品阶也就越好。

　　眼前这么一大堆八星精英BOSS级的怪物，如果不是许峰，恐怕要集合全球八星实力的人，才有机会将之灭杀，因此地球意志这一次也显得很是慷慨。

　　随意捡拾了一个命运宝箱，轻轻打开。

　　从里面获取了上千命运点数，还有一枚赤红色的晶体碎片。

　　火焰之力宝石的碎片？

　　许峰把玩着这枚碎片，仔细查看起属性来，居然要十枚碎片，才能合成一枚火焰之力宝石，而火焰之力宝石的作用却是吸收如体内，除了增加全属性一百点外，还能增加十点的火焰之力被动伤害。

　　许峰原本就有一条增加一千点火焰之力的传奇品质项链，但这宝珠上的火焰之力，却是直接融入身体，与自己成为一体，虽然增加的少，只有十点，但是却能叠加，可以无限使用，只要你能够搞到足够多的火焰之力宝石。

　　许峰搜集完命运宝箱，一共获得了超过五万点的命运点数，还有三十多枚火焰之力宝石碎片，合成了三枚火焰之力宝石。

　　除了火焰之力宝石，其他怪兽身上的命运宝箱，还开出一种叫做星辰之力宝石的碎片，同样道理，十枚星辰之力宝石碎片，可以合成一枚星辰之力宝石。

　　除了增加一百点全属性点数外，还能增加十点的星辰之力被动伤害。

　　许峰微微一笑，剑仙职业，是最强悍的攻击职业，能够附带属性伤害，自然是最好，多多益善，许峰命令虫兵守护在自己周围，开始握着三枚火焰之力宝石和三枚星辰之力宝石吸收起里面的能量。

　　……


第七百六十三章 传承

　　火焰之力宝石能量炙热，星辰之力宝石能量清凉，同时融入许峰体内，顿时让许峰身体素质再次提升。

　　就在一股炙热之力和一股清凉之力进入丹田之时，却突然消失一空，这让许峰感到有些惊讶，难道是剑元真气不能容纳两股能量？

　　等到许峰仔细查看时，却发现丹田之内，重新凝聚出了一丝混沌剑气。

　　“这是怎么回事？”许峰有些惊讶，要知道，混沌剑气每次消耗，至少要几天时间，才能从剑元真气中抽取精髓，缓缓凝聚，这次竟然短短几个小时，就再次凝聚出来，而且许峰仔细观察，这丝混沌剑气，竟然比原来头发丝般大小的混沌剑气大了少许。

　　“难道是混沌剑气吞噬了火焰之力和星辰之力？”许峰心中猜测，想到这里，许峰又取出一枚火焰之力宝石缓缓吸收。

　　果然，在火焰之力进入丹田之后，原本如定海神针一般的混沌剑气，却犹如虎豹狩猎一般，猛的朝着那股炙热能量扑去，不断吞噬，不一会的功夫，一枚火焰之力宝石的能量，就被吸收殆尽。

　　“果然如此！”许峰脸上露出惊喜的神色，相对于增加少许的火焰之力攻击和星辰之力攻击，还不如增加混沌剑气，毕竟混沌剑术比什么火焰之力，星辰之力要强大的多。

　　很快，三枚火焰之力宝石和星辰之力宝石的能量全部被混沌剑气吞噬，原本头发丝般大小的混沌剑气，此时粗壮了不少，如果此时施展混沌剑术，威力恐怕会比之前强大一倍有余。

　　出现命运宝箱的怪兽尸体，全部化为飞灰，只有七八具没有命运宝箱的尸体，还躺在两扇光门之前，许峰施展采集术，不一会的功夫，又是几枚八星暗金品质的材料，出现在许峰眼前。

　　将这些材料放入背包，许峰望着两扇光门，有些犹豫起来，不知道该进那一扇。

　　召唤出两个虫兵，指挥它们分别进入两扇光门，不一会的功夫，两扇光门内，都传来虫兵的信息，后面并没有什么怪兽把守。

　　许峰想了一会，选择了充满着火焰之力的光门，跨了进去。

　　眼前一花，许峰感到微微眩晕，就好像通过传送门一般，等到许峰再次睁眼，发现自己前面是一条长长的阶梯，向下延伸，在下面，是一处充满着岩浆，火焰的区域。

　　“这里似乎已经不在太行山了，是另一个世界！”许峰心中暗道。

　　远远望去，只见下面处处都是正在喷发的火山，整个世界，只有两种颜色，黑色和红色，凝固的火山岩石，漂浮在滚滚赤红色的岩浆之中，周围全都散发着炙热的温度，仿佛熔岩地狱一般，处在这个空间，让人心头充满着压抑的感觉。

　　在众火山环绕的深处，有一个数百米高的熔岩王座，通体漆黑，表面镶嵌着各色宝石，王座的靠背处，雕刻着一只巨大的龙首，一副狰狞咆哮的模样。

　　望着远处数百米高，犹如山峰一样的王座，许峰眼神微眯，什么样的巨人，才能坐在这样的王座上，莫非这里就是锻造之神的神殿所在？

　　许峰顺着长长的阶梯向下走去，既然来到这里，不如就去远处那个王座查探一番，也许锻造之神的传承就存放在那里。

　　进入到这里之后，许峰背包中那枚破碎的神格，愈发的明亮耀眼起来，微微颤动，一副急迫的模样，那缕邪神的神火，也开始摇曳摆动，熊熊燃烧起来。

　　许峰嘴角微微翘起，锻造之神的传承不知道是不是再这里，但锻造之神陨落之后的神格和神火，恐怕肯定遗留在这里了。

　　顺着阶梯一直往下，走到尽头，许峰才发现，这片如地狱一般的区域，并非没有生物，很多浑身燃烧着火焰的怪兽，正在岩浆中肆意玩耍着，口中喷吐着熔岩，互相打闹嬉戏。

　　洞察术！

　　许峰双眼微微闪动，查看起这些火焰怪兽的属性。

　　“竟然是九星实力的怪兽？”许峰眼睛一眯，心中惊讶道，越靠近神殿深处，怪兽的等级越高，这里竟然有如此多的九星怪兽，一旦从这里跑出去，闯入地球，恐怕又会引起一场灾难。

　　这里的怪兽数量太多，而且等级太高，即使将四千多的八星精英级虫兵全部召唤出来，恐怕也难以将之全部灭杀，反而会消耗大量灵魂能量，影响到虫巢晋级。

　　“如果能够绕开这些怪兽，直接去到王座附近就好了。”许峰心中暗道。

　　想到这里，许峰心里一动，将虎翅风雷翼取了出来，顿时，一对玄翼一对雪翼出现在许峰的背后，微微一动，许峰的身体冲天而起，朝着高空掠去。

　　七星以上实力的人，虽然能够凭借自身实力腾空飞行，但是速度太慢，有了飞行道具的辅助，飞行速度会快很多。

　　许峰悄无声息，在岩浆里的怪兽，一个个只顾玩耍，丝毫没有注意到，自己的领域内，闯入了一个其他生物。

　　越靠近王座，许峰心中越是不安，明明空无一物的王座，竟然给他一种非常恐怖的感觉，这种直觉多次救了许峰的性命，一时间，许峰竟然不敢靠近。

　　许峰停在距离王座一百多米的地方，双眼微眯，使劲盯着王座，想要看看有什么端倪。

　　不一会的功夫，王座上，竟然浮现出一个半透明的虚影，这是一个巨人的身影，长相和人类有七八分相似，头顶上两只类似公羊的犄角盘旋弯曲，垂在胸口，面容苍老，脸上一道道皱纹，犹如沟壑一般，他的身材伟岸健硕，坐在王座上，看不出身高，但许峰估计，这个虚影的身高超过六十米。

　　“汝是想要，获得我的传承吗？”虚影双目炯炯有神，抬头平视，盯着半空中的许峰，嘴唇微动。

　　对方的发音古怪，许峰不知道是用的什么语言，但意思却直接在脑海中浮现，就好像对方直接将意思印刻在脑海一样。

　　这种手段许峰前世也见过，并不怎么吃惊，但他惊讶的是，对方难道就是所谓的锻造之神，不是说，锻造之神陨落了吗，为什么还会在这里出现？

　　……


第七百六十四章 残魂

　　“你是谁？”许峰漂浮在半空中，盯着王座上的虚影，问道。

　　“凡人不可诵我的名！”虚影的声音，直接传入到许峰的脑海中：“你可称呼我为，锻造之神！”

　　果然，竟然真的就是锻造之神，许峰眼神闪烁，脸上露出惊喜神色。

　　“汝是要继承我之传承吗？”锻造之神重复问道。

　　“我是替他人前来，想要继承你的传承。”许峰摇摇头，说道。

　　“吾之传承尽在星辰之门，汝可进去自选，记住，一人只可挑选一颗星辰，获得何物，尽在天命，不可强求，否则，必有灾祸降临！”锻造之神脸上露出疲倦的神色，挥挥手，说道。

　　星辰之门？

　　许峰想到刚才进入时的另一扇大门，里面透露着星辰之力，传送门内漆黑一片，一颗颗犹如珍珠一般的星辰点缀其间，那传送门，估计就是它口中的星辰之门了。

　　“我想要你的神格和神火！”许峰直截了当地说道。

　　“大胆！”锻造之神猛的睁开眼睛，一脸怒色，原本半透明的身躯，也变得扭曲起来。

　　“汝一介凡人，竟然敢窥探神域，觊觎神权，该诛！”

　　一身怒喝，整个岩浆区域的火山，顿时齐齐发出轰鸣，一起喷发，无数在岩浆中嬉闹的火焰怪兽，发出震天嘶吼，朝着王座奔袭而来。

　　许峰眼睛一眯，在锻造之神虚幻的身影中，它的脑部，一枚晶石，正熠熠生辉，散发着五彩光芒。

　　锻造之神的心脏处，一朵手指头大小的赤红色火苗，微微摇曳，无穷无尽的能量，从火焰中散发出来。

　　锻造之神缓缓从王座上站起身来，右手一扬，一只硕大的巨锤凭空出现，被它紧紧我在手中。

　　“既然敢觊觎神权，那就准备承受神的怒火！”锻造之神大吼着，巨锤表面猛然爆发出蓬勃火焰，熊熊燃烧起来。

　　站起身的锻造之神，身高超过六十米，顶天立地，许峰在他面前，就好像一只蚊蝇，不值一提。

　　锻造之神挥舞巨锤，朝着许峰横扫过去，呼的一声，劲风凛冽，赤红色的火焰，将半边天空，都染成了红色。

　　许峰脚下在虚空中轻轻一点，身影如蜻蜓点水一般，在空中划过一道弧线，躲过这一击，手中飞剑挥舞，朝着锻造之神斩去。

　　一道银色剑光朝着锻造之神飞去，却直接透体而出，斩在了锻造之神身后的王座上。

　　当~

　　一声清脆的撞击声响起，王座上顿时出现一道三尺多长的裂纹，一枚宝石被直接斩成粉碎，化为晶莹的碎片飘落下来。

　　看到王座被斩，锻造之神脸上露出愤怒的神色。

　　“竟然敢破坏王座，其罪当诛！”锻造之神咆哮着，左手朝着半空中的许峰抓去，一双巨掌铺天盖地，仿佛山峰一样，向许峰压了过来。

　　巨掌覆盖了方圆数百米的区域，许峰无法躲闪，眼睛微眯，一咬牙，直接调动体内的混沌剑气，挥剑朝着巨掌劈去。

　　“混沌剑术！”

　　一声轻喝，一丝灰蒙蒙的剑气，轻飘飘的朝着巨掌斩去。

　　顿时，锻造之神的手掌上，出现了一道剑痕，一尺多长的伤口，在锻造之神的巨掌上，就好像被针尖扎了一个小孔，一滴金色的血液从伤口处渗了出来。

　　“汝竟然能够伤到吾的神躯？”锻造之神脸上露出了惊骇的神色。

　　原本已经陨落的它，躯体早已腐朽，这片熔岩区域，就是它的身躯所演化而来，此时的它，只不过是一缕神魂而已，依托着神格和神火苟活在这片天地。

　　但只要神格不灭，神火不熄，锻造之神虽然已经陨落，千万年之后，未必不能再次复活。

　　然而，许峰的要求，却激怒了锻造之神，失去神格和神火，锻造之神就失去了复活的可能，他怎么会答应许峰的要求。

　　一尺多长的剑痕周围，出现细砂一般的存在，不断有细砂从剑痕周围掉落，淅淅梭梭，却永不断绝。

　　锻造之神能够感受到威胁，抬起做手掌，仔细查看起那道伤痕，却发现，原本一尺多长的剑痕，已经变成了三尺，而且还在继续扩大蔓延。

　　“汝，竟然敢弑神！”锻造之神愤怒的咆哮中，透露着一丝惊恐，左手掌紧紧握了起来，巨大的重锤在右手中微微颤抖，似乎下一刻就要跌落。

　　“吾以卡索拉库斯之名，标定眼前之人为神敌……”锻造之神脸上露出惊恐的神色，口中念念自语，眼睛死死盯着许峰，流露出愤恨的神色。

　　原本陨落的锻造之神，在这里已经栖息了数百万年，神魂已经可以显形，要不了多久，就能重铸神躯，复活过来。

　　虽然不能立刻重新成为锻造之神，但只要有神格和神火，重登神坛，那只是迟早的事情。

　　但是许峰这一剑，直接斩断了它复活的可能，即使现在那道剑伤不再继续扩大，锻造之神也需要在耗费数百万年的时间，重新修复，因为那剑伤，已经伤及到神魂根本。

　　当锻造之神念出“标定眼前之人为神敌”时，许峰突然感觉，自己的身上，被一股神秘力量笼罩，就好像当初寒冰地狱之矛，道格索拉船长死亡之前的诅咒一般。

　　此时，锻造之神的左手掌，已经出现了一道巨大的裂纹，无数细碎的灰砂从左手掌掉落。

　　锻造之神大吼一声，浑身金光一闪，所有力量凝聚在了左手，想要将混沌之力驱逐出去，但谁知道，无论多强大的能量汇聚到左手，都会被混沌之力吞噬，反而变成其助力，就好像企图用大量木柴，压灭已经燃烧起来的火焰一般。

　　“啊，神敌，神敌！”锻造之神大吼着，使劲挥舞巨锤，砸在空处，此时它的左手掌，已经一半都已经化为灰砂，伤势还在继续向上蔓延。

　　轰~

　　整个熔岩空间，升腾起巨大的火焰，朝着许峰席卷而来，猝不及防之下，许峰被一股火焰之力冲击到后背，直接飞出去了数十米远，一个巨大的一万多点伤害，从他的头顶冒了出来。

　　脚下，无数火焰怪兽嘶吼着，朝着他使劲跳去，这些火焰怪兽不会飞行，但弹跳能力却是十分惊人，几乎和飞行没什么两样了。

　　许峰看了一眼锻造之神的虚影，风雷翼微微扇动，朝着远处王座后躲去。

　　……


第七百六十五章 霸道

　　熔岩空间中的火焰怪兽，不断的从地面上弹跳起来，朝着许峰扑去，但又被许峰躲开，重新跌落回熔岩之中。

　　他们数量极多，许峰也得努力躲闪，否则一旦被一只扑倒，稍微迟缓一点时间，剩下的怪兽，就会源源不绝，将他从空中拽到地面上，淹没在火焰怪兽的海洋之中。

　　“神敌，神敌！”锻造之神的神魂，还在一脸惊恐的指着许峰，大声吼叫，却不敢上前继续和许峰争斗，全部神力，全部用在了驱逐左手上的混沌之力，但收效甚微。

　　许峰回头望了锻造之神一眼，能够抵抗混沌之力这么久，已经算是他见过中，抵抗时间最久的了，混沌剑术一施展出来，哪怕是行星级强者，哪怕不能立刻灭杀，但侵染速度也不可能这么慢，这都多久了，连锻造之神神魂的一半都没有侵染完。

　　许峰飞到王座之后，却突然感觉到一丝清凉，这里恐怕是整个空间，最凉爽的地方了，许峰也是歪打正着。

　　因为王座如山峰一样，所有弹跳起来，扑向许峰的火焰怪兽，全都撞在了王座的靠背上，轰隆声不断。

　　许峰望向身后的锻造之神虚影，此时它整个手掌已经全部变成灰色沙粒，就好像左手齐腕而断，手臂处仍然流淌着沙粒，似乎只要锻造之神不灭，这混沌之力就永远无法驱除。

　　“饶了我，我可以将神格交给你！”锻造之神突然大声吼道。

　　许峰心里一动，抬头望去，只见锻造之神左手手臂已经从肘部一下全部消失，灰色沙粒很快就要蔓延到它的肩膀。

　　“先把神格丢给我，然后将神火取出！”许峰大声喊道。

　　锻造之神眼神凌厉，但却没有丝毫办法，微微犹豫下，灰色沙粒蔓延速度竟然一下加快了许多，顿时心里一惊。

　　大吼一声，锻造之神右手直接伸进自己的脑海，从头颅内部，将那颗闪闪发光的神格抓了出来。

　　一阵撕心裂肺般的吼叫声，从锻造之神口中发出，可见剥离神格，对它伤害不是一般的大。

　　看了眼手中的神格，锻造之神眼中露出不舍神色，又看了一眼已经蔓延到肩膀的灰色沙粒，锻造之神一咬牙，将神格丢给了许峰。

　　失去神格，神火没有燃料供给，就会缓缓熄灭，这个过程可能是百年，也可能是千年，但很显然，没有神格后，锻造之神别说复活，恐怕就连现在这样的状态，都无法保持，恐怕马上就必须进入沉睡阶段，好减少神火的消耗。

　　“快点让它停下来！”锻造之神怒吼道。

　　许峰看着手中的晶体，这并不是一块完整的神格，缺失了将近三分之一，但是比当初获得邪神的神格，还要大一些。

　　“两块残破的神格了，只要再获得一块，就能合成一枚完整神格！”许峰嘴角微微翘起。

　　“还有神火！”许峰大声喊道。

　　“不可能，神火一旦离体，我立刻就会陷入沉睡之中，再也不会醒来，那和陨落有什么区别。”锻造之神满脸愤怒。

　　许峰微微一笑，能够获得这枚神格碎片，已经算是赚了，剩下的就是拖延时间，如果能够将这所谓的神魂消灭掉那是最好，而且混沌剑术一旦施展开，根本不是他能掌控的。

　　此时，锻造之神的神魂，接近一半已经化为灰色沙粒，看了一眼满脸微笑表情的许峰，锻造之神突然明白过来，对方根本不可能给自己驱除混沌之力。

　　“你骗我！”锻造之神大吼，眼神中露出一丝坚定神色。

　　许峰突然感觉到一丝死亡的威胁正在临近。

　　“必须马上离开这个空间！”许峰心中暗道。

　　“哈哈哈，既然神魂无法保存，那就一起陨落吧，整个空间都是我的身躯陨落演化而成，只要神魂自爆，这片空间也会消散，而里面的所有生物，都会跟着一起炸成碎片，消失在破碎的时空之中。”锻造之神变得疯狂起来，整个虚影开始泛起一丝赤红，心脏处的神火，好似浇油一般，猛然涨大起来，似乎要覆盖整个虚影。

　　许峰朝着进入的阶梯冲去，双翅一展，身影顿时如飞箭一般，在空中疾驰。

　　“死吧，一起死吧，哈哈哈~”锻造之神挥舞着只剩下一只的手臂，狠狠朝着空中的许峰抓去，就好像去抓一只在空中飞舞的蚊子。

　　许峰从锻造之神的指缝中一飞而过，朝着刚刚进入空间的石头阶梯飞去。

　　此时，阶梯上已经堆满了火焰怪兽，一只只朝着许峰仰头咆哮，大声嘶吼。

　　“去死！”许峰挥舞飞剑，一道道银色剑气在空中划出道道弧线，切割着火焰怪兽们的身体，一个个巨大的伤害，从这群火焰怪兽的头顶上飘了起来。

　　然而火焰怪兽数量太多，许峰每前进一步都十分困难。

　　此时，许峰已经感觉到，身后的锻造之神虚影，似乎变成了一个巨大的火药桶，随时都会爆炸。

　　然而，让人意想不到的是，随着锻造之神激活神火，准备自爆的时候，激发的能量，似乎刺激到了混沌之力，吞噬速度一下快了许多，激活神火触发出来的神力，全部一股脑的拥入混沌之力中。

　　呼，呼，呼~

　　几个呼吸之间，就仿佛刮起了一阵大风，锻造之神的神魂，竟然化为了漫天的灰砂，席卷着，朝着四面八方扩散过去。

　　一小部分灰砂席卷着朝着许峰扑了过来，冲到许峰面前，却仿佛认识他一般，绕出一条弧线，扑向正在和许峰厮杀着的火焰怪兽。

　　这些九星实力的火焰怪兽，可没有锻造之神的力量，只要沾染上灰砂，根本没有与之对抗的能力，顷刻间就会同化，眨眼功夫，眼前成群的火焰怪兽，全部被混沌之力消散。

　　许峰目瞪口呆，不敢相信眼前的一切，混沌剑术什么时候变得如此霸道了，竟然席卷了整个熔岩空间，有一种毁天灭地般的霸道感觉。

　　不知道是因为这个特殊空间，还是因为混沌剑气增多了的缘故，望着仿佛拥有自我意识般的漫天灰砂，许峰竟然有一种毛骨悚然的感觉。

　　……


第七百六十六章 星辰

　　岩浆，熔岩，火山，甚至就连那个王座，都在漫天席卷的灰色沙粒中土崩瓦解。

　　许峰看着眼前这个即将崩塌的空间，突然明白过来，这个空间就是锻造之神身躯构建，属于锻造之神的一部分，而刚才那个数十米高的虚影，那是锻造之神神魂构成。

　　混沌剑术施展，只要混沌剑气没有消耗完毕，就会将触及到的物体全部毁灭，当它沾染上锻造之神神魂时，就已经锁定住了锻造之神这个敌人。

　　那么，无论是他身躯构建的空间，还是他的神魂，都是混沌剑气的敌人，混沌之力默认的是锻造之神，而不是他的神魂。

　　看着眼前这一切逐渐毁灭，许峰微微叹了口气，这样的场景，即使是他看来，也未免过于残酷了。

　　整个空间开始崩塌，这时，一枚金色的印记，从虚空中初选，只有指甲盖大小，但是在漫天的灰砂之中，却格外显然。

　　这枚印记似乎是虚幻的一般，灰砂席卷却无法碰触到它一丝一毫，只不过在它周围的空间，却出现了一道道裂缝。

　　金色印记似乎受到了什么惊吓，微微颤抖，“嗖”的一声，朝着许峰眉心飞去。

　　许峰甚至来不及反应，就感觉眉心一烫，金色印记已经印入许峰眉心，原本灰砂还要追着印记，但在印记印入许峰眉心的一刹那，灰砂似乎失去了目标，继续在空间中席卷。

　　许峰眉头微皱，伸手揉了揉眉心那个金色印记，却没有任何感觉，看了一眼身后赤红色的传送门，已经有不少灰色沙粒附着在上面，不断侵蚀，随时都可能崩塌，一旦传送门崩塌，许峰恐怕也只能留在这里，随着这个空间崩塌而陨落了。

　　许峰朝前迈了一步，从传送门出来，不知道什么时候，传送门外，竟然又出现了数十只九星精英BOSS级的怪兽，看到许峰从传送门中出来，这些怪兽咆哮着朝着许峰扑了过来。

　　还没近身，许峰眉心的金色印记突然绽放出数尺长的光芒，顿时，这些怪兽一脸惊恐的朝后退去，它们身上，冒起了淡淡的青烟，一个个非常痛苦的模样。

　　“难道这个金色印记，就是这座神殿主人的标志？”许峰心中暗道。

　　锻造之神原本就是这座神殿的主人，许峰灭杀了它的神魂，夺取了它的印记，这些充当守卫的怪兽，自然不敢冒犯他。

　　看了一眼趴伏在地上一动都不敢动的守护怪兽，许峰微微一笑，转身朝着旁边那扇星空之门迈去。

　　进入星空之门，许峰眼前一黑，脚下是无尽虚空，仿佛置身宇宙之中，远处是一颗颗大大小小，散发着五颜六色的星辰，每一颗都是半透明，星辰内部，似乎包裹着什么物品。

　　战甲，护手，长刀，巨斧，甚至还有很多，许峰根本就没有见过，连名字都叫不上来的宝物。

　　“这里的宝物，恐怕是锻造之神所有的收藏。”许峰心中暗道。

　　许峰记得，锻造之神说过，进入这里的人，只能去捕获一颗星辰，也就是说，只能获得眼前所有宝物中的一件。

　　“这可是一个神的收藏，即使称之为神藏，恐怕也没人会反对。”望着眼前，琳琅满目的星辰，许峰心中想道。

　　就在这时，一颗星辰从许峰眼前一掠而过，许峰下意识的伸手朝那颗星辰抓去，原本相距数十米远的那颗星辰，似乎受到了什么召唤，微微颤动了一下，竟然改变了方向，朝着许峰飞了过来。

　　看着飞到眼前的星辰，许峰朝内望去，原本星辰表面雾蒙蒙一片，只能隐约看到里面物品的大概形状，但其他的却无法看真切。

　　但许峰只望了片刻，眉心金色印记一闪，顿时眼前星辰中宝物的属性，出现在许峰的脑海。

　　“环首刀，八星暗金品质……”

　　许峰微微摇头，这样的宝物，如果放在外面，恐怕算是上等，但是在神藏之中，应该算是最次等的宝物了。

　　随手一挥，这颗包裹着环首刀的星辰，朝着远处飞去。

　　如果是其他人，只能随机挑选，看不清星辰中物品的属性，瞎猫碰死耗子，但许峰因为灭杀了锻造之神的神魂，获得了金色印记，反而能够无视星辰阻挡，看清里面的属性。

　　“那个王院士，恐怕也是进入到星辰之门，好运下，才从这里获得了锻造之神的传承吧。”许峰心中想道。

　　就在这时，一颗黄绿色的星辰，从天际一闪而过，许峰手指上的戒指，微微震动起来。

　　“这是……”许峰摸着手指上唯一的那枚戒指，眼中露出欣喜的神色。

　　“共鸣，这是套装共鸣！”相同一套装备之间，会产生一种神秘联系，在一定区域内，彼此会互相吸引。

　　许峰手指上的这枚戒指，是剑仙的顶尖装备，混沌灵宝之剑仙之戒，能够与它产生共鸣的，显然是一套装备中的其他部件。

　　许峰盯着那颗黄绿色的星辰，心中一动，顿时，星辰改变了原来的轨迹，朝着许峰所在的方向飞了过来。

　　靠近一看，星辰中，包裹着一双靴子，许峰双眼微眯，眉心金色印记一闪，顿时这双靴子的属性，出现在他的眼前。

　　混沌灵宝之剑仙之靴，需求力量9000点，敏捷7500点，等级九星；物品描述：宇宙诞生之初，天地间出现的灵宝，吸收了一丝开天混沌之气，衍变成一件混沌灵宝，该物品为剑仙职业配套顶尖装备，只有剑仙职业，才能发挥该物品全部效果。

　　物品属性：防御+3000点，移动速度+500，闪避+300，敏捷属性+3000点，力量属性+3500点，脚步力量提升，70%几率格挡脚部遭受的伤害，附带技能：幻影（主动），开启后，将出现一个和拥有者一模一样的影子武士，影子武士继承拥有者80%的属性和技能，血量十万，持续时间300秒，血量清零或者持续时间完毕后，影子武士消失。该技能冷却时间2小时。

　　套装组件：2/8

　　2件套属性：攻击增加8000点。

　　该物品，只与剑仙职业持有者绑定，不可交易，不可掉落。


第七百六十七章 随身精灵

　　看清楚了物品属性后，许峰微微一笑，伸手朝着星辰中那双长靴抓去。

　　当许峰手指触及到长靴之后，突然感受到了一股大力，朝自己涌来，似乎整个空间，都对自己产生了排斥。

　　许峰心里一惊，连忙抓紧长靴，也不抵抗，很快，身影就被送出了这处空间。

　　再次睁眼，许峰发现，他已经出现在了神殿的外围。

　　“老大，你出来了！”

　　“城主，城主出来了。”

　　神殿外围，数十名祭祀之城盗贼团的人，正守护在这里，剩余人正在附近三五成群的打怪，这里怪物等级颇高，掉落的命运宝箱几率也高，开出来不少好东西。

　　“好了，任务完成，我们回去吧。”许峰扫了一眼，眉头微皱，问道：“杜巧儿去了哪里？”

　　杜巧儿是这只盗贼团的团长，此时许峰却没有看到她。

　　许峰身前的几个盗贼面面相觑，脸上露出犹豫的神色，许峰进入前曾经吩咐他们在这里守候，并嘱咐不能进去，但杜巧儿却自己偷偷进去，到现在还没回来。

　　“城主，杜老大在你进去之后，也偷偷进入神殿了……”一个盗贼吞吞吐吐地说道。

　　“什么？”许峰眉头紧皱，他不让这些人进去，是为了他们好，里面怪物等级太高，而且数量太多，少一不注意，就可能被围，逃都没处逃。

　　许峰明白，杜巧儿是担心自己，想要跟在后面，看看能不能帮上什么忙，但是这种行为实在太危险了。

　　许峰正准备返回神殿去寻找杜巧儿，却看到神殿里，一个半隐身的娇小身影从神殿内冲了出来，身后传来一阵阵愤怒的嘶吼声。

　　“呼，呼，吓死我了，差一点就出不来了。”杜巧儿冲进人群，看到安全了，才排着胸口一副心有余悸的模样，自言自语道。

　　“还好你们都在这里，城主大人出来了吗？”杜巧儿问道。

　　所有人都朝后退了几步，将许峰让了出来。

　　许峰盯着杜巧儿不说话，周围气氛有些压抑。

　　杜巧儿眼中露出惊慌的神色，强自镇定道：“城主，我刚才正准备去门口接应你，结果被一群怪物发现了，它们死死咬着我不放，已经快要冲过来了，再不跑的话，我们都要被怪物围住，它们可都是九星实力的怪物！”

　　就在这时，一大群大约有三十多只九星实力的怪物，从神殿内冲了出来，其中一只身材巨大，脊背上竟然还多长了两条粗壮的手臂，这是一只九星领主级的BOSS，难怪杜巧儿逃的这么狼狈。

　　许峰冷哼一声，回头望了一眼，眉心印记金光一闪，那群怪物竟然一个个吓的连连后退，那只九星领主级的BOSS，甚至直接跪倒在地上，连连叩首，指着杜巧儿，嘴里叽里咕噜不知道再说些什么。

　　许峰虽然听不懂它说什么，但因为金色印记的关系，却明白它想要表达的意思，听了一会后，朝着这群怪兽挥挥手，让它们离开，其他怪兽一个个吓的连忙朝神殿内跑去，那只九星领主级的怪物，却满脸不甘的模样，一步三回头的朝着神殿走去，一路走着，还不停的朝着杜巧儿发出恐吓的吼叫声。

　　周围的盗贼都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，自己的城主，该不会是这群怪兽的首领变得吧，要不然怎么可能只会的动这么多怪兽？

　　“城主，你这是……”

　　“好厉害，城主，为什么那些怪物这么怕你……”

　　“城主，你是不是又获得了什么宝物？”

　　周围盗贼七嘴八舌的问了起来，许峰回过头来，盯着杜巧儿，一伸手说道：“拿出来吧，又从里面偷了什么东西？”

　　杜巧儿噘着嘴，有些不情愿的从背包中摸出一颗透明的圆球，这枚圆球只有巴掌大小，一只手就能握的过来，通体透明，可以看到，里面有一个长着一对羽翼的小精灵，枕着自己的手臂，睡的正香。

　　“随身精灵？”许峰眼睛一亮，眼中露出惊奇的神色。

　　随身精灵是一种类似战宠的存在，但却比战宠要高级很多，成熟期的随身精灵，拥有不弱于人的智慧，可以学习人类的语言，与人交流。

　　随身精灵有很多种属性，最常见的有力量精灵，敏捷精灵，魔法精灵等，它们拥有很强的天赋，后期还能自己学习技能，几乎可以当做半个追随者培养，潜力很大。

　　前世，许峰曾经见过一个人拥有一只奥术精灵，那个人是个魔法师职业，本身只有八星实力，但在八星奥术精灵的加成下，他竟然在单挑中，战胜了一个九星实力的强者，许峰还记得当时的场面，那个法师施法速度极快，几乎和瞬发没什么两样，而且丝毫不在意自己的魔力，随意挥霍，那场战斗结束后，方圆几公里范围内，就和被数千枚炮弹洗地了一般，满眼疮痍，那种恐怖威力，许峰至今还记得非常清楚。

　　“城主，这可是我费劲千辛万苦才获得的。”杜巧儿有些不舍得，圆球内的精灵，看起来太可爱了，杜巧儿很喜欢。

　　许峰随手将圆球丢给了杜巧儿，说道：“回去寻找能量水晶，孵化出后，看看是什么属性，希望是敏捷精灵，你还能用的上，如果是魔法精灵，或者是奥术精灵之类的法系精灵，你最好送给其他法系职业，精灵和主人之间，如果不匹配的话，精灵也活不长的。”

　　随身精灵和主人实际上是供养关系，随身精灵需要汲取主人身上散发出来的能量波动生存，如果不是相匹配的能量波动，会让精灵慢慢枯萎，最终死掉的。

　　“城主，我们现在回去吗？”一个盗贼问道。

　　许峰正准备点头，脑海中却突然灵光一闪，嘴角微微一翘，说道：“不着急，我发现神殿内有一个好地方，里面全是宝物，每个人可以拿取一件，所有人集合，大家一起去碰碰运气！”

　　所有人一愣，然后齐齐发出一声欢呼，跟着许峰，朝着神殿内走去。

　　……


第七百六十八章 战宠铠甲

　　自从王院士拜托许峰去神殿获取锻造之神传承，已经过去了一个多星期，要知道，获得这个消息的人，可不光是王院士一个人，还有不少人也对锻造之神传承垂涎三尺，派出了不少人，前往神殿。

　　随着去的人越来越多，关于神殿的信息也就越来越多，越来越丰富，超过八星实力的怪兽，精英级BOSS成堆，领主级BOSS随处可见，甚至还有行星级的守护傀儡兽。

　　这一天，王院士又邀请洪峰上将来到自己家中。

　　“洪峰上将，你说这个祭祀之城城主，会不会把我托付的事情忘记了？”王院士一脸愁容的问道。

　　“放心，许峰不是那样的人，他答应的事情，从来没有失约过，你也知道，神殿里怪物太多，等级也高，现在还没有人能够进入到神殿内部，获取锻造之神传承，需要时间。”洪峰安慰道。

　　“嗨，我也是心急，不知道你听说没有，工程学院的宋院长，花费了上千万命运点数雇佣了三名八星实力的强者，去锻造神殿探索……”王院士脸色平静，但眼神中却不自主的流露出一丝紧张。

　　“八星？八星强者，也最多再神殿外围探索一番，连内墙都进不去。”洪峰眼中露出轻蔑的神色，笑道。

　　洪峰也去过锻造神殿，进入过内殿，但却被内殿内无数九星精英BOSS级的怪物给吓退，那里根本不是一个人，或者一个小队能够进入探索的，而且里面不少怪物都能看破隐形状态和幻境，让许多盗贼和幻术师也感到头疼。

　　“那些怪物，如果放在远古，都是神侍或者神卫，守护着神殿，岂是一般人能够随便闯入的。”洪峰摇头叹息。

　　虽然他对锻造神传承没什么兴趣，但通过神殿外围不少残留的文献，他知道，在神殿内部，还有着不少锻造之神收集或者亲自打造的装备，甚至神圣品质的装备，也不在少数，洪峰的目标是这些装备。

　　但可惜，他只能止步神殿内城，那些宝物，都隐藏在神殿的最深处。

　　“嗨！”王院士深深叹了口气，心中愈发绝望起来。

　　“洪峰上将，你知道许峰上将的等级是几星吗？”王院士突然问道。

　　“应该至少也是九星吧，不可能比我低的。”洪峰犹豫了下，低声说道。

　　自从上次见了许峰，洪峰愈发觉得对方神秘，根本从对方身上探查不到一点气息，就好像是一个普通人一样，但这怎么可能？

　　上次领奖时，许峰身上已经有六条劫链，将浑身起息全部锁住，即使不施展敛息术，外人也无法查探到他真正的属性。

　　实际上，现在的许峰，光是五项属性值，就已经远远超过了九星巅峰，甚至一些突破一条劫链的行星级强者，都没有他属性值强悍。

　　“恐怕以他的实力，也无法进入到神殿内城吧。”王院士轻声说道。

　　洪峰摇摇头，内城如此多的九星BOSS，就算许峰是九星巅峰，攻击力再怎么高，也不可能在这么多BOSS中活下来。

　　“呵呵，你们就对我这么没信心吗？”客厅内，突然传出了许峰的声音。

　　“许上将？”王院士惊讶道，脸颊微微泛红，在背后议论别人，竟然被逮了个现行，这让他感到有些难堪。

　　“哈哈，许峰，你现在实力到底有多强，这么近我竟然没有察觉？”洪峰脸上露出惊讶的神色，还没有人能够在他没有察觉的情况下，近身到一百米范围，九星实力的他，如果愿意的话，感知铺开，能够笼罩数公里的范围。

　　许峰身影在客厅出现，对着王院士微微一笑道：“王院士，幸不辱命，锻造神殿我已经探查完毕了，不过，想要获得传承，恐怕需要你自己去获取，另外，是否能够得到传承，也要看你的运气！”

　　王院士脸色一变，如果他能自己进入神殿，怎么还会去寻找其他人。

　　许峰微微一笑，将神殿内的星辰之门介绍了一番，然后说道：“锻造之神的传承，就在星辰之门内，但是每个人只能获得里面的一件物品，我可以护送你到星辰之门，至于能否获得传承，就要看你自己的了。”

　　“你能护送王院士进入神殿深处？”洪峰眼中露出惊讶的神色，不相信的问道。

　　“既然我说任务完成了，那自然是有十足把握护送王院士进入神殿深处了，只不过，不知道王院士给我战宠打造的战宠铠甲，进行的怎么样了？”许峰问道。

　　“经过这一个多星期的研究，我已经将地狱三头犬战铠改良，整体属性增加了百分之三十，另外，战铠的头盔数量，已经由原来的三件，增加到了九件，即使将来你的战宠进化到完全体，这套战铠也不会落伍。”

　　说起战铠，王院士脸上露出兴奋的神色，这是他的专业，一说起来就滔滔不绝。

　　“要知道，这可是战铠套装，每增加一个部件，可是能够增加一条套装属性的，你这可是足足增加了六件套装部件啊，原本地狱三头犬战铠只有两条套装属性，如果你的战宠进化到最强九头龙状态，穿戴完毕的话，那可是足足八条套装属性，这么强悍的战宠铠甲，恐怕整个华夏，也就这么一件了。”王院士兴奋地说道。

　　许峰点点头，听了王院士的介绍，他现在越来越期待早点看到这套战铠了。

　　“太好了，不知道什么时候能够打造好这套战铠？”许峰问道。

　　“恐怕要等一段时间。”王院士推了下鼻梁上的眼镜，遗憾道：“因为战铠图纸改良，打造的材料呈几何倍数增长，很多材料即使工程院也没有，必须要搜集够材料，才能进行打造！”

　　许峰眉头微皱，当时说好的打造材料可是王院士出，但是因为战铠图纸改良，一下增加了这么多材料，如果光是王院士收集的话，恐怕要等到猴年马月了。

　　“还差多少，我可以帮着收集！”许峰说道。

　　拥有两座城市的许峰，现在可是财大气粗，如果不是特别珍贵的材料，直接从城市仓库中拿取就可以了。

　　很快，王院士给了一份材料清单，许峰接过来一看，顿时脸色大变，倒吸一口冷气。

　　“这，这需要的材料，未免也太多了吧！”许峰指着清单说道。

　　……


第七百六十九章

　　“赤火金，碎星银，融铜蓝铁，子母水晶……”许峰每念出一个材料的名称，脸色就难看一分，等把材料清单整个看了一边后，脸色已经入锅灰一般。

　　“王院士，这材料未免……”许峰小心斟酌着措辞，心里却已经开始骂娘。

　　这些材料平时难得一见，即使祭祀之城仓库中，也不一定能够凑齐，更关键的是，每份材料的数量，竟然动辄数十斤，上百斤，要知道，这些珍贵材料，平时使用都是论克用的。

　　“这套改良的图纸，原本只是暗金品质，但是如果你能够将这些材料凑齐，制作出来后，品质最少也是传奇！”王院士看着许峰的眼睛说道。

　　“嘶~！”许峰嘬着牙花子，倒吸一口冷气，原本是暗金品质的一套装备，竟然能够提升到传奇品质，这简直难以相信。

　　“许峰，如果你能把我也护送到神殿深处，这些材料，我可以给你想办法，解决三分之一！”洪峰放下材料清单，低声说道。

　　原本只是好奇看了一眼材料清单，洪峰也被材料清单上的那些材料和数量吓了一跳，不过军部仓库的积累，可不是许峰一个祭祀之城能够媲美的，这些材料军部仓库都有，而且数量也不少，但以许峰的贡献来说，只能从里面拿出那么多。

　　不错过，能够将材料清单凑齐三分之一，已经算是不错了，许峰考虑半天，将剩下的三分之二发给了李敏，不一会的功夫，李敏回话：“仓库中这些材料都能凑齐。”

　　看到李敏回话后，许峰眼睛一亮，一拍大腿，喊道：“干了！”

　　……

　　锻造神殿外围，一群人正奋力的厮杀，不过他们看样子并不是一起的，分成了四五个区域，彼此之间拉开了不小的一段距离，似乎都在提防着对方。

　　“宋院长，听说你花费了一千多万命运点数，雇佣了几名八星强者，难道就是眼前这几位，不过看这实力，呵呵，宋院长你是不是花了冤枉钱啊！”一个面相轻佻的少年，被一群人簇拥在中央，望着不远处一个白发苍苍老者，哈哈大笑道。

　　宋院长抬起头看了那个少年一眼，脸色不虞，但却没有说什么。

　　“宋院长，那少年是什么人？”旁边一个八星实力的狂暴战士，挥舞双手大剑，刚刚杀死一只八星怪物，听到有人嘲讽宋院长，扭头看了一眼，低声问道。

　　“上京城白家的一个纨绔而已，不值一提，不用理会他。”宋院长轻声笑道，眼底闪过一丝轻蔑。

　　上京白家，被誉为上京第一锻造世家，家族中大不部分人都就职了锻造师职业，拥有不少宗师级的锻造师，上京城内的锻造商铺，几乎有一半都是白家的产业。

　　但这些，在上京攻城学院宋辉院长的眼中，根本不一直提，毕竟，连一个锻造大宗师都没有的家族，也敢称第一锻造世家，简直可笑至极。

　　“哼，只要让我获得了这座神殿内的传承，第一锻造世家，那就是个笑话！”宋院长心中冷哼一声，他已经卡在锻造宗师境界很久了，无论打造什么装备，都无法增加锻造熟练度，一时间，原本距离锻造大宗师只差一点熟练度，现在看来，这一点熟练度，却如天堑一般。

　　而那个白家纨绔，本身职业是一个术士，却兼职了锻造师副业，让其他人听到，根本就是个笑话，但这个叫做白林的纨绔却不以为耻，反以为荣，得意洋洋，竟然还宣称自己是白家最杰出的一名锻造师，让上京城的不少人都在看他笑话。

　　“呵呵，谁说术士就不能就职锻造师副业，我偏要让那些笑话我的人看看，究竟谁才是真正的天才！”白林见宋辉并不理会自己，得意的回过头，心中暗道。

　　白林的术士职业，是一种特殊的名为机械术士的职业，和锻造书相辅相成，并不像别人以为的那样，因此，白林对于神殿内的锻造传承志在必得。

　　看了一眼周围其他几波人，白林嘴角浮现一丝冷意，这些都是和他竞争，想要抢夺神殿传承的人。

　　“就凭你们这些人，还想获得神殿传承，简直就是做梦，神殿传承，如果不是锻造师职业的话，根本无法获得。”白林心中暗道。

　　白林做过不少前期准备工作，在神殿外围获得了不少古籍，知道即使深入神殿，如果不是锻造师职业的话，也根本无法获得传承，因此他的主要敌人，就是工程学院的宋院长。

　　宋院长也是一名锻造宗师，而白林自己，只是一名专家级的锻造师，因此看到宋院长在这里出现，白林一直将他视为心头大患。

　　就在白林准备继续嘲讽宋院长的时候，却突然看到，身后竟然有三个人，缓步从山下走来，白林眼睛一眯，心头一跳，仔细望去，竟然是工程院的王院士，而他身边两人，竟然是……

　　“两名上将陪同，嘶，这王院士也是肯花大价钱的人。”白林心中顿时有一种不好的感觉。

　　“王，王院士，你这是……”白林脸上挂着虚伪的笑容，上前打招呼道，同时眼光不断的在洪峰和许峰两人身上上下打量。

　　洪峰已经是九星巅峰强者，这毋庸置疑，许峰在地球意志的干预下，和章鱼海皇一战，几乎整个华夏的城市都亲眼目睹了这一幕，因此很多人已经将许峰的实力当做了行星级强者。

　　这两人代表的战力，恐怕已经是世界水平了。

　　“哦，是白林小友啊，白林小友不是术士职业吗，怎么也到这里碰运气来了？”王院士看了白林一眼，笑着问道。

　　“呵呵，王院士，我可也是就职了锻造师职业，自然想要来这里看看，能不能获得锻造之神的传承了。”白林呵呵笑道。

　　“白林？”许峰眉头微皱，原本一个七星的小家伙，他连看也没看一眼，但听到白林两个字，忍不住回过头来，朝白林望去。

　　“竟然真的是这个家伙！”许峰嘴角浮现一抹笑意，眼神中不由自主的透露出一丝杀意。

　　……


第七百七十章 主人？

　　前世，许峰曾经获得了一处宝藏的线索，还没有去挖掘，消息就被走漏，许多大家族，大势力都参与其中，追杀许峰，想要获得那处宝藏线索。

　　其中就有上京白家，白林曾经就参与过对他的追杀。

　　因为白林的特殊职业，许峰对白林这个名字，记忆犹新。

　　“SR天赋，机械术士，呵呵，玩弄机械和灵魂的职业。”许峰眼睛微眯，扫了一眼白林，将视线收了回来。

　　前世白林曾经不止一次的追杀许峰，但最终却被许峰利用陷阱干掉，因此和上京白家结下大仇，白家一直在追杀许峰。

　　许峰亲眼看到白林将杀死的怪兽灵魂抽取出来，然后赋予到一只只机械兵的体内，前世的白林，挥手之间，就有数十只强大的机械兵种，自己甚至都不需要参战，就能把敌人灭杀。

　　许峰不经意间释放的那缕杀意，让白林仿佛整个人掉进了冰水中，通体寒意，他甚至都不敢抬头望许峰一眼，心里疑惑，不知道自己在什么地方得罪了这样一位大神。

　　现在的许峰，早已不是前世那个挣扎在死亡线上的可怜人，以他现在的实力，灭掉上京白家，只在覆掌之间，只不过，上一世许峰已经杀了白林一次，这一世，对于上京白家这样的家族，许峰已经不放在眼中，更何况他们家族中的一个纨绔。

　　“许峰，到这里就看你的了。”洪峰不经意的笑了一下，许峰的那缕杀意他也感受到了，虽然不知道为什么上京白家在什么地方得罪了许峰，但是对于一个二流家族，洪峰也根本没有将之放在眼中。

　　“恩，交给我把。”许峰微微一笑，走在了最前面。

　　“真的，跟在他身后就可以了吗？”王院士还有些迟疑，看着神殿外围不断游荡的傀儡兽怪物，脸上露出了犹豫的神色。

　　“既然许峰上将保证了，那就没问题，跟上他吧。”洪峰轻声说了一句，紧紧跟在许峰身后。

　　王院士一咬牙，也跟了上去。

　　宋院长看到王院士，脸上露出惊讶的神色，刚想上前打招呼，就看到三个人竟然不躲不闪，径直朝着神殿大门走去，顿时惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　“他们，他们这是……”宋院长指着许峰三人，结结巴巴话不成语。

　　他雇佣的三名八星强者，一个个也都愣住了，不知道许峰三人打的什么主意，竟然直接就朝着神殿门口走去，要知道，大门口围的怪物是最多的，甚至还有两个门神一样的机械雕像，无论谁靠近，都会受到这些怪兽最猛烈的攻击。

　　然而，让所有人都惊掉大牙的是，门口的那些怪物，看到许峰三人，竟然一个个全都趴卧在地上，就连守护在门口的两具机械雕像，也放下武器，朝着三人行礼，一副很是恭敬的模样。

　　“这，这到底是怎么回事，难道是我眼花了？”

　　“我看到那两具雕像朝着他们行礼了，看来我眼花的比你更厉害。”

　　“我也看到了，他们就这样走进去了？太不可思议了，我们要不要上去试试，说不定在特定的时间里，就能直接走进去，而那些怪兽不会攻击！”

　　“那也要你能靠近门口才行……”

　　周围的人，几乎都看到许峰一行人就这么直直的走进了神殿，一个个心中震撼无比，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“人和人之间的差距实在太大了，看样子，这座神殿里的传承，和我无缘啊！”一个满脸皱纹的老者叹息一声，率先掉头离开，剩下还有几支队伍，也一个个摇头叹息，转身就走，刚才的那一幕，对这些人打击太大。

　　白林咬牙，看了一眼刚刚杀死的傀儡兽怪物，竟然学着的样子，径直朝着神殿大门走去，结果刚走了没多远，就直接进入到两只怪兽的警戒范围，两只怪兽咆哮着，朝白林冲了过去，白林吓的连忙朝后退去。

　　旁边剩下来没走的人，望着白领你哈哈大笑起来，满眼嘲讽的神色。

　　“该死，为什么我不可以，为什么！”白林双手握拳，眼中露出愤恨的神色，望着神殿大门，一脸的不甘，他知道，锻造之神的传承，恐怕他永远也获得不了了。

　　“呼呼，许峰上将，到底是怎么回事，那些怪兽就好像没看到我们一样，太神奇了！”王院士擦了一把满脸的汗水，刚才是在太紧张了，从一群怪兽中间走了过来，距离最近的一只，就差几十厘米，对方喷吐的热气，自己都能感受到，真是生死一线。

　　“不是没看到，而是就感觉，好像我们是他的主人一样，它们还朝着我们行礼呢！”洪峰也是一脸惊讶，虽然对许峰充满信心，但从一群八星精英级BOSS中间走过来，还是蛮考验人的意志力的。

　　“哎，哎，许峰，前面可是九星精英级的怪兽，你到底有没有把握，一旦被它们围住，我们恐怕连逃都没机会。”看着许峰就这样直直的朝着一群九星精英级BOSS走去，就连一直相信他的洪峰，也变得有些迟疑起来。

　　“放心，跟着我走就好，它们不会攻击我们的。”许峰轻声说道，嘴角微微翘起，他的眉心，那枚金色印记散发的金色光芒，其他人根本看不到，只有那些怪兽和许峰才能感受到它的存在。

　　就这样，许峰带着两个人，穿过走廊，穿过内墙，径直朝着星辰之门走去，一路上，无论是九星精英BOSS级的怪兽，还是领主级，甚至是行星级的怪兽，看到他们，都没有发起攻击，反而慢慢退去。

　　这一幕，让两人望向许峰的眼神变得古怪起来，愈发觉得许峰身上充满着神秘的味道。

　　“难道说，他已经攻陷了这座神殿，获得了这座神殿的掌控权？可是，如果他真的获得了神殿的掌控权，那岂不是要和神殿的主人，锻造之神对上，要知道，这里的守护怪兽都已经是行星级了，那锻造之神的等级是多高？许峰本身的实力又是多高？”一时间，洪峰竟然变得有些沉默，细思之下，这是在是太恐怖了。

　　……


第七百七十一章 锻造之锤

　　也许是意识到自己与许峰之间的实力差距，一路上，洪峰都显得很是沉默，因为许峰在前面引路，所有守护神殿的怪兽，纷纷退去，有些朝着许峰行礼，有些却连和许峰照面都不敢，隔着老远，感受到金色印记的气息，这些怪兽就纷纷朝着神殿四周躲去，三人一路上无惊无险的来到星辰之门。

　　许峰三人，站在星辰之门前，旁边的火焰之门已经完全碎裂，看不到一点痕迹，许峰指着星辰之门说道：“进入这扇大门，就能获得锻造之神收集的宝物，他的传承也在里面，至于你能不能拿到，就要看你运气了，仔细挑选，每一颗星辰就是一件宝物，但每个人只能挑选一件，挑选过后，就会被送出来，再也进不去了。”

　　许峰已经将星辰之门内的宝物，看成了自己的收藏，除非能够拿出让他心动的宝物，否则他是不会带人进入到这里的。

　　洪峰深吸一口气，看了王院士一眼，率先走了进去，不一会的功夫，洪峰踉跄着从星辰之门中被一股大力推了出来，朝前冲了两步才稳住身形。

　　看着洪峰满脸红光的样子，肯定是挑选到了一件满意的宝物。

　　星辰之门就这点不好，在外面不知道里面人挑选的究竟是什么宝物，除非他主动展现出来，这让许峰想要组织一大批人进去获取宝物的念头没办法实施，人都是自私贪婪的，一旦获得宝物，绝对会隐藏起来，然后拿一件并不怎么好的当做自己的收获，因此许峰宁可让宝物继续留在星辰之门内。

　　“里面的宝物太多，简直挑花眼了。”洪峰哈哈大笑道，原本他还准备再抓一颗，结果刚有这个念头，就被星辰之门内的空间排斥了出来。

　　“该我了！”王院士脸色有些难看，里面的宝物很多，能够获得锻造之神传承的几率就小了很多，每个人只有一次机会，王院士不知道自己能不能获得自己想要的传承。

　　犹豫了半天，想了很久，王院士终于朝前迈了一步。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　许峰两人在星辰之门外足足等了一个多小时，王院士才从星辰之门中冲了出来，一出来，王院士就哈哈大笑起来，迫不及待的展示了自己的收获。

　　只见他右手紧紧握着一柄巴掌大小的锻造之锤，闪耀着七彩的光芒。

　　许峰已经有了心理准备，前世王院士就获得了锻造之锤，相比也是从星辰之门中获得，这一世，只不过是提前了几年而已。

　　洪峰却是盯着锻造之锤散发的神光，倒吸一口冷气。

　　“神圣，神圣品质的武器？”洪峰眼中露出羡慕的神色。

　　“不是武器，是锻造之锤，是锻造之神锻造时，使用的工具，没有攻击力！”王院士摇摇头，解释道：“拥有它，我就能感悟锻造之神的锻造能力，我就能继承锻造之神的传承，哈哈！”

　　“好了，我们离开这里吧。”许峰说道。

　　使用锻造之锤打造战宠铠甲，相比成功率会很高，而且许峰知道，锻造之锤的一条属性，就是有一定几率提升锻造物品一个品阶，也就是如果原本打造的是传奇级的装备，那么打造好的一瞬间，锻造之锤能够将物品的品阶提升一阶，成为一件史诗级装备。

　　这也是许峰一直压着不让王院士打造的原因。

　　……

　　许峰能够控制锻造神殿守护怪物的消息，很快在华夏各个城市中流传，引起了锻造师们的巨大反响，特别是王院士展示了自己获得的锻造之锤，让其他的锻造师眼红的恨不得立刻冲进锻造神殿。

　　很多组织和势力都纷纷联系许峰，想要获得和王院士一样的待遇，让许峰护送自己的锻造师进入星辰之门，但很快，又有消息传出，星辰之门内，可不光是关于锻造师的东西，里面的宝物琳琅满目各种品质都有，所有职业的装备，都能在里面获得，这一下，来联系许峰的人，就更多了。

　　关于锻造神殿的讨论，持续了很久，几个月后，人们的注意力才被其他事物转移，神殿附近，依然有不少人在狩猎，想要凭借自己的能力进入神殿，但守护神殿的怪物太多，许峰估计，就算再有三年，恐怕也没有人能够进入星辰之门。

　　三个月的时间，王院士终于将九头龙的战宠铠甲打造完毕，让许峰惊喜的是，九顶战宠头盔，一件护身铠甲，一件护身项圈，一共十一件装备，竟然有七件是史诗品质，剩下四件都是传奇品质。

　　而整套战铠，是深紫色的传奇顶尖品质，就算比起一般的史诗级，也差不了多少。

　　将九头龙召唤出来，给它穿戴上战铠后，九头龙的属性提升了一大截，虽然只是六星实力，但比起普通的八星也不遑多让，再加上九头龙本身实力强悍，即使面对普通的九星实力怪物，九头龙也拥有一战之力。

　　只可惜，现在的九头龙只有四颗头颅，头盔暂时用不了这么多，许峰现在很是期待，成熟期的九头龙，穿上一阵套战铠后，实力会提升到一个什么水平。

　　许峰将进入星辰之门，当做了祭祀之城的一项福利，只要获得了足够的功勋，就能进入星辰之门，获得一件宝物，这使得不少人纷纷加入祭祀之城，就连六柱城的护城军，也突破了三万，一时间，祭祀之城成为了仅次于华夏军部的第二大势力。

　　这一天，许峰正在静室中修炼，只见他双腿盘膝而坐，身体漂浮在半空中，体内剑元真气，犹如长江大河一般，在经脉中流动着，丹田内的那丝混沌真气，微微颤动，青莲剑典的修炼，对于混沌剑气来说，似乎有些低级，根本无法调动混沌剑气在体内流动，否则的话，混沌剑气也不可能只有那么一丝。

　　一个多小时后，许峰缓缓收功，眼前却出现了一行系统提示。

　　系统：地球圣子称号争夺战，即将在三天后开始，请做好准备！

　　这一条猩红的提示，一连出现了三遍，直到许峰看到后，才缓缓消失。

　　“地球圣子称号争夺战？有意思！”许峰微微一笑。

　　前世十年，许峰也没有听说过什么地球圣子称号争夺战，这一世，才过了不到六年，地球上的形势一片大好，看样子，地球意志已经开始着手准备进入大宇宙联盟，要不了多久，地球就能成为大宇宙联盟中的一员了，到时候，恐怕地球会面临更多的挑战和机遇，许峰想想，还真是有些期待！

　　……


第七百七十二章 争夺战

　　三天时间很快就过去了，许峰已经做好准备，他几百格的包裹栏中，塞满了各种药剂和丹药，光是备用装备，就装了三套，全部是从祭祀之城库房中挑选出来品质最好的装备。

　　“高级解毒剂，高级恢复剂都带了吗？”李敏有些紧张的问道。

　　“全部带好了，放心好了，这个世界上，还没有我战胜不了的敌人，哪怕是那只行星级的双头虎鲨海皇，我也能将它杀死！”许峰笑道。

　　对于这次称号争夺战，许峰志在必得。

　　“别大意，小心阴沟里翻船，说不定这个世界上有什么地方拥有着可以杀死行星级强者的机关，一定要小心！”李敏说道。

　　许峰点点头，李敏说的不错，地球已经存在了几十亿年，这一期间，不知道有多少个文明诞生又消亡，其中有不少璀璨的文明，在地球上留存了不少遗迹，地球意志觉醒后，它开始逐步将这些涉及到史前文明的遗迹，全部展现出来，让人类提升实力，好在未来的大宇宙中，获得一席之地。

　　“不知道这次地球圣子称号争夺战，会以什么样的形势展开，不会是擂台赛吧，几个人两两搏斗，最终决出第一名？”许峰猜测道。

　　“如果是这么简单就好了，那你不是铁定的第一名？”李敏笑道。

　　“不知道有多少个高级地球之子参与地球圣子的争夺战几个月前，似乎有三个，现在恐怕不会超出两位数吧。”许峰猜测道。

　　很快，许峰眼前出现一个三十分钟的倒计时，他知道，争夺战马上就要开始了，估计会将他传送到地球的某一个角落。

　　三十分钟很快过去，李敏眼睁睁的看着许峰在大厅中凭空消失，一点痕迹都没有留下。

　　许峰只感觉眼前一花，突然出现在一个封闭的小房间里，正对着他的一面墙上，出现了一排排海洋类怪兽的形象。

　　系统：请挑选初始海洋生物！

　　“什么东西？这是要做什么？”许峰愣住了，不知道地球意志要搞什么鬼。

　　系统：请挑选初始海洋生物，你拥有三百秒的时间挑选，超出时间未作出选择，则随即生成一种海洋生物！

　　许峰顾不上考虑地球意志打算干什么，目光从一排排海洋生物中一扫而过，半步行星级的实力，让他能够一目十行，所有初始海洋生物的属性和技能，特点，全部印刻在了他的脑海中。

　　上千种初始海洋生物，许峰仅仅花费了两分多钟，就将它们的信息全部扫了一遍，想了半天，许峰终于做出了决定，挑选了其中一种出事海洋生物。

　　八爪虎章！

　　这是一种拥有着八只触手的章鱼，身体表面有着淡黄色类似老虎的斑纹，八爪虎章的属性并不出色，甚至比起其他海洋生物还略有不如，处于倒数几名之内，但是八爪虎章却有一个天赋技能和两个初始技能，攻击力不强，但是逃生能力却是所有初始海洋生物中最出色的。

　　系统：你挑选了八爪虎章作为初始海洋生物，请稍等，所有选手全部挑选完毕，争夺战才能开启！

　　许峰耐心等待了一会，眼前出现了一行系统提示。

　　系统：所有选手已挑选完毕，争夺战开启。

　　系统：地球圣子争夺战，获胜要求，灭杀双头虎鲨！如多人对双头虎鲨造成伤害，其中造成伤害最多的那人，将会获得胜利，胜利者获得地球圣子的称号，其余人的称号保留不变！

　　该次争夺战，共有九名选手，祝你好运！

　　嗡~

　　许峰突然感觉到身体微微颤动，眼前一黑，顿时昏迷了过去。

　　等到许峰再次苏醒过来，却发现自己的身体，竟然变成了一个巴掌大小的章鱼，趴在一处浅海的礁石根部，身体表面覆盖着一层薄薄的细砂。

　　许峰心里一惊，顿时检查起来。

　　“包裹，怎么回事，包裹竟然被封印住了！”许峰打开包裹界面，却发现包裹里的所有物品都无法使用，在看下技能，荡剑十三式，剑影步，疾风直刺，等等所有技能也都封印住了，只有八爪虎章自带的一个天赋技能和两个初始技能显示可以使用。

　　飞剑！玲珑宝塔！混沌剑气！

　　所有的一切，全部被地球意志封印住了，全都无法使用！

　　“该死，怎么会这样！”许峰眉头微皱，此时他才发现，自己的这具身体，竟然只有用一星实力，如果放在以前，恐怕自己一根小手指就能灭杀了这具章鱼身体。

　　许峰深吸一口气，正准备从细砂中挣脱出来，却突然发现，自己的章鱼身体表面，有七道锁链般的存在，围绕着身体慢慢滑动着，其中一条锁链是金色，其余六条锁链，全部都是暗灰色。

　　“劫链？怎么可能，换了一具身体，竟然连劫链也带了过来，这是怎么回事？”许峰看着身体表面的劫链发呆，地球意志怎么可能犯这样的错误，所有物品都封印了，劫链却保留了下来。

　　“也许并不是地球意志犯错，而是它根本就没办法将劫链也封印起来！”许峰心中猜测道，实际上，他猜测的和事实差不多，劫链，是行星级强者才拥有的，地球意志对于行星级以上的强者，控制力大幅度削减，如果许峰突破七条劫链，地球意志再也不可能像这样将许峰随意传送了，除非得到许峰的同意。

　　看着身上那条闪烁金光的劫链，许峰心里微微一笑，这是又拥有了一个技能，比起其他选手来说，多一个强大技能，就相当于在起跑线比别人多跑了一截，优势很大。

　　检查完后，许峰努力扭动身体，将覆盖在身体上的那层细砂抖开，钻了出来，蔚蓝的大海轻轻荡漾，海洋中的怪兽数量无穷无尽，许峰现在只是一只一星级的小章鱼，想要灭杀掉行星级的海皇，恐怕并不是一件容易的事情。

　　就在这时，许峰突然收到了一条系统提示。

　　系统：4号选手被击杀，争夺战失败，已退出！

　　……


第七百七十三章 升级

　　系统提示已经有一人被击杀，淘汰了出去，也就是说，现在和许峰竞争的，只有七人。

　　“嘶，这么快？”许峰惊讶道。

　　能够成为高级地球之子，和许峰争夺地球圣子称号的人，绝对不简单，地球数十亿人，挑选出来的九人，每一个几乎都可以说是亿里挑一的人才，这才多长时间，竟然就淘汰了一人？看样子，这场争夺战的凶险程度还在许峰预测之上。

　　身体变成海兽，固然能够在海洋中生活，但猛然间从人类变成海兽，还需要一段时间的适应，这个期间如果遇到敌人，恐怕只能逃跑，根本没有抵抗能力。

　　许峰小心翼翼的控制着身体，在浅海中慢慢游着，突然变成了一只小章鱼，光是能够自如操控身体，就让许峰累出了一身汗。

　　人类只有四肢，而这只章鱼拥有着八只触手，每一支触手上，还有无数的细小吸盘，想要完全掌控身体，做到如臂使指，绝对不是一件容易的事情。

　　许峰在浅海区域摸索了很长一段时间，才终于做到控制这副身体。

　　“幸好我出生的地方是浅海，如果是深海，那里海怪，海兽成群，我这么点大，还无法自如掌控身体，恐怕真的要成为那些海兽们的零食了。”许峰心中想道。

　　海洋中资源丰富，但是海兽众多，弱小就是原罪，只能成为那些强大海兽的食物。

　　许峰慢慢的舒展身体，掌控着八只触手，在浅海中游荡着，一边熟悉着身体，一边四处观察，躲避强大的海兽。

　　就在这时，一只和它个头差不多大的螃蟹，从一块礁石后面爬了出来，挡住了它的道路，挥舞着一对大钳子，朝着许峰冲了过来，似乎是想改善一下伙食。

　　“呵呵，竟然被一只小螃蟹给看扁了！”许峰心中好笑，正准备挥舞触手将这只小螃蟹杀死，却突然看到，这只小螃蟹在冲过来的路上，突然猛的停了下来，然后以比刚才还要快几分的速度，朝着旁边一处礁石躲去。

　　嗖~

　　眼前闪现一道黑影，那只小螃蟹竟然消失在原地，许峰顿时感觉到了危险。

　　“该死，实力现在退化到一星，感知无法离体，竟然探查不到身体周围的情况，这么大一条海蛇游了过来，我竟然现在才发现！”许峰盯着远处一条三米多长的海蛇，心中暗道。

　　实力强大的许峰，平时感知散布在身体周围，一旦有什么风吹草动，就能立刻知道，但现在成为一只小章鱼，感知太弱，无法离体，根本探查不到身边的危险，刚才如果攻击目标是他的话，恐怕他和那只小螃蟹一样，根本无法躲避，成为第二个被淘汰的人。

　　许峰此时朝前望去，眼前是一条三米多长的海蛇，就是它刚才将那只小螃蟹一口吞掉，这只海蛇拥有着三星实力，对于一只一星实力的小章鱼来说，明显是不可能战胜的敌人，显然，那只小螃蟹满足不了这只海蛇的胃口，它又朝着许峰游了过来。

　　噗~

　　一团腥浓的黑色墨汁，从小八爪章鱼的口中喷出，顿时将周围数十米范围内的海域染成了黑色。

　　漆黑一片，海蛇也不敢贸然朝前冲了进来，许峰趁机朝着海底细砂中躲去。

　　不一会的功夫，就已经往下潜了一米多，静静的躲在细砂之中。

　　选择八爪虎章，就是因为虎章逃生能力强悍，拥有一个天赋技能和两个初始技能，而刚才的“墨汁喷溅”，就是其中一个初始技能。

　　技能名称：墨汁喷溅，技能属性：朝前方喷吐一团墨汁，将周围三十米范围内的海域染成黑色，墨汁腥臭，进入墨汁范围内的生物，每秒掉落10点生命，喷吐完墨汁后，自身速度提升30%，遁地能力提升10点，破浪能力提升15点；墨汁存在时间10分钟，每隔2小时可重复使用该技能。

　　前世许峰得罪了不少大势力，可以说，有数年的时间，就是在躲避追杀中度过，对于如何逃脱颇有心得，现在变成了一只弱小章鱼，面对强大海蛇，竟然让他有一种回到当初的感觉。

　　许峰静静的待在泥沙中，海蛇不是人类，不可能一直盯着他，十分钟的时间，墨汁散尽后，海蛇最多再寻找一番就会散去。

　　“比起人类来，蠢笨的海洋生物，应该更好对付才是！”许峰心中暗道。

　　就在这时，许峰眼前突然跳动起几行系统提示。

　　系统：你杀死了青皮蛮虾，获得经验值2点。

　　系统：你杀死了红斑螃蟹，获得了经验值1点。

　　系统：你杀死了断尾金枪幼鱼，获得经验值3点。

　　……

　　许峰浑身一震，“这是什么情况，怎么会杀死这些小海兽，竟然会获得经验值？”

　　连忙打开属性界面，许峰发现，在他的等级下面，有一个细长的经验条，此时已经获得了十三点经验值，而提升到二星，需要一百点经验值。

　　“只要猎杀海兽，就能获得经验值，这是地球意志在加快我们升级的速度！”许峰突然明白过来。

　　要知道，他从一名普通人，提升到九星巅峰，整整用了将近六年时间，如果这次争夺战，也是需要以年为计算单位的话，恐怕再给他们十年时间，也没办法从一星实力，提升到能和双头虎鲨海皇战斗的境界。

　　许峰按捺心中的激动，静静的在泥沙中等待着，虽然获得了快速提升的办法，但提升也不是一朝一夕就能完成，此时他也只不过是一只一星实力的小章鱼，旁边还有一只三星实力的海蛇在窥视着它，一定要小心一些，否则的话，他就有可能和那个4号选手一样，还没开始，就已经被击杀淘汰了。

　　在泥沙中静静的待了半个多小时，许峰才小心翼翼的从泥沙中钻了出来，此时墨汁已经消散的干干净净，那只海蛇也不知道跑到什么地方去了，许峰长出一口浊气，一连串的小气泡从海水中升起。

　　现在的任务是尽快猎杀海兽，提升等级，只要能够达到九星巅峰，许峰就有信心和那只双头虎鲨决一死战，毕竟他的身上，还拥有着一条金色劫链，禁锢之术依然能够使用。

　　很快，许峰看到前面有一群海鱼，正在海草中不断的穿梭，吞食着海草周围的浮游生物，许峰慢慢朝着那群海鱼游了过去，悄悄靠近，潜伏了下来。

　　……


第七百七十四章 竞争者

　　看着前方的鱼群，许峰耐心等待，墨汁喷溅技能还有二十多分钟的冷却时间就能再次使用了，趁这段时间，许峰刚好观察一下前面鱼群的移动轨迹。

　　这就好像是用渔网捕鱼，如果能够提前在鱼群游动的前面撒网，自然能够将鱼群一网打尽，如果看到鱼群在撒网的话，就会有不少漏网之鱼。

　　墨汁喷溅技能冷却时间需要两个小时，而且还是目前唯一一个拥有伤害的技能，许峰必须把握机会，一击致命。

　　不过，在观察了十几分钟之后，许峰突然发现，鱼群中，似乎有一条鱼游泳的动作很别扭，就好像是学校操场上做广播体操，其他人都很纯熟，只有一个人的动作总是慢别人半拍，站在一旁观看，时间久了，自然目光会聚集到慢半拍的这个人身上。

　　现在许峰的目光，就聚集在慢半拍的这个人，不，这条鱼的身上，每次其他鱼整齐划一的甩动鱼尾，变向游泳的时候，那只鱼却还是朝着前方游去，经常撞到旁边的鱼，然后再慌张的改过来。

　　“该不会这个也是我的竞争者，他挑选的初始海洋生物，就是眼前这种巴掌大小的金纹鱼吧。”许峰心中暗道。

　　这时，许峰的墨汁喷溅技能冷却时间结束，又可以使用了，许峰慢慢的舞动八只触手，借助海底礁石和海草隐藏身形，朝着那群金纹鱼靠近。

　　在距离金纹鱼还有十几米的一块礁石旁，许峰静静等待，因为根据他的观察，再过几分钟，这群金纹鱼就要游到礁石旁边那处茂密海草中，捕捉海草周围的浮游生物，正好等到它们游过来的时候，一网打尽。

　　等了一会，金纹鱼群朝着许峰所在的这块礁石游了过来，许峰挑选的这只八爪虎章，拥有一个天赋技能就是隐匿藏形，在静止不动的时候，大幅度降低被感应到的几率，这也是他能够逃过三星海蛇捕杀的原因之一。

　　许峰此时静静的躲在礁石后面，一动不动，在金纹鱼眼中，他就好像一块小一点的礁石，并没有引起鱼群的主意，和往常一样，鱼群快速的朝着礁石旁边的水草游去，不少金纹鱼已经张开了嘴巴，盯着水草附近的浮游生物，想要一口吞进肚子里。

　　就在这时，噗的一声轻响，金纹鱼群顿时被一团墨汁笼罩在内，顿时鱼群受惊，开始四散逃走，然而墨汁笼罩了方圆三十米的范围，很多金纹鱼游了十几米后，发觉没有游出尽头，又慌乱的朝着另外一个方向游去，始终没有脱离墨汁的范围之内。

　　一秒钟损失十点血量，十秒钟就是一百点血量，这群金纹鱼大多都是一星实力，体力值在十五点左右，也就是说，满血的金纹鱼血量，最多也就一百五十点，只能在墨汁笼罩的范围内，坚持十五秒。

　　很快，一只只金纹鱼全身发黑，血量清零，朝着海底沉去，许峰眼前，出现如瀑布般一连串的系统提示。

　　系统：你击杀一星金纹鱼，获得经验值16点。

　　系统：你击杀一星金纹鱼，获得经验值16点。

　　……

　　很快，许峰的经验就已经足够他提升到二星，距离三星，也只差三百多点了；二星之后，许峰的五项属性，同时增加了15点，也就是说，他一提升到二星，就已经达到了二星巅峰。不知道是所有人都是这样，还是因为他本身就是九星巅峰，所以每次提升都会五项属性一起提升。

　　“只需要找其他竞争者问一下就知道了。”许峰心中暗道。

　　想到竞争者，许峰才突然意识到，这群金纹鱼中，那只怪异的存在，说不定就是一个地球圣子称号的竞争者。

　　许峰开始朝着周围仔细望去，这支金纹鱼群，并不是所有的金纹鱼都被墨汁喷溅毒死，还有不少金纹鱼一股脑的朝着一个方向游去，三十米的范围说小不小，说大不大，只要朝着一个方向游，十五秒的时间，足够游出墨汁笼罩的范围。

　　甚至还有些金纹鱼，竟然朝着许峰所在的礁石游了过来，显然已经慌不择路了。

　　看到这些残血的金纹鱼，许峰也没有客气，挥舞触手，朝着金纹鱼抓去，二星巅峰实力的八爪虎章，八条触手柔软起来好似软鞭，硬起来又好似八根铁棍，狠狠抽击在金纹鱼的身上，顿时将一只只残血的金纹鱼干掉，经验值又小涨了一波。

　　这时，许峰看到一只金纹鱼扭摆着身体拼命的朝着自己所在的礁石游来，但看到自己捕杀金纹鱼后，又慌乱的想要掉头逃离，只不过动作实在太别扭，根本不像其他金纹鱼那样，一甩尾巴就直接掉头，这只金纹鱼慌乱下，身体竟然翻转了过来，露出了白肚皮，拼命挣扎着，想要掉头后退，但身体却怎么也不听使唤，竟然在原地旋转起来，看的许峰差点笑出声来。

　　伸出一支触手，缓缓的将这只原地打转的金纹鱼抓住，触手上的吸盘，紧紧将这只金纹鱼吸附，不让它挣扎，然后缓缓拉了过来。

　　“别杀我，别杀我！”金纹鱼吐出一连串的小泡泡，许峰脑海中浮现出这只小金纹鱼的声音，听起来好像一个少年。

　　谁也不知道，争夺战死亡，本人是否也会跟着一起死亡，理论上应该是死亡后，就退出了争夺战，还会重新变成人类，但是谁又能知道呢，包裹栏，技能栏虽然都封印了，但是那确确实实是自己的东西啊，万一争夺战死了，本人也死了，那岂不是哭都没地方哭去？

　　杜强眼泪汪汪，自己才十六岁，可不想这么早就死掉。

　　“嘿嘿，你也是地球圣子称号争夺战的竞争者？你叫什么名字？”许峰嘿嘿笑道。

　　也许是地球意志的缘故，两人之间的对话都能在彼此脑海中显现出来，但是其他海兽的叫声，许峰却不明白是什么意思。

　　杜强一愣，随即兴奋起来，大声喊道：“是的，是的，我也是，我叫杜强，你放了我，我自动退出好不好，别杀我！”

　　“争夺战还能退出吗？”许峰一愣，如果能退出的话，那第一个死掉的4号为什么不退出，非要死亡？难道说战斗状态下无法退出？还是说，这场争夺战，就根本没有退出的机会？

　　……


第七百七十五章 升级

　　许峰松开触手，将杜强，也就是眼前这条小金纹鱼松开，对他说道：“好吧，我不杀你，你退出吧。”

　　如果一直缠着他的话，恐怕系统也会认为杜强一直处于战斗状态，因此许峰松开了他，以他的游泳技术，就算让他先游一百米，许峰也能轻易的追上他。

　　杜强显然也知道自己的游泳水平，看到许峰松开了自己，先是叹了口气，这场争夺战才第一天，自己竟然就被淘汰了，这让他心里有些难过。

　　“好在不是第一个，而且对方也不知道自己的名字，总算不是太丢人！”杜强心中想道，开始默念“退出”。

　　等了一会，许峰发觉眼前的金纹鱼并没有消失，看样子自己猜测的不错，这场争夺战，根本不允许参与者退出，要么死，要么就完成任务，击杀双头虎鲨海皇。

　　“退，退出不了！”金纹鱼杜强一下变得紧张起来，如果不能退出的话，对方会不会直接将自己杀掉啊。

　　“既然退出不了，那你就跟着我把，到时候帮我杀那只双头虎鲨海皇！”许峰说道。

　　“可以，可以，只要你不杀我，我愿意帮助你！”杜强连忙点头答应，只要能逃过一命就好，至于以后的事情，他哪里管的了这么多。

　　于是，一只八爪章鱼，一只小金纹鱼，开始一起在这片浅海中游荡。

　　“既然大家现在是同一条战线，那么你把你的初始属性和技能给我看看。”许峰说道。

　　这个时候杜强根本不敢抵抗，只能乖乖的将自己的属性和技能展示了出来。

　　“力量一星，敏捷一星，体力一星，不过感知和精神属性太低，根本达不到一星的水平啊！”许峰看了一会，心中暗道。

　　“你没有参加争夺战前，属性是不是也是力量，敏捷，体力优先加点，没有每一等级都达到巅峰在升级？”许峰问道。

　　杜强点点头，说道：“是的，我转职的是影舞者职业，因此着重加了力量，敏捷和体力三项体力，原本也想五项属性同时提升，但是，太难了，在我六星的时候，就放弃了平均加点，我现在已经八星，还差一百多点，敏捷属性就能率先突破到九星！”

　　许峰点点头，看样子杜强就算在争夺战中，升级后也是力量，敏捷，体力三项属性提升，而其余两项属性会成为他的软肋。

　　再看了一眼杜强的初始技能，顿时觉得这个家伙的思路，似乎和自己差不多，都是以保命为主。

　　金纹鱼和八爪章鱼一样，也是一个天赋技能和两个初始技能，天赋技能叫做强壮，是一个被动技能，提升一倍血量上限；这就很恐怖了，现在等级低还看不出来，如果等到七星八星，血量上万，他的这个被动技能，直接让他的血量翻上一倍，几乎就是一个超级大血牛了。

　　而初始技能，一个叫做伪装，是被动技能，在靠近大的物体时，本身会伪装成大型物体的一部分，另一个技能叫做加速，主动技能，使用后，可提升游泳速度80%。

　　许峰现在知道，为什么他一遇到危险，就首先朝着自己所在的那块大礁石游去了，显然是想要靠着伪装技能，躲避攻击，而发现自己就在礁石，转身逃跑时，为什么会原地打转了，肯定是用了加速技能，但是自己又掌控不了，结果原地打转，根本无法控制自己的身体。

　　“呵呵，你就跟在我身边，先练习一下身体掌控吧，要不然，遇到危险，跑都跑不掉！”许峰笑道。

　　杜强脸色微红，虽然变成了金纹鱼看不出脸红，但是他还是感觉有些不好意思：“好，好的，我知道了。”

　　杜强在努力掌控着身体，而许峰则在周围转悠着，击杀眼前能够看到的一切海洋生物，许峰现在二星，他发现，即使击杀普通品质的海洋生物，也可以获得经验值，只不过只有一点，两点的样子。

　　击杀弱的生物，虽然给的经验值少，但却绝对安全，许峰也不介意，一只章鱼，一条小金纹鱼，就这样慢慢的在浅海中四处游荡着。

　　几天时间就这样过去了，虽然每次击杀普通生物只能获得一点，两点的经验，但积少成多，而且许峰还遇到不少一星实力的海洋生物，经验值会比普通品质的海洋生物多一些，几天下来，也终于攒够了升到三星的经验。

　　一道金光从许峰身上闪现，原本只有巴掌大小的章鱼，在经过了两次升级后，体型变大了很多，现在已经和一个成年人差不多大了。

　　而杜强却还是和以前一样，仍然是一只一星的金纹鱼，他现在还不知道击杀其他海兽，能够升级，每天看着许峰击杀海兽，还以为许峰原本嗜杀，一时间许峰在他心目中的形象和一个杀人狂魔没什么两样，隐隐对许峰有些畏惧。

　　看到许峰身上金光一闪，从二星升级到三星，即使在迟钝，杜强也明白过来，是怎么回事了。

　　“击杀这里的生物能够升级？”杜强惊讶道。

　　“当然了！”许峰看了杜强一眼，说道：“如果不能升级，我们猴年马月才能提升到和双头虎鲨一战的境界，你真的以为地球意志能够等我们十年八年？”

　　许峰可是两个城市的城主，如果离开几个月还好说，如果真的离开十年八年，恐怕两个城市立刻就会乱起来，大好形势毁于一旦，地球意志也并不愿意看到这一幕。

　　“竟然会这样，可是，可是我一个伤害技能都没有，这，这怎么办？”杜强哭丧着脸，尾巴一摆一摆，现在有点后悔挑选金纹鱼作为初始海洋生物了，杜强的脑力虽然没有许峰那么变态，能够记住几千种初始生物的属性和技能，但是几百个杜强还是能够记下来的，当时有一个攻击力非常强悍的海兽，只是因为没有任何逃生技能，被杜强给放弃了，现在想想，真是后悔。

　　“先活下来，才能升级。”许峰看了杜强一眼道：“我们现在这片浅海，有不少普通品质的海洋生物，以你的属性，完全可以碾压它们，想要升级，就去猎杀它们吧。”

　　杜强一咧嘴，满脸苦涩道：“你看我，没爪子，没牙齿，怎么去猎杀？你好歹还有八条触手，可是我，天哪，让我死了算了！”

　　“这个我可以帮你！”许峰笑道。

　　杜强打了一个寒颤，连忙摇头，说道：“开玩笑，开玩笑的！”

　　……


第七百七十六章 天材地宝

　　杜强这条小金纹鱼，现在和许峰这只八爪鱼已经是一条线上的蚂蚱了，看到许峰快乐的升级，和自己的等级越拉越远，杜强猛然发现，如果自己不加快提升实力，如果自己连辅助的作用都没有，那么许峰肯定不会介意亲手将自己淘汰掉。

　　想通了这一点，杜强也变得英勇起来，哪怕不能作为战斗的助力，还是能够作为诱饵，贡献自己的一份力量的。

　　“许兄，许兄，快点，快点，这家伙游的好快！”杜强在水中，仿佛浪里白条，划出一道白色痕迹，在他身后，一只二星实力的怪鱼，正拼命的追着他，嘴里一圈尖锐的牙齿，分外狰狞，这只怪鱼的眼睛死死盯着杜强这条小金纹鱼，暗红色的眼睛中，露出贪婪的神色。

　　噗~

　　一团墨汁突然朝它喷吐过来，将它和杜强两个人全都笼罩在内，杜强身在墨汁中，却觉得安全了许多，拼了命的朝前游去。

　　等他游到许峰身边，自身血量也只下降了不过三分之一，看着那只二星实力的怪鱼在墨汁中翻滚挣扎，杜强心中总算松了口气。

　　“你这个加速技能不错，竟然比二星实力的怪鱼速度还快。”许峰赞叹道。

　　在水中游泳速度增加80%，一旦杜强掌控好自己的身体，施展开这个技能，几乎没什么海兽能够追上他，这也难怪许峰让他去充当诱饵。

　　二星怪鱼在墨汁中翻滚，似乎失去了方向感，东游西荡之下，竟然好像无头苍蝇一样冲出了墨汁笼罩的范围，此时它的血量已经下降了一半，望着身后漆黑的墨团，怪鱼眼中露出了惊恐的神色，显然刚才的经历，给它幼小的心灵，留下了难以磨灭的痕迹。

　　许峰微微叹了口气，墨汁喷溅三十米的范围，对于一星实力以下的怪物算是不小，但是对于二星实力的怪物，就显得有些不足，哪怕二星怪鱼的速度不快，但只要朝着一个方向游去，最多也就和杜强一样，损失三分之一血量就能脱离墨汁的范围。

　　“冲上去，和我一起干掉它！”许峰朝着杜强喊了一句，率先挥舞八条触手，朝着怪鱼扑去。

　　八条触手轮番朝着怪鱼砸去，只一轮，就把怪鱼砸蒙了，八个几十点的伤害数字，从怪鱼头顶上飘了起来，顿时怪鱼的血量如泄了闸的洪水一样，只剩下了四分之一。

　　杜强也拼了命的朝着怪鱼发起攻击，使劲用头撞击着怪鱼，只是那伤害，弱的可怜，只能算作聊胜于无吧。

　　怪鱼的盯着一人多高的八爪鱼，露出了畏惧的神色，竟然转身就走，还没等它掉头，一只触手“嗖”的划破海浪，直接将它紧紧束缚住，其他触手又开始了一轮新的攻击。

　　很快，怪鱼的尸体就慢慢沉入海底，许峰控制着八只触手，将一米多长的怪鱼尸体捞了上来，开始吞食它的血肉。

　　杜强也扑了上来，使劲在怪鱼身体上撕咬着，这并不是因为他们饿了，而是吞吃这些实力强大的海兽，竟然也能提升身体素质。

　　将这只二星怪鱼杀死，许峰获得了八十多点的经验值，而杜强也获得了十几点。

　　很快，这具怪鱼就只剩下了一副骨架，血肉都被吞食一空，许峰增长了三点力量属性，杜强增加了四点体力属性，算是一次不错的狩猎。

　　两人一直这样配合，从浅海区域，开始慢慢朝着深海扫荡，日子一天天过去，许峰的等级上升很快，杜强这条小金纹鱼的等级也在慢慢提升。

　　这一天，两人正追着一只小海鲨，这只海鲨是一只六星精英BOSS，而许峰的等级也已经到达了六星，杜强这条金纹鱼的等级，也爬升到了五星。

　　就在这只海鲨只剩下不到一千血量时，杜强突然喊道：“许兄，许兄，你快看那边！”

　　许峰顺着金纹鱼指引的方向望去，赫然看到在海底一块巨大的礁石上面，有一颗白色晶莹，类似珊瑚的玉树，这株白色的玉树上，挂着四五颗赤红色的果子，散发着毫光。

　　一只磨盘大的海龟，正拼命的朝着那株玉树游去，看到追赶海鲨的许峰和杜强，海龟脸上竟然显现出了焦急的神色。

　　那株玉树周围，似乎有奇怪的力场保护着它，海龟非但没有靠近玉树，反而距离玉树越来越远，显然是被一股力量朝后推了过去。

　　“天材地宝？”许峰一愣，那株玉树一看就不是凡品，通体晶莹，仿佛一件艺术品，树上的赤红色果子看起来也是绚烂异常，只是不知道是做什么用的，有什么效果，只是果子隐隐散发出一种淡香，扩散到方圆数十米的地方，在往外，香味就融入了海水中，闻不到了。

　　许峰看了那只海龟一眼，并没有在意，只是一个五星实力的海兽，也许是被赤红色果子吸引过来。

　　两人立刻放弃了继续追杀那只残血的海鲨，掉头朝着玉树冲了过来。

　　那只海龟看到两人掉头朝着玉树冲了过来，竟然扭头大声吼道：“滚开，这是我先发现的！”

　　杜强眼睛一亮，许峰嘴角微微翘起，互相对视一眼。

　　“竟然在这里，又发现了一个竞争者！”

　　许峰二话不说，直接朝着那只海龟喷吐出一股墨汁，顿时将方圆百米范围内，全部笼罩在内。

　　等级提升后，许峰发现，他的一个天赋技能，两个初始技能等级，也都提升了等级。

　　天赋技能隐匿藏形提升到了三级，初始技能墨汁喷溅也提升到了三级，另外一个一直没有用过的潜行技能，提升到了2级。

　　墨汁喷溅技能范围从三十米扩大到了一百米，伤害从每秒十点，提升到了每秒五十点；被墨汁笼罩的海龟顿时变得惊慌起来，因为玉树周围力场的缘故，使得它根本不能以平时的游泳速度逃离，只能一点点的慢慢离开。

　　不过他挑选的海龟本身体力属性就高，而且技能还有超强的抗性，因此在他逃开时，血量还保持在百分之七十以上。

　　恨恨的从远处看了许峰和杜强一眼，海龟竟然毫不犹豫的掉头就走，甚至都没有回头看一眼那株玉树。

　　“你说，他认出我们也是竞争者了吗？”许峰盯着那只海龟的背影，低声问道。

　　“肯定认出了啊，要不然最后也不会死死盯了我们一眼，就好像要把我们记住一样。”杜强一副无所谓的样子说道：“一只八爪章鱼，一只金纹鱼，竟然联手杀怪，只要稍微有点脑子的，都能认出我们吧。”

　　“说的也是，不管他了，还是先看看那株小树再说！”许峰盯着远处的那株玉树，说道。

　　……


第七百七十七章 追逐

　　许峰先是望了一眼那只磨盘大的五星实力海龟，短短几分钟的功夫，那只海龟竟然已经游出了视野范围之外，显然，逃跑保命的功夫一点也不比许峰和杜强两个人差。

　　“嘿嘿，恐怕现在能够活下来的竞争者，都有一手强悍的逃跑保命的手段！”许峰笑道。

　　“海洋的面积可是陆地的几倍，里面的海兽数量，甚至是陆地怪兽的十几倍，甚至上百倍，想要在这里生存，没有一手保命手段怎么行？”杜强感叹道。

　　“我现在有点好奇，那个四号究竟选了个什么初始海洋生物，竟然刚进入大海没几分钟，就直接被淘汰了。”许峰笑道。

　　杜强想了一会，摇摇头，能够成为高级地球之子的人，每一个是好相与的，数亿人里挑选出来的一个，就算杜强也是其中之一，但要以己度人，却也是有些困难，谁知道那位大神心里是怎么想的。

　　“好了，去看看我们的战利品！”许峰笑道，挥舞八只触手，朝着那株长在礁石上的白色玉树游去。

　　刚游到距离玉树还有一百多米的时候，就感觉到一股神秘的力量，将他缓缓的朝外退去，许峰眉头微皱，不由加了把力气，继续往前又游了十几米的样子，结果排斥的力量越来越大，等到许峰力竭，想要朝后退时，却发现，自己仿佛陷入到沼泽泥潭之中，往回游，竟然也要耗费数倍力气才行。

　　此时许峰已经力竭，那有力气再回去，只能静静的一动不动，结果玉树附近的这片区域，似乎被凝固住了一般，就连海水的流动，都和其他地方不一样，许峰只能缓缓的朝着海底沉去。

　　杜强看到许峰游了一截后，竟然朝着海底沉去，不由大急，甩动尾巴，朝着许峰冲了过来，还没靠近，就听见许峰阻止他的声音。

　　“别过来，这周围有古怪，进来再想出去就难了。”许峰的声音，在杜强脑海中响起。

　　杜强不由停了下来，眼睁睁的看着许峰沉到了海底，变成了一片模糊的阴影。

　　此时许峰就好像一块大石头，慢悠悠的沉入海底，到了海底才发现，周围竟然有不少生物的尸骸，有些已经腐烂，只剩下骨骸，有些死亡的时间没多久，皮肉都还保持着鲜嫩的弹性。

　　“看样子，这些海兽，都是被那株玉树上的赤红果实吸引过来，结果却全部葬身海底。”许峰感叹道，虽然自己和他们一样，但只要稍微休息一下，恢复力气，就能从这里冲出去，倒也不太担心。

　　就在这时，许峰突然发觉，有一具海兽的尸体，似乎动了一下，心中惊讶之下，缓缓伸出触手，轻轻翻动了一下那具海兽的尸体。

　　“咦，这是什么？”许峰惊讶的发现，在那具海兽尸体下面，竟然有一小节指头粗细，类似树根一样的白色东西，深深刺入到海兽尸体体内，似乎在以这具海兽为养料。

　　许峰大吃一惊，立刻联想到了那株玉树，难道说，那株玉树实际上就是靠着赤红果子的香味，吸引这么多海兽过来，然后困在这里死掉，之后将它们的尸体当做养料？

　　动物吃植物，这种事情再平常不过，但植物吃动物，也并不是什么稀罕的事情，不过还好，那株玉树似乎只将主意打在了那些刚刚死去的海兽身上，只要还活着，就不会用树根攻击，许峰暂时安全，但身边无时无刻的神秘力量，却禁锢着他，让他每挪动一步，都要消耗很大的力气。

　　许峰静静的在海底一动不动，没过多久，隐匿藏形技能产生效果，自己的身体被感知的几率大幅度降低。

　　就在这时，许峰突然感觉，一直萦绕在自己身体周围的那股神秘力量，突然消失了，不由大惊，之后心中狂喜起来。

　　“看样子，这神秘的力量是那株玉树散发出来的，之所以靠近它的生物，会被这股力量干扰，就是因为玉树发觉了有人要靠近，现在它感知不到我的存在，自然它散发的这股力量，就不在充斥在我的周围，这是个机会！”许峰心中惊喜道。

　　想到这里，他不由的又使用了另外一个技能，潜行，这是一个类似盗贼的潜行技能，只不过，盗贼的潜行技能施展后，移动速度会降低很多，而许峰挑选的这只八爪虎章，潜行后，移动速度只下降10%，几乎没有什么影响，而且被感知的几率也比普通的潜行降低了很多。

　　很快，许峰就靠着潜行的这个技能，靠近了玉树所在的那块巨大礁石。

　　噗~

　　墨汁喷溅冷却时间完毕，许峰朝着那株玉树喷吐了一口墨汁，顿时，腥浓的墨汁，将那株玉树笼罩起来。

　　让人惊讶的是，在一团漆黑的墨汁中，玉树表面竟然散发出一圈明亮的光芒，将墨汁抵挡在外面，不受墨汁的伤害。

　　“果然神奇，只不过，它到底是植物还是动物，怎么会有如此灵性？”许峰惊讶的望着墨团中仿佛灯火一般的玉树，心中想道。

　　就在这时，许峰突然感受到礁石发出一阵阵碎裂的声音，仔细望去，玉树扎根的那块礁石，竟然从内部向外蔓延出无数细微的裂缝，仔细看去，竟然是一条条白色的树根，从礁石中缓缓爬动，似乎玉树正在将根系全部收拢。

　　“这是发现危险，准备聚集力量抵抗吗？”许峰猜测道，结果没过多久，玉树竟然摇晃着，从礁石上飘了起来，洁白晶莹的玉树下，一大团树根互相缠绕在一起，就好像一个洁白的大球，微微颤动下，不断收缩着，好像深海中的海母一样，缓缓朝着深海的方向离去。

　　虽然还没有脱离墨汁的笼罩范围，但是玉树周围的白光却一直抵挡着墨汁的侵蚀，虽然游动的速度很慢，但要不了多久，这株玉树就要逃走了。

　　“到嘴的鸭子，还能让你跑了不成？”许峰心中冷笑，八只触手一弹，身体仿佛箭一般的朝着玉树射了过去。

　　金纹鱼杜强看到许峰追逐玉树，也紧紧跟在了后面。

　　……


第七百七十八章 脱胎换骨

　　金纹鱼刚靠近玉树百米范围，就突然感觉一股大力朝着自己推了过来，一时不察，竟然直接朝后掀了个跟头。

　　看着远处紧紧跟在玉树身后的许峰，金纹鱼杜强不由心中佩服，此时许峰距离玉树已经不足三十米，但却丝毫感觉不到玉树散发出来的力量。

　　许峰的潜行原本移动速度降低10%，但是墨汁喷溅技能释放后，移动速度又会提升30%，一加一减下，移动速度不减反增，逐渐朝着那株慢慢逃走的玉树靠近。

　　等到许峰距离玉树还有两三米的时候，玉树似乎察觉到了什么，速度猛然提升了一大截，但是许峰此时八只触手齐出，五只触手朝着五枚赤红色的果子席卷而去，剩下三根触手，则是死死缠住玉树的本体，无论它怎么挣扎，都不脱手。

　　嘣，嘣，嘣……

　　五枚赤红色的果子从玉树上被许峰揪了下来，竟然发出金铁交击的声音，五枚果子一离体，玉树猛的颤抖起来，然后缓缓平静下来，就连卷曲着纠缠成一团的树根，也缓缓舒展开来，蔓延了数米长，就好像一堆乱发。

　　许峰攻击了玉树，原本隐形状态消失，身影渐渐浮现出来，但此时却感受不到任何排斥的力量，显然玉树已经放弃了抵抗，或者说，已经失去了神智。

　　“许兄，老大，你可真牛B，这都能搞到手，厉害，厉害！”杜强快速游了过来，连连称赞，因为一直是组队状态，许峰隐身时，玉树发现不了，但杜强却能看到一个半透明的影子，看到许峰将玉树捕获，杜强连忙上来，一顿恭维，想让许峰分他一两枚红色果子。

　　许峰看了杜强一眼，五只缠绕着赤红色果子的触手，慢慢弯曲，将五枚果子全部塞进了自己的嘴里。

　　“老大……好歹分我一个啊！”金纹鱼杜强哭丧着脸，皮肤都皱在了一起。

　　许峰沉吟两秒，点点头，将整株玉树递了过去，说道：“好兄弟，见面分一半，给，这是你的那一半！”

　　说实话，能够结出赤红色果子的玉树，绝对也是一件宝物，不过此时他们都是海洋生物，包裹又被封印，这株到手的玉树也没地方存放，许峰就将这株玉树扔给了杜强。

　　杜强傻傻的看着眼前这个，算上玉树根，比他身体还长，闪闪发光的玉树，目瞪口呆，而许峰此时已经将五枚赤红色果子全部吃了下去，一入口，果子就化为热流涌入胃中。

　　咔嚓~

　　一声轻响，许峰身上，突然闪烁出一道金光灿灿的链条，杜强吓了一跳，两只鱼鳍竟然抱着玉树朝后游了十几米远，一脸警惕的盯着许峰。

　　“咦，这果子竟然能够破除劫链？”许峰大喜，微闭双眼，感受着劫链带给他的力量。

　　这条劫链破除，丹田内的飞剑嗡嗡作响，一副跃跃欲试的模样，但随即凭空涌现出一股强大的力量，将飞剑重新封印了起来。

　　许峰心里一动，看来，随着自己一条条劫链被破除，地球意志的力量，已经越来越难以封印自己了，如果自己进入行星级，恐怕地球意志也不能再像这样随意封印自己，难怪有人说，只有达到行星级，才是真正的超脱和自由。

　　很快，许峰将注意力放在了第二条破除的劫链上，每一条劫链破除，都会给许峰带来一项类似天赋技能的能力，不知道这第二条，会给许峰带来怎样的能力，许峰仔细感受，很快知道了这第二条劫链带给他的能力属性。

　　超级再生！

　　这是第二条劫链带给许峰的天赋能力，许峰微微有些失望，现在他需要的是攻击手段，而不是辅助手段，超级再生听起来不错，只要出现伤口，就会以极快速度回复，哪怕心脏，大脑受到伤害，也能在几秒钟的时间复原，几乎可以说是不死之身，只不过回复也是需要大量能量的，一旦能量耗尽，再生能力也就不复存在了。

　　金纹鱼杜强看着手中，宛如艺术品的玉树默默无语，包裹栏被封印，他也无法存放这么大的一个物体。

　　丢掉又觉得可惜，就在杜强不知所措的时候，玉树突然微微颤动，从一根树枝中，分泌了一滴乳白色的晶体，这滴晶体宛如宝石一般，在海水中凝聚不散。

　　同时，杜强还感受到从玉树身上散发出来的一股祈求之意，虽然玉树不能说话，但却能够表达自己的情绪，这让杜强感到有些惊奇。

　　“你是准备用它来和我交换，饶你一命吗？”杜强问道。

　　玉树没有说话，但身上散发出来的悲戚求饶意念愈发浓郁起来。

　　“好吧。”杜强想了想，直接将那滴好似玉石一般的液体取了下来，送入口中，一松手，将玉树朝着海底扔了过去。

　　此时许峰刚刚了解完第二条劫链带给他的能力，看到杜强把玉树扔到海底，问道：“怎么，你不要它吗？”

　　杜强张开嘴，露出了含在嘴里那滴玉石般的液体，含糊道：“它用这个东西向我求饶。”

　　“那是什么，能吃吗，你就往嘴里塞？”许峰问道。

　　“我也不知道，而且我也不知道这个是什么东西，不过看起来应该能吃！”杜强说道。

　　“小心点，别吃坏肚子了！”许峰也不在意，看了一眼沉入海底的玉树，没有赤红色果子的玉树，价值减少大半。

　　“好，好热！”金纹鱼杜强突然翻滚起来，浑身冒出丝丝热气，就好像一只被煮熟的金纹鱼。

　　好半天的功夫，杜强才渐渐平静下来，许峰一直守在一旁，这期间，杜强身体竟然散发出一股淡淡的暗香，让人食欲大振，不少海兽被这股暗香吸引，朝着杜强游了过来，被许峰一一击杀，随着高等级海兽越来越多，杜强终于醒了过来。

　　“咦，你的等级竟然也提升到了六星巅峰？”许峰惊讶道。要知道，杜强的属性，可是只有三项能够提升，那滴玉树分泌的液体，竟然能够改变它的体质，脱胎换骨吗？

　　想到这里，许峰开始左右望去，想要查找那株玉树的身影，却怎么也找不到了。

　　……


第七百七十九章 偷猎

　　5枚赤红色果实，让许峰破除了一条劫链，相当于是一枚破劫丹的效果。

　　当初许峰获得这枚破劫丹，可是费了很多功夫，主要材料金灵果，是拐了天神花园中一颗拥有神智的古树中获得，另外的辅药，也是许峰花费了大量时间和精力，一点点搜集，然后还需要许小仙这样一个炼丹大宗师，失败了两次，将所有材料全部消耗完毕，最终才成功了一次。

　　这样比起来，获得了这五枚赤红色果实，应该算是许峰占了大便宜，但和杜强比起来，许峰又有些郁闷，那可是能够填补填补先天不足的神液啊，说不定就是玉树的本命精元，不知道还能不能挤出第二滴，但显然，这滴精元比起五枚赤红色果子来说，应该价值更大。

　　“许兄，我，我似乎又获得了一项技能！”金纹鱼杜强突然惊喜道，许峰的心情顿时更郁闷了。

　　噗~

　　一道金色利刃，从杜强口中喷吐出来，朝着远处一块礁石射去，轰隆一声，那块一人多高的礁石，竟然直接炸裂开来，变成了一地碎石，而且礁石所在的位置，也被炸出了一个巨大的坑洞。

　　“我达到六星巅峰之后，系统提示我，获得了金纹鱼一族的天赋神通！”杜强兴奋道。

　　“天赋神通？这么神奇的吗？”许峰惊讶道，同时想起自己，自己可是八爪虎章啊，也算是海洋生物中的稀有种族了，为什么自己六星巅峰的时候，没有出现这个所谓八爪虎章的天赋神通，难道说物种越稀有，天赋神通出现的几率就越小，还是因为那滴玉树精元的关系？

　　不过金纹鱼杜强获得天赋神通后，他俩猎杀怪物的速度一下提升了许多，杜强也不在是智能充当诱饵，而是成为了攻击的主力。

　　嗡~

　　杜强和许峰身上同时升起了两到金光，但是让杜强感到意外的是，自己这次提升，竟然还是只提升了三项主属性，其余两项属性，停留在了六星巅峰。

　　“许兄，为什么我这次提升，还是只提升了三项属性，不是应该五项一起提升吗，难道说那滴玉树精元，只能提升一个等级的全属性？”杜强有些纳闷。

　　许峰摇摇头，这种情况他也是第一次见，并不清楚，杜强自己琢磨了一会，最终还是放弃了，能够将其余两项属性提升到六星，已经算是意外之喜了，如果不是那滴精元，现在他的感知和精神属性，还停留在一星水平。

　　就在三人不停猎杀海洋生物提升等级的时候，突然看到前方一团黑影朝着他俩游了过来，仔细一看，竟然是一只巨大的虎鲨，身后跟着数百名形状各异的海兽，看起来好似一只军队。

　　“许兄，快躲，我们可对付不了这么多海兽！”杜强急忙喊道。

　　对面领头的竟然是一个八星领主级的BOSS，身后数百名海兽，等级却各不相同，最弱的只有五星实力，最强的也有七星精英级BOSS的实力。

　　“来不及了，它们速度太快！”许峰摇摇头说道。

　　那只八星领主级的虎鲨游到许峰两人跟前，上下打量了一下，给两人传过一道意念：“臣服，或者死！”

　　许峰和杜强互相对视一眼，俩忙点头，向虎鲨传递了一道臣服的意念。

　　虎鲨朝着两人点点头，喊道：“跟上队伍！”

　　说着，虎鲨吐了一块腥臭的脓液，朝着两人射去，还没等两人反应过来，粘液就贴附到他们的躯体上，一阵灼烧后，许峰和杜强两人身上都出现了一个奇怪的符号。

　　虎鲨冲着两人点点头，转身离开，两人连忙跟上，混入到队伍之中。

　　进入队伍才发现，越靠近虎鲨领主的实力越强，队伍越靠后，实力越弱，两人都是六星巅峰实力，于是也混入到六星实力的那一拨海兽之中。

　　“许兄，你说，这一大群海兽，是要去哪里？”杜强低声问道。

　　许峰看了杜强一眼，一努嘴，朝着旁边一个硕大的海兽示意道：“你去问它。”

　　杜强看了一眼旁边那个牙齿都比自己身体大的海兽，忍不住打了个寒颤，朝后退了几米。

　　周围的海兽虽然都是六星实力，但体型一个比一个庞大，杜强虽然现在也从巴掌大小，长到了一人多长，但比起旁边那些海兽来说，还是太小了，塞牙缝都不够。

　　朝着深海游了不知多远，前面巨大的虎鲨领主大吼了一声：“休息，各自捕食！”

　　轰的一下，它身后的海兽顿时朝着四面八方游去，开始猎杀海洋中其他海兽充当食物，这就是海兽的世界，弱肉强食，如果不是许峰和杜强实力已经达到六星巅峰，恐怕虎鲨领主也不可能让他俩臣服，而是直接当做食物吃掉了。

　　许峰眼睛一眯，盯着一只刚才还在旁边的六星海兽，朝杜强示意了一下，两人偷偷跟在了这只六星海兽的身后。

　　因为都是等级较高的海兽，周围能够被充当食物的很少，大家彼此距离都很远，许峰和杜强一直跟了十几海里，终于等到周围没有其他海兽了，两人一起朝着那只六星实力的海兽扑了过去。

　　噗~

　　一团墨汁笼罩在那只海兽的周围，还没等它反应过来，一道金色利刃，朝着它飞了过去，在许峰和杜强围攻下，这只六星海兽很快就被做掉。

　　两人围着六星海兽庞大的身躯，不断撕咬着，海兽的肌肉一旦被吞下，就直接化为热流涌遍全身，化为了两人的属性。

　　不一会的功夫，庞大的海兽就变成了一副骸骨，朝着海底沉去。

　　“嗝，我增加了二十六点体力，十八点力量……”杜强打着饱嗝说道。

　　“差不多，我也增加了将近五十点属性点。”许峰看了一眼自身属性，说道，这个时候就体现出来全属性加点和杜强的三属性加点区别来，许峰的属性，几乎是平均加在了五项属性上，而杜强则是着重加在三项属性，如果不出意外的话，恐怕杜强会比许峰早一步提升到七星实力。

　　这让许峰隐隐感到有些威胁，毕竟两人现在还是竞争者的关系，杜强刚刚获得了一个超强的攻击技能，一点他的等级超过了许峰，难免不会产生其他心思，许峰心里隐隐对杜强产生了一丝警惕的情绪。

　　……


第七百八十章 水晶宫

　　两人猎杀了一只六星海兽后，又朝着其他方向游去。

　　“我刚才似乎看到一只六星实力的海蛇，朝着这个方向游过来了。”杜强说道。

　　“小心点，再找找，一定就在这附近，它不会游的太远。”许峰左右看着，寻找着海蛇的踪迹。

　　就在这时，两人身下一条巨大的黑影一掠而过，金色的竖瞳盯着看了两人一眼，满是杀意。

　　“是那只巨大的海蛇，小心一点。”许峰低声说道。

　　结果那只巨大海蛇只是看了他们一眼，就转身离开，朝着其他海兽扑了过去，肆意捕杀着其他海兽充当食物。

　　“呼，可能是因为我们身上印记的关系，它没有猎杀我们！”杜强心里发虚到，刚才那条海蛇先发现了他们，如果海蛇想要攻击，很可能会偷袭得手，但是因为身上海鲨领主烙印的印记，让这只六星实力的海蛇，并没有对许峰他俩发起攻击。

　　许峰看了一下周围，并没有其他海兽，朝着杜强使了个颜色，自己率先喷出一团墨汁，接着一道金光闪现，仿佛一柄巨大的利刃，朝着海蛇腰部砍去。

　　……

　　两个小时后，许峰和杜强身上的印记开始隐隐发烫，两人知道，这是海鲨领主在召唤部署。

　　“呼，这可比我们满世界找海兽要快的多了。”杜强满脸笑容。

　　平时两人猎杀，总是要进入深海，寻找落单的六星实力海兽击杀，有时候找一天也只能有两三次的出手机会，而现在，他们身边全都是六星实力的海兽。

　　两个小时的时间，许峰和杜强两人，一共击杀了九只海兽，获得了上百点的属性点，同时经验值也提升了将近一半，再来一次这样机会的话，许峰恐怕就能提升到七星巅峰，而杜强也能先一步提升到七星实力。

　　很快，两人根据印记的指引，来到了制定位置，上百只的海兽，海鲨领主也不可能每一个都记住，又等了一小会后，海鲨领主发出一声咆哮，继续朝前游去。

　　因为身上有印记的缘故，如果没有及时赶过来的海兽，都会全身血液沸腾而死，海鲨领主也并没有在意它的队伍已经少了几只六星海兽。

　　就这样，日子一天天过去，转眼间一个星期过去了，此时许峰甚至都不知道它们跟随海鲨领主到了什么地方，不过，这几日两人猎杀海兽的动作，也慢了许多。

　　现在两人都已经达到八星实力，许峰是刚刚迈入八星巅峰，而杜强则是已经半步九星，只要再猎杀几只八星海兽，就能进化到九星，和海鲨领主一个等级。

　　而许峰在进入八星巅峰实力后，也同样领悟了八爪虎章的一个天赋技能，夺命绞杀。近身状态下，八只触手会瞬间缠绕对方身体，触手上的吸盘则会吸收对方的血量和能量，同时释放麻痹效果，吸收的血量和能量，会以一定的比率回馈自身，可谓是攻防一体。

　　许峰曾经偷偷实验了一下这个技能的威力，同样一只八星实力的海兽，只需要几秒钟，就能将一只满血的八星实力海兽，给打到残血虚弱状态，堪称恐怖。

　　“这又将是我的一个杀手锏！”许峰心中暗道，当然，他实验的时候，杜强并不在身旁，因此杜强也不知道许峰获得了这项技能。

　　海鲨领主一路上又收了不少五星实力以上的海兽，因此虽然许峰和杜强不断猎杀，队伍的数量不减反增，队伍的数量愈发庞大起来，从原来的一百多只海兽，朝着一千只海兽的数量迈进。

　　这一天，海鲨领主终于带着大家来到了目的地，这是一处深海的海底，距离海平面估计有数千米，放在末日之前，这里绝对是人迹罕至的隐秘之地，但现在，这里却成为了海兽的大本营。

　　“我，我似乎感受到一股强大的力量，就在前方……”杜强有些战栗地说道。

　　在数海里之外，许峰就感受到了这股强大的力量，这是超越了九星的存在，已经是行星级的强者，散发出来的气势。

　　“那是双头虎鲨海皇，是海兽中第二只海皇！”许峰说道。

　　“许，许兄，这就是我们这次争夺战的目标，但是我们现在可没有能力杀死对方！”杜强哭丧着脸说道。

　　两只八星实力的海兽，没有任何装备加成，没有武器，只有几个海兽拥有的技能，就妄想杀死一只行星级的海兽，简直是痴心妄想。

　　许峰自然也没有立刻杀死海皇的打算，而是想要先混入其中再说。

　　“你说，其他竞争者，会不会也已经在附近了，甚至比我们还要先一步加入到海皇的部队之中？”许峰突然问道。

　　杜强一愣，随即点点头，说道：“很有可能，不过，我想他们的实力应该和我们查不到，绝对不可能是那只海皇的对手！”

　　一群海兽跟着海鲨领主，朝着前方游去，只见前方一处横断了一截的山脉上，一座巨大的水晶宫，在海底闪闪发光，仿佛奇迹一般。

　　围在这座水晶宫附近的，是一群群巨大的海兽，数量无边无涯，实力最弱的在最边缘，越靠近水晶宫的地方，海兽实力越强。

　　许峰远远望去，最靠近水晶宫的，竟然是一批人形海兽，只不过距离太远看不清样貌，只能勉强看的出来是个人形。

　　海鲨领主给所有人发了一道“原地待命”的意念后，不管不顾的朝着水晶宫游去，看样子是去交差了。

　　“哎，许兄，你看那里？”杜强突然低声说道，同时朝着左边的位置示意了一下，许峰扭头望去，之间一个房间般大小的海龟，静静的趴窝在一块巨大的礁石上，原本青黑色的龟背，和礁石的颜色竟然相差无几，完美的融合到了一起，如果不仔细看的话，很难发现礁石上，竟然还趴窝着一只巨大的海龟。

　　这只海龟面目狰狞，微微张开的嘴里露出锐利的獠牙，他似乎也察觉到了许峰和杜强，扭过头来看了一眼，发现两人后，眼神中露出愤怒的神色，朝着两人做出了一个恐吓的动作。

　　“看样子，是当初那只逃跑的海龟。”许峰低声数道。

　　“许兄，这可是我们的竞争者，而且还和我们有仇，找个机会干掉他！”杜强低声说道。

　　许峰微微点头，看了一眼四周的海兽，没有说话，静静的闭上了眼睛。

　　……


第七百八十一章 鱼人套装

　　许峰一开始并没有认出那只大海龟是谁，毕竟一路走过来，许峰见到了不少长的差不多的海龟，但是对方的眼神，却一下勾起了许峰的记忆。

　　当时两人追赶海龟时，那只海龟回头朝两人恨恨盯了两眼，眼神和现在一模一样。

　　“这个人不能留。”许峰心中想道，但现在周围都是海兽，即使想要杀死那只大海龟竞争者，也没有办法，只能耐心等待。

　　“许兄，你说召集了这么多强大的海兽，是不是它们又想进攻陆地了？”杜强小声问道。

　　许峰微微点点头，并没有说话，实际上，前世也是一样，每隔一段时间，海皇都会召集一大批海兽，进攻陆地，哪怕海兽在陆地根本就无法长久生活，但海皇还是持续不断的进攻，前世的海兽之灾仅次于末日之初的虫族之灾和末日中期的机械之灾。

　　而且每一只海兽成为海皇之后的第一件事情，就是召集大量海兽，进攻陆地上的城市，它们的目标不是人类，而是陆地上的一切生物，只要是生活在陆地上的生物，全部是它们剿灭的对象。

　　这种现象，让很多人类感到不解，但后来人们分析，这应该是海兽想要成为地球选民，从而做出的屠灭其他陆地种族的做法。只有将陆地上所有生物全部灭杀，才能迫使地球意志承认海兽为地球选民。

　　不过，前世十年，海兽也只是在临海的陆地上肆虐，很多海边的城市全部遭到毁灭，但是一进入内陆，这些海兽就表现出了各种不适应，状态一落千丈，连比自己低一两个星级的人都打不过，从而成为人类屠杀的对象。

　　尽管如此，三只海皇还是不断的驱使海兽涌上陆地，发起自杀式的攻击。

　　……

　　就在众海兽全都静静的待在水晶宫附近的海底时，远处突然传来一股强烈的能量暴动。气息和水晶宫内的那股强大气息很像，只不过水晶宫内的那股气息内敛深沉，而远处的那股能量暴动却极其张扬。

　　“吾名为蛟龙，今日起吾称为蛟龙海皇，众海兽当以吾为尊！”一个狂暴的声音，在所有生物脑海中响起。

　　“这是第三只突破到行星级的海洋生物了，和前世一样，海洋中，一共出现了三只海皇，不知道以后还会不会继续出现。”许峰心中想道。

　　第三只突破行星级的海皇出现后，水晶宫深处的双头虎鲨海皇似乎有所触动，气息变得波动起来。

　　“许兄，你看，前面那群看起来和人类差不多的家伙，它们身上有铠甲！”杜强突然示意许峰朝最前面望去。

　　实际上，许峰早就仔细观察过前面那群像人类的家伙，前世他就见过，记忆力，这群家伙应该是鱼人族，但它们却自称是海族，除了直立行走，拥有四肢，其他没有一样是和人类一样的。

　　它们的脑袋都是一个个鱼脑袋，脸颊靠近脖颈处有腮，身上有一层细密的鳞片，有些鱼人屁股后面还有一条硕大的尾巴，甚至有些鱼人连双腿都没有，和传说中的鱼人一样，下半截身体是鱼尾。

　　这群海族，体型越像人类的，实力越强悍，和人类诧异越大的，实力越弱，像那些下半截是鱼尾的鱼人，实力从来没有能够突破八星。

　　而许峰眼前的这群海族，没有一个实力低于九星的。

　　“如果这群海族也参加战斗，恐怕要集合全华夏的力量，才能将它们击退。”许峰心里有些沉重，前世就是因为这些海族的加入，使得地球上的人类节节败退，放弃了沿海所有城市。

　　这群海族现在的等级只有八星，身上穿着一套整齐的青铜铠甲，最前面有几个鱼人，看起来似乎是头领，身上的铠甲看起来要威武许多，而且颜色也是黑色。

　　许峰看着这些海族身上的铠甲，嘴角露出一丝笑意；前世这些鱼人身上的铠甲被戏称为鱼人套装。

　　虽然表面看起来是青铜套装，但每一个部件都是八星黄金品质，而整一套鱼人套装合起来，却是能够和暗金品质装备媲美，至于那些头领穿的黑色套装，则是一整套可以和传奇品质媲美的套装。

　　这样的装备，在前世一直是许峰想要获取的，只不过获取鱼人套装的难度太大，想要获得鱼人套装，必须将穿着青铜铠甲的海族生擒，然后从它们身上拔下来，否则一旦杀死海族人，它们身上的青铜装备，就会随之化为灰烬，根本无法获得。

　　前世许峰尝试过几次后，就放弃了获取鱼人套装的想法，实在是太难了。

　　就在这时，一股暴虐的气息，笼罩在所有海兽的身上。

　　“进攻，杀死所有陆地生物！”一个低沉的声音，在许峰的脑海中回荡。

　　许峰扭头看了一眼杜强，杜强脸上露出惊骇的神色，刚才还在猜测海皇聚集这么多海兽的目的，总不会把大家叫过来，是想请大家吃一顿吧，果然，海皇是打算再次进攻陆地了。

　　“许兄，我们怎么办？”杜强顿时变得有些慌乱起来。

　　虽然他们现在都是海兽的形象，但实际上却都是人类，如果要以海兽的形象去陆地上杀人类，从心理上，他们就过不了自己这一关。

　　“不要慌，我们先暂时不动，跟着看看，到时候再说。”许峰安慰道。

　　不论是前世还是这一世，许峰杀死的人类都不在少数，但是他杀的都是想要杀死他的人类，如果真的要以海兽的形象，去杀死无辜的人，他还真下不去手。

　　“海兽进攻陆地我也见识过，都是一窝蜂的朝前涌去，根本没有什么战术，队形之类的，到时候我们浑水摸鱼就好，趁机猎杀一些海兽，尽快将等级提升上去。”许峰轻声说道。

　　杜强听许峰这么一说，心里稍安，点点头，不再说话。

　　而许峰的目光却落在了鱼人身上的铠甲上。

　　“说不定趁这个机会，可以搞一套鱼人铠甲穿穿。”许峰心中想道。

　　此时除了两件剑仙顶级装备外，许峰身上的装备都是乱七八糟的品质，有七星黄金，八星白银，甚至还有六星暗金品质的。

　　在没有搞到剑仙顶级套装之前，这套鱼人套装，可以说是行星级装备之下，最好的装备了。

　　……


第七百八十二章 联合

　　许峰原本想要去海皇的水晶宫殿里看一看，说不定里面有什么好东西藏着。

　　但是海皇一声令下，所有的海兽开始动了起来，朝着西南方向慢慢游了过去，冲在最前面的，都是五星，六星实力的海兽，它们就是第一波炮灰。

　　许峰和杜强是第二波。

　　“许兄，那只大海龟一直在盯着我们看，感觉不怀好意，过会一旦战斗起来，肯定混乱无比，小心他偷袭我们。”杜强低声说道。

　　“恩，我倒是希望他能偷袭我们，如果他在众目睽睽之下偷袭，说不定海皇会亲自出手灭了他。”许峰说道。

　　“如果是这样的话，那我们的计划……”杜强有些焦急道。

　　原本他们就打算趁乱偷袭身边的海兽，如果被其他海兽看到，说不定会惹来众怒，万一其他海兽再群起而攻，别开许峰和杜强已经八星，到时候逃都没法逃。

　　“别忘了我的技能，墨汁喷溅，现在已经提升到了五级，可以覆盖方圆六百米范围，持续半个小时，到时候，神不知鬼不觉，如果有机会，我们就把那只大海龟反杀了，老是被他盯着，我也感到厌烦。”许峰低声说道，回头望了大海龟一眼，眼底闪过一丝杀意。

　　杜强没有说话，只是点点头，他的天赋神通随着等级的提升，威力也大了不少，一道金色光刃射出去，能够秒杀比自己低一个星级的海兽，而且冷却时间还短，只是消耗的能量有点多，一旦能量用罄，他这个攻击手段也就废了。

　　一大群海兽密密麻麻，黑压压一片，朝着西南方向游了半天时间，终于看到了远处的陆地海滩。

　　此时，海滩上还有不少人类，在浅海附近猎杀海兽，看到海洋中黑压压一片过来，立刻惊恐万分，一个个朝着远处逃去。

　　许峰看了一下这些人类，样貌和华夏人不同，看起来这片大陆应该是美洲大陆，只是不知道具体靠近那座城市。

　　继续朝前游去，很快进入到浅海区域，许峰此时的身躯已经有五六米高，看起来好像三层楼房一样庞大，八只触手每一根都有十几米长，进入浅海后，整个身体都露出了海面，看起来分外狰狞可怖。

　　“许兄，我上岸后，怎么出现一个不良BUFF，名字叫衰弱，所有属性降低10%，而且这个鬼BUFF还能叠加。”杜强突然郁闷道。

　　许峰看了一眼自己的状态，并没有杜强说的那种不良状态，摇摇头，没有说话，继续跟着大部队朝前走去。

　　海兽大部分离开深海后，都会有类似的不良状态存在，只不过有的出现晚，有的出现早，有些严重，有些不太严重，但是都会随着离开深海的时间而加重，到最后会越来越重，甚至会直接死亡。

　　没过多久，许峰眼前就出现了一座城市，竟然是一座三级的省会级城市，围墙至少有三十多米高，全部是钢筋混凝土结构，表面刻着复杂的魔法纹路，隐隐透露出紫色光芒。

　　城墙上，密密麻麻很多人，守护着数十门火炮和箭塔，正严守以待。

　　“嘶，省会级城市，这要填进去多少海兽的性命才能攻下来？”杜强倒吸一口冷气，跟着大部队的步伐，不由慢了下来。

　　前面的海兽，蜂拥着朝城墙扑去，它们用自己的身躯和爪牙撞击着城墙，城墙上，箭塔火炮发威，成片成片的伤害，从海兽的头顶上冒了出来。

　　噗~

　　许峰朝着城墙根下喷吐了一口墨汁，顿时，方圆六百米的范围，都被笼罩上了一层墨雾，无数被笼罩的海兽，头顶上冒出了一个个上百点的伤害。

　　然而，这点伤害混在防守人类的攻击中，根本让人无法察觉。

　　不一会的功夫，许峰眼前就刷过了瀑布般的系统提示，全部都是获得经验值的提示。

　　杜强看着许峰，眼中露出羡慕的神色，他可不敢在这时候用攻击技能伤害那些海兽。

　　“你可以冲到黑雾之中，然后找那些残血的攻击。”许峰低声说道。

　　杜强眼睛一亮，虽然许峰的墨汁喷溅，也能对他造成伤害，但他现在已经八星实力，每秒一百多点的伤害，还是能够承受一段时间，只不过要小心城墙上的攻击。

　　饿死胆小的，撑死胆大的，杜强一咬牙，朝着漆黑一片的墨汁笼罩区域冲了过去，不一会的功夫，就听见墨汁笼罩范围内传出海兽愤怒的嘶吼声。

　　实际上，许峰的墨汁喷溅技能，最大的效果遮挡敌人视线和感知，趁机逃走，至于伤害则是其次，这点伤害，对于五星六星实力的海兽还有些危险，对于那些八星以上的海兽来说，就和挠痒痒没什么两样。

　　但是攻城时，密密麻麻的海兽几乎摞在了一起，面对守城方的伤害，墨汁喷溅抢最后一下，几率还是蛮大的。

　　几十只中能抢到一只，就算不错了，毕竟墨汁喷溅能够笼罩六百米的范围，杜强扛着伤害，瞅准一只残血的七星海兽，猛的一张嘴，一道金色光芒从嘴里射了出来，直接将那只残血的海兽打成了两段。

　　看着获得的经验值，杜强顿时兴奋起来，这可比两人在海洋中联手猎杀可要快的多了。但是没过多久，他就感觉到身后有一道充满恶意的目光，死死盯着他，转头一看，是那只巨大的海龟，他也趁着这个机会，钻进了墨雾笼罩的区域，而且，看样子似乎想要对杜强发起攻击。

　　“我说，你干掉我，就能把那只海皇杀掉吗，不如和我们一起联手如何，到时候一起围攻海皇，各凭本事，谁造成的伤害高，谁就获胜！”金纹鱼杜强装作一副不耐烦的样子说道：“我兄弟可是在外面守着呢，这墨雾就是他的技能，相比你也看到了，他的等级已经快要九星巅峰了，我也快要九星了，你真的确定，要和我们不死不休吗？”

　　听到杜强这么说，海龟反而有些迟疑，变得踌躇起来。

　　杜强看海龟已经有些心动，心中窃喜，但脸上却装作不耐烦的样子，张开嘴，朝着旁边一只残血的海兽喷吐出一道金色光芒。

　　嗖的一声，金色光芒如利刃一样，直接将那只残血海兽打死，看到杜强的攻击如此强悍，海龟吓了一跳，忍不住朝后退了几步，上下打量了一番后，点点头道：“那就暂时联合起来，一起杀海兽提升等级，之后联手干掉双头虎鲨海皇。”

　　……


第七百八十三章 夺命绞杀

　　杜强嘴角露出一抹浅浅的笑意，即使是他，身处墨雾之中，每秒也是要掉落一百多点血量，再加上头顶上的攻击不断，即使他已经万分小心，此时已经过去二十多分钟，他的血量已经降低到一半以下，这个时候和这只海龟拼命，显然是一件很吃亏的事情。

　　再加上那只海龟身上厚重的龟壳，嘴里尖锐的獠牙，四只爪子也有半尺多长，浑身散发着凌厉的气势，看样子在海洋中，没少干掉同等级的海兽。

　　既然能够用语言忽悠到他，加入到自己这方的阵营，杜强自然不会反悔，嘿嘿一笑后，朝着海龟点点头道：“你先在这里猎杀海兽，有我同伴的墨雾遮掩，其他海兽看不到你攻击同伴，不过要小心一点，墨雾最多还有十分钟就会散去，自己控制好时间。”

　　海龟点点头，听到墨雾散去的时间，他望向杜强的眼中，不由带了几分善意，在这里猎杀海兽，最担心的就是正和海兽打斗，突然墨雾散去，被其他海兽看到，要知道，那只双头虎鲨海皇，可是在后面虎视眈眈的监视着整个战场。

　　“我去和大哥说一声，别到时候他看到你不分青红皂白先把你干掉了。”杜强说道。

　　海龟点点头，许峰选择的虎章，体型巨大，哪怕是这只大海龟，望着许峰时，心中也是充满着惧意，哪怕自己和许峰一样，都是八星，但从许峰身上散发出来的气息，却和那只双头虎鲨海皇一样，隐隐有一种让人惧怕的寒意。

　　实际上，许峰已经突破了两条劫链，此时他的实力远远比起所谓的八星要强大许多，哪怕正面和这只大海龟对抗，也能轻易将他杀死。

　　说完，杜强摆了下尾巴，朝着墨雾外爬去，来到陆地后，杜强也感到十分不便，地上的沙粒泥土随着他的移动，总是会嵌入到鱼鳞下面，让他很不舒服。

　　此时许峰正挥舞着八只触手，慢慢的朝着城墙方向移动，只不过那速度极慢，恐怕再过几天，他也到达不了攻防战所在的区域。

　　看到杜强回来，许峰微微一笑，此时的杜强身上气息又强了几分，看样子过不了多久，杜强就能提升到九星实力。

　　“老大，我在墨雾中遇到那只大海龟了，他也趁机会再猎杀海兽！”杜强走到许峰身边，低声说道。

　　许峰一听，眼中不由带了几分杀气，那只海龟当初仇恨的目光，一直被许峰记在心里，这样的敌人，还是尽早消灭的好。

　　而且，现在许峰也有将其杀死的能力，前世十年，早已将许峰的心磨炼的如钢似铁，对于敌人，打的过，越早灭掉越好，打不过，那就先躲着，等到能够打过的时候，再去灭杀对方。

　　“那只海龟经过我的劝说，已经答应加入我们，到时候一起围攻海皇。”杜强轻声说道。

　　许峰一愣，随即点点头，算是答应了下来。

　　这一个多月下来，许峰陆续又听到三次竞争者死亡失败的系统提示，到现在，加上他们两人，一共也只有六名高级地球之子，还在参与这场争夺战。

　　如果能够拉拢那只大海龟，那么他们现在的人数，已经占了竞争者的一半，到时候对海皇发起攻击，会占很多便宜，起码攻击的时间和地点，可以由他们来决定了。

　　就在这时，半个小时到了，墨雾渐渐散去，谁也没有发现，在墨雾下，已经有不少海兽意外击杀，不过即使许峰他们三人不去攻击海兽，这些海兽也将死在城墙上人类的手中，因此并没有人发现许峰三人的行为。

　　这个时候，海龟也慢慢退了下来，许峰亲眼看到有两发炮弹正中海龟，却都被他厚重的甲壳抵挡，甚至有一发炮弹还没反弹了出去，砸到城墙上，对城墙造成了数千点伤害。

　　许峰眼睛一眯，不知道这个选择了海龟为初始海洋生物的家伙攻击如何，但光是表面出来的防御，就十分惊人，恐怕金纹鱼杜强的神通，也无法对他造成多大的伤害。

　　“你们好，我的名字叫做杜克，杜克·琼纳斯，我是英国人，希望这次我们能够合作愉快。”大海龟显得很是诚恳，朝着许峰两人说道。

　　“我叫杜强，他是许峰，许大哥。”杜强连忙回答道。

　　“许峰？”杜克眼睛一眯，似乎想到了什么，小心翼翼地问道：“这个名字很熟悉，似乎是华夏人的名字，我记得杀死了那个章鱼海皇的人，似乎和这个名字很像。”

　　“那就是我！”许峰说道。

　　杜克浑身一震，显得愈发恭敬起来。

　　“海皇，杀死了章鱼海皇，你们在说什么？”杜强有些疑惑，似乎并不知道许峰击杀章鱼海皇的事情。

　　许峰微微一笑，摇摇头。

　　“阁下击杀了章鱼海皇，这次初始海洋生物，又选择了虎章，两者之间，是不是有什么联系？”杜克小心翼翼的探问道。

　　许峰笑道：“没有什么联系，只是觉得这个生物逃命技能不错，因此选了它。”

　　“嘿嘿，许兄，咱俩的思路一样啊，只不过我只看了几百钟初始生物，没有看到你这样的虎章，如果我也看到的话，说不定也会挑选和你一样的生物。”

　　“呵呵，是啊，先要保证生存，然后才能完成任务，我选择初始生物时，也是着重防御和逃命属性，因此选了海龟兽这种生物。”杜克笑道。

　　就在这时，不远处突然传来一声炸弹的轰鸣，一只巨大的海兽发出悲戚的嘶鸣，被炸弹的气浪直接掀到了半空中，朝着许峰所在的地方飞了过来。

　　许峰灵光一闪，竟然直接伸出了三支触手，朝着那只海兽射了过去，看起来就好像是要接住海兽，不让它直接栽倒地上一样。

　　可实际上，许峰却暗自施展了“夺命绞杀”技能，三支触手狠狠将那只残血的海兽缠绕起来，触手上的吸盘不断蠕动，一股股生命能量传递掉许峰身上。

　　许峰用三支触手拖着海兽，以一种很慢的速度缓缓将它放到了地上，等到海兽落地后，也变成了一具尸体，此时，许峰才慢慢收回了三支触手。

　　杜强惊讶的朝四周望了两眼，竟然发现，没有一只海兽注意到这一幕。

　　“还能这样？”杜强惊讶道。

　　“墨汁喷溅技能还在冷却中，我先四处转转，你们俩自己小心。”许峰说完，挥动八只触手，开始朝着炸弹密集的地方掠去。

　　……


第七百八十四章 触手飞剑

　　夺命绞杀技能的冷却时间极短，而且还能吸收目标的生命能量补充自身，因此许峰虽然闯入到交战区域，身上的血量，仍然保持在百分之八十以上。

　　每次有残血的海兽被炸飞，他总是第一个冲上去，用触手将炸飞的海兽接住，然后慢慢放到地上。

　　很多海兽看到这一幕，望向许峰的眼神，都透露着一丝善意，但是它们没有发现的是，被许峰接住的海兽，落地后，仍然免不了死亡。

　　但这里是战场，死亡不是一件很普通的事情吗，在海兽眼中，它们只会以为这些海兽是被炸弹炸的重伤不治，而不会怀疑是许峰杀死了它们。

　　就这样，许峰获得的经验，竟然要比施展墨汁喷溅时，增长的还要快。

　　不到一个小时时间，许峰竟然凑足了从八星提升到九星的经验，金光一闪，许峰的等级直接提升到了九星巅峰。

　　许峰目光闪动，不由扭头望了一眼身后，海洋中，双头虎鲨海皇，也和当初的章鱼海皇一样，仿佛一座山峰一样，漂浮在海洋上，远远的，目光极冷的望着战场。

　　“如果我现在拥有装备和飞剑，还有荡剑十三式，现在就能将那头虎鲨直接灭掉。”许峰眼中掠过一道杀意。

　　可惜，他现在只是一只八爪虎章，除了体型变得更加巨大外，没有任何技能可以对行星级的海兽造成伤害。

　　想到这里，许峰恨恨的朝着远处的城墙根又喷吐了一口墨汁，顿时将成群的海兽笼罩在内。

　　也许是因为许峰靠近城墙太近，城墙上很多人看到如此巨大的一只九星实力的章鱼，一个个全部将火力瞄准了他。

　　顿时，许峰身上血花飞溅，一支支长箭朝他飞了过来密密麻麻仿佛下雨一样。

　　不过许峰的超级恢复很快起了作用，不断的将深深插入到身体内的长箭挤了出去，然后快速的恢复伤口，而许峰的能量值，也开始缓慢的下降起来。

　　许峰心中烦躁，对方也是人类，总不能攻击他们，而且现在靠近城墙就是死，许多防守的武器，必须要在城墙周围才会起作用，距离这么远，也只有远程职业和弓箭能够伤害到他。

　　嗖嗖嗖~

　　许峰感到厌烦，忍不住挥舞触手，将一支支飞箭挡了下来。

　　嘭，嘭，嘭~

　　一扫就是树支飞箭被挡了下来，许峰嘿嘿一笑，直接将两只触手当做两条腿，支撑着庞大的身躯，其他六只触手开始不断挥舞，一时间，竟然将射向他的飞箭全部挡了下来，就算偶尔遗漏了几支也无关紧要。

　　挥舞了十几分钟，突然许峰听到一声“铛”的金铁交击的声音，顺着声音望去，竟然发现自己的一只触手表面，散发着蒙蒙一层银光。

　　“剑，剑气？”许峰惊讶道。

　　怎么可能会出现剑气？现在他变成章鱼后，体内的能量也都是淡蓝色的生物能量，和之前没有获得剑元真气之前很像，但现在……

　　“难道说，地球意志对我的封印，开始松动了？”许峰心想，随即，他将六只触手，当成了六柄长剑，开始施展基础剑法，现在触手的挥动，再也不想之前那样，仿佛莽夫一般，拿着大棍一扫一大片，现在的触手，每一次撞击，都直接撞击在了长箭的箭头上，而每一次撞击，触手的尖端，也会出现一丝银色光芒。

　　刚开始许峰显得很是笨拙，一下控制六只触手，有些力有不逮，飞箭插到自己身上的次数一下变得多了起来，但他仗着超级恢复技能，根本没有把这些放在眼中，依然努力锻炼着六只触手，当做六把长剑。

　　时间一点一滴的过去，战争一直持续着，城墙下，已经堆满了大量海兽的尸体，高高的差不多有十几米，后面的海兽，踩踏着前面海兽的尸体，朝着城墙上跳去。

　　死在城墙下的海兽，数量已经超过了十万，但从海洋中，依然源源不断的涌出大量海兽，仿佛一个无底洞一般。

　　许峰却并没有管这些，依然把战场当做他练剑的地方，身边已经堆积了厚厚一层长箭，六只触手表面散发出来的银色剑光，也愈发浓郁起来。

　　“疾风直刺！”

　　许峰突然灵机一动，其中一根粗壮的触手猛然朝前弹射而出，刹那间，三道一模一样的虚影出现在前方，同时将三支长箭点了下来。

　　“哈哈，我竟然真的做到了，做到了！”许峰兴奋起来，哈哈大笑。

　　“疾风直刺！”

　　唰唰唰~

　　六只触手猛然朝着四面八方弹射而出，银色剑光顿时将方圆数十米的地方全部笼罩起来，一时间十八只触手，出现在许峰的身体四周，凌冽的剑风激荡，甚至将周围的六七只海兽，直接击杀。

　　此时许峰站立的地方已经处于战场的中部，这一举动引起了周围海兽的不满，但它们却只是朝着许峰发出了一声低沉的嘶吼，就继续朝着城墙方向爬去。

　　这是在战场，周围海兽挤成了一团，误伤难免出现，以海兽贫乏的智慧，也无法看出许峰是否有意攻击。

　　但这样的举动可一不可再，如果继续攻击周围海兽的话，难免会被其他海兽敌视，说不定他们会放弃进攻城墙，转而围攻许峰。

　　将触手当做长剑，这也算是一项创举，只这一下，许峰的攻击能力提升了何止十倍。仅仅一招普通的疾风直刺，就让他直接灭杀了六七只八星海兽，如果六只触手的攻击目标是一个海兽的话，恐怕和许峰同等级的九星海兽，也会被他一击秒杀。

　　就在这时，城墙上突然出现了一名少女，她身上披着五彩霞衣，手中挥舞着一根通体赤红的法杖，朝着冲向城墙的一只八星海兽一挥，顿时一道粉红色的雾气，朝着那只海兽笼罩过去。

　　粉红色的雾气很淡，如果不仔细观察的话，很难发现它，但是被它笼罩的海兽，身体猛的一僵，两只眼睛中露出迷茫的神色，脸上浮现出痛苦的挣扎，只见它大吼一声，竟然转身朝着身旁的海兽冲了过去，一下变得狂暴了起来，开始攻击身旁的海兽。

　　……


第七百八十五章 迷惑术

　　“迷惑术？”许峰心中惊讶，仔细朝着城墙上望去。

　　那个身穿五彩霞衣的少女，竟然是一名九星强者，看样子似乎是幻术师之类的职业，能够迷惑敌人，控制敌人，混乱敌人的思想，为我所用。

　　许峰看着她控制着那只已经被迷惑了心智的海兽，朝着身旁的海兽攻去，顿时灵光一闪，扭头望去。

　　许峰竟然惊讶的发现，除了那只被迷惑海兽攻击的那只海兽在奋力还击外，其他海兽竟然纷纷绕开了他俩，似乎并没有对那只主动发起攻击的海兽群起而为之。

　　“难道说，它们能够感受到，那只海兽是受到迷惑之力的影响，才会攻击同伴的？”许峰心中暗道，如果真是这样的话，恐怕他的计划，并不好实施，很容易被识破。

　　想到这里，许峰仔细观察起那只被迷惑的海兽，发现它除了两只眼睛迷茫外，身体表面，似乎笼罩着一层粉红色的气息，正是这股气息，让所有海兽都纷纷远离它，但却不会朝它攻击。

　　“海兽们知道，它是被迷惑住的，因此不会攻击它！”许峰确定道。

　　想到这里，许峰开始朝着那个能够施展迷惑术的少女所在的城墙靠去。此时许峰站在东面的这面城墙上，而那个少女却是守护着南边的城墙，彼此相距至少上千米远。

　　看到许峰缓缓朝着南边的城墙方向移动，东面城墙上的人们松了一口气，因为许峰，东面城墙上的箭矢消耗，是其他几面城墙上的好几倍，而且刚才许峰六只触手同时施展疾风直刺，消灭了周围海兽那一幕，被许多人都看到了，顿时被那惊人的伤害吓坏了，如果真的让许峰爬到城墙上，恐怕这一招下去，方圆数十米的区域，将不会有一个活人存在，到时候城墙上空出一大片，一定会失守。

　　看到许峰缓缓朝着南面城墙移动，所有防守东面城墙的人提着的心终于放了下来，一直攻击许峰的那些射手们，也都停了下来，一脸庆幸的目送许峰离去。

　　许峰来到南边城墙，此时那只被迷惑的海兽，正和一只巨大的螃蟹类海兽扭打在一起，那只螃蟹类海兽似乎抵挡不住狂暴的被迷惑海兽，节节败退。

　　迷惑之后的海兽，似乎一下将潜力全部挖掘出来，以损耗生命的代价，激发了狂暴状态，战斗力一下提升了数倍。

　　看到那只变异螃蟹连连后退，许峰直接插了进去，挡在了变异螃蟹身后，被迷惑的海兽浑身满是青黑色的鳞片，看起来好像一只巨大的蜥蜴，头顶上有一支弯曲的犄角，看起来就好像一柄弯刀。

　　此时它两眼猩红，隐隐散发出刺眼的光芒，浑身被一层淡红色的气息笼罩，狂暴的能量，几乎将它的皮肤都要撑破，鳞片下一丝丝青色的血液慢慢渗出。

　　看到许峰挡在了自己的身前，它可不管对方是谁，是否是刚才追打的海兽，直接扑向了许峰。

　　许峰挥舞触手，和它战做一团，而那只已经残血的变异螃蟹，却趁这个机会，朝着旁边逃去。

　　疾风直刺！

　　顿时，许峰身前，出现一道道闪烁银光的剑影，那只类似海蜥蜴一样，被迷惑的海兽，直接被十八支触手洞穿了身体，身上坚硬的鳞片，似乎起不到任何阻挡作用，淡青色的鲜血，喷涌而出。

　　在这只海兽死亡前的一刹那，眼神恢复了清明，不再是猩红，而是淡紫色，它望了许峰一眼，眼神中透露着一丝解脱，还有一丝淡淡的仇视。

　　将挂在自己触手上的这只海兽狠狠朝后甩去，许峰直立起身躯，仿佛三层小楼一般大小的身躯，再加上将近二十米长的触手，让许峰看起来似乎能够和城墙齐平，看到这一幕，在南边城墙防守的人们脸色大变，眼前这只章鱼体型太大，几乎一步就能跨越到城墙上来。

　　“集中火力，先干掉这只大章鱼！”城墙上有人高声大吼起来。

　　那个幻术师似乎也被许峰吸引住了目光，眼神闪烁，挥舞法杖，竟然朝着许峰施展起迷惑术来。

　　顿时，一股粉红色的雾气，朝着许峰笼罩过来，顿时许峰感到脑海中一片混沌，但片刻之后，就清醒了过来。

　　这个幻术师等级只有八星，而许峰此时已经达到九星巅峰，精神属性完全碾压这个幻术师，迷惑之术失败几率很大，对于精神属性已经碾压的许峰来说，根本不存在被迷惑的可能。

　　虽然没有被迷惑住，但风红色的气息，却依然笼罩在许峰身上，对他的行为产生影响。

　　这个幻术师的迷惑之术，是一项稀有技能，如果迷惑失败，会给目标造成一个不良状态，每十秒会检定目标属性，从体力，敏捷，精神，力量四项属性上检定，一旦有一项属性不过关，就会使目标的下一次攻击无效。

　　其他幻术师的迷惑之术，一旦失败，不但无法对目标造成影响，幻术师还要承受一定的法术反噬，而这个幻术师的迷惑之术，却是进可攻退可守，完美至极。

　　这也是她在一次冒险中，获得的稀有技能。

　　但现在，这个技能，却完美的对许峰起到了掩护作用。

　　“该死，技能失败了！”苏莎安娜眉头一皱，低声骂来一句，眼中露出不甘的神色，自己这个技能虽然完美，但是迷惑的几率太低，比普通的迷惑之术几率还低，但是一旦迷惑住，控制的时间，又是普通迷惑之术的几倍，而且还有较小几率，将迷惑住的怪兽，变成自己永久的召唤物。

　　看了眼冷却时间，苏莎安娜仍然将目光紧紧锁在了许峰的身上，这只强大的海兽让她垂涎三尺，如果能够将对方变成自己永久的召唤物，那么她的实力，将会一跃成为整座城市，最顶尖的那一小撮人。

　　“你是我的，逃不掉的，宝贝，赶快成为我的召唤物吧。”苏莎安娜低声说道。

　　然而就在这时，整个南面城墙的人类，突然听到一声狂暴的嘶吼，那只巨大的章鱼，竟然挥舞手臂，朝着身旁的海兽使劲抽打过去，一时间，五六只海兽被抽打的皮开肉绽，痛吼连连。

　　这一幕，惊呆了所有人，其他人是因为八爪虎章的恐怖攻击力，而苏莎安娜，却是惊讶自己明明迷惑失败了，为什么眼前这只八爪虎章，一副已经被迷惑的模样，朝着疯狂的攻击？这，这实在太让人费解了。

　　“难道我的这个技能，有什么隐藏效果？”苏莎安娜一头雾水，但眼前这一幕，却是让所有人类都感到开心，原本瞄准许峰，准备攻击它的人类，也都纷纷转移了目标，他们望向苏莎安娜的眼神中，满是钦佩之色。

　　……


第七百八十六章 想干什么？

　　苏莎安娜一头雾水，系统已经提示“迷惑术技能失败”了，为什么眼前这只海兽却好像已经被迷惑了一样，朝着身旁的海兽不要命的厮杀起来，而且看起来似乎已经激发了身体的潜力，变得狂暴了起来，攻击力简直猛的一批。

　　许峰看了一眼躲着自己的海兽，心中兴奋至极，挥舞手臂朝着距离自己最近的一只海兽扑了过去，这只海兽等级只有八星，看了许峰一眼，竟然转身就逃，不给许峰靠近的机会。

　　嗖嗖嗖~

　　三根粗壮的触手仿佛飞剑一般，朝着那只逃跑的海兽席卷而去。

　　夺命绞杀！

　　技能发动，三只触手从后面将那只海兽紧紧缠绕起来，一瞬间，一股庞大的生命能量，顺着触手涌入许峰体内，舒服的许峰差点呻吟出来。

　　超级恢复消耗的能量，立刻补满，而且还有剩余，剩余的能量全部扩散到章鱼体内每一颗细胞之中，储存了起来，刺激着细胞朝着更强大的方向进化者。

　　“吼~”

　　受到攻击的这只海兽变得愤怒起来，这只仿佛大象一样的海兽，甩动着鼻子狠狠朝着束缚它的三只触手抽打过去，但却没有任何作用。

　　嗖~

　　又是一只触手飞一般的插入到它的头颅中，闪烁着银色剑气的触手，一瞬间化为最锋利的飞剑，轻易的刺破了海兽坚硬的头骨，顺便在它大脑中搅动了一下。

　　一个巨大的暴击伤害，从这只海兽的头顶上冒了出来。

　　顿时，这只海兽的身体一僵，软软的倒了下来。

　　其他海兽看到许峰杀死了这只海兽，一个个脸上露出惊恐的神色，纷纷朝着旁边躲去，望向许峰的眼神，也带着一丝凝重，但却没有任何杀意。

　　八爪虎章的嘴角，泛起一丝人性化的笑容，随后又满脸怒容的狂吼起来，朝着其他海兽扑去，这种在海兽中光明正大的猎杀海兽，感觉实在太好了，速度也是极快，就仿佛进入到一个不会主动攻击的海量怪物群中，简直不要太爽。

　　许峰的经验唰唰的往上涨着，杜强和杜克两人惊讶的看着疯狂肆意杀死海兽的许峰，原本以为他发疯了，但是没过多久，两人眼中都露出了羡慕的神色。

　　“这也行，他是怎么做到的，旁边那些海兽你看到了吗，都是绕着他走，为什么不围攻他？是不是现在攻击海兽，已经不会被围攻了？”杜克惊讶的大叫起来。

　　“要不你攻击一下旁边那只海兽试试？”杜强突然低声说道。

　　杜克：“……麻痹的，你怎么不试！”

　　两人心知肚明，如果他们真的敢动手，那旁边的海兽绝对会联合起来将他俩撕成碎片。

　　短短十几分钟，许峰杀了二十几只八星海兽，还有一只九星海兽，这么多的经验值朝着许峰涌了过来，经验条都提升了一小节，这样猎杀，实在太效率了。

　　就在这时，他准备扑向另外一只海兽的时候，突然感觉到，身体周围那层淡淡的粉红色气息，似乎开始消散了，顿时，他前扑的动作一僵。

　　因为他已经发现，周围的海兽目光开始若有若无的望向了他，如果他真的再敢攻击其他海兽的话，周围海兽说不定就要开始动手了。

　　许峰扬天咆哮一声，装作刚刚清醒过来的模样，使劲摇晃了下脑袋，然后冲着城墙上的人类，发出一声愤怒的嘶吼。

　　旁边的海兽看这只已经杀死了二十多个同伴的章鱼，似乎清醒了过来，一个个也都看了他一眼，从他身边慢慢走过，朝着城墙爬去。

　　许峰盯着城墙上的苏莎安娜，冲着她发出了一阵嘶吼，希望她再朝自己施展一个迷惑术。然而，苏莎安娜目瞪口呆的望着许峰，根本不知道他想表达什么意思？

　　“它，它似乎是在和我说话？”苏莎安娜指着城墙下，仿佛一座小山峰一样的八爪虎章，对旁边的人说道。

　　“那只是个怪兽，怎么可能说话，还是说，你懂得海兽的语言？”旁边的一个防御战士瞥了那只张牙舞爪的大章鱼一眼，嘲讽道。

　　苏莎安娜脸色微红，心中隐隐有些生气，但许峰此时确实是目光紧紧锁定住了苏莎安娜，想让她再朝自己施展一个迷惑术。

　　恐怖的气息笼罩着苏莎安娜，让她毛骨悚然。

　　“是不是我刚才的迷惑术把它激怒了？”苏莎安娜心中暗道，想到这里，她更不敢朝着许峰施展迷惑术了。

　　许峰等的不耐烦了，大踏步的朝着城墙走去。

　　城墙上的人看到许峰靠近，顿时一个个脸色大变，虽然城墙很高，但是许峰几乎可以平时他们，城墙的防御在许峰眼中根本不存在一样。

　　距离城墙还有十几米的时候，许峰直接伸出一只触手，朝着苏莎安娜所在的位置抽去。

　　轰隆~

　　一声巨响，硕大的触手狠狠砸在了城墙上，直接将一座箭塔摧毁，旁边的人四处躲藏，混乱不堪。

　　苏莎安娜也连忙朝着旁边的塔楼冲去，但她刚靠近塔楼的门口，一只硕大的触手直接挡在了她的面前，将塔楼入口处堵的严严实实。

　　“苏莎安娜，快朝它施展迷惑术，控制它远离城墙。”旁边一个中年男子大声吼叫道。

　　继续让这只虎章靠近的话，南边的城墙，恐怕就要沦陷了。

　　苏莎安娜牙一咬，眼睛一闭，朝着许峰所在的方向，释放了一个迷惑术。

　　“听天由命吧。”苏莎安娜心中悲戚的想道。

　　然而，让她惊讶的是，她释放了一个迷惑术后，虽然系统仍然传来“迷惑术技能释放失败”的提示，但那只巨大的章鱼，似乎得到了满足，带着一身粉红色的气息，朝着身后的海兽冲了过去。

　　“苏莎安娜，你成功了，你救了我们大家！”所有人都欢呼起来，以为苏莎安娜的迷惑术生效，她控制着这只九星巅峰实力的虎章，朝海兽扑去。

　　但是，只有苏莎安娜心里清楚，实际上，那只巨大的虎章，根本不是她能够控制的。

　　“它到底想要干什么？”苏莎安娜心中满是疑惑。

　　……


第七百八十七章 城破

　　趁着迷惑术再身，许峰又是一顿屠杀，因为许峰的存在，整个南面城墙的防守，变得愈发容易起来。

　　城墙上，防守的人顿感轻松，甚至还能够抽空闲聊一阵。

　　“苏莎安娜，没想到，你的职业竟然这么强悍，我看你一个人就能守护住正面城墙了。”有个防御战士满脸羡慕地说道。

　　“主要是那个海兽太厉害了，虽然是九星巅峰，但是竟然能够同时对付七八个同等级的存在，简直可怕，我看，下一个成为行星级海兽的，肯定就是这个大家伙。”有人指着正在屠杀海兽的许峰，低声说道。

　　“要不要趁机先把它干掉，如果它最终成长为行星级强者，恐怕它一个就能毁灭掉我们这座城市。”有人担忧地说道。

　　“先别，苏莎安娜的这个技能，有一定几率可以将迷惑住的怪兽，变成永久召唤物的，如果苏莎安娜真的能够将这只大章鱼变成自己的永久召唤物，恐怕实力会一下提升数倍，到时候我们城市也会变得更安全。”苏莎安娜的朋友连忙阻止道。

　　“是吗，苏莎安娜的这个技能，竟然还有这个作用，真是厉害！”旁边人惊叹，如果真的能够将眼前这个恐怖的家伙，变成自己的召唤物，那简直就和抱了个金大腿一样，躺着就能把等级提升起来，到时候，装备，宝物还不是触手可得。

　　然而，只有苏莎安娜心里发苦，如果她告诉别人，她施展的迷惑术两次都失败了，恐怕没有一个人会相信。

　　苏莎安娜呆呆的望着眼前这只恐怖的大章鱼，嘴里喃喃自语道：“你到底是想要干什么？”

　　这一次，许峰直接放开了，六只触手不断施展疾风直刺，没有一只海兽是他的一合之敌，这一次杀死的海兽数量更多，超过了五十多头，几乎比他和杜强联合猎杀一个星期的海兽数量还多。

　　等到身上粉红色气息快要消散的时候，许峰直接扭头朝城墙上望了一眼，苏莎安娜望着许峰紫红色的眼睛，忍不住打了一个寒颤，连忙抬起法杖，朝着许峰施展了“迷惑术”。

　　施展完后，苏莎安娜竟然看到八爪虎章，朝她微微点头，眼神中流露出的情绪，分明就是说她“懂事”。一时间，苏莎安娜快要崩溃了，她几乎要认定，这只章鱼实际上是一个披着章鱼皮的人类，否则怎么会有这样的表情。

　　实际上，她猜测的也没错，眼前的这只大章鱼，实际上真的是一个人类，只不过身体是海兽而已。

　　这场攻防战一共持续了三天三夜，南边城墙因为许峰的存在，几乎抽调了一半的人手，去其他三面城墙上守护，而东面城墙，也因为杜强和杜克的存在，偶尔会偷偷猎杀一些残血的海兽，是的东面城墙的防御压力也并不是多大。

　　三天时间很快过去，城墙下堆积的海兽尸体，已经快要和城墙齐平，有些海兽甚至踩着尸体能够直接跨越到城墙上，一时间，防守压力剧增，只有许峰，仍然不紧不慢的假借着“迷惑术”的遮掩，肆无忌惮的猎杀海兽，光是死在他手里的海兽，就超过了一千只。

　　许峰的经验，距离九星巅峰满级，已经只剩下五分之一的经验槽了，最多一天时间，就能升满。

　　而他的六只触手，现在已经完全可以当做飞剑使用，银色剑气似乎浸润到他触手的每一寸肌肤，每一颗细胞中，即使不施展剑术，它的六只触手，也散发着淡淡的银色光芒。

　　而他体内原本淡蓝色的能量，也开始渐渐变成了银色剑气，成为剑元真气般的存在。

　　“我的等级越靠近行星级，地球意志对于我的封印，也就越松，如果能够凭借经验突破到行星级，说不定我可以借助这六只触手，施展荡剑十三式！”许峰心中暗道。

　　他曾经偷偷的想要尝试使用触手施展荡剑十三式中的剑招，但只施展了三分之一的剑招，触手就直接崩溃，炸成了漫天血雾，幸好有超级恢复这个技能，否则许峰的八爪虎章，就要变成七爪虎章了。

　　海兽的数量越来越少，城墙上不断有圣光法师施展净化术，进化海兽的尸体，奈何数量太多，根本净化不过来。

　　许峰杀的开心，苏莎安娜甚至都不敢下城墙，她害怕一旦她离开了，没有人施展迷惑术，这只巨大的章鱼会暴走，直接摧毁城墙，因此三天三夜，她也是强撑着，不断给许峰身上释放迷惑术。

　　“许兄，我身上的DFBUFF，已经叠加到十二层了，属性已经下降了55%。”就在许峰疯狂猎杀海兽的时候，一只金纹鱼和大海龟慢慢挪到了距离许峰十几米的地方。

　　“什么？”许峰一愣，随即明白过来，海兽一旦上岸，身上就会出现一个不良状态，而且随着脱离海水时间越长，这个不良状态也会叠加的越来越多，到最后甚至会直接让海兽死亡。

　　“你呢，你身上出现类似的效果了吗？”许峰转头问杜克道。

　　“也有，只不过没有他身上的那么厉害，我现在是所有属性下降15%，每秒损失5点血量。”杜克看了许峰一眼，低声说道。

　　此时许峰浑身笼罩着粉红色的气息，因为猎杀的海兽数量太多，身上充满了暴虐的气息，紫红色的眼睛，满是杀意，杜克甚至忍不住朝后退了两步，他从心底竟然有些害怕靠近许峰。

　　“这场攻城，恐怕快要结束了！”许峰深吸一口气，时间拖的越久，对守城一方越有利，海兽的属性下降的太厉害，几乎相当于整体实力下降了一到两星，已经无法对城市起到威胁了，现在只不过是送命而已。

　　“怪不得越到后面，我杀的越快，还以为是自己剑法熟练，原来是因为海兽们的状态太差。”许峰心中暗道。

　　就在这时，突然北边城市传来一阵轰隆隆的巨响，很快一团烟尘宣泄冲天。

　　“城破了？”许峰一愣，怎么可能在这个时候攻破了城墙，要知道，最多再坚持半个小时，许峰估计海皇就要下达撤退的命令了，结果在这个节骨眼上，北面的城墙竟然被攻破了，这几乎让所有人都始料未及。

　　……


第七百八十八章 技能释放成功

　　“许兄，我们现在怎么办？”杜强有些紧张，就好像他是守城的一方。

　　“过去看看吧。”许峰摇头叹息，东面和南面这两面城墙损失不大，而且几乎抽调了一半人手去其他两面城墙，结果最后还是没有守住，这可是省会级的城市，怎么会这么轻易就被破城了？

　　三个人随着蜂拥的海兽，朝着北面的城墙涌去，北面城墙一破，围攻其他城墙的海兽，都蜂拥着朝着北面城墙涌去，因此三人的举动，也并不怎么显眼，夹杂在大量海兽中，几乎绕了半个城市。

　　终于，许峰看到了北面被攻破的城墙，此时，城墙的正中央，有一个三米多宽的缺口，缺口并不大，数十个防御战士正守护在缺口处，脸上满是坚毅的神色，看样子就算是死，也不会后退一步。

　　所有的海兽，都蜂拥着朝着那个缺口涌去，海兽数量太多，体型又一个比一个庞大，一起挤过去，反而使得更难通过，被十几个防御战士守护的死死的。

　　“这个时候如果施展疾风直刺，恐怕能够直接杀死四五十个海兽！”许峰看着那群几乎要摞在一起的海兽，心中暗道。

　　许峰和杜克，杜强三人并没有往前凑，反而站在距离一百多米的地方，冷眼旁观。

　　“哼，海兽终究是海兽，根本没有脑子，这个时候如果继续攻打其他几面城墙，甚至是直接攻打北面城墙的其他地方，这个城市，早就破了。”杜克一脸冷笑，盯着前方轻声说道。

　　现在所有海兽一窝蜂的朝着那个三米多宽的缺口涌去，那十几个防御战士几乎每次只面对一到两只海兽，其他的都被堵在了外面，反而比在城墙上防守，容易了许多。

　　“坚持住，这些海兽越来越弱了，离开海洋，它们会愈发虚弱，只要坚持，胜利一定是属于我们的。”一个中年战士，挥舞盾牌，狠狠将一只三米多高的海兽砸飞，大声吼道，给身旁的其他战士鼓劲。

　　“放心吧，队长，只要有我们在，它们这些大家伙，被想往前一步！”旁边的队友一个个也是士气高涨，城墙上，无数魔法能量，朝着海兽蜂拥而至，五颜六色的能量在空中划过一道道弧线，铺天盖地，仿佛陨石雨一般，将无数海兽砸翻在地。

　　“可惜，太可惜了，这么多残血的海兽，如果全部干掉，恐怕我又可以提升一个星级！”杜克眼中露出遗憾的神色，低声说道。

　　许峰摇摇头，这个时候冲上去就是找死，残血的海兽多，但满血暴虐的海兽更多，一个不小心，就是被围攻身死的下场。

　　就在这时，许峰突然看到了苏莎安娜的身影，出现在了北面的城墙上，只见她把法袍的兜帽放了下来，精致的脸庞一脸焦急的四处张望着，似乎是在寻找着什么。

　　突然，她的脸上露出了惊喜的神色，目光锁定住了一百多米开外的许峰，挥舞法杖，似乎是在施展着什么技能。

　　“可恶，距离太远，施法失败，这可怎么办？”苏莎安娜跺脚急道。

　　又试了几次，每次粉红色气息刚一出现，就直接溃散了，无法凝聚成型。

　　许峰远远看了一眼，嘴角泛起一丝笑意。

　　“你们在这里等着，我去前面看看！”许峰低声说道。

　　“许兄，可别太贪了，小心点。”杜强眼中露出慎重的神色，小心的提醒道。

　　杜克望了一眼许峰，此时许峰等级已经达到九星巅峰，而他们两个人的等级也只是刚刚迈入九星，现在和许峰之间的差距越拉越大，杜克心中已经有了危机感。

　　“许兄，我和你一起去吧。”杜克咬牙道。

　　富贵险中求，虽然前方海兽和潮水一般，但是危险中孕育着良机，杜克可不认为，许峰是冲上去找死。

　　许峰看了杜克一眼，微微一笑，低声道：“不怕死，就跟上来吧。”

　　说完，许峰迈动两只粗壮的触手，朝着前方挤了过去。

　　看到许峰朝自己这个方向走来，苏莎安娜的脸上露出了惊喜的神色。

　　“就是这样，再近点，再近点，这次城市能不能守住，就全靠你了，千万不要让我失望！”苏莎安娜嘴里喃喃自语，旁边她的队友也是一脸紧张的模样。

　　“安娜，为什么不挑选一只其他的海兽，那只章鱼虽然厉害，但是距离我们太远了。”旁边的队友低声问道。

　　“我一次只能迷惑一只，如果迷惑了其他海兽，那只身上有淡黄色斑纹的章鱼过来时，我就无法迷惑它了，毕竟迷惑术也是有冷却时间的。”苏莎安娜回答道。

　　实际上，在她心里，有一种直觉，只要那只大章鱼看到自己，就会主动过来，让自己对它施展迷惑术的。

　　当许峰缓缓朝城墙靠近时，苏莎安娜心中感到喜悦，她猜对了，在别人看来，似乎是那只大章鱼想要攻击城墙，但是苏莎安娜心里清楚，那只大章鱼是看到了自己，才朝着城墙靠近的。

　　“近点，近点，再近点……”苏莎安娜嘴里嘟囔着，缓缓举起法杖，此时她全身心的将法力缓缓注入到法杖之中，在虚空中勾勒着迷惑术的魔法阵，一点点金色的光芒，在魔法阵中激荡着一圈圈细碎的光芒。

　　“索库拉，达塔亚索，希瑞索斯库哈达……”一连串深奥的咒语从苏莎安娜口中念诵而出，空气中弥漫着一股甜香的味道。

　　“迷惑术！”苏莎安娜挥舞法杖，朝着许峰一指，一股浓郁的粉红色气息，朝着许峰笼罩过来。

　　在苏莎安娜释放迷惑术的一刹那，许峰顿时感到一股强烈的威胁感，似乎有什么不好的事情发生了。

　　就在许峰一愣神的功夫，粉红色的迷雾，将他笼罩，顿时，许峰突然感觉到头脑中变得混沌起来，就好像梦魇住了一样。

　　就在这时，苏莎安娜突然收到了系统提示。

　　“您的技能迷惑术释放成功！”

　　“成功了，我的迷惑术竟然释放成功了！”苏莎安娜先是一愣，随即惊喜的跳起来大声欢呼道。

　　此时，许峰的两只眼睛中，透露出浓郁的猩红色，身上嗜血的气息愈发浓郁，甚至周围的海兽，一接触到他身上散发出来的气息，竟然发出一声凄惨的嘶吼，跪倒在地，眼睁睁的看着许峰将触手戳进自己的头颅，却不敢有任何反抗的动作，就好像遇到了天敌一般。

　　……


第七百八十九章 行星级

　　“我技能释放成功了，我技能释放成功了！”苏莎安娜兴奋的跳了起来，三天多的时间，只要冷却时间一到，她就会朝着八爪虎章释放迷惑术，几乎释放了上百次迷惑术，却没有一次成功过。

　　但这一次，她释放的迷惑术等级突然提升，竟然真的释放成功，现在她已经能够感觉到，自己可以操控这只八爪虎章。

　　“挡在城墙缺口前面，杀死所有靠近的海兽。”苏莎安娜下命令道。

　　八爪虎章挥动八条粗壮的触手，朝着缺口挤去，看着楼房一样高的虎章朝着缺口冲了过来，防守的十几名战士脸色发白。

　　“维嘉，林克，这是我迷惑的海兽，它会挡在你们前面分担你们的压力。”城墙上，苏莎安娜大声喊道。

　　“头，那个小姑娘说的是真的吗，这只海兽是她的召唤物吗？太，太恐怖了。”旁边一个年轻的战士浑身颤抖，如果不是意志还算坚强，恐怕连手中的武器都握不稳了。

　　“安娜既然这样说，那我们就要相信她，大家警惕，迷惑术是有时间限制的，时间到了，万一安娜施法失败，那我们就要承受这只海兽的第一轮攻击。”队长沉声说道：“不过在此之前，大家可以稍微休息一下，这只九星巅峰海兽，看起来确实是个大个头，应该很厉害。”

　　此时的许峰，仿佛灵魂一样漂浮在空中，看着自己的章鱼身体，大踏步的挡在了缺口跟前，挥舞八条触手，将四面八方的海兽卷起来，绞杀，或者是仿佛飞剑一样，直接刺透五六只海兽的身体。

　　有些海兽咆哮着，冲向八爪虎章，想要将挡路的它撕碎，有些却畏惧八爪虎章的气息，纷纷朝旁边躲去，一时间海兽的队伍混乱了起来，不少海兽冲撞在了一起，彼此之间大声咆哮，互相撕打起来。

　　“这是怎么回事，她竟然真的能够迷惑住我，不过看样子只能迷惑住我的身体，我的灵魂她是没办法控制的。”漂浮在空中的许峰，已经恢复了人形，他摸着自己的下巴，思索眼前发生的一幕。

　　“我的等级比她高，属性完全碾压她，为什么她还能将我迷惑住？”许峰心中疑惑。

　　他不知道的是，苏莎安娜的这个迷惑术，如果是对同一个生物进行迷惑，每次失败，都会有隐藏的成功率加成，虽然不多，但多次叠加下，也能让成功率提升到一个极高的程度。

　　三天多的时间，苏莎安娜失败了上百次，隐藏的成功率加成，已经高到了一个极限，因此这一次的施法，直接将九星巅峰的八爪虎章给迷惑住了。

　　就在许峰感到纳闷的时候，苏莎安娜操控着八爪虎章，已经猎杀了上百条只海兽，看到八爪虎章如此给力，城墙上防守的人顿时欢呼起来，下面不少建筑类职业的人，趁着这个机会，开始修补城墙，十几分钟的时间过去，城墙三米多宽的缺口已经完全填补上了。

　　在缺口填补上之后，所有人都松了口气。

　　漂浮在半空中的许峰，突然感到一股吸力，从八爪虎章身上散发出来，将他吸入到虎章的身体之中。

　　“可惜，迷惑的时间太短了。”苏莎安娜心中遗憾，如果能够将它迷惑成自己永久的召唤物就好了。

　　许峰重新控制了八爪虎章的身体，抬头望了苏莎安娜一眼，苏莎安娜连忙又朝它补了一个迷惑术。

　　显然，刚才成功了一次后，所有隐藏加成全部消失了，这一次不可避免的出现了施法失败。

　　而许峰却借机继续屠戮周围的海兽，现在，很多海兽看到许峰，要么直接扑上来，想要将它干掉，要么就是直接躲避，逃的远远的。

　　现在就算有十几只同等级的海兽一起围攻许峰，许峰也不怕了，他现在甚至能够直接挥舞八条触手，当做八柄飞剑，和周围的海兽厮杀在一起。

　　许峰的经验涨的飞快，很快，经验槽就到了顶端。

　　就在这时，远处海洋突然传来一阵惊天动地的嘶吼声，双头虎鲨缓缓付出水面，露出了庞大的身躯，它的眼中，满是杀气的盯着许峰，恨不得立刻将它撕成碎片。

　　这次攻打城市的计划，可以说是毁在了许峰的手中，如果不是他的话，这座城市恐怕早就被攻破了。

　　许峰看了一下经验值，只剩下1%就能提升了，此时，他身上粉红色的迷惑气息开始渐渐散去，许峰甚至都没有朝城墙上望一眼，就直接扑向了身旁的一只海兽。

　　此时，其他海兽也发现了许峰的异样，纷纷朝他嘶吼咆哮起来，但敢冲上来和他战斗的，却没有几只。

　　许峰挥舞触手，直接干掉了周围的几只海兽，耳边猛然听到了一声轻响“叮~恭喜你，你的等级已经超越了九星，成为行星级强者！”

　　轰~

　　一时间，许峰的身体就好像吹气球一样，膨胀了数倍，每一根触手，长度都超过百米，身躯也好似小山一样，横卧在城墙旁边，许峰看城墙上的守护军，只需要低头俯视，就能将整座城市的景象尽收眼底。

　　八爪虎章的身体表面，也浮现出了七条劫链，其中两条已经变成了金色，剩下的五条，全都是灰蒙蒙的暗色。

　　就在这时，从天上突然降下来一道金光，直接击打在五条灰色劫链上，其中一条劫链，表面灰蒙蒙的暗色，就好像一层外衣，“嘭”的一声，碎裂开来，露出了里面犹如流动黄金一般的金色劫链。

　　剩余四条劫链，被金光击中后，也发出了“咔嚓咔嚓”的破碎声音，但却没有完全破除，灰暗色的表面，裂开了一道道裂纹，从里面透露出金黄的颜色，看上去就好像金色纹路一般。

　　“可惜了，我吸纳的劫链太多，如果只是两三条劫链，空着趁这个机会，就能直接碎裂开，但是五条劫链……”许峰心中暗道：“不过能够完全破除一条劫链，也算运气不错，剩下四条封印的力量已经极弱了，到时候即使破除，消耗的力量也会大减，这也算是个好消息吧。”

　　许峰突破行星级后，原本咆哮着扑向他的海兽，一个个发出凄厉的悲鸣，身体完全趴伏在地上，恼地贴着地面，发出一阵阵低沉的嘶鸣声，仿佛是在向许峰求饶。

　　看到许峰突破到行星级，双头虎鲨一愣，其中一个头颅仍然愤怒的咆哮，似乎想要控制身体朝它冲过来，另外一个头颅却是目露凝重的神色，传过来一道神念。

　　“你既然已经成为海皇，当以海兽为重，是否愿意和我一起打破这座城市？”

　　许峰嘴角微微上翘，盯着那只双头虎鲨，大声咆哮起来：“来战！”

　　……


第七百九十章 关注

　　刚刚成为行星级强者，就敢挑战自己，双头虎鲨海皇顿时怒了，两只头颅同时扬天发出咆哮，仿佛一座小岛一般，漂浮在海洋上，朝着陆地游了过来。

　　许峰挥舞手臂，一只只触手表面散发着银色剑芒，上百米长的触手，直接朝着四面八方弹射而出，要知道，他现在所在的位置，可是聚集了几乎所有海兽的北面城墙，海兽们几乎都摞在了一起，朝着三米不到的缺口涌来。

　　虽然缺口已经被填补上了，但是这些海兽却没有散去，许峰的这一下，直接清理出了一个方圆百米半径的屠宰场。

　　放眼望去，海兽的尸体层层叠叠，许峰缓缓收回触手，这一击，几乎灭杀了半数以上的海兽，这次攻城，显然已经失败了，生下来的海兽，一个个也都挂着属性减半，甚至掉血的DEBUFF，根本不堪一击。

　　许峰哈哈大笑着，掉头朝着海洋冲去。

　　城墙上的人，目瞪口呆，一个个望着八爪虎章的背影，不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这是什么情况，那只八爪虎章突破行星级，怎么开始内讧了？”

　　“我觉得，死在那只八爪虎章手下的海兽，比我们要猎杀的多的多。”旁边苏莎安娜的队友朝着旁边的一个战士低声说道。

　　这个战士是从头到尾目睹了苏莎安娜迷惑八爪虎章，控制他猎杀海兽，听了同伴的话，脸上露出一丝苦笑，但却是赞同的点了点头。

　　就在众人轮纷纷的时候，两只行星级海兽已经战在了一起。

　　双头虎鲨左边那只头颅，看到许峰还有四五百米时，朝着它喷吐出一只水箭，这只水箭通体透明，闪烁着乳白色的光晕，在空中飞行时，不断吸收周围的水元素，体型越来越大。

　　距离许峰还有一百多米时，水箭“嘭”的一声炸裂开，变成无数箭雨，朝着章鱼巨大的身躯射了过来。

　　许峰此时的身躯，不适合躲避，只能硬抗，不过他却不愿意就这样承受着所有伤害。看到雨箭飞了过来，许峰挥舞八条触手，触手上银光闪烁，不断挥舞，挑，点，扫，撩，一连串的MISS，从触手与雨箭碰撞的地方升起。

　　也有偶尔漏网的雨箭，射中了许峰的身体，但在超级回复技能下，这点伤害，并不能对许峰早晨什么影响。

　　一只虎鲨头喷吐雨箭后，另外一只似乎也在积蓄着魔力，想要再喷吐一枚雨箭，但看到眼前这一幕，顿时一僵，将凝聚的水元素直接散去，重新凝聚起风元素，喷吐出一道道风刃，朝着许峰飞了过去。

　　雨箭过后，许峰脸上露出一丝人性化的嘲讽笑容，看到风刃，不由瞥了双头虎鲨一眼，对于剑仙来说，只要飞剑在手，无论什么魔法，都能一剑破之，许峰现在没有飞剑，但八条触手和飞剑没有任何两样。

　　触手不断抖动，一连串的金铁交击声响起，风刃也并不能对许峰造成什么伤害，许峰与双头虎鲨海皇之间的距离不断拉近着。

　　这一场战斗，也在地球意志的干预下，战斗场面在世界上各个城市放映着，原本很多人以为是人类和海兽之皇的战斗，没想到，竟然是两只海兽之间的战斗。

　　一时间，很多人感到很是解气，海兽们终于也内斗开来。

　　“一山不容二虎，除非一公一母，这八爪虎章就在双头虎鲨海皇眼皮子底下突破，虎鲨海皇自然要给这只大章鱼点颜色看看。”一个身在美洲的战士摇头晃脑的分析道。

　　“可是，我好想听说，是那只八爪虎章突破行星级后，先找的双头虎鲨海皇的麻烦……”旁边有人迟疑道。

　　“恩……这就对了，刚一突破行星级，肯定要竖立自己的权威，有什么比打到一只老海皇更能竖立自己权威的？看样子，这只八爪虎章，想要成为海兽中唯一的皇者！”

　　“……”

　　华夏，上京城。

　　洪峰眉头微皱，紧紧盯着半空中，如海市蜃楼一般的景象。

　　“洪峰上将，你有什么发现吗？”军委一位满头白发的老者，看了洪峰一眼，发现他若有所思的模样，突然问道。

　　“王大帅，我是发现，这只刚刚突破到行星级的八爪虎章，挥舞触手似乎是在施展剑法……”洪峰恭敬地说道。

　　王大帅是华夏九大元帅之一，这也是末日之后，因为军功晋升上来的，虽然已经年过六十，看起来好像一个普通老者，身上没有任何强者气息，但洪峰知道，如果自己和对方打起来，最终失败的，很有可能是自己。

　　“哈哈哈，洪上将，你该不会眼花了吧，海兽会剑法，这传出去，恐怕会大乱的，大家都知道，海兽只能凭借体内的能量，模拟出一些类似魔法的攻击手段，剑法这样细腻的技术性招式，以海兽那样的智商，恐怕很难学会吧。”旁边一个也是上将军衔的军人哈哈大笑，打断了洪峰的话。

　　洪峰此时已经是九星巅峰，而这一位打断他话的上将，竟然也是九星巅峰，看样子，人类中高等级的人，也慢慢多了起来。

　　那名被洪峰称为王大帅的老者，没有说话，只是沉吟了半晌，仔细盯着半空中的画面，好半天，眼中露出了惊骇的表情。

　　“李上将，你仔细看，那只八爪章鱼海皇，似乎真的是在施展，施展剑法！”王大帅低声说道。

　　一石激起千层浪，原本很多没有在意洪峰话的军人，也一个个紧盯着半空中，好半天，惊呼声此起彼伏。

　　“这，这是基础剑法！”

　　“对，这是剑客类职业第一个技能，点，戳，扫，撩，天哪，它竟然真的是在施展剑法！”

　　“不敢置信，海兽会剑法，这，这怎么可能……”

　　洪峰冷眼扫了其他人一眼，对着王大帅低声说道：“海兽的智慧，实际上一点也不低，只不过是它们不适应人类的语言，因此说起话来，有一种结巴和迟钝的感觉，但是，它们的智慧，实际上一点也不比人类的低。”

　　王大帅微微点了点头，这个道理实际上所有人都懂，但是再智慧，也不可能会施展剑法，这已经不能用不弱于人类的智慧来解释了。

　　“严密关注这只章鱼海皇！”王大帅突然下命令道。

　　……


第七百九十一章 荡剑十三式

　　许峰并不知道，自己和双头虎鲨海皇的战斗，已经在全世界城市中放映了，不过，就算他知道，恐怕也不会太在意。

　　城市外围，杜克和杜强互相对视一眼，满脸苦涩，原本还想和许峰一起猎杀虎鲨海皇，但是现在看起来，他们两个人，似乎已经提前淘汰了，不光是他们俩，其他的竞争者，恐怕也都提前淘汰了。

　　目前看来，除了许峰之外，恐怕没有一个竞争者，提升到了行星级，如果没有行星级，连插手许峰和虎鲨海皇之间战斗的能力都没有，更别说抢最高伤害值了。

　　许峰和双头虎鲨海皇之间的战斗激烈的进行着，从浅海一直打到了深海，在大洋深处，掀起了一阵阵波涛汹涌的海浪。

　　噗~

　　无数水箭铺天盖地，朝着许峰飞了过来，这么近的距离，即使会施展剑法，许峰也不可能躲过。

　　-3663，-4585

　　一个个伤害从许峰头顶上冒了出来，数千点的伤害，对于徐峰来说并不算是什么，虽然很多，但拥有超级恢复的许峰，只需要消耗点能量，就能完全复原。

　　而许峰八柄触手飞剑，对上头虎鲨造成的伤害，却不是虎鲨能够承受的，一个个数万点的伤害数值，从虎鲨海皇的头顶上冒了出来，顿时让虎鲨海皇两只头颅同时发出一阵凄厉的嘶吼。

　　就在双头虎鲨海皇准备释放大招的时候，许峰的八只触手，出现了一刹那间的停顿，随即出现了二十多条触手虚影，每一条都带着凌厉的剑气。

　　噗噗噗~

　　将近三十万点的伤害，即使是双头虎鲨海皇，也难以承受，身体内紫红色的鲜血喷涌而出，将周围的大海，都染成了一片紫红色。

　　无数海兽蜂拥而至，在外围不断的大口吞食着沾染了海皇鲜血的海水，这些行星级强者的鲜血，对于它们来说，就是极大的补药，只要不死，就能促进它们进化。

　　“这一招，看起来好眼熟，似乎，似乎是……”洪峰眼睛睁的老圆，简直不敢相信，八爪虎章，竟然能够施展出这一招。

　　虽然八条触手同时施展，让人有点疑惑，但是，如果只看一只触手的话，和那个人施展的疾风直刺，简直一模一样。

　　“不可能的，他虽然已经有一个多月没有露面了，但是怎么可能会变成一只海兽，和双头虎鲨海皇战在了一起，呵呵，我一定是脑子坏掉了，才会胡思乱想。”洪峰心中暗笑，但这个念头却在脑海中一直盘旋，驱之不掉。

　　噗~

　　一大团墨汁从八爪虎章口中喷吐而出，将自己和双头虎鲨一起笼罩起来。

　　此时墨汁喷溅这个技能已经升到了满级，在许峰等级提升到行星级之后，这个技能也发生了异变，技能效果变得更加强悍。

　　除了每秒降低目标血量外，同时还会降低对方命中率，如果自身也处于墨汁范围内，自身的闪避属性会得到提升，一加一减之下，双头虎鲨一半的攻击，都会出现MISS效果。

　　战斗进入了僵持状态，但是八爪虎章显然处于优势的一方，如果不是双头虎鲨海皇的血量，超过了一千万，现在早已经被许峰杀掉了。

　　双头虎鲨也感觉到了自己的劣势，大吼一声，身上金色劫链闪动，双头虎鲨的身体突然距离的都动起来，变得很是模糊，金光一闪，许峰眼前突然出现了两只虎鲨，虽然每一只都只有一个头颅，但原本的一只变成了两只，效果可不是一加一这么简单，简直是呈几何倍数的提升。

　　许峰心里一沉，这相当于让他和两只行星级的海兽同时战斗。

　　技能刚一释放完毕，其中一只虎鲨就迫不及待的朝着许峰冲了过来，张开大嘴露出了锋利的牙齿。

　　轰~

　　许峰挥舞触手，使劲抽打过去，刚刚将一只虎鲨抽飞，另外一只虎鲨也扑了上来，虽然许峰触手多，但他却只有一个人，顾了一头，顾不上这头，被虎鲨狠狠咬在了触手上。

　　顿时一个上万点的伤害，从他头顶上冒了出来。

　　许峰心里一惊，原本是魔法攻击的双头虎鲨，变成两只后，竟然全都变成了物理伤害，而且伤害竟然还这么高？

　　一时间，为两只虎鲨围攻的许峰，竟然有一种措手不及的感觉。

　　虎鲨一击得手，竟然死死咬着许峰的触手不放，一连串的伤害，从许峰头顶上冒了出来，这样的伤害，即使命中率再低，自身闪避属性再高，也无法起到任何作用。

　　许峰其余几只触手，猛的朝着这只撕咬着自己的虎鲨弹射而出，仿佛利刃一般，插入到虎鲨的身体之中，然而，刚刚接触到虎鲨的身体，许峰就感觉自己似乎插入到铁板中一样，虎鲨的防御，竟然一下提升了好几倍。

　　看着虎鲨头顶上冒出的几个一千多点的伤害，许峰脸色阴沉，这样下去，他会被两只虎鲨活生生的磨死。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　许峰终于再一次试图用触手施展龙荡剑十三式，其中龙吟斩是他使用最多，也是领悟最深的一式剑招，此时，他也只能寄希望于荡剑十三式上，希望能够用触手施展出来，只有这样，他才有机会获胜。

　　挥舞手臂，划出一道道剑气，这一过程对于许峰来说痛苦万分，剑气侵蚀着他这只触手的每一颗细胞，整只触手都微微颤抖起来，向他传递着疼痛的感觉，似乎下一刻就要碎裂。

　　触手皮肤表面，崩裂出一道道血口，淡蓝色的鲜血不断渗出，然而这一招剑式，却在慢慢凝聚。

　　一团璀璨的银色剑光终于成型。

　　昂~

　　一声清脆的龙吟声，响彻天地，从一团剑光中，一只巨大的银色长龙猛的蹿了出来，朝着其中一只海鲨扑了过去。

　　就在这条银色长龙成型的一瞬间，许峰的这只触手“嘭”的一声，化为了漫天血雾。

　　然而，这一切都是值得的，许峰竟然真的凭借触手，施展出了荡剑十三式。

　　……


第七百九十二章 玄龟海皇

　　“我竟然，真的施展出来荡剑十三式了！”许峰看着缓缓蠕动，以肉眼可见的速度慢慢生长着的触手，心中惊喜异常。

　　要知道，许峰最大的底气，就是荡剑十三式，虽然这只是荡剑宗的筑基剑法，但在许峰看来，却是能够修炼一辈子的顶级剑法。

　　轰~

　　一只虎鲨的身体被银色长龙狠狠抓了一爪子，顿时长龙炸裂开来，无数银色剑气纵横，无数海浪被剑气绞的废碎。

　　这只虎鲨更是被剑气掀飞，白色的腹部，出现一道巨大的剑痕，不断喷洒着鲜血，只一剑，就将这只虎鲨打成了残血。

　　吼~

　　这只残血的虎鲨，朝着不远处另一只虎鲨望了一眼，大声咆哮起来，原本准备攻击许峰的另外一只虎鲨，无奈的看了对方一眼，朝着旁边重伤的虎鲨游去，两只虎鲨竟然又融合在了一起，变成了双头虎鲨海皇。

　　此时的双头虎鲨白肚皮上，仍然有一道血痕，但却比刚才那道剑痕轻了许多。

　　“融合后，能够减轻伤害？这是伤害分担吗？”许峰嘴角微微一笑，舞动了下刚刚生长出来的触手。

　　这只刚长出来的触手比起其他触手来，颜色要浅很多，看起来很是脆嫩，恐怕短时间内也无法施展荡剑十三式了。

　　不过许峰还有七只触手，灭杀一只行星级的海皇，根本不在话下。

　　“我们同是海皇，这样自相残杀，最后只能便宜了陆地生物。”双头虎鲨海皇的声音，在许峰脑海中响了起来。

　　“海洋的面积这么大，完全可以容纳更多的海皇，我们可以划分区域，彼此联合。”双头虎鲨海皇血量已经损失了接近一半，但八爪虎章的血量，却只损失了十分之一的模样，再继续斗下去，双头虎鲨海皇已经能够预料到，自己必将陨落。

　　但是它不知道的是，许峰虽然看起来是海兽，但实际上却是真真正正的人类，彼此间根本不存在和解的可能。

　　“受死吧，荡剑十三式，龙吟斩！”八爪虎章发出一声尖锐的厉喝，一只粗壮的触手狠狠朝着双头虎鲨砸了过来。

　　上京城，洪峰目瞪口呆，如果说八爪虎章施展基础剑法，还让他心里有些犹豫，但看到龙吟斩这一式剑招，他又怎么可能不知道，荡剑十三式，可是许峰的独门剑技，他还从来没有看到过其他人施展过类似的剑法。

　　“许峰，八爪虎章海皇是许峰？这怎么可能？”洪峰脑袋嗡嗡直响，根本不敢相信自己的猜测，而且这个猜测如果说出来，恐怕会吓坏一大批人。

　　轰~

　　一道数十丈长的银色剑芒，犹如劈海一般，朝着双头虎鲨飞了过去，死亡的威胁笼罩在双头虎鲨的身上。

　　困兽犹斗，更何况是称霸海洋的海皇，双头虎鲨深吸一口气，无尽海水全部涌进了它的嘴里，身上金色劫链闪耀，此时已经拼劲全力的双头虎鲨心里清楚，如果这一招接不住的话，恐怕它也将不复存在。

　　强烈的能量波动从双头虎鲨身上散发出来，滔天巨浪掀起，朝着八爪虎章汹涌而来，紧接着，一股冰冷的气息，朝着四面八方扩散，波涛汹涌的海面，一刹那，竟然变成了坚硬的冰层。

　　冰封千里！

　　双头虎鲨释放完这一招后，气息顿时萎靡起来，直接钻入海底消失不见。

　　原本数十丈的巨浪，刹那间冻结成冰，犹如一堵坚硬的城墙。

　　银色剑芒直接将冻结的巨浪劈成碎片，原本已经凝结了将近一米后的冰层，直接被龙吟斩劈碎，整个海面，就好像一分为二一样，直接裂开。

　　深海上，方圆千米范围内，全是一片寒冰，仿佛一瞬间进入到冬季，在坚硬的冰面上，一道巨大的裂缝出现在许峰面前，对面的双头虎鲨，已经不见踪迹，隐藏进深海之中。

　　城外的海兽开始退却，守护城市的人们，冲出了城市，开始猎杀海兽，平时这些七星，八星实力的海兽，根本不是他们能够对付的，但是现在这些海兽，甚至连五星，六星实力的怪物都不如，但杀死他们，却能获得七星，八星兽晶，这对于城市里的人来说，简直就是一场屠戮盛宴。

　　许峰扫视了一下海面，放眼望去，全是寒冷的冰面，许峰身体缓缓沉入水底，开始查找双头虎鲨的踪迹。

　　“不能就这样让它逃掉，只有杀死它，我才能重新变回人类。”许峰睁大眼睛，在海底寻找双头虎鲨的踪迹。

　　就在这时，突然远处传来一股庞大的气息。

　　“海皇？”许峰掉头，朝着那股庞大气息游去，结果那股气息不但没有逃走，反而迎着他冲了过来。

　　“不是双头虎鲨，是另外一只海皇！”许峰心里一沉，如果两只行星级的海兽联合起来，他必将陷入一场苦战，虽然能够用触手施展荡剑十三式，但是每施展一次，触手就要废掉一只，虽然能够重生，但是刚刚重生的触手，却无法抵抗剑气侵袭，至少需要一天时间，才能再次施展。

　　很快，许峰眼前出现了一只巨大的蛇头龟身的怪物，在它身后，有着数十只九星实力的海兽。

　　“就是你，刚才在和虎鲨海皇战斗吗？”蛇头龟身的海兽声音低沉，在许峰脑海中回荡。

　　“不错，你又是谁？”许峰同样传递过去一道神念。

　　“你可以叫我玄龟海皇。”巨大的海兽说道。

　　“你来这里是……”

　　“和你一样，我也是想要干掉那只双头虎鲨海皇，也许我们可以联手！”玄龟海皇突然说道。

　　“你，和我联手？”许峰顿时凌乱了，对面这只海皇怎么会有这种想法，难道对方也是称号争夺战的竞争者？

　　许峰仔细感受，并没有从对方身上，感受到人类的气息，然而，在这只玄龟海皇身后的那群海兽中，许峰却感受到，其中有几个，身上似乎有人类的气息，而且这几个海兽看到自己，眼中也露出了震惊的神色，似乎不敢相信，而且隐隐对自己散发着敌意。

　　……


第七百九十三章 海沟

　　对于这只突然冒出的玄龟海皇，许峰心中一直警惕着，当他感受到对方身后那几个有着人类气息的海兽时，顿时明白了这些人心中所想。

　　原来，他们这些海兽，迟迟无法突破行星级，或者是，感觉就算突破行星级，自己也不是双头虎鲨的对手，因此竟然蛊惑了玄龟海皇，想要凭借它的力量，来干掉双头虎鲨。

　　在两只还换战斗中，哪怕有一个人出手造成了伤害，就有可能赢得这次争夺战。

　　这次争夺战最终的胜利者，是杀死双头虎鲨海皇，并且对它造成伤害最高的那人，会是最终的胜利者。

　　在其他人都没有对虎鲨海皇造成伤害，而有一个人造成了一点伤害，最终虎鲨海皇被其他海兽杀死，那么，这个造成一点伤害的人，就会成为胜利者。

　　不得不说，他们这些人的想法，也有一定的可取之处。

　　许峰如果不是自行领悟了用触手施展剑法这一绝招，恐怕就算是突破到行星级，也无法灭杀双头虎鲨，那一招冰封千里，可以直接将许峰冰封起来。

　　“我一个人就能杀掉它，不需要和你联手！”许峰直接拒绝道。

　　“可是，现在它躲起来了，你根本找不到它的踪迹！”玄龟海皇眼中露出嘲弄的神色。

　　“……”

　　许峰无奈，虽然他的战力要比虎鲨海皇高不少，但却不能阻止对方逃走，而且对方在海中的游泳速度，显然要比八爪虎章快很多。

　　“好吧，我们可以联手灭杀它！”许峰只得答应道。

　　“哈哈，我需要它的肉身，吞吃掉它，我就能朝着更高一层进化。”玄龟哈哈大笑道，回头朝着一只海兽看了一眼。

　　那只海兽立刻游上前，仿佛狗一样四处嗅了两下，转而朝着一个方向游去。

　　“跟着它，我们很快就能找到那个两头怪了。”玄龟海皇哈哈大笑，率先跟在那只海兽身后。

　　许峰也朝着那个方向游去，玄龟海皇身后的那些海兽，隐隐距离许峰一段距离，似乎对他仍然保持着警惕的心理。

　　那几个拥有人类气息的海兽，似乎想要过来打声招呼，但犹豫半天，最终还是放弃了。

　　两只行星级海皇，屁股后面跟着十几只海兽，在一只“狗”海兽的带领下，朝着大海深处游去。

　　不一会的功夫，众海兽眼前出现一道大海沟，这大海沟如果放在陆地上，就是天堑一般的存在，蔓延数百公里，深不见底。

　　海沟内，隐隐透露出诡异的暗红光芒，下面似乎是无尽的岩浆，但是周围的水温，却依旧冰凉刺骨。

　　“双头虎鲨海皇，竟然没有逃到它的水晶宫，却逃到这里，显然，它是认为，这里要比水晶宫更加安全。”许峰心中暗道，想到这里，他的速度不由慢了几分，落在了玄龟海皇的身后。

　　一众海兽朝着海沟游了过去，刚进入大海沟，最前面那只有着灵敏嗅觉的海兽，脸上露出惊恐的神色，身体一僵，似乎感知到了什么危险的事情。

　　就在这时，许峰也突然感觉到，身体下面的海沟深处，似乎有什么能够威胁到自己生命的存在正在快速的朝着上方喷涌而出。

　　“逃~！”

　　许峰大吼一声，八只触手仿佛弹簧一般，猛的在水中一踩，利用反冲力，将庞大的身躯朝着上方推去。

　　原本就落在众人身后，许峰此时距离海沟边缘并不远，极快的速度就朝着远离海沟的地方游去。

　　轰~

　　方圆数千米突然如地震一般，爆发出一阵轰鸣，海沟内，冲出一股冲天气息，如岩浆般散发着赤红色的火焰，但却又冰冷刺骨，周围海域，似乎已经出现了细小的透明冰棱。

　　没过多久，许峰看到一个个大冰坨从海沟中飘了出来，那只冲在最前面的嗅觉灵敏的海兽，已经被一层厚厚的赤红色冰凌包裹起来，半透明的冰凌，犹如琥珀一般，依稀能够看到里面海兽惊恐的表情细节。

　　然而，冰凌中没有任何生命气息流露出来，这只海兽，在被赤红色的冰凌包裹住的一瞬间，就已经失去了性命。

　　其他海兽也都被冰凌包裹住，慢慢飘了出来，一个个气息萎靡，似乎下一刻就要步入第一只海兽的后尘。

　　咔嚓，嘭！

　　一声清脆的炸裂声，最大的一坨冰凌直接碎裂开来，玄龟海皇挣脱了赤红色冰凌的束缚，原本已经缩进厚厚龟壳的四肢和头颅也慢慢舒展开，一双猩红的眼睛，死死盯着许峰，一丝杀意在眼底一闪而过。

　　许峰看了一眼玄龟海皇的血量，这一下，竟然让它的血量减少了三分之一，而且让人惊讶的是，它的血量，一点也没有回复的迹象，似乎被神秘力量，封印了血量上限一般。

　　其他海兽的血量已经全部变成残血，而且凭借他们自己的力量，根本无法从赤红色冰团中挣脱出来，一个个眼中满是绝望的神色。

　　玄龟海皇调转身形，朝着身后张嘴发出一声咆哮，无形的音波直接震碎了所有海兽身体表面的赤红色冰团，一个个气息萎靡的海兽抖动着身体，朝着玄龟海皇围了过来。

　　看了一眼许峰，玄龟海皇扭头朝着海沟继续游去，其他海兽此时只剩下一口残血，根本不敢继续跟着海皇，聚拢在一起，等待着封印血量的那股神秘力量消失。

　　许峰看了那些海兽一眼，跟在玄龟海皇的身后，也朝着海沟游去。

　　许峰发觉，这处海沟很是神秘，那股赤红色的冰冷气息，显然是每过一段时间，就会喷涌一次，双头虎鲨海皇，是想靠着这股冰冷的气息，阻拦许峰的追击，甚至是灭杀许峰。

　　很快，两只行星级海兽，发现海沟一侧的悬崖峭壁上，有一个巨大的洞，双头虎鲨的气息，正从那个大洞中散发出来。

　　玄龟海皇和许峰对视一眼，两人掉头，朝着那个大洞游去。

　　刚游进大洞，刚才那股让人心悸的威胁感又从身后传来。

　　轰隆~

　　又是一声巨响，身后海沟又喷涌出一股剧烈的赤红色冰冷气流，如果两只海兽再晚几秒钟进入大洞的话，恐怕会被这股溪流喷个正着。

　　“你们，是来杀我的吗？”一个低沉的声音，在两只海兽的脑海中响起，前方双头虎鲨的身影慢慢从阴影处游了出来，满是杀意的眼神中，透露着疯狂的神色。

　　……


第七百九十四章 幻影替身

　　许峰惊奇的发现，原本已经只剩下三分之一血量的双头虎鲨，此时血量已经超过一半，而且还在缓缓恢复着，身上似乎有一个持续恢复的BUFF。

　　而且双头虎鲨的身体，表面上出现了一道道裂纹，从裂纹中，透露出诡异的暗红色光芒，就好像海沟内喷涌而出的红色气息一样，冰冷彻骨。

　　许峰心里一惊，双头虎鲨此时的形象，已经完全不像是一个生物，反而有几分机械兽的感觉。

　　“你们，都要死在这里！”双头虎鲨的声音透露着一股寒冷的气息，似乎没有一丝生气。许峰挥舞触手，朝着双头虎鲨砸去，旁边的玄龟海皇，坚硬的甲壳周围，出现了一圈锯齿状的骨刃，自身也狠狠朝着双头虎鲨撞去。

　　一时间，三只行星级的海兽，就在这个海洞中，大打出手，周围的岩石被余劲冲击，一块块崩裂，砸向海沟深渊。

　　一场激烈的战斗，许峰突然发现，双头虎鲨似乎一下强悍了不少，原本自己一个人都能把对方干掉，现在他和玄龟海皇一起，战斗中，竟然隐隐有一种被双头虎鲨压制的感觉。

　　“不可能，这么短短几十分钟的时间，它不但伤势完全恢复，而且实力连跨几个台阶，这怎么可能？”许峰双眼一眯，隐隐感觉有些不对。

　　同时，双头虎鲨身体上的变化，也让许峰感觉有些诡异，特别是两只虎鲨头颅，眼神呆滞，似乎失去了往日的灵动，就感觉好像一个傀儡一样。

　　向着双头虎鲨身后望去，这个海洞深不见底，里面漆黑一片，只是偶尔会闪动一些紫色的光芒，一点点，仿佛夜空中群星璀璨。

　　龙吟斩！

　　许峰一条触手猛的朝前一甩，一道银色剑芒朝着双头虎鲨海皇飞了过去。

　　这招一出，脸庞边的玄龟海皇，都惊讶的扭头望了许峰一眼，眼底闪过一丝忌惮。

　　龙吟斩斩在双头虎鲨身上，却发出金铁交击的声响，虎鲨海皇头顶上冒出了个三万多点的伤害，这一招，仅仅将它震退了三四米远。

　　嗤嚓~

　　许峰这条触手上，顿时裂开了数十道血口，淡蓝色的鲜血涌了出来，许峰顿时感觉到一阵钻心疼痛，不过此时已经比前几次要好很多，起码这只触手并没有立刻碎掉，看样子，许峰此时的身体，已经开始慢慢适应剑气的侵袭。

　　“你们，都要死！”双头虎鲨呆滞的盯着许峰，就好像在看一个陌生人，脑海中浮现的虎鲨海皇的声音，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“小心一些，它似乎有些不对！”许峰低声提醒道。

　　“哼，不对，有什么不对，就算它再战斗中临时突破又能怎样？”玄龟海皇似乎有些恼羞成怒，两只行星级的海皇围攻对方一人，竟然这么久了还没有将对方杀死，这让玄龟海皇有些气恼，忍不住释放了大招。

　　只见它身上闪耀出一道金色劫链，龟壳上一块块甲壳翘起，变成边缘锋利如刀刃一般的骨刃。

　　嗖嗖嗖~

　　无数巴掌大小的骨刃从龟壳上弹射而出，朝着双头虎鲨飞去，海水中划出道道白色水纹。

　　铛铛铛~

　　双头虎鲨身体表面，竟然冒出一连串的火花，随即很快湮灭在海水之中，发完这一招后，玄龟海皇眼中露出一丝疲态，但双头虎鲨依然一副生龙活虎的样子。

　　“不可能，它怎么可能变得这么强悍！”玄龟海皇眼中露出难以置信的神色，竟然大吼着，划动四肢朝着双头虎鲨冲了过去。

　　双头虎鲨猛的朝前一窜，两只鲨头张开血盆大嘴，分别咬住的玄龟海皇的左右两边龟甲，使劲撕咬起来。

　　嘎吱，嘎吱~

　　厚重的龟壳，传来不堪重负的摩擦声，玄龟海皇不断的挣扎着，想要摆脱双头虎鲨海皇的束缚。

　　许峰挥舞八条触手，狠狠砸在双头虎鲨的身上，每一次砸在虎鲨身上，反震之力都会让许峰感觉到触手似乎要断裂一般疼痛。

　　双头虎鲨终于忍受不住许峰的攻击，两只头颅猛的一甩，将玄龟海皇甩到了身后，然后纵身朝着许峰扑了过来。

　　疾风直刺！

　　唰唰唰~

　　顿时数十条触手，出现在虎鲨面前，每一击都能造成上万点伤害，同时让它根本无法靠近许峰。

　　虎鲨大吼一声，原本呆滞的眸子中，竟然闪烁出骇人的光芒，四道紫红色的光芒，猛然从虎鲨的眼中射了出来，猝不及防下，许峰庞大的身躯，直接被洞穿出四个水桶粗细的大洞。

　　剧烈的疼痛刹那间遍布许峰所有细胞，一瞬间许峰的血量竟然直接下降了一半。

　　然而就在这时，许峰的身体竟然直接碎裂开，仿佛幻影一般化为点点晶莹的光点，消散在海洞之中。

　　幻影替身！

　　这是许峰第三条劫链带给他的一个保命技能。

　　释放这个技能后，许峰本体会变成隐身状态，同时瞬间离开一百米的距离，而原地则会出现一个一模一样的幻影，同时上一个技能的伤害，可以全部加载到这个幻影身上。

　　幻影存在三秒钟时间，三秒钟过后，幻影消失。

　　此时的许峰，出现在了海洞的深处，瞬移一百米的距离是随机的，同时隐身状态下的它，一时半会也不会被双头虎鲨发现。

　　“好险！”许峰心里一惊，双头虎鲨竟然还藏着这样厉害的杀手锏，四道紫色光线，竟然能够打掉自己数十万点的血量，幸好自己有幻影替身的保命技能，否则这一下就能让原本血量不满的他，直接残血。

　　此时的许峰，血量依然保持在双头虎鲨发射紫色光线之前的血量，正当它准备朝外冲出去，和虎鲨继续厮杀的时候，却突然看到，一个巨大的黑影，在海沟深处，不断地趴在一块岩石上挖掘着什么，一边挖，还一边往嘴里塞。

　　许峰眉头微皱，此时隐身状态的他，缓缓朝着那个黑影游去，果然，那个黑影就是刚才被双头虎鲨甩进来的玄龟海皇，只见它一脸兴奋的表情，不停的吞食着岩石上一层厚厚的藻类植物，这层藻类植物表面是黑色，其中点缀着无数紫色的光点，就好像夜空中的星辰一般，不断闪烁着光芒。


第七百九十五章 劫阵

　　许峰看着玄龟海皇不断吞食着闪烁着紫色光芒的藻类，眉头微皱，四周的岩石上，长满了类似的藻类植物，许峰慢慢游到其中一块岩石上，触碰到这种藻类植物，顿时，脑海中浮现出了这种藻类植物的属性。

　　星辰藻，食用后，可以提升海兽实力，加速海兽异化，具有强烈的致幻作用，对海兽拥有极大的诱惑力，过量食用后，海兽会陷入呆滞状态，攻击防御成倍增加，但神智会暂时陷入蒙蔽状态，苏醒后，海兽会得到进一步的进化。

　　许峰试着撕扯了一口星辰藻吞入腹中，顿时，星辰藻化为一股暖流，涌向四肢百骸，八条触手不断的抽搐着，似乎变得更加坚韧起来。

　　系统：你吞食了星辰藻，升级经验获得1000点！

　　许峰深吸一口气，竟然真的能够快速提升实力，但是，属性上说的，强烈致幻作用，和极大诱惑力怎么没有出现？

　　许峰有些纳闷，看不远处的玄龟海皇，此时它的龟壳上，也裂开了一道道裂缝，紫红色的光芒，从裂缝中涌现出来，就连它的两只眼睛，也变成了紫红色，原本清亮的眼神，也渐渐变得呆滞起来，但身上的气息，却愈发浓郁，似乎变得更加强大了。

　　就在这时，突然听到前面传来一声大吼，双头虎鲨似乎察觉到玄龟海皇在偷吃星辰藻，竟然转身朝着洞里的玄龟海皇扑了过去。

　　玄龟海皇此时的神智已经被蒙蔽，看到双头虎鲨扑了过来，也是咆哮着冲了过去，两只行星级的海兽，就在这个海洞深处扭打在一起，每一击都拼劲全力，打的地动山摇。

　　许峰小心翼翼的揪起一团星辰藻，塞进嘴里，因为星辰藻属性中有致幻和诱惑，和蒙蔽状态，因此每一口，许峰都小心翼翼，不断探查着自身属性是否出现异常。

　　就这样，前面两只行星级的海兽扭打在一起，而许峰不断的吞食着星辰藻，一块岩石上的星辰藻吃完后，他又慢慢飘向了另外一块，这里的星辰藻数量太多，似乎积累了数千万年，许峰不断的吞食，经验值也在迅速提升，短短十几分钟，许峰的等级就提升到了行星级二阶。

　　同时，他的八条触手，也变得坚韧无比，长度也延伸到一百五六十米的样子，渐渐的，许峰变得再也不查看自己的属性，只顾满头吞食星辰藻，什么事情都抛在了脑后，只剩下吞吃星辰藻这一件事情，很快，许峰的八条触手也开始慢慢出现裂纹，一道道数尺长的裂纹，出现在触手表面，裂纹中，透露出暗紫色的光芒，同时许峰巨大的躯体中，也出现了一个硕大的暗紫色菱形晶体，镶嵌在两只眼睛中间。

　　吼~

　　许峰突然感觉，自己的体内，似乎有一座火山，在不断的积蓄能量，最终有一种不吐不快的感觉，忍不住大声咆哮起来。

　　顿时，许峰的咆哮，吸引了正在厮打一起的两只行星级海兽的注意力，忍不住朝他望了过来，而许峰似乎也是突然发现了，竟然还有两只海兽在自己的身旁，不知道怎么回事，一股烦躁的弑杀情绪涌上心头，想要将眼前这两只行星级的海兽撕成碎片。

　　顿时，许峰八只触手猛的一踩，朝着两只海兽扑了过去。

　　就这样，三只行星级的海兽，在海底一条大海沟的深处，不断扭打，剧烈的颤动从海沟一直朝外蔓延，数千米的地方，都能感受到，这里有三股庞大的能量在互相冲撞，激发出无穷无尽的冲击，朝着四面八方扩散。

　　就在这时，几乎相隔了一块大陆，在另外一片海域，一只头顶上长着一只金色独角的四爪蛟龙，正安静的趴卧在海底的一块巨大青色岩石上。

　　此时，它似乎有所感应，缓缓的抬起了头，凝望着许峰和两只海兽战斗的方向。

　　三角形的头颅，露出了人性化的无奈神情，深深叹了口气，眼底闪过一丝疲惫之色，原本高昂的头颅，又缓缓趴了下去。

　　一声沉重的叹息，从海底升起。

　　许峰感觉混混沉沉，似乎刚从一场睡梦中清醒过来。

　　睡梦中，他似乎变成了一只八爪虎章，然后和两只行星级的海兽互相撕打，一会他和一个大海龟一样的海兽，打一只两个头的虎鲨，一会他又和虎鲨联合起来，打那只大海龟，又过了一会，那两只海兽，联合起来打自己。

　　这一场战斗，打的很是混乱，昏天黑地甚至不知道最后结果如何，但是，许峰感觉此时身体感到很是疲劳，浑身抖有一种酸痛的感觉。

　　耳边传来海浪拍打沙滩的声音，许峰缓缓睁开双眼，发觉自己竟然昏睡在一片沙滩之中，海浪温柔的舔舐着他的双脚，此时他身上竟然赤裸着，什么也没有穿。

　　“我这到底是怎么了？”许峰摇晃了下脑袋，挣扎着站了起来，捧了把海水，撒在脸上，顿时感觉清醒了许多。

　　就在这时，眼前突然出现了一排红色的系统提示。

　　系统：恭喜你，在“地球圣子”称号争夺战中，你对双头虎鲨海皇造成的伤害达到89%，双头虎鲨海皇死掉，你的伤害在所有人中占据第一，因此你获得了“地球圣子”的称号。

　　“称号争夺战！”许峰一愣，刹那间，记忆犹如海水一般，朝着他涌了过来，头脑微微发涨，许峰忍不住发出了一声痛苦的呻吟，捧着脑袋蹲坐了下来。

　　好半天，许峰才梳理好记忆，原来，他在吞食了星辰藻后，竟然也陷入到神智蒙蔽状态，一直吞食星辰藻，直到八爪虎章的身体，再也容纳不下星辰藻的力量，才终于结束，但这时，他加入了两只海兽的战斗，三只行星级的海兽互相撕打一团。

　　最终，许峰还是依靠着荡剑十三式，将其余两只已经神志不清的海皇杀死，刚才他以为是梦中的情景，实际上都是他在甚至蒙蔽后的战斗残余记忆。

　　“呼，终于结束了！”许峰长出一口浊气，打开属性一看，自己的等级还是九星巅峰，但是……

　　“这，这是什么情况，怎么，怎么会有九条劫链？”许峰大惊失色，浑身能量抖动起来，顿时，身体表面出现了九条劫链。

　　其中有三条劫链呈现金黄色，剩余两条是暗黑色，还有四条，表面布满金色裂纹，似乎马上就要破碎。

　　然而，这九条劫链，此时却互相交织在一起，仿佛牢笼一般，将许峰紧紧锁在中央。

　　“劫阵！”许峰脸色阴沉下来，甚至连“地球圣子”称号的属性都不去看，只是盯着身体周围，已经互相纠缠在一起的劫链，目光中透露着无奈的神色。

　　……


第七百九十六章 雷域

　　称号：地球圣子，属性：佩戴后所有属性增加一千点，所有物理防御，法术抗性增加1000点，获得技能1、地球意志之凝视，召唤地球意志出现，对目标进行十秒钟的凝视状态，该状态下，目标处于封印状态，无法移动，无法战斗，无法使用技能，自身防御，法术抗性降为0（该技能一天只能施展一次，施展时，必须是在地球意志笼罩范围内的区域）；技能2、地球之敌，指认任意一个目标为地球之敌，成为地球之敌后，在地球意志笼罩的区域，该目标将遭到地球意志的唾弃，该效果持续二十四小时。再次施展需要间隔三天。

　　“呼！”许峰深深叹了口气，称号属性很强大，特别是两个技能，简直是神技，在地球上，任何和许峰为敌的人，最终的下场，恐怕都会很凄惨。

　　称号属性的强大，稍微缓解了许峰此时郁闷的心情。

　　“该死，我怎么把最后两只行星级海兽全部杀死了，这，这简直就是一场灾难！”许峰面带愁容，心中暗自懊恼不已。

　　原本只打算掠夺三条劫链，达到八条劫链就可以了，但是没想到，最后竟然失去神智，和两只行星级海兽厮打在一起，最终竟然还杀死了两只海兽。

　　原本就有七条劫链的许峰，在无意识的状态下，再次获得了两条劫链，变成了九条劫链，原本互不干涉的劫链，现在却互相纠缠在一起，形成了类似牢笼一般的劫阵，彻底封锁住了许峰迈入行星级的可能。

　　许峰深吸一口气，这样的状态，实在是太糟糕了，原本已经破除了三条劫链，行星级触手可及，但现在，恐怕他只能止步在九星巅峰了。

　　在沙滩上沉默半晌，许峰摇摇头，打开包裹，此时他的状态已经恢复过来，所有封印全部解除，从包裹中拿出一套装备穿戴上，然后取出通讯器。

　　“小Q，在吗？”许峰阴沉着脸，打开通讯器，问道。

　　嗡~

　　一声轻响，通讯器的屏幕上，出现了白衣法师形象的小Q。

　　“主人，你好！”小Q朝着许峰行了一个法师礼，一本正经地说道。

　　“小Q，搜索一下你的数据库，看看劫链形成劫阵后，是否真的没有一个人突破到行星级？”许峰问道。

　　拥有九条劫链的人，被称为行星级之下最强者，但这个称号只是一个笑话，哪怕可以和行星级强者媲美，但也只能和一般，破除一两条劫链的行星级强者媲美，如果是破除了八条劫链的行星级强者，面对九条劫链的人，一只手就能将对方杀死。

　　“主人，请稍等，小Q马上为你搜索数据库……”

　　屏幕中，小Q的眼睛变成了淡蓝色，瀑布一样的数据从他的眼睛中一划而过。

　　没过多久，小Q结束了搜索。

　　“很抱歉，主人，在我的数据库中，没有找到拥有九条劫链，最终还突破成为行星级强者的案例。”

　　许峰一听，深吸一口气，要知道，小Q当初可是作为冰狱族行星级飞船的掌控光脑存在，它的数据库中，藏着冰狱族一个存在了上千万年帝国收集的数据。

　　既然在它的数据库中，找不到一个例子，那么也就是说，千万年来，没有一个九条劫链的拥有者突破到行星级，这怎么让许峰不感到绝望。

　　“主人，虽然没有一个拥有九条劫链成为行星级的例子，但是我的数据库中，却有着理论上突破九条劫链，成为行星级强者的方法。”小Q突然说道。

　　“理论上？”许峰眉头一皱，重复道。

　　“是的，理论上，这是冰狱族泰塔吉雅帝国大学一个阵法大师提出的观点，他提出了一个利用阵法破解阵法的原理，来破解劫链形成的劫阵，但目前为止，没有任何一个人能够根据他的理论破解成功，这也使得他的观点，让很多人嘲笑，且不以为然。”小Q说道。

　　“把他的观点给我说一下。”许峰此时已经是死马当作活马医了，九条劫链形成劫阵，破除任何一条，都会带动其他几条劫链，分担压力，除非是用数倍于破除九条劫链的能量去冲击，才能一举将所有劫链全部破除，但是，这么强大的能量，且不说如何获得，即使获得了，许峰自身也无法承受，在没有破除劫链之前，自己的身体就已经先被这股强大能量撕扯成碎片了。

　　“在宇宙深处，会形成雷域，其中，有一种特殊的雷域，在内部最深处，会形成紫色的雷阵，这种天然的雷阵威力极强，哪怕是恒星都能撕扯成碎片，拥有九条劫链的人，只要深入紫色雷阵之中，依靠雷阵的威力，就能破除劫链。”小Q继续说道：“在我的数据库中，能够形成紫色雷阵的雷域，一共有六处，其中三处被宇宙中强大的种族霸占着，另外一处是宇宙雷兽族的母星，剩下两处，都是可供人自由出入的雷域。”

　　“那么，在你的数据库中，有人进入过紫色雷阵，或者说雷域吗，有几人，出来几人？”许峰连忙问道。

　　“进入雷域的人很多，有不少功法，需要进入雷域洗练身体，而且就算没有任何功法，只要在雷域中待的时间够长，就能获得一定的雷抗性，运气好的人，甚至能够开发出雷属性的超能力。”小Q说道：“但是进入紫色雷阵的人，目前数据库中只有六个，都是拥有九条劫链的人，但是，他们进入雷阵后就再也没有消息传出，有百分之九十八的概率，他们已经死在了雷阵之中。”

　　“嘶~”许峰倒吸一口冷气，难怪这个方法，被称为理论上，那个雷域恐怕就不简单，至于最深处的雷阵，恐怕就算是雷兽族，也不敢进入到里面去吧。

　　许峰犹豫半天，最终还是摇摇头，太危险了。

　　“现在还是先回到祭祀之城吧，一个多月没有回去，不知道现在怎么样了。”许峰心中想道。

　　很快，五桅帆船被许峰召唤出来，踏入五桅帆船，许峰控制着五桅帆船，朝着祭祀之城飞去。

　　……


第七百九十七章 求救信号

　　此时的祭祀之城，虽然只是三级城市级营地，但每日进出的人非常多，一点也不比省会级城市差多少。

　　其原因就是，在祭祀之城，竟然有黑暗精灵开的店铺，里面用很多地球上没有，拥有浓郁精灵风格的物品。

　　药剂店，食品店，武器店，黑暗精灵开的店铺，几乎囊括了人类需要的各个方面。虽然出售的商品品质并不比其他商人出售的要好，但因为属性独特，颇受冒险者的喜爱。

　　甚至在佣兵工会，还能雇佣到黑暗精灵佣兵协助战斗，这让很多人类冒险者喜出望外，有了佣兵协助战斗，危险性大为降低，而且还没有人会分薄战利品，最重要的是，关键的时候，还有人替你断后。

　　因此，因为黑暗精灵的到来，祭祀之城变得比其他城市更加繁荣。

　　许峰控制五桅帆船缓缓朝着祭祀之城飞来，巨大的船身，停靠在了祭祀之城广场，引起了不少人的围观。

　　许峰此时心情不好，回到祭祀之城后，直接将五桅帆船收了起来，朝着城主府飞去。

　　“城主大人，你终于回来了。”李敏第一个来到城主府，看到许峰，她好似松了口气。最近一个多月，都没有许峰的消息，让她一直提心吊胆，祭祀之城的繁荣，可以说维系在许峰一人身上，虽然许峰本身就很强大，但是末日之后，谁也不能保证，不会遇到超出自己能力范围之外的危险。

　　李敏可不想一觉醒来，又回到末日爆发时的日子。

　　“最近有什么特别的事情发生吗？”许峰问道。

　　“最近一个月的商税比以往提高了一倍还多，主要是黑暗精灵开办了许多商铺，另外，护城军外出剿灭附近怪兽的时候，打到了一个特殊建筑，商盟塔楼，吸引流浪商人几率增加40%，这两天已经吸引了不少流浪商人前来，我们也趁机购买了一些珍贵的道具，都储存在城市仓库中了，还有……”李敏打开通讯器，一项项的将最近发生的事情汇报给许峰。

　　许峰微微点头，他离开的这一个多月，祭祀之城和六柱之城发展的都挺好，六柱之城已经发展到一级城市级营地了，而祭祀之城，正筹备着朝省会级城市晋级。

　　“最近一段时间，开始收集雷抗装备，我需要大量的雷抗装备。”许峰吩咐道。

　　李敏一愣，随后立刻答道：“是的，城主大人。”之后将这条记录在笔记本上。许峰平时很少会提要求，但只要他提出来的，李敏都会当做头等大事来办。

　　就在这时，李敏的通讯器突然闪烁起来，低头看了一眼，竟然是最紧急的通讯请求，李敏脸色一变，连忙接通。

　　很快，一个急促的声音从通讯器中传来。

　　“副城主，我们接受到一个奇怪的信号，似乎是从外太空中传递过来的……”

　　“外太空中传递过来的讯号？”李敏一愣，抬头看了许峰一眼。

　　许峰沉吟一会，说道：“把讯号发过来。”

　　很快，一段奇怪的讯号通过李敏传递给了许峰，打开一听，这是一段类似海豚音的讯号，以长短音波传递着信息，听起来很怪异。

　　“小Q，这段讯号能破译吗？”许峰问道。

　　通讯器屏幕中，小Q打着哈欠，顺手从旁边拉了一把靠背椅，坐上去，翘起了二郎腿，说道：“这是一段求救讯号，是宇宙元素族的语言，我可以给你翻译过来……”

　　呲呲~

　　一阵电流杂音过后，许峰的通讯器中，传出一个低沉的声音。

　　“这里是库塔联合国第三舰队，D1小队的求救信号，我们在暗宇宙遇到了粒子风暴，被迫启动救生传送系统，但是在风暴中，飞船的动力系统完全被摧毁了，只能在星际中依靠引力波为动力，进行漂流，希望收到这段讯号的生物，能够伸出援助之手，你将获得库塔联合国火焰荆棘家族的友谊！我们现在的坐标是，蛮荒星域星际维4558.1……”

　　“库塔联合国？”许峰沉吟起来。

　　“库塔联合国是元素生物组建的联合帝国，其中火焰荆棘家族，是联合国中火元素的代表家族之一，据说，火焰荆棘家族中，拥有宇宙级的强者。”

　　“他们就这样以明码的通讯方式传递求救信号，难道不怕吸引星际海盗之类的去打劫吗？”许峰笑道。

　　“动力系统完全摧毁，只能借助星球之间的引力波在宇宙中漂流，就好像茫茫大海的一艘橡皮艇，这个时候，即使遇见星际海盗，也有一丝获救的可能，毕竟是火焰荆棘家族的人，他们会付出大笔酬金作为感谢，星际海盗也会为了利益而搭救他们的。”

　　“他们就不怕遇到火焰荆棘家族，或者说，遇到库塔联合国的敌人吗？”许峰好奇道。

　　元素一族在宇宙中属于中立一族，而且实力强大，和它们为敌，得不偿失，一般很少会有人得罪他们。

　　“明白了。”许峰点点头，问道：“小Q，那你说，我们应该去搭救他们吗？”

　　“主人，我之前给你说的雷域，其中有一处就靠近雷霆星，那颗星球，是火焰荆棘家族一位公爵的领地。”小Q突然说道。

　　许峰点点头，立刻起身。

　　“城主，你这是……”李敏连忙跟了上去。

　　“我去太空看看。”许峰随口答道。

　　“可是，你才刚回到祭祀之城，还没有休息……”

　　“现在还不是休息的时候！”

　　祭祀之城中央广场，五桅帆船冲天而起。

　　“小Q，显示位置！”许峰吩咐道，顿时，许峰前面的虚拟屏幕，出现了太空模拟画面，那艘火焰荆棘家族的飞船坐标，出现在画面中央。

　　“这里距离太阳系六十九光年，是否进入暗宇宙快速航行？”小Q说道。

　　“进入暗宇宙！”

　　很快，五桅帆船周围的空间开始震荡起来，一闪漆黑的光门，出现在五桅帆船前方，仿佛一张大口，将五桅帆船整个吞没。

　　……


第七百九十八章 艾欧

　　寂静的星空中，一团如赤红色星云般的飞船，在宇宙中缓缓的漂流着。

　　飞船内，两个身高超过两米的人形生物，正一脸愁容的看着屏幕外漆黑的宇宙。

　　“克劳迪娅，你说，我们发出的信号，能够被人接收到吗？”一个披着赤红色火焰披风的人，在控制室内，望着漆黑一片的宇宙，低声问道。

　　这个披着赤红色披风的，是这艘火焰星云号飞船的船长，名叫艾欧，而且本人还是一名联合国的男爵。

　　他拥有着一头赤红色的头发，仿佛燃烧着的火焰，绚烂夺目，眉心镶嵌着一块赤红色的晶石，仿佛第三只眼睛一般。

　　此时的他，正一脸愁容唉声叹息，感叹着自己的运气。

　　“男爵大人，这里是蛮荒星域深处，恐怕只有那些不怕死的宇宙佣兵才会到这里冒险，即使它们收到信号，恐怕也无能为力。”克劳迪娅看了一眼艾欧船长英俊的脸庞，沉吟许久，缓缓说道。

　　宇宙佣兵来去自如，拥有着时空传送的能力，但却只有一次往返的机会，并且是单人往返，根本不可能将两人带出这片区域。

　　“是啊，蛮荒星域，整个星域都没有一颗生命星球存在，这里是被所有种族废弃了的星域，怎么可能会有人收到我们的求救信号？对不起，克劳迪娅，是我害了你，如果不是因为……”艾欧男爵满脸痛苦神色，一拳砸到控制台上，嘭的一声，一团火焰升腾而起，克劳迪娅吓了一跳，连忙阻止艾欧男爵道：“男爵大人，这件事并不能怪你，我也是因为……”

　　“舰长大人，有人回应了我们发出的信号。”控制大厅里，突然传来一个机械声音。这是飞船的掌控光脑发觉到有人回应，立刻汇报男爵。

　　“什么，有人回应了我们的求救信号？”两人浑身一震，互相对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜。

　　“是什么人，是，是宇宙佣兵吗？”艾欧男爵语音略微有些颤抖，他可不希望是几个佣兵收到了他们的求救信号，这对于他们来说，毫无意义。

　　“不，大人，是一艘行星级的宇宙飞船，它正通过暗宇宙，朝我们坐标赶过来。”机械声音回答道。

　　“真的吗，太好了，竟然在这里遇到了一艘探险的行星级宇宙飞船，克劳迪娅，我们的运气实在是太好了，哈哈！”艾欧男爵哈哈大笑道。

　　“大人，你的运气一向不差！”克劳迪娅恭维道。

　　……

　　许峰控制着五桅帆船，在暗宇宙中快速掠过。

　　“主人，目标位置马上就要到了，我们很快就要脱离暗宇宙！”小Q说道。

　　许峰点点头，说道：“武器系统开始充能，随时准备战斗！”

　　“是，主人！”

　　前世十年，许峰明白一个道理，害人之心不可有，防人之心不可无，一个溺水的人，如果你要去救他，很可能会被对方当做最后一根稻草，拉扯着你一起沉入水底。

　　很快，五桅帆船从暗宇宙中出来，进入到深邃的太空之中。

　　“主人，前面那个就是火元素一族的飞船。”拟真屏幕上，小Q标出了一个方框。

　　“这，这看上去好像一团燃烧着的星云啊！”许峰惊讶道。

　　“元素一族的飞船，都是以外形华贵而出名的，现在这艘飞船的动力系统已经完全失灵，否则的话，当它启动起来时，四周动力火焰会根据飞船外星而旋转飞舞，就和焰火一样，那才叫华丽。”小Q说道。

　　“主人，那艘飞船上的人发现我们了，正在请求和我们建立通话链接！”小Q说道。

　　“建立吧。”许峰点点头。

　　顿时，拟真屏幕上，出现了一个满头如燃烧着赤红色火焰的人形生物。

　　起初，艾欧男爵兴奋的用火焰元素一族的语言向许峰问好，但很快，艾欧男爵发现，对方似乎并不懂的火焰元素一族的语言，之后立刻改用了宇宙通用语。

　　“你好，我是库塔联合国火焰荆棘家族的艾欧男爵，很感激阁下能够前来搭救我们，请接受我十二万分的感谢！”艾欧男爵朝着许峰行了一礼说道。

　　“这没有什么，不知道我能为你提供怎样的帮助？”许峰问道；他之所以前来搭救，就是希望得到火焰荆棘家族的一份友谊，可以前往雷霆星域，进入雷域中，淬炼身体，破除身上的劫阵。

　　“尊敬的先生，不知道你飞船是否携带了维修机器人，如果可以的话，我希望能够……”艾欧男爵还没有说完，旁边的克劳迪娅轻轻拉了艾欧一下，在他耳边低声说道：“对方驾驶的是冰狱族的飞船，这是能够自我修复的飞船，恐怕不可能有维修机器人的。”

　　艾欧眉头一皱，如果没有维修机器人的话，恐怕没有办法修理飞船的动力系统。

　　“对不起，先生，我没有注意到，你的飞船是冰狱族的飞船，现在看来，恐怕只能暂时搭乘你的飞船，带我们到最近的星球的。”艾欧无奈地说道。

　　要知道，这艘火焰星云号飞船，可是当初成年礼，他父亲送给他的礼物，不可能就这样丢弃，到时候恐怕还要雇佣一批人，来维修好这艘飞船，这又是一大笔花销，想到这里，艾欧不禁有些头疼。

　　原本出来冒险，家里人就不同意，现在遇到这样的事情，恐怕以后想要偷偷出来，更不可能了。

　　“我正要去雷霆星域，可以顺路把你放到紫云星上，你看如何？”许峰在小Q的提醒下，随意说道。

　　“紫云星？”艾欧脸色先是一喜，随后似乎想起了什么，喜色变成了一脸愁容，犹豫半天叹了口气，说道：“好吧，那是我舅舅的领星，希望他还不知道我偷偷跑了出来。”

　　许峰微微一笑。

　　要知道雷霆星域属于元素一族的地盘，其他种族进入到雷霆星域会很麻烦，如果有艾欧带路的话，这一路会顺畅很多。

　　很快，艾欧和克劳迪娅离开了自己的飞船，进入到五桅帆船的控制室中。

　　……


第七百九十九章 礼物

　　五桅帆船在暗宇宙中飞行了将近十三个小时，宇宙穿梭，才终于抵达距离地球2.35光年外的雷霆星域。

　　艾欧和克劳迪娅在暗宇宙穿梭时，一直很紧张，直到脱离了暗宇宙，进入雷霆星域，才明显松了口气。

　　“在暗宇宙中穿梭，实在是太冒险了，总会有莫名其妙的危险突然出现……”艾欧低声说道。

　　“是啊，不说那些可怕的粒子风暴，据说有人在暗宇宙穿梭时，还看到星空巨兽，那真是太糟糕了！”克劳迪娅也是一脸心有余悸的表情。

　　“没办法，想要进行星际穿梭，必须在暗宇宙中进行，否则的话，我们根本无法离开自己的星域，前往其他星域冒险。”艾欧笑道：“比起能够领略到其他星域丰富多彩的生活，在暗宇宙中冒点险，也是值得的。”

　　“哼，这次如果没有许峰先生的搭救，你恐怕这辈子都没办法在冒险了。”克劳迪娅小声嘀咕道。

　　艾欧脸色一变，似乎意识到了什么，连忙转身对许峰说道：“抱歉，对于搭救我的恩人，我似乎还没有正式向你道谢过，请你接受火焰荆棘家族，艾欧·冯·克劳斯索托的真挚谢意，从今天起，你就是火焰荆棘家族的朋友，无论你身处何地，火焰荆棘家族，都将是你最坚强的后盾。”

　　“你客气了，我也很荣幸，能够成为火焰荆棘家族的朋友。”许峰笑道。

　　“当然，口头上的感谢，未免太过苍白无力，等我们回到紫云星，我见了我舅舅之后，一定会有大礼奉上。”艾欧一脸严肃地说道：“你救了我，无论再多的礼物都表达不了我的感激，不过现在，请你接受我的第一份礼物！”

　　说着，艾欧从脖颈上摘下一枚项链，轻轻打开链坠，从里面取出了一颗赤红色的晶体，这颗晶体被分割成多个截面，就好像钻石一样璀璨夺目。

　　“艾欧，这可是你用来突破九星巅峰的生命结晶，怎么能够送人……”旁边的克劳迪娅惊呼道。

　　“虽然我已经达到九星巅峰，但是却只有五条劫链，这是我身为火焰荆棘家族一员所不能忍受的，我的目标是八条劫链，因此突破对于我来说，还太遥远，而且，这也是我现在身上最珍贵的东西，我想用它，来作为感谢许峰的第一份礼物。”艾欧一脸真挚的表情，将生命结晶递到许峰跟前，说道：“我能够感受到，阁下也处于九星巅峰，只要使用了这枚生命结晶，就能直接突破到行星级，而且，使用火焰元素一族的生命结晶，在突破时，有很大几率能够领悟一门火焰系的神通。”

　　如果放在以前，许峰肯定毫不犹豫接受了这份礼物，但是现在，这份礼物对他来说，已经没有多大用处了。

　　许峰脸上露出苦笑的神色，体内能量翻滚，身体表面出现了犹如牢笼一般的九条劫链。

　　“这，这是劫阵？”艾欧和克劳迪娅一脸惊讶的望着许峰。

　　“是的，原本我的目的和你一样，只是八条劫链，但是在获得第八条劫链时，突然又冒出了一个行星级的怪兽，如果我不杀掉对方，对方就要杀掉我……”许峰一脸苦涩。

　　“你的运气可……”艾欧一脸无奈的表情。

　　“因此你的这枚生命结晶对我并没有多大用处，还是你保留着吧。”许峰说道。

　　“那好吧，不过你放心，只要到了紫云星，我一定会报答你的。”艾欧想了想，最终还是把生命结晶又收了回去。

　　旁边的克劳迪娅见艾欧收回了生命结晶，暗中松了口气，如果被家族的人知道，艾欧要把生命结晶送出去，但她却没有及时制止，恐怕连她都要受到惩罚。

　　要知道，元素一族的生命结晶，是每一个达到行星级以上的元素族陨落后，自然凝结而成，艾欧这一块生命结晶，据说是一名系主级的强者陨落后凝结的生命结晶，用它突破行星级，可以奠定坚实的基础根基，未来的成就，至少也是一名系主级强者。

　　很快，五桅帆船来到了雷霆星域的紫云星，在链接了通讯，艾欧报出了自己的身份，五桅帆船获得通行许可，缓缓驶向紫云星的北部。

　　紫云星是一颗蓝白色的星球，包裹紫云星的大气层弥漫着一层淡淡的紫色，就连天上的云朵，边缘处也带着一丝紫色，因此命名为紫云星。

　　五桅帆船停靠在一个巨大古堡的边缘停靠站，因为人类的缘故，许峰甚至不允许进入古堡一步，虽然艾欧不停的道歉，但是元素一族数千万年传承下来的规则，不是艾欧一个人能够改变的。

　　元素一族是宇宙中的长寿种族，即使行星级以下实力的元素一族，寿命都在千年以上，因此对于其他种族的生物，元素一族一直保持着敬而远之，但实际上却很看不起的态度。

　　哪怕是面对艾欧的救命恩人，元素一族也不会破坏传统。

　　许峰并不在意这些，他来这里的目的，是为了进入雷域，并不是和元素一族拉关系，交朋友的。

　　已进入雷霆星域，许峰就发现，这里的空气中似乎都弥漫着一股狂暴的气息，深吸一口气，都能电的肺腑微微酥麻，要知道，他现在的身体素质，地球上已经没有什么能够伤害到他，哪怕身处岩浆之中，也能生存。

　　“主人，你必须深入雷域，才能利用狂暴的雷霆能量破除劫链，在这里是没有任何效果的。”小Q提醒道。

　　“恩，我知道，不过在这种环境生活的人，真的能够长寿吗？”许峰疑惑道，如果是一个普通人类来这里的话，恐怕坚持不了一天就会死掉。

　　“元素一族可以说是天生地长的种族，最远古的元素一族，甚至可以追溯到宇宙初开的阶段，也就是地球神话中的混沌世界。”小Q沉默了一会解释道：“现在这种环境，对于其他生物还说，已经可以算是禁地了，但对于元素一族来说，只是稍微有些苦寒而已。”

　　许峰点点头，就这样，三天时间，转瞬即逝，终于，艾欧离开了古堡，带着一大批珍贵的宝物，来到许峰的飞船上。

　　……


第八百章 初始水晶

　　“许峰先生，正的很抱歉，让你在这里久等了。”艾欧一脸愧疚的表情，对许峰说道。

　　“没什么的，艾欧先生，我来雷霆星域，原本也是有事情，带你只是顺路。”许峰笑道。

　　“许峰先生，你并不是顺路带我，而是救了我！”艾欧重复道：“为了感谢你的救命之恩，我为你准备了一些小礼物，希望你能喜欢。”

　　许峰在这里待了三天，也正是因为对艾欧礼物的期盼，他想看看，传说中的火焰荆棘家族的嫡系传人，到底会用什么样的礼物来感谢他。

　　这三天许峰查阅了不少资料，这个艾欧并不是火焰荆棘家族的普通族人，而是嫡系传人，他的父亲，在族长继承人的序列中，排到了第十二位，这已经是很靠前的排位了。

　　艾欧打开手里一直提着的手提箱，摆放在最上面的，是一沓金票。

　　“许峰先生，这里是五百万宇宙金币的金票，可以从任何一家宇宙银行中提取。”艾欧先是将这一沓金票拿出，随手放在一旁，看他的表情，似乎对这五百万宇宙金币的价值，并不放在眼中。

　　这可是宇宙金币，不是地球上发行的命运点数，虽然在地球上，命运点数和宇宙金币的兑换价格是二百八十比一，眼前这五百万宇宙金币，也就相当于是十四亿命运点数，但是现在地球之开通了宇宙金币兑换命运点数，而没有开通命运点数兑换宇宙金币。

　　从这里，就可以看出，五百万宇宙金币的价值，当初许峰为了维修五桅帆船，简直就是砸锅卖铁，才凑够了维修费用，可以说，有了这五百万，许峰可以将五桅帆船所有配件，全部提升到行星级以上，还有剩余。

　　“许峰，上次你没要我的火焰一族的生命精华，这次这件宝物，可一点也不必那枚火焰一族的生命精华差多少，对于你来说，甚至要比火焰一族的生命精华更有用。”艾欧从箱子里取出了一只散发着淡蓝色液体的水晶管。

　　“这是宇宙长寿一族巨树族的生命进化药剂，对于人类来说，是能够彻底改变细胞结构，使你的身体更强大的药剂。”艾欧笑着将淡蓝色的药剂递给了许峰。

　　许峰握着这支药剂，竟然感觉自己的身体每一颗细胞似乎都欢呼雀跃起来，渴望着立刻吞食这支药剂，而且，许峰从这支药剂中，感受到了澎湃的生命力量。

　　“许峰，你们人类被称为最有潜力的种族，原因就是你们的基因是双螺旋机构的基因，这种双螺旋结构，是最不稳定的一种基因形态，稍微有点外力，就会被改变，至于会改变成什么样子，那就只有天知道了。”艾欧说道：“这只药剂，能够给你的基因再增加一道螺旋结构，形成稳定的三螺旋机构，提升你的生命本质。”

　　“三螺旋机构？”许峰心里一惊，连忙问道：“那，那我还算是一个人类吗？”

　　“这个……”艾欧有些犹豫道：“外表上，你不会有任何改变，但是内在，却发生了天翻地覆的改变，你可能不是普通人类，会变成人类中的超级人类……”

　　许峰点点头，将这支药剂收了起来，显然，这支药剂要比那五百万宇宙金币更珍贵。

　　“这第三件礼物，是最珍贵的一件。”艾欧小心翼翼的从箱子底下捧出了一枚散发着炙热能量的水晶球。

　　“这是一枚火焰精灵的初始结晶，你可以用鲜血和她缔结伙伴契约，从此以后，她会成为你最忠诚的伙伴，你死她死，你生她生！”艾欧盯着许峰的眼睛，一字一句地说道。

　　许峰浑身一震，火焰精灵他也知道，这是初始状态的火焰一族族人，也只有在未出生时，才有可能和其他种族的人签订契约。

　　可以说，所有火焰一族的人，都是从火焰精灵成长起来的，以元素一族对待其他种族的态度来看，他们怎么可能将自己的族人，当做礼物送给其他种族？

　　艾欧所有的礼物，都比不上这一枚火焰精灵的初始水晶。

　　“艾欧，这份礼物实在太贵重了，我不能接受！”许峰拒绝道。

　　许峰不知道这枚初始水晶，是艾欧偷偷拿出来的，还是经过了他长辈的同意，如果是艾欧偷偷拿出来赠送给他，那么他就会惹上一个大麻烦。

　　以前许峰也曾打到过精灵水晶，但那样的精灵水晶孵化出来的精灵，只有一到五，五个等级，地位只是辅助战斗。

　　而艾欧拿出来的这个火焰精灵的初始水晶，却是可成长性的精灵水晶，实际上和一个火元素一族的族人没有什么区别，可以和许峰一样，一直成长下去，几乎没有尽头。

　　但是这样的初始水晶，火焰一族怎么可能拿出来送给其他种族生物，这就好像是把自己的孩子送出去一样，谁会舍得？而且还是送给自己看不起的其他种族生物？

　　因此，许峰才怀疑艾欧是偷偷从家族中拿了一枚初始水晶送给他，如果真的是这样，艾欧就不是感谢他，而是害他了，一旦这件事情被人知道，恐怕火焰荆棘家族的强者，会立刻将许峰捉拿，囚禁一辈子。

　　“许峰，你放心，我不会害你的，这个已经通过了我家族的同意，这也是为什么我花费了三天时间，才过来感谢你的原因，我说服了家族中的长辈，他们大多数已经同意了我的请求，你有资格拥有一位火焰精灵，成为自己的战斗伙伴！”艾欧一脸严肃地说道。

　　许峰盯着艾欧的眼睛，这件事可不是闹着玩的，一旦出事，恐怕火焰荆棘家族会发布宇宙通缉令，家族内的系主级，域主级强者会蜂拥而至，无论许峰逃到哪里，都会将逮回来，到时候，许峰面临的就是永生永世的囚禁，因为这种以鲜血缔结的伙伴契约，是没有办法接触的，同生共死，分享彼此的生命！

　　许峰从艾欧的眼中，看到的除了认真外，没有一丝欺骗和谎言。

　　点点头，许峰郑重其事的将那枚初始水晶接了过来。

　　……


第八百零一章 阴谋

　　“许峰，你能否直接在这里和这枚初始水晶缔结战斗伙伴关系？”艾欧突然说道。

　　“在这里？是否有些草率了？”许峰眉毛一扬，不解道。

　　“没什么的，这里都是我的族人，在我和我族人的见证下，缔结战斗火焰出生的火焰精灵，会得到火焰荆棘家族的祝福。”艾欧眼神有些闪烁。似乎有什么事情隐瞒了下来。

　　“好吧。”许峰微微一笑，并没有怀疑，咬开自己的手指，滴了滴鲜血在初始水晶上。

　　看到许峰将鲜血滴在水晶上，艾欧身后的族人显得很是激动，一个个脸上露出兴奋的神色，紧紧盯着那枚水晶。

　　很快，原本赤红色的初始水晶，变得更加鲜红起来，周围有一层透明的火焰在熊熊燃烧，艾欧看起来比许峰甚至都要紧张，两只眼睛紧紧的盯着初始水晶，双手握拳，似乎很使劲的样子。

　　咔嚓，咔嚓~

　　一丝轻微的碎裂声，从水晶内部响起。

　　“孵化了，竟然真的孵化了，哈哈，竟然真的孵化了！”艾欧看起来似乎比许峰还要喜悦，还要兴奋，竟然大喊了起来。

　　“艾欧，你这是……”许峰眉头微皱，有些不解，看样子，这枚初始水晶，并不像艾欧说的那样。

　　“对不起，许峰，这枚初始水晶，已经存放了十万年，始终无法孵化出来，家族中的一位智者提出了和其他生物签订伙伴协议，有可能让他孵化出来，所以才……”艾欧不好意思地说道。

　　这样的事情，为什么不早说出来，即使说出来，许峰也不可能拒绝。

　　许峰眉头微皱，正准备询问些什么，但这时，他突然感觉到，自己体内的能量，似乎开始源源不断朝着那枚初始水晶输送。

　　原本旺盛的生命能量，也开始入泄了闸的洪水一般，全部涌向了那枚水晶，许峰的额头，竟然出现了细密的皱纹，黑发根部，也出现了一丝灰色。

　　“它竟然在吸食我的生命！”许峰惊讶道。

　　艾欧脸上也露出了惊容：“怎，怎么会这样？”

　　似乎是想到了什么，艾欧突然扭头朝着身后跟着他一起来到飞船上的族人望去，却看见他们面无表情，似乎眼前这一幕他们早已经预料到了。

　　“你们，你们不是说……”艾欧似乎一下都明白了过来，愤怒的指着他们。

　　“艾欧，这是你要求的，而且我们也劝阻过，但是你不听，人类是资质最差的生物，虽然潜力无穷，但是你也知道，那只是个笑话，只拥有双螺旋基因的生物，仅仅比单螺旋基因的生物高级一些而已，牺牲他一个，却可以拯救一名你的族人，我想，他也会感到骄傲的。”站在人群中的一位火焰荆棘的老者缓缓说道。

　　“呼，呼，意思说，这是个阴谋？”许峰感觉自己的身体，似乎慢慢腐朽，所有能量全部涌向了那枚初始水晶。

　　“阴谋？呵呵，你没有资格让我们火焰一族使用阴谋！”那名老者不屑地说道。

　　“好了，艾欧，把你的族人带走吧，没想到，我们试了那么多生物，最后竟然在一个人类身上成功了，简直就是个奇迹！”老者眼底闪过一丝惊叹。

　　“你们，你们，这三天，你们都是在演戏吗？你们全都骗了我！”艾欧大吼起来，眼中满是痛苦的神色，眼前这些人，全都是他的族人，但却合着伙来欺骗了他。

　　“艾欧，你放心吧，你的这个人类朋友并不会死去的，他和萨娜是共生关系，他会一直生活在古堡中。”老者旁边的一位中年女士劝慰道。

　　“不，你们不能这样！”艾欧痛苦的大声嘶吼，一脸愤怒的冲向了那位老者。

　　“艾欧男爵有些神智不清了，带他下去休息！”老者低声吩咐道。

　　“是，大人！”两名护卫上前，夹着艾欧的双臂，离开了飞船。

　　这名老者是艾欧舅舅的管家，已经一千六百多岁，也是一名行星级强者，只不过很可惜，他身上，只有三条劫链。

　　“好了，人类，刚才艾欧给你的物品，你都可以保留，但是，从今天开始，你将只能停留在雷霆古堡，不能离开一步！”老者一脸倨傲的表情。

　　“呵呵，谁说要和你们这群虚伪的家伙走了。”许峰呵呵笑着，头发已经花白，脸上的皱纹也如七八十岁的老人一样，但一双眼睛，却亮的吓人，并没有像老人的眼睛那样浑浊。

　　“抵抗是没有用的，我们这里有三名行星级强者，而你，只不过是一个实力会一直停留在半步行星级的九星强者，我劝你还是不要反抗，否则，会有苦头吃的。”老者一头燃烧着的红发，开始无风飘动起来。

　　“三名行星级强者？呵呵，可笑！”许峰勉强挺直了身体，指着眼前十五六个火焰荆棘族人，低声喊道：“小Q，杀了他们！”

　　嗡~

　　一声轻微的声响，控制室周围的三十尊战士雕像，竟然同时动了起来。

　　“行星级，竟然，竟然全部都是行星级！”老者脸上终于露出了惊慌失措的神色。

　　老者眼神狠厉，正准备上前，想要先把许峰控制起来。

　　结果，一道光柱，从控制室屋顶降了下来，将许峰笼罩在内。

　　三十尊行星级的雕像，开始挥舞手中巨剑，朝着这群人杀去，这些火焰荆棘家族的人，虽然有十几个，但真正是行星级强者的只有三人，面对三十名行星级的战阵雕像，根本不是对手。

　　“你是我们少爷的朋友，不能杀我们，我可以回去向老爷求情，你会获得火焰荆棘家族的友谊！”老者大声喊道。

　　“你们火焰荆棘家族的友谊，我已经获得过一次了，承受不起！”许峰苍老的眼神，精光闪烁，盯着那位老者管家缓缓说道。

　　“杀了我们，你会被火焰荆棘家族永远通缉，不死不休！”老者睚眦欲裂，大声嘶吼起来。

　　许峰闭上眼睛，此时他体内的能量流逝速度，似乎慢了下来，控制室的杀戮正在进行，但这一切，已经和许峰没有什么关系了。

　　……


第八百零二章 夷为平地

　　仅仅坚持了不到十分钟，火焰荆棘家族的人，就被扫荡一空，只留下一枚枚燃烧着淡淡火焰的结晶。

　　三名行星级强者，在十倍的敌人面前，根本没有还手之力，而且它们也根本没有想到，在飞船的主控室，原本看起来似乎只是装饰品的战士雕像，竟然全都是行星级守护者，如果他们知道的话，恐怕也不敢就这样大摇大摆的进入到许峰的飞船之中。

　　它们留下的火焰结晶是火元素一族死后留下的精华，一种很好的锻造材料，无论打造什么装备，都能添加，提升装备属性。

　　许峰此时顾不上收拾这些，盘膝坐在控制室中，原本不受他掌控的能量流逝和生命力流逝，也渐渐平息了下来，此时许峰的样貌，已经和一名七八十岁的老人没有什么区别。

　　皮肤失去了光彩，满是褶皱，就连力量，都失去了大半，颤抖的双手，甚至连自己的飞剑都握不住了。

　　此时那枚初始水晶，表面透明的火焰越来越盛，所有的生命能量，全部汇聚到水晶中央。

　　咔嚓咔嚓~

　　那枚初始水晶，表面上已经布满了蜘蛛网般的裂纹，在许峰双眼的注视下，水晶整个破碎，里面露出一团淡红色的火焰。

　　一个娇小的身躯，缓缓舒展开，身后一对流岚一般的火焰翅膀，微微抖动着，好像一团燃烧着的火焰。

　　水晶化为精英的光点，汇聚到她的翅膀上，在她翅膀的中央，形成了一个金色的符文。

　　“就是你和我缔结了战斗伙伴契约吗？”一个女童的声音，从火焰精灵的口中发出。

　　上下打量了许峰一眼，火焰精灵眉头微微一皱，低声说道：“好弱哦！为什么我要和一个这么弱的人缔结战斗伙伴契约。”

　　“萨娜能不能不和这么弱的生物缔结战斗伙伴契约啊！”火焰精灵一脸不满的表情，小声嘀咕道。

　　许峰：“……”

　　扇动着翅膀，火焰精灵围绕在许峰身边，过了一会，她的脸色稍微好看了一些。

　　“你实际上很强，对不对？”火焰精灵问道。

　　她能够感受到，眼前这个人类，虽然表面上看起来很虚弱，但实际上，他的身体内，蕴藏着一股强大的力量。

　　而且她也明白，战斗伙伴契约一旦缔结成功，就不可能解除了。

　　扇动翅膀，火焰精灵萨娜围绕着控制室飞了起来，她的目光首先落在了控制室地上，那一堆火焰晶体上。

　　“竟然有这么多族人牺牲了，为什么，难道是因为萨娜吗？”火焰精灵眼中露出惊讶的神色，表情中带着一点悲伤，她出生之前的事情，似乎没有一点记忆。

　　“可以说，他们都是为了你而死的。”许峰缓缓直起身体，说道：“你已经存在了十万年，你的族人想尽办法，也无法将你孵化出来，而我，是因为收到了一条救援信号……”

　　许峰将事情的前因后果全部告诉了火焰精灵，虽然只是刚出生的火焰精灵，但却有着不弱于成年人的智慧。

　　“萨娜真是家族的罪人，不但还是了十几个族人，而且，还害了你！”萨娜此时也明白了过来，许峰之所以这么弱，是因为将生命力全部输送给了她。

　　“这没有什么的。”许峰嘴角微微翘起，身上一条劫链突然显现出来，金色劫链光华流动，许峰原本苍老的面容，竟然开始渐渐恢复成年轻的模样，力量又重新恢复到他的身上。

　　超级恢复。

　　这是第二条劫链，带给许峰的天赋神通，无论遇到什么样的伤害，只要能量充足，都能最终恢复到最强，最巅峰的状态。

　　看着许峰从一副苍老的面容，恢复成年轻的样子，萨娜睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前发生的一切。

　　“你，你竟然拥有逆转时空的能力？”萨娜惊讶的大叫起来。

　　“逆转时空？不，这只是超级恢复而已，并没有你说的那么强悍。”许峰微微一笑，解释道。

　　逆转时空涉及到法则之力，而且还是法则中最难领悟的时间，空间法则，即使是宇宙级强者，也不敢轻易涉及这两种规则。

　　萨娜嘴唇微动，似乎想要说些什么，但最终还是放弃了，只是有些悲哀的看着一地火焰精灵的结晶。

　　许峰一挥手，将那些结晶全部收进了包裹中，然后控制五桅帆船，缓缓升空。

　　此时，古堡内已经在准备迎接一位新族人的宴会，即使是艾欧的舅舅，一位行星级巅峰强者，也是满脸笑意的看着盛大的宴会场面，脸上露出得意的神色。

　　“艾欧现在如何了？”索库拉子爵低声问了下身旁的侍者。

　　“艾欧男爵现在在房间里休息，不过，他的情绪有些激动……”侍者斟酌了半天语句，轻声说道。

　　“哼，为了一个人类，竟然如此不开窍，难道增加一个族人，不比他那个人类朋友重要吗，简直不知所谓！”索库拉子爵冷哼一声，似乎很是不满。

　　就在这时，索库拉突然感觉到，地面有些震动，他眉头微皱，走到窗户旁边，竟然惊讶的发现，停靠在古堡外的五桅帆船，开始微微震动，朝着空中飞去。

　　“这是怎么回事，索拉是怎么办事的，他这个管家还想不想当了。”索库拉冷哼一声，察觉到一丝不妙，从窗户一跃而出，朝着五桅帆船飞去。

　　就在索库拉飞到半空，却突然感到一股强烈的威胁朝它涌了过来。

　　“怎么可能，这颗星球，还有什么能够威胁到我，一名行星级九阶强者的生命！”索库拉心里一惊，但身体却早已在意识之前，提前闪避。

　　嘭~

　　索库拉化为一团焰火，直接消失在空中。

　　就在他刚消失不到一秒钟的时间，一道璀璨的白光，朝着古堡射去。

　　轰轰轰~

　　一连串的爆炸声响起，索库拉子爵修炼了上千年的古堡，就这样眼睁睁的被这束白光夷为平地，古堡原来的地方，出现了一个方圆数公里的大洞，深不见底。

　　“哼，如果不是不想多造杀孽，你这紫云星，我都想一炮给你轰碎了。”许峰冷冷的看了拟真屏幕上，那个深不见底的大洞，眼底闪过一丝冷厉。

　　……


第八百零三章 火焰世界主宰

　　许峰控制着五桅帆船，离开了紫云星，朝着距离紫云星只有1.6光年的雷域前进。

　　暗世界中，许峰盘膝坐在控制室中，而火精灵萨娜则安静的漂浮在一旁，和飞船主控光脑小Q进行着交流，两个手掌大的小人儿似乎谈论的很热闹，不时能够听到萨娜银铃般的笑声。

　　“主人，萨娜的成长潜力很大，如果放任不管的话，恐怕会荒废了她的天赋。”脑海中，小Q的声音突然响了起来。

　　“潜力很大？”许峰一愣，这个存放了十万年都没有孵化出来的火焰精灵，竟然潜力很大。

　　“是的，主人，如果给她机会，说不定她能成长为火焰之主！”小Q说着，在许峰脑海中罗列出了萨娜的一系列属性，原来小Q在刚才和萨娜接触过程中，已经将她全部扫描了一遍。

　　许峰看了一眼萨娜的属性，倒吸一口冷气。

　　“嘶，这刚出生，属性就已经碾压几乎所有八星强者了……”许峰心中震惊，这样强悍的属性，已经可以媲美稍微弱一点的星空巨兽了，据说，有些星空巨兽一出生，就能达到行星级的强度，但那样的存在，在星空巨兽中，也是顶尖天才一类，一般星空巨兽出生时的属性，也就是八星，九星的样子。

　　难道说，眼前这个火焰精灵，竟然拥有媲美星空巨兽的资质？

　　“你知道怎么培养火焰精灵吗？”许峰问道，前世他也没有接触过元素一族，并不知道火焰元素一族，应该怎么培养。

　　“主人，实际上，你拥有一个完美的培养世界！”小Q说道。

　　“你说的是……”许峰灵光一闪，脸上露出喜色：“你说的是，玲珑宝塔吗？”

　　“不错，只需要将萨娜放进玲珑宝塔，到时候，玲珑宝塔就会自成一界，萨娜也能成为一界之主，她可以利用宝塔世界的资源成长，而反过来，宝塔世界，也会因为她的强大，而不断扩大……”

　　许峰刚准备说话，脑海中又响起了苏卡哈的声音。

　　“许峰，你又准备给我们介绍一个新伙伴吗？”苏哈卡好奇问道。

　　“许峰，许峰，这次是要给我们介绍一个小妹妹吗，水世界，不，现在已经成为冰世界了，冰世界里的那个小妹妹太冷了，每次和她说话，她都不理人家。”许小仙的声音，也突然插了进来。

　　“呵呵，这次估计会有一个火焰精灵妹妹加入到玲珑宝塔，到时候自成一界，你们不能欺负她啊！”许峰笑道。

　　“太好了，我们又有新同伴了！”苏哈卡很是开心。

　　“嘻嘻，到时候，我请她吃金果果！”许小仙笑道。

　　“那是我的，是你从我这里抢走的。”苏哈卡突然气道。

　　“在我这里就是我的，你敢抢回去吗？小心我揍你！”许小仙威胁道。

　　苏哈卡突然沉默下来。

　　许峰微微一笑，心念一动，一座金色的十四层宝塔，从眉心钻了出来。

　　“萨娜，玲珑宝塔在此，此时不进，更待何时？”许峰轻喝道。

　　萨娜一脸茫然，不知道许峰在说什么。

　　就在这时，玲珑宝塔第二层突然大放光芒，一道金光从宝塔内射了出来，将火焰精灵萨娜收了进去。

　　轰~

　　一声轻响，第二层原本的火世界，猛的燃烧起熊熊烈火，火焰甚至从第二层的门窗中透露出来，散发着无穷的热能。

　　火第二层的火焰世界中，原本的火属性生物，一个个趴在地上，发出一阵阵凄惨的低鸣，一股强烈的威压，充斥着火焰世界的每一个角落。

　　而或严肃萨娜，一脸迷茫的神色，静静的漂浮在世界的上空，犹如一轮红日一般，散发着汹涌澎湃的气息。

　　“我，我这是怎么了？”萨娜看着自己的双手，狂暴的火焰能量，不断在她身上汇聚，这样的力量，如果放在其他生物身上，一定会将其身体撕裂成指头大小的碎片，但在萨娜身上，却犹如汹涌狂暴的长江黄河之水，汇入了大海。

　　萨娜的气息，愈发强悍起来，等级也开始提升。

　　八星，九星，九星巅峰……

　　唰唰唰~

　　萨娜身体表面，突然出现了八条劫链，彼此互不干涉，缓缓流动着，原本灰暗的劫链，在不断吸收了火焰世界中的能量后，竟然燃烧起熊熊大火。

　　劫链的表面，一蓬透明的火焰不断燃烧着，炙烤着劫链。

　　咔嚓，咔嚓~

　　一点点灰暗的灰渣不断掉落，劫链透露出金色的光芒。

　　“这，这简直太恐怖了！”许峰惊讶道。

　　一突破九星巅峰，进入行星级，就自动出现了八条劫链，而不需要像许峰那样，苦逼的还要去掠夺其他行星级生物身上的劫链。

　　而且，萨娜竟然能够凭借火焰世界的力量，直接破除八条劫链，进入行星级。

　　轰~

　　又是一声巨响传来，萨娜身上的劫链，全部变成了金色耀眼的劫链。

　　“此界，我为主宰！”萨娜娇小的身材，在一瞬间膨胀成十七八岁的年纪，身后的翅膀，如火焰般熊熊燃烧。

　　她漂浮在半空中，行星级强者的气息，扩散到整个世界，宛如神明。

　　她的眼中，散发着七彩光芒，一脸冷峻，和刚开始出生时懵懂可爱的模样，完全不一样。

　　许峰站在第三方视角，看着火焰世界中发生的一切，看着萨娜从一个刚出生的火焰精灵，直接成长为一名行星级的“神祇”。

　　静静看了一会，萨娜已经开始和世界融合，神威渐渐隐去，萨娜本人，也消失在世界之中，但许峰却能感受到她的存在。

　　“许峰，你，你竟然给我们找来一个姐姐！”苏哈卡似乎有些生气。

　　“我们太弱了，和她说话，人家都不理我，哼，我也要升级，从现在开始，谁都不要打扰我，我要炼制一大堆丹药，尽快提升到行星级，哼！”许小仙也是一脸气愤的样子。

　　“我，我也要闭关修炼！”苏哈卡跳脚道。

　　许峰微微一笑，意识从玲珑宝塔中退了出来。

　　……


第八百零四章 生命精华药剂

　　五桅帆船离开紫云星，朝着距离紫云星最近的雷域飞去，许峰不知道的是，紫云星雷霆古堡的主人，索库拉子爵并没有死，看到自己的家园被毁，索库拉子爵气的浑身发抖。

　　“该死的人类，你竟然毁掉了我的雷霆古堡，不可原谅，不可原谅！”索库拉气息萎靡，漂浮在半空中大声吼道。

　　“舅舅，这一切都是你不听我劝告的下场，那个人类，实力非常强大，虽然拥有九条劫链，但是，我感觉，他一定能够突破劫阵的束缚，成为一名真正的行星级强者，到时候，他的强大，恐怕就连恒星级强者都能与之斗上一二！”艾欧阴沉着脸，看着空中漂浮的索库拉子爵，低声说道。

　　“艾欧，那个人类是你引来的，这件事情，你要负全责！”索库拉眼中喷射着怒火，盯着艾欧冷冷说道。

　　“呵呵，舅舅，是我把那个人类引来的没错，但是，是谁背信弃义，惹怒了他？是你，这一切都是你的错！我会将这件事的来龙去脉全部告诉家族族长，到时候，自有家族族长评定。”艾欧冷笑一声，转身朝着紫云星传送阵飞去。

　　“哼，别以为这样就算完了，身为火焰荆棘家族的一员，身为联合国的子爵贵族，我可是拥有发布宇宙通缉令的权利，到时候，我看你能逃到哪里！”索库拉低声说道，古堡已经不能住了，索库拉看了一眼那个大洞，忍不住颤抖了一下。

　　恒星级的歼星炮，虽然他躲过了大部分的攻击，但却被余波擦中，身受重伤。

　　“哼，等我养好伤，我一定亲自找到你，然后杀死你！”索库拉眼睛一眯，心中暗暗发誓，随即，朝着紫云星另一座城市飞去。

　　……

　　许峰在五桅帆船控制室内，看着萨娜成为了火焰世界中的掌控者，微微点头，将玲珑宝塔收了回来，拿出艾欧给他的那支据说能够改变基因的生命精华药剂。

　　“宇宙长寿种族，巨树族的生命精华药剂！”许峰看着手中细长水晶瓶中淡蓝色的药剂，里面的液体，就仿佛流动着的蓝色宝石，散发着无与伦比的魅力。

　　“这样的药剂，恐怕整个地球都不会找到一支！”许峰心中想道：“开始吧，让我来看看，这支药剂，到底有多大的功效！”

　　许峰毫不犹豫的打开了水晶瓶，将里面的液体一口吞下。

　　淡蓝色的液体入口清凉，顺着食道进入到许峰的胃里。当液体完全进入胃里时，似乎一下觉醒了意志一般，开始犹如八爪鱼一样，朝着四面八方扩散，许峰甚至能够感觉到，有些液体似乎直接穿透了胃壁，进入到内脏中。

　　原本清凉的液体，开始渐渐变得炙热起来，和许峰的身体开始融为一体，这股淡蓝色的生命精华液体，就仿佛是一队士兵，开始疯狂掠夺许峰身体细胞的资源，仿佛癌细胞一般，朝着全身扩散开来。

　　许峰顿时感觉自己似乎浸泡在岩浆中一般，浑身炙热，身体的每一寸地方，都经受着千刀万剐般的疼痛。

　　“怎么会，这么痛苦！”许峰张开嘴，大口大口的吸着氧气，就好像一条上岸的鱼，浑身的疼痛，已经让许峰失去了对身体的控制，身体开始剧烈抽搐起来，身体就好像被煮熟的大龙虾一般，卷曲着，躺在地板上。

　　噗~

　　一口散发着恶臭的鲜血，从许峰的口中喷了出来，许峰银牙紧咬，发出“咯吱咯吱”的声音。

　　“好，好疼啊！”许峰发出痛苦的呻吟。

　　滴滴滴~

　　控制室内，传出一阵急促的报警声，小Q“呼”的一声，飞到了许峰身前，两只眼睛中射出绿色的光线，将许峰从头到脚扫描了一遍后，脸色大变。

　　“主人现在身体细胞正在快速崩溃，急救系统启动！”小Q口中发出机械般冰冷的声音，操控着飞船的急救系统，开始对许峰进行急救。

　　控制室内，凭空升起了一个营养槽，将许峰放入营养槽中，数十支有着尖锐金属针头的细管，插入到许峰身体的穴位中，一个透明的水晶盖子，从许峰头顶缓缓盖上，将许峰封闭在营养槽中。

　　很快，许峰整个人都被淡绿色的液体浸没。

　　“主人的身体，正在被不明能量侵蚀，是否清除？”小Q的声音在许峰脑海中回荡。

　　“不，不要！”许峰咬牙拒绝道，如果真的被小Q清除的话，那他这疼痛就白受了，许峰相信，艾欧是不会害他的。

　　“随时探测我的身体，查看这股能量，还有多久会侵蚀我的全身！”许峰已经疼的说不出话来，只能将心神全部沉浸在精神海中，仿佛第三者一样，看着自己的身体不断抽搐着，眼睛，耳朵，鼻子，口里，都不断的朝外渗着污血。

　　“以现在侵蚀的速度计算，还有四十九分钟三十七秒，异种能量，将会完全侵占你的身体，到时候，即使是我，也没有办法将你回复过来了。”小Q严肃地说道。

　　“知道了！”许峰点点头，这种药剂实在太霸道了，如果再让许峰来一次的话，许峰不知道，自己还会不会将它倒入嘴里。

　　此时，许峰身体的每一颗细胞，都成为了战场，淡蓝色的液体不断的侵蚀着，从基因层面修改着许峰的细胞。

　　原本双螺旋结构的基因，又在最外层附加了一层淡蓝色的基因链，互相缠绕的双螺旋，顿时变成了互相缠绕的三螺旋结构，这种结构更加稳定，但是改变起来，也是异常痛苦。

　　在许峰看不到的内脏，原本的器官，已经化为了一团污血，取而代之的，是一个全新的内脏，看起来和以前的没有什么不同，但是无论是从功能还是本身质量，都比以前的要强悍数十倍。

　　许峰静静等待着，营养槽内的淡绿色营养剂，以肉眼可见的速度迅速消耗着，但在小Q的控制下，又不断的添加进去。

　　许峰的身体，渐渐变得更加强壮起来，皮肤表面，甚至闪烁出一层蒙蒙毫光。

　　“主人，时间到了！”小Q的声音也变得平稳起来，它已经从监控数据中，查看到了许峰的身体，正在慢慢恢复这种，而且身体素质比之前强悍了十几倍。

　　“咳咳~”从营养槽中爬了出来，许峰一阵咳嗽，再看自己的身体，身体内似乎有无穷的能量，在汹涌澎湃的想要挥发出来。

　　许峰甚至有一种感觉，自己一拳就能把这艘行星级的飞船打出个大窟窿。

　　“真的，好强！”许峰握紧拳头，嘴角浮现出一丝笑意。

　　……


第八百零五章 跟随

　　雷域并不是许峰想象的那样，一大片区域中充满着无穷无尽的雷电；雷域，实际上也是一片星域，里面也有各种各样的星球。

　　只不过，在星球与星球之间，充斥着雷霆闪电，就连星球也都被无穷无尽的雷电所包裹，在这样的星域中，普通生物根本无法生存，只有那些雷属性的元素生物，才能在里面生存，不过他们也只能在雷域的外围星球上生存，不敢深入。

　　“小Q，前面就是雷域了吧？”许峰看着拟真屏幕上，一片白蓝相间的区域，这片区域，几乎笼罩了大半个屏幕。

　　“是的，那里就是雷域了。”小Q说道。

　　“前面有个宇宙空间站，我们可以暂时在那里落脚。”小Q标出了屏幕上一个小黑点，说道。

　　“宇宙空间站？”许峰一愣，没想到，在这里竟然还有这种东西。

　　“可不是地球上那种空间站。”小Q解释道：“宇宙中有很多人喜欢进入雷域锤炼身体，同时，雷域中的星球，长时间承受雷电的侵蚀，会产生一种叫做雷霆石的晶体，锻造时加入雷霆石，能够使装备拥有抗雷属性，或者是带有雷电攻击的属性，很珍贵，有不少人也会来这里采集这些雷霆石。空间站，就是这些人自发建造的，相当于是一座太空中的城市。”

　　五桅帆船越来越近，原本只是一个小黑点的空间站，慢慢将全貌展现在许峰面前。

　　“这简直就是一个巨型的太空堡垒！”许峰惊讶道。

　　“不错，这里面可以容纳几千万人！”小Q说道。

　　五桅帆船，慢慢驶向空间站，刚靠近，就收到牵引信号，被牵引信号引至一处停靠港口。

　　进入空间站，许峰就将五桅帆船收了起来。

　　“这里能够飞吗？”许峰问道。

　　“空间站是不禁止飞行的，但却禁止打斗，想要打斗的话，必须离开空间站至少一百星里的地方才行！”小Q说道。

　　许峰点点头，腾空而起，朝着空间站外飞去。

　　他此行的目的，就是进入雷域，想要凭借雷域中最深处的紫色雷阵破开身上的劫阵。

　　就在许峰飞出空间站时，远远看到一艘太空飞船，竟然没有停靠在空间站，直接冲向了雷域。

　　结果那艘飞船刚靠近雷域边缘，无数雷电就好像闻到血腥味的鲨鱼，朝着飞船蜂拥而来。

　　轰轰轰~

　　无数雷电击打在飞船表面，一层淡紫色的能量光幕撑开，将飞船包裹起来，但也仅仅坚持了不到三十秒的时间，就被无数雷电击破。

　　飞船只坚持了十数个呼吸，引擎就被雷电击中，甚至连转身离开都无法做到，只能漂浮在原地，承受着无穷无尽的雷电攻击。

　　很快，飞船的舱门打开，数名年轻的男女从舱门飞出，硬抗着雷电，朝着雷域外飞去。

　　“在雷域中，除非使用的是抗雷金属制作的飞船，否则在雷狱中寸步难行！”小Q挥舞法杖，指着拟真屏幕中那艘行星级飞船，低声说道：“要知道，抗雷晶石在宇宙拍卖行的售价，可是论克卖的，哪怕是宇宙中的顶级富豪，也只能用抗雷晶石，制作出一艘十几米长的小型飞船，但这样的飞船，即使制作出来，也无法深入到紫色雷阵之中，因此根本没有人会花费这么大的代价，制作抗雷晶石飞船！”

　　“看样子，他们也是第一次来雷域吧。”许峰猜测道。

　　“应该是，只是不知道他们是来锤炼身体，还是去开采雷霆石的。”小Q摇摇头，对于这些冒险者，他并不怎么关心，他现在关心的是许峰进入雷域之后的安全。

　　“主人，进入雷域后，一定要小心，哪怕慢一点，也一定要循序渐进，千万不能逞强，在雷域中，一个不小心，就是神形俱灭的下场！”小Q一脸严肃地说道。

　　许峰点点头，雷域的危险，他早已清楚，要不然他也不敢一个人深入雷域，想要凭借雷域深处的雷阵，破开自己身上的劫链。

　　许峰慢慢朝着雷域飞去，从那艘飞船上出来的十几个少年，眼睁睁的看着自己的飞船，在一团雷霆下被摧毁成宇宙残渣，其中一个人的脸上，露出了肉疼的神色。

　　“该死，这可是我从家族中租借的行星级飞船，就这样全都被毁了，我回去怎么向族长交代！”卡西莫喃喃自语，一脸失魂落魄的表情。

　　“卡西莫，别担心，我们这次出来历练，虽然是想凭借雷域中的雷霆之力锤炼身体，但是雷域中的星球中，可是有雷霆石的，我们一边锤炼身体，一边开采雷霆石，到时候我们挖掘到的雷霆石全都给你，一定可以弥补你的损失。”旁边卡西莫的一个朋友安慰他道。

　　“是啊，卡西莫，别担心，我们挖掘出的雷霆石都给你！”旁边一群人也都纷纷安慰，看起来，这群人还是颇为团结。

　　“咦，大家快看，那里有个人，正在朝雷域飞行，他是不是和我们一样，也要进入雷域！”一个看起来只有十六七岁少女模样的人，指着许峰大声喊道。

　　“应该是了，我们第一次来，要不然，跟在他后面怎么样，只要有个人引路，我们也不会在雷域中迷路了。”一个拥有着一头银色短发的少年想了一会，附和道。

　　“万一他也是第一次来怎么办？”有人提出了个疑问。

　　“应该不会吧，你看他就一个人，如果是第一次的话，肯定不敢一个人闯入雷域的！”有人肯定道。

　　“不错，那我们就跟在他后面吧，大家都小心一点，以我们的实力，只能进入雷域边缘的星球，不能深入。”其中一个年级稍大点的人，似乎是这只队伍领头的，沉吟半晌，终于下定决心。

　　“你看那个人，只不过是个半步行星级而已，他都不怕，我们怕什么！”一个看起来胖胖的少年不在乎地说道。

　　仔细查看，这群人，竟然全都是行星级强者，虽然大多数都是刚刚迈入行星级，只有行星级一阶，二阶的样子，最高也就是那个领头的，也只有行星级三阶，但是在他们眼中，还没有迈入行星级的许峰，显然是一只比他们还要弱的弱鸟。

　　“好了，小声点，别让人家听到了，毕竟我们还需要人家的帮助！”领头的那人眉头微皱，低声说道。

　　“是，岚风大哥！”那个胖胖的少年显然很听岚风的话，立刻回答道，很是乖巧。

　　……


第八百零六章 天雷星

　　许峰自然感觉到了，身后有一群少年跟着，但他也不在意，虽然对方全都是行星级以上的天才少年，但对于许峰来说，只不过是一群没有见过血的菜鸟而已。

　　许峰只是扫了他们一眼，就已经看出，它们身上没有丝毫血煞之气，应该是某个学院出来的学生，稚气未脱，毫不掩饰自己身上行星级强者的能量波动。

　　这样的人对于许峰来说，甚至只需要一只手，以自己付出一点轻伤的代价，就能将他们全部杀死。

　　继续朝前飞了三四公里，许峰已经隐隐感觉，前方区域朝外扩散的强烈威压，一道道耀眼的闪电，横贯整个星系，还没有进入雷域，就已经给人一种毁天灭地，一旦进入就会尸骨无存的威胁感。

　　“这还只是雷域的边缘区域，就已经如此恐怖，那雷域深处的紫色雷阵区域，又该是怎样的可怕！”许峰深吸一口气，心中暗道。

　　迈步朝着雷域飞去，一道水桶粗细的雷电，朝着许峰飞来，犹如雷神之鞭，狠狠抽在了他的身上。

　　“嘶~”许峰倒吸一口冷气，虚空中，直接朝后退了五六米远，身上一阵酸麻，几秒钟内，甚至失去了对身体的控制。

　　“这里的雷电伤害如此恐怖，怎么还会有人选择在这里锤炼身体？仅仅一道普通雷电，都有如此伤害，如果再继续深入，什么人能够承受的住？”许峰心中暗道，心里不由有些踌躇。

　　“主人，你必须先找一颗雷域边缘的星球，寻找到一处安身之所，然后才能开始利用雷电锤炼身体，如果就这样硬生生的接受雷电轰击，哪怕是系主级强者，也没办法坚持多长时间！”通讯器中传来小Q的声音。

　　“原来如此，小Q，距离雷域边缘最近的星球，是那一颗，指引我过去！”许峰说道。

　　“距离雷域边缘最近的星球，是一颗名叫天雷星的星球，这里也是一颗荒废了的雷霆石开采星球，朝左手方向一直飞，大概十六星里的距离，就可以看到它了。”小Q说道。

　　很快，在小Q的指引下，许峰朝着距离雷域边缘最近的一颗星球飞去，一路上，无数雷电不停的轰击在许峰身上，许峰咬牙坚持，如果不是使用了生命精华药剂，此时身体强度提升了十几倍，恐怕许峰根本坚持不到天雷星就要被迫返航了。

　　“前面那颗灰色星球就是！”

　　飞行了足足半个多小时，许峰也承受了数十道雷电的轰击，终于看到一颗灰白色的星球，在虚空中静静漂浮着。

　　许峰连忙调整方向，朝着那颗灰色星球飞去。

　　已进入灰色星球大气层，许峰就以惊人的速度朝下坠落，就好像一块不受控制的陨石，四周是无穷无尽如银蛇般的雷电，耳边是呼啸的劲风，许峰大惊失色，连忙召唤出虎翅风雷翼，才稍微减缓了一丝下落的速度。

　　轰~

　　许峰就好像一颗陨石一般，狠狠砸落到天雷星的地面上，此时脚下是细碎的晶体颗粒，颜色和这颗星球的颜色一样，呈现出一种怪异的灰白色。

　　“这里的晶石，都是废弃掉的雷霆石矿藏残渣，原本这颗星球到处都是雷霆石的矿藏，但经过上万年的挖掘，这里的雷霆石已经全部被挖掘一空，这些都是废矿残渣，没有丝毫用处。”小Q解释道。

　　轰~

　　此时，天空中又降下到雷电，就好像被许峰吸引，在空中划过一道弧线，正好击中他的头顶。

　　“咦，这里的雷电威力，似乎一下减弱了不少。”许峰惊奇的发现。

　　“不错，星球上的雷电，要比宇宙中的雷电弱很多，谁也不知道原因，只能适应。雷域边缘，有许多像天雷星这样的废弃星球，想要用雷电淬炼身体，就必须先在这样的星球适应一段时间才行。”小Q说道。

　　许峰点点头，他不可能忘记，自己可不是为了淬炼身体而来，而是为了进入雷域深处的紫色雷阵，破除身上劫链，突破至行星级。

　　但是，如果自己不先利用雷电锤炼身体，恐怕还没到雷阵，就已经被雷域中的雷霆给劈的魂飞魄散了。

　　“锤炼身体的第一步，就是身上不能穿戴任何装备！”小Q说道。

　　许峰点点头，直接上身上的装备全部脱了下来，收进包裹中，装备是一个人实力的一部分，将全身防御装备脱了下来，许峰顿时感觉自己弱了不少，身体属性也下降了一截。

　　轰~

　　又是一道雷电降下，许峰一时不慎，竟然感觉浑身颤抖起来，胸口有些发闷，忍不住吐了口鲜血，才感觉顺畅了一些。

　　但这一下，也让他受了些轻伤，血量一下下降了三万多点。

　　“呼，哈哈，带劲！”许峰哈哈笑道。

　　“要小心，可惜你没有一本利用雷电锤炼身体的法绝，否则的话，进度会快不少。”小Q说道。

　　“呵呵，没有关系，就算没有功法，也不妨碍我用雷电锤炼身体，只不过是速度慢一些而已。”许峰笑道：“不过现在首先是要找一个居住场所，我总不能睡觉时也在露天，被这些雷电轰击吧。”

　　“住所很少找的，这里有很多废弃的矿洞，只需要稍微收拾一下，就可以了。”小Q说道，同时展开扫描仪，朝着四周扫描。

　　“这里的引力大概是地球的三点六倍，大气密度太大，空气中杂质很多，严重限制了我的扫描范围，现在我只能扫描房源一千两百米的范围。”通讯器中，小Q眼神流淌着淡蓝色的数据，一一分析道。

　　“在我扫描的区域，一共有十六处矿洞，全部都已经废弃，其中有十三处已经坍塌，只有三处保存相对完好，东南方向八百米，是距离我们最近的一个矿洞。”

　　许峰点点头，就在他准备朝东南方赶过去的时候，却突然眉头微皱，似乎感知到了什么东西，朝身后望了一眼，立刻脸色大变，逃也似的朝着东南方向掠去。

　　……


第八百零七章 沙尘暴

　　许峰快速的朝着前方掠去，灰白色散碎的矿晶残渣，尖硬且锋利，踩在上面，许峰甚至能够感受到轻微的痛楚，如果是光着脚踩在上面，恐怕没跑两步，就会被晶石割的双脚鲜血淋漓。

　　在许峰的身后，是铺天盖地的灰白色沙尘，宛如海浪一般，以惊人的速度，朝着许峰前进的方向席卷而来。

　　同时，在那沙尘下面，还有一群年轻男女，在咬牙拼命的奔跑。

　　“该死，这颗星球怎么会有这么恐怖的天气！”许峰脸色大变，身后是漫天的灰白色废矿残渣卷起的沙尘暴，头顶上是一道道雷霆闪电，随时落下，这让许峰有一种恍若身处地狱的感觉。

　　轰~

　　又是一道雷电从天而降，击中了许峰的后背，伤害虽然不高，但是短暂的麻痹效果，却让许峰心里一沉，此时正是和身后沙尘暴抢时间的时候，这个时候来麻痹效果，简直就是将他往沙城暴中推。

　　“前面的大哥，等等我们，救命啊！”身后那群年轻的男女看到许峰，大声喊叫起来。

　　此时许峰自身难保，怎么可能回过头帮助他们！

　　身体微微一僵之后，很快恢复过来，急速朝着前面跑去。

　　轰轰轰~

　　借助虎翅风雷翼，许峰的速度一下飙升到极致，甚至在空中划出了一个个残影，很快变成了一个小黑点，消失在那群青年男女的视线中。

　　这群跟着许峰来到天雷星的少年男女，恐怕也是第一次遇到这样的气候，一个个哭丧着脸，在沙城暴的追击中奋力的朝前奔跑着。

　　“好，好强！”一个少年惊叹道：“怎么可能有这么快的速度，难道又是什么秘法神通？”

　　“这种短时间爆发的秘法，很伤身体本源的，不过能够逃掉，也算不错了！”

　　“这里怎么会有这么恐怖的沙城暴，满地的雷霆石废弃晶体残渣，这要是被卷进去，恐怕会尸骨无存。”

　　“还有这头顶上的雷电，好讨厌，明明我身上戴着避雷珠，为什么还要找我，烦死了，伤害又高，还有麻痹效果，呜呜，我不想试炼了，我想回学院！”一个行星级的少女强者，竟然当众哭起了鼻子，还好她没有一屁股坐下放弃逃跑，而是一边跑一边不停的擦着眼泪。

　　“墨琳，别哭了，你们看，前面有一座矿山，下面一定有矿洞的，我们可以找个废弃的矿洞，暂时躲避一下，大家都提起精神来，我们一定会没事的。”领头的岚风大声喊道，给大家鼓劲。

　　八百米的距离，以许峰的速度，只需要十几秒的时间就可以到达，因为有正确的指引，许峰很快一头钻进了一个半塌的废弃矿洞，站在矿洞门口朝外望去。

　　那群年轻男女们，似乎也看到了矿洞，一个个眼中露出兴奋的神色，纷纷掉头朝许峰所在的矿洞飞奔而来。

　　“太好了，我们有救了！”岚风脸上露出狂喜的神色，大声吼起来。

　　“呜呜，我跑不动了，脚好疼！”一个少女的脚上，已经出现了一抹殷红。

　　“墨琳，坚持住，我们马上就安全了。”一个穿着皮甲的小胖子一把扶起少女，几乎是扛着少女朝前跑去。

　　很快，一行人渐渐彼此拉开了距离，跑在最后面的，是一个满头银色短发的少年，他的速度最慢，但却咬牙没有发出任何求助的声音，只是一个人蒙着头使劲朝前冲。

　　死亡沙尘暴，不断靠近这只年轻的小队，银色短发少年，已经感受到身后的沙尘暴，就好像一只巨大的野兽，正伸着舌头舔舐着他的后背，死亡的脚步声越来越近了，这个银发少年不甘的咆哮起来，终于放下了自尊，朝着前面的队友大声求助起来。

　　“救命，帮帮我！”

　　“呼呼~”

　　沙尘暴似缓实快，很快距离银发少年只有不到十米的距离。

　　听到银发少年的呼喊，不少人惊讶的扭头望去，有些甚至停了下来，但看到银发少年身后的沙尘暴，又是一脸惊恐的继续朝前跑去，竟然没有一个人愿意掉头去拉他一把。

　　实在是他距离沙尘暴太近了，现在停下来去拉他，相当于是陪着他一起送死，如果他能早点呼救，说不定还会有人拉他一把，但是现在，救他就等于自杀。

　　“嗤嗤~”

　　死亡沙尘暴终于追赶上了这名银发少年，无数细小坚硬的雷霆石晶体废矿颗粒，好像怪兽的舌头一般，舔舐着他的后背，他身上穿着的一件银色锁甲，耐久度仿佛跳水一般损耗着，眨眼功夫，一件崭新的银色铠甲，就直接报废，爆为了漫天烟尘。

　　灰白色的晶体沙粒席卷而下，这名银发少年就好像被卷入了绞肉机一般，整个人直接化为了鲜血，肉泥，骨渣，和晶体沙粒一样，彼此融为一体，朝着四面八方抛洒而去。

　　岚风听到身后银发少年的惨叫声戛然而止，心里自然明白身后发生了什么，这让他的心里蒙上了一层阴影，那名少年可是学院校董的儿子，在自己的队伍里死亡，到时候，他的家人免不了会迁怒自己。

　　但是现在可不是考虑这个的时候，身后死亡沙城暴正席卷而来，自己都小命不保，哪里能看护别人。

　　这只小队的人，一个个面目狰狞，几乎拿出浑身力气，在死亡的威胁下，每一个人都爆发出了最大的潜力。

　　“快，快，快，赶紧逃！”

　　“速度，速度，一旦被卷进去，连具全尸都没有。”

　　在这样的天地之威面前，哪怕是行星级的强者，也渺小的如蝼蚁一般。

　　距离矿洞只有不到三百米的距离，就这么短短三百米的距离，队伍中又死了四个人，都是在奔跑中被沙尘暴赶上，卷入沙尘暴而死。

　　此时的许峰，早已进入到矿洞深处，黑暗中，仍然能够感受到，整个矿洞都在微微摇晃着，似乎下一刻就要坍塌一般。

　　在矿洞中，等了足足三个小时，一动也不敢动，才终于感受到外面沙尘暴似乎变小了，矿洞也不在摇晃。

　　“呼，好险，差一点就要交代在这里了。”许峰吐出一口浊气，起身朝着矿洞口走去。

　　呜呜~

　　走到矿洞口附近，许峰就听见了前方传来一阵低沉的少女哭泣声。

　　……


第八百零八章 雷霆能量晶石原矿

　　许峰从废弃矿洞深处朝外走去，这里距离矿洞口有两三百米远，看样子，这群年轻人不敢深入矿洞，害怕遇到其他危险。

　　这群少年拿着几盏能量荧光灯，挤成一团，似乎只有这样，才会让他们感到一丝安全。

　　一个只有十六七岁的少女在低声的啜泣着，然而并没有人上前安慰她，所有人都沉浸在同伴死亡的悲痛恐惧之中。

　　听到许峰从矿洞内走出来的脚步声，几个警觉的少年脸色一变，纷纷站起身来，一脸警惕的望着矿洞内。

　　“是谁？”岚风低声喝道，握紧手中的武器。

　　其他几名少年一个个也是一脸紧张，身体都在微微颤抖，死死抓住手中冰冷的武器，同伴在沙尘暴中死亡的那一幕幕，几乎击碎了这些少年的心防，现在根本没办法鼓起勇气战斗。

　　岚风显然也意识到了这一点，挡在了所有人面前，在沙尘暴这样的天地之威面前，他一个人的力量太渺小，根本起不到任何作用，但是现在，如果只是一个人的话，他自信可以保护身后的这群少年。

　　许峰的身影，慢慢从黑暗中浮现出来。

　　“是，是你！”岚风脸色微变，没想到，对方竟然和自己这群人逃到了同一个废弃的矿洞。

　　不过稍微想想也就明白，这个废弃的矿洞，是距离他们最近的一个，自然会逃到这里躲避。

　　“你到底是谁，为什么会把我们引到这个星球？”岚风沉声问道。

　　听了岚风的话，其他少年一个个似乎也明白了过来。

　　“是啊，你这个人用心真是险恶，竟然把我们引到这么一个危险的星球，你害死了库拉，害死了卡西莫，还害死了……呜呜~”

　　“一个半步行星级的家伙，也敢骗我们这么多行星级强者，你是不要命了吗？”

　　……

　　岚风的一句话，竟然将所有人对死去同伴的愧疚，自责全部转移到了许峰身上。

　　许峰心里好笑，但脸上缺并没有表露出来，很是冷漠的扫了他们一眼，就这样从他们中间，直直的穿了出去。

　　前世就是因为这样那样类似的可笑借口，许峰不止一次的背了黑锅，被不少家族，势力追杀，刚开始许峰还委屈气愤，甚至和他们大打出手，但后来，这样的事情遇的多了，许峰反而对此不屑一顾。

　　看了一眼眼前这群狼狈的少年，许峰眼中露出蔑视的神色，甚至不愿意浪费自己的一点时间去和他们辩解一下。

　　你是无法叫醒一个装睡的人，你也是无法说服一个连自己都骗的人，前世许峰就明白这个道理。

　　看着眼前这个半步行星等级的人，就这样慢悠悠的从他们中间离开，岚风不止一次的想要出手，他知道，一旦自己出手，其他人肯定也会一起攻击这个只不过比他们大几岁的年轻人。

　　如果这个年轻人死了的话，那么在刚才沙城暴中救援不利的锅，就能甩到这个年轻人身上，而且，死人是不会辩解的。

　　想到这里，岚风盯着许峰背影的眼神，充满着杀意，然而就在他想要出手的时候，却猛然感受到，许峰身上散发出来的恐怖气息，就好像远古巨兽一般，喷着鼻息，就等着他的出手。

　　“不，怎么会这样，他明明只是半步行星级，为什么身上散发出来的气息，比我们那些导师都要强悍？”岚风脸色大变，冷汗一滴滴从额头上滴落：“这是幻觉，一定是幻觉才对。”

　　岚风就这样呆呆的望着许峰背影足足十几分钟，等到他回过神来，许峰已经从矿洞门口消失了，岚风没有动手，其他人更不敢动手，就这样眼睁睁的看着许峰离开。

　　许峰虽然大摇大摆的从这群少年中走了出来，但是感知却一直放在他们身上，直到离开矿洞才收了回来。

　　毕竟是一群行星级的少年，一个不小心，说不定会阴沟里翻船，许峰实际上一直在等着那个眼神充满杀意的少年动手，但直到他离开矿洞，对方也没有动手，这让他有些失望。

　　“主人，翻越过这座山脉，距离两百多公里的地方，有一片自然形成的雷池，你可以进入到里面锤炼身体。”小Q的声音突然在脑海中响了起来。

　　许峰抬头望去，这片山脉全是矿山，几乎寸草不生，只有零星的几丛暗灰色的灌木点缀在山上，看上去和普通的岩石没有什么区别。

　　许峰点点头，纵身一跃，朝着前方飞去。

　　大概又飞了半个多小时，终于越过了这片山脉，眼前出现一大片荒漠戈壁，一块块一人多高的石头耸立在荒漠上。

　　“这些都是雷霆原矿，不错里面蕴含真正雷霆石能量晶体的几率太小，数千块都不一定可以开采到一块，不过经常有人来这里碰碰运气，砸碎一两块看看，如果真的能够挖出一块指甲盖大小的雷霆石，就发财了。”小Q突然说道：“许峰，你要不要也碰碰运气，据说能够从这里挖到雷霆石的人，会遇到雷兽。”

　　“雷兽是什么？一种雷属性的生物吗？”许峰好奇问道。

　　“雷兽是一种祥瑞，并不是生物，外形有些类似地球上传说的麒麟，狮头，鹿角，虎眼，龙鳞，牛尾，全部是由累元素构成，如果能够遇见它，降服后可以用它直接淬炼身体，获得雷元素之体。”小Q解释道：“不过雷兽只能在雷域中遇到，出现的几率太小了，很多人一辈子都遇不上，如果你真的能够降服一只雷兽，起码能够节省你十年用雷电锤炼身体的时间。”

　　“什么，节省十年时间？”许峰心里一惊，要知道，进入雷域锤炼身体，他已经做好了长期抗战的准备，但能够节省十年之功，就算是他，也不由心动起来。

　　“好吧，就让我们来碰碰运气，看看能不能遇见雷兽！”许峰微微一笑，右手一伸，召唤出飞剑。

　　荡剑十三式，一剑破万法！

　　唰唰唰~

　　无数银色剑气，疾风骤雨一般朝着前面一块块巨大的雷霆石原矿飞去。

　　……


第八百零九章 剑技提升

　　咔嚓，咔嚓~

　　一块块一人多高，甚至三四米高的雷霆石原矿，直接被切割成巴掌大小的碎石块，散落了一地，铺满了方圆三四十米的地方。

　　“这些雷霆石原矿好坚硬啊！”许峰惊叹道，这一击荡剑十三式，以许峰的实力，足可以将方圆数百米的地方夷为平地，但是现在，竟然只打碎了十几块雷霆石原矿，每一块雷霆石原矿，至少承受了十几击剑气，才最终瓦解碎裂。

　　“这些只是没有雷霆能量晶石的原矿，如果蕴含雷霆能量晶石，原矿的硬度是这些矿石的十几倍。”小Q说道。

　　“不能凭借这个特性，将由雷霆能量晶石的原矿，和没有的原矿区分探测出来吗？”许峰问道。

　　“很难！”小Q摇摇头道：“假如一个行星九阶的强者伤害力是100，那么没有雷霆能量晶石的原矿硬度是500，而有雷霆能量晶石的原矿硬度则是5000，虽然彼此差距很大，但是对于行星级九阶强者来说，硬度500和5000实际上都是难以打破的硬度。”

　　“就和对于一个普通人来说，九星强者和行星级强者，实际上在他看来，都是一样的，都是只需要一秒钟就能杀掉他，超出了极限范围，无论超出多少，都是一种遥不可及的状态。”许峰摇摇头说道。

　　“你说的很对，但是对于你来说，也许可以凭借剑法，测试出真正拥有雷霆能量晶石的原矿！”小Q说道。

　　许峰苦笑着摇摇头，如果他的剑元真气是无限的，倒是能够在这片荒原停留一段时间，但是现在的他，至多只能连续释放七八次“一剑破万法”，之后就要休息回气，把时间浪费在这里，实在太不划算，还不如尽快到雷池，锤炼身体。

　　“再试几次，如果还是找不到雷霆能量晶石，那就放弃！”许峰心中暗道。

　　轰轰轰~

　　此起彼伏的炸裂声在荒原上响了起来，无数碎石犹如子弹一样，朝着四面八方弹射出去，每一块都只有手掌大小。

　　许峰朝前迈出一步，飞剑挥出，就是十数块原矿被击的粉碎。

　　“呼，呼，呼~”

　　如此高强度的挥剑，让许峰也有些气喘，荡剑十三式威力巨大，已经超出了行星级强者的承受能力，每次御敌，也最多施展两三剑就能将敌人杀死，这次，许峰却连续施展了十几次，每一次都用尽全力。

　　就在这一次次挥剑中，许峰似乎感觉到，自己对于荡剑十三式，一剑破万法的理解，似乎又更近了一层，眼前就好像只剩下一层薄薄的窗户纸，等着他身处手指轻轻一戳。

　　许峰深吸一口气，这一次，他并没有照着技能施展，而是顺应着感觉，飞剑在虚空中慢慢滑过，一道道银色的弧线在空中凝聚不散。

　　“就是这样，就是这样……”许峰喃喃自语，似乎有一层纱挡在了自己眼前。

　　轰~

　　脑海中突然爆出一身轰鸣，许峰好似被吓了一跳，整个身体一抖，手中的飞剑，顺势朝前一甩。

　　此时，许峰仿佛刚刚清醒过来，看着一颗颗银色的火球从半空中坠落下来，笼罩了方圆上百米的地方。

　　轰轰轰~

　　仿佛世界末日一般的景象，在许峰眼前出现，天空中一颗颗银色的陨石，狠狠砸到荒漠上的原矿上，每一击，都能让一块雷霆能量晶石原矿变成一堆碎末。

　　“荡剑十三式，什么时候威力变得这么大了？”许峰眼中露出一丝迷茫的神色，有些不敢相信眼前的景象，是自己造成的。

　　直到这一招释放完毕，许峰才发现，刚才的一剑破万法，那阵如陨石坠落一般的剑式，消耗的剑元真气，比之前大了将近三分之一。

　　但是威力，却足足比之前提高了四五倍，简直让人难以置信。

　　“许峰，你左边三百米处，有一块雷霆能量晶石原矿，足足承受了三次银色陨石的撞击，但却基本保持了形态的完整，里面拥有雷霆能量晶石的概率超过了百分之九十！”小Q的声音，在许峰脑海中响起，冰冷的机械声中，竟然带着一丝丝兴奋和喜悦，不过许峰却并没有注意到。

　　“什么，承受了三次攻击，还能保持形态上的完整？”许峰一愣，要知道，刚才哪一击的威力，可是原来的四五倍，没有一块雷霆能量晶石原矿，可以承受一击而不粉碎，这一块能够承受三击而没有粉碎，显然，硬度已经超过了普通原矿的十几倍。

　　许峰心里一动，朝着那块能量晶石原矿飞了过去。

　　果然，在许峰眼前的这块能量晶石，虽然缺失了不少，表面也有一道几乎快要上下贯通的深深裂缝，但这块原矿从外表看，并没有和其他原矿那样，变成巴掌大小的碎石。

　　轰~

　　许峰一拳砸在了这块原矿上，竟然只是掀起了一阵灰尘，许峰的手指，还感受到了些微疼痛。

　　“好硬！哈哈，难道这里面，真的会有雷霆石？”许峰哈哈大笑道，要知道，这颗天雷星早已经废弃了几百年，早都被开采枯竭了，没想到自己竟然还有机会，从这颗已经开采枯竭的矿星，找到一颗雷霆石。

　　许峰挥舞飞剑，狠狠劈砍在原矿上，火星四溅，飞剑只在原矿上留下了一道浅浅的剑痕，许峰微微一笑，挥剑顺着那道裂缝狠狠劈去。

　　嘭嘭嘭~

　　仿佛不知疲倦一般，许峰不断挥舞着飞剑。

　　就在这时，一小队身穿黑色铠甲的人，正从西南方向急速的掠过，看样子，他们的目的地和许峰一样，也是不远处的雷池。

　　“嗤，肖云，你看，那里竟然有个人在劈砍原矿，真是笑死人了，难道他以为真的能在这里开采出一块雷霆石吗？”一个扎着马尾辫的少女，听到了许峰劈砍原矿的声音，顺着身影望去，看到许峰不断的挥剑，顿时笑出了声。

　　在他旁边，一个英俊的少年顺着她指引的方向看去，过了一会，眼中却露出惊奇的神色，忍不住停下了脚步。


第八百一十章 强买

　　肖云的目光，仅仅锁定在了许峰的飞剑上。

　　在他看来，那是一把极品长剑，和原矿碰撞了数十次，竟然没有断裂，要知道，雷霆能量晶石原矿的营地，已经超过了这个宇宙大部分合金，哪怕是一把行星级强者使用的武器，在许峰这样数十次的蛮力攻击下，恐怕也会立刻碎裂，但眼前这个人的长剑，却丝毫没有损伤，这简直就是一把神器。

　　“该死，怎么会有如此强悍的武器，怎么会有如此野蛮的人，一名剑客不懂得珍惜自己的武器，那就根本不配做一名剑客！”肖云银牙紧咬，心头怒火一下蓬勃而发，恨不得立刻将对方手中长剑抢夺下来。

　　“你的主人简直暴殄天物，竟然用你去劈砍雷霆能量晶石原矿，这，这简直就是牛嚼牡丹。”肖云心中暗恨，强忍住怒火，大声喊道：“住手！”

　　脚下猛的一踩，肖云身体腾空而起，朝着许峰的方向掠去。

　　他身后的同伴彼此对视一眼，都感到差异，原本一直很冷静的肖云，怎么会有如此冲动的举动？

　　许峰早就注意到了这群人，看到其中一个穿着黑色铠甲的人朝自己冲来，一脸怒容，顿时觉得有些莫名其妙。

　　铛~

　　又是一声金属交击声响起，飞剑狠狠劈砍在了原矿上。

　　肖云心在滴血，他害怕下一刻就看到长剑破碎的样子，顿时对眼前这个年轻人，心中涌起一股莫名的敌意。

　　咔嚓~

　　天空中响起了一道雷霆之音，肖云觉得，这个时候就应该有一道雷直接劈在眼前这个年轻人的头顶。

　　这道雷音，也给了肖云一种“就连老天都看不下去”的错觉，顿时感觉自己仿佛站在了道德的制高点。

　　“身为一名剑客，你竟然这样对待自己的武器，你有何面目……”肖云正气凌然道。

　　他话音刚落，就听见一声清脆的碎裂声。

　　咔嚓~

　　坚硬的雷霆能量晶石原矿，竟然直接被劈开，分成两半，其中一半碎裂成三四块大点的碎石，另外一半却完好无损的躺倒在地上。

　　那块完整的一般原矿中央，镶嵌着一块拳头大小，蓝白相间的晶石，这块晶石似乎是半透明的，里面不断闪耀着亮光，就好像蕴含着一团雷电，在不断的释放着能量。

　　“雷，雷霆石……”肖云突然感到嗓子眼发干，刚才同伴还在嘲笑这个年轻人，好像莽夫一样不断劈砍着雷霆石原矿，就好像是一个笑话，现在看来，自己这群人才是真正的笑话。

　　肖云这个时候才注意到，脚下方圆数百米范围内，竟然全部都是雷霆石原矿的碎石，有些甚至只有手指甲盖大小，顿时心中一禀。

　　“如果这些雷霆石原矿，都是眼前这个年轻人劈碎的，那么他的实力，已经超过了我的预期。”肖云心中暗道。

　　“云哥，你跑这么快干什么？咦，雷霆石，这就是传说中的雷霆石吗？”袁若锦精致的脸庞，露出几分惊讶的神色，看着许峰手中的雷霆石喊道。

　　“什么，雷霆石，这颗废弃的矿星，竟然还真的能采集到雷霆石，快让我看看，雷霆石是什么样子？”剩下的几个黑甲同伴一个个也都冲了上来，盯着许峰手中的雷霆石，眼中露出贪婪的神色。

　　对于这样的目光，前世许峰不知道见到过多少，随意扫了这些人一眼，只有眼前这个被少女喊作“云哥”的少年，等级是行星二阶，剩余几个，都是八星，九星的实力。许峰微微一笑，将雷霆石收进了包裹。

　　这么大一块雷霆石，至少价值数十万宇宙金币，算是发了一笔小财。

　　“等等，你这块雷霆石多少钱，我们买了。”黑甲队伍中，一个看起来有二十七八的年轻人突然大声喊道。

　　其他人一愣，都回过头看了那个少年一眼。

　　袁若锦眉头微皱，低声问道：“高强，你这是干什么，那块雷霆石就算把我们全部卖了都买不起。”

　　高强看也不看袁若锦一眼，反而走到肖云身边低声说道：“云哥，那个家伙就一个人，而且只是半步行星的实力，在这里荒无人烟，就算死上一两个人，也没人知道，我们这么多人，难道还杀不掉对方吗？”

　　肖云浑身一震，扭头望着高强，低声道：“你的意思是杀人夺宝？”

　　“不错，云哥，你也发现了吧，对方的那把长剑，一定不是凡品，劈砍雷霆石原矿数十下竟然都没事，而且，还能劈开一块蕴含了雷霆石的原矿，那把飞剑的品质，恐怕不弱于那块雷霆石，云哥，那把武器，在那个家伙的手里，真是埋没了，应该你用才对。”高强眼神闪烁，在肖云注意到许峰飞剑的时候，他也注意到了，能够劈砍雷霆石原矿的武器，让高强心中早就起了贪念。

　　即使没有那块雷霆石，高强也会怂恿肖云去杀了许峰，抢夺对方的武器。

　　匹夫无罪怀璧其罪，在这个没有法律，没有约束的雷域天雷星，一切恶念都会被放到最大。

　　许峰嘴角微微翘起，对方以为距离他很远，声音小，他就听不到，谁能知道，经过几次强化身体，许峰此时的身体属性，完全碾压在场的所有人。

　　除非是他们用神念互相交流，否则根本难逃许峰的一双耳朵。

　　“你们想买这块雷霆石吗，呵呵，不知道你们能出多少钱？三十万宇宙金币，还是五十万宇宙金币？”许峰从包裹中拿出那枚雷霆石，在手中不断的把玩着。

　　高强语气一滞，别说三十万，五十万，就算是三万，五万宇宙金币，他们也拿不出来。

　　“哼，你一个半步行星的家伙，我劝你还是乖乖把雷霆石和你的武器交出来，否则的话，这里荒无人烟，死上一两个人，根本没人知道。”高强威胁道。

　　“你一个八星实力的家伙，竟然敢威胁我？简直不知死活！”许峰眼睛一眯，一缕杀意从眼底浮现。

　　肖云刚觉得不对，一道银色剑光从眼帘一划而过。

　　“咳咳~”

　　高强突然感觉喉咙一痛，一股血箭飚射而出，浑身力气似乎一下被抽空，双膝一软，身体软软的倒在了地上。

　　……


第八百一十一章 一招

　　许峰冷冷的看了一眼高强躺在地上的尸体，脸上满是嘲讽之色。

　　“你说的不错，这里荒山野岭的，就算死掉一两个人，也没人会知道，没人会追究！”许峰冷冷的扫了其余几个人一眼，嘴角微微翘起，轻声说道。

　　眼前的这些人，在许峰眼中，根本连还手的能力都没有，最强的那名行星级强者，脸色稚嫩，应该连人都没有杀过。

　　“你竟然……”肖云脸色大变，喉咙有些发干，虽然高强只是八星实力，自己也能在一招之间将对方杀死，但是，怎么也不可能像许峰这样干脆利落。

　　此时肖云的心中，仍然回想着刚才那一剑，如惊鸿一瞥，速度快到了极致。

　　而且，对方出手，竟然没有丝毫犹豫，显然是无视了自己的存在，要知道，肖云可是货真价实的行星二阶强者，而许峰，只不过是个半步行星，刚刚接触到行星级力量的家伙。

　　“这家伙太可恶，竟然如此无视我的存在！”肖云心中气愤不已，脸上神情变换不定，脑海中思绪万千，对方如此嚣张，敢在自己面前杀人，一定有所仰仗，不知道隐藏了什么底牌，一时间，肖云竟然呆立当场，没了主意。

　　许峰看了一眼肖云，觉得好笑，哈哈笑道：“你们出不出手？不出手，那我就走了。”说着，许峰转身朝着雷池走去。

　　“云哥，就这样让他走了吗，他可是杀了高强。”有人不忿道。

　　“对方只不过半步行星，刚刚突破九星实力而已，有什么好怕的，我们这么多人，云哥还是一名行星二阶强者……”另外一个穿着黑甲的九星实力少年满脸怒色。

　　“对方实力比表现出来的厉害，刚才那一剑，我都没反应过来，高强就被杀死了，如果那一剑是冲着我来的，我一定躲不开。”在高强身边的同伴擦了把冷汗，说道。

　　“那又怎样，再厉害，也只是半步行星……”

　　“不要说了。”肖云满脸怒意，刚才那一剑，不要说其他人，就连肖云自己，也没有反应过来。

　　所有人都安静下来，看着肖云。

　　“云哥……”袁若锦有些担忧的看着肖云，随即狠狠瞪了几个挑唆肖云去和许峰打的人，高强自己有贪念，想要夺宝杀人，结果被人杀了，这又有什么好说的，至于你们想要替高强报仇，那就自己去好了干嘛要挑唆肖云去？

　　袁若锦心中满是不忿，但却不好意思说出口来。

　　肖云沉吟片刻，纵身朝着许峰掠去。

　　“请等一下！”肖云高声喊道。

　　“怎么，想替那个家伙报仇？”许峰转过身来，笑问道。

　　“阁下实力很强，我想和你切磋一二，不知可否，只要你能在我剑下撑过十招，就算我输了，阁下可自由离去，如果不行，请将那块雷霆石留下！”肖云一脸冷峻地说道。

　　“在你剑下撑过十招，十招？哈哈哈哈”许峰好似听到一个天大的笑话，竟然笑的弯下了腰。

　　“怎么，你怕了？”肖云眼神中满是愤怒的神色，对方显然是瞧不起自己，从刚开始到现在，一直都是。

　　“你要能在我手下撑过一招，就算我输！”许峰眼睛一眯，手中握紧飞剑，身上的气势蓬勃而出，如海潮一般，一浪接着一浪，朝着肖云席卷而来。

　　轰隆隆~

　　天空中雷霆炸响，肖云脸色赫然一变，对方的气势，竟然让自己有一种无法抵抗的感觉。

　　“这，这怎么可能，他只不过是半步行星级，根本不是我的对手才是！”肖云心中狂吼，死亡的威胁笼罩在他的心头。

　　“接我一剑，荡剑十三式，龙吟斩！”许峰轻声喝道，手中飞剑，随着他的话音在空中不断划出道道银色弧线。

　　一抹银光乍现，巨大的龙吟声在旷野中响了起来，巨大的龙吟声，竟然连天空中的雷霆之音都掩盖住了。

　　一只十几丈的银龙张牙舞爪，朝着肖云扑了过去。

　　“剑，剑仙！剑仙之术，这怎么可能！”肖云灵光一闪，似乎想起了什么，脸色大变。

　　看到银色长龙朝着自己扑了过来，肖云连忙从怀中摸出一张卡牌，用手指一搓，这张紫金色边框的卡牌，眨眼间变成了三张。

　　“守护！”肖云脸上露出肉疼的神色，这可是他最强的底牌，也是一次性消耗品，用过之后就会消失。

　　三张卡牌不断变换着颜色，随着肖云“守护”两个字的念出，顿时中间那张卡牌光芒大盛，另外两张卡牌直接和中间这张卡牌融合，最终化为一张散发着紫金光泽的大网，将肖云包裹的严严实实。

　　轰~

　　银色长龙，狠狠撞击在紫金色的大网上，龙爪挥舞，不断撕扯着大网，这张散发着光满的大网，被银龙扯的变形，但最终仍然没有丝毫破损的样子。

　　许峰眼中露出惊讶的神色，忍不住“咦”了一声。

　　荡剑十三式的威力可不是一般行星级强者能够抵抗的，多少次反败为胜，都是凭借荡剑十三式。

　　但是今天，许峰还是第一次看到能够抵挡荡剑十三式的物品，忍不住产生了好奇的心理。

　　银色长龙无论如何也撕扯不开这张紫金色大网，时间一到，顿时发出一声愤怒的咆哮，化为漫天剑气。

　　唰唰唰~

　　银色光芒闪耀，肖云顿时被一团银光笼罩在内，无数银色剑气不断和紫金大网碰撞，就在这时，其中一道剑气的边缘，有一丝灰色气息，这道剑气猛的斩在紫金色大网上面。

　　刺啦~

　　一声清脆的断裂声在肖云耳边响起，顿时肖云脸色大变。

　　“不可能！”肖云发出一声凄惨的吼声。

　　话音刚落，仅仅断裂一根丝织的大网，眨眼间被剑气绞成粉碎。

　　剩余的剑气，全都斩在了肖云的身上。

　　噗~

　　一口鲜血喷出，肖云的身体，就好像被一只巨兽撞击，直接飞到了空中，一蓬鲜血涌出，在空中撒出一朵血花。

　　肖云的身体，狠狠摔落在地上，一动不动，生死未知。

　　……


第八百一十二章 炼体

　　许峰并没有察觉到什么异样，那一缕剑气上侵染了一丝混沌剑气，细微且不容易发觉，此时许峰丹田内的那一缕混沌剑气，犹如定海神针一般，一动不动，许峰也不知道，自己能够突破对方防御，是因为混沌剑气的关系。

　　看到那人一动不动的躺在地上，但是血量仍然还有十分之一的样子，没有将对方杀死，许峰也没有乘胜追击，看了远处的几个人一眼，冷冷的眼神带着浓郁的警告味道，如果他们还不知天高地厚，许峰不介意将他们全部杀死在这里，反正他们实力最高的人已经残血躺在地上了。

　　看到许峰身影渐渐远去，袁若锦连忙跑到肖云身边，发觉肖云并没有死，顿时松了口气，从怀中掏出了几粒丹药喂下。

　　剩下几个穿着黑甲的同伴，直到许峰消失在雷池中，才讪讪走到肖云跟前，袁若锦恨恨瞪了他们一眼，如果不是他们怂恿，肖云也不会和许峰拼命，要是肖云没有报命底牌，刚才那一招剑式，直接就能将肖云干掉。

　　如果许峰稍微腹黑一点，施展完一招后，再补上一招，肖云也活不下来。

　　“那个人实力强悍，不是我们能够对付的，如果你们谁还不满意，就自己去找对方报仇，和我们没关系！”袁若锦抱着半躺在她怀里的肖云，恨恨说道。

　　“若锦，我们也没想到，那个家伙竟然这么厉害，云哥竟然连对方一招都接不住！”一个黑甲少年揉了下鼻子，低声说道，到现在，他们也不相信，行星二阶的肖云大哥，竟然接不下一个半步行星级的一招剑式，说不出，根本没有人会相信。

　　“那个人，是传说中的剑仙职业！”肖云这时候睁开眼睛，缓缓说道。

　　“剑仙？怎么可能，三大剑仙门派早在数千年前，同时宣布封山，现在怎么还会有剑仙出现？”一个黑甲少年惊讶道。

　　“不会错的，剑气化形，这是只有剑仙才能施展的手段，我在家族秘典中看到过……”肖云缓缓闭上眼睛，一脸疲倦的模样，似乎不想再继续说下去。

　　其他黑甲少年互相对视一眼，看到了彼此眼中的惊讶神色。

　　许峰对身后那群少年没有过多关注，只是对肖云最后拿出的那张保命卡牌有些兴趣，这还是他第一次看到如此强力的一次性道具，而且根据观察，他发现那张卡牌应该有三个效用，但是使用时，只能从三个效用里面挑选一个。

　　许峰一边走，一边琢磨着那张卡牌，从最后的效果来看，自己的龙吟斩应该是无法突破卡牌幻化的紫色防御网，但不知道为什么，最后竟然突破了，让许峰有些诧异。

　　不一会的功夫，许峰就来到了雷池边缘。

　　眼前出现的是一个一望无际的大湖泊，湖泊周围有大片空地，湖泊中，满是蓝白色的雷电在不断激荡，看起来就好像一层层水波在荡漾，边缘不时会有游离的电子，仿佛触手一般朝着岸上蔓延，但很快又消失不见。

　　“咦，似乎有不少生物来过这里啊！”许峰惊奇的发现，雷池边缘，竟然有不少野兽留下的痕迹。

　　“这样的一颗星球，竟然也会有生物存在，莫非就是小Q说的雷兽？”许峰心中暗道。但是想了一会，许峰摇摇头，不可能是雷兽，看雷池边缘的痕迹，至少有数百上千只野兽来过这里，而雷兽是祥瑞，不要说天雷星，恐怕整个雷域都没有几只，遇到都要靠机缘。

　　许峰深吸一口气，慢慢朝雷池走去，就好像一个准备溺水自杀的人一样。

　　许峰一只脚踏入雷池，顿时感觉到一股强烈的电流，顺着右腿流遍全身。

　　“嘶~”许峰倒吸一口冷气，这电流威力虽然不大，但是麻痹效果却强悍的有些离谱，只是迈了一步，许峰竟然有些控制不住自己的身体，全身都剧烈抖动起来。

　　许久，许峰长长吐出一口浊气，缓缓坐下，雷池中流淌的雷电，浸润了他膝盖以下的部位，无数细小的电浆不断的朝他身上攀爬，又不断消失重现。

　　许峰此时的感觉，就好像有一万只蚂蚁，在身上攀爬撕咬，刚开始还在皮肤表面，慢慢的，这些蚂蚁竟然顺着毛孔进入到肌肤里面，一时间，痛苦麻痒的感觉比之前强烈了百倍。

　　许峰忍不住发出了痛苦的呻吟，身体不自觉的抽搐起来，整个人毛发全部直立着，看起来异常怪异。

　　一道道雷电覆盖了许峰全身，就好像穿着一件蓝白相间的铠甲，但是这件铠甲却不能给许峰丝毫保护，反而有雷电之力，不断侵蚀着他的身体。

　　许峰沉下心神，就这样仿佛雕像一样，端坐在雷池边缘，天空中，一道道雷霆划过，整个星球似乎只有雷电这一个气候，日子一天天过去。

　　袁若锦陪着肖云在一个废弃的矿洞中待了整整半个月，肖云的身体才在丹药的辅助下渐渐恢复过来。

　　在肖云脖颈到胸口的位置，仍然有一道深可见骨的伤痕，未完全消失，这并不是无法消除，但是肖云却将这道剑伤特意保留下来，没有恢复。

　　这道剑痕，再往上三寸，就会伤到脸颊，如果真是那样的话，可就破相了，但看肖云似乎毫不介意的样子。

　　“云哥，他们都走了，说是去雷池锤炼身体，想要获得雷电之体。”袁若锦看着肖云睁开眼睛，低声说道。

　　肖云面无表情，但眼底闪过一丝冷厉的神色。

　　半晌，肖云冷哼一声道：“雷电之体，笑话，就凭他们能够承受住雷电侵体之苦？”

　　“他们已经好久没有回来了，应该，应该可以吧。”袁若锦迟疑道。

　　肖云摇摇头，经过这次生死大劫，他似乎也醒悟过来，那些人平时捧着自己，只是因为自己等级高，实力强悍，想要利用自己而已，真正对自己好的，只有身边这个叫做袁若锦的少女。

　　想到这里，肖云不禁露出一丝温柔的神色，看了袁若锦一眼。

　　袁若锦被肖云看的脸颊微红，却并没有躲避，只是低着头，紧张的揪着衣角。

　　就在肖云准备开口说话的时候，却突然听到矿洞口传来一阵急促的脚步声。

　　……


第八百一十三章 独角雷霆王兽

　　肖云眉头一皱，站起身来，将袁若锦护在身后，从背包中抽出一柄长剑。

　　这把长剑是肖云的备用武器，只是一把八星白银品质的长剑，是当年他突破七星实力时，他的师父送给他的礼物。

　　虽然突破至行星级后，他就另换了武器，但这把长剑，他却一直放在身边，想念师傅时，会拿出来看看，睹物思人。

　　至于那把行星级的长剑，已经在和许峰战斗过程中，被直接毁掉了。

　　很快，几个穿着黑甲的人朝着矿洞跑了进来，肖云眼睛一眯，是之前那几个同伴，他们知道自己在这里修养恢复，已经有好几天没有看到他们了，不知道这次他们回来又是为了什么。

　　“云哥，云哥，我们看到那个家伙了，他正在雷池中锤炼身体……”一个脸上有道伤疤的年轻人一脸兴奋的跑了进来，他的身后，还跟着四五个当时的黑甲同伴。

　　肖云脸色阴沉，盯着这个年轻人一动不动。

　　这个脸上有道伤疤的年轻人名叫霍寒，看起来二十七八岁的模样，在这群人中，年纪算是大的，起码比起肖云来说，要大三四岁。

　　但是他的实力只有九星，因此一直叫着肖云为云哥。

　　黑暗中，肖云的眼睛亮的吓人，霍寒被肖云的眼神吓住了，肖云一直很温和，无论谁和他说话，都是一副慢条斯理的样子，从来也没有和人发过火，但是今天，肖云的眼神就像是一把利刃，直接戳破了霍寒的心防。

　　“云，云哥……”霍寒忍不住打了一个寒颤，朝后退了两步。

　　“怎么，你们还想让我去替高强报仇吗？”肖云话语中透露着一丝凉意。

　　养伤的这段时间，他从头到尾回想了一边，才发现，自己就是一个傻子，被一群等级比自己低的人戏耍，在他养伤的这段时间，这群人除了袁若锦一直守护在他的身旁外，其他人只停留了两三天，就借口离开了。

　　“不，不是的，云哥，那个人正在雷池中锤炼身体，已经快要整个人都没过雷池了。”霍寒身后一个矮胖的少年着急说道。

　　“什么？”肖云浑身一震，双眼中露出不可思议的神色，纵身一跃，竟然直接跨越到那个矮胖少年的身前，一把揪住他的衣领，问道：“你说什么，他整个人已经侵没到雷池了？”

　　要知道，肖云等人，已经不是第一次来雷池了，这是肖云第三次来到天雷星，第一次时，肖云只朝雷池迈了一步，就直接倒地不起，足足养了一个多月，才又鼓足勇气进行第二次尝试。

　　第二次要比第一次好很多，但肖云也只在雷池边缘坚持了三个小时，就忍受不住离开了，那种万蚁噬心的痛苦，简直让人回想起来，就浑身起鸡皮疙瘩。

　　因此肖云听到这几个人去雷池锤炼身体，一去十几天都没有回来，根本不相信他们能够忍受在雷池炼体的痛苦。

　　“云哥，不是的，这几天我们其实一直在雷池旁边猎杀独角雷霆兽，只是，只是今天偶尔发现那个人，正在雷池中锤炼身体，所以我们就，就回来给你说一声……”矮胖少年低声说道。

　　独角雷霆兽？

　　肖云嘴角浮现一丝笑意，现在他才明白过来，为什么自己一说来天雷星雷池锤炼身体，这群人就全都一起跟过来了，他们真正的目的，恐怕就是猎杀雷池旁边的独角雷霆兽了。

　　“原来，你们想要跟随我来这里的目的，是为了猎杀独角雷霆兽！”肖云恍然大悟。

　　独角雷霆兽，是在雷域星球中生存的一种特殊生物，不惧雷电，浑身上下都是宝，特别是头顶上那只独角，上百年的成年雷霆兽，头顶上的独角有三尺多长，哪怕不进行炼制，也是一件不可多得的宝物。

　　雷霆兽的皮可以炼制战甲，两只眼珠可以炼制丹药，就连一身血肉，都是提升修为的无上补品。

　　“怎么，看到那个人，你们不敢猎杀雷霆兽了吗，那个家伙既然当初没有动手杀你们，现在自然也不会动手，你们放心好了。”肖云冷笑道。

　　“不是的，云哥，在雷池那里，我们发现了一头独角雷霆兽的王兽，距离那个人的位置不远，如果我们去猎杀的话，一旦动静大了，惊动到那个人，说不定会引起那人贪念……”霍寒此时终于稳定了心神，低声解释道。

　　“王兽？”肖云扫了眼前这几个当初的同伴一眼，此时竟然没有一个人敢和他对视。

　　要知道，独角雷霆兽只要成年，至少都是八星实力，有些甚至能够达到九星，至于雷霆兽中的王兽，可是一个族群的首领，最低等级的也是九星领主级BOSS，最高的，甚至能够突破到行星级。

　　肖云可不相信，他们这一群最高只是九星实力的家伙，能够对付的了王兽。如果他们真的能够杀掉雷霆兽中的王兽，也不可能回来找他了。

　　“云哥，那可是王兽啊，我们这群人里，也只有你能杀的掉它了，到时候，你吃肉，我们跟着云哥喝点汤。”一个下巴略尖，眼角微微上挑的少年笑着说道。

　　肖云心中冷笑，如果是在以前，他被这些人恭维两句，一定会答应下来，然后猎杀完王兽，说不定战利品还要平分，但现在……

　　肖云嘴角微微翘起，这么多天下来，他身上的伤早就好了，除了特意留下的那道剑痕，身上没有一处伤疤，肖云抚摸着脖颈上那道几乎要了他小命的剑痕，脸上挂着嘲讽的笑容。

　　正当他准备嘲笑这群人几句的时候，突然脑海中浮现出了许峰整个人在雷池中的影像。

　　“到底是怎样的人，才能在雷池中浸润整个身体而能忍受的住！”肖云心中暗道。

　　“走，去雷池看看！”肖云突然说道。

　　“云哥，真的吗？”一群人惊喜道。

　　“呵呵，你们不是想让我去吗，那就一起去看看吧。”肖云拉着袁若锦的手，朝矿洞外走去。

　　一行人看着肖云拉着袁若锦的手，互相对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈和嫉妒。

　　……


第八百一十四章 离开雷池

　　雷池中，许峰已经将大半身体都沉浸在里面，麻痒酸痛的感觉几乎让他都快要麻木了，而他的身体，也在一点点适应着无数雷电的侵蚀。

　　许峰此时的血脉肉体，已经从基因层面和普通人类不同，如果是普通人类，即使在雷池边缘，恐怕也加持不了多久，更不要说像他这样，将整个身体大半都沉浸在雷池之中。

　　吼吼~

　　雷池边缘，不少浑身散发着蓝白色雷电，头顶上竖立着一支金色犄角的怪兽，在冲他不断嘶吼。

　　这些雷霆兽看到陌生的生物，总会第一时间冲过去，将对方消灭，只不过许峰此时已经距离雷池边缘有一段距离，这些雷霆兽虽然平时也喜欢吸收雷池中的雷电，但却不敢深入，有一只成年雷霆兽甚至试探着进入雷池走了两步，但最终还是抵受不住雷池的侵蚀，无奈退了出来。

　　许峰对于那些雷兽的嘶吼充耳不闻，现在稍微动弹一下都是一种奢望，身体不断抽搐着，但许峰眼前却不停的出现如瀑布般流淌着的系统提示。

　　系统：你的身体浸润在雷池之中，承受雷电侵蚀伤害，血量损失500点，临时获得1点雷抗属性，临时获得1点雷攻属性。

　　系统：你的身体浸润在雷池之中，承受雷电侵蚀伤害，血量损失500点，临时获得1点雷抗属性，临时获得1点雷攻属性。

　　……

　　在数十条临时获得雷属性的系统提示中，偶尔会夹杂着一条“永久获得1点雷抗属性，永久获得1点雷攻属性！”

　　许峰也是为了这永久获得雷抗和雷攻属性，才坚持了这么久。

　　到现在为止，许峰已经永久获得六十七点雷抗属性和八十九点雷攻属性，但这只是刚刚开始，这么点属性，恐怕根本靠近不了雷域中紫色雷阵区域。

　　“主人，有人从你左侧方向过来了，速度不是很快，估计五分钟左右的时间，就会到雷池边缘。”小Q的声音在许峰脑海中响起。

　　许峰眉头微皱，轻声说道：“监控他们，看是否有攻击举动！”

　　“明白，主人！”小Q点点头，回答道。

　　过了一会，小Q突然说道：“主人，那群人的方向改变了，朝着你左手六十度的方向去了，就是你左手那座小山丘后面！”

　　许峰勉强睁开眼睛，每动一下，疼痛酸麻的感觉几乎要淹没他的感知，从一条缝般的视线中，许峰看到他左边那座只有三十多米高的山丘，隐隐能够感觉到，那座山丘后面，似乎有一只行星级的怪兽。

　　“那群人应该是去猎杀那只行星级怪兽的，不用过管他们，只要不来打扰我就好！”许峰在心中念道。

　　“明白了，主人！”小Q点点头。

　　没过多久，山丘方向就传来了一阵雷霆兽嘶吼的声音，一股股强烈的气息，仿佛海浪一般朝着许峰这边奔涌而来。

　　空气中，似乎都弥漫着酥酥麻麻的感觉，无穷无尽的电离子，从雷霆王兽身上散发出来，朝着四面八方弥漫开来，这是王兽特有的技能，能够制造出一小片雷域，在雷域中，雷霆王兽的恢复力和攻击能够大大提升，而他的敌人，在雷域中却要承受着无穷无尽的雷电攻击。

　　而且，雷霆王兽制造出来的这一小块雷域，也能吸引周围的雷元素聚集，不断增强雷域的功效。

　　轰轰轰~

　　仿佛受到激发，天空中的雷霆，一道道朝着山丘后砸去，就连雷池也开始慢慢波动起来，原本平静的蓝白湖面，开始泛起了阵阵涟漪。

　　雷池中的雷电，看似每一刻都在不停流动，但平时却像是一湖死水，没有丝毫波澜，但是现在，收到雷霆王兽雷域的影响，雷池中的雷电，开始剧烈波动起来，一道道雷电脱离湖面，朝着空中不断放射着无穷威力。

　　雷池中的能量，开始剧烈翻腾起来，这一刻，雷池中的威能一下增大了数十倍，这让在雷池中锤炼身体的许峰顿时有一种威胁感铺面而来。

　　噗~

　　许峰脸色大变，忍不住吐了口鲜血，脚下猛的一踩，整个人从雷池中脱离出来，飞到了空中，刚上升了不到十米，许峰整个人好似不受控制一般，朝着地面落去，还好这次直接落在了雷池边缘。

　　一个三十多万的伤害，从许峰头顶上冒了出来。

　　躺在雷池边缘的空地上，许峰身体不断抽搐着，幸好周围的独角雷霆兽已经被山丘那边的战斗所吸引，全都离开了，要不然，此时的许峰恐怕又要承受雷霆兽的围攻。

　　许峰强忍着不适，从包裹中掏出一把丹药，一股脑的全塞进了口中，然后躺在空地上，一动不动。

　　慢慢的，许峰的血量一点点恢复过来，而他的身体，还在不断抽搐着，但动作越来越缓，显然许峰的身体，已经自发的开始适应雷池的侵染，从他的雷抗永久性增长的次数越来越多就可以看出。

　　好半天，许峰才缓缓从空地上爬了起来，此时，他才感觉到，没有雷电侵蚀的时候，是多么美好，望向身后的雷池，许峰眼中不由露出了几分畏惧和胆怯的神色。

　　“呼，就让我看一看，到底是谁打扰了我，害得我差点挂在了雷池！”许峰眼中闪过一丝戾气，此时的雷池翻滚的更加剧烈，这个时候再进去简直就是找死。

　　许峰纵身一跃，朝着山丘飞了过去。

　　就在他腾空而起的时候，脸上突然出现了一抹震惊的神色，他的身体，似乎变得更加轻盈起来，就好像感觉不到自己身体的重量。

　　嗖~

　　仿佛一道闪电，许峰直接略过山丘，来到了雷霆王兽所在的区域。

　　高空中，许峰静静的漂浮着，望着下面肖云带着一帮八星九星实力的黑甲同伴，在奋力的猎杀着这只王兽，四周全都是成年雷霆兽的尸体，看样子，他们是先将八星，九星实力的雷霆兽全部杀死后，才集火这只雷霆王兽。

　　“就是它，引得雷池动荡的吗？”许峰看着身边不断凭空出现雷电，形成方圆上百米雷域的雷霆王兽，心中暗道。

　　……


第八百一十五章 逃

　　雷霆兽是雷域中特有的生物，属于半血肉半元素生物，在雷域中，雷霆兽的威力会成倍提升，肖云眼前的这只雷霆王兽，更是行星领主级BOSS，施展的雷域，不但会给肖云这些人造成属性削弱，而且还会释放持续性的雷属性攻击，虽然没有进入雷池那样变态，但是这些雷电攻击，却有很大几率触发麻痹，僵硬等效果，让众人苦不堪言。

　　“云哥，我血量已经下降一半了，我先撤了……”一个少年终于忍受不住王兽释放的雷域，不等肖云回话，自己就朝着雷域外飞去。

　　肖云面无表情，原本是想来看看许峰如何在雷池中修炼，结果却被这群人带的绕了路，直接撞上了这只雷霆王兽。

　　雷霆兽是雷域中特有的生物，只要发现其他生物，就会疯狂攻击，雷霆王兽看到这群人，顿时朝他们扑了过来，连一点躲避的机会都没有。

　　肖云心中暗恨，但却没有办法，只能先将这只王兽杀了再说，但他对曾经同伴的情分，已经就这样一点一点被磨灭掉了。

　　“这王兽的雷域好厉害，我，我坚持不住了。”霍寒脸色苍白，满脸冷汗，他没有想到，独角雷霆兽的王兽，竟然如此恐怖，这样的存在，恐怕来一支上百人的九星小队，都会团灭。

　　肖云心中冷笑，但却并没有表现出来，面无表情，他的注意力只放在了袁若锦的身上，至于那只王兽，也是他偷偷放水，将压力全都分配给了他的“同伴”身上。

　　这也是那些八星，九星实力的家伙这么快退出战斗的原因之一。

　　“一群八星，九星的小家伙，竟然敢把注意打到王兽身上，简直不知死活，哼！”肖云心中冷笑：“就这样，还想和我平分战利品，真不知道你们哪来的勇气！”

　　吼~

　　雷霆王兽大声嘶吼，张开大嘴，一团闪耀着电光的雷电团正在他口中不断凝聚，其余人都吓的连连后退，只有袁若锦傻兮兮的竟然准备朝前冲过去，想要趁王兽凝聚雷电团的这个时间攻击它。

　　肖云气急，连忙大声喊道：“若锦，回来！”

　　说着，肖云直接朝着王兽冲了过去，一把揪住袁若锦朝身后扔去，而他挥舞长剑，朝着雷霆王兽眉心处刺去。

　　云夕闪！

　　肖云长剑上，出现了一层淡紫色的光芒，一时间，长剑出招似乎似乎又提升了几分。

　　轰~

　　一团将近一米的巨大蓝白色电团，朝着肖云席卷而来，飞行速度并不快，但是在飞行过程中，这团雷电竟然不断吸收王兽周围雷域中的能量，不断壮大。

　　肖云脸色大变，他没有想到，王兽释放雷电球的速度，竟然这么快，超出了他的预期，而且，那团不断壮大的雷电球，竟然隐隐带着一股吸力，进他朝着雷电球缓缓吸了过去。

　　如果是以前，肖云此时肯定想的是如何逃脱，但是和许峰一战后，肖云似乎明白了些什么。只见他不退反进，手中长剑猛然划过一道弧线，朝着那个飞向他的雷电球狠狠斩去。

　　轰隆~

　　一声巨响，雷电球发出耀眼的蓝白色光芒，几乎想要刺瞎所有人的双眼。

　　霍寒双眼流泪，只感觉一阵刺痛，紧闭着双眼，却听到旁边的袁若锦发出一声凄厉的惨叫：“云哥！”

　　霍寒心里一沉，难道说肖云被雷霆王兽这一招给杀死了吗，如果肖云都被杀死了，那他们这些八星，九星的家伙，怎么可能是那只王兽的对手。

　　想到这里，霍寒强忍着双眼的疼痛，竟然转身朝着远处掠去。

　　等到霍寒双眼刺痛的感觉减轻一点，勉强睁开眼睛时，发现自己身边竟然出了袁若锦外，其他的“同伴”都在。

　　“你们……”霍寒愣住了，但随即明白过来，这些人和他的想法一样，应该都是听到了袁若锦那一声惊呼，预料到肖云情况不妙，就抢先逃走了。

　　“没想到，那只王兽竟然这么厉害，连云哥……不，连肖云都不是它的对手！”

　　“是啊，怎么会这么强，可惜了，那只雷霆王兽的独角，价值连城，恐怕比雷霆石都要值钱。”

　　“哪算什么，你们看到王兽的两只眼珠了吗，边缘已经泛紫，虽然只有一点点，但那也已经跨入了传说中‘紫金珠’的行列，那才叫真正的价值连城，所有丹药大师，都会花大价钱购买的。”

　　“王兽的那身皮也不错，说不定可以制作出一套行星级的皮甲来，可惜……”

　　“嗨~”

　　所有人都在摇头叹息，没有将那只王兽杀死，要不然，他们这次出来，可真的是发了大财了，按照肖云以往的脾气，这次绝对会将战利品平分的，那可是数万宇宙金币的财富，但现在，全部都是一场空了。

　　他们没有一个人关心肖云的死活，还有现在留在原地的袁若锦，一旦肖云真的死了，恐怕下一个王兽攻击的，就是袁若锦了。

　　这也是这些人希望的，这样他们就有时间逃走了。

　　“那我们现在怎么办？”有人突然问道。

　　“还能怎么办，我反正是要离开这里了，这都是什么破星球，漫天雷电，一个不小心就会被雷劈，而且还有恐怖的气候，要是遇见沙尘暴之类的死亡天气，真是连逃都没地方逃。”一个黑甲少年抱怨道：“不过这几天猎杀雷霆兽，倒是获得了不少材料，至少能够卖上几千宇宙金币，嗨，这次真是亏大了，没有免费的飞船搭乘，光是回去，估计就要花费几千宇宙金币！”

　　“是啊，可惜了那只王兽没有杀死……”

　　一行人哭丧着脸，开始朝着大气层外飞去，剩下的这几个人都是九星实力，即使离开星球，也要耗费不少体力，远没有当初肖云护着他们进入星球时的安逸。

　　此时的雷霆王兽处，肖云单膝跪倒在地上，嘴角渗出一丝鲜血，满脸苍白，身上的黑色战甲也被击碎，只剩下零散的几块碎片还挂在身上。

　　他的长剑，斜插在距离他十几米外的一块岩石上，原本三尺长峰，现在剑刃也变成了一尺多长，剩余的部分，都被雷电球击成了粉碎。

　　肖云眼中露出愤怒的神色，死死盯着不远处的雷霆王兽，银牙暗咬。

　　袁若锦此时正奋力的想要将肖云搀扶起来，小脸憋的通红。

　　……


第八百一十六章 捏爆

　　肖云望着远处斜插在岩石上的长剑，眼中露出心疼的神色，这可是当初师父送给他的礼物，就这样毁在了他的手里。

　　“云哥，云哥你没事吧，呜呜~”袁若锦脸上挂满泪水，只有八星实力的她此时有些怨恨自己，为什么实力如此低微，除了扯后腿外，什么事情也做不了。

　　“若锦，别哭了，呵呵，我没事的，这点小伤我还撑的住！”肖云挣扎着站了起来，此时他的血量竟然只下降了三分之一，这让他有些意外。

　　“难道说，在这片充满雷电能量的雷域中，待的时间久了，真的能够增加雷抗属性吗？”肖云心中暗道。

　　不是地球选民，没有随身系统，很多类似游戏的功能，这些人都没有，只有许峰才能从系统提示中，看到自己的雷抗属性和雷攻属性。

　　虽然伤的不重，但是武器没了，此时的肖云已经不是这只雷霆王兽的对手，现在他想的，是如何带着袁若锦安全的离开这里。

　　“可恶，那群家伙逃的太快，否则倒是可以拖延点时间……”肖云脸色阴沉，此时他已经不将以前的同伴当做同伴了，现在想的是如何利用他们，但很显然，对于这一方面来说，他以前的那些同伴，要比他熟练很多。

　　雷霆王兽似乎也察觉到肖云此时的状态，感受到对方的虚弱，王兽竟然慢慢走到距离肖云十几米的距离，眼神戏谑的望着他，就好像一只猫在面对一个无力反抗它的老鼠。

　　就在这时，天空中响起了一个低沉的声音。

　　“就是你这只畜生，打扰了我在雷池修炼的吗？”

　　肖云抬头望去，只见天空中一个身穿一生普通长袍，身后两对巨大翅膀慢慢挥舞，面容冷俊，眼神中透露着无穷怒火的年轻人，正一脸杀意的望着那只雷霆王兽。

　　在许峰没有出声之前，竟然没有任何人发觉他的存在，就连雷霆王兽也没有察觉到，距离自己不到一百米的头顶，竟然还有一个人。

　　等到许峰发出声音之后，雷霆王兽眼中露出惊慌的神色，朝着空中望去。它怎么也想不到，竟然有生物能在它好不察觉的情况下，靠近它这么多。

　　吼~

　　看到是一个人类，王兽眼中立刻满是怒火，朝着许峰喷出了一团雷电。

　　这团雷电虽然没有刚才轰击肖云的那团威力大，但也不容小觑，无数电浆在这团雷电上翻滚激荡，空中游离的电离子也在不断朝着它汇聚，霹雳声不绝于耳。

　　许峰眼睛微眯，这团足以威胁到行星级的雷电球，许峰竟然有一种不过如此的感觉，甚至他觉得，自己一只手就能把这团雷电球捏爆。

　　但是，这怎么可能，这怎么说，也是一团行星级怪兽发出的招式啊！

　　许峰心中不由疑惑起来，原本准备接招的动作，也变得迟缓起来，身体一动不动的愣在了原地。

　　肖云和袁若锦原本看到许峰心里一惊，但是看到他和雷霆王兽对上，顿时松了口气，特别是肖云，心中竟然有一种害怕许峰的感觉，当初许峰的那一招剑式，已经在他心里造成了阴影，不过看到现在许峰和王兽对上了，反而让他有一种心安的感觉，这种感觉实在有些怪异，让肖云自己都有些奇怪。

　　“云哥，你看他，他在干什么，怎么一动不动，是不是身体出现问题了？”袁若锦突然低声说道。

　　肖云脸色一变，他想起了当初自己进入雷池边缘三个小时，之后足足在床上躺了三天三夜，才慢慢恢复了点知觉。

　　而对面这名男子在雷池中几乎将全身都浸泡进雷池，而且待的时间足足是他的数十倍，此时身体出现状况，那是再正常不过。

　　正当两人提心吊胆的时候，却看到许峰突然慢慢伸出了右手，五指张开，一掌朝着那团雷电球抓了过去。

　　“什么，他，他这是在做什么？”肖云简直不敢相信自己的眼睛，对方虽然实力强大，但这样是不是有点太疯狂了，他难道是想要一只手，就抵挡住一只行星领主级BOSS的技能吗？

　　雷霆王兽似乎也被许峰这个举动激怒了，疯狂的咆哮着，口中又开始孕育另外一团威力更加巨大的雷电球，这团它含在嘴里的雷电球，边缘竟然出现了微微的紫色光芒。

　　轰~

　　第一团闪烁着蓝白光芒的雷电球，直接撞击在了许峰的手掌心中，然而让肖云和袁若锦惊讶的合不拢嘴的是，那团雷电球，竟然在许峰手掌心中不断挣扎变形，最终竟然直接被许峰一掌给抓碎了。

　　看着手掌内淡淡的焦灼痕迹，以及损失的几十点血量，许峰心中惊喜，忍不住仰头哈哈大笑起来。

　　“竟然，竟然真的用一只手就抵挡住了雷霆王兽的攻击？”肖云顿时有些失魂落魄起来，他虽然已经将许峰的实力尽量往大里估计了，但怎么也没有想到，对方竟然真的只凭借一只手，就直接抓爆了雷霆王兽的攻击，那可是一只行星领主级的王兽啊！

　　肖云此时心中的震撼，丝毫不亚于当初许峰一剑劈碎了他的那张卡牌形成的紫金防御网。

　　“云哥，他，他好强啊！”袁若锦小声说道。

　　“是啊，好强！”肖云脸上露出了一丝落寞，这样恐怖的实力，这样恐怖的差距，让他心里感到绝望。

　　“不过，我相信云哥你一定也会像他这么强的。”袁若锦握着拳头给肖云打气道。

　　肖云脸上露出一丝苦笑，要知道，肖云现在已经是行星级二阶，而眼前这个，只是半步行星级，严格说起来，只是个九星巅峰而已，在肖云的家族中，这样的少年，根本还是一个试炼学徒，没有资格单独出来冒险的。

　　但是现在，这样的一个九星巅峰的少年，竟然成为别人鼓励他的对象，这让肖云有些哭笑不得。

　　然而就在这时，一直关注着许峰的肖云突然脸色大变，连忙大吼道：“小心！”

　　此时，一个巨大的边缘带着紫色光芒的雷电球，已经朝着许峰冲了过去，而此时的许峰，却还沉浸在一只手捏碎雷霆王兽技能的愉悦中，似乎没有察觉到另外一个更加凶猛的攻击，已经朝他席卷而来。

　　……


第八百一十七章 蓝血人

　　实际上，对于自己能够一只手就破除了雷霆王兽的技能，许峰心里还真是有些洋洋自得，这可是行星级领主BOSS的技能，就算是行星级强者也要严阵以待，更何况他只有半步行星级，还有六条劫链没有破除。

　　“我这一个月的雷池锤炼身体，并没有白费！”许峰握紧拳头，心中暗自得意。

　　就在这时，他突然听到一个声音“小心！”

　　许峰心里一惊，这个时候，他才看到一个更加巨大的雷电球，朝着自己席卷而来，这个雷电球边缘还带着紫色的光芒，直径超过三米。

　　此时许峰已经没有时间躲闪，只能将两手架在胸前，硬扛着这一击。

　　轰~

　　一声巨响，三米多直径的雷电球直接炸裂开来，仿佛雷暴一般，响声惊天动地，就连已经逃到很远的霍寒等人，也都听到了。

　　“这，这是什么声响，太惊人的，我刚听着就感觉到胆寒！”

　　“快点离开这颗星球，这里太危险，不是我们应该来的地方。”

　　几个人互相对视一眼，不由加快了逃离这颗星球的速度。

　　肖云一把抓住袁若锦，朝着远处飞去。

　　“云哥，你这是做什么？”袁若锦惊讶道。

　　“那么恐怖的一下，那个家伙在强，在没有丝毫防御意识的情况下，也只有死路一条，我们如果不趁着这个时候跑掉，就没机会了。”肖云一边咬牙急速飞行，一边低声解释道。

　　“可是，我们这么做，是不是有点……”袁若锦咬着嘴唇，眉头微皱。

　　“哼，他是你的同伴吗，别忘了，一个月前，他甚至差点杀掉我！”肖云低声说道。

　　一想到这件事，肖云脖颈处的剑伤就隐隐作痛。

　　袁若锦默不作声，肖云带着袁若锦迅速朝着远处逃去，而那只王兽，也没有丝毫要追赶他们的意思，这不由的让肖云松了口气。

　　此时的许峰，一身狼狈的躺在一堆碎石中，身体就像是又经历了一次雷池的洗练，浑身冒着电浆，衣衫褴褛，连一根小指头都不愿意动一下。

　　尤其是挡在身前的两只手臂，早已烧成了焦炭，就好像两截烧黑的枯木，看不出原来的形状。

　　这一击，直接让许峰损失了将近三十万的血量，威力巨大是一方面，另一方面，则是因为许峰有些得意忘形，直到技能已经临近才反应过来，身上没有一件装备护甲，几乎是裸装承受了这一击。

　　噗~

　　一口鲜血喷了出来，染红了许峰胸口衣襟。

　　“呵，呵呵，大意了！”许峰挣扎着战了起来，原本已经烧成一团焦炭的双臂，开始迅速生长，焦黑的皮肤有人蛇蜕皮一般，开始崩裂，露出里面刚刚生长出来白嫩的肌肤。

　　超级恢复。

　　许峰先是将许久都没有穿戴的装备全部穿在身上，然后召唤出飞剑，朝着独角雷霆王兽斩去。

　　荡剑十三式……

　　银白色的剑气中，竟然带着一点点激荡的电芒，虽然这点电芒对于原本就是半血肉半雷元素的雷霆王兽来说，根本造成不了多少伤害，但显然，许峰的雷攻属性已经开始慢慢体现出来了。

　　即使在他的丹田内，剑元真气中也蕴含了一丝雷属性的能量，只不过对于如定海神针一般的混沌剑气来说，雷元素却丝毫无法侵入，一旦靠近混沌剑气，就会被混沌剑气吞噬，消失的无影无踪。

　　轰~

　　又是一声爆炸声响起，这一次，被炸飞的却是雷霆王兽，一个多月沉浸在雷池中，一动不动的许峰，早已憋屈的难受，此时放开手脚，顿时兴奋起来，荡剑十三式一招招施展出，打的雷霆王兽竟然毫无还手之力，成了一个活动的剑靶。

　　短短十分钟的时间，许峰就将这只雷霆王兽给干掉，临死王兽都睁着一双大眼，死死盯着许峰，不明白为什么刚开始差点就被他干掉的人类，竟然如此恐怖，如此厉害，打的它毫无还手之力，连逃都逃不掉。

　　许峰看着一地独角雷霆兽的尸体，还有不远处那只体型巨大的王兽尸体，嘴角微微翘起。

　　右手一扬，顿时一道白光笼罩到距离他最近的一只独角雷霆兽身上，不一会的功夫，那只雷霆兽的尸体就消失不见，只剩下了一只散发着暗金色光芒的独角。

　　“运气不错，第一只就出了一件暗金品质的材料！”许峰拾那枚独角看了一眼，脸上露出喜悦的神色。

　　虽然只是八星品质的暗金独角，但属性却很强悍，至少要锻造大师才能用它制作装备。

　　就在许峰采集雷霆兽材料的时候，一群人悄悄的站在了不远处的山头，朝这边望去。

　　这群人皮肤幽蓝，泛着荧光，就好像蓝宝石一样，两只眼睛却是猩红如血。为首的那个年轻人看起来二十多岁，但眼神中却透露出一股沧桑的味道，看着许峰一个人在采集雷霆兽的尸体，这个人嘴角微微翘起，笑起来看似和蔼无害，但猩红的眼睛，却透露出嗜血的神色。

　　“半步巅峰？呵呵，真弱啊，为什么雷域中，会有这么弱的人类，弱的我都没有兴趣杀他了。”为首的这人伸出舌头舔了下嘴唇，低声说道，似乎是和旁边的人说话，又似乎是在喃喃自语。

　　“少主，那里有一头独角雷霆王兽的尸体！”旁边一个眉心有道伤疤的蓝皮肤中年人，走到为首那人跟前，低声说道。

　　“王兽？不错，正好，小妹她最近想要一柄雷属性的匕首，那只王兽的独角正是合适的材料。”少年眼睛一眯，低声说道：“这一下，连杀你的理由都有了，哈哈，你可以安心的去死了！”

　　少年身后，有八个随从，听了少主的话后，一个个都抽出了武器，一副杀气腾腾的模样，盯着下方的许峰。

　　“围住他！”少主一挥手，轻声说道。

　　“是！”八名随从有七名立刻答道，只有跟在少主身后的那个中年男子，却一动不动。

　　嗖嗖嗖~

　　一群人迅速分散开，将许峰围在了中间。

　　……


第八百一十八章 龙牙旋风斩

　　七个人将许峰围在中间，一副不怀好意的模样，许峰心中冷笑一下，就好像看不到他们一样，直接抬起右手，一道白光将雷霆王兽笼罩在内。

　　不一会的功夫，王兽的尸体消失，只留下了一件暗金品质的长角和一卷散发着紫色光芒的皮革。

　　“咦，竟然是一件传奇品质的皮革？”许峰眼睛一亮，他采集过上千件材料了，大多都是黄金，暗金，出现传奇品质的材料，这还是第一次，而且还是一件行星级的传奇品质材料。

　　“小子，你的采集术，似乎很高明的样子啊！”原本站在山丘上这群人为首的少年竟然一跃而下，望着王兽那两件身体材料，眼中露出贪婪的神色。

　　“你们是什么人，想要干什么？”许峰扫了一眼周围这些人，盯着眼前这个明显是首领的少年问道。

　　这些人竟然全都是行星级，只不过围着他的这几个人，全都是突破了两条甚至是一条劫链，对现在的他来说，根本造成不了什么危害。

　　唯一让他警惕的，是一只跟在这名少年身后的那个眉心有道疤痕的中年汉子，他身上的气势含而不发，虽然也是行星级，但起码已经是行星高阶的样子，而且，许峰竟然看不出，这个家伙到底突破了几条劫链。

　　要知道，一条劫链一重天，行星级每提升一阶，劫链相差一条，提升的幅度那就是天差地别。

　　“哈哈哈，你这个人类小子，问的话还真是愚蠢，我们现在围着你虎视眈眈，想要干什么，难道你还不知道吗？”为首的这名少年嚣张的哈哈大笑起来，指着许峰的鼻子说道：“这些东西，都是我的，还有你，和我签订奴隶契约，以后就是我的专职采集奴隶。哈哈，难得今天心情好，要知道，原本我可是打算将你杀掉的，这雷域可不是谁都能随便进入的。”

　　少年精神病般狂笑了几声，望着许峰的眼神，露出一丝戏谑的神色。

　　许峰嘴角浮现一丝冷意，这些人看着好像人类，却是另外一个种族，在许峰眼中，他们和独角雷霆兽并没有什么区别。

　　听到少年要将面前这个人类收为奴隶，围着许峰的这群人顿时脸色一变。

　　“少爷，不是说杀了他吗，为什么要收他做奴隶？他可是个人类……”旁边一个穿着皮甲的男子眉头微皱，低声问道。

　　“哼，我做的决定，难道还要事先征求你的意见吗？”为首少年冷哼一声，望着那个男子，猩红的眼睛中，露出残忍嗜血的神色。

　　“雷霆王兽的材料可以给你们，但是你们必须让我离开！”许峰盯着为首的少年，淡淡说道。

　　“哈哈哈，离开，离开，他在和我说离开……”为首少年似乎是听到什么非常可笑的笑话，竟然笑的前仰后合，眼泪都流了出来。

　　“小子，你没听懂我刚才的话吗，我是要你做我的奴隶，奴隶，每天必须给我采集一千头野兽的尸体，否则，我会让你知道什么叫做生不如死！”为首少年突然一脸冷厉，恶狠狠地说道。

　　许峰微微一笑，自己只是随便说说，对方好似当真了，竟然真的以为自己是待宰羔羊，什么都要听从对方安排吗？

　　唰~

　　许峰身体微微一抖，一连串的残影出现在众人眼前，所有人脸色一变，但却没有任何举动。

　　“动手，杀了他！”少年大声吼了起来，能够成为这群人的首领，自然懂得如何判断，既然对方敢反抗，那就只有先打了再说，至于做奴隶的事情，那要看这个人类能否在一群行星级强者的围攻中活下来。

　　许峰心中冷笑，此时他已经脱离了众人的包围，顺手还将王兽采集到的两件材料收进了包裹中。

　　就在许峰准备反击的时候，突然心头突然一跳，浑身皮肤紧绷，一股强烈的能够威胁到他生命的感觉，铺天盖地向他涌了过来。

　　“怎么可能，对方竟然拥有秒杀我的手段！”许峰心里大惊，眼前这群蓝血人，他并没有放在眼中，只不过是一群刚刚突破了一两条劫链的行星级，又什么值得他重视的，就连行星领主级的BOSS，最终还不是躺在了自己的剑下？

　　这么多人，最多两招，许峰有信心将他们全部杀死！

　　“可是，这么强烈的威胁感是怎么回事？他们能够威胁到我的生命！”许峰心里一惊，突然脑海中灵光一闪：“是那个少年身后的那名男子！”

　　这群人中，只有那个男子是许峰没有看透的，对方实力高出自己太多，只能勉强感知到，对方已经行星级六阶以上，连突破了几条劫链都感知不到。

　　“龙牙旋风斩！”一声低沉的嘶吼在许峰耳边响起，这声音就好像野兽的咆哮。

　　许峰突然感到，自己的身体似乎正在慢慢崩溃瓦解。

　　“怎么会这样，明明他距离我还有十几米远……”许峰惊恐的发现，他的意识似乎也开始慢慢泯灭，整个人变得虚无起来。

　　幻影替身！

　　许峰用最后一丝意识，释放了这个劫链带给他的天赋神通，顿时，他感觉自己好像被一股大力朝后推了出去，整个人顿时清醒过来。

　　等到他抬头朝前望去时，发现刚才原地站立的地方，一个和他一模一样的人影直接被一股凌厉的劲风撕扯成了粉碎，那个人影就这样傻傻的站在原地，两眼露出迷茫的神色，一动不动，直到劲风临面，将它撕成粉碎。

　　“这，这是什么技能，太恐怖了，似乎还带有攻击意识的效果！”许峰心里一惊，此时已经处于隐身状态的他，自然不会被那群人发现，但即使已经身处一百米开外，许峰仍然能够感觉到，刚才那个技能散发出来的恐怖威能。

　　“苏玛，你这是故意和我作对，是吗？”为首少年看着许峰被撕扯成了碎片，顿时怒气大盛，转过身咆哮起来。

　　站在他身后的中年男子缓缓收回拳头，脸上浮现出一抹苍白，显然，刚才那一招对他来说，消耗很大。

　　“少爷，我不懂你在说什么，刚才不是你下令杀了那个人类的吗？”中年男子缓缓说道，态度恭敬。

　　为首少年顿时语塞，愣了半天，才终于冷哼一声，转过身大声吼道：“还不快去搜索一下，那小子一定有空间装备，找到它，给我带过来！”

　　剩下一群人顿时朝着许峰刚才站立的地方飞去。

　　……


第八百一十九章 沉入雷池

　　七个人朝着许峰刚才站立的地方飞去，却没有找到任何储藏宝物，甚至连许峰尸体碎片和血肉痕迹都没有。

　　“少主，不好，那个人类并没有死！”这时，反应快的人已经扭头大声喊了起来。

　　“荡剑十三式，一剑破万法！”

　　一个低沉的声音，从远处响起。

　　一点银光乍现，然后空中出现了如流星一般坠落的陨石，朝着这群人砸了下来，恐怖的气息让人战栗，这群人感觉身上仿佛负着千斤重担，连一根小手指都移动不了，只能眼睁睁的看着头顶上银色的陨石砸下来。

　　一剑破万法，目标可以是一个人，也可以是一片区域，原本许峰对这一招的领悟并不深，只能施展出如银光流星一般的剑招，但是在之前的战斗中对这一招又有了更深一步的领悟，使得这一招威力更大，银色陨石般的攻击从天而降，让人根本无法抵挡，这一招甚至已经触摸到精神禁锢的边缘，被剑式笼罩范围内的人，竟然连躲闪都做不到。

　　那名眉心有道疤痕的男子，第一次脸色大变，脸上露出惊恐的神色，大声吼道：“小心，这是……”

　　他的话还没说完，就听见七个人所在的位置响起了惊天动地的爆炸声，如陨石坠落大地。

　　轰轰轰~

　　方圆数百米的范围内，就好像被千万把刀剑横劈竖斩了上万次，整个地面都下沉了一尺多厚。

　　七名行星级强者，在这样狂轰乱炸下，想要留下一具完整尸体都是一种奢望，在他们临死之前，惊恐的眼神中满是纵横捭阖的银色剑气，直到死亡，他们甚至连敌人的样子都没有看见。

　　“不可能，怎么会这样！”

　　远处的少年和身后的那名中年男子都震惊的瞪大了眼睛，这可是行星级强者啊，在那些还不能离开星球的土著文明中，这可是神祇一样的存在，竟然就这么轻易的死掉了，而且还是一挑七，他们是被挑的那群。

　　更让少年身后那名中年男子守护者惊讶的是，自己的绝招明明击中了对方，可是现在看来，对方似乎是施展了什么秘法逃脱了，这怎么可能？

　　“逃！”中年男子立刻决断道，一把抓住身前的少主，朝着远处逃去。

　　许峰眼睛一眯，纵身飞入空中，朝着那两人紧追过去。

　　想来就来，想走就走，想打就打，想杀就杀？

　　哪里有这么容易。

　　然而就在许峰准备追踪两人的时候，突然看到那名中年男子突然朝后扔了一个黑色多面体晶石，那颗晶石熠熠生辉，仿佛一颗黑色的钻石。

　　许峰心头突然一跳，头皮发麻，根本不顾上追上两人，立刻朝着相反的方向施展剑影步，瞬移一般的朝着远处逃去。

　　中年男子扔出那枚黑色晶体后，忍不住回头看了一眼，看到许峰火杀屁股一样的逃掉，脸色一黯，心中忍不住叹了口气。

　　那枚黑色晶石可是他的底牌之一，爆炸后产生的威力，几乎可以媲美恒星级强者全力一击。

　　“那家伙攻击强悍，但是再怎么厉害，也只不过是一名半步行星级的家伙，恒星级强者的全力一击，他肯定承受不了，刚才逃过我那一招肯定是保命秘法，绝对不可能连续释放的，如果他继续追的话……可惜了！”中年男子微微摇头叹息。

　　“苏玛，你为什么不杀了那个人类，我知道，你一定可以杀了他的。”被中年男子抓着的少年，英俊的脸庞狰狞扭曲，两只眼睛中的怒火，似乎能够焚烧一切。

　　“少爷，你刚才应该看到了，我最强悍的一招，对于他来说，根本没有造成半点伤害，而且苏飞那群护卫可是老爷亲自给你挑选的，他们的实力，你应该很清楚，但是那个人类却只用了一招剑法，就将它们全部杀死了，少爷，那个人类的职业，是剑仙！这样的强者，不是我们一个蓝血家族能够对付的了的。”中年男子冷静分析道。

　　“我不管，你也知道他杀了苏飞他们，你这样让我回去怎么向父亲交代！”少年怒吼道，不断努力挣扎，想要脱离中年男子的束缚。

　　“对不起了，少爷！”中年男子叹息一声，一记手刀，将少年砍晕过去，带着他迅速逃离。

　　许峰几乎逼迫出了自己全身潜力，身体好似一道闪电，在天雷星中飞速的穿梭，身后猛然听到一声“轰隆”巨响，身后就好像有一只巨掌使劲拍了他一下，一口鲜血喷出，身体失去控制，好似断了线的风筝一样，朝着前方的雷池，一头栽了过去。

　　噗通~

　　就好像一颗石子投入到雷池之中，许峰的身体，沉到了雷池的最深处，没有泛起一丝涟漪。

　　天雷星也恢复了往日的宁静，一天，两天，十天，一个月……

　　日子一天天过去，雷池旁边的空地，又出现了一群群独角雷霆兽，它们在雷池边缘，不断的舔舐着雷池中的雷电能量，既贪婪，又小心翼翼，不时有吞食过多雷电能量的雷霆兽，发出一声痛苦的嘶鸣，偶尔也会有其他星球的生物，来到天雷星，来到这片雷池，试探着慢慢靠近，想要用雷电的力量锤炼身体，然而，能够坚持下来的，一个也没有，毕竟，那种酸麻疼痛入骨的感觉，不是什么人都能承受的。

　　这些人想象不到的是，在雷池的深处，竟然有一个人，已经在雷池底躺了一个多月，而且，还将继续躺下去。

　　三个月的时间，转瞬即逝，这一天，一群雷霆兽像往常一样，来到雷池边缘，开始吞食雷电能量，一口一口，不断的用舌头轻轻舔舐着，剐蹭一丝丝吞进嘴里。

　　就在这时，整个雷池的能量，都变得狂暴起来，原本波澜不惊的雷池，就好像生物被触怒了一般，无数雷电如触手般朝空中激荡着，蜘蛛网般的雷电，布满了整个雷池。

　　所有的雷霆兽，都吓的连连后退，掉头就跑，有些反应慢的，直接被雷池中的雷电触手一卷，立刻化为一团焦炭，这狂暴的能量，实在不是它们能够抵抗的。

　　……


第八百二十章 猜测

　　轰隆隆~

　　雷池附近的天空，一条条雷电如银龙一般，在空中纠结缠绕，爆发出震天的雷暴声，数百里的区域都被雷电笼罩，即使半血肉半元素的雷霆兽，也只能趴窝在山洞中瑟瑟发抖，这样的天气出去就是找死。

　　维克猩红的眼睛快要滴出血来，幽蓝的皮肤散发着冰冷的寒意。从雷池逃出来，到现在脸色一直阴沉如水。

　　“少爷，对不起，当时我也是逼不得已……”苏玛单膝跪倒在满是尘土的矿洞地面上，低着头朝着维克行礼道。

　　“苏玛，别说了，当时是我太不理智，你做的对，你救了我的命！”维克盯着苏玛看了半晌，眼底闪过一丝阴霾，但还是将苏玛扶了起来，安慰道。

　　“多谢少爷！”苏玛顺势站了起来，这次出来，损失了七名行星级的护卫，恐怕回去后会受到族长的惩罚，但如果维克也死在这颗星球，苏玛就再也回不到家族，只能当流浪佣兵苟活了。

　　“这该死的星球，该死的天气，竟然会有如此恐怖的雷暴气候，我当初就不应该选择这个鬼地方试炼……”维克抱怨道。

　　“少爷，这个天气太反常了，应该是雷池那里出现了异样……”苏玛站在矿洞口，看着如末日一般漫天雷电的景象，低声说道。

　　“雷池，异样，你说，会不会和那个人类有关？”维克心里一动，脸上露出惊喜的神色。

　　“不知道，少爷，不过这样的天气，就算是恒星级强者，也不敢暴露在露天中，那个人类虽然强悍，但身体素质还远远达不到恒星级……”苏玛想了一会，摇头道。

　　“哼，希望那个人类在这样雷暴的天气里死掉，不，这样死掉未免太便宜了，最好是让他重伤，然后我要强行收他为奴隶，我要活活折磨死他，让他生不如死……”维克咬牙切齿道，他还从来没有受到过如此羞辱，七名行星级守护者全部丧命，这让他一想起来就气的吐血。

　　“少爷，这三个月我们收获不小，光是雷霆石就找到了三枚，另外还猎杀了不少雷霆兽，就算牺牲了七名行星级守护者，回去后，老爷也不会过多责怪你的。”苏玛安慰道。

　　为了弥补损失七名行星级守护者的损失，两人这三个月来，一直在天雷星狩猎，甚至在雷霆能量石废矿中，寻找到三枚指甲盖大小的雷霆石。

　　但这一切，并没有让维克心中好受一些，只感觉自己好像一只老鼠，在天雷星搜索一些上不了台面的物品。

　　“我要杀了他！”维克咬牙切齿，狠狠捶了一下身旁的岩石。

　　“少爷，雷暴气候似乎过去了，我感觉比雷霆的威力，比刚才要小很多。”一直在矿洞口观察的苏玛突然喊道。

　　“呼~那就尽快离开这颗星球吧，这里我是一刻也不想待了。”维克长出一口浊气，朝着矿洞外走去。

　　“咦，少爷，你看哪里，那光芒似乎有些太过强力了些……”苏玛突然脸上露出惊讶的神色，指着远处大声喊道。

　　维克走到矿洞口，顺着苏玛手指的方向望去，只见天边出现了一抹持续不断的蓝白光芒，没有伴随强烈的雷音轰鸣，只是光芒闪耀，好像那里有着一大堆珠宝在散发光芒。

　　“那是……”维克眉头微皱，天雷星中，有很多异像，大多数是因为身处雷域中，过剩的雷电子造成的，但持续的时间都很短，但现在远处的蓝白光芒，竟然已经持续了几分钟，还没有减弱消失。

　　“是不是有什么宝藏出世了，刚才那样的雷暴天气实在太异常了，说不定就是宝物出世的预兆……”维克猜测道。

　　“有可能，少爷……”苏玛刚说完，脑海中突然灵光一闪，似乎想起来，在以前看过的某本关于雷域的书中提到过类似眼前的景象。

　　但这个想法实在太惊人，让苏玛身体微微颤抖起来。

　　“不可能，不可能的，这颗星球已经荒废了上千年，怎么可能还会有……绝对不可能的。”苏玛喃喃自语，但眼神中却透露出一丝疯狂的神色，脑海中忍不住回荡着这样一个念头：“万一是真的，万一真的出现了，那会是怎样的一笔巨额财富……”

　　想到这里，苏玛忍不住瞥了一眼身旁的维克，说实话，苏玛已经快要忍耐不住维克的少爷脾气了，什么事情都喜欢擅作主张，但每次都会把事情搞砸，然后让他来收拾局面。

　　“如果我的猜想是真的，那这个所谓少爷的跟班，不做也罢……”苏玛心中暗道。

　　苏玛是维克的首席护卫官，但现在，如果苏玛心中的那个猜想验证的话，这个在苏玛看来就和普通跟班没什么两样的首席护卫官不做也罢。

　　“有可能是什么，苏玛，你知道，我最讨厌有人把话说了一半就不说了。”维克脸色一沉，不满地说道。

　　“是，少爷，有可能是一处晶石矿藏，露天的晶石矿藏，现世后，空气中的雷元素受到激发，所以才产生了雷暴天气！”苏玛恭敬地说道。

　　“露天矿藏，这鬼地方怎么可能会有这个东西，哼，苏玛，你现在越来越会说笑话了。”维克撇了下嘴冷哼道。

　　“不管怎么说，我们还是过去看一眼吧。”苏玛低声说道。

　　维克想了想，雷暴天气已经过去，这种天气出现的概率极小，反正也要离开天雷星，正好临走前看一眼好了。

　　“那个方向，似乎是雷池所在的位置。”维克仔细辨认了一下后，迟疑道。

　　“是的，少爷，是雷池所在的方向。”苏玛仔细看了一下，露出惊讶的神色。

　　“呵呵，正好，让我们去看看，说不定还能看到那个人类小子的尸体，但我更希望看到他重伤的模样。”维克猩红的眼睛中露出愤怒的神色。

　　“希望如此，少爷！”苏玛低着头，眼底却闪过一丝轻蔑，对于一个冒犯他的人类强者，如此念念不忘，心胸狭窄，这样的人，怎么可能成为维克家族的领航者？

　　……


第八百二十一章 雷霆石晶矿

　　许峰在雷池底部已经待了一百一十天了，毫无抵抗力的被轰击昏迷，沉入雷池底部，无数雷电能量不停的在他身边凝聚轰击。

　　原本在雷池锤炼身体获得的雷抗属性，似乎并没有起到应有的作用，在沉入雷池底部第一时间，许峰就被无穷无尽的雷电能量，烧灼成一团黑炭。

　　然而就在这团黑炭要比烧灼成渣的时候，一条金色的劫链，浮现在了黑炭的周围，散发着强大的能量，促使着这团黑炭重新恢复过来。

　　许峰在金色劫链，超级恢复的刺激下，肉体不断蠕动着，无意识的抵抗着雷电的侵蚀，刚开始，每长出一小片嫩芽般的新肉，都会被雷电能量第一时间烧灼成焦炭，但随着时间的推移，新生血肉存在的时间，越来越长。

　　如果许峰现在有意识的话，一定会看到眼前出现如刷屏一般的雷抗属性增加的系统提示。

　　三个月的时间，许峰终于从一团焦炭，重新恢复成一名人类男子的模样，此时的许峰，赤裸着身体躺在雷池的底部，就好像陷入了沉睡。

　　周围浓郁的雷电能量，却丝毫侵害不了他的身体，就好像丝绸一般轻轻的从他身体表面抚过，甚至连一点微小的电火花都没有。

　　就在这时，原本一动不动的许峰，突然睁开了双眼，他的两只眼睛中，竟然没有黑色瞳仁，满是蓝白相间的颜色。

　　睁开双眼的许峰，似乎还没有完全恢复过来，盘膝坐在雷池底部，只见他深吸一口气，无穷无尽的雷池能量，竟然疯狂的朝着他的身体狂涌过去，就好像是湖水中出现一个大洞，一时间，在雷池的表面，竟然形成了一个硕大的旋涡。

　　轰隆隆~

　　雷池突然变得狂暴起来，无穷无尽的雷电能量不断激射，引的周围气候跟着发生了异变，一场雷暴天气，覆盖了方圆数百公里的区域。

　　这场雷暴天气一直持续了三天三夜，许峰的身体，就好像一个无底洞，方圆数百米的雷池能量，全部涌进了他的身体，整个雷池，变成了一个大坑，在大坑的中央，许峰盘膝而坐，没有丝毫动静。

　　然而，在雷池消失之后，雷池的底部，却出现了一枚枚闪耀着蓝白光芒的晶石，如果此时许峰能够清醒过来，就会发现，这满坑的晶石，和他包裹里的那枚雷霆能量晶石一模一样。

　　……

　　苏玛和维克很快来到雷池边缘，他们惊讶的发现，雷池竟然干涸了。

　　“这，这怎么可能，这可是雷域，雷池怎么可能干涸……”维克目瞪口呆，望着眼前的大坑一副失神的模样。

　　苏玛却一脸惊喜的望着雷池底部那一枚枚散发着蓝白光芒的晶石，脸上露出激动的神色。

　　“没有错，我猜测的没有错，那本书上记载的也没有错，哈哈，真的是雷霆石矿，发财了，发财了啊，哈哈！”苏玛心中狂喜。

　　现在的雷霆石价值连城，雷域边缘的星球，早已被开发殆尽，想要获得雷霆石，就必须进入雷域深处，但是越往里走，雷电的威力就越大，威胁也就越大，普通飞船，哪怕是行星级，系主级的飞船，已进入雷域，也会被雷电能量全部击毁，只有用雷霆石制作外壁的飞船，才能深入雷域。

　　但这样一来，雷霆石更是供不应求，一块指甲盖大小的雷霆石，都能买到天价。

　　但是苏玛眼前的是什么，是一整片雷霆石晶矿，而且还是裸矿，俯首可拾，采矿的成本几乎为零。

　　想到这里，苏玛用眼角的余光轻轻瞥了下维克，看到他丝毫没有注意到那些闪闪发亮的雷霆石，心中暗骂对方蠢笨，眼底也闪过了一丝狠厉。

　　“只要杀了他，这片雷霆石矿就全属于我了，我只需要将裸露在外的雷霆石采集完，就是一大笔收获，三个小时，不，只需要两个小时，我就能将眼前的雷霆石全部挖干净，到时候再随便逃到一个其他星域，维克家族势力再大，也不可能找得到我！”

　　苏玛注意已定，望向维克的眼中盛满杀意。

　　“维克，你看那是什么？”苏玛少爷也不喊，装作一脸惊讶的表情指着干涸的雷池湖底，大声喊道。

　　仿佛一道炸雷，在维克的耳边响起。

　　“什么东西？”维克被苏玛的声音吓了一跳，顺着苏玛指的方向一看，一颗颗亮晶晶的额雷霆石，正散发着迷人的光芒。

　　“这是……”维克眼睛微眯，盯着那一颗颗拳头大小的晶石仔细辨认，突然发现，这些晶石和他包裹里指甲盖大小的雷霆石，怎么那么想象。

　　“雷霆石，这是雷霆石晶矿！”维克终于辨认出来，脸上露出狂喜的神色。

　　然而，就在这时，突然胸口出来一阵剧痛，浑身力量似乎一下从身体中消散出去，低头一看，一截一尺多长的兵刃，正从胸口冒了出来，深蓝色的血液，不停的往外喷涌着。

　　维克浑身颤抖，施不上一点力气，他凭借着最后的力量扭头望去，手持那把兵刃的，正是身旁一直忠心耿耿，甚至还多次救了自己性命的苏玛。

　　“为，为什么？”维克眼中露出惊惧的神色，他感觉到死亡已经朝他笼罩过来。

　　苏玛抽出兵刃，用力一挥，朝着维克的脖颈劈砍过去，维克的头颅好似皮球一般朝着干涸的雷池湖底滚落，无头的尸体软软的倒在地上，无力的抽搐着。

　　“为什么，哼哼，真是大家族的公子少爷，连着都不知道吗，这可是一笔巨富，即使把整个维克家族卖了，也卖不出这么多钱！”苏玛擦拭了一下兵刃，缓缓收了回去，望着维克的无头尸体，冷哼一声。

　　随后，两眼冒光的朝着雷池湖底扑去。

　　“我的，全是我的了，哈哈，雷霆石，这起码有五六百块的雷霆石了，发财了，发财了啊，哈哈！”苏玛发出一声惊喜的狂吼，大叫着朝着雷池湖底扑去。

　　……


第八百二十二章 苏醒

　　苏玛疯狂的趴在雷池湖底扣着雷霆石，然而坚硬的雷霆石就好像是长在岩石中一样，以他行星级的实力，竟然无法破开雷霆石周围的岩壁。

　　要知道，这雷池存在了至少千万年，雷域形成的那一天，天雷星就存在了，雷池可以说是伴随着雷域的出现而出现的，雷池底的这些岩壁，又经受了数千万年雷电的侵蚀，早已坚硬如星辰钢一般，即使行星级强者，想要不借助任何工具挖掘这里的雷霆石，恐怕也要耗费大量时间和精力。

　　而苏玛，现在缺少的正是时间。

　　维克死亡的那一刹那，他在维克家族的魂灯就会熄灭，到时候，家族一定会派人前往维克死前停留的地方，留给苏玛的时间并不多了。

　　“该死，这里的岩层为什么会这么坚硬！”苏玛脸色阴沉的难看，天雷星中的雷霆石矿，也没有如此难挖，即使是荒漠中竖立的那些原矿，也没有雷池下这些岩石坚硬，苏玛失算了，他把这里当做了普通的雷霆石晶矿，但他忘记了，这里可是雷池，能够在雷池的侵蚀下，存在了数千万年，甚至上亿年的岩石，还能是普通岩石吗？

　　苏玛一咬牙，摸出了自己的兵刃，一把晶莹如雪的长刀，这把长刀是由冰晶矿石锻造而成，加入了许多珍贵金属，特别是加入了三滴冰龙的精血，因此虽然只是九星暗金品质的长刀，但威力却丝毫不比一般的行星级武器差。

　　咔嚓~

　　长刀切入缝隙，苏玛脸上露出肉疼的神色，这可是他唯一一把可以媲美行星级的武器，如果在这里毁了，他会心疼死。

　　不过一想到马上就有数百枚拳头大小的雷霆石，苏玛又变得开心起来。

　　一咬牙，使劲一扣，嘣的一声，一枚拳头大小的雷霆石弹了出来，苏玛眼睛露出兴奋的神色，一把抓住弹到空中的雷霆石，哈哈大笑起来。

　　这样一枚拳头大小的雷霆石，至少可以购买十把他手中的武器。

　　想到这里，苏玛还有什么犹豫的，直接将手中冰晶刃当做挖掘工具，开始一枚枚挖起雷霆石来。

　　此时许峰仍然端坐在雷池底部，此时他的身体表面已经凝结了厚厚一层岩石，看起来就好像一块三米多高的巨大雷霆石原矿。

　　苏玛不断的挖掘着雷霆石，短短半个小时，就已经挖掘了三十多块，但此时的冰晶刃上，也出现了一道细微的裂痕，苏玛虽然看到了，但却并没有放在心上，三十多块雷霆石，能让他购买上千把真正行星级的高阶武器，一把冰晶刃又算得了什么。

　　许峰此时慢慢苏醒过来，感觉自己似乎做了一场大梦，在梦里他化身为了雷霆，在天空纵横驰骋，但现在醒过来，却感觉自己全身都被束缚住，明明浑身都充满了充沛的力量，为什么还会被束缚在这么狭小的一个空间内。

　　许峰怒了，心念一动，身体开始发力，周围竟然传来“咔嚓咔嚓”的碎裂声。

　　轰~

　　一声巨响，凝聚在他身体周围的岩石，顿时崩裂开来，许峰睁开眼睛，一道电光从他双眼中闪过，一闪即逝，此时许峰的双眼，就好像天空中的星辰一样璀璨。

　　苏玛又将一枚雷霆石挖了出来，看着这光彩夺目的晶石，苏玛脸上露出了痴迷的神色，就在这时，却猛然听到前方传来一声巨响，惊慌中，苏玛抬头望去，只见远处的一块巨石给崩裂开来，一个人影，缓缓从碎石中站了起来。

　　“是那个人类！”苏玛眼睛一眯，此时自己距离那个人类只有一百多米的距离，但是这么近的距离，自己竟然没有感知到那个人类的存在？

　　“刚才那里只是一块巨石，也许是因为岩石将他全身覆盖，所以我才没有感知到，对，一定是这样。”苏玛心中暗道。

　　此时的许峰刚刚恢复了意识，沉睡了三个多月，在雷池中死而复生，虽然身体不断恢复，但意识却一直沉睡，此时刚刚苏醒，意识还有些模糊。

　　苏玛看到许峰一副迷茫的模样，心里一动，握紧手中冰晶刃，朝着许峰纵身扑了过去。

　　“人类，受死！”苏玛一声厉喝，凌厉的刀锋，如暴风雨般朝着许峰席卷而来。

　　许峰迷迷糊糊间，感受到一股凌厉的劲风迎面扑来，下意识的一拳砸了过去。

　　轰隆隆~

　　这一拳砸出，周围的雷霆似乎都受到了激发，天空中直接降下了数道雷电，朝着许峰扑了过去。

　　这几道雷电，仿佛一条条银色巨蟒，朝着许峰的手臂缠绕过去，又顺着许峰手臂一挥，数道雷霆汇聚成一个巨大的银色拳头，朝着苏玛砸了过来。

　　苏玛眼睛睁的老大，这是什么招式，怎么从来没有见过，竟然还能借助天上的雷霆，这，这是作弊！

　　咔嚓~！

　　冰晶刃首先触碰到那只巨大的银色拳头，刚一接触，无数雷电席卷而来，冰晶刃上原本的裂缝越来越大，最后直接被拳劲轰成碎片。

　　“不可能！”苏玛脸色大惊，连忙朝后退去但他的速度怎么可能赶得上雷电？

　　轰~

　　一声巨响，仿佛一座山峰压了下来，苏玛骨骼寸断，整个人仿佛从血池中捞出来的一样，都已经看不清原本的模样。

　　“不，不可能，怎么会这么厉害……”苏玛两眼无神，感觉到力量正飞快的从身体中流逝，而他自己甚至连举起一根小手指都做不到。

　　许峰眼神冷漠，朝着已经血肉模糊的苏玛望去。

　　“我这是，杀人了？”这个念头从许峰脑海中涌现，刹那间，前世十年的记忆和这辈子的经历，如闪电般在他脑海中一幕幕回放着。

　　“我，我是许峰，我现在是在雷域中，是为了锤炼身体，是为了破除劫阵，是为了，是为了成为行星级强者！”

　　许峰的眼神重新变得坚定起来，他全想起来了。

　　咔嚓~

　　又是一道雷电从天而降，朝着许峰劈了下来，这一道足以媲美行星级强者一击的雷电，许峰竟然只是反手朝着头顶一挥，竟然直接将这道雷电给扇飞了出去。

　　这似乎是许峰下意识的举动，根本没有经过大脑思考，就好像看到苍蝇朝自己飞来，随手挥开一样。

　　等到许峰将这道雷电扇飞，才突然反应过来，自己什么时候，竟然拥有了对抗雷霆的力量了？

　　……


第八百二十三章 开采

　　许峰茫然的看着自己的双手，对于远处已经快要断气的蓝血人没有丝毫兴趣。

　　咔~

　　猛的一握拳，一股雷电之力喷涌而出，在他的拳头表面闪动。

　　“我的体内，怎么会有如此充沛的雷电之力？”许峰有些疑惑，想了半天，将系统提示栏打开，开始一行行寻找。

　　果然，在系统提示栏，刷了上千页的“你的身体受到雷电之力侵蚀，血量减少300点，雷抗属性永久增加1点，雷攻属性临时增加1点！”

　　诸如此类的信息刷了上千页，此时他的雷抗属性已经超过了一千点，雷攻属性也有八百点，在系统提示栏最后一页，赫然写着：“你吸收了雷电之力，获得了雷电之体的特殊体质，雷属性伤害永久减免30%”

　　“雷电之体，特殊体质？”许峰看着自己的身体，雷电之力几乎要从他的体内溢出，每一个毛孔，都有细微的电流在涌动着。

　　“恭喜你，主人，你已经获得了雷电之体，可以积蓄朝着雷域深处前进了。”小Q的声音突然在脑海中浮现。

　　“我，不用在这颗星球继续待下去了？”许峰疑惑道。

　　在他的记忆中，自己似乎只在这颗星球待了一个多月，就这么轻易的获得了雷电之体？

　　实际上，在雷池底那三个多月的生死锤炼，许峰已经没有什么印象了，毕竟那时候可以说许峰已经死过无数次，如果不是超级恢复的效果，恐怕许峰现在已经连渣都不剩。

　　小Q将他在雷池底部被雷电之力侵蚀成一团焦炭的画面，还有身体内劫链的超级恢复功能，不断修复身体的画面，全都一股脑的播放出来。

　　许峰看完后，吓的一身冷汗，如果不是超级恢复，这次恐怕真的是死路一条了。

　　“拥有雷电之体，雷域中大部分区域已经对你造成不了伤害了，你可以继续深入雷域，寻找紫色雷阵区域了。”小Q说道：“不过在这之前，你还必须解决一个问题，那就是在雷域中行进的问题。”

　　按照许峰以前计划，是一步步从雷域边缘朝内部前进，也许要几年，甚至十几年时间，慢慢深入到雷域内部，但是现在一场意外变故，许峰的身体，竟然吸收了整个数百米直径范围的雷池，形成了雷电之体，这样一来，以前的计划也就作废了，现在可以直接进入雷域深处寻找紫色雷阵，不过这样一来，如何进去就成了一件很麻烦的事情。

　　普通飞船一旦进入雷域，就会被雷电之力摧毁，即使宇宙级的飞船，也不可能抵抗的住雷域深处的雷电之力。

　　如果许峰还要按照之前的计划，那么一大部分的时间，都会浪费在赶路上，这种浪费，是许峰无法容忍的。

　　“是啊，赶路是个问题。”许峰眉头紧皱。雷域范围实在太广袤了，以许峰现在的速度在雷域中赶路，就好像要用一条小舢板横渡太平洋一样。

　　“主人，你可以使用雷霆石，改造五桅帆船，或者直接购买一艘能够在雷域中航行的雷霆战舰！”小Q突然说道。

　　“改造帆船，购买雷霆战舰？”许峰环顾四周一眼，放眼望去，无数闪耀着蓝白光芒的雷霆石，就这样赤裸裸的显现在他的眼前。

　　“小Q，具体说说这两种办法！”许峰问道。

　　“好的，主人，实际上，这两种办法，都必须使用大量雷霆石……”小Q很快将两种方法说了出来。

　　原来，五桅帆船本身就拥有自我进化功能，它的主体实际上是冰狱族的一种奇特物种，冰狱龙骨木制造而成，整个船身都是这种特殊的材质。

　　而冰狱龙骨木最神奇的功能就是即使砍伐制作成宇宙战舰，其活性也不会消失，这也是五桅帆船能够自我修复的愿意，但是这种自我修复的速度实在太慢，如果损伤较大，单纯靠飞船自我修复的话，恐怕要上百年时间。

　　而且，龙古木还能吞噬其他金属矿物晋级，汲取矿物精华，变成自身的属性，当然，这个吞噬的量，也是非常大的，不是一般人能够承受的起。

　　只要让五桅帆船吞噬大量雷霆石，就有很大几率让五桅帆船进化出雷霆战舰的功能，可以在雷域中不受到雷电之力的侵害。

　　但是使用这种方法，有一个弊端，就是想要进化出足够在雷域中航行的属性，必须吞噬大量的雷霆石，虽然眼前的雷霆石多达数百枚，但是也不一定能够让五桅帆船进化出雷霆战舰的属性，这是一种赌博。

　　另外一种方法就是将这些雷霆石全部采集出来后出售，然后用出售的钱购买一艘雷霆战舰，虽然许峰身上已经有一百万宇宙金币，但是这点钱如果购买一艘普通的行星级宇宙飞船是够了，但是想要购买一艘能够在雷域中航行的飞船，显然是杯水车薪。

　　“无论如何，不敢是那种方法，第一件事必须是将眼前这些雷霆石开采出来。”许峰笑道。

　　看着眼前数百枚雷霆石，许峰微微闭上双眼，他似乎能够感受到，自己和这些雷霆石之间有一种神秘的联系，感觉自己似乎能够完全操控这些雷霆石。

　　缓缓抬起右手，微微往上一抬。

　　咔嚓，咔嚓~

　　碎裂声不绝于耳，之间方圆三百米范围内的雷霆石，竟然猛的挣脱了岩石的束缚，一块块全都漂浮了起来，随着许峰意念的控制，快速的聚拢起来。

　　就连苏玛死后，他采集的那些雷霆石，也从他的背包中跑了出来，和这些雷霆石汇聚到了一起。

　　看着眼前小山一样的雷霆石，许峰满脸笑意。

　　这些雷霆石都是雷池孕育出来的，而许峰又将雷池全部吸纳了进去，因此和这些雷霆石有了一丝莫名的联系。

　　“一共是七百八十九块，这可是一笔让普通行星级，甚至恒星级都眼红的财富！”许峰淡淡说道，将这些雷霆石迅速收了起来。

　　“现在，该是我离开天雷星的时候了，暂时去距离雷域最近的太空堡垒休息一段时间，然后准备进入雷域深处，寻找紫色雷阵所在区域，突破劫阵，成为一名真正行星级强者！”许峰眼中露出坚定的神色。

　　……


第八百二十四章 五桅帆船进化

　　许峰离开天雷星，朝着雷域外的天空堡垒飞去。

　　这艘太空堡垒，看起来和一颗钢铁铸造的行星没有什么两样，通体黝黑，表面有着一条条沟壑般的幽深通道，直通星球内部，在星球表面，则有着三百六十门域主级能量炮，可以从星球的任何一个角度毁灭域主级飞船，同时还有无数威力较小的辅炮，整颗星球，黝黑中偶尔绽放出一抹深蓝的光芒，显得很是诡异神秘。

　　这当初是一颗矿业太空堡垒，雷域边缘星球的雷霆石开采完毕后，宇宙矿业公司，就将这颗天空堡垒出售，据说有十二家宇宙顶尖势力联合购买了这颗太空堡垒，然后改造成了今天这个样子。

　　虽然雷域边缘的星球已经开采完毕，但是雷域深处仍然有着拥有丰富雷霆石矿藏的星球，而且雷域中锻体效果极佳，不少修炼体术的宇宙强者，都会来这里修炼。

　　离开雷域后，许峰驾驶着五桅帆船，和其他众多宇宙飞船一起朝着太空堡垒飞去。靠近太空堡垒，就能看到无数大大小小的宇宙飞船从太空堡垒进进出出，铺天盖地，犹如蜜蜂巢穴一般。

　　“小Q，你当初说的，使用雷霆石进化五桅帆船，是如何进行的？”控制室内，许峰突然问道。

　　很快，控制室中央，升起了一根金属圆柱，在圆柱的最顶端，有一个碗口大的凹槽。

　　“主人，只需要将雷霆石放入凹槽中就可以了，五桅帆船可以自行吞噬，不过需要吞噬多少雷霆石才能进化，这个就连主控光脑的我，也无法预知，毕竟冰狱龙骨木的吸收特性，至今没有一个人能够完全了解。”小Q说道。

　　许峰点点头，他只是想实验一下五桅帆船吞噬的功能，并不是说就决定升级五桅帆船，毕竟相比无底洞一样的五桅帆船升级，许峰还是觉得购买一艘雷霆战舰更合算一些，只是不知道自己的雷霆石，是否足够购买一艘行星级的雷霆战舰。

　　许峰取出一枚雷霆石，放入到凹槽之中，很快，一道乳白色的光芒将整颗雷霆石笼罩在内，不一会的功夫，就传来“咔嚓咔嚓”碎裂的声音，拳头大小的雷霆石，被切割成米粒大小，然后在一阵摩擦声中，很快消失不见。

　　“真厉害，雷霆石的坚硬，恐怕行星级强者都破不开，没想到五桅帆船竟然能够将它切割成米粒大小……”许峰惊叹道。

　　就在许峰准备放弃的时候，突然眼前出现了一行红色的系统提示。

　　系统：五桅帆船吞噬雷霆石，获得0.32%的雷属性进化！

　　“什么，系统竟然能够准确查看出，五桅帆船进化程度？”许峰脸色大变，就连五桅帆船主控光脑都无法探查出需要多少颗雷霆石才能让五桅帆船进化，但是身为人类选民的随身系统，却能准确探查进化进度，这让许峰感到惊讶万分。

　　“一颗雷霆石有0.32的进化度，也就是说，三颗雷霆石能够有1%的进化度，100%也就是需要三百颗雷霆石，即使有出入也不会太多，而我现在拥有着七百多颗雷霆石，完全足够五桅帆船进化，获得雷属性！”许峰心中暗道。

　　想到这里，许峰哈哈大笑起来，太空堡垒也不去了，直接停在了宇宙之中，开始将雷霆石一颗颗填进了凹槽中。

　　0.67%……1.03%……1.32%……

　　随着雷霆石一颗颗填进凹槽内，许峰眼前的系统提示进化度快速攀升着。

　　“主人，我要劝告你，你这样做，很可能会受到重大损失，要知道，这么高品质的雷霆石，一枚就价值几十万宇宙金币，如果在拍卖行出售，甚至能够卖到超过百万宇宙金币……”小Q冷静地说道：“你现在已经填进去一百七十八枚雷霆石，但是根据我光脑计算显示，五桅帆船并没有明显的改变……”

　　许峰微微一笑，并没有解释，小Q虽然强大，但比起地球意志赐予的系统来说，还是有所不足，即使他本身是五桅帆船的掌控光脑，但是对于五桅帆船的主体材料，冰狱龙骨木来说，并没有足够的了解。

　　63.49%……75.26%……81.25%……

　　进度慢慢攀升着，许峰包裹中的雷霆石迅速消耗，小Q已经不在劝阻，只是默默的漂浮在许峰肩头，看着许峰将一枚枚价值百万宇宙金币的雷霆石扔进了凹槽。

　　如果许峰不知道进度，恐怕也没有勇气将雷霆石一股脑的全塞进五桅帆船的进化凹槽中，这简直和用宇宙金币扔进大海的举动，没什么区别，如果是其他人，恐怕早都承受不住心理压力，即使止损了。

　　半个小时的时间，许峰陆续往里填进去了三百八十九颗雷霆石，眼前的体统提示才出现了“进化进度完成100%”的红色字样。

　　“三百八十九颗雷霆石，比我预计的要多了几十颗，不过无伤大雅。”许峰心中想道，原本拥有七百八十九颗雷霆石，现在许峰包裹里还剩余四百颗整，这也是一笔不小的财富，足以让恒星级强者眼红。

　　就在进化度达到100%后，控制室内突然亮起了蓝白色的光芒，在控制室中央，出现了一道一尺多长明亮的闪电，这道闪电就好像一件悬浮在空中的艺术品，闪闪发光，但却一动不动。

　　“真是难以相信，你竟然真的成功了，主人！”小Q脸上露出赞叹的神色，望着控制室中央的那道闪电，眼中露出一丝痴迷。

　　“真是太美丽了，这是我第一次见证五桅帆船的进化，实在太让人激动了，这正是一个奇迹！”小Q很是激动：“主人，抱歉，小Q需要离开一段时间，五桅帆船开始进化，整体属性都会得到飞跃式的提升，小Q也要开始准备跟随进化，否则我就无法继续掌控整艘飞船，天哪，小Q要进化了！”

　　一声惊叹过后，小Q的身影“嗖”的一声消失在控制室内，四周的拟真屏幕也一下子全都关闭了，变成了漆黑一片的屏幕，整艘飞船除了应急灯还在散发着昏暗的光芒，一切都仿佛静止，所有功能全部消失了。

　　许峰耐心等待着，一旦五桅帆船进化成功，一定会给他一个惊喜。

　　……


第八百二十五章 黑鳞族

　　许峰身处五桅帆船控制室，并不知道帆船是如何进化的，只是在控制室中，蓝白色光芒不断出现，中央的那枚好似符号一样的闪电，不停的激发出一道道雷电之力，在控制室不断蔓延。

　　不一会的功夫，整个控制室仿佛雷池一般，充溢着雷电之力，如果是普通人，根本无法待在控制室中，但是许峰在控制室中，却如鱼得水，雷电之力击打在他的身上，只会让他有一种轻微的凉意，很舒服，有不少雷电之力，甚至还融入到他的身体中，在血脉中不断流窜，甚至许峰喷吐出的气息，也沾染着些微的雷电，每吐一口气，都会有轻微的爆炸声。

　　然而就在这时，许峰却突然感觉到一股大力，把他朝着船外挤了出去，甲板，船壁就好像虚幻的一般，许峰直接从中穿了过去，出现在浩瀚的宇宙中。

　　从外面，许峰才终于看清了，五桅帆船是如何进化的，整艘上百米的五桅帆船，竟然变成了一摊蓝白色的液体，不断揉动着，一道道闪电在表面不断流窜着，电浆翻滚，甚至引起了周围雷域的反应。

　　一道道闪电朝着这团蓝白色电浆液体汇聚，远远望去，就好像宇宙中，突然出现了一片雷池，只不过这片雷池的范围很小。

　　许峰望着这团晶莹的液体，不知道五桅帆船如何进化，何时能够进化完，只能耐心等待。

　　噗~

　　一截七八米长的黑色木头，从液体中喷吐出来，一出来，就立刻风化，变成了漫天的灰烬残渣消失不见。

　　“这是……”许峰眉头微皱：“这是吐故纳新，将废弃不好的材料给抛弃了？”

　　不知道许峰猜测的对不对，不过一个多小时的时间，五桅帆船竟然喷吐了十几次，每次都是焦黑的材料被喷吐出来，显然是一些无法容纳雷电之力的材料，这些材料估计都会被雷霆石所取代。

　　进化仍在继续，上百米长的五桅帆船，似乎慢慢缩小，变的只有五六十米，这一次进化，竟然直接缩水了进半！

　　又是一个多小时过去了，许峰能够感觉到五桅帆船上面狂暴的雷电之力似乎正在慢慢平息，进化已经进入到最后的阶段。

　　就在这时，许峰眉头突然皱起，他感觉到，身后竟然有数十人正快速的朝着他这里飞来。

　　许峰进化五桅帆船的地方，原本就在雷域和太空堡垒中间的区域，过往的飞船很多，有不少人看到飞船进化，都会停下来观察一番，有见多识广的知道是飞船进化，有些不知道的，甚至以为是宇宙中出了什么宝物，也和许峰一样，在旁边静静的矗立着，三个多小时的时间，许峰周围已经围了十几艘飞船，还有三四十个人形生物。

　　这些人只是在旁边围观，一个个距离都上千米远，显得很守规矩，许峰也并没有在意。可是身后那群人，速度飞快，明显是冲着他过来的。

　　“哈哈，真是运气不错，一来到雷域，就遇到这样的宝物，我塔卡索亚的运气，真是不错。”一个浑身鳞片，头顶上长着两根弯曲犄角，眉心有着第三只眼的人形生物，望着正在进化的五桅帆船哈哈大笑道。

　　“黑鳞族？”许峰眉头一皱。

　　黑鳞族是宇宙中极其残忍的一个种族，他们喜欢生吞其他生物的血肉，在其他生物活着的时候，一口口将对方的血肉撕咬下来吞掉，耳边听着生物的悲鸣，大口吞咽该生物的血肉，据说这样能够吸收对方身体的力量。

　　前世许峰在地球上曾经遇到过一个黑鳞族的流浪武士，这个流浪武士就特别喜欢人类的血肉，据它说，人类的血肉，是整个宇宙最滑嫩的，特别是人类的孩童和妇女。

　　许峰遇到它的时候，曾经和对方大战一场，只不过双方实力差距太大，当时许峰只有四星实力，而对方，已经达到九星。

　　许峰现在还记得，当时对方就站在原地任凭许峰攻击，但却伤害不到对方分毫，彼此之间等级差距太大，黑鳞族身体表面的鳞片，堪比龙鳞，普通刀刃甚至很难在上面留下一道痕迹。

　　前世如果不是最后遇到一个人类小队，将这个黑鳞族围杀，恐怕许峰当时就会被这个黑鳞族活活吃掉。

　　这一世，许峰专门了解过黑鳞族，在宇宙种族中，黑鳞族的名声也很不好，几乎和宇宙星盗能够媲美。

　　然而这一族的个体实力却很强大，因此很少有人去故意惹到对方，即使遇到，往往也是奉献出财物，息事宁人，这也造成了黑鳞族非常狂妄的性格。

　　许峰扫了一眼，这个自称塔卡索亚的黑鳞族少年，只有九星实力，而且只有三项属性突破到了九星，不过他身后跟着十余人，倒是有三人已经突破到行星级，不过也只是行星级二三阶的样子。

　　如果是其他种族，许峰还有耐心和他们解释一下，但看到黑鳞族，许峰也就不浪费口舌了。

　　自己一个还没有突破行星级的家伙，根本不会被这群人放在眼中，即使知道眼前这艘五桅帆船是自己的，恐怕也会找借口抢夺。

　　“嘿，那边的人类小子，你距离我的宝物这么近做什么，难道是想抢夺我的宝物吗？”塔卡索亚看到许峰，眼中顿时闪过一丝厉色。

　　见到自己这群人过来，这个人类竟然不跑，看样子胆子颇大，只不过一个连行星级都没有达到的家伙，又哪来的底气敢这样对待自己？

　　许峰脸色阴沉，眼神变得狠厉起来，右手一样，飞剑凭空出现在掌心。

　　刺啦~

　　一声尖锐的剑鸣，许峰随手一划，身后五百米的地方，猛然出现了一条数百丈长的剑痕，这剑痕犹如一道闪电，噼里啪啦的直响，留在虚空中久久不散。

　　“越过此线者，死！”

　　许峰用宇宙通用语喊道，随后看也不看那些黑鳞族一眼，只是盯着正在慢慢显露身形的五桅帆船。

　　……


第八百二十六章 灭杀

　　许峰划过的那道剑痕，充满着雷电之力，在虚空中一直闪烁，仿佛一条天河横亘在黑鳞族和他之间。

　　塔卡索亚一愣，随后变得大怒起来，许峰的行为，在它看来就是一种挑衅，而且黑鳞族什么时候会被一个人类恐吓住？

　　“该死，托塔，杀了他！”塔卡索亚愤怒的咆哮起来。

　　不过它并没有被怒火冲晕头脑，能够施展出这一剑的人，虽然是半步行星，但实力强悍，显然不是他一个九星实力的人能够对抗的，因此塔卡索亚命令身后的一名行星级实力护卫，让他去杀了眼前这个人类，抢夺宝物。

　　他的身后，走出一个赤裸着上半身，身上几乎一半鳞片都是破损状态的黑鳞族，这个黑鳞族胸前有一道很长的伤痕，仿佛一条巨大的蜈蚣趴伏在它的胸口。

　　“是，主人，我一定将这个人类的头颅献给你。”托塔咧嘴一笑，扛着一柄巨大的战斧朝着许峰飞了过去。

　　“人类，去死吧！”托塔咆哮着，挥舞战斧，一道凌厉的气劲朝着许峰横扫过来。

　　“斗气？”许峰眼睛一眯，看着横扫过来的乳白色斗气，脸上露出了一丝惊讶的神色。

　　斗气是一种特殊的能量，地球上有一种隐藏职业“斗士”才会拥有这样的能量，这种能量极具爆炸性，攻击性很强，但是斗士职业类似拳师，战斗时赤手空拳，是不使用武器的，但眼前这个黑鳞族的人，却手持巨斧，和许峰印象中的斗士有些区别。

　　“不过，在靠近雷域的区域使用金属武器，你的胆子也算不小了。”许峰嘴角浮现一抹轻蔑的笑意，这样的蠢货，甚至不需要自己出手，雷域就能教它做人，要不然，为什么这么多的飞船，都无法进入到雷域中？

　　许峰直接打了个响指，一缕蓝白色的雷电之力乍现，朝着那个黑鳞族的战士飞去。

　　那个黑鳞族的战士并不像表面出来的那么莽撞，看到许峰的动作，顿时收回战斧，做出了一个防御的动作，两只眼睛中露出慎重的神色。

　　“果然不愧是身经百战的强者……”许峰微微一笑道。

　　刺啦~

　　一阵电流激荡，那缕雷电之力直接撞在了这个黑鳞族战士的战斧上，一抹雷电之力涌了出来，黑鳞族战士只感觉浑身一阵酥麻，但却并没有受到什么伤害。

　　“哈哈，人类，你就这点本事吗？这点劲道，还不如回家吃奶去吧。”黑鳞族战士托塔哈哈大笑，为刚才自己的谨慎有些羞愧。

　　“竟然被一个半步行星级的家伙吓成这样，托塔，你的勇气到哪里去了！”托塔心中自责，但是许峰划出的那道数百丈长，宛如天河一般充满着雷电之力的剑痕，仍然在托塔心中留下了不可磨灭的烙印。

　　也正是因为这个，让托塔有些畏惧，表现的过于谨慎。

　　此时，真正感受到对方的力量后，托塔才终于放下心来。

　　“一切都是幻觉，真正的力量是不会骗人的，人类就是一群会故弄玄虚的家伙！”托塔嘟囔着，纵身一跃朝着许峰扑了过来。

　　可就在这时，不远处的雷域，竟然伸出了一支仿佛触手一般，数百丈长的雷电，狠狠朝着托塔抽打过来，就好像托塔身上有什么吸引它的东西。

　　啪啪啪~

　　这一根雷电触手还没有触及到托塔身上，后面的雷域中，又延伸出数十支雷电触手，朝着托塔席卷而来。

　　托塔脸色大变，发出一阵怪叫，眼中露出惊恐的神色，转身就逃，可它的速度，怎么可能快过雷电？

　　数十支雷电狠狠抽击在他的身上，惨叫声不断响起，但又戛然而止，仅仅眨眼间的功夫，原本一个强壮的黑鳞族战士，就变成了星空中的一团焦炭。

　　“主人，那个人类身具雷电之力，在雷域附近和对方争斗，实在太吃亏了。”塔卡索亚身后一个穿着长袍的族人低声在它耳边说道。

　　“该死，托塔可是我仅有的几个行星级强者，竟然就这样毫无价值的死掉了！”塔卡索亚愤怒的牙都要咬碎了：“难道说，就这样让那个人类离开，还有宝物，那个宝物我一定要得到。”

　　黑鳞族的大名，在宇宙中很是响亮，很多其他种族遇见往往都是躲着走，今天难得看到一个敢和黑鳞族抗争的人类少年，一时间，围在周围的飞船愈发多了起来，朝着许峰这边指指点点。

　　“黑鳞族这次终于踢到铁板了，那个人类少年虽然只有半步行星级，但身具雷电之力，在这里打，很占便宜，恐怕就算行星高阶的强者，也不一定能够斗得过他。”

　　“但他终归只有一人，黑鳞族那边可是还有两三个行星级强者，而且它们人太多，恐怕那个人类会吃亏……”

　　“大人，你说我们要不要出手帮一把那个少年，毕竟都是人类……”

　　“再看看，现在可是那个少年占上风，如果到时候他遇到危险，我们再出手不迟，呵呵，人类中这样勇敢且实力强大的少年，可实在是太少了！”

　　……

　　围观的人议论纷纷，这些话就好像刀子一样刺入到塔卡索亚的心里，让它感觉，自己就好像是一个小丑。

　　“无论如何，都要把那个宝物拿下，把那个人类杀死，我要吸干他的骨髓，用他的头颅做成装饰品，放在我的城堡中！”塔卡索亚咬牙切齿的低声说道。

　　“这很简单，我们只需要这样……”黑袍族人在卡塔索亚耳边低声说了几句，卡塔索亚脸上露出一丝残忍的笑意。

　　“不错，胡塔，你是我所有仆人中，最聪明的，就按照你说的办！”卡塔索亚很是满意的点点头，望向许峰的眼神中充满着恶毒的恨意。

　　在许峰的眼中，这十几个黑鳞族的家伙只是一群跳梁小丑，丝毫不会放在心上，他现在在意的，是五桅帆船到底会进化成什么样子。

　　很快，五桅帆船的进化就要结束，进化后的样子，已经大体出现在许峰的眼前。

　　……


第八百二十七章

　　五桅帆船就在许峰和众人的眼前，完成了进化。

　　进化后的五桅帆船，再也不是十九世纪那种古老的帆船，而是进化成了一艘五六十米类似现代游艇一般的飞船。

　　水滴形状的船身，上中下三层的船塔，飞船控制室在最上一层，前后两门火炮也变成了现代化的能量炮，从外形上看，前面的十字歼星炮好似一只微微凸起的撞角，闪烁着金属的光泽，后面的则像是鱼翼，闪烁着淡紫色的光芒。

　　至于原本五桅帆船两侧船身的数十门火炮，则进化成了像鱼鳍一样，贴在游艇两侧的装置，现在它们发射的能量，已经和控制室能量系统直接相联，每次发射，都会发射能量炮弹，这样一来，对于飞船的能量压力大增，但是却减少了弹药舱等一些相关建筑设计，整艘船显得更加精简。

　　整艘船都是蓝白相间的颜色，看起来很是漂亮，再加上吞噬了数百枚雷霆石，这艘飞船已经具备了在雷域中飞行的能力，价值大增，虽然看起来只有五六十米，但恐怕是行星级飞船中，最值钱的飞船之一了。

　　“不错，漂亮了许多。”许峰满意的点点头，作为一个现代人，无论是审美还是使用功效来说，还是更喜欢五桅帆船现在的样子。

　　不过，现在的样子，可不能在叫五桅帆船了。

　　“恩，以后，你就叫雷霆号吧。”许峰点点头说道。

　　很快，在船身的另一侧，出现了“雷霆号”三个字。

　　围观的人看到宝物竟然是一艘飞船，一个个脸上露出惊讶的神色，但更多的人却是一脸的失望。

　　“原来是一艘飞船，可惜了……”

　　“这艘飞船不错，一艘小型的行星级飞船，呵呵，竟然还可以自我进化，是件宝物，真是可惜……”

　　“走吧，没什么看的了，一艘宇宙飞船，肯定早已认主，想要抢夺的话，除非是杀人夺宝，呵呵，算了……”

　　很多人看了一眼雷霆号，在仔细观察了一番许峰，摇摇头，纷纷离开，朝着太空堡垒飞去。

　　然而，卡塔索亚却依然不肯罢休。

　　“嘿，人类，我和你商量件事情，你这艘飞船我看上了，我愿意支付三百万宇宙金币购买，你看如何？”卡塔索亚大声喊道。

　　三百万购买一艘行星级的宇宙飞船，可以说卡塔索亚已经溢价三倍了，如果是普通人拥有一艘普通行星级飞船，肯定会考虑卖掉了。

　　但是许峰这艘飞船，光是添加进去的雷霆石，就不止三百万宇宙金币，怎么可能出售。

　　而且，前世许峰就曾经听说过黑鳞族的作风，在他们出钱购买的宇宙金币中，有一枚宇宙金币内部有着定位信号，如果一旦交易，那么你的位置就会掌握在黑鳞族的手中。

　　到时候，会有无穷无尽的黑鳞族来追杀你，宝物他们要，金币，你也别想带走。

　　“想要这艘飞船？”许峰冷笑一声道：“那就来杀了我，就看你们有没有这个本事！”

　　说完，许峰纵身朝飞船飞去。

　　卡塔索亚的脸色立刻黑如锅底，恨不得马上冲上去将对方撕成碎片。

　　“主人，会有机会的，别冲动，我感觉，那艘飞船不是普通的行星级飞船！”旁边的黑袍族人赶紧拦下了卡塔索亚，低声道。

　　“不一般，有什么不一般的，胡塔，你不要骗我，否则我会将你活活抽死~”卡塔索亚一脸愤怒地吼道。

　　“主人，你看那艘飞船的主炮，那不是一般行星级的武器。”胡塔忍不住打了个寒颤，但还是指着不远处的飞船，说道。

　　“主炮？”卡塔索亚一对黄金色的竖瞳狠狠盯着远处蓝白相间的游艇飞船，目光锁定在了船首的那门好似撞角一般的主炮上。

　　顿时，一股寒意掠上它的心头，就好像一个普通人，在望着一只巨兽的獠牙，眼前猛的出现了一副自己被巨兽獠牙撕成碎片的画面。

　　“啊~”卡塔索亚发出一声惊恐的叫声，指着飞船的主炮低声喊道：“那是，那是一门恒星级的歼星炮，太可怕了，天哪，怎么可能，一艘行星级的飞船，为什么会拥有恒星级的歼星炮……”

　　“主人，那是一个人类，要知道，任何诡异的事情，如果是发生在人类身上，那就会变得很平常了。”胡塔低声说道。

　　“可恶，难道我就要受到一个人类的羞辱吗，如果不能用对方的鲜血来洗刷，我……”卡塔索亚一脸悲愤的表情，让人看起来有些作呕。

　　但它身后的护卫，却一个个感同身受的模样，恨不得现在立刻冲上去和许峰同归于尽。

　　“不要急，主人，只要他不离开雷域，我们总有机会收拾他的。”胡塔安慰道。

　　“哼，那就暂时先放过他一马，看他准备做什么……”

　　卡塔索亚话还没说完，在众人惊骇的目光中，那艘刚刚进化完毕的雷霆号宇宙飞船，竟然朝着雷域方向驶去。

　　看到这一幕，所有人都明白过来那艘飞船的价值。

　　“天哪，一艘能够在雷域中飞行的行星级宇宙飞船，我要得到它，我一定要得到它，胡塔，无论用什么办法，把它给我抢过来，那只是个人类而已！”卡塔索亚金黄色的竖瞳中，出现了一抹血色。

　　“会有机会的，那艘船价值太大，一个半步行星级的家伙，根本不配拥有，我们只需要将这个消息散播出去，恐怕就连恒星级强者都会心动。”胡塔一脸失神的望着前方一抹淡蓝色的影子，喃喃自语。

　　轰~

　　卡塔索亚一拳将胡塔打飞，满脸杀意地说道：“这艘船是我的，你们谁要是敢将这个消息泄露出去，我一定杀了他。”

　　胡塔被这一拳打的清醒过来，喷出一口鲜血，连忙跪倒在卡塔索亚面前。

　　“哼，你们几个守在这里，那个家伙进入雷域肯定不会待多长时间，一旦发现他出来，立刻汇报！”卡塔索亚命令道。

　　“另外，胡塔，这次给你一个立功的机会，立刻回家族，从家族中再调出几名行星级强者，越多越好，但是，这艘飞船的信息，你一个字也不能透露，如果让我知道家族中有人知道了这艘飞船的消息，我一定将你杀上一年！”卡塔索亚恶狠狠地说道。

　　“主人，你的奴仆胡塔明白了，我立刻回到家族，绝对不会泄露一句这艘飞船的事情，而且三天内，我一定带十名行星级强者来支援主人。”胡塔连忙说道。

　　“恩，这件事办成了，少不了你的好处，快去吧。”卡塔索亚点点头，一副很满意的样子。

　　……


第八百二十八章 进入暗宇宙

　　许峰驾驶雷霆号，在雷域中不断穿行，仿佛一道闪电，和雷域中其他闪电雷霆，看不出有什么区别。很快，天雷星出现在了他的眼前。

　　“主人，那就是我们刚刚离开的天雷星！”小Q指着一颗淡蓝色星球说道。

　　“恩，那颗星球时我的福地，在那里我收获丰富，如果不是那里，我的五桅帆船，不，我的雷霆号也不可能进化，我也不可能驾驶飞船在这片雷域中自由飞行。”许峰笑道。

　　虽然是一颗被废弃的矿星，但是谁又能知道，在雷池这样的险地，竟然还孕育着一小片雷霆石的矿藏。

　　“主人，你拥有了雷霆号，就可以进入到雷域深处，在那里，有着无穷无尽的雷霆石，和雷属性宝物，你的收获一定会更大。”小Q笑眯眯地说道。

　　雷霆号进化完毕，小Q的形象也改变了很多，现在的小Q，身穿一件淡蓝色的长袍，在长袍的背面，有一个雷电的符号。

　　“主人，吞噬了这么多雷霆石，雷霆号中的龙骨木，逐渐有了苏醒的迹象，如果你能给它找来更多其他属性的矿物让它吞噬，将来它的成就不可限量。”小Q突然说道。

　　许峰脸上露出一抹苦笑，雷霆号虽然拥有着进化的能力，但是需要吞噬大量珍贵宝物，像雷霆石这样品阶的宝物，在整个宇宙中都不多见，怎么可能放开量让它吞噬，而且许峰自己也不可能收集到这么多高品阶的宝物。

　　“数量需求太大了，如果是一两枚还好，但雷霆号吞噬起来，都是数百枚上千枚的吞噬，我会被它吃破产的！”许峰摇头道。

　　小Q点点头，并没有说话，许峰说的不错，像这次的机会可遇不可求，而且在雷域中，很难遇到其他属性的宝物。

　　雷域范围宽广，小Q也是第一次来，并没有坐标，想要寻找雷域中的紫色雷阵并不是一件容易的事情。

　　雷域的范围，比整个银河系都要宽广，在这里寻找紫色雷阵，就好像大海捞针，根本无从找起，许峰现在也只能是瞎猫碰死耗子，不停的在雷域中穿梭，希望能够运气好，遇见雷阵。

　　然而几个月过去了，紫色雷阵依然没有出现，而许峰探索的范围，连整个雷域的万分之一都没有，想要靠运气遇见紫色雷阵，简直就是妄想。

　　“主人，已经六个多月了，紫色雷阵依然没有踪迹，我们是不是要放弃！”小Q一脸愁色的数道：“经过我的计算，按照这种方法，我们遇到紫色雷阵的概率是九千亿分之一，比遇见雷兽还难！”

　　许峰从包裹中摸出一块雷霆石，笑道：“这块可是当初在天雷星荒漠的原矿中找到的天雷石，你当时说，如果能够在荒漠原矿中寻找到天雷石，就能遇见雷兽！”

　　小Q脸上出现一抹赧色，挠挠头说道：“主人，那只是传说，并不能当真的。”

　　许峰点点头，把玩着这枚雷霆石，说道：“我也知道，不过，如果找不到雷域中的紫色雷阵，那我身上的劫阵就永远也无法突破，我的修为一直会停留在半步行星级，这样的我，是没有任何潜力的，哪怕在地球上称霸，也没有意思。”

　　见识过宇宙的浩瀚，再让许峰一辈子只能待在地球，他肯定是心有不甘。

　　“可是，在这样找下去，只是浪费时间而已！”小Q说道。

　　“那我们就直接往雷域的中央飞去，不去管其他地方，只要朝着雷电能量最强的地方飞去就好。”许峰眼中露出一抹坚定的神色。

　　“明白了，主人，不过那样我们就要进行空间跳跃，进入暗宇宙，才能到达雷域中央地带。”小Q说道。

　　“那就进入暗宇宙，容纳了雷霆石，雷霆号应该可以在雷域中进行空间跳跃吧。”许峰问道。

　　“很困难，主人，周围的雷电之力干扰太大，不过我们可以试试，地球不是有句话，叫做置之死地而后生吗？”小Q脸上浮现出一抹笑意。

　　“哈哈，说的好，置之死地而后生，我们就是要有这样的气概才行，哪怕死在这片雷域，我也不愿意平平淡淡的度过这一生！”许峰哈哈笑道。

　　很快，雷霆号前面虚空，出现了一个漆黑的光门，四周无穷的雷电朝着光门汇聚，光门不断扭曲变形，似乎下一刻就要消失。

　　就在这时，雷霆号好似一道闪电，猛的朝着漆黑光门冲去，就在雷霆号进入光门的一瞬间，无数雷电直接击中光门，顿时光门仿佛玻璃一般，直接被击碎成无数残片，朝着四周飘落，很快消失不见。

　　而雷霆号，则顺利的进入到暗宇宙中，开始朝着雷域最中央的地带前进。

　　在雷域边缘，一艘庞大的行星级飞船上，卡塔索亚脸上露出急躁的神色，不停的在控制室内走来走去。

　　“胡塔，你说那小子是不是死在雷域中了，这都几个月了，还没有出来……”卡塔索亚一脸不耐烦的问道。

　　“主人，雷域实在太宽广了，说不定那小子已经从别的地方逃走了，毕竟那是一艘可以……”胡塔低声说道。

　　卡塔索亚突然脸色一变，大声吼道：“闭嘴，你这个蠢货，你想让全世界都知道吗？”

　　胡塔脸色一变，立刻明白过来，刚才差一点将那艘飞船的信息泄露出去，要知道，此时在飞船上的，可不光是卡塔索亚的护卫，还有十几名胡塔招募来的行星级雇佣兵，他们可不会保守什么秘密。

　　“对不起，主人，是胡塔失言了，甘愿承受责罚！”胡塔连忙跪了下来，说道。

　　“哼，再有下次，我就把你丢进雷域，让你好好承受一下雷霆炼体的味道！”卡塔索亚冷哼一声说道，再也不理身后的护卫，而是紧紧盯着屏幕中雷域的方向。

　　“人类小子，你不会逃的，我感觉的到，你很骄傲，一定不会逃的，我就在这里等你，千万不要让我失望啊，人类……”卡塔索亚自言自语道。

　　……


第八百二十九章 雷兽

　　雷霆号在暗宇宙中航行了数个小时后，被一股强烈的能量干扰，直接从暗宇宙中被挤了出来。

　　这种情景，许峰从来没有遇到过，就连小Q都是一脸呆滞的表情，显然在它的数据库中，也从来没有出现过这样的事情。

　　“我们这是遇到什么了，为什么会突然从暗宇宙中被挤了出来，好像前面的道路被截断了一样！”许峰惊讶道。

　　“这种情况，我也是第一次遇到，现实世界中的任何事物，都无法影响到暗宇宙，而暗宇宙的任何事物，也无法影响到现实世界，但现在，似乎是现实世界中的能量，干扰到了暗宇宙……”小Q的眼睛中，不断有蓝光闪烁，如瀑布一般的数据从眼中流淌，没过多久，小Q的脑袋上，出现了一缕青烟。

　　这当然不是小Q辈烧坏了，而是它展示的情绪动画，五桅帆船吸纳了雷霆石进化成雷霆号，作为掌控光脑的小Q似乎更像人类，平时交流，许峰很难将小Q当做一个光脑看待。

　　“差点死机，这种状况我分析不出来，这也是我第一次遇到。”小Q摇摇脑袋，很卡哇伊的摊开掌心，对许峰做了个无奈的动作。

　　“你看，是不是因为前面那个家伙的原因？”许峰指着拟真屏幕上，一个巨大的怪兽身影，问道。

　　拟真屏幕上，占据了大半个屏幕，是一只头上长着双角，身上披着深蓝色鳞片，两只眼睛如铜铃一般的巨大怪兽。

　　这只怪兽身上不断流淌着雷电之力，远远望去，就好像一大块移动着的雷池。

　　“这，这是雷兽！”小Q脸上露出惊讶的神色，对许峰说道：“你看，我没说错吧，在荒漠原矿中找到雷霆石，就是会遇到雷兽的。”

　　许峰眉头微皱，眼前这个怪兽，看起来和传说中的麒麟有几分相像，但头上的双角，却和传说中东方神龙的龙角很像，整只怪兽都是半透明的，看起来就好像是一块蓝色的水晶，雕琢而成。

　　“你曾经说过，遇到它，就能获得雷神之体？”许峰问道。

　　“那必须是要逮住它才行，你能逮到它吗，从它身上散发出来的气息看，那是一只域主级的强者。”小Q翻了个白眼，说道。

　　“嘶，域主级……”许峰有些无语，雷霆号拥有着能够伤害到恒星级强者的歼星炮，但如果恒星级强者有所准备，许峰驾驶着雷霆号根本不是一个恒星级强者的对手，至于恒星级之上的系主级，更上一层的域主级，恐怕人家一个眼神，许峰都会粉身碎骨。

　　“我们从暗宇宙中被挤了出来，是不是因为它的缘故？”许峰问道。

　　“经过计算，有99.8%的概率，是因为眼前这只雷兽。”小Q说道。

　　“可惜了，实力还是太弱，否则的话，这可真是一场机缘！”许峰摇头感叹道。

　　对于实力弱的人来说，机缘相当于是灾难，但对于实力强大的人来说，即使是场灾难，也可能会转变成机缘。

　　雷兽就这样悠闲的在雷域虚空漫步，周围的雷霆不停的被它吸引，从虚空中闪现，击打在雷兽的身上，却对雷兽没有丝毫影响，而且雷兽似乎还能吸收这些雷霆闪电化为自身的能量。

　　雷霆号也有这个功能，现在的雷霆号，已经不需要能量石来提供能量，在雷域中，雷霆号能够自动吸收周围雷霆的能量，化为动力。

　　雷兽似乎被雷霆号所吸引，竟然掉头朝着雷霆号走了过来。

　　相对于雷兽来说，五六十米的雷霆号，就好像五指山下的孙猴子，实在太渺小了。

　　“我们怎么办，要逃吗？”许峰有些紧张，对方可是一只域主级的强者，许峰即使在雷霆号中，也没有丝毫安全感。

　　“在雷域中，没有任何生物能够跑的过雷兽，现在连暗宇宙我们都进不去了，这一片，似乎空间跳跃被封锁了。”小Q无奈地说道。

　　这种人为刀俎我为鱼肉的感觉实在太差了，许峰只能看着雷兽一步步走到雷霆号跟前，伸出前爪，轻轻的拨弄着雷霆号。

　　轰隆隆~

　　四周仿佛有无穷的雷电之力在轰鸣，许峰现在已经看不到雷霆兽的全貌了，拟真屏幕上，只能看到一只巨大的闪烁着雷光的爪子，在不停的拨弄着雷霆号。

　　雷霆号在虚空中不停的翻滚着，幸好经过了一次进化，雷霆号强度韧性都增加了不少，而雷兽也并不是在攻击雷霆号，只是好奇好玩，因此雷霆号才没有多少损伤，否则的话，雷兽一爪子拍下来，整艘雷霆号恐怕都要解体。

　　许峰在控制室内却并不好受，整个人虽然能够固定在座位上，但整艘雷霆号翻江倒海一般，在虚空中不断被拨弄过来，拨弄过去，在雷霆号里面的许峰，只感觉一阵头昏脑涨。

　　四周似乎有细微的雷霆之力，侵入到雷霆号控制室，让许峰感觉浑身被束缚，很难受。

　　幸好这个时候，控制室周围的三十具行星级护卫雕像被激发，一道淡蓝色的光芒，从三十具护卫身上散发出来，彼此链接在一起，组成了一个奇怪的法阵，犹如一张大网，将整个控制室笼罩起来。

　　这个时候，许峰才稍微感觉好一些，虽然仍然东摇西晃的颠簸，但再也没有刚才那样头昏脑涨的感觉。

　　“我们在它的眼中，就好像是一个玩具！”许峰无奈地说道。

　　“希望它快点对我们失去兴趣，这种感觉太难受了。”小Q的眼睛中，也显现出了一圈圈的螺旋状波纹，看起来也是一副头晕目眩的模样。

　　许久，雷霆号才终于安静下来，不在到处翻转滚动。

　　“雷兽走了？”许峰揉了揉眼睛，惊喜的问道。

　　“很遗憾，雷兽是走了，但是我们现在正在和雷兽一起走。”小Q无奈地说道，一挥手，拟真屏幕中的景象一下缩小了数十倍，在屏幕的正中央，许峰看到，一只巨大的雷兽，正摇摇晃晃的朝着雷域深处走去，而它的嘴里，正叼着一个蓝白相间的飞船。

　　“它这是没玩够，想把我们带回家继续玩吗？”许峰一脸惊讶的问道。

　　……


第八百三十章 紫色雷阵

　　雷兽似乎对眼前这个用雷电之力怎么也无法破坏的“玩具”产生了浓厚的兴趣，嘶吼着竟然咬着雷霆号，朝着雷域深处踏空而去。

　　而许峰，则被困在雷霆号中，什么也干不了。

　　“小Q，将能量全部输送到动力系统，我们冲一次试试，怎么样？”许峰问道。

　　这样让雷兽不知道拖到什么地方，雷域中到处都是危险，有些地方，进去后十死无生，即使不是这样的地方，域主级雷兽能够进入的地方，许峰如果出现在哪里，恐怕也是死路一条。

　　“抱歉，主人，我们现在在雷兽的口中，它的牙齿似乎有一种神秘的力量，四周的空间已经被完全封锁了，根本无法挪动分毫。”小Q眼中露出紫色的光芒，似乎在不断试探着周围的情况。

　　“什么，牙齿？”许峰看着你拟真屏幕上，那一颗颗好似小山峰一样的牙齿，感到一阵无奈，雷霆号被十几颗牙齿紧紧咬合住，如果不是经过雷霆石的洗练，恐怕现在早已被雷兽咬毁。

　　“遇见雷兽是幸运的标志，但我们看起来并没有像传说中那么幸运。”许峰摇头道。

　　“成年雷兽实在太稀少了，而且恒星级以上实力的雷兽，都不会在一个地方久待，和星空巨兽一样，它们喜欢在宇宙中四处遨游，谁能想到，雷域中竟然拥有一只域主级的雷兽，这，这简直是……”小Q眼中露出无奈之色，摊开手掌，对许峰说道：“只能说，主人的运气，实在是太，太，太好了！”

　　许峰不知道小Q这是在赞叹还是在嘲讽，现在小Q越来越人性化，已经不能把它当做一个普通的飞船控制光脑来对待。

　　雷兽在雷域中，简直就是无敌的存在，虚空中随意漫步，不时的张开大嘴，将周围的雷电之力吸食一空，看样子，它的食物，就是周围的这些雷霆闪电。

　　雷兽的速度实在太快，许峰感觉，一点也不比自己在暗宇宙中前进的速度慢多少，要知道，在暗宇宙中，飞船的飞行速度可是超过了光速，一般来说，只要超过光速，无论是什么，都会自动进入暗宇宙中，这似乎是整个宇宙的时空法则所限，但雷兽明显是个意外。

　　在小Q的计算中，雷兽的速度已经超过了光速的1.6倍，虽然比起在暗宇宙中来说，还是要慢一些，但显然，已经突破了这个宇宙中的时空法则，这让许峰感到很是惊讶。

　　“不是说，只有宇宙级的强者，才能开始接触到法则之力，为什么眼前这只雷兽，似乎已经掌握了关于速度和空间的法则？”许峰心中暗道，但却并没有说出来，只是自己默默观察着。

　　时间过得很快，转眼间，已经一个多星期过去了，雷兽一直在雷域中前进着，丝毫没有休息的迹象。

　　“许峰，你快看前方，那里似乎有些异样。”小Q突然开口说道。

　　已经在控制室内待了一个多星期，许峰一直在修炼度日，听到小Q说有异常，顿时停了下来，睁开双眼。

　　拟真屏幕上，依然是电闪雷鸣，一道道雷霆如同银龙一般，不断的划破虚空，雷兽却很悠闲的随意一抓，就将一道雷霆抓住，然后塞进了嘴里。

　　许峰顺着小Q指的方向望去，拟真屏幕上，出现了一个拳头大小的紫色圆球，雷兽似乎就是冲着那颗紫色的星球前进着。

　　又过了几天，许峰已经可以确定，雷兽前进的方向，确实是冲着那颗紫色的圆球去的，但是几天时间过去了，拟真屏幕上，那颗原本拳头大小的紫色圆球，却越变越大，到了现在，已经是一片超过数十公里的广阔区域。

　　“小Q，你说，那里是不是紫色雷阵区域？”许峰有些激动，在雷域中的时间已经八九个月了，到现在，才有了一点紫色雷阵的消息。

　　“主人，我就说你的运气是无敌的，紫色雷阵一直是一个传说，很多人都去寻找，但从来也没有找到过，很多人都说这只是一个谎言。”小Q脸上也露出激动的神色，说道：“但是主人你只花费了不到一年的时间，就找到了雷域中的紫色雷阵区域，简直是太幸运了。”

　　许峰发觉，自从夺得了“地球圣子”称号后，自己的运气，似乎是越来越好了，冥冥之中，总是有一种神秘的力量在自己身边环绕，虽然看不见摸不着，但却能真实感受到。

　　“也许，这就是传说中的气运加身？”许峰心中猜测。

　　雷兽越来越靠近前面的紫色区域，在那里，所有的雷霆，都泛着淡淡的紫意，无数紫色雷电互相交织在一起，组成了一个超级魔法阵，只不过，这魔法阵看起来有些怪异，就好像，好像……

　　“这怎么看起来，就好像一个鸟巢？”许峰只是望了一眼，就浑身汗毛竖起，一股强烈的死亡威胁朝他涌了过来，心中泛起一股强烈的远离念头。

　　但眼前的紫色区域，确实看起来像是一个巨大的鸟巢，两边圆弧微微高起，中间略微低陷，看起来很是怪异。

　　“这紫色雷电的威力，比起雷域中其他普通雷电，威力至少大了十倍，如果没有获得雷电之体前，恐怕随便一击紫色雷电，就能将我打的魂飞魄散，身体化为飞灰，就算有超级恢复能力，恐怕也无济于事。”许峰深吸一口气，心中暗道。

　　超级恢复能力虽然强悍，但却也有限制，那就是必须许峰的身体有着活力，才能快速恢复，如果许峰直接被打成了一堆飞灰，超级恢复能力再强，也起不了什么作用。

　　吼~

　　前方紫色雷阵之中，突然传出来一声兽吼，许峰惊讶的发现，那片紫色雷域中，竟然存在着生物。

　　到底是什么样的生物，竟然能够在如此恐怖的区域中生存，而且雷兽前进的方向，就是这片紫色雷域，难道它也是为了紫色雷域中的生物而来？

　　就在许峰胡思乱想时，紫色雷域中，突然冒出了几只和雷兽长的一模一样的小兽，看到雷兽，这几只小兽兴奋的朝着雷兽扑了过来。

　　“这些都是行星级实力的小兽，主人，捕捉它们，然后熔炼己身，你就能获得雷神之体！”小Q兴奋地吼道。

　　“你还是想想怎么离开这里吧，外面可是有一只域主级的雷兽。”许峰撇了下嘴，说道。

　　……


第八百三十一章 小雷兽

　　看到那几只小的雷兽，这只域主级的雷兽似乎很是开心，朝着它们大吼了一声，伸出右爪直接将它们一只只又拍进了紫色雷阵之中。

　　刺啦，刺啦~

　　一阵激烈的电流将一只只小雷兽甩进了紫色雷阵中，雷兽的力量很大，但这些小雷兽似乎并没有受到伤害，被域主级雷兽拍进了雷阵后，一个个又互相耍闹起来。

　　域主级雷兽看了它们一眼，接着，它脖子一扭，将雷霆号使劲甩了出去，雷霆号朝着紫色雷阵飞了过去。

　　在雷兽看来，雷霆号似乎就是一个玩具，而且是在雷域中能够存在的唯一物品，其他物品都承受不了雷电之力的侵蚀。

　　而它将这个玩具给了自己孩子，以免它们一直待在紫色雷阵中，感到无聊。

　　“主人，我们似乎脱离了控制……”雷霆号好像一只皮球一样，被甩进了紫色雷阵之中，失去了雷兽的控制，雷霆号又恢复了自由，只不过，此时在它的周围，围着五六只行星级的雷兽。

　　“这里，似乎就是我们一直要找的紫色雷阵了！”许峰感到很是不可思议，苦苦找寻没找到，结果被雷兽带到了这里。

　　“这里似乎是雷兽的巢穴，它再这里孕育后代。”小Q看了一眼四周，说道。

　　咔嚓~

　　一道道紫色雷电不断击打在雷霆号上，灼烧出一道道痕迹，原本蓝白相间的雷霆号，此时表面出现了如斑纹一样的伤痕。

　　“主人，有个坏消息要告诉你……”小Q眉头皱了起来。

　　“不用说了，坏消息是雷霆号承受不住这里紫色雷电的侵蚀，我已经看到了，你只需要告诉我，雷霆号还能坚持多久就好！”许峰有些无奈的问道。

　　紫色雷阵中的雷霆之力威力要比外面的雷电大很多，即使雷霆号吞噬了不少雷霆石，进化出了雷属性，但在这里，依然无法坚持多久。

　　“按照刚才雷击的威力，预计再有六十八个小时，雷霆号就将彻底摧毁……”小Q说道。

　　“还好，虽然时间不多，但也不算少，我们可以在这段时间尽量想办法逃离这里。”许峰说道。

　　就在这时，一只小雷兽似乎对雷霆号产生了好奇心理，朝着雷霆号一爪子挥了过来，直接将雷霆号甩出去几十米远。

　　就在雷霆号腾空而起的时候，另外一只小雷兽直接跃了起来，一口咬住了雷霆号。

　　刺啦~

　　雷霆号表面冒出了一阵火花，控制室响起了一阵刺耳的警报声。

　　“抱歉，如果让它们继续玩下去，恐怕我们只能坚持三个小时不到，雷霆号就要报废了！”小Q摊开手掌，对许峰做出了一个无奈的动作。

　　紫色雷阵外，域主级的雷兽摇头晃脑，看着雷阵中的小雷兽互相嬉戏耍闹，不停的将雷霆号当做一个皮球拍来拍去，域主级的雷兽似乎也很开心朝着紫色雷阵发出一声咆哮后，就趴窝在紫色雷阵边缘，静静的看着这群小雷兽玩闹。

　　“该死，它难道就要在这里守护一辈子吗！”许峰看了一眼那只庞大的域主级雷兽，有些无奈。

　　如果没有它，许峰还能试着操控雷霆号离开紫色雷阵，这里范围宽广，许峰完全能够换个地方进入，尝试着吸收紫色雷霆来破除身上的劫阵。

　　但可惜，那只域主级的雷兽，看样子并不打算离开，看了一阵小雷兽玩闹后，竟然闭上眼睛睡了过去。

　　小雷兽似乎对雷霆号很感兴趣，不断用爪子轻挠着雷霆号，或者是直接一爪子拍飞，然后另外一只跳起来一口咬住，撕咬两下，然后吐出来，继续玩耍。

　　许峰在控制室，将身体牢牢锁定在座位上，看着拟真屏幕不断晃动，感到一阵头晕目眩，他还从来没有如此窘迫过。

　　“咔嚓，咔嚓~”

　　又是一阵断裂声响起，屏幕上的倒计时又猛的下降了一大截。

　　“主人，再这样下去，我们恐怕坚持不了三个小时，它们似乎更加兴奋了。”小Q皱着眉头说道，外面的小雷兽都对雷霆号感兴趣，玩耍着，竟然互相争斗起来，而雷霆号夹在其中，收到的攻击更加猛烈。

　　“时间紧迫，小Q，你说我将雷霆石全部让飞船吸收，能否将这个时间延长一些？”许峰突然问道。

　　他的包裹里还有四百块雷霆石，如果能够让雷霆号稍微强悍一些，坚持的时间久一些，哪怕把这四百块雷霆石全部消耗完毕，许峰也在所不惜。

　　“应该可以，但这解决不了根本问题。”小Q摇摇头说道。

　　“就算是饮鸩止渴，也没有办法了。”许峰直接从包裹中掏出一大堆雷霆石，小Q手一挥，许峰作为前升起了一个圆柱形仪器，中央是吞噬凹槽。

　　许峰将雷霆石一颗颗塞了进去，看着雷霆石化为能量消失，许峰心在滴血，这那里是用雷霆石在进化飞船，根本就是在烧钱。

　　吞噬了雷霆石后，雷霆号飞船表面那一道道伤痕，开始慢慢修复，只不过速度很慢，根本赶不上这些小雷兽的破坏。

　　几个小雷兽互相耍闹了两个多小时，似乎有点累了，对雷霆号也失去了兴趣，直接将雷霆号扔在了一边，开始趴窝着休息起来。

　　这个时候，许峰才总算松了口气，此时四百枚雷霆石已经全部塞进了雷霆号中，原本破损了89%的雷霆号，开始缓慢恢复，直到修复到78%，才终于停了下来。

　　轰轰轰~

　　紫色雷阵中，雷霆不断的击打下来，无数雷霆击打在那些小雷兽身上，却好似江河汇入大海一样，连一点水花都没有掀起，那些小雷兽似乎也没有任何反应，甚至有些雷兽会翻个身，用另外一面来承受雷电。

　　“主人，有一个好消息，还有一个坏消息……”小Q似乎发现了什么，两只眼睛闪烁着亮光。

　　“先说好消息！”许峰说道：“不，好消息是我们又能坚持很长一段时间了，对吗？那么坏消息是什么？”

　　“是的，主人，如果那些小雷兽对我们失去了兴趣，我们在这个紫色雷阵中还可以坚持二十七个小时，坏消息就是，这片紫色雷阵中，似乎不止这五只小雷兽！”

　　……


第八百三十二章 紫色雷霆石

　　这片数十公里范围的紫色雷阵中，竟然有这么多小雷兽？看着远处隐隐约约又冒出来五六只小雷兽，许峰心里一沉。

　　“嘶~难道说，这片紫色雷阵，实际上是雷兽的巢穴之地，或者说是雷兽的孕育之地？”许峰倒吸一口冷气，心中暗道。

　　这么多雷兽，还有一只域主级雷兽，那些半步行星级的家伙，是怎么敢来这里的。当初紫色雷阵能够破解劫阵的传说，到底是谁传出来的？一个半步行星级的家伙，就算运气好，找到了这片紫色雷阵，又怎么敢进入到一个雷兽巢穴，去锤炼身体，破除自身劫阵？

　　想到这里，许峰立刻想到，小Q说的那些进入紫色雷阵再也没有出来的家伙，绝对不是全都被紫色雷电杀死，说不定就是被这些雷兽给干掉的。

　　即使没有那只域主级的雷兽，这片区域，也不是谁想来就能来的，简直就是一片十死无生的死地。

　　“趁着那些小雷兽休息，我们能不能赶快逃走？”许峰问道。

　　“周围的小雷兽不小，贸然行动的话，说不定又变成其他小雷兽的玩具……”小Q说道：“而且，你没有发现吗，这里有许多雷霆石，估计全都是那只域主级雷兽扔进来给小雷兽当玩具的。”

　　在雷域中，唯一能够存在的星球，无一不是蕴含着雷霆能量晶石的矿星，换句话说，也就是雷霆石才是雷域中唯一能够存在的物品。

　　域主级的雷兽，能够给那些小雷兽找到的玩具，恐怕也只有这些雷霆石了。

　　许峰心里一惊，仔细查看下，果然，在距离雷霆号不远的地方，竟然真的有不少雷霆石，有些已经完全开采出来，有些还带着一点点矿皮。

　　这些在外面价值百万宇宙金币的雷霆石，在这里就像垃圾一样随处乱丢着。

　　看到这么多雷霆石，许峰的心脏忍不住“咚咚咚”的剧烈跳动了几下，这实在是太让人感到惊喜了，这么多雷霆石，俯首可得，看来，紫色雷阵不光是雷兽巢穴，还是一个蕴藏着雷霆石的宝藏。

　　可是紫色雷阵外，那只域主级的雷兽虎视眈眈，虽然已经闭目休息了，但那双耳朵，却一直直棱棱的竖着，显然它并没有因为休息，而丧失了警觉。

　　现在去采集这些雷霆石，这么大的动静，肯定会惊动那只域主级的雷兽，就算不惊动那只大的雷兽，把这些小雷兽惊动了，也不是一件好事。

　　许峰无奈，只能一动不动，看着眼前一大堆雷霆石，却不能采集，心中想有几千只猫在不停的抓挠一般。

　　……

　　时间一点点过去，雷阵外的那只域主级雷兽丝毫没有醒过来的模样，倒是远处又跑过来几只雷兽，趁着其他雷兽休息的时候，将雷霆号给叼了起来，开始耍弄，雷霆号的防御度又开始哗哗的往下落。

　　唰~

　　雷霆号被一只雷兽直接甩到了一堆雷霆石上，另外一只只有九星实力的幼小雷兽奔跑着朝雷霆号扑了过来，但因为体型太小，这只九星实力的雷兽，只有三四十米，还没有雷霆号大，只能连抓带咬，想要把雷霆号从那对雷霆石中拽出，但扑腾了半天，也仅仅将雷霆号拖出了一两米的距离，不由气急，狠狠在雷霆号抓挠了几下，就放弃了，舌头一卷，数十枚雷霆石被它吞入口中，一阵嘎嘣声响起后，好像零食一样，将这些雷霆石全部吞进了肚子里。

　　原来，这些雷霆石，不光是小雷兽的玩具，而且更多的是这些小雷兽的食物。整片紫色雷阵中，至少有数万枚雷霆石，只不过没有聚拢在一起，分散的很广，这和紫色雷阵并不是一颗星球也有关系，这么多雷霆石随着紫色雷阵中雷电之力不断翻滚，也朝着四面八方飞去，但却怎么也飞不出雷阵范围，只能在这里面飘荡着。

　　之后这只雷兽竟然用两只前爪紧紧搂着雷霆号的船头，整个身体都压在了雷霆号上，其余雷兽想要过来时，却都被这只九星雷兽给龇牙咧嘴的吼开了。

　　许峰看着这只雷兽正好将胸膛顶在了十字歼星炮的炮口，心里也是一阵无语。

　　如果不是害怕惊动外面那只大雷兽，许峰真想直接开炮将这只只有九星实力的雷兽给干掉。

　　“主人，这里的雷霆石，似乎比外界的要好很多，特别是那些已经泛着紫色光芒的雷霆石，含量是普通白色雷霆石的数百倍。”小Q突然两眼放光地说道。

　　只见雷霆号的船身两侧，露出了一个个一米见方的大洞，就好像一张张大口，不断的吞食着将雷霆号半掩的雷霆石。

　　不一会的功夫，这一小堆雷霆石就消失了大半，船身又恢复了原样，一点也看不出来，这些雷霆石是被雷霆号给吞掉了。

　　看着控制室内二百多颗雷霆石，许峰眼冒金光，这可都是宇宙金币啊，不过想要在这里继续待下去，只能将这些雷霆石全都扔给雷霆号进化。

　　这两百多颗雷霆石中，有十几颗是泛着紫色光芒的雷霆石，许峰拿起一颗紫色雷霆石，里面蕴含的能量，竟然让他也感到惊惧，如果这颗紫色雷霆石里的能量，全部释放出来，威力恐怕不比十字歼星炮全力一击差多少，至少他这艘雷霆号是肯定承受不住的。

　　好在雷霆石里的能量比较稳定，即使碎裂开也完全不会突然爆炸，看着雷霆号将这些雷霆石全部吞食，特别是那十几枚紫色雷霆石，许峰眼睛都要红了。

　　“小Q，我来这里是为了锤炼身体，破除劫阵的，但现在却根本出不去，快给我想想办法！”许峰有些焦急。

　　离开地球已经八九个月了，许峰不知道祭祀之城和六柱城现在如何，不过以他的威名，恐怕地球上还没有那个势力敢轻易招惹。

　　只不过这么长时间，也不知道地球上的人类，是否已经出现了行星级强者，许峰记得，他离开时，已经有不少人类达到九星甚至九星巅峰的实力。

　　“只要那只域主级的雷兽离开，你就能尝试着出去，但要小心，紫色雷电的威力，不是雷域中其他地方能够媲美的，说不定你现在连一击的承受能力都没有。”小Q有些担忧地说道。

　　那只域主级的雷兽，不可能一直守护在这里，而雷霆号因为补充了这么多雷霆石，又可以在这片紫色雷阵中坚持很长时间，许峰现在只能耐心等待，其他什么事情也干不了。

　　……


第八百三十三章 域主级雷兽离开

　　雷霆号吸收了紫色雷霆石后，防御度大大增强，雷阵中的紫色雷电，对于雷霆号的伤害已经降低了很多，这对于许峰来说，是个好的不能再好的消息了，起码不用整天担心雷霆号被毁。

　　在这片死地中，如果雷霆号被毁，许峰恐怕坚持不了三分钟，就要被漫天的紫色雷霆轰杀，更别说雷阵中，还有这么多雷兽。

　　就这样，日子一天天过去，许峰在紫色雷阵中一直待了十几天，却连雷霆号一步都没有踏出过。虽然现在已经慢慢离开了当初的位置，但域主级的雷兽，身上的气息却仍然是若有若无的飘散开，充斥着整个雷阵，无论在雷阵中的任何位置，都能感受到这只域主级雷兽的气息。

　　在这片紫色雷阵中，许峰已经发现了十几只雷兽，它们的实力大多不高，最高的也只有行星级六阶的水平，低的甚至连行星级都没有达到，只有七星，八星的样子。

　　许峰对于这些雷兽也很垂涎，这些雷兽可不是雷霆兽那样半元素半血肉的生物，这些雷兽完全就是雷元素凝聚而成，可以说是一种元素生物，这样的生物，对于其他任何血肉生物来说，都是大补之物，抓住吸收后，可以增加自己的雷属性，甚至还有很大几率改变自己的血脉。

　　“主人，那只域主级的雷兽醒了！”小Q突然说道。

　　许峰也感觉到了，雷阵外的那只域主级雷兽气息变得狂暴起来，似乎刚从睡梦中清醒一样。

　　“太好了，它总算是要离开了吧。”许峰脸上露出惊喜的神色，那只域主级的雷兽一直守护在外面，搞的许峰根本不敢离开雷霆号半步。

　　果不其然，那只域主级的雷兽在清醒后，感知扫了一遍整个紫色雷阵后，并没有发觉什么异样，朝着雷阵嘶吼了两声，似乎是在告诫那些小雷兽不要离开紫色雷阵，域主级的雷兽开始慢慢朝着远处走去。

　　“终于走了，等了十几天，我还害怕它一直沉睡，要在这里睡一年呢。”许峰哈哈笑了起来，憋闷了十几天，许峰早就想离开雷霆号，亲身感受一下紫色雷阵的威力。

　　又足足等了一天时间，确定那只域主级雷兽已经离开，许峰才试探着走出了雷霆号，果然，他刚走出雷霆号，漫天的紫色雷电，就蜂拥着朝他袭来。

　　轰隆隆~

　　一道水桶粗细的紫色雷电，直接击打在了他的胸口，刚刚迈出雷霆号一步的许峰，直接被这一击雷电给打的又重新飞回了雷霆号。

　　而许峰，根本没有来得及反应，就直接陷入到昏迷中去，雷电之体似乎根本没有起到作用。

　　再看许峰，此时躺在雷霆号船舱的甲板上，胸前焦黑一片，冒着青烟，甚至有一种烧熟的味道传来，整个身体就好像一只油炸过的大虾，通体赤红。

　　如果不是超级再生这个神通，恐怕许峰这一击就会直接丧命，而如果不是吸纳了整个雷池，锤炼了雷电之体，这一击，恐怕许峰直接就会化为飞灰，超级恢复这个神通，连发挥效果的机会都没有。

　　足足在甲板上躺了三天，许峰才终于恢复过来，此时他的胸口，有一道一尺多长淡紫色的伤痕，看起来就好像是一道闪电形状的伤疤。

　　“太恐怖了，这紫色雷电果然不愧是能够破除劫链的存在！”许峰眼中露出欣喜的神色，抚摸着胸口的那道疤痕，心中暗道。

　　休息片刻，许峰有重新站在了雷霆号的出口，深吸一口气，浑身剑气涌动，一条条劫链，浮现在他的身体表面。

　　上一次他还没来得及反应，就直接被雷霆击打的晕了过去，这次可是要做好准备。

　　劫链互相缠绕纠结，好似一张大网将许峰整个包裹住，其中两条劫链闪烁着金色的光芒，五条劫链闪烁着碎金，其余两条则是暗淡的灰色。

　　被劫链包裹住的许峰，朝前迈了一步，身体又展现在了雷阵之中，这一次，和上一次并没有什么不同，无数紫色雷霆仿佛闻到鲜血味的鲨鱼，朝着许峰纷纷扑了过来。

　　轰隆隆~

　　一道道紫色雷霆不停的击打在许峰身上，但却被劫链全都挡在了外面，一些金色的碎屑，随着紫色雷霆的击打，飘洒下来，虽然不多，但却让许峰看到了希望。

　　这一次，许峰足足坚持了十分钟，才终于承受不了紫色雷霆的轰击，退回到雷霆号来。

　　有了劫链帮他分担压力，许峰能够在雷阵中坚持更长的时间。

　　“呼，果然有效果，紫色雷阵确实不凡，竟然真的能够接触到劫链！”许峰满眼欣喜的神色。

　　在雷域中，他也曾经召唤出劫链，但天空中那些蓝白色的雷霆，却直接穿过劫链，击打在他的身上，仿佛九条劫链时虚幻一般。

　　但在紫色雷阵中，天上的淡紫色雷霆，却能接触到劫链轰击在劫链上，虽然只能消磨一些碎屑，但只要停留的时间够长，许峰相信，身上的劫链一定能够全部破除。

　　在他利用天上紫色雷霆破除劫链的过程中，雷霆号也没有闲着，趁着小雷兽对它不感兴趣的时候，快速的收集着雷阵中的雷霆石，特别是那些紫色的雷霆石，更是重中之重。

　　吸纳了紫色雷霆石的雷霆号，原本蓝白相间的外观，也逐渐浮现了一抹淡紫色的斑纹，看上去就好像是一条条紫色的闪电，在雷霆号表面留下的痕迹。

　　紫色雷阵的范围有十几公里，许峰驾驶着雷霆号慢慢的在雷阵中游荡着，避免遇到雷兽，那些雷兽总是三五成群，而且在雷阵中，这些雷兽往往能够爆发出超强的战斗力，哪怕只是一个八九星实力的雷兽，也能爆发出接近行星级的实力，而且这些雷兽还擅长群攻，许峰曾经试着想要猎杀雷兽，但却被五六只雷兽围攻，如果不是雷霆号，恐怕许峰连逃都逃不掉。

　　时间很快过去，许峰驾驶着雷霆号慢慢游荡，劫链破除的很慢，但总算有些希望，许峰大部分的时间都用在了破除劫链上，而剩下的时间，则是在雷阵中躲避那些雷兽。

　　……


第八百三十四章 虚族

　　许峰在紫色雷阵中转悠了一个多月，一直想要找到一只落单的雷兽捕杀，但却怎么也找不到机会，这些雷兽似乎并不喜欢一个人玩，总是三五成群，而且彼此之间距离的并不远，一声嘶吼，就能召唤好几群雷兽。

　　虽然劫链的破除在有条不紊的进行着，但这些小雷兽却仿佛一顿顿大餐，让许峰有一种看得见，却吃不到嘴里的焦灼感。

　　“等我真正突破到行星级，你们一个也逃不掉。”许峰心中暗道。

　　这些雷兽，在外人眼中，就是祥瑞的化身，平时难得一见，是传说中的生物，但在紫色雷阵中，却很多，十几公里范围内，有上百只，它们看到雷霆号，总要追逐玩耍一阵，恨的许峰牙痒痒。

　　许峰身上的劫链，那些原本呈现碎金光芒的劫链，金黄色的地方越来越多，原本只是好似沙子一样的斑点，现在也变成了指甲盖大小，而原本只是暗灰色的两条劫链，上面也出现了斑斑点点的金色。

　　“主人，按照现在这个进度，最多半年时间，你就可以再次突破一条劫链了。”小Q看着疲惫的许峰回到飞船休息，连忙上前鼓励安慰道。

　　“呼，半年时间，并不算很长……”许峰长处一口气，盘膝坐在控制室内，虽然紫色雷霆大部分力量都轰击在了劫链上，但也有不少轰击在了他的身体上，如果不是超级恢复的神通在一直促进着他的恢复，许峰根本不可能在紫色雷阵中待那么久的时间。

　　“主人，前方五百米有一股隐秘的空间波动，出现和消失的速度都很快，这已经是今天第三次出现了。”小Q突然说道，指着拟真屏幕上一个标记出来的地方说道。

　　“空间异常？难道说，有人在紫色雷阵中进行空间跳跃吗？”许峰眉头微皱。

　　要知道，紫色雷阵中雷兽很多，这种奇异的元素生物，往往会影响它周围的空间变化，实力越强悍的雷兽，影响的空间变化范围越广，因此在紫色雷阵中，只有特定一些雷兽不去的地方，才能施展空间跳跃外，其他地方都无法进行空间跳跃。

　　“仔细监控那里，如果遇到危险，第一时间远离，哪怕脱离紫色雷阵也没有关系。”许峰立刻吩咐道。

　　紫色雷阵中危险重重，甚至会有可怕的雷暴气候，紫色雷电威能暴涨数十倍，许峰就曾经遇到过一次，波及到整个紫色雷阵，如果不是平时收集的雷霆石够多，坚持到了雷霆号逃离紫色雷阵，那一次，恐怕许峰就要命丧雷阵中了。

　　很快，原本向四周扩散侦查的雷霆号，现在改变成了线性侦查，锁定住了空间异常的那片区域。

　　许峰也没有在意，现在破除劫链，才是他的头等大事。

　　这一天，许峰又像往常一样，准备好迈出了雷霆号，在他一出雷霆号的那一刻，身上的劫链就浮现了出来。

　　轰轰轰~

　　数十条紫色雷霆随之降下，狠狠轰击在劫链上，但劫链组成的劫阵却纹丝不动，好半天才会有一些金色的碎屑飘落下来，许峰深吸一口气，体内剑元真气不断运转着，超级恢复也在不断修复着被雷电之力侵蚀的身体。

　　就在这时，突然有一只雷兽，似乎被紫色雷电的轰击吸引到了，慢慢走到了距离许峰十几米的地方，一双淡紫色的眼睛，好奇的望着许峰。

　　许峰此时全身心的沉浸在对抗紫色雷霆上，并没有感知到这只雷兽的靠近。

　　然而，就在这时，许峰突然被一股冰冷的杀意所惊醒，睁开眼睛，只见远处一道黑色的人影，朝着距离他只有十几米远的那只雷兽扑了过来。

　　“什么，雷域中竟然还有人存在？而且看样子，他是准备猎杀这只雷兽？”许峰惊讶的盯着那个黑色人影。

　　对方速度很快，手中握着两把匕首，闪烁着淡红色的光芒，而那只雷兽也很警觉，察觉到危险后，竟然不退反进，朝着那道黑影发出一声咆哮后，直愣愣的朝着对方冲了过去。

　　一时间，周围区域的雷霆之力大盛，许峰也连忙躲进了雷霆号中，狂暴的雷霆不是许峰能够承受的，他只能在雷霆平缓的时候借助雷霆之力。

　　主控室内，许峰紧紧的盯着屏幕上那道黑影和雷兽的战斗。

　　“主人，那个人突然从空间波动的地方冲出来，似乎本身就能进行空间跳跃……”小Q说道。

　　“本身能够进行空间跳跃？这怎么可能，莫非对方已经是宇宙级强者了？”许峰大惊道。

　　要知道，即使是域主级强者的身体，也无法承受空间跳跃时的撕扯之力，更别说在暗宇宙中，恐怕只有暗属性的星空巨兽才能生存，即使是宇宙级强者，也无法长时间待在暗宇宙中。

　　“主人，那人应该是宇宙种族，虚族，他们一出生就能进行现实和暗影界之间的跳跃，我们之前看到的空间波动，应该就是它进出暗影界时的波动。”小Q说道。

　　拟真屏幕中，那只雷兽只是一只九星实力的小家伙，而那个虚族和许峰一样，也是半步行星级强者，身上拥有着九条劫链，但它身上的九根劫链，却都是暗灰色，没有一条破除。

　　虽然这个虚族人比雷兽等级要高，但在紫色雷阵中，雷兽竟然一直压着它在打，甚至打了三分多钟后，雷兽的吼声，又召唤过来三只雷兽，开始对这个虚族人进行围攻。

　　无奈之下，这个虚族人直接撕扯开空间，跳跃进了暗影界，但它也在最初那只雷兽身上，留下了两道深深的伤痕，不断有紫色的电浆，从雷兽的伤口中流出。

　　“可惜了，如果那三只雷兽再晚来几分钟的话，这个虚族人说不定真的能够将那只雷兽干掉！”许峰有些遗憾地说道。

　　这件突发事件似乎是枯燥过程中的一个插曲，从那以后，许峰再也没有看到过那个虚族人，只是小Q却经常侦查出时空波动，显然，那个虚族人并没有离开这里。

　　终于有一天，在许峰承受了将近一个小时的紫色雷电轰击后，疲惫的准备进入雷霆号时，耳边突然传来了一个奇特的声音。

　　“人类，我是虚族苏马克丽，我请求你的帮助……”

　　……


第八百三十五章 结盟

　　苏马克丽是一名虚族人，她并不知道，如果夺得了九条劫链，劫链之间就会互相纠缠组成坚不可摧的劫阵。

　　因此在猎杀了几只行星级怪物后，苏马克丽悲催了，导致这一切的原因其实和苏马克丽是个孤儿有很大关系，她没有家族，没有同伴，没有人会告诉她，如何踏入行星级，在她猎杀了一只行星级怪兽，夺得了对方身上一根劫链后，她觉得不错，甚至在以后的猎杀中，刻意的猎杀行星级怪兽。

　　等到她身上的劫链组成劫阵的那一刻，她的脑海中，自然而然的出现了劫链，劫阵的概念，以及拥有劫阵的悲催之处。

　　之后，苏马克丽花费了大量时间在如何破除劫阵上，终于，她找到了方法，而且也成功进入雷域获得雷电之体后，又幸运的找到了紫色雷阵。

　　同时，她在紫色雷阵中，已经待了三十多年，但身上的劫链，也仅仅起了一点点变化。这一切，都要多亏了虚族人的天赋神通，能让她在遇到危险的时候，躲进自己的暗影界中。

　　这个神通，对于保命来说，简直就是神级，但却无法让她在紫色雷阵的轰击下，待的更久一些，每天她只能在雷阵中待上三分钟，然后就要躲进暗影界休息，因此效率一直很低下。

　　这让她把注意打在了那些弱小的雷兽身上，她只要，只要猎杀一只雷兽，就能加快破除劫链的速度，但她却一直没有得手。

　　昨天是她距离成功最近的一次，她在那只雷兽身上留下了两道伤痕，但可惜，最终雷兽的同伴及时赶来，救走了那只受伤的雷兽。

　　自从许峰进入紫色雷阵后，苏马克丽就发现了他的那艘雷霆号飞船，能够在紫色雷阵中存在这么久的飞船，她还是第一次见到，平时那些哪怕用雷霆石制造的飞船，也不可能在雷阵中待这么长时间，总会损坏。

　　但雷霆号却是一艘能够自我修复和自我进化的飞船，当然，需要的资源多的会让大多数人破产。

　　“那个人类，竟然能够在紫色雷阵中，待将近半个小时，他是怎么做到的？”苏马克丽心中很是惊讶，甚至忍不住想要冲上去向那个人类请教。

　　她记得第一次那个人类待的时间并不长，但每一次休息过后，他待的时间，总会比上一次上一些。

　　“也许他有什么特殊的功法……”苏马克丽琢磨道。

　　就在她猎杀雷兽失败后，她终于忍不住主动联系去了那个人类。

　　“虚族人苏马克丽，你好，我是人类，名字叫做许峰。”许峰站在雷霆号的仓门口，很有礼貌的朝着刚才引起空间波动的区域行了一礼，他的脸上带着热情的笑容，看起来就好像是一名绅士。

　　通过虚族人和那个雷兽之间的战斗，许峰发现，对方的实力很是强悍，哪怕没有破除一条劫链，但仍不能小觑。

　　如果真的和她联手，说不定可以打打那些雷兽的注意。

　　“你好，你拥有一艘可以在雷阵中存在很长时间的飞船，而我，拥有强大的武力，我们联合起来，也许可以猎杀那些等级低一些的雷兽。”苏马克丽说道。

　　在苏马克丽看来，许峰的实力并不强，他靠的是雷霆号，这艘独特的飞船，能够承受紫色雷霆轰击的飞船，能够让她拥有一个暂时休息的地方。

　　要知道，即使是在暗影界，也是需要消耗苏马克丽的魔力的。

　　“这个……”许峰有些无语，他感觉自己似乎被对方小看了，这也是他一直没有出手的缘故，虽然也是半步行星级，但显然，苏马克丽认为，自己连行星级的怪兽都能杀死，许峰这样一个半步行星级的人类，恐怕更不是她的对手。

　　这也是她放心和许峰联盟的原因之一。

　　“好吧，我同意和你联盟！”许峰说道。

　　嗡~

　　一声轻微的响动，雷霆号舱门前传来一阵空间波动，苏马克丽从一片灰暗的光门中走了出来，进入到雷霆号。

　　“你真是幸运，竟然拥有这样一艘飞船！”苏马克丽眼中露出羡慕的神色，四处打量。

　　“实际上，它仍然无法承受过多的紫色雷霆，我正在寻找那种淡紫色的雷霆石，我的飞船可以吞噬它们获得进化，只有足够的淡紫色雷霆石，才能让它在紫色雷霆的轰击下，承受更久的时间。”许峰耸了下肩膀说道。

　　“那种普通的雷霆石不行吗？”苏马克丽眉头微微皱起。

　　要知道，普通的白色雷霆石在外面是稀有资源，但在紫色雷阵中，这些雷霆石简直不要太多，这可是那只域主级雷兽，存了不知道多少万年，而且它并没有专门存放，只是把它当做小雷兽的玩具和喂养它们的粮食。

　　以域主级雷兽的实力，它完全能够直接摧毁一颗行星，然后将里面蕴藏的雷霆石全部采集出来。

　　“普通的雷霆石也可以，不过效果现在越来越弱了！”许峰有些无奈，他并没有说谎，最近一段时间，他一直在寻找雷阵中的紫色雷霆石，但不知道为什么，这种更加坚硬，蕴含更多能量的雷霆石实在太稀少了，他也只找到三四十颗，而且全都让雷霆号给吞噬进化了。

　　按照雷霆号显示的进度来看，普通类雷霆石只能修复损伤，而只有那种淡紫色的雷霆石，才能促进它第二次进化。

　　按照进化进度来看，他至少还需要进千颗淡紫色的雷霆石才行。

　　“好吧，在这里也没有什么用，作为盟友，我应该送你一些礼物。”苏马克丽犹豫片刻，直接用手指在虚空中划了个圆，变成了一扇暗灰色的光门。

　　哗啦啦~

　　无数淡紫色的雷霆石从光门中掉落出来，不一会的功夫，就堆成了一座小山。

　　“这是我在雷阵中找到的，我觉得，它们应该比普通雷霆石价值更大！”苏马克丽说道。

　　苏马克丽在雷阵中已经待了三十多年，可不是白待的，紫色雷阵中的淡紫色雷霆石，几乎都被她一个人收集了起来，许峰找到的那些，只是漏网之鱼。

　　……


第八百三十六章 飞船再次进化

　　许峰粗略数了一下，这些淡紫色的雷霆石足有上千枚，完全足够雷霆号再次进化。

　　“非常感谢你，我的盟友，既然如此，那么同盟契约的费用，就由我来出吧，请接受我的这份好意。”许峰笑道。

　　按道理来说，结盟既然是苏马克丽先提出来的，那么这份契约费用应该她来出，但现在她贡献出了这么多淡紫色的雷霆石，这可是价值连城的宝物，许峰甚至在外面都没有听说过这种雷霆石。

　　“没有问题！”苏马克丽微微一笑，虚族人看起来就好像一团半透明的虚影，实际上，很多人根本分不清虚族和雾族之间的区别，往往将两者搞混，这也是因为它们两个种族，从外形上看，实在太像了。

　　不过，苏马克丽却是有着明显的五官样貌和身材，看起来就好像一块半透明的水晶，皮肤甚至散发着淡淡的毫光。

　　“仔细看，苏马克丽还是一个大美人呢。”许峰心中暗道。

　　“在宇宙契约之神的见证下，我愿意和眼前这名虚族苏马克丽结成战斗同盟，不离不弃，生死与共……”许峰用宇宙通用语说着契约词，很快，一股神秘的波动在雷霆号控制室内产生，最终化为两枚金色的符文，同时烙印在两人的肩膀上。

　　哗啦啦~

　　一阵金币碰撞的声音响起，许峰直接为这次缔结契约缴纳了足足十万枚宇宙金币，要知道，这可是最高规格的同盟契约，因此花费不小。

　　但是相比较苏马克丽送出的那堆雷霆石，这点花费，又不算什么了。

　　缔结完同盟后，苏马克丽终于第一次安安稳稳的休息了起来，这是她三十年来第一次睡一个安稳觉，要知道，即使是在暗影界，也在抽取她身体内的魔力，根本让她不能好好休息。

　　苏马克丽沉睡时的模样，就是一团脸盆大小的灰色流动水晶，静静的漂浮在半空中。而许峰，则是将淡紫色的雷霆石，一枚枚填进进化凹槽中。

　　淡紫色的雷霆石坚硬无比，即使是雷霆号吞噬起来，也会耗费很长时间，一直等到苏马克丽清醒过来，雷霆号也只不过吞噬了一百多枚淡紫色雷霆石，进化进度达到了13%

　　“呼，好舒服，我感觉，这次我能在雷阵中待更长点时间！”苏马克丽缓缓伸了个懒腰，许峰看见，一团淡灰色的流动水晶中，出现了苏马克丽上半截身体，两只手臂高高升起，但她下半部分，猛然是一团流动着的暗灰色水晶，看起来就好像传说中阿拉丁神灯里的魔怪。

　　许峰正准备说话，苏马克丽突然朝着雷霆号舱门走去，身体表面九根暗灰色的劫链浮现了出来。

　　轰轰轰~

　　无数紫色雷霆轰击在苏马克丽的身上，一些淡金色的碎屑随之落下。

　　许峰发现，一根都没有破除的劫链，形成劫阵后，似乎更加坚固，紫色雷霆要轰击很长时间，才能掉落一些金色碎屑，但如果是自己的话，同样的时间，金色碎屑似乎掉落的更多，更大。

　　这一次，苏马克丽足足在外面待了十三分钟，才终于脸色发白的冲进雷霆号，刚进入舱门的时候，还打了个踉跄，扶着舱门慢慢走了进来。

　　苏马克丽冲着许峰露出一个虚弱的微笑，说道：“看来，和你结成同盟是我做过的最正确的一个决定。”

　　说完，苏马克丽又重新变成了一团淡灰色的流动水晶，漂浮在半空中开始恢复。

　　就这样，苏马克丽付出了所有淡紫色的雷霆石，换来了进入雷霆号休息的权利，而许峰利用淡紫色雷霆石直接将雷霆号又进化了一个程度。

　　在一千零六十枚淡紫色雷霆石全部塞进雷霆号进化凹槽后，整艘飞船，开始了第二次进化。

　　还好，这一次进化的时间并不长，否则许峰恐怕就要被紫色雷电劈死了，而苏马克丽自然是躲进了暗影界中。

　　雷霆号的再次进化，就好像一团紫色雷池变形一般，吸引了不少雷兽前来，不过这些雷兽根本不敢触碰正在进化的雷霆号，有一个好奇的雷兽，直接被雷霆号表面散发的紫色雷电给击飞了几十米远，剩余的雷兽看了之后，就再也不敢伸爪子了。

　　“也许我们可以尝试着猎杀这些雷兽！”许峰嘀咕道。

　　结成战斗同盟后，两人之间只要不是距离太远，都能进行类似心灵感应般的通话。

　　“实际上，我早就想要猎杀这些雷兽，它们可以节省我们大量时间！”苏马克丽平静地说道。

　　“那就说好了，等雷霆号进化完毕后，我们就开始猎杀这些雷兽。”许峰有些兴奋地说道。

　　许峰能够感受到这些雷兽体内蕴含着无穷无尽的雷电能量，而且似乎还有一种很神秘的力量，直觉告诉他，这股神秘的力量，才是他现在最需要的，而且似乎越多越好。

　　雷霆号终于完成了进化，原本蓝白相间的底色，现在全部变成了淡紫色，在淡紫色上面，有一些蓝白形状的斑纹和线条，看起来很是神秘。

　　雷霆号的形状也发生了改变，看起来就好像一滴淡紫色的水滴，彻底没有了甲板，船舷之类的东西。

　　“呼，现在看雷霆号，已经找不到任何冰狱族风格的装饰了。”许峰上下打量了一眼雷霆号，心里对于雷霆号现在的模样，还是很满意的。

　　舱门现在挪到了飞船的腹部，许峰迈步走进飞船，发现飞船里面充满了科幻色彩，控制室内的三十具行星级守护雕像，全部变成了类似浮雕的存在，而周围的拟真屏幕，却没有变化多少，控制室内出现了几个控制台，分别控制着飞船的各个系统，不过，有小Q在，这些控制台几乎可以当做装饰品了。

　　“主人，希望你能喜欢这里的装饰风格！”小Q穿着一身淡紫色的长袍，头顶上冒出了一截金色独角，漂浮在空中，满脸堆笑道。

　　“还行，小Q，我们准备狩猎那些雷兽，我需要你侦查它们的位置，最好能够找到一只落单的雷兽。”许峰吩咐道。

　　“您的愿望，就是我的命令，主人，现在我的侦查范围扩展了许多，已经可以将周围三公里范围内的雷兽，全部侦查出来。”小Q说道。

　　在雷阵中，雷霆号的侦查范围被压缩到了极致，能够侦查周围三公里范围，已经算是相当不错了。

　　许峰点点头，拟真屏幕上顿时出现了一个类似雷达波侦查的画面，在一圈圈雷达波中，显现了数十只雷兽，只不过它们大多都三五成群，聚拢在一起，并没有分散开的。

　　……


第八百三十七章 暗影界

　　“我们现在只能寻找落单的雷兽，最好是八星，九星，不要超过行星级实力的雷兽猎杀。”

　　苏马克丽说道。

　　许峰点点头，这并不是他们保守，而是在这片紫色雷阵中，雷兽的实力成倍提升，即使是八星，九星实力的雷兽，在这里也能和行星级实力的人相抗衡，否则的话，当初苏马克丽一个人就能在别的雷兽支援前，将那只八星雷兽给干掉。

　　雷霆号第二次进化后，再受到紫色雷电轰击，竟然不再受到伤害，反而会吸收少量的能量，这使得雷霆号能够在紫色雷阵中停留更长时间，而且它的价值也更显珍贵。

　　两人乘坐雷霆号一边修炼，一边好似小偷一般，不断的四处侦查，想要发现一只落单的雷兽。

　　很快，一个星期过去了，这一天，拟真屏幕上，终于发现了一只单独的雷兽，看样子正偷偷摸摸的在一片紫色雷霆中做着什么。

　　“这只雷兽看起来和上次那只被你攻击的一模一样，你看它身体上还有两道没有痊愈的伤痕。”许峰指着拟真屏幕上说道。

　　上一次许峰利用雷阵破除劫链时，一只八星实力的雷兽被雷电的轰鸣所吸引，靠近许峰，结果被苏马克丽偷袭，在身上留下了两到伤痕，如果不是其余雷兽速度快，这只雷兽恐怕早就被苏马克丽给杀掉了。

　　“就是那只，那是虚空刃留下的痕迹，很难愈合的。”苏马克丽仔细看了一阵，点点头道：“这下正好，它受了伤，而且还是一个人，这次机会太好了，我们千万不能错过。”

　　许峰点点头，虽然看到了破除劫链的希望，但是每天的修炼速度实在太慢，许峰心中也有些急躁。

　　希望这些雷兽能给他一个惊喜。

　　飞船慢慢朝着那只落单的雷兽飞去，一靠近一千米范围，那只雷兽似乎有所察觉，朝着雷霆号的方向不断张望，一脸警惕的模样。

　　“我们已经闯入到它的警戒范围了，想要靠近有点难度。”许峰眉头微皱，苏马克丽可以利用暗影界靠近那只雷兽，但是他却不行，在雷阵中，随时都会有雷霆轰击下来，会影响速度，他害怕自己不能及时赶上去和苏马克丽形成围攻，导致这场偷袭失败。

　　“不要紧，我可以待你进入暗影界，不过你要发誓，不能对我的暗影界造成任何伤害。”苏马克丽一脸严肃地说道。

　　“什么，你能带人进入暗影界，不会对我造成什么伤害吧？”许峰一脸惊讶的问道。

　　“只要你不乱动就没事。”苏马克丽瞥了他一眼说道。

　　“放心，我们可是结成战斗同盟的伙伴，要彼此信任！”许峰一脸我很可靠的表情，说道。

　　“恩，那走吧。”苏马克丽点点头，这么多天的接触，苏马克丽也已经信任了许峰，否则也不可能和他结成战斗同盟。

　　苏马克丽牵着许峰，走进一扇暗灰色的光门，已进入光门，许峰身体周围就被笼罩上了一层淡淡的萤光。

　　抬头望去，苏马克丽的暗影界并不大，只有不到一百米的样子，四周都是迷雾，看起来就好像一片寂静的荒漠。

　　在暗影界中，到处对方了不少东西，光是雷霆石许峰就看到几乎堆成了一座小山，不过这些都是普通雷霆石，淡紫色的雷霆石一块也没有看到，看样子苏马克丽确实是将紫色雷霆石全部送给了许峰，自己竟然一块也没有留下，这让许峰心里有些感动。

　　除了雷霆石外，苏马克丽的暗影界中，还堆放着很多其他东西，就好像仓库一样。

　　“你的暗影界竟然还能存放物品，真是神奇。”许峰感叹道。

　　苏马克丽瞥了许峰一眼，没有说话，而是费力的向前移动着。

　　“暗影界是虚族一出生时就拥有的伴身空间，会随着等级的提升，暗影界也会不断扩大，现在这里面还不能存在活物，等我突破到行星级，这里就可以存放活物，每一个虚族，都要花一辈子的时间，来经营暗影界。”许峰脑海中，突然出现了苏马克丽的声音。

　　“真是羡慕你们。”许峰说道。

　　这个种族得天独厚，现在看起来苏马克丽的暗影界并不大，但是随着她的等级提升，这里会变成一个真正的世界。

　　许峰发现，苏马克丽在暗影界的移动并不快，看起来好似很费力，也许是因为拉着自己的缘故，自己进入暗影界后，就好像全身被束缚住了，一动也不能动。

　　不过这种束缚的力量并不强，许峰觉得自己可以很轻易的挣脱，但他隐约感觉到，一旦他挣脱了这种束缚，可能会对苏马克丽的暗影界造成伤害，因此也不敢轻举妄动。

　　“好了，我们快到了，你准备好！”脑海中苏马克丽突然提醒道。

　　许峰并没有什么感觉，只是觉得他们在暗影界中并没有前进多远，要知道，他们距离那只雷兽至少有一千米的距离，但许峰感觉，他们在暗影界中，移动的距离，甚至连十米都不到。

　　“看样子，暗影界中的距离和现实世界有一定差异……”许峰心中暗道：“不知道时间上是否有差异，如果有的话，这里倒是一个适合修炼的场所。”

　　正想着，许峰突然看到前方有一个光门，而自己身上的束缚也随之消失了。

　　“跳出去！”苏马克丽喊道。

　　许峰纵身一跃，跳出了光门。

　　轰隆~

　　刚跳出光门，一道紫色的雷霆就从天上降了下来，朝着许峰轰击而来。

　　许峰脸上将身上劫链显现出来，雷霆击打在了劫链上，大部分的威力都被劫链所承受。

　　很快，苏马克丽也随之跳了出来，在许峰眼中，苏马克丽就好像突然从虚空中凭空出现，很是诡异。

　　“虚族真是天生的刺客！”许峰心中感叹道，没出来之前，一点动静也没有，出来的时候，只有轻微的空间波动，如果对空间能量不熟悉的人，甚至根本察觉不到。

　　嗖~

　　一出现，苏马克丽的身影就化为一道灰色的闪电，朝着那只雷兽刺了过去，许峰不敢耽搁，召唤出飞剑，朝前一挥，一道银色剑气朝着那只雷兽飞了过去。

　　吼~

　　雷兽大怒，看到两人不退反进，竟然朝着两人冲了过来，显然，在这片雷域中，雷兽就是霸主，没有任何生物能够让它们退却。

　　当然，这只雷兽也并不傻，一边朝着两人冲过来，一边大声吼叫着，呼唤着周围的同伴。

　　“加快速度，赶在其他雷兽过来之前，把它干掉！”苏马克丽大声喊道。

　　许峰点点头，脚下剑影步一错，无数虚影出现在雷兽身边，手中飞剑，如雷霆一般，朝着雷兽头颅刺去。

　　……


第八百三十八章 第四条劫链

　　这只雷兽只有八星实力，但在紫色列阵中却能发挥出行星级的实力，无穷的紫色雷霆从天而降，轰击在两人的身上。

　　许峰显示出劫链，雷霆的力量大半轰击在劫链上，他本身承受到的雷电之力很少，苏马克丽也学着将劫链显现出来，但很明显，她本身的身体素质并不如许峰，紫色雷霆轰击在她的身上，让她脸色发白，动作也变得僵硬起来。

　　“龙吟斩，斩！”

　　一声轻喝，凌厉的剑气切向雷兽的头颅，竟然将这只雷兽直接一分为二。

　　轰~

　　一声爆炸声响起，雷兽的身躯，好似焰火一样炸裂开来，化为点点紫色的流星，朝着四面八方飞散。

　　一点金色光芒朝着两人飞了过来，融入两人身体后消失不见。

　　而在雷兽消失前的地方，留下了一大块紫色的晶体，许峰用手抄起了那块紫色晶体，拉着苏马克丽朝着雷霆号飞去。

　　刚才雷兽身体爆炸，无数雷电轰击，苏马克丽至少承受了数十道雷霆的轰击，受了重伤，身体表面浮现一抹不正常的绯红色，如果不是许峰拉着她，恐怕她会立刻丧命。

　　两人进入雷霆号后，立刻远离这里，在拟真屏幕的雷达上，有七八只雷兽，正朝着刚才的位置飞速的奔跑着。

　　噗~

　　苏马克丽喷了口鲜血出来，暗紫色的鲜血刚喷出来，就化为了无数激荡的电流，朝着四面八方扩散，然后逐渐消失不见。

　　“呼，许峰，这次如果不是你，我恐怕已经死在雷阵中了。”苏马克丽脸色难看地说道，此时的她仍然不能控制身体，只能软软的躺在控制室的地板上，身体一会变成一团灰色的晶体，一会又变成人形，显然她连控制自己的身体都做不到了。

　　“那只雷兽死亡后竟然会爆炸，太突然了，我们都没有做好准备，这并没有什么。”许峰淡然道：“下次就好了，起码你能躲进暗影界，这样就不会受伤了。”

　　苏马克丽微微摇摇头道：“实际上在它爆炸的前一刻，我已经意识到危险了，但它自爆的瞬间，似乎隔绝了周围的时空，我根本打不开暗影界。”

　　许峰心里一动，他当初在暗宇宙飞行的时候，也是因为碰到了那只域主级的雷兽，竟然直接被暗宇宙挤了出来，估计雷兽本身，和星空巨兽一样，也孕育着时空法则。

　　当然，这只是许峰的一种猜测，毕竟法则之力实在太过神秘玄奥，宇宙级强者才有资格接触，许峰连行星级都没有达到，现在考虑法则之力，实在有些太早。

　　“你知道，刚才雷兽死亡后，出现的金色光点是什么吗？自己飞入到我们身体中，但我并没有察觉到有什么异样。”许峰问道。

　　在那金色光点融入身体后，许峰第一时间检查了自己身体的每一个角落，却并没有发现任何异常。

　　“那是气运之力，能够加速破除劫链，要知道雷兽可是祥瑞，能够看到它都是一种运气，更何况亲手杀了它？”苏马克丽笑道，一脸满足的表情：“这至少能够节省我十年的修炼。”

　　“祥瑞之兽？气运之力，我们杀了祥瑞，不是应该受到惩罚吗？”许峰有些惊讶的问道。

　　“怎么会，你可以看做是一种掠夺，我们把祥瑞身上的气运之力掠夺到自己身上，没有了气运之力，祥瑞也就不能称之为祥瑞了。”苏马克丽一脸惊讶的望着许峰说道，这在宇宙中是一种常识，但看起来，眼前这个人类似乎并不了解。

　　许峰点点头，并没有说什么，只是把系统战斗信息栏打开，果然，上面有一行紫金色的系统提示。

　　“你掠夺了雷兽的气运之力，你获得了2点气运实力，是否使用？”

　　“苏马克丽，你知道如何使用气运之力吗？”许峰问道。

　　“当然，虽然我从来都没有使用过，但我知道怎么用，不过只掠夺了一只雷兽的起气运之力，估计很微弱，没有什么明显效果，我想等积攒的多一些在使用。”苏马克丽说道。

　　苏马克丽只能感觉出来自己掠夺了气运之力，但具体多少却不知道，只有一个微薄的感觉。

　　许峰点点头，直接在心中默念“使用”，顿时，一道金光从许峰胸口浮现出来，飘到他的头顶，然后直接炸裂开，化为点点晶莹的金光，撒了下来。

　　这一过程很快，只是眨眼间的功夫，异像就消失的无影无踪。

　　咔嚓~

　　一声清脆的断裂声，在许峰耳边响起，顿时身上的九根劫链组成的劫阵，自动浮现了出来，其中有三条闪烁着亮金的颜色，另外四条劫链显示的是碎金颜色，还有两条暗灰色的劫链，上面只有一点点针尖般大小的金色斑点。

　　四条碎金颜色的劫链，其中一条表面出现了细密的裂纹，无数金色的碎屑从劫链上飘洒下来，还没落地，就消失不见，而那条劫链上的裂纹越来越多，越来越密，在苏马克丽惊讶的目光中，这条劫链“啪”的一声，整个化为粉碎，消失不见，只剩下无数金色粉末飘荡在空中。

　　“你，你竟然又破除了一条劫链！”苏马克丽惊讶道。

　　许峰睁开眼睛微微一笑，原本已经消失的那条劫链，突然又凭空出现，不过此时已经变成了亮金颜色，和最初那三条亮金颜色的劫链一样。

　　“呵呵，运气不错，又破除了一条劫链！”许峰笑道。

　　实际上，原本他那四条碎金劫链，已经距离破碎不远，这次的气运之力，直接冲破了其中的一条，算是运气不错。

　　第一条劫链给予了许峰“禁锢之术”的能力，第二条劫链给予了许峰“超级恢复”的能力，第三条劫链则是给予了许峰“幻影替身”的能力，这第四条劫链，给予许峰的能力是“掌控雷霆”。

　　掌控雷霆，能够在短时间内掌控雷霆之力，甚至能够化身雷霆，自身实力越强，掌控雷霆持续的时间越久，以现在许峰的实力，施展掌控雷霆技能，估计也就最多坚持十秒钟。

　　闭目细心感受这个技能，领悟了这个天赋神通技能的全部后，许峰心里不由跃跃欲试，想要在这紫色雷阵中，尝试一下这个技能的威力。

　　就在这时，飞船外突然传来了一阵雷兽愤怒的咆哮声。

　　……


第八百三十九章 意外

　　许峰透过拟真屏幕朝外望去，七八只雷兽围在一千米开外的地方，悲愤的大声嘶吼着，它们似乎能够感受到，在这里有一只雷兽被杀死了。

　　轰隆隆~

　　无数紫色雷电被它们激发，以它们为中心，方圆数百米的范围，全部变成了紫色雷霆世界，除了雷兽，没有任何一种生物能够在这样恐怖的雷霆世界中生存。

　　雷霆号缓缓朝后退去，这个时候招惹一群愤怒的雷兽，即使雷霆号经过了两次进化，恐怕也抵挡不住这些雷兽的愤怒。

　　“许，许峰，你竟然真的又破除了一根劫链！”苏马克丽满脸惊讶的表情，此时她已经慢慢恢复了过来，身体重新变为了人形。

　　“不错，运气好而已！”许峰笑道。

　　苏马克丽眼中满是羡慕的神色，她待在雷阵中已经三十多年，破除九根劫链组成的劫阵仍然遥遥无期，但眼前这个人类只不过来到这里短短几十天，就已经所有收获。

　　“许峰，你现在已经破除了四条劫链，而且要不了多久，剩下的劫链，也都能够全部破除吧。”苏马克丽满脸羡慕的表情。

　　“应该会很快，只要我们再猎杀几只雷兽。”许峰点点头，好不谦虚地说道。

　　“恩，不过短时间恐怕不行，那些雷兽已经有所警觉，想要在遇到一只落单的，恐怕会很难，我们必须要停一段时间。”苏马克丽说道。

　　此时最心急的其实是苏马克丽，但她也明白，这件事并不能着急，一个不下心，就是陨落的下场。

　　“恩，你说的不错！”许峰点点头。

　　今后的十几天里，两人都躲在没有雷兽的地方，借助紫色雷霆轰击劫链，并没有猎杀雷兽，在小Q的监控下，这十几天也没有一只雷兽单独出来，几乎都是三五成群。

　　这一天，两人正在雷阵中修炼，突然感受到了什么，同时脸色一变，苏马克丽强忍着立刻进入暗影界的冲动，和许峰一起冲进了雷霆号。

　　之后，雷霆号关闭了全部动力，就好像一块石头一样，在紫色雷阵中静静的漂浮着。

　　不一会的功夫，一个巨大的身影，出现在雷阵边缘，正是那只域主级的雷兽又回来了，这一次，它直接喷吐了大量的雷霆石进入雷阵中，然后静静的扫描了一下紫色雷阵。

　　很快，这只域主级的雷兽露出了焦急的神色，大声嘶吼起来，身影不断的在紫色雷阵周围奔跑着。

　　它已经发现，紫色雷阵中少了一只小雷兽，以为是跑出了雷阵，现在正在雷阵周围不断寻找着。

　　雷兽在虚空中奔跑，四肢闪烁雷光，速度极快，它几乎将整个紫色雷阵区域全部绕了一圈，但却一无所获。

　　“那只域主级的雷兽，竟然能够感知到雷阵中小雷兽的数量？”许峰惊讶道。

　　看着域主级雷兽一脸慌张的表情，以及四处乱找的举动，许峰心里一沉，如果这只域主级雷兽，真的能够感知到所有小雷兽，那么他们以后恐怕再也不可能雷杀雷兽了。

　　少了一只可以说是意外，但连续少的话，就算是傻子也能知道发生了什么，到时候，这只域主级的雷兽，恐怕会将整个紫色雷阵翻个底朝天，到时候雷霆号根本不可能躲得过去。

　　“许峰，我需要一天的时间恢复。”苏马克丽脸色苍白地说道。

　　许峰点点头，他现在满脑子都是如何躲避这只域主级雷兽，反正最近也没办法猎杀雷兽，让苏马克丽好好休息好了。

　　……

　　那只域主级雷兽一直不停的在紫色雷阵边缘游荡着，想要找到那只失踪的小雷兽，但却一直一无所获，这么多天，许峰和苏马克丽甚至连雷霆号飞船都不敢迈出，害怕那只域主级雷兽发现他们，然后将怀疑的目光落在他们身上。

　　许峰知道，一旦那只域主级雷兽认定是他们杀死了那只小雷兽，他们两人根本没有活下来的希望，即使苏马克丽拥有暗影界也无济于事。

　　“许峰，也许我们应该暂时离开紫色雷阵……”苏马克丽建议道。

　　这么多天了，那只域主级的雷兽，一点离开的意向都没有，始终在紫色雷阵边缘转悠，它的感知却每时每刻在扫描着整个紫色雷阵，区区十几公里的范围，对于一只域主级强者来说，根本就和自己后花园一样，一眼就能扫遍整个区域。

　　“你能保证，我们离开了紫色雷阵，那只域主级雷兽不会找我们麻烦吗？”许峰看了一眼苏马克丽问道：“或者说，你能保证你的暗影界，能够躲过一只域主级强者的精神扫描？”

　　苏马克丽脸色难看，想了半天，缓缓摇摇头，一名域主级强者，就算是打个喷嚏，都能把两个还没有正式跨入行星级的小家伙给干掉，更被说他们如果真的这样大摇大摆的走出去，那只域主级的雷兽肯定会将怀疑的目光落在他们身上。

　　之所以他们现在还没有被怀疑，最主要的一点就是雷霆号是那只域主级的雷兽亲手放进雷阵中的，而且它并没有发觉许峰的存在。

　　如果许峰敢驾驶雷霆号飞出雷阵，那么这只域主级的雷兽一定会直接灭了他们。

　　就在两人酥手无策，只能像只缩头乌龟一样躲在雷霆号上艰难度日时，雷阵中的雷电之力突然变得狂暴起来，整个雷域都剧烈震荡，没有任何征兆的动荡，雷阵边缘，无数水桶粗细的紫色雷霆相互交织缠绕在一起，组成了一个玄奥复杂的魔法阵，域主级雷兽的脸色变得很是难看，但却忍不住朝后退出了十几里远，朝着雷域方向大声嘶吼起来。

　　“雷阵这是，怎么了？突然发生这种情况？”苏马克丽脸色大变，原本就已经极其凶险的雷阵，现在狂暴起来，危险度超过了以往的数十倍。

　　许峰也是脸色难看，他的目光紧紧盯着雷霆号的防御耐久度，只见防御度以肉眼可见的速度迅速下降着，雷阵中的雷霆，威力实在太大了。

　　“按照这种速度，我们恐怕只能坚持六分钟，雷霆号就要被摧毁了。”许峰脸色难看道：“你的暗影界，可以避免这场雷暴吗？”

　　苏马克丽点点头，她的脸上也是灰暗一片，原本已经看到了突破劫阵的希望，但却被这一场雷暴给摧毁了。

　　就在这时，距离雷阵边缘几公里的地方，一个漆黑的仿佛被撕裂开的洞口出现，这个洞口实在太大，看起来就好像一只巨兽张开了嘴巴，想要吞噬一切。

　　无数紫色雷电轰击进去，却没有任何反应，洞口周围的空间都被撕裂，看起来诡异无比。

　　……


第八百四十章 黑洞

　　“许峰你看，那是什么玩意儿？”苏马克丽指着拟真屏幕上，那个诡异的黑洞问道。

　　四周的雷暴气候，似乎随着这个黑洞的出现，削弱了不少，但雷阵边缘，却依然凝结着一枚枚紫色雷霆凝结的魔法符文。

　　这些魔法符文互相串联在一起，组成了一个巨大的魔法阵，将整片雷域笼罩在内，就好像一张大网，包裹着整个雷域。

　　“雷阵中出现的黑洞？”许峰眉头微皱，感觉这个位置似乎很熟悉，脑海中灵光一闪，突然指着这个黑洞喊道：“这个不就是我们猎杀那只雷兽所在的位置吗？苏马克丽，你还记得当时的情景吗？”

　　“当时那只雷兽似乎在扒着什么东西，看起来就好像打洞一样！”苏马克丽回忆道。

　　“你说这个黑洞，会不会和那只雷兽有关？”许峰问道。

　　苏马克丽摇摇头，那只雷兽已经被两人给猎杀了，而且已经过了这么多天，苏马克丽并不确定两者之间有必然的联系。

　　“也许只是意外……”苏马克丽说道。

　　“小Q，能不能探查一下，这个黑洞通往什么地方？”许峰问道。

　　一声紫色长袍的小Q显现在半空中，眉头微皱道：“这似乎是通往另一个世界的入口……”

　　“另一个世界？”许峰好奇道。

　　“是的，这种临时出现的世界入口很普遍，你也知道，宇宙中存在着各种各样的时空缝隙，它们有的在固定的地方，有的则是随即出现的，通过这些时空缝隙，甚至可以到达暗宇宙都无法到达的宇宙尽头，或者是回到数千万年前的时代……”小Q不紧不慢地说道：“但最普通的，也就是两个星域间的宇宙壁膜裂开，通过它们可以进入到另一个星域。”

　　祭祀之城的祭台，就是类似的存在，它通往着一个充满神秘魔法的世界，但可惜，在许峰离开后，祭台连接的另一个世界的节点被摧毁了，除非那个世界主动修复祭台，否则两个世界就永远无法连接起来。

　　“苏马克丽，我们要不要进去看看，说不定会从这个地方逃离出去……”许峰扭头问道。那只域主级的雷兽太可怕了，它一直不离开，两个人根本没办法修炼，待在这里只是浪费时间。

　　苏马克丽犹豫半天，终于点点头，同意了许峰的提议。

　　“那好，我们就通过这个黑洞离开这里吧，等以后再来，希望能够避开这只域主级雷兽……”许峰有些遗憾地说道。

　　说实话，许峰并不想就这样离开，才破除了一条劫链，还有五条劫链没有破除，许峰相信，只要在猎杀几只雷兽就能直接进入行星级强者的行列，但可惜，变数太多，那只域主级雷兽是他们无法抵抗的存在，只要对方不离开，它们留在这里毫无意义。

　　“走吧，小Q，进入到那个黑洞中去，让我们看看，它到底通往什么地方！”许峰说道。

　　“是，主人！”

　　雷霆号缓缓移动起来，朝着那个黑洞飞去，可就在雷霆号刚刚靠近那个黑洞的时候，拟真屏幕上，竟然出现了让人惊叹的一幕，一只只雷兽，无论是八星，九星，还是行星级，它们竟然全都疯狂的朝着那个黑洞钻去。

　　数十只雷兽彼此互相推挤着，嘶吼咆哮着，争先恐后的进入到黑洞中，消失不见，就连漫天的紫色雷霆，似乎也有不少涌进了黑洞。

　　吼~

　　一声怒吼从雷阵外响起，那只域主级的雷兽，竟然也在疯狂的撞击着雷阵边缘那些雷霆组成的魔法符文，它们阻挡了雷阵外的所有生物进入雷阵的可能。

　　域主级雷兽的实力，在这一片几乎可以说是无敌，但它却依然无法突破雷阵外围的魔法阵，每一次撞击，都只会发出震耳欲聋的轰鸣声，魔法阵却纹丝不动。

　　这只域主级雷兽的眼睛竟然泛起了红色，体型不断涨大着，似乎在凝聚着什么魔法，很快，一团充满着毁灭的紫色雷电球从雷兽的口中飞了出来，朝着雷阵外的魔法阵撞去。

　　轰隆隆~

　　魔法阵剧烈颤动，强烈的魔法波动朝着四面八方席卷而去，甚至有一些距离近的行星，直接崩溃瓦解，变成了宇宙中的陨石。

　　这一击过后，域主级的雷兽似乎消耗过大，脸上露出一丝倦容，仍然不甘心的望着紫色雷阵。

　　但经过一阵剧烈的波动后，紫色雷阵外围的魔法阵丝毫没有损坏，依然发挥着作用。域主级的雷兽眼中露出一丝不甘，但却没有力量再次发起攻击，只能无奈的在雷阵外不停嘶吼着。

　　“这，这是什么情况，难道说，这个洞口对于雷兽有什么特殊意义？”许峰一脸疑惑。

　　“不是洞口对那些雷兽有意义，而是对面那个世界，许峰，这也许是一次机会！”苏马克丽脸上露出欣喜的神色，指着那个黑洞说道：“你看那些雷兽全都进入到黑洞之中，我们跟着进去，不就和它们去到一个地方了吗，而那个地方，那只域主级的雷兽进不去！”

　　许峰眼睛一亮，他们所畏惧的，不正是那只域主级雷兽吗，此时那只雷兽被雷阵挡在了外面，这不正是他们的好机会吗？

　　“小Q，进入那个黑洞！”许峰命令道。

　　“雷霆号正全速朝着那个黑洞飞去，预计一分钟后，将进入黑洞！”小Q说道。

　　“看样子，对面的世界，对雷兽来说意义非凡，否则它们也不会如此争先恐后的进入黑洞。”许峰自言自语道。

　　“你看那只域主级的雷兽，似乎也想闯入雷阵中，它恐怕也在打着那个黑洞的注意！”苏马克丽指着雷阵外，那个巨大的身影说道。

　　“就算它进入雷阵，也没办法进入到黑洞中，它的体型太大了，根本不可能通过黑洞。”许峰看了一眼那只充满着不甘，仍然在不停咆哮的域主级雷兽，淡淡说道。

　　苏马克丽点点头，不再说话。

　　很快，雷霆号仿佛一抹淡紫色的闪电，混在一只只雷兽中，冲进了那个黑洞。

　　……


第八百四十一章 跟踪雷兽

　　穿过那个黑洞，雷霆号在虚空中前进了很长一段时间，前方突然出现一处亮光，顺着亮光朝前飞去，雷霆号直接冲了出来，进入到一片荒漠之中。

　　“这里是什么地方，我的星域地图中，完全没有记录。”小Q不断定位着自己的坐标，想要找出所在是那片星域，在它的存储器中，记录了上百个星域，但却无法查明自己现在所在的地点。

　　“这也许是一处半位面，我能够感受到，这里的法则残缺，并不完整。”苏马克丽张开右手，一团蓝色的火焰在她掌心熊熊燃烧。

　　“火焰的蓝色变成了蓝色，而且温度至少低了十几度。”苏马克丽说完，随手覆灭了掌心中的火焰。

　　“也许我们应该下去看看，说不定会有所发现，而且，这里丝毫没有那些雷兽的踪迹。”苏马克丽看了许峰一眼说道。

　　许峰想了一会，点点头，两人一起走下了雷霆号，踏入到这片荒漠之中。

　　“这里竟然全都是雷霆石的碎片！”苏马克丽弯腰抓起一把荒漠中的碎沙，这里的碎沙比起地球上沙漠中的沙子要大很多，表面晶莹剔透，看起来就好像一枚枚碎钻。

　　“不可能，雷霆石如果碎裂后，里面的雷霆之力会很快流逝，但这些碎沙中，仍然蕴含着不少雷霆之力，太怪异了。”苏马克丽使劲揉搓着手心里的碎沙，一道道细微的闪电在碎沙之间不断流窜着。

　　就在这时，许峰通讯器中突然发出了小Q的声音。

　　“主人，左侧六十五度，距离五公里的地方，出现了空间波动！”

　　许峰抬头望去，感知全面铺开，这里并不像紫色雷阵中拥有狂暴的雷霆力量，能够压制感知和其他的一些探测手段，许峰现在的感知如果完全铺开，能够察觉到方圆十公里的所有情况。

　　“苏马克丽，在那个方向，出现了一扇光门，一只雷兽从光门中钻了出来，我们要不要去猎杀它？”许峰问道。

　　“当然，我们来这里，不就是为了猎杀雷兽吗，正好那只域主级的雷兽不在，这可是好机会！”苏马克丽脸上露出惊喜的神色，一副跃跃欲试的模样。

　　“那我们边走边说。”许峰纵身一跃，朝着那个方向飞去。

　　“苏马克丽，你发现了吗，虽然我们和那些雷兽都是从一个黑洞入口处进入的，但是进入到这里，却好似随即到各个地方，完全分开了。”许峰说道。

　　“不错，我也觉得奇怪，为什么那么多雷兽都消失了，一定是降落的地点是随即的。”苏马克丽点点头。

　　很快，两人来到了刚才雷兽出现的地方，此时那扇光门已经消失不见，周围仍然残存着些微的空间波动，而那只雷兽，则似乎是有目的的朝着远处一座山丘全速奔跑而去。

　　“它似乎并不是乱跑，而是有目的的前进着，我们是直接上去将它干掉，还是……”苏马克丽眉头微皱。

　　许峰盯着那只正在朝前奔跑的雷兽，仔细观察它的动作，苏马克丽说的不错，那只雷兽并不是在漫无目的的奔跑，似乎进入到这个世界中，它们有着明确的目的，但是，这也只是雷兽们自己知道，而他和苏马克丽并不清楚。

　　“跟上它，但先别轻举妄动，看看它会把我们带到什么地方再说。”许峰考虑片刻，低声说道。

　　苏马克丽点点头，一只雷兽价值虽大，但如果能够搞清楚，为什么雷兽都想进入到这个世界，它们的目的是什么，说不定会获得更大利益。

　　两人就这样紧紧跟在那只雷兽五百米的地方，再靠近的话，就会被那里雷兽发觉了。在许峰的感知中，除非那只雷兽会空间跳跃，或者瞬移之类的技能，否则根本不存在逃脱的可能。

　　那只雷兽不断的朝前奔跑着，偶尔会停下来，吃几口荒漠中的雷霆石碎片，休息一会，然后继续奔跑，似乎很是焦急的模样。

　　许峰和苏马克丽也一直紧紧跟在它的身后，在荒漠中跑了一天一夜，终于在第二天清晨，两人看到了荒漠的边缘。

　　“嘶，这片荒漠可真大，我们这一天一夜下来，估计跑了几百公里了吧？”苏马克丽脸上浮现一丝倦容。

　　许峰点点头，一路上他们都跟着那只雷兽，速度并不是很快，但尽管如此，也至少跑了几百公里。

　　越过荒漠，是一片茂密的树林，许峰感知铺散过去，却感觉到有什么力量在阻挡着它。

　　许峰眉头微皱，仔细望去，树林很是茂密，每一颗大树都至少有上百年的树龄，一人都无法环抱。

　　“前面的树林，似乎有些异样。”许峰低声说道。

　　苏马克丽抬头望去，片刻后，脸上露出警容：“许峰，那不是树林，而是一片雷霆之海！”

　　“什么，什么雷霆之海？”许峰疑惑道。

　　“前面的根本不是什么大树，而是凝固的雷霆，小心，一旦靠近，就算是恒星级强者，也抵挡不了，那里甚至比紫色雷阵还要危险。”苏马克丽忍不住朝后退了两步，说道。

　　“凝固的雷霆？”许峰仔细望去，前面的树林显得很是诡异，每一株树木都呈现一种诡异的紫色，树枝朝上张扬的铺开，每一片树叶都呈圆形，仔细望去，每一株大树，包括树枝，树叶都一动不动，哪怕有风吹过，也是如此。

　　更让人感到诡异的是，树林中，竟然没有任何声响，一片寂静，里面似乎一个活物都不存在。

　　“那只雷兽钻进去了。”许峰指着前面那只雷兽的身影说道。

　　“雷兽是元素生物，本身就是雷属性，它进去自然没有问题，但是我们肯定不行，即使在暗影界中，也无法进入到前面那片区域。”苏马克丽摇头道。

　　“我们从上空飞过去怎么样？”许峰抬头望去。

　　“除非能飞到很高的程度才行，不过，谁也不敢保证，上空是否会有更厉害的存在。”苏马克丽有些畏惧的朝天空望了一眼，低声说道，此时她的心里满是恐惧，甚至有种想要立刻离开这里的念头。

　　……


第八百四十二章 雷霆树林

　　苍茫的天空，远处一个巨大的火球熊熊燃烧着，照亮着整个世界。

　　许峰驾驶着雷霆号，小心翼翼的在高空中飞行，下面是那片诡异的紫色树林，每一株大树的模样都不一样，奇形怪状，看起来就好像一个个张牙舞爪的紫色巨人，但却被神秘力量禁锢住，保持着禁锢前的动作。

　　“这片森林好大，简直就是一片林海。”许峰看着拟真屏幕上，无边无际的紫色林海感叹道。

　　苏马克丽沉默不语，自从进入到这个世界后，苏马克丽显得有些沉默，似乎有什么心事。

　　许久，苏马克丽终于长长叹了口气，低声说道：“许峰，我想，我应该知道这里是什么地方了。”

　　“什么，你知道这是什么地方？”许峰惊讶道。就连小Q都探查不到这个是什么地方，苏马克丽竟然知道，这是在让许峰感到惊讶。

　　“我，我曾经听说过一个传说……”苏马克丽说道：“宇宙级强者死亡后，身体会开辟出一个世界，类似半位面，身体的各个部位会变成这个世界中的物品，比如说头顶上的那个大火球，就有可能是宇宙级强者眼睛演变而来的。”

　　“嘶，你这个说法，让我想起了一些人类的传说。”许峰突然想到了华夏神话里盘古开天的神话故事。

　　“我怀疑，我们所处的这个世界，就是一个宇宙级雷兽，死亡后身体演化的世界。”苏马克丽说道。

　　“难怪那些雷兽疯了似的想要进入这个世界，而且，它们似乎知道，这个世界最珍贵的东西在什么地方。”许峰望着拟真屏幕，下方那只雷兽已经消失了踪影，下面那片紫色雷电树林，抗感知侦查太强，即使是小Q也没办法在里面跟踪一只雷兽。

　　“我们先越过这片紫色雷电树林再说。”苏马克丽说道。

　　雷霆号速度很快，朝着一个方向飞速前进着。

　　“如果这里真的是一只宇宙级雷兽身体所演化的世界，那么就算是一粒沙，一块石头，说不定都是宝物。”许峰低声说道。

　　“难道不是吗，你还记得我们进来时，那片荒漠吗，连沙粒都是雷霆石……”苏马克丽说道。

　　许峰浑身一震，当时进入这个世界还不觉得，现在仔细回忆起来，才发现，正如苏马克丽说的那样，就连一粒沙都是雷霆石的话，那这方世界，说不定正如苏马克丽说的那样。

　　“那按照你的意思，我们下方的这片紫色雷霆树林，也是宝物喽？”许峰笑道。

　　此时雷霆号就飞翔在这片紫色雷霆树林上方，距离雷霆树林有上千米的高度，远远望去，就好像一大片紫色的草地。

　　“当然，不过越是珍贵的地方，危险度也是越大，想必你早已发现，在这片紫色雷霆树林中，根本没有任何活的生物，你敢下去探查一番吗，说不定下面就连一片树叶，一截枯枝，都是无上宝物。”苏马克丽哈哈笑道。

　　“你的暗影界，不是能够穿梭空间吗，何不下去试探一下？”许峰眉毛一挑，笑道。

　　两人彼此都想让对方下去试探，这片紫色雷霆树林，实在太过诡异，要说不是宝物，恐怕两个人都不相信，但里面一个生物都没有，而且两人的直觉都告诉他们，下面太过危险，因此都不愿意前去试探。

　　一旦出现意外，陷入到紫色树林中，恐怕连逃都逃不出去。

　　两人相视一笑，都沉默下来，开始各自修炼，时间一天天过去。

　　雷霆号飞了足足三天三夜，才终于看到紫色雷霆树林的尽头。

　　“呼，终于到头了，我还以为，这方世界，全都是这样的树林呢。”苏马克丽长处一口气，整天看着一样的景象，实在太过压抑。

　　飞过紫色树林，眼前出现的是一片悬崖峭壁，一条宽大的瀑布，从悬崖上一泻而下，在山崖下方汇聚成了一摊宽阔的湖泊，顺着湖泊，一条巨大的河流蜿蜒向西。

　　“我们先降落到那处瀑布休息一会吧，这么多天都没有休息，我感到有些累了。”苏马克丽说道，即使在雷霆号中，因为身处诡异的空间，苏马克丽一直都没有休息好，哪怕睡觉都要睁一只眼睛，而且四天时间没有好好洗漱一下，苏马克丽感觉浑身就好像有小虫子在爬一样难受。

　　“好的，我们去那里休息一下。”许峰看了一眼瀑布，那处瀑布距离紫色雷霆树林并不远，许峰还是想要探索一下树林，看看里面到底蕴藏着什么，只要不深陷其中，许峰相信，凭借自己的能力，还是能够及时退出来的。

　　雷霆号缓缓降落，停靠在了紫色雷霆树林的边缘，许峰望着树林发呆，苏马克丽却朝瀑布望去。

　　“许峰，我想去瀑布那里看看。”苏马克丽说道。

　　“你先去，我在这里看一下。”许峰点点头说道。苏马克丽望了一眼紫色树林，眉头微皱，劝道：“许峰，虽然不知道树林中有什么，但那里总给我一种很危险的感觉，直觉让我远离它，许峰，你应该知道，实力到了你我这样的阶段，直觉感应总是很明锐的，我劝你不要贸然进入那片树林。”

　　“我知道，我也感觉到了，那片树林很危险，我只打算在边缘转转，探查一番。”许峰点点头说道。

　　许峰和苏马克丽只是战斗同盟，但却各自拥有着意志，苏马克丽也只能提出自己的意见，却不能影响到许峰的行动。

　　看到许峰如此坚决，苏马克丽微微摇头，心里已经对许峰下了死亡判决，许峰的性格里有冒险因子的存在，即使这次没事，也可能会死在下一次意外中。

　　“那好吧，祝你好运！”苏马克丽说完，毫不犹豫的转身朝着瀑布走去。离开了紫色雷阵，许峰对苏马克丽的帮助变得很小，苏马克丽也不在继续劝阻，现在洗个痛快的凉水澡，对于苏马克丽来说，才是一件重要的事情。

　　许峰耸了下肩膀，开始小心翼翼的朝着那片紫色树林走去，他总觉得，那片诡异的树林里，并不全是危险。

　　……


第八百四十三章 掌控雷霆

　　许峰不知道的是，在他眼前这片紫色树林中，有七八只雷兽，正不停的奔跑着，它们偶尔会停下来，左右探查一番，然后冲向其中一颗大树，然后用爪子将大树扒开一个大洞，从里面掏出一颗拳头大小的晶体一口吞下，然后继续朝前奔跑。

　　而那颗被掏出了晶体的紫色大树，则是轰然倒塌，从根部涌出一股烈焰，将整株大树点燃，不一会的功夫，这株上百年的大树就化为焦炭，只在原地留下了一个烧焦的树墩。

　　而那只吞了晶体的雷兽，身上的气息却愈发浓郁醇厚起来，这些晶体对雷兽来说是宝物，能够提升它们的实力，尽管如此，但这些雷兽仍然朝着一个方向奔跑着，它们只在顺路的情况下，才会抓开大树，掏出里面的晶体，而且，并不是每一株大树都拥有这样的晶体，但是雷兽们却能分辨出来。

　　许峰召唤出飞剑，慢慢朝着紫色树林走去，直到距离紫色树林还有十米距离的时候停了下来。

　　感知笼罩着一小片树林，除了寂静外，许峰没有任何发现，虽然直觉一直在提醒他，对面这片紫色树林很危险，但在感知的探索下，眼前的紫色树林，就好像一副静态画一样，没有一丝波澜。

　　许峰继续朝前走去，直到距离边缘最近的一颗紫色大树只有一臂距离时，他才停了下来，缓缓伸出手掌，触摸到紫色大树虬结的树皮上。

　　就在他手掌碰触到紫色树皮的一刹那，这株原本静止不动的大树，突然“轰”的一声，剧烈颤动起来，整株大树化为了一道巨大的雷霆，朝着许峰扑了过来。

　　一股死亡的威胁，仿佛冰水从头浇到了尾；许峰眼睛猛的一睁，心念一动。

　　幻影替身！

　　瞬间，许峰的身影竟然朝着紫色树林冲了进去，而在原地留下了一个一模一样的幻影。

　　轰隆~

　　一声巨响，许峰的幻影直接被劈成了碎片，甚至在原地还留下了一个几米直径的大坑，周围冒着青烟，大坑表面已经出现了琉璃状态的晶体融化物，大坑内紫色电浆弥漫，不断向坑外散溢着。

　　幻影替身的瞬移是随即的，许峰也没有想到，自己竟然会朝前瞬移出百米，此时，他已经进入到紫色树林之中，周围全是一株株古树。

　　许峰汗毛都要竖起来了，这一株株大树，果然不是普通大树，竟然是一道道凝结的紫色雷霆闪电，只要碰触到，就会变成巨大的雷霆轰击下来，威力恐怕连恒星级强者都无法承受。

　　苏马克丽正朝着瀑布走去，却猛然听到身后传来震耳欲聋的爆炸声，扭头一看，紫色树林边缘，出现了一个巨大的深坑，散溢着无穷无尽的雷电之力，而许峰却看不到身影。

　　苏马克丽微微摇头，丝毫没有过去查探一番的想法，继续朝着瀑布走去。

　　两人虽然已经结成战斗同盟，但是一方死亡并不会对另一方产生什么影响，只要不是同盟主动出手杀死的就可以了。

　　苏马克丽不前去探查，并不是她不关心许峰，而是知道许峰并没有死亡，甚至连受伤都没有，每个人都有各自的底牌，暗影界也不是苏马克丽唯一的底牌，既然许峰想要去探索紫色树林，那么就要承担失败的后果，苏马克丽并不认为自己就应该像个保姆一样，随时陪伴在许峰的身边，当然，如果有巨大利益的话，那就另当别论了。

　　许峰身在紫色雷霆树林中，自然能够感受到每一株大树上散发出来的恐怖气息，稍微一动，周围的紫色大树枝丫就开始缓缓移动，朝着许峰所在的位置探了过来。

　　许峰一动不敢动，一株大树的威力就如此强悍，此时他的身边，至少有数十株这样的大树，如果一旦全部触发，恐怕他想留下一具完整的尸体都是妄想。

　　就在这时，许峰突然发现，前方似乎有异响，仔细望去，竟然是一只九星实力的雷兽，正在不断的抓挠着一颗紫色大树。

　　“果然不愧是元素生物，在这方世界得天独厚，这样都不会遭到这些紫色大树的攻击。”许峰看着不断有紫色的树皮和木屑被雷兽扒了出来，落在地上，化为了一团团紫色的电浆，但从始至终，那株大树都没有被触发，化为巨大雷霆。

　　不一会的功夫，那只雷兽从大树中抓挠出一枚紫金色的晶体，吞进了肚子中，在它吞进这颗晶体之后，身体猛然涨大了一圈，身上的气息愈发浓郁起来，猛然间，身体表面出现了三根暗灰色的劫链，然后在同一时间碎裂。

　　这个雷兽竟然直接从九星实力，突破到了行星级，成为了一只行星级实力的雷兽。

　　而这一切，都是紫色树木中那颗紫金色晶体的功劳，一时间，许峰看的眼热。

　　还没等他有所动作，那只雷兽似乎发现了许峰，朝着这边看了一眼后，就好像一只受惊的野兽一般，换了个方向，快速逃窜，不一会的功夫，就消失不见。

　　轰~

　　那株被掏了晶体的紫色大树变成了一支巨大的火炬，片刻间，就烧成了一堆灰烬，只留下了一个磨盘大小的树桩。

　　“这些树木中，藏着宝物！”许峰心中喜道。

　　可是怎么拿出来是个问题，而且看样子，并不是每颗大树中都蕴含着那种紫金色的晶体，那些雷兽能够分辨出那株有，那株没有，许峰却没有这样的本事。

　　而且，现在最重要的是，许峰根本不能像那些雷兽那样，在这片树林中自由移动，否则随时会有紫色大树化为雷霆朝他轰击过来。

　　就在这时，许峰突然想到了他地四条劫链带给他的天赋神通技能，掌控雷霆，不知道这个技能对于这片雷霆树林来说，是否有用。

　　想到这里，许峰心念一动，身上一条金色劫链浮现出来，围绕在许峰身边缓缓滑动着。

　　掌控雷霆！

　　一声仿佛远古神祇般的声音，响彻整片区域，许峰的身体猛然膨胀起来，眨眼间的功夫，化身成为一尊十几米高的巨人，身上闪烁着雷电的力量。

　　在许峰的眼中，整个世界都变了颜色，一层淡淡的紫色光芒，从他的眼睛中闪现出来，在他眼中，脚下的整片森林，多是一株株不断闪耀着紫色光芒的雷霆，仿佛长剑一般，刺向天空。

　　……


第八百四十四章 紫电之精

　　许峰看不到自己的模样，但却能感受到，浑身充满着无穷的力量，一拳下去，似乎能将这整个世界打成碎片。

　　在他的视野中，有一个三十秒的倒计时，他的这个状态只能持续三十秒，不能浪费。

　　掌控！

　　许峰双手微微一扬，顿时方圆一百米的雷霆之树全都抖动了起来，回应着他，似乎只要他一声令下，方圆百米范围内的雷霆之树，都会拔地而起，化为他手中的雷霆之剑。

　　在这三十秒内，他就是雷电之神，只要是雷电属性，都在他的掌控范围之内。

　　在许峰的掌控的方圆百里雷霆之树中，有五颗雷霆之树体内都孕育着紫金色的晶体。化身为雷霆巨人的许峰看的清清楚楚，心念一动，手指微微一勾，那五枚紫金色的晶体就破体而出，朝着许峰飞了过来。

　　轰隆~

　　失去晶体的五颗雷霆之树直接化为灰烬，在许峰的掌控下，这五棵雷霆之树失去了感应。

　　一把抓住五枚紫金色的晶体，许峰转身朝着雷霆树林外走去，只剩下十几秒的时间，再不离开，等到这个状态消失，又要深陷其中，不能出来了。

　　刚一走出雷霆树林，“哗”的一声，许峰直接恢复了原样，身上的雷霆之力散尽，顿时一股虚弱的感觉涌上心头，脚下一软，整个人都跌到了地上，看了眼自己的状态，血量满满的，但是能量槽却空了，剑元真气消耗的一点不剩，而且状态栏中，还有一个“虚弱”的状态，持续半个小时。

　　虚弱状态：不良效果，所有属性减半，生命恢复，能量恢复降低80%，药品恢复效果减半，无法驱散。

　　施展了“掌控雷电”，许峰化身雷霆巨人，那种浑身充满爆炸力量的感觉，就好像赌瘾一样，让人沉迷，但现在这个虚弱状态，几乎就像一个病入膏肓的废人。

　　“呼，真是太难受了，感觉自己现在连个普通人都打不过。”许峰眉头微皱，缓缓爬起身来，将属性栏关掉。

　　实际上，现在许峰即使属性减半，也不是普通人能够媲美的，只不过两种状态差距太大，转变时间又短，让人很难适应。

　　“许峰，你没事吧。”苏马克丽走到许峰跟前，伸手想要扶他。

　　许峰摆摆手，看了苏马克丽一眼，问道：“你不是去瀑布那里了吗，怎么又回来了？”

　　苏马克丽摇摇头说道：“那里看上去是瀑布，但里面却充满着雷电之力，全部是电浆在流淌，根本下不去。我看到这边有动静，就回来看看。”

　　“电浆？”许峰心里一惊，抬头望去，前方一条宽阔的瀑布，如白练一般从山崖上垂落下来，轰隆隆的水声，即使离的这么远也听得清清楚楚，怎么可能是电浆？

　　“你到跟前看一眼就知道了，这个世界里看起来和外面世界没有什么两样，实际上，在这个世界，只有一项属性，那就是雷属性，除了雷属性外，根本没有其他属性。”苏马克丽说道。

　　“看样子，你猜测的不错，这说不定真的是一只宇宙级的雷兽，死亡后化身的世界。”许峰点点头说道：“我需要休息半个小时，我们过会再前进吧。”

　　苏马克丽点点头，看了许峰一眼，一副欲言又止的模样，许峰双腿盘膝而坐，看起来在修炼，实际上却在查看刚才获得的五枚紫金色晶体。

　　这五枚紫金色晶体是雷电精华，在紫色雷霆之树中孕育，而且还能让雷兽进化，提升等级，突破境界，实在是一件不可多得的宝物。

　　只不过，就是不知道对其他生物是否同样有效。

　　物品名称：紫电之精，物品属性：百年雷霆之树有极小概率孕育，蕴含强大的雷电之力，使用后可获得大量升级经验，雷属性元素生物吞食后，可获得双倍升级经验；其余生物吞食后，可获得雷电之力，每一个生物，只能使用一枚；使用要求：雷电之体。

　　“只是一件提升等级经验的物品？”许峰眉头微皱，如果仅仅是获得等级经验，而且每个人只能使用一枚的话，这件物品的价值就会大减，一枚晶体，就算获得大量经验，又能有多少？而且还有使用要求，必须是雷电之体才能使用，这个限制，几乎断绝了许峰出售的可能。除了那些一出生就拥有雷电之体的特殊种族外，其他种族想要获得雷电之体实在太难了。

　　宇宙中，拥有雷电之体的人，数量实在太少，每年有大量的人进入雷域，想要用雷电之力淬炼身体，但真正能够坚持下来的凤毛麟角，能够获得雷电之体的，数千万人中都很难找到一人。

　　只有那些立志进入紫色雷阵，破除身上九根劫链的人，才会咬牙坚持下来，如果不这么做，他们就会前路断绝，永远沉沦下去，而其他人却没有如此压力，很难坚持下来。

　　“呼，好不容易获得了五枚，先使用一枚看看效果如何。”许峰心中暗道，直接使用了一枚。

　　轰~

　　许峰身体一震，庞大的雷电之力从他的身体内涌现出来，紫色电浆顺着毛孔流出，布满他身体表面，苏马克丽心里一惊，猛的朝后退出了十几米远，此时的许峰，就好像一只雷霆巨兽一般，一个巨大雷兽的虚影浮现在他的身体表面。

　　九根劫链不由自主的浮现了出来，无数紫色雷电之力，在许峰体表凝聚成一把数十丈长的利刃，狠狠朝着其中一根劫链砍去。

　　咔嚓~

　　一声脆响，那根劫链直接被砍断，化为点点晶莹的碎片，撒落一地，很快消失在虚无之中。

　　“怎么可能……”苏马克丽捂着嘴，一脸惊讶的表情，这么简单，就破除了一根劫链？这让到现在为止，一根劫链都没有破除的苏马克丽，心中充满了嫉妒。

　　许峰也是心里一惊，他怎么也不会想到，一枚紫金色的晶体，竟然直接破除另一条劫链，原本以为价值不高的紫电之精，这一次，恐怕要重新审视一下其价值了。

　　……


第八百四十五章 元素转换

　　第五条劫链缓缓浮现，一根闪烁着金色光芒的劫链，出现在许峰身体表面。

　　“许峰，简直不敢相信，你竟然破除了五条劫链，看来，传说中九条劫链无法破除的流言，并不是真的……”苏马克丽有些激动地说道。

　　虽然心中嫉妒，但许峰就在苏马克丽眼前，一条条破除劫链，这给了苏马克丽无限动力，在她心中劫阵无法破除的流言不攻自破。

　　“呼，真是意外之喜！”许峰脸上浮现出一抹淡淡的笑意，能够破除劫链早在他的预料之中，即使没有紫电之精，只要紫色雷阵在，他就有信心在十年之内，借助雷电的力量，将劫阵破除。

　　现在只不过是早一步达成目的而已。

　　许峰仔细查看起地五条劫链，带给他的天赋神通。

　　元素转换！

　　能够将任意一个非雷电属性的物体，转换成雷电属性，或者是将一个雷电属性的物体，转换成其他随即元素属性。

　　许峰眉头微皱，这个技能似乎并非一个战斗技能，就连一个辅助技能也不算不上。

　　“元素转换吗，有什么用？”许峰忍不住想要试试这个技能的效果。

　　就在这时，一只雷兽淅淅梭梭的从雷霆之林中出现，原本朝前冲的它，突然折了个方向，朝着左侧三百多米的一颗雷霆之树冲了过去，开始不断抓挠树干。

　　“就拿你做个试验好了。”许峰右手一抬，朝那只行星级实力的雷兽，释放了一个“元素转换”技能。

　　顿时，一股神秘的力量将那只雷兽笼罩，原本身上闪烁电光的雷兽，直接变成了一个表面呈现暗黄色的怪兽。

　　系统：元素转换完成，行星级雷兽由“雷”属性，转换成“土”属性，持续三十秒。

　　那只雷兽似乎察觉到了什么，脑袋左右转转，看了自己两只爪子一眼，眼中露出迷茫的神色。

　　但很快，它并没有感受到什么威胁，继续朝着雷霆之树抓去，它察觉到这颗雷霆树中孕育着紫电之精。

　　在这片世界之中，所有宝物对于雷兽而言，都是珍宝，能够进来，就是天大的机缘，每一只雷兽都不想错过。

　　就在这只雷兽继续伸爪子，抓向雷霆之树时，整株巨大的雷霆之树，突然活了一般，变成了一道水桶粗细的雷霆之剑，狠狠朝着雷兽劈砍了过来。

　　轰隆~

　　一声巨响后，雷霆之树消失，那只雷兽也直接被劈砍成一具焦黑的尸体。

　　“嘶，这技能如果用对地方，威力简直恐怖的吓人！”许峰倒吸一口冷气，看着那具虽然已经转变回雷属性，但尸体仍然焦黑，冒着青烟的雷兽，心中震撼不已。

　　“这，许峰，那是你弄的吗？”苏马克丽也发现了那只雷兽，扭头看了许峰一眼，满脸惊叹的神色。

　　“可能，是吧。”许峰仍然盯着那只雷兽，不敢相信刚才发生的一切，一只雷兽，竟然被雷霆之树给干掉了，要知道，那可是一只行星级的雷兽，在这片天地中，就算是许峰，想要单杀它也是十分困难的，但一个技能丢过去，直接将它秒杀了。

　　很快，从雷兽尸体上，飘起了一点金光，朝着许峰飞了过来。

　　系统：气运值增加5点。

　　“这，系统默认那只雷兽是我杀死的？”许峰一脸惊喜的表情。

　　“许峰，你运气真好！那可是一只行星级的雷兽。”苏马克丽眼睛快要嫉妒的发红了。

　　“呵呵，苏马克丽，这个给你，你也是雷电之体，使用它后，说不定也能突破一条劫链！”许峰笑着将一枚紫电之精递给苏马克丽。

　　“许峰，你刚才破碎一条劫链，就是因为它吗？”苏马克丽惊讶道。

　　“是的，这是从雷霆之树中挖到的，很难得，但可惜，每一个人只能使用一枚。”许峰有些遗憾地说道。

　　“谢谢你了，许峰！”苏马克丽眼中露出感激的神色。

　　两人虽然结成了战斗同盟，但是独自获得的战利品，并不需要共享，刚才苏马克丽之所以单独去瀑布，就是想要看看，能否获得一些宝物。

　　“没关系的，苏马克丽，我们是战斗盟友，而且最开始，你不是也将自己收集到的所有紫色雷霆石，全部分享出来了吗？”许峰笑道。

　　苏马克丽分享紫色雷霆石的事情，许峰一直记得，如果没有苏马克丽的紫色雷霆石，许峰说不定早在几个月前，就被迫离开雷阵了，没有雷霆号的第二次进化，许峰根本不可能在雷阵中一直待着。

　　而且，那批紫色雷霆石的价值极大，远远不是一枚紫电之精能够相提并论的。

　　苏马克丽点点头，并没有说什么，但心中却极为感激。破除劫链已经成为她的执念，要不然也不可能在雷阵中一待就是三十多年，现在终于看到曙光，这让苏马克丽激动不已。

　　苏马克丽默默使用了这块紫电之精，顿时在她掌心中的晶体化为一堆紫色光点，朝着她的身体涌去。

　　刺啦~

　　苏马克丽身上涌现出了无穷无尽的紫色电浆，和许峰使用紫电之精一样，一只巨大的雷兽虚影笼罩着苏马克丽，仰头长嘶。

　　苏马克丽脸上露出了痛苦的神色，沉浸在紫色雷电之中，并不是什么舒服的享受，而是一种折磨，如果没有雷电之体，根本过不了这一关。

　　很快，苏马克丽身上也浮现出了一根根暗灰色的劫链，这些劫链上点点斑斑的金光很少，想要破除，恐怕还要花费大量时间。

　　然而就在劫链浮现出来的那一刻，苏马克丽身上的紫色电浆，全部汇聚起来，化为一柄紫金色的利刃，狠狠朝着其中一根劫链砍去。

　　咔嚓~

　　一声清脆的响声，苏马克丽浑身一震，泪水忍不住流了下来，三十年了，这么长时间一个人待在雷阵中，每日默默承受着雷霆的轰击，不就是为了这一刻吗？

　　刹那间，一根璀璨的金色劫链，浮现在苏马克丽的身上，她终于突破了一根劫链。

　　……


第八百四十六章 宝箱

　　“许峰，我，我终于突破了，一条劫链，一条劫链，呜呜~……”

　　苏马克丽双手捂着脸，身体微微颤抖，一时间有些泣不成声，情绪很激动。

　　“好了，苏马克丽，这只是个开始，我们一定能够破除全部劫链，成为一名行星级强者。”许峰安慰道。

　　“是，许峰，你说的对，我们一定能够成为一名行星级强者。”苏马克丽深吸一口气，很快稳定住情绪，脸色微红的看了许峰一眼，擦干净眼泪说道。

　　苏马克丽身为一名强者，自然能够很好掌控自己的情绪，刚才是太激动了，破碎劫链一直是她的梦想，坚持了三十多年，以为看不到希望，谁知道在遇到许峰之后，竟然这么快就突破了，这让她有些情绪有些失控。

　　收拾好自己的情绪，苏马克丽脸上洋溢着欢快的神色，原本苏马克丽的样貌就不差，只不过一直很阴郁，此时心情大好下，竟然绽放出艳丽的神采，让许峰也有些微微失神。

　　“苏马克丽，你刚才在那个瀑布前有什么发现吗？”许峰问道。

　　苏马克丽微微摇头道：“原本是打算清洗一下身体，但谁知道那里并不是水，而是电浆，失望下我听到了这边的动静，就过来了，并没有仔细查探。”

　　许峰微微点头，说道：“我们去那里看看吧，说不定也有什么奇特的宝物。”

　　这个世界中宝物往往隐藏在奇特的景物中，只不过那些雷兽似乎有更重要的目的，并没有完全探索这片世界。

　　两人一起朝着那处瀑布走去。

　　轰隆隆~

　　瀑布轰鸣，数十丈宽的瀑布闪耀着白光，不仔细看，真的很难发现，这瀑布竟然全部是电浆组成，看起来和外面的瀑布并没有什么区别。

　　许峰甚至看到有几只雷兽在瀑布下的潭水边，小心翼翼的喝水，实际上它们却是在吞食着瀑布下的电浆。

　　这些雷兽一边吞食电浆，一边恶狠狠的望着许峰和苏马克丽，不时抬起头来，冲他俩大声的咆哮几声，显得很不友好。

　　许峰眼睛一眯，就想冲过去将这些雷兽干掉，没杀死一只雷兽，都能获得气运值，而气运值又能帮助许峰突破劫链，这让许峰看到雷兽就心生杀意。

　　可是那些雷兽仿佛能够感受到许峰的杀意，竟然朝着许峰大声嘶吼一声后，一哄而散，快速的朝着远处逃去。

　　许峰盯着那些快速消失的雷兽背影沉默片刻，终于放弃了追赶的想法。

　　看了眼脚边的潭水，许峰弯腰伸手，试探着进入到潭水中，顿时一股酥麻的感觉顺着手臂传遍全身。同时一股大力从潭水中传递过来，直接将他的手臂给弹了出来。

　　“嘶~这里电浆的威力，似乎比紫色雷阵中的雷霆威力还要大一些。”许峰低声说道，颤抖着将手收了回来。

　　“是的，刚才我不小心，准备跳下去的时候，就被电了一下，我的雷电之体似乎根本没什么作用，一道电浆直接将我击飞了，血量损失了三万多点。”苏马克丽心有余悸地说道。

　　“如果不是雷电之体的话，恐怕你现在已经变成了一具焦黑的尸体了，而我现在肯定正在帮你收尸呢。”许峰哈哈笑道。

　　苏马克丽朝着许峰翻了个白眼，一脸气愤的神色。

　　“咦，许峰，你看那里，潭水下刚才好像有一道红光闪现，不过很快又平息了。”苏马克丽脸上突然露出惊讶的神情，指着瀑布下的潭水说道。

　　“什么，哪里？”许峰心里一跳，连忙顺着苏马克丽指的方向望去，但除了白花花的电浆外，什么也没有看到。

　　“我没有看到。”许峰摇摇头，说道。

　　“刚才，就在刚才，闪了一下，就是你伸手进潭水之后，那里闪了一下红光，但是现在没有了。”苏马克丽有些焦急地说道。

　　许峰脑海中闪过一道灵光，深吸一口气，快速的伸手波动了下潭水中的电浆。

　　刺啦~

　　一阵麻痹的感觉涌遍全身，同时一个一万多点的伤害，从他的头顶上冒了出来。

　　不过这些许峰并没有在意，而是盯着苏马克丽刚才指的地方望去，果然，在他手触碰到白色电浆后，潭水一阵激荡，泛起涟漪，那里确实出现了一道红色的光芒，似乎是从潭底冒出，但很快潭水中的电浆恢复，又将红光遮掩住了。

　　“我没有骗你吧，那里确实有红光，许峰，你说会不会有宝物？”苏马克丽脸上露出欣喜的神色。

　　“恩，苏马克丽，你没看错，那里确实是有道红光，估计是个史诗级宝箱，可是想要获得，难度有些大啊！”许峰眉头微皱。

　　“是啊，这潭水太深，估计还没到底，就被电浆给烧焦了。”苏马克丽也是眉头紧锁，思考着方法。

　　“也许我可以用暗影界进入到潭底，但开启宝箱就要离开暗影界，而且估计有一段不短的时间，我肯定坚持不了。”苏马克丽自言自语道。

　　“也许我可以，我有掌控雷电的技能，但只能持续三十秒，不知道能不能开启宝箱。”许峰说道。

　　“总要试一试，我带你进入暗影界，然后到潭底后，你施展掌控雷电的技能，开启宝箱！”苏马克丽说道。

　　“不用这么麻烦！”许峰心念一动，顿时雷光闪耀，他化身为一个十几米高的巨大雷霆巨人。

　　“掌控！”

　　雷霆巨人发出厚重的声音，两手朝着潭水轻轻一拨，然后朝着前面跨了一大步，整个人站在了潭水之中。

　　随着他的动作，整个潭水直接分开，露出了潭底，下面除了坚硬的岩石外，一个暗红色的宝箱，正嵌在一块巨大的岩石中，只露出了上半部分。

　　许峰脸上露出了一个愉快的笑容，史诗级宝箱，并不是那么容易获得的，只有那些存在了数千年，甚至更长时间的地方，才可能出现这样的宝箱。

　　“还好，是一个没有上锁的宝箱！”许峰笑道。

　　如果是个上锁的宝箱，三十秒的时间，肯定不够开启的，不过没有上锁的话，开启速度就会很快。

　　许峰庞大的身躯缓缓弯下，开始开启这个史诗级的宝箱。

　　……


第八百四十七章 完美神圣品质

　　时间一秒秒过去，宝箱打开，许峰顺手一抄，将宝箱内的宝物全部取了出来，然后奋力朝着岸边掠去。

　　就在他快要靠到岸边时，掌控雷霆的时间快要到了，许峰直接朝着空中一跃，巨大的雷霆巨人，如一团乌云般朝着苏马克丽扑了过来。

　　半空中，雷霆巨人的身影迅速缩小，许峰恢复了原样，从空中摔了下来。

　　“许峰，你没事吧。”苏马克丽上前将许峰扶了起来。

　　“哈哈，没事，两件史诗级宝物，我们这次可赚大了！”许峰哈哈大笑道，伸出手掌，一枚暗灰色的珠子，一枚深蓝色的晶石，出现在他的掌心。

　　“一颗暗影珠，一颗变异雷霆石，苏马克丽，你选一个，两个都是史诗级品质。”许峰将手掌往前一递，说道。

　　“变异雷霆石，暗影珠？”苏马克丽脸上露出好奇的神色，她虽然是一名半步行星级强者，但是史诗级的宝物，还从来没有遇到过。

　　“暗影珠，史诗级宝物，能够让人化身暗影，同时还能将某一个生物的属性变成暗影属性……”苏马克丽先是将暗影珠握在掌心，查看起它的属性。

　　这件宝珠对许峰实际上也有不小的作用，但是两件史诗级宝物，品质不分上下，而且许峰还是在苏马克丽的指引下找到的宝箱，肯定要分给对方一件。

　　“可惜了，如果我有一头战宠就好了，我可以用这枚暗影珠，将它改造成暗影战兽，战宠属性有很大几率提升一阶。”苏马克丽脸上露出遗憾的神色，摇头说道。

　　这件暗影珠她也能够使用，而且还是一件锻造材料，可以打造一把行星级的武器，但最好还是给战宠使用，能够提升战宠一个品阶，还能改变战宠的属性。

　　苏马克丽本身就是暗影属性，这颗暗影珠对她几乎没有什么用处。

　　一听到战宠，许峰心里一动，他可是有一只神宠，虽然等级低，但如果使用了暗影珠，说不定能够进化出第五颗头颅。

　　“许峰，我选那颗变异雷霆石吧！”苏马克丽看了一眼许峰手中的晶体说道。

　　“可以，变异雷霆石！”许峰点点头，将另外一颗深蓝色的晶石递给苏马克丽，说道：“这是一颗变异了的雷霆石，也是可以自己使用，增加雷属性伤害和一千点雷抗属性，几乎相当于是雷电之体的效果，如果给战宠用的话，也是可以提升战宠的一个品阶，改变战宠属性为雷属性。”

　　听了许峰介绍，苏马克丽顿时脸上露出了喜色，雷属性伤害她并不看在眼中，但是一千点雷抗属性却是她现在急需的。

　　要知道，苏马克丽虽然已经拥有雷电之体，但本身雷抗也只有八百点，在这个雷霆世界中，如果再增加一千点雷抗的话，保命的几率将会大大增加。

　　而且如果以后它获得战宠，也能使用这枚变异雷霆石提升战宠品质，改造战宠，怎么也不会浪费。

　　苏马克丽握着变异雷霆石，脸上露出欣喜的神色，这是她获得的第一件史诗品质的宝物，这让她很是兴奋。

　　“九头龙，出来！”许峰一声轻喝，一只长着四颗龙首的战宠，出现在许峰身前，好久没有出来了，九头龙战宠显得很是兴奋，不停的在许峰周围蹦跳着，四颗龙首不停的触碰着许峰，似乎是在向许峰撒娇。

　　“许峰，这是你的战宠？”苏马克丽吓了一条，四颗龙首看上去很是狰狞，虽然等级低，只有六星，但身上却散发着恐怖的气息。

　　苏马克丽曾经见过三头狮，三头犬之类的多头怪物，但从来没有见过九头龙这样的龙首怪物，看起来似乎像蜥蜴的脑袋，但却比蜥蜴高贵一万倍。

　　“是的，这是我的战宠，九头龙，额，虽然现在只有四颗头颅，不过，它现在等级还低，等到完美形态的时候，应该会有九颗头颅。”许峰说道。

　　“许峰，你这个战宠很奇怪，身上散发着神圣的气息，但还有一股暴虐嗜杀的恐怖气息，这两股气息交织在一起，很诡异！”苏马克丽有些警惕的望着九头龙，但九头龙似乎根本没有将她放在眼中，就好像没有看到她一样，只围着许峰不断的蹦跳着，似乎想让许峰抱它。

　　九头龙体型还小的时候，许峰曾抱过它几次，但现在九头龙的身躯，已经接近一个成年人的身高，许峰怎么可能还能抱它？

　　“好了，别闹，把这个吃了！”许峰推开不断在他身上蹭拭的龙头，把那颗暗影珠拿了出来。

　　九头龙已经是神宠品质，许峰想看一看，再提升一个品质，能够变成什么，神宠已经是战宠最高品质了，再提升一个品质，已经超出了战宠的极限。

　　火属性龙首趁着其他三只龙首没反应过来前，直接一口将那枚暗影珠咬住，看起来坚硬无比的暗影珠，竟然被火属性龙首“嘎嘣”几声咬碎，吞进了肚里。

　　轰隆~

　　九头龙身上电光浮现，一股强大的气息从它身上涌现出来，似乎整个战宠的属性，都在发生着改变。

　　许峰不相信一颗暗影珠就能将九头龙属性改变成暗影属性，要知道，九头龙现在拥有着火，风，雷，土四个属性，许峰相信，如果再吞了这颗暗影珠，将会有很大可能，是再长出一颗暗影属性的龙首。

　　果然，九头龙将暗影珠吞下去之后，一股灰暗的气息在从全身凝聚到第四颗龙首的左边，九头龙发出一声痛苦的嘶鸣，脖颈处撕裂开，一颗暗灰色的龙首，从撕裂处钻了出来。

　　九头龙的等级也从六星提升到了七星，现在拥有了五颗龙首，分别是五种属性，雷，火，风，土，暗影。

　　“哈哈，你朝着九头龙的方向，又迈进了一大步，让我来看看你的属性。”许峰脸上露出欣喜的神色，查看起九头龙的属性来。

　　“完美神圣品质，这，这算是又提升了一个品阶吗？”许峰看着品质一栏，完美神圣四个紫金色的大字，自言自语道。

　　……


第八百四十八章 遇伏

　　完美神圣，这是一个许峰从来没有听说过的品质，嗯~两辈子都没有听说过。

　　再看九头龙的属性，许峰发觉，九头龙的属性，竟然一点也不比九星巅峰实力的战宠差，现在唯一一点让许峰感到不满的就是，九头龙的翅膀，到现在还只是个摆设，不能飞起来。

　　“我怎么看你的翅膀好像大了一圈？”许峰拉起九头龙左边的一只翅膀，使劲往外展了展，说道。

　　吼~

　　九头龙似乎有些不高兴，一只龙首轻轻咬住许峰的手腕，往后扯着，不让他触碰翅膀，另外这只肉翅使劲抖动着，想要挣脱许峰的手掌。

　　“好吧，不喜欢我碰你的翅膀吗。”许峰松开了手，叹了口气：“快点长大吧，好想能骑着你飞啊。”

　　九头龙的五颗龙首一起朝着许峰翻了个白眼。

　　一直没有将九头龙放出来，一方面是担心九头龙等级太低，万一不小心死掉，许峰会哭死，另一方面，许峰最近去的一些地方，并不适合九头龙出现。

　　看着九头龙欢蹦乱跳的样子，许峰也不忍心现在就将九头龙收回去，暂时先让它出来透透气吧。

　　“许峰，我们现在去哪里？”苏马克丽问道，不知不觉中，苏马克丽竟然开始听从许峰的意见了。

　　“去找这个世界，最大的宝物！”许峰望着远处一座高耸入云的山峰，好似自言自语。

　　在许峰的感知中，所有的雷兽，似乎都在朝着那座山峰奔跑，它们速度很快，似乎去晚了就会失去什么一样，拼了命的朝那座山峰跑去。

　　“我感觉到，那里笼罩着死亡的阴云，如果我们去那里，很可能会死掉。”苏马克丽盯着那座山峰，低声说道。

　　“富贵险中求，能够进入到这里，是我们的幸运，如果不拼一下，谁能知道我们会不会是最后的胜利者，再说，你不是还有暗影界吗？就算遇到危险，也会死在我后面吧。”许峰微微一笑说道。

　　“你说的不错！”苏马克丽露出一个妩媚的笑容，一闪即逝，化为一团阴影，跟随在许峰的身后。

　　两人快速的朝着那座山峰奔跑着，望山跑死马，虽然能够看到那座山峰，但是想要真正进入到大山中，却需要很长时间。

　　一连三天，两人都是在奔跑中度过，因为害怕赶不过去，许峰已经将九头龙收了起来，而且一路上，两个人只休息了三个小时，其余时间都在飞行中度过。

　　“还有最多一天的时间，我们就能到山脚下了。”苏马克丽眼中露出一丝疲惫的神色。

　　许峰点点头，一连几天不眠不休，就算是铁打的人也会感到疲劳，许峰和苏马克丽一样，感到一丝疲倦。

　　“我们到前面那块岩石下休息一会。”许峰指着前面数百米一块十几米高的巨大岩石，说道。

　　“好的，我身体有些吃不消了，越靠近那座山峰，死亡的威胁愈发浓郁，最起码我们要保证基本的体力和精力。”苏马克丽说道。

　　“说不定那里我们可以获得直接提升到行星级实力的宝物呢。”许峰笑道。

　　苏马克丽轻笑了一声，只当许峰开了个玩笑。

　　就在两人快要靠近岩石时，许峰突然感觉一股凉意从头顺着脊柱流遍全身，原本已经有些昏昏沉沉的精神，刹那间清醒过来，就好像一盆冰水从头浇到脚。

　　“小心，有危险！”许峰低喝一声。

　　苏马克丽有些疲倦的眼神，顿时变得凌厉起来，右手一伸，一把一尺多长的暗灰色断刃，出现在她的掌心。

　　吼~

　　从巨大岩石后转出了三只行星级雷兽，它们眼睛猩红如血，似乎专门在这里等着两人。

　　看到两只雷兽，许峰眼中露出欣喜的神色，不退反进，召唤出飞剑，狠狠劈在冲在最前面的那只雷兽身上。

　　原本他们进入这个世界，就是打算猎杀雷兽，但进入这里的每一只雷兽都十分警觉，看到他们，哪怕是行星级的雷兽，都不愿意和他们战斗，只是冲着他们发出一阵阵威胁的咆哮声后，就掉头逃掉。

　　似乎相对于杀死他俩，这些雷兽有着更重要的事情去做。

　　到现在为止，许峰只凭借“元素转换”技能神通，出其不意的杀死了一只雷兽，之后就再也没有猎杀过一只。

　　要知道，猎杀雷兽获得气运值，可是也能破除劫链的，许峰一直想要努力收集。

　　现在看到三只朝他扑过来的雷兽，许峰只想大喊一声：“放着我来！”

　　但显然，苏马克丽也不愿意放弃这样的机会，一脸兴奋的紧握灰色短刃，朝着三只雷兽冲了过去，甚至比许峰的速度还要快上一分，一副唯恐被许峰抢了的模样。

　　“荡剑十三式，龙……”

　　“暗影突袭！”

　　唰~

　　一道灰色的身影，仿佛闪电一般朝着左边的那只雷兽扑了过去，原本是一团暗影，在临近雷兽时，却突然散开，数十条细丝般的暗影丝线，划过一道道弧线，将雷兽包裹起来。

　　“裂！”

　　一声清脆的低鸣，那只行星级的雷兽，竟然直接被肢解成拳头大小的碎块，直接被秒杀。

　　苏马克丽恢复人形，朝着许峰微微一笑说道：“这是我劫链的天赋神通，暗影突袭！”

　　许峰嘴角颤抖了两下，直接右手一挥，一道银色的剑气，朝着中间那只雷兽飞了过去。

　　轰隆~

　　轰鸣声如炸雷一般，无数剑气乍现，一连串的伤害从雷兽的头顶上冒了出来，每一次伤害都没有低于十万点的，等到剑气消散，被剑气包裹的那只雷兽，只剩下了一地残骸。

　　“呼，这就是破除了五根劫链的力量吗，太强大了！”许峰长出一口浊气，狠狠握了一下拳头，心中暗道。

　　吼~

　　最后一只雷兽似乎失去了理智，看到同伴被秒杀，并没有逃走，而是直接朝着许峰扑了过来。

　　苏马克丽和许峰同时惊醒过来，朝着那只雷兽扑了过去。

　　“放着我来！”两人同时一声轻喝，一道灰色的劲气和一道银色的剑气同时朝着那只雷兽扑了过来。

　　……


第八百四十九章 分开

　　许峰和苏马克丽飞快的朝着那座高耸如云的山峰飞行着，一路上，两人遇到六拨雷兽的伏击，但每一次除了给两人增加了气运值之外，丝毫没有影响到两人。

　　原本一路上都在躲避两人的雷兽，竟然前赴后继，疯狂的阻击着两人，阻止两人靠近那座山峰。

　　越是靠近，伏击的力度越大，最后一次，甚至有十几只雷兽一起围攻，许峰最后直接施展了“掌控雷霆”的技能，将这些雷兽全部杀死。

　　“我们距离那座山峰，最多只有一个小时的路程了，不知道等我们到了那里，还能看到几只雷兽！”苏马克丽笑道，她现在积攒的气运值足够再破除一条劫链，这让她看到雷兽就两眼冒光，恨不得所有雷兽都来阻击她们。

　　“那座山峰上，一定有特别珍贵的宝物，否则这些雷兽不可能这样不顾生死的阻拦我们！”许峰抬头望着前面的山峰，低声说道。

　　“不知道是什么东西，那可是连域主级雷兽，都想要得到的宝物！”苏马克丽想起在紫色雷阵时，那只域主级的雷兽疯狂撞击雷阵边缘魔法阵的情景。

　　“那样的宝物，说不定会很烫手！”许峰笑道：“而且我们估计一时半会也用不上，就这样拿命去拼，不知道值得不值得。”

　　“不管怎么样，总要看一眼才甘心。”苏马克丽说道。

　　“是啊，那可是域主级雷兽，都渴望得到的东西，是宇宙级强者留下的宝物……”许峰感叹道。

　　两人一边说着话，一边快速的朝着那座山峰飞去。

　　“停下来，前方有行星九阶的雷兽！”许峰突然脸色一变，直接拉着苏马克丽朝着下方飞去。

　　“距离山峰只剩下不到三十公里了……”苏马克丽看了一眼许峰低声说道：“这里怎么会有行星级九阶的雷兽，我们进入黑洞时，不是看着最高等级只有行星六阶吗？”

　　“在这里，雷兽是可以进化的，别忘记了雷霆树林中那些紫金色的晶体。”许峰提醒道：“在这个世界中，类似的宝物还有很多，难保不会有雷兽获得类似的宝物。”

　　苏马克丽点点头，脸色变得有些难看。

　　以她和许峰现在的实力，火力全开的话，那些初入行星级别的雷兽，根本不是他们的对手，哪怕数量再多一点也不怕，但是行星级九阶的雷兽就不一样了，那可是距离恒星级只差一步的强者，已经开始将劫链和自身融为一体。

　　“要不然，我们绕路过去吧。”苏马克丽说道。

　　许峰微微点头，就在两人准备绕路时，却突然全都抬头，朝着左边望去。

　　轰隆隆~

　　一阵轰鸣，一股强烈的气势朝着四面八方扩散，劲气肆意，以摧枯拉朽之势，将所有触及到的物体全部摧毁。

　　“恒星级，怎么可能！”苏马克丽惊呼道。

　　许峰脸色难看，在这里竟然遇到一只雷兽突破到恒星级，这让两人想要夺取这个世界最大宝藏的想法，一下难度增加了千倍。

　　“我们不可能是一名恒星级强者的对手，将所有劫链和自身融为一体，所有天赋神通以化为身体本能，劫链燃烧成为恒星光焰护体，我们甚至连对方防御都破不了。”苏马克丽脸色难看地说道。

　　恒星级和行星级最大的差别在于，恒星级已经没有劫链，而是燃烧劫链，生成了护身光焰，如果没有恒星级的攻击伤害，根本无法破掉恒星级的护身光焰，而且，劫链越多，星辰的护身光焰也就越强。

　　“不行，不看一眼那件宝物，我不甘心！”许峰咬牙道。

　　实际上，到现在为止，那座山峰上是否有宝物都是未知之数，这都是两人的猜测，所有雷兽最终的目的地都是那座山峰，甚至还会有雷兽在半路上阻击他俩，不让他俩靠近山峰，很显然，那座山峰是雷兽心目中的圣山。

　　也正因为如此，许峰才迫不及待的想要登上山峰看上一眼，否则心里总会感觉不甘，都已经到了这里，岂能因为一只恒星级的雷兽，就阻止了脚步。

　　“我们从那边绕过去，我就不相信，那里还会再出现一只恒星级雷兽！”许峰指着另外一个方向低声说道。

　　“我退出，那座山峰实在太危险，这个世界到处都是宝物，不一定非要去那里。”苏马克丽犹豫半天，终于说道。

　　越靠近那座山峰，苏马克丽就越感觉到危险，每往前迈进一步，就好像朝死亡又靠近了一分，再加上恒星级雷兽的突然出现，彻底打破了苏马克丽的心防。

　　已经破除了一条劫链的她，凭借劫链赐予的天赋神通，面对这个世界的一些威胁，已经可以勉强应对了，不如趁这个机会，去探索下其他地方。

　　许峰点点头，人各有志，苏马克丽的选择未必不是最佳选择。

　　“好，那你小心。”许峰说完，朝着另外一边掠去，此时他也不敢直接飞到空中，以免被那只恒星级实力的雷兽发现，现在他可不是恒星级强者的对手。

　　苏马克丽看着许峰渐渐消失的背影，微微叹了口气，许峰的强悍她自然看在眼里，已经破除了五条劫链的他，已经可以媲美行星级五阶，六阶的强者，但再强悍，野心太大，和自身实力不匹配，也会陨落。

　　“祝你好运！”苏马克丽在心中默默祝福道，头也不回的朝着远离山峰的地方掠去。

　　许峰借助地形，躲开了几次雷兽的伏击，这里已经有了能够威胁到他生命的雷兽了，再捕杀下去，许峰害怕那只恒星级的雷兽会直接闯过来。

　　越靠近山峰，雷兽的实力越强，许峰站在一块巨大的岩石上，朝前望去，触目所及之处，就是山峰的山脚，下面密密麻麻竟然有数百只雷兽，正不断的咆哮嘶吼着。

　　“竟然有这么多雷兽吗？”许峰心里一惊，要知道，整个紫色雷阵，也最多只有一百只雷兽左右，但现在眼前的雷兽数量，已经超过了八百只，这数量甚至还在继续增加着，不断有雷兽从远处朝这边汇聚。

　　“行星六阶，六阶，八阶，九阶……”许峰默默看着那些雷兽，暗自观察着它们的实力：“嘶，九阶的竟然有六十多只，恒星级的，竟然也有八只，这些雷兽，到底是从哪里冒出来的！”

　　看着这么多雷兽聚拢在山脚下，许峰心里一沉，连山峰都无法靠近，还怎么获得可能存在的宝物？

　　……


第八百五十章 尸骸

　　山峰下，雷兽的数量越来越多，很快已经超过了一千，这些雷兽无论等级高低，全都疯狂的朝着山峰上攀爬。

　　远远望去，就好像蚂蚁吞蟒一样，一股黑色的轰隆，从山脚朝着山顶席卷而去。

　　尤其是那即使恒星级的雷兽，动作迅速，往上一跃就是几十米的距离，远远将其他雷兽甩在了身后。

　　其中体型最大的一只雷兽，已经爬了一百多米，就在它腾空而起，继续向上跳跃的时候，一道水桶粗细的紫色雷霆，突然凭空出现，狠狠击打在它的身上，直接将它打落。

　　那只巨大的雷兽，就好似一颗陨石一般，狠狠摔在了山脚，但它只是休息片刻，又从深坑中爬了出来，继续朝着山顶爬去。

　　“看样子，宝物就应该在那座山峰的山顶了。”许峰心中暗道。

　　这座山峰周围似乎有什么禁制，即使是恒星级的雷兽，越往上爬，消耗的力量越大，原本在山脚一跃几十米，超过一百米距离后，一跃就只有十几米，而且还要注意头顶上不断落下的雷霆，一时间，速度大减。

　　许峰哪怕实力再强，也不敢靠近，这么多雷兽，一拥而上，就算是他突破行星级也是死路一条。

　　“眼看着宝物，却不能去取，实在是有些不甘心。”许峰眼中露出不甘的神色。

　　吼~

　　一只八星实力的雷兽，奋力朝上爬去，前面有一只行星级的雷兽，这只八星级的雷兽直接从对方头顶上跃过。

　　结果它的举动，引起了那只行星级雷兽的不满，仰头一声嘶吼，右爪一伸，狠狠拍击在那只八星实力雷兽的身上，直接像拍皮球一样，将那只八星实力的雷兽直接拍飞。

　　这一下，就好似炸药桶的引线被点燃，原本安安静静爬山的雷兽，暴虐的情绪被激发，开始直接攻击起周围的同伴，一时间，好似下饺子一样，雷兽纷纷从山峰上落了下来，不少甚至身受重伤。

　　许峰眼睛一亮，如果雷兽们不乱，他根本没有机会，但现在只要它们乱起来，那他的机会也就来了。

　　心念一动，眉心金光一闪，无数虫兵出现在他的身边，四千多将近五千的九星虫兵，如果放在地球，几乎是一股不可抵挡的力量，但是放在这里，却并非无敌。

　　如果不是许峰的等级一直无法突破，虫巢也一直只能停留在九星，这些虫兵的等级早就可以继续提升。

　　“进攻！”许峰右手一挥，四千多虫兵开始整齐的朝着那座山峰冲去。

　　能够对虫兵起到威胁的，就是那些行星级，恒星级的雷兽，可这些等级高的雷兽，早已经爬到了山峰相对位置高的地方，想要下来，也不是一时半会的事情，而且，它们也未必想要下来，山顶上，可是有它们盼望已久的宝物。

　　山脚下已经有雷兽发现了虫兵，它们大声嘶吼着，想要召集同伴抵挡这些虫兵，但真正站出来的雷兽数量却很少，仅仅只有一百多只雷兽不在继续爬山，而是守护在山脚下。

　　这点数量的雷兽，就好像一块低矮的礁石，直接被虫海拍击成碎石，连五分钟都没有坚持下来，这些雷兽就化为了数点金光，朝着许峰涌了过来。

　　这一下，就是几百点的气运值，许峰脸上露出欣喜的神色，只剩下四条劫链，这几百点气运值说不定能够直接将剩余四条劫链全部破除。

　　雷兽死亡了一百多只，虫兵们却直接死了五百多只，一只恒星级的雷兽被紫色雷霆劈了下来，看到这一幕顿时大怒，咆哮着，朝着虫兵冲了过来。

　　张嘴一吐，一团雷霆朝着虫兵喷了过去，眨眼间，上千只虫兵直接化为灰烬，许峰眉头一皱，光这一只恒星级雷兽，就能将所有虫兵灭上一遍。

　　心念一动，虫兵们直接分散，朝着山峰两侧蹿去，那只恒星级雷兽刚追了两步，又停了下来，回头望了一眼山峰，眼中露出犹豫之色，但很快，它又回头，继续朝着山峰爬去，不在追赶那些虫兵。

　　许峰看了这一幕，顿时心里一松，看样子山峰上的宝物对于这些雷兽的吸引还是最大，否则这次恐怕要消耗很多灵魂能量了。

　　剩下的虫兵，还有三千多只，许峰心念一动，一千多只虫兵又出现在了他的身边，朝着山峰冲了过去。

　　等级高的雷兽已经快要爬过山峰的一半，剩下的都是行星级之下的雷兽，连三分之一的距离都没有爬到，但它们仍然没有放弃，依然奋力的攀爬着。

　　后面的虫兵挥舞骨刃，也开始朝着山峰爬去，然而这些虫兵刚一接触到山峰，就直接被雷霆的力量给击成粉碎，一瞬间，两千多虫兵直接被化为灰烬，这让许峰嘴角忍不住抽搐起来。

　　“难道说，只有雷属性的生物，才能爬上这座山峰？”许峰抬头望去。

　　就在这时，天上的云朵突然散开，露出了山峰的山顶，在山顶上，是一个宽阔的平台，平台上空，一枚金色的圆球，仿佛太阳般将整个平台笼罩，播散着金色的光芒。

　　在山顶平台的中央，一个巨大的身影紧紧的趴窝在那里，浑身散发着恐怖的气息，许峰只是望了一眼，就感觉神魂有崩溃的迹象，如果不是玲珑宝塔在精神海镇压，恐怕就这一眼，许峰就会直接神魂溃散而死。

　　只这一眼的功夫，天空中的云朵又重新将山顶平台遮掩起来，顿时，山顶上的那只巨兽身影消失不见，恐怖的气息也感受不到。

　　许峰大口大口的深呼吸着，就好像差点淹死的溺水者。

　　“太恐怖了，只是看了一眼，就能让我神魂崩溃，哪怕是系主级，域主级强者，也不可能有如此威势！”许峰心中暗道。

　　“许峰，那是一只宇宙级强者的尸骸！”小Q的声音，突然在脑海中浮现出来。

　　“宇宙级强者，难道说就是那个化身整个世界的那只宇宙级雷兽？”许峰惊讶道：“可是，化身宇宙后，为什么它还会留存残骸，而这些雷兽拼了命的往山上爬，难道就是为了那具尸骸？”

　　……


第八百五十一章 鸡肋

　　“就算是一具宇宙级雷兽的尸骸，那又有什么用呢？”许峰眼中露出失望的神色，忍不住想想要掉头就走。

　　对于这些雷兽来说，也许那时无上的珍宝，说不定还能促进它们的进化，但是对于人类来说，一具宇宙级的雷兽尸骸，顶破天就是珍贵的材料，对于连行星级都没有达到的许峰来说，那根本就是看得见，却吃不到的东西。

　　就算他得到了那具尸骸有什么用，甚至连看一眼都不敢，更别说靠近了，说不定光是那具尸骸身上散发出来的恐怖气息，就能直接让许峰灵魂陨灭。

　　“那可是宇宙级强者的尸骸，是无上宝藏，你难道就不想要吗，而且你看那具尸骸上，那颗金色的太阳，那一定是它的内核，价值连城！”小Q的语气中充满着惊讶。

　　“我现在连靠近都无法靠近，更别说还有那么多恒星级，行星级雷兽快要爬上去了。”许峰指着山峰低声说道。

　　“可惜了，这恐怕是这个世界中，最珍贵的宝藏了。”小Q遗憾地说道。

　　许峰突然有些羡慕苏马克丽，她能够抵挡住诱惑，知道什么自己可以得到，什么东西自己就算拼了命也没办法得到。

　　“也许我们应该学学苏马克丽，去其他地方找找宝物，而且我获得了两百一十九点气运值，这么多气运值，完全可以将我剩余的四根劫链全部破除，说不定我会是第一个破除劫阵，进入行星级的人。”许峰说道。

　　“主人，你说的对，十鸟在林不如一鸟在手，现在你最主要的就是先突破至行星级，剩下的以后再说也不迟。”小Q安慰道。

　　许峰点点头，朝着那座山峰望了一眼，其中一只恒星级的雷兽，竟然已经越过了云层，只差几十米就要爬到山顶了。

　　山顶上那个巨大的身影，散发出来的恐怖威势，似乎对这只恒星级雷兽一点威胁也没有。

　　“果然，这里是雷兽的天堂！”许峰脸上露出苦笑。

　　召唤出雷霆号，许峰跨上雷霆号，准备离开这里。

　　雷霆号缓缓升空。

　　“主人，要不要去那座山峰再看一眼。”小Q突然说道。

　　许峰摇摇头道：“那座山峰周围有禁制，不能飞行，过不去的。”

　　“好歹看一眼那只恒星级雷兽，如何获得宝物……”

　　许峰想了半天，终于点点头，雷霆号缓缓掉头，朝着云层上方飞去，一点点朝着山峰靠近。

　　不一会的功夫，雷霆号停在了距离山峰一公里的地方。

　　“主人，我探测到前方有一种神秘的力量，似乎是阵法，不能再继续朝前飞了。”小Q说道。

　　“这里已经可以看清楚了。”许峰通过拟真屏幕，仔细看着山顶上那座巨大的身影。

　　“它已经死掉了吧？”许峰问道。

　　“目标已经没有生命迹象！”小Q回答道。

　　“只是一只死掉的雷兽，竟然差点就要了我的小命，真是恐怖！”许峰感叹道。

　　“宇宙级强者太过恐怖，就算是死掉，也能存在数千万年，只不过山顶上的，似乎并不是尸体的全部，真正宇宙级雷兽的尸体，要比这个大的多。”小Q说道。

　　在拟真屏幕上，小Q展示出了不少宇宙级强者的身体，每一个都巨大无比，仿佛山峰一般，不少宇宙级的强者，身高都超过百米。

　　“那个是人类？”许峰指着最矮的一个画面问道。

　　“是的，这曾经是一名人类的魔法师！”小Q将画面调大，许峰发觉，这个人类的身高，有十七八米，放在地球，也堪称巨人了。

　　但比起其他种族来说，却是最矮的一个。

　　“人类的先天条件，比宇宙中很多种族都要差好多，但是如果说宇宙级强者的数量，反而是人类最多，其他种族加在一起，都没有人类的多。”小Q说道。

　　许峰摇摇头，现在谈论宇宙级还太早，他的目光，落在了那个爬的最高的恒星级雷兽身上，光是这只恒星级雷兽的身躯，都要比刚才小Q展现的那个宇宙级人类强者的大许多。

　　距离山顶还有十几米，但那只雷兽似乎看起来很是疲惫，现在已经一点点的往上爬，似乎有很重的压力在阻碍着它前进。

　　“主人，那座山峰，每上升一百米，重力就会增加一倍，最后十米的重力，已经增加到五百多倍，恐怕除了恒星级雷兽外，其他雷兽根本爬不到山顶。”小Q说道。

　　“五百多倍的重力？看样子这只恒星级的雷兽，也不一定能够爬到山顶，你看它的四肢抖动的多厉害！”许峰指着屏幕上爬的最高的那只雷兽说道。

　　其他雷兽看到那只雷兽距离山顶只有不到十米的距离，一个个顿时咆哮起来，奋力的朝上掠去，再也不顾随时可能降下的雷电，似乎只要那只雷兽登上山顶，这些雷兽做的努力，就全部白费了。

　　又过了二十多分钟，那只恒星级的雷兽，终于跃到了山顶，只见它一登上山顶，就四肢趴窝，大口的喘着粗气，浑身汗如雨下，一滴滴闪烁着电光的汗水顺着山岩滚落下来。

　　看到这只雷兽终于登上了山顶，其他雷兽发出一声悲鸣，竟然全都不再继续攀爬，就连剩下的几只恒星级雷兽，距离山顶只有几十米，也都全部放弃。

　　就在这时，山顶上原本趴窝的宇宙级雷兽的尸骸，竟然缓缓动了起来，一点点站起，慢慢朝着那只恒星级雷兽走了过去。

　　吼~

　　那只恒星级雷兽发出一声低沉的嘶吼，挣扎着站了起来，一步步朝着那具尸骸走去，很快，和尸骸竟然融为一体。

　　“果然，那不是真正的宇宙级雷兽的尸骸，只是精神高度凝聚而成，里面恐怕有宇宙级雷兽一生的感悟，有了它，这只恒星级雷兽前路一片平坦，说不定将来又会成为一个宇宙级强者！”小Q感叹道。

　　“精神凝聚而成？”许峰惊讶道：“怎么会有这样的东西存在。”

　　“这里是那个宇宙级雷兽化身而成的世界，出现一具精神遗骸也没有什么大不了的，而且，只要这个世界存在，每过数万年就会凝聚出一具，对雷兽来说，这是无上的宝藏，但对其他种族来说，只是鸡肋，并没有多大的用处！”

　　……


第八百五十二章 神格

　　听到小Q说，那具精神遗骸只是宇宙级强者雷兽的一生感悟，许峰心里似乎松了口气；但他的目光，却始终锁定住山顶那颗金色的宝珠上。

　　“内核吗？”许峰自言自语道：“恐怕就算是内核，一枚宇宙级强者的内核，也不是我能够觊觎的。”

　　“主人你看，那座山峰周围的禁制似乎已经解除了！”小Q突然说道。

　　许峰朝着山峰望去，果然，那个在山顶的恒星级雷兽，竟然就这样堂而皇之的腾空而起，朝着远处飞去。

　　“禁制解除了，那意思是，我也能登上那座山顶！”许峰惊讶道。

　　“是的，说不定可以把那个内核拿走，一定是它凝聚的精神遗骸，它才是这个世界最大的宝物！”小Q说道。

　　“好，飞过去看看！”许峰略微有些兴奋。

　　此时，随着那个恒星级雷兽获得了精神遗骸，其他雷兽都各自散去，这个世界中存在不少宝物，对雷兽而言，都是能够提升实力的珍宝，多获得一样，就能节省不少修炼的时间。

　　雷霆号缓缓朝着那座山峰飞去，然而虽然山峰中周围的禁制已经接触，但防御手段仍然存在，在山峰正对着的虚空中，一团巨大的紫色雷云，随着雷霆号的不断靠近，正在慢慢的越变越大，中央的一抹紫色雷霆若隐若现，轰隆隆的雷音不绝于耳。

　　这一现象，也被许峰注意到了，雷霆号顿时停了下来，距离山顶有五六百米的样子。

　　“主人，恐怕雷霆号无法靠近山顶了，那团雷云中凝聚的能量，已经超过了雷霆号能够承受的极限……”小Q迟疑道。

　　“打开舱门！”许峰命令道。

　　雷霆号的舱门缓缓打开，许峰纵身一跃，朝着那座山峰飞了过去。

　　这一下似乎激怒了天空中的雷云，原本只有几十米直径的雷云，一下扩散到数百米，直接将整个山峰笼罩在内。

　　一道道紫色的雷霆不断在云层中纵横闪烁，仿佛一条条紫色巨龙，发出一声声愤怒的咆哮。

　　掌控雷霆！

　　就在数十道紫色雷霆锁定许峰，快要降下的一瞬间，许峰的身体猛然涨大了数倍，变成了一个十几米高的雷霆巨人，身上不停的闪耀着雷霆电浆。

　　顿时，那数十道紫色雷霆，似乎一下失去了目标，直接溃散了，但是雷云仍然存在，无数雷霆仍然在雷云中若隐若现。

　　“只有三十秒时间！”许峰心中暗道。

　　化身雷霆巨人的许峰，在虚空中大踏步的朝着山峰走了过去，每一步，都在空中留下一个巨大的雷霆脚印，久久不散。

　　来到山顶，只剩下十几秒的时间，许峰伸手朝着那枚金色的珠子抓去。

　　远远望去，这枚金色珠子似乎只有拳头大小，但真正登上山顶，许峰发现，这枚珠子直径竟然超过三米，如果不是化身雷霆巨人，恐怕他就算抱都抱不住这颗宝珠。

　　“咦，竟然是一颗碎裂了的宝珠。”许峰弯腰抓去的时候，发现这枚金色宝珠竟然缺失了一大部分，上面还有数道裂纹，贯穿了整颗宝珠。

　　没有多想，许峰直接将宝珠收了起来，然后朝着雷霆号飞去。

　　在宝珠消失的一刹那，整个世界竟然地动山摇起来，天空中也出现了厚重的云层，比起山顶上的雷云来，更宽阔厚重了数百倍。

　　咔嚓~

　　地面上，一道巨大的裂缝出现，大地被分为了两半，无数雷兽惊恐的嘶吼着，到处逃窜，一座座山峰崩塌，四周充满着狂暴的雷元素。

　　“主人，那枚宝珠似乎是整个世界的核心……”小Q既紧张又兴奋地喊道。

　　“让我看看，这到底是个什么东西！”许峰回到控制室，心神早已被那枚在包裹中的宝珠吸引。

　　“破碎的神格？怎么会是这个东西！”一瞬间，许峰心中充满了失望。

　　一个世界的核心，原本以为是宇宙级雷兽最珍贵的东西，没想到，竟然只是一枚破碎的神格，要知道，这样的东西，许峰已经有了两枚，虽然加上这一枚就能合成一枚完整的神格，但显然，这和许峰的预期有很大出入。

　　轰隆隆~

　　大地崩裂，天空中也出现了一道道跨越数十丈，上百丈的时空缝隙，一块块几十米，上百米宽的时空碎片，从天空中坠落，露出了后面漆黑一片的宇宙。

　　这个世界，在快速的崩塌着。

　　一个巨大的黑洞，出现在了雷霆号的前面，许峰朝四周望去，触目所及之处，全都是一个个大大小小的黑洞，而每一个黑洞前，都有一只雷兽。

　　“这是离开这个世界的出口，快点走，要不然就要随着这个世界崩塌而消失在时空场长河之中了。”小Q一脸紧张地喊道。

　　“离开这里！”许峰命令道。

　　雷霆号化为一道闪电，直接从黑洞中飞了出去，飞船进入到暗宇宙中，周围全是漆黑一片的景象，不时有一道诡异的流光从雷霆号旁边一划而过。

　　“主人，不要失望，即使是一枚破碎的神格，那也是整个世界的核心，也许是因为凝聚精神遗骸消耗了太多，所以才变成破碎的，否则，这应该是一个宇宙级雷兽完整的神格，说不定它就是雷兽中唯一的神祇！”小Q说道。

　　“雷兽之神的神格吗？”许峰笑道：“我现在已经有三枚破碎的神格了，可以合成一枚完整的神格，但是，这又有什么用呢？”

　　“当初是为了破除劫链，所以才费劲心思的收集神格，神火，但是现在我有了猎杀雷兽的气运值，光是靠气运值，就能破除劫链了，还要这些神格神火有什么用呢？”许峰摇头说道。

　　“主人，你可以用神格，神火，点燃自己的神火，到时候，你就是一名神祇了！”小Q说道。

　　“小Q，神祇和行星级，两者到底有什么区别？”许峰突然问道。

　　“实际上，两者区别并不是很大，只不过神祇拥有自己的神国，神祇的实力，很大一部分是和神国紧密联系在一起的，神国越强大，神祇的实力也就越强大，而行星级强者，只修炼自身！”小Q说道。

　　“意思是经营类玩家和冒险类玩家的区别吗，呵呵，我知道了！”许峰笑道，打开包裹栏，心神点击一枚破碎的神格，然后默念“融合！”

　　很快，包裹栏中，三枚破碎的神格，发出一阵耀眼的金光，开始缓缓融合到一起，不一会的功夫，一枚完整的神格，出现在许峰的包裹栏中。

　　……


第八百五十三章 突破

　　“主人，你要创建自己的神国吗？”小Q问道。

　　“是的，小Q，我要凝聚神格，点燃神火，创建自己的神国，一举突破九星巅峰，成为一名行星级强者！”许峰脸上露出坚定的神色。

　　“主人，创建神国并不是那么简单的，需要足够的神格作为燃料，然后点燃神国，燃烧自己的劫链，凝聚自己的神格，每一步都不能错，一步错步步错，一旦失败，你就一辈子都只能是九星巅峰，因为你拥有九根劫链！”小Q认真道。

　　“什么，需要燃烧我自己的劫链，才能凝聚神格吗？”许峰一脸惊讶道。

　　“是的，首先你要用手里那枚完整的神格作为燃料，点燃神火，然后用神火点燃劫链，劫链燃烧殆尽的那一刻，就是你神国建立的那一刻。”小Q右手一挥，顿时出现了一幅幅画面，每一副都是创建神国的画面，有成功，也没有失败。

　　成功创建神国的，神国面积也各不相同，失败的，则全都自杀了。

　　对于一个有野心的人来说，一辈子停留在九星，简直就是人生最大的折磨。

　　正说着话，雷霆号突然“轰”的一声，震颤了一下，然后缓缓停了下来。

　　“主人，我们已经从那个世界出来了，现在位于南明星域，距离地球相隔了十六个星域。”小Q很快查明了自己飞船所在的位置：“南明星域就在雷域的边上，主人，这一次我们随机出来的可够远的。”

　　雷霆号直接被抛出了一个星域，来到了雷域紧邻的一个星域。

　　“呼，先不说这些，我们先回地球，我要好好想想，是否要创建神国！”许峰长出一口浊气，眉头微皱道。

　　行星级，是许峰从来没有经历过的一个境界，虽然有小Q在旁边指点，但做出决定的，还是许峰自己。

　　创建神国，最大的好处就是会拥有一批绝对忠心，而且只要神国不灭，就不会死亡的英灵，而普通的行星级，只能单打独斗，虽然各有好处，但是习惯了遇到敌人，用灵魂虫兵平推的许峰，还是想要创建自己的神国。

　　注意已定，许峰盘膝坐在控制室中，开始使用气运值，破除劫链。

　　一点，两点，十点，二十点……

　　咔嚓~

　　一根泛着碎金光芒的劫链，直接破碎，消失不见，还没等这根劫链显现出来，另外一根碎金劫链又随之破碎……

　　很快，许峰身体表面，已经出现了七根金灿灿的劫链，只剩下最后两根，这也是最难突破的两根暗灰色劫链。

　　每一根劫链破碎，都带给许峰身体属性的成倍增加，此时的许峰虽然盘膝坐在地板上，但却有一种身体漂浮在宇宙虚空的感觉，浑身充满着力量，如果不是意志力，自控能力坚强，现在的许峰，恨不得和宇宙星空巨兽战斗一场，好好发泄一下。

　　咔嚓~

　　又是一根劫链破碎，只剩下最后一根劫链，而气运值，还有一百多点，这么多气运值，也是因为灵魂虫兵，真正是许峰猎杀的雷兽，仅有一只，如果不是虫兵的等级太低，那个世界中，许峰甚至可以将大部分雷兽都给干掉。

　　又消耗了三十点气运值，终于将最后一根劫链破碎，随着最后一声“咔嚓”声响起，许峰身体表面的劫阵，绽放出夺目的光芒。

　　许峰的身体，也不由自主的漂浮了起来。

　　此时，说许峰是恒星下最强大的行星级战士也不为过，宇宙中，还没有一个人能够突破九根劫链形成的劫阵，许峰是第一人。

　　许峰睁开眼睛，两只眼睛中射出神光，看着自己的双手，他体内无穷无尽的能量，甚至在体表形成了烈焰，两只手掌表面燃烧着熊熊烈火，这是能量充沛，从毛孔中散溢形成的能量之火。

　　九根劫链，带给了许峰九种天赋神通，同时九根劫链形成的劫阵，竟然也是一种防护阵法，无论什么攻击，在没有突破劫阵之前，都无法伤害到许峰，这算是意外之喜。

　　“呼，真的要将这些劫链燃烧掉吗？”许峰轻轻摸着身体表面的这些劫链，劫链是无形之物，但许峰却能感受到劫链上传递过来的一丝清凉。

　　“是的，主人，其他只有四根，五根劫链的人，即使失败，劫链消失，但是他们还能掠夺其他行星级身上的劫链，但是你不行，因为你已经拥有了九根劫链！”小Q说道。

　　许峰微微点头，九乃数之极，损失四根劫链，还能掠夺五根，损失五根劫链，还能掠夺四根，但是已经拥有了九根劫链，一旦损失，那将什么也没有，一个没有劫链的行星级强者，叫什么行星级强者？

　　“主人，如果你要创建神国，会比别人容易很多，因为你获得的那枚神格很大，作为燃料来说，质量优良，可以燃烧很长一段时间，足以将所有劫链全部点燃！”小Q说道。

　　许峰心里一动，微微一笑，最后一枚神格碎片，一定就是那个宇宙级强者雷兽留下的，虽然是破损的神格，但直径超过了三米，这么巨大的神格碎片，完全相当于普通人类的十几倍。

　　“好，那我决定了，点燃神火，创建自己的神国！”许峰点点头，说道。

　　很快，许峰将那枚完整的神格取了出来，然后又取出了一缕神火，捧在手心。

　　心念一动，原本只是一缕的神火，刹那间熊熊燃烧起来，将许峰整个包裹住，看起来就好像许峰端坐在一蓬金色的火焰中一般。

　　火焰慢慢抽取着那枚神格的力量，一丝一缕的金色雾气，从神格中飘出，融入到神火中，而神火，则在炙烤着许峰身体表面的劫阵。

　　一直持续了三个小时，劫阵却丝毫没有融化，点燃的迹象，而神格，已经凹陷下指甲盖大小的一块。

　　“小Q，为什么会没有一点反应？”许峰问道。

　　“主人，不要着急，点燃劫链并不是那么容易的，有些人甚至持续了数百年，才最终创建了自己的神国，主人拥有九根劫链，而且还形成了劫阵，恐怕会持续更长时间！”小Q说道。

　　“数百年，嘶~”许峰倒吸一口冷气，难道说，他也要数百年，甚至上千年的时间，才能创建神国？

　　……


第八百五十四章 融炼

　　硕大的一枚神格缓缓融化，一缕缕金色气息朝着许峰身体外的那一蓬神火飘去，神火熊熊，炙烤着九根金色劫链形成的劫阵，但劫阵却金光闪烁，丝毫没有融化点燃的迹象。

　　许峰心中焦急，难道真的要等待数百上千年，才能融化劫链，凝聚自己的神格？

　　就在这时，许峰眼前突然出现了一行金色的字体。

　　系统：是否使用气运值提炼神火，加快进度？

　　“气运值还能这么用？”许峰心里一喜，但随后有些犹豫起来，气运值不但能够破除劫链，而且还能提炼神火，简直就是万精油般的存在，说不定以后什么地方还能用到，就这样消耗掉，是不是有些浪费？

　　犹豫半天，许峰终于忍受不住如此慢的进度，点击了使用。

　　很快，许峰发现，自己的气运值，竟然如流水一般消逝不见，而身边的金色神火，却愈发旺盛起来，甚至最中心出现了一点紫金的颜色。

　　一时间，身旁那枚巨大的神格，消融的速度也变快起来，一丝丝雷电之力随着金色雾气被抽取出来，融入到神火之中。

　　终于，九条劫链形成的劫阵，终于出现了一点点融化的迹象。

　　许峰嘴角露出了一丝笑意，如果不使用气运，单单靠神火的话，恐怕要数十年才能有如此迹象，看到这一幕，许峰顿时变得兴奋起来。

　　“主人，马上就要到地球了，还有十三分钟三十四秒！”小Q的声音在耳边响起。

　　“恩，先回祭祀之城！”许峰点点头，说道。

　　雷霆号在暗宇宙中开始慢慢减速，当速度降到一定程度时，雷霆号前出现了一个光门，从光门钻出，雷霆号进入到太阳系中，开始朝着地球飞去。

　　许峰并不在意，现在一心想要融化劫链，点燃劫链，凝聚神格。

　　气运值不断消耗着，上百点的气运值，在短短几个小时内，全部消耗一空，让许峰很是肉疼，但此时的神火，也已经变成了淡淡的紫金色火焰，九根劫链都已经出现了融化的状态，好半天，一滴金色的液体，从劫链上滴落，飞入许峰眉心，进入到精神海中。

　　这一滴金色溶液，似乎有千万金的重量，进入到许峰的精神海后，许峰顿时感到头晕目眩，整个脑袋似乎都要炸裂般疼痛难忍。

　　精神海内，也因为这一滴金色液体，开始激荡起数百丈的波涛，一时间，精神海内波涛激荡，许峰整个人都微微颤抖起来，如果再这样继续下去，他的整个神魂，都会被撕裂成碎片。

　　就在这时，一直悬浮在精神海的玲珑宝塔，突然大放光芒，刹那间，将波涛汹涌的精神海镇压，变得风平浪静起来，而那一滴金色液体，也被玲珑宝塔绽放的光芒包裹起来。

　　刚开始金色液体还要挣扎，表面浮现出无数触手，想要撕裂金色光芒，但很快，金色液体就被玲珑宝塔镇压下来，变成一滴圆润的金色珠子。

　　这一滴金色液体出现后，仿佛是个开始，九根劫链再也承受不住神火的炙烤，开始源源不绝的融化，第二滴，第三滴金色液体不断出现，融入许峰的精神海中。

　　此时雷霆号已经停在了祭祀之城的广场上，李敏受到消息，祭祀之城的高层们已经到了广场迎接，却始终没有看到许峰下来。

　　就在众人议论纷纷之时，广场上突然出现了小Q的投影。

　　“主人正在飞船内修炼，你们不需要围在这里，找人将周围看护起来，不准打扰！”小Q队李敏说道。

　　身为祭祀之城副城主的李敏，自然认识小Q，立刻吩咐下去，很快，一支上百人的队伍，将广场围了起来。

　　时间一天天过去，许峰身体表面的劫链已经融化了大半，许多劫链带给许峰的天赋技能，也开始慢慢消失，没有了劫链的支撑，这些天赋神通根本发挥不出威力。

　　在许峰的精神海内，一大团金色的液体，漂浮在精神海上面，仿佛拥有着自我意识般，不断翻滚挣扎，想要逃脱金色光芒的束缚，但却被玲珑宝塔狠狠镇压，每一次反抗，都会迎来更强程度的镇压。

　　这一天，李敏像往常一样，来到了祭祀之城光芒，望着四五十米长的雷霆号发呆，此时的雷霆号已经变成了一艘充满着科技色彩的飞船，淡紫色的船身，仿佛一滴水滴，前宽后窄，两侧是一排排如鱼鳍般的能量炮，前后各有一门主炮，前端的十字歼星炮半隐藏着，如果不仔细看的话，很难发现有一门威力巨大的恒星级能量炮在飞船的最前面。

　　“已经三个多月了，城主还没有出来。”李敏身旁的杜巧儿，手中把玩着一柄匕首，脸上露出担忧的神色。

　　“不知道城主在修炼什么功法，竟然耗费了这么长的时间！”李敏眉头微皱，白皙的皮肤显得很是精致，此时她也拥有了八星巅峰的实力，身上的气息如渊似海；原本脸上一道难看的疤痕也看不见踪影，精致的脸庞，如二十出头的少女般水嫩。

　　“哼，如果城主还在的话，上个月的地球强者争霸赛，我们祭祀之城一定会大出风头！”杜巧儿脸上露出不甘的神色。

　　“你还记着这件事呢？”李敏瞥了杜巧儿一眼，说道：“那个争霸赛有什么意思，只不过是虚名而已，就算城主没有出现，也没人敢小瞧了我们。”

　　“我就是气不过，竟然让老毛子的那个什么冰雪大帝获得了第一名，那个什么洪峰上将才得了第二，要知道，洪峰上将可是曾经被成为地球第一人的存在，结果太不争气了！”杜巧儿恨铁不成钢地说道。

　　“那个冰雪大帝凯拉，可是拥有着三件神圣品质装备的人，而且还有一只传奇品质的战宠，而洪峰上将只有一把神圣品质的武器，连战宠都没有，怎么可能打得过他？”杜巧儿说道。

　　“哼，如果我们城主出赛的话，哪怕没有神圣品质的装备，一样能够把那个冰雪大帝打趴下！”杜巧儿挥舞匕首，狠狠朝前一刺，恨恨说道。

　　李敏微微摇头，正准备说话，却突然感到一阵心悸，眼中露出担忧的神色，望着静静悬浮的雷霆号。

　　“城主，你可千万不能有事啊！”

　　……


第八百五十五章 混沌

　　许峰端坐在雷霆号控制室内，身体表面的劫链已经若隐若现，若有若无，只剩下最后一点没有融炼。

　　数百年上千年的功果，在短短三个月的时间内完成，这全都是那上百点气运值的功劳，一想到这里，许峰心里隐隐有些后悔，气运值如此简单的消耗一空，实在有些浪费。

　　但这些气运值也节省了他上千年的时间，如果再来一次，许峰还真的不知道，自己是否会为了这上千年的时间，将上百年的气运值消耗一空。

　　轰~

　　许峰身体微微一震，所有劫链终于全部被神火融炼一空，化为金色液滴，融入识海之中，身体表面的紫金色火焰，仍然熊熊燃烧，旁边还有半颗神格，隐现雷音。

　　此时许峰的精神海内，方圆百米的金色液团，犹如一只巨大的怪兽，张牙舞爪的在精神海上空漂浮着，如果不是玲珑宝塔的金色光芒，死死困住它，此时的金色液团恐怕已经撑破许峰的精神海了。

　　九根劫链毕竟不是一般行星级能够承受的。

　　就在九根劫链全部融炼的一刹那，紫金色火焰突然猛的高涨起来，将旁边的半枚神格也容纳了进来，很快那半枚神格直接融化成一摊金色液体，和神火融为一体。

　　吸纳了神格的紫色火焰，慢慢锁小，最后凝聚成一束手指头粗细的火苗，浮现在许峰眉心。

　　仿佛拥有自我意识般，紫金火焰开始慢慢往许峰眉心钻去，许峰脸上，露出痛苦的神色。

　　这一束紫金色的火焰，就好像一条小虫，慢慢融进眉心，消失不见。

　　许峰的精神海中，凭空出现了一蓬紫金火焰，这火焰一出现，方圆百米的金色液团，竟然发出了一阵尖锐的鸣叫，似乎害怕之极。

　　轰~

　　紫金色火焰一接触到金色液团，顿时熊熊燃烧起来，金色液团就好像一个垂死之人，不断挣扎着，但内有紫金火焰灼烧，外有玲珑宝塔镇压，金色液团根本翻不起一点波浪。

　　不断有青色雾气，从金色液团中升起，随着青色雾气的出现，金色液团的体积也开始慢慢变小。

　　而青色雾气，却好似被下方的精神海所吸引，一出现，就融入到精神海中，很快，精神海荡起了微微涟漪，开始朝着四面八方扩散开来，一时间，原本就已宽广无比的精神海，又朝外拓延了几分。

　　紫金色火焰融入许峰眉心后，许峰所有心神全部沉浸在识海之内，看着紫金火焰锻造那团金色液团，一时间，雷霆号控制室内风平浪静，似乎刚刚出现的神格，神火，劫链都是虚幻一般。

　　时间又过了六个多月，雷霆号依然静静的停靠在祭祀之城中央广场，周围数百祭祀之城守城军看护着，很多人都只能远远望上一眼。

　　冬去秋来，祭祀之城更显忙碌起来，李敏开始筹备各种材料，准备冲击国都级城市，一时间竟然也忘记了雷霆号的存在。

　　此时的许峰，仍然端坐在雷霆号的控制室中，看起来和半年前并没有什么区别，但眉心一团紫金色的火焰符号若隐若现，身上的气息更加虚无缥缈起来，阵阵若有若无的鸣音，从许峰身体内响起，周围出现了朵朵金色莲花幻影，乍现即消。

　　识海内，方圆上百米的金色液团，现在已经被紫金神火淬炼的只剩下巴掌大的一团，下面的精神海至少扩展了一半有余。

　　“呼，没想到，单单一个凝聚神格，就这么费事，后面还有创建神国，不知要又要消耗多少时日，早知道，还不如直接成为行星级强者，九条劫链护身，恒星级以下没有人是我的对手！”许峰心中暗道。

　　但许峰心里也明白，如果不凝聚神格，创建神国，只是一个拥有劫阵的行星级强者，也最多只能在行星级逞雄，恒星级的护身劫焰，无论行星级攻击再强，也不可能突破的了，但是如果有无穷无尽的英灵，面对恒星级强者，却也有一战的资本。

　　神国，神国，一人即一国，个人就是再厉害，怎么可能和一个国家抗衡？而且神国不灭，神不灭，即使打不过，只要逃到神国内，就算是恒星级强者也没有办法，自己首先就立于了不败之地。

　　轰~

　　一阵轰鸣声，从识海中传递出来，那团巴掌大小的金色溶液，似乎收到了猛烈的一击，直接凹陷进去一大块。

　　金色溶液发出一阵悲鸣，似乎已经预料到了自己的末日，不断震颤着，挣扎着，但却无济于事。

　　轰隆~

　　又是一阵轰鸣，巴掌大小的溶液，直接被锤炼成了拳头大小的璀璨晶体，金色的晶体犹如璀璨的宝石，散发着耀眼的光芒，在晶体的中心，一道紫色的光芒，犹如竖瞳一般，微微张开着，看起来很是诡异。

　　轰，轰，轰~

　　又是一连串的轰鸣响起，每一次响起，这块拳头大小的晶体表面，都爆发出一蓬耀眼的碎金光芒，紫金火焰熊熊燃烧，但晶体的体积却不在减小。

　　一共三百六十锤轰鸣声过后，一块属于许峰自己的神格，被锻造出来。

　　盘膝而坐的许峰，缓缓睁开双眼，一道紫金色的光芒，从双眼中绽放出来，在他的双目中，神光璀璨，犹如深邃的星空，让人目眩神移。

　　“终于拥有了自己的神格，下一步，就是创造属于我的神国！”许峰缓缓说道，整个祭祀之城，似乎都感受到了一股神秘的能量波动，从城市广场朝着四面八方扩散，许峰的声音，在每一个祭祀之城人的耳边响起。

　　所有的黑暗精灵们，无论在做什么，全都跪倒在地，大声吟唱着祝祷词，面向中央广场跪拜，只有他们这些历经了数千万年的种族，才知道，一位新的神祇即将诞生！

　　许峰的双目仅仅睁开了片刻，就缓缓闭上，在他闭上双目的那一刻，意识突然陷入到一片混沌之中，精神海，玲珑宝塔，神格，什么东西都看不到了，身边全都是灰色的气流在不断旋绕着。

　　“这里是什么地方？”许峰眉头微皱，睁大眼睛，看着周围的一切：“这里，怎么又如此多的混沌气流？难道说，这是一片还未开辟出来的混沌世界？”

　　拥有混沌剑气的许峰，自然对身边这些灰色的气流不陌生，只有在未开辟出来的新宇宙中，才会存在这样的混沌气流，这也是他混沌剑气一直没有一丝增长的原因，未开辟的新宇宙，实在是太难寻找了！

　　……


第八百五十六章 神祇

　　混沌中，一片雾气，上不着天，下不着地，许峰感觉，自己就像被封闭在一个狭小的空间中，时间久了，竟然有一种憋闷的感觉。

　　“我不是要创建神国吗，为什么会出现在这里，这到底是什么地方？”许峰现在一头雾水，根本不知道发生了什么事情。

　　盘膝坐在虚空之中，许峰思考着自己应该怎么办，时间就这样一点点流逝；但在这里，却丝毫没有时间流逝的感觉，甚至，就没有时间这个概念。

　　随着许峰在这个狭窄的空间待的时间越长，雷霆号上，许峰本人的气息也在一点点虚弱下来，他的眼角，出现了一丝皱纹，就好像时间在他的身上，突然加速了。

　　许峰识海中，那枚如紫金之瞳的神格，闪闪发光，如一轮太阳，将光芒撒遍整片精神海，但随着许峰意识消失的时间越久，神格的光芒也渐渐暗淡起来，甚至已经开始无法笼罩整片精神海，慢慢缩减面积。

　　混沌中，许峰能够感觉到，自己似乎在一直变的虚弱起来，虽然很微弱，但却从来没有停止过，但他却没有任何办法，阻止这种衰弱。

　　“神国，神国，我要创建神国，可是，要如何创建？”许峰眉头紧皱，前世他从来没有接触过这样的信息，这一切都要靠他自己摸索。

　　“实在憋闷的不行，我先从这里出去再说！”许峰能够感觉到，周围的空间，似乎是在不断缩小，不断挤压他所在的区域。

　　缓缓站起身来，右手一扬，一枚三寸长的飞剑出现在他的掌心，这飞剑没有手柄，犹如棱形，和他以前的飞剑差距太大，但许峰却并未在意，这是他用精神凝聚出来的一柄飞剑，精神之剑。

　　龙吟斩，开！

　　一声清脆的低喝声响起，手中飞剑化为一条银色长龙，朝着前方狠狠撞去。

　　轰隆~

　　一声巨响，许峰眼前突然出现了一道三丈多长的裂缝，从缝隙中可以看到，外面星光璀璨，不远处，一个光幕仿佛倒扣的碗，笼罩在一片大陆上。

　　“神国？”许峰眼睛一亮，眼前这个方圆数百亩的大陆，似乎就是一个神祇的神国，许峰甚至透过光幕可以看到，大陆上一样有着山川，河流，湖泊，城市，还有无数看起来好像精灵的生物，在神国内繁衍生息。

　　就在这个时候，眼前的这道三丈多长的裂缝，却开始缓缓愈合，遮挡住了许峰的目光。

　　“神国，神国，神国就在外面，而我却被困在这个狭窄的地方……”许峰心中不由升起了一股怒火：“我要劈碎这一切，去外面，去星空下创建我自己的神国！”

　　心念一起，许峰整个人顿时化为一柄巨大的长剑，一柄闪耀着紫色雷霆光芒的长剑，狠狠的朝着前方混沌的时空之壁砍去。

　　轰隆~

　　一阵阵剧烈的震颤响起，无形的能量波动开始在星空下缓缓朝着四面八方扩散，不少神国都感受到了这股能量波动。

　　在距离最近的一处神国，一个身高超过三十米的巨大人形生物，它的耳朵很长，超过头顶，容貌俊美的如同女子，但眉间却闪烁着一团英气，它端坐在自己神国最高山峰上的神座上，眼神炯炯，望着远处一枚散发着混沌气息的椭圆形气团。

　　“乌萨尔，一位新的神祇即将诞生了，而且，看样子还将是你的邻居！”一个低沉的声音在乌萨尔神国内响起。

　　端坐在神座上的精灵一族的神祇乌萨尔，眉头微皱，手一挥，将那个低沉的声音驱除出自己的神国。

　　“苏兰，不用你说，我看的见，只不过是一个刚刚诞生的新神而已，有什么大不了的，只是不知道他是什么种族，希望是我们精灵一族的神祇！”乌萨尔轻声笑道。

　　虽然声音无法传递到对方的神国，但神祇之间却可以用神念传递信息。

　　“也许是我们植物一族的新神呢，我很期待！”远处，一个高大的树人，出现在自己的神国，满是褶皱的树干上，露出了人性化的五官，满脸都是慈祥的笑意；它的根系深深扎在神国中，仿佛一个顶天立地的巨人，维系着整个神国。

　　“植物一族想要出现一位新的神祇，太难了，光是凝练神格这一关，就能淘汰掉百分之九十的新神！”乌萨尔摇摇头，转过头盯着远处被一片灰暗光幕笼罩的神国，低声说道：“说不定是苏兰，异兽一族的新神，你知道，它们的新神，诞生的总是要比别的种族快，比别的种族多！”

　　还没等苏兰说话，植物一族的神祇库图哈哈大笑道：“但也比别的种族陨落的快，就好像流星一样！”

　　异兽一族生性嗜杀，哪怕成为神祇，也喜欢战斗，因此往往陨落的很快，但异兽一族数量庞大，天赋出众，每过几百年，总会有异兽一族的神祇诞生，但每过几百年，也总能听到有异兽一族的神祇陨落。

　　苏兰就是一位已经达到行星级六阶的异兽一族神祇，至于本体是什么，却没有一个人知道，显得很是神秘。

　　“哼，我倒是希望是我们异兽一族的新神！”灰暗光幕笼罩下的神国，传来一声冷哼。

　　轰，轰，轰，轰~

　　灰暗的混沌气流包裹的那枚椭圆形气团，突然从四面八方被无穷无尽的剑气刺透，剑气上带着浓郁的雷霆之力，扩散到星空之中。

　　“剑气，该死，竟然是一位人类神祇！”精灵一族的神祇乌萨尔脸色一黯，低声骂了一句，然后冷哼一声，从神座上起身，消失在神国中。

　　“呵呵，没想到，竟然会是一位人类神祇，真是意外，不过，作为乌萨尔的邻居，以后说不定还会经常看到好戏，也算不错，哈哈！”苏兰哈哈大笑，露出凌厉的獠牙，凶狠的盯着那个还未破开的混沌气团。

　　“人类，呵呵……”远处，在一片郁郁葱葱，满是高大树木的神国中，神祇库图脸上，露出了一抹慈祥的微笑。

　　……


第八百五十七章 神国面积

　　此时的许峰，愈发感觉到憋闷，周围的空间不断的朝着内部塌陷过来，如果再不能挣脱出去，许峰就要被挤压成肉酱。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　轰~

　　许峰识海中原本已经黯淡下来的神格，突然光芒大盛，中心处拿到紫色电纹，好像一只真的眼睛，慢慢朝外扩张，看起来就好像原本微微闭着的眼睛，现在正在睁开一般。

　　原本已经消失的紫金色神火，也突然包裹着神格，熊熊燃烧起来。

　　一时间，许峰顿时感觉自己的力量似乎全都恢复过来，在他的左手，涌现出无穷无尽的雷电力量，紫色的雷霆轰隆隆作响，一道银色的长龙张牙舞爪，从他的右手腾空而气，朝着虚空狠狠一抓，顿时五道裂缝出现在混沌气团之中。

　　啪啪~

　　紫色雷霆“嗖”的一声，从许峰左手掌脱离出来，狠狠朝着五道缝隙撞去，泪点力量肆意，将整个混沌气团包裹起来，无数电浆在混沌气团的表面不断流窜着。

　　“这混沌之力，似乎有些强悍的过头了，苏兰，你觉得呢？”巨树人库图眉头微皱，身体微微晃动了一下，对远处暗灰色光幕笼罩的神国方向问道。

　　此时包裹许峰的混沌气团周围，只有他们三个神国，因为是人类的缘故，精灵一族的神祇乌萨尔已经离开了它的神国，此时只剩下巨树人神祇库图，和异兽一族神祇苏兰。

　　“是有些强的过分，按照那个人类的攻击强度，早就应该破掉混沌气团，创立自己的神国了，但是现在混沌气团虽然看起来千疮百孔，但却坚韧无比，一直没有完全破除，再这样下去，恐怕这位人类神祇还没有诞生，就要陨落了！”苏兰语气中，露出一丝幸灾乐祸的味道，嘿嘿笑了起来。

　　“混沌气团的力量越强大，说明那个人类的力量越强大，也许他拥有了八根劫链的神祇……”库图低沉的声音在星空中回荡。

　　“八根劫链，呵呵，怎么可能，乌萨尔是精灵一族的天才，只花费了三百年就成长为一名行星级强者，就他才拥有五根劫链，神国五百亩，那个人类才修炼了多久，怎么可能拥有八根劫链，你想的太多了，库图……”苏兰哈哈大笑道，灰暗的光幕一阵抖动，整个神国都微微颤动起来。

　　“可是，那个人类神祇的混沌气团，阻力要比当初乌萨尔强悍许多……”库图仔细看了一阵后，说道。

　　苏兰也察觉到了不对，无数雷霆剑气从混沌气团中露了出来，椭圆形的混沌气团早已被切割出成千上万道裂缝，但始终不见溃散。

　　“你说的也有点道理，不过，看样子那个人类神祇是无法突破了，混沌气团太强悍了，可惜……”苏兰嘴角微微翘起，嘴里说着可惜，但脸上却满是庆幸的模样。

　　就在这时，一声低沉的嘶吼在整片星空中响起。

　　混沌剑术！

　　飒~

　　仿佛一阵清风吹过，椭圆形的混沌气团，竟然如沙粒一般，一点点随风飘散，露出里面璀璨的光芒。

　　“这，这是什么攻击？”苏兰浑身汗毛竖起，如果不是躲在神国中，恐怕它会立刻转身就跑。

　　“诡异的力量，让人感到恐惧，我感觉和混沌气团的力量似乎如出一辙，太恐怖了。”库图脸上也露出的惊惧的神色：“苏兰，你有没有感觉到，那种力量，似乎能够破开神国的屏障！”

　　“你在开什么玩笑，你的脑子里，都被木头填满了吗？”苏兰好像被踩了尾巴一样，立刻反驳道：“神国的防御哪怕是一名恒星级强者也无法破开，怎么可能会被一个行星级的小家伙给破开，你，你……”

　　苏兰后面的话说不下去了，那种恐怖，是它从来没有感受到的，实际上，在它心目中，也隐隐感觉到了神国的防御，在那个人面前不值一提。

　　“该死的，为什么会让这么一个家伙在我的神国旁边，星域这么大，难道他就不能去别的地方吗？”苏兰低声骂道。

　　“你可以挪动自己的神国，星域这么大，你可以去别的地方！”库图嘴角微微翘起，似乎感受到了什么，一下放下心来，反而开起了苏兰的玩笑。

　　“挪动神国？除非他的真的露出了要攻击我的意图，否则，挪动神国的代价，我可真的承受不起，嗨，算了，希望我们第一时间释放善意，也能够得到善意的回馈！”苏兰咬牙切齿地说道。

　　“你这可不像是释放善意的模样，哈哈！”库图笑的浑身抖颤抖起来，它的神国光幕，也微微颤抖，荡起一阵阵涟漪。

　　“混沌开，神国立！”一声低沉的声音响彻整个星域。

　　在破开混沌气团的一刹那，许峰顿时明白了，如何创建神国，但就在他明白如何创建神国的同时，他的神国，也已经开始慢慢诞生。

　　先是混沌气团中央一点金光乍现，然后开始慢慢扩散，无数星辰之土从四面八方的虚空中出现，汇聚到一起。

　　“小家伙，如果你有什么珍贵的宝物，可以放到你的神国中，这样会丰富你神国的物饶。”许峰脑海中突然出现一个声音。

　　“是谁？”许峰立刻警觉到，四周查看，在他的周围星域，一共有三处神国，每一处的神国面积都不一样。

　　“是我，巨树一族的库图，你的新邻居！”远处神国中，一株数百丈高的大树，朝着许峰微微点头，露出笑容，释放着善意。

　　“你好，巨树一族的神祇，我是许峰，种族是人类！”许峰也朝着它微微点头。

　　“你，你好，咳咳，人类的新神，我是异兽一族的神祇，苏兰，很高兴能和你成为邻居！”远处灰暗光幕下，苏兰也朝许峰传递了神念。

　　“你好，苏兰！”许峰微微示意。

　　此时，许峰的神国开始慢慢朝外扩延。

　　十亩，百亩，两百亩，三百亩，五百亩……

　　苏兰正准备多和许峰聊两句，增进下彼此的好感，刚才就在它犹豫的时候，巨树一族首先释放了善意，苏兰如果不跟紧点，恐怕会引起这位新神祇的不满。

　　就在它准备开口时，眼中突然露出了惊骇的神色，长着嘴巴，一点声音也发布出来。

　　“哦，天哪，许峰，你的神国面积……”库图显然也发现了异常，许峰神国的面积已经超过了五百亩，但却仍然继续扩张着。

　　“这，这已经六百亩了，还在继续扩张，许峰，你突破行星级时，到底拥有几根劫链！”苏兰满脸惊讶的表情。

　　……


第八百五十八章 行星级

　　突破行星级时，劫链越多，创建神国的面积也就越大，神国的面积越大，反馈给神祇的力量也就越强。

　　许峰的神国一直拓延到九百亩的时候，才渐渐停了下来。

　　一道紫金色的光幕，将整个神国包裹起来，虽然是半透明的光幕，但是光幕厚实的程度，已经是周围三个神国加起来还要厚实许多。

　　“不可能，怎么可能有九百亩的神国！”苏兰目瞪口呆，躲在暗灰色的光幕后面，一双猩红的眼珠快要滴出血来。

　　“许峰，这真是一个奇迹，你简直就是奇迹之神！”库图也是睁着眼睛，满脸惊讶的表情。

　　“现在可以往神国立投放宝物了吗？”许峰问道。

　　“不错，最好是将你最好的宝物投放进去，当然，如果宝物品质不高的话，数量多也是可以的，可以镇压神国气运，增加更多的神晶！”库图大声说道。

　　“神晶？又是一个我不知道的东西。”许峰自言自语，思考着将什么宝物投入到神国之中。

　　“飞剑？玲珑宝塔？剑仙套装？”一个个装备，从许峰脑海中掠过，最终，许峰还是选择了玲珑宝塔。

　　心念一动，一道金光从许峰眉心钻了出来，一座十四层的宝塔，闪闪发光，矗立在星域之中。

　　“去！”许峰随手一会，玲珑宝塔直接飞入刚刚出现的神国。

　　顿时，在神国中央，出现了一座数百丈高的金色宝塔，整个神国大陆，都发生了翻天覆地的改变。

　　一座座高峰拔地而起，一条条河流凭空出现，分割大地，一片片茂密的树林，甚至在玲珑宝塔周围，出现了九座巨大的城市。

　　而且，更让人感到惊讶的，是大陆的下面，竟然出现了一个地下世界，岩浆，火山，黑暗的气息在不断的弥漫着，就连光幕，也由原来的半碗倒扣状，变成了一个球状，三百六十度，将神国防御的毫无死角。

　　“这，这真的是神国？”苏兰倒吸一口冷气，挪动神国的念头愈发浓郁起来，和这样一个神祇做邻居，压力实在太大了。

　　轰隆隆~

　　玲珑宝塔安放好之后，许峰神国的面积，竟然再一次扩展开来。

　　九百亩，一千亩……

　　一直涨大到三千亩的时候，神国面积才终于固定下来。

　　嗡~

　　玲珑宝塔金光绽放，第一层塔门打开，灵魂虫兵蜂拥而出，占据了神国最北面一块区域，九星虫巢也缓缓朝着那里飞了过去。

　　第二层塔门打开，一个火焰精灵小心翼翼的从里面飞了出来，转悠了一圈后，脸上露出了欣喜的神色。

　　“我喜欢这里！”火焰精灵萨娜高声唱道，右手一挥，一座巨大的火山，从地下缓缓升了起来，占据了神国最南边一大片区域。

　　紧接着第三层的冰魔祁塔西，第十三层的苏哈卡，许小仙，第十四层的玛丽亚凯莉和雾魔，玲珑宝塔里所有的生灵，全都出来，在神国中，找到了一片属于自己的地方。

　　“竟然有这么多的英灵战士，你，你到底是怎么做到的！”库图看着一片繁荣的神国，再看了看自己神国内郁郁葱葱的古树，脸上露出了失落的神色。

　　库图一直吸纳着巨树一族的英灵们，进入自己的神国，但是那些英灵进入神国后，会变成初始状态，重新成长，到现在，库图还没有一个成熟的神国英灵。

　　在许峰未开辟神国之前，库图他们三个神祇的神国内，库图是最凄惨的，一个英灵都没有，而精灵一族的神祇乌萨尔则是最强悍，有将近三百名神国英灵，而苏兰也只有不到一百名英灵。

　　神国的大小，决定着容纳英灵的多少，而英灵的多少，则决定着神国内每月神晶的出产数量，英灵越多，神晶的出产数量也就越多。

　　很多时候，神晶是可以直接当做货币使用的，但大多数神祇都不会将神晶用作交易，实在是自己都不够用。

　　提升等级，锻造神器，培养英灵，建造神国，方方面面都要用到神晶，只要是神祇，就没有敢说自己神晶够用的。

　　“许峰，有没有兴趣，和我缔结神国联盟？”巨树族库图突然问道。

　　“神国联盟，这是什么东西？”许峰好奇道。

　　“就是攻守同盟的一种，我们的神国在星域中，位置比较靠近，这用你们人类的话说，也算是一种缘分，缔结神国联盟，我们彼此就是伙伴，互相帮助，互相扶持，这样我们回走的更远。”库图缓缓说道。

　　“听起来不错，让我考虑一下。”许峰点点头，说道。

　　“咳咳，如果要缔结神国同盟的话，被忘了还有我一份，我也愿意和你们一起缔结神国同盟！”苏兰的声音，在两人脑海中浮现。

　　库图脸上不由自主的浮现了一抹笑意，因为没有神国英灵，乌萨尔和苏兰一直瞧不上它，更别说缔结神国同盟了，但现在，苏兰却舔着脸主动要求加入，这让库图心中，着实出了一口恶气。

　　“神国已立，我也要回去了，库图，苏兰，我们以后再见！”说完，许峰的身影缓缓消失，只剩下了一个三千亩的神国，紧紧的漂浮在星域之中。

　　“又一位强大的神祇诞生了，我相信，宇宙中早晚会传遍他的神名！”库图叹了口气说道。

　　“三千亩啊，这让其他神祇怎么活，恐怕就算是系主级强者来了，也无法攻破他的神国，天哪，想一想，我都觉得，晚上会睡不着觉的。”苏兰唉声叹气道。

　　许峰可不管星域内两位神祇是怎么想的，又是怎么看待自己这个新晋神祇的，此时的许峰，已经回到了雷霆号上。

　　刚一回归，一股淡淡的威势，就从他的身上散发出来，方圆数百里所有生物，都感到肩上突然压上了一副重担，即使是九星实力的强者，也一副吃力的模样，有些甚至直接跪倒在地。

　　“赞美您，伟大的神祇，我们是您卑微的仆人，我们愿意向您奉献一切，包括我们的生命和灵魂……”黑暗精灵早已察觉到许峰的晋级，在他成为神祇的那一刻，所有的黑暗精灵，都开始把他当做了自己的信仰。

　　作为一个宇宙流浪种族，所有神祇都抛弃了它们，如果许峰能够接纳它们，在它们死后就能进入到许峰的神国内永生，这对于每一个黑暗精灵来说，都是一种梦寐以求的事情。

　　但就大多数的人类根本意识不到这一点，看到黑暗精灵竟然当街跪倒在地，不断的行着跪拜之礼，望向它们的眼神中，带着一丝轻蔑的神色。

　　许峰缓缓睁开眼睛，刹那间，将浑身的气势一收，顿时恍如普通人一般。

　　“终于突破到行星级了，不容易！”许峰轻叹道。

　　……


第八百五十九章 见面礼

　　行星级，是许峰前辈子也未曾达到过的高度，成为行星级的一刹那，许峰感觉，自己身上的某种束缚似乎一下松开了。

　　“看来，前世的那种传说是真的。”许峰嘴角微微翘起，脸上浮现出一丝惬意的笑容：“只要能够成为行星级强者，地球意志就再也不能将它的意志强加给我，也就是说，那些强制任务，已经对我无效！”

　　如果要说前世许峰最厌恶，最恐惧的，就是地球意志发布的强制任务，许峰曾经接到过三次强制任务，每一次死亡的人数都超过了十万，最后都是靠着人命去堆，才最终完成了任务。

　　前世在人类中，一直有这样一种传说，就是只要达到行星级，就能脱离地球意志的束缚，可以选择不再接受地球意志发布的这些任务，但那个时候，地球上的人类没有一个人能够成为行星级，因此大多数人对这种说法嗤之以鼻，认为根本不可信，但也有不少人相信这种说法，并为之努力。

　　“恭喜地球圣子，祭祀之城城主，六柱之城城主许峰，进阶行星级，成为地球人类第一位神祇！普天同庆，万物齐贺，所有人类在未来七天内吸收经验效果翻倍，命运宝箱出现几率增加50%”

　　天地间，一个中性的声音缓缓说道，就好像在地球上的每一个生物的耳边轻声诉说一般。

　　西伯利亚冰原上，一个魁梧的壮汉，上半身赤裸着，胸口一道狰狞的伤疤好像蜈蚣一般，他的手中，持着一张华丽的寒冰之弓，正瞄准着远处一只巨大的掘地怪兽。

　　就在他瞄准那只怪兽的时候，耳边突然听到有人竟然进阶为行星级，如钢铁般的意志，也产生了一丝震颤。

　　嗖~

　　如流星般的箭矢从那只怪兽的头顶上一划而过，将后面的一座冰山直接轰塌。

　　魁梧壮汉看也不看那只怪兽一眼，竟然收弓转身离去。

　　华夏上京，洪峰站在护国军总部的高楼顶，看着远处的夕阳，脸上露出一丝苦笑。

　　地球意志发布的这条信息，让整个世界的人类强者，都心神震动。

　　……

　　祭祀之城。

　　许峰端坐在城主府，闭目感受着体内汹涌澎湃的神力，成为神祇后，只要神国不灭，他就会永存，如果没有攻破神国防御的力量，根本伤害不到许峰分毫，而且如果遇到太过强大的敌人，许峰瞬间就能回到自己的神国之中。

　　就在许峰查看自己属性技能，熟悉自己新获得的力量时，城主府静室内凭空卷起了一阵大风，一个半透明的身影，出现在了许峰身前。

　　“你好，地球圣子，祭祀城，六柱城之主，许峰，我是地球意志！”这个半透明的声音缓缓说道。

　　“你好，地球的主宰和守护者！”许峰站起身来，行礼道。

　　对于地球意志，许峰不敢怠慢，只是不太明白为什么她会现身前来，难道说，一名行星级强者，对于地球意志来说，很重要吗？

　　“第一次见面，我这里有件适合你的装备，就当做见面礼送给你吧，希望你能够喜欢！”地球意志微微一笑，右手一样，一件散发着璀璨光芒的装备，慢慢漂浮到许峰的身前。

　　混沌灵宝之剑仙之铠，需求力量8000点，敏捷6500点，等级九星；物品描述：宇宙诞生之初，天地间出现的灵宝，吸收了一丝开天混沌之气，衍变成一件混沌灵宝，该物品为剑仙职业配套顶尖装备，只有剑仙职业，才能发挥该物品全部效果。

　　物品属性：防御+8000点，法术抗性+5500，闪避+1300，力量属性+3000点，体质属性+3500点，附带技能1：钢铁之躯（被动），80%几率免疫一次伤害超过十万点的伤害，该技能一小时内只能生效一次；附带技能2：荆棘之刺（主动），开启后，使用者将获得荆棘之刺效果，反弹80%的伤害，持续六十秒，该技能冷却时间为2小时。

　　套装组件：3/8

　　2件套属性：攻击增加8000点。

　　3件套属性：所有属性提升5000点。

　　该物品，只与剑仙职业持有者绑定，不可交易，不可掉落。

　　“这是，剑仙套装？”许峰满脸惊讶的表情，怎么也不会想到，在地球上，竟然也拥有着一件剑仙套装。

　　“你真的愿意将这件装备无条件送给我吗？”许峰问道。

　　“是的，就当做我们第一次见面的见面礼。”地球意志微微一笑，说道。

　　“好的，我收下了。”许峰有些迫不及待的将这件铠甲换上，顿时他手指上的剑仙之戒和脚下的剑仙之靴，和这件铠甲产生了共鸣，持续了好一会才慢慢消散。

　　“主宰大人今天来找我，并不光是为了送我一件礼物吧。”许峰笑道，得到了一件剑仙套装，许峰心情大好。

　　“是的，有一间事，我需要你帮我。”地球意志手一挥，顿时，虚空中出现了一个巨大的星球。

　　“这是宇宙星球联盟制造的一颗星球，只有行星级以上的强者才能进入其中，我希望你能够代表地球，进入到这颗星球，获得积分，越多越好！这关系到地球在宇宙星球联盟中的排名！”地球意志脸上露出一丝兴奋的神色。

　　“星球排名？有什么用？”许峰好奇问道。

　　唰~

　　在这颗星球的虚拟影像旁边，罗列着一排排星球排名，地球的排名，在最末尾的几位。

　　“排名越高，获得的资源越多，获得的星球气运也就越多，星球上出现的天才，产生的天材地宝也就越多，这是一个良性循环！”地球意志说道。

　　在星球排名最末的数千颗星球，都是没有行星级强者的星球，只要获得一点积分，就能将数百，甚至上千颗星球甩在身后。

　　“那么，对我，又会有什么好处？”许峰闭目想了一会，开口问道。

　　“那颗星球，聚集了全宇宙中，最精锐的行星级强者，你猜猜，他们为什么回去哪里？”地球意志笑道。

　　“那颗星球上有宝物？”许峰睁开眼睛，露出一丝兴奋的神色。以他现在的实力，除非是剑仙套装这样的装备，否则是不会引起他兴趣的，但这样的装备，已经很难在地球上获得了。

　　“宝物？那是当然的，这可是汇聚了整个宇宙的精粹所创建的世界！”地球意志笑道：“但是这些并不是最吸引人的地方，在这颗星球获得的积分越多，越容易引起宇宙中那些大势力的关注，许峰，成为行星级强者并不是终点，而是开始，想要走的更远，你需要加入一个宇宙级的大势力！”

　　……


第八百六十章 战场星球

　　祭祀之城，城主府静室中。

　　一扇血红色的光门凭空出现在静室中央。

　　半透明的身影静静的站立在光门旁边，看着许峰。

　　“这是通往战场星球的传送门，当你迈入这扇之后，你就要记住，在那里，你没有盟友，没有同伴，只有你一个人，因为，代表地球这颗脆弱星球的也只有你一个人！”地球意志缓缓说道：“只要杀死你，就能掠夺到你身上所有积分，以及你身上所有宝物！”

　　许峰是地球上唯一一个行星级强者，也是唯一一个能够进入到这颗战场星球的人。

　　“你确定，进入这颗星球的，都是行星级？”许峰朝前迈了两步，突然问道。刚刚创建神国的他，有信心面对任何行星级强者。

　　“这颗星球有限制，只能行星级进入，无论是行星级一阶，还是行星级九阶，当然，你也可以在里面突破成为恒星级，但是，如果你想要加入真正宇宙大势力，我建议你千万不要那样做，因为一旦突破为恒星级，就算你再天才，也不会有顶级宇宙势力看上你了。”星球意志说道。

　　敢于进入战场星球的，一方面是得到了自己星球意志的好处，另一方面就是想要获得战场星球内的宝物，还有最大的一个目的，就是希望自己在战场星球表现出色，能够被那些一直关注这颗星球的宇宙大势力看重。

　　“呼，这么说，其实我在里面，实力应该算是不错了。”许峰笑道；拥有三千亩神国的他，恐怕没有那个行星级能够破开他的防御。

　　“千万不要大意，你以为你是天才，但是敢进入这颗战场星球的，都是天才，你以为你有奇遇，说不定你的奇遇，其他人甚至都看不上眼，这个宇宙，实在是太大了！”地球意志感叹道，只有加入了星球联盟，它才知道蛮荒星域中的一颗生命星球，是有多么渺小。

　　宇宙中的种族成千上万，能够存活至今的，没有一个能够小看，人类虽然在整个宇宙中属于大族，但放在地球，却渺小之极，因为地球的底蕴，实在是太浅薄了。

　　“我知道了！”许峰迈步走到光门之前。

　　血红色的光门，荡漾着诡异的波纹，靠近甚至能够闻到一股淡淡的血腥味气息，让人心血都不由自主的澎湃起来，恨不得立刻大战一场，从光门中传递出来的气息，如渊似海，仿佛潮汐一般不停的翻滚涌动，仿佛一张血盆大口，想要吞噬敢进入的一切生物。

　　就在许峰准备迈入进入这扇血腥光门时，地球意志突然开口说道：“最后我再给你一条建议，进入后先别想着获取积分，首先保证自己，活下去！”

　　许峰浑身一凛，深吸一口气，头也不回的迈步进入到光门之中。

　　看着光门将许峰吞没，地球意志半透明的身影盯着光门半晌，缓缓叹了口气，似乎是在自言自语：“我是不是有些着急了，他才刚刚迈入行星级，虽然成功成为一位神祇，但……嗨，地球还是太弱小了！”

　　光门缓缓闭合，半透明的身影直接溃散开来，静室内空荡荡，仿佛从来没有人来过一般。

　　许峰迈入光门之后，顿时有一种天旋地转的感觉，仿佛这一步直接迈入了浩瀚的星空。

　　滋滋~呲呲~

　　许峰耳边传来一阵类似电流杂音的声响，不一会的功夫，仿佛某种信号接通了，许峰耳边传来一个机械般冰冷的声音。

　　“欢迎你，宇宙星球联盟一员，地球的征召者！”

　　“检测到你的等级为行星级一阶，满足进入战场星球的要求，准予进入！”

　　“检测到你是首次进入战场星球，可获得一项随即新手礼包！请在进入战场星球后查看！”

　　“是否现在进入战场星球？”

　　许峰发现，这个机械般冰冷的声音，和地球意志的系统声音很像，但仔细听的话，现在的这个声音，更有几分战场铁血般的味道，似乎更冰冷几分。

　　“进入！”许峰答道。

　　“开始进入战场星球……”

　　“开始配比数据……”

　　“开始发布随即新手礼包……”

　　“开始进入世界……”

　　很快，那种天翻地覆的感觉，又涌上了心头，许峰在浩瀚的星空中快速的飞行着，他的眼前，出现了一个淡绿色的星球，这颗星球看起来要比地球大十倍，整颗星球绝大部分都是陆地，海洋湖泊仅仅占据整颗星球的十分之一都不到，大地上充满着绿色的植物，茂密的森林随处可见。

　　许峰发现，自己正在快速的朝着这颗星球飞去，想要挣扎，却发现自己竟然无法掌控自己的身体，只能眼睁睁的看着自己仿佛一块陨石一般，朝着星球坠落。

　　很快，许峰进入到大气层中，身体表面隔着一层诡异的劲气防护，在和大气层摩擦时，开始熊熊燃烧起来，仿佛一个大火球，拖曳着巨大的尾焰朝着大地坠去。

　　在空中，许峰发觉，不远处竟然有着十几个类似的火球，也在朝着地面坠落，看样子应该是和他一模一样的征召者，只不过是其他星球的征召者，和他是竞争对手。

　　轰~

　　火球狠狠砸到地面上，仿佛陨石一般，在地面上砸出了一个大坑，但是却并没有想象中那么大，许峰从大坑中站了起来，除了有些头晕外，他并没有收到任何伤害。

　　看了一眼周围，这里是一片茂密的森林，四周都是高大的树木，此时的他正站在一个直径三米，深不到两米的大坑中，如果是在地球，有这么一颗陨石坠落，造成的动静绝对要比这大的多，但很显然，这颗星球的质量，也要比地球强悍数倍，能够承受的住这样的冲击。

　　吼~

　　就在他刚站起身来，一只巨大的类似恐龙的怪兽突然从树林中冲了出来，看到许峰，怪兽猩红的眼睛中，露出了嗜血的光芒，朝着他大声嘶吼，猛的冲了过来。

　　“呼，这颗战场星球对征召者打招呼的方式，还真有些特别！”许峰右手一招，飞剑出现在他的掌心，猛的一挥，一道银白色的剑光，朝着那只巨大的怪兽飞了过去。

　　……


第八百六十一章 惧恐兽

　　惧恐兽是战场星球特有的生物，它们有着类似地球古代恐龙的基因，是天生的捕猎者，对这颗星球上任何一种生物来说，都是天敌一般的存在。

　　看到银色剑芒朝着自己飞了过来，这只惧恐兽伸出右爪，朝着那道银色剑气狠狠一挥，一尺多长的利爪和剑气撞击在了一起，竟然发出金铁交击的声音。

　　哐~

　　一声轰鸣，惧恐兽发出一声凄厉的惨叫，它的右爪出现一道深可见骨的伤痕，大量的鲜血涌了出来，染红了周围的地面。

　　“随便一只怪兽，都拥有行星级的实力，难怪这颗星球只允许行星级实力的人进入。”看了一眼受伤的惧恐兽，许峰深吸一口气，脚下轻轻一点，挥舞飞剑，朝着这只惧恐兽冲了过来。

　　这颗星球的体积是地球的十倍，质量也是地球的十倍，重力也是地球的十倍，在这样十倍重力下，原本能够一跃数十丈高的许峰，此时只跳起了十几米高，就再也升不上去。

　　剑影步！

　　在虚空中猛的一踏，许峰留下一道残影，朝着惧恐兽左侧飞去。

　　咔嚓~

　　眼前一道黑影掠过，惧恐兽直接朝着许峰残影咬去，如果不是剑影步，现在许峰恐怕已经在惧恐兽的嘴里了。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一道如细线一般银色剑气，朝着惧恐兽的脖颈飞去。

　　……

　　就在许峰施展出荡剑十三式的那一刻，远在星球外的一颗钢铁星球中，一位老者突然发出了一声惊奇的声音。

　　“咦，荡剑十三式！”

　　在这名老者面前，犹如一面墙壁的屏幕上，密密麻麻出现了数百个分画面，每一个画面，都是战场星球中战斗的场景。

　　轻轻一指左下角的一个大拇指甲盖般大小的分屏幕，老者轻声念道：“放大！”

　　顿时，这个分屏幕的画面，占据了整个屏幕，此时屏幕中放映的，正是许峰和那只惧恐兽战斗的场景。

　　“魏老，怎么对这个小家伙感兴趣？”旁边一个拥有着三只眼的中年男子，被魏老的举动所吸引，扭过头来看了一眼，轻声笑道。

　　“呵呵，这个小家伙竟然用的是本门的基础剑法，让我有点好奇！”魏老轻声笑道。

　　“呵呵，荡剑宗可是称霸南冥星域的超级大宗，基础剑法可是流传的很广，看到一个小家伙施展荡剑宗的基础剑法，有什么奇怪的。”三只眼的壮汉哈哈大笑，瞥了一眼屏幕中的许峰，眼中露出轻蔑的笑容。

　　已经是行星级了，竟然还在用着荡剑宗的基础剑法对敌，实在有些上不了台面。

　　“呵呵，虽然是基础剑法，但，这个小家伙使的有点意思！”魏老轻声笑道。

　　……

　　许峰并不知道，自己刚进入战场星球，就已经引起了一个宇宙级宗门的张老注意，此时他的，发觉在这个诡异的星球上，自己的实力似乎只能发挥出十之七八，面对一只行星级三阶的惧恐兽，竟然僵持了这么久。

　　此时的惧恐兽身上，满是一道道伤痕，周围十几米的区域内，满是它腥臭的鲜血味道，如果是普通生物，失去了这么多血液，就算不会立刻死亡，也是极其虚弱，恐怕战斗战不起来，但这只惧恐兽却好似丝毫没有受到影响。

　　眼睛中恶毒的仇恨光芒一闪，发出一声凄厉的嘶吼，疯狂的张开满是利齿的大嘴，朝着许峰扑了过来。

　　“这真是一场疯狂的战斗！”许峰深吸一口气，挥舞飞剑纵身扑了过去。

　　惧恐兽甩动着尾巴，弹跳力惊人，猛的一踏地面，身体仿佛炮弹一样，朝着许峰扑了过来，看样子似乎是想在空中，就将许峰咬成两截。

　　唰唰唰~

　　剑气纵横，许峰手中的飞剑，又在惧恐兽的身体上，划出了数道剑痕，但惧恐兽仿佛没有知觉一般，伸着脖子朝着许峰的脖颈咬去。

　　许峰身上铠甲猛的绽放出一道绿色光芒，一圈荆棘虚影出现在许峰身体表面，手腕一翻，手中飞剑狠狠劈砍在惧恐兽的头颅上。

　　“轰”的一声，许峰被惧恐兽直接撞飞了十几米远，身体狠狠撞击在一颗大树上，而惧恐兽除了头顶上又舔了一道剑伤外，牙齿竟然也崩断了几根，满嘴鲜血。

　　此时的许峰，血量已经下降了三分之一，已经损失了几十万的血量，惧恐兽虽然没有施展任何技能，但每一次攻击，都能造成许峰数万点的伤害。

　　怒气圣疗！

　　许峰身上红光一闪，头顶上出现了一柄银色长剑的虚影，接着长剑化为点点萤光，撒向许峰，许峰的血量，瞬间提升了一小截，这一下，足足恢复了他十万的血量。

　　看了一下惧恐兽的血量，才下降了一半，战斗已经持续了二十多分钟，打斗声似乎吸引了不少生物，许峰已经感受到，周围方圆数百米的范围，已经有三只气息不弱于惧恐兽的生物，在慢慢靠近。

　　“不能再继续僵持下去了，否则说不定会让别人捡了便宜！”许峰心中暗道。

　　惧恐兽又一次朝着许峰扑了过来，但许峰这次却并没有躲闪，反而双手握着飞剑，狠狠朝着惧恐兽劈了下去。

　　丹田中，一缕灰色的剑气调动起来，顺着经脉朝着许峰手中飞剑涌去。

　　混沌剑术！

　　呜~

　　仿佛微风吹过树林，银灰色的剑气从惧恐兽的身体一穿而过，好似并没有给它造成任何伤害，但眨眼间的功夫，惧恐兽庞大的身躯，好似沙粒一般，轰然崩塌。

　　簌簌~

　　树林中响起了一阵树枝晃动的声音，仿佛感受到了混沌剑术的气息，原本正要靠近的生物，竟然好似受到了惊吓，纷纷朝着远处逃去。

　　“只是一只普通的怪兽，竟然逼得我施展出了压箱底的剑术，看样子，这颗战场星球果然不能小觑。”许峰深吸一口气，满脸疲倦的神情，看着惧恐兽化为一地沙粒，忍不住坐躺了下来，依靠在一颗大树桩上，喘着粗气。

　　就在这时，许峰耳边传来了一个机械般冰冷的声音。

　　“地球征召者许峰，杀死一只行星级三阶惧恐兽，获得1点积分！”

　　“积分榜现在对地球征召者许峰开放……”

　　“任务系统现在对地球征召者许峰开放……”

　　“你在战场星球的行为，已经受到了一名宇宙级势力强者的关注，请继续努力……”


第八百六十二章 任务领取地点

　　许峰坐在树下，缓缓恢复，惧恐兽只是战场星球最普通的一个生物，却打的如此艰难，这让许峰刚刚成为神祇的骄傲心理，顿时有些失落。

　　“看来，我要重新评判这里的危险程度，和我在这颗星球上的实力定位了。”许峰自言自语道。

　　等到血量恢复到80%的时候，许峰打开包裹栏，里面有一个所谓的随机新手礼包，刚一降落，就遇到这只惧恐兽，让许峰连查看一下新手礼包的时间都没有。

　　打开一个金光闪闪的小包裹，顿时一台巴掌大小的掌上光脑，出现在了许峰的包裹栏中。

　　“恭喜你，你获得了初级新手地图！”

　　机械声在耳边响起，许峰将掌上光脑拿出来，打开一看，在屏幕上，以他为中心，显现了周围方圆数十公里的环境状况。

　　地图上的景致惟妙惟肖，可以放大缩小，里面的景物，和现实中的几乎一模一样。

　　地图上，许峰正处于茂密树林的深处，周围全都是高大的树木，在距离许峰三公里远的地方，有一个光标，上面显示着“3积份”，而且还在不断的移动着。

　　在更远的地方，还有着“1积份”，“2积份”的光标，在不断移动着，最让许峰感到惊奇的，是在距离他东北方向十公里的地方，竟然有一处显示着“30积份”的地方，而且这处地方竟然是固定不动，地图上还标注了一个特殊符号“任务领取地点”。

　　“这所谓的随即新手礼包，恐怕是每一个来到战场星球的人，必备的一个东西吧。”许峰自言自语，忍不住对这个随机礼包吐槽。

　　拥有了这个光脑地图，就能查看到周围所有获取积分的地方，而且还能凭借积分，判断获取对方实力，比如说那些“2积分”，“3积分”在树林中不断移动的，有很大可能是战场星球特有的生物，而且实力要比惧恐兽强悍的多。

　　“也许，我应该先去那个任务获取地点看看，说不定可以接取到一些简单点的任务！”许峰心中暗道。

　　如果按照积分来看，想要获取30点积分，恐怕要面对惧恐兽三十倍实力的生物，但显然如果真是那样的话，许峰绝对是二话不说，直接放弃的，这样的生物，恐怕必须有恒星级实力的强者才敢接受。

　　因此许峰猜测，有很大可能，那里有数个任务，每个任务奖励都是1点，2点的积分，积累起来大概可以获得30积分的任务奖励。

　　不过到底是如何，还要亲自过去看看才知道。

　　许峰站起身来，朝着地图上显示的那个任务接取地点走去，刚走了两步，许峰突然转过身来，朝着惧恐兽的尸体，施展了一个采集术。

　　一道乳白色的光芒，将惧恐兽的尸体笼罩在内，不一会的功夫，从惧恐兽的身体上，漂浮出一枚指甲盖大小的紫红色晶体。

　　许峰右手一扬，这枚紫红色的晶体顺势飞到了他的掌心。

　　在战场星球外的监控星球内部，一个摆放着巨大炼丹炉的房间内，一名一脸短须的中年男子不断控制着丹炉下的火势，心神却分出了几缕放在了对面墙壁的屏幕上。

　　看到许峰施展采集术采集惧恐兽尸体材料的一幕，这名短须男子轻声“咦”了一下，心念一动，整个大屏幕，顿时被许峰采集的画面所占据。

　　“回放十秒！”短须男子轻声说道。

　　屏幕上的画面，顿时倒回到十秒之前，正是许峰转身，施展采集术的时候。

　　“这采集术有点意思，竟然能够将惧恐兽全身精华凝聚在一点上，第一次采集，就能采集出一枚完美品质的内丹，了不起，了不起，这样一位采集大师，如果能够加入到仙华宗，一定能够让我们如虎添翼……好吧，先关注一下！”

　　战场星球，许峰查看着手中这枚紫红色晶体的属性。

　　“完美品质的惧恐兽内丹？”许峰嘴角露出一丝笑意，这是一枚可以炼制丹药，和提升实力的内丹，同时还可以出售给宇宙星球联盟，可以获得1点积分。

　　此时许峰已经拥有了1点积分，相对应的，地球在宇宙星球联盟中，也获得了1点积分，没办法，因为地球只有许峰一名征召者。

　　仅仅一点积分，就让地球在整个宇宙星球联盟的排名中，上升了一千多名，而许峰此时的排名则是“未进入排行榜”。

　　许峰想了想，决定将这枚内丹出售给宇宙星球联盟，只不过现在荒郊野岭的也没办法出售，只能先将它放进了包裹栏中。

　　“恭喜你，你在战场星球的行为，已经受到了两名宇宙级势力强者的关注，请继续努力……”

　　机械声又在耳边响了起来。

　　许峰微微一笑，并没有在意，继续朝着地图上显示的任务地点走去。

　　许峰发觉，这个地图还是很好用的，起码能够探查到周围厉害生物的踪迹，不会被这些怪物偷袭。

　　很快，许峰就来到了地图上标注的任务领取地点。

　　越过一处较高的山坡，前面是一片生长旺盛的草地，在草地上，停靠着一艘巨大的金属怪物，仔细望去，这艘金属怪物，竟然是机械族的一艘勘探飞船，这艘长度超过两百多米的勘探飞船，前端斜斜的插在草地上，身后是一道长达五十多米的深深沟壑，很显然，这艘机械族的勘探飞船是迫降在了这片草地上，而且看样子短时间内也是无法再重新启动。

　　围着这艘飞船的，有将近一百多名征召者，它们有的直接坐在飞船附近的草地上休息，有的在砍伐附近的树木，搬运到飞船附近，搭建临时的防御工事，有的正在进出飞船内部，搬运着飞船内部的物资。

　　更多的征召者，则是匆匆忙忙的赶过来，和飞船舱门口旁边的一个两米多高的机器人匆匆交谈几句后，又一头扎进了身后茂密的丛林中。

　　“看样子，这里就是所谓的任务领取地点了。”许峰自言自语道，朝着那艘飞船走去。

　　……


第八百六十三章 任务

　　许峰的到来，并没有引起其他征召者的注意，有些看到他的征召者只是冷冷的上下打量了一下，就匆匆离开。

　　许峰发觉，在任务领取点周围，有一个很明显的绿色光圈，大概有五六百米的样子，很多征召者，在光圈的边缘，搭建着临时防御设施。

　　任务领取地点附近禁制打斗，来这里的都是为了刷积分，想要获得三十点积分，轻易也不会在这里得罪征召者，哪怕是一个单独出现的征召者。

　　许峰看了看，并没有人在意他，于是他径直朝着那个机器人走去。

　　“嘿，人类的小家伙，我能感受到，你是一个实力强悍的战士，我这里有一些适合你的任务，如果你愿意接受的话，我会奖励你不少积分，机会就在眼前，看你是否能把握了！”勘探飞船腹部舱门口的那个机器人，挥舞着铁钳一样的右手，朝着许峰大声喊道。

　　这个机器人身高超过两米，体型魁梧，身体表面涂着绿色迷彩的纹路，胸口是一面巨大的显示屏，上面罗列着不少任务。

　　许峰微微一笑，上前查看起这个机器人发布的任务。

　　任务1（白色）：采集100单位木材；每缴纳100单位木材可获得1点积分，该任务可重复获得，每天限做一次。

　　任务2（白色）：搭建临时防御营地；工作八小时可获得1点积分，该任务可重复获得，每天限做一次。

　　任务3（绿色）：获得十只巨角犀兽的犀角，最低品质保证普通，品质越高，获得的奖励越多，最低奖励可获得3点积分。

　　……

　　任务很多，大多数都属于简单却耗费时间的任务，获得的积分也并不多，但就是这样的积分，领取的人却是络绎不绝。

　　就在许峰站在一旁思考的时候，有两个人看起来似乎是一起的，领取了任务，其中一个似乎是朝着许峰施展了探测类的技能，眼神一亮，悄悄拉了同伴一下，片刻后，旁边那个穿着一身皮甲，腰间插着两把暗金品质匕首的人，微笑着对许峰说道：“这位朋友，你好，看样子你是一个人，有没有兴趣和我们组队，毕竟都是人类。”

　　许峰来到这里之后就发现，这些征召者们，大多数并不是人类，宇宙中各个种族都有，妖族，兽族，虚族，冰狱族，许峰甚至还看到一个强壮的树人，看着一挺比许峰还大的多管机枪，朝着森林深处走去。

　　许峰初来，也迫切想要了解这个地方，微微颔首道：“你好，我叫许峰。”

　　“我叫唐歌，这是我的伙伴，高佩，我们都是黑龙帝国的征召者。”唐歌看着许峰的眼睛，陈恳地说道：“这里人类种族的数量是最少的，能够来这里的人类，每一个都是各个星球万里甚至十万里挑一的天才……”

　　许峰听到这里，心里微微苦笑，他代表的地球，整颗星球只有一个行星级，如果有第二个，地球意志恐怕也会让他来这颗星球赚取积分。

　　而其他地方，比如唐歌口中的黑龙帝国，显然，想要成为征召者，还要经过一番挑选和比试，优秀者才能进入到这里。

　　“……我想邀请你加入我们的队伍，我相信，我们三人联手之下，一定能够赚取更多的积分！”唐歌口才不错，滔滔不绝说了一大堆后，终于向许峰提出了邀请。

　　“可以，但是我保留随时退出的权利！”许峰点点头说道；他并不相信只要是人类，这两个所谓黑龙帝国的人，就不会坑害他。

　　“太好了，不知道你的任务已经做了多少了，我们可以调整一下，三个人一起做的话，速度会快很多，但是我个人建议，那些采集木材，搭建临时防御营地之类的任务，最好就不要做了，既浪费时间，赚取的积分又不多……”唐歌说道。

　　许峰微微一笑道：“那么说，适合我们三个的，只有那些狩猎和冒险任务了？”

　　“是的！”唐歌点点头道：“我是行星三阶，高佩虽然只是行星级一阶，但他的探测能力很强，比你手上那个新手地图要强百倍，因此我觉得，我们是三人应该挑选那些更有挑战的任务去做！”

　　许峰望了两人一眼，不骄不躁地说道：“狩猎任务固然节省时间，而且获得的积分也很可观，但危险却是其他任务的十倍，甚至百倍……”

　　唐歌急道：“许兄弟，既然敢来战场星球，我相信你一定是个勇士，怎么可能会被这区区危险所吓倒？而且你没有听说过一句话吗，风险越大，收获也就越大！”

　　许峰微笑点头道：“你说的不错，我们可以尝试着去完成一两个狩猎任务，但是还是刚才那句话，如果我觉得不合适，那我拥有随时退出的权利。”

　　唐歌眼中的凶光一闪即逝，一脸冷静的表情说道：“可以，任何时候，你想要离开我们都不会阻拦。”

　　许峰笑了笑说道：“那就没有问题了，我看，不如我们先领取那个巨角犀兽的任务如何，我们三个人在狩猎中先磨合一阵，如果合适，那么我们再挑选更高级的任务！”

　　唐歌和高佩互相对视一眼，满脸笑意道：“你说的不错，我们先完成这个任务再说。”

　　实际上，许峰从两人的状态，已经猜测出来，他们一定是去试探着完成狩猎任务，但显然失败了，两人的战斗力根本无法完成狩猎任务，没有办法之下，才回来准备取消任务，但很显然，高佩的探查能力，似乎发觉了许峰的实力，因此两人热切邀请许峰，想要一起完成狩猎任务。

　　许峰接取了“获得十枚巨角犀兽的犀角”任务后，发觉唐歌和高佩两人果然没有再去接取任务，显然，这个任务他们已经领取过了。

　　“好了许峰，高佩会带我们去巨角犀兽所在的区域，到时候我们三人一起围攻的话，一定可以很快完成这个任务的！”唐歌满脸笑意地说道。

　　许峰嘴角微微翘起，轻轻点了点头，在高佩的带领下，三人一起朝着森林深处走去。

　　……


第八百六十四章 巨角犀兽BOSS

　　森林中，许峰发觉，这个叫做高佩的人，探查能力确实不错，光脑地图只能探测方圆十公里的区域，而这个名叫高佩的年轻人，探测范围远远要比光脑地图探测的范围宽广的多。

　　“在那个方位，距离十五公里的地方，有一朵价值3积分的火灵菇，我们只需要多浪费三十分钟，就能得到这3积分！”高佩指着东北方向，低声说道。

　　三人自然没有意见，一起朝着那个方向掠去，果然，三十分钟之后，在一颗已经枯萎的大树根部，一朵巴掌大小的赤红色火灵菇，出现在了众人的面前。

　　“我的采药术已经达到中级，采集这朵火灵菇虽然有些勉强，但有80%的几率可以保证完整将这朵火灵菇采集出来。”高佩看了两人一眼说道。

　　“许峰，如果你没有更高级别的采集术，那这朵火灵菇就由高佩来采集吧。”唐歌看着许峰说道。

　　许峰微微点头，他并不愿意向两人暴露自己的采集术，何况只是一颗3积分的火灵菇而已。

　　高佩拿出一把小药铲，小心翼翼的从距离火灵菇半米的地方开始挖掘，每一下都小心翼翼轻手轻脚，唯恐折损了火灵菇的根系，让这朵价值3积分的灵药受到损伤。

　　“高佩已经掌握了采药术和挖矿术两种生活技能，而且都达到了中级，因此战斗能力不是很强，到时候面对巨角犀兽，恐怕咱俩要多出一份力才行！”唐歌低声说道。

　　“那是自然。”许峰笑道。

　　看到许峰轻松的表情，唐歌心里松了口气，实际上高佩虽然是个行星级强者，但战斗力仅仅比九星实力的人高出一线而已，之所以和唐歌来到战场星球，就是因为他强悍的侦查探测能力。

　　过了十几分钟，高佩终于将这朵火灵菇采集了出来。

　　“呼，终于挖出来了，品质良好，价值3.2个积分！”高佩笑道。

　　“不错，你先收起来，回到任务地点再出售，积分到时候平分，许兄弟，没问题吧？”唐歌拍了拍高佩的肩膀，扭头问许峰道。

　　许峰微微摇摇头，说道：“没问题，不过这个东西谁会收呢，是那个发布任务的机器人吗？”

　　“不是的。”唐歌摇摇头，说道：“许兄弟是第一天来这颗星球吧，到了夜里我们可以进入到那艘侦察机内部休息，里面会有人收购，兑换积分，而且还有出售物品的地方，也是用积分购买，到时候你就知道了。”

　　许峰点点头，他包裹里还有一个惧恐兽的内丹，价值1积分，一直不知道在哪里出售，现在总算知道了。

　　一路上，高佩又发现了两处灵药的采集地点，距离稍远，而且其中一处还有一只行星级怪兽守护，但在三人配合下，总算是毫发无损的将那只行星级守护兽给干掉，顺利采集到了灵药。

　　光是这三处灵药，就给许峰三人带来了十一点的积分。

　　也正是因为这样，所以三个人足足花费了将近五个小时，才到达了距离任务领取处一百多公里的一处河滩，这里正是巨角犀兽栖息的地方。

　　“咦，已经有人在这里猎杀了，看样子，他们似乎猎杀的，还是一头精英级的BOSS。”唐歌惊讶的发现，不远处有一队六个人的队伍，正围着一只体型庞大，皮肤赤红，一看就和远处其他巨角犀兽不一样的犀兽不断攻击着。

　　“可惜了，我们来晚了一步，被他们捷足先登了！”唐歌有点遗憾地说道。

　　对方人多势众，而且已经将那只BOSS打的差不多了，三人也没有靠近，只在远处望着，以免引起误会。

　　这只巨角犀兽BOSS的右后腿已经骨折，虚不受力的耷拉着，显然受伤很重，但这个大家伙虽然受伤，但凶性不改，不断扑向围攻它的征召者们。

　　战斗的结局自不必说，巨角犀兽BOSS再凶残，也不可能是六名行星级强者的对手，经过一番激烈的对抗后，那只巨角犀兽BOSS变成了一堆血肉碎片。

　　就在六个人干掉这只犀兽BOSS的同时，天空中，突然降下来一枚宝珠，六个人齐齐发出了一阵惊喜的呼喊。

　　“这些家伙，运气真好！”唐歌满脸羡慕的神色，低声说道。

　　“这是怎么回事？”许峰好奇问道。

　　“许兄弟想必知道，此时有不少宗门的人在关注着这颗星球，甚至是关注着每一个人。”唐歌解释道：“我们之所以愿意来这颗星球，也正是希望能够吸引到某个宇宙级宗门大佬的关注，从而能够拜在其门下，可惜，到现在为止，也没有一位大佬关注我！”

　　唐歌表情有些沮丧，但很快他拍了拍唐佩的肩膀说道：“不过高佩已经有一位大佬关注了。”

　　“哦，恭喜恭喜，不过那个从天而降的宝珠是……”许峰眉头微皱，问道。

　　“显然，那群人里，一定有人获得了大佬的关注，想必是他们刚才的战斗很精彩，那位大佬降下宝物打赏他们的，这在战场星球很寻常，但想要获得这种打赏，却很困难。”唐歌微微摇头，轻轻叹了口气说道。

　　许峰朝远处望去，那六个人获得了从天而降的宝珠后，先是朝着空中拜了一下，然后围着宝珠，不一会的功夫，一道暗金色的光芒从六人中间直冲天际。

　　“暗金品质的宝物，他们运气实在是太好了！”唐歌眼睛都快要滴血了，双拳紧握，恨不得冲上去将那件暗金品质的宝物抢过来。

　　“长靴，是一双长靴，暗金品质的长靴！”高佩使劲望了两眼，低声说道，也是一副羡慕的表情。

　　六个人获得了这件暗金品质长靴，似乎因为分配的问题，发生了争吵，很快，一个头上长着双角的兽族，提着长靴冲出人群，朝着森林深处跑去，其余五人大吼着，朝着那人追了过去，甚至连刚刚杀死的那只巨角犀兽BOSS的尸体都不顾上收集。

　　“嘿，他们跑了，正好便宜了我们！”唐歌掏出一把弯弯的小刀，冲向了那只犀兽BOSS。

　　……


第八百六十五章 击杀

　　唐歌冲到那只犀兽BOSS跟前，开始慢慢解刨起来，不一会的功夫，三件泛着蓝色光芒的材料，和一只巨大的犀角，出现在众人面前。

　　“这三件材料，价值总共有5积分，先让高佩收起来，到时候卖了大家一起分钱。”唐歌将解剖刀收了起来，笑着说道：“这件是任务需要的犀角，我先不客气了，反正到时候我们每个人都要凑够十件才行！”

　　高佩自然没有话说，许峰眉头微皱，但最终也是点了点头。

　　随后，三人慢慢朝着河滩走了过去。

　　这里是一条十分清澈的河流，源头已经不可考究，河流的左侧靠着险峻的山崖，右侧则是许峰他们此时站立着的宽阔草原，再往后，是一片茂密的丛林。

　　整条河的宽度大概有三十多米，靠近草原的这一侧，有一片接近十多米宽的浅滩，河滩上乱石嶙峋，不是有紫红色的飞鸟，一只脚站立在露出河面的岩石上，眼神炯炯的盯着水面。

　　这些飞鸟看起来体型很小，但实力却不容小觑，每一只都有着九星巅峰的实力，它们拥有着三只凌厉的爪子，其中两只已经缩进了腹部羽毛中，只有一只抓着岩石，支撑着整个身体。

　　对于征召者来说，这样的飞鸟没有什么威胁，当然，也没有任何狩猎价值，在光脑地图上，这些飞鸟甚至都没有标注出来，显然，猎杀它们一个积分都无法获得。

　　许峰三人的目标也不是它们，而是在浅滩上河水，在草原上啃食紫色苜蓿的巨角犀兽们。

　　这些巨角犀兽四肢粗壮，仿佛一根根铜柱，浑身披着手掌大小的黑色鳞片，拥有着粗壮的脖子和一个硕大的头颅，鼻端还有着一长两短三根犀角。

　　成年的巨角犀兽身长达到五米，身高也有四米，看起来笨拙，但冲刺起来，速度极快，一个已经冲刺起来的巨角犀兽，就连行星级强者，也不敢正面对着它。

　　“这简直就是生物坦克，想要猎杀它们，难度太大了。”唐歌低声说道。

　　“你们就没想到用毒吗？我看它们挺笨的，只要在那片草原上撒点毒药，它们吃紫苜蓿的时候，就能直接撂翻。”许峰低声说道。

　　“这个，许峰，你难道不知道吗，很多门派都很看不起用毒的手段，除非是那些魔门……”高佩眼中露出惊讶的神色，似乎对许峰连这个都不知道，有些诧异。

　　许峰顿时无语，不过这样没有办法，来到这颗星球的大部分人，目的还是想要加入一个宇宙级的大宗门，这样一来，有很多被这些大宗门不喜的手段，就不能施展。

　　“好吧，那我们现在怎么办，一只只引过来吗？”许峰问道。

　　“我来引吧，不过等它冲锋过来，第一下我可挡不住，许峰，就要看你的了。”唐歌看着许峰说道。

　　许峰即使没有看到过巨角犀兽冲锋的样子，也能想象的出，这种体型壮硕巨大的野兽，一旦冲锋起来，威力有多大，但最终许峰还是缓缓点了点头。

　　看到许峰点头，唐歌和高佩脸上都露出了兴奋的笑容。

　　“好了，看我引怪的手段！”唐歌兴奋的从背包中摸出一只一尺多长的竹筒，然后瞄准距离最近的一只犀兽，在尾端使劲一按。

　　一支闪烁着金属光泽的长刺，从竹筒中飞射出来，刺入到犀兽的右后大腿上，淡青色的血液飙射而出。

　　收到攻击的巨角犀兽双目赤红，抬起头来，朝着唐歌所在的方向望了过来。

　　巨角犀兽脾气暴躁，在这颗星球中，敢招惹犀兽的生物肯定不少，但绝不包括几个连两米都不到的弱小生物。

　　在巨角犀兽浅薄的意识中，生物的实力和体型可是成正比的。

　　一声低沉的嘶吼，犀兽扬起了巨大而坚硬的蹄子，朝着唐歌所在的方向，直接冲了过来。

　　“来了，来了，许峰小心！”唐歌收起竹筒，拉着高佩躲在了一旁，许峰抽出飞剑，手中长剑挥舞，一道道银色剑气在许峰身前凝结，不一会的功夫，一只银色长龙，咆哮着，从这团银光闪烁的剑气中钻了出来，朝着飞奔过来的犀兽冲了过去。

　　战场星球外，检测星球内部。

　　荡剑宗的魏老盯着屏幕，一拍大腿，满脸惊喜之色。

　　“好，凝气成形，了不起，了不起，一个没有经过半天教导的野小子，竟然能够达到凝气成型的境界，天赋异禀，实在是天赋异禀啊！”

　　想到这里，魏老忍不住站了起来，抚着长须凝神思考起来。

　　“应该奖励一下这个小子，不过要奖励什么东西，必须要仔细斟酌一下，太差不行，太珍贵也不行，有些头疼……”魏老自言自语，想了半天，眼睛一亮：“这小子等级太低，不如奖励他一块悟道石，提升一下他的等级！”

　　想到奖励的东西了，魏老又慢条斯理的端坐下来，满脸笑意的看着屏幕。

　　想要奖励，也必须将这只犀兽干掉才行，否则的话，就算有人想要奖励，也没有理由。

　　“不能无端降下奖励，否则会受到惩罚！”这也是战场星球的一条规则。

　　……

　　轰~

　　银色长龙和犀兽狠狠撞击在一起，两者之间撞击产生的气浪，直接将周围方圆三米范围内的草皮全部掀了起来。

　　犀兽的脖颈处，出现了一条三尺多长的剑痕，深可见骨，鲜血好似泉水一般喷溅而出，原本气势汹汹的冲撞，也在这一刻给终结了。

　　失去了速度的犀兽，威胁大减，接下来唐歌和高佩如狼似虎的朝着犀兽扑了过来，唐歌挥舞两把暗金品质匕首，高佩则是拿出了一把长剑，所有攻击，毫无例外的全都倾泻在了犀兽脖颈处的那道剑伤上。

　　犀兽尽管防御惊人，但许峰的龙吟斩是荡剑十三式中领悟最深的一招，威力极大，破开了它的防御后，即使攻击在弱，打在这处剑伤上，也能爆发出极高的伤害。

　　许峰留意了一下唐歌和高佩的攻击，唐歌虽然手持两把暗金品质的匕首，但很显然，这两把匕首的品质绝对不超过八星，看起来金光闪闪，却只是样子货，还不如拿两柄行星级的银色品质匕首攻击高。

　　而高佩，攻击更是弱的可以，即使攻击打在犀兽脖颈那处已经血肉模糊的剑伤上，竟然也能跳出“MISS”的伤害，让许峰一阵无语。

　　虽然两人攻击不怎么给力，但却起到了骚扰的效果，许峰的高伤害一次次爆发，没过几分钟，这只犀兽就无奈的瘫倒在地，鲜血流淌一地，身体不由自主的抽搐起来。

　　……


第八百六十六章 缴纳任务

　　“终于打死了一只！”

　　唐歌眼中露出欣喜的神色，看到巨角犀兽死亡的那一刻，立刻纵身扑了上去，掏出解剖刀开始解刨，不一会的功夫，一件银色品质的材料和一只巨大的犀角显现了出来。

　　“这些东西不如放在……”唐歌满脸堆笑站起来说道。

　　还没等他说完，许峰就直接打断道：“犀角归我，其他的可以先放到高佩那里！”

　　唐歌脸色一僵，看了高佩一眼，但随后马上说道：“没问题！”但他眼底闪过的一丝阴鹜神色却怎么也逃不过许峰的眼睛。

　　战场星球外的观测星球中，魏老哈哈大笑，眼中满是赞赏的神色，从怀中摸出一枚拳头大小的晶石，正准备朝屏幕中丢，却突然愣了一下，想了一会后，在晶石上施展了一个小法术，然后将晶石丢进了屏幕中。

　　这枚晶石一接触到屏幕，就好像投入到水中，屏幕荡起了一阵阵涟漪，晶石进入屏幕消失不见，但在战场星球，许峰头顶突然出现了一抹亮光。

　　叮~

　　一声清脆的声响在许峰三人耳边响起，唐歌和高佩一愣，随后两人一起朝头顶望去，一块闪烁着璀璨光芒的宝珠，从天而降。

　　“这，这怎么可能，竟然有大佬的打赏！”唐歌满脸惊讶的表情。他们只不过杀死了一只巨角犀兽，可不是BOSS，竟然还有大佬打赏，简直不科学。

　　“怎么会这样，这只不过是一只普通的巨角犀兽而已啊！”高佩也是一脸雾水。

　　不过两人望着那枚从天而降的宝珠，眼中都露出了炙热的神色。

　　宝珠还未落地，两人就直接纵身朝着宝珠飞去。

　　轰~

　　刚一靠近，那枚宝珠竟然直接在空中碎裂开来，劲气四溢，唐歌两人顿时被这股强大的劲气横扫，身体不由自主的朝着远去飞去。

　　“该死，大意了，这下可便宜了许峰！”唐歌身体还在空中，但心中却已经后悔起来。

　　这是战场星球的一种打赏机制，那枚珠子实际上是一层防护阵法，真正的宝物在宝珠之内，但是宝珠在落地之前，如果有人争抢，就会出现这样的情况，宝珠炸裂，将争抢的人直接退出去十几米远。

　　许峰还没有经历过这样的事情，抬头看着两人争抢宝珠，心中顿时一暗，看样子，这两个人并不是合适的组队伙伴，这次任务完成后，还是分道扬镳的好。

　　紧接着，许峰就看到两人被劲气震飞，宝珠裂开，一枚璀璨的晶石，跌落到他的掌心。

　　就在晶石接触到许峰手掌的时候，一个宏大的声音在周围响起。

　　“这枚晶石奖赏给许峰，小伙子，龙吟斩用的不错，老夫很期待你接下来的表演！这枚悟道石可以提升你一个等级，小子，你的等级太低了。”

　　唐歌和高佩两人从地上爬起来，脸色阴沉。

　　“竟然是一枚指定奖赏，早知道，就不抢了，怪丢人的。”高佩低声说道。

　　唐歌心里嫉妒的快要着火，那可是一枚悟道石啊，直接提升一个等级，起码省了数年修炼的功夫，要知道，一枚悟道石至少价值十万宇宙金币，这在唐歌眼中，简直就是一笔横财，可惜！

　　“许峰，恭喜你了，看样子，你已经被一位大佬关注了，很有可能加入一个宇宙级的大宗门！”唐歌满脸堆笑的朝着许峰一拱手，说道。

　　“竟然只指定奖赏，许大哥将来一定能够成为大宗门的弟子，只是不知道这位大佬是谁，他也没有说出来！”高佩满是羡慕的表情，除了悟道石外，显然许峰已经被一位大佬看重，这是在提前表态。

　　高佩虽然也被一位大佬关注，但却也只是关注而已。

　　“指定奖赏？”许峰眉毛一跳，问道：“什么是指定奖赏？”

　　“大佬们的奖赏一般分两种，一种是指定的，一种是不指定的。”唐歌立马说道：“指定的也就是你接到的这种，降下奖赏时，会说是给谁的奖赏，而不指定的奖赏，则是像刚才那群人，谁都可以争抢的！”

　　“呵呵，这个指定奖赏，就不能争抢吗？”许峰把玩着这枚晶石，笑道，他并没有在这枚晶石上发现任何禁制，显然谁拿到都可以直接使用。

　　“可以争抢，但一般很少有人会那么做，得罪人不说，说不定还会得罪一位大佬，得不偿失！”高佩摇摇头说道。

　　许峰微微点头，心中却有些不以为意，如果奖赏真的珍贵到一定程度，未必不会有人不起恶念。

　　“许峰，我们继续吧，这里足足有四五十只巨角犀兽，今天我们就能把这个任务完成！”唐歌有些激动地说道。

　　许峰点点头，三个人又开始了一只只引怪杀怪的流程。

　　随着时间的推移，三个人足足花费了五个小时，才把十枚巨角犀兽的任务完成，除了任务犀角外，唐歌还解刨了不少巨角犀兽的身体材料，当然，这些材料并不一定都能卖上积分，但却能打造行星级的装备，就算兑换成宇宙金币，也有将近几万，收获算是不错。

　　“好了，天色不早了，我们还是赶紧回到营地去交任务吧。”许峰看了一眼，从离开营地到现在已经花费了将近十一个小时，战场星球的白天要比地球长许多，白天有二十四个小时，而野外和地球差不多，只有七八个小时。

　　唐歌看了一眼河滩，那里还有将近二十只巨角犀兽。

　　“不如我们……”唐歌还没说完，许峰轻轻瞥了他一眼，顿时让他说不出话来。

　　三人略微收拾了一下，朝着营地飞奔而回。

　　从营地到河滩，三人一共有了五个小时，但回去却只用了不到半个小时。

　　回到营地，缴纳了任务，每人获得了5点积分，唐歌的解刨术虽然也只有中级，但偶尔还是能采集到高品质的犀角，因此每人的积分都要比基础积分略微高了一些。

　　只有，高佩又将所有能够卖积分的物品一卖，顿时又是每个人十二点积分入账，许峰又将那枚内丹出售，顿时又获得了一点积分，此时账面上已经拥有了十九点积分，只不过很可惜，即使有了十七点积分，许峰在积分排行榜上还是未入榜，而地球的排名，顺势又往前提升了几百名。

　　“许峰，要不要去看看积分商店，里面有不少好东西！”唐歌略微有些兴奋地说道，一天时间，赚取了将近二十点的积分，也算是发了一笔小财，加上他之前积累的积分，已经可以在积分商店购买一件品质较好的武器的，或者是一门功法技能了。

　　“好，去看看都有些什么东西！”许峰考虑片刻，点点头说道。

　　……


第八百六十七章 悟道石

　　天色渐渐阴沉下来，周围的温度至少要比白天下降了十几度，森林中，也传出了一阵阵诡异的野兽嘶嚎。

　　所有人都已经进入到飞船中，周围的防御设施，有些已经搭建好了，有些却只搭建了一般，周围都是凌乱的木材和一些钢铁金属。

　　“许兄弟，积分商店在上层，需要交纳一点积分才能上去！”唐歌显的很热情，明显已经决定抱住许峰这条金大腿了。

　　就在这时，许峰突然听到飞船外传来一阵“窸窸窣窣”的声音，到了战场星球，许峰的感知被压制到了一个极低的程度，但感知周围一公里范围，还是没有问题的。

　　在他的感知中，许多实力强悍的野兽，正朝着营地奔袭过来，它们也不进攻飞船，反而开始捣毁飞船周围的防御设施。

　　“营地里闯入野兽了！”许峰眉头微皱，低声说道。

　　唐歌脸上露出一丝苦笑道：“不用管他们，反正他们也不会进攻飞船，而且明天天一亮就会离开！”

　　“怎么会出现这样的事情，难道就没有人出去猎杀它们吗？”许峰脸上露出惊讶的神情，要知道，现在整艘飞船里，可是有一百多名行星级的强者，这可是一股强悍的势力，如果能够齐心协力，灭杀外面那些行星级的怪兽，根本不是什么难事。

　　“许兄弟刚来，有些事情不太了解，我们边走边说。”唐歌拉着许峰，朝着飞船二楼走去。

　　缴纳了一点积分，三人一起来到二楼。

　　“要说外面那些野兽，也不知道是怎么回事，就好像是有人故意安排的异样，它们只破坏白天搭建的防御措施，却不会冲击飞船，刚开始确实有人组织了几次猎杀，但那些野兽在夜晚，实力竟然会暴涨，而且这么多征召者，来自各个种族，各个星球，大家彼此都是竞争关系，怎么可能齐心协力？”唐歌低声说道：“最开始有次大家已经将野兽赶出了营地，但因为一件从天而降的宝物，当时一百多人直接厮杀起来，猎杀野兽的时候没死多少人，但因为那件宝物，营地周围足足死了六十多人！”

　　许峰心里一寒，心中顿时有些难受。他们这些人恐怕在那些大佬眼中，就是一群关在笼子里互相厮杀的野兽，心情好了丢块骨头，心情不好了，就会扔下一块诱饵，然后让征召者们彼此厮杀取乐。

　　“从那以后，就再也没人愿意去晚上招惹那些野兽了！”唐歌继续说道：“征召者的心已经散了，根本凝聚不起来，有人猜测，那些野兽就是头顶上的大佬们，专门放出来破坏营地防御设施的，否则真的把营地建起来了，那些采集木材，搭建营地的任务，不就没了吗？”

　　“如果我想出去猎杀那些野兽呢？”许峰突然说道。

　　“许兄，我知道你厉害，但双拳难敌四手，外面那些野兽可不好惹，除非你能获得积分商店里的那件装备，否则，出去就是找死！”唐歌说道。

　　“哦，积分商店里难道有神器不成？”许峰眼睛一亮，要知道，在地球上，那些神器都是行星级以下品质的，虽然能够成长，但花费的时间，精力和物资实在太多，得不偿失。

　　如果这里真的能够用积分购买到一件行星级以上的神器，许峰说不得就要拼肝猎杀野兽，获取积分了。

　　“虽然不是神器，但在这里，比一件神器可有用多了。”唐歌拉着许峰，来到一个吧台，敲了敲桌子，大声喊道：“三杯青灵酒！”

　　很快，一个穿着花衬衫的仿真机器人端着三杯泛着青色泡沫的液体走了过来。

　　“第一杯免费，之后1积分一杯！”机器人脸上挂着迷人的笑容，对三人说道。

　　“嘿，派克，让我们看一下积分商店里还有些什么好东西！”唐歌大声喊道。

　　“积分商店里的宝物很多，但我担心唐歌你买不起……”机器人嘴上虽然这么说，但还是直接在空中划了一下，顿时一个半透明的屏幕出现在三人面前，里面就是积分商店里可以购买的物品。

　　“请慢慢挑选！”说完，这个名叫派克的酒保直接离开。

　　“来，许兄弟，看看这些东西，绝对都是精品！”唐歌有些兴奋的伸手在半透明的屏幕上左右一拉，顿时又分出了两个屏幕，之后，他就开始专心致志的挑选起里面的商品。

　　“悟道石，十二积分，嘶，没想到这块石头这么厉害！”许峰的目光，首先落在了第一行商品上。

　　悟道石分为很多种，行星级，恒星级，甚至是系主级，但在这里，就只有行星级悟道石出售。

　　每一块悟道石，都能让行星级强者直接提升一阶，但最多只能提升到行星级九阶，悟道石是没办法提升大境界的，想要从行星级提升到恒星级，除了有足够的积累外，就是要将身体表面的劫链凝聚成劫焰，凝聚成功，则成功提升恒星级，如果不行，就会失败，危险的，甚至会在凝聚劫焰时，将自己活活烧死。

　　许峰现在只有行星级一阶，暂时考虑不到那么远的事情。

　　不过一枚悟道石就价值十二积分，这让许峰有些惊讶，那位关注自己的大佬，出手还真是大方。

　　接着往下看，积分商店里的商品琳琅满目，有丹药，装备，功法，甚至还有宗门的入门资格。

　　“许兄弟，你看，这就是我说的那件宝物，如果你能够买下它，绝对能够大杀四方！”唐歌指着屏幕上一个商品低声说道。

　　许峰扭头望去，只见唐歌面前的那个屏幕上，有一个紫色的商品栏。

　　“巨石傀儡魔像：行星级暗金品质，身高4.6米，宽2.8米，体重3.2吨；生命值120万，防御力21000，法术抗性12000，可修复；购买价格：1万积分。”

　　“怎么样，厉害吧，虽然这里面介绍的简单，但你只要拥有它，就算每天躺在营地里，也能获得大量积分！”唐歌一脸羡慕的指着魔像说道。

　　……


第八百六十八章 技能领悟

　　许峰只是简单扫了一眼，轻笑道：“不过是一个行星级的傀儡魔像而已，有什么大不了的，竟然价值一万积分，太不可思议了！”

　　“不可思议？”唐歌有些惊讶的望着许峰道：“许兄，这我要给你说道说道了，巨石傀儡魔像，不但血厚防高，而且攻击强悍，是北极星域傀儡门特有的产物，每一尊都相当于一名行星级九阶的强者。”

　　“行星级九阶？”许峰微笑摇摇头，一脸不相信的模样。

　　“看样子我必须要给你拿出点真材实料，你才会信服！”唐歌说着，从怀中摸出掌上光脑，播放了一段视频。

　　视频中，一名穿着长衫的少年，站立在一尊巨石傀儡魔像上，在他的前面，还有一尊体型更高的傀儡魔像，而那个傀儡魔像，正和一群行星级强者战斗。

　　无论那些围攻魔像的人施展什么招式，都无法损伤到魔像一分一毫，战斗只持续了三分钟，就以那群人的溃败结束。

　　“看到没，这就是傀儡魔像的厉害！”唐歌关闭视频，低声说道。

　　许峰微微点头，但心里却有些不以为意，傀儡魔像有一个致命弱点就是太过笨重，而且虽然防御强悍，在关节处还有特意的防护，但每次移动，关节处都会露出不小的缝隙，如果是许峰，只需要十分钟，就能将视频中的那尊魔像肢解。

　　“比较起来，还不如我的灵魂虫兵……”许峰心中暗道。

　　但此时在神国中的灵魂虫兵，仍然还是九星巅峰，虫巢需要的灵魂能量太多，至今许峰还没有收集够虫巢提升的灵魂能量。

　　许峰又搜索了一下积分商品，绝大多数的商品，许峰都买不起，而许峰能够买得起的，除了悟道石外，又都觉得性价比太低。

　　看了半天，许峰也没有购买一件商品，反而唐歌和高佩，各自都买了一件行星级的武器，这样一来，两人的攻击直接上了一个大的台阶。

　　就在这时，许峰突然听到有声音从飞船一楼大厅传了上来。

　　“嘿，我说，有没有有卵子的勇士，敢和我一起出去干掉那些破坏营地防御措施的畜生？白天我辛辛苦苦搭建了一个瞭望台，可不想就这样被那群畜生给毁了！”

　　“咦，竟然有人组织出去猎杀那些野兽？”唐歌眼中露出惊讶的神色：“真是不知死活，估计又是一个新来的家伙。”

　　“许兄，你看，我买了一件行星级黄金长剑，这可是南极星域炼器宗出品的，属性超强，明天我们也许可以尝试着选择更困难一些的任务……”高佩接过酒保递给他的一柄长剑，抽出来随意挥舞了两下，对许峰说道。

　　“明天，呵呵，明天再说吧，我现在有点兴趣想和那个家伙出去猎杀野兽，你们俩去不去？”许峰笑道，花费了十二个积分，又购买了一块悟道石，然后慢慢朝着一楼走去。

　　“什么，许兄，你没有开玩笑吧，我不是给你说过了吗，晚上去猎杀那些野兽，得不偿失的，而且很可能会被那些野兽杀死！”唐歌大惊失色道。

　　“没事，只是去看看！”许峰说完，已经走下楼梯，朝着两人挥了挥手。

　　“我们怎么办，要不要和他一起……”高佩低声问道。

　　“要去你去！”唐歌瞥了高佩一眼，恨恨说道：“新来的家伙就是一副天不怕地不怕的嚣张模样，不知死活！”

　　高佩实力远不如唐歌，看到唐歌生气，忍不住缩了下脖子，不再说话。

　　许峰走到一楼大厅，此时在一楼大厅中休息的征召者不少，这些征召者泾渭分明的做成一团一团，用警惕的目光打量着其他征召者。

　　在大厅中央，一个身材魁梧的中年男子，留着一脸的络腮胡，慷慨激昂的鼓动着大家，想要人跟随他一起出去猎杀那些正在破坏的野兽们。

　　“大家放心，我是一名重甲防御战士，只要我没有倒下之前，你们是绝对不会有危险的……”中年男子仍然在大声疾呼，周围听他演讲的人很多，但真正心动的，却一个都没有。

　　许峰微微一笑，也并没有立刻响应他，而是找了一个偏僻的角落，盘膝做了下来，手中握着一枚悟道石，开始吸取悟道石中的能量。

　　吸取悟道石中的能量，和吸取虫晶，兽晶并没有什么区别，不一会的功夫，许峰浑身大汗，体内的气息一波接着一波朝着四面八方荡漾开来，头顶上，隐隐出现一片神国的虚影，始终将许峰身上的气息，控制在不到一米的范围。

　　吸纳完一枚悟道石后，许峰脑海中，似乎突然多出了几分明悟，对于剑道的理解，又增加了几分。

　　“这悟道石不但能够提升等级，而且竟然还能辅助人领悟技能？”许峰眼中闪过一丝惊讶的表情，此时他掌心中的悟道石，已经化为一团粉末。

　　拍了拍手，许峰微微摇摇头，心中暗道：“这悟道石辅助领悟技能的功效，实在太微弱了，总有一种若有若无的感觉。”

　　悟道石内的能量消耗一空，许峰刚才的领悟，竟然也变得模糊起来，就好像蒙上了一层白纸，看不真切。

　　“难怪很多人都将悟道石当做提升等级的升级石，想要靠它领悟技能，确实有些痴心妄想了！”许峰微微一笑，又取出了第二块悟道石。

　　吸纳完毕第二块悟道石的能量，许峰的等级已经提升到了行星级三阶，属性，血量，剑元真气，防御，整体素质全部提升了将近一倍有余，此时的许峰浑身充满着力量。

　　就在许峰准备站起身，结束修炼时，脑海中突然出现了一道银色的剑光，那剑光如雷霆闪电一般，从许峰脑海中一闪即逝，但那道剑光的威力，却让许峰脸上露出的惊骇的神色。

　　“这，这是荡剑十三式，龙吟斩，可是为什么，为什么脑海中刚才那一闪而过的龙吟斩，能给我如此恐怖的感觉，简直就是……”许峰额头大汗淋漓，外人看来，似乎是修炼结束，但实际上，许峰脑海中不断回放着刚才那突如其来的一剑，全身已经被惊惧所支配。

　　好半天，许峰才长长吐了口气，眼中露出一丝倦意。

　　“看来，我对于荡剑十三式的领悟，还是太过浅薄了……”

　　……


第八百六十九章 同伴

　　许峰一直盘膝坐在冰冷的地板上，直到那一剑的余晖渐渐消失，才站起身来，朝着那个仍在努力的魁梧男子走去。

　　“兄弟，我愿意和你一起，也许我们今天晚上能够大杀四方，将那些可恶的野兽全都干光！”许峰笑着大声喊道。

　　艾文实际上已经放弃了，他说了这么多，竟然没有一个人响应，望向他的眼神，全都是嘲讽，就好像在看一个白痴表演。

　　这个时候，突然听到有个人响应他，艾文立刻满脸惊喜的转过身来，哈哈大笑的拥抱了下许峰，拍打着他的肩膀，大声喊道：“你是一位勇士，一定会受到哪些宗门大佬的关注的，只要我们今天晚上这一战能够成功，我们就一定能够进入宇宙级的大宗门！”

　　许峰心里一动，显然这个艾文并不像表面看起来那样没脑子，如何从一大群人中脱颖而出，不就是表现出比别人更厉害的特点吗？

　　不需要多，只要他俩今晚能够成功猎杀一只野兽，而且活着回来，他们俩的表现，就已经比躲在飞船中这一百多人强很多了。

　　艾文也放弃了继续劝说其他人，从包裹中取出一套金属重装铠甲穿戴在身上，然后又取出了一面暗金品质的单手盾，另外一只手上紧紧握着一柄链枷，发出一声咆哮后，直直朝着舱门口冲了出去。

　　那一声怒吼，似乎也是一个技能，艾文身上泛起了淡红色的光芒，许峰紧紧跟在他的身后，在许峰离开之后，舱门很快关闭。

　　“真是愚蠢，我打赌，这两个人坚持不了十分钟，就会像落水狗一样滚回来！”一个脸上有道伤疤的男子冷哼一声，他冰冷的声音在一楼大厅中回荡。

　　“也许都会死在外面，要知道，野外那些野兽的攻击力，至少会增加50%，而且它们还会群攻，一拥而上，根本不是两个行星级能够抵抗的。”有人附和道。

　　“或者我们可以看看它们是如何战斗的，喂，保罗，能不能把外面的情景播放给我们看？”有人大声喊道。

　　保罗正是白天那个迷彩军绿，给人们发布任务的机器人，此时它正站在一楼大厅，电源关闭着处于休整状态。

　　听到有人喊它，脑袋上顿时亮起了光芒。

　　“先生，动用基地监控设施，也是需要消耗大量能量的，如果你能接受每十分钟，消耗一点积分，那么我就能打开监控设施，播放此时外面的景象。”保罗的声音很是清冷，一副拒人千里之外的语气。

　　“十分钟一点积分？”那个刚开始大叫保罗播放影像的人眼珠一转，考虑片刻，立刻点头答应道：“好的，没问题，从我积分中扣除。”

　　嗡~

　　一声轻微的颤动，大厅中央立刻出现了个半透明的虚拟屏幕，在大厅中所有人都能看到此时外面的景象。

　　“嘿，兄弟们，有没有人想找点乐子的，来场赌局怎么样，如果他们能够坚持三分钟以上，赔率1赔，1.2，坚持10分钟以上，赔率1赔3，坚持半个小时以上，赔率1赔5，如果能够杀死一只野兽，1赔1.3，杀死两只野兽1赔2……”那个家伙突然高声喊了起来，竟然拿许峰两人坐起了庄。

　　战场星球中，最低级的野兽都是行星级，因此这些征召者们每一天都随时有陨落的危险，而且到了夜晚，也只能躲在飞船内部，除了二楼价格高昂，并且几乎不含酒精的所谓“酒水”外，征召者们唯一的干的就是睡觉了。

　　看到有人坐庄开赌，不少征召者都围了过去，不一会的功夫，一楼喧闹的声音，就连二楼都听得清清楚楚。

　　许峰跟在艾文身后，慢慢离开了飞船，艾文身上的装备看起来不错，但却没有一件是行星级的装备，就算是他身上唯一看起来品质不错的盾牌，也只是一件八星暗金品质的盾牌，对于行星级野兽来说，最多只能抵抗三下攻击，甚至还不如他身上那套重装铠甲。

　　“我说艾文，你为什么不换一面更好点的盾牌？”许峰忍不住问道。

　　“这已经是我能够拥有的品质最好的盾牌了！”艾文瓮声瓮气地说道：“如果可以，我也想拥有一面‘恶魔头颅’，但那足足要五千积分！”

　　恶魔头颅是二楼积分商店里的一面行星级黄金品质的盾牌，比起艾文现在手中的这面盾牌来，要强一万倍，而且据说真的是用一只深渊恶魔的头颅制作而成。

　　“艾文，你真觉得，我们两个人能够杀光这些野兽吗？”

　　透过昏暗的光线，许峰看到外面破坏防御设施的野兽，数量足足有三十多个，飞船后面的野兽数量，也绝对不会少于这个数量。

　　这么多怪兽围在一起，也绝对不可能一只只引过来杀掉，一旦引起一只怪兽的注意，那所有怪兽，都会朝他俩扑过来。

　　“实际上，我只想要展现我的勇气，我敢在夜晚出来，就已经胜过了飞船上一百多名征召者了，如果再能展现一点特别的东西，只要能够活下来，我一定可以受到哪些宗门大佬们的关注！”艾文眼神闪烁的低声笑道。

　　“活下来？感觉很不容易呢！”许峰嘴角微微翘起。

　　“我可是一名防御重甲战士，虽然盾牌品质不是很好，但只要不超过五只行星级野兽围攻我，我至少能够坚持半个小时……”艾文轻声笑了起来，回头看了一眼飞船的舱门，低声说道：“飞船的舱门，也只能从里面开启，你猜，他们会不会开启舱门，放我们回去？”

　　许峰顿时有些无语，半天才说道：“这是不是另类的你不需要比野兽跑的快，只需要比同伴跑的快就好了？难怪你这么费力的想要召集更多的人出来。”

　　“是的，你形容的很准确，现在，我要释放战士之怒了，这也许会引起那些畜生们的注意，你自己小心吧。”说完，艾文直接朝着那群怪兽大声咆哮起来，一个巨大的战神虚影，出现在艾文的身体上方。

　　果然，这声咆哮后，正在破坏防御设施的野兽们，一个个瞪着猩红的眼睛，朝着艾文所在的方向望来，接着，三十多只野兽蜂拥而至，朝着艾文冲了过来，当然，许峰也在它们冲锋的路线上。

　　……


第八百七十章 追击

　　看到野兽朝自己冲了过来，艾文并没有慌张，反而直接朝着飞船右下方一处角落跑去，许峰发现，在那个隐蔽的角落，竟然有几块巨大的石料，堆积在了一起，搭建了一个背靠飞船的死角。

　　在那处死角有一个仅能容下一个人站立的地方，只要站在死角内，就只需要面对正面冲过来的敌人就好了。

　　以这些野兽庞大的身躯来看，最多也只能容纳两只野兽同时从正面进攻。

　　“原来你早就计划好了，恐怕从早上就一直在为了这个地方忙碌吧。”许峰扫了一眼后，自言自语道。

　　构建那处死角的石料，明明就是搭建营地时，需要的材料，显然艾文是领取了搭建营地任务，但却把搭建营地的材料，用在了这里，那个搭建营地的任务肯定是完不成了，但却给他构建出了一个足够安全的地方。

　　以艾文这个重甲防御战士的防御力，只要能够站在死角里，面对两只行星级野兽，就算坚持一个晚上也没有问题，更何况，还有一个“同伴”在外面，至少能够替他引走一般的野兽。

　　许峰并没有迎头冲向野兽，反而朝着营地外的森林跑去，在飞船周围破坏营地的野兽很多，至少有上百只，但这样的数量，是不可能将几百米长的飞船团团围住，不留一丝缝隙的，只要不恋战，很容易就能冲进森林，只不过后面会跟着几只野兽，那就不知道了。

　　许峰的逃跑，让飞船内观看的人们顿时发出一阵失望的叫声，他们以为会看到一场酣畅淋漓的战斗，结果却是这样。

　　不过很快，所有人的目光，都聚集在了艾文身上，想要看看那个防御战士是不是想他说的那样，能够坚持到天亮。

　　“只是两只行星级怪兽而已……”艾文脸上挂着自信的神色，他的左右是巨大的坚硬石料，头顶上则是飞船朝外凸出的侧翼，在这样一个死角里，艾文相信，他手中的盾牌和链枷能够保护他，而且他包裹里还有不少补血药剂。

　　“我能行的，一定能行……”艾文看着外面围过来的一双双猩红眼睛，自己给自己鼓劲道。

　　这一次，他是拿命在拼，就算做了完全准备，也没有把握计划一定会按照他设定的方向发展，不过，他相信只要他能坚持到天亮，那就有很大几率能够吸引到星球外大佬们的注意，到时候，加入一个宇宙级宗门应该不是一件难事。

　　想到这里，艾文的眼睛都有些泛红，死死顶住左臂上的盾牌。

　　“该死，如果我能有一件能够护住全身的重型塔盾就好了。”艾文看着朝他扑过来的野兽，心中暗道。

　　许峰的逃走，只带走了七八只惧恐兽，这让艾文有些失望，许峰逃走在他的预料之中，但他原本以为，至少会有一半的野兽会被许峰吸引，毕竟相比较他所处的位置，没有任何防御措施的许峰，应该是这些野兽首先攻击的目标才是。

　　许峰在树林中穿梭，他的手中握着掌上光脑，时刻关注着方圆十公里的情况，否则的话，在黑夜中看不清道路，一头钻进怪兽的巢穴，那就好笑了。

　　跑了足足三十多公里，终于有几只野兽放弃了追捕，又掉过头来，朝着飞船营地跑去，许峰身后，只剩下了三只行星级的惧恐兽，不过让人感到棘手的，是其中一只竟然是精英级的BOSS。

　　许峰心念一动，顿时一千多只灵魂虫兵，出现在他的身体左右，跑了三十多公里，许峰心中也有些烦躁，就好像胸膛中燃烧着一团火焰。

　　有了神国的加持，许峰不相信这三只惧恐兽能够破开他的防御，伤害到他。

　　看到眼前出现这么多灵魂虫兵，三只惧恐兽吓了一跳，但真正感受到这些虫兵散发出来的气息后，三只惧恐兽都变得愤怒起来。

　　什么时候，九星实力的家伙，也敢正面阻挡在自己的面前了？

　　三只惧恐兽直接朝着虫兵冲了过去，虫兵们也丝毫没有畏惧，低级生物遇见高级生物，特别是相差一个大境界时，往往会变得软弱，不敢正面争斗，但是灵魂虫兵却没有这样的情绪，挥舞骨刃朝着惧恐兽扑了过去。

　　只不过原本锋利的骨刃，根本无法破开惧恐兽的防御，甚至在上面留下一道痕迹的资格都没有。

　　而惧恐兽犹如虎入羊群，随意挥舞一爪，就能直接拍飞一只虫兵，一口就能将一只虫兵身体咬成两半，虫兵身上厚重的壳甲，在惧恐兽面前，就好像一张薄纸。

　　一照面的功夫，三只惧恐兽就杀死了上百只灵魂虫兵，而自身却没有受到任何伤害，头顶上冒出一长串的“MISS”。

　　许峰纵身一跃，手中飞剑划出道道银色剑光，朝着惧恐兽劈砍过去，现在，也只有他能够对三只惧恐兽造成伤害。

　　许峰的攻击太高，很快，惧恐兽的注意力就被他所吸引，咆哮着朝他扑了过去，不过许峰周围全都是灵魂虫兵，它们虽然无法对惧恐兽造成伤害，但却能用身体挡在许峰面前，就好像一根根木桩，而许峰就好像躲在木桩里的刺客，每次惧恐兽的攻击，都会有灵魂虫兵冲上去承受，一时间，三只惧恐兽竟然拿许峰没有一点办法，只能咆哮着屠杀周围的灵魂虫兵。

　　三分钟的时间，灵魂虫兵就被屠杀了过半，精英BOSS级惧恐兽，望向许峰的眼神，充满了戏谑，在它看来，只要屠光了灵魂虫兵，这个人类不可避免的会倒在自己的利爪之下。

　　可就在这个时候，一只普通的行星级惧恐兽，却发出一声凄厉的嚎叫，竟然转身就逃，此时它的血量已经将到了五分之一，许峰在这段时间将所有攻击都倾泻到了它的身上，再不跑恐怕它就没机会跑了。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一道璀璨的银色剑芒，将周围照的犹如白昼，大地也被撕裂出一道深深的裂痕，剑芒一闪即逝，狠狠劈在了那只逃跑的惧恐兽身上，竟然将它的身体直接劈成了两半。

　　“我这道龙吟斩，应该有几分升级时出现在脑海中那道剑光的威力了！”许峰心中暗道，虽然此时那道出现在脑海中的剑光已经模糊不清，但剑光刚出现时的惊艳，却一直深深印刻在许峰心里，在他心目中，升级悟道时，出现在脑海中的剑光，似乎才是真正的荡剑十三式！

　　……


第八百七十一章 土著

　　看到同伴直接被劈成两半，剩下两只惧恐兽猩红的眼睛犹如滴血一般，浑身散发着恐怖阴冷的气息，一时间变得狂暴起来。

　　周围的灵魂虫兵，以肉眼可见的速度迅速减少着，等到还剩不到一百虫兵时，那只精英BOSS级的惧恐兽，突然放弃了继续攻击虫兵，掉过头来，朝着许峰扑了过去。

　　此时许峰正在虫兵的辅助下，对另外一只普通的行星级惧恐兽攻击，那只惧恐兽的血量已经掉了三分之一，只需要再过五分钟，就能被干掉。

　　唰~

　　精英级惧恐兽的利爪直接扯碎了围在许峰身边虫兵的身体，腥臭的大嘴朝着许峰的脖颈咬了过来。

　　哐~

　　一声沉闷的撞击声响起，精英级的惧恐兽好像咬在了坚硬的合金上一般，直接崩碎了几颗大牙，惧恐兽发出一声低沉的惨叫，望向许峰的眼神，竟然变得有些惊惧。

　　此时，许峰头顶上出现了一片神国虚影，三千亩的神国与许峰的神躯紧紧联系在一起，想要伤害到许峰，首先要拥有打破神国防御的攻击力。

　　这只精英级的惧恐兽发出一声惨叫，竟然夹着尾巴朝森林深处逃去。

　　许峰一愣，他一直没有增加灵魂虫兵的数量，就是想要给这只精英级惧恐兽造成错觉，以为它只能召唤这么多虫兵，等到精英BOSS级惧恐兽杀光了剩下的这些虫兵，这只普通级的惧恐兽恐怕已经变成了尸体，到时候许峰再召唤出一批灵魂虫兵，这时候，那只BOSS再想跑都没机会跑了。

　　可是没想到，许峰露出了神祇气息和防御后，这只精英级的BOSS，竟然掉头就跑了。

　　无奈之下，许峰只能先将这只普通的惧恐兽干掉。

　　杀死了两只惧恐兽，许峰等了一会，天空中并没有降下什么奖励，这让许峰有些微微失望，悟道石的快速提升，让许峰尝到了甜头，一块悟道石，能够节省他数个月的苦修，而且越往后，消耗的时间越长，这就好像往池子里灌水一样，水池越大，灌水的时间越长，而一块悟道石，就能将整个池子瞬间填满，这种作弊一般的升级速度，让许峰心动不已。

　　丢了两个采集术到惧恐兽身上，又获得了两枚完美品质的内丹，杀死一只惧恐兽，相当于能够获得两点积分，此时，许峰相当于是又增加了四点积分，只不过其中有两点需要到营地出售后才有。

　　地球的排名，并不受许峰用掉积分的影响，排名积分只会加，不会减，就算许峰将所有积分花费一空，地球的排名也不会下降，除非是后面有星球积分超过地球。

　　现在地球的排名已经上升了一千多名，拍在了中档最末的位置，再往上，就需要超过一百点的积分才可能前进一名，对于现在的名次，许峰相信地球意志应该很满意了，下面就是自己在这颗星球寻找机缘，快速提升实力的时候。

　　就在这时，许峰突然感受到后心处传来一阵刺痛，一股凛冽的寒意就好像一根钢针，刺透了他的后心。

　　“有人偷袭！”这个念头在许峰脑海中刚一出现，耳边就听到了一声尖锐的呼啸声。

　　这呼啸声就好像西伯利亚的寒风，从许峰心头刮过，他的身体竟然出现了一瞬间的僵硬，就好像灵魂都被冰封住了一般。

　　哐~

　　一声低沉的颤音响起，一支骨头作的长箭狠狠刺向了许峰的后心，然后又十分干脆利落的弹飞了出去。

　　在许峰后心不到三寸的虚空中，出现了拳头大小一团裂纹，在许峰头顶上的神国虚影中，圆球形的紫金色防护罩上，一道几乎蔓延了整个防护罩的裂纹，差点就让防护罩直接碎裂成两半。

　　许峰心头冷汗直冒，这还是他第一次看到能够将他神国防雨罩击破的攻击；头顶上的神国虚影缓缓消失，只要没有一次性击碎，神国的防护罩都是可以慢慢恢复的。

　　但这样强悍的攻击，已经超过了行星级的伤害，难道说，这个星球上，竟然有恒星级的存在？

　　许峰快速的躲到了一颗大树的后面，朝外望去，只见一个身高超过两米，身材纤细的人形生物站在一颗茂密的大树上，他的身体表面覆盖着一层树叶制作的衣服，手中拿着一张将近一米的长弓，恶狠狠的盯着许峰。

　　“塔基靡，索亚库鲁斯希瓦，库塔亚卡……”

　　这个人对着许峰说了几句话后，转身消失在森林之中，虽然听不懂他的语言，但脑海中却自动浮现出了这句话的意思。

　　“侵略者，滚出这颗星球，否则就做好死在这里的准备！”

　　“这是，这颗星球的土著？”许峰心里一惊，看着那人迅速消失在森林中，刚才那一箭，似乎只是个警告。

　　“这颗星球，不是说是大能者独自创建出来的吗，为什么还会有土著这样的存在？”许峰脑海中念头急转，看到那个身影离开，忍不住朝着那个身影追了过去。

　　就在这时，许峰耳边突然想起了一连串的提示音。

　　“恭喜你，你在战场星球的行为，已经受到了三名宇宙级势力强者的关注，请继续努力……”

　　“恭喜你，你在战场星球的行为，已经受到了四名宇宙级势力强者的关注，请继续努力……”

　　……

　　“恭喜你，你在战场星球的行为，已经受到了一百七十六名宇宙级势力强者的关注，请继续努力……”

　　“这，这你们是组团刷屏来了吗？”许峰目瞪口呆，身形忍不住一颤，猛的停下了脚步。

　　就在这时，许峰眼突然出现一个半透明的屏幕，一行猩红色的大字出现在他的眼前。

　　“幻海星域阴玄宗紫骨长老向你发布临时任务，捕捉战场星球土著一名，任务奖励：阴玄宗内门弟子资格，5万积分奖励！”

　　就在阴玄宗长老发布任务之后，又是一连串的红色任务提示。

　　“蓝海帝国监控使向你发布临时任务，捕捉战场星球土著一名，任务奖励：蓝海帝国男爵爵位，8万积分奖励！”

　　……


第八百七十二章 蓝星人

　　一连串的临时任务，让许峰顿时明白过来，刚才朝他射了一箭的土著，竟然是各个大势力都渴望得到的，甚至不惜发布了奖赏极高的任务奖励，来促使许峰去捕捉那个人。

　　“这些奖励虽好，如果抓不到人，一切都是空谈！”想到这里，许峰顿时化为一道闪电，朝着那人的方向冲了过去。

　　在战场星球外的监控星球中，无数大势力的屏幕上，不断回放着刚才射向许峰一箭的那个土著。

　　“就是他，我确定这个穿着树叶衣服的，就是战场星球的土著，被称为蓝星人的土著！”一名戴着眼镜的中年男子表情有些激动，指着屏幕上那个手持长弓的模糊人形生物，低声喊道。

　　“竟然还有蓝星人的存在，发布任务，一定要让那个家伙捕捉到它，这可是涉及到一颗完整星核的财富，不能错过，另外，给临时营地里那群蠢货也发布同样的任务，让他们全都出去搜寻！”一个穿着紫红色军装的壮汉，狠狠捶了下座椅扶手，大声喊道。

　　同样的场景在不同检测室一起上演着，那个朝许峰射了一箭的家伙，似乎是捅了马蜂窝一般，让整颗监控星球都沸腾了起来。

　　“呵，小家伙，也不知道你是运气好，还是运气差，竟然真的遇到了蓝星人，希望你能活着回来吧！”魏老脸上露出复杂的神情，但最终，还是和别人一样，向许峰发布了一条临时任务。

　　“捕获蓝星人，任务奖励：荡剑宗长老亲传弟子名额一个，十万积分奖励！”

　　……

　　魏老的这条临时任务，夹杂在上百条的临时任务中，丝毫不起眼，许峰甚至连看都没有看到，毕竟现在说什么都是虚的，如果捉不到那个蓝星人，所有的一切都犹如浮云，和他一点关系都没有。

　　临时营地内，艾文正咬牙拼死抵抗着两只惧恐兽的攻击，暗金品质的盾牌早已破碎的不成样子，变成一堆垃圾被他丢弃在一旁，此时他靠着手中那只链枷已经打退了惧恐兽十几次的攻击，但看到围过来的惧恐兽数量不减反增，艾文的心里就好像一条被暴风雨打翻的游轮，朝着海底深渊，慢慢的沉了下去。

　　“该死，怎么会这么多，惧恐兽的攻击为什么会变得这么强悍，如果我有一面行星级的盾牌，我一定能够坚持……”艾文此时心中满是后悔，没想到惧恐兽的攻击增加了50%之后，竟然能够给他打出碾压伤害，这一点，超出了艾文当初的预估。

　　如果情况不能改善，恐怕最多再过两个小时，艾文包裹中的药剂就要消耗完毕，到时候，对惧恐兽堵住的他，连逃的地方都没有，此时距离天亮那些野兽散去，还有足足五个小时的时间。

　　飞船内已经休息的征召者们，突然被一阵刺耳的音乐声所吵醒，那个发布任务的军绿迷彩机器人，突然挥舞着手臂，放着刺耳的音乐，大声吼道：“嘿，小伙子们，我这里突然有个临时任务，捕捉一名蓝星人，宇宙级宗门，就能随意任你们挑选，还等什么，你们光脑中，已经标出了那个蓝星人最后出现的地方，赶快出动吧，只要捕捉到它，你们就能跃进龙门，另外还有大量积分奖励，快行动吧……”

　　所有人几乎被这从天而降的礼包砸晕了头脑，打开掌上光脑一看，果然顶头的就是这个捕捉蓝星人的临时任务。

　　宗门外门弟子，宗门内门弟子，宗门长老亲传弟子，各个帝国的男爵，子爵爵位，大量的积分奖励……

　　这一切，让所有人呼吸都变得急促起来，眼睛通红。

　　滴滴滴~

　　舱门被打开，所有人蜂拥而出，营地内正在围攻艾文的野兽都被吓了一跳，纷纷警惕的望着飞船舱门，看着海潮一般的征召者全部朝着森林深处奔去。

　　艾文更是目瞪口呆，他怎么也不相信，在大厅表演了半天，一个人也没有拉出来，但是现在，几乎所有人都跑了出来，这到底是发生了什么事情？

　　趁着野兽被人群吸引的功夫，艾文拼着挨了两下重击，朝着飞船跑去。

　　“嘿，我的朋友，你怎么又回来了，难道这些奖励，还不能打动你吗？”军绿皮肤的机器人挥舞手臂，胸前播放着一列列任务奖励。

　　“内门弟子，精英弟子，男爵，子爵，十万积分，十五万积分……”艾文眼睛都要看花了，感觉自己就好像在梦中一样。

　　什么时候出现了这样不真实的任务奖励了，这，这到底是个什么任务？

　　“只是抓捕一个蓝星人，如果你接受这个任务，将获得蓝星人最后出现的地点，所有人都已经朝那个地方赶去了，如果你去的晚了，恐怕会失去很多发现线索的机会啊，先生！”机器人头顶上闪烁着一圈光芒，以戏谑的口吻对艾文说道。

　　艾文顿时明白过来，为什么刚才那么多人不怕野外野兽，蜂拥而出了，要早知道有这样的任务……

　　艾文现在后悔的肠子都要青了，忙不迭的领取了任务后，冲出了飞船。

　　……

　　许峰此时并不知道捕捉蓝星人的这个任务，已经变成了公共任务，打开掌上光脑，诡异的是，光脑上，却显现不出来蓝星人的踪影，但在许峰的感知中，蓝星人并没有超出一公里的区域。

　　森林中，蓝星人的速度极快，仿佛一只猿猴，不断借助树枝的力量，弹跳至更远的地方，许峰的剑影步竟然只能堪堪跟上，却怎么也无法追上他。

　　在继续跟踪了三十多公里，蓝星人的体能似乎有所下降，两人之间的距离开始慢慢拉近，诡异的是，许峰明明在周围看到不少战场星球的野兽，但掌上光脑上，却一只也显现不出来，好似有什么神秘的力量，屏蔽了光脑的信号一般。

　　光脑已经失去了作用，许峰将光脑扔进了包裹中，只凭借感知，牢牢锁定前方的蓝星人，一路跟了过去。

　　……


第八百七十三章 黄金任务

　　没过多久，许峰就看到一株苍天大树，耸立在森林深处。

　　这颗巨树枝叶繁茂，高近百米，主干直径至少要四五十个人，才能合抱起来，它就好像一位帝王，俯视着周围的臣民，在它方圆十米范围内，甚至没有一棵树木存在。

　　在这株巨树的根部，有一个巨大的洞窟，远远望去，洞窟内甚至能够看到一点芝麻大小的火光。

　　“你竟然敢跟过来，你这个卑劣的入侵者！”一个低沉的声音从远处响起，显然，许峰已经暴露了他的行踪，当然，这位土著所说的语言，是许峰从来没有听过，相信也根本不认识的一种语言，但奇怪的是，当对方这种略带卷舌的语言说出来时，许峰脑海中，就自动浮现出了它的意思。

　　嗖嗖嗖~

　　就在这一瞬间，有三支长箭如天外流星一般朝着许峰射了过来。

　　“这种程度的连珠箭，可不是随便一个人就能施展出来的！”经历了最初那一箭的惊讶后，许峰对于这颗星球土著的箭法，就再也不敢小觑。

　　剑影步！

　　原地留下一个残影，许峰迅速躲在了一颗大树后面，心念一动，数百只灵魂虫兵咆哮着，朝前冲去。

　　许峰趁机高高跃起，脚下一踩，手中飞剑犹如一道银色长龙，卷起的劲气肆意，在空中发出尖锐的破空声，击打在周围大树上，顿时枝叶和泥土横飞。

　　嗖嗖嗖~

　　长箭如暴雨般倾泻而出，九星巅峰的虫兵，还没有冲出去十米远，就被一支支长箭射中头颅，直接化为一道灰色气流，重新回到了许峰的神国之中。

　　土著箭术的威力许峰自然十分清楚，他也没想到用这些九星实力的虫兵，就能将对方捕捉或者杀死，但在这么短的时间内，上百只虫兵就这样直接被箭雨全部干掉，这也出乎了许峰的意料之外。

　　在空中，许峰能够很清楚的听到远处那株巨大树木下，传来一阵低微的喘息声，显然，一下灭杀上百只虫兵，即使对于那名箭法高超的土著来说，也并不是一件容易的事情。

　　“快滚，入侵者，否则你将成为库诺根部的养分！”远处传来土著恶狠狠的声音。

　　“不是要杀我吗，怎么现在又要让我滚了，难道说，你现在已经没有力量杀死我了吗？”许峰笑道，身影仿佛一道利箭朝着那株帝王古树冲去。

　　“你在找死！”一声咆哮响起，整个树林似乎都在颤抖，周围一株株超过二十米的古树开始慢慢抖动着，挣扎着，似乎要从泥土中拔地而起。

　　“树灵召唤？”许峰心里一沉，虽然不知道对面这招叫什么名字，但在他的印象里，有一招能够将普通树木变成树人的魔法，和现在的景象很像。

　　“速战速决！”许峰心中念头一动，速度不由又快了几分。

　　嗖~

　　又是一声呼啸声响起，长箭仿佛一道闪电，朝着许峰射了过来，许峰手中飞剑一挥，一蓬火星炸裂开来。

　　那支长箭在空中打着旋射向一旁，而许峰的整只右臂，就好像被重锤击中一般，酸痛难当，一点力气也使不上来，手中飞剑都差点握不住。

　　“比起最初的那一箭可差远了！”许峰笑道，右手一挥，一道银色剑芒朝着帝王古树飞了过去，咔嚓一声，碎屑飞溅，一道深深的剑痕出现在古树的枝干上。

　　“诺娃在上，女神赐予我的并不只是箭术！”说着，一个敏捷的身影从古树上飞了下来，朝着许峰扑去。

　　这名土著轻飘飘的从树上飞下，跃到许峰的身侧，手中一柄漆黑的匕首，划过一抹凄厉的黑色光芒，朝着许峰的脖颈飞了过来。

　　这一道匕光，就好似一轮半弯的黑月，散发出璀璨的光芒，清冷如水，又带着几分肃杀的味道。

　　刺啦~

　　一道耀眼的火星，顺着匕首切割的方向一溜烟的绽放开来，许峰头顶出现了笼罩在紫金色光幕中神国的虚影。

　　“神国不灭，我不灭，凭你手中的匕首，破不开我的防御！”许峰冷冷说道，手中飞剑一绕，刹那间划出三道虚影朝着对方刺了过去。

　　疾风直刺！

　　此时再施展疾风直刺，充满了玄奥的味道，虽然看起来只有三道虚影，但却笼罩住了对方前后左右方圆五米范围，无论对方如何躲闪，都无法逃脱被刺中的下场。

　　“不可能！”土著大吼一声，脸上露出了惊恐的神色，身影急退，想要躲避开。

　　长剑最终还是掠过了他的喉咙，激烈喷涌的鲜血中，土著的眼神变得黯淡起来，身体竟然绽放出刺眼的光芒，似乎有一团透明的火焰，在他身体表面熊熊燃烧。

　　“哦，该死，他竟然杀了它！”

　　一声声愤怒的咆哮声，湖荡在战场星球外的检测星球内部，几乎所有观察的画面，全都锁定在了许峰的身上。

　　看到许峰手中飞剑毫不犹豫划过了那名蓝星人土著的咽喉，接着蓝星人的身体绽放出璀璨光芒，似乎被透明的火焰吞没，几乎所有人都开始咒骂起来。

　　紧接着，一连串的任务失败提示，出现在所有领取了临时任务的掌上光脑上。

　　许峰自然也受到了任务失败的提示。

　　“很抱歉，你杀死了任务目标，所有临时任务全部失败！”低沉的机械声在许峰耳边响起。

　　许峰一愣，随后明白过来，那些大佬们需要的是一个活着的蓝星人，而不是一具蓝星人的尸体。

　　许峰虽然有些失望，但却并没有太放在心上，战斗中，许峰能够感受到对面那名土著的坚决，一旦自己露出了要活捉对方的意图，对方一定会在第一时间，用自己的匕首划过自己的脖颈。

　　那名土著的尸体，最终变成了一粒拳头大小的翠绿色种子，漂浮在虚空中。

　　许峰捡起来仔细打量，这竟然也是一种神奇的宝物，使用后，竟然能够让其他生物拥有植物一般的光合作用，甚至到最后能够不用进食，每天只需要少量的水和晒晒太阳，就能活命。

　　同时，掌上光脑也给出了这枚种子的价格，足足一千积分，可见，这枚翠绿色的种子的珍惜程度。

　　许峰微微一笑，将这枚种子放进了包裹中，就在这时，许峰光脑上，突然出现了一条任务提示。

　　临时任务（黄金）：寻找蓝星人的踪迹，从它们的口中得知战场星球失落女神神殿的位置！完成任务后，将会出现后续任务。

　　……


第八百七十四章 神物

　　许峰慢慢的走进那株巨大的树洞中，这里一定就是那名土著的住所，也许在这里，还能发现一些线索。

　　树洞中虽然中空，几乎将整株大树都给掏空，但走进里面，却给人一种生机盎然的感觉，四周巨大的隆起的根部，仍然散发着勃勃生机，一副生命力旺盛的模样。

　　四周并没有许峰想象的那样潮湿，反而有一种干燥温暖整洁的感觉，四周的树壁上，挂着一些野兽骨头和牙齿制作的装饰品，最左边有一个武器台，上面摆放着几支标枪和一些断裂的箭头。

　　许峰查看了一下，这些都是那名土著自己制作的武器，并不被系统承认，虽然很锋利，但是对于许峰来说，并没有什么用处，使用这些武器，恐怕连一名行星级强者的防御都破不开。

　　树干的中央有一个火塘，虽然已经熄灭，但仍然有零星的火星闪耀着光芒。在树洞的顶端，悬挂着一块块切割好，并且已经熏制完的兽肉，在这堆兽肉中，许峰甚至发现了一只人类的手臂，这只手臂失去了所有水分，皮肤卷缩褶皱着，有些地方还破裂开来，露出了里面已经烤出油光的黑红色肌肉。

　　“这个土著，竟然将征召者当做食物？”许峰眉头紧皱，仔细望去，又在这群兽肉中，发现了一些其他种族身体的一部分，显然，他的猎杀目标，并不光是人类，只要能够食用的生物，都在他的猎杀范围之内。

　　这颗星球的野兽很多，以这名土著的实力，完全不用为食物发愁，但他却仍然猎杀了那么多的征召者当做食物，显然并不光是因为饥饿的原因。

　　“看来，这名土著对于征召者，确实是恨之入骨！”许峰微微摇摇头，这种状况不是他造成的，对于这颗星球残留的土著，他也并不抱有多大的同情心，毕竟他刚刚就亲手杀死了一个。

　　许峰仔细在这个树洞中搜索着，杀死了一名蓝星人土著，竟然获得了一个黄金任务，要知道，在那个临时营地中，发布的任务最多只到蓝色，连银色任务都没有，更别说黄金任务了。

　　显然，这是因为他杀了一名蓝星土著的缘故，许峰心里很是清楚，那么完成这个任务的线索，也一定可以从这个蓝星土著居住过的地方找到。

　　树洞并不大，东西也少，很快许峰就将周围全部搜索了一遍，并没有发现任何有价值的线索。

　　就在许峰失望准备离开的时候，他的目光无意间扫到了正对着树洞口的那张木床。

　　这张木床长有五米，宽也有三米多，许峰清楚的记得，那个土著的身高也最多两米二三的样子，为什么会有一张这么长的床？

　　想到这里，许峰直接将那张木床掀开，果然，在下面发现了一个地洞，顺着地洞下去，在树洞的下面，竟然还有一个密室。

　　密室中摆放着一个祭台，祭台上，是用一根乳白色的木头，雕刻的一只白狼，那只白狼只有巴掌大小，雕刻的栩栩如生，每一根毛发都清清楚楚。

　　这只白狼的样貌，并没有野兽的凶残凌厉，反而有一种母性的光辉在闪耀，看起来就好像一位充满智慧的女性。

　　密室中，除了祭台，和祭台上这只木雕白狼外，再也没有其他物品。

　　许峰伸手将这只木雕白狼拿了起来，在他手掌接触木雕的一瞬间，顿时感到一阵失神；自己仿佛来到了一片虚空之中，四周是璀璨的星球在旋绕，眼前是一颗满是翠绿的星球在缓缓的自传。

　　“这不就是我所处的战场星球吗？”许峰心中暗道。

　　许峰的目光，似乎受到了某种牵引，迅速的从这颗星球中一掠而过，他看到在这颗星球中有无数的生物，时间流逝，经过了几千年，几万年的演化，这颗星球的星球意志终于觉醒了，在她觉醒的那一刻，四周的其他种族就好像嗅到血腥味的鲨鱼，纷涌而至。

　　这颗刚刚觉醒的星球意志，立刻化身为一只巨大的白狼，和这些侵略者们战斗，而这颗星球上的生物，也在星球意志的号召下，拿起了武器，一个个部落奋力和那些入侵的外星侵略者厮杀，每天这颗星球上都战火纷飞。

　　许峰心中一沉，这感觉，就好像前世的地球，只不过，当时的地球意志，可没有显现出具体实物，保护地球的，绝大多数的主力，都是人类。

　　就这样经过了几百年，这颗独立的星球最终仍是寡不敌众，几乎所有的星球土著都被猎杀赶紧，剩余的也都躲藏在深山老林中，将地球意志显现的这只白狼，当做神祇一般每日祭拜。

　　而这颗星球意志显现的白狼，也彻底沉入星球沉睡下来，只留下了一颗璀璨的星核，放置在了祭祀她的神殿之中。

　　然而让所有人都意想不到的是，无论他们怎么寻找，都无法找到她的神殿，找到那颗星核，要知道，那可是一颗完整的星核，拥有了它，在星球意志沉睡的时候，就几乎能够完全掌控这颗星球。

　　这可是一颗完整的生命星球，价值极大，即使是那些宇宙级的大宗门，也不愿放弃这样的宝物。

　　于是，这颗星球在宇宙级强者的手中，被改造成了战场星球，规定了只有行星级强者，才能进入星球。

　　实际上，那些宇宙大佬们，从来也没有放弃过对这颗星球星核的追寻。

　　现在，这颗星球的土著，越来越少，而剩下的这些土著，都是星球意志坚定的信仰者，如果说知道最终失落女神神殿位置的，最有可能的，就是这群遗落的土著们。

　　仿佛过了一个世纪，又仿佛过了一瞬，许峰的眼神变得清明起来，他明白了为什么那些大势力对于一名小小的土著如此在意，又为什么再杀死了这名土著后，他会得到这样一个黄金级的任务。

　　原来一切都是因为那枚完整的星核。

　　系统：你获得了“神物：祭祀神像”！你可以凭借此物，获得一个隐藏任务，是否接受？

　　……


第八百七十五章 选择

　　系统：隐藏任务，主宰，是否接受？

　　任务说明：灭杀入侵蓝星（战场星球）的所有星球征召者，每杀死一人，可获得10点贡献值，积累3000点贡献值，可获得星球女神的青睐，获得星球主宰之力！

　　许峰看了这个任务提示，不由倒吸一口冷气，这那里是什么隐藏任务，这明明就是阵营转换任务啊！

　　“这都已经是一艘到处漏水的破船了，我怎么可能还会跳上去？”许峰自言自语，毫不犹豫的拒绝了这个任务。

　　就在他拒绝完这个隐藏任务后，手中的神像立刻变得暗淡起来，光芒消失，似乎有什么东西从这尊神像上褪去。

　　神像的属性也发生了变化，变成了“未知奇物，可兑换100点积分！”

　　就在许峰准备将神像丢进包裹的时候，头顶上的神国却突然出现，一股强大的波动从神国传递到许峰的脑海。

　　“神物，需要，吞噬，晋级……”一连串词不达意的迟钝声音在许峰的脑海中回荡起来。

　　许峰心念一动，神像从手中消失，出现在神国之中。

　　一声凄厉的狼嚎从神国中响起，一只身高超过百米的巨大白狼，威风凛凛的出现在神国之中。

　　“这是怎么回事，为什么它会在我的神国中显现出来？”许峰眉头微皱。

　　“蠢货，一个不知所谓的神祇，竟然敢让我的化身进入到你的神国之中，难道你真的以为，我已经陨落了，就不能毁了你的神国吗？”白狼眼神犀利，语气中带着一丝丝嘲讽。

　　轰~

　　白狼猛的一冲，直接撞向了许峰神国中的一座山峰，数百米的山峰送入云端，但在白狼的一撞之下，竟然出现了一道巨大的裂缝，从山顶一直蔓延到山脚。

　　“该死，这就是你所说的吞噬，晋级？”许峰眉头紧皱，刚才的声音，明明是神国产生的模糊自我意识，为什么按照他说的做了，却对神国造成如此大的伤害？

　　许峰心念一动，想要将白狼驱逐出自己的神国，然而白狼的身影只是微微一晃，却没有任何改变。

　　“哈哈，把我禁锢在你的神国会很容易，但想要驱逐我，这可就无法按照你的意志进行了？一个愚蠢的新神！”白狼扬天长啸，脸上露出了拟人化的嘲讽神情。

　　就在许峰感到棘手的时候，神国内，东南西北，各个方向都出现了动静，四千多灵魂虫兵，竟然在没有得到许峰命令的情况下，离开了虫巢，朝着白狼所在的方向冲了过来。

　　雾魔，冰魔，苏卡哈，许小仙，所有在神国中存在的生物，也全都动了起来，朝着白狼扑去。

　　“你的英灵，为什么会有这么多？”白狼脸上露出了惊恐的神色，再也顾不上破坏神国，开始扑杀朝它冲过来的英灵。

　　唰~

　　一道翠绿的藤条朝着白狼席卷而来，缠绕住它的一只右腿，直接将它从空中拉向了地面。

　　轰隆一声巨响，神国大地上被砸出了一个巨大的深坑，一座刚刚建立起来的城市直接消失，不过还好，此时神国内的城市，只是一座座空城，并没有人类居住，这些也只是许峰给未来的人类英灵提前准备的住所而已，毁坏了也没有什么。

　　冰魔，雾魔都开始对白狼进行攻击，白狼怒吼连连，不一会的功夫，鲜血就染红了它的身躯。

　　“我是不会放弃的，你这是在与一位星球主宰为敌！”白狼大声咆哮着，一爪踏下，杀死了数百只灵魂虫兵，然而所谓神国英灵，就是神国不灭，这些英灵也不会真的消亡，不一会的功夫，从虫巢中，又冲出了大量的虫兵。

　　“难道你真的以为，在神国中，你会是我们的对手吗？你杀不死我们，而我们对你造成的每一分伤害，都是永久伤害，你坚持不了多久，最终你将成为神国的一份子，为何不现在就放弃？”苏哈卡大声喊道。

　　“你们奴役了我的星球，捕杀我的选民，将整颗星球按照你们的心意随意改造，现在，你们竟然连星球意志也想奴役，这绝对不可能！”白狼的两只眼睛中流出血泪，大声咆哮着，冲向了苏哈卡。

　　顿时，苏哈卡化身成为一株巨大的古树，无数枝叶凝聚在一起，形成了他的两条手臂，粗壮的根系纠缠在一起，变成了他的两条大腿。

　　“你的下场我们都可以看到，既然不愿意屈服，那就去死吧，成为主人神国的给养！”苏哈卡化身成为巨大的树人，身影也变得浑厚起来，挥动拳头，狠狠砸在了白狼的脸颊上。

　　白狼的身躯狠狠摔向了一边，压毁了一大片森林。

　　许峰心念一动，出现在了神国最高的山峰中，此时这座山峰已经快要倒塌，无数巨大的碎石，从高处滚滚落下。

　　许峰右手一抬，仿佛时间倒流一般，原本已经滚落下的碎石，又全部回到了原来的位置，被白狼撞击出来的那条裂缝，也开始缓缓合拢，最终消失不见。

　　望山顶一指，顿时一阵“轰隆隆”的巨响声过去，山顶上出现了一尊巨大的石椅，这是一尊神座。

　　许峰从虚空中缓步走向那里，慢慢坐了下去。

　　当他坐上神座时，整个神国都响起了天籁之音，无数金色的花朵从天空中垂落，似乎在欢迎他的降临。

　　在神国中，许峰感到，自己的力量是无穷大的，随意扫了一眼，无数灵魂虫兵，全都跪倒在地，苏哈卡，许小仙，冰魔，雾魔，所有原本在玲珑宝塔，但却被他放入神国的英灵们，也全都单膝跪地，朝他行礼。

　　这一刻，他就是绝对掌握神国的主宰！

　　许峰用手一指正在挣扎着爬起来的白狼，顿时虚空中出现了九条劫链，狠狠朝着白狼抽打过去，将它死死捆绑起来，劫链深入白狼的血肉，勒出了道道血痕。

　　白狼发出一阵凄厉的惨叫，奋力挣扎着，嘴里满是鲜血，但却仍然一副桀骜不驯的模样。

　　“臣服，或者死亡！”许峰轻声问道。

　　“自由！”白狼大声咆哮着，奋力站了起来，劫链发出“咔嚓咔嚓”的声音，似乎下一刻就要被挣断。

　　“我喜欢你的选择！”许峰微微一笑，轻轻一点，顿时白狼的身躯变成数千万块拳头大小的碎肉，撒向了整个神国大地。

　　……


第八百七十六章 兽族

　　白狼的血肉如暴雨般洒向神国的大地，落地后，这些血肉顿时化成了一只只野兽，钻进了森林，山谷，甚至地下满是岩浆的空间。

　　“这些血肉将化身成为神国中的魔兽，神国英灵们可以捕杀它们！”许峰低声说道：“神国不灭，魔兽不绝！”

　　许峰的神国中，不可能光是灵魂虫兵，将来还会吸纳人类的灵魂进入，没有敌人，无论是什么种族都会堕落，这些魔兽正好可以给将来的人类英灵们提供练手的机会，成为另外一种循环。

　　“哈哈哈，你杀不死我的，你根本不可能杀死一位真正的神祇，我是星球意志的分身，无法杀死，无法磨灭！我会在你的神国成为幽灵，在你虚弱的时候要了你的命！”一只巨大的白狼虚影，浮现在神国的上空，它时而化为一只巨大的魔狼，冲着许峰咆哮，时而化为一位女神，用冰冷疯狂的眼神盯着许峰。

　　许峰眉头微皱，心念一动，却发现对方并没有什么影响。

　　“这里是我的神国，难道说，我真的对这一道残魂没有任何办法吗？”许峰盯着在空中飘荡的蓝星星球意志的一道残魂，心中怒意渐升。

　　“这里是我的神国，觉不允许其他意志存在！”许峰狠狠拍了下神座的扶手，站起身来。

　　就在这时，神国中央那座巨大的玲珑宝塔，突然散发出璀璨的光芒，一股强烈的吸力从第十四层炼妖塔中发出，顿时拉扯着在空中飘荡的残魂，朝着第十四层飞去。

　　“不，不，怎么可能，怎么会这样，这到底是什么东西，怎么会对我……”残魂努力挣扎着，被拉扯的不成形状，惊恐的嘶吼声响彻整个神国，但却改变不了它最终的结局。

　　玲珑宝塔绽放的金光，犹如利刃一般，射向残魂，顿时将它绞的不成形状。

　　残魂慢慢重新凝聚起来，再也无法抵抗强大的吸力，最终，还是被吸入到玲珑宝塔之中。

　　许峰望着数百丈高的玲珑宝塔，终于放下心来，只要有这尊神秘的玲珑宝塔在，许峰的神国就稳如泰山。

　　嗡~

　　就在许峰准备离开神国的时候，整个神国突然又震动起来，边缘不断朝外扩展，原本三千亩的区域，又整整往外扩大了十分之一。

　　就连紫金色的光幕，从神国内往上看，也变成了深邃的星空，其中一颗星辰格外璀璨，巨大的狼形虚影，围绕在这颗星辰的周围，这颗星辰的位置，正好在巨狼虚影的右眼上。

　　“这颗星辰，就命名为天狼星吧。”许峰微微一笑，身影渐渐从神国中消失不见。

　　回到战场星球，许峰又出现在了密室的祭台旁边。

　　这里已经没有任何有价值的东西，许峰转身朝着上面走去，就在这时，森林中出现了几个身影。

　　唐歌，高佩，还有几个身材魁梧的兽族出现在了帝王巨树的下面。

　　“这里有个树洞，看风格应该是那个蓝星人的住所，我们进去看看，说不定会有一些线索，该死，不知道是那个混蛋竟然将那个蓝星人杀死了，多好的机会，竟然……”一个狼族兽人一边抱怨，一边朝着树洞走去。

　　“沃尔夫，小心一些，我感觉到了前面有能够威胁到我们生命的东西存在！”一个手持木杖，佝偻着身体的年迈兽人，咳嗽了两下，低声提醒道。

　　“威胁到我们生命，大祭司，难道会是那个杀死了蓝星人的家伙吗，正好，就让他尝尝伟大的沃尔夫手中的血斧的滋味！”沃尔夫咧着血盆大口，笑容中满是残忍嗜杀的味道。

　　唐歌和高佩显然并不习惯和兽人走在一起，他们和这群兽人保持着一定距离，随时警惕着它们的任何动作。

　　要知道，这里之所以叫做战场星球，就是因为征召者们，是可以彼此攻击的，杀死对方，能够掠夺到对方身上所有积分。

　　一个人类的身影，慢慢从树洞中走了出来。

　　“许峰！”

　　“许兄弟！”

　　唐歌和高佩惊讶的望着对方，竟然是许峰。

　　“哈哈，是一个人类，小家伙，那个蓝星人是不是你杀死的？”沃尔夫蓝灰色的眼睛，紧紧盯着许峰的脸庞，大声咆哮道。

　　许峰眉头一皱，随手朝着距离他不到三米的狼族兽人挥了一剑，银色的剑气一闪即逝，朝着狼人飞了过来。

　　铛~

　　一声脆响，剑气和沃尔夫手中鲜红的巨斧狠狠撞击在了一起，沃尔夫原本蓝灰色的眼睛，顿时变得猩红如血。

　　“战争！”沃尔夫大吼一声，纵身朝着许峰扑了过来。

　　唐歌和高佩脸色大变，立刻远离兽人，朝着身后的一株古树上跃去。

　　他俩没有想到，许峰在看到对面有三个兽人的时候，竟然还敢主动出手！

　　那个佝偻着身体的年迈兽人，抬起头来看了许峰一眼，眼神凌厉，口中开始念诵起古老的咒语，行星级强者的气势一下爆发出来，手中的木杖一挥，顿时一道暗灰色的气息朝着沃尔夫飞了过去。

　　暗灰色的气息拥入沃尔夫的身体，顿时，许峰眼前出现了三个沃尔夫，一模一样，没有丝毫差别。

　　站在年迈兽人身旁的，是一个手持巨大塔盾的绿皮兽人，他的身高超过两米，魁梧的身躯，肌肉一块块隆起，上身只穿了一件简单的皮甲，右手握着一柄双手巨剑，左手持着一件塔盾。

　　如果是一名人类，无论是双手巨剑，还是那面巨大的塔盾，都必须要两只手才能使用自如，但是在这名兽人手中，这两件沉重的武器，有好似玩具一样，随意挥舞着。

　　此时这名兽人并没有冲上去和沃尔夫一起围攻许峰，反而朝着年迈兽人走了两步，将它牢牢护在自己的身后。

　　“人类，你死定了！”三个狼族兽人，最左边的露出一个残忍的笑容，对许峰说道。

　　“你杀死了蓝星人，那么失落女神神殿的位置，你是不是也知道了？”中间那个狼族兽人突然开口问道。

　　“如果你告诉我们失落女神神殿的位置，那么我们可以考虑放你一条生路，我们这里可是有着三名行星级强者，而且每一个都比你的等级要高！”最右边的那个沃尔夫哈哈笑道。

　　“人类，做出你的选择！”三个沃尔夫齐声吼道，一股强烈的气势，从三名沃尔夫的身体中爆发出来，劲气肆意，直接吓的周围野兽疯狂朝外逃窜。

　　……


第八百七十七章 击杀

　　荡剑十三式，风卷残云！

　　无数剑光划出道道弧线，一时间风起云涌，整片森林都响起了尖锐的呼啸声。

　　许峰已经做出了他的选择，沃尔夫咆哮着挥舞血斧，朝着许峰扑了过去，许峰不确定这三个沃尔夫那个是幻影，那个是本体，或者说，这三个都是真的？

　　哪怕有整个神国作为防御，许峰也不敢尝试一下被三柄血斧劈中是什么感觉，脚下一闪，剑影步在原地留下一道欢迎，许峰已经朝着最左边的那个沃尔夫冲了过去。

　　嗖嗖嗖~

　　剑气纵横，如狂风席卷残云，一时间风起云涌，整片树林中激荡着恐怖的剑气冲击。年迈的兽人祭祀掏出一个手掌大小的黑水晶骷髅头，大声吟唱着古老的咒语，充满着历史厚重感的歌谣在森林中回荡，一道道灰色的气息，从骷髅头中飘荡出来，在空中凝聚成各种兽族形象。

　　兽魂祭祀！这名年迈的兽人祭祀是一名兽魂祭祀，在兽人战士死后，它能够收集这些强悍的兽人战士的灵魂，用秘法控制它们作战。

　　很快，数十只兽魂被祭祀释放了出来，周围顿时变得阴冷起来，周围的气温都下降了好几度，头顶上也被一层灰蒙蒙的雾气笼罩，看不见太阳。

　　无数剑气激荡，切割在沃尔夫的身体上，划出道道血痕，但这些伤口不但没有让沃尔夫感到畏惧，反而变得愈发凶悍起来。

　　一道道红色的气劲在森林中一闪而过，许峰的身影不断躲闪着，但很快，那些兽魂嘶吼着扑向了他，一股彻骨寒意涌上心头，许峰的四肢，身躯被兽魂紧紧包裹住，移动速度顿时大降。

　　哐哐哐~

　　沃尔夫的血斧狠狠劈砍在许峰的身上，但却被一层看不见的光幕所阻挡着，每一次撞击，都有无数紫金色的光屑落下。

　　许峰挥舞飞剑，奋力反击，但舞动的飞剑却好似突然重了数万倍，好像蜗牛再爬一般；沃尔夫哈哈大笑，这样的招式，根本伤害不到它分毫。

　　看了下状态，许峰发现，自己现在的移动速度，出手速度竟然下降了80%，持续时间竟然是未知。

　　“人类，你做出了个错误的选择！”沃尔夫仰天长啸，浑身笼罩上了一层赤红色的光芒，攻击速度猛然又快了几分。

　　唐歌和高佩在远处看着冷汗直流，根本不敢插手这样的战斗。

　　“我们……我们现在怎么办？”高佩低声问道。

　　“我觉得，还是赶快离开为妙，一旦它们干掉许峰，下一个估计就会对付我们！”唐歌擦了把冷汗说道。

　　因为高佩的特殊感知能力，两人竟然和这群兽人不分先后的找到了这里，但显然，在战斗力方面，他俩是完全没办法和这群兽族相抗衡的。

　　“那许峰怎么办？”高佩有些犹豫道。

　　“我们都自身难保，还能管的了他？”唐歌怒道，拉着高佩朝着远处逃去。

　　许峰一时间陷入到危难之中，对面有三人，但现在出手的只有两个，就让他感到有些棘手了，虽然沃尔夫一时半会攻不破他的防御，但只要有那个兽魂祭祀在，许峰的行动力就会一直受到限制。

　　监控星球上，魏老的画面从来没有改变过，一直盯着许峰。

　　看到许峰施展“荡剑十三式，风卷残云”，魏老脸色就变得难看起来，许峰施展的风卷残云看起来威势很大，攻击范围也很广，但威力却小的可怜，在魏老看来，这一招简直失败至极，甚至不如随手劈一道剑气伤害大。

　　“哼，这风卷残云，气势有三分，威力却连一分都没有……”魏老冷哼一声，微微摇头，脸上露出了一种恨铁不成钢的神情。

　　等到许峰被数十只兽魂困住的时候，魏老更是气的笑了起来。

　　“剑仙身体本身就如钢似铁，实际上是剑仙第一柄飞剑，如此至阳至刚的存在，竟然会被几只小小阴魂困住，简直丢了剑仙的脸面！哼。”魏老自言自语道。

　　许峰的混沌剑体，本身就是天底下一等一的存在，然而他却连万分之一的威力都发挥不出来，否则的话，这些所谓的兽魂，还没靠近他，就直接会被剑体释放的剑罡打的魂飞魄散。

　　荡剑十三式，破邪斩！

　　许峰放弃了攻击沃尔夫，目标锁定在了围绕自己身边的那些兽魂身上，这些阴魂不散，就好像捆绑住了他的手脚，根本没办法战斗。

　　嗖嗖嗖~

　　飞剑脱手而出，打着旋儿绕着许峰的身体快速掠过，破邪斩的威力，对于阴魂来说，竟然拥有着绝对暴击的效果，每一道剑气，都能直接灭杀一道兽魂，无论它身前多么强悍，都抵挡不住破邪斩释放出来的剑气。

　　眨眼间，数十道战魂竟然全部被打的魂飞魄散，兽魂祭祀简直不敢相信自己的眼睛，这些兽族的战士们，虽然死后失去了肉体的力量，威力略有下降，但诡异的攻击手法和几乎对物理攻击完全免疫的特效，让它们的威力不减反增，是老祭祀最凶悍的一道杀手锏，结果就这样眨眼间，被许峰全部灭掉。

　　噗~

　　三个沃尔夫全都撞上了破邪斩的剑气，顿时有两个就好像水泡一样直接破碎掉了，最后一个真身，受到的伤害却并不大，只在胸口留下了一道不及三寸的伤痕。

　　“哼，这一招算你歪打正着！”魏老冷哼一声，重新坐了回去，在他看来，许峰已经胜券在握，已经不需要他再去担心了。

　　实际上也正是如此，没有了那些阴魂牵制，沃尔夫的分身也被破掉，再加上沃尔夫甚至连他的防御都破不开，杀死它，也不过是时间问题。

　　荡剑十三式，飞马连踏！

　　荡剑十三式，白犀望月！

　　……

　　不过短短几秒钟的时间，沃尔夫的血量，呈现断崖式的下降，一连串剧烈无比的爆炸声响起，沃尔夫发出一声绝望的咆哮，手中的血斧上，出现了如蜘蛛网般的裂纹，手臂，肩膀，大腿，脖颈满是一道道剑痕，整个人就好像从鲜血中捞出来的一样。

　　“沃尔夫！”老祭祀眼中露出惊骇的神色，连忙大声吼道：“蒙亚，去帮沃尔夫！”

　　“是，大祭司！”一直守护在老祭祀身旁的盾甲战士，大踏步的朝着许峰冲了过去；而就在这个时候，一道银色剑光从沃尔夫的脖颈处投体而过，沃尔夫的头颅和身体直接分离，无头的尸体双膝一软，跪倒在许峰的面前。

　　……


第八百七十八章 为我而战

　　沃尔夫死后，他的身体竟然如腐朽了千年一般，被风一吹整个溃散开来，一枚散发着赤红色光芒，如玛瑙一般的半透明水晶钥匙，慢慢从它的尸体上浮现出来。

　　“你竟然杀死了它，你知道沃尔夫的身份吗，他是巨兽帝国索拉伯爵的儿子，拥有着顺位129名的继承权，杀死它，你将会受到整个帝国的通缉！”老祭祀脸色愈发阴沉起来，沃尔夫的死亡，让它倍感压力，它甚至都不知道该如何回去向伯爵大人交代。

　　实在是刚才许峰攻击的速度太快，仅仅不到十秒钟的时间，就将沃尔夫给杀死了，要知道，战斗从开始到刚才，一直是沃尔夫压着许峰在攻击。

　　“大祭司，只要杀死这个人类，拿着他的头颅去向伯爵请罪，我想伯爵大人是不会怪罪你的！”盾甲战士蒙亚瓮声瓮气地说道。

　　“蒙亚，你说的不错，杀死他，割下他的头颅！”兽魂祭祀眼睛一亮，挥舞木杖，指着许峰大声吼道。

　　“是，大祭司！”蒙亚挥舞手中长剑，朝着许峰头颅狠狠劈去，身后的祭祀不断将硬皮术，回春术，熊之力等一大堆辅助法术，丢到蒙亚的身上。

　　许峰右手一挥，空中飞剑闪烁着银色剑气，划过一道弧线，朝着蒙亚砍去，半空中，巨大的剑气笼罩在飞剑上，远远望去，就好像一柄数十丈的巨大剑刃从天而降。

　　“轰隆”一声巨响，方圆三十米直接腾起了一股烟尘，周围的古树“咔嚓咔嚓”发出一连串的折断声音，整个地面都猛的弹了一下。

　　蒙亚整个人都绽放出一道金色光芒，似乎有一面巨大的盾牌，守护在他的身体左右。

　　咔嚓~

　　一声清脆的裂开声响起，蒙亚手中那面巨大的塔盾，中央竟然凹陷进一道深深的折痕，顺着这道折痕，周围出现密密麻麻的裂缝。

　　这面盾牌已经处于碎裂的边缘，恐怕承受不住下一次猛烈的撞击。

　　龙吟斩！

　　一声轻喝，剑光如水，闪烁着耀眼的光芒，朝着蒙亚飞去，已经预感到手中这面盾牌根本无法承受下一次攻击，蒙亚直接将那面巨大的塔盾扔在了一旁，双手持剑，横在自己的胸前，竟然将这柄双手剑当做盾牌，想要抗下许峰的这一击。

　　嘭~

　　一只银色的龙爪狠狠朝着蒙亚抓了过去，强烈的冲击，直接将蒙亚炸飞了出去。

　　蒙亚重重的跌落在地上，翻滚了几圈后，直接狠狠撞击在一颗大树上，将那株大树直接撞断，但他也停止了翻滚，半跪在地上，不断的喘息着，他只感觉胸口一阵烦闷，似乎有什么东西压迫在那里，让人有一种想要呕吐的感觉。

　　原本手中的武器，已经断裂成了块，甚至一片巴掌大小的武器碎片，还插到了他的大腿上，鲜血直涌。

　　“怎么会，威力怎么会这么大，他只不过是个人类，怎么……”蒙亚的脑袋里现在还有些发晕，看什么东西都在扭曲跳跃着，就好像有一名大锤，狠狠砸在了一口大钟上，而他的脑袋，就在大钟里面。

　　“蒙亚，你没事吧。”身后的大祭司脸上露出一丝担忧的神色，沃尔夫被干掉，他也只以为是沃尔夫不小心中了眼前这个人类的诡计，但现在，蒙亚可是一名盾甲战士，竟然在对方手中，连一个回合都撑不下去，这让大祭司的心不断往下沉着，似乎陷入到深渊中一般。

　　“我要杀了你！”蒙亚脸上露出愤怒的神色，猛然间，蒙亚用力一踏，身体直接飞起了五六米的高度，双手猛的一握，顿时几道利刃从他的手掌中弹了出来。

　　蒙亚整个身体，仿佛一块陨石一般，朝着许峰砸了过去，两只手掌上探出的骨刃，犹如野兽的獠牙，闪烁着凄厉残暴的光芒。

　　碎骨狂舞斩！

　　蒙亚的双手不断挥舞，在空中留下了道道骨刃的残影，这一招，能够在瞬间以极高的频率对敌人造成连续伤害，一旦中招，对方就好像被千刀万剐一般，就好像要将对手凌迟，堪称残暴之极。

　　许峰眼睛一眯，双手猛的一合，高举头顶，然后朝着蒙亚狠狠斩了下去。

　　荡剑十三式，一剑断岳！

　　顿时，天空中的飞剑，就好像有一只无形的手掌握着一般，朝着蒙亚猛的劈了下来，这一剑，凝聚起数十丈的剑气，发出锐利的破空声，周围的空间，似乎都要被它劈碎，大地都承受不住这一剑的威压，裂出一道道巨大的缝隙，周围的古树发出“嘎吱嘎吱”的声音，不断崩裂着，就好像有一只巨掌从天空压了下来。

　　“蒙亚，不要硬接，快躲开！”老祭祀脸色大变，就连它也忍不住朝后退了几步，不敢面对这一剑的威压。

　　空中的蒙亚，也感受到了死亡的威胁，这一剑还没有降临，它就感觉到皮肤上出现了细小的裂纹，无数血珠从肌肉中被逼迫了出来，染红了它浓密的毛发。

　　“不！”在空中的蒙亚根本无法躲闪，只能挥舞手臂硬抗这一招。

　　唰~

　　仿佛一阵清风吹过，蒙亚的身体，从额头出现了一道细细的血线，整个人就仿佛僵住了一般，从空中跌落下来。

　　在半途，蒙亚的身体就自然分成了两片，这一剑直接将蒙亚的身体整个劈开。

　　很快，蒙亚的尸体，也像沃尔夫一样，直接风化溃散，只留下了一柄血红色的水晶钥匙，静静的漂浮在地面上。

　　“你，你……”老祭祀满脸惊容，一步步朝着身后的树林中退去。

　　“兽族不会白白牺牲，你必将承受巨兽帝国的怒火，死亡已经临近，地狱的大门，正在向你缓缓敞开……”老祭祀慢慢吟诵着诅咒，猩红的眼睛中盛满了恶毒。

　　许峰微微一笑，心念迅速连通了神国。

　　“冰魔，你是否愿意为我而战？”许峰的声音，在神国中不断回荡着。

　　一道白雾从神国中飞了出来，化身成一个头上长着两根白色犄角的人形生物，在虚空中单膝跪倒在许峰面前。

　　“我的主宰，冰魔祁塔西，愿意听从您的召唤！”

　　……


第八百七十九章 征召者死亡之钥

　　连续灭杀了两位行星级强者，而且每一位都比许峰的等级要高，虽然看起来许峰胜的很轻松，但实际上许峰的消耗也极大。

　　此时许峰的血量还剩下一半左右，剑元真气只残留不到三分之一的样子，这样状态的他，根本无法再继续追杀一名行星级强者，而且还是一名法系的兽魂大祭司。

　　不过，就这样放过它，许峰又不甘心，只能试着看是否能让神国中的英灵们去追杀它。

　　在许峰未成为行星级神祇之前，那些被困在玲珑塔中的行星级强者，对许峰根本不屑一顾，根本不会听从许峰的召唤。

　　但现在，许峰成为了神祇，而它们，不管愿意不愿意，已经被迫成为了神国中的英灵，可以说，它们的生死，已经完全掌握在许峰的手中，杀死它们，只需要一个念想。

　　在这种就算是死，灵魂也会永远停留在神国的状态下，没有人敢反抗，只能乖乖听从许峰的命令。

　　“追上那个兽族，杀死它，带回它的水晶钥匙和灵魂！”许峰轻声说道。

　　“遵命，我的主宰！”冰魔的身影，在神国中慢慢消失，出现在许峰的身边。

　　“只不过是个低劣的兽族，在我眼中不值一哂，我会很快完成任务的，主宰！”冰魔恭敬的朝着许峰行了一礼，化为一道白雾，朝着森林中追了过去。

　　不一会的功夫，远处深林中就响起了一阵愤怒的咆哮以及打斗的声音，没过多久，一团寒冰，裹挟着一颗兽人的头颅，来到许峰的身边。

　　“主人，幸不辱命！”冰魔将头颅和一把赤红色的水晶钥匙，呈现了上来，在这颗兽人头颅中，一个和老祭祀一模一样的半透明灵魂，子啊不断的挣扎咆哮着，但却怎么也挣脱不了束缚，只能乖乖的在这颗完全没有血肉的颅骨中不断咆哮着。

　　“很好！”许峰满意的点点头。

　　冰魔并没有说话，只是恭敬的朝着许峰行了一礼后，重新回到了神国；许峰也在下一刻，出现在了神国之中。

　　漫步在虚空中，许峰很快来到了一座巨大的虫巢上方，这是一尊超过了五十米的巨大巢穴，一张满是利齿的大嘴扬天竖立着，不断有着馋水从唇边流了下来，朝着四面八方扩散，以虫巢为中心，方圆数十公里的地面上，都铺上了一层墨绿色的噬肉菌，远远看上去，就好像一层厚厚的垫子。

　　在虫巢四周，四千多灵魂虫兵安静的站立着，就好像一尊尊雕像。

　　许峰将手中的颅骨，朝着虫巢的大嘴中扔了过去，一阵凄厉的嘶吼求饶声，从颅骨中响了起来，这个时候，大祭司才真正的感到恐惧，神形俱灭的下场，让它身体就好像被寒域的罡风吹拂一般，从头寒到脚。

　　“饶命，饶了我，我愿意做你的奴隶！”大祭司大声哭喊道。

　　虫巢一口咬住兽人的颅骨，但却等候许峰的命令，如果许峰突然改变主意，那虫巢也只能乖乖的将大祭司的灵魂交出来，虽然它已经被一名行星级强者的灵魂，诱惑的快要失去理智了。

　　“兽人永不为奴，你忘记了吗？”许峰呵呵笑道，眼中闪过一丝狠厉，心念一动，虫巢“咔嚓”一声，直接将兽人的颅骨给咬碎，大祭司的灵魂，直接被碾压成一阵金色光点，被虫巢吸收。

　　“吼~”

　　一声满足的嘶吼声，从虫巢中响了起来，一位行星级强者的灵魂，让虫巢积蓄的能量，瞬间达到顶峰。

　　“进化吧，九星实力，实在是有点太低了，根本无法起到任何帮助！”许峰自言自语道。

　　他现在渴望以前那种用虫兵平推的感觉，只要虫巢进化到行星级，那么虫兵也会紧接着进化，想一想，四千多听命于他的行星级虫兵，这颗星球，还有什么人是他的对手？

　　看着虫巢开始慢慢进化，这个时间要持续很久，九星进阶到行星级，可不是能量充足就能够进阶的，如果底蕴不足，领悟不够，进阶行星级是很容易失败的，许峰也是在赌。

　　不过以他前世的经验，虫族是一种奇特的种族，它们的所有进阶领悟，都铭刻在了每一颗细胞之中，通过繁殖传递给下一辈，当实力到达某一境界时，自然就能领悟到这种铭刻在血脉细胞中的传承知识。

　　现在，只需要给虫巢时间，它又很大机会进阶为行星级，毕竟只是行星级而已。

　　许峰在神国中转了一圈，甚至看了一眼四周的邻居，但此时它们并没有出现在神国中，也许是因为有其他事情，也许是想躲着许峰，毕竟许峰的神国面积，已经是它们三个神国面积的总和还要大许多。

　　一旦许峰想要吞并它们，恐怕它们毫无还手之力；如果仔细看的话，就可以发现，这三个神国的位置，正在慢慢发生着移动，它们全都在彼此靠近，却又远离着许峰的神国。

　　许峰微微一笑，对于这种小动作根本不在意，心念一动，许峰重新出现在了森林之中，此时，他的手中把玩着三枚赤红色的水晶钥匙。

　　这是杀死了三名征召者后的遗产，当然也可以说是奖励，这里面百分之百拥有着征召者所有的积分，至于还能不能开出其他宝物，就要看许峰的运气了。

　　许峰握着一枚水晶钥匙，眼前顿时出现了一行提示。

　　系统：你获得了征召者死亡之钥，是否开启？

　　这自然没有什么话说，当时是选择了开启。

　　系统：你获得了对方身上百分之百的积分，恭喜你，你获得380点积分！

　　“哇偶，没想到这家伙身上的积分竟然这么多！”许峰脸上露出惊喜的神色，此时他手中这枚钥匙，是最开始那个兽族狼人沃尔夫的，他竟然存了将近四百点积分，显然是想购买积分商店中的某一样物品。

　　紧接着，系统又出现了两行提示。

　　系统：你有50%的几率，可随机抽取对方身上一件装备。

　　系统：你有100%的几率，可随机抽取对方包裹中的三件装备。

　　系统：以上两种选项，你只能挑选一种抽取。

　　……


第八百八十章 龙尾兰

　　沃尔夫身上的装备，自然是品阶比较高的装备，但是却有一半的几率抽空，而他包裹里的装备，必定能够抽取出三样，但显然，无用的杂物应该占了大多数，比如说只需要几命运点数就能购买到的清水和食物。

　　许峰想了想，最终还是选择了抽取沃尔夫身上的装备，沃尔夫身上的装备虽然品阶不高，但起码都是行星级以上的，如果真的运气好能够抽到，起码能够卖上十几点积分。

　　选择抽取装备后，水晶钥匙变成了一汪赤红色的血池，系统提示许峰伸手进入血池中抽取。

　　伸手进入后，许峰不断的掏摸，很快一枚拳头大小的物品，被他握在了掌心。

　　“还好，运气不错，没有碰到另外的50%”许峰嘴角微微翘起，将物品抽了出来，在许峰掌心躺着的，是一枚徽章，徽章看起来似乎是用一种木头雕刻而成，但却沉甸甸的，好似金属一般。

　　徽章正面雕刻的是一只血红色的狼头，龇牙咧嘴扬天咆哮着。

　　许峰仔细查看起这枚徽章的属性。

　　“物品名称：血狼战徽，物品品阶：行星级白银品质；物品属性：力量属性+300点，战狼咆哮（主动），释放后可提升30%的伤害，持续30秒。”

　　一件很普通的饰品，虽然是行星级白银品质，但属性实在有些鸡肋，许峰看了一眼，就将它扔到包裹里面，准备等到回营地后兑换点积分。

　　剩下两枚钥匙许峰想了想，并没有全部开启，而是全都扔进了包裹里，说不定营地中会有人对这两把钥匙感兴趣，到时候就直接积分出售了。

　　许峰的神国吸纳了白狼的魂魄，现在，他隐隐感觉到某个地方对他有着一丝若有若无的召唤，这种感觉很微弱，就好像一缕稀薄的雾气，只要稍一分神就感觉不到了，只有凝神静气的时候，才有这种感觉。

　　许峰的直觉告诉他，这似乎是一种指引，指引他前往某个地方。

　　“也许，那里就是失落女神的神殿！”许峰轻声自言自语道。

　　看了下神国中虫巢的进化时间，还需要三天左右虫巢才有可能进化成行星级，当然，也有可能进阶失败，直接炸裂，到时候许峰将失去他最大的一个杀手锏。

　　而且就算虫巢进阶成功了，现在四千多虫兵，想要全部进化成行星级，又是一大笔灵魂能量，如果凑不够，虫兵就无法进阶，而且虫兵进阶，也是需要时间的。

　　许峰的意识从神国中退了出来，开始朝着直觉指引的方向掠去。

　　距离战场星球只有十光年的监控星球，一群兽族在监控室愤怒的咆哮着，它们的屏幕上，不断回放着许峰杀死沃尔夫的那一幕。

　　“兽族的血不能就这样白流，伯爵之子也不能就这样白死，通知下去，巨兽帝国愿意再出十名，不，三十名征召者进入战场星球，参加征战！”一个身材魁梧，只剩下一只眼睛的强壮兽人咆哮着，用手中的金属权杖狠狠的砸了下地面。

　　“是，将军，我将亲自挑选三十名行星级九阶的强者，进入战场星球，它们的任务，就是将那个人类的头颅给您带回来！”一个长着尖尖耳朵的兽人恭敬地说道。

　　“快去做，同时发布黑暗猎杀令，只要杀了那个人类，奖励宇宙金币十万！”将军低声说道。

　　“明白，将军！”尖耳朵的兽人浑身一抖，眼中露出惊讶的神色，但最终还是恭敬的行礼一礼后，迅速退下。

　　战场星球，原则上是不会发布猎杀征召者的任务，但只要身处战场星球，难免会彼此敌对，猎杀对方，可以从对方身上获得全部积分还有死亡之钥，而进入战场星球的征召者们，大多数都是一穷二白的流浪者游侠，因此征召者之间总是充满了各种杀戮。

　　对于那些大帝国来说，他们派往战场星球的人，只是为了让它们历练，如果这样的人被杀死了，这些大帝国，大势力，就会采取一些报复性的举动，比如说悬赏猎杀。

　　因此，战场星球黑榜应运而生，而且还有一批人专门是为了悬赏猎杀而存在的。它们往往是在战场星球待了很久的人，比起一般的征召者来说，这些类似杀手一般的征召者，实力更加强大。

　　……

　　在征战星球的原始森林中行进，绝对不是一件愉快的事情，这颗星球的任何生物，对于征召者们都有一种浓浓的敌意，甚至就连这颗星球的植物，都在无时无刻尽它们最大的努力，对征召者们进行着攻击。

　　那些红的，黄的，蓝的，紫的植物，拥有着鲜艳奇特的花纹，看上去美轮美奂，让人大开眼界，但很多新来的征召者们，就是被这些美丽的植物给刺伤，即使以它们行星级强者的身体素质，也不可避免的爆发了十分棘手的后遗症，比如流血，溃烂，中毒，虚弱等一系列的状态，出现在它们的状态栏中。

　　不过许峰对于这些植物却有着天然的免疫力，在他的神国中，就拥有着两种已经化形了的木属性英灵，在这颗星球意志已经沉睡的前提下，这里的有害植物，总会提前一步主动避开许峰。

　　“滴滴滴~”

　　许峰正在丛林中穿行，手中的光脑突然发出了急促的提醒声。

　　“左前方十米，有一株龙尾兰，属于珍惜植物，价值十点积分！请注意采集。”

　　“十点积分？”许峰身体微微一震，要知道，能够价值十点积分的植物，起码也是传奇品质的植物，可遇不可求。

　　许峰朝着光脑指引的地方掠去，很快，许峰就嗅到一股淡淡的清雅香味，在一片灌木丛中，一朵高约一米的花卉亭亭玉立，顶端是一个喇叭形卷曲的花朵，稍一靠近，一股馥郁清新的甜香就弥漫开来。

　　“龙尾兰？”许峰慢慢靠近，只见这支花卉顶端喇叭形的花朵中，孕育着淡金色的蜜汁，在阳光的照耀下，闪烁着金子般迷人的光泽。

　　……


第八百八十一章 毒蜂

　　“这么一支花卉，竟然价值十积分，让人难以想象！”许峰上下打量着这支淡蓝色的花卉，自言自语道。

　　就在他准备用采集术将这朵龙尾兰采集时，却突然停了下来，直接伸手摘下了龙尾兰顶端的那朵喇叭形的花朵，然后将它倾斜，往嘴里做出了一个倾倒的动作。

　　花朵中蕴含的淡金色花蜜，顺着花朵的褶壁流进了许峰的嘴里；花蜜并不多，大概只有两三滴的样子，但喝下去后，就感觉一股清凉顺着喉咙流进了胃里，整个人顿时心旷神怡起来。

　　系统：你吸纳了特殊物质，略微提升身体活性，对植物亲和属性提升3点，身体光合效果+1，身体恢复能力效果提升10%。

　　“果然没有让我失望，看样子龙尾兰之所以珍贵，就是因为它花朵中酝酿的花蜜！”许峰微微笑道。

　　失去了花蜜的龙尾兰价值大减，虽然珍贵，但已经不值十积分了，最多只有两三分的样子，还必须是活的才行。

　　因此许峰也没有采集，只要根部没有收到损伤，明年这个时候，这支龙尾兰又会盛开花朵，继续酝酿花蜜。

　　“希望明年你还能开的这么鲜艳，不过那个时候，恐怕你对我已经没什么用处了！”许峰轻轻拨弄了下龙尾兰，笑道。

　　就在这时，“嗖”的一声，一道灰黑色的长刺，朝着许峰射了过来。

　　铛~

　　一声轻响，许峰身体表面出现了一层淡淡的紫金色光幕，直接将这长刺给挡了下来；一蓬紫金色的火星四溅，这一击，丝毫不弱于行星级强者的全力一击。

　　许峰一个翻滚躲到了一颗大树后面，朝外望去，只见一只成人手臂粗细的黑蜂，嗡嗡叫着，如轰炸机一般朝着许峰俯冲过来。

　　在它的尾端，一根暗灰色的长刺，闪烁着金属般的光泽，正瞄准着许峰所在的位置。

　　从地上捡起了刚才那根射向他的长刺，这是一支足有三十厘米长的灰刺，仿佛金属一般，闪烁着暗灰色的光泽，在手中有一种沉甸甸的感觉。

　　这一枚灰刺，光脑中竟然显示，能够出售1点积分，这让许峰有些惊讶。

　　将光脑锁定朝着许峰冲过来的那只黑蜂，顿时，光脑上显现出了这只黑蜂的名称和属性。

　　果然，这也是战场星球特有的生物，龙尾毒蜂；这种蜜蜂体型巨大，特别喜欢采集龙尾兰的花蜜，而且攻击强悍，身体中有着三根毒刺，一旦被毒刺射中，就会引发一连串的后遗症，剧毒，迟缓，虚弱，溃烂，即使是一些治疗类的技能，也无法治疗被龙尾毒蜂刺中的伤口。

　　许峰右手一挥，一道银色剑气，划过一道弧线，朝着那只黑色的龙尾毒蜂飞了过去；结果没想到那只毒蜂在空中竟然十分灵巧，飞速的躲过了这一剑，然后划了一道弧度较大的圆圈，绕过了大树，朝着许峰又射了一根毒刺。

　　许峰往前一扑，身体在空中侧翻顺势用飞剑剑刃朝着毒蜂拍了过去。

　　龙尾毒蜂最凶悍，最让人头痛的就是它的毒刺，但许峰的防御极强，毒刺很难穿透它的神国防御，因此在其他人眼中很难对付的毒蜂，在许峰眼中就变得简单起来。

　　啪~

　　一声轻响，仿佛乒乓球一般，毒蜂直接飞了出去，狠狠撞击在了一颗大树树干上，顿时木屑乱飞，毒蜂竟然直接嵌在了大树上面。

　　许峰慢慢走了过去，这只小小的毒蜂，竟然有三十万的血量，而且还是一只行星级二阶的生物。

　　许峰心念一动，竟然将这只毒蜂收进了神国之中，顿时，一股强大的力量，将毒蜂的身体撕扯的四分五裂，但很快，空中又出现了一只和它一模一样的毒蜂。

　　不过此时这只毒蜂的属性，已经变成了灵魂属性，属性虽然改变，但却继承了龙尾毒蜂所有的特性。

　　捡起了刚才射过来的那只毒刺，然后从神国中，将剩下那枚毒刺收了起来，三枚毒刺，三点积分，这只毒蜂的价值，竟然比这颗星球上一般的生物大三倍。

　　许峰继续朝着森林深处走去，此时光脑似乎出了点问题，很多附近的生物，都已经探测不出来，刚才那只毒蜂，就没有在光脑上出现。

　　继续往前走去，许峰又发现了前方出现了一只龙尾毒蜂，就在他准备上前干掉这只毒蜂时，突然听到远处传来“嗡嗡嗡”如轰炸机机群般的动静。

　　心里一惊，徐峰立刻跳到一颗几十米高的大树上，朝前望去。

　　很快，一片如乌云般的毒蜂从密林深处飞了出来，这些龙威毒蜂每一只只有行星级二阶，三阶的实力，但这么一大群毒蜂，就算是恒星级强者，也不愿意招惹它们，不是打不过，只不过会很麻烦。

　　许峰也没有想要和这群上百只毒蜂战斗的打算，他安静的躲在一根大树的枝丫后面，等待着这群毒蜂飞过。

　　“呜呜呜~”

　　就在这时，一声低沉的哨声从远处响起，许峰发觉，这群毒蜂似乎正在随着哨声高低长短不断变换着飞行状态。

　　“竟然有人能够控制这群毒蜂？”许峰心里一惊，征召者们中，确实有御兽的能力，但是无论多么强大的驭兽者，也无法在这颗星球驯服一只生物。

　　这颗星球的生物和外来者之间的关系已经拥有锁定为仇恨，哪怕是刚出生的生物，或者是还在卵中的生物，都无法驯服。

　　“土著！”许峰脸上露出惊喜的笑容，没想到，在杀死一个土著，失去了线索之后，又会重新遇到另外一个征战星球的土著。

　　许峰慢慢的从树上下来，蹑手蹑脚的绕了一个弧线，朝着哨声的地方掠去，不一会的功夫，许峰就看到在一片茂密的树林中，每一株树上，竟然都有一个类似鸟巢般的房子，远远望去，竟然有上百个这样的房屋。

　　“我似乎，闯到了一个不得了的地方！”许峰脸上露出一丝苦笑，此时，他已经感觉到，有数十股充满杀意的意念已经锁定了他，只要他稍有妄动，就会迎来暴风骤雨般的攻击。

　　……


第八百八十二章 十万宇宙金币

　　有什么是被一只凶狠的恶狼盯着，更让人感到恐惧的事情？那就是被一群恶狼盯着；许峰此时就是这样的感觉，被一群凶狠的恶狼，用满怀杀意的眼神，不，感知盯着。

　　虽然如此，但却没有一个人主动向许峰发起攻击，许峰甚至到现在还没有看到一个生物出现在眼前，那群人只是用感知锁定住了他，似乎是在逼迫他离开这里。

　　许峰慢慢的朝后退去，以他现在的实力，根本不可能是数十名行星级强者的对手，除非虫巢成功进阶，否则许峰这辈子都不打算再回到这里。

　　原本一只指引着他的感觉，到了这里，突然分成了两股，一股是前面树林，距离他不到三百米的地方，另一股则越过了这片区域，一直朝着远处蔓延。

　　就在许峰准备绕过这片继续前进的时候，耳边突然传来“嗡嗡嗡”的轰鸣声，不一会的功夫，一大片毒蜂乌云，从树林中一掠而过，朝着左侧飞了过去。

　　“狗屎，这里竟然有龙尾毒蜂，快跑，快跑！”

　　“攻击，攻击，在森林里你能跑得过毒蜂吗，用范围技能攻击，这些毒蜂身体很脆弱，消灭它们，要不然我们一个都跑不掉！”

　　“不是说追踪那个人类吗，怎么会出现毒蜂？”

　　“该死，黑榜的通讯会有十五分钟的延迟，快跑，不要被毒蜂追到了！”

　　……

　　许峰心里一沉，这里怎么会有这么多征召者，看数量，至少有六七十人，此时，他们正被毒蜂追的四散逃走，有几个逃跑的方向，竟然是许峰这个位置。

　　“快跑，快跑，傻子才会留在原地攻击那些毒蜂……”

　　“就是，强哥，那毒刺伤害太高，恐怕连恒星级强者都抵抗不了，我们哪里是蜂群的对手，那群兽族只想让我们当炮灰！”

　　“不就是死了一个巨兽帝国小伯爵的儿子，竟然这么大张旗鼓的报复，既然这么怕死，还来战场星球做什么？”

　　“老大，那可是十万宇宙金币，只不过是个行星级三阶的小子，如果让我们碰上就好了……”

　　几个人脱离了毒蜂的追捕，一边走着，一边低声的互相议论着，许峰听在耳中，心里顿时一沉，看样子，是自己猎杀的那几个兽族引来的后遗症，竟然会发布任务猎杀自己。

　　“十万宇宙金币，真是好大的手笔，哼！”许峰冷哼一声，隐藏在大树中并没有说话。

　　几个人越走越近，许峰并没有在意，只等他们离开后，许峰准备绕过这片危险的区域，继续朝着直觉指引的方向走去。

　　静静的等待了一会，许峰突然发觉，四周竟然静悄悄一片，那几个人不知道在什么时候，已经消失了踪影。

　　许峰心里一沉，脚下剑影步急闪，在原地留下一个残影，顿时朝着旁边的大树飞去，就在这时，一道白练般的刀气扑面而来，匆忙间，许峰挥剑抵挡。

　　铛~

　　一声金属交击之音爆起，一捧火星四溅，许峰的身体原本在半空中，此时却像一块石头般，朝着地面坠落。

　　“嘿，我就感觉有什么人在附近藏着，没想到，竟然真的有个小家伙！”大树上，一个穿着简陋皮甲，手中握着一柄长刀的中年男子嘿嘿笑道。

　　这名中年男子脸上描绘着怪异的花纹，瞳孔竟然是一道金黄色的竖瞳，透露着冷漠残忍的光芒。

　　“小子，你在这里偷偷的干什么呢？”地面上，三个人脸上挂着诡异的笑容，慢慢围了过来。

　　在这片战场星球中，征召者们一旦落单，随时都可能成为其他征召者猎杀的对象；看到许峰只有一人，这群人顿时心里一喜，以为遇到了落单的征召者。

　　“咦，等等，这个人类好面熟，似乎在哪里见过！”一个年轻的蜥族人突然一愣，迅速拿出了掌上光脑，点按了几下后，突然哈哈大笑起来，褶皱的脸上，满是兴奋激动的神色。

　　“十万金币，这家伙就是十万金币，哈哈，蜥神在上，我们发财了！”这个看着就好像一只直立行走大蜥蜴的家伙，挥舞着光脑，指着许峰手舞足蹈起来。

　　“他就是黑榜上杀了伯爵之子的那个家伙？”其他几人一愣，很快明白了这个蜥族人说的意思，一个个也都拿出光脑比对，确认目标后，几个人脸上顿时浮现出一抹残忍兴奋的神色。

　　“速战速决，趁着那群人被龙尾毒蜂拖住，赶紧解决了他！十万金币啊，这真是意外之财！”一个身材魁梧，嘴里长着长长两只獠牙的壮汉挥舞着一柄狼牙棒，朝着许峰扑了过来。

　　“那就要看你们，是否有命去拿这笔奖励了！”许峰眼睛一眯，挥舞飞剑，狠狠朝着这名壮汉的脖颈刺了过去。

　　很快，其他四名壮汉的伙伴也一起围了上来，四人一起围攻许峰，很快，许峰就落在了下风，毕竟这四个家伙都是行星级强者，而且等级要比许峰至少高了两阶。

　　许峰一边抵挡，一边朝着远处退去，四人也不想引起其他人的注意，许峰的这一举动，正好合了他们的心思，四个人也是互相对视一眼，一边打，一边慢慢朝着密林深处追去。

　　挡，挡，挡~

　　四人的攻击犀利，然而每当它们趁着间隙攻击许峰的时候，总会被一层淡淡的紫金色光幕给阻挡下来，无法攻击到许峰。

　　“神祇，竟然是一位行星级的神祇！”四个人中，那个穿着简陋皮甲，拿着长刀的人浑身一震，似乎发现了什么，大声喊道。

　　“这家伙竟然是个神祇，哈哈，运气真好，看来，我们今天要做一名弑神者了！”

　　“这么年轻，就能成为一名神祇，这家伙身上的宝物一定不少，身家丰厚，哈哈，说不定杀了他，光是搜刮他身上的战利品，就能超过十万金币，兄弟们，加把劲，干掉一位神祇，想想都让人感到兴奋啊！”

　　一时间，四人的攻击变得更加凌厉起来，然而它们没有注意到的是，就在它们围着许峰攻击时，一道灰色的雾气，和一团白色的雾气，凭空出现在了不远处的一颗大树后面。

　　……


第八百八十三章 捕捉蓝星人

　　冰魔和雾魔对于许峰的征召，或者说是命令，现在已经可以做到百分百服从，甚至没有一点讨价还价的余地。

　　蜥族人咆哮着挥舞狼牙棒朝着许峰砸去，但很快，一瞬间的功夫，它就发觉，自己的双脚，竟然被一团冰凌冻结，而且冰凌在迅速从脚下朝上蔓延，不一会的功夫，就连它手中的狼牙棒，都给冻结住了。

　　这可是行星级强者的冰冻，即使是西族人，一时半会也没办法挣脱，要知道，西族人最厉害的是它再生的能力，只要脑袋没有收到伤害，它身体任何部位损坏，都能在极短的时间内重新生长出来，和许峰当初的超级恢复有异曲同工之效。

　　不过现在西族人被整个冰冻起来，想要挣脱，可比砍掉一只胳膊或者一只腿，然后恢复困难多了。

　　拿着长刀，拥有着一双黄金竖瞳的中年男子，看到那个蜥族人竟然被整个冰封起来，眉头微皱，直接从怀里摸出了一支双管短柄猎枪，对着许峰扣动扳机。

　　轰~

　　一枚水滴形状的铅弹，在火药的推动下，朝着许峰射了过去，这把看起来好似十八世纪的老古董，竟然在一瞬间爆发出了强悍的威力。

　　子弹打在许峰紫金色的光幕上，激发出一蓬剧烈的火星，那枚水滴形状的子弹，竟然直接穿透了光幕，朝着许峰胸口射了过去。

　　就在许峰感觉到不妙时，“轰”的一声，又一发铅弹飞了过来。

　　噗~

　　铅弹击打在许峰的铠甲上，顿时一个蜘蛛网般的裂纹，出现在了他铠甲胸口的位置。

　　一个三十多万点的伤害，从许峰头顶上冒了出来。

　　“伤害竟然如此恐怖？”许峰心里一惊，挥舞飞剑，直接朝着那个中年男子扑了过来。

　　另外一颗铅弹击打在紫金色光幕上，这一次并没有穿过光幕，但强悍的攻击，还是让光幕一阵颤动，要知道，这可是能够抵挡恒星级强者全力一击的神国光幕，竟然只能勉强抵挡住这次攻击，可见这名中年男子手中的双管短柄猎枪，品阶一定极高。

　　看到两枚子弹，只有一枚触发了“穿透”属性，这个中年男子脸上露出了失望的神色，要知道，它这柄猎枪的属性，第一击触发“穿透”几率是60%，第二击触发的几率则减半，而且如果在二十四个小时没有使用这把武器，这个穿透几率还会提升15%

　　这把短柄猎枪，一直是它的杀手锏，每次使用出来都会奠定胜局，但今天似乎只给对方了并不算大的一些伤害，血量竟然只掉落了四分之一还不到的样子。

　　这个时候，冰魔和雾魔同时对上了一人，在加上被冰封，一时半会无法挣脱束缚的蜥族人，一时间，那个拥有着黄金竖瞳的中年男子发觉，自己竟然要独自面对眼前这个人类。

　　“该死，怎么会这样！”收起段柄猎枪，中年男子急退，原本以为能够围杀对方，没想到这个年轻人类竟然有这么多后手。

　　许峰脚下一错，身影飘动，如闪电般朝着对方冲了过去，一道银光乍现，直透对方胸口，一个巨大的暴击数字，从中年男子的头顶上飘了起来。

　　“三分之一，这一剑竟然让我损失了三分之一的血量！”金色竖瞳男子脸色大变，顿时失去在继续战斗的勇气，狠狠朝前劈了一刀后，竟然转身就逃。

　　其他两人看到竖瞳男子逃走，立刻心神大乱，再无斗志。

　　“哪怕是十万金币，也要有命去花才行，那个人类原本就是神祇，如果只有一人的话，我们四人的攻击早晚能够破开他的乌龟壳，但现在……”

　　“恒瑞，我觉得，我们应该考虑撤退了，库瓦斯那个家伙，竟然一声不吭就跑了，真是卑鄙……”

　　“哦，我要疯了，我面对的这个家伙，每次攻击都会带上寒冰属性，我现在的攻击速度和移动速度都已经下降了30%，该死，再继续下去，我连跑都跑不掉了，你快来帮我一下，替我挡几下……”

　　两人彼此用神念不断交流着，一边攻击一边朝着身后人多的地方退去。

　　许峰看着远处不断传来的战斗和爆炸的声音，眉头微皱。

　　“好了，让他们离开吧，远处人太多，别把他们都引过来了！”许峰用神念吩咐道；很快，一团白雾和黑雾同时消失不见，回到了许峰的神国之中。

　　两人迅速互相对视一眼，慢慢朝着身后丛林里退去，他们早已忘记了，还有一个同伴正在被冰封住，或者说即使知道也当做了不知道，继续战斗下去，他们两人很可能全部葬送在这里。

　　“要怪就怪杰斯，是他第一个逃跑的……”两人心中同时升起了这样一个念头。

　　“那可是十万金币，恒瑞，难道真得就这样放弃？”一人心有不甘的低声说道。

　　“我们先去和那些家伙会合，巨兽帝国这次可是出了三十个行星级强者要杀死那个人类，到时候我们可以把消息卖给他们，大头拿不上，起码可以喝点汤，该死，十万金币，就这样从我的手指间消失，真是让人心痛！”恒瑞低声说道，脸上露出痛苦的神色。

　　就在这时，所有人光脑，同时发出了“滴滴滴滴~”的急促提示音。

　　“提示，提示，有临时任务出现，捕捉蓝星人……”

　　很快，许峰当时遇到蓝星人时的景象又出现了，无数大佬们纷纷发布任务，捕捉蓝星人；原来，在人群和龙尾毒蜂战斗的时候，竟然出现了蓝星人的踪迹，这群毒蜂竟然是蓝星人控制着，攻击这群征召者的。

　　当画面中，出现了数十个蓝星人是，整个监控行星都疯狂起来，这和当初一个许峰遇到一个蓝星人不同，这可是数十个蓝星人，显然是一个小部落，这样的存在，肯定会知道失落女神神殿在什么地方。

　　“抓住他们，要活的，这次说不定可以一步登天！”

　　“哈哈，今天真是我的幸运日，竟然遇到了蓝星人……”

　　这群征召者顿时也一个个兴奋起来，除了巨兽帝国那三十名行星级追捕者外，其他人早就将注意力放在了蓝星人身上，至于许峰，那也要等抓上几个蓝星人后再说，不够到时候，十万金币是否能够被他们放在眼中，就不好说了。

　　……


第八百八十四章 地下神殿

　　许峰感受到远处正发生着一场大战，蓝星人的数量不少，而且还能控制战场星球的生物进行战斗，龙尾毒蜂仅仅是其中一种而已。

　　许峰能够感受到，还有体型更加庞大的生物，在不断的加入战斗，人类这边更是疯狂，几乎在这颗星球的所有征召者都收到了临时任务，同时标注了此时的战斗地点，虽然只有不到一百人的征召者，但许峰相信，最多一个小时后，这里将被征召者整个踏平。

　　“也许该趁这个机会逃走？”许峰心中暗道；看了一眼那个冰封着的西族人，许峰嘴角微微翘起。

　　“不过，在逃走之前，起码又能再多一把死亡之钥……”许峰想着，挥剑朝着被冻成冰疙瘩的蜥族人劈去。

　　此时的蜥族人毫无抵抗，只能眼睁睁的看着许峰的飞剑划过咽喉，冰封之力不但将它的身体冻结，而且还一直在抑制着它再生的能力。

　　蜥族人的头颅最终被劈砍了下来，根本毫无还手之力，寒冰之力已经浸透了它整个身体，即使寒冰融化，它的身体也是硬邦邦的，没有一丝活性。

　　杀死了蜥族人，还将它的灵魂碾碎，变成一阵金色光雨，撒向了神国虫巢所在的地方。许峰所有的敌人，身体被灭杀，就连灵魂也逃脱不了，对于一些有重生秘法的人，简直就是他们的克星。

　　捡起蜥族人掉落的死亡之钥，许峰转身离去，然而刚走了两步，他的目光突然瞥向了树林深处，那一个个仿佛鸟巢一般的房屋。

　　“那些蓝星人都在战斗，此时它们居住的地方一定没有什么防守的力量，也许我可以趁这个机会，进去看看直觉指引的地方，说不定那里会给我一些惊喜！”许峰心中突然想道。

　　神国中吸纳了那只祭祀神物后，总有一种特殊的感觉在指引着他，似乎是想让他去什么地方，但这种感觉太微弱了，如果不注意的话，很难发觉它的存在。

　　“那些蓝星人居住的地方，有什么东西在召唤我，刚好趁他们战斗，进去找找！”许峰想到这里，立刻朝着远处蓝星人所在的树屋冲了过去。

　　当初一个蓝星人所在的地方，就有一枚神物，现在这简直就是一个蓝星人的小村落，说不定有更加珍惜的宝物，在等着他去挖掘。

　　许峰在树屋中不断跳跃穿梭着，这些树屋面积不大，只有不到十平方米的样子，进入后所有物品都能一眼看到。

　　“实在太简陋了，简直就是贫民窟一样，连张床都没有！”一连搜索了十几个树屋，几乎都是一模一样的布置，而且没有任何宝物，让许峰很是不满。

　　许峰放弃了继续搜索树屋，这简直就是浪费时间，还是去直觉指引的地方去吧。很快，许峰来到一片空地，这里没有一棵树木，只是一片看起来很普通的草地，大概有五六十平方米的样子。

　　“这里就是一块空地，直觉怎么会指引我到这个地方，难道说，这里有什么猫腻？”许峰一寸寸搜索着这片草地，却并没有什么发现，静静感受了一下，直觉指引的地方就是这里，没有错！

　　“难道说在地下？”许峰使劲踩了踩脚下，心中猜测道。

　　很快，许峰在草地上发现一块巴掌大的石头，这块石头就好像镶嵌在地面上的一样，以他行星级强者的力量，竟然无法挪动这块石头分毫，而且，最重要的是，这块石头似乎经常被人摩擦过，表面铮亮，和其他那些杂石完全不同。

　　“就是你了，希望不要让我失望！”许峰摸索着这块石头，使劲扭动起来，果然，顺时针方向一动不动，逆时针方向却可以转动。

　　只转了半圈，许峰就听到地底下传来一阵“咔啦卡啦”的机械绞动声音。

　　不一会的功夫，许峰站立的地方，前面出现了只能容纳一人进入的洞口，里面是长长的石头阶梯，再往下，就漆黑一片，什么也看不清楚。

　　许峰犹豫片刻，最终还是决定下去看看，虽然看起来很黑，但是直觉告诉他，下面应该没有什么危险。

　　顺着石阶往下走，许峰耳边隐约听到颂歌的声音，似乎有千百万人在朝着神明祭拜，一起吟唱着咱们神明的祭歌，听着这声音，让人心情顿时愉悦起来，似乎想要一起跟着吟唱，脑海中什么也没有，只感觉浑身轻飘飘，很是舒服，就好像沉浸在一汪温暖的池水之中。

　　嗡~

　　许峰脑海中突然一震，头顶上浮现出一座神国，紫金色的光幕下，整座神国都在绽放光芒，神国中央的一座上百米的高塔，回荡起神圣的音乐，神国中的所有生物，在这一刻都开始吟唱起了赞歌。

　　许峰听不懂它们在唱什么，但这一刻，许峰感到一股神秘的力量从神国中散溢出来，围绕在他的身边。

　　很快，一切都归于寂静，神国慢慢消失，许峰的耳边，也听不到那种千百万人齐唱的颂歌。

　　“我差点迷失在这里！”许峰回想起刚才的景象，吓的一身冷汗，这个时候，他发现，自己竟然已经走到了石阶的尽头，至于自己是如何走下来的，许峰却没有任何记忆，仿佛一进入洞口石阶，下一刻，就已经出现在了尽头。

　　此时，许峰才发现，地底下竟然有一片十分宽广的空间，眼前耸立着连绵不绝的石制建筑群，这些建筑，竟然全都是石块拼接而成，仿佛埃及的金字塔，仿佛华夏的万里长城，恍如奇迹一般精美，充满着历史的沧桑感和厚重感。

　　这些建筑大多有三四层高，周围盘旋着宽阔的石板路，建筑之间，有着藤蔓吊桥互相连接着，看起来就好像是一个整体。

　　这里似乎空无一人，许峰小心翼翼的朝前走着，四周一片昏暗，但是建造这些建筑的石块，却散发着昏暗的光芒，勉强能够看清前面的道路。

　　很快，许峰来到一座巨大的建筑跟前，看起来似乎是一座神庙，和金字塔有几分相像，下面宽阔，越往上越狭窄，周围延伸着一根根水桶粗细的柱子，建筑表面，栽种着颜色各异，并且还能绽放光芒的植物。

　　许峰惊讶的发现，在神庙前，竟然吊着一个木制的囚笼，里面似乎关押着一个人型生物，看起来很是萎靡，躺在囚笼里，斜靠在一边，一动不动，也不知道是生是死！

　　……


第八百八十五章 诅咒

　　“战俘？祭品？”许峰盯着神殿外那个木制囚笼，眉头微皱。

　　似乎是差距到有人进入，木制囚笼中的那个人型生物，竟然动了起来，只见他拼命挣扎着坐了起来，双手握着囚笼的栅栏，朝着外面望去。

　　他的双手双脚上，都带着金属镣铐，稍微一动就发出“当啷”的金属碰撞声。

　　“是谁，是谁进入到这片神迹之地，你不是蓝星人，否则不会如此……隐秘，你是征召者，你一定是征召者，救我，救我出去，我把我所有积分都给你……”那人脸上露出狂喜的兴奋之色，但却不敢大声呼喊，似乎是怕惊动到什么，压低声音，不断祈求着。

　　“你是谁，为什么会被抓到这里？还有，这里是什么地方？”许峰隐藏在一座建筑的阴影处，低声问道。

　　“天哪，父神在上，我是蓝海帝国第九皇子，亚利特，亚利特·兰波克，我是被那些可恶的蓝星人抓到这里的，他们有干扰屏蔽监控信号的手段，我在这里连求救信号都发射不出去……”

　　“蓝海帝国？”许峰眉头微皱，这个名字听起来很耳熟，应该是距离蛮荒星域不远的帝国，许峰曾经听小Q说过。

　　“你们距离蓝金帝国有多远？”许峰问道。

　　“蓝金帝国，你是蓝金帝国的征召者吗，天哪，我们帝国所在的星域距离蓝金帝国只有六十九光年，而且，蓝金帝国的帝王，实际上就是我的舅舅……”木制囚笼的人脸上露出惊喜的神色，连忙说道。

　　“你就不怕我是蓝金帝国的敌人，或者说是蓝金帝国通缉的要犯？”许峰翻了个白眼，低声说道。

　　“不可能，如果真的像你说的那样，你都无法进入到这颗战场星球，这是有严格规定的，该死，你就不能先把我救出去，然后再聊这些乱七八糟的吗？”囚笼中的人急道。

　　“好吧，先把你的积分给我！”许峰从躲藏的地方慢慢走了出来，朝着那个囚笼靠近。

　　亚利特犹豫片刻，最终还是将身上的所有积分全都交易给了许峰。

　　系统：征召者亚利特，准备将身上所有积分，总共六百五十点全部交易给你，是否接受？

　　许峰微微撇嘴，一个皇子，身上竟然只有六百多点积分，简直有点说不过去。

　　加上之前的沃尔夫的钥匙，许峰现在身上的积分，已经超过了一千点，再加上还有三把钥匙，他准备每把钥匙五百积分出售，这样又会获得一千五百点，这样的话，将近三千点积分，应该能够让地球积分排到一个稍微靠前点的名次。

　　一个刚刚加入宇宙星球联盟的生命星球，第一次排名，就能获得将近三千积分，已经算是非常不错的成绩了，在积分榜上，有上千颗生命星球的积分，依然为零。

　　“嗨，听我说，兄弟，只要你把我从这里救出去，你想要什么，我都能够给你，金币，特殊血脉，功法，我甚至能够给你一个蓝海帝国男爵的爵位……”囚笼里的那个人用他一双湛蓝色的眼睛，紧紧盯着许峰，低声说道。

　　“是吗，那先多谢你了，不过，在救你之前，我需要进入神殿中转转，你知道里面有什么东西吗？”许峰指着前面巨大的金字塔神殿，问道。

　　听到许峰要进入神殿，亚利特脸色一变，甚至连他脸颊上细小的鳞片，颜色也由青色变成了淡黄色。

　　“那里是蓝星人祭祀神祇所在的地方，里面除了祭坛，祭品外，没有任何物品，而且里面机关重重，进去就很难活着出来了，我劝你最好别进去，或者你先把我放出来再说，我可以陪你一起进到神殿里面……”亚利特低声说道，眼底闪过一丝阴霾。

　　“哦，是吗……”许峰点点头，慢慢朝着神殿入口走去，走了两步后，许峰突然转过头来问道：“对了，我还没有问你，你是为什么会被抓住的，而且，为什么会被关在这里，而不是立刻被杀死，要知道，蓝星人对征召者们，可不是那么友好！”

　　亚利特脸色大变，脑海中念头急转，正准备开口说话，却发现，许峰竟然转过头，继续朝着神殿大门走去。

　　亚利特就这样眼睁睁的看着许峰身影，消失在神殿大门，忍不住使劲砸了一下木制囚笼。

　　“该死，这个狡诈的人类，只要我从这个囚笼中出来，我发誓，我一定要咬断你的脖子，吸干你全身的血液，不，他肮脏的血液只配喂我的双头猎犬！”亚利特低声咒骂着，眼中透露着残忍的凶光，微微张开的嘴里，露出了上下两排凌厉的獠牙，微微一动，竟然发出了金属摩擦的声音……

　　许峰并没有听到亚利特对他的诅咒，走进神殿，他发现整座神殿内，铺满了金灿灿的宇宙金币，宽阔的走廊两旁，金币就好像小山一样堆积着，一座座连绵不绝。

　　许峰脸上露出欣喜的神色，就在许峰准备拾起一枚宇宙金币仔细打量的时候，却突然收到了系统无情的提示。

　　系统：警告，此处所有物品，都归属为蓝星星球意志，一旦拾取，与蓝星星球意志的关系，将自动锁定为死敌，会受到蓝星星球意志的诅咒，是否继续拾取？

　　蓝星星球意志？

　　许峰冷冷一笑，此时已经陷入到沉睡之中的星球意志，有什么可怕的，而且，就连她的神物，都被自己的神国吞噬了一件，说不定此时他和蓝星星球意志的关系，早就变成了仇恨。

　　就在许峰准备捡起宇宙金币的时候，突然感到一股能够威胁到生命的能量波动，在慢慢朝他笼罩过来。

　　许峰身体微微一抖，犹豫片刻，终于将伸出的手，缓缓收了回来，这个时候，许峰才感觉到，那股强烈到能够威胁到他生命的能量波动，才缓缓退了下去，就好像一只巨兽，喷着粗气，慢慢将探出的头收了回去。

　　“看样子，并非光是诅咒这么简单！”许峰心中暗道。

　　神殿外，亚利特低声念道：“那么多金币，即使身为皇子的我，也无法遏制住自己的贪念，拾起来吧，只要拾起来一枚，你就会变得和我一样，成为下一次蓝星人祭奠神灵的祭品！”

　　……


第八百八十六章 悬空岛

　　许峰感知强大，远超普通行星级强者，亚利特无法感知到危险来临，但许峰却能清楚的察觉到，因此即使没有蓝星星球意志的诅咒威胁，他也不回去拾取地上那些堆积如山的金币。

　　“真是可惜了，这说不定是蓝星人数千万年积累的珍藏，这么多宇宙金币，恐怕有上千万枚了，就这样白白的放在这里，真是浪费！”许峰一边左右看着，一边朝着神殿深处走去，在感知指引中，神殿深处存放着他感兴趣的东西。

　　走廊两旁堆积的不光是宇宙金币，还有各种各样的宝石，王冠，权杖，饰品，这么多的财宝，足以让任何人动容。

　　对于许峰来说，这种只能看，不能拾取的宝藏，实在是一种折磨，贪婪的欲念如熊熊烈火般燃烧着，有几次许峰差点就按奈不住，想要伸手去捡拾触手可及的宝物，但总在最后关头，神国护住了他，让他最终清醒过来，没有被贪婪的欲望所支配。

　　“要说陷阱，恐怕这两旁的宝藏，才是真正的陷阱！”许峰擦了把冷汗，回头望了一眼散发着耀眼光芒的珠宝，心中暗道。

　　此时的许峰，已经站在了走廊的尽头，再往前，是一道深不见底的悬崖，而距离悬崖数百米的前方，虚空中悬浮着一座小岛，小岛中央，是一座更加富丽堂皇的神殿，神殿的顶端，雕刻着一只巨大的白狼，张牙舞爪，露出锋利的獠牙，一副跃跃欲试，想要扑过来的模样。

　　“也许这才是蓝星人真正祭拜的神殿，看样子就算不是失落女神神殿，但也和女神神殿的地位差不多了，否则也不会有这么多蓝星人在周围守护。”许峰盯着前方的神殿，心中暗道。

　　他的直觉指引着他继续向前，目的地就在远处那座悬空岛的神殿中。

　　许峰正准备一跃而起，飞过这道悬崖，却突然停了下来，捡起一块石头朝着前方扔了过去。

　　那枚石头刚一脱手，就直接朝着悬崖底部坠落而去，似乎有一只无形的大手抓着它坠落一般。

　　许峰脸色难看起来，他不知道以他的实力，是否能够抵挡这股下坠之力，不过想要就这么飞到对面的悬空岛上，显然是一件不可能的事情。

　　风雷翅，雷霆号？

　　许峰脑海翻转，一件件物品从他脑海中滑过，却没有一样能够帮助他进入到那座悬空岛上。

　　就在这时，神国虚影突然出现在许峰头顶，从神国中射出一道弧形光芒，从这边一直连通到了对面的悬空岛上。

　　很快，一座紫金色的桥梁，就这样搭建了起来，能够抵抗神力的，也只有神力，如果没有神祇的力量，普通人根本无法靠近那座漂浮在虚空中的浮空小岛。

　　许峰走在这座紫金色的桥梁上，顿时有一种心神相连的感觉，桥下，一股股恶念，仿佛巨兽一般朝着许峰扑了过来，有些甚至幻化出巨大的野兽身影，朝着许峰扑了过来，然而这些恶念却根本无法触及到许峰，就被紫金色桥梁散发出来的光芒，犹如利刃一般，斩杀殆尽。

　　这些恶念中，不光有凶残的，嗜血的，还有不少幻化出圣人的模样，头顶光环，向许峰伸出双手，嘴里念念有词，全都是蛊惑引诱的语言，妄想勾引许峰主动踏出紫金色桥梁，进入到深渊之中。

　　许峰不为所动，一步步小心翼翼的朝着那座浮空岛走去，没过多久，许峰脚下就踏上了坚实的硬地。

　　就在许峰踏上小岛的一瞬间，所有萦绕在他身边的恶念全都消失，似乎这些恶念根本无法进入小岛一步。

　　“只不过是一个陨落的，已经陷入沉睡之中的神祇，这里应该没有什么能够伤害到我的东西。”许峰心中暗道，慢慢朝着小岛中央的那座神殿走去。

　　在这片悬空的小岛上，矗立着各种雕像，他们全都是曾经出现在这颗星球上的凶狠野兽，有些已经灭亡，但还有一部分，仍然活跃在整个战场星球，给征召者们提供积分。

　　许峰仔细检查了一下，这些全都是货真价实的石头雕像，并不是所谓的神殿守护者，因此也就放下心来，慢慢在这群恐怖的雕像中穿行。

　　很快，许峰来到神殿的跟前，在这里是一阶一阶的石头台阶，每一层台阶上，都种满了各种珍贵的植物，散发着耀眼的神光。

　　许峰顺着台阶来到了神殿的最高点，在这里，竟然有一座通体由黄金打造的神座，在神座上，端坐着一个狼头人身的雕像，雕像手中，紧紧握着一支十几米长的权杖，看起来威严无比，如神祇般俯瞰着整个大地。

　　从这尊雕像身上，许峰感受到了一股澎湃的神力，如海浪一般不断的朝着四面八方荡漾着，如果许峰不是另一个神祇，恐怕根本无法靠近这尊神像。

　　“外来者，你的身上有一种我很讨厌的气息！”一个庞大的声音，在许峰脑海中回荡，就好像一口铜钟在不断敲响。

　　许峰眉头微皱，他能够感受到，对方的神国似乎并没有毁坏，仍然散发着无穷的力量在保护着这尊雕像，只不过这尊雕像只是一具类似分身的存在，并不是蓝星人一直膜拜的那个白狼神祇。

　　“你是什么生物？”许峰大声问道。

　　“我是这颗星球的星球意志，同时也是这颗星球所有生物顶礼膜拜的神祇，是亿万生物的守护者和保护神！”脑海中的声音缓缓说道：“你是否愿意成为我的信徒，为我征战，如果你愿意，我可以用星核改造你的身体，让你拥有强大的力量！”

　　“强大的力量？”许峰嘴角微微翘起，眼前这个雕像虽然只拥有一具分身的力量，但许峰却能够根据它，大概推测出这颗星球意志化身神祇的等级，最多不超过行星级八阶，这样的等级，虽然比许峰要高很多，但却并不被他放在眼中，以现在许峰的实力，就算灭杀不掉对方，但对方也奈何不了他，打起来，最多是个平手罢了。

　　这样的存在，许峰怎么可能会成为它的信徒？不过对方说的星核改造身体，许峰却是听的心中一动。

　　许峰此时的身体，已经服用过血脉药剂，从基因层面得到过强化，比起普通地球人来说，潜力要更大，就好像原本只是一个水桶，现在变成了一个水池。

　　但这样一来，许峰的身体也对其他所有进化药剂免疫，无论再高级的进化药剂，因为无法对许峰的身体进行任何一点提升。

　　“星核改造？听起来不错！”许峰微微笑道。

　　……


第八百八十七章 杀手

　　“你现在不是白狼神的信徒，我无法对你进行星核改造，要知道，一枚完整的星核，需要经历数百亿年时间的凝练，是一颗生命星球，最珍贵的宝物！”脑海中的声音缓缓说道。

　　“那么打败你，是否能够获得这颗星核？”许峰突然问道。

　　“大胆，你竟然敢藐视一位神祇！”脑海中的那个声音似乎很是愤怒，大吼起来。

　　许峰微微一笑，如果说灭杀一颗生命星球的意志，就能获得完整星核，恐怕现在征战星球的星核，早就不存在了，也不会还继续在这个已经陨落陷入沉睡的星球主宰手中。

　　她一定有办法和这枚完整星核同归于尽，如果真的将这颗星球摧毁，那么获得的，也只是一些星核碎片，虽然珍贵，但比起一枚完整星核来说，简直就和尘土和宝石的区别。

　　许峰想要获得那枚星核，但现在却无从下手，只能先按照任务所说的，找到失落神殿，找到那个陨落神祇的最后藏身之处。

　　随着脑海中那个声音变得愤怒起来，高高坐在神殿上的那个狼头人身的雕像，也开始慢慢站起身来。

　　原本坐着时，那个雕像看起来只有十几米高，等到它站起身来，这个雕像的身高，已经超过了六十米，看起来就好像一个顶天立地的巨人。

　　“渎神者，你的身体将被毁灭，你的灵魂，将在神国的地狱中，承受烈火的炙烤，直到永恒！”

　　轰~

　　一团火焰，从狼头人身雕像的口中喷出，朝着许峰砸了过来，如陨石般巨大的火焰，狠狠撞击在许峰的身上，却被一层紫金色的光幕抵挡住了，许峰的头顶，出现了他神国的虚影，将他牢牢守护。

　　“什么，竟然也是一位神祇！”白狼神祇的分身似乎很是惊讶，好半天才开口说道：“看样子，你是一位刚刚诞生的新神，难道你不知道，随便进入其他神祇的领域，是会挑起一场神战的吗？”

　　“神战？我还从来没有打过，正好有兴趣尝试一下！”许峰微微一笑，手持飞剑，朝着狼头人身的雕像冲了过去。

　　只不过是一个陨落神祇的分身，许峰根本不会放在眼中。

　　“愚蠢！”一声愤怒的咆哮在整个悬空岛上回荡，分身雕像挥舞手中权杖，狠狠朝着许峰砸了下来。

　　和这尊雕像比起来，许峰就好像一只苍蝇般渺小，但两者的战斗力，却正好相反，毕竟这尊雕像的神力，只相当于一个分身，许峰估计，最多只有它本体一半的战斗力。

　　这尊分身的战斗力虽然不强，但却拥有一种奇怪的力量，往往在最关键的时候，能够抵挡住许峰的攻击。

　　每次施展出来，空中似乎都能听到千百人一起吟诵赞美诗的声音。

　　“这是信仰之力？”许峰眉头微皱，成为神祇后，就能发展自己的信徒，这些信徒能够提供信仰之力，神祇用这些信仰之力可以快速提升自己的等级和战斗力。

　　但一旦使用了信仰之力，神祇就和信徒们紧密联系在了一起，信徒越多，神祇的力量越大，但相对应的，信徒越少，神祇没有，神祇就会因为缺少信仰之力而陨落。

　　信仰之力虽然是一条捷径，但后遗症太大，许峰现在还不敢发展自己的信徒，虽然是一名神祇，但许峰却并不打算踏入神道，还是以追求自身强大为目标。

　　“这些就是外面那些蓝星人为你提供的信仰之力吧，哼，只有一百多人的一个小村落，我倒是想要看看，它们能给你这具分身，提供多少信仰之力！”许峰冷哼一声，手中飞剑连连挥舞，道道剑气绽放，荡剑十三式一招招连绵不绝，这具分身被打的支离破碎，很快陷入到被动之中。

　　就在这时，许峰突然听到身后传来一阵喧闹的声音，一群人已经闯入到神殿之中，领他们进来的，正是那个被当做祭品存在的蓝海帝国皇子亚利特。

　　“这些宝藏千万不要触碰，否则直接会被诅咒缠身，身体所有属性降低80%，所有技能封印……”亚利特大声吼道，但还是有很多人忍不住贪念，伸手去偷偷拾取那些宝藏。

　　来这颗星球的百分之八十都是散修，平日修行就很艰苦，此时看到这么多宝藏，怎么可能不动心，在加上已进入这里，就有一股神秘的力量在蛊惑他们，即使有亚利特的提醒，还是有不少人被自己的贪欲所控制，去拾取那些金币和珠宝。

　　亚利特脸色铁青，原本还想依靠这些人进入神殿抢夺宝物，谁知道竟然这么靠不住；回头望了一眼，几乎有一半的人，都在金币堆上不停的扒弄着，将金币往怀里揣，脸上全是痴迷的神色，眼神迷茫，早已失去了清醒的意识。

　　“该死，这群蠢货，简直就是找死！”亚利特恨恨地骂道。

　　嘭~

　　突然一个人飞了起来，朝着一堆金币扑去。

　　“走开，别挡路！”一个阴沉的声音响起，一群身穿黑色铠甲的战士，慢慢朝前走了过来。

　　亚利特眼睛一眯，顿时警惕起来，这群人看起来穿着一样制式的装备，带着面罩，浑身散发着阴冷的气息，显然是一个组织出来的人。

　　“杀，杀手组织！”亚利特心中暗道，身为蓝海帝国的皇子，也接触过帝国里的杀手组织，这些穿着黑甲，脸上带着黑色金属面罩的人，身上散发出来的气势，和那些杀手组织中的精英们一模一样。

　　“听说，你是第一个进入到这座神殿的人？”一个拥有着一双猩红眼睛的黑甲男子走到亚利特跟前，用沙哑的声音问道。

　　“是，是的！”亚利特忍不住浑身发抖起来，此时亚利特的感觉，就好像面对天敌，根本提不起反抗的勇气。

　　“你见过这个人进来吗？”黑甲男子用猩红的眼睛，紧紧盯着亚利特，似乎是在分辨他说的话是否真实。

　　看着黑甲男子手中的光脑，上面的照片正是许峰的模样，亚利特眼睛一亮，顿时兴奋起来，指着走廊尽头喊道：“他，他就在前面，我亲眼看见他进去的。”

　　……


第八百八十八章 神性

　　许峰高高跃起，手中飞剑划过一道数十丈的银色剑气，朝着狼头人身的雕像扫去。

　　轰隆~

　　一声巨响，碎石飞溅，雕像胸口出现一道巨大的裂痕，看起来就好像要将其从中直接劈碎一般。

　　这样的伤势，如果放在普通人身上，恐怕早就鲜血流成河，站都站不起来了，但放在这具雕像身上，却并不严重，而且更让人惊讶的是，随着时间的流逝，它胸口那道剑伤，竟然在缓缓愈合，简直让人难以相信，这是一具石头制作的雕像。

　　“信仰之力，简直就是万金油般的存在，虽然说后遗症很大，但效果实在是太显著了，让我都有些心动！”许峰看着雕像用信仰之力快速的恢复身体，眼中露出羡慕的神色。

　　呜呜~

　　雕像将手中权杖挥舞的劲风肆意，根本没有把它当做一柄法杖，而是当做了一柄战锤，狠狠砸向许峰，笨重的它，动作实在太慢，威力虽然惊人，但却无法伤害到许峰分毫。

　　许峰身影飞速闪动，飞剑不停的切割在雕像身上，虽然雕像能够复原，但这种复原却是需要消耗代价的，只持续了十几分钟，这座神祇分身，就将上千年积攒的信仰之力全部消耗一空。

　　石头雕刻的脸上，露出了明显的迟疑之色，显然，这个神祇分身，已经预感到了什么。

　　轰~

　　又是一道银色剑气轰击在雕像的左臂上，一道道裂纹从肩膀处朝下蔓延，雕像的整只左臂就这样被许峰一剑废掉了。

　　“新神，你是要发动一场不死不休的神战吗？”雕像发出轰隆隆的声音，在整个悬空岛回荡，听起来就好像天神暴怒发出的雷霆之音，但在许峰耳中，却有一种色厉内荏的感觉。

　　“不过是一尊已经陨落了的神祇分身，竟然敢这么和我说话，难道你不知道，在你面前的，可是一位真正的神祇！”许峰轻声笑道。

　　神祇的身份，许峰并没有怎么看重，但这个时候拿出来，却有极好的效果，对面的雕像脸上露出了尴尬的神色，虽然是一位新诞生的神祇，在它面前，依然是无比尊贵的存在。

　　这尊雕像，甚至连和许峰平等对话的资格都没有，除非是他的本体能够从沉睡中苏醒过来。

　　原本想着一位新诞生的神祇，实力不会有多强，但现在看来，这位人类神祇的实力，远远超出了它的预料。

　　“抱歉，我愿意为我的鲁莽冲动，做出赔偿！”雕像缓缓后退，手中的权杖也慢慢收了回来。

　　“那就用你蕴含的神性，作为赔偿吧！”许峰猛的飞了起来，手中利刃猛然间从一点向外绽放出成百上千道剑气，喷射如闪电一般，笼罩住了雕像的半个身体。

　　剑气以极快的速度在虚空中飞行，空气中都弥漫着一股焦灼的味道，庞大的雕像身躯，竟然被无数道剑气冲撞的慢慢漂浮起来，悬空到距离地面五六米的地方。

　　“你难道真的要不死不休吗？”雕像愤怒的大吼着，手中的权杖绽放出耀眼的白色光芒，但随后雕像的右手，就被数百道剑气切割的石屑飞溅，握着权杖的整只手臂，直接狠狠跌落到悬空岛上，发出了沉重的声音。

　　也许已经预感到自己的败亡，整尊石像竟然直接从内部炸裂开来，一道耀眼的金色光芒，拖着长长的尾翼，朝着上方石壁钻了过去。

　　“这个时候想逃，是不是有点晚了！”许峰微微一笑，头顶上的神国虚影眨眼间扩大了数千倍，整个浮空岛都被神国虚影笼罩在内。

　　那道如蝌蚪一般的金色光芒，僵立在虚空中，奋力挣扎着，但却无法挪动分毫；一道神光朝它席卷而来，毫不费力的将它卷入到神国之中。

　　在神国中，那道金色光芒奋力挣扎，显现出各种生物，全都是战场星球曾经最凶猛强悍的野兽，但在神国中，这些只是垂死挣扎，只花费了三十秒的时间，这道金色光芒，就彻底被镇压，化为一颗流星，朝着天空飞了过去，镶嵌在了天狼星的一只探出来的左爪上。

　　唰唰唰~

　　吸收了这个分身的神性之后，整个神国又朝外扩大了上百亩的面积，天空中下起了一阵神性之雨，滋润着整片神国大陆。

　　正在进化的虫巢，也沐浴在这片神性大雨之中，金色的雨滴，慢慢滋润到虫巢之中，一时间，虫巢竟然发出了一阵愉悦的鸣叫声，进化的速度一下变得快了起来。

　　轰~

　　一声低沉的轰鸣声，原本数十米高的虫巢，猛然拔高了一大截，彻底变成了一座摩天大楼，扬天张着的血盆大口中，一只满是倒刺的舌头伸了出来，大口大口卷着天空中金色的雨滴吞咽的嘴里。

　　围绕在虫巢周围的虫兵们，一个个也发出喜悦的嘶鸣声，开始朝着四面八方飞奔，一边跑，一边仰头吞咽着金色的雨滴，一层淡淡的金色光芒，从这些虫兵的身上绽放出来。

　　“呼，终于成功晋级了！”许峰巨大的神躯，慢慢坐在最高峰的神座上，他的身后，就是镇压着整个神国的玲珑宝塔。

　　望着已经是行星级的虫巢，许峰脸上露出了喜悦的笑容，想了一会，许峰又将自己的宠物放了出来，现在宠物九头龙的等级太低，已经给他提供不了什么帮助，还不如放在神国之中，又没有危险，还可以到处乱跑，比起宠物空间要好一百倍。

　　神性之雨很快就停了下来，神国中的所有生物都受到了极大的好处，即使是那些已经是行星级的生物，这些神性之雨，对它们实力的提升，也起到了巨大的作用。

　　很快，灵魂虫兵们从神国的各个地方，又重新聚集在了虫巢周围，此时，许峰惊喜的发现，竟然有上百只虫兵，已经突破了九星巅峰，成为了行星级的强者，每一只拥有行星级实力的虫兵额头上，都有一枚金色的符文。

　　“一百三十六名行星级虫兵！呵呵，看样子，这颗星球对我的威胁，已经越来越低了！”许峰嘴角浮现一抹自信的笑容。

　　……


第八百八十九章 脱身

　　战场星球，敢来这里的要么是像许峰这样，整个星球只有他一个行星级，被星球意志几乎是半利诱，半胁迫的赶到了这里，要么，就是对自己极为自信的强者，来这里历练，磨炼自己实力的。

　　换句话说，这颗星球上绝大多数人的等级，都要比许峰强悍，虽然说等级并不一定代表着实力，但很多时候，等级高确实在战斗中，会占很多便宜。

　　许峰来到这颗星球后，也一直是小心翼翼，不敢招惹太过强大的敌人，只要别人不来惹他，许峰也总是退让一步。

　　但很显然，现在许峰已经招惹上了一个强大的敌人，巨兽帝国的一位伯爵之子，这对于他来说，已经是了不得的敌人了，现在，他的名字，已经出现在了黑榜上，十万宇宙金币的悬赏，并不是一个小数字。

　　而且许峰不知道的是，巨兽帝国甚至直接排出了一个三十人的小队，专门来到这颗星球猎杀他。

　　再加上这颗星球几乎遍布每一个角落的监控，想要躲避追杀，显然是一件很难完成的任务，除非是在这颗星球拥有绝对实力，能够斩杀一切猎杀者。

　　直现在，许峰终于拥有了一百多只行星级的灵魂虫兵，这才感觉到了一丝安全，虽然这些虫兵的等级，只是行星级一阶，但数量可以弥补质量上的差距。

　　能够一下排除一百多名行星级强者来到战场星球的，都是至少拥有十几颗殖民星球的势力，这些势力虽然不少，但在战场星球却并不多，一直停留在战场星球刷分的就更少了，这样的大势力，往往会将战场星球当做新手试炼场，只要积攒够一定的积分，就会直接离开。

　　面对一百多只行星级实力的虫兵，而且还是不死不灭的存在，没有几个行星级强者，敢站出来说能够与之抗衡。

　　至于来这颗星球的目的，许峰现在可以说已经圆满完成了地球意志给予他的任务，只不过他在这里接取到了一个黄金任务，还是想要完成的，而且能够吸收到这个已经陨落神祇的神性，对于许峰来说，也是一种不可多得的宝物。

　　毕竟想要猎杀一名神祇，是一件十分困难的事情，真正的神祇拥有自己的神国，神国不灭，神祇不灭，想要毁灭神国，真的是太困难了。

　　现在有机会吞噬一名陨落神祇的神性，这对于许峰来说，也是一件无法拒绝的事情，毕竟神国对于一位神祇来说，就是一切，是他存在最大的保障。

　　吞噬了这里的神性后，整座神殿都开始崩塌，甚至整个悬空岛，都开始晃动起来，许峰眉头微皱，直接飞了起来，看着神殿化为碎石滚滚而落。

　　就在这时，数道充满杀意的目光锁定住了许峰，扭头望去，在悬崖的对岸，数十名身穿黑色皮甲，带着面罩的人，正虎视眈眈的望着他。

　　在这群人中间，那个被许峰夺走了全部积分的亚利特，也在用仇恨的眼光望着他。

　　“呼，这是找到帮手，准备来报仇了？”许峰心中暗道，他以为这些人是这名蓝海帝国皇子的援兵，却不知道，这群人是为了巨兽帝国的黑榜赏金而来。

　　这里的悬崖太过诡异，任你实力再强悍，只要敢踏出一步，绝对会被吸入到悬崖深处，这群黑甲人，在付出了三名同伴的代价下，才终于明白，他们想要进入到悬空岛，是一件无可能的事情。

　　如果不是亚利特信誓旦旦的保证，这群人恐怕已经转身离开了。

　　许峰眉头微皱，脚下的浮空岛也开始微微颤动起来，一块块碎石朝着深渊中坠落，看样子过不了多久，整座浮空岛都会碎裂掉，沉入深渊之中。

　　对面那群人似乎也看出了浮空岛正在毁去，站在悬崖对面，静静的等待着许峰，甚至他们还朝后退了一段距离，保证许峰能够离开悬空岛后，进入到外面走廊中去。

　　黑榜任务需要许峰的头颅，如果许峰坠落深渊，即使有视频也无法保证许峰彻底死亡，而且这样一来，他们也无法获取许峰的头颅，这个任务几乎就相当于是失败了。

　　许峰微微一笑，心念一动，一道紫金色桥梁架了起来，通往了对面走廊。

　　看到这座紫金桥梁，黑甲人也变得有些骚动起来，许峰踏着桥梁，急速朝着这边飞来，手中飞剑连连挥舞，一道道剑气，如流星坠落一般，朝着黑甲人飞了过去。

　　拥有一百多只不死不灭的灵魂虫兵，即使这些巨兽帝国的战士们再英勇，也抵不过源源不绝，每一招每一式都使用同归于尽招数的虫兵。

　　而且，没杀死一个行星级强者，许峰的行星级灵魂虫兵的数量都会增多，最后只花费了不到一个小时时间，巨兽帝国的这些战士，竟然一个都没有逃走。

　　许峰除了收获一大堆死亡之钥外，还获得了超过一千头的行星级灵魂虫兵，这简直是意外之喜，让许峰直接拥有了在这颗星球横着走的实力。

　　要知道，这颗战场星球，最高实力也只是行星级九阶而已，让他来和许峰单挑，面对源源不绝的虫兵唯恐，早晚也要跪。

　　唯一让人有点遗憾的，是那个亚利特却趁乱逃走了，没有获得它的死亡之钥，让许峰感觉这场战斗并不算完美。

　　缓缓走出地洞，周围全是蓝星人的尸体，尽管征召者们已经很小心，但死的蓝星人还是很多，不过也确实活捉了几个蓝星人，已经被簇拥着回到了临时营地，这次可是征召者的盛宴，只不过想要从几个蓝星人口中获得失落女神神殿的位置，许峰觉得，他们还是有些痴心妄想了。

　　“十万积分，宇宙级宗门弟子，啧啧，这么大的手笔，可惜了……”许峰心里有些遗憾，要知道，这个地方，可是他最先发现的。

　　“你们的最终墓地是失落女神神殿，那就看看，是你们先找到，还是我先找到了！”许峰心中暗道，朝着直觉指引的方向急速掠去。

　　……


第八百九十章 火焰峡谷

　　转眼间，一个多星期过去了，许峰在战场星球不断搜索着，按照直觉指引的方向，寻找失落女神神殿，但直觉指引就好像掉在驴子眼前的一根萝卜，看的见，吃不着。

　　一个多星期的赶路，此时许峰距离当初那艘勘探飞船已经上千公里，一路行来，也看到不少征召者和这颗星球的生物厮杀。

　　征召者们猎杀战场星球的生物获得积分，这颗星球中的生物，也在猎杀着征召者们，就好像是两大正营，上演着猎杀和反猎杀的游戏。

　　敢在战场星球厮混的，都是将性命抛到脑后的亡命之徒，来这里寻求一丝机缘，每当猎杀一只强大的生物，总会有从天而降的奖赏，这些奖赏，往往能够改变一个人的命运。

　　此时，在征战星球的一处火焰峡谷，靠近临时聚集点的一片沼泽中，五名行星级强者组成的小队，刚刚结束一场战斗，一个长耳朵的精英盗贼，和一个兽族战士正在虎视眈眈的注视着周围，全神戒备，剩余的两个法师和一个祭祀，正在喝着淡蓝色的药剂恢复魔力和精神力。

　　在它们的身边，一只长着六条粗壮大腿的独角兽软软的躺在地上，在它的身体下面，缓缓流着一摊淡金色的血液。

　　“可惜了，我们五个人竟然没有一个人学习过解刨术，否则光是这只野兽的身体材料，我估计都要值2点积分！”正在喝药剂的女性祭祀有些心疼地说道。

　　“没有办法，一般都是盗贼学习解刨术，但我们队伍的盗贼却是一个练习了缝纫术的裁缝，你敢信？”旁边的兽人战士鄙视的望了一眼不远处的精灵盗贼，冷笑道。

　　“哼，那么粗鲁的生活技能，身为一名优雅的精灵，怎么可能会去修炼它？”精灵盗贼不屑的望了那只独角兽尸体一眼，说道。

　　“行了，都少说两句，库鲁，你的积分距离那面火神荣耀盾牌，还差多少？”刚喝完药剂的一个人类法师站了起来，大声问道。

　　“还差三点，估计再干掉一只生物，就可以满足购买条件了！”兽族战士库鲁眉头微皱，低声说道。

　　“恩，过会再猎杀一只野兽，然后库鲁你将这只独角兽的尸体抗回营地，获得的积分都归你，尽快把那面火神荣耀盾牌买上，然后我们就可以去火焰峡谷杀怪了，据说那里有不少火焰草，可以兑换不少积分！”人类法师说道。

　　“明白！”

　　这只小队中，显然是以这个人类法师为首，这个法师身上穿着一件灰色的长袍，乍看一眼并没有什么特别，但如果仔细看的话，他身上的这件长袍，竟然和头上戴着头饰，胸甲，护腿等装备，锻造风格完全一样，显然，这个法师身上穿着的是一身套装。

　　“獠牙老大，你的这身套装，还差几个部件？”

　　“还差两件，呼，大概要五千六百多的积分！”人类法师眼中闪过一丝阴鹜，他来这颗星球已经将近一年了，如果不是为了这身奥术守护者套装，他早就离开这颗星球了。

　　“咦，老大，快看黑榜，那个悬赏了五十万宇宙金币的家伙，似乎就在我们附近！”兽族战士突然盯着掌上光脑，低声喊道。

　　“什么，那个人类剑客就在我们附近？”法师獠牙浑身一震，连忙打开自己的光脑查看起来。

　　“看样子，他在往火焰峡谷前进，难道他是准备进入地下烈狱城吗？”

　　“老大，那可是五十万宇宙金币的悬赏！”

　　“獠牙老大，这个人类可不一般，刚出现在黑榜上的时候，才悬赏十万宇宙金币，短短一个多星期，就已经上涨到了五十万了……”

　　所有人站起身来，望向了人类法师獠牙。

　　“老大，要不要做一笔！”

　　“是啊，如果成功了，我们也不需要在这里猎杀野兽了，都几个月了，我都快杀吐了！”

　　“跟着他，先看看情况再说，大家都不要大意！”獠牙眉头微皱，想了半天，终于说道。

　　其他几个队员脸上顿时露出了兴奋的神色，迅速朝着火焰峡谷入口奔去，那个精灵盗贼突然加速，身影后拉出了一道淡淡的白光痕迹。

　　此时在监控星球上，除了魏老等几个特别关注许峰的大佬，还在看着屏幕，其他很多势力的人，已经开始拷问捕获的蓝星人了。

　　战场星球有着封印，无论是谁，想要离开战场星球都不可能，除非是经过了一系列复杂申请手续，因此这几个蓝星人离开战场星球，被押送到监控星球，也是费了很大一番功夫。

　　关系到一颗完整星核的利益，即使是宇宙级的势力，也对它垂涎三尺。

　　许峰现在感到很厌烦，一路上他不知道已经截杀了多少刺杀他的人，当初在地下神殿时，也许是因为那是神祇分身存在的场所，监控竟然无法跟踪到那里，可是一旦出现在地表上，许峰就没办法躲开这种如水银泻地般的追踪。

　　黑榜上，他的位置也一直在更新着，虽然有着十五分钟的延迟，但根据他走过的路径，还是可以基本判断出，他会出现在什么地方。

　　火焰峡谷的入口，已经近在眼前，四周是赤红色的岩壁，温度很高，峡谷蜿蜒曲折，里面红光蒸腾，还没靠近，额头上就已经渗出了汗水。

　　“这火抗要是低于八百，恐怕连靠近都没办法靠近！”许峰擦了把额头上的汗水，心中暗道。

　　站在入口处，静静感知了一下，直觉指引的方向，正是峡谷内部，许峰心中微微叹了口气，开始朝着峡谷口掠去。

　　就在许峰靠近峡谷入口的时候，一个盗贼潜行摸了过来，在距离许峰大概还有三四十米的地方，身影猛的快了起来。

　　许峰突然感觉到了一丝异样，脖颈处传来一阵针扎般的疼痛，有埋伏！

　　这是有人准备攻击的部位，许峰的感知强大无比，即使在这颗星球被压制了许多，但周围一公里的范围，还是能够察觉到任何一丝风吹草动。

　　……


第八百九十一章 追踪

　　有盗贼职业在附近埋伏！

　　许峰嘴角浮现出一丝笑意，剑元真气运转之下，朝着双瞳涌去，顿时，许峰的眼中竟然放射出三寸银色毫光，朝着感知最强烈的方向望了过去。

　　一个淡淡的身影，出现在许峰的眼中，不过转瞬即逝，被许峰发觉，这个盗贼竟然直接取消了隐身状态，施展急速技能朝着远处跑了过去，眨眼间，就已经逃出了百米开外。

　　“逃命的本事倒是不错！”许峰笑道。收回目光，并未追赶，许峰径直朝着火焰峡谷走去，一路上，不知道遇到多少这样的征召者，有些跑的慢，都被许峰杀死了，跑的快的，许峰也懒的去追赶。

　　许峰，是那个人类剑客！

　　精灵盗贼退了回来，满脸惊骇的神情，额头全是冷汗，心脏怦怦跳个不停；他没想到，许峰的感知竟然这么强悍，而且最后那个双瞳投射毫光的技能，竟然能够看破自己的隐身状态，简直天生就克制盗贼职业，如果不是自己掌握了几个加速技能，恐怕这回就要折在那里了。

　　“呼，好吓人，他望向我的时候，我还以为自己要完了呢。”精灵盗贼狂奔出了一千多米，发觉许峰并没有追上来，这才喘着粗气，靠在一颗大树旁休息。

　　“看样子，对方根本没有把我放在眼中！”精灵盗贼心中有些郁结，不知道该气愤还是该庆幸。

　　“绿叶，怎么样，追到那人了吗？”不一会的功夫，精灵盗贼的队友慢慢从树林中走了出来。

　　这只小队只是来到战场星球后，临时组成的小队，彼此之间都没有告诉真名，用的全是代号，就好像这只临时小队的队长，那个人类法师，就自称是獠牙。

　　而眼前这个精灵盗贼，代号则是绿叶。

　　“是许峰，那个人类剑客！”绿叶擦了把冷汗说道，平时不要说一千米，就算是十公里，跑下来绿叶也从来没有这么累过，实在是在死亡威胁下，心理压力太大。

　　“果然是他！”

　　“绿叶，你没有出手试探一下他吗？”队长獠牙眉头微皱，低声问道；獠牙可是知道，绿叶身为精灵族，一向自视甚高，平日里猎杀怪物，总喜欢第一个出手。

　　“没有，我正准备动手，还没靠近，就被他发觉了，他的感知太强，甚至还拥有能够看破隐身的技能，幸好他没有动手，否则的话，恐怕我根本坚持不到你们过来，那个人，绝对比黑榜上说的，还要强悍！”绿叶郑重地说道，刚刚许峰望过来的眼神，就好像一只星空巨兽盯着自己，如果不是自己意志强悍，现在恐怕都已经瘫软在那里，根本连跑都跑不动了。

　　“没那么夸张吧？”另外一个身材矮小的法师一脸疑惑，对方只是一个人类剑客而已，要知道，在场所有人的等级，都要比他高，而且绿叶本身实力强悍，身为一名精灵族的盗贼，即使打不过，想要逃跑的话，很少有人能够追上他。

　　“焰火，你要不信的话，可以上去试试，不过以你的速度，恐怕一见面就会被他秒杀，根本跑都来不及！”绿叶摇摇头，继续说道：“队长，我建议我们还是放弃这次任务，那个人，实在太可怕了！”

　　所有人都望向了法师獠牙，獠牙眉头紧皱，形成了一个深深的“川”字，思考许久，獠牙说道：“他进入到火焰峡谷中，目的地应该是峡谷深处的地下烈焰城，我们先不要出手，远远跟着再说！”

　　“还有，库鲁，巨兽帝国的战神骑士团不是再附近吗，发消息告诉他们许峰现在已经进入到火焰峡谷，巨兽帝国一位伯爵之子死在了他的手中，而且还把黑影猎杀小队整个灭杀，现在已经演变成巨兽帝国的颜面之争，战神骑士团如果得知许峰的消息，肯定会追杀过来！”獠牙脸上浮现一抹诡异的笑容，继续说道：“那个人类剑客实力再强，也只不过是一个人而已，火焰峡谷地势狭窄，在那里围杀他，事半功倍！”

　　很快的，一些有野心的人就已经收到了黑榜上那个悬赏五十万金币的人类，已经进入到火焰峡谷的消息，一时间，营地中火炕装备的价格，竟然猛涨了30%，许峰不知道的是，在他已进入火焰峡谷，一张天罗地网就已经慢慢张开，无数追猎者开始朝着火焰峡谷聚集。

　　许峰进入火焰峡谷，这里气温极高，仿佛火炉一般，而且在峡谷中满是游荡的火属性怪兽，进入深处，还能看到两旁赤红色的岩壁上，生长着一朵朵仿佛正在燃烧着的植物，这些植物在光脑显示上，至少都价值三四点积分。

　　但许峰此时已经不将这么点积分放在眼中了，光是开死亡之钥，他这一个多星期下来，就已经积攒到了五千积分，如果不是放弃了回营地出售钥匙的打算，这些死亡之钥至少能够卖到八千积分。

　　但现在几乎各个营地都已经知道了许峰价值五十万宇宙金币，因此许峰也不可能去营地补给。

　　獠牙所在的小队，紧紧追在许峰的身后，精灵盗贼速度极快，两个法师也不断挥舞法杖，施展闪现术赶路，而兽族战士库鲁和另外一个祭祀，则直接撕开一张张加速卷轴，使用价值千金的魔法卷轴赶路。

　　为了许峰这条大鱼，獠牙小队也是拼尽了全力。

　　奔跑了五六分钟，法师獠牙用小队精神链接询问赶在最前面的精灵盗贼：“绿叶，我们现在距离那个人类多远了？”

　　绿叶施展着加速技能，远远吊在许峰的身后，说道：“距离有三百米，这里怪物实在是太多了！”

　　獠牙点点头，他们的目的不是和许峰战斗，只是远远的追着他，不让他离开自己的视线就好。

　　火焰峡谷周围，有一种特殊的磁场，能够干扰所有监控，因此监控星球中，也无法看到火焰峡谷内的景象，只有靠着獠牙小队传说的一些视频作为参考。

　　一时间，关注獠牙小队几个人的大佬也迅速多了起来，这让整个獠牙小队，都感到一阵兴奋。

　　……


第八百九十二章 魔化火焰精灵

　　“绿叶，距离他还有多远？”队长獠牙在精神链接中问道。

　　“三百米，不好，距离被越拉越远了！”绿叶焦急道：“他开始加速了，速度好快，连残影都出来了……”

　　獠牙心里一沉，有过了几分钟。

　　“队长，那个人类已经跑出千米范围之外了，我的技能进入冷却时间，跟不上他了！”绿叶看了一眼远处好似一个小黑点的许峰，语气焦急地喊道。

　　又过了三分钟，獠牙几人看到前面发呆的精灵盗贼。

　　“怎么样，他跑哪里去了？”獠牙问道。

　　精灵盗贼一脸呆滞的望着獠牙说道：“跟丢了，他速度太快，后面我就跟不上了。”

　　“这，这是什么技能，竟然速度这么快……”

　　“呼呼，我的魔力已经只剩下三分之一了，再追下去，恐怕遇见我也没有战斗力了……”

　　闪现术冷却时间短，但消耗的魔力却不少，用闪现术赶路，施展不了几个，就要坐下来恢复。

　　獠牙眉头紧皱，盯着前方蜿蜒曲折的峡谷，摇摇头道：“不要追赶了，我们慢慢过去，反正已经知道他要去什么地方，我们慢慢过去就好。”

　　“是啊，现在也只能这样了，真是难以想象，一个剑客，速度竟然这么快！”

　　峡谷中到处都是火焰属性的怪物，身形虽然不大，但实力强悍，有些怪物，甚至身体表面都燃烧着熊熊火焰，属于半元素半血肉的怪兽。

　　许峰一路行来，一些火焰属性的怪兽缓缓爬了过来，它们在距离许峰还有二三十米的地方就停了下来，吞吐着炙热的气息，在原地徘徊许久，用迟疑的目光望着许峰，最终还是缓缓退去。

　　这些怪兽感应非常明锐，在它们看来，许峰属于极度危险的生物，并不是什么好对付的猎物。

　　许峰来这里，也不是猎杀火焰怪兽来的，它们没有主动攻击，许峰自然也不会理会它们，继续向前，按照直觉指引的方向前进。

　　吸纳了白狼神祇的分身神性后，那种萦绕在心头的指引似乎变得更加强烈起来，按照指引，许峰在火焰峡谷中又前进了三十多分钟，这里浓郁的火焰元素，充满着炙热，狂暴的气息，就好像身处一个巨大的炸药包一般，随时都有一种会爆炸的感觉。

　　穿过了一片方圆四五百米的碎石堆，许峰脚步一顿，他的心头萦绕了一股不一样的感觉，许峰嘴角微微一翘，不动声色的继续前进，自己似乎又变成了某些人的猎物。

　　这里到处都是半人多高的岩石，大部分都是半融化状态，有些地方漆黑如墨，有些地方又隐隐透露着赤红。在这些巨石阴暗的角落中，几个身影一掠而过。

　　许峰朝前走了两步，突然有五六个人形生物，朝着许峰扑了过来，它们从四周扑来，直接对许峰形成了合围之势。

　　这些人形生物身高比起普通人类来说，要稍微矮一些，大概有一米五六的样子，浑身赤红，燃烧着熊熊火焰，但靠近过来，却没有热量传递过来。

　　看着这几个人形生物狰狞的模样，许峰眉头微皱，心中暗道：“这似乎是火元素精灵？”

　　但比起普通的火元素精灵来，这些火元素精灵，更加邪恶，就连身上的火焰，也带着丝丝缕缕黑色的气息。

　　双眼银光一闪，一个洞察之术丢到了其中一个人形生物身上。

　　“魔法火元素精灵，行星级五阶，血量：90万，特效：灼烧，腐蚀！”

　　这几个魔化火元素精灵，动作敏锐，手中全都握着匕首，看起来似乎是近战职业，但距离许峰还有五六米的时候，这些精灵们的双眼，突然变得赤红起来，两道炙热的光芒从它们眼睛中射出，一瞬间，十数道火焰光线，竟然形成了一张大网，朝着许峰围了过去。

　　剑影步！

　　许峰脚下一错，在原地留下了一个残影，身影顿时朝左侧退出了十几米远。

　　嗖嗖嗖~

　　这些火焰精灵竟然直接投掷出了手中的一把匕首，朝着许峰飞了过来。

　　许峰挥舞飞剑挡掉两把，闪身躲过，剩下的匕首，全都插在了许峰身后的一块巨石上，顿时将那块巨石给击成碎块。

　　呼~

　　一团巨大的火焰，朝着许峰飞了过来，这有点像是火焰法师的爆裂火焰，但速度却比其快了一倍。

　　另外一个火焰精灵，竟然手持一把匕首，朝着许峰胸口直袭而来，许峰挥动飞剑，叮的一声脆响，两把武器撞击在了一起，激发出一蓬耀眼的火星。

　　闪身躲过那团熊熊燃烧着的火焰，许峰眉头微皱，这些魔化火焰精灵，竟然是魔武双修，不断会释放魔法，而且近战能力丝毫不弱。

　　许峰回身一转，手中飞剑绽放出一道银色剑气，顿时数十丈长的剑气朝着身体周围横扫而去，将这几个魔化火焰精灵逼退。

　　一招风卷残云，顿时峡谷内卷起了一阵银色气旋，无数剑气纵横其中，巨大的岩石被剑气横扫，有些甚至被剑气切割成一块块拳头大小的碎片。

　　这几个魔化火焰精灵，发出一声尖锐的鸣叫，纷纷朝后退去，但身上却连连中剑，被一道道剑气直接贯穿身体。

　　这一招，虽然大部分威力都被周围的岩石所承受，但剩下的小部分剑气，却依然不是这些魔化火焰精灵能够承受的。

　　一招下来，顿时所有的火焰精灵，全都重伤。

　　它们赤红色的眼睛中，露出惊骇的神色，在火焰峡谷中诞生至今，它们还从来没有遇到过这么强悍的角色，一时间，几乎所有魔化火焰精灵心中，都升起了逃跑的念头。

　　“荡剑十三式，龙吟斩！”

　　一声轻喝，还没等这些魔化火焰精灵反应过来，一只银白色的长龙，张牙舞爪朝着它们飞扑而来。

　　吱~

　　死亡的威胁临近，火焰精灵发出一声尖锐的哀嚎，顿时被一团剑气狠狠撞击。

　　噗噗噗~

　　这些魔化火焰精灵身上，顿时溅起了阵阵如鲜血般的火焰流鸿，血量同时见底，身体“嘭”的一声炸裂开来，最终只剩下一小团拳头大小的暗红色火焰，在地上散发着微弱的光芒。

　　……


第八百九十三章 战宠升级

　　这些拳头大小，仍然在燃烧着的，是魔化火焰精灵死亡后留下的残骸，属于一种特殊的锻造材料，价值不菲。

　　许峰将残骸拾了起来，刚往前走了几步，似乎突然察觉到了什么，立刻眼中银色毫光绽放，几个模糊的身影顿时出现在了他的眼前。

　　“盗贼？”许峰心里一沉，没过多久，眼中突然传来一种酸涩的感觉，连忙收回了剑元真气。

　　这种利用剑元真气拥入眼窍，是许峰自己瞎琢磨出来，类似技能的东西，几乎可以看破任何隐形生物，或者是那些鬼混幽灵之类的存在。

　　只不过这种手段太过粗糙，不能持久，剑元真气锐利无比，时间长了，会伤害到双目。

　　刚才那一会的功夫，许峰就看到了五六个盗贼，佝偻着身体，慢慢朝这边摸了过来，另外，远处还有十几个战士和法师模样的人型生物，缓缓围了过来。

　　这些人形生物仿佛僵尸一般，皮肤紧紧贴着骨骼，似乎血肉都已经干枯，身体失去了所有水分，两只眼睛深凹，眼瞳中燃烧着幽绿色的火焰，浑身散发着死亡的气息。

　　“这是……亡灵生物？”许峰眼中露出惊讶的神色：“怎么可能，火焰峡谷怎么会出现亡灵生物？”

　　要知道，所有亡灵生物，最害怕的就是神圣力量，其次，就是爆裂的火焰元素力量，在火焰峡谷中，到处都充斥着这样的能量，应该不会出现亡灵生物才对，但现在，这样不可能出现的生物，却出现在了许峰眼前。

　　“来的再多，也只不过是送死的而已！”许峰深吸一口气，脸上露出自信的笑容。

　　剑影步！

　　许峰身影猛然加速，竟然从两个盗贼中间穿了过去，目标是它们后面的一个法师，那名干枯的宛如亡灵法师的生物，看到许峰朝着自己冲了过来，脸上没有露出任何惊讶的神情，而是缓缓挥动了下法杖，顿时，四根手臂粗细，燃烧着熊熊火焰的白骨，出现在它的身体周围，不断围着法师的身体旋转着。

　　然而没有想到的是，许峰这一下只是一个幌子，距离法师还有五六米的时候，许峰突然转向了左边，朝着旁边的一个战士扑了过去，眨眼间就掠到了战士的身前。

　　那名亡灵战士条件反射般挥舞着大剑，狠狠朝着许峰劈了过来，许峰距离他还有三四米的时候，身影猛然又加速了一倍。

　　疾风直刺！

　　顿时，三道残影同时朝着战士扑了过去，那名亡灵战士身体一僵，一时间竟然分不清哪个是真哪个是假，只能凭感觉随便劈砍一个。

　　许峰身影急退，飞剑却留了下来，在空中快速旋转着，一道道剑气，仿佛机关枪一般朝着四面八方射了出来。

　　轰轰轰~

　　四周顿时响起了一阵阵爆炸的声音，烟尘宣泄其上，方圆数十米内，尘雾弥漫，几乎将所有亡灵生物全部笼罩在内。

　　爆炸声持续了将近三分钟，才渐渐停了下来，一道银光从烟尘中飞了出来，被许峰静静我在手中。

　　此时许峰的脸色煞白，这一招几乎耗尽了他所有的剑元真气。

　　这一招剑术，是许峰根据荡剑十三式中一剑破万法改造而来，被许峰称为陨灭！

　　陨灭一出，方圆三十米寸草不生！当然，这只是一种理想，这一招威力极大，所有剑气都不会飞出周围三十米，一旦触碰到任何物体，都会发生剧烈爆炸，如果敌人深陷其中，根本没有闪躲的机会，只能硬抗。

　　只不过这一招释放出来需要耗尽许峰所有剑元真气，剑元真气越多，陨灭持续的时间越长，威力也就越大，剑元真气越少，陨灭的持续时间也就越短，威力也就越小。

　　这招一出，一旦敌人不死，许峰恐怕就要动用自己的底牌了。

　　地上伏尸遍地，这些都是火焰峡谷中特有的生物，和前面的怪兽比起来，这里的怪物似乎都是主动攻击的怪物，一旦进入其领地，就会主动发起攻击。

　　许峰施展采集术，采集完这些怪物的身体材料后，继续朝着前方走去。

　　火焰峡谷中，越来越多的人开始聚集起来，一开始都是一些零散的人，后面出现的，才是一些在战场星球临时组建的团队，甚至还有一些大势力专门组团进入到这里试炼的队伍，战神骑士团，就是其中之一。

　　这些团队，才是追杀许峰的真正主力，实力不容小觑，让人忌惮，其他星球的一些征召者遇到它们，往往都是逃之夭夭。

　　许峰根据指引，来到了火焰峡谷深处，这里竟然有一片荒滩，里面的怪物，全都是八星，九星的火焰精灵，这些火焰精灵一个个仿佛十一二岁的孩童，身材矮小，数量极多，身体周围，是一圈燃烧着的火焰。

　　“原本以为这颗星球上，全都是行星级以上的怪物，没想到这里竟然有这么多行星级以下实力的怪物！”许峰心中暗道。

　　正准备绕过这一片区域，突然许峰心里一动，将九头龙召唤了出来，让九头龙在这里刷怪升级。

　　许峰一直没时间帮助九头龙练级，九头龙的等级和实力已经有点跟不上许峰的节奏了，现在遇到的都是行星级怪兽，一旦将它放出来，连炮灰都做不了，九头龙虽然是神宠，但死亡次数太多的话，不但会掉落亲密度，还会掉落品阶，如果让一个神宠给掉阶了，许峰恐怕会心疼死。

　　这附近的火焰精灵数量极多，非常密集，九头龙卡在一块巨石旁，朝着那群火焰精灵，发射着能量弹，不断吸引着火焰精灵朝着它奔袭而来。

　　噗噗噗~

　　已经拥有五个龙头的九头龙，仿佛机关枪一般，发射着能量弹幕，不时还会有几只龙头发射出合击技，随着几只龙头配合度越来越高，合击技出现的概率，也越来越大。

　　很快，地上就出现了大量火焰精灵的残骸。

　　许峰站在一旁，不断收到九头龙击杀火焰精灵，获得战斗经验的提示，嘴角微微翘起，神级战宠一旦升级起来，也会是许峰手中一张强力的底牌。

　　就在许峰给九头龙刷经验的时候，大量的征召者，开始进入火焰峡谷，顺着火焰峡谷朝着许峰追了过来。

　　……


第八百九十四章 行星级战宠

　　九头龙疯狂的刷着火焰精灵升级，许峰不知道的是，在火焰峡谷里，已经涌进来的很多追杀他的人。

　　更多的征召者开始朝着火焰峡谷聚集，但因为火焰峡谷中火元素能量太过充沛，如果火炕属性不能堆积到一定程度的话，进入火焰峡谷就会持续掉血，甚至走不了多远，血量就会被清空，因此很多人都被挡在了火焰峡谷外面。

　　此时，巨兽帝国战神骑士团的五十多人，已经出现在了火焰峡谷的入口处。实际上，这五十多人，只是战神骑士团的预备役，他们来战场星球，其实是骑士团的一场试炼，只要完成骑士团发布的任务，他们才能成为骑士团的真正一员。

　　在得知许峰出现在火焰峡谷的消息后，战神骑士团就收到了一件从骑士团内部发布的临时任务，只要杀死了许峰，他们就算集体完成了这场试炼任务。

　　“战龙老大，刚刚收到消息，那个人类已经进入到火焰峡谷深处，那里的怪物攻击强悍，侦查范围很大，非常危险！”一个獠牙被斩断一半的兽族战士在这只队伍的临时首领身边低声说道，说起许峰，这个兽族战士脸上露出一丝忌惮的神色。

　　他们这只队伍也曾试着进入火焰峡谷，但还没深入，就被里面无穷无尽的怪物，给赶了出来，里面怪物实在太多，而且实力强悍，周围环境更是恶劣，在附近营地里，被征召者们称之为“禁地”。

　　“那个人类真是胆大妄为，杀死了巨兽帝国的一位伯爵之子，又将追捕他的狩猎小队全部干掉，就这还不赶快离开这颗战场星球，难道他真的以为，他能杀光源源不绝的追杀者吗？”身材魁梧的临时小队首领战龙，一双金黄色的竖瞳微微一眯，感慨地说道。

　　据说这个叫做战龙首领的兽族，身上拥有着龙族的血统，它也一直为之骄傲。

　　火焰峡谷周围的征召者们，看到战圣骑士团的征召者，一个个脸上露出惧意，纷纷散开一条道路。

　　“战神骑士团的人好快，看样子巨兽帝国的高层已经有点坐不住了，听说那个人类很年轻，真是不知道他是怎么修炼的……”

　　“不管他是怎么修炼的，他这次都死定了，五十万宇宙金币的悬赏啊，用了这五十万，谁还愿意待在这颗星球，这么多钱，足够加入一个宇宙级的大势力了。”

　　“是啊，可惜了，要不是我的火炕太低，真想进去看看，说不定运气好，能够捡个人头呢。”

　　“呵呵，这种战斗，可不是我们能够参与的，小心别人头没捡到，反而送了自己的人头……”

　　看着战神骑士团高大的兽族战士缓缓进入火焰峡谷，周围围观的征召者们，顿时兴奋起来，猜测着它们是否能够成功猎杀那个人类。

　　在火焰峡谷深处，一个深邃的地下空间内，一座看起来已经坍塌了一半的城堡中，传出一声沉重的叹息。

　　“我闻到了神灵的味道，一位新神，多久没有闻到这样清新的味道了，一千年，还是一万年？”

　　轰~

　　一声烈焰升腾的声音骤然而响，整座城堡突然被一股烈焰包裹起来，看上去，就好像这座城堡在熊熊燃烧一般。

　　燃烧着的城堡上空，出现了一个巨大的虚影，这个虚影奇丑无比，整个脸都扭曲着，其中一半皮肤白皙，看起来就好像一位美丽的少女，另一部分却像恶魔，赤红粗糙，眼中闪烁着猩红色的光芒。

　　它头上长着一对尖角，庞大的身躯后面，似乎还有一条类似鳄鱼的尾巴，在不断晃动着，它的脸上，露出了迷醉般的神情，似乎是在闻嗅着什么香味。

　　“一位新神，哈哈，真的是一位新诞生的神祇，他竟然来到了这里，美味，实在是太好了，只要吞噬了他，我就能够脱离这颗该死的星球，自由，哈哈哈哈！”

　　火焰中的虚影疯狂的大笑起来，一股暴虐的气息朝着四面八方扩散，整座城堡在这股气息中摇摇欲坠，发出“轰隆隆”的声响。

　　许峰并没有感受到前方的危险，只是站在一块巨大的岩石上，看着前方不断提升等级的九头龙，此时的九头龙已经冲到了火焰精灵群中，四周都是无穷无尽的火焰精灵，仿佛一片火焰的海洋。

　　九头龙摇头摆尾，这些脆弱的火焰精灵，根本承受不住它的大力，稍微一碰，就直接碎裂开来。

　　几只龙首喷吐的龙息，除了火属性的那只龙首外，每一次攻击，都会造成一大片火焰精灵的伤亡。

　　而那只火属性的龙首，在喷吐了几次火焰龙息后，效果并不好，它开始直接用物理攻击，不停的撕咬着靠近它的火焰精灵。

　　此时九头龙的等级，已经提升到了九星巅峰，在庞大身躯的最左边，已经凸起了一团肉瘤，等到它升级为九星巅峰的时候，这只肉瘤就会变成另外一只龙首，到时候，九头龙就会拥有六只龙首，只不过这只新出来的龙首是什么属性，许峰很是期待。

　　围绕在许峰所在的巨石周围，躺着不少尸体，其中有周围怪物的，也有追击他的征召者们的尸体，许峰故意将这些尸体散落在周围，震慑着前来追杀他的人。

　　在他身后不远处，数十名征召者们一脸惊骇的望着站在高高巨石上的许峰，望着巨石下的那些尸体，他们心惊胆颤，即使再有野心的人，也不敢上前一步。

　　很快一声清脆的系统提示音在许峰耳边响了起来，九头龙终于突破到了行星级，那只巨大的肉瘤，也很快进化出一只淡蓝色的龙首，刚一进化完毕，那只龙首就扬天咆哮一声，朝着火焰精灵喷吐出一阵寒冰箭雨。

　　许峰眼睛一亮，竟然是一只水属性的龙首，此时，九头龙已经拥有了六只龙首，属性分别是雷，火，风，土，暗影，和现在这只水属性龙首，实力大增。

　　成为行星级一阶的九头龙，身体表面竟然浮现出了九根劫链，就在这九根劫链出现的一瞬间，竟然同时粉碎开来，随后化为一团耀眼的金色劫链，然后缓缓消失。

　　许峰倒吸一口冷气，九头龙战宠竟然也是九根劫链，而且还形成了劫阵，但和许峰不同的是，劫链在形成的那一瞬间，就直接碎裂，相当于是直接突破了，此时，九头龙已经成为了一只彻彻底底的行星级一阶战宠。

　　……


第八百九十五章 火焰遗族

　　九头龙成为行星级实力的战宠后，攻击和防御直接上了好几个台阶，它身上原本青黑色的鳞片，开始慢慢从边缘绽放出一丝淡金色的光芒，战斗体型也足足大了一圈，周围那些火元素，已经无法给它造成任何伤害。

　　而它灭杀那些火元素精灵，得到的经验值锐减，不过它仍然一副好玩的模样，开始一脚一个的踩着那些火元素精灵。

　　目的已经达到，许峰看着九头龙又玩了一会后，将它召唤过来，收回了神国之中。许峰凭借直觉感知，继续朝前走去，一路走下来，大概花费了三个多小时，越过了一片熔岩之地，那是一片缓缓流淌着岩浆的地方，许峰踩着凝固的熔浆岩花费了老大的力气，才通过那里，期间还猎杀了两只偷袭他的熔岩巨鳄。

　　越过熔岩之地后，前面出现一大片空地，方圆几千米，地面由一块块黑色的熔岩石铺出来，看上去很是齐整。

　　这片区域的中央，是一个小型的部落，里面搭建着十几栋石屋，看上去十分破旧，周围是一圈石头累起来的围墙，一人多高，门口还有两个低矮的箭塔，上面摆放着一些破旧的弓弩，许峰甚至能够看到箭头上的斑斑锈迹。

　　这看上去像是一个村落，许峰隐约可以看到，村落街道上，有着数十名穿梭其中的人形生物，村落旁边的空地上，竟然还有十几头看样子已经被驯服的火焰生物，懒洋洋的趴在石块地面上。

　　这里竟然有个村落？许峰感到惊讶，要知道，火焰峡谷里别说居住了，就连待一会都感到难受，就好像在一个大火炉里被炙烤一样。

　　不知道这些人是如何在这里生存的，许峰的直觉指引着他来到了这里，只不过想继续往前，必须从这个部落中穿过去才行。

　　村子中的那些人形生物，似乎发现了正在靠近的许峰，顿时变得慌乱了起来，它们这里似乎很久都没有外来者进入了。

　　一群穿着铠甲，看起来好像火焰元素的人形生物走了出来，站在村子门口，对着许峰伸出手，阻止他继续前进。

　　为首的是一个脸上有着古怪魔纹，两只耳朵看起来就好像燃烧着的火焰，全身赤红，眼睛却是漆黑发亮的人形生物。

　　许峰丢了个洞察术过去，顿时被对方察觉，原本还想问话的它，脸上顿时出现了怒意，“嘭”的一声，身上竟然燃烧起熊熊烈火。

　　“备战！”那个人大吼一声，身后的十几人同时露出戒备的神色，身体表面冒出了火焰。

　　“火焰遗族？”许峰随意扫了一眼后，轻声念道。

　　“人类，这里不欢迎你，赶紧离开！”为首的那个火焰遗族大声喊道，满脸厌恶的表情。

　　许峰右手一招，直接将九头龙召唤了出来，行星级的它，已经可以帮助自己战斗了，九头龙喷吐了一下炙热的鼻息，七颗脑袋东张西望，有一颗甚至还挤到许峰身旁，蹭了两下许峰的手臂，许峰微微一笑，示意九头龙跟着自己，就这样，一人一龙，慢慢朝着村落那群人走去。

　　此时，身后艰难越过熔岩之地的那些跟梢者看到这一幕，顿时傻了眼，他们没想到，在火焰峡谷的深处，竟然还有一个村落。

　　如果不是许峰在前面开路，这些人恐怕一辈子都来不了这里，即使是好不容易越过了熔岩之地，这些人也一个个身上带伤，一副残血的模样。

　　“这里竟然有个村落，简直难以想象……”

　　“是啊，进入到这里，就好像地狱一样，如果在这里生活，那还不如死了算了……”

　　“你们看，那个人类朝着村落走去了，他想干什么？”

　　“不会是要屠村吧，那个村落里的人看样子并不好惹……”

　　能够在火焰峡谷深处发现一个村落，确实让征召者们感到意外，但他们更意外的是，许峰竟然直挺挺的朝着那个村落走去，而且还召唤出了战斗宠物，看样子是准备硬闯。

　　“远程职业，攻击！”最前面手持大盾长剑的火焰遗族，眼神闪烁，紧紧盯着许峰，看到许峰走到攻击范围，大声吼了起来。

　　许峰右手一挥，九头龙顿时咆哮着朝前冲去。

　　许峰身影一闪，只在原地留下了一道残影，紧接着，一个和许峰长得一模一样的影子武者，出现在了众人面前，在他的手中，也有着一柄闪烁银光的飞剑，一时间，两个许峰朝着人群冲了过去，飞剑不断飞舞，剑气纵横，闪耀的剑光，甚至照亮了整片区域。

　　轰，轰~

　　攻击时，剑仙之戒的被动技能流星被不断触发，一枚枚磨盘大小的银色流星从虚空中坠落下来，砸向那些火焰遗族，顿时人仰马翻，整个地面，都好似被炮弹袭击过一般，出现一个个大坑。

　　手持长剑的火焰遗族冲到许峰跟前，不断怒吼着，挥舞长剑，狠狠朝着许峰砍去，但它们的攻击，却被一层紫金色的光幕所阻挡，火星四溅，一蓬蓬紫金色的火星在许峰身边炸裂，然后慢慢消失，这些火焰遗族的攻击，竟然无法伤害到许峰分毫。

　　许峰施展荡剑十三式，飞剑如银龙一般在人群中游走，一道道银色闪电不断绽放，每一次绽放，都伴随着红色的鲜血飘洒出来。

　　另外一个继承了许峰80%属性和技能的影子武者并没有神国护体，很快被打的血量清空，然而就在下一刻，它的血量猛的又张了起来。

　　虚假生命，怒气圣疗，荆棘之刺，一个个技能释放出来，让影子武者的生存能力大增，反而是围着他攻击的火焰遗族，却感觉有些坚持不住了。

　　战斗只僵持了十分钟，就开始朝着许峰这方倾倒，九头龙咆哮着，冲到火焰遗族人群中不断肆虐，魔法攻击打在它的身上，只能在它鳞片上留下一小片黑印，而九头龙的每一次攻击，都能直接将火焰遗族炸飞，血量如泄了闸的洪水一般。

　　噗噗噗~

　　一招风卷残云，周围十几名残血的火焰遗族全部倒下，只留下一具具尸体，身边顿时清空了一片。

　　在远处观望的征召者们目瞪口呆，怎么也不敢相信，那些散发着恐怖气息的火焰遗族，竟然如此不堪一击。

　　……


第八百九十六章 火焰遗族大祭司

　　能够在火焰峡谷中生存的种族，没有一个是简单的。

　　这个被称为火焰遗族的种族，本身实力就极强，而且还拥有火焰异能，即使是近战职业者，攻击中也附带着火焰伤害，普通征召者们根本不是它们的对手。

　　自从这颗星球的唯一神祇陨落陷入沉睡后，它们就躲到了火焰峡谷，已经生存了数百年的时间，没想到，最终还是被征召者们所发现。

　　战斗刚一爆发，村子里的人就感知到了，几乎倾巢而出，数十名火焰遗族怒吼着，朝着许峰扑了过来。

　　顿时，许峰和他的战宠，被团团围住，战斗声，爆炸声此起彼伏。

　　轰~

　　一枚巨大的淡蓝色火球，朝着许峰飞了过来，普通的火焰攻击，许峰甚至根本不躲不闪，光靠着紫金色神国光幕就能抵挡下来。

　　但是这样一枚淡蓝色的火球朝他飞过来时，许峰感觉全身似乎被针扎一般，一股死亡的威胁扑面而来。

　　“怎么可能，难道说这枚奇怪的火球能够将我秒杀？”许峰心中惊讶，心里虽然不相信，但身体却提前一步做出了反应。

　　剑影步！

　　唰的一下，仿佛瞬移一般，许峰的身影，出现在了十几米开外，那枚淡蓝色火球失去目标后，竟然在空中划出了一道弧线，朝着旁边的影子武者飞了过去。

　　此时影子武者的血量还有一半还多，身体周围出现一圈淡绿色的荆棘，环绕着他，每受到一次攻击，都会反弹80%的伤害，在火焰遗族人群中大杀四方，一时间，十几名围着他砍杀的火焰遗族竟然不敢下手攻击，连连后退。

　　这枚淡蓝色火球在空中划出一道弧线，从后面朝影子武者砸了过来，直接命中了它的后背，原本超过一半的血量，顿时直接见底，蓝色的火焰将影子武者整个包裹起来，影子武者整个人就好似蜡一般，迅速融化，在地上留下了一摊黑色的痕迹。

　　许峰看着倒吸一口冷气，影子武者还剩将近五六十万的血量，竟然直接秒杀，本身的防御似乎一点效果都没有起到，要知道，许峰此时的火抗已经超过一万，继承了他80%属性的影子武者，火抗至少在八千以上，这么高的火抗，竟然直接就被一枚火球融化了，简直让人难以相信。

　　“在这样一枚恐怖火球的面前，一万火抗和八千火抗，有什么区别吗？”许峰脑海中闪过这样一个念头。

　　刚才如果他稍慢一些，现在融化的恐怕就是他自己了。

　　许峰抬头往前望去，在村落的墙上，站着一个身穿赤红色长袍，手持一根红水晶雕琢而成的法杖，整个人身体表面的火焰，竟然呈现淡淡的蓝色，和其他火焰遗族赤红色的火焰都不一样。

　　“杀死这个恶魔，祭司大人出来了，我们一定可以消灭它，保护我们的家园！”一个火焰遗族挥舞着手中的匕首，大声吼道。

　　“杀死恶魔，保卫家园！”其他火焰遗族齐声高喊起来。

　　许峰嘴角微微翘起：“怎么有一种大反派的感觉……”

　　那个身体冒出蓝色火焰的人一出现，剩下几乎快要崩溃的火焰遗族，顿时士气大振，咬着牙朝着许峰扑了过来。

　　“火焰遗族大祭司？看样子，这个人应该是这个村落的首领了。”许峰朝着站在围墙上那个冒着蓝色火焰的人丢了个洞察术，观察起它的属性，结果发现，除了名字外，剩下的属性全都是问号。

　　轰轰轰~

　　无数火焰魔法朝着许峰席卷而来，数十名法师挥舞手中法杖，卷起阵阵火焰。

　　荡剑十三式，一剑破万法！

　　嗖嗖嗖~

　　一团团银色的六星，仿佛闪电一般，在虚空中划出道道弧线，朝着那些魔法和火焰遗族砸去，数百枚银色剑气团炸裂开来，周围顿时汇聚成一片剑气的海洋。

　　嗤嗤嗤~

　　方圆上百米范围内的火焰遗族，身体不断被剑气切割，鲜血流淌了一地，一个个血量清空，变成了一具具尸体。

　　“这个恶魔，恶魔……”

　　“我们的武器，根本伤害不到他，只有大祭司才能杀死它……”

　　这一招，直接灭杀了十几名火焰遗族，剩下的一个个直接被吓破了胆，望着许峰眼中满是惊惧的神色，虽然围着许峰，但却根本不敢上前一步。

　　“回来吧，孩子们，你们不是它的对手！”火焰遗族大祭司发出一声叹息，大声喊道。

　　所有火焰遗族听到大祭司的喊话，如释重负，纷纷朝着村子退去。

　　“年轻的人类，我们只是一群被抛弃的可怜人，为什么攻击我们的村落？”大祭司脸上满是愤慨的表情，大声问道。

　　“需要理由吗？就和你们一见到我就直接拔剑攻击一样！”许峰淡然道，一步步朝着村落走去。

　　大祭司在心中微微叹了口气，手中赤红色的法杖轻轻一挥，一只长着三只头颅的火焰巨兽，出现在了村子外面。

　　这只巨兽的口鼻中，喷吐着炙热的岩浆和浓浓的黑烟，体型比九头龙要整整大了一圈，而且等级也比九头龙高出了三阶。

　　在大祭司的示意下，这只火焰巨兽，朝着九头龙扑了过来，九头龙的几颗龙首纷纷发出咆哮，不等许峰下令，就直接冲了过去，两只战宠互相撕打在一起。

　　唰~

　　火焰大祭司似乎根本不需要念诵咒语，魔法随手即来；天空中，顿时变得阴暗起来，一团团黑红色的乌云凭空出现，赤红色的闪电，在乌云中一划而过。

　　很快，一片火雨朝着许峰笼罩过来，方圆数十米范围内，只有许峰一个人。

　　拳头大小的火焰雨落在地上，荡起阵阵涟漪，看起来和普通的暴雨没有什么区别；火雨砸在许峰的身上，被一层紫金色的光幕阻挡。

　　周围火雨很大，许峰静静的站在火雨中，一动不动，脸上挂着冷冷的笑意。

　　“这点伤害，对于我来说根本不算什么，想要杀我，你需要施展更厉害点的手段！”许峰嘴角露出一丝冷意，笑道。

　　大祭司慢慢抬起头，满是魔纹的脸上，也露出了一丝笑意。

　　“希望你能在这片死亡之雨中活下来！”

　　……


第八百九十七章 火雨

　　听到火焰遗族大祭司的话，许峰眉头微微一皱。

　　这个时候，他突然感觉到，周围的火雨，似乎发生了一点变化，原本落在地上的火雨并没有消失，而是形成了拳头大小的一片火焰，缓缓燃烧着。

　　火雨不断落下，没过多久，地下就变成了一片火焰的海洋，而且不断朝外扩散着，很快，方圆数百米的范围，都燃烧起了熊熊火焰。

　　“这样的手段，就想伤害到我吗，简直痴心妄想！”许峰冷冷笑道。

　　火雨变成火海，只是增加了持续伤害，但这样的伤害，还远远不到能够破除他神国护身光幕的程度。火雨落在紫金色的光幕上，全都顺着光幕落下，在许峰脚底汇聚。

　　大祭司并没有说话，而是尽力的维持着这个魔法，脸色渐渐变得煞白起来。

　　下一刻，落在许峰光幕上的火雨，竟然开始附着在光幕上燃烧起来，火雨越来越多，将许峰整个笼罩起来，远远望去，就好像许峰身体表面燃烧着火焰一般。

　　“这就是你的底牌？”许峰洒笑道，附着在光幕表面的火雨虽然威力一下提升了数十倍，但原本火雨的威力就不大，即使提升数十倍，对于许峰来说，也丝毫造不成任何伤害。

　　“这是死亡之雨，希望过一会你还能笑的出来！”大祭司眼中露出仇恨的神色，这一刻，他对于许峰的杀意才终于暴露出来。

　　轰~

　　一瞬间，所有的火焰，全部变成了淡蓝色，许峰身体表面的光幕，顿时发出了“嘎吱嘎吱”的声音。

　　许峰脸色大变，此时，他已经深陷如一片蓝色的火焰之海。

　　大祭司发出一阵狂笑，这是一个陷阱，刚开始的赤红色火雨只是起到一个迷惑的作用，真正的杀手锏，是这种温度不知道提高了多少倍的淡蓝色火雨。

　　“你竟然……”许峰眼睛一眯，手中飞剑狠狠朝着头顶上的那片火云斩去。

　　轰隆隆~

　　一阵阵爆炸声在头顶上响了起来，锐利的剑气直接劈开了一条数十丈长的缝隙，但很快，那道缝隙又缓缓愈合。

　　剑影步！

　　许峰脚下猛的一踏，朝着火雨笼罩范围之外冲去，然而他的身影微微一闪，变得模糊起来，但眨眼间，又在原地重新清晰起来。

　　许峰脸上露出惊讶的神色，刚才那一下，在他的感知中已经朝着左边跃出了十几米远，但现在他才发现，自己竟然原地不动，刚才那一招似乎没有起到任何作用。

　　他心里明白，实际上刚才的剑影步已经施展成功，没有效果，是因为这片火雨搞的鬼。

　　轰~

　　一声轰鸣，许峰身体表面的紫金色光幕直接烧穿了，整个炸裂开来，头顶上的神国虚影缓缓消失，神国护体效果没有了。

　　许峰心念一动，想要躲到神国之中，但却被一股神秘的力量切断了他和神国之间的联系。

　　“这不是简单的火雨，这是一个魔法阵！”许峰突然明白过来。

　　“身陷牢笼的外来者，只有死亡才是你的归宿！”大祭司脸色煞白，哈哈大笑起来，维持这个魔法几乎耗尽了他全部的力量，体内的魔力被快速的抽取着，眼看就要见底，这个时候，他腰间的一个包裹中，慢慢飘起了一只淡蓝色的药剂，瓶塞自动打开，水晶瓶慢慢倾斜，里面的药剂缓缓流入他的口中，补充着他快要消耗完毕的魔力。

　　九头龙的血量快要见底，许峰心念一动，将它收了回来，已进入宠物空间，附着在战宠身体表面的蓝色火焰突然熄灭，不再继续对战宠造成伤害。

　　一个个八千多点的伤害，从许峰头顶上冒了出来，这些伤害数值连绵不绝，一个接着一个，一秒间，竟然连续跳动了五六次。

　　许峰挥舞飞剑，不断轰击着头顶上的那团火云，荡剑十三式的威力彻底展开，一招连着一招，很快将那团火云劈的四分五裂。

　　大祭司脸色阴沉，努力控制着火云重新凝聚起来，一时间，两人竟然形成了僵持。

　　时间飞快，许峰体内的剑元真气减少了一大半，而大祭司已经用完了十支魔法恢复药剂，体内的魔力越来越少，许峰头顶上的火云面积，已经减少了一半还多，只剩下不到十几米的范围。

　　地上的火焰之海也开始慢慢缩减起来，许峰脸上露出了冷笑。

　　绝对防御！

　　许峰身体表面，又出现了一层淡淡的金光，头顶上的伤害数字顿时锐减。

　　身上微光一闪，原本已经下降了十万的血量，猛的又重新提了起来。

　　大祭司脸色变得难看起来，许峰的底牌太多，层出不穷，光是恢复技能就有好几个，完全可以凭借这些和大祭司对耗。

　　一时间，大祭司心中微微有些后悔，一开始控制火云的面积太大，消耗了太多无用的魔力。

　　但现在没有办法只能硬撑下去，刚才喝掉的魔法药机，已经是他最后一支法力回复药剂了。

　　十秒之后，绝对防御的金色光幕破碎，许峰下降到一半的血量，猛然又提升了30%，看的老祭祀差点一口老血喷了出来。

　　轰~

　　许峰身上突然出现一层淡红色的怒气，这是怒气积满的表象。

　　怒气圣疗！

　　许峰的血量，竟然直接回复到90%以上，老祭祀睚眦欲裂，大吼一声，挥舞法杖狠狠朝着地上砸去。

　　顿时，天空中的火云“轰”的一声，凝聚成一枚巨大的火球，朝着许峰狠狠砸了过去。

　　大祭司对于对耗已经失去了信心，只能拿这最后一招拼命了。

　　周围蓝色的火焰全部消失，头顶上的火球，边缘开始慢慢浮现出一抹蓝色，但大部分还是赤红。

　　许峰脸上露出欣喜的神色，飞剑一挥，一道银色剑气狠狠斩在火球上。

　　轰隆隆~

　　巨大的爆炸声，在距离许峰头顶十几米的空中响起，爆炸声连绵不绝，许峰被一股股的劲气直接掀飞了出去。

　　轰鸣声渐渐平息，周围烟尘如浓雾一般，即使坚硬的熔浆岩石也被这两股能量给绞磨成粉末。

　　等到烟尘落地，许峰刚才所站立的地方，方圆十几米的地方，全都深陷一尺多深，地面被灼烧成半融化状态的琉璃，闪烁着耀眼的光芒。

　　许峰深吸一口气，灼烧的感觉刺激着肺部，身影猛的朝着围墙上的大祭司冲了过去。

　　大祭司此时双手拄着法杖，靠着法杖才能勉强站立着，看到许峰朝他冲了过来，大祭司脸色一变，从怀中摸出一张卷轴，手一抖，卷轴顿时撕裂开，大祭司的身影猛的消失，出现在了数十米开外的地方。

　　这是一张瞬移卷轴，是大祭司保命之物；可是还没等他喘口气，许峰脚下剑影步一闪，速度竟然一点不比瞬移慢多少。

　　……


第八百九十八章 山洞

　　看到许峰这么快追了过来，大祭司眼中露出惊恐的神色，手中法杖猛的一挥，顿时，他的身体表面笼罩上了一层赤红色的火盾！

　　许峰的飞剑，狠狠砍在了火盾上，激起一团耀眼的火花，劲气四溢。

　　大祭司脸色煞白，转身想要逃跑，“嘭”的一声，火盾剧烈颤抖，但最终却没有破碎，大祭司剧烈跳动的心稍微平复了一下，但许峰仍不放弃，紧紧追在他的后面。

　　大祭司的法杖在脚下轻轻一点，顿时身影朝前又闪现了十几米远，同时顺手给许峰身上丢了几个迟缓，虚弱，衰老的诅咒。

　　许峰包裹中的金色扉页微微一晃，一股神秘的力量保护着许峰，这些诅咒根本对他起不到任何效果，一连串的MISS从许峰头顶上冒了出来。

　　看到大祭司瞬移离开，许峰停下了脚步，直接挥舞飞剑，凝聚出一道道银色剑气，朝着大祭司斩去。

　　剑仙职业可不是近战职业，而是半远程职业，一旦剑气离体，威力丝毫不比远程法师职业差多少，甚至更强！

　　数十道剑气狠狠劈砍在火盾上，“嘭”的一声，火盾四分五裂，在火盾碎裂的一瞬间，一股强烈的火焰气息朝着四面八方扩散开来，形成了一圈赤红色的抗拒火环。

　　这一招对于近战职业来说，威力极大，可以将已经近身的人直接推出去十几米远，但对于许峰来说，却没有任何效果。

　　火盾碎裂后，剩余的几道剑气劈砍在了大祭司的身上，一声闷哼从大祭司的嘴里发出，脸上露出了痛苦的神色。

　　许峰施展的剑气威力极大，一般人根本承受不了，只要挨上一下就可能直接被杀死。

　　另一边，九头龙突然扬天嘶吼起来，许峰扭头一看，九头龙竟然将大祭司召唤出来的那只三头火焰巨兽的身体给撕扯的四分五裂，每一只龙首口中，都有一大块火焰巨兽的身体碎片。

　　看到火焰巨兽被打败，大祭司脸上终于露出了一丝慌乱的神情，它朝着村落看了一眼，眼中露出痛苦的神色，一挥法杖，数十只火焰精灵出现在了他的身前，而他却扭头朝着火焰峡谷另一边跑去。

　　“大祭司……”看到这一幕，在村落中的火焰遗族脸上露出不敢相信的神情，大祭司竟然逃跑了，竟然丢下它们逃跑了？

　　一时间，仿佛信仰破碎一般，所有火焰遗族呆呆的跪了下来，再也提不起任何战斗的勇气。

　　许峰冷笑一声，朝着大祭司追了过去，被大祭司召唤出来的火焰精灵朝着许峰围了过来，却被许峰一道剑气全部斩碎。

　　这群连行星级都没有的火焰精灵，甚至连阻拦许峰一下都做不到。

　　许峰剑影步连续施展，朝着大祭司的后心砍去。

　　一声尖锐的嚎叫，从大祭司的口中发出，一股浓密的黑雾凭空出现，笼罩住方圆数十米的区域。

　　许峰眼中银色毫光微现，在浓雾中发现了一个轮廓，许峰朝着大祭司扑了过去，手中银色剑气不断释放，犹如狂风骤雨一般。

　　无数道剑气劈砍在大祭司的身上，顿时鲜血四溅，一连串的惨叫声响起，浓雾散尽，大祭司的尸体软软的躺在地上，那根赤红色的法杖，被丢到了距离他五六米远的地方。

　　许峰走过去，将大祭司的那根赤红色法杖捡了起来，竟然是一件行星级的装备，而且品质还达到了史诗级品质，这算是一个意外之喜。

　　将东西收了起来，朝着村落门口望去，数十名火焰遗族脸上挂着绝望的神情，跪在那里，这个时候如果许峰上去将它们全部杀掉，恐怕它们连手都不会还一下。

　　许峰微微摇摇头，越过它们朝着村子走去。

　　破旧的村落，搭建着一些简陋的石屋，看起来分外苍凉，村落中央，竖立着一个用赤红色水晶雕刻而成的狼首人身的雕像。

　　雕像的眉间，镶嵌着一枚米粒大小的金色宝石。

　　“神性？”许峰眼睛一睁，脸上露出喜悦的神情，那枚米粒大小的金色宝石，也是散落的一枚神性宝石，将这枚宝石收了起来，丢进了神国，正在慢慢恢复的紫金色光幕，突然绽放出耀眼的光芒，竟然在一瞬间完全恢复过来。

　　失去了光幕防御，其他神祇就能直接进攻神国，掠夺神国中的一切资源，好在许峰周围的其他三名神祇并不强大，即使没有紫金光幕的保护，也不敢招惹许峰的神国。

　　许峰越过这个破旧的村落，再往前走，是一片连绵起伏的黑色山脉，山脉上没有任何植物，光秃秃的就好像整座山就是一块巨大的岩石。

　　在距离这个村落最近的一座大山山脚，有一个十米多高的山洞，山洞周围雕刻着金色的魔法纹路，洞口上方垂落着十几根水桶般粗细的岩柱，看起来就好像恶魔的獠牙。

　　洞口深处，喷吐着一阵阵炙热的火焰气息，耀眼的红光，看起来就好像恶魔的咽喉；许峰眉头微皱，感知指引的方向，正是这个山洞，但山洞中却弥漫着邪恶的气息，这让许峰有些犹豫。

　　好半天，许峰才下定决心，朝着山洞走去。

　　“不要进去，那里是地狱，里面的熔岩恶魔会吃了你的！”身后一个火焰遗族大声喊道，想要阻止许峰继续前进。

　　许峰犹豫片刻，最终还是朝着山洞走去。

　　看到许峰的身影慢慢消失在山洞中，剩余的火焰遗族脸上露出复杂的神情。

　　“那个人类不会在出现了，就算他再强大，也不可能是熔岩恶魔的对手……”

　　“这里也不能继续待下去了，大祭司死了，我们应该怎么办？”

　　“嗨，逃吧，趁着那些猎杀者没有过来，我们赶紧从地道中逃出去，能跑一个算一个吧……”

　　此时，围观的那些零散征召者们，开始朝着这个小村子围了过来，火焰遗族们正在收拾东西，征召者们的攻击就已经到了，村落中顿时响起了一片战斗的声响。

　　……


第八百九十九章 火焰蚯蝾

　　许峰小心翼翼的进入到这个山洞中，刚一迈进，顿时一股炙热的气息扑面而来，感觉浑身血液似乎都要沸腾起来，周围的温度至少要比外面高出一百多度。

　　系统：你踏入到未知领域中，该领域内的温度超出了你身体能够承受的极限，你将在未来十秒内，持续损失120点血量。

　　系统：你的身体受到灼烧（1级）效果，每十秒损失120点血量，该效果在你离开此地后解除。

　　许峰在门口站立片刻，直觉指引他的方向，正是山洞深处，犹豫片刻，他终于抬脚朝着山洞深处走去。

　　山洞内散发着暗红色的光芒，地上流淌着的都是炙热的岩浆，周围全都是一根根数十米高的堆积熔岩，远处不时传来一阵爆裂的声音。

　　许峰按照直觉指引，朝着山洞深处掠去，一路上竟然没有发现任何怪物，很快，许峰眼前出现一片岩浆湖，炙热的岩浆湖面，不断翻滚着气泡，热浪滚滚。

　　系统：你的身体受到灼烧（2级）效果，每十秒损失280点血量，该效果在你离开此地后解除。

　　越往山洞深处走，温度越高，受到的伤害也就越大，不过以许峰现在上百万点的血量，足以维持在这里探索。

　　朝着岩浆湖对岸望去，可以隐约看到一大片阴影，看起来就好像一座废弃的古堡。

　　“也许我的目的地就是那里！”许峰心中暗道，就在许峰犹豫如何渡过这片岩浆湖的时候，突然发现在靠近岩浆湖的岸边，有一株赤红色的，不到一尺的植物，闪烁着玛瑙般的光彩。

　　许峰快速朝着那里掠去，一路上竟然发现了无数的残骸，周围隐约可以听到一阵阵悲鸣，就好像有阴魂在附近环绕。

　　慢慢停下脚步，许峰发现，那株正在闪烁玛瑙般宝石光芒的，竟然不是一株植物，看起来就好像一件艺术品，通体用赤红色水晶雕琢而成，表面镶嵌着各种颜色的宝石，红色，黄色，绿色，很是精致。

　　“这是个什么玩意儿？”许峰眉头微皱，丢了个洞察术过去，却只能看到这件物品的名称和品质。

　　“百宝盒（可开启），品质：传奇，属性：？？？”

　　“可开启，难道说是类似宝箱的东西？”许峰心中一喜，却没有立刻行动，他看到，在百宝盒周围，散落着不少尸骨，这些尸骨好似垃圾一样散落在四周石缝中，有一根骨头竟然有七八米长，还有一个头骨上长着一只银白色的犄角，虽然这些尸骨已经风化的很严重的，但许峰却能从这些尸骨上，感受到它们活着的时候，是如何凶悍。

　　这些东西让许峰的心弦紧绷了一下，不知道这附近是否隐藏着什么守护兽，或者是什么陷阱之类的东西。

　　否则的话，这么多尸骨是从什么地方来的？

　　许峰犹豫半天，看了一眼直觉指引所指的岩浆湖对面那个古堡，又盯着不断翻滚泡沫的熔岩湖湖面，眉头微皱。

　　想了半天，许峰还是有些不舍得这个百宝盒，那可是传奇品质的物品，开启后至少能够获得一件传奇品质的宝物，而且这里如果一旦开出宝物，那绝对是行星级以上的宝物，价值连城。

　　想到这里，许峰心念一动，两个灵魂虫兵，出现在他的身旁，这两个灵魂虫兵的骨甲上，浮现出一道道暗红色的痕迹，看起来就好像刚从血池中出来一般，浑身散发着凶戾的气息。

　　这是两只行星级的虫兵，被许峰召唤出来后一动不动的站立在旁边，就好像两具雕像一般。

　　“过去试探一下！”许峰示意两只灵魂虫兵朝着百宝盒靠近。

　　两只虫兵在许峰命令下达的那一刻起，顿时变得灵动起来，猩红的眼睛盯着远处百宝盒，如闪电般朝着前方掠去。

　　就在两只虫兵距离百宝盒还有不到十米时，旁边的熔岩湖突然沸腾起来，一只看起来好似巨大蚯蚓一般的生物，猛的钻了出来，朝着两只虫兵喷吐出一团火焰。

　　仔细朝着那只巨大火焰生物望去，圆滚滚的身躯，表面全都是凝结如岩石般的皮肤，皮肤褶皱处透露着赤红色的熔岩，行动起来发出“咔嚓咔嚓”的摩擦声，说是火焰生物，还不如说是一个火山熔岩堆积起来的魔法傀儡。

　　虫兵的动作很是迅速，在这只如蚯蚓般巨大生物出现的那一刻，这两个虫兵就已经进入到战斗状态，火焰喷吐过来时，两只虫兵猛然分开，一只朝着前方冲去，一只却朝着岩浆湖冲去。

　　许峰丢了个洞察术，发觉对方竟然是一只行星级八阶的怪物，在这颗星球上，行星级八阶，也算是高等级的强者了。

　　“火焰蚯蝾，精英级BOSS，行星级八阶！”

　　一行简单的介绍，出现在许峰眼前，其中有一条让许峰都感到棘手。

　　“火焰蚯蝾身处岩浆湖时，可随时从岩浆湖中抽取能量，加快自身恢复速度！”

　　“要么绕过这片熔岩湖，要么把它引上岸！”许峰心中暗道。

　　此时，那只冲向火焰蚯蝾的虫兵，挥舞骨刃，朝着对方身体狠狠斩去，骨刃速度极快，在空中划过一道白影。

　　铛~

　　一声脆响，一块手掌大小的熔岩，从火焰蚯蝾的身体表面弹飞了出去，如岩浆般赤红色粘稠的鲜血喷涌而出。

　　火焰蚯蝾发出一声尖锐的鸣叫，后半截身体隐没在岩浆之中，前半截身体如重锤一般，狠狠朝着虫兵砸去。

　　轰隆一声巨响，坚硬的地面被火焰蚯蝾砸出了一个深坑，但此时的虫兵却腾空而起，手中的骨刃，朝着火焰蚯蝾脑后一处泛着赤红颜色的褶皱处砍去。

　　呼~

　　就在虫兵骨刃距离火焰蚯蝾脑后还有一米时，从岩浆湖中猛的又蹿出了一头火焰蚯蝾，长着大嘴将虫兵咬在嘴里，不停的咀嚼着，眨眼间的功夫，虫兵化为一道灰色的气流，重新回到神国。

　　紧接着，从岩浆湖中，慢慢走出来一只长着四颗头颅的火焰蚯蝾，最开始出现的那只头颅最大，后面的头颅越来越小，最后一只甚至只有水桶粗细，眼睛半睁半眯，一副无精打采的模样。

　　就在火焰蚯蝾整个身体从岩浆中钻出来时，另外一只虫兵已经冲到了百宝盒的跟前，挥舞骨刃朝着百宝盒劈砍过去。

　　这是许峰的一种试探，想要看看打开百宝盒是否有什么危险。

　　在骨刃碰触到百宝盒的一瞬间，这株看起来好似植物的百宝盒，上面镶嵌的宝石猛然绽放出五彩光芒，这些光芒如利刃一般，将虫兵身体穿透。

　　……


第九百章 放弃任务

　　火焰蚯蝾庞大的身躯，并没有被许峰放在眼中，比火焰蚯蝾身躯庞大的怪物，许峰不知道杀过多少，现在许峰脑海中一直在回放着，刚才虫兵接触百宝盒一瞬间的场景。

　　许峰可以肯定，刚才那只虫兵，并没有使用多大的力气，看起来气势汹汹，实际上，在它骨刃刚接触到百宝盒，就已经出动了某种机关，百宝盒表面镶嵌的宝石，顿时成为了激光武器，灭杀了那只虫兵。

　　“看样子，那个百宝盒并不是那么容易开启的，一定有什么我忽略了的东西！”许峰心中暗道。

　　在脑海中思索片刻后，许峰才将目光重新锁定在了火焰蚯蝾身上。

　　这只巨大的火焰蚯蝾，看起来就好似一只长着四颗脑袋的蚯蚓，没有四肢，移动时，靠着长长的身体蠕动。身体表面是一层层的熔岩，大部分的地方都是黑色，皮肤褶皱处却透露着耀眼的赤红。

　　咔嚓，咔嚓~

　　火焰蚯蝾的身体蠕动时，发出刺耳的摩擦声，在岩浆湖边爬行了一圈后，并没有发现什么地方，火焰蚯蝾开始准备重新回到岩浆湖中。

　　许峰眼睛微眯，他一直盯着火焰蚯蝾的移动，发觉它似乎很怕百宝盒，巡视时，虽然是围绕着百宝盒在转悠，但却距离它很远，似乎很怕靠近百宝盒。

　　“也许打开百宝盒的关键，是在这个大家伙身上！”许峰心中暗自猜测。

　　就在许峰准备动手时，耳边却突然传来了一阵“刺啦刺啦”的电流干扰声。

　　系统：有人向你发起一次对话，该对话时间为三分钟，是否接受？提示，这是一名身份尊贵的强者！

　　“身份尊贵，强者”这两个词在许峰脑海中转了一下。

　　“接受！”

　　很快，一个苍老的声音在许峰耳边响起。

　　“咳咳，我是荡剑宗内门张老魏荣幸，闲话少说，这次我可是花费了极大的代价，才开通了这次临时通话！”

　　“我知道你接取了一个黄金任务，寻找失落女神神殿，我想，你已经获得了这个任务的线索吧，我现在希望你能够放弃这个黄金任务，因为这个黄金任务最终的任务物品会是一枚完整的星核，我希望得到这枚星核！”

　　“荡剑宗！”许峰心中惊讶，要知道，他现在会的剑技中，威力最大，领悟最深的，就是这套荡剑十三式，据说是荡剑宗的基础入门剑法！

　　这次通话，魏老也是花费了极大代价，而且通话时间仅仅只有三分钟，因此他根本顾不上和许峰交谈，直接自顾自的将要求说了出来。

　　“为了弥补你这次任务的损失，我可以做主，将你收为荡剑宗内门弟子，将来就算成为我的亲传弟子也不是没有可能。”

　　许峰嘴角微微翘起，眼中闪过一丝轻蔑的神色：“只是一名内门弟子资格吗？”

　　通话那头，顿时出现了五六秒的沉默状态，许久，一个似乎压着怒火的声音在许峰耳边说道：“你可知道，在整个南冥星域，荡剑宗的势力有多大，你可知道，每年有多少天之骄子，想要成为一名荡剑宗的外门弟子，你可知道，每年又有多少外门弟子，能够成为一名内门弟子？有人甚至愿意以十颗资源星的代价，成为内门弟子而不可得，你……咳咳！”

　　“资源星球而已……”许峰轻声说道：“又不是生命星球，一枚完整的星核，可是必须生命星球才可能孕育诞生出来的，即使征服了一百颗，一千颗生命星球，也不一定能够获得一颗完整的星核，最多获得一些星核的碎片，这颗完整星核的代价，一个内门弟子的资格不够！”

　　许峰斩钉截铁的语气让魏老为止语塞，时间一点一点逝去，许峰却不慌不忙，这一切，都建立在他能够获得星核上，但现在，许峰已经有80%的把握可以获得这枚完整星核，此时自然要将这枚星核卖个好价钱，毕竟要以一个黄金任务的奖励为代价。

　　“一个亲传弟子资格，再加上一套修炼自身剑体的锻体之术，你现在完全就是靠着自身身体素质在吃饭，要知道……”魏老最终妥协。

　　“时间还剩下一分二十秒了！”许峰提醒道。

　　“……好吧，你觉得怎么样？”魏老停顿片刻问道。

　　“我还丢失了一个黄金任务的奖励！”许峰想了片刻之后，继续说道。

　　“……”魏老深吸一口气，努力平复了下情绪，正准备说话，脑海中突然闪过一个念头，脸上不由露出一丝笑意。

　　“咳咳，再给你三颗开采度还剩下90%以上的资源星，算是弥补你黄金任务的奖励！”魏老说道。

　　“成交！”许峰眉毛微微一弯，眼中浮现一抹笑意，觉得自己占了很大的便宜。

　　三颗资源星啊，那可是三颗资源星，虽然许峰嘴上说资源星没有生命星球值钱，但三颗资源星，就算是最低级的铁矿星，恐怕也价值上千万的宇宙金币了。

　　“呵呵，那好，记得在找到失落女神神殿之前放弃任务，如果你找到的话，任务会更改，到时候放弃的话，可能会付出一定代价才行！”魏老最后还是好心提醒了一下许峰。

　　刺啦刺啦~

　　又是一阵电流杂音过后，和魏老的通话终于中断了。

　　许峰直接打开任务栏，选中那个黄金任务，点了取消。

　　系统：你是否要取消黄金任务，失落女神神殿，完成该任务，将获得极大奖励！

　　取消！

　　系统：请再次确认，黄金任务出现的概率极小，完成黄金任务，对你本身实力的提升会起到极大帮助！

　　取消！

　　系统：你取消了黄金任务……

　　呼~

　　许峰脸上露出了一丝失落的神情，感觉似乎有什么东西从身体内消散，不过很快，许峰的目光又落在了前方那株百宝盒上。

　　“这是一个传奇品质的宝箱，我一定要得到它！”

　　很快，数十只行星级的虫兵，出现在许峰身旁，开始朝着百宝盒冲了过去。

　　在冲锋过程中，这十几只虫兵分散的很开，目的就是为了将那只火焰蚯蝾引出来，然后干掉。

　　果然，在靠近百宝盒的时候，火焰蚯蝾又一次出现，朝着虫兵扑了过去，虫兵慢慢将火焰蚯蝾引到岸上，开始围杀它。

　　火焰蚯蝾防御极高，四颗头颅不断喷洒着岩浆，周围虫兵的血量下降极快，但虫兵源源不绝，原本只有十几只，十分钟后，已经有超过一百只的虫兵围着火焰蚯蝾在不断劈砍了。

　　二十分钟后，火焰蚯蝾身体表面，好像蚂蚁吞蛇一般，密密麻麻全都是虫兵，躲在一旁的许峰，就这样静静的看着，虫兵死亡的很快，但没杀死一只虫兵，总会有第二只紧随其后，而火焰蚯蝾的血量，却以肉眼可见的速度，迅速下降着。

　　就在火焰蚯蝾血量降低到三分之一的时候，一股强烈的波动从它的身上散发出来，岩浆湖也顿时掀起了波涛，粘稠的岩浆慢慢朝着岸上涌了过来。

　　……


第九百零一章 传奇斗篷

　　火焰蚯蝾一个多小时的时间，灭杀了上万只行星级的虫兵，要知道，虽然火焰蚯蝾的等级是行星级八阶，但对于一群行星级一阶的虫兵来说，优势也并没有想象的那么大。

　　然而在这片区域，本就是火焰蚯蝾的主场，虫兵出现后，和许峰一样，也会持续掉血，再加上火焰蚯蝾体型巨大，随便翻一个身，都能对大量虫兵造成碾压伤害，更别说它拥有四颗头颅，每颗头颅都能喷洒出伤害极高的岩浆。

　　上万只灵魂虫兵，几乎将许峰这阵子存储的灵魂能量全都消耗赶紧，但结果也让许峰感到满意，上百万血量的火焰蚯蝾，现在血量只剩下不到三十万，已经感觉到死亡威胁的火焰蚯蝾，开始慢慢朝着岩浆湖蠕动。

　　而许峰，正挡在它和岩浆湖之间。

　　看到许峰挡住了退路，火焰蚯蝾四颗脑袋一起朝着许峰喷吐岩浆，许峰直接朝前冲去，竟然从岩浆中冲了出来，飞剑狠狠劈砍在火焰蚯蝾最小的一颗脑袋上。

　　一个十万多点的火焰伤害，从许峰头顶上冒了出来，而许峰这一剑，也直接将火焰蚯蝾最小的那颗脑袋劈碎，就好像西瓜一样，赤红色的脑浆朝着四面八方飞溅。

　　这一下，足足干掉了火焰蚯蝾七万多点的血量。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一道极细的银光，仿佛一根数十丈长的丝线，就这样竖立着朝着火焰蚯蝾飞了过去，等到剑气撞击在了火焰蚯蝾的身体上时，空中才传来一阵尖锐的破空声。

　　剑气碰撞到火焰蚯蝾的身体后，似乎受到了极大的阻挡，刺眼的火星从剑气和火焰蚯蝾身体接触的地方绽放出来，火焰蚯蝾怒吼着不断扭动着自己的身体，想要逃开，但这道银色剑气却如跗骨之蛆，一副不将火焰蚯蝾一劈为二不罢休的模样。

　　看着火焰蚯蝾痛苦挣扎的模样，许峰嘴角露出了一丝笑意，这一招龙吟斩，已经触摸到了一点禁锢的境界，就和当初火焰遗族大祭司施展的火雨一样，身处火雨中的许峰，根本无法施展任何逃脱的技能，只能用身体硬抗，和大祭司对耗。

　　现在，这一招龙吟斩也是这样，要么火焰蚯蝾用身体硬抗龙吟斩，消耗完这招龙吟斩的能量，要么火焰蚯蝾被这招龙吟斩一劈为二，没有第三种结果。

　　火焰蚯蝾的头顶上，冒出了一个个数千点的伤害数字，最终，在它的血量降低到只剩下十几万的时候，终于抵抗不住，发出一声惨叫后，那如细丝般的剑气，就好像划破一张白纸的裁纸刀，穿透火焰蚯蝾的身体，消失在数十米的远处。

　　哗啦啦~

　　火焰蚯蝾被一劈为二，剩余的十余万血量也瞬间见底，身体迅速僵硬起来，变成了一堆碎石，朝着地面坠落，形成了一座将近十米的小山丘。

　　不需要许峰翻找，一枚手指粗细的圆柱体晶石，就从火焰蚯蝾的尸体中漂浮了出来，轻轻的落在了许峰的手中。

　　许峰仔细观察起手掌中的六面柱晶体，看起来好像一枚紫色的水晶，但在水晶里，却有无数细碎的金色光芒在游动着，这些金色光芒不断聚合，分散，似乎每一刻都是不同的状态。

　　“这也许就是开启百宝盒的钥匙！”许峰盯着紫色水晶内不断变幻的金色光点，心中暗道。

　　许峰握着这枚淡紫色水晶，朝着百宝盒走了过去。

　　“这真是一件艺术品！”许峰盯着眼前这株瑰丽之极的百宝盒，眼中闪耀着迷恋的光芒。百宝盒一尺的高度，表面镶嵌了无数宝石，大大小小足有五六十颗，最上端是一个圆盘形的花朵，紫红色中透露着一点点粉色。

　　在花朵的中央，有一个六面形的小孔，感觉和许峰手中的那枚晶石和契合。

　　许峰将手中晶石对准那个小孔，缓缓插了过去，在距离小孔还有三寸时，小孔内猛然传出一股吸力，将晶石直接吸了进去。

　　百宝盒内，传出了一阵“咔嚓咔嚓”似乎是齿轮转动咬合的声音，表面镶嵌的珠宝，开始散发出柔和的光芒，顿时一股淡淡的雾气，将百宝盒整个笼罩起来。

　　站在百宝盒周围，许峰竟然感受到了一丝清凉，原本已经损失了三分之一的血量，也在一瞬间恢复，状态栏中，“灼烧”的状态已经消失，取而代之的是一个“平衡”的状态。

　　【状态：平衡】吸收多余的元素能量，补充转换成其余能量，达到元素平衡；持续时间12小时。

　　围绕在百宝盒周围方圆三米的地方，竟然出现了淡绿色的雾气，似乎有无数鲜艳的植物，快速的生长起来，不一会的功夫，许峰脚下就变成了一片花海。

　　咔，咔，咔。

　　百宝盒最上面那多圆形的花朵突然裂开，变成了一枚枚手指甲盖大小的碎片，接着，百宝盒下面的部分也裂开，变成了无数碎片，这些碎片不断移动组合，最终变成了一个类似宝箱的存在。

　　在宝箱中，静静的躺着一件赤红色的斗篷，散发着紫红色的光芒。

　　许峰将这件斗篷取了出来，还没来得及看斗篷的属性，眼前的百宝盒又重新变成了碎片，“哗啦”一声，散落一地，最后入冰霜一般渐渐消融，再也找不到踪影。

　　周围的花海也在眨眼间的功夫直接枯萎，化为飞灰飘散来开，仿佛刚才的一切，都是幻觉一般。

　　随后，许峰将目光落在了手中如丝绸般润滑的斗篷上。

　　【名称：元素之王】

　　【类型：斗篷】

　　【品级：行星级传奇】

　　【基础属性：闪避+900】

　　【额外属性1：护体（被动），降低30%目标所受到的任何伤害，该效果具有领域优先性】

　　【额外属性2：多倍攻击（被动），每十次攻击，必定触发一次额外伤害，本次伤害完全复制上一次伤害，但却不会消耗任何能量】

　　【属性3：幻影（被动），受到伤害时，有一定几率触发幻影效果，出现最少一个，最多三个幻影，该幻影存在时间十秒钟，受到任何伤害都会消失】

　　【传奇属性：获得该物品后，将获得唯一职业-元素之王的传承任务线索，完成任务，将获得唯一职业-元素之王】

　　【装备条件：行星级一阶】


第九百零二章 神战

　　“这竟然是一件职业传承物品？”许峰眼睛冒光，但可惜，一听“元素之王”这个名字，就应该是法师类职业，和他现在的剑仙职业明显冲突。

　　尽管如此，也不可忽视这件斗篷的珍贵之处，如果没有最后一条传奇属性，这件斗篷最多只能算是一件不错的传奇物品，价值应该在几十万宇宙金币，但有了那条传奇属性，没有三百万宇宙金币，根本不要想触碰到这件物品。

　　虽然有些遗憾，但许峰还是将这件斗篷直接穿上，这样一来，许峰战斗时的生存力大大提升。

　　取出虎翅风雷翼，许峰朝着岩浆湖对面飞去。

　　岩浆湖并不大，直径一百多米的样子，整个岩浆湖中，除了火焰蚯蝾之外，也并没有其他生物存在，许峰很是安全的渡过了这片岩浆湖，来到了对岸！

　　在距离岩浆湖岸边不到三百米的地方，就是那一片废墟般的城堡，坍塌了一半的城堡，静静的矗立在那里，满是焦黑的痕迹，半塌的城墙摇摇欲坠，看起来似乎一阵风都能将它吹跨。

　　系统：欢迎来到神域之地，抵达这里的勇士，你将获得蓝星星球意志失落女神的眷顾，你是否愿意接受失落女神神祇的传承？接受传承后，你将成为蓝星之主，整颗星球的意志都将屈服在你的意志之下。

　　系统：你发现了失落女神神殿！

　　“这里，是失落女神神殿？”许峰目瞪口呆的望着几乎已经快要坍塌成为废墟的城堡，怎么也不敢相信，这里就是整颗星球主宰所在的地方。

　　而且，接受失落女神神祇传承是什么鬼？这颗星球意志，不就是那个白狼神吗，不是早就已经陨落，陷入沉睡了吗，怎么还能继承它的传承？

　　看到第一条系统提示，许峰嘴角露出了一丝冷笑，不要说这个白狼神已经陨落，就算它仍然存在，许峰现在的身份也是和它平起平坐，它有什么资格让许峰继承它的传承？

　　再说了，一个已经沦为试炼场地的星球，即使成为这颗星球的主宰又能怎样？再让别人轮一遍吗？

　　系统：你是否愿意接受蓝星主宰白狼女神的传承？

　　系统又发出了再次提示，显然，许峰犹豫的时间略微有些长了。

　　拒绝！

　　许峰直接拒绝了接受传承！

　　轰~

　　热浪滚滚，许峰眼前的这座看起来已经废弃了的城堡，不，是失落女神神殿，突然燃烧起大火，一个巨大的虚影，出现在城堡的后面。

　　这个虚影身体表面全是厚重的甲壳，脸庞扭曲，一般是白皙的少女脸庞，另一半是狰狞的恶魔脸孔，少女脸庞微微蹙眉，似乎在努力挣扎，而恶魔脸孔则是一副嗜血疯狂的神情。

　　“吼！低贱的人类，你竟然拒绝了一位神祇的友谊，不过是一个刚刚成为新神的家伙，竟然敢藐视我火焰君王的威严！”空中的火焰恶魔，盯着许峰大声咆哮道：“死亡，只有死亡才是你最终的下场！”

　　许峰手握飞剑，警惕的望着前方数十米高的火焰恶魔，虽然对方气势汹汹，但许峰却感觉不到一丝威胁，仿佛这燃烧的火焰，和高大的恶魔虚影，就真的是幻觉一般。

　　“救我~”火焰恶魔的脸上，突然露出了挣扎的神情，原本半边少女的脸庞，突然模糊起来，最终形成了半张白狼的脸庞，盯着许峰，嘴唇微颤道。

　　轰！

　　火焰猛的升腾起来，然后缩卷回城堡中，顿时，周围变得安静下来，好似什么也没有发生过一样。

　　“这是……白狼神？”许峰眉头微皱，不知道是白狼神走火入魔了，还是发生了什么其他事情，最终竟然变成了半人半魔，不，是半神半魔。

　　许峰原地犹豫片刻，最终还是决定进入到这座废弃的城堡中去看一看，毕竟那个黄金任务，也是需要他先找到失落女神神殿，之后才会有下一步线索，显然，这线索，就应该在这座神殿之中。

　　许峰身边出现几十只虫兵，将他牢牢护在中间，慢慢朝着神殿走去，此时的神殿，已经破旧的不成样子，左边已经完全塌陷，变成了一个巨大的碎石堆，就连神殿大门，也只剩下了一半，踩着一地的碎石，许峰进入到神殿之中。

　　大殿内很是宽广，只有几根粗大的石柱，大殿中，供奉着一个七八米高的狼头人身的雕像，只不过，此时雕像右边身体，笼罩着一层浓郁的黑红色雾气，这雾气似乎在不断吞食着雕像，雕像上和黑雾接触的部位，发出“嗤嗤”的腐蚀声音。

　　此时许峰距离雕像由一百多米，他直接控制身边的灵魂虫兵，朝着雕像冲了过去，显然，大殿内，只有这尊雕像看起来有些诡异，如果说有线索的话，那一定会从这尊雕像中找到。

　　虫兵们的速度飞快，但在跑了三十多米后，速度竟然一下慢了下来，越来越慢，就好像有什么东西禁锢着它们，而且在它们黑亮的甲壳上，也出现了一点灰白色，仿佛水泥一样的斑点。

　　随着虫兵们的靠近，它们的身体变得越来越沉重，每一步都好似灌了铅一样，但这些虫兵似乎毫无察觉，根本没有意识到自己身体发生的变化，这让许峰有些毛骨悚然。

　　很快的，这些虫兵们的身体变成了一具具石像，然后迅速风化腐蚀，变成了一堆灰尘，吹散在空中，消失不见。

　　“新神，你竟然敢冒犯一位恶魔神的威严，难道你想要挑起神战吗？”轰隆隆如雷音般的声音在大殿内响起，白狼神祇的雕像，突然动了起来，好似一个牵线木偶，朝着许峰大踏步的冲了过来。

　　荡剑十三式！

　　许峰右手一抬，一道锐利的银色剑气朝着雕像飞了过去，直接将雕像劈成了一堆碎石；许峰一愣，有些不敢相信：“就这么简单？”

　　嗡~

　　一声轻响，整个大殿顿时发生了翻天覆地的改变，周围的石柱和城墙全都消失不见，变幻成了无尽的虚空，许峰此时就好像站立在虚空之中。

　　系统：恶魔神提提达尔向你发出挑战，你是否接受挑战？

　　系统：恶魔神提提达尔向你发出不死不休的神祇血战，你无法拒绝，战斗，将在十秒后开始！

　　系统：作为一名新诞生的神祇，我将免费为你讲解神战规则，攻破神国，不死不休！

　　许峰眼前出现几行系统提示，最后一行提示中，“攻破神国，不死不休”八个大字，仿佛使用鲜血写成，散发着赤红色的刺眼光芒。

　　……


第九百零三章 神国

　　星域中，许峰能够看见的，只有两个神国，一个是他自己的，另外一个，却很奇怪。

　　整个神国就好似强行将两个风格完全不同的神国揉捏在一起，一个散发着乳白色的光幕，一个散发着赤红色的光幕，两个神国已经有一半已经粘合在了一起。

　　明明那个乳白色光幕的神国面积要大一些，但实际上，却是那个赤红色光幕的神国，在不断吞噬着它。

　　两个神国中，无穷无尽的英灵们在互相战斗着，但很显然，乳白色光幕中的英灵死亡后，就再也没有出现，而赤红色光幕中的神国英灵，死亡后很快又再次出现。

　　许峰只观察了一会，就明白过来，那个赤红色光芒的神国，是恶魔神的神国，而那个乳白色光幕的神国，显然就是蓝星星球意志，白狼神神祇。

　　可惜，因为白狼神陨落，陷入沉睡之中，白狼神国内的神力削弱的太厉害，神国中的英灵们死亡后，没有神力支持，无法复活继续战斗，已经被恶魔神的神祇压制的只占据了不到五分之一的面积，而且人数还在越来越少。

　　虽然恶魔神只吞噬了白狼神一半的神国，但实际上却已经将对方神国占领了五分之四，两个神国面积加起来，超过了一千亩。

　　估计这也是恶魔神发起神战的底气所在，毕竟，许峰只是一个新进阶的神祇，对于一位新诞生的神祇来说，一千亩，已经超出了它的极限。

　　恶魔神发出一阵狂笑，能够在对方不知不觉中，将对方拉入神战，虽然对手只是一个新晋的神祇，但这一切也足以让恶魔神感到欣喜若狂。

　　“对方只是一名新神，希望能够争气一些，神国面积最好大一点，三百亩，五百亩，如果能够超过五百亩，那就赚到了，哈哈！”恶魔神端坐在神座上，大声狂笑道。

　　白狼神祇的神国已经被他攻破，只需要将剩下的英灵们全部干掉，对方就再也没有反抗的能力了，到时候还不是任由它随便吞噬？

　　“最多三个月，我就能将对方神国吞噬，再加上一个人类神祇的神国，一年之后，我就拥有了挑战中位神的资格，哈啊哈！”恶魔神狰狞的脸上，满是笑容。

　　“我……我是不会让你轻易得逞的！”恶魔神另外半张少女脸庞突然挣扎着喊道。

　　“你现在还能怎么办呢，白狼神，你已经陨落了，被迫陷入沉睡之中，你再继续挣扎下去，恐怕真的就永远也无法苏醒了！”恶魔神脸上挂着冷冷的笑容，低声说道。

　　“我是不会……”话还没说完，恶魔神身上突然绽放出一蓬黑色的火焰，直接将对方的意志给打压了下去。

　　“真是冥顽不灵，早晚会被我全部吞噬掉，只要将你神国占领后，你就彻底陨落了，白狼神！”恶魔神眼中闪烁着恶毒的光芒，心中暗道。

　　就在这时，一个紫金色的光影，慢慢朝着它飞了过来，速度似慢实快，正是许峰的神国，恶魔神脸上露出了兴奋的神色。

　　“来了，不错，我能感受到，充沛的神力，太好了，这是一个强大的神国，太好了，哈哈，紫金色光幕，非常的稀有的光幕，一定很强，但是，面对我强大的恶魔神，再强的神国光幕，也无法阻挡我侵蚀的步伐，哈哈！”恶魔神狂笑着，死死盯着远处看起来只有拳头大小的神国，心中喜悦之情溢于言表。

　　两位神祇之间的战斗，只会在这片星域中，一旦发起挑战，除非是一个神祇的神国被攻陷，那么它们两个是根本无法离开这里的，不过，神战时，这里的时间流速和外面是不一样的，也不用担心会消耗太多的时间。

　　许峰的神国飞行速度越来越快，彼此之间的距离在不断缩小着，恶魔神脸上洋溢着欢愉的笑容，仿佛恶狼盯着一块鲜美的肥肉一般。

　　“哈哈，我运气不错，这个人类新神的神国，看样子面积并不小啊，太好了，太好了，吸纳完这个人类的神国，我的神国面积会成长到多少亩，一千三百亩，还是一千五百亩，哈哈！”恶魔神从虚空中拽出一只酒杯，里面装满了浓郁的鲜血，恶魔神一饮而尽，它的神国内突然响起了一阵尖锐的悲鸣声，让人听了毛骨悚然。

　　“哈哈哈，我真是太幸运了，太，太……”恶魔神的笑声，戛然而止，就好像被人一把掐住了脖子。

　　他的眼睛越睁越大，眼中满是不可思议的惊恐神色，甚至它连什么时候离开了神座都不知道。

　　“怎么可能，怎么可能，他只是一个新晋升的神祇，神国面积为什么会这么大，这么大？”恶魔神终于发觉到有些不对，许峰神国飞行的速度越来越快，靠的越近，神国的面积越大，等到恶魔神发觉不对的时候，许峰神国的飞行速度已经达到了一个一般人难以想象的程度。

　　“不，三千亩，这绝对超过了三千亩，怎么会这样，怎么会这样……”恶魔神手中的酒杯被它一把抓碎，脸上爬满了惶恐的神色。

　　“赶快躲开，赶快躲开！”恶魔神连忙控制着神国，朝着远离许峰神国的方向躲去，如果被许峰的神国这样撞上，直接就能将恶魔神的神国撞的稀巴烂。

　　可是，恶魔神忘记了，他的神国，已经有一半已经和白狼神的神国融合在了一起，想要跑开，可不是一件容易的事情。

　　“你……不会得逞！”恶魔神另外半张少女的脸上，慢慢浮现出了一丝笑意，虽然很快被恶魔神给镇压下去，但此时恶魔神的心里已经开始朝着深渊坠去。

　　白狼神的神国纹丝不动，恶魔神一咬牙，眼中布满了血丝，控制着神国，从吞噬处慢慢开始撕裂，想要将两个神国彻底分开。

　　“白狼神，既然你想彻底陨落，那就留下来给我挡住他把。”恶魔神恶狠狠地说道。

　　恶魔神的意图再明显不过，他是打算将白狼神挡在自己的前面，承受许峰神国的撞击，只要消耗掉第一波撞击，恶魔神还是有信心可以翻盘，因为它已经看到，许峰神国中，英灵的数量，似乎并不多。

　　……


第九百零四章 神战

　　许峰此时的感觉，就好像坐在一辆飞驰在赛道上的F1方程式赛车，就算他想要减速都已经做不到了，此时，情况已经超出了他控制范围。

　　他不知道为什么会这样，实际上，还是因为他的神国，和恶魔神的神国距离彼此太远的缘故，神战中，两个神国会彼此靠近，第一波攻击，往往会在相互碰撞中进行。

　　实际上，恶魔神和白狼神纠缠在一起的神国，也在以极快的速度，朝着许峰神国的方向扑去。

　　看着越来越近的恶魔神神国，许峰倒吸一口冷气。

　　“嘶，这么快的速度，如果真的撞上了，不要说他的神国，就算是我的神国，恐怕也会直接撞碎吧。”许峰目瞪口呆，为什么会这样？

　　要知道，许峰原本已经占据了绝对优势，他根本不想和对方这样同归于尽啊！

　　神国的移动速度已经不以许峰的意志为转移了，速度越来越快，许峰感觉现在已经不是坐在赛车上，而是坐在飞机上了。

　　就在这时，突然一个柔弱的声音，在许峰神国内响起：“大人，我愿意成为你的属神，请接纳我！”

　　“你是……”许峰眉头微皱：“白狼神？”

　　“是的，大人，我的神躯和绝大部分神识在神国中沉眠，如果真的让他将我的神国吞噬，那我必定陨落，求求你了大人……”白狼神的声音听起来很是柔弱，给人一种梨花带雨的感觉。

　　“可以，我接受你成为我的属神！”许峰考虑片刻，点点头说道。

　　“感谢你，大人！”白狼神的声音，听起来有一种如释重负的感觉。

　　咔嚓，咔嚓~

　　恶魔神的神国终于在最后一刻，和白狼神的神国分离，大量神国碎屑从分离处掉落，消失在星域深处。

　　看着那些大片大片的神土消失在星域深处，恶魔神的心在滴血，这些可原本都已经被它看做了自己神国的一部分。

　　“这次神战，最后胜利的一定是我！”恶魔神咬牙切齿道，开始积极准备，赤红色的光幕下，一个个面容狰狞的恶魔，排成数十个方阵，每一个方阵都有一万只神国英灵，这些神国英灵们的等级，大多在行星级五六阶的样子，这是恶魔神耗费了数千年的神力，培养出来的战斗英灵。

　　轰~

　　许峰的神国，狠狠撞击在了白狼神残破的神国上，此时白狼神的神国，只剩下不到两百亩的面积。

　　“嘿嘿，碎裂吧，即使你神国防御再强，这么快的速度撞击下，也完全能够让你的神国受到重创。”恶魔神眼中泛着猩红的光芒，此时，他控制的神国，已经远离了数百里，一副坐山观虎斗的表情，想象着许峰神国碎裂的样子。

　　然而，让人奇怪的时，两个神国撞击在一起，并没有发生任何爆炸，而是好似一滴水直接掉到了大海中，顿时消失不见。

　　不，不是消失不见，而是白狼神的神国，自动融入到许峰神国之中。

　　许峰的神国，又开始朝外蔓延，足足往外又蔓延了将近两百亩的样子，才渐渐停了下来，在神国中央山峰上神座旁边，又出现了一个稍矮的神座，这个神座通体银白，靠椅上雕刻着一只巨大的白狼头颅。

　　白狼神的神座比起许峰紫金神座小很多，位置也偏后偏下，很明显属于从属地位。

　　在山峰下面，一座占地将近五百平方米的神殿，慢慢拔地而起，这是白狼神的神殿，神殿完成后，白狼神剩余的英灵们，全都聚集在了神殿中。

　　“赞美伟大的人类神祇，赞美白狼神……”所有英灵跪拜在神殿门口，大声吟唱着赞美诗。

　　一尊白狼虚影出现在神国星空中，六枚闪亮的星辰，点缀其间，分别是之前的白狼右眼，左爪，脊椎，左后，右后爪，和扬起来的尾巴。

　　系统：你的神国吸纳白狼神全部神性，可在神国内建造白狼图腾，生产白狼兵！

　　系统：你接受一位神祇成为属性，开启神主任务。

　　神主任务：吸纳三名神祇成为属神，任务完成后，将获得神主称号，神国面积扩大！任务完成：1/3

　　许峰只是简单扫了一眼系统提示，高高坐在紫金神座上，转过脸来，看着旁边好似二十多岁少女般的白狼神，微笑道：“你的英灵数量有多少，能战的有多少？”

　　白狼神起身，朝着许峰微微行礼道：“神主大人，我的神国英灵大部分都已经陷入沉睡，但只要有足够神力，就能唤醒它们，现在能够战斗的，只剩下五千人了。”

　　“神力，你需要多少神力，才能将它们唤醒？”许峰考虑片刻，问道。

　　“如果有十万神力，我就能将它们全部唤醒！”白狼神脸上露出期待的神情，说道。

　　神力由神国每天产生，神国的面积越大，每天产生的神力数量也就越多，许峰看了一眼自己的神力，竟然已经积攒了三十多万。

　　“将你的英灵们，全部召唤出来吧，神战之后，记得建造白狼图腾！”许峰淡淡说道。

　　“多谢神主大人！”白狼神脸上露出惊喜的神色，虽然是第一个成为许峰属神，白狼神心中依然有一种危机感，如果手中的战斗英灵数量够多的话，也能在许峰心中增加点分量。

　　很快，一只只狼头人身，身材魁梧高大的英灵们咆哮着，从白狼神殿中走了出来，密密麻麻排的很是整齐。

　　而许峰的灵魂虫兵，此时已经有两千多只进化为行星级，剩余还有两千多只还是九星巅峰，正处于进化中。

　　许峰将已经成为行星级的虫兵，全部调遣过来，同时，在它神座的后面，冰魔，雾魔静静的漂浮在空中。

　　白狼神看到冰魔，雾魔，眼神不由一紧，但什么话也没说，心里已经暗下决心，在即将开始的神战中好好表现，争取在神主许峰心目中留下一个好印象。

　　许峰神国的速度慢慢降了下来，开始朝着恶魔神的神国靠近。

　　此时，恶魔神也一副虎视眈眈的模样，妄图蛇吞象，将许峰的神国整个吞噬下去，神战一触即发！

　　……


第九百零五章 神技

　　还有一公里的距离，两座神国就要撞在一起了，看起来就好像一只篮球和一颗鸡蛋要碰撞，两个神国的面积，实在相差太大了。

　　恶魔神实际上也不想这样，它完全低估了许峰神国的面积，以为对方只是一位新神，神国面积肯定不大，因此才敢将对方拖入神战，不死不休。

　　如果早知道这样，恶魔神早就不知道逃到什么地方，躲起来把白狼神的神国消化干净不好吗？

　　“来吧，我的恶魔大军也不是好惹的，十万神力，我就不相信拼不过你！”恶魔神自己给自己鼓劲道，现在它的脑海里只想着一点，就是吞噬掉对方神国后，自己会变得多么强大，根本不敢考虑其他念头，因为他害怕自己一考虑，就再也提不起勇气去面对许峰的神国。

　　三千亩的神国范围啊，每天会产生多少神力啊，恶魔神不敢想象，但是现在已经不容许它退缩，退，就是死！

　　恶魔之力！

　　轰~

　　恶魔神的神国，猩红色的光幕泛起了红光，一枚巨大的獠牙在神国上空凝聚，朝着许峰的神国刺了过来。

　　这枚凝聚了五千恶魔神神力的獠牙速度飞快，一公里的距离转瞬即至，狠狠撞击在了紫金色的光幕上，顿时，如洪钟大吕般的声音，响彻整片星域。

　　浑厚的紫金色光幕，顿时被击打的火星四溅，虚空中出现一只巨大的恶魔兽，不停的撕咬着厚厚的紫金光幕，好半天才慢慢消失。

　　“什么，凝聚了我五千神力的技能，竟然连对方的光幕都没有撕破？”恶魔神脸上露出惊讶的神色，甩掉了白狼神的神国后，无法吞噬白狼神最后的神性和神识，恶魔神的脸庞又恢复成原来的模样。

　　“恶魔獠牙！”恶魔神这次凝聚了一万的神力，一枚散发着血腥味道的獠牙，比刚才那枚足足大了一圈，朝着许峰神国扑去。

　　“神主大人，我们这样光是被动防御，一旦对方将我们神国防护给撕裂，那么一旦神国接壤，对方的英灵会很快进入到我们神国，而我们却无法攻破它们的神国，到时候会很被动的！”白狼神轻声说道。

　　当初白狼神的神国就是先被恶魔神给攻破，因此战场被迫放在了白狼神的神国，导致白狼神只能被动防御，而且对它神国的破坏，却是最大。

　　虽然恶魔神因为许峰的缘故，最后放弃了吞噬白狼神的神国，但实际上已经侵占了不少白狼神神国的神土，算是占了大便宜。

　　“那么，我现在应该怎么做呢？”许峰问道，作为第一次接触神战，许峰根本不知道如何战斗，空有神力却无法运用。

　　“实际上，这很简单，只需要神主使用神力，把对方神国当做敌人，施展平时最擅长的技能就好，首先需要这样做……”白狼神细心讲解着如何利用神力攻击对方神国。

　　许峰很快就明白过来，实际上就是平时的战斗，将剑元真气的运用，换成是神力就好。

　　许峰心念一动，顿时神力消耗了一万点，三千多亩的神国上空，凝聚出了一柄数十丈长的紫金巨剑，朝着猩红的恶魔獠牙劈去。

　　轰隆~

　　一声巨响，紫金巨剑和血腥獠牙稍一接触，就直接将獠牙击溃，巨剑朝着恶魔神神国飞去，狠狠劈砍在了猩红的光幕上。

　　咔嚓~

　　猩红色光幕表面，竟然裂开了无数蜘蛛网般的缝隙，恶魔神神国内，下起了一阵猩臭色的血雨。

　　“怎么会这样！”恶魔神从神座中站了起来，朝前走了两步，看着仍然未消散的紫金巨剑，脸上露出惊骇的神情。

　　如果许峰消耗了大量神力，凝聚了这柄紫金巨剑也就算了，但恶魔神能够感受到，这柄紫金巨剑消耗的神力，也不会超过一万点，怎么可能就直接击溃了自己的血腥獠牙，而且仍然还能劈开自己神国的光幕？

　　“对方的神力，要比自己纯粹的多！”这个念头一旦升起，就好像梦魇一样浮现在恶魔神的心头。

　　“不可能，怎么会这样，一定是他输送了更多神力，只不过是我没法察觉而已，没法察觉，是的，就是这样……”恶魔神呆立在神座之前，望着紫金巨剑一点点粉碎了猩红色光幕，却无动于衷。

　　最终，一声清脆的碎裂声响起，猩红色光幕整个碎掉，恶魔神的神国，顿时裸露在了星域之下，这让神国内的英灵们感到一阵惶恐。

　　紫金巨剑仍未消失，狠狠朝着神国大地劈去，咔嚓一声，直接在神国大地上，留下了一道上百丈的剑痕，才缓缓消散。

　　这道剑痕，看起来就好像一道巨大的峡谷，几乎要将恶魔神的神国整个一劈两半。

　　如此威力，简直让人不敢想象，就连白狼神也是目瞪口呆，当初她虽然陷入沉睡，但神国内神力早已自行存储了数十万，结果全力一击都没有击碎恶魔神的防御光幕，导致最后只能被动被它吞噬。

　　“嘶，这也太脆了吧，我就随手劈了一剑，威力怎么这么大？”许峰小声自言自语，白狼神在他后面忍不住翻了个白眼。

　　实际上许峰并没有说错，他甚至连荡剑十三式都没有施展，真的就是随手劈了一道剑气，只不过将剑元真气，换成神力而已。

　　“嘿，那就接着来，让他还没靠近，就直接沉入深渊！”许峰嘿嘿笑道，仍不住又准备施展神技。

　　白狼神连忙阻拦道：“神主，现在我们已经胜券在握，何不靠近吞并了对方的神国，就这样劈碎它们，将神国打入星域深渊，这未免有些太浪费了，毕竟神技也是需要消耗神力的！”

　　许峰想了想，白狼神说的不错，恶魔神的神国不小，而且还吞噬了一半白狼神的神国，如果真的能够吞噬对方神国，那自己神国的面积，就可以超过四千亩了，这已经是中级巅峰神神国面积了。

　　想到这里，许峰控制着神国，狠狠朝着恶魔神的神国冲撞过去。

　　数百米的距离，在星域中转瞬即至，许峰神国好似一把利刃狠狠插入到恶魔神神国中，差点将对方神国直接撞成两半。

　　神国接壤后，就是英灵们大显身手的时候了，许峰神国内的英灵们，咆哮着朝着恶魔神的神国冲去，而恶魔神的英灵们，却只能待在自己神国，被动防御着，战火在一瞬间烧遍了恶魔神神国！

　　……


第九百零六章 连山诀

　　白狼王座下的英灵们，被恶魔神的英灵压着打了数十年，彼此之间早已埋下了无穷无尽的仇恨，这一次，终于能够不在自己神国上战斗，而是去祸害对方神国，让白狼神的英灵感到格外兴奋。

　　穿过紫金色光幕，大量的英灵们踏上了恶魔神的神国，在这里，它们的属性被压制，身上还挂着数个负面效果，但这一切，都阻挡不了它们报仇雪恨的战斗欲望。

　　英灵们的战斗，往往要经过漫长的时间，看上去是两个军团的战斗，实际上是两方神祇，神力的对耗，踏上对方神国，必然会受到对方神祇神力的压制，而己方英灵们则是各种加成，想要短时间分出胜负，那是不可能的。

　　当初白狼神陨落，陷入沉睡，恶魔神攻入白狼神神国数十年都拿不下来，只能慢慢吞噬，就是因为如此。

　　许峰可没有那么多时间，等着消耗完对方恶魔神的神力，看了一会英灵们的战斗，许峰顿时觉得乏味起来。

　　英灵们不死不灭，杀死了只要神力充沛，很快就又能复活，看了一会后，许峰眉头微皱，站起身来。

　　“神主，你是想亲自加入战斗吗？”白狼神惊讶道；虽然许峰现在还没有获得神主的称号，但在白狼神眼中，已经将许峰当做了自己的神主。

　　“这样的战斗，实在是太乏味了，我可没有那么长的时间等待！”许峰大踏步的朝着恶魔神的神国走去。

　　“可是……”白狼神眉头紧皱，似乎想要劝阻，但最终还是站起身来，跟在了许峰的身后。

　　成为神祇后，最无用的，实际上就是时间，神灵们虽然无法永恒不朽，但存在的时间，比起一般强者来说，要大的多，而且延续寿命的手段也很多，就拿白狼神来说，即使战败陨落，被迫进入神国中沉睡，也并不意味着它的死亡，只要信徒们众多，早晚能够重新恢复神力苏醒过来。

　　神战中，战况瞬息万变，并没有百分之百战胜对手一说，即使是现在这样，也只能说许峰这一方胜算很大，恶魔神并不是没有翻盘的机会。

　　这个时候，最稳妥的办法，就是这样对耗，以大势压人，让对方找不到任何漏洞，虽然时间花费的长一些，但却最安全。

　　白狼神估计，此时的恶魔神，恐怕巴不得许峰进入到它的神国，一旦许峰战败，正常神战的局面就会被逆转。

　　恶魔神狰狞的看着自己的神国被外地入侵，但他却一点办法也没有，连对方神国光幕都破不开，这场神战，可以说已经输了一半。

　　“我是不会输的，恶魔的字典里，没有失败这个词！”恶魔神大声咆哮道。

　　“恶魔有字典吗，我记得恶魔似乎只有一部《恶魔法典》吧？而且那也是一部讲述恶魔历史的书。”许峰踏上恶魔神的神国，脸上出现了一刹那的愣神。

　　恶魔神脸色一滞，看到许峰踏上了自己的神国，不由欣喜若狂。

　　“新神，哈哈，你竟然敢踏上我的神国，难道你不知道，只要我杀了你，这场神战，就赢定了吗？你还是太稚嫩了，人类新神！”恶魔神满脸喜色，似乎看到了胜利的希望，右手一抓，从旁边一座山峰中，抽出了一柄漆黑的长矛，朝着许峰冲了过来。

　　许峰挥舞飞剑，朝着恶魔神狠狠砍了过去，两位神祇身高数丈，在空中不停搏杀，彼此神力互相对撞着，发出一阵阵如雷鸣般的巨响，恶魔神的神国，在这样的战斗中不断被摧毁着，大地发出悲鸣，裂出一道道缝隙，高山轰塌，河流枯竭，森林如割麦子般大片大片的被摧毁。

　　恶魔神看到这一切，心里都在流血，这可是它数千年辛辛苦苦创建的神国，平时积攒的大部分神力，都用在了建设神国上，但今天，却被这场神战完全摧毁了。

　　“不可原谅，人类神祇，不可原谅，我要用你的神血，重新灌溉我的神国！”恶魔神咆哮着，手中长矛绽放出黑色的火焰，朝着许峰胸口刺了过来。

　　荡剑十三式，连山诀！

　　许峰一声轻喝，身前突然出现了一座座山脉虚影，连绵起伏；恶魔神的长矛直接洞穿了第一座，第二座，第三座山脉。

　　一连戳碎五六座山脉，长矛的威力终于消散，但许峰身前，仍然有五六座山脉虚影，层层叠叠。

　　“这是南冥星域，荡剑宗的剑法，你怎么可能掌握？”恶魔神脸色大变，咆哮道。

　　许峰并没有回答它的问题，而是不断挥舞着飞剑，这一招连山诀施展出来，他心头突然闪现一种明悟，这招连山诀似乎还能释放出更加恐怖的威能。

　　许峰手中飞剑挥舞，两眼却露出迷茫的神色，恶魔神已经停止了攻击，但许峰却好似没有察觉一般，仍然不断挥舞着手中的长剑。

　　猛然间，许峰眼睛一亮，数寸银色毫光从眼睛中绽放出来，手中飞剑猛的朝前一挥。

　　“去！”

　　轰隆隆~

　　一座座剑气凝聚的崇山峻岭，竟然在一瞬间，全都朝着恶魔神砸了过去。

　　恶魔神顿时毛骨悚然，面对铺天盖地的巨大山脉，恶魔神有一种要被镇压陨落的感觉。

　　“不可能！就算是荡剑宗的弟子，也不可能将剑法修炼到这个地步！”恶魔神转身就逃，空间瞬移本就是恶魔的天赋神通，每一位拥有恶魔血统的行星级强者，空间瞬移是他们最容易领悟和开发出来的神通。

　　可是这一刻，恶魔神明明感觉到神力的消失，明明已经施展出了空间瞬移神通，但它却没有感觉到在空间中穿行的那种感觉，似乎自己还在原地不动。

　　看着越来越近的剑气山脉，恶魔神睁大眼睛，竟然不敢相信，自己的空间瞬移神通会被破掉！

　　“不！”恶魔神发出一声惨叫，直接被一座座山脉镇压。

　　大地发出悲鸣，方圆数公里的地面，直接塌陷，整片神国，都处在蹦碎的边缘。

　　“哈哈哈哈，没想到，竟然又领悟到一招自带禁锢的剑招！”许峰哈哈大笑，心中得意不已。荡剑十三式，原本只有龙吟斩才领悟到禁锢威能，今天，连山诀竟然也得到了突破。

　　……


第九百零七章 星核

　　恶魔神被几座剑山镇压，许峰神躯漂浮在半空中，看着脚下的神国，许峰直接伸出左手，朝着大地狠狠一抓，顿时，方圆数百米的土地，被他狠狠抓了起来。

　　仿佛一只巨大的手掌托着，这片土地慢慢朝着许峰自己的神国移去，轻易的穿过了紫金色光幕，慢慢融入到自己神国之中。

　　接下来，只需要慢慢熔炼，侵蚀，就能将这些神土转变成自己神国中的土地，到时候，许峰的神国面积，又会再次增长！

　　轰隆隆~

　　一连抓了数块神土扔进了自己神国，恶魔神的神国，直接缩小了一小半，这几乎相当于超过一百亩的神土了。

　　不少英灵们甚至被一起抓了起来，扔进了许峰的神国，但它们还没进入神国，就被紫金色光幕给挡在了外面，坠落到了星域深渊。

　　“不，可，能！”

　　轰隆隆~

　　剑山崩溃，方圆数百米的范围内剑气纵横，将所有物品全都绞杀成粉末，恶魔神浑身鲜血淋漓，半边身体都要被劈碎了，脸上一道深可见骨的剑痕，从额头一直延伸到脖颈，如果不是恶魔神骨头硬，这一剑，恐怕能够将它的脑袋，直接劈成两半！

　　“你怎么可能这么强！”恶魔神看着几乎已经四分五裂的神国，虽然神力仍然充足，但恶魔神神国英灵们，却早已丧失了斗志，明明等级要比许峰神国英灵高不少，但却节节败退。

　　这就是神祇被打败的下场，神祇之间一旦分出胜负，英灵们的战斗，几乎可以忽略不计了。

　　白狼神静静的站在许峰身后，原本以为需要自己的帮助，没想到，许峰自己一个人，就将恶魔神给打败了，要知道，恶魔神的等级，比许峰可是高出了好几阶。

　　看着脚下英灵们的战斗，白狼神右手一撒，顿时方圆数百米的区域，都染上了一层白霜般的神力。

　　这是白狼神的神力范围，在这个范围内，所有许峰神国的英灵们，所有压制和不良状态全部消失，就和在许峰神国中一般，属性得到加成，而恶魔神的英灵们，一旦踏上这片区域，就相当于进入到对方神国中一般，属性压制，身上挂满了不良状态。

　　神祇在战斗中，根本不可能分心去在对方神国内制造神力领域，只有在战胜对方神祇后，才有余力这么做。

　　看着白狼神的举动，恶魔神眉头一拧，脸上的肌肉不断抖动着，但却并没有施展神力阻拦，显然，它已经承认了自己的失败。

　　许峰看了恶魔神一眼，对方已经放弃了反抗，微微一笑道：“恶魔神，你是否愿意成为我的属神？”

　　听到许峰招揽恶魔神，白狼神并没有露出惊讶的神色，似乎这一切早在她的预料之中。

　　恶魔神心里一松，它的所有底牌已经出尽，毫无翻盘的希望，神国已经支离破碎，自己又在一对一的战斗中战败，除了彻底陨灭外，成为对方属神，已经是他最好的下场了。

　　听到许峰招揽，恶魔神缓缓单膝跪下，低着头说道：“地狱烈焰一族，玛西莫修斯，愿意成为您的属神！”

　　许峰微微一笑，一枚金色的符文，从许峰眉心飞了出来，烙印在恶魔神的眉心。

　　恶魔神发出一声闷哼，这种烙印在灵魂上的神文，有一种撕裂般的疼痛。

　　“好了，玛西莫修斯，起来吧，现在开始将你的神国融入进来，然后选择一片合适的神土，建立你的神殿！”许峰笑道。

　　神战结束，恶魔神的神国缓缓并入到许峰神国，很快，许峰神国的面积，就达到了四千亩，这已经是中级神巅峰的水平了。

　　在许峰神座的后面，又出现了一座燃烧着黑色火焰的神座，和白狼神并排而立。

　　恶魔神进入到许峰神国，开始挑选自己的领域范围，已进入许峰神国，恶魔神就惊讶的发现，许峰的神国，竟然分为两层，地上一层，地下还有一层。

　　而且紫金光幕竟然是一个球状，这样的防御，恶魔神还从来没有见到过。

　　“神主，我想在地下一层，创建自己的领域！”恶魔神低声说道。

　　“可以！”许峰点点头说道：“但你的领域，不能超过三百亩！”

　　“是，神主！”恶魔神朝着许峰行了一礼后，带着英灵们，进入到地下世界，创建自己的神殿。

　　系统：你收纳了一位神祇，神主任务完成：2/3

　　系统：你收纳了一位地狱恶魔族的神祇，获得：地狱火神柱，建造地狱火神柱，可以生产地狱族英灵。

　　“不错，又获得了一处英灵生产基地！”许峰心中暗道。

　　现在许峰的神国中，已经拥有了灵魂虫巢，白狼图腾，地狱火神柱三处英灵生产基地，只要神力足够，许峰完全能够在短时间内，暴出百万雄兵！

　　神战结束后，许峰重新进入到现实世界，此时，他正站在废弃的城堡前，也就是失落女神神殿前。

　　想到此行的目的，许峰将白狼神召唤出来，询问道：“你是这颗星球的星球意志，你知道完整星核在什么地方吗？”

　　白狼神望着破旧的失落女神神殿，眼中露出一丝痛苦的神色，当时的她还是太弱小了，直接被其他种族给打的陨落，整个星球都被改造成试炼场所，数百年的痛苦经历，在白狼神的脑海中一掠而过。

　　白狼神知道以许峰的志向，肯定不会被一颗生命星球拖住脚步，将来会有更加远大的前程。而且自己也已经成为了他的属神，早晚会离开这颗生命星球。

　　“神主，星核其实一直都在这颗星球，我在哪里，星核就在哪里！”白狼神缓缓伸出右手，虚空中，一点璀璨的光芒乍现，一枚拳头大小，好似钻石般的星核，静静的悬浮在白狼神的掌心。

　　“真是太漂亮了！”许峰这也是第一次看到星核，眼中露出痴迷的神情，一整颗生命星球，孕育数百万年，才有可能诞生的珍贵宝物，在许峰眼中，就好像一轮璀璨的太阳。

　　白狼神眼中也露出了一丝不舍，但很快，她就恢复过来，将这枚星核，缓缓递给许峰。

　　许峰握着星核，似乎有无穷的能量，从星核中散发出来，涌进自己的身体，一时间，许峰竟然感觉自己的实力，似乎在悄无声息中又增长了一分。

　　星核炼体！

　　许峰脑海中，突然出现了这样一个词汇！

　　……


第九百零八章

　　星核炼体，当初许峰在地球时，地球意志曾经将这个当做了一项奖励，可惜，许峰当时没有获得，因此对于星核炼体，许峰还是很向往的，虽然自己已经拥有了一枚完整星核，但却并不懂的如何使用。

　　“白狼神，你知道星核炼体是怎么回事吗？”许峰握着星核问道。

　　“星核炼体？”白狼神思考片刻后说道：“星核是一种神奇的物质，只有生命星球中才能孕育，对于任何生物，星核都是不可多得的宝物，只需要佩戴在身边，就能悄无声息的改善着你的身体，所谓星核炼体，应该是利用星核的辐射能量，改造身体吧？”

　　对于星核炼体，白狼神知道的也并不多，但它却知道，靠近星核，就能逐渐改善生物的身体，虽然这个改善会因为生物资质不同，用不同的上限，但身体素质增加个三四倍，是没有问题的。

　　“星核是宇宙中无法人工合成的宝物之一。”白狼神盯着许峰手中的星核，眼中闪过一丝不舍：“据说，所有宇宙级的神器，都必须添加星核才能制作成功，一般制作时只会添加星核碎片，但如果能够用一枚完整星核的话，必定会锻造出强大的神器！”白狼神说道。

　　“这么说，它是宇宙级强者也梦寐以求的宝物了？”许峰满脸惊讶道。

　　“是的。”白狼神点点头道：“这种物质太稀少了！”

　　许峰将这枚星核放进包裹中，他没想到，竟然这么容易，就将这枚宇宙级强者也眼馋的宝物拿到了手里。

　　宇宙级，这样的大佬，恐怕吹一口气，就能将一颗恒星给熄灭。

　　“现在，只需要去附近的临时营地，就可以离开这颗星球了，希望那个叫做魏老的人，说话算数！”许峰自言自语道。

　　火焰遗族村落中，已经被征召者们占领，大多数的火焰遗族都被杀掉了，剩余的火焰遗全都逃走，这里既然已经被征召者们发现，它们也不敢继续留在这里，只能另外找地方隐居，只是大祭司都已经被杀死了，剩下的火焰遗族，恐怕要过一段很长时间的流浪生涯。

　　“发现那个人类剑客了吗？”一个带着黑色面具的兽族人问道。

　　“大人，我们已经将整片区域搜索完毕，并没有发现那个叫做许峰的剑客！”另外一个兽族单膝跪倒，大声禀报道。

　　看着这群穿着黑甲的兽族人，其他征召者都纷纷远离，围在旁边看戏，他们知道，这些人就是巨兽帝国的战神佣兵团，虽然五十万宇宙金币很诱人，但和自己的生命比起来，还是要差很多。

　　既然战神佣兵团的人来了，这里估计也没其他人什么事情了。

　　“再去找，他不可能逃走。”

　　不过是一个行星级的人类剑客，战神佣兵团这次进入战场星球的征召者，虽然都是预备役的，但实力没有一个低于行星级五阶，而且数量足足有一百多人，对付一个行星级的小家伙，根本不在话下。

　　“老大，前面发现一个山洞，恐怕那个人类躲到山洞里了……”有人在团队频道中喊道。

　　“一去过去！”黑色面具的兽族眼中露出兴奋的神色，大声喊道。

　　所有战神佣兵团的人，全都朝着那个山洞冲了过去，后面跟着数十个看热闹或者是准备捡便宜的征召者。

　　“老大，这里面太热了，根本进不去，火抗低于一百五的人，进去都待不了三分钟……”一个浑身焦黑，身上装备都已经破损严重的兽族战士，低声说道。

　　看着山洞口不断往外喷涌的炙热气息，就连空气都快要点燃，所有兽族战士，都忍不住朝后退了几步。

　　哪怕是这个战神佣兵团临时小队的队长，也不敢进入到山洞中，他身上的装备虽然不错，但火抗明显不够。

　　“进不去，我们就在这里守着，我就不相信，那个人类能够在里面待多久！”兽族队长发出一声不甘的咆哮。

　　火焰峡谷是这里最著名的猎杀怪物的地方，周围的环境早已被探查的清清楚楚，兽族队长知道，峡谷根本没有其他出口。

　　“难道说，那个人类剑客的运气就这么好，刚好有一套满火抗的装备？”这个念头在很多兽族战士的脑海中一掠而过。

　　就在这个时候，山洞内传来一阵脚步声，所有兽族战士严阵以待，不一会的功夫，许峰的身影就出现在了山洞口。

　　看到许峰出来，兽族队长脸上露出惊喜的神色，大手一挥，喊道：“围上去，这次可不能让他跑掉……”

　　“是，队长！”

　　嗖嗖嗖~

　　一百多名行星级强者朝着许峰扑了过去，罗峰停了下来，看到眼前全都是兽族，他顿时明白过来，这些人，恐怕和当初那只兽族小队一样，也是来追杀他的。

　　“巨兽帝国？”许峰脸上露出嘲讽的神色。

　　唰~

　　一道剑气，朝着扑向他的兽族战士飞去，一些根本不将许峰放在眼中的兽族战士连躲闪也不躲闪，就想凭借着兽族强悍的身体硬抗这一剑，然后冲到许峰跟前。

　　然而让它们都想不到的是，这道剑气竟然比它们想象中要强悍的多，当那些兽族战士感觉到危险的时候，已经根本来不及躲闪了。

　　噗~

　　兽血飞溅，十几名兽族战士身上的铠甲，直接被剑气劈碎，剑气入体，在它们强壮的身体上，留下了一道长长的剑痕，伤口处的剑气盘踞，阻止着兽族身体的恢复，让这十几名自大的兽族战士，顿时失去了再战之力。

　　“该死，你们这群蠢货！”小队长脸上露出愤怒的神色，大声咆哮道：“狼群围杀！”

　　这一剑，让兽族战士感受到了许峰的强大，按照小队长命令的那样，以狼群围杀的队形朝着许峰冲去。

　　“人多吗？”许峰笑道：“其实我的手下也不少！”

　　心念一动，上千只行星级的灵魂虫兵，出现在许峰身前，齐刷刷的朝着战神佣兵团的人冲了过去。

　　十分钟之后，战神佣兵团，卒！

　　……


第九百零九章 离开

　　“神祇，他是一位神祇！”有人大声喊道。

　　战神佣兵团全灭后，其余看戏的征召者们，全都目瞪口呆，原本以为会上演一场以一敌百的惨烈战斗，没想到看到的竟然是一场以百敌千的鸡蛋碰石头般的反杀。

　　在不死不灭的灵魂虫兵面前，只是战神佣兵团预备役的兽族们，甚至连逃跑都不能，就被全部歼灭，群狼围攻的战术，在虫兵面前，就是一个笑话！要知道，虫兵才是真正为了战斗而生的战斗兵种。

　　直到这个时候，人们才终于发现，原来许峰竟然是一位神祇，而那突然冒出来的上前虫兵，一定就是他的英灵。在一位神祇面前，围攻就是一个笑话，但想要成为一位神祇，实在太困难了，一万个人想要成为神祇，百分之九十九，都会因为神格能量缺乏最终被神火烧成灰烬。

　　这场战斗结束的很快，不过在战斗结束后三分钟，监控星球上，也通过在场的征召者，将许峰的战斗画面传了过来，黑榜上，许峰的悬赏金额，一下提升到了五百万宇宙金币。

　　可是这个时候，对这笔悬赏感兴趣的人，反而越来越少。

　　知道许峰是一位神祇后，想领取这笔赏金的人，没办法对付许峰，而能够对付许峰的，又怎么会看上这区区五百万宇宙金币？

　　许峰一个人在慢慢收拾着战利品，其余围观的征召者神祇连动都不敢动，唯恐被许峰误会，招来灭顶之灾。虽然明知道周围这些征召者也是来追杀他的，但此时面对他，这些征召者就和兔子一样，收起武器，站在一旁瑟瑟发抖，甚至连视线都不敢和许峰对视。

　　这样的敌人，许峰根本提不起兴趣，用冰冷的眼神扫了他们一眼后，慢慢朝着火焰峡谷外走去。

　　“呼，吓死我了，以为今天肯定会挂在这里……”

　　“太吓人了，刚才的眼神，你们谁看到了，我现在心脏还跳的厉害！”

　　“该死，黑榜太不靠谱，给的什么信息，竟然让我们追杀一位神祇，怎么想的！”

　　“黑榜上，他的赏金已经提升到五百万金币了！”

　　“哼，提升赏金有什么用，赏金在高，也要有命花才行！”

　　“一人可敌国啊，恐怕只有恒星级强者，才能将他杀死！”

　　“恒星级强者会看上那笔赏金？巨兽帝国真要杀他的话，恐怕只有那位伯爵亲自动手了，我听说，那位伯爵就是一名恒星级强者……”

　　这些人的一轮，许峰没有听到也并不在乎，根据掌上电脑的指引，他很快来到距离火焰峡谷最近的一处营地，这处营地和许峰第一次来到这里时的那处营地一样，都是一艘勘探飞船为主体，方圆五百米范围内，搭建着各种木制防御建筑。

　　看着许峰朝着飞船走去，竟然没有一个人敢上前阻拦，全都用一种敬畏的眼神望着他。

　　“尊敬的阁下，南冥星域荡剑宗魏长老想要和你通话！”一个智能机器人乖巧的上前，将许峰迎到了飞船二楼。

　　在一个封闭的宝箱内，许峰坐在沙发上，端着一杯淡蓝色的果酒，果酒微微冒着白气，散发着一股甜香。

　　这种果酒是用战场星球采摘到的一种灵果酿造，如果在二楼购买的话，这一杯就需要十点积分，但在这里，却是免费的。

　　许峰正面的墙壁，缓缓上升，露出了后面屏幕，很快，一个剑眉星目的老者，出现在屏幕中。

　　“咳咳，我就是荡剑宗内门长老，魏新荣，你可以称呼我为魏老，交代你的任务，你完成了吗，东西到手了吗？”魏老看起来很是严厉，但他握着拳头的右手，却出卖了他。

　　许峰扫了一眼魏老此时正在微微颤抖的右手，轻声笑道：“东西已经到手了！”

　　“好！”魏老脸上露出欣喜的笑容，忍不住大声喊道，似乎意识到自己失态，魏老深吸一口气，脸上挂着微笑道：“你在营地稍等半个小时，我会派人去接你，你的积分全都清空吧，离开战场星球，这些积分就没什么用了！”

　　许峰点点头，随后，两人又聊了几句关于许峰奖赏的事情，魏老就挂断了通讯。

　　许峰看了下自己的积分，已经超过了一万点，其中大部分都是巨兽帝国追杀他的人贡献的，而且包裹里还有不少开死亡之钥掉落的装备，许峰全都选择的是身上的装备，虽然只有50%的几率，但还是开出了很多品质不错的装备。

　　幸亏许峰包裹比较大，否则的话，这么多装备，真不一定能够装的下。

　　挑挑拣拣一番，将自己不用的，后者是价值比较小的装备，全都扔给了积分商店，兑换成积分，此时许峰的积分，已经达到一千五百点，而地球在宇宙星球排名中，竟然直接进入到了一万名之内。

　　这可是只有一名征召者的星球，第一次进入战场星球，就获得了这么好的名次，恐怕就连地球意志也想象不到。

　　首先购买了六颗行星级的悟道石，许峰准备先将自己的等级提升到行星级九阶再说，大境界的提升，需要自己感悟，从行星级突破到恒星级，无法借助外力。

　　之后，许峰又购买了大量的草药，他的神国中，可是拥有一名炼丹师，一旦许小仙提升到了行星级，就可以炼制行星级丹药了，提前给她购买些草药，以防万一。

　　接着，许峰又开始挑挑拣拣，购买了不少好东西，将积分花的一干二净。

　　这是许峰第一次进入战场星球，恐怕也是最后一次进入，许峰相信，自己进入荡剑宗后，会很快提升到恒星级，一旦提升到恒星级，这颗战场星球，恐怕他就进不来了。

　　不过，失去了星核的战场星球，恐怕也没有什么东西，能够引起许峰的兴趣，再次踏入这里了。

　　花完积分，营地外一艘巨大的太空飞船慢慢停靠了下来，整艘飞船看起来就好像一柄巨大的飞剑，没有手柄，就这样静静的悬停在半空中。

　　几个身穿青色长衫的年轻人，从飞船上一跃而下，恭敬的对许峰行了一礼道：“许峰大人，我们是奉魏老之命，前来迎接你的！”

　　许峰微微点头，跟在几人身后，进入飞船。

　　营地内，众人都已羡慕的眼神望着许峰，被一个宇宙级的大势力看重，并收为弟子，这是战场星球，所有人都梦寐以求的事情。

　　飞船毫无阻碍的离开了战场星球，朝着监控星球飞去。

　　……


第九百一十章 交易

　　来到监控星球，还没等许峰开口，魏老就一把拉住许峰，哈哈大笑起来：“好好好，不愧是我魏荣幸看上的少年，一表人才，一表人才啊，哈哈，小子，我欲收你为亲传弟子，不知你意下如何？”

　　旁边人听了脸上露出惊讶的神色，要知道，就算是荡剑宗内门长老，一生收亲传弟子的名额，最多不能超过三名，而魏老已经收了两名亲传弟子，再收，那可不光是亲传弟子，而且还是关门弟子了。

　　“魏老，你是不是再考虑考虑？”旁边一名头发眉毛全都是银白色的中年男子，眉头微皱，低声劝道。

　　“是啊，魏老，虽然这位小兄弟天资不凡，但亲传弟子名额珍贵，还是要慎重才行！”另外一名拄着拐杖的妇人也在一旁劝道。

　　“我意已决，不必再劝了！”魏老一挥手，说道。

　　其他人看到魏老的态度坚决，全都微微叹气，摇摇头，不再说什么。

　　“青云，彩云，流云，你们先带他去静室稍作休息，我随后就到！”魏老对许峰身后几人说道。

　　这几人就是接许峰的几名青衫弟子，他们似乎早就知道魏老要收许峰为亲传弟子，因此脸上并没有露出任何警容，而且一路上，对许峰都是恭敬有加，不敢稍有得罪。

　　“是，师父！”三人带着许峰，朝着内室走去。

　　“魏老，你是怎么想的，我承认，这名少年确实不错，而且竟然还是一位神祇，但比起亲传弟子的资格来说，还是差的太远了！”银发银眉的中年男子看到许峰离开后，还是有些不忿，拉着魏老说道：“我家族中有一后辈，年仅十三岁，就已经是行星级六阶水平，而且还吸收了一只幼年的星空巨兽血脉，前途不可限量，我还想让他拜入你的门下，可这，这，嗨！”男子满脸叹息道。

　　“星空巨兽血脉？”旁边那名妇人脸上露出惊讶的神情，急忙问道：“是什么星空巨兽？火焰巨兽？暗影巨兽？还是吞天巨兽？”

　　“哼，是分影巨兽！”银眉男子冷哼一声，一脸自傲的表情说道：“拥有分影巨兽血脉，将来修炼万剑真诀事半功倍，剑宗可期，就算是剑神，也不是没有可能！”

　　“一名剑神资质的弟子啊，魏老，我劝你还是三思，要不是我亲传弟子资格全都用完了，早就和你抢上了！”旁边老妇人紧握拐杖，摇头遗憾道。

　　魏老也是一脸犹豫的表情，神情挣扎，好半天，才长叹一声道：“嗨，木已成舟，如之奈何？王兄如果不介意的话，我可以推荐其他长老，将你那名后辈收为亲传弟子！”

　　“哼，不用！”银眉男子一扫袖子，冷哼道：“如果不是咱们三人的关系最近，我会让他拜你为师？那可是剑神资质的后辈，只要过了炼心路，还不是被人抢着收为弟子，说不定连掌门都要动心！”

　　……

　　许峰在静室中待了好半天，魏老才皱着眉头走了进来。

　　看了许峰一眼，魏老脸上神情愈发不顺：“东西拿到了？”

　　“当然！”许峰直接从包裹中，将星核掏了出来，递给魏老。

　　看着这枚璀璨的星核，魏老才长出一口气，没有收到一名拥有剑神资质的郁闷之气，才稍微舒缓了一些。

　　“恩，不错！”魏老点点头，手指在星核周围轻轻刻画了几道痕迹，顿时星核璀璨的光芒收敛了起来，看上去就和一枚普通的钻石没什么两样，就是个头大了一些。

　　将星核小心翼翼的收了起来，魏老才看着许峰说道：“这件事，最好只有我们两个人知道，就算进入荡剑宗，你也不能告诉别人，你可能做到？”

　　许峰一愣，很快明白过来，脸上浮现一抹诡异的笑容，连连点头道：“明白，明白，我什么都懂！”

　　“咳咳，那就好，我收你为亲传弟子，可是顶着很大压力的，你要了解！”看到许峰脸上诡异的笑容，魏老也觉得有些不好意思，继续说道：“亲传弟子，可谓一人之下，万万人之上，在南冥星域，亲传弟子一言，甚至可以决定数十万人的性命，权利极大！”

　　“这么厉害？”许峰眼睛一亮，问道。

　　“到时候你就知道了！”魏老白了许峰一眼，继续说道：“不过，去了荡剑宗，你还要走一趟炼心路，通过炼心路，才能正式成为荡剑宗的人！”

　　许峰一听，脸色顿时拉了下来，有些不满地说道：“成为荡剑宗亲传弟子，这可是一场交易，怎么现在又要走炼心路，这是怎么回事？如果走不过去怎么办，那我岂不是竹篮打水一场空了？”

　　“这个……”魏老脸上露出为难的神色说道：“我也没有办法，这是荡剑宗传承千万年的规矩，从来没有改变过，当然，如果你真的炼心路失败，我自然会将星核还给你，甚至还会给你一些补偿，你看如何？”

　　许峰脸色难看，但现在已经走到了这一步，他也没有什么更好的办法，星核进了这个老头的手里，肯定是回不来了，看样子，自己必须要走一趟这个炼心路了。

　　“这个给你，就算对你的稍稍补偿！”魏老似乎也觉得事情做得有些不地道，连忙从怀中摸出了一本小册子，递了过去。

　　许峰接过一看，是一本关于荡剑十三式的修炼心得。

　　“这是我当初修炼入门剑法的心得，你可以看一下，说不定会有一些启发！”魏老说道。

　　接过这本小册子，许峰脸色才稍微和缓了一些。

　　“好了，你稍微休息一下，再过三天，我就可以离开这里，到时候，你跟着我一起！”魏老说完，站起身离开，将许峰一个人留在了这里。

　　“这个老鬼……”许峰盯着魏老的背影，心中暗骂了一句。

　　不够很快，许峰的注意力，就被手中这本小册子所吸引，全部心神都沉浸在了里面，看了一会，许峰才发现，当初自己的荡剑十三式，修炼时竟然有许多瑕疵。

　　“原来如此，竟然是这样……”许峰两眼冒光，恨不得一头扎进这本小册子中。

　　系统：你研读关于荡剑十三式的前辈经验心得，荡剑十三式熟练度提升100点，领悟突破几率提升1%

　　……


第九百一十一章 南冥星域

　　系统：你研读关于荡剑十三式的前辈经验心得，荡剑十三式熟练度提升120点，领悟突破几率提升2%

　　系统：你研读关于荡剑十三式的前辈经验心得，荡剑十三式熟练度提升150点，领悟突破几率提升1%

　　……

　　三天时间，许峰足不出户，一直在研读魏老送给他的这本经验心得，可以看出，这本经验心得是很久之前魏老写的，很多地方字迹已经有些模糊不堪。

　　身为荡剑宗内门长老，荡剑十三式这种基础剑法，魏老自然不会再去过多修炼，荡剑宗一定有更加高深的剑法可以吸引魏老去钻研，这本心得，估计也是魏老留作纪念所用，送给许峰，他是一点都不会心疼的。

　　第三日，魏老一脸阴沉的来到许峰所在的房间，对许峰说道：“收拾一下，我们准备离开这里。”

　　说完，魏老转身离开，看起来颇有些不耐烦的模样。

　　没什么好收拾的东西，许峰立刻起身，跟在魏老身后，很快，和他一起上到一艘太空飞船中。

　　飞船离开监控星球，很快进入暗宇宙，这艘飞船，比起许峰的雷霆号来，要舒服很多，无论是进入暗宇宙，还是在暗宇宙中飞行，都感觉不到一丝震颤，平稳的让人感到有些不可思议。

　　在暗宇宙中，飞行了好几个小时，中途还到达一个中转星球休息了一会，不过许峰并没有下飞船，只是静静的待在自己的房间内。

　　时间大概过去了十二小时，一名少年敲响了许峰的房门。

　　许峰打开门一看，是当初从战场星球接他的其中一名少年，名字似乎是叫做青云。

　　“许师兄，我们快要进入南冥星域了，师父让你去控制室！”少年恭敬朝着许峰行了一礼说道。

　　青云是魏老的内门弟子，虽然比起亲传弟子来不算什么，但在荡剑宗也是身份比较高贵的哪一种。

　　虽然明知道许峰还没有通过炼心路，但青云还是恭敬的称呼许峰为师兄，显然并不是见识浅薄之辈。

　　“有劳！”许峰拱手回礼道。

　　跟着青云来到控制室，此时，控制室内魏老正站在控制平台，盯着前方的屏幕，整艘飞船都是由智能光脑控制，而因此控制室里并没有多少人。

　　看到许峰进来，魏老朝着许峰招招手道：“许峰，你是第一次来南冥星域，正好看看南冥星域的风光！”

　　飞船脱离暗宇宙，进入到南冥星域，整片南冥星域中，即使是浩瀚的星空，也荡漾着如丝如雾的淡淡紫色灵气。

　　“这里灵气，竟然如此充沛？”许峰惊讶道，前世在地球上，只有那些号称九洞十府的上古遗迹中，才会有这样的灵气。

　　前世许峰曾经无意间闯入过名为“昊天洞”的上古遗迹，那里的灵气就和眼前看到的很相似，只不过昊天洞中的灵气是乳白色，而这里是淡紫色。

　　“呵呵，这算什么，这里仅仅是南冥星域边陲星球，不值一提，等到你进入到荡剑宗所统辖的星系，才真正知道，什么叫做灵气充沛！”魏老傲然道。

　　飞船在南冥星域中穿行，一路上，通过一个有一个穿梭门，从一个星系，直接到达了另一个星系，越往前走，灵气愈发盎然，生命星球也就越多，等真正到达荡剑宗所在的荡剑星系时，许峰竟然发现，这里的生命星球，比之前看到所有星系的生命星球还要多出好几倍。

　　“这里就是荡剑星系，外围，是由一百零八颗金属星球构成的星空大阵，之后是一些矿物星球，再往里，是三百颗外门弟子所在的星球，之后是三十颗内门弟子所在的星球……”魏老指着屏幕外密密麻麻的星球，脸上露出了自傲的神情。

　　“荡剑宗立宗九万八千年，门下弟子超过百亿，但亲传弟子却不足三百，你可以想象，一名亲传弟子名额，是有多么珍贵！”魏老瞥了许峰一眼，说道。

　　许峰默然不语，原本以为一名亲传弟子名额换的有些吃亏了，但现在看来，简直占了天大的便宜，毕竟他获得这么星核，并没有付出多大的代价。

　　飞船缓缓朝着一颗恒星飞去，在这颗恒星周围，环绕着十三颗生命星球，魏老指着一颗翠绿色的星球傲然道：“那里，就是老夫的傲剑星，你如果通过炼心路，成为老夫亲传弟子，大部分的时间，将会居住在那里！”

　　飞船朝着那颗如火球般的恒星飞去，通过一个通道，进入到星球内部；这颗恒星看起来是一颗熊熊燃烧的星球，但实际上星球内部，却已经改造成了一片仙家福地。

　　从高空望去，大地上一片翠绿，茂密的森林覆盖着大地，山川，河流，大海，遍布整颗星球，一座座浮空岛漂浮在虚空之中，头顶上，竟然还有一颗如太阳般的大火球。

　　星球中，各种只有在传说中才能见到的灵禽异兽随处可见，空中甚至能够看到一个个脚踩飞剑的修士，在天空中一划而过。

　　“你是准备现在就进入炼心路，还是准备稍作休息？”魏老问道。

　　“已经休息了很久，骨头都有点发痒了，还是现在就进入炼心路吧。”许峰笑道。

　　“好！”魏老点点头，手指在屏幕上点了几下，飞船缓缓落到了一座山峰的山脚下。

　　这里是一片宽阔的广场，周围一座座山峰陡然而立，就好像一柄柄长剑，从地面上钻了出来，每一座山峰至少都有数千米高四周都是绝壁，无法攀登。

　　在群山环绕之间，有一座奇峰比其他山脉都要高出许多，山上丛林颇密，郁郁葱葱，山顶上有一片宽广的平地，刚才在空中，许峰看到那里有连绵起伏的亭台楼阁，隐藏在密林之中。

　　这座山峰，有一条一人多宽的石阶路，从山脚一直通往山顶，此时，许峰站在山脚往上看，只看到前方石阶路一层层通往到白云深处，看起来，就好像一条通天之路。

　　“不准使用法术，不准借助外力，只能凭借你身体的力量，一步一步走上去，不算时间，只要走到山顶，就算成功！”魏老低声说道，话语中“一步一步”四个字稍微加重了些读音。

　　许峰没有说话，只是微微点点头，深吸一口气，开始拾级而上。

　　……


第九百一十二章 炼心路一

　　炼心路前，已经聚集了十几名二十岁左右的少年，每一位都是行星级的强者。

　　魏老指着这些少年轻声笑道：“看到了吗，南冥星域每年数十亿少年竞争，只有在二十五岁前，达到行星级才有资格进入荡剑宗，他们通过层层筛选，几番争夺，才能站到这里，数十亿人啊，站到炼心路前的却只有这么多，可以说每一位都是亿里挑一，而他们一旦通过炼心路，也不过是一名荡剑宗外门弟子，还要一步步往前冲，往前闯，才能成为内门弟子，精英弟子，而你，呵呵……”

　　魏老笑眯眯的看了许峰一眼，一副你占了大便宜的模样。

　　许峰仔细想了想，那枚完整星核虽然珍贵，但他一时半会也用不上，拿出去卖掉又舍不得，现在换来一个只要过了炼心路就能成为宇宙级大势力荡剑宗亲传弟子的身份，也不算太亏了。

　　想到这里，许峰心中才稍微气平了一些，魏老看到许峰脸色释然，心中的大石头才放了下来，许峰的背景他早已打探清楚，一颗在蛮荒星域中唯一一颗生命星球走出来的强者，无论是从天资还是运气，都远远不是眼前这十几个少年可以媲美的。也许比那名身具星空巨兽血脉的少年要弱一些，但……

　　“小子，你可千万不要让我失望！”魏老心中暗道。

　　一行人又等了十几分钟，山顶上突然传来一声清脆的钟声，整条炼心路突然被一层白雾所笼罩，只留下了最初的几节台阶。所有人精神一振，几乎在同一时刻迈步朝着那条狭窄的石路冲去。

　　看到许峰站在原地不动，魏老忍不住问道：“你怎么还不动身？难道不怕别人抢先？”

　　“你不是说，不限时间的吗？”许峰反问道，看到其他人已经进入炼心路，才不慌不忙的朝着炼心路走去。

　　看到许峰的身影消失在炼心路，魏老才哈哈大笑起来，指着被白雾笼罩的炼心路低声笑道：“这次如果有一个人能够通过炼心路，必是许峰无疑！”

　　“炼心路，炼心路，不过是些幻境，考验人心而已，有什么大不了的？”许峰心中冷笑道。这种手段，前世不叫见的太多，就算这一世，遇到的也不在少数，当初在他只有三四星的时候，就曾经走过一遍白骨炼心路，一颗心早已千锤百炼，没有什么能够动摇他的心神。

　　许峰一节台阶，一节台阶的慢慢往上走着，魏老当初曾经暗示他，要一节一节走，许峰相信魏老不会害他，虽然这样很慢，但却很稳。

　　四周一片白雾，许峰只能看到前方三四节的台阶，往后看，则是被白雾全都笼罩，注视时间稍长，竟然给人一种站在悬崖往下看的感觉，那种只要往后就会从悬崖上跌落的死亡威胁感扑面而来。

　　许峰连忙扭过头来，不再继续看后面，以许峰此时的实力，无论多高的山崖，也不可能将他摔死，但他看后面白雾还是有这种死亡威胁感，这种手段，思细级恐，让人不寒而栗。

　　没过多久，许峰耳边突然听到一声惨叫，似乎是有人从山崖上掉落下来一般，惨叫声尖锐悠长，很久才渐渐消失。

　　“不会有人真的掉下山崖了吧？”这个念头在许峰脑海中一闪而过，随后又被他强制驱除出脑海，能够踏上炼心路的，全都是行星级强者，怎么可能会摔死？然而刚才那声惨叫，却一直在许峰脑海中萦绕，无论许峰用什么办法，都无法驱逐。

　　“不过是这种小手段……”许峰脸上露出一抹洒笑，索性不管那声惨叫，就让它在脑海中萦绕好了，这种手段，只对那些意志力薄弱的人有用，对许峰来说，根本没有一点作用，反而让许峰小看了荡剑宗的手段。

　　顺着石阶一路向上，许峰突然感觉眼前一花，原本的白雾慢慢散开，眼前出现了一片竹林，在竹林中，有一座小亭，小亭中有一张石桌，四张石凳为座，此时石桌上一壶茶正冒着热气，散发着清香。

　　一位老者端坐一旁，轻轻品着香茶，一副陶醉的模样。

　　这名老者穿着一身白衣，身上没有任何气息散发出来，就好像一位地球上普通的六七十岁老人，但能够在这里出现的，许峰又怎么可能真的以为对方是一名普通老者？

　　慢慢走上前，许峰朝着老者行了一礼后，站在一旁一动不动。

　　一盏茶的功夫，老者看了许峰一眼，脸上露出一丝满意的笑容，微微点头，对许峰说道：“可会用剑？”

　　许峰点头：“会！”

　　“耍上一套，让我看看！”老者轻声说道。

　　许峰朝后退了两步，右手一样，飞剑透体而出，被他握在右手，接着，开始慢慢施展出一套基础剑法。

　　这套基础剑法，是许峰所有技能里，唯一一项达到顶级MAX的技能，也是许峰最扎实的剑法。

　　刺，削，撩，扫，每一个动作都千锤百炼，精炼之极。

　　看到飞剑从许峰身体内飞出，老者眼中猛然爆发出一阵星辰般的光彩，随后很快泯灭。许峰不疾不徐，将这套基础剑法全部施展完一遍后，吐出一口浊气，站立一旁朝着老者拱了拱手。

　　老者端详许峰半天，从头看到脚，许久没有说话，许峰也不着急，只是静静的站着；半晌，老者长叹一声道：“姓魏的，倒是寻得了一个好苗子，可惜，可惜！”

　　站起身，老者朝着许峰扔了个木牌，右手一挥，顿时竹林，小亭，所有的一切全都消失不见，许峰又回到了石阶之上，眼前只有三四节的石阶。

　　看着手心里的木牌，许峰心中大骇，他竟然没有看出，自己是如何进入到刚才那处幻境，又是如何离开，而且，真的是幻境吗，为什么手中会有木牌？

　　“亦真亦幻，亦幻亦真，这，这简直就是传说中的神仙手段，简直不可思议！”许峰握紧手中木牌，心中惊骇。

　　……


第九百一十三章 炼心路二

　　许峰在炼心路上走着，转眼间一天的时间就这样过去，但在炼心路上，却没有时间的概念，周围全都是白雾，甚至连自己的影子都看不到，只能看到前面三四节的石阶。

　　寂寞，也是对人的一种考验，但这种考验对于许峰来说，根本上不了台面，前世他曾经一个人躲在沼泽中七天七夜，靠着吃沼泽中的爬虫飞蚁活命，还有一次进入到一处遗迹中，不慎遇到机关，关在一个仅能容身的密室中一个多月，最后还是靠着同伴从里面逃了出来。

　　“寂寞，呵呵，不存在的！”许峰脸上始终挂着淡淡的笑意，相比较连睡觉都伸不开腿的密室，这里的寂寞简直就是小儿科。

　　山顶大殿内，一群人看着虚空中显现的每一个登上炼心路少年的影像，不断的评头论足。

　　“魏老，这名少年到底有什么地方，被你看重，竟然破例收为关门弟子？”一名内门长老不解道：“年纪又大，境界又低，到现在还只是个行星级三阶，身上没有任何特殊血脉，潜力也就一般般，这样的人，一抓一大把，资质恐怕最多能到系主级就顶破天了……”

　　这名内门长老姓张，名张恒，擅长炼丹，是一名炼丹大宗师，在荡剑宗比起普通的内门长老，身份要高出半阶。

　　“呵呵，此人有内秀！”魏老轻捋长须笑道。

　　“内秀？我看你是老糊涂了！”

　　“起码比刚才那个妄图施展法术，想要飞上山顶的人强一些吧？”魏老指着许峰笑道。

　　“……魏老，你对亲传弟子的要求，是不是有点太低了？或者是对内秀两个字，有什么误解？”

　　“接着看，接着看，咦，吴老回来了，哈哈，他把牌子给了许峰，看样子，吴老对他还是颇为认可的吗？”魏老哈哈笑道。

　　很快，给许峰木牌的那名老者回到大殿之中，指着魏老哈哈大笑道：“魏老头，你运气不错，挑了个不错的苗子，哈哈，三株千年龙木火灵草，把他让给我如何？”

　　魏老眼神闪烁，连连摇头道：“我看上的弟子，那里能这么便宜！”

　　“吴老，这名少年有什么奇特之处吗？”张长老眼中满是不解的神色。

　　“此子遇事不急不躁，有静气，更难得的是，剑法基础扎实的让我都觉得害怕，将来至少是一名剑法大宗师！”吴老摇头感叹道：“更让人惊讶的是，他竟然已经拥有了一柄可以藏入体内的飞剑，而且品阶不低！”

　　“飞剑，这怎么可能？藏剑入体，可是只有成为内门弟子才有资格修炼的，他一个散修，怎么会有这样的本事？”吴老惊讶道。

　　“哼，要是我说，那小子荡剑十三式，已经初窥门径，有两招甚至已经涉及到领域之力，你还不得跳起来？”魏老满脸得意地说道。

　　“嘶，这小子，竟然恐怖如斯？”张长老差点揪断了胡须，眼中满是惊骇的神色。

　　“荡剑宗的基础剑法，并不是什么了不得的绝技，数千年前都已经流传出去了，但真正能够入门的，又有几人？所以说，此子不得了啊！”吴老感叹道。

　　就在众人议论时，许峰又遇到了第二关，此时，眼前出现一条瀑布，一名身穿白色长衫的中年男子在瀑布下的一池潭水旁弹琴。

　　很显然，此人钻研琴道已久，哪怕许峰根本不懂琴的人，也能从琴中听出来一丝自然之道。

　　一曲弹完，那名中年男子抬起头来，许峰才发现，这名男子竟然如漫画中的男主角一般英俊，一双眼睛中，竟然真的有星辰在闪烁，让人看了都舍不得挪开视线。

　　这种男女老少通杀的人，简直太可怕了。

　　许峰凭借着强大的意志力，才将视线挪开，朝着那人行了一礼。

　　“琴棋书画，可会其中之一？”那人开口问道。

　　“不会！”许峰摇头道。

　　“诗词歌赋，可曾钻研一二？”

　　“不曾！”

　　“那你会什么？”

　　“我一生，唯剑道耳！”许峰将飞剑紧握手中，淡然道。

　　实际上，他除了剑法外，根本没有什么能够拿得出手的。

　　“嗨，又是一莽夫！”那人摇头叹息道，说完，缓缓站起身来，将放在膝间的木琴抱了起来，慢慢朝许峰走了过来。

　　“我名端木琴，端木为姓，琴为名，我是魏荣幸长老第二徒，如果你能够通过炼心路，那么就是我的小师弟……”端木琴轻声说道：“既然你只会剑法，那么只需要在我手中撑过十招，就算过关，你可以使用任何方法！”

　　“十招？”许峰眉毛一挑，脸上浮现出一抹诡异的笑容，问道：“任何方法？”

　　“十招，任何方法！”端木琴傲然道。

　　许峰看着端木琴，对方只是一名行星级九阶的存在，真不知道对方是怎么有如此自信。

　　“召唤战斗宠物行吗？”许峰轻声问道，随手一招，九头龙出现在许峰身旁，身上穿着战铠的九头龙威武之极，六颗龙头盯着端木琴，眼中满是兴奋的神色。

　　“嘶~行星级，神宠？”端木琴眼中露出惊讶的神色，停下脚步，高声喊了起来。

　　“你能看破我战宠的品级？”许峰惊讶道，要知道，从获得九头龙战宠之后，端木琴是第一个看破九头龙品阶的人。

　　“神宠，神宠，神宠……”端木琴上下打量九头龙，似乎很是喜爱，甚至伸手想要触摸，但很快收回了手，盯着许峰问道：“卖吗？”

　　许峰摇摇头，指着九头龙问道：“你刚才说，可以用任何办法，那它能和我一起战斗吧。”

　　端木琴脸色一滞，变得尴尬起来，好半天才犹豫道：“这个，战宠还是算了吧，使用神宠体现不出来你的本事。”

　　那可是行星级的神宠，不要说十招，能够不败，端木琴都觉得自己已经很不错了，神宠号称同阶无敌，除非是恒星级强者，否则谁敢说自己面对行星级神宠，就一定能够获胜？

　　许峰点点头，将九头龙收回了空间。看到九头龙消失，端木琴暗中长出一口气，说道：“你可以召唤点其他召唤物，只要不是神宠就行！”

　　很快，许峰身边出现了密密麻麻上百只灵魂虫兵，如果不是地方太小，许峰甚至想把所有虫兵都召唤出来。

　　端木琴看着仿佛军团一般，嗜血杀气冲天的灵魂虫兵，差点没转身就跑。

　　“神祇，你竟然是一名神祇？”端木琴指着许峰大声喊道，满脸惊慌的神色。

　　……


第九百一十四章 炼心路三

　　看着端木琴惊慌失措的脸色，许峰微笑道：“不错，我已经凝聚神格，开创神国，这些，都是我的英灵！”

　　“神祇，你怎么可能是一名神祇？”端木琴喃喃自语，不敢相信眼前这名看起来二十多岁的少年，竟然是一名神祇。

　　想要成为一名神祇，可不是那么容易的一件事情，首先需要掠夺神格，掠夺其他神祇的神格，而且是越多越好，之后要凝聚出神火，以其他神祇的神格为燃料，灼烧劫链，凝聚自己的神格，之后从神格中破壳而出，创建出自己神国。

　　这每一步都是千难万险，稍一不慎，灵魂烙印彻底泯灭，连转世轮回的机会都没有，不知道多少天资卓越者，就是因为想要成为神祇而陨落。

　　“英灵也不行吗？”许峰问道。

　　端木琴有些无语，面对上百行星级不死不灭的英灵，端木琴感到深深的绝望。

　　“我要是能坚持十招，我自己都佩服我自己！”端木琴心中暗道。

　　“咳咳~”端木琴感到很是尴尬，一时间竟然不知道说什么好。

　　许峰微微一笑，心念一动，灵魂虫兵顿时消失不见。

　　“十招是吗？”许峰心念一动，顿时头顶上浮现一个球状的神国虚影，神国中，两名属神端坐在神座上，眼中满是嘲讽的神色，望着端木琴。

　　两名属神的加入，神国的紫金色光幕，已经浓郁的犹如实质，这样的防御，不要说一名行星级九阶实力的人，就算是一般的恒星级强者，也不敢说自己十招内就能破开神国光幕防御。

　　端木琴脸色一阵青，一阵红，好半天，才长叹一声，随手将木牌扔给了许峰，一句话不说，转身就走。

　　许峰眼前一花，又回到了炼心路上。

　　荡剑宗大厅内，所有看着许峰的人，都默然不语，魏老更是满脸通红，端木琴的表现，太让他丢人了。

　　“嗨，剑之道，致诚致专啊！”旁边吴老轻声叹息道。

　　“不一定，包容并储，触类旁通，未免不是一条道路！”旁边的张长老摇头道。

　　“剑道本身深奥，流派众多，一心钻研尚且艰难，更何况分心他顾？最终不过就像端木琴那样，琴棋书画，诗词歌赋，无一不懂，无一不精，但到头来，却不如那名未入门的少年……”吴老指着虚空中显现的许峰，说道。

　　“那少年可是一名神祇，行星级谁是他的对手？神国防御强悍无比，就算是一名恒星级强者，一时半会也无法破开他的防御，本身两者之间就有差距，更何况……”张长老摇头，两人竟然在大殿上争论辩解起来。

　　许峰回到炼心路，刚才的一切仿佛是场闹剧，他也根本没往心里去，将木牌收了起来，依然一步一个台阶的慢慢朝上走去。

　　紧接着，许峰眼前幻想丛生，一会进入到战场厮杀的幻境，一会进入到美酒美食，享乐不尽的幻境，一会又是高官厚禄，权势美女的幻境，仙境，魔域，十八层地狱，一路行来，所有幻境许峰挨个经历了一遍。

　　看着许峰不断进入幻境，魏老脸上变得有些紧张起来，这里可以说能够淘汰掉百分之八十的人，除了想魏老这样经历过太多事情，一颗心早已磨炼的一尘不染，谁敢说自己能够不坠落进滚滚红尘的诱惑中去？

　　好在，这些许峰都安然度过，白让魏老替他捏了把汗。

　　看着许峰从幻阵中走了出来，站在魏老身边的人，都拱手朝魏老祝贺。

　　“魏老，你选了个好徒弟啊！”

　　“不错，此子心境不凡，老夫在他这个岁数，恐怕还不如他啊！”

　　“呵呵，当初我经历幻境时，可是心神俱惫，汗水把衣服全都浸透，整个人就从水中捞出来的一般，现在回想起来，仍然觉得侥幸，哈哈，看此子经历幻境，眼神竟然都没有任何变化，实在太恐怖了……”

　　“简直不像是个二十几岁的少年，看起来就和一名七八十岁，历经沧桑的老人没什么两样，一颗心竟然修炼的点尘不染，后生可畏！”荡剑宗的掌门独孤鸣，眼中露出赞赏的神色，轻声说道。

　　“怎么，独孤掌门也看上此子了？”吴老笑眯眯的看了魏老一眼，问道。

　　“呵呵，我怎么会夺人所爱呢？”独孤鸣呵呵一笑，看了魏老一眼。

　　魏老一脸苦笑，朝着独孤鸣拱手施礼道：“如果掌门师兄对此子青眼有加，那我也不是不能割爱。”

　　独孤鸣一摆手，笑道：“内门长老三个亲传弟子名额，掌门五个，这是规矩，不能破坏，老夫早已收了五名亲传弟子，不能再收了，不能再收了！”

　　听到独孤掌门这么说，魏老才终于放下了心，原本魏老只将这当做一场交易，但现在才发觉，许峰身上的潜力，丝毫不比那个拥有分影巨兽血脉的少年差多少。

　　“只看他能否闯过最后一关，如果能够闯过，那就要恭喜魏老，又获得一名佳徒了。”独孤鸣笑着说道。

　　魏老笑着点点头，满脸自信的表情，显然，对于许峰通过最后一关，很有信心。能够通过幻阵的人，很少有栽在最后一关上，魏老不相信人情练达的许峰，会栽在这上面。

　　许峰继续拾级而上，慢慢的，竟然看到前方似乎有一个模糊的身影，正在奋力的朝上攀登着，看起来似乎已经力竭，竟然在用膝盖，一步一步的朝上攀登。

　　许峰眉头微皱，能够进入炼心路的，哪一个不是行星级强者，不要说攀登山峰了，就算毁掉一座山峰，对于拥有行星级实力的人来说，也不是一件困难的事情，为什么眼前这人看起来竟然会如此艰难？

　　许峰很快追上了前面这个用膝盖一步一挪的少年，他竟然连看也不看他一眼，就直接越过他，朝上走去。

　　“兄，兄台，可否扶我一把，如果能到达山顶，在下感激不尽！”那人看到许峰竟然望也不望自己一眼，就这样越过自己，脸上顿时满是苦涩，看到许峰就要消失在白雾之中，连忙出声喊道。

　　许峰顿时犹豫起来，他也能猜的出来，这一路上，必定会有人在一旁观察他们这些人的表现，如果自己能够搀扶着这个人一路走到山顶，毕竟能得到一个品性纯良的评价。

　　可是许峰却并不愿意这么做。

　　“你我非亲非故，我为什么要帮你？”许峰转过身来，问道。

　　……


第九百一十五章 见面礼

　　许峰眼神冷漠，望着双膝已经磨破，满腿鲜血的那名少年。

　　“兄台，如果你能扶我上去，我这枚木牌可以送给你，也许你不知道，进入宗门的每一位弟子，都会得到宗门授予的一件装备，或飞剑，或战甲，或法宝，而这些装备的品质好坏，就要看谁收集的木牌多了，木牌越多，赐予的装备品质越好！”那名少年从怀中摸出一枚木牌，用满是鲜血的手，朝许峰递了过去。

　　许峰看那枚木牌，和自己获得的两枚并没有什么两样，心里不由踌躇起来，考虑片刻，许峰最终还是摇摇头，并没有答应那名少年，直接迈步朝着山顶走去。

　　刚走了不到十阶台阶，许峰眼前突然豁然开朗，他发现，自己竟然已经到达了山顶。

　　魏老此时正站在山顶大殿前，望着一脸惊愕的许峰，微微一笑道：“你现在心里是不是有些后悔，早知道只有十几节台阶，你就扶他上来了？”

　　许峰不由自主的点点头，魏老哈哈大笑道：“如果你真的扶他，至少还要一天一夜，才能登上山顶，而且，那个人的体重会越来越重，最终，会变成一座大山，压在你的肩上，以你的身体素质，就算能把它扛上来，恐怕消耗也会很大吧，换来的，只是一块木牌……”

　　“宗门真的会给每一位登山山顶的人，发送装备吗，而且装备品质和木牌数量有关？”许峰问道。

　　“是的，这是宗门为每一位弟子准备的见面礼。”魏老点点头道：“但是你和他们不一样，他们是外门弟子，这件装备对他们来说，至关重要，但你已经是我魏荣幸的亲传弟子了，那样的装备的，到时候你要多少有多少！”

　　“呼，这么说，刚才我的选择是正确的？”许峰问道。

　　“但求无愧于心就好，你要记住，将来你走的每一步，都要慎重，一旦做出决定，千万不要后悔，否则，这些将来会成为你的心魔！”魏老一脸严肃的表情说道。

　　许峰点点头，将刚才的事情，全都抛出脑海，既然已经做出决定，就没有什么好后悔的。魏老领着许峰进入到大殿，此时，登上山顶的只有许峰，其他人仍然在炼心路上受折磨。

　　“许峰，我看你年纪最多不超过二十五岁，但在炼心路上，表现出来的心境，却如此成熟，这是为什么？”独孤鸣端坐在大殿主座上，眼神炯炯的望着许峰，问道。

　　“我曾经在我的母亲，经历过类似的炼心路，那条路遍地由白骨铺成，每走一步，都会有幽灵哀嚎，恶鬼悲鸣，宛如置身地狱，有了那样的经历，再踏入类似的幻境，我就能保持比较平和的心态。”许峰恭敬说道。

　　实际上，许峰之所以能如此，都是前世十年磨炼出来的心境，不过这个可不能对任何人提起，是许峰最大的秘密。

　　独孤鸣微微点头，并没有追问的太细致，每一个人都有各自的奇遇，属于隐私，哪怕是师徒之间，也不会毫无保留。

　　独孤鸣从怀中摸出一枚淡金色的宝石，丢给了许峰，然后右手一扬，两枚木牌从许峰包裹里飞了出来，被独孤鸣收了起来。

　　独孤鸣这一手简直要把许峰吓死，要知道，那两枚木牌，许峰可是收进的虚拟背包中，属于次元空间，独孤鸣竟然能够在不经过许峰同意的情况下，直接从背包中拿取木牌，这样的手段，不要说见，许峰甚至听都没有听说过。

　　独孤鸣握着两枚木牌，微微一笑，显得很是神秘，对许峰说道：“这是我当初恒星级，斩杀一名神祇获得的战利品，对我也没什么用，就送给你，当做门下弟子见面礼吧。”

　　许峰仔细看了一眼手中这枚淡金色的宝石，这枚宝石竟然是一枚神国防御强化石。

　　“神国防御强化石，传奇级宝物，使用后可增强神国光幕35%防御度，自带海蜃幻阵，每三次攻击后，必定百分百闪避下一次攻击！”

　　许峰看到这枚宝石属性，眼前一亮，要知道，他现在自身防御，和神国光幕防御紧密相连，不攻破神国光幕防御，就无法对许峰造成任何伤害。

　　许峰神国光幕防御原本就比普通行星级神祇强悍，防御再增强35%，恐怕一般恒星级强者都无法攻破他的防御，再加上每三次攻击后，必定会百分百躲闪下一次攻击，这简直是锦上添花的神级，运气好的话，直接将对方的大招躲掉，简直不要太舒爽。

　　“多谢掌门！”许峰恭敬行礼道。

　　“呵呵，你既然被魏老收入门下，成为关门弟子，以后称呼我为师伯就好！”独孤鸣笑道。

　　“是，师伯！”

　　“荣幸啊，你这个徒弟刚踏入行星级，可要好好教导，最好尽快准备斩灵大阵，我看他和母星之间的羁绊，太深了！”独孤鸣对着魏老说道。

　　“这点，我倒是还没有考虑！”魏老眉头微皱，盯着许峰上下打量，眼神诡异。

　　“斩灵大阵？和母星之间的羁绊？”这些词在许峰脑海中一闪而过，隐约觉得和自己地球圣子的称号有关。

　　炼心路试炼仍未结束，魏老和许峰也不能现在就离开，魏老回到座位，许峰作为他的弟子，恭敬的站在他的身后，看着大厅中出现的水月镜幕。

　　此时，炼心路上，只剩下了八名少年，没有一个人主动退出，但在经历幻境时，有不少都沉迷在幻境中不可自拔，从外面看，并不知道他们此时经历的是什么幻境，只能从他们的表情中猜测一二。

　　有人紧闭双眼，就这样慢慢的朝前走着，前方石阶蜿蜒，在一个转弯处，那人直接踏出悬崖峭壁，从山上跌了下去。

　　跌下去的瞬间，他就从幻境中清醒过来，周围的云朵将他托起，慢慢回到山脚，那人满脸沮丧，落下山后，回望了一眼主峰，眼中满是不舍，无奈的朝着广场走去，那里已经聚集了不少试炼失败的人，他们在等待着试炼结束一起送他们离开，毕竟荡剑宗的总部，可是设立在一颗恒星之中，普通人根本无法自由出入。

　　……


第九百一十六章 傲剑星

　　时间过的很快，转眼间，一天又过去了，炼心路上，还剩下四名少年，其中许峰遇到的那名用膝盖一步一步往上爬的少年，也是其中之一。

　　许峰的注意力一直放在这名双腿被废的少年身上。魏老看了许峰一眼，在旁边轻声说道：“他在第二关时，遇到的是一只兽妖，争斗中伤了双腿，却将那名兽妖斩杀，获得了第二块木牌，但可惜，双腿受伤，虽然他截住了腿上的血脉，不至于失血过多，但登上山顶，对他来说困难太大，他现在随时都可能晕倒。”

　　一旦在炼心路上晕倒，那也算失败，许峰望着那名少年，此时他膝盖上的血肉都已经磨光，森森白骨露在外面，他就靠着这双膝盖，一个台阶一个台阶的往上爬着，不过让人奇怪的是，他每经历一次幻境，总能在最短的时间内从幻境中脱离出来，和其他人不同，如果不是他行动不便，恐怕现在已经是第二个登上山顶的人。

　　这时，又一名少年，在幻境中跌下炼心路，仍然在攀爬的，还剩下三名少年。

　　“掌门，只剩下三人，是否可以提前结束试炼？”一名穿着紫色长衫的中年男子，轻声问道。

　　独孤鸣微微点头，朝着大殿内的诸位长老问道：“诸位师兄，师弟，这三人可有看得上眼的？”

　　如果大殿内有内门长老看重某个少年，可以直接收其为内门弟子，甚至亲传弟子，如果没有，那这三人最后就只能成为外门弟子，从外门一步步经过历练考核，在进入内门。

　　大殿内一片沉默，这三人虽然不错，但却没有出彩之处，如果真的有类似星空巨兽血脉的弟子，恐怕一踏上炼心路，就有长老开始争夺了，到时候就不是师傅选徒弟，而是徒弟选师傅了。

　　独孤鸣例行惯例的问了一句，稍等片刻后，见没有人回话，朝着那名身穿淡紫色长衫的人微微点头道：“都收为外门弟子吧。”

　　说完，独孤鸣的身影从大殿中消失，其余诸位长老，也一个个离开了大殿，魏老也带着许峰朝着山顶一处传送法阵走去。

　　“总部灵气是荡剑星域其余星球的十倍，而且这里布置有悟道大阵，适合修炼，但总归是自己的地方住着舒坦，我们先回傲剑星，你自己挑选洞府，之后为师布置斩灵大阵，斩断你和母星之间的羁绊，到那时，你才能得脱真正的大自在，大逍遥！”魏老轻声说道。

　　“和母星的羁绊？”许峰并不理解什么意思，当时在大殿人太多也不好问，此时只有师徒两人，许峰才开口询问。

　　“从你出生那一天起，你就和生你养你的星球，产生了羁绊。”魏老耐心解释道：“对于普通人来说，这没有什么，但是这种羁绊，却会阻碍你进阶更高境界，等你到了恒星九阶，进阶系主级时，这种羁绊就会凸显出来，阻碍你进阶，如果不能斩断你和母星之间的联系，你一辈子都只会停留在恒星级九阶，除非星球意志得到提升，你才能随之提升。”

　　“那也没有什么不好的，反正早晚都能进阶吗。”许峰笑道。

　　“星球意志从觉醒，到第一次升级，往往会需要上百万年的时间。”魏老瞥了许峰一眼说道。

　　上百万年的时间，对于一颗星球来说，并不算多长，但对于人类来说，那就太过漫长了。

　　很快，魏老带着许峰，通过总部的传送法阵，来到了傲剑星。

　　傲剑星比起地球来要大了一倍还多，陆地和海洋各占一半，整颗星球，人口大概有一百亿，大多数都是低阶修士，魏老对于这颗星球来说，简直就是土皇帝般的存在，说出的话，就是圣旨，身为他亲传弟子的许峰，自然水涨船高，在这颗星球同样拥有至高无上的地位。

　　来到魏老所居住的地方，仍然是宫殿林立，看起来气势恢宏，丝毫不比荡剑宗总部差多少。

　　魏老站在大殿门口，随意的朝四周看了一眼，随便指了一座山峰说道：“从今以后，那座山峰就是你居住的地方，三天之内，会有专门的人给你建造居所，到时候你有什么要求，都可以提出来。”

　　“还有，当初答应你的资源星球，你直接去找你二师兄领取就好，或者直接委托出去，二师兄你已经见过了，就是炼心路上第二关的那人，哼，不争气的东西。”魏老提起二师兄，有些微微生气。

　　“藏书殿在大殿后面，你自己去挑选，亲传弟子可以挑选两本功法，当初我承若你，给你一本修炼剑体的功法，都算在里面，你可以挑选三本，切记，量力而行，不可贪多。”魏老一脸严肃道：“你的荡剑十三式还要继续修炼，基础不打牢靠，将来也走不远，挑选时，多听听藏书殿的橘老意见。”

　　……

　　魏老絮絮叨叨讲解了半个多小时，终于将一些基础的事情给许峰讲解完毕，这时，一名穿着青色长衫的男子慢慢朝着大殿走来，突然看到魏老和许峰，那名男子竟然浑身一抖，转身就要朝着山下走去。

　　“哼！”魏老一声冷哼，让那名男子忍不住打了个寒颤，连忙满脸堆笑的转过身来，小跑着来到魏老身边。

　　“徒儿端木琴，见过师尊，没想到，师尊回来的竟然这么早，早知道徒弟就提前去迎接师父了……”端木琴恭敬的朝着魏老行了一礼道。

　　“行了，行了，被在这里丢人现眼了，这是你三师弟，相比你也猜到了，他交给你了，你来给他安顿一下吧，那座碧云峰以后就是你三师弟的住所，你盯着点，别让人偷工减料，钻空子。”魏老看着端木琴，心中有气，冷哼一声说道。

　　“是，是，请师傅放心，弟子一定将三师弟安排好！”端木琴一直弯着腰说道。

　　魏老微微点头，转身离开。

　　端木琴直到魏老走远，才直起身来，一脸委屈的对许峰说道：“三师弟，你可把师兄害死了！”

　　……


第九百一十七章 领取物品

　　端木琴取出一枚船形法器，变大成十几米后，拉着许峰上法器上，缓缓升空。

　　“师弟，为兄先带你去领取一些平常日用品！”端木琴说道。

　　“二师兄，当时在炼心路，我可不知道你是我二师兄，鲁莽之处，还请二师兄见谅！”许峰朝着端木琴行了一礼，一脸抱歉的表情。

　　“嗨，也是师兄我太自大了，在诸位师伯，师叔面前丢了个大人，连累的师父也丢脸，未来恐怕有很长一段时间里，我都要躲着师父走了，师弟啊，这一切可都是你害的。”端木琴一脸幽怨的望着许峰。

　　“这……不知道我能为师兄做些什么，稍微补偿下师兄？”许峰眉头微皱，轻声问道。

　　“不如师弟将你成为神祇的经验，给为兄我说一说。”端木琴眼睛一亮，问道。

　　许峰点点头，正好趁着飞行的这段时间，将成为神祇的心得，和端木琴详细解说了一番。

　　两人在法器上飞行了几十分钟，来到了一处郁郁葱葱的山岭，山岭上有一座大殿，大殿内人来人往，很是热闹。

　　看到空中飞过来的舟形法器，众人一脸欣喜的表情，纷纷站立，等待着法器降落。

　　“见过师兄！”众人朝着端木琴行礼，齐声说道。

　　端木琴将法器收了起来，微微点头，拉着许峰朝大殿走去，一路上，所有人都将道路让开，恭敬的站在两旁，许峰甚至在这些人中，发现了不少恒星级的强者，可他们和其他人一样，都恭敬的朝着端木琴行礼。

　　“这些是……”许峰轻声问道。

　　“哦，这些都是傲剑星的人，大部分都是荡剑宗的一些外围势力，还有一些外门弟子。”端木琴轻声说道。

　　许峰微微点头，此时他才感受到，身为荡剑宗魏老的亲传弟子，这个身份所享受到的待遇。

　　如果放在外面，怎么会有恒星级强者朝着行星级实力的人恭敬行礼？

　　“王师弟，王师弟，出来一下！”端木琴来到大殿大声喊道。

　　一名身体富态，穿着一身青衫的中年男子，快步从大殿后面冲了出来，朝着端木琴行了一礼，满脸堆笑道：“原来是端木师兄大驾光临，有失远迎，有失远迎啊，端木师兄今天怎么有空来勤政殿？”

　　“这是荡剑宗内门弟子王灿，主掌勤政殿，王灿，这是师尊新收的亲传弟子，许峰，我来带他领取一些东西。”端木琴大大咧咧地说道。

　　“啊，原来是许师兄，失敬，失敬！”王灿连忙朝着许峰行礼道。

　　虽然许峰比他入门晚，但亲传弟子的身份高贵，所有外门弟子，内门弟子，无论入门早晚，修为高低，都要称呼他为师兄。

　　“有劳王师弟了！”许峰微笑拱手道。

　　“不敢，不敢，两位师兄这边请！”王灿连忙摆手，王灿将两人领到一间偏殿。

　　“许师兄，不知道对长衫颜色有什么要求吗？”王灿问道。

　　许峰微微摇头，王灿微微点头，掏出光脑，在屏幕上点了两下，翻找起来，片刻，王灿眉毛一挑，脸上露出笑容。

　　放下光脑，王灿对许峰说道：“如果许师兄对长衫颜色没什么要求的话，库存有一件史诗级的长衫，颜色是紫色金纹，很适合许师兄。”

　　“史诗级？行星级的？”端木琴一愣，看到王灿点头，顿时气道：“王胖子，当初我来领东西，你可只给我了一件暗金品质的长衫。”

　　“端木师兄，当初库存最好的可就是那件暗金品质长衫了，我把它给你，可是挨了我师父一顿臭骂！”王灿连忙拱手解释道。

　　“行了行了，还有其他东西，一并拿出来吧，记得都要拿最好的，否则我可不依你啊！”端木琴挥了挥手，说道。

　　不过是一件行星史诗级的装备，对于现在的端木琴来说，已经不会放在眼中了。

　　很快，一袭长衫，一个百倍储物的虚空戒指，一柄可供飞行的传奇品质的飞剑，一瓶瞬间百分百恢复血量和法力的丹药，一套能够抵挡恒星级强者攻击的阵盘，出现在了许峰面前。

　　“许师兄，大概就是这些了，你看还需要些什么？”王灿笑问道。

　　许峰咂舌，这一套下来，恐怕价值百万宇宙金币。

　　将所有东西全都收了起来，端木琴拉着许峰离开了勤政殿。

　　“这里除了发放物资外，还可以接取任务，完成任务可以获取贡献值，积累一定贡献值，就能够申请进行炼心路试炼，一旦过了炼心路，就能成为荡剑宗外门弟子了。”端木琴解释道。

　　“师兄，那我们现在去哪里？”许峰问道。

　　“去藏书阁吧，师尊说你可以挑选三门功法！”端木琴小声嘀咕道：“真是偏心，当初我才只能挑选两门。”

　　许峰微微一笑，将那件紫金色长衫穿在了身上，他发现，这件长衫，竟然能够同时和剑仙铠甲同时装备在身上，套上长衫，剑仙铠甲就变成了类似鱼鳞内甲般的存在，紧紧贴在身体表面，穿上长衫后，从外面看不出任何异常。

　　这一点，让许峰有些喜出望外，至于百倍储物的虚空戒指，也是能够和虚拟背包融合，扩大虚拟背包的容量，不过却要等到许峰安静下来时，才能融合。

　　很快，端木琴又拉着许峰来到主殿后的一座山峰，那里正是藏书殿，这里的人少了很多，只有一些年轻的弟子进进出出。

　　和端木琴一起进入藏书殿，许峰发现，整座藏书殿，竟然将这座山峰内部全部掏空，里面宽广之极，一层层如阁楼一般，远远望去，密密麻麻摆放的全是书籍，最少有上万册。

　　许峰被眼前这一幕惊呆，有些不知所措，难道要让自己从这么多的书籍中，挑选出适合自己的功法？这简直是一件不可能完成的任务。

　　就在许峰目瞪口呆的时候，端木琴直接推开了旁边的一间石屋，这间石屋很是简陋，和整个藏书阁有些格格不入。

　　“许师弟，进来！”端木琴招手道。

　　许峰跟着端木琴走了进去，石屋内只有一张石床，一面石桌，和一个石凳。一名白发苍苍的老者，正坐在石凳上，手中翻阅着一卷书册。

　　……


第九百一十八章 混沌血脉

　　看到端木琴进来，老者皱起眉头，抬起头盯着端木琴，脸色不虞，似乎很讨厌端木琴打扰了他看书。

　　“橘老，这是师尊新收的弟子，许峰，特来藏书阁挑选三本修炼功法！”端木琴竟然对着这名老者恭敬行了一礼。

　　许峰心里一惊，连忙跟在端木琴身后，朝着老者行礼；亲传弟子都要朝这名老者行礼，显然，这名老者的身份很高。

　　“恩，行了，我知道了，他留下，你出去。”橘老一挥手，有些不耐烦地说道，对端木琴亲传弟子的身份，似乎并没有放在心上。

　　“是，橘老！”端木琴朝着许峰微微点头，转身离开石屋，站在石屋外等待。

　　“坐！”橘老一挥手，石桌旁竟然凭空出现了一只石凳，这一手，把许峰惊住了，他竟然没有感受到周围有任何能量波动。

　　“魔法？法术？”许峰心中猜测。

　　“雕虫小技，不用放在心上！”橘老似乎看出了许峰的心思，但也没有做过多解释，淡然道。

　　“将你手伸出来。”橘老收起书，盯着坐在石凳上的许峰，淡淡说道。

　　许峰伸出右手，橘老伸出食指，在许峰掌心按了一下，许峰顿时感到一阵刺痛，一滴鲜血，从许峰掌心浮现出来，黏在了橘老的手指上。

　　橘老手指轻轻一弹，这滴鲜血慢慢漂浮在了空中，然后不停的变换着形状。

　　“你的血脉，经受过改善强化，和普通人类的血脉，略有不同！”橘老微微点头，似乎是通过这滴鲜血，了解许峰的身体状况。

　　“你的身体，经受过很强的雷击，自身带着雷抗属性，血脉中甚至都蕴含着一丝雷霆之力，如果修炼雷属性的功法，一定事半功倍，只不过这种手段是后天激发，如无根之水，就算修炼雷属性功法，也难以达到极致！”橘老淡然道，两只眼睛闪烁着异样的光芒。

　　“你似乎还经历过星核炼体，但时间太短了，只有一些微不可察的迹象，几乎可以忽略不计……”橘老摇摇头，似乎是有些惋惜。

　　许峰静静的听着，一句话也没有说，这个时候，并不需要他说什么，只需要认真听着就行。

　　橘老就这样，一点点从血液中，寻查着许峰身体最深处的奥秘，只有对他的身体彻底了解，才能知道，许峰适合修炼什么样的功法。

　　虚空中，那滴血液随着橘老的剖析，竟然一点点变淡，似乎橘老每说一句话，就有一丝力量，从血液中抽离了出去，不一会的功夫，这滴血液就变得如清水一般淡薄。

　　“你的资质……”橘老看着虚空中，清亮如淡水般的血液，斟酌着语句，似乎是想着怎么说能够不伤害到许峰的自尊。

　　想了半天，橘老对许峰说道：“藏书殿第三层，有一套剑法，如果肯花费大量时间和精力，下苦功夫的话，还是能够修炼的，起码系主境可期……”

　　大量时间，精力，下苦功夫……

　　许峰听完，脸上露出一丝苦笑，看样子，自己的资质真的不行，竟然被橘老如此不看好。

　　就在这时，橘老话还没说完，虚空中那滴已经变成清水般的血液，突然从中央出现一个灰点，灰点慢慢扩散如丝如缕，不一会的功夫，整滴血液都变成了灰色，在这滴血液周围，一层淡淡的灰色雾气，慢慢浮现出来，围绕在这滴血液周围不断旋绕着。

　　橘老眼中露出惊骇的神色，连忙远离石桌，慌乱中直接从石凳上跌了下去，顾不上站起来，竟然手脚并用的朝着大门跑去。

　　“橘老，你这是……”许峰奇怪的问道。

　　“混，混沌气息，你，你竟然身具混沌血脉？”橘老望着许峰的眼神，就好似看着一个怪物。

　　许峰心中明白，这应该和自己的混沌剑仙之体有关，看橘老的模样，这混沌血脉，似乎是一种非常厉害的血脉。

　　橘老盯着那滴血液许久，从怀中摸出一块石牌，紧紧握在手心。

　　“橘老，这很危险吗？”许峰问道。

　　橘老并没有搭话，只是奇怪的望着许峰，嘴里喃喃自语道：“怎么可能，混沌血脉怎么会出现在一个人类身上……”

　　一会看一眼那滴灰色的血液，一会看一眼手中的石牌，半天石牌没有反应，橘老才终于松了口气，慢慢将倒了的石凳扶起，坐在上面，眉头紧皱，沉默不语，似乎是在思考着什么。

　　许峰静静的坐在一旁，这个时候，还是不要打扰橘老思考的好。

　　“呼~真是不想回忆这段记忆啊！”橘老终于从失神状态清醒过来，微微摇头，轻声说道：“小友，你知道南冥星域在数万年之前，是那个势力掌控的吗？”

　　“南冥星域？”许峰一愣，说道：“不是荡剑宗吗？”

　　“呵呵，数万年前，荡剑宗在南冥星域，也只不过是一个三流门派，整个门派的驻地就只有一颗生命星球……”橘老满是褶皱的脸上露出了一丝微笑，继续说道：“当初，南冥星域掌控者，是天玄宗，但因为一场宇宙级的灾难，让整个天玄宗被毁，荡剑宗也是因为那场灾难之后，继承了天玄宗部分遗产，最后加上了点运气，最终才成为现在南冥星域的真正掌控者！”

　　“宇宙极的灾难？那是……”许峰心中猜测，莫非和所谓的混沌有关？橘老发觉许峰血液中拥有混沌之力时，那种惊骇是无法作假的。

　　“数万年前，那场灾难，你，你是亲身经历过的？”许峰脑海中猛的闪过这样一个念头，忍不住问道。

　　“呵呵，不错，当初我还是一个孩童，但是现在，却已经垂垂老矣。”橘老脸上露出一喜笑意。

　　“数万年……”许峰有些无语。

　　“我并非人类，种族有些特殊，比较长寿……”橘老解释道：“还是说那场灾难吧，你知道是什么灾难吗？”

　　“莫非和混沌有关？”许峰问道。

　　“不错，那场灾难，实际上就是一只宇宙级的星空巨兽。”橘老说道：“一只拥有着混沌之力的星空巨兽，也被称之为混沌巨兽！”


第九百一十九章 混沌炼体术

　　混沌巨兽？

　　许峰心中惊讶，星空巨兽的强大，许峰心中清清楚楚，虽然没有见过宇宙级的星空巨兽，但对其实力，许峰还是能够预估出一二的。

　　“当时天玄宗的实力，和现在荡剑宗，那个更强一些？”许峰突然问道。

　　“当然是天玄宗。”橘老肯定道：“荡剑宗只不过是继承了天玄宗剑阁的传承，就发展出今天这样的局面，而当时天玄宗，可是有着五楼三阁之称。”

　　“五楼三阁？荡剑宗只继承了其中一阁的传承，就……”想到这里，许峰虽然心里早已隐隐有了答案，但还是忍不住将惊讶挂在了脸上。

　　仅仅继承了一阁的传承，就已经称霸了南冥星域，那当时拥有着五楼三阁的天玄宗，全盛时，又是怎样的一副壮丽景象？

　　“这就有些奇怪了……”许峰微微摇头道：“我也曾见识过幼年的星空巨兽，隐约可以猜测出宇宙级的星空巨兽，拥有怎样的强悍实力，但就算以荡剑宗此时的实力，对付一只成年期宇宙级的星空巨兽，应该也不是什么太困难的事情吧。”

　　橘老点点头，说道：“不错，就算现在荡剑宗没有一位宇宙级强者坐镇，但就算是一只宇宙级星空巨兽来到南冥星域，荡剑宗也能将它消灭，而当时，天玄宗不但有两名宇宙级强者，界主级，域主级强者也不少，实力更是比现在的荡剑宗强悍十倍，可就是这样一个顶级的势力，却被一只星空巨兽给灭的干干净净，如果不是亲眼所见，我也有些不敢相信。”

　　“难道是，这只星空巨兽，和其他星空巨兽，有什么不同？”许峰脑海中闪过一丝念头。

　　“呵呵，你猜的不错，就是因为，那是一只混沌巨兽，拥有着强大的混沌之力。”橘老的眼睛，盯着虚空中那滴散发着混沌之力的小水球，眼底闪过一丝恐惧的神色。

　　“混沌之力，到底是一种什么样的力量？”许峰眉头微皱，问道。

　　橘老这时却微微摆手，对许峰说道：“以你现在的实力，探究混沌之力还太早，起码要到你成为域主级强者，才能探究混沌之力。”

　　说完，橘老直接从怀中，摸出一本一指厚的书籍，对许峰说道：“这是当时从天玄宗剑阁传承下来的一本书，曾经有十几名天资卓越的弟子修炼，但这些弟子最终的下场都是一样，被混沌之力吞噬，连灰都没有剩下，身体和灵魂，全都消失不见……”

　　“不过，这确是一本，最适合你修炼的功法！”橘老说完，将这本书递给了许峰。

　　许峰接过来一看，这本书看起来不大，但入手却微沉，用的是一种特殊皮革制作而成，封面是黑色，上面有着四个金色大字“混沌炼体”。

　　“你的血脉中，拥有着一丝混沌之力，想必能够修炼这本混沌炼体术。”橘老说道。

　　系统：你发现技能书-混沌炼体术，是否开始修炼？

　　是！许峰心中默念。

　　系统：将技能书通读一遍，保持至少十分钟的观看姿势。

　　许峰缓缓将书页翻开，一字一句的在心中默念。

　　系统：开始修炼混沌炼体术，进度1%……3%……7%……

　　橘老在一旁静静的看着许峰，并没有打扰，眼中露出期待的神色。

　　这本书自从收录进藏书殿，就一直有弟子想要修炼，但无一例外，这些弟子最终的下场都是神魂俱灭。

　　每年都有几名弟子因为这门混沌炼体术丧命，橘老无奈，只能将这本修炼功法收了起来，等待能够有资格修炼这本功法的弟子，今天，他终于等到了。

　　系统：混沌炼体术，修炼进度87%……93%……100%

　　系统：你完成《混沌炼体术》的修炼，获得技能，混沌炼体术！

　　看着技能栏中，猩红色名称的混沌炼体术，许峰顿时有一种被大礼包砸中脑袋的感觉。史诗级的技能，这可是史诗级的技能啊。

　　技能名称：混沌炼体术（初级）

　　技能属性：被动技能，锻体。

　　技能类别：辅助。

　　技能效果1：可将任何形式的能量，转变成混沌之力，法术类伤害，降低30%

　　技能效果2：运用混沌之力，提升身体素质，全属性提升一阶。

　　技能效果3：改善血脉，使身体慢慢适应混沌之力，可化身混沌战体，持续3秒；混沌战体；免疫伤害，对目标造成100%真实伤害，造成虚无效果。

　　学习条件：混沌血脉。

　　备注：这是一只强大的星空巨兽死亡后掉落的物品，但却从来没有生物能够修炼，也许，能够修炼这本功法的，只有星空巨兽。

　　咚，咚，咚~

　　就在这时，许峰心脏剧烈跳动起来，一股温热的洪流从许峰的心脏处迸发出来，朝着四肢百骸流去，丹田中一直沉睡的那丝混沌之力，也猛然苏醒过来，从丹田中流出，混入许峰血脉之中，顿时，那股温热的洪流，变得炙热起来，简直就好似岩浆一般，一时间，许峰浑身竟然蒸腾起大量的水气。

　　一股灰蒙蒙的雾气，从许峰毛孔中散发出来，将许峰整个笼罩在内，此时橘老已经吓的离开了石屋，拉着站在门外的端木琴迅速远离这里，灰色的雾气很快充溢着整间石屋，石屋内的石床，石桌，石凳，发出“嗤嗤”的声音，化为一粒粒如细砂般的存在，慢慢消散在空中，就连石屋，都被这股雾气慢慢侵蚀，变薄，变脆。

　　好在许峰很快清醒过来，深吸一口气，周围的灰色雾气，好似乳燕归巢，全部拥入到许峰的口鼻之中，化为一股热流，在许峰体内慢慢流转。

　　许峰发觉，这混沌炼体术每运行一个大周天，丹田内的那缕混沌之力，就增大了一丝，而且现在调动混沌之力，竟然变得如臂使指，不像之前，必须施展混沌剑术，才能调动那一丝混沌之力，现在就算许峰施展基础剑术，也能将混沌之力施展出来。

　　许峰走出石屋，橘老一脸不可思议的表情：“你，你入门了？”

　　上万年了，橘老也没有见过谁能够将这门炼体术修炼入门，望着许峰，就好像看着一个怪物，就连说话，都变得结巴起来。

　　……


第九百二十章 橘老

　　无可置疑，混沌炼体术是一门强大的功法，要不然也不会那么多天资卓越的少年天才，想要修炼它，但最终，能够成功的一个都没有。

　　许峰就在橘老的眼皮子底下，将这本功法通读了一遍，就完全掌握了这门功法，甚至已经入门，这实在是太不可思议了。

　　要知道，之前那么多想要修炼它的弟子，无论是资质还是天赋，都要比许峰强悍百倍。一时间，橘老彻底被震惊了。

　　“原来，真的要拥有混沌血脉，才能修炼这本功法！”橘老摇头叹息，虽然心中隐隐有些猜测，但却不敢肯定，要不然，橘老绝对不会让之前那么多人修炼这本功法的。

　　炼体术入门后，许峰神采奕奕，他还能挑选两门功法。

　　“既然混沌炼体术你已经入门，剩下两门功法也不用挑选了，我看你修炼的是外界一直流传的青莲剑典，而且还是残本，这第二本功法，你就选青莲剑典好了，这可是荡剑宗弟子才能修炼的正本，至于剑法，就不用了，有了混沌之力，有了青莲剑典，再学习其他剑法，就是浪费时间，不如在杂学中挑选一本修炼。”橘老竟然开始自说自话，根本没有问及许峰的意见，就替他做了决定。

　　“九巧炼丹诀，如何？”橘老问道：“你对炼丹术可有兴趣？”

　　许峰回想起自己初次炼丹时的场景，自己的炼丹资质恐怕连普通人都不如，听到橘老说炼丹，许峰连忙摇头拒绝。

　　“唔，不喜欢炼丹吗，那么御兽呢？”橘老问道：“我这里有一本星空御兽决，修炼到大成，可以统御星空巨兽！”

　　统御星空巨兽？许峰脸上露出一丝喜色，正准备答应，宠物空间中的九头龙却发出了一声怒吼，似乎很是不满，许峰脸色一滞。

　　“这个，还是换一本吧。”许峰挠挠后脑勺，略微有些遗憾地说道。

　　先不要说捕捉一头星空巨兽的难度，许峰只要一想起以后星空巨兽和六头龙互相打斗的场景，就一阵头皮发麻，九头龙好歹还是一只神宠，如果成长起来，许峰相信不会比星空巨兽差多少。

　　“这样，那你在看看这一本……”橘老随手一抓，直接从虚空中拽出一本。

　　一直换了十多本技能书，许峰才终于选中了一本关于阵法的技能书。

　　许峰看着手中这本《技能书-阵法基础解析》，满意的点点头，对橘老说道：“橘老，第三本我就选这本了！”

　　橘老长出一口气，将所有技能书又全都塞进了怀里，说道：“阵法虽然是小道，但也博大精深，切记切记，不可沉迷其中，忘记了根本！”

　　许峰点点头，朝着橘老行了一礼后，和端木琴离开了藏书殿。

　　看着身后巍峨的山峰，以及山顶快要看不见的藏书殿，许峰好奇问道：“据说橘老已经有几万岁了？”

　　端木琴看了一眼身后，微微点头，说道：“橘老不是人类，属于妖族，从他拥有自我意识，到化形，一直在傲剑星，从未离开过半步，虽然没有加入荡剑宗，但也算半个荡剑宗弟子，辈分极大，就算是师父见到他，都要行礼。”

　　许峰微微点头，好奇道：“那橘老的本体是什么？”

　　端木琴微微摇头，说道：“谁也不知道，就连师父也不知道，不过有人猜测是一株橘树化形，你也知道，植物类的妖族，寿命都极长，而且还自称橘老，相比是一株老橘树化形，不过……”

　　端木琴微微犹豫了一下，还是说道：“不过也有人猜测，橘老就是藏剑殿下那座青山化形，不过这个猜测脑洞太大，一座山峰产生自我意识，最终化形，简直不可想象，因此没有多少人相信。”

　　许峰身体微微一震，一座山峰化形，听起来不可思议，但细想之下，也不是完全没有可能。

　　回想起刚才橘老从虚空中抽取技能书的轻松姿态，简直就像是从怀中拿一样，没有丝毫法术波动，还有当初随手一指，就有一个石凳出现，也没有丝毫法术波动。

　　“谁说山峰就不能化形呢？”许峰轻声自言自语道：“地球上的神话故事里，黑山老妖据说就是一座山峰化形啊！”

　　“师弟，你说什么？”端木琴疑惑道。

　　“师兄，说不定橘老，真的是那座山峰化形而成呢。”许峰笑道。

　　端木琴眼睛一亮，说道：“师弟真的相信这个说法？”

　　许峰微微点头，端木琴哈哈大笑，一副很是喜悦的样子，拉着许峰说道：“不愧是师弟，见识就与旁人不同，哈哈，你可知道，这个猜测，第一个提出来的可是我。”

　　端木琴洋洋得意，但很快脸色又变了回来，浮现一抹苦涩，摇头道：“但除了师弟外，竟然没有一个人相信我的猜测，全都说我是异想天开。”

　　“哈哈，师兄，如果有机会，我们亲自问一下橘老不就好了？”许峰笑道。

　　端木琴一愣，随后苦笑摇头。

　　“师弟，你的住所还有三天才能建成，这三天不如暂时去我那里居住，青莲剑典，当初我也曾修炼过，虽然未修炼至大成，但指导师弟入门，应该是不成问题的。”端木琴笑道。

　　许峰点点头，端木琴驾驭着飞行法宝，很快来到他居住的山峰。

　　端木琴所在的山峰并不高，但却很宽广，东面半山腰有一泉眼，不断向外喷涌着山泉，形成一道瀑布，如白练般朝着山下滑落，在山下有一个很大的潭水，深不见底，无论有多少山泉流入潭中，潭水都始终漫不出来。

　　端木琴的住所没有建造在山巅之上，而是在半山腰将山峰腹部挖空，建造的洞府。

　　“哈哈，师弟请进。”端木琴右手一扬，顿时许峰眼前出现一间庭院，就在泉水瀑布旁边，将瀑布也容纳为庭院的一景。

　　“太精致了，这简直就和园林一般！”许峰眼前一亮，赞叹道。

　　“看来师弟也是一个雅致之人，哈哈，快请快请！”端木琴似乎很是得意，拉着许峰，朝自己住所飞去。

　　……


第九百二十一章 修炼

　　许峰先是使用了荡剑宗掌门送给他的见面礼，那枚能够增加神国光幕防御的宝石，之后在端木琴的辅助讲解下，开始修炼青莲剑典。

　　系统：你开始修炼功法《青莲剑典》。

　　系统：检测你已拥有功法《青莲剑典-入门篇》，修炼《青莲剑典》后，将自动覆盖该功法，同时将《青莲剑典-入门篇》折算成经验值。

　　系统：你完成《青莲剑典》的修炼，获得技能-青莲剑典，你获得技能《青莲剑典》专用经验值23454点。

　　系统：是否使用《青莲剑典》专用经验值提升技能等级？

　　一行行系统提示，在许峰视网膜上浮现出来。

　　是！

　　很快，许峰选择了提升青莲剑典。

　　“这么多经验，应该可以将新学到的完整版《青莲剑典》提升到一个很高的层次了吧？”许峰心中猜测道。

　　很快，青莲剑典后面，出现一个经验条，所有经验全都被提取加到了上面。

　　“入门，掌握，恩，恩？”许峰看着两万多点技能经验消耗一空，青莲剑典竟然只从入门提升到了掌握，顿时脸色变得难看起来。

　　入门，掌握，精通，对应着技能的初级，中级，高级，再往上，就是专家，大师，以及完美MAX。

　　许峰所有战斗技能里，只有基础剑法达到了完美MAX级，也就是所谓的神级，代表着出神入化的境界。

　　其余所有战斗技能，大多是在精通到专家这两个级别。

　　至于生活技能，采集术被许峰提升到了完美MAX级，苏伊的烹饪术已经是大师级，现在许峰也就掌握了这两门生活技能。

　　至于基础阵法，许峰还没有学习，而且这项技能也不属于生活技能，而是归于了辅助战斗技能。

　　“我在青莲剑典上，花费的时间和精力最多，没想到竟然只能将它提升到掌握级别，简直让人有些难以相信。”许峰心中暗道，但却无可奈何，毕竟当初在地球上获得的青莲剑典只是残篇，修炼起来事倍功半。

　　荡剑十三式，属于青莲剑典中入门剑法，是荡剑宗所有弟子必须修炼的剑法，而且在荡剑宗，荡剑十三式没有修炼到大师级，是不允许修炼其余剑法。

　　青莲剑典掌握后，许峰又将《技能书-阵法基础解析》拿了出来，这是一本白银品质的技能书，散发着淡淡的银色光芒。

　　系统：你拥有《技能书-阵法基础解析》，是否开始修炼？

　　是！

　　一道银色光芒从书中飞了出来，钻入许峰眉心，顿时，一股数据流拥入许峰脑海，很快，这本书中记录的关于阵法知识，全都印刻在了许峰脑海中。

　　这本阵法基础解析技能书，品质比混沌炼体术差的太远，修炼起来，也不需要那么费事，直接使用就能将内容全部印刻在脑海。

　　系统：你获得技能，基础阵法（初级）。

　　系统：你获得烈火阵，厚岩阵，聚灵阵的布阵方法。

　　系统：你可继续研读《技能书-阵法基础解析》，可获得基础阵法（初级）技能提升经验。

　　学习完阵法基础解析后，这本书并没有消失，而是随时可以继续研读，每次研读，都能获得一些技能经验，而且这本书最后，记载了三种阵法的布阵方法，烈火阵主攻，厚岩阵主防，聚灵阵则是一个辅助阵法。

　　这三种阵法都是最简单的阵法，用来给初学者练手，许峰虽然学会了这三种阵法，但却不一定就能布置成功，需要花费时间和精力多加练习才行。

　　三天时间一晃就过去了，许峰的洞府也建设完毕，根据许峰的要求，他所居住的洞府，并没有在山顶建造，而是和端木琴的洞府一样，选择在了半山腰一处茂密的树林中。

　　“师弟，你这座山峰什么地方都好，就是可惜，没有一道地泉。”端木琴摇头晃脑，盯着许峰的洞府仔细看了一遍，说道：“不过这也不算什么，等大师姐回来，你可以求她帮你改一下地脉，然后你再布置一个聚灵阵，到时候就可以拥有一条灵泉从山涧流过，形成瀑布，哈哈，这样一来，有山有水才算雅致！”

　　“大师姐？”许峰脸上露出好奇的神色。

　　“是啊，师父一共收了三名亲传弟子，在我之上还有大师姐，大师姐名叫夏侯凤，已经是一名恒星级强者，不过现在在镇守魔渊，一时半会也回不来。”端木琴说道。

　　许峰微微点头，他一直知道，自己上面，师父还收了两名弟子，只不过却不知道，师父第一个收的，竟然是一名女弟子，而这名女弟子竟然还是一名恒星级强者。

　　正说着，端木琴的通讯器突然响了起来，低头看了一眼后，端木琴脸上露出了欣喜的神色，对许峰说道：“这两天师弟先好好休息，过几天，师兄带你去个好玩的地方，我还有事，先走一步！”

　　说完，端木琴直接化为一道金光，飞了出去，速度极快。

　　许峰走进自己的洞府，略微收拾了一下，就开始修炼混沌炼体术和青莲剑典，一连半个月，都没有走出洞府一步。

　　混沌炼体术的修炼速度极慢，如果不是许峰体内原本就有一丝混沌之力，以此为引，能够缓慢修炼，否则的话，就算许峰花费再多精力，也无法寸进。

　　相反，青莲剑典修炼起来，却速度极快，原本许峰的青莲剑典，无论如何修炼，总感觉好像有一层薄纱隔着，很多东西讲解的似是而非，让人摸不着头脑，但学习了完整版的青莲剑典之后，之前那些问题一扫而空，修炼起来，有一种酣畅淋漓的感觉，进展急速。

　　至于基础阵法，技能书中记载的三个阵法，许峰现在已经勉强能够布置出来，但布阵速度却很慢，一不小心就很容易失败，这也是一门熟练工种，需要大量时间练习。

　　就在许峰全身心沉浸在修炼中，这一天，许峰耳边突然想起了魏老的声音：“速来傲剑大殿！”

　　……


第九百二十二章 斩灵

　　傲剑大殿是魏老在傲剑星的主殿，平时魏老就居住在这里，而且有什么事情，也都是在傲剑殿商议解决。

　　来到大殿，许峰左右看了一下，大殿内，只有魏老一人站立在中央。

　　“师父！”许峰行礼道。

　　“恩！”魏老点头，上下打量着许峰，望向许峰的眼神有些诡异。

　　“师父，你这是……”许峰有些不知所措。

　　“呵呵，我是想要看看，能够修炼混沌炼体诀的天才，到底有何奇特之处！”魏老笑道，显然，他已经从橘老口中，得知许峰已经将混沌炼体诀修炼入门了。

　　“混沌血脉啊，没想到，人类中，竟然真的能够诞生混沌血脉，简直不可思议！”魏老感叹道：“人族天生弱小，无论是资质还是天赋，比起星空中其他种族来说，弱了不止一筹，但奇怪的是，人类中却时常能够诞生出拥有特殊血脉的天才，这些人将来都能够成为创造历史的大人物，可以说，人族能够在宇宙中发展壮大，这些拥有特殊血脉的强者，发挥了极大的作用。”

　　“但是混沌血脉，数万年，数十万年都未曾在人类中诞生过，只有星空中最强大的种族，星空巨兽，才能诞生混沌血脉，你简直就是一个奇迹！”魏老摇头感叹道。

　　许峰这个时候才回忆起当初抽取天赋时的场景，难道说，那时候的抽取，就是从所有血脉中随即抽取，而自己这个所谓的SSS级天赋恐怕真的是具有唯一性的天赋。

　　“混沌炼体诀，好好修炼，我期待你将来的表现！”魏老拍拍许峰的肩膀，继续说道：“今天叫你来这里，是为了斩灵大阵的事情。”

　　“师父，什么是斩灵大阵？难道它真的能够切断我和母星之间的联系吗？”许峰问道，从加入荡剑宗的第一天起，斩灵大阵就不断在许峰耳边被提起，似乎是一件很重要的事情。

　　“不错，斩灵，斩灵，就是要切断你和母星之间的联系，如果你的母星星球意志未觉醒，那还好说，但一旦星球意志觉醒，那么，它对于在自己身体上诞生的一切生物，都拥有着生杀大权，可以随意杀死任何生物！”魏老点点头说道：“这种权限，是没有理由的，就好像你对你自己的身体，拥有着绝对掌控，可以随意剪切你身体上的毛发，皮肤，甚至肌肉骨骼。”

　　许峰想起前世中，地球意志发布的那些强制任务，往往都是九死一生，甚至是十死无生，必须要拿人命去填才能完成，那个时候，地球意志对人类的冷漠尽显无疑。

　　“最重要的是，你还拥有着你们星球圣子的称号，这样一来，你和母星之间的联系，就更加紧密了！”魏老紧皱眉头说道：“星球圣子，在这颗星球中拥有无上权威，但是放在宇宙中，又算得了什么？我辈修士，求的是大道，是大自在，大逍遥，不需要这种羁绊和特权！”

　　许峰点点头，地球圣子的称号，对于他来说作用并不是很大，一旦斩灵成功，这个称号恐怕也要被去掉。

　　“当时想要突破行星级，拼了命的去和其他人竞争，结果今天却要主动丢掉，真是讽刺！”许峰脸上露出一抹苦笑。

　　“随为师来！”魏老说完，朝着大殿后面走去。

　　在大殿后的一个房间内，有一个两米多深的水池，此时，水池内满是乳白色的液体，水池四面墙壁上，描绘着发亮的复杂纹路，其中每个节点上，都镶嵌着五颜六色的宝石。

　　以许峰浅薄的阵法知识，根本看不懂这个水池中布置的斩灵大阵，但却能够感受到，整个水池，都散发着一股玄妙的气息，似乎能够隔绝一切。

　　“跳进去，平心静气，什么都不要想！”魏老吩咐道。

　　许峰直接跳入池中，乳白色的液体，直接没顶，许峰盘膝坐在池底，在水池中呼吸，竟然没有一点憋屈的感觉，液体吸入肺中，只感觉一片清凉，很是舒服。

　　嗡~

　　一声轻响，许峰发现，池底也出现了一个巨大的法阵，而自己正坐在法阵的中央。

　　一道道赤金色的光芒，从四面八方朝着自己斩来，许峰寒毛竖起，死亡的威胁感铺天盖地朝着自己袭来，但许峰却凭借着坚强的意志，一动不动的坐在水池中央，索性直接闭上双眼。

　　一道道赤金色的光芒斩向许峰，一接触到皮肤，就直接融入到许峰的身体中。

　　从外表看来，许峰皮肤身上没有收到任何伤害，但许峰却感觉到一股股撕心裂肺般的疼痛，一波波如海浪般朝着自己袭来。

　　系统：有不明能量侵入身体，是否消除？

　　否！

　　许峰咬牙道。

　　系统：不明能量侵入身体完成度10%……完成度达到30%，个人天赋系统将会被摧毁，是否驱除该不明能量？

　　否！

　　系统：不明能量侵入身体完成度31%，个人天赋系统已摧毁！

　　系统：不明能量侵入身体完成度45%，个人属性界面系统已摧毁！

　　系统：不明能量侵入身体完成度62%，个人任务界面系统已摧毁！

　　……

　　系统：不明能量侵入身体完成度99%，个人称号系统已摧毁！

　　刺啦，刺啦~

　　许峰耳边传来一阵剧烈的电流杂音，系统的声音似乎都被破坏，变得诡异起来，似乎一下拉的很长，甚至有些听不清楚。

　　系统：刺啦~不明……刺啦……100%，个人系统……毁！

　　……

　　许峰顿时感觉浑身一震，似乎有什么东西，从身体内消失，心中顿时变得空唠唠，很快，许峰发现，自己的身体，竟然以一种极快的速度虚弱下来，原本光滑的皮肤，也开始慢慢褶皱起来，就好像时间一下在他身上加快了十倍，二十倍的速度！

　　没过多长时间，许峰已经无法盘膝端坐，只能软软的躺在池底，一丝力量也提不起来，他甚至能够感觉到，自己的身体已经开始腐朽，心脏停止跳动，就连呼吸也变得若有若无。

　　“我，这是要死了吗？”这是许峰脑海中浮现的最后一个念头，之后，就陷入到一片黑暗之中。

　　……


第九百二十三章 零号

　　等到许峰重新恢复意识，发现已经回到了自己的洞府。

　　“我这是……”刚想支起身体，却发现，自己竟然虚弱的已经抬起不起手，只能软软的躺在床上。

　　“个人属性！”许峰在心中默念。

　　熟悉的半透明屏幕，没有出现。

　　“任务栏！”

　　“技能栏！”

　　“包裹栏！”

　　……

　　所有的一切，都消失不见了，从地球觉醒之后，就一直伴随着许峰的系统，似乎彻底从他身上脱离了出去。

　　“包裹栏，我的那些装备，该死……”许峰脸色苍白的吓人，他的实力，几乎一半都要建立在装备物品上，系统消失，虚拟背包也就随之消失，许峰此时除了身上穿的装备外，其余放在虚拟背包中的东西，竟然全都取不出来了。

　　“咦，宇宙之书扉页自带的技能，我似乎还能使用！”许峰眼中突然爆发出异样的神采，洞察术，祭祀术，召唤术，虚假血量这些扉页自带的主动技能，许峰竟然都能施展出来。

　　“看样子我包裹栏中的那些装备都还在，只不过系统消失，包裹栏也无法打开……”许峰眉头紧皱，一时间，他也想不出什么好办法取出那些装备。

　　不过，现在可不是关心那些装备的时候，许峰发觉自己的身体就好像大病了一场，很是虚弱，就连喘息的急促了些，都会感到费力。

　　“我现在简直就是个废人！”许峰脸上露出一抹苦笑。

　　“师弟，师弟你醒了？”端木琴端着一碗热汤走了进来，看见许峰睁开了双眼，脸上露出喜色。

　　“师弟还好吧？”端木琴将热汤放在床边的石桌上，轻声问道。

　　“还好，就是浑身虚弱的厉害，一点劲都提不起来。”许峰苦笑道。

　　“呵呵，斩灵成功后，就是这样，切断了和母星之间的联系，相当于要将你所有的一切，全都归还给母星，你整个人就好像死了一次，不过只要斩灵成功，这些都是小事，来，先把这碗热汤喝了，你的体力和精神就能快速恢复起来。”端木琴笑道。

　　慢慢扶起许峰，端木琴将这碗热汤，小心翼翼的灌进了许峰的嘴里，喝完之后，端木琴说道：“好好休息，最多再过半个月，你就能完全恢复了。”

　　那碗热汤显然也不是一般的食物，许峰尝到了里面浓郁的草药味道，喝完后，腹中暖融融一片，很快散入四肢百骸，一丝丝力量，慢慢凝聚起来。

　　“呼~终于能够自己动弹了。”许峰慢慢自己坐了起来，斜靠在床上，刚醒过来仿佛全身瘫痪一般的感觉，实在太难受了，就好像灵魂进入到别人的身体。

　　“随身系统没有了，这以后可麻烦了。”许峰眉头紧皱，无论是前世，还是这一辈子，许峰就没有离开过随身系统，有这个系统在身，无论是修炼功法，还是战斗，都会容易很多，现在一下子丢了，顿时让许峰有一种茫然失措的感觉。

　　就在许峰失落的时候，脑海中突然“嗡”的一声轻响，似乎有什么东西微微震动起来，一个冰冷的机械声，在耳边响起。

　　系统重新启动中……

　　主程序扫描……

　　逻辑混乱，未发现第一程序控制者……

　　系统自动纠正中……

　　修改程序，搜索第二程序控制者……

　　搜索成功，主程序锁定第二程序控制者……

　　滴~

　　一声清脆的启动声音，在耳边响起！许峰的视网膜上，顿时出现了一行问候语。

　　系统：尊敬的主人，零号向你致以最崇高的敬意~

　　“随身系统不是从我身体中剥离出去了吗，这，这是怎么回事？”许峰眼中露出迷茫的神色：“零，零号……”

　　看着视网膜上这一行问候语，许峰突然想起了什么，竟然一下从床上弹了起来，脸上露出不可思议的神色。

　　“你，你是零号，你怎么可能是零号，难道说，你也穿越回来了？”许峰惊讶道。

　　零号，是前世许峰的随身系统，也是地球意志赋予他的，原本以为，自己重生后，前世的随身系统已经消失不见，没想到，它竟然也和自己一起重生了回来，而且，一直就隐藏在大脑深处。

　　“重生回来后，这一世的地球意志重新赋予了我一个新的随身系统，之前的斩灵大阵，将随身系统从我身体内剥离出去后，和我一起穿越重生回来的零号，就随之苏醒过来……”许峰自言自语，眼睛中绽放出异样的光芒。

　　“最重要的是，这个随身系统是前世地球意志赐予的，穿越回这一世后，前世的地球意志相当于是消失了，这也是为什么随身系统启动后，会出现逻辑错误，它找不到第一掌控者，前世的地球意志了，所以将第二掌控者，也就是我，锁定为了程序掌控者，也就是说，零号现在已经完全，百分百的属于我自己了？”许峰哈哈大笑起来，喜悦之情溢于言表，如果不是身体虚弱，许峰恐怕此时已经跳了起来。

　　“个人属性！”许峰心中默念道。

　　系统：加载个人属性界面，请稍等……

　　系统：零号检测主人已经成为行星级强者，是否更新个人属性界面设置？

　　“个人属性界面还能更新？”许峰眼前一亮。

　　“是！”

　　系统：个人属性界面更新中……

　　系统：个人属性界面更新完毕！

　　唰~

　　一个半透明的淡蓝色屏幕，出现在许峰眼前。

　　首先映入眼帘的，是一个不断旋转的3D人物模型，面容和许峰一模一样，在模型右侧，是一排排小字，这是许峰具体的个人属性介绍。

　　名称：许峰。

　　等级：行星级三阶。

　　血脉：混沌血脉。

　　生命：100%

　　剑元真气：100%

　　混沌之力：100%

　　状态：虚弱。

　　在人物模型的下方，则是一行行密密麻麻的小子，除了力量，敏捷，体力，精神，感知五项属性外，还多出了其余诸如物理防御，法术抗性，闪避，暴击，破甲，穿透等等一系列的属性，总而言之，现在的随身系统，要比之前的功能强大的多。

　　“零号，打开虚拟背包！”许峰嘴角微微翘起，在心中默念道。

　　……


第九百二十四章 南冥坊市

　　虚拟背包打开，里面的东西一样也没有少，许峰仔细检查了一下，终于放心的将背包界面关闭，背包中的物品除了一些补给外，都是价值连城的宝物，如果就这么丢了，许峰非要心疼死。

　　许峰又继续检查了一下其他功能，除了任务栏之外，其他功能都和之前没什么区别。

　　“零号，任务栏为什么是未开放状态？”许峰眉头微皱问道。

　　“系统检测，主程序已锁定为第二掌控者，而第二掌控者是主人本身，不存在主人自己给自己下任务的情况，因此任务栏已经没有必要存在。”零号解释道。

　　许峰微微点头，之前的系统，相当于是一个地球意志赐予的辅助程序，许峰本人相当于是用户，现在，许峰才算是真正的主人，而不是一个使用者。

　　“我现在是系统真正掌控者，相比较之前，有什么其他功能吗？”许峰好奇问道。

　　“系统未开启的有监测系统，技能模拟系统，战斗辅助系统……”零号直接说道：“但现在主人身体处于虚弱状态，可以开启的只有监测系统，其余系统开启需要消耗大量能量，主人暂时不具备开启条件！”

　　“监测系统？那是什么，开启吧，让我看看它有什么功能。”许峰说道。

　　嘀~

　　一声轻响，仿佛有一道暖流从许峰头顶一直流到脚底。

　　“监测系统启动中……”

　　“主人身体出现异常，处于虚弱状态，持续时间十九天零二十一小时……”

　　“搜索记忆数据存储库，制定恢复方案……”

　　“监测到主人虚拟背包中有三瓶聚灵丹，每天服用十粒，可缩短十天恢复时间……”

　　“监测到主人拥有阵法基础技能，可布置聚灵阵，快速吸收能量恢复身体，可缩短三天零十八小时恢复时间……”

　　“监测到主人服用过未知汤液，继续服用，可缩短三天零六小时恢复时间……”

　　……

　　“监测系统数据收集完毕，最佳方案制定完毕，最佳方案可缩短十七天零二十三小时恢复时间！”

　　许峰眼前如瀑布般刷下大量数据，最终一个绿色的恢复方案出现在他的眼前。

　　“聚灵丹，我包裹里还有这种丹药？”许峰包裹中的补给品太多，很多丹药许峰甚至都已经忘记了，但在系统检测下，所有包裹里物品的名称和功效，全都查验的清清楚楚。

　　“未知汤液，那应该就是二师兄给我喝的热汤了。”许峰心中想道。

　　“这个监测系统效果不错，省了我不少事。”许峰嘴角微微翘起，之前的系统，还是侧重于提升实力，而现在这个已经将他当做主人的系统，比之前更全面，功能也更强。

　　取出聚灵丹，许峰吞了一粒后，慢慢从床上下来，开始在洞府内布置聚灵阵，基础阵法中将聚灵阵讲解的很是详细，而且许峰也曾经成功布置过聚灵阵，因此并没有多久，就在周围布置下了一个小型聚灵阵，顿时，一股股灵力朝着许峰洞府汇聚过来，不断涌入许峰身体，此时的许峰，就好像干涸的沙漠，吸收着每一分能量。

　　第二天，等到端木琴又送热汤过来时，许峰已经神采奕奕，从外表看上去，似乎已经完全恢复了过来。端木琴满脸惊讶：“师弟，你，你怎么会恢复的这么快？”

　　要知道，无论是谁，斩灵结束后，都至少要五六天才能下床，完全恢复至少要半个多月，但只过了一天，许峰就已经能够自己下床，而且从外表丝毫看不出虚弱状态，这让端木琴感到很是惊讶。

　　“呵呵，多亏了师兄每日送这热汤过来，我才能恢复的这么快！”许峰笑着接过热汤，一饮而尽。

　　“这个，百草复元汤虽然也是补充元气的佳品，但这么快……”端木琴脸颊上的肌肉微微跳动，一脸不相信的表情。

　　“呵呵，师兄，我大概再有两三天就能恢复了，你之前说，要带我去一个好玩的地方，是哪里？”许峰笑着岔开话题问道。

　　听到许峰这么说，端木琴顿时眉开眼笑起来，将许峰恢复这么快的问题抛在脑后，拉着许峰说道：“嘿嘿，师弟第一次来南冥星域，恐怕也没有听说过南冥坊市吧，这可是南冥星域最大的交易会，每三十年开启一次，每次开启，都会吸引整个南冥星域的冒险者前去，甚至周围其他星域的冒险者，也会前来，热闹极了。”

　　端木琴坐在一张石椅上眉飞色舞道：“南冥坊市中，搜罗了很多奇珍异宝，就算没有能力购买，开开眼界也是好的，原本以为师弟斩灵后身体虚弱，赶不上这次交易会，但如果师弟能在两三天完全恢复的话，正好可以赶上，嘿嘿，到时候，师兄带你去长长见识！”

　　……

　　南冥坊市，是南冥星域最大的交易会，即将在南冥星域最南端的剑灵星召开。

　　在剑灵星的首府，天剑城，早在一年前，就开始为这次的交易会做准备，一百零八名系主级强者，七十二名域主级强者，三十六名界主级强者早就已经坐镇在天剑城，甚至传说天剑城内，还有一名宇宙级强者坐镇，但那只是谣传，谁也没有见到过宇宙级强者出现在天剑城，光是明面上的实力，就足以将任何挑衅捣乱的冒险者击杀，哪怕是成建制的军团，在这么多强者组成的荡剑诛仙阵下，也只是送死而已。

　　天剑星周围拥有九颗卫星，每颗卫星上都安置着能够威胁到界主级的歼星炮，整颗星球的防御大阵，也在一个月前撤销了部分禁制，不论是谁，都能轻易的进入到天剑星。

　　因此有许多其他星域的冒险者，已经早早的来到了天剑城，甚至一些性急的冒险者，早早的在天剑城中摆起了摊位，不少冒险者已经开始做起了交易。

　　天剑城中唯一的拍卖行，也开始接受各种珍稀宝物的送拍和估价，整个天剑城开始热闹起来，空中不断有着飞行器来来往往。

　　距离正式拍卖会还有一个星期，一艘蓝白相间的飞船，从暗宇宙中飞出，朝着剑灵星飞去。

　　飞船内，端木琴好奇的望着控制室内三十名行星级护卫雕像，脸上一直挂着羡慕的神色。

　　……


第九百二十五章 杀意

　　“不错啊，你才行星级三阶，飞船就已经是恒星级了，而且还是恒星级里最顶尖的存在，这些，花费了不少钱吧。”端木琴敲了敲旁边一个站立着的守护雕像。

　　“这个，战利品！”许峰有些不好意思地说道。

　　端木琴一愣，看了眼周围三十个守护雕像，然后指着飞船屏幕问道：“飞船也是？”

　　“都是，这些雕像只是飞船附带的。”许峰解释道。

　　“那你运气真好！”端木琴满脸羡慕的表情。

　　要知道，他现在虽然也是行星级，但每次出行，要么是用传送阵，要么是用法器，真正星际遨游，他现在还做不到，也就意味着，他甚至连南冥星域都有许多地方没有去过。

　　“要说，行星级三阶的等级还是有些低了……”端木琴现在已经是行星级六阶，快要突破到七阶了，实际上，如果不是他修炼不努力，平时专注的其他事情太多，现在至少也是一名恒星级强者了。

　　要知道，端木琴和许峰的大师姐夏侯凤，可早在几百年前就已经达到域主级。

　　“我还有六颗悟道石呢！”许峰说道。

　　端木琴有些牙疼，悟道石这种高级货，端木琴自然也听说过，但从来没有用过，这样的东西，就算是在南冥星域，也是战略级的宝物，要么去战场星球和人去抢，要么去天魔战场拿命去拼，但这两种方式，端木琴都有些胆怯。

　　端木琴顿时不想和许峰聊天了，感觉许峰才是师父的亲传弟子，而自己连个外门弟子都不如，从身价上就能看出。

　　雷霆号飞的很快，在距离天剑城几公里的地方慢慢降落，许峰收起飞船，两人径直朝着天剑城走去。

　　“师弟，这南冥坊市内可是系主遍地走，恒星不如狗啊，我们两个行事低调一些。”端木琴低声说道。

　　“荡剑宗不是南冥星域的真正掌控者吗，身为亲传弟子的我们，还需要怕这些？”许峰有些不敢相信，这剑灵星到底还属不属于南冥星域了。

　　“来这里的，可不光是南冥星域的冒险者，从其他星域来的冒险者也很多，身份背景很复杂，仙华宗曾经有一个亲传弟子，身上的一枚极品丹药被人看到，不是照样被杀人夺宝，到现在都没抓到凶手！”端木琴说道：“正要出事，荡剑宗肯定不肯善罢甘休，但最后吃亏的，还不是你我吗？”

　　许峰有些无奈，微微点头，自己身上宝物不少，倒是要警惕一些了。

　　进入天剑城，许峰漫不经心的闲逛着，偶尔停下来看看路边摆摊的小贩，这些小贩一个个实力竟然都比许峰高不少，有不少甚至已经达到了恒星级。

　　偶尔也有冒险者从远处经过，看到端木琴和许峰，全都脸色大变，朝着两人一拱手，将路让开。

　　“这不是挺恭敬的吗？”许峰示意那些朝他们行礼让路的人，低声说道。

　　“这些都是南冥星域的人，自然能够认出咱们的身份，怕的是那些其他星域的冒险者，或者是那些星际流浪者！”端木琴说道。

　　许峰点点头，有些时候，往往这些居无定所的冒险者才更可怕，他们习惯丛林法则，对背景身份这些东西看的很淡，夺宝杀人在他们眼中，都是极平常的事情。

　　就在这时，许峰突然眉头微皱，停下脚步，扭头朝着一侧望去。

　　“师弟，怎么了？”端木琴疑惑道。

　　“那边有队冒险者，正朝我们这边飞过来，领队的似乎是一名恒星级强者，看样子来者不善！”许峰说道。

　　“冲着我们来的？”端木琴一愣，此时天剑星恒星级强者不要太多，就连旁边摆摊的都可能是一名恒星级强者。

　　“我能够感受到他们的杀意，针对的，似乎只是我一人……”许峰有些惊讶，自己可是第一次来南冥星域，怎么可能在这里有什么仇人？

　　“师弟，你的感知竟然这么强悍吗？”端木琴有些惊讶，能够感知远处恒星级强者不算什么，但是能够将对方杀意都能够感受到，看样子，许峰的感知属性，已经远超自己了。

　　许峰微微点头，他的感知属性经过数次提升，早已经不弱于恒星级强者，自然能够感受到远处专门针对他的杀意。

　　片刻后，战鼓隆隆，远处天边，如黑压压乌云般，一队身穿黑色铠甲，手持重型武器的兽族战士，簇拥着一辆战车，朝这边缓缓驶来。

　　“嘶，巨兽帝国，无畏战车？师弟，这可有些麻烦了！”端木琴一见此景，倒吸一口冷气，压低声音惊呼道。

　　“巨兽帝国！”许峰眼睛一眯，眉间闪过一丝戾气，战场星球，他可是被巨兽帝国追杀，虽然最后都是他将对方全灭，但这梁子却已经架上了。

　　“这是……”端木琴仔细辨认端坐在无畏战车中的那名男子，低声说道：“这是巨兽帝国嗜血侯的嫡子，索尔纳，他怎么会来参加南冥星域的交易会？”

　　巨兽帝国距离南冥星域很远，中间隔了好几个星域，往返一趟，就算是在暗宇宙中，也要花费好几个月。

　　“他们应该是冲我来的，在战场星球，我杀了一个巨兽帝国伯爵继承人，虽然排位靠后，但也算是嫡子了，而且还杀了几波追杀我的巨兽帝国杀手！”许峰低声说道。

　　“哼，那又如何，这里可是南冥星域，他一个侯爵之子，想要在天剑城肆无忌惮的任性妄为，那也是不可能的，要知道，天剑城可是有域主级，界主级强者作证，他一个小小的恒星级还能掀起什么大浪？”端木琴脸上露出不屑的神色。

　　既然已经确定是敌人，端木琴自然也不会给对方好脸色。

　　不一会的功夫，远处的兽族护卫和无畏战车就已经接近，许峰看到对方情景后，不禁心中一凛。

　　四周的兽族护卫也还罢了，只不过是一些行星级七八阶的战士，那辆无畏战车和拉着无畏战车的巨兽，才让许峰心惊不已。

　　……


第九百二十六章 再遇

　　无畏战车看起来好似一辆青铜制造的古老战车，需要用生物拉着才能前进，但实际上，却是巨兽帝国凝聚了机械族科技和兽族古老祭祀之术为一体的超级战车。

　　战车前的那只巨兽，就是用祭祀之术召唤出来的战宠，威力强大，与战车融为一体，战斗起来，效果绝对不是1+1这么简单。

　　实际上，在军团作战中，这样的一百辆无畏战车，甚至能冲垮上万人的军团方阵，一直是巨兽帝国的最厉害的杀手锏之一。

　　一般情况下，这样的战车，根本不应该出现在这里才对。

　　“索尔纳，你想干什么？以为偷了辆无畏战车，就能在天剑城横行无忌了吗？你可别忘了，这里可是南冥星域！”端木琴朝前踏出一步，大声喊道。

　　无畏战车和前面的巨兽，都被一团淡淡的金光笼罩着，这层光幕看起来单薄，但却能承受恒星级强者的全力一击，如果是行星级的话，至少要十名行星级强者围攻，才有可能破开这层防御光幕。

　　无畏战车，在距离两人十几米的地方停了下来，战鼓声消失，周围一片寂静，就连在街道旁摆摊的那些人，也匆匆收了摊子离开。

　　“呵，这不是废物琴嘛，怎么，你想替这个家伙出头吗，你可要想好了，为了这么一个刚结交的朋友，得罪我们巨兽帝国值不值得！”无畏战车内传来了一个懒洋洋的声音，许峰甚至能够看到，坐在无畏战车中的那个兽族，慵懒的伸了个拦腰。

　　“许峰可是我师父新收的亲传弟子。”端木琴冷笑道，对于索尔纳称呼自己废物琴，全当做没有听到。

　　“魏老新收的亲传弟子？”索尔纳坐直了身体，脸上露出了一丝慎重的神色。

　　如果只是端木琴结交的朋友，索尔纳还能不当做一回事，但是荡剑宗内门长老魏老的亲传弟子，这个身份，可不是索尔纳能够招惹的，或者说，在天剑城，索尔纳还没有那个实力招惹一位荡剑宗内门长老的亲传弟子。

　　“怎么样，怕了吧，怕了就赶快让路，别让我们再看到你！”端木琴一脸嚣张的表情说道。

　　“怎么，南冥坊市的交易会，不允许巨兽帝国的人参加吗？”索尔纳不屑地笑道：“据我所知，魏老对于门下弟子都是很严格的，废物琴，你身上又有多少钱，能来这里购买宝物？哼，我挡路，还是你乖乖让开路，别妨碍了我去拍卖行。”

　　索尔纳冷哼一声，指挥无畏战车，朝着拍卖行走去，和许峰擦肩而过时，索尔纳低声说道：“巨兽帝国的尊严，不容亵渎，小子，我是不会放过你的。”

　　……

　　看着索尔纳渐渐消失的背影，端木琴长出一口气，一脸后怕的表情。

　　“呼，真害怕他就在这里动手，兽族都是一群没有脑子的家伙！”端木琴咬牙道。

　　“算了，对方可是恒星级强者，一旦动手，这里的守护者也不可能这么快赶到，到时候，还是我们吃亏！”许峰劝慰道。

　　“哼，师弟，你可一定要早点突破恒星级啊，师兄我可等着你帮我出这口恶气。”端木琴恶狠狠的瞪了索尔纳离开的方向一眼，说道。

　　许峰微微一笑，并没有说话，心里暗道：“对付他，也不必等到突破恒星级才行！”

　　遇见索尔纳只不过是一个小插曲，许峰和端木琴两人很快来到天剑城给来参加交易的冒险者安排的住所处。

　　刚一进入，看到的就是一间间石屋，这些石屋很是整齐的排列着，彼此之间有宽窄不一的青色石板路穿插其间，看起来如蜘蛛网般密集，来来往往，也有不少冒险者。

　　“这里只要没人，就能随意入住，而且不收任何费用，很方便。”端木琴指着那些石屋说道：“不过这些是给那些普通冒险者的，我们自然不用住在这么简陋的地方。”

　　说着，端木琴拉着许峰朝里走去，一副老马识途的熟悉模样。

　　不一会的功夫，端木琴带着许峰穿过诸多街道，来到一片淡金色光幕前。

　　在光幕后，是众多装修豪华的阁楼，样式各异，精美绝伦。光幕外路过的冒险者，望向光幕后的建筑物，全都一脸羡慕和神往的表情，不过他们却不敢过多逗留，全都快步离开这里。

　　“这里是天剑城招待贵宾的地方，这层光幕如果没有令牌，只有域主级强者，才能破开进去。”说着，端木琴从怀中摸出一枚巴掌大小的金色令牌，朝着光幕轻轻一点。

　　“刺啦~”一声，淡金色光幕出现了一个大口子，端木琴拉着许峰从这个口子直接冲了进去。

　　在两人进去后，淡金色光幕瞬间愈合，快的不可思议，一般人甚至都反应不过来。

　　“这些阁楼，我们可以任意挑选一座，不过安全起见，我们还是住在一座阁楼里为好。”端木琴指着眼前的阁楼说道：“那些已经亮起禁制光芒的阁楼，是已经有人居住了，我们挑选一间还没人的就好。”

　　两人随意挑选另一座阁楼，就准备进去，旁边一座淡黄色光幕的阁楼，禁制突然打开，一个熟悉的身影，从里面钻了出来。

　　这是一个精灵族的少女，在她的身后，还跟着一个拥有透明羽翼的亚精灵族少女。

　　“咦，许峰，你怎么会在这里？”雅格一脸惊讶的问道。

　　许峰扭头一看，竟然是当初在火星上遇到的雅格和索菲亚。

　　“雅格，索菲亚，没想到在这里遇见你们。”许峰笑道：“我已经被荡剑宗内门长老魏老收为亲传弟子，这次是跟着师兄端木琴一起来涨涨见识。”

　　雅格和索菲亚先是朝着端木琴行了一礼后，一脸羡慕的望着许峰说道：“你运气真好，竟然能够被荡剑宗内门长老看重，整个南冥星域，恐怕都能横着走了。”

　　许峰微微一笑“你们这是……”

　　雅格和索菲亚只是刚刚踏入行星级，等级甚至比许峰还低，显然不可能凭借自身实力进入到这里，而且许峰也知道，雅格和索菲亚都是宇宙佣兵，恐怕也没有什么背景，不知道怎么会出现在这里。

　　……


第九百二十七章 黄金树叶

　　雅格曾经是一只佣兵小队的队长，当时亚精灵族索菲亚也是小队成员之一，而且还是一名擅长治疗的木系法师。

　　不过现在看到雅格，却只有他们两人，不知道是否小队已经解散。

　　“雅格，怎么就你们两人？”许峰笑道。

　　“许峰，自从蛮荒星域一别后，我的那只佣兵小队已经解散了，我和索菲亚现在是吞天骑士团的成员。”雅格脸上露出一丝难过的神情，继续说道：“我们这次，也是跟随团长一起来南冥星域，才加这次交易会涨涨见识。”

　　“吞天佣兵团？”端木琴脸上浮现一丝异色，问道：“那个只收女性佣兵的佣兵团？你们团长是不是叫做吞天女王的那个……”

　　端木琴话还没说完，就听见身后传来一声娇笑，回头一看，一个穿着暴露，看起来二十多岁的少女正站在端木琴的身后，距离不过两三米。

　　许峰眉头微皱，心里一凛，这个女人什么时候出现的，他竟然一点差距都没有，要知道，就算是一名恒星级强者，也不可能悄无声息的靠近他这么近。

　　“没想到，传说中多才多艺的端木琴，竟然还能知道我的雅号，咯咯，真是让我很是开心啊！”女子说着开心，但眼神中却没有丝毫笑意，反而涌现出一股冷冷的寒意，盯着端木琴。

　　“你，你别乱来啊，这里可是南冥星域，你要是欺负了我，小心我告诉大师姐，她一定会给我报仇的。”端木琴似乎很是惧怕这名女子，竟然微微后退了两步，一脸惧意。

　　“夏侯凤，哼，那个女疯子，我才懒的理她！”吞天女王脸上露出一丝犹豫的神色，冷哼一声，对雅格和索菲亚说道：“雅格，索菲亚，我们走吧，去晚了就怕好东西被被人都买走了。”

　　“是，团长！”雅格低头说道，跟在团长的身后，朝着光幕外走去，走时偷偷给许峰做了个手势，告诉许峰以后联系。

　　许峰微微点头，端木琴看到吞天女王撕开光幕直接跨了出去，擦了下头上的冷汗，低声说道：“还好还好，捡了条命！”

　　许峰好奇道：“师兄，怎么回事？你似乎很怕她？”

　　“呼，吞天女王啊，谁不怕。”端木琴深吸一口气说道：“你也不想想，一个全是女性佣兵的佣兵团，能够在宇宙中闯出一定声望来，实力会有多可怕。据说她们团长，就是刚才那位，可是拥有着吞天巨兽的血脉，仅仅花了三百年的时间，就达到了域主级境界，更吓人的是，她还有一个宇宙级的母亲，你说，谁见了她不得让着三分。”

　　“更吓人的是，她最讨厌别人喊她吞天女王了，你可要注意啊。”端木琴小声解释道。

　　“那她的真名叫做什么？”许峰问道。

　　“姓什么不知道，但其他人都叫她紫薇，据说她的领域就是一片紫色星辰领域……”端木琴摇摇头解释道。

　　“紫色星辰领域？”许峰眉头微皱。

　　“域主级强者都有各自的领域，彼此之间的争斗，就是领域强弱的比拼，和神祇之间的神国战争有些相似。”端木琴虽然实力较弱，但见识却比许峰强了不止一星半点。

　　许峰微微点头，为什么行星级强者，都想要凝聚神格，创建神国，就是因为神国拥有类似领域的威能，一个行星级境界的人，却拥有着域主级境界强者的部分威能，在战斗中，自然会占据很大优势。

　　“师兄，你知道紫薇团长口中的交易会是什么吗？”许峰问道。天剑城的拍卖行就一家，他们举办的交易会还有几天才开始，紫薇团长口中的交易会，显然是今天举办的，并不是拍卖行举办的交易会。

　　“还能有什么，那些域主级强者都有各自的交际圈，各自的人脉，在天剑城交易会举办之前，都会举办一些几人或者十几人的小型交易会，这样的交易会每天都有，她说的交易会，估计就是此类交易会，几个域主级强者彼此之间的交易……”端木琴摇摇头道：“师弟要是感兴趣，我可以带你去一些行星级甚至恒星级境界强者之间的交易会，紫薇团长参加的交易会我们去了也没什么用。”

　　许峰微微点头，彼此之间实力差距太大，根本玩不到一起，在行星级强者眼中的宝物，说不定根本不会被域主级强者放在眼中，而域主级强者之间交易的宝物，行星级根本买不起，或者说用不上。

　　“不用了，师兄，我想随便在天剑城转转。”许峰笑道。

　　“也好，那师弟小心一些，如果遇到危险，就亮出荡剑宗的名号，来这里交易的人，总会给荡剑宗几分面子的，这个令牌你也拿好，可随时回来。”端木琴递给许峰一个淡金色令牌说道。

　　许峰点点头，拿着令牌走了出去，端木琴站在原地看了一眼旁边的阁楼，犹豫片刻，最终还是决定选择刚才定下的那间阁楼，缓缓迈步走了进去，不一会的功夫，阁楼表面，就亮起了一层光幕。

　　许峰走在天剑城，就感觉整座城市，似乎都是一个坊市，随处可见摆摊卖东西的人，在街上闲逛的，也都是一些想要捡漏或者是想要买东西的交易者。

　　这么多的交易者，往往会出现让人意想不到的宝物，这让许峰心中满是期待。

　　就在这时，几个人急匆匆的从许峰身边走过，一边走，一边小声的议论着。

　　“快走，快走，有人在出售建木的黄金树叶，去晚了说不定就被别人买走了。”

　　“建木，你是说生命树的黄金树叶吗，怎么会有人出售这样的宝物，不会是骗人的吧？”

　　“当然是真的，我亲眼所见，已经有不少人围在哪里了，再去晚点，就没咱们的份了，快走，快走。”

　　……

　　这几个人彼此说话声音虽然很小，但许峰却听的清清楚楚，忍不住起了好奇之心，跟在几人的身后，朝着一家阁楼走去。

　　……


第九百二十八章 强买

　　这是一间古色古香的酒楼，大厅内坐满了不少宾客，掌柜不断的吆喝着，迎宾满脸堆笑迎着客人，不少手持托盘的店小二穿梭在诸多酒桌间，上着精美佳肴，宾客间彼此推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　许峰看着那几个人就这样径直闯进了酒楼，就好像进入到一层光幕中，进入后，酒楼里却没有这几个人的身影，一时间感到很是惊异。

　　仔细感知下，许峰发觉，这酒楼里的情景，就好像虚幻的一般，虽然栩栩如生，但细心感知下，总有几分僵硬的感觉，无论是宾客们吃饭的动作，还是迎宾们脸上的笑容。

　　“幻境？”许峰微微一笑，学着刚才那几人直接踏入酒楼，闯了进去。

　　许峰一进入大门，眼前光线立刻一暗，大厅中的掌柜，迎宾，小二还有那么多的客人全都如泡沫般消失不见，喧闹之声也随之戛然而止。

　　进入大门，许峰发觉自己来到一所大厅，大厅四周全是灰蒙蒙的雾气，大厅内摆满了一张张长方形木桌，木桌上罩着一层半透明的光幕，可以看到每张木桌上都摆放着一些物品。

　　这层光幕，不但有保护物品的功能，还能防止其他人窥探，就连许峰的洞察术，也能阻挡在外。

　　许峰进来才发现，大部分的人，都围在一张木桌上，不停的低声议论着。

　　“真的是生命树的黄金树叶？这么强悍的宝物，为什么摆放在这里，这宝物绝对有资格进入到拍卖行的交易会里了啊？”

　　“是啊，这可是能够救命的宝物，我可是第一次见，长见识了，不过为什么只摆放出来，却没有价格？”

　　“呵呵，怎么，这位仁兄还真的打算购买黄金树叶？”旁边一位中年男子把玩着手中的一把折扇，脸上露出讥讽的神色。

　　“这个……不敢，不敢，哈哈，我也只是来长长见识而已。”

　　“是啊，这样的宝物，可不是我们能够觊觎的，匹夫无罪怀璧其罪啊！”旁边一人自嘲地笑道。

　　许峰挤进人群，朝着那张木桌上看了一眼，淡淡的光幕下，只放了一张玉盏，在白玉映衬下，一枚巴掌大小的金黄色树叶，正散发着灼灼光辉。

　　这树叶就仿佛黄金雕琢一般，纹理清晰可见，更让人惊讶的是，这枚树叶上散发着浓郁的生命活力，即使隔着一层光罩，也阻挡不了这种生命韵律的波动。

　　和其他木桌上物品都挂着价格不同，这张木桌上的黄金树叶，竟然没有挂价格，看样子只是拿出来观赏而已。

　　就在众人议论纷纷的时候，一小队穿着铠甲，胸口印刻着荡剑二字古神文的战士，进入到酒楼，他们径直走到这张木桌前，将周围的人都驱散，然后大声喊道：“此物主人是谁？”

　　“天剑城城主亲卫，他们怎么会出现在这里？”有人认出了这群人，忍不住低呼道。

　　天剑城的城主，据说也是荡剑宗一名长老的亲传弟子，这些护卫，自然也算半个荡剑宗的人，一个个实力非凡。

　　不一会的功夫，这家酒店老板拉着一个看起来颇为瘦弱的少年从二楼走了下来，满脸堆笑道：“秦主事，今天怎么有空来小店了？”

　　“还不是因为你店里出了个宝贝，就连城主大人都被惊动了，你就是这件宝物的主人？”秦主事一脸倨傲的望着那个瘦弱的少年问道。

　　那名少年只有行星级三阶的实力，看到恒星级的秦主事，一脸畏惧的神色，微微点头，回答道：“是，是，这，这是我的。”

　　“以你的实力，竟然能获得这样的宝贝，真是走了狗屎运！”秦管事上下打量了那名少年，眼中露出惊奇之色，说道：“这件宝物在这里交易不合适，城主希望你能够将这件宝物放到三天后的交易会中，到时候系主级，域主级强者不少，你这件宝物，也能卖出个好价钱，你意下如何？”

　　少年和酒店老板互相对视一眼，满脸堆笑道：“多谢多谢，原本就是打算放到交易会去出售，只不过暂时先放在这里为酒店招揽点人气而已……”

　　“恩，行了，拿上东西跟我走吧。”秦主管对少年的态度很是满意，微微点头说道。

　　“是，是，这就走！”少年走到木桌前，轻轻一扬右手，木桌上的光幕消失，黄金树叶，顿时呈现在众人眼前。

　　许峰趁机丢了个洞察术过去，顿时将这枚黄金树叶的属性探查的清清楚楚。

　　“物品名称：生命树叶，物品品阶：暗金，物品属性：1、使用后，可立刻恢复80%血量和50%能量，同时永久增加10%所有属性；2、可制作炼金药剂；3、可制作特殊宝物；物品说明：这是生命之树上采摘下来的树叶，充满着生命的活力，使用得当可活死人肉白骨，使用不得当，也能当做一瓶全面恢复药剂使用，而且还能增加自身10%属性。”

　　“使用得当……”许峰若有所思的盯着黄金树叶属性2和属性3，想必黄金树叶真正的作用，还是当做材料，制作药剂或者特殊物品，才能将功效发挥到最大，活死人肉白骨这六个字已经暗示着用黄金树叶制作的物品，效果会有多强大了，恐怕就连死亡很久的人，都能将之复活，这简直就是堪比神物的存在。

　　就在那名少年带着黄金树叶，准备跟着这群护卫离开的时候，酒楼门口突然闯进来一群兽族战士。

　　一个穿着黑色铠甲的兽族慢慢走了进来，轻蔑的扫视了一眼城主亲卫，大声吼道：“听说这里有黄金树叶出售，让我来看看是真是假！”

　　“索尔纳，如果你想要购买黄金树叶，请在三天后的交易会上出价，现在，这件物品已经属于天剑拍卖行。”秦管事一脸铁青的站了出来，盯着索尔纳大声喊道。

　　“这里难道不是交易会，如果不是的话，为什么会有这么多人，这些桌子上摆放的都是什么，展览会吗？既然是交易会，那么我来购买物品，不知道触犯了天剑城那条律法？”索尔纳指着满大厅的物品，冷笑道：“我只是来购买这间大厅中的物品，难道这也不行，还是说，你是在戏耍我，戏耍巨兽帝国一位侯爵嫡子？”

　　索尔纳恒星级实力的气息猛然大涨，如海浪一般一波波朝着四面八方扩散，那名手持黄金树叶的少年脸色顿时煞白，巨兽帝国的侯爵之子，可不是他一个小冒险者敢得罪的。

　　……


第九百二十九章 一万宇宙金币

　　索尔纳脸上带着冷笑，盯着那名握着黄金树叶的少年，眼中满是杀气，很显然，他是想要趁这个人少的时候，低价将这枚黄金树叶买进来。

　　“索尔纳，我说过，你如果真的想要购买这枚黄金树叶，请在三天后的交易会出手购买，但是现在，不行！”秦主管斩钉截铁地说道，在他身后的那些守护者也一个个握紧了武器。

　　如果今天秦主管真的让索尔纳从这里将这枚黄金树叶买走，那么以后他也不用再在天剑城待了，哪怕是死，秦主管今天都要把这枚黄金树叶安全送到城主府，或者说是送到天剑拍卖行。

　　索尔纳满脸冷笑，盯着那名少年，轻声笑道：“宝物重要，还是命重要？”

　　秦主管脸色一沉，冷哼一声，径直朝着酒楼外走去，但不出意料的是，那名拿着黄金树叶的少年，却一脸迟疑的站在原地一动不动。

　　“我，我，我还是在这里交易吧。”少年一脸惧怕的神情，甚至都不敢看秦主管的眼神。

　　秦主管脸色大变，忍不住朝前准备拉这名少年，却被索尔纳挡在了身后，满脸嘲讽地说道：“怎么，天剑城拍卖行还有强买这一说吗？”

　　秦主管脸上露出犹豫之色，如果宝物主人不愿意将宝物送到拍卖行，那拍卖行的人，自然也不可能强制人家在拍卖行出售物品。

　　“你可要想清楚，在拍卖行出售，你手中的黄金树叶，一定会卖出一个天价，在这里卖，你会损失多少。而且，天剑拍卖行绝对会保护你的安危。”秦主管大声说道。

　　“是啊，在拍卖期间，天剑拍卖行肯定会保护你，但是交易会结束之后呢，难道你就一直待在灵剑星，待在天剑城吗？”索尔纳哈哈大笑道。

　　那名少年看了一眼索尔纳，最终还是屈服，点点头说道：“我，我就在这里出售了，谁的价高，就卖给谁。”

　　这恐怕是这名少年最后的挣扎了。

　　“我出一万宇宙金币！”索尔纳恶狠狠的盯着所有人，大声喊道。

　　一万宇宙金币，听到索尔纳出的价格，所有人一片哗然，这个价格购买黄金树叶，简直和抢没什么两样。

　　“呵呵，我出十万宇宙金币！”秦主管冷笑道。

　　这枚黄金树叶价值绝对超过十万宇宙金币，秦主管如果真的用十万宇宙金币购买了这枚黄金树叶，哪怕是他拿不出这么多钱，天剑拍卖行也绝对替他出这笔钱。

　　索尔纳脸色一沉，冷哼一声，直接将一张一万宇宙金币的金票拿了出来，冷笑道：“不知道秦主管的十万金币在什么地方，能否拿出来看一下？没这么多钱胡喊的话，可是破坏规矩的。”

　　秦主管一愣，随后朝着身后一人施了一个眼色，那人顿时朝着酒楼外走去。

　　那人刚走到酒楼门口，就被几个兽族战士拦了下来。

　　“交易没有结束，谁都不准离开！”索尔纳大声吼道，此时整个酒楼中，就以他的实力最高，就算是他身后那些护卫，一个个也是久经沙场的铁血战士，听到索尔纳的吼声，这些兽族战士顿时将整间酒楼都围了起来，不准任何人出入。

　　“你这是在明抢！”秦主管气的浑身发抖，指着索尔纳大声吼道：“你这是在和天剑城为敌，你以为，就算拿到黄金树叶，你能离得开天剑城，离得开灵剑星吗？”

　　“我一切都在照着天剑城的交易规则办事，我怎么就不能离开天剑城，离开灵剑星了，怎么，难道在灵剑星，只要天剑城城主看上的宝物，其他人就不能拍卖，不能竞价了吗？还是说……”索尔纳一步步朝着秦主管走去，身上燃烧起一股黑色的火焰，这火焰竟然在索尔纳身体表面，形成了一副额外的护甲。

　　“这是……劫焰护甲，恒星级强者才能拥有的劫焰护甲！”有人惊呼道。

　　秦主管虽然是城主亲卫，但平日里只负责天剑城街道的治安，说得好听是亲卫，说得不好听也就是个城管的小头头，实力只有行星级九阶，根本不是索尔纳的对手，面对索尔纳一步步毕竟，秦主管脸色大变，满头大汗，一步步朝后退去。

　　“哈哈哈哈，秦主管，如果你拿不出十万宇宙金币，那它可就归我了。”索尔纳哈哈大笑，直接将金票递向那名少年。

　　那名少年手握黄金树叶，望着索尔纳递过来的一万宇宙金币的金票，脸上露出了屈辱的神色。

　　这枚黄金树叶，可是少年冒着九死一生的危险，运气好才获得的，这可是系主级，域主级强者都垂涎的宝物，怎么可能就值一万宇宙金币。

　　然而形势比人强，这间酒楼的交易会，原本就是给行星级境界的人提供的，以这名少年的实力，连天剑拍卖行的大门都进不去，又没有什么深厚的背景，无奈之下，只能选择在这间酒楼出售。

　　如果索尔纳出一个合适点的价格，就算低点，这名少年也就认了，会和索尔纳交易，毕竟得罪巨兽帝国一名侯爵嫡子，恐怕他一离开灵剑星，就会神不知鬼不觉的被人杀掉，比起宝物，还是小命重要。

　　但是现在索尔纳竟然只愿意出一万枚宇宙金币，这名少年盯着索尔纳，眼圈都红了，浑身颤抖起来。

　　他不愿意接那张金票，满怀希望的望着周围的冒险者，期待另外一个人出价，但在场的都是行星级境界，谁又敢得罪索尔纳，一时间，酒楼中竟然鸦雀无声，根本没有人敢出价。

　　那名少年眼中希望的神色慢慢变淡消失，心中憋着的怒火，却愈发旺盛起来。

　　“我就算毁掉它，也不可能让你用一万宇宙金币将它买下来。”少年心中暗道，一时间，浑身劲气竟然全部涌上了握着黄金树叶的这只手掌。

　　“一百万宇宙金币！”一个清脆的声音，在酒楼响起。

　　所有人惊讶的望了过去，只见许峰慢慢走了上来，对那名少年微笑道：“一百万宇宙金币，我愿意出一百万宇宙金币购买这枚黄金树叶。”

　　……


第九百三十章 模拟修炼系统

　　一百万宇宙金币购买一枚黄金树叶，如果真的能够交易成功，许峰显然是占了大便宜，但现在这种情况，那名少年却从心底感激许峰。

　　“卖了，卖了！”那名少年甚至都不在继续等待其他人，尤其是索尔纳再次出价，就直接将黄金树叶递给了许峰。

　　许峰微微一笑，将一叠金票递给了少年，这些金票还是当初艾欧送给他的礼物，一共五百万宇宙金币。

　　“我，我已经将黄金树叶卖给他了。”少年一脸惧意的望着索尔纳，低声说道。

　　索尔纳显然也认出了许峰，脸上挂着寒意，浑身散发着杀意盯着许峰，似乎想要一口将对方吞到肚子里。

　　“现在，它是我的了。”许峰在手中把玩着这枚树叶，望着索尔纳轻声笑道。

　　围观的人看到许峰一个行星级三阶境界的人，竟然敢主动招惹索尔纳，顿时一脸惊讶的表情，周围议论纷纷，猜测许峰的身份。

　　秦主管盯着许峰上下打量，看到许峰外面罩着的长衫，眼睛一亮。

　　“阁下可是荡剑宗内门长老亲传弟子？”秦主管恭敬问道。

　　荡剑宗对于门下弟子服饰的颜色和材料有严格要求，但对于亲传弟子来说，却不用讲究这些，但在服饰某些不引人注意的地方，却有着显著的标识。

　　秦主管显然认出了许峰的身份，许峰微微点头，说道：“家师魏荣幸，魏老！”

　　只有内门弟子和亲传弟子才有资格在外向别人介绍自己的师父，内门弟子一般称呼自己的老师为“在下师承……”而亲传弟子则称呼自己的老师为“家事……”

　　“哼，许峰，希望以后能够在星际战场上碰到你……”索尔纳浑身散发着寒意，死死盯了许峰一眼后，转身离开。

　　这里是荡剑宗的地盘，就算他是一名恒星级强者，也不可能光明正大的去袭杀一名荡剑宗内门长老的亲传弟子，这很容易挑起荡剑宗和巨兽帝国两个大势力的战争，这样的后果，不要说是他，就连他的父亲，恐怕都承担不起。

　　“多谢这位兄台，否则，我就要被那个兽族人欺负了……”那名出售黄金树叶的少年眼圈微红，朝着许峰拱手道。

　　“哪里，我也算是占了小兄弟的便宜，多谢，多谢！”许峰微笑还礼。

　　少年望着许峰手中的黄金树叶，眼中露出一丝不舍，如果这枚黄金树叶放在交易会，至少能够卖出三百万，甚至更高的价格。

　　“咳咳，许师兄，不知你是否愿意将这枚黄金树叶交给拍卖行出售？放心，如果是你的话，拍卖行是不会收取任何费用的。”秦主管犹豫片刻，试探着问道。

　　“不用，这枚树叶我自己要用。”许峰摆摆手说道。这样的材料，无论是交给许小仙炼制丹药，还是以后自己有机会炼制特殊物品，都比直接出售要强的多。

　　“既然如此，那我就告辞了。”秦主管虽然有些不舍，但还是礼貌的一拱手，带着人离开。

　　看到秦主管和索尔纳都离开，许峰也对这里的交易会失去了兴趣，朝着众人微微拱手，便离开了酒楼。

　　回到住所，许峰也不打算再出去了，到了这里，许峰才发觉自己实力低微，如果不加紧修炼，就算有着亲传弟子的名头，也得不到其他人真正的尊重。

　　“这个世界，还是实力为尊啊！”许峰感叹道。

　　当务之急，还是要修炼青莲剑典，现在许峰的青莲剑典只是掌握级，距离精通还有很长一段路要走。

　　不过青莲剑典中，精华部分就是荡剑十三式和内功心法，内功心法是水磨工夫，虽然也能借助外力，但不是一时半会就能有显著提高的，相比较而言，反而是荡剑十三式修炼起来，进展会更快一些。

　　许峰召出飞剑，开始按照完整版的青莲剑典修炼荡剑十三式，就在这时，视网膜上突然出现了一行系统提示。

　　系统：是否花费混沌真气，开启模拟修炼系统。

　　“模拟修炼系统？零号，详细讲解一下模拟修炼系统……”许峰眉头微皱，心中下达命令道。

　　“模拟修炼系统是利用主人身体内的能量，开辟一处特殊空间，根据主人修炼内容，创建不同敌人，以最快的速度加深对修炼内容的掌握，开启模拟修炼系统，需要消耗混沌真气，之后每次开启，需要消耗主人10%剑元真气。”

　　“原来如此，那就开启模拟修炼系统吧。”许峰点点头。

　　顿时，个人属性界面中的混沌真气全部消耗干净，许峰只感觉脑袋微微一震，自己进入到了一个特殊空间。

　　这里只有一百多平米的样子，脚下是黑色的石板，四周全是灰蒙蒙的雾气。

　　“这里是……”许峰左右打量。

　　“这里是模拟修炼系统空间，主人可以按照自己心意修改环境，但每次修改需要消耗剑元真气，如果剑元真气消耗完毕，主人就会被迫退出空间。”零号的声音，在空间中响起。

　　“那我是意识进入到这里，还是身体进入到这里？”许峰问道。

　　“主人只是意识进入到这里，身体还在阁楼中。”零号回答道。

　　许峰微微点头，说道：“那就开始模拟修炼吧。”

　　很快，在许峰对面，无数数据流开始不断凝聚，最终形成了一个和许峰长得一模一样的人形模型，只不过此时的人形模型两只眼睛很是空洞，就好像是一具行尸走肉一般。

　　系统：主人，你要修炼什么功法？

　　许峰考虑片刻，最终还是选择了青莲剑典。

　　系统：修炼对象可加载主人所有技能，是否全部加载？

　　许峰摇摇头，说道：“只需要会青莲剑典就好。”

　　系统：修炼对象加载青莲剑典，加载中……

　　没过多久，对面那个和许峰一模一样的模型，两眼中绽放出一丝神采，很快变得和真人没有什么两样。

　　系统无论给它加载什么技能，都是根据许峰记忆加载的，并不会超出许峰所学所会的范畴。

　　“这功能，似乎和当初在上京城中的礼佛塔差不多。”许峰心中暗道。

　　就在这一分神的功夫，对面的“许峰”手中飞剑猛的一划，一股锐利的剑气朝着自己飞了过来，顿时，一股毛骨悚然的威胁感铺面而来。

　　……


第九百三十一章 拍卖会

　　模拟修炼空间中的修炼对象，一直施展着青莲剑典中记载的剑招，没有其他任何技能，却将许峰打的连连后退，招架不能，鲜血不断的从许峰身上飙射而出，一个个伤害数字，从许峰头顶上冒了出来。

　　修炼对象的青莲剑典，一招招连绵不绝，没有任何停歇，就好似海浪一般，而许峰就好似大海中的一艘小船，海浪一波波朝它涌了过来，直至将这艘小船拍打成碎片。

　　第一次进入模拟训练空间，许峰只坚持了三十秒，就被对方直接击杀。

　　原本站在阁楼庭院中的许峰浑身一震，缓缓睁开双眼，额头上一层虚汗浮现了出来。

　　“呼，好厉害，简直太恐怖了，对方对于青莲剑典的领悟，似乎是我的十倍。”许峰心中暗道。

　　许峰当初施展青莲剑典中的荡剑十三式，每施展完一招，都要回气半天，才能继续施展下一招，和模拟训练空间中的一比，高下立判。

　　很快，许峰视网膜中浮现出一个淡蓝色的屏幕，上面详细记载着模拟训练空间中的战斗情景。

　　系统：试炼目标施展青莲剑典基础剑术，对你造成一万三千点伤害。

　　系统：你对于青莲剑典的熟练度获得略微提升。

　　系统：试炼目标施展青莲剑典基础剑术，你闪过了其45%的伤害，你对于清廉极爱你点的熟练度获得略微提升。

　　……

　　密密麻麻的提示，如瀑布般从上流到下，一直翻了好几页才结束。

　　紧接着，许峰眼前的屏幕一闪，顿时出现了一个3D模型画面，真是许峰的样貌，画面中，那个模型手持飞剑，一招一式将青莲剑典基础剑法，荡剑十三式一招一式全都从头到尾演练了一遍。

　　许峰一遍遍的看着，将画面中每一个动作都深深印刻在了脑海。

　　一连三天，许峰足不出户，一直在修炼青莲剑典，仅仅三天时间，许峰的青莲剑典，就从掌握级别，提升到了精通级别。

　　而这三天里，端木琴一次也没有出现过，不知道跑到那里厮混去了。

　　直到三天后，端木琴才一脸醉意的回来，拉着许峰就朝外走。

　　“师弟，师弟，呵呵，今天可是交易会开始的时间，不能错过，呵呵~”端木琴一脸醉意，脸上挂着傻笑摇摇晃晃的拉着许峰朝着天剑城最大的拍卖行走去。

　　许峰微微摇头，从虚拟背包中摸出一粒赤红色的丹药，塞进了端木琴的嘴里。

　　“师弟，你，你给我吃的什么，嘶，好辣，好辣~”端木琴原本通红的脸颊变得更红，就好像烧熟的大虾一般。

　　不过片刻后，端木琴的眼神，就恢复了清明，望着许峰脸上露出了一丝羞赧的神色。

　　“嗨，师弟，为兄我也是遇到了几个朋友，一直纵酒谈歌，不过还好没有错过大事，呵呵，以后回去可千万不要和师父说起。”端木琴低声说道：“对了，师弟，刚才你给我吃的是什么东西？醒酒丹？功效真的不错，还有没有，多给师兄我一些……”

　　许峰直接扔了几瓶过去，这些都是当初许小仙练手的丹药，用的都是寻常材料，不过效果却出奇的好。

　　很快，在端木琴的带领下，两人来到了拍卖行，这间拍卖行极大，看上去竟然和地球上古罗马的角斗场有及分析想象，人群也是络绎不绝，各个种族的都有，许峰甚至看到几个浑身钢铁的机械族慢慢走进会场。

　　进入大厅，是一圈圈的座位，这些都是行星级，恒星级实力的人的座位，实力越高，所处的位置也就越好。

　　端木琴和许峰直接来到了一间包厢，身为荡剑宗魏老的亲传弟子，相当于是天剑城城主的师兄，没有人敢怠慢他们。

　　这几天许峰一直没有见到那个城主露面，想必也是因为两人等级实在太低，让一个域主级强者，而且还是一城之主低三下四的在两名行星级实力的人跟前赔小心，想必那个城主也不愿意。

　　虽然如此，但对端木琴和许峰两人的招待，却完全做到了尽心尽力，一丝不苟。

　　“嘿，师弟，座，这里可是域主级强者才能享受到的待遇。”端木琴直接将自己扔到了一个豪华沙发上，整个人都半陷入到沙发中去，舒服的呻吟了一声。一连玩闹了三天三夜，端木琴有些疲乏，而且这次来也就是凑个热闹，即使身为魏老的亲传弟子，资源福利也是有限，行星级用的东西他看不上，更高品质的他又买不起，因此对拍卖并没有多大兴趣，过来主要还是想要见见世面，拍卖中，往往会出现许多意想不到的宝物，平日里难得一见。

　　坐在包厢中，许峰打开光脑，慢慢翻阅着屏幕上的拍卖品，包厢里的待遇，可不是外面那些人能够比得上的，在包厢中，是可以提前看到今日拍卖的物品，提前规划或者凑集资金，光这一项，就能让外面的人羡慕到眼红。

　　不一会的功夫，外面场地上就坐满了人，放眼望去，大概有上万人，每一个人的面前，都有一个光脑屏幕，屏幕上的画面，正是广场中央拍卖展示的那件物品。

　　光脑将每一件物品，都能完美的展示在每一个人的面前，包括各种属性和所有细节。拍卖的规则自然是价高者得，但如果没有那么多的宇宙金币，也能以物易物，如果物品的所有者没有什么需要的话，拍卖行会将物品的价格折算成宇宙金币。

　　或者是将贵重物品当做抵押，向拍卖行借贷，甚至直接出售，拍卖方式可以说很是灵活。

　　没过多久，拍卖就正式开始，出现在拍卖场中央的第一件物品，是一枚星核，不过是一枚破碎的星核，只有许峰当初获得的十分之一。

　　不过这一枚破碎的星核一出现，顿时整个拍卖行都沸腾了起来。

　　这可是一件无论是行星级，还是系主级，域主级，甚至是界主级都能用的上的宝物。

　　“破碎星核一枚，低价三百万宇宙金币！”

　　随着这件物品的出现，拍卖会正式开始了。

　　……


第九百三十二章 众神殿

　　“嘶，竟然是一枚星核，天哪，那个家伙竟然将这宝贝都拿出来拍卖了？”端木琴一扫刚才的颓废模样，两眼冒光的盯着屏幕。

　　包厢中整个一面墙壁都是电子显示屏，里面的画面，正是拍卖行中央的拍卖台。

　　许峰咂舌，一枚破碎的星核，起拍价就是三百万宇宙金币，几乎已经是许峰小一半身价，等到最终拍卖价出来，还不知道会拍到多少。

　　“破碎星核有什么了不起的，我还见过完整的星核呢。”许峰笑道。

　　“切，你就吹牛吧。”端木琴回过头瞥了许峰一眼，一脸的不屑道：“完整星核这种宝物，就算是宇宙级强者想要获得，都要靠运气，难道说，你见过宇宙级强者获得一枚完整星核吗？”

　　许峰微微一笑，并不说话，显然，完整星核这个事情，魏老是不希望别人知道的，就连自己的亲传弟子都瞒着，许峰自然不会将这件事泄露出去。

　　三百万宇宙金币的起拍价，已经将大部分人给排除在外了，最终争夺这枚破碎星核的，是几个宇宙级的大势力，一番龙争虎斗后，最终这枚破碎星核以三千八百万宇宙金币的价格成交。

　　“破碎星核就这么值钱，如果是那枚完整星核会卖到多少？三亿，还是三十亿？”许峰心中暗道。

　　……

　　拍卖会进行着，每一件宝物拿出来，都会引起一片惊呼声，行星级，恒星级，系主级，域主级都能在拍卖会上，找到心仪的珍品。

　　有许多宝物许峰看了也是眼馋，跟着加了几次价后，最终只能无奈摇头收手，以他的财力，还是无法和那些宇宙级的大势力相比。

　　“哎，师弟，你看上的，怎么都是一些恒星级才能用到的宝物？”旁边的端木琴似乎看出了什么，好奇问道。

　　“只是喜欢而已，不过可惜了……”许峰眼中露出一丝失望的神色，他看上的几件宝物，前世也曾经听说过，其价值远远大于现在拍卖的价格，但可惜，就算如此，许峰也没办法将这些宝物收入囊中。

　　比如说其中有一件寒冰短剑，只是恒星级暗金品质的装备，低价只有三十万宇宙金币，许峰加了几次价后，价格竟然一度超过了三百万宇宙金币，让拍卖行和出售这柄短剑的人星系若狂。

　　恒星级暗金品质的武器虽然不常见，但在这里却属于极普通的物品，没想到竟然能够溢价这么多。

　　不过许峰却知道，这柄寒冰短剑，实际上真正的作用是开启一个寒冰世界，本身是类似秘钥的存在。

　　“肯定有人和我一样，也知道这些物品真正的作用，才会用超出几倍的价钱竞拍！”许峰心中暗道。

　　拍卖会仍在继续，就算买不起，但那些宝物每一样都是稀世珍宝，让许峰大开眼界，两人坐在包厢内丝毫没有感到无聊，兴致勃勃的看着聊着。

　　就在这时，拍卖会突然暂时中断了一下，不一会的功夫，一枚散发着黑金光芒的卡片，出现在拍卖会的中央。

　　这张卡片很快出现在了包厢的屏幕上，半个手掌大小的卡片通体散发着黑钻般的光芒，周围镶嵌着一圈金色的魔法纹路，许峰能够辨认出，这些魔法纹路全都是上古神文，但他也只能辨认出其中的一两个字，并不知道这圈魔法纹路写的是什么，如果是六柱城的那位语言大师在这里，应该能够认出上面的寒意。

　　这张卡片薄如刀锋，正面用宇宙通用文写着“众神光辉重新闪耀之时”十个大字，背面则是一片星空，但却不是宇宙中的任何星域，许峰眼睛一眯，这片星空他认得，那是神祇神国所在的星域，只有神祇和英灵们才知道的地方。

　　“这是什么东西，拍卖会的名册上，可没有这个东西啊，是突然加入的？”端木琴盯着那张卡片好奇道。

　　“知道这是什么卡片吗？竟然能够出现在拍卖会上。”许峰问道。

　　“谁知道，也许是什么通行证之类的吧。”端木琴耸了下肩膀，不在意地说道。

　　很快，这张卡片的名称就出现在了屏幕上。

　　“众神殿的资格卡？”端木琴盯着屏幕上的介绍，眉头微皱，似乎在努力思索着什么：“众神殿，这个名字我似乎在哪里听到过。”

　　许久，端木琴眼中露出惊骇的神色，忍不住吸了口冷气，低声说道：“众神殿，怎么可能，难道还真有众神殿这个组织？”

　　许峰忍不住问道：“师兄，这个众神殿到底是个什么组织，这张所谓的资格卡又有什么用？”

　　许峰心中隐约觉得，众神殿组织，似乎和神祇有很大的关系，身为一名神祇的他，自然会对此感兴趣。

　　端木琴犹豫片刻，想了想，最终还是点点头说道：“我也只是听说过，并不能保证听说到的，就一定是真的，不过我可以将我知道的全都告诉你，至于真假，就需要你自己判断了。”

　　“师弟，你应该知道，我们这个宇宙，有无数星球，而且就算是同一片星域中，也会存在和真实世界不同的其他位面世界。”

　　许峰点点头，他不光知道，而且还不止一次的进入过这些半位面，半位面有大有小，小的可能只有几十公里，大的甚至比一颗星球都要大。

　　端木琴笑道：“实际上，我们这个宇宙中，不光存在着半位面，还有一种更强大，更危险的存在，名字叫做碎片宇宙！”

　　许峰呼吸变得急促起来：“碎片宇宙？难道说，是其他的宇宙碎片？”

　　端木琴点点头，说道：“不错，就是宇宙碎片，据说是在我们这个宇宙诞生之前的宇宙，那时候，所有的一切，都被上古神祇统治着，因此之前的宇宙，也被称之为神祇宇宙，那些宇宙碎片，就是神祇宇宙的碎片！”

　　“神祇宇宙的毁灭，据说就是因为神祇之间的大战毁灭的，强大的力量，将整个宇宙都给撕裂，可以说那时候的宇宙每一处都是战场，残酷程度不是今天的我们能够想象的。”

　　许峰微微点头，据说系主级，域主级强者，能够毁灭掉一颗星球，这样强大的力量，已经让许峰有些难以想象了，但是毁灭掉一个宇宙的力量，到底有多强大，这已经超出了许峰的想象。

　　“上古神祇，竟然拥有如此强大的力量。”许峰两眼放光，忍不住自言自语道。

　　……


第九百三十三章 资格卡

　　端木琴看着许峰的模样，有些好笑，轻轻拍了他的肩膀一下，笑道：“别想了，那不是我们能够揣度的力量。”

　　“师兄，你还没说众神殿是怎么回事呢！”许峰催促道。

　　“别急，师弟，你可知道，碎片宇宙可大可小，和我们这个宇宙格格不入，存在于另一个空间，就好似……”端木琴眉头微皱，想要找个恰当的比喻。

　　“就好似暗宇宙！”端木琴继续说道：“不过碎片宇宙和位面世界一样，也是有大有小，大的甚至超过一个星系，一个星域，而小的，据说只有一根指头那么大。”

　　“但是，和位面世界不同的是，每一块碎片宇宙，都是古战场，里面有着无穷无尽的神兵利器和上古神祇的传承，那些神祇的尸体，以及它们使用的法宝，装备，兵器等等，你可以想象，这样的碎片宇宙，价值有多大！”端木琴感叹道。

　　“众神殿，就是一个专门研究开发这些碎片宇宙的组织，而且非常神秘，总部根本没有人知道在什么地方，只有类似的资格卡流传。”端木琴挠挠头说道：“我也是在之前的一次聚会上听说过这个组织和这种资格卡，而且在今天之前，我甚至都不知道这个资格卡长什么模样。”

　　许峰点点头，顿时对这张资格卡产生了些兴趣。

　　“实际上，这张资格卡本身没有任何用处，只是给人指引如何找到众神殿组织。”端木琴说道：“之前据说也有类似的资格卡流传出来，最多三五十万宇宙金币就能买上，至于拿着资格卡如何去众神殿，则没有人知道了，听说有人买了资格卡后，根本找不到去众神殿的路径，最终只能当做装饰品摆放在家里。”

　　许峰微微一笑，既然叫做众神殿，肯定是只有神祇才能使用，而且这张卡片一定有能够辨别获得者是否是神祇的功能。

　　不一会的功夫，这张资格卡的底价就报了出来，只有十万宇宙金币。

　　“看吧，我就说这资格卡不会太贵。”端木琴笑道。

　　可是没过多久，端木琴脸上的笑容就僵住了，短短三分钟的时间，这样黑色的资格卡，竟然被叫道了一百万宇宙金币，而且价格还在继续往上增长着。

　　“真是见了鬼了，难道说这张资格卡有什么特别之处？”端木琴一脸疑惑的自言自语。

　　“你之前听说的资格卡，都是什么颜色？”许峰突然问道。

　　“这我怎么知道，我又没见过，都只是听说。”端木琴摇头道：“那是神祇才会关心的事情，我只是随便听了一些。”

　　许峰眉头微皱，紧紧盯着屏幕中这张黑钻资格卡，拍卖价格上升到一百万宇宙金币后，竞价的激烈程度就降了下来，似乎已经到达了一个瓶颈。

　　许峰直接报了个两百万宇宙金币的价格，相比较刚才的一百万宇宙金币，直接来了个翻倍。

　　看到许峰直接报价翻倍，端木琴脸上露出了惊讶的神色，片刻后，似乎想到了什么，笑道：“我忘记了，师弟也是一位神祇，相比对这张资格卡很感兴趣，不过两百万价格未免有点高了吧。”

　　端木琴话音刚落，立刻就有人直接追了十万，报到了两百一十万。

　　许峰眼睛一眯，又直接报到了三百万宇宙金币，这一下，过了很长时间，也没有人继续报价了。

　　许峰包裹中海油一枚生命树的黄金树叶，如果再有人继续跟的话，许峰就要把这枚黄金树叶拿出来了。

　　不过还好，最终这枚黑钻资格卡，还是以三百万价格，被许峰买到。

　　接下来的拍卖品，是一件可成长的奇门兵器，类似三叉戟，但却只有一柄普通长剑大小，普通可成长属性的物品，起点一般都比较低，往往都在行星级品阶一下，而这件奇门兵器，却是一件行星级传奇品质，这样的武器，有很大几率最终成长为一柄域主级的神器，而且还是伴随着主人成长的神器，这一下，顿时点燃了整个拍卖场。

　　拍卖会继续进行，很快一位侍者捧着一张银色的托盘，走进包厢，托盘内的一张丝绒垫子上，摆放的正是那张黑钻资格卡。

　　“知道是大人们购买的物品，拍卖一结束，主管就让我赶紧将这件物品给您两位送了过来。”侍者满脸堆笑，很是恭敬地说道。

　　这对于拍卖行来说，是惠而不费的示好，许峰微微一笑，将资格卡拿了起来，顺手将三百万宇宙金币的金票扔在了托盘上。

　　许峰将这枚卡片拿在手中，翻来覆去的观察，除了质地坚硬外，看不出有什么异常。至于说里面隐藏着通往众神殿的指引路径，更是遍寻不着，如果不是直觉中隐隐感到这张卡片和自己确实有着一丝微妙的联系，许峰甚至都怀疑自己是不是当了冤大头，买了假货。

　　心念一动，许峰手中的这张资格卡消失不见，等到它再次出现，已经是在许峰神国之中。

　　进入许峰神国后，这张资格卡突然绽放出璀璨的光芒，一阵阵无形的能量波动，从卡片上散发出来，朝着四面八方扩散，这种能量波动非常隐蔽，除了一直用心神观察它的许峰外，神国内，没有任何生物察觉到。

　　资格卡上的颜色，开始慢慢发生了变化，从个最初的乳白色，慢慢变成了粉色，之后颜色越来越深，变成了赤红，仿佛鲜血一般，最终，颜色慢慢转为了紫色，浅紫，深紫，紫黑……

　　最终，整张卡片变成了黑色，如墨一般的黑色，慢慢从卡片上朝着神国四面八方扩散开来，将整个神国都染成了一团墨。

　　恶魔神和白狼神在资格卡发生变化时，就察觉到了异常，出现在了神座上，但它们也知道，这张卡片是许峰放入神国的，因此并没有做出任何动作，只是静静的望着它，颜色不断的变化着。

　　就在黑色的能量波动覆盖了整个神国，资格卡的表面，突然出现了许多细密的裂纹，接着，一片片的锡箔般的碎片，从卡片上翘起，在空中不断的飞舞，碎片越来越多，最终，整张资格卡都变成了一大堆在天空中飞舞的碎片。

　　……


第九百三十四章 亮光

　　许峰端坐在拍卖行的宝箱内，心神却已经进入到神国之内，静静的看着那张不断变化的资格卡，最终，卡片变成了一千多张碎片，在空中不断飞舞着，它们彼此交错穿梭，一旦飞到合适地方，就再也不动，很快，所有碎片组成了一张桌面大小的一张地图，上面标注着一个个星际坐标，就这样紧紧的漂浮在神国之内。

　　许峰想要将这张地图取出来，神识化为一张大手，朝着那张地图抓去，却抓了个空，虽然地图就这样明摆着漂浮在虚空，但许峰却没有任何办法触碰它。

　　“只能在神国中才能显现吗？”许峰心中暗道。

　　记录下地图中记载的星际坐标，这才是众神殿的指引路径，地图中的坐标，是一个许峰不熟悉的地方，从上边标注的坐标来看，从荡剑星域出发，至少要跨越数十个星域才能到达。

　　就在这时，许峰耳边突然传来一个轻柔的女人声音。

　　“你是一位潜力巨大的神祇，众神殿期待你的光临，请记住，在一百年内，请务必要来众神殿一次，否则，你将后悔终生！”

　　“你听到什么了吗？”许峰转过头问端木琴道。

　　端木琴一脸迷茫的样子，两手一伸，做了个“什么”的动作？

　　许峰摆摆手，等到他再将心神沉入神国，却发现，资格卡又重新恢复了原来的模样，这个时候，他已经能够触碰到它了。

　　将资格卡拿在手中不断把玩，许峰嘴角浮现一丝诡异的笑容。

　　……

　　三天后，拍卖会结束，许峰和端木琴又回到了傲剑星，一回到傲剑星，端木琴就不知道跑到那里，而许峰则是一个人闷在洞府中开始修炼青莲剑典。

　　有了模拟修炼空间，许峰的青莲剑典提升的很快。

　　时间如流水般飞逝，一年，两年，三年……

　　许峰足足花费了五年时间，才将青莲剑典提升到专家级，只是，当青莲剑典的等级提升到专家级圆满时，许峰却遇到了瓶颈，无论再如何提升，也无法获得一丝熟练度，只能眼睁睁看着青莲剑典的经验条，在专家级圆满的地方一动不动。

　　此时端木琴不知去向，而师父魏荣幸也不在傲剑星，一时间，许峰也不知道找谁询问如何突破专家级，无奈下，许峰开始在虚拟修炼空间中，开始练习阵法。

　　等到许峰开始练习阵法时才发现，这个虚拟修炼空间中，最适合练习生活职业，因为所有的材料都是虚拟的，不需要花费一分钱，但在空间中，却可以完美的模拟出各种材料相互反应之后的情况，简直和在现实中练习一模一样。

　　阵法虽然不是生活职业，但也有异曲同工之处，布置阵法，也是需要很多材料搭配，稍一不慎，阵法布置不成功，轻则材料全部报废，重则可能发生爆炸，让布阵之人丧命。

　　但是在虚拟空间中，这些危害却全都降至了最低。

　　直到许峰将基础阵法解析中描述的三种阵法练习到炉火纯青之时，才发觉，时间已经又过去了三年。

　　这一天，许峰终于出了洞府，打开洞府密室后，才发觉，洞府内积了厚厚一层灰尘，微微摇了摇头，当初住进这间洞府时，许峰忘记了招募几名随从侍者，要知道，以他亲传弟子的身份，不知道多少外门弟子愿意在许峰洞府中当一名侍者。

　　许峰直接离开洞府，朝着傲剑星魏老所在的大殿飞去，到了大殿才知道，魏老仍然外出未归，不过却给许峰留了话。

　　一名弟子将一枚玉符交给许峰，输入一丝剑元真气，玉符中传出了魏老的声音，此时的魏老已经去别了别的星系，在玉符中交代许峰，一旦出关后，记得替师父前往碎灵星域看望一下大师姐夏侯凤，顺便采摘一朵赤火凤凰灵芝。

　　这朵赤火凤凰灵芝是魏老在一千年前在碎灵星域遇见的，只不过当时灵芝并未成熟，因此魏老只是在周围布置了个阵法就离开了，算算时间，现在那枚灵芝应该已经成熟，魏老没有时间去采摘，因此让许峰替他走一趟。

　　许峰微微点头，正好静极思动，在洞府内闭关这么长时间，也想出去走走，活动一下，去替师父看望一下大师姐，说不定自己青莲剑典如何突破瓶颈这件事，就要落在大师姐的头上了。

　　想到这里，许峰简单吩咐了一下侍者让他帮着招募一些洞府内的侍从，就直接驾驶着雷霆号，朝着碎灵星域飞去。

　　雷霆号离开傲剑星，直接跳跃进暗宇宙，碎灵星距离傲剑星很远，这一趟至少在暗宇宙中要待上三个多月。

　　暗宇宙中死寂辽阔，里面的规则和真实世界有很大出入，因此很难开发，现在唯一能够利用上的，就是里面能够突破光速这个速度规则，用它来赶路。

　　在暗宇宙中飞行，是一件很乏味的事情，当初许峰能够在暗宇宙中遇到一只未成年的暗影巨兽，绝对是运气好到了极点。

　　如果现在他还能遇到的话，肯定会直接朝那只未成年的暗影巨兽出售，一旦成功，简直就是意外之财。不过星空巨兽每一只都极难捕杀，没有超出两三个大境界，想要击杀的几率实在是太小了。

　　飞船中，许峰继续修炼青莲剑典，哪怕不能提升一丝熟练度，却仍然没有放弃，而且现在修炼，许峰并没有动用一丝剑元真气，用身体感受着青莲剑典的每一招每一式。

　　两个多月就这样过去了，这一天，许峰如往常一样，锻炼着青莲剑典，这时，突然在拟真屏幕上，出现了一点星光，这点星光直接闪烁了一下就直接消失，好似幻觉一般。

　　“小Q，回放五秒之前的画面，注意东北三十度角的位置！”许峰命令道。

　　很快，拟真屏幕的一角上，出现了回放的画面，果然，在时间走到三秒六七的时候，东北方向上，出现了一点星光，一闪即逝。

　　“小Q，分析那是什么东西？”许峰眼睛一眯，说道。

　　“遵命，主人！”小Q出现在虚空中，也是一脸严肃的表情。

　　暗宇宙之所以被成为暗宇宙，就是因为这里没有一丝光明存在，刚才那点星光，如果出现在外面真实世界，是在平常不过，但出现在暗宇宙中，绝对是一种异常。

　　……


第九百三十五章 虫洞

　　几秒钟之后，小Q将分析结果汇报了出来。

　　“主人，那处闪烁亮光的地方，有残留的时空迁越的痕迹，有百分之八十以上的概率，那里出现了一个虫洞，但却并不是连接的真实世界。”小Q说道。

　　拟真屏幕上，划过如瀑布般的数据，这些都是光脑自动分析出来的数据。

　　“转变航道，去哪里周围看看情况。”许峰命令道。

　　就在雷霆号转向的时，就在刚才那个位置，突然又闪烁了一下。

　　“锁定位置，小Q，赶快锁定刚才那个位置！”许峰急道。

　　“坐标位置已锁定！”在许峰还未出声之前，小Q就已经将刚才闪烁的位置锁定住，此时，雷霆号快速的朝着刚才那处闪烁的地方飞去。

　　暗宇宙中根本无法定位，因此也没有一个通用的坐标系，每次标注地点，都是以飞船为中心，标注出的方位，刚才那处闪光的位置看起来很近，但实际上距离雷霆号很远，一直飞了半个多小时，雷霆号才渐渐靠近那个地方，在这期间，那里又连续出现了三次闪烁。

　　在暗宇宙中飞行半个小时，几乎能够跨越一个星系，雷霆号慢慢靠近锁定的那处位置，在靠近的过程中，小Q不断调整修改，已经将目标精准到十米之内。

　　拟真屏幕上，罗列出了一个个数据，所有数据的颜色都是绿色，表示安全，但其中有一个数据，却是深黄略带赤色。

　　“主人，周围的时空之力已经超出了正常范围值，随时会产生时空漩涡，将雷霆号卷入其中，到时候，我们就要迷失在暗宇宙的时空风暴之中。”小Q提醒道。

　　“距离锁定的位置还有多远？”许峰问道。

　　“还有六十星里，转化成公里单位，大概还有六百多公里。”小Q说道。

　　“慢慢靠近，等距离六星里的时候再说！”许峰吩咐道。

　　雷霆号的速度渐渐慢了下来，此时时空之力的数值已经变成了深红色，如果在外面的真实世界，这么浓郁的时空之力，周围早已出现异像，但此时在暗宇宙中，虽然数值已经达到危险值，但周围却风平浪静，没有一丝异常。

　　就在这时，锁定的位置又出现了一次闪光，这次闪光过后，暗宇宙中，竟然留下了一段残影，许久才慢慢散去。

　　这段残存的光影就好像一直弯曲蠕动的长虫，只停留了几秒钟，就慢慢消失了。

　　“主人，已经可以确定，那里确实是一个突然出现的虫洞。”小Q说道。

　　“能够确定虫洞通往何处吗？”许峰问道。

　　“对不起，主人，除非是派遣侦察机前去侦查，否则我们根本不可能知道虫洞另一边是什么，如果是在外面的真实世界，派遣侦察机是没有问题的，但这里是暗宇宙，一切规则都和真实世界不一样，即使我们派遣侦察机，得知对面是什么情况的概率也非常小。”小Q继续说道：“而且，主人，我们现在所处的位置十分危险，随时有可能出现时空漩涡，到时候我们就会在暗宇宙中迷失方向……”

　　在外面的真实世界中，一旦被卷入时空漩涡，就会有可能被抛到宇宙边缘，在暗宇宙中一旦被卷入时空漩涡，想离开暗宇宙都不可能，以暗宇宙的速度规则，说不定直接就给抛出了宇宙之外，再想回来都是一种奢望。

　　而且，雷霆号只是一艘可以媲美恒星级品质的飞船，能够在时空漩涡中坚持多久，都是一个问题。

　　许峰隐隐感觉，虫洞的对面，似乎是一个十分吸引人的地方，但也能够感觉到，那里十分危险，甚至能够威胁到许峰的生命。

　　犹豫许久，许峰才终于叹了口气，摇摇头道：“小Q，返航吧，那里暂时不是我们有资格探索的地方。”

　　如果此时许峰实力达到域主级，或者是界主级，他还有信心去探索一番，但是他现在的境界只有行星级三阶，这个时候想要探索暗宇宙中的奥秘，简直就是找死。

　　“主人，您的这个决定，非常明智！”小Q微微一笑恭维道。

　　许峰微微叹了口气，他隐约觉得，自己这个决定似乎是个错误，眼前的虫洞，说不定就是一个大机缘，自己就要这样白白错过了。

　　“机缘再大，也要有命去拼才行。”许峰自言自语，似乎是在对自己做出的这个决定的解释。

　　雷霆号慢慢转身，此时周围的时空之力已经变成了赤红，显示雷霆号此时已经处于很危险的境地，但是在暗宇宙中，一切却又十分诡异的风平浪静，没有丝毫异样。

　　就在雷霆号转向结束，准备加速回到正常轨道的时候，距离雷霆号只有五六公里的地方，又猛的闪烁了一下，这一次，一个巨大的虫洞出现在暗宇宙中。

　　虫洞的出现，也伴随着一道道耀眼的光芒，然而，这些光芒一进入到暗宇宙中，就好似油锅中泼入了冷水，顿时整个空间都沸腾了起来。

　　一只巨大的章鱼模样的透明怪物，出现在虫洞周围，身形巨大，一只触手都有十几公里，在暗宇宙中不断挥舞着。

　　每一次挥动，都激起了无数细碎的火花，很快又迅速灭去，这时，一只满是吸盘的触手挥舞间，直接撞上了雷霆号，一个个吸盘就好像闻到血腥味的鲨鱼，将雷霆号紧紧抓住。

　　随着透明章鱼触手的挥舞，雷霆号也失去了控制，好似一粒细小的石子般，粘附在了章鱼的触手上。

　　这只章鱼出现后，方圆数百里的暗宇宙都沸腾了起来，一股勃然怒意充斥着每一寸空间，如海潮般汹涌澎湃的暗之力，朝着虫洞涌了过来，所到之处，一切光芒全都熄灭，就好像一块橡皮，将那些闪亮的地方全都擦去。

　　暗之力朝着那只透明章鱼涌了过来，好似沸油一般，接触到透明章鱼，竟然发出了“呲呲”的声音，大片大片的章鱼身体被暗之力消除，一股无声的咆哮，从透明章鱼口中发出，就好像台风一样，朝着四面八方席卷过来。

　　一时间，竟然将那股涌过来的暗之力给抵消掉了。

　　不过这里可是暗宇宙，是黑暗的主场，暗之力无穷无尽，抵消掉一波暗之力，后面直接出现了数十股汹涌澎湃的暗之力，每一股都比刚才强悍十倍。

　　……


第九百三十六章 邀请

　　透明章鱼，身体微微泛着白光，黑暗之力如海潮般涌来，哪怕它体型再大，也只坚持了不到半分钟的时间，庞大的身躯，就好像冬雪堆积的雪人，遇到了夏日里的艳阳，以极快的速度消融着。

　　雷霆号粘附在透明章鱼一只腕足的吸盘上，无论动力增加到多大，都无法摆脱那只吸盘的束缚。

　　雷霆号的动力系统一次次激发，但做的却都是无用功，只能随着透明章鱼的腕足不断的摇摆着，耗子啊透明章鱼在暗宇宙中并没有坚持多久，庞大的身体只剩下不足三分之一，无奈之下，只能卷缩成一团，朝着虫洞通道快速飞了过去。

　　庞大的暗之力在后面不断的朝着这枚缩卷成一团的光球涌来，每一次冲击，都激发出无数火星，光球体型缩小了一圈，就好像被黑暗舔舐了一层。

　　等到光球接近虫洞的时候，体型再度缩小了一半，裹夹着雷霆号，直接冲了过去。

　　许峰全身固定在雷霆号的座椅上，一动不动，这属于天灾，非人力能够抗衡，现在许峰只能祈祷灾难快点过去。

　　就在光球冲入虫洞后的一瞬间，许峰眼前突然出现了一张数据大网，成千上万条信息，不断从这张数据大网上一闪而过。

　　“蛮荒星域出现一颗生命星球，已引起蓝金帝国注意……”

　　“北冰界出现星空巨兽的踪迹，据传闻是一只受伤的火焰巨兽……”

　　“血腥王爵侵入南天星，战火一触即发……”

　　……

　　每一条信息就和新闻一样，都是用一句简短的话作为标题，但是当许峰的心神在某一条停留片刻后，立刻就会有关于这方面的信息，出现在许峰眼前。

　　“这到底是什么地方，为什么会出现这样一张数据网，而且，这数据网到底是如何产生的？”许峰目瞪口呆，这张巨大的数据网，内容包罗万象，涉及到的区域不光是某一星系，某一星域，里面的内容，甚至会出现各个宙界的新闻。

　　这么大的手笔，绝对不会是一两个宇宙级大势力联合起来就能办到的。

　　就在许峰心生疑惑的时候，眼前突然掠过一条关于众神殿的信息。

　　“众神殿即将召开第六百五十四次探索碎片宇宙的迎新活动，欢迎所有新诞生的神祇报名参加！”

　　许峰眼前一亮，立刻心神凝聚在这条信息上，顿时，许峰眼前出现了一片不断旋转的星云，这片星云从数据网的中央出现，仿佛画卷一般徐徐展开。

　　“众神殿为了接纳新鲜血液，欢迎诸位新诞生的神祇参加，而且为了欢迎各位新诞生的神祇，众神殿将举办第六百五十四刺探索碎片宇宙的迎新活动，这次活动将在……”

　　这是一则关于众神殿近期开展探索活动的消息，但在这则消息中，却没有任何关于这次活动的时间和地点，让人有些摸不着头脑。

　　就在这时，许峰脑海中灵光一闪，不由自主的摸出了那枚资格卡，朝着眼前那团旋转星云的中央插了过去。

　　只听见“嗡”的一声轻响，旋转的星云速度慢慢降了下来。很快，星云中缓缓走出了一个人影，这个人影由一团淡金色的光点凝聚而成，五官有些模糊，看不真切。

　　“你好，新诞生的神祇，我是众神殿的接引神祇，欢迎你的加入，许峰！我将会解答你关于众神殿的所有疑惑。”

　　“众神殿到底是个什么组织，为什么如此神秘？”许峰轻声问道。

　　接引神祇嘴角微微翘起，似乎微笑了一下，说道：“众神殿，是一个超越所有宇宙宗门和势力的组织，只有神祇才能加入，你可以把它当做类似宇宙佣兵联盟之类的存在。”

　　“加入众神殿，和你加入其它宇宙势力并不冲突，这只是一个松散组织，对加入的会员并没有什么强制性要求，很多宇宙级宗门和势力，都非常鼓励成员加入众神殿，去探索另一个宇宙的奥秘。”

　　“当然，在探索的过程中，危机四伏，即使是已经探索过几次的碎片宇宙，也可能隐藏着非常致命的危险，普通冒险者连探索的资格都没有，只有神祇才有资格进入，不过，即使是神祇，探索过程中陨落的几率也非常大。”

　　“有些时候，陨落后的神祇，甚至连恢复的可能都没有，所以，是否加入众神殿，以及加入众神殿后是否要去碎片宇宙探索，都取决于你自己，没有人会勉强。”

　　许峰听着眼前这个自称接引神祇的光人慢慢介绍着众神殿，心里对于众神殿有了一个大概的印象，对于没有强制任务这一条，许峰还是很赞赏的。

　　“许峰，你虽然只是一名新诞生的神祇，只有行星级三阶的实力，但是你的神国面积已经快要接近四千亩，而且竟然已经分化出了两层，这对于一位刚刚诞生不到百年的神祇来说，简直就是一件不可思议的事情，因此我很期待你的加入，我建议你至少先来众神殿总部看一看，再做决定如何？”

　　“好的，我也想更加深入的了解下众神殿。”许峰爽快的点点头，说道。

　　“可是我并不知道众神殿的总部在什么地方，如何去哪里呢？”许峰眉头微皱，问道。

　　“众神殿不在这个宇宙的任何地方，但它又无处不在……”接引神祇微微一笑，伸出右手，将黑色资格卡用两根手指夹着，递给许峰，继续说道：“这张地图上的星际坐标，只是众神殿在这个宇宙中的一个分部，如果你愿意，现在我就可以让你踏上去总部的旅程。”

　　许峰心里一惊，此时他正被一团怪异的光团包裹着，身处何地，连他自己都不知道，但是这个从数据网中显现的虚影，竟然说可以将他带入众神殿总部？

　　“当然，我很愿意立刻去众神殿总部！”许峰点点头说道。

　　“众神殿，欢迎你的到来！”这句话说完，接引神祇消失，就连那团星云也渐渐消散，只剩下许峰眼前一张巨大的密密麻麻的数据网。

　　然而在下一刻，一道七彩神光，从数据网中射了出来，直接将许峰笼罩在内，刹那间，许峰的身影就消失在雷霆号的控制室中。

　　……


第九百三十七章 时间法则

　　许峰坐在一艘巨大的浮空船上，望着外面的蓝天白云慢慢飘过，有些欲哭无泪。

　　雷霆号没了，当时接引神祇说的立刻将他带往众神殿总部的话没有错，但释放的接引神光，却只将他一个人卷了去，那艘可以媲美恒星级飞船的雷霆号，却依然留在了虫洞中。

　　“雷霆号啊，我的雷霆号，那可是晋级了两次的雷霆号，能够在雷域中自由穿行的飞船，价值连城……”许峰脑袋爬在窗弦上，一脸生无可恋的表情，自言自语。

　　此时许峰所在的浮空船，是一艘通体黝黑，晶莹剔透，仿佛一块巨大的黑水晶精心雕琢而成的艺术品。浮空船在蓝天白云下快速的飞行，留下一道道赤红色的尾焰，在空中久久不曾散去。

　　宽大的船舱，被设计成豪华包厢的模样，所有娱乐设施，在这里几乎都能找到。然而坐在飞船内的六个人，却没有丝毫娱乐的心思，许峰正趴在窗弦，两眼无神的心疼他的雷霆号，其他五人，全都分列一角，互相打量的眼神里，充满了欣赏和淡淡的竞争味道。

　　众神殿总部所在的地方很神秘，许峰甚至猜测是在一个半位面内，这次能够进入到这艘浮空船上的人，各个都是在百年之内，新诞生的神祇，资质都是万里挑一的人才，精英中的精英。

　　要知道，一万名行星级强者中，都找不出一名神祇，想要成为神祇，首先是要有魂飞魄散，身死魂灭的胆量。

　　他们六人，都是拥有加入众神殿资格的人，而且彼此还都是竞争者。不过一旦加入众神殿，他们又极有可能成为同伴，一起去碎片宇宙探索。

　　许峰好不容易放下对损失雷霆号的悲痛，转过头来，朝着船舱内的其他五人望去。

　　“六方天的沈灵，行星级六阶，六十年前成为神祇，破碎七条劫链，曾经斩杀过四十多名和自己同境界的强者，受伤越重，打的越凶，据说拥有烈焰狂战的血脉。”

　　“御兽宗的赵宝，行星级八阶实力，一位罕见的复合型人才，除了战斗外，还拥有着御兽和锻造的天赋，据说锻造术已经达到了大师级，距离神级只有一步之遥。”

　　“天玄宗的杜俊天，行星级七阶实力，而且和我一样，也是一名剑修，据说一手七步绝杀技能，能够和恒星级的强者正面对抗。”

　　许峰望着坐在不同角落的五人，眼神闪烁：“啧啧，这些可都是年轻一辈中最出色的人才，实力强悍！”

　　只有对自己极为自信的人，才会在行星级冲击神祇尊位，一旦突破到恒星级，开辟神国的难度是行星级的百倍，几乎很少有人在恒星级成为神祇。

　　“众神殿果然了不起，简直将宇宙中的精英全都一网打尽，有资格加入众神殿的，无一不是各个星域的翘楚，没有一个是易于之辈。”许峰嘴角泛起淡淡笑容，心中暗道。

　　当然，其他几人打量许峰时，眼中也是带着淡淡的欣赏之意。

　　荡剑宗内门长老亲传弟子，光是这一点，就足以让其他人仰望，荡剑宗，那可是称霸一个星域的强大势力，能够成为荡剑宗亲传弟子的，又怎么能够简单的了。

　　很快，船舱内亮起了柔和的淡金色光芒，一枚泛着金光的金属圆球凭空出现在船舱内，不一会的功夫，金属圆球打开，放射出道道火焰，火焰交织在一起，凝聚成了一个人形，看模样正是接引神祇。

　　“各位，准备一下，我们快到了。”接引神祇微笑道。

　　许峰望了下窗外，浮空艇不断下降着，蓝天白云迅速远离着，窗外，似乎是一片灰蒙蒙的沼泽，表面漂浮着淡淡的雾气。

　　“接引神祇，这里是什么地方，我们还在原来的宇宙中吗？”许峰突然开口问道。

　　“你们现在所处的地方，是一处时间缝隙，既不在过去，也不在当前，更不在未来，相比较你们之前所在的宇宙，这里相当于不复存在，我们眼前出现的这片沼泽，被称为遗忘沼泽。”接引神淡淡说道。

　　“什么，时间法则，这里涉及到时间法则了吗？”御兽宗的赵宝浑身一震，惊讶的喊了起来。

　　法则之力，是只有宇宙级强者才能研究的东西，更何况法则中最难以领悟的就是时间和空间法则。

　　如果这里真的像接引神所说的，是一处时间缝隙，那么创造这个地方的人，一定是一名掌握了时间法则的宇宙级强者。

　　这也难怪赵宝会如此大惊失色。

　　“不错，这里是由众神殿十二主神之一，时间之神创建的空间。”接引神微微一笑道：“众神殿十二主神，每一位都是宇宙级强者。”

　　所有人包括许峰在内，都倒吸一口冷气，这个消息实在是太惊人了，宇宙级强者，距离他们是在太遥远，就好像巨人和蚂蚁一般，巨人吹口气，说不定就能将蚂蚁给灭杀。面对宇宙级强者，无论在座的神国有多坚固，也抵挡不了对方一根手指。

　　接引神稍微透露的信息，让船舱内的人都沉默下来，原本能够加入众神殿的意气风发，也慢慢消沉，气氛有些沉闷。

　　不过，此时许峰的脑海中，却在想着另外一件事情。

　　“十二主神，既然有主神，那么众神殿是不是还存在一位统御主神的神主，主神都是宇宙级了，那么这位神主又是什么实力，难道说，在宇宙级之上，还有更高境界的存在？”

　　想到这里，许峰忍不住被自己的这个想法吓了一跳，不敢在继续想下去。

　　很快，飞船越飞越低，马山就要靠近沼泽。

　　这时，遗忘沼泽表面漂浮的灰色雾气，开始慢慢翻滚，不断凝聚，好似一颗大树一般，慢慢朝着空中不断说生长着。

　　雾气最终互相凝结，变成了一个椭圆形的巨环，散发着金属般的光泽，在雾气表面，浮现出一颗颗晶莹璀璨的宝石，远远望去，就好像镶嵌着一颗颗星辰一般。

　　“前面就是众神殿大门，通往时间缝隙，那里，就是众神殿的总部！”接引神指着远处那枚椭圆形巨环，微笑道。

　　……


第九百三十八章 光痕轨道

　　浮空船缓缓驶入时空大门，就好像进入到了另外一片天地，原本灰蒙蒙的遗忘沼泽让人心情很是压抑，但进入时空大门之后，眼前豁然开朗，从窗户向外望去，触目所及之处，全都是绿油油一片，山林，草原，伴随着几条蜿蜒曲折的溪流，让人心情一下变得明亮起来。

　　许峰朝着头顶望去，原本蓝天白云，现在全都变成了诡异气旋，一团团遮天蔽日，凝固在空中一动不动，其中不少气旋中央，偶尔会闪烁出一道道银色光芒，看起来如星辰般璀璨。

　　远远望去，地平线的尽头矗立着数座巍峨的山峰，每一座山峰表面都散发着耀眼的光芒，就好像是钻石堆砌而成。

　　等到浮空船靠近，许峰才看清楚，这些山峰一共有九座，从外表上看几乎一模一样，表面散发着金属般的光泽，在山顶，搭建着数道光痕轨道，颜色各不相同，看起来就好像一道彩虹。

　　“这九座山峰，竟然全都是人工搭建而成，而且用的都是高品质的魔晶矿石，天哪，这手笔，简直大的骇人！”御兽宗的赵宝眼中露出惊骇的神色，忍不住大声喊道。

　　还未靠近，许峰就能感觉到这九座山峰，每一座表面都散发着如海潮般汹涌澎湃的能量波动，这么强烈的波动，一旦出现任何异常，比如说发生一次爆炸，整颗星球，说不定都能给炸成两半。

　　许峰眼睛微眯，他能够感知到，这九座山峰并非完全是由赵宝所说的魔晶矿石搭建而成，无论是山峰表面，还是内部，都镶嵌着无数珍贵的矿石，时空之珠这样的宝物，在这里简直就和普通的米粒一般，密密麻麻出现在这九座山峰一些小的魔纹节点上。

　　其余更有数不清的珍贵宝石，矿物，大多数许峰甚至都不认识，只能感觉到从那些宝石，晶体上散发出来的能量波动。

　　九座山峰的光痕轨道，以很大的弧度蜿蜒向上，最终一截就好像标枪一般，朝着天空刺去，看起来，就好像一段被截断的彩虹。

　　山脚下，在光痕轨道上，停靠着几辆通体晶莹剔透，宛如晶石一般的小型运载飞船，许峰甚至在这些飞船上，看到了雷霆石的踪迹。

　　一想到雷霆石，许峰就想起了自己的那艘雷霆号，不由又心痛起来。

　　“那是星船，是我们进入碎片宇宙的工具，只有它才能在彩虹轨道的冲击下完好无损，也只有神祇的防御力量，能够承受住时空之力的撕扯。”接引神解释道。

　　就在浮空船缓缓下降的时候，一座山峰上的彩虹轨道，光芒大方，“嗡嗡”的轻颤声不绝于耳，七彩光痕轨道如焰火般喷射而出，时空之力弥漫，一道道魔纹绽放出澎湃的能量，爆发出强劲无比的冲力。

　　就连在数千米外的浮空船，也受到了影响，仿佛大海中的一叶小舟，左右剧烈摇晃起来。好在所有人的心神都被彩虹光痕轨道所吸引，并没有在意浮空船的颠簸。

　　只见彩虹光痕轨道的底部，一艘星船拖着莲蓬般的尾焰，沿着彩虹光痕轨道飞驰起来。

　　星船沿着光痕轨道巨大的弧线不断加速，速度越来越快，在距离光痕轨道最后一截时，速度达到了最大。

　　好似一枚射出枪膛的子弹，星船沿着长矛一般的光痕轨道射向了星空。

　　尖锐的呼啸声，在许峰的耳边咆哮，星船犹如一道闪电，划破虚空，在空中留下一道白色的痕迹。

　　随着星船不断上升，天空中出现了一个窗口似的缝隙，一时间，雷音震震，闪电缭绕，虚空破碎，那个窗口似的裂缝，看起来就好像一只怪异的眼睛，眼眸的最深处，赫然是深邃的星空。

　　“嗖~”

　　星船的速度飙至极限，仿佛收到一股神秘力量的牵引，不偏不倚，朝着那只怪异眼睛的中心射去。

　　一眨眼的功夫，星船冲进了时空缝隙之中，紧接着，雷音散去，闪电平息，天空中又出现了一个个怪异的气旋，星船消失不见。

　　浮空船上的六名神祇看的目瞪口呆，啧啧称奇。

　　接引神祇对他们的反应见怪不怪，微微一笑道：“这里就是众神殿的发射基地，我们就是通过这种方式，撕开时空壁垒，将星船发射到碎片宇宙之中，但是发射之后的目的地，却是随即的，一旦进入绝地，我们也没有任何搭救的方法，只能靠你们自己。”

　　“这简直就好像朝大海里扔石子……”天玄宗的杜俊天似乎对这种方式有些不满，低声说道。

　　“不错，碎片宇宙存在时空缝隙之中，并不在我们这个宇宙，那里充满了恐怖的时空乱流和宇宙旋涡，稍一不慎，就可能飞灰湮灭，被分解成宇宙中最基本的粒子，散步在星河之间。”接引神祇微微点头，说道：“而起使用星船，通过光痕轨道弹射出这个宇宙，光是冲破时空壁垒产生的冲击，就能将一名恒星级强者的星焰铠甲撕扯成碎片，如果没有神国光幕护身，行星级上去，只是送死而已。”

　　“那为什么不派恒星级，或者实力更强的神祇去探索碎片宇宙？”沈灵突然插嘴问道。

　　“你怎么知道，没有恒星级或者更强的神祇去探索碎片宇宙？”接引神祇脸上露出了一个奇怪的神色，说道：“每次去探索碎片宇宙，大部分都是恒星级以上的强者，只不过，实力越强，使用星船进入碎片宇宙的成本越大！”

　　“行星级如果愿意去探索碎片宇宙，那么成本都会由众神殿报销，但成为恒星级强者后，每次探索的成本，就需要自己出了。”

　　“当然，我再重复一次，加入众神殿后，并不会强制要求你们去探索碎片宇宙，是否探索，全凭自愿！”

　　接引神祇望着光痕轨道底部那些星船，摇头叹息道：“这些星船，都是利用天材地宝炼制，有些材料甚至需要在宇宙深处的危险之地才能开采出来，来回三五次后，这些星船也就报废，不能使用了，你们可想而知，每次探索碎片宇宙，成本有多大。”

　　转过身来，接引神祇望着船舱中的六人说道：“因此我希望你们能够慎重考虑，如果对于自己实力没有自信的话，最好不要申请探索任务。不过……”

　　接引神祇微微一笑道：“你们六人，都是众神殿经过千挑万选出来的精英，我相信，以你们的实力，乘坐星船探索时不成问题的，而且，第一次探索，你们最好去那些已经探索过的碎片宇宙，安全性会比较大一些。这也算是我给你们的一个忠告。”

　　船舱内的六人一起点头，脸上挂着自信的笑容，互相对视一眼，眼神中满是浓浓的挑战味道。

　　……


第九百三十九章 眼神

　　说话间，浮空船缓缓降落，停靠在一座山峰的山脚，距离不远处，就是七彩的光痕轨道，起始位置还停靠着三四辆星船。

　　许峰正等待着浮空船停稳后下船，就在这时，眼角突然扫过了窗弦，看到左侧一座山峰突然大放光芒，正对着山峰的气旋开始加速旋转，雷音和电芒同时出现，只不过，这座山峰的光痕轨道上，并没有星船启动，反而是光痕轨道的尽头，正对着的旋转气旋，出现了一道道半透明的裂纹，看起来就好像一张蜘蛛网悬挂在光痕轨道的尽头。

　　“咔嚓~”

　　一声清脆的断裂声，气旋中央闪烁出一道银色光芒，瞬间撕破那张半透明的蜘蛛网，形成了一个诡异的窗口，看起来就好像一只眼睛在注视着大地。

　　一艘星船从这只巨大的怪眼深处呼啸而出，正好落在了光痕轨道上，向下方风驰电掣。

　　在这艘星船出现的一瞬间，光痕轨道上，出现了无数半透明的气墙，每个一截就会有一面。星船就这样沿着光痕轨道，狠狠的撞击在了第一面气墙上，直接将气墙撞的粉碎，不过星船的速度也随着这一次撞击变得慢了一些。

　　“噗，噗~”

　　第二道，第三道……每一面气墙都一击即溃，碰撞声如同砸在败革上一般，发出沉闷的声音。

　　一连撞碎了十几道气墙，星船的速度终于降了下来，撕裂气墙的速度越来越慢，气墙被拉伸的极限也越来越长。

　　在即将到达光痕轨道的最终底部时，星船被倒数第三道气墙死死拉住，虽然冲出去三十多米远，最终还是被弹射了回去，在光痕轨道上来回震荡了半天，星船稳稳的停了下来。

　　无数救护机器人，从山峰内部的观察室冲了出来，朝着那艘星船扑去。

　　这艘星船，和刚刚出发的那艘完全不一样，就好像刚刚从熔岩中捞出来一般，周身“呼呼”冒着热气，原本闪烁着耀眼光芒的外壳，魔纹几乎磨平，千疮百孔，布满了裂纹，仿佛下一刻就要立刻解体一般。

　　星船的舱门都已经扭曲的无法打开，救护机器人直接用激光将舱门切割开一个大口子，将里面的冒险者小心翼翼的抬了出来。

　　星船中一共走出了三名冒险者，全都是神祇，他们头顶上的神国虚影，已经淡的快要消失，走起路来摇摇晃晃，一副筋疲力尽，劫后余生的模样。

　　许峰心中暗暗诧异，这三名神祇，实力都在恒星级以上，身上穿的装备，全都是恒星级暗金品质，而且看模样似乎还是套装，恐怕随便拿出一件，都能让许峰购买一整套行星级的装备。

　　这样强悍的装备，这会儿也像是纸糊的一样，支离破碎，上面血迹斑斑，大多数都已经达到了报废的边缘，甚至有即将已经完全碎裂开，根本没有修复的可能。

　　“嘶，碎片宇宙如此恐怖吗，恒星级的暗金套装啊，竟然变成了这幅模样。”御兽宗的赵宝倒吸一口冷气，不敢相信的低声说道。

　　六方天的沈灵和天玄宗的杜俊天也是一脸冷峻的模样，他们两人擅长厮杀，一眼就能看出，眼前这三人身上散发出来的铁血味道。

　　从星船上走下来的三名神祇，气势凌冽，走在最前面的那人摘下破破烂烂的头盔，露出了真实面容。

　　这名男子看起来有三十多岁，一头金色短发根根直立，左脸颊有一道深可见骨的伤疤，距离左眼也只有不到一寸的距离，再稍微往里一些，左眼肯定就保不住了，因为有了这道伤疤，中年男子原本英俊的脸庞，顿时显得有了几分狠厉。

　　他身后的同伴，也纷纷摘下了头盔面罩，这两人看起来也都很年轻，二十大几的模样，也都是一脸冷酷的模样，一副生人勿近的表情。

　　似乎感知到自己几人正在被观察，这三名刚刚从碎片宇宙回来的神祇，朝着浮空船的方向扫了几眼，嘴角都露出了轻蔑的微笑，彼此交头接耳，眼神中充满了不屑的神情。

　　许峰的感知可以媲美恒星级，其他几人只能感受到这三人的不屑，但许峰却能清楚的听到三人的对话。

　　“又来了一群菜鸟！”

　　“真不知道众神殿每年都招揽这么多菜鸟干什么，只会坏事，你还记得三年前要不是那些外来的菜鸟拉了后腿，老大怎么可能在脸上留下那道伤疤。”

　　“就是，成事不足，败事有余，每年几乎有一半的资源，都要浪费在这些菜鸟身上，结果连本都收不回来，也不知道主神是怎么想的。”

　　……

　　领头的那名神祇，名叫东方鹤，原本是不屑的扫了浮空船一眼，似乎是感受到了什么异常，顿时又回过头来，盯着看了一会，嘴角微微翘起。

　　“有点意思，这次来的菜鸟中，竟然有一个不错的小家伙。”东方鹤心中暗道：“让我来试试他的斤两。”

　　一道锐利的目光，犹如利剑一般，朝着许峰射了过来，空气中都被这股能量击打的发出“啪啪”电击之声。

　　“好强大的气息！”许峰眼睛一眯，在对方望着他的时候，就已经感知到了对方强大的力量。

　　忍不住朝后退了一步，体内剑元真气沸腾了一般，朝着两眼周围的窍穴涌了过去，顿时，两道银色毫光，从许峰的眼中射了出来，对上东方鹤朝他看过来的那一眼。

　　“嘭~”的一声，空气中发出一声音爆，许峰整个人都被击飞，朝着后面飞出去了五六米远。

　　“这是什么力量，只是看了我一眼，竟然如此恐怖！”许峰心中惊骇，他可以肯定，对方这一眼，绝对没有施展任何技能。

　　再看和许峰一起来的其余几人，虽然没有许峰那么强悍的感知，能够听到对方说些什么，但那嘲讽不屑的眼神，他们却能够看见，顿时一股怒意从心头涌起，纷纷攥紧拳头。

　　“有什么了不起的，不就是恒星级吗，哼，再过几年，我未必就不能跨进恒星级。”沈灵冷哼一声说道，如果不是为了进阶神祇，说不定沈灵早就是一名恒星级强者了，自然骄傲的很。

　　……


第九百四十章 敌视

　　天玄宗的杜俊天，本身就已经是行星级七阶实力，如果不是为了感悟功法，凭借悟道石，他早就是行星级九阶的强者，跨入恒星级也只是早晚的事情。

　　身为天玄宗的精英弟子，身份一点也不必荡剑宗的亲传弟子差多少，一手起步绝杀剑法，甚至能够破开恒星级强者的护身劫焰，对恒星级强者造成伤害，身份高贵，实力强劲，无论走到哪里，都是万众瞩目的对象。

　　此刻，却受到那些人的蔑视，从对方的眼神和笑容中可以看出，这三人分明是把他当做了什么都不懂的菜鸟。当下，杜俊天按奈不住心中怒火，忍不住冷哼一声问道：“这些都是什么人，看起来很是嚣张的模样。”

　　接引神祇微微一笑，说道：“这些都是众神殿的神子，想必你们也没有听说过神子吧，我来解释一下。”

　　“任何神祇，在行星级参加过三次探索任务，而且还都成功活着回来，那么他就有资格在恒星级的时候，参与神子的竞争，神子，是一种称号，也是一种荣誉，而且众神殿中一直流传着这样一种说法，非神子，不入神殿！神殿，则是十二主神议事的地方，也被成为主神殿！”

　　“能够成为神子的人，一个个绝对是惊才艳艳，只要不陨落，未来成就不可限量，起码域主级是没有问题的，因此神子也被戏称为域主后备役。”

　　接引神祇说起戏称时，满脸笑容。

　　杜俊天眉头紧皱，冷哼一声道：“那也没必要，如此盛气凌人吧，难道他们不是从我们这样过来的，有什么了不起的。”

　　接引神祇叹了口气道：“碎片宇宙和我们这个宇宙的很多法则都不一样，有些地方对于这个宇宙的人来说，简直就是死地，那里危险重重，很多诡异的地方简直让人防不胜防，根本不是外界能够想象的到。经常在里面厮杀，探索，性格发生点变化，这是很正常的。”

　　“最重要的是，如果没有经过三次探索任务，他们根本不会把你们当做同伴，而且，他们会担心你们的实力，一旦在碎片宇宙中碰上，可能会拖他们的后腿。”

　　“拖后腿？”

　　这个答案让许峰等人感到惊愕不已，甚至有些好笑。

　　既然主动加入众神殿，他们六人肯定不会像接引神祇说的那样，不接受任何探索任务，富贵险中求，就是为了进入碎片宇宙，他们才会加入的众神殿。

　　杜俊天哈哈大笑起来，在他看来，所谓的碎片宇宙，和其他的半位面也没有什么不同，碎片宇宙危险，难道半位面就不危险了吗，敢来众神殿的，哪一个不是经历过数次半位面空间的厮杀？

　　“我们几人，不敢说是整个宇宙中最顶尖的年轻人，但在同境界中，也都算是出类拔萃，每一个都经历过几十场生死血战，碎片宇宙虽然没有去过，但是半位面空间我相信大家都接触过，我就曾不止一次的进入过半位面空间厮杀，只不过是三次探险任务，有什么了不起的，那些所谓神子，我相信等我到恒星级的时候，也能顶上这样的称号，他们竟然敢如此小瞧我们，还担心我们回拖他们后退，哈哈，真是有意思。”

　　杜俊天似乎听到了很好笑的事情，一边大声说道，一边笑的都快直不起腰了。

　　接引神祇摇摇头道：“碎片宇宙中危险重重，很多诡异的地方都让人防不胜防，如果大家都不在一处还好一些，但如果出现在同一个地方，就可能因为意见不合而发生分歧，前几年就曾经发生过这样一件事情，两支队伍同时出现在了一个地方，因为意见不合，有人触动了一处禁制，结果两支队伍一共十八个人，只回来了一个。”

　　“你们看那个领头的金发男子，他脸颊上的那道伤疤，就是因为这次事故造成的，当时他还是一名普通的探险者，就因为那场惨剧，在脸颊上留下了一道不可磨灭的伤痕，诡异的是，那道伤痕竟然是活的，无时无刻不在吞噬着他的血肉壮大，如果不是他时刻运转功法抵抗，早就被这道伤疤给腐蚀了整个大脑而丧命了。”

　　一道活着的伤痕？

　　如此诡异的事情，让杜俊天沉寂下来，如果这件事放在他身上，他不知道自己是不是早已崩溃。

　　就连许峰也是眼角一跳，一道伤疤，竟然是活着的，能够不断吞噬血肉，这简直就和地球上的某些寄生动物和寄生植物类似，它们寄生在其他生物身上或者体内，不断攫取寄主的养分，自己发展壮大，但总有一天因为它们会将寄主的生命扼杀，而这些寄生生物，也会因为寄主的死亡而死亡。

　　“难怪他们会对我们如此不屑，甚至敌视！”沈灵若有所思的低声说道。杜俊天哑然无声，脸上的怒意也慢慢消散。

　　接引神祇继续说道：“而且那一战中，他的亲弟弟也是死在了他的怀里，从那以后，他对于新加入的神祇，一直抱有敌意，认为新加入的神祇，没有对碎片宇宙有足够的认识，只会坏事。”

　　“再加上进入碎片宇宙需要的成本极大，众神殿每年的资源，几乎有一半都浪费在了新加入的神祇上，而且这些神祇大部分都会死在碎片宇宙，带不回半点利益……”

　　“有些时候，进入碎片宇宙的机会，甚至要决斗来竞争，因此已经成为众神殿一员的神祇们，才会自发的抵制新神加入。”

　　“这简直就是鼠目寸光！”许峰旁边一位神祇气愤道。

　　“不错，如果没有新鲜血液注入众神殿，只靠加入的那些神祇，众神殿早晚有一天会在整个宇宙不复存在，但这样的智慧，并不是每个人都拥有的，而且，从利益角度出发，他们这样做也没有错。”

　　许峰哑然，不过仔细想一想确实如此，每次探索碎片宇宙，都能有不少发现，自己的实力可以凭借探索快速提升，至于众神殿是否存在，和这些探索的神祇一点关系也没有。

　　……


第九百四十一章 好处

　　听到接引神祇说，进入碎片宇宙，竟然还要竞争，一行人顿时紧张起来。

　　接引神祇微微笑道：“碎片宇宙中，保罗万象，蕴藏着无数远超这个宇宙的文明和宝藏，里面的秘法，神通，法宝，装备俯首可得，甚至有些装备能够降低需求穿戴。”

　　“试想一下，你们只是行星级境界，但却可以穿上恒星级，甚至系主级的装备，武器，到时候，同境界的人，有谁是你们的对手？”

　　“而且碎片宇宙中并不是说没有生物，里面强悍的生物比比皆是，杀死它们，你们就能掠夺它们的一切，星空巨兽的血脉，在哪里也只是普通之物。”

　　……

　　接引神祇缓缓说道，一席话，说的所有人心头滚烫，鲜血似乎都要燃烧起来，恨不得现在立刻进入到碎片宇宙中去。

　　“前辈，慷慨激昂的话我就不多说了，既然决定加入众神殿，大家就是为了进入碎片宇宙，早就做好了有死无生，一往无前的心理准备。”杜俊天深吸一口气，问道：“我只想知道，进入碎片宇宙，对于我们个人来说，究竟有什么切实的好处，是否真的能够让我们在短时间内脱胎换骨，一飞冲天？”

　　此言一出，其余几人呼吸也变得急促起来，眼底闪过一丝炙热的神色。

　　能够在行星级成为神祇的，无一不是野心之辈，渴望着变得更加强大，行星级，恒星级，系主级，域主级，界主级，每一个大境界之间，都仿佛天地之隔，想到刚才神子的眼神，几个人恨不得立刻冲上去将他们暴揍一顿，但如果真的这样做了，被暴揍的绝对是他们几个。

　　接引神祇一脸严肃，身体周围散发着淡金色的虚影光芒，他郑重其事的点点头，斩钉截铁地说道：“当然能。”

　　“众神殿，从来不曾亏待过任何一个为它做出贡献的神祇。”

　　“进入碎片宇宙，是九生一死，危机重重，动辄就会遭遇到防不胜防的危险，有些甚至能够让一名神祇直接神国破碎，神魂俱灭。”

　　“但是如果你们真的有勇气拿命去拼的话，就有资格得到天大的好处。”

　　“首先，在碎片宇宙中有不少秘法，神通，只要你们收集到，就有资格第一个修炼它们。有些地方会有天材地宝，如果你们发现，也会有资格第一个吞食和吸收炼化它们。”

　　“还有一些地方，类似洞天福地的存在，在里面修炼一天，比得上在这里修炼一个月，甚至一年。”

　　“有些碎片宇宙中的时间流速和外界不一样，你在里面度过一年，也许只相当于在外界度过一分钟。”

　　“你们猎杀的任何生物，其中最珍贵的血脉，你们都可以选择第一时间融合它们。”

　　接引神祇看了一眼热血澎湃的几人，微微一笑道：“当然，还有很多地方，也许无法直接给你们带来好处，比如说，你们发现了一座装备库，或者是一处山门，洞府，一个宗派的基地，里面的东西，当然不可能全部归你们所有，而且，你们也不可能一次将这些宝物全都装在身上。”

　　“这种情况下，众神殿自然也会想到这一层，为了激发大家开拓的积极性，在众神殿中设立了贡献点的概念。”

　　“你们的每一次探索，都会根据任务的难度，伤亡情况，收获大小，折算成相应的贡献点。”

　　“在众神殿中，贡献点，就相当于钱币的功能，顺便提一句，外界的钱币，包括宇宙金币在众神殿都是没有任何价值的。”

　　“众神殿数千年来，从碎片宇宙中获取的所有物品，你们都可以用贡献点来兑换，要知道，从碎片宇宙中获取的物品，因为两个宇宙法则的不同，我们是无法复制制造的，这些装备有些在我们宇宙可能会失去效果，但有些威力却大的惊人，堪比神器。”

　　“所以说，众神殿中每一件武器，都是独一无二，远超同品阶装备。”

　　“同样，那些珍惜的天材地宝，无论是这个世界，还是碎片宇宙中的，你们都能够拿贡献点来兑换。”

　　“众神殿中，恒星级，系主级，域主级，界主级甚至宇宙级实力的强者都有，你们甚至可以用贡献点，兑换一定时间，和这些强者面对面的交流，得到他们的指点。”

　　这一点对于那些没有大宗门背景的冒险者来说，简直千金不换，但是对于许峰这几人来说，却没什么吸引力，许峰的师父魏老，就是一名域主级强者，而且一个称霸整个星域的宗门，许峰不相信，如果没有一名宇宙级强者压阵，恐怕也是不可能的事情。

　　而且，以许峰现在行星级的实力，一名域主级强者，绝对是有资格一直教导他。

　　接引神祇看到几人似乎对和强者交流不感兴趣，微微一笑道：“想必你们都是大宗门，大势力的弟子，都能得到强者们的指点，但是难道你们对其他宗门的秘法神通，功法绝学就一点也不感兴趣吗？”

　　“比如说你，赵宝，你御兽宗驾驭战宠当属一流，但是对于自身修炼的炼体之术却很一般，因此战斗中，你们自身往往是弱点，难道你不想和金刚宗的前辈们交流一番，让他们指点你一下金刚宗的绝学，怒佛圣体的修炼方法吗？”

　　“还有你，沈灵，拥有烈焰狂战血脉，难道你不知道，最适合你血脉的功法是三味焚身诀吗？只要有贡献点，你就能请金焰门的前辈，为你讲解如何修炼三味焚身诀。”

　　“嘶~竟然还能这样！”

　　四周响起了一阵抽气声，沈灵和赵宝两人激动的情绪溢于言表，嘴唇微微颤动，却一个字也说不出来，就连许峰也感到很是心动。

　　虽然说剑修只需要修炼一口剑，一剑破万法，但是多掌握一门秘法神通，就相当于多了一条小命，而且彼此还能触类旁通，何乐不为？

　　接引神祇看到六人一副心动的表情，顿时微微一笑，火上浇油一般，手一挥，虚空中出现了上百个淡蓝色的小屏幕。

　　各种武器，法宝，天材地宝，功法神通，秘籍的图案和介绍，全都展现在众人的眼前，让人触手可及。

　　……


第九百四十二章 签约

　　虚空中的每一个小屏幕中，都有着宝物的三维模型，惟妙惟肖的将宝物的神奇之处，展现在众人面前。

　　“这些秘宝你们可以自己看一下，只要贡献点足够，这些全你们全都可以收入囊中。”接引神祇微微一笑，说道。

　　“嘶~这怎么可能。”

　　“竟然有这种东西，太不可思议了。”

　　“不是吧，这宝物我找了三年，没想到众神殿就有。”

　　……

　　其余五名同船者口中发出一阵惊异的喊叫，一个个眼睛睁的老圆，望着眼前这些宝物发呆。

　　许峰也是满脸惊讶的表情，垂涎三尺，这里面的每样宝物都价值连城，甚至很多都要在黄金树叶的价值之上。

　　“这枚神火灭世子母雷，竟然能够召唤出六种异火，焚烧方圆数百丈的空间，我的乖乖，任何生物的皮肉只要沾染上一点，神火就能一直往里钻，简直太阴毒了。”

　　“那有什么，你看这件九幽摄魂甲，一旦穿在身上，万邪不侵，所有阴属性的灵体一旦靠近，就会自动失去神智，成为傀儡，就算让它去至阳至刚之地，都不会有一丝犹豫，我真想知道，深渊谷地的那几个鬼王，如果知道有这样一件宝甲的存在，究竟会有什么脸色。”

　　“你看这个神隐斗篷，只要穿戴在身上，心念一动就能产生隐匿效果，还能释放强大的精神攻击，直接作用在敌人的脑域，干扰对方的视线和感知，让敌人视而不见，最关键的是，他竟然能够作用在比自己更加强大几倍的敌人身上，哈哈，简直是偷盗者最理想的装备。”

　　“这些都是另一个宇宙的法宝，比起我们宇宙来，更加强大，神秘，如果不是诸神之战，导致整个宇宙都被毁灭，任由它发展的话，说不定现在反而是对方来入侵我们，稍微想一下，就感觉到不寒而栗。”

　　“呼，这些装备堪比神器，真想全都拥有。”

　　“咦，你们看，这些天材地宝，地火金莲，碎银果，还有九凤晶……这些天材地宝竟然只需要几十点贡献点就能兑换，要知道，这些可都是早已绝迹的宝物啊。”

　　许峰终于忍不住了，和其他几人一样，大呼小叫起来，眼前的这所有宝物，如果都是真的，那众神殿的实力就相当可怕了，这些宝物，就连荡剑宗都不可能全部凑齐，或者说，如果这些宝物放出来，就连称霸一个星域的荡剑宗，恐怕都要垂涎三尺，更何况其他一些三流宗门或者是那些散修了。

　　一旦传扬出去，恐怕众神殿早就成为众矢之的，被无数大宗门觊觎。

　　“这里面许多宝物的名称，前世也只是听说，当做神话，没想到竟然真的存在，既然这样，那这些宝物一个都不能错过，当初当做神话传说听的事情，现在看来，应该有几分真实才对。”许峰隐藏在最深处的记忆，原本以为早已忘记，现在却被几种珍贵材料给勾了起来，一时间，许峰心底泛起了千万朵浪花。

　　“前世的那些传说，竟然是真的，开天录，欧治子锻法，补天手，这一个个如神迹般的传说，现在看来，竟然有了几分真实的感觉。”

　　刹那间，许峰和其他五人眼眸深处，竟然爆发出了恍若实质般的光芒。

　　“看样子，你们已经做出了决定！”接引神祇微笑道。

　　六人对视一眼，同时点头，无比坚定，这样的机会如果再不把握，那真的不如滚回家天天待在家里，娶几房媳妇，混吃等死算了。

　　“那就把这份契约签了吧。”

　　接引神祇手一挥，六张卷曲的羊皮纸从淡淡的金色虚影中飘了出来，缓缓展开，羊皮纸上的文字流光溢彩，都是通用文，而且极为简练。

　　契约上的条款都极为简单，没有什么特别之处，只是说他们自愿加入众神殿，已经完全了解了碎片宇宙的凶险和危机，做好了发生一切意外，甚至陨落的准备。

　　契约下方有一个签名的地方，当然也可以按手印，只需要自己承认即可，而且在契约的后面，还有一份关于探索碎片宇宙利益分配的详细说明，里面有详尽的计算公式，来尽量做到公平公正。

　　行星级实力时，拥有三次免费的探索权利，三次探索权利用完，如果还想继续探索，那每次的收益，就要开始扣除星船的发射成本以及几个点的后续发展基金。

　　接下来很大一部分都会折算成贡献点，发放给冒险者，可以任意兑换宝物。

　　这是一份非常合理的合同，许峰仔细查看过一篇后，并没有什么异议，直接用精神印记，在签名的地方，烙印上了自己独特的精神印记。

　　就在许峰烙印上自己的精神印记之后，整张羊皮纸契约突然绽放出光芒，一点黑色的火焰，从羊皮纸的中间燃烧起来，随后点燃了整张羊皮纸。

　　很快，羊皮纸就这样飘荡在空中，烧成了灰烬，许峰的神识中，也出现了一点黑色的光芒，只要心神接触到那点黑芒，契约的内容就能直接出现在许峰的脑海。

　　看到六人身前，羊皮纸契约全都自燃，消失殆尽后，接引神祇微笑道：“欢迎你们正式加入众神殿，从你们签订契约的那一刻起，你们就是众神殿的正式一员，在众神殿中，我们称呼自己为神巡者。”

　　“当然，刚刚成为神巡者，并不意味着，你们马上就能进入到碎片宇宙中去，每一次探索，都要消耗大量人力物力，更是充满了致命的威胁。”

　　“作为新加入的你们，虽然有三次免费权利，但如果不经过一段时间学习，恐怕花费极大代价的结果就是，将你们全部送入死地。”

　　“你们选择加入众神殿，众神殿对于你们也会有一次次选择，这些选择对于你们来说，就是一次次挑战，一次次竞争，是否能尽快成为真正的神巡者，进行碎片宇宙的探索，就要看你们自己的本事了。”

　　“你们准备好，面对任何挑战了吗？”接引神祇轻声笑道。

　　……


第九百四十三章 新神榜

　　听到接引神祇的问题后，六人互相对视一眼，不约而同的露出了一个自信的微笑。

　　听了接引神祇讲述了这么多，连生死都已经抛到脑后的几名少年，难道还害怕什么挑战吗？能够在几年，甚至十几年的时间，成为一名神祇，这让接引神祇眼前的这几名少年，心中充满了自信，根本不惧任何挑战。

　　“那就随我来吧。”接引神祇说完，转身漂浮着缓缓向前飞去。许峰等人跟在它的后面。

　　许峰在踏上地面的那一刻起，就感知到这里似乎充满着神秘的力量，似乎有一种时间和空间在随时变动的感觉，但这种变动，却又是遵循着某种规则，让人捉摸不透。

　　放眼望去，众人眼前是一片空旷的荒漠，除了零星的几片绿洲，和远处九座如通天塔一般的山峰外，不远处，一座闪烁着黑色光芒的巨大石柱拔地而起，这根石柱的材质，竟然和许峰手中那张众神殿资格卡的材质有几分相像，通体闪烁着黑钻般的光芒，晶莹剔透，就好像一根天然形成的黑色水晶，高几十米，直径四五米，在旷野中格外扎眼，即使远在数公里外，也能将这颗石柱看的清清楚楚。

　　石柱是完整的六面体，每一个表面都光滑如镜，上面镌写着一行行入木三分的大字，凤舞龙飞一般。

　　上面的每一个字，都有拳头般大小，即使站在数十米开外，也能看的清清楚楚，而且每一面的内容，似乎都是一模一样。

　　每一个表面，最上面都有三个斗大的字体，新神榜！

　　新神榜下，则是一个个名字，后面还跟着一连串的数字。

　　“雷霆战队！”

　　“星空联盟！”

　　“焰火小队！”

　　……

　　石柱上，罗列了上百个小队名称，密密麻麻刻满了整整六面。

　　“这新神榜是什么意思，该不会是众神殿的战力排行榜吧，只是为什么是以小队出现在上面，而不是人名？”有人问道。

　　“新神榜，确实是众神殿的实力排行榜，只不过却不是个人战力排行榜，而是以小队为一个单位，因为在探索碎片宇宙的时候，极少有人是单枪匹马去的，至少都是三人以上，可以互相照应。”

　　接引神祇解释道：“在数千年的探索中，众神殿逐渐总结出来的规律，每次探索的小队，最好是四到六人，人数太少，不足以应对突发情况，人数太多，则容易混乱，触发死亡陷阱，弱者还有可能拖累其他人。”

　　“就没有单枪匹马去探索的吗？”杜俊天不相信的问道。

　　“当然有，只不过他们都陨落在碎片宇宙中了。”接引神祇说道：“至今还没有一个人成功探索成功的例子。”

　　听了接引神祇这么说，杜俊天才终于微微叹了口气，摇摇头不在说什么。

　　“这新神榜，就是以神祇小队的实力来划分的，唯有名列新神榜百强之列，才有资格进入碎片宇宙。”接引神祇淡淡说道。

　　“现在我们探索过的碎片宇宙，大的碎片，有三十二个，中型的有一百六十个，小型碎片有六百多个，每一个都有详细坐标，用星船去的话，准确度在百分十九十五以上。”接引神继续说道：“这些已探索过的碎片宇宙，就是新神榜前百强竞争的目标。”

　　“碎片宇宙中，危机四伏，新神战队的伤亡率极高，有些甚至根本没时间晋级到恒星级，就全队陨灭了。”

　　“还有一些神祇，经过一两次探索后，承受不了过重的压力，主动退出。”

　　“种种原因，都会带来大量空缺，需要新诞生的神祇来填补，你们和心神战队之间，都可以进行双向选择，只要进入新神榜前百强战队，就有机会立刻进入碎片宇宙，这是一条捷径。”接引神祇微笑道。

　　许峰点点头，沉思片刻后突然问道：“只有加入新神战队才能进入碎片宇宙，但如果在这新神榜上前一百的队伍，我都觉得不合适，没有心仪的战队，那是不是说，我就没办法进入碎片宇宙了？”

　　接引神微微一笑，说道：“你这个问题，很多桀骜不驯的新神也都问过，如果你们觉得自己够强，大可以自己组建一支战队，每个月最后三天，排在新神榜九十名开外的十只战队，都会接受来自其他战队的挑战，如果能够战胜他们，自然会取代他们的位置，进入碎片宇宙进行探索。”

　　“不过，我奉劝你们，不要浪费时间，只要是新神榜上出现的战队，都至少经过了一次探索任务，哪怕是百名开外的战队，也不是现在的你们能够挑战的，我劝你们还是老老实实，等着被那些战队招募比较好。”

　　许峰微微点头，接引神祇完全是站在他们的角度来说这番话，避免他们走一些弯路。

　　“刚才那队回来的三人战队，你口中的神子，他们是那支战队？”

　　接引神祇说道：“战队制度，只适用于行星级和恒星级，对于系主级和域主级的神祇就不太适合了，而且，这里的新神榜，也只列出了行星级的战队，至于你说的刚才那支刚刚回来的战队，他们是恒星级战队，他们的实力并不在新神榜上，而是在另外一个榜单，神子榜！只有恒星级实力的神祇，才有资格观看和上榜。”

　　“他们那支小队的名字叫做雷神小队，原本有五个人，看样子，这次的探索陨落了两人。”接引神微微叹息道。

　　许峰的双眸，又像是被针刺了一般，眼睛微微一眯，没想到，他现在连站在对方面前的资格都没有。

　　“好了，介绍了这么多，想必你们对众神殿也有了一定的了解，下面，我将带你们前往星空城，未来很长一段时间里，你们都要居住在哪里。”接引神祇淡淡说道，手一挥，原本空旷的荒野上，凭空出现了一级级台阶，台阶仿佛由淡金色光幕组成，流光溢彩，散发着耀眼的光芒。一节节台阶漂浮在虚空上，朝着天空延伸，足足有上半节台阶，台阶的尽头，却是一片浩瀚的星空。

　　接引神祇直接踏上了台阶，慢慢朝上走去，远远望去，就好像他在空中一步步朝上攀登。

　　其余众人紧随其后，不一会的功夫，众人就消失在台阶的尽头，很快，那悬空的台阶开始慢慢消失，就好像从未出现过一样。

　　……


第九百四十四章 众神广场

　　自从在虫洞中被接引神祇拉入浮空船，许峰一直有一种时空错乱的感觉，就好像在陆地上行走，却有一种在大海上飘荡，整个人都站不稳的怪异感。

　　随着接引神祇进入到星空城，许峰的这种感觉更是变得强烈起来，站在最后一节台阶上，朝着前方虚空迈去，只感觉眼前一花，一行人竟然全都再在了一条车水马龙的街道中央。

　　“这里是……”许峰有些迷惑的朝着四周望去，此处灯红酒绿，高楼大厦此起彼伏，站在街道上，就好像站在了地球上最繁华的城市一般。

　　“朝这里走，我先带你们去居住的地方。”；旁边一个光头的少年，微笑着说道，眉心有一处赤金色的火焰纹饰。

　　“你是接引神祇？”许峰惊讶道。

　　“哈哈，在这里就不要叫我接引神祇了，我叫迦楼岚，是圣佛宗的一名内门弟子。”迦楼岚双手合十，微微朝众人行礼道：“所谓的接引神祇，只是众神殿的一个称呼，将你们带到星空城，我的任务就算完成了。”

　　“星空城，这到底是个什么地方，这里竟然屏蔽了所有信号？”御兽宗的赵宝脸色煞白，手中抓着掌上光脑，一副紧张的神色。

　　“呵呵，星空城坐落在整个宇宙的中心，城市外面布置着强悍的时空大阵，不要说信号，就连宇宙级强者的感知，都能完全屏蔽，这也是为了星空城的安全做的一种防御措施，毕竟有不少势力，都像知道众神殿总部在哪里。”迦楼岚微微一笑道：“整座城市，实际上是一座浮空城，永远处于运动之中，它随时可能出现在宇宙的任何一处。”

　　许峰看着街道旁川流不息的人群，怎么也没有想到，星空城的人竟然这么多，难道说，这个宇宙的神祇如此泛滥了吗？

　　很快，在迦楼岚的带领下，一行人来到了一处公寓，许峰等人都领到了一张门卡，上面有对应的门牌号。

　　“你们可以在这座城市免费居住三年，三年之后，再想居住的话，就要消耗贡献点了。”迦楼岚说道：“顺着这条街一直走到头，就是众神广场，在那里你们可以领取一些简单的任务，赚取贡献点，而且那里随时都有新神小队招募人手，你们可以去试试运气，如果被新神榜前百名的小队招募上，说不定过不了几天，你们就能进入到碎片宇宙中去探索了。”

　　“在众神广场，还有专门为新来的神祇设置的公开课，那是不需要收费的，你们可以去听一听。”

　　……

　　又交代了一些基本信息，迦楼岚微笑着拿出自己的掌上光脑，然后请每个人在上面签下自己的名字。

　　光脑上显现的是一张调查表，上面有各种问题，诸如对接引神祇的讲解是否满意，是否详细讲解契约内容等等。

　　看到许峰五人都在电子调查表上签下了自己的名字，迦楼岚脸上终于如释重负的松了口气，对五人说道：“祝你们好运。”说完，迦楼岚就直接闪人了。

　　许峰五人面面相觑，原本以为会有一场残酷的竞争战斗，没想到，那个叫做迦楼岚的接引神祇，直接将他们丢在了这里，有点让他们自生自灭的意思。

　　“不知道成为接引神祇，会有多少贡献点？”赵宝摸着下巴，看着迦楼岚消失的背影，自言自语道。

　　“嘿，别管人家，先看看你自己有多少贡献点吧。”旁边的沈灵把门卡朝着自己手腕上的光脑轻轻一划，光脑屏幕上顿时出现了“剩余贡献点：365”的字样。

　　“三百六十五点贡献点，不知道这些贡献点能在这座城市居住多长时间。”沈灵摇摇头说道。

　　“刚才我们过来的时候，我看到街角有一家武馆招收学徒，报名费是三百贡献点，里面随便一门功法，都超过一千贡献点。”杜俊天突然说道。

　　“什么，这么贵？”所有人都有些惊讶，要知道这种开门授徒的武馆，肯定不会教授什么高级功法，吸引不了沈灵这样大宗门的弟子，但就是这样普通的功法，传授都要超过一千点贡献点，可想而知，想要获得接引神祇给他们看到的那些神通秘法，需要多少贡献点了。

　　御兽宗的赵宝笑眯眯地说道：“怎么样，各位，我们既然能够一起乘坐浮空船来到这里，那是相当有缘了，有没有兴趣一起成立个战队，杀进新神榜百强？”

　　天玄宗的杜俊天冷哼一声，摇摇头道：“你没听到那个接引神祇迦楼岚说的吗，以我们的实力，最好还是加入那些成名的战队比较好，在他们面前，我们就是一群菜鸟，各位，我打算去众神广场碰碰运气，失陪了。”

　　杜俊天朝着众人一拱手，慢悠悠的朝着迦楼岚指引的众神广场走去。

　　听了杜俊天的话，剩下几人也都摇摇头，赵宝看到没人响应，也不生气，耸了下肩膀，拿着房卡在光脑上轻轻一刷，脸上露出了一丝笑意：“嘿，五百八十点，还行，那我们也一起去广场看看吧，起码那个免费的课程听听总没错吧。”

　　这个建议非常合理，剩下的四人结伴一起朝着众神广场走去。

　　众神广场中央，树立着十二尊高大的雕像，雕像的模样有男有女，看样子应该就是众神殿的十二主神。

　　在十二主神雕像中间，是一个巨大的淡金色圆球，就好像一轮太阳，散发着温暖的光芒，不是有一个个半透明的光幕，从圆球中飞了出来，停在某一个人的面前。

　　在广场中，不少神祇，面前都有一个这样的小光幕，通过光幕，他们都在专心致志的查找着资料，和广场中央那个超级光脑进行着交流。

　　许峰等人一踏入众神广场，立刻有几台光幕从超级光脑中飞了出来，听在它们的面前，光幕上出现的是欢迎语句。

　　“欢迎你的加入，许峰，我是指引者，你有任何问题，都可以向我询问！”光幕上，欢迎词消失后，出现了这样一行字。

　　……


第九百四十五章 火神小队

　　许峰手指在光幕上轻轻一点，光幕上顿时出现了一排排的选项。

　　许峰在“我现在应该干什么”上面轻轻一点，立刻，其余选项全部消失，光幕上开始出现了新的文字。

　　“首先，你需要看一下你的基础贡献值是多少，然后根据基础贡献值，进行一些训练。”

　　许峰将房卡拿出，轻轻在光幕上刷了一下，顿时，光幕上出现了许峰的基础贡献值。

　　叮~

　　一声轻响，光幕上竟然出现了撒花庆祝的画面。

　　“剩余贡献值：1039”

　　“恭喜你，许峰，你是星空城第六百九十八名获得超过一千点基础贡献值的神祇，您的信息已上传到超级光脑，新神榜排名前百名的神祇小队，都可以看到你获得一千零三十九点基础贡献点这个信息，想必要不了多久，你就可以接收到其他小队对你的邀请了。”

　　许峰相信，整个众神殿数千年下来，加入的神祇超过数十万，但在这么多神祇里，只有不到七百名的神祇，基础贡献值超过了一千点，显然，这些获得一千多点贡献值的，都有其不凡之处。

　　“还有这种好处？”许峰嘴角不由微微翘起，他不知道自己为什么会获得超过一千多点的贡献点，但想必和自己的神国有关，这个贡献点几乎是沈灵的三倍还多，许峰了解了一下，除了杜俊天不知道外，和他一起来的其余几人，大多都是在三五百左右的贡献点。

　　“那我接下来需要做些什么？不可能是光是等待其他战队向我发出邀请吧。”许峰笑道。

　　“当然不是，你可以选择去广场左边那间大厅，听一下关于碎片宇宙的信息，那里有关于探索过碎片宇宙的很多信息，有些是免费查询，有些需要付费，等你对碎片宇宙有些了解后，可以利用基础贡献点，进行相对应的训练。”光脑直接给出了答案，这么多人同时使用，光脑竟然连一点犹豫都没有，显然运算速度很高，那个超级光脑的运算水平，绝对不低于一艘域主级飞船的主控光脑。

　　“嘿，我找到可以赚取贡献点的方法了。”旁边的赵宝突然一拍大腿笑道：“没想到，我的锻造术，竟然能够在这里发挥余热，让我看看，锻造，锻造……”

　　“哈哈，修复一柄行星级白银品质的战刀，竟然能够收获两百点的贡献点，看样子，我就算不去探索碎片宇宙，也能在这里赚取足够贡献点，兑换宝物了。”

　　“哼，那有什么了不起，我看星空城竟然还有赌斗场，只要赢得一场比赛，就能获得一千贡献点，如果能够连赢，获得的贡献点还会更多，我准备去那里试试。”旁边一人嘴角浮现一抹嗜血的笑容，冷笑道。

　　“赌斗？你没疯吧，这里是什么地方你不知道吗，刚才那个迦楼岚又不是没提醒过，我敢肯定，敢去赌斗场的，肯定都是去碎片宇宙探险过的，你真的有把握打赢他们吗？”旁边一人看傻子一样，看着刚才准备去赌斗场的那人。

　　“咦，这里有战队招募信息，嘶，好多战队都缺人手啊，我们要不要去试试。那个接引神祇不是建议我们去加入那些新神战队吗？”

　　就在这时，许峰眼前的光幕上，突然出现了一条临时招募信息。

　　“血狮战队邀请你加入战队，是否同意？”

　　“血狮战队，这么快就有战队主动招募我了吗？”许峰微微一笑，忽略了这条信息，开始在光幕上查看起血狮战队的信息。

　　很快，一连串密密麻麻的信息，从光幕上方滚落。

　　就在许峰查看血狮战队情况的时候，一连串的提示音响起，至少有十几个战队同时向许峰发出了邀请。

　　许峰并不着急，先将血狮战队的信息从头到尾仔细看完，脸上却露出了一丝失望的神色。这个血狮战队，竟然连新神榜前百都没有进入到，而且只进入过一次碎片宇宙探索，最终六个人的战队，只活着回来一个人，就是现在血狮战队的队长，狂战，虽然现在血狮战队已经招募了三人，但这三人也全都是新人，一次探索任务都没有去过，因为上一次探索任务损失太大实力大减，原本排名九十三的血狮战队，此时已经滑落到一百六十多名，这样的战队，绝对不会是许峰心仪的战队。

　　将血狮战队的招募信息放在一边，许峰开始慢慢挑选其他向他发出邀请战队的信息。很快，一个小时过去了，许峰长出一口气，眉间有些抑郁，这么多战队，竟然没有一个前百名战队的邀请，全都是一些不入流的小战队，最多就出过一次探索任务，之后实力大减，甚至还有战队完全就是新人组建，没有进行过一次探索任务。

　　这样的战队，不要说许峰，就算和他一起来的其他几人都不会看在眼中，怎么可能加入到这样的战队中去？

　　此时和许峰一起来的其他几人，已经离开了众神广场，只剩下许峰一人站在广场，不断的翻阅着众神广场上显现的资料。

　　“呼，全都是一些不入流的战队，就算我加入他们，也不可能在短时间内冲进新神榜前百。”说着，许峰直接将所有招募他的信息全都拒绝，然后将新神榜前百的战队一个个调出来，慢慢查看。

　　星空城的天空，太阳慢慢落下，取而代之的是漫天的星空，可是在神祇广场，漫天的星光，竟然一点也不比太阳的光辉差多少，反而更加柔和。

　　许峰在神祇广场一站就是五六个小时，将所有百强战队信息全都查阅了一下，但是这些战队要么已经满员，要么招募人员的信息要求太高，至少要经过一次探索任务的神祇，他们才会招募。

　　就在许峰失望，准备随便挑选一个排名靠前的战队加入时，光幕上突然出现一条闪烁着紫金色光芒的信息。

　　“火神小队招募一名队员，要求行星级三阶以上，竞技场猎杀一头恒星级的疾风魔狼！”

　　“火神小队？恒星级怪兽？”许峰眼睛一眯，死死盯着这条突然出现的信息，脸上露出了一丝笑意。

　　……


第九百四十六章 疾风魔狼

　　火神小队是新神榜排名第九的小队，这样的队伍，每一个都很强，很少会挑选外来者。不知道为什么这次竟然会放出一个名额，想要加入这样小队的人绝对不在少数，哪怕是和一只恒星级的疾风魔狼去拼命，想必也会有不少神祇愿意去。

　　普通行星级境界的人，根本不可能是恒星级魔兽的对手，但是神祇却不一样，自身神国的光幕防御，绝对能够抵挡住恒星级魔兽的几次进攻，至于魔兽身上的劫焰，只需要有几个大威力的秘宝或者功法，破开恒星级劫焰的防御，也不是没有可能，只要破开了劫焰，恒星级的魔兽，最多也就是肉身强悍一些，也没有什么大不了了，胜算至少在五成左右。

　　火神小队的招募信息一发出，整个星空城都沸腾起来，不要说那些还没有战队的神祇，就连其他战队的队员，都开始有些蠢蠢欲动。

　　新神榜前十的战队，只要他们递上探索请求，绝对没有不通过的道理。

　　“火神小队招募一名队员，不知道是不是正式队员，怎么样，有没有兴趣去试试。”

　　“那可是新神榜排名前十的战队，如果能够成为正式成员，简直就是一步登天，发达了。”

　　“嘿，明天一起去见识一下，到时候绝对是一场盛况。”

　　……

　　星空城的人议论纷纷，同一时间，星空城中部距离许峰住所很近的一所修炼室内，在十倍重力下，许峰握着飞剑，不断的施展着荡剑十三式。

　　他浑身上下的肌肉都紧绷着，一条条青筋凸显，好似钢铁一般，每一招每一式都蕴含着无穷的力量。

　　在修炼室的四周，还有着数十台类似歼星炮般的修炼器械，这些器械会发出类似空气炮弹般的冲击波，其中有三台已经处于激发状态，随时都会朝着许峰射出冲击波，这是在锻炼许峰临战时的反应和躲闪能力。

　　施展着荡剑十三式，还要分出一部分精力防备空气炮，几个小时下来，许峰双手酸痛难当，身上更是有几处明显淤青，这些都是被空气炮砸中留下的痕迹。

　　一夜时间就这样过去，许峰只在凌晨休息了两个小时，就浑身精神抖擞，站起身来，此时手腕上的光脑发出了“滴滴”的提示音。

　　打开一看，自己的申请已经通过，需要在十点之前，去星空城的竞技场接受面试。许峰微微一笑，稍微洗漱了一下，朝着星空城竞技场走去。

　　……

　　上午九点半，星空中中央竞技场中。

　　星空竞技场，恐怕是星空城中，最受欢迎的建筑，每天来这里赌斗的人至少超过三百人，竞技场内，甚至还有特殊的约战空间，不少新神榜上有名的战队，在竞技场中，都有属于自己的竞技空间。

　　当许峰出现在竞技场的时候，一大群人，已经站在火神小队所属的星空竞技场外面，一脸跃跃欲试的模样。

　　很快，从竞技空间大门走出了一名拥有一头赤红色头发的少年，这名少年浑身散发着凶悍的气息，就好像一只洪荒巨兽，眼神扫过众人，竟然给人一种头皮发麻，被巨兽顶上的感觉，原本嘈杂的人群，顿时变得寂静下来。

　　“我是火神小队的马可波，诸位既然选择火神小队，我对此很感谢大家，闲话少说，一只恒星级的疾风魔狼，只要你们谁能够单独杀死它，就有机会成为火神小队中的正式一员，即使最终战败，如果在战斗过程中，表现不错的话，也不是没有机会。”

　　听到马可波的话，众人又是一阵激动，如此一来，被选中的可能性又大了几分。

　　看到众人喧哗，马可波眉头微皱，低声喝道：“肃静！”

　　一道无形的冲击波，顿时朝着众人散去，不少势力稍弱的人，甚至直接被撞飞了出去，顿时马可波看向那几个被撞飞人的眼神中，带着一丝蔑视，这样的人，也敢来挑战恒星级的疾风魔狼，简直不知死活。

　　要知道，竞技空间中死掉，虽然只是肉身被毁，对于神祇来说并不算真正的死亡，只要神魂不灭，神火不熄，神祇都能在自己神国中重生，只不过需要消耗大量神力而已。

　　但是这样一来，众神殿的探索任务，恐怕就要和你做再见了。

　　“现在，我叫道名字的人进来，第一个，唐元！”马可波抬头扫了一眼，大声喊道：“唐元来了没有？”

　　这时，一名身穿一身皮甲的少年举着手，朝着前面挤了过来，大喊道：“这里！”

　　“很好，你是第一个，进去吧，如果不敌，只需要大喊放弃，战斗就会终止。”马可波说道。

　　“明白了，唐元深吸一口气，握紧腰上插着的两柄匕首手柄，大步朝竞技空间走去。”

　　围着的人看着唐元进入竞技空间，忍不住议论起来。

　　“哎，你说他能够成功吗？恒星级的疾风魔狼，可不是那么容易对付的。”

　　“不知道是恒星级几阶的，刚晋级恒星级，和恒星级九阶之间的区别，还是很明显的，如果遇到恒星级九阶的魔狼，恐怕成功战胜对方的几率不会超过三成。”

　　“我想火神小队应该不会用恒星级九阶的魔狼，但也不可能用恒星级一阶，估计是三阶到六阶之间。”有人摸着下巴猜测道。

　　“疾风魔狼除了速度快一些，会施展风刃技能，其他没什么能耐，只要破开它的护体劫焰，杀死它，应该很容易。”有人大大咧咧地说道：“我曾经杀死过不少行星级的疾风魔狼，除非是遇见疾风魔狼王，否则根本没有魔狼能够让我出第二刀。”

　　听到这个人大言不惭，一些年纪略大的人眼中露出了嘲讽的神色，行星级的疾风魔狼和恒星级的能够相提并论吗？行星级的疾风魔狼，哪怕是狼王，也无法在恒星级一只普通疾风魔狼手下撑过三秒钟，两者简直不是同一个物种。

　　马可波抱着双手，斜靠在竞技空间大门外的一根柱子上，微闭双眼，似乎一副漠不关心的样子，听到这些人的一轮，马可波心中忍不住有些急躁，难道说，这些人里真的能够出现一名能够生死相托的队友？对于这一点，马可波有些不敢相信。

　　……


第九百四十七章 竞技空间

　　滴~

　　一声尖锐的鸣叫，从竞技空间的大门上方响起，同时一盏刺眼的红灯不断闪烁。马可波眼中露出失望的神色。

　　“下一位，罗玉松！”马可波懒洋洋的念道。

　　竞技空间大门打开，一片耀眼的光芒，根本看不清里面到底有什么东西，或者是刚才发生了什么。

　　“那个，我想问一下，刚才那个人怎么了？”一个脸色微微发青的年轻人慢慢走了上来，轻声问道。

　　“你就是罗玉松？”马可波上下打量了一下，冷笑道。

　　“是，是，我就是罗玉松！”

　　“那人死了，不，或者说失败了，现在估计神魂已经进入到神国，希望他神国内储存了足够的神力，否则的话，恐怕要沉睡很久。”马可波冷笑道。

　　“那个，里面能够使用神国英灵吗？”罗玉松轻声问道。

　　“当然可以，不过如果你使用神国英灵的话，疾风魔狼的实力，也会相应的提高。”马可波耸了下肩膀，不在意地说道。

　　罗玉松深吸一口气，犹豫半天，最终还是踏进了竞技空间。

　　大门关上，里面传不出一丝的动静，所有人都失去了讨论的心情，全都死死盯着竞技空间的大门，仿佛有透视眼，能够看到里面情况一般。

　　“恒星级的疾风魔狼，可不是那么容易对付的。”许峰心中暗道。

　　在申请小队成员之后，许峰就将星空之城关于疾风魔狼所有的信息，全都调阅了出来，为此甚至耗费了十点贡献值。

　　行星级疾风魔狼的速度，每秒最多只能达到一百多米，而恒星级疾风魔狼的速度，每秒却能超过三百米，如此高速的运动下，即使只是普通的爪击，都能打出风刃的效果，再加上疾风魔狼劫链神通，哪怕是一只刚刚突破到恒星级的普通疾风魔狼，也不是一名行星级境界的人，能够击败的。

　　即使作为神祇，神国光幕虽然能够抵挡恒星级强者，但普通神祇的神国光幕绝对独挡不了多长时间，最多十几秒光幕就会碎掉，这么短的时间，恐怕连锁定疾风魔狼的身影都很难做到。

　　许峰脑海中的念头飞快的转动着，自己神国面积已经将近四千亩，光幕厚重的几乎要凝结成实质，自己的神国英灵数量超过五十万，虽然大部分都是两个属神的，它们每日贡献的神力要分一半给属神，但这么长时间积累下来，许峰神国内的神力，早已积累到一个可怕的程度。

　　在如此浑厚的神力支撑下，神国光幕起码能够抵挡恒星级疾风魔狼几百次的攻击，许峰还从来没有和恒星级强者对敌过，这次正好试试，自己的飞剑，是否能够破掉疾风魔狼的护身劫焰。

　　众人安静的等待着，这次竟然连一分钟都没有坚持下来，红灯就亮了起来，罗玉松被几个辅助浮空机器人给抬了出来，他已经陷入到昏迷之中，满身鲜血，额头上一道深可见骨的伤痕，从头顶，一直延伸到脖颈。

　　这一幕，吓退了不少人，有很多偷偷的朝着后面退去，在众人不注意的时候，转身离开，一分钟都不到，就将一位神祇的神国光幕破开，这吓坏了很多人，许多准备不足的人，都开始心里打鼓。

　　马可波连续念了几个人的名字，结果都没有人应答，这直接惹恼了马可波，将手中的纸撕成碎片，随手指着一个站在最前面的人说道：“你，进去吧。”

　　那人连连摆手，说道：“我，我只是来看看热闹，不是应招者，不是，不是。”说着，那人转身就走。

　　不一会的功夫，大部分人都散去，现场只留下了三四个人。

　　许峰扫了他们一眼，这些人一个个都已经达到了行星级八九阶的实力，身上的装备也都不错，没有一件低于行星级品阶的。

　　“你们都是来应招的吗？”马可波扫视了一圈后，笑道，看到几人都点点头，随手指到许峰。

　　“你，就是你了，进去吧。”

　　在马可波看来，许峰是所有人中，等级最低的，简直就是卡着要求过来，说不定又是一个看热闹或者是想浑水摸鱼的。

　　许峰点点头，直接朝着竞技空间大门走去，很快，身影消失在一片刺眼的白光中。

　　“嘶，还真是来应招的！”马可波有些微微惊讶，不过很快恢复过来，这样的人，恐怕也只是走个过场，刚才那人等级比许峰高出了三阶，在里面甚至都没有坚持过一分钟，如果不是最后机灵，大喊放弃的话，恐怕也会和第一个人一样，直接肉身被毁，神魂进入到神国中沉睡。

　　许峰进入竞技空间后，很快，一个轻柔的声音在他耳边响起。

　　“请挑选战斗场地！”

　　接着，许峰眼前出现了数十张场地地图，有坡地，草地，沼泽，树林，孤岛，都市，各种各样的地形都有。

　　许峰只是略微扫了一眼，轻声说道：“随即吧。”

　　很快，这些地图在许峰眼前飞快的旋转起来，几秒钟后，锁定了一张地图，其他地图全都消失。

　　“地图‘熔岩战场’挑选成功！”

　　……

　　在一个许峰看不到的竞技空间小房间中，一个翘着二郎腿的小姑娘，嘴里塞着一根彩虹棒棒糖，看到许峰随即地图锁定了熔岩战场，眼中不由露出了几分兴趣。

　　“大姐头，怎么了？”旁边一个两米多高的壮汉，正趴在地上做俯卧撑，听到小姑娘发声，忍不住问道。

　　“竟然是一张复合地图，有意思，希望这个小家伙能够坚持的时间长一些。”看上去只有十五六岁的小姑娘，竟然叫许峰小家伙，而且还是一脸郑重其事的表情，让人看见了还真有点哭笑不得。

　　那名壮汉的脸上却没有露出任何异样，只是扫了一眼屏幕，仍然低头努力锻炼着身体。

　　“这个家伙实力不错，即使隔着屏幕，我也能够感受到他身上散发出来的强悍气息，说不定，我们第四名队员，就是这个小家伙了。”小女孩使劲舔了两下棒棒糖，含糊道。

　　壮汉站起身来，他的身上挂着不少负重器械，看起来就好像一个钢铁巨人，换了个姿势他又开始深蹲，一边锻炼，一边说道：“队长，你可别看人家长得英俊，就走后门把他收进来啊。”

　　“哼，他很英俊吗，我怎么没看出来！”小女孩冷哼一声，直接将棒棒糖朝着那名壮汉扔去。

　　……


第九百四十八章 疾风魔狼

　　巴掌大小的棒棒糖，竟然发出锐利的破空声，仿佛一柄大锤，朝着那名壮汉砸去，壮汉猝不及防下，直接被棒棒糖砸中，整个人竟然直接飞了起来，朝着墙壁上撞去。

　　轰隆~

　　一声闷响，墙壁上出现了一个人形的凹坑，数道裂纹从凹坑朝着四周蔓延，壮汉整个人都镶嵌在墙壁上。那只砸向他的棒棒糖，正黏在他的胸口，表面仅有几道细微的裂纹，这一击虽然将壮汉砸飞，但力道全都透过棒棒糖，作用在了壮汉身上，小女孩对于力道的掌控，几乎已经到了炉火纯青的境界。

　　微微瞥了壮汉一眼，小女孩从口袋里又摸出一根棒棒糖，慢条斯理的剥开外面的包装纸，放入了嘴里。

　　壮汉脸色略微有些苍白，挣扎着从墙壁中出来，将黏在护甲上的棒棒糖扔进了垃圾桶，嘴里低声说道：“果然不愧是女暴龙，这力量也太夸张了。”

　　“你说什么？”小女孩眼睛一翻，柔声问道。

　　“没，没什么，队长，那小子挂了没？”壮汉连忙转移话题道。

　　“还没有，小家伙挺能抗的。”小女孩嘴角泛起一丝笑意，说道：“他的神国面积，竟然比我的都要大，神国光幕似乎还晋升过一次，防御惊人，看样子，疾风魔狼根本不是他的对手。”

　　“什么，比队长的神国面积还要大，这怎么可能，难道他不是行星级吗？”壮汉有些惊讶。

　　“好好看吧，问题这么多！”女孩翻了个白眼，似乎不太愿意搭理他。

　　壮汉揉了揉鼻子，也不再继续锻炼，而是坐在距离女孩较远的一处沙发上，盯着屏幕中的许峰。

　　……

　　竞技空间内，许峰已经挑选好随即的战斗场地，熔岩战场。

　　这片场地并不大，长宽不到一公里，以许峰的实力，只需要十几秒的时间，就能从这头冲到另外一头，但是对于疾风魔狼来说，这里就有些狭窄了，恒星级实力的疾风魔狼，一公里的距离，只需要三到四秒，因此在这块场地，疾风魔狼根本不敢将速度施展到最大。

　　竞技空间内所有的战场面积已经提前设定好，都是长宽一公里左右，无论挑选到任何一张地图，都是如此，这也是对行星级实力的挑战者，提供的一个隐性的优势。

　　许峰站在战场的一端，另一端凭空出现了无数淡蓝色的光线，这些光线互相交织，一只身长超过三米的疾风魔狼，慢慢出现在战场的另一端。

　　战场的四周，都是灰蒙蒙的雾气，里面偶尔闪烁出一道道流光，可以看到灰色雾气中有不少魔纹，这些魔纹的作用，就是防御加固以及封闭空间。

　　整个战场空间，除了刚才那间观察室外，并没有对外开放，这也是为了保密，说不定就会有能够成为自己队友的人出现在战场上，他所擅长的技能，当然不能对其他人开放。

　　熔岩战场这张地图，是一张复合地图，地形是在一个到处岩浆的峡谷，在这里，刚刚经过了一场战争，空气中充斥着浓烈的血腥味道和金属燃烧的气息，遍地都是残破的装备，武器，甚至还有一些人形生物的尸体，散发着焦臭的味道。

　　魔晶大炮，自行火炮，魔晶战车的残骸随处可见，破碎的零件撒的到处都是，有些战车甚至还保持着相对的完好，但却燃烧着熊熊的火焰，随时都可能发生一场巨大的爆炸。

　　如果许峰拥有较高的锻造技能的话，那么在这片战场上，可以搜集一些相对完好的零件，组成枪炮，这样一来，面对疾风魔狼又会多几分胜算，但可惜，许峰对锻造术并没有什么研究。

　　战场对面，疾风魔狼的身体已经构建了大半，此时战斗还未开始，这段时间，就是给那些擅长锻造术的人，利用零件的时间，许峰此时，只能将飞剑召唤出来，紧紧我在手中，一动不动的盯着疾风魔狼。

　　仅仅十五秒的时间，疾风魔狼的身体就构建完毕，在最后一道淡蓝色光线消失的一刹那，魔狼的眼睛陡然散发出猩红色的赤血光芒，这光芒几乎要凝结为实质，随着疾风魔狼的奔跑，在空中拉出两道赤红色的流光。

　　在疾风魔狼构建完毕的那一刻，许峰直接将神国虚影召唤出来，头顶上，一片淡淡的神国虚影，垂下紫金色的光幕，将许峰牢牢守护住。

　　神国内，两位属神坐在神座上，注视着许峰的敌人，在他们神座下方，无数战斗英灵们已经整军待发，随时都可以响应许峰的召唤，进行战斗。

　　“嘶，神主这次的敌人，竟然是一只恒星级的魔兽！”白狼神有些惊讶。

　　“这不是真的魔兽，似乎是某种幻影，但却模拟出魔兽本身将近百分十九十八以上的实力，这应该是一场试炼。”恶魔神嘴角泛起了一丝笑意，似乎对白狼神的眼光表示着不屑。

　　“百分之九十八的实力，和百分之百的实力，对于我们来说，有区别吗？”白狼神冷哼一声说道：“准备吧，神主随时可能将我们召唤出去战斗。”

　　“恶魔一族的诞生，就是为了战斗，我们根本无需准备，随时可投入战斗中去！”恶魔神咧嘴一笑，露出猩红色的舌头，舔了下口中的獠牙。

　　轰~

　　疾风魔狼的速度极快，原本需要三四秒的时间，才能冲到许峰跟前，但现在，竟然连一秒钟的时间都不到，疾风魔狼的利爪，就狠狠抓在了许峰身体表面的紫金色光幕上。

　　“这种速度，简直和法师的瞬移没什么区别了。”许峰心中一惊，疾风魔狼竟然还有加速的技能，这超出了他的预料。

　　疾风魔狼好似一道闪电，不停的围绕在许峰身体表面攻击，速度快的许峰肉眼都跟不上，只能用感知勉强锁定住它的身影，但这么快的速度，飞剑根本无法追上它。

　　许峰身体表面不断爆出一蓬蓬紫金色的火星，光幕的防御就好像泄了闸的洪水一般，飞速的下降着。

　　“现在总算知道，为什么前面那两人这么快就被淘汰！”许峰满脸苦笑，但却并没有放弃，趁着此时疾风魔狼还未攻破防御，许峰迅速的朝着一辆正在熊熊燃烧的魔晶战车冲去。

　　……


第九百四十九章 破防

　　许峰挥舞飞剑，狠狠劈砍在那辆正在燃烧着的战车上，这辆战车是战场上相对比较完整的，许峰这一剑，目标正是战车的能量储备部位。

　　战车坚硬的护甲在飞剑面前，就好像一层薄纸，轻易的被刺透，飞剑直接没柄而入，疾风魔狼追在许峰的身后，不断攻击着他，此时许峰已经开始动用积蓄的神力，维持着神国光幕，否则的话，光幕根本坚持不了多久。

　　疾风魔狼的每一击，都会消耗一万多点的神力，这让许峰看着肉疼。

　　右手猛的一搅，战车内传出一声清脆的碎裂声。

　　“轰隆~”一声巨响，这辆快要烧溶的战车，毫无征兆的爆炸，坚硬的战车护甲，朝着四面八方溅射，如流星火雨一般，覆盖了方圆几十米的区域。

　　疾风魔狼发出一声悲惨的嘶鸣，许峰感觉身后猛烈的攻击一滞，身体一转，手中飞剑闪耀银色剑芒，狠狠朝着疾风魔狼身上劈去。

　　魔狼身上燃烧起一股黑色的火焰，将它的身体牢牢护住，这就是恒星级境界才会有的劫焰，不但能够当做护甲护身，而且劫焰还能对周围敌人造成伤害，可谓攻防一体。

　　刚才如果不是一时大意，护身劫焰没有触动，也不会被战车爆炸的残片划破身体。受到伤害后，疾风魔狼自然开启了劫焰，将全身上下牢牢护住。

　　银色的剑芒刺向疾风魔狼，却感觉到有一股柔韧的阻力，将剑芒挡在了疾风魔狼身体的外面。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一声轻喝，许峰手中飞剑划出一道极细的剑芒，就好像一道细丝，朝着疾风魔狼飘去，这道细丝般的剑气出现，疾风魔狼顿时感觉到脊柱一股凉意窜了上来，身体不由自主的想要朝旁边躲开。

　　但四周的空间，似乎被凝固住了，疾风魔狼发觉，自己竟然连爪子都抬不起来，一时间，疾风魔狼脸上露出了人性化的恐惧神色，身上的劫焰突然高涨，窜起了三丈多高。

　　原本熔岩战场的温度就已经很高，这一下，许峰即使站在距离疾风魔狼十几米远的地方，也感到一股炙热的气浪朝着自己涌了过来。

　　轰~

　　在龙吟斩斩到疾风魔狼身上的时候，许峰也被这股热浪朝着身后掀去，狠狠撞击在了一块燃烧着巨大熔岩上。

　　哗啦啦~

　　燃烧着的赤红色石头，从头顶砸落，直接将许峰掩埋在里面，几秒钟的功夫，就堆积成一座圆锥形的小山。

　　疾风魔狼发出一声尖锐的悲鸣，许峰的这一剑，竟然直接破开了它的劫焰防御，将它的一只前爪给砍了下来。

　　这一剑，立刻将观察室的两人目光吸引住了。

　　“队，队长，你看清楚了吗，他刚才只用了一剑，就破开了疾风魔狼的劫焰，这，这怎么可能？”壮汉有些不敢相信自己的眼睛，但事实却摆在他的眼前。

　　“是不是竞技空间光脑出现问题，这只疾风魔狼并没有达到恒星级？”壮汉猜测道。

　　小女孩舔了一下棒棒糖，忍不住翻了个白眼，说道：“你自己想想，光脑出错的几率有多小。”

　　“可是，这也太吓人了，他真的是行星级境界的人吗？”壮汉挠挠头问道。

　　“货真价实，而且还只是一名行星级三阶。”小女孩从沙发上站起身来，说道：“试炼可以结束了，通知他，他通过考核了。”

　　“不继续看下去了？”壮汉问道。

　　“不需要了，失去了一只前爪的疾风魔狼，已经无法再施展那么快的速度了，失去速度的疾风魔狼，在他面前就是一个稍微大点的沙包而已。”

　　小姑娘话音刚落，屏幕中那对碎裂的熔岩石就炸开，许峰从里面钻了出来，手中飞剑不断在虚空中划动，一道道剑影在空中凝结。

　　一只巨大的白犀从凝结的剑光中冲了出来，扬天发出一声无声的咆哮，朝着失去了一只前腿的疾风魔狼冲去。

　　“剑气化形，嘿，荡剑宗出了个不错的弟子嘛。”小女孩右手抓着棒棒糖，左手摸着光滑的下巴，一副若有所思的模样。

　　巨大的白色犀牛，狠狠撞击在疾风魔狼的身上，原本高涨的劫焰“嗖”的一声，熄减了很多，紧接着，尖锐的犀角狠狠戳了进去，将疾风魔狼的劫焰直接破开，狠狠戳进了疾风魔狼的腹部。

　　白犀一声嘶吼，庞大的身躯直接碎裂开来，化为无数剑气，在疾风魔狼腹部内随意切割着，一时间，疾风魔狼就好像刺猬一样，无数散发着银色光芒的剑气，从皮肤下透了出来。

　　一声悲鸣，疾风魔狼软软的躺在了地上，旁边一块一米直径的岩浆池突然毫无征兆的喷发出一股岩浆，冲天而起，此时魔狼虽然感觉到威胁，但却没有力气躲闪，只能看着炙热的岩浆从天而降，将它整个包裹起来。

　　刺啦~！

　　一阵灼烧的声音响起，伴随着一股血肉烧焦的焦臭味传来，许峰耳边响起了一个轻柔的女声：“恭喜你，你击杀了对手！”

　　……

　　许峰一脸平静的走出了竞技空间，旁边一直斜靠在柱子上的马可波此时正一脸惊讶的望着他。

　　“没想到，你竟然真的能够杀死一只恒星级的疾风魔狼，有意思。”马可波似乎是在自言自语，望向许峰的眼神中，竟然有一种跃跃欲试的神情。

　　剩下两人看到许峰完好无损的出来，脸上不由自主的露出了一丝喜色。

　　“他的等级只有行星级三阶，他都能成功，我的等级比他高出四阶，我没有理由失败啊！”两人互相对视一眼，嘴角泛起了一丝笑意。

　　就在两人准备进入竞技空间时，马可波却直接将手一挥，对他俩说道：“你俩可以回去了。”

　　“什么？”两人脸上同时出现怒色。

　　“我们战队只需要招募一个人，既然有一个合适的，那么剩下的也就不需要了，你们可以走了。”马可波挥挥手，随意说道。

　　这两人不敢对马可波表示什么，却一起朝着许峰狠狠瞪了一眼，显然，已经将他给记恨上了。

　　看着两人离去的背影，马可波耸了下肩膀，笑道：“需要我把这两人的资料给你吗？”

　　许峰看了马可波一眼，微微摇头。

　　马可波走上前，伸手笑道：“欢迎你加入火神小队。”

　　……


第九百五十章 加入

　　那两个应招者，不过是行星级七八阶的实力，许峰连恒星级的疾风魔狼都能干掉，会怕他们两个吗？就算真的动起手来，他们两个一起上，都不一定是许峰一个人的对手。

　　因此许峰完全不在意那两人恶狠狠的目光，以及未来有可能对他进行的报复行动。

　　就在这时，许峰突然转身朝向竞技空间左边的方向，一股凶悍的气息从那里扑面而来，很快，一个两米多高的壮汉，慢慢朝着许峰这边走了过来，在壮汉身边，还有一个一米五六的小姑娘，手中按着一根棒棒糖，似乎很珍惜的慢慢舔舐着。

　　马可波指着小女孩说道：“这位就是我们火神小队的队长，倪莹莹，她的力量很大，擅长重武器攻击，她旁边的那个壮汉是我们小队的秦子明，一身横炼功夫非常了得，在小队中，他负责防御。”

　　“而我，则是负责辅助，会有些治疗技能，而且枪法不错，还擅长一些精神类的攻击，掌握一些幻术类的技巧。”马可波笑眯眯地说道。

　　“我们火神小队，在上一次探索任务中，失去了一名攻坚手，因此这次测试，主要是为了找寻一名能够攻击强悍的队友，只要能够破开恒星级魔兽的劫焰，就算合格，许峰，我代表火神小队，欢迎你的加入。”小姑娘倪莹莹嘴里叼着棒棒糖，朝着许峰伸出来一只小手。

　　许峰朝前迈了一步，伸手握住倪莹莹的那只小手，就在两只手掌握在一起的一瞬间，倪莹莹嘴角突然泛起一丝诡异的笑容。

　　许峰顿时感觉头皮发麻，感觉到不妙，想要将手抽回来，却发觉右手就像被老虎钳子给夹住一般，想要抽回来却纹丝不动，手掌还传来一股剧烈的疼痛。

　　“这是我们火神小队的队长，倪莹莹，她的力量很大……”马可波刚才的介绍还在许峰耳边回荡。

　　“力量很大？这是力量很大吗，简直就是非人的力量，这个小姑娘的力量属性，至少超过了三万点，已经能够对我造成碾压伤害了。”许峰心中暗道。

　　看到倪莹莹眼中的笑意，许峰明白，这也是一种测试，如果自己求饶，对方肯定会松手，但这样一来，自己在他们心目中的评价，肯定会降低很多。

　　丹田内一丝灰色的气息开始蠢蠢欲动，顺着经脉朝着右手流去。

　　混沌炼体术！

　　这可是宇宙中顶尖的炼体术，目前为止，能够修炼的人类，只有许峰一人。

　　很快，许峰的右掌皮肤表面，浮现出一抹淡淡的灰色气息，倪莹莹的脸色突然一变，她发觉，无论自己使多大的劲，都好似陷入泥潭一般，找不见踪影。

　　看许峰的表情，似乎根本感受不到自己的力量，倪莹莹眉毛一挑，顿时心中涌起一股不服输的劲气，手上的力道，不由又加大了几分。

　　咔嚓咔嚓~

　　倪莹莹手掌白皙的皮肤上青筋暴跳，皮肤下一股股劲道涌向五指，就好像蚯蚓在皮肤下不停的钻爬一般，骨结之间，也响起了互相摩擦的声音。

　　许峰的脸色却没有丝毫异样，那股灰色的混沌气息一出现，许峰就感觉整个手掌仿佛被一股凉意包裹着，再也感受不到任何压力，反观倪莹莹，脸色浮现出了一抹怒意，似乎正将全身力量都凝聚在手掌之中。

　　就在许峰心想是否给对方一个台阶下的时候，倪莹莹突然发出一声惊呼，快速的将手掌抽了回去。

　　此时倪莹莹的右手正不断的颤抖着，手掌的皮肤表面，似乎有一层细小的皮屑，在不停的掉落。

　　倪莹莹盯着许峰，一抹惧意从她眼底一闪而过，随后点点头，说道：“可以，你的实力不错！”

　　马可波眼睛睁的老圆，他不敢相信，自己的队长在力量方面竟然败给了许峰。

　　“这小子看起来瘦瘦弱弱，没想到，力气竟然这么大，简直太恐怖了。”马可波心中暗道，就连旁边站着的秦子明，也是一脸惊讶的盯着许峰。

　　就在这时，马可波突然看了一眼手腕上的光脑屏幕，发出一声惊呼：“队长，我们战队的排名竟然跌到三十六名了。”

　　“什么！”倪莹莹大吼一声，转过身来对着马可波，眼中的怒意几乎快要燃烧起来。

　　“队长你看，我们战队的排名！”马可波将手腕上的光脑伸了过来，旁边的秦子明也凑了上来，一脸严肃的望着光脑上的信息。

　　“我们战队的黄柏战死，整只战队的实力大减，就算现在有许峰的加入，但许峰只是一名新人，没办法立刻顶上黄柏的位置，实力评价自然不如之前。”倪莹莹恨道。

　　“没关系的，队长，许峰虽然是一名新人，但是真实实力并不比黄柏差多少，我们早晚还能回到第九的位置。”旁边的秦子明安慰道。

　　倪莹莹抬起头，盯着许峰，一字一句地说道：“许峰，三天之后，我们就回去碎片宇宙进行探索任务，这一次，我希望你能够加入进来，只要你能够成功完成一次探索任务，那么我们火神小队的排名一定会重新回到原来的位置！”

　　许峰心里一惊，三天时间，这是不是有点太着急了，自己可是刚刚加入众神殿，还没做好心理准备呢！

　　可是看到倪莹莹充满血丝的眼睛，仿佛饿狼一般盯着自己，许峰沉默片刻，终于还是点点头说道：“我没问题！”

　　听到许峰这么说，火神小队三人脸上露出了一丝如释重负的笑容，眼中露出了熠熠生辉的神采。

　　“好样的，许峰，我就知道你不是孬种！”马可波锤了下许峰的肩膀笑道，秦子明也是对着许峰点点头，算是基本认可了许峰队友的身份，至于是否能够成为一名合格队友，还要在探索碎片宇宙的历程中再仔细观察。

　　“很好，欢迎加入火神小队！”倪莹莹朝着许峰点点头，脸上终于露出了一丝柔和的笑容。

　　接下来，就是一些程序性的工作，首先是签订了一份临时合约，之后一些关于碎片宇宙的详细信息和大量关于碎片宇宙探索的视频，这里包含许多需要用贡献点购买的资料，现在全都向许峰敞开。

　　而许峰需要做的，就是在三天之内，将这些资料全都熟悉下来，以免在探索碎片宇宙时，出现一些低级错误。

　　“接下来，我来给你揭晓一下，我们三天之后的探索目标。”倪莹莹说着，将许峰带到了竞技空间旁边的一间小型会议室中。

　　……


第九百五十一章 好处

　　四人来到竞技空间旁边的一间小型会议室，倪莹莹轻轻一点，整间会议室顿时变成了星空。

　　在星空中，出现一片片各种不同颜色标注的星域，上面写着不同的数字，这些星域有大有小，每一片在左上角都有一个百分比的数字。

　　1.32%，32%，45%……

　　面积越大的百分比数字越小，面积越小的，半分比数字越大。

　　倪莹莹指着星空中那一片片星域说道：“这里，就是碎片宇宙，目前众神殿已经探索了数百片碎片宇宙，那些百分比数字，都是探索程度，越大的碎片宇宙，探索的程度越低，里面未开发的宝物也就越多，当然，也就越危险，越小的碎片宇宙反之……”

　　许峰指着另外一片黑漆漆的区域，那里的碎片更加零散，上面没有任何表示，问道：“这些是未探索的碎片宇宙？”

　　倪莹莹点点头，说道：“未探索的碎片宇宙更多，里面也更加危险，有些甚至是死地，绝地，去那些探索过的碎片宇宙，起码能够保证你进入后是安全的，那些未探索的宇宙，说不定一进去，你就立刻陷入到死地之中，毫无反抗之力，因此行星级的探索者，是不允许探索那片区域，只有神子榜前十名的战队，才有资格。”

　　许峰点点头，示意倪莹莹接着讲解。

　　“这些碎片宇宙所在的空间，都是在时空缝隙之中，想要进入必须打破时空壁垒，这就要借助星船，这里，就是我们战队三天后的目标。”倪莹莹指着一块中等大小的碎片宇宙说道。

　　许峰看了一眼，那是一片序号八十九号的宇宙碎片，在上百片的碎片宇宙中，排位靠前，这说明这块区域被开发的时间较早。

　　越早发现的碎片宇宙，序号也就越靠前，相对来说，开发的程度也就越大；但是让人感到奇怪的是，这片序号八十九的碎片宇宙，探索程度竟然只有3.2%，这在中型碎片宇宙中属于开发程度最小的一块了，甚至连一些大型的碎片宇宙，探索程度都要比它高。

　　“它的探索程度好低，难道说这里面有什么特别危险的区域吗？”许峰问道，除了这个原因外，他找不到这块碎片宇宙探索程度如此低的原因。

　　“这片碎片宇宙只有一个星系大小，里面有一颗仍然熊熊燃烧的恒星，以及围绕它旋转的三颗行星。”倪莹莹说道：“而且，我们发现，里面的一颗行星，竟然有智慧生物生存的痕迹。”

　　“什么，你的意思是说，这里有一颗生命星球，而且还残存着那个宇宙破碎前的智慧生物？”许峰惊讶道。

　　要知道，为什么会有碎片宇宙的出现，就是因为原始宇宙爆炸，整个宇宙都碎裂成成千上万的碎片，坠入时空长河之中，有些大的碎片，可能会形成一座孤岛，在时空长河中存在一段时间，有些则会变成砂石沉入河底，随着时间的流逝而逐渐泯灭，虽然这个时间可能会有数千万甚至上亿年。

　　但是能够躲过宇宙大爆炸，并且仍然存活至今的种族，简直就是一个奇迹种族，数千万中也不会存在一例这样的现象。

　　“既然有智慧生物存在的痕迹，那为什么这里的探索程度还这么低？”许峰眉头微皱，如果这块碎片宇宙中，真的存在智慧生物的话，这里恐怕早就被众神殿的人挖地三尺，探索程度也早就百分之百了。

　　“自然是你说的那个原因，这里十分危险，整片星系中充满着狂暴的时空粒子，无时无刻不在刮着距离的旋风，一旦降落地点出现任何偏差，都会直接被卷入时空旋风之中，碾成粉碎，曾经就有三支队伍去这里探索，可是刚一出现就被卷入到时空旋风之中尸骨无存。”倪莹莹沉声说道：“再加上三颗行星表面，充斥着诡异的能量波动，无论是谁，都无法在上面汲取任何一点灵力，一旦出现意外，就只能使用自己体内积攒的能量，用一点少一点，就算是药剂，效果也只有平时的三分之一，不能持久，因此很多人都不愿意去这颗行星上探索。”

　　“再加上那颗有着智慧生物踪迹的行星，这危险程度会成倍增加。”许峰问道：“这么危险，为什么我们回将目标定在这颗星球？”

　　“自然是有极大的利益了。”倪莹莹笑道：“首先是这里的那颗恒星已经快要燃烧殆尽，在这颗行星上，盛产着两种矿藏，阴魂金和融血石。”

　　阴魂金是一种极其珍贵的宝物，任何防具只要稍微添加一点阴魂金，装备本身就具有抵抗精神攻击的能力，如果是在锻造武器时添加，那么武器就会自带精神攻击的属性。

　　至于融血石，则是一种辅助药剂血脉药水的主要材料之一，用于融合其他生物的血脉。

　　许峰的血脉经过数次进化，已经和普通人类的血脉有着巨大的差距，但却仍然是纯人类血脉，很多人都喜欢将其他生物的血脉融入自己的血脉之中，提升自己的实力，这种方式见效很快，甚至有人能够将星空巨兽的血脉融入自己的身体，但融入其他生物血脉，是一件很危险的事情，一旦融合失败，就会导致基因崩溃，想要留下一具全尸都是一种奢望，血脉药水的效果，就是提升融合血脉的成功率。

　　虽然融血石对于许峰来说，没什么用处，但却不妨碍它的价格一直居高不下，是一种珍贵的矿藏。

　　“那个出现智慧生物踪迹的星球，和出产这两种矿藏的星球，是一颗星球吗？”许峰问道。

　　“是一颗星球，就是三颗星球中，中间这颗。”倪莹莹手指微微划动，直接将那片星系的具体信息展现在许峰眼前。

　　这是一颗暗灰色的星球，远远望去，就好像一颗不起眼的小石子，围绕着一颗即将燃烧殆尽的恒星，缓缓转动着。

　　“不光如此，我们还在这颗星球发现了远古战场的痕迹，具我们推测，这颗星球曾经是一处古战场，虽然时间过了很久，绝大多数的装备武器和法宝都已经变成废铁，但不妨碍仍然有不少珍贵的装备和技能神通可能残留在这里。”倪莹莹两眼放光地说道：“上次我们战队就是探索的这颗星球，在一个废弃的洞穴内，我们找到了一个仍然完好的宝贝。”

　　……


第九百五十二章 出发

　　倪莹莹微微一笑，从腰间摘下来一枚玉佩，递给许峰。

　　这枚玉佩表面散发着萤光，触手温暖，竟然是一块暖玉，许峰的洞察术施展出来，这枚玉佩竟然是一件行星级黄金品质的装备，能够在佩戴者遇到危险时，自动凝聚一层防御光幕，可以承受三万点的攻击伤害。

　　这种自动触发类型的防御法宝，很是珍贵，如果倪莹莹愿意拿出来拍卖的话，至少价值几十万宇宙金币。

　　“另外，我们还在这颗星球找到一种炼体的技能，总而言之，这颗星球简直就是一片宝地。”倪莹莹笑着说道。

　　“可是，你怎么保证我们就能准确的落在这颗星球？而不是被抛到星系的其他地方？”许峰问道。

　　去这块碎片宇宙，最大的危险就是无法判定坐标，突破时空壁垒进入到另外一个宇宙之中，几十公里的误差在所难免，但是如果去这里的话，几十公里就有可能是生与死之间的距离。

　　“我们既然能够成功一次，那么就能成功第二次，第三次！”倪莹莹满脸自信地说道：“实际上这片星系的时空风暴，每过十天，会有三十分钟的停歇期，就像时钟一样准确，你不用问我是如何知道的，反正是我花了大价钱才知道的这个消息，而且，上一次我们已经证实了这个消息的准确性。”

　　“最重要的是，上一次的探索，我们火神小队，花费了极大的代价，在这颗星球表面，建立了指引塔，只要我们出现在这片星系之中，就能在最短的时间被指引塔牵引到这颗星球上去。”倪莹莹指着这颗星球说道。

　　“指引塔？”许峰惊讶道：“这颗星球上，不是有智慧生物存在的痕迹吗，你们确定在你们离开后，指引塔不会被破坏？”

　　“我们自然有防御手段。”倪莹莹轻笑道。

　　许峰点点头，他只是刚刚加入这支小队，倪莹莹自然不可能将所有秘密都暴露给他，总要经过一段时间的观察和磨合期才行。

　　“我没有问题了！”许峰微微点头道。

　　“好，如果你没有其他意见的话，那么我们火神小队下一个目标，仍然是八十九号碎片宇宙。”倪莹莹满脸兴奋的表情，指着八十九号碎片宇宙说道：“这次我们的任务，第一是那两种珍贵矿藏，尽可能多的采集阴魂金和融血石。第二是那些古战场，看是否有值得带回来的装备，以及散落的神通技能书册，第三是尽可能探索那颗星球，完成第八十九号碎片宇宙的探索任务，要知道，每增加1%的探索程度，就会获得大量贡献值，第四，则是可选任务，有可能的话，可以接触一下那里的智慧生物，如果能够捕捉一些带回来研究就好了，想必也能获得大量贡献值。”

　　倪莹莹扫视了一眼问道：“大家有没有问题？”

　　“没问题。”“同意！”

　　许峰知道，倪莹莹之所以讲解的这么清楚，实际上是给他一个人讲解的，其他人想必早就知道这些内容。

　　“我没问题！”许峰最后说道。

　　……

　　三天时间，足够许峰将火神小队关于碎片宇宙的基本信息全部了解一遍，同时，他能够感受到自己在地球上的另一具分身实力已经达到了九星巅峰，而且破除了三条劫链，只需要在破除两条劫链，就能成为一名行星级强者。

　　这次的探索任务虽然倪莹莹讲解的很是详细，但许峰心里清楚，只要是探索碎片宇宙，就总会有意外发生，随时都有陨落的危险。

　　许峰这三天也在一直加强和地球分身的联系，一旦在碎片宇宙陨落，那么他的所有记忆和意识都会降临到地球那具分身上，这也算是许峰最后的后手。

　　“如果真的陨落，那我的损失可就太大了。”许峰自言自语道。如果真的陨落，地球那具分身并不一定拥有混沌血脉，而且还只有五条劫链，发展潜力一定不如现在这具身体。

　　如果真的陨落，许峰今后恐怕很长一段时间内，都不会离开地球，离开蛮荒星域了，到时候，就真的泯然众人，荡剑宗亲传弟子资格都不一定保得住。

　　但是这次探索任务一旦成功，许峰自然会获得极大好处，说不定可以凭借这次的收获，直接冲击恒星级境界。

　　距离探索任务的时间，仅剩下最后一天，许峰静坐在修炼室中，从包裹中摸出六颗悟道石，一字排开。

　　在进行探索任务之前，许峰需要将自己的等级再提升一些，为自己的安全再填几分保证。

　　……

　　次日清晨，许峰来到火神小队集合的地方，看着已经是行星级九阶实力的许峰，几名队员有些目瞪口呆。

　　“嘶，你可真舍得。”倪莹莹翻了个白眼说道，能够这么快从行星级三阶，提升到行星级九阶，手段自然不止悟道石一种，但无可置疑的是，无论哪一种手段，都要花费极大代价。

　　“这样也好，队友实力提升了，对我们来说，也是一个好消息。”秦子明憨厚的笑了一下，说道。

　　倪莹莹微微点头，不再说什么，一行人乘坐地轨列车，朝着碎片宇宙探索中心驶去。

　　第八十九号碎片宇宙危险程度极高，很多战队都会远远避开这里，即使是神子榜上的战队，也不会去哪里探索，他们要么选择那些未探索的区域，要么会选择那些大型或者巨型的碎片宇宙探索，因此探索中心中，他们前面并没有其他战队申请探索这里。

　　“我们最多再探索一两次，这里恐怕就会成为一个被人争抢的地方了。”倪莹莹眼中露出不舍的神色，低声说道。

　　许峰微微点头，一次成功进入碎片宇宙还能说是运气，但接二连三的成功，那就不是运气可以解释的了。

　　这片星系的时空风暴，每隔十天会有半个小时的停歇期这个消息，恐怕在火神小队接二连三成功登陆后，立刻就会被人探知道，到时候这个碎片宇宙，就不是火神小队所能独享的了。

　　……


第九百五十三章 着陆

　　从第一次探索任务之前，火神小队就对八十九号碎片宇宙做了充足的前期准备，因此对这次探索任务已经是信心满满，甚至有些迫不及待。

　　通过探索中心，火神小队进入到第八号光痕轨道的星船，星船内的空间很小，四个人几乎要肩并肩的坐在一起，进入到星船内部之后，星船舱门直接锁死，内部已经完全封闭起来，想要离开，必须经过重重验证才行。

　　星船指控光脑开始了飞行之前最后一次自检，星船如果出现任何一点小问题，都可能在穿破时空壁垒时船毁人亡。

　　“这枚徽章戴在身上，可以放置那颗星球内的暗影能量。”倪莹莹递给许峰一枚银色的徽章，轻声说道。

　　许峰扫了一眼其他队员，他们的胸前，都带着这样一枚徽章，许峰接过徽章，但却并没有戴在身上，随口问道：“这能持续多长时间？”

　　“如果没有损坏，这枚徽章可以持续三天时间。”倪莹莹说道：“如果放在太阳底下，只需要三个小时，就能将这枚徽章的能量充满，但可惜，一点进入到那颗行星表面，根本没有太阳光让你吸取。”

　　“队长，这徽章你准备了几枚？”许峰问道。

　　“只准备了八枚，也就是说，我们只能在那颗星球待六天时间。”倪莹莹说道：“这徽章可不便宜，每一枚都要一千贡献点，小心点，别弄坏了。”

　　许峰点点头，一副若有所思的模样，他的混沌炼体术能够将任何能量转变成混沌之力，不知道对那颗行星上的暗影能量有没有效果，毕竟是两个宇宙，很可能自然法则不一样，许峰决定先不使用这枚徽章，如果进入到那颗行星后自己的混沌炼体术没有效果，再佩戴也不迟。

　　就在这时，星船内响起了柔和的机械声音。

　　“星船自检程序已完成，随时可以启动……”

　　“坐好了，我们准备出发！”倪莹莹轻声说道，开始半躺进座椅之中，许峰学着同伴的样子，朝后躺去，半靠在座椅上。

　　很快，星船内泛起乳白色，类似泡沫般的物质，将所有人全部包裹起来，整艘星船内都被这种类似泡沫的乳白色物质填充。

　　许峰在里面，没有感觉到丝毫憋气，这些泡沫竟然能够给它包裹的生物提供氧气。

　　等到星船内每一处角落都填充好这种物质后，星船开始微微颤抖起来，星船舱室内壁上，闪现出一道道暗金色的魔法纹路。

　　“星船进入光痕轨道，即将出发，请火神小队做好准备！”

　　星船主控光脑的声音很柔和，说完后，许峰就感觉星船开始快速的移动起来。

　　随着星船在光痕轨道上滑行，速度越来越快，好似云霄飞车一般，强大的劲力让许峰有一种快要飞起来的感觉，到了最后，甚至有一种灵魂要被扯出身体的感觉。

　　如果不是周围这些类似泡沫物质的存在，许峰此刻恐怕已经一头撞向了星船的内壁。

　　轰~

　　整艘星船开启剧烈颤抖起来，仿佛下一刻就要散架，许峰能够感受到，外面的星空已经开始电闪雷鸣，时空之力弥漫，已经有金星在许峰眼前飞舞，脑袋中一阵阵的发晕。

　　整个过程只持续了三分钟，许峰突然感觉到，星船似乎一下停了下来，周围的一切全都静止了。

　　这种从极速到静止的过程，让许峰感觉到很难受，有一种头晕目眩，马上就要昏迷过去的错觉。

　　“星船停了？”许峰心想，但怎么可能，自己不是再突破时空壁垒，进入到另外一个宇宙中吗？

　　“不要慌，现在星船已经突破时空壁垒，正在碎片宇宙中航行。”仿佛是猜出了许峰的疑惑，倪莹莹的声音，在许峰耳边响起。

　　只不过此时倪莹莹的声音每一个字符都拉长了许多，给人一种延迟很久的感觉。

　　星船内的“泡沫”开始慢慢消退，就好像海潮退潮一般，竟然一点残留都没有，许峰甚至看到有一小节仿佛触手一般的细碎“泡沫”彼此主动融合在一起，慢慢从座椅上朝着地板滑去，看起来就好像某种生物在蠕动。

　　“好了，只要突破时空屏障，这些防御措施就不用了，这样我们也能舒服一些。”倪莹莹伸了个拦腰说道，看她的模样，似乎一点也没有察觉自己的声音走样了许多。

　　“队长，不要说话，听着难受！”旁边的秦子明一脸痛苦的表情，他的声音也和倪莹莹一样，被拉长延迟了许多，听起来甚至有一种在水里说话的感觉。

　　倪莹莹朝着秦子明翻了个白眼，微靠在座椅上闭目养神。

　　四周一片寂静，飞船好像悬停着不动，但实际上，却是以接近光速的速度在时空长河中穿行。

　　许峰直起身体，准备坐起来，马可波朝着许峰摆摆手说道：“不要起来，八十九号碎片碎片宇宙很快就要到了，时空长河中的时间和空间法则和我们那个宇宙不一样，做好准备，我们马上就要进入到碎片宇宙中。”

　　话音刚落，星船突然开始剧烈颤抖起来，不过这次的颤动比起出发时要轻微许多，那种类似泡沫的物质也没有涌出。

　　突然间，许峰感觉身体好像被重重击打了一拳，整个人朝后仰去。此时的星船似乎在暴风雨中穿梭一般，许峰耳边甚至能够听到星船表面发出刺耳的擦划声。

　　“我们已经进入到碎片宇宙中去，启动牵引程序，快！”倪莹莹大声喊道，此时她的声音又恢复了过来。

　　星船内的主控光脑在第一时间搜索到了指引信号，操控飞船，朝着指引信号飞去，在颠簸的时空风暴中艰难的航行，许峰甚至担心下一刻星船就要散架，不过好在星船的质量坚挺，一直坚持到降落在目的星球上时，仍然完好无损。

　　经过一次剧烈撞击后，星船停了下来，所有人脸上都露出了劫后余生的喜悦神色。

　　“我们已经降落到八十九号碎片宇宙的第二号行星上，大家收拾一下，准备离舰。”倪莹莹扫视了一眼舱内说道：“把徽章都戴上，这颗星球上的暗影能量实在太充沛，没有防护直接暴露的话，只需要几个小时，就会被暗影能量侵蚀，变成亡灵生物。”

　　……


第九百五十四章 牵引塔

　　星船的舱门打开，一行人走出船舱，忍不住打了一个寒颤，皮肤上的汗毛都一根根竖了起来。

　　许峰看到，星船表面的护甲出现一道道划痕，有些护甲甚至直接碎裂开来，划痕周围，有着一道道溶解的痕迹，星船表面很多护甲都粘连在了一起。

　　队长带着大家下来后，仔细检查了一遍星船，将一些破损严重的护甲直接换掉，这艘星船可是关系到他们是否能够安全返航，马虎不得。

　　许峰一踏上这颗星球的土地，就感觉到一股怪异的能量，从四面八方朝他涌来，不断侵蚀着他的身体，但刚一接触到他的皮肤，立刻就被一层淡金色的光芒阻挡在外，淡金色的光芒能量并不强，几乎就是贴着许峰的皮肤，但就是这层薄薄的金色光芒，将外界那种诡异的能量给阻隔在外。

　　“这就是所谓的暗影能量了。”许峰心中一动，体内顿时运转起混沌炼体术，外界那股诡异的能量，慢慢的渗进金色光幕中，被许峰身体吸收，同时转化成一缕缕灰色的混沌之力，进入到许峰丹田之中。

　　许峰发觉，这颗星球似乎没有一点绿色，主色调就是灰色和黑色，天空也是雾蒙蒙一片，根本分不清是早上还是下午。

　　这里的气温很低，大概零下四十多度，对于行星级强者来说并不算很低，随处可以看见一摊摊凝结在一起灰白色的物质，看起来像冰。

　　许峰抓起了一块，稍微运用真气，很快，这一小片灰白色的物质慢慢融化，但它融化后并没有变成液体，而是直接变成了气体消散在空气中。

　　许峰深吸一口气，感觉到气管中有一股灼烧般微痛的感觉。

　　“小心一点，这里大气中的氧气含量很少，只有百分十三点几的样子。”倪莹莹在许峰耳边轻声说道：“空气中包含了一些腐蚀性的气体，吸入后对身体会造成永久性的损害。”

　　说着，倪莹莹递给许峰一个鼻套，只要将它塞在鼻子里，就能转化大量氧气，一个这样的装置，能够使用六个小时。

　　“这里看起来太荒凉了，真的会有智慧生物存在吗？”许峰眉头微皱，这样的环境，人类是绝对无法生存的。

　　“上次我们也查探了很久，只发现了一些智慧生物存在的痕迹，但却并没有发现智慧生物，希望这次运气能够好一些。”倪莹莹微微摇头道。

　　说着，倪莹莹走到星船旁，打开腹部的一块甲板，里面露出来一块控制面板，倪莹莹在上面输入了一连串的数字密码，很快，星船竟然开始变形，最终变成了一个长宽约一米的菱形金属块。

　　倪莹莹右手一挥，直接将星船收进了储物戒指中。

　　“我们现在先去牵引塔，检查下那里是否需要加固维修。”倪莹莹说着，打开手腕上的光脑，查看起指引塔的位置。

　　不一会的功夫，倪莹莹朝着左手方向一指，快速的朝着那里掠起，其他几人紧紧跟在她的身后。

　　这颗星球的重力只有地球的三分之一，一行人的速度飞快，终于在一处山丘的侧面，出现了一个三米多高的金属塔，这就是火神小队上次在这颗星球搭建的牵引塔。

　　这座金属塔外表看起来就好像一个金属制作的金字塔，表面是一块块如鱼鳞一般的纹路，在金字塔的最顶端，镶嵌着一枚拳头大小的赤红色宝石，宝石表面形成强烈的能量波动，仿佛火焰燃烧一般。

　　只不过此时那枚宝石的表面已经出现了一些细微的裂纹，就是下面的金属塔，表面也是锈迹斑斑，有些地方已经被暗影能量侵蚀，坚硬的合金已经变得酥脆，表面的魔纹也有很多已经失去了作用。

　　许峰发现，在牵引塔的旁边，有一处墓碑，上面的自己已经有些模糊不清，但勉强可以看到火神两个字。

　　“这是我们的一名队员，在上一次探索过程中，牺牲在了这颗星球。”倪莹莹淡淡说道，语气中流露出一丝怀念的味道。

　　“我顶替的，就是他的位置吧。”许峰轻声说道。

　　倪莹莹点点头，并没有说话，站在墓碑前沉默片刻后，转过身来对马可波说道：“你和子明维护牵引塔，许峰和我警戒周围。”

　　马可波和秦子明开始检查牵引塔，将表面损坏的装甲，魔纹构件进行更换，添加高纯度的能量石维持牵引塔的运行，最后看了一眼金属塔顶端那枚红宝石，这样的宝石价值连城，马可波仔细检查了一下，发觉这颗宝石至少还能使用两次，犹豫片刻，还是没有将这枚宝石替换。

　　倪莹莹和许峰一人一个方向，朝着前方掠去，两人都是神祇，直接派遣了数名英灵，朝着四面八方掠去。

　　十几分钟后，许峰收到了返回的信号。

　　“这里的环境和上次来没有多大差别。”倪莹莹摸出一块光脑，显示给大家，光脑屏幕上，只有一小片亮起来的地方，其他地方都是漆黑一片。

　　“这里，有一处小型的矿藏，而且有挖掘过的痕迹，上次因为时间太紧，我们没有去这个方向，这次我们先从这个方向开始探索，即使没有收获，起码也能增加探索度，获得贡献值。”倪莹莹指着光幕上靠近光亮的一处黑暗位置说道。

　　“许峰，刚才你有什么发现吗？”倪莹莹抬头问道。

　　许峰想了一会，微微皱眉，脑海中还在重复刚才从一个虫兵眼中看到的景象，在虫兵探索过程中，似乎看到了一道黑影一掠而过。

　　“刚才那边五公里的地方，似乎有一道黑影掠过，速度很快，我没看清是什么。”许峰犹豫片刻，最终还是说了出来。

　　“黑影？”倪莹莹眉头微皱，想了半天后，摇摇头道：“也许是错觉，这里的暗影能量太过浓郁，挂起的能量风卷起砂石，容易造成这样的错觉。”

　　“我们还是先去这里探索。”倪莹莹最终定了下来。

　　许峰点点头，并没有意见，只不过他的脑海中，仍然在不断的回放着刚才的那一幕。

　　……


第九百五十五章 暗影灵魂结晶

　　火神小队的一行人，朝着几十公里外的那处小心矿藏飞去，飞行过程中，他们还要分出一部分心神来防备四周可能出现的危险，因此速度并不是很快。

　　“还有三十公里，就到达那处矿藏了。”倪莹莹大声喊道。

　　这颗星球的空气中弥漫着一股刺鼻的味道，幸好有过滤器，根本不会有人来这里探索，只不过这样一来，除非是迫不得已的交流，所有人都把嘴巴闭得紧紧。

　　翻过了一座小山坡，眼前突然出现了一座战场遗迹，几个人的眼睛同时一亮，互相对视一眼，掉头直接朝着这处战场遗迹飞去。

　　这片战场遗迹上，到处都是残破的法宝，装备，兵器，所有生物的尸体已经残破不堪，大部分都已经风化，只留下一些残破的骸骨，许峰发现，这个战场中的生物，并不全都是人类，从骸骨中可以看出，有不少生物额头上都生长着一只独角。

　　“咦，这个金属傀儡似乎还能用。”远处马可波的声音传来，透露着一丝喜悦。很快，马可波利用随身带的材料，将一具三米多高的金属傀儡修复完好，然后取出一枚能量晶石，填充到动力室中，不一会的功夫，金属傀儡的眼睛中，泛起了一丝淡蓝色的光芒。

　　马可波直接跳到了金属傀儡的肩膀，控制着它朝着前方走去。

　　“那小子运气真不错。”秦子明眼中楼出现羡慕的神色，倪莹莹狠狠踹了他一脚说道：“好好搜寻这片遗迹，那个大家伙不是你能玩的动的，就算让你第一个发现，你也没办法把它修好。”

　　秦子明挠挠脑袋，嘿嘿笑了起来，仔细的翻找着遗迹每一处地方。

　　“小心点，我感觉到这地方有些诡异，似乎有危险就在我们附近。”许峰眉头微皱，大声提醒道，自从他踏入这片战场遗迹，就感知到了一股强烈的危险临近。

　　话音刚落，残破的铠甲，突然动了起来，发出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　这具铠甲表面已经残破不堪，很多地方的防御符文已经破损严重，失去了作用，表面也是一副锈迹斑斑的模样，最重要的是，这具铠甲的主人，早已经化为一堆枯骨，怎么可能还会活动？

　　“小心，这具铠甲有强烈的暗影能量波动。”倪莹莹一脸谨慎的模样，摸出一柄战锤，两只眼睛紧紧盯着这具铠甲。

　　“队长，要不要试试我这个新玩具的威力？”马可波坐在金属傀儡的肩上，慢慢朝着这边走了过来。

　　刚一靠近，那具暗影铠甲眼眶处绽放出暗红色的光芒，竟然将地上一柄已经断了一半的战刀捡了起来，朝着马可波发出一声咆哮，主动朝他冲了过去。

　　“这是怎么回事，它为什么盯着我打？”马可波吓的直接跳了下来，摸出一柄长剑一脸警惕的望着那具暗影铠甲。

　　其他几人也都慢慢围了过来，许峰大声喊道：“快离开那具金属傀儡，它的目标是金属傀儡，不是你！”

　　马可波一听，立刻跑的远远的，暗影铠甲挥舞战刀，朝着金属傀儡狠狠劈去，金属傀儡手中并没有武器，但靠着一双铁拳，竟然和暗影傀儡竟然打的不分上下。

　　“它们怎么自己就打起来了？”马可波有些郁闷，那具金属傀儡身上不少材料都是他新换上去的，价值不菲，如果就这样毁在了这场战斗中，马可波可是亏大了。

　　“这颗星球的暗影能量太浓郁了，只要被它附着上有灵性的物品，就会出现这样的情况，产生类似灵智的精神体。”倪莹莹在许峰耳边说道。

　　“它为什么会主动攻击那具金属傀儡？”许峰问道。

　　“暗影能量凝聚的精神体，能够汲取所附着物品最深刻的记忆，这具铠甲以前的主人，应该是和金属傀儡战斗过，因此暗影能量凝聚的精神体继承它一部分以及，将金属傀儡当做了敌人！”

　　十分钟后，金属傀儡和暗影能量凝聚的铠甲全部化为了碎片，散落一地。

　　原本已经承受了数千年的暗影侵蚀，无论再坚硬的合金也早已被风化的酥脆，每一次战斗碰撞，都会有大量碎屑飘洒下来，没过多久，这场战斗就以两败俱伤结束。

　　马可波一脸肉疼的看着残破的金属傀儡，仔细翻捡着还能用的材料，嘴里嘟囔着“亏大了，亏大了！”

　　刚才他也只是更换了金属傀儡核心的动力系统和表面上那些已经磨损的魔纹装置，一场战斗下来，除了一些动力系统的零件勉强还能用外，其余的都已经被破坏掉了。

　　许峰听到倪莹莹说，暗影能量附着在有灵性的物体上，才会产生那种类似灵智的精神体，不由心中一动，走上前，开始翻捡那具破损的铠甲。

　　原本已经经过了数千年的暗影能量侵蚀，铠甲表面残破不堪，有些地方甚至已经腐蚀出一个个的深洞，铠甲已经失去了防护作用，这也难怪马可波只是扫了一眼这具铠甲，就直接离开，甚至都没有心情动手翻建一下，实在是这具铠甲太破旧了。

　　许峰的手刚一接触到铠甲，一块铠甲碎片立刻就变为粉末飘洒了下来。

　　“这具铠甲完全被摧毁了，暗影能量几乎已经浸透了它每一处地方，战斗过后，失去了暗影能量的吃撑，这具铠甲的材质也完全被破坏了。”马可波看了一眼，说道：“这样的装备，没有任何价值。”

　　倪莹莹一边在战场遗迹探索，一边用手上的光脑，拍摄着一些装备铠甲，武器的外形，众神殿也有自己的锻造部门，如果这些装备的外观设计能够被锻造部门看中，也会有一笔贡献点作为奖励。

　　许峰扒开那具酥脆的铠甲，在胸甲位置的一块碎片中，许峰发现一枚指甲盖大小的淡蓝色晶体，黏贴碎片的内测位置。

　　“这是什么？”许峰将这枚晶体轻轻的摘了下来，朝马可波示意了一下，问道。

　　马可波随意的扫了一眼，就将头扭到一旁，但很快，他又把头转了过来，眼中露出难以相信的神色。

　　“怎么会这样，竟然产生了暗影灵魂结晶，许峰，你真是走了狗屎运啊！”马可波发出一声怪叫，朝许峰冲了过去。

　　……


第九百五十六章 矿洞

　　暗影灵魂结晶是一种暗影属性生物死亡后才会掉落的物品，而且掉落的概率极低，上百只暗影生物死亡后，也最多只能掉落一两枚，想要获得这东西，完全就要靠运气。

　　暗影生物存在的时间越久，凝聚的暗影能量越多，掉落暗影灵魂结晶的几率也就越大，像刚才那具暗影铠甲，只是刚刚诞生的暗影生物，甚至连自己的灵智都未完全成长成型，掉落暗影灵魂结晶的几率几乎可以忽略不计，这也是马可波看也不看它一眼的原因之一。

　　然而就是这样一具刚刚诞生的暗影生物，却仍然给许峰提供了一枚暗影灵魂结晶，这不能不让人感叹命运让人捉摸不透的一面，这也是为什么马可波一脸羡慕嫉妒恨的说许峰走了狗屎运。

　　“许峰，这暗影灵魂结晶，可值大价钱，不过最好四枚一起出售，这样卖出的价格，会高出三成。”马可波拍了拍许峰的肩膀，摇头叹息，向许峰传授着经验。

　　许峰微微一笑，直接将暗影灵魂结晶抛给了马可波。

　　“这枚晶体能够抵上你刚才的那些材料损失了吧。”许峰笑道。

　　“你这是……”马可波一愣抬头望着许峰。在碎片宇宙中探索，首先发现宝物的人拥有所属权，剩下那些自己或者团队用不上的宝物，才会交给众神殿兑换贡献值。这枚暗影灵魂结晶是许峰首先发现的，应该算是许峰的战利品。

　　“那具金属傀儡属于你，这枚暗影灵魂结晶应该算是你的战利品。”许峰笑道。

　　“可是是你先发现的，那具暗影铠甲，我根本就没想着要去……”马可波不好意思地说道，那具暗影铠甲损坏的太严重了，几乎不可能会有战利品，谁知道会产生一枚暗影灵魂水晶。

　　“你拿着吧，听说这里这种东西很多。”许峰说完，朝着远处一具残破的战车走去。许峰能够感受到，那辆战车之中，似乎有什么能够吸引到他的东西。

　　马可波看着许峰的背影，微微点头，将那枚暗影灵魂结晶收了起来。这结晶可以用在锻造，炼金等多个领域，但产出却很稀少，因此价值极高。

　　许峰钻进那辆残破的战车，里面很多东西都已经损坏，许峰小心的将主控光脑外壳拆开，从里面拿出了一枚主控芯片和存储器，这种东西很多时候都没有任何用处，可是一旦有用，那就会有大用，可能是一套先进的火力系统，可能是这颗行星上某一片区域的地图，拿回众神殿仔细研究一下，说不定会有意外收获。

　　不过许峰感知到的却不是这个东西，它只是临时起意，许峰继续朝着战车内部爬去，战车的驾驶舱内，有一具满是厚厚灰尘的骷髅，在这个骷髅的左侧，战车被撕裂处一道一尺多长的裂缝，显然是敌人为了击杀它，直接从外部发起攻击，这道缝隙就好像一柄长剑，直接戳了进来。

　　绕过这具骷髅，许峰来到战车的动力室，动力室的外壁上，原本刻画着魔法符文已经全部失去作用，许峰轻易的动力室的外壁撕开，一抹淡金色的光芒，从动力室中绽放出来。

　　“这是这两种战车的动力能量核心！”许峰嘴角微微翘起，将那枚拳头大小的淡金色能量石取了出来。

　　这种能量石是人工合成，不过这种合成技术许峰所在的宇宙还没有开发出来，现在许峰所在宇宙使用的任何能量石，都是从天然矿藏中开发出来的。

　　现在利用能量晶石的技术非常简陋，只是稍作处理，就直接使用了，而许峰手中的这枚能量晶石，天然的能量晶石含量很少，其余的都是以天然能量晶石为核心，人工制造出来的，效能却是天然能量晶石的数倍。

　　起码天然能量晶石经过数千年的搁置，里面的能量早就会完全散溢掉，但这块人工合成的能量晶石，里面能量散溢的却非常少，如果将它带回去，说不定可以从里面研究出人工能量晶石的合成办法。

　　这种东西对于战队没有任何用处，最好的办法就是上交给众神殿，换取贡献值。就在许峰离开这辆废弃战车时候，猛的一抬头，突然看见远处山丘上站着一个黑影，看到许峰朝他望了过来，那个黑影顿时又消失不见。

　　许峰眉头紧皱，刚才那道黑影，和之前虫兵发现的很像，现在许峰已经可以确定，当时并不是虫兵眼花，或者是出现错觉，这里一定有什么东西在监视着他们四人。

　　……

　　这片战场范围并不大，四个人只用了二十多分钟，就将战场全部打扫干净，一些有价值的东西，都收集了起来，大部分都是兑换贡献值的物品，战队能够用上的很少。

　　收拾完这处战场遗迹，一行人继续按照最初的行动路线，朝着那处小型矿藏飞去，没过多久，四人就站在了矿洞入口的位置。

　　这是一处山崖的最底部，四周都是皲裂的灰色岩石，岩石表面还有流水冲刷过的痕迹，看样子这颗星球曾经也是一个水资源丰富的星球，只是不知道为什么，会变成现在这幅模样。

　　悬崖下的矿洞口直径将近四米，从里面延伸出两条黑褐色的轨道，一条轨道已经扭曲断裂，另外一条深陷在岩石之中，经过数千年的风化，已经变得酥脆不堪。

　　矿洞内的岩壁上，全都挂满了一种灰褐色的菌类植物，这些菌类植物都是人工种植，虽然不能食用，但在黑暗的地方，却能发出淡淡的萤光。

　　倪莹莹摸出一枚拳头大小的金属圆球，朝着矿洞内丢去，金属圆球在空中突然从两侧探出一对薄薄的虫翼，朝着矿洞内飞去，一边飞，一边朝着四面八方发射着类似蝙蝠一般的信号，信号触碰到矿洞内壁就会反射回来，再由金属球接收到，传递给倪莹莹的掌上光脑。

　　一旦遇到岔路，金属球又会自行分裂，变成两个一模一样带翅膀的圆球，各走一条岔道。这样一枚拳头大小的金属球，总共能够分裂出数十枚子体，完全可以将这处小型矿洞探查完毕。

　　在倪莹莹光脑屏幕上，很快勾勒出一座立体的矿洞地形图，仔细观察了一下，倪莹莹嘴角微微翘起，略带一丝兴奋地说道：“这处矿洞一直通往地下两百多米，看样子有八处作业空间，里面一定蕴含着不少矿晶，我们这次发财了。”

　　……


第九百五十七章 采矿

　　倪莹莹心念一动，身边顿时出现了数十个虎头人身的英灵，按照倪莹莹的命令，这些英灵纷纷朝着矿洞涌去，在金属球的指引下，仔仔细细的探查起整个矿洞。

　　又过了半个多小时，这些虎头英灵纷纷从矿洞中出来，除了一个虎头英灵不小心掉到了一个十几米深的矿洞受了点伤外，其余英灵都没有收到任何伤害。

　　虎头人身英灵返回，将它们探查的情况全都告知了倪莹莹，倪莹莹仔细听完后长出一口气道：“我们运气不错，这处矿洞看样子废弃的很突然，里面没有任何防御措施和陷阱机关，也没有兽妖巢穴，不过里面地形复杂，到处都是矿坑，大家要小心一些。”

　　矿洞内遍布发达的采矿系统，有光脑控制的矿车，智能采矿机器，真正需要用到人的地方很少，只不过数千年以来，这些东西经过时间的侵蚀，早已变得腐朽不堪，有些东西甚至稍微一碰，就直接变成一堆类似砂砾的灰烬。

　　倪莹莹只是稍微检查了一下，就断定这些东西已经没有维修的价值，他们需要自己动手开采矿洞内的矿藏，这对于四人来说，实在不是一个好消息，光从效率这方面来说，四个人加起来，也没有一台采矿机器开采的效率高。

　　一行四人直接放弃了矿车系统，秦子明在前面走，其余三人都紧跟在他的后面，朝着矿洞内走去。

　　很快，矿洞内出现了第一个分叉口，前方也出现了几台废弃的采矿设备，他们很快来到一处采矿作业空间，这里是一处类似大厅的空洞，四面各有八台采矿挖掘机，这些挖掘机拥有着六条机械手臂，能够轻易的破碎岩壁，取出有价值的矿藏。

　　几个人查看了这些采矿挖掘机，在这些挖掘机中，找到不少废弃的矿石，这些都是未提炼的原矿，表面散发着不同的颜色。

　　倪莹莹仔细查看了一下，眼中露出失望的神色，这些矿石虽然价值不菲，但他们宇宙中也有不少，如果真的将这些矿石拿回去，这一趟恐怕连本都回不来。

　　数千年废弃的矿洞，这个作业空间的岩壁已经爬满了洞口处那种照亮用的菌类植物，马可波走上前，轻轻用手一擦，将表面厚厚的菌类摸去，顿时，一道灿烂的赤红色光芒，照亮了方圆三四米的地方。

　　“这些都是没什么价值的水晶矿，或者说是这些矿藏的伴生矿，价值不大。”倪莹莹扫了一眼说道。

　　“马可波，现在就要看你的了。”倪莹莹对马可波说道。

　　“你们不会把我一个人放在这里采矿把。”马可波哭丧着脸，说道。

　　“我们又没有采矿技能，留在这里太浪费时间了！”倪莹莹一脸严肃地说道：“看到这枚矿石了吗，这暗魂石是阴魂金的伴生矿，有它出现，这个矿洞内一定会开采出阴魂金，你的任务就是在这几天里，采集足够的阴魂金。”

　　“好吧，我知道了，谁让我的采矿技能已经是大师级水平呢。”马可波知道自己采矿的事情已经是定局，不由叹了口气点点头说道。

　　“许峰这次就留下来陪你，如果有意外，两个人还能互相照应一下。”倪莹莹犹豫片刻，看了一眼许峰，突然说道。

　　许峰点点头，没有任何意见，作为一名刚刚加入战队的新丁，他不需要表现的多么出彩，只需要做好队长安排的事情，不出错就好。

　　“呼，有许峰陪着就好很多了。”马可波长出一口气说道。许峰虽然是一名新手，但他和恒星级的疾风魔狼战斗的视频，马可波可是仔细研究过，仅仅行星级三阶实力的许峰，完全拥有恒星级的实力，有他保护，马可波放心很多。

　　“你们俩也要注意安全，出现任何意外，随时保持联系。”倪莹莹朝着两人点点头，带着秦子明朝着矿洞外走去。

　　如果这是一个能够产出大量阴魂金或者是融血石的矿藏，倪莹莹一定会留下来，哪怕用手挖，他们也会把剩余时间，全都放在这个矿洞内。

　　可惜，这个矿洞只是一个小型矿洞，里面所有采矿设备都已经无法使用，检查了下这些采矿设备，里面没有一块阴魂金，虽然有阴魂金的伴生矿存在，但这也说明，这个矿洞内的阴魂金产量很小，如果整个小队全都留下来采矿，风险太大，有可能几天时间他们也无法采集出一块阴魂金，到时候连这趟探索的成本都收不回去，火神小队就会彻底成为众神殿的一个笑话。

　　现在让最擅长挖矿的马可波留下，倪莹莹和秦子明接着去其他地方探索，一方面也许可以遇到更多的战场遗迹，获得宝物，另一方面，也可以增加这里的探索度，赚取贡献点。

　　如果马可波能够采集到阴魂金当然更好，如果采集不到，他们这趟探索也不能算是失败。

　　看到倪莹莹和秦子明的背影渐渐消失，马可波拍了拍许峰的肩膀笑道：“这下可好了，就只剩下咱哥俩，要不要学学采矿术，有人传授的话，即使没有技能书，也有一定几率领悟的。”

　　许峰笑着摇摇头道：“你在这里挖吧，我去看看那些采矿设备。”

　　也许是因为发生了意外，矿洞内的采矿设备竟然没有撤走，里面堆积了不少当初采集的矿藏，倪莹莹都检查了一遍，这些矿藏虽然珍贵，但其他地方也能开采出来，为了避免占用储物空间，这些矿藏并没有动，如果离开之前，获胜战队的储物空间还有空余地方，是肯定要将这些矿藏拿走的。

　　马可波以为许峰是想挑选一些矿藏，朝着许峰诡异的笑了一下，小声说道：“不要拿的太多，否则队长回来发现就不好了。”

　　许峰并没有解释，只是微微一笑，朝着另外一个矿洞分叉口走去，这处虽然只是一个小型矿洞，但是却有着八个作业空间，马可波所在的只是其中之一。

　　看到许峰离开，马可波叹了口气，从储物戒指中拿出一柄矿锄，开始不断的敲击岩壁，侧耳倾听岩层内部传来的震颤声，准备挑选一处开始采矿。

　　……


第九百五十八章 寒冰凶煞

　　许峰来到另外一处矿洞操作空间，这里四周散落着一些采矿设备，一些矿石凌乱的堆放在一旁，许峰并没有打那些采矿设备中矿藏的注意，反而走到一处岩壁，轻轻的将岩壁表面那层散发着微微萤光的菌类植物撕开，右手按在岩壁上。

　　一道耀眼的乳白色光芒，从许峰右手掌心绽放，仿佛有灵性一般，朝着岩壁深处钻去。

　　哗啦啦~

　　一阵岩石碎裂的声音，一枚闪烁着黑绿色，指头盖大小的宝石，从坑洞中滚落了出来。

　　神级采集术！

　　许峰微微一笑，采集术已经被他练到了神级，采集任何物品都是方便快捷，根本不需要像马可波那样敲敲打打，再费力的挖矿。

　　捡起来一看，这是一枚能够增加破甲属性的镶嵌宝石，行星级暗金品质，许峰微微一笑，这样的宝石价值连城，轻轻在宝石上擦拭了两下，在手中把玩了一阵，许峰将这枚宝石放进了虚拟背包中。

　　许峰的虚拟背包空间极大，经过几次升级，就算将这座矿洞内所有矿藏全部装进去也能有剩余空间。

　　许峰又换了个地方，伸手按在岩壁上，不一会的功夫，已经采集出十几枚珍贵的宝石和原矿，只是可惜，并没有出现这个宇宙的特产融血石和阴魂金。

　　就在许峰准备放弃，想要换一个作业空间试试的时候，突然停下来脚步，脑海中总感觉有什么东西在指引自己，许峰试着按照脑海中过的指引，走到作业空间的一处角落，将手轻轻按在了岩壁上。

　　哗啦啦~

　　一枚散发着黑钻般光芒的矿石，从裂缝中滚落了出来，这枚矿石阴寒之极，刚一出现，整个作业空间的温度，似乎一下下降了好几度，矿石表面，几秒钟的功夫，就出现了一层淡淡的白霜。

　　这块矿石漆黑如墨，表面却有无数细小的金色颗粒，仿佛天上的星辰在夜空中闪烁着，靠近这块矿石，许峰耳边似乎听到了无数的阴魂在嘶吼嚎叫。

　　阴魂金！

　　许峰眼中露出喜悦的神情，运气不错，第一次进行探索任务，就发现了这枚婴儿拳头大小的阴魂金，起码这次探索的成本是全部回来了。

　　许峰弯腰准备将这枚阴魂金捡拾起来，脑后却突然响起了一阵锐利的破空声，一股寒意朝着他涌了过来，立刻让原本已经寒冷的作业空间，温度瞬间又下降了几十度。

　　顺势抓起阴魂金放入虚拟背包中，朝前一个翻滚，躲开了身后的偷袭，等到许峰再次站起身来时，发现眼前出现了一个半透明的怪物。

　　这个怪物就好像一条光带，卷曲着身体漂浮在空中，周围散发着凌冽的寒意，无数细微的冰凌触手在不断的朝着四周吞吐着。

　　这条光带高高竖起的顶端，有着两个深邃的窟窿，里面燃烧着两束幽蓝色的鬼火，就好像怪物的眼睛，紧紧盯着许峰。

　　“是你指引我采集到这块阴魂金？”许峰问道。刚才的情景太过怪异了，原本许峰已经打算离开，脑海中却好似有个人在和他说话，让他去那个位置采集。

　　朝着那个怪物丢了个洞察术，许峰看到了这个半透明怪物的名称和属性。

　　“寒冰凶煞？”许峰心脏猛的一紧，这竟然是一个恒星级二阶的怪物，是由暗影能量和寒冰能量互相结合凝聚而成。

　　寒冰凶煞眼中的鬼火愈发旺盛，阴魂金对于阴魂类怪物类似超级补品，效用极大，但寒冰凶煞却没有实体，根本无法采集任何矿石，虽然它能够感受到阴魂金的位置，却无法自己挖掘。

　　看到许峰进来，寒冰凶煞用一种类似心理暗示的手段，想让他将阴魂金采集出来，没先到许峰手竟然这么快，一眨眼的功夫，就将一枚阴魂金给隐藏起来。

　　寒冰凶煞朝着许峰发出了无声的尖啸，许峰顿时感觉脑海中仿佛一柄大锤砸了下来，耳边响起了尖锐的利爪抓挠玻璃的发出的噪音，胸腹处难受的想要呕吐，却怎么也吐不出任何东西。

　　这一下，许峰的血量就直接减少了十万多点，忍不住朝后退了两步。

　　看到许峰后退，寒冰凶煞眼中鬼火猛的闪烁了两下，身体卷缩，然后猛的朝前刺来，仿佛利箭一般扑向许峰。

　　许峰回身一转，原本空空如也的右手上，在转过身后出现了一柄飞剑。

　　飞燕回眸！

　　无数银白色的剑气，凝聚成一只轻巧的飞燕，在空中划过一道弧线，朝着寒冰凶煞扑了过去。

　　轰~

　　一声轻微的爆裂声，寒冰凶煞身体表面突然燃烧起了一层淡蓝色的寒焰，仿佛火焰燃烧一般的寒焰一出现，整个作业空间的温度，顿时又下降了十几度，整个空间冰冷刺入，甚至有冰棱白雾，顺着洞口朝外蔓延，留下了数道白色的痕迹。

　　“劫焰！”许峰眼睛一眯，轻声说道。

　　飞燕狠狠撞击在劫焰上，顿时爆发出一声尖锐的爆鸣声，纵横的剑气劈砍在寒冰凶煞身体表面的劫焰上，激起了剧烈的爆炸，劫焰在空中不断摇摆，一蓬蓬的火星随着剑气的劈砍猛然炸裂开来，劫焰燃烧越来越微弱，仿佛下一刻就要熄灭。

　　飞燕回眸这一招的威力也在越来越弱，就在剑气快要消失时，许峰的下一招已经施展了出来，一条银色的长龙四肢在空中猛的一划，身体如利箭一般，朝着寒冰凶煞冲了过来。

　　轰~

　　银色长龙发出一声尖锐的鸣叫，狠狠朝着寒冰凶煞抓去，这一击，顿时将寒冰凶煞身体表面的劫焰破开，紧接着银色长龙整个溃散，化为无数剑气，朝着凶煞劈砍过来。

　　一道道剑气劈砍在凶煞的身体上，激起了无数淡蓝色的流光，有些甚至直接穿透了凶煞的身体，狠狠劈砍在了对面的矿洞岩壁上，激起了大量灰尘。

　　连续两招荡剑十三式，消耗了寒冰凶煞的大量能量，阴森严寒之意顿时飞快的消散着。凶煞在纵横的剑气中发出凄厉的惨叫，融化成了淡蓝色的液体，滴落地上，然后在地上凝聚出了一颗淡蓝色的宝珠。

　　……


第九百五十九章 万妖殿

　　杀死了寒冰凶煞，许峰并没有立刻上前去捡拾战利品，而是站在原地，微微闭着双眼，回味着刚才那场战斗每一处细节。

　　连续两次施展荡剑十三式，是这场战斗胜利的关键，在凶狠的剑招面前，寒冰凶煞甚至来不及反应，就直接被杀死，荡剑十三式的威力，比平时至少大出了三层。

　　“这才是真正的荡剑十三式！”许峰嘴角微微翘起，自言自语道。回想起当初每施展一招荡剑十三式，至少要回气数息，许峰就感觉到脸颊发烧，和现在比起来，当初的荡剑十三式，简直就是庄稼把式。

　　更重要的是，刚才两招荡剑十三式连续施展出来，体内剑元真气的消耗，减少了四层，可以想象，原本剑元真气不足以支撑许峰连续施展荡剑十三式的这一缺憾，也被弥补了起来，随着许峰对于青莲剑典的理解越来越深，消耗的剑元真气一定会越来越少。

　　系统：恭喜主人，您的技能青莲剑典获得1点熟练度。

　　系统：技能青莲剑典提升至精通级别。

　　好事成双，原本怎么也突破不了的青莲剑典技能境界，也在同一时间由掌控级别，提升到了精通级别。

　　许峰微微一笑，朝着寒冰凶煞死后凝聚的宝珠走去，拿起来一看，这也是一枚类似暗影灵魂结晶的宝物，而且比那枚结晶更加珍贵。

　　这可是许峰杀死了一只恒星级的寒冰凶煞才获得的，理所当然是他的战利品，许峰看完属性，直接将它扔进了虚拟背包中。

　　一场战斗下来，许峰竟然有一种微喘的感觉，在这颗星球，无法补充灵力，体内的剑元真气用一点少一点，根本得不到补充，不过许峰强悍的体质和混沌炼体术，却能将这颗星球上的暗影能量，全都转化成混沌能量，此时许峰丹田内的混沌之力已经凝聚了指甲盖大小，剑元真气和混沌真气之间有一道明显的界限，彼此井水不犯河水。

　　许峰挑选的作业空间，距离第一个发现的作业空间很远，战斗的动静并没有惊动马可波，许峰坐在一台废弃的采矿设备上，从虚拟背包中掏出食物和水，慢慢补充体力。

　　休整过后，许峰又开始使用采集术采集矿藏，四周的岩壁被许峰采集出一个个拳头大小的坑洞，不过这些采集过后的坑洞，又很快被发光的菌类植物所覆盖，这些菌类植物似乎只有一个意识，那就是不断的繁殖，一旦遭到破坏，就会以更快的速度繁殖，似乎除了繁殖，这种发光的菌类植物，没有任何自保的手段。

　　许峰的采集术效率极高，一夜时间，采集出来的矿藏，竟然已经装满了两个一百二十格的包裹，只不过除了刚开始采集到的一枚阴魂金外，许峰再也没有采集到阴魂金这种宝物。

　　到了第二天清晨，许峰已经将一些补给给扔掉了，用来装采集出来的矿藏，这个小型矿洞内虽然阴魂金的产量很小，但是其他矿藏的数量却很多，许峰现在包裹里至少有六十多种矿藏，虽然这些矿藏在其他地方也有，但这么多种类的矿藏集中在这一个小小的矿洞中，也是极少见的。

　　采集术效率很高，但消耗的体力也不小，包裹栏已经装的差不都了，许峰叹了口气，朝着马可波所在的作业空间走去。

　　此时的牙克波眼睛通红，挥舞着矿锄敲击在岩壁上，这里已经被他挖出来一个大坑，周围都是散碎的赤红色碎矿和黑褐色的岩石。

　　一夜未睡，对于一名行星级强者来说，并不算什么，但马可波却一直做着高强度的工作，体力消耗极大，此时的他一脸倦意，但却也有着一丝掩饰不住的兴奋。

　　“嘿，许峰，这里的矿藏丰富极了，虽然没有采集出阴魂金，但是光是收集了这么多矿藏，就够我们赚回成本了。”马可波看到许峰过来，忍不住得意说道。

　　所有探索任务中的发现，如果是自己能够用到的，自然是第一时间就使用了，如果自己用不上，需要拿出去兑换贡献点，则会有一个分配比例，第一个发现的占据所获得宝物的百分之五十，其余人一起探索的同伴占据百分之十，剩余百分之十作为小队基金。

　　“我也收获不小！”许峰扬了扬手指上一枚散发着银色光芒的戒指，笑道。这枚储物戒指是他在星空城用基础贡献值购买的，花费了一百基础贡献值，购买的一枚只有十平方米大小的储物戒指，戴在手上作为平时的掩饰。

　　这枚戒指中，也被许峰塞满了一些不太珍贵的矿藏，只留下来十分之一的空位，剩余珍贵的矿藏，全被许峰放进了虚拟背包中。

　　“可惜了，这个世界里的东西不能放进神国，否则，这几天我真想就留在这里采矿了。”马可波满脸遗憾地说道。

　　如果神国也能存放矿物的话，马可波真的会在接下来的几天里，不眠不休，将神国用矿藏建造出一座大山出来。

　　就在两人谈笑时，秦子明的身影突然出现在了矿洞，他一脸严肃，身上的寒意快要和寒冰凶煞身上的差不多了，他带回来的消息，让许峰和马可波心里一沉。

　　秦子明和队长倪莹莹在探索过程中，发现距离矿洞三百六十里的地方，有其余探索者出现的痕迹。

　　“不是说两个小队不会出现在同一个碎片宇宙吗？”许峰眉头紧皱，在决定加入战队进行探索任务的时候，许峰就将众神殿关于探索任务的规则了解的清清楚楚，以前曾经发生过两个探索小队在同一个碎片宇宙探索，结果撞车发生冲突的事情，所以从那次以后，无论谁申请探索任务，只要前一个战队没有回来，那么就不能选择有战队的碎片宇宙，如果想要探索，必须等到那个战队回来之后，第二个战队才能去。

　　“这是众神殿的规矩，但我们的宇宙，并不是只有众神殿才拥有突破时空壁垒，进入到碎片宇宙的实力，万妖殿也有！”秦子明的语气中带着森然的寒意，空气中都弥漫着一股血腥的味道。

　　……


第九百六十章 围杀

　　2号行星触目可及之处，全都是荒凉的山丘，山丘上不断飘荡着一个个半透明的暗灰色人影，这些都是暗影能量经过数千年凝聚，自行产生了灵智，因为数千年那场将整个宇宙都撕裂的战争，使得这片破碎宇宙到处都充满着嗜血的杀戮意念，这些暗影怪物不断吸收空气中弥漫的散碎杀戮意念，使得诞生的灵智，也充满了杀戮和破坏的欲望，遇到任何生命，这些暗影怪物都会奋不顾身的扑上去，将对方杀死。

　　火神小队的四人，正躲在一处高耸的山丘后面，倪莹莹一脸冷峻的望着远处的一片荒漠，那里有十几名浑身披着浓密的黑色毛发，关节和脊柱处探出一根根锐利骨刺的兽妖，它们体型健硕，正不断的捕杀荒漠上那些游荡的暗影怪物。

　　“这些就是万妖殿的兽妖？”许峰轻声问道。

　　马可波微微点头，低声说道：“我们宇宙能够突破时空壁垒的只有三个组织，一个是众神殿，一个是万妖殿，另外一个就是由机械族组建的永恒生命！”

　　“永恒生命大多数是由智能机械族生物组成，即使是其他生物加入，身上也会有明显的机械族改造痕迹，这群兽妖显然不可能是永恒生命的成员，那么，只剩下万妖殿了，我们和万妖殿是死敌。”

　　“还用猜，光看那些恶心的骨刺，就知道是万妖殿那群杂碎。”倪莹莹恶狠狠地说道。

　　马可波脸颊微微一红，解释道：“万妖殿喜欢搞一些生化改造，那些从脊椎和关节处探出来的骨刺，就是其中的一项改造技术。”

　　许峰眼睛微眯，仔细观察那些兽妖，果然发现它们和之前见过的兽妖有一些区别，这些兽妖脸上有着明显的五官特征，面部没有一点毛发，和人类相仿，它们的眼瞳全都是猩红颜色，战斗起来风格很是疯狂，和那些暗影怪物竟然不相上下，在它们的鼻尖，全都盘绕着一团猩红色的血肉，不时的颤动两下，仿佛活物一般，这应该是一种可以净化空气的装置。

　　最引人注目的，是这些兽妖关节处和脊椎处那些一根根如利刃一般的骨刺，这些骨刺颜色各异，有赤红，深黑，还有一些散发着幽绿的颜色，看样子这些骨刺的作用也是各不相同。

　　“它们的数量怎么这么多？难道它们是两到三个战队一起来这里探索？”许峰奇怪的问道，众神殿的星船，一次最多只能搭载六人，但眼前的兽妖数量却是十四名。

　　“兽妖的血肉之躯天生就比较强悍，不需要任何防护措施，就能够承受传说时空壁垒的种种副作用，因此万妖殿的星船建造的都比较大，能够搭载的兽妖数量也就更多。”倪莹莹解释道。

　　“我们在二十八公里之外，发现了它们的星船，一路跟了过来，这十四名兽妖，就是它们所有的实力了。”秦子明在一旁说道。

　　“这些兽妖的等级最高行星级九阶，最低只有行星级三阶，只不过它们都经过了生化改造，肉体更加强悍，痛感神经也被摘除了一部分，真正的实力，要比同阶强出很多，和它们战斗，一定要小心。”倪莹莹低声说道。

　　众神殿和万妖殿是死敌，遇见了不可能当做看不见绕路离开，而且在碎片宇宙中，击杀万妖殿的探索者也会获得大量贡献点。

　　倪莹莹嘴角露出了一丝笑意说道：“这些兽妖虽然数量多，但实力却并不强，它们在这里猎杀暗影怪物，一定是为了获得暗影灵魂结晶，我们等它们杀的差不多了，再去宰了它们。”

　　“就这么办！”

　　“只不过才十四只兽妖，小心一些，我们完全可以将它们围杀。”

　　秦子明和马可波点点头说道。

　　四个人小心翼翼的躲藏在山丘后面，盯着那些兽妖的一举一动，兽妖经过生化改造后，虽然战斗力大大提升，但是感知探索方面的能力却大幅度降低了，如果有人怀着恶意这么盯着许峰，要不了多久，许峰就能发现，但是远处的那些兽妖似乎毫无察觉，全都在拼了命的猎杀暗影怪物。

　　这片荒漠中的暗影怪物数量超过一百，但分散的太开，一次最多只有七八只暗影怪物察觉到兽妖的踪迹，相比起暗影怪兽，这些兽妖的战斗风格更加粗犷一些，使用的也都是长斧，狼牙棒这样的重武器。

　　“嘿，它们的运气可真好。”秦子明羡慕地说道，兽妖们清理光荒漠上的暗影怪物，竟然掉落了三枚暗影灵魂结晶，这种概率并不怎么变态，但也比普通情况下要高出许多。

　　“准备一下，倒计时三十秒！”倪莹莹语气沉着地说道：“马可波架设狙击能量炮，目标是那名身材较矮小，能够施展法术攻击的兽妖，秦子明，战斗时首先攻击左边那名行星级九阶的兽妖，许峰，你现在绕到那群兽妖的后面，一旦马可波攻击，你就立刻冲下去，目标最右边那名行星级六阶的兽妖。”

　　“目标兽妖杀死后，就开始自由攻击，将它们全都干掉！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　一行人悄无声息的散开，许峰快速的绕过山丘，躲在了这只兽妖队伍的最右边。兽妖探索者等级较低的，全都在右边，虽然许峰的实力已经得到了火神小队其他成员的认可，但这毕竟是许峰第一次参加小队战斗，因此倪莹莹并没有安排多么困难的任务给他。

　　下面的兽妖全都坐在地上，刚刚经历过一场战斗，这些兽妖的灵力，魔力，法力之类的，已经消耗的差不多了，这颗星球上，无法恢复，只能使用珍贵的药剂恢复，它们一边撕咬着肉干恢复体力，一边吞食着恢复能量的药剂，此时，正是它们最松懈的时候。

　　最后十秒，马可波的聚集能量炮已经架设完毕，瞄准了那个法系职业的兽妖，这是这群兽妖中，唯一的一名法系职业，说不定就是这只兽妖战队的队长。

　　秦子明也已经就位，目光灼灼的盯着那名行星级九阶强者，这是兽妖队伍中唯一的一名行星级九阶强者。

　　许峰也将飞剑紧握在手中，体内的剑元真气喷薄欲出，等待着马可波狙击能量炮首先发动的攻击信号。

　　……


第九百六十一章 巨人兽妖

　　五，四，三，二，一！

　　许峰在心中默数着，远处的山丘上，一道赤红色的星芒一闪而过，在空气中留下了一道淡淡的残影，一枚通体镌刻着破甲符文狙击炮弹，朝着下面那个正在吞食药剂的兽妖射去，数百米的距离转瞬即至，那个兽妖根本来不及反应，子弹瞬间击穿了它的防御护盾，一片耀眼的光芒在它身体表面绽放，但随之而来的是一阵密集的碎裂声，穿甲弹轻易的击碎了它所有的防御光幕，狠狠朝着它的身体撞去。

　　轰~

　　一声炸裂声响起，那个兽妖上半截身体犹如西瓜一般整个炸裂开来，只剩下两条腿软软的倒了下来，这个时候，尖锐的破空声才猛然炸响，兽妖顿时慌乱起来，朝着狙击能量炮的方向望去，倪莹莹脚下一踩，灰白色的岩石如炸裂般朝着四周飞溅，倪莹莹手中紧握一柄战斧，朝着空中跃去，数百米的距离，她只花了不到三秒的时间，那群兽妖眼中惊骇的神色还未褪去，倪莹莹就仿佛陨石一般，坠入了兽妖群中，大杀四方。

　　马可波在发射第一枚炮弹后，看也不看，直接调转炮口，转向了第二个目标，秦子明大声咆哮着，朝着兽妖群飞奔过来，犹如夸父追日般，每一步都有十几米的跨度，手中的巨剑狠狠斩向他面前的兽妖。

　　许峰手中的飞剑，斩出一条银色长龙，朝着下面的兽妖冲了过去，他体内的剑元真气蓬勃而出，整个人如利箭一般，朝着兽妖冲了过去。

　　轰，轰，轰~

　　乱作一团的兽妖群中，爆发出一阵阵剧烈的轰鸣，淡绿色的血花和兽妖的残肢断臂，不断在空中飞舞着。

　　吼~

　　一个兽妖双臂猛的一张，浑身爆发出强烈的气势，脊椎上的一排骨刺突然炸裂开来，这个兽妖脸上露出痛苦的神色，但他的身体，也在第一时间涨大了三倍，原本就已经身材雄壮的它，此时竟然变成了一个巨人，身高超过四米，满脸都是狰狞的神色，朝着距离它最近的倪莹莹扑了过去。

　　马可波松开即将按下的启动器，调转狙击能量炮，瞄准了这个巨大的兽妖。

　　嗖，嗖，嗖~

　　能量炮开启了连射模式，一连串手臂粗细的炮弹，朝着那个巨人射了过去。

　　许峰手中的飞剑发出一阵高亢的嘶鸣声，一剑斩出，剑气纵横几十米，仿佛一道白练，以横扫千军之势，在兽妖群中掀起了一片腥风血雨。

　　剑气笼罩范围内的兽妖，纷纷举起武器抵挡，一连串金属撞击声响起，空中爆出了数团耀眼的火花，一时间，许峰一个人，竟然压制住了五六名兽妖。

　　疾风直刺，许峰的速度猛然提升了一大截，在原地留下了一个残影，朝着最前方的兽妖冲了过去，这名兽妖的眼神，还停留在许峰刚才站立的地方，手中的狼牙棒已经狠狠砸在了残影的身上，却一穿而过，他的眼中露出迷茫的神色，还没来得及反应，就觉得一阵天旋地转，感觉自己飞了起来，下面战场中，一具无头的尸体软软的倒了下来。

　　“那不是我的身体吗？”兽妖的脑袋中刚刚泛起这个念头，顿时眼前一黑，意识陷入到黑暗之中。

　　杀死了一名兽妖之后，许峰的速度并未降低，身体被一片银色的剑光包裹着，仿佛刺猬一般，冲进了兽妖群中。

　　锐利的剑气，刺透了兽妖的防御护盾，轻易的切割进了它们的身体，这些行星级的兽妖，开始大量失血，纷纷狂吼着挥舞手中的兵器，但却无法触及到许峰分毫。

　　秦子明挥舞巨剑，斩飞了一只兽妖后，竟然嘶吼着扯掉了身上已经残破的护甲，浑身燃烧起赤红色的火焰，身体开始变得巨大起来，每踏出一步，秦子明的身体就窜高一分，等到秦子明扑倒那个四米多高的巨大兽妖跟前，他的身体，也变得巨大健硕起来，身高也接近了三米，虽然比起那只兽妖还是小了一圈，但战斗力却和对方不相上下，一旁的倪莹莹挥舞着和她身体差不多高的战斧，空气中回荡着沉闷的呼啸，每一声呼啸声响起，就仿佛死神挥舞着镰刀，迅速的收割着兽妖们的生命，敢挡在倪莹莹面前的兽妖，甚至连一具完整的尸体都留不下来。

　　狙击炮弹不停的在巨人兽妖的身体上爆炸，每一颗炮弹击打在他的身上，都会炸裂出一团淡绿色的血花，但镌刻破甲符文的能量炮弹，却无法穿透兽妖的身体，只能在它身体表面，留下了一个个深可见骨的坑洞，鲜血已经沾满了这只兽妖的身体。

　　受了如此严重伤的巨人兽妖，丝毫不见颓势，和秦子明战做一团，寸步不退。

　　兽妖们一个个倒下，至少有八只兽妖死在了许峰的手中，狭路相逢勇者胜，这场可以说蓄谋已久的战斗，已经开始按照火神小队的节奏在进行着，胜局已定！

　　队长倪莹莹将一只兽妖砸成一团肉酱，抬头看了一眼，发现许峰竟然已经冲到了自己身边，在他身后，留下了一地兽妖的尸体。

　　她没想到，许峰第一次在碎片宇宙中战斗，就表现的如此悍勇，原本只是打算让他牵制几只等级低的兽妖，没想到他竟然是一名杀神，远远超出了她的预期。

　　倪莹莹对许峰的表现大喜过望，朝着他大吼道：“许峰，干得漂亮，你去帮助子明，围杀那个大家伙！”

　　除了那只正在和秦子明搏杀的巨人兽妖外，战场上只剩下两名兽妖，它们互相对视一眼，都从对方的眼中看出了惊惧的神色，竟然同时转身，朝着远处逃去。

　　倪莹莹嘴角微微翘起，白皙的小脸上还残留着一抹淡绿色的血液，她盯着一只正在快速奔跑的兽妖，手中的巨斧猛然挥动起来，朝着那只兽妖扔了过去。

　　巨大的战斧在空中打着旋，发出一阵阵低沉的呼啸，狠狠砸在了一只兽妖的背后，兽妖脊柱上的骨刺全部折断，身体直接被强大的劲力撕扯成两半，内脏撒了一地。

　　“你们逃不了！”倪莹莹自言自语的说了一声，竟然不去取回战斧，赤手空拳的朝着另外一名兽妖追了过去。

　　……


第九百六十二章 战斗结束

　　变成巨人的兽妖，“轰”的一声，朝着地面踩去，仿佛千万雷鸣在地底炸响，许峰突然感觉到脚下仿佛有巨大的威胁正急速的朝着自己涌来，脚底好似针刺一般。

　　剑影步！

　　一连串虚影出现在空中，许峰直接闪身朝着一旁躲去，刚才他站立的地方，顿时涌上来一股寒气，仿佛火山爆发一般，一团高压冰雾从地下喷薄而出，劲气四溢，碎金裂石，无数碎石随着这股寒气朝着上方喷涌，直接冲出了数十丈，在天空中如天女散花，爆炸声连成了一片。

　　许峰抬头望去，在巨人兽妖的身体周围，出现了九道这样的寒气喷涌，秦子明一时不慎，直接被脚下的一股寒气冲上了天空，但他体型太大，只冲了不到三米的距离，就直接摔了下来，但他双腿的膝盖以下部位，已经挂满了冰凌。

　　秦子明挣扎着站了起来，大吼着又继续朝着巨人兽妖扑去，但行动已经明显变得迟缓了许多。

　　远处的马可波一咬牙，直接从怀中抽出一排炮弹，双手抱着朝着狙击炮插去，破甲弹对兽妖造成的伤害，似乎并不像看上去的那么严重，马可波这次直接换上了威力更大的爆裂弹。

　　巨人兽妖看到许峰和秦子明朝着它扑了过来，它竟然不管不顾，朝着身后那些兽妖的尸体扑去，蒲扇般巨大的手掌，抓着地上那些兽妖的残破尸骸，就朝着嘴里塞去。

　　肉酱，鲜血顺着它的嘴角流了出来，巨人兽妖不断吞咽着，鼓着腮帮子，喉咙处不断涌动，随着它吞咽同伴的血肉，原本他上半身已经露出骨骼，伤势惨重，但很快那些伤口，以肉眼可见的速度迅速恢复着，即使是断裂的骨骼，也发出“咔嚓咔嚓”急速生长的声音。

　　“阻止它，不能让它恢复过来！”秦子明睚眦欲裂，发出一阵愤怒的咆哮，但他双腿已经受了严重的冻伤，移动速度太慢，只能眼睁睁看着巨人兽妖和他之间的距离越来越远。

　　嗖嗖嗖~

　　一连串赤红色的能量炮弹，在巨人兽妖身体周围炸裂，伴随着爆炸声，一朵小型的蘑菇云腾空而气，周围全都是炙热的气息，滚滚热浪，连许峰都没办法靠近。

　　“这下你终于满足了吧。”马可波站在高高的山丘上，手舞足蹈，朝着巨人兽妖的方向，比划了一个“干”的动作。

　　荡剑十三式，风卷残云！

　　随着许峰手中飞剑急速的挥舞，一团银色的剑芒如旋风一般朝着巨人兽妖所在的位置席卷而去，剑气肆意，空气中都响起了尖锐的呼啸声，周围狂风大作，原本熊熊燃烧的火焰，借助风势，燃烧的更加猛烈。

　　火焰中传来兽妖凄厉的嘶吼声，仿佛一个巨大的任性火炬，兽妖不断的挥舞着双臂，朝着许峰扑了过来，还没走两步，兽妖的左腿就直接炸裂开，表面升腾着火焰被甩了出去。

　　凄厉的惨叫，最终逐渐变成了呜咽，兽妖倒地，烈火在他身上熊熊燃烧，很快兽妖一动不动，许峰耳边只听到火焰中偶尔响起的轻微爆裂声。

　　“这可是我的杀手锏，怎么样，厉害不厉害，哈哈！”马可波兴奋的从山丘上跑了下来，张开双臂朝着许峰扑了过来，就连山丘上的狙击能量炮也顾不上了。

　　秦子明看到巨人兽妖死掉后，一屁股坐在地上，身形慢慢恢复正常，一脸倦意，大口的喘着粗气，丝毫不顾腐蚀性的气体进入到他的嘴里。

　　“咳咳，简直太变态了，根本打不死，那些伤口我看了都要牙疼，它却好像没有感觉。”秦子明眼底闪过一丝惧意，盯着正在熊熊燃烧的兽妖尸体，低声说道。

　　“这些只是万妖殿普通的成员，你还没遇到它们的银纹精英，金纹战将，甚至万妖殿的皇族，它们才是我们众神殿的劲敌。”马可波翻了个白眼说道。

　　“哼，你说的那些，我们最多对付一下银纹精英，至于金纹战将和皇族，它们的对手，是那些神子榜的战队。”秦子明冷哼一声飞，反驳道。

　　“队长去追那只逃跑的兽妖，我们要不要去接应一下。”许峰犹豫道。

　　“没事。”马可波一挥手道：“那只兽妖，逃不出队长的手心。”

　　果不其然，没过多久，倪莹莹拉着兽妖的一条腿，慢慢的从一座山丘上朝他们走来。这只兽妖浑身骨刺都已经断裂，身上满是伤口，拖了一路，在后面留下了一道明显的淡绿色痕迹。

　　“队长，怎么没弄死它？”马可波好奇问道。

　　“想问问情报，看看它们来这里有什么特殊目的没有。”倪莹莹拉着兽妖的腿，朝马可波甩了过去，好似在扔一个破布口袋。

　　“你来问问它。”倪莹莹说道。

　　马可波上前，眉头微皱，蹲下来仔细检查了一下这只兽妖的身体，半天才抬起头说道：“队长，这只兽妖死掉了。”

　　倪莹莹一愣，随后脸上露出尴尬的神色，小声的自言自语道：“这么弱的吗，我没用多大劲啊！”

　　看到大家都在望着她，倪莹莹一摆手道：“死了就算了，反正最后也要灭口。”

　　“好了，给大家十分钟时间打扫战场，记得把它们获得的暗影灵魂结晶全都拿走，那可是好东西。”

　　四人开始翻着兽妖破碎的尸体，大部分的装甲都已经破碎不堪，没有什么价值，全部仔细找了一遍，马可波终于在一团肉酱中，找到了三枚暗影灵魂结晶。

　　一脸嫌恶的将结晶上的血肉擦干净，马可波小心的将三枚暗金灵魂结晶放进了储物戒指中。

　　整只兽妖小队，值钱的也就这三枚暗影灵魂结晶和搭载它们的星船，其余的东西价值不大，而且损坏的颇多，根本入不了几人的法眼。

　　“好了，拆除能量炮，我们准备离开这里。”倪莹莹吩咐道。

　　马可波答应了一声，迅速朝着山丘跑去，没过多久，马可波竟然屁滚尿流的从山丘上翻了下来，一脸惊恐的表情。

　　“能量，能量炮不见了。”

　　……


第九百六十三章 暗影风暴

　　能量炮不见了？

　　所有人看着一脸惊恐的马可波，不知道他在说些什么，狙击能量炮重量超过一吨，虽然有光脑操控安装，也需要将近一分钟的时间，如果拆卸的话，需要的时间更长。

　　除了马可波之外，光脑不会被其他任何人操控，如果光是凭借个人力量，就算能够将它拿走，也会留下痕迹。

　　马可波的模样，感觉就好像见鬼了一样，火神小队所有人一起来到山丘，结果发现，他们真的是见鬼了。

　　山丘顶上，只留下了四个手臂粗细，深不见底的深洞，这是聚集能量炮的四根基座支柱，起固定作用，但除了这四个深坑和马可波的脚印外，竟然没有任何痕迹，就好像狙击炮凭空消失了一样。

　　“难道还有其他战队来这里了？”许峰第一个想到了储物戒指，悄悄的过来，将狙击炮直接装到储物戒指中，然后离开。

　　“兽妖是没有储物戒指的，如果是万神殿的其他战队，也不可能和我们开这种玩笑。”倪莹莹一脸严肃地说道：“我估计，应该是这颗星球的土著干的。”

　　莫名的，许峰想到了两次看到的黑影，那黑影绝对和暗影怪物无关，肯定拥有自己的神智。

　　“我们，我们现在怎么办？”马可波一头冷汗，能悄无声息的将狙击炮弄走，那也能悄无声息的将一个人弄走，马可波想起了刚才自己一直一个人站在山丘上，说不定那个弄走狙击炮的土著，就站在自己身后不远的地方，好奇的望着自己。

　　想到这里，马可波后脖颈就感到一阵阵凉意。

　　一行人研究了半天，也摸不着头绪，只能按照当初设定的计划，继续朝着目标地方飞去。马可波不断的回头望去，除了心疼狙击能量炮外，他还有些不舍得那处小型矿藏，只不过挖了一夜，也没有采集到阴魂金，马可波心里明白，继续采集下去，能够采集到阴魂金的概率会越来越小。

　　数百里的距离，对于火神小队的四名成员来说也就是大半日功夫即可穿过，再加上周围有未知的敌人不断窥视，虽然感受不到，但狙击炮莫名失踪，让几个人总是感觉身边似乎有几双眼睛，在一直盯着他们。

　　因此一边警惕四周的情况，一边飞行，几个人飞行的速度并不快，只是保持着普通飞行速度。

　　傍晚时分，几个人找到一处偏僻的山谷，随意搭建起了几处木屋，围着一堆刚刚升起来的篝火开始休息。

　　“马可波，给大家说一下你的收获。”倪莹莹盯着篝火轻声说道。

　　每天休息时，将一天的收获做一下汇总，这是火神小队的惯例。马可波清了清嗓子，说道：“采集到赤火金十二斤，阴魂石十一块，冰晶原矿九十八斤……”

　　倪莹莹表情很是怪异，盯着篝火出神，似乎并没有在意马可波采集到的这些东西，秦子明则在一旁仔细记录。

　　“……所有矿石加起来，大概价值一万五千贡献点。”这些东西早就在马可波脑海中转了好几圈，计算过好几遍，不会出错。

　　秦子明记录完毕后，扫了一眼微微点头。

　　“再加上四枚暗影灵魂结晶，我们这次出来起码能够把成本赚回来了，只是不亏而已。”队长倪莹莹叹了口气，轻声说道。

　　众神殿新加入的神祇，每个人都会有三次免费探索机会，超出三次之后，再想探索，就需要自己出探索成本了，每次探索成本在一万八千到两万贡献点之间。

　　“许峰是第一次进行探索任务，他不需要出额外的探索成本。”秦子明提醒道。

　　倪莹莹微微点头，说道：“这次的探索任务，我总感觉不太对劲，我想提前结束探索任务，尽快返回去，以后，我们也不来八十九号碎片宇宙了，子明，回去后将时空风暴的消息卖个好价钱。”

　　所有人心里一惊，为了探索八十九号碎片宇宙，火神小队之前做了大量的前期准备工作，甚至专门来这里勘探了一圈，为此还损失了一名队员。

　　付出了这么大的代价，如果就这么简单的结束了，火神小队绝对是亏死，而不是不亏。

　　“队长，我们不是已经计划好，起码要来这里在探索一两次，而这次只待了不到两天就回去，是不是有点太快了，如果算上我们前期投入的话，绝对是亏到姥姥家了啊。”马可波小心翼翼地说道。

　　“我的直觉告诉我，我们现在已经处于危险之中了，搞不好会全军覆没在这里。”倪莹莹沉着地说道：“比起贡献点，新神榜排名，我们的性命才是最重要的。”

　　许峰在马可波说完自己的收获后，原本想要将自己采集到的东西也全都说出来，但现在听到倪莹莹这么一说，顿时眉头皱了起来。

　　如果真的就这样回去的话，火神小队的排名肯定还会继续下降十几名，每次的探索任务，不进则退，原本因为失去一名队员，火神小队的排名就已经下降了不少，这次回去，恐怕会下降到五六十名，到时候，火神小队就只能算是一个中等偏下的队伍。

　　想到这里，许峰抬手说道：“我在那个小型矿洞里，也收集了不少矿石……”

　　话还没说完，倪莹莹一脸不耐的朝他挥挥手道：“你是第一次进行探索任务，那些矿藏就当做给你的补偿吧。”

　　倪莹莹以为许峰是将采矿设备中残留的矿藏收了起来，这些矿藏他们来不及收集，许峰就算收集，数量也有限，最多价值一两千的贡献点，不值一提。

　　就在这时，倪莹莹猛的站起身来，眼神炯炯的盯着前方。

　　“队长，怎么了？”马可波一愣，呆呆的问道。

　　“前面似乎刮起了大风，感觉有些不太对劲。”倪莹莹双目一眯，脸色凝重地说道。

　　“刮风，这里刮风不是很正常的吗？”马可波疑惑道。

　　许峰马上将感知朝着倪莹莹盯着的地方铺去，顿时脑海中响起了一阵刺耳的呼啸声，一阵阵冰冷的凉意似乎能将人的灵魂冻结，自己的神识只是稍微一接触，立刻就有一小部分被暗影能量所侵蚀。

　　许峰马上将那小股被侵蚀的神识断掉，满脸阴沉，大声说道：“那不是普通的大风，那是暗影风暴，我们快点找个山洞躲起来。”

　　……


第九百六十四章 风柱

　　许峰神识所感之处，暗灰色的风暴铺天盖地，足有数百丈之高，充裕的暗影粒子在风暴中互相摩擦，闪耀出一道道灰色的闪电，所过之处，飞沙走石，无数巨大的岩石被风暴卷了起来，表面立刻被暗影粒子侵蚀，过不了多久，就直接变得酥脆，卷入风暴中，再也找寻不到踪影。

　　许峰感知强大，可以媲美恒星级强者，早早发现了暗影风暴来袭，甚至不惜斩断一丝神识，也要从暗影风暴中脱身出来。

　　“在我们后面八十里的地方，有一处悬崖，那里可以暂时躲避一下。”倪莹莹大声喊道。几个人纷纷掉头，朝着倪莹莹说的地方飞去。

　　他们刚刚来到悬崖跟前，就听见身后传来轰隆隆的声音，就好像台风过境一般。

　　秦子明大吼一声，挥舞手中巨剑，朝着悬崖岩壁砸去，不一会的功夫，就掏出来一个能够容纳四个人的深洞。

　　火神小队一行人刚钻进来，洞口处就看到风暴席卷而来，所有人脸上都露出了劫后余生的表情。

　　这是天地之威，就算它们是行星级强者，恐怕在这片风暴中也坚持不了多久。

　　几个人还没来得及松口气，倪莹莹突然脸色一变，低头看了一下胸口佩戴的徽章，低声喊道：“不好，这里暗影能量过多，防护徽章坚持不了多久了。”

　　几个人一听，立刻低头看向自己胸口，原本散发淡金色的徽章，此时表面灰蒙蒙一片，给人一种能量耗尽的感觉。

　　如果是在平时，一枚徽章可以护住他们好几天，但现在他们几人虽然没有正面处于暗影风暴之中，只是擦了个边，但就是这样，周围的暗影能量也是平时的几十倍，护身徽章保护不了他们多久。

　　“坚持住，我们只要挨过这场暗影风暴，就马上离开这里。”倪莹莹一脸阴沉地说道。这个碎片宇宙隐藏的秘密很多，但她已经没有信心在继续探索下去。

　　再加上暗影风暴这种意外，只能提前结束这次探索任务。

　　“该死，这次回去，肯定又要被那些贱人嘲讽了。”倪莹莹唇角泛起了一丝血色，眼中露出一抹不甘和愤恨的神色。

　　仅仅过了十几分钟，所有人胸口戴的护身徽章，就发出了一声清脆的“咔嚓”声，变成碎片掉落下来。

　　几个人默默的将第二枚徽章戴在身上，外面的暗影风暴没有丝毫变小的痕迹。

　　又过去了十几分钟，第二枚徽章表面也开始蒙上了一层灰色，火神小队几个人的脸色顿时变得难看起来，虽然说没有徽章他们也不可能马上死去，但那种慢慢被暗影能量侵蚀，最终变成没有神智的暗影生物的感觉，他们可不想体会。

　　“实在不行，我们就都躲进神国去。”倪莹莹咬牙道。

　　“什么，队长，在碎片宇宙躲进神国？”马可波和秦子明一脸惊讶的望着倪莹莹。

　　“你们俩有更好的办法吗？”倪莹莹冷哼一声，扫了两人一眼。

　　“可是，如果在碎片宇宙中，本体进入神国的话，再出来，说不定就被抛到时空长河中，再也找不到回来的路了。”马可波喃喃自语道。

　　“不是说不定，是绝对会被抛进时空长河。”秦子明瞪了马可波一眼说道：“碎片宇宙中的法则和我们所在的宇宙不同，一旦进入神国，就会被这里的宇宙察觉到我们是外来者，抛进时空长河，还是最好的下场，说不定直接会被这里的宇宙意志给抹杀掉。”

　　“难道你们想就这样被暗影能量侵蚀，然后失去神智？”倪莹莹气急道。

　　“也许会出现什么奇迹……”马可波小声说道。

　　就在这时，洞口外的暗影风暴，突然发生了变化，几个人脸上出现了喜色，纷纷来到洞口，朝外望去。

　　原本如海潮一般的暗影风暴，突然开始慢慢向上旋转，最终形成了几个粗壮的类似龙卷风般的风柱。

　　每一道风柱的直径都超过十丈，如龙卷风一般，彼此之间的距离很大，这一下，暗影能量，全都被这些风柱所吸收，虽然风柱内暗影能量成倍增加，但外面的暗影能量，却是减少了许多。

　　许峰发现，只要不靠近风柱，在它周围超过十米的地方，暗影能量几乎消失不见了。

　　“呼，总算逃过一劫。”马可波长长出了口气，瘫坐在洞口，一脸庆幸的神色。

　　许峰盯着那些风柱，却隐隐感觉有些不对，这些风柱给他一种非常危险的感觉，不过这也正常，那些风柱中，暗影能量密集的都快要凝聚出实质，就算许峰现在被风柱卷进去，恐怕也是十死无生。

　　恍惚中，许峰发现，那些风柱中，似乎有着一个个人影，那些人影模模糊糊，身高超过三米，身影缥缈，随着风柱不断摆动，看起来就好像鬼影一般。

　　“那些风柱里……”许峰犹豫道，他的话还没说完，一个距离洞口只有十几米的风柱内，突然射出一道弯曲的光影，在空中仿佛蛇一般扭动，朝着马可波的脖颈扑了过来。

　　此时的马可波正处于大劫过后最放松的时候，整个人毫无防备，许峰眼睛睁的老圆，只看到一道灰影扑了过来，还没来得及示警，那道弯曲的光影就缠绕在了马可波的脖颈上。

　　这道光影看起来就好像蛇一般，身体表面有着细密的鳞片，紧紧的缠绕在马可波的脖子上，三角形的头颅高高昂起，一双灰色的眼珠，仿佛石头一般，盯着周围其他人。

　　“这是什么鬼东西？”马可波吓的跳了起来，两只手平端着，似乎想要去抓脖子上的这条蛇，但却不敢乱动。

　　“别乱动，小心一些。”倪莹莹轻声说道，几个人慢慢朝着洞里退去，防止那些风柱中再钻出什么诡异的东西。

　　那条灰色的暗影小蛇看到其他人慢慢推开，似乎也变得放松起来，伸出舌头，开始舔舐马可波的脸颊。

　　啊~

　　马可波发出一声惨叫，身体剧烈抖动起来：“赶快把这家伙弄走！”马可波大声吼道，声音颤抖，似乎遇到了十分可怕的事情。

　　……


第九百六十五章 逃命

　　许峰看到，马可波的脸颊，出现了一道浅浅的痕迹，一些细碎的沙粒正慢慢的从他脸上那道痕迹中落下。

　　那道痕迹，正是刚才暗影小蛇舔舐的地方。

　　“这条小蛇，竟然是暗影能量凝聚而成？”秦子明一脸惊骇，连连后退。

　　纯粹由暗影能量凝聚化形而成的一条小蛇，严格说起来，这才是真正的暗影生物，但实际上，无论是谁口中的暗影生物，都是那些被暗影能量侵蚀之后，失去神智的傀儡，他们只是后天才形成的暗影生物。

　　而眼前这条小蛇，确实由暗影能量凝聚而成，这样的暗影生物，绝不是那些被暗影能量侵蚀后变成傀儡的怪物能够媲美的。

　　“摄魂手！”倪莹莹一声轻喝，右手成爪，对准马可波脖颈上的那条小蛇，朝着虚空抓了过去。

　　顿时，那条小蛇似乎被什么东西给拽住了身体，朝着倪莹莹的方向探了出去，但它的尾部还是紧紧缠绕在马可波的脖颈上，在它缠绕的地方，马可波的肌肤已经开始慢慢变成了灰色。

　　“不要……”马可波脸上露出难受的神色，身体不断扭动，拼命的挣扎。

　　倪莹莹眼中泛起一丝血色，一声厉喝：“给我过来！”

　　使劲朝后一拉，暗影小蛇直接被拉了过来，在空中，就好似被一只大手抓住，刚刚扭动了两下，就直接“嘭”的一声，化为一团灰色的雾气，好似被大手捏爆了一般。

　　就在众人松了口气时，许峰发现，马可波竟然一动不动的站在原地，好似一具雕像一般。

　　“马可波，你……”秦子明走上前，轻轻拍了下马可波的肩膀，正准备安慰几声。

　　就在这时，马可波的脑袋突然从身体上滚落下来，惊骇的神色，依然保留在他的脸上，脖颈断裂的地方，没有丝毫血迹，只是灰蒙蒙一片，而且还在慢慢向下延伸，快要蔓延到肩膀的位置。

　　“马，马可波！”秦子明一脸震惊的神情，有些不敢相信自己的眼睛，刚才还好好的马可波，竟然就这样死在了自己的眼前。

　　倪莹莹满脸悲愤的表情，为了救马可波，她不惜暴露自己压箱底的功夫，摄魂手，没想到最终还是没有把他救下来。

　　“恐怕，在那条暗影蛇缠绕到他的脖子上的那一刻，马可波就已经救不回来了。”秦子明将马可波的身体慢慢放平，低声说道。

　　“那些风柱中，似乎有人影出现。”许峰说道。

　　“这里已经不安全了，我们必须马上离开这里。”倪莹莹一脸阴沉地说道，白皙的脸上，露出了几分狰狞之色。

　　许峰能够感受到，一股沉闷的气氛笼罩在这个简陋的山洞中，正准备说些什么，突然听到，从后面遥远之处，隐隐传来了刺耳的爆鸣声。

　　一眨眼的功夫，这尖锐的爆鸣声又大了几分。

　　这一下，倪莹莹和秦子明脸色大变，再也顾不上地上马可波的尸体，一起朝着洞口冲了过去。

　　许峰在后面看到，在远远的天际外，一团浓密的黑雾，不断翻滚着以惊人的速度，朝着这边飞来，黑雾前面，两匹披着黑色鳞片的怪马，一面咆哮着，一边踏空飞行，看样子，似乎这两匹怪马就是拉着身后那团黑雾前行，其速度快到让人不可思议。

　　“什么，梦魇鬼车，这里怎么会出现梦魇鬼车！”倪莹莹的眼中，第一次露出了惊恐的神色，她看到那团挥舞和怪马的第一时间，整个身体都剧烈颤抖起来，忍不住朝后退去，想要将自己缩进洞里。

　　“不可能的，这不是只有前三号碎片宇宙中，才会出现的怪物，为什么这个碎片宇宙中，也会出现！”秦子明低声吼道，原本手中一直紧握的巨剑，竟然直接掉落到了地上，当初哪怕和巨人兽妖正面战斗，他也没有怕过，现在只不过看到一团黑雾，竟然吓的一下失去了斗志。

　　“我们应该早点离开这里的，早点离开的……”倪莹莹喃喃自语，两眼失神地说道。

　　“梦魇鬼车是什么东西，我们现在应该怎么办？”许峰眉头紧皱，眼前这两个人的实力并不比自己差，为什么一看到那个什么梦魇鬼车，就变成了这个样子。

　　“我们必须要马上从这里逃走，至于能不能逃走，那就只有听天由命了！”倪莹莹脸色煞白，眼底闪过一丝血色，说道：“梦魇鬼车，不是我们能够对付的了的，现在只能各自逃命，如果能够逃掉，三天后，我们就去兽妖他们遗落的星船处会合。”

　　兽妖的星船除了坚固外，其他没有任何可道之处，也无法像许峰他们乘坐的星船那样压缩空间折叠起来，只能停留在远处。

　　不过这样一来，兽妖星船也算是一个比较明显的标志性建筑，火神小队队员的光脑上，都有记载附近的地形图。

　　只是几句话的功夫，远处的梦魇鬼车就已经清晰可见。

　　“大家多保重！”倪莹莹说完，竟然独自从了出去，在数道风柱中不断穿梭，身体表面浮现出了一抹赤红，连连闪动下，仿佛瞬移一般，朝着远处逃去。

　　秦子明脸色阴沉如水，拍了拍许峰的肩膀，轻声说道：“我知道你也藏着不少底牌，给你个忠告，把你的底牌全部用出来吧，运气好，说不定能够逃得一命。”

　　说完，秦子明有些遗憾的望了一眼马可波那具无头尸体，发出一声轻叹，右手朝怀里一探，一枚龙形玉珏出现在他的掌心。

　　只见他左手轻轻在右手手腕划了一下，顿时鲜血激射而出，顺着手腕流到了他掌心的龙形玉珏上，顿时，玉珏爆发出一道耀眼的光芒。

　　一条一丈多长的银色玉龙，包裹在一团霞光之中，出现在秦子明的眼前。人影一闪，秦子明顾不上手腕上的伤口，直接骑在玉龙上，双手紧紧抓住玉龙的两只龙角，玉龙一声长鸣，飞速的朝着洞外飞去，他逃的方向，和倪莹莹竟然不是一个方向。

　　眨眼间的功夫，两人就已经化为一个黑点，逃跑速度之快，让人叹为观止。

　　许峰能够从两人的动作中看出，那个梦魇鬼车一定是十分凶险之物，看到两人都逃的飞快，许峰也是心里一沉，连忙将虎翅风雷翼装备上，朝着天空一冲而上。

　　……


第九百六十六章 追赶

　　两对虎翅风雷翼微微一扇，许峰的身影立刻化为一道闪电激射而去，速度之快，并不比别人少多少。

　　许峰自身飞行速度就不慢，有了虎翅风雷翼后，速度陡然又加快了许多，虽然虎翅风雷翼只是六星装备，对于行星级九阶的许峰来说，品质略显低了，但现在是逃命，能快一秒是一秒。

　　对于梦魇鬼车，许峰还从来没有听说过，只是从刚才倪莹莹和秦光明只言片语中，知道这个东西只会在序号前几的碎片宇宙中出现，不知道为什么会突然出现在这里。

　　虽然那个怪物还在远处，但许峰的感知强大，眨眼间就将此物看的清清楚楚。

　　这团鬼物外形委实怪异，从外面看只能看到一团浓黑如墨的雾气，在空中不断翻滚，所到之处，在空中留下了一道深深的痕迹，但在浓雾里面，却是一个四方形状的鬼车，整辆鬼车由漆黑色的万年鬼木制作而成，整辆车泛着漆黑的金属光泽，隐隐散发着一股凶煞之气，感知时间稍长，耳边就听到一阵阵凄厉的鬼泣哀嚎之声。

　　漆黑的鬼车下没有车轮，被一团黑雾托着，前面两只名为梦魇兽的怪物拉着鬼车，速度极快。

　　片刻功夫，许峰就已经朝着前方飞出了数十里远，回头望去，那辆梦魇鬼车已经出现在了他们刚才待的山洞旁。

　　这时，从鬼车中竟然下来几个黑乎乎半透明的鬼影，这些鬼影身体表面散发着淡淡的黑色雾气，似乎一点也不怕暗影能量汇聚的风柱。

　　一根粗大的风柱缓慢的朝着几个鬼影飘了过来，似慢实快，就在快要撞上它们的一刹那，一个眼睛猩红的鬼影，竟然直接伸手探进风柱中，揪出来一只长着翅膀的暗影兽，还没等那只暗影兽反应过来，就直接将这只暗影兽塞进了嘴里。

　　那道风柱失去了暗影兽的支持，顿时在距离鬼影还有几米距离时溃散，浓郁到几乎化为实质的暗影能量顿时四溢，却全被这几个红眼睛的鬼影全都吸收进体内。

　　几个鬼影似乎彼此商量了一下，三道鬼影就朝着倪莹莹逃走的方向追去，三道鬼影朝着秦子明逃走的方向追去，剩下两道鬼影却重新回到了梦魇鬼车上。

　　许峰心中暗松一口气，自己这个方向竟然没有鬼影追来。就在这时，许峰突然感到心头传来一阵心悸的感觉，就好像一条水里的鱼，看到一张大网朝着自己头顶笼罩过来。

　　心中暗道不好，风雷翼表面顿时激荡起一阵阵雷光，速度陡然又提升了一大截，许峰将体内的剑元真气激发到最大，一股脑的全都涌到了虎翅风雷翼中。

　　这样干虽然能够将虎翅风雷翼的速度激发到最大，但对于这件物品来说，却损害极大，耐久度以肉眼可见的速度，迅速下降着。许峰心里明白，再这么继续下去，这件六星装备，要不了多久，就会直接碎裂，再也没有修复的可能，但现在为了逃命，也没有其他办法，只能期望那辆鬼车并非是自己所想的那样。

　　就在许峰疯狂逃命的时候，两个鬼影上了梦魇鬼车后，浓雾中绽放出黑色光芒，黑光狂闪几下后，两只梦魇兽顿时踏空狂奔起来，梦魇鬼车发出一阵阵尖锐的爆鸣声，速度顿时飙升至极致，朝着许峰所在的方向追了过来。

　　路途中有无数风柱在不断的朝着前方奔涌，许峰凭借灵活的身影一路躲避，而身后的梦魇鬼车，却直直的朝着挡在前面的风柱撞去，一路上撞散不知道多少风柱。

　　许峰冷哼一声，剑元真气狂涌，后背上的虎翅风雷翼，竟然散发出淡淡的银色剑芒，速度顿时又提升了几分。

　　两个光团，一个银色光团在前，一个黑色光团在后，两者相隔十余里开始一追一逃。

　　梦魇鬼车速度极快，但许峰的虎翅风雷翼也不容小觑，两者竟然形成僵局，一时间竟然无法拉近分毫。

　　片刻后，他们就这样一追一逃，进入到这颗星球的深处，一小会的功夫，就已经飞行了上百里的路程。

　　许峰背后的虎翅风雷翼开始发出一阵低鸣，每扇动一次，风雷翼就剧烈颤动两下，耐久度下降的很快，一边飞，许峰一边将感知铺开，向身后扫去，脸上露出了一丝惊讶的神色。

　　他现在已经用虎翅风雷翼的耐久为代价来激发它最后一丝潜力，可以说现在虎翅风雷翼的飞行速度已经超过了它理论最大的飞行速度，但就这样，他与梦魇鬼车之间的速度仍然在不断缩小着。

　　“这梦魇鬼车，还真是一件顶级的飞行道具！”许峰心头火热，万年鬼木坚硬无比，可以免疫任何法术类攻击，本身防御也是极高，所以才敢不管不顾的直接冲散全是由暗影能量凝聚而成的风柱，换个其他飞行道具，敢这么做的话，早就被暗影能量腐蚀成一堆飞灰了。

　　许峰看着这辆鬼车眼热无比，但现在却不敢停下来，刚才遥遥一望，许峰就能感受到，鬼车中那两个鬼影般的人物，本身实力已经超出行星级，是两名恒星级强者，至于恒星级几阶，时间太短，却没有查探的很清楚。

　　“再这样下去，风雷翼早晚会耐久度为零，报废掉，到时候难免还是会有一战，不如现在停下来，出其不意，说不定还能占点便宜。”许峰心中暗道。

　　另外，和对方交手，必须速战速决，毕竟他们还有六名同伴随时都可能过来与他们汇合，就算无法击败他们，也必须在短时间内，让他们失去继续追赶的能力。

　　许峰心中迅速计定，当即朝着地面飞去，此时许峰已经飞到一片石林之中，地面上耸立着无数几米高的石柱，石柱表面斑驳不堪，有很多已经腐蚀出一个个洼坑，有些甚至已经被暗影能量腐蚀出一个个怪异的空洞，大风吹过，发出“呜呜”的凄厉声音，好似恶鬼嘶嚎一般。

　　许峰飞到一根石柱上，将被上已经出现裂纹的虎翅风雷翼收了起来，冷冷望了一眼紧追而来的黑雾，许峰手持飞剑，凝聚剑元真气，朝着梦魇鬼车一剑斩去。

　　……


第九百六十七章 鬼影

　　数十道剑光蜂拥而出，一阵尖锐的破空声后，在许峰身前布置下了层层鱼鳞般的剑阵，气势惊人。

　　对于恒星级强者，许峰不敢大意，心念一动，数百只行星级的虫兵，出现在他身体左右，漂浮在空中，虎视眈眈的望着快速接近的黑雾。

　　左手一扬，一头拥有着六只龙首的战宠，凭空出现在许峰左边，其中一只暗影属性的头颅扬天长嘶，似乎很喜欢这里的环境，只见它深吸一口，如鲸吞一般，海量的暗影能量朝着它的嘴里涌来，不一会的功夫，就在它的空中，凝聚出一枚篮球大小，犹如实质般灰黑色的能量球。

　　战宠盯着远处的黑雾，猛的一吐，暗影球在空中划过一道弧线，发出“轰隆隆”的声音，朝着那辆梦魇鬼车砸去。

　　啪啪啪~

　　无数银色剑光击打在梦魇鬼车上，犹如雨打芭蕉一般，掀起了一阵狂风骤雨，但攻击效果却并不怎么样，一个个数十点的伤害，从梦魇鬼车头顶上飘了起来，对于上百万血量的鬼车来说，这点伤害，连挠痒痒都不算。

　　剑光突破了梦魇鬼车外面那层黑雾，在里面的鬼车外壁上，留下了一点点白印，紧接着，那枚战宠吐出的暗影能量球，就狠狠的砸在了鬼车上，顿时“轰隆”一声，竟然将鬼车砸的朝着左侧倾斜了一个四十度的夹角，一个十几万的伤害，从鬼车头顶上冒了出来。

　　许峰看了心里一惊，梦魇鬼车能够防御任何法术伤害，就连已经凝聚成型的暗影风柱都敢直接撞散，怎么九头龙凝聚的暗影能量球，能给它造成如此巨量的伤害？

　　想了一会，许峰也不知道原因，不过这对于他来说，也算是一件好事，可是对于梦魇鬼车来说，却不亚于一场灾难，告诉飞驰的鬼车，被暗影能量球狠狠从侧面撞击了一下，巨大的冲力，让这辆鬼车顿时朝着左侧翻滚过去，牵扯的前面两匹梦魇马也发出一声凄厉的惨叫，卷入到车下。

　　鬼车不断翻滚，狠狠撞击在两匹梦魇马的脊背上，顿时梦魇马体内传来一阵骨头碎裂的声音，没过多久，两匹梦魇马就直接化为了一团黑色的雾气，消失不见。

　　而那辆鬼车，也直接从天空中掉了下来，撞击在地面上一个个石柱上，一连撞碎了十几根石柱，鬼车终于停了下来，斜斜的插在一堆碎石之中。

　　许峰面无表情的望了一眼，没有理会，反而指挥着灵魂虫兵，朝着那辆鬼车扑去，无数尖锐的骨刃不停的击打在鬼车表面，一连串十几点的伤害，从鬼车上冒了出来。

　　刚才的撞击，让鬼车的血量顿时减少了三十多万，此时鬼车血量已经降到了一半以下，车身表面，也出现了一道道裂纹。

　　不知道里面那两个鬼影般的家伙现在如何，许峰身边的九头龙，又开始凝聚第二枚暗影能量球。

　　就在这时，鬼车的门被打开，一股黑色雾气喷涌而出，将周围劈砍的灵魂虫兵，全都震飞出数十米远。

　　看到鬼车大门打开，许峰眼神闪烁，手中飞剑不断舞动，一道道剑芒在虚空中绽放出耀眼的光芒，清吟声大起，所有剑芒凝聚在一起，汇成一条十几丈的银色长龙，张牙舞爪，龙须舞动，朝着鬼车大门扑了过去。

　　这一剑许峰已经用尽全力，如果鬼车内的那两个鬼影没有提防，就算它们是恒星级强者，这一剑也足以让它们吃个大亏。

　　面对这一剑，原本要出来的两个鬼影，竟然又同时钻进了鬼车，大门“哐”的一声紧紧闭合，鬼车竟然剧烈颤动起来，挣扎着从碎石堆中飞起，鬼车下又重新升腾起了一股黑色雾气，托着鬼车朝后躲去。

　　虽然失去了两匹梦魇兽，梦魇鬼车不可能以刚才的速度飞行，但小范围挪动还是没有问题。

　　鬼车一下倒窜出十余米眼，许峰看到鬼车竟然在龙吟斩的笼罩下，还能动弹躲闪，口中忍不住发出了一声“咦”的惊叹。

　　荡剑十三式一旦施展出来，拥有禁锢对手的能力，只有掌控境界的许峰原本只有两招剑式拥有这样的能力，但是在青莲剑典突破到精通境界后，所有剑招，许峰都已经完全掌握了，每一招都能禁锢对手。

　　但现在龙吟斩施展出来，鬼车竟然没有丝毫受到禁锢的效果，反而直接躲出了龙吟斩的笼罩范围，这让许峰感到很是惊讶。

　　不过龙吟斩岂是这么好躲开的？只见那条银色长龙，右爪猛的一探，在地上抓出一个深深的长坑，碎石飞溅，长龙身体一扭，在空中划过一道弧线，重新掉头朝着鬼车扑了过去，龙尾一甩，撞击在旁边一根石柱上，顿时将那根石柱打成粉碎。

　　那辆鬼车见银色长龙继续朝自己扑来，顿时鬼车表面涌起了一阵浓郁的黑雾，将鬼车整个笼罩起来。

　　半空中，鬼车黑雾形成了一个巨大的怪兽身影，朝着银色长龙发出无声的咆哮，黑雾翻滚，气势看起来很是骇人。

　　银光乍现，长龙一头撞击在鬼车黑雾上，顿时，爆裂之声轰鸣不断。

　　浓郁的黑雾，被一层层击穿，等到周围纵横的剑气全部消失时，鬼车表面的黑雾，就只剩下薄薄一层，已经可以透过黑雾，看到鬼车万年鬼木的壁板。

　　远处半眯双目的许峰，脸色微变，现在他总算知道，为什么倪莹莹和秦子明一见到梦魇鬼车，竟然连一战的勇气都没有。

　　如此强大的防御，除非两人能够突破到恒星级，否则连正面对敌的资格都没有。

　　车内的鬼影，竟然直接从鬼车内部钻了出来，上半截身体露在外面，腰部以下的身体，还在鬼车之内。

　　望着许峰，原本已经猩红如血的双眸，顿时绽放出刺目的光芒，鬼影口中念念有词，随后一张嘴，数道纤细灰丝，从他嘴里喷射而出，朝着许峰和身旁的战宠扑了过来。

　　那道灰色在空中转眼化为一张张巨大的渔网，将许峰和战宠笼罩在内。

　　许峰手中飞剑急速挥动，一道道剑芒划过虚空，朝着空中灰色大网飞去，剑芒不断切割在渔网上，火星四溅，不一会的功夫，就将渔网切割出一个大洞。

　　旁边的战宠看到渔网朝自己扑了过来，六颗头颅不断嘶吼，那只暗影属性的龙首眼中竟然迸发出欣喜的神色，大口一张，一股吸力传来，竟然将那只渔网整个吸进了嘴里。

　　暗影龙首咀嚼了几下，似乎是感觉味道不错，竟然朝着远处的鬼影发出了一声咆哮，似乎是在让对方再扔一张渔网过来。

　　……


第九百六十八章 巡星使

　　笼罩许峰那张已经破碎的大网被许峰直接一剑劈到了旁边，暗影龙首立刻上前，闻了闻之后，似乎感觉味道不错，又“吸溜”一声，将那张破碎大网吸进了嘴里，咀嚼两下，吞进了肚中。

　　鬼影望着许峰，没过多久，脖颈以上部位的灰色雾气散去，露出了他的面容。许峰目光微缩，这是一个阴沉干瘦的脸庞，从额头到脸颊，全都黑灰金色的魔纹，很多魔法纹路已经顺着脸颊蔓延到了脖颈，许峰相信，如果这个鬼影将笼罩在身上的灰色雾气全部散去的话，他全身一定被这些灰金色的魔法纹路覆盖的严严实实。

　　看到对方面容，许峰才探查到，对方竟然已经是恒星级三阶的实力，另外一个鬼影并没有显露出来，仍然缩在鬼车内。

　　许峰眼睛一眯，此时他才发现，那层笼罩在对方身体表面的灰色雾气，竟然就是对方的劫焰。

　　“嘿，一个行星级的家伙，竟然拥有能够匹敌恒星级强者的实力，如果你们这些外来者都拥有你这样的实力，我们巡星使恐怕都要一个个失业，躲在时空缝隙中不敢出来了。”鬼影冷哼一声，猩红色的眼神中露出一丝戏谑的神色。

　　“巡星使是什么？”许峰眼中露出好奇的神色问道。

　　“哈哈，你是万妖殿，还是众神殿，亦或者是永恒生命的成员？”鬼影哈哈大笑，似乎对许峰所在宇宙的势力很熟悉的模样。

　　“我是众神殿的成员。”许峰回答道。

　　“你一定新加入众神殿不久，连巡星使都不知道。”鬼影满脸笑意道：“你的队友就比你清楚多了，一看到我们就跑，哈哈哈！”

　　“所谓巡星使，就是在这个碎片宇宙中巡查，击杀想你们这样偷偷闯进来的家伙。”鬼影满脸堆笑道：“怎么样，有没有兴趣加入我们？也成为这片宇宙的主宰？”

　　“碎片宇宙中巡查？”许峰嘴角微微翘起道：“这个碎片宇宙才多大，一颗快要寂灭的恒星，三颗行星，这么小的地方，简直就和一处囚笼一般，等到那颗恒星真正寂灭了，整块碎片宇宙，恐怕也要不复存在。”

　　鬼影脸色一沉，冷哼道：“你们这些外来者，贪得无厌，这片宇宙中所有一切，都和你们无关，既然你们闯了进来，就要做好付出生命的代价，既然你不愿意走这唯一的生路，那么就将你的生命留在这里吧。”

　　说完，鬼影驾驭者鬼车，直直朝着许峰冲了过来，即使鬼车的血量已经降低到一半以下，但坚固的防御，也不是许峰一时半会能够破开的。

　　一枚灰色的宝珠，被鬼影拿在了掌心，举着宝珠，鬼影口中念念有词，一道灰蒙蒙的雾气，从珠子中冒了出来，一圈圈犹如水波涟漪般，朝着四面荡漾。

　　许峰心里一悸，身影急速闪动，不敢碰触那枚珠子中冒出来的半透明涟漪，躲得远远，但周围的虫兵却没有这么好运，被那一圈圈涟漪触碰后，整个身体顿时炸裂开来，化为一团灰色雾气。

　　战宠九头龙也一时不慎，被一圈圈涟漪缠绕住，猛然炸裂，顿时一声凄厉的嘶吼从六只龙首中冒出，奋力挣脱，战宠朝着许峰所在的方向冲了过来。

　　此时战宠身上的战铠已经破碎的不成样子，只有六只龙首头上的战盔还算完好，看着战宠身上一道道深可见骨的伤痕，许峰心痛万分，连忙将战宠收进了宠物空间。

　　在宠物空间，战宠能够缓慢恢复血量，只不过那套战铠还要找锻造大师修理才行，一时半会恐怕九头龙帮不上许峰什么忙了。

　　“咦，这是怎么回事？”许峰安顿好战宠后，突然发现，那些死亡的灵魂虫兵，竟然没有重新回到神国的虫巢之中，反而朝着鬼影飘了过去。

　　嘶嘶~

　　鬼影嘴里发出怪异的声音，不断吸食着灵魂虫兵死亡后化为的灰色雾气，脸上露出愉悦的神情。

　　“不错，神国英灵简直就是无上的美味……”鬼影喃喃自语道。

　　许峰心中一凛，这鬼影简直就是神祇的克星，神祇之所以强大，其中很重要的一个原因就是拥有着不死不灭的神国英灵，但是眼前这个鬼影却能将杀死后的英灵吞食，使之再也无法重生，这样一来，英灵自然来不及补充，死亡一批就少一批。

　　许峰眉头一皱，盯着那一圈圈水波涟漪，发现其笼罩的范围只有不到三十米的距离，顿时嘴角微微翘起，如此恐怖的威力，如果范围在大的话，恐怕就要属于神器的范畴了。

　　心念一动，手中飞剑脱手而出，在空中不断回旋上升，刹那间，一柄飞剑，化为数十柄，每一柄飞剑周围，都凝聚着如海潮一般澎湃的剑气。

　　这是许峰青莲剑典进阶到精通境界后，对于一剑破万法又有了更深一层的理解，施展起来，能够演化出数十柄一模一样的飞剑。

　　嗖嗖嗖~

　　没一柄飞剑，犹如流星一般，朝着鬼影飞去，在空中划出道道痕迹，拖着长长的银色尾焰，仿佛末日降临一般。

　　一剑破万法，这招剑式威力提升了何止一倍，对于破除鬼影的水波涟漪法术，这招剑式可谓事半功倍。

　　看着满天的剑影，鬼影脸上露出一丝厉色，握着宝珠的手猛然朝空中一扔，双手结印，朝着许峰一指，无数巴掌大小的淡蓝色冰晶，顿时漂浮在鬼影身边，蓝光闪闪，遍布在水波涟漪之中。

　　顿时，一圈圈暗灰色的水波，散发出凌冽的寒意，威力陡然提升了数倍。

　　飞剑狠狠坠落，朝着鬼影砸去，却被这一圈圈带着蓝色冰晶的暗灰色水波涟漪全部挡了下来。

　　轰轰轰~

　　一阵剧烈的爆炸声响起，鬼影一时不慎，竟然被这股蕴含着凌厉剑气的爆炸掀飞，整个人从鬼车中飞了出来，朝着后面飞去。

　　就在它身体脱离鬼车的一刹那，一只灰雾笼罩的鬼手，穿过鬼车壁板，伸了出来，死死抓住它的脚踝，又将它的身体，重新拉入到鬼车之中。

　　许峰眼神一闪，看到那只伸出来的鬼手表面，雾气暗淡，似乎还有类似鲜血般的液体在那支手臂上慢慢流淌。

　　“看样子，另外一个鬼影并不是不想出来围攻我，而是受了重伤，恐怕自身难保了。”许峰嘴角微微翘起，顿时觉得心头一松。

　　……


第九百六十九章 逃

　　战斗时，许峰一直不敢用尽全力，总是保留了三分精力放在另一个鬼影身上，现在看来，那个鬼影不是不想出来，而是身受重伤。

　　“看样子，刚才翻车对车内那两个家伙造成的伤害，要比我想象大的多。”许峰摸着下巴，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　不过，那辆鬼车实在是太过讨厌，就好像一个乌龟壳，这个自称是巡星使的家伙，一旦遇到危险，随时都能钻进鬼车之中，万年鬼木的防御力惊人，就是许峰也感到很是头疼。

　　“先把你这个乌龟壳给打烂！”许峰眼中闪过一丝厉色。这样的宝物，许峰原本还想夺过来自己用，现在看来，除了打烂它之外，没有其他更好的办法了。

　　轰鸣声再次响起，许峰这次施展的是破山锥，对于防御强悍的对手，破山锥能够起到很好的破防作用。

　　那名巡星使望着许峰，眼中露出慎重的神色，对面这个年轻人虽然只是行星级，但施展的剑法太过凌厉，刚才一着不慎，差点被掀出了鬼车，一旦离开鬼车，对方随便一招剑技的威力，自己都不一定能够接下来，到时候……

　　想到这里，巡星使忍不住打了个寒蝉，身上灰蒙蒙的雾气又涌了上来，将头脸包裹的严严实实。

　　虽然身处劫焰之中，但他心里却隐隐有些不安，总觉得即使劫焰，也无法护住他的周全，这时，一团巨大的锥形剑气朝着鬼车冲了过来，虚空中竟然当起了整整涟漪，就好似这方天地，已经承受不住这招剑式，四周的空间都要被扯开一般。

　　“不好！”巡星使一怔之下，立刻醒悟过来，这招剑式似乎比刚才那招威力还要大上几分，顿时脸上露出狰狞之色，猛的从口中喷出一口浓灰色的雾气，这些雾气全都被手中的宝珠给吸收，顿时一股湛蓝色的水波涟漪，从宝珠中扩散出来。

　　喷出浓灰色雾气后，巡星使脸上露出了疲惫之色，眼角的皱纹又加深了几分，猩红的眼睛却仍然散发着骇人的嗜血之色，望着那圈湛蓝色水波涟漪，嘴角忍不住泛起了一丝笑意。

　　这一招是他压箱底的功法，号称防御无双，无论任何攻击，只要接触到这道淡蓝色的水波涟漪，都能将其中的能量吸收殆尽。

　　一旦失去了能量支持，任何绝妙的招式都会变成花架子，没有任何威力，巡星使已经在脑海中演练了数十种反击方法，只等这道涟漪将对方剑招防下来，就能趁机将对方重伤甚至杀死。

　　凛冽的剑气在空中不断旋转，发出锐利的鸣叫，声音越来越大，声势惊人，最终，散发着银色光芒的破山锥和蓝色的光圈碰撞在一起。

　　嘶~

　　一声轻响，蓝色光圈竟然被破山锥一划而断，最后寸寸碎裂开来，破山锥发出“呜呜”的嗡鸣声，旋转之时，竟然将碎裂的蓝色光圈涟漪，全部吸收进了剑气之中，一股脑的朝着鬼车席卷而来。

　　剑锋未至，巨大的威压已经铺天盖地迎面而来，巡星使脸色大变，他不敢相信，自己压箱底的这招，竟然连迟缓对方剑招一瞬都做不到。

　　虽然身处鬼车之中，但此时鬼车的血量已经只剩下一半不到，原本对鬼车信心满满的巡星使，心底突然闪过一丝不安，再也不敢将自己的性命全部放在鬼车之中。

　　脸色一白之下，身影一晃，在一道灰光包裹之下，离开鬼车，倒射出数十丈外，避开了破山锥这一式。

　　随后，这名巡星使直接握紧宝珠，又是一口精气喷吐在宝珠上，体内灵力如海潮一般朝着宝珠涌了过去，宝珠表面顿时出现了一道道细微的裂纹，巡星使看在眼中，顿时一丝肉疼之色显露出来。

　　这枚防御宝珠是一件不可多得的宝贝，曾数次救过他的性命，这次损坏，不知道又要消耗多少天材地宝，孕养多少时日才能完好如初。

　　此时，宝珠表面淡蓝色的光芒凝结如实质一般，看起来似乎宝珠大了足足两倍有余，同时三枚璀璨的蓝色冰晶之花从宝珠中飞了出来，围绕在巡星使的身体周围，慢慢旋转。

　　看到身体周围这三朵冰晶之花，巡星使才总算松了口气，面色凝重的望着对面。

　　刚看了一眼，他的脸色立刻大变，苍白如霜一般。

　　那辆由万年鬼木制造的鬼车，已经破开了一个大洞，几乎三分之一的车身都被劈的粉碎，同时他还看到一颗苍白的头颅，从鬼车中滚了出来，显然是他的那个同伴，也在这一招之下身陨。

　　回想起刚才自己心头涌上来的威胁感，对于刚才那道锥形剑气，巡星使竟然产生了一种莫名的敬畏，这让他心中暗自骇然。

　　“你刚才使用的是什么剑法？”巡星使脸色阴沉如水，开口问道。

　　许峰一听此言，嘴角微微翘起，笑道：“你使用的，又是何种宝物，可否说来听听？”

　　对于巡星使使用的那枚宝珠，许峰很是眼馋，数次抵挡荡剑十三式，显然也不是一件凡品。

　　“呵呵，这是我们这个已经崩坏宇宙的宝物，涉及到的法则和你们宇宙并不一样，就算送给你，你也无法使用，不过，如果你成为了巡星使的话，这枚宝珠，我倒是可以送给你，如何？”巡星使冷笑一声说道。

　　许峰嘴角露出一丝冷笑，脸上一副懒得回答你的模样。对方的话简直就是在骗傻子，不知道多少众神殿的探索者，从碎片宇宙中获得宝物，虽然有一些宝物因为两个宇宙某些法则的不同，无法使用，只有研究价值，但大多数宝物，即使拿到另外一个宇宙，也是可以继续使用的，威力丝毫不减。

　　巡星使将许峰脸上的神情看在眼中，顿时心头大怒，一个小小的行星级境界的家伙，竟然敢如此放肆。

　　不过他又看了一眼那辆残破的鬼车，以及那颗苍白的头颅，巡星使心中还是一凛，眼前这个年轻人，实力强悍，已经可以媲美恒星级强者，除了没有劫焰外，和恒星级强者之间，已经没有任何差别，甚至攻击力比起一般恒星级强者，都要强悍几分。

　　想到这里，巡星使心中不由生出了一丝惧意，冷哼一声，竟然掉头就走。

　　许峰冷冷的望着巡星使的背影，此时他体内的剑元真气只够施展两次荡剑十三式，继续战斗下去，还不知道鹿死谁手，看到巡星使的背影消失，许峰的目光，重新又落在了那辆已经破损的鬼车上面。

　　……


第九百七十章 藏宝图

　　这辆鬼车，已经被许峰打出来一个大洞，整辆鬼车几乎有三分之一都被摧毁，剩下的也多有裂缝。

　　不过即使这样，这辆鬼车的价值也不小，万年鬼木只有极阴之地才会出现，随便一根就价值连城，哪怕手指头粗细的一块也能制作出拥有静心凝神属性的饰品，这么一辆鬼车，拆开来至少能制作出上千件这样的小饰品，另外，还有几根车壁并没有任何损坏，价值更大。

　　许峰直接将这辆破旧的鬼车收进了虚拟背包，目光落在了那具头身分离的尸体上。

　　这也是一名巡星使，只不过此时他身上灰色的劫焰已经消失，腹部破损了一个大洞，内脏甚至都已经被撞击成粉末，可以透过这个大洞看到惨白的脊柱。

　　这样的伤势，显然不是荡剑十三式造成的，应该是在鬼车翻滚中意外受伤，不过也正是因为如此，才避免了许峰被两人夹击，两名恒星级强者，对于许峰来说，并不是能够正面力敌的。

　　这名巡星使的身体上，和刚才那名巡星使不同，遍布着银灰色的魔纹，在他的尸体旁边，一只淡银色的储物袋静静的躺在那里。

　　许峰眉间一喜，伸手虚空一抓，将这枚储物袋抓到了手中，巡星使死亡，这枚储物袋的禁制效力失去大半，许峰强横的神识直接将禁制冲破，在里面大概一扫，顿时眼中露出了失望的神色。

　　储物袋内除了十几块散发着乳白色光芒的能量石外，其他都是一些普通的草药和锻造材料，另外还有一张灰色的羊皮卷存放在角落里。

　　许峰先是取出了一块能量石，竟然发现这能量石可以补充体内消耗的剑元真气，顿时心中一喜，这样的能量石在外面价值一般，但在这颗充满着暗影能量的星球，却价值连城，这恐怕是唯一一个在这颗星球补充能量的手段了。

　　这一枚能量石，足够许峰使用四五次，口袋里足有十六块，完全够许峰这次探索之用，说不定还会有剩余。

　　“呼，运气还算不错。”许峰体内剑元真气补充完后，将储物袋中的物品全都转移进了储物戒指中，这样的能量石许峰不能独享，遇到火神小队其他两名队员也能给他们补充一下能量。

　　草药和锻造材料都很奇特，许峰从未见过，也不知道自己所在的宇宙有没有，因此，也没有办法估算价值，很快，许峰的注意力，又放在了那张黑色的羊皮卷上。

　　“也许这记载了这个巡星使的功法神通，如果是这样的话，那就赚大了。”许峰心中暗道。

　　在这个宇宙探索，首选宝物就是功法神通，之后才是那些法宝装备，再次就是这个宇宙独有的宝物。

　　许峰将羊皮卷小心翼翼的取出，慢慢摊开，眼神一呆，眉头微皱，这张羊皮卷上，满是各种诡异的线条，虚点，看起来好似一副地图，多过一副功法卷轴。

　　“可惜了。”许峰微微摇头，顺手准备将这羊皮卷重新放回储物戒指中，却突然听到系统提示。

　　系统：您获得影杀神主的第6号藏宝图，恭喜您，凭借该藏宝图，你可获得影杀神主埋藏的第六号宝藏。

　　藏宝图？

　　许峰一愣，随后脸上露出大喜的神色，这果然是意外之喜，没想到这张看上去好似地图一样的东西，竟然是一份藏宝图。

　　等到他再拿出藏宝图观看的时候，上面那些看不懂的曲线和虚点已经全部消失，取而代之的是一副类似3D模型的地图，甚至能够放大缩小。

　　只是也许是因为自己距离藏宝图的地点距离太远，当藏宝图缩小到极限的时候，许峰也没有发现自己所在的位置。

　　想到这里，许峰也不着急，将藏宝图收了起来，身影腾空而起，方向一转，朝一侧破空而去。

　　又经过了将近一夜的时间，许峰终于来到当初猎杀兽妖探索者的地方，在这里不远处，一艘庞大的星船，正停靠在一片荒漠之中。

　　这艘星船体积比许峰当初来这里乘坐的那艘大了一倍，里面几乎没有任何防御措施，突破时空壁垒完全就要靠兽妖们强悍的身体硬抗，许峰甚至在星船内还发现了几处已经干涸的腥绿色血液。

　　许峰斜靠在异兽星船的一侧，耐心等待，没过多久，一个娇小的身影，犹如黑点一般，出现在了远处天空，正朝这艘兽妖星船摇摇晃晃的飞来。

　　等到倪莹莹飞到兽妖星船的上空，她才长出一口气，竟然直接从空中跌落下来，重重的摔在了荒漠之中。

　　好半天，倪莹莹才摇摇晃晃的挣扎站起，朝着兽妖飞船走来，许峰看见，连忙迎了上去，将一枚乳白色的能量石递给倪莹莹。

　　倪莹莹体内能量几乎全部耗尽，脸色隐约浮现一抹暗灰色，这是暗影能量已经开始侵蚀她肉体的迹象。

　　好在侵蚀的不算厉害，握着能量石，倪莹莹脸上露出一抹惊异的神色，也不说话，直接盘膝而坐，尽全力吸收能量石，恢复体内法力。

　　好半天，倪莹莹的脸色才重新变得白皙起来，睁开眼，长处一口浊气，气息中夹杂着无数暗灰色的粒子，好似一道灰色气流，直接将她身前的荒漠冲出一个小坑。

　　“许峰，没想到你竟然比我们都要先摆脱那群巡星使的追杀。”倪莹莹望着许峰眼中露出惊疑的神色，低声说道：“我最后回头望了一眼，那辆梦魇鬼车，似乎就是追你去的。”

　　“不错，那辆梦魇鬼车确实是追得我。”许峰一脸严肃的点点头说道：“不过好在我命大，总算是逃了出来。”

　　“许峰，看样子，你底牌很多啊，要知道，那些巡星使，可都是拥有者恒星级的实力……”倪莹莹笑眯眯地说道，顺手将那块还没用完的能量石，揣进了自己的兜里。

　　在这颗暗影星球，有了这样一块能量石，几乎就相当于是多了几条性命。

　　“可以和我详细讲讲，什么事巡星使吗？”许峰突然问道。

　　“当然没问题。”倪莹莹点头道：“众神殿中曾经有人研究过，那些序号前十的碎片宇宙，都是大型碎片宇宙，在那些大型或者是巨型碎片宇宙中，都有着巡星使的存在，他们，应该是这个宇宙爆炸后幸存的遗族……”

　　……


第九百七十一章 汇合

　　倪莹莹详细讲解着巡星使的来历，这些秘闻不是一般新加入的神祇能够了解的，往往经过几次探索任务的人，才会接触到这方面的情报。

　　就在两人互相讨论中，时间不知不觉过去了很久，突然，正说话的倪莹莹突然神色一凛，抬头朝远处望去，许峰的感知也在告诉他，有生物在朝这边迅速接近着，而且不止一人。

　　很快，远处天边光芒闪动，一道青铜色的光影和两道黑色光影一前一后同时朝着这边飞来。

　　“秦子明，前面那团青铜色的光影，是秦子明，好家伙，他这也是将压箱底的宝贝给用出来了。”倪莹莹脸色凝重的望着秦子明身后那两团黑影。

　　“巡星使，他身后应该就是巡星使在追赶吧。”许峰眼睛一眯，轻声问道。

　　“不错，我们去接应子明。”倪莹莹说完，腾空而起，曾经的战斧不知道去了那里，此时，倪莹莹手中握着的是一柄闪烁电光的长矛。

　　看到倪莹莹迎了上来，秦子明的速度不由又快了三分，转眼间就到了倪莹莹的身旁，光华一敛，秦子明手中传来一声“咔嚓”的清脆碎裂声，顿时，他脸上露出了肉疼不舍的神色。

　　倪莹莹似乎知道秦子明手中的这件宝物，并没有回头张望，而是直接摸出了许峰给他的那枚乳白色能量石递给了秦子明，之后，虎视眈眈的望着眼前这两名巡星使。

　　秦子明脸色发白，看着手中这枚青铜飞梭的碎片，摇摇头，随手一撒，将飞梭碎片朝一旁丢去，这枚青铜飞梭是上一次探索任务中获得的宝物，只不过却有残损，只能再使用一次，就要报废。

　　为了逃命，秦子明还是将这枚青铜飞梭用了出来，现在飞梭已经完全碎裂，失去了效用。看到倪莹莹递给自己的这枚能量石，秦子明脸上露出一丝喜色，原本苍白的脸庞，不由也红润了几分，赶紧握着能量石，抽取里面的能量补充。

　　看到许峰站在倪莹莹的旁边，秦子明叹息了一声道：“没想到我竟然是最后一个到达，也幸亏如此，否则恐怕今天就要折在这里了。”

　　秦子明语气中略带感激，如果不是倪莹莹和许峰在此处，体内能量几乎干涸的他，根本逃不出身后两名巡星使的追杀。

　　“还好，我记得不是有三名巡星使追你吗，你干掉了一个？”倪莹莹轻声问道。

　　“嘿，我干掉了一名，打伤了一名。”秦子明洋洋得意地说道：“如果不是后来他们又来了帮手，我也不可能这么狼狈。”

　　倪莹莹一听，脸上露出一抹冰冷的杀意，低声说道：“还真以为自己是恒星级，在这里就能为所欲为了吗，现在我们三人，就算正面对抗，也能将他们俩给干掉。”

　　对面两名巡星使一见倪莹莹和许峰现身，虽然远远停了下来，但却并没有立刻逃走，而是在原地冷冰冰的观察着他们。

　　“嘿，还真是不怕死，难道你们以为，现在还能杀的了我们吗？”秦子明体内能量恢复后，顿时底气十足，略带嚣张的笑着说道，脸上满是杀意。

　　任谁像兔子一样被追赶了这么长时间，心里都会有几分怒意，此时火神小队虽然只剩三人，而且都是行星级，但面对两名恒星级强者，他们也并不怎么畏惧，甚至拥有反杀两人的实力。

　　“你们还不离去，难道真以为我们杀不了你吗？”倪莹莹笑道：“或者说，你们还在等所谓的援兵？嘿嘿，想知道追我的那三人，现在尸体在什么地方吗？”

　　倪莹莹的话语中，充满着威胁之意，那两名巡星使听后身体一震，立刻朝后退出了数米，但却仍然未曾离去。

　　“哼，好大的口气，只不过是三个行星级境界的小家伙，竟然口出狂言……”其中一个巡星使虽然一脸不屑的说着，但身体却绷的很紧，一副戒备的模样。

　　他的话还没说完，倪莹莹一声冷哼，直接扔了三颗头颅出来，这三颗头颅，脸颊上都描绘着金灰色和银灰色的魔法符文，脸上的表情满是惊恐的神色。

　　看到这三颗头颅，两名巡星使同时身体一震，下面的话，再也说不出来了。

　　“我们，咳咳……”另外一名巡星使想要开口说话，却觉得嗓子发干，忍不住咳了两下，继续说道：“我们两人虽然不是你们的对手，但说要杀掉我们，却也有点不自量力了，我们两人也不会和你们硬拼，只需要拖延上小半日，到时候鬼车一到，你们还不是全灭的下场？”

　　倪莹莹一听，脸色一变，当初他们之所以一看到梦魇鬼车就跑，一方面是因为巡星使的数量太多，另一方面，就是忌惮梦魇鬼车，身处梦魇鬼车，几乎立于不败之地，就算是倪莹莹，也没把握打破鬼车。

　　想到这里，倪莹莹忍不住朝许峰望了一眼，当时她可是亲眼瞧见，梦魇鬼车追着许峰而去，但现在鬼车不见，许峰竟然毫发无损的第一个来到他们当初约定的聚集地，而且，还拿出了这样一枚能够补充能量的能量石，要知道，这样的能量石，之前可从来没有见许峰拿出来过。

　　“哈哈，以我们的实力，没有梦魇鬼车，你们有实力拖延半日，真是笑话。”秦子明哈哈大笑，一身法力运转之下，整个人身体表面都散发出古铜之色，仿佛金属一般。

　　就在三人准备一拥而上，将两名巡星使尽快剿灭的时候，他们背面的远处天空，突然出现一抹暗灰色的光芒，接着数道灰芒由远及近飞射而来。

　　原本正想动手的三人一愣，手上的动作不禁暂停下来，看样子，对方的支援竟然来的这么快。

　　“一，二，三……对面又来了五名恒星级强者！”秦子明低声说道。

　　倪莹莹眉头一皱，五名恒星级强者，他们三人虽然实力不俗，但毕竟境界太低，如果只有两名恒星级强者，倪莹莹能够保证将对方击杀，但五名的话，就有些难办，而且，对方那辆梦魇鬼车随时都可能出现，一旦鬼车出现，他们三人就又要各自分散逃走。

　　那两名巡星使也发现了异样，回头望了一眼，顿时脸上露出了喜色。

　　……


第九百七十二章 宝藏

　　五道灰影速度极快，飞到两名巡星者身边，眼神闪烁，盯着火神小队三人。

　　其中一人在另外两人耳边悄声说了些什么，两人眼中同时露出惊骇的神色，这两人身体表面的劫焰都微微颤抖起来，就连看到那三名巡星者的人头，这两人也没有如此惊恐过。

　　“不可能，鬼车怎么可能会被损坏……”

　　“那可是万年鬼木制作……”

　　“别说了，要给他们报仇，我们要……”

　　“太强悍了，万年鬼木都……”

　　远处几名巡星者似乎争吵起来，许峰和秦子明面面相觑，一时间竟然进退不得，好半天，那几名巡星者似乎终于达成了一致意见，狠狠的朝着三人望了过来。

　　这几个巡星者的目光，最后竟然都落在了许峰身上，面色凝重。

　　许峰眉头微皱，这几人似乎已经发觉了梦魇鬼车损坏，看来，最后那名巡星者逃了回去，已经将事情汇报，现在几乎所有巡星者都已经知道了许峰能够将鬼车摧毁。

　　八名恒星级的巡星者盯着许峰看了许久，似乎要将他的面容记在心中，随后，八人竟然化为灰色长虹，朝着来路飞遁而去。

　　“就这么走了？”秦子明一时间摸不着头脑，不明白为什么这八名恒星级强者就这样轻易的离开，如果易地而处，秦子明肯定是要围歼自己三人的。

　　八名恒星级强者，面对三名行星级境界的人，如果说害怕的话，那简直就是天方夜谭了，就算是倪莹莹也不敢说能够将八名恒星级强者杀死，最多能够保持己方不败，就已经是邀天之幸了。

　　看到八名巡星者就这么离开，几人也没有心思追赶，现在躲他们都来不及，怎么可能追上去送死？

　　“这只是八十九号中型碎片宇宙，怎么会出现巡星者？”秦子明突然问了一句。要知道，一般出现巡星者的，都是大型碎片宇宙或者是巨型碎片宇宙，他们这些碎片宇宙中的遗族，出现在各个碎片宇宙中，也是为了获得宝物，实际上，身份和火神小队这样的探索者差不多，只不过他们是碎片宇宙本土的遗族，而火神小队是其他宇宙的外来者。

　　“许峰，那些人似乎对你很在意啊，领走时似乎都紧紧看了你一眼，看样子，你已经在巡星者中挂上号了。”倪莹莹笑道。

　　“呵呵，也许是因为我把它们的梦魇鬼车给打坏了的缘故吧。”许峰揉揉鼻子，说道。

　　“什么，打坏梦魇鬼车？”秦子明惊呼出来，一脸不可置信的模样说道：“听说梦魇鬼车可是万年鬼木制作而成，光是防御法阵就能抵挡数次恒星级强者的攻击，行星级境界的人，别说打破，就连防御法阵都攻不破吧？”

　　“你们之所以选我作为火神小队队员，不就是因为我攻击力强悍吗？”许峰反问道，说着，将那辆残破的鬼车展现了出来。

　　看着这辆破损的鬼车，秦子明嘴巴张的几乎可以塞进一个鸡蛋，一只死死的盯着鬼车，嘴里喃喃自语：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　倪莹莹虽然也是自命不凡，但看到这辆破损的鬼车后，眼中也是露出了惊异的神色，走上前仔细检查了半天，才终于确定，这确实是万年鬼木制作而成。

　　“了不起，许峰，你真是太厉害了。”倪莹莹一脸兴奋地说道：“难怪对方八名恒星级的巡星者都不敢围攻我们，恐怕也是因为你的存在，没有鬼车这个乌龟壳，这些巡星者根本没有死战的勇气，哼！”

　　“那，队长，我们，我们现在还返回众神殿吗？”秦子明突然问道。

　　许峰一愣，随后眉头皱了起来，说实话，他是不愿意这么早就回去的，他已经发现这个碎片宇宙中蕴含着许多秘密，还想要经历挖掘一番，而且，他储物戒指中，可是还有着一张什么影杀神主的第六号藏宝图……

　　将破损的鬼车一收，许峰张嘴正准备说些什么，倪莹莹却突然从背包中摸出了一张和许峰当初拿到的一模一样的羊皮卷，一脸神秘地说道：“那个巡星使我杀了三个，从他们的储物袋中，我找到了这个东西。”

　　说着，倪莹莹将羊皮卷打开，顿时一道光芒从羊皮卷上绽放出来，无数光线涌动，互相纠缠凝聚，最终在羊皮卷上空，形成了一个立体的地图虚影，上面一草一木甚至都清晰可见。

　　在地图上，有一个淡蓝色的光点，倪莹莹指着这个光点，对两名队友说道：“这是我们的位置。”

　　接着，她又在地图上点了几下，顿时地图图形一换，变成了另外一副模样，其中一个赤红色的五角星，漂浮在地图之内。

　　“这是影杀神主的宝藏，距离我们所在的地方，有两千多公里。”倪莹莹抬头看着两人说道：“当初我建议离开这里，就是因为感觉到这个星球有能够威胁到我们的东西，但现在看来，应该是那群巡星使无疑，但是他们的鬼车已经被许峰毁去，没有鬼车，除非超过十人的巡星使队伍，才能将我们三人打败，想要围杀我们，只要少十五人以上，嘿，先不说这颗星球有没有十五名巡星使，就算真的有十五名巡星使，我们不敌，难道不会逃吗？”

　　倪莹莹眼中燃烧起炙热的光芒，继续说道：“据我猜测，那群巡星者之所以出现在这个中型碎片宇宙，他们寻找的，恐怕也是这影杀神主的宝藏，你们看这里，有明显的探索过的痕迹，显然，这个影杀神主宝藏的信息，他们也是刚刚获得。”

　　“我们，要不要干一票大的，如果能够获得影杀神主的宝藏，这次我们的探索任务，绝对会以十星评价完成，到时候，我们的排名，就会重新回到新神榜前十，说不定还能再继续往前冲几个名次！”倪莹莹一脸兴奋的表情，白皙的脸上，浮现了一抹粉红。

　　……


第九百七十三章 神国

　　看着倪莹莹拿出的羊皮纸藏宝图，许峰眉头微皱，她展示的这张藏宝图，和自己获得的那张藏宝图有很大区别。

　　倪莹莹的这张藏宝图，名字就叫做影杀神主的藏宝图，而许峰获得的名字叫做“影杀神主的第6号藏宝图”。

　　许峰曾以为这个叫做影杀神主的家伙，是将他的宝藏分成了十几二十份，然后每一份都会有一张藏宝图，但现在看来，并不是这样，起码倪莹莹手中的这张藏宝图就不是这样。

　　而且倪莹莹手中的这张藏宝图，能够看到方圆数千里的范围，但是许峰手中的藏宝图，只能看到某一片区域不到十里的范围。

　　想到这里，许峰决定还是先不将自己获得的藏宝图拿出来。

　　“该死，我也杀死了一个巡星者，但却没有机会拾取他掉落的储物袋。”秦子明一脸遗憾地说道。

　　“这藏宝图也不是每个人都有的，我杀死了三名巡星者，也只获得了这一份藏宝图。”倪莹莹笑道：“许峰不是也杀死了一名巡星者，而且还消灭了梦魇鬼车，他也不是没获得藏宝图吗？”

　　事不宜迟，几人的护身徽章都只剩下了一枚，而且这枚看上去也已经被暗影能量侵蚀的差不多，随时都会报废，到时候，就只能凭借自己体内的能量硬抗了。

　　幸亏许峰获得了十几枚可以补充体内能量的能量石，否则倪莹莹和秦子明还真不一定敢去探索两千多里外的什么宝藏。

　　倪莹莹手持地图，飞在最前面，在她的带领下，火神小队三人迅速离开了此地，朝着藏宝图所显示的地方飞去。

　　两千多里足足花费了三人大半天的功夫，等到落地时，三人脸色都有些疲惫，此时出现在三人眼前的，是一座光秃秃的小石山，此山只有数百米高，山上笼罩了一层紫红色的植物，好似蛇一般在不停的蠕动着，许峰甚至看到这些植物茎叶的顶端，有着一张张大口，里面有一圈细密的白色牙齿，看上去让人心悸不已。

　　那神主的宝藏，难道就在这座不起眼的小石山中？

　　“好了，应该就是在这里了。”倪莹莹仔细看了一遍藏宝图，点头确认道。

　　说着，倪莹莹走到这座石山跟前，手中的羊皮卷在靠近石山的一刹那，突然散发出耀眼光辉，不一会的功夫，竟然变成了一块方印。

　　这枚手掌大小的方印绿光闪闪，晶莹剔透，方印内，似乎有无数金色的光点在不断流动，仔细看去，竟然是一枚枚细小的符文，散发着金色的光芒。

　　倪莹莹将手中这枚方印朝空中一抛，顿时方印脱手而出，光华一闪，方印如水滴进入大海一般，没入石山中消失不见。

　　片刻之后，一切如常，什么动静也没有发生，许峰等人脸上，不由露出了一丝疑惑的神色。

　　倪莹莹也是眉头微皱，她按照藏宝图中描述的步骤，一丝一毫也没有差错，不知道为什么会出现这样的情况。

　　就在这时，脚下的地面突然微微颤抖起来，让大部分人都身形一晃，差点站立不稳。

　　很快，在大地剧烈颤动之下，石山脚下突然裂开了一道缝隙，这道缝隙就好似一道拱门，出现在火神小队三人的面前。

　　这道拱门中，散发着柔和的光芒，似乎还有一阵阵舒缓的吟唱，从拱门内散发出来。

　　火神小队三人互相对视一眼，慢慢走进拱门，在拱门之后，是一道直通地下的青石台阶，两侧墙壁每隔几米就有一个凹槽，里面点燃着一缕金色的火焰，散发着柔和的金色光芒，将周围数米都照的纤毫毕现。

　　“走吧！”倪莹莹脸上露出一丝兴奋的喜色，带头朝着里面走了进去。

　　“这似乎是神火？”秦子明盯着闪避上那缕金色光芒，轻声说道。

　　“神火？”许峰浑身一震，神火只有以神格为燃料时，才会点燃，难道说，这些金色火焰，每一处都有一小块神格供它们燃烧？这手笔实在是太大了。

　　许峰盯着一处金色火焰仔细查看，果然，在每一缕金色火焰的底部，都有一块沙粒般大小的淡金色结晶，显然这是将一枚完整神格切割成数十上百片，然后为这些神火提供燃料。

　　不过许峰也能感受到，这每一处凹槽，都设置着防御阵法，一旦想要获取这些点燃的神火和神格，都会遭到致命反击，这条连绵不断的石阶路两旁的照明神火，早已形成了一个巨大的法阵，一旦有任何不轨的行动，整座石山说不定都能被炸上天去。

　　“竟然真的是神火，这影杀神主，真是好大的魄力！”许峰眼中露出赞叹的神色，低声说道。

　　“我在众神殿的书库中曾经看到过，在这个宇宙中，神祇之间的厮杀极其惨烈，失败的神祇，往往会将对方的神躯当做锻造材料，神格取出当做照明燃料，当时我还不相信，但现在……”秦子明脸上露出一丝苦笑。

　　“神战啊，这可是涉及到整个宇宙的神战，那场面一定波澜壮阔，令人向往。”许峰嘴角微微翘起，说道。

　　秦子明张张嘴，似乎想要说些什么，但最终还是摇摇头，一脸苦笑的继续朝下走去。

　　阶梯很长，两侧的神火一溜铺开，将整条石阶路照亮，越往下走，许峰心头越涌上来一股熟悉的感觉。

　　很快，火神小队三人来到距离石山下深越百丈的地方。

　　四周淡金色的神火开始慢慢发生变化，颜色逐渐转为乳白，接着，赤，橙，黄，绿……数种颜色都显现了出来，彼此之间似乎遥相呼应，火光吞吐的节奏都开始变得一致起来。

　　见此情景，许峰眉头微微皱起，低声喊道：“这里有些诡异，大家小心一些。”

　　“快到了，按照地图显示，还有一层禁制，就能进入到影杀神主的宝藏之中。”倪莹莹兴奋地说道。

　　三人一共走了足足一顿饭的功夫，许峰等人才进入到一个神秘的空间之中，朝四周望去，许峰发觉，这个空间赫然拥有着高山，胡泊，天空中竟然也高挂着一轮明月，散发着柔和的光芒。

　　“这，这里怎么和神国如此相像？”许峰脸上露出惊讶的神色，忍不住大声说道。

　　……


第九百七十四章 联手

　　许峰赫然发现，眼前的一切，竟然和自己的神国非常相像，都是一副小天地的模样，而且，那种熟悉感许峰也回想起来，不就是自己进入到神国中的感觉吗？

　　可是，神国不是只存在于星域之中，不可能坠落到地面，哪怕神祇陨落，陷入沉睡，神国也不可能坠落人间的，最多就是被人攻破然后合并，如果被人废弃的话，也是坠落入星域深渊。

　　换句话说，神国是不可能出现在星域之外的任何地方。

　　“这，这怎么可能，为什么会出现一座地上神国？”许峰惊讶道。

　　“原来，影杀神主的宝藏，就是他的神国？”倪莹莹惊讶道：“想必这个影杀神主，也是已经陨落了吧？”

　　“就算他陨落了，神国也不可能出现在这里，除非是……”许峰突然想到了一个可能，星域毕竟也是在宇宙之中，这里的宇宙已经破碎，说不定也会影响到星域……

　　“如果是这样的话，那么在这些碎片宇宙中，岂不是存在着许多坠落的神国？”想到这里，许峰竟然变得有些激动起来。

　　“你可别高兴的太早，这外面可还有一层禁制，如果打不开的话，我们也无法进入到里面去。”倪莹莹看了许峰一眼，说道。

　　许峰点点头，他已经发现，在他们的前面，有一层透明的隔膜，感知一旦碰触到这层隔膜就立刻消失，仿佛被吞噬了一般。

　　“这是什么禁制，竟然可以吞噬感知？我对这些东西可不太了解，破除它们，可要靠你俩了。”秦子明揉了揉鼻子说道。

　　“地图上说，这个禁制叫做噬灵大阵，能够吞噬任何能量，攻击强度除非超过这个禁制承受的极限，才能将它破除掉。”倪莹莹说完，看了一眼许峰，对许峰说道：“许峰，这次恐怕就要靠你了。”

　　许峰眉头微皱，点点头，手中握着飞剑，开始施展荡剑十三式中，拥有破甲属性的破山锥剑式。

　　很快，剑气凝聚，一枚巨大的圆锥形剑气，朝着这层透明的隔膜冲去，然而让人惊讶的是，这层看上去连一毫米都不到的透明隔膜，竟然坚韧无比，仿佛一张大网一般，将破山锥牢牢包裹起来，被拉着朝里凹陷了数尺长，但最终仍然没有破开哪怕一个小洞。

　　最终，剑气被吞噬干净，透明的隔膜重新恢复了原样。

　　“怎么会这样？”许峰眉头紧皱，盯着那层隔膜思考了半晌，终于又开始挥舞飞剑，顿时，一连串的荡剑十三式剑招，从他手中远远不断的施展出来，不停的撞击在这层隔膜上。

　　但这些剑招却好似飞蛾扑向了蜘蛛网，被一个个拦了下来，所有的剑气，全部被禁制吞噬的一干二净。

　　“这个禁制不光是我们看到的这层透明的隔膜，它覆盖的面积太广了，我们现在站立的地方，实际上也在禁制之中，也许，从我们一进入石阶，就已经身处禁制之中。”倪莹莹一脸严肃地说道：“许峰，你没有察觉到吗，我们身处在禁制中，攻击强度就已经减少了很多……”

　　许峰心里一惊，连忙打开自己的属性界面，状态栏中，赫然一个“攻击强度减少40%”的不良效果，不知道什么时候，就已经存在了。

　　“我的攻击强度，减少了40%”许峰低声说道。

　　“40%”倪莹莹脸上露出惊讶的神色，接着说道：“本身攻击越高，减少的攻击强度也就越低，这个禁制最高也就是减少40%了，再加上隔膜能够吞噬能量，想要破除它，实在是太难了。”

　　“我看刚才许峰的攻击，似乎就差一丝，就能将这层禁制给打破了。”秦子明挠挠头，说道。

　　“看来，必须要有个阵法师，才能将这处禁制破劫，攻击强度减少百分之四十，实在是太恐怖了。”倪莹莹脸上露出失望的神色。

　　许峰眉间神色一动，他虽然学习了阵法，但是却只限于初级阵法，眼前这样的禁制，可不是他能够看透破除的。

　　但这并不是说，许峰就没有办法，他体内的混沌之力，号称可以破除万物，不知道对于这个能够吞噬任何能量的禁制来说，是否能够将混沌之力也吞噬掉。

　　许峰心里隐隐感到，混沌之力品阶之高，甚至超出了神级，哪怕眼前这个禁制等级在高，也不是混沌之力的对手。

　　就在许峰准备使用混沌之力再试一次的时候，突然感觉到身后传来一阵一动，扭头一看，竟然有五六名巡星者，正顺着石阶，朝着火神小队所在的方向走了过来。

　　倪莹莹和秦子明也同时转身，看到巡星使，脸色大变，一个个露出防备的神色，出入口被他们堵住，就算是想跑也没地方跑，只能死战。

　　两人互相对视一眼，都从对方眼中看到了死战的决心。

　　“哼，这里的禁制，岂是你们这样的外来者能够破除的？”为首的一名巡星者冷哼一声，不屑的望了三人一眼，说道。

　　看到火神小队的三人一副戒备的神色，为首的那名巡星使笑道：“怎么，想要在这里动手？难道你没仔细看地图上的说明吗，一旦在这里发生争斗，那么周围的禁制就会立刻爆发，不但是眼前的神国，方圆数百丈范围内，都会化为一片灰烬。”

　　倪莹莹突然一愣，随后似乎想到了什么，顿时巧笑嫣然，将手中的武器收了起来，笑道：“没想到，竟然在这里遇见神使大人，看样子，神使大人的目的，也是影杀神主的宝藏了，不如我们联手如何？”

　　为首的神使一愣，似乎没想到，对方竟然能够认出自己的身份，不由上下打量了倪莹莹一眼，并没有发现对方有什么异常，神使淡淡说道：“你们获得的藏宝图，也是我们巡星使千辛万苦获得的，你们有什么资格说和我们联手？”

　　“神使大人，明人不说暗话，如果我们真的对破除禁制起不到任何作用的话，您恐怕也没这么好的心情和我们废话半天，您说是吗？”倪莹莹笑道。

　　神使猩红的眼睛中露出一丝惊异的神色，哈哈大笑道：“没想到，外来者中竟然也有你这样的妙人，不错，想要破除影杀神主神国外的这层禁制，还真的需要用到你们，确切的说，是要用到你身后那名小兄弟！”

　　……


第九百七十五章 混沌之力

　　“为了破除影杀神主神国的禁制，我们巡星使已经准备了好几年，要不是这道禁制，我们早就将这里的神国掌握在手中，还需要现在和你们说这些废话？”神使冷哼一声道：“虽然我们已经弄懂了这里禁制的运行规则，但还缺少一名攻击力强悍的人，自从我得到消息，你的这名队员，竟然连梦魇鬼车都能毁掉，想必也应该能够满足破除这里禁制的要求。”

　　倪莹莹脸色一变，她现在才知道，原来从火神小队进入到这颗星球的那一刻起，他们的行踪，就已经被巡星使所获悉，之前的追杀，以及最后出现八名巡星使，却突然放弃了攻击他们，再加上他们一路来到这里，甚至没有遇到任何敌人……

　　现在回想起来，这所有不对劲的地方，现在都已经有了答案，原来，自己这些人的行踪，早已被神使掌握。

　　神使的地位，在巡星使中，相当于神子在众神殿，比起新神榜上的战队，神子的地位要比他们高出一大截，眼前的这位神使，地位也比普通的巡星使高出了一大截，看样子，他早就盯上了这里，倪莹莹估计，就连自己手中的这份藏宝图，说不定都是他有意让自己获得。

　　“可以联合，但是影杀神主的神国，里面的利益我们要平分才行。”倪莹莹咬牙道。

　　“哼，你们有什么资格和我平分影杀神主的宝藏？”神使冷笑道：“我能放你们安全离开，就已经是最大的仁慈了，你们这些外来者有一句话，贪婪，可是一种原罪！”

　　“没有一半的利益，我们是不会和你们联手的，就算你们将我们全都杀了，我们也不会后退半步。”倪莹莹咬牙道，这个时候只要稍微泄一口气，恐怕就是替他人作嫁衣裳，最终大头都让眼前的神使获得，而他们只能得到一些残根剩饭，与其这样，还不如直接拼个你死我活。

　　神使冷冷的盯着倪莹莹，许久，才终于微微点头道：“可以，以中央神座为界，右边归你们，左边归我们！”

　　听到神使说了这句话，倪莹莹总算松了口气，毕竟她也不愿与玉石俱焚，损己不利人。

　　“神使大人，现在可以说说，如何破解这处禁制，以及需要我们做什么了。”倪莹莹重新恢复了笑容，说道。

　　神使点点头，说道：“我们可以将禁制的效果压制三秒钟的时间，也就是说，在这三秒钟，身处禁制中，是不会受到攻击减弱的影响，这个时候，就需要小兄弟释放最强攻击，将眼前这处禁制打破就好。”

　　“三秒钟？”许峰微微皱眉，这个时间太短，稍一不注意，就会错过。

　　“怎么，时间太短吗？”神使眼神闪烁，问道。

　　看了神使和他身后几名巡星使一眼，许峰微微点头说道：“够了！”

　　这个时候，可不能让对方看出自己的底细，如果稍一示弱，许峰害怕，就算火神小队能够在影杀神主神国内获得好处，最终也走不出这里。

　　“那就好！”神使微微一笑，点头说道。

　　接着神使手一挥，身后几名巡星使，开始朝着四周点燃的神火走去。

　　“这些神火，实际上也是禁制的一部分，我们只需要隔断它们彼此之间的联系，就能让禁制失去一部分效果。”神使看了一眼许峰，轻声解释道。

　　很快，几名巡星使在数十处神火布置下了一个个小型的阵法，看着这数十处小型阵法，许峰不禁咋舌，光是这些阵法消耗的材料，就是一个天文数字，看样子神使说他们为了这处影杀神主的神国，准备了几年的时间，并不是虚言。

　　很快，这几十处小型法阵，就已经布置妥当，处于未激发的状态。

　　看到几名巡星使朝着自己点头，神使扭头对许峰说道：“准备，你只有一次机会，这些布阵材料很是珍贵，不可能再重新收集第二遍！”

　　神使语气中，带着淡淡的杀意，如果许峰失败的话，恐怕真的是无法离开这里，光是这些材料，就能让巡星使追杀火神小队，不死不休。

　　许峰微微点头，示意神使可以开始了。

　　神使一挥手，几名巡星使立刻发动阵法，这些阵法彼此之间都有联系，一处激发后，周围的几处阵法也在同一时刻被激发，不一会的功夫，数十处阵法全部激活，顿时一道淡蓝色的光罩，出现在周围墙壁上的神火表面。

　　“就是现在！”神使立刻喊道。

　　许峰一直盯着自己的属性界面，当“攻击强度减弱40%”的不良效果消失的那一刻，许峰直接挥剑，朝着神国禁制劈去。

　　一道淡灰色的剑气在虚空中划出一道明显的痕迹，轻轻的撞击在了那层透明的隔膜上。

　　“嘭”的一声闷响传来，神使脸色一变，这撞击声，竟然远没有自己想象的那么强烈，甚至连刚才那一连串的剑招都不如。

　　片刻后，那道透明的光幕隔膜似乎并没有出现什么明显的异常，神使眼睛一眯，心中暗道：“这小子是不是故意……”

　　想到这里，神使眼中露出不善的神色，那光幕隔膜竟然连一点裂缝都没有，这让神使心中充满了失望。

　　“你这是……”神使盯着许峰，愤怒的火焰开始熊熊燃烧。

　　许峰瞥了神使一眼，并没有说话，而是目不转睛的盯着光幕隔膜，果然，不一会的功夫，光幕隔膜上，开始掉落沙粒般灰色的结晶。

　　沙沙沙~

　　好似春蚕吃桑叶一般，不一会的功夫，光幕隔膜上，就出现了一个一指宽，三尺多长的缝隙，而且，缝隙两旁的隔膜上，仍然萦绕着一股淡淡的灰色剑气，不断的向两旁扩展延伸着。

　　神使眼睛一眯，盯着那道缝隙以及缝隙两侧萦绕着的淡灰色剑气，心底一股寒气不由自主的涌了上来。

　　“如果他使用刚才那招，向我劈来，我能不能抵抗的住？”神使在脑海中迅速转了数百道念头，计划出了种种方案，最终的结果却是，自己根本抵挡不住这一剑。

　　“他竟然拥有能够威胁到我的实力。”神使看了许峰一眼，眼中的忌惮之色愈发明显。

　　就在这时，周围神火表面笼罩的光幕全部消失，众人耳边传来一阵“咔嚓咔嚓”的碎裂声，那些阵法全部被毁，珍贵的材料碎裂成粉末，洒落一地。

　　就在这个时候，光幕隔膜表面的缝隙越来越大，四周的神火，在同一时间猛然高涨起来，似乎在为光幕提供着无穷无尽的能量。

　　……


第九百七十六章 暗影图腾

　　四周数十道神火猛然高涨，不断抽取着神格中的能量，光幕隔膜上的缝隙，开始慢慢聚合起来。

　　神使脸色大变，连忙喊道：“所有人一起朝着禁制攻击。”

　　说着，神使从怀中摸出一件数寸大小的法宝，此物前尖后宽，通体赤红，表面充溢的能量不断晃动着，看起来就好像在燃烧着赤红色的火焰。

　　神使也不理会他人，一张口，一股刺目的暗灰色精光从口中喷涌而出，全部落在了这枚赤红色的锥形法宝上。

　　顿时，这件法宝红光一闪，一股炙热的火浪从法宝中喷涌而出，朝着四周弥漫开来，瞬间遍布整个大厅。

　　在神使身后的几名巡星使脸色大变，原本正在攻击的全都停了下来，不禁倒退几步，开始给自己身边布置下重重防御。

　　倪莹莹和秦子明一接触到这股火浪，也是脸色大变，倪莹莹急忙开启了一个淡蓝色的能量罩，将两人罩了起来。

　　以两人的实力，刚一接触到这股火浪，立马就感到口干舌燥，浑身灼热，无法在火浪中待上片刻。

　　之后倪莹莹转头朝着许峰，准备将许峰喊过来。

　　但很快，当倪莹莹的目光落在许峰身上时，却惊奇的发现，许峰没有任何防护的，就这么站立在热浪之中，似乎根本察觉不到这股热浪的危险。

　　实际上，许峰此时已经将混沌炼体术运转到了极致，所有火浪一接触到许峰的肌肤，就直接转化为混沌之力，顺着许峰的经脉，拥入丹田之内，因此这强烈的后浪，并不能伤害到许峰分毫。

　　刚才那一招混沌剑术，直接将许峰体内的混沌之力全部消耗一空，原本已经积蓄了三分之一丹田的混沌之力，此刻已经一点也无，只能靠着混沌炼体术，一丝一缕的慢慢积存。神使施展的这件法宝，正好让许峰得到了积攒混沌之力的机会。

　　赤红色的光芒闪烁，神使手握锥形法宝朝前一丢，喊了一声“去！”

　　这件法宝犹如闪电一般，朝着光幕隔膜刺了过去，在空中发出“呜呜”的尖锐破空声，听起来犹如鬼哭狼嚎一般。

　　在空中飞行的这件法宝，赤红色的表面浮现出一抹淡淡的青色光芒，这青色光芒迅速凝结，竟然形成了一对薄薄的羽翼，当这对青色羽翼出现时，锥形法宝的速度猛然又提升了一个台阶，狠狠的朝着光幕隔膜撞了过去。

　　火神小队三人一怔，凝神望去，这件法宝竟然是火风双属性，火借风势，风助火威，这件原本只是恒星白银品质的法宝，威力全开之下，攻击力竟然稳稳上了一个台阶，已经可以媲美恒星级黄金品质的装备。

　　“嘶，竟然是一件极品恒星级白银品质的法宝！”倪莹莹眼中露出炙热之色，低声说道。像这样的极品法宝，数量极其稀少，就算是神使，平时也不会将它显露出来招摇于世。

　　火光大放，低沉的轰鸣声从光幕隔膜中穿了出来，一时间，数十处神火的光芒，猛的一暗，似乎被什么东西给压制住了。

　　这件锥形法宝狠狠的戳进了光幕之中，虽然没有破开光幕，却拉着光幕朝着内部凹陷进一尺多深。

　　在锥形法宝的拉扯下，原本快要愈合的缝隙，又被拉开了一个大口子。

　　“你们还愣着干什么，赶快攻击！”神使看到其他人竟然停手，眼睛直瞪瞪的盯着锥形法宝，忍不住气急骂道。

　　这时，大家才终于醒悟过来，一时间，数道能量攻击朝着光幕隔膜扑去，缝隙处的混沌之力无法祛除，不断有灰色结晶体掉落，这些结晶体掉落到地上之后，很快消失不见，溃散在空中，这使得光幕隔膜上的缝隙越来越大。

　　在众人的合力下，光幕隔膜再也无法将全部力量集中在愈合那道裂缝上，四周熊熊燃烧的神火，也以肉眼可见的速度迅速黯淡下来。

　　原本豆粒大小的神格，还能继续燃烧数百年，但这样一来，神格被迅速消耗着，眼看着四周的神火就要熄灭下来。

　　神使脸上露出欣喜的笑容，大声喊道：“大家再加把劲，马上这些神火就要熄灭，没有神火，这禁制就再也维持不下去了。”

　　许峰眉头微皱，扫了一眼周围那些神火，再这么拖下去，至少要三十分钟才能将那些神火耗干。想到这里，许峰直接挥剑，一连三道锥形剑气，朝着光幕隔膜冲了过去。

　　“刺啦~”破空撕裂声传来，三道锥形剑气成为了压垮光幕隔膜的最后一根稻草，顿时，半透明的光幕隔膜发出一声清脆的碎裂声，化为无数晶莹剔透的碎片，洒落一地。

　　所有人脸上一喜，这禁制终于破了。

　　“哈哈哈，右边归你们了，祝你们好运！”神使说完，率先朝着前方冲去，几名巡星使扫了火神小队三人一眼，急匆匆的跟在神使身后。

　　“我们也走，速度快点，一定要赶在他们之前，将神国搜索完毕！”倪莹莹脸色一变，立刻说道，同时身影继续朝着神国右边冲了过去。

　　许峰抬头望去，对面神国中央，一座高大的山峰拔地而起，在山顶，一尊通体暗黑色的神座，屹立在山巅之上，神座下白云皑皑，空荡荡的神座，竟然给人一种庄严肃穆的感觉。

　　望着神座，许峰隐隐有一种特别亲近的感觉，甚至想要去那座中央山峰看一看。

　　“许峰，快来！”前方倪莹莹大声喊道。

　　“来了。”许峰扫了一眼那座山峰后，腾空而起，朝着倪莹莹所在的位置飞去。

　　在倪莹莹飞行的前方，一座有十几米高的石柱，屹立在一片空旷的草原中，许峰眼神闪烁，这石柱和自己神国内的白狼图腾柱和地狱火神柱非常相似，看样子，也是一处神国英灵招募的地方。

　　倪莹莹飞的最快，她直接飞到了这根石柱下，伸手按在石柱上，好半天，一股强大的劲力从石柱上传递出来，直接将她震飞。

　　倪莹莹脸色难看，摇头道：“这根暗影图腾，和我神国属性不符，无法获取，你们俩来试试，看是否能够将这根暗影图腾拿走。”

　　……


第九百七十七章 玲珑阁

　　神祇之所以比其他同境界的人要强，一方面是因为有神国光幕防御的加成，另一方面，就是拥有无穷无尽的神国英灵。

　　想要获得英灵，就需要招募英灵的设备，暗影神柱就是这样招募英灵的设备，只不过暗影神柱只能招募暗影属性的英灵，倪莹莹的神国属性，显然不具备容纳暗影生物的条件。

　　许峰看了秦子明一眼，秦子明摇摇头道：“我不用试了，我的神国内，也无法容纳暗影生物的存在。”

　　许峰想了想，走上前，将手按在了暗影神柱的表面。神国的属性，和神祇的属性是一样的，许峰的属性，实际上是混沌，无物不包，无物不容，许峰猜测，自己有很大几率能够将这根暗影神柱给拿走。

　　果不其然，在许峰接触到暗影神柱表面的那一刻，系统零号就给出了提示。

　　系统：你发现了神国招募处-暗影神柱，是否吸纳入神国！

　　是！

　　许峰心念一动，顿时这根十几米高的暗影柱，化为一道灰光，消失不见，不一会的功夫，许峰就能感受到，在自己神国地下，暗影神柱和地狱火神柱一南一北，各占了一块区域。

　　暗影神柱：安置在神国中，需要消耗十万点神力；安置后，每个月最高可消耗三万神力，出产三千名暗影英灵（行星级九阶）。

　　“又是一个神力消耗大户。”许峰心中暗道。现在许峰神国面积已经超过四千亩，拥有灵魂虫兵，白狼兵，地狱恶魔兵总数超过八十万，现在再加上一根暗影神柱，四处招募英灵的设施，要不了多久，许峰手下的英灵数量，就会超过一百万。

　　这么多英灵，每天光是消耗的神力，就是一个巨大的负担，再多，许峰也无法承受，而且神力的作用太大，不可能全部用在神国英灵上面，必须要积攒一部分以防备突发情况。

　　看到许峰将暗影神柱收走，倪莹莹和秦子明眼中都露出了羡慕的神色，他俩的神国内，至今也没有一处能够出产英灵的地方，神国内寥寥几十个英灵，还都是他们费劲千辛万苦，或在战场，或亲自猎杀获得的，毕竟，不是任何生物的灵魂，都适合作为英灵。

　　“前面有一处阁楼，我们去那里看看，手不定里面藏有影杀神主的宝物！”倪莹莹指着前方一处小山谷内，郁郁葱葱间露出了一角木制阁楼。

　　“走！”

　　说着，三人一起朝着远处山谷飞去，他们必须速度快一些，否则如果那些巡星使们先搜索完他们的区域，一定会在出口处阻拦围杀他们。

　　实际上，现在的情况应该是他们三人立刻转身离开这里，马上乘坐星船回到众神殿，但这可是一个神主留下的宝藏，机会难得，就算经历十次探索任务，都不一定能够遇到这样的好事，三人自然不肯错过，正所谓人为财死鸟为食亡，不外如是。

　　三人来到小山谷，山谷内是一片开阔的广场，广场中央，坐落着一座小巧玲珑的阁楼，这座阁楼通体用晶莹的白玉雕琢而成，远远望去，就好似一座塔形的法宝，这座阁楼有十余米高，只有上下两层，但修建的却异常精致。

　　在这座阁楼数米高的大门上，悬挂着一块匾额，上面写着“玲珑阁”三个金光闪闪的大字。

　　“这里竟然也有一座以玲珑为名的建筑。”许峰嘴角微微翘起，心中笑道。

　　十四层的玲珑宝塔，可是许峰压箱底的杀手锏，此时突然又看到一尊以玲珑为名的阁楼，顿时感到有些亲切。

　　在玲珑阁的前面，还有一张供桌，上面有一个不大的香炉和一副长约数尺的暗灰色卷轴。香炉中装满了香灰，这香灰早已腐朽数千年，但此时靠近，仍然能够感受到鼻尖萦绕着一缕淡淡的香味。

　　这尊香炉看起来只是一件凡品，上面布满铜锈，开口处甚至还缺失了一小块，但那张卷轴却闪烁着暗金色的光芒，一尘不染。至于其他地方，全都是空荡荡的，没有其他门户的样子。

　　三人目光全都落在了这张暗金色的卷轴上，倪莹莹上前一步，将这张卷轴拿在手里，还没等展开，就听见倪莹莹一声惊呼，卷轴脱手而出，飘飘摇摇的飞到了半空。

　　“它竟然主动吞噬我体内的能量。”倪莹莹低声喊道，望着卷轴一脸诧异的神色。

　　卷轴自动打开，露出了里面一团暗灰色的雾气，这雾气仿佛是活的一般，在不断的翻滚变化着。

　　一双猩红色的眼睛，在这团灰雾中若隐若现，仿佛在盯着三人。

　　“这是……暗影神主？”许峰眉头微皱，轻声说道。

　　“不知道，这幅画卷有些古怪！”倪莹莹盯着画卷摇头说道。

　　就在这时，卷轴突然翻了一个方向，面朝后面的那间阁楼，许峰看到，两束红光从卷轴中射出，照在阁楼的大门上。

　　轰隆隆~

　　大门自动打开，里面珠光宝气，光芒从大门处朝外散发出来。

　　“这里是暗影神主的藏宝阁？”倪莹莹脸上露出兴奋的神色，阁楼一层摆放着几个架子，上面摆放的全都是闪耀着各种颜色的宝物。

　　“我们发财了！哈哈”秦子明也是一脸迷醉的神色。

　　“此地宝物，有缘者得之！”画卷中传来一个低沉的声音。

　　倪莹莹和秦子明正准备冲进阁楼，却被许峰一把拉住：“不对，你们再好好看看，我的感知一进入阁楼，就如石沉大海，根本探查不到里面的情景。”

　　倪莹莹一听，顿时浑身一颤，眼中贪迷的神色为之一清，半晌，才终于擦了把额头上的冷汗，低声说道：“好险，差点就在阴沟里翻船了。”

　　秦子明此时也是一脸后怕的模样，阁楼大门打开，里面的宝物距离他们不到十米，但无论他们如何感知，也无法进入到阁楼里，一接触到大门，神识就消失的无影无踪，好似被什么东西吞噬了一般。

　　“小子，你坏了本神主的好事！”一个恶狠狠的声音在许峰脑海中响起，许峰一愣，看向倪莹莹和秦子明，他们俩人似乎并没有听到这个声音。

　　“看什么看，本神主在和你一个人说话！”那个声音又响了起来。

　　许峰嘴角微微翘起，在心中说道：“你是想把我们骗进去，然后困住，还是想要我们的神格，和神火？”

　　……


第九百七十八章 地图

　　“你们这群强盗，小偷，你们闯进了我的神国，想要盗取我的宝物，竟然还说我要骗你？该死，你们才是最大的骗子，骗子！”

　　脑海中，那个低沉的声音顿时咆哮起来，朝着许峰大吼大叫，许峰冷哼一声，心念一动，顿时将这股贸然侵入到自己识海中的意识给驱逐了出去。

　　就算对方是一名神主，但在神国坠落的情况下，许峰猜测，这个名为影杀神主的神祇，现在最好的情况，就是只剩下残破的神魂，而且没有神力的滋养，他的神魂现在能够侵入到许峰识海，这已经让许峰感到万分惊讶了，要知道，这碎片宇宙，可是在数千年前就存在了，也就是说，这位影杀神主，在数千年前，神国就已经陨落。

　　许峰不知道，如果自己神国陨落，自己是否还会存在，但是如果把自己放在影杀神主的位置上，数千年下来，恐怕自己早就已经魂飞魄散，根本无法存在这么长的时间。

　　许峰冷哼一声，竟然抽出飞剑，朝着空中那张卷轴砍去。

　　“不要！”倪莹莹连忙阻止，虽然知道，眼前珠光宝气般的幻境，是这张卷轴的原因，但如果就这样毁掉一张暗金品质的宝物，倪莹莹还是有些心疼。

　　不过倪莹莹也看出来，如果不将这张卷轴收起来，他们三人是无法进入到玲珑阁中搜寻的。

　　想到这里，倪莹莹一咬牙，直接从怀中摸出一个羊脂玉瓶，将口朝着卷轴，体内能量朝着玉瓶蜂拥而入。

　　一道璀璨的银光，从玉瓶口射出，直接将那张卷轴笼罩在内，虽然卷轴奋力挣扎，但最终还是被玉瓶收入到瓶里。

　　“这件宝物只能使用三次，无论何物都能将它收纳进来。”倪莹莹小心翼翼的将玉瓶收入怀中，解释道。

　　许峰看了倪莹莹一眼，恐怕她还不知道，这张卷轴中，说不定就蕴藏着那个影杀神主的一段神魂。

　　不过这也是许峰的猜测，究竟是否如此，许峰也不敢保证。

　　“走，我们去这个玲珑阁好好看看，里面到底有什么宝物，竟然以玲珑为名！”倪莹莹巧笑嫣然，眼中闪过一丝热切的神色。

　　一行人绕过供桌，来到阁楼大门，此时，大门洞开，失去了卷轴后，那珠光宝气般的情景也消失不见。

　　进入阁楼，只见一层内，摆放着几个锈迹斑斑的金属台案，台案上摆满了东西，散发着夺目的光芒。

　　这一下，火神小队的三人脸上，同时露出了喜色，拼了命的来到这里，不就是为了这些宝物吗？

　　三人安耐住心中的火热，慢慢走了进去，围在这些台案上仔细辨认。

　　这些台案分成三层，最上面摆放的是十几件光华各异的装备，武器，粗略看了一下，都是一些行星级黄金品质或者是暗金品质的装备。

　　对于一名神主来说，这样的装备恐怕也不会放在眼中，光看它们只是随意的堆放在一起就能看出，这些东西并不怎么受人重视，但对于许峰三人来说，却是刚好能用的装备，三人将物品大致分成了三份，每人拿了一份。

　　第二层是一些稀有材料，有些拳头大小，有些，却只有指甲盖大小，许峰甚至在这里面看到了三四枚阴魂金。

　　“嘿，发财了。这些材料我先收起来，等回到众神殿我们在分配。”倪莹莹看了许峰一眼，笑着说道。

　　平时火神小队都是如此分配，但许峰是第一次和战队一起探索，而且在探索过程中，出了大力，因此倪莹莹有些担心许峰不满这种分配方式。

　　不过好在许峰并没有提出异议，只是微微点点头，倪莹莹才将这些材料全都收了起来。

　　这些材料有些是战队继续的材料，自然不会交出去，但还有不少对于战队来说，暂时无用，因此是可以交出去兑换贡献值的，这样的事情，一般都是战队队长来做。

　　最下面一排放的东西最少，是十几瓶白色的玉瓶，看样子应该是一些丹药，倪莹莹随意取出一瓶，打开一看，脸上不由露出了失望的神色。

　　这些玉瓶中的丹药虽然品质不错，但存放的时间太久，药力流逝的差不多了，不及原来的十分之一，只能算作鸡肋，当做普通丹药来用。

　　这样的丹药，即使上缴给众神殿，获得的贡献值也不多，主要是因为大部分的丹药，所需要的材料都是这个宇宙中出产的，众神殿所在的宇宙不一定会有，因此就算研究出炼制方法，也没有多大的用处，只能是炼丹师之间触类旁通，涌来增加炼丹经验。

　　随意将丹药分掉，三人的注意力又转移到了二楼。

　　就在这时，许峰突然扭头看到玲珑阁一面墙壁上，描刻着一副地图，似乎是整个神国的地形图，好奇之下，忍不住朝着地图看了两眼。

　　只是扫了两眼，许峰脸色顿时大变，忍不住低声骂道：“那神使简直奸猾如狐，好东西竟然全在他们那里。”

　　倪莹莹和秦子明一听，顺着许峰的目光望去，顿时脸色大变，在那副墙壁印刻的地图上，火神小队所在的区域宝物少的可怜，而神使当初选择的地方，拥有着五六处出产英灵的建筑，还有大量类似炼丹房，锻造房和藏书楼之类的地方。

　　可以说，如果把影杀神主所在的神国当做宝藏的话，神使他们现在所在的地方，至少占了宝藏的十分之八，而火神小队这边，只有十分之二。

　　看完地图，三人顿时知道自己上当，倪莹莹脸色铁青，什么时候，火神小队吃过这么大的亏，当时倪莹莹就想直接冲到对方区域，和对方大战一场。

　　好半天，倪莹莹才将心中的怒火强忍下来，咬牙道：“先把这片区域搜索完再说。”

　　刚刚获得不少宝物的心情，顿时如浇了一盆凉水，倪莹莹和秦子明扭头朝着二楼走去，许峰跟在她们身后，正准备离开，却突然瞥见，地图上，在中央山峰的神座下，竟然有一个细小的神文。

　　看到这枚神文，许峰顿时浑身一震，因为那个神文的意思，是序号06的意思。

　　“影杀神主第6号宝藏！”许峰脑海中，顿时想起了他储物戒指中，存放的那张藏宝图。

　　……


第九百七十九章 光幕

　　许峰自从看到倪莹莹获得的那份藏宝图，就一直有着疑惑，影杀神主既然有这份藏宝图了，为什么还又单独设置一个六号藏宝图，既然有六号，那起码也有一号到五号藏宝图才对。

　　想到这里，许峰开始盯着正面墙壁的神国地图，仔细查看起来。果然，在这幅地图上，从南到北，竟然有九个类似的神文，分别是序号1到9。

　　“这影杀神主，竟然在自己的神国中，藏着这么多宝藏？”许峰心中惊讶道。这给人的感觉，就好像一个人在自家后院挖了一个个洞，然后将自己平时一些喜欢的东西埋在里面一样。

　　正准备给倪莹莹和秦子明说这个情况，却看到两人已经上了二楼，许峰只好将这个秘密放在了心里。

　　上到二楼，许峰等人发现，这里放置的宝物，要比一楼数量少很多，但品质却高出了一个台阶。

　　整间二楼空空荡荡，只有一张白玉雕琢的桌案，桌案描龙画凤，看起来异常精美，但可惜只是一件普通的物品，桌案上只摆放了三件物品，一张卷轴，一张书册，还有一个三头六臂，扬天咆哮的兽妖木雕。

　　扫了一眼空荡荡的二层阁楼，秦子明咧嘴笑了起来：“正好三件，队长，我们一人一件如何？”

　　倪莹莹看了一眼许峰，微微点头道：“许峰，这次探索你功劳最大，你先选吧。”

　　许峰也不客气，直接走上前，仔细查看了起来。

　　这三样物品，竟然全都是功法神通，卷轴上记录的是一本炼体功法，名为暗影魔神，能够吸收暗影能量锤炼自己的身躯，最终能够让自己的身体进行暗影化，随意改变自己的身体形状。

　　书册上记载的是一门遁法，名为一线天，这门功法号称无论对方再何处，都能如相隔一道丝线般，转瞬即至，虽然口气很大，有些夸张和嚣张，但这并不妨碍一线天是一门极高明的遁法，最终要的是，修炼了它，也能在这暗影幻境中生存，可以凭借这门功法，吸收暗影能量为己用。

　　第三个木雕，许峰反倒是盯的时间最长的一个，根据前两件物品，许峰猜测这件三头六臂扬天咆哮的兽妖木雕，也是一门极高明的功法神通，只是他现在却暂时参悟不透，而且这门功法，极有可能是兽妖一族才能修炼的功法。

　　想到这里，许峰直接将这枚木雕收了起来，无论是炼体功法还是遁术，对许峰来说，用处都不大，还不如拿着这枚兽妖木雕，仔细探索一下兽妖一族的功法有何妙处，以后再遇到兽妖一族的敌人，也能轻松几分。

　　倪莹莹和秦子明也迅速将两门功法分配完毕，秦子明因为已经有了一门炼体功法，自然选择了一线天遁法，而倪莹莹则选择了暗影魔神的修炼方法，不过许峰估计，倪莹莹应该不会修炼这门功法，毕竟将全身属性转变成暗影属性，对于倪莹莹来说，是亏是赚还不知道。

　　“除了这座阁楼之外，附近已经没有什么可探索的地方了，可恶，一开始我们就被那巡星神使坑了一道，他们研究准备了数年，自然比我们获得的信息要多的多，现在占据了那么丰厚的一片区域，想起来都有些不甘心。”秦子明狠狠砸了一下哪张白玉桌案，直接将这件普通品质的物品给砸成了一地碎渣。

　　“我们也许可以偷偷的进入那片区域，只要不和他们碰面就好。”许峰突然提议道。

　　“他们实力强悍，我们不是对手，而且人多，一旦遇到，就是一场大战！”倪莹莹一脸慎重的表情说道。

　　“我这里有一份……”许峰轻声说道，准备将他获得的第六号藏宝图说给他们两个听，可他话还没说完，突然感到脚下微微震动起来。

　　这里可是影杀神主的神国，怎么会有地震这种东西？三人心里一惊，连忙从玲珑阁中出来，四周扫了一眼，三人顿时脸色大变，在神国边缘，一层透明的光幕，竟然又重新出现，这神国的光幕防御原本已经被许峰破除，没想到，现在竟然又重新激发出来。

　　“这一定是那群巡星使干的，他们就没想让我们离开这里。”倪莹莹脸色大变。

　　这可是一名神主的神国光幕，刚进入这里时，许峰就已经估计出了这片神国的面积，大概在四千到六千之间，中央山脉那座巨大的神座旁边，有着四堆小山包一般的废墟，显然是影杀神主属神的神座，只不过此时都已经化为了废墟。

　　属神越多，神主的神国防御加成也就越高，这光幕看起来单薄透明，一触即碎，但许峰相信，就算他们三人全力攻击，一时半会也没办法将这层神国光幕防御打破。

　　在另外一边，一群巡星使看着四周，脸上露出了惊喜的神色。

　　“神使大人，没想到，影杀神主竟然真的在自己神国立，还设有另外的藏宝处，这第八号藏宝处，竟然蕴藏了大量神力，只不过，大人，为什么不将这些神力吸收，反而用它来回复神国防御？”一名巡星使低声问道。

　　“哼，影杀神主是数千年甚至上万年前的神祇，他的神力，充满着腐朽的味道，就算我全部吸纳了，也需要花费大量时间去精粹，何苦来哉，还不如废物利用，将那几个外来者困在这里，到时候，我们就能将他们一网打尽，能够来这里的，都是外来者世界中的精英，说不定从他们身上获得的收获，比我们在这片神国中获得的收获还要大，哈哈！”

　　神使脸上露出志得意满的笑容，如果不是需要外来者突破这里的防御，他早就召集所有巡星者将火神小队围杀，现在既然有机会灭掉他们，神使自然不愿意就这么放弃。

　　想到这里，神使哈哈大笑，指着前面一栋建筑喊道：“那里是影杀神主藏书阁，里面有不少功法神通秘籍，我们过去看看，哈哈，那可是一位神主的收藏，想必绝对不会让我们失望的。”

　　巡星使数人离开这里，朝着远处的藏书阁飞去，对于火神小队三人，似乎毫不在意，毕竟已经被困在了神国，想要出去，以它们三人的力量根本是一件不可能的事情。

　　……


第九百八十章 玲珑阁

　　倪莹莹此时手脚冰凉，她看着淡淡的神国光幕，心中涌出一股绝望的情绪。

　　不可能逃得出去的，神主级的神国防御，可不是他们几个行星级神祇能够破开的，除非是几名恒星级神祇，或者是那些神子榜上前几名的战队才有可能。

　　许峰深吸一口气，将第六号藏宝图拿了出来，低声说道：“之前我杀死了一名巡星者，从它身上获得了这份藏宝图，刚才看第一层的地图，这第六号藏宝图，应该就是中央山峰影杀神主神座下面……”

　　话还没说完，倪莹莹就一脸哀色，挥挥手道：“就算我们将这神国所有宝藏全都拿到手，又如何？只要破不开这神国光幕防御，我们所做的，也只是替那些巡星者收集宝物而已。”

　　“说不定那里有出去的办法呢？”许峰沉吟片刻，说道。

　　秦子明眼睛一亮，一拍大腿道：“不错，既然将宝藏设定在神国中，里面一定有更加珍贵的宝藏，就算没有出去的办法，如果能够获得一两件威力巨大的武器或者法宝，说不定我们能够反手将那些巡星者灭掉，也犹未可知啊！”

　　倪莹莹听了秦子明的话，脸上露出一丝苦笑，根本不相信会出现这样的好事，不过她最终还是深吸一口气，微微点头，算是同意了许峰的提议。

　　火神小队搜索的这片区域，贫瘠之极，许峰猜测，就连这处玲珑阁，恐怕也是影杀神主某位属神设立的，因此里面的宝物品阶并不算多么珍贵。

　　回头看了一眼玲珑阁，许峰心念一动，不知道这个建筑，能不能收到自己的神国之中，毕竟都是神国建筑，有相同之处。

　　心念一动，一股吸力朝着那处玲珑阁涌去，微微颤动下，许峰竟然感受到从玲珑阁中传来一股抗拒之意，顿时好奇心大起。

　　没有主人的玲珑阁始终无法抗衡一位神祇，没过多久，玲珑阁发出一声悲鸣，嗖的一声，被许峰吸纳进神国之中。

　　在中央玲珑宝塔的下面，一座只有十几米高的白玉阁楼凭空出现，刚一靠近，玲珑宝塔就绽放出淡金色的光芒，原本白玉阁楼想要扎根在玲珑宝塔身侧，但这一下，白玉阁楼却好似一个受到惊吓的小兔子，立刻飞到距离玲珑宝塔数千米之外的地方，然后小心翼翼的落了下来，在一座只有一百多米高的小山峰上，坐落下来。

　　“没想到这里的神国建筑，竟然都能拿走。”许峰心中暗道，身影却一点也没有落下，紧紧跟在倪莹莹和秦子明身后。

　　虽然不知道这名为玲珑阁的白玉阁楼有什么用，但许峰的神国面积实在太宽广了，有这样一座阁楼点缀其中，也并不是一件坏事。

　　许峰不知道的是，在玲珑阁坐落在许峰神国山峰的那一刹那，一股诡异的力量，就通过玲珑阁，不断的朝着山峰最深处蔓延，速度极慢，好似扎根一般。

　　按理说，神国内发生的一切，许峰都是了如指掌，但这玲珑阁发生的诡异变化，许峰却没有查探出分毫，似乎根本就没有察觉一般。

　　很快，火神小队一行三人来到中央山峰，远远望去，几个黑点在远处天空快速的飞行，他们的目标，是一座金光闪闪的宫殿。

　　“他们搜索的速度很快啊，那里可是有十几处建筑，里面想必有不少宝藏！”秦子明一脸羡慕的神色说道。

　　“我们的速度也要加快，这次不要说宝藏，能够逃得一命，就算是天大的运气了。”倪莹莹脸色阴沉地说道。

　　三人很快来到中央山峰，山顶那座神座高大数十丈，许峰远远望去，就感觉到一股压力从心头涌起，原本还想试着将这座神座收进自己的神国，但只是望了一眼，就让许峰有一种神魂碎裂的感觉，根本不敢稍作试探。

　　此时许峰才发现，自己距离影杀神主之间的差距是有多大。

　　“哼，小家伙，现在知道你和本神主之间的差距有多大了吧。”

　　许峰眉头一皱，那副卷轴不是被倪莹莹收了起来，为什么这个影杀神主的残魂，还能如此轻易的侵入到自己的脑海？

　　“你是怎么做到的，为什么能够轻易的侵入我的识海？”许峰忍不住问道。

　　“蠢货，你身上就放着本神主的宝物，有这件宝物为引，你就算逃到天涯海角，本神主找到你也只是一念之间而已。”影杀神主得意洋洋地说道。

　　“宝物？你是说我们在玲珑阁找到的那些？”许峰连忙问道。

　　“玲珑阁中的那些垃圾，只是我一位属神的收藏，他没别的本事，就喜欢到处捡垃圾，然后收集起来，哼！”影杀神主不屑地说道：“我说的宝物，是你刚才收走的玲珑阁，那才是我赐予属神的宝物，小子，你真的以为，本神主的东西，是那么好拿的？”

　　许峰心里一惊，连忙将心神探入到神国之中，此时他才发现，那座玲珑阁，竟然好似扎了根一般，牢牢的和自己神国已经融为一体。

　　虽然看上去它好似坐落在那座小山峰上，但实际上，就这么短短的时间里，玲珑阁看不见的深根，已经朝着地下蔓延了数百丈，而且朝着四面八方拖延了数千米，几乎占据了五分之一的神国的地下面积。

　　“怎么会这样！”许峰脸色大变，整个人都微微颤抖起来，如果自己的神国真的被玲珑阁遍布到所有地方，那这神国还属于许峰吗？

　　“别担心，我只不过想找个容身之所而已，你的其他两名队友的神国面积太狭小，根本容不下我，只有你这个怪胎，虽然只是一名行星级的新神，但神国面积竟然比很多恒星级神祇的神国面积都要大，如果不是你太不小心，我也不可能这么轻易的驻扎在你的神国之中，嘿嘿。”影杀神主话语中透露着一丝得意的神情。

　　许峰脸色凝沉，眉头紧皱，脑海中不断闪现着数百上千个年头，此时，那玲珑阁的蔓延速度已经停了下来，一股神秘的力量已经蔓延了方圆接近一千亩的区域，如果不算地下面积，这已经是许峰神国将近四分之一的神国面积了。

　　许峰试探着动了一下这些区域，就发现自己的神力一旦触及到这些区域，就变得凝重起来，神力竟然有一些不听使唤的感觉，隐隐要脱离自己的掌控。

　　“该死，这是什么，国中国吗？”许峰眼中露出一丝决然之色，冷哼一声，整个神国开始震颤起来，一道道裂纹在大地上出现，许峰竟然准备将这四分之一神国割裂出去。

　　“不要！”影杀神主的声音中透露着恐惧的味道，如果许峰真的将这四分之一面积的神国割裂出去，没有神格，没有点燃神火的他，只能和这一千亩的神土坠落到星域的深渊，一点翻身的机会都没有，他没想到，许峰竟然有如此大的魄力，四分之一的神国，说割裂，竟然就如此决然的割裂，一丝犹豫都没有。

　　……


第九百八十一章 第三位属神

　　许峰的神国已经有四千亩大小，就算失去这一千亩左右的神国，在行星级神祇中，他的神国面积也算是大的，普通行星级的新神，神国面积大多都在三百到六百亩之间，超过一千亩的，已经算是精英天才类的人物了。

　　许峰机缘巧合，侵占了其他神祇的神国，最终才获得了这样一个面积，损失一千亩虽然心疼，但却并不伤筋动骨，但如果一直留这样一个隐患在自己神国内，许峰恐怕睡觉都睡不安稳。

　　看到许峰竟然如此决绝，影杀神主顿时慌了神，原本想要拿这个威胁许峰，结果现在却坑了自己，许峰如果失去这一千亩的神国面积，自然实力大减，但他却会随着神国一起坠入星域深渊，这辈子都没有翻身的机会。

　　想到这里，影杀神主连忙阻拦许峰，但许峰此时心意已决，怎么可能会听影杀神主的话。此时许峰的神国内，围绕着玲珑阁坐落的山峰，方圆一千亩的范围，大地震动，一道道数十丈宽的沟壑出现，深不见底，整个神国都开始剧烈晃动起来。

　　白狼神和恶魔神两位属神也显露了身影，端坐在神座上，一脸惊骇的望着不断神国内发生的异样。

　　“这，这是怎么回事，难道有外敌入侵了吗？”白狼神一脸惊慌，有一种不知所措的感觉。

　　恶魔神比他却镇定了许多，感知下并神国光幕并没有遭到攻击，这一切，似乎都是许峰在操控着。

　　“这是神主大人在割裂神国。”恶魔神惊讶道，他怎么也不会想到，为什么会有神祇会舍得将自己神国割裂出去。

　　没有神祇坐镇的神国，一旦这样割裂出去，就会坠入星域深渊，除非是有别的神祇愿意接纳这片神土。

　　可是在许峰神国方圆数万米，没有一处神祇的神国，此前几名神祇，早就一起逃的远远，身旁有这么强大的一位神祇，其他几位神祇整日惶惶，如果许峰攻打他们，他们几人联合起来也不是许峰的对手。

　　虽然许峰一直没有动手，但并不代表着以后也不会动手，这几位神祇终于在某一天承受不住压力，耗费了大量神力，将自己的神国朝着远处移动，只求能够远离许峰的神国。

　　此时许峰神国周围空荡荡一片，这片神土一旦隔离，就会直接坠落进星域深渊。

　　“神主大人，莫非疯了不成，这可是四分之一的神国，就这么割裂出去，太浪费了！”白狼神惊呼道，她之前的神国面积，都没有眼前这块将要被隔裂的神国面积大。

　　“白狼神，慎言，神主大人，此时可正关注着神国呢。”恶魔神冷笑一声提醒道，白狼神的脸色，顿时唰的一下白了下来，连忙说道：“我，我不是这个意思，我，我只是觉得可惜！”

　　许峰此时虽然心里也觉得可惜，但是总比留一个隐患一直在自己神国强百倍，谁也不知道，如果此时不决断的话，这个影杀神主控制着玲珑阁，最后会不会将自己的神国全都覆盖。想一想自己辛辛苦苦开创的神国，最终便宜了影杀神主，许峰的眼中，杀气不由又浓郁了几分，割裂神国的动作变得又快了几分。

　　影杀神主的声音，一直在脑海中不断的劝阻着，许峰也不将这股意识驱逐出去，听着这些求饶劝阻的话，许峰一时间，竟然觉得十分舒爽愉悦，一千亩神国割裂的痛楚，似乎也减轻了几分。

　　“我……我愿意以你为主，成为你的属神，天哪，快停止，再这样继续下去，我就真的要坠入星域深渊，那可是连星空巨兽都无法再重新爬上来的地方！”影杀神主话语中透露着无比的惊恐，如果有身体的话，恐怕现在影杀已经跪在地上，抱着许峰的大腿苦苦求饶了。

　　“成为我的属神？”许峰心中一动，如果影杀神主真的成为了自己的属神，那么他的生死，就完全掌控在许峰的手中，念头一动，就能直接将他神魂抹杀，神主对于自己的属神，拥有着绝对的生杀大权。

　　“我的神主任务，还有一个属神就能完成了，虽然不知道这个神主称号有什么用，但是影杀神主，可不是什么普通的新神，以后说不定会给我提供很大帮助！”许峰心中暗道。

　　不管是白狼神，还是恶魔神，两位神祇都是百年内才诞生的新神，而影杀神主，则是一个老狐狸，数千年前就已经成为神主的存在，虽然现在他只剩下残魂，但他上万年的神祇经验，对于许峰来说，太珍贵了，这让许峰也不舍得就这样轻易的干掉他。

　　“以神魂发誓，奉我为主，我就接纳你成为我的属神！”许峰冷冰冰地说道。

　　影杀神主也是一个拥有大魄力的人，决断非常，他立刻以自己的神魂起誓，奉许峰为神主。

　　立刻，许峰神国内，在中央神峰的后面，又拔地而起了一座巨大的山峰，在山峰顶端，一个暗灰色的神座凭空出现，这神座表面萦绕着一股淡淡的黑色雾气，非常轻微，风一吹微微荡漾却凝聚不散，和其他两位属神的神座截然不同，一看就奢华了许多。

　　一个半透明的高大身影缓缓的坐在了神座上，声音在许峰的神国中响了起来。

　　“吾名暗影神，以神魂发誓，今侍奉在许峰神主座下，不离不弃！”

　　许峰心念一动，顿时一道虚影出现在神座上，暗影神看了一眼，站起身来，单膝跪倒在许峰神座之下。

　　许峰看了他一眼，并没有说话，神祇虚影一闪即逝。暗影神抬起头，心中响起了一声轻叹。

　　“早知道，我就选择另外两个神祇了，我，我为什么选择了一个神国面积如此宽大的神祇，真是……”

　　暗影神欲哭无泪，他神魂虚弱之极，能够扩延上千亩已经是他极限，不可能在大，如果是倪莹莹或者是秦子明，恐怕此时暗影神已经将对方神国完全寄生，这种寄生虽然对本体神祇造不成本质的损害，但却能寄生在对方神国内生存。

　　如果换成倪莹莹和秦子明，寄生了整个神国，对方一定不可能和暗影神同归于尽，只有许峰，拥有着四千亩的神国面积，就算损失掉一千亩，也只是伤了些元气，撼动不了根基。

　　现在暗影神可谓偷鸡不成蚀把米，把自己都给赔了进来，看着远处玲珑阁周围数千丈深的沟壑纵横，暗影神叹了口气，身影很快隐没，只剩下白狼神和恶魔神面面相觑。

　　……


第九百八十二章 第六号宝藏

　　许峰长出一口气，一场涉及到根基的动荡，总算是平息了下来，上千亩的神国面积，许峰虽然咬牙能够咬牙割裂，但心中的不舍却是肯定的。

　　这几乎相当于两名甚至的神国面积了。

　　好在最终还是暗影神屈服了，以前的影杀神主变成了现在的一位属神，地位简直从天跌到了地上，不过他也能够借此机会脱离这个已经破碎的宇宙，未来的前景广阔，潜力巨大，到也说不上是亏是赚。

　　系统：你完成了任务，获得“神主”称号！神主，为众神之主，可随时调用座下属神的能力！

　　只是能够调用属神的任何能力？许峰眼中露出了一丝失望的神色，这作用实在鸡肋，就算不是神主，无法调用属神能力，但如果许峰此时要用自己属神任何能力，也只是一句话的事情，只不过多了个步骤而已，和这个有什么区别？

　　想到这里，许峰微微摇头，将这个神主的称号抛在了脑后，他却不明白，神主这个称号，到底有多贵重。

　　许峰一边和倪莹莹，秦子明朝着第六号宝藏飞去，一边用神识和暗影神沟通。

　　“你现在还能开启关闭神国光幕防御吗？”许峰问道。

　　“可以，只不过我现在只是一道神魂，没有神力，如果神主大人能够调用十万神力给我，我就能重新凝聚神躯，到时候就可以随意开启神国光幕防御，甚至，我还能够将这座已经坠落人间的神国，和神主大人的神国融为一体。”

　　许峰一听，顿时脸上露出了欣喜的神色，影杀神主的这个坠落神国，面积可比自己的要大了至少一半还多，如果能够和自己的神国融合，到时候自己神国面积估计能够突破一万亩的面积，这样大的面积，恐怕只有那些系主级的神主，才可能拥有。

　　想到这里，许峰心中大定，既然自己拥有了暗影神这张杀手锏，说不定能够反过来将那些巡星使给阴死。

　　只不过那些巡星使都是恒星级实力的神祇，就算自己有暗影神的帮助，但一不小心也可能伤敌一万自损八千，这一切要怎么做，许峰还得小心谋划一番。

　　十万神力，对于现在的许峰并不算什么，很快，将这些神力划拨给暗影神，无数淡金色的光芒，从许峰神国中飘洒下来，不断的融入端坐在神座上的暗影神，原本半透明的虚影，此时也慢慢变得凝实起来。

　　“你在神国这些宝藏里，到底留下了什么东西？”许峰问道，他还是第一次见到，有神祇在自己神国，埋藏了这么多宝藏。

　　“那些都是一些我搜集到的宝物，但自己却用不上，因此都散落在神国，神主大人手中的那张第六号藏宝图，实际上是一把钥匙，这样的钥匙一共有九把，当初众神之战，将我们这个宇宙撕扯成碎片时，所有神祇的神国全部都陨落了，大部分都陨落到了无尽的时空长河，消失不见，只有极其幸运的家伙，才能和碎片宇宙一起，散落在无尽星空，我就是其中运气比较好的一个，为了能够重新恢复，这九把钥匙都是我故意扔出去的。”暗影神一边吸纳神力，一边解释道。

　　“那座玲珑阁又是什么宝物？”许峰突然问道，整座坠落神国一分为二，他们探索的区域，只有一座孤零零的玲珑阁，另外一边却堆积了无数宝物，这让许峰有些闹不明白。

　　“玲珑阁是我赐予一位属神的宝物，上面沾染着我的神性，当初也是为了保护她，没想到，我的残魂最终却被玲珑阁给保护了下来。”暗影神有些唏嘘地说道。

　　“那张卷轴是什么东西？”许峰突然问道，原本还以为，倪莹莹收走的那张卷轴，里面是暗影神的残魂，但现在看来，显然所有人都上当了。

　　“那只不过是一个幌子，为了让你们相信，我的残魂已经被收走或者是毁灭掉了。”暗影神轻声说道。

　　这是暗影神最为得意的一环，将那张卷轴收走后，火神小队的三人也确实放松了警惕，再加上确实获得了阁楼中的宝物，如果不是许峰贪心，尝试着收一下玲珑阁，否则也不会闹出后面这么多事。

　　暗影神说不定现在还躲在那个犄角旮旯里，等待着在阴某个神祇，寄生到对方神国之中。

　　只不过可惜，最终还是功亏一篑。

　　暗影神此时还没有凝聚出神体，无法控制坠落的神国，此时许峰带路，火神小队一行人来到了暗影神的神座下。

　　许峰将那张卷轴套了出来，在这片区域，第六号藏宝图直接化为了一张暗灰色的钥匙，此时，暗影神座下也露出了一个钥匙孔，许峰将暗灰色的钥匙插了进去，还未靠近，就有一股吸力，想要将钥匙吸了过去。

　　许峰手一松，钥匙直接插入到钥匙孔中，顿时闪耀出一阵光芒，慢慢融化，最终竟然和神座融为一体。

　　不过很快，神座下就出现了一个仅能容一人通过的石门，石门内黑漆漆一片，根本看不清里面是什么，就连感知一接触到这片黑暗，也都消失的无影无踪。

　　“这里竟然能够屏蔽我们的感知？”秦子明惊讶道。

　　“这里可是影杀神主的宝藏，能够埋藏在自己神国内的宝藏，自然是珍贵之极，不过，我想里面也不可能设置多么厉害的机关陷阱。”倪莹莹轻声说道：“我走在最前面，你们小心跟在后面。”

　　说着，倪莹莹第一个进入到这扇石门之中，秦子明和许峰依次跟在她的身后。

　　进入到石门之内，这里竟然是一个不到三十平米的狭小空间，在这个空间内，只有一个青铜棺材静静的停放在房间中央。

　　“难道说，这里竟然是一座坟墓？影杀神主的神座，竟然修建在一座坟墓上面？”秦子明一脸惊讶地喊道。

　　许峰也是一愣，他没想到，这个影杀神主竟然有如此嗜好，看来，让他成为自己属神的决定，还是有待商榷啊！

　　……


第九百八十三章 三足金乌

　　“你的这第六号宝藏中，怎么会有一尊棺材？”许峰连忙用神识进入神国询问暗影神。

　　“这是我当年游历诸天时，在探索一处密藏时发现的，守护这尊青铜棺木的，是一名系主级的强者，我们一行人，牺牲了九人布置了绝天阵，才将这名系主级强者灭杀。”暗影神淡淡说道。

　　“什么，当年你发现这尊棺材的时候，是什么等级？”许峰惊讶的问道。此时暗影神的等级，不超过恒星级九阶，怎么可能九人就能围杀一名系主级强者？

　　“当年我只不过是恒星级三阶而已，只不过那名系主级强者一直守护着这尊棺木，寸步不离，才让我们从容布置下了绝天阵将他击杀，否则，跨越一个大境界，人数已经并不重要了，我们一群恒星级的人，怎么可能是他的对手，哪怕不敌，人家也能从容逃走。”暗影神说道：“因此这尊棺木肯定藏有一个大秘密，我为了获得这尊棺木，可是将剩下的十几名同伴全部斩杀，才将这尊棺木抢了回来。”

　　“那你到底研究出这尊棺木有什么特别没有？”许峰问道。

　　“没有，我想了许多办法，那尊棺木甚至连打开都打开不了，最终无奈之下，只能将它放在我神座之下。”暗影神的话语中，透露着一丝无奈之色。

　　明明知道这尊棺木异常珍贵，但却没法了解到它到底有什么用，数千年来，想必暗影神心里也一直十分郁闷。

　　就在许峰和暗影神说话时，秦子明直接走了上去，伸手朝着棺木使劲推去，然而无论他用什么办法，都无法撼动这尊青铜棺木分毫。

　　倪莹莹一愣，随即脸上露出一丝喜色，也一同上去，结果却并没有什么两样。

　　要知道，倪莹莹虽然看起来像一个柔弱的小女孩，但却天生怪力，她的力量属性就算某些恒星级强者也没有她大，战斗起来，也喜欢用重武器战斗。

　　这样强悍的力量，竟然连青铜棺盖都没有挪动分毫，让火神小队其他两人都感到很是惊讶，就连倪莹莹也一脸惊讶的望着自己的双手，以为是不是有什么神秘力量，影响了自己力量的发挥。

　　“这棺椁神秘之极，我曾经将它放入恒星中历经十日，拿出来却没有丝毫损伤。”暗影神淡然道，此时，神力已经将他半个身体都凝聚出来，只剩下半截身体，他就能重新恢复之前六七层左右的实力。

　　“这么厉害，恒星内部可是几千万度的高温，都无法将这青铜棺椁融化？”许峰惊讶道。

　　也只有恒星级实力的强者，才能做出这样的事情，以许峰现在的实力，最多靠近恒星，想要深入恒星，那就是找死。

　　“呼，许峰，你来试试，如果你也无法撼动这青铜棺椁，我建议我们立刻想办法离开神国。”倪莹莹叹了口气道：“这棺椁太神秘了，屏蔽感知，而且连空间储物戒指也无法存放，我估计这不是行星级，甚至恒星级能够拥有的宝物。”

　　许峰点点头，暗影神得到它，也只是将它放入神座下保存了数千年，就连守护它的都是系主级存在，许峰估计，这棺椁中安葬的说不定是一位域主级甚至是界主级强者。

　　“就算有人告诉我，这里面安葬的是一位宇宙级强者，我也不会感到意外。”许峰轻声说道，不过这种可能性很小，宇宙级强者的棺椁，不可能只让一名系主级强者守护，至少也是界主级或者是几十名域主级守护。

　　许峰走到青铜棺木跟前，伸手轻轻抚摸它的表面，这棺椁表面上雕刻着很多动物，植物的形象，甚至还有人类手持长矛，驱赶野兽的画面。

　　许峰惊讶的发现，这些驱赶野兽的人类，看起来很像地球上的人猿形象，而那些野兽，也都是地球上曾经出现的远古野兽。

　　“难道说，这棺椁里躺着的也是某位地球上走出来的强者？”许峰心中暗道。

　　就在这时，青铜棺椁中放射出一道赤金色的光芒，上半截棺木自动挪到了一边，露出了棺椁中的景象。

　　“这是什么情况？”倪莹莹和秦子明满脸惊讶，刚才他俩费尽力气也没有将棺椁挪动分毫，现在许峰只是摸了一下，棺椁就直接打开了？

　　许峰站在最前面，第一个看到了棺椁中的景象，这棺椁中的内壁上，竟然也雕刻着浮雕，这些浮雕都是一个个妖魔的形象，看起来栩栩如生，微微散发着光芒，彼此之间似乎有一种神秘力量互相链接在了一起，组成了一个淡金色的防护网。

　　在这防护网下，静静躺在棺椁中的，看起来就好像一只巨大的金色乌鸦，这只金色乌鸦足有一人多高，浑身的羽毛仿佛黄金铸造，在它的身下，拥有着三只脚。

　　三足金乌？

　　许峰脑海中首先想起了这个神话中的生物，眼前这只生物的模样，简直就是对三足金乌这种神话生物最好的诠释。

　　许峰忍不住伸手想要触摸三足金乌的身体，但想要触摸到三足金乌的身体，必须穿过那层淡金色的防护网，许峰手指刚一接触到那层防护网，立刻感到一丝痛楚，一滴鲜血从手指中涌出，很快在防护网上分解。

　　轰~

　　一股炙热的气浪，突然从棺椁中喷涌而出，将火神小队的三人，直接掀飞，狠狠撞击在了身后的墙壁上。

　　一声清脆的鸣叫声，从棺椁中响了起来，就连神国内正在凝聚身躯的暗影神，看到棺椁中的三足金乌，也是愣了一下，脸上露出惊讶的神情。

　　“原来是烈焰神皇的棺椁，难怪……”

　　许峰眼前，出现了一行猩红色的系统提示。

　　系统：未检测到你拥有地球妖族血脉，无法获得三足金乌传承！

　　“三足金乌，果然是三足金乌！”许峰喃喃自语，没想到，在这里能够遇到地球神话传说中的生物。

　　就在这时，棺椁内飞出了一件物品，轻轻落在许峰的手中，接着，棺椁的上盖自动合拢，整个棺材突然漂浮起来，朝着石门飞去。

　　暗影神主神国内，一道金色光芒，从神座上飞了出来，狠狠撞击在神国光幕上，顿时将光幕撞出了一个大洞，青铜棺椁化为一道闪电，无论前方有什么阻碍，全都被它撞出一个大洞，直接消失在众人的眼中。

　　……


第九百八十四章 灭神剑

　　青铜棺椁直接冲出了神国，这不但让火神小队的人惊讶，就连巡星者们，也被惊动了。

　　“那是什么东西？”神使惊讶的望着远处的一点金芒，他甚至没有看清，是什么东西离开了。

　　“从中央神座下飞出来的，似乎是一件宝物！”有看到的巡星使轻声说道。

　　“走，去中央神座看看。”神使立刻说道。

　　四周的宝物已经收集的差不多，一行人朝着中央神座飞去。

　　看到远处巡星使朝着自己这边飞了过来，倪莹莹脸色大变，立刻喊道：“立刻离开这里。”说完倪莹莹直接朝着那个被青铜棺椁撞出来的大洞飞去，只有从那里才能离开这神国。

　　三人立刻朝着那个正在慢慢收拢恢复的大洞飞去，神国防御一旦遭到破坏，大部分的情况都是立刻变成碎片，想要重新恢复，必须要有大量神力才行。

　　但那青铜棺椁的撞击力道竟然拿捏到分毫不差的地步，将光幕只撞击出了方圆五六米的大洞，周围没有丝毫裂纹缝隙，就好像这神国光幕，原本在这里就有一个大洞一般。

　　看到火神小队三人朝着那个大洞飞去，几名巡星使顿时大怒，立刻掉头，朝着散人追了过去。

　　此时飞在最前面的神使再也不掩饰对三人的杀意，眼神阴寒的紧紧盯着三人的背影，身体表面蓦然冒出数尺高的黑色火焰，整个人都投入到黑暗之中，看起来十分诡异，显然是他压箱底的绝招神通。

　　身后的几名巡星使，也纷纷施展法术神通，一道道暗灰色的光柱，朝着火神小队三人身后飞去。

　　许峰后背出现两对羽翼，一转身，两对羽翼微微一晃，顿时无数风刃雷电，朝着身后那群巡星使射去。

　　和那些灰黑色的光柱互相碰撞，顿时发出“轰隆隆”的爆炸声。

　　许峰这一下也只在阻敌，并没有想着能够对那些巡星使造成什么伤害，毕竟虎翅风雷翼的等级和品阶都太低，哪怕那些恒星级强者站着不动，也对他们造不成什么伤害。

　　稍微阻挡了一下后，许峰身影在虎翅风雷翼的加持下，顿时提升了几分，手中飞剑一扬，数道银色剑气朝着巡星使飞了过去，这才是许峰真正阻敌的手段。

　　巡星使们看到刚才那些风刃，心中顿时对许峰起了小觑之心，不过是一名行星级的小家伙，能够施展这样的手段已经算是不错。

　　看到银色剑光朝自己飞来，一些巡星使竟然直接空手一扬，撒出一片金辉，想要抵消这些剑气。

　　如果剑气的威力和刚才那些风刃雷电一样，这些金辉光幕抵挡它们绰绰有余，但换成剑气，这些金辉光幕，就犹如一层纱一般。

　　刺啦一声轻响，还没等那些冲在最前的巡星使反应过来，银色剑气就直接划破金辉，斩在他们身上。

　　顿时鲜血飞溅，一个个巨大的暴击伤害数字，从他们头顶上冒出，如果不是许峰急着逃离这里，只需要再上前补上几剑，就能直接灭杀几个巡星使。

　　收了重伤的巡星使，这才从心中重视起来，身体表面涌现出一层灰雾般的火焰，恒星级的劫焰能够起到抵挡作用，如果刚才他们就施展劫焰，也不会收到这么重的伤害。

　　“抓住他，我要将他碎尸万段！”一名巡星使咬牙切齿地说道。恒星级强者竟然被一名行星级的家伙给打伤，这对他们来说，简直就是耻辱。

　　“他就是毁掉梦魇鬼车的家伙，这次可千万不能再让他跑掉！”

　　“抓住他，替死去的兄弟报仇！”

　　几名巡星使顿时愤怒的大吼起来。

　　巡星使神使的身影，突然出现在神国光幕破开的大洞前，就好似瞬移一般，身体表面黑色的劫焰熊熊燃烧，但神使的脸上，却露出了一丝疲态。

　　“你们几天，一个也被想逃出去！”神使猩红的眼神中，露出嘲讽的神色。

　　倪莹莹一咬牙，直接从怀中摸出一座黑色的山峰模样的法宝，朝着神使仍了过去。

　　原本巴掌大小的山峰，在空中陡然变大，仿佛一座真正山峰，朝着神使的头顶压去，顿时神使压力倍增，眼中露出一丝凝重的神色。

　　“尽全力朝他攻击！”倪莹莹大声喊道，从怀中又摸出一柄一尺多长的玉剑，狠狠朝着神使投掷过去。

　　这通体晶莹的玉剑，剑尖处有一抹赤红，仿佛鲜血一般，神使的全部注意力原本放在头顶的那座黑色小山上，但这玉剑一出现，神使脸上露出了惊骇的神色。

　　“灭神剑，你怎么会有这样的宝物！”神使大声喊道，脸上露出不敢相信的神色，身影猛的一闪，再也不敢挡在神国光幕洞前，直接朝旁边瞬移出了数十丈远。

　　那黑色山峰狠狠砸在神使刚才站立的地方，发出一阵轰鸣，空气都剧烈震荡起来，一股劲气朝着四面八方扩散，就连最近的神国光幕，也传来了一阵“咔嚓咔嚓”的断裂声。

　　而那柄玉剑，却直接掉转方向，继续朝着神使飞去，速度如闪电一般。

　　“我们快走！”倪莹莹望了一眼玉剑，眼中露出肉疼的神色，将黑色山峰收了回来，重新变成巴掌大小，放入怀里，率先朝着那个大洞飞去。

　　那柄玉剑，也是倪莹莹在上次探索中获得的一件宝物，名为灭神剑，只要是神祇，被那柄玉剑锁定，无论逃到哪里，都会被玉剑跟踪到哪里，不死不休，而一旦被那柄玉剑攻击到，就立刻会让这名神祇血液沸腾起来，不将浑身血液燃烧殆尽，根本不会停止。

　　只不过这样一柄玉剑，只是一次性法宝，投掷出去后，就会追着目标永不停歇，很难在重新收回。

　　这也是倪莹莹压箱底的保命手段，哪怕杀死一名巡星使神使，也让她感到有些不值。

　　三人冲出神国光幕，看着缓缓合拢的光幕，三人同时长处一口气，放下心来，没有神使，那些巡星使也不敢轻易的追赶她们，一个不小心，说不定还能被三人反杀。

　　“我们快走，离开这里，马上乘坐星船返航！”倪莹莹说道。

　　这个碎片宇宙已经不安全了，既然已经出现一名神使，那么随时会出现第二名，第三名，想要在这个碎片宇宙，和这群巡星使争雄，简直是一件不可能的事情，毕竟他们的数量太多，而且更适应碎片宇宙的生存法则。

　　……


第九百八十五章 离开

　　神国内，披头散发，一身狼狈的神使看着已经愈合的神国防御光幕，眼中的怒火似乎能够将周围的一切都焚烧的干干净净。

　　此时他的一条手臂已经消失不见，只剩下半截空荡荡的袖子，如果不是在最后关头，神使用自己的一只手臂施展了替身术的话，一定会被那柄玉剑追的不死不休。

　　实际上，即使他用一条手臂施展替身术，也只有百分之五十的几率活下来，显然，神使的运气还是不错的，玉剑选择错了目标，击杀了那个手臂幻化的替身。

　　击杀提升后，玉剑表面已经布满裂纹，显然已经无法再次使用，倪莹莹实力再强，也只是一名行星级强者，想要靠玉剑杀死一名恒星级强者，只能强行催发玉剑本身的潜力，如果是一名恒星级强者使用这柄玉剑，杀死同阶敌人后，玉剑至少还能使用三次，但现在恐怕一次也使用不了了。

　　神使愤怒的大声咆哮，但却无济于事，短时间内，他们是无法打破这层神国防御光幕的，只能眼睁睁的看着火神小队三人离开。

　　秦子明从储物戒指中拿出了星船，倪莹莹输入密码，一顿操作后，星船恢复了来时的模样，三人快速的进入到星船中。

　　“距离下一次暗影风暴间歇期还有半个小时，我们必须在这半个小时内，让那群巡星使找不到我们才行。”倪莹莹低声说道。

　　星船慢慢升空，但却并不敢立刻脱离这颗星球的大气层，只能朝着远离神国的方向飞去。

　　许峰有些遗憾的望着那座石山，暗影神的神躯还在凝聚，只有凝聚出神躯，他才有足够的实力控制自己的神国，原本许峰还打算将这神国全部吸收转化成自己的神土，这样他的神国面积一定可以突破一万亩，这样的神国面积，既是在恒星级神祇中，也算是排名前列了，甚至能够在系主级神祇神国排行榜中，占据一席之地，虽然只是末尾。

　　“可惜了！”许峰眼中满是遗憾和不舍，暗影神就算凝聚出神躯，境界也会从恒星级跌至行星级，而且是行星级一阶，虽然恒星级的战斗经验还在，但毕竟现在无法做帮手，否则，有一个恒星级实力的帮手，许峰甚至有信心将那群巡星使全灭掉。

　　只不过，属神的等级是无法超越神主的，暗影神就算在修炼，境界也会被死死压制在行星级九阶，这不以任何人的意志为转移。

　　“暗影神，你回复神躯后，能够控制神国吗？”许峰有些不死心的问道。神国和神祇实际上是一体两面，无论许峰身在自己宇宙的任何一个地方，都能瞬间进入到自己神国之中，但这个碎片宇宙中的法则和自己宇宙并不一样，如果许峰敢在这里进入神国，有很大几率是被时空长河给卷走，而不是进入到神国之中。

　　“抱歉，神主，我的神国已经坠落，如果身处神国，我还能掌控，一旦离开，我甚至连感应它都很困难。”已经凝聚到大腿的暗影神摇头说道。

　　“看样子，有机会我还要再来一次这个碎片宇宙。”许峰轻声说道，这么大的神国面积，如果不能吞噬吸收，实在是太浪费了。

　　“神主大人请放心，那群人只不过是一些遗族，他们获得了我神国内的宝藏后，应该就会离开，毕竟，这个碎片宇宙不大，如果长时间待在这里的话，他们很可能会被这个碎片宇宙同化，最终成为它的一份子，再也无法离开了，到时候只能随着这个碎片宇宙的毁灭而毁灭。”暗影神宽慰道。

　　许峰微微点头，这个中型的碎片宇宙，原本不应该有巡星使的，如果不是因为有暗影神，也就是影杀神主的神国宝藏，他们也不会出现。

　　星船在靠近大气层的地方飞行着，星船外的暗影能量如空间乱流般，不时席卷而来，在星船表面留下一道道暗灰色的痕迹。

　　“队长，我们应该先找个地方降落，这里的暗影能量乱流太剧烈了，我怕星船会受到损坏。”秦子明有些担忧地说道。

　　“好的，我们的星船替换护甲也消耗的差不多了，找个安全点的地方，先休息下吧，只有十几分钟的时间，我们就能直接回家了。”倪莹莹点头说道。

　　现在星船是他们唯一返回自己宇宙的交通工具了，有任何一点损坏，都有可能让他们在穿越时空壁垒时永远的留在这里。

　　很快，星船降落在一个不起眼的小山谷，火神小队的三人只需要在这里静静的等待上十几分钟，就能直接离开，此时，每一秒对三人来说都是一种煎熬。

　　就在星船降落到小山谷不久，天空中突然出现了几个黑点，倪莹莹脸上露出了惊讶的神色。

　　“怎么可能，他们是怎么跟踪过来的？”倪莹莹不敢相信的看着天空中那个失去一条手臂的神使和他身后数名巡星使，朝着火神小队所在的小山谷飞来。

　　“隐蔽，隐蔽！”秦子明低声说道，此时星船正停靠在山谷内一片小树林中，如果不进入树林仔细搜寻的话，从外面是无法看到星船的。

　　“他们看起来，不像是跟踪我们的样子。”许峰仔细盯着巡星使，低声说道，那群巡星使飞行时的状态并不像是准备战斗的样子。

　　很快，那群巡星使来到小山谷，在一面岩壁上停了下来，没过多久，许峰就看到岩壁竟然朝旁边挪动，露出了一个大洞，这群巡星使直接进入到岩洞之中。

　　三人互相对视一眼，这简直太神奇了，随便停靠的一个小山谷，竟然就是巡星使们的营地？

　　“队长，我们有没有机会来伏击他们一下？”秦子明一脸兴奋的模样，似乎随时准备从树林中冲出去战斗。

　　“不要乱想，我们根本不是他们的对手，就算那名神使受了重伤，但谁知道他们这处营地中有多少人？”倪莹莹看到神使竟然没有死亡，眼中露出了浓浓的遗憾神色。

　　“把这处地点记录下来，这可以让我们获得大量贡献点！”倪莹莹说道。

　　一名神使，数名，甚至数十名恒星级巡星使，这个八十九号碎片宇宙原本根本没有被那些神子榜上的战队放在心上，但是，有这样一个巡星者营地存在，倪莹莹可以肯定，八十九号碎片宇宙，将很快成为一个大热门。

　　在光脑上记录完这处营地的坐标后，几人迅速离开了这里，等到时间结束，三人终于乘坐星船，朝着浩瀚的星空飞去。

　　……


第九百八十六章 收获丰厚

　　一天后，众神殿，光痕轨道山。

　　“轰~”

　　一辆被暗影能量侵蚀的斑驳不堪的星船，稳稳的停在了在光痕轨道的尽头，星船的舱门被人从内部直接一脚踹飞，火神小队的三人手脚并用的从星船中爬了出来。

　　互相对视一眼，三人同时哈哈大笑起来，这种劫后余生的感觉，实在有些惊心动魄。

　　“欢迎回到众神殿！”旁边的工作人员一脸敬佩的问候道。

　　“总算活着回来了，哈哈！”秦子明一脸欣喜的表情。

　　“只是可惜了那辆兽妖族的星船，如果把它弄回来，恐怕也能兑换不少贡献点。”许峰突然说道。

　　“谁能把那家伙开回来？我们可没有兽妖一族强悍的身体，那玩意儿又放不进储物戒指，看见了最多就是拆了弄点里面的部件，值不了多少贡献点。”倪莹莹翻了个白眼，很看不惯许峰如此吝啬。

　　就在这时，相邻的轨道山上，又响起了一阵急促的警铃声，天空中旋涡云深处，一辆星船破空而出，狠狠朝着光痕轨道砸了下来。

　　这星船表面看起来比许峰他们搭乘的星船还要损伤严重，星船表面被寒霜冻成了灰白色，散发着缕缕寒气，表面一道道细密的裂纹遍布整艘星船，似乎下一刻就要直接散架一般。

　　星船舱门被人一拳打碎，从里面爬出六名成员，他们出来后的第一动作，就是一把扯掉在鼻尖的呼吸器，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　许峰此时才意识到，他们一行人回来，呼吸器竟然没有摘除，就好像已经呼吸器已经成为身体的一部分。

　　这个时候，许峰才苦笑着将鼻尖的呼吸器摘了下来，顿时一股带着青草芳香的味道，涌入鼻尖。

　　“是麒麟战队！”倪莹莹脸色有些难看。

　　麒麟战队在新神榜排名第二十七，但因为火神小队牺牲了一名队员，上次任务获得的贡献值也不高，因此从第九名直接退到了二十多名，而麒麟战队却异军突起，上次的任务收获异常丰富，获得了大量贡献值，直接冲到了第十名，而且即使这样似乎他们也没有懈怠，看样子是紧跟着火神小队又出了一次任务，而且这次任务看起来完成的也不错，最起码六名队员都完好无损的回来了。

　　远远就听到麒麟战队互相议论的兴奋声音。

　　“这次收获丰富，我们战队的排名，是不是又能前进几名了？”

　　“那是当然，哈哈，没想到，竟然在火云星发现了一处地下锻造基地，光这基地坐标，恐怕就能价值三千贡献点，更别说被我们打回来的这些设备了。”

　　“那里的守护者简直太脆弱了，我还没用劲，它们就全挂了，如果不是环境太过恶劣，我都想在那里盖个小楼去度假了，哈哈！”

　　看到火神小队一行人，麒麟战队的队长宋玉一愣，随后脸上露出一抹诡异的笑容。

　　以前麒麟战队看到火神小队，那是必须仰望的存在，但现在，应该是火神小队仰望自己的麒麟战队了，宋玉一时间信心满满。

　　看到火神小队只回来了三名队员，宋玉的脸上，笑容更胜，他感觉到，火神小队已经无法和自己的麒麟战队媲美了，说不定什么时候，火神小队就会沦落到新神榜前百名之后。

　　高傲的看了火神小队三人一眼，宋玉矜持的朝着他们微微一笑，擦肩而过，朝着基地走去。

　　基地内，麒麟战队的正在结算贡献值，和其他战队一样，麒麟战队也是已经将自己战队能够用的上的东西先取走了，剩下的，全都交给了众神殿兑换贡献值。

　　“哈哈，这次我们不但发现了一处地下锻造基地，而且还收获了大量银星木，星魂铁这些珍贵的锻造材料，而且还把火云星的探索范围又增加了百分之三十，这次恐怕至少能够获得三万的贡献值了！”

　　“嘿嘿，贡献值计算出来了，我们这次一共获得了三万一千六百点的贡献值，新神榜又前进了两名，现在我们是新神榜的第八名了。”

　　麒麟战队的队长宋玉，看到火神小队一行人进入基地，皮笑肉不笑地说道：“倪队长这次探索收获想必也很丰厚吧，只不过怎么看着少了一名队员？这可是要扣除大量贡献点的，莫非第八十九号碎片宇宙竟然这么危险吗？”

　　“队长，第八十九号碎片宇宙只不过是个中型的碎片宇宙，我们探索的可是第四十九号碎片宇宙，那可是大型碎片宇宙，危险度可是比中型碎片宇宙大的多。”旁边一名麒麟战队的队员笑眯眯地说道。

　　倪莹莹诡异的看了麒麟战队一眼，完全无视了他们戏谑的眼神，匆匆走到主控光脑前，结算了贡献点后，就直接离开了。

　　很快，大厅内响起了一阵礼花的轰鸣，这是贡献值超过十万点，才会有的动静，麒麟战队的人脸色一变，刚才结算贡献点的，只有火神小队，难道……

　　想到这里，麒麟战队的人纷纷朝着新神榜涌了过去，看到的第一眼，就是他们麒麟战队的排名，已经从刚刚的第八名，跌倒了第九名，而火神小队的排名，竟然直接从之前的三十多名，一下进入到第七名。

　　“这怎么可能？一个中型碎片宇宙里，竟然会有一个巡星者营地，而且他们才三个人，不，四个人，竟然能够杀死巡星者，而且还杀了五名？”

　　“坠落的神国，一个中型碎片宇宙，竟然还有一处坠落的神国，简直让人不敢置信！”

　　……

　　火神小队这次获得的贡献值，是十九万八千，差一点就能达到二十万贡献值，几乎是麒麟战队的六七倍之多。

　　麒麟战队的人，一个个呆若木鸡，他们怎么也不敢相信，一个中型碎片宇宙中，竟然埋藏着这么多宝藏，而且，这还只是初期汇报，等到众神殿确认了这些信息，火神小队还会有大量的追加贡献值，到时候，说不定新神榜排名，火神小队能够从第七，直接冲到前三，这样的成绩，一旦火神小队的成员突破到恒星级，妥妥的能够在神子榜获得一席之地。

　　……


第九百八十七章 青铜爵

　　此时的火神小队，已经进入到星空城所在的驻地中。在一所豪华酒店的最高层，三人举办了一场庆功宴。

　　“这次的探索任务，虽然并不怎么圆满，还牺牲了一名队员，但总的来说，结果还是不错的，许峰，你第一次进行探索任务，表现不错，如果不是你击破梦魇鬼车，恐怕我们几个全都要交代到那里，这次探索任务，你记首功！”倪莹莹端着一杯红酒，满脸喜悦的神色，对许峰说道。

　　除了倪莹莹，秦子明对许峰的态度也发生了明显的改变，已经将他当做了火神小队真正的一员。

　　“不错，许峰，你那剑法太犀利了，我还从来没有听说过，那个行星级境界的人，就能击破梦魇鬼车的，就算恒星级强者，大部分也没办法做到。”秦子明一脸敬佩地说道。

　　火神小队的成员，在新神榜上，已经算是出类拔萃，但遇到梦魇鬼车第一反应还是逃走，在碎片宇宙中，遇到巡星使的后果，往往就是团灭，没想到这次不但没有团灭，反而杀了几名巡星使，如果不是最后神使出现，说不定还能再猎杀几个巡星使，没有梦魇鬼车的巡星使，也就是普通恒星级强者的实力。

　　“许峰，这次探索任务，你是首功，会获得百分之四十的贡献值，也就是将近八万点贡献值，等到众神殿确认了巡星者营地和坠落神国的信息后，还会追加大量贡献值，到时候再分。”倪莹莹大大咧咧地说道。

　　这次的探索任务，收获可不光光是贡献值，光是倪莹莹和秦子明储物戒指里的宝物，至少价值十万点贡献值，但这些对个人战力提升帮助太大，或者是一些极其珍贵的材料，他们可不愿意拿出来兑换贡献值，否则的话，这次贡献值可不止二十万。

　　这一次的贡献值，坠落神殿的位置还在其次，关键是巡星者的临时营地位置，这才是贡献值的大头，那些巡星使，是所有探索者的大敌，每杀死一人都会获得大量贡献点，这也是众神殿为了鼓励大家多杀巡星者而定。

　　每一个巡星者手中，都沾染着众神殿和其他势力组织成员的鲜血，而且是阻止他们探索碎片宇宙的最大阻力。

　　许峰微微一笑，有些不好意思地说道：“队长，还是平分吧，这次我在那颗暗影星球收获也不小，再多拿贡献值，我都有些不好意思了。”

　　许峰说的可是真心话，不光是在那个矿洞中的收获，而且还直接收纳了一名神主级的属神，这次收获，许峰可谓赚的满盆满钵。

　　再加上那座三足金乌的青铜棺椁中飞出的宝物，许峰觉得，这次就算贡献值一点都不要，这次探索任务也是大赚。

　　队长倪莹莹摆了摆手，说道：“该是你的，就是你的，这是惯例，每个人都一样，再说了，我和秦子明可是完成了不少探索任务，积累了大量的贡献值，我们准备近期开始冲击恒星级，你现在也已经是恒星级九阶了，也可以冲击恒星级了，我还打算，火神小队冲击神子榜的前几名呢，你可不能拉我们后腿！”

　　“是啊，许峰，小境界的提升容易，但大境界的提升实在太难，天资，悟性，资源，积累，缺一不可，可不是一件容易的事情。”秦子明说道：“你可是我们火神小队的主力，一定要和我们一起登上神子榜啊！”

　　许峰微微点头，爽快地说道：“没问题，这次探索任务回来，我已经感觉到有点触摸到恒星级境界的门槛了，我一定尽快提升实力，让我们战队早日冲到神子榜！”

　　获得神主称号后，许峰已经隐隐感觉到，自己似乎已经触碰到恒星级境界，估计要不了多久，就能突破。

　　想到这里，许峰心中炙热，摸了摸怀中那件物品，嘴角也微微翘起。

　　有了这八万多贡献值，他就能够兑换不少可以提升境界的物品，再加上那件青铜棺椁中飞出来的宝物，许峰提升恒星级境界已经很近了。

　　“既然如此，那我们最近就不出任务了，也不进行队员招募，全力突破行星级吧，新神榜已经没有什么意思了，我们的目标，是神子榜！”倪莹莹一脸自信地说道。

　　“对，神子榜，我们的目标是神子榜！”秦子明哈哈大笑，举杯庆祝道。

　　……

　　回到住所，许峰迫不及待的将光脑打开，开始搜寻贡献值能够购买的物品。

　　这次他的目标是关于阵法进阶的秘籍和阵法卷轴，他现在只会三种最基础的阵法，想要提升阵法修为，就必须花费大量资源购买阵法书和布阵材料。

　　阵法书很容易，许峰直接挑选了一本《阵法进阶》，这本技能书可以让许峰的阵法技能，直接从入门提升到掌控，但是具体的阵法卷轴和布阵材料，就不是那么好购买的，不但价格贵，而且种类很少。

　　这就好像炼丹，炼丹术的进阶很容易，但是具体的炼丹配方，却价值连城，很多都是某位炼丹大师独有的配方，轻易不会拿出来交换。

　　许峰挑选了几个适合自己的阵法卷轴和布阵材料后，有些郁闷的关掉了光脑。

　　“看样子想要获得阵法卷轴，还要另想办法才是。”许峰眉头微皱，从怀中拿出了在碎片宇宙时，那青铜棺椁飞出来的宝物。

　　这是一支三足青铜爵，看起来就好像刚刚铸造而成，表面散发着淡淡的光芒，这只青铜爵只有手掌大小，表面雕刻着一只三足金乌，扬天长鸣的模样，手摸在上面，有微微的凹凸感，仔细看那只金乌，展翅欲飞，栩栩如生，似乎下一刻就要从青铜爵中飞出来一般。

　　青铜爵内，有着一汪如清水般的液体，微微摇晃下，竟然给人一种水银般的凝重感，让人感到惊讶的是，即使将青铜爵倒过来，里面的液体，竟然也不会流出，牢牢吸附在青铜爵内壁上。

　　……


第九百八十八章 恒星级

　　许峰可以肯定，这是一件从地球上出来的宝物，或者说，这件宝物的主人，一定是从地球上走出来的，这上面有着浓郁的地球气息。

　　然而，让许峰惊讶的是，无论他如何使用洞察术，除了名字外，无法探查到这支青铜爵任何信息。

　　“天帝神酒爵，难道这真的是神话传说中，占据了三十三重天的妖族大圣，曾经使用过的酒爵？”许峰把玩着这支看起来毫不起眼的青铜爵心中暗道：“难道说，这青铜爵内的透明液体，就是所谓的神酒？但是为什么闻不到一丝酒香的味道？”

　　轻轻摇动青铜酒爵，许峰眼睛一眯，竟然直接将酒爵朝着自己口中倾倒，很快，透明的液体顺着流口进入到许峰的嘴里。

　　顿时，一股醇香的酒味弥漫到整个房间，酒液一滴不剩的全部被许峰吞入腹中，顿时感觉一道热辣辣的线条，从口中流进胃里，许峰的眼睛，顿时变得迷离起来。

　　“好，好酒！”许峰醉眼迷离，喃喃自语，手中的青铜酒爵“铛”的一声跌落到地上，许峰身体一软，直接躺倒在了地上，呼呼大睡起来。

　　睡梦中，许峰感觉自己似乎在一座华丽的宫殿中，各种妖族大圣全都齐聚一堂，一个面容俊美的男子，端坐在雕刻着三足金乌的神座上，与众妖神，妖圣欢庆饮宴，这位俊美男子的手中，就握着这尊青铜酒爵。

　　他们说的话，许峰第一句也听不懂，只是看着它们无休止的饮宴，期间有人离去，也有人一身血迹的进入大殿，加入到饮宴之中。

　　最终，大厅中的妖圣，妖神数量越来越少，大殿外传来了喊杀声，但是高坐在尊位的那名俊美男子，依然脸色不见，嘴角噙着笑，手中的青铜爵从未放下过。

　　直到大殿中闯进几个身披兽衣，身高数丈，发须纠缠在一起，看起来好似野人的人类，和这名男子大战后，将这名男子击败，青铜爵才被摔落到了白玉地板上。

　　……

　　等到许峰从醉梦中清醒过来的时候，却发现似乎已经过去了三天三夜，房间内的酒香依然没有散去，青铜爵跌落在地上，模样就和他睡梦中梦到的一样。

　　迷迷糊糊的站起来，想要将那青铜爵抓起，耳边却听到一声清脆的碎裂声，许峰脸色大变，顿时如一蓬冷水从头浇下，满脸惊讶之色。

　　手中的青铜爵，从中央位置出现了一道裂纹，一直朝着爵口蔓延。

　　咔嚓咔嚓~

　　到了爵口位置，一小片青铜碎片被嘣裂了出来，在许峰眼中，这枚指甲盖大小的青铜碎片，被裂纹裂开的力道弹到了空中，在空中不断旋转着，一边旋转，一边化为了飞灰，消失不见。

　　等到他的注意力再回到手中青铜爵的时候，突然发现，不知道什么时候，青铜爵的表面，已经如蜘蛛网般密布裂纹。

　　哗啦~

　　还没等许峰反应过来，手中的青铜爵直接化为一堆灰烬，就好像经历了数千万年的风化一般。

　　不知道从什么地方起了一阵风，直接将掌心中的这堆青铜灰烬卷到空中，最终消失不见，许峰只能眼睁睁的看着这一切的发生，身体除了眼珠外，其余部分就好像被禁锢住了，一动不能动。

　　直到青铜灰烬消失不见，许峰才对自己的身体恢复了掌控。

　　“这到底是怎么回事？”许峰心中充满了疑惑，不光是对青铜爵和那醇香的酒液，就连梦中的情景，也开始慢慢变得模糊起来。

　　更让他意想不到的是，丹田内一股热流突然不受控制的朝着四肢百骸流去，从身体表面千万个毛孔喷射而出，虚空中，九条淡金色的劫链虚影将许峰身体笼罩起来，互相纠缠扭曲，形成了一个怪异的符号。

　　如果没有学习阵法之前，许峰只知道这是劫阵，但却并不清楚这代表了什么，但现在他的阵法已经进阶到掌控级，可以明显的看出，这九根劫链互相纠缠，形成的正是一个“护”的神文。

　　轰~

　　银色的剑气从许峰身体表面喷涌而出，九根淡金色的劫链慢慢融化，一点点金色的光芒，渗入银色剑气中，形成了璀璨的金银色劲气，将许峰整体整个笼罩起来。

　　直到浑身的劲气全都变成了淡金色，劫链虚影消失不见，许峰看着身体表面犹如爆豆一般的金色火焰，脑海中莫名出现了“劫焰”这两个字。

　　“我，我这是突破到恒星级了？”许峰眼中露出迷茫的神色：“就只是简单的睡了一觉？”

　　……

　　嗡嗡~

　　放在床边的通讯器突然响了起来，许峰拿过来一看，秦子明的那张大脸出现在屏幕中央。

　　“许峰，这几天休息的怎么样，嘿嘿，我告诉你，昨天在众神殿交易所出现了一枚恒星果，我直接将所有积蓄全部扔了出去，终于把这枚恒星果给买到了。”

　　“你知道什么是恒星果吗，那可是能够增加百分之十五突破恒星级概率的宝物啊，没想到竟然能够在众神殿交易所买到，嘿嘿，听说是神子榜前十战队探索发现的，结果却便宜了我……”

　　“许峰啊，有了这枚恒星果，最多再有半个月，我就要开始突破恒星级了，说不定，我会比队长都早突破啊，到时候，火神小队第一个突破恒星级的人，就是我了，哈哈哈哈，我会等你们的，放心好了，哈哈！”

　　秦子明在通讯器中哈哈大笑，许峰甚至都能看到他的小舌头了。

　　“我刚才已经突破到恒星级了！”许峰盯着屏幕中的秦子明，沉吟半晌，突然说道。

　　“咳咳，什么？”秦子明似乎被自己呛到了，一脸惊骇的表情盯着许峰。

　　轰~

　　一股淡金色的劫焰从许峰身体表面喷薄而出，让许峰原本冷峻的面容，显得神圣庄重起来。

　　秦子明目瞪口呆，许久，“唰”的一下，通讯器屏幕黑了下来。

　　看着挂断了的通讯器，许峰嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　……


第九百八十九章 追捕

　　半个月后，秦子明和倪莹莹都顺利的进阶到恒星级，秦子明的劫焰是青铜色，而倪莹莹则是乳白色，两人望着淡金色劫焰的许峰，眼中满是浓郁的羡慕神色。

　　“淡金色的劫焰非常难得，据说拥有金色劫焰的神祇，都拥有成为主神的潜质，众神殿十二主神，他们的劫焰，全都是金色……”倪莹莹轻声说道。

　　“神主之上就是主神，主神之上就是神王，许峰，说不定你也可以成为主神，甚至神王的啊！”秦子明哈哈笑道，许峰拥有三名属神的事情，火神小队的人都已经知道了，拥有三名属神，也就意味着，许峰已经是一名神主了，三名属神，是神主的最低要求。

　　“我们火神小队，现在也是全员恒星级的战队了，哼哼，已经有资格挑战神子榜。”倪莹莹满是信心地说道：“新神榜我们排名第七，神子榜的话，有可能一进来就能排名到前百之内，如果是这样的话，我们就只需要再招募一名恒星级队员，就可以挑战大型碎片宇宙了，要知道……”

　　就在这时，倪莹莹的通讯器突然响了起来，打断了她的浮想联翩，低头轻轻一划，倪莹莹脸上露出了惊喜的神色。

　　“我们的申请已经下来了，让我看看火神小队的排名，咦，第七十八名，神子榜第七十八名，哈哈，开局不错，比我预想的要好的多！”倪莹莹兴奋的快要跳起来了。

　　“一定是我们杀死巡星者，给加了不少分！”旁边的秦子明说道：“还有那辆梦魇鬼车！”

　　拥有梦魇鬼车的巡星者，即使恒星级强者遇见也很头疼，火神小队能够凭借行星级实力，就干掉了一辆梦魇鬼车和几名巡星者，这样的战绩，即使是神子榜上的战队，也不多见，能够排到第七十八名，也是一件很正常的事情。

　　就在这时，倪莹莹的眉头，突然皱了起来，犹豫片刻后，低声说道：“神子榜上，突然出现了一个通缉任务，一名众神殿恒星级实力的神祇叛逃，击杀它可获得十万贡献值……”

　　“什么，叛逃？他是怎么想的，他能够叛逃到什么地方去？”秦子明惊讶道，众神殿已经是这个宇宙中的顶尖势力了，而且并不阻止加入其他势力，比如说许峰就是荡剑宗亲传弟子，现在又加入了众神殿，这样的情况，在众神殿很多。

　　“据说是使用了特殊手段，隐瞒了自己的血脉，实际上他是一名半兽妖血脉！”倪莹莹轻声说道。

　　“难怪……”秦子明释然道。

　　众神殿实际上是一个包容性很强的组织，并不排除人类之外的其他种族，但兽妖除外，这也是为什么有万妖殿存在的原因之一。

　　许峰对通缉，叛逃之类的并不了解，只是在一旁静静的听着。

　　“他之前也是神子榜火凤战队的一员，暴露了兽妖血脉后，现在据说已经叛逃至碎灵星域，那里魔渊有通往兽妖星域的通道，他是想通过这条通道，逃到兽妖星域去。”倪莹莹说道。

　　“碎灵星域？”许峰眼睛一亮，他身上还有个任务，就是去碎灵星域看望镇守魔域深渊的大师姐夏侯凤，顺便将一支快要到年份的赤火凤凰灵芝采摘回来。

　　但路途中出了意外，加入了众神殿，这个任务也一直被他抛在了角落，如果可以去碎灵星域趁着追捕这名叛逃者的机会，顺便可以把这抛在角落的任务一并完成了。

　　“可是，我们现在战队只有三名队员……”秦子明有些犹豫。

　　“火凤战队已经出发了，而且还有五六个神子榜排名前百的战队接了这个任务，叛逃者只有一个人，不说那些战队，就算只有我们三人，对付他也是绰绰有余。”倪莹莹满是信心地说道。

　　秦子明眉头微皱，对追杀叛逃者这件事，他却另有看法，火凤战队的名头，即使是刚入神子榜的他，也是听说过的，在神子榜排名第四，能够在神子榜排名第四的战队，里面的每一个队员，都有很大机会晋级为系主级，比起普通恒星级强者还说，要高出一大截。

　　而且对方还是一名能够从众神殿逃走的强者，光这一点，秦子明就万分佩服，要知道，十二名主神可是轮流镇守众神殿的，这个月镇守众神殿是风暴主神凯雷斯，这名主神战斗力可是在十二主神中排名前三。

　　能够在风暴主神凯雷斯的注视下成功逃亡，秦子明可不认为，自己有这样的本事，换句话说，那名叛逃者在某些方面的才能，已经超出了秦子明很多。

　　“我正好有件任务要去碎灵星域，我的大师姐在那里镇守魔渊，说不定可以帮上一些小忙。”许峰突然说道。

　　“镇守魔渊？”倪莹莹眼睛一亮，两手一拍兴奋道：“那还有什么说的，既然有地头蛇帮忙，这十万贡献点就是我们的了，说不定在追捕过程中，还能遇到一些好的苗子，队员的事情，也一并办了，多好！”

　　秦子明心里微微叹了口气，既然两人都已经赞同，他在反对就没什么意义了，只要微微点头，算是同意。

　　许峰也是微微出了口气，碎灵星域极远，想要快速过去，必须借助众神殿的光痕轨道，在时空长河中航行，比在暗宇宙中还要快数倍，当然，也更加危险，不过有星船防护的话，可以把危险降到最低。

　　倪莹莹直接申请了这个追捕任务，火神小队虽然刚刚登上神子榜，并没有任何出彩的战绩，但七十八的排名，还是让他们很顺利的领取了这个任务。

　　火神小队一行人来到光痕轨道，看着眼前忙碌的星轨有些目瞪口呆，什么时候，这些战队这么疯狂了，如此频繁的进行探索任务？

　　好半天，倪莹莹才反应过来，这些人竟然都是申请了追捕叛逃者的任务，也只有这样，才有资格使用星船。

　　“看样子，我们的竞争者，有些多啊！”倪莹莹摸着光滑的下巴，轻声说道，原本以为只有几个战队对这个感兴趣，没想到，神子榜前百，有资格神情这个追捕任务的战队，全都申请了这个任务，如果光看战力的话，那名叛逃者绝对会被虐杀几百遍。

　　……


第九百九十章 战场

　　“是不是有什么事情发生了，但我们不知道？”倪莹莹眉头微皱，一天前选择这个追捕任务的只有寥寥几个战队，但现在神子榜前百的战队几乎全员出击，这中间，一定发生了什么他们不知道的情况。

　　“你们还不知道吗？”旁边一个穿着一身银色铠甲的中年男子看了倪莹莹一眼，觉得眼前这个小女孩不错，立刻接话道：“风暴主神发话，谁要是能够把那个叛逃者杀掉，就可以进入他的秘境中修炼十天。”

　　“什么，主神秘境？”倪莹莹目瞪口呆，没想到风暴主神竟然会下这么大的血本。

　　“当然了，那个家伙可是在他坐镇众神殿的时候逃走的！”那个中年男子左右看了看，低声说道：“暴风主神可是觉得面子丢光了，这才丢出了个主神秘境，要不然，神子榜排名前百的战队会齐齐出动？”

　　“主神秘境，什么是主神秘境？”许峰疑惑的轻声问道。

　　“十二主神自己开辟的空间，仿佛一个小世界，有些主神甚至直接将一部分空间撕裂，改造成秘境，风暴主神的秘境，听说就是直接从天域中撕裂了一大片，当年为了这事，众神殿和天域之主战斗了上千年，最终谁也奈何不了谁，这件事才渐渐平息。”倪莹莹轻声说道。

　　“天域之主，可是宇宙级强者！”秦子明在旁边插嘴道：“据说，在天域中修炼，一天相当于在外界的一年，而且风暴之主的秘境中，有许多天域特有的宝物，几乎全都是提升修为用的，获得一件，就能让自己的等级连升数级，风暴主神的主神秘境，可是所有神祇最渴望进入的秘境了。”

　　九条光痕轨道，每隔一个小时，就会有一艘星船冲天而起，冲破时空壁垒，进入到时空长河，前往碎灵星域。

　　天空中的雷霆连绵不绝，周围的旋涡云团周围隐隐露出一抹暗红，无数星光从云团中显现出来，时空壁垒似乎越来越稀薄了。

　　“准备一下，快到我们了！”倪莹莹看了一下通讯器，提醒道。

　　没过多久，火神小队三人进入到星船，随着在光痕轨道上越升越高，星船冲进了旋转的云团之中，消失不见。

　　……

　　碎灵星域，御魔星。

　　这是距离星空魔域最近的一颗生命星球，碎灵星域广阔，追寻一个人实在太难，不过所有人都知道，想要进入魔域，御魔星是叛逃者必来的一颗星球，因此大部分的人，都来到了御魔星耐心等待，只有极少一部份人，进入到碎灵星域其他地方，将希望寄托在运气上，企图大海捞针。

　　许峰在来到御魔星第一天，就得知大师姐夏侯凤已经前往魔域前沿，灭魔堡，不在御魔星上，因此也没有见到大师姐，在御魔星等了几天后，许峰算算，师父说的那朵赤火凤凰灵芝快要成熟了，不如趁这段时间，先将那朵灵芝采摘了再回来等消息。

　　和倪莹莹一说，这是师门任务，倪莹莹顿时大手一挥，允许了许峰暂时离队，她和秦子明却必须在御魔星待着，万一有了那名叛逃者的消息，而火神小队一个人都不在，那就糟糕了，相当于是白来一趟。

　　而且御魔星这里也有不少优秀的恒星级神祇，正好可以挑选一番。

　　雷霆号已经丢了，许峰无奈，只能租借了一艘最便宜的行星级飞船，前往赤火凤凰灵芝所在的区域。

　　许峰一个人驾驶着飞船，在浩瀚的星空中飞行着，设置好地点后，飞船光脑瞬间设计出最快路线，控制飞船朝着目的地飞去。

　　这艘行星级的飞船防御力一般，只有一个简单的能量罩防御装置，可以抵挡不超过一千度的攻击，一千度，也就是一名九星强者全力一击的攻击强度，换句话说，这艘行星级飞船的防御，连行星级都达不到，攻击力更别提了，除了两门多兰速射炮，剩下的攻击手段，就只有驾驶飞船直接撞击了。

　　而多兰速射炮，在星际冒险者的眼中，甚至连小孩玩具都算不上，射速低，攻击弱，行星级强者甚至不屑躲避，行星级以下的人，面对两门多兰速射炮，只要有所防备，多兰速射炮击中他们的概率只有百分十十五，致死率甚至只有不到百分之三。

　　这艘飞船唯一的有点就是，便宜！只需要抵押三万宇宙金币，每日的租借费用甚至不到六百宇宙金币，还送一个星期的燃料，这也是许峰选择这艘飞船最主要的原因之一。

　　虽然防御和攻击乏善可陈，但飞船内却有一个小型的休息室，里面有不少娱乐设施，甚至有最新科技的网络游戏，只要在碎灵星域范围内，都可以联网游戏。

　　许峰颇有兴致的打了两把最新的对战游戏，取了一瓶果酒给自己倒了一杯，还没来得及喝，就突然感觉到后背一阵寒意，手臂上的汗毛都一根根竖起，自己仿佛被一只星空巨兽盯着，浑身肌肉变得紧张起来。

　　“该死，这里有什么东西竟然能够威胁到我的生命？”许峰心中警惕提升到了极致，竟然直接按下了飞船内壁上那个红色的紧急逃生按钮。

　　顿时，距离许峰最近的一扇舱壁被弹射了出去，一股巨大的吸力传来，休息室内的所有物品全都抛洒进太空，许峰也是在第一时间，飞离了这艘飞船。

　　行星级强者，就已经可以凭借肉身，在太空中进行短暂的停留，恒星级强者更是能够凭借肉身，抵挡星空中各种有害射线，单凭内息，就能长时间在太空生存，只要有充足的资源，甚至能够在太空中生存超过一个星期。

　　而许峰经过血脉改良药剂，已经可以做到吸收太阳光增加能量，在太空中的生存能力比普通恒星级要强大许多。

　　陡然进入太空，许峰还是感觉到一阵不适，但很快，就被眼前一道粗大的激光所吸引，这道激光直接命中了许峰单薄的飞船，防御光幕甚至连阻挡一秒钟都做不到，整艘飞船就直接化为了碎片。

　　“该死，这可是三万宇宙金币！”许峰咬牙切齿，他终于明白，为什么这艘飞船价格如此便宜，但赔偿起来却如此昂贵了。

　　很快，许峰就发现，这并不是有人专门针对他，刚才那一道激光，竟然只是流弹，只能说许峰的运气实在太差。

　　远处，两首宇宙战舰，如两只优雅的巨兽，神态从容的在太空中飘行着，无数狰狞的炮管从巨兽的身体表面探出，不断的朝着对方发射着攻击。

　　不停有战甲从飞船上飘出，朝着对方战舰飞去，整片区域，已经因为两艘战舰，成为了一片战场，就算刚才没有那一发流弹，以许峰的航线来看，要不了多久，飞船也会直接闯入到战场之中，瞬间被两方撕成碎片。

　　……


第九百九十一章 伏击

　　“我的运气，未免太糟糕了一些。”许峰眉头紧皱，盯着前方数十星里的战场，两艘战舰犹如海洋中的两只巨兽，神态举止优雅，但獠牙锐利，能量炮不断的轰击在对方的光幕上，荡起阵阵涟漪。

　　数百名穿着太空战甲的战士们，纷纷飞出战舰，彼此互相厮杀，战舰对轰，机甲战士互搏，无论是哪一方面获胜，都将获得压倒性的胜局。

　　此时距离许峰的目的地还远，没有飞船，许峰靠肉体虽然能够在星空中生存一段时间，但想要赶到目的地却是妄想了。

　　看着身边残破的飞船碎片，许峰直接拉过来一块碎片，稍微使力，就改变了它的运动方向，躲在碎片后面，许峰紧贴着这块碎片，朝着战场距离他最近的一艘星空战舰慢慢飘了过去。

　　许峰此时赤手空拳，躲在一块飞船碎片中，慢慢朝着距离他最近的那艘太空战舰飘去，这样大的太空战舰，里面一定有逃生用的急救仓，或者是小型的飞船，许峰的目标就是它们，没有飞行工具，想要去目的地就是一个笑话。

　　庞大的宇宙战舰，在太空中高速飞行，躲避着对方的炮击，就好像一只足足有小山般大小的巨鲸迎面朝着正在驾驶一只小舢板的许峰扑来，巨大的阴影笼罩着许峰，虽然明知道这艘宇宙战舰对自己暂时没有威胁，但那种体型上的压迫感，还是让许峰有些紧张。

　　像这样的宇宙战舰，都会有敌我识别装置，如果判定为敌人的目标接近，恐怕会在第一时间遭遇到疯狂的炮火攻击。

　　如果没有许峰，只是一块飞船碎片的话，则会被战舰上的光脑判定为宇宙垃圾，不会去过多的关注，加上许峰的话，光脑会立刻扫描出来，碎片后面躲藏着一个活动的生物，一旦靠近，附近的炮火，绝对会瞬间将许峰撕成碎片，许峰已经辨认出来，这两艘战舰，都是系主级的宇宙战舰，任意一门辅炮，都能直接摧毁一颗恒星。

　　许峰的敛息术施展到极致，身体内的血液流动，降至了最低，几乎已经凝结在血管之中，气息也变得逐渐微弱下来，体温也开始慢慢下降，就好像一具尸体，斜斜的靠在飞船碎片内侧，和它成为一体。

　　……

　　船长哈迪端坐在战舰主控室的舰长椅内，死死盯着屏幕上的战斗，虽然神态并没有什么变化，但紧握着舰长椅右手，却暴露了他此时的内心状态。

　　“该死，这么会在这里遇见星盗，我的任务是绝密，不可能有人知道，难道是意外？”哈迪脑海中不断翻滚着一个有一个念头，这次出行有着绝密任务的他，只想着平平安安的到达目的地，然后将他护送的人礼貌的送下雄鹰号战舰，结束这次提心吊胆的任务。

　　但现实总是喜欢和他开玩笑，明明在暗宇宙中飞的好好，竟然瞬间就被干扰挤了出来，还没等反应过来，一艘星盗的战舰，就已经朝他们飞了过来。

　　如果说是巧合，那这巧合，未免有些太多了，暗宇宙干扰仪最多只能笼罩数星里的范围，虽然一星里相当于是一百公里，但这点范围，在太空中，就好像一条城市街道那么狭窄，如果不是提前知道航行路线，是绝对不可能做到如此精准的。

　　“内部绝对有叛徒，我们被出卖了！”哈迪在一瞬间就做出了自己的判断，但这个判断，却是他最不希望看到的。

　　被出卖往往会和击败，被俘这样的字眼联系起来，对方能够获得雄鹰号精准的航行路线，那么对于雄鹰号的情况，估计会比他这个舰长掌握的还要清楚。

　　哈迪舰长，是一位资深的宇宙战舰舰长，曾经经历过大小数十次战斗，像这样类似的伏击战，就经历了不下三次，因此拥有丰富战斗经验的哈迪舰长很容易判断出，这场战斗如果再这样继续下去，失败的很可能是他们这一方。

　　就在这时，控制台前的蜂鸣器突然响了起来。

　　哈迪微皱了下眉头，这个时候是没有人敢贸然打扰他的，除非是……

　　在心中轻声叹了口气，哈迪接通通讯器，全息屏幕浮现出一名老者的形象，这名老者看起来有六七十岁，脸上的皱纹很深，一双眸子，却亮的吓人，在屏幕上出现的时候，哈迪甚至能够感觉到，自己的皮肤都微微酥麻起来。

　　哈迪恭敬地问道：“白兰大师，不知道有什么吩咐？”

　　老者沉默片刻，脸上露出坚毅的神情，声音清晰地说道：“我们的行踪，暴露了吗？”能够在暗宇宙中将战舰拦截下来，除非是得到了精确的航行路线，否则根本是一件不可能的事情。

　　哈迪微微点头，说道：“是的，白兰大师，对方是星盗，显然蓄谋已久，我们抵挡不了多久了。”

　　老者平静地说道：“有没有撤退策略？距离这片区域最近的帝国部队是那支？有没有可能立刻呼叫支援？”

　　哈迪叹了口气说道：“在被敌人拦截下来的第一时间，我就已经发出了救援信号，但是，这片区域的信号，已经全部屏蔽了，我们没有任何支援，至于撤退策略，白兰大师，你认为我们的撤退策略，到现在还有任何效果吗？”

　　能够将他们从暗宇宙中精确拦截下来的敌人，怎么不可能知道对方的撤退策略，恐怕现在不止一艘的宇宙战舰，正在预定的地点等待着他们，任何时空跳跃都需要消耗大量能量，等到他们跳跃到预定撤退地点时，根本没有任何防御力量，敌人会轻易的登上战舰，将所有人全部俘虏。

　　“与其那样，还不如就在这里战死！”哈迪心中想道，明知道对方已经做好了准备，还进行侥幸的撤退方案，实际上和立刻投降没有任何区别。

　　“那么随即跳跃呢？”老者突然问道。

　　“选择随即跳跃，还不如选择在这里战死。”哈迪舰长脸上露出了一丝苦笑，说道：“起码在这里战死了，还有可能留下一具完整的尸体。”

　　……


第九百九十二章 进入

　　在宇宙中，没有目的地的随即跳跃，真的和自杀没有什么分别，其成功的概率甚至要比他们打赢这场伏击战的概率还要低。

　　白兰老人的脸色顿时变得煞白起来，沉吟许久，才发出一声叹息道：“既然如此，那么就把战舰上的所有救生艇弹射出去吧，希望能够逃脱星盗的追捕。”

　　哈迪舰长一脸黯然，雄鹰号战舰上一共有九十六艘行星级逃生舰，一百七十八艘逃生舱，如果现在启动这些设备，也就意味着雄鹰号彻底放弃了抵抗，那些行星级逃生舰和逃生舱，在战舰面前，是没有任何抵抗和还手能力的，大部分的逃生舰和逃生舱最终，都会落到星盗手中。

　　白兰老人提出的这个方法，几乎就是比随即跳跃要稍微好一些而已。

　　“明白了，白兰大师，在合适的时候，我会下达领命的。”哈迪舰长点点头说道，这是最后的手段，但现在还不到时候，雄鹰号的能量防护罩都没有被击破，至少现在还有反抗的能力，现在对星盗的战舰伤害越大，最终的逃亡，成功概率也就越高。

　　谁也没有注意，一片破碎的飞船碎片，正慢慢的靠近雄鹰号的能量防雨罩，周围战场到处都是机甲碎片，这块稍微大一些的碎片，并没有引起任何人的注意，甚至光脑在飞船碎片靠近时，也只是略微扫描了一下，并没有发现任何异常。

　　刺啦~

　　飞船碎片碰触到战舰防雨罩，顿时激起了一大片的火花，碎片接触部位，以肉眼可见的速度迅速变红，然后慢慢融化。

　　许峰这时迅速从虚拟背包中掏出了一枚巴掌大小的金属球，超这光幕一丢，顿时，金属球诡异的融入到淡蓝色的能量罩中，不一会的功夫，能量罩被开出了一个仅能容纳一个人进出的缺口，而且，并没有惊动战舰光脑，没有想起任何警报。

　　许峰迅速的脱离飞船碎片，纵身一跃，从光幕缺口中钻了进去，趴伏在战舰的外壳上。仅仅三秒钟的时间，光幕的缺口就迅速合拢。

　　这种破除光幕防御的手段，是众神殿向外出售的新技术，许峰也是好奇下，才买了几个准备研究一下，没想到会在这里给用上。

　　战舰的外部护甲厚度超过一百米，想要进入，必须选择出入通道，无论是混进去，还是强攻进去，选择护甲都不是一个好主意。

　　选择了雄鹰号战舰的一处出入通道，在所有机甲战士离开后，许峰顺势从这处通道钻了进去，过程异乎寻常的顺利，没有任何类似身份验证的手段，即使走在飞船内部，过往的船员，也对许峰的出现，没有一丝一毫的惊讶，就好像许峰本来就是雄鹰号的一员。

　　“这艘船一定有什么问题！”许峰自言自语道。飞船的控制光脑，一般情况下会将所有战舰进出人员，全部进行登记，每过一段时间，都会扫描整艘战舰，绝对不会有任何漏网之鱼，没有身份标识的人，在战舰上是寸步难行。

　　就算现在战舰主控光脑，将大部分的精力都放在了对面那艘战舰上，但也不会出现这样的疏漏。

　　许峰立刻明白，登上这艘战舰的敌人，绝对不止他一个，说不定对方已经屏蔽了战舰主控光脑的身份识别扫描。

　　不过这对许峰来说，是一个好消息，对交战双方，许峰并不了解，也不愿意插手，他之所以来这艘战舰，只是为了寻找一艘逃生舰而已。

　　“你们把我的飞船给击毁了，再赔给我一艘，很公平合理，不是吗？”许峰一边自言自语，一边朝着主控室走去。

　　只有控制了这艘战舰的舰长，许峰才能获得逃生舰的控制权限，否则的话，即使他能弄到一艘，也没办法让它动起来。

　　庞大的体积让雄鹰号战舰内部足够宽敞，相比较而言，之前许峰的雷霆号，内部就有些拥挤狭小的感觉，雄鹰号这艘战舰，不但防御和攻击系统出色，在舒适性方面，制造方显然也是下了一番功夫的，无论什么设施，看起来都很人性化，让许峰甚至有一种将这艘战舰据为己有的想法。

　　战舰通道中都铺着地毯，走上去很是松软，这也大大减少了许峰的足音，不过，在战舰通道内铺地毯，这是在是未免有些奢华，普通战舰可不会这么干。

　　“也许是因为战舰里有一个大人物？”许峰嘴角微微翘起，觉得好笑。

　　一路上，许峰看到许多神色匆忙的人，他们穿着各种不同的制服，从许峰身边匆匆而过，眼神甚至都没有在他身上做过多停留，更别说被阻拦询问。

　　这让许峰感到很是惊诧，原本已经做好了一路杀过去的准备，这样一来，让他也不好意思大开杀戒，顺着通道内壁上显示的指示图，许峰慢悠悠的朝着主控室走去。

　　“零号，能不能侵入这艘战舰的光脑？”许峰在心中问道。

　　“这艘战舰光脑拥有系主级的防御措施，破除对方的外部防御迷宫，就需要一千八百九十六个小时！”零号很快给出了许峰答案，微微耸了下肩膀，许峰放弃了这个诱人的想法。

　　一旦控制了对方的主控光脑，这艘战舰就真的可以任由许峰为所欲为，就算把它开回地球，也没有任何人能够阻挡。

　　许峰根据通道内的地图指引，很快来到了战舰的主控室，许峰能够感知到，主控室周围没有任何防御措施，或者说，即使有也无法威胁到许峰的生命，而监控镜头却多达十几个，布置的十分巧妙，没有任何死角，一旦有人靠近，就会发出警报，提醒主控室里的人，并且将全系影像，传递给主控室的光脑或者是通讯器里。

　　许峰站在监控镜头范围之外，深吸一口气，盯着前方的主控室大门，蓄势待发。

　　唰~

　　仿佛一阵风吹过一般，许峰的身影迅捷如豹，在全息镜头前只留下了一道模糊的残影，还没来得及发出警报声，主控室的舱门就发出一声让人心颤的撞击声和碎裂声。

　　……


第九百九十三章 哈迪舰长

　　主控室舱门的破坏，让哈迪舰长有些惊愕，现在的战斗阶段，还没有到侵入战舰内部的时候，那眼前这个人是怎么回事？

　　内奸！

　　哈迪舰长脑海中迅速闪过这样一个念头，脸上不由升起了一股怒意，看到快如闪电的那道身影，哈迪舰长虽然心中愤怒，但身体的本能，还是让他做出了最正确的举动。

　　轰~

　　劫焰从身体表面冒出，淡蓝色的火焰，将哈迪舰长浑身上下护的严严实实，顺手抽出了悬挂在腰间的短剑，朝着冲过来的人影刺去。

　　当啷~

　　一声清脆的金属撞击声，在主控室响起，哈迪舰长感觉一股大力从右手臂传来，整个身体竟然短暂的失去了控制，朝着后方跌去，直到撞击在了舰长座椅上，哈迪舰长才重新恢复了对身体的掌控。

　　看到对面那个人类浑身散发着淡金色的劫焰，哈迪舰长脸上不由露出了惊讶的神色：“神焰？”

　　此时主控室已经响起了刺耳的报警声，在舱门被破的那一瞬间，主控光脑就已经开始朝着整艘战舰发放了警报。

　　留给许峰的时间并没有多少，这个时候和哈迪舰长讨论什么是“神焰”这种事情，显然是不合适的，不过之前倪莹莹曾经和许峰讨论过淡金色的神焰，十二主神的劫焰，可都是金色的，因此拥有金色的劫焰，是一件很了不起的事情。

　　“所谓的神焰，估计就是如此吧。”这个念头在许峰脑海中一闪而过，现在最重要的，是现将哈迪舰长制服。

　　在主控室中战斗，不能像在外面那样大开大合，银色的剑芒紧紧的贴服在飞剑表面，朝着哈迪舰长劈去，在空中划过一道优美的弧线。

　　哈迪舰长沉稳自如，除了刚开始看到许峰劫焰时，脸上露出了一丝惊容外，其余时间，都是一脸沉着的模样，左手猛的拍击了一下舰长座椅，整个身体好似弹簧一样直接弹了起来，手中的短剑，从一个诡异的角度架住了许峰的飞剑，这一下虽然也让他的身体猛的一沉，但却没有像刚才那样，毫无抵抗之力。

　　许峰此时心里一惊，能够抵挡自己剑气的武器实在太少，这一剑凝聚了荡剑十三式龙吟斩的全部威能，虽然未形成龙形剑气，但威力却丝毫不减，许峰原本是想一击将对方短剑劈断，然后趁机挟持对方，没想到，对方手中不起眼的短剑，竟然品质如此不错，抵挡住了自己的这一击。

　　哈迪舰长身法怪异，一次武器撞击下，身体竟然轻盈的如蝴蝶一般，轻飘飘的朝着后方荡去，他知道这时候和对方硬拼对自己并没有什么好处，现在只需要拖延时间，等待战舰护卫赶过来就好，到时候就算对方再厉害，也是双拳难敌四手。

　　许峰看着哈迪舰长的动作，顿时明白了对方心里是怎么想的，眉头微微皱起，如果哈迪舰长正面和自己抗衡，许峰还有信心在短时间内将对方擒拿，但是现在对方就好像一只抹了油的耗子，主控室面积又不小，许峰还必须守在舱门，免得对方逃掉，一时间，竟然有些捉襟见肘的感觉。

　　许峰这才开始认真打量哈迪舰长，一米九的身高，让这位已经年近半百的舰长看起来很是高大，体型健硕，神态潇洒，脸上的皱纹如刀刻一般，神情坚毅，特别是一双眸子，如星星般闪亮，整个人看起来有一股浓郁的英伦绅士风格。

　　但许峰观察的却不是这些，哈迪舰长握短剑的手势很古怪，脚下的步伐却给许峰一种很熟悉的感觉，他的前脚掌着地，后脚掌却一直悬空，即使站在地上，也给许峰一种随时跳动的感觉，整个身体就好像杨柳枝一般，随着微风轻轻荡漾，让人捉摸不透他下一步会朝那个方向移动。

　　“这明明就是有着浓郁地球古武风格的身法，为什么会出现在这个外形种族人类的身上？”许峰心中有一种很古怪的感觉，就好像在地球上看到一个老外在打着螳螂拳，还一板一眼，修炼有成的模样。

　　尽管如此，但许峰心里的警惕，却愈发重了。

　　殊不知哈迪舰长却也在上下打量着许峰，心中满是浓浓的震撼，眼前的这名少年，看样貌年纪绝对不超过三十岁，虽然是刚刚迈入恒星级，但对方的劫焰却是淡金色的神焰，由此可见这名少年身上的潜力之大，将来至少也是一名域主级强者。

　　而且对方的力量极大，刚才的那一次交锋，如果不是手中短剑也不是凡品，恐怕那一击，自己就要身受重伤。

　　“你到底是什么人，为什么要袭击雄鹰号？”对方身上流露出浓郁的杀意，但哈迪舰长却依然从容不迫，哪怕对方实力稳稳压着自己，哈迪舰长也并没有露出任何惊恐的神色。

　　“哼！”许峰冷哼一声，现在可不是聊天的时候，舱门处随时都可能出现大批战舰守卫，在这种情况下还分心说话，简直就是自寻死路。

　　许峰的身影顿时化为一道烟尘，闪现出无数虚影，朝着哈迪舰长攻去。

　　剑影步！

　　每踏出一步，都会在原地留下一道残影，一瞬间，许峰速度飙升至极致。哈迪舰长的脸色终于微变，脸上的从容不迫消失不见，眨眼间，许峰已经冲到了哈迪舰长的身侧，手中飞剑，以一个诡异的角度，朝着对方刺了过来。

　　刚才还是脸色微变的哈迪舰长，现在终于露出了惊骇的神色，对方的速度太快，根本来不及反应，哈迪舰长身影急退，手中短剑竟然不管不顾的朝着许峰脖颈劈了过来。

　　危急时刻，哈迪舰长竟然施展出了同归于尽的手段。

　　许峰眼中上过一丝轻蔑的神色，手中飞剑轻轻一刺，力道并未用尽，就好似弹簧一般抽了回来，架住哈迪舰长的短剑。

　　这一次撞击，两道人影骤然分离，哈迪舰长深吸一口气，只感觉肋下传来一阵刺痛，鲜血汩汩流出，浑身的力量急速的从身体中流逝，微微眩晕下，哈迪舰长跌倒在了冰冷的地板上。

　　……


第九百九十四章 一条绳上的蚂蚱

　　因为要防备哈迪舰长同归于尽的那一剑，所以许峰这一剑刺的并不深，尽管血流的不少，但内脏却没有受到任何损伤。

　　就在许峰准备再进一步，逼问救生飞艇控制密码的时候，哈迪舰长脸上却露出了一丝苦笑道：“没想到，我的雄鹰号上，竟然有这么多外人，只不过，你们星盗请人的手段，也太暴虐了吧？”

　　这让许峰有些莫名其妙，什么星盗？什么请人？

　　“我不明白你说的意思，不过我劝你最好按照我说的办，否则的话，我会杀死你，自己从你身上搜索的。”许峰沉声说道。

　　“呵，什么时候，星盗威胁人的方法，变得这么低级了吗？”哈迪舰长嘴角露出一丝嘲讽的笑容，但很快牵扯到了伤口，忍不住倒吸了一口冷气。

　　“星盗？星盗是什么东西？正在和你们作战的那艘战舰吗？”许峰冷笑道：“交出逃生飞船的控制密码，要不然的话，我只能杀死你，再从你光脑上获得了。”

　　哈迪舰长突然瞪大眼睛，失声道：“你说什么，你冲进我的主控室，难道就是为了一艘逃生飞船？”

　　“废话，因为你们的战斗，把我的飞船给打坏了，我不问你们要，难道让我在太空中自己飞到目的地吗？”许峰恶狠狠地说道。

　　哈迪舰长一愣，随后立刻脸上露出惊喜的神色，似乎力量又重新回到了他的身体，左手握着肋下，挣扎着站了起来，说道：“难道，难道阁下并不是对面星盗派来的？”

　　许峰此时也明白过来，看样子，对方是将自己当做了对面敌人，不过这对许峰来说，毫无意义，因此有些不耐烦地说道：“我不是星盗，只要你赔偿我一艘行星级太空飞船，我就会立刻离开这里，你们的战斗对我来说，毫无意义。”

　　“不知道阁下的目的地是哪里？也许我的雄鹰号顺路，可以送你一程！”哈迪舰长脸上带着微笑说道，似乎已经忘记了，正是对面这个人，刚才刺了自己一剑。

　　对于哈迪舰长的用意，许峰自然很是清楚，无非是想要他帮忙而已，不过一名恒星级强者的实力，在两艘系主级太空飞船战斗中，能够起到的作用，实在是微乎其微，而且，许峰现在已经掌控住了局面，只需要一艘太空飞船离开这里就好，至于这场战斗，谁胜谁负，和他一毛钱的关系都没有。

　　“我再说一遍，给我一艘太空飞船，我会立刻离开这里，要不然的话，我会杀死你。”许峰说道，这并不是威胁，而是许峰真的打算这么干，如果不是破解光脑花费的时间太多，许峰怎么会浪费这么多时间和他废话这么多？

　　“阁下，你恐怕不明白，现在这个局面，任何飞船都是不可能从雄鹰号离开的。”哈迪舰长脸上露出了一丝苦笑，继续说道：“任何从雄鹰号上离开的飞行器，都会遭到对方的疯狂阻击，除非是将对方干掉，否则根本不可能从这里离开。”

　　许峰眉头微皱，仔细盯着哈迪舰长的脸庞，判断对方是否在欺骗自己，哈迪舰长看到许峰一脸的不相信的表情，也不再继续解释，而是示意了下控制台，许峰犹豫片刻，微微点头，哈迪舰长慢慢走到控制台，按下按钮道：“命令六号，九号，十三号逃生飞船离舰，由主控光脑驾驶。”

　　“舰长，刚才主控室发出警报，您现在……”一个焦急的声音在主控室响起。

　　“你没有听到我的命令吗，是否需要我在重复一次，另外，主控室一切安好，取消警报！”哈迪舰长眉头紧皱，心中暗道：“等到你们救援的话，老子尸体早就凉了。”

　　“明白，舰长，六号，九号，十三号逃生飞船准备启动，由主控光脑驾驶……”

　　很快，在大屏幕上，许峰看到三艘太空飞船喷射着尾焰，从飞行左侧，右侧和后侧三处飞行通道飞出，朝着远处飞去。

　　许峰盯着那三艘飞船，心中突然涌现出一股不好的感觉，就在这时，三枚太空激光制导鱼雷，从远处漆黑的太空中突然出现，朝着那三艘太空飞船射去，虽然那三艘太空逃生飞船不断做着躲闪的动作，但却没有坚持多长时间，直接被鱼雷命中，变成了三朵太空中的焰火。

　　许峰眼睛一眯，没想到，周围太空中，竟然还有埋伏，看样子，自己上的这艘太空飞船，就好像海洋中的巨鲸，面对着群鲨围猎的局面。

　　“阁下，你也看到了，现在只要是从雄鹰号发射的逃生船，都会被在第一时间击落，想要从这里逃出去，就必须击败对面那艘飞船，然后趁四周敌人没有反应过来，进行空间跳跃，这样我们才能逃出去。”哈迪舰长陈恳地说道。

　　许峰眉头紧皱，这个时候在出去，登上对面那艘战舰，显然是一件不可能的事情，自己已经和雄鹰号成了一条绳子上的蚂蚱，一旦雄鹰号被摧毁或者俘获，许峰不相信对方会因为自己不是雄鹰号上的人，就放过自己。

　　“该死，我竟然上了一艘贼船！”许峰脸色顿时变得难看起来。

　　哈迪舰长看到许峰眉头紧皱，脸色难看，心里竟然涌现出一股舒爽的感觉，但他却不敢将这种情绪表现出来，而是继续劝道：“想必阁下已经明白，自从你上了雄鹰号，就已经被星盗视为和我们一起的了，无论你做什么，对方……”

　　许峰直接摆摆手道：“不用再说了，现在我们应该怎么做？”

　　听到许峰用了“我们”这个词后，哈迪舰长的眼中露出一丝喜色，双方已经达成了初步的共识，接下来就好办了。

　　“我是哈迪，雄鹰战舰的舰长，不知道阁下怎么称呼？”

　　许峰淡淡说道：“荡剑宗，亲传弟子，许峰！”

　　哈迪舰长一愣，荡剑星域距离这里并不远，自然明白荡剑宗这个宇宙级的大势力，也明白身为亲传弟子的价值。

　　如果许峰说的是真的，如果现在不是一场混战，许峰只需要把自己身份一亮，恐怕星盗就会主动将路让开，根本不敢阻拦许峰。

　　想到这里，哈迪舰长想起自己原本的计划，顿时变得有些犹豫起来。

　　……


第九百九十五章 行动

　　哈迪舰长原本是打算让许峰独自一人进入到星盗战舰，就好像他进入雄鹰号一样，突袭星盗，但知道许峰是荡剑宗亲传弟子之后，就变得犹豫起来。

　　如果许峰真的在突袭星盗时遇到什么危险，甚至死掉的话，到时候，星盗自然会尸骨无存，但雄鹰号，或者说他哈迪舰长，就能避免掉被荡剑宗报复吗？惹到星盗没什么可怕，但惹到一个宇宙级的大势力，哈迪只要想一想，就觉得浑身发冷。

　　想到这里，哈迪舰长也不知道怎么开口了，脑海中也开始千回百转起来：“不行，之前的计划不能再用了，不过现在雄鹰号实力太弱，必须进入到对方战舰，攻陷内部，才有一丝生存下去的机会，既然如此，那就只能这样……”

　　“你有什么计划就直说，现在可没有时间让你犹豫不决。”许峰眉头微皱，说道。现在可不是犹豫的时候，雄鹰号随时都会被对方击毁。

　　哈迪舰长心一沉，开口说道：“许峰，你应该也看的出来，这场战斗，无论是从时机，还是时间，地点，我们雄鹰号都不占优势，这场战争的结果，想必你也能猜得出来，我们是在最不利的时间和地点，和星盗打了这场必输的战争……”

　　许峰微微点头，刚开始他并没有考虑这么多，只想着能够夺得一艘飞船，然后尽快离开这里，至于这两艘战舰谁胜谁负，和他一点关系也没有。

　　但现在却不一样了，如果雄鹰号战败，那么他的下场和哈迪舰长比起来，也好不到那里去，这个时候，许峰才微微有些后悔，早知道这样，真应该等到这场战争结束了，在从胜利者战舰上获得一艘飞船。

　　一场大战之后，哪怕是胜利者，恐怕也会损失惨重，就算自己大摇大摆的闯进战舰，恐怕也不会有多少人是自己对手，敢阻拦或者追击自己。

　　不过现在说什么也都晚了，现在最主要的，就是帮助雄鹰号取得胜利，最起码也要自己离开时，屁股后头不会有激光制导鱼雷，或者是十几艘战斗飞船追着。

　　“舰长，对方实施的信号干扰太强烈了，我们的救援信号被眼中干扰，无法和究竟的星球求救！”飞船中响起了主控光脑不紧不慢的声音。

　　哈迪舰长在看到星盗飞船的第一时间，就察觉到了周围的信号屏蔽，但他却仍不死心，哪怕知道是在做无用功，但哈迪舰长也没有放弃，一直向四周发射着求救信号。

　　“继续尝试联络，不要停止！”哈迪舰长沉声说道。

　　“遵命，舰长！”

　　“许峰，你跟我来！”哈迪舰长说完，一手握着肋下的伤口，朝着主控室外走去。此时哈迪舰长的伤口已经凝结，身为一名恒星级强者，即使没有修炼炼体功法，身体素质也不是普通人可以想象的，这点伤就算不去管它，要不了多久也会自己愈合。许峰紧紧跟在他的身后。

　　就在这时，隐隐一声闷响，整艘战舰一阵轻微摇晃，哈迪舰长的脸色骤然一变，战舰防御能量罩已经无法完全抵抗对方的轰击了。

　　“第三组，第四组，第五组战斗人员出击！”哈迪舰长大声喊道，通道内响起了主控光脑的声音：“遵命，舰长！”

　　“这是雄鹰号最后的战斗机甲小队了，也是最后的力量，我们的动作必须加快了！”哈迪舰长低声说道。

　　船舱通道内一片忙乱的景象，很多人和哈迪舰长擦身而过，很是匆忙，这让许峰有些惊讶，但哈迪舰长却一脸平静的模样，指引许峰来到一间隐蔽的船舱。

　　这件船舱内，竟然有五六架身高超过三米的战斗机甲，各种颜色相互交织，在灯光下闪烁着金属光芒，虽然一动不动，但许峰仍然能够感受到，这些机甲身上散发出来的森森寒意。

　　哈迪舰长此时已经无暇注意许峰，直接打开船舱全息屏幕，屏幕中，上百架机甲，仿佛离巢的蜜蜂一般，黑压压的朝着对面星盗的战舰扑去。

　　只要这些机甲能够破开对方的光幕防御，进入到战舰内部，那这场战争才有机会扭转。这些机甲的操控着，显然都是老手，彼此之间的队形和配合都很默契，互相掩护也十分到位。

　　不过对面星盗也发现了他们，调转一部分炮口对准了这边，而对面的机甲战士，也朝着他们扑了过来。

　　“许峰，你应该也发现了，我们只有打败对方，才有机会逃脱，我现在需要你配合我，进入到对方战舰的内部进行破坏！”哈迪舰长摸出了一瓶恢复药剂，直接灌进了嘴里，一脸坚毅的神情。

　　“什么，你可是舰长，难道说你要驾驶着战甲冲到战场上吗？”许峰惊讶道，虽然他并不懂得战舰指挥，但身为一名舰长，却做了冲锋机甲战士的事情，这种显而易见的白痴行为，却让他有些震惊。

　　“呵呵，我只是拥有操控这艘战舰的舰长权限而已，这艘雄鹰号战舰，从副舰长，大副，二副，三幅到普通舰员，都是诺兰科技联盟的人，而且这次航行之后，我再也不会登上任何一艘星空战舰了。”哈迪舰长喝下恢复药剂后，脸色终于恢复了一些红润，继续说道：“即使我死了，这艘战舰也会立刻被副舰长掌管，哪怕是现在，只要我消失十分钟以上，恐怕副舰长就会立刻取代我的位置！”

　　许峰眉头紧皱，诺兰科技联盟为什么会让一个不属于自己的人掌控整艘战舰？但显然，这应该是另外一个复杂的故事，而且，现在显然也不是追根问底的时候。

　　“你的计划，就是驾驶战甲，和我一起突袭吗？”许峰突然问道。

　　“不错，有我的掩护，你进入对方战舰内部的几率，起码超过了百分之七十！”哈迪舰长傲然道。

　　说着，从怀中摸出一条好似项链一般的空间扭，挂在了自己脖子上。

　　“我不知道你是如何突破光幕防御的，如果你还有类似的手段，那么我们成功的概率，起码能够再提升十个百分点！”哈迪舰长说完，大步朝着一架机甲走去。

　　……


第九百九十六章 底牌

　　雄鹰号上的机甲群刚一靠近星盗战舰，对面的机甲就立刻出现在了对面，双方甫一接触，雄鹰号的蓝色机甲，便受到重创，对面的黑色机甲表面，涂着一层白色的骷髅图案，手中的光磁枪威力极大，只是一轮齐射，雄鹰号的淡蓝色机甲就有十几架化为了星空中的一团焰火。

　　如此惊人的命中率，如此惊人的威力，让雄鹰号的机甲操控者感到一阵惊慌，就连在雄鹰号上的人，都已经傻了眼，每个盯着全息屏幕的人脸上都是煞白的吓人，仿佛看到世界末日一般。

　　“哈迪舰长在什么地方，这么久了，为什么他还没有出现？”一个脸色阴鹜的中年人大声喊道，直接召唤出主控光脑。

　　“抱歉，尊敬的副舰长，哈迪舰长刚刚驾驶机甲离开了雄鹰号，根据第四十八项协议，现在由你接任雄鹰号舰长一职！”主控光脑冷冰冰地说道。

　　副舰长伊布脸上先是露出了一丝惊喜的神色，接着很快阴沉下来，这个时候接任舰长，可不是什么美差。

　　“哈迪舰长驾驶机甲去什么地方了？”伊布眼中闪烁着异样的神色，连忙追问道。

　　“对不起，伊布舰长，哈迪舰长在离舰后，我就失去了他的踪迹，不过，你可以使用战场探测系统，搜索对方踪迹！”主控光脑说道。

　　“立刻启动战场探测系统，搜索哈迪的踪迹！”伊布连忙命令道。

　　“遵命，伊布舰长！”

　　很快，一道类似雷达的光波，在全息显示屏上出现，然而过了许久，也没有显现出任何异常。

　　“抱歉，伊布舰长，未搜索到哈迪舰长的踪迹！”光脑说道。

　　伊布脸色阴沉的快要滴水了，旁边的大副忍不住提醒道：“舰长大人，现在可不是搜寻哈迪那个老家伙的时候，现在应该想办法怎么冲出去……”

　　“你以为我不知道吗，刚才从战舰飞出去几架无人飞船，你又不是没看到，最后下场如何？该死，星盗可不是只有对面这一艘战舰！”伊布眼中的怒火熊熊燃烧，盯着大副恨恨说道。

　　伊布死死盯着全息屏幕，就在这短短几分钟内，又损失了五六架机甲，他的脸上出现了几分扭曲，说话声中，都透露着几分寒意：“命令精锐一组，二组，三组机甲护卫出击！”

　　“什么？”大副浑身一震，惊讶道：“舰长，那可是我们最后掌控这艘战舰的力量，如果全都放出去，那我们……”

　　“现在还不放出去，等到星盗占领了我们战舰才用吗？”伊布恶狠狠地说道，心里感到糟糕透了，他眼睛透露着恶狼般凶狠的神色，盯着大副说道：“别忘记了，我们的任务，还有，我们战舰上的那位大人！”

　　大副浑身抖了一下，眼中露出惊惧的神色，连忙垂下头，不敢再发表自己的意见。

　　如果再不出击，现在战场上的几十架机甲全军覆没后，所谓的最后力量也不过垂死挣扎而已，只有趁现在用数量上的优势转变成战场上的优势，这才是雄鹰号最后的一丝希望。

　　因此伊布一接手雄鹰号，立刻做出决断，准备孤注一掷，全力一搏！

　　此时战舰上的每一个人都明白自己的命运，遇到星盗，要么逃走，要么就是全战舰的人被凌虐而死，没有第三条路可走，在巨大的恐惧下，每一个人都好似上了发条一般，发挥着自己的微薄之力。

　　此时许峰和哈迪舰长已经离开了雄鹰号，对于机甲，许峰在前世也只是听说，能够出现在地球上的机甲数量极少，而每一架机甲，都能让操控者发挥出本身数倍的力量，如果许峰现在和穿上机甲的哈迪舰长战斗的话，如果不能偷袭，正面战斗，许峰获胜的几率微乎其微。

　　看到又有三十多架白色的机甲从雄鹰号飞出，哈迪舰长脸上露出了一丝苦笑，雄鹰号一直有一支不为他掌控的力量，他一直都知道。

　　从战舰补给和日需就能发现，但哈迪舰长却一直当做不知道，他也明白，毕竟整艘战舰只有他不是诺兰科技联盟的人，如果不是那位大人物强烈要求的话，他也不可能成为这艘雄鹰号战舰的舰长。

　　不过后面三十多架白色机甲也为许峰和哈迪舰长起到了一些掩护作用，星盗战舰的注意力也都被这三十多架白色的机甲所吸引。

　　“这是我们的机会，冲上去！”哈迪舰长声音中露出一丝窃喜。

　　许峰微微点头，紧紧跟在哈迪舰长操控的机甲后面，哈迪舰长的机甲不知道是表面涂了什么特殊材料，还是有特殊技能，竟然能够躲过对方的搜索，就这样小心翼翼的借助周围的太空垃圾，小心翼翼的朝着星盗的战舰飞去。

　　许峰跟在哈迪舰长机甲的身后，一直将它当做盾牌和遮掩物使用，这样一来，他只需要注意不被流弹击中就可以了，周围炮火纷飞，两人需要横渡过整个战场，危险性几乎九死一生，许峰才不会傻傻的冲到前面。

　　一百多架淡蓝色和白色机甲，围着三十多架黑色骷髅机甲，远程武器不断齐射，铺天盖地的激光，能量束互相交织在一起，就好像一张巨大的光网，即使对方星盗的机甲性能再好，也只能硬抗，三十多架黑色骷髅机甲，第一次出现了损伤，有三台机甲在齐射中轰然爆炸，还有两台也受了不同程度的损伤。

　　众人精神一振，星盗的机甲战斗力极强，每一个遇到星盗的人，都会心中惴惴，现在看到星盗也并非不可战胜，众人都发出了一声欢呼，一时间士气大振。

　　剩下的黑色骷髅机甲顿时改变策略，呼啸着一下散开，朝着雄鹰号机甲群中冲了过来，混入到他们中间，这一下，众人害怕误伤，纷纷挺火，开始抽出近战武器，星盗们却没有这样的顾虑，一个个机甲左手握枪，右手持着一柄三米多长的震荡能量刃，在机甲群中大杀四方，一时间，竟然给人一种他们在围猎的感觉。

　　许峰小心的躲闪着，机甲的能量炮对于他来说，就算挨上几下，也不会受多重的伤，需要躲避的是战舰的炮击，无论是雄鹰号，还是星盗的战舰，主炮都是系主级的能量炮，就算是副炮，也都是恒星级，只要挨上一炮，就够许峰喝上一壶。

　　“许峰，小心，左前方有一架星盗机甲，似乎发现我们了，正在朝着我们冲过来！”这时，耳朵上的通讯器传来了哈迪舰长低沉的声音。

　　……


第九百九十七章 入侵

　　一架黑色骷髅星盗机甲，在三架白色机甲的追赶下，朝着许峰和哈迪舰长所在的方向飞了过来。

　　明显可以看出，那架黑色星盗机甲，飞行速度高出身后机甲一筹不止，无论是高速转向，还是小范围的躲闪，从性能上看，星盗机甲具有明显的优势。不时的，星盗机甲会做出几个躲闪的动作，来躲避身后的激光束和微型制导导弹，看到哈迪舰长的机甲，黑色星盗机甲也是明显的一滞，接着绕了一个弧线，朝着哈迪舰长冲了过来。

　　那架黑色星盗机甲里的战士，看到哈迪舰长和许峰，眼中露出一丝残忍的神色，在太空战场中不穿机甲出来，简直就是找死，即使是系主级强者，这些机甲战士也敢向他发起冲锋，更何况是一名刚进入恒星级的战士。

　　“只要自己动一动手指，这个傻瓜就会粉身碎骨！”星盗嘴角微微一笑，瞄准了在哈迪舰长机甲身旁的许峰。

　　在满是机甲的战场上，一个没有穿着机甲还闯入战场的人，往往会吸引人的第一注意，星盗渴望着看到许峰身体四分五裂的模样。

　　就在他手指将要按下的那一刻，眼前突然被一道璀璨的银色剑光占据整个屏幕，仿佛自己无论如何躲闪，都无法从这银色洪流中躲开。

　　他的脸上已经没有半点血色，瞳孔中满是惊恐的神色，额头上的汗水如瀑布般朝下涌去，他想控制机甲像远去逃去，但手指头仿佛悬挂着千斤重物，想要挪动一分，都不可能。

　　轰~

　　机甲猛烈一颤，星盗战士明白自己一定是被击中了，只是现在暂时不能判断什么部位被击中，就在这时，远处突然又绽放出一道道银色剑气，这让星盗战士脸上露出了绝望的神色。

　　轰轰轰~

　　黑色的星盗机甲变成了星空中一朵璀璨的焰火，对面追赶过来的三名机甲战士，看到许峰和哈迪舰长的机甲，眼中露出疑惑的神色。

　　不过很快，从哈迪舰长的机甲上，传来了一组加密信号，这是敌我辨别信号，虽然三名机甲战士平时并没有见过哈迪舰长的机甲和许峰，但最终还是发了一段感谢信号后，转身返回战场。

　　“哼，要不是你，这三个家伙一个都活不下来，明显是引诱，竟然看不出来，还不知死活的追赶，一点警觉都没有。”哈迪舰长的声音在许峰耳边响起：“真不知道诺兰科技联盟是怎么教导这些菜鸟的，就这还敢自称是精锐？”

　　对于雄鹰号上隐藏的这批机甲战士，哈迪舰长满是嘲讽的语气，根本看不上这些家伙。

　　许峰朝着哈迪舰长打了个“继续”的手势，两人继续朝着星盗战舰摸去。

　　战场上混乱之极，到处都是高速飞行的机甲，漫天的激光束犹如烟花般璀璨，爆炸声回荡在耳边，机甲碎片就好像垃圾一般，漂浮在周围。

　　不光是这些随时可能冲过来的星盗机甲，光是这些流弹，就让人防不胜防，即使再小心翼翼，哈迪舰长的机甲上，也被重重挨了几发激光能量弹，左肩的位置被破开一个手指头粗细的深洞，不是冒出一团火花。

　　互相掩护下，哈迪舰长和许峰慢慢摸到了星盗机甲的能量罩外，乳白色的能量罩光芒流动，就好似琉璃一般，威力强大的能量炮炮弹轰击在上面，只产生一阵阵涟漪，朝外扩散，却并不能对战舰造成任何伤害。

　　“星盗无论是战舰科技，还是机甲科技，都要比诺兰科技联盟强出不止一筹，如果没有你的话，雄鹰号成为俘虏或者是被击毁，只是时间早晚的事情。”哈迪舰长吐出一口浊气，叹息道。

　　“你不是说过，我们现在是一根身上的蚂蚱吗！”许峰微微一笑，从怀中摸出一枚金属球，在上面按了几下，调节了下能量输出，将金属球朝着星盗战舰的光幕砸去。

　　很快，一个五米多高，三米多宽的窗口，从光幕上出现。

　　“速度，只能坚持三秒钟！”许峰说完，迅速从窗口登上星盗机甲的外壳护甲上。

　　哈迪舰长眼中露出惊讶的神色，但动作却一点也不慢，紧跟着许峰冲了进来，不一会的功夫，身后那枚金属球发出“咔嚓咔嚓”的碎裂声，一阵火花激射，金属球碎裂成粉末，星盗战舰的光幕迅速合拢。

　　原本还能用二三次的能量球，就是因为要开一个更大的窗口，让哈迪舰长的机甲进来，因此才将能量输出调节到最大，否则的话，就只有许峰一个人能够进入到这里。

　　“你是众神殿的人？”许峰耳边传来了哈迪舰长惊讶的声音。

　　这样能够破开战舰光幕的金属球，除了众神殿外，根本没有那个势力能够掌握这样的科技，就算是外界流传的，也全是从众神殿中流传出来的。

　　许峰看了一眼哈迪舰长，并没有说话，只是微微点头。

　　哈迪舰长心中震撼，机甲战士号称同阶无敌，但面对同境界的神祇，却不敢这样说，原因就是神祇一人就是一国，一人就是一个军团，因此对于机甲一直持有不屑一顾的态度。

　　但他不知道的是，许峰只是从来没有接触过机甲，对机甲只有羡慕，前世地球上，他就曾经望着太空中飞行的机甲流口水，当时就算再烂的机甲，在地球上，都是高级货，不是他一个低星级的战士能够触碰到的。

　　看到星盗战舰外的副炮不断发出耀眼的光芒，许峰眉头微微一皱，挥舞飞剑正想将附近的能量炮劈碎，却被哈迪舰长拦了下来。

　　“正事要紧，现在干掉它们，我们就会暴露了！”哈迪舰长说道。

　　很快，两人来到距离最近的出入口，耐心等待，没过多久，又一批星盗机甲从战舰不同出入口飞了出来，两人趁机从出入口钻了进去，很快来到星盗战舰的内部。

　　“他们就是在钓鱼！”哈迪舰长机甲的面罩两侧冒出一阵白气，缓缓打开，脸色阴沉地说道。

　　“钓鱼？”许峰看了一眼哈迪舰长。

　　“不错，就是在钓鱼！”哈迪舰长点点头道：“他们机甲战士的数量，并不比雄鹰号少，但却好似添油一般，一点一点的往外显露，这不是钓鱼是什么？”

　　“也许是人家想要练兵呢！”许峰耸了下肩膀，不在意地说道。

　　……


第九百九十八章 合金大门

　　“练兵？”哈迪舰长想到了这个可能，身体不由一震，眼中露出了忌惮的神色。

　　“如果真是练兵的话，那这艘星盗战舰，也许只是对方的股级战舰！”哈迪舰长心中暗道。

　　星盗内部根据战舰的规模，分为股级，伍级，轻级，奢级……

　　股级是品阶最低的战舰，里面的机甲战士，大多都是新手，但就是这样的战舰，依然把雄鹰号打的抬不起头来。

　　“许峰，这艘战舰的光脑，我可以入侵进去！”许峰脑海中，突然想起了零号的声音。

　　“什么？你能入侵到这艘战舰的光脑？”许峰动作一滞，有些不敢相信，雄鹰号战舰的光脑，零号都无法入侵，这艘科技水平更好的星盗战舰，零号就能入侵了？

　　“这艘战舰的光脑防御水平，比雄鹰号低了不止两个层次，只相当于行星级飞船的光脑防御！”零号说道。

　　“怎么可能？”许峰刚才还沉浸在星盗强悍的战斗力上，现在却被星盗的战舰主控光脑防御等级之低震撼了。

　　“需要多长时间，才能入侵到这艘战舰的光脑系统？”许峰问道。

　　“一小时三十六分！”零号回答。

　　“一小时多，这么久，你能先把这艘战舰的敌我辨别信号系统入侵了吗？”许峰问道，一个多小时的时间，平时来看并不久，但在此时，等到零号入侵完，这场战斗说不定早就结束了，到时候，就算入侵了也没有什么意义。

　　“可以，不过需要二十三分钟。”零号说道。

　　“你先入侵吧，入侵完毕后通知我！”许峰说道。

　　虽然时间长，但总比什么都不做要强的多，说不定最后会起到意想不到的效果。

　　两人冲进出入通道，顿时迎面就遇到三束激光朝他们射来。

　　哈迪舰长连忙举起一面光盾抵挡，许峰直接抽出飞剑，银色剑气一闪，直接将射向他的激光束给劈散。

　　“你看人家星盗，出入通道还有激光防御措施，雄鹰号上可是没有！”许峰笑道，唰唰两剑，顿时将前方正对着的激光炮劈碎，顿时一阵刺耳的报警声在船舱内响起。

　　“快走，他们已经知道我们来了。”

　　哈迪舰长驾驶着机甲，跟随在许峰身后，直接向主控室杀去。

　　一路上，不断有体型较小的防护机甲朝着两人冲来，他们两人的踪迹一直在星盗战舰的监控下，哈迪舰长有些气喘吁吁，机甲上也出现了一些伤痕，在许峰眼中，哈迪舰长的机甲，血量和防御都已经下降到只剩下三分之一的程度，这样一件品质达到恒星级黄金品阶的机甲，就这样快要报废了。

　　许峰血量也降低了三分之一，虚拟血量技能和怒气圣疗技能都处于冷却时间，体内剑元真气也只剩下了不到一半。

　　“这突破比在雄鹰号可是困难多了！”许峰苦笑道，这一路上，光是干掉的防护战甲数量都已经超过了一百多台。

　　两人很快来到了主控室门前，主控室的合金门阻挡了两人的道路。

　　“这就是星盗的主控室了，只要控制了里面，我们的任务就算是完成了！”哈迪眼中露出了一丝欣然。

　　“呵呵，对面的，可是哈迪舰长？”通道内，突然传来一个沙哑的声音。

　　“你是谁？”哈迪脸色一沉，低声问道。

　　“我是这艘战舰的舰长，你可以称呼我为秃鹫！我们现在，只隔着一道合金门啊，哈哈！”秃鹫的声音听起来很是嚣张。

　　“你等着，我们马上就要见面了！”哈迪舰长满是沟壑的脸上，露出了一丝笑意，右手一顿，一道淡蓝色的光刃出现，刃齿发出低沉的“嗡嗡”声，而且不断流动着。

　　“激光震荡刃，呵呵，哈迪舰长，你的装备不错啊，星际联盟限制级武器都能获得，了不起！”秃鹫的声音略微有些惊讶。

　　哈迪舰长冷哼一声，挥刀狠狠劈砍在合金大门上，以他的估计，最多三十秒，就能直接切开这扇合金大门。

　　然而让人惊讶的是，三十秒过后，合金大门上竟然只留下了一道灰色的痕迹，甚至轻轻用手一擦，这道灰色的痕迹直接消失不见。

　　“哈哈哈，哈迪舰长是不是很惊讶？”秃鹫声音透露出一丝得意的神色，说道：“虽然我这艘战舰只是股级，但这扇主控室的大门，材质却参和和宇宙深处的星辰核心碎片，除非是恒星级史诗品质以上的武器，才能对它造成伤害，你的激光震荡刃，品阶还是太低了，想要破开，下辈子吧！”

　　哈迪舰长脸色阴沉，眼中露出一丝慌张的神色，如果不能短时间内控制主控室，那么他的计划也就失败了，他和许峰更是死无葬身之地。

　　身后的通道已经传来了整齐，沉重的步伐，星盗内的防护机甲正从战舰的各个角落，朝着主控室赶来，要不了多久，哈迪舰长和许峰就会被围在这里。

　　哈迪舰长眼中露出了一丝绝望的神色，转头望着许峰：“许峰，你……”

　　“交给我，后面那些交给你！”许峰说道。

　　哈迪舰长眼中露出一丝希望，显然也知道现在的情况，毫不犹豫地说道：“都交给你了！”说完，驾驶着机甲，朝着许峰身后走去，将通道挡的严严实实。

　　战舰的通道狭小，普通战舰站立都不容易，想要躲闪，更是不可能，如果给对方齐射的机会，以哈迪舰长机甲的防御和血量，根本坚持不了多久。

　　许峰握紧飞剑，此时使用荡剑十三式，他也没有把握能够将这片使用了星辰核心碎片的合金大门劈开，只能用混沌之力尝试一下。

　　深吸一口气，混沌炼体术施展开来，丹田内的一缕缕灰色雾气，疯狂的顺着经脉朝着许峰手中飞剑涌去。

　　如此磅礴的混沌之力，让许峰也有些控制不住，脸色发白，忍不住喷了口鲜血。

　　嗡嗡~

　　混沌之力凝聚在飞剑之上，飞剑在许峰手中不停颤动着，似乎想要脱手而出，反弹的力道越来越大，许峰顺势朝着前方一劈。

　　一道灰色的剑气朝着合金大门劈去，飞行过程中，竟然出现了一道道黑色痕迹，似乎细密的蜘蛛网般朝着周围扩散。

　　唰~

　　一声轻微的撞击声响起，剑气狠狠劈砍在合金大门的中央。

　　……


第九百九十九章 主控室

　　哈迪舰长并没有听到身后传来爆炸轰鸣，顿时心里一凉，如果许峰也无法破开合金大门，他俩就真的要死在这里了。

　　“愣着干什么，和我冲进去！”耳边却传来许峰的声音，哈迪舰长回头一看，那扇足有三米多高的合金大门，竟然直接坍塌了一半，哈迪舰长一愣神的功夫，许峰已经冲了进去。

　　“哈哈，干得漂亮！”哈迪舰长脸上露出惊喜的神色，将能量护盾开到最大，直接在几架机甲的攻击下，转身朝着主控室冲去，将后背全都暴露给了敌人。

　　轰~

　　哈迪舰长操控机甲狠狠撞击在了剩下半扇合金大门上，原本已经变形的大门，直接被撞飞了出去，后面的激光束，高强热线，震荡切割波等等，火力仿佛倾盆大雨，朝着哈迪舰长席卷而来，能量护盾剧烈震荡着，下一刻随时都会直接破碎。

　　可就在这个时候，哈迪舰长操控着机甲，已经冲进了主控室，身后的攻击，全部落空，紧接着就听到一阵“踏踏踏”沉重的脚步声，看到主控室的大门被攻破，这些防护机甲变得更加慌乱起来，哈迪舰长甚至听到了身后两架机甲互相碰撞在一起的声音。

　　等到哈迪舰长冲进主控室，主控室内已经狼藉一片，忽明忽暗的灯光，地上到处都是碎片，仪器上纵横交错的剑痕，以及噼里啪啦闪烁不明的电光火花，主控室内，已经看不到一个站立着的人，地上到处都是血迹。

　　“秃鹫呢？”哈迪舰长问道，主控室内只有血迹，却没有尸体。

　　“跑了！”许峰握着飞剑，眉间有些遗憾地说道。

　　“跑了？这里也能跑掉？”哈迪舰长左右望了一下，主控室内并没有看到任何逃生的通道，不知道那个秃鹫是如何从这里逃掉的。

　　“那里的墙壁是活的，材质和合金大门一样，他是从那里逃走的。”许峰指着控制台左边说道。

　　“毁掉这里，我们快点离开！”哈迪舰长说道。

　　“毁掉这里最多让这艘战舰无法动弹，每艘战舰都会有一个自爆程序，不知道能不能启动这艘战舰的自爆程序！”许峰左右望了一眼，低声说道。

　　“怎么可能，你又没有主控密码！”哈迪舰长转过身来，从肩膀上滑落一柄能量枪，身后的防护机甲已经追了进来：“我来拦住它们，你快把这里破坏掉，越彻底越好！”

　　主控室相当于一艘战舰的大脑，任何指令都是从这里发出去的，破坏这里，就相当于是破坏了这艘战舰的大脑，虽然没有杀死舰长，但想要重新组织也需要花费大量时间。

　　而且，最终要的是，战舰的防御系统和攻击火炮系统都会受到主控室的影响，这会成为战争最终的胜负手。

　　“零号，入侵光脑如何了？”许峰在脑海中问道。

　　“入侵时间，还剩三十二分钟四十五秒……”零号不紧不慢地说道。

　　许峰微微点头，抽出飞剑，狠狠劈砍在控制台上，原本就已经破损的控制台，这一下更是发生了一连串轻微的爆炸。

　　身后的防御机甲也全都涌了进来，控制室内顿时爆炸声响成一片，他们似乎也知道了舰长已经离开了控制室，此时在里面的都是敌人，一时间攻击的也是毫无禁忌。

　　战舰外，原本星盗的主炮和副炮一时间哑了一半，瞄准系统似乎也出现了错误，一门星盗副炮直接将自己的一架机甲给打成一团焰火，这一下，顿时让正在激斗的两方机甲吓出了一身冷汗。

　　星盗机甲战士至少要分出一半精力来防备后面战甲的火炮，原本数量就比对方少，一时间竟然被雄鹰号的机甲给反推了回来。

　　十几分钟后，主控室内一片狼藉，护卫机甲全部被干掉，哈迪舰长操控的机甲也到了报废的边缘。

　　“我们还是尽快离开这里吧，这群星盗狼崽子狠起来，可是连命都不要的。”哈迪舰长龇牙咧嘴地说道，刚才那些护卫机甲几乎全是许峰给杀死的，但就算只剩下最后一人，这些护卫机甲也没有一个转身逃跑，有个甚至直接冲到了哈迪舰长机甲跟前，直接自爆了。

　　“走吧，现在应该能启动空间跳跃，去最近的星球了。”许峰点点头说道，失去了星盗战舰的火炮持续攻击，雄鹰号已经可以开始进行空间跳跃。

　　这个时候，远处一艘艘星盗战舰，似乎察觉到了异样，开始朝着这边围拢过来，一旦他们进入到攻击范围，雄鹰号就算想要逃走，也没有机会，时间紧迫，两人必须尽快回到雄鹰号上。

　　就在这时，哈迪舰长突然一愣，脸上露出惊恐的神色，指着全息屏幕，浑身剧烈颤抖起来。

　　许峰扭头一看，只见对面的雄鹰号，竟然在星盗炮火失去控制后，第一时间启动了空间跳跃，此时整艘雄鹰号战舰，已经呈现半透明状态，在它的前面，一个漆黑的时空隧道入口已经快要成型。

　　“混蛋，我还在这里！”哈迪舰长对着全息屏幕大吼起来，额头上的青筋暴出，一副恨不得咬人的模样。

　　如果哈迪舰长是雄鹰号真正的舰长，而不只是一名雇佣舰长，恐怕雄鹰号没有一个人敢这么做，但很可惜，现在雄鹰号的舰长控制权已经被副舰长所取代，他拥有所有舰长职权，当然也可以命令雄鹰号进行空间跳跃，至于哈迪舰长，已经被雄鹰号上所有人都选择性遗忘了。

　　在这样一场战争中，失去一个人的踪迹，和死亡有什么区别？趁着这个时候对方战舰出现问题赶快逃走，抓住这稍纵即逝的机会，不是每一个舰长应有的责任吗？

　　许峰脸色一沉，大声喊道：“搜索这艘战舰的逃生舱位置，我们必须马上离开这里！”失去了雄鹰号，他们两个人可以说真的成了瓮中之鳖，就算在强大，也不可能是一艘战舰所有人的对手，更何况星盗的援兵已经出现。

　　看着碎成一地的操纵台，哈迪舰长欲哭无泪，刚才恨不得将整艘控制室全都毁掉，但现在，没有控制台，这艘战舰的光脑又不可能配合他们，怎么在这艘仿佛城市一般的战舰上找到逃生飞船？

　　……


第一千章 逃

　　“我是秃鹫，咳咳！”

　　主控室内，突然想起了秃鹫舰长的声音，听起来似乎受了重伤，说话声音很是虚弱。

　　“你们逃不掉了，你们自己的战舰都已经抛弃了你们，投降，这是你们唯一的出路！”秃鹫冷声说道。

　　“零号，入侵完成还有多久？”许峰脑海中问道，现在既然已经被困在了这艘战舰上，唯一出路，就是零号了，只要能够将这艘战舰控制住，想跳跃，还是想自爆，还不是许峰一句话的事情吗！

　　“星盗残忍，如果我们投降，一定会被他们虐杀的！”哈迪舰长低声说道。

　　“哈哈，哈迪舰长，这就是你对我们星盗的成见太深了。”主控室四周的通讯器中，传出秃鹫舰长自得的笑容，在他看来，许峰和哈迪舰长两人已经是瓮中之鳖，就算逃走，茫茫太空，他们俩又能逃到什么地方去？最后还不是要屈服。

　　“他能听到我们的声音！”哈迪舰长脸色一变，开始控制机甲搜索四周。

　　“入侵还有六分十四秒！”零号的声音在许峰脑海中响起。

　　许峰嘴角微微翘起，装作四周查看的模样，低声对哈迪舰长说道：“拖延时间！”

　　哈迪舰长一愣，这个时候拖延时间有什么用？他们又没有救兵！

　　不过哈迪舰长还是微微点头，大声喊道：“秃鹫，让我们加入你们，有什么好处？”

　　“加入我们？”秃鹫舰长哈哈大笑起来，大声吼道：“我要求的是你们投降，投降你们懂吗，想加入我们，你们还没有资格！”

　　听到四周传来的嚣张笑声，哈迪舰长脸色阴沉的快要滴下水来，虽然自己是拖延时间，但星盗却这么不给面子，让他感到很是难看。

　　“再怎么样，我也是一艘系主级战舰的舰长，在你们眼中，竟然如此没有价值吗？”哈迪舰长心中忍不住想道。

　　就在这时，主控室外又传来机甲跑动的声音，哈迪舰长看了许峰一眼，低声说道：“我的机甲损坏度已经超过百分之七十五，再继续战斗的话，就要直接报废了。”

　　他可不是许峰，虽然也是一名恒星级强者，但失去机甲后，他的战斗力至少要下降一半还多。

　　许峰微微点头，直接朝着主控室外冲去，数十架机甲气势汹汹的朝着主控室冲了过来，银光闪耀，如一张大网，朝着机甲扑了过去，几分钟过后，许峰身影又重新出现在主控室中，身上的杀意如实质般凝结，冰冷的杀意，让哈迪舰长忍不住打了个寒颤。

　　“我们尽快离开这里吧。”许峰说道。

　　“你知道逃生舱在什么地方了吗？”哈迪舰长问道。

　　“已经不需要逃生舱了！”许峰沉默片刻，回答道。

　　此时，脑海中零号的声音响起：“入侵完成，战舰光脑已经被我控制，主人，请下达命令！”

　　“瞄准四周星盗战舰，全额能量发出一轮齐射，之后进行空间跳跃，目标，火狱星！”许峰命令道。

　　很快，秃鹫舰长就发现，自己竟然无法操控战舰主控光脑了，而战舰也开始缓缓移动。

　　“舰长，战舰的主炮瞄准了远处的巨蟒号和凶牙号，对方连能量防护罩都没有升起……”旁边的副官惊恐地喊道。

　　“赶快发出警告，让对方注意躲避和防御！”秃鹫一把揪住副官的衣领大声吼道。

　　旁边的战舰人员一顿操作后，脸上露出了绝望的神色。

　　“所有信号全部屏蔽了，我们根本无法和外界联系，主控光脑，光脑被敌人入侵了！”

　　“敌人，我们的敌人已经逃跑了，怎么还可能会有敌人！”秃鹫大声吼道，但随后他的眼中露出了惊骇的神色。

　　快步冲到了通讯器前，秃鹫舰长一把抓住了通讯器大声吼道：“不管你想要做什么，马上停止，我可以给你们俩一艘逃生舰，放任你们离开！”

　　“晚了！”许峰冷冰冰的话语，从通讯器中传来，让秃鹫忍不住眼睛一跳，脸上露出了狰狞的神色。

　　轰轰轰~

　　全息屏幕上，猛然亮起了一大片，所有炮火全都集中在朝这边飞过来的两艘星盗战舰上，没有启动能量护盾的战舰表面，顿时爆起了一朵朵璀璨的烟花！

　　“我发誓，我要将你们两个骨头一根根折断，我要你们的哀嚎，永远回荡在地狱之中……”秃鹫恶狠狠的自言自语。

　　“舰长，战舰正在启动时空穿越程序！”旁边一人大声喊道。

　　嗡~

　　整艘战舰都微微颤抖起来，一层半透明的光膜将整艘战舰笼罩，从外面来开，就好像战舰突然开始隐身一般，在战舰的前方，强烈的能量波动，直接撕扯开了一个巨大的时空缝隙，深邃的黑洞，就好像一只巨兽张开了大嘴。

　　战舰微微颤抖着，缓慢的朝着那个黑洞驶去，秃鹫睚眦欲裂，只能眼睁睁的看着战舰被这只巨兽吞没，一点办法都没有。

　　紧握的拳头上暴起一根根青筋，秃鹫一把抓起通讯器吼道：“所有护卫机甲，找出那两只老鼠，撕碎他们，我要看到他们两个人的尸体！”

　　这艘星盗战舰一共有五千多人，除开三千多名操控人员，辅助人员外，剩下将近两千人都是战斗人员，其中机甲操控者有五百名，剩下还有将近六百名的护卫机甲人员。

　　在和雄鹰号的战斗中，五百名机甲操控者几乎全部出动，现在还在外面无法返回，六百名舱内护卫机甲人员，已经被许峰干掉了将近一百多名，剩下的在听到秃鹫舰长的命令后，纷纷朝着主控室冲去。

　　等到他们冲到主控室的时候，除了满地狼藉外，只剩下一具已经被毁掉的机甲，许峰和哈迪两人已经消失不见了。

　　秃鹫在得知两人不见后，大声吼道：“找，全体出动，找出那两人，他们一定在战舰上！”

　　此时，战舰已经缓缓进入到时空缝隙之中，开始空间跳跃，不一会的功夫，星盗战舰就消失在太空之中，只剩下两艘损伤惨重的战舰，不断发出一阵阵咒骂！

　　……


第一千零一章 火狱星

　　火狱星是一颗赤红色的星球，远远望去，很多人都会将它误认为是一颗燃烧着的恒星，实际上，这只是一颗星球表面遍布熔岩的行星而已。

　　火狱星的地表温度在三百度到五百度之间，除了火元素精灵之外，这颗星球上没有其他任何土著生物。

　　虽然环境恶劣，但火狱星上却盛产一种名为火精石的矿产，这种矿石不但能够用来锻造，更神奇的是，哪怕是普通人，也能直接将刚挖出来的火精石原矿吞到肚子里，进行消化。

　　这样的火精石，只需要五百克，就能让普通人的属性，提升一点，同时有一定概率增加火抗属性，这样的宝物，在火狱星满地都是，哪怕随便在地上挖个坑，都有可能挖到一块，这使得不少冒险者对火狱星趋之若鹜。

　　只不过火狱星上的土著，火元素精灵们，对这些冒险者可不怎么友好，虽然它们也属于智慧生物，但对于它们来说，只要有一片熔岩之地，就能很好的生存，对外物的依赖几乎为零，因此想要和火狱星建立贸易关系的人在经过几次接触后，大失所望。

　　因此获得火精石的办法，只能是像小偷一样，偷偷进入火狱星，避开火元素精灵的视线，进行挖掘。

　　浩瀚的星空，一颗赤红色的星球仿佛孤独的旅者，在太空中慢慢的旋转着，在离它不远的空间，一艘漆黑的战舰，凭空从时空缝隙中飞了出来，悄无声息。

　　许峰需要的宝物，按照他师父给的坐标，就应该是在火狱星附近，这里虽然也属于碎灵星域，但却已经在碎灵星域的边缘位置，如果不是火精石，恐怕这颗孤独的星球，根本不会出现在任何一张星图中。

　　“零号，关闭战舰所有舱门，战舰内的防御武器，攻击除了我们之外的任何生物，另外，将最近的出入通道显示出来，将最好的一架逃生飞船进行能量填充！”许峰命令道。

　　“遵命，主人！另外，敌人正在反向夺回控制，预计十六分五十八秒后，战舰主控光脑将重新恢复控制。”零号的声音在许峰脑海中响起。

　　许峰的脚步微微一滞，命令道：“启动战舰自毁程序，设定在五分钟之后！”

　　“遵命，主人！”

　　很快，恐怖的倒计时声，在整艘战舰中响了起来。

　　“战舰自毁装置已启动，倒计时三百秒开始！”

　　听到这个声音，所有战舰上的星盗都慌乱成一团，原本还能掌控局面，企图夺回战舰光脑主控权的秃鹫舰长脸色更是变得铁青。

　　“该死，诺兰科技，星盗和你不死不休！”秃鹫舰长发出一声凄厉的嘶嚎，眼中满是绝望，这艘战舰如果被毁，他在星盗中的地位将一落千丈，一艘系主级战舰的指挥官，从此将彻底沦落，即使不被处死，将来最多也就是在别人的战舰上，充当一名副官，永远不可能在独自掌握一艘战舰。

　　“舰长，我们现在该怎么办？”身旁副官额头上满是汗水，浑身微微颤抖，仅仅行星级九阶实力的副官，可不想和这艘战舰同归于尽。

　　“立刻逃离战舰！”秃鹫最终无奈地下达了逃离的命令，即使他不下达命令，很多战舰人员也开始纷纷逃离，那些机甲操控者们，更是直接朝着出入通道冲去，至于追杀许峰和哈迪两人的命令，已经被选择性的遗忘了。

　　只有五分钟的逃离时间，每一秒对于他们来说都弥足珍贵，但很快，现实就狠狠给了他们一巴掌，战舰上所有舱门，全都死死的闭合着，除非强行攻破，否则之前的出入密码根本不管用了。

　　这一下，让战舰上所有人都发起疯来，手中只要有重武器的，全都疯狂的朝着舱门射去。通道舱门的材质都是普通的合金，在重火力面前，根本抵挡不了多久，但让人遗憾的是，星盗战舰通道中的舱门未免太多了一点，每隔十米，就会有一道舱门，距离最近的出入通道，至少有几百米……

　　许峰和哈迪舰长只花费了两分钟时间，就来到了逃生飞船存放的空间站，这里密密麻麻排列着数十架逃生飞船还有无数椭圆形的逃生舱。

　　逃生飞船速度快，拥有一定的防御和攻击能力，但生存系统匮乏，而逃生舱却能在太空中让使用的人生存几个月，唯一的缺憾就是没有任何攻击和防御能力，储存的能量也极少，大部分时间，需要逃生舱以漂流的形式，在太空中飞行，一旦被敌人发现，逃生舱简直就是菜鸟炮手的活靶子……

　　在逃生空间站的最前面，一艘三角形的飞船，已经做好了起飞准备，许峰和哈迪舰长迅速冲上了这艘战舰。

　　“我可是一艘战舰的舰长，现在竟然只能做这样一艘行星级飞船的飞行员……”哈迪舰长一边抱怨着，一边快速的进行飞行设置，以及启动这艘战舰的控制光脑。

　　“速度快一点，距离自爆只剩下两分二十秒了！”许峰说道。

　　哈迪舰长浑身一抖，速度不由又快了几分，很快，前面的飞行通道打开，飞船划过一道优美的弧线，留下一抹淡蓝色的痕迹，朝着太空飞了出去。

　　全息屏幕上，秃鹫看着这艘飞船，眼睛通红，咬牙切齿，恨不得立刻用能量炮将它击落。

　　“舰长，我们快点离开这里吧，战舰马上就要自爆了！”旁边的副官快要哭了，再不跑，就真的没有机会了。

　　“我们走！”秃鹫一圈将全息屏幕砸碎，快步朝着最近的出入通道走去。

　　……

　　“火狱星，我们的目的地是火狱星吗？”哈迪舰长问道。

　　“不错，火狱星！”许峰微微点头道。

　　“那里可是火元素精灵的地盘，对其他生物可不怎么友好！”哈迪舰长嘟囔着，启动飞船的隐形装置，很快，这艘三角形的飞船表面，荡起了一阵涟漪，消失在太空之中。

　　轰~

　　一声巨大的轰鸣从飞船后面传来，一艘系主级战舰自爆，威力几乎可以媲美一颗中子弹的威力，爆炸的余波，扩散到数十星里，无数碎片，朝着火狱星飞去，冲进大气层后，熊熊燃烧起来，犹如流星火雨一般，朝着大地坠落。

　　无数火元素精灵，抬头望着天空中的流星雨，裂开狰狞的口器，朝着空中发出一阵阵尖锐的咆哮。

　　……


第一千零二章 火丘兽

　　火狱星表面，浓烟滚滚，熔岩遍地，到处都是赤红色的岩浆在流淌。

　　一艘三角形的飞船，在接近火狱星表面后，表面的隐身装置突然出现故障，原本透明的机体慢慢显露了出来，在浓烟中拽出一道淡蓝色的痕迹，朝着一座火山冲了过去。

　　“飞船失去控制，有强烈的信号干扰，辐射，似乎是辐射在干扰着主控程序……”哈迪舰长满头大汗，双手不停的操控着飞船控制台，原本由光脑操控的飞船，现在已经转变成了人工操作，而主控光脑，直接死机熄火，整艘飞船就好像一块大石头，朝着地面坠去。

　　嘭~

　　许峰一拳将飞船护罩砸碎，脚下一踩，直接从飞船中飞了出来，哈迪舰长一见，顿时一拍脑袋，自己又不是普通人，这么紧张干吗？不要说这里，就算是太空中，恒星级强者也能生存许久，在战舰上待得时间太长，思维都有些僵化了。

　　哈迪舰长紧随许峰身后，飞在半空，脚下的飞船彻底失去控制，一头朝着火山栽去，轰隆一声，冒出了一团冲天火柱。

　　“许峰，你怎么会把目的地设置在这里？”哈迪望着四周的浓烟，眉头微皱道：“难道你是准备来这里采集火精石的吗？来这里容易，但想要离开这里，可就困难了！”

　　这颗星球处于碎灵星域最边缘的地方，四周数千光年没有任何生命星球，想要来这里采矿的，都是大型矿船，停靠在太空中，派遣小型飞行器下来，唯一一艘能够进入暗宇宙的战舰，已经化为漫天流星，哈迪舰长不知道许峰完成他自己的任务后，将如何离开这里，莫非到时候有人来接？

　　想到这里，哈迪舰长决定紧紧跟在许峰身后，不能让他把自己一个人丢在这颗地狱一般的星球上。

　　吼~

　　一声巨大的咆哮，从两人身后响起，转身一看，一头数百米长，如山丘般巨大狰狞的怪兽，额头上一只独眼，散发着猩红色光芒，死死盯着两人。

　　这只怪兽远远望去，就好像一座巨大的山脉，举手投足之间，发出轰隆隆的巨响，身体表面覆盖着一层黑黝黝的岩石，大块岩石之间，布满了纵横交错的沟壑，每一条沟壑中，都流淌着炙热的岩浆，仿佛血液一般，缓慢的流淌着，一股股热浪蒸腾而上，四周浓烟滚滚。

　　更让人感到恐怖的，是这只巨兽的脊背两侧，生长着一根根尖锐的岩刺，每一根都有数十米长，看起来就好像刺猬一般，每一根岩刺顶端，都赤红一片，炙热的火毒在上面流淌，稍一靠近，刺鼻的硫磺味道扑面而来，让人头晕目眩。

　　这只巨兽也是火元素精灵变异而来，名为火丘兽，普通星球，如果出现这样一头怪兽，简直就是噩梦般的存在，也只有在这颗火狱星，这样的怪兽才能生存下来。

　　噗噗~

　　看到许峰和哈迪舰长，火丘兽脊背上的岩刺慢慢从根部抖动起来，然后如长箭一般，朝着两人射来。

　　低沉的破空声呼啸而来，火丘兽发出惊天动地的吼声，整片大地都在微微颤抖，仿佛地震一般，数十根岩刺铺天盖地，笼罩方圆数十米的区域。

　　许峰脸色一变，抽出飞剑，银色剑气不断闪耀，与那些岩刺碰撞在一起，竟然发出金铁交击的轰鸣。

　　锐利的剑气，只能将这些岩刺撞击的改变方向，却无法斩断，这让许峰感到很是惊诧，忍不住抬头朝着那只火丘兽望去。

　　“系主级怪兽？”许峰发出一声惊叹，从他晋级为恒星级后，还从来没有遇到过系主级的怪物，这还是第一次。

　　“许峰，小心，这火狱星存在的时间久远，火元素精灵生命更是长的吓人，即使普通的火元素，都能在这颗星球存在数千年，像眼前这样的火元素怪兽，估计存在的时间，超过了数千万年！”哈迪舰长一脸紧张的低声说道。

　　普通的火元素根本没有神智，只会本能的汲取熔岩中的热量生存，实力弱的火元素，就好像一朵小火苗，普通人一口气就能将它熄灭，但那些存在了数万年，十数万年，甚至上千万年的火元素精灵，却犹如古老神祇一般，永恒存在，实力更是强悍的吓人。

　　眼前这火丘兽，光是从外表体型上来看，应该是介于生物和岩石之间的火元素精灵，这样的火元素精灵，存在的时间，都是以万年为计量单位，能够拥有神智的，更是经历了上千万年的自然演变，每一个都实力强悍。

　　许峰也不说话，手持飞剑，身影如闪电般朝着火山兽飞去，火丘兽身形庞大，四肢着地，背部高高隆起，看起来行动迟缓，但在许峰靠近的一瞬间，火丘兽却闪电般的伸出右掌，朝着许峰盖去。

　　遮天蔽日的巨掌，直接笼罩了许峰周围数百米的空间，狠狠击下！

　　等到许峰意识到不对，准备施展剑影步的时候，却发现周围的空间，似乎都凝固住了。

　　“禁锢！”许峰心中大惊，他自己施展技能时，就能释放出禁锢，对这一招自然熟悉的不能在熟悉了，但看着火丘兽这一掌，只是随意的一下，就和普攻一样，怎么也会触发禁锢效果？

　　来不及思考，许峰身体表面，出现了一层紫金色的光芒，紧接着就感到一股大力从头顶拍了下来，直接将他砸进了数十米深的地坑之中。

　　而这并不算完，紧接着，火丘兽抬起左腿，狠狠的朝着地面踩去，轰鸣声骤然而起，大地剧烈颤抖，一股大力从地底深处朝上涌出，许峰就好像一颗子弹一般，从数十米的大地深处又被弹了出来。

　　吼~

　　满是炙热焰毒的大嘴，朝着许峰咬了过来，看上去就好像一只巨兽想要吞噬一只小飞虫，远处的哈迪舰长看的目瞪口呆，系主级怪兽的威力，恐怖如斯，许峰在它面前，似乎一点反抗的力量都没有。

　　想到这里，哈迪舰长竟然一个转身，朝着火狱星远处逃去，原本还想死死跟着许峰，找到离开火狱星道路的他，在这一刻，所有念头都被他抛在脑后，只剩下逃命这一个念头！

　　……


第一千零三章 淬炼火精石

　　许峰能够感受到哈迪舰长已经逃了，但他却被火丘兽牢牢困住，手中飞剑，开始不断震动，似乎也要从手中脱离，迎面扑来一张满是炙热气息的大嘴，一股吸力从大嘴深处传来，许峰身体不由自主的朝着火丘兽的口中飞去。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一道银色剑气朝着火丘兽嘴里刺去，吸力消失，火丘兽竟然人立而起，发出一声震耳欲聋的咆哮，口中喷涌出炙热的岩浆，如漫天花雨般朝着四周撒去。

　　许峰突然感觉到周围的禁锢效果似乎消失，脚下一错，剑影步施展出来，身影顿时消失在原地……

　　哈迪舰长此时已经飞到了数百米开外的地方，系主级怪兽的气息如针刺一般，刺激着他的神经，让他根本不敢停留片刻。

　　听到身后传来火丘兽震耳欲聋的咆哮声，哈迪舰长的身体不由一滞，接着以更快的速度，朝着远处逃去。

　　“对不起了，许峰，那只火丘兽可不是我们能够对付的，既然它盯上了你，只能怪你命不好，至于怎么离开这里，我还是慢慢探查吧。”哈迪舰长心中暗道。

　　火狱星虽然偏僻荒凉，但并非人迹罕至，不少冒险者为了火精石，都会偷偷来这颗星球，但很多冒险者又会遇到火元素精灵，将性命丢在这颗星球上，那么，这些冒险者的飞船，就会永远留在这颗星球。

　　哈迪舰长的目标，就是这些飞船，不过，在一颗星球上寻找这些飞船，无异于大海捞针，能够在这种满是岩浆火山的环境中，至今仍然能够开的动的飞船更是少之又少。

　　不过许峰已经靠不住了，哈迪舰长只能靠自己，就算是大海捞针，也要一把一把的将海底摸个遍。

　　就在哈迪舰长在空中急速飞行的时候，地下片熔岩湖中，一双漆黑的眼睛，正死死的盯着他，熔岩湖中，激流暗涌，巨大的身躯搅动着岩浆，紧紧的跟在哈迪舰长的身后。

　　……

　　然而，让哈迪舰长想不到的是，在他离开后不到十分钟的时间，那只恐怖的火丘兽已经软软的躺在一片岩浆中，浑身没有一点力气，它的口中，不断的喷涌着炙热的血液，和岩浆混为一体，浸满了它的身下。

　　战斗中，许峰竟然发现，火丘兽虽然身体表面坚硬无比，但是口腔内却很是脆弱，最重要的是，在火丘兽身体表面重重褶皱中，那些散发着炙热气息的沟壑，里面涌动着岩浆一般的血液，这些地方，全都是火丘兽最为致命的地方。

　　此时的火丘兽，不光是狰狞的大嘴已经不成样子，就好像捅了成百上千刀，已经破烂的不成样子，就连身上，也是遍布炙热的血液，沟壑中深深流淌的赤红色血液，被扎出一个个破洞，赤红毒液流了一地。

　　此时的火丘兽，已经连哀嚎都发布出来，两只眼睛虽然依然凶狠的盯着许峰，但身体却已经不能动弹分毫。

　　许峰此时也是气喘吁吁，身体表面紫金色的光幕，已经稀薄的快要透明，不过只要神力充足，神国防御光幕就会很快恢复，如果不是这层堪比中等神力神国防御光幕，许峰恐怕也坚持不到这么长时间。

　　在许峰进攻的过程中，火丘兽可是对他发起了足足五六轮威力巨大的攻势，但全被神国光幕给阻挡了。

　　漂浮在半空中的许峰，望着脚下如山脉一般宏伟的火丘兽，心神不由一阵恍惚，这可是一只系主级的火精灵怪兽，自己竟然在单打独斗中获胜，简直不敢置信。

　　举起手中飞剑，许峰如流星一般朝着火丘兽的头颅刺去。

　　一声低沉的破裂声，火丘兽头颅猛然高高弹起，在升起了数十米高后，火丘兽身体僵住了，眼睛中露出了绝望的神色，想要发出一声咆哮，但却没有任何力气，很快，巨大的头颅狠狠的砸向了大地，火丘兽身上的气息逐渐消失，原本身体表面炙热的气息也渐渐凝结，最终变成了一大堆普通的黑色岩石，轰然碎裂。

　　许峰躺在一块巨大的黑色岩石上，这块岩石原本是火丘兽下颌骨，现在也变成了一块普通的火熔岩，上面布满一道道细密的裂纹，仿佛碰一下就会立刻碎裂掉。

　　看到火丘兽死掉，许峰身体内的最后一丝力气似乎也被抽掉了，全身无力，懒洋洋的躺在温热的岩石上，就想这样舒服的睡去。

　　就在这时，一抹金色的光芒，在许峰眼前一闪，一块拳头大小的赤红色岩石，慢慢的从火丘兽的尸体中飘落下来，滚到了许峰的脚下。

　　许峰手指微微一勾，那块赤红色的岩石飞到了他的掌心，顿时一股热流，从岩石中散发出来，顺着许峰手臂的经脉，流遍他的全身。

　　一个洞察术丢了过去，这枚赤红色岩石的属性，顿时呈现在许峰眼前。

　　“物品名称：淬炼火精石，物品品阶：黄金，物品属性：1、锻造材料，可用于任何装备的锻造添加剂，使用后防御增加三千点火焰抗性，武器增加两千五点火焰攻击属性，饰品有一定几率提升一个品阶，获得‘火焰护盾’技能；2、可食用，食用后可增加100点自由属性点，可增加自身500点火炕，可恢复巅峰状态！”

　　“嘶，这恐怕是我见过最强悍的锻造材料了！”许峰心中惊讶：“不，这还不是锻造材料，而是锻造添加剂，任何装备的锻造，都可以使用它，如果是一件传说，甚至史诗级装备，添加这枚淬炼火精石后，会不会一跃成为神圣品质的装备？”

　　许峰想了半天，最终还是决定将它直接吃了。

　　这可是一枚矿石，拳头大小的矿石，直接塞进嘴里，想一想就觉得可怕，但实际上，当这枚淬炼火精石进入许峰口中时，竟然自动融化，变成一股热流，进入到他的胃里。

　　一瞬间，从内到外，许峰的身体似乎被一股热浪完全浸透，整个人暖洋洋的，顿时精力充沛起来。

　　原本身体已经疲乏之极，但这一刻，又变得生龙活虎起来，就连丹田内消耗掉的混沌之力，也重新凝聚出来，这一刻，许峰的身体状态，果然像淬炼火精石属性中描述的那样，达到了巅峰状态！

　　……


第一千零四章 赤火凤凰灵芝

　　一百点自由属性，五百点火抗属性，对于现在的许峰来说，已经不被他看在眼中了，恒星级实力的强者，自身属性早已过万，这枚淬炼火精石，对许峰真正的作用，就是那个回复巅峰状态。

　　只不过用这样一枚系主级黄金品质的宝物，仅仅是回复自身状态的话，未免有些太奢侈了，吞食完火精石的许峰，心中也隐隐有些后悔，这样一件宝物，完全能够当做一张底牌使用，哪怕带回去当做锻造添加剂，也比直接食用，利用率要高出数倍。

　　不过事已至此，也没有办法，这颗星球上系主级的火元素精灵很多，未必不能在获得类似的宝物。

　　打开光脑，来之前师父已经将那枚灵芝所在的地点交代给许峰，储存在随身光脑之中，按照光脑显示，许峰此时距离那枚灵芝还有一千多公里，以许峰现在的实力，只需要大半天的时间，就能到达。

　　确定完方位后，许峰腾空而起，准备朝着前方飞去，刚一升空，许峰就感觉到一阵毛骨悚然，似乎有数只能够威胁到他生命的猛兽，正虎视眈眈的望着他，那种毫无顾忌，充满杀意的眼神，即使许峰没有看到它们的身影，也能察觉到他们身上散发出来的杀意。

　　许峰倒吸一口冷气，重新回到地面，这个时候，那冰冷的眼神却立刻消失了，就好像刚才是幻觉一般。

　　“这颗星球步步危机，还是小心一些为好！”许峰心中想道，脚下一弹，在地面上急促朝着前方奔去。

　　在空中，数朵仿佛燃烧起来的红云，慢慢舒卷着身体，赤红色的雷电在大片大片的红云中一闪即逝，隐隐发出沉闷的雷音。

　　这些仿佛火烧云一般的存在，缓缓飘动着，不时融合在一起，过一会，又会慢慢分离，看起来和普通的云朵没有什么两样，但总在不经意间，云朵中会突然露出一只巨大的眼睛，一道竖瞳冷冰冰的朝着四周望上一眼，之后慢慢合拢，红云重新翻滚，将这只巨大的竖瞳遮掩起来。

　　在刚才许峰升空的一刹那，天空中数朵红云同时翻滚，露出了巨大的竖瞳，如巨蟒盯着猎物一般，死死盯着许峰，散发着冰冷的杀意，但在许峰重新回到地面上之后，那些红云中的竖瞳，又立刻隐没在红云深处，让人察觉不到一丝踪迹。

　　火狱星表面，到处是熔岩火山，岩浆遍地流淌，几乎找不到一块能够落脚的地方，许峰好似弹簧一般，在赤红色的地面，不断弹跳着，一触即离，快速的朝前飞奔，一路上，各种奇形怪状的火元素生物，层出不穷，看到许峰，纷纷嘶吼着，朝他扑了过来。

　　在这样一颗星球，如果实力稍弱简直寸步难行，放眼望去，举世皆敌，你根本不知道，下一脚是踩在岩石上，还是踩在一只系主级火元素精灵的头上。

　　许峰足足花费了三天时间，才来到了凤凰灵芝所在的一处山谷中，这一路上，光是系主级火元素怪兽，许峰就干掉了三只，其余行星级的怪兽，数量更是上百，这还是许峰一路上都是以赶路为主，不敢纠缠的缘故。

　　不过收获也是颇丰，获得了三枚淬炼火精石，除了一枚在战斗中为了恢复状态吞食外，其余两枚都完好无损的保留了下来，剩余的各种火元素矿石，火元素草药和火元素精魄，足足让许峰存储了十几个包裹格，虽然有些物品不知道具体作用，但光看品质，就知道它们价值不菲。

　　这么多的战利品，恐怕是许峰这三天来，唯一的安慰，好在这趟行程的目标就在前方，许峰嘴角微微翘起，快速朝着山谷冲去。

　　前面看起来就好像是一块巨大的岩壁，但许峰却直直的冲了进去，眼前一花，许峰出现在一个沸腾着岩浆的小山谷中。

　　当年魏老发现那株赤火凤凰灵芝，就已经在这处山谷中布置了防御法阵和一个传送法阵。防御法阵中又包括一个幻阵，一个攻伐剑阵和一个聚灵阵，这样复合阵法，以许峰现在的阵法水平，根本无法破开，好在魏老已经给了他入阵信物，只要亮出信物，就不会受到阵法阻碍，也不会触发阵法。

　　至于传送阵，则是魏老留的一个后手，不需要任何飞船，就能离开这颗星球，这也是为什么许峰在飞船毁坏后并没有着急的原因，只要来到这里，就能通过传送阵离开，不过这个传送阵只是一个一次性传送阵，一旦使用后，就会立刻毁坏。

　　就到山谷中，许峰耳边就听到一声清脆的凤鸣，一只巨大的金色凤凰虚影，在山谷空中不断地飞翔，如果没有山谷中阵法的遮掩，这样一只巨大的凤凰虚影，在数百米外就能看的清清楚楚，恐怕早就吸引了无数火元素精灵前来，但现在，整座山谷中，就只有许峰一个生物。

　　那巨大的金色凤凰虚影，是灵芝灵气所孕育，并非真正的赤火凤凰灵芝，真正的赤火凤凰灵芝，此时正在山谷中央的岩浆湖中，散发着夺目的光芒。

　　在这颗灵芝周围，摆放着数十枚乳白色的能量石，这些能量石构成了一个牢笼，将这枚赤火凤凰灵芝，牢牢困在了原地，否则的话，如此漫长的岁月，一旦这枚赤火凤凰灵芝成熟，就会在第一时间化形，到时候，恐怕这里连一个毛都不会给许峰留下。

　　不过这样的牢笼，也无法困住灵芝太久，许峰朝着岩浆湖望去，在这数十枚能量石构成的牢笼表面，已经出现了一丝丝的裂缝，这些裂缝中，透露着赤红色的光芒，仿佛活物一般，不停的朝外挣扎扩散着，如果许峰再不来的话，恐怕过不了多久，这个牢笼阵法就会直接从内部被摧毁，到时候这枚赤火凤凰灵芝就能自主化形，成为一个可以自由活动的火元素精灵。

　　“幸好来的及时，否则真让它化形成功，恐怕会在第一时间逃走，到时候再想找到它，就只有摧毁整颗星球才行了！”许峰心中暗自庆幸。

　　……


第一千零五章 收宝

　　收复赤火凤凰灵芝，对于其他任何一个人来说，不亚于和一名恒星级巅峰强者大战一场，胜负犹未可知，但经过一场大战后，赤火凤凰灵芝也将不复巅峰存在，无论是从药效还是其他方面，都会下降许多。

　　对于许峰来说，就没有这么复杂，早在灵芝成长中，被魏老发现，就已经在它周围布置下了重重阵法，一方面是保护它不受影响的正常成长，另一方面，也在它身上套上了层层枷锁，许峰现在只需要按照魏老告诉的方法，按部就班，就可以将这赤火凤凰灵芝轻易收入囊中。

　　将飞剑一收，许峰慢慢朝着岩浆湖靠近，头顶上那只巨大的火凤虚影，似乎察觉到了什么，双翅一展，滚滚热浪朝着许峰袭来。

　　这只火凤并非实体，但它双翅一卷，凝聚而成的热浪，却并非幻觉，还未靠近，许峰就忍不住退了两步，这样一击，丝毫不弱于恒星级巅峰状态一击。

　　许峰领取这个任务时，还只是行星级，如果不是魏老知道许峰神祇身份，根本不会让他来做这个任务。

　　一道紫金色的光罩，出现在许峰身体表面，许峰竟然硬抗下了这一击，从怀中摸出一张玉盒。

　　手中掐动阵法启动咒语，一连串的虚空轻点落下，每一下点击，灵芝周围的能量石就激发一颗，不一会的功夫，所有能量石全部激发，绽放出璀璨的光芒。

　　一道轻柔的白雾，凭空出现，一层层如莲花荷叶一般，朝着熔岩中那朵灵芝一层层裹去，空中的火凤一声清脆的鸣叫，声音中透露出几分急躁，但她却无法离开灵芝太远，只能鼓动双翅，掀起一波波热浪，如海潮一般，朝着许峰涌来。

　　每一层热浪，和紫金色光幕碰撞在一起，都传来一声沉闷的轰鸣声，刚开始许峰还有些紧张，数次之后，许峰发现，这火凤虚影竟然只会这一招，不管灵芝本体如何，只知道鼓动双翅，掀起热浪，颇有些黔驴技穷的感觉。

　　随着许峰指印快速掐动，岩浆湖中央的火焰凤凰灵芝，外表被一层层乳白色的光罩一层层包裹，最终变成了手臂大小的一团椭圆形白色晶体，随着许峰右手一招，这枚晶体从岩浆湖中飘起，朝着许峰方向飞出。

　　空中的火凤虚影发出一声悲鸣，呼的一声，化为滚滚热浪，钻进了白色晶体中的灵芝体内，很快，赤红色的灵智表面，出现了一些金色纹路，连起来正是一只展翅欲飞的凤凰模样。

　　许峰轻声叹了口气，如果不是早在数百年前，魏老发现这只凤凰灵芝，到现在，这枚灵芝恐怕已经化为真正的一只火凤，在这火狱星自由自在生活了。

　　这只火焰凤凰灵芝，一定是极珍贵的灵药，否则魏老也不可能这么上心，许峰想要用洞察术看一下它的属性，却被告知是“已封印物品”，无法查看，这让许峰有些遗憾，看样子，自己果真只是一个快递员而已。

　　就在这时，山谷中的防御大阵发出轰隆隆的巨响，无数碎石滚滚而落，不时有爆炸声响起，原本遮掩这座山谷的大阵，开始慢慢崩塌。

　　原本是守护灵芝的大阵，此时灵芝已经被采摘，它们也就没有继续存在的意义，关键节点开始崩溃，阵法再也无法维系，残存的阵法能量引起爆炸，毁灭着最后一丝阵法的痕迹。

　　不远处的一个矿洞中，数名兽妖冒险者，正不断的挖掘一条山脉深处，这里火焰力量凝聚，哪怕掌握着等级不高的采矿术，也能挖出品质很高的火精石，这让这名兽妖冒险者很是兴奋。

　　听到外面传来轰隆隆的爆炸声，几名兽妖冒险者心里一惊，在门口侦查望风的一只鼠头人身的兽妖快速的跑了进来。

　　“队长，不远处一座山谷，传来爆炸声，火浪冲天，那个地方我们曾经路过，我记得，那里并没有什么山谷……”鼠妖的将自己查看到的一切都汇报了出来。

　　鼠妖虽然也是一名恒星级，但战斗力却并不强，唯一出众的地方是感知能力，不但感知范围极大，而且还有一种类似野兽对危险，对宝物的明锐直觉天赋，因此在队伍中，一直充当着斥候的角色。

　　“我的直觉告诉我，在那座突然出现的山谷中，有宝物出世……”鼠妖轻声说道。

　　队长是一名虎妖，眼睛一亮，脸上露出贪婪的神色：“我们去看看，火狱星可是一座未彻底开发的星球，出现一件宝物，也并不是不可能的事情……”

　　说着，虎妖将手中的挖矿锄一收，大踏步的朝着矿洞外走去，身后的队员紧紧跟在后面，他们也好奇，这颗星球到底能出什么样的宝物。

　　“宝物一闪即逝，似乎已经被人取走了……”鼠妖眉头微皱，小声说道，走在最前面的虎妖眼中闪过一丝凶戾的神色，速度不由又加快了几分。

　　刚才的爆炸距离此时并不长，就算有人收走宝物，现在也一定没有离开，大不了就杀了他从他手中夺走就是，这在虎妖看来，根本不是什么问题。

　　在防御阵法溃散之后，熔岩湖的一侧，大地突然开始颤动，一道裂缝从岩浆湖边上露了出来，从地缝中，突然钻出了一根锥形的石柱，在石柱的顶端，有一层半透明的乳白色光幕，光幕中，是一个小型的传送法阵。

　　许峰正准备朝着传送阵走去，却听见身后山谷口传来一阵急促的脚步声。

　　“是这里吗？这座山谷果然是凭空出现的，刚才我们路过这里，可只看见一片山峰，并没有这个山谷啊！”

　　“一定是有什么阵法遮挡住了，看样子，里面一定有什么宝物出世，所以才将这山谷显露出来！”

　　“哈哈，不错，不错，这说明我虎霸是上天眷顾之人啊，哈哈！”

　　许峰眉头微皱，他没想到，这附近竟然会有冒险者出现，还未转身，就听见身后传来一声厉喝：“你是什么人，为什么会在这里出现，刚才是不是有宝物出世，被你拿了？告诉你，赶快叫出来，否则小命难保！”

　　……


第一千零六章 虎入羊群

　　如果是一支战队，虎霸还不敢贸然上前，不过看到对方只是一名恒星级一阶的存在，虎霸底气十足，顿时显得更为霸道起来。

　　要知道虎霸这只队伍，没有一个等级低于恒星级的，就算战斗力最弱的黄鼠，也有恒星级二阶的实力。

　　因此看到许峰，虎霸只以为是一个运气好的人类，偶然间发现了这里，并没有将对方放在心上。

　　来到这处山谷，虎霸才真正觉得，黄鼠说的没错，这里确实是有宝物出世，火焰凤凰灵芝在这座山谷中生长了数千年，如果不是山谷中有阵法遮蔽，光是气息散溢，就应该会吸引到凶猛的野兽来这里看护，成为类似守护兽的存在。

　　虽然许峰将火焰凤凰灵芝收走，但残留的气息却不可能这么快消散，一进入山谷，虎霸小队的每一个人，都能感受到火焰凤凰灵芝散发的强大宝物的气息。

　　“嘶，这里的空气，竟然没有火毒，虽然炙热，吸一口却舒服之极，体内妖气也沸腾了起来，气息竟然也强大了一丝，这到底是什么宝物，光是散溢的气息就如此强悍！”旁边一名兽妖脸上露出贪婪的神情，这恐怕是他第一次发现效力如此强悍的宝物，光是残留的气息，吸了一口就能然给自己体内的妖力增强一分。

　　“小子，赶快将宝物叫出来，否则我们就从你尸体中自己搜出来！”虎霸眼中露出炙热的神色，身后的小队队员，也开始慢慢呈扇形，朝着许峰围了上来。

　　还没等许峰开口说话，一只熊妖就迫不及待的嘶吼一声，脚下碎石乱爆，庞大的身躯，好似一辆重型装甲车，朝着许峰冲了过来。

　　其余兽妖看到兽妖行动，顿时也按奈不住，纷纷咆哮着行动起来，虎霸眉头微皱，盯着熊妖心中掠过一丝不满，不过看到小队其余人除了黄鼠外，都朝许峰扑去，虎霸也不好说什么，只是站在最后，一动不动。

　　黄鼠此时眼睛紧紧盯着许峰，额头出现一抹汗迹，它的直觉在向它发出强烈的预警，让它心中不免有些彷徨，眼中露出一丝迷惑的神情。

　　许峰的等级只是恒星级一阶，比它还不如，面对五名恒星级强者，根本没有还手之力，为什么直觉却告诉它，赶快逃离这里，越快越好，越远越好？

　　这种能够威胁到生命的直觉，仿佛针刺一般，折磨着黄鼠的神经，让黄鼠忍不住朝后退了两步，手中紧紧握着一张黄色的符箓。

　　这是黄鼠花费大价钱购买的一张传送符，能够瞬间传送出百里开外，是逃命的不二选择，虽然不知道对面这个人类，有什么可怕，但既然直觉已经提出预警，黄鼠也不免有了其他打算，要知道，就是因为这明锐的直觉，才让黄鼠数次逃过大难，现在黄鼠对于自己的直觉，已经有了一种病态般的依赖。

　　“队长，那个人类，似乎有些诡异……”黄鼠身体微微颤抖，脸上满是汗水，犹豫半天，才终于小声提醒道。

　　“诡异？有什么诡异，难道他并不是一名恒星级强者，而是系主级，域主级？”虎霸冷哼一声，看也不看黄鼠一眼，只是盯着许峰，心中捉摸着对方到底获得了什么样的宝物。

　　许峰嘴角露出一丝残忍的笑意，系主级的火元素怪兽都杀了几只，只不过是一些恒星级的兽妖，在他眼中，又算得了什么。

　　轰轰轰~

　　看到许峰好似吓傻了一般，站在原地一动不动，熊妖体内的妖力顿时沸腾起来，有一种立刻将许峰身体撕扯成碎片的冲动，一股炙热的火焰，从熊妖每一个毛孔中喷发出来，一阵阵低沉的轰鸣声，在空中响起，血红色的劫焰喷薄而出，原本只是一只普通的黑熊，现在看来，似乎变成了一只血熊。

　　看到冲到最前面的熊妖，许峰脚下轻轻一踏，不退反进，速度瞬间飙升至极致，身影过后，才在原地留下一声爆鸣。

　　每踏出一步，许峰的速度和气势，都会提升一大截，给熊妖的感觉，自己似乎正面对着一只盯着猎物的捕食者，一丝惧意，从它的心底涌现出来。

　　“明明只是个普通人类，为什么气势如此惊人，面对数名比他等级高的人，还能如此自信，难道真的有什么底牌不成？”想到这里，熊妖的步伐，不由慢了下来，想要等到身后的队友上来，一起围攻。

　　可是许峰却并不等它，几步来到熊妖身前，右手一扬，一柄银色碎金飞剑，出现在他的掌心。

　　熊妖眼前一道银色剑芒闪过，顿时头皮发麻，身上鬃毛竟然一根根直立起来，死亡的威胁，让熊妖顿时爆发出最强大的战力，体内的妖力如长江大河一般，熊妖耳边甚至能够听到妖力在体内流淌的声音。

　　一时间，熊妖的身体好似气球一般膨胀起来，一块块肌肉隆起，原本身高就已经达到两米的熊妖，此时身高竟然超过了三米，手臂比许峰的大腿还要粗，一块块肌肉蕴含着爆炸性的力量。

　　“给我破！”身体的膨胀，让熊妖也承受了极大压力，嘴角露出一丝黑红色的血液，声音也变得浑厚沙哑起来。

　　斗大的拳头，朝着银色剑芒挥去，一股腥臭的劲风扑面而来，凝聚成一只类似丧尸熊头的模样，朝着许峰发出一阵无声的咆哮。

　　许峰眼前微微一晕，立刻恢复清明，拥有宇宙之书扉页的他，对不良状态的抗性，已经达到一个变态的地步，手中飞剑没有一丝迟疑的朝着熊妖砍去。

　　嗤~

　　一声清脆的撕裂声响起，熊妖的拳头齐腕而断，剑气不绝，狠狠劈向了熊妖的胸膛。

　　轰的一声闷响，熊妖的身体，竟然腾空三尺，朝着身后掀去，半空中，一蓬暗红色的鲜血喷涌而出，洒落地上，发出一阵阵灼烤的气息。

　　一个巨大的暴击伤害数字，从熊妖的头顶上飘了起来，只一击，就将这只恒星级五阶的熊妖打成重伤，只剩下一丝残血。

　　努力挣扎了半天，熊妖也最终没有站起，后面的同伴一个个目瞪口呆，原本急切的想要上来占便宜，现在才发现，也许它们自己才是便宜……

　　许峰冲着它们露出一个狞笑，朝着它们冲去，如虎入羊群一般，银色剑芒不断闪耀，伴随着一阵阵凄厉的惨叫，掀起了一场腥风血雨。

　　……


第一千零七章 传送阵

　　虎霸的战队，在万妖殿也算是一只不错的强队，但在许峰面前，却如稚子遇见壮汉，十几分钟过后，山谷内横七竖八的躺着数具兽妖的尸体，整只小队除了黄鼠外，其余几名兽妖，连同虎霸一起，全部被许峰杀死。

　　黄鼠在熊妖被击飞之后第一时间，就直接朝着山谷外逃去，就连战队中“临阵逃脱者死”的规矩也抛之脑后，因此整只小队，也只有黄鼠一人活了下来。

　　百里之外，黄鼠看着掌心中那张瞬移符箓的余烬，脸上露出了劫后余生的表情，即使已经逃出了百里开外，黄鼠的耳边，似乎还回荡着队友们凄厉的惨叫声。

　　熊妖的实力，在整只队伍中仅次于虎霸，但它竟然不是对面那个人类的一合之敌，这让黄鼠明白，自己的直觉，并没有出错，如果不是当机立断，恐怕自己也要留在那个山谷，变成一具尸体了。

　　看了下储物戒指中的火精石，黄鼠脸上终于露出了欣慰的笑容，储物戒指中，存放着三十多块火精石，足足有一百多斤，这么多的火精石，价值不菲，如果能够安全离开火狱星，一定可以大发一笔。

　　“可惜了，虎霸它们身上的火精石更多……”黄鼠眼中露出一丝遗憾的神色，那么多的火精石，可全都便宜了那个人类。

　　想到许峰，黄鼠忍不住浑身打了个哆嗦，快速的朝着远处跑去，就好像许峰发现了它，正在它身后紧紧跟着一样。

　　黄鼠意料不到的是，在它身后的地面上，有一个微微凸起的鼓包，随着黄鼠的奔跑，这个鼓包也在紧紧跟在它的身后，不离不弃……

　　许峰看着满地爆落的火精石，脸上露出一丝笑意，这么多的火精石，即使对于他来说，也是一笔不小的财富，放眼望去，每具兽妖尸体旁边都有数百枚，甚至上千枚火精石，粗略算了一下，大概有将近一千多公斤。

　　许峰正准备将这些火精石全部放进虚拟背包，手刚一举，却微微一顿，犹豫片刻后，许峰将这些火精石全都聚拢起来，然后将它们全部收进了神国之中。

　　在许峰神国的地下一层，拥有着和火狱星几乎一模一样的地理状态，许峰打算将这些火精石埋放在那里，说不定可以改造一下地况，生成类似的火精石矿藏，一旦成功，到那个时候，火精石不是想要多少就要多少吗？

　　心念一动，所有火精石全部入飞蛾扑火一般，朝着许峰头顶上的神国虚影飞了过去，进入到神国地下，围绕在地狱火神柱钻入地下，一股盎然的炙热气息，伴随着火精石的埋入，在神国第二层荡漾开来，恶魔神玛西莫修斯在自己的神殿中猛然张开双目，似乎察觉到异样，很快，他的脸上露出了惊喜的神色，想要扬天大笑，但却极力克制住了，重新闭上双眼，脸色一片平静，但微微颤抖的躯体，却显示着他的内心并不平静。

　　火精石是主神许峰的东西，恶魔神不敢碰触，但埋火精石的地方，却是恶魔神的领属，一旦许峰改造获得成功，第一个收益的，也将是恶魔神和他的地狱火焰英灵。

　　……

　　就在火精石全部飞向神国虚影的时候，一张暗金色的卡片，却被神国光幕给阻挡了下来，无法进入神国。

　　许峰眼中露出好奇的神色，将那张弹开的卡片抓在手中，这张卡片看起来只有半个巴掌大小，正面描绘着暗金色的魔纹，反面雕刻着一片浓郁的黑雾，在黑雾中，一只怪异的眼睛，半睁半闭，看起来一副懒洋洋的模样。

　　许峰盯着那张卡片来回翻看，虽然前世也接触过不少神文，魔纹，但这张卡片正面的魔纹是什么意思，他却一点也看不出来，反倒是背面的那片黑雾，竟然给人一种在不断翻涌的动态感觉，让许峰感到有些惊异。

　　这张卡片很是诡异，就连洞察术也无法查看到它的属性，许峰只能将它随手放进虚拟背包中，在进入到虚拟背包的那一刻，卡片背面黑雾猛然间扩散开来，几乎笼罩了整张卡片，那只诡异的眼睛，也缓缓睁开，眼珠左右打量着周围的一切。

　　虚拟背包实际上是一个凭空创造出来的半位面，一旦物体进入到里面，就会立刻切断与外界的联系，无论从时间上，还是从空间上来说，都是独立存在的，进入背包的物体，哪怕是活物，在进入后都会保持进入那一刹那的状态，直到再次拿出。

　　这张卡片，竟然违背了这个规律，就算放在虚拟背包中，也依然感受不到丝毫禁锢的感觉，不够这一切并没有引起许峰的注意，将卡片丢进背包后，许峰就再也没有关注了。

　　左右看了一下，没有什么能够引起他的注意，许峰转身朝着传送阵走去。

　　站在传送阵上，白光一闪，许峰身影从传送阵消失，不一会的功夫，一个狼狈的身影出现在山谷口，这人正是哈迪舰长，此时他满身狼狈，披头散发，浑身血迹，一条左臂也不知道去了那里，只剩下半截空荡荡的衣袖随风飘舞。

　　哈迪舰长也是被山谷阵法自毁的声响吸引过来的，在火狱星中，系主级的火属性精灵遍地都是，哈迪舰长刚一离开，就被一只巨大的系主级怪兽给盯上，好在底牌尽出，终于逃了出来，一路上，几乎都在被怪兽追赶，根本不敢停歇，就连左臂也给丢掉了。

　　此时的哈迪舰长，不但浑身是伤，就连精神也萎顿之极，感受到山谷中一连串的爆炸轰鸣，哈迪舰长小心翼翼的跑了过来，想要查看是否有离开这里的机缘。

　　当他看到那座传送阵时，几乎要热泪盈眶，一路上他发现了至少三艘飞船，但却都是毁坏不能使用的，几乎已经绝望下，看到这座传送阵，顿时让他心中，重新又升起了活下去的勇气。

　　就在哈迪舰长连滚带爬的跑到传送阵下时，突然听到传送阵中，传来一声清脆的崩裂声，这声音虽然很是细微，但在哈迪舰长耳中，却无疑于惊天雷音。

　　一脸慌乱的抬头望去，锥形山顶上的光幕此时已经消失，那座小型传送阵，竟然开始慢慢溃散，崩裂声此起彼伏，一块块精英的玉石从山顶滚滚而落，砸在哈迪舰长的身上，锐利的棱角划出道道血痕，但哈迪舰长却好似行尸走肉一般，死死的盯着传送阵，脸上露出绝望的神色。

　　……


第一千零八章 金纹虫族

　　魏老布置的传送阵虽然也是星际传送阵，但传送的距离却是不远，不可能让许峰直接传送到荡剑星域，或者是直接传送到许峰世界夏侯凤所在的星球。

　　白光一闪，许峰出现在了一颗陌生的星球，这是距离火狱星最近的一颗生命星球，也是传送阵能够传送的最大距离极限。

　　许峰出现的地方，是一个荒无人烟的孤岛，在一处地下洞穴内，四周阴冷潮湿，从传送阵上下来，许峰耳边就听到了外面波涛卷涌的声音。

　　走上去一看，四周是一望无际的大海，这座海岛就好似一块巨大的礁石，没有沙滩，没有棕榈树，只是一块完整的巨大岩石。

　　既然魏老将传送阵的另一端设置在这里，显然这颗星球一定有通往其他星域的传送阵，或者是飞船，这一点许峰是笃定的。

　　就在许峰纵身离开这座荒岛时，海洋内突然卷起了惊天的浪涛，一个巨大的锥形巢穴，从海底慢慢浮了上来，这巢穴表面密布着一个个孔洞，看起来就好像蜂巢一般，整个巢穴的直径超过六百米，看起来比许峰所在的礁石岛还要大。

　　这巢穴表面笼罩着一层淡绿色的雾气，腥臭的剧毒脓液到处流淌，接触到海水，竟然发出“嗤嗤”的腐蚀声音，在巢穴孔洞内，一双双猩红的眼睛，朝着外面四处张望着。

　　“这是虫族母巢？”许峰眉头微皱，这里怎么会出现虫族母巢？要知道，虫族母巢都是虫族的入侵堡垒，这样一颗星球，如果星球意志没有觉醒，只需要一只虫族母巢，任由它发展壮大的话，这颗星球都将被它完全占领。

　　看这母巢的模样，应该是已经偷偷发展壮大了许久，要不然不会有如此规模。

　　“行星级，这是一只刚刚突破到行星级的母巢！”许峰嘴角露出一丝笑意，对于一颗没有觉醒星球意志的星球来说，一个达到行星级的虫族母巢，堪称是噩梦般的存在。

　　嗡~

　　一阵轻响，就好像有成千上万只蜜蜂，在耳边轰鸣，一只只张开双翅的虫兵，从虫巢中蜂拥而出，袭击着能够看到的任何生物，很快，附近的海域顿时变成一片红海，无数海洋巨兽被击杀，身体变成养分，被虫巢吸纳分解，一股股暗红色的液体从虫巢中喷涌而出，接触到空气后，迅速凝结成类似藻类植物般的存在，铺满了虫巢周围的海面。

　　“这是什么虫族？”许峰眉头微皱，眼前的虫兵外形看起来和虚空虫族很像，但它们的后背有着四对透明的蝉翼，四只手臂和两条粗壮的大腿，头颅很小，呈流线形，上宽下窄，同样身体表面覆盖着一层厚厚的壳甲，底色是赤红色，上面有金色的纹路，光从卖相上看，能够甩出虚空虫族几条街。

　　许峰神国内的灵魂虫兵，和他们一比，就好像泥腿子和贵族站在一起，除了身上散发出如刀锋般的凌厉气势值得一提外，其余根本没有能够和眼前虫族可以媲美的地方。

　　许峰朝着最近的一只虫兵丢了个洞察术，查看起对方属性。

　　“金纹虫族？从来没有听说过这个种族，不过，看属性似乎比虚空虫族差一大截！”许峰眉头微皱。

　　这只刚刚达到行星级的金纹虫族，无论是力量，敏捷，体力，还是精神，感知，所有属性，都只有虚空虫族的三分之二。

　　“这种废柴虫族，不知道是如何生存下来的。”许峰嘴角露出了一丝冷意。

　　洞察术也引起了那只虫族的注意，看到许峰，虫族露出狰狞的口器，朝着许峰做出了一个恐吓的表情，然后挥动蝉翼，朝着许峰快速的冲了过来。

　　“速度倒是挺快！”许峰微微点头，正准备挥剑斩杀，却突然停了下来，从神国中拉出一只普通的行星级一阶虫兵，命令它冲了上去。

　　以两种虫兵的基础属性来看，自己的虚空虫族，简直完爆对方的金纹虫族。

　　然而让许峰想不到的是，在自己的虚空虫族冲到对方身前不到十米距离时，那只金纹虫族的虫兵，直接朝着虚空虫兵发出一声极细极尖锐的鸣叫，原本气势汹汹的虫兵英灵，竟然身体一滞，变得摇摆不定，没过多久，许峰竟然惊讶的发现，那只虫兵和自己的联系竟然直接中断了。

　　紧接着，许峰就看到，前面的金纹虫族在后，自己的虫兵英灵在前，两只虫兵，竟然一起朝着许峰冲了过来。

　　那只冲在最前的虫兵，再也不复神国内，见到许峰毕恭毕敬的模样，一副狰狞嗜血，恨不得和许峰同归于尽的神态，让许峰回忆起了前世第一次遇见虫兵时的情景。

　　许峰眼睛一眯，右手一翻，飞剑出现在掌心，一道银色剑光划过一道弧线，朝着那只金纹虫兵飞了过去。

　　就在剑气刺向金纹虫族的一瞬间，前面那只虫兵，竟然调转身体，直接扑向了银色剑气，用自己的身体，当做盾牌，挡在了金纹虫族身前。

　　那只金纹虫族看也不看为它身陨的虫兵，四对蝉翼急速扇动，速度竟然猛的提升了一大截，身体如一道锐利金线，朝着许峰扑了过来。

　　许峰挥舞飞剑，朝前一刺，直接穿透了这只金纹虫族的心脏，金纹虫族整个身体，都挂在了许峰的飞剑上。

　　不过是一只行星级一阶的虫族，根本不可能是许峰的对手，然而就在下一刻，所有金纹虫族似乎都被触动了，从四面八方朝着许峰所在的方向汇聚过来，空气中传来“嗡嗡”的骚动声，大片大片的金纹虫族，如乌云压顶一般，朝着许峰扑了过来。

　　冷哼一声，右手微微一抖，原本还没死透，正在努力挣扎着接近许峰的金纹虫族身体顿时四分五裂，飘洒向大海。

　　面对铺天盖地的金纹虫族，许峰不敢在将神国内的虫兵派遣出来，而是指挥着其他英灵们，出现在他的身旁。

　　白狼英灵，恶魔英灵，暗影英灵，成千上万的英灵部队，朝着金纹虫族冲了过去，厮杀声顿时响成一片，尸体纷纷坠落，如暴雨般撒向大海。

　　神祇之所以强大，就是因为一人就是一军，一人就是一国，三名属神出现在许峰的身后，冷冷的望着前方的战场。

　　神国内，已经是行星级的虫巢，突然发出一阵阵尖锐的鸣叫，呼唤着许峰的真名，许峰眉头微皱，神识分出一部分进入神国，凝聚出一个十几米高的虚影，静静的站立在虫巢上方，盯着下面蠢蠢欲动的虫巢。

　　……


第一千零九章 母皇

　　“吞噬？你想吞噬这个虫巢？”许峰眉头微皱，轻声说道，神国内，虚空虫族的虫巢躁动不安，一副跃跃欲试的模样，向许峰传递着急躁的情绪。

　　许峰略微安慰了下虫巢后，离开神国，目光落在远处那座不断涌动着暗绿色脓液的虫巢上。

　　“神主，这金纹虫族，可是虫族中的贵族，属于虫将一阶，难能可贵，比起虚空虫族来，更胜一筹！”旁边的暗影属神，突然轻声说道。

　　“贵族？虫将？”许峰一愣，这个说法，他还从来没有听说过，在地球上，也只见过虚空虫族，嗜血虫族等十几种虫族，并没有见过金纹虫族。

　　“不错，宇宙中虫族可是堪比人族，类人族的大族，细分下来，有上百种之多。”暗影属神微微一笑道：“虫族内的阶级等级森严，比人类还要胜出一筹，这阶级是印刻在虫族基因血脉之中，从出生到死亡必须严格遵守！”

　　“虫族中分为虫兵，虫将，虫王，虫皇四个阶级，虚空虫族，只是最低等的虫兵，无论它的等级提升的在高，哪怕提升到了宇宙级，面对虫将阶级，一身战力也将十不存一，面对虫王，更是连出手的勇气都无，面对虫皇，哪怕是一个刚出生，连一星实力都没有的虫皇阶级，他也只能俯首称臣！”

　　“这种阶级，实在太残酷了，难道就没有办法更改吗？”许峰微微摇头道：“我们人类还有逆天改命一说，难道虫族就没有？”

　　“当然有，不过需要大机缘，比如说现在，只需要让神主神国内的虚空虫巢，吞噬了金纹虫巢，就有一定几率摆脱这种禁锢！”暗影属神微笑道。

　　许峰微微点头，轻声说道：“一定几率……”

　　“是的，这几率并不高，哪怕有神主的帮助，虫兵阶级的虫巢，想要吞噬虫将阶级的虫巢，也不是那么容易的事情。反而，如果神主能够收服这金纹虫巢，反过来将虚空虫巢让它吞噬，就要简单很多。”暗影属神眼中神光一闪，轻声说道。

　　“反过来？吞噬虫兵虫巢，也能让金纹虫巢进化，进化到虫王阶吗？”许峰问道。

　　“不会，除非是有成百上千个与之等级的虫兵阶虫巢给它吞噬才行，吞噬低阶虫巢，只能让这个金纹虫巢更加强大而已！”暗影神说道。

　　许峰微微点头，并没有立刻做出决定，神国内，虚空虫巢焦躁的情绪，不断的传递过来，有渴望，有急切，却没有任何担心疑虑。

　　“你就不怕吞噬失败，自己基因崩溃吗？”许峰轻声问道。

　　虚空虫巢没有回答，只是不断的向许峰传递出坚决的情绪。许峰微微一笑，不再说话，只是静静的望着前方的战场。

　　在整个金纹虫族母巢最核心的区域，有一空旷大约上百平米范围的腔室，周围全是暗褐色的厚膜，仿佛呼吸一般，一股一股微微颤动。

　　在这腔室中，有一个生命正在沉睡着，她全身透明白皙，身高只有一米六七，看起来和一个普通人类没什么两样，只不过在她白皙的后背，有一对薄如蝉翼的透明翅膀，上面布满了细密的金色纹路，这双翅膀好似一层薄纱，将她的全身包裹在一起，看起来就好像是一只沉睡着的精灵。

　　她就是金纹虫族的母皇，因为刚刚从九星巅峰进阶到行星级，此时正陷入沉睡之中。

　　金纹虫族和虚空虫族不同，虚空虫族根本没有自己的母皇，所有命令，全都是靠着虫巢发布，换句话说，虚空虫巢，实际上就是虚空虫族的母皇。

　　这也是虫兵阶的虫族所共有的特性，而虫将阶的虫族，则会在虫巢内产生一个母皇，所有虫族全部都听从母皇的命令，而虫巢，只是一个生产虫族的建筑类兵种，也受到母皇的控制。

　　只有拥有母皇的虫族，才有继续进阶的希望，虫将到虫王阶，或者虫王阶到虫皇阶，才有那么一丝可能，虽然很渺小，但每一个拥有母皇的虫族，都会朝着这个目标奋进。

　　睡梦中，金纹母皇眉头微蹙，每一只金纹虫族的死亡，都会牵动她的心神，金纹虫巢也感受到了威胁，原本刚刚浮出海面，准备极力扩张，暗绿色的脓液菌毯已经扩延了数百平方米，现在又开始慢慢收缩起来。

　　金纹虫族的尸体不断朝着海面坠落，空气中都弥漫着一股鲜血的甜香，金纹虫族和虚空虫族不同，虚空虫族死亡后，血液味道刺鼻且有腐蚀性，而金纹虫族的血液，却给人一种淡淡草木青香和血液混合在一起的味道，说不上好闻，却充满着一股诱惑的味道。

　　原本数千的金纹虫族，此时已经只剩下不到三百，面对只要有神力，就能直接复活的英灵，只是行星级实力的金纹虫族，根本没有一丝胜利的机会，只能感叹命运多舛，竟然一出世就遇到了许峰。

　　金纹虫族的死亡，终于触动了母皇，一双如蓝宝石般的眼睛睁开，母皇脸上露出了一丝愤怒的神色。

　　嗡~

　　一声轻响，母皇扇动翅膀，从虫巢中飞了出来，望着许峰发动了精神攻击。金纹虫族天生精神强大，能够控制其他虫兵阶的虫族，这是其他虫将阶虫族都不具备的特点，而身为金纹虫族母皇，精神力更是强悍无比，远超同阶。

　　许峰眼前微微一花，包裹内几张金色扉页一闪，顿时恢复清明，金纹母皇眼中露出惊骇的神色，嘴角慢慢渗出一丝鲜血。

　　感受到许峰的强大，只是行星级的母皇，发出一声凄厉的叫声，本能的想要转身就逃，可是母巢就在这里，她能逃到哪里？

　　许峰微微一笑，眼中银色毫光绽放，强大的精神力如海潮一般，朝着母皇涌去。母皇眼中露出惊惧的神色，转身朝着母巢飞去，刚飞了两步，眼中就露出迷茫，挣扎的神色。

　　许峰并不会任何魅惑功法，但却可以凭借着强大的精神力，直接抹除母皇的脑域意识，让她成为一具行尸走肉，成为自己的傀儡。

　　这种手法没有什么可称道的地方，单纯的以强压弱，以势凌人。很快，母皇的表情从狰狞渐渐变得平和起来，一双蓝宝石般的眸子，也浮现一抹温柔的神色。

　　……


第一千零一十章 虫巢进化

　　母皇无视金纹虫族的战士们纷纷被许峰的英灵们杀死，慢慢踏空，走到许峰跟前，屈膝弯腰，朝着许峰行礼道：“主人！”

　　声音轻柔妩媚，许峰的三名属神，就连女性的白狼神，都露出了色相授予的迷醉神色，这是母皇自然而然散发的魅惑气息，并没有特意针对谁。

　　片刻，三名属神就从魅惑中挣脱出来，望向母皇的眼神中，露出了一丝惊异的神色，要知道，它们三人可都是恒星级强者，母皇只是一名刚刚跨入行星级的存在，自然散发出来的魅惑气息，就让他们有片刻的失神，如果是在战斗中，这片刻的失神，说不定就是生与死的距离。

　　身后的金纹虫族纷纷坠落海底，母皇就好似没有看见一般。

　　许峰微微一笑，轻声问道：“金纹母皇，你可有姓名？”

　　“主人，我之前的名字早已忘记，请主人赐名！”母皇轻声说道。

　　许峰微微点头，并没有说话，只是看着前方战场，此时，战斗已经结束，金纹虫族全部战死，许峰右手一扬，整座金纹虫族的虫巢缓缓脱离海面，进入到许峰神国之中。

　　“神主，你是打算留下金纹虫族，还是虚空虫族？”暗影神轻声问道。

　　神国内，同时存在两种虫族是一种浪费，许峰又不是虫族，对虫族没有收集癖，最好的办法，就是将一座虫巢当做养分，促使另一座虫巢进化。

　　不过，想要将金纹虫巢转变成英灵，需要消耗大量神力，如果只是把它当做养分的话，则不需要，但却要冒着虚空虫族吞噬失败，虫族基因崩溃的风险。

　　一旦虚空虫族吞噬失败，不但虫巢会化为乌有，所有虚空虫兵，也都会死亡，现在许峰神国内，虚空虫兵的数量已经接近十万，是一只不小的力量，如果就这样没了，实在是有些浪费。

　　而且神国内英灵的种类越多，对许峰这个神主来说，也会有不小的好处。

　　暗影属神一直暗示许峰用金纹虫族取代虚空虫族在神国的地位，毕竟，金纹虫族的虫族等阶更高，将来进化会更容易一些。

　　不过，许峰却不打算这么做，神国中，一座巨大的虫巢凭空出现，虚空虫巢的顶端张开，一张满是尖锐牙齿的口器，不断蠕动着，朝着金纹虫巢发出一阵阵嘶吼。

　　金纹虫巢似乎察觉到许峰的打算，开始不断蠕动挣扎，母皇的眼中，也露出了挣扎的神色。

　　许峰眉头微皱，一方面要压制神国中金纹虫巢的躁动，一方面也要压制眼前的母皇，一旦失败，就会功亏于溃，身后的三名属神，暗影神眼神闪烁，脑海中不断翻涌着无数个念头，白狼神和地狱神却面无表情，静静的站在许峰的身后。

　　咔嚓~

　　虚空虫巢狠狠的将半空中金纹虫族的虫巢撕咬下一大块，咀嚼声不绝于耳，金纹虫巢剧烈颤动着，从表面延伸出无数触手，朝着虚空虫巢缠绕过去，很快就好似裹粽子一样，将虚空虫族整个缠了起来，不过在许峰神力的干扰下，这些触手又迅速枯萎，被虚空虫巢吸进了嘴里。

　　“主人，不要……”金纹母皇眼中露出了痛苦的神色，浑身剧烈颤抖，金纹虫巢虽然是金文虫族生产的建筑，但实际上和金纹母皇是一体双面，虫巢的痛苦，母皇也能切身感受到。

　　“虚空虫巢，在我未成为神祇之前，就一直跟随着我，立下了很多功劳，既然它想要搏一下，我自然会支持，金纹虫巢虽然等阶要比虚空虫巢要高一些，但在我看来，忠心才更加重要！”许峰轻声说道。

　　神国内，储存的神力如流水一般消失，神国中出现无数金色光刃，不停的劈砍在金纹虫巢上，将它劈砍成大块大块的碎肉。

　　金纹虫巢再也无力和虚空虫巢搏杀，只能发出一阵阵凄厉的嘶吼，最终被虚空虫巢全部吞噬进口中。

　　金纹母皇也在虫巢被吞噬的第一时间，直接昏死了过去，许峰心念一动，金纹母皇也出现在神国之中，缓缓的朝着虚空虫巢飞去。

　　吞噬完金纹虫巢的虚空虫巢，身体表面鼓起了一个个好似囊肿一般的大包，里面流动着暗绿色的脓液，一阵阵绿色的浓雾，从虫巢体内散发出来，笼罩住了周围数百米的区域。

　　此时的虚空虫巢正在进化，这是从基因层面的跃迁，一旦失败，尸骨无存，如果成功，则是生命本质的进阶。

　　金纹母皇一靠近虚空虫巢，立刻从虫巢内射出一只肉舌，将母皇一卷，然后拉进了浓雾之中。

　　随着虚空虫族的进化，十万虚空虫兵，也开始纷纷躁动起来，一只只虫兵眼中散发着猩红色的光芒，转身毫不犹豫的冲进了暗绿色的浓雾之中。

　　“神主，虚空虫巢进化，需要大量能量，现在只能让这些虫兵提供……”暗影主神轻声说道。

　　许峰微微点头，暗影神曾经也是一名神主，生存了数千年之久，无论是见识还是经验，都要超过许峰很多。

　　“需要的能量，不能用神力代替吗？”许峰问道，在他的印象里，神力简直是一种万能的高级能量，可以取代任何其他形式的能量。

　　“抱歉，种族生命形态的跃迁，神力是无法干扰的，否则，可能会起到意想不到的反向效果！”暗影神耸了下肩膀，说道。

　　许峰微微点头，看样子，这个时候，只能靠虚空虫巢自己了。

　　一只只虚空虫兵冲进浓雾之中，再也消失不见，许峰能够感受到，它们的生命已经完全消失，不可能再靠神力复活，十万虫兵，就这样一只只冲进了浓雾之中，它们丝毫不顾及到自己的性命，就好像一支支小火苗，给虫巢进化添砖加瓦。

　　很快，十万只虚空虫兵全部消失，许峰也感到一丝肉疼，十万虚空虫兵，是一股强大的力量，它们就是为了战斗而生，现在全部消失了。

　　浓雾中，不断传出痛苦的嘶吼，虫巢散发出来的气息，一会变得强大无比，一会又变得极其虚弱，它正在进行着一场，一个人的战斗，没有人能够帮它。

　　暗绿色的浓雾翻滚着开始朝内收缩，一股澎湃的气息，从浓雾中散发出来，一座六十多米高的虫族建筑，从浓雾中显露出来。

　　狰狞的外形，金属般的光泽，一股股强大的气息，如海潮一般澎湃，整个虫巢看起来，就好像一只巨大的甲壳虫，如山岳一般，耸立在神国之中。

　　“成功了！”许峰眼中露出了欣喜的神色。

　　……


第一千零一十一章 精锐虫兵

　　新诞生的虫巢，有几分虚空虫巢的味道，表面覆盖着坚硬的壳甲，散发着漆黑色金属光泽，厚重深沉，在漆黑色甲壳表面，又隐现暗金色的魔法纹路，组成了一个巨大的魔法阵，以许峰浅薄的阵法知识，还不清楚这阵法代表了什么意思。

　　“真是让人惊讶，竟然真的进阶成功了？”暗影神脸上露出惊诧的表情，之前他之所以提议让金纹虫族吞噬虚空虫族，就是因为低阶虫族吞噬高阶虫族，成功率太低。

　　许峰也是在赌，既然知道虫族分等级，那么只是虫兵阶的虚空虫族，以后对他的帮助，只会越来越小，底蕴不足，将来提升也会困难重重，如果暗影神说的是真的，那么将来神国内，虚空虫巢的天花板，估计将只能止步于行星级巅峰，想要突破，需要的资源一定比金纹虫族高很多，而成功率却要低很多。

　　就在这时，进化后的虫巢中走出一位少女，模样和金纹母皇一模一样，只不过眼睛却是猩红色，原本身上披着的一层薄纱，如今也变成了一副漆黑的甲壳，看起来就好像一个女武神一般。

　　“金纹母皇？”许峰心里一惊，心神一动，神国中，顿时出现了许峰十几米的高大身影。

　　看到许峰出现，母皇屈膝跪倒：“主人！”

　　金纹母皇一开口，许峰就察觉到了区别，之前金纹母皇还未开口，就有一股魅意，一开口立刻就让许峰的三位属神心神颤动，但现在，这名身披黑色铠甲的金纹母皇，身上却散发着凌冽的铁血战意，那股温柔乡般的魅意，已经消失的无影无踪了。

　　“你现在是金纹母皇，还是虚空母皇？”许峰开口问道。

　　“主人，我当然是虚空母皇，我名……”母皇犹豫片刻，最终还是坚定地说道：“我名凯瑟琳娜！”

　　许峰一听，浑身一震，凯瑟琳娜这个名字，他在前世就听说过，是入侵地球虫族之皇的名字，前世地球意志不知道发布了多少关于刺杀她的任务，但没有一个人完成，当时几乎所有入侵地球的虫族，无论是虚空虫族，还是嗜血虫族，都会听从这个虫族之皇的命令，在地球上拥有大片领土。

　　“凯瑟琳娜？你为什么会想要叫这个名字？”许峰眼中露出一丝杀意，如果这个凯瑟琳娜真的是前世入侵地球那个虫族之皇，许峰说什么也不会将她留下，就算她现在是自己的神国英灵，也难免以后会脱离自己的掌控，重新给地球带来灾难，命运之力，就算是宇宙级强者，也无法掌控，更何况一个小小的许峰。

　　“主人，虚空虫族一旦进化成虫将阶，都会出现一名母皇，而这个母皇只会拥有一个名字，那就是凯瑟琳娜，这是虚空虫族的传统！”虚空母皇似乎没有察觉到许峰的杀意，仍然跪倒在地，低着头轻声说道。

　　“都叫凯瑟琳娜吗？”许峰眼中露出一丝茫然之色。

　　许久，许峰才终于轻叹了一声，说道：“起来吧，今后就叫你凯瑟琳娜了！”

　　“是，主人！”

　　许峰盯着眼前这个仿佛铁血战士一般的虚空母皇，问道：“你现在只有行星级，什么时候才能达到恒星级，甚至系主级？”

　　凯瑟琳娜微微一笑，充满自信地说道：“主人，我晋升恒星级，只需要时间即可，之前不会有任何瓶颈，金纹母皇的基因中，镌刻着完整的进阶方法，只不过金纹虫族只拥有恒星级的进阶方法，想要突破恒星级，达到系主级，还需要其他更多虫巢，作为营养，让我感悟……”

　　许峰微微点头，说道：“那你现在的任务，就是尽快进阶到恒星级，然后培育虫族战士英灵，将来，虚空虫族将会是神国亲卫的角色，这件事，不可掉以轻心！”

　　虚空母皇满脸感激的神色，说道：“遵命，神主大人，我现在能够培养两种虫族战士，第一类是虚空虫族，类似之前的虫兵，不过力量和速度以及防御都会提升许多，在战场上，就是一把利刃，可以切进敌人最致命的地方。”

　　许峰微微点头，虚空虫兵的威力，他了然于胸，天然就是一名战士，没有畏惧，惊恐之类的情绪，哪怕和敌人同归于尽，也不会有一秒钟的犹豫。

　　而且无论是在速度还是力量上，都是同阶中的佼佼者，再加上一身厚重的壳甲，在战场上，几乎可以和重骑兵媲美。

　　“主人，以我现在的能力，还能培养出精锐虚空虫兵，它们比起普通的虚空虫兵，更加强大！”母皇轻声说道。

　　“精锐虚空虫兵？”许峰眼神一闪，立刻想到了之前那种身披血色纹路的虚空虫兵。

　　“主人请看，这就是精锐虚空虫兵！”说着，母皇凯瑟琳娜遥指下方的虫巢。

　　轰，轰，轰~

　　从虫巢中，走出了一头高度超过十米，浑身粗壮，全身的壳甲有将近一米多厚的巨大虫兵。

　　这只虫兵虎背熊腰，三角形的头颅上拥有着两只复眼，头部的壳甲外探，将头颅紧紧包裹起来，就好似带着一个巨大的头盔，身上的壳甲表面，拥有着一根根长短不一的尖刺，血色纹路布满整个身体，两条大腿粗壮有力，充满着爆炸性的力量，原本的两把骨刃，现在也变成了类似锤头的武器，整只虫兵，给人一种厚重，凶悍的感觉。

　　“这是，行星级巅峰？”许峰惊讶道，要知道，母皇凯瑟琳娜只是行星级一阶的存在，竟然能够生产行星级巅峰的虫兵，这简直突破了许峰的认知。

　　“主人，我们虫族战斗，向来以数量取胜，但是这样的虫兵，我现阶段也只能孕育出八百只！”母皇轻声说道。

　　许峰微微点头，右手一招，顿时有十只狼头人身的英灵，出现在了这只虫兵的跟前。

　　“战斗！”

　　一声令下，十只白狼英灵咆哮着朝这只精锐虚空虫兵扑去，那只虫兵也是双腿一曲，然后猛的弹起，十米高的身躯，发出低沉的破空声，弹到了空中，两只巨大的锤头形武器高高扬起。

　　轰~

　　一声巨响，虫兵狠狠砸进了十只白狼英灵的队伍之中，一股气浪朝着四面八方扑去，方圆三十米范围的地面，直接陷下去一尺多深。

　　烟尘散尽，精锐虚空虫兵站在一堆肉酱血泊之中，能够留下完整尸体的白狼英灵只有最外围的一两只，其余全都尸骨无存，重新化为道道灰色雾气，飘进了白狼图腾柱中。

　　许峰眼睛一亮，这虫兵的战斗力，简直恐怖，按照它表现出来的战斗力，简直能够以一当百。

　　“好，好，好！”许峰大笑，一副满意的模样。

　　“主人，精锐虚空虫兵的战斗力，可不止于此！”母皇微微一笑，接着说道。

　　……


第一千零一十二章 精神控制者

　　“战斗力还能继续提升？”许峰脸上露出好奇的神色。

　　“主人，请看！”母皇微微一笑，指着那只精锐虚空虫兵说道。

　　轰~

　　瞬间，精锐虫兵身体表面的金色纹路，突然绽放出耀眼的光芒，就好似什么东西被激活了一般，浑身燃烧起赤红色的气血火焰，身体也猛的膨胀了一圈，原本十米出头的身体，增长了将近一倍，达到了十八米左右，看起来就好像一栋楼房一般。

　　看着精锐虫兵身体表面形成的赤红色气血火焰，许峰眼中露出惊讶的神色，这和恒星级强者身体表面的劫焰，太相似了，简直一模一样。

　　“主人，精锐虫兵可以短时间突破行星级，达到恒星级的实力！”母皇轻声笑道。

　　“竟然能够这样……”许峰喃喃自语，行星级的虫兵，在现在的许峰看来，最多只能起到骚扰，侦查之类的辅助作用，但如果能够短时间突破到恒星级，哪怕是恒星一阶，精锐虫兵的价值都会得到跨越式的提升。

　　许峰正准备夸赞两句，精锐虫兵突然发出一声凄厉的嘶吼，身体表面的肌肉迅速炸裂，基因崩溃，短短三秒钟，就化为了一摊污血。

　　“主人，突破到恒星级后，精锐虫兵只能坚持十秒钟！”母皇眼中露出了一丝遗憾，继续说道：“而且死后也无法借用神力复活，只能重新培养！”

　　许峰微微点头，十秒钟，时间确实有点短了，只能当做炮灰使用，发起自杀性攻击，如果用的好的话，威力也不会比普通恒星级强者弱多少，一瞬间，许峰脑海中就想到了十几种如何利用精锐虫兵的方法。

　　“将来虫巢等级提升，精锐虫兵突破持续的时间，也会增长一些。”母皇说道。

　　许峰微微点头，问道：“你能培育的第二种虫族战士，是什么类型？”

　　“第二种，属于金纹虫族的‘精神控制者’，类似虫族法师的存在。”母皇轻声说道。

　　许峰微微点头，脑海中浮现出刚才金纹虫族战士的模样，只一个照面，就将一名虫兵控制，母皇口中的精神控制者，应该和这个兵种类似。

　　就在这时，一个身体修长的虫兵，从虫巢中走了出来，这只虫兵身高只有五六米高，身体纤细，身上穿着流线型的黑色鳞甲，这鳞甲也都是甲壳制成，轻巧单薄，上面的金纹诡异的扭曲着，从头到脚贯穿着虫兵的整个身体。

　　精神控制者的一双复眼朝外微凸，头顶上还有两根类似触角般的存在，前肢的骨刃和后肢看起来和虚空虫兵一模一样，在它的身体周围，空气似乎都有些扭曲，微微荡漾，产生了一种怪异的力场。

　　“精神控制者不但能够施展精神强大的法术，而且还能强行控制精神弱的生物，不限于虫族！”母皇微笑道。

　　“所有精神弱的生物？”许峰微微一震，要知道，金纹虫族仅仅能够控制虫族，就已经属于虫族中的贵族，战将阶了，这新出来的精神控制者竟然比金纹虫族还要厉害，这让许峰感到很是惊喜。

　　“如果刚才的精锐虫兵和精神控制者打起来，谁胜谁负？”许峰突然问道。

　　“主人，精锐虫兵，就属于精神力较弱的兵种！”母皇说道。

　　许峰微微点头，精锐虫兵的战斗力，已经很让他满意了，精神控制者又从另一个方面，补足了精锐虫兵的不足，这样一来，只要以一定比例生产这两种虫兵，配合起来，威力会成倍提升。

　　“很好，这种精神控制者，你能生产的最大数量是多少？”许峰问道。

　　“精神控制者消耗的神力是精锐虫兵的一倍，数量也只能维持在三百左右！”母皇说道。

　　“这么说来，两种虫兵的数量只能是一千出头吗，这数量有些少了。”许峰微微皱眉。白狼英灵，地狱英灵，暗影英灵，每一种英灵的数量，都超过十万，仅仅只有一千出头的虫兵作为亲卫，数量还是太少。

　　“主人，我还能继续生产普通虫兵，只不过战斗力就不如这两种特殊虫兵了，但比起那些白狼英灵，地狱英灵，暗影英灵来，还是能够做到以一敌二，甚至敌三！”母皇傲然道。

　　“这种普通虫兵，你能生产多少？”许峰问道。

　　“普通虫兵的数量，极限是一百万，但维持这么多的虫兵，消耗的神力，就是一个天文数字，我建议主人只需要常规十万虫兵，剩下的，全部以虫卵的形式存储在虫室之中，一旦需要，只要神力足够，到时候只需要不到十分钟的时间，就能直接从虫卵孵化成虫兵！”母皇低着头恭敬地说道。

　　许峰微微一笑，点头道：“就按照你说的办吧！”

　　安排好进化的虚空虫兵，许峰离开神国，母皇开始源源不断的制造特殊虫兵和普通虫兵，很快，虫巢附近，就会再次拥有虫族大军。

　　这次能够遇到一个金纹虫族的虫巢，属于意外之喜，片刻后，许峰朝着最近的海岸线飞去，感知铺开，方圆数千里范围内，一共有三座城市，许峰朝着最大的那座城市飞去。

　　一路上，许峰遇到了不少体型巨大的飞禽，这颗星球空气中的含氧量很高，因此生物的体型都很庞大，这些飞禽不断捕捉着浮上海面的鱼类，看到许峰，纷纷朝着远处逃散，它们能够感受到，许峰身上散发出来的强者气息，根本不敢上前靠近。

　　六个小时后，许峰眼前，出现了一座漂浮在半空中的城市，这座城市距离地面只有一百多米高，看起来就好似一座倒立的山峰，上圆下尖，城市中没有城墙，一座座楼台阁宇，飞檐挂角，看起来颇有古意。

　　城市中，不少身穿长袍的人飞进飞出，看起来一片繁华景象。

　　“这样的城市，应该有传送阵才对！”许峰心中暗道，朝着这座空中之城飞去。

　　就在朝城市飞去的路上，许峰身后传来一个声音：“这位兄台，可是准备前往飞云城吗？”

　　……


第一千零一十三章 御魔堡

　　许峰听到身后传来呼喊，扭头一看，只见一名英俊少年，脚下踩着一个赤红色的葫芦，腾空飞行。

　　仔细打量了一下，许峰并不认识这人，不知道他为什么喊住自己，心中不免有些警惕，但脸上却没有任何表情流露出来，淡然的看着那人。

　　这人身上穿着一件青色长袍，剑眉星目，看起来只有十七八岁的模样，看到许峰朝他往来，白皙的脸上，竟然出现了一层粉色，似乎有些羞赧，但还是朝着许峰拱手问道：“这位兄台，你也是去飞云城的吗？”

　　许峰微微一笑，看样子前面那座浮空城名字叫做飞云城，挺有诗意，只不过这城市腾空的高度还是太低，距离云彩还有很长一段距离。

　　“我是为了前往御魔星，借用飞云城的传送阵而已。”许峰轻声说道。

　　“御魔星？”那名少年满脸惊讶道：“没想到兄台消息竟然这么灵通，也知道魔域蜃坊即将开启吗？”

　　“魔域蜃坊？”许峰眉头微皱，摇头道：“在下许峰，是荡剑宗亲传弟子，在下的师姐镇守御魔堡，我是去看望我师姐！”

　　“御魔堡，师姐？”少年眼中露出一丝异彩，显得更加热情起来：“哈哈，我还没自我介绍，我叫宋青，是流云城城主之子，听说御魔堡蜃坊即将开启，想要去凑凑热闹，碰碰运气，正好和许兄顺路，不知道能不能和许兄做个伴？”

　　许峰眉头微皱，就准备拒绝，他并不习惯和陌生人通路，而且自己说起大师姐在御魔堡时，那名少年表现出来的状态，未免有些太热情了。

　　“许兄，现在碎灵星域只有几个顶尖势力才知道魔域蜃坊开启的消息，我也是跟随家父参加一次宴会，偶尔听说。能够传送到御魔星的传送阵，只有飞云城是对外开放的，但是现在如果没有关系，想要借用飞云城的传送阵去御魔星，恐怕要排十几天的队才行哦！”宋青似乎看出了许峰不太想和他一起，连忙说道。

　　许峰看了宋青一眼，这种到了飞云城就可以一戳就破的谎言，想必宋青也不会说，既然如此，不如暂时和宋青一路，既然宋青是这颗星球流云城的城主，想来应该有几分面子，可以让许峰插个队，否则他也不可能将这个事情说出来。

　　犹豫片刻，许峰对宋青说道：“如果你能让我立刻使用传送阵的话，我们倒是可以通行一段时间。”

　　宋青脸上顿时露出欣喜的神色，连连点头，轻踩着脚下的葫芦，跟在许峰身旁，朝着飞云城掠去。

　　来到飞云城，果然看到这里人山人海，城市广场中一座传送阵被数百人围堵在中央，一群手持长戈的武士，站在四周维持着秩序，每隔一段时间，都会有人利用传送阵离开这里。

　　许峰甚至看到，有人拿出宇宙金票贿赂那些守护的卫士，想要利用传送阵离开，但那些卫士却看也不看那金票一眼，粗蛮的将周围的人推开。

　　“所有城市，就只有飞云城的传送阵开放吗，其他城市呢？”许峰眉头微皱。

　　“都封印了，我听父亲说，是有大人物不让人们进入到御魔星，至于原因，我就不知道了，不过，我想肯定和御魔蜃坊有关系。”宋青肯定地说道。

　　“那这飞云城的城主，就敢顶风作案？”许峰笑道。

　　“飞云城城主背后可是有域主级大佬撑腰，自然趁这个时候发发财了，就算被人知道，最多训斥几句，不会拿他怎样！”宋青眼中露出羡慕的神色。

　　许峰跟着宋青朝前挤去，来到前面，宋青直接掏出了一块巴掌大小的黑色令牌，朝着守护的卫兵扬了扬。

　　那些卫兵看到黑色令牌，顿时变得恭敬起来，朝着两人行了一礼后，直接将一名准备上传送阵的人给拉了下来。

　　“走，许大哥，我们先走。”宋青脸上露出洋洋得意的神情。

　　“你这令牌的面子好大啊！”许峰笑道。

　　“嘿，这可是我父亲的百城盟令，我也是费了很大劲才偷，那个，才借出来的。”宋青低声解释道。

　　被他俩顶替下来的那人，一脸怒意的盯着两人，却是敢怒不敢言。

　　许峰和宋青也没在意，直接站到传送阵上，一道白光闪过，两人消失在传送阵。

　　……

　　碎灵星域，御魔星。

　　许峰刚一到御魔星，通讯器就响了起来，打开一看，是队长倪莹莹给他留的消息，让他去御魔堡会合，至于具体什么事情，在通讯器中也没有说。

　　“宋青，我准备去御魔堡，你呢？”许峰问道。

　　“自然是跟着许大哥了，许大哥去哪，我就去哪！”宋青满脸堆笑着说到，看样子是跟定许峰了。

　　许峰微微一笑，也没有在意，直接在御魔星的拍卖行中，购买了一架恒星级的飞船，这艘飞船光是裸机就需要一百多万宇宙金币，配合上恒星级的配件，总价值超过了五百万宇宙金币。

　　旁边的宋青看的咋舌不已，心中暗自庆幸，看样子，自己是抱上了一条壮硕无比的粗大腿了。

　　御魔堡时碎灵星域抵抗魔域中怪兽入侵的最前沿，是在星空中凭空创建出来的一座太空堡垒，远远望去，就好似一颗钢铁星球，表面布满了无数星际轨道和星空能量炮，最强的三十六门主炮，遍布星球各个角落，笼罩三百六十度，没有任何死角，哪怕是域主级强者，在这样的主炮下，如果被正面击中，也会直接身陨。

　　御魔堡中，也并非光是军事设施，还有不少娱乐和休闲场所，在其中一家最大的餐饮酒楼，喜星阁的最高层，靠窗的一桌旁，一名拥有着一头赤红色长发的少女，正端坐在餐桌旁，静静的看着楼外的风景。

　　“凤大人，您的师弟许峰已经来到了御魔堡，是否通知他过来见您？”一名青色皮肤，穿着银色长袍的侍者，来到少女身边，弯腰在少女耳边低声说道。

　　“许峰，呵呵，老师的关门弟子啊。”夏侯凤端起一个高脚杯，在手中慢慢的把玩着，盯着透明的酒杯，思考片刻后，微微点头道：“把他请过来吧，早晚都要见上一面，不知道老师又叫人给我带什么话了，头疼啊！”

　　……


第一千零一十四章 魔域蜃坊

　　“许峰大人，请这边走，你的师姐正在喜星阁等你。”

　　许峰刚一来到御魔堡，立刻就有人迎了上来，恭敬的将他请到了喜星阁。

　　“哇，许大哥，喜星阁据说是御魔堡最豪华的酒楼了，他的主人，据说是一名域主级强者，最擅长的是做菜，据说他的烹饪术已经达到了神级，做出的菜，色香味俱全，甚至能够提升修为，也不知道是不是真的。”宋青一听喜星阁，立刻两眼冒光，兴奋的在旁边说道。

　　许峰微微一笑，他的烹饪术也已经达到了大师级，距离神级只有一线之隔，不过这一线之隔，在很多人眼中，犹如天堑一般，想要突破，必须机缘和运气缺一不可。

　　“许大哥，我们这是要去见你的师姐吗？你的师姐叫什么名字？”宋青好奇问道。

　　“夏侯凤。”许峰轻声说道。

　　“什么，铁血战凰夏侯凤，嘶，许大哥，你竟然是战凰的师弟！”宋青满脸惊讶道。

　　“怎么，我的师姐这么有名吗？”许峰好奇问道。

　　“嘶，许大哥，你的心可真大啊，要知道，铁血战凰夏侯凤，可是御魔堡历代以来恒星级十大强者，这十大强者可不是比武比出来的，而是杀魔族杀出来的！”宋青敬佩道：“不过听说，你的这位世界，已经从恒星级十大强者的位置下来了，不是因为有人战绩超过了她，而是因为，她已经突破到系主级强者了，要知道，你的这位师姐，从进入御魔堡到现在，只有短短三年时间，三年时间啊，就从恒星级突破到系主级，这速度，除了那些大势力的神子，圣子外，再也没有第二人了，不佩服都不行啊！”

　　“你这么一说，我现在是更想见见我这位师姐了。”许峰心中也是有些震撼，没想到，自己师姐的名头这么大。

　　许峰两人跟随银袍男子，来到了喜星阁最顶层，这一层只有一个餐桌，就是夏侯凤坐着的靠窗的那一桌。

　　听到动静，夏侯凤转过头来，盯着许峰和宋青上下仔细打量了起来。

　　“大师姐！”许峰恭敬行礼道。

　　夏侯凤微微一笑，轻声说道：“来啦，坐！”

　　“师姐，我来介绍，这是我朋友，宋青！宋青，这就是我大师姐，夏侯凤！”许峰介绍道。

　　“凤，凤大人您，您好！”宋青很是紧张，恭敬的朝着夏侯凤行了一礼道。

　　夏侯凤微微一笑道：“既然是师弟的朋友，那也就是我夏侯凤的朋友，一起坐，坐下来聊！”

　　许峰和宋青坐到了夏侯凤的对面，夏侯凤盯着许峰，一脸玩味的表情，突然说道：“这次师父又有什么话，让你带给我吗？”

　　许峰一愣，随即笑道：“也没有什么，就是嘱托师姐，驻守御魔堡的时间快到了，师姐记得任务结束，就赶紧回荡剑宗，其他倒没有什么。”

　　“呵呵，怕我留在这里不回去吗？”夏侯凤微微一笑道：“我回去又嫌我烦，还不如就在这里杀杀那些魔崽子，让老师眼不见心不烦，还能多活几年。”

　　“……”一时间，许峰竟然不知道怎么接话。

　　“好了，既然来了御魔堡，就好好玩两天，过几天蜃坊就要开启了，到时候去淘两件好玩的，你的那个不争气的师兄，不知道现在突破行星级没有，如果等我回去，看到他的等级还没你高，到时候，有他好看！”夏侯凤冷哼一声，一双俊眉微瞪，顿时一股杀意扑面而来，让许峰也忍不住打了一个寒颤。

　　原本许峰以为自己身上的杀意就够浓郁的了，但和夏侯凤比起来，简直是小巫见大巫，不知道这三年，夏侯凤到底经历了怎样的惨烈战斗，到底杀了多少人，才能让她身上，沾染了这么浓郁的杀气。

　　“师姐，你说的蜃坊，是什么？”许峰轻声问道。

　　“怎么，你不知道吗？”夏侯凤眉毛一挑，笑着看了宋青一眼，说道：“你可知道，这御魔堡时因为什么存在的？”

　　“魔族！”许峰沉声说道。

　　魔域，严格说起来，也算是宇宙的一部分，但却和半位面类似，属于另外一个空间。碎灵星域数千年前，意外出现了一个通往魔域的通道，这个通道经过漫长的岁月演变，不但没有消失，反而愈发稳定，现在已经变成了一个类似固定通道的存在。

　　魔域中的魔族可以通过这个通道进入到碎灵星域，而碎灵星域的人，也同样可以通过这个通道进入魔域。

　　只不过想比起这里，魔域的环境实在太过恶劣，据说通道刚刚开启时，碎灵星域曾经组织过一个规模庞大的军团，反攻到魔域中，但却只坚持了十天，就无奈退了出来。

　　也正是那场战役，最终决定了修炼御魔堡。

　　“小师弟，你可知道，只要魔域通道存在一日，战争就不会停息，战斗中会有无穷无尽的战斗残骸，魔族生物的尸体，那些战士的圣兵，装备，飞行器，储物戒指，等等等等。”夏侯凤感叹道：“你可以把它们当做垃圾，但是在一些人眼中，这些却全都是宝物，比如说，以你现在的等级，恒星级一阶，如果你遇到一件行星级的装备，如果品质不好，或者是有些残缺，你一定不会在意，但如果遇到一件系主级使用的装备，你会如何，哪怕这件装备有些残缺，你会不会当做珍宝一样收藏起来，或者研究，或者试图修复？”

　　许峰眉头微皱，仔细考虑片刻后，微微点头，夏侯凤说的不错，虽然战斗过后，很多战利品都已经残破，但对于一些人来说，这些残留的东西，却犹如珍宝一般。

　　“师姐的意思是，蜃坊里，出售的是这些战斗残骸？”许峰问道。

　　“呵呵，魔域蜃坊，可是一处特殊存在，那些战争残骸，全都会被存放在那里，无论是魔族还是我们，魔域蜃坊，平时看起来犹如海市蜃楼，能够看到，却永远进不去，只有特定的时间，才能进去，但只要进去，里面的东西，只要你能拿走，有多少，拿多少，都没人在意的。”夏侯凤说道：“不过，我们能够进去，魔族，自然也能够进去，到时候，是获得宝物，还是丢了性命，就要看各自的本事了。”

　　……


第一千零一十五章 会合

　　魔域蜃坊是在靠近魔域通道的地方，实际上，已经属于魔域的一部分，不过在魔域蜃坊开启的这段时间，两方的战斗都会停止一段时间，好让碎灵星域的人进入到魔域蜃坊之中。

　　但是进入到魔域蜃坊之中，遇到魔族，难免还是要大战一场，毕竟两方已经积累了数千年的血海深仇。

　　“进入魔域蜃坊，遇见魔族，不要手软，不过，生死有命，如果你被魔族杀了，也不要怪我没提醒你。”夏侯凤冷冷说道。

　　许峰一愣，刚才还好好的，现在怎么突然变了脸色。

　　“明白，师姐！”许峰点头应道。

　　“好，这几天你在御魔堡转转，到时候魔域蜃坊开启了，我会通知你，到时候，你可以带五个人进去。”夏侯凤说完，直接一口饮尽杯中酒，站起身，大踏步的离开了喜星阁。

　　“呼，你师姐身上气势好强，在她身边太压抑了，就感觉周围的空气似乎都凝结了。”旁边的宋青长处一口气，低声说道。

　　“没这么夸张吧。”许峰笑道。

　　宋青翻了个白眼，不过脸上却满是兴奋的神色：“嘿，我就知道，跟着许大哥没错，果然……”

　　“什么，你这是什么意思？”许峰眉毛一挑问道。

　　“许大哥，你还不知道吧，这个魔域蜃坊，可不是简简单单就能进去的，这里可是防御魔族的最前线，那里能够随便放人进入魔域通道？”宋青眉飞色舞地说道：“一般人想要进入魔域通道根本不可能，除非是有特殊关系，许大哥，如果没有你师姐夏侯凤，我们想要进入魔域蜃坊，恐怕还要花费一番大工夫才行。”

　　滴滴滴~

　　许峰的通讯器突然响了起来。

　　“队长，什么事情？”许峰打开通讯器问道。

　　“许峰，我们已经发现了那个家伙的踪影，你快来和我们会合！”倪莹莹的声音从通讯器中传来出来。

　　“什么，那个通缉犯，队长已经发现了吗？”许峰嘴角微微翘起，火神小队之所以来到碎灵星域御魔星，就是因为接了众神殿的一个通缉任务，这几天一直是队长和秦子明在打探消息。

　　“好的，队长，我马上到！”许峰说完，关闭了通讯器。

　　“许大哥，你有什么事情吗？说不定我可以帮你。”宋青立刻上前说道。

　　“我实际上是众神殿的一员，这次出来，也是因为一个通缉任务，现在要去和我的队友会合，不太方便带你去。”许峰想了一会说道：“这几天你先自己在御魔堡，等我师姐通知我魔域蜃坊开启后，我再通知你会合！”

　　宋青脸上露出一丝失望的神色，不过还是点点头道：“许大哥有事尽管去做好了，我等你消息。”

　　许峰点点头，朝着大门走去。

　　……

　　倪莹莹和秦子明在御魔堡的一家酒店大厅，看到许峰进入大门，秦子明朝着许峰扬了扬手。

　　“许峰，你师门任务完成了吗？”秦子明打着招呼道。

　　“完成了，而且我还见了我的大师姐，他也在御魔堡！”许峰说道。

　　“哦，你师姐叫什么名字？是御魔军团的人吗？”秦子明好奇道。能够在御魔堡出现的，一般都是御魔军团的人，众神殿也会经常派遣人员来这里驻守。

　　“呵呵，她叫夏侯凤，是代表荡剑宗来御魔军团驻守的，已经在这里驻守三年了。”许峰笑道。

　　“嘶，铁血战凰！”秦子明倒吸一口冷气，眼中露出了惊诧的神色。

　　“什么，你师姐是铁血战凰？”队长倪莹莹眼中顿时露出兴奋的神色，跳起来说道：“你能拿到你师姐的签名吗，我可是非常崇拜她的，你一定要介绍我们认识啊！”

　　“我师姐有这么有名吗？”许峰挠挠后脑勺，有些疑惑。

　　“嘿，灭魔榜第一人，你说有没有名气！”倪莹莹翻了个白眼说道：“死在她手中的魔族，没有一万，也有八千了，据说上个月在和魔族的战斗中，直接突破了恒星级，达到系主级，才被从前线给调了回来，这件事不光是我们，就连魔族都已经传开了，据说魔族发布了一千万的魔晶悬赏她的人头！”

　　“这魔族也太嚣张了吧，竟然敢悬赏我师姐的人头？”莫名的，许峰心中升起了一股怒意。

　　“这有什么，御魔军团中，只要有名的人，都会被魔族悬赏，这对我们来说，可是一种荣耀，一般的人，魔族才不会花费力气悬赏呢。”倪莹莹翻了个白眼说道：“就好像我们也会悬赏魔族高手一样。”

　　“队长，你不是说发现那个通缉犯的踪迹了吗，他现在到了什么地方？不会是真的想要进入魔域吧。”许峰看到周围的人有些已经朝这边望了过来，立刻转移话题道。

　　“众神殿在御魔堡也算有些势力，神祇在成规模的军团战斗中，可是很占便宜的，我们可是号称一人一军的存在。”倪莹莹听出了许峰的意思，看样子是不太喜欢在公众场合谈论他这位师姐，也顺着许峰的话解释道：“我们已经得到了确切消息，那个家伙已经进入到御魔堡中，看样子，确实是准备进入魔域！”

　　“他的血脉只是半人半魔，魔族的环境，他真的能够习惯吗？”许峰眉头微皱，除非是纯血魔族，才能在魔域中生存，否则的话，魔域的环境只会让他痛不欲生。

　　“不知道！”倪莹莹摇摇头道：“只能确认，他确实是准备这几日进入魔族通道，也许只是进入魔域逃避追杀，不一定会在那里生存。”

　　短暂进入魔域还是可以的，但长时间待在魔域中，除非是纯血魔族，否则就是自杀行为。

　　许峰微微摇头，脑海中灵光一闪，警惕的看了下四周，轻声问道：“队长，你说他会不会是想要进入魔域蜃坊？”

　　“魔域蜃坊？那是什么东西？”倪莹莹脸上露出疑惑的神色，似乎从没有听说过。

　　“魔域蜃坊是魔域中一个特殊存在……”许峰仔细的将魔域蜃坊的存在给两人讲解了一番，很快，倪莹莹脸上露出了一丝怒意。

　　“该死，我就知道，那个家伙给我们情报时吞吞吐吐，一定是隐瞒了什么重要的东西！”倪莹莹狠狠砸了下桌面。

　　“那个家伙？”许峰好奇道。

　　“就是众神殿在御魔堡的联络官，是玄武战队的，当年和火神战队可是新神榜排行前十的竞争对手。”秦子明低声解释道。

　　倪莹莹已经打开通讯器，脸色难看的破口大骂起来。

　　“徐向东，你这个混蛋，为什么在情报中还隐瞒了魔域蜃坊这个消息，你说，那个家伙是不是准备去魔域蜃坊的？”

　　……


第一千零一十六章 祝融战队

　　倪莹莹气势汹汹的骂了十几分钟，敲诈了不少好处，才将通讯器给关了。

　　“嘿，那个家伙还想骗我，他说了，最多还有五天，魔域蜃坊就会开启，到时候会给我们战队一个名额，那个通缉犯也已经确定，就是躲藏在御魔堡，他的目标也是魔域蜃坊，我们也不需要现在到处找他，到时候到魔域蜃坊中将他捕获就好。”倪莹莹眉飞色舞道：“这可是独家消息，众神殿其他战队可没有得到，到时候这个任务的奖励，还不是我们火神小队的？”

　　这次接了通缉任务的战队数量太多，几乎超过神子榜百分之八十以上的战队，都接了这个任务，就连新神榜也有不少战队接了这个任务，想要来碰碰运气。

　　不过新神榜上的战队，一般都是行星级水平，过来也是送死，倪莹莹根本没有放在眼中，她的对手，是那些神子榜排名靠前的战队。

　　五天时间一晃就过去了，这天，许峰收到了师姐夏侯凤的消息，让他到高岚科技大厦会合，倪莹莹也从众神殿的联络官徐向东手中，敲诈了一个进入魔域蜃坊的资格，三个人收拾妥当后，一起朝着高岚科技大厦走去。

　　“队长，我有一个朋友，和我一起的，想要和我一起进入魔域蜃坊！”许峰对倪莹莹说道。

　　倪莹莹眉头微皱，摇头道：“这个资格我也是好不容易才从徐向东的手里敲诈过来的，他也知道我们战队就三个人，因此只给了三个名额，你的朋友……”

　　许峰连忙说道：“我师姐已经给了我名额，我可以带五个人一起进入。”

　　“什么，五个人？”倪莹莹惊讶道，她在问徐向东要这个资格的时候，就已经了解到这个进入魔域蜃坊的资格有多珍贵，徐向东之所以给众神殿战队的消息有所隐瞒，就是因为这个进入资格不是每个人都可以得到了。

　　如果将魔域蜃坊的消息给泄露出去，到时候所有战队都向他要进入资格，还不得把他逼死，因此到目前为止，很少有战队知道魔域蜃坊的消息。

　　“这个，你也知道，我师姐是御魔军团的人，近水楼台显得与嘛！”许峰笑道。

　　“许峰，有没有兴趣把这个资格给卖出去，到时候我们二一添作五，一起分账如何？”倪莹莹脸上露出了恶魔般的笑容，小舌头伸出舔了下嘴唇，似乎已经想到了如何敲诈那些没有进入资格的战队。

　　“这个，到时候再看吧。”许峰擦了把冷汗，这个队长什么都好，就是未免有些太贪财了。

　　三人一起来到高岚科技大厦，一路上倪莹莹喋喋不休，劝着许峰出售进入资格，现在这个资格可以卖到多少多少金币，听得许峰都有些头昏脑涨了。

　　高蓝科技大厦，坐落在御魔堡一处军事基地中，这里是进入魔域通道三十六处入口之一，大厦一共有十八层，每一层都有一处传送法阵，可以直通御魔通道。

　　高岚科技大厦军事基地外，宋青一脸焦急的来回转悠着，看到许峰，立刻开心的迎了上去。

　　“许大哥！”宋青打着招呼道。

　　“宋青。”许峰微微点头，对倪莹莹和秦子明说道：“这个就是我朋友宋青，这是我们战队的队长倪莹莹，这是秦子明！”

　　“倪姐，秦大哥！”宋青乖巧的朝着两人行礼道。

　　“碎灵星域宋家的人吗？”倪莹莹盯着宋青问道：“宋天是你什么人？”

　　“是的，倪姐，我是碎灵宋家的，宋天是我大伯！”宋青微笑道。

　　倪莹莹点点头，看向宋青的脸色，变得柔和了一些。

　　秦子明也是一脸惊讶的看了宋青一眼。

　　“宋天是谁？”许峰好奇问道。

　　“碎灵星域三大宇宙级强者之一！”秦子明低声说道。

　　“宇宙级！”许峰惊讶道，没想到宋青的背景竟然如此雄厚，原本以为他只是一个小城主的儿子，没想到，家族势力竟然这么大。

　　四人又寒暄了一阵后，一起朝着高岚科技大厦走去。

　　许峰四人经过一系列严格检查后，终于来到了大厦大厅，此时，大厅里已经坐满了人。

　　“呼，这里检查也太严格了一些，竟然连血脉基因都要检查！”宋青长出一口气说道。

　　“这是为了防备兽妖混进来，这些家伙，一直和魔族眉来眼去的，恨不得立刻成为魔族的狗腿子，哼！”倪莹莹冷哼一声，对兽妖一族的行为很是不屑。

　　“这么严格的检查，那个家伙真的能够进入到魔域通道中吗？”许峰轻声问道。

　　“他的血脉虽然是半魔半人，但却有特殊功法，可以对血脉进行遮掩，避开这些检查虽然不容易，但只要小心一些，成功的可能性很大，而且听说，他已经和魔族的人接上了头，到时候会有人给他开启转换血脉的阵法，让他成为纯血魔族！”倪莹莹脸色难看地说道。

　　“那个家伙据说知道很多众神殿的秘密，如果真的让他逃到了魔域，对我们众神殿，可是一次非常大的打击。”秦子明说道。

　　宋青虽然不知道通缉任务的事情，但却很乖巧的站在一旁，只听不说，好像一个小透明一样。

　　“咦，这不是火神小队的倪莹莹，倪队长吗，好巧啊，竟然在这里遇到了，怎么，你们也是打算去魔域转转，碰碰运气吗？”身后传来一个尖锐高亢的声音，听起来很是刺耳，就好像指甲在玻璃上刮擦一样，让几个人眉头同时一皱。

　　“哼，祝融战队，李凌，怎么到那里都能遇到你！”倪莹莹脸色一沉，转过身来说道。

　　李凌看起来三十多岁，个头不高，只有一米七几的样子，一头银色长发，身材有些单薄，走起路来很飘，好似一阵风就能刮跑。

　　如果只看他半边脸的话，李凌看起来颇为英俊，但是看整个脸，却犹如恶魔一般，他的左脸和普通人一样，剑眉星目，但他的右边脸颊，整个皮肤呈现青红色，紧紧贴着颧骨，没有一丝肌肉，看起来就好似骷髅，右眼珠也被一个金属机械眼球所替代，散发着猩红色的光芒。

　　……


第一千零一十七章 凤大人

　　祝融战队，神子榜曾经排行前三的战队，但在一次碎片宇宙探索中，几乎全军覆没，只剩下队长李凌身受重伤逃了回来，之后，排名大减，现在只能排到神子榜第四十七位。

　　据说李凌最早曾经和倪莹莹是一个战队，之后因为分歧离开，自己组建了祝融战队，一直想要和火神战队一较高下，很多时候，祝融战队都会压火神战队一头，更是比火神战队更早成为神子榜的一员。

　　“没想到，火神战队竟然也爬到神子榜上来了，真是让人难以相信！”李凌冷笑着扫了一眼倪莹莹以及身后的战队，漫步朝着大厅走来。

　　在李凌身后，跟着五名恒星级强者，这几个人的身上，全都进行了机械移植，将自己身体的一部分，换成了机械殖装，有些是两条胳膊，有些是大腿，看起来就好像未来战士一般。

　　“祝融战队，我看你们直接叫金属战队，加入永恒生命算了。”倪莹莹扫了祝融战队一眼，不屑地说道。

　　李凌脸色一变，冷哼一声，转身朝着大厅深处走去，那里有一扇大门，所有人必须通过它，进入到魔域通道中。

　　在祝融战队成为神子榜一员后，就将火神战队抛在了脑后，那个时候的火神战队，连成为他们对手的资格都没有，李凌没想到，仅仅两个月没见，火神小队竟然也全都晋级为了恒星级，并且登上了神子榜。

　　不过，以往的轻视并未改变，李凌对于火神战队，心中充满了不屑。

　　“队长，他们怎么也来了，难道说，他们也知道了魔域蜃坊的消息？”秦子明低声说道。

　　“有可能，徐向东那个家伙嘴可不严，我们既然能够从他那里得到消息，李凌那个家伙未必就不能，这个时候来这里，目的肯定和我们一样。”倪莹莹脸色难看。

　　“那到时候在魔域蜃坊遇到他们……”秦子明有些担忧地说道，毕竟祝融战队的成员，进入恒星级更早，整体实力要比火神小队高出不少。

　　“这可是御魔堡，就算进入到魔域蜃坊，我也不相信那个家伙敢明目张胆的攻击我们。”倪莹莹深吸一口气道：“大家心里警惕些就好，最好不要先动手！”

　　……

　　整个大厅很是宽广，但慢慢的也进来了三四百人，许峰粗略看了一下，众神殿的人，几乎占据了三分之一，剩下的都是其他碎灵星域各大顶尖势力的人，他们的目的是魔域蜃坊，而众神殿这些战队的目的，却大多数是那个通缉犯。

　　“队长，你说那个家伙，会不会已经在我们这群人里了？”许峰微笑道。

　　“御魔堡一共有三十六处进入魔域通道的传送阵，谁能保证那个家伙会从那个地方进入？听说魔域蜃坊有几颗星球那么大，到时候又是一场大海捞针！”倪莹莹低声说道。

　　许峰正准备说些什么，却听见大厅内那扇通往魔域通道的大门，突然打开，一团诡异的星云气团，在大门后不断的旋转环绕，看起来就好像是通往另一个世界，一丝丝黑色的雾气，从星云中不断向外散溢着。

　　“想要进入魔域通道的，赶快过来，拿出你们的证明，没有证明的，趁早离开，否则，吃亏了可别怪我没有提前提醒！”一名身穿黑色重装铠甲的男子，抱着双手站在大门前，在他的身后，是一排和他穿着一模一样的战士，一个个犹如战争堡垒一般，浑身透露着滔天的杀意，盯着他们看久了，似乎会看到一股股赤红色的气焰，在环绕着他们，气焰中满是鬼哭狼嚎的凄厉悲鸣嘶吼。

　　“这是御魔军团的精锐，每一个都拥有恒星级巅峰的实力，都是在和魔族一场场血战中历练出来的老兵！”倪莹莹满脸慎重地说道。

　　在大厅的人，每一个是傻子，都看出了这群战士的凶戾之处，一个个乖乖的上前，拿出证明，然后在那个仿佛暴熊一般的战士示意下，进入到传送阵中。

　　倪莹莹看着李凌递交的证明，果然和自己的一模一样，都是徐向东给他们的，脸色顿时变得有些难看，李凌在进入传送阵之前，回过头看了倪莹莹一眼，冷笑一声，手掌如刀，在脖子上做了个割喉的动作，然后满脸猖狂的笑意，进入到传送阵中。

　　许峰心中微微叹了口气，看样子，就算倪莹莹再如何退让，那个叫做李凌的家伙，也不会善罢甘休。

　　想到这里，许峰眼中不由露出了几分杀意，这个人如果然让自己遇到，一定会提前下手，将他干掉。

　　很快，轮到火神小队的人，倪莹莹给出证明，那名战士拿过来一看，顿时眼睛一眯，将证明丢还了回来，说道：“众神殿的名额刚才已经全部用完了，剩下的人不允许进入到魔域通道之中。”

　　“什么？”倪莹莹脸上露出了惊讶的神色，要知道，现在大厅里的，还有至少一半众神殿的人。

　　“怎么会这样，徐向东那个家伙可是向我们保证过的，只要有这个证明，就可以进入到魔域通道！”火神小队身后，也是一个众神殿神子榜上的战队，听到那个守门者说众神殿剩下所有人都没有进入资格后，顿时叫嚷了起来。

　　消息传开，剩下众神殿的人，也开始纷纷骚动，倪莹莹直接开始拨打徐向东的通讯器，但怎么也打不通。

　　“该死，徐向东那个家伙，一定对我们隐瞒了什么！”倪莹莹脸色发青，眼中的怒火熊熊燃烧起来。

　　许峰眉头微皱，他可不相信，李凌的运气这么好，刚好卡在最后一个名额上，不过这个事情，现在和御魔军团的人争论并不合适。

　　“这是我们五个人的证明！”许峰将夏侯凤给他的证明，递给了那名战士。

　　“凤大人！”那个仿佛暴熊一般的战士，看着许峰递过来的令牌，上面一只火凤腾空而起，眼中露出了惊诧的神色，看向许峰的神态，隐隐变得有些尊敬起来。

　　“请问，您和凤大人的关系是……”那人低声问道。

　　“夏侯凤是我师姐！”许峰微笑道。

　　“原来如此！”这名战士眼中露出恍然之色，将头盔脱了下来，露出了一张坚毅的脸庞，这名男子看起来有三十多岁，嘴唇抿的很紧，望着许峰的眼中，透露着一丝亲切的神色。

　　“我是与魔军团独立团的战士，高雄，曾有幸在凤大人手下担任前锋营的一名队长将来如果您能在遇到凤大人，请转告她，我们前锋营所有战士，一直期待着，能够再次和凤大人并肩作战！”

　　……


第一千零一十八章 魔龙

　　许峰没有想到，自己的师姐竟然会受到这群战士如此尊重。

　　身为一名女子，能够在战场上，让这群百战之士如此崇敬，付出的一定要比其他人多的多，如果不是已近突破到系主级，恐怕夏侯凤现在还在魔域战场，和魔族厮杀。

　　“我一定转达！”对于这群坚守在御魔堡的战士，许峰心中也是非常敬佩。

　　“多谢，你们可以进去了！”高雄说完，将头盔重新戴了起来。

　　倪莹莹几人，跟在许峰的身后，一起进入到传送阵中。

　　看到火神小队的人全都进入到传送阵中，后面众神殿的人，顿时喧闹了起来，一个个全都围了过来。

　　“你们要造反吗！”一声咆哮，高雄身上顿时燃烧起赤红色的劫焰，一声大吼，身后的战士们，一个个也将武器全都抽了出来，一个个身上也都燃烧起了赤红色的劫焰。

　　这些战士彼此的气势，竟然连成了一片，围上来的人，顿时感觉，自己围着的是一只洪荒巨兽，再往前一步，绝对会被巨兽撕成碎片，一个个全都冷汗直流，有些人甚至两腿发颤。

　　“怎么会有如此恐怖的气息！”有些靠后的众神殿神祇，一个个脸色难看的低声自言自语。

　　要知道，能够来这里的，都是在神子榜上有名的战队，他们一个个也都探索了不少碎片宇宙，经历过的战斗也都不少，但在高雄这些战士面前，却连拿出武器的勇气都没有。

　　“他们可是每日和魔族厮杀的真正战士，我们，最多只能算是冒险者！”有人低声说道，满脸无奈的表情。

　　……

　　进入到那团气云之中，许峰就感觉，自己的身体，被一股大力朝着前方拉去，就好像被牵引一般。

　　周围一片混沌，和他一起进入的队友全都分散了，放眼望处，全都是灰色的气流，其中夹杂着不少黑色的雾气，这些黑色的雾气就好像有生命一般，感知到许峰的存在，就好像鲨鱼闻到了血腥味，开始朝着许峰围了过来。

　　看着这丝丝缕缕的灰色雾气，好似小虫子一般，朝着自己的皮肤下钻去，许峰心念一动，顿时一股金色的火焰，从身体表面绽放而出。

　　一阵“吱吱”的惨叫声，那些被金色劫焰触碰到的黑色雾气，全都化为了飞灰，其余的灰色雾气，也好似遇到了极为恐怖的事情，纷纷朝着远离许峰的地方飞去。

　　“魔气！”许峰心中产生一种明悟，这是魔域通道中渗透进来的魔气，这种魔气可以感染任何生物，使之变成没有理智，只知道杀戮的魔化怪物。

　　这也是为什么碎灵星域一旦发现了魔域通道，就立刻修炼御魔堡的原因，如果放任不管，即使没有魔族大举入侵，光是渗透进来的魔气，就会让碎灵星域的生物吃不消，时间久了，说不定整个碎灵星域，就会成为另一个魔域。

　　……

　　在魔域通道的另一边，一座恢弘巨大的宫殿，漂浮在一片虚空之中。

　　呼呼呼呼~

　　一头巨大的魔龙，趴卧在宫殿的最高层，它脊背上的骨刺，几乎要顶到宫殿的天花板，一对表面上流淌着岩浆一般气息的肉翅，微微颤动着。

　　这只魔龙浑身散发着黑色的气息，眼睛紧闭，口鼻中喷涂着炙热的气息和火星。

　　就在这时，一名生有独角的赤红色皮肤的男子，快步朝着宫殿走来。

　　“轰隆隆~”

　　大门轰然打开，赤红色皮肤的男子，直接推门而入。

　　正在沉睡的魔龙，忍不住眉头紧蹙，微微睁开了眼帘，淡金色的眸子中，露出一丝冰冷的杀意。

　　“主人，我有消息要禀报！”赤红色皮肤的男子连忙跪了下来，唯恐慢一秒，就直接被魔龙吞进了肚子，这样的事，并非没有发生过。

　　“说！”魔龙发出一声咆哮，抖了抖身体，正准备站起来，却发现身体已经顶到了天花板，顿时心中变得烦躁起来。

　　低沉的咒语在宫殿中响起，魔龙庞大的身躯不断缩小，最终变成了一名人类男子的模样，只不过头上顶着两只硕大的龙角，看起来颇为怪异。

　　“主人，魔域蜃坊开启了，据说，铁血战凰的师弟，也会进入到蜃坊之中。”

　　“铁血战凰？”魔龙男子淡然道：“夏侯凤？”

　　“是的，主人，而且，据说您的那位后裔，也会通过魔域蜃坊，进入到魔域之中，到时候，我们会为他进行转换血脉的仪式。”

　　“不用进入到魔域，直接在蜃坊中进行仪式，如果他不能通过仪式，那么，也就没资格成为我们的一份子，没有资格踏上魔域！”魔龙男子冷笑一声说道：“不过如果仪式失败，我需要你将他的头颅带回来，毕竟，他脑子里的东西，对我们还是很重要的。”

　　“遵命，我的主人！”赤红色皮肤的男子抬起头，眼睛发亮，说道：“主人，夏侯凤的师弟也进入到蜃坊之中，我们是不是可以在那里将他击杀，这也可以宣扬我们魔族大军的威严！”

　　“哼，战场上战胜不了一个人类女子，结果要杀他的朋友，亲族来宣扬魔族的威严吗？真是可笑！”魔龙男子哈哈大笑，满脸不屑的表情。

　　“是，主人，这是我的错！”赤红色皮肤男子连忙低下头，满头大汗。

　　“主人，他的这名师弟，只花费了十几年的时间，就从一名普通人类，成为一名恒星级的神祇，而且具传闻，他的神国护身光幕，要比普通神祇厚重的多，几乎可以和中等强力神祇媲美！”赤红色皮肤男子接着说道：“具我们情报部门推测，他的潜力，要比夏侯凤还要大，将来说不定又是人类中的一员战将！”

　　“比夏侯凤潜力还要大？”魔龙男子脸上露出了惊异的神色，沉吟半天，才终于叹了口气说道：“当初就是因为小看了夏侯凤，结果造成了数以千万的魔族大军死亡，恶龙山一役的惨败，我至今记忆犹新，人类中，绝不允许再出现一个夏侯凤！”

　　“那个人，叫什么名字？”魔龙男子问道。

　　“许峰！”

　　“密令魔龙侍卫出动，一定要趁这个机会，干掉许峰！”

　　“遵命，我的主人！”

　　赤红色皮肤男子连忙恭敬的答到，等了一会，魔龙男子并没有再下达命令，赤红色皮肤男子慢慢的倒退出了宫殿。

　　好半天，宫殿中才传来一声叹息。

　　“许峰！”

　　……


第一千零一十九章 额度值

　　此时的许峰，被魔域通道中的神秘力量牵引着，不断朝着前方飞行着，速度比他自己要快不知道多少倍。

　　不过通道中没有任何阻力，只有丝丝缕缕的魔气，不断的朝着许峰聚涌过来，如飞蛾扑火一般，冲进了淡金色的劫焰中，化为乌有。

　　“不知道我的混沌炼体术，能不能将这魔气吸收转化成混沌之力！”许峰脑海中灵光一闪，突然想道。

　　当初在第八十九号碎片时，许峰就能凭借混沌炼体术，将暗影之力转化成混沌之力，避免暗影之力对自己的侵蚀，如果能够如法炮制，那对于即将进入魔域蜃坊的他来说，会方便许多，起码不用分心使用劫焰抵抗魔气侵蚀了。

　　不过许峰心里也清楚，魔气要比暗影之力高级很多，自己的混沌炼体术并没有达到顶级，不知道能不能转换魔气。

　　淡金色的劫焰消失，魔气蜂拥而至，许峰体内混沌炼体术运转到极致，丹田中的混沌之力也被调动起来，朝着许峰四肢百骸涌去，顿时许峰体内，犹如刀片刮割着经脉，疼痛异常。

　　“嘶，这混沌炼体术一旦全力施展，滋味可真不好受！”许峰心中暗道。

　　平时修炼混沌炼体术，都是小心翼翼，每次抽取一丝混沌之力，在体内运转，现在在魔域通道中，如果不运转到极致，说不定混沌之力反而被魔气侵蚀。

　　嗤嗤嗤~

　　许峰身体表面，发出一阵阵轻微的腐蚀声，黑色的魔气和灰色的混沌之力互相纠缠在一起，在距离许峰身体表面不到三寸的地方，将彼此当做敌人，互相侵蚀互相战斗。

　　在坚持了一小会后，许峰骇然发现，自己体内的混沌炼体术，竟然不需要自己催动，丹田内的混沌之力，自然而然的开始在全身流淌，不断吞噬着身边的魔气，强大自身。

　　随着混沌炼体术运转到极致，丝丝缕缕的魔气，也被转换成混沌之力，进入到许峰丹田之中，而和魔气对抗中，混沌之力消耗也是不小，一时间，竟然在魔域通道中，许峰体内的混沌之力，和外界的魔气，产生了一种相对的平衡，许峰的混沌炼体术的技能经验，可开始飞速上涨起来。

　　许峰身体微微抽搐，一边要忍受着混沌之力挂割经脉的痛苦，一边又体验着混沌炼体术的飞快提升，可以说是痛并快乐着。

　　系统：您的混沌炼体术，获得3点经验。

　　系统：您的混沌炼体术，获得5点经验。

　　系统：您的混沌炼体术，获得4点经验。

　　……

　　系统：恭喜您，您的混沌炼体术达到了专家级别。

　　……

　　也不知道是因为混沌炼体术的等级提升了，还是因为许峰麻木了，一时间，许峰竟然感觉，混沌之力在体内运转时，疼痛感竟然减弱了不少，同时混沌之力似乎也增强了一倍有余，最起码，和身体外的魔气战斗吞噬时，效率更高了。

　　原本只有不到三寸的混沌之力，直接暴涨到六寸左右，许峰身体表面，就好像笼罩了一层灰色的光幕，只不过这光幕一和魔气接触，就直接爆发出耀眼的光芒。

　　不知道过了多久，魔域通道中，似乎已经咩有时间的概念，许峰感觉自己的后背，似乎被人狠狠的推了一下，直接一个踉跄，朝前冲去，而一直牵引着他的那股神秘力量，也突然消失了。

　　等到许峰站稳，抬起头来，发现自己竟然来到了一处虚空之中，放眼望去，眼前竟然出现一座座巨大的山峰，这些山峰上堆满了各种各样的垃圾，或者说，这些山峰，就是由这些垃圾组成的。

　　垃圾山无穷无尽，就好像来到了另外一个世界。

　　“真是难以想象，这，这就是魔域蜃坊吗？”许峰满脸惊讶的表情，此时，他和队友，宋青都已经分散了，不知道他们现在在什么地方。

　　而且这个地方，似乎通讯器也失去了联络，看着信号满满，但却无法向外发出任何信息。

　　就在这时，一个长着翅膀的金属球，突然从一座垃圾山中飞了出来，停在许峰面前。

　　“你好，我是魔域蜃坊的指引者，编号95279，你有什么问题，都可以向我询问，我会尽最大能力，给予你帮助！”金属球中发出了机械声，听起来似乎是一个智能机械。

　　“这里的东西，我都可以任意拿走吗？”许峰看着这些垃圾山，惊讶的问道。

　　“不行的，每个人会有一个额度，只能拿走额度内的物品，比如说这件！”指引者使用了一种类似念力的能力，直接从垃圾山中，随意抽出了一柄残破的武器。

　　“这是一名魔族战士使用的恒星级黄金品质的长刀，虽然耐久度只有3点，但是却可以修复，因此拿走它的话，需要占用六百点的额度！”指引者解释道：“这里的任何一件物品，都会有一个额度值，如果你拿走的物品，超出了你拥有的额度值，那么，无论你将它放在什么地方，都无法将它带出魔域蜃坊。”

　　“那么，你知道我的额度是多少吗？”许峰问道。

　　原本以为只要进入到这里，就能随便拿走里面的物品，没想到，竟然还有一个额度值的设定，这让许峰有些失望，如果真的放开手拿的话，他的神国，至少能够拿走这几十座垃圾山，如果再挤挤，就算上百座垃圾山，也不是问题，到时候，就真的是发了大财了。

　　“您的额度是……”指引者似乎扫描了一下许峰，接着就是一阵沉默，好半天，才传来一个声音：“请稍后，我的系统似乎出了一些问题，正在进行自检和查阅！”

　　滴滴滴~

　　一阵红光从指引者身上冒了出来，许峰甚至能够听到它身体内传来“咔咔咔”剧烈的硬件运算声音。

　　就在许峰等的有些不耐烦的时候，就听见前方垃圾山内，“嗖嗖嗖”一共飞出了五六只长着翅膀的金属球，围着许峰一阵扫描。

　　接着，这几只金属球又围在一起，似乎是在交换着意见和商量。

　　好半天，其余金属球全都又重新回到了垃圾山中，只剩下最开始的那个指引者。

　　“您好，您的额度值已经查阅清楚了！”

　　许峰似乎感觉到，金属球的声音变得柔和了一些，对自己的态度，似乎也变得更加恭敬起来。

　　“您的额度值是……一亿！”

　　……


第一千零二十章 不够用

　　“一个亿的额度？怎么会这么多？”许峰有些震惊了，连忙追问道：“别人也是这么多吗，还是就我一个是这么多？”

　　“一般人进入只会有十万额度，身份不同，额度也会有所不同，不过一般都不会超过一百万！”指引者说道。

　　“那我为什么……”许峰眉头微皱，一个亿额度啊，怎么可能会这么多，该不会是系统出现什么问题了吧。

　　“刚才我们已经反复查阅过了，而且还联系了主控光脑，您的额度之所以这么多，主要是因为御魔军团夏侯凤将自己过去三年的额度，全部送给了你！”

　　“夏侯凤是御魔军团的高级指挥官，每年会有一千万的基础额度，另外，根据战功，还会有不同额度的奖励，这三年，夏侯凤指挥官的额度，已经有九千七百万，再加上您自身拥有十三万额度，众神殿神子榜战队成员，增加一百二十万额度，恒星级神祇，增加两百九十万额度，因此，您现在拥有的额度是一亿零一百二十三万！”

　　“竟然是师姐……”许峰顿时有些失神，没想到，师姐竟然悄无声息的送了自己这么一份大礼。

　　“大人，不知道你心中是否有选择的目标，我可以帮你更快的挑选你所需要的物品！”指引者说道。

　　许峰一愣，他来这里的目的，可不是为了挑选这些东西的，最主要的目的，是完成众神殿的那个追捕任务，抓住通缉犯。

　　“这个，我先随便看看吧。”许峰随意说道。

　　“好的，大人，这里的每一座垃圾山，说不定都埋藏着珍宝，三百年前，有一个人曾经在垃圾山中，找到一枚宇宙级战舰的光脑芯片，转手就卖了上亿宇宙金币！”指引者说道：“这里的各种残骸数量实在庞大，即使价值大的一些东西已经被拿走了，但分类机器人还是难免会出现一些错误，虽然概率极低，但是放在这么大的基础数量上，就是一个惊人的数字，因此，很多人都能从这里淘到不少宝物！”

　　“宇宙级战舰的主控光脑芯片，上亿宇宙金币？”许峰一愣，没想到，这里竟然会出现这样的东西，一般宇宙级战舰的主控光脑芯片，都是战略级宝物，普通人就算见到，估计也不认识。

　　许峰摇摇头，直接飞了起来，在魔域蜃坊想要找到一个人，简直就是大海捞针，不过在进入之前，火神小队就已经了解到了蜃坊内的情况，对此作出了安排。

　　倪莹莹会在魔域蜃坊最高处，搭建一个小型的信号塔，到时候会给几名队员发出信号，然后聚拢在一起，至于如何找到那个通缉犯，就要靠运气了。

　　不过许峰已经知道，那个通缉犯的目标是进入魔域，到时候，一定会开启通往魔域的通道，开启通道的动静，绝对不小，只需要在通道开启之前，找到那个通缉犯就好。

　　许峰飞了起来，那个指引者也挥动翅膀，紧紧跟随在许峰身后，似乎只要许峰不离开魔域蜃坊，它就会一直跟着许峰。

　　在魔域蜃坊中飞行了几个小时，许峰仍然没有收到任何信号，这样许峰心里有些沉重，要知道，魔域蜃坊中，可不光是碎灵星域的人，也有不少魔族进入到这里，一路上许峰就看到了五六起战斗，有些是碎灵星域生物之间的战斗，有些是碎灵星域生物和魔族的战斗。

　　魔族一共有两种形态，一种是类人形态，另外一种，则是它们的本体形态，大多是一些野兽和植物的形象，看起来就好像怪物一般。

　　“主人，请停一下！”脑海中，突然响起了虫族母皇凯瑟琳娜的声音。

　　“怎么了？”许峰眉头微皱。

　　似乎感受到了许峰的不满，凯瑟玲娜的声音，也变得颤抖起来。

　　“主人，对不起打扰了您！但是有一件事，我必须要对您说一下。”凯瑟琳娜说道。

　　“什么事，你说！”

　　“主人，我感知到，你身边似乎有很多其他生物的尸体，这些尸体，你可以交给我吗？”凯瑟琳娜瑟瑟发抖地说道。

　　“尸体，你能感知到我身边的情况？”许峰脸色一变，问道。

　　“是的，主人，但感应的很模糊，我只能感知到，在您身边，有着对于虚空虫族进化有很大帮助的生物尸体。”凯瑟玲娜回答道。

　　“神主大人，我们都能感知到你身边的情况！”中央神座上，白狼神的身影出现在属神神座中，低声说道。

　　许峰心念一动，顿时凯瑟琳娜被召唤了出来，拥有着一对蝉翼般翅膀的凯瑟琳娜，虽然身上穿着一件甲壳铠甲，但精致的脸庞和娇娆的身躯，看起来就好像一个妩媚的精灵。

　　“主人，就是这些生物的尸体！”凯瑟玲娜指着一座垃圾山上，只剩下上半身的魔族战士尸体喊道。

　　“魔族尸体？你需要魔族尸体？”许峰眼中露出怪异的神色。

　　魔域蜃坊中没有任何魔气，但这些魔族战士的尸体，却依然散发着丝丝缕缕的黑色气息，这些战士都很强大，几乎全都是行星级，恒星级实力的战士，许峰甚至还能够看到系主级魔族战士的尸体，每一具都很庞大。

　　“是的，这些魔族，魔族尸体，可以提升虚空虫兵的战斗力，而且还能让我加快进化，估计起码能够提升10%左右的晋级成功率！”凯瑟琳娜激动地说道。

　　虫族等级的提升，可不是一帆风顺，恒星级提升到系主级，每一次的提升，都是生死考验，成功则成为更加强大的存在，失败则会基因崩溃，化为一摊脓液，所有的虫兵都会因为虫族母巢的进化失败，而全部死亡。

　　“好的，我会提你收集一些魔族尸体的，你需要多少？”许峰问道。

　　“主人，越多越好，实力越强大越好！”凯瑟琳娜激动的快要跳起来了。

　　许峰突然感觉到，自己的一亿额度，也许并不像自己想象的那么多。

　　“主人，如果可以的话，我的白狼兵，也需要一些这里的装备！”白狼神脸上露出羞赧的神色。

　　“主人，我的地狱火族战士，同样需要一些装备，另外，那些魔族尸体，我也需要一些，可以增强地狱火族战士的身体素质！”地狱属神在白狼神开口时，也出现在神座上。

　　“主人，我的暗影军团也需要吞噬一些金属矿物，这里废弃的装备，武器很多，如果让我的暗影军团吞噬一些，我想，暗影军团绝对会整体提升一个层次，另外，我还精通制作暗影傀儡，需要一些强大魔族生物的尸体，那种系主级的魔族尸体就很合适……”

　　看着神国内三名属神期待的眼神，许峰顿时感到有些头大。

　　“也许师姐是预测到了我会出现这些状况，所以才将自己的额度，全部赠送给了我？这一亿的额度，说不定还不够用啊！”许峰脑海中，突然浮现了这样一个念头。

　　……


第一千零二十一章 转换血脉

　　魔域蜃坊中，魔族尸体是最多的，不知道是因为魔族和其他种族身体构造原因还是其他什么原因，魔族的尸体往往能够历经数百年而不腐朽，而其他生物的尸体，即使是恒星级，系主级强者的尸体，也最多只能保存几十年而已。

　　而且最让人诡异的是，魔族就算死了，尸体也能散发魔气，污染周围的地方，一旦有其他生物沾染上，也会魔化成拥有一般魔族血脉的怪兽。

　　因此很多人也将魔域蜃坊当做魔域墓地来看待。

　　一路上，许峰收了不少恒星级强者的魔族尸体，遇到系主级魔域尸体，也不会放过，这些魔族死亡后，全部显现了本体，狮狼虎豹，各种形态都有。

　　每一具恒星级实力的魔族尸体，根据实力不同，只需要几十额度，不是魔族尸体不珍贵，而是数量太多。

　　实际上，有很多锻造大师，喜欢用魔族的身体材料制作武器，这样的武器，往往被人称之为魔气，拥有很强的杀伤力。

　　同时，无数残破的兵刃，也都被许峰收进了神国之中，因为有了心理准备，许峰挑选起来，很是仔细，挑选的都是完整度比较高的装备，不过这样一来，花费的时间，就长了许多。

　　那个长着翅膀的金属球，一直跟在许峰身边，每挑选出一件物品，它就会自动将这件物品需要的额度报出来，让许峰做到心里有数。

　　在魔域蜃坊中，一个浑身长着黑色鳞片的男子，正不断的耸动着鼻子，慢慢在一座座垃圾山中寻找着。

　　在他的身边，同样有着一个指引者，不过这个男子许久也没有挑选到一件物品，因此指引者一直安静的跟在他的身后没有说话。

　　好半天，这个男子才眼露精光的朝着一座垃圾山上冲去，在垃圾山上扒拉了许久，从一具魔族尸体的腹部，掏出了一枚漆黑色的珠子。

　　指引者的机械眼锁定在了这枚黑色珠子上，半天也没有发出声响，因为它在数据库中，并没有查找到这枚黑色珠子的存在，因为也没有这枚珠子的额度值。

　　这种情况在魔域蜃坊中很普遍，指引者直接扫描了那具魔族尸体，发觉只是一具恒星级三阶的魔族战士，经过一番计算后，将这枚珠子的额度报了出来。

　　“未知物品，额度60点！”

　　这名魔族男子听到指引者报出的额度，脸上露出一丝嘲讽的笑容，并没有说话，直接拿起珠子，继续朝前走去。

　　魔域蜃坊中的物品数量太过繁杂，分类时候并不一定能够将每一件物品都做等级，因此这些指引者判断物品额度时，都会根据物品附近的物品，来估算出该物品的额度，比如说这枚珠子，是从魔族战士尸体中挖出来的，指引者就会先判断魔族战士尸体的额度，然后将这枚珠子当做魔族战士尸体的一部分，以此为基础，评估出这枚珠子的额度。

　　这种方法，十分不准确，会错过很多宝贵的物品，当初获得宇宙级战舰主控光脑芯片的那个人就是如此，谁能知道，一艘不过是系主级飞船，竟然安装了宇宙级战舰的主控光脑芯片？

　　黑色鳞甲男子一脸轻松的在各个垃圾山转悠，既然第一件物品已经收集到了，那么剩下的也不会太远，不一会的功夫，他就收集了十几件各式各样的物品，这些物品全都藏在一具具魔族战士的尸体里。

　　“转换血脉的孕魔大阵，所有的物品，都已经收集完毕了！”黑色鳞甲的男子脸上露出了一丝疯狂的神色。

　　五指朝后一捏，一直紧紧跟随在他身边的指引者，发出一阵“咔嚓咔嚓”的碎裂声，瞬间变成了一团废铁，跌落了下来。

　　就在指引者损坏的下一刻，数十颗金属球，从这名男子身边的垃圾山中钻了出来，表面散发着赤红色的光芒，将他围了起来。

　　男子脸上露出一丝狰狞的神色，浑身黑色的魔气释放出来，身体逐渐长高，原本只有一米六七的身材，顿时膨胀到将近三米的高度，身后也出现了一条巨大的蜥蜴尾巴。

　　他的两条腿，也膨胀起来，裤腿都被撑开，两条粗壮的大腿上，满是黑色鳞片，只不过从腰部以上的上半身，却依然保持着人类的模样，两条手臂除了表面细密的鳞甲外，也没有多大变化。

　　男子眼睛散发着猩红色的光芒，心念一动，顿时围着他的数十颗金属球，就好像有一股大力挤压，每一颗都被挤压报废，跌落到地上。

　　接着，这名男子划开自己的手腕，暗红色的鲜血撒了下来，这名男子开始用自己的鲜血，在地上描绘起怪异的线条，刻画起魔法阵来。

　　魔域蜃坊外的一个观测点。

　　一名男子翘着两条腿在控制台上，他的两条腿，散发着金属般的光泽，上面描绘着怪异的特殊纹路，他的全身，也都是特殊金属构建而成，实际上，他是一名真正的机械族。

　　前面的全息屏幕上，出现的密密麻麻的小窗口，监视着魔域蜃坊中的每一个角落。

　　魔域蜃坊，实际上是魔域通道中一处特殊空间，连通着碎灵星域和魔域，这里的所有地方，都在监控之下，密密麻麻的光点，显示着魔域蜃坊的每一做垃圾山。

　　只要是在魔域蜃坊中，就逃不脱监控，只不过监控这里的是一个绝对中立的种族，机械族，不会倾向任何一方。

　　此时，这名男子正饶有兴趣的盯着前方的屏幕，屏幕中出现的，正是那名浑身黑色鳞片男子，将所有指引者全部毁掉的一幕。

　　就在数十枚指引者被毁掉后，监控室就立刻响起了刺耳的警报声，只不过在警报声刚一出现，就立刻被这名男子给掐断了。

　　“真是肆无忌惮啊，一个魔族的杂种，竟然也敢将我们的指引者全部毁掉，哼，如果不是上面的命令，真想动用周围的歼星炮，直接给你一炮！”这名机械族的男子冷哼一声，自言自语，一双机械眼中，散发着冷冷的杀意。

　　……


第一千零二十二章 中立的机械族

　　“卡索尔，有一个外快，要不要接一下？奖金丰厚啊！”一个声音在控制室中响起。

　　机械族男子的眼中闪烁了几下，大脑中的控制芯片瞬间经过了上亿次的计算，很快做出了判断。

　　“库鲁，这次又是要杀谁？”卡索尔泛着金属光泽的脸庞，竟然露出了一个微笑。

　　“猎杀一个人类，一个恒星级的神祇！”

　　“呵呵，怎么可能，刺杀一名神祇，真不知道你那大脑中的主控芯片，是不是中了病毒，怎么会接这个单子，除非是一击必杀，否则神祇只需要躲过第一波攻击，就会有机会逃进他的神国！”卡索尔嘲讽道：“难道你想让我跟着他进入到对方神国，将他杀死吗？简直太可笑了。”

　　“这个你不用担心，在你和他战斗的过程中，他是绝对不会逃进神国的，你只需要破开他的乌龟壳，然后将它的脑袋拧下来就好，很轻松，不是吗，要知道，这可是一单涉及到上亿资源点的单子，你真的不愿意接吗？”库鲁的声音，就好像恶魔在引诱着人犯罪一般。

　　沉吟片刻，卡索尔的主控大脑芯片在急速的运转着，判断这件事的可行性。

　　最终，卡索尔微微点头，说道：“我接了，只要定金到我账上，我就会立刻动身！”

　　话音刚落，卡索尔脑海中就传来的“滴滴”的提示音。

　　“库鲁，第一次见你转账速度这么快！”卡索尔惊讶道。

　　“哈哈，卡索尔，每次魔域蜃坊开放，就是我们发财的机会，这个名叫许峰的家伙，看样子也是一名大人物，你要小心一些！”

　　“我们的存在，不就是为这些大人物服务的吗？”卡索尔脸上露出了一丝冰冷的微笑。

　　当时机械族驻扎监控魔域蜃坊，是碎灵星和魔族共同的决定，因为他们谁也不相信对方，只能将机械族这个第三方请来。

　　不过数千年下来，魔域蜃坊的机械族已经自成一家，渐渐干起了其他的营生，变成了一个类似杀手般的组织。

　　无论是谁，只要进入到魔域蜃坊之中，都逃不脱机械族的监控，他们想要查找一个人的踪迹，实在是一件太简单不过的事情，很快就有人开始买通了机械族的上层，开始悬赏猎杀进入魔域蜃坊中，自己的仇人。

　　渐渐的，机械族也明白过来，能够进入魔域蜃坊的，无一不是人类或者魔族中的精英，杀死这些人，不但能够获得一大笔资源，而且还能变相的减弱人族和魔族的实力，何乐不为，反正只要秉持中立，机械族就会立于不败之地，哪怕两族都知道机械族充当的角色，但只要机械族不倒向另一边，他们就会睁一只眼闭一只眼。

　　魔族蜃坊开启，人族就会悬赏一些魔族精英，而魔族也会悬赏一些人族精英，不过偶尔也会有人族悬赏人族，魔族悬赏魔族出现。

　　卡索尔站起身来，一边朝外走，一边心中暗道：“这些种族真是非常有意思，悬赏敌对种族符合逻辑，但是为什么会悬赏自己种族的精英，这岂不是自断手臂？”

　　“哗~”监控室的大门打开，卡索尔朝外走去。

　　“卡索尔，这是又接到单子了？”一个拥有着八条机械腿，类似蜘蛛的机械族看到卡索尔，调笑道，魔域蜃坊开启，机械族猎杀已经成了一个公开的秘密。

　　“不错，有没有兴趣和我一起，天天待在监控城堡，你也该厌烦了吧。”卡索尔上下打量了一下对方，轻声笑道。

　　“确实很无聊，但我的一条机械腿出了点问题，我需要上维修一下，上点润滑油，就不分你的资源点了，你自己小心一点，别像林洛一样，杀人不成，反而被人给干掉了。”

　　“呵，我的实力，你还不相信吗？”卡索尔很是自信地说道。

　　“说的也是，祝你好运吧。”

　　卡索尔看着对方慢慢朝着后方走去，他的一条机械腿确实有些问题，走起路来很不协调，往往和其他几条机械腿差了半拍。

　　“我可不是林洛那个废物！”卡索尔自言自语道。

　　刺杀可不是每次都能成功的，就算找到对方，也会因为估计不足，猎杀不成，反被杀的情况，也不在少数。

　　机械族只要主控芯片不遭到破坏，随时都可以重新换具身体，然后复制一份记忆存储就好了，虽然会损失一些未备份的记忆信息，但却能够无限复活。

　　不过上次那个林洛，可是连主控芯片都被对方给破坏了，死的不能再死。

　　片刻后，卡索尔就穿戴好了整齐的装备，从监控城堡中出来，朝着魔域蜃坊飞去。

　　……

　　许峰一路收集了大量的魔族战士尸体和装备，武器，他的神国内，也开始出现了一座巨大的垃圾山，他准备将一亿额度全部消耗完毕后，再进行分配，毕竟有三名属神和虫族母皇一共四个人，尽量做到公平公正为好。

　　“咦，前面似乎有人！”许峰眉头微皱，前面垃圾山后，似乎有人在翻动挑拣物品，许峰过去一看，只见一个浑身散发着黑色魔气的魔族，正抓着一个残破了一只角的玉璧仔细查看。

　　“魔族？”许峰眼睛一眯，全身紧绷起来。

　　那名魔族瞥了许峰一眼，似乎根本没有将对方放在眼中，朝着许峰做出了一个恐吓的动作，嘴里伸出一根细长的舌蕊，空中发出一阵“嘶嘶”的声响，然后就将注意力放在了手中的这枚玉璧上。

　　许峰一愣，对方竟然没有朝自己攻击？这是在太诡异了，在魔域蜃坊中，只要魔族和人族遇到一起，魔族往往都会疯狂的攻击人族。

　　就在这时，许峰突然发现，自己身旁的指引者，竟然开始朝着远处飞去，再看对方，那名魔族身旁的指引者，也开始朝着远离魔族的方向飞去。

　　一瞬间，许峰脑海中灵光一闪，心中暗道不好。

　　就在这时，对面那个魔族脸上露出一丝懊丧的神色，直接将手中的玉璧朝许峰扔了过来，一声嘶吼，许峰脖颈处，突然感到一阵刺骨的寒意，脑后一阵劲风扑来。

　　……


第一千零二十三章 发现目标

　　紫金色的光芒一闪，许峰身体表面出现一层厚重的光幕。

　　轰~

　　脑后传来一声巨响，许峰只感觉自己后背处传来一股大力，直接将他朝前掀了过去，回头一看，竟然是一根巨大的尾刺，看起来和蝎子的尾巴一模一样，尖锐的倒勾尾刺顶端，一抹暗红色的光芒闪烁。

　　再看那个魔族，他的身后，一只粗壮的尾巴正深深的刺入到地下，他正控制着尾巴，从后面偷袭许峰。

　　许峰眼睛一眯，手中飞剑嗡嗡作响，朝着魔族冲了过去。

　　因为尾巴正扎在地下，魔族无法躲闪，看着许峰扑来，魔族猩红的眼睛中，闪过一丝狠厉的神色。

　　身体一扭，只听见“咔嚓”一声，一蓬鲜血从魔族的身体后面溅射而出，他竟然直接将自己的尾巴给扭断，身体朝着旁边闪去。

　　唰~

　　一道银光闪烁，从刚才魔族站立的地方一掠而过，如果不是他当机立断，这一剑一定能够将他劈个正着。

　　壮士断腕，一见许峰身体表面厚重的紫金色光幕，魔族男子脸色一变，脚下一点，朝着远处逃去。

　　许峰心念一动，顿时三道黑影朝他冲了过去，不一会的功夫，那名魔族男子的尸体，被三名属神给抓了回来。

　　这个时候，魔族男子的指引者全身光芒一闪，恢复成未激活状态，钻进了旁边一座垃圾山中，许峰的指引者又飘回到他的身边。

　　“这个可是我自己杀死的，应该不会占用额度了吧？”许峰指着魔族男子的尸体问道。

　　三名属神看了一眼指引者，直接拉着魔族男子的尸体，进入到神国之中，将它随手扔到了神国中的一个小号垃圾山上。

　　“当然不用，在魔域蜃坊中，是不禁止互相猎杀，战利品，当然全部都归胜利者所有！”指引者立刻回答道。

　　许峰心里微微一沉，脸上并没有露出任何喜悦的神色，只是看了指引者一眼，默不作声的继续朝前走去。

　　机械族的这种做法，和森林法则没有什么区别，魔域蜃坊，就是一座深不见底的黑森林，无论谁死在这里，对于机械族来说，都是一件值得庆贺的事情。

　　许峰默不作声，只是挑拣者垃圾山上自己所需要的东西。

　　就在这时，远处突然一道黑色的光柱冲天而起，伴随着轰隆隆的雷音，天空中，也开始凝聚一团团黑色的乌云，看起来恍如末日。

　　“那是什么东西？”许峰惊讶道。

　　“出现异常状况，出现异常状况，请进入者原地等待，巡查者将会前去异常状态区域查看！”指引者身体表面泛起了警告的红色光芒。

　　许峰眉头微皱，正准备询问，通讯器中，突然传出了倪莹莹的声音。

　　“许峰，许峰……”

　　“队长！信号塔建立起来了吗？”许峰连忙问道。

　　只有信号塔建立起来，几个人才能在魔域蜃坊中通讯，否则这里属于机械族的地盘，所有信号全都是完全屏蔽的。

　　“许峰，我和秦子明遇到了一小队魔族，杀死它们后，我们身受重伤，已经没办法完成通缉任务了，现在那个家伙开启了转化血脉的魔法阵仪式，如果你有机会，就去干掉他，如果不行，那这个任务我们就放弃。”倪莹莹语气中透露出一股虚弱的味道。

　　“明白了，队长，你们先退出魔域蜃坊吧。”许峰沉吟片刻，说道。

　　“保重！”倪莹莹说完，立刻挂断了通讯器。

　　在这个地方，一旦受伤，附近的魔族就会像森林里的豺狗一样，闻着血腥味，朝他们扑来，在这里每多待一秒，就会多一秒的危险。

　　许峰纵身朝着黑色光柱的方向掠去，一路上，他看到不少人都朝着那个方向飞去，很快，许峰看到在一片废弃的区域，周围几座垃圾山都被强烈的气劲破坏，以黑色光柱为中心，向外呈现着放射性的痕迹。

　　在光柱中，一个浑身黑色鳞片的男子，身体不断的膨胀着，他狰狞的脸上，露出痛苦的神色，身体表面一根根粗大的暗红色血管朝外凸起，黑色的魔气，不断的朝着他的身体内涌去，改造着他的血脉基因。

　　“那就是通缉目标！”一个尖锐的声音响了起来，一时间，无数能量光柱，凌厉的气劲，波动强烈的魔法，仿佛暴雨一般，朝着黑色光柱中的那名男子扑去。

　　轰隆隆~

　　巨大的爆炸声，此起彼伏，但那黑色光柱，似乎比神祇的神国光幕还要坚固，所用攻击在碰触到黑色光柱的一刹那，直接发生了剧烈的爆炸，但却没有损伤到光柱内的那名男子分毫。

　　“呵呵呵，你们这群废物，转换血脉仪式一旦启动，没有超过我十倍实力的人，根本无法打破着仪式的魔气防御，你们就死了这条心吧！”黑色光柱内，那名男子已经看不出来人类的模样，身高已经超过了两米，身体表面不时爆裂出一团血花，浑身的气息时强时弱，咬牙坚持着魔气灌体。

　　在他的身后，开始不断出现了魔族战士，一个个漂浮在半空中，就这样静静的看着对面众神殿的人。

　　如果这人转换血脉成功，这些魔族战士，就会护送他进入到魔域之中，如果失败，那他的尸体，也要被带回到魔族。

　　众神殿的人越来越多，魔族战士的数量，也开始增加，在更远处，一排排闪烁着金属光泽的战斗机器，也在静静的看着这一幕。

　　“卡索尔，你怎么来了？”一个狼形机器人看了一眼身旁那个人形机器人，突然问道。

　　“有单生意！”卡索尔简单地说道。

　　“目标在前面那些人里吗？”

　　“是的，就是那个手持长剑的人类。”卡索尔将许峰的影像传递给了旁边的伙伴。

　　“呵呵，那你可要手快一些了，看样子他们快要干起来了，到时候不要被别人杀了，你就拿不到资源点了。”

　　“没关系，只要死了就行，这单只要结果，不一定就要我出手！”卡索尔说道。

　　“那你运气可真好！”旁边的狼形机器人羡慕地说道。

　　就在这时，前方的黑色魔气光柱中，突然传来一声惊天动地的嘶吼咆哮声，一个巨大的身影，从里面不断拍击着黑色光柱，似乎下一刻，就要从光柱中挣脱出来。

　　……


第一千零二十四章 神国投影

　　望着黑色光柱内，拼命咆哮挣扎的半魔人，众神殿的人脸色开始发生了变化。

　　“这，这气息提升的太快了，已经都恒星级八阶了！”

　　“魔气入体，会将他属于人类的基因完全吞噬掉，将他体内携带魔族因子的基因全部释放出来，这个过程是不可逆的，一旦成功，他的实力必定大涨……”

　　“看样子，他这是要直接突破到系主级啊！”

　　“不会吧，怎么会这么容易就突破到系主级了，他刚才还只拥有恒星级二阶实力啊！”

　　“九阶了，下一步很关键，如果他能够坚持住，搞不好真的会……”

　　所有人脸上露出了担忧的神色，反观光柱后面漂浮在空中的魔族战士，一个个脸上却露出了轻松的神色。

　　“果然不愧是那位大人的后裔，竟然真的而坚持下来了……”

　　“呵呵，到时候，说不定都不用我们出手了，对面那些家伙就能直接被他一个人干掉。”

　　“期待，好想大杀一场，人族血肉的味道太过甘美，我现在想起来就流口水。”

　　“哈哈，越是强者的血肉，越是劲道，用魔火一烤，味道更赞啊！”

　　……

　　“你们，都要死！”一个低沉的声音，在光柱中回荡。

　　轰~

　　一声巨响，黑色光柱猛然碎裂开来，化为无数魔气，蜂拥着朝中间那个黑色的身影扑去。

　　“啊啊啊啊，血肉，能量，我需要吞噬！”一头浑身冒着黑色火焰的魔龙，大口大口的吞咽着冲天的魔气，不断怒吼咆哮着。

　　它浑身的气势不断提升，最终停在了恒星级九阶的巅峰状态，距离系主级，只有半步之遥。

　　“可惜了，只差半步，看样子，还是需要我们出手啊！”身后的魔族战士嘴上说着可惜，但每一个眼中，都露出了兴奋的神色。

　　“人类，奉献你们的血肉吧！”黑色的火焰中，身高接近十米的巨大魔龙，转向众神殿众人所在的方向，滔天的凶焰下，所有人竟然感到浑身战栗，一时间，竟然无法动弹。

　　“你们，现在可以去死了！”

　　轰隆隆~

　　无尽的黑色魔焰，如一条巨龙般，瞬间席卷了数百米的范围，朝着众人扑了过来。

　　这火焰，蕴含着无穷无尽的魔气，凡是触及到火焰的物体，都会被魔气侵蚀，腐蚀的干干净净。

　　“哼，不过是一个恒星级九阶的魔族，竟然大言不惭，众神殿，可不是像你们想象的那么脆弱！”一名神祇冷哼一声，抬手一扬，一股炙热的红色火焰龙卷风，就朝着那股黑色的魔焰撞了过去。

　　轰隆一声巨响，两股能量在互相对撞中消散，强大的气劲朝着四面八方散溢，四周的垃圾山，发出轰隆隆的声响，开始不断崩溃倒塌。

　　众神殿的人终于反应了过来，眼前这个看似巨大的怪物，实际实力，只不过是恒星级九阶巅峰而已，有什么可怕的，在探索碎片宇宙的时候，遇见的怪物哪一个比它弱了？

　　一时间，众神祇心中甚至有些羞愤，一个个施展出最强大的攻击手段，朝着魔龙冲了过去。

　　无数能量在魔龙身体表面爆炸，厚重的黑色鳞片被炸开，露出了下面暗红色的血肉，一股股蕴含着魔气的血液喷洒出来，腐蚀出一大片地方。

　　剧烈的疼痛让魔龙不断发出嘶吼，朝着人群中冲了过来，强悍的身体，就是他最强大的武器，只不过此时刚刚转换完血脉，对于这具身体的运用，他也只能初步掌握，一时间，被数十名众神殿的神祇，给打的节节败退，一只巨大的龙爪，都已经折断，软塌塌的挂在身体上。

　　“我们也被看着了，这家伙真的要是死了，那位大人一定会怪罪惩罚我们的！这可是它的后裔！”

　　“不错，既然转化仪式成功了，那么他就是我们魔族一员，上吧，让这些脆弱的生物，屈服在魔族的威能之下！”

　　……

　　身后的魔族战士，终于开始加入到战斗之中，战况开始进入到焦灼状态。

　　轰隆隆~

　　爆炸声此起彼伏，各种能量光芒激射，和魔气一接触，就发生剧烈的轰鸣声。

　　“神国！”

　　一声嘹亮的声音，在人群中响起，顿时周围数百里的星空，变成了一个无尽的森林世界，在这个世界中，一株株苍天古树拔地而起，连成一片，涌向他的黑色魔气，顿时被这个世界的出现，碾压成粉碎。

　　“神国投影？他难道不怕在这里陨落吗？”有人大声惊呼道。

　　神国投影，是神祇们压箱底的攻击手段，将神国的投影，从星域中召唤出来，凭借着强大的神国投影，给予敌人最凌厉的攻击。

　　然而，这样做的话，敌人也能直接攻击到神国，无论对投影造成什么样的伤害，都会直接反应到星域中的神国之中。

　　如果在这里将神国投影打爆，那星域中的神国，也一定会破碎陨落，跌入星域深渊之中。

　　这是神祇最后的手段，一旦施展出来，不是敌死，就是他亡。

　　黑色的魔焰不断熊熊燃烧。

　　神国投影也在不断的凝结，虚空中甚至传来“咔嚓咔嚓”不堪重负的碎裂声。

　　一时间，彼此竟然形成了不相上下的局面。

　　“和这些魔崽子拼了！”一声怒吼，又是一名神祇将神国投影释放了出来，这次出现了，是连绵的山脉世界。

　　巨大的山脉连绵起伏，绵延数百亩，狠狠的朝着魔族镇压过去。

　　数名神祇也开始将自己的神国投影施展了出来，顿时，几名魔族战士，一时躲闪不及，直接被神国投影镇压的粉身碎骨，化为一团魔气消散在空中。

　　“难道就你们会拼命吗，太狂妄了！”

　　轰~

　　一个魔族战士仰头咆哮，身体表面浮现出一道道刺眼的红色纹路，身体迅速发生蜕变，开始变得粗壮起来，身上的鳞甲也变得宽大厚重，身体表面的魔气，浓郁的如墨汁一般。

　　“魔解秘法！”

　　一声低沉的怒吼，这名魔族战士直接显露出本体，一只身高超过四米的巨大魔象，魔解秘法令他的各项身体素质都提升了两倍，就连魔气，都变成了黑红色。

　　在魔气的驱动下，全身力量凝聚在了一起，犹如爆种一般，每一拳一脚，都发挥出巨大的威力。

　　轰轰轰~

　　这名魔族战士，竟然凭借着血肉之躯，一个人就撼动了对面那位神祇的神国投影。

　　“魔解秘法！”

　　一个个魔族战士，全都显露出了本体，浑身的魔气冲霄而起，一道道粗壮的黑色魔气如龙卷风一般，竟然连成了一片，和对面无数神国投影狠狠撞击在了一起。

　　……


第一千零二十五章 偷袭

　　魔域蜃坊中的战斗扔在继续，外围的空中，漂浮着一群机械族的守卫者，他们冷眼旁观，就好像在看一场电影。

　　不过对于他们来说，眼前的一切，不正是一场电影吗？拥有着几乎永恒生命的机械族，在度过了数百年什么都感兴趣的时期后，就会进入到一个什么都不感兴趣的时间段，而且这个时间段会一直持续到他们生命的终结。

　　因此也只有他们，才最适合成为魔族蜃坊里的守护者，毕竟守护着一座座垃圾山，其他种族只要时间长了，都会发疯，只有机械族最适合成为这里的守护者。

　　“看样子，魔族似乎要败了！”一个身高只有不到一米的小个子机械族用呆板的语气突然说道。

　　魔族对于其他生物来说，是天敌一般的存在，战斗中释放的魔气，可以侵染任何生物，但机械族除外，魔族的很多手段，对于机械族来说，都是无效的，因此机械族对魔族有着天然的压制，并不将它看在眼中。

　　“卡索尔，你还不动手吗，现在可以浑水摸鱼，等到战斗结束，你猎杀的难度可是会成倍提升，我计算到时候你的失败率至少要增加三十个百分点！”旁边一个浑身银色装甲的机械族对卡索尔说道。

　　其他机械族都望着卡索尔，能够领取到猎杀任务，是对其实力的一种肯定，卡索尔在这群机械族守护者中，算是实力最强大的几个机械族之一。

　　“嘿，你说的不错，你们就在这里看我表演吧。”卡索尔耸了下肩膀，发出了一阵“咔嚓咔嚓”的摩擦声，朝前跑了两步，身体开始迅速变化起来，无数细小的零件互相摩擦着，转换位置，一蓬蓬火星从卡索尔身体中冒了出来，他的身体，很快变成了一只黑色的猎豹。

　　身体表面光彩一阵变幻，顿时变成了隐形状态，快速的朝着前方战场冲去。

　　战场上，众神殿的人已经开始压制魔族，然而情况稍一好转，所有人的目标，又全都集聚在了那头新诞生的魔龙身上，毕竟所有人的任务，都是这个家伙。

　　一时间，竟然让魔族围绕着魔龙，打了一次小反击，差点翻盘，直接陨落了五六名已经施展了神国投影的神祇。

　　“你们，都去死吧！”一个魔族面色狰狞，赤红的眼珠快要滴下鲜血，浑身的魔气不断提升着，扬天咆哮，双眼中满是疯狂的神色：“都去死吧，给我爆爆爆爆！”

　　轰~

　　周围的宇宙空间直接崩塌，一座垃圾山直接被卷入到时空缝隙之中，那个魔族瞬间化为了一个巨大的黑色火球，仿佛一颗核弹爆炸般，腾起了一股巨大的黑色蘑菇云。

　　自爆！

　　这是所有修行者最后一招，激发身体所有能量，从基因层面产生巨大的能量释放出来，这一招施展出来，哪怕是神祇也要陨落，神魂全部化为灰烬，再也没有重新复活的可能。

　　这一招施展出来，它附近的几名神祇就好像沙滩上的城堡一般，一点声息都没有的直接陨落，还有一名将神国投影释放出来的神祇，投影碎裂，从中央裂开了一道巨大的沟壑，几乎要将整个神国一分为二，因为神国投影挡在前面，那名神祇虽然活了下来，但却元气大伤，身上的气息如快要覆灭的火苗一般。

　　脸色苍白的他，一瞬间身影消失，从魔域蜃坊中退出，直接放弃了任务。

　　魔域蜃坊，只有一次进入的机会，一旦退出，就没有再进入的机会了，哪怕还有限额没有用完也是一样。

　　同时，如果额度用完，也会在第一时间被传送出蜃坊，许峰的额度几乎已经用完，神国内，已经出现了一座和蜃坊中高度差不多的山峰，这些物资让所有属神都眼红，但是在许峰没有分配前，这些属神包括虫族母皇，都老老实实的守护在这座物资山周围，一动不敢动。

　　看到竟然有魔族战士自爆，众神殿的人全都心神一震，不敢再过度逼迫，要知道，一个魔族战士自爆，至少能够带走同境界的四到五名敌人，哪怕能够在神国内重生复活，但也没有那个神祇愿意放弃打磨修炼了数百年，甚至上千年的神躯。

　　许峰震惊的看着不远处的黑色蘑菇云，爆炸的劲气迎面扑来，紫金色的光幕表面不断闪耀，仿佛剥洋葱一样，一层层闪耀着无数的火花。

　　神力到现在已经消耗了将近四十万，这已经是许峰将近一年的积蓄了，虽然他的神国很大，但要养的英灵们数量也非常多，维持神国内的建筑和环境，也是一笔不小的开支，能够积累到这么多神力，已经算是节俭了。

　　许峰的目标，一直都是那条魔龙，通缉犯，这是火神小队的任务，也是最短时间冲进神子榜的捷径，在其他两名队员也已经无力完成的时候，所有希望就都放在了许峰身上。

　　看着已经满身鲜血，黑色雾气萦绕的魔龙，许峰嘴角露出一丝冷冷的笑意，虽然对方拥有着恒星级九阶巅峰实力，但在许峰眼中，已经是强弩之末。

　　就在许峰准备上前施展最强剑法将他杀死时，突然感觉到身后传来一股凉意，浸人的凉意，就好像三九寒天从头浇了一桶冰水，寒彻心扉。

　　“有人偷袭！”

　　这个念头刚一闪过，许峰身影就变得模糊起来，剑影步几乎在同步施展开来，一道残影留在原地，许峰的身影已经迅速朝一旁闪了五六米远，等到许峰在空中站稳后，才发现，原本的残影处，空中竟然留下了一道淡淡的黑色残影。

　　这道黑色残影的周围，全部是一些细密的裂缝，看起来就好像一道诡异的闪电，刺中了残影的后背。

　　“空间切割？”许峰脸色大变，悄无声息的一击，所有威力全部凝聚在了一处，以至于将周围的空间都给切割出裂缝，这一击，无论许峰神国光幕防御在强大，也无法抵挡，时间和空间之力，是这个世界最高奥义，如果许峰不是感知超强，这一下，就算无法让他陨灭，也会身受重伤。

　　这一是卡索尔的压箱底杀手锏，施展时，需要很长一段时间的蓄力，而且会损坏一些核心构建，但和这次的任务收获比起来，这些都是微不足道的损失。

　　不过很可惜，卡索尔这一击失败了。

　　卡索尔见这一招没有击中，主控程序就传来了剧烈的报警，建议它立刻撤退，就在它准备逃离的时候，一道耀眼的银色剑芒，就已经占据了它的整个显示屏！

　　……


第一千零二十六章 任务完成

　　一阵剧烈的爆炸声在战场响起，无数细碎的金属零件朝着四面八方飞射而出，还没飞出多远，就被强劲的剑气给绞成了粉碎。

　　卡索尔连一招都没有接下，直接被许峰一剑解体。

　　一方面固然是许峰的荡剑十三式威力太大，另一方面，也是卡索尔施展出那一招后，处于招式反噬的阶段，身体对于这种突如其来的攻击，只能做出预警，却无法做出任何有效的抵抗或躲闪，毕竟能够施展出割裂空间的一招，对于只有恒星级实力的卡索尔来说，也是要付出极大代价的。

　　一枚暗金色，只有巴掌大小的光脑芯片，在空中不断翻滚着，细密的剑气击打在上面，爆出了无数耀眼的金色火星，但却对这枚芯片造不成任何伤害。

　　许峰微微一笑，右手一伸，直接将这枚金色光脑芯片握在了掌心。

　　卡索尔虽然身体被完全摧毁，但只要这枚光脑芯片没有损坏，只需要再换具身体，就能重新复活，只不过是记忆只能停留在上一次备份的时候，会损失一些记忆。

　　在远处观看的机械族，看到卡索尔被干掉，全都无动于衷，只有几个和卡索尔关系较好的机械族，看到许峰握着卡索尔的光脑芯片，眼神闪烁了几下。

　　机械族的刺杀，无论是在魔族，还是人类之中，都是公开的秘密，没有人会拿这个说事，不过一旦刺杀失败，机械族也不能追究，这是三方都默认的规则。

　　许峰望了远处那群机械族一眼，微微一笑后，继续纵身朝着那头魔龙追去，此时魔族已经被打的节节败退，并不是所有魔族战士，都有自爆的勇气，在魔域蜃坊中，只要战败，很容易就能直接脱离这里，如果额度用完的话，逃走几乎不会有任何损失。

　　只不过这次很多魔族身上都有接引魔龙王后裔的任务，因此一直死战不退。

　　许峰身影化为一道闪电，体内混沌之力沸腾，飞剑上出现了一抹暗灰色的光芒，就连空气中，都传来微微的震荡，所有物体只要被卷入震荡之中，全都会化为飞灰消失不见。

　　这是许峰第一次使用混沌之力施展荡剑十三式，平时的混沌剑术，只需要调动一丝混沌之力就好，但这一次，体内的混沌之力，竟然给他一种全部脱体而出，无法掌控的感觉，到最后，完全就是剑招在带着他走，体内的混沌之力，也失去了控制。

　　刚才的灵光一闪，现在却让他有些后悔不迭，但这一招的威力，却比平时的荡剑十三式强悍了数十倍不止。

　　他就好像一道闪电，穿过了战场中央，周围十米范围内的所有物体，在他靠近的一瞬间，全部解体，化为最细小的微粒，一名魔族战士朝他冲了过来，还没靠近，整个身体就如一蓬细砂般直接散落在空中。

　　这一幕，吓坏了所有人，无论是魔族还是众神殿的人，都纷纷朝着远离许峰的方向躲去。巨大的魔龙此时浑身沾满鲜血，满是獠牙的口中，也在不断地往外渗血，内脏已经破损，眼中满是疲惫的神色。

　　这么重的伤势，如果放在人类身上，恐怕早已经倒地不起，但此时的魔龙，竟然还有体力和精力进行战斗，不得不说，已经完成血脉转化的他，光是身体强悍度，就已经提升了数个台阶。

　　如果现在能够进入魔域，只需要休息几日，就能够达到巅峰，说不定还能借此机会突破到系主级也犹未可知。

　　看到许峰朝自己冲了过来，魔龙眼中露出一丝懊恼的神色，许峰对他的伤害，是所有人中最大的，它恨不得像那位魔族战士一样，直接拉着许峰自爆，但可惜，他没有那样的勇气。

　　一声咆哮过后，一股炙热的黑色火焰，从魔龙的口中喷吐出来，这都是他体内最精粹的魔气凝聚而成的火焰，每损失一分，元气就会损失一分。

　　在他看来，就算对方是一名神祇，面对魔火，也只有退却这一条路，一旦让魔火沾染到身躯上，就算再如何努力，也是无法扑灭的。

　　然而让他想不到的是，对面这个人类，竟然不管不顾，直接朝着魔火扑了过来，魔龙心中先是一惊，随后变得狂喜起来，眼中露出戏谑般的神色。

　　“愚蠢的人类，你将被魔火燃烧成灰烬，在地狱中沉沦，就连灵魂，都不要想着能够逃脱！”魔龙心中狂吼，魔火可是能够侵蚀神祇的神魂，一旦沾染，就如跗骨之蛆一般，对方的神躯，神格，都会化为魔火的燃料。

　　在纯血转化仪式完成后，魔龙的基因记忆就已经完全恢复过来，在他的记忆中，曾经就有一位神祇，是因为沾染了魔火，在自己的神国中，哀嚎了一千年，最终还是陨落。

　　然而让他想象不到的是，炙热的魔火在碰触到许峰的一瞬间，竟然迅速消失了，就好像有什么东西将它吞噬，许峰的速度反而又提升了一分。

　　“这怎么可能？”魔龙愤怒的咆哮着，眼中露出惊惧的神色，就在它准备转身逃跑的那一刻，一股灰色的剑气将它整个身体笼罩起来。

　　就好像沙雕一般，魔龙的身体迅速瓦解，实际上，在荡剑十三式刺中它的那一刹那，魔龙就已经死掉了，无论是身体，还是灵魂。

　　“不！”一名魔族战士愤怒的咆哮着，但他看向许峰的眼神，却仍然露出惊吓的神色，原本想要冲过来的他，在许峰冰冷的目光下，竟然浑身颤抖，转身化为一道白光，消失在魔域蜃坊之中。

　　魔龙死掉，接引任务也就失败，所有魔族战士全都一愣，之后全部化为一道白光消失在魔域蜃坊之中。

　　所有众神殿的人，全都望着许峰，眼中满是嫉妒，愤恨的神色，但很快，就都转变成了无奈的神情。

　　很多人甚至一句话都没说，直接离开了魔域蜃坊，有些人朝着许峰微微点头，转身离去，魔域蜃坊中宝物不少，而且不限时间，只要进来，除非额度用完，是不会也有人赶你走的。

　　看了下通讯器，刚才的一幕已经完全记载了下来，猎杀任务，火神小队做出的贡献最多，占据了整个任务的百分之八十九，剩下的百分之十一，由其他所有做出贡献的战队平分。

　　许峰微微一笑，准备离开魔域蜃坊，就在这时，身后传来了一个冰冷的机械声音。

　　“这位先生，请等一下！”

　　……


第一千零二十七章 交易

　　听到身后有人喊他，许峰转过身来一看，是一个身高超过了三米的巨大机械巨人，这个机械巨人身体表面，竟然燃烧着透明的劫焰。

　　许峰心里一惊，要知道，哪怕拥有恒星级实力的机械族，绝大部分，都是没有劫焰的，只有血肉之躯才能凝聚劫焰，而机械族，则是靠着构建身体的材料，武器，护甲，最核心的光脑芯片组成强大的战斗力。

　　想要凝聚劫焰，那么这个巨大的机械巨人身体，至少要有百分之六十以上，是血肉之躯，而且和其余的机械部分紧密相连不分彼此，模拟出一套类似人类的血脉系统，才有可能在恒星级，凝聚出自身的劫焰。

　　而且，所有能够凝聚出劫焰的机械族，它们身上的劫焰，全部都是无色透明的劫焰。这样的机械族，往往是族群中的精英。

　　“你好，强大的人类，我是我是这片蜃坊的守卫者，你可以称呼我为洛瓦！”机械巨人瓮声瓮气地说道。

　　“你好，洛瓦，你可叫我许峰！”许峰微微点头道，心里开始猜测这个机械巨人叫住自己的原因，恐怕有百分之八十以上，是因为自己手中的那枚光脑芯片。

　　“我知道你，许峰，一名强大的剑仙，荡剑星系最强大门派，荡剑宗的亲传弟子！”洛瓦说道：“众神殿最杰出的精英，你的资料，早在三天前，就已经在整个魔域蜃坊的守护者中流传开了。”

　　“哦，是吗，没想到，我竟然这么有名了！”许峰微微一笑道：“不知道您找我有什么事情吗？”

　　“对于刚才的刺杀，我很抱歉，你也知道……”洛瓦直接说道，但还没说完，就被许峰拦住了。

　　“我明白，洛瓦，这很正常，在你们眼中，这也就是一桩生意而已，有人发布刺杀任务，你们接了任务，这是在太正常不过了。”许峰微微一笑道：“我完全能够理解！”

　　“你能理解就好了。”洛瓦如释重负的发出了一声叹息，接着说道：“那么……”

　　“你们刺杀我，是一件很正常的事情，那么，刺杀失败了，被我杀了，不也是一件很正常的事情吗，洛瓦，你说呢？”许峰笑着拦住洛瓦，继续说道：“既然被我杀了，那么我从刺杀者身上获得的一切物品，就都是我的战利品了，你们任何一个人无权过问，这，也是一件再正常不过的事情了。”

　　魔域蜃坊中的刺杀，是一个公开的秘密，围绕这个秘密，也会产生很多规则，这些规则是不会写在明面上，是潜规则，但所有人都必须遵守，一旦违背，那么这个秘密，恐怕也将暴露在光天化日之下，牵连到的人，可不是一个两个，到时候，说不定会引起战争！

　　洛瓦沉默了下来，机械族对于辩论很不擅长，他们习惯于在规则之下行事。如果卡索尔的光脑芯片在战斗中被摧毁了，那么没有人会在意它，但是现在那枚光脑芯片却完好无损的保存了下来，那么，魔域蜃坊就有责任将它收回，毕竟是一位恒星级的机械族，每一位机械族都是从数以亿计的机械单位中脱颖而出，能够成长到恒星级的都是精英，轻易不会放弃。

　　“我们可以做出补偿……”洛瓦干巴巴地说道。

　　“呵呵，洛瓦，你要知道，我这次进入魔域蜃坊，可是有一亿额度，你说，你还能给出我什么补偿，能够让我看得上眼呢？”许峰哈哈大笑起来。

　　坐镇魔域蜃坊的机械族，自然会有很多机会进入到这些垃圾山中淘宝，这也是他们镇守魔域蜃坊数千上万年的一种补偿，因此这些守护者手中，一定会有不少珍品。

　　但这些珍品在一亿额度面前，就什么也不是了，只要有额度，就可以在魔域蜃坊中随意挑选，有什么宝物是一亿额度都无法得到的？哪怕是那枚宇宙级战舰的主控芯片，其价格恐怕也用不了一亿额度。

　　“我，我……”洛瓦一时间有些哑口无言，不知道该说什么好。

　　“呵呵，人类，你说的不错，你确实有一亿额度，但是，你现在的额度，可只有不到十万了，其余的都已经用掉了。”一个苍老的声音响起，许峰扭头一看，只见一个浑身散发着银色金属光泽的人形生物朝着他慢慢走来，就这样在虚空中慢慢的走了过来。

　　许峰眉头一皱，这名机器人和普通人类比起来，除了皮肤闪烁着银色金属光泽外，没有任何区别，头发，眼神，脸上的皱纹，皮肤上的汗毛，指甲，甚至连指纹，都一模一样。

　　“尊者！”洛瓦朝着这个只到它大腿的机器人恭敬的行了一礼，问候道。

　　“人类，你要知道，每一位机械族族人，都是从数以亿计的机械单位中觉醒过来，每一位族人都是我们的家人，我们会不惜一切代价去拯救它！”老者微微一笑，眼中却露出了凌厉的光芒。

　　“哦，那就要看你们付出的代价，是否能够让我满意了。”许峰毫不示弱地说道。

　　“不知道，你对法则之力有没有兴趣？”老者突然问道。

　　“法则之力？”许峰浑身一震，法则之力，那可是只有宇宙级强者才能掌握的力量，系主级，域主级强者都没有资格掌握，只能尽自己最大努力去感悟，如果能够领悟到哪怕一丝，就能成为同境界的强者。

　　法则之力，对于恒星级的人来说，就算放在眼前，恐怕也无法领悟，对于许峰来说，只是鸡肋而已。

　　不过，那可是法则之力啊，只要许峰突破到系主级，身边如果有一件蕴含法则之力的物品，对他的修炼来说，可以说是事半功倍。

　　当初许峰曾经获得过火焰属性的星空巨兽的身体部件，那就是一件蕴含了火焰法则之力的物体，可惜，当时还是行星级的他，根本没有能力留下这件物品。

　　“如果现在能够拥有一件法则之力的物品，对将来实力的提升，一定会起到一个巨大的推动作用，只不过，不知道是蕴含了什么法则之力！”许峰心中暗道，脸上露出了感兴趣的神色。

　　老者微微一笑道：“我愿意用一件蕴含了法则之力的物品，和你换手中的那枚光脑芯片！不知道你意下如何？”

　　“那么，我能知道，蕴含的是什么法则之力吗，如果适合我的话，那么这场交易，也不是不能进行！”许峰微微一笑，说道。

　　……


第一千零二十八章 宝物

　　一枚泛着黑色光芒的甲壳，出现在许峰眼前，这甲壳表面上的魔气浓郁的几乎要化为实质，在空中凝聚出一个凶狠的骷髅头模样，朝着许峰发出一阵无声的咆哮。

　　这咆哮虽然没有一点声音，但却直达心灵，让许峰的灵魂，忍不住一阵震颤，就在这时，许峰包裹中那枚兽妖雕像，突然也散发出光芒，微微颤动起来，似乎是在提醒着许峰。

　　“这是……魔族的身体残骸？”许峰眉毛一挑，装作不在意地说道：“我可不是魔族，这件物品，恐怕对我没什么作用！”

　　“这是一件宇宙级魔族强者的身体残骸，这里面孕育的是对光线法则的领悟。”机器人老者脸上露出一个笑容，如人类一般，对许峰说道：“如果是其他人的话，哪怕是一名系主级，或者是域主级强者，我也不会将这件物品拿出来，这上面的魔气足够将他们转化成半人半魔的怪物，但是，如果是你的话，我想你一定能够抵抗住这上面魔气的侵蚀。”

　　许峰心里一惊，看这样子，自己在魔域蜃坊中的一举一动，都在对方的掌握之中，哪怕是在魔域通道中，这机械族也能监控到每一个人。因为许峰只在魔域通道中，显露过吸收转化魔气的能力。

　　“能否让我感受一下！”许峰轻声说道。

　　老者犹豫了一下，将手伸了过来。

　　许峰将那枚残破的黑色鳞甲碎片握在掌心，感觉就好像握着一枚炙热的火炭，丝丝缕缕的魔气，仿佛活物一般，朝着许峰皮肤里钻去，但全被许峰体内的混沌之力给吞噬转化了。

　　许峰现在体内一共有两种真气，一种是剑元真气，一种就是因为混沌炼体术而不断壮大的混沌之力。

　　剑元真气的量是混沌之力的数十上百倍，但混沌之力的质，却是剑元真气的数十上百倍。就在许峰接触到这枚碎片的一瞬间，包裹栏中那枚兽妖雕像，竟然隐隐有一种压制不住，快要从包裹中自动跳出来的感觉。

　　同时，许峰心头还涌上来了一种怪异的感觉，脑海中不断突然乍现出一道道亮光，这些亮光呈现不同颜色，每一道亮光都给人一种很玄奥的感觉，但这光线出现的快，消失的更快，还没等注意，就已经消失，下一次出现的，又会是另外一道亮光，让许峰感到心头好似堵着什么东西，烦躁不安。

　　“如何，这件物品，可否换回我族人的芯片？”机械族老者的声音在许峰耳边炸响，明明并不大的声音，在许峰脑海中却如炸雷一般，让许峰忍不住一惊，等到许峰回过神来时，却发现头疼欲裂，鼻孔中竟然慢慢渗出了两行鲜血。

　　“法则之力，无论是多么浅薄的法则之力，都不是恒星级的你，现在能够领悟的，千万不要将心神放在上面，否则，将陷入万劫不复的境地。”机械族老者眉头微皱，低声说道。

　　许峰深吸一口气，微微点头，直接将那枚恒星级机械族的光脑核心递给了机械族老者，看到这枚完好无损的芯片，机械族老者脸上露出了笑容，其他机械族心里也都松了口气。

　　所有人散去，许峰因为还有将近十万额度的原因，仍然留在了魔域蜃坊之中，在一处垃圾山下，许峰握着这枚黑色的鳞甲，再也不敢将注意力放在这上面。

　　“这东西，到底和兽妖雕像有什么关系，为什么会引动它？”许峰心中暗道，一咬牙，直接将兽妖雕像从包裹中取了出来。

　　在兽妖雕像被取出的一瞬间，手中的那枚黑色残破鳞甲，“嗖”的一声直接嵌进了兽妖雕像之中，成为雕像眉间一块如黑宝石般的存在，看上去就好像雕像拥有了第三只眼睛。

　　就在那枚据说是宇宙级强者的破碎鳞甲，镶嵌进兽妖雕像的一瞬间，一股庞大的魔气，从兽妖雕像眉间绽放出来，然而就在这时，兽妖雕像体内也同时释放出一股诡异的能量，这能量竟然和魔气互相吞噬，拼的不相上下。

　　两股能量势均力敌，却引动了许峰体内的混沌之力，一时间，一股灰色的混沌之力，直接将雕像笼罩下来，不断朝着雕像内部侵蚀。

　　没过多久，原本势均力敌的两股诡异力量，竟然被迫掉头联手抵抗起混沌之力来。

　　可就算它们联手，也不是混沌之力的对手，因为混沌之力不是和他们对抗，而是在吞噬转化它们，整个过程，大约持续了一天一夜，许峰丹田中的混沌之力不减反增，已经占据了丹田三分之一的位置。

　　雕像中的那股诡异力量和魔气，已经被消耗的七七八八，混沌之力顺利的侵入到雕像内部，一时间，雕像表面，出现了许多细密的纹路，看起来就好像要裂开一般。

　　“不会是将这雕像给弄坏了吧？”许峰心中有些犹豫，不知道是不是该继续用混沌之力侵蚀手中的雕像。

　　就在这时，雕像内部反而出现一股吸力，在不断的吸吮着混沌之力，许峰体内的混沌之力好似泄了闸的洪水一般，朝着雕像内部蜂拥而去，不一会的功夫，体内的混沌之力就消失了一半。

　　就在许峰察觉，准备切断和雕像联系的时候，吸吮之力突然消失，整个雕像表面出现了一层蒙蒙的灰色光芒。

　　咔咔咔咔咔咔~

　　一阵机械般的碎裂声响起，手中的雕像，竟然直接碎裂开来，变成了上百块指甲盖大小的碎片。

　　嗖嗖嗖~

　　仿佛群箭射来，上百块的黑色碎片，一起朝着许峰飞了过来，在碰触到许峰的一瞬间，竟然化为一摊液体，钻进了许峰的皮肤下。

　　很快，这些黑色的液体在许峰皮肤下蔓延组合在一起，与他的肌肉皮肤几乎融为了一体，不一会的功夫，这些黑色的液体，竟然在许峰的皮肤下，将许峰整个包裹起来，紧紧的贴着。

　　许峰的胸口，隐隐出现了一个怪异的神文。

　　“这是什么东西？”许峰很是惊讶，无论是前世，还是这一世，他从来没有见过类似的东西。

　　而且，最让人惊讶的是，这包裹在他皮肤下的液体，他竟然能够完全的掌控。

　　……


第一千零二十九章 魔虫铠甲

　　胸口上的神文，许峰从来没有见过，不过，在许峰将心神凝聚在胸口这个神文上时，却很快明白了这个神文所蕴含的意思。

　　“将！”

　　“这是一件魔虫族的将铠？”许峰脸上露出惊喜的神色。虽然只是一个神文，但蕴含的意思，却如一篇详细的说明书，讲解着这件将级魔虫铠甲的所有属性以及用法。

　　魔虫族，许峰前世曾经在地球上见过，魔虫族和普通虫族很大的区别就是，魔虫族的数量及其稀少，每一只魔虫族在出生之后，大多数体内都会蕴含着或多或少的魔气，这些魔气会随着魔虫族的成长而不断壮大，在成年后，魔气会侵入魔虫一族的头脑，将它们变成没有理智的怪物。

　　这样的怪物，一旦出现，就会被其他魔虫族干掉，它们也不会将之看做自己的同族。

　　只有极少数魔虫族能够在成年后，抵挡住这种魔气侵蚀，每一只能够抵抗魔气侵蚀的魔虫族都是虫族中最强悍的存在，而只有抵抗住魔气侵蚀的，才有资格称自己为魔虫族。

　　魔虫族没有母巢，反而和人类一样，聚集成部落生存。它们最让人恐怖的，就是他们利用那些成为怪物的同族尸体，制作的铠甲，被称之为魔虫铠，只有成年魔虫族，才有资格拥有一件魔虫铠级，而每一个拥有魔虫铠甲的存在，实力都会完全碾压同境界的存在。

　　魔虫铠甲不但防御惊人，最重要的作用，就是增幅使用者的战斗力，一件普通的兵级魔虫铠甲，就能增幅使用者三到五倍的战斗力。

　　当初许峰在地球上遇见的那个魔虫族只有三星实力，是一名刚刚成年的魔虫族，它是因为一次意外，卷入到时空乱流之中，从地球上空遍布的时空缝隙中钻了出来。

　　当时地球上，已经出现了六星，甚至七星存在，大部分的人类，实力都在四星左右，但就是这样一只三星实力的魔虫族，竟然直接攻陷了一座区级城市营地，屠杀了将近三万人，一些五星，甚至六星实力的人，在它面前，都不堪一击。

　　也是因为它的存在，最终引起了地球意志的关注，最终，地球意志发布了强制任务，整个区域数以千计的人，被迫和这只魔虫族战斗，在牺牲了超过一半四星以上实力的强者之后，那只魔虫族才力竭而亡。

　　在它死后，人们才发现，他竟然只有三星实力，当时让许多人震惊不已。后来经过研究，才发现，魔虫族之所以如此强大，就是因为它们身上这件魔虫铠甲。

　　这件铠甲能够放大使用者的实力，借助这件铠甲，就能发挥出五倍以上的实力，但可惜，魔虫铠甲对于其他种族，似乎有一种特殊的抵抗力量，其他种族无法得到魔虫铠甲的认可，无法穿戴上它。

　　这也是为什么许峰没有第一时间认出这件铠甲的原因，直到他完全掌握了这件铠甲，了解后，才回忆起当初地球上发生的那一幕。

　　“当初那件魔虫铠甲，只是一件兵级的铠甲，就能发挥出五倍实力，这件可是比那件还要高级的魔虫铠甲，不知道能够增长多少倍实力！”许峰心中暗道，忍不住想要在这里实验一下这件铠甲的威力。

　　不过，这里可是魔域蜃坊，是机械族的地盘，如果闹的动静太大，又会引起它们的注意，许峰好半天才压下实验一下魔虫铠甲威力的念头。

　　就在这时，许峰突然接收到了神国内，虫族母皇的请求。

　　“主人，这件魔虫铠甲，是否能够让我研究一段时间，如果我能够勘破其中的奥秘，那么就能够批量制作这种铠甲，到时候，所有虫兵，都会拥有这样一件铠甲！”母皇凯瑟琳娜哀求道。

　　“你能够研究这件铠甲？”许峰惊讶道：“不会对这件铠甲造成什么损坏吧？”

　　虽然不知道这件铠甲能够增幅多少倍的力量，但穿在身上那种如鱼得水般的感觉，却让许峰感到很是舒服，一时间有些舍不得脱下。

　　“一模一样的恐怕无法制造出来，但只要让我研究一段时间，我就一定能够制作出一些仿制品，起码能够增幅三倍左右的实力。”母皇一本正经地说道：“而且我向主人保证，却对不会对这件将级铠甲，造成任何损伤！”

　　许峰犹豫片刻，最终还是答应了下来，心念一动下，皮肤下原本已经凝结为一层坚硬甲壳的魔虫铠甲，重新变成了黑色液体，不断朝着许峰胸口汇聚，不一会的功夫，一个手掌大小的许峰样貌的雕像，出现在他的手中。

　　将这个雕像送到了神国之中，母皇凯瑟琳娜眼中露出炙热的神色，直接一口将这个雕像吞了下去，之后转身进入到母巢之中。

　　不一会的功夫，许峰就发现，自己神国内存储的神力，开始快速的下降着。

　　“嘶，这是你研究吗，这明明是消耗我神力在研究好不好！”许峰顿时一阵无语，不过既然已经做出了决定，也没有办法后悔，只希望母皇能够快点将这件铠甲研究出来。

　　“这件将级铠甲，至少能够增强我八倍以上的实力，有可能是十倍，如果真是那样的话，就算系主级强者，在我面前，也不堪我一剑之威！”许峰嘴角微微翘起。

　　这件铠甲将来也会成为许峰底牌之一，更别说它还蕴含着光线法则之力，只要在许峰身边，就能无时无刻的让许峰感受到光线法则之力的奥妙，虽然无法领悟，但这种朝夕相处之下，等到许峰进阶到系主级，域主级，就能更快的领悟到光线法则之力，说不定在未进入到宇宙级之前，就能掌握到一道法则之力。

　　随意在蜃坊中将额度全部用光，一道白光闪过，许峰直接从蜃坊中退了出来，出现在魔族通道之中。

　　嗖~

　　又是一道强烈的牵引能量，让许峰朝着碎灵星域的传送大门飞去。

　　……


第一千零三十章 吃亏

　　魔域蜃坊内的监控，有一个监控点专门盯着许峰，几名机械族站在监控室内，好似雕塑一般一动不动，盯着全息屏幕中的许峰，一直看到许峰离开蜃坊，进入到魔域通道之中。

　　那名机械族的老者盘膝坐在一间静室，他的皮肤闪烁着金属般的光泽，皮肤下，似乎有一条条小虫子爬动般，鼓起一个个凸包，不停的流窜着，看起来，竟然是在修炼某种特殊的功法。

　　静室大门旁的红色提示灯突然亮了起来，老者吐出一口浊气，一挥手，静室的合金大门，悄无声息的打开，一名魁梧的机械族迅速走了进来，恭敬行礼道：“大人！”

　　“许峰离开魔域蜃坊了？”老者问道。

　　“是的，大人，他已经进入到魔域通道之中。”机械族人恭敬回答道。

　　“呵呵，真是个难缠的家伙！”老者微微一笑，说道：“知道他在蜃坊中捡取了什么东西吗？”

　　“都是一些不值钱的玩意儿，魔族战士的尸体，和一些废弃的装备，虽然数量很大，但并没有捡到什么特别珍贵的东西。”机械族人说道。

　　进入魔域蜃坊中的人，很少会去捡拾那种随手可拾的魔族战士尸体和废弃的装备，这样的东西在蜃坊中太多了，虽然额度便宜，但并不值钱。

　　无论拥有多少额度，几万或者是几百万，几千万额度的人，都会在魔域蜃坊中精挑细选，有些甚至能够在这里待上几年来挑选，就是想要捡拾一些外面无法获得的宝物，甚至是淘捡到一些意料之外的宝物，就和当初那个捡了一枚宇宙级战舰主控芯片的家伙一样。

　　“还以为他会一直待在蜃坊中呢。”老者轻笑道：“荡剑宗也算是一个宇宙级的强大势力了，身为亲传弟子，竟然如此没有眼光，这也难怪，毕竟人族是个大族，什么出身的都有……”

　　“大人，在许峰离开之前，有一段监控视频，我们觉得，应该让你看一下。”机械族人小心翼翼地说道。

　　“哦，有什么怪异之处吗？”老者眉毛一挑，问道。

　　“这个，我们也看不懂，数据库中缺少相应的资料，无法分析出结论！但和你给他的那枚碎片有关，所以还是希望大人你亲自看一下。”

　　“和那枚碎片有关？”老者微微摇头道：“那枚碎片只是一块沾染了光线法则之力的特殊合金，并不是宇宙级强者的身体碎片，当时我是骗他的，哼，宇宙级强者的身体碎片，哪怕只有巴掌大小，都是极其珍贵的宝物，我怎么会和他交易这种宝物？”

　　“那枚碎片，看起来似乎是甲壳，但经过仪器分析，却是一种特殊合金，具有生物特性，我的这具身体，也正是因为研究了那枚碎片，才制作而成的，对于我来说，那枚碎片除了沾染了一些光线法则之外，并没有任何用处！”

　　老者脸上露出得意的神色，说道：“最重要的是，最近几年，我已经发觉，那枚碎片上的光线法则，似乎正在慢慢消失，经过我计算，最多再过十年，上面的光线法则就会完全消失，成为一块废铁，所以才和他交易的，怎么，难道是他发现了那枚碎片并不是宇宙强者身体碎片吗，反正交易已经过去，他自己眼力不行，可怪不得我，人类不是有一句话叫做，钱货两讫，概不负责吗，哈哈哈！”

　　“这个……”机械族人语气有些迟疑，老者心里一沉，脸上笑容消失，直接说道：“播放他离开之前的视频吧。”

　　机械族人似乎松了口气，立刻将监控到的视频播放了出来。

　　刚开始，老者还能平静的看着，等到他看到许峰拿出那枚兽妖雕像，然后碎片直接镶嵌进雕像眉心，再接着，雕像竟然碎裂开，钻进了许峰的身体。

　　接着，一副漆黑如墨般的铠甲，出现在许峰身体表面，然后迅速隐没在他皮肤之下，老者的脸庞，顿时变得难看起来，紧接着，许峰胸口那枚神文的光芒，透体而出，老者惊讶的直接站了起来。

　　“不可能，怎么可能是魔虫铠甲，为什么会有一具完整的魔虫铠甲？”老者愤怒的咆哮道。

　　这个时候，他才猛的想起来，那枚所谓的合金碎片，不正是魔虫铠甲的一部分吗，而且那枚碎片原本的魔虫铠甲，一定是比许峰拿出来的魔虫铠甲高级数个等级。

　　因为老者已经认出了许峰拿出的那具兽妖雕像，那只不过是一具最普通的虫兵级魔虫铠甲，穿戴上之后，会变幻成兽妖的模样，但那枚合金碎片镶嵌进铠甲后，直接将那具最普通的虫兵级魔虫铠甲，提升到了虫将级铠甲。

　　“那枚碎片，一定是帅级，或者是王级铠甲上的碎片！”老者咬牙切齿地说道。他研究了那枚碎片有十几年，但却从来没有往魔虫铠甲上去想，毕竟只有巴掌大小的一块，除了浓郁的魔气之外，没有任何和魔虫铠甲有关联的任何细节和线索。

　　“如果知道是魔虫铠甲的碎片，我只需要再花费几年的研究，就一定能够制作出一具魔虫铠甲的仿制品，到时候用这枚碎片镶嵌激活，一定可以进化成一具真正的魔宠铠甲！”老者眼睛赤红，脑中的芯片急剧的计算，一瞬间计算出了无数种获得碎片之后，制作出魔虫铠甲的方法，以及自己穿戴上铠甲之后，实力能够得到多少提升。

　　“该死，这不是一个人类能够拥有的宝物！”老者满是褶皱的脸庞，如流水一般快速波动着，波动扩散到全身，好似身体表面荡起了一阵阵涟漪。

　　不一会的功夫，原本一个老态龙钟模样的机械族，瞬间变成了一个三十多岁中年人的模样。

　　“小家伙，说不定我们会很快见面的，就是不知道，到时候你能不能认出我来了，哼！”

　　……

　　等到许峰回到御魔堡的时候，才发现，大厅内只有寥寥几人，倪莹莹和秦子明看到许峰回来，立刻满是惊喜的迎了上去。

　　“许峰，辛苦你了，没想到，最后竟然是你一个人完成了这个任务，我们原本都要放弃了！”秦子明裂开大嘴哈哈大笑道。

　　“许峰，这次多亏你了，通缉任务完成，我们战队现在已经进入到神子榜第六名了，真是多亏你了。”倪莹莹也是满脸兴奋的神色。


第一千零三十一章 分配

　　倪莹莹没想到自己的火神小队，刚站上神子榜，就冲到了前十的位置，要知道，这可是不少恒星级巅峰的战队，都无法达到的高度。

　　“这次只是运气好而已，那个家伙最后竟然转化成了纯血的魔族，差一点就让他逃了。”许峰将过程仔细讲解了一遍，超过十名的神祇彻底陨落，很多神祇的神国都遭到损坏，魔族更是死伤数百人，如果不是许峰将魔龙斩杀，那些魔族任务失败无奈撤退，到最后，不知道还要死多少人。

　　“我们战队，现在还能招募三名队员，到时候，可以试着冲击一下中型碎片宇宙，如果运气好的话，说不定我们也能成为真正的神子，到时候可是能够得到十二位主神亲自教导，传授经验的！”倪莹莹一脸期待的表情。

　　“不错，这次完成通缉任务，我们就能进入到风暴主神的主神秘境中修炼十天，十天啊，说不定我的等级又可以上升一个大的台阶！”秦子明也是一脸兴奋的表情。

　　探索主神秘境，和探索碎片宇宙一样，里面充满了机遇和宝物，但却没有探索碎片宇宙那样危险，是所有人都渴望的地方，一般只有主神弟子，才有资格进入，其他人是没有资格进入的。

　　但这次通缉任务，却让火神小队的几个人，都有了这样一个机会。

　　“好的，到时候一起进去，不过还是等队长把剩余的队员招募到了之后，再一起进入到雷霆之主的主神秘境吧。”许峰说道。

　　“那么我们先回去交任务，许峰，你师姐在这里，就先在御魔堡多待几天，到时候进入主神秘境，我在通知你如何？”倪莹莹说道。

　　许峰微微点头，正好，他也不愿意这么快就回到众神殿，这次收获颇丰，大量的物资需要他进行分配，到时候，神国内所有英灵实力都能提升一大截，他的实力，自然而然也会提升一个台阶。

　　倪莹莹和秦子明很快离开，这里已经没有他们什么事情了，现在是回众神殿领取奖励还有招募队员的时候。

　　许峰在夏侯凤的安排下，重新回到了御魔星，御魔堡毕竟是战争堡垒，里面很多设施都是用于战斗，居住的话远远没有御魔星舒适。

　　夏侯凤在御魔星也拥有几处房产，直接送给了许峰一处御魔星首府的别墅。两人简单交流了一番后，夏侯凤重新返回御魔堡，晋级成系主级强者后，夏侯凤在御魔军团中的地位更是上升了一个台阶，随时等待着新的任命下来。

　　而许峰，则进入到神国之中，开始分配堆积如山的物资，这一次全靠夏侯凤送给他的额度，才让他获得了如此多的物资。

　　虽然在很多人眼中，这好似山峰一样的物资，价值远远抵不上许峰获得的那件魔虫铠甲，但在许峰的三名属神眼中，这些物资，绝对能够让他们掌控的英灵军团，整体提升一个大的台阶。

　　许峰先是将一半的魔族战士尸体，给予了虚空虫族，此时母皇正在解析那件魔虫铠甲，但从她脸上的表情可以看出，进度并不如人意，这些魔族战士的尸体，却能在虫巢吞噬后，增强虫兵的实力，至于那些废弃的装备，虚空虫族并不感兴趣。

　　“神主，这些装备有很多都已经损坏，不能立刻使用！”白狼神挑拣了一番，有些遗憾地说道。

　　“那些废弃不能用的，可以给我，我的暗影英灵，可以汲取这些装备中的力量，增强自身！”暗影神突然说道。

　　白狼神和地狱神，需要装备是为了给自己的英灵军团使用，如果破损严重的话，是无法使用的。

　　听到暗影神这么说，白狼神和地狱神脸上都露出了一丝喜色，在许峰的同意下，两人开始召集英灵挑拣完整度最高的装备，将剩下很多无法继续使用的装备，全都扔给了暗影神。

　　很快，暗影神召集了自己的暗影军团，暗影英灵每一个都好似一团灰色的雾气，可以凝聚出任何形态，只见它们每一个人，全都包裹住一件残破的装备，开始源源不断的汲取装备中的力量，那些装备，以肉眼可见的速度，迅速腐朽，失去光泽，看起来就好像经历了上千年的岁月侵蚀一般。

　　“凯瑟琳娜，那件魔虫铠甲，你解析的如何了？”许峰问道。

　　母皇凯瑟琳娜脸上满是惶恐的神色，低头道：“主人，那件铠甲似乎有一种神秘的力量，在阻止我进行探索，短时间内，我无法将它的成分和构造解析出来！”

　　许峰沉吟片刻后问道：“解析到能够仿制的程度，大概需要多长时间？”

　　母皇凯瑟琳娜喃喃自语，根本无法回答出来，如果是一件虫兵级的魔虫铠甲，她还有把握，但现在这件铠甲可是虫将级，甚至有可能比虫将级等阶更高，最起码，普通的虫将级魔虫铠甲，表面是没有这股神秘力量的。

　　许峰心中微微叹了口气，心念一动，直接将魔虫铠甲从凯瑟琳娜手中收了回来，然后离开了神国。

　　凯瑟琳娜一副失魂落魄的表情，如果当初没有提出仿制魔虫铠甲，许峰也不会对她充满希望，自己提出了要求，却无法完成，在许峰的心目中，一定会对她很是失望，这让凯瑟琳娜心中感到自己很没用，一时间很是消沉。

　　魔域星是抵抗魔族入侵的第一线，很多兽妖也想通过魔域通道进入魔族控制的地域，那里除了魔族外，还有兽妖一族的圣地兽妖星，在那里，拥有着无穷无尽的兽妖功法，可以无限的提升自己的实力，一直是所有兽妖心目中向往的修炼之地。

　　因此在魔域星中，修炼之风一直很是盛行，哪怕是各大拍卖行中，出售的也是关于提升修行速度的宝物。

　　三个月很快过去，许峰的等级，一直稳步提升着，已经隐隐触摸到恒星级一阶的天花板了。

　　可惜，许峰并没有找到类似行星级悟道石的宝物，让自己的等级迅速提升，只能按部就班的修炼。

　　这一天，许峰正在静室中修炼，一阶的瓶颈已经到了，剩下的就是水磨工夫，一点点将那瓶颈给挤破，进入到恒星级二阶的境界。

　　就在这时，一柄巴掌大小的玉剑，突然出现在许峰的房间外，一靠近，就发出尖锐的呼啸声。

　　许峰纵身一跃，将那柄已经飞进房间的玉剑抓在手中，顿时脑海中就浮现出了一段信息。

　　……


第一千零三十二章 重返地球

　　这柄玉剑朴实无华，看起来毫不起眼，但却是一件难得的宝物。

　　即使施展洞察术，许峰也只能看到这柄玉剑的名字，以及部分属性，剩下的全都是问号，显现不出来，而且如果强行探究的话，许峰隐隐感觉，玉剑内竟然隐含这一道极其锐利的剑气，一旦释放，不光是他所在的别墅，恐怕半个御魔星都会被毁掉。

　　这柄玉剑内部，实际上是一个极为广阔的空间，里面除了有一封师父魏老给他的信外，还有九枚晶莹璀璨的白玉葫芦，每一个葫芦中，都装满了淡绿色的液体，许峰看了葫芦一眼后，直接将师父给他的信取了出来。

　　“莫非师父已经知道我将灵芝采到了，有些迫不及待要催我回去了？”许峰脸上露出了一丝微笑。

　　赤火凤凰灵芝，极其珍贵，许峰猜测，这应该是一种丹药的主药，魏老想要利用它炼制一种药性极强的丹药，但具体是什么丹药，许峰却不得而知。

　　打开信一看，里面竟然没有提到一句灵芝的事情，但却告诉了许峰一个非常不好的消息，让许峰原本轻松的心情，顿时变得沉重起来。

　　他的母星地球，竟然被万妖殿看上了，虽然地球意志封锁了时空传送，但是却有一支部队，已经开始浩浩荡荡的朝着地球进发，以这只部队的实力，能够将地球上的所有生物虐杀一百遍都不止。

　　许峰眉头紧皱，他记得，地球十年时间，也没有一名行星级实力的强者出现，虽然已经过去了十几年，但地球上现在就算出现了行星级强者，数量恐怕也不会有多少，而万妖殿派出的这只部队，最低都是行星级，而且据说这只部队只是先遣的侦查部队，谁也不知道，后面万妖殿会不会继续派遣部队过去。

　　许峰眼睛一眯，沉吟片刻，就做出了决定。他先是联系夏侯师姐，通讯器却无法接通，只好给她留了个信息，直接离开御魔星，朝着星图中的蛮荒星域飞去。

　　暗宇宙中……

　　一艘银灰色的菱形宇宙战舰，正以惊人的速度飞行着，碎灵星域距离蛮荒星域足有近亿光年，即使在暗宇宙中，以数倍光速飞行，也要大约三个月的时间，才能到达蛮荒星域，到了蛮荒星域，在去地球，时间就会快很多。

　　许峰的雷霆号战舰，已经遗失，那可是经过了两次雷霆石升级的战舰，虽然只是恒星级战舰，但却有继续晋级成为系主级，甚至域主级战舰的潜力。

　　现在许峰驾驶的，是他购买的一艘恒星级战舰，而且还是一艘满配的恒星级战舰，但光从战舰本体来说，这艘名为“蔚蓝”的战舰，是远远不如雷霆号的。

　　战舰的主休息室中央，摆放着一具通体银白的营养舱，在营养舱周围，连接着九枚晶莹剔透的白玉葫芦，连接的输送管，正源源不断的将葫芦中的液体，抽吸到营养舱内。

　　三个月的时间一晃而过，这一天，蔚蓝号战舰从暗宇宙中出来，慢慢的朝着地球飞去，那台营养舱舱门缓缓开启。

　　哗啦啦~

　　许峰从营养舱中坐了起来，身体表面的液体，如水银一般，顺着他的皮肤流到营养舱内。

　　“呼，三个多月，我竟然真的从恒星级一阶，提升到了恒星级九阶巅峰！”许峰有些难以自信的看着自己的一双拳头，微微一握，体内奔涌着强悍的力量朝着拳头汇聚过来。

　　这一拳如果击出，威力一定开山裂石，不过许峰却强忍着冲动，缓缓收回了劲气。

　　哈哈大笑着，许峰迈步跨出了营养舱，浑身赤裸着站在休息室内，心念一动，胸口一枚神文浮现，绽放光芒，一声黑色的铠甲覆盖在了他的身体表面。

　　许峰心念一动，魔虫铠甲竟然如流水一般，发生了诡异的变化，颜色在不断地变淡，铠甲的样式，也发生了改变。

　　不一会的功夫，许峰身上，竟然出现了一身白色的休闲套装。

　　恒星级九阶巅峰，在宇宙中，也只不过是刚刚迈入精英的层面，想要更进一步，难度极大，但拥有了魔虫铠甲的许峰，现在已经拥有了傲视系主级强者的资本。

　　“主人，马上就要到达地球了！”主控室内，传来飞船光脑的声音。

　　“进入近地轨道，倒计时，10，9，8……”

　　呼~

　　飞船迅速靠近，直接穿过大气层，进入到地球之中，很快，蔚蓝的大海，巍峨的群山，连绵起伏的森林，出现在许峰眼前，让人心旷神怡。

　　“真是美丽啊，这样的景色，看多久都看不够！”许峰心中感叹道，在宇宙中漂泊了数年，比地球风景美丽的星球，许峰见过不知多少，但等到他回到地球，才发现，原来在他心目中，最美丽的星球，仍然是地球。

　　“咦，这是怎么回事？”许峰突然眉头一皱，他竟然发现，在他的身上，隐隐出现了一股排斥的力量，似乎周围的一切，都成为了他的敌人。

　　“星球意志排斥？”许峰脑海中念头一转，顿时明白过来，当初在荡剑宗开启的斩灵仪式，已经将他和地球之间的联系彻底斩断。

　　许峰对于地球意志来说，已经死掉，而现在的他，已经成为了一个外来者。

　　“看样子，对于地球来说，我已经死了，不知道祭祀城和六柱城的城主，现在变成了何人，我的那些老朋友，是否还在能认出我来！”许峰心中暗自感叹道。

　　……

　　许峰不知道的是，在启灵大阵将他和地球之间的联系斩断之后，祭祀城和六柱城的城主，立刻从他变为了副城主李敏。

　　很快，许峰的死讯，就在整个华夏，甚至整个地球传开了。

　　一开始还有人不信，但随着时间的推移，越来越多的消息传来，很多细节被暴露出来，最后，两座城市的城主变人的消息传出，世界一片哗然。

　　当拥有地球圣子称号的人，站出来说许峰已经死亡，所有人都相信了这个事实，当初许峰夺得地球圣子称号，很多华夏的高层都知道，而这个圣子称号，整个地球只有一个人才能拥有，只有死亡才会由其他人继续争夺。

　　许峰当初在华夏，杀了多少人，得罪过多少势力，他一死，祭祀城和六柱城，顿时成为了众矢之的。

　　……


第一千零三十三章 战机

　　各方势力确认许峰死亡的消息后，首先跳出来的，就是雷霆武馆，他们开始不断申请攻城，攻打祭祀之城，虽然一直没有得逞，但却直接拖慢了祭祀之城发展的脚步。

　　紧接着，曾经的上京四大家族，也开始落井下石，聚集人手，朝着六柱城不断进攻，数年间，围绕六柱城和祭祀城的战斗，一直就没有停息过。

　　这一天，又到了一个月一次的申请攻城战的时候，雷霆武馆毫不意外的第一个申请了攻打祭祀之城。

　　肖雷霆死后，雷霆武馆的势力，直接从华夏一流势力，衰落成了一个三流势力，很多地方的雷霆武馆，甚至改弦易辙，宣布脱离雷霆武馆，自成一体。

　　直到许峰离开地球三年之后，肖雷霆的弟弟，肖云突破行星级后，接掌了雷霆武馆的大权，开始了一系列的收复动作，短短三个月时间，雷霆武馆又重新在华夏崛起。

　　统一雷霆武馆之后，肖云就将目光，锁定在了祭祀之城上，开始派人源源不断的进攻祭祀之城，今天，已经是雷霆武馆第二十七次攻打雷霆武馆了。

　　黑水沼泽外，密密麻麻出现了三千多人，这些人大多是一些七星，八星的存在，在华夏，突破到行星级的强者，不超过一个手掌，七星，八星在很多势力中，已经算是比较强悍的力量了。

　　“嘿，老大，你说这次我们能不能把祭祀之城给夺过来，那可是一座省会城市级别的营地啊！”一个手持两把黑色骨匕的少年，皱着眉头，从一个水坑中把脚伸了出来，看了一眼身旁的壮汉问道。

　　“哼，那是咱们肖老大没出手，要是肖老大出手，别说省会级，就算是国都级，都直接给它推平了！”壮汉冷哼一声，不屑地说道。

　　大手一挥，身后的人群，仿佛蚂蚁一般，朝着祭祀之城所在的小岛冲去，此时祭祀之城周围的黑水湖，已经往外扩建了数百米，黑水湖的很多地方都已经填平，建设了城外村落。

　　但现在，这些村落全部都被摧毁了，根本没有时间复建，大部分的人，都已经离开祭祀之城，去不远处的女娲城居住。

　　嗖嗖嗖~

　　五六架战机在空中一划而过，朝着祭祀之城四周的巍峨高山飞去，攻打祭祀之城有三处入口，一个是正面绵延了数百米的山洞通道，一处是直接从黑水沼泽下的通道，另外一处，就是直接越过山峰，进入到祭祀之城的范围。

　　山洞通道贯穿整个山峰，有数百米长，只能同时容纳不到十个人并排前行，那里易守难攻，只要有几个防御战士，把通道口一堵，后面的远程职业根本不需要瞄准，进去多少，死多少。

　　水下通道更是难走，不说祭祀之城另一头的甜水湖养了大量的水生宠物，就是甜水湖周围一圈密密麻麻的箭塔防御设施，就让人看的头皮发麻。

　　更何况，如果没有潜水装备的话，不要说进攻，能够游到甜水湖，都是一种奢望。

　　不过这次雷霆武馆搜集了几架战机，想要从空中试一下能否进入到祭祀之城。这些战机都是猎杀入侵地球的机械族给爆出来的，每一架都价值连城，雷霆武馆也是花费了极大代价，才借到的。

　　只要战机能够进入到祭祀之城，就能在祭祀之城造成混乱，到时候，他们就能趁机从山洞通道中冲进去。

　　就在这时，一声响亮的龙吟从祭祀之城周围的山峰内响起，一条身体超过三十米的银色长龙，咆哮着站在了山峰顶端。

　　“开火，干掉那只守护兽！”

　　这只银色蛟龙雷霆武馆的人并不陌生，每一次攻城，都能看到它的身影，凶悍异常。

　　哒哒哒~

　　无数能量弹，朝着蛟龙射去，顿时将蛟龙打的皮开肉绽，痛吼连连。

　　吼~

　　一声咆哮，一枚赤红色的火球，从蛟龙口中喷吐而出，朝着一架战机射去。

　　轰隆一声巨响，那架战机直接朝后掀了过去，在空中打了几个璇，又重新稳定下来。

　　“哈哈，这战机防御太强了，防御度竟然只下降了三分之一，兄弟们，不要怕，干掉它！”这架战机的驾驶员哈哈大笑，原本的担心一扫而空。

　　一时间，几架战机的攻击，更加凶猛起来，蛟龙的血量快速的下降着，银色的鳞甲上，也沾染满了鲜血，不断朝着战机咆哮怒吼。

　　哗啦啦~

　　蛟龙随着山脉中的碎石，朝着祭祀之城滚落而去。

　　“哈哈，兄弟们，冲啊，今天我们就要把这座城市给攻占下来！”看到蛟龙从山峰上坠落下来，所有人都变得兴奋起来。

　　“大势已定，进攻！”这次攻城战的指挥官，脸上露出狰狞的笑容，抽出武器，随着队伍，一起朝着祭祀之城的山脉通道冲去。

　　就在这时，所有人突然感到头顶上出现了一块阴影，就好像一大片云彩，遮挡住了太阳。

　　抬头一看，数百米的高空，竟然出现了一艘巨大的战舰，菱形的战舰表面，一排排黑洞洞的炮口，闪烁着金属光泽，炮口内，能量炮弹的光芒微微闪动，散发着骇人的气息。

　　“机，机械族的战舰，怎么可能，它不是已近被许峰给摧毁了吗，为什么又会出现一艘？”指挥官眼中露出惊吓的神色。

　　所有人都停下了冲锋的步伐，一起傻傻的仰着头，看着如山峰一般的巨大战舰。

　　许峰购买的这艘战舰，只是恒星级中体量最小的一艘，但战舰长度也超过了三百米，在只有十二三米长的战机面前，简直就是巨无霸的存在。

　　这艘战舰，就好像突然瞬移出现在了祭祀之城的上空，原本气势汹汹的五架战机，根本来不及躲闪，全都狠狠的撞击在了战舰上。

　　轰轰轰~

　　仿佛烟花一般，在战舰表面的能量罩外，爆裂开来，战舰的能量罩，纹丝不动，甚至连波动都没有出现一丝。

　　嗡~

　　一阵低沉的轰鸣声响起，几排能量炮中的光芒愈发强烈起来。

　　“快跑！”指挥官似乎一下想到了什么，心神欲裂，直接从怀中掏出一张卷轴，这是他逃命的底牌，能够瞬间随即移动出三百米远。

　　很多人都意识到了，下面将要发生什么，一个个脚底抹油，恨不得多长两只脚出来，四散逃走。

　　一时间，光芒闪动，加速技能，瞬移技能，符箓，卷轴，药剂，八仙过海，各显神通，好似大难来临的蚂蚁一般，所有人都拼劲了手段。

　　“天真！”盯着全息屏幕的许峰，嘴角露出了一丝冷酷的笑意，轻声说道。

　　……


第一千零三十四章 地球势力

　　轰~

　　数十门能量炮一起发射，方圆数百米，一排光幕瞬间轰击到黑水沼泽中，接着“唰”的一声，朝前犁出了数十公里远。

　　一阵轰鸣之后，整个黑水沼泽，再也看不到一丝水迹，齐齐深陷了将近三米，至于那数千名雷霆武馆的人，想要留下一具尸体，恐怕都是一件极难的事情，他们的身体，早就和黑水沼泽中的泥土混为一体，再也不分彼此了。

　　一艘恒星级宇宙战舰，已经拥有了占领整颗地球的底气，雷霆武馆这样的存在，只不过是跳梁小丑而已。

　　……

　　许峰迈步从恒星级的蔚蓝号走了出来，在虚空中一步步走到了祭祀之城。

　　看着浑身鲜血的银色蛟龙，许峰取出一枚丹药，弹入到它的口中，很快，蛟龙的气息变得平稳起来。

　　看着蛟龙的模样，许峰心中有些感叹，原本只是三星，四星的存在，现在也突破到了行星级，正是因为有它的存在，祭祀之城才能挺的了这么久，否则的话，早就被雷霆武馆给攻下来了。

　　“城主！”李敏激动的眼中泛着泪花，看着许峰一步步走来，有些不敢相信自己的眼睛，捂着嘴巴，激动震惊的模样。

　　“没想到我还没死吧。”许峰笑道。

　　李敏是第一个知道许峰出事的人，因为她就是副城主，而且还是被系统直接转移的城主之位，只有城主死亡，城主之位才会自动转移到副城主的身上，因此她是第一个知道了许峰“死亡”消息的人。

　　李敏现在也是一名九星巅峰的强者，只不过看到许峰的一刹那，李敏就好似一个小女孩，纤细的小手捂着嘴巴，浑身激动的微微颤抖，想要说话，却怎么也说不出来，两行清泪不由自主的流了下来。

　　“城主，我就知道，你不可能死掉的，不可能死掉的……”杜巧儿也是一脸兴奋的模样，激动不已。

　　“好了，我回来了，这么多年，你们受的苦也算是到头了，给我说说，这几年发生了什么事情，刚才我看那些人，似乎是雷霆武馆的人，怎么，肖雷霆死后，他们还有胆量来攻打祭祀城吗？”许峰笑道，眼中闪烁一丝厉色。

　　“城主，这些年，我们过的，确实有些难……”李敏犹豫地说道，看了下四周。

　　恒星级战舰的动静太大，整个祭祀之城都被惊动了，很多人都来到了广场，李敏低声说道：“城主，我们还是回城主府再说吧。”

　　许峰点点头，一行人朝着城主府走去。

　　许峰坐在城主府的主座上，听着李敏将这几年他离开之后发生的事情详细的讲了一遍，虽然脸上并没有显露什么表情，但许峰身上的杀意却愈发浓郁起来。

　　“这么说，如果没有洪峰压着，那个叫做肖云的家伙，早就动手攻打祭祀之城了？”许峰轻笑道。

　　“是的，上京的军方给了我们很多帮助，只不过距离我们太远，有些鞭长莫及，肖云也是因为洪峰上将的存在，心有顾忌，一直没有亲自出现攻打祭祀之城，否则的话，光靠蛟龙守护兽，我们也坚持不了多久。”李敏说道。

　　“郑毅现在如何了？”许峰心中一动，问道。郑毅可是SSR级强者，前世的机械大帝，这一世经过这么长时间的磨炼，现在的成就应该比前世还要高才对。

　　“郑毅现在是六柱城的城主，他现在也是一名行星级强者了，而且拥有强悍的机械军团，只不过，他现在隐隐有独立出去的想法……”李敏脸色难看道。

　　“哼，这个白眼狼，要不是……”杜巧儿一脸怒意，插嘴道。

　　“好了，郑城主也是对祭祀之城支援了不少物资的，不要再说了。”李敏阻止杜巧儿继续说下去。

　　杜巧儿虽然有些不服气，但却安静了下来，许峰微微一笑，没想到自己离开的这些年，李敏的威望，也是增长了不少，想当初他还是城主的时候，杜巧儿可不会这么乖乖的听李敏的话。

　　经过一番长谈，许峰总算是了解到了他离开之后的情况。

　　对于地球的入侵，几个大的入侵种族，如虫族，机械族等，都被许峰消灭的差不多，剩下的一些残余势力，也掀不起什么太大的风浪。

　　现在地球上的势力一共分为三个，第一大势力还是人类，现在已经隐隐有成立联合政府的迹象，如果再像之前那样以国家为单位也不太现实，很多国家都已经从地球上消失，比如说樱花国，被异形兽给灭国，还有澳国等一些海洋中的城市。

　　另外一个势力，就是新诞生出来的海族，占据了整片大海，海族数量甚至超过人类，但也因为海洋的广大，让它们根本没有精力来对大陆上的人类造成什么威胁，而且海洋中的怪兽数量更多，海族自己还有些站不稳，防守还行，想要进攻，却是有心无力。

　　第三大势力，就是兽妖族了，这个种族刚开始的时候，发展的悄无声息，无论是人类还是海族，都没有察觉到它们的威胁。

　　而且因为丹药的存在，人类有段时间还和兽妖族达成了联盟关系，不过随着地球上的入侵者越来越少，人类和兽妖族之间的关系，逐渐变得微妙起来。

　　“城主，你现在是什么等级了，还有，咱们头顶上那艘飞船，是你的吗？”李敏小心翼翼的问道。

　　“我现在是恒星级九阶！”许峰笑道：“至于头顶上的，那个是我购买的恒星级战舰，只需要一炮，就能将太阳给摧毁！”

　　“嘶~摧毁太阳？”

　　所有人都倒吸一口冷气，不过随即大家都变得兴奋起来，如此强大的战舰，已经让他们立于不败之地，今后再也不怕有人敢攻打祭祀之城了。

　　一时间，所有人都议论纷纷，谈论着头顶上那艘巨大的战舰，要知道，这么大艘战舰，比当初机械族在地球上的分基地都要庞大，只有在科幻电影中才会出现，没想到今天竟然能够看到实物。

　　其他人都在讨论着战舰，只有李敏注意到了许峰说他自己的等级，已经是恒星级九阶。

　　“恒星级，不是行星级吗？难道说，恒星级是比行星级还要强大的境界吗？”想到这里，李敏脸上的笑容变得更加灿烂起来。

　　……


第一千零三十五章 回来了

　　相对于宇宙战舰这样的存在，李敏更相信自己本身的实力，她原本以为，许峰最多也就是行星级实力，没想打，许峰竟然已经突破了行星级，成为比行星级更加强大的存在。

　　“这也是为什么他要离开地球的原因吧。”李敏心中突然想道。

　　许峰不知道李敏心中的猜测，如果他知道的话，一定会感叹这个女人心思细腻，竟然猜到了他的想法。

　　不错，如果许峰继续在地球的话，那么他的实力，绝对不会提升的这么快，宇宙中很多宝物，绝对不是一个小小的蛮荒星域的地球，能够拥有的，如果许峰还在地球的话，现在能够突破到行星级，就已经谢天谢地了。

　　“兽妖族现在的实力如何了？”许峰突然问道。

　　李敏一愣，她以为许峰回来，肯定会先铲除雷霆武馆，杀掉肖云，还有那些在他离开之后，攻打祭祀之城的势力，没想到却会问到兽妖族的事情。

　　“兽妖族实力强大，已经占据了不少名山大川，现在表面上和人类是结盟状态，但很多时候，都会有摩擦甚至是战斗发生。”李敏眉头微皱道：“曾经祭祀之城，也出现过兽妖，不过在雷霆武馆攻打之后，兽妖一族就离开了，女娲城也有不少。”

　　现在地球上已经没有什么人是许峰的对手，这次之所以回到地球，也是因为万妖殿不知道什么原因，竟然会关注起蛮荒星域的这颗生命星球。

　　兽妖一族，有主张和宇宙中其余种族和睦共处的温和派，也有主张称霸的激进派，万妖殿就是激进派的兽妖一族建立起来的。

　　如果他们来到地球，对于地球来说，简直就是一场灾难。

　　“城主，如果你想知道兽妖一族的消息，可以去燕京城，那里有不少万妖岛出来和人类结盟的兽妖。”李敏说道。

　　“万妖岛！”许峰眼睛一眯，这个在前世一直存在的兽妖势力，听起来和万妖殿是那么相似，虽然从前世它们的行为来看，还是以温和派的面貌展现在众人面前，但是谁知道这个万妖岛和万妖殿之间，是不是有什么联系。

　　“正好，雷霆武馆的总部，就设在燕京，正好顺路去把这个祸害出掉，雷霆武馆，就不应该存在！”许峰站起身来，朝着城主府外走去。

　　几乎所有祭祀之城的人都知道，许峰回来了，这个消息，就好像一枚核弹，瞬间将所有人都炸的脑袋嗡嗡之响。

　　“怎么可能啊，他竟然还活着，简直不敢相信！”

　　“这临海，乃至整个华夏，恐怕都要翻天了，那个雷霆武馆的好日子恐怕要到头了。”

　　很多人都兴奋起来，能够在这个时候，还居住在祭祀之城的，显然是对祭祀之城感情很深，看到许峰回来，他们仿佛又有了主心骨一般。

　　如此庞大的一艘战舰，不光是祭祀之城，不远处的女娲城，也都看的清清楚楚，没过多久，许峰回来的消息，从祭祀之城散布到女娲城，又从女娲城，散布到整个华夏。

　　许峰离开祭祀之城，朝着燕京城飞去。

　　此时的燕京，雷霆武馆总部。

　　许峰回来的消息，还没有来得及到达这里，在一间宽敞的会议室中，一群人正围坐在会议桌前，等待着攻打祭祀之城的消息。

　　“大哥，这次我们一定能够将祭祀之城给打下来，不过租借那五架战机，花费的代价太大，实在是肉疼！”雷霆武馆的副馆主，也是肖云的三个结拜兄弟之一的宋华都，手中夹着一只雪茄，吞云吐雾地说道。

　　“老三，现在可是正式会议，要叫大哥馆主！”旁边的一名魁梧壮汉眉头微皱，看着宋华都吞云吐雾的模样，眉头紧皱说道。

　　“没关系的，二弟！”肖云摆摆手，轻声笑道：“三弟一直就是这个脾气，桀骜不羁，你又不是不知道，不用管他。”

　　肖云看起来眉清目秀，一副学生的模样，光看表面，谁也无法将他和雷霆武馆总馆主联系起来。

　　“哼，要不是上京城那群丘八一直压着我们，祭祀之城早就被打下来了，我们也早替大哥的大哥把仇给报了！”宋华都一脸恨意地说道。

　　“大哥，你说我们三人联手，能不能把洪峰给干掉，要不是他，上京城的那群丘八也不会一直压着我们，现在连燕京城的护卫军都有些看咱们不顺眼了。”

　　“祭祀之城始终攻打不下来，这对于我们雷霆武馆的声望，实在是打击太大，很多人都在看我们的笑话。”魁梧大汉眉头微皱，看起来粗犷，但心思却极为细腻，是三人中的智囊。

　　“洪峰不足为惧，主要是华夏的军部，暂时还不是我们能够惹的起的，牵一发而动全身，不能不慎重。”肖云沉吟片刻说道：“至于祭祀之城，不足为虑，有了这五架战机，几乎相当于五名行星级强者，祭祀之城那条守护兽绝对不是对手！”

　　“这次要是还不能把祭祀之城给打下来，等郭禹回来，我一定把他的皮给剥下来。”宋华都吐了口吐沫，满是杀意地说道。

　　郭禹就是这次进攻祭祀之城的指挥官，他们还不知道，郭禹现在连一具完整的尸体都没有留下，血肉都已经和黑水沼泽的泥土混在了一起，再也难分彼此了。

　　这次进攻祭祀之城，雷霆武馆花费的代价太大，想起来就让人肉疼，如果这次还是无功而返，恐怕很长一段时间，雷霆武馆都无力再攻打祭祀之城了。

　　“老三，稍安勿躁，算算时间，攻城现在应该快要结束了，不如现在开始准备庆功宴吧，等郭禹那小子回来，好好灌他几杯！”魁梧壮汉脸上露出一丝笑意。

　　这次进攻祭祀之城，完全就是按照他制定的计划进行着，他花费了好几天的时间，谋划这一战的细节，将所有可能发生的事情都考虑到了哪怕是一头猪，只要按照他的计划执行，就没有可能攻不破祭祀之城！

　　肖云刚想说话，手腕上的通讯器突然响了起来。

　　“嘿，这是郭禹那小子，迫不及待的报功来了吧。”宋华都眉开眼笑的盯着肖云喊道。

　　肖云微微一笑，打开通讯器看了起来，顿时，脸色变得异常难看起来，开口说道：“许峰，回来了！”

　　……


第一千零三十六章 覆灭

　　“什么，大哥你说许峰回来了，这怎么可能？”魁梧壮汉一脸惊容，眼底闪过一丝惧意。当初许峰一个人杀的上京几大家族和雷霆武馆抬不起头，其他人也许不知道许峰的恐怖，但是这些势力的人，才明白许峰到底有多强大。

　　“不会是搞错了吧，祭祀之城和六柱城易主，可是千真万确的事情。”宋华都眉头紧皱，一脸难以置信的神情。

　　“千真万确，而且郭禹也已经死了，三千人连一具完整的尸体都没有留下！”肖云“嘭”的一拳砸在会议桌上，整张会议桌连同上面摆放的物品，全都化为粉碎。

　　“他，他现在到底是什么实力？”魁梧壮汉脸上露出一丝期盼的神色，连忙问道。

　　肖云缓缓摇摇头道：“不知道，他使用的是一艘巨大的宇宙战舰，万炮齐发，整个黑水沼泽都被蒸干，恐怕就连我在场，也无法逃掉，只有身死的下场！”

　　“这么恐怖？看样子，他不但没死，这些年在外面流浪，也是获得了奇遇……”宋华都眼神闪烁，脑海中念头不断涌出。

　　“如果只是一艘宇宙战舰还好说，只要他不想和整个人类为敌，战舰的威胁对于我们来说，并不算大，看样子，他自身的实力估计也并不强，最多和大哥一样，只是突破到行星级，如果大哥能够战胜他的话……”魁梧壮汉一边说着，一边整理着思路，思考如何应对这次危机。

　　肖云虽然心头如压着一团乌云一般沉重，但听了魁梧壮汉的话后，心里总算舒服一点，就算许峰的实力和他一样，已经突破到了行星级，自己不敌，但想要逃走，还是颇有自信的，只要对方不动用那艘恐怖的战舰。

　　站起身来，肖云正准备说话，却突然脸色大变，行星级强者的直觉告诉他，致命危险已经来临。

　　“快逃！”肖云大吼一声，纵身朝着窗户冲去，想要离开这片危险的区域。

　　然而就在他刚冲到窗前时，一股诡异的力量束缚住他的全身上下，就好像被禁锢了一般。

　　轰隆隆~

　　雷霆武馆总部这幢大楼，就好像有一只巨掌从天而降，直接将它压成粉碎，大楼中的人，没有一个能够从里面逃走。

　　整个燕京都被惊动，无数高手纷纷飞到空中，朝着雷霆武馆总部聚集过来。

　　此时一个穿着黑色休闲服的年轻人，漂浮在已经坍塌的雷霆武馆总部上空，俯视着脚下的一切，瞳孔幽深，如渊如狱。

　　“这是谁啊？”

　　大部分人心中惊诧，望着如神祇一般的许峰，心底浮现一抹惧意。

　　摧毁一栋大楼，只要能够飞过来的人，都可以做到，但在华夏国都燕京这么干，没有一个人拥有如此底气，这简直就是对整个华夏的挑衅。

　　“何人胆敢在燕京城放肆！”一声咆哮在远处响起，数百名身穿军装的护卫军朝着许峰冲了过来。

　　“有好戏看了，竟然惹出了燕京护卫军的胡大眼，那可是九星巅峰的存在，一只脚都踏入行星级了！”

　　“燕京护卫军，可是有行星级高手的，那个家伙这次又苦头吃了！”

　　一群人议论纷纷，望着许峰的眼神，满是戏谑，在燕京，敢如此嚣张的，都被护卫军镇压，就算有护卫军挡不了的高手，护卫军上面还有燕京护国军！

　　许峰冷眼扫过，围观的人群中，竟然有不少兽妖族，光明正大的站在一旁，甚至有些还和旁边的人类小声的议论。

　　许峰心中一沉，看样子，兽妖一族已经和人类开始融合，就是不知道这里面有没有万妖殿的人。

　　“你是何人，竟然敢在燕京城放肆！你能承担的起这么做的后果吗！”一名身材魁梧的壮汉从护卫军中飞了出来，望了一眼雷霆武馆总部，眼底满是惊讶的神色。

　　脚下废墟中，显露出不少人的尸体，都是雷霆武馆的高层，没想到，竟然被眼前这人一网打尽，更让他感到惊讶的是，他竟然在里面看到了雷霆武馆总馆主肖云的尸体。

　　胡伟忍不住揉了揉自己的眼睛，不敢相信雷霆武馆的总馆主肖云竟然就这样死了。

　　“也许只是身形相似而已，肖云可是行星级强者，怎么可能就这样悄无声息的死去？”胡伟心中暗道，对于眼前这个年轻人，心中的警戒不由提升了数级。

　　“哦，你说说看，会有什么后果，是我承受不住的？”许峰的注意力一直放在周围兽妖族的身上，并没有在意这些护卫军。

　　虽然在其他人眼中，这些七星，八星实力的护卫军都是一把好手，但在许峰眼中，和蝼蚁一般，一根手指就能将眼前这些人全灭掉。

　　听到胡伟这么说，许峰心中好笑，嘴角微微翘起，转过身来，盯着胡伟。

　　顿时，胡伟感觉自己仿佛被一头巨龙盯上，浑身汗毛都竖了起来。

　　“这个人，不是我们能够对付的了的！”胡伟额头满是冷汗，右手伸到身后，做了个动作。

　　身后的人一愣，随即立刻按动手腕上的通讯器。

　　在许峰强大的感知下，他们这些小动作，许峰知道的一清二楚，但却并没有阻止，只是冷眼看着胡伟。

　　很快，三名穿着特殊制服的军人，朝着这边飞了过来。

　　这是燕京应急精锐小队，是从护国军中挑选出来的精锐，专门对付跑来燕京捣乱的其他高手。

　　“咦，许上将！”其中一人脸上露出惊讶的神色，仔细辨认后，才终于喊了出来。

　　“你是？”许峰眼睛一眯，眼前这人竟然是行星级六阶的存在，回到地球后，他是许峰见过等级最高，实力最强的人。

　　“许上将，我叫白林，曾在军部私下的交易会中见过您！”白林恭敬说道，他虽然看不出许峰的具体实力，但却能够感受到，许峰身上散发出来深渊一般的气息，绝对不是他能够抵挡的，因此很是恭敬。

　　看了一眼雷霆武馆的总部，白林顿时明白发生了什么事情，转身让护卫军全都离开，上前一步朝着许峰行了一个军礼道：“许上将是华夏的英才，原本以为陨落，军部也曾痛惜不已，没想到许上将竟然没事，真是可喜可贺！”

　　“运气好而已！”许峰微微一笑，既然是旧识，肯定要给点面子。

　　“许上将，不如请到燕京护国军稍作消息如何，军部领导很希望能够和你见上一面。”白林笑着说道。

　　“也好！”许峰微微点头道。

　　一行人正准备离开，人群中却突然传来一个嘲讽的声音：“人类就是这样，欺软怕硬，什么人都能来燕京捣乱，杀了这么多人，竟然没事，真是可笑！”

　　……


第一千零三十七章 恒星级

　　许峰转过身一看，声音是从一群兽妖族中传出，那些兽妖全都是兽头人身，一副凶悍狰狞的模样，望向许峰，眼中带着一股敌意。

　　“那些是万妖岛的兽妖族，为首的是一名兽王的后裔，本身具有兽妖一族天赋神通，实力强悍。”白林在许峰耳边低声说道。

　　兽妖一族和人类一样，在地球意志眼中都是选民，一出生就拥有本命天赋神通，和人类身体数据化之后获得的天赋一样，只不过和人类比起来，兽妖一族获得的天赋神通，往往都十分强大。

　　这群兽妖中，为首的是一个俊美的少年，拥有一头淡蓝色的头发，披散到腰间，身上穿着一件银光闪闪的鳞甲，背后拥有着一双洁白羽翼，看起来和天使一般。

　　看到许峰的目光落在他的身上，白林低声说道：“这是万妖岛白鹤王的后裔，名叫鹤尊，拥有行星级五阶的实力，我曾经和他切磋过，不是它的对手！”

　　白林是行星级六阶，比鹤尊还略高出一层，但却不是鹤尊对手。

　　“鹤尊，人类的事情，不需要你们这群异族插嘴，管好你们自己的族人，如果再敢在燕京城放肆，我一定抓你！”白林大声喝道。

　　“哼，白林，手下败将而已，敢动我，你们做好和万妖岛为敌的准备了吗？”鹤尊冷笑一声，丝毫不将白林放在眼中，嘲讽道：“要是你们人类不需要丹药，我现在扭头就走！”

　　“你这……”白林脸色一变，眼中露出愤恨的神色，却不敢继续说什么。

　　只有兽妖一族才能炼制丹药，人类根本无法获得丹方，就职炼丹师一职，普通丹药还能用药剂顶替，但高级丹药效用各异，和药剂各有所长，有很多药效，是药剂无法取代的。

　　许峰微微摇头，这一切背后都是地球意志在操控着，兽妖一族有炼丹师，但却无法就职药剂师，人类一族可以就职药剂师，但却无法涉猎炼丹。

　　在高级丹药上，人类需求量很大，因此很多国家都和万妖岛有贸易，现在联合政府还没有成立，大家都想和万妖岛结盟，增加自己的话语权。因此鹤尊可不是白林能够得罪的起的。

　　“白林，这个人就是你们人类的第一强者许峰？”鹤尊喊道：“看起来，也不怎么样吗，不知道能不能经受的住我一掌，哈哈！”

　　鹤尊笑的嚣张，但眼中却没有丝毫笑意，充满着警惕和冰冷的寒意，和人类谈判了这么多天，一直没有丝毫进展，鹤尊心中很是焦躁。

　　在燕京城许久，鹤尊见过人类不少强者，也都一一挑战，即使等级比他高的，也是胜多数少，这让鹤尊心中狂傲的性格顿时变得张扬起来，觉得人类不过如是。

　　“自然界中强者为尊，强者拥有一切，弱者连生存的权利都没有，人类就是虚伪，哼，还是尊者说的对，宇宙中弱肉强食，兽妖一族才应该是地球的主宰！”鹤尊脑海中回想起万妖岛上尊者的话，身上顿时涌现出一股杀意，想要拿许峰立威，杀一杀人类的锐气，好尽快结束这场没有意义的谈判，回到万妖岛。

　　许峰嘴角含笑，看着鹤尊如跳梁小丑一般，一个行星级的存在竟然敢挑衅自己，简直不知死活，现在地球上，根本没有能够和许峰为敌的存在，遇见不顺眼的人，直接灭杀就好，只有这样，才能心念通达。

　　许峰冷笑一声，右手一扬。

　　鹤尊正准备继续挑衅，突然感觉一股大力朝自己袭卷而来，自己好像怒涛中的小船，身不由己的飞了起来，朝着许峰摔去。

　　他身在空中，一声怒吼，身后羽翼猛的展开，散发出耀眼的光芒，空气中凝结出一支支羽箭，闪烁银光，朝着许峰铺天盖地般的射去。

　　这是鹤尊的杀手锏，在许峰动手的时候，鹤尊就感觉到了生命的威胁，一出手就将它施展出来，如果再晚，鹤尊心中明白，恐怕连出手的机会都没有了。

　　“他怎么可能会这么强，就算是行星级九阶，也不可能拥有他这样的实力！”鹤尊在心中狂吼道。

　　行星级九阶，鹤尊也曾经交手过，虽然不能战胜对方，但却能坚持百招开外，而且自己想逃，对方也无法留下自己。

　　许峰站在空中，看着漫天的羽箭不闪不避，身体表面升腾起金色的火焰，所有羽箭一接触到金色火焰，顿时“嗤”的一声，化为乌有，无法给许峰造成任何伤害。

　　朝前一步踏出，许峰的右手如铁钳一般，抓住鹤尊纤细的脖颈，鹤尊只感觉身体一麻，竟然僵住不能动弹，甚至连一个小手指都无法控制，看着许峰淡漠的脸庞，鹤尊心中顿时涌起了绝望。

　　“你，你不能杀我，我的父亲是白鹤王，拥有行星级九阶的实力，已经半步踏入恒星级，你如果杀了我，你也一定会被我父亲杀死！”鹤尊挣扎着喊道。

　　看着手中僵硬的鹤尊，许峰嘴角露出一丝寒意。

　　“许上将，万妖岛上的兽王，可不止白鹤王一位，他们同气连枝，如果激怒它们，会对整个华夏不利！”白林在旁边连忙说道，他已经感受到许峰身上散发出来的杀意，他可不能让许峰在自己眼前，将鹤尊给杀掉，否则他也难以交代。

　　“万妖岛，在我眼中，犹如土鸡瓦狗一般，它们敢来，我一人就能将它们全部镇压！”许峰冷笑道，右手微微一抖，劲气直接贯穿鹤尊全身，一阵“咔嚓咔嚓”的乱响声从鹤尊身体内发出，全身骨骼寸断，内脏化为粉末，鹤尊已经死的不能再死。

　　随手将鹤尊尸体扔到脚下废墟上，许峰朝着那群兽妖望去。

　　“鹤尊已死，可有不服者？”许峰满脸不屑地喊道。

　　“劫，劫焰，那是劫焰，他是恒星级强者……”兽妖群中有人指着许峰身体表面燃烧着的金色火焰，大声喊道，一时间，众人惊惧，齐齐退后。

　　“恒星级，竟然是恒星级强者，这，这简直太好了！”白林眼中冒出精光，望着许峰的背影，不由裂开嘴大笑起来。

　　……


第一千零三十八章 闯祸

　　万妖岛的妖兽们望着许峰，眼中露出惊惧的神色，连连后退。

　　“许峰！”一道声音从身后响起。

　　回头一看，许峰看到洪峰和一群军人正朝这边飞来。

　　许峰微微一笑，朝着洪峰一抱拳道：“洪上将，又见面了！”

　　洪峰哈哈大笑，满脸喜悦的表情，狠狠捶了许峰一拳，笑道：“就知道你没那么容易死掉，怎么，一出来就把雷霆武馆给灭了？”

　　许峰点点头，毫不掩饰道：“是的，有怨报怨，有仇报仇，雷霆武馆贼心不死，这次回来，就是要将这些渣滓斩草除根！”

　　“最近地球局势很复杂，海族蠢蠢欲动，万妖岛也不安生，军部压力很大，无法给祭祀之城太多帮助，你可别对军部心有不满啊！”洪峰看着许峰的眼睛说道。

　　“祭祀之城能够挺到现在，多亏军部，这些我都明白。”许峰微微一笑道。

　　看到许峰笑容，洪峰一直悬着的心，终于放了下来，如果许峰对军部产生不满，军部的压力将会更大。

　　“洪峰上将，许上将刚才把白鹤王的子嗣杀死了！”旁边的白林连忙说道。

　　“鹤尊？”洪峰眼睛一睁，满脸惊讶的表情。

　　“不错，它对我不敬，当诛！”许峰淡然道。

　　洪峰发觉，许峰回来后，身上的威势比以前更重，以前虽然是华夏第一强者，但却没有现在身上这种如在高位般的威严。

　　“万妖岛，可不好对付啊！”洪峰眉头紧皱，感到很是棘手，万妖岛上兽王众多，牵一发动全身，对于这些兽王的子嗣，军部也感到很是头疼，管不是，不管也不是。

　　“怎么，你都行星级九阶巅峰了，还怕万妖岛？”许峰扫了一眼洪峰，笑道：“什么时候能突破行星级，达到恒星级？”

　　洪峰眼睛一亮，急切道：“行星级之后，是恒星级吗？”

　　“怎么，你不知道？”许峰惊讶道。

　　“地球上的传承不全，前路已断，行星级九阶就已经是顶峰了！”洪峰摇头感叹道。

　　“怎么会这样！”许峰眉头微皱，突然想到了荡剑宗的斩灵仪式，如果没有斩灵仪式，恐怕许峰现在也只是一名行星级强者。

　　许峰正准备详细询问，突然听到远处传来一声炸响：“何人敢杀我万妖岛兽王子嗣，出来受死！”

　　抬头望去，一名须发皆白，嘴尖如鹤的老者，乘风而来，在它身后，一共有八名挥舞白色羽翼的兽妖族战士紧紧跟随。

　　“不好，这是万妖岛的神翼护卫，它们八人虽然只是行星级三阶，但组成一套阵法，却能斩杀行星级九阶巅峰存在！”洪峰脸色大变，低声说道。

　　看着洪峰一脸紧张的模样，许峰笑道：“在它们手下吃过亏吗？”

　　洪峰冷哼一声，白了许峰一眼，脸色微红，显然已经默认了。

　　那名老者看到许峰脚下鹤尊的尸体，睚眦欲裂，身上散发出来的杀意几乎要凝聚为实质，它们神翼护卫的存在，就是白鹤王为了保护子嗣专门派遣过来的，没想到鹤尊会死在这里。

　　万妖岛上的兽妖一族在燕京城中是人类的贵客，巴结还来不及，怎么会对它们不利？因此神翼护卫有些懈怠，没想到竟然会出这么大的事情。

　　鹤尊死了，神翼护卫还在，就算回到万妖岛，它们也一个都活不了，看到鹤尊尸体的神翼护卫，一个个脸上露出了惊惧的神色。

　　“是谁杀了鹤尊？”老者眼睛充满血丝，眼中的杀意犹如实质，射向众人，从眼前人类的脸上一一扫过。

　　许峰旁边的战士一个个脸色大变，老者的眼神，就好像小刀一般，看向自己时，脸颊竟然如刀割一般疼痛。

　　最终，老者的目光锁定在许峰身上。

　　“是你杀了鹤尊！”老者喝道。

　　许峰眉头微皱，不过是一名行星级九阶巅峰的存在，竟然在自己面前大呼小叫，真是不知死活。

　　“噪聒！”许峰挥手，飞剑透体而出，化为一道七尺剑芒，朝着老者斩去！

　　老者脸上怒意更胜，低喝一声：“去死！”

　　脚下一点，身形猛然拔高数尺，如苍鹰攫兔，猛的朝着许峰扑了过来。

　　铛~

　　一声脆响，七尺剑芒狠狠斩在老者身上，顿时数道光芒，从老者身上绽放出来，一阵噼里啪啦的碎裂声响起，数枚防御法宝一瞬间的功夫，全部化为乌有。

　　“嘭！”老者顿时到飞出去，撞向了身后的神翼护卫，脸色涨红，气血翻涌，一道血箭从它的口中飙射而出，气息顿时萎靡下来。

　　“布阵，斩杀此獠，用他的人头，向白鹤王请罪！”老者大声吼道。

　　八名神翼护卫，眼中露出希望的喜色，大吼一声，在空中按照方位站好，一股诡异的气息，将它们八人连为一体，一时间，原本只有行星级三阶的气息，顿时暴涨。

　　许峰看了一眼老者，眼中露出惊奇的神色：“竟然没死？”

　　要知道，许峰现在可是恒星级九阶巅峰，灭杀一名只有行星级九阶的兽妖，一根手指就能将对方压死，这一剑虽然没有任何招式，只是单纯的能量运用，但也不是一名行星级九阶能够抵挡的。

　　“身上竟然有能够抵挡恒星级强者的宝物，不过可惜，那样的宝物最多只能抵挡一击，下一次你怎么办？”许峰盯着老者轻笑道。

　　老者脸色大变，伸手朝着怀中摸去，很快，眼中露出了恐惧的神色。

　　“恒星级强者！”老者喃喃自语，一下子竟然失去了再战的勇气。

　　“喝，死战！”八名神翼战士布阵完成，眼中露出赤红色的光芒，进入到狂暴的状态，咆哮着朝许峰冲了过来。

　　“不知死活！”许峰低哼一声，手中飞剑连连挥舞，一道道银色剑芒在空中一闪即逝。

　　嗖嗖嗖~

　　数道白光，如流星一般，刺向了一个个对手的眉心。

　　下一刻，八名神翼战士的身体猛然一滞，紧接着“嘭嘭嘭~”，一连串响声不绝于耳。

　　八名神翼战士的脑袋，一个个炸开，好像西瓜碎裂。

　　许峰扭头，目光锁定那名老者，眼睛一眯，正准备动手。

　　“噗~”老者突然仰头喷出一口鲜血，心神俱裂，身体不受控制，朝着地面坠去，竟然被许峰的目光给吓死了。

　　“许峰，你这次可是闯了大祸了！”洪峰看着满地尸体，皱眉说道。

　　……


第一千零三十九章 瓶颈

　　许峰好似一尊天神，站在空中，其他兽妖一族纷纷逃散，甚至连燕京城都不敢待，直接朝着万妖岛逃去。

　　看着那些兽妖远逃的身影，洪峰脸上露出了担忧的神色。

　　“不过是一群跳梁小丑，有什么可担心的？”许峰不在意地说道。

　　“万妖岛可不是跳梁小丑，它们可是拥有数百名行星级九阶巅峰的存在，整体实力，超过人类任何一个国家，而且据说，万妖岛可宇宙中的兽妖族有很深的联系，背景深厚，就连海族都不敢招惹！”洪峰眉头紧皱，低声说道。

　　地球三大势力排名，人类因为占据的陆地面积广大，排在了第一，海族无法离开大海，对人类没有威胁，但数量极广，排在第二，兽妖一族数量稀少，整体实力不强，排在了第三。

　　但实际上，万妖岛上兽妖一族的实力如冰山一角，光是显露出来的，就不弱于任何一家，而且万妖岛在大海深处，时刻受到海族威胁，如澳国等岛屿国家，早就不复存在，被海族屠灭，任何靠近海岸线的区域，都是红色危险区域，普通实力的人都不敢靠近。

　　而人类却因为众多国家的原因，内耗严重，根本无法拧成一股绳，集中所有力量，因此实际上，三大势力中，人类应该算是最弱的一方，根本不敢得罪兽妖一族。

　　这也是兽妖一族在燕京如此嚣张的原因，他们根本不相信，人类敢对它们出手。

　　“现在说什么都已经晚了，人都死了！”许峰笑道，丝毫不在意洪峰所说的威胁。

　　“嗨，叫我怎么说你，整个华夏国，又要进入到战乱时期了。”洪峰摇头感叹道。

　　看了一眼许峰不在意的模样，洪峰摇摇头，拉着许峰道：“还是先离开这里，然后再和其他护国军商量吧，做好准备，战争一触即发！这对华夏来说，可不是一件好事，其他国家说不定还会趁火打劫。”

　　“放心，既然我回来了，敌人来多少，我杀多少，杀到他们胆寒，杀到他们不敢踏上华夏一步！”许峰哈哈笑道。

　　……

　　燕京，护国军总部。

　　“许上将，你这一回来，可是给我们送了一份‘大礼’啊！”军部的一位首长摇头感叹道。

　　许峰朝着首长行了一个军礼，说道：“首长放心，那些只不过是跳梁小丑，来多少，我杀多少！”

　　“许上将未免有些太自大了吧，你就一个人，万妖岛可是深不可测，大战一起，生灵涂炭，你能付得起这个责任吗？”一名上将军衔的年轻人冷哼一声，不满地说道。

　　许峰眼睛一眯，盯着那个年轻人，问道：“这位看着眼生，不知是……”

　　“燕京护国军，赵龙！”年轻人傲然道。

　　“哦，不知道和上京赵家是什么关系？”许峰淡然问道。

　　赵龙脸色一变，说道：“上京赵家族长是我三叔！”

　　“哼，原来是赵家余孽，你三叔在我面前，都不敢这样和我说话，你一个后辈，简直不知死活，看样子，当初杀赵家的时候，还是有些心慈手软了，没有斩草除根啊！”许峰满是杀意的冷哼一声。

　　“你……”赵龙勃然大怒，指着许峰就要破口大骂。

　　“哼！”一声冷哼，赵龙伸出来的手指“嘭”的一声，直接碎裂，化为粉末。

　　“啊~”一声惨叫，赵龙脸色煞白，捧着右手浑身颤抖，望着许峰的眼神满是惊惧和愤恨。

　　“还敢用这样的眼神看我，信不信我直接挖了你的双眼？”许峰朝前踏了一步，低声喝道。

　　赵龙浑身颤抖，连连后退，竟然一屁股坐在了地上，不一会的功夫，一股尿骚味传来，赵龙竟然吓的失禁。

　　“废物！”许峰冷哼一声，收回不屑的目光。

　　燕京护国军其他人看着许峰，脸色不虞，但却都没有说话，许峰这一下，根本没有给燕京护国军面子，让其他人感到很是难堪，心中对许峰顿时不满起来，但却不敢说什么。

　　许峰扫了其他人一眼，将所有人的面部表情都看在眼中，心中暗笑，以他现在的实力，已经不需要在乎其他人的感受了。

　　“洪峰，你说地球上，还没有出现恒星级的存在，是吗？”许峰突然问道。

　　“是的，很多人连行星级突破之后是什么境界都不知道，不过，万妖岛似乎有超越行星级的存在，以前我们不知道是什么境界，现在想来，应该是恒星级！”洪峰看了许峰一眼，说道。

　　许峰自然明白洪峰话中的意思，地球上并不光是他一个恒星级，行事不要太肆意妄为。

　　从出现到现在，许峰的所有做法，都在宣告着，顺他者昌，逆他者亡，这已经触动了很多当权者最敏感的神经。

　　“知道是什么原因吗？”许峰问道，他的心中，已经隐隐有所猜测，当初荡剑宗时，魏老给他启动斩灵仪式，层大概提了几句，但并没有说的太明白。

　　“不知道，很多人猜测，应该是地球意志苏醒后，等级不够造成的吧，这是所有地球上生灵的瓶颈！”洪峰说道。

　　许峰心里一惊，原本以为是秘密，没想到，地球上的人类已经自己摸索出来了原因，微微点头，说道：“应该就是这个原因了。”

　　“许峰，那为什么你的等级可以继续提升？”洪峰终于问出了自己心中的疑惑，在知道许峰已经是恒星级的那一刻，洪峰就想问，但一直憋到现在。

　　周围的其他人，也都竖起耳朵，等着许峰解答。

　　许峰微微一笑，并没有隐瞒，大方地说道：“我这几年在宇宙中冒险，加入了一个宇宙级大势力，获得了他们的帮助，才突破了行星级的局限……”

　　许峰看了众人一眼后，继续说道：“宇宙中有很多其他种族，人族是其中最大的种族之一，拥有很多势力，地球想要走出一条自己的路，还需要很长很长时间……”

　　一群人簇拥着许峰，来到了一间会议室，许峰开始详细的讲解起他这几年的经历。

　　……


第一千零四十章 悟道树

　　许峰足足花费了两个小时，将他这几年在宇宙中的游历详细说了一遍，其中很多对于地球上的人来说，都是神话一般的存在。

　　“宇宙中真的有这么多宗门？”

　　“竟然还有魔族，众神殿，永恒生命！”

　　“恒星级竟然也不是修行的顶点？还有系主级，域主级和宇宙级？”

　　“许峰，宇宙级上可还有更高的等级？”

　　“要怎么才能修炼到宇宙级？地球上似乎有限制，达到行星级九阶巅峰，就无法继续提升了！”

　　……

　　讲完之后，军部人的疑问反而更多，连连发问，让许峰都有些应接不暇，这场会议足足开了一个上午，在终于让军部的这些人满意。

　　“这次会议会列为绝密，任何人不准透露，否则军法从事！”一名军部领导严肃说道。

　　其余众人皆都点头，这种秘密越少人知道越好，现在地球上的修行者们，绝大多数都很迷茫，看不清前路，不知道如何继续修炼，知道了这些，知道下一步是哪里，修炼起来会更加得心应手。

　　众人散去，只有洪峰留了下来。

　　看着洪峰欲言又止的模样，许峰笑道：“还有什么要问的？”

　　“如何才能成为神祇？”洪峰开口道。

　　许峰一愣，之前的讲述中，只是在讲解众神殿的时候，将关于神祇的信息寥寥说了几句，没想到就被洪峰听在耳中，记在了心里。

　　“想要成为神祇，实在是太困难了，千万人中，都不一定能够诞生一位神祇！”许峰摇头感叹道：“要成为神祇，首先必须拥有神格，以神格为燃料，点燃神火，之后创建神国，这只是成为神祇的第一步！”

　　“这一步，说起来简单，坐起来实在太难，光是收集神格这一条，就已经将很多人挡在了门外。”许峰摇头道：“想要凝聚神格，如果光靠自己的话，恐怕要水磨工夫上千年才能凝聚出来，另外一条路就是躲去其他神祇的神格！”

　　“神祇坠落，神国将会坠入神域深渊，身躯凝聚出神格，夺取别的神祇神格，然后在获得神火，就可以创建属于自己的神国！”

　　“不过用别的神祇神格，点燃之后，燃烧起来速度会快很多，很多时候，神国还未创建，神格就已经燃烧殆尽，神火熄灭，神国自然也就创建失败，而创建的人，则会在不知不觉中失去生命！”

　　“想要成为神祇，实在是太危险了，不过……”许峰沉吟起来，想了一会，继续说道：“不过地球意志有时候也会以破碎的神格，和神火为任务奖励，发布任务，这是一条比较安全的捷径，如果发现，一定不要错过！”

　　许峰记得，前世地球意志曾经发不过不少关于神格和神火的任务，也确实有人完成任务，获得过任务奖励。

　　“你说的神格，是这个吗？”洪峰从包裹中摸出一块拳头大小的金色结晶。

　　“咦，你竟然已经拥有了神格？”许峰好奇道。

　　“正如你说的，这是地球意志发布的任务奖励！”洪峰笑道。

　　他之所以一直询问关于神祇的信息，主要就是自己拥有了一块完整的神格，但却不知道怎么用。

　　“这块神格足够大了，只要在获得神火，就能点燃，创建神国了！”许峰笑道，将自己创建神国时的经历和感悟，全都毫无保留的讲给了洪峰，洪峰听的也很仔细，看样子已经决定也走神祇这条道路。

　　许峰在燕京一脸连待了七天，这些天里，对于军部提出的一些要求，也都是尽量满足，甚至还帮助军部完成了一个地球意志发布的强制任务。

　　现在地球意志发布的任务，已经无法控制许峰，如果没有许峰，军部的这次任务，至少要死掉超过一万人。

　　这一天，洪峰满脸笑容的来到许峰的房间，看到许峰正盘膝坐在房间中修炼，一柄银色小剑，犹如游鱼一般，围绕着他的身体，不断上下飞舞，很有灵性。

　　此时许峰已经是一名恒星级九阶巅峰的强者，想要突破到系主级，除了感悟突破外，就剩下水磨工夫，靠着时间和精力的积累，花费数十年甚至上百年，只要积累足够，就能水到渠成，进入到系主级。

　　感悟因人而异，可遇不可求，而水磨工夫，也需要有完整的传承，许峰的青莲剑典就是完整的传承，是一部能够直达宇宙级的宝典，只不过许峰对于宝典的领悟，仍未达到更深一层，现在他也只能在青莲剑典上下功夫，用水磨工夫来提升自己的修为，这种事情急不来，一旦心境不稳，说不定还会出现其他问题。

　　“今天又想了解关于神祇的什么问题？”许峰睁开眼睛，看到洪峰，笑着问道。

　　自从洪峰决定成为神祇之后，一方面不断寻找关于神火的线索，一方面几乎每天都要来向许峰请教关于神祇的问题，每天他都会有新的问题。

　　“许峰，你听说过悟道树吗？”洪峰问道。

　　“悟道树？”许峰眉头微皱，想了半天，无论是前世还是今生，他都没有听过关于悟道树的信息。

　　“没有听说过，只听说过悟道石，是一种可以提升修为的石头，如果拥有悟道石，就能从行星级一阶，瞬间提升到行星级九阶巅峰！”许峰说道。

　　“悟道树，也是一种能够提升修为的宝物，在悟道树下修炼，可以短时间提升修为，已经有不少人因为悟道树，从九星巅峰，提升到了行星级！”洪峰兴奋道。

　　“什么，从九星巅峰，提升到了行星级？这不可能！”许峰脸上露出震惊的神色，心情激荡之下，围绕在他身边，旋转的银色飞剑，速度也加快了几分。

　　要知道，无论是悟道石，还是其他能够提升修为的宝物，都是只能提升小境界，无法提升大境界的，比如九星巅峰，晋级到行星级，就是一个大境界，无法用宝物提升的。

　　“已经有很多人提升到行星级了，悟道树也是凭空出现，距离燕京只有一百多里，要不要去看看？”洪峰笑道。

　　许峰立刻站起身来，心念一动，飞剑钻入体内丹田，急匆匆的拉着洪峰说道：“快走，快走！”

　　……


第一千零四十一章 封锁消息

　　悟道树这样的宝物，同样可遇不可求，许峰在宇宙中游历这么多年，也从来没有听说过什么地方拥有能够突破大境界的宝物，就算荡剑宗这样宇宙级的大势力中，也未曾有关于类似悟道树这样宝物的记载。

　　许峰两人离开燕京，朝着西南方向飞去，来到了一座低矮的山峰，这座山峰只有三十多米高，山峰上寸草不生，只在山顶有一株怪异的古树。

　　这株古树表面虬结，有很多坚硬的树瘤，只有十几米高，寥寥几根树杈，上面的树叶很少，许峰扫了一眼，树叶的数目就出现在了心中，只有三十六片。

　　古树下有不少人盘膝而坐，静悄悄的修炼着，不光是山顶，整座小山，都坐满了人，从山顶到山脚密密麻麻，没有丝毫的空位。

　　“这也太夸张了！”许峰咋舌，放眼望去，足足有上千人在这颗所谓的悟道树下修炼，许峰甚至还看到了不少兽妖一族的身影。

　　“这株悟道树是在两天前出现的，当时出现时，宝光闪闪，吸引了不少人，为了这株古树甚至还发生了一场争斗。”洪峰低声说道：“当时获胜者想要将整株古树砍到带走，却发现这株古树十分坚硬，无论品质多高的武器，都无法在上面留下一丝痕迹，休息时，无意中发现，在这株古树下修炼，修行速度竟然快了数倍。”

　　“消息传来，来这里修炼的人络绎不绝，距离古树越近，修炼速度越快，越远，修炼效果也就越差！”

　　许峰点点头，朝着古树丢了个洞察术，却发现好似扔了一滴水进入大海一般，竟然没有出现丝毫波澜，古树还是古树，没有任何属性出现在许峰眼中，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　许峰眉头微皱，这样的情况，还是第一次出现，洞察术几乎可以查看绝大多数的宝物，如果有顶尖宝物，洞察术无法查探，也会反馈一些信息，还从来没有出现过像今天这样毫无动静的情况。

　　就在这时，一道白光从悟道树下升起，许峰看到，刚才还是九星巅峰的一个少年，竟然直接提升到了行星级一阶。

　　那名少年脸上露出兴奋的神色，但却仍然并不满足，依然盘膝坐在树下，努力稳固自己的境界，想要再进一步提升。

　　“那是燕京孙家的嫡系孙子，已经内定为第三代家主！”洪峰低声说道。

　　燕京孙家曾经出过三位华夏副国级高官，在华夏政坛上，拥有举足轻重的地位，末日开启之后，实力迅速增加，已经跻身华夏第一流的势力。

　　也正是因为如此，孙家的嫡系，才能在悟道树下，拥有一席之地。

　　“怎么样，想不想去试试悟道树的效果？”洪峰笑道。

　　“怎么，你就不动心？”许峰笑道。

　　“呵呵，燕京护国军只有三个名额，如果你想去的话，我的名额可以让给你！”洪峰笑道。

　　这几天洪峰一直询问关于神祇的信息，许峰毫无保留，洪峰也是为了回报许峰，才将自己的资格让了出来。

　　许峰心中微微感动，微微摇头道：“我再看看！”

　　两人来到山脚下的一处凉亭，这里似乎是一道分界线，凉亭南边是悟道树，凉亭南面就属于悟道树的范围，而超过凉亭则没有任何效果。

　　此处凉亭现在只有许峰两人，反而是凉亭下盘膝坐了不少人，闭目修炼。

　　“怎么，觉得有问题吗？”洪峰问道。

　　许峰微微摇头，面对这样的宝物，许峰心情很难平静下来，恨不得立刻将这株古树拥为己有，这可是宇宙中顶级势力，都不曾拥有的宝物，甚至听都没有听说过。

　　如果让那些宇宙级的势力知道，地球上有这样一株宝物，一定会不惜任何代价来抢夺，哪怕将整个地球毁灭，甚至将整个银河系毁灭，也在所不惜。

　　“你恐怕不知道，这样的宝物会有多珍贵，一旦让那些宇宙级的大势力知道，地球恐怕就会遭遇灭顶之灾！”许峰盯着远处那株古树，摇头低声说道。

　　“什么，会有这么危险吗？”洪峰惊讶道，他自然知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理，但是却没想到，悟道树会有这么珍贵。

　　“荡剑宗可是称霸一个星系的宇宙级宗门，众神殿更是囊括了整个宇宙几乎所有神祇的超级势力，这些地方都没有能够提升大境界的宝物，可想而知，这株古树有多珍贵！”许峰轻声叹道。

　　“怎么会这样，也许，也许只能提升九星到行星级这个大境界，行星级再往上就没有效果了！”洪峰脸上露出了焦急的神色。

　　这么多天的了解，洪峰也知道了地球的脆弱，之所以现在能够慢慢发展，也是因为很多大势力并没有将目光集中在地球。

　　如果知道地球拥有这样的宝物，无论是之前的虫族，还是机械族，只需要派遣一只军团，就能将地球完全覆灭。

　　“必须封锁消息！”许峰斩钉截铁地说道。

　　“可是，消息已经传开了，三天时间，消息甚至已经传到了平原城，要不了多久，恐怕就能传到华夏之外的国家，现在封锁，已经来不及了！”洪峰眉头紧皱，说道。

　　如果军部在获得消息的第一时间，直接封锁，还有希望，但发现这株宝物的时候，谁都没有重视，再加上那株古树坚硬异常，无法破坏，在为自己争取到一份利益后，对于消息的流传，燕京城的很多势力甚至乐于见到这样的情况发生，可以趁机获取更大利益。

　　但他们没想到，这株悟道树会有如此珍贵，这和智慧无关，单纯的只是见识不足。

　　“如果不行，那就只有先毁掉它！”许峰眼中闪过一丝厉色。

　　洪峰轻轻摇头道：“这株悟道树，已经被很多人看做了口袋里的东西，强行毁掉的话，会有很大阻力，甚至就连军部，最后说不定都会站到你的对立面上！”

　　许峰冷笑道：“你们都知道这是一个金元宝，但却从来没有考虑过，会被这个金元宝砸死，我不会动手，你只需要将它的珍贵之处告诉那些大人物，让他们来抉择吧，这可是能够危害到地球生死存亡的决定，我想，现在万妖岛，一定已经知道了这株悟道树的存在，它们很快就要来了！”

　　……


第一千零四十二章 悟道草

　　人为财死鸟为食亡，这株悟道树在所有人眼中，只是一种辅助修炼的宝物，但在那些宇宙级大势力眼中，却是能够打破大境界瓶颈的奇珍。

　　就算许峰将这株悟道树的珍贵之处告诉其他人，恐怕也没有人会放弃已经到手的利益，哪怕这株悟道树会给人类，甚至地球带来灭顶之灾。

　　洪峰脸色阴沉，他能够想到，一旦这株悟道树的效果传开，一定会有强大的势力顶上这里，如果只是地球上的势力还好，就怕还有外星宇宙势力参与进来，那时候，事情会如何发展，就超出所有人的掌控了。

　　“真想现在就将这株悟道树彻底铲除！”洪峰感叹道。

　　许峰微微一笑，如果真这样做了，恐怕就真的成为全球公敌。

　　“这里怎么会出现这样的宝物，实在让人难以置信，到现在我还觉得有些不真实！”许峰低声说道。

　　许峰现在已经是恒星级九阶巅峰的存在，突破瓶颈的机会就在眼前，这种诱惑，不是一般人能够抵挡的，但在宇宙中闯荡了这么多年，许峰知道，很多时候，诱惑实际上是陷阱的鱼饵，必须要探查清楚才行。

　　慎重一点什么时候都不会太迟，就算为此错过一些宝物也在所不惜，因为只要有一次不慎重，就会失去自己宝贵的生命。

　　滴滴滴~

　　洪峰的通讯器传来信息，低头一看，洪峰的脸色一变，对许峰说道：“万妖岛申请一只友好访问团，想要来燕京交流炼丹术！”

　　“规模多大？”许峰笑道。

　　“一万人！”洪峰脸色阴沉的可怕。

　　许峰哑然失笑，这简直已经有些明目张胆的不要脸了，交流炼丹术需要过来一万人？

　　“军部是怎么回复的？”许峰问道。

　　现在掌控燕京城的不是各个家族，而是燕京护国军，想要进入燕京势力范围，必须经过护国军的同意才行，否则就会引起战争。

　　“交流可以，但人数必须控制在一百人以下！”洪峰说道。

　　“看样子，上面的领导还保持着理智！”许峰微微点头。

　　炼丹术是所有人类一直期盼能够学习到的技能，没有技能书，仅仅靠炼丹师的传授，想要学会炼丹术，成功率太低，一千人学习，也不一定有一个人能够学会，但护国军实在不甘心，而且之前也曾有人学会一两种丹方的炼制，并不是完全不可能，这也给了其他人些许的希望。

　　“护国军实在是太希望能够获得炼丹术了，哪怕只是几个简单的丹方。”洪峰摇头道。

　　“低级丹方效用太低，完全可以用药剂替代。”许峰摇头道：“现在能够学会的，最多就是止血散之类的基地丹药，付出和收益完全不相符。”

　　“既然能够学会低级丹方，那么也一定能够学会高级丹方，上面的人一直不死心，没有办法。”洪峰摇头道。

　　“看样子，悟道树的消息，已经传到了万妖岛！”许峰感叹道。他这次之所以回来，就是因为万妖殿的目光，不知道什么原因，放在了地球上，而且还派遣了一只探索小队，许峰的任务，就是将这只探索小队灭掉。

　　众神殿是不会放过任何打击万妖殿的机会，这对于许峰来说，是一次任务，也是一次考验。

　　洪峰叹了口气，慢慢点头。知道悟道树的珍贵后，洪峰已经有些后悔让兽妖一族知道这个消息了。

　　许峰正准备说话，突然眉毛一挑，眼中露出一丝惊异的神色。

　　“怎么了？”洪峰一直盯着许峰，见他神色有异，顺着他的目光望过去，见到了另外一座山峰。

　　这座山峰距离悟道树所在的山峰，只有不到一百米，看起来就好像两座连体山峰。

　　“有点意思！”许峰轻声笑道，目光锁定在另外一座山峰上。

　　许峰盯着的这座山峰，郁郁葱葱，长满了绿草和矮树，和悟道树所在的这座山峰完全不同。

　　就在刚才，有一丝感应从这座郁郁葱葱的山峰中传了过来，这丝感应极其微弱，而且一闪即逝，但许峰却笃定自己的感知并没有出错。

　　许峰的身体经过几次强化，每次强化，都会大幅提升感知属性，如果不是强大的感知，刚才那是感应波动，许峰也不会察觉。

　　“怎么了？”洪峰问道。

　　“混沌之气！”许峰笑道。

　　混沌之气，只有开天辟地，宇宙诞生的时候才会出现，现在想要找到混沌之气，除非有那种类似宇宙初开的半位面才能产生，能在地球上感应到一丝混沌之气，简直就是奇迹。

　　“混沌之气？那是什么？”洪峰惊讶道。他从来没有听说过混沌之气。

　　“呵呵，对我来说，甚至比悟道树还要珍贵，我要过去看看！”许峰脸上露出一丝兴奋的神色。

　　“那就过去看看！”洪峰说道。

　　两人迅速离开凉亭，朝着旁边那座山峰飞去。

　　虽然距离很近，但这座山峰上一个人也没有，悟道树的效果范围，并没有囊括这里。

　　很快，两人来到旁边的这座山峰，山峰上遍地都是杂草，有些甚至已经没过腰部，许峰站在峰顶，感知如蜘蛛网般铺开，一寸寸的探索着整座山峰。

　　最终，许峰的目光，落在了半山腰的一株杂草上。

　　这株杂草只有一尺多高，夹杂在其他绿草中毫不起眼，如果仔细看的话，这株草要比旁边其他杂草绿一些，笔直的草茎中，似乎有液体在不断流淌，散发着毫光。

　　许峰微微一笑，洞察术丢了过去，毫不意外，和旁边那株悟道树一样，就好像石沉大海，连一丝波澜都没有出现。

　　许峰迈步来到这株小草的旁边，盘膝而坐，体内运行着混沌炼体术，丝丝缕缕的灰色气息从许峰身体表面弥漫开来。

　　周围顿时挂起了一阵大风，灵气如龙卷风一般，围绕着许峰旋绕，海潮一般朝着许峰体内涌去，化为丝丝缕缕的混沌之力，沉入丹田之内。

　　十分钟之后，许峰停了下来，眼中露出疑惑的神色，在这株小草旁修炼，并没有感觉到有什么异常，或者是其他领悟，和在其他地方没什么区别。

　　“难道我猜错了？”许峰心中暗道。

　　……


第一千零四十三章 雷劫

　　“许峰，有什么发现吗？”洪峰来到旁边问道。

　　“你看这株小草，和其他杂草是否有不一样的地方？”许峰指着旁边的那株碧绿小草问道。

　　洪峰仔细盯着看了一会，低声说道：“似乎要比其他杂草绿一些，有什么不对吗？”

　　说完，洪峰竟然直接朝着杂草丢了个采集术，一道白光笼罩在杂草上，几秒钟之后，白光消失，小草依然在微风中摇曳。

　　洪峰脸色一变，惊讶道：“我的采集术已经是大师级了，系统竟然提示我采集失败？这怎么可能？难道说这株小草，也是一种宝物？”

　　许峰眼睛一亮，也朝小草扔了个采集术。

　　洪峰的采集术，只能采集草药，作用单一，初期的时候，必须用采药铲，小心翼翼的挖掘，升级到大师级后，就可以像游戏中那样，一挥手，就将草药采集出来，潇洒了许多。

　　许峰的采集术则是一种特殊的采集术，无论是草药，矿石，还是动物的尸体，都能直接采集，而且，最重要的是，许峰的采集术，现在已经提升到了神级，整个宇宙，还没有许峰无法采集的东西。

　　一团白色的光芒笼罩在那株杂草上，持续了很长时间，乳白色的光晕，逐渐变成了淡金色，金色，最终，变成了一团耀眼的紫金色光晕。

　　光晕持续了很久，许峰耳边才传来系统的提示声。

　　“恭喜你，采集到了神级植物，悟道草，采集经验提升1000点！”

　　“您的采集术已经达到神级，采集经验自动转化为战斗经验，您的战斗经验提升1000点！”

　　“系统检测到您现在处于恒星级九阶巅峰状态，无法提升战斗经验，是否强制提升，强制提升，有一定几率突破当前等级瓶颈！”

　　“神级植物？”许峰眼中露出惊讶的神色，望着掌心中弯弯曲曲，只有三寸大小，宛如一条碧绿蚯蚓般的小草。

　　“什么，你说这是神级植物？怪不得我无法采集！”洪峰也是一脸惊讶的表情，望着许峰掌心中的那株小草，眼中露出羡慕的神色。

　　“这是什么植物？有什么作用？”洪峰问道。

　　“悟道草，可以用以突破域主级以下的瓶颈！”许峰说道。

　　这样的宝物，一旦出现，肯定会引起一场腥风血雨，虽然这株悟道草的属性中，只是大幅提高突破瓶颈的概率，并不是百分之百，但这样的宝物，也是人人梦寐以求的。

　　“可惜了，最恰当的是在系主级突破到域主级使用它！”许峰眼中露出遗憾的神色，直接将这株悟道草塞进了嘴里。

　　悟道草能够突破域主级以下的瓶颈，那么最佳的使用时期，就是系主级突破到域主级使用，现在许峰只是恒星级突破到系主级，使用的话，确实有些浪费。

　　可是如果许峰不现在使用这株悟道草的话，那么想要提升到系主级，恐怕还需要上百年，甚至数百年的时间，然后再从系主级一阶，提升到九阶巅峰，如果没有类似悟道石一般的宝物，估计要花费千年以上的时间。

　　这么长的时间，许峰可有些等不及了，而且一旦消息泄露，想要夺取悟道草的人，恐怕能绕整个银河系一圈，许峰也没有信心，能够在这么多人的抢夺下，保住悟道草。

　　因此还不如直接现在用掉，突破系主级。

　　悟道草入口即化，变成一股清凉的液体，顺着食道进入胃里，接着，许峰就能感受到，体内的剑元真气和混沌之力全都沸腾了起来。

　　进入胃里的悟道草，也开始散发出丝丝缕缕的混沌之气来。

　　“强制提升经验！”许峰心中念道。顿时，一千点的战斗经验化为一股炙热的能量，从许峰体内凭空出现，朝着四肢百骸涌去，最后又顺着经脉，进入到了许峰丹田之中。

　　轰~

　　一声闷响，从许峰的身体内响了起来，好似有什么东西碎裂，又好像一股强大的能量在许峰体内爆炸。

　　感受着胃里丝丝缕缕的混沌之气，许峰心中突然产生一种明悟：“这样的宝物，恐怕也只有在宇宙诞生初期，才可能出现！”

　　在地球上华夏神话故事中，开天辟地时，伴随着许多宝物，被称之为先天灵宝，这株悟道草，恐怕也只有这种开天辟地时的环境，才可能生长出来，只是不知道为什么，竟然会出现在这里。

　　许峰盘膝而坐，体内的气息疯狂膨胀着，周围的灵气疯狂的朝着他的身体涌来，刚刚消失的灵气龙卷风，又再一次出现，而这一次出现的灵气龙卷风，甚至超过了一百米。

　　灵气的暴动，也引起了旁边悟道树下人们的注意，纷纷朝着这边望来。

　　虽然他们不知道发生了什么事情，但心里也清楚，这是有人在突破境界。

　　“难道说，那座山峰也在悟道树的效用范围之内？”一些新来的人，纷纷朝着许峰所在的这座山峰冲来。

　　“不可能，我亲自在那座山峰实验过，那里已经超出了悟道树的效用范围，在那里修炼，一点效果也没有！”当初有在这里试过的人大声喊道。

　　“也许悟道树的效果范围扩大了，要不然那个人怎么可能这么快突破？”有人猜测道。

　　……

　　人群如沸腾的开水一般，议论纷纷，已经占据了位置的人，毫不动心，视而不见，继续修炼，而没有位置的人们，开始纷纷朝着另外一座山峰涌去，开始占据位置。

　　然而就在这时，轰隆一声，天空中突然响起了雷声。

　　所有人抬头望去，脸色大变，原本朝着许峰所在山峰涌来的人群，又好似海水退潮一般，朝着远离这座山峰的地方跑去，速度比来的时候，更快了几分。

　　只见这座山峰的头顶，迅速的聚拢来一片片乌云，眨眼功夫，就是厚厚的一层，低压压的，好似触手可及。

　　云层中，雷音震震，一道道闪电划破长空，一个巨大的旋涡，在许峰头顶上空开始凝聚。

　　“雷劫！”洪峰惊讶地喊道。

　　……


第一千零四十四章 系主级

　　雷劫对于地球上的修行者来说，并不陌生，只要是异类突破大境界，都会有雷劫降下，而人类突破大境界，反而一帆风顺，很少会有雷劫。

　　不过一些修炼了特殊功法的人类，在突破大境界时，也会有雷劫降下，因此看到许峰头顶上的雷劫，洪峰脸上反而是一副羡慕的神色。

　　轰隆隆~

　　一阵雷音在云层中炸响，所有人慌乱远离，整个银河系，在万分一秒的时间里，突然停滞了下来，一丝精粹的能量在银河系深处诞生，穿破暗宇宙，瞬间进入到地球，融入到许峰头顶上厚重的云层之中。

　　就在这丝精粹能量融入云层之后，雷霆才终于降了下来，此时，许峰身边数百丈范围内，没有一个生物存在。

　　雷劫只能硬接，没有其他办法，空气中都充满着一股酥酥麻麻的味道，一道粗壮的雷霆劈下，无坚不摧，即使远在百丈范围之外的人们，也能感受到这道雷霆中蕴含的毁天灭地般的威能。

　　许峰飞剑透体而出，化为一道银色长龙，扑向空中的雷霆，轰隆一声巨响，雷霆击中飞剑，许峰脸色一白，一口鲜血喷了出来，而飞剑经过雷霆淬炼后，愈发灵动起来，表面闪烁着流水般的光泽。

　　飞剑与许峰心神相连，已经是许峰身体的一部分，雷霆顺着飞剑，涌入许峰体内，滚滚电浆在许峰体内经脉中流转，不断扩充着经脉的宽度。

　　因为有了飞剑的中转，这股电浆的威力小了很多，进入体内的一瞬间，许峰就感到经脉中传来一股鼓胀的饱满感。

　　“嗤嗤~”丹田内的混沌之力自动激发出来，在体内迅速流动，朝着电浆冲了过去，相互碰撞融合，发出灼烧般的声音。

　　“咦，雷电之力竟然如此难以转化吗？”许峰内视下，看着混沌之力和雷霆之力相互碰撞融合，速度极慢，心中不由惊讶起来。

　　要知道，混沌之力消融万物，任何能量的等级，似乎都比混沌之力要低一个等级，遇见混沌之力，犹如白雪遇见骄阳，根本没有丝毫还手之力，瞬间就能被混沌之力消融，而混沌炼体术也是根据混沌之力的特性创造出来的。

　　混沌炼体术，能够凭借混沌之力，吸收融化任何能量，转化为混沌之力，锻炼身体，堪称宇宙中最强悍的炼体术。

　　但今天许峰终于发现一种能够和混沌之力相抗衡的力量，那就是雷霆之力。

　　“不知道是所有雷霆之力都是如此，还是仅仅是雷劫中的雷霆之力是这样！”许峰心中暗道。

　　“轰隆隆~”又一道雷霆从云层中降了下来，直接击打在许峰的天灵穴中，狂暴的电浆进入许峰体内，顿时许峰身体好似一只煮熟的大虾，皮肤上出现一抹艳红，身体表面升腾起一丝丝热气，看起来就好像蒸熟了一样。

　　“呼~”许峰呼出一口热气，脸上露出了痛苦的神色，此时的飞剑已经进入丹田沉睡，刚才那一下雷霆洗礼，似乎让飞剑也发生了一丝异变。

　　体内电浆的流转速度，一下加快了十倍，狠狠和混沌之力撞击在了一起。

　　轰隆隆~

　　这一声雷音，却是从许峰体内中散发出来，每一个毛孔中，都喷涌出细小的电浆，这电浆表面，弥漫着一丝丝灰色的气息，看起来很是诡异。

　　此时的许峰，再也无法盘膝而坐，而是摆出混沌炼体术的姿势，加快体内混沌之力的流转速度。

　　“轰隆隆~”雷霆愈发猛烈。

　　一道道雷霆降下，全部被许峰体内吸收进去，此时的许峰，就好似一个炸药桶，一个不慎，就会直接自爆，以许峰现在的实力，自爆起来，威力不亚于数百枚核弹同时爆炸。

　　混沌之力和雷霆之力在许峰体内不断碰撞，消融，一丝奇异的变化，慢慢发生了，两股力量一时间谁也无法降服谁，竟然开始了慢慢的融合，好似两条细蛇，互相缠绕起来，形成了另外一股诡异的力量。

　　许峰一动不动，混沌炼体术运转，体内就好似战场，混沌之力与雷霆之力纠缠在一起，在许峰身体里到处流转。

　　许峰任这股诡异的力量在身体里游走，只是摆出混沌炼体术的姿势，保持身体一动不动，稳固不变。

　　“轰隆隆~”轰天巨响中，一道紫色的雷电，狠狠击中许峰的天灵穴中，然后天地一下变得清净起来，空中的乌云，在一瞬间消散的无影无踪，让所有人以为刚才的情景，只是一场幻觉。

　　看到雷劫消散，洪峰快步朝着许峰这边冲了过来：“许峰，你没事吧？”

　　许峰摆着一个怪异的姿势一动不动，好半天，才终于长出一口浊气，浊气中，夹杂着细密的灰色杂质。

　　“呼，终于结束了！”许峰轻声叹道，体内丹田中，一团鸡蛋大小的能量团漂浮在中央，好似太极图一般，一般暗灰，一般亮银，不断的旋转着，在这股诡异的能量外面，弥漫的是剑元真气，将这能量团紧紧的包裹起来。

　　此时许峰就能看出，剑元真气和这股能量团比起来，品阶要差很多，就好像云雾一般，而中央的能量团比剑元真气要凝实十倍。

　　许峰抬头看了一眼洪峰笑道：“我现在非常好！”

　　洪峰眉头微皱：“你现在变得似乎有些怪异，就好像普通人一样，我竟然看不出你现在的等级和境界？”

　　“境界相差太远，而且我现在的状态就连我自己都不太清楚，需要回宗门问一下师父才行！”许峰笑道。

　　此时许峰感觉，自己似乎能够感受到整个银河系的一举一动，甚至一个念头，就能出现在银河系的任何一个地方，但许峰心里明白，这只是一种错觉而已，就算自己真的有这个本事，自身的能量也无法支持他这么做，如果他现在真的敢这样做的话，恐怕刚一离开地球，就会油尽灯枯，直接摔了出去。

　　“系主级，我终于进入到系主级一阶的境界了！”许峰扬天看着蔚蓝的天空，心中忍不住感叹道。

　　……


第一千零四十五章 枯树

　　许峰突然出手，抓住洪峰的肩膀，直接消失在原地，等到再出现的时候，两人已经回到了燕京军部的大楼里。

　　“嘶，瞬移吗，怎么会有这么远的范围？”洪峰只感觉眼前一花，竟然回到了自己的房间中，忍不住倒吸一口冷气。

　　这样的手段，凭借回城卷轴或者符箓都可以做到，但是像许峰这样举重若轻，而且还带着一个人，不借用任何道具，随意瞬移，这就有些匪夷所思了。

　　回到燕京，许峰发觉消耗的能量并没有多少，嘴角不由露出了一丝笑意，心念一动，许峰的身影，又从燕京护国军总部消失，再一次出现，许峰已经来到了月球上。

　　“这样的手段，以后还有谁能杀掉我？”许峰站在一个巨型的陨石坑中，自言自语道。

　　就在这时，许峰突然感觉到，太阳系中，一艘怪异的飞船，正在急速朝着地球方向飞来。

　　这是一艘恒星级的宇宙战舰，比自己购买的那艘蔚蓝号战舰品阶要高出许多，如果相比较的话，自己的那艘蔚蓝号恒星级宇宙战舰，就是大众版本，而现在这艘朝着地球行驶的战舰，则是尊贵限量版本。

　　在这艘战舰的顶部，描绘着一个巨大的神文，而这个神文，许峰不止一次见到过，这是一个“妖”字，万妖殿的妖。

　　“这就是师父说的万妖殿的先遣部队吗？”许峰心中暗道：“如果在未晋级之前，遇见它们恐怕会是一场恶战，但现在，这只部队，已经没有资格成为我的对手了！”

　　想到这里，许峰右手一扬，飞剑透体而出，此时的飞剑，表面流光溢彩，一丝丝电光在表面闪耀，使用起来，更加灵动，得心应手起来，经过了雷劫的淬炼，飞剑似乎也跟着晋级了一样，只不过从属性上来看，和之前没有任何差别。

　　唰唰唰~

　　挥舞间，速度快了十倍，眨眼功夫，一条银色长龙就在虚空中出现，咆哮着朝着那艘宇宙战舰冲去。

　　恒星级战舰的光幕防御，在一瞬间就被突破，巨龙狠狠的刺进了战舰厚重的防御装甲中，撕裂处了一个数十丈长的巨大缺口。

　　轰隆隆~

　　银色巨龙解体，化为一道道银色剑光，剑光中闪烁着雷霆之力，千万道雷霆从战舰的缺口中涌入，瞬间形成了雷域，进入到雷域中的人根本没有任何抵抗之力，无论是行星级，还是恒星级，全都灰飞烟灭，连一具完整的尸体都没有留下。

　　许峰虽然距离战舰很远，但在他的感知下，所有细节都纤毫毕现，就好像在他眼前发生的一样。

　　荡剑十三式的威力，在他提升到系主级后，似乎一下提升了十倍不止，这让许峰震惊之余，感到很是惊喜。

　　战舰的侧面，露出了一个巨大的缺口，万妖殿的人甚至都没有反应过来，就遭受到了重创，整艘飞船好似一条死鱼，停在虚空之中，不时冒出一阵火花和爆炸。

　　吼~

　　一声愤怒的咆哮，在星空中响起，一个熊头人身的壮汉，从战舰中冲了出来，身高两米的它，赤裸着上半身，下半身披着厚重的甲裙，一双猩红的眼睛，到处寻找着敌人。

　　“恒星级九阶，这恐怕就是万妖殿这只先遣队的指挥官了。”许峰轻声笑道。

　　朝着那名壮汉掐了个剑诀，飞剑在空中打了个旋儿，化为一道银色闪电，朝着那个熊头人身的壮汉飞去。

　　噗~

　　一道白光闪过，飞剑直接划破壮汉的脖颈，一颗斗大的熊头被甩出数十米远，鲜血喷涌而出，壮汉浑身燃烧着的劫焰，竟然不能阻挡飞剑一瞬。

　　在许峰心念的操控下，飞剑顿时绽放出数百丈的剑芒，狠狠的朝着战舰劈去。

　　嗤嗤嗤~

　　如热刀切入黄油，一艘恒星级的战舰，毫无阻挡的被飞剑从头切到尾，在虚空中一分为二，好似尸体一样，静静的漂浮着。

　　无数人影从战舰中飞了出来，惊慌失措，闪耀的劫焰，在许峰眼中犹如一团团脆弱的火苗，只需要吹一口气，就能将它们完全熄灭。

　　“滚回去，这里不是你们有资格进入的地方！”许峰的声音，如天雷滚滚，在所有万妖殿兽妖的耳边炸响，有些兽妖的耳朵，甚至直接失聪，喷出鲜血。

　　“怎么会这样，不是说这里只是蛮荒星域的一颗土著星球吗，为什么会有如此强者守护？”

　　“不可能，这颗星球最高等级不超过恒星级，怎么会有系主级强者守护，为什么会这样？”

　　“信息有误，任务失败，我们赶快离开这里，否则想走都不成了！”

　　兽妖们慌乱成一片，纷纷朝着远离地球的方向飞去，看着那些兽妖，许峰心中杀意涌动，恨不得追上去将它们全部杀光，不过他也知道，就算将这些兽妖杀光，也不可能阻止万妖殿对地球的窥探，他现在最想知道的是，为什么万妖殿会对蛮荒星域的一颗小小的生命星球感兴趣，难道说，只是因为地球上存在着原始的兽妖一族吗？

　　“还是因为，地球上会出现一些特殊宝物，类似悟道草那样的存在？”许峰心中暗道。

　　想到这里，许峰突然对地球产生了浓郁的兴趣，对于那些逃跑的兽妖一族也不放在心上，只是冷冷的看了一眼后，就直接转身瞬移回了燕京护国军总部。

　　“许峰，那株悟道树出现问题了。”

　　看到许峰回来，洪峰立刻迎了上去，一脸怪异地说道。

　　悟道树质地坚硬，即使恒星级强者，也无法对它造成任何损伤，但是在许峰离开之后，那株悟道树竟然以肉眼可见的速度迅速枯萎着，此时已经变成了一株死树。

　　悟道树枯萎发生在雷劫之后，让许多人将悟道树的死亡和雷劫联系在了一起，都认为是雷劫造成了悟道树的死亡。

　　“那些人都疯了，雷劫距离悟道树有数百米远，怎么会对悟道树产生影响？”洪峰摇头感叹道。

　　“不是雷劫，但可能和那株悟道草有关！”许峰轻声说道：“同一个地方，竟然出现了悟道树和悟道草，彼此只有数百米的距离，要说两者没有关系……”

　　洪峰浑身一震，一脸惊异的望着许峰，要知道，那株悟道草，可是被许峰给吃了。

　　“这么说，那些人还真没冤枉你，悟道树的死亡，确实和你有关系了。”洪峰说道。

　　“呵呵，那又如何？”许峰脸上露出不屑的表情：“难道他们还敢追究我的责任不成？”

　　如果放在前世，许峰恐怕又要再次被人追杀，但现在，恐怕没有任何一个人敢站出来指责许峰，就算有，也不够许峰一只手杀的。

　　“对了，那株悟道树的枯树，最后被谁拿走了？”许峰突然想到了什么，连忙问道。

　　“还在原地啊，悟道树质地坚硬，恒星级都……”洪峰疑惑道。

　　“可是它现在已经枯死了！”许峰直接打断他的话说道。

　　两人互相对视了几秒后，洪峰发出一声怪异的叫声，直接冲出了护国军总部，朝着悟道树所在的方向飞去。

　　等到洪峰飞到地方时，却发现许峰已经站在山峰背手而立，在他的旁边，是一个巨大的地洞，悟道树早已经被许峰收进了包裹中。

　　……


第一千零四十六章 郑毅

　　许峰所站立的地方，除了一个大坑外，四周还有不少人类或者兽妖的尸体，他们都是想要和许峰抢夺悟道枯树，结果却被许峰随手杀了。

　　洪峰看了一眼那些尸体，摇头感叹，都是一些燕京大家族的弟子和万妖岛的兽妖。

　　“许峰，你的杀气太重了，这些人和你抢夺悟道枯树，你只需要将他们赶走就好，为什么要杀他们呢，就算他们主动向你动手，也无法伤害到你吧。”洪峰摇头道。

　　“只是一些蝼蚁，杀了就杀了，我不可能在地球待太长时间，随时都会离去，如果不杀人立威，等我离去，他们又会威胁祭祀之城和六柱城！”许峰不在意地说道。

　　说完，许峰不等洪峰说话，直接闪现离开了这里，回到了祭祀城。

　　“李敏，来城主府一趟！”许峰的感知铺开，立刻感应到李敏在祭祀之城的位置，给她传音道。

　　成为系主级强者，许峰的实力提升了数十倍，心念一动，可以出现在地球的任意一个位置，而且感知的范围也笼罩了整个地球，地球上发生的任何风吹草动，只要他愿意，就能探查的一清二楚。

　　李敏正在祭祀城巡视，耳边突然听到许峰的声音，看旁边的人却没有露出任何异样的神情，顿时明白这是类似千里传音的技能，对于许峰的实力，李敏心中甚至涌起了一股惧怕的感觉。

　　看到李敏匆忙赶来，许峰笑道：“不用这么着急，你来告诉我，这段时间攻打祭祀之城的，都有哪些势力？”

　　李敏脸上露出了一丝喜色，连忙问道：“城主大人是想给他们一些教训吗？”

　　“哼，教训，不错，就是要给他们一些血的教训，要让他们疼到骨头里。”许峰眼中闪过一丝杀意。

　　许峰现在有些明白，为什么宇宙中那些强者，对于一些低等级的生命星球，动辄都会有毁灭整颗星球的举动。

　　许峰的心态，随着他实力的提升，也发生了不小的变化，对于那些冒犯他的势力，往往都会生出毁灭的念头。

　　“这几年对祭祀城觊觎的人很多，在临海就有六家，他们分别是临海孙家，末日方舟联盟，奋进会……”方敏详细的将所有曾经危害到祭祀城的势力一一列举出来。

　　不光是临海以及周边几座城市，就连上京和燕京这些距离祭祀城数千公里的城市，也有势力想要过来趁火打劫，特别是之前许峰灭杀的那些家族。

　　听着李敏说了半个多小时，总共超过一百多家势力，许峰心里有些惊讶，没想到这几年祭祀城过的如此艰难，不过能在这么艰难的境况下，李敏还能一个人坚持下来，真是太不容易了。

　　“很好，这些年你辛苦了，这个城主以后还是你来做，这些势力，我会一一拜访，敢得罪我们的，如果不付出足够代价，那就要用鲜血来补偿。”许峰冷笑一声说道。

　　就在这时，一个侍者进来禀报道：“六柱城城主郑毅前来拜访。”

　　“六柱城城主，呵呵，让他进来！”许峰一听，冷笑一声说道，对于郑毅，许峰心里有些不满，以为他死了，郑毅竟然就自立起来，和李敏比起来，郑毅简直就是白眼狼，眼睁睁的看着祭祀城陷入绝境而不帮助。

　　想到这里，许峰身上顿时涌起一股杀意，如果郑毅不能给他一个完美的解释，那么就算对方再有天赋，也要将他斩杀！

　　很快，郑毅带着几个人，急匆匆的来到城主府大厅，一进入大厅，郑毅就跪倒下来，大声喊道：“郑毅见过城主大人！”

　　郑毅身后的几个人，看到郑毅跪下，脸上都露出了惊讶的神色，互相对视一眼后，也都缓缓跪倒在郑毅的身后。

　　“呵呵，郑毅，你这六柱城城主，做的很安逸啊！”许峰冷笑道。

　　“城主大人哪里话，六柱城的城主永远都是大人您，郑毅我只不过是暂时代替而已，当时……”郑毅满头大汗，慌忙解释道。

　　许峰静静的听着郑毅编造的理由，一句话也没有说，郑毅越说声音越小，整个大厅的气氛几乎要凝固起来。

　　“郑毅，褚燕褚大师，现在如何？”许峰开口问道。

　　褚燕是一位语言大师，曾经解开了六柱城外六根石柱之谜，对许峰帮助很大。

　　“六柱城建立了一所语言学院，褚燕大师就任学院院长。”郑毅说道。

　　许峰微微点头，又问了几个之前熟人的状况，没想到郑毅都安排的很好，这些情况，对于许峰来说，只需要花费一点时间，感知一铺，就能查探的清清楚楚，他知道郑毅并没有撒谎。

　　“你把六柱城的城主之位卸任了吧，交给李敏！”许峰最后说道。

　　郑毅浑身一震，一脸苦涩，犹豫片刻，最终还是点点头说道：“六柱城是城主大人的，城主大人要将六柱城交给李敏，我自然没有任何异议。”

　　当初许峰获得两座营地，一个是祭祀城，一个是六柱城，李敏是祭祀城的副城主，而六柱城的副城主，则是交给了郑毅。

　　在斩灵仪式后，许峰和地球之间的联系被斩断，因此在地球意志看来，许峰已经死亡，他的城主位置，自然而然的落在了李敏和郑毅身上。

　　“城主大人，不能就这么将城主位置交出去！”就在郑毅准备将城主位置转移给李敏的时候，身后跪着的一个人突然抬起头来，大声喊道。

　　许峰眼睛一眯，盯着郑毅身后那人，只见这人虽然双膝跪地，但上身却挺的很直，目测了一下，他的双腿粗壮有力，但却有些短小，身高应该只有一米六到一米七之间，身上散发出来的气息，晦暗缥缈，一般人看了，甚至会以为他不是一名修行者，只是一个普通人，但在许峰眼中，这个人身上的气息，已经达到了九星巅峰，随时可以迈进行星级的行列，只不过因为修行了特殊功法，气息才显得很不起眼。

　　“小犬君，六柱城原本就是城主大人的，他愿意交给谁，就交给谁，其他人有什么理由阻止！”郑毅回过头训斥道。

　　“小犬君？”许峰嘴角微微翘起，笑问道：“这人是旧樱花国人？”

　　……


第一千零四十七章 樱花之恋

　　樱花国已经灭国，当初异形兽兽潮爆发，将整个樱花国所有生物全部屠灭，甚至以樱花国为基地，朝着韩朝国和华夏扩散开来。

　　如果不是当初许峰当机立断，前往樱花国消灭了异形兽的母皇，按照前世的进程，韩朝国现在也早已灭国，华夏也正在经受着异形兽的袭扰。

　　不过现在这一切全都不复存在了，整个樱花国现在也只有六柱城这一个城市级营地，其他地方全是一片荒野。

　　实际上，在樱花国还存在着不少异形兽，失去了母皇，这些异形兽已经蜕变成了和其他怪兽没有任何区别的怪物，不在只需要母皇才能繁殖，只不过它们的数量，比起之前来说，要少很多。

　　异形兽兽潮结束后，整个樱花国残存的国人，开始慢慢朝着六柱城进发，已经将六柱城当做了最后的避难所。

　　因此六柱城现在居住了很多樱花国的国人，六柱城不断扩大，人手紧缺，郑毅成为城主之后，也开始吸纳樱花国的人协助他建立城市，因此他的部下，有许多樱花国的人。

　　“城主大人，这位是小犬十三郎，是我的贴身护卫！”郑毅听到许峰询问，连忙解释道。

　　“他修习的，是隐杀之术吧。”许峰轻声问道。

　　在前世异形兽将樱花国灭国后，很多樱花国的人纷纷前往华夏居住，甚至成立了一个名为樱花的杀手组织，这个组织里的杀手，全部都是修行的隐杀之术，这种功法修炼到高深境界时，浑身气息犹如普通人一般，一旦爆发，却又能发挥出成倍的威力，甚至还会有一种类似狂暴的杀手锏，一旦释放，甚至能够越阶击杀敌人，不过之后自己也会很快死亡。

　　这种攻击方式，被樱花国人誉为樱花之恋，每一次狂暴击杀敌人，都是樱花开放最绚烂的时候，许峰也曾经和这样的敌人交过手，明白这种杀手的可怕。

　　听到隐杀之术从许峰口中说出，小犬十三郎脸色一变，眼底闪过一丝忌惮之色，问道：“你是怎么知道隐杀之术的？”

　　看到郑毅脸上露出茫然的神色，许峰心中感叹，郑毅实在不是一个做城主的料，可以肯定，现在六柱城虽然名义上是郑毅的，但实际上，恐怕已经被这个名为樱花的杀手组织给架空了。

　　“你是樱花组织里的几瓣？”许峰突然问道。

　　樱花组织里，等级按照花瓣来区分，从一瓣到九瓣，数字越高，在樱花组织里的地位也就越高。许峰朝着小犬十三郎的衣袖袖口望去，只见他袖口上用金色的丝线，绣着一朵朵樱花，那些完整的樱花不看，许峰盯着他的袖口处，在不起眼的位置，绣着七个樱花花瓣。

　　看到许峰朝自己衣袖袖口望来，小犬十三郎浑身一颤，连忙将袖口遮掩起来。

　　“七瓣樱花，看来你在樱花组织里，地位很高。”许峰轻笑道：“你就是将来准备取代郑毅的人吗？”

　　“取代，什么取代？”郑毅脸上露出了迷茫的神色，似乎听不懂许峰在说什么，但小犬十三郎脸上却露出了惊恐的神色。

　　身体猛的一弹，一柄散发着暗金光芒的匕首，出现在他的掌心，朝着许峰扑了过来。

　　铛~

　　一声清脆的响声，匕首在距离许峰一尺多远的地方，似乎遇到了什么阻碍，小犬十三郎直接被反弹了回来。

　　“李敏，记住，六柱城现在恐怕已经成为了樱花组织的大本营，你接收之后，一定要彻查，将这个组织连根拔起，哪怕将六柱城内所有樱花国人全部杀死，也不能让这个组织继续生存下去！”许峰淡漠的吩咐道。

　　“是，城主大人！”李敏一直站在许峰的身后，恭敬答道。

　　“六柱城是我们樱花国的！”郑毅身后的六人同时站了起来，浑身燃烧起了黑色的火焰。

　　“劫焰？”许峰眼睛一眯，仔细感受后，摇摇头道：“不是，是气血之力，这就是你们的杀手锏，樱花之恋吧。”

　　许峰回忆起前世，他就曾经败在这个名为“樱花之恋”的技能下，现在会过头来再看当初的自己，还真是弱小的可怜。

　　小犬十三郎缓缓退了回去，站在六人之中，这七人身体表面全都燃烧着黑色火焰，猛的看起来，和恒星级的劫焰差不多，但实际上却根本不是一个东西。

　　不过这七人释放出黑色火焰后，实力大增，竟然已经勉强突破了九星巅峰，达到了行星级的程度。

　　“今日跟随郑毅君前来，就是为了杀你，为了樱花国的复国，你可以去死了！”小犬十三郎喊道。

　　七人同时朝着许峰冲了过来，速度极快，但在许峰眼中，却慢的如蜗牛一般。

　　缓缓的将飞剑召唤出来，许峰想了想，又将飞剑收了回来，右手两指一竖，轻轻的朝着七人一划。

　　顿时一道银色剑芒乍现，一瞬间，许峰竟然划出了上百道剑芒，在小犬十三郎眼中，只觉得一片银光闪耀，却看不到一张由剑芒组成的巨大剑网。

　　哗啦~

　　七个人的身体被切割成了碎片，整个城主府弥漫着一股浓郁的血腥味道，郑毅跪在地上，脸上露出了惊惧的神色，小犬十三郎七人动作太快，郑毅甚至都没有反应过来。

　　此时，他才有些明白，刚才许峰说的话是什么意思，稍微一想，郑毅脸上顿时露出了羞怒的神色，望着满地的碎尸，没有丝毫同情和悲哀，反而流露出解恨的神情。

　　“现在六柱城由多少樱花国的人，城市官员中，又有多少樱花国的人？”许峰轻声问道，丝毫不在意城主府中弥漫的血腥味道。

　　郑毅的身下，已经沾满了鲜血，但他却一动不动，跪着说道：“六柱城现在的居住人口，有百分之六十以上，都是樱花国人，城府官员，也占了三层以上。”

　　“好了，你现在将城主卸任，交给李敏吧。”许峰摇头，不想在多说什么。

　　虽然有些不舍，但郑毅也没有办法，将六柱城的城主交给了李敏。

　　“带着护城军，好好将六柱城清扫一遍，要让他们知道，樱花国已经灭国，六柱城，是华喜的六柱城，是我许峰的六柱城！”许峰冷声吩咐道，话语中透露着浓浓的杀意和血腥味道。

　　……


第一千零四十八章 分身

　　处理完祭祀城和六柱城的事情后，许峰突然感到有些意兴阑珊，似乎没有什么事情能够引起他的注意。

　　身为一名系主级强者，就算毁掉地球也不是一件难事，如果他愿意的话，以他的实力，足以成为一片星域的封疆大吏，统治数十颗生命星球，数以亿计生命的存亡，他可以一言决之，区区两座城市，说出去都会惹人耻笑。

　　原本还想去万妖岛上探查一番，将和万妖殿有联系的兽妖全部杀死，但现在，许峰却突然失去了兴趣。

　　想了一会后，许峰直接取出一枚璀璨的飞剑，交给李敏说道：“这是我的一柄飞剑，上面蕴含着我一丝心神，可以发挥出系主级强者的全力一击，留给你作为底牌，今后，如果没有特殊事情的话，我估计就不会在回到地球了。”

　　“什么，城主大人，祭祀城可离不开你啊！”李敏脸上露出惊讶的神色。

　　“这些年里，你做的很好，今后就继续这样做下去就好。”许峰微微点头，纵身离开城主府，来到祭祀城的中央广场，这里是一座祭台，虽然已经废弃，但周围却被围了一圈，禁制任何人靠近。

　　许峰心念一动，顿时在这祭台周围，布置了一座剑阵，加强了封印，只要祭台不被重新修建起来，对面的位面，就无法通过它进入到地球。

　　昂~

　　一声清脆的龙吟在上空响起，许峰抬头望去，一条银光闪闪的蛟龙，在空中游荡，一双眼睛如铜铃一般，望着许峰。

　　许峰微微一笑，手指轻轻一弹，一点金色光芒飞入蛟龙眉心，这是许峰将自己升级你的感悟交给了它，让他能够顺利的从行星级突破到恒星级，甚至突破到系主级。

　　接着，许峰又将九头龙召唤了出来，取出九头龙的一滴血液，弹入蛟龙体内，顿时，一道炙热的龙炎，从蛟龙身体表面散发出来。

　　蛟龙发出一声痛苦的嘶吼，在空中不断挣扎，朝着地面坠去，狠狠撞击在了祭祀之城周围的山崖上，轰隆隆的响声不绝于耳。

　　“撑过去，你就会困龙升天！”许峰自言自语，抬头望着不断扭曲身体的蛟龙，身旁的九头龙却有些不满的用脑袋轻轻撞着许峰的身体，对于许峰取走自己一滴精血淬炼蛟龙，有些不满。

　　许峰微微一笑，依次摸了几只龙首安慰道：“这些都是我的旧识，总要留点保命手段，不过一滴精血而已，不要小气！”

　　说着，许峰从包裹中摸出一节淡金色的植物，塞进了其中一只龙首的嘴里，顿时其他龙首也顾不上许峰，互相开始争抢这节植物，九头龙这个战宠，自己就能和自己玩的不亦乐乎。

　　很快，山崖上的龙穴中，蛟龙从里面钻了出来，浑身气息如海潮一般，汹涌澎湃，一波波的朝外扩散着。

　　九头龙的这滴精血，直接淬炼了蛟龙的身躯，将它从行星级三阶提升到了行星级九阶巅峰，距离恒星级也只有一步之遥。

　　而且最重要的是，蛟龙体内的血脉更加精粹，九头龙战宠可是超级完美品质的战宠，身具的血脉自然也是最顶尖的，这让蛟龙有了继续晋级的潜力。

　　原本数十米的蛟龙，身躯已经膨胀到了上百米，身上的鳞片熠熠生辉，显然都是刚刚生长出来的新鳞，但这新鳞的坚硬强度，却是之前鳞片的十倍还多。

　　蛟龙发出一声愉悦的龙吟，在空中飞舞着，慢慢缩小身躯，最终变成了一条只有一米多长的小龙，飞到许峰身旁。

　　似乎有些畏惧九头龙战宠，蛟龙有些畏畏缩缩，但最终还是小心翼翼的靠近了许峰，龙首轻轻蹭拭着许峰。

　　许峰微微一笑，摸着蛟龙的头说道：“好好替我守护祭祀城，如果将来有机缘，你可以来荡剑星域寻我！”

　　蛟龙微微点头，龙眼中透露着感激的神色。

　　许峰纵身一跃，飞了起来，正准备召唤出战舰，却突然心头一动，扭头朝着身后望去，之间一个黑影，正迅速的朝着祭祀城飞来。

　　这个黑影和许峰之间，有着一丝若有若无的联系，让许峰感到很是亲近。

　　等到他飞到身旁一看，许峰哈哈大笑起来，只见过来的这人，样貌和许峰一模一样，这是当初许峰留在地球的一具分身，一直放任自流，没有理会过他，让他自行发展。

　　这具分身曾经还被人杀死过一次，跌落到一星，但现在这具分身的等级，竟然已经达到了行星级九阶巅峰，属于随时都能踏入恒星级的程度！

　　“看样子，你这几年也很努力，想必也有自己的奇遇！”许峰笑道。

　　“如果不是这颗星球限制，我早就已经是一名恒星级强者了。”分身脸上露出不满的神色说道。

　　“我准备离开，你是否想要和我一起离开，还是准备待在这颗星球？”许峰问道：“如果你准备继续待在这颗星球，那就帮我照顾一下祭祀城！”

　　“我这次来，就是准备和你一起离开，地球实在太小了，限制了我的发展，只有离开地球，我才能突破行星级，进入恒星级！”分身一脸严肃地说道。

　　“好吧，我们一起走！”许峰点头道。

　　分身朝着许峰冲了过来，越靠近许峰，分身的身影越变得虚无起来，就好像幻影一般，最终仿佛一团雾气撞进了许峰的身体，和许峰融为一体。

　　轰~

　　许峰只感觉识海中精神一振，气息竟然成倍的提升起来，想要压制都压制不住。

　　分身原本就是许峰切割出了自己一部分心神用秘法创建出来的，这次和许峰融为一体，没有丝毫障碍，就连分身修炼的一声修为，也全都融入到许峰体内。

　　一时间，许峰的等级实力也在不断的攀升着，系主级一阶，二阶，三阶……

　　很快，许峰的等级气息终于在系主级六阶的时候，停了下来，澎湃的气息，让地球上所有生物都能感应到，很多怪物都趴卧在地上瑟瑟发抖，发出一阵阵轻微的低鸣。

　　许峰现在有一种奇怪的感觉，似乎自己的体内有着另外一个自己，这个自己能够随时走出来，变成两个人，但他知道，这两个人都是他，这种感觉诡异且奇妙。

　　……


第一千零四十九章 招婿

　　呼~

　　许峰神国内挂起了一阵旋风，一个一模一样的许峰，出现在神国之中，端坐在神国神座上，傲视神国内的一切。

　　三名属神全都出现，朝着神座行了一礼后，坐在了自己的属神神座上。

　　每一次许峰进入神国，都会有命令或者安排，三名属性静静的等待着，但许久，许峰也没有发布任何命令，只是微微闭着双目，端坐在神座上。

　　许峰内视了下神国，看到自己的分身，竟然出现在神国，嘴角微微翘起，在看到三名属神面面相觑的模样，顿时感到好笑，传音给他们，让他们各自散去。

　　思考了一番，许峰微微叹了口气，一步踏出，身影已经出现在了星空之中，看着蔚蓝的地球，许峰心中有些不舍，凝视了许久，才将战舰召唤出来，进入战舰之中，朝着荡剑星域飞去。

　　荡剑宗傲剑星。

　　在傲剑星的主殿内，魏荣幸魏老端坐在主座上，下方一名拥有着一头赤红色头发的少女，正姿态优美的坐在矮几前煮茶，不一会的功夫，整座大殿内都飘荡起一股淡淡的茶香。

　　“叮~”

　　一声清脆的声音，在大殿内响起，整座大殿内壁上挂着的几把长剑，竟然在同一时间，发出了一声剑鸣。

　　“嘶，凤儿，你这煮茶都能煮出剑意来，简直让为师都不知道说什么好了！”魏老眼中露出惊奇的神色，摇头感叹道。

　　就在这时，一个年轻人的身影冲进了大殿。

　　“哈哈，我一闻就知道是大师姐又在煮茶了，运气真好！”端木琴鼻青脸肿的抚掌大笑，如果不是脸上的紫青，端木琴此时的模样，也算是一个风雅之人，只不过此时肿胀的脸庞，让此时的他变得有些可笑。

　　“哼，看到你，喝茶的心情都被破坏了，我魏荣幸一生没有什么自傲的地方，但这双眼睛却是我最得意的地方，结果却在你身上看走了眼一次！”魏老眉毛一拧，狠狠瞪了端木琴一眼。

　　端木琴吓的一缩脖子，低声争辩道：“师父，我现在已经突破到恒星级了！”

　　嘭~

　　魏荣幸随手扔了一只木杯砸到端木琴的脑袋上，恨铁不成钢地说道：“你大师姐都已经突破到系主级了，你和你大师姐几乎就是前后脚拜入我的门下，彼此之间的差距竟然这么大，你简直就要气死我，哼，说不定此时你的小师弟，实力都要比你强了，到时候看你有什么脸面，在他面前称自己为二师兄！”

　　“师父，不会吧，小师弟才多大，怎么可能等级比我高！”端木琴不服气地说道。

　　“师弟，那可不一定，我从御魔堡回来之前，小师弟就已经是恒星级了，而且据说小师弟在魔域蜃坊中，可是灭杀了好几个系主级强者，现在很多人都知道了小师弟的大名呢。”夏侯凤微微一笑，轻声说道。

　　将一盏茶递给师父，夏侯凤有姿态优美的端坐在一旁，轻轻的抿了一口，脸上露出舒爽的表情。

　　“不可能，不可能，小师弟不可能超过我的，大不了我在闭关一段时间，一定要得到恒星级九阶巅峰才出关不可！”端木琴连忙上前，给自己也斟了一杯茶，细细品了起来。

　　“哼，恒星级九阶很了不起吗，我魏荣幸的徒弟，如果不是系主级，说出去都嫌丢人！”魏老恨恨说道。

　　“嘶，大师姐，这茶正好喝，悟道茶啊，千斤一两，你可真舍得孝敬师父！”端木琴摇头赞叹道。

　　“不过是一千枚混元金币而已，不值一提，只要师父高兴就好！”夏侯凤轻笑道。

　　魏老脸上露出笑容，满意的点点头，又狠狠的瞪了端木琴一眼说道：“好好品味，悟道茶珍贵异常，一亿宇宙金币才相当于一枚混元金币，你这一口，可是数百万上千万的宇宙金币没了！”

　　端木琴也知道悟道茶的珍贵，连连点头，大口大口的喝着茶水，看着端木琴的模样，魏老和夏侯凤同时眉头一皱，感觉悟道茶给这种人喝，简直就是白瞎了。

　　魏老和夏侯凤喝了一杯后，就再也不喝了，只是看着端木琴一杯一杯的将悟道茶灌进了嘴里。

　　不一会的功夫，一壶茶就全进了端木琴的肚子里。

　　“如果这次还不能提升到恒星级九阶巅峰，就把你卖了抵这壶悟道茶！”魏老脸上露出肉疼的神色，恨恨说道。

　　“多谢师父，多谢师姐，这次我一定闭关，不到恒星级九阶巅峰，绝不出关！”端木琴虽然有些不正经，但此时却一脸严肃的朝着师父和夏侯凤行了一礼后，转身离开了大殿。

　　看着端木琴消失的身影，魏老轻声叹了口气。

　　“师父，这可是你用那株赤火凤凰灵芝换取的半两悟道茶，也不知道二师弟能不能凭借这个提升到恒星级九阶巅峰！”夏侯凤笑道。

　　“嗨，能帮他的也就这么多了，你们三个徒弟，就他让我操心最多！”魏老轻声叹道。

　　“师父，这次天华公主招婿，你真的要让二师弟去吗？”夏侯凤问道。

　　“自然，天华公主是大夏帝国皇帝最宠爱的女儿，这次招婿，不光是荡剑宗，仙华宗这些大宗门，就连兽妖一族甚至魔族，都派人前往大夏帝国，想要摘取这朵帝国之花！”魏老一脸严肃地说道。

　　夏侯凤脸上露出嘲讽的神色说道：“大夏帝国是最纯正的人族血脉，怎么可能会招一个兽妖族或者魔族为婿，他们简直就是痴心妄想。”

　　“呵呵，他们打的什么主意，明眼人一眼就能看穿。”魏老冷笑道：“不过男女情爱这些东西，谁又能说的上呢，以往不乏人类爱上兽妖族或者魔族的例子。”

　　说完，魏老看了夏侯凤一眼，有些遗憾地说道：“可惜凤儿你不是男儿身，否则的话，你去可比端木琴强多了。”

　　夏侯凤微微一笑道：“如果比修为，我自然比二师弟强的多，但如果是男女情爱方面，我可比二师弟逊色多了，二师弟多才多艺，很吸引人呢。”

　　“哼，那个家伙，只有恒星级实力，就洋洋得意，一看就是绣花枕头，就算是你三师弟许峰，都要比他强的多！”

　　就在这时，大殿外突然传来一个声音。

　　“师父，什么事情我比二师兄强啊！”

　　……


第一千零五十章 宇宙级

　　许峰笑吟吟的出现在大殿门口。

　　看到许峰，魏老眼睛一亮，连忙招手，将他唤到身前说道：“你的事情办完了吗？”

　　“都好了，师父！”许峰恭敬答道。

　　“咦，小师弟，最近修为大涨啊，都快追上我了！”夏侯凤扫了许峰一眼，凤眉一跳，眼中露出惊讶的神色说道。

　　“系主级六阶，嘶，许峰，你这等级提升的也太快了一些！”魏老原本没有注意，听到夏侯凤提醒，才仔细打量了一下许峰，心中也是一阵惊叹。

　　“只不过是有了一些奇遇而已。”许峰微微一笑说道。

　　“小师弟，你可真没有口福，如果早来片刻，就能喝到一杯悟道茶，对你提升很有帮助的。”夏侯凤笑道。

　　“悟道茶？”许峰眼睛一亮，没想到这个世界上，竟然还有悟道茶这种宝物，连忙问道：“是否是可以提升大境界的宝物？”

　　“想什么美梦呢，这个世上，怎么会有能够突破大境界的宝物？”夏侯凤翻了个白眼说道：“小境界可以借助外力，但是大境界的提升，必须自己领悟才行，没有任何捷径可走。”

　　“一点辅助办法都没有吗？”许峰问道。

　　“辅助手段当然会有，但起不到主要作用，起决定作用的，还是自身。”夏侯凤毫无犹豫地说道。

　　许峰看了魏老一眼，见魏老也是微微点头，一副同意的模样，微微一笑道：“这次回到地球，我却发现了一株宝物，能够让人从九星提升到行星级。”

　　“九星提升到行星级？”夏侯凤笑道：“等级低，辅助手段自然多一些，我见过不止一件能够从九星提升到行星级的宝物，不过也必须积累足够才行，之后再往上，辅助手段的效果越差，如果达到域主级，再想往上提升，甚至连提升小境界的宝物都没有！”

　　“呵呵，能够从九星提升到行星级也算是一件不可多得的宝物了，是什么东西？”魏老笑问道。

　　“名字叫做悟道树！”许峰说道。

　　“悟道树，和悟道茶很像啊！”魏老脸上露出一丝感兴趣的神色，看了夏侯凤一眼。

　　“师姐，那悟道茶可是从悟道茶树中采集而来的？”许峰问道：“不知这悟道茶树又是长的什么模样？”

　　“这悟道茶可不是从悟道茶树中采集而来的。”夏侯凤笑道：“悟道茶是从大夏帝国一处绝地中飘出的，每年都会有几片或者十几片出，珍贵异常。”

　　“绝地？这又是什么地方？”许峰好奇问道。

　　“绝地，顾名思义，就是无法让人生存的地方。”魏老摸了下胡须，解释道：“每年进入绝地的强者不计其数，但能从绝地中出来的却凤毛麟角，里面宝物众多，据说很多宇宙初期才能诞生的宝物，里面都有。”

　　“说不定小师弟说的悟道茶树，就生长在绝地之中，每年从绝地飘出的悟道茶，就是从悟道茶树中脱落的。”夏侯凤笑道。

　　“悟道茶可是难得的珍宝，就算对系主级，甚至域主级实力的提升，都有帮助。”魏老感叹道。

　　“师父，我话还没说完，和悟道树一起的，还有一个名为悟道草的宝物。”许峰笑道：“我之所以能够突破到系主级，就是因为吃了这株悟道草。”

　　“不可能，恒星级九阶巅峰提升到系主级，必须要自身积累足够，然后能够感悟到系主级的力量，才可能提升，绝对不可能借助外力的，这个世界上，也不可能有这样的宝物！”魏老挥挥手说道。

　　“呵呵，师父，我的等级实力，你应该最清楚，如果没有你给予的那九葫芦宝物，我也不可能提升到恒星级九阶巅峰，而且我出去连三个月的时间都没有，这么短的时间，难道我自身的积累就足够了，就能够感悟到系主级的力量了？”许峰笑道。

　　魏老眉头紧皱，脑海中念头翻滚，一瞬间就有千百万个念头产生又熄灭，想过无数种可能，也没办法让一个人在短短不到三个月的时间，就直接从恒星级九阶巅峰突破到系主级。

　　“这么说，这世界上，真的有能够突破大境界的宝物？”夏侯凤一双美目中神采连连，她现在已经是系主级九阶巅峰的存在，想要突破系主级，进入到域主级强者的境界，恐怕要上百年的修炼感悟才行，现在猛的听说到，有宝物能够直接突破大境界，顿时心情有些激荡。

　　“悟道树，悟道草，难道说，这个世界上，真的有如此宝物吗？”魏老自言自语，陷入沉思。

　　“师父，你不是说，宇宙初开的时候，会有一些先天灵宝诞生，难道说，那样的宝物，也无法帮助我们突破大境界吗？”夏侯凤突然问道。

　　“这个世界早已诞生数百亿年，只有像大夏帝国绝地那样极其稀少的地方，在偶然的情况下，才可能保留着宇宙初开时的环境，有可能诞生先天灵宝，其他地方，怎么会有这样的宝物？”魏老摇头道。

　　“师弟，你说的那株悟道树，在什么地方，我相去看看。”夏侯凤问道。

　　“在我采摘了悟道草后，那株悟道树就自己枯萎死掉了。”许峰说道。

　　夏侯凤眼中顿时露出失望的神色，微微摇头后，轻声叹了口气。

　　“不过我把枯树整个带回来了。”许峰说着，从包裹中取出悟道枯树，整株树有十米左右，横躺在大厅之中。

　　魏老眼睛一眯，仔细打量这株枯树，不一会的功夫，魏老的眼中，露出了迷茫之色，身上的气息突然一下膨胀起来。

　　原本魏老的气息一直很收敛，从外表根本看不出他的真正实力，但此时，魏老的实力，却毫无保留的暴露在两个弟子眼前。

　　“这，这是域主级九阶巅峰了吧？”许峰目瞪口呆。

　　“不错，师父却是已经停留在域主级九阶巅峰很久了。”夏侯凤也在仔细打量悟道枯树，但却没有任何发现。

　　轰隆~

　　大殿外晴空万里，却突然炸响了一道雷音。

　　“原来如此，原来如此，哈哈哈哈，就是这样，原来是这样！”魏老脸上露出了狂喜的表情，如痴如醉，嗖的一声，消失在大殿之中，不一会的功夫，天空中就响起了魏老狂喜的大笑声。

　　“雷劫！”夏侯凤望着大殿外，一瞬间乌云迷雾，紫黑色的雷电不断的朝着魏老身上击打，惊讶地喊道：“师父这是在渡雷劫！”

　　……


第一千零五十一章 前往

　　夏侯凤看了许峰一眼，又将目光牢牢锁定在了大殿中横躺着的悟道树上。

　　“虽然不知道师父为什么会突然渡劫，但肯定和这株悟道枯树有关！”夏侯凤斩钉截铁地说道：“也许是因为我境界不够，暂时还无法发觉这株悟道枯树有什么奥妙，但可以肯定，这株枯树，珍惜程度绝对不低于悟道茶。”

　　魏老的雷劫，足足持续了一个时辰才终于结束，回到大殿之中的魏老，虽然身上的衣服已经破破烂烂，一些悬挂在身上的佩饰也全都消失，但整个人却给人一种生机勃勃的感觉，很是精神，特别是两只眼睛，亮的吓人，身上的气息，如渊似海，让站在大殿之中的许峰和夏侯凤，连大气都不敢喘一下。

　　“呵呵，为师刚刚突破到宇宙级，境界还未稳定，不能很好的控制自己的气息！”魏老笑眯眯的解释道：“我准备闭关一段时间，这段时间里，有什么事情，凤儿代为处理，这株悟道树珍贵异常，确实可以帮助人提升大境界，凤儿和峰儿你们两人境界太低，积累不够，但却可以贴身放一支枯枝，对你们修为的提升，也会有很大帮助！”

　　“这次去大夏帝国，峰儿和琴儿一起吧，峰儿，这次天华公主招婿，有本事，你就把她娶回来，也给为师涨涨脸面，哈哈！”

　　魏老看起来心情很是愉悦，调笑了许峰两句后，又交代了一些事情，就迫不及待的开始闭关稳固修为。

　　许峰取了一支枯枝赠送给夏侯凤，夏侯凤也没有拒绝，笑眯眯的接了过来，然后用这株枯枝制作了一串手链，挂在了左手。

　　许峰一看，夏侯凤制作的枯木手链样式古朴美观，又央求夏侯师姐帮忙制作了几串，等到遇到二师兄端木琴，或者其他人的时候，也好赠送，毕竟手链要比一截枯树枝好看许多。

　　一连十几天，夏侯凤一直在给许峰讲解大夏帝国的情况，以及这次天华公主招婿的事情，直到有一天，远处山峰中，突然爆发出一股澎湃的气息，夏侯凤才翻了个白眼说道：“端木琴那个家伙，总算是没有浪费了我这一壶悟道茶，已经提升到了恒星级九阶巅峰的状态了！”

　　很快，端木琴的身影出现在大殿之中，看到许峰，端木琴脸上露出了惊喜的神色。

　　“师弟，你什么时候回来的？”端木琴张开双臂，使劲抱了抱许峰，拍着许峰的肩膀问道。

　　“就在师兄闭关之前！”许峰笑道。

　　“嗨，可惜了啊师弟，如果早点回来，就能喝到悟道茶了，我给你说那可是无上珍品，能够提升修为的，你看为兄，已经是恒星级九阶巅峰了。”端木琴笑道：“师弟也要努力才行啊，争取早已也成为恒星九阶！”

　　“师兄，这是师弟孝敬你的宝物，可以贴身佩戴，对提升修为有好处的！”许峰苦笑着，取出一串枯木手链，递给端木琴。

　　“呵呵，师弟你还年轻，可不要老想着走捷径，借助外物，要打牢根基才行，你看为兄我，就是将根基打的非常牢固，才能够一举借助悟道茶的帮助，提升到恒星级九阶巅峰！”端木琴笑眯眯的接过手链，不在意的看了一眼后，收进怀里。

　　“哼，你这眼睛，提升修为有什么用，和瞎子一样！”夏侯凤冷笑一声说道：“难道你还没注意到，你的师弟，都已经是系主级六阶强者了吗？”

　　“什么，怎么可能？”端木琴脸上露出惊讶的神色，连忙仔细打量许峰，感受到许峰身体内含而不露的澎湃气息，嘴唇微颤，不知道说什么才好，只感觉脸颊火辣辣的疼痛。

　　“还有，那串手链如果你不要的话就给我，师父都因为悟道枯树从域主级提升到了宇宙级，你竟然还看不上眼？”夏侯凤斜着眼睛看了端木琴一眼，冷笑道。

　　“什么，这么神奇吗？”端木琴脸上露出惊讶的神色，连忙从怀中掏出了那串手链，仔细观察起来。

　　看了半天，他也没有看出这串手链有什么稀奇之处，不过看到夏侯凤和许峰左腕上都挂着一串手链，虽然样式有些微的不同，但材质明显是一样的，忙不迭的将手链挂在了自己的手腕上。

　　“师弟，这是什么宝物？”端木琴笑眯眯的问道，似乎根本没有发生刚才那一幕一样。

　　对于端木琴的厚脸皮，夏侯凤虽然清楚，但还是忍不住翻了个白眼，不想看他。

　　“悟道树做成的手链，这还是大师姐的亲手制作的。”许峰笑道。

　　“难怪，难怪，这手链款式古朴大方，华而不媚，这个世界上，也只有师姐才能制作出来！”端木琴笑着恭维道。

　　夏侯凤原本板着的脸，也忍不住“噗嗤”一声笑出声来，摇头道：“你这张嘴啊，真是……”

　　……

　　端木琴既然已经出关，遵照师父的吩咐，两人一起前往大夏帝国的星域，去见识一下天华公主的卓越风姿。

　　飞船上，端木琴悠闲的躺在休息靠椅，半闭着双眼，问道：“师弟，这悟道手链，到底有何用处，为什么这么长时间，我始终没有感受到任何异样？”

　　许峰微微摇头说道：“我也不太清楚，不过师父说贴身戴着的话，对我们修为会有好处的。”

　　端木琴眼中突然露出一丝神色，轻声问道：“师弟，你可知道，天华公主长的什么模样？”

　　许峰微微摇头道：“我连大夏帝国也是从世界介绍，没有去过，怎么可能知道天华公主长什么模样？”

　　“嘿嘿，听说，那天华公主美貌如天仙一般，被誉为大夏第一美人！”端木琴一脸猥琐的表情，挤眉弄眼道。

　　“那就预祝师兄旗开得胜，能够抱得美人归吧。”许峰翻了个白眼说道。

　　“我端木琴风流倜傥，不知道有多少美女想要投怀送抱，不过是个公主而已，只要我出马，肯定会直接拿下！”端木琴伸出右手，狠狠在虚空一抓，哈哈大笑道。

　　许峰微微摇头，这次过来，他只不过是尊师命而已，对于天华公主招婿，却兴趣不大，相比较而言，许峰还是对大夏帝国的绝地，兴趣更大一些。

　　“师弟，我们马上就要进入到大夏的星域了！”端木琴突然指着全息屏幕说道。

　　……


第一千零五十二章 天华公主

　　许峰两人来到大夏帝国母星，紫琼城，这颗星球很是繁华，比地球要繁华一千倍，各种风格各异的建筑，都能在这颗母星看到。

　　两人拿着邀请函，来到大夏的鸿胪寺，被安排到一处豪华的小院之中。

　　“呼，终于到了，还要等三个月。”端木琴将自己扔在了床上，翘着双腿说道：“几乎所有宇宙级的势力都派人过来的，这天华公主的吸引力，还真是大！”

　　“不知道这天华公主长什么模样，该如何倾国倾城，才会被誉为大夏第一美人？”许峰笑道。

　　“这还不简单，看我的手段！”端木琴直接弹了起来，嘿嘿一笑，走了出去，没过多久，端木琴回来，对许峰笑道：“走，我带你去见识一下天华公主的美貌。”

　　“怎么，你准备偷偷闯进大夏皇宫吗？”许峰眉毛一挑，问道。

　　“我还想多活两年呢！”端木琴翻了个白眼说道，如果他俩敢闯大夏皇宫，就算是荡剑宗亲传弟子的身份也无法保护他俩，被杀了，荡剑宗还要派人过来赔罪。

　　大夏皇宫中，肯定会有宇宙级的守护者，根本不是他们两个能够擅闯的。

　　“跟我走吧，反正今天可以让你看到天华公主！”端木琴拉着许峰朝着小院外走去。

　　两人出了小院，朝着城市的西边走去，没过多久就看到一条南北走向的大道。

　　这条大道名为青龙大道，宽约十丈，青色玉石铺成，两边是青玉石雕琢着一只只张牙舞爪的青龙，形态各异。

　　城市中一共有四条主干道，分别是青龙白虎，朱雀玄武四条，大道上熙熙攘攘，人来人往，热闹非凡，有很多一眼就能看出不是人类的兽妖，大摇大摆的在街上横冲直撞，不过很快就有巡逻的护卫，将这些横冲直撞的兽妖给抓了起来，惹得旁边人拍手叫好。

　　看热闹一般看完后，端木琴轻轻撞了下许峰的肩膀，低声说道：“看到没，领头的都是系主级强者，这还只是一个十二人小队的巡逻护卫……”

　　许峰微微点头，对于大夏帝国的强盛，总算有了一个大概的概念，系主级强者，放在别的地方，也算是能够称霸一方的豪强了，但在大夏帝国，却只能充当一名巡逻小队的队长。

　　两人顺着青龙大道朝前走去，端木琴一边走一边朝着两旁张望，走过了两条街，端木琴眼睛一亮，指着前面的一处六层高的酒楼笑道：“就是这里了！”

　　许峰抬头一看，就看到这栋高达十六米的酒楼，最顶上写着三个大字“醉仙居”。端木琴好似熟客一般，将许峰引到了三楼，选择了一处靠着窗户的位子坐了下来。

　　“这酒楼可是整个紫琼城最大的酒楼之一，而且在这里每天都能看到天华公主，如果运气好，要不了多久，天华公主就会从这里路过。”端木琴得意洋洋地说道。

　　“你只出去了半个多小时，就探查到了这么多消息，真是厉害！”许峰感叹道。

　　“哈哈，这可是我的强项，我告诉你，实际上这很容易，毕竟天华公主的大名，整个紫琼城可谓是无人不知，无人不晓……”端木琴一脸兴奋的和许峰探讨着如何探查关于天华公主的消息，不时还会猥琐的笑上两声。

　　就在这时，两人突然听到了一声冷笑，端木琴脸色一变，扭头望了过去。

　　只见旁边邻座坐着一位英俊青年，剑眉星目，面如冠玉，一身英武气息扑面而来，等级竟然比许峰还要高上两阶，已经是一名系主级八阶强者。

　　端木琴相貌也是不凡，但和这位一比起来，就明显逊色不少。

　　这青年姿态挺拔，器宇轩昂，坐在那里如一棵松树一般，此时正皱着眉头，一脸不屑的模样，望着许峰和端木琴。

　　端木琴朝着这名青年的长袍上扫了一眼，脸色微变，低声说道：“玄天剑宗！”

　　许峰眉毛一挑，玄天剑宗，似乎在那里听说过，连忙低声问道：“师兄，玄天剑宗是什么宗门？”

　　“呵呵，竟然连玄天剑宗都没有听说过，也敢来紫琼城丢人现眼吗？”那名青年哈哈大笑道。

　　“玄天剑宗也是不弱于荡剑宗的一个大宗门，同样是剑修，只不过修行理念和荡剑宗不同。”端木琴扫了对方一眼，淡然道。

　　“哼，在下玄天剑宗苏云鹏，不知两位是荡剑宗的那两位高徒？”苏云鹏傲然的坐在桌旁，微微一拱手，颇为傲慢地说道。

　　“哼，荡剑宗亲传弟子端木琴（许峰）！”两人同时朝着苏云鹏拱手说道，毕竟都是大宗门弟子，如果连自报家门都不敢的话，也不用出来混了。

　　“两位也是来参加天华公主招婿的吗？”苏云鹏上下打量了两人一眼，笑道。

　　端木琴微微点头，似乎不想和对方说话，毕竟对方等级已经是系主级，而端木琴却只是个恒星级九阶巅峰而已，和对方如云泥之别。

　　“呵呵，看样子，荡剑宗是真的没什么人了，竟然派一个恒星级实力的弟子过来，这是看不清大夏帝国，还是看不起诸位前来招婿的豪杰呢？”苏云鹏大声笑道。

　　端木琴翻了个白眼，毫不理会苏云鹏的挑衅，招呼着许峰吃菜喝酒。这醉仙居果然不愧是紫琼城最大的酒楼之一，酒菜确实不错。

　　苏云鹏又说了两句，见两人始终未搭理自己，眼珠一转，脸上露出一丝诡异的笑容，不知道又在打什么鬼主意。

　　窗外喧闹喧哗，两人一边朝着窗外望去，欣赏着外面的风景，一边品尝着酒菜，就在这时，窗外大街一静，喧嚣尽去，醉仙居中几乎所有靠窗座位上的人们，都探着脑袋，伸出了窗外。

　　轰轰轰~

　　一阵沉重的脚步声，在大街上响了起来，一群骑着独角龙兽的骑士，簇拥着一匹神俊白马疾驰而来。

　　这批匹白马浑身长着银色的鳞片，脊背两侧，竟然有着一对巨大的羽翼，此时正紧紧贴服在身体两侧，背上驮着一名婀娜多姿的少女，一身暗紫色的劲装，大红披风猎猎招展，一张如白玉般的脸庞精致异常，容光四射，浑身散发着凛然不可侵犯的气质，让人无法直视。

　　……


第一千零五十三章 玄天剑宗

　　许峰原本轻笑的脸上，顿时一僵，脑海中“嗡”的一声，轰然炸响。

　　眼前只有这张美轮美奂的玉脸，脑海中再也无法容纳其他事物，深陷其中无法自拔。

　　“喂，喂，师弟，师弟！”许峰耳边隐约传来呼唤声。

　　许峰听清后，努力回神，看到眼前一张大手在胡乱的摇摆着。

　　“师弟？”端木琴笑眯眯地说道：“看样子，你这是被天华公主给迷住了吧？”

　　许峰深吸一口气，好半天才平复下来，微微一笑道：“果然是倾国倾城之姿。”

　　“呵，难怪被誉为大夏帝国第一美人，名不虚传，这样的美人，配师弟你绰绰有余了吧？”端木琴笑道。

　　自从来到大夏帝国后，端木琴才发现，周围的竞争者实在是太过激烈，他的等级太低，这已经成为他的软肋，在竞争中毫无把握，因此早已下定决心，帮助许峰争夺这名大夏第一美人，只不过还不知道许峰心里是怎么想的，现在一看，端木琴顿时心中笃定下来。

　　“哼，天华公主是谁都能配得上的吗？”旁边的苏云鹏冷笑一声说道。

　　许峰还沉浸在天华公主绝美的容资上，历经两世，在地球上许峰也曾见过不少美女明星，可和这位天华公主比起来，就像寻常女子和顶级美女明星媲美一般，简直天差地别，毫无可比性。

　　天华公主不但容资无双，骨子里透露着天地钟神秀的清冷气质，骑在白色飞马上，英姿飒爽，又有别于其他美女的柔弱，这样的美人，根本无人能够抵挡，这也是为什么，天华公主一出现，整条大街都为之一静。

　　许峰心中突然惆怅起来，原本这次过来，只是为了增长见识，想要去大夏帝国绝地转转，根本没有将招婿这件事放在心上，但现在看来，自己恐怕要全力以赴了。

　　天华公主仿佛一阵风一般飘去，许久之后，大街上才重新又恢复了喧嚣，人们渐渐回过神来。

　　“哼，你们也想成为天华公主的入幕之宾，简直就是痴心妄想！”苏云鹏看着许峰入迷般的表情，心中顿时产生了一股怒意，一股无名之火涌上心头，仿佛自己最心爱的东西，被别人觊觎了一般。

　　苏云鹏猛的一拍桌子，站起身来，走到许峰面前，微微低身，俯视道：“你难道还想癞蛤蟆吃天鹅肉吗？”

　　端木琴眉头微皱，低声喝道：“苏云鹏，你够了，大家都是来招婿的，难道你就不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

　　苏云鹏看也不看端木琴一眼，似乎根本就没有将对方放在眼中，只是盯着许峰，一字一句地问道：“难道真被我说中了不成？”

　　端木琴也是嘭的一声拍桌而起，指着苏云鹏怒斥道：“苏云鹏，你想做什么？”

　　“做什么？”苏云鹏猛的一扭头，恶狠狠地说道：“我想教训你！”

　　说着，苏云鹏两指狠狠朝着端木琴划去，一道白色的凌厉剑气，朝着端木琴飞了过去，端木琴脸色大变，连忙躲闪，却发现身体周围的空间，似乎都被凝固住了，无法躲闪。

　　眼前着这道剑气就要扑面而来，猝不及防下，被这道剑气击中的话，一定会身受重伤，对方毕竟是一名系主级强者，实力超出了端木琴太多。

　　铛~

　　一声清脆的碰撞声在整栋酒楼中回荡，一道银色的剑气和苏云鹏发出的剑气碰撞在一起，消散在空中。

　　“你想动手，那我奉陪到底！”许峰冷笑一声，站起身来，脚下剑影步微微一错，朝着苏云鹏扑了过去。

　　两人顿时在三层酒楼打了起来，周围剑气肆意，但好在两人都将打斗控制在了一定范围，并没有将整座酒楼给毁掉。

　　只不过其他同楼的客人可是遭了秧，有些人吃到一半，酒桌直接一分为二，从中间裂开，端口光滑如镜，有些客人坐的好好的，突然一屁股坐在了地上，再一看，凳子已经被劈碎了一条腿。

　　“你们两个混蛋，要打出去打，别在这里妨碍其他人吃饭！”一声愤怒的咆哮，一名身高超过两米的壮汉，猛的挥舞一面巨盾，朝着两人砸来。

　　旁边还有人看两人不顺眼的，也纷纷咆哮着加入到两人的战斗之中，一时间，整个三层楼打成一团，打到最后，所有人竟然都释放出了自己最强的招式，一时间整个楼层劲气四溢，轰隆隆的爆炸声此起彼伏，整栋大楼都微微摇晃起来。

　　只不过在战斗失去控制后，劲气四溢时，整栋酒楼表面，就出现了一道道金色的神文，一个半透明的虚影，将整栋酒楼都罩了起来，包裹着酒楼中每一处角落，无论多强悍的劲气碰触到这个半透明的虚影时，都会化为虚无。

　　原本还有些收敛，不想把酒楼整个拆掉的人一见此情景，顿时放下心来，开始全力以赴起来。

　　玄天剑宗，是一个不弱于荡剑宗的门派，门内弟子同样也是剑修，玄天剑典同样也是不弱于青莲剑典的顶级传承，许峰一时间，竟然和苏云鹏斗了个不分上下。

　　就在这时，一道虚影突然从许峰身体中飘了出来，化为另外一个和许峰一模一样的人形，同样挥舞着一柄长剑，朝着苏云鹏攻了过来。

　　“哼，没想到荡剑宗的人也修炼这种分身小道，简直可笑！”苏云鹏哈哈大笑道，好不在意那个是真身，那个是假身，速度陡然提高了三分，朝着两人一起攻来。

　　然而让他感到意想不到的是，这两人的实力竟然相差无几，根本没有什么真身假身的区别，一时间，竟然有些措手不及。

　　“不可能，怎么会这样，分身术要么是幻术，一真一假，要么就会降低等级实力，你的分身术，为什么实力等级没有降低？”苏云鹏眼中露出惊讶的神色，大声叫了起来。

　　“苏云鹏，你还要继续打吗？”许峰微微一笑，自己只是施展了分身之术，对方就已经无法招架了，虽然比自己高了两个等级，但真正动起手来，却完全不是自己的对手。

　　“再继续打的话，你可就要自取其辱了，到时候，可别说我没有给你玄天剑宗脸面！”许峰冷笑一声，手中飞剑陡然变换了一个角度，朝着苏云鹏刺了过来。

　　……


第一千零五十四章 阻止

　　嗤~

　　飞剑刺入苏云鹏的左肩，投臂而过带出一蓬鲜血，苏云鹏踉跄一步，手中长剑跌落地上，脸色顿时变得惨白起来。

　　身体狠狠撞向一张木桌，跌倒在地上，挣扎着想要站起来，许峰分身如闪电一般，朝着苏云鹏冲了过去，飞剑直指他的咽喉。

　　苏云鹏大吼一声，眼睛充血，猛的挥舞拳头，朝着分身长剑砸来。

　　“嘭”的一声，苏云鹏的拳头砸在长剑剑脊，发出一声沉闷的响声，一双肉拳砸飞长剑，身影一缩，揉身朝着分身冲了过来，手肘一曲，狠狠朝着分身腹部撞去。

　　许峰冷笑一声，手中飞剑挥舞起来，一道道银色中夹杂着灰色气息的剑气快速凝聚起来，不一会的功夫，一道银色长龙出现，朝着苏云鹏张牙舞爪的扑去。

　　苏云鹏心头突然一颤，死亡的威胁扑面而来，连忙收住招式，转而朝着远处掠去，却发现自己的身体，竟然也被禁锢住了，根本躲闪不了，只能硬接。

　　“龙吟斩！”苏云鹏发出一声惨叫，脸上露出了绝望的神色，他是知道荡剑十三式威力的，作为荡剑宗的核心剑法，苏云鹏见识过不止一次。

　　就在这时，一个身影冲到了苏云鹏的身前，一脸慎重的表情，朝前猛的挥了一掌，一面淡金色的气墙出现在身前。

　　许峰眼睛一眯，这个人是酒楼的主管，原本一直安静的站在一旁观看，这个时候突然出手，看样子是想要保住苏云鹏的性命。

　　轰~

　　一声巨响，整栋酒楼又是一颤，表面金色神文组成的防护罩也一时间光芒大盛，剧烈颤动了几下。

　　王大富擦了下额头上的汗水，心中惊颤不已“荡剑宗果然不愧是一方剑修霸主，这龙吟斩已经明显登堂入室了。”

　　王大富身为醉仙居酒楼的第三层主管，眼力非凡，平时一些小打小闹，自然乐的在一旁看热闹，反正最后损坏的桌椅，按原价提升五倍就好，酒楼根本不会受到任何损失。

　　而且有人在酒楼争斗，反而会让其他人看上一场好戏，这话题一出，也算是为醉仙居打了广告，因此一般的争斗，酒楼也不会参与。

　　但如果在争斗中死人，是醉仙居最不能容忍的事情，因此王大富才悍然出手，要保住苏云鹏的小命。

　　“这位少爷请了，在下醉仙居三层主管王大富！”王大富满脸堆笑，朝着许峰深鞠一躬，拱手说道。

　　酒楼既然插手，这架自然也是打不成了，许峰心念一动，分身直接化为一缕青烟，消散在虚空之中，这一手，让所有看到的人心头一颤，这一招分身简直太神出鬼没了，猝不及防下，无论是谁，都有可能中招。

　　“荡剑宗，许峰！”许峰拱手回礼道。

　　“许少侠，醉仙居可是康亲王名下的产业，希望少侠能够给康亲王一个面子，稍稍留手可好？”王大富拱手笑道。

　　康亲王是大夏帝国皇帝的第十三子，还未成年，因此并没有分封出去，一直在紫琼城中，而且据说，这个康亲王和天华公主是同母一胞的亲姐弟。

　　“哈哈，苏云鹏，你不是很狂吗，玄天剑宗又如何，我们荡剑宗也不是好惹的！”旁边的端木琴哈哈大笑，泄了心头一股怒意，痛快无比。

　　“好，好！”苏云鹏铁青着脸，缓缓直起身来，从怀中摸出一个瓷瓶，将里面的药粉撒在左肩伤口，转身朝着酒楼外走去。

　　“嘿嘿……”望着苏云鹏的背影，端木琴脸上满是嘲讽的表情，冷笑不已。许峰微微摇头，拉着端木琴也离开了酒楼。

　　回到住所，端木琴仍然喋喋不休，恨不得立刻再和苏云鹏大战三百回合的模样。

　　“好了，苏云鹏不可小觑，这次是我的分身出其不意，下次再遇上，他也不会如此大意了。”许峰说道。

　　“怕什么，今天你可是饶了他一条狗命，算是有恩与他了，下次再遇上，他还好意思和你动手吗？”端木琴一脸不屑地说道：“就是最后的损坏账单，却是我们付账，这有些不爽利。”

　　“哼，你没听说过一句话，君子报仇，十年不晚吗？”许峰严肃道：“苏云鹏肯定不会就此罢休，怕就怕他背后里阴人，你现在只有恒星级九阶巅峰，遇到他一定没有好果子吃。”

　　端木琴此时仿佛突然清醒过来，浑身一震，考虑了许久，才喃喃说道：“下次我遇见他就跑还不行吗！”

　　一夜无话，第二天，端木琴早早的出去打探消息，天华公主招婿还有三个月的时间，宇宙中顶尖势力都派了不少精英过来，一个个除了面容英俊外，全都身手不凡，大多数都是系主级的强者，像端木琴这样的恒星级强者，出门都不好意思和别人打招呼。

　　不过派遣恒星级强者精英过来的门派，显然是不打算竞争的，只是打酱油般的存在，如果不是各大派域主级强者的年龄至少都是百岁往上，他们一定会派出更强大的精英过来。

　　许峰在小院内，手持飞剑一板一眼的修炼着荡剑十三式，体内的雷霆之力和混沌之力互相交融，包裹在剑元真气之中，随着荡剑十三式施展，三种力量互相糅合在一起，顺着经脉在许峰体内流淌着。

　　青莲剑典也在缓缓的提升着熟练度，只不过速度太慢，半天也增长不了一点，如果按照这个速度，想要提升到下一个阶段，至少需要五六十年的修炼时间。

　　许峰一边修炼，一边想着苏云鹏昨天最后施展的拳法，血肉之躯竟然能够和飞剑硬碰，而且还将飞剑砸开，对方一定修炼了一种顶尖的炼体之术，而且还擅长一项拳法。

　　“身为一名剑修，竟然还修炼了拳法，呵呵，难道这套拳法，才是苏云鹏压箱底的手段？”许峰心中笑道。

　　傍晚时分，许峰微微感到有些疲惫，青莲剑典只提升了三点熟练度，许峰抬头看了眼夕阳，心中突然涌动起再看一眼天华公主的渴望。

　　……


第一千零五十五章 无事献殷勤

　　许峰的心中，浮现出了那张令人神魂颠倒的绝世容颜，这个时候，她应该快要进城，路过醉仙居了吧？

　　想到这里，许峰心中突然涌起了强烈的渴望，想要再看一眼天华公主，想做遍做，稍微清理了一下，许峰就朝醉仙居的方向走去。

　　醉仙居喧闹依旧，许峰直接上了三楼靠窗的位置，此时三楼已经焕然一新，很多桌椅都是新的，看到许峰到来，王大富微微躬身行了一礼，并没有上前搭话。

　　因为是一个人来，许峰只点了两个小菜，一壶酒，细酌慢饮，等待着天华公主的到来。

　　他不时的扫了一眼酒楼的诸位，很多人也都和他一样，一副心不在焉的模样，多数都是等待着天华公主到来，这些人大部分都是前来参加天华公主招婿的，也是和许峰一样，见到一次天华公主模样后，就被天华公主彻底吸引住了。

　　就在这时，许峰脸色突然一变，他竟然发现，苏云鹏竟然又出现在了这里。

　　苏云鹏今日一袭紫红色的长袍，看起来和昨日天华公主传的劲装很像，英俊的脸颊配上这身长袍，显得更加英俊潇洒。

　　苏云鹏此时正慢慢的朝着三楼走来，腰背挺直，器宇轩昂，丝毫看不出昨日被打败的模样。

　　来到三楼，苏云鹏先是驻足停了一下，朝着大厅内扫了一眼，目光锐利，很快他的目光就锁定在了许峰的身上，眼底闪过一丝愤恨。

　　苏云鹏嘴角沁着一丝冷笑，慢慢朝着许峰走了过来。

　　许峰平静的看了他一眼，目光落在了他的左肩，微微一笑，不屑的回过头来，继续望着窗外，似乎对苏云鹏的到来，根本不屑一顾。

　　“没想到，今天又遇到你了，真是冤家路窄！”苏云鹏走到许峰身边微微一笑，说道。

　　“话不投机半句多，尊驾还是别自找麻烦的好，如果真的不想活了，不如我们约个时间，去城外一战如何？”许峰瞥了苏云鹏一眼，冷冷说道。

　　对于苏云鹏，许峰根本懒得搭理，如果对方一而再再而三的招惹自己，那么许峰报仇也不会隔夜。

　　苏云鹏浑身一滞，似乎没想到许峰对自己竟然如此不客气，再怎么说，自己也是玄天剑宗的弟子。

　　“许峰，你来参加招婿，难道真的就是为了天华公主吗？”苏云鹏突然压低声音问道。

　　许峰眉头微微一皱，抬头望着苏云鹏，眼中露出一丝疑惑的神情。

　　苏云鹏满脸笑意，似乎拿定了自己已经勾起了许峰的好奇心，慢慢坐到许峰的对面，招手问侍者又要了一个酒杯，给自己倒满，然后抬起来遥敬了许峰一下后，一口饮尽。

　　“你话里有话啊，到底想说什么？”许峰陪着苏云鹏喝了一杯后，眉头微皱问道。

　　“如果我没看错的话，你的等级，也已经达到了系主级六阶，这次前来，恐怕也是为了自己能够再进一步吧。”苏云鹏压低声音问道。

　　“等级再进一步？”许峰不解道。

　　“呵呵，你听说过绝地吗？”苏云鹏神秘的问道。

　　“当然听说过，据说就在大夏帝国，至于在哪里，我却并不清楚！”许峰摇头道。

　　“所谓的绝地入口，就在大夏皇宫之中！”苏云鹏说道。

　　“怎么会在皇宫之中，绝地不是一处类似半位面的存在吗？”许峰浑身一震，连忙问道。

　　如果绝地真的在皇宫的话，许峰想要进入的想法，恐怕就要落空了，大夏皇宫，可不是现在的他，能够随意进入的，一个不好，就可能生死魂灭，就算他是神祇，也绝无幸免。

　　“哼哼，那你以为，为什么会有这么多大势力派遣自己的弟子前来，难道真的全是因为天华公主吗？”苏云鹏冷哼一声说道。

　　许峰奇怪的抬头看了他一眼，又扫了一眼酒楼大厅，苏云鹏脸色一红，连忙解释道：“天华公主的吸引力，自然是不小，很多人只要看到她一眼，就会被她的绝世容资所吸引，但是你别忘记了，来这里的还有许多其他种族，比如兽妖族甚至魔族，要知道，以其他非人类种族的审美观，天华公主也并不是那么吸引人的！”

　　其他种族的审美观和人类相差很大，有些种族以身材强壮为美，有些种族以双手的纤细为美，有些甚至以皮肤黝黑为美，不一而足。

　　“哦，那你说说，难道那些种族名义上是因为天华公主招婿，实际上，是为了绝地而来？”许峰问道。

　　“当然了，他们的目的，和我们可不太一样，要知道，在绝地中，可是能够增加突破几率的，这也是为什么大夏帝国中有这么多强者的原因。”苏云鹏一脸神秘地说道。

　　“突破等级？不是说，大境界的突破，是无法靠外力为主导的吗？”许峰脸上露出不相信的神色，但心底却很是震撼。

　　他只知道，绝地中会有奇遇，有宝物，却不知道，在绝地中，竟然能够提升突破等级。

　　“哼，我可没说进入绝地，就一定能够突破，有些人进入绝地，还出不来呢。”苏云鹏冷哼一声，说道：“我只是说增加突破几率而已，据说至少能够增加三层的几率！”

　　“三层！”许峰差点叫出声来，这么高的几率，已经算是很高了，对于那些有着数百年积累的人来说，三层几率，几乎已经可以保证自己突破了，对于刚进入系主级九阶巅峰的人来说，也有一拼的机会。

　　“那么绝地和公主招婿之间，又有什么联系吗？”许峰问道，苏云鹏既然这么说，肯定不会无的放矢。

　　“自然有关系了，据说天华公主招婿的最后一关，就是在绝地之中进行的。”苏云鹏语不惊人死不休地说道。

　　“在绝地中进行？”许峰眉毛一挑，顿时脸上浮现出一抹喜色。

　　“是的，不过是在最后一关，如果你在前面几关被刷掉了，自然就无缘这次机遇了！”苏云鹏说道。

　　“你为什么把这个消息告诉我？”许峰突然问道。

　　苏云鹏今天一来，就告诉了自己这么大的一个秘密，而自己昨天可是亲手刺了他一剑，而且如果不是王大富的阻拦，自己恐怕都将他给杀了，许峰可不相信，苏云鹏会有这么好心。

　　……


第一千零五十六章 半龙人

　　苏云鹏心中恨不得立刻将许峰杀死，但为了能够进入绝地，现在还是要拉拢许峰结盟，心中虽然愤恨，但脸上却一点也看不出来。

　　天华公主虽然倾国倾城，但对于苏云鹏来说，还是自己的修为提升更重要一点，如果能够进入到域主级，一名能够在百年之内进入域主级的强者，恐怕根本不需要参加招婿，大夏帝国直接就会将一名公主下嫁与他。

　　苏云鹏有信心进入绝地后可以提升自己等级突破境界，但却没有信心闯过进入绝地前的几关。

　　“怎么样，考虑的如何，要知道，这次来参加招婿的，可都是各个顶尖势力的精英，光靠你一人，或者再加上你那个只有恒星级九阶的师弟，想要闯到最后一关的机会几乎渺茫，但是如果我俩结盟，机会就会大很多。”苏云鹏笑着说道。

　　端木琴只有恒星级，而许峰已经是系主级六阶，因此苏云鹏一直以为许峰才是师兄，却没想到，端木琴竟然是师兄，而许峰只是师弟。

　　“这个，我要考虑一下。”许峰想了一会，说道。

　　对于苏云鹏的提议，许峰很是心动，只不过和苏云鹏结盟，无异于与虎谋皮，随时会被苏云鹏转手卖掉，或者是背后捅一刀，许峰根本不信任他。

　　“呵呵，也好，这种事情，确实要想清楚才行，不过，合则两利，分则两害，美人虽好，但自己的修为却是最重要的，而且能够进入绝地，说不定还能双喜临门，既提高了修为，又能抱得美人归！”苏云鹏低声笑道。

　　许峰微微点头，苏云鹏看出了许峰有些心动，明白不能显得太急迫，开始和许峰换了个话题闲聊起来，许峰这时才发现，苏云鹏对于剑法的理解竟然很有独到之处，虽然未涉及到玄天剑宗的核心机密，但就是一些普通招式，也给许峰触类旁通的感觉，一时间，两人竟然聊的很是开心。

　　就在这时，楼梯处突然传来了一阵沉闷的脚步声，硬木制作的台阶，都被压的嘎吱嘎吱响，仿佛下一刻就要断裂一般，三楼的很多人，不禁好奇的望向了厅口，能够让台阶发出如此声响的，体重恐怕要超过一吨。

　　不一会的功夫，一名身材魁梧，头顶上长着两只弯曲犄角的壮汉，走上了三楼。

　　“兽妖？牛人族？”旁边有人低声说道。

　　“兽妖不错，但却不是牛人族，你看他脖颈处，可是有青黑色鳞片，这应该是半龙人族。”旁边同伴低声说道：“半龙人族脾气暴躁，很少与其他种族交流，就算同为兽妖一族，也被其他种族排斥，平时很少会在这么热闹的地方见到半龙人族啊！”

　　看到此人进来，周围人议论纷纷，许峰感知强悍，将周围人的细语听的清清楚楚，朝着半龙人族看了一眼。

　　这名半龙人族身上穿着一件精致的银色鳞甲，一看就不是凡品，背后挂着一把龙牙斧，一双眼睛微微朝外凸起，朝着三楼大厅扫了一眼，径直走到靠窗一桌前，将龙牙斧往桌子上一放，顿时将桌子上摆放着的菜碟打碎。

　　“你要干什么？”这桌正坐着两人，顿时跳了起来，指着这名半龙人怒吼道。

　　“滚，或者死！”半龙人身上的气息猛的释放出来，如海潮一般，朝着两人涌去，顿时让两人双腿一软，差点跪了下来。

　　原本还想争斗一下的两人，顿时脸色苍白，额头上渗出汗水，眼中露出惊惧的神色。

　　“系主级九阶巅峰！”苏云鹏脸色严肃地说道：“而且岁数绝对不会超过三十岁！”

　　看着两人灰溜溜的离开，半龙人冷哼一声，坐了下来，望着窗外，似乎在等待着什么。

　　没过多久，青龙大道上突然一静，酒楼中的人纷纷朝着窗外望去。

　　“踏踏踏~”一阵急促的马蹄声中，一群白甲骑士簇拥着一名身穿大红披风的曼妙倩影。

　　天华公主今日戴上了面纱，遮住了绝美脸庞，一阵风般朝着前方掠去。

　　“哼，什么大夏帝国第一美人儿，连脸都不敢露吗？”半龙人冷哼一声，竟然站起身来，抓起桌上放的龙牙斧，就朝着骑士群中扔了过去。

　　“大胆，你要干什么！”

　　“竟然敢对天华公主无力，简直是找死！”

　　……

　　酒楼中的人顿时炸了，纷纷站起身来朝着半龙人怒骂道，反而是一些兽妖族或者其他种族的强者，一副无所谓的样子，笑吟吟的喝酒看戏。

　　哐~

　　一声脆响，整只骑队竟然从快速疾跑，瞬间停了下来，身上的铠甲互相撞击在一起，发出清脆的声音，座下的白马纷纷人立而起，发出一声高昂的嘶鸣。

　　一名骑士直接脚下一踩，身体飞起，手中长戈一挥，直接将龙牙斧给反弹了回去，半龙人哈哈笑着，从窗户跳了出去，半空中，接住龙牙斧，朝着那名飞起来的骑士狠狠劈了过去。

　　两人的兵刃，在半空中爆发出一阵轰鸣，震的周围人耳朵嗡嗡直响，有些实力低微的，耳朵中甚至开始流出鲜血。

　　那名骑士抵不过半龙人，手中长戈直接从中劈断，龙牙斧狠狠砸在了他的胸前，铠甲顿时朝里凹进去一大块，骨骼断裂的声音响起，身体被扫到了一边。

　　半龙人的身体狠狠砸到了青龙大道上，挡在了天华公主身前，将龙牙斧抗在肩上，朝着天华公主说道：“你就是号称大夏帝国第一美人的天华公主吗，为什么要遮住面容，让我来看看你到底有多美丽，配不配第一美人这个称号！”

　　“杀了他！”天华公主的声音响起，周围的骑士，顿时长戈朝前一竖，组成战阵，朝着半龙人冲了过去。

　　“嘿，那个半龙人可要栽跟头了，这可是大夏帝国特有的天禹阵，人数越多，威力越强，能把所有人的力量链接起来，分担伤害，曾经有过十八名恒星级战士组成天禹阵，杀死了一名系主级强者的记录。”苏云鹏低声笑道，眼中露出戏谑的神色。

　　许峰脑海中，却回荡着刚才天华公主的声音，如百灵鸟一般清脆，如珍珠落入玉盘中一般，让人心旷神怡，恨不得再听她说几句话。

　　……


第一千零五十七章 日炎剑宗

　　青龙大街上的骚动很快结束，结果以半龙人负伤逃走为结局，虽然它是一名系主级九阶巅峰的强者，但天华公主的护卫骑士每一个都是系主级，哪怕每一个实力都不如半龙人，但是在组成天禹战阵之后，根本不是一个系主级九阶巅峰的半龙人能够抗衡的。

　　从始至终，天华公主只是静静的坐在飞马上，一言不发，在将半龙人赶走后，一群人继续朝前走去，很快消失在青龙大街上。

　　“许峰，看到了吧，如此强者，在大夏帝国一名公主护卫面前，都不堪一击，可想而知，皇宫中的防御力量了。”苏云鹏摇头感叹道：“那名半龙人，如果你对上，可有胜算？”

　　许峰微微一笑，并不说话，举杯喝了一口，苏云鹏以为许峰是心虚不好意思承认自己不如对方，却不知道，许峰根本没有将半龙人放在眼中。

　　系主级九阶巅峰，虽然比许峰高出了三个等级，但许峰却真的并未将对方放在眼中，身为一名神祇，对于任何一名未超过一个大境界的对手，战斗时都会有心理优势，更何况许峰本人实力也很强悍。

　　看到天华公主离开，许峰有些惆怅，对于吃酒顿时失去了兴趣，离开了醉仙居。

　　回到住所，许峰看到端木琴早已回来，此时正满身酒气的呼呼大睡，微微摇头后，许峰回到自己的房间休息。

　　第二天许峰继续修炼剑法，青莲剑典的修炼，似乎到了一个瓶颈，即使每天刻苦修炼，熟练度增长的也是很慢，只能用水磨工夫，花费大量时间修炼。

　　傍晚时分，许峰结束修炼，继续朝着醉仙居走去。

　　刚走到醉仙居，就看到一群人正围在青龙大街上，在靠近醉仙居不远的地方，一根高高的石柱上，吊着一个人的尸体，此时石柱下站着两名巡城守卫，正大声的念诵着一份紫琼城府的公文。

　　人太多，许峰无法靠近，只听到“冒犯公主”，“罪大恶极”，“逮捕”等词汇，抬头一看，只见石柱上悬挂的那人竟然就是昨天想要看一看天华公主容貌的半龙人。

　　许峰心中一禀，这紫琼城府的速度，也太快了，一个晚上，就将半龙人的踪迹找到，并且直接击杀，心中对大夏帝国不免又起了几分警惕之心。

　　来到酒楼三层，此时很多人都在议论那名半龙人，很多人类修士脸上都露出了骄傲兴奋的神色，反观一些其他种族，特别是兽妖族，一个个脸色难看，小声的互相嘀咕着些什么。

　　许峰坐下没多久，就看到苏云鹏带着一名少年一起来到酒楼，看到许峰，苏云鹏眼睛一亮，拉着那名少年走了过来。

　　“许峰，我就知道你一定会在这个时候来酒楼的，呵呵，我来介绍！”苏云鹏笑着拉过那名少年，准备介绍给许峰。

　　那名少年却朝着许峰一抱拳道：“在下王天华，特来向许兄弟挑战剑术，请许兄弟指教一番！”

　　苏云鹏一愣，随即脸上露出不虞的面容，扭头道：“天华，你这是干什么，今天是来介绍你和许峰认识，不是让你挑战他的！”

　　“哼，苏兄，昨日你将许兄弟夸上天了，既然是要结盟，我自然要称量一下盟友的成色，可不能光听你说！”王天华一脸傲然地说道。

　　“这位王天华兄弟是……”许峰微微一笑问道。

　　“王兄弟是日炎剑宗的亲传弟子，年纪轻轻就已经是系主级九阶实力，喜欢向强者挑战，昨日我只是夸了你几句，结果没想到挑起了王兄弟的好胜心，你看这事闹得……”苏云鹏满脸歉意的表情。

　　许峰微微一笑，恐怕这个王天华自己成为苏云鹏手中一把刀才不自知，而苏云鹏也是想让王天华替自己报前几日的一剑之仇，就算结盟，也要压一压许峰的锐气，免得将来尾大不掉，毕竟就算结盟，也要有个主从之分。

　　许峰抬头看了一眼王天华，他感受到王天华身体内散发出来的强悍气息，这气息中带着一股炙热的感觉，就好像一轮烈日，站在自己的身前。

　　“这个王天华虽然看着年轻，却有些不好对付，目光灼灼，精神内敛，显然修为已经登堂入室，而且日炎剑宗我也有所耳闻，并不弱于荡剑宗或者是玄天剑宗……”许峰心中暗道。

　　不过既然对方已经站在自己面前挑战，许峰自然不能示弱，站起身来，右手一扬，飞剑透体而出，化为三寸银鱼，如卫星一般，在身体周围旋绕着。

　　王天华眼睛一亮，能够将飞剑收入丹田之中孕养，是荡剑宗独有的手段，让王天华很是羡慕。

　　这样能够让飞剑成为自己身体的一部分，施展起来，自然如臂使指，威力也会大上几分，不过缺点就是飞剑如果损伤，就会影响到自身的修为，一旦飞剑被斩断，自身恐怕也会重伤，修为会飞速下降。

　　“请！”说完，王天华挥舞一柄青锋剑，朝着许峰刺来，一道淡金色剑气透气而出，炙热气息扑面而来，酒楼中的温度，也瞬间提升了十几度。

　　许峰飞剑绽放出银色剑气，和王天华的日炎剑气撞击在了一起，发出一声轰隆响声，震的酒楼都微微颤动起来，防御阵法第一时间被触发。

　　王天华的剑法，如煌煌大日，大开大合，施展起来如一轮骄阳冉冉升起，气势一波比一波强悍，就好像朝阳慢慢升空，变成了正午时分的一轮烈日。

　　许峰的目光，落在了王天华持剑的手腕上，一副若有所思的模样。

　　脑海中回想着王天华的剑招。

　　许峰突然手腕一翻，一瞬间，挥舞出数十道剑气，在身前凝聚成一个怪异的阵法。

　　“风卷残云！”许峰低喝一声，顿时一股凝缩的龙卷风，在许峰身前形成，朝着王天华飞了过去，龙卷风中雷音震震，电光闪闪，这是许峰将雷霆之力汇聚在了荡剑十三式中。

　　王天华眼睛一亮，脸上露出了兴奋的神色。

　　“来的好！”一声轻喝，王天华双手持剑，脚下踩着神秘步伐，身体猛的一旋，一道炙热的剑气朝着龙卷风劈了过去。

　　轰隆~

　　一声巨响，周围的桌椅顿时被震成粉碎，龙卷风和那道炙热剑气碰撞后，顿时化为数百道闪烁着雷光的剑气，朝着王天华扑来。

　　……


第一千零五十八章 凤凰山

　　嘭！

　　王天华重重的摔在酒楼地板上，一层半透明的禁制被他触发，他碰撞的地方，绽放出了耀眼的光芒。

　　王天华发出一声痛苦的呻吟，喷出一口鲜血，一翻身爬了起来，长剑斜斜的插在一根木柱上，手无寸铁的王天华眼中露出惊异的神色，丝毫不顾身体受伤，只是傻傻的盯着许峰。

　　他怎么也想不到，在许峰面前，自己竟然被打的毫无还手之力。

　　苏云鹏连忙上前，掏出一个白玉瓶，摸出一粒丹药，塞进了王天华的嘴里。

　　“这就是荡剑十三式？”王天华吞了丹药后，脸色稍微红润了些，望着许峰问道。

　　“不错，这一招是荡剑十三式的风卷残云！”许峰微微点头道。

　　“据我所知，荡剑十三式只是荡剑宗的入门剑法，没想到，我竟然被一套入门剑法给打败了。”王天华眼中露出一丝暗淡的神色，摇头自言自语道。

　　一般的荡剑十三式确实没有如此威力，只不过此时许峰施展的除了蕴含剑元真气之外，还有雷霆和混沌之力，夹杂在剑元真气中，威力倍增，根本不是王天华能够抵挡的。

　　“只是侥幸而已！”许峰微微一笑，也不解释，这种事情，知道的人越少越好，自从修炼了混沌炼体术后，混沌之力，才是他最大的底牌。

　　“王兄弟，如何，可答应结盟了？”苏云鹏笑道，原本想要借助王天华的手，打击一下许峰的气势，没想到，身为日炎剑宗精英弟子的王天华，竟然连许峰一招都接不下来。

　　“好，和许兄弟结盟，反倒是我占了便宜，如何不答应！”王天华也是痛快，点头说道。

　　“许兄，你考虑的如何了？”苏云鹏转头问道。

　　“呵呵，在下还有一位师兄，只是恒星级九阶实力，如果能够带上他的话，我就同意结盟。”许峰说道。

　　“恒星级九阶……”苏云鹏眉头紧皱，问道：“你说的是前几日和你一起来这里的那个人吗，他是你师兄？我一直以为他是你师弟呢。”

　　“恒星级九阶，等级是不是有些太低了……”王天华眉头紧皱，看了一眼许峰后，目光望向了苏云鹏。

　　苏云鹏沉吟起来，脑海中念头翻转，许峰的实力还在他预测之上，只不过再舔个恒星级九阶实力的所谓师兄，这实力可就……

　　要知道，许峰虽然表现出来很强势，但苏云鹏并不认为，他能同时敌得过苏云鹏和王天华联手，如果要一个恒星级九阶的占用一个名额，这让苏云鹏有些难以接受。

　　“许兄，你可要考虑清楚，我已经打探出来了，进入绝地之前的考验，可以允许结盟，但最多只能五人结盟，每一个名额都很宝贵，如果加上你的那位师兄，我们胜出的几率就要减小许多……”苏云鹏耐心解释道。

　　“是啊，许兄弟，恒星级实力，恐怕连第一关都过不了，进去也是浪费名额……”王天华也在旁边劝解道。

　　许峰微微摇头道：“他是我师兄，我是不可能放弃他的。”

　　苏云鹏和王天华对视一眼，都看到了彼此的无奈，看到许峰坚定的眼神，苏云鹏只得说道：“那就太遗憾了，不过如果徐兄弟改变了主意，我们随时欢迎你的加入！”

　　说完，苏云鹏拉着王天华转身离开了酒楼。

　　许峰看着两人离开，并未在意，端坐在靠窗的酒桌前望着窗外，全部心神都凝聚在了青龙大道上，等待着天华公主的到来。

　　不知不觉间，三壶醉仙酿喝完，许峰也有些微醺。

　　夕阳彻底消失，暮色上涌华灯初上，整座紫琼城变成了一座不夜城，街道上人来人往，穿梭入织，热闹程度和白天比起来不减反增。

　　许峰收回目光，眉头紧锁。

　　“今日公主怎么没有出现？”许峰心中疑惑不解。

　　就在这时，旁边一座直接叫过店小二，扔了一枚宇宙金币，问道：“今日为何天华公主未曾出现？”

　　小二结果宇宙金币，微微一笑，扫了整栋酒楼，看到所有客人都在竖着耳朵听他说话，顿时觉得万分自豪，脸上挂着洋洋得意的笑容，但态度却很谦卑，弯腰答道：“回这位贵客的话，这几日城外凤凰山据说出现了一只神兽，是一只七彩凤凰，天华公主最近每天都要去凤凰山，想要狩猎这只凤凰，只不过运气不好，都没有遇到，今日也许是发现了什么线索，所以没有入城……”

　　“七彩凤凰？那可是神兽后裔，如果能够驯服成功，作为坐骑，那可是……”有人惊呼道。

　　“哈哈，每日坐在这酒楼等待天华公主到来，虽然让人心旷神怡，但未免有些乏味，不如我们去将这只七彩凤凰捉住，献给公主，在公主面前露个脸如何？”一个满是络腮胡的大汉站起身来，对旁边的同伴说道。

　　“哈哈，大哥说的不错，我们现在就去！”

　　“不错，不错，同去，同去！”

　　一行人簇拥着那名大汉，朝着酒楼下走去。

　　其他人也都一副若有所思的模样，不一会的功夫，酒楼中的客人，竟然走了一半还多。

　　“七彩凤凰，不知道和我的九头龙比起来，谁的血脉更强一些！”许峰微微一笑，心中暗道。

　　许峰的战宠九头龙现在只有行星级的实力，拥有六个属性不同的龙首，对于已经是系主级的许峰来说，等级有些太低了，因此很多时候，许峰只是将它放入神国中散养着。

　　就在许峰犹豫是否也进入凤凰山碰碰运气的时候，端木琴突然出现在酒楼门口，扫视了一眼后，看到许峰，脸上露出喜色，大步过来。

　　“哈哈，我就猜你在这里，这么晚了还没回来，难道说，天华公主到现在还没露面吗？”端木琴问道。

　　许峰微微摇头，脸上县露出失望的神色。

　　“嘿，我倒是有个消息……”端木琴看了一下左右，一副欲言又止的模样。

　　“走吧，回去！”许峰一副索然无味的表情，站起身来，和端木琴一起离开了酒楼。

　　回到住所，许峰问道：“到底是什么消息，让你一副焦急的模样？”

　　“你可听说过，乾坤一指这个技能？”端木琴一脸神秘的问道。

　　“乾坤一指？没有听说过。”许峰微微摇头，问道：“是一门指法吗，怎么，很厉害？”

　　“嘿嘿，这你可错了，乾坤一指可是一门剑法，威力自然不俗！”端木琴洋洋得意道。

　　……


第一千零五十九章 火枫树

　　这几日端木琴一直在外面晃荡，探听消息，却无意中听到了关于“乾坤一指”这个技能的消息。

　　乾坤一指，据说是一门指剑，能够用指头发出剑气，威力非凡，而且比起使用飞剑，隐蔽性要强很多，出其不意之下，很容易被这个技能伤到。

　　“荡剑十三式我都还没有修炼到完美阶段，其他剑法再厉害，对于我们来说，又有什么意义？”许峰洒笑道。

　　荡剑十三式许峰只修炼到精通级别，连专家级别都未到，后面还有大师和完美两个等级，想要修炼到完美等级，恐怕许峰自身的修为也能够达到域主级了。

　　仅仅是精通级别的荡剑十三式，已经让许峰在同境界的系主级中，难遇敌手了，因此许峰对于其他剑法，根本毫不在意，最多就是感受一下其他剑法中蕴含的剑意，和自己的荡剑十三式相互参照，这也是为了能够更快的领悟荡剑十三式而已，并不会去专门再修炼其他剑法。

　　“师弟，这就是你有所不知了。”端木琴微微摇头道：“难道你没有听说过，乾坤一指可是号称宇宙中最强剑法吗？”

　　“宇宙中最强剑法？口气这么大的吗？”许峰惊讶道。

　　“当然了，这门剑法，原本号称只有大夏皇族才能修炼的剑法，但在数百年前，却不慎丢失了，最近听说，这门剑法又重新出现了！”端木琴低声说道。

　　“皇室剑法？”许峰笑道：“这么说，如果想要获得这门剑法，就要和大夏皇室对着干吗，以我们荡剑宗亲传弟子的身份，这么干的话，也是在找死吧。”

　　“嘿，问题是，现在可不是只有两名荡剑宗亲传弟子，而是几乎所有宇宙级大宗门，大势力的弟子，都在想要获得它啊！”端木琴嘿嘿笑道。

　　“只是一门指剑而已，也许正因为它是大夏皇族修炼的剑法，所以才号称宇宙第一，实际上威力并不大。”许峰摇头道。

　　“师弟啊，你可真是孤陋寡闻，数百年前，大夏皇族曾经有一位郡王，一招指剑就直接摧毁了一艘机械族的宇宙级战舰，顺带着还引爆了一颗正在燃烧着的恒星，正是因为那一战，才传出了乾坤一指是宇宙中最强悍的剑法！”端木琴有些着急地说道：“一招毁掉一艘宇宙级战舰和一颗恒星啊，你说，这世间还有什么剑法能够做到？”

　　许峰眉头微皱，荡剑十三式如果修炼到极致，许峰有信心能够一剑毁掉一艘恒星级战舰，但宇宙级战舰，许峰如果能够突破它的能量防护罩，就已经足以自傲了，想要毁掉一艘宇宙级战舰，简直痴心妄想。

　　一艘宇宙级战舰，而且还是机械族的，体型足足有熟颗恒星大小，不要说毁掉，就算是想要破坏，都是一件不可能完成的事情。

　　想到这里，许峰也不禁有些心动。

　　“这门剑法，现在在什么地方？”许峰问道。

　　“据说在凤凰山一处荒冢之中，至于这处荒冢在凤凰山的什么地方，就不得而知了。”端木琴耸了下肩膀说道。

　　“凤凰山？”许峰眉头微皱，天华公主每日出城，据说也是去凤凰山，只不过却是为了一只五彩凤凰，看样子凤凰山最近很是热闹，宝物很多啊！

　　“你可听说，凤凰山最近出现了一只五彩凤凰，天华公主每日出去，就是为了寻找这只凤凰吗？”许峰问道。

　　“这，倒是未曾听说过。”端木琴想了一会，摇摇头道。

　　“凤凰山中，这几日想必会很热闹了。”许峰低声说道。

　　这凤凰山中，不知道有什么秘密，原本几百上千年也不曾出现过的宝物，现在扎堆的出现在凤凰山，许峰怀疑，这是有什么人故意放出了这些消息，想要吸引人去凤凰山，至于目的是什么，却不得而知。

　　“而且这些事情都发生在天华公主即将招婿的时候，这是准备将所有人都吸引到凤凰山，然后一网打尽吗？”许峰脑海中突然冒出了这样一个念头，但很快又自己否定掉了。

　　“谁有这么大的本事，能够将这么多强者一网打尽？”许峰脸上露出了自嘲的笑容，根本不相信有人会有这样的手段。

　　“怎么样，师弟，要不要我们也去探索一番，反正又不费事，就当是旅游了！”端木琴在一旁急切地说道。

　　“好吧，明天我们也去凤凰山看看！”许峰想了半天，终于点头说道。

　　……

　　第二天刚蒙蒙亮，许峰就被端木琴拉起来，朝着城外凤凰山掠去。

　　“昨天晚上，听说有不少人已经连夜上山了，如果我们再不快点，说不定连口汤都喝不上了！”端木琴一边快速的飞行，一边急切说道。

　　“呵呵，天华公主可是一连数天都在凤凰山，如果真的那么容易找到，岂不是早被天华公主找到了？”许峰笑道。

　　“说的也是，不过我们还是速度快一些比较好！”端木琴微微点头，但速度却一点也没有降下来。

　　两人很快来到了凤凰山的山脚下，呈现在两人眼前的山脉，连绵起伏，看起来就好似一只展翅欲飞的凤凰，满山都是高大的树木，赤红色的树叶将整片山脉渲染的无比灿烂，仿佛在燃烧一般。

　　“这是大夏帝国有名的火枫树，一年四季赤红如火，上百年的火枫树中，蕴含着至刚至阳之气，是那些暗属性鬼物的天然克星。”端木琴指着漫山遍野的火枫树说道。

　　整座山脉温度不高，但却给人一种温暖的感觉，进入山脉，就好像身边有一个暖炉，让人身体暖洋洋的很是舒服，甚至有一种想要睡觉的感觉。

　　两人在凤凰山中漫步，不时有人影从他们身边掠过，一副急匆匆的模样，每一个实力都很强悍。

　　两人也不在意，慢慢的朝着山脉深处掠去。

　　等到越过两座山峰，来到一处山谷时，许峰脸上突然露出了异样的神色，扭头问道：“你之前说凤凰山脉中的火枫树充满了至刚至阳的气息，是鬼物的天然克星？”

　　……


第一千零六十章 佛陀

　　虽然已是深秋，天气寒冷，但在凤凰山中，却洋溢着一股暖洋洋的温度，每一株火枫树中，都散发着至刚至阳的气息，让人忍不住想要靠近。

　　这样的地方，绝对是不会出现任何鬼物，但许峰走到这处山谷外，却感受到了山谷中有一股淡淡的暗属性能量。

　　两人好奇之下，慢慢朝着山谷走去，山谷中很静，竟然没有任何生物，甚至连鸟鸣都没有，如此反常，让两人很是警惕，一路小心翼翼的朝着山谷内探去。

　　山谷中火枫树茂密，头顶上的树冠遮天蔽日，山谷中很是阴暗，斑驳的阳光落下，让周围的气氛有些诡异。

　　到了山谷中央，许峰看到一座破旧的小庙，小庙占地只有不到一百平米，已经坍塌了一般，正殿有一座泥塑的佛像，但因为坍塌的庙门，从外面看不清楚供奉的是什么佛像。

　　“这里是什么地方，怎么会有一座小庙？”端木琴警惕的看了看四周，山谷中并没有路径，如此深山中，也根本不会有人来供奉参拜，在这里修炼庙宇，本身就是一件怪异的事情。

　　“小心一些，我感觉这里有一股阴暗的气息，和阴魂鬼物很像！”许峰低声说道。

　　就在这时，一颗火枫树后，突然闪过一道灰影，朝着两人扑了过来，等到两人感知到后，那灰影距离他们已经不足三米。

　　“果然有鬼物，真是怪异！”端木琴眼中露出惊奇的神色，右手一招，一柄淡金色的飞剑出现在他的掌心，随手一挥，直接将眼前这鬼物劈成两段。

　　一道凄厉的惨叫声响起，这个半透明的灰影顿时化为一蓬灰烬，飘洒下来。

　　这一下似乎触发了什么机关，整个山谷中，突然刮起了一阵阴风，周围响起了一阵阵鬼哭狼嚎般的惨叫，一个个浑身冒着淡金色光芒的鬼影，出现在了两人周围，将他们和那座已经坍塌了一半的破旧庙宇给团团包围起来，放眼望去，这鬼影竟然有成百上千之多。

　　“至刚至阳，不可能有鬼物出现哈~~”许峰瞥了端木琴一眼，说道。

　　“诡异，真是诡异，不要说凤凰山了，就算是砍一株火枫树制作成佩饰戴在身上，一般鬼物都不可能近身的，就算那些千年鬼王，也不可能出现在凤凰山中！”端木琴也是一脸迷惑的看着周围成百上千的鬼物，自言自语道。

　　许峰心念一动，顿时身边出现了上千只虚空虫兵，这些都是普通的行星级虫兵，并不是特殊兵种，不过有这些虫兵，也足以对付的了这数百上千鬼物了。

　　一声嘶吼，外围的鬼物一起朝着许峰扑了过来，虫兵们也纷纷迎了上去，鬼物的等级并不高，和虫兵差不多，一时间，竟然拼了个旗鼓相当。

　　战斗只持续了半个小时，无穷无尽的虫兵，就将这些鬼物全部斩杀殆尽，化为灰烬。

　　“这山谷实在是有些诡异，我们不如早点离开吧。”端木琴看着许峰身边的虫兵，眼中露出羡慕的神色说道。

　　“也好，早些厉害！”许峰微微点头。

　　就在这时，一声佛号在山谷中响了起来，原本破损严重的小庙内，突然金光大胜，一尊数十米高的佛像虚影，出现在小庙的上空，盘膝而坐，双手合十，两眼露出慈悲之色，望着许峰两人。

　　“我佛慈悲，你们是谁，为何会在这里屠杀众佛侍者？”空中大佛虚影狭长的眼睛微微张开，眯成一条缝，原本的慈悲之色，在扫过山谷后，顿时变得凌厉起来。

　　“佛侍者？你说的是那些鬼物吗？”许峰好笑道：“那些明明是鬼物，怎么变成了佛侍者？而且，你又是什么东西，竟然敢冒充佛祖？”

　　“老衲百年苦修毁于一旦，今日，你们两人都要死！”半空中的佛陀，突然睁开双目，右手朝着两人压了下来。

　　许峰脚下轻轻一点，身体腾空而气，手中飞剑快速舞动，一条银色长龙咆哮着朝佛陀手掌冲了过去。

　　“师兄小心，这佛像的攻击，已经达到系主级九阶巅峰的水准！”许峰大声喊道，脸上露出了一丝慎重的神情。

　　刚才佛像虚影显形开口说话，并没有显露出实力，但现在一掌压下，系主级巅峰实力顿时显露无遗，许峰也不敢大意，直接施展荡剑十三式中最熟练的龙吟斩朝着佛像劈了过去。

　　“雕虫小技！”佛陀冷笑一声，巨大的手掌猛的一握，直接将银色长龙握在了掌心。长龙拼命挣扎，嘭的一声，化为漫天剑气，一时间，半空中银光闪烁，仿佛卷起了一阵剑刃风暴，但空中的佛陀虚影仿佛幻影一般，漫天纵横的剑气，竟然不能伤害到对方分毫。

　　许峰脸色大变，忍不住喊道：“这怎么可能，就算是域主级强者，也不可能在我这一招前毫发无损！”

　　荡剑十三式许峰虽然只达到精通级别，但威力却不容小觑，普通系主级九阶巅峰，根本不可能像眼前这尊佛陀虚影一般，轻描淡写的就将这招龙吟斩给抵消掉。

　　“佛法无边！”佛陀一掌抵挡住龙吟斩后，收回手掌，两只手掌猛的一合，发出“轰隆隆”的巨响，整座山谷都微微颤动起来，周围的火枫树“簌簌”直响，仿佛挂起了一阵狂风。

　　“师弟，你看寺庙中那尊佛像！”端木琴突然指着坍塌了一半的寺庙大声喊道。

　　许峰扭头望去，只见佛寺中半遮掩的那尊泥塑的佛像，竟然绽放出微微的古铜色光芒。

　　“那才是它的本体，攻击它的本体！”端木琴大喊道。

　　听到端木琴的喊话，半空中的佛陀虚影脸上突然露出了慌乱的表情，一声佛号后，伸开五指，巨大的手掌化为一座山峰，朝着两人压了下来。

　　许峰脚下闪动，剑影步施展开来，一个闪身，朝着寺庙中那尊佛像冲了过去，手中飞剑挥舞，狠狠的劈砍在佛像身上。

　　原本已经压下来的山峰，突然在半空中瓦解，半空中的佛陀虚影望着被斩断头颅的佛像，脸上露出了悲戚神色，喊了声佛号后叹道：“百年苦修，化为泡影，千年金身，毁于一旦，可悲，可叹！”

　　空中淡金色的佛陀虚影开始慢慢消散，寺庙内那尊泥塑的佛像，也开始缓缓如沙粒般崩塌，在崩塌的佛像里，露出了一卷书册，散发着淡淡的金色光芒。

　　……


第一千零六十一章 乾坤掌

　　许峰从小庙中将那卷散发着淡金色的小册子捡了起来，翻开一看，竟然是一门掌法，名为“乾坤掌”，细看之下，刚才那尊佛陀虚影施展的，就是这一套掌法，威力无穷，修炼到极致，一掌可将一颗星球直接压碎。

　　许峰看完之后，慢慢合上册子，闭上眼睛一动不动。

　　一盏茶的功夫过去，许峰慢慢伸出右掌，朝着前方一压，轰隆一声，就好像有一只无形的大掌从空中压下，方圆数十米的地面，顿时凹陷下三尺深的距离。

　　“这门掌法有点意思！”许峰笑着，将这本技能书扔给了端木琴。端木琴接过，也不客气，左手直接一拍，这本名为“乾坤掌”的技能书顿时化为散碎的金色光粒，朝着端木琴的脑海中涌去。

　　片刻之后，端木琴脸上露出了兴奋的神色说道：“这掌法可是一门系主级的掌法，只要入门，威力就能达到系主级，比荡剑十三式可是强多了。”

　　许峰微微摇头说道：“这门掌法起点高，但潜力小，荡剑十三式起点低，但未来潜力高，如果修炼到最高阶段，自身实力，恐怕也能达到宇宙级了，换句话说，荡剑十三式，可是能够修炼一辈子的剑法！”

　　“呵，一辈子，我就怕还没修炼到最高就直接老死了。”端木琴冷哼一声。

　　荡剑十三式需要极高悟性，一般人很难掌握，许峰当初在地球上就算得到半部青莲剑典，最终也练成了个四不像，进入荡剑宗后，剑法才逐渐成熟起来。

　　端木琴对这套乾坤掌很是喜欢，一边走，一边翻来覆去的比划着，凤凰山很大，刚才的争斗引起了很多人的关注，在两人离开之后，又陆续出现几批人，不过翻遍了小庙，也没有任何收获，最终无奈离去。

　　两人一连在凤凰山搜寻了三天，除了一本乾坤掌外，再也没有其他任何收获，最终无奈离开，回到紫琼城的宅院之中。

　　傍晚时分，许峰在练习荡剑十三式，端木琴却反复琢磨乾坤掌，一副入迷的模样，不过每次端木琴修炼都是含而不发，这套掌法威力太大，如果在这里施展，恐怕小院都要被一掌压塌。

　　许峰一直觉得自己这个师兄修炼时有些太懒，现在才发现，如果让他找到自己感兴趣的东西，还真能做到废寝忘食，全身心的沉浸其中。

　　“师兄，停一下，我们去醉仙居喝酒去！”许峰笑着拦了一下端木琴，说道。

　　“喝酒？”端木琴一脸迷茫的望向许峰，好半天才回过神来，哈哈大笑道：“好好，喝酒去！看看能不能遇到那个苏云鹏，嘿嘿，别看他是名系主级强者，还真不一定能够在我乾坤掌下撑上三掌。”

　　许峰发现，端木琴的右掌已经呈现了淡金色，乾坤掌显然已经修炼到极高的程度，就算有技能书，修炼起来如此之快，也足见端木琴的天分了。

　　许峰微微一笑，对端木琴的话并不在意，就算乾坤掌是一门系主级的掌法，端木琴也修炼到了一定水平，但端木琴本身只有恒星级实力，自身实力限制下，很难将这门掌法的威力完全发挥出来。

　　……

　　许峰和端木琴两人联袂来到醉仙居，刚等上三楼，就听到一阵哈哈大笑声，笑声中透露着一股得意的味道。

　　两人对视一眼，微微一笑，朝着三楼走去。

　　来到三楼，许峰发现和之前满座的情况很不相同，这几日天华公主不再经过青龙大道，来酒楼的人也少了很多，三楼中有很多空位。

　　此时的苏云鹏和几个人坐在靠窗的一座互相谈笑着喝酒，王天华偶然抬头望了一眼，看到许峰一愣，随后在苏云鹏耳边小声说了几句。

　　苏云鹏的大笑戛然而止，朝许峰望了过来，眼中竟然流露出一丝憾然的神色，举杯朝着许峰遥遥抬了一下。

　　许峰扫了一眼，那桌人数正好五人，看样子，苏云鹏是已经将队友全部都找齐了。

　　看到端木琴，苏云鹏脸上露出一丝轻蔑的笑容，撇了一眼，似乎根本不将端木琴放在眼中，让端木琴心中窝火，恨不得立刻冲上去，一掌将他打的筋断骨折。

　　“许峰兄弟，公主招婿最近就要开始了，不知道你找到同盟的人了没有？要知道，前几关过不去的话，可是无法进入绝地的！”苏云鹏笑着说道。

　　许峰微微一笑，也不答话，径直坐到了靠窗的桌前，看向外面的青龙大街。

　　苏云鹏见许峰没有搭理自己，将目标转向了端木琴。

　　“嘿嘿，荡剑宗还真是奇怪，恒星级实力的竟然是师哥，系主级的却是师弟。”说完，苏云鹏轻蔑的看了端木琴一眼。

　　“哼，恒星级怎么了，照样打的你满地找牙！”端木琴冷哼一声，一副跃跃欲试的模样。

　　苏云鹏一愣，随后王天华在他耳边小声说了几句，苏云鹏脸上露出了恍然大悟的表情，哈哈大笑道：“看样子你们在凤凰山也有奇遇啊，就是不知道和我们的比起来，孰强孰弱？”

　　许峰眉头微皱，难道说，苏云鹏这几个人，也在凤凰山中获得了什么宝物，技能，这凤凰山未免有些太诡异了。

　　端木琴却直接站起身来，大声喊道：“好啊，那就练练，看我这个恒星级九阶的，是如何将你这个系主级打的满地找牙！”

　　“好大的口气！”苏云鹏旁边一名国字脸青年沉声喝道：“一名恒星级的家伙，竟然在系主级强者面前如此放肆，到底是谁给你这样的胆量？”

　　端木琴扭头望去，这名国字脸青年，也是一名系主级强者，只不过只有系主级三阶，和苏云鹏差了好大一截。

　　“哎呦，苏云鹏，几天不见，都知道放狗咬人了！”端木琴哈哈大笑道。

　　许峰在一旁看戏，只觉得端木琴身上散发着浓郁的幽怨味道，在荡剑宗时，端木琴哪怕只是一名恒星级强者，也没有人敢想苏云鹏那样对他，全都是小心翼翼的巴结，结果离开荡剑宗后，这种赤裸裸的等级差距，顿时让端木琴倍感失落起来。

　　嘭~

　　国字脸青年一拍桌子，腾身而起，指着端木琴喝道：“你说谁是狗？”

　　……


第一千零六十二章 雷劫

　　苏云鹏看到国字脸青年有些急了，连忙摆手道：“郭兄弟，算了，只不过是一个恒星级九阶的家伙，不值当和他生气。”

　　国字脸青年傲然道：“苏兄，可不是我小气，这个家伙自以为在凤凰山得到点奇遇，竟然连系主级强者也不放在眼中，简直吃了熊心豹子胆，今天我就要好好教训他一下，让他知道什么叫做人外有人，天外有天！”

　　国字脸青年直接朝着端木琴冲了过来，手中一把匕首闪闪发光，刀刃上竟然有一抹淡淡的紫色，还未靠近，许峰就闻到了一股腻腻的腥甜味道。

　　“竟然还在刀刃上抹毒？”许峰眉头一皱，眼中露出了凌厉的光芒。

　　轰~

　　端木琴右手猛的一压，国字脸青年脸上顿时露出了惊异的神色，挥舞右手，匕首在虚空中划过一道璀璨的光芒，甚至有一种将虚空切成两半的凌厉感。

　　咯吱~

　　一声刺耳的声音在空中响起，就好像野兽用爪子使劲抓挠着玻璃发出的噪音，半空中出现了一只五米见方的巨大手掌，朝着国字脸青年的头顶压了下来。

　　在这只手掌的掌中央，一道半米多长的裂缝，正在不断缓缓融合。

　　端木琴脸上露出了苍白之色，这一击似乎消耗了他太多的精力，不过效果也是明显，那个国字脸的青年，显然已经被手掌牢牢压在掌心，无法逃脱。

　　国字脸青年的脖颈和肩膀，还是承受了一座山峰一般，缓慢且坚定的将他朝着地板压去。

　　“怎么会这样，这到底是什么技能？”国字脸青年心中狂吼，自己原本擅长的速度，竟然在这一掌下毫无反抗之力，根本没有施展的机会。

　　端木琴没有想到，平时修炼时，乾坤掌也没有消耗这么多的法力，但在对敌时，乾坤掌消耗的法力竟然成倍的增长起来，让他也有些吃不消的感觉，只能将全身法力发挥到极致，才能勉强将这一掌持续下去。

　　“给我破！”国字脸青年额头上青筋暴起，被一名只有恒星级实力的家伙压制，这让他感到脸颊上有一种被抽的疼痛。

　　“给我趴下！”端木琴咬着牙大吼一声，右掌微微往上一抬，又猛的压了下去。

　　轰隆一声，整栋酒楼都发出一声闷响，微微摇晃起来，原本晴朗的天空，不知道什么时候，竟然乌云密布，不过此时已是傍晚，天色昏暗下，很多人都没有察觉。

　　等到端木琴这一掌重新压下的时候，天空中的乌云中，竟然响起了一声雷音，一道道紫色的雷霆在天空中不断舞动。

　　许峰丹田之中的雷霆之力，也开始变得活跃起来，端木琴此时将浑身发法力全部凝聚在了乾坤掌上，国字脸青年原本刚刚凝聚出来的劲气，直接被一掌拍散，整个人再也承受不住头顶上的无形掌劲，嘭的一声，四肢着地，被压了下来。

　　咔嚓嚓~

　　一阵骨骼折断的声音响起，那名国字脸青年猛的喷出一口鲜血，浑身骨骼尽断。

　　苏云鹏站起身来，满脸怒色的望着许峰说道：“许兄弟，这手段未免有些过了吧？”

　　许峰冷笑一声道：“过吗，我怎么不觉得？”

　　“只不过是意气之争，又不是生死战，把郭兄弟伤的这么重，难道还不过吗？”

　　“意气之争？有在匕首上抹毒的意气之争吗？”许峰哈哈大笑道。

　　苏云鹏脸色阴沉，转过头来，上下打量着端木琴。

　　端木琴一脸傲然之色，收回右掌，一拂衣袖，潇洒的坐了下来，端起一杯酒一饮而尽，哈哈大笑道：“痛快，痛快！”

　　许峰看着端木琴微微颤抖的右手，心中好笑，小声提醒道：“你没有感觉到头顶上的雷劫吗？”

　　“雷劫？什么雷劫？”端木琴一脸莫名其妙的表情，好半天才张大了嘴，这个时候，才发觉，自己竟然已经临时突破，迎来了系主级的雷劫！

　　“这，这怎么可能，我，我现在……”端木琴脸上露出怪异的表情，此时他体内的法力贼去楼空，浑身劲气全失，如果不是强撑着，恐怕现在应该是一屁股躺在地上呼呼大口喘气才对。

　　此时端木琴再也不遮掩此时的状况，哆嗦着手从怀中摸出了一瓶丹药，一股脑的全都吞进了肚子里。

　　“师，师弟，我们快点离开这里……”端木琴低声说道。

　　许峰点头，直接扔了几枚宇宙金币在桌子上，抓起端木琴朝着酒楼窗外跳去。

　　端木琴一出来后，头顶上紫色的雷霆越发活跃起来，宛如一条条巨龙，在不断的挥舞着身躯。

　　“离开人群，去城外！”端木琴喊道，一动不动，快速的回复着体内的法力。

　　许峰自然明白，渡劫时人越多雷劫的威力越大，马不停蹄的朝着城外掠去。

　　苏云鹏看到许峰一句话不说，带着端木琴跳窗离开，脸上怒气更胜，以为对方根本不把自己放在眼中，但等到他探出头来，才发觉整座紫琼城都被劫云笼罩，在联想到刚才许峰慌乱的神情，顿时哈哈大笑起来。

　　“郭兄弟，这是连老天爷都看不过去，想要替你收拾那个家伙啊！”苏云鹏哈哈大笑，对着刚才那名国字脸青年说道。

　　郭天慈冷着脸躺在地上，旁边一名同伴正在喂他壮骨丹，能够快速的愈合骨骼上的伤口。听到苏云鹏这么说，郭天慈抬头望了眼窗外，冷哼一声，眼中闪过一丝恶毒的神色，说道：“他可真是运气好，竟然在战斗中临阵突破，不过，系主级的雷劫，可不是这么好渡过的，就算有丹药能够快速恢复法力，但以他现在的状态，恐怕只有巅峰时候的十之五六，想要渡过系主级雷劫，嘿嘿……”

　　其他几名同伴脸上也都露出了幸灾乐祸的神情，此时许峰正带着端木琴，朝着城外的一处荒山上掠去。

　　虽然明知道渡劫的人身旁每多出一个人来，雷劫的威力就会大上几分，但许峰此时也顾不上其他，如果让端木琴以现在的状态渡劫，许峰可以肯定，百分百是没办法渡过去的，自己只能插手，哪怕因此雷劫威力提升几分，也没有办法。

　　“师弟，麻烦你了，最初的几道雷劫，你帮我顶一下，后面的我来！”端木琴满脸感激的神色，看到许峰没有离开，自然明白对方心意，现在自己只能快点恢复，好顶替许峰。

　　“没关系的，师弟，你安心恢复就好！”许峰沉声说道。

　　就在这时，天空中的劫云酝酿半天，终于劈下第一道紫色闪电，朝着端木琴的头顶飞去，许峰召唤出飞剑，挡在端木琴的头顶，然而让人意料不到的是，头顶上的紫色雷电，竟然在快要击打到飞剑上时，突然拐了一个弯，朝着许峰的头顶劈来。

　　许峰一脸无奈的望着头顶上的劫云：“MMP，你长眼了吗？”

　　……


第一千零六十三章 令牌

　　端木琴渡劫，紫色雷劫却仿佛和许峰有仇一般，一道接着一道朝着他的头顶劈去。端木琴感动的眼泪汪汪，以为许峰是用了什么法术，将雷劫引到了自己的身上。

　　半晌，端木琴法力恢复了十之五六，站起身来，抽出飞剑，一脸感动的对许峰说道：“师弟，多谢你了，剩下的雷劫，还是让我自己来承受吧。”

　　许峰此时灰头土脸，所有雷劫都被引入到他的丹田之中，劈了两下，他就明白了，为什么这雷劫只找他一个人劈，原因就是他丹田之内的雷霆之力，就好似一位绝世美女，半脱半露，吸引着雷劫这些“彪形大汉”拼了命的往前冲。

　　每一道雷劫，都会从许峰头顶百会穴进入，顺着经脉涌入丹田，和雷霆之力汇聚在一起，原本蓝白色的雷霆之力，渐渐也染上了一抹紫色。

　　但所有的雷劫并不全是进入丹田，总会有少许被许峰身体吸收，有些甚至在许峰体内如旅游一般，到处流窜，从这条经脉蹿入那条，有些甚至还会撕开经脉，窜入许峰血肉筋骨之中，这让许峰感到酸痛难忍，就好似有无数只蚂蚁，在身体内到处乱窜。

　　这过程虽然痛苦，但却对许峰炼体有极大好处，混沌炼体术竟然也开始小幅度的提升起来，让许峰痛并快乐着。

　　看端木琴恢复的差不多了，许峰深吸一口气，趁着下一道雷劫未降下之前，飞也似的离开，眨眼功夫，就已经离开了雷劫的笼罩范围。

　　毕竟是端木琴的雷劫，许峰的雷霆之力再怎么吸引，也不可能让端木琴头顶上的劫云跟着他跑，离开雷劫范围后，许峰才终于长处了一口气，缓缓盘膝而坐，平复翻涌的气血。

　　好半天，紫琼城外的劫云才慢慢散去，一直关注的苏云鹏等人却一个个脸色难看的吓人，整场劫云有始有终走完了全场，并没有中途突然散去，这说明渡劫的人已经安全渡过雷劫。

　　“苏兄，一定是那个许峰帮助了他的师兄，才能在这场系主级雷劫中安然无恙，不过渡过雷劫，他两人也一定不会完好无损，特别是那个端木琴，正处于旧蜕消除，新芽初生的阶段，完全没有还手之力，不如我们……”旁边一名同伴低声在苏云鹏耳边悄声说道。

　　苏云鹏看了眼其他几人，有两人一脸的无所谓，但王天华和郭天慈却是一脸的赞同。

　　“许峰实力强悍，是我们强有力的竞争对手，如果能提前铲除，那再好不过！”王天华冷声说道。

　　王天华和许峰交过手，知道许峰的实力，他们五人任何一个，都不是许峰的对手，如果再让他的这位师弟突破到系主级，恐怕将会成为他们最大的敌人。

　　“王兄是否有点太看得起那俩人了？”旁边一人有些不满地说道：“来大夏帝国的人藏龙卧虎，其他种族的英杰也不在少数，那两个荡剑宗的弟子，不过沧海一粟而已，更何况还有个今天才突破系主级的，我们在坐的，哪一个不是早在数年甚至十几年前就突破到系主级了？”

　　“话不可这么说……”

　　苏云鹏一看两人快要争上了，连忙拦道：“今日渡劫那人实力一般，但那个许峰确实厉害，起码，要比我强！”

　　就在苏云鹏说话之际，突然耳边听得一声轻响。

　　“三日后凌晨获得通关令牌，入皇城北门！令牌只有一百零八块，藏于凤凰山中，前来参加招婿之人，可自行前去寻找抢夺！”

　　苏云鹏心里一惊，连忙抬头观瞧，却发现周围的人脸上都露出了惊喜的神色。

　　“这招婿来的未免有些猝不及防啊！”旁边王天华望着远处渐渐消散的劫云，眼中露出了一丝遗憾之色。

　　“他们运气好，现在还是先去凤凰山，找寻令牌为主！”苏云鹏安慰道。

　　“不错，令牌只有一百零八块，先到先得，我们快走！”

　　一眨眼的功夫，酒楼中就人去楼空，不光是酒楼，紫琼城中不断看到有人在街道上疾驰，朝着城外冲去，密密麻麻好似倦鸟归林，朝着凤凰山冲去，放眼望去，这人数至少在数千人。

　　数千人，只有一百零八个名额，光是这第一关，就已经将百分之九十的人淘汰。此时的许峰，正扶着端木琴，慢慢的朝着紫琼城走来。

　　此时端木琴浑身酸软，气息若有若无，一脸疲惫的神情，但眼睛却亮的吓人，好似两轮明月，熠熠生辉。

　　此时的许峰气息也凝实了许多，丹田内与混沌之力互相旋绕的雷霆之力，已经全部变成了深紫色，巍巍然，有向周围扩散，侵染剑元真气的迹象，不过很慢，一丝一缕让人难以捉摸。

　　“嘿，师父说我突破机缘就在大夏，果不其然啊，也总算没有浪费了那一壶悟道茶！”端木琴嘿嘿笑道。

　　“少说两句，这几天还是休养为主，雷劫炼体，虽然对将来修炼有好处，但手段太过狂暴，必须静养数日才行！”许峰说道。

　　就在这时，两人耳边同时传来了声音，顿时脸色一变。

　　只有三天时间，端木琴必须要静养才行，三日内根本无法与人动手，相当于是自废武功，这第一关算是没办法完成了。

　　“师弟，不用管我，你先去凤凰山，我自己回紫琼城就好，时间不等人，现在恐怕很多人已经前去凤凰山了，去晚了就迟了。”端木琴一脸焦急地说道。

　　许峰仔细将那声音在脑海中回放了数遍，最后露出了一个灿烂的笑容，说道：“不怕，凤凰山这么大，寻找起来如大海捞针，我还是等其他人寻到，抢夺一块就好！”

　　“师弟，现在很多人都已经结盟，你想要抢夺他们的，不是比寻找更难吗，还是听我的，赶紧趁被人没找到之前，你先寻上一枚！”端木琴劝道。

　　“师兄，别说了，先送你回去。”许峰笑道：“一人需寻找一枚，结盟的人越多，到时候越难分配，说不定最后，反而是那些结盟的人先自己闹起来，不着急！”

　　说着，许峰不顾端木琴的劝阻，拉着端木琴朝着紫琼城慢慢走去。

　　……


第一千零六十四章 抢夺

　　凤凰山中，三名少年翻开一块巨石，从巨石下摸出一枚赤红色的令牌，令牌正面刻着一个“皇”字，背面刻着一只展翅欲飞的凤凰。

　　“大哥，这是第三枚令牌，我们兄弟三人，这算是完成了第一关了！”一名黑甲少年将令牌紧紧握在手中，惊喜地说道。

　　“不错，这次对亏了二弟，竟然有如此宝物，让我们在这么快的时间内就将令牌收集完全，这才只过了不到三个小时，距离入皇城，还有三天，我们还是先离开凤凰山吧。”

　　“我的斗母寻宝针可是奇遇获得的异宝，可惜只能使用三次，不过能够让我们兄弟三人在招婿第一关捷足先登，也算是物有所得。”一名眼睛狭长的少年满脸遗憾，望着掌心内已经变成碎片的一枚长针说道。

　　“好了，现在凤凰山人太多，让人看到一定会来争抢，还是赶快回紫琼城吧。”

　　三人朝着四周望了望，小心探查着周围人的气息，慢慢朝着凤凰山下走去。

　　三人兴高采烈，刚走到山脚，呼啦一声，从山脚旁的树林中，钻出来一群人，望着三人眼中露出兴奋的神色。

　　“嘿，没想到竟然真的有人这么快就将令牌找到的，运气真好！”

　　“是啊，原本打算最快也要明日正午时分才会有人下山，本打算睡一觉，结果幸亏没睡，哈哈，运气好，看样子他们是获得了三枚令牌啊，要不然也不会一起下山！”

　　“不错，不错，你们三人识相的赶紧将令牌叫出来，否则别怪我们动手了，要知道我们人数可是比你多几倍，真打起来，万一收不住手，小命可就丢在这里了。”

　　一群人望着三人嘻嘻哈哈的调侃着，手上却都握紧武器，一脸警惕的模样。

　　“大哥，这怎么办？”三人中最小的少年脸上露出慌乱的神情。

　　年纪最大的那人眉头一皱，朝前走了两步一拱手道：“哥几个在这里是什么意思？我兄弟三人寻的有些累了，想要回城休息，你们是不是误会了什么？”

　　“是啊，这么晚了，我们想要回去休息，明天再来寻找，你们拦着我们，是什么意思？”

　　围着他们的人互相对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“小样，别耍花招，没找到令牌会下山？别废话了，要不然我们可就要动手了！”一群人哄闹着喊道。

　　“大哥，看样子只能拼了！”

　　“三弟，到时候争斗起来，你先跑，我和二弟拖住他们！”

　　“大哥，这怎么行！”

　　“就这样决定了，这群家伙就是豺狗，二弟，下死手杀几个，别留手！”

　　……

　　许峰站在紫琼城南门，望着远处的凤凰山脉，虽然离的很远，但仍然不时有一道道璀璨的光芒，从山脉中乍现，能量激荡之下，即使远在紫琼城也能感受的清清楚楚，显然，凤凰山脉中的争斗，从令牌出现的那一刻起，就不曾停歇过。

　　没过多久，一个身上满是血迹，跌跌撞撞的人朝着紫琼城冲了过来。

　　许峰眼睛一亮，飞身从城门上下来，拦在了对方的面前。

　　原本看到紫琼城，那名少年脸上露出了欣喜的神色，但看到一个黑影从城门上跃下，拦住了自己，脸上顿时露出了绝望的神色。

　　还没等许峰说话，那少年就直接从怀中掏出一块赤红色的令牌，朝着许峰扔了过去，大声喊道：“此时我已经无力再战，这令牌就给你了！”

　　许峰眉头微皱，这少年声音实在太响亮了些，不过对方已经将令牌给了自己，许峰也不愿意赶尽杀绝，那少年将令牌扔给许峰后，直接朝着紫琼城冲去。

　　许峰握着那枚令牌，感受到一丝丝暖意从令牌中散发出来，沁人心脾，没想到，这枚令牌材质竟然是一块极品暖玉，大夏皇族出手果然不凡。

　　看着这枚“皇”令，哪怕许峰没有见过令牌长什么样子，也清楚这一定就是真的令牌。

　　“没想到，这令牌得到的如此轻易，真正是螳螂捕蝉黄雀在后，呵呵，我也算是捡了个便宜！”

　　许峰微微一笑，正准备将令牌收回怀中转身入城，却听得前方冲出五六个身影，看到许峰手中令牌，这几个人眼睛一亮，将许峰团团围住。

　　“好家伙，我们累死累活，费了半天劲，结果却差点让你小子捡了便宜，识相的赶紧将令牌交出来，否则要你好看！”

　　一群人追着那名少年，也是费了半天功夫，结果却看到许峰将令牌抢到了手中，顿时将那名少年丢在了脑后，气急败坏的冲着许峰叫骂起来。

　　那名少年跌跌撞撞的冲进紫琼城，一屁股坐在了地上，紫琼城是大夏帝国的帝都，没有人敢在城市中抢夺，只要进入帝都，就算是安全了。

　　少年坐在地上从怀中掏出一枚赤红色令牌哈哈大笑，笑了片刻后，又开始抱头痛哭起来，原来三人被拦下后，他的大哥和二哥已经将令牌偷偷全都放在他身上，然后冲向了众人，将大部分人给拦了下来。

　　其他人也不相信令牌都在少年身上，顿时和那两人厮杀起来，少年反而瞅准机会，朝着紫琼城冲了过来，一路上险些被围，少年机智，扔出了一块令牌，趁着其他人争抢，冲到了紫琼城下，又给了许峰一块，现在他身上，仍然还有一块。

　　许峰看着围在自己身边这些人穷凶极恶的模样，眉头微皱，飞剑透体而出，绽放出耀眼剑芒，朝着周围几人劈去。

　　一时间，惨叫连连，措手不及下，围在许峰身边的人，竟然直接被一招重伤，一个个躺在地上微微抽搐。

　　许峰冷哼一声，扫了一眼的倒在血泊中的那些人，慢慢朝着紫琼城走去，来到城门，看着那名又哭又笑的少年，直接跨过他朝着城里走去。

　　那少年看着许峰朝自己走来，原本一颗心又提到了嗓子眼，看到许峰离开，才终于长出一口气，目光很快锁定在了城外那些倒在血泊中的人，一时间，眼中闪过一丝杀意。

　　……


第一千零六十五章 剿灭

　　紫琼城，小院内。

　　许峰把玩着这枚赤红色的令牌，一丝丝暖意从令牌中散发出来，流遍全身经脉，让人很是舒服。

　　“师兄，你真的放弃这次招婿了？”许峰轻声笑道。

　　“当然，虽然我实力已经到了系主级，但是在其他人眼中却根本不堪一击。”端木琴躺在摇椅上，悠闲地说道：“如果说要比琴棋书画，诗词歌赋，他们所有人捆在一起也不如我，但要是其他的，我根本不是他们对手，就算有乾坤掌也不行啊！”

　　“说起乾坤掌，你现在修炼的如何了，我怎么感觉你修炼乾坤掌，比荡剑十三式还要快？”许峰有些好奇问道。

　　对于乾坤掌，许峰也曾看过，威力不俗，也是一门能够直达宇宙级的掌法，只不过要将心神全部放在这门掌法上，许峰又舍不得，毕竟剑法才是他的主修，修炼其他功法，事倍功半。

　　三天时间，紫琼城外凤凰山喊杀声不断，不时有剧烈的战斗声传来，一时间紫琼城内的谈资竟然全部都是关于凤凰山夺令牌的。

　　三天之后凌晨，一大早许峰就来到皇城，高大的城墙布满了一道道神文，以许峰关于阵法的修为只能看懂十之一二，很多神文虽然许峰认识，但组合在也起后，会触发什么效果，却一无所知。

　　这些神文组合在一起，有些看起来好似一条锁链，有些看起来又好似一座阵法，锁链和阵法又相互穿插互相融合，构成了另外一套阵法。

　　阵中有阵，小阵套大阵，触一发而动全身，神文时隐时现，仿佛镶嵌进城墙中一般，隐没之后再次出现，竟然又变幻成另外一种神文。

　　许峰来的颇早，周围还没有几个人，他就静静的站在城墙上，盯着城墙上的神文符咒组成的阵法，细心揣摩之下，竟然有所收获，一时间心中欣喜异常。

　　皇城属于内城，在紫琼城中央，高大的城墙上，天华公主在侍女的陪同下，悄悄登上城墙，往下看去。

　　“公主，下面那些人中，说不定就会有主公的驸马呢，公主可要睁大眼睛好好看看。”旁边侍女低声笑道。

　　“紫剑，再多嘴多舌，就让你下次去给大将军洗澡！”天华公主狠狠瞪了旁边侍女一眼，威胁道。

　　“啊，公主，紫剑再也不敢了，嘻嘻，你还是继续让灵剑去给大将军洗澡吧，她很喜欢大将军呢。”侍女脸上装作很惧怕的神情，但不一会的功夫又被自己的话给惹笑，捂着嘴咯咯笑了起来。

　　“咦，公主，你看那里有个傻子，盯着城墙一直看呢，好奇怪！”紫剑侍女突然指着城墙下的许峰轻声喊了起来。

　　公主琼眉一跳，朝城下望去，看了一会好笑道：“什么傻子，你可别乱说话，人家那是在看城墙的神文阵法呢。”

　　“什么，他在看神文阵法，公主，这怎么可以，神文阵法可是守护皇城最关键所在，怎么能容许别人随意窥视。”紫剑侍女顿时急道：“赶快让士兵把他抓起来，万一他看破了神文符阵怎么办？”

　　公主轻笑一声说道：“就凭他，再看一百年，一千年他也不可能看得懂皇城的神文符阵，不用管他！”

　　许峰又等了一个多小时，终于一百零八名获得令牌的人全部到齐，虽然每一个人穿着都很整齐，但很多人脸上都流露着大战之后的疲惫感。

　　苏云鹏脸色阴沉，在他身边只站了王天华和郭天慈两个人，原本五个人结盟的小队，仅仅第一轮就淘汰了两人，这让苏云鹏心里很是不舒服。

　　不过看到许峰也只有一个人时，苏云鹏脸上顿时露出了笑容。

　　“许峰兄弟，我们又见面了！”苏云鹏笑着打招呼道。

　　“呵呵，五个人结盟，为什么只剩下三个人了，另外两人呢，怎么不见他们踪影？”许峰笑道。

　　王天华冷笑道：“你不也是一个人吗，你的那位师兄呢？”

　　“我师兄渡劫成功，正在休养，没办法参加后面的竞争了！”许峰微微摇头道。

　　王天华一时语塞，冷哼一声不再说话。

　　苏云鹏原本想要将许峰拉到自己队伍中，看到这一幕，顿时也熄了拉拢许峰的心思，随便聊了两句后，又回到了队伍中。

　　“苏大哥，你还对那个家伙没死心呢啊！”郭天慈轻声抱怨道。

　　“许峰实力高强，如果能够拉来，一定会对我们有所助益！”苏云鹏低声解释道。

　　“哼，那也要看他是否愿意了，就算我们愿意用热脸贴人家的冷屁股，恐怕人家也不愿意吧。”王天华冷哼一声说道。

　　苏云鹏微微叹了口气，摇摇头不再说话。

　　这次争夺令牌，他们小队只找到两枚，之后又抢夺了一枚，一共三枚令牌，五个人争抢的厉害，最后只能以实力分配，导致其余两人很是不满，这也是让苏云鹏有些失落的原因之一。

　　其他结盟的队伍，少则两三人，多则也有四五人，但能够整只队伍都抢到令牌的却很少，这让之前一直热衷于结盟的人很是失望。

　　所有人到齐后，第二关的内容仍然没有放出来，直到正午时分，城墙上才响起了一个洪亮的声音。

　　“第二轮任务内容，剿灭大夏帝国境内所有强盗势力！”

　　随着这一声的响起，从城墙上顿时如天女散花一般，撒下无数卷轴，这些卷轴看起来一模一样，只不过表面颜色却各不相同，有银色，金色，紫金三种，数量足有数百枚。

　　“每一种卷轴都有强盗势力的坐标位置，强盗势力分为小型，中心和大型，银色卷轴代表小型，金色卷轴代表中心，紫金色卷轴代表大型，你们量力而行，剿灭的强盗势力越多，积分越高，排名前十的人晋级，其余人淘汰！”

　　话音刚落，就看到所有人齐齐朝着紫金色卷轴冲去，这些卷轴中紫金卷轴大概只有十几张，黄金色卷轴有一百多张，银色卷轴最多，有将近三百张。

　　许峰眼睛一眯，直接纵身飞起，抢了一张紫金色卷轴，旁边一人看到许峰抢到紫金卷轴，还要过来抢夺，许峰冷哼一声，直接一剑将那人劈飞，不过还好手下留情，只打成重伤，并没有下死手。

　　等到许峰打开紫金卷轴一看，顿时倒吸一口冷气，这竟然是一处千年鬼窟，位置位于当初大夏帝国建国战争时，最大一场战役的决战山谷，数千年来，当初战死的英灵们，阴魂不散，凝聚成了大夏帝国一处最恐怖的鬼地。

　　许峰抢到的这张卷轴内容，就是将这处鬼地的鬼物全部斩杀，将这处鬼地消灭。

　　……


第一千零六十六章 交易

　　许峰看完卷轴后，倒吸一口冷气：“这是强盗势力？光是系主级的鬼王，就有十八个，而且说不定还有域主级的鬼帝，大夏帝国也真狠，竟然将这个地方，当做竞争任务！”

　　用膝盖许峰也能想到，其他紫金卷轴的内容，恐怕和自己的都差不多，都是要剿灭一方大势力，想到这里，许峰顿时心念一动，神国虚影从头顶绽放，上百只英灵从神国中钻了出来，朝着那些黄金，银色卷轴冲去。

　　不一会的功夫，就将剩下那些几乎没人选的卷轴，全部一扫而空，重新回到神国之中。

　　几乎所有人都在争抢紫金色卷轴，因为紫金色卷轴代表的是大型势力，只有完成这样的任务，才会获得高分。

　　至于那些金色，银色，只有争抢不到紫金卷轴，才会选择那些。

　　看到许峰将所有黄金，银色卷轴一扫而空，有些人顿时警觉起来，一脸惊疑的望着许峰。很快，抢到紫金卷轴的人纷纷叫骂起来。

　　“这是什么任务，剿灭旱海沙盗？那沙盗数量足有十万，除非给我一只大军，要不然就凭我们兄弟三人，能对付的了那么多沙盗吗，这任务简直就是让我们去死！”

　　“雪域冰妖？天哪，雪域中最强大的一股势力，据说雪域妖皇是一只已经修炼了万年的老妖怪，已经是域主九阶巅峰的实力，我们最强的才是系主级九阶，怎么可能是那个老妖怪的对手！”

　　……

　　拿到紫金色卷轴的人或者队伍一个个大惊失色，里面的内容就算集齐上百名系主级强者，也不一定能够完成，这简直就是必死任务。

　　原本人人争抢的紫金色卷轴，顿时成了烫手山芋，有些人直接将紫金色卷轴扔了出去，如弃蔽履一般。

　　这个时候，所有人才将注意力放在了那些黄金和白银卷轴上了。

　　不过这些卷轴，已经被许峰全都抢了去，所有人的目光，此时全都落在了许峰的身上。

　　苏云鹏三人连紫金卷轴也没有抢到，只抢到了三张黄金卷轴，此时看到其他人都把紫金卷轴丢弃到地上，顿时捡起来一张一看，脸上露出了一丝苦笑。

　　“苏大哥，许峰抢了不少黄金，白银卷轴，看样子已经犯了众怒，我们不如……”王天华在苏云鹏耳边轻声说道。

　　“不要轻举妄动，将卷轴收好，我们在一旁看戏就好！”苏云鹏低声说道。

　　三个人一脸戏谑的站在远处，朝许峰望去。

　　此时所有人都朝许峰围了过来。

　　一名身穿银色铠甲，头顶上长着一只金色长角的兽妖率先走了出来，声音低沉地吼道：“将你抢的那些卷轴全部拿出来！”

　　许峰冷哼一声，直接抽出飞剑，一剑朝着那人劈去，银色剑气中蕴含着紫色雷霆和灰色混沌之力，根本不是一名系主级兽妖就能够抵挡的了的。

　　剑气临身，那名兽妖身上穿的银色铠甲绽放出耀眼光芒，但却抵挡不住许峰凌厉剑气，直接一剑劈开，散碎成巴掌大小的碎片。

　　兽妖胸口出现一道巨大的剑痕，混沌之力入侵之下，伤口周围的血肉都化为碎密的细砂一点点飘散，根本没有丝毫愈合的痕迹。

　　“三皇子！”两名兽妖脸上露出惊惧的神色，连忙将那名兽妖给扶了起来，治愈法术不停的往伤口丢去，但却没有丝毫作用。

　　“想死就过来！”许峰冷哼一声，头顶上将近四千亩的神国虚影若隐若现，紫金色的球状神国光幕绽放出璀璨的光芒，上百万的神国英灵，排成整齐的方阵，凶焰滔天，三名属神和一名虫族母皇，端立在神国虚空之中，面无表情的望着众人。

　　“神，神祇~嘶，竟然是一名神祇！”有人惊呼道。

　　“哼，神祇有什么了不起的，又不是没有杀过神祇！”一名系主巅峰级强者冷哼一声，上下打量着许峰，小声说道。

　　苏云鹏目瞪口呆，如果早知道许峰是一名神祇，恐怕他会在第一时间和许峰结盟，哪怕带上那个实力弱的师兄端木琴也在所不惜。

　　神祇啊，看着满地紫金色卷轴，苏云鹏心中懊悔不已，恐怕也只有神祇，才有机会完成紫金卷轴任务吧。

　　“神祇很了不起吗？”一名身穿紫色长袍的少年从众人中走了出来，他的手中，也紧紧握着一枚紫金色卷轴。

　　“不错，这天底下神祇可多了去了！”一名兽妖哈哈大笑，头顶上神国虚影展现出来，手中也紧紧握着一枚紫金色卷轴。

　　不一会的功夫，十三名神祇都站了出来，人手一份紫金色卷轴。

　　他们这些人有完成紫金色卷轴的机会，自然也看不上许峰手中那些黄金，白银卷轴，只是将许峰当做了最大的竞争对手，冷冷的看了一眼后，直接转身离去。

　　剩下那些人，却一个个围在许峰身边，不肯离去，明知道如果那些神祇完成了紫金色卷轴任务，他们就算完成黄金，白银任务，也必定失败，但只要有一份缥缈的希望，他们就不会放弃。

　　“这我兄台，我这里有一件系主阶黄金级的宝物，不知道能否和你兑换一张黄金颜色的卷轴？”这时一名少年满脸堆笑的凑到许峰身旁，手中握着一枚月勾般的绿色美玉，递了过来。

　　许峰看着他微微一笑，颇为满意，看也不看那月勾美玉的属性，直接将一枚黄金颜色的卷轴递了过去。

　　那名少年微微一笑，接过卷轴，朝着许峰一拱手，朝着紫琼城外飞去。

　　两人的交易速度很快，很多人都没有明白过来，等到那名少年身影消失的时候，剩下的人才明白过来，纷纷朝着许峰身旁涌去。

　　“系主级黄金阶武器一柄，换一张黄金色卷轴！”

　　“系主级白银护身法宝一枚，换一张黄金卷轴！”

　　“系主级暗金护手，换一张黄金卷轴和一张白银卷轴！”

　　……

　　一时间许峰身旁人群涌动，所有人一股脑的朝着许峰扑了过来，手中挥舞着宝物，恨不得立刻和许峰交易。

　　这一幕让城墙上的天华公主和侍女看的目瞪口呆，互相对视一眼后，望向许峰的眼神，都变得怪异起来。

　　……


第一千零六十七章 山寨

　　许峰并不知道，他已经在天华公主的心目中，留下了一个怪异的印象，此时的他，正朝着紫金色卷轴中标注的地点飞去。

　　一连飞了三个多小时，周围的环境开始慢慢发生改变，草木枯萎，河流干涸，周围没有任何一个活着的生物，就连空气中，都充满着一股腐朽的味道。

　　越往前飞，空气中弥漫的暗属性能量越强，在空中飞行，就好像在钻入到沙漠深处，每前进一分，消耗的力气都要增大十倍，许峰索性直接落了下来，召唤出九头龙，骑在上面朝着前方奔去。

　　此时距离卷轴中标注的地方不远，前面是一片枯萎的树林，树木高大挺拔，但却没有一片树叶，失去了所有水分，树枝张牙舞爪，看起来就好似妖魔鬼怪，一阵风吹来，发出“呜呜”的凄厉声响。

　　如此诡异的枯树林，如果是被人的话，恐怕轻易不敢进入，许峰看也不看，骑着九头龙顺着一条小路就冲了进去。

　　继续朝前奔了十多里地，许峰就看到一百多米前有几个黑影挡在了狭小的路上。

　　许峰眼睛一眯，眼前几个黑影，身上穿着一套锈迹斑斑的铠甲，手中拿着一柄长戈，腰间悬挂着一柄战刀，头盔内漆黑一片看不见任何相貌。

　　骑在九头龙上，许峰直接丢了几个洞察术在那些黑影身上，果然，那些黑影并不是人类，而是一些鬼物，每一个都有恒星级的实力。

　　许峰冷哼一声，右手猛然一挥，飞剑闪耀，一道剑气朝着那几个黑影飞了过去。

　　嗖嗖嗖~

　　就在许峰动手动的时候，两旁的枯树林中顿时飞出了无数利箭，如暴雨一般朝着许峰扑来。

　　许峰脚尖轻点，腾空而气，九头龙突然扬天咆哮一声，身形猛然膨胀起来，变成了一只十几米高的巨兽，利箭击打在九头龙的战铠上，发出一连串“叮叮当当”的声音。

　　许峰身影在空中如一条长龙，手中利刃不断翻滚，挥洒出道道剑芒，眼前几个穿着腐朽铠甲的鬼物，甚至连一招都没有挡下，直接被劈成两半，一道灰色的气息从铠甲中冒了出来，发出一阵惨叫消散在空中。

　　许峰接着又冲进了两旁的树林之中，不一会的功夫，惨叫声此起彼伏，不一会的功夫，许峰从枯树林中慢慢走了出来，脸色平静的来到九头龙身旁。

　　九头龙的血量已经跌落到三分之一，虽然有战铠护身，但只有行星级实力的九头龙，在这群恒星级鬼物面前，还是有些不够看。

　　许峰犹豫片刻，直接将九头龙收了回来，慢慢顺着小路朝前走去。

　　许峰一边走，一边铺开感知，探查这周围的一切，顺着小路往前走了几公里后，许峰眉毛一挑，直接钻进了右边的枯树林中。

　　在他的感知中，不远处的一处小山峰中，竟然隐藏着一处鬼窟，里面有数百名恒星级的骷髅鬼物。

　　许峰一溜烟的穿林而过，速度越来越快，枯树林中一大片身上散发着暗属性气息的鸟雀腾空而起，这些鸟雀身上没有一丝血肉，皮肤斑驳，紧紧贴在骨骼上，看起来好像尸体一般。

　　看到许峰，许多丧尸般的鸟雀纷纷朝着他冲了过去，生者的气息在它们这些鬼物眼中，是无上的美味，如果是普通人敢进入到枯树林中，绝对会沦为这些鬼物的食物。

　　剑光一搅，顿时数十只鬼物身体整个炸裂开来，其余鸟雀鬼物惊叫着四散逃走。

　　许峰很快来到了半山腰，这里的鬼窟竟然修炼的类似一处山寨，四周是高大的木墙，许峰甚至能够看到，木墙上竟然有攻城弩的存在。

　　一声清脆的龙吟声响起，银色长龙朝着山寨木墙冲了过去，接触的一刹那就直接发生了剧烈的爆炸，组成木墙的一根根合抱大小的树木，直接被一切而断，根本起不到任何防御的作用，一瞬间，十米多高三米多宽的木墙，就直接破开了一个大洞。

　　无数穿着铠甲的骷髅鬼物挥舞长刀，从洞口中蜂拥而出，朝着许峰扑了过来，心念一动，许峰头顶上神国虚影若隐若现，无数神国英灵从神国中出来，三五一群，组成一个个战阵迎了上去。

　　许峰知道，这处山寨，只是开胃小菜，和拥有鬼帝的那处鬼窟比起来，连前站都算不上，不过这些鬼物一个个悍不畏死，哪怕明知道死后就是魂飞湮灭，连转世重生的机会都没有，但却没有一个退缩，即使和英灵们同归于尽，也没有丝毫犹豫。

　　战斗只持续了三十分钟，这处山寨的鬼物就被荡平，接着，无数英灵朝着山寨钻去，开始大肆扫荡起来。

　　不一会的功夫，三大箱珠宝满满当当当的呈现在了许峰眼前，旁边还有一堆功法秘籍，闪烁着代表品阶的各种颜色光芒。

　　许峰随意翻了几本，都是一些鬼物阴修修炼的法诀，顿时心中就失去了兴趣，随手将这些宝物收进了包裹中。

　　对于这些许峰虽然不感兴趣，但却可以卖上一个不错的价钱，许峰迈步进入山寨，走到一处木柱前，随手一挥，一道剑气直接将这根木柱砍断，木柱中空，露出了一块漆黑如墨闪烁着金属光泽的石头和一枚已经腐蚀的快要看不出模样的令牌。

　　那块石头让许峰小小惊喜了一下，竟然是一枚品质极高的魔阴石，这种石头如果在锻造中只需要加入一点，就能让武器中附加灵魂攻击的能力，价值连城，比起刚才所有的宝物价值都要高。

　　许峰正准备将它收进包裹，飞剑突然透体而出，化为三寸游鱼，在这块石头上不停磨削着，不一会的功夫，一枚拳头大小的魔阴石就被飞剑给吸收的干干净净。

　　许峰脸上露出了一丝无奈的苦笑，飞剑的品质越来越高，对于吸收矿石的品质也越来越高，已经有许久飞剑没有主动吸收任何矿石和金属了，没想到竟然它竟然会对这块魔阴石产生兴趣。

　　不过对于许峰来说，这也算是一件好事，飞剑能够不断进化，靠的就是这样珍贵稀有的矿石和金属，对于吸收魔阴石后飞剑会产生什么变化，许峰很是期待。

　　接着，许峰将目光落在了那块已经腐朽的令牌上，之间令牌上刻着三个大字“凤鸣宗”，许峰眉头微皱，盯着这块令牌沉思起来。

　　……


第一千零六十八章 绝阴谷

　　“凤鸣宗？这不是大夏帝国三大宗门之一吗，竟然和这些妖魔鬼物有关联？奇怪！”许峰握着这枚令牌微微皱眉，他只不过是来大夏帝国参加招婿，并不想和大夏帝国中的其他宗门有任何联系。

　　想了半天后，许峰直接将这枚已经腐朽的令牌捏成粉末，随手抛洒在山寨的大殿上。

　　许峰继续朝着目标地掠去，此时的心情却不如刚才那般轻松，紫金卷轴的任务原本就已经十分困难，如果背后还有一个大夏帝国三大宗门之一的话，单凭许峰一人，根本没有任何完成的可能。

　　要知道，像凤鸣宗这样的大宗门，一定会有宇宙级强者，而且数量绝对不是一个两个，一旦招惹上这样的门派，许峰恐怕必须立刻回到荡剑宗，才有可能保得住性命。

　　不过许峰并没有因为发现那块令牌而退缩，那块令牌腐朽不堪，恐怕是数百年前的物品，也许是那处山寨中，有人生前是凤鸣山的弟子，变成鬼物后一直不舍凤鸣山弟子身份，将那块令牌当做念想，实际上凤鸣山和这些鬼物根本没有一点关系。

　　现在许峰也只能这样安慰自己，压下心中的不安，继续朝前掠去。

　　任务中要求剿灭的是鬼窟，是在一处深山中一个名为绝阴谷的地方，越靠近绝阴谷，新鲜的尸体也就越多，无数生物的尸体，就好似货物一般，随意的散落在四周，其中不乏很多人类的尸体。

　　这些尸体很多都没有腐烂，显然是最近才被猎杀，有些尸体上被撕扯下几块肌肉，有些手足俱无，许峰甚至还看到了不少人类婴儿的尸体。

　　许峰看着这些尸体，心中怒意渐升，咬着牙吱吱作响，双眼中血丝慢慢浮现出来。从这些尸体的模样就能看出，那些猎杀他们的鬼物，只是为了发泄暴虐的情绪，只是为了玩乐。

　　到了正午时分，许峰已经来到了绝阴谷外，此时，站在一处巍峨的山峰上，许峰朝前望去，对面是一处低矮的洼地，四周环山围绕，地形竟然和祭祀之城有几分相像，唯一的出入口，就是不远处的谷口，在谷口中，竟然有一座白骨堆砌而成的小山，即使站在远处，许峰也能感受到一股寒意从那座白骨山中散发出来。

　　许峰盯着白骨山许久，压下心中怒火，转身朝着环抱山谷的那些山峰冲去，此时他还不敢从谷口硬闯，哪怕有上百万的神国英灵，他也没有信心能够从谷口攻入绝阴谷。

　　绝阴谷地势易守难攻，就算神力耗尽，许峰也没有把握能够将绝阴谷完全占领下来，只能另辟新径。

　　绝阴谷周围山势险峻，数百年的枯树随处可见，一根根手臂粗细的藤条仿佛僵硬的死蛇，缠绕在一颗颗枯树上，有些藤条长度甚至有上百米，即使用飞剑劈砍，也无法一下将这些藤条砍断，这让许峰有些惊异，显然这些藤条本身材质就品质极高，让许峰忍不住劈砍了一些收进包裹中。

　　许峰脚步不停，挥剑而行，往前行了数百米，他突然停了下来，目光落在了脚下一大丛枯萎的灌木丛中。

　　这处灌木丛和其他地方并没有什么区别，但许峰却感知到了其中有些不同。

　　他慢慢弯腰，小心的拨开灌木丛，里面露出了一枚手指甲盖大小的金属圆球，就在扒开的一瞬间，原本漆黑色的金属圆球瞬间从中心绽放出一抹赤红，这赤红颜色开始快速的覆盖整个金属圆球。

　　许峰心中大惊，在金属圆球表面的赤红色光芒还未完全覆盖时，闪电般将这枚金属圆球收进了包裹中。

　　进入包裹后，金属圆球表面的赤红色光芒渐渐消退，重新变成了一枚漆黑色的圆球。

　　这时许峰心中的警惕才慢慢放了下来，仔细查看起这枚金属圆球的属性。

　　原来这是一枚能够感应到活人气息的特殊金属，名为息金，一旦有活着的生物靠近，这种金属就会变色，等到赤红色完全覆盖整枚圆球时，就会发出一种只有亡者生物才能感知到的波动，同时还会发出剧烈爆炸，威力相当于系主级强者全力一击。

　　许峰脸色阴沉，没想到绝阴谷竟然还有如此防范手段，果然没有那么简单，想要悄悄潜入，必须小心再小心。

　　许峰一跃上了一颗枯木的树杈，双腿微微一弹，朝着前方跃去，这样能够避免再触碰到类似刚才灌木的存在，避免被这种息金感知到。

　　从树上跳跃前进，速度也是极快，只要双腿力度适当，就能轻易的跳跃到对面的枯树上，不但节省许多力气，速度也比在下面时快上一倍有余。

　　许峰就这样一颗一颗的朝前跳去，没过多久，却又停了下来，他发现在对面一棵树杈的顶端，又镶嵌着一枚息金小球。

　　这枚息金小球一般镶嵌在枯枝中，微微露出三分之一，看起来就好像树瘤，丝毫不引人注意，如果不是许峰感知强大，恐怕根本不会发现它的存在，一旦靠近，就会被它感知到。

　　快速的朝着对面冲去，一把将那枚息金小球抓在掌心，收进包裹，许峰发现，息金小球只能感知到方圆一尺的活物气息，而且触发需要至少三秒的时间，只要在三秒内将它收进包裹栏中隔绝，就能做到神不知鬼不觉的潜入进去。

　　这样的防御装置无处不在，也许是对息金效果的信心十足，也许是因为不相信会真的有人敢入侵绝阴谷，息金小球的位置摆放的很是随意，只不过数量太多，让许峰也有些束手束脚，一路上走走停停，花费了许多时间。

　　息金的价值极高，虽然每处息金小球只有指甲盖大小，但整处绝阴谷四周的山峰要全部布置好，这对于息金的数量，绝对是一个很大的要求，一路行来，光是许峰收集到的息金重量，都已经超过了一百公斤。

　　如果不是他的目标是绝阴谷，真想花费一段时间，将所有息金全都收集进自己的口袋中。

　　从中午一直到深夜，许峰终于进入到绝阴谷内，夜晚是属于这些鬼物的，许峰不敢靠近，远远望去，一双双幽绿的鬼火，几乎遍布了整个绝阴谷地。

　　……


第一千零六十九章 救人

　　鬼物对于活人的气息极其敏感，丝毫不亚于息金，这也是为什么息金对于鬼物来说，几乎毫无价值的原因，可以漫山遍野的撒放。

　　如果许峰就这样光明正大的潜行进绝阴谷，不亚于顶着一支巨大的火炬进入到漆黑的屋子，还妄图屋子里的人看不见他，这是掩耳盗铃的行为。

　　一旦许峰靠近，一定会被蜂拥而至的鬼物撕成碎片，哪怕拥有上百万的神国英灵，对于鬼窟中至少都是恒星级实力的鬼物来说，也仅仅只是有些麻烦而已，毕竟神国英灵大部分的实力只有行星级。

　　许峰望着山谷内绿油油的一双双鬼火眼睛，沉吟起来，必须有掩盖自身活人气息的宝物才能进去，否则就是送死。

　　就在许峰感到酥手无策的时候，神国内暗影神突然飘了出来，朝着许峰行礼道：“神主，我能够将你身上的气息改变成暗影属性！”

　　“不错，我这里有一篇功法，名为隐伏篇，可以暂时改变自身属性！”说着，暗影神将一张卷轴递了过来。

　　许峰接过仔细看了一遍，这篇名为“隐伏篇”的技能只有寥寥一百多字，看样子似乎是从一门功法中截取出来的一段，仅仅只是一个小技巧，并不是任何修炼的功法。

　　这个小技巧字数虽少，但练起来却并不容易，许峰细心揣摩了半天，才终于掌握了其中的窍门。

　　“不错，多谢你了，这个技巧确实很实用，暗影属性和阴属性类似，小心一些的话，应该不会被那些鬼物察觉！”许峰微微一笑，将卷轴还给了暗影神。

　　暗影神朝着许峰行了一礼后，又重新回到了神国之内。

　　许峰的实力越强，对于他们这些已经归附的属神来说，自然是一件好事，能够帮助到许峰，暗影神心里也很是高兴，虽然比起其他几人来说，他是最后一个加入到许峰神国中的，但暗影神当初可是系主级强者，见识和经验比其他白狼神和恶魔神要高出一大截。

　　许峰心念微动，按照隐伏篇讲述的技巧开始运行体内真气，没想到刚一调动剑元真气，混沌之力竟然率先一步被调动，顺着许峰经脉开始运行隐伏篇的技巧。

　　不一会的功夫，许峰身体表面，就荡漾起了淡淡的灰色气息，将许峰身上活人的气息遮掩的干干净净，如果有人探查感知此时的许峰，就会感觉到，此时的许峰犹如一块岩石，或者是一具尸体，根本没有一丝活人的气息。

　　许峰心中很是欣喜，这隐伏篇比起敛息术来说，效果简直要好了十倍，不过混沌之力在其中也是起了关键性的作用，如果没有混沌之力，隐伏篇根本没有如此效果。

　　许峰慢慢靠近山谷，山谷内修炼着一座座石屋，连绵起伏，一间连着一间，许峰不知道为什么明明都是骷髅鬼物，竟然还需要石屋居住，难道它们还需要睡觉不成？

　　距离绝阴谷边缘的一处石屋，里面竟然透露出点点的灯光，让许峰很是好奇，深吸一口气，压住冲进去厮杀的冲动，仔细倾听山谷中的动静，许峰朝着那处亮着灯光的石屋掠去。

　　此时已是深夜时分，许峰听到从石屋中传来一个儿童的痛苦呻吟声，这儿童在不断的求饶哭泣，呻吟声已经很是虚弱，但那种撕心裂肺般的惨叫，却依然传到了许峰的耳朵中来。

　　靠近一看，石屋内竟然有一个三米多高的黑色虚影，在不断的靠近石床上的一名男童，这名男童看起来只有十三四岁，身上穿着破旧的粗布衣服，四肢被牢牢固定在石床上。

　　黑色虚影不断的靠近男童的脑袋，使劲吸吮着，每一次吸吮，都会有一道扭曲的灵魂能量从男童身上脱离出来，被黑色虚影狠狠吞噬一部分灵魂能量后，又重新回到男童体内。

　　每一次吸吮，对于男童来说，都是一种撕心裂肺般的折磨。

　　此时男童的气息已经奄奄一息，要不了多久，男童的灵魂就会被这个鬼物完全吞噬掉。

　　许峰蹑手蹑脚靠近石屋大门，猛的推开，一剑朝着那道灰色虚影劈了过去。

　　正在沉浸在吞噬快感中的鬼物反应有些迟钝，等它发觉异常，转过身来时，许峰闪烁着银色剑芒的飞剑，已经狠狠的劈砍到了它的身上。

　　如热刀切进黄油中一般，飞剑深深的刺入到鬼物的脑袋中，一声清脆的碎裂声响起，鬼物头颅中一枚指甲盖般黑色的结晶碎裂，整个身体如黑雾一般，呼的一声完全消散了，只在地上留下了几片黑色结晶碎片。

　　打开战斗记录，许峰才发现，这只鬼物是一只恒星级九阶巅峰的强者，只不过在吸吮灵魂时，许峰突然冲了进来，许峰攻击力强悍，它遭受到了暴击伤害，同时在吸吮灵魂时受到反噬，才会被许峰如此轻而易举的干掉，否则的话，就算许峰能够杀掉它，也不会这么容易。

　　地上散落的是鬼物的灵魂结晶碎片，是一种锻造材料，价值不菲，许峰拾起后，朝着石床看去。

　　四肢被固定在石床上的男童睁大眼睛，脸上露出苍白的神色，明明只是一个十三四岁的孩童，眼角竟然出现了浅浅的皱纹，看样子即使能够活下来，他的寿命也会大减。

　　此时的男童，死死盯着许峰，双眼亮的吓人。

　　许峰朝着男童做了个禁声的动作，男童乖巧的点点头，一声不吭。

　　许峰掏出一粒丹药喂到男童的嘴里，这是一枚补充元气的丹药，虽然不能弥补男童缺失的寿元，但却能够快速恢复他的体力。

　　解开男童禁制，许峰问道：“你是谁，怎么会出现在这里？”

　　男童轻声说道：“我叫宋大牛，是大荒村的人，本来在野外放牛，却被那个鬼物给掳来，如果不是你的话，我今天恐怕就要死在那只鬼物的手里。”

　　“大荒村，大荒村在什么地方？”许峰问道。他竟然发现，这名看起来好似牛倌的十三四岁孩童，竟然也拥有着行星级三阶的实力，这让他感到很是好奇。

　　“大荒村距离白鹭宗只有三十里，村子里的人，都是替白鹭宗干活打工的，我放的牛也是白鹭宗的金角神牛，可惜，已经被那个鬼物给杀死了。”宋大牛脸上露出了遗憾的神色道：“金角神牛死了，我也就不能再继续替白鹭宗干活了，原本只要再养三个月，我就能成为白鹭宗外门弟子了……”

　　……


第一千零七十章 阵法

　　“你知道这里是什么地方吗？”许峰问道。

　　“这里应该是绝阴谷，都是一些鬼物，这些鬼物就喜欢吸食人血，吞噬活物的灵魂！”宋大牛满脸惊惧的神情说道：“绝阴谷中有一名域主级强者，号称鬼帝，手下又有十几名系主级九阶巅峰的鬼王，即使是白鹭宗，也不是它们的对手，方圆数千里范围内，没有任何敌手！”

　　宋大牛说起话来很有条理，丝毫不想一个孩童，反而像是一个二十多岁的青年，许峰也没有在意，对他说道：“你能一个人离开这里吗？”

　　男童脸上露出惧怕的神色，连忙摇头道：“绝阴谷全都是鬼物，我只要一出了这个石屋，就会被它们发现，这些鬼物有些喜欢吞噬灵魂，有些喜欢吞噬血肉，很可怕，我，我还不想死……”

　　许峰沉吟片刻，微微点头道：“那你先暂时待在这间石屋，等我将这里的鬼物杀光，再带你出去！”

　　说完，许峰转身离开石屋，顺便将石屋的大门给掩上。

　　男童脸上露出惊讶的神色，自言自语道：“将这里的鬼物全部杀光，这怎么可能，不要说那些鬼王，鬼帝，光是小兵，就能把你给淹没了……”

　　话虽这么说，但宋大牛心底却仍然存有了一丝希望，毕竟只有许峰将这里的鬼物全部杀死，他才能活下去，否则的话，他早晚也是一死。

　　绝阴谷内大部分的鬼物都是行星级和恒星级，其中行星级大概只占了三分之一，剩下三分之二都是恒星级，另外在绝阴谷中央还有一座大殿，那里居住着域主级的鬼帝，在鬼帝大殿周围，分布着十几间如石柱般的高楼，每一处高楼中，都居住着一名系主级九阶巅峰的鬼王。

　　许峰又悄悄潜入几处石屋，灭杀了几只鬼物，很快，他发现，如果这样杀下去，就算杀上一个月，他也没有办法将这里的鬼物全部干掉，更别说那些鬼王和鬼帝了。

　　想到这里，许峰心念一动，直接进入到神国之中，聚集三位属神和虫族母皇商讨起来。

　　“神主，要我说直接召唤百万大军，将这里推平就好，虽然英灵们等级实力只有行星级，但我们的数量可是他们的数百倍，只要神主舍得神力，硬拼下，我们不是一点胜算都没有的。”恶魔神大大咧咧地说道。

　　“太难了，这里虽然只有不到五万的鬼物，但至少一半以上都是恒星级实力，而且还有一名域主级的鬼帝，要知道，在域主级面前，数量已经起不到任何作用了，任何一个域主级强者，都会有领域存在，在它的领域中，它就是主宰，能够和域主级强者抗衡的，只有域主级。”白狼神摇摇头说道。

　　许峰犹豫片刻，将目光落在了虫族母皇身上，母皇直接单膝跪倒在许峰面前说道：“主人，只要你一声令下，所有虫兵都会听从你的命令，哪怕同归于尽，也会勇往直前，将所有敌人全部斩杀。”

　　许峰微微一笑，缓缓摇头，现在不是比拼勇气的时候，鸡蛋数量再多，也没有办法和石头去硬拼。

　　最后许峰将目光落在了暗影神的身上，希望以他数千年的智慧能给他提供点有用的建议。

　　“主神，这些鬼物为什么会在绝阴谷居住，为什么不去其他地方？”暗影神突然说道：“难道就只是因为这里有绝阴二字吗？”

　　“这里的环境很适合鬼物生存，哪怕是在白天，也看不到一丝太阳，山谷头顶上的天空，始终被一团厚厚的乌云所覆盖，而且这里充满了浓郁的阴属性能量……”白狼神说道。

　　“是啊，绝阴谷地是如此特殊，可是，这一切又是如何形成的吗，为什么其他谷地，或者说其他地方没有这样的环境？”暗影神微微一笑。

　　许峰脑海中灵光一闪，终于把握到暗影神想要说什么了。

　　“你的意思是说，这绝阴谷地是一处特殊的存在，特别适合鬼物生存，那么，我们只需要破坏这里环境的形成条件，就能让这里的特殊环境消失？”许峰脸上露出一丝欣喜的神色。

　　“主人，不光如此，我们只要能够探查清楚绝阴谷地有什么特殊之处，甚至能够借用地形，将这里布置成一处绝杀之地，这样一来，想要灭杀它们，岂不是事半功倍？”暗影神笑道。

　　“太好了，就这么做！”许峰哈哈大笑，身影瞬间从神国中消失，出现在绝阴谷一处石屋中。

　　许峰从石屋中悄然出来，往山谷深处走去，一点一点放慢脚步，身影隐藏在阴暗之处，即使许峰此时活人气息消失，但如果被鬼物看见，还是会照样发现他，毕竟混沌之力只能掩盖他身上的活人气息，却不能让他完全隐形。

　　穿过一排排的石屋，许峰靠近了一根石柱般的高楼，这是一名系主级鬼王居住的地方，在这处高楼四周，有着一群身穿铠甲的骷髅护卫守护着，而在这间高楼的顶端，一个巨大的半透明灰色身影，扬天朝着虚空不断的做着吞咽的动作，一呼一吸间相隔的时间很是悠长，似乎是在修炼一门特殊的功法。

　　许峰看了那个鬼王两眼，正准备离开，却突然发现，从鬼王身上，散发出了一丝微弱的能量波动，顺着石柱高楼表面的墙壁，进入到绝阴谷的地下，之后又化为数百道如丝绦般的细线，朝着四面八方扩散过去。

　　这也幸亏许峰的感知无比强大，和域主级强者也没有什么区别，才能感受到如此细微的能量变化，探知了半天，终于确认下来后，许峰又朝着另外一处高楼摸去。

　　花费了十几分钟，许峰来到旁边的一处高楼建筑，这里和刚才那里一样，同样有着一群鬼物守护着，高楼的顶端，一个浑身散发着银色光芒的骷髅，也在扬天做着吞咽的动作，下颌骨一张一合看起来很是诡异。

　　同样从它身上，也散发出一丝诡异的能量波动，顺着高楼进入到地下，然后化为数百道丝线般的能量细丝，朝着四面八方扩散。

　　许峰足足花费了三个小时，将十八处高楼都转了一遍，终于确认，这十八处高楼中的鬼王，无时无刻不在吸收着虚空中的能量，然后通过高楼，笼罩了绝阴谷所有区域。

　　正像暗影神说的，整座绝阴谷中，确实存在着一座法阵，维持着绝阴谷特殊的环境。

　　……


第一千零七十一章 动手

　　绝阴谷中的大阵，显然和这十八根石柱般的高楼有很密切的干系，高楼就是阵法中阵眼般的存在，想要破坏这座大阵，必须拆除这十八处阵眼。

　　可是每一处高楼中，都有一位系主级九阶巅峰的鬼物守护，如果单单一个，破坏掉对于许峰来说，是一个很简单的事情，但十八处要一一拆除，还不能惊动太多鬼物，实在是一件不可能完成的任务，别忘记了，绝阴谷中央还有一座大殿，那里还有一个域主级强者鬼帝。

　　“神主，我们可以先在谷口吸引这些鬼物的注意，等到守护高楼的鬼物出去后，你可以趁机将这些高楼除去……”暗影神的声音在许峰的脑海中响起。

　　听完暗影神的建议，许峰嘴角露出了一丝笑意，微微点头道：“不错，就按你说的办吧。”

　　呼啦啦，夜深人静，在这一片鬼蜮之中，灰蒙蒙的气流铺天盖地，几乎要将山谷的天空都要遮挡住。

　　没过多久，就看到绝阴谷外，一行行排列整齐的英灵，身穿铠甲，手持兵刃，矗立在谷口。

　　这些英灵身上的铠甲兵刃虽然有些锈迹斑斑，但每一件都是品质极好的宝物。

　　就在英灵出现的下一刻，整座绝阴谷整个沸腾起来，鬼哭狼嚎声不绝于耳，一只只强大的鬼物，蜂拥朝着谷口扑了过去。

　　半透明的幽魂，满是白骨的骷髅，行动迟缓的僵尸，数量铺天盖地，就连十八座高楼上的系主级鬼物，也发出一声长啸，朝着谷口外冲了过去。

　　看到守护高楼的鬼物出去，许峰心里一紧，能够和这些系主级鬼物抵挡的，只有三大属神和虫族母皇，但是真正打起来，属神和母皇肯定不是这些系主级鬼物的对手，自己必须要加快速度才行。

　　许峰挥剑朝着一座高楼劈去，铛啷啷一声，高楼表面竟然出现了一层灰蒙蒙的防御光幕，抵挡住了剑气的侵袭。

　　心里一沉，许峰咬牙，调动体内的混沌之力和雷霆之力，继续朝着高楼劈砍。

　　没想到，混沌之力和雷霆之力对于这些高楼的防御却有着奇效，一接触到灰蒙蒙的光幕，混沌之力就直接化为一只怪异的巨兽，大口大口撕咬起来，而雷霆之力则化为一柄巨剑，狠狠的劈砍在光幕上。

　　顿时光幕犹如艳阳下的冰雪，瞬间融化，消散的干干净净，就在光幕消失的一刹那，整座绝阴谷突然微微颤动起来，就仿佛地龙翻身一般。

　　还没等许峰举剑，这座失去光幕护持的高楼，竟然直接化为道道雾气，消散的干干净净。

　　原本头顶上笼罩着的厚厚云层，竟然也裂开一道缝隙，露出天空中的星辰和明月。

　　许峰心里一喜，继续朝着下一座高楼冲去。

　　一连拆除了十二座高楼，绝阴谷地的大阵被摧毁了一大半，谷地中央的大地裂开一道道缝隙，头顶上的乌云消散大半，许峰提心吊胆，目光一直紧紧锁定绝阴谷地中央那座神殿。

　　拆除了十二座高楼，紧紧花费了许峰不到三分钟的时间，体内的混沌之力和雷霆之力消耗了大半，域主级强者反应就算再慢，这个时候也应该察觉到不对了，但许峰却发现，中央宫殿中没有任何动静，就好似是一座空殿一般。

　　心中虽然疑惑，但许峰却没有一丝迟疑，继续朝着下一座高楼冲去，就在这时，谷口处传来一声尖锐的嘶鸣，一只身长超过三十米的骷髅巨龙，掉头朝着许峰所在的地方扑了过来。

　　这是一只系主级九阶巅峰的鬼王，被称为骨龙鬼王，在谷口的鬼物已经发觉到山谷内的异常，骨龙鬼王按奈不住，直接掉头回来，其他鬼物都被神国英灵托住。

　　神国英灵虽然等级比不上绝阴谷中的鬼物，但数量确是鬼物的十几倍，而且丝毫不惧生死，即使同归于尽，也要将这些鬼物拖住。

　　三大属神和虫族母皇，更是在十几只系主级鬼王联手攻击下岌岌可危，如果不是身边簇拥着大军，根本坚持不了这么长时间，可即使这样，最多在有几分钟，它们也将被这群鬼王联手击杀。

　　属神和英灵一样，死亡后会重新回到神国，花费神力复活，只不过属神花费的神力比普通英灵要高出百倍，而且还需要一定时间重塑神躯，不能死亡后立刻复活投入战斗中。

　　许峰直接又摧毁了一座高楼后，转身飞上天空，挥舞飞剑，和这只骨龙鬼王战作一团，十秒钟过后，这只骨龙鬼王发出一声凄厉的悲鸣，白骨身躯被一道灰蒙蒙的剑芒从头到尾劈成了两半，一道灰色的气息直接消散在虚空之中，剩余的白骨哗啦啦落到地上，直接化为粉尘灰烬。

　　就在骨龙鬼王被毁掉的同时，其余鬼王也都感知到了骨龙鬼王陨落，齐齐发出一声怒吼，竟然全都掉头，朝着许峰冲了过去。

　　此时的三大属神的神躯已经残破不堪，只有恒星级实力的他们，能够在十七名系主级巅峰强者的围攻下，坚持了几分钟，这已经很了不起了，白狼神的眼睛还被戳瞎了一只，血流满面，恶魔神的一只臂膀被直接撕扯下来，身上有三个前后贯穿的伤口，暗影神稍微好一些，但也是一脸的虚弱神情。

　　“他们去围攻主人，我们快去支援！”虫族母皇第一个冲向了绝阴谷。

　　三大属神互相对视一眼，也都咬牙朝着山谷冲去，一路上拼命消耗神力弥补神躯。

　　“你们退下，它们交给我好了！”许峰传音给三大属神和虫族母皇道，同时直接将他们收进了神国之中。

　　神国内漫天下着金色的神力之雨，滋养着神国内的所有生物，在神力之雨的滋养下，三大属神和虫族母皇身上的伤势以肉眼可见的速度回复着。

　　“神主虽然也有系主级六阶，但那些鬼物可全都是系主级九阶巅峰，围攻下神主怎么可能打得过他们？”白狼神眉头紧皱，说道。

　　属神和神主之间息息相关，一旦神主陨落，他的所有属神也将陨落。

　　“神主如此自信，显然是有后手，只不过却不是我们能够了解的！”暗影神眉头微皱仔细想了想后，还是摇摇头，他只能从许峰的态度中猜测，但却不知道具体许峰有什么底牌。

　　只有虫族母皇眼神闪烁，似乎想到了什么，但却一句话也没有说。

　　很快，许峰的身影，就被十七名系主级九阶巅峰鬼王所掩盖，一团团黑色的雾气将方圆数百米的区域都笼罩起来，根本看不清里面到底发生了什么。

　　……


第一千零七十二章 鬼帝

　　一片黑色雾气，笼罩住了一大片区域，里面劈砍嘶吼声不绝于耳，十分钟之后，黑雾区域内只剩下些微的呻吟和惨叫声。

　　许峰穿着一身银色铠甲，从黑色雾气中走了出来，这是魔虫铠甲，一种能够附着在护甲之外的另外一层铠甲，几乎可以当做机械族的殖装看待。

　　魔虫铠甲分为兵级，将级和帅级，穿在身上，就能将穿戴者的实力提升数倍，兵级魔虫铠甲能够提升到一到三倍，将级能够提升到五到十倍，帅级魔虫铠甲则能提升到十到三十倍！

　　此时许峰身上穿着的就是将级魔虫铠甲，能够将自身实力提升四点五倍，也正是因为这魔虫铠甲，许峰才能在十七名系主级九阶巅峰的鬼王围攻中活下来。

　　许峰底牌尽出，分身又一次被斩杀，所有冷却时间长的技能，都处于冷却时间，最让许峰心疼的，是玲珑宝塔塔身表面，有一道三尺多长的黑色裂纹，裂纹处不断的朝外散溢着黑色的雾气。

　　玲珑宝塔是许峰压箱底的最后一道杀手锏，之前一旦用出，无往不利，但这一次，虽然靠玲珑宝塔镇压了六名鬼王，但最终，还是被一只鬼王狠狠劈砍了一刀，就是这一道三尺长的裂缝，想要修复，恐怕花费的时间，需要以百年来计。

　　如果这十七名系主九阶巅峰实力的鬼王，一个一个和许峰战斗，许峰能保证只需要花费很少的代价，就能将它们全部灭杀，但一拥而上，却让许峰花费了极大的代价。

　　灭杀了十八名系主级九阶鬼王之后，许峰感觉到自己的修为隐隐有些松动，似乎能够提升到下一阶了。

　　此时许峰的目光，紧紧锁定在了绝阴谷中央那座宫殿之中，战斗了这么久，那名传说中的鬼帝，不可能不知道外面发生了什么，但现在仍然没有任何动静，这让许峰感到蹊跷的同时，警惕性已经提升到了最大。

　　很快，许峰将剩下的高楼全部摧毁，一声巨响，决定谷地剧烈震荡起来，从地下不断喷涌出一道道气柱，黑色的气柱直冲云霄，所有沾染了黑色气息的生物就会被瞬间抽走生命力，变成一具枯骨。

　　不过能够在绝阴谷周围存活的，绝大多数也都是鬼物，即使这些鬼物，看到这些黑色雾气时，也都纷纷露出了恐惧的神色，朝着四面八方逃散。

　　这黑色气柱全都是极为纯粹的鬼气，对于鬼物来说，是大补之物，但只有系主级强者才能小心翼翼的吸收一些，等级太低的鬼物吸收这些纯粹的鬼气，简直就是找死，有些鬼物不慎沾染上了一些黑色雾气后，竟然直接像气球一般膨胀起来，最终“嘭”的一声，炸裂开来，万劫不复。

　　魔虫铠甲慢慢隐去，许峰身体表面弥漫一股淡淡的灰色气息，这是混沌之力，将他全身上下护的严严实实，鬼气一接触到混沌之力，直接溃散被吸收转化，再精粹的鬼气，在混沌之力面前也不堪一击。

　　看到十八鬼王被击杀后，剩余的鬼物一哄而散，朝着绝阴谷外逃去，许峰也不追赶，实在是有心无力，在谷口紧紧不到十分钟的战斗，光是神力消耗，就超过了五十万，死亡的英灵不计其数，百万英灵大部分都死亡超过三次，现在许峰神国内只剩下三名属神和虫族母皇，白狼英灵只剩下了不到八百，地狱英灵只剩下了三百，暗影英灵还有五百，虚空虫兵剩余的数量较多，也只有不到一千五百名。

　　这一次的战斗，可谓惨胜，这也多亏了那名域主级强者鬼帝从始至终都没有出现，实际上在战斗中，许峰一直保存了三分力气，就是预备着一旦鬼帝出现，就立刻脚底抹油逃跑，结果鬼帝从始至终，都未出现过。

　　许峰小心翼翼的朝着绝阴谷地中央的鬼帝宫殿走去，进入宫殿，许峰目瞪口呆，在一个高大数米的宝座上，一名看起来和人类几乎没有任何区别的生物，好似一个大字般瘫软在宝座，胸口处破开了一个大洞，一柄好似玩具般的桃木剑，没柄插入那人的眉心。

　　这个看起来好像一名二三十岁人类男子的家伙，脸上满是惊惧的神色，一双眼睛赤红如血，即使死亡，浑身散发出来的气息也如狱如渊，稍微一靠近，就让许峰感到毛骨悚然，似乎进入到十死无生的绝地之中一般。

　　“这就是那名域主级鬼帝？”许峰满脸惊讶的神色，洞察术已经告诉了他，这个生物正是鬼帝，但他却不知道，这鬼帝为什么就这样轻易的死掉了。

　　“这难道是鬼帝的仇人刺杀了他，可是为什么会这么巧，刚好是在我攻打绝阴谷的时候？”许峰心中震撼不已，脑海中不断泛起千百个念头，自己难道真的运气这么好吗？

　　这个时候，插在鬼帝眉间的那柄桃木剑微微闪过一道光芒，许峰灵光一闪，慢慢走到鬼帝身旁，伸手握住那柄桃木剑，轻轻往外一拔。

　　桃木剑竟然毫不费力的被拔了出来，嗤的一声，一柄只有一尺多长的桃木剑，出现在了许峰眼前。

　　哗啦啦~

　　桃木剑离体，鬼帝的身躯，竟然在一瞬间腐朽坍塌，仿佛经历了千万年的风化，尘嚣宣泄，腾起阵阵灰尘，这鬼帝的身躯原本如钢似铁，现在却腐朽的如灰尘一般，什么也没有留下，仿佛鬼帝体内的所有精华都被抽走了一般。

　　这时，许峰的耳边响起了一个赞叹的声音，好似一名少女在他耳边倾诉。

　　“一个人的实力固然重要，但是勇气却更加难得；修为可以修炼，但是没有勇气，实力再强也只是废物！在你动手的那一刻，绝阴谷中最强大的存在就会被直接击杀，恭喜你，你完成了紫金任务卷轴，这柄桃木剑就是凭证，你获得了六十七万八千任务积分，目前排名第一！”

　　许峰瞬间明白过来，他猎杀的鬼物都是积分，想到那些逃出绝阴谷地的鬼物，许峰顿时心痛起来，那可是一大笔任务积分啊，就这样眼睁睁的从他手中溜走了。

　　……


第一千零七十三章 侍者

　　紫金卷轴的任务算是完成了，许峰看着掌心的桃木剑，暗红色的纹理遍布整个剑身，天然的纹理弯弯曲曲形成了一个个神文符号，能够轻易杀死一名域主级强者的桃木剑，绝对是一件宝物，只是可惜，许峰拿到手后，神物自晦，无论是洞察术还是其他技能，都被一层神秘力量阻隔，根本看不到桃木剑的真正属性。

　　即使拿来用也没办法发挥这柄桃木剑的真正威力，只能当做一个凭证使用。

　　这一次许峰损失很大，如果不是最厉害的域主级鬼帝被杀，这次任务铁定失败，是否能够逃出来也是犹未可知，回想起来，许峰一阵阵后怕，冷汗直流，他也没有想到，绝阴谷中这些鬼物的实力，竟然如此强大。

　　破坏了绝阴谷地的聚阴大阵后，这里也不会再像之前那样聚集过多的鬼物，找到宋大牛，带着他离开绝阴谷后，许峰直接返回大夏帝国紫琼城。

　　这次任务许峰损失巨大，神力枯竭，神国英灵百不存一，原本有百万大军，现在只有寥寥不到三千人。

　　不过这次战斗，也让许峰发现了神国英灵的薄弱之处，那就是等级实在太低，虽然数量很多，但真正战斗起来，如果不是从魔域蜃坊中获得的那批装备，恐怕一个照面就会被绝阴谷地的鬼物吞没，根本起不到任何拖延的效果。

　　“还是要尽快将神国英灵的等级提升起来才行，数量起不到决定性作用！”许峰心中暗道。

　　回到紫琼城，高大的皇宫大门紧闭，外面只站着一排穿着银色铠甲的战士，看到许峰朝着皇城大门走来，这些战士立刻露出了警惕的模样，手也放在了刀柄上。

　　一个战士直接跨前一步阻喝道：“皇城重地，无故靠近者斩！”

　　一个“斩”字出口，竟然让许峰眼前出现了一片尸山血海的幻境。

　　许峰挣脱幻境，朝着战士望去，竟然是一名恒星级九阶巅峰的强者。虽然许峰现在已经是一名系主级强者，但恒星级九阶巅峰强者，放在任何一颗星球上，起码都是一城之主，但在这里，却只是一个看守大门的。

　　许峰从包裹中掏出桃木剑高高举了起来，似乎是感应到了什么，原本看起来黯淡无光的桃木剑，竟然直接绽放出璀璨的九彩神光，光芒冲天而起，在天空中隐隐有雷音轰鸣。

　　看到这柄桃木剑，看守城门的战士们一个个脸上露出了惊讶的神色，原本关闭的皇城大门，轰隆隆的自动打开。

　　城门外的银甲战士顿时在城门外排成两列，朝着许峰行了一个军礼后，齐声喊道：“恭迎贵客入城！”

　　许峰微微一笑，迈步朝着皇城中走去，进入皇城后，很快一群侍者迎了上来，恭敬的将他带到一处宫殿，沐浴更衣。

　　很快，穿着一身华贵的紫色长衫的许峰，出现在宫殿中央，一名穿着四爪莽龙袍的侍者，正背手而立，看着宫殿内的摆件，一副颇有兴趣的模样。

　　察觉到许峰的到来，这名身穿莽龙袍的侍者转过身来，满脸笑容的朝着许峰说道：“贵客沐浴完了，可还有什么要求吗？”

　　许峰微微打量了下他，眼中露出一丝异色，摇头道：“还好，不知阁下是？”

　　“呵呵，我只是伺候贵人们的卑贱之人，您称呼我为刘生即可！”

　　许峰知道，这人应该是类似皇宫内太监总管之类的角色，连忙拱手道：“原来是刘大人，不知前来有何贵干？”

　　这个自称刘生的人看起来有三十多岁，皮肤白皙，脸颊洁净无须，一双眼睛炯炯有神，浑身竟然散发出一股英气。

　　而且最让许峰感到惊讶的是，这个名为刘生的家伙，竟然是一名域主级强者，虽然极力收敛着自己的气息，但许峰强大的感知告诉他，这个人实力强悍，超出自己许多。

　　面对强者，许峰总是保持着一份尊敬，看到许峰对自己的态度，刘生脸上也变得柔和起来，温声说道：“贵客完成了任务，我来是收回凭证的！”

　　许峰连忙将桃木剑取出，双手奉上，刘生微微一笑，右手一招，桃木剑仿佛活物一般，飞到了刘生的掌心。

　　刘生握着桃木剑，随意挥舞了两下，虚空中传来“嗤嗤”的割裂声，空间都被桃木剑直接破开一条缝隙，桃木剑表面，隐隐散发着一层萤光，一看就知道是一件宝物。

　　许峰惊讶的看着刘生挥舞了两下桃木剑，没想到这柄桃木剑竟然如此强悍，能够割裂虚空而不会被虚空腐蚀。

　　要知道，很多强者都能割裂虚空，但如果武器品质不高的话，割裂虚空后的第一时间，武器就会被虚空乱流绞的粉碎，因此实力越强的战士，越希望有一柄品质极高的武器。

　　光从刘生挥舞两下桃木剑，许峰就能判断出，这桃木剑的品质远远超过了他一直孕养的飞剑。

　　“这刘生对桃木剑竟然如此熟悉，而且桃木剑在他手中，竟然展现出了全部属性，难道说，这柄桃木剑原本就是属于刘生的？”许峰心中暗道。

　　看着刘生将桃木剑收进袖口，许峰脑海中灵光一闪，上前一步躬身说道：“还要多谢刘大人救命之恩，如果不是刘大人出手，不要说完不成这次任务，恐怕就连我的性命都难以保全！”

　　刘生一愣，眼中闪过一丝惊讶的神色，右手微微虚扶了下，笑道：“贵客是前来参加招婿的，将来说不定还会成为我的主人，这次的紫金任务看上去艰难，但大夏帝国也不可能真的让诸位精英们去送死，你们每一位的身后，都会有保护者，只要你们一动手，他们就会将超出你们能力范围的敌人杀死，因此这次任务对于你们来说，只是看似凶险而已。”

　　这第二关，显然着重考验的，就是各位参赛者的勇气，许峰可以肯定，一定有不少人会无功而返，或者只能完成一些黄金，白银颜色的任务。

　　“贵人可在这处宫殿内休息，有什么要求直接对外面的侍者说就好，过几日会有人告诉你第三关的内容。”刘生说完，对着许峰微微一笑，转身离开。

　　许峰这个时候才松了口气，在一名域主级强者面前，压力实在是太大了。

　　……


第一千零七十四章 混沌兽

　　许峰在宫殿中随意的闲逛着，他能够感受到，这仅仅是皇宫中的一处偏殿，应该是专门招待客人用的，可就是这样一处偏殿，却给许峰一种极尽奢华的感觉。

　　随处摆放的一件装饰物品，就是价值连城的宝物，数十名侍女侍者，每一个都是恒星级强者，有些甚至已经达到了恒星级九阶巅峰，距离系主级也只有一步之遥。

　　更让许峰感到意外的，是宫殿内竟然还有一处书房，里面摆放了上百本的功法修炼秘籍，每一本拿出去都能让世人争抢，而在这里，许峰却能随意翻看。

　　碎禹步，破星拳，天河九刀，青松劲……

　　这些功法大多数都是恒星级，也有一些系主级，适合许峰这个等级修炼的，如此珍贵的功法秘籍，就这样堂而皇之的摆放在客人居住的偏殿，可想而知，这皇宫中的功法秘籍有多少，这也解释了为什么就连皇宫内这些侍者，虽然年纪不大，但一个个也都是恒星级强者了。

　　“光这一个偏殿的功法秘籍，就可以开山立派了！”许峰摇头感叹，随手抽了几本剑法秘籍，随意观看起来。

　　这些书籍虽然都是功法秘籍，但却不是技能书，不能像之前那样，只要一拍，秘籍里的内容就能印刻到许峰脑海，想要修炼，就要一步步按照秘籍中记载的方法修炼。

　　不过许峰对这些却并没有放在心上，他的全部心神，还是放在了荡剑十三式上，看其他剑法，只是为了触类旁通，看能不能提高荡剑十三式的等级。

　　一连几天，许峰就这样悠闲的在宫殿中度过，因为是皇宫，许峰不能随意走动，只能在这处偏殿中，不过好在这偏殿很是庞大，许峰几乎每天都在书房中度过，也并不觉得有什么孤单。

　　这一天，许峰在偏殿的练功房内修炼荡剑十三式，一遍遍修炼下，荡剑十三式的熟练度，以一种极慢的速度慢慢爬升着，许峰也是浑身冒汗，整个人仿佛在蒸笼中一般，手中的飞剑，每一招每一式，都显得很是沉重，如握着千斤重杵一般。

　　就在许峰修炼完毕，缓缓收剑的一瞬间，身上的气息猛然膨胀开来，仿佛海潮一般朝着四面八方荡漾开来。

　　许峰眼中露出一丝喜色，竟然在这个时候突破了系主级六阶，进入到系主级七阶的境界。

　　“看样子这些天看的那些剑法秘籍，还是有些作用的。”许峰心中想道。

　　原本在绝阴谷就感受到了修为的瓶颈，原本以为至少还要三个月的时间才能突破，结果只是看了几天书，触类旁通下，对于荡剑十三式的感悟也加深了一些，修炼下来，竟然迫使自己的修为提前突破了，这简直就是意外之喜。

　　修炼完后，许峰来到了宫殿后面的花园之中，几株梅树下，种植着数十种的花卉，此时这些花卉正竞相开放，香气铺满了整个花园。

　　在一株梅树下摆放着一张石桌，上面有茶盏和一个红泥小炉，旁边有一处假山，假山上有一处泉眼，汩汩留着清泉，坐在石桌旁，一伸手就能舀取假山上的清泉来煮茶。

　　原本许峰还未注意，但很快他就发现，这假山上的清泉，竟然是一处灵泉，泉水中散发着盎然的灵气，就连茶壶中的茶，竟然也是曾经他师父魏老用赤火凤凰灵芝才能换取到几克的悟道茶。

　　这一发现，让许峰震惊，什么是土豪，这就是土豪，在不经意的细节处，就能吓人一跳。

　　谁能知道，天下奇珍悟道茶，竟然就好似普通茶叶一般，端放在这个花园之中，似乎随时都等着许峰来烹煮。

　　从发现悟道茶和灵泉的那天开始，许峰每次修炼完毕，都要来花园中小坐片刻，烹煮一壶茶，细心品味。

　　每次喝完之后，第二天悟道茶也总会出现在茶壶之中，只不过每次只有两三片茶叶，仅仅只能烹煮一壶，想要再多就没有了。

　　喝完悟道茶后，许峰发觉，突破到系主级七阶的境界，慢慢稳固了下来，而且竟然还有小幅的提升，这又节省了许峰数月之功。

　　这一天，许峰小心翼翼的烹煮着悟道茶，心中暗道：“如果让师傅和师姐师兄知道，悟道茶竟然可以在这里每天喝到，不知道会不会嫉妒的眼红！”

　　想到当初师傅说起用赤火凤凰灵芝换取了几克悟道茶的事情就眼睛发红，再看一眼已经慢慢沸腾起来的灵泉，许峰脸上露出了一丝笑意。

　　就在这时，许峰眼前突然蹿出了一道灰影，这灰影的目标，竟然是许峰正在烹煮的悟道茶，这让许峰心里一惊，连忙伸手阻止。

　　谁知道，那灰影跳到石桌上后，就一动不动的端坐下来，两只前爪捧在胸前，两只蓝色的小眼珠滴溜溜的乱转，一会盯着茶壶，一会盯着许峰的脸庞。

　　“这是……”许峰眉头微皱，朝着这只灰色皮毛的小兽丢了个洞察术，顿时引起小兽的不满，朝着许峰露出了一对尖锐的牙齿，喉间发出一阵低吼。

　　“混沌兽？这竟然是一只拥有混沌属性的战宠？”许峰眼中露出惊讶的神色，这只混沌兽只有九星巅峰的实力，但混沌属性的战宠，许峰到现在还没有遇到过一只。

　　就在混沌兽朝着许峰发出一阵阵威胁低吼的时候，花园中突然弥漫开一阵阵沁人心脾的茶香，原来是悟道茶煮开了，茶香飘散了出来。

　　混沌兽脸上露出了一阵享受的神色，微闭眼睛，伸着鼻子在空中不断嗅着，一副陶醉的模样。

　　不一会的功夫，就跳到了茶壶旁边，左蹦右跳，发出一阵阵急促的鸣叫声。

　　许峰微微一笑，端起茶壶倒了两杯悟道茶，将其中一杯推到了混沌兽的跟前。

　　那只混沌兽看到这杯悟道茶，竟然人立而起，两只前爪慢慢捧起茶盏，小口小口的喝了起来。

　　看混沌兽的模样，丝毫不像一只动物在喝水，反而像是一位隐者在品茶，不慌不忙，举止仪态都显得很是高雅，这让许峰心中感到很是惊奇。

　　喝完悟道茶，混沌兽放下茶盏，朝着许峰看了两眼，发出一声“吱吱”的鸣叫，转身“嗖”的一下朝着远处蹿去。

　　这个时候，许峰才发现，这混沌兽的速度极快，竟然丝毫不亚于一名恒星级九阶巅峰强者。

　　微微摇头，许峰拿起身前的茶盏，一口将悟道茶饮下，抹了下嘴后，盘膝坐下，开始继续修炼。

　　……


第一千零七十五章 侍女

　　一连几天，混沌兽每天都准时过来，目的就是那一小杯悟道茶。

　　每日供应给许峰的悟道茶只有两三片，刚好够烹煮一小壶，如果是其他人，自己喝还不够，怎么可能还会分一杯给混沌兽？

　　不过许峰对于混沌属性的混沌兽却感到很是亲切，并不在乎每天一杯的悟道茶。

　　这一天，混沌兽又像往常一样，蹲坐在石桌上，几天下来，混沌兽对许峰的态度也变得友好起来，不像几天前那么警惕。

　　不一会的功夫，花园中就茶香满园，混沌兽闻到茶香，也变得有些急躁起来，许峰微微一笑，端起茶壶倒了两杯悟道茶，混沌兽神情激动，小眼珠滴溜溜的乱转，恨不得立刻朝着悟道茶扑过去。

　　就在这时，一个清脆的少女声音响了起来，显得很是急躁。

　　“小星，小星你在哪里？”

　　许峰扭头望去，他所处的花园处于偏殿的最后面，隔着一道墙壁是另外一处宫殿，声音正是从旁边那处宫殿中传来。

　　已经过去了五六天，前来缴令的候选者也陆续出现了几名，凡是完成紫金任务卷轴的，都会被安排在一处偏殿之中，其余积分不够的，则是安排在了其他地方。

　　“想必旁边也是一个候选者居住的宫殿，莫非这混沌兽就是他的战宠？”许峰心中暗道。

　　“吱吱吱~”混沌兽看许峰倒完茶没有分自己，不由急躁起来，冲着许峰吱吱乱叫，仿佛是在责问许峰为什么还不将悟道茶给它。

　　许峰微微一笑，轻轻将一杯悟道茶推了过去，混沌兽眼中露出欣喜的神色，窜了过去，直接用前爪捧起了悟道茶，慢慢的品味起来。

　　就在这时，墙外的少女似乎听到了混沌兽的叫声，惊喜地喊道：“小星！”

　　一道紫色的身影从墙头一跃而过，跳到了后花园中，望着石桌上的混沌兽，满脸惊喜的神情。

　　只见这名少女跺着脚冲着混沌兽喊道：“小星，你怎么到处乱跑，要是被坏人捉去了怎么办？”

　　混沌兽看到少女进来，脸上顿时露出慌乱的神情，再也顾不得品茶，而是直接将悟道茶灌入口中，冲着少女吱吱叫了两声，似乎是在求饶。

　　“哼！”少女琼眉一竖，狠狠瞪了许峰一眼，伸手朝着混沌兽抓去。

　　“咦？”许峰眼睛微眯，刚才还没看出来，但现在这名少女一出手，许峰惊讶的发现，这少女的实力，竟然是已经系主级九阶巅峰的存在，距离域主级也只有一步之遥。

　　混沌兽看到少女朝自己抓来，竟然吓的吱吱乱叫，身影不断逃窜，竟然在空中显现出无数个虚影，让人眼花缭乱。

　　然而无论混沌兽朝着那个方向逃去，竟然都逃不脱少女的手掌，就好似混沌兽周围的空间，全都被这名少女的手掌控制住了一般。

　　“这是……领域？”许峰惊讶的差点站起身来，眼睛一动不动的盯着少女的那只手掌，虽然她只是系主级九阶，但这一掌竟然已经涉及到了领域的范畴，要知道，领域可是只有宇宙级强者才能接触并掌握的技能。

　　混沌兽发现，自己无论怎么逃，都无法逃出少女的掌心，就好像自己钻进她手掌心一般，眼中不由露出了绝望的神色，看着手掌距离自己越来越近，混沌兽突然朝许峰看了一眼，眼中闪烁一丝异样的神采，身体在空中诡异的折了一下，朝着许峰扑了过去。

　　少女看到混沌兽朝着许峰冲去，脸上也露出了惊讶的神色，不过却并没有停下来，反而顺势朝着许峰一掌拍了过去。

　　混沌兽蹿到许峰的肩膀上一动不动，只露出了半个脑袋看着那名少女。

　　许峰朝着少女望去，眉头微皱，眼看着对方一掌就要印了过来，这一掌如果打实，就算许峰也有些吃不消，对方毕竟是一名系主级九阶强者。

　　沧郎~

　　一声龙吟，银光一闪，一道剑气朝着少女的手掌斩去。

　　许峰手持飞剑朝前随意劈了一剑，这一剑正好挡在了少女手掌的前面。

　　“哼，雕虫小技！”少女看到许峰竟然朝她出剑，眉间不由闪过一丝厉色，冷哼一声，竟然直接化掌为爪，朝着飞剑抓去。

　　原本白皙的小手，顿时变得如白玉一般，闪烁着莹莹的毫光，看起来仿佛羊脂美玉一般。

　　挡~

　　飞剑和少女手掌碰撞在一起，竟然发出金铁交击的声音，一蓬火星绽放出来，许峰只感觉手臂上传来一股大力，手中飞剑顿时失控，差点脱手而出。

　　连忙混转混沌炼体术，稳住身形，否则被少女一爪击飞飞剑，然后再让自己摔个跟头，自己还有什么颜面？

　　混沌之力在体内运行，许峰好容易才将飞剑稳稳抓在手中，身体微微摇晃了两下，终于没有朝着后面摔去，不过屁股下面的石凳却发出了一声清脆的碎裂声，一道裂纹从石凳中央出现，一直延伸到地面。

　　那名少女也发出了一声惊呼，身体好似有根绳子牵引一般，朝着后面飞去，姿态优美，一点也看不出来是被劲气击飞。

　　“小贼，你是要拿小星去换钱吗？”少女气急道。

　　这少女正是当初和天华公主站在皇城墙上，看许峰将所有黄金，白银卷轴抢到手，然后再一个个和其他候选者交易的紫剑侍女。

　　看到许峰竟然将珍贵的悟道茶和混沌兽分享，紫剑侍女的第一个反应就是这家伙要骗混沌兽，然后将混沌兽拿去卖钱。

　　之所以有这样的想法，实在是和许峰给她们的第一印象太过贪财有关。

　　“这位姑娘，我看你是有所误会了！”许峰微微一拱手，笑道。

　　“哼，还不承认，快把小星还来。”紫剑侍女一脸焦急地说道。

　　就在许峰想要辩解时，突然听到宫殿外响起了一阵急促的马蹄声，紧接着，许峰所在的这处偏殿的宫门被一扇扇推开。

　　一位穿着白裘羽衣的女子走到花园，紫红色的披风将妙曼的身躯完全挡住，脸上戴着面纱，身后跟着一群银甲护卫。

　　看到趴在许峰肩头的混沌兽，天华公主似乎暗自松了口气，摘下面纱，露出了一张绝美无双的脸庞，仿佛天地间所有的容光都凝聚在这一张脸上。

　　……


第一千零七十六章 混沌之力

　　许峰一脸平静的望着天华公主，这样的场景，他不知道提前想过多少遍，却从来没有想到，能这么快就遇上。

　　“紫剑，怎么回事？”天华公主轻声问道，一双妙目上下打量着许峰，似乎要将许峰的五脏六腑都要看个清楚。

　　“公主，我是追着小星过来的，他竟然在用悟道茶勾引小星！”紫剑侍女指着许峰说道。

　　“悟道茶？”天华公主眉毛一挑，似乎有些出乎意料，看了许峰一眼，又朝石桌上望了一眼，冷哼道：“悟道茶是只有贡献积分第一的人才有资格享用，珍贵异常，就连本公主都不能放开了喝，你倒是舍得，竟然把悟道茶给小星喝！”

　　许峰心里一惊，原本以为这悟道茶是所有人都能喝到的，没想到，竟然是只有积分第一的候选者才能喝到。

　　悟道茶是宇宙异珍，大夏帝国虽然强大，但也做不到将悟道茶当做普通茶叶招待客人，只不过是许峰被偏殿中其他摆设给震到了，误以为悟道茶在大夏皇宫中是很平常的东西。

　　“小星，还不过来！”天华公主朝着混沌兽喊了一声，许峰能够感受到，混沌兽竟然抖了一下，吱吱叫着，无奈的从许峰肩头一跃而起，朝着天华公主扑去。

　　天华公主揪住混沌兽脖颈上的皮毛，抓了起来，仔细看了两眼后，微微点头道：“悟道茶果然不凡，竟然已经快要突破境界，看来，以后我也要多给你喝点悟道茶了。”

　　就在这时，天空中突然炸响了一道惊雷，原本晴空万里，突然风卷云聚，一道道劫云出现在头顶。

　　“咦，公主，这是劫云，这是有谁要渡劫了吗？”紫剑侍女惊讶道。

　　“还能有谁，还不是小星，喝多了悟道茶，已经要突破到系主级了！”天华公主没好气的说了一声，瞥了许峰一眼。

　　“渡劫？小星还这么小，怎么能现在渡劫啊，万一要是失败了怎么办？”紫剑侍女显得很是焦急，不由拉着天华公主的衣袖说道。

　　“没关系，看看再说，有我们在，它死不了！”说着，天华公主将混沌兽用衣袖遮掩起来，转身朝着宫殿外走去。

　　“吱吱吱~”

　　混沌兽有些焦急，不断的在衣袖下叫嚷着，天华公主的身形猛然一滞，重新揪起了混沌兽说道：“你说什么，你要在这里渡劫？”

　　“这怎么行，公主，这里没有任何防御手段，还是去天华宫吧，起码能够增加三层成功几率！”紫剑侍女在旁边说道。

　　“可是这小东西铁了心要在这里渡劫……”天华公主眉头微皱，有些犹豫道。

　　吱吱吱~

　　混沌兽望了一眼天空中的劫云，变得更加急躁起来。

　　“你说这个人身上有和你一样的气息，能够帮你分担压力？”天华公主一脸惊奇的问道，同时朝着许峰看了一眼，眼神有些诡异。

　　许峰一愣，望着混沌兽似乎明白了什么，天华公主“咯咯”笑了起来，顺手将混沌兽朝着许峰丢了过去。

　　许峰原本站在一旁，识趣的没有搭话，看到混沌兽朝自己飞来，下意识的将它接住，等到许峰接住混沌兽才意识到了什么，正准备说话，却看到天华公主已经转身离开。

　　“好好照顾小星，要是有一点闪失，拿你是问，哼！”紫剑侍女狠狠瞪了许峰一眼，说道。

　　“哎我说……”许峰连忙伸手阻拦，却突然听到头顶上一声炸雷响起，一道紫色雷霆朝着混沌兽劈了下来。

　　混沌兽似乎很害怕劫雷，躲在许峰怀中瑟瑟发抖，那道紫色雷霆在接近混沌兽时，突然掉头朝着许峰劈了过来。

　　“又来了，我就知道！”许峰身体表面散发着雷光，紫色雷霆顺着经脉朝着丹田游去，一路上强悍的雷霆之力在许峰体内横冲直撞，许峰只感觉全身似乎都被扔进了粉碎机中一般。

　　混沌炼体术不由自主的施展开来，头顶上的劫雷一道接着一道，全都被许峰给吸收进了体内，混沌兽原本害怕，没过多久，发觉竟然没有一道劫雷打在自己身上，不由睁开双眼仔细观瞧起来。

　　看到劫雷一道道劈在许峰身上，混沌兽眼中露出惊奇的神色，不一会的功夫，竟然变得有些喜悦起来，吱吱叫嚷起来。

　　此时许峰已经顾不上管他，劫雷的威力极大，每一次轰击下来，身体都仿佛要碎裂开来，疼痛已经淹没了他所有意识，如果不是丹田中的混沌之力和雷霆之力隐隐护住他全身，恐怕他早就被劫雷给轰击成渣了。

　　偏殿外，紫剑侍女担忧的望着一道道劫雷劈了下来，手指不停的揪着衣角，关节都有些泛白。

　　“公主，小星没事吧？”紫剑侍女低声问道。

　　“哼，那个小东西好吃懒做，修为都是用珍贵补品硬生生堆积起来的，需要劫雷淬炼身体，将体内积累的药力吸收消化才行，多劈两下没有关系的。”天华公主虽然嘴上这么说着，但脸上还是忍不住流露出担忧的神色。

　　“公主，小星平时很认生的，从不亲近别人，为什么会对那个贪财的家伙这么亲近？”紫剑侍女问道。

　　“还不是悟道茶，哼，那个家伙也真是舍得，这么珍贵的宝物，竟然愿意和小家伙分享。”天华公主冷哼一声说道。

　　“可是，为什么天劫小星也愿意待在那人身边？”

　　“那人身上有和小星一模一样的气息，可以帮着分担雷劫！”

　　“一模一样的气息，公主是说，混沌之力？”

　　“对啊，混沌之力，那人身上应该也具有混沌之力……”

　　说到这里，天华公主身体猛的一震，双目中竟然流露出异样的神采。

　　“混沌之力，我早该想到的啊，那人竟然拥有混沌之力，这，这怎么可能？”天华公主忍不住惊叫起来。

　　“如果真是这样的话，公主，是不是可以让他去那个地方，就不需要小星冒险了？”紫剑侍女也是一脸兴奋的模样。

　　“不错，只有身具混沌之力的人，才能进入到那个地方，没想到，竟然真的有身具混沌之力的人类，简直难以置信，哈哈，真是天助我也！”天华公主喜形于色道。

　　……


第一千零七十七章 赠药

　　混沌兽的雷劫持续了半个多小时，很快天空上的劫云就消散的一干二净，天华公主和紫剑侍女快步走进了偏殿后花园。

　　此时的许峰，灰头土脸，头发一根根竖立着，身上也满是血污，一脸疲惫的模样。混沌兽在一旁小声的吱吱叫着，不断的用舌头舔舐着许峰的脸颊，一副乖巧的模样。

　　“许峰，你没事吧？”天华公主有些担忧的问道，系主级的雷劫可不是那么好渡的，一个不小心就是灰飞烟灭的下场，就算是神祇也无法复活，雷霆之力是这个世界上最威严的力量之一。

　　“还好。”许峰看了一眼天华公主，露出一个微笑说道。他感觉到自己的身体现在就好像一截被雷电劈了的枯木，生机灭绝，快要陨落，但是在身体最深处，却有一股精粹的勃勃生机，在不断的滋养着他这副焦枯的身体，一点一点的恢复着，只不过这恢复速度极慢，从外表看不出来。

　　天华公主应该只看出了自己身体进入到寂灭的程度，没有看到体内那股勃勃生机。

　　“你将雷劫全部都挡住了，没有让混沌兽分担？”紫剑侍女现在也看出来了，混沌兽的身体没有经受雷劫的淬炼，不过混沌兽属性特殊，其他生物晋级需要雷劫淬炼身体，打牢根基，才能继续往下修炼，但拥有混沌属性的小星却并不需要如此，混沌之力无时无刻不在淬炼它的躯体，就算什么也不做，每天睡觉，只要时间足够，混沌兽也能进化到下一阶段。反而雷劫对它伤害太大，雷霆之力至阳至刚，混沌之力短时间无法吞噬转化，能够伤害到它的本体根基。

　　许峰有些无语，实际上他也并不愿意替雷霆兽承受所有雷劫，只不过是雷劫受到他丹田之内的雷霆之力吸引，竟然放弃了雷霆兽，不断的朝着他丹田钻去，造成了所有雷劫都被他一个人承受了。

　　天华公主皱眉盯着许峰上下打量，她能够感受到许峰体内有一股死气弥漫，恐怕要不了多久就会陨落，这雷劫实际上算是渡失败了，只不过失败的惩罚，却让许峰承受了，混沌兽反而因祸得福，进入到了系主级境界。

　　“我这里有一瓶百草丹，你三天吞服一粒，应该能让你的身体恢复过来。”天华公主从袖口中摸出一个翡翠玉瓶，递给紫剑侍女，示意她给许峰送过去。

　　紫剑侍女脸上露出惊讶的神情：“公主，这可是玉藻大师专门为你炼制的保命丹药，怎么能就这么送人？”

　　“他现在身上的伤是因为小星受的，我们怎么能够坐视不理？”天华公主说道：“快把丹药给许公子吧。”

　　“好吧，遵命公主！”紫剑侍女无奈的将玉瓶递给了许峰。

　　许峰摇摇头道：“公主，不必了，我这伤也没什么，休息一下就会好的，不需要浪费这么珍贵的丹药！”

　　百草丹他虽然从来没有听说过，但看紫剑侍女的神情，就知道，这丹药一点珍贵异常，能够作为天华公主保命用的丹药，怎么可能是凡品？

　　“公主送出去的东西，还从来没有收回过，给你，你就好好收着。”紫剑侍女见许峰竟然拒绝，反而眉毛一挑，变得不高兴起来，将玉瓶扔到了许峰怀里，冷哼一声。

　　“小星，走了！”紫剑侍女一招手，对小星喊道。

　　天华公主朝着许峰微微点头，转身朝着偏殿外走去。

　　小星犹豫的看了一眼紫剑侍女，然后转过头来又看了许峰一眼，小舌头舔了许峰两下，许峰微微一笑，摸了下小星的脑袋说道：“回去吧，有时间在过来，请你和悟道茶！”

　　混沌兽吱吱叫了两声，声音中透露着一股愉悦。

　　看到混沌兽跟随紫剑侍女离开，后花园中又只剩下了许峰一个人，其他侍者没有得到命令之前，也不敢踏进后花园一步。

　　许峰盘膝坐在一棵梅花树下，调动体内的混沌之力，开始慢慢修复损伤的身体。

　　此时许峰丹田之内的剑元真气，竟然被雷劫全部击碎，此时许峰丹田之中，就只剩下一颗半灰半紫的圆球气团，这气团非常凝实，在许峰丹田内缓缓转动，两种属性之间，界限分明，没有一丝想要互溶的迹象，仿佛阴阳鱼一般。

　　剑元真气消失，许峰属性界面中的真气一栏也随之消失，原本数千点的剑元真气，此时竟然变成了100点的未知之力，而且无论是宇宙之书扉页，还是其他装备的加成，都无法对这未知之力起到加成作用。

　　许峰此时也顾不上这些，他的身体现在损伤眼中，如果只靠体内深处那一点精粹生机，想要完全恢复，还不知道猴年马月才能修复完全。

　　调动丹田内的混合之力，施展混沌炼体术，异样真气顺着经脉开始慢慢流遍全身，修复损伤的身体。

　　一丝丝酥酥麻麻的感觉涌上心头，许峰的身体微微颤动，不时有一道道细微的电弧，从他的毛孔中散发出来，发出“啪啪”的爆鸣。

　　一下午的时间，许峰就这样盘膝坐在后花园中，身体表面的皮肤慢慢失去光泽水份，看起来好似一下大了十几岁，恢复了一下午，丝毫没有任何起色。

　　这样许峰有些担忧，第三关随时都会下来，以现在这样的状态，根本没有任何完成的希望，不如直接退出。

　　不过许峰还是有些不甘心，想了半天，终于还是将天华公主赠送的丹药取了出来，打开玉瓶，一股清香扑鼻而来，许峰体内那点精粹的生机竟然跳动了一下，似乎是受到了这香味的感染。

　　“果然是不可多得的灵药！”许峰嘴角微微翘起，从玉瓶中倒出一粒龙眼大小的丹药，捏开外面的丹皮，一枚翠绿的丹药出现在许峰眼前。

　　一口吞下，丹药入口即化，化为一股清凉的液体顺着咽喉流入胃里。

　　轰~

　　许峰身体内响起了一阵轰鸣，一股勃勃生机突然绽放，许峰吓了一跳，一粒丹药竟然能够产生如此强大的生命力，简直闻所未闻。

　　许峰体内那点精粹的生机也受到激发，顿时勃勃生长起来，原本还只是一粒种子，此时仿佛受到了浇灌，顿时破土发芽，以肉眼可见的速度迅速生长起来。

　　……


第一千零七十八章 双修

　　许峰心中震撼，难怪说这百草丹要三天才能服用一颗，这样的宝药，药效太强大了，恐怕真的能够做到活死人，肉白骨，是无上珍品，就算当初那株赤火凤凰灵芝，也比不上这颗丹药。

　　“这恐怕是我两世为人，见过最厉害的丹药了！”许峰微微摇头，看着慢慢恢复水分光泽的皮肤，心中暗叹。

　　“许峰，许峰，你刚才吃的是什么丹药？”神国内，玲珑宝塔中突然传出了许小仙的声音。

　　不一会的功夫，一个头顶扎着一个冲天小辫的小姑娘，出现在神国的虚空之中，插着腰，冲着空中大声喊了起来，脸上满是急切的渴望。

　　许峰心念一动，再次出现，已经在神国之中。

　　“许小仙，你鼻子可真灵！”许峰哈哈大笑道。

　　“哼，你有好东西，也不拿出来和我分享，太不够意思了，我似乎闻到了丹药的清香，而且还是好药，快拿出来给我看看。”许小仙皱了下鼻子说道。

　　平时一般的丹药，可不会让许小仙如此焦急，只有像百草丹这样的极品丹药，才能吸引许小仙的注意。

　　“确实是好药。”许峰笑道，将玉瓶递了过去。

　　玉瓶中一共有九枚丹药，吃了一枚后还有八枚，许小仙小心翼翼的倒出一粒，深深嗅了一口，满脸陶醉的模样。

　　“金珠草，九凤花……”许小仙低声自言自语，眉头微皱，似乎是想凭借药香分辨出丹药的材料。

　　“只闻出了六十七种草药，每一种都价值连城，许峰，这丹药叫什么名字？”许小仙小心翼翼的扣开一点丹皮，用指甲刮了点药粉，品尝了下问道。

　　“百草丹！”许峰说道。

　　“百草丹？意思是一共有一百种草药炼制而成的丹药？”许小仙一愣，随后脸上露出了沮丧的神情道：“我只分辨出了六十七种，还有三十多种草药没有分辨出来，看样子，这种丹药，我暂时还炼制不出来。”

　　许小仙是草木成精，对于炼丹一途有很高的天分，现在已经是一名炼丹大师，距离神级也没有多远。

　　“等到你成为神级时，就能炼制了，这种宝药太难得了。”许峰笑道，扔给了许小仙一粒百草丹后，小心翼翼将翡翠玉瓶收进怀里。

　　百草丹以许小仙现在的能力还无法炼制，但只要她能够晋级到神级炼丹师，说不定能够凭借这粒丹药，将丹方给反推出来，如果未来真的能够炼制百草丹，那就是许峰赚大发了。

　　离开神国，许峰继续修炼，又了一枚百草丹的滋补，再加上体内那点精粹的生机勃勃而发，许峰此时的身体虽然看上去仍然损伤严重，但恢复的速度却在加快。

　　第二天，混沌兽像往常一样，和许峰一起分享了悟道茶，喝完悟道茶，混沌兽并没有立刻离开，而是直接蹿到了许峰肩头，舔舐了下许峰脸颊后，就懒洋洋的趴在肩头一动不动。

　　自从许峰帮助混沌兽渡过天劫后，混沌兽和他变得更加亲密起来，之前混沌兽可是不愿意和许峰靠的太近。

　　许峰看着混沌兽懒洋洋的模样，心中一动，忍不住调动了一丝混沌之力，送到了混沌兽的体内。

　　混沌之力在这个宇宙中十分难得，只有那些极其特殊的环境中，才能存在，混沌兽平时修炼，也只能慢慢用水磨工夫，一点点修炼出混沌之力来。

　　就在混沌之力被送到它体内的一瞬间，混沌兽突然“吱”的叫了一声，人立而起，脸上露出了一丝疑惑且惊喜的神色。

　　许峰惊讶的发现，那缕混沌之力，在一接触到混沌兽，就直接被它吸入到体内，此时的混沌兽，就仿佛是个黑洞，周围空气中散布的一切能量粒子，全都一股脑的朝混沌兽涌了过来。

　　因为周围能量粒子的异常，后花园中顿时掀起了一阵狂风，以混沌兽为中心，形成了一小股龙卷风。

　　混沌兽不断吞食周围的能量粒子，但脸上疑惑的神情愈发浓郁起来。

　　不一会的功夫，狂风平息下来，许峰微微一笑，又送了一缕混沌之力，进入到混沌兽的体内。

　　此时，混沌兽终于明白混沌之力是从什么地方来的了，顿时抱着许峰的脖子，在他肩头上又蹦又跳。

　　许峰哈哈大笑，体内的混沌之力顿时抽出了十分之一，朝着混沌兽涌去，这十分之一的混沌之力中，无可避免的夹带了一丝雷霆之力。

　　吸收完许峰送过来的混沌之力后，混沌兽浑身的毛发，也一根根竖了起来，脸上露出了一丝愉悦的神情。

　　就在许峰以为结束的时候，从混沌兽身上，竟然也涌过来一股混沌之力，这混沌之力极其柔和，和许峰体内的混沌之力截然不同，但却是同种属性，轻易的进入到丹田之中，和丹田内的混沌之力融为一体。

　　许峰惊讶的发现，融入混沌兽送过来的混沌之力后，体内的混沌之力竟然壮大了一丝，几乎可以抵的上十天的苦修。

　　“难道说，我和混沌兽竟然能够在一起双修不成？”许峰看着满脸喜悦的混沌兽，脸上露出了一丝诡异的苦笑。

　　一个月就这样平静的过去了，因为百草丹，许峰体内的伤势痊愈，实力更上一层楼，破而后立后，竟然直接突破了系主级七阶，跨国系主级八阶，直接进入到系主级九阶的境界。

　　境界连续突破，百草丹功不可没，如果没有百草丹，这一个月的时间，许峰最多能够将伤势恢复七八层。

　　雷劫之后留在许峰体内的那点精粹生机，也完全成长为了一颗苍天大树，许峰此时的恢复能力起码增强了一倍有余，在加上每天的悟道茶，许峰的修为一日千里。

　　和混沌兽每日的双修，也让许峰体内的混沌之力增长了不少，一举反过来压迫住了雷霆之力，将雷霆之力整个包裹起来，丹田内的气团，也变成了龙眼大小，如鸡蛋一般，核心是一团紫色的雷霆之力，外面包裹住的则是一层灰色犹如油质般的能量。

　　随着时间的推移，许峰明白，这样的好日子随时可能结束，果不其然，这一天正午时分，一名侍者恭敬的对许峰说道：“大人，第二阶段的考核已经结束，请大人前往苍柏殿！”

　　许峰微微一凛，站起身来道：“前面带路。”

　　……


第一千零七十九章 坍塌

　　苍柏殿是皇城中一处正殿，和许峰所居住的偏殿不同，位置距离皇城中心更近，占地面积也大了许多。

　　苍柏殿位于皇城西南角，殿前有一片广场，宽广之极，能够容纳十万精兵在此地演武，因此苍柏殿也被成为演武殿。

　　不过今天，殿前广场上，就只站了八个人，六名人族，两名兽妖族。

　　六名人族全都是神祇，两名兽妖族也都是系主级九阶巅峰修为，差一步就能踏入域主级。

　　许峰左右望了两眼，这六名人族一个个虽然看上去神采奕奕，但每一个身上都受了轻重不同的伤，只不过是掩饰的很好，从外表很难看出。

　　而那两名兽妖，一位缺了条臂膀，一位戴了个眼罩，遮住了右眼，显然也是受伤颇重。

　　八个人就这样静静的站在广场中央，不一会的功夫，从演武殿中走出一名穿着蟒龙紫袍的侍者，面白无须，脸颊瘦长，一双眼睛亮的吓人，随便这么一扫，就让在场的八名系主级强者心中一跳，后背冷汗直流，仿佛面对一只洪荒巨兽，正在瞪着一双大眼，盯着猎物。

　　许峰眼睛微眯，这名侍者显然是一名域主级强者，而且修炼的功法也是极为强悍，就算自己，如果正面和他战斗，恐怕也不是他的对手。

　　这名蟒袍侍者冷哼一声，背手而立，直接说道：“诸位都是俊杰，能够闯过两关，实力非凡，第三关很简单，只需要诸位从一个地方，各自取出一件物品，就算过关！”

　　说完，从侍者身后，静悄悄的走出八名侍女，每一名侍女都托着一个紫金色的托盘，上面盖着一块锦帕，锦帕微微隆起，看形状盖着的东西并不大。

　　“递过去！”莽龙袍侍者轻声说道。

　　“是，大人！”众位侍女走到八人跟前，将托盘往前一递。

　　许峰揭开锦帕，托盘内放着三样物品，一个白脂玉瓶，一个手指甲盖大小的银色金属圆球，还有一个，就是一张卷轴。

　　“白脂玉瓶内，有九粒御寒药，那枚银色金属小球，是机械族的防御殖装，另外一张卷轴，则是你们需要寻找物品的地图，只需要按图索骥，就可找到你们的任务物品。”蟒龙袍侍者大声喊道。

　　说完，蟒龙袍侍者右手一挥，直接在旁边的广场开辟出了一个时空通道，时空通道高三米，椭圆形如镜面一般，镜面漆黑一片，仿佛是个黑洞。

　　“速度快点，这个通道只能稳定十息。”蟒龙袍侍者大声喊道。

　　“绝地入口！”一名兽妖族眼中放光，低吼一声，竟然率先冲了出来，朝着镜面扑了过去，整个人冲进了镜面，消失不见，镜面一点波澜都没有，只是椭圆形周围，有些微微的晃动。

　　许峰心里一惊，第三关就要进入绝地了吗，绝地中可是藏着能够突破大境界的机会，这也是为什么这么多精英强者拼死也要参加招婿最重要的原因之一。

　　嗖嗖嗖~

　　一个个人影如闪电一般，冲进了镜面，在场的全都是系主级强者，都在渴望着能够进入到域主级，看到机会就在眼前，一个个有些迫不及待。

　　“还有三息！”蟒龙袍侍者脸上逐渐苍白起来，显然维持这个通道，对他的消耗也是极大。

　　在场的人并非全都是行动派，许峰就在犹豫，和许峰一样还在犹豫的有两人，听到还有三息，再也顾不得考虑，直接冲了进去。

　　看到其他人全都进入，许峰牙一咬，也跟着往里冲去。

　　就在他快要接近镜面的一瞬间，整个镜面被一道淡金色的光幕给挡住，许峰一头撞进了淡金色光幕之中。

　　嗡~

　　许峰整个人顿时被弹了出去，脑袋嗡嗡直响。

　　还没等他反应过来，那个镜面就已经消失不见。

　　“谁在阻挠仪式！”蟒龙袍侍者一声厉喝，脸上阴沉如水，浑身气息涌动，如海潮一般。

　　“萧伴伴，是我！”

　　天华公主的身影慢慢出现在演武殿广场之中，身后跟着三名侍女。

　　蟒龙袍侍者原本满脸厉色，一听到天华公主的声音，身上散发出来的滔天气势，竟然在一瞬间消散的无影无踪，整个人都矮了一头，满脸堆笑道：“原来是公主殿下，老奴失礼了，罪该万死。”

　　“萧伴伴，这个人，我有其他用处。”天华公主微微一笑说道。

　　“公主，这一环环任务虽然是替公主招婿所用，但确是陛下亲自裁定，公主私自出手阻扰，这……这可是犯了规矩的……”蟒龙袍侍者虽然言语谦卑，但话语中却隐隐透露着不满。

　　从另一方面来说，如果在招婿第三关出了什么事情，可全是他萧伴伴的责任。

　　“自然不会让萧伴伴为难！”天华公主说着，微微示意了一下，身后的紫剑侍女直接出示了一枚金龙令牌，朝着萧伴伴晃了一下。

　　萧伴伴脸色大变，连忙双膝跪倒在地：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“萧伴伴，现在可以了吧？”天华公主笑着问道。

　　“一切全凭公主安排！”跪在地上的萧伴伴连头都不敢抬一下。

　　“许峰，你过来！”天华公主微微一招手，冲着许峰喊道。

　　许峰此时也恢复了过来，刚才那一下撞的，就算是钢铁，也能被他撞出一个窟窿，但那一层薄薄的金色光幕，却比超合金还硬。

　　“公主殿下！”许峰微微施礼，问候道。

　　“恩，许峰，替我从一个地方取出一样东西，这场就算你赢！”天华公主随意说道。

　　许峰抬头看了公主一眼，心中却是一沉，公主殿下对于自己的招婿，似乎根本没有放在心上，或者说，无论是选出谁来，她都不会在意。

　　一时间，许峰心中也有些苦涩，感觉自己这些天来，全都是白忙活了，原本公主在自己心目中高大的形象，似乎也一下坍塌了下来。

　　许峰微微摇头，轻声问道：“不知公主有何吩咐？”

　　“去这里，替我取一样物品，如果成功，不但这关算你通过，之后我还有赏赐赐予你。”公主淡然道。

　　许峰思虑万千，好半天才点点头道：“遵命！”

　　……


第一千零八十章 冰湖

　　许峰对于这次所谓的招婿，已经有些绝望了，天华公主毫不在意的神情和举动，已经很是说明了问题，许峰相信，就算打败其他所有人，自己也不一定能够娶到这个公主。

　　而公主对于他们这些招婿来的精英豪杰，也都当做一般的武者战士来看待，丝毫没有任何心动的迹象。

　　看到许峰答应，天华公主脸上没有丝毫意外的神情，微微点头，对着蟒龙袍侍者说道：“萧伴伴，还要麻烦你开辟一个通往霸阳洞的入口。”

　　“霸阳洞？”蟒龙袍侍者浑身微微一颤，脸上露出惊骇的神色，低声说道：“公主殿下，这霸阳洞可是禁地，进入可是十死无生……”

　　“废话这么多，让你开辟你就开辟，难道连皇帝的命令，你也敢不尊吗？”天华公主冷哼一声，喊道。

　　紫剑侍女朝前踏了一步，高举金龙令牌，死死盯着蟒龙袍侍者。

　　侍者浑身发发抖，连称不敢，从怀中摸出一粒碧绿色的丹药吞进腹中，稍歇片刻，右手五指不断挥动，撒出道道银光闪闪的劲气。

　　这劲气如丝线一般，随着侍者的控制，不断互相纠缠，发出“噼里啪啦”电光雷鸣般的声响。

　　不一会的功夫，在侍者的右手侧，出现了一道银色的光门，熠熠生辉。

　　“公主，好了，可以坚持十三息！”侍者躬身说道。

　　天华公主微微点头，对许峰说道：“还不进去，更待何时，只要你能够取到那样物品，就算你大功一件，快进去！”

　　许峰面无表情，心中却是微微一叹，迈步朝着银色光门走去。

　　不一会的功夫，许峰的身影，就消失在银色光门之中。

　　看到许峰消失，蟒龙袍侍者才喷出了一口鲜血，一直维系的银色光门剧烈闪烁几下，嘭的一声崩溃，化为无数银色光芒碎片，消散在虚空之中。

　　“公主，他能够取回那样物品吗？”紫剑侍女担忧的轻声问道。

　　“如果连他也拿不回来，那恐怕就再也没有人能够拿回来了，我们大夏帝国，恐怕也……”天华公主脸上露出了一丝愁苦的神色，微微摇头，矗立许久，转身离去。

　　……

　　许峰进入银色光门后，只感觉眼前一花，等到他再次睁眼，就发现自己出现在一个废弃的山洞中。

　　这山洞是人工开凿出来，周围的壁石上，仍然留着道道开凿的痕迹，山洞内什么也没有，只有地面上画着乱七八糟的线条，不过在许峰出现之后，地面上出现了一道道裂纹，将那些线条全部都给打断了。

　　许峰心里一沉，这线条看上去杂乱不堪，实际上却是一个传送阵的魔法符文，也不知道是一次性的原因，还是其他原因，他穿送过来后，魔法符文竟然被毁掉了，无法再次使用。

　　“想要离开这里，看样子还要再去找其他传送阵。”许峰心中暗道：“不过在这之前，还需要将天华公主需要的物品找到才行。”

　　天华公主需要的东西，是一件残兵，但却不知道具体的位置，只能知道大概的范围，在一处叫做霸阳洞的附近。

　　许峰打开卷轴看了半天，卷轴中只有一道道虚线和实线交错在一起，并没有标注任何地点，唯一的一处地点就是霸阳洞。

　　许峰飘然而动，出了这个废弃的山洞后，按照地图指引一路向北，这里也不知道是什么地方，温度极低，四周都是冰雪，看不到任何活物。

　　“这里恐怕有零下六七十度了，这样的环境，恐怕很难有其他生物能够在这里生存！”许峰微微摇头，心中暗道。

　　以他现在系主级九阶巅峰的实力，在这样的气温下还能坚持，顺着地图，一直向北走了数百里，许峰眼前，突然出现一片白茫茫的湖水。

　　这片大湖表面覆盖着厚厚一层冰雪，许峰惊奇的发现，在这大湖上，有不少生物，竟然直接在大湖表面凿击出一个个大洞，探着脑袋在喝水。

　　这些生物无论长什么模样，身体表面都覆盖着一层厚厚的长毛，脖颈细长，舌头宽大，四肢蹄子粗壮有力。

　　看到许峰，这些野兽也并没有逃走，只是淡漠的望了许峰一眼，就接着从砸开的洞口喝水。

　　许峰看了一眼地图，地图上根本没有眼前这个大湖，许峰微微摇头，快速的从大湖上掠过，朝着前方冲去。

　　刚刚冲到大湖中央，许峰的速度突然一下慢了下来，最后直接停在了大湖中央，微微皱眉，他感觉到，冰面下面，似乎有一缕若有若无的混沌气息。

　　这让他感到很是惊讶，细细感知，这一缕气息若隐若现，好像要一下子断绝，但却又隐隐约约让他能够感知的到。

　　如果不是许峰修炼了混沌炼体术，如果不是他感知异常强大，恐怕就算换其他域主级强者来到这里，也不一定能够感知到这缕若有若无的混沌气息。

　　许峰突然一拳砸下，却发觉这冰层异常坚固，连一条裂纹都没有出现，心中一跳，刚才他可是看到，那些生物来这里喝水，一脚就将冰层踏出一个窟窿，看起来毫不费力，但换成是他，一拳之下，竟然毫无反应。

　　“嘶，那些生物看样子实力也是极其强悍啊！”许峰心中暗道。

　　拳头不行，许峰直接抽出飞剑，狠狠劈砍了下去。

　　“咔嚓”一声巨响，冰面颤了颤，裂开了一道三米多长的痕迹，周围清风徐徐，寒彻心脾。

　　这里的寒气又阴又冷，普通人在这里待上片刻就受不住，就算活下来，恐怕也是一场大病。

　　许峰能够感受到，这冰面下的湖水，温度肯定低于零下一百度，但却没有任何结冰的迹象，任何生物下去，恐怕都会冻成冰坨。

　　犹豫片刻，许峰逃出一个白脂玉瓶，从里面倒出一粒赤红色的丹药吞了进去。

　　很快，一股暖洋洋的躁意涌上心头，恨不得赤身裸体脱个精光才算是爽快。许峰顺着劈砍出来的那道裂缝，直接钻进了湖里，瞬间被湖水淹没不见踪影，湖面又恢复了平静，那道被劈砍出来的裂纹，也在极短的时间内，缓缓又重新被冻结起来。

　　……


第一千零八十一章 混沌宝箱

　　许峰慢慢的沉入湖底，这一片湖水清澈透亮，仿佛流动的水晶，湖底有各种各样的奇石，大大小小森罗密布整个湖底。

　　在这些奇石之间，夹杂着不少骸骨，有人类也有兽妖，甚至还有体型超过十米的巨大生物，这些骸骨大部分都已经被湖水冻的酥脆，外表有一层坚硬的外壳，击破这些外壳，酥脆的骸骨在一瞬间化为粉末，慢慢沉入湖底。

　　许峰顺着那缕若有若无的感知慢慢游去，在穿过一只庞大骸骨的时候，许峰直接一剑劈开前面挡路的一根骸骨，只听见“咔嚓”一声，小山一般的骸骨，猛的颤动起来，一道道裂缝出现，断裂声不绝于耳，周围的水波也开始不断荡漾，许峰心里一惊，连忙朝着远处躲开。

　　不一会的功夫，这小山一般的骸骨整个坍塌下来，荡起一阵灰白色的骨灰，周围的湖水都被搅浑。

　　这些骸骨在湖水中沉浸了数百年甚千年，每一粒骨屑都沉重无比，不一会的功夫，湖底就铺满了一层厚厚的如灰砂一般的存在。

　　在这片灰砂上面，一根只有一尺多长晶莹洁白的肋骨，横躺在这片灰砂之中，表面散发着莹莹的毫光，让许峰一眼就看到了它。

　　许峰微微一笑，将这根肋骨捡了起来，顿时彻骨寒意钻进了掌心。

　　“嘶，好冷！”许峰将这根肋骨直接收进了包裹中，搓揉了下掌心，原本寒意彻骨的掌心，此时竟然涌现出了一股灼热的感觉。

　　从肋骨上传来的寒意，竟然比湖水还要冰冷数倍，一丝凉意顺着手臂的经脉进入到身体，丹田中的雷霆之力和混沌之力微微一颤，竟然变得更加精纯起来，许峰自身的修为，也提升了一丝。

　　这让许峰精神一振，想了想，直接将那节肋骨取了出来，握在掌心，混沌炼体术施展开来，体内的雷霆之力和混沌之力纠缠在一起的混合内力，在寒意的冲击下，变得更加精纯。

　　一层薄薄的冰凌浮现在许峰身体表面，晶莹剔透，就好似披挂上了一层冰甲，肋骨上散发出来的寒意太重，几乎要将他的身体冻僵，好在混沌炼体术不断施展，才能够抵消寒意，精化体内异种内力。

　　一尺多长的肋骨不断消失，没过多久，许峰掌心中就只剩下一小撮洁白的骨灰，随手以撒，骨灰在湖水中飘荡，慢慢沉到湖底，混杂在湖底岩石之中。

　　许峰系主级九阶巅峰的实力，又猛然朝前跨了一大截，距离突破只剩下半步之遥。

　　许峰嘴角浮现一丝笑意，刚进入到这里，没想到就让自己的修为提升了一截，这简直是意外之喜。

　　心念一动，整片湖底都开始剧烈颤动起来，湖底这些骸骨发生剧烈震动，折断声不绝于耳，整片湖底都开始变得混沌起来。

　　很快，湖底又重新恢复了平静，放眼望去，再也没有骸骨存在，只是在湖底铺满了一层厚厚的骨灰。

　　在这片骨灰中，只躺着三块大小不一的骸骨，最小的一块只有一节指骨大小，最大的一块，也不过只有半个手掌的长度。

　　许峰微微叹了口气，这么大一片湖底，竟然只凝结出四枚，实在让人有些失望。

　　将这三枚如玉一般的玉骨吸纳完毕，增长的修为只有刚才那根的一半。

　　“这节省了我数年之功，竟然还不满足？”许峰微微一笑，摇头感叹。

　　没有了这些骸骨的干扰，那缕若有若无的混沌之力波动更加明显，许峰清晰的感应到了一处，站在了那里。

　　脚下传来一股混沌之力，不断从脚掌钻入身体，感觉再明显不过。

　　许峰右脚微微一使劲，一股劲力透入地面。

　　“砰”的一声，一个篮球大小的宝箱钻出湖底，出现在许峰面前，悬浮在湖水中微微颤动。

　　许峰心中一喜，却没有立刻伸手触碰，仔细打量眼前这个宝箱。

　　这个宝箱和他之前见过的所有宝箱都不同，看起来好似一个玉匣，通体晶莹剔透，宛如水晶一般，散发着温润的光泽，表面有微微凸起的纹路，形成大片大片的云纹，混沌气息，正是从宝箱中散发出来。

　　这宝箱很奇妙，咋看上去好像一件精美的玉器，但因为这缕混沌气息，顿时变得神秘起来。

　　宝箱半透明，里面一团黑影竟然在不断的蠕动，看起来好似一个活物一般。

　　许峰慢慢伸手，触碰到宝箱后，脑海中顿时出现了宝箱的属性，这是一个上了锁的宝箱，在宝箱侧面有一个小小的玉锁，看起来很是精致。

　　玉锁表面，弥漫着一股神秘的气息，许峰正准备想要强行将玉锁砸开，突然感觉到一股危险，仿佛只要自己敢对宝箱造成伤害，这宝箱就能要了自己的小命。

　　举起飞剑的手顿时僵住了，慢慢收了回来，等到他收回飞剑后，那股刺人的威胁感也同时消失。

　　“竟然不能砸开？”许峰倒吸一口冷气，在地球上，多少上了锁的宝箱，都被许峰给直接砸开，他技能栏里的开锁技能，几乎很少使用，只不过就算是砸开宝箱，也能给他开锁技能一些熟练度，到现在为止，许峰的开锁技能已经达到了大师级。

　　可是这个蕴含了混沌之力的宝箱，想要打开它，必须要神级开锁技能才行，这让许峰脸色顿时变得异常难看起来。

　　这个宝箱是他两世为人见过品质最高的宝箱，如果就这样放弃，实在让人心有不甘。宝箱也其他骨骸一样，在湖底埋藏了成百上千年，寒意沁人心脾，捧在掌心，就好像拿着刚才那节玉骨的感觉一样，宝箱上的寒意，甚至比玉骨还要强上几分。

　　一丝丝寒意涌入体内，混沌炼体术自发运转起来，慢慢消化，许峰如获至宝不停运功，内力再次精纯一分。

　　就在他混沌之力出现的一瞬间，宝箱中的混沌之力如鲨鱼嗅到了血腥味，疯狂的朝着许峰体内涌去，混杂在寒意之中，顿时让许峰感觉到体内经脉中犹如针扎一般。

　　随着宝箱中混沌之力的消失，原本散发着荧光的宝箱，也慢慢暗淡下来，宝箱上那枚小小的玉锁，咔哒一声竟然直接裂开。

　　……


第一千零八十二章 混沌神剑

　　看到玉锁竟然自己打开，许峰眼中露出意外之喜的神色，不过很快，许峰脸色就变了，他突然发现，在宝箱中混沌之力被自己全都吸收后，丹田中的混沌之力，竟然开始疯狂的倒流入宝箱。

　　许峰两只手捧着的宝箱，牢牢的黏在掌心，无论许峰使用什么方法都甩不掉，体内雷霆之力与混沌之力形成的气团，也开始疯狂的旋转起来，一缕缕混沌之力被抽取出来，顺着许峰经脉，朝着宝箱涌去。

　　混沌之力被抽取，顺带着也夹杂着一丝丝的雷霆之力，两种力量混杂在一起不断朝着宝箱涌去，几分钟的时间，许峰体内的异种内力就被抽取了大半。

　　随着混沌之力被抽取，宝箱内那团黑影蠕动的速度也慢慢加快起来，不一会的功夫，这团黑影慢慢膨胀，开始扩散起来，慢慢的，黑影越来越淡，好似融入到宝箱中一般。

　　宝箱表面那层荧光，又重新绽放出来，随着混沌之力和雷霆之力的拥入，宝箱内的黑影完全消失，玉锁“咔哒”一声，彻底碎裂，宝箱缓缓打开，里面竟然空无一物。

　　许峰满脸惊讶的表情，他怎么也想不到，这样一个品阶如此之高的混沌宝箱，里面竟然没有一件物品，这简直是一件不可能的事情。

　　不过很快，许峰就发现宝箱的内壁中，隐隐约约有很多密密麻麻的小字，这些字就好像存在于宝箱内壁之中，只是隐隐透出神光，才能勉强看的清楚。

　　随着混沌之力和雷霆之力的拥入，这些字散发出来的神光愈发明亮起来，在这些小字中，还夹杂着一幅幅细小的图案，看起来就好像是一个人影在不断的闪动，似乎是在联系一套指法。

　　这让许峰惊奇无比，难道说，这混沌宝箱中，竟然藏的是一套技能？

　　许峰顾不上体内喷涌而出的异种内力，沉下心思仔细观察那些小字，却发现，那些小字他竟然从未见过。

　　就在他心里一沉，脸上浮现一抹失望神色的时候，这些小字仿佛活了一般，开始不断变化，最终竟然变成了华夏文。

　　许峰顾不上惊喜，连忙仔细观瞧这些小字，因为他发觉，体内的一种内力，已经快要消耗一空，那枚混沌之力和雷霆之力形成的气团，已经只剩下指甲盖大小了。

　　混沌宝箱内壁上显现的这套功法，是一套无上妙技，里面的画面图案，竟然能够如视频一般，在许峰脑海中形成一套完整的技能，配合着文字，许峰可以清晰的看到每一招每一式的精妙之处。

　　“这竟然不是一套指法，而是一套剑法？”许峰惊讶的想道。

　　片刻之后，随着许峰体内的异种内力消耗一空，那枚气团完全消失，宝箱内壁上这些精妙的文字和能够自己演动的图案也慢慢的褪去，最终消失不见，宝箱上散发出来的寒气，也开始逐渐消失。

　　宝箱表面如玉一般的材质上，也开始慢慢出现了一点点黑色的斑点，这些斑点慢慢扩大，最终连成了一片。

　　“嘭”一声闷响，周围湖水翻涌，宝箱猛地炸裂开来，化为了碎末，随着翻涌的湖水慢慢消散，最终消失不见。

　　许峰一脸平静，站立在湖底一动不动，犹如雕塑一般，脑海中，一直浮现着宝箱内壁那套功法。

　　许久，他突然两指一并，朝前一划。

　　湖水中突然出现一道十余丈白色剑芒，剑芒通体晶莹，就好似一把玉剑，玉剑表面流淌着电芒，不断朝四周吞吐。

　　“轰隆”一声巨响，湖水炸裂，表面数米厚的冰层直接碎裂冲天而起，两排湖水炸起，露出了湖底那些怪异的石头。

　　许峰脸上露出笑容，下一刻，他的身影已经出现在了湖对岸，哈哈大笑起来。

　　这套指剑，竟然和他无比契合，完全是根据他自身情况，创造出来的一套绝学，这套功法被称为混沌神剑，这套剑法只有三式，第一招名为雷霆灭，第二招名为混沌印，第三招是将雷霆之力与混沌之力交融在一起，才能施展出来的剑法，雷霆之力与混沌之力处于不断变化之中，威力无穷，但却极难掌握，名为灭世。

　　混沌神剑可以驾驭雷霆之力和混沌之力，是真正的绝学，最低也要系主级强者才能修炼，系主级以下，即使掌握了混沌之力和雷霆之力也无法修炼。

　　这套剑法的品阶比荡剑十三式还要高出一筹，除非许峰能够修炼荡剑十三式的进阶剑法，才能和这套剑法媲美。

　　随着他修为的提高，对荡剑十三式的领悟却没有加深，只停留在掌控进阶，对付系主级强者已经有些吃力，现在有了混沌神剑，许峰的实力顿时提高了一大截，对于这次任务，把握也多了几分。

　　唰，唰，唰~

　　冰天雪地中，一道道耀眼的白色剑芒乍现，每一次出现，就有一座冰雪山峰被劈碎，漫天风雪被剑气绞成粉碎，空气中弥漫着雷霆之力。

　　“雷霆灭，混沌印还好掌握，第三式灭世，根本不是系主级能够掌控的，必须到域主级才能领悟。”许峰看着晶莹如玉的手指，心中暗道。

　　……

　　一路行来，许峰花费了两天时间，才靠近了地图上标记的霸阳洞附近，冰天雪地中，一个身影在不断的闪动，每一次消失出现，都跨越了数百米的距离。

　　很快，许峰出现在了一座冰雪山巅之上，脸上露出了一丝疲惫的神色。

　　两天两夜的不眠不休，终于来到了霸阳洞附近，任务中要获取的那件物品，就在霸阳洞附近，但具体位置，还需要许峰自己探查。

　　此时已经是太阳高悬，但寒风依然呼啸不熄，这片天地即使是在艳阳高照的晴天，也没有一丝暖意。

　　天地间一片白茫茫，许峰极目眺望，远处突然出现了两个身影，在雪地中轻盈的飘动着，好像御风而行，无声无息。

　　“这里竟然也有人类存在？”许峰眉毛一挑，盯着那两个人影。

　　在许峰望过去的同时，远处飘掠的身影顿时停住，扭头朝着山巅望了过来，看到了寒风猎猎中的许峰。

　　……


第一千零八十三章 不破防

　　许峰望着远处山下两人，对面两人望着山巅，三人相距甚远，但彼此实力都很强，眼力过人，看的清清楚楚。

　　“你是何人，竟然敢擅闯霸阳洞！”对面一名身穿白色长袍的男子厉声喝道，他的脸颊，隐隐透着怪异的光芒。

　　“大哥，小心一些，那人已经半步域主，修为要比我们强很多！”旁边一名年纪稍轻的少年低声说道，脸上露出担忧的神色，脸颊上的光芒慢慢褪去。

　　“哼，怕什么！”宋天明轻笑一声，不屑道：“不要说他还不是域主级，就算是域主级又如何？这里可是霸阳洞的势力范围，是龙他就要盘着，是虎他就要窝着，如果惊动了老祖，到时候就算他想速死都难！”

　　宋天勋脸色微变，轻轻摇摇头，虽然年纪比宋天明要小两岁，但宋天勋性格沉稳，很多时候兄弟俩在一起，都是他做决定。

　　不过一般情况下，宋天勋也不会驳宋天明的面子，比如说现在，即使宋天勋自己，也不会认为，大哥喝问对方有什么过错，这里可是霸阳洞的势力范围，他只是觉得宋天明态度太过强硬，万一惹的对方狗急跳墙就不好了。

　　许峰打量了两人，皱了皱眉头。

　　这两人看起来和人类没有什么区别，但是两人的脸颊却都有诡异的花纹，好似纹身一般，不过仔细观察，就能看出这花纹并不是后天印刻上去的，仿佛是天生的一般，长在肉里，只不过这诡异的纹路很暗，一般情况下很难发现，如果不是许峰感知强大，根本发现不了这兄弟俩的异常之处。

　　两人朝着许峰掠来，速度极快，脚下轻轻一点，就朝前方飞跃数十上百米，和瞬移一般无二。

　　许峰发觉，他们两人在急速奔跑时，脸颊上的纹路微微绽放毫光，仿佛涂抹了一层水粉，眼中不由露出了惊奇的神色。

　　“大哥，他好像是外来者，不是金纹族人！”宋天勋盯着越来越近的许峰，眉头微皱低声说道。

　　“外来者？不应该吧，算算时间，应该还有三年时间，才会出现外来者……”宋天明脸上露出惊讶的神色，上下打量许峰。

　　“真的是外来者，恐怕又是来寻求突破境界机缘的蠢货！”宋天明盯着许峰脸颊仔细看了半天，忍不住哈哈大笑起来。

　　宋天勋也是微微一笑，说道：“大哥，直接杀掉，没有关系吧。”

　　“没问题。”宋天明速度又快了几分，说道：“谁先抢到就是谁的，让我看看，这方天地之外的强者，到底是个什么成色！”

　　“大哥，你一个人可不行，他可是系主级九阶巅峰，敢进入到这里的，都是强悍之辈，我们两个人一起上！”宋天勋连忙喊道：“速度要快，如果被其他人发现，又要活捉他，逼问武技！”

　　“不怕，他们受到这方天地的压制，武技威力十不存一，根本不是我们的对手，看我一个人干掉他，我要把他的头颅雕刻成天灯，挂在卧室！”宋天明哈哈大笑，距离许峰还有几百米的时候，纵身一跃，高高飞到空中，一拳朝着许峰砸了过来。

　　“那可不一定，对方很强，不是易于之辈，大哥，小心阴沟里翻船！”宋天勋微微一笑，速度慢了下来，笑眯眯的望着许峰，英俊的脸上露出了猫戏老鼠般的神情。

　　“十不存一？”许峰心里一动，右手一扬，飞剑呼啸着透体而出，在他身边不断盘旋，最终落在了掌心之中。

　　荡剑十三式，龙吟斩！

　　一条十余丈的银色长龙，张牙舞爪朝着空中的人影扑去，宋天明哈哈大笑，一拳砸在了银龙的眉间。

　　轰隆一声，拳劲透体而出，整条银龙竟然被一拳打爆，化为数百道一尺多长的剑气，朝着宋天明狠狠劈砍过来。

　　铛铛铛~

　　宋天明双手护住头颅，任凭剑气劈砍在身上，发出一连串金铁交击的声音，爆出一团团璀璨的火花。

　　“哈哈哈哈，舒爽，舒爽，真是痛快！”宋天明一身白色长袍被剑气撕扯成碎片，刹那间变成了乞丐装。

　　许峰脸色一沉，眼中露出警惕的神色，对面这个男子虽然看上去有些狼狈，但实际上却根本没有破防，身上没有任何伤痕。

　　“难道他说的是真的，不是这个世界的人，攻击伤害只有之分十一的威力？”许峰心中暗道，忍不住想起刚才宋天明喊的话。

　　原本以为只是玩笑没想到，竟然是真的。

　　“大哥，没事吧？”远处的宋天勋看着衣衫破烂的宋天明，有些担忧地喊道。

　　“没事，天勋，你就站在一旁看戏就好。”宋天明大手一挥，对站在一旁的弟弟喊道：“这人剑法不俗，威力极强，我这宝衣竟然直接给废了，想必在他那个世界，也是极为强悍的精英，哈哈，越是如此，杀起来越是痛快！”

　　“看拳！”一声厉喝，宋天勋一把扯掉身上的乞丐装，露出了结实的肌肉，狠狠朝着许峰一拳挥来。

　　许峰只感觉一股狂暴的力量从头压下，犹如山峰一般，朝着自己砸了过来。

　　脚下轻轻一点，许峰腾空而起，挥舞飞剑，朝着宋天勋劈砍过去。

　　飞剑砍在宋天勋的身上，只砍出一道白印，竟然连对方的皮肤都撕裂不开，这让许峰脸色阴沉如水，感觉自己好像在和超出自己两个大境界的强者战斗。

　　宋天明哈哈大笑，他只有系主级六阶，一套拳法施展出来，竟然将一名系主级九阶巅峰的强者给压制住了，最重要的是，对方竟然连自己的皮肤都割不破，自己已经处于不败之地，杀死对方，只是时间问题。

　　站在一旁的宋天勋也是满脸微笑，他也看出来自己的大哥已经处于不败之地，自己只需要在一旁背手观望就好。

　　“大哥运气好，竟然在这里发现了一个外来者，不过既然能够发现一个，那就会有第二个，第三个，到时候，我也要杀一名外来者，这可是无上荣耀……”宋天勋心中暗道。

　　……


第一千零八十四章 混沌印

　　轰隆隆~

　　战斗的声音不断如暴雷一般响起，周围的冰雪被劲气搅成一团，方圆数百米的区域腾起了一片轻薄的白色雾气，两个身影在雾气中若隐若现，不断穿插闪现。

　　宋天勋微微皱眉，他没想到，战斗会持续这么长时间，就在他犹豫是否要插手战斗的时候，突然听到白色冰雾中突然传来一声炸喝。

　　“雷霆灭！”

　　刹那间，白色冰雾消散的干干净净，取而代之的是一片蓝紫相间的雷域，无数电浆横流，数十丈长的电浆，犹如怪物的触手，狠狠砸在了坚硬的冻土之中。

　　轰隆一声，犹如利刃一般，直接将比合金钢铁还要坚硬的冻土，切割出一道光滑的裂缝。

　　宋天勋目瞪口呆，眼前的景象出现的太快，让他有些反应不过来，无数雷霆电浆向着四面八方弥漫，宋天勋的位置，刚好站在这片雷域的最边缘，其中有一支雷霆电浆距离他只有不到十米，狠狠劈砍在了冻土上，劈砍出来的裂缝一直蔓延到宋天勋的脚下。

　　看着脚下深不见底的裂缝，宋天勋微微颤抖起来，这样的威力，已经超出了系主级伤害的范畴。

　　“领，领域，难道说，这就是领域的力量？”宋天勋望着不远处笼罩了数百米范围的雷域，满脸惊恐的神色。

　　仅仅是在边缘，他就能感受到这一击的恐怖，如果是在这片雷域的中央位置，他不敢想象，自己是否还能留下一具完整的尸体。

　　“大哥，大哥！”宋天勋突然好似想到了什么，猛然朝前踏出了一步，大声呼喊起来。

　　雷霆之力渐渐消失，一个模糊的身影慢慢浮现在宋天勋的面前。

　　“原来，只有在这个世界中的武技，才能伤害到你们这些土著！”许峰的声音不紧不慢，透露着一丝明悟。

　　“你把我的大哥怎样了？”宋天勋大吼，心中已经有了预感，如此恐怖的威力，即使是自己的哥哥，恐怕也无法生存。

　　“尸骨无存！”许峰话语中透露着冷峻。

　　“该死！”宋天勋一声低吼，眼神闪烁，脚下猛的一踩，身影如箭一般朝着后面窜去，如此恐怖的剑技，根本不是他能够抵挡的。

　　“现在跑，未免有些太晚了！”许峰眼睛一眯，左手食指和中指并在一起，晶莹如玉，朝着宋天勋的后背一划，轻声喝道：“混沌印！”

　　宋天勋头顶虚空出现了一方巨大的灰印，下宽上窄，仿佛一个气团，只能勉强看出是一个方印的形状。

　　许峰心里微微叹了口气，混沌神剑第二招混沌印，还是没有完全掌握，否则显现出来的混沌印不会如此模糊，不仔细看，根本看不出是一方大印。

　　这方混沌印在宋天勋的头顶，笼罩了方圆数百米的区域，在这方混沌印下，宋天勋就好似一只慌乱逃跑的蚂蚁，他想要飞腾起来，破开虚空逃走，却发现周围的空间已经被锁定，根本无法瞬移离开。

　　“不可能，这是域主级才能掌控的力量，这是领域的力量，你只是一名系主级强者，怎么可能掌握这么强大的力量，光是反噬，就能让你魂飞魄散！”宋天勋眼中露出绝望的神色，大声吼道。

　　“我也没有想到，能够在这里获得如此威力的剑技！”许峰微微一笑，自言自语。

　　看着头顶上的方印越来越低，宋天勋困兽犹斗，只能出掌迎上去。

　　“轰隆隆~”

　　犹如惊雷一般，打破了雪地的宁静，坚硬的冻土发出断裂的声音，微微下沉，周围白雪翻涌，黑土夹杂着白雪，如滔天巨浪滚滚而出，朝着四面八方弥漫出数十丈远。

　　宋天勋脸庞气血上涌，涨的通红，额头上青筋暴露，拼劲全力双手向上托着，但头顶上的巨印依然一分一分的朝着下面降落，虽然缓慢，但却坚定，没有一丝迟缓。

　　“呀！”宋天勋从牙缝中挤出几个音节，浑身飙射出几道血箭，骨骼发出“咔嚓咔嚓”的声音，全身开始剧烈颤抖起来。

　　许峰站在远处，冷冷的望着宋天勋，混沌印似乎和他有一种神秘的联系，在不断的抽取着他丹田之中的混沌之力。

　　许峰心念一动，加快了混沌之力的输出，一瞬间，混沌印直接朝着宋天勋的头顶盖了下去。

　　轰隆一声，方圆数百米的冻土地面，直接下陷数米深，白雪冻土翻涌如巨浪，白雾弥漫，混沌印慢慢消散，许峰丹田之内的混沌之力，也只剩下了指甲盖大小。

　　许峰望着前方一片狼藉，心中突然有些明悟，自己现在的修为，无论是混沌之力，还是雷霆之力，全都只能施展一招，一旦雷霆灭或者混沌印施展完后，丹田内就贼去楼空。

　　第三招灭世，恐怕需要消耗的雷霆之力和混沌之力更多，难怪自己根本无法掌握，现在就连混沌印，也只是初具规模，连入门境界恐怕都没有达到，否则技能栏里，为什么到现在也没有混沌神剑这个技能？

　　混沌印逐渐消失，大地的震颤也慢慢平息下来，卷起的冻土和风雪慢慢沉淀，空荡荡的周围，只剩下一个数百米的正方形凹坑，周边光滑平整。

　　许峰站在凹坑边缘朝下望去，坚硬的冻土下，这个印记足足下陷了两米多深，边沿如刀削一般。

　　凹坑之内，冰面雪亮如镜，在正中央的位置，有一个模糊的人形血印，丝丝灰色的气息从血印上散发出来，许峰感受到了非常单薄的混沌之力，似乎在快速的消散着，血印的周围，有一些模糊的灰色颗粒，已经深深的嵌印到凹坑底部的冰层之中。

　　“可惜，混沌神剑威力太大，我现在还无法自由掌控。”许峰望着那个模糊的血印，微微摇头，心中暗道：“要是能够抓到活口就好了，起码能够询问一些霸阳洞的信息！”

　　站在印坑边缘想了一会，许峰扫视了一下周围，身影一闪，消失在原地，朝着前方掠去。周围再次变得空荡荡起来，一阵风吹过，卷起层层白雪，纷纷扬扬，不一会的功夫，就将这个两米多深的印坑给填满，再也看不出一丝存在的痕迹。

　　……


第一千零八十五章 询问

　　许峰又继续往前行了一百多里，终于看到一座高耸入云的山峰，这座山峰如一把利刃直插天空，笔直陡峭，山上没有任何植物，全都是灰黑色的岩石，被冰雪所覆盖。

　　在山脚下，一个巨大的山洞呈现在许峰眼前，这个山洞至少有十米直径，远远望去，就好像一只趴窝在雪地里的怪兽，张着大嘴待人而嗜。

　　从这个山洞口，不断的朝着外面散发着白色的热气，隔着这么远，许峰也闻到一股浓郁的硫磺味道，就好像山洞中有一座火山正在喷发一般。

　　“这就是霸阳洞？”许峰远远望着山洞，自言自语道。

　　公主给出的任务，就是从霸阳洞中获取一件物品，至于什么物品，许峰到现在也不知道，只是说在霸阳洞附近，只要看到，就一定会认出来。

　　任务内容很含糊，但许峰却很认真，站在远处仔细观察了许久，他能够感受到，在霸阳洞的四周，有许多守护者隐藏着，虽然看不见身影，但气息却很明显，虽然这些守护者也在极力隐藏着自己的气息，不过在许峰的感知下，他们的位置显露无遗。

　　“刚才太过兴奋，一个活口也没有留下来，这次必须留下一个活口，探问一下情况。”许峰自言自语道：“这任务内容含糊不清，寻找起来一点头绪也没有。”

　　悄悄摸到一处暗哨，这个人将自己全身都埋藏在冰雪之下，远远望去，就是一个微微凸起的雪堆，这样的雪堆在霸阳洞附近随处可见，没有人会注意，谁能知道，这雪堆下面，会隐藏着一个人？

　　然而在许峰的感知中，这个趴窝在雪堆中的人，身形完全显露在他的脑海中，就好像透视光线一般。

　　朝着那人一指点去，一道银色剑光“嗖”的一声钻入雪堆之中，一声闷很从雪堆中传了出来。

　　许峰快速的冲了过去，手伸进雪堆，轻轻一抖，一个穿着白色贴身劲装的男子，被他提着脖颈拉了出来，在这名男子脖颈后，有一个明显的乌青，就好像用石头给砸了一下。

　　“没想到，这混沌印，竟然能够当板砖使用。”许峰微微一笑，提着这个人快速消失在原地。

　　十几里外，一个废弃的山洞中。

　　许峰背手而立，山洞地面上躺着那个人，不一会的功夫，许峰冷哼一声说道：“既然醒了就坐起来，我有几个问题问你，问完之后，自然放你离开，如果不配合的话，那就要让你吃点苦头，比如说，断你一条手臂如何？”

　　只见原本爬在地面上的那人，一骨碌爬了起来，满脸苦涩的朝着许峰行了一礼道：“大人，不知道你想知道什么？宋元冰知无不言，言无不尽？”

　　“你叫宋元冰？在霸阳洞中，地位如何？”许峰看着宋元冰脸颊若隐若无的诡异纹路，轻声问道。

　　“霸阳洞？霸阳洞只是我宋家的一处产业而已，这方圆数千里范围，都是我白地宋家的势力范围，我在宋家，只不过是一个最底层的弟子，派来守护霸阳洞而已。”宋元冰似乎没有察觉到许峰并不是他们这方世界的人，一五一十的全都告诉了许峰。

　　“原来是白地宋家！”许峰装作恍然大悟的表情，心中却是暗骂，原来霸阳洞并不是一个势力的名字，原本他还以为这是哪个宗派势力，没想到却差点闹了个笑话。

　　“你们在霸阳洞中，到底在守护什么？”许峰突然问道。

　　宋元冰脸色一变，似乎是不想告诉许峰，一脸犹豫的神色。

　　许峰冷哼一声，朝着他的右手一指，“嗤”的一声，白色剑气直接砍断了对方一条手臂，宋元冰疼的满头大汗，痛苦的失声大叫起来。

　　许峰冷哼一声道：“这里距离霸阳洞有十几里地，你就算喊的再大声，也没有人回来救你，快说，霸阳洞中，到底有什么东西？”

　　许峰此时越发觉得，霸阳洞中，他们守护的东西，就是他这次任务物品，只要获得了这件物品，任务就算完成，可以离开这里了。

　　这个世界太过诡异，竟然能够压制外来者的修为，如果不是偶然间得到一个混沌宝箱，获得了一门适合自己的技能，许峰恐怕会死的很惨。

　　这种压制实力的表现，平时根本察觉不出来，只有战斗中，才会发现，如果是其他人的话，在战斗中发现，自己修为竟然被压缩了十倍，慌乱下，很容易被敌人杀死。

　　宋元冰只是捂着伤口大声惨叫，虽然满头大汗，脸上满是痛苦之色，但他眼神却不断闪烁，脑海中不断闪现一个个念头。

　　许峰冷哼一声，作势又准备给他一指，宋元冰脸色大变，连连后退，大声喊道：“我说了，我说了。”

　　“敬酒不吃，吃罚酒，哼，快说！”许峰嘴角微微翘起，厉喝道。

　　“咱们守护的，是一只冰蟾，这只冰蟾的皮肤表面，能够分泌一种白色的蟾毒，每个月，我们都会进入霸阳洞中，从冰蟾身上获取这种蟾毒。”宋元冰一脸颓败，低声说道。

　　“白色的蟾毒？”许峰微微一愣，连忙问道：“这蟾毒有什么用？”

　　“这蟾毒异常神妙，只要修为达到巅峰境界，突破时将蟾毒涂抹在身体表面，能够增加至少三层的突破成功概率，但只能对域主级一下实力的人有效。”宋元冰吞吞吐吐地说道，一边说，一边偷偷的瞟着许峰的眼睛。

　　“能够增加突破概率？三层？”许峰脸上露出了惊异的神色，到现在为止，除了悟道草之外，他还从来没有见过能够增加大境界突破概率的宝物，平时突破小境界的宝物很多，但能够帮助突破大境界的宝物，却很好听到过。

　　任何一件能够帮助突破大境界的宝物，都是价值连城，一旦出现，就会被人疯抢。

　　修为提升到系主级，越往上突破，几率越小，一百名行星级实力的人，会有一两个能够突破到恒星级，一千名恒星级实力的人，只有一两名能够突破到系主级，但系主级想要突破到域主级，一万人里，都不一定能够出现一人。

　　“天华公主要的宝物，难道就是这只冰蟾，或者说是哪种蟾毒？”许峰心中暗道。

　　……


第一千零八十六章 全灭

　　犹豫半天，许峰才终于确定，公主是想要获得那只冰蟾，相对于蟾毒来说，每个月都能产出蟾毒的冰蟾，简直就是一个摇钱树，一旦获得，公主身边域主级强者恐怕会源源不断的产生，这要比获得一些蟾毒，好处大了数百上千倍。

　　“想要获得冰蟾，难度也比获得蟾毒大了成百上千倍。”许峰摇头苦笑，当然，他也能够获取一些蟾毒当做任务物品上缴，反正任务中也没有说清楚，到底是要蟾毒，还是冰蟾，只说在霸阳洞附近。

　　想必是上次来这里的冒险者获得的消息，他们只探查到了霸阳洞中有宝物，但却没有探查清楚到底是何种宝物。

　　许峰看了宋元冰一眼，正准备说话，却发觉对方眼神闪烁，似乎还隐瞒着什么，顿时脸色一沉，冷哼一声，直接一指又将对方另外一条手臂给砍了下来。

　　“还有什么瞒着我的，快说，否则你今天无法活着走出这个山洞。”许峰厉声喝道。

　　“没，没有了，只是，只是霸阳洞中的冰蟾性格暴虐，如果不是在采摘日进入霸阳洞，就会惹得冰蟾暴动，杀死一切进入霸阳洞的生物。”宋元冰满头大汗，结结巴巴地说道。

　　“性格暴虐？”许峰突然意识到，自己似乎忽视了什么东西，连忙问道：“那只冰蟾，到底是什么修为？”

　　“域，域主级！”宋元冰眼中满是灰败之色，低声说道。

　　“嘶，域主级！”许峰倒吸一口冷气，这个时候，他才明白，自己忽视了什么。这群守护者宁可待在冰天雪地的外面，也不进入到霸阳洞中守护，可想而知，并不是他们喜欢冰天雪地，而是不敢进入到霸阳洞中。

　　“域主级，如果我的荡剑十三式威力如旧，还有那么一丝的机会，但现在只能凭借半吊子的混沌神剑，恐怕无法打败域主级的一只怪兽！”许峰眉头紧皱，站在原地沉吟。

　　宋元冰看到许峰站在原地沉思，不由的朝后退了两步，两条手臂没了是小事，以他现在的修为，虽然不能做到滴血再生，但恢复两条断臂，也只是时间问题，现在最重要的是，如何从眼前这个家伙的手中逃出去。

　　他可不相信，对方真的会在问完话后，给自己一条生路，敢来宋家捣乱，觊觎霸阳洞宝物的人，一定都是心狠手辣之辈。

　　“这家伙到底是那个家族的，难道是王家又请了外援，想要对宋家不利，还是因为赵家，想要偷偷报复？”宋元冰脑海中念头千回百转，白地中各个家族之间勾心斗角，都想吞并对方，宋家并不是最强大的一家，甚至连前三都达不到。

　　如果不是在霸阳洞内发现了冰蟾，让宋家有了一丝喘息的机会，要不然的话，在几个月前，宋家就被其他附近的家族给联手灭掉了。

　　宋元冰盯着许峰，突然发现对方似乎有些异样。

　　“他的脸颊，为何如此白皙？金纹完全隐没在皮肤之中了吗？”宋元冰突然想到刚才许峰斩断他双臂时，脸颊上的金纹也并没有显现出来。

　　突然，一个很久之前听说过的传说，闯进了他的脑子。

　　“外来者？”宋元冰自言自语，盯着许峰的脸颊，眼中露出了一丝明悟之色，但随后，他的眼中满是惊惧的神色，浑身颤抖起来。

　　“外来者，竟然是一名外来者。”宋元冰浑身颤抖，自己竟然将宋家最大的秘密，告诉了一名外来者，即使他这次活着出去，可如果消息泄露，他也活不下去了。

　　将消息告诉金文族其他家族没有关系，但如果告诉了外来者，他恐怕会成为全民公敌。

　　“杀了我吧，杀了我吧！”宋元冰突然崩溃了，哭喊着朝着许峰冲了过来，眼中露出绝望的神色，张着大嘴，想要扑上来咬许峰一口。

　　“被发现了吗？”许峰自言自语道，金纹族在使用内力技能时，脸颊上的纹路都会绽放光芒，但许峰从始至终，都没有任何金纹显现，这是外来者和金纹族之间，最明显的差距。

　　随后一剑，将宋元冰砍翻在地，鲜血不断涌出，很快宋元冰声下，就积累了一摊血液。就在这时，“嘭”的一声，宋元冰的身体，突然冒出熊熊火焰，淡淡的金色火焰很快将宋元冰烧成一堆灰烬。

　　许峰只是淡淡的看了一眼，就转身朝着霸阳洞的方向掠去。

　　“无论如何，也要进入到霸阳洞中，先看一眼那只域主级的冰蟾，总能找到办法，如果实在不行，就取一点蟾毒交差好了。”许峰心中暗道。

　　即使打不过域主级强者，但是在对方手中逃跑，许峰还是没有问题的，虽然域主级强者能够封锁时空，但混沌神剑却能破开领域的封锁，因此许峰心里并没有将这只冰蟾放在心上。

　　很快，许峰来到霸阳洞外，就在他大摇大摆的显露身形时候，霸阳洞附近数十名男子“嗖嗖嗖”的从雪地中飞了出来，站在许峰面前。

　　许峰面沉如水，一句话也不说，左手朝着最前面的那人一指，随着一道白色剑气袭来，滚滚雷霆之力也纷涌而至，形成了一片雷域。

　　暴虐的雷霆之力笼罩方圆数百米的区域，这已经是最弱的领域了，强悍的域主级强者，领域一出，能够笼罩数公里的区域，比起真正的领域之力，现在许峰施展出来的雷霆灭，只能算是最低级的领域。

　　对于域主级强者来说，这样的领域随手可灭，但对于系主级强者来说，却是灭顶之灾。

　　仅仅十个呼吸的时间，大部分的守护者就被杀死，只剩下几名实力强悍的在苦苦挣扎，许峰微微一笑，又是一指点出，头顶虚空，慢慢浮现一方模糊的大印，狠狠朝着在雷域中苦苦挣扎的守护者们压去。

　　轰隆一声巨响，混沌印和雷域融合在一起，方圆数百米的区域，顿时变成了绝地。

　　混沌之力和雷霆之力慢慢消散，现场只留下了一堆堆燃烧之后的灰烬，和一摊摊血印。

　　许峰微微一笑，迈步朝着霸阳洞走去。

　　……


第一千零八十七章 灭世

　　霸阳洞内一片炙热，和外面冰天雪地完全是两个天地，洞内岩壁上镶嵌的满是赤红色的矿石，每一块都有篮球大小，将整个山洞照的如白昼一般，只不过洞内的一切，都被染上了一层血红色，很是诡异。

　　“霸阳洞，霸阳洞，这里的炙热之气，果然霸道无比！”许峰心中暗道。

　　就在这时，从霸阳洞深处突然传来一声沉闷的嘶吼。

　　“咕呱~”

　　整个岩洞，都微微震颤起来，一些碎石从头顶岩壁落下，前方一条炙热的熔岩之河，都震荡起一米多高的浪花。

　　不一会的功夫，一只巨大的白玉蟾蜍，出现在许峰视野之中，站在熔岩河的对岸，朝着许峰望了过来。

　　这只白玉蟾蜍有五米多高，体型庞大，蹲在那里，就好像一辆重型坦克，一双猩红的眼睛熠熠生辉，好似红宝石一般。

　　白玉蟾蜍表面，是一个个鼓包，大部分的鼓包都微微凹陷着，也有一些鼓鼓囊囊的鼓包，慢慢往外渗着乳白色的粘稠液体。

　　“这就是玉蟾？和我想的有些不太一样，嘶，太大了！”许峰心里一惊。

　　看到许峰，这只白玉蟾蜍似乎很是恼怒，张开大嘴，一条血红的舌头，朝着许峰射了过来。

　　许峰脸上露出惊讶的神色，此时他站的位置，距离玉蟾至少有三百多米，中间可是隔着一条熔岩河，那只白玉蟾蜍的舌头，有这么长？

　　许峰纵身一跃，往上飞起十余米高，可是白玉蟾蜍的舌头，在中间打了个弯，紧追不舍，速度极快。

　　左手朝着赤红色的舌头一指，一道白色剑光闪耀，无数雷霆之力倾泻而出，不断击打在蟾蜍长舌上。

　　顿时白玉蟾蜍对长舌失去了控制，数百米的长舌剧烈颤抖着，朝着地面坠落，许峰心中微微一喜，这舌头可是有好长一段，就在熔岩河上方，现在跌落，肯定熔岩河中，够那白玉蟾蜍喝上一壶。

　　然而让许峰想不到的是，那节跌入熔岩河的长舌，竟然散发着极为强悍的寒冰之力，刚一接触熔岩河，就爆发出阵阵轰鸣，不一会的功夫，原本翻滚的熔岩河，竟然在中段开始凝固起来，不一会的功夫，就黑色的石头表面，就泛起了白色的冰霜。

　　许峰一看，倒吸一口冷气，这白玉蟾蜍，果然不愧是域主级强者，连岩浆对它都造不成丝毫伤害。

　　趁着一截舌头被凝固的熔岩锁住，许峰纵身一跃，朝着白玉蟾蜍冲了过去，左手一指，右手飞剑也不断挥舞。

　　荡剑十三式虽然威力被压制，即使对系主级也无法造成伤害，对于眼前这个怪物，恐怕连近身都无法做到，但却并不妨碍可以起到吸引注意力的作用。

　　果然，一条银色长龙张牙舞爪不断飞舞，吸引了白玉蟾蜍的注意，只见它猛的一拽，已经凝固的熔岩，顿时发出一阵碎裂的声音，赤红色的舌头弹起，狠狠朝着银色飞龙抽去。

　　啪的一声，银色长龙直接被抽散，化为道道剑气，朝着白玉蟾蜍飞来。

　　铺天盖地的剑气，一接触到白玉蟾蜍的皮肤，立刻溃散，让原本已经做好抵抗的蟾蜍眼中也露出了一丝疑惑的神色，这攻击未免有些太弱了。

　　轰隆隆~

　　就在白玉蟾蜍疑惑的时候，它的头顶上，一方混沌大印从天而降，狠狠的盖在了白玉蟾蜍的头顶。

　　许峰丹田之中的混沌之力，立刻如泄了闸的洪水一般，倾泻一空。

　　轰隆一声巨响，一个上百万的伤害，从白玉蟾蜍头顶上冒了出来，顿时，血条猛的下降了一截，至少有六分之一还多。

　　许峰心里一喜，正准备再次施展雷霆灭，却突然毛骨悚然起来，一股致命的威胁扑面而来，浑身上下每一个细胞都在警告他，立刻逃走，越快越好。

　　顿时原本已经伸出一半的左手停滞了下来，就连飞起来的身影，也僵在了空中。

　　脚下猛的一踩，剑影步施展到了极致，空中顿时出现了数十个许峰的虚影，拼了命的朝着霸阳洞洞口逃去。

　　咔咔咔咔咔~

　　霸阳洞内，突然升起了一股极寒的气息，以白玉蟾蜍为中心，无数冰凌开始铺天盖地的朝着四面八方蔓延，赤红色的岩壁上，顿时挂满了冰霜，原本沸腾的熔岩河，也迅速被冰雪所覆盖，原本炙热的霸阳洞，温度直接下降了上百度，就连洞口，都被一层厚厚的严冰所覆盖。

　　轰~

　　许峰看着洞口不断加厚的冰墙，脸色一变，一指朝着冰墙点去，雷霆之力倾泻而出，轰隆一声，冰墙直接炸裂了一米多深，无数电浆在冰墙上流淌，迅速融化着厚厚的严冰。

　　冰墙硬度超过合金钢铁数倍，这可是域主级的领域之力凝聚而成，许峰这一剑破坏力强悍，但却仍然没有将冰墙打破。

　　看着刚才打碎的地方，寒冰之力在不断的修复，眨眼间的功夫，已经修复了半尺多的厚度，许峰深吸一口气，丹田内刚刚凝聚出来的一点混沌之力和雷霆之力，直接被他调动起来，只见他缓缓的朝前伸出左手，两指如剑，白玉般的手指，泛起了一丝淡金色，皮肤如透明一般，血管经络清晰可见，甚至连指骨也散发出淡淡的荧光。

　　混沌神剑第三式，灭世！

　　咔嚓咔嚓~

　　许峰左手骨骼发出断裂般的声响，脸上露出痛苦的神色，混沌之力和雷霆之力混合，暴虐性提升的何止百倍，从丹田被搬运到左手，一路上，所有经脉尽毁，骨骼寸断。

　　嘭~

　　许峰伸出的两根白玉般的指头，血肉直接炸裂，空气中，只剩下两截晶莹的指骨，慢慢朝着前方探去。

　　叮~

　　一声轻响，许峰两根指骨轻轻碰触到了冰墙。

　　轰隆一声炸响，数米厚的冰墙，直接炸裂，从霸阳洞朝外喷去，余波朝外扩散了数十米远，一路上冰渣遍地，铺出了数十米的大路。

　　此时许峰的一条左臂，软软的耷拉着，就连体内，也是受了极重的内伤，不过这一切都是值得，终于破除了一名域主级强者的领域之力。

　　“和域主级生物交战，简直是晕了头了！”此时，许峰不由得一阵庆幸。

　　就在许峰朝着洞口外冲去的时候，一滴指甲盖大小的白色液体，仿佛子弹一般，朝着他后背射去。

　　等到许峰感觉到危险，回身抵挡时，却已经晚了，那滴白色液体，直接射中了许峰胸口。

　　眨眼间的功夫，许峰身体变成了一座冰雕，狠狠的朝着地面倒去。

　　……


第一千零八十八章 领域之力

　　许峰此时如一座冰雕一般，斜倒在霸阳洞的洞口。

　　身体僵硬，从脏腑到骨骼，血肉，全都被寒冰之力冻结，但偏偏精神，思维，意识都在，许峰可以很清楚的感觉到，自己身体的存在，以及周围的情况，甚至连强大的感知能力都没有消失。

　　只不过此时的他，就好像另外一个人，无法指挥自己躯体。

　　“这样下去，寒冰之力早晚能够浸透我识海，到那个时候，就算我是神祇，也要陨落。”许峰心中暗道。

　　此时他的身体被束缚，根本无法进入到神国之中，他现在所处的区域，还是白玉蟾蜍的领域范围，在这里，神力被压制。

　　许峰不知道的是，此时他的神国，外面那层浓郁的紫金色神国光幕，表面也开始出现了一层淡淡的白色冰霜。

　　几名属神一脸全都一脸担忧的站在神座之前，望着神国天空。

　　“这是领域之力！”暗影神眉头紧皱，身体表面灰黑色的雾气不断翻滚着，全身力量在凝聚。

　　“神主遇到危险，我们应该想办法搭救！”白狼神一脸焦急。

　　“哼，神主如果陨落，我们也好不到那里去，但是搭救，怎么搭救？我现在只到行星级九阶巅峰，出去也是死！”地狱神冷哼一声，眼中满是慌乱的神色。

　　“领域之力，不是我们能够突破的，只能静静等待，我们除了祈祷外，根本无能为力！”恒星级的暗影神低声说道：“可惜，再给我三天时间，我就能突破到系主级，不过就算达到系主级，对于领域之力，也毫无办法。”

　　“系主级？这么快？”白狼神和地狱神大惊失色，他们两个还都是行星级九阶巅峰的实力，想要突破到恒星级，都还需要一段时间。

　　“我原本就是系主级实力，现在只不过在重新走一遍过去的路而已。”暗影神脸上丝毫没有得意的神情，淡然道。

　　就在这时，神国一角突然爆发出一阵冲天气息，虫族母皇的身影慢慢漂浮起来，在她的身下，巨大的虫巢，也开始缓慢进化，猛然朝上空拔高了上百米，变得更加庞大。

　　虫巢前，数万名虫兵躯体开始慢慢溶解，和虫巢混为一体。

　　“牺牲虫兵，强行突破境界，母皇也是拼了！”白狼神惊讶道。

　　“哼，就算突破又有什么用，也只不过是恒星级一阶而已！”地狱神冷哼一声，似乎很是不屑，但眼底却闪现一丝羡慕的神色。

　　“你们手下也有神国英灵，可以学习母皇！”暗影神淡然道。

　　“我疯了，花费了这么多神力重新复活英灵，现在再消耗一空？”地狱神忍不住说道。

　　“随你！”暗影神盯着紫金色神国光幕，眉头紧皱，自言自语道：“能不能撑过这一劫再说吧。”

　　霸阳洞口。

　　许峰能够感觉到，一根赤红色的舌头，慢慢的将自己卷了起来，朝着霸阳洞深处拉去，此时的霸阳洞，已经变成了比外面还要寒冷的冰天雪地，原本炙热的地面，已经堆积起了厚厚的一层冰雪，温度至少在零下一百多度。

　　“这就是域主级的力量吗，哪怕我实力没有压制，荡剑十三式威力达到大师级，恐怕也不是这只白玉蟾蜍的对手！”许峰心中暗道。

　　之前许峰行星级能够抵抗恒星级，达到恒星级时，就能够杀死系主级，原本以为自己达到系主级，对付域主级就算打不过，也能逃得掉，现在才发现，自己是在是太天真了。

　　域主级强者，领域之力一开，只要身处对方领域之中，就好似网中鱼，笼中鸟，根本不是域主级强者的对手。

　　很快，许峰被白玉蟾蜍给拉到了嘴边，一口咬住，然后慢慢朝着霸阳洞深处走去。

　　“它这是要吃了我，还是……”许峰虽然身体僵硬，无法动弹，但是意识还在，感知不断的朝着四面八方铺开，探查这一切。

　　很快，白玉蟾蜍走到一个霸阳洞深处，这里竟然有一处水池，水池清澈透底，表面散发着白色雾气。

　　白玉蟾蜍走到水池边缘，大口一张，直接将许峰扔到了水池之中。

　　许峰惊讶的发现，在池底竟然还有无数和他一样，被冻成冰雕的生物，这些生物大部分是人类，但也有很多其他生物，巨熊，狮子，许峰甚至还看到一条十米多长的巨龙，也被冻成了冰尸，沉在池底。

　　在往下看，这些被冻僵的生物中央，有三枚一米多高的白色冰茧，所有被冻僵的生物，身体中都有一丝丝活力被抽取，涌进了这三枚白色冰茧之中。

　　“这是白玉蟾蜍卵吗，这是在孵化后代，抽取这么多强者的能量，来孵化自己的后代？”许峰倒吸一口冷气，池底堆积了厚厚一层冰尸，这些冰尸有些已经彻底死亡，有些和许峰一样，属于活死人，给三枚冰茧提供能量。

　　这些冰尸之中，不乏强者，恒星级，系主级很多，甚至还有域主级的强者存在，许峰就发现了不止一位域主级强者。

　　“看样子，这只冰蟾即使在域主级强者中，也属于非常强悍的那种。”许峰心中暗自后悔。

　　感受到自己身体内的活力，被缓缓抽取，随着活力的抽取，寒冰之力侵蚀的速度更快，这让许峰再也顾不上观察四周，开始想办法怎么从这里逃出去。

　　“混沌炼体术能够吸收其他能量，不知道能不能化解这领域级的寒冰之力！”许峰心中暗道，此时他也只有这一条路走，利用混沌之力吞噬一切的属性，来化解身体内的寒冰之力。

　　要不然，等到寒冰之力侵入识海，许峰也就真正的陨落了。

　　全身冻僵，混沌炼体术慢慢施展出来，这就好像用一只蜡烛，去烤化一面寒冰之墙，速度极慢。

　　时间一点点过去，霸阳洞又恢复了平静，白玉蟾蜍又重新趴窝在了熔岩河的旁边，重新收敛气息。

　　不知道过了多久，霸阳洞内寒冰之力消散，四周的墙壁上，赤红色的矿石，重新绽放光芒，熔岩河也恢复了流淌，粘稠的岩浆不断翻滚着缓缓流淌，空气中，重新弥漫炙热的气息。

　　……


第一千零八十九章 取毒

　　许峰此时的情况，实际上也是万分凶险，身体被冻僵，气血被源源不断的抽取，供给那三枚白玉蟾蜍卵，等到全身气血被抽取一空，就是精神识海被寒气侵入的那一刻，也就是许峰殒命之时。

　　此时许峰正努力运转体内的混沌炼体术，转化身体内的寒冰领域之力，不过之前施展灭绝，身体经脉毁坏大半，整条左臂都给废了，再加上寒冰领域之力的强悍，许峰的混沌炼体术施展起来极慢，一边转化寒冰领域之力，一边还要修复损伤的身体，抵抗寒冰领域之力的入侵，许峰也不知道自己能够坚持多久。

　　霸阳洞内，白玉蟾蜍身体表面的鼓包又一次充盈起来，有些甚至已经溢了出来，等到身体表面鼓包都充盈起来的时候，白玉蟾蜍慢慢走到了水池，身体一抖，一团拳头大小的乳白色蟾毒，从鼓包中射了出来，滴到水池之中，刹那间，水池中的寒意，又上升了一个台阶。

　　看了眼那三枚白玉蟾蜍卵，白玉蟾蜍又慢慢的走到了岩浆河边，神情似乎有些暴躁，不停的剐蹭着旁边的岩壁。

　　这时，霸阳洞外，出现了七八个人的身影，他们全身被厚重的毡皮长袍覆盖，全身上下遮掩，只露出了一双眼睛，眉毛上结了厚厚一层冰霜。

　　“陆师兄，霸阳洞守卫失去了联系，会不会有人抢了我们的霸阳洞？”一名个头矮小的青年瓮声瓮气的问道，眼底闪过一丝焦虑之色。

　　“哼，就算抢了霸阳洞又能怎样？”陆离冷哼一声，眼中闪过一丝不屑，继续说道：“霸阳洞中唯一的珍宝就是白玉蟾蜍的蟾毒，如果没有秘药，一进入霸阳洞，就会被白玉蟾蜍攻击，十死无生！”

　　“这在附近的宗派家族，都已经是公开的秘密，除非是抢到我们的秘药配方，否则他们是不会打霸阳洞的注意！”陆离眉头紧皱，低声说道。

　　“会不会是其他地方的人……”

　　“有可能，不过能够将霸阳洞的守卫全灭，一般人可做不到……”

　　“希望宋师兄他们都没事……”

　　一行人速度很快，来到霸阳洞口仔细探查起来，不一会的功夫，陆离眼中露出愤恨的神色：“该死，全部都被杀死了！”

　　“怎么会这样……”

　　“报仇，不要让我知道是谁干的……”

　　一群人义愤填膺，死的都是他们的同门师兄师弟，让他们恨不得将刺杀者碎尸万段。

　　陆离仔细查看了下现场，这么多天过去了，霸阳洞周围已经被冰雪重新覆盖，想要还原当时的情景十分困难。

　　花费了一段时间，陆离也只能看出大概，忍不住倒吸一口冷气。

　　“敌人只有一个，而且是正面将所有守卫杀死……”陆离低声说道，如此实力的强者，就算是陆离也不是对手。

　　“什么，一个人？怎么可能！”

　　“不可能吧，守护霸阳洞的师兄至少都是系主级，十几名系主级强者，难道对方是一名域主级吗？”有人惊呼道。

　　“不可能，域主级已经是一方霸主了，怎么会看上白玉蟾蜍的蟾毒？”

　　白玉蟾蜍的蟾毒，如果配药只对域主级以下的强者有效，因此域主级强者是不会将把霸阳洞放在眼中，这也是为什么守卫者都是系主级的原因。

　　而且域主级强者，都是一方大佬，要么是城主，要么就是洞主，动辄是不会做出偷盗行为，如果被人知道，传了出去，名声就毁了。

　　“不是域主级强者，对方只是系主级强者，不过修炼的功法威力太强了！”陆离仔细看了下地面留下的痕迹，轻声说道。

　　紧接着，陆离走进了霸阳洞，仔细观察起来，很快，他眉头舒展开来，轻笑道：“真是不知天高地厚，竟然真的闯进了霸阳洞！”

　　“陆师兄，你说他进入到霸阳洞了？那岂不是……”

　　身后的几人纷纷围了上来，七嘴八舌的问道。

　　“哼，估计是个流浪旅者，根本不知道霸阳洞里有什么东西，贸然闯进霸阳洞，此时估计已经变成一具冰雕了！”陆离笑道。

　　“可惜，不能亲手替师兄们报仇！”

　　“哼，死的太便宜了，被白玉蟾蜍杀死，根本毫无痛苦……”

　　“就是，应该把他碎尸万段才行！”

　　陆离摆了摆手道：“白玉蟾蜍一旦出手，那人没有任何生存的希望，洞口的寒冰领域之力仍未消散，看样子差点就被那人逃了，不过最后还是被白玉蟾蜍给抓住了，我们先采集蟾毒，之后再将这件事汇报给家主。”

　　很快，一行人站在霸阳洞口，将身上厚重的毡皮脱了下来，然后摸出一枚手指大小的黑色药丸，开始涂抹全身。

　　花费了一番功夫后，这群人身上都散发出一股浓郁的香草气息，只穿了一条短裤，就朝着洞内走去。

　　看到这群人，白玉蟾蜍脸上露出人性化的惊喜神色，“咕呱，咕呱”叫了几声，似乎很是雀跃。

　　陆离等人直接飞跃过岩浆河，来到白玉蟾蜍身旁，取出一枚黑色的葫芦，开始小心的用一枚玉板，剐蹭白玉蟾蜍身体表面的鼓包。

　　不一会的功夫，白玉蟾蜍鼓包内的蟾毒，都被刮了出来，陆离等人小心翼翼的将蟾毒收集进了葫芦中，才总算松了口气。

　　这蟾毒冰冷无比，沾染上一滴，都会致人死命，哪怕系主级强者，也抵抗不住，但它却又能够炼制突破境界的丹药，这也是宋家能够屹立数百年的原因之一。

　　鼓包中的蟾毒被收集一空，白玉蟾蜍脸上露出了一丝舒爽的神色，平时它用蟾毒来为蟾蜍卵提供能量，但却不能提供太多，很多蟾毒越积越多，也会让它感到难受。

　　陆离看采集的差不多了，直接一挥手，让其他人全都撤了出去，他从怀中摸出一瓶丹药，倒出三粒龙眼大小的红色药丸，朝着白玉蟾蜍的大嘴中扔了进去。

　　白玉蟾蜍一口吞下药丸，脸上露出满意的神色，闭上眼睛，重新趴窝下来。

　　陆离望了一眼白玉蟾蜍身后的山洞，眼神闪烁，想要进去看看，刚走了两步，白玉蟾蜍突然睁开眼睛，一丝杀意泄露出来，陆离忍不住打了个寒蝉，慢慢退了出去。

　　看到陆离等人全部离开，白玉蟾蜍才有重新闭上眼睛，休息起来。

　　……


第一千零九十章

　　陆离来到霸阳洞口，此时其他人已经将毡皮长袍全都穿戴起来，等着他过来。

　　“陆师兄，怎么样，看到杀死师兄们的敌人了吗？”矮个子少年看到陆离出来，连忙上前问道。

　　“没有！”陆离摇摇头道：“白玉蟾蜍看的太紧，根本不让人靠近后面的山洞！”

　　“也不知道它把所有人冻起来，拖到后面的山洞干什么，太奇怪了！”

　　“谁知道呢，这可是域主级生物，脾气古怪，也许是因为有收集战利品的缘故？”

　　一行人议论纷纷，等到陆离穿戴完毕后，纷纷离开霸阳洞。

　　陆离回头看了一眼霸阳洞，心中总是感觉有些怪异，他能够感受到，白玉蟾蜍身后的山洞内，有很多强者的气息散发出来，不过这些强者的气息都在持续衰弱之中，也不知道是为什么。

　　“那里一定有什么秘密，有机会要进去看看，说不定会获得意外之喜！”陆离心中暗道，霸阳洞是宋家的产业，他只是宋家的一份子，但如果真的能够获得大机缘，陆离也不介意叛出宋家。

　　“至少要等到我进入域主级才行……”陆离心中暗道，脸上却没有任何显露，和其他人一起，消失在茫茫风雪之中。

　　时间一天天过去，眨眼间，三百年的时间就这样流逝了，霸阳洞和往常一样，没有任何改变。

　　这一天，一名身穿白色长袍的男子，在猎猎寒风中朝着霸阳洞飞来，在他周围一丈范围内，似乎有一道无形的屏障，阻挡着风雪的入侵。

　　“三百年了，我终于突破到了域主级！”陆离看着远处的霸阳洞，心情有些激动：“只是可惜，我突破时掌握的领域之力，是最常见的火焰领域，如果不是为了霸阳洞，也许我还能再领悟两种领域之力后再突破，那样的话，掌握三种领域之力，我恐怕比宋家家主还要强上三分。”

　　“不过如果我能够获得霸阳洞内的机缘，未必不能强过宋家家族，最起码，击杀了那只白玉蟾蜍，寒冰领域之力，说不定我就能够从它身上剥夺出来！”陆离眼中闪过一丝厉色，毫不迟疑，冲进了霸阳洞。

　　站在霸阳洞口，陆离小心翼翼的将秘药涂抹全身，在他褪下长袍时，身体表面有一道从左肩一直蔓延到右肋的伤口，仍然汩汩的朝外渗着血液。

　　陆离表情不变，那道伤口处不断散发着一丝淡绿色的气息，这也是领域之力，如果不是伤口处淡绿色的领域之力，这点小伤，对于已经是域主级三阶的陆离来说，恢复也只是眨眼间的功夫。

　　“草木领域之力，哼，在绝地中，草木领域之力虽然很有用，但是真正战斗起来，却是最弱的，如果不是其他几人牵制，我也根本不会受伤！”陆离看了一眼胸前的伤口，领域之力，只能靠领域之力消磨掉，这是水磨工夫，伤到陆离的人实力和他差不多，想要消除伤口处的草木领域之力，至少需要三天时间。

　　陆离可等不了那么久，将秘药涂抹全身后，陆离穿上长袍，将短剑藏在袖中，慢慢朝着熔岩河走去。

　　白玉蟾蜍看到陆离，眼中闪过一丝疑惑的神情，平时来采集蟾毒都是一群人，为什么今天只有一个？

　　“咕呱，咕呱~”

　　白玉蟾蜍感觉身体表面瘙痒难耐，也顾不上许多，直接伸出长舌，将陆离一卷，然后拉到了身旁，示意陆离赶紧采集蟾毒。

　　“这家伙倒是对我没有丝毫警惕！”陆离微微一笑，站在白玉蟾蜍的身侧，看到白玉蟾蜍已经微微闭上双眼，慢慢将手中短剑抽了出来，朝着白玉蟾蜍的脑袋刺去。

　　噗嗤~

　　一抹红色光芒在短剑上一闪而过，只有领域之力，才能对抗领域之力，如果陆离没有达到域主级，掌握火焰之力，根本破不开白玉蟾蜍的防御。

　　短剑轻易的刺穿了白玉蟾蜍的防御，在它身体表面切割出一道一尺多长的伤痕，白玉蟾蜍吃痛，猛的跳了起来。

　　陆离眼睛一眯，翻身骑在白玉蟾蜍背上，手中短剑不停的刺向白玉蟾蜍的脑袋，火焰之力弥漫，伤口处焦黑一片，不见任何鲜血的流出，全都被火焰之力封堵住了。

　　火焰之力在白玉蟾蜍体内肆虐，火焰和寒冰原本就是相克的领域之力，在偷袭得手之下，白玉蟾蜍根本不是陆离的对手，眨眼间的功夫，身上就被刺出了十几个伤口。

　　寒冰之力弥漫在霸阳洞内，但陆离全身被一股赤红色的光幕笼罩，将寒冰之力全部抵挡在外。

　　不一会的功夫，陆离就将白玉蟾蜍给干掉，看着白玉蟾蜍巨大的尸体，陆离哈哈大笑，为了这一天，他一直准备了三百年，而且专门在突破系主级时，领悟了火焰之力，就是为了杀死白玉蟾蜍。

　　今天一击得手，陆离也是激动万分，域主级的白玉蟾蜍，浑身是宝，陆离朝前迈了两步，准备分割白玉蟾蜍的身体。

　　刚走了两步，似乎想道了什么，陆离直接转身朝着白玉蟾蜍身后的山洞走去。

　　“今天来可不是为了杀死这只白玉蟾蜍，而是为了后面山洞的机缘。”陆离一边走一边暗道：“今天就让我看看，这白玉蟾蜍到底在后面藏了什么！”

　　很快，陆离来到了一处大水池边缘，望着满池底冻僵的尸体，陆离眼中露出惊讶的神色。

　　“竟然有这么多冻尸，这白玉蟾蜍实力真是强悍，竟然还有幼龙！”陆离满脸惊讶：“如果不是我早有预谋，恐怕也没办法将它这么轻易的杀死。”

　　“它收集这么多冻尸，到底是为了什么？”陆离朝着左右望去，很快，他的目光落在了水池中央的三枚白玉蟾蜍卵上。

　　“这，这是白玉蟾蜍卵？”陆离眼中露出惊喜的神色：“孵化了至少五百年，哈哈，运气不错，还没孵化出来，这可是无上珍宝，哈哈，只要收复一只，我就能在绝地中横着走了，现在可是三只！”

　　一时间，陆离兴奋的扬天大笑起来。

　　……


第一千零九十一章 突破

　　许峰全身僵硬，身体表面覆盖着一层厚厚的冰凌，寒冰领域之力侵入骨髓，整个人一动也不能动，如果不是体内依然有丝丝缕缕的混沌之力在缓慢流淌，恐怕早就成为一具死尸了。

　　时间对于许峰来说，已经没有任何意义，现在他只能凭借混沌炼体术，一面抵挡寒冰领域之力的入侵，一面转化身体内的寒冰之力为混沌之力，修复破损的身体，整个过程虽然缓慢，但却如水滴石穿一般，一丝一缕的在逐渐壮大，这就好像是在闭死关，根本没有时间的概念了。

　　许峰也不知道过了多久，只能感觉到体内原本一丝一缕游荡的混沌之力，变成了一根指头粗细，接着五脏六腑的寒冰领域之力全部被吸收转化，身体也渐渐恢复了活性。

　　体内的混沌之力一天天壮大，原本已经损坏的大半经脉血肉，也已经完全修复，左臂恢复如初，坚韧甚至更胜往昔，现在再勉强施展灭世一招，虽然也会受到反噬，但绝不会像当初那样凄惨。

　　时间一点点流逝，直到有一天，除了身体表面有一层薄薄的冰凌外，许峰身体内的寒冰领域之力，已经全部被转化为了混沌之力，淬炼身躯，恢复之前严重的伤势，甚至连混沌炼体术，也都上升了一个台阶。

　　许峰的意识，也开始慢慢重新掌控身体，神国内，三名属神终于感受到了许峰转危为安，不由松了口气。

　　“实在太惊险了，神主差一点就要陨落……”

　　“是啊，我们实力太弱，根本不能对神主起到一点帮助作用，这次之后，神国英灵的生产暂时停止，我要全力突破境界……”

　　“不错，不能和神主之间的差距越拉越大，母皇现在都比我们等级高了……”白狼神有些羡慕的望了虫族母皇一眼，此时的虫族母皇，已经达到恒星级九阶的实力，不过虚空虫兵，数量却只有三百，其余的全部被母巢吞噬，供给母皇提升等级。

　　“三百年的时间，我们也没有闲着，都提升到了恒星级，不过还是暗影神的提升速度最快，已经突破系主级，现在已经是系主级六阶……”

　　“哼，他原本就是系主级，只不过陨落后等级下降的太厉害，现在重新再走一遍，速度当然比我们快了……”

　　“加油吧，争取达到系主级，不能在拖神主的后腿了，这次实在太危险……”

　　寒冰水池内，许峰此时已经被压到了水池的最低一层，上面覆盖了厚厚的一层冻尸，原本比许峰还早被扔下来的强悍生物，此时早已被三枚蟾蜍卵给吸收完全部气血，化为残骸废墟，能够生存下来的，只有许峰一人。

　　感受到水池中央三枚蟾蜍卵散发出来的强烈气息，许峰心里一惊，感觉它们三个快要孵化出来了，而且一孵化出来，就应该是系主级。

　　这让许峰忍不住有些羡慕的眼红，果然不愧是强悍的生物，一出生就有系主级，成年就能达到域主级，如果能够努力修炼，进入宇宙级也不是难事。和他比起来，人类的天赋实在是有些不堪。

　　“再等等，再等等……”许峰感受到体内源源不断的混沌之力，丹田内，一颗两色的内丹，在不停的转动着，原本只有指甲盖大小的雷霆之力，竟然在转动过程中，不断壮大，混沌之力竟然在反哺雷霆之力。

　　许峰心里微微一惊，混沌之力能够吞噬其余任何能量，但却没有说，还能够分解成其他能量啊？为什么会这样？

　　想了半天，许峰也想不到理由，只能归结为此时的雷霆之力已经和混沌之力同根同生，可以互相反哺。

　　轰隆隆~

　　周围的寒冰之力仍然在不断侵袭，许峰体内发出一阵阵雷鸣般的异响，原本就处于系主级九阶巅峰的许峰，在经历了三百年的混沌炼体术后，已经开始朝着域主级突破。

　　此时的许峰，只能不断运转混沌炼体术，淬炼身躯，就这样一直过了十几天，许峰仍然停留在系主级九阶，没有进行突破，他甚至能够感受到虚空中传来一阵阵雷霆之力，这是突破大境界时的雷劫，但这雷劫却迟迟没有形成，只是不停的传来阵阵威压。

　　“我的修为已经足够，突破只是水到渠成，顺其自然就可，为什么到现在仍然没有突破，就好像临门一脚，这一脚，到底该怎么踢出去？”许峰眉头紧皱，水池中的寒冰之力仍然在不断冲刷他的躯体，和体内的混沌之力相抗衡。

　　“域主，域主，掌握领域之力的强者，才会被成为域主级强者，难道说，突破到域主级，必须要掌握一种领域之力才行？”许峰脑海中突然灵光一闪，犹如一个炸雷，让他浑身一震。

　　“领域之力，必须要领悟领域之力才能突破至域主级！”想到这里，许峰顿时想到在这片绝地获得的技能，混沌神剑。

　　第一招雷霆灭，第二招混沌印，第三招灭世，每一招，几乎都能当做领域之力看待。

　　“既然如此，那么我就以雷霆领域，突破至域主级！”许峰想了半天，终于做下决定。目前来看，雷霆领域，是许峰能够领悟最深的领域之力，至于混沌领域，除非许峰能够完全掌握第二招混沌印，否则的话，想要掌控混沌领域极难，想要以混沌领域突破域主级，更是不可能的事情。

　　轰隆隆~

　　许峰丹田内的紫色雷霆之力，顿时开始活跃起来，霸阳洞上空也开始出现了厚重的劫云，雷劫在劫云中若隐若现，如一条条巨龙在云层中游荡，突破域主级，一触即发。

　　此时的陆离，正站在水池边，目光锁定住了水池中央的三枚蟾蜍卵，这种一出世就是系主级的异兽，价值连城，而且本身就是寒冰属性，在绝地中，这样的异兽威力，又会增强三分，是绝佳的宠物。

　　“自己留取一枚孵化作为宠物，另外两枚，可以出售，获得的资源，足够我突破到域主级九阶巅峰，哈哈，如此秘宝，不愧让我谋划了三百年……”陆离哈哈大笑，纵身一跃，朝着水池中央三枚洁白如玉的蟾蜍卵扑去。

　　……


第一千零九十二章 雷霆领域之力

　　陆离高高跃起，整个人朝着水池中央的三枚蟾蜍卵扑去，三枚蟾蜍卵快要孵化，已经能够感受威胁降临，开始不断震颤摇晃起来，仿佛下一刻就要突破。

　　白玉般的蟾蜍卵上，出现了一道道裂纹，但裂开的速度极慢，里面的幼虫，似乎没有足够的力量，挣脱外壳的束缚，不由发出了一阵“咕唧咕唧”声音。

　　“哈哈，乖乖成为我的宠物吧。”陆离哈哈大笑，人在半空中，右手一伸，准备将三枚蟾蜍卵收入囊中。

　　就在这时，一股致命的威胁感让陆离脸色一变，后背脊柱一股冷气油然而生，直冲脑顶，漂浮在半空中的身体一僵，伸出的右手也微微颤抖起来。

　　“这，这是什么，为什么会有这么强烈的致命威胁感？”陆离眼中露出惊惧的神色，四处打量，就在这时，一道巨大的雷霆电弧，从水池中激射而出，狠狠的抽打在陆离的身上。

　　轰隆~

　　陆离身体表面绽放出耀眼的光芒，熊熊火焰充满了整个山洞，刹那间，火焰领域之力遍布四周，充斥着每一个角落。

　　“雷霆之力，这里怎么会有雷霆之力？”陆离看着左手背上冒着青烟，微微焦黑的痕迹，心中震骇不已。

　　这雷霆之力，竟然突破了他域主级的防御，虽然对他造成的伤害轻微，但却是和他等级相同的能量造成，量虽小，但质却一点也不弱。

　　“该死，藏在池底，以为我就怕了你吗？”陆离盯着水池低横七竖八的冻尸，以为这是白玉蟾蜍留下来保护蟾蜍卵的后手。

　　轰~

　　霸阳洞外一阵轰鸣，一道道雷霆降下，狠狠的劈在霸阳洞外，一时间，整个霸阳洞都距离晃动起来，随时不断的落下，似乎下一刻就要坍塌一般，在天地之威面前，即使是域主级强者，也无法保持镇静自若。

　　“该死，这是谁在渡劫，附近怎么可能会有人晋级？”陆离目瞪口呆，忍不住朝着池底望去：“这，这是突破系主级的雷劫，难道是池底的后手在突破吗？”

　　哗啦~

　　一道道电浆，突然从池底涌了出来，遍布整个水池，陆离的火焰领域之力，和这些雷霆之力一接触，就直接溃散熄灭，雷霆之力从水池蔓延出来，朝着四面八方扩散，不一会的功夫，竟然将陆离的火焰领域之力，给驱赶到只剩下三分之一的程度。

　　“雷霆领域之力！”陆离的脸色变得更加难看起来，领域之力也有强弱之分，很显然，雷霆领域之力，要比火焰领域之力强悍很多，两者根本不在一个等级上。

　　如果陆离能够多掌控几个领域主力，互相辅助下，说不定还能和雷霆领域之力一较高下，但现在只有单一的火焰领域之力，根本不是雷霆领域之力的对手，节节败退。

　　“怎么会这样，那只白玉蟾蜍，怎么会布下这样的后手？”陆离脸上露出疑惑的神色，这样的手段，显然不是一只白玉蟾蜍能够设下的，如果它真的能够有如此计谋，也不会这么轻易的让陆离偷袭成功。

　　“可是，如果不是白玉蟾蜍的后手，那怎么会躲过白玉蟾蜍的感知？”陆离闹中乱成一片，嗡嗡炸响，根本不知道接下来要做什么。

　　“不管怎么说，那三枚白玉蟾蜍卵，是一定要得手的！”陆离望着水池中央，被无数紫色雷霆领域之力簇拥的三枚白玉蟾蜍卵，眼中露出贪婪之色。

　　他现在已经可以确定，外面的雷劫，正是水池低的生物渡劫而生的，但对方可是掌握的雷霆之力，比自己的火焰之力高了数个等级，即使现在还未完全成为域主级，自己就已经不是对手，一旦对方渡劫成功，恐怕自己连逃都逃不出去。

　　“掌握了雷霆之力，渡劫简直是十拿九稳！”陆离眼中露出了一丝嫉妒的神色，望着水池中满溢的紫色雷霆之力，以及中间的三枚蟾蜍卵，眼中露出一丝不甘。

　　试着冲了几次，却都被雷霆领域之力给阻挡下来，感受到外面的雷劫威力越来越强，陆离最后望了一眼蟾蜍卵，一咬牙，转身朝着霸阳洞外冲去。

　　轰隆~

　　一道巨大的雷霆从天儿降，直接将霸阳洞给击穿，狠狠的击穿水池，轰击在许峰的身体表面。

　　咔嚓咔嚓~

　　一阵脆裂声响起，许峰身体表面的冰凌整个破碎，雷劫之力拥入身体，却瞬间变得服服帖帖，顺着经脉进入到丹田之中，和丹田之中的雷霆之力融为一体。

　　许峰慢慢睁开双眼，眼眶中紫色的雷电之力不断闪耀，雷霆领域之力充斥着他全身每一个细胞。

　　“我现在能够领悟的，只有雷霆领域之力，至于混沌领域之力，实在是太过玄奥，我目前还无法掌握，不过，只要我能够完全掌握混沌神剑第二式，混沌印，就一定可以掌握混沌领域之力！”许峰心中暗道。

　　就在许峰准备跃出水池的一刹那，突然发现，在自己的丹田之中，竟然有一滴洁白晶莹的冰凌，在丹田中不断的旋转着。

　　“这，这是寒冰领域之力？”许峰心中惊讶：“我，我什么时候竟然领悟到了寒冰领域之力？难道是因为我一直在抗衡，转化寒冰领域之力，所以才……”

　　“我这到底是在寒冰领域之力中，渡过了多长时间啊？”许峰心中隐隐感到有些不妙，但感受到陆离正在快速的逃走，许峰还是将不安暂时压在心底，一跃而出，朝着陆离冲了过去。

　　天空中，劫雷一道道降下，狠狠的劈在许峰的身上，而每劈一次，许峰的速度竟然增加了三分，身上的气势也愈发厚重起来，几步迈出了霸阳洞，许峰身边，就已经出现了一片紫色雷域，以他为中心，不断朝着四面八方吞吐着，一道道劫雷降下，却直接融入到雷域之中，许峰站在雷域中央，仿佛雷神降世。

　　望着陆离的背影，许峰嘴角微微翘起，左手朝着他的后背一指，轻声喝道：“雷霆灭！”

　　……


第一千零九十三章 吞噬

　　天空中的雷劫并未消散，一道道紫色雷霆，犹如利剑一般，从天而降，狠狠劈向许峰，却被许峰身边弥漫的雷域所阻，僵持片刻，这一道道充满着毁灭气息的紫色雷霆，最终都融入到了雷域之中。

　　一声轻喝“雷霆灭！”

　　不但许峰身体周围的雷域暴动起来，就连天空中的劫雷，也开始入沸水一般，瞬间铺满了整个天空，将大地照的如白昼一般。

　　一招雷霆灭，竟然引动了天空中的雷劫，朝着陆离劈了过去。

　　“不……”陆离想要撕破虚空逃走，却发现身体周围的空间坚如磐石，根本无法触动分毫，只能眼睁睁看着周围的雷霆之力，将他的身躯一点点撕碎，却一点办法都没有。

　　他的火焰领域之力，在雷霆领域之力和天上劫雷的压制下，根本施展不出来，压制在他身体表面薄薄一层，雷霆之力一至，轻易的撕碎了火焰领域之力的防御。

　　将陆离击杀后，雷霆之力仍然在周围肆虐着，轰鸣声不绝于耳，满地冰雪瞬间蒸发，就连下面的冻土，也被刮了厚厚一层。

　　天空中的劫雷终于慢慢消散，这恐怕是许峰渡劫最轻易的一次，掌握了雷霆灭，已经触摸到领域力量，再加上他丹田内的雷霆之力与劫雷同种同源，施展出的雷域，几乎和天空中的劫雷没有丝毫差别，劫雷融入雷域也是顺理成章的事情。

　　劫雷不但没有对许峰晋级造成任何困扰，反而在不断壮大许峰的雷霆领域之力，雷劫结束后，许峰竟然能够感觉到，身体有一种微微胀痛的感觉，就好像吃撑了一样。

　　“呼，总算结束了，只不过，为什么没有看到白玉蟾蜍？”许峰心里微微有些惊诧，这里可是霸阳洞，是白玉蟾蜍的老巢，难道说，刚才那名域主级强者，将白玉蟾蜍给击杀了吗？

　　想到这里，许峰转身进入霸阳洞，仔细探查起来，果然，在熔岩河边，发现了白玉蟾蜍的尸体，微微一笑，直接将白玉蟾蜍的尸体收进了包裹栏中，进入包裹栏后，白玉蟾蜍的属性，竟然显示“奇物”，这是许峰第一次见到这样的属性。

　　让许峰感到惊讶的是，白玉蟾蜍在收进包裹栏后，竟然开始慢慢缩小起来，不一会的功夫，变成了一枚只有巴掌大小的羊脂玉雕像。

　　许峰心中好奇，将白玉蟾蜍取了出来，在手中把玩，一股暖意从白玉蟾蜍身上散发出来，融入许峰的身体。

　　“这暖意，竟然能够滋养肉身？”许峰心中惊讶，原本是一个域主级强者的尸体，浑身是宝，无论是皮肉还是筋骨，都是制造武器和丹药的材料，就连他身上的蟾毒，也是晋级大境界的秘药主料。

　　但现在竟然变成了一枚羊脂玉雕，虽然能够滋养身体，但显然价值下降了许多。

　　“可惜了！”许峰心中有些微微的遗憾，将白玉蟾蜍收进包裹后，朝着山洞后面走去，那片水池，可是有三枚白玉蟾蜍卵，在水池低修复身体，抵抗寒冰领域之力时，许峰就知道，那三枚蟾蜍卵是宝物。

　　等到许峰来到后山洞，却发现其中一枚蟾蜍卵，竟然已经完全碎裂，一只篮球大小的白玉蟾蜍，正不停的吞食着卵壳。

　　看到许峰进来，白玉蟾蜍眼中露出警惕的神色，趴低身体，朝着许峰发出“咕咕”的警告声。

　　许峰站住脚步，微微一笑，这只刚孵化出来的白玉蟾蜍卵，竟然就有系主级一阶的实力，果然不愧是传奇生物。

　　看到许峰没有靠近，白玉蟾蜍卵继续吞噬卵壳，不一会的功夫，就将卵壳吞噬的干干净净，吃完卵壳后，那只白玉蟾蜍，竟然将目光放在了另外两枚，还没有孵化出来的蟾蜍卵上。

　　细长的舌头猛的伸了出来，卷住一枚蟾蜍卵，朝着自己的嘴里拉去，白玉蟾蜍卵的体积，和它自身差不多，为了吞掉它，这只刚刚孵化出来的白玉蟾蜍，将嘴张的老大，仿佛蛇一般，吞住了一枚白玉蟾蜍卵的一端。

　　许峰脸色一变，这白玉蟾蜍卵可是宝贝，不能就这样让它糟蹋了。

　　左手一指，一道细小的紫色雷电之力激射而出，打在了这只白玉蟾蜍卵身上，顿时将它打翻了个跟头，那枚被它吞了一端的蟾蜍卵滚落水池。

　　右手一扬，直接将那只白玉蟾蜍卵抓了过来，握在掌心，一股冰冷的寒意，送掌心中传递过来，寒冷的冰凌，慢慢覆盖整个手掌，顺着手掌开始朝着手臂蔓延。

　　许峰轻轻一抖，系主级的白玉蟾蜍，根本不是许峰的对手，被许峰抓在掌心，发出一阵急促的“咕咕”叫声。

　　这只白玉蟾蜍一出生就有系主级的实力，只要收为宠物，加以培养，早晚能够晋级到宇宙级。

　　就在许峰考虑是否将这只白玉蟾蜍收为宠物的时候，宠物栏中，九头龙开始躁动起来，不停的向许峰发出想要出来的意识。

　　许峰微微一笑，将九头龙召唤了出来，一只拥有着六只龙首的宠物，出现在许峰脚边，六只龙首齐齐望着许峰手中的白玉蟾蜍，眼神中露出贪婪的神色。

　　“怎么，你想吃它？”许峰笑道。

　　六只龙首一起点头，甚至连舌头都伸了出来。

　　九头龙只是行星级实力，而白玉蟾蜍虽然只是刚出生，也已经是系主级实力，就算让九头龙吃，恐怕它也吃不了。

　　然而让许峰想不到的是，九头龙一出现，原本在他掌心不断挣扎的白玉蟾蜍，竟然在第一时间就安静下来，一双赤红色的眼睛，不断的东张西望，露出慌乱的神情。

　　“不会真的害怕九头龙吧？”许峰眼中露出好奇的神色，有点想要放开白玉蟾蜍，想要看看，他和只有行星级实力的九头龙，到底谁更厉害一些。

　　就在许峰犹豫的时候，九头龙突然调头，朝着水池扑去，一口将水池中央堆得高高的那枚白玉蟾蜍卵吞了下去，然后直接跳进了水池。

　　……


第一千零九十四章 追击

　　许峰知道，九头龙是在寻找刚才掉落水池的那枚白玉蟾蜍卵，果然，不一会的功夫，九头龙就从水池中钻了出来，一副满足的模样，走到许峰脚边，轻轻的蹭拭着他的裤管。

　　许峰能够感受到，九头龙的身体内，散发着强烈的气息，一股股不断的爆发着，在六只龙首的边缘，一个鼓包也开始慢慢生长出来。

　　“快点提升吧，要不然，就真的只能当做宠物了。”许峰轻声自言自语，完美级的战宠，他可是对九头龙给予了厚望。

　　九头龙的身体慢慢开始摇晃起来，六只龙首都露出了困倦的神色，一副快要进入睡眠的状态，就这样，九头龙的六只龙首，仍然盯着许峰手中的白玉蟾蜍不放，似乎想要将它也吞进肚中。

　　“好了，今天你吃的够多了，赶紧提升吧，它早晚是你的！”许峰微微一笑，将白玉蟾蜍收进了神国之中。

　　九头龙见白玉蟾蜍消失，终于露出了一丝遗憾的神色，回到了宠物空间。

　　看着宠物栏中进入休眠状态的九头龙，许峰微微一笑，看样子，吃了两枚白玉蟾蜍卵后，九头龙也要开始进阶了。

　　在霸阳洞又搜索了一圈后，并没有其他任何发现，许峰迅速离开了霸阳洞。

　　没过多久，一群系主级强者，在三名域主级九阶巅峰强者的带领下，来到了霸阳洞，看到空荡荡的霸阳洞，一群人脸色顿时变得难看起来。

　　“陆离，你不得好死！”有人大声叫骂起来。

　　“哼，果然是一只养不熟的白眼狼，竟然真的在打白玉蟾蜍的注意！”一名域主级九阶巅峰的强者冷哼一声，意识瞬间铺开，就将霸阳洞的情况，看了个八九不离十。

　　“这是白玉蟾蜍的血液，这家伙真的敢对白玉蟾蜍动手！”有人来到岩浆河的一岸，蹲下摸了一把，脸色难看之极。

　　“这家伙一定是重伤了白玉蟾蜍，然后将它带走了！”有人猜测道。

　　“也许和白玉蟾蜍两败俱伤了呢！”

　　“反正现在要尽快找到他的踪迹才行！”

　　……

　　一行人在霸阳洞仔细搜寻了一番后，离开霸阳洞，竟然循着许峰留下的痕迹追了过去。

　　获得了白玉蟾蜍后，许峰从包裹中摸出当初拿到的地图卷轴，这上面一开始只标注了霸阳洞的位置。

　　在获得白玉蟾蜍后，地图卷轴上的内容，又发生了变化，出现了几个传送阵模样的图标。

　　“这就是我离开这里的地点？”许峰望着地图上六处传送阵图标，心中暗道。

　　就在这时，最南边一处传送阵的图标，突然闪烁了几下，消失不见了，许峰脸色大变，难道说，这离开的传送阵，也会随时被毁坏吗？

　　原本还有六处，现在就只有五处了，许峰也不敢耽搁，看了下方向，朝着距离自己最近的一处传送阵图标飞去。

　　三个小时后，许峰翻过一座大山，顿时眼前出现一座古城，十几米高的城墙上，有着一排排身高超过三米的壮汉，身上穿着全身铠甲，将身体包裹的严严实实，只露出了一双翠绿色的眼睛，散发着幽光，许峰只是扫了一眼，就能估算出，每一个人加上身上的铠甲，重量起码超过了一吨，但看这些守护者，却没有露出丝毫疲态，站的笔直。

　　“全是系主级强者！”许峰心里一沉，守护城墙的士兵，应该是阶级最低的士兵了，连他们都是系主级，那这座城市中，一定有域主级，甚至是宇宙级强者。

　　地图上显示的传送阵，就在这座城市，许峰眉头微皱，犹豫起来，想要用传送阵离开，就要闯入这座城市。

　　许峰站在高处，仔细观察了半天，发现四面城门虽然大开，但却没有任何人出入，就算在城中，也是军营一座座连成一片，城中走动的，全都是身穿铠甲的士兵。

　　“这是一座兵城！”许峰轻声叹了口气，立刻转身离开，这样一座城，普通人根本无法进入，就算许峰有办法混进去，但想要用传送阵离开，却是妄想了，一旦有任何风吹草动，就是被大军围堵的状况。

　　“一座全是系主级以上等级的兵城啊！”许峰轻声感叹了一声，飘然而去，朝着下一个传送阵图标所在的地方飞去。

　　如果他的神国英灵等级能够赶得上，说不定能够强攻这座兵城，但现在就连他三名属神，都没有全部是系主级，更别说他们手底下的那些英灵了，只能离开，看看其他几座传送阵有没有机会。

　　第二座是在一座妖兽巢穴深处，刚一靠近，许峰就感受到一股狂暴的气息，仅仅一点边缘的威压，就让他有一种跪倒膜拜的冲动。

　　“宇宙级，这妖兽巢穴中，有宇宙级的妖王存在！”许峰擦了把冷汗，根本不敢停留，这次他靠的太近，如果不跑，恐怕会引起那只妖王的注意。

　　第三座，第四座……

　　许峰花费了数天时间，一座座传送阵找下去，结果每一个传送阵，都不是他能够靠近的。

　　这一天，许峰终于来到了一座山巅之上，十几天的不眠不休，一直在绝地中赶路，即使是域主级强者，也有些疲惫。

　　望着前方半山腰一处坍塌了一半的宫殿，许峰终于长出了一口气。

　　“看样子，这座宫殿已经没有人居住了，否则的话，这样规模的宫殿，也不是我能够贸然闯入的。”许峰一阵后怕，心中暗道。

　　眼前的宫殿，虽然坍塌了一半，但是能够将一座巨大山脉几乎掏空，建造的庞大宫殿，用膝盖想也不可能是一般人能够居住的。

　　虽然是座废弃的宫殿，但面积要比当初看到的那座兵城至少大了三倍有余，如果真的有人在里面居住，许峰恐怕也只能放弃这最后一个传送阵，去其他几个地方碰碰运气了。

　　仔细观察了一番，许峰纵身朝着那座废弃的宫殿飞去，最后一个传送阵图标，就是在这废弃的宫殿之中。

　　就在许峰身后几十公里的地方，一群满脸风霜的强者咬牙切齿，不停的咒骂着，但速度却一点都没有减慢，他们追击的方向，正是许峰此时准备离开的传送阵。

　　……


第一千零九十五章 传送阵

　　许峰进入这座已经废弃了不知道多久的宫殿，放眼望去，一片荒凉凄惨，宫殿内竟然找不出一件完整的物品，大多数都已经粉碎，看到几件保持完整形状的物品，稍微一靠近，也立刻被带动的疾风轻轻一吹，直接花费尘土。

　　“这宫殿，至少废弃了上千年！”许峰微微摇头，熄了探索这座宫殿的心，朝着地图指引的传送阵掠去。

　　还没到传送阵，许峰就感受到身后有一群人正急速的朝着这边赶来。

　　“追我的？”许峰眉头微皱，心中暗道：“霸阳洞？难道是宋家的人，他们的速度未免太快了吧。”

　　许峰离开霸阳洞并没有遮掩踪迹，因为他算定宋家不可能反应这么快，只要耽搁一天，所有踪迹就会被冰霜风雪所覆盖，根本探查不出来，而宋家距离霸阳洞并不近，一个来回，恐怕都不止一天。

　　但是他却没有想到，这群人是一直追着陆离，前后只相差了不到一个小时，如果许峰再稍微慢一点，说不定就直接被这群人给堵到霸阳洞了。

　　战斗破坏了现场很多地方，但也留下了更多痕迹，这群人并不知道许峰的存在，只以为是陆离杀了白玉蟾蜍，现在正在逃窜。

　　许峰眉头微皱，速度不由快了三分，不一会的功夫，就来到宫殿深处的一个偏殿之中，这处偏殿周围的宫殿，大多数都以坍塌，只有这座偏殿却完好无损的保存了下来。

　　扫了一眼偏殿，许峰看到了许多防御法阵的痕迹，只不过时间过去太久，这些防御法阵都已经消耗完能量，破损严重。

　　“如果没有这些防御法阵，这座偏殿恐怕和旁边这些宫殿一样，早就毁掉了，里面的传送法阵，也不可能保存到现在。”许峰想到这里，心中竟然有了一丝庆幸。

　　进入偏殿，诺大一个宫殿，放眼望去空荡荡一片，只有中央一个九层祭台，仿佛金字塔一般，高高耸立着，祭台上每一层都描绘着玄奥的神秘符文，关键节点镶嵌着无数时空宝珠。

　　看着这座九层祭台，许峰眉头微皱，这座传送阵看起来保存完好，但是上面镶嵌的时空宝珠，却大多数都已经随着时间的流逝，能量耗尽，想要使用传送阵，必须更换这些时空宝珠。

　　时空宝珠许峰有，但是这座传送阵至少需要镶嵌上百枚宝珠，而且身后那群人已经追赶到宫殿，恐怕很快就能找到偏殿里来。

　　心念一动，顿时数十名白狼英灵出现在许峰左右，三名属神也在第一时间出现。

　　“神主！”三名属神朝着许峰行了一礼说道。

　　“恩，很好。”许峰微微点头，说道：“替换传送阵的时空宝珠，速度要快！”

　　“是，神主！”

　　神国英灵中，战斗力最强悍的要数虚空虫兵，但如果说智慧最高的，则是白狼神的白狼英灵。

　　数十名白狼英灵每人两三枚时空宝珠，朝着传送阵冲去。

　　不一会的功夫，传送阵表面，就激荡起了一股股时空之力，整座传送阵，处于被激发状态。

　　心念一动，所有神国英灵重新回到了神国，许峰脚下轻轻一点，直接跃到了传送阵的顶端。

　　这个时候，许峰才发现，这个传送阵，竟然只是一个单项传送阵，但传送的目的地却是未知。

　　就在传送阵激发的一瞬间，整座偏殿突然微微晃动起来。

　　“那里，陆离在那座宫殿！”在宫殿中搜寻的这群人，察觉到异样，纷纷朝着偏殿冲去，更有甚者，直接挥舞武器，一道道刀劲，剑气朝着偏殿冲去，一瞬间将这座偏殿劈成了粉碎，传送阵，直接暴露在众人的面前。

　　“他要跑？”

　　“不对，他，他不是陆离！”

　　“所有痕迹都指向这里，他去过霸阳洞，他是陆离的同伙！”

　　一群人经过短暂的愣神后，纷纷大吼起来，没有看见陆离，他们已经明白，陆离要么已经跑了，要么就是被眼前这个人杀死了。

　　一时间，所有人都开始朝着传送阵发起了攻击。

　　许峰脸色阴沉的难看，这是唯一一座他能够使用的传送阵了，如果被眼前这些人破坏，那么他恐怕一辈子都无法离开这片绝地。

　　雷霆灭！

　　左手一指，一声轻喝，紫色雷霆领域之力乍现，整座偏殿范围内都笼罩在一片雷霆之中。

　　“域主级强者！”有人惊呼道。

　　所有人的攻击，全都泯灭在雷霆之中。

　　“冰霜领域之力！”

　　“草木领域之力！”

　　……

　　三名领头的域主级强者，第一时间将领域之力展开，护住身边的人，否则的话，这些只有系主级实力的追随者，会在第一时间被雷霆之力摧毁的尸骨无存。

　　“不好，所有人快退！”一名身边围绕着绿色草木领域之力的首领，脸色大变，他能够感到，体内的能量如倾泻的洪水一般，朝外倾泻，自己的领域之力，被雷霆领域之力压制到了极限。

　　“不好……”

　　“啊~”

　　“救命，领……”

　　一瞬间，三名领主的领域之力快速的收缩着，几名被卷入雷霆领域之力的人，顿时被紫色电浆席卷缠绕，身体第一时间化为了粉末。

　　“该死！”一名领主直接抓住身旁一名追随者，朝着偏殿外掠去。

　　嗖嗖嗖~

　　三名领主全部离开了偏殿，来到雷霆领域之力范围外的一处广场，身后跟着几个惊魂未定的追随者。

　　许峰身体慢慢漂浮在空中，离开传送阵，不将这些人全部干掉，一旦传送阵启动，如果他们攻击传送阵的话，许峰有很大几率陷入时空长河，永远找不到出来的路，更大可能则是被时空之力绞成粉碎。

　　“你到底是谁？”一名领主脸色阴沉，大声喊道，自己这方三名域主级强者，竟然被对方一人给压制，这让他心中怒火中烧，心中却也有些隐隐惊惧。

　　“对方的领域之力超出我们太多，根本不是他的对手，该死，怎么会有能够领域雷霆之力的人！”一名领主低声骂道。

　　许峰冷哼一声，左手两指缓缓伸出，天空中风云聚会，一枚巨大的灰色气团慢慢形成一个大印，朝着众人压了下来。

　　……


第一千零九十六章 天华女皇

　　混沌印从天而降，悄无声息，直到距离众人头顶只有三米时，劲风四起，周围风起云涌，轰隆一声，狠狠朝着众人的头顶压去！

　　三名域主级强者脸色同时一变，领域之力在第一时间展开，护住全身。

　　只不过这次三名域主级强者只能护住自己，身旁的几名追随者连惨叫都没有发出一声，直接被混沌印压成了一层薄薄的血印。

　　咔嚓咔嚓~

　　碎裂声此起彼伏，三名域主级强者的领域，竟然在同一时间，出现了道道裂纹，似乎一块脆弱的玻璃，下一刻就要崩塌摧毁。

　　“逃！”三名领主互相对视一眼，身影闪动，一瞬间已经离开了数千米之外。

　　许峰冷冷的望了三名领主一眼，轻哼一声，转身朝着传送阵飞去。如果不是着急离开，这三名域主级强者一个也跑不掉，他们领悟的领域之力，和许峰的雷霆领域之力，相差了数个阶层，雷域一旦施展，这三人在许峰面前毫无还手之力。

　　传送阵上白光一闪，许峰的声音消失不见，九层传送阵最底层的时空宝珠，发出了一阵“咔嚓咔嚓”的碎裂声，第一层百分之六十以上的时空宝珠，消耗完能量碎裂开来。

　　眼前一花，等到许峰再次回复意识时，已经出现在了一片荒谷之中，许峰高高飞起，不远处，就是一座城市，仔细辨认了一下，竟然就是大夏帝国的紫琼城。

　　紫琼城皇宫内，高高的皇位上，天华公主轻轻捻动着一串紫黑色的佛珠，此时的天华公主，身穿赤金色皇袍，皇袍上九条金龙缠绕，熠熠生辉，天华公主精致的面容，尽是无上威严。

　　“女皇陛下，南方赤妖林有异兽波动，据探报，是一名妖王突破到域主级，袭击了赤妖林外一处村镇，三万百姓被屠戮一空……”一名白须老者躬身说道。

　　“宣神卫营剿灭那只妖王！”天华公主，不，此时已经是天华女皇轻声说道，脸色不变，无论是妖王，还是三万百姓被屠戮，似乎都引不起她的兴趣。

　　“陛下，紫阳郡出现一月大旱，疑似有旱魃妖王作怪……”

　　“陛下，金灵草原据说夜晚有异光绽放，有宝物将出世……”

　　听着下面各大臣不断汇报，天华女皇微蹙峨眉，脸上露出一丝不虞的神色，一挥手，顿时大殿内鸦雀无声。

　　天华女皇轻哼一声，说道：“这些琐事，直接让内阁处理即好，你们谁……”

　　说到这里，天华女皇眼中突然流露出一丝异彩，直接从皇座上站了起来，脸上露出了惊疑的神色：“怎么，怎么可能，他怎么可能这个时候出现，三，三百年了……”

　　所有人察觉到天华女皇的异常，一个个面面相觑，脸上露出疑惑的神色，正准备询问，却突然发现，天华女皇的身影，竟然在皇座上慢慢消失，显然是瞬移离开，只留下了一道残影。

　　……

　　许峰漫步朝着紫琼城飞去，就在这时，耳边突然听到了一个颤抖的声音。

　　“你，竟然真的是你，你还活着？”

　　许峰心里一惊，已经是域主级的他，没想到竟然有人还能够屏蔽他的感知，出现在距离他这么近的地方。

　　猛的一转身，左手一抖，两指顿时呈现白玉颜色，身边隐有雷霆隐现。

　　“天，天华公主？”许峰看到眼前这人，那张白皙精致的脸庞，顿时勾起了他心底的回忆。

　　“呵呵，许峰，果然是你，你竟然真的从绝地中回来了！”天华女皇情绪此时已经平静下来，微微一笑，眼中闪过一丝异彩。

　　“天华……”许峰此时才注意到，天华公主的身上，竟然穿着九龙皇袍，这样的服饰，可不是一名公主能够穿戴的。

　　“你这是……”许峰眼中露出惊异的神色。

　　“呵呵，两百年前，我就已经继承了皇位，成为大夏帝国的皇帝，也是大夏帝国唯一的一名女皇！”天华女皇淡然道，嘴角微微翘起，身上散发着雍容华贵的气质。

　　“三百年，看样子，这三百年间，发生了很多事情……”许峰微微一叹，心中感叹道。

　　“不错，当初的一名系主级强者，现在也进阶到了域主级了！”天华公主微微一笑道：“既然你能够回来，想必你的任务，也完成了吧。”

　　如果任务没有完成，那么地图上，就不会出现传送阵的位置，许峰此时应该还在绝地之中。

　　“幸不辱命，你需要的，应该是它吧。”许峰笑道，从包裹中，将白玉蟾蜍雕像取了出来，递给天华女皇。

　　“呵呵，当初我想要的，只是这只白玉蟾蜍的蟾毒，没想到，你竟然将它给整个弄了回来。”天华女皇接过白玉蟾蜍雕像，细细摸索，心中似乎有着无限感慨。

　　许峰只是盯着天华女皇一身华贵的皇服发呆，根本没有听到天华女皇在说些什么。

　　女皇也变得沉默下来，轻轻抚摸着白玉蟾蜍雕像，两人就这样在空中相对沉默。

　　许久，女皇轻叹一声说道：“当初你们这些招募者是为了招婿，不过当初的招募者已经全部死在了任务之中，你是唯一一个完成任务的，只不过，我此时已经是大夏帝国女皇，招婿一说，也无从说起了，你有什么要求吗，我会给予你相对应的奖励！”

　　许峰此时仿佛刚刚回过神来，抬起头，两眼有些茫然的望着天华女皇：“奖，奖励？”

　　“是的，你需要什么奖励？无论是丹药，宝物，装备，还是奇珍，你需要什么，都可以说出来！”天华女皇问道。

　　“我想……”许峰轻声自言自语道：“我想回到三百年前……”

　　“你说什么？”天华女皇似乎没有听清，又问了一遍。

　　许峰突然哈哈大笑起来，朝着女皇一拱手，竟然直接冲天而起，直接冲进了虚空之中。

　　天华女皇眼角闪烁一丝泪花，望着掌心中的白玉蟾蜍，用低不可闻的声音自言自语道：“三百年前……”


第一千零九十七章 半魔人

　　三百年的时间，弹指一挥间，许峰在这段时间内，大部分意识都陷入到沉睡之中，身体本能的求生，运转着混沌炼体术，淬炼体内的寒冰领域之力，依靠混沌之力，在系主级，就将域主级的领域之力吞噬消化，这在别人看来，简直就是一件不可能完成的事情。

　　许峰此时心情低落，三百年，错过了太多东西，也不知道地球现在怎么样了，也不知道荡剑宗现在如何，召唤出飞船，许峰朝着荡剑星域驶去。

　　许峰来到荡剑星域，一路行来，许峰发现，原本在边缘的几颗生命星球，竟然一片死寂，整颗星球都被黄沙所覆盖，没有任何生命气息。

　　越往荡剑宗飞去，许峰的脸色越差，三百年，对于一个普通人来说，三百年很久远，但是对于一个成立了数千上万年的宇宙级大宗门，三百年的时间，也只不过是几名长老一次闭关修炼的时间。

　　“难道说，荡剑宗有外敌入侵了吗？”许峰心中暗道，想到这里，许峰驾驶飞船，直接进入暗宇宙，朝着荡剑宗的宗门飞去。

　　暗宇宙中，几分钟的跳跃飞行后，飞船撕裂虚空，出现在了荡剑星系中央那颗熊熊燃烧的恒星之中。

　　“傲剑星毁掉了？”许峰眼睛一眯，全息屏幕上，原本傲剑星的位置，竟然是一片空白，只有一些散碎的陨石，在原本傲剑星的轨道上缓慢的飘动着。

　　傲剑星可是许峰师父魏老的星球，一位长老的根本之地，而且，最重要的是，傲剑星是整个傲剑星系大阵重要的一环，傲剑星系中，每一颗星球的存在，都是大阵的一部分。

　　看到傲剑星消失，许峰才将目光转到了其他地方，这时候他才发现，傲剑星系大阵已经残缺大半。

　　“去主星看看！”许峰脸色阴沉，驾驶飞船，朝着那颗熊熊燃烧的恒星飞去。

　　靠近恒星，许峰立刻感觉到一股轻微的波动扫遍了整艘飞船，随着飞船的靠近，正面对的恒星出现了一个小小的缺口，许峰立刻加速，朝着那个缺口冲去。

　　进到恒星内部，放眼望去，全是断壁残垣，高大的山峰被夷为平地，大河被截断，成片的森林被焚烧殆尽，原本的湖泊，现在变成了一个个大坑，坑内满是焦土。

　　“荡剑宗，被灭宗了？”许峰目瞪口呆，简直不敢相信自己眼前的一切，整颗星球，似乎经历了一场大战，到处都是大战残留的痕迹，就连原本的神殿建筑群，也都成了一片废墟，看不到一个活着的生物。

　　荡剑宗可是宇宙级的大宗门，怎么会如此轻易的被灭宗？

　　许峰心情激荡，就在这时，一道凌厉的剑气朝着许峰飞船扫过，顿时将飞船从中央截断。

　　轰隆隆~

　　飞船发生剧烈爆炸，在空中解体摧毁，化为个大火球。

　　“荡剑宗余孽，受死！”

　　“哈哈，果然没错，只要守在这颗母星，就会有荡剑宗余孽自动送上门来，哈哈！”

　　“干掉他，一名域主级强者，说不定是条大鱼啊！”

　　……

　　地面上，六名浑身散发着黑色气息的人影慢慢漂浮空中，这些人浑身披着黑色和青色的鳞片，额头上生长着一对山羊般的犄角，四肢粗大，面目狰狞，一双赤红色的眼睛，散发着嗜血冷漠的眼神。

　　“这是魔族？”许峰手持飞剑，漂浮在空中，盯着眼前这几个人打量：“不对，不是魔族，是魔族的混血……半魔族！”

　　“这些家伙只能在魔域中生存，为什么会出现在这里？”许峰心中暗道。

　　要知道，魔域中并不仅仅是魔族，还有很多其他种族，甚至有很多人类种族，也在魔域中生活。

　　这些种族在魔域中生存艰难，大部分都会被魔气侵蚀，变成失去自我意识，脑海中全是嗜杀念头的魔物，但也有很多在魔气的侵蚀中坚持了下来，发生了变异。

　　这些在魔域中生存的其他种族，都被称之为半魔族，这些半魔族和魔族一样，也是其他种族剿灭的对象。

　　只不过半魔族很少会出现在魔域之外的地方，只有进入魔族，才会看到这些半魔族。

　　“难道说，荡剑宗就是这些半魔族给灭了的？”许峰满脸惊讶表情：“这怎么可能，荡剑宗可是宇宙级的大宗门，至少有六名宇宙级强者，半魔族怎么可能将整个荡剑宗覆灭？”

　　眼前这六名半魔族全都是系主级强者，如果放在平时，他们六人，足以覆灭一个拥有两三颗生命星球的三流宗门，这些人飞在空中，眼中满是戏谑的望着许峰。

　　“你们是什么人？”许峰冷声问道。

　　“哈哈，死人是不需要知道这么多的。”为首的一名半魔人嘴角一裂，露出凌厉的牙齿，朝着许峰冲了过来。

　　荡剑十三式！

　　这名为首的半魔人，手中竟然也握着一柄长剑，施展出来的，竟然也是荡剑十三式，招式之间，竟然颇为熟练，看样子，已经掌握了许久。

　　许峰眼睛一眯，荡剑十三式虽然是荡剑宗入门剑法，但威力无穷，很多弟子在未进入到域主级之前，一直习练的就是荡剑十三式！

　　“荡剑十三式，不应该被你们这些垃圾掌握！”许峰冷哼一声，直接挥剑朝着六人冲了过去。

　　“荡剑十三式，风卷残云！”

　　刹那间，天昏地暗，无数龙卷风出现在虚空之中，剑气激荡间，雷音震震，雷霆领域展开，融入剑法之中，威力顿时提升了数倍。

　　“哼，你以为，只有你有领域吗？嗜血魔域，开！”一声厉喝，半魔人身体周围，顿时激荡起震震黑红色的魔雾，随着半魔人长剑挥舞，这些黑红色魔雾顿时融入剑气之中，一只巨大的黑色犀牛，出现在半魔人身前。

　　轰隆隆~

　　双方剑气狠狠撞击在一起，剑气四溢。

　　“哼，不过如此！”半魔人裂开大嘴，露出一丝残忍的笑意，一挥手，身后五名半魔人顿时挥剑朝着许峰冲了过来。

　　……


第一千零九十八章 灭世

　　就在六名半魔人冲向许峰的时候，他们却没察觉，头顶虚空上，出现了一个巨大的混沌印，朝着六人压了下来。

　　为首的半魔人脸色一变，挥剑朝着头顶劈去。

　　“砰！”犹如晴天霹雳，虚空中传来一阵剧烈的震颤，似乎虚空都要碎裂一般。

　　几名半魔人犹如断了线的风筝，被四溢的劲气直接掀飞出数百丈，一个个脸色大变。

　　如此剧烈波动，几乎要将虚空都撕成粉碎，如果天空中的混沌印落下，这五名半魔人根本没有信心能够抵挡。

　　他们一脸紧张的盯着首领，现在混沌印的压力，可是全都是受另一个人承受。

　　此时的半魔人首领，手中长剑已经寸寸碎裂，双手擎天，双臂肌肉暴起，手臂上的鳞片一枚枚张开，微微颤抖，身影不断的朝着地面落去。

　　轰~

　　半魔人首领就好像一块巨大的石头，狠狠咋进了地面，整个地面出现了一个大坑，半魔人首领就在坑中央，头顶上的混沌印依然散发着恐怖的威压。

　　“这……这是什么技能？”半魔人首领一字一句地喊道。

　　“哼，去死吧。”许峰眼睛一眯，左手朝着半魔人一指，顿时天空中又出现了一枚巨大的混沌印。

　　呼~

　　疾风猎猎，第二枚混沌印朝着半魔人首领压了下去。

　　轰隆~

　　第二枚混沌印竟然直接融入到第一枚混沌印中，半魔人首领脸色一变，猛的喷出一口紫黑色的鲜血，双臂骨骼传来一阵“咔嚓咔嚓”的声音。

　　半魔人首领头顶上的混沌印，在融入了第二枚之后，竟然变得清晰了起来，原本只是一个模糊的样子，现在竟然棱角分明，变得更加分明。

　　这枚大印下宽上窄，下方印面上似乎刻印着两个神文，但却模糊不清，不知道是什么神文，大印上面是一条金龙，紧紧抓着下方的大印。

　　整枚混沌印散发着无尽的威严，周围数百米的时空都被混沌印镇压，半魔人首领双臂不断弯曲，身体表面，一枚枚鳞片下，紫红色的血液不断渗出，额头上的青筋如蚯蚓游走一般。

　　“首领！”身后的五名半魔人惊呼。

　　“啊！”半魔人首领一声怒吼，身体竟然膨胀起来，双臂大了一圈，原本弯曲的双臂和双腿也慢慢伸直，似乎下一刻就要将头顶上的混沌印给掀翻出去。

　　许峰察觉到混沌印融合在一起后，似乎威力成倍增加，正在领悟之中，看到半魔人首领突然爆发，冷哼一声。

　　“嘭！”左手一指，又是一枚巨大的混沌印从天而降，狠狠压了下来。

　　混沌印顿时发出耀眼的光芒，印面那两枚神文，也变得清晰起来，两个字正是“混沌”！一时间，流光溢彩，整枚混沌印犹如实质，散发的威压，似乎连虚空都无法承受，剧烈的震荡此起彼伏。

　　“杀！”五名半魔人一个个脸上满是愤怒的神色，将手中常见一扔，挥舞两只利爪，朝着许峰扑了过来。

　　许峰额头微微冒汗，此时镇压半魔人首领，他已经用尽全力，丹田之内的混沌气息，流逝的速度也快的吓人，三枚混沌印的叠加，使得消耗成倍增加，如果在这样僵持下去，恐怕要不了多久，许峰也坚持不下去了。

　　雷霆……灭！

　　一声轻喝，顿时数百丈的区域，雷霆激荡，紫色的雷霆散发着阵阵威压，犹如劫雷一般，让五名半魔人望而却步。

　　“劫雷，这是，这是劫雷？”

　　“怎么可能，雷霆领域之力就已经难得，竟然还是劫雷之力，这根本不可能是普通人能够掌握的！”

　　“首领，快跑！”

　　“该死，为什么会是雷霆领域之力！”

　　……

　　半魔人止步，只能眼睁睁看着他们的首领慢慢承受混沌印的威压。

　　就在这时，漫天的雷霆，突然受到混沌印的吸引，竟然朝着混沌印涌了过去，一时间，整枚大印都散发出紫色光芒。

　　“咦，这是怎么回事？”许峰满脸惊讶的神色，雷域一瞬间竟然脱离了他的掌控，被混沌印全部吸收，等到雷霆之力被混沌印吸收之后，混沌印似乎也隐隐开始脱离了许峰的掌控。丹田内的混沌之力和雷霆之力如泄了闸的洪水，蜂拥而出，许峰脸色隐隐发白。

　　轰轰轰~

　　混沌印好似一座大山，越来越沉，此时，这座大山一下变成了雷山，不但威压愈重，雷霆之力也开始朝着半魔人首领蔓延。

　　“不可能！”半魔人首领大吼一声，身体内发出一阵阵爆鸣，双臂猛的朝上一举。

　　许峰眉头紧皱，丹田内的雷霆之力和混沌之力全部倾泻一空。

　　轰~

　　整枚混沌印突然炸裂，方圆数十丈的空间都被撕裂开来，一道道裂纹，不断朝着四面八方蔓延，爆炸中心的半魔人首领，在第一时间身躯被撕裂成几部分，无力的朝着虚空缝隙中摔落，几名半魔人一个个脸色大变，纷纷朝着爆炸区域外飞去。

　　唰~

　　一条虚空缝隙犹如长蛇一般，划过一名半魔人的身体，刹那间这名半魔人的身躯一分为二，朝着地面摔落。

　　剩下几名半魔人根本不敢停留，一瞬间消失的无影无踪。

　　许峰脸色苍白，盯着爆炸区域眼神闪烁。

　　“这，这是灭世的气息！”许峰轻声自言自语。

　　混沌神剑第三式灭世，许峰曾经在霸阳洞施展过，但施展出来后，就身受重伤，之后再也没有施展出灭世，没想到，今天竟然又出现了灭世，只不过，这次的灭世似乎是前两招融合在一起出现的，并不是真正的灭世，只是有着一丝灭世的雏形！

　　六名半魔人除了首领外，还死了三人，只逃出去两个，望着远处黑点一般的身影，许峰眉头紧皱，此时丹田内消耗的干干净净，再也没有一丝混沌之力和雷霆之力，即使追上去也没办法将那两名半魔人给杀掉，现在还是荡剑宗主殿，看看是否能够找到荡剑宗被灭宗的原因。

　　看了一眼那两名已经吓破胆的半魔人，许峰深吸一口气，朝着荡剑宗神殿飞去。

　　……


第一千零九十九章 魔域通道

　　荡剑宗神殿内，空无一人，只有一排排竖立着的养生仓，半透明的养生仓内满是深绿色的液体，一个个一米多高的人形生物，安静的在养生仓内，沉浸在深绿色液体中，不时冒出几个气泡。

　　如此充满着科幻色彩的一幕，让许峰有些微微不太适应。仔细盯着这些养生仓看了一阵后，许峰顿时怒火中烧。

　　“半魔人？”

　　许峰眼睛一眯，心中怒火熊熊燃烧起来，这些半魔人，竟然将荡剑宗的主神殿当做了它们的培养基地，竟然在人工培养半魔人战士。

　　“该死！”许峰眼中露出一丝厉色，挥剑朝着四周砍去，不一会的功夫，所有的养生仓都被破坏，还未成功培养的半魔人战士，失去了给养后，很快全都变成了一具具尸体。

　　看着四周一片狼藉的模样，许峰心中暗恨，荡剑宗神殿坐落在一座灵脉之上，半魔人正是利用这座灵脉来孵化半魔人战士。

　　感知铺天盖地的展开，许峰想要将亵渎神殿的半魔人战士全部铲除。

　　轰轰轰~

　　神殿内不时传来一阵阵爆炸声，数百座养生仓就这样毁于一旦，消灭完这些正在孵化的半魔人战士养生仓，许峰正准备离开，却突然感应到左侧偏殿中，有淡淡的波动，似乎在呼唤着他。

　　顺着感应朝着那处偏殿走去，许峰在一根石柱前停了下来，仔细查找下，这石柱上竟然有一处暗门。

　　许峰一掌拍在石柱上，轰隆一声，整座偏殿都微微颤抖起来，但这跟石柱却纹丝不动，许峰一愣，以他现在的域主级修为，这一掌下去，不要说一根石柱，就算是一根合金铁柱，也会被直接拍成粉碎。

　　就在许峰感到棘手的时候，石柱中突然发出了一声“咔嚓”轻响，原本光滑的石柱表面，突然微微朝外凸起了一块。

　　许峰将这巴掌大的石块轻轻的取了下来，露出了后面一个深洞，一枚灰色的金属球安静的躺在深洞之中。

　　这是一枚传讯器，许峰拿出后，直接开始播放，顿时，一道半透明的虚影，出现在许峰眼前。

　　“荡剑星域出现了魔域大门，一只被魔气侵蚀的宇宙级星空巨兽出现，毁灭了数十颗生命星球，荡剑宗六位老祖围杀，陨落三名，重创星空巨兽……”

　　许峰认出了这道半透明的虚影，是荡剑宗的宗主，当初魏老将许峰带到荡剑宗时，许峰曾经见过一面，此时荡剑宗宗主的身影显得很是虚弱，脸色苍白，眼中满是绝望的神色。

　　“……荡剑星域……陷落，呲呲……荡剑……十不存一……弟子已经退往……如外出弟子……可前往……星域会合……刺啦，刺啦……”

　　荡剑宗宗主影像开始变得模糊起来，声音也变得时断时续，许峰眉头微皱，看着宗主嘴巴一张一合，但却没有一点声音传出。

　　咔嚓~

　　传讯器内部发出一声清脆的“咔嚓”声，直接碎裂。

　　“魔域之门？荡剑星域怎么会出现魔域之门……”许峰自言自语，碎灵星域有魔域之门，那可是几乎聚集了周围数个星域的力量，创建了御魔堡，将魔域之门完全封闭，而且听说这个过程可是持续了数百年，死伤数千万战士。

　　魔域之门在荡剑星域打开，以荡剑宗的实力，哪怕无法抵挡，起码安全撤退还是没有问题，但一只被魔气侵染的星空巨兽出现，却让荡剑宗有一种措手不及的感觉，这可是宇宙级的星空巨兽。

　　荡剑宗一共有六位老祖，都是宇宙级，这六人围攻星空巨兽，却被杀了三人，才将星空巨兽击伤，退回魔域，剩下三位老祖，恐怕一个个也是身上带伤，无法抵挡魔族入侵，这才被逼撤退。

　　“到底撤退到什么地方，也没有说清楚！”许峰看着地上碎裂的传讯器，有些无语，看样子，魔域之门出现有很长时间了，传讯器的能量，即使不用，也会缓慢流逝，三百年的时间，没想到发生了这么多事情。

　　“我进入荡剑星域的时候，并没有感受到魔域大门，难道说，这魔域大门已经关闭了吗？”许峰心中暗道。

　　就在这时，许峰突然感觉到在傲剑星附近，传来一阵剧烈的时空波动，抬头望去，天空中出现一个巨大的黑点，这黑点迅速扩大，最终变成了一个数千米宽的黑洞。

　　“魔域通道？”许峰心里一惊，怎么会这个时候，出现魔域通道，不知道这个魔域通道，和荡剑宗当初遇到的是否一样。

　　许峰心念一动，顿时从荡剑宗母星消失，出现在了虚空之中，望着前方数千星里外的通道，犹如黑洞一般，朝外不断散发着浓郁的魔气。

　　许峰等了许久，也没有见有魔族从这个魔域通道中出来。

　　“怎么回事？难道说，这魔域通道是突然出现在了魔族的荒僻之地？”许峰心中想道。不过这种可能极低，当魔域通道出现时，周围数千公里都会有强烈的感应，甚至有强者甚至能够提前感应到魔域通道开启的地点和时间。

　　想了一会，许峰一咬牙，竟然直接朝着魔域通道飞去。

　　进入魔域通道，蜂拥而至的魔气将许峰包裹的严严实实，体内的混沌炼体术自动运行，许峰身体表面出现了一层薄薄的灰色光幕，不断吸收着魔气，转化成为混沌之气，顺着经脉进入到丹田之中。

　　魔域通道中混沌一片，周围全是黑色的魔气，通道刚刚开启，许峰身边不时突然出现一股股时空乱流，如果不是许峰已经是域主级强者，拥有强大的感知，恐怕很容易就会被这时空乱流给卷走。

　　在通道中时间已经失去了意义，似乎只过了一秒，又似乎已经过了数天，许峰眼前突然一黑，感知也被压缩到了极致，几乎感受不到任何事物。

　　后背就好像被谁狠狠的退了一把，许峰朝前跌去，踉跄了几步后，等到他恢复感知时，已经发现自己来到了另外一个地方。

　　……


第一千一百章 魔域

　　这个突然出现的魔域通道，直通魔域，中间没有任何阻隔，没有像之前的魔域蜃坊。抬头望去，许峰发现头顶上出现一轮黑色的太阳，不断的散发着光和热。

　　“这里就是魔域？”许峰朝着四周望去。

　　在黑色太阳旁边，有一个巨大的黑洞，那里就是许峰进来的魔域通道，进入魔域后，许峰感受不到任何其他能量波动，只有魔气。

　　许峰腾空而起，周围竟然看不到任何生物，许峰知道，魔域实际和他所生存的地方一样，不但有着人类，而且还有这其他生物，只不过这些生物时刻遭受着魔气的侵蚀，绝大部分已经发生了变异，成为了半魔生物。

　　当然，魔域中存在最多的，就是纯正的魔族，这些魔族才是这个世界的统治者，这里的魔气，对于他们就类似外面的灵气对于许峰这样的修士一样。

　　许峰看了一眼魔域通道，随便选定了一个方向，朝外飞去。

　　不一会的功夫，许峰发现远处竟然有一座城市，在城市的边缘，有一株巨大的黄金古树，这株黄金古树撑开的枝叶，几乎笼罩了半个城市。

　　许峰可以看到，这座小城中，有不少人正抬头观望，看着远处那个巨大的魔域通道，此时因为距离太远，魔域通道看起来和黑色的太阳差不多大小，猛的一看，就好像天空中出现了两个黑色太阳。

　　“这些家伙，发现了魔域通道，竟然不蜂拥而出？”许峰感到很是惊讶，当初在御魔堡，他的大师姐夏侯凤曾经介绍过这些魔族，无论是半魔人，还是纯正的魔族，一旦发现魔域通道，第一反应就是冲进魔域通道，猎杀对面的生物。

　　但今天，这个小城中的魔族反应，却大大超出了许峰的预料。

　　不过很快，城市中飞起了一群人，拦住了许峰的道路。

　　“人类，你为什么会出现在这里？”为首的是一个纯正的魔族，而他的身后，则是跟随着几名半魔人。

　　对面这个魔族虽然口音古怪，但许峰还是能够听懂他在说些什么，这让他又是一惊，魔族什么时候，竟然能够和人类沟通了？

　　看到许峰毫无动静，那名魔族脸上露出愤怒的神色，大声吼道：“这里是受到长角魔王庇护的城市，人类，你快离开这里，否则，长角魔王是不会放过你的！”

　　对面这名魔族只是系主级实力，他身后的那些半魔人更是只有恒星级实力，如果许峰愿意，只需要几息时间，就能将他们全都灭掉。

　　而且许峰也感知到，这座城市中，实力最高的，也就眼前这些人了，如果他愿意，轻易就能将这座城市给屠灭。

　　就在许峰准备动手的时候，突然从小城旁传来一阵阵威压，许峰身体一僵，朝着城市旁那株黄金古树望去。

　　“竟然是一名域主级九阶巅峰的妖木？”许峰眼睛一眯，心中暗道。

　　许峰冷冷的望了黄金古树一眼，直接绕过眼前这些人，朝着远处飞去。

　　“城主大人，魔域通道又开启了……”

　　“是啊，血腥之月近在眼前，也许，我们应该离开这片是非之地……”

　　“大人，这可是我们生存了数百年的地方，而且，有妖木大人，还有独角魔王庇护，我们……”

　　“那可是魔域通道啊！”那名纯正的魔族感叹道，转身朝着小城飞去。

　　这些人的目光一直锁定在天空中的魔域通道中，似乎根本没有将许峰放在心上。

　　许峰继续漫无目的的飞着，他能够感受到，现在的魔域，和之前他记忆中听说过的魔域，似乎完全不是一个样子。

　　夏侯凤曾经对他说过，人类也曾经打到过魔域，魔域中的生物，无论是纯正的魔族，还是半魔人，只要遇见了他们，都是疯狂的攻击他们，没有被魔气侵染的血肉，是他们最渴望的食物，只要见到，就是不死不休的战斗。

　　正是因为这样不死不休的战斗，即使人类攻入到魔域之中，也只能短暂停留，甚至连一个进攻堡垒都无法修建，因为没有人愿意一直待在魔域之中，就算有人愿意，只要在魔域，要不了多久，要么是被层出不穷的魔域生物给干掉，要么就是自身被魔气侵染，变成半魔人。

　　一路行来，许峰又发现了一座城市，只不过远远看到，就直接绕开了，这座城市中，仍然散发着一股恐怖的气息，虽然没有刚才那株黄金古树深厚，但却更加凌厉。

　　再往前飞去，许峰就看不到城市，放眼望去，是大量连绵起伏的山川盆地，宽大河流，丛林沼泽，一路上，许峰遇到不少妖兽，妖植，这些妖兽妖植身上，散发着浓郁的魔气，气息暴虐嗜血，让人远远感受到，就一阵心悸。

　　就在这时，许峰看到远处竟然有一群人，正在围杀一只系主级的妖兽。

　　“咦，这个地方，竟然还有外界的人类存在，难道说，这附近也有魔域通道？”许峰眉头微皱，朝着那群人飞了过去。

　　这群人也都是系主级强者，但等级却没有这只妖兽高，他们分工合作，互相牵制，配合默契，不断对这只妖兽造成一些小伤，此时妖兽身上已经鲜血淋漓，虽然仍然凶猛，但气息也开始渐渐萎靡，要不了多久，这群人就能将这只妖兽给干掉。

　　看到许峰朝着这边飞来，这群人顿时紧张起来，不过感受到许峰身上散发出来的气息后，这群人又全都放松下来。

　　一名域主级强者，可不是他们能够抵抗的，而且，域主级强者，也不会看上他们的猎物。

　　许峰落下，随手一掌，直接将那只系主级的妖兽给打死，朝着那群人招招手道：“你们是什么人，为什么会出现在这里？”

　　许峰是因为修炼了混沌炼体术，才能在魔域中不受魔气侵蚀，但这些人可不会修炼混沌炼体术！

　　“大人，我们是天权宗弟子，正在魔域历练，这妖兽，是我们这次历练目标！”一名男子走上前，朝着许峰行了一礼恭敬答道。

　　“天权宗弟子？”许峰眉头微皱，天权宗，这个名字似乎之前听说过。

　　“前辈，你是荡剑宗的前辈吗？”这时，旁边一名少女仔细打量了一番许峰后，突然开口问道。

　　……


第一千一百零一章 大师姐

　　许峰看着眼前这些人类，他们竟然没有受到魔气的侵染，身体周围有一层淡淡的荧光，隐隐阻挡着魔气的入侵。

　　“不错，我是荡剑宗弟子。”许峰点点头说道。

　　“这位前辈，我们的基地就在那里，不如和我们先回基地休息一下。”一个年轻人指着后方说道。

　　“也好！”

　　许峰现在迫切需要了解情况，听到这里有人类的基地，也就不慌着问这群人。

　　“基地中，想必也有荡剑宗弟子吧。”许峰心中暗道。

　　几人抬着妖兽，一行人带着许峰，朝着他们的基地飞去。

　　……

　　许峰原本以为，人类在这里的基地，只是一个类似村落或者是探测飞船之类的地方，没想到，他竟然在一片山谷中，看到了一座钢铁城市。

　　这座城市长四千多米，宽三千多米，一千多万平方米，光是城墙，就有十二米高，宽五米，城墙表面，隐隐浮现密密麻麻的金色神文，一道半透明的光幕，将整座城市笼罩起来。

　　这座城市建造在一片山坳之中，三面环山，没有城门，只有正北方有一道城门。

　　“这座城，还真是大啊！”许峰感叹道。

　　比这座城市大的，许峰见过不知凡几，但能在魔域中建造这样一座城市，许峰可以想象其中的艰辛和困难。

　　而且光是建造这座城市的材料，也不是凡品，普通的合金钢铁，在魔域中时刻受到魔气侵蚀，要不了多久，就会腐朽。

　　而眼前这座城市，使用的却是从魔域中开采出来的特殊合金，能够抵挡系主级强者的攻击，再加上特有的防御神文，即使是域主级强者，也无法对这座城墙造成伤害。

　　城市内，没有高楼大厦，只有一栋栋巨石或者金属制作的房屋，都是低矮的建筑，最高也没有超过三层。

　　“前辈，我们需要去交任务，顺着这条路往前走，大概三百米的地方，有荡剑宗弟子的聚集地，你可以去那里。”最开始认出许峰是当剑宗的那名少女说道。

　　许峰微微点头，道过谢后，按照那名少女指引的方向走去。

　　这座城市中，存在的都是人类，而且许峰发现，这些人类大多都是各大宗派的弟子，而且还都是大宗大派，虽然没有看过，但却听说过。

　　很快，许峰就来到一间二层小楼，从外面看，这栋小楼看起来很粗糙，全是由巨大的岩石搭建而成。

　　站在小楼门口，许峰感受到，小楼中传来一股熟悉的气息。

　　“这是，大师姐？”许峰眼底闪过一丝惊喜的神色。荡剑宗被灭宗，许峰到现在还没有见到过一个荡剑宗的人，此时能够见到师姐夏侯凤，有很多疑问就能得到解答了。

　　轰~

　　小楼中突然传出一阵轰鸣，一扇石窗直接粉碎，一个火红的身影从窗户中飞了出来，出现在许峰身前。

　　“师弟，竟然是你，你，你没有死？”夏侯凤满脸激动，握着许峰的肩膀，一副不敢相信的模样。

　　“大师姐……”许峰脸上露出了一丝苦笑，夏侯凤的实力，竟然也达到了域主级，而且还是域主级九阶巅峰，她双臂的力量，让许峰都有些承受不住。

　　“好，好，呵呵，没想到，师弟竟然也突破到域主级了，不错！”夏侯凤似乎察觉到自己失态，不露痕迹的将双手收了回来，轻轻拍了拍许峰的肩膀，一脸赞赏的模样。

　　“世界，师父和师兄他们呢？”许峰连忙问道。

　　夏侯凤脸色一变，摇头道：“当日魔域入侵，师父战死了，端木琴也下落不明，我和一些人趁乱冲进了开启的魔域通道……”

　　许峰眉头紧皱，三百年的时间，发生了太多的事情，魔域通道不知道什么原因，竟然一下增多了起来，很多星域都出现了魔域通道，有些星域甚至出现了不止一条，魔族蜂拥而出，战火瞬间烧遍了整个宇宙。

　　荡剑宗所在的星域，虽然只出现了一条魔域通道，但随着魔域通道出现的，还有一只宇宙级的星空巨兽，正是因为这只巨兽，使得荡剑宗几乎灭宗，最后不得不被迫退到了距离荡剑宗几十万光年之外的紫蓝星域。

　　而夏侯凤当时却趁机进入到魔域之中，一直在魔域中猎杀着魔族。

　　“我们在这里的目的只有一个，就是猎杀魔族，只有将这些魔族杀怕杀光，它们才无力进攻我们的宇宙。”夏侯凤咬牙切齿地说道：“只有杀光魔族，我才算是替师父报仇！”

　　许峰眉头紧皱，魔域的面积宽广无比，几乎和他们所在的宇宙一般大小，很多人都认为，魔域实际上就是他们所在宇宙的另一面。

　　“杀光魔族吗？”许峰自言自语道。

　　“不错，杀光魔族，当然，师弟也可以通过魔域通道出去，去紫蓝星域和荡剑宗其他弟子会合。”夏侯凤说道。

　　魔域通道此时已经变得极不稳定，随时都会出现，但像碎灵星域中那条固定的魔域通道，却一条也没有，只要出现的魔域通道，经过一段时间后，都会自动关闭。

　　“既然师姐想要杀光魔族，师弟我奉陪到底就是！”许峰微微一笑，说道。

　　魔域这么大，想要灭光魔族根本是一件不可能完成的事情，即使是许峰突破到宇宙级，恐怕也无能为力。

　　“许峰，这不是我们两个人的事情，也不是荡剑宗的事情，而是人类和魔族之间，不死不休的战争！”夏侯凤一脸严肃地说道：“魔域通道突然开启，已经涉及到十几个星域，要不了多久，战火就会燃遍整个宇宙！”

　　“怎么会这样？”许峰自言自语，他没想到，情况会糜烂到这个程度。

　　轰~

　　就在这时，城墙处突然传来一声巨大的轰鸣，整座城市都开始剧烈摇晃起来，天空中半透明的光幕，也开始剧烈颤抖！

　　“有情况，走，去城墙！”夏侯凤脸色一变，扔给许峰一块指甲盖大小的晶石，自己却纵身而起，朝着城墙飞去。

　　……


第一千一百零二章 黄金古树

　　许峰跟着夏侯凤来到城墙，看到城墙外，出现一群密密麻麻的半魔人，数量有上千人，在半魔人中，还有着一只只浑身散发着魔气的巨大妖兽，在队伍的两侧，有着五六株数十米高的黄金古树，慢慢的挪移着，朝着城市走来，每走一步，大地都要微微震颤。

　　“这群魔崽子，每过一段时间就要来骚扰一阵！”夏侯凤咬牙切齿。

　　“师姐，这些只是半魔人，不是纯正的魔族吧。”许峰手中把玩着夏侯凤给他的那块小晶石，轻声问道。

　　“哼，现在这一片，已经很难看到纯正的魔族了，他们大部分都已经去我们的世界入侵，剩下的，都被我们杀光了，只有这些半魔人和妖兽，妖植，就好像蝗虫一样，杀完一批又冒出一批！”夏侯凤冷哼一声，直接纵身飞出城市。

　　半空中，出现了一柄柄三尺长剑，静静的漂浮在夏侯凤的身体周围，放眼望去，竟然有数千枚之多，方圆数百丈的上空，密密麻麻全都是长剑。

　　“这，这是大师姐的领域之力？”许峰眉头微皱，盯着漂浮在空中的夏侯凤。

　　嗖嗖嗖~

　　漫天飞剑，犹如暴雨一般，朝着地面上的那些半魔人和妖兽，妖植落去。

　　“那不是剑气，而是领域之力凝聚而成的飞剑，和真正的飞剑也没有多大差别。”许峰仔细分辨，心中暗道。

　　蜂拥至城墙下的半魔人们，疯狂的攻击着金属城墙，有些甚至直接踩着同伴的身躯朝上跳跃。

　　天上的飞剑落下，它们似乎根本没有抵挡的意识，用身体好不防备的承受着飞剑，不一会的功夫，就屠戮了一大片。

　　数千的半魔人，没有一名超过系主级的强者，最高的也只不过是刚刚突破至恒星级，大多数都是行星级强者。

　　而且，最重要的是，这些半魔人似乎失去了神智，仿佛野兽一般，只会利用自己的爪牙去攻击钢铁城墙，甚至连飞行的能力都忘记了。

　　“最近一段时间，失去神智的半魔人越来越多了！”

　　“是啊，似乎有人指引他们来攻击我们的城市，可光是这些行星级，恒星级的家伙，怎么可能攻破我们的钢铁城墙，指引他们的人，简直就是让他们来送死！”

　　“也许有什么阴谋……”

　　“管他那么多，杀光他们，就好，别看戏了，开始攻击！”

　　……

　　一时间，城墙上五颜六色的能量和箭矢朝着半魔人飞了过去，这根本不是什么战斗，简直就是一面倒的屠杀。

　　许峰看到，在半魔人两侧的几株黄金古树，慢慢停下了脚步，挥舞着粗大的树枝，抵挡从天而降的飞剑，看到半魔人死伤惨重后，这几株黄金古树竟然掉头朝着远处走去，看样子是看出了半魔人的失败，想要逃走。

　　“师弟，拦住那些黄金古树，它们体内的生命原液可是好东西！”许峰耳边突然响起了夏侯凤的声音。

　　心念一动，许峰纵身而起，朝着一株黄金古树追去，在灭杀了大部分的半魔人后，夏侯凤也朝着另外一边的黄金古树追了过去。

　　这几株黄金古树全都是系主级强者，许峰追赶的这株，已经达到了系主级九阶巅峰，浑身散发着恐怖的能量波动。

　　看到许峰朝自己追了过来，黄金古树停下脚步，地面猛的颤抖起来，一根粗大的树根朝着许峰抽了过来，地上的泥土高高掀起，呼啸的破空声骤然响起，一条黑影朝着许峰扑了过来。

　　嘭~

　　粗大的树根上，满是虬结的树瘤，狠狠的抽击在许峰的身上，紫金色的光幕浮现出来，一蓬细碎的光屑炸起，挡住了黄金古树这一击。

　　系主级的攻击，连许峰身体表面的神国防御都破不开，根本不是许峰的对手，古树庞大的躯干上，浮现出一张苍老的人脸，望向许峰，眼中露出浓浓的忌惮之色，它也发现，许峰和夏侯凤一样，也是一名域主级强者。

　　“人类的强者，我无意冒犯，可否让我离开，我保证，再也不会出现在你们这座城市周围。”黄金古树苍老的声音在许峰耳边响起。

　　“既然来了，总要留下点东西才行。”许峰微微一笑，右手一扬，飞剑透体而出，围绕他身边转了两圈后，飞到掌心。

　　“你要是能够接下这一招，就饶你一命！”许峰大声喝道，挥舞飞剑，朝着黄金古树扑来。

　　“人类的强者，希望你能够遵守诺言！”黄金古树上所有的树枝都开始互相卷曲缠绕，缩成一团，整颗古树，变成了一根数十米高的木柱，表面散发着金属般的光泽。

　　一团团魔气从古树体内散发出来，在身前布下了一层层的防御。

　　“破山锥，破！”

　　许峰一声大喝，身前的剑气凝聚成团，圆锥形的剑气猛的旋绕起来，发出凄厉的呼啸声，发出的劲气，似乎连虚空都能够破开。

　　轰隆~

　　层层魔气破开，凌厉的剑气撞击到黄金古树的躯体，无数木屑乱飞，黄金发发出一声凄厉的惨叫，庞大的躯干直接破开一个大洞，从外面可以看到，在黄金古树体内，有着翠绿色的液体，在不断的流动着，宛如一汪碧绿的清泉。

　　“生命原液？”许峰盯着黄金古树体内的碧绿清泉，轻声说道。

　　就在这时，许峰看到，古树体内的碧绿清泉，顺着仿佛蜘蛛网般的脉络，开始朝着古树全身流去，原本古树破损的地方，以肉眼可见的速度恢复着。

　　“你竟然敢用我的生命原液恢复伤势！”许峰一看，脸色大变，脚下轻轻一点，纵身扑了过来，左手两指一指，一道凌厉的剑气朝着古树飞了过来。

　　一方混沌大印朝着古树当头砸了下来，直接将古树砸到在地，这混合了领域之力的一击，让黄金古树直接重伤，失去了还手之力。

　　“人类，你，你竟然不遵守诺言……”黄金古树脸上露出愤恨的神色，身体快速的枯萎起来。

　　古铜色的黄金古树，身躯上出现一道道裂纹，碎裂声此起彼伏，不一会的功夫，就变成了一堆腐朽的碎木屑，在碎木屑中，有一颗足球大小的翠绿色晶体，熠熠生辉！

　　……


第一千一百零三章 矿队

　　这颗黄金古树，除了防御有些强悍外，并没有显露任何攻击技能，差了一个大境界，根本不是许峰的对手。

　　许峰右手一扬，那颗翠绿色的晶体从古树的残躯中飘了出来，被他一手握住。

　　“好充沛的生命能量！”许峰忍不住惊讶道。

　　即使只是这样握着，许峰也能够感受到，无穷无尽的生命能量从这颗晶体中散发出来，让已经是域主级强者的他，身体也受到了一丝滋养。

　　“咦，师弟，你竟然获得了这么大一颗。”身后夏侯凤望着许峰掌心中那颗足球大小的生命原液，惊奇的喊了出来。

　　在夏侯凤手掌中，只有两枚指甲盖大小的翠绿晶体，看样子，夏侯凤干掉了两颗黄金古树妖植。

　　“是的，师姐。”许峰看了一眼手中的翠绿晶球，丢了个洞察术上去，很快，生命原液的属性就展露在他的眼前。

　　“物品名称：生命原液，物品品质：奇物，物品属性：可快速恢复生命力，精神力及一切形式的内力；可快速治愈任何伤势；可快速提升修为。”

　　没有任何数值，但属性介绍却极为强悍，让许峰都忍不住赞叹道：“这生命原液是我见过最好的奇物了。”

　　“生命原液是妖植们最珍贵的物品，无论是晋级，还是修炼，都需要用到生命原液，这是妖植的生命精华所在。”夏侯凤说道：“但是战斗起来，有任何伤势，这些妖植就会用生命原液来修复伤势，因此和它们战斗非常让人头疼，如果不能一击致命，战斗就只有等到这些妖植消耗完生命原液才能结束，因此获得生命原液十分困难。”

　　夏侯凤看了一眼自己掌心的两枚生命原液，又看了一眼许峰掌心那颗足球大小的生命原液，顿时失去了继续和许峰说话的兴趣，瞥了许峰一眼后，直接朝着城市飞去。

　　许峰看了一眼城下，大部分的半魔人都已经死掉，城市里的人已经冲了出来，开始围杀这些半魔人，没过多久，就将这些半魔人全部干掉。

　　许峰发现，这些半魔人毫无理智可言，这次进攻，简直就是自杀，哪怕战斗到只剩下最后几个人，也没有一个人愿意逃走，而是朝着比自己等级实力强大很多的人冲了过去。

　　“不对，那几个黄金古树还有理智，它们根本没有进入到战场。”许峰眉头微皱，那几株黄金古树似乎是在监视和驱赶这群半魔人，而它们则是在战场边缘，就开始撤退，如果不是它们跑的快，这几株黄金古树一定会被全部留在这里，而不是只被杀了三株。

　　回到城市，许峰拿出了那枚翠绿色的生命原液开始吸收，一丝丝的生命原液顺着许峰的经脉流遍全身，汇入丹田，丹田内那枚混合了雷霆之力和混沌之力的气团，顿时开始沸腾起来，不断的吸收生命原液，许峰的修为，也随着生命原液的融入开始不断提升。

　　不一会的功夫，许峰的等级竟然直接从域主级一阶，提升到了域主级二阶，这足足节省了许峰数十年的时间。

　　提升到域主级二阶后，许峰感觉到身体和精神海隐隐朝他传递过来一种“饱食”的感觉，短时间内也无法再吸收生命原液了。

　　看着手中只缺失了一小块的生命原液，许峰有些遗憾，这么大一块生命原液，足以将它的等级，提升到域主级九阶巅峰，只不过，他的身体无法一次性容纳如此庞大的能量，只能慢慢吸收提升。

　　……

　　来到魔域之后，许峰发现，这里的所有人类，竟然都随身佩戴着一块晶石，就是夏侯凤当初第一次见面时，给他的那种，这种晶石，只要佩戴在身上，就能抵抗魔气入侵，而这种晶石，也只有在魔域中才能开采出来，外面的世界是没有了。

　　而这种矿石，需求量很大，每过一段时间，城市中都会派人去矿洞开采。

　　这一天，许峰正在修炼，夏侯凤一步跨了进来。

　　“师弟，今天矿队要去采矿，你护送他们，保证他们的安全。”夏侯凤望着许峰直接说道。

　　深吸一口气，将围绕在身边的飞剑召回，许峰缓缓站起身来，体内澎湃的雷霆之力和混沌之力慢慢平息下来。

　　“师姐，要开采的，就是这种晶石吗？”许峰摸出当初夏侯凤扔给他的那枚指甲盖大小的晶石，问道。

　　“不错，就是这种晶石，我们叫它御魔石，能够抵御魔气侵蚀，想要在魔域中生存，必须要随身佩戴这种晶石。”夏侯凤点点头道：“我们城市中有三万多人，这种晶石的需求量很大，每隔一段时间，就要去开采。”

　　“师姐，御魔石的矿洞，距离我们远吗？”许峰问道。

　　“不远，之所以在这座山谷建造城市，也正是因为附近有一座御魔石的矿山，不过魔域中妖兽妖植众多，半魔人也随时出没，虽然矿山距离我们这里很近，但也经常会受到魔物的袭击。”夏侯凤说道。

　　许峰点点头，跟着夏侯凤来到城门口，此时，一队上百人的开采队，已经在城门口等着了。

　　“凤姐，你今天不护送我们去换班了吗？”一名皮肤黝黑的少年，看到夏侯凤，眼睛一亮，凑了上来问道。

　　“我今天有事，不能护送你们了，这是我师弟，许峰，由他护送你们去矿山！”夏侯凤指着许峰说道。

　　“许大哥好！”那名少年看了许峰一眼，感受到许峰身上散发出来的恐怖气息，立刻恭敬的朝着许峰行了一礼，说道。

　　“师弟，这是这次矿队的队长，王金华，你就叫他小金或者华子就好。”夏侯凤指着那个皮肤漆黑的少年介绍道。

　　许峰朝着少年微微点头，这少年看起来只有十七八岁，但实力却也达到了域主级三阶的实力，显然也是那个大宗门的嫡系弟子。

　　“凤姐，那我们就走了，估计王胡子他们都等急了。”王金华对夏侯凤嘿嘿一笑，说道。

　　“去吧，路上小心，一路上遇事，要多听你许大哥的。”夏侯凤微微一笑。

　　矿队缓缓动了起来，这群人大多数都是各大宗门弟子，实力也都在恒星级以上，所有人腾空而起，朝着矿洞方向飞去。

　　一路上，荒无人烟，不过妖兽却到处都是，一路行来，遇到的妖兽不下百只，不过这些妖兽等级都不高，远远感受到这群人的气息，立刻朝着远处逃去。

　　“许大哥，再有三百多公里，就到矿洞了，再往前，附近有一处半魔人的村落，我们要小心一些，如果遇上，恐怕又会打起来！”王金华在许峰身旁说道。

　　“半魔人的村落？”许峰眉头微皱，问道：“怎么不剿灭它，那个村落实力很强吗？”

　　“当然强了，光是域主级强者，就有九人，而且还有一株域主级九阶巅峰的妖植在守护村子，实力强大！”王金华说道。

　　“域主级强者，就有九人？”许峰眉头皱了起来，要知道，在刚才那座人类的城市中，域主级强者都没有九人，一个半魔人的村落中，竟然就有九名域主级强者，这未免有些太过蹊跷了。

　　……


第一千一百零四章 半魔人首领

　　“人类，桀桀，杀了他们！”

　　“嘶，好久没有吃到人类的血肉了，美味啊！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　就在众人距离那个半魔人村落还有十几里路时，十几名半魔人扛着一只长着獠牙的巨熊发现了采矿队的踪影，立刻朝他们飞了过来，将他们拦下。

　　这些半魔人看起来和人类很像，只不过皮肤全是青黑色，有些人脸颊上还有细密的鳞片，所有半魔人的眼睛，都是血红色，望着采矿队，眼神中县露出一丝嗜血和贪婪的神色。

　　“该死，怎么会遇到它们！”王金华眉头紧皱，低声骂道。

　　“只不过是一些恒星级的家伙，最高的也只不过是一名系主级，干掉它们就好了。”许峰扫了对方一眼，冷笑一声说道。

　　“这里距离它们村落实在太近，一旦动手，就很容易惊动村落里的半魔人，而且，一旦杀了它们，半魔人就会和我们不死不休，到时候，他们会追着我们去到矿山，到时候……”王金华低声说道。

　　许峰微微点头，原本采矿队为了避开这个村落，已经绕了很远的路，没想到还是被他们出来打猎的人给遇到了。

　　“你们先走，我来对付他们！”许峰低声说道。

　　“那你小心一些，千万不要杀死他们，一旦杀死他们一人，身上就会沾染上一种特殊的气息，他们整个村落，都会追杀你，不死不休的！”王金华说道。

　　许峰的任务就是保护矿队，现在由他出面拦住半魔人，也是他的责任。

　　心念一动，许峰身边顿时出现了上百名恒星级实力的神国英灵，将半魔人团团围住。

　　“你们先走！”许峰说道。

　　“许大哥，你小心！”王金华看了一眼神国英灵，眼中露出羡慕的神色，很快，带领矿队绕了个大圈，朝着矿山飞去。

　　“哼，愚蠢的人类，你以为，就靠这些废物，就能拦下我们吗，早晚我们会将你们人类，全部杀死！”一名系主级的半魔人扫了一眼围在它们周围的神国英灵，冷哼一声。

　　许峰看了一眼王金华，矿队已经离开，只能看到一个黑点，已经距离够远了。扭过头来，看了一眼这群半魔人，许峰口中吐出一个字：“杀！”

　　轰~

　　所有神国英灵，猛的爆发出冲天气势，挥舞手中兵器，朝着半魔人杀了过来。

　　“你敢！”那名系主级的半魔人首领脸色大变，大吼道：“我们奇岩村一共有九名域主级老祖，人类，敢杀我们，你也要死，我们奇岩村和你不死不休！”

　　许峰可是域主级强者，这个半魔人首领现在只希望能够凭借奇岩村九名老祖的威名，将许峰吓退。

　　然而让他没有想到的是，这个人类竟然丝毫不惧怕九名域主级老祖，竟然指挥神国英灵想要将他们全部灭杀。

　　数百名恒星级英灵，绞杀十几个和自己等级相同的半魔人，根本用不了多长时间，几十秒中之后，半魔人中，就只有这名系主级六阶的半魔人首领还站着，其他半魔人全都给干掉了。

　　“你死定了！”半魔人首领挥舞着手中的武器，直接劈碎了几个神国英灵，冲出包围圈后，朝着奇岩村飞去。

　　“走得掉吗？”许峰轻声笑道，朝着他轻轻一指，顿时一片雷域出现在这名半魔人首领的身边，雷霆之力肆虐，顷刻间，这名半魔人首领就化为了灰烬。

　　就在这时，许峰突然感受到，远处传来一阵冲天气势，九名域主级强者竟然在同一时间，感受到族人的陨落，暴怒起来。

　　“是什么人，竟然敢杀害我们奇岩村的族人！”一名牛头人身，浑身披着青黑色鳞片的半魔人首领冲天而起，在它的身后，依次站立着八名长相各异的半魔人首领，一个个眼神冷漠，眼底泛着一丝杀意，这些半魔人首领，每一个等级都要比许峰强，最低的已经有域主级六阶，最高的，则有三名域主级九阶巅峰，牛头半魔人首领，就是其中之一。

　　许峰冷笑一声，漂浮在半空中，不在遮掩身上的气息，直接将气势展露出来。

　　“竟然敢挑衅我们，该死！”一名蛇头人身的半魔人首领吐着蛇头，发出一阵“嘶嘶”的声音，冷声说道。

　　“不过是一个域主级二阶的家伙，哼，竟然不跑。”扭头人身的半魔人首领一愣，随即哈哈大笑起来，扭头对身旁的几人说道：“各位兄弟，不用大家出手，只是一个域主级二阶的家伙，看我一个人将他的脑袋给拧下来。”

　　“蠢牛，头给你，我要他的一条大腿！”一个头上长着一只黑色独角的半魔人首领舔了下嘴唇说道。

　　“我要一条胳膊……”

　　“还有我，我也要……”

　　“哼，你们都在这里等着，我马上就回来！”牛头半魔人首领冷哼一声，直接冲天而起，朝着许峰冲了过来。

　　许峰感受到奇岩村只飞出了一名域主级强者，嘴角微微翘起，脸上露出一丝笑意，转向朝着一座山脉慢慢飞去。

　　“人类，你敢杀我们奇岩村的族人，我一定要将你碎尸万段！”牛头半魔人首领看到许峰，哈哈大笑着，眼中显露出一丝戏谑的神色。

　　许峰转过头来，朝着牛头半魔人首领伸了个手指，勾了勾，一副挑衅的模样，顿时勾起了牛头半魔人首领的怒火，什么时候，人类竟然敢在魔域如此嚣张放肆了，一时间，追赶的速度也快了三分。

　　奇岩村内，几名半魔人首领抱着肩，漂浮在村子上空，村子内的半魔人一个个翘首以盼，眼中露出贪婪的神色，等待着牛头半魔人首领回来。

　　它们能够感受到，远处正在进行着激烈的战斗，两名域主级强者战斗，气息是很难遮掩住的。

　　随着时间的推移，奇岩村的半魔人首领们，一个个开始变得有些不耐烦起来。

　　“这么长时间了，那头蠢牛怎么还不回来？难道那个人类就这么难以杀死吗，他可只有域主级二阶，完全就是碾压，为什么要花费这么长的时间！”

　　“是不是他想一个人把那个人类吃掉，如果那头蠢牛敢吃独食，我一定要叫他好看，哼！”

　　“域主级强者的人类尸体，不但味美，而且还能增加修为，那头蠢牛一定正在一个人吃呢，不行，我要去看看……”

　　“是啊，这么长时间了，大家要不要过去看看……”

　　就在众人讨论的时候，突然猛的一愣，所有人的目光朝着远处望去，眼中满是不可置信的神色。

　　“怎么可能，怎么会这样！”

　　“该死，那个家伙竟然杀死了它，不可饶恕！”

　　……

　　轰~

　　剩下的八名半魔人首领，猛然散发出狂暴的气势，一起朝着远处战斗的方向飞去。


第一千一百零五章 偷袭

　　远处扭头半魔人首领的气息，竟然在一瞬间消散的无影无踪，这代表了什么，让奇岩村的八名域主级强者心惊的同时，也感到一阵阵后怕。

　　要知道，扭头半魔人首领，可是整个村子唯三的域主级九阶巅峰的存在，除了一直守护村子的妖植外，再也没有人是他们的对手，这样一名强者，竟然被等级比他低这么多的人类杀死，那么如果换成其他人的话，恐怕也不会有其他结果。

　　“幸好第一个冲出去的人不是我！”这样的念头，不由自主的在所有半魔人首领的脑海中升起。

　　不过，这也不代表了许峰能把他们吓住，毕竟奇岩村的域主级强者还有八人，而许峰，只是一个域主级二阶实力的人类。

　　“这个人类一定动用了大底牌，这样的底牌，他不可能有更多！”蛇头人身的半魔人首领大声吼道。

　　“不错，这样的底牌，不可能在有第二个，说不定那个人类，现在已经被反噬的不能动弹了。”有人猜测道。

　　毕竟能够越级杀死敌人的底牌，一旦动用，自身也会受到一定反噬，这可是修行界的常识。

　　然而让所有人想不到的是，在这群半魔人首领飞到一半路程的时候，许峰的气息，竟然也开始慢慢消失，最终竟然让八名域主级强者感受不到了。

　　“死了？那个人类也死了吗？”这是所有半魔人首领脑海中同时升起的念头。

　　“哼，不自量力，在魔域，想要杀死一名域主级九阶巅峰的强者，如果不付出点代价，怎么可能？”一名半魔人首领冷笑道。

　　“同归于尽？他只是域主级二阶，就能和一名域主级九阶巅峰强者同归于尽，已经算是很了不起了。”

　　“走，就算他死了，也不能轻易放过他，杀死我们奇岩村的首领，我们要将他碎尸万段！”

　　这群半魔人首领互相对视一眼，都从彼此眼中看到了一丝贪婪之色，相互默契一笑，朝着刚才战斗的地方快速飞去。

　　此时，许峰已经收敛气息，绕了个大圈，朝着奇岩村掠去。

　　拥有生命原液的他，根本不惧怕和人对拼，哪怕以伤换伤，最终吃亏的也是他的对手，牛头半魔人首领在承受了几招荡剑十三式后，最终还是被一招雷霆灭给干掉，虽然他也对许峰造成了不少伤害，但在生命原液的修复下，在极短时间，就让许峰恢复如初。

　　两名域主级强者的战斗，几乎将一片山脉完全摧毁，八名半魔人首领来到战斗的地方，开始搜索起来，它们的目标，就是许峰的尸体，一名域主级强者的人类尸体，对于他们来说，是一份无法抵抗的诱惑。

　　而此时的许峰，已经来到了奇岩村附近，仔细观察起这个不大的村落。

　　这个村落周围搭建着稀稀拉拉的木墙，每一颗木柱之间的缝隙，足够两个许峰并排走进去，这样的木墙，根本起不到任何御敌的作用，而村落中的半魔人，在许峰强大的感知下，根本无所遁形。

　　这个看起来只有不大的村落，竟然有将近一千多半魔人，只不过，这里面的半魔人等级都不高，大多都是恒星级实力，在许峰眼中，这群半魔人，根本不是自己神国英灵的对手，唯一让许峰感到有些棘手的，就是在奇岩村旁一株紫黑色的大树，这大树足有三十米高，枝繁叶茂，大树表面，竟然长着如鳞片般的紫黑色树皮，闪烁着金属般的光泽。

　　大树的枝叶，几乎笼罩了半个奇岩村，每一片叶子，都有巴掌大小，叶子和树皮一样，都是紫黑色，但每一片叶子的脉络却是赤红色，仔细看的话，似乎有赤红色的液体在每一片叶子的脉络中流淌着，距离这株大树很远，就能闻到一股腥臭的味道，从大树上传递过来。

　　给许峰的感觉，这株大树并不是一株植物，散发出来的气息，好像一只凶猛的野兽，就算是靠近，恐怕都会有生命危险。

　　“这村子就在去矿山的路上，就算在绕路，遇见这些半魔人的几率也很大，最好是将这个村子给铲除掉！”许峰心中暗道。

　　许峰在杀死那几个打猎的半魔人时，心里就已经做出了决定，只不过，对方域主级强者太多，虽然杀死了一个，但还剩下八个，已经没有了各个击破的机会。

　　“如果能够短时间内将这株妖植给干掉，铲除了这个村子，那剩下的八名域主级强者，也就成了无根之木，只不过，想要干掉这株域主级九阶巅峰的妖植，时间太短，一旦被那八名域主级强者的半魔人察觉到，一定会在第一时间赶来，一旦被围住，恐怕就是一场硬仗！”许峰眉头紧皱，脑海中一瞬间产生成百上千个念头，衡量着利弊。

　　片刻后，许峰咬牙道：“一定要将这个奇岩村给干掉！”

　　这次行动太危险了，一旦许峰被那株妖植给缠住，战斗气息爆发出来，那八名域主级半魔人首领，就一定会警觉，快速赶回来，到那个时候，恐怕许峰就要面对被围攻的局面了。

　　不过，这奇岩村的位置，刚好卡在人类城市和矿山之间，必须拔出。

　　许峰一咬牙，猛的朝着那株高大的妖植冲去，手中飞剑，闪耀着银色的剑光，狠狠的朝着妖植劈砍过去。

　　同时，许峰神国内，数千名白狼兵，虚空虫族和暗影神兵，地狱火焰兵瞬间出现在许峰身旁，蜂拥朝着奇岩村冲去。

　　守护奇岩村的那株妖植，也在第一时间发现了许峰，这株妖植竟然发出了一声野兽般的嘶吼，大地下的根系，犹如一条条狂蛇，从泥土中钻了出来，朝着许峰扑去。

　　铛铛铛~

　　许峰挥舞飞剑，一道道剑气斩出，白犀，长龙，飞马，无数由剑气凝聚成型的攻击，朝着妖植扑了过去，空气中，弥漫着漫天凌厉的气势。

　　此时，距离奇岩村数十公里外的山脉，八名半魔人首领，已经找到了牛头半魔人首领的尸体，但却始终没有找到许峰。

　　就在这时，远处突然爆发出一阵惊天的恐怖气势，八名半魔人首领同时一愣，互相对视一眼，脸上猛的出现了一股怒意。

　　“该死，他竟然敢袭击奇岩村！”所有半魔人首领同时发出一声咆哮。

　　……


第一千一百零六章 魔神雕像

　　许峰冲向守护奇岩村的妖植，这妖植竟然同时拥有植物和动物两种特性，只见它庞大的身躯，直接从泥土中钻了出来，脚下仿佛八爪鱼一般粗壮的根系密密麻麻，在庞大的躯干上，露出了一张向外微微凸起的脸庞，紫面獠牙，分外狰狞。

　　“人类，吃……”妖植发出一声含糊的大吼，朝着许峰扑去，根本无视漫天剑气。

　　所有剑气一股脑的劈砍在妖植身上，无数紫黑色的鳞片乱飞，露出了妖植里面如血肉一般赤红色的粗壮纤维。

　　妖植似乎毫无痛觉，所有根系朝着许峰扑了过来，仿佛蛇一般想要将许峰缠绕住，粗大的枝叶，也开始互相纠缠凝聚，形成了一条条粗壮的臂膀。

　　许峰脚下剑影步一闪，虚空中出现了无数虚影，而他的真身却已经闪到了数十丈开外。

　　左手一指，顿时一股庞大的混沌气息，出现在妖植的头顶，一枚巨大的混沌印，慢慢在空中形成。

　　混沌印出现的一刹那，魔域中的魔气，竟然蜂拥朝着混沌印涌去，片刻间，混沌印就大了一圈，许峰丹田内的混沌之力倾泻而出，顿时让他有一种快要掌控不住的感觉。

　　“混沌印，落！”一声轻喝，硕大的混沌印朝着妖植的头顶落去。

　　庞大的妖植将所有枝叶相互缠绕，已经形成了六条粗壮的手臂，每一条手臂，都有七八米长，随手抓起了奇岩村木墙中的一根枯木，挥舞着朝许峰砸了过来。

　　头顶上的混沌印落下，距离妖植还有五六米的时候，终于被妖植察觉到了，来不及做出防御姿势，妖植趁势挥舞手中粗大的枯木，朝着头顶混沌印狠狠砸去。

　　咔嚓~

　　枯木刚一接触到混沌印，就直接从内部炸裂开，化为漫天的碎木屑。

　　轰隆一声巨响，混沌印直接朝着妖植头顶压去，要妖植发出一声惨叫，扔掉只剩下一小截的枯木，六只手臂，死死托着混沌印，几十米高的身躯，内部发出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　此时的奇岩村，几百名半魔人被几倍数量的敌人团团围住，村中的木屋，石屋，发出轰隆隆的倒塌声，烟尘四起，从外面望去，就好像遭遇到拆迁队一般。

　　半魔人的数量在急速下降着，他们根本不是神国英灵们的对手，而此时，许峰已经感知到，在远处，正有八道气势冲天的半魔人首领，正快速的朝着奇岩村方向飞来。

　　几十公里，对于域主级强者来说，并不需要花费太长时间，如果他们回来，许峰还没有离开，到时候就麻烦了。

　　想到这里，许峰一咬牙，左手两指又慢慢朝着那株巨大妖植伸了过去。

　　嘭嘭嘭~

　　在混沌印的压迫下，妖植的躯体节节爆碎，原本三十多米的身躯，现在只剩下了不到十米，这样的伤势，如果是在其他生物上，恐怕早已死亡，但这株妖植生命力却异常强大，混沌印散去后，只剩下不到十米的妖植，庞大的根系猛的扎进了土里，翠绿的光芒将它浑身上下笼罩，原本残破的身躯，竟然以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　如果再给它点时间，这株妖植就能凭借体内的生命原液完全恢复，不过，许峰在混沌印压下的那一刻，就判断出，混沌印无法将这株妖植完全灭杀，因此在混沌印还未完全发挥威力的时候，就直接施展出了混沌神剑第三式。

　　灭世！

　　轰隆隆~

　　方圆数百丈范围内，灰色的气流不断激起，整片区域，没有一丝生机，恐怖的气息开始不断凝聚，扎根泥土中的妖植，凭借体内的生命原液，身躯开始节节拔高，可就在这时，混沌气流开始朝他不断包裹过来，放眼望去，周围全都是一片灰茫茫的雾气。

　　随着许峰一声轻喝“灭世”，灰色雾气中，突然出现一道璀璨的剑光，贯穿整个天地。澎湃的剑气朝着妖植冲去，咔嚓一声，剑光透过妖植一闪而过，整株妖植从中心一劈为二，一团拳头大小的生命原液，在接触到空气的刹那，开始慢慢聚拢，最终凝聚成一枚晶体。

　　整株庞大的妖植，轰然倒塌，化为漫天飞灰朝着四面八方飘洒过去。

　　许峰脸色苍白，忍不住吐了一口鲜血，目光朝着远处望去，此时，远处的空中，已经出现了几个黑点，过不了多久，八名半魔人首领，就要飞回来了。

　　此时奇岩村中半魔人已经被消灭的差不多了，整个奇岩村，已经摧毁了大半，就算八名半魔人首领回来，它们恐怕也无法在这里继续生存下去。

　　许峰嘴角微微翘起，虽然没有将这些半魔人首领全部灭杀，但奇岩村，恐怕今后就将不复存在了。

　　就在许峰准备收回神国英灵逃走时，却突然感受到，数百名神国英灵在一瞬间和自己失去了联系。

　　“奇岩村的半魔人已经全部杀死，根本没有什么能够威胁到神国英灵的存在，这些神国英灵是怎么瞬间死亡数百人的？”许峰抬头望了一眼远处，一咬牙，闪身出现在了数百神国英灵被灭杀的地方。

　　这是一间简陋的石楼，是整个村子最高的建筑，在这间石楼的最高层，一个一尺多高，头上长着一根犄角的魔龙雕像，正散发着恐怖的气息。

　　“这是……神灵的气息？”许峰心里一惊，眼前这座独角魔龙雕像，竟然散发着神灵的气息。

　　心念一动，许峰就想将这座雕像收进包裹，却发现，自己的神识，竟然挪不动这座雕像分毫。

　　许峰纵身上前，一把将这座独角魔龙雕像抓在手中，闪身朝着奇岩村外掠去。

　　几息过后，八名半魔人首领的身影，出现在了奇岩村，望着满地半魔人的实力，八名半魔人首领发出一阵愤怒的咆哮。

　　“那个人类，该死！”

　　“一定要抓住它，将它碎尸万段！”

　　“护村妖植呢，护村妖植怎么不见了，那个人类，怎么可能在这么短的时间内，灭杀护村妖植！”

　　就在众半魔人首领暴跳如雷的时候，蛇头人身的半魔人首领似乎感受到了一丝异样，扭头朝着村子中央最高的那栋石楼望去。

　　嗖~

　　蛇头人身的半魔人首领猛的冲进了那栋石楼，不一会的功夫，石楼中传出了它狂暴的吼声。

　　“那个人类，偷走了魔神雕像！”

　　……


第一千一百零七章 碧海林

　　独角魔龙雕像，实际上是一名域主级神祇陨落后留下的神躯，就和域主级白玉蟾蜍死后，尸体变成一具玉雕一样。

　　如果他只是一名域主级强者，陨落后就再也无法复活，但神祇却不一样，达到域主级的神祇，陨落后虽然神国跌入星域深渊，但神躯，神火，神格却依然存在，如果这些东西都保存完好的话，神祇还是有一定几率复活，只不过这样复活的神祇，失去了神国，实力大减，想要重新恢复神祇的身份，还需要再重新开辟神国，否则的话，他就只能成为一名在陆地上行走的神祇，和其他域主级强者差别不大。

　　许峰此时并不知道独角魔龙雕像是一名域主级的神祇，只是这雕像上的神威，竟然直接灭杀了数百名恒星级的神国英灵，让许峰知道，这雕像一定是个宝物，因此顺手就给拿走了。

　　他还不知道的是，因为他这一举动，直接让八名域主级强者对他起了不死不休的杀意。不过就算他知道，恐怕也不会在意。

　　将奇岩村屠了之后的许峰，不敢朝着人类那座城市逃去，而是朝着远离城市的方向飞去，他知道，那八名域主级强者，一定会追杀他。

　　而且，许峰也感受到了，身后八道炙热的强悍气息，丝毫没有遮掩，大咧咧的就这样划破虚空，朝着许峰追赶过来。

　　许峰没有学过飞行技能，唯一学会的身法也只有剑影步，但剑影步属于战斗中腾挪躲闪的技能，不能用来赶路逃跑，眼看着八名域主级强者越来越近，许峰眉头微皱，感知瞬间铺开，片刻后，许峰直接掉头，朝着身侧旁的一片密林中冲了过去。

　　这片密林范围极广，每一棵树至少都有上百年树龄，有些粗壮的甚至需要数个人合抱才能围起来。

　　这片密林放眼望去，犹如一片森林海，视线所及之处，无边无涯，而且这片林海中，传递出来的气息，竟然让许峰也感到恐怖。

　　“这片林海中，一定有宇宙级的生物！”想到这里，许峰一头扎进了林海之中，施展出敛息术，顿时气息渐渐消散不见。

　　几息之后，八名域主级半魔人首领的身影，出现在了林海边缘的上空，这些半魔人首领眼中冒着怒火，蛇头人身的半魔人首领甚至施展了加速秘术，脸色微白，气息略微有些散乱，望着眼前这片临海，蛇头人身的半魔人首领，脸上露出了微微惊惧的神色。

　　“碧海林是金雕王的领域，那个人类既然进入到这里，恐怕也活不过今天了！”一名半魔人首领眉头紧皱，低声说道。

　　“不亲眼看到他的尸体，我不放心！”另外一名半魔人首领咬牙切齿地说道。

　　“不错，那个人类会遮掩气息的技能，只要不靠近金雕王，恐怕不会引起金雕王的注意。”

　　“哼，就算不会引起金雕王的注意，碧海林中域主级的魔兽也是不少，那小子活不了！”

　　“我们要不要继续追进去？”蛇头人身的半魔人首领突然问道。

　　所有首领都沉默了下来，片刻后，一名半魔人首领冷哼一声说道：“魔神雕像还在那个小子的手中，没有魔神雕像，我们怎么突破境界，提升到宇宙级？”

　　“不错，魔神雕像中隐藏着晋级的秘密，不能就这样失去，一定要重新夺回来！”

　　“奇岩村被灭了，只要能够夺回魔神雕像，我们就能重新再建另外一座奇岩村！”

　　“奇岩村是小事，关键是魔神雕像，是晋级宇宙级！”

　　八名半魔人首领七嘴八舌开始讨论起来，很快，它们就统一了意见，最终还是决定继续追击，很快，它们的也冲进了碧海林中。

　　许峰进入碧海林后，并没有急着逃走，而是躲在一颗粗壮的大树上，盯着那八名域主级强者，因为敛息术，他的气息已经和森林中的石头泥土没有什么区别，八名半魔人域主根本无法探查感知到他的踪影。

　　如果八名半魔人首领不进入碧海林，许峰还没有把握和他们一战，但是大家都在碧海林中，则给了许峰各个击破的机会。

　　最初八名半魔人首领并没有分开，彼此只相隔三五米的距离，仔细查看着周围的痕迹，半天之后，有些半魔人首领就有些不耐烦了，彼此之间的距离开始逐渐拉开。

　　在碧海林中，半魔人首领也极力收敛自己的气息，唯恐惊动这里的魔兽，但很快，一名半魔人首领还是撞上了一头域主级的魔兽。

　　“该死，怎么会这么倒霉！”这只浑身披着紫黑色鳞甲的半魔人首领脸色变得异常难看起来，这只魔兽只有域主级三阶，如果放在平时，他根本不会将这只魔兽放在眼中，但此时是在碧海林，只要战斗动静稍微大一些，就会惊动更多的魔兽，到最后，说不定会引起这里的王者，金雕王的注意，到时候，一名宇宙级强者的怒火，可不是他们能够承受的。

　　“我这里有一只魔兽，兄弟们快过来把它围杀了！”这名半魔人首领低声喊道。此时，那只域主级的魔兽，已经发现了他的踪迹，开始朝着他扑了过来。

　　“那只不过是一只域主级三阶的魔兽，你一个人还干不掉吗？”距离他最近的一个半魔人首领扫了一眼那只魔兽，冷笑道：“现在我们的任务，可是搜寻那个该死的人类，那只魔兽，你顺手杀了就是，别惊动了金雕王！”

　　“就是，动静小一点，那个人类留下的痕迹太少了，别耽误时间，尽快找到那个小子，拿回魔神雕像。”

　　附近几名半魔人首领不但没有围过来，反而又远离了数十米的距离，将战场留给了那个身披紫黑色鳞甲的半魔人首领，和那只域主级三阶的魔兽。

　　“哼！”半魔人首领冷哼一声，扫了一眼周围的同伴，从背后抽出一柄黑色的长刀，朝着那只魔兽扑了过去。

　　许峰此时正躲在距离他只有十几米的大树上，看到其他半魔人首领远离，顿时眼睛一亮，机会来了！

　　……


第一千一百零八章 金雕王

　　一只域主级的魔兽，并不是那么好对付的，而且，周围的人也知道这个半魔人首领正在和一只域主级魔兽战斗，因此也不会将注意力放在这边，只要许峰动作迅速，就能趁其他半魔人首领没反应过来之前，将它击杀。

　　这是在刀尖上跳舞，这是在悬崖上走钢丝，稍一不慎，就会满盘皆输，被其他域主级的半魔人首领围攻，这让许峰额头微微有些冒汗，体内气血翻涌，混沌之力和雷霆之力勃然而发，一缕若隐若现的气息，在许峰指间浮现。

　　雷霆灭和混沌印两招混沌神剑，范围太大，动静惊人，不适合这个时候用，而灭世一招，混合了雷霆之力和混沌之力，不但速度快，而且威力极大，毁灭性极强，是最强悍的单体攻击招式，最重要的是，动静比起前两式要小的多，气息还未散发出去，剑招就已经结束了。

　　域主级的魔兽和半兽人首领正斗成一团，四周的树木不断碎裂，轰隆隆的震响不断传来，让距离它最近的半魔人首领不禁眉头紧皱。

　　“库卡萨，你动静小一些，你是准备那这座森林都给掀飞吗？”

　　“就是，小心别惊动了金雕王，要不然，我们全都要变成金雕王的食物！”

　　“不过是一只低阶的域主级魔兽，你速度快一些，别忘记了正事！”

　　这八名半魔人首领，虽然都是奇岩村的，但因为修炼资源的原因，平时关系远近不一，看到身披紫黑鳞片的半魔人首领被这只魔兽缠住，一个个也都有些幸灾乐祸。

　　它们嘴上调侃，但心里却并不将这场战斗放在心上，它们知道，每一名域主级强者，都有自己压箱底的绝招，一旦库卡萨将绝招施展出来，一定会迅速结束战斗。

　　它们如此调侃，也正是想要库卡萨将压箱底的绝招施展出来，让它们见识揣摩。

　　库卡萨脸色阴沉，这只魔兽虽然等级比它低，但异常凶猛，自己动静又不能闹的太大，想要干掉它，还需要一段时间，不过，周围的同伴不断调侃，让它心里也憋着一股火，猩红的眼睛愈发变得嗜血起来。

　　吼~

　　库卡萨发出一声怒吼，准备将自己的领域之力展开，就在这时，突然感觉到后勃颈处传来一丝寒意，这寒意，让它毛骨悚然，脖颈上的鳞片不由自主的一枚枚竖了起来，一股恐怖的气息，开始在它身边弥漫。

　　那只域主级的魔兽眼睛中绽放一丝神采，猛的一声咆哮，在它身体周围，弥漫出滂湃的火焰之力。

　　达到域主级的魔兽，都拥有绝高的智慧，它也能够感受到，有人在帮助它消灭敌人，一时间，竟然直接施展出自己压箱底的领域之力，朝着库卡萨扑去。

　　在感受到身后传来那一丝冰凉寒意后，库卡萨的身体出现了一丝僵硬，看到魔兽施展领域之力朝它扑来，库卡萨心中也涌出了一股怒意，但更多的，却还是森森惊惧的寒意。

　　就在它准备爆发领域之力躲闪时，却突然发现，自己周围的时空被凝固住，还没等它开口呼救，一丝泛着泪光的灰色剑气，从它后勃颈一刺而过，混沌之力瞬间遍布库卡萨身体，毁灭了库卡萨身体任何一枚细胞的活性。

　　库卡萨的身体，顿时化为了一尊巴掌大小的漆黑雕像，仍然保持着战斗时怒吼咆哮的模样。

　　许峰也明白过来，只要是域主级强者，死亡后，身体都会变成一尊雕像，这雕像，实际上就是一种特殊材料，一名域主级强者身体中最精华的凝聚，无论是丹药还是锻造，都可以当做一种辅助材料，提升品质。

　　许峰闪身将这名半魔人首领的雕像收进包裹，身上的气息一展即逝，重新消失在碧海林中。

　　那只域主级魔兽也已经浑身是伤，看到许峰抢夺了那名域主级强者的身体雕像，不由露出了锐利的獠牙，朝着许峰发出一阵低吼，这种域主级强者的身体雕像，如果让它吞噬，自身的修为实力也会快速提升。

　　就在这时，周围的几名半魔人首领，也突然感知到了库卡萨的气息突然泯灭，几乎所有人都是一愣，那只魔兽，根本不可能是库卡萨的对手，但现在，那只魔兽还活着，而库萨卡却死掉了，这怎么可能！

　　“不，库卡萨！”一名半魔人首领发出一声怒吼，朝着库卡萨气息泯灭的地方冲来，那只魔兽正准备追击许峰，却突然感到，自己竟然被八名域主级强者同时锁定住了气息。

　　吼~

　　魔兽浑身一抖，似乎突然意识到了什么，猛的掉头，朝着碧海林深处跑去。

　　八名域主级强者已经锁定住了魔兽的气息，紧追不舍，这只魔兽可不会许峰的敛息术，只能拼命的朝着碧海林深处逃去，不一会的功夫，四周就寂静一片，恢复了宁静。

　　许峰眉头微皱，看了一眼魔兽逃窜的方向，思考片刻后，也跟在半魔人首领的身后，一路追去。

　　轰轰轰~

　　碧海林中，不断响起能量爆炸的轰鸣，魔兽的惨叫声也远远传来，虽然一路逃窜，但七名域主级强者的追击，根本不是它能够抵挡的，这只魔兽根本不敢还手，甚至连停留在一个地方都不敢，朝着碧海林最深处逃窜，身后的能量不断轰击在它的身上，让它伤上加伤，但它却不敢停下来，只能发出一阵阵悲鸣。

　　“杀死它，替库卡萨报仇！”一名半魔人首领眼睛碧绿色的眼睛中闪过一丝嗜血的光芒，甚至都忘记了碧海林是宇宙级强者金雕王的领地，肆无忌惮的将域主级力量展现出来，顿时方圆数百丈区域内的土地，都猛的往下一沉，范围内的树木不断倒塌，发出惊天动地的声音。

　　“卡加，收敛你的领域主力，不要惹来金雕王！”另外一名半魔人首领看着卡加如重型推土机一般，一路横闯，不由皱起眉头，大声呵斥起来。

　　“卡加，你不要命了，那也别连累我们！”

　　“别惊动了金雕王，要不然，我们都会没命的！”

　　其他半魔人首领也纷纷大吼起来，一时间，对魔兽的攻击，也变弱起来，魔兽眼睛一亮，四肢出现了一团赤红色的火焰，速度不由又加快了三分。

　　“别让它逃掉，该死，如果不是不能施展领域之力，我早就将这只魔兽大卸八块了！”

　　“库卡萨到底是怎么被它干掉的，以这只魔兽的实力，根本不可能在这么短的时间内，将库卡萨杀死！”

　　几名半魔人首领一边抱怨着，一边施展技能，朝着魔兽攻去。

　　就在这时，碧海林深处，突然传出了一声极为嘹亮的嘶鸣，几名半魔人首领身体猛然一滞，脸上顿时露出了惊惧的神色。

　　“怎么可能，我们现在只不过在碧海林边缘区域，怎么会惊动了金雕王！”一名半魔人首领惊叫起来，竟然放弃了追杀那只魔兽，转身朝着远离碧海林的方向飞去。

　　……


第一千一百零九章 时空之力

　　金雕王！

　　碧海林的王者，一只宇宙级的强者魔兽，跨越了一个大境界，已经不是数量能够决定胜负的了。

　　更何况，一名站在了实力金字塔顶尖的宇宙级强者生物。

　　就在一愣神的功夫，方圆数公里范围，都被巨大的阴影给笼罩起来，遮天蔽日，抬头望去，空中出现了一只巨大的金雕，虎视眈眈的望着几人，就好像在看几只蚂蚁。

　　那名已经跑出去数百丈的半魔人首领，奔跑中身体突然四分五裂，就好像撞上了一张看不见的网。

　　“空间之力！”许峰眉头微皱，这只宇宙级的魔兽，竟然掌握了空间领域的力量，它只是看了那名半魔人首领一眼，就直接在它身体周围布置下了一层空间之力，那名半魔人首领，就这样直接撞了上去。

　　看到这一幕，所有的半魔人首领顿时浑身一颤，就这样呆呆的站在原地。

　　所有人脑海中，都浮现出一个低沉的声音。

　　“半魔人，碧海林是我的领域，我不允许任何魔族，还有你们这些垃圾进入到碧海林中，难道你们不知道吗？”

　　看着头顶上，好像一座小岛一般庞大的身躯，所有人都目瞪口呆。

　　“金雕王，我们是无意中闯入碧海林，这就退出去！”一名半魔人首领大声喊道。

　　“是啊，金雕王，刚才你已经杀掉我们一名同伴，应该可以息怒了吧，我们这就离开碧海林，以后也不会再回来了！”旁边的一个半魔人首领喊道。

　　金雕王脸上，露出了似笑非笑的表情，朝着碧海林冲了过来，在往下冲的时候，它的身形开始迅速缩小，不一会的功夫，就变成了一只只有十几米长的金色大雕。

　　落到地面上，金雕王锐利的眼神，扫过几个半魔人首领，看到许峰时，金雕王眼中上过一丝惊异的神色。

　　望向那具四分五裂的半魔人首领尸体，金雕王猛的一吸，顿时这具四分五裂的域主级强者尸体，就被它吸入到腹中。

　　金雕王眼中露出了一丝愉悦的神情，嘴角微微翘起，凌厉的眼神，又锁定住了剩下的几名半魔人首领。

　　“金雕王，我们愿意退出碧海林，永远不会再进入碧海林一步！”一名半魔人首领额头开始渗汗，域主级强者的尸体，虽然是大补之物，可以增加修为，但对于一名宇宙级强者来说，增加的那点修为，根本不值一提，金雕王这么做，显然只是满足自己的口腹之欲。

　　“来了碧海林，就被走了！”金雕王张嘴，用沙哑的声音低声说道。

　　“逃！”

　　一瞬间，剩下的几名域主级半魔人立刻朝着四面八方逃去，速度极快，金雕王冷哼一声，两只翅膀微微闪动，顿时一股空间之力凭空出现，直接封锁了周围数百丈的区域，这些半魔人首领的身影，僵立在虚空之中，但它们却好似并没有察觉，仍然一副拼命往碧海林外逃的模样。

　　许峰心里一惊，要知道，这里面，可还有两名域主级九阶巅峰强者，竟然在这金雕王手中，没有丝毫抵抗的能力。

　　“哼，几只小虫子！”金雕王冷笑一声，身体微微一抖，几根金色的翎羽闪电般朝着几名半魔人首领飞去，金光一闪，直接将几名半魔人首领的身体划成了两半。

　　轻轻一吸，几名半魔人首领的尸体，全部被金雕王吸进了嘴里，咀嚼几下，金雕王将这几名域主级强者全部吃掉，然后将目光锁定住了许峰所在的位置。

　　此时许峰一直跟在几名半魔人首领的身后，躲在一颗大树上，金雕王的目光落在他身上，顿时让他有一种浑身被刺扎的感觉，仿佛有无数小刀，在切割着他的皮肤。

　　“人类，还不出来吗？”金雕王沙哑的声音在许峰耳边响起。

　　许峰只是一名域主级强者，在宇宙级强者的感知前，根本无所遁形，哪怕敛息术，也逃不脱金雕王的感知搜索。

　　在金雕王出现的第一时间，许峰就知道，自己已经被金雕王发现了，因此躲在树上一动不动，根本不敢逃走。

　　许峰冲天而起，站在金雕王的身前。

　　“小子，你不怕我吗？”金雕王看着许峰面不改色，微微有些惊异，问道。

　　“金雕王，我是一名域主级神祇，你的空间领域，对我不会起到任何作用，就算打不过你，我逃总能逃掉吧？”许峰微微一笑，大声说道。

　　“神祇？逃？”金雕王一双金色的眸子深处微微一闪，忍不住露出一丝笑意，哈哈大笑道：“如果是别的宇宙级强者面前，你说不定就能逃掉了，但在我面前，你就好像松脂里的蚂蚁，怎么逃，往哪里逃，你逃一个我看看，哈哈！”

　　许峰心里一沉，心念一动，就要往神国中逃去，可在这时，他却发现，自己真的就好像金雕王说的那样，周围的空间之力紧紧的将他束缚，神国虚影在他头顶上显露出来，周围却被几条透明的锁链紧紧缠绕住，不但许峰无法进入到神国之中，就连神国中的属神和神国英灵，也无法从神国中出来。

　　“怎么可能！”许峰心里一惊，混沌之力勃然而发，朝着虚空之中蔓延，身边的空间之力微微开始松动，就连束缚住神国虚影的几条空间锁链，也发出了“咔嚓咔嚓”的声音。

　　“咦，你竟然能够撼动我的时空之力！”金雕王第一次脸上露出了惊容，展翅朝着许峰抓去。

　　金雕王的巨爪将许峰握在掌心，朝着碧海林深处飞去，在金雕王掌心中的许峰，顿时感觉周围的时空封锁强悍了数倍，即使是混沌之力消磨，也需要很长时间。

　　“金雕王，我给你一尊域主级强者的身体，你放了我如何？”许峰大声喊道。

　　“哈哈，域主级强者，对我来说，只是满足一些口腹之欲而已，想让我放了你没问题，但你需要替我办一件事情，如果办成了，那我就放了你！”金雕王的声音在许峰耳边响起。

　　……


第一千一百一十章 封禁之地

　　金雕王将许峰紧紧抓在掌心，周围时空之力直接束缚住许峰根本，让他无法动弹，双翅一扇，身影迅捷如闪电一般，朝着碧海林深处飞去。

　　魔域上空到处都是乱流，魔气狂暴，普通生物根本不敢在魔域上空飞行，许峰就看到几只恒星级的飞行魔兽，卷入到一股魔气乱流中被撕成了碎片。

　　金雕王飞行了两个多小时，终于开始缓缓降落到一座山巅之上，在这山巅之上，有一座恢弘的神殿，如雅典神庙一般，竖立着一根根巨大的石柱，每一根石柱顶端，都悬浮着一颗人头大小的璀璨宝石，熠熠生辉。

　　金雕王抓着许峰朝着神殿飞去，来到神殿大门，金雕王化身人形，身上披着金色铠甲，拉着许峰哈哈大笑，顺手望大门口一根石柱上的宝石一点。

　　轰隆隆~

　　那枚悬浮的宝石缓缓转动，神殿大门打开，神殿大厅内，漆黑一片，中间点缀着点点星光，就好像夜晚的星空。

　　“进去！”金雕王顺手一推，直接将许峰朝着神殿大厅内退去。

　　许峰只感觉一股大力从后背传来，身体不由自主的朝着神殿大厅中飞去，进入大厅内，许峰有一种进入到星域之中的感觉，周围全都是璀璨的星辰。

　　就在这时，许峰突然发现，自己竟然和神国失去了联系，顿时脸色大变。

　　“嘿嘿，感觉到了吗，这片区域是封禁之地，任何神祇进入到这里，都会和自己的神国失去联系，在这里，你就无法躲进神国中。”金雕王出现在了许峰的身旁，脸上露出一丝笑意说道。

　　“金雕王，你把我带到这里，到底是为了什么？”许峰沉声问道。

　　“哼哼，虽然我需要你的帮助，但实际上，这也是帮助你自己。”金雕王冷哼一声说道。

　　“到底是什么事，你直说就好！”许峰说道。

　　“你可知道，我们这个宇宙，快要陨灭了！”金雕王淡然道。

　　“宇宙，陨灭？”许峰心里一惊，连忙说道：“怎么可能？”

　　“有什么不可能的，你既然是神祇，那么想必也知道众神殿这个势力了？”金雕王问道。

　　“当然！”许峰沉吟片刻，微微点头道：“我就是众神殿的一员。”

　　“呵呵，我想也是，以你现在的年纪和实力，应该早就被众神殿吸收了。”金雕王没有露出丝毫意外的神色，微微点头道：“众神殿之所以存在，就是因为发现了一个陨落的宇宙，这个势力存在的目的，就是探索陨落宇宙的碎片。”

　　许峰微微点头，金雕王说的不错，众神殿中大部分任务，都是围绕着碎片宇宙而进行的。

　　“既然有宇宙陨落，那么我们这个宇宙走向末路，又有什么奇怪的？”金雕王冷哼一声道：“难道你就没有发现，最近数年间，连接魔域和你们世界的通道越来越多，出现的也越来越频繁了吗？”

　　“魔域通道的出现，和宇宙陨落毁灭，又有什么关系？”许峰连忙问道。

　　“哈哈哈，你现在只是域主级，还没有接触到宇宙之力，等你踏入宇宙级，就能接触到我们这个宇宙，就能够感受到，我们这个宇宙，正在慢慢衰老，走向灭亡。”

　　“魔域和你们的世界，实际上是宇宙的一体两面，就好像光和影，黑和白，一旦两者开始融合，就是走向混沌的那一天，等到整个宇宙成为混沌时，这个宇宙，也就距离毁灭不远了！”

　　金雕王盘腿而坐，漂浮在虚空之中，和许峰侃侃而谈，揭开宇宙一角的奥秘。

　　许峰也被金雕王说出的信息震惊了，忘记了自己正在被囚禁，认真在一旁听着。

　　“宇宙毁灭，和我们又有什么关系？”许峰忍不住问道。

　　“哼，你们探索的碎片宇宙，是因为战争，因此很多区域都保存的比较完好，但是像我们这样自然衰老，毁灭的宇宙，则是一体两面完全融合，魔气和仙灵之气融合，最终会形成一片混沌，在混沌中，没有任何生物能够存活，无论是普通人，还是行星级，恒星级，域主级，甚至宇宙级强者，全都要死！”

　　“怎么会这样……”许峰有些失神，即使他能够在混沌中生存下去，如果所有生物全部死亡，就他一个人，那活着还有什么意义？

　　“你是想，从这个宇宙中逃出去？”许峰惊讶道。

　　“逃，往哪里逃？哼！”金雕王看了许峰一眼，眼中上过一丝轻蔑，继续说道：“世界越是接近毁灭，很多限制束缚就会松动，甚至消失，修炼者的修为一日千里，大家都在争夺那一丝一线生机！”

　　“一线生机，会有一线生机吗？”许峰惊讶道。

　　“当然，不过，这对于你来说，还是太过遥远了！”金雕王微微摇头道：“你可知道，宇宙级之上，还有一个境界，名为不朽，只有成为不朽强者，才能超脱这个宇宙！”

　　“不朽级？”许峰眼中闪过一丝迷茫之色。

　　“不错，传说中的不朽级，想要超脱宇宙，避免和这个宇宙同归于尽，就要成为不朽级才行！”金雕王眼中上过一丝狂热神色，自言自语道。

　　许峰修炼混沌炼体术，能够在混沌环境中生存，如果这个宇宙真的像金雕王说的那样，会走向毁灭，成为一个全是混沌气息的宇宙，那么许峰一定能够生存下来，但是想要超脱这个宇宙，却做不到，他现在连宇宙级都没有达到，更别说更高一层的不朽级了。

　　“你是想让我帮助你成为不朽？”许峰问道。

　　“不错，我需要你帮助我成为不朽级强者！”金雕王眼中浮现一抹狂热的神情，望向许峰说道：“那个地方，只有你能够进入，我需要你进入到一个地方，为我取回一件物品，那件物品，关系到我是否能够成为不朽的关键！”

　　“你就不怕我跑了？”许峰冷笑道。

　　“呵呵，在这片封禁之地，你能够跑到那里？”金雕王眼中上过一丝戏谑的神色道：“如果你真的能够凭借自己的力量离开封禁之地，那我也无话可说！”

　　“你要我给你取回什么东西？”许峰直接问道。

　　“在这片封禁之地，存在着一支神之权杖，这支权杖中，隐藏着成为不朽者的奥秘，替我找到它！”金雕王说道。

　　……


第一千一百一十一章 混沌河流

　　“跟我走！”

　　金雕王一把抓住许峰肩膀，朝着神殿大厅深处飞去。

　　这座神殿从外面看占地只有几亩地的模样，但是金雕王在神殿内星空下，竟然是全力飞行，如果按照这样的速度，早就飞离神殿了，但许峰发现，他周围的景象，竟然没有丝毫变化。

　　又往前飞行了半个多小时，许峰发现，前方一颗星辰，似乎变得稍微大了一些，金雕王飞行的方向，正是那颗逐渐变大的星辰。

　　很快，两人一起来到了一扇光门之中，那颗远方的星辰，原来是一个璀璨的光门。

　　金雕王的速度并没有降低，直接冲进了光门之中，许峰只感觉眼前一花，他和金雕王竟然来到了一处悬崖峭壁之上。

　　四处往往，许峰发现，自己周围是一片连绵起伏的山脉，神殿原本在碧海林深处，但现在显然两人已经传送到了另外一个地方。

　　“这里不是魔域？”许峰惊讶地叫道，满脸惊骇神情。

　　魔域中，竟然能够不通过魔域通道，就出现在外面的世界，如果这个消息被其他人知道，一定会再次引发一场大战。

　　“哼，你以为，就只有通过魔域通道，才能离开魔域吗？”金雕王瞥了许峰一眼，冷笑道：“不过这里也不是你们的那个世界，这里是一处秘境，是远古强者陨落的地方。”

　　“神之权杖，就在这里，你只要给我将它带回来，我不但可以放你离开，而且，你还会获得我的友谊，呵呵，一名宇宙级强者的友谊，对你来说，应该有点价值吧？”金雕王笑道，眼中闪过一道精光。

　　对于一名域主级强者来说，宇宙级强者的友谊，自然是十分难得，但金雕王的友谊？许峰心中冷笑，如果他真的能够获得神之权杖，恐怕金雕王对他的感谢，就是直接将他一口吞下。

　　“走，往前走！”金雕王推了一把许峰说道。

　　两人来到悬崖尽头，许峰朝下望去，数百丈的悬崖下，竟然是一片混沌气息翻滚，虽然距离数百丈，许峰丹田内的混沌气息，却也愈发活跃起来。

　　“不可能，这里怎么会有这么强烈的混沌气息！”许峰心中惊讶，朝着悬崖下仔细望去，只见悬崖下，浩浩汤汤，如一条灰色长龙，看不到头尾，如此澎湃的混沌气息，原本根本不应该出现在这个世界才对。

　　要知道，只有宇宙初开时，才会出现混沌气息，随着宇宙成长，各种法则逐渐生成完善，混沌气息就会渐渐消失，因为混沌环境，是不适合任何生物生存的，等到混沌气息全部消散，才会出现一颗颗生命星球，开始孕育生命。

　　世界上，只有极少数的秘境，才会保存少量的混沌气息，但像眼前这样一条浩荡的混沌河流，根本不是一颗星球能够承受的。

　　“神之权杖就在这里，等着吧。”金雕王盘膝而坐，闭上双眼耐心等待。许峰心念一动，发觉此地仍然隔绝着他和神国之间的联系，脸色不由变得有些难看起来。

　　作为神祇，神国是最强大的一张底牌，有些神祇还会将神国当做储物装备使用，许峰因为有自己的数百格包裹栏，并没有将神国当做储物装备，但无法和神国联系，不光神国光幕无法使用，神国中的属神和英灵也无法召唤出来，危险时，更是无法躲进神国。

　　“难道金雕王说的神之权杖，隐藏在这条混沌长河之中？”许峰心中猜测，他身具混沌气息，至今未发现有另外一人和他一样，也许正是因为如此，金雕王才没有杀他，将他带到了这里。

　　头顶上一轮红日悬挂，这红日的颜色，却有几分诡异，如鲜血一般，等了几个小时，太阳西沉，一轮红月挂在了头顶。

　　头顶上的红月原本如一轮勾玉，随着时间推移，勾玉渐渐变成半圆，最后开始逐渐变成一轮圆月，月光也越来越亮，将悬崖照的如白昼一般。

　　金雕王如雕像一般盘坐在悬崖边上，一动不动，直到红月变成一轮圆月，散发璀璨光芒，金雕王才睁开双眼，一丝金光从瞳孔中绽放出来。

　　轰隆隆~

　　就在这时，悬崖下的混沌河流，也突然变得狂暴起来，泛起一朵朵浪花，朝着两旁的悬崖溅去。

　　嗤嗤嗤~

　　两旁的悬崖岩壁，被混沌气息一接触，立刻腐蚀出一大块地方，无数碎石从悬崖峭壁上落下，跌入混沌河流中，瞬间消失不见。

　　金雕王的眼睛，目不转睛的盯着混沌河流，没过多久，混沌河流中闪过一丝金光，金雕王脸上露出惊喜的神色。

　　“就是那里，进入混沌神殿，获得神之权杖，我就放你离开！”金雕王在许峰耳边说道，顺手一推，将许峰朝着混沌河流退去。

　　此时许峰全身被空间之力束缚，一动不动如一块大石头，朝着混沌河流跌落，直到跌进河流，许峰才恢复自由，在混沌河流中不断翻滚。

　　身处混沌河流中，许峰体内的混沌之力不由自主的开始运行起来，澎湃的混沌气息，蜂拥朝着许峰体内涌去，身处混沌河流，不但没有对许峰造成半点伤害，反而让许峰混沌炼体术的等级，快速的提升起来。

　　“这混沌气息，对于其他人来说，是剧毒，但对我来说，却是大补之物，如果能够在这里待上一段时间，我的混沌炼体术一定可以连跨几个等级，自身修为，也能大增！”许峰嘴角微微翘起，心中忍不住惊喜起来。

　　就在这时，河底又是一道金光乍现，许峰却不为所动，混沌河流中，对于他来说，是最安全的地方，就算金雕王是一名宇宙级强者，也不敢冲进混沌河流。

　　“许峰，还不进入混沌神殿，更待何时！”许峰耳边突然传来一声炸响，金雕王焦急的声音在许峰耳边响起。

　　“我此时身处混沌河流，你能奈我何？”许峰心中冷笑，丝毫不在意金雕王的一声声怒吼，在混沌河流中摆了个奇怪的姿势，开始努力吸纳混沌气息，修炼混沌炼体术来，很快，许峰身体表面，出现了一层浓郁的灰色雾气，仿佛有生命一般，在许峰身边不断旋绕，形成了一股旋风。

　　许峰的修为，开始快速提升，混沌炼体术的熟练度，也开始快速的提升起来。

　　就在许峰准备在这里躲到天荒地老时，脚下突然传来一股庞大的吸力，将他朝着混沌河流深处卷去。

　　……


第一千一百一十二章 雷霆灭

　　许峰的混沌炼体术，需要充满混沌气息的环境，才能快速修炼，就好像其他人需要灵气充裕的地方，魔族需要魔气充裕的地方一样。

　　学会混沌炼体术后，许峰完全靠着体内那一丝混沌气息，一点一点的修炼，完全就是水磨工夫，平时一旦消耗混沌之力，需要花费很久才能够补充回来。

　　现在许峰被金雕王扔进了混沌河流，感受到周围澎湃的混沌气息，心中惊喜异常，静静几分钟的时间，他的混沌炼体术，就提升了一大截，同时他的修为，也开始稳步朝着域主级二阶巅峰攀爬，眼看着就要突破二阶巅峰，进入到域主级三阶的境界。

　　可是就在这时，河底突然闪烁出一道金光，出现了一股庞大的吸力，将正在修炼的许峰，卷入到河底一处旋涡之中。

　　漩涡中许峰感到一阵窒息，不过这对于能够在星空中自由行进的他来说，并不会造成什么阻碍，紧接着，他就感觉自己好似一块大石头，在不断的坠落。

　　所有技能无法使用，本能飞行也失去了效果，只能就这样一直坠落。

　　不知道过了多久，许峰踩到了实地，失重的状态，让他双腿一软，差点跪倒在地上。这个时候，他才发现，他身上所有的禁制已经取消，就连和神国之间的联系，也重新恢复。

　　“神主！”脑海中浮现几名属神和虫族母皇的声音，显得很是焦急担忧。

　　“我被一名宇宙级强者挟持，你们有没有什么好办法逃脱？”许峰直接问道。

　　“宇宙级强者……”几名属神倒吸一口冷气，这个境界的强者，距离它们太远，想一想就感到恐惧。

　　一阵尴尬的沉默之后，许峰心中微微一叹，他现在就算躲进神国，也只算是自我封印，就算再次出现，也还是在这个地方，无法离开。

　　中断了和神国属神之间的联系，许峰开始四处打量周围情况。他现在处于一个四周全是石墙的广场之中，广场不大，最多只能容纳百人，广场上有几根已经摔成几截的石柱横躺着，看上去格外荒凉凄惨。

　　广场石墙外面是密密麻麻的骸骨，有人类，有魔族，半魔人，还有妖兽，无数骨骼层层叠叠的堆放着，压了厚厚一层，放眼望去，仿佛一片骨海，看不到尽头。

　　“这里是神殿？会有神之权杖？会有通往不朽之路的秘密？”许峰四处打量，心中泛起了一个问号。

　　就在这时，许峰身边突然绽放出一蓬璀璨的白光，一个浑身散发着魔气的魔族身影慢慢浮现出来。

　　“神墓，这里就是神墓吗，哈哈，我进来了，我进来了，通往宇宙级强者之路的奥秘，就在这里，我卡古亚马上就要成为宇宙级强者了，哈哈哈！”这名魔族哈哈大笑，显得很是兴奋。

　　魔族卡古亚很快发现了许峰的存在，脸上露出了警惕的神色，立刻做出了战斗姿态。

　　“你是谁，为什么会出现在这里？”卡古亚沉声问道。

　　许峰冷笑一声，正准备开口说话，在两人中间，突然又冒出了一道璀璨的白光，一名身高超过两米的半魔族，身影慢慢浮现出来。

　　这名半魔族看起来就好像一只人力而起的鳄鱼，身后甩动着粗壮的尾巴，一只鳄鱼头颅上，闪烁着一双猩红的眼睛。

　　等到它看到卡古亚和许峰时，满是褶皱的脸上，也露出了一丝惊讶的神色。

　　“图塔！”长着一副鳄鱼模样的半魔人看了一眼卡古亚，猛的敲打了一下自己的胸膛，朝着他大声喊道。

　　“卡古亚！”卡古亚也是一脸严肃的敲击了下自己的胸膛，喊出了自己的名字。

　　这似乎是一个传递友好的仪式，两人看向对方的眼神，变得柔和起来。

　　很快，半魔人图塔就朝着卡古亚的方向挪动了两步，站在了一起，两人一起用不怀好意的眼神，上下打量着许峰。

　　很快，陆陆续续又出现了几个人影，这些人影中，有人类也有其他种族，最后甚至出现了一名机械族，浑身闪烁着金属光芒，表面流光溢彩，整个身体，都是用液态金属构成。

　　进入到这里的，几乎全都是域主级强者，许峰在这里算是等级最低的，这些人中，甚至有两名域主级九阶巅峰强者。

　　随着人影一个个出现，卡古亚和那个半魔族也都沉默起来，一个个分散站开，很快，所有人耳中，都响起了一个冰冷的机械声。

　　“古神试炼10923456次，试练者十二人，现在开始！”

　　“古神试炼，这是什么东西？”许峰心中刚升起这样一个念头，突然发现，眼前一花，四周的人竟然全都消失不见，只留下了那个鳄鱼头的半魔人图塔。

　　“杀死对手，成功晋级下一轮！”冰冷的机械声，又在两人耳边响起。

　　图塔大嘴裂开一笑，露出了锯齿般的牙齿，右手一扬，一柄将近两米的大刀，出现在了它的掌心。

　　“人类，好吃！”图塔朝着许峰嘿嘿笑道，一边说，一边慢慢朝着许峰走来，浑身气息如渊似海，领域之力展开，顿时只能容纳百人的广场，充满了一股让人闻之欲呕的血腥气息。

　　“腐血领域！”图塔大吼一声，周围赤红色的气流朝着他不断汇聚，随着大刀的挥舞，化为一道道赤红色的刀气，朝着许峰冲了过来。

　　许峰左手轻轻一挥，一道璀璨的剑气朝着图塔激射而来，雷霆领域随之展开，紫色的电浆四处流淌激射，不断爆出一团团刺眼的电花。

　　图塔的腐血领域，一遇到雷霆领域，顿时如冰雪遇到骄阳，迅速退散，由腐血领域凝聚而成的刀气，还未临近许峰，就变得动荡起来，威力大减。

　　“雷霆领域，怎么会……”图塔眼中露出惊骇的神色。

　　进入域主级后，如果自身领域受到克制，那实力会下降的非常厉害，因此很多域主级强者，都会领悟多种领域，应对这样的情况。

　　可是图塔只拥有域主级五阶实力，根本还没有来得及开始领悟第二种领域，就看着他眼睁睁的冲进了许峰的雷霆领域之中，雷电激射，这可是劫雷的力量，不一会的功夫，一道道紫色的劫雷洞穿了他的身体，图塔毫无还手之力，直接丧命在了这一招雷霆灭上！

　　……


第一千一百一十三章 破解

　　杀死了半魔人图塔，许峰眼前一花，感觉到自己被传送，但恢复视觉后，他发现，自己仍然还在广场之中。

　　“刚才和图塔战斗时的广场，和现在我所在的广场，看上去一模一样，但实际上却是两个地方！”许峰心中暗道。

　　就在这时，许峰身旁不断闪烁起白色光芒，一个又一个的人影，出现在他的左右。只不过此时这些人的气息，显得有些萎靡，有些甚至身上还带着严重的伤势。

　　“一共十二人，现在只出现了六个，看样子，剩余的六人，已经全部死掉了！”许峰扫了周围一眼后，心中想道。

　　其他人看到自己又被传送会广场，似乎很是惊讶。

　　“这到底是怎么回事，这和我刚才战斗的地方，简直一模一样！”一个半魔人大吼起来，神情有些恍惚，看样子似乎精神受到了创伤。

　　“蠢货，闭嘴，看一下广场中央那几截碎裂的石柱！”一名魔族狠狠的瞪了它一眼，低声骂道。

　　刚才的战斗，广场中央的几截碎裂石柱，早就被强大的战斗余波给摧毁的渣都不剩，但现在，这几截石柱又重新出现了，就和他们刚进入到广场中一样。

　　“看样子，我们刚才确实是被传送到了其他地方！”许峰自言自语道。

　　这个时候，许峰突然发现，其他人看向自己的眼神有些诡异，有些人甚至眼底闪过一丝疑惑和惊惧。

　　“人类，你还真能扮猪吃老虎啊，等级是我们所有人中最低的，但是一场战斗下来，身上竟然没有任何伤势，甚至连气息都平稳的吓人，就好像没有战斗一样！”一名兽妖眼中闪过一丝冷意，大声说道。

　　剩下的五人，种族各不相同，甚至还有一名人类，但此时，这五人竟然悄悄站在了一起，就连那个人类，也和魔族，半魔族，兽妖，机械族站在了一起。

　　“看样子，我竟然成了公敌？”许峰面无表情，冷冷的看了其他人一眼。

　　“古神试炼，第二轮！”

　　冰冷的机械声又响了起来，所有人眼前一花，许峰发现，身边的人全都消失，又只剩下了自己。

　　很快，在他对面出现了一个身影，竟然是那个拥有着液态金属身躯的机械族，这也是剩下人中，唯一一名域主级九阶巅峰的强者。

　　看样子，这个古神试炼，是将实力相近的人分配在了一起，许峰经过一场战斗后，控制这个古神试炼的系统，竟然认定了，许峰的实力，已经可以和域主级九阶巅峰相媲美。

　　“你好，我是银星帝国的苏兰索，很高兴认识你，人类！”机械族脸上露出了一个灿烂的微笑，朝着许峰微微鞠躬行礼说道。

　　许峰前世和机械族打过很深的交道，虽然没有接触过域主级的强者，但是只要是机械族，他们的本质都是一样的。

　　机械族根本没有任何人类的情绪，它们所表现出来的任何表情，表达出来的任何情绪，都是模拟人类或者其他种族。

　　它们的内在核心，就是光脑，是严缜的逻辑思维和计算，它们无法感悟领悟之力，但却用其他方式能够模拟出领域之力的威力。

　　许峰右手一扬，飞剑透体而出，在他身体周围旋绕两圈，落入右手掌心。

　　看到许峰准备攻击，苏兰索连忙摆手阻止道：“人类，实际上我们根本不需要战斗也能通过这个古神试炼，要知道，这个古神试炼可不是这么简单的，前几轮都是初试，如果你受伤太重的话，就算胜出，恐怕也没办法完成以后的试炼环节！”

　　“哦，你有办法？”许峰眉毛一扬，有些惊讶的问道。

　　“当然！”苏兰索看到许峰停了下来，眼中蓝光一闪，瀑布般的数据从他眼中流过，经过分析后，它已经判定了许峰暂时不会对他发起攻击，脸上浮现出和善的微笑，对许峰说道：“想必你也发现了，控制这个广场的，实际上是一个光脑，只要给我点时间，我就能够突破它的防御，就算无法完全掌控它，也能找出一些漏洞，在试炼中占据优势！”苏兰索眼神闪过一道道蓝色光芒，盯着许峰说道：“如果你愿意不和我战斗，那么我一旦攻破它的防御，获得的优势，愿意和你共享！”

　　许峰嘴角浮现一丝笑意，对于苏兰索说的，他可是一点都不相信，如果它真的能够突破控制这里光脑的系统，恐怕要做的第一件事，就是控制系统将许峰给灭杀了。

　　“你确定，能够突破这里系统的防御吗？”许峰问道。

　　“当然！”苏兰索傲然道：“我是一名域主级九阶巅峰的强者，我的光脑已经进化了数次，即使控制一个星域都没有问题，而这个地方的系统，光是听它的声音，就知道它是个只知道遵守固定程序的呆板低级系统，只要给我点时间，我一定可以强行突破它的系统防御。”

　　“既然如此，那么我们就暂时停战，让我看看你的本事！”许峰收起飞剑，笑道。

　　苏兰索微微点头，脸上露出一丝慎重的神色，从储物空间中，摸出了三个阵盘，摆放在了自己身体周围。

　　要知道，如果它全力突破系统防御，全身可以说是不设防的，一旦许峰趁机攻击它，就会让它陷入被动，因此苏兰索摆放了三块高级防御阵盘。

　　三块高级防御阵盘，能够抵挡域主级巅峰强者三次全力攻击，苏兰索相信，许峰短时间内根本无法突破阵盘防御。

　　看到苏兰索如此小心，许峰心中冷笑，收起飞剑，就是为了放松苏兰索的警惕，如果使用荡剑十三式，恐怕很难突破它的阵盘防御，但是使用混沌神剑，许峰相信，三块阵盘，根本无法阻挡，一旦苏兰索全力进行破解，那么许峰就会趁机出手，将对方灭杀。

　　要知道，拥有了液态金属身体的机械族，生命力十分顽强，必须将它每一个金属细胞全都灭杀，才能将它杀死，对于常人来说是致命伤，对于拥有液态金属身体的机械族来说，根本连伤势都算不上。

　　“等你进行全力破解时，就直接将你灭杀！”许峰眼底上过一丝冷厉。

　　很快，苏兰索浑身开始散发出微微的蓝光，显然已经开始进行全力破解，这种破解系统，消耗极大，许峰眼睛一眯，左手微微抬起，正准备出手，就在这时，苏兰索散发着淡蓝光芒的眼中，突然露出了一丝惊骇的神色。

　　“怎么可能，为什么会这样……”苏兰索突然大吼起来。

　　……


第一千一百一十四章 奖励

　　苏兰索全身每一颗金属细胞，都在全力破解古神试炼中的控制系统，全身荡漾着淡淡的蓝色，如海水一般，瀑布般的数据流，从它的眼中快速的流过，化为海潮一般的攻击，朝着古神试炼的控制系统冲击过去。

　　“哼，只不过是一个呆板的程序式光脑控制程序，只需要三十秒，我就能够接触到它的核心，六十秒后，它就会完全在我的掌控之中。”苏兰索嘴角微微翘起，古神试炼的控制系统，在它的破解攻击下，毫无还手之力，一层层的防御快速攻破，很快它就能触及到控制系统的核心。

　　“系统，系统遭到攻击，攻击……呲呲……”

　　所有正在试炼的人，耳边同时出现了系统的声音，只不过这声音似乎受到了什么干扰，满是杂音，说话也断断续续。

　　正在战斗的两组人也停了下来，眼中露出一丝慌乱的神色，这种状况，他们可不曾预料到。

　　看到苏兰索破解的如此顺利，许峰眉头不由自主的皱了起来：“这是怎么回事，古神试炼的控制系统，怎么可能会这么弱，难道我之前的猜想，都是错的？”

　　这可是古神试炼，里面隐藏着成为不朽者的奥秘，怎么可能会有一个如此弱的控制系统掌控。

　　在苏兰索提出他要全力破劫程序的时候，许峰心中就对此很是不屑，根本不相信它能够成功，之所以答应，就是为了在苏兰索全力破解，遭到系统反噬时，全力一击，将对方干掉。

　　但是，眼前这个情况，让许峰有些担忧，难道说这古神试炼的控制系统，真的如此脆弱，难道说，上千万年之前的系统，在苏兰索面前就如此不堪一击？

　　看到古神试炼控制系统马上就要被自己攻破所有防御，接触到核心程序，苏兰索的心中也不由松了口气，在它的计算中，破解控制程序的几率很大，古神试炼已经存在了数千万年，那时候的掌控系统，能够高明到什么地方？

　　苏兰索可是已经进化到域主级九阶巅峰的强者，无论是运行速度，还是计算能力，在同境界中，都算是翘楚，它不相信，一个数千万年前的系统，能够给它造成什么伤害。

　　“我还是太过小心了一些，对面那个人类很安静，看样子，我现在可以全力破解，加快速度了！”苏兰索心中暗道，它一直保存了部分实力，就是为了以防万一，但是现在看来，事情顺利的超出它的想象，应该要一鼓作气，将控制系统攻陷，掌握在自己手中。

　　“全力破解！”

　　一时间，苏兰索浑身竟然开始微微颤抖起来，身体表面浮现出了一层微微荡漾的水波，两只眼睛也露出了茫然的神色，看起来好似失神了一般。

　　嗡~

　　一声轻响，苏兰索的攻击，突破了控制系统的所有防御，进入到核心内核程序中。

　　“不能再等了，如果真的让它掌控了控制系统，我们所有人都要死在这里！”许峰眼中上过一丝厉色，左手微微抬起，指向了苏兰索。

　　就在这时，苏兰索的眼中，突然快速闪烁起来，一股紫色的光芒从它眼中绽放！

　　“怎么可能，为什么会这样，不，不……”苏兰索突然开始大叫起来，浑身颤抖，液态金属身体也开始快速的变幻出不同的形状，似乎是在拼命抵抗着什么。

　　这时，整个空间所有人耳边，突然响起了一个宏大的声音，犹如神祇一般。

　　“编号5965845587古神试炼者，非法攻击古神试炼系统，遭受惩罚，抹杀！”

　　刺啦~

　　苏兰索身体中突然绽放出一道道雷电，发出璀璨的白光，将整个空间都照亮，许峰忍不住闭上了双眼，这白光实在太亮，让它也无法直视。

　　片刻之后，苏兰索身上域主级强者的气息消失不见，许峰睁开眼睛一看，眼前的苏兰索，已经化为了一摊暗金色的液体。

　　“这就死了？”许峰一愣，望着眼前体积缩小了一半的液态金属。要知道，拥有液态金属身体的机械族，被誉为宇宙最难杀死的生物之一，除非是实力比它强悍数倍才能杀死它，否则的话，就需要战斗很长时间，将它全身能量全部耗尽，才能战胜对方。

　　“恭喜你，编号5965845588古神试炼者，你获得了第二环的胜利！将获得一份奖励。”那个宏大的声音，又在许峰耳边响起，声音很低，这次虽然也是机械声，但和第一次那种古板的机械声完全不一样，这次的机械声音，充满了灵动，让许峰感觉，就好像一个活着的生物，在自己耳边低语。

　　很快，许峰眼前，出现了三个宝箱，这三个宝箱都散发着暗金色的光芒。

　　许峰走到宝箱跟前，这些宝箱都没有说上锁，随意打开一个宝箱，里面出现了一枚璀璨的玉佩。

　　“宇宙之环佩饰？”许峰一愣，眼前这枚玉佩，竟然是套装中的一件，宇宙之环，是套装的名称，一共有七件，分别是一枚项链，两枚戒指，两枚耳环，一枚玉佩，一枚徽章，这七件物品，组成了强大的套装“宇宙之环”。

　　“你是否选择宇宙之环佩饰，作为你第二环的奖励！”许峰耳边响起了控制系统的声音。

　　“请稍等，我再看下其他两件物品！”许峰说着，将玉佩放了回去，接着打开了第二件宝箱。

　　第二个宝箱中，出现的是一把短矛，这只短矛只有一米多长，通体散发着银色光芒，许峰能够感受到，这只短矛中蕴含着强悍的雷霆之力。

　　“宇宙武装之雷霆之矛！又是一件套装散件！”许峰脸上露出了惊讶的神色，这只长矛的属性非常强悍，比他体内孕育的飞剑，还要强出一截，更重要的是，这只长矛，是套装宇宙武装的其中一个散件，如果集齐了所有散件，就能合成强悍的套装，宇宙武装！

　　许峰的目光落向了第三个宝箱，他肯定，在这个宝箱中，一定也有一件宇宙级套装的散件，就是不知道是什么。

　　许峰缓缓打开了第三个宝箱，一张散发着淡金色光芒的书页，出现在他的眼前。

　　“宇宙之书扉页！”许峰嘴角微微翘起，露出了一丝惊喜的神色。

　　……


第一千一百一十五章 骨海

　　宇宙之书扉页，可以说是许峰获得的第一件宝物，目前为止，他一共收集了四张宇宙之书扉页，每一张都有强大的效果，是许峰战力的一部分。

　　如果能够将所有宇宙之书扉页集齐，那么就可以合成一件强大的宝物，就是宇宙之书。想到这里，许峰的目光不由落在了其他两件宝物上，宇宙之环和宇宙武装，看样子，这两件套装宝物，是和宇宙之书一样强大的宝物。

　　“到底该选什么？”许峰眉头微皱，仔细考虑起来，如果选取其他两件宝物，那么他就有机会获得另外一套以宇宙为名的宝物，只要时间足够，许峰一定能够将两套宝物全部收集，如果选取宇宙之书扉页，那么他距离合成宇宙之书，就会又进一步，如何取舍，让许峰有些为难。

　　考虑很久，许峰最终还是选择了宇宙之书扉页，在他拿起淡金色书页的同时，耳边响起了控制系统的声音。

　　“你是否选取宇宙之书扉页作为奖励！”

　　“是！”

　　在许峰做出选择后，其余两个宝箱渐渐变得虚幻起来，连同第三只宝箱一起消失，最后只剩下许峰手中那张淡金色的书页。

　　许峰的目光，也不由落在了这张书页上，仔细查看起它的属性。

　　“物品名称：傀儡之扉页（宇宙之书残页）

　　物品属性：持有该物品者，立刻获得50点自有属性点，受到伤害后，每分钟恢复3%生命值，持有者精神属性+500，技能威力提升60%，所有抗性提升25%，获得技能：1、血腥傀儡（主动），该物品的持有者杀死敌人后，有30%几率将目标变为自己傀儡，傀儡拥有身前所有属性和技能，同时受到主人属性的加成，该傀儡无法继续修炼，再次死亡后无法重复成为傀儡；2、傀儡合成（主动），消耗所有能量，将两个低品阶的傀儡合成一个高品阶的傀儡，合成几率：10%。

　　装备条件：限星球之子使用，死亡必定掉落。

　　备注：拥有宇宙之书残页的存在，必定是星球意志所眷顾的选民，身为星球之子的你，在获得宇宙之书残页的同时，你的命运，已经和你所在的星球，紧紧联系在了一起。

　　附注：该物品放在背包即产生效果。”

　　“傀儡？”许峰眉头微皱，作为一名神祇，可以拥有成千上万的神国英灵，对于将自己敌人变成傀儡的技能，并没有多大兴趣，如果不是这张书页是合成宇宙之书必须的一张，许峰肯定不会选择它。

　　现在许峰已经拥有了两张宇宙之书扉页，只要再找到两张，拥有七张宇宙之书扉页，就能够合成一本完整的宇宙之书！

　　在许峰选择完奖励后，眼前一花，广场中，顿时又出现了其他两个试练者，一个就是那个魔族卡古亚，另外一个，则是一名人类，从面容上看，至少已经六十多岁，脸上满是皱纹，头发也已经花白，但是身上的气势却强悍之极。

　　看到出现的人中有两名人类，卡古亚脸色一变，冷哼一声，不由自主的朝着远离许峰和那个人类的方向挪了两步。

　　许峰发现，卡古亚和那个人类手中，都拿着一件宝物，卡古亚手中握着的是一个拳头大小的宝珠，散发着七彩神光，而那个人类，手中则是握着一个白骨骷髅头，骷髅头也只有巴掌大小，散发着莹莹白光，仿佛白玉雕琢而成，而且，看样子明显是一只异兽的头骨。

　　“你竟然战胜了那个机械族？”人类老者眼中露出惊异的神色，上下打量许峰，要知道，拥有液态金属身躯的机械族，可是宇宙中最难缠的种族之一，许峰杀死了对方，但自身竟然毫发无损，让人类老者心中满是忌惮。

　　“你好，我叫比格内尔，是骸骨星域的一名招魂师，很高兴认识你，我的同族！”人类老者朝着许峰露出了一个和善的微笑，行了一礼说道。

　　许峰看了卡古亚一眼，看到老者主动和许峰说话，卡古亚的脸色变得更加难看起来，但却一声不吭，默默的站在一旁。

　　“你好，我是荡剑星域的许峰！”许峰微微点头示意道。

　　“哈哈，我们都是人族，相互之间，可要互相帮助，接下来的环节，如果可以，我希望能够和你合作！”比格内尔看了卡古亚一眼，微微一笑道。

　　许峰并没有说话，只是微笑着点了点头。然而在他的内心，对于这个叫做比格内尔的人类，却充满了警惕。

　　要知道，许峰从这个叫做比格内尔的身上，感受不到一丝生命能量的气息，在许峰眼中，这个名叫比格内尔的人类，完全就是一具充满着死亡气息的行尸走肉，这样的存在，已经不能称之为人类了，最多叫做尸体。

　　“人类，你可要看清楚了，不是说长得一样，就是同族！”卡古亚冷哼一声，对许峰低声说道。

　　“无论是什么种族，魔族都是我们的大敌！”比格内尔淡然道。

　　卡古亚一时语塞，冷哼一声，不再说话，只是握紧了手中那枚宝珠。

　　比格内尔见状，也是微微一笑，将手中异兽的头骨收了起来，许峰心里一凛，他能够感受到，那个异兽头骨中，蕴含着强大的力量，完全超越了域主级九阶巅峰，似乎是一名宇宙级强者的骸骨。

　　就在这时，机械声突然又响了起来。

　　“古神试炼第三环，生存试炼开始，坚持到最后的人，将获得最后胜利！”

　　话音刚落，整个广场荡漾起一股奇异的波动，在广场四周的石墙之外，一片骨海中传出了阵阵的摩擦声。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　这是骨骼和骨骼之间的摩擦声，在广场安静的环境中，让人感到一阵毛骨悚然，随着声音越来越大，四周骨海接近石墙的位置，从层层叠叠的骨骼中，站起了数十只体型庞大的骸骨异兽，眼睛中泛起猩红色的光芒，张着大嘴，朝着广场中央的三个人发出一阵阵无声的咆哮。

　　……


第一千一百一十六章 傀儡

　　上百只骸骨骷髅，慢慢的朝着石墙围了过来，三个人扫了一眼，脸上露出慎重的神色，这些骸骨骷髅的等级并不高，只有域主级一阶的样子，但数量却很多，最让三人感到胆寒的，是石墙外，一眼望不到头的骸骨海，就算他们三人将这些骸骨骷髅干掉，那么这片望不到尽头的骸骨海中，还会不会出现更加强大的骷髅怪物？

　　此时已经留给三人考虑的时间已经不多了，上百只的骸骨骷髅蜂拥着越过石墙，朝着三人扑了过来。

　　“坚持到最后的那个人，将获得古神试炼最终奖励！”这个时候，控制系统突然发声，让三个人的动作顿时一滞。

　　“不是杀的最多，不是战力最强，而是坚持到最后……”许峰心里一沉，这个广场看上去很大，但要不了多久，给他们留下的腾挪空间就会小很多，他的敌人，并不光是这些骸骨骷髅，身旁的两名竞争者，在坚持不下去的时候，谁知道会不会朝他发起攻击？

　　只要将剩下两个人杀掉，那么留下来的那个人，肯定就是坚持到最后的那一个。

　　心念一动，飞剑出现在许峰手中，表面闪烁着银色的光芒，这个时候要以最小的代价，将攻击自己的骸骨骷髅给干掉。

　　许峰施展荡剑十三式，璀璨的银色剑气划出道道光芒，将他浑身上下护的严严实实，密不透风，所有朝他扑过来的骷髅，全都被剑气绞成粉碎。

　　许峰发现，这些骸骨骷髅，竟然有意无意的分成了三波，每一波的数量都差不多，分别朝着三个人攻了过来。

　　骸骨星域的比格内尔，手中出现了一只一米多长的骨杖，他手一挥，一股黑气从他骨杖上弥漫出来，在他前面顿时凭空出现了数十只手持骨刀，骨盾，穿着一身褴褛破衣的骷髅，眼中冒着幽绿的光芒。

　　随着比格内尔的一声令下，这些骷髅挥舞骨刀朝着石墙外的骸骨骷髅扑了过去，顿时一群骷髅打成一团。

　　不过比格内尔脸上的神色，却愈发沉重起来，他召唤出来的骷髅战士，等级都太低，根本不是骸骨骷髅的对手，没过多久，这些骷髅战士就被打成了碎片，灵魂之火熄灭。

　　这些骸骨骷髅，可是比格内尔收集了很久的材料，才召唤出来的，结果只坚持了不到三分钟，就全部毁掉，让比格内尔感到一阵肉疼，不过很快，比格内尔从怀中摸出了七八枚野兽的獠牙，口中默念咒语，一股淡淡的黑色死气，从这些野兽獠牙上弥漫出来。

　　朝着空地上一扔，原本手指粗细的獠牙，顿时膨胀起来，化为一只只体型巨大的凶猛异兽骷髅，扬天咆哮着，朝着骸骨骷髅冲了过去。

　　这是比格内尔压箱底的绝招，这些野兽的獠牙，生前都是实力强大的妖兽，被他杀死后，将灵魂封印在了獠牙中，通过秘技召唤出异兽骷髅，这些异兽骷髅，最起码有生前的七八成实力，足以将这些骸骨骷髅挡下来。

　　比格内尔看着骸骨骷髅不断被摧毁，心中微微松了口气，不过他的目光落在了石墙外的骸骨海上，眼底上过一丝沉重，伸手进入怀中，摸到了刚才奖励的那只异兽头骨，脸上露出了一丝肉疼。

　　魔族卡古亚却是化身一只巨大的魔兽，身高超过五米，四肢粗壮，浑身披满紫红色的鳞片，正在凭借身体，将一只只骸骨骷髅压成了碎片。

　　“域主级九阶巅峰！”许峰望着魔族卡古亚化身魔兽的身躯，轻声自言自语道，要知道，魔族卡古亚本身的实力，只有域主级七阶，没想到化身魔兽后，竟然直接打到了域主级九阶巅峰实力。

　　许峰又看了一眼将手一直停在怀中的比格内尔，眼中闪过一丝冷意：“这些家伙，一个个藏的够深，都有底牌啊！”

　　许峰挥舞飞剑，将一只扑到他面前的骸骨骷髅直接劈成了两半，就在这时，突然一股神秘的力量从他包裹栏中散发出来，原本已经碎裂成两半的骸骨骷髅，突然猛的发生了爆炸，一声轰鸣下，一只全新的骸骨骷髅，出现在了原地。

　　这只骸骨骷髅眼中燃烧着紫金色的火焰，身上的每一根骨骼都晶莹如玉，散发着莹莹白光，看上去，就好似一具艺术品。

　　许峰脑海中浮现了一小团精神体，正是这支骸骨骷髅的模样，而且，他已经能够感觉到，自己和这只新出来的骸骨骷髅之间，产生了一股微妙的联系，自己竟然能够控制这只骸骨骷髅。

　　“血腥傀儡？”许峰心里一惊，忍不住将目光落在了包裹栏中新得到的“傀儡之扉页”上。

　　原本只是域主级一阶的骸骨骷髅，在成为许峰的骷髅傀儡后，获得了他的属性加成，顿时所有属性都提升了一大截，几乎可以和域主级二阶的强者相媲美了。

　　看到有骸骨骷髅朝许峰扑来，这只骷髅傀儡大吼着朝着那只骸骨骷髅撞去，两个骷髅竟然打成了一团。

　　许峰心中一动，忍不住加快了攻击的频率。

　　“咔嚓，咔嚓~”不断有骸骨骷髅被击成粉碎，许峰每击杀三四只骸骨骷髅，都会有一只全新的骷髅傀儡出现在他的身旁，不一会的功夫，许峰的身边，就站立了十一只骸骨傀儡。

　　看了一眼四周，比格内尔身旁的骸骨骷髅已经被消灭的差不多了，而魔族卡古亚身旁，还围绕着十几只骸骨骷髅，一时间也无法快速结束战斗。

　　看到这里，许峰忍不住想要实验一下傀儡合成了，他试着施展了一下傀儡合成技能，顿时两只被他技能能量包裹的骷髅傀儡，还是相互融合，几秒钟之后，一只更加高大的骷髅傀儡，出现在了许峰的面前。

　　这只骷髅傀儡身上披着厚重的铠甲，手中握着刀盾，眼中紫金色的光芒愈发浓郁。许峰眼睛一眯，这只骸骨骷髅，竟然达到了域主级四阶的实力，都比他本人的等级还要高了！

　　想到这里，许峰忍不住一阵兴奋，开始将眼前这些骷髅傀儡两两合成起来。

　　比格内尔望着眼前一堆白骨碎片，看着自己召唤出来的异兽骸骨满身伤痕和裂缝，忍不住一阵心疼，不断消耗体内的死气，去修复这些异兽骸骨。

　　等到比格内尔无意间看到了许峰身旁的骸骨傀儡时，忍不住倒吸了一口冷气，许峰身上，根本没有任何死亡气息，怎么也会召唤亡灵骷髅？而且围绕在许峰身旁的骷髅傀儡，一个个身上都散发着强悍的气息，让他羡慕不已。

　　就在这时，广场内突然想起了一声疯狂的咆哮，许峰和比格内尔一起朝着魔族卡古亚望去，只见卡古亚庞大的魔兽躯体，猛的又膨胀了一大圈，浑身散发着血腥的气息，动作愈发疯狂起来。

　　……


第一千一百一十七章 神之权杖

　　卡古亚的身体周围，荡漾着鲜血般的气息，领域之力一开，卡古亚的动作更加迅猛起来，没过多久，围在他周围的骸骨骷髅，全部被它打成了碎片。

　　许峰并没有过多关注卡古亚，目光仍然落在了身边那些骷髅傀儡上，不断的将出现的骷髅傀儡，合成更高品质。

　　不过，这个合成概率实在太低，除了刚开始的几个外，后面合成的全都失败了，十几个骷髅傀儡，最终只合成了两个更高品质的骷髅傀儡。

　　卡古亚趴窝在一片白骨碎片中，不断的舔舐着身上的伤口，就好像一只受伤的野兽。他身边荡漾着澎湃的魔气，域主级九阶巅峰的气息，不断凝实着，似乎下一刻就要突破到下一个境界。

　　许峰一愣，随后发现，自己体内的气息，也愈发浓郁起来。

　　“杀死这些骷髅，竟然能够增加修为？”许峰心中暗道。

　　很快，周围的股海，又开始了异动，一只只巨大的异兽骷髅骨骼，慢慢的结合在了一起，三百只域主级二阶的异兽骷髅，出现在了三人的面前。

　　比格内尔脸色一变，眼中露出了惊恐的神色，三百只异兽骸骨，三个人分的话，每个人至少要对付一百只，如果是低于一个大境界还好，但这些骸骨骷髅只比比格内尔低几个等级，数量已经成为了压倒他的最后一根稻草，他召唤出来的异兽骷髅，数量还是太少，根本抵挡不住这么多骸骨骷髅的进攻。

　　“该死，我现在只获得了这只宇宙级异兽的头骨，如果能够获得其他骨头，我一定能够召唤出一具宇宙级骸骨，但现在……”比格内尔心中暗道，最终还是将上一环任务奖励的那个异兽头骨拿了出来。

　　卡古亚大吼一声，领域之力又一次展开，他的领域是嗜血领域，在他的领域中，不但攻击和速度会有提升，而且杀死敌人后，还会吸取一部分敌人的气息补充自身，是最擅长持久战的领域。

　　只不过对于没有气血的亡灵生物，嗜血领域就无法吸取气血补充自身，只能稍微增加一些战斗力。

　　“吼，宇宙级宝物，我现在只需要一件宇宙级宝物，就能够晋级成宇宙级强者！”卡古亚眼中露出了绝望的神色，看着储物空间中的那枚璀璨宝珠，脸上露出了一丝不甘。

　　这枚宝珠只是一件宇宙级宝物的散件，只有集齐了所有散件，才能合成一件宇宙级品质的宝物，想要从域主级晋级为宇宙级，必须自身合成一件宇宙级宝物，才能晋级到宇宙级，这也是为什么这些域主级强者为什么来参加古神试炼的原因。

　　如果能够成功通过古神试炼，就能最终获得一件宇宙级宝物，成为一名宇宙级强者。

　　嘭~

　　一只异兽骸骨狠狠撕咬在卡古亚的躯体上，顿时鲜血四溅，卡古亚疼痛的大吼一声，粗壮的尾巴一甩，将这只异兽骸骨甩开，双腿猛的一踩地面，一股强烈的气息从地面散发出来，直接摧毁了十几只围绕在他身边的异兽骷髅，这一击，似乎消耗了卡古亚极大的气力，他的脸上，露出了一丝疲惫之色，看到又朝他围过来的异兽骸骨，卡古亚忍不住发出了一声绝望的嘶吼。

　　这些异兽骸骨无痛无惧，上来就是同归于尽的招式，就算卡古亚的等级比他们高很多，一时间也无法把这些异兽骸骨给干掉。

　　三十分钟过后，卡古亚身边堆了厚厚一层白骨碎片，而他也从魔兽状态，恢复成了人形，身上鲜血淋漓，一道巨大的伤口，从他的腰间一直蔓延到大腿，伤口处死气弥漫，阻止着伤口的愈合鲜血不断的从伤口处涌出。

　　卡古亚一脸绝望，他已经感受到死亡正在朝他步步逼近。

　　比格内尔也不好过，这次他也展露了他的死亡领域，不过他的死亡领域和卡古亚的嗜血领域相似，也是抽取领域中敌人的气血，利用死气让敌人迅速衰老。这对于亡灵生物来说，威胁太小，死气对于他们来说，简直就是大补之物。

　　不过进入到比格内尔的领域之内后，这些异兽骸骨的动作却逐渐变得僵硬起来，在比格内尔召唤出来的骷髅攻击下，这些异兽骷髅也没坚持多久。

　　不过这一战，将比格内尔的所有召唤物，全部给消耗掉了，比格内尔握着手中那枚闪烁着暗金色的异兽头骨，脸色愈发阴沉难看起来。

　　而此时，许峰身边围绕的骸骨傀儡，竟然又多了四具，这四具都是许峰合成成功的高品质骸骨傀儡，身上散发着淡淡的蓝色光芒。

　　许峰脸色苍白，气血翻涌，一百多只域主级二阶的骷髅，对他来说，就算是有两具骷髅傀儡的帮助，也费了一番功夫。

　　就在这时，许峰身上突然散发出晋升之气，直接从域主级三阶，提升到了域主级四阶。

　　“竟然真的能够提升等级！”许峰脸上露出了惊喜之色。

　　看着许峰身边六只散发着蓝色光芒的骸骨傀儡，比格内尔和卡古亚的脸色，都变得难看起来。

　　“人类，救我，如果你能够帮我抵御下一次的攻击，那么我就将这枚宝珠送给你！”卡古亚从储物空间中，摸出他第二环的任务奖励，那枚璀璨的宝珠，显露出来。

　　“下一轮的骸骨，等级会是域主级三阶，数量，恐怕更多，我自己都否坚持下来都够呛，怎么可能护得住你，你太看得起我了！”许峰冷笑一声说道。

　　“人类，这是一件宇宙级宝物的散件，如果你能够获得它，那么就能多一件宇宙级宝物，你晋级需要一件宇宙级宝物，晋级成宇宙级后，又可以拥有一件宇宙级宝物，那么你的实力，在宇宙级中，也算是强悍的了……”卡古亚一边喘息，一边说道。

　　“晋级宇宙级需要一件宇宙级宝物？”许峰眼中绽放出一丝神采，这个消息他可第一次听说。

　　“你的是什么宇宙宝物的散件？”许峰忍不住问道。

　　“神之，神之权杖！”卡古亚喘息着说道。

　　“神之权杖？金雕王说的，蕴含着进阶不朽者奥秘的那根权杖？”许峰心中一惊，心潮翻涌，目光忍不住朝着那枚宝珠望去。

　　……


第一千一百一十八章 灭杀

　　许峰进入到这个所谓的古神试炼广场，就是因为金雕王想要他取得神之权杖，据说这神之权杖中，隐藏着突破宇宙级的秘密，能够让人进阶成为不朽者。

　　据说只有成为不朽者，才能在宇宙毁灭后获得生存，金雕王成为宇宙级九阶巅峰强者，已经数百年，但仍然没有寸进，花费了极大代价，才获得了古神试炼中，能够获得神之权杖，而神之权杖中，拥有着突破为不朽者的秘密。

　　“神之权杖！”许峰的目光锁定在了卡古亚手中那枚宝珠上。

　　“不错，咳咳。”卡古亚口中喷出血沫，眼中虽然有些不甘，但望向许峰的眼神中，却充满着期待：“这是神之权杖的其中一件散件，你只需要在获得剩余两件，就能合成一根完整的神之权杖，这是，这是宇宙级宝物中，数量最少的了，也是最容易合成的，只要拥有了完整的神之权杖，你就可以冲击宇宙级强者了！”

　　许峰想了半天，终于微微点头，算是同意：“给我你手里的那个散件，下一轮，你可以休息了！”

　　“你起誓，以你的心魔起誓！”卡古亚眼中绽放出一丝神采，如果他能够获得一轮的休息，那么就能恢复大半实力。

　　“心魔？”许峰嘴角微微翘起，按照卡古亚说的那样，以卡古亚手中宝珠为代价，换取他一轮的保护。

　　卡古亚长出一口气，有些不舍的将手中宝珠扔给了许峰，一屁股坐在了地上。以心魔起誓，如果违背，那么在晋升的时候，就会吸引心魔来抢夺晋升者的身体，轻则晋升失败，重则灵魂泯灭，成为域外天魔的傀儡。

　　很快，下一轮骸骨骷髅的等级猛然提升到了域主级六阶，数量也达到了六百，许峰脸色一变，卡古亚一愣，脸上随即露出了惊喜的神色，看了许峰一眼，从储物空间中摸出一个玉瓶，仰头将玉瓶中的丹药全部服下，竟然不管不顾，在广场中央开始恢复起来。

　　“该死，怎么会是域主六阶！”比格内尔脸色大变，低声骂道，他直接丢出了奖励的异兽头骨，喷出一口鲜血在上面。

　　异兽头骨将它喷出的鲜血全部吸收，好似活物一般打了个饱嗝，一头扎进了石墙外的骸骨群中。

　　咔嚓咔嚓~

　　不断有骨骼朝着异兽头骨聚拢过来，不一会的功夫，一只身高超过五米，体长超过十米的巨大骸骨异兽，出现在骸骨海中。

　　骸骨异兽一出现，周围的骸骨骷髅就蜂拥着朝它扑了过去，不断在它身上撕咬着，发出“咔嚓咔嚓”的骨骼撞击声。

　　轰~

　　异兽骸骨满是骨刺的尾巴猛的一甩，直接将几只骸骨骷髅撞了起来，在空中散成碎片，它的身躯中，猛然爆发出一股强烈的气息，劲气四溢，竟然将周围域主级六阶的骸骨骷髅，全都震飞，接着，大踏步的朝着比格内尔走了过来。

　　看到这只异兽头骨组成的异兽骸骨威力如此巨大，比格内尔脸上露出了惊喜的神色。

　　“哈哈，没想到，这只宇宙级的异兽头骨，威力竟然如此巨大，虽然达不到宇宙级强者的威势，但起码也有宇宙级强者一半的实力，根本不是这些域主级六阶的骸骨能够与之为敌的，哈哈！”比格内尔乐哈哈大笑，控制这只异兽骸骨保护在自己身边，而他则是盘膝坐在地上，开始恢复伤势。

　　许峰控制着他的傀儡，形成一个扇形，朝着骸骨骷髅杀了过去，而他挥舞飞剑，荡剑十三式施展出来，卷起数百道剑气，如狂风骤雨般，击打在骸骨骷髅身上。

　　卡古亚紧闭双眼，不管不顾，只是尽力恢复着伤势，很快，他的脸上，就浮现了一丝血色，眼睛微微睁开一条缝隙，看着重重包围下的许峰，卡古亚嘴角微微翘起，眼底闪过一丝狠厉，轻哼一声，继续催发药性恢复伤势。

　　许峰也是说到做到，尽力保护着卡古亚，数百只的域主级六阶的骸骨，给了他巨大压力，让他忍不住想要动用混沌神剑。

　　混沌神剑威力无穷，随便一招，就能将他周围的骸骨全部灭杀，不过许峰知道，这试炼也不知道什么时候结束，后面肯定还会出现更加恐怖的骸骨，混沌神剑要留在后面当做杀手锏才行。

　　“神主，你可以把我们派出来，替你抵挡一阵！”神国内，暗影神向许峰传递消息道。此时的暗影神，已经是一名域主级强者了，同是域主级强者的，还有虫族母皇，只不过它俩也都是刚刚踏入域主级，现在只不过是域主级一阶的实力。

　　而其他两名属神，现在也只不过是系主级六阶，距离域主级还有很大一段距离。

　　许峰神识扫了他俩一眼，这两名属神气息汹涌澎湃，显然是刚刚进入域主级，还没有来得及平息。

　　现在他俩最需要的是闭关稳定一下境界，而不是贸然的参加战斗，如果现在把他俩放出来的话，一个不小心，说不定就会陨落在这里。

　　属神陨落和其他神国英灵一样，只需要消耗神力，就能在神国中复活，只不过属神复活起来，消耗的神力非常巨大，而且以它们现在的状态，一旦陨落，说不定就会直接跌落域主级，今后很长一段时间，都无法再跨入域主级。

　　现在还不是最紧要的时候，放它们出来作用不大，还会暴露许峰是一名神祇的底牌。

　　“暂时不用，需要你们的时候，我会通知你们，你俩随时做好战斗准备！”许峰的神念在两名属神的脑海中一闪即逝。

　　随着许峰灭杀骸骨骷髅的数量越来越多，他的骸骨傀儡数量也越来越多，不一会的功夫，就有十几个骸骨傀儡，出现在了他的身边，替他分担了很大压力。

　　随着骸骨骷髅的数量越来越多，许峰也变得轻松起来，混沌神剑一直引而不发，他现在不但要灭杀这些骸骨骷髅，还要防备另外两名竞争者。

　　半个小时过后，所有骸骨骷髅全部灭杀赶紧，许峰身边，也出现了三十多只骸骨傀儡，这些都是低品质的白色骸骨傀儡，不过等级却和那些骸骨骷髅一样，都是域主级六阶，而之前许峰合成的蓝色骸骨傀儡，却全都被摧毁了。

　　“合成之后的傀儡虽然实力提升，但却最多抵挡三五只同等级的骷髅，而想要合成一只更高品质的傀儡，却需要几十只骷髅，性价比太低了！”许峰想了一会，摇摇头，放弃了继续合成高品质傀儡，控制着身边三十多只骸骨傀儡，保护在他的周围。

　　“哈哈，人类，多谢你了，我的伤势已经全部恢复！”卡古亚哈哈大笑，站了起来，实际上他的伤势早就恢复了，一直等到所有骸骨全部消灭干净后，他才站了起来。

　　原本只有域主级七阶的他，现在又突破了一阶，成为了域主级八阶，许峰心里一沉，提升了一阶的卡古亚，如果变身魔兽，实力恐怕又会提升许多，会无限接近宇宙级，到时候，未免有些棘手。

　　……


第一千一百一十九章 最终守护者

　　三个人休息了十分钟后，控制系统低沉的声音又响了起来。提醒众人下一环的骸骨怪物即将出现。

　　这一次，石墙外的整片骸骨海，开始不断的波动起来，仿佛真的海洋一般，不停的上下起伏。

　　咔嚓，咔嚓~

　　随着骸骨海不停荡漾，一根根的白骨发出清脆的折断碎裂声，变成了一蓬蓬白色的粉末，许峰眉头微皱，他能够感觉到，每一根变成粉末的白骨，都会冒出一缕阴沉的死气，这些死气就飘荡在骸骨海的表面，被其中某些强壮的骨骼所吸收。

　　就在这时，一根人类手臂的骨骼从骨海中跳了起来，周围无数死气，朝着这只骨骼汇聚。

　　铛~铛~铛~

　　虚空中，仿佛有一柄大锤，在不断的敲击着这根骨骼，从一次撞击声，都伴随着一蓬火星从这根骨骼上绽放出来。

　　随着死气的不断侵入，敲击声也逐渐急促起来，整根骨骼开始透露出一丝黝黑的颜色。很快，整根骨骼都变成了漆黑色，闪烁着金属的光泽。

　　没过多久，虚空中直接弹跳出上百枚骨骼，每一个都是人类身体上的一块骨骼，骨海中的死气，源源不断的朝着这些骨骼中涌去，不断有白骨断裂变成粉末，其中的死气，全部凝聚在了这些漂浮在虚空，不断绽放火星的骨骼中去。

　　不一会的功夫，整片股海，放眼望去，全部都变成了厚厚一层粉末。

　　“这，这应该是最后一环了吧。”卡古亚低声说道，脸上露出了一丝庆幸，刚才一环，它可是休息的不错，不但伤势完全愈合，而且等级还提升了一级，对于能够坚持到最后，更加有信心了。

　　卡古亚满怀恶意的望了许峰一眼，心中暗道：“我的宝物，也不是那么好得的，这次让你吃进去多少，给我成倍的吐出多少来！”

　　比格内尔脸色阴沉的可怕，那个凭借异兽头骨召唤出来的巨大骸骨身体，此时已经伤痕累累，身躯上的伤痕，比格内尔还能用其他骨骼替代，但是头骨上的伤痕，却是致命的，这只巨大骸骨宠物全是凭借着这枚头骨诞生的，头骨才是这只骸骨宠物的核心，遭到任何损伤，都难以修复。

　　虚空中的每一根骨骼，都散发出强大的气息，随着不断的被捶打，这些骨骼也愈发坚硬起来。

　　许峰心中一沉，看样子，这应该是最后一环的BOSS了，必须他们三人联手，才有可能将它击败。

　　但是这个古神试炼，最终的胜利者，只能是一个人，怎么可能让三个人都胜出呢？

　　就在许峰皱眉思索的时候，虚空中的骨骼，仿佛已经被锤炼完全，开始一根根的互相拼凑起来，不一会的功夫，一具身高超过两米的人类骨骼，就被拼接起来。

　　这具骨骼通体漆黑如铁，散发着金属的光泽，在它落地的一刹那，整个广场都微微颤抖了一下，只不过让人奇怪的是，这具人类的骨骼骷髅，竟然没有最重要的头骨，是一具无头的骷髅。

　　“域主级九阶巅峰！”许峰仔细感知了下这具骷髅身上散发出来的气息，顿时微微松了口气，如此磅礴的气息，让人感觉窒息，如果这是一具宇宙级的骷髅BOSS，他们三个人，恐怕都要死在这里，根本不会有什么胜出者。

　　“也许这具骷髅原本就是一具宇宙级的骷髅，只不过为了降低等级，才会将这具骷髅的头骨不显现出来，否则的话，我们三个人，都要死在这里！”许峰心中暗道。

　　“还好，只是域主级九阶巅峰，各位，只要我们齐心协力，想必一定能够通过！”卡古亚笑着说道。

　　比格内尔干廋的脸上，也露出了一丝笑意，点点头说道：“不错，不错，我们三人齐心协力，一定能够通过这次试炼！”

　　许峰嘴角微微翘起，没有说话，只是上下打量眼前这只无头骷髅BOSS，在三人视线之外，一片灰白色的骨海中，一点血红色的光芒微微绽放，一个血红色的骷髅头骨，慢慢的从骨海中浮现出来，两点猩红光芒绽放，没有丝毫气息泄露，两只眼睛盯着远处的石墙广场，一动不动。

　　片刻之后，那只无头骷髅开始动了起来，一步步朝着三人，慢慢走了过来，它的重量，连广场也承受不住，每走一步，脚骨就会深深陷入广场之中，周围朝着四面八方裂开无数缝隙。

　　“它的身体，怎么会如此沉重？”比格内尔眼中露出一丝诧异。

　　“用你的骸骨宠物上去试探一下它的攻击！”卡古亚看了比格内尔一眼，说道。

　　“怎么不让许峰的宠物上去试试，他有二三十个，我只有一个！”比格内尔脸上露出一丝不满的神色，说道。

　　“这可是BOSS，许峰召唤出来的骸骨宠物虽然数量不少，但实力恐怕不高，根本承受不住对方一击，怎么能够试探出这只BOSS的实力？”卡古亚眼睛一瞪，大声喊道。

　　比格内尔语塞，但心里却不肯将自己唯一的一个强力骸骨宠物当做踏脚石，一时间犹豫不决，就在这时，许峰微微一笑，直接指挥自己的骸骨宠物，一股脑的全部朝着那只黝黑的骷髅BOSS冲去。

　　铛铛~

　　几十只骸骨傀儡围着骷髅BOSS，不断攻击，每一下击打在骷髅BOSS身上，都发出金铁交击的声音，这些骸骨傀儡的攻击，根本破不了骷髅BOSS的防御。

　　虽然已经预料到是这样的后果，但许峰心中还是有些微微失望，挥舞飞剑，一招白犀望月施展出来，剑气凝聚成型，一只巨大的白犀，扬天咆哮，朝着骷髅BOSS冲了过去。

　　轰隆一声，剑气肆意，无数剑气劈砍在骷髅BOSS身上，不断绽放出白色的光芒，许峰脸色一变，已经达到掌握级别的荡剑十三式，竟然只能在骷髅BOSS身上留下一些白印，这骷髅BOSS的防御力，简直强的可怕！

　　咔嚓~

　　骷髅BOSS随手一挥，竟然直接将挡在它前面的一具骷髅傀儡给打成粉碎，一击秒杀，许峰心里一沉，这骷髅傀儡实际上并不像卡古亚说的那样实力弱，这些可都是域主级六阶实力的骷髅傀儡，等级比许峰还要高上两级，再弱又能弱到哪里？

　　但在骷髅BOSS手中，却不堪一击。

　　就在这时，控制系统低沉的声音又响了起来。

　　“编号5965845588古神试炼者，对最终守护者造成了一万三千五百点伤害，目前暂时排名第一，最终守护者终结后，排名第一者，将获得古神试炼最终的胜利，其余试练者，抹杀！”

　　控制系统话音刚落，卡古亚和比格内尔的脸色同时大变，身上猛然绽放出强悍的气息。

　　……


第一千一百二十章 神力

　　听到控制系统的声音，卡古亚和比格内尔两人同时一惊，看样子，已经到了决胜负的时候了，这只漆黑骷髅实力强悍，不但防御惊人，攻击力更是在三人之上，原本想让许峰冲在前面抵挡，现在看来，必须要尽自己最大努力对这个最终守护者造成伤害了。

　　比格内尔操控着异兽骷髅，咆哮着朝着漆黑骷髅冲去，这个最终BOSS在身材高大的异兽骷髅面前，宛如孩童，但是实力确比异兽骷髅高出许多，异兽骷髅每次最多只能给它造成上百年甚至几十点伤害，这点伤害对于血量超过百万的最终守护者来说，简直如隔靴搔痒一般。

　　“它的防御怎么会这么高，这可是由宇宙级的异兽头骨为核心凝聚的异兽骷髅，对它竟然只是刚刚破防，简直让人难以置信！”比格内尔越打心里越是没底，想到许峰刚才那一击就对最终守护者造成了一万多点伤害，不由惊惧的朝着许峰望了一眼。

　　卡古亚在尝试性的攻击了这只漆黑骷髅之后，脸上露出了一抹焦急的神色，牙一咬，顿时气血翻涌，身体开始不断发生变化，最终又变成了魔兽的样子，朝着最终守护者扑了过去。

　　咔嚓，咔嚓~

　　异兽骷髅丝毫不将卡古亚和比格内尔放在眼中，只是盯着许峰，一步步朝着许峰靠近，凡是挡在它面前的骷髅傀儡，全被它一掌一个拍的粉碎。

　　不一会的功夫，许峰的数十个域主级六阶的骷髅傀儡，全部被拍成了骨屑。

　　看到自己召唤出来的骷髅傀儡一只只被最终守护者干掉，许峰的眼神始终没有发生任何变化，仿佛这一切都已经在他的预料之中。

　　“这傀儡技能看起来强大，但对于BOSS来说，却犹如鸡肋一般，倒挺适合大范围的军团作战。”许峰心中暗道：“不过身为神祇，自有神国英灵冲在最前，只要将神国英灵的等级提升起来，完全可以取代这个鸡肋般的技能。”

　　想到这里，许峰看了一下神国内积攒的神力，除了日常消耗外，已经积攒了将近百万的神力，这些神力对于一些弱小神祇来说，恐怕要积攒百年以上。

　　扫了一眼神国中的英灵，发现这些英灵总数已经慢慢恢复到了将近十万，但是等级却都只有行星级初阶，最高的只有行星级三阶的样子，许峰没有不由微微皱了起来。

　　不过他也明白，前段时间三个属神和虫族母皇，为了提升自己的实力，几乎耗干了手下神国英灵的底蕴，这么长时间，神国英灵的等级一直无法得到提升，如果不是有几个生产英灵的神国建筑，恐怕许峰的神国都要荒废了。

　　行星级的神国英灵，已经完全跟不上许峰的步伐，想到这里，许峰心念一动，近百万的神力，飞速的消耗着，神国上空，开始凝聚起一片片金色的云彩。

　　很快，神力全部消耗干净，神国上空，金色的云彩也愈发厚重起来，紫色的闪电在云彩中一划而过，轰隆隆的雷音，让神国内所有生物都瑟瑟发抖，只有九头龙战宠却兴奋的直接冲上了天空，冲着紫色闪电，发出一阵阵咆哮，脸上露出了喜悦的神色，似乎很喜欢头顶上这些金色的云彩。

　　不一会的功夫，整个神国内，都开始下起了金色的大雨，这些金色大雨完全是由神力凝聚而成，所有神国英灵都沐浴在这金色大雨之中，不一会的功夫，一片白茫茫的晋升光芒，将整个神国都给照亮。

　　“百万神力，神主真是大手笔！”暗影神漂浮在虚空之中，望着头顶上的金色云彩，脸上露出了惊讶的神色。

　　其他几名属神却一声不吭，全都默默的吸收着周围金色的雨点，提升自己的修为。

　　嘭~

　　就在许峰分神之时，最终守护者将所有骷髅傀儡全部灭杀，冲到了他的跟前，一掌拍向了许峰的胸口。

　　一道浓厚的紫金色光罩，出现在许峰身体表面，挡住了最终守护者的这一击，不过这一击也直接让紫金色光罩剧烈颤动起来，许峰心里一惊，他的神国面积已经达到了三千多亩，神国光幕防御惊人，就算是一名域主级九阶巅峰的强者，也不可能将之击破。

　　但现在看来，如果自己不躲闪的话，最终守护者只需要两三下，就能将自己的神国光幕击碎，心念一动，脚下微微一错，顿时在原地留下了一个虚影，真身已经闪到了几十米开外。

　　这古神试炼广场四周的石墙，似乎有某种禁制，在广场内的人，根本无法穿越到石墙之外的骨海，活动范围，只有广场这几百平米的地方。

　　许峰闪开，最终守护者立刻转向，朝着许峰大踏步的追了过来，看到最终守护者的速度，许峰不由松了口气，它的速度并不快，每一脚都深陷广场地板之中，在许峰眼中，简直慢如蜗牛一般。

　　最终守护者的目标，始终盯着许峰，卡古亚和比格内尔互相对视一眼，开始有默契的追在漆黑骷髅身后，不断朝它攻击，他们对BOSS的伤害，开始不断累加提升，BOSS对他俩始终不管不顾，眼中只有许峰。

　　许峰身影不断在广场中闪动，不时停下来对BOSS施展一招荡剑十三式，放风筝一般对骷髅不断攻击。只不过最终守护者似乎对许峰的剑气抵抗越来越强，每一次的剑招，对它造成的伤害也越来越低，从上万点伤害，很快降低到了数千，接着又跌到了几百点。

　　时间一分一秒的过去，很快三个小时过去，三个人都在努力对骷髅造成伤害，虽然许峰造成的伤害最高，但其他两人也慢慢追了上来，三个人的累计伤害，彼此之间的差距开始越来越小。

　　最终守护者一直默默承受着暴风骤雨般的攻击，它的速度，也开始越来越快，原本一步踏下，整个脚踝都要陷入地板之中，三个小时过后，最终守护者每一次落地，就只在地板上留下一个一寸多深的脚印，速度大增，一时间，许峰的压力也是倍增，剑影步施展的更是频繁起来。

　　“它的血量已经被磨掉了三十万，继续，人类，带着它兜圈子！”比格内尔大声喊道，一团漆黑的死气在他胸前凝聚，化为一个狰狞的骷髅模样，朝着最终守护者冲了过去。

　　……


第一千一百二十一章 卡古亚

　　轰~

　　骷髅形的气团，狠狠撞击在了最终守护者的胸口，一个三千多点的伤害，从最终守护者的头顶上飘了起来。

　　“它的防御正在下降！”比格内尔一愣，随即发出一声惊喜的大吼。

　　这一招虽然不是比格内尔压箱底的绝招，但每一次施展，都要消耗大量死气，之前比格内尔施展这一招，最多打掉最终守护者一两百的伤害，但是现在竟然一下打掉了三千点伤害，这让他惊喜异常。

　　“但它的速度，至少提升了十倍！”卡古亚狰狞的大嘴渗出鲜血，参差不齐的巨大獠牙之间，也满是血迹，这是它攻击最终守护者一时忘形，竟然挡在了最终守护者追击的路上，被守护者随手一击造成的重伤。

　　那一击之后，卡古亚再也不敢挡在最终守护者的身前，而是小心翼翼的追在它的身后攻击。

　　许峰此时倍感压力，剑影步已经施展到了极致，古神试炼广场到处都能看到他的虚影，凝聚在虚空久久不散。

　　不过这些如真人一般的虚影，对于最终守护者根本造不成任何干扰，最终守护者并非是靠双眼锁定敌人，而是靠着敌人身上的生机，哪怕许峰施展敛息术，也没办法完全锁住自身澎湃的生命力。

　　此时许峰已经很难对最终BOSS造成伤害，除了因为BOSS的速度提升了许多之外，也有许峰有意藏拙，他已经发现，谁对BOSS的伤害高，BOSS就会一直追着谁打，BOSS的攻击力实在太过强悍，哪怕是化身域主级九阶巅峰的卡古亚也没办法正面和它抗衡。

　　因此许峰现在有意缩小三人之间的累计伤害，最好是有一个人的伤害，能够超出许峰，让BOSS换个人追，再这样下去，BOSS的速度继续提升，许峰也没有把握能够躲开它的追击。

　　又过了半个小时，此时BOSS的血量，已经下降到了一半以下，许峰身影一闪，随手又给了BOSS一道银色剑气，闪身朝着数十米开外躲去。

　　卡古亚大吼一声，一团赤红色的气团在它大嘴中酝酿，这气团中蕴含着爆炸性的力量，一道道血红色的光痕，如闪电般在气团表面流窜。

　　轰的一声，气团从卡古亚狰狞的大嘴中飞了出去，狠狠撞击在了最终BOSS的后背上，顿时一根漆黑色的肋骨从BOSS身体中弹飞，数十枚细碎的骨屑朝着四周飞去，这一击，足足给BOSS造成了上万点的伤害，卡古亚望着BOSS头顶上飘起的伤害数字，满是细密鳞片的脸上，也不由自主的露出了一丝笑意。

　　“蠢货！”比格内尔低声骂了一句，自从他发现BOSS的防御下降之后，就很少在使用大威力的招式，只是控制着异兽骸骨追击这BOSS身后，他造成的伤害，一直以极微小的数值，排在第二位，而卡古亚则一直排在第三。

　　而这一击，足以让卡古亚的累计伤害，超过两人，达到累计伤害第一名。

　　这是，控制系统的声音又响了起来，卡古亚成为了伤害第一名！

　　还没等卡古亚彻底兴奋起来，BOSS突然停下了追击许峰的脚步，转过头来，朝着卡古亚奔跑过来。

　　此时BOSS的速度已是极快，几步冲到卡古亚的身前，还没等卡古亚反应过来，一只闪烁着金属光泽的漆黑拳头，就已经冲着卡古亚变化成魔兽的一只大腿冲去。

　　咔嚓一声，卡古亚粗壮的一只后腿，直接被BOSS一拳击飞，鲜血喷涌下，卡古亚发出一声凄厉的惨叫，身躯轰然倒地，开始慢慢缩小身体。

　　一道血光覆盖在卡古亚的身上，就在BOSS一拳击下时，卡古亚的身体猛然绽放出赤红色的血光，消失不见，很快，在广场的另一头，出现了只剩余一条腿的卡古亚。

　　此时卡古亚脸色惨白，被迫从魔兽体型恢复，消耗了他大量体力和精力，原本域主级九阶巅峰的实力，也迅速蜕变成域主级八阶。

　　刚才的秘术，又消耗了他海量的气血，此时卡古亚能够站着，已经算是实力强悍了。

　　看到BOSS追着卡古亚奔去，许峰和比格内尔竟然同时收手，两人之间的伤害差距极小，只相差不到一千点伤害，随便一击，恐怕就能超越。

　　此时许峰的伤害仍然比比格内尔高出一些，排在第二位，如果卡古亚被BOSS杀死，显然许峰又会重新站在第一。

　　原本许峰收手，是想让比格内尔占据第二的位置，但没想到，比格内尔似乎也早已发现BOSS是追着伤害第一的人打，因此及时收手，根本不再对BOSS造成任何伤害。

　　许峰忍不住朝着比格内尔望了一眼，此时比格内尔浑身散发着死亡的气息，身上没有一丝血肉，皮肤紧贴着骨骼，看上去和亡灵生物没有什么两样。

　　看到许峰望了过来，比格内尔朝着许峰裂开嘴笑了起来，一副已经看透许峰的模样。

　　“就我！”卡古亚大声嘶吼着，看着BOSS越来越近，脸上露出了绝望的神色。

　　“我的装备，功法，所有密藏，都可以当做酬劳，只要你救了我，这一切都是你的！”卡古亚对着许峰伸手，大声喊道。

　　不过这一切对于许峰来说，也根本看不上眼，除非他能再拿出一件宇宙级装备的散件。

　　可惜，以卡古亚的底蕴，这显然是不可能的，许峰站在原地，掏出一瓶恢复药剂灌了下去，趁这个时候，要尽量恢复一些，BOSS杀死卡古亚后，还是会继续追逐自己的。

　　轰！

　　一拳砸下，劲气笼罩方圆十丈范围，卡古亚根本没有体力在躲闪，直接被一拳砸成了肉泥。

　　“呵~”骨海内，埋葬在一片骨粉之中的赤红色骷髅头骨忍不住发出了一声舒爽的呻吟，一道道看不见的血气，朝着它喷涌过来，原本赤红色的头骨上，出现了一个个细小的金色神文，若隐若现。

　　BOSS将卡古亚击杀后，控制系统响起，第一名又重新归到了许峰的头上，BOSS继续朝着许峰追了过来。

　　许峰朝着比格内尔扫了一眼，眼底上过一丝冷厉，BOSS临近，许峰身影一闪，朝着远处躲去。

　　……


第一千一百二十二章 神印

　　获得了累计伤害暂时第一，最终BOSS仍然追着许峰，随着时间的推移，BOSS的速度越来越快，随便一跨，就是七八米的距离，让许峰有些应接不暇，身上重重的挨了两下，神国光幕一阵乱颤，仿佛下一刻就要碎裂。

　　比格内尔看的心惊，根本不敢放手攻击，控制着异兽宠物追着BOSS身后，而自己则是不断释放着一团团死气凝聚的能量球攻击，累计伤害，一直以数百点的差距，紧紧跟在许峰的身后。

　　比格内尔心里明白，以这只BOSS的攻击力，如果打在他的身上，恐怕一击就能将他打成重伤，第二击就能要了他的小命。

　　“我只需要在最后关头伤害超过你就好！”比格内尔心中暗道。

　　许峰也早已发觉了比格内尔的打算，但他也没有办法，比格内尔已经有了警惕，不会像卡古亚那样争夺伤害第一，那许峰现在就要努力将两人的累计伤害拉大才行。

　　一招招荡剑十三式凝聚成型，朝着BOSS攻去，剑气纵横，BOSS身边不断闪烁着银白色的剑气，一连串的伤害从它的头顶上冒出。

　　此时防御已经大减的BOSS，再也无法抵挡许峰剑式的凌厉，血量如泄了闸的洪水一般，快速下降着。

　　牺牲了防御，增加自身移动速度，BOSS的身影越来越快，许峰现在根本不敢停下来，脚下剑影步如瞬移一般，不断在古神试炼广场闪动。

　　一个个虚影不断乍现，许峰闪身出现在了比格内尔异兽宠物的头顶；比格内尔脸色大变，怒吼道：“你要干什么？”

　　许峰连看也没看他一眼，直接闪身从异兽宠物头上闪到了别处，下一刻，一只漆黑的骷髅手掌，狠狠拍击在异兽宠物的头顶。

　　咔嚓一声脆响，异兽头骨上出现了一道细密的裂纹，一股紫色的光芒，透过裂纹，朝着虚空绽放。

　　这一击，直接让异兽宠物遭到了重创，四肢承受不住重力，直接碎裂开来，整只异兽宠物好似矮了一大截。

　　比格内尔心在滴血，这个头骨可是宇宙级异兽的头骨，坚硬非常，如果是其他普通异兽的头骨，这一击恐怕直接被碾成粉末，异兽宠物身躯的四肢骨骼只是普通白骨铸成，根本承受不住BOSS的这一掌，身躯其他骨骼，也都出现了裂纹。

　　BOSS看也不看比格内尔一眼，目光一直锁定许峰，看到许峰躲开，脚下猛的踩在异兽宠物的头顶，身躯高高弹起，朝着许峰追去。

　　这一脚，直接将异兽宠物的身躯全部毁去，除了头骨外，异兽宠物的其他骨骼全部寸断。

　　哗啦啦~

　　异兽宠物碎裂成一座小山，一道裂开缝隙的异兽头骨“咕噜噜”的滚到了比格内尔的脚下。

　　比格内尔心疼的将异兽头骨捡了起来，抚摸着那道裂纹，眼中露出恶毒的神色，盯着在广场不断闪动的许峰。

　　这只宇宙级的异兽头骨，以比格内尔现在的实力，根本无法修复，必须要等到他突破到宇宙级，才能收入体内孕养。

　　“该死！”比格内尔抓着异兽头骨的手微微有些颤抖，头骨损伤，即使他收集齐了异兽其他骨骼，也无法召唤出完整的异兽宠物，这就断了比格内尔在域主级就拥有一只宇宙级骸骨宠物的可能，让比格内尔直接丧失了最大的一张底牌，怎么可能不怒火攻心。

　　看到许峰，比格内尔脸上微微抽搐了几下，精神直接锁定了许峰，口中开始吟唱古老的咒语，摸出一根短小的骨杖开始不断挥舞，在空中划出一道道灰色的光芒。

　　光芒在空中凝聚不散，随着比格内尔的挥动，组成了一个复杂的诡异符号，死气不断凝聚，填充进这个符号之中。

　　远处埋藏在骨海中的赤红色骷髅头，微微转动了一下，目光似乎望向了比格内尔所在的方向。

　　一股庞大的死气，在古神试炼广场中肆虐，比格内尔在最后关头咬破舌尖，一口热血喷向了漂浮在虚空中，闪烁着金色光芒的那枚复杂诡异符文，一时间，金光绽放，这枚金色符文周围凝聚的死气，恍如实质一般，化为十几枚篮球大小的骷髅头，每一个骷髅头周围，都燃烧着熊熊火焰。

　　比格内尔挥舞骨杖，奋力的朝前一推，数十枚篮球大小的骷髅头，发出一阵“咔咔”的诡异笑声，朝着最终BOSS快速飞了过去。

　　这十几枚燃烧着火焰的骷髅头出现的一瞬间，许峰心头狂掉，就好像被天敌盯上的野兽一般，浑身汗毛竖起，脸上露出了惊讶的神色。

　　那十几枚燃烧着火焰的骷髅头，绕过最终BOSS，朝着许峰所在的位置砸去。

　　轰轰轰~

　　十几枚骷髅头爆发出连续的轰鸣，死气弥漫，整个古神试炼广场一角，都被轰塌。

　　比格内尔脸上露出了疯狂的笑意，这是他压箱底的一招，原本是想在最后关头和许峰抢夺累计伤害排名的，结果现在直接用在了许峰身上。

　　望着不远处如浓雾一般笼罩的区域，比格内尔哈哈大笑起来，最终BOSS的血量还有十几万，但只要杀掉了许峰，古神试炼就只剩下他一个人，他将不战而胜，并不需要再继续攻击最终BOSS。

　　这是刚才许峰引的最终BOSS将比格内尔骸骨宠物击杀后，比格内尔脑海中灵光一闪，突然想到的事情。

　　面对如浓雾一般的死气，最终BOSS似乎也变得有些迟疑起来，就在这时，从浓郁的死气中，响起了许峰低沉的声音。

　　“混沌神剑，混沌印！”

　　这时，古神试炼广场上空，出现了一枚巨大的神印，这枚神印表面描龙画凤，看上去古朴庄严，一出现，一股庞大的威压，就出现在广场上空，笼罩着广场每一寸角落。

　　比格内尔心头狂跳，一股死亡的威胁涌上心头，面对这样一枚神印，他心头泛起了一股无力的恐惧感，这样的攻击手段，根本不是他能够防御的，比格内尔脸上，露出了绝望的神色。

　　还没等比格内尔反应过来，头顶上的巨大神印，发出一阵轰鸣，朝着广场盖压下来。

　　“不！”比格内尔发出一阵狂吼，一股死亡前不甘的情绪涌上心头，看着头顶上的神印越来越近。

　　轰隆~

　　巨大神印狠狠盖压在最终BOSS的身上，一个巨大的暴击数字，从最终BOSS的头顶上飘起。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　最终BOSS漆黑的骨骼上，出现了道道裂纹，混沌印的全部威力，一丝不差的被它全部承受住。

　　“还差六万血量！”满身狼狈的许峰牙关紧咬，盯着最终BOSS的血量，眼中闪过一丝狠厉，颤抖的左手，再一次举了起来。

　　……


第一千一百二十三章 九阶巅峰

　　比格内尔吓了一跳，浑身冷汗，这一击的威力超出了他的预期，如果这一击落在他的身上，他自己都不知道能不能抗的下来，就算能抗的下来，恐怕也要消耗一道杀手锏才行。

　　这一击之后，两人的累计伤害，一下拉出了数万的差距，等到比格内尔反应过来，许峰的第二招，也已经酝酿的差不多了。

　　看到最终BOSS只剩下一点血皮，比格内尔脸上露出了惊恐的神色，这个时候，他才反应过来，最后胜出的条件是什么。

　　现在再继续攻击最终BOSS已经没有任何意义，无论如何也无法追上许峰的累计伤害，比格内尔开始疯狂的攻击许峰，双眼通红，浑身死气盎然，看上去根本就是一个亡灵生物，没有丝毫活人的气息。

　　许峰此时浑身无法动弹，只能硬抗着比格内尔的攻击，身上紫金色的光幕剧烈颤动，死气萦绕下，无数紫金色的碎屑不断朝着四周飞溅。

　　神国内，所有神国英灵全副武装，大声吟唱赞美，无数信仰散发着莹莹白光，如飞蛾般朝着神国虚空飞去，凝聚成一点点金色的神力，在神国中弥漫。

　　原本已经消耗干净的神力如小溪汇聚，但又全部涌入了神国光幕之中，神国英灵们的等级，几乎全都上升了一个大的台阶，暗影神的气息剧烈波动，仿佛下一刻就要突破到域主级，但这一道如薄纸一般的隔阂，却始终无法突破。

　　混沌神剑，灭世！

　　一声轻喝如龙吟一般响彻整个古神试炼广场，就连远在骨海中的赤红色骷髅头骨眼眶中的鬼火，也开始微微颤抖起来。

　　轰隆~

　　雷鸣声不绝于耳，但在古神广场内，却无一丝雷电迹象，放眼望去，整个广场都弥漫着一股灰色的气息，死亡，颓废的气息环绕在比格内尔的身边。

　　“嘶嘶~”

　　淡淡的腐蚀声音不绝于耳，比格内尔发觉，自己的身躯，一和灰色雾气接触，竟然没有丝毫抵御抗性，化为一枚枚细密的灰色颗粒，从他身上流淌下来，而他整个人，就好像沙子做成的一般，开始不断消散。

　　“怎么回事，怎么会这样，不可能，这是什么力量！”比格内尔慌乱起来，施展出无数救治手段，想要恢复身体，驱散身边灰色雾气。

　　但无论他怎么做，都无法阻止身体继续化为灰色沙粒飘散，这速度虽然不快，但却异常坚定，根本没有任何抵御的手段。

　　就在比格内尔感到绝望的时候，控制系统的声音又在广场上响了起来。

　　“最终BOSS被灭杀，伤害第一为编号5965845588，其余人失败，抹杀！”

　　灰色雾气渐渐消散，广场开始慢慢恢复，原本被最终BOSS踏出的坑洞，也开始慢慢恢复原状，只不过，广场中央散落着一堆漆黑色的粉末，堆积成了一个一米多高的小堆。

　　这就是最终BOSS的残躯，被许峰最后一招给打成了粉末，这一堆粉末，至少有上千斤重量，凝聚在广场中央不散。

　　一道白色的光芒，从比格内尔脚下升起，开始缓慢的朝着他头顶飘去，所经过的地方，全部化为一片虚无，比格内尔就在这样一圈白光中，消失不见，连一点余烬都没有留下。

　　许峰左臂低垂，软踏踏的没有一丝力量，整只手臂的骨骼寸断，想要恢复，恐怕需要很长时间。

　　这是混沌神剑最后一式的代价，消耗了全部的混沌之力，才施展出灭世这一招。

　　就在这时，骨海中那枚赤红色的骷髅头骨慢慢飘了起来，朝着古神广场中央飞去。

　　许峰眼睛一眯，这最终BOSS只是一具没有头骨的骷髅，一直让许峰心里有一道阴影，现在看到这个赤红色头骨，许峰顿时将它和最终BOSS联想到了一起。

　　那具头骨飘到古神广场中央，眼眶中的鬼火慢慢变成了赤红，盯着许峰一动不动，许峰能够感受到，从这头骨中散发出来的愤怒和杀意。

　　毕竟它的身躯，是许峰给打成了粉末，哪怕可以重新凝聚，恐怕也要消耗海量的能量，就是不知道这具头骨会不会继续和许峰战斗。

　　“古神试炼最终胜利者，许峰！”控制系统的声音响了起来：“检测试练者未达到域主级九阶巅峰，是否花费最终奖励，提升试练者等级？”

　　许峰心里一沉，他现在距离域主级九阶巅峰还有很长一段时间，这个古神试炼，最终胜利者有很大可能是可以突破域主级，达到宇宙级，但如果将奖励浪费在自身升级上，那么最终的奖励，肯定会减弱，甚至没有。

　　但此时许峰已经没有别的选择，只能将这些奖励化为自身等级，提升自身实力，比获得一两件宝物要强的多。

　　想到这里，许峰一咬牙，在耳边倒计时最后几秒，终于下了决定。

　　“提升等级！”

　　咔嚓咔嚓咔嚓~

　　广场中，那堆漆黑色的骨粉，开始慢慢朝着许峰涌去。

　　赤红色的骷髅头骨张大嘴巴，发出一阵阵无声的咆哮，弥漫着癫狂的气息，赤红色的头骨表面，也出现了一道道裂纹，最终“嘭”的一声化为一蓬骨粉，朝着许峰飘去。

　　“这是怎么回事？”许峰连连后退，赤红色的骨粉，卷入黑色骨粉之中，虚空中仿佛出现了一股龙旋风，将这些骨粉朝着许峰卷去。

　　这些骨粉一接触到许峰的皮肤，顿时化为一股股热流，从许峰的毛孔中钻入身体内部，顺着经脉开始在许峰全身流淌。

　　刚开始一股股热流进入身体，暖洋洋一片还很舒服，但很快，这些能量就达到了许峰身体能够承受的极限，一阵阵撕裂般的疼痛涌上心头。

　　许峰感觉自己整个人，就好似一个膨胀的气球，稍微一碰就会爆炸，但那些骨粉化为的能量，仍然继续朝着自己体内涌去，让他就连拒绝都没有办法。

　　“好疼！”许峰浑身剧烈颤抖，神色狰狞可怖，浑身从头到脚大汗淋漓，很快脚下就聚集起了一摊汗水。

　　混沌炼体术！

　　无奈之下，许峰只能施展混沌炼体术，消耗着澎湃的能量，神国内，也开始刮起了一股诡异的旋风，漆黑的旋风有数十丈高，最顶上一截殷红如血，在神国内肆意旋绕。

　　“神孽？”暗影神目瞪口呆，许峰只是一个初级神主，连属神也只有最低的三名，这样一个神祇的神国内，怎么可能会出现神孽，这是神王一级的神国内，才会出现的奇景，怎么可能出现在这里？

　　域主级五阶，域主级六阶，七阶，八阶……

　　许峰的实力，疯狂的提升着，浑身气息如渊似海，一波波能量波动，朝着四面八方扩散，撞击在古神试炼广场四周的石墙上，不断传来“轰隆隆”的声响，仿佛海潮撞击礁石一般。

　　“域主级九阶巅峰，我现在已经九阶巅峰了？”许峰有些难以置信，原本骨骼寸断的左臂，早已恢复过来，而且充满着力量。

　　看着自己遒劲有力的双手，感受着体内澎湃的能量，许峰嘴角微微翘起。

　　就在这时，控制系统的声音，又在许峰耳边响了起来。

　　……


第一千一百二十四章 晋级

　　“古神试炼成功，请选择奖励！”

　　很快，许峰面前虚空，出现了数十个金光闪闪的透明气泡，每一个气泡中，都有一件宇宙级的宝物。

　　这数十件宇宙级宝物，都是某一件完整宇宙级套装的散件，许峰就看到了其中两个气泡中，漂浮着一张金色的书页，和他其他的宇宙之书扉页一模一样。

　　这么多宝物，他可以随意查看它们的属性，因此也不会出现选择错误的情况发生。

　　两张书页，再加上神之权杖的两件散件，许峰现在一共可以组成两件完整的宇宙级宝物，剩余的散件很多，但却都无法凑成完整一套，至少都缺一件或者两件散件。

　　“我至少需要选择两个，才能组成一套完整的宇宙级套装！”许峰心中暗道。

　　想到这里，许峰不由自主的朝着那两张金色书页抓去，刚伸过去，许峰又犹豫起来，宇宙之书就算是全本，也只是一件宇宙级宝物，而神之权杖中，却隐藏着不朽者的奥秘。

　　也正是因为他手中已经拥有了神之权杖的一枚宝珠，才有机会合成完整的神之权杖，否则的话，神之权杖的散件，也不可能出现在他的眼前。

　　想到这里，许峰的手，又转向了神之权杖的另外两个散件。

　　一根两米多长，通体银灰的金属长杆，一条仿佛活物一般的五爪金龙，许峰将这两个散件抓在手中，再看向其他散件时，发现其他散件并没有消失，不由长出一口气。

　　伸手朝着宇宙之书扉页抓去，就在他抓住一张宇宙之书扉页，继续朝着最后一张抓去时，所有包裹着散件的气泡，都开始变得虚幻起来。

　　许峰心里一惊，连忙抓向最后一张宇宙之书扉页，却抓了个空，每一个包裹着宇宙宝物散件的气泡旁边，出现了一个巴掌大小的漆黑光门，所有宝物，全都飞进了光门之中，散播到了宇宙中各个地方。

　　“可惜，只差最后一张！”许峰心中有些懊悔：“如果不是提升了我的等级，说不定就能把最后一张宇宙之书扉页拿到手，合成一本完整的宇宙之书！”

　　想到这里，许峰将目光落在了抓着的那张金色扉页上。

　　“牺牲之扉页？”

　　许峰仔细查看起这张宇宙之书扉页的属性。

　　这张扉页除了增加属性外，只拥有一个主动技能，就是牺牲，可以消耗一个生物的生命，对指定的目标进行保护或者治疗；只不过，消耗的这个生物，必须是自己意愿完全同意才行，否则的话，这个技能也没办法施展。

　　“不知道能不能牺牲我神国中的英灵……”许峰脑海中突然灵光一闪。

　　将这张扉页收进包裹，许峰心念一动，神识直接进入到神国之中，锁定在一个神国英灵身上，心中默念“牺牲！”

　　顿时，神国中那个英灵直接化为虚无，而许峰身体表面，也出现了一个乳白色的光幕，这个是牺牲了一名恒星级神国英灵而产生的防御光幕。

　　许峰感受了一下这个光幕的强度，竟然能够阻挡域主级强者的全力一击。

　　“现在也只能实验一下防御，至于治疗，还要以后再实验。”许峰心中暗道。

　　牺牲的生物实力越强，产生的防御效果，或者治疗效果就越好。神国英灵死亡后可以在神国中消耗神力复活，但是这只牺牲了的神国英灵，却好似永远消失了，无法再神国中复活。

　　实验完牺牲之扉页的技能后，许峰又将目光落在了神之权杖的两件散件上。

　　从包裹中拿出那枚宝珠，三件物品触碰在一起，顿时绽放出耀眼的光芒，宝珠飞入银灰色金属长杆的顶端，顶端中伸出八爪，将宝珠牢牢抓住，而那条五爪金龙，朝着银灰色的金属长杆蜿蜒游去，盘绕在金属长杆上，龙头出现在金属长杆顶端，长着大嘴，一口将宝珠衔住，之后再无动静，好似凝固在了权杖之中一般。

　　“这就是完整的神之权杖？”许峰看着慢慢从虚空中落入手掌的权杖，心中暗道。

　　可是，在他仔细查看了神之权杖的属性后，脸色顿时阴沉下来。

　　合成之后的神之权杖，在名字后面，竟然备注着（缺失神魂）状态，显然，就算所有散件全部收集齐全，这根宇宙级的宝物，也还没有达到完整状态。

　　“缺失神魂，难道说，还要将一个神祇的魂魄封印到这根权杖之中，才能算是真正完整的神之权杖不成？”许峰低声自言自语道。

　　没有宇宙级宝物，就算许峰达到域主级九阶巅峰，也没办法晋级为宇宙级，来古神试炼广场的，大多都是实力停留在域主级九阶巅峰，无法突破的人，他们花费很长时间收集宇宙级宝物，但最终却一无所获，只能将希望放在古神试炼之中，这是收集宇宙级宝物最快的方式之一。

　　“金雕王需要神之权杖窥探进阶不朽者的奥秘，如果拿这根不完整的神杖，不知道它会不会恼羞成怒把我杀了，早知道，就选两张宇宙之书扉页了！”许峰心中暗道。

　　就在这时，掌控系统的声音，又在许峰耳边响起。

　　“探测到试练者拥有一件完整宇宙宝物，是否开始晋级宇宙级！”

　　“什么，完整宇宙宝物，怎么可能？”许峰脸上露出惊讶的神色，目光落在了手中这根权杖上。

　　“难道说，没有神魂的权杖，也可以进行晋级？还是说，我本身是神祇，能够替代权杖中需要的神祇魂魄？”

　　“探测到试练者拥有一件完整宇宙宝物，是否开始晋级宇宙级！”控制系统又一次问道，声音中似乎透露着几分急躁。

　　还没等许峰反应过来回话，控制系统竟然自顾自地说道：“试练者未在有效时间内做出选择，默认开始提升试练者等级！”

　　控制系统话音刚落，石墙外四周的骨粉海突然距离波动起来，无数骨粉汇聚成一波波的海潮，朝着石墙冲去，很快骨粉海就漫过了石墙，化为一股股精粹的能量，朝着许峰涌去。

　　一股晋级的气息，从许峰身体中散发出来。

　　域主级晋级宇宙级，需要的能量极大，如果放在外面，晋级宇宙级，至少要消耗数十颗生命星球的元气，才能满足一名域主级九阶强者晋级宇宙级的消耗。

　　但是在这里，晋级的能量却要多少有多少，唯一缺憾，就是缺少宇宙级宝物。

　　许峰的目光锁定在手中这根权杖上，如果用不完整的宇宙级宝物晋级，就算最终能够成功，恐怕在宇宙级中，也是实力最弱的存在。

　　这可不是许峰希望的，哪怕再浪费几百年，也足够许峰寻找到一个完整的宇宙级宝物，但现在却不受他控制。

　　就在这时，许峰神国中，突然发出了轰隆隆的声响，整个神国开始地动山摇，仿佛地震一般，紫金色的神国光幕，也开始出现了一道道裂纹，仿佛下一刻就要完全碎裂。

　　“这是怎么回事？”许峰心中大惊，神国碎裂，就算他晋级宇宙级，也是得不偿失，但晋级已经开始，而且已经不由许峰意志控制，只能眼睁睁的看着神国大地上，出现一道道沟壑，神国光幕，也开始大块大块的碎裂，化为光雨，朝着虚空撒去。

　　……


第一千一百二十五章 宇宙级

　　许峰神国中央最高的山峰顶端，巨大的玲珑宝塔，开始剧烈颤动起来，和山体脱离，慢慢朝着神国上空飞去。

　　许峰目瞪口呆，睚眦欲裂，玲珑塔在神国内有特殊的地位，是镇压神国气运的宝物；一旦从神国脱离，那么许峰神国再想像之前那样扩张，是完全不可能的。

　　玲珑塔对于神国来说，就好似传国玉玺对于一个国家的重要性，不容有失。

　　“给我回来！”许峰大怒，伸手朝着虚空抓去，神国中，一个由神力凝聚而成的金色手掌凭空出现，朝着已经快要飘离出神国的玲珑塔抓去。

　　金色神手刚靠近玲珑塔，就直接被一股诡异的力量绞成粉碎，化为点点金雨朝着神国飘洒而去，数十万神力就这样白白浪费。

　　许峰脸色大变，还准备继续凝结神力，但古神试炼广场却传来一股镇压他的力量，让他连一个小手指都动弹不得。

　　这股力量许峰很是熟悉，就是时空之力。许峰立刻运转混沌炼体术，想要炼化禁锢他的时空之力。

　　可是时空之力的品质即使不如混沌之力，但也差不了多少，而许峰的混沌炼体术也并没有修炼到最高等级，此时消磨时空之力，就仿佛蚂蚁搬山一般，见效不大。

　　时空之力品阶之高，可以说，仅次于混沌之力，甚至比雷霆之力，还要高出半阶，宇宙中不乏能找到领悟了雷霆之力，作为自己的领域之力，但和混沌之力一样，至今也没有一个人，能够领悟时空之力，将时空之力作为自己的领域之力。

　　被禁锢住的许峰，只能眼睁睁看着玲珑塔脱离神国，从破碎的神国光幕缺口处飞出，就在玲珑塔飞出许峰神国范围的一刹那，立刻消失不见，出现在了试炼广场中央，许峰眼前。

　　“你这是要做什么！”许峰奋力挣扎着，此时神国内失去了玲珑塔后，反而变得平静起来，就连神国光幕，也开始慢慢愈合，原本的裂纹和缺口开始消失不见。

　　但许峰知道，这一切都是表象，失去了玲珑塔镇压，从此之后，神国之内多事矣。

　　玲珑宝塔此时有十四层，每一层都相当于一界，有几层甚至都还没有完全开启，虚空中，玲珑宝塔微微一抖，在玲珑宝塔内寄存的所有生物，全部被抖了出来。

　　冰魔，雾魔，许小仙，苏哈卡，玛利亚凯莉，火焰精灵，还有无数炼妖塔中的妖魔鬼怪，此时全部出现在了古神试炼广场上空，密密麻麻如繁星一般。

　　这些生物，也全都被古神试炼广场禁锢，动弹不得。

　　“许峰，许峰，你这是要做什么？”许小仙大急，在虚空中大声喊道。

　　“小仙，别乱叫，许峰现在好像在晋级！”旁边的苏哈卡仔细盯着许峰看了一阵后，说道。

　　“晋级，晋什么级？”许小仙气道：“晋级还需要把我们全都赶出来吗，我好多东西都没有拿出来呢。”

　　玲珑宝塔只是将塔内活着的生命体，全部驱赶了出来，其他东西，没有时间，也没有精力一一甄别驱除。

　　许峰此时身上的晋级之气愈发浓郁，整个人不由自主的盘膝而坐，海量的能量，朝着他身上聚集过来，整个人也开始变得虚幻起来。

　　宇宙中，所有宇宙级强者，似有感悟，朝着某一个方向望去，其他人感受不到，但是同为宇宙级的他们，却能够感受到，又一名新的宇宙级强者，即将诞生。

　　玲珑塔也开始变得虚幻起来，朝着盘膝而坐的许峰飘去，不一会的功夫，两者竟然合二为一。

　　此时的许峰，只感觉天地都消失不见，自己踩在一片虚空之中，浑浑噩噩，看不清周围是什么景象，只感觉身处一片黑暗之中。

　　就在这时，一点光芒乍现，耳边传来一阵轰鸣，天崩地裂般，整个世界仿佛爆炸开来，无数星辰如流星般从眼前飘过，一座巨大的十四层宝塔，出现在自己眼前，仿佛开天辟地的巨斧，将周围黑暗的虚空给击的粉碎。

　　眼前光明绽放，刺的许峰双眼流泪，极度的光明和极度的黑暗实际上一样，都会让人看不清任何东西。

　　不知道过了多久，许峰睁开双眼，发现此时自己竟然还在古神试炼广场，而他的等级，竟然也已经提升到了宇宙级一阶。

　　闭上双眼，体内的能量澎湃如海，混沌之力和雷霆之力增长了十倍有余，整个丹田内都是一片灰紫色，更重要的是，许峰对于领域之力的领悟更深一层，已经开始触摸到混沌领域的边缘。

　　在他的眼中，整个世界变得更加清晰，眼前不时出现一道道颜色各异的线条，就在许峰伸手准备触摸这些线条时，却发现，这些线条，如幻影一般，根本无法触摸。

　　“这些……是宇宙规则？”许峰眼中露出迷茫之色，好像突然懂得了什么，但又好像什么也不知道。

　　“许峰，许峰，快点放我下来！”虚空中，许小仙望着许峰大声喊道。

　　在许小仙旁边的苏哈卡，却目瞪口呆的望着许峰，一脸的不敢相信的表情：“怎么可能，几百年的时间，就晋级为宇宙级了？简直让人难以置信。”

　　苏哈卡自言自语，望着许峰的眼神中，露出了一丝惊惧。

　　许峰被许小仙一喊，顿时从那种迷茫的顿悟状态中脱离出来，眼前那些粗细不等，颜色各异的线条，也在同一时间消失不见。

　　许峰抬头望去，看着虚空中密密麻麻的生物，微微一笑，心念一动，精神化为无数大手，朝着那些生物抓去，将这些生物，全部收拢进自己的神国之中。

　　“玲珑塔，就这样消失不见了，没想到，他竟然是一件宇宙级的宝物，真是……”看着神国中央山脉顶部空荡荡一片，许峰心中有些黯然。

　　玲玲宝塔一直伴随着许峰，是许峰手中最大的底牌之一，玲珑宝塔对许峰的帮助，甚至超过了宇宙之书扉页，很多次救许峰于危难之中。

　　现在就这样没了，让许峰感到很是痛心；就在这时，许峰突然感到有些异样，忍不住朝着虚空一抓，一尊迷你版的玲珑宝塔，突然出现在了他的掌心，十四层玲珑宝塔光芒绽放，每一层都绽放着浓郁的金光，塔门打开。

　　……


第一千一百二十六章 狐疑

　　“玲珑宝塔，并没有消失？”许峰脸上露出了惊喜的笑容。

　　神识慢慢沁入宝塔，没有遇到丝毫阻碍，这在之前，是难以想象的，之前许峰虽然能够操控玲珑宝塔，但却不能做到完全掌控，威力甚至连十分之一都施展不出。

　　但现在，许峰却发现自己已经能够完全掌控宝塔，自己和宝塔似乎合二为一，如臂使指，心念一动，宝塔顿时发出一阵“轰隆隆”的轰鸣，直接膨胀为一座数百丈高的金色宝塔，出现在广场虚空，周围时空开始剧烈晃荡，似乎已经承受不住宝塔的威压。

　　许峰微微一笑，一挥手，宝塔又重新缩小，回到掌心，慢慢消失不见。

　　如果许峰愿意，现在甚至能够直接用宝塔撑破这个试炼空间，之前未完全掌控，如果许峰一旦将宝塔丢失，找寻起来需要花费极大精力，但现在哪怕宝塔和许峰相隔再远，许峰心念一动，宝塔就能自动回来，现在这座玲珑宝塔与许峰的契合程度，甚至已经超过了在许峰体内一直孕育的飞剑。

　　“这是我的本命之物，从此之后，与我休戚相关！”许峰自言自语。

　　就在这时，古神试炼广场中央，出现了一座血红色的传送光门。

　　“试炼结束，请试练者在十秒钟内离开试炼广场！”控制系统的声音在许峰耳边响起。

　　许峰迈步朝着光门走去，很快消失在光门之中。

　　金雕王此时盘膝坐在悬崖峭壁之上，试炼广场中只过去了不到一天时间，但在外面魔域之中，时间却飞速流逝，距离许峰进入试炼广场，已经过去了将近一年。

　　这一年时间，金雕王就这样一动不动的盘膝坐在悬崖峭壁之上，仿佛雕像一般。

　　峭壁下的混沌气息河流在一年时间里，已经慢慢干涸，只留下两旁峭壁被腐蚀的千疮百孔，成千上万大大小小的坑洞有深有浅，如果此时进入这些坑洞中，深处仍然有混沌气息残留，但更多的，却只是一些空无一物的残破洞穴。

　　日升月落，一天天过去，这一天太阳刚刚升起，金雕王的眼睛猛的睁开，脸上露出了一丝狂喜的神色，哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，没想到，没想到这小子竟然真的通过了，通过了，哈哈！”金雕王浑身一抖，身上顿时发出一阵“咔嚓咔嚓”的声响，身体舒展，身体表面厚厚一层灰尘也被劲气弹飞，一身金色羽衣在风中猎猎作响。

　　缓缓站了起来，高大的身影在骄阳的照射下熠熠生辉。金雕王直接朝前踏了两步，朝着悬崖下望去。

　　之间数百丈的悬崖峭壁下，一个椭圆形的光门凭空出现，悄无声息，没有一点动静，很快，从光门中走出一个身影，接着光门又缓缓消失不见。

　　“许峰！”金雕王大吼一声，眼中露出一丝狂喜。

　　为了寻求境界不朽者境界的途径，金雕王在宇宙中探寻了数百年，终于知道神之权杖中蕴藏着突破不朽者的奥秘。

　　但想要寻获神之权杖实在太难，即使没有合成，每一个宇宙级宝物的散件本身，就蕴含着强大力量，根本不是普通人能够探寻的，绝大多数宇宙级宝物的散件，都遍布整个宇宙中，隐藏在各个角落，想要寻获，需要有极大的气运才行。

　　金雕王花费了一百多年时间探索神之权杖，却最终一无所获，这些宇宙级宝物的散件，似乎永远处于运动之中，根本不会在某一个地方，停留太长时间。

　　花费了极大代价，金雕王终于获得了古神试炼的消息，只有在这里，才有可能快速的获得神之权杖的所有散件。

　　但古神试炼实在太残酷了，每百年都会进行一次，每一次也只有一个人能够通过古神试炼。金雕王在遇到许峰之前，抓到过三次精英，进入古神试炼，但这些人没有一次能够通过试炼，结果只是白白浪费了机会。

　　这一次，没想到竟然成功了，许峰竟然真的从古神试炼中通过，并且走了出来。

　　许峰抬头望去，看着峭壁上金光闪闪的金雕王，嘴角浮现一抹诡异的笑意。

　　“金雕王！”许峰大声喊道，脚下轻轻一点，身影如闪电般朝着悬崖上急掠。

　　看到许峰的动作，金雕王心里一惊：“他的速度好快！”

　　“许峰，可曾经神之权杖带出？”金雕王朝后退了两步，一副警惕的模样，沉声问道，它上下打量许峰，发现自己竟然无法看透许峰的实力等级。

　　“你说的是它吗？”许峰微微一笑，将神之权杖拿了出来。

　　看着银灰色权杖表面那条金色五爪长龙，金雕王眼中露出了欣喜的神色。

　　“果然，果然和传说中的一模一样，神之权杖，神之权杖，哈哈！”金雕王哈哈大笑，羽衣一挥，伸手道：“给我！”

　　“不慌！”许峰紧紧握着权杖，笑道：“不妨说说，这权杖中，成为不朽者的奥秘是什么？”

　　神之权杖在没有合成之前，三个散件就已经被许峰从里到外每一处细节都细细探查了一遍，合成之后每一处都也都用神识探查的清清楚楚，却根本没有发觉有什么异常，更别说什么不朽者奥秘了。

　　“你竟然敢这么和我说话？”金雕王眼中露出狐疑神色，仔细打探起许峰，猛然间，关于古神试炼的一个传说，在他心中浮现出来。

　　古神试炼，是成为宇宙级强者的一条捷径！

　　之前金雕王对于这说法嗤之以鼻，只有宇宙级强者，才知道成为宇宙级的难度，成为宇宙级，需要海量的能量，必须选择一处蕴含天地灵气的地方才行。

　　金雕王之所以成为宇宙级，就是偶然间在一处秘境中发现了类似的地方，吸纳了整个秘境的灵气，才成为了宇宙级，在他成为宇宙级后，那处秘境就直接溃散消失了。

　　如此海量的能量，怎么可能在一个小小的试练中满足一个人晋级？

　　可是看到此时站在身前的许峰，不卑不亢，眼中根本看不到对自己的敬畏，金雕王脸上狂喜的神色，顿时开始渐渐凝固起来。

　　……


第一千一百二十七章 合道宝物

　　“你已经突破了域主级，进入宇宙级了？”金雕王沉声问道。

　　“不错！”许峰嘴角微微翘起，盯着金雕王说道：“这还要多亏金雕王你把我送到古神试炼场，否则的话，我怎么可能在这么短的时间内成为和你一样的等级？”

　　金雕王眼睛一眯，金色的眸子中精光一闪，微微摇头道：“不可能，只有域主级九阶巅峰的强者，进入后才有可能借助古神试炼达到宇宙级，你等级这么低，就算成功通过古神试炼，也最多达到域主级九阶巅峰而已，古神试炼的奖励，不可能这么丰厚！”

　　“呵呵，我就在这里，难道你感受不到吗？”许峰眼睛一眯，身上气势陡然散开，澎湃如海的气势让金雕王也忍不住退了两步。

　　“宇宙级，真的是宇宙级，而且竟然会如此澎湃，你合道所用的宇宙级宝物到底是什么品质？”金雕王眼中露出惊骇的神色喊道。

　　进入宇宙级，必须要用一件宇宙级宝物合道，宝物的品质关系着成为宇宙级后的实力，看许峰此时的模样，显然合道的宝物品阶一定不低，至少比金雕王它自己当初合道用的宝物品质高出不少。

　　想到这里，金雕王眼中上过一丝杀意，宇宙级的实力和合道用的宝物品阶有着直接关系，只要给许峰一段时间，他的修为就会飞速增长，而且没有任何瓶颈。

　　“这小子将来必定是我生死大敌，不能留！”金雕王想到这里，深吸一口气，左手微微抬起，一枚枚紫金色的鳞片出现在它的左手，原本人类的手掌，也开始慢慢变化成一只鹰爪。

　　“怎么，不想要神之权杖了？”许峰挥舞了下权杖，笑着对金雕王说道。

　　“干掉你再拿它也不迟！”金雕王大吼一声，纵身朝着许峰扑了过来，一刹那，一只巨大的鹰爪，出现在许峰面前。

　　许峰左手微微抬起，朝着鹰爪一指，凌厉的剑气迸发出来，闪烁着紫色的雷霆之力。

　　雷霆灭！

　　一瞬间，金雕王犹如深处雷狱一般，被拉进了雷霆领域之中，放眼望去，全是紫色的电浆在虚空中弥漫闪耀。

　　一道道紫色劫雷朝着金雕王击打过来，这劫雷比起普通雷霆之力要厉害数倍，其中蕴含了天地陨灭伟力，专为灭杀而来。

　　轰隆隆的雷击让金雕王无处可躲，在这片雷域之中，它引以为傲的速度被限制到了极限，辗转挪移就好似拖着一座大山一般，虚空中粘稠如在泥沼行进，对于连绵不绝的劫雷，根本无法躲闪，只能凭借强悍的肉身硬抗。

　　一道，十道，白道~

　　一眨眼的功夫，金雕王凭借肉身，就已经硬抗了数百道劫雷，平时晋级渡劫，大多都是承受几道劫雷，数百道劫雷，足以灭杀任何晋级渡劫的人。

　　但金雕王却凭借强大的肉身，全部承受住了，只不过原本金灿灿的一身羽衣，被劫雷轰击成了乞丐装，金雕王嘴角也渗出了一丝鲜血，显然已经震动内脏，受了不轻的内伤。

　　“怎么可能，他就算已经是宇宙级强者，也只不过刚刚踏入宇宙级而已，而我成为宇宙级，已经超过千年，我怎么可能不是他的对手？”金雕王看着头顶上连绵不绝的劫雷，脸上竟然露出了一丝惶恐。

　　“出来，陨灭之盘！”金雕王大吼一声，一枚巴掌大小的玉盘出现在金雕王的头顶，玉盘散发着莹莹白光，玉盘边缘描绘着金色的符文，盘中有一龙一虎，作龙争虎斗的模样。

　　无数劫雷轰击在玉盘上，一声龙吟，一声虎啸，玉盘中描绘的一龙一虎，竟然化为活物，从玉盘中跳脱出来，朝着漫天劫雷发出一阵阵怒吼。

　　劫雷轰击在一龙一虎上，顿时绽放出漫天霞光，龙虎身上各浮现一枚神文，分别是“陨”和“灭”两个字。

　　飞龙在劫雷中不断游走，无数劫雷轰击在飞龙身体表面，却无法对它造成任何伤害，反而让龙身上的那个“陨”字神文，愈发耀眼起来。

　　那只猛虎，却护在金雕王身体左右，不断挥击巨爪，将一道道朝着金雕王击打的劫雷劈散。

　　头顶玉盘，身边有龙虎护体，金雕王终于有了一口喘息之机，许峰躲在虚空之中，冷眼望着金雕王。

　　漫天劫雷，全是由许峰体内的雷霆之力维系，而那枚玉盘显然是金雕王合道宝物，施展出来，消耗也是极大。

　　到了此时，已经是比拼两人能量修为的时候了，金雕王脸上露出得意的神色，哈哈大笑起来：“人类，你只不过刚刚迈入宇宙级，而我进入宇宙级已经千年，我就不相信，我拼不过你，哈哈哈！”

　　“既然你也已经成为宇宙级，你我又非生死仇敌，只要你将神之权杖交给我，我愿意既往不咎，我们各自罢手如何？”金雕王一边大声喊道，一边仔细观察四周，想要找出这片雷域破绽，逃脱出去。

　　感受到体内雷霆之力迅速流逝，坚持不了多久，许峰眉头微皱，望着金雕王头顶上的玉盘，冷哼一声低声自言自语道：“罢手？哼，你现在已是瓮中鳖，笼中鸟，生死在我一念间，你有什么资格说罢手？”

　　话音刚落，许峰头顶上光芒绽放，一尊十四层的玲珑宝塔，悬浮在他的头顶。

　　“镇压！”

　　一声厉喝，玲珑宝塔直接变成数百丈高，朝着金雕王头顶压去。

　　恐怖的威压从玲珑宝塔身上散发出来，金光绽放，金雕王看着凭空出现的一座巨型宝塔，眼中露出惊恐的神色。

　　“怎么会这样，竟然是极品合道宝物！”金雕王惊恐道。

　　围绕在他身边的一龙一虎，似乎遇到了天敌一般，再也不敢到处游走，畏缩在金雕王身边，朝着玲珑宝塔发出一阵阵威胁的嘶吼声。

　　望着头顶上的玲珑宝塔，金雕王眼中金色眸子顿时绽放神光，一声大喝，竟然化为一只巨大金雕，挥翅朝着玲珑宝塔扇去。

　　双翅扇动，铺天盖地，每一击都消耗着金雕王数百年的修为，此时它已经开始拼命。

　　然而不论金雕王如何拼命，所有劲气一碰触到玲珑宝塔就直接溃散，对它造不成任何伤害，而玲珑宝塔则慢慢朝着金雕王头顶镇压过来。

　　吼~

　　一声虎啸，一声龙吟，围绕在金雕王身边的一龙一虎竟然直接跳跃到玉盘之中，玉盘光芒绽放，朝着玲珑塔冲了过去。

　　轰隆一声，玉盘迅速变大，托着玲珑塔不让它继续朝下压来，一时间，两件宝物竟然僵持起来。

　　原本犹如负重万重山峰的金雕王，也陡然感到一阵轻松，望着头顶的玲珑宝塔，它眼中闪过一丝惊惧的神色，扫了一眼玉盘，一咬牙，双翅一挥，竟然直接朝着虚空处撞击过来。

　　……


第一千一百二十八章 返回营地

　　金雕王已经胆怯，没有继续战斗下去的勇气，现在只能拼尽全力突破这片雷域，否则的话，它恐怕就没有机会在离开了。

　　咔嚓咔嚓~

　　就在金雕王奋力撕开虚空时，耳边突然传来一阵碎裂的声音，体内澎湃的力量，开始迅速散溢。

　　扭头一眼，自己的合道宝物竟然在玲珑宝塔的威压下，出现了一道道裂纹。

　　“怎么会这么快！”金雕王眼中露出惊骇的神色。

　　既然已经决定逃走，金雕王心中就已经放弃了自己的合道宝物，但是却没想到喝道宝物竟然连抵挡一段时间都做不到，看样子，他和许峰合道宝物之间的差距，实在太大了。

　　“许峰，我认输，我可以告诉你神之权杖中蕴藏的不朽者奥秘，只要你放我离开！”金雕王不断攻击着雷域，大声吼道。

　　“既然已经成为敌人，那么只有死掉的敌人，才是好敌人！”许峰轻声说道，左手微微抬起，一指点出，剑气纵横，灭世气息扑面而来。

　　咔嚓~

　　玉盘整个碎裂开来，金雕王气息顿时变得萎靡起来，后勃颈处羽毛一根根竖起，扭头一看，合道宝物玉盘已经完全碎裂，一道凌厉的剑气，如闪电般朝着自己飞来。

　　还未等金雕王反应过来，剑气临体，泯灭的气息将金雕王整个包裹起来，嘭的一声，金雕王庞大的身躯，整个炸裂化为虚无。

　　雷域消失，许峰身影出现在悬崖之前，金雕王却消失不见，一名宇宙级强者，就这样直接陨落。

　　“宇宙级强者实在太强大了，互相战斗甚至可以毁灭一颗星球，必须要进入到虚无空间中才行……”许峰回想起刚才的战斗，那片雷域，简直就是自己的领域，在那片雷域中，金雕王毫无还手之力，只能被动挨打。

　　“混沌神剑的威力，在域主级根本无法得到展现，只有进入宇宙级，才能发挥出混沌神剑的全部威力！”许峰心中暗道。

　　刚才的那片虚无空间的雷域，就是施展出混沌神剑雷霆灭一招出现的，如果施展混沌印，想必出现的会是一片混沌空间，在这样的空间，哪怕是星空巨兽，许峰都有信心与之一战。

　　心念一动，许峰从悬崖中消失不见。

　　……

　　魔域山谷营地。

　　“还没有许峰的踪迹吗？”夏侯凤眼中露出焦急之色，连连追问。一年的时间，夏侯凤派出了数十只搜寻队，方圆数千里范围内都仔细搜寻了几遍，但却没有寻找到许峰的踪迹。

　　“凤大人，我们已经排除三百人的搜寻队，还是没有寻找到许峰大人。”搜寻队的队长脸色难看，说道：“奇岩村中的那些域主级强者，也都没有回来，当初许峰大人引他们进入到了金雕王的领域范围，恐怕已经惊动了金雕王……”

　　金雕王可是宇宙级强者，不要说许峰和奇岩村的那些域主级强者，就算再多十倍的域主级强者，也不是金雕王的对手，每一个大境界之间的差距，都是天差地别，不是数量能够弥补的。

　　一年时间，光是搜寻许峰，就牺牲了数十人，但这些搜寻队也只敢在碧海林外围搜寻，不敢深入。

　　“你的意思是，许峰和奇岩村的域主级强者，全都被金雕王杀死了？”夏侯凤厉声问道。

　　“凤大人请节哀……”搜寻队的队长低着头说道。

　　沉默许久，夏侯凤长叹口气说道：“算了，把搜寻队的兄弟们都叫回来吧，别在惊动了金雕王，白白丢了性命！”

　　就在这时，夏侯凤突然听到外面传来一阵阵欢呼声，眉头微皱问道：“怎么回事？”

　　搜寻队的那名队长连忙出去查探，片刻后一脸惊喜的回来汇报道：“凤大人，许峰大人回来了！”

　　“什么，师弟回来了？”夏侯凤满脸惊喜的模样，冲出了房间。

　　看到许峰完好无损的回来，夏侯凤脸上露出了一丝惊喜的神色：“师弟！”

　　“师姐！”许峰微微一笑，朝着夏侯凤行了一礼。

　　“师弟，那些奇岩村的域主级强者……”夏侯凤问道。

　　“已经全都被金雕王杀死了！”许峰摇摇头说道。

　　“金雕王？”夏侯凤心里一沉，上下打量许峰，赞叹道：“师弟，你能够从金雕王手中逃回来，简直让人难以置信。”

　　“师姐，金雕王已经被我杀死了，我现在已经是一名宇宙级强者了！”许峰笑道。

　　“什么，宇宙级！”夏侯凤脸上露出震惊的神色。

　　宇宙级强者，在任何一个大门派，都可以开山立派，哪怕是荡剑宗，也只有九位宇宙级的强者，每一位都被称为老祖，是荡剑宗的底蕴。

　　“怎么可能，你不是只有域主级三阶吗？怎么会这么快成为宇宙级强者，这才多久……”夏侯凤不敢相信，短短一年时间，许峰就从域主级三阶，进阶到了宇宙级强者，这简直有些骇人听闻，速度实在太快了，让人难以置信。

　　“总之，是有些奇遇，不过我现在确实是宇宙级强者，而且，金雕王也死在了我的手里！”许峰笑道。

　　他现在可不敢释放出自己的气息，让夏侯凤查验，宇宙级强者，只要稍微释放一点气息，恐怕这处营地就要直接给毁灭掉了。

　　“师弟，你喜爱你在也可以开山立派，建立自己势力！”夏侯凤笑道：“或者是继续待在荡剑宗，如果你继续待在荡剑宗，那么我们之间，也不能师弟师姐称呼了，我要喊你一声老祖了！”

　　许峰脸上露出一丝窘态，微微摇头，正准备说些什么，夏侯凤却伸手阻止道：“师弟，既然你已经成为宇宙级，那么你就能关闭这里的魔域通道……”

　　看到夏侯凤一脸的期待，许峰微微点头，说道：“我可以试试。”

　　魔域通道出现的愈发频繁，许峰望着魔域天空中一个个大大小小的黑洞，心里一沉，魔域和外面的宇宙互相融合速度越来越快，说明这个宇宙步入灭亡的速度，也越来越快，如果无法超脱，成为不朽者，恐怕要不了多久，他也会和这个宇宙一起，化为腐朽陨落。

　　纵身一跃，许峰来到一处直径十米的魔域通道之前，伸手仔细感知这处通道的结构。片刻后，许峰猛的睁开双眼，低喝一声“灭”。

　　轰隆隆~

　　原本稳定的魔域通道，开始剧烈晃动起来，魔气汹涌，通道周围，出现一圈淡淡的金光，开始不断向内收缩。

　　没过多久，这处通道化为了一个金色小点，许峰伸手一摸，金色小点消失不见，这处通道直接被关闭了。

　　营地内发出一阵欢呼，但许峰的心里却并没有任何喜悦之情，现在这样关闭通道，只是饮鸩止渴，继续待在这里，已经毫无意义，必须开始寻找成为不朽者的道路。

　　……


第一千一百二十九章 宇宙本源意志

　　魔域通道是贯穿魔域和外面世界的通道，在魔域，这样的通道现在非常多，数之不尽，放眼望去，许峰就看到了有数十条之多，不断有魔族或者半魔族仿佛蚂蚁一般，朝着那些通道飞去，进入到许峰之前的宇宙之中。

　　魔域和外面的宇宙，是一体两面，光与影，阴与阳的关系，原本只有一条通道可以沟通彼此，但现在通道逐渐变得越来越多，两者也在潜移默化的互相融合，等到两者彻底融合为一体，这个宇宙也开始步入衰老灭亡的阶段。

　　这个时间，也许是几百年，也许是几千年，对于普通人来说，是一段非常漫长的时间，但对于宇宙级强者来说，却是近在眼前。

　　宇宙级强者，沟通宇宙之力，可以将这些魔域通道关闭，但这样的关闭，也只是暂时，等到关闭的通道再次开启时，会变得更宽，更稳定，这样做，相当于饮鸩止渴，许峰心中明白，也清楚的告诉了营地中的人。

　　但很显然，营地中大多数人还是只关心眼前，希望许峰能够关闭更多的魔域通道。许峰也只能漠然。

　　在关闭魔域通道的过程中，许峰也能感悟时空之力，提升自己的修为，对于许峰来说，这也是一条提升修为的捷径，原本只领悟了雷霆领域的许峰，现在对于混沌领域的领悟，也开始逐渐加深，甚至还触摸到了一丝时空之力的皮毛。

　　一开始，许峰每天只能关闭两道直径不超过十米的魔域通道，几个月后，许峰实力明显获得提升一天就可以关闭六道甚至七道魔域通道，体内的雷霆之力和混沌之力也增长了许多，无论是混沌神剑还是荡剑十三式的修为，都提升了许多。

　　日子就这样一天天过去，原本迫切想要离开魔域的心思，也变得淡了起来，在这里，每时每刻都要经受魔气的侵蚀，许峰必须时刻运转混沌炼体术，才能抵抗这种侵蚀，这也相当于是在时刻修炼功法，再加上关闭魔域通道，同时还有夏侯凤讲解荡剑宗的绝学，许峰的实力，在这短短几个月的时间，飞速的提升着，让他一时间也不愿意就这样离开魔域。

　　这一天，许峰正在静室中盘膝而坐，脑海中如电光一般无数个念头纷纷出现熄灭，仿佛有无数个身影手持飞剑，正在演练荡剑十三式。

　　成千上万个身影不断挥舞着飞剑，许峰正努力将这些身影融合在一起，要将这成千上万个身影融合成一个身影，也就是相当于，将荡剑十三式每一招每一式，每一种变化，都融合在一式之中。

　　这是荡剑十三式达到大师级境界，才能做的事情，许峰虽然剑法境界不够，但本身的实力修为却达到了宇宙级，正在强行融合，这样融合，比起达到大师级境界，要难一千倍，一万倍，但确实对于现在的许峰，领悟荡剑十三式最快的一条捷径。

　　就在许峰努力修炼时，脑海中突然闯入了一股神秘力量，将这成千上万道身影全部绞的粉碎。

　　许峰眉头微皱，睁开双眼，已经是宇宙级强者的他，心念一动，就能达到数万公里范围，没有任何生物能够靠近他而不被他发现，这股神秘力量凭空出现在他脑海中，这样的力量，如果真的被其他人掌握，那么完全能够在正面碾压许峰。

　　许峰深吸一口气，将全部身心沉浸在精神海中，那股神秘力量，仍然在他脑海中盘旋，细细分辨下，这股神秘力量，似乎是一道召唤信息，在召唤许峰去一个地方。

　　“这是只有宇宙级强者，才能接受到的信息！”许峰心中产生了一种明悟，这股召唤信息一下变得明朗起来。

　　在许峰脑海中形成了一座坐标后，这股神秘的力量，就消失不见，就和它出现时一样，没有任何痕迹可寻。

　　“这是宇宙本源意志在召唤整个宇宙的宇宙级强者，我到底要不要去？”许峰有些犹豫，无心修炼荡剑十三式，开始皱着眉头思考起来。

　　一连几天，许峰都在思考着是否去宇宙本源意志召唤的地方，他只不过刚刚进入宇宙级，很多信息都不了解，本身的实力提升，现在也是一日千里，只需要默默修炼几百年，许峰相信，他就能够拥有探索成为不朽者的资格。

　　“我现在正处于实力快速提升的阶段，如果响应了宇宙本源意志的召唤，去了那个地方，恐怕……”许峰微微摇头，他能够感受到，如果他现在就去那个坐标显示的地域，那么就会遇到涉及生命的危险。

　　三天之后，宇宙本源意志又一次出现在了许峰脑海之中，这一次虽然也只是显示出了那个宇宙坐标，但是这股神秘力量，却表达出了一种催促的情绪，以及一种淡淡的威压。

　　许峰心中叹了口气，站起身来，看样子，不去都不行了，如果惹恼了宇宙本源意志，恐怕以后他在这个宇宙之中，会寸步难行，修为也别想更进一步了。

　　轰~

　　就在这时，许峰神国中，突然响起了一阵雷音，无数英灵跪俯在地，高声吟唱着赞美诗，无数信仰之力凝聚起来，化为金色的神力，飞到神国上空，将神国虚空渲染成一片金色。

　　“我为暗影之神，今日已提升至域主级九阶巅峰极限，恳请神主大人让我离开神国，去寻找宇宙级宝物，晋级宇宙级！”暗影神站在神座之前，朝着中央神山上的高大神座躬身念道。

　　“域主级九阶巅峰？”许峰有些惊讶，但很快，脸上绽放出了一丝笑意：“果然不愧是属神中等级实力最高的暗影神，这么快就达到了域主级巅峰。”

　　“暗影神，你是打算自己去外界寻找宇宙级宝物晋级吗？”许峰的声音如洪钟大吕，在神国上空响起。

　　“是的，尊敬的神主，恳请你允许我离开！”暗影神陈恳地说道。

　　如果不是许峰进阶到宇宙级，恐怕暗影神这辈子都不会将等级提升到九阶巅峰，因为这些属神的生命，已经牢牢掌握在许峰手中，一旦许峰感受到属神的威胁，那么有很大可能，会将威胁到他地位的属神给灭杀掉。

　　暗影神之前一直担心，直到许峰进阶宇宙级，才开始提升修为至域主级巅峰，不过此时他心里也是七上八下，唯恐许峰不答应他离开。

　　“暗影神，我允许你离开，尽快提升至宇宙级吧，也许，我很快就需要你的帮助！”许峰说道。

　　“多谢神主！”暗影神一脸感激道，纵身一跃，从许峰神国中消失不见。

　　“你们两位，也要加油了！”许峰扫了一眼白狼神和地狱火焰神，这两个现在只是系主级巅峰，还未进阶到域主级。

　　“是，神主！我们一定努力，尽快提升域主级！”两名属神诚惶诚恐地说道。

　　许峰微微点头，最后将目光落在了虫族母皇身上。

　　……


第一千一百三十章 宇宙之殇

　　虚空虫族，是跟随许峰最早的英灵，当初能够获得一枚完整的可以进化的建筑虫卵，有很大的运气成分，随后孕育出虫族母皇，也是许峰所有属神之中，对他最忠心的一个。

　　只不过虚空虫族在虫族内属于低等级的种族，哪怕经过了一次彻头彻尾的改变，也无法像高级虫族那样，晋升毫无瓶颈。

　　虫族母皇虽然一直很努力，但却是所有属神中，升级最慢的一个。

　　“想要将虫族母皇提升到宇宙级，恐怕要比其他属神提升到宇宙级，要困难十倍！”许峰心中暗道，一时间，也没有什么好的办法，只能以后再说。

　　……

　　许峰脑海中的那个坐标，愈发清晰起来，仿佛一道束缚，开始紧紧裹着许峰所有经脉，让许峰修为无法寸进。

　　“看样子，必须要去那个地方，否则的话，我永远也不可能突破现在的等级。”许峰微微叹了口气，将神之权杖拿了出来，在手中细细摸索着。

　　根据金雕王所说，这根权杖中蕴含着通往不朽者的秘密，能够让金雕王如此笃定，显然不可能是骗人的，但许峰无论如何探查，也无法发现这根权杖中，蕴藏着什么。

　　“也许真的是因为缺少一个神祇的魂魄，导致这根权杖并不完全，导致蕴藏的秘密无法显现？”许峰猜测道。

　　……

　　“许峰，你真的要离开吗？”夏侯凤满脸担忧的问道。因为许峰已经突破到宇宙级，营地周围再也没有任何一个魔族或者是半魔族的部落，如果不是营地中人数不够，能够探索的范围，会更广许多。

　　“是的，不得不去，所有宇宙级强者，恐怕都要去那个地方。”许峰低声说道。

　　“如果遇见荡剑宗的几位老祖，尽量和他们在一起吧，至少能够安全一些。”夏侯凤沉吟片刻说道。

　　荡剑宗一共有八位老祖，但现在却只有三四位存留，而且各个身上都有伤，经过这么长时间，也不知道恢复的怎么样了。

　　许峰微微点头，还不知道去了那个地方会发生什么事情，如果需要联合，许峰到不介意联合荡剑宗的几位老祖，当然，还有众神殿的十二主神。

　　许峰驾驶着一艘飞船，穿越过魔域通道，进入到主宇宙之中，按照脑海中的那个坐标，开始不断进行空间跳跃，在暗宇宙中快速飞行。

　　一个个星域从许峰眼前一掠而过，星域中到处都可看到与魔族的战争，战火几乎燃烧遍了整个宇宙。

　　数个月后，许峰终于来到了宇宙坐标所指示的地方；从暗宇宙中出来，展现在许峰眼前的，是一条巨大的时空缝隙，这时空缝隙，仿佛一条巨大的沟壑，深不见底，又好似一道伤痕，整个宇宙的永不磨灭的伤痕。

　　“这是，宇宙之殇？怎么会在这里？”许峰满脸惊讶。

　　宇宙之殇，许峰从未来过，但之前却听说过它的大名，这里充满着死气，无论是谁，只要进入到宇宙之殇，这条巨大的沟壑中，就永远无法出来。

　　哪怕是专门修炼死气的亡灵一族，也无法靠近，一旦进入到宇宙之殇，任何物体都会泯灭。

　　“脑海中的宇宙坐标，指的就是这里，到底是怎么回事？”许峰控制飞船，悬停在距离宇宙之殇十几光年之外，即使如此之远，但从许峰所在的位置望去，宇宙之殇，就好像近在眼前，让人望而却步。

　　恐怖的气息，从宇宙之殇这条巨大沟壑中散发出来，敏锐的感知告诉许峰，一旦进入宇宙之殇，恐怕他会遇到巨大的生命危险，但是脑海中的宇宙坐标，却有明确的指引着他继续前进，一时间，许峰竟然有些手足无措，不知道该如何是好。

　　飞船就这样静静的漂浮在虚空之中，一连数月，许峰一直盯着前方宇宙之殇中不断翻滚的精粹死气，却不敢靠近。

　　这一天，许峰猛的站了起来，盯着飞船全息屏幕，在全息屏幕的一角，一个巨大的金字塔飞船，正快速的朝着许峰所在的地方靠近，看它行进的路线，目的地应该也是宇宙之殇。

　　许峰一贯小心，他操控的飞船，一直开启着隐形模式，外界如果不仔细探查的话，很难发现这艘飞船的踪影。

　　但正在快速靠近的这艘金字塔形的飞船，却大摇大摆，唯恐别人不看不见它一般。

　　许峰眉头微皱，片刻后，又释然的笑了起来。

　　敢在这个时候来到宇宙之殇的，恐怕和他一样，都是宇宙级强者，而宇宙级强者，已经是宇宙中最强悍的存在，根本没有必要隐藏身形，只有被人躲宇宙级强者的份，而宇宙级强者，根本不会再躲避其他。

　　许峰进入宇宙级并没有多长时间，强者心态一时间还没有转变过来。

　　这艘金字塔形的飞船，速度慢慢降了下来，在距离宇宙之殇还有数千光年的地方停了下来，很快，从飞船中飞出了一名头顶上长着一只独角的人形生物，看起来和兽妖很像，但除了头顶上的那根独角，其他身体的各个部位，都和人类一模一样，一时间，让许峰也难以分辨对方的种族。

　　从对方身上散发的强烈气息可以知道，他也是一名宇宙级强者。只见这人离开飞船后，在虚空中默默站立了一会，身上就绽放出耀眼的暗金色光芒，接着，他就直接朝着宇宙之殇中飞去，不一会的功夫，整个人都被宇宙之殇中的死气吞没，进入宇宙之殇后，许峰再也感知不到它的存在。

　　“怎么可能，它为什么不怕宇宙之殇中的死气？”许峰眉头微皱，从气息上可以知道，对方的实力要比许峰高上一些，但却超出的不多，这样的存在，根本不可能抵挡的住死气的侵蚀。

　　“之前他身上散发出来的暗金色光芒，有一种熟悉的味道，和脑海中金色坐标散发出来的气息很像，难道是因为这个……”许峰心中暗自猜测，同时将一缕混沌气息，小心翼翼的探进了脑海，和那个金色的宇宙坐标开始接触。

　　嗤~

　　一阵轻微的腐蚀声响了起来，金色宇宙坐标竟然开始慢慢消融，许峰吓了一跳，连忙将混沌气息收了回来。

　　犹豫片刻后，许峰又控制着紫色的雷霆之力，进入到脑海中与之接触。

　　嗡~

　　一声轻响，脑海中的金色宇宙坐标顿时化为点点金色的光芒，凝聚成一个暗金色的光幕，将许峰身体整个包裹起来。

　　“原来如此！”许峰松了口气，这暗金色的光幕，和刚才那个宇宙级强者身上散发出来的暗金色光幕一模一样，想必这个就是宇宙意识给予这些人的保护。

　　深吸一口气，许峰身影微微一闪，朝着对面的宇宙之殇急速掠去，不一会的功夫，身影就消失在翻滚着的死气之中。

　　……


第一千一百三十一章 不朽者神国

　　宇宙沟壑深处，一座悬浮在虚空之中的神殿之中，一群宇宙级强者正围坐在一张圆桌之中互相交谈。

　　许峰进入宇宙沟壑后，身体周围的金色光幕阻挡了死气侵蚀，被一股神秘的牵引力量，带到了这座神殿。

　　一进入神殿，许峰身体周围的金色光幕消失，圆桌旁凭空出现了一张神座，这神座的样式，和许峰神国中的神座一模一样。

　　许峰放眼望去，巨大的椭圆形桌子无边无际，只能看到周围十几名正在坐着的宇宙级强者，再往前，就被一片迷雾笼罩，看不清其他人的存在。

　　更让人惊讶的是，在这里竟然能够屏蔽感知，许峰的感知只能离开身体三米的样子，再远就被阻挡，无法探知，这让许峰微微皱眉。

　　看到眼前凭空出现的神座，许峰知道这是自己的位置，径直走了上去坐下。

　　“新晋级的宇宙级强者，你好，我是索芙兰，我能够感受到你的强大！”在许峰右边的一名女性宇宙级强者对许峰微微一笑，点头说道。

　　许峰扭头望去，索芙兰身上穿着一身华贵的晚礼服，露着双肩，看上去皮肤有些黑，一双蓝色的眼睛如大海一般，额间一只竖眼，半闭着，可以看到里面金色的瞳孔。

　　“你好，我叫许峰！”许峰微微一笑，点头说道，他也能够感受到，索芙兰身上散发出来的强者气息，气息中弥漫着一股让许峰也感到心惊的力量。

　　“哼，真是幸运的家伙，刚一晋级，就遇到这种好事，不过可别一开始就死掉了。”左边一名长着鳄鱼脑袋的兽妖冷哼一声，上下打量了下许峰，不屑地说道。

　　许峰看了一眼这只半人半鳄的兽妖，感受到他身上散发出来的气息，甚至还比不上金雕王，顿时对这只兽妖失去了兴趣，扫了一眼后扭过头来。

　　“你别介意，库索的一名直系后裔刚刚死亡了，它现在心情不好。”索芙兰微微一笑，解释道。

　　许峰笑了一下，微微摇摇头，因为敛息术的原因，他的绝大多数气息，一直牢牢锁定在体内，散发出来的气息并不算强大，让人感觉到他很弱小，再加上他的年纪，实在是太年轻了，会让其他人产生误判。

　　“我是第一次参加这样的会议，不知道宇宙意识将我们召集到这里，是为了什么？”许峰忍不住问道。

　　“不要着急，很快你就知道了。”索芙兰微微一笑，并没有直接回答许峰。

　　很快，神殿中，又走进来几个人，许峰回头望去，那几人身上穿着长袍，长袍上有荡剑宗的标识。

　　就在这时，许峰身边，出现了三张神座，那三人径直坐过来，闭上双眼，一脸凝重的表情。

　　“荡剑宗的三名老祖？”许峰心中暗道。

　　他能够感受到，这三人身上虽然在极力掩饰，但却仍然有一丝衰弱的气息散发出来，不由心里一沉，看样子荡剑宗的这三名老祖身上的伤，到现在还没有恢复。

　　以荡剑宗的实力，什么样的疗伤药找不到，既然这么长时间还没有恢复，看样子他们的伤都很重，不知道自己的丹药，能不能将他们给治疗好。

　　看到这三人一进来，就开始进入到内息状态，许峰也打消了与之交流的想法，准备等一会再说。

　　又过了几天，许峰又看到了众神之殿的十二主神，以及万妖殿的人，他们的神座，有些出现在了距离许峰不远的地方，有些却隐没进了迷雾之中。

　　就这样傻傻的坐在神座上，又过了几个月，终于所有宇宙级强者全部到齐，椭圆形桌面，顿时开始变化起来，变成了一片星空。

　　所有宇宙级强者的目光，都被椭圆形桌面吸引，就连一直在修养的三名荡剑宗老祖，也目不转睛的望着桌面。

　　此时，三名荡剑宗老祖已经距离许峰隔了三四个座位，他们并没有认出许峰，许峰只是荡剑宗一名长老的亲传弟子，作为三名老祖，恐怕连许峰的名字都没有听说过。

　　“这是什么地方，这片星图，我怎么从来没有见过……”许峰旁边一名宇宙级强者眉头紧皱，盯着椭圆形桌面显现的星域，自言自语道。

　　“有些像紫琅星域，不，不对……”

　　“不对，这是碎云星域，你看那颗星球，淡紫色的，碎云星域中有一个名为紫云星的星球，和这颗很像……”

　　几乎所有的宇宙级强者，都紧张的望着椭圆形桌面，猜测着这是哪里。

　　“他们这是在做什么？”许峰左右看了一眼，并不知道现在该做什么。

　　很不一会的功夫，所有人竟然同时发出了一声惊呼，再往桌面看去，只见数十只成年的宇宙星空巨兽，出现在了桌面。

　　这群星空巨兽不断咆哮着，撕咬着，似乎在和敌人战斗，但是在这片星域中，却看不到除了它们之外的任何生物，它们的敌人，仿佛是隐形的一般。

　　“怎么会有这么多星空巨兽聚集在这里，难道这里是星空巨兽的巢穴不成？”

　　“它们在做什么，在战斗吗，为什么看不到敌人……”

　　很快，众人发现了端倪，在这群星空巨兽不断的攻击下，虚空中逐渐出现了一道空间裂缝，从空间裂缝中，可以看到，一片广袤的绿色草原，呈现在大家眼前。

　　所有人都惊呆了，一时间神殿内鸦雀无声，不敢相信自己看到的一切。

　　“这，这是什么，一个从未被发现的半位面？”突然有人轻声说道。

　　“绝对不是半位面，着看起来就像是一个新的世界，这种清新世界的感觉，哪怕隔着屏幕，我也能够感受到，绝对不是慢慢步入毁灭的半位面，能够媲美的！”一名宇宙级强者狠狠的捶了一下桌面，一脸兴奋狂喜的表情。

　　“新世界，这怎么可能……”

　　“不，这是一位神祇的神国！”一名宇宙级强者直接站了起来，大声狂吼道。

　　许峰扭头望去，发现这人正是众神殿十二主神中的一位，雷霆之主。

　　“神国？神国怎么会在这里出现，神国不是只能待在神国星域之中吗，这里怎么可能是神国星域！”有人反驳道。

　　“这是一名不朽者神祇的神国！”雷霆之主坚定地说道。

　　……


第一千一百三十二章 宇宙海

　　不朽者神祇！

　　这五个字，瞬间打动了所有宇宙级强者的心。

　　“那些宇宙星空巨兽，是想要闯进他的神国？”有人惊讶地喊道。

　　椭圆形桌面的屏幕上，一只体型较小的星空巨兽，已经开始挣扎着朝着那条裂缝中钻了过去，这条缝隙并不大，刮的这只星空巨兽浑身鲜血淋漓，那只星空巨兽发出一阵阵痛苦的嘶鸣，鲜血直流，身体表面的鳞片，也被直接刮了下来，但它仍然一边发出痛苦的嘶鸣，一边努力的朝着缝隙中钻去。

　　剩余的星空巨兽，仍然在不断的朝着这道缝隙边缘攻击，企图将这条缝隙变得更大一些。

　　“不朽者，怎么可能会是不朽者神国啊……”扭头望去，众神殿的雷霆之主发出一声叹息，成为不朽者神灵，是众神殿十二主神一直追求的境界。

　　“师兄，如果能够进入到不朽者的神国，那咱们的伤……”一名荡剑宗老祖眼中满是惊喜的神色，低声说道。

　　许峰眼中盯着那条缝隙，想要多获得一点神国内的信息，就在这时，他包裹中的那根神之权杖，突然开始绽放出耀眼的神光，同时发出一阵阵的鸣叫，剧烈抖动起来，似乎和屏幕中的神国产生了某种共鸣。

　　那条已经被星空巨兽打开的缝隙，竟然也开始剧烈颤抖起来，颤抖的频率，竟然和神之权杖抖动的频率一模一样。

　　嗡嗡~

　　缝隙在抖动中，竟然开始缓缓愈合，无论那群星空巨兽施展多大威力的力量，再也无法将缝隙稳固下来，那只已经钻进了三分之一身体的星空巨兽，发出一阵惨叫，身体直接被开始闭合的缝隙，切割成了两半。

　　前面的三分之一身体消失不见，虚空中，只剩下了后面三分之二的身体，漂浮在星空之中，痉挛抽搐，不一会的功夫，就被其他星空巨兽给分食掉了。

　　就在这时，椭圆形桌面的屏幕突然一黑，什么也看不到了。

　　“这是要让我们去和星空巨兽一样，进入到不朽者神祇的神国中吗？”一名宇宙级强者突然大声喊道。

　　“哼，这次的难度，显然要比前几次都要高很多，竟然要和星空巨兽抢食……”另外一名宇宙级强者冷哼一声说道。

　　“进入不朽者神祇神国，踏上不朽者阶梯，探寻成为不朽者的奥秘，进行最终的宇宙之战！”一个宏大的声音，突然在所有宇宙级强者的脑海中响起。

　　这声音如洪钟大吕一般，夹杂着声波攻击，一些实力弱的人脸色一白，忍不住喷了口鲜血出来。

　　噗噗噗~

　　荡剑宗三名老祖原本身体就有伤，这时更是猝不及防下，受了重击，全都喷出了一口精血，气息顿时萎靡起来。

　　“宇宙之殇，宇宙之殇，难道真的要让宇宙级强者，全都死完才甘心吗！”一名宇宙级强者身体微微颤抖起来，一脸绝望的神情。

　　“这次难度至少提升了十倍！”许峰身旁一名宇宙级强者脸色铁青，一脸愤恨的表情。

　　同一时间，所有在场的宇宙级强者脑海中，都出现了一副地图，标明了所在区域。出现这个区域后的一瞬间，所有宇宙级强者，全都被一股大力给弹出了宇宙之殇。

　　……

　　在宇宙极遥远的边缘，有一片澎湃的宇宙能量汇聚地，这片地方，被人们称之为宇宙海，只有宇宙级强者才有资格进入，据说，星空巨兽，就是在这片宇宙海的深处诞生的。

　　“轰~”

　　无尽能量气流之中，一道道耀眼且庞大的光芒高速的飞行着，在这里，是无法进入到暗宇宙中，只能凭借机械或者强大的肉身前进。

　　宇宙海中的规则，和宇宙其他地方有了些微的改变，凡是进入其中的生物，都需要经过一段时间的适应才行。

　　许峰也是这些光芒中的一个，正快速的朝着脑海中的位置飞去。

　　就在这时，前方突然出现一只巨大的怪鱼，身影直接从虚空中钻了出来，长着满嘴尖锐的利齿，朝着许峰扑了过来。

　　用掉银色剑芒闪现，巨大的怪鱼身体直接被劈成两半，许峰的速度依然不变，一闪而过，将怪鱼的尸体抛在了脑后。

　　就在这时，前方突然传来一阵骚乱，数名宇宙级强者停了下来，身影好似石子，被一股大力朝着后方抛来。

　　许峰也被迫停了下来，朝前望去，只见一团巨大的花朵，凭空出现在宇宙海中，它的根系深深扎在虚空之中，吸吮着宇宙海中的能量，三分之二的身躯都隐藏了起来，只显露出了巨大的花盘。

　　这只花盘看上去有数公里直径，一阵阵粉红色的气息，从花盘中散发出来，扩散了至少数十公里的区域，所有宇宙级强者，都被这朵突然出现的花盘给激怒了。

　　没有一句交流，一道道五颜六色的能量光柱，朝着那只花盘飞去，在花盘周围轰然爆炸，响起了阵阵轰鸣。

　　“许峰，许峰，我要它，我要它！”许小仙的声音，突然出现在许峰的耳边。

　　“它是什么东西，你知道？”许峰忍不住问道，如此巨大的花盘，而且还是在宇宙海中，体型几乎能够和星巨兽媲美，而且看它被数十名宇宙级强者围攻，却丝毫不落下风的样子，看样子也是一个实力强悍的家伙。

　　“我不知道，但是它身上有吸引我的地方，如果我能够吞噬它，就能快速进化！”许小仙大声喊道，声音中透露着几分焦急。

　　许峰缓缓举起左手，朝着巨大花盘一指，顿时宇宙海中能量开始剧烈波动起来，巨大的惊涛骇浪，一次次汹涌澎湃的朝着上空聚集，每一次席卷，都能让整个空间都发生震颤。

　　不一会的功夫，巨大花盘的头顶上，就出现了一枚巨大的神印，神印出现的一刹那，整个虚空，都响起了一阵龙吟。

　　就好像感受到了天敌的威胁，巨大花盘猛然颤抖起来，澎湃的粉红色气息，也开始变得有些混乱，仰头朝着巨大混沌印发出了一阵威胁的嘶鸣。

　　……


第一千一百三十三章 许小仙

　　轰隆~

　　虚空中传来阵阵轰鸣，混沌印快速的朝着下方巨大花朵压去，周围空间全部被封锁，许峰体内的混沌之力迅速消失着，混沌印狠狠的砸在了花盘的中央。

　　一时间，花屑飞散，一声凄厉的惨叫声响了起来，无数花屑朝着四面八方飞去，数十枚拳头大小的精英颗粒，朝着许峰所在的方向飞来，许峰一挥手，将这些颗粒全部卷入包裹之中。

　　混沌印消失不见，花盘中央出现了无数缝隙，七零八落，看起来凄惨无比，一只巨大的异眼出现在花盘中央，异眼中满是鲜红的血丝，目不转睛的盯着许峰，仿佛要把许峰的样貌印刻在心里，澎湃的杀意让周围虚空的温度，瞬间下降，许多宇宙级强者，也都一脸惊异的望着许峰，刚才那一击，把他们也都吓坏了。

　　“这是什么招式，为什么我能够从那枚大印中感受到混沌气息？”

　　“这是凝气成型吗？”

　　“凝气成型？没有这么简单，看起来好似一枚神印，但实际上，却全都是剑气凝聚而成，凌厉的感觉，即使站在数十里开外，我的身体也能感受到……”

　　许峰感觉到，自己已经被那巨大花盘的杀意给锁定住了，浑身上下每一个细胞，都在向他传递着危险的信息。

　　飞剑紧紧我在手中，许峰凝神望去，一时间，所有宇宙级强者，竟然同时停手，站在一旁，望着许峰和虚空中那支巨大的花盘。

　　“许峰，许峰，我要那些花种，快给我！”许小仙在神国内焦急地叫道。

　　许峰心念一动，将捕获的数十粒闪烁着光芒的种子颗粒送进了神国之中，许小仙顿时化为一支巨大的仙藤，将这些种子牢牢裹缠起来。

　　一时间，许小仙的实力，竟然以肉眼可见的速度，迅速攀升着，不断突破极限。

　　许峰有些惊诧，没想到这个巨大花盘的花种，竟然有这么强悍的功效，要早知道如此，刚才就多捕获一些花种了。

　　要知道，刚才那一击，直接将上千枚花种给击散，朝着四面八方，许峰只随手捕获了一些朝他这个方向飞过来的花种而已。

　　巨大花盘中的异眼，突然微微转动起来，朝着周围扫了一眼后，整个花盘，开始慢慢消失不见，遁入到虚空之中。

　　许峰松了口气，他并不惧怕这只诡异的星空植物，但是在周围数百名宇宙级强者的注视下，和这株星空植物进行生死大战，显然是一件很愚蠢的事情。

　　星空植物隐遁后，其余的宇宙级强者大多都是看了许峰一眼，直接朝着原定的目的地飞去。

　　一些原本在许峰身边的宇宙级强者，若有若无的都开始和许峰拉开了距离，不一会的功夫，许峰周围数千米范围内，没有一个同伴。

　　“许峰，我已经达到域主级九阶巅峰了！”许小仙欢呼雀跃，在神国内晋级，连雷劫都没有，许小仙一路毫无瓶颈的升级到了域主级九阶巅峰，只要再融合一件宇宙级宝物，就能直接晋级到宇宙级。

　　不过，不知道是不是错觉，许峰竟然感觉，随着许小仙的晋级，自己和许小仙之间的联系，似乎越来越紧密了。

　　就在这时，玲珑宝塔突然凭空出现在神国之中，从玲珑宝塔第九层中，飞出了一截手臂长短的枯木，朝着许小仙飞去。

　　那截枯木一飞出来，许峰就感受到其中散发出来的阵阵威压，就连神魂都开始微微颤动起来。

　　“这是……宇宙宝物？怎么可能，这看起来就是一截枯木而已！”许峰心中惊讶，大半心神竟然完全沉浸在神国之中，一尊由神力构成的虚影出现在神国之中，一时间，所有神国英灵都开始跪地吟唱赞美诗，朝着许峰献上自己虔诚的信仰。

　　神力虚影伸手朝着那枚枯木抓去，还未靠近，由神力凝聚而成的手臂就直接溃散，许峰一滞，这枯木竟然不受自己控制。

　　要知道，玲珑宝塔已经和他合二为一，是他的合道之物，从玲珑宝塔中飞出的宝物，竟然抗拒他，这让他感到有些疑惑。

　　“这是什么东西？”许小仙看着朝自己飘过来的枯木，忍不住伸手抓去。

　　这截枯木没有拒绝许小仙，竟然顺势被许小仙一把握住，在被许小仙握住的一瞬间，枯木绽放出绿色的光芒，这光芒中充满着勃勃生机，光芒所照之处，所有植物都开始迅速生长起来。

　　“好舒服！”许小仙将枯木捧在了胸前，这枯木竟然直接朝着许小仙身体内钻去，不一会的功夫，就和许小仙融为了一体。

　　许峰目瞪口呆，什么时候，融合宇宙级宝物会这么简单了，即使是当初他融合玲珑宝塔，也没有这么顺畅过。

　　嗡~

　　一阵强烈的威压从许小仙身体内散发出来，一套战铠凭空出现在了许小仙的身体表面，许小仙眼中满是迷惑的表情，低头朝着自己身体表面这幅战铠望去，似乎也不知道到底发生了什么。

　　“宇宙级，这，这也太简单了吧。”许峰一时间有些无语，这套战铠，显然就是刚才那截枯木变化形成的，而且和许小仙已经完全契合，许峰想要靠近看看，都隐隐感受到从战铠中传出来的抗拒意念。

　　“许峰，我实力达到宇宙级了！”许小仙后知后觉，突然明白过来，直接满脸喜悦的朝着神力虚影大声喊道。

　　“不错！”许峰微微点头道：“以后你可要多照顾照顾苏哈卡！”

　　苏哈卡和许小仙一样，也都是木属性的，说起来，苏哈卡存在的时间，应该要比许小仙还要久远。至少苏哈卡要比许小仙化形早很多。

　　不过这次这株星空植物的种子，全被许小仙一个人吞噬了，凭借这个，许小仙才一举成为了宇宙级强者。

　　“不用，我是神之古树，早晚也能成为宇宙级强者的！”苏哈卡一脸平静地说道，不过望向许小仙，苏哈卡眼底，还是流露出一丝羡慕的神色。

　　“我知道，以后再有宝物，我一定先给苏哈卡！”许小仙似乎有些不好意思，微微低头说道。

　　许峰微微一笑，神力虚影消散，神念从神国中离开，回到身体之中。

　　前方，已经隐隐传来星空巨兽高亢的嘶鸣声，看样子，目的地就在前方。

　　……


第一千一百三十四章 阻止

　　数百名宇宙级强者的威压，已经让星空巨兽感受到了不安，这些星空巨兽停下了攻击，掉头朝着宇宙级强者的方向虎视眈眈。

　　一只体型巨大的星空巨兽出现在众人眼前，瞪着众人，一声低鸣，所有人脑海中都响起了一个低沉的声音：“诸位也是想要进入不朽者神国的吗？”

　　宇宙级强者使用的是宇宙通用语，但是作为星空巨兽，却根本不屑学习这种语言，它们使用的，是凭借精神力，将想要表达的意思，直接印刻在对方脑海中。

　　“素兰，老朋友，我们又见面了！”一个身材魁梧的狮头人身的兽妖强者，出现在这只星空巨兽的面前。

　　就好像一只蚂蚁，朝着一只大象冲去，星空巨兽盯着那人，似乎是在思考对方到底是什么人。

　　“你是谁！”

　　“哈哈哈哈，你竟然连我是谁都忘记了，还记得这只眼睛吗，就是被你挖去的……”兽妖哈哈大笑，浑身的气息突然剧烈波动，精神力高涨起来：“我现在这个样子，你记不得了，但是这样呢，你真的能够忘记我吗，哈哈哈，你的三个孩子，可都是我杀死的！”

　　说着，这只狮头人身的兽妖，身体开始慢慢膨胀起来，在虚空中，竟然直接涨到了数百丈的高度，仿佛神话中顶天立地的巨人。

　　这只缺了一只眼睛的兽妖，身体开始发生了剧烈的改变，从他的肩胛骨和腰间，猛然又生长出了两对手臂，他的额头，也慢慢延伸出两只锐利的尖角，整个人都变了一个模样。

　　“是你，是你，图夸，你这个混蛋！”星空巨兽素兰情绪突然剧烈波动起来，一声咆哮，在它的口中，凝聚出一团赤红色的光团，朝着那只已经变成巨人的兽妖飞去。

　　巨大的兽妖伸出右手，直接一拳砸在了赤红色光团上，轰隆一声，直接将那团可以将一颗星球毁灭的能量团给击碎。

　　“素兰，你真的想要在这里和我战斗吗，这次我们可是秉承了宇宙意志，来到这里，你真的敢和我开战吗？”图夸哈哈大笑，满脸疯狂的大吼道：“你真的敢违背宇宙意志，难道你不怕星空巨兽被灭族吗？”

　　素兰舞动着庞大的身躯，浑身的气息，如燃烧的火焰，剧烈拨动着，但它却强忍着冲动。因为在库图的身后，拥有着数百名宇宙级强者，一旦它和库图开战，谁也不知道，库图身后那数百名宇宙级强者，会不会攻击它的族群。

　　而且，最重要的是，此时的库图，身后站着一个更加恐怖的存在，宇宙意识。

　　就在这时，一股庞大的意志突然降临，所有的星空巨兽脸上，都露出了惊恐的神色，一只只发出低沉的悲鸣，高昂着的头也都低了下来，将身体最脆弱的地方显露出现，毫无防范。

　　素兰的怒火，仿佛被大水剿灭，甚至顾不上仇敌在眼前，发出一声悲鸣，低下头，将脖颈上一块巴掌大小的粉红色区域显露出来。

　　图夸眼神闪烁，他知道，这只星空巨兽的弱点，就是脖颈上那块粉红色区域，只要现在出手，他有绝对把握，能够将眼前这只和他实力不相上下的星空巨兽给干掉。

　　要知道，星空巨兽可是宇宙中的绝对霸主，哪怕同等实力下，他也不可能是这只星空巨兽的对手，而眼前，则是一个最好的机会。

　　库图有些激动，身体微微颤抖，这个诱人的念头一旦在脑海中生成就好似一颗种子，开始生根发芽。

　　“我绝对可以一击必杀，那是它的弱点，只要我全力一击，就能将它干掉，这是最好的机会，以后也绝对不可能有这样的机会，我要把握住这个机会……”库图喃喃自语。

　　“宇宙意识不可能这么快反应过来，哪怕事后会受到惩罚，我也绝对大赚……”图库的眼中，渐渐泛起了一丝血色。

　　他成为宇宙级已经上千年，曾经参加过两次宇宙意识召集的试炼，他知道，宇宙意识虽然对他们来说，是无敌的存在，但是宇宙意识的反应速度很慢，绝对不可能在几秒钟时间做出反应，这是他的一个机会。

　　许峰感觉到库图身上散发出来的气息，开始剧烈波动起来，似乎在朝着一个点凝聚，眉头不由皱了起来。

　　这个库图，似乎打算趁机杀死对面这只星空护手，但是，这个时候贸然挑起和星空巨兽之间的战斗，是极不明智的，进入不朽者神国才是眼前最重要的事情。

　　“去死吧！”库图一声大吼，手中泛起了一道如闪电般金色的光束。

　　素兰早已察觉到对面的库图心存不轨，在对方凝聚能量时，素兰就已经察觉到了，但是对于宇宙意识的畏惧，它一动也不敢动，只能凭借身体硬生生的承受这一击。

　　许峰眼睛一眯，直接右手一扬，飞剑透体而出，一只巨大的银色长龙，发出一声嘹亮的龙吟，朝着前方冲去，直接和那道金色光束撞击在了一起。

　　轰隆~

　　一声巨响，无形的能量波动朝着四面八方扩散，库图眼中露出惊讶的神色，随后扭头望向了许峰。

　　“混蛋！”库图暴怒，一声厉喝，六只手臂挥舞着朝着许峰狠狠砸了过来。

　　许峰冷哼一声，手中飞剑挥动，一道道剑气如流星一般，朝着库图砸去。

　　咔嚓~

　　凌厉的剑气直接切下库图腰间的一只手臂，另外几只手臂上，也都是鲜血淋淋，满是伤痕。

　　库图眼中露出惊惧的神色，忍不住朝后退了两步。

　　正准备说话，突然一股庞大的威压，直接降临到库图的身上。

　　库图脸上露出绝望的神色。

　　“不，不，不要杀我，试炼还未开始，你不能杀我……”库图发出一声绝望的嘶吼，身体猛的开始崩塌，仿佛一座沙塔，整个从顶上开始崩溃。

　　所有人瑟瑟发抖，星空巨兽发出一声声悲鸣，有些甚至眼角嘴里，都渗出了血液，素兰并没有杀死仇敌的痛快的心情，反而将身体压的更低，一副谦卑的模样。

　　数百名宇宙级强者，眼睁睁的看着库图被宇宙意识给直接抹杀，不光是身体，就连灵魂也毁灭的一点都不剩，彻底灭绝了库图在这个世界上存在的痕迹。

　　一丝悲哀从这些宇宙级强者心中浮现，他们都是宇宙中最顶尖的存在，但是在宇宙意识面前，却如蝼蚁一般，根本没有任何反抗的余地。

　　这时，许峰却清晰的感觉到了宇宙意识对他表达了善意，他能够感觉到，脑海中似乎浮现了一股怪异的情绪，在向他轻声诉说着他刚才阻止库图攻击的功劳。

　　同时，他还感觉到了，一丝气运落在了他的身上，当初在地球时，地球意志曾经不止一次的给他加持过这种东西，他非常熟悉。

　　这可是宇宙意识的加持，比起一颗觉醒的生命星球加持，珍贵了数万倍。

　　就在许峰嘴角浮现了一丝笑意时，眼前突然出现了一个黑洞，一张金色的书页，从黑洞中漂浮了出来，出现在了他的眼前。

　　……


第一千一百三十五章 联合

　　“宇宙之书扉页？”

　　这实在是太让许峰感到惊喜了！

　　在发现库图准备违抗宇宙意志，趁机斩杀星空巨兽的时候，许峰出手阻止，心中也是有极大把握，会获得宇宙意志的奖赏。

　　因此宇宙意识降下了一丝气运后，许峰并没有觉得惊讶，但是，他却没有想到，宇宙意志竟然将最后一张宇宙之书扉页送到了他的面前。

　　宇宙级宝物，越往后收集的难度越大，因为这些宇宙级宝物的散件，并不会在一个地方待很长时间，总是会随着时间的推移，而在宇宙中游荡。

　　许峰只能凭借宇宙之书扉页之间的联系，对剩余的宇宙之书扉页进行定位，只不过就算有定位，想要获取的难度也是极大。

　　这最后一张宇宙之书扉页，从古神试炼广场离开后，许峰有很长一段时间，都无法锁定它的位置，没想到，今天竟然得来全不费工夫，直接被送到了眼前。

　　许峰迫不及待待的将这张宇宙之书扉页收进了包裹中，虽然只有短短几秒钟的时间，但是很多宇宙级强者，也都看清了许峰获得了什么，一时间，羡慕嫉妒的眼神，差点将许峰给湮灭掉。

　　进入宇宙级后，只有这些宇宙级的宝物，才是最适合宇宙级强者的装备，哪怕是一些散件，也是这些宇宙级强者梦寐以求的，结果许峰只是出手阻止了一次库图的攻击，就轻而易举的获得了宝物，这让许多宇宙级强者后悔不迭。

　　要知道，距离库图最近的并不是许峰，如果出手阻止的话，至少有十几名宇宙级强者所站的位置，要比许峰便宜很多，但出于各种心理，这些宇宙级强者并没有出手，最终只能眼睁睁看着一件宇宙级宝物的散件，和自己擦身而过。

　　这种恨不得剁手的懊悔，是旁人无法理解的，这十几名宇宙级强者脸色阴晴不定，莫名的，竟然对许峰产生了一丝敌意，望向许峰的眼神，变得不善起来。

　　此时的许峰，根本不在意身旁那些宇宙级强者在想些什么，他的新神，已经完全沉浸在包裹之中，七张闪烁着暗金色光芒的纸张，开始微微颤动起来，一股奇异的波动在七张宇宙之书扉页之间流转，仿佛共鸣一般。

　　不一会的功夫，这七张书页同时绽放出耀眼的光芒，最终在一个包裹格中，形成了一本厚厚的书籍，此时这本书籍被一种神秘力量封印着，同时在包裹格中，显示着二十四小时的倒计时，显然，这件合成之后的宇宙级宝物，宇宙之书，需要二十四小时之后，才能够使用。

　　而且，合并之后的七张宇宙之书扉页，消失不见后，所有宇宙之书扉页的加成，也都消失，这让许峰的实力，下降了几乎三分之一，不过许峰一直施展着敛息术，只有战斗时，才会将气息释放出来，因此只要不是用特殊技能查看许峰，是不会发现此时许峰正处于虚弱状态的。

　　“人类，多谢你，你救了我一命！”星空巨兽素兰盯着许峰，低声吼叫起来，一股精神意念出现在许峰脑海中。

　　许峰微微点头，素兰看样子是眼前这群星空巨兽的头领，能够获得它的友谊，也算是意外之喜。

　　“吼~”

　　素兰仰头咆哮，剩余的数十只星空巨兽也随之应和，强大的威压，在方圆数千里的范围内回荡，所有宇宙级强者的脸色一变。

　　虽然人数是星空巨兽的好几倍，而且宇宙级强者已经是这个宇宙中最巅峰的存在，但是一旦和眼前这群星空巨兽开战，就算最终能够获胜，那么能够现场能够存活的宇宙级强者，恐怕也超不过双手之数。

　　联合！联合！联合！

　　星空巨兽想要表达的意思，夹杂着情绪如波涛汹涌的海潮，朝着众人涌了过来。

　　所有人脸色缓和下来，心里一松。

　　宇宙意识下达的试炼任务，如一把利刃，悬挂在众人的头顶，一旦和这群星空巨兽战斗起来，不说输赢，宇宙意识下达的试炼任务，恐怕是要完全失败了，想要进入不朽者神国，连这群星空巨兽合力，也只能打开一条缝隙，如果不联合的话，现在汇聚了整个宇宙最强者的队伍，恐怕连进去都不可能。

　　一瞬间，无数念头在这群宇宙级强者的脑海中翻滚，权衡利弊也只用了千分之一秒的时间，无数人互相对视一眼，微微点头，心中都起了联合的心思。

　　“联合！”

　　宇宙级强者也高声喊了起来，此时联合所有人的力量，破开不朽者神国的屏障，是最关键的一点，进不去，说什么都是闲的。

　　星空巨兽素兰咆哮一声，调转身躯，盯着数千米外的虚空，张开大嘴，宇宙海中一股股的能量，朝着它的口中不断凝聚，所有人耳边甚至都听到了能量潮汐的声音。

　　很快，一团赤红色的能量团，就在素兰口中形成，“轰”的一声，能量团朝着前方的虚空飞去，狠狠砸在一层透明的光幕之中发生剧烈爆炸。

　　一时间，所有星空巨兽都开始朝这爆炸的那一点，施展出最强悍的攻击力，一时间，整个星空都被能量激发的光芒所照亮。

　　“该我们了，可不要让那群畜生小瞧了我们！”一名满头白发的宇宙级强者哈哈大笑，率先站了出来，手中挥舞着一支暗金色的法杖，在虚空中不断挥舞，一个复杂的魔法阵，出现在他的身前，一时间，无数能量开始朝着魔法阵汇聚。

　　无数火球，风刃，各种元素能量凝聚起来，从魔法阵中脱体而出，犹如激光一般，朝着前方虚空射去。

　　这每一击，都相当于一名宇宙级强者的全力一击，一瞬间的功夫，就有上百道能量光束，朝着前方飞去。

　　看到这一幕的宇宙级强者，顿时脸色一变，如果自己被这一招击中，没有提防的话，恐怕会很狼狈，弄不好直接被打成重伤。

　　“嘿，看我的！”这时，一名身材魁梧的兽妖强者，扛着一柄巨大的斧头，大吼一声，狠狠的朝着前方劈去，凌厉的气劲在虚空中划过一道痕迹，空间都被他这一斧给劈碎，劲气过后，开始慢慢愈合。

　　一时间，所有宇宙级强者，都开始施展出自己攻击力最强悍的招式，加入到攻击光幕的队伍中去。

　　……


第一千一百三十六章 巨石

　　无数能量席卷，在宇宙海中掀起了一阵狂潮，这样强烈的能量波动，将四周的空间撕扯的粉碎，但不朽者神国的防御，却比周围空间防御强悍了百倍，甚至千倍，如此狂暴的能量，哪怕是一艘宇宙级战舰，也会被能量撕扯的一点残渣都生不下来，但对于不朽者神国来说，也仅仅是撕扯出了一条宽十几米，长二十多米的小口子。

　　这样的缺口，已经足够这些宇宙级强者进入，但是对于星空巨兽来说，却还是有些太小，但是却没有一个宇宙级强者敢在这个时候往缺口处闯，如果真的有人敢这样做的话，他绝对会在距离缺口几百米的地方，直接被仍然在攻击的能量撕扯成碎片。

　　很多宇宙极强者的攻击威力，已经开始慢慢减弱，同时开始慢慢朝着前方移动，现在最拼命的，反而是那些体型巨大的星空巨兽。

　　素兰此时已经察觉到了身后那些宇宙级强者的动作，但它却没有任何办法，此时放弃就是前功尽弃，又过了片刻，神国缺口又大了一些后，素兰发出一声嘶吼，一些体型较小的星空巨兽，开始朝着缺口处冲去，其余星空巨兽，也都停止了攻击。

　　看到这一幕，所有宇宙级强者的眼睛同时一亮，身影闪动，朝着缺口冲去，几百米的距离，对于这些宇宙级强者来说，只不过是一瞬而已。

　　嗖嗖嗖嗖~

　　无数宇宙级强者全部冲进了缺口之中，素兰硕大的眼睛中，已经开始充满血丝，现在星空巨兽进入到神国之中的，只有寥寥几只，而且还是实力最弱，体型最小的，这样进去，根本不敢在这群宇宙级强者面前现身，要知道，星空巨兽说是其他种族的公敌都不为过，一旦发现，绝对会被其他种族围攻。

　　想到这里，素兰大吼一声，竟然朝着缺口狠狠撞了过去，这一撞，直接将缺口给撞大了三分之一，而素兰的身上，也出现了一道道裂纹，大量鲜血喷涌而出，其他星空巨兽看了，一个个发出悲愤的嘶鸣，也朝着缺口狠狠撞了过去，它们要用自己的身躯，给其他同伴打开通道。

　　一只只星空巨兽的身体，在撞击中直接崩溃，化为宇宙的尘埃，原本数十只的星空巨兽，现在也只剩下了十几只，这其中就包括已经身受重伤的素兰。

　　看着星空巨兽一只只进入缺口，素兰也咬牙拖着重伤的残躯，朝着缺口冲了过去；冲进缺口，进入神国之中，素兰庞大的身躯，狠狠的摔在了地上，直接压碎了一片巨大的山脉。

　　此时进入神国的星空巨兽一共有三十六只，它们身上都有或轻或重的伤势，看到素兰冲了进来，这些星空巨兽立刻围了过来，将素兰围在中央，虎视眈眈的朝着其他宇宙级强者望去。

　　一些原本想要捡便宜的宇宙级强者，看了一眼星空巨兽，又看了一眼已经朝着四面八方飞去的同伴，不由深深叹了口气，开始远离这片区域。

　　如果这数百名宇宙级强者能够团结起来，将这三十多只星空巨兽灭杀，还是有很大把握的，但可惜，这些宇宙级强者之中，根本没有一个人有能力将他们凝聚在一起，各有心思之下，最终都散去了。

　　看到宇宙级强者们都离开，素兰才终于松了口气，闭上了双眼，开始缓缓恢复伤势，其他星空巨兽，则是老老实实的围在它身边，拱卫着它们的首领。

　　……

　　进入不朽者神国之后，许峰和其他人一样，一时间有些摸不着头脑，不知道去什么地方才好，不朽者神国太过宽广，几乎是地球的三倍，许峰的感知，能够瞬间扑遍整个神国，探查到神国的边缘。

　　只不过，在许峰的探查下，这不朽者神国的边缘，正不断的腐朽坠落，这个过程虽然缓慢，但却很坚定。

　　“这不朽者当初的神国面积到底有多大？”许峰脸上露出了惊讶的神色，他现在已经是一名宇宙级强者，距离成为不朽者虽然很遥远，但却已经能够看到目标，他现在的神国，到目前为止，也不过区区不到五千亩的样子，这不朽者神国，却是他的数千倍，甚至数万倍之多。

　　能够探查到神国边缘，但是想要细细探查神国内每一处细节，却是需要花费极大的精力和时间。

　　脑海中那个坐标，在许峰进入神国之后，就直接消失不见，许峰甚至连进入神国之后需要干什么都不知道，只能这样漫无目的的到处乱逛。

　　就在这时，许峰突然察觉到前方是一片荒漠，在荒漠的深处，有五六名宇宙级强者聚集在一起，似乎发现了什么。

　　心念一动，许峰将气息悄悄收敛，慢慢朝着那个方向靠近。

　　荒漠中风沙漫天，进入荒漠中，许峰的神识竟然在一瞬间被压缩到了数十米左右，顿时让许峰心里一惊。

　　“这风沙之中，竟然能够阻隔神识探索，也不知道这几个宇宙级强者发现了什么，他们又是怎么发现的这里……”

　　这片荒漠广袤浩瀚，细细的沙粒上满是大大小小的石头，狂风卷起，细砂漫天飞舞，石头在地上不断滚动，发出一阵阵怪异的声响。

　　许峰慢慢靠近，前方六名宇宙级强者的身影在风沙中若隐若现，争吵声隐约传来，似乎是在讨论什么开启方法。

　　放眼望去，许峰看到这六名宇宙级强者，正围着一处怪异的巨石，这巨石有几十米高，看上去就好像一座小山，但却是一块完整的石头。

　　在这块石头上，到处都是赤红色的火蛇构成的文字，铺满了整块岩石的表面，几名宇宙级强者，正围着这块巨石，讨论上面火蛇文字所要表达的意思，彼此意见不一，已经开始争吵起来。

　　就在这时，一名宇宙级强者，直接冲到了巨石下，伸手朝着一枚火蛇文字按了过去。

　　嗡~

　　一声轻响，巨石微微颤动，表面火蛇文突然绽放出赤红色的光芒，整篇文字都开始灵动起来，仿佛活物一般。

　　“看到了吗，看到了吗，哈哈哈哈，我的猜测才是正确的……”那名宇宙级强者哈哈大笑，双手按在巨石上不肯松手。

　　就在说所有人都感到惊异的时候，异变突起，那名手按在巨石上的宇宙级强者突然脸色一变，惊恐的大叫起来。

　　……


第一千一百三十七章 宫殿

　　所有人都能够感受到，这名宇宙级强者体内的能量，在快速的流逝着，就好像被眼前这块巨石给吸走了一般。

　　“该死，救我！”这名宇宙级强者奋力挣扎，但却怎么也挣扎不脱，自己的手臂，就好像长在这块巨石上一般。

　　周围的人脸上露出了惊讶的神色，纷纷朝后退了几步，望着开始闪烁红光的巨石，眼中露出捉摸不定的神色。

　　不一会的功夫，那个被牢牢吸住的宇宙级强者浑身发软，身体就好像被掏空一般，扫了一眼周围，其他人根本没有将他的死活放在心上，这人眼中露出一丝厉色，猛的大吼一声，举起另外一只手臂，朝着已经吸附到巨石上的这只手臂斩去。

　　就在这时，巨石“嗡”的一声，微微颤动起来，那个被牢牢吸附的宇宙级强者脸色顿时一白，高高举起准备斩下的那只手臂，也软软的耷拉下来，仿佛失去了所有力气。

　　到最后，这名宇宙级强者整个人都要贴在了巨石上，浑身精气神全被巨石吸走，整个人缩小了一圈，最终变成了一具好似风化了千年的枯骨。

　　风沙一吹，直接化为灰烬飘散，所有人脸上露出惊骇的神色。

　　“这，这……怎么会这样。”

　　一名站在实力金字塔巅峰的存在，就这样在眼前毫无声息的死亡，就连魂魄都没有逃的出来，直接消散，让围观的几个人只感觉一股冷意从尾椎骨窜了上来，整个人都仿佛陷入到冰窖之中。

　　许峰心中也满是惊讶，已经宇宙级强者，就这样死亡了，实在让人胆寒，就在这时，许峰突然感觉到，有一股怪异的能量，突然拥入到自己身体之中，自己的修为竟然在一瞬间提升了一大截。

　　“这，这是怎么回事？”许峰吓了一跳，连忙仔细探查起身体的每一处，结果发现，这拥入体内的能量，竟然和自己身体完全契合，就好像自己苦修得来的一般，没有丝毫排斥和变异。

　　朝前望去，之间围观的几名宇宙级强者也一个个脸上露出了怪异的表情，互相对视起来。

　　“我的实力竟然提升了！”

　　“我的也是……”

　　“我也是……”

　　几名宇宙级强者纷纷开口说道，接着，所有人的目光，都落在了眼前这块巨石上面。

　　此时，巨石表面的火蛇文，全都绽放出耀眼的红光，每一个火蛇文，都开始微微颤动起来，怪异的波动都向四面八方扩散开来，传递着里面蕴含的信息。

　　“我名为苏伊萨尔！”

　　“乃火蛇族，感悟火焰法则，空间法则，雷霆法则，成就不朽神躯！”

　　“欲超脱轮回而不得，随宇宙破灭而破灭，然火焰，空间，雷霆本源是我心血凝结，不忍其消散，愿后辈者，能得我所学，成就不朽，传承本源。”

　　“此巨石乃我神识凝聚而成，领悟火焰，空间，雷霆法则其中之一，可进入我神国宫殿，宫殿内有我遗留至宝以及我的绝学，万望后辈勿使我心血断绝传承。”

　　巨石上的火蛇文，传递的信息，让周围所有宇宙级强者倒吸一口冷气，原来他们探寻的不朽者传承竟然在这里。

　　许峰也是为之一叹，想要成就不朽，看样子，必须要进入到不朽者神国宫殿之中。

　　“嘿，诸位，对于火焰法则，我倒是有些许领悟，就让我做个探路石子，替诸位探探路。”一名宇宙级强者嘿嘿一笑，率先走了出来。

　　“索干纳，你就不怕再被吸成肉干？”一名宇宙级强者冷笑道。

　　索干纳顿时一滞，脸上露出了犹豫之色，不过很快，他就继续朝前走去，一咬牙，直接将手伸向了巨石。

　　他知道，在场的几名宇宙级强者，也只有他在域主级时，领悟的是火焰法则，换句话说，这几个人中，也只有他有资格进入到神国宫殿之中。

　　这个机会难得，一旦进入宫殿，就能成为不朽者，这样的诱惑，让他舍不得放弃，哪怕会有生命危险，也值得一试。

　　就在他按向巨石的一刹那，顿时一股强大的吸力，将他体内的能量快速抽取，几秒钟的时间，他体内能量被抽取一空，就在索干纳惊慌失措时，他整个人，竟然被吸入到巨石之中。

　　看到这一幕，剩下的几名宇宙级强者脸上都露出了后悔遗憾的神色，可惜，他们领域的法则之力，与火焰，空间，雷霆都不相干，也根本没有办法进入。

　　许峰沉吟片刻，慢慢朝着巨石走去。

　　“谁！”一名宇宙级强者警觉的朝着许峰所在的方向望来。

　　看到许峰，几名宇宙级强者同时露出了警惕的目光，下意识的做出了防备的动作，要知道，在不朽者神国外面，许峰的强悍战力，就已经让很多人警惕，现在看到许峰出现，这些人心中都起了防备之心。

　　“许峰，你是要……”一名宇宙级强者看着许峰径直朝着巨石走过去，忍不住开口提。却没想到，许峰竟然直接将手掌按到巨石表面。

　　“哼，不知死活！”几名宇宙级强者眼中不由露出了戏谑的神色，他们都知道，许峰是一名剑仙，领悟的一定是剑之领域，或者是金之法则。

　　他们期待着许峰被巨石吸干的情景。

　　然而让他们想不到的是，几秒钟过后，许峰竟然也直接进入到巨石之中，顿时让所有人脸上露出了惊讶的神色。

　　许峰只感觉眼前一花，等到他再次睁开双眼时，眼前出现了一座华丽的宫殿，无数神兵利器，史诗级，传奇级的装备，就这样随意的散落在宫殿的每一处角落。

　　在宫殿之中，有三团熊熊燃烧的本源之力，就这样静静的悬浮在宫殿中央。

　　此时，最先进来的索干纳，已经站在火焰本源的面前，全身心的沉浸在火焰本源之中，领悟着不朽者关于火焰本源的理解。

　　索干纳的身体表面，一丝丝火焰气息，时现时灭。

　　许峰大手一挥，直接将所有宝物全部收进了包裹栏中，直接将几个数百格的包裹栏全部填满，一时间，宫殿内空荡荡，只剩下了三团本源之力。

　　此时，许峰的目光锁定在索干纳身上，一丝杀意从他身上涌现出来，可就在这时，许峰突然有一种毛骨悚然的感觉，就好像被天敌盯上一般，他心中顿时明悟，一旦他对索干纳动手，那么自己也必定会被这里的强大力量给灭杀。

　　想到这里，许峰直接走到了雷霆本源前，开始全身心的沉浸在雷霆本源之中，感悟不朽者对于雷霆本源的理解，完善自己的雷霆法则，一时间，许峰身体表面，竟然浮现出无数细小的电流，开始在他全身流淌。

　　……


第一千一百三十八章 阶梯

　　时间如流水一般，许峰整个人都沉浸在雷霆本源之中，悄无声息，对于雷霆法则的领悟愈加深厚起来。

　　许峰不知道的是，几乎所有宇宙级强者，都开始陆续来到这片荒漠，围在这块巨大的岩石周围，只不过，此时岩石表面火蛇文散发的光芒，已经完全熄灭了。

　　“想要激活这块巨石，进入到不朽者神殿，必须要牺牲一名宇宙级强者！”之前在的一名宇宙级强者冷声说道。

　　“不光如此，除非是领悟到火焰，空间，雷霆三种法则，否则也是无法进入到神殿之中的。”另外一人补充道。

　　“我们怎么知道，你们说的是不是真的？”一名后来的宇宙级强者不相信的问道。

　　“信不信由你们！”

　　一时间，所有宇宙级强者开始议论纷纷，只不过大多数都持观望的态度，站在外围，抱着双臂一脸冷漠的望着巨石。

　　……

　　此时的许峰，感觉自己仿佛已经化身为一缕电光，徜徉在一片雷霆海中，无比舒爽快活，他的身影已经完全融入到雷霆海中，已经忘记了自己当初触碰雷霆本源的目的。随着时间的推移，他甚至已经忘记了自己实际上是一个人类，而不是雷霆海中的一缕电光。

　　在许峰的神国之中，许小仙的身体渐渐变得虚无起来，眼前这截仿佛烧焦了的枯木，也随之变得虚无，两者开始慢慢相互融合。

　　神国内静悄悄一片，就连英灵们每日的赞美祷告也都停止，几名属神目不转睛的望着漂浮在神国之中的许小仙，唯恐错过任何一处细节。

　　嗡~

　　一声轻响，许小仙的身体和那截枯木完全融合在了一起，消失在虚空之中，但是却从许小仙消失的地方，涌现出一股澎湃的气息，如渊似海，让神国内所有英灵都俯首行礼。

　　“她成功了！”白狼神眼中满是羡慕的神色。

　　“呼，宇宙级宝物，那截枯木竟然真的是宇宙级宝物，神主的合道之物中，不知道还有多少宇宙之物，我们如果能够在晋级宇宙级时，能够得到一件就好了。”地狱神满脸憧憬道。

　　“哼！”虫族母皇冷哼一声，不屑的看了地狱神一眼，转身朝着母巢飞去。

　　许小仙的身影重新浮现出来，原本只有十二三岁模样的许小仙，仿佛一瞬间长大，变成了一个十八九岁的大人。

　　神国内出现了第一名宇宙级的追随者，整个神国都开始颤动起来，一阵阵曼妙的声音从神国中传了出来，整个神国中，一片片金色的花朵凭空出现，如雪花般慢慢飘落。

　　许峰不知道过了多久，甚至已经忘记了时间的概念，原本的一缕电光，已经成长到一道数十丈长的紫色巨蛇，在雷霆海中翻江倒海，掀起一阵阵波涛，就仿佛是雷霆海中的唯一霸主一般。

　　张开大嘴一吸，无数雷霆能量全部吸入紫色巨蛇的口中，心念一动，庞大的身躯微微晃动，消失在原地，下一刻，又出现在数十里之外。

　　就在巨蛇在雷霆海中肆意翻滚时，突然身体剧烈颤动起来，两只眼睛中露出了迷茫的神色，脑海中似乎有阵阵吟唱在不断的回响，仿佛千百万人一起吟唱祈祷。

　　“许峰，主人，你在哪里？”

　　耳边突然传来一个少女的声音，紫色的巨蛇疯狂的甩动着脑袋，巨大的身体狠狠的砸进雷霆海，又从雷霆海中冲了出来，大声嘶吼。

　　猛然间，庞大的紫色巨蛇身体一僵，漂浮在半空之中，不一会的功夫，巨蛇的身体慢慢化为人形，许峰站在雷霆海中，心念一动，雷霆海顿时掀起数百丈的波涛，随手一挥，波涛汹涌澎湃的雷霆海，刹那间风平浪静，宛如一块巨大的镜面。

　　“雷霆法则，原来是这样！”许峰轻声自言自语，身影渐渐消散。

　　神殿中，原本触碰雷霆本源，紧闭双眼的许峰，缓缓睁开双眼，两滴泪水突然从他的眼眶中涌了出来，顺着脸颊滑落。

　　此时的雷霆本源已经只剩下指甲盖大小，表面燃烧的火焰，微弱的似乎一口气就能吹灭。

　　许峰看着这团雷霆本源，直接张嘴一吸，竟然将这团雷霆本源，直接吸入体内。

　　扭头一看，之前进入到这里的索干纳，此时正全身心的沉浸在火焰本源之中，感悟火焰法则，只不过此时他面前的火焰法则，之前多大，现在仍然多大，索干纳身体表面涌动着一股股火焰之力，不断的往他身体内钻去，不一会的功夫，又从他的体内钻出。

　　许峰嘴角微微一翘，索干纳虽然对火焰法则之力有一定领悟，但是想要感悟不朽者关于火焰本源的领悟，还需要太多时间。

　　和许峰不一样，许峰当初感悟的，可是蕴含了生与死的劫雷之力，本质上就比普通的雷霆要高出很多，领悟不朽者的雷霆本源，就好像隔着一层纸，只需要轻轻一捅就破了。

　　此时的索干纳，对于许峰来说，虽然两人都是宇宙级强者，但是如果许峰想要灭杀对方，只需要一只手就行，想要抗衡许峰，除非索干纳能够将不朽者的火焰本源像许峰那样，完全领悟才行。

　　就在这时，神殿突然发出“轰隆隆”的声响，一条金灿灿的石梯，出现在神殿后方，这条石梯一只通向虚空之中，看不到尽头，冥冥中，许峰知道，自己已经领悟了不朽者的一种本源之力，那么也已经获得了不朽者的承认，只要能够踏上阶梯，就能够继续走下去，最终获得不朽者传承，成为下一位不朽者。

　　许峰迈步朝着石阶走去，刚塔上第一个阶梯，顿时感觉身体一紧，仿佛有一座大山，压在了自己的肩头。

　　眉头微微一皱，修炼混沌锻体术后，许峰的身体比起宇宙宝物来说，也不遑多让，只不过是扛着一座大山而已，对于许峰来说，并不算什么。

　　就这样，许峰开始慢慢的一阶阶朝上走去，在他走过之后，石阶也开始一阶阶消失，远远望去，就好像他在虚空登天一般。

　　就在许峰身体已经升上了半空，神殿内也传来了轰隆隆的声响，一个个宇宙级强者出现在宫殿之中，这些宇宙级强者，似乎经历了一场大战，每一个人身上，都沾染血迹，有些甚至已进入就跌倒在地上。

　　“本源之力！”所有人望着宫殿内的两团本源之火，眼中冒出了兴奋的光芒。

　　……


第一千一百三十九章 神典

　　数百名宇宙级强者，进入到神殿之中的，竟然只有寥寥十几人，而且这十几人身上，全都带伤，看上去狼狈不堪。

　　不过能够进入到神殿之中，必须要领悟火焰，空间，雷霆三种法则之一，因此也有相当一部分人被拦在了神殿外面，没有进来。

　　不朽者神国中，并非只有这一处宝藏，其余人见进不来后，也就各自离开，去探寻其他宝藏。

　　“本源之力，哈哈，果然，这里蕴藏着本源之力！”一名宇宙级强者两眼放光，直接冲到了火焰本源之力旁边，看了一眼正在领悟本源之力的索干纳，这名宇宙级强者眼中不由露出了一丝杀意，不过很快，他的全身一僵，感受到了这片空间中，不朽者残存意志的威压，冷哼一声，也开始围在火焰本源跟前，全身心的感悟火焰法则。

　　“咦，奇怪，这里为什么只有火焰，空间两种本源，应该还有雷霆本源才对！”众神殿的雷霆之主脸色难看，对于雷霆法则，他领悟颇深，但想要更进一步，却必须能够接触到雷霆本源才行。

　　费了半天劲，灭杀了数名和他等级差不多的宇宙级强者，他才抢到了触碰巨石，进入神殿的资格，底牌用了大半，身上也挂了彩，结果进来之后却发现，竟然没有雷霆本源，这让他有一种日了狗的感觉。

　　和他一样的，一共有五名领悟到雷霆法则的宇宙级强者，他们一个个脸色和雷霆之主一样，黑得如锅底一般，有一位心情激荡之下，直接引发伤势，喷了口鲜血，气息顿时萎靡下来。

　　剩下七八名宇宙级强者围坐在火焰本源周围，开始全身心的沉浸在火焰本源之中，感悟火焰法则，反正在神殿之中被人也无法伤害到他们，因此一个个连防御措施都没有布置，就这样大剌剌的坐在那里。

　　这群人中，只有一位领悟了空间法则，看到空空如也的空间本源，他嘿嘿一笑，径直走了过去，二话不说，也全身心的沉浸在空间本源之中。

　　“这到底是怎么回事？”几名领悟到雷霆法则之力的宇宙级强者满脸愤怒的表情。

　　就在这时，已经踏上一百阶台阶的许峰，突然感觉肩上的压力倍增，双膝一软，差点跪倒在地。

　　“这是怎么回事，压力怎么突然增加了这么多！”许峰心里一惊，体内劲气不由自主的在全身流淌起来，混沌锻体术也本能似的施展出来。

　　施展了混沌炼体术后，身上一轻，许峰继续朝着台阶上迈步走去，此时他已经身处距离地面将近百米，而台阶的尽头，却隐藏在一片云雾之中，看不真切，想要登上尽头，只能这样一步步朝上走去。

　　不过，每过百阶台阶，压力都会倍增，能否走到台阶尽头，就要看许峰自己的本事了。

　　就在许峰施展混沌炼体术时，神殿内几名没有本源之力感悟的宇宙级强者，第一时间察觉到他的存在。

　　“咦，那是什么？”这几名宇宙级强者冲出了神殿后院，抬头望去，看到许峰一步步顺着一条金色台阶往上攀登，一个个脸上露出了惊讶的神色。

　　“他身上涌动着雷霆之力，他一定是将雷霆本源给全部吸收了，所以我们后面进来的根本没有本源之力可感悟，该死！”雷霆之主一脸怒意的大吼起来。

　　“该死，他怎么能这样！”其余人也都纷纷大吼起来，满脸怒意。

　　这种事情，如果换成是他们自己，能够吸收一位不朽者的雷霆本源，一定是他们梦寐以求的事情，但是这件事情放在了别人身上，羡慕嫉妒恨，种种情绪顿时涌上心头，哪怕是宇宙级强者，也没办法平静。

　　“哼，张狂！”雷霆之主冷哼一声，纵身一跃，想要飞上半空，将许峰斩杀。

　　可是让他想不到的是，在他刚离地不到半米时，一股庞大的威压，就直接从半空朝他压了下来。

　　雷霆之主四肢着地，被狠狠的压在了地面上，脸颊甚至都贴着冰凉的地板，没有一丝挣扎的余地。

　　“怎么，怎么会这样！”

　　被人以这种羞愧的姿势压在地板上，雷霆之主心中却满是惊骇，感觉自己就好像一只渺小的虫子，生死已经不在自己手中。

　　“不朽者，竟然如此强大，哪怕死后的一缕残念，都能将我压制的如此厉害？”雷霆之主脑海中翻江倒海，浑身微颤，根本不敢相信自己的猜测。

　　“我们，我们现在怎么办？”另外一名宇宙级强者看着趴在地上，根本无法挣脱束缚的雷霆之主，脸色发白的问道。

　　其余人眼神晦暗，一句话也不说，只是昂着头，看着半空中，一步步朝上走去的许峰。

　　又过了百阶，“轰”的一声，一枚巨大的火球，从空中如陨石坠落一般，朝着许峰砸了过来。

　　荡剑十三式！

　　手中飞剑一扬，一道道剑气如流星一般，朝着火球飞去，轰隆隆的爆炸声不绝于耳，很快，那枚火球直接被无数道剑气劈散。

　　就这样，每踏上十个台阶，就有一枚火球从头顶上砸了下来，许峰也连连劈出剑气，将火球劈散。

　　体内的劲气消耗的极快，在这神殿之中，法则之力似乎发生了改变，许峰竟然无法吸收任何能量，恢复自身消耗，一旦体内劲气消耗干净，那么许峰恐怕会有生命危险。

　　“怎么会这样！”摸出一瓶药剂，许峰吞了下去，原本能够补充满内劲的丹药，此时竟然只有十分之一的效果，看样子，就连药剂的效果，也被压制到极限。

　　“继续这样下去，最多再往上五六百阶，我体内的劲气，就会消耗干净。”许峰心中暗道。

　　此时的许峰，已经进入到一片云雾之中，在地面神殿网上看，已经看不到许峰的身影，但是许峰也看不到云雾之中，台阶的尽头在什么地方，感知也被压制到了极限，后路消失，现在只能硬着头皮继续往上。

　　不知道过了多久，许峰的内劲已经只剩下薄薄一层，而他也走出了云雾之中，放眼望去，四周一片白茫茫的厚厚云层，此时他已经站在了一千多米的高空之中。

　　就在这时，包裹栏中突然发生了一阵剧烈的波动，轰鸣声不绝于耳。

　　许峰连忙打开包裹栏一看，原本封印的宇宙之书，此时已经解封，厚厚的金色书籍封面，写着两个大字“神典！”

　　一时间，原本因为宇宙之书扉页消失而消失的所有属性加成，也在第一时间回到了许峰的身上，甚至比之前还要强悍数倍。

　　“神典，这是一件不弱于玲珑塔的宇宙级宝物，不，这是一件宇宙级至宝！”许峰感受着包裹栏中神典的气息，脸上浮现出一丝惊喜的笑容。

　　……


第一千一百四十章 继承者

　　心念一动，金色的神典，出现在许峰的左手，沉甸甸好似每一页都是金属制作而成。

　　翻开封面，第一页上赫然是一道法术“星陨”，翻开第二页，也是一道法术，名为“月缺”，第三页……

　　这本金色神典，每一页都是一道强悍法术，而且最重要的是，神典上所有法术，竟然不限制能量属性，任何能量属性都能契合，无论是火属性，还是水属性，雷属性，都能施展出来，只不过属性不同，法术的威力和效果也是不同。

　　神典出现在许峰手中的一瞬间，身上的压力顿时消减的无影无踪，就仿佛从来没有出现过一样，这一下，许峰攀登的速度，顿时加快了许多，不一会的功夫，就连跨了数百阶。

　　在台阶的尽头，一座更加恢弘的神殿，出现在许峰眼前，迈步踏上神殿，却被一层透明的光幕阻挡。

　　透明光幕中仿佛流水一般，不断有淡蓝色的波纹出现，很快，淡蓝色波纹凝聚出一行文字。

　　“奉献一件宇宙级宝物，才能进入神殿！”

　　许峰目瞪口呆，什么，进入神殿需要奉献一件宇宙级宝物，这未免也太狠了吧。进入这里的数百名宇宙级强者，除了合道宝物外，能够再拿出一件宇宙级宝物的寥寥无几，恐怕超不出一掌之数，现在只是进个门就需要一件宇宙级宝物？

　　“哼！”冷哼一声，许峰一挥袖，转身准备离开，这入门费未免也太贵了，交不起，交不起！

　　将神典收进包裹中，这样一件宇宙级至宝，还没在手中暖热，就要送出去，这怎么可能。

　　朝后退了两步，许峰脸色变得难看起来，身后的阶梯已经消失不见，而且周围的法则混乱，自己竟然失去了腾空飞行的能力，如果就这么跳下去的话，以他身体强度，就算不死，恐怕也会身受重伤，最重要的是，不朽之路恐怕就此断绝了。

　　“算你狠！”许峰狠狠的骂来一句，直接从包裹中摸出神之权杖，狠狠朝着光幕砸去。

　　神之权杖虽然没有神魂，但也是一件宇宙级宝物，只不过没有神魂，发挥不出宇宙级宝物的效果而已。

　　嗡~

　　一阵波动，神之权杖没入光幕之中，不一会的功夫，光幕消失不见，神殿大门打开，许峰迈步进入。

　　空旷的神殿之中，只有一张十几米高的神座在神殿中央，周围只有几根合抱粗的巨大石柱。许峰抬头朝着神座望去，赫然发现，神之权杖并没有消失，此时正竖立在神座右手处，闪闪发光。

　　许峰朝着神座走去，刚一靠近，神座中慢慢浮现一个身影，这是一位白发白须的老者，满脸慈祥的笑容，他身上穿着一件淡紫色的长袍，右手握着神之权杖。

　　“我是苏伊萨尔，这里是我的神国，继承者，欢迎你来到这里！”高高在上的身影看起来有些虚幻，仿佛一缕残魂，望着许峰淡然说道。

　　许峰知道，苏伊萨尔早已陨落了不知道几千年，现在出现在他面前的，只可能是他的残魂，甚至只是一段记录好的意识片段，因此许峰也并没有搭话，就这样默默的看着，听他到底要说什么。

　　“我是宇宙中唯一的一名不朽者，但我也是一名失败者，超脱不了轮回，就只能伴随这个宇宙毁灭而毁灭，成为不朽者，只是将这个毁灭时间稍微延缓一点而已。”

　　“新的世界诞生了，但这个新的世界却在排斥我，每过一天，排斥都会愈发强烈，陨落已经在所难免，这一切都不是我希望看到的，但是，我却没有办法。”

　　“我的神躯，在一点点腐朽，我的神国，在一天天毁灭，我的属神，英灵已经早我一步陨落，我剩下的，只有一点对于本源的感悟和成为不朽者的经验，我希望这些能够帮助到你，我的继承者……”

　　……

　　许峰仔细听着神座上高大的身影缓缓讲述一位不朽者的精力，特别是他成为不朽者和冲击超脱轮回的境界失败的经历，这对于现在的许峰来说，至关重要。

　　时间一点点过去，神座上高大的身影也开始慢慢化为点点晶莹般的亮点，开始飘散，这些如金沙一般的光点，围绕着神座飞舞，最终一点点全部被神之权杖吸收。

　　神座上高大的身影终于全部消失，神之权杖在最后绽放出夺目的光芒，权杖表面那条金龙仿佛活过来一般，发出一声龙吟，权杖最顶端的那颗宝珠，也变成了金色，在表面浮现出无数如蚂蚁一般细小的文字。

　　这些文字和外面巨石上的火蛇文一模一样，许峰不认识，但当他将身心沉浸在宝珠上时，却立刻明白了这些文字所要表达的意思，这比重新学会这些火蛇文要高级一百倍。

　　“原来是这样，我明白了！”

　　不知道过了多久，许峰心神终于从神之权杖的那枚宝珠中脱离出来，密密麻麻的淡紫色纹路也消失不见，那是不朽者苏伊萨尔留给继承者的最后一个宝藏，是一片进阶到不朽者的功法。

　　这是融合了火焰，雷霆和空间法则的功法，名为不死河。只不过想要完全掌握这门功法，必须全部领悟火焰，雷霆和空间法则。对于许峰来说，这是一件不可能的事情，因为他现在只领悟了雷霆法则，想要完全领悟火焰和空间法则，需要花费的时间和精力实在是太多，对于现在的他来说，根本不划算。

　　但是这并不妨碍他吸收这门功法中的精华，也许用不了多久，他就能创造出一门适合自己的晋级不朽者的功法。

　　许峰缓缓朝着神座走去，等到他坐在神座上，手握神之权杖时，整个不朽者神国，都在他脑海中浮现，每一处，每一个细节，都完全掌控在他的手中。

　　“神之权杖，原来在很的蕴含着不朽者的奥秘，这实际上是一把控制不朽者神国的钥匙。”许峰望着右手中的神杖，脸上浮现出一抹笑意。

　　神之权杖最后一个缺憾，此时也已经补齐了，不朽者的残魂已经完全融入神之权杖之中，此时，许峰已经成为了不朽者的继承者，不朽者神国已经完全被他继承，认他为主。

　　心念一动，地面神殿中的两团本源之力，嗖的一声，朝着空中飞去，出现在许峰面前。

　　“火焰，空间，可不能白白便宜了别人！”许峰望着两团燃烧着火焰的本源之力，微微一笑，神国中，一声龙吟响彻整个天地，长着七颗龙首的九头龙战宠，从神国中直接冲了出来，出现在许峰身旁。

　　……


第一千一百四十一章 不朽者

　　望着两团本源之力，九头龙的眼中露出了贪婪的神色，每只龙首都不断吞吐着，想要一口将这两团本源之力吃掉。

　　“这可是不朽者神祇领悟的本源之力，你这个小家伙有没有这么好的胃口吃掉它？”许峰笑道。

　　“吼，吼~”九头龙不断跳跃，磨蹭着许峰的裤腿，一副跃跃欲试的模样。

　　“好吧，都给你好了！”许峰手一挥，两团本源之力直接飘到了九头龙的身前，七只龙首开始争抢起来，很快，两团本源被七只龙首撕扯成七分，吞了下去。

　　吞下两团本源之力的九头龙，开始变得迷糊起来，身体摇摇晃晃，直接从中央山峰中朝下摔去。许峰心念一动，控制着九头龙平稳的落在了神国地面上，九头龙开始呼呼大睡起来。

　　自己的战宠吞噬了两团本源之力，许峰感到，周围世界，凝聚出丝丝缕缕的能量朝着自己身体内涌来，自己的修为实力，竟然开始自动提升起来。

　　就连自己的神国面积，也开始一点点朝外扩张，原本只有三四千亩的神国，短短几分钟之内，竟然增加了千分之一的面积，这让许峰感到很是惊讶。

　　“难道，这也是不朽者对于他继承者的馈赠？”许峰心中暗道，不由自主的盘膝坐了下来。

　　在这一刻，所有进入不朽者神国的生物，竟然在同一时间，感受到了一股强大的排斥力，有些身体虚弱的甚至直接被这股排斥力从神国中抛了出去。

　　“这到底是怎么回事？”所有宇宙级强者面面相觑，奋力抵抗这股越来越强的排斥力。

　　不朽者神国就好似一处秘境，里面有不少好东西，哪怕对于宇宙级强者来说，也是垂涎三尺的，结果现在刚进入没多久，竟然就开始驱赶他们，有些宇宙级强者进入后什么也没有得到，甚至还受了一身伤，这对于他们来说，简直就是偷鸡不成蚀把米，心中憋屈郁闷的心情分外严重。

　　嗖嗖嗖~

　　一名名宇宙级强者纷纷被这股排斥力给抛出了神国，有些宇宙级强者，明明已经看到宝物，却始终无法靠近宝物一步，就这样直接抛了出去，心中愤懑的情绪，几乎要化为怒火燃烧起来了。

　　“这就是宇宙意志给予我们的试炼？”有宇宙强者不满，直接调动天地伟力，使用庞大的精神力想要和宇宙意志沟通。

　　成为宇宙级强者之后，是有能力和宇宙意志对于一些简单问题沟通的，很多时候也能从宇宙意志那里得到模糊的答案，很多时候，就是因为这点模糊的答案，就让宇宙级强者在战斗或者其他事情中占得先机，获得不少好处。

　　可现在无论这些宇宙级强者如何沟通，他们的精神力都犹如石沉大海一般，根本得不到半点反应。

　　……

　　时间如流水一般，外界宇宙与魔域的融合，已经缓慢开始，并且势不可挡，无数魔域通道出现，在魔域的天空中，构成一道道如黑洞般的存在，这些通道，彼此也开始相互融合，整个魔域已经开始进入到外界宇宙中去。

　　在魔域的最深处，是一片望不着边际的魔气粘稠的魔海，在魔海深处，不断翻涌着大股大股的血水，刚开始是从一道缝隙中渗出，随着时间的推移，血水竟然越来越多，伴随着血水，是缝隙中传出来的阵阵嚣狂的怒吼咆哮。

　　魔族和外界宇宙的大战，也开始不断进行着，一颗颗生命星球被攻陷，魔域中的一颗颗星球，也被摧毁，不知道什么时候，宇宙中，竟然没有一片宁静之地。

　　此时的许峰，端坐在神殿座位上，体内的混沌之力愈发澎湃起来，他不知道过了多久，仿佛是一瞬间，又仿佛是数百个纪元。

　　许峰的神国之中，面积已经一望无际，形成了三颗完整的星球，这三颗星球隔着很远的距离，仿佛一个小型星系一般。

　　许峰睁开双眼，眼眸中透露出无尽的威严，一瞬间，他所在的宇宙，竟然出现了一刹那的停顿，星球不在转动，所有的宇宙活动，都出现了一刹那的停滞，不过这时间极短，普通人根本无法察觉，只有宇宙级强者，才能够感受到。

　　一时间，所有宇宙级强者眼中都露出了惊恐的神色，他们根本不敢相信，这是某个人造成的，只以为是宇宙意识的原因。

　　吼~

　　无数声龙吟同时响起，汇聚成一声，一只体型超过百丈的巨大金色长龙，出现在许峰神国之中，犹如一艘宇宙战舰，在三颗星球之间的虚空之中遨游。

　　九头龙此时彻底蜕变成一只拥有九颗龙首的神兽，每一颗头颅都散发着无尽的威严，各个属性不一的龙首，也让九头龙没有任何弱点，吞噬了火焰和空间本源的九头龙，也直接进化成了宇宙级的战宠。

　　许峰缓缓从神座上站起，一瞬间，整个神殿崩溃瓦解，就连身后伴随了他无尽岁月的神座，也在第一时间化为点点金色光芒，最终全部融入到他的身体之中。

　　此时，许峰才发现，自己竟然就站立在宇宙虚空之中，周围空荡荡一片，看不见任何星球，也看不见任何一点光亮。

　　许峰眉头微皱，他此时的感觉，整个宇宙，似乎都在他的掌握之中。

　　“我说，要有光！”许峰轻声说道。

　　一点星光乍现，一瞬间，超越光速，整个宇宙仿佛都被这一点星光点燃，如流星般璀璨，绽放了片刻之后，又重新归于黑暗，只有距离许峰不远的地方，一颗熊熊燃烧的炙热恒星，竟然凭空出现，这，是造物的手段！

　　就在整个宇宙都绽放耀眼光芒的时候，魔域深处的魔海之中，一声愤怒的嘶吼声，从缝隙中穿了出来，也在一瞬间，传遍了整个宇宙；每一个听到嘶吼的生物，都从心底涌现出一股极度恐惧的感觉，弱小点的生命，甚至在这一声嘶吼中，直接身体崩溃而死，这一瞬间，整个宇宙因为这一声嘶吼死亡的生物，超过了百亿。

　　一双巨大的双手，从魔海深处的时空缝隙中伸了出来，使劲往外一拔，轰隆隆的巨响不绝于耳，整个魔域都开始剧烈动荡起来，翻滚的魔海如沸腾了一般，大股大股精粹的魔气，拥入时空缝隙之中，远远望去，在魔海表面，竟然形成了一个巨大的旋涡。

　　……


第一千一百四十二章 魔族之主

　　魔域中的动静，许峰也察觉到了，望向魔海的方向微微皱眉。

　　原本以为，这个宇宙中，只会有一个不朽者的存在，因为一个宇宙也只能承载一名不朽者，再多的话，整个宇宙都要坍塌毁灭。

　　但是没想到，在魔域深处，竟然还有一位拥有和许峰不相上下实力的存在，这让许峰感到很是惊讶。

　　“竟然还有一位不朽者存在，这个世界到底想要做什么？”许峰心中暗道：“难道它就不怕，两名不朽者争斗起来，会将整个世界都撕扯开吗？”

　　成为不朽者之后，许峰隐隐感到，自己所在的这个宇宙太小了，似乎自己只要一伸手，就能将世界扯出一个大洞。

　　就在这时，魔域方向，又传来一声咆哮，这次的咆哮，目标只是许峰一人，也只有许峰能够感受到这声咆哮中传来的愤怒和勃勃战意。

　　“哼，来战！”许峰冷哼一声，厉声喝道，声波如电光一般，刹那间传遍整个宇宙，所有生物只感觉一阵毛骨悚然，全都跪拜在地，很多野兽四肢着地，不断发出哀嚎，恨不得将整个身体，都缩进地里。

　　身影如电，许峰直接扯开一道时空缝隙，从宇宙中钻了出去。

　　宇宙外，是无尽罡风，哪怕是宇宙极强者，在这里要不了一时三刻，也会被这罡风给刮的身死魂消。

　　此时许峰就站在猎猎罡风之中，脚下是厚重的宇宙胎膜，一望无际，在这宇宙胎膜上，有无数细小的黑点，就好像虫蛀一般，整个宇宙都散发出一股浓郁的腐朽味道，就好像一颗已经被虫蛀的烂果子一般。

　　“我到底渡过了多少岁月，为什么这个宇宙看起来已经如此腐朽了？”望着满目疮痍的宇宙胎膜，许峰心中暗道。

　　就在这时，一名头顶上长着一对弯角，浑身披着赤金色的鳞片，赤裸着上身，拥有四只手臂的男子，撕扯开宇宙胎膜，钻了出来。

　　这名男子浑身散发着浓郁的魔气，满脸狰狞之色，金色的竖瞳中，满是仇恨的怒火，盯着许峰大声咆哮起来。

　　“欺骗，欺骗，宇宙意志，你骗了我！”这名男子愤怒的咆哮：“毁灭，我要将这个宇宙整个毁灭掉，哪怕同归于尽！”

　　许峰根本不知道对方在说些什么，不过听起来，似乎是宇宙意志欺骗了他，导致他现在产生了灭世的想法。

　　“来战！”许峰右手一扬，飞剑透体而出，此时的飞剑，通体晶莹如玉，说是武器，还不如说是一件艺术品。

　　“荡剑！”许峰手握飞剑，轻轻一挥，这一剑，是将荡剑十三式完全融合，凝聚出的一剑，这一剑甚至连荡剑宗都没有，是许峰在突破成为不朽者之后自己领悟出来的剑法，名为荡剑，实际上和荡剑宗一点关系都没有。

　　这一剑，浩浩汤汤，大气磅礴，就连脚下的宇宙胎膜，似乎都感受到这一剑的威力，开始微微抽动起来，这一剑宛如霹雳一般，朝着对面男子飞去。

　　轰~

　　赤裸着上身的这名魔族男子，竟然硬生生的用身体抗住了这一剑，剑气劈砍在他的身上，赤金色的鳞片乱飞，一道深可见骨的剑痕，出现在他的胸腹，差一点就要将它劈砍成两半。

　　紫黑色的血液喷涌而出，一剑劈砍在身上，魔族男子并没有露出痛苦的神色，反而露出解脱般的舒爽。

　　“宇宙意志的走狗，你早晚也会是我这样的下场，被封印起来，吸躲力量，永世不得超生！哈哈哈”魔族男子哈哈大笑，直接伸手揪住自己的一支弯角，狠狠一掰。

　　“啊~”一声压抑不住的痛苦声响了起来，魔族男子竟然直接掰断了自己的一支弯角，握在手中，紫黑色的鲜血，淡金色的骨髓从断角处慢慢流了出来，魔族男子竟然毫不在意，挥舞着这根弯角，狠狠的朝前一刺。

　　刹那间，许峰竟然感觉到了一股死亡的威胁，朝着自己迎面扑来，身影一闪，直接撕开了身体周围的时空，顿时天空中出现了道道残影，许峰的本体，躲藏进了时空深处。

　　“刺啦”一声尖锐的嘶鸣，许峰所在的位置，出现了一道血痕，就连脚下的宇宙胎膜，也被撕开了一道数十丈的口子，不一会的功夫，宇宙胎膜伤口处，就喷涌出大量赤红色的血液。

　　而许峰此时，也出现在了数百丈外的地方。

　　出现的一瞬间，许峰忍不住摸了下脸颊，此时的脸颊上，竟然出现了一道血痕，慢慢渗出淡金色的血液。

　　“竟然没有躲掉？”许峰惊讶道。这一招是融合了他所有躲闪技能，并且加入了一些空间本源之力才领悟出来的瞬移技能。

　　再进入时空的一瞬间，时空之力就会展开一道防御网，将许峰牢牢护住，根本不可能会有受伤的风险。

　　但是现在，许峰却是真的受伤了，哪怕这伤口极小，但却也触及到了他这一招的根本。

　　“宇宙之血，哈哈，你这个婊子也会流血吗？”魔族男子理也不理许峰，就好像许峰是无关紧要的蝼蚁，反而盯着宇宙胎膜伤口处渗出的血液，哈哈大笑起来。

　　宇宙胎膜坚韧无比，就算许峰能够撕扯开钻出宇宙，但实际上也只是用强大力量打开了一道通道而已，并没有伤及宇宙胎膜。

　　就算许峰想要对宇宙胎膜造成伤害，恐怕也要凝聚全身力量才行，绝对做不到对面这名魔族男子的轻松惬意。

　　“对方实力在我之上！”许峰脸上露出了慎重的神色。

　　“去死吧，去死吧，去死吧！”魔族男子挥舞弯角，竟然朝着宇宙胎膜狠狠划去，不一会的功夫，宇宙胎膜表面，横七竖八的出现了大量伤口，每一道伤口都有数百丈，甚至数千丈长，虽然对于宇宙胎膜来说，这长度并不算什么，但是每一道伤口都极深，不断喷涌出赤红色的鲜血。

　　很快，放眼望去，触目所及之处，全是一片赤红色的鲜血，在不断翻滚沸腾，而那名魔族男子，仍然不停的攻击着宇宙胎膜，似乎是想要将宇宙胎膜彻底毁掉。

　　“特殊任务：击杀魔族之主！任务说明：击杀已经疯癫的魔族之主，阻止他继续破坏宇宙胎膜。任务奖励：一枚不朽者之心；任务失败惩罚：抹杀！”

　　冰冷的机械声，再次在许峰耳边响起，让许峰感到一股寒意从后背直冲脑后，忍不住打了个寒颤。

　　“怎么可能，荡剑宗时，斩灵大阵已经将我和地球之间的关系全部斩断，系统从此也从我的身体里脱离出去，那个零号是我上一世带回来的，根本不可能和这个宇宙产生任何联系，为什么会出现这样的情况？”许峰浑身微颤，脑海中无数个念头快速闪动。

　　“零号，到底是怎么回事？”许峰在心中大吼道。

　　沉默……

　　片刻后，那个冰冷的机械声，有在脑海中重复了刚才的任务。

　　“宇宙意志，原来这一切，都是它在背后操控！”刹那间，许峰似乎明白了什么，狰狞的脸上，露出了一丝狠厉。

　　望着对面疯癫攻击宇宙胎膜的魔族之主，许峰似乎从他身上，看到了自己的影子。

　　……


第一千一百四十三章 轮回之殇

　　“也许，他才是这个宇宙中，第一位不朽者，结果不知道发生了什么事情，他最终还是被这个宇宙的意识给放弃了，封印起来！”许峰心中暗道。

　　零号的背叛，让许峰心中一阵发冷，原本以为系统的背后是地球意志在搞鬼，没想到，系统的背后，竟然是这个宇宙的意识在掌控着。

　　不过看起来宇宙意识虽然厉害，但却无法亲自出手，否则的话，也不会发布这个任务。

　　看到抹杀两个字，许峰不禁想起了当初在地球上，亲眼看到无数没有完成强制任务的人类，突然倒毙，硬生生的被抹去了生命。

　　这样的念头在许峰脑海中瞬间转过了千百转，但是看到眼前这个癫狂的不朽者，许峰心中却突然升起了一个疑问。

　　“宇宙意志既然连一个疯癫了的不朽者都无法杀死，反而要发布任务借我的手来杀死它，那么对于已经成为不朽者的我来说，宇宙意志真的能够轻易将我抹杀吗？”

　　这个念头在许峰的脑海中一出现，就好像荒草一般，生根发芽，让许峰再也控制不住往这个方向想去。

　　“要么真的被抹杀，要么脱离宇宙意识的控制！”许峰眼中冷意逐渐浓郁起来：“我打赌，你杀不了我！”

　　许峰漂浮在罡风之中，冷眼望着疯癫的魔族之主拼命的攻击宇宙胎膜，相比较一望无际的宇宙胎膜，魔族之主看起来就好像一只蚂蚁，但他的攻击，却异常恐怖，每一击都能划出数百丈，甚至数千丈的伤痕，宇宙之血汩汩流出，没过多久，许峰脚下，就仿佛一片赤红色的汪洋。

　　“特殊任务开始，限时三十分钟，未在有效时间内完成任务，则视为任务失败！”冰冷的机械声，又在许峰的耳边响起，声音中带着一丝焦虑。

　　“我倒要看看，你是否真的能够将我抹杀！”许峰冷笑着，竟然直接收起了飞剑，双手抱胸，冷冷的望着脚下一望无际的赤红色海洋，以及不断轰击宇宙胎膜的魔族之主。

　　冰冷的机械声不断在许峰耳边响起，催促着许峰行动，不过却没有任何效果，就在这时，虚空中突然卷起一个巨大的龙卷风，凛冽的罡风将大量的宇宙之血卷起，最终竟然形成了一个血红色的龙卷风，这龙卷风仿佛在不断吞噬着宇宙之血，失去宇宙之血后，宇宙胎膜显露了出来，无数横七竖八巨大的伤痕，仍然在不断地往外渗血，哪怕宇宙胎膜尽全力愈合伤口，却也跟不上魔族之主造成的伤害。

　　宇宙之血是整个宇宙的精华所在，失去太多的宇宙之血，对于宇宙意识也是一种伤及根本的事情，宇宙之血失去的越多，宇宙意识也就越单薄，最终说不定会整个泯灭，成为无意识存在的宇宙，这是宇宙意识绝对不能容忍的。

　　就在这时，宇宙胎膜的某一处，突然震动起来，一只巨大的金色眼眸，浮现在宇宙胎膜之上，冷冷的盯着魔族之主。

　　这只异眼出现的一刹那，许峰顿时感觉，好像被天敌盯上了一般，汗毛都竖了起来，不朽者的修为，在这只宇宙之眼面前，似乎根本没有任何威慑力。

　　“陨落！”一声厉喝在虚空中回荡，宇宙胎膜不断涌动，一颗颗燃烧着的星球，从宇宙胎膜中排挤了出来，朝着魔族之主砸去。

　　“宇宙意识，竟然能够控制恒星？”许峰惊讶道。要知道，宇宙意识是宇宙中所有物体的泛意识组合，很难产生统一的思维，形成自我意识，就好像机械族的智能机器人一般，很难产生自我意识，对于产生自我意识的智能机器人，机械族才认为是自己的族类，其他的只不过是机器而已。

　　能够控制一颗恒星，显然，宇宙意识已经拥有了独立的意识和人格，甚至可以说它就是整个宇宙的神。

　　这颗恒星直接在魔族之主身旁炸裂，狂暴的能量，甚至将方圆数千公里的罡风都给撕扯成碎片，就连那个赤红色的龙卷风，也只坚持了不到十秒钟，最终直接消散。

　　许峰眼睁睁看着那颗恒星在距离自己几百丈远的地方炸裂，却根本无动于衷，脸上始终带着冷冷的笑意。

　　“如果宇宙意识只有这点攻击力的话，想要灭杀我，还真是有些难度呢。”许峰自言自语道。

　　一颗恒星爆炸产生的威力，对于一名域主级强者来说，也最多就是重伤而已，并不会死亡，对于宇宙级强者来说，随手的一击，都可以媲美这颗恒星爆炸产生的威力。

　　这一击，对于魔域之主来说，甚至比不上许峰随手劈出去的一道剑气。

　　不过此时的魔域之主已经陷入到疯狂之中，根本没有任何防御或者躲闪的意识，硬生生的承受了这一击，他的胸口，出现了大片焦黑的痕迹，身影直接被掀飞了数百公里之远。

　　那只异眼微微转动，盯着许峰。

　　“为什么不去完成任务，你难道不知道，一颗不朽者之心的价值吗？”许峰脑海中，出现了一个低沉的声音。

　　“哼，我可不是你的傀儡！”许峰冷哼一声，右手一扬，飞剑出现在掌心，许峰举着飞剑，指着宇宙之眼大声喝道：“从我的脑海中，给我滚出去！”

　　轰隆隆~

　　许峰的脑海中，掀起了一阵精神风暴，平静的精神海也掀起了巨大的波澜，一尊金色的十四层宝塔，出现在识海脑海之中，不属于许峰的一段精神意识，直接被撕扯成碎片，从脑海中驱除。

　　许峰脸色苍白，嘴角渗出一丝鲜血，主动掀起精神风暴，对他造成的伤害也极大，可谓是伤敌一千，自损八百，不过这一切却也是值得。

　　“只要你杀了魔族之主，我可以满足你任何要求！”虚空中响起了宇宙意识的声音，恢弘广大，仿佛神祇的声音从九天之上传来。

　　“你已步入灭亡，我不想和你一起死，我要超脱轮回！”许峰大声喊道。

　　“超脱轮回？哈哈哈哈，那只是一个不切实际的梦而已！”宇宙意识哈哈大笑道：“凡有意识者，终将灭亡！任何人都无法逃脱这一法则！”

　　咔嚓~！

　　一声脆响，巨大的宇宙胎膜表面，突然出现了一道巨大的裂缝，这道裂缝从宇宙之眼中央穿过，直接将宇宙之眼分成了两半。

　　这道缝隙不知道从什么地方出现，也不知道会在什么地方终结，就好像一道利刃，将宇宙胎膜分成了两半，露出了里面蠕动着的好似肌肉般的组织。

　　“轮回之殇已经出现，三个纪元内，我将陨落，你也许可以躲在宇宙碎片中苟延残喘，但是，你却逃不脱宇宙轮回法则！”宇宙意识的声音再次在虚空中回荡，之后消失的无影无踪，连同那只已经分成两半的宇宙之眼。

　　伴随着宇宙意识的离开，那个特殊任务，也悄无声息的从任务栏中消失，远处又传来魔族之主疯狂的咆哮，只见它猛的朝着宇宙胎膜表面那道缝隙中钻去，很快消失在不断蠕动的宇宙肌肉组织之中。

　　许峰茫然的站在罡风虚空之中，一时间，竟然不知所措。

　　……


第一千一百四十四章 法则

　　“三个纪元？难道说，我要像那些碎片宇宙中的生物，一直躲藏，不再出现吗？”许峰站在罡风之中，轻声自问道。

　　实际上，许峰心里很清楚，成为不朽者之后，只有一个完整宇宙才能容纳下他，类似宇宙碎片的存在，根本无法承纳他的存在，如果他此时进入那些碎片宇宙，除非是封闭自己的修为，否则只会将那碎片宇宙给撑爆！

　　许峰盘膝而坐，陷入沉寂之中，脚下宇宙胎膜拼命想要愈合那道伤痕，但却无能为力，只能眼睁睁看着那道裂缝越来越深，同时这样的伤痕，也在越来越多。

　　一个纪元过去，宇宙胎膜表面，布满了一道道沟壑，远远望去，就好像一个巨大的蜘蛛网，覆盖在宇宙胎膜表面。

　　一个纪元的时间，许峰就好像陨落了一般，漂浮在罡风之中，没有一点活着的气息。

　　神国之内，许峰的身影端坐在中央神山的神座之上，此时的许峰，竟然满脸皱纹，身上也散发出一股腐朽堕落的臭味。

　　“一个纪元过去了……”许峰缓缓蠕动着嘴唇，低声说道：“十二万九千六百年，这么长的时间，我仍然没有明白，如何超越轮回，难道说，我重生一次，就是为了再次陨落？这又有何意义？”

　　神国内，所有属神都已经离去，虽然不在神国，但许峰却能清晰的感觉到它们，这些属神的等级，都已经达到了宇宙级，在宇宙中各自占领了一片星域，暗影神甚至直接加入到众神殿中，成为了一名主神。

　　神国内的英灵们，也逐渐消失，生产英灵们的建筑一个个也都失去了光泽，陷入到沉寂之中，等待着主人再次开启，或者是彻底陨落。

　　只有虫族母皇，依然坐在母巢顶端，一双美目始终落在许峰的身上。

　　神国内，虚空虫族只占据了很少的一片地方，暗红色的菌毯上，一只只虚空虫兵保持着站立的姿势，一动不动，有些虫兵身体表面甚至已经凝结了厚厚的一层垢壳，看起来就好像一尊尊雕像。

　　九头龙战宠身形超过百丈，漂浮在神国虚空之中，抬头望去，一枚枚璀璨的星辰，在不断闪耀，这是许峰神国在不断扩展，已经容纳了十几颗星球。

　　这些星球几乎都是神国神力凝聚而成，当初不朽者神国的给养，已经用的差不多了，再想往外扩张，必须要消耗许峰神国神力。

　　失去了大量英灵，神国产生的神力也日渐稀少，渐渐的，开始消耗许峰自身体内的神力，这一切，都是整个神国自主运行，许峰并没有拒绝神国抽取体内的神力，就这样呆呆的坐在神座之上，两只眼睛日渐浑浊。

　　九头龙战宠飞舞到许峰身前，九颗龙首不断喷吐着能量，每一颗龙首，都代表着一种能量法则。

　　金，木，水，火，土，五种本源法则，雷霆，暗影，空间，光明四种特殊法则，一一在许峰面前呈现。

　　许峰的心神几乎有一半都沉浸在这九种法则之中，细心领悟，但是一个纪元过去，领悟这些法则，对于突破轮回并没有任何帮助。

　　又是一个纪元过去，罡风虚空中，许峰眉头紧皱，浑身气息开始波动起来，一会膨胀到极致，一会有消减到若有若无，似乎在努力挣扎着。

　　轰隆隆~

　　宇宙胎膜表面，拱起一个个巨大的鼓包，然后猛的炸裂开，仿佛太阳日冕喷发一般，无数最精髓的宇宙细胞物质，就这样抛到了罡风虚空之中，罡风一吹，所有物质全部消散的无影无踪，就好像从来没有来过。

　　无数次，宇宙意识的声音，不断在许峰耳边回荡，一次次承诺，一次次保证，一次次威胁，一次次怒吼咆哮，却得不到许峰的丝毫回应。

　　大片大片的宇宙胎膜崩裂，被罡风一卷，瞬间风化腐蚀的无影无踪，整个宇宙，都暴露在罡风虚空之中。

　　就好像一颗生命星球失去了大气层，直接暴露在恒星之中，这种环境下，只能加快宇宙的毁灭。

　　两个纪元的时间，许峰领悟的法则，超过了一千多种，神国内，许峰衰老的越来越严重了，混沌的眼睛几乎都睁不开了，衰老的身躯，也缩成了一团，抖索着卷曲在神座之中，就好像一个迟暮的老人害怕寒冷一般，但是对于能量法则的领悟，却是越来越快，每一天，都会有一种新的法则，被许峰发现并领悟。

　　许峰不知道，这一切对于突破轮回有没有作用，但冥冥中，仿佛有一个意识在指引着他，不断的领悟各种能量法则。

　　神国内的许峰颤巍巍的将右手抬起，随手一扬，各种能量法则不断在他掌心中显现，五光十色，各种法则本源让人眼花缭乱。

　　相比较当初只领悟了三种本源法则的那位不朽者，此时的许峰，不知道比他强多少倍，但这一切，却都于事无补，根本无法超脱轮回。

　　“还不够，还不够，我还需要领悟更多，更多……”神座上，许峰自言自语，声音苍老的让人有些害怕。

　　罡风虚空中，宇宙意识再一次凝聚出一个半透明的人影，出现在许峰身前，一脸怒意却极力压制，想要和许峰再谈一次。

　　可是在它出现的一瞬间，许峰猛的睁开双眼，仿佛两到神光从眼眸中绽放出来。

　　“噪聒！”一声厉喝，随手一扬，一道璀璨的剑芒朝着宇宙意志凝聚的虚影飞去，直接将对方切成了两半，这一剑，凝聚了毁灭法则，势不可挡。

　　剑芒飞出去数千丈，狠狠切割在已经破碎的宇宙胎膜上，引起了一连串的爆炸轰鸣。

　　自此以后，宇宙意志再也没有出现在许峰面前，仿佛对于自身的毁灭陨落，已经有了承受的心理准备。

　　“万物生，万物灭，万物莫不轮回，从一到万，又从万到一！”许峰轻声自言自语，两眼无神的望着眼前不断消失的宇宙胎膜。

　　“生之法则，死之法则，枯之法则，荣之法则，光之法则，暗之法则，循环法则……”许峰的眼睛越来越亮，一道道已经领悟的法则，从脑海中闪现，不断碰撞，不断激起无数火花，仿佛风暴一般。

　　神国内，苍老的许峰，也缓缓直起了身体，浑浊的眼珠微微转动。

　　“三千法则，三千大道，一切物质，莫不是由这些法则构成，那么轮回呢，轮回是否也是一种法则，也是大道，是否领悟了轮回法则，就能超越轮回？”许峰缓缓说道，慢慢从神座上站了起来。

　　……


第一千一百四十五章 大结局

　　第三个纪元，已经走到了末尾，宇宙胎膜崩塌殆尽，整个宇宙都暴露在罡风虚空之中，无尽罡风可以肆意闯入宇宙之中肆虐，一颗颗恒星熄灭，一颗颗星球被罡风慢慢消融。

　　此时的宇宙，对于徐峰来说，完全没有任何防备，就连宇宙意识，也开始渐渐淡薄起来，甚至已经无法凝聚出虚影，站在许峰面漆那。

　　许峰手握三千法则，目不转睛的望着宇宙深处，此时，这片宇宙中所有的秘密，都呈现在了许峰的眼前，一瞬间，许峰的神识从整个宇宙中一扫而过。

　　一片片星域，一个个宇宙秘境，一个个和这个宇宙连接在一起的半位面，甚至就连上一个宇宙碎片，都在许峰的感知范围之内。

　　每一颗星球，无论是生命星球，还是矿产星球，甚至是环境恶劣，没有丝毫价值的蛮荒星球，都被许峰的意志迅速渗透，这一刻，许峰感觉，自己似乎已经化身为宇宙。

　　“玄妙之极，这就是宇宙的构造？微妙，微妙，哈哈，真是想不到，一个宇宙完全毫无设防的展现在我的眼前。”许峰哈哈大笑。

　　宇宙中，包含着无数法则，许峰一一和自己领悟的法则相映衬，修为在不断的攀升着，似乎根本没有尽头。

　　罡风肆掠着整个宇宙，许峰心中一动，抬头朝着蛮荒新星域望去，银河系就在那个方向。在银河系的一个支臂上，罡风已经朝着太阳系刮去。

　　此时，一个瘦弱的身影，正漂浮在地球的上空，一脸平静的望着远处不断席卷而来的罡风。

　　这是一个看起来只有二十多岁的小女孩，看起来娇小可爱，面容秀美，只是在眉间浮现着一抹英气。

　　她拥有一头齐耳的绿色短发，身上穿着一件轻薄的秘银铠甲，手中紧紧握着一根一米多长的法杖，在她的身边，虚空站立着一个高大几十米的战争巨树，手握一柄重锤。

　　这个女孩的身影，触动了许峰最深处的记忆。

　　“王颖？”许峰眉头微皱，他记得刚刚重生时，遇到的第一个拥有SSR天赋的就是她，当时的她，被一只一星的猫妖追的到处乱跑，差点死掉。

　　想到这里，许峰嘴角不禁浮现出了一抹笑意。

　　“没想到，当初的她，竟然也成长到了宇宙级！”许峰自言自语。

　　看着王颖站在虚空，将整个地球护在身后，许峰心中有一种莫名的感动。

　　心念一动，虚空中，一只巨大的手掌出现，朝着地球抓了过去。

　　原本一直目不转睛盯着远处席卷的罡风风暴，王颖突然感觉到一股庞大的力量朝着地球冲来，脸色大变。

　　“木牢守护！”王颖挥动法杖，从怀中摸出一粒金色的种子，朝着地球扔了过去。

　　刹那间，那粒金色的种子在虚空中迅速发芽，无数绿色的藤条，好似巨人的手臂，将地球牢牢包裹起来。

　　王颖微微松了口气，这样的防御，就算是十几名宇宙级强者同时攻击，短时间内也无法攻破它的防御。

　　然而没有想到的是，那只半透明的巨掌狠狠朝着地球压了过来，刹那间就将所有藤条碾压的粉碎。

　　“这……怎么可能！”王颖脸色大变，脸上露出难以置信的神色，只能呆呆的站在原地，看着那只巨大的手掌，将地球抓起，消失不见。

　　许峰心念一动，神国中，几颗星球开始改变运行轨迹，一颗蔚蓝色的星球凭空出现，周围的星球开始慢慢运转，很快，这颗蔚蓝色的星球，加入到一个新的恒星系中，整个过程，地球上的人们，几乎都没有察觉。

　　“是谁！”王颖厉声喝道，一双眼睛朝着四周望去。

　　“王颖，好久不见，我是许峰！”一个声音在虚空中响了起来。

　　“许峰？”王颖眉头微皱，几十万年的时间，想要回想起当初的许峰，还是有些苦难，不过很快，王颖似乎回忆到了什么，脸上露出了惊喜的笑容。

　　“许峰，你也是回来保护地球的吗？”王颖一脸惊喜的大声喊道。

　　许峰沉默，心念一动，直接将王颖瞬移到了自己的身前。

　　望着周围不断涌起的罡风虚空，以及脚下正在不断破碎陨灭的巨大宇宙，王颖目瞪口呆。

　　“我们这个宇宙快要毁灭了！”许峰轻声叹道：“一旦宇宙毁灭，宇宙内的一切，也都将被碾成粉末，你保护不了地球的！”

　　王颖没有说话，只是一脸倔强的表情。

　　许峰微微一笑，随手一挥，将王颖送入到自己神国之中。

　　看着完好无损的地球，王颖松了口气，神色复杂的抬头望了一眼，朝着地球飞去。

　　刚才的一幕，仅仅是一个小插曲，许峰很快将它抛在了脑后，目不转睛的望着不断崩塌的宇宙。

　　宇宙胎膜崩塌殆尽，无数星球，宇宙秘境，大片大片的星系，一个个半位面，虚空中的虫洞，黑洞，白洞，甚至就连暗宇宙，都在快速的崩塌瓦解。

　　所有的一切，都被罡风摧毁，化为无数能量粒子，如海潮一般，在宇宙虚空中四处冲击。

　　轰~

　　一道道裂缝突然出现，将整个宇宙粉碎成大大小小的碎片，朝着无尽虚空抛去，许峰眼睛一眯，大手一挥，这些碎片宇宙仿佛群鸟如林，朝着他飞了过来。

　　神国虚影浮现，这些宇宙碎片全部被许峰接引到神国之中，神国面积不断扩张，伴随着一阵阵能量剧烈波动，这些宇宙碎片，迅速融合进了神国之中。

　　虚空中，无数的能量粒子，不断的和罡风冲撞着，发出一阵阵剧烈的爆炸声，冲撞的劲气四溢，朝着四面八方扩散，所有与之触碰到的物体，全部崩溃瓦解。

　　许峰被这一股股劲气冲击，身体表面浮现出一层厚厚的紫金色光幕，光幕浓郁的几乎要将他完全掩盖起来。

　　可是在一次次劲气之中，紫金色的光幕快速的被削掉一层层，整片虚空，就好像一个正在高速搅拌的机器，而许峰正身处其中。

　　“终于毁灭了！”许峰发出一声轻微的叹息。

　　就在这时，许峰突然灵光一闪，混沌炼体术开始极限运转起来。

　　咔嚓~

　　一声清脆的破裂声，紫金色光幕终于完全破碎，许峰暴露在虚空之中，无尽的罡风，无尽的能量粒子，开始朝着许峰奔涌过来，不断被炼化，成为纯净的混沌气息，进入到他的体内。

　　一座金光闪闪的宝塔虚影出现在许峰身体周围，但很快，这宝塔虚影，竟然也开始被混沌炼体术炼化，表面出现一道道裂缝，很快化为一股金色洪流，进入到许峰身体之中。

　　本命之物被摧毁，许峰脸色一白，喷出一口金色的鲜血，但这口金色的鲜血，竟然也被澎湃的混沌气息给重新炼化。

　　混沌气息，从许峰身体表面浮现出来，朝着四面八方弥漫，触及到了一切，都被炼化，最终全部成为了混沌气息。许峰的身影，逐渐被混沌气息所掩埋。

　　……

　　不知道过了多久，虚空中只剩下淡淡的灰色雾气在四处飘荡，没有光，没有暗，没有地水火风，没有任何属性的能量。

　　没有空间的概念，也没有时间的概念，仿佛所有的一切，都进入到死寂之中，只剩下灰色的混沌气息在肆意弥漫着。

　　也不知道过了多久，所有的灰色雾气，突然剧烈波动起来，似乎被什么东西在不断吸纳，快速的朝着同一个方向凝聚起来。

　　虚空中，所有的混沌气息，凝聚出了一个数万丈高的椭圆形蛋，不断压缩汇聚，混沌气息表面，出现一枚枚金色纹路，一闪即逝，这不知道存在了几个甚至几十个世纪的混沌气息，早已把所有的一切，全部转化，最终全部凝聚在了这里。

　　许峰不知道什么时候，陷入了沉睡，等他睁开双眼时，却发现，周围一片黑暗。许峰眉头微皱，感知被压缩到了极致，周围似乎有一层厚厚的屏障包裹着他，让他感到很不舒服。心念一动，丹田内飞剑嗡嗡作响，透体而出，围绕着许峰，发出欢悦的震颤。

　　许峰手握飞剑，朝着眼前的黑暗狠狠一劈，厉声喝道：“开！”只听“咔嚓”一声巨响，混沌一片的东西，渐渐分开了……

　　（全文完）

