

美人有毒

作者：灼若芙蕖


内容简介：

　　她是侯府庶女，却嫁于今上最宠爱的四皇子为正妃。

　　信誓旦旦犹在耳，缱绻深情难思量。

　　却不想，新婚之夜，良人变狼人，要生生的剥她的脸皮！

　　她才知道，原来这一切都是一个阴谋！

　　不堪受辱自毁容颜触柱而亡，再一睁眼，她已回到六岁之时。

　　冷光乍现之间，风华无限。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，她积蓄了六年的实力，带着幼弟再入侯门。

　　面对冷酷无情的渣爹，居心叵测的嫡母，刁蛮狠毒的嫡姐，心思阴冷的嫡妹，还有两个隔山观虎斗的庶妹，她运筹帷幄，翻手为云覆手为雨，誓要将那些害她之人踩入脚底！


正文


第001章 宁为玉碎不为瓦全

　　“把她给我抓起来！”

　　正含羞坐在喜床上的桃之枖听到这声音后，只愣了愣，头上的喜盖就被人粗暴的掀了开来。

　　长久的黑暗乍见明光，让她不自觉的闭了闭眼，再睁开时，看到的却是轻纱蒙面的嫡姐桃寒蕊，她袅袅而来，摇曳生姿，若扶风细柳，妖娆无限，只是眸间冷光，犀利如刀，破坏了优雅的气质。

　　“姐姐……”

　　她不解地看着步步紧逼而来的桃寒蕊，喃喃开口。

　　“我可没你这个不要脸的妹妹！”桃寒蕊声音悠扬如冷泉叮咚，却亦如冷泉之寒之彻骨。

　　纤纤素手，曼曼柔夷，若葱白嫩笋，轻抬起桃之枖精致的下巴。

　　指，冰凉，透着寒梅幽香，瞬间通过她的肌肤传到了她的血液，寒了她的心脉。

　　冷，彻骨的冷！

　　“姐姐……”她条件反射地往后瑟缩了下。

　　“啪！”

　　手，还是那支绝美的手，一道白光闪过，却是狠狠的扫过了她的脸。

　　“呸，小贱人，我说过，我没你这么不要脸的妹妹，一个敢抢我男人的下贱东西也敢自称是我的妹妹？！”

　　“姐……呃……大小姐……我没有……是母亲，是母亲让我代你嫁给四皇子的。”她含着泪看向桃寒蕊，楚楚可怜。

　　只是这样的桃之枖更激得桃寒蕊气性大发，她想也不想又是一个耳光煽向了桃之枖。

　　“大小姐！”桃寒蕊的奶娘点虞氏一把抓住了她的手，摇头道：“小不忍则乱大谋，她的脸可值钱呢。”

　　桃寒蕊眼微闪了闪，悻悻道：“小贱人，先饶了你的脸，不过不能饶了你的身！”

　　就在桃之枖感觉不妙时，桃寒蕊戾声道：“来人，避过她的脸，将她给我拉下来给我狠狠的打！只要不打死即可！”

　　“是！”一群如狼似虎的下人拉下了桃之枖就是一顿拳打脚踢。

　　“不要……呜呜……大小姐，不要……我到底做错了什么？”

　　“做错了什么？”桃寒蕊恨恨道：“错就错在你嫁给了四王爷！”

　　“那是母亲与父亲作主让我嫁的！当初是你建议的！……啊……”

　　“是，是我建议的，可是你可知道我下这个决定时我的心在滴血？我心疼欲裂！你一个下贱的庶女怎么能够抢了我心爱的男人？怎么能占了四王妃这个嫡妻的位置？就算你死了，我以后嫁进来也只是个继室！桃之枖！你说我怎么能不恨你？我一个堂堂候府的嫡小姐却只能当继室，而正室却是你这个卑贱的庶女？你让我从此怎么抬起头来？”

　　“不能怪我……呜呜……是你自己容颜损毁才不能嫁进四皇子府的！”

　　“我容颜是怎么毁的？难道跟你没有关系么？”桃寒蕊气急败坏的对着桃之夭狠狠踢了一脚：“要不是你那天生病没有陪我去含香寺，我又怎么会不小心从车上摔下来摔坏了脸？你这个扫把星！都是你！我恨你！我恨你！为什么你早不生病晚不生病，就那天可以替我挡灾时却生病了？要是你跟我一起去了，我只要压在你身上，我怎么可能受一点的伤害？

　　桃之枖！你这个小贱人！你说我该不该恨你？你毁了我的容啊！我怎么可能饶得了你？”

　　“你疯了！你疯了！这跟我没有一点关系！”桃之枖抱着头在地上翻滚着，痛苦不堪。

　　“是的，我是疯了！每天看着你灿若朝霞的容颜我要疯，每天看着你就含羞待嫁的神情，我要疯！每天看着四皇子的眼神似乎留意在你的身上，我更是疯得彻底了！我无时无刻地想毁了你！毁了你这张妖魅惑人的脸，看你以后还拿什么去勾引人！哈哈哈！桃之枖，今天我就毁了你，让你尝尝失去所有的滋味！”

　　桃寒蕊双目露出凶残的腥光，狠狠地注视着桃之枖。

　　“不……不要……你不能这么做！”桃之枖吓得手足无措，从桃寒蕊疯狂的眼神中，她知道桃寒蕊是真的会这么做的！

　　怎么办？她该怎么办？

　　突然，她脑中灵光一现，大叫：“我是四王子妃，大小姐，你这么做会给候府带来灭门之灾的！”

　　“哈哈哈！”

　　桃寒蕊狂笑了起来，指着桃之夭轻蔑道：“桃之枖，你真是傻了么？到现在你还在做白日梦么？你以为你是谁？你以为一个庶女凭着长相就能入了四王爷的眼么？告诉你！我能这么旁若无人的在四王爷府里处置你，那是四王爷亲口同意的！哈哈，四王爷就算对你有些喜欢那又如何？不过是对你狐媚的容颜有些兴趣罢了！你还真以为四王爷爱上你了么？呸，你这个贱人，也不看看你这下贱的胚子怎么配得上四王爷这么高贵的人！四王爷真心喜欢的只有我！你居然还奢望四皇爷帮你？做梦去吧！”

　　“不……我不相信……”桃之枖痛苦的闭上眼睛，不敢相信对她温柔亲切的四皇子会这么对待她！

　　如果他对她无情，为什么会含情脉脉的看着她，许她一世的温柔？

　　如果他对她无意，何况纡尊降贵地来百般哄她开心？

　　如果他对她厌恶，他又何必眼巴巴的求了皇上的旨意娶她为妃？

　　不，她不相信！

　　对，这一定都是桃寒蕊骗她的！

　　她要去找四王爷问个清楚，不知道是哪来的力量，她居然挣脱了众人的包围，冲了出去。

　　“啊！”站在门口的虞妈妈一个措不及防被桃之枖推了开去，撞到了桌角上生生的疼。

　　“小贱人，竟然敢撞我！”虞妈妈抚了抚自己的腰，冲到了就快冲出门的桃之枖身后，一把揪住了桃之枖的衣服，对准桃之枖的细腰就是狠狠一脚。

　　“啊……”桃之枖一声惨叫扑了出去，撞到了门外走进来的人身上。

　　“砰！”来人回手一掌，将桃之枖击进了屋内，桃之枖如断了线的风筝摔入了堆满了花生瓜子的喜床。

　　“扑！”鲜红的锦被，艳色的鲜血，零星而落，一如彼岸花开，妖冶盛开，仿佛为她铺开一条通往地狱的路。

　　“怎么回事？”

　　耳边传来一道清冷而威严的声音，虽然没有一点的温度，对桃之枖来说却是如九天梵音。

　　“四王爷……”她用尽全身的力气睁开眼，希翼地看向眼前龙彰凤姿的男子，男子一身五爪金龙大红喜袍，更是衬得他人如珠玉，野性而优雅。

　　男子皱着眉看了她一眼，那一眼中的厌恶，凉薄，冷寒，如尖刀把割裂了她全部的希望，直接将她送入了地狱。

　　那曾经诉说无数温柔情话的薄唇，吐出的却是人间最为残忍的字句：“蕊儿，怎么把她弄得这么狼狈？要是伤了她的脸，岂不是全功尽弃？”

　　“云哥哥，我的手疼！”

　　桃寒蕊娇滴滴的依偎到了濯凌云的怀里，伸出如凝脂般的玉手。

　　濯凌云心疼的握住了她的小手，埋怨中充斥着宠溺：“怎么这么不小心？伤着哪了？”“还不是这小贱人皮厚，把我手都打疼了？”

　　“你啊，一个小贱人值得你下手么？也不怕脏了你的手！以后这种事让下人做就行了，来，我给你吹吹！”

　　濯凌云温柔的执起了桃寒蕊的小手，轻轻的吹了起来。

　　桃寒蕊轻笑着，眼却示威的看向了桃之枖。

　　看着这一幕，桃之枖痛不欲生的闭上了眼，任泪水横流。

　　曾经，她不小心扎着手，他亦是如此的轻嗔薄怒表示着他的心疼，那一刻，她甜到了骨子里。

　　这时，他依然温情脉脉，只是却是对着另一个女人展现，她，心如刀绞。

　　看着这一对狗男女，她的心在滴血。

　　她慢慢地抬起了头，不甘道：“为什么？为什么要这么对我？就算是你不能娶大小姐，为什么一定要娶我？”

　　“让我来回答你吧。”桃寒蕊依在濯凌云怀里讥讽地笑：“那是因为你长得太美了，而且你还是我的亲妹妹，所以你的脸皮是最适合我的，要是在候府里动手，万一不小心传了出去会影响爹爹的声誉，在四王子府里就不一样了，所有的下人都是四王子与我的人，不会有一点不好的消息传出去，等把你的脸皮剥下来后，只要让你病上半个月再死，那就神不知鬼不觉了！嘿嘿，也就你傻，一个小小的庶女居然妄想当四王子妃，也不怕辱没了云哥哥的身份！”

　　濯凌云想到皇兄皇弟们知道他要纳一个庶女为妃时讥讽的眼神，看向桃之枖的眼神更加冰冷了，不耐烦道：“好了，跟一个将死之人说这么多做什么？还不快动手？神医已经在外面候着了！”

　　“不……”桃之枖不敢置信的倒退着，拼命的踢着前来抓她的人，尖叫道：“不要，你们怎么能这么残忍？我爹爹是不会放过你们的！”

　　“哈哈！”桃寒蕊如看白痴般的眼神看着她大笑：“我的好妹妹，看来你真是傻了，要不是爹爹同意，你以为我能这么做么？看在你快死的份上我告诉你，这神医就是爹爹找来的，剥你的脸皮也是爹爹建议的，连把你嫁到王府再剥脸皮的事都是爹爹设计的！你说爹爹还可能再管你么？”

　　“不……我不相信……”桃之枖痛苦的嘶吼，她不相信自己所有的痛苦都是至亲的人算计的，就算爹爹不是最喜欢她，可是总有一份亲情吧，怎么可以这么残忍呢？

　　“为什么？为什么？”她失神的低喃，不相信自己一天之内从天上坠入了地狱。

　　突然，她扑向了四王子，拉着他的衣袖，绝望的眼眸迸发出一丝的希望之光：“四王子，如果你不喜欢我，为什么要对我说那些情话？事实上你是喜欢过我的对么？如果你说喜欢过我，我可以心甘情愿的脸皮给大小姐……”

　　“不！”他冷漠地看向了她，掌风如刀斩断了她扯着的那片衣袖，字字如刀的话戳入了她的心窝：“只是神医说让你保持最好的心态才能让皮肤拥有最光泽的程度，也更利于蕊儿换皮，本王才会勉为其难的哄你，说来，那真是让我恶心透顶的日子！”

　　“砰！”她听到了自己心弦断裂的声音。

　　“哈哈哈哈……”她狂笑了起来，笑得涕泪横流，笑得歇斯底里，笑得不能自已。

　　“快，给她洗干净脸准备换皮！”濯凌云厌恶的看了她一眼，拥着桃寒蕊扬长而去。

　　做梦吧！

　　就在他们转身的一刻，桃之枖妖艳的眼中射出坚定的光芒，一字一顿道：“濯凌云，桃寒蕊，我以我三魂四魄为媒，诅咒你们，诅咒你们生生世世不得好死！哈哈哈！”

　　说完，她拔下了头上的发簪狠狠的划入了自己的脸，血肉横飞之中她撞向了泛着喜庆的床檩。


第002章 送到庄子

　　吹香嚼蕊，独立东风里。玉冻云娇天似水，羞杀夭桃秾李。

　　如今见说阑干，不禁月冷霜寒。垅上驿程人远，楼头戍角声乾。

　　桃姓始原于春秋战国之时，当时桃之枖的先人食邑桃丘，故赐姓桃。

　　世事变迁，千百年后，景阳候府桃居正桃候爷，已是北魏世袭的第三代候爷了，北魏素有规定，例来勋贵承袭三代，到第四代就得降爵了，所以说，如果这一代的桃家再无建树的话，桃之枖的嫡兄承爵就只能是伯爵了。

　　为了保住爵位，桃居正决定与皇家联姻，并看好了最有前途的四皇子濯凌云。

　　说来濯凌云的母妃并非出自四大家族之人，而是一个名不经传，身后毫无势力的宫女！

　　可是就是这个让谁也不看好的宫女却跌破了所有人的眼镜，竟然只用十几年时间一路从宫女杀到了贵妃的宝座，要不是太后不允许废后，估计皇上早就废了皇后而立这许贵妃为后了。

　　许贵妃与桃家有些渊源，是桃家拐了十七八道弯的远亲，当初穷得没办法活了，就求到了桃家帮着进宫，桃居正也是个有远见的人，想着不过送个女人进宫，一来是举手之劳，二来积个好人脉，说不定一飞冲天就傍上了高枝。

　　所以立刻就笑容满面的答应了，不但答应了，还赠送了几千两银子作为添妆，没想到这一举措倒真给他带来无尽的福利。

　　许贵妃进宫后，在不影响自身利益的情况下，桃居正也时不时的关照着，所以许贵妃对桃居正是有感激之心的。

　　许贵妃生下四皇子后，就被升为美人了，当时后宫里美人无数，她并不出众，可是不知道怎么就入了皇上的眼，从此升迁之路一发不可收拾。

　　桃家虽然是勋贵，但没有实权，所以许贵妃不怕皇上忌讳，并不拘着四皇子与桃家亲近。至少在皇上面前，许贵妃也有个体面的娘家。

　　四皇子因着经常来桃家，与桃家上下都很熟悉，尤其是与桃居正的嫡女桃寒蕊感情尤为亲厚。

　　桃寒蕊的名字与桃之枖的名字出处均为同一首诗。

　　桃居正的嫡妻连氏，就是为了显示桃寒蕊嫡女的身份，有意将庶女的名字取成嫡女的陪衬。你桃花再夭，李花再艳，却依然敌不过寒梅的清雅俊逸，冰肌玉骨。

　　何况还带个夭字，让你长得再好也免不了早亡的命运！

　　不过姚居正虽然不喜桃之枖，却也没有昏庸到让人指着他脊梁骨骂，说他不疼惜自己的亲生女儿，竟然给女儿取了个早夭的名字，所以他想了想，就在桃之夭的夭字边上加了个木字，这样看了好看，依然还是美丽的意思。

　　改了名后，连氏也不高兴了一番，不过想着庶女不过是个棋子，以后就是为自己的亲生女儿当垫脚石的，遂也没有坚持。

　　不过看着桃之枖越来越美的容颜，她心里还是越发的厌恶这个庶女了。

　　六岁时，桃之枖掉入水中，救出来后已然没了气息，当时连棺材都准备好了，却不想，临了要入棺时，桃之枖竟然活了下来。

　　死而复活的人是不祥的，所以桃居正当时下定了决心要把桃之枖当成了死人封棺，幸亏桃之枖的亲生母亲丰氏拼死相救，桃居正才罢了这心思。

　　不过丰氏救女的代价就是顺从桃居正在床上的兽行！

　　在床上度过生不如死的五日后，丰氏带着桃之枖去了京外的庄子，这一住就是六年。

　　这六年中，发生了两件大事，第一就是因为临行前桃居正的暴行，丰氏怀了孕，在十个月后，产下了一名男婴，其实也算是错有错着，否则要在候府的话，丰氏定然不可能平安生下这个孩子。

　　第二件事就是因为生产时大血崩，丰氏身体是每况愈下，终于熬到了桃之枖九岁时，撒手人寰，从此剩下了孤苦伶仃的姐弟两相依为命。

　　而这次，桃居正连来也没有来过，只是让人买了口薄棺将丰氏葬了，薄情寡义到了极致。

　　九岁的桃之枖带着二岁的桃远之在庄上过着从此被人遗忘的日子。

　　世人皆以为姐弟两过得生不如死，而事实上姐弟两在庄子里还过得十分的逍遥。


第003章 人心

　　“二小姐，这是庄里送来的桃子，说是给您与哥儿尝尝先，这刚才还在树上蹦跳着呢，多新鲜啊，就算是夫人也没二小姐这口福先尝上这一口呢。您看看这桃子多大个啊，看着就让人有食欲。”

　　庄里的管事之妻陈大娘擒着一蓝子还挂着露珠的桃子笑眯眯的走了进来。

　　桃之枖放下手中的绣活，看了眼鲜艳欲滴的桃子，笑道：“今年的收成倒是不错，这桃子居然有碗口这么大呢。”

　　“可不是怎么的。”陈大娘笑得眼睛都眯了起来：“刚才佃户们称了称，比往年的收成多了三成呢，这下得多多少银子的收入啊。说来都是二小姐带来的福气呢。”

　　桃之枖不置可否地抿了抿唇，她都在这里呆了六年了，要说有福气六年前就该有了，哪能到今天才有呢？

　　这陈大娘是在哄她高兴呢。

　　要说这陈大娘之前可不是这么对她的，陈大娘是桃之枖嫡母连氏身边奶娘沈嬷嬷的娘家侄女，所以才能嫁给了庄子的管事，成为管事嬷嬷，过着无拘无束富足的日子。

　　桃之枖初来时，陈大娘对她们是百般刁难，千般作贱，让她们受尽了冷眼。

　　因为桃之枖的亲娘丰氏其实是桃居正的正妻，因为娘家谋逆受了牵连才被贬妻为妾的，所以连氏嫁入桃家后，对丰氏尤为厌恶，把丰氏看成了眼中之钉！

　　丰氏虽然为妾，但她本就出身名门气质超然，长得又是千般娇艳百般妖娆，加上诗文书画堪称一绝，乃是当时不二才女。

　　无论颜色还是才华，还有气度都是连氏所不能比拟的。

　　桃居正好色，虽然把丰氏贬为妾了，但却依然贪图丰氏的容颜，时不时的要去丰氏那里骚扰丰氏，要不是丰氏对他不假以辞色，桃居正定然会从此留在温柔乡里乐不思蜀了。

　　你说连氏能不恨丰氏入骨么？

　　所以即使是丰氏与桃之枖远居避到了庄子里，连氏也没有停止对丰氏的迫害。

　　不过就在桃远之一岁时，陈大娘唯一的儿子冯富贵贪玩掉入水中差点淹死，是桃之枖给冯小子做了人工呼吸救活了冯小子的命。

　　要知道那时桃之枖虽然小但毕竟是千金小姐，这般作为要是传了出去却是要坏了声名的，而桃之枖为了救一条人命，竟然纡尊降贵到这种地步，让陈大娘如何不感动呢？

　　所以当时陈大娘就对着桃之枖跪下了。从此陈大娘对桃之枖感恩戴德，不惜得罪丰氏给桃之枖打掩护，桃之枖母女三人才过上了正常的生活。

　　“二小姐，这颗桃最红，留给之哥儿吃吧。”陈大娘在众多的桃中挑出了一个最大的桃子。

　　桃之枖看了一眼，失笑道：“这个桃可有一斤重了，之哥儿哪吃得下呢？”

　　“呵呵，瞧我这脑子，真是傻了不成，别说之哥儿，就算是我家那个小子也吃不下这么大的，不过大的才甜，二小姐可以切小了给之哥儿吃。”

　　“那倒是。”桃之枖接过了桃放在一边后，拉着家常道：“陈大娘，富贵也有七岁了，该启蒙了。”

　　陈大娘轻叹一声道“唉，一个奴才认字有什么用啊？还不是当奴才的料？”

　　“陈大娘可不能这么说，你与冯管事虽然说卖身给了候府，可是这日子过得就算是一般的小县官也不如，怎么能不为小辈着想呢？”

　　“不瞒二小姐，我倒是有这想法，可是我们一家虽然看着富贵，却是脱不了奴籍的，就算混小子学文识字又有什么用呢？左右不过还是侍候人的命，还能考上功名不成？”

　　“那也说不定！你与沈嬷嬷是亲戚，沈嬷嬷又没有后代，这说近了富贵其实也算是沈嬷嬷的子嗣，要是让沈嬷嬷帮你消了奴籍，那考取功名也不是什么难事。”

　　陈大娘眼睛一亮，激动道：“真的么？”

　　“当然。”桃之枖坚定道：“不过眼下找个启蒙的才是正经，否则就算是脱了奴籍也考不上功名啊！”

　　“这好办，邻村的汪秀才也是考过功名的，我们可以请他来教我家小子，不过一个奴才请汪秀才，恐怕会让汪秀才赶了出来。”

　　“这不难。”桃之枖轻笑道“就说给之哥启蒙便是，让富贵给之哥儿当个书童，这样不就一起学了么？”

　　“二小姐真是聪明！”陈大娘喜出望外：“我这就去请汪秀才。”

　　“等等。”桃之枖叫住了陈大娘笑道：“瞧大娘说风就是雨的，亦不在这一时，请人给之哥开蒙之事可不能声张，否则……”

　　说到这时，眉头一皱，泛起点点轻愁。

　　陈大娘的心咯噔一下，她倒忘了，连氏怎么可能让之哥儿开蒙呢？这些年连氏暗中没少给之哥下黑手，每次都是之哥儿命大逃了过去。

　　后来，不知道怎么了传出之哥儿其实是命硬的，二岁克母十八岁克已，也就是说之哥是活不过十八岁的。

　　众人本来不怎么相信，可是想到丰氏确实是之哥二岁就无缘无故就死了，之后之哥儿所碰到的事也一一应验了，众人才信了这般说法。

　　这般才打消了连氏不断的迫害，反正害了这么多次没成功，而之哥儿活不过十八，连氏又何必再枉作小人呢？

　　可是不迫害归不迫害了，但让之哥读书是绝不可能的！

　　连氏心机重，也怕着了人的道，她不管传言是真是假，把之哥儿养废了再说！一个废了的庶子对她的嫡子是绝对没有任何威胁的。

　　想了想，陈大娘眼珠一转道：“二小姐，今年收成不错，帐房算帐也算得颇累，而吴帐房的年事已高，我真怕他累着了。”


第004章 疤痕

　　吴帐房是连氏的人，平日就对庄子里的人颐指气使，让人非常讨厌，而且之前暗害桃远之的事也有他的份。

　　桃之枖会意一笑：“那就多请个帐房吧，不过吴帐房年事虽高，但腿脚却还算利落的，恐怕他不会愿意呢。”

　　陈大娘眸中闪过一道狠光，冷道：“那也未必，这年纪一大什么事都会发生的。”

　　桃之枖点了点头，漫不经心的挑了几个桃子出来后，指着剩下的桃子道：“这一蓝桃子我与之哥也吃不了这么多，把其余的桃子给你家丫头们分了吧。”

　　陈大娘大喜，嘴里却道：“二小姐这么惯着她们，哪天把她们惯得无法无天了，就无法管教了！”

　　“几个姑娘都是知道分寸的人，怎么会无法无天呢？谁要是不服尽管找我便是！”

　　桃之枖傲气的道。

　　陈大娘笑得脸上的皱纹都成菊花了。

　　陈大娘虽然生了五个女儿一个儿子，对儿子自然是爱若珍宝，但对几个女儿也是爱之重之的，见桃之枖这么抬举几个女儿，自然心里高兴不已。

　　“对了，二小姐，京里传来消息，说大小姐被皇上指婚给了四皇子，也就等明年开了春，大小姐就要嫁给四皇子当四皇子妃了，到时入了玉碟，咱们候府那就是正经的皇亲国戚了。”

　　眸微闪了闪，桃之枖轻笑道：“大姐姐能嫁给四皇子是好事，将来四皇子要登上了高位，咱们候府就不会被降爵了。怎么说未来的皇后母家不能是个伯爵吧。”

　　陈嬷嬷快速的看了眼四周，压低声音道：“虽然现在所有人都说皇上中意四皇子，欲传位于四皇子，可是也有传言说皇上更钟爱襄阳王世子呢。说是之前四皇子与襄阳王世子同时看上了一块地，为了那块地还打了起来，结果皇上把地赐给了襄阳王世子，这不是生生的打了四皇子脸面么？所以现在朝廷里竟然有风声说皇上欲将皇位传来自己的侄子襄阳王世子。”

　　桃之枖眼微闪了闪，襄阳王是今上的亲兄弟，当年从龙有功，今上继位后更是宠极一时，但历来飞鸟尽良弓藏，襄阳王又是手握重兵的王爷，今上不忌惮才怪呢。

　　这爱重襄阳王世子未必是好事呢。不过一般人看不透罢了。

　　桃之枖摇了摇头，状似随意道：“怎么可能？一来皇上正值壮年，不急着立太子，二来皇上身下这么多的子嗣，怎么也不可能立一个侄子为太子，陈大娘你想多了。”

　　“这也不是老奴想得多，这不都是京城里人传的么？”

　　桃之枖正色道：“陈大娘，你对我们姐弟一直不错，所以我也有句掏心窝的话要跟你说，这皇家之事如悬在头上的利刃，千万不能胡乱评论，否则天子一怒伏尸百万，到时你图了口舌之快惹了杀身之祸，后悔莫及了。今日之事从你口出入我之耳，从此再无，知道么？”

　　陈大娘心头一凛，想到连氏的手段，吓得浑身一阵冷汗，狠狠的打了自己一个嘴巴子，懊恼道：“是，是，老奴知道了。幸亏二小姐提醒，否则老奴一条贱命死了不要紧，要是连累了小子，那就算是死也愧对冯家的列祖列宗。”

　　“好了，我都说了，在庄子里，别老奴老奴的了，说来这么些年我很是感激陈大娘的照拂呢。若非陈大娘，我与之哥儿也许……”

　　说到这时，桃之枖露出了黯然之色。

　　陈大娘心头一疼，如果说初始是为了感激桃之枖救了她儿子之命，到后来她倒是真心喜欢上了桃之枖，年纪小小的就要承担起照顾幼弟的责任，还要躲避嫡母的迫害，就是这样，桃之枖还依然乐观，积极，努力求生存。

　　将心比心，她也是有儿有女的人，要是自己的女儿这样子，她非得生生的心疼死不可！

　　目光复杂的看着桃之枖脸颊上醒目的一块疤，生生地破坏了她艳若桃李的容颜，不禁轻叹道：“二小姐别说了，你救了我家小子的命，就是救了我们冯家全家，我侍候二小姐本是份所应当的，当不得二小姐的感激，只是二小姐眼见着再过两年就及笄了，这脸上的疤却越长越大，这可怎么是好啊！

　　唉，要是当年火星子冒在二小姐脸上时在候府，请得御医前来诊治，断不能留下这疤痕，如今却……”

　　桃之枖轻嘲一笑，抚了抚那块小疤，其实用些脂粉还是能掩盖的，不过就算掩盖也瞒不过那些贵人的火眼金睛，所以桃之枖所性也不遮掩了，随它去了。

　　她的动作在陈大娘看来是伤心了，可是自己一个奴才也帮不了什么忙，所能帮的就是尽着自己的能力保护着她们姐弟罢了。

　　只是她再怎么帮也是有限，要是二小姐嫁了个好夫婿，那么连氏就不能那么容易摆布二小姐了。

　　突然她想到什么眼睛一亮：“二小姐，说来你也是懂医术的，你读了这么多的书，可曾看到医书上有去疤的方子？”

　　“没有！”桃之枖落寞的摇了摇头：“我不过是久病成医，能开些治头痛脚热的方子，这种能去疤的方子定然是稀世之宝，我又怎么能弄到呢？”

　　陈大娘的眼顿时暗了下去，她真是病急乱投医了，二小姐从来没学过医，只是自己看着医书，试着治些小病小灾的，怎么可能拥有比御医还高明的医术呢？

　　一时间屋里沉默不已，仿佛沉静在悲伤之中。

　　陈大娘尴尬地拿起了桃之枖绣的丝绢，那绣功是一等一的，花花草草如有生命般，虽然让她看了舒畅不已，可是想到这么好的二小姐也许会因为容颜的缺损而被夫人为了利益而出卖，成为一些上不得台盘人的妾室或玩物后，再好的心情也被破坏了。

　　不过，就算是有好容颜也不一定有好未来，估计只是卖的价格高一些罢了，想到这里，陈大娘更是黯然了。

　　唉，说来也是候府的小姐，可是是个不得宠的，那她把自己几个女儿送到二小姐身边侍候，岂不是一步登天，那该多好啊！

　　算了，万般皆是命啊，话要说回来了，要是真的得宠的小姐怎么可能在庄子里呆上几年啊！

　　“陈大娘，这桃子要趁新鲜的吃，你快拿去给你家妞妞吃吧。”

　　陈大娘听提到自己的女儿，立刻精神一振，看着散了露珠的桃子笑道：“那我就多谢二小姐了，如果没什么事，我就先告退了。”

　　“呵呵，去吧。”

　　陈大娘拎着桃蓝走了，桃之枖目送她远去，唇间擒着若有若无的笑意。

　　人性就是这样的自私，虽然陈大娘会为她抱不平，会为她可惜，甚至会为她有一丝的心疼，可是一旦涉及到自己的儿女，陈大娘立刻会忘了她的苦难。

　　还好，她本来就不曾期待过别人能对她好，所以她很淡然。

　　手轻抚了抚颊上的疤痕，笑意更浓了……


第005章 姐弟情深

　　“姐姐……”桃远之揉着睡眼走了出来，看到正笑着的桃之枖，突然感觉一阵的冷。

　　“之哥儿睡醒了？”看着自己才五岁的弟弟，桃之枖才会露出真正的笑容，那一笑间的风华绿了芭蕉，红了桃花，虽然还是稚龄，已然初具倾国倾城之貌，如果不是那碍眼的疤的话。

　　还好，姐姐还是姐姐，桃远之甜甜地笑了，露出两颗大大的门牙，十分可爱。

　　“姐姐你长得真好看！”

　　桃之枖温柔一笑，摸了摸桃远之的小脑袋：“之哥儿也很可爱。”

　　“我才不要可爱呢，我要变成男子汉保护姐姐！”

　　“噗！”桃之枖失笑道：“你才多大点还男子汉呢！”

　　“我现在虽然小但不表示我长不大，我总有一天能保护姐姐的，到那时我把所有害咱们的坏人都送到庄子上来！哼！”

　　“呵呵。”看着他小大人的样子，桃之枖由衷的笑了起来：“好，等你长大了保护姐姐，只是那时姐姐都老了，你会不会嫌弃姐姐啊？”

　　“不，姐姐怎么会老呢？姐姐是最漂亮的姐姐，等我长大了我就娶姐姐，不能让任何一个臭男人欺负姐姐。”

　　“……”桃之枖再也忍不住地笑了起来，逗他道：“等你长大了也是臭男人之中的一人呢。”

　　“才不是呢！”桃远之嘟着嘴道：“腹有诗书气自华，满腹经纶赛锦绣，如此的我怎么可能是臭男人之一呢？姐姐，你等着吧，看我名动天下之时！对了，姐姐，你让我背的战国策我全背熟了呢。我还把它们全默写下来了！”

　　说完不等桃之枖答应，就跑到里屋拿出他昨夜写到三更天的字来。

　　桃之枖接过宣纸，看着跃然纸上已初具大成的字时，眼酸了酸，哽咽：“之哥儿，对不起，是姐姐不好，不能保护你，让你这么小就要受这么多的苦！”

　　“姐姐我不苦，你不是说过吃得苦中苦方为人上人么？如果我不努力就真如连氏所愿成了废人了。到那时谁来保护你？”

　　“之哥儿……”桃之枖一把搂住了桃远之，将他紧紧的搂在了怀里，泪在眼眶中打着转。

　　“别哭，姐姐，我一定会好好读书的。”桃远之伸出胖乎乎的小手替桃之枖擦着泪。

　　桃之枖含泪点头：“……嗯……姐姐相信你！”

　　桃远之只在桃之枖的怀里呆了一会，就小大人似的退开数步，正色道：“姐姐，刚才我听陈大娘说要为我请一个西席，可是眼下我都会了，为什么还要请西席啊？”

　　“之哥儿，你从二岁起就由姐姐替你开蒙至今，其实你的学识已然超越了那个什么汪秀才，可是为了不让连氏再迫害于你，这些年来你一直装着体弱多病躺在床上，哪有时间学习？如今大姐姐许给了四皇子，恐怕我们的好日子要到头了，估摸着最迟明年候府就要接咱们回府，到那时，你要是显现出你断字识文的能力来，恐怕会被有心人用来作文章，所以我才使计让陈大娘帮你找个开蒙的，到那时也能蒙混过去。”

　　“我便是识字倒成了害我的原因了么？”五岁的桃远之虽然聪明但并不知道人心的险恶。

　　“人心险恶啊，当年我掉入水中死而复生恐怕已成为有人诟病我的借口，要是你再不学而精，那恐怕会被人说你是妖孽附体，到时恐怕就没有人救得了你了，所以之哥儿，你一定要记得不要出风头，回到候府你要继续装傻充愣，依然吃我配的药，让你看上去病魔缠身，直到时机成熟！知道么？”

　　“知道了！”桃远之郑重的点了点头，想了想又道：“姐姐，陈大娘虽然眼下对我们不错，可是毕竟没有涉及到她的利益，如果触碰到她的利益，她还是会出卖我们的，所以关于请汪秀才当西席的事，姐姐还是要把自己摘出来为好。”

　　“之哥儿果然长大了。”桃之枖又是欣慰又是心酸，欣慰的是他的考虑周全，心疼的亦是他的多虑，别家的公子这时候哪个不是天真烂漫，哪象之哥儿这般过着朝不保夕的日子，生生的把自己逼得早熟了。

　　“放心吧，之哥儿，姐姐既然这么说早就有把握了，陈大娘虽然对我说是会骗过连氏，而事实上她哪敢骗连氏啊，所以啊她必然是有办法让连氏开口答应让汪秀才给你们启蒙的。这点我早就算到了。所以必不能连累到我的。”

　　“连氏恨我们入骨，怎么可能答应呢？”

　　“这就是人心了！”桃之枖讥嘲一笑，眼神落到桃远之身上时又柔软无限，轻抚了抚他的头，语重心长道：“之哥儿，你要记住，谋算的最高明之处不是谋算的方案，而是谋算的人心！只有你知已知彼，了解的对方的心理，你才能谋算成功！”

　　“是，姐姐所言极是，远之谨记于心！”

　　“嗯！如此就好！”桃之枖笑眯眯的又摸了摸他的头道：“快去吃些早饭吧，吃完了吃些桃。”

　　“是！远之这就去！”桃远子对着桃之枖恭敬的行了个礼退了下去。

　　目送着远之的离去，桃子枖目色迷离，似乎回到前世。

　　前世她也是住到了这庄子里，不过那一世她并不是死而复生送进来的，而是因为连氏不容丰氏，硬把丰氏与她送到了庄子里。

　　那一世因为没有远之，所以连氏并不如今世这般丧心病狂的不断加害。而那一世，丰氏也是在她七岁之时过世的，从此她就在庄子里过着如奴婢一样的生活，养成了唯唯诺诺的性子。

　　直到她快及笄了，她的爹爹突然想起了她把她接入了候府。

　　不过不要以为是桃居正良心发现，而是因为他知道桃之枖长得美若天仙，所以想用她来筹谋更多的政治资本。

　　哪知道桃寒蕊毁了容，她便成了桃寒蕊剥皮的对象。

　　想到桃寒蕊，她的手猛得抓紧，指狠狠的扣入了掌心，连血流出来都没有感觉。


第006章 心思各异

　　“郡主……您小心些，要是擦破了手可不是耍的。”

　　桃寒蕊的大丫环桃花紧张不已地盯着桃寒蕊的手，提醒道。

　　“噗，大惊小怪的作什么？不过是摘几朵月季罢了，哪有那么多的事？！”桃寒蕊回眸一笑，那一笑间芙蓉玉面若花开，顿时醉了流水，落了飞鸟，看得桃花面红耳赤，心跳加速，情不自禁道：“郡主，您长得真好看！奴婢看了心都快蹦了出来，要是被四皇子看见了岂不是失了魂魄？！”

　　“竟胡说八道！四皇子身在皇家哪种颜色没有见过？岂会为我神魂颠倒？这话说出去真真是让人笑话了！”

　　嘴里这么骂着，眼中却未见一点的责怪之色，反而全是羞娇的欢喜。

　　桃花人精，自然知道她是喜欢听这样的话的，于是变本加厉道：“郡主这话说得奴婢就不爱听了，这世上美人是多，可是那些美人跟郡主比不过是些庸脂俗粉，有的有颜色却没有内涵，有的有气质却不贵气，有的虽然贵气却没有才华，说来说去，如郡主这般又有颜色又有内涵，又有气度又贵不可攀的才女那是凤毛麟角般的存在，四皇子岂能不为郡主一见倾心再见倾情？”

　　“好了好了，越说越没边了，这也就在府里说说，要是传了出去，别人就该笑话我夜郎自大了呢！”

　　桃寒蕊既羞又喜的又摘了几朵月季，看得桃花心惊肉跳，这要是真扎了郡主，少不得挨夫人一顿好排头啊。

　　“郡主还是别摘了，这月季上全是刺，要是刺伤了郡主可怎么办？要不还是让奴婢来摘吧。”

　　“你摘的怎么显出我的心意来呢？我小心些便罢了，你瞧这花开得多好，多香啊，等我用这花瓣做成上好的熏衣香，你说四皇子可会喜欢？”

　　“喜欢？”桃花摇了摇头，见桃寒蕊露出冷戾之色连忙把未说完的话说出口：“哪是喜欢能形容的？定然是为喜出望外受宠若惊才是！”

　　桃寒蕊瞬间阴冷褪去，变得含羞不已，嗔道：“尽胡言乱语，四皇子怎么会因为我的香料就受宠若惊呢？你呀不学无术就藏拙一些，偏生乱用成语，徒惹人笑话。”

　　桃花讨好的笑道：“奴婢要是如郡主一般胸有丘壑自然不会乱用成语了。嘿嘿，要奴婢说啊，您送什么四皇子都喜欢，谁让四皇子心悦于您呢！依着奴婢瞧，四皇子最高兴的就是把您送给他呢！”

　　“小贱蹄子！你混说什么？”桃寒蕊羞得是脸若彤云，心却如吃了蜜般的甜，嘴里警告道：“你这些淫词浪语传到母亲的耳里，非得撕了你的嘴不可！”

　　“啊呦，郡主您可千万不能告诉夫人啊，要是奴婢没了这张嘴，谁来跟郡主您说话解闷啊？”桃花见桃寒蕊高兴，遂大着胆子讨起巧来。

　　桃寒蕊正要说话，这时从拐角传来连氏淡淡的声音：“什么事不能告诉我？”

　　桃花浑身一震，脸色苍白地站在那里。

　　“娘……”桃寒蕊笑着奔向了连氏，撒娇道：“娘怎么偷听我们说话呢？”

　　看到自己心爱的女儿，连氏满脸的慈祥，抚上桃寒蕊的发，宠溺地笑：“尽瞎说，我怎么偷听了？我是光明正大的听！”

　　“娘……”桃寒蕊想到刚才的话都被连氏听了去，更是娇羞不已，一时间灿若桃李，美不胜收。

　　连氏着迷的看着，又是欣慰又是心酸：“不知不觉我的蕊儿长得如此美丽，让娘都移不开眼了，可惜我养了十几年放在心尖尖上的人儿竟然要便宜了四皇子去，倒让娘心疼不舍呢。”

　　“娘……”桃寒蕊羞得人比花娇，心却如小鹿乱撞，不依道：“哪有娘这么说话的，真是羞死我了。”

　　“羞什么羞？”连氏笑道：“男婚女嫁份所应当，四皇子也是我看着长大的，从小与你亲厚，嫁给他我是千万个放心！”

　　“娘！”眼见连氏越说越露骨，虽然桃寒蕊心里高兴，但终究脸皮子薄，跺了跺脚就羞得跑了。

　　桃花一见就要追去，哪知道脚还未抬起就被连氏厉声喝止：“桃花！你给我站住！”

　　此时的连氏哪有一点刚才慈眉善目，眼神犀利如刀。

　　“夫人！”桃花扑通一下跪了下来。

　　“身为郡主身边的大丫头什么话该说什么话还不知道么？你刚才说的话如果传了出去，知道的会说是你一个丫环轻浮，不知道的还以为郡主德行有亏，你说今日之事本夫人该如何罚你？”

　　“夫人！”桃花惊慌失措，拼命磕头“夫人饶命啊，夫人饶命，是奴婢一时失言，求夫人饶过奴婢一次，奴婢以后一定谨言慎行，好好侍候郡主！”

　　连氏站在那里，淡漠地看着她不停磕头，就是不说一句话。把桃花吓得胆战心惊，只是更使劲的磕头。

　　直到磕得头都肿了，连氏才淡淡道：“好了，看在你平日侍候不错的份上，就饶了你这回，以后要是再犯的话，可别怪本夫人不客气！知道么？”

　　“知道了，谢夫人恩典！”

　　“嗯，去吧。”连氏这才点了点头，让桃花离去。

　　待桃花离开后，沈嬷嬷笑道：“这桃花是个心大的，为了能爬四皇子的床，可劲儿的揣掇郡主，夫人这么恩威并施倒能让她收心不少。”

　　“哼，蕊儿身边的丫环哪个不是心大的？你不看那圣旨下了后，四个丫环一个个眉飞色舞的样子，仿佛这就当了四皇子的姨娘般！啊呸！平日里承受这么多主子的恩典不想着报恩，却想着爬主子姑爷的床，跟主子抢富贵，一堆子贱货！要依着我的意思全都发卖了，卖到那贱窑子里去，让她们这么缺男人！”

　　沈嬷嬷轻叹了口气道：“夫人也别生气了，您就是再气也解决不了问题。说来郡主如此貌美如花，又是京城有名的才女，又是候府的千金，外祖家更是一品阁老，要是寻常男子娶了郡主，那就是天大的福份，自不能再纳些乱七八糟的人来气郡主，可是偏偏郡主喜欢上的人是四皇子，那可是人之中龙啊，注定了不会只拥有一个女人的，与其让别人塞女人给四皇子，不如主动点用身边的人，还放心不是么？”

　　“话虽是如此之说，可是看着这四个白眼狼我就生气！”

　　“好了，气大伤身，您就是再生气也改变不了事实。怎么说这四个都是从小侍候郡主的，对郡主还是打心底尊敬害怕的，就算将来爬上了四皇子的床，也容易拿捏，要是您真的重新找几个漂亮的来，那不知根知底的哪知道是按的什么心？何况四个丫头的卖身契还在您手里不是么？她们都是家生子，就算将来攀了高枝了，难道她们还敢不顾及着她们的娘老子？”

　　连氏这才转怒为喜道：“你说得何尝不是我想的，不然我怎么能轻饶桃花这贱丫头？不过是敲打她一番，免得多了不该有的心思罢了。”

　　“还是夫人英明。”沈嬷嬷适时的拍了拍马屁。

　　“对了，你那娘家的侄女可有什么消息传来？”


第007章 恶毒心思

　　沈嬷嬷立刻笑道：“夫人真是能掐会算，起早我那侄女就让人送来了几筐的桃子，说是早上还挂着露珠呢，这就紧巴巴的给夫人送来尝尝鲜了，老奴刚才一看啊，居然还真挂着露珠呢，煞是好看。”

　　连氏满意道：“你那侄女倒是有心的。不过那小兔崽子总是心头之患，虽说是病魔缠身，倒却死不了！真是让人心烦。”

　　“夫人这是怕什么？左右不过一个庶子，不让候爷喜欢又不识文断字有什么可惧的？何况算命的都说他活不过十八了，夫人操这个心岂不是自己累自己？”

　　“唉，话是这么说，可是我的心总是不太安宁，那算命的话也不能当真。”

　　“呵呵，这个夫人放心，我那侄女说了，那算命说的话还都应验了呢。那小……呃……”

　　她本想跟着连氏骂小兔崽子，可是想到连氏能骂，她不能骂连忙改口道：“小少爷二岁死了亲娘，三岁时掉入水中发了高烧差点死了，四岁时玩火，那火都把房子烧着了，却还活了下来，听我侄女说，前些日子小少爷贪玩爬上了树去，居然掉了下来摔断了腿，这一躺就躺了三个月呢！您看看，那算命的曾说小少爷二岁丧母，三岁不宜过桥，四岁不宜动火，五岁不宜登高，否则必有横祸，这不全应验了么？如此夫人还愁什么呢？”

　　连氏这才放下心，点头道：“要是这样最好不过。”

　　“对了，夫人，庄子里今年的收成不错，比往年高了三成都不止，这帐房先生就不够用了，奴婢那侄女就说邻村有个屡试不弟的秀才能算帐，欲请他去当帐房，让奴婢请示夫人呢。”

　　连氏沉吟了会道“那秀才好不容易博取了功名，岂肯当人的帐房？”

　　沈嬷嬷瘪了瘪道：“这个夫人就不知道了，其实那汪秀才是个没本事的，偏生还要装作满腹经纶的样子，这不考了四次都名落孙山，只能回家教书育人，哪知道他教了半天，连一个都没考上童生的，到后来乡里的人都不请他教书了，要不是家里有几亩薄田，估计早就饿死了！”

　　连氏听了也笑了起来：“这汪秀才倒是个名符其实的绣花枕头一包草啊！”

　　“可不是说怎么的！所幸还会算帐，所以奴婢侄女就想让他帮帮忙，给几个钱就行了，谁让吴帐房的手摔坏了呢。”

　　“吴帐房手摔坏了？”连氏听了倒一惊：“这事我怎么不知道呢？”

　　“这些许小事哪能让夫人劳心呢？这也是前天的事，本来以为只是拐了筋，哪知道却是伤了骨，这伤筋动骨一百天，这么多的帐可等不得呢。”

　　连氏点头道：“确实如此，不过庄子里的帐说多也不多，说少也不少，派个别人去吧用不着，这样吧，让汪秀才跟吴帐房好好学着些，要是学得不错，就让汪秀才当帐房也行。”

　　沈嬷嬷讨好道：“那可真是汪秀才的福份了，要不是夫人赏他口饭吃，他岂不是要沦落到讨饭地步？一会让奴婢侄女传下话去，让他记着夫人的恩德。”

　　连氏勾了勾唇，眼微眯了眯道：“说来小崽子也有五岁了吧？”

　　“夫人好记性，确实小少爷有五岁了。早该开蒙了。”

　　连氏瞬间斜睨了她一眼，冷道：“怎么？你想为那小崽子说话不成？”

　　沈嬷嬷心头一跳，连忙陪笑：“哪能啊，奴婢吃的用的全是夫人赏赐下来的，奴婢怎么可能帮着别人说话？这胳膊肘往外拐岂不是疼死？”

　　连氏这才脸色稍霁：“还不是你这话说得让人生了误会？”

　　“呵呵，这真是奴婢的错，奴婢其实是在想明年郡主就要嫁到王府去了，到那时候府所有的子女都要出来应酬的，那两个小的，夫人必然会接回来的，可是要是有人嘴欠问起启蒙之事，万一二小姐心存不满给夫人上眼药，那岂不是坏了夫人的名声？”

　　“她敢！”连氏戾声道：“反了她的天了！她一个小小的庶女还敢编排我这个候府夫人不成？”

　　“奴婢也不是说她敢这么做，只是防患于未燃不是么？”

　　连氏头疼道：“真是前世欠了他们姐弟的，好不容易他们那个下贱的娘死了，这两个又要杵到眼前来碍我的眼了！”

　　“夫人且宽心，左右不过是个庶女，要是颜色好，就嫁给身份高些的人为妾，要是颜色不好，就随意嫁人为妾，总之能给候府铺路就是，夫人何必要放在心上呢？等大的嫁了，小的也就扔到角落里等到十八而亡，您也就眼不见心不烦了。何必想得太多？”

　　“还是嬷嬷说得有理，我确实想多了！唉，还不是给候爷气的？你说他这么大一个人了，怎么一点不着调呢？”

　　沈嬷嬷立刻闭嘴不语，开玩笑，谁敢接这个话啊，编排候爷的不是想死么？何况夫人也不是想她应声，而是发发牢骚罢了。

　　连氏也知道自己有些失言了，遂不再多说，眼幽幽地看向远处，看了会道：“嬷嬷，你确住那汪秀才是个草包么？”

　　“当然，这个奴婢打听过，确实是个扶不起的阿斗。”

　　“太好了！”连氏笑道：“那就这样，让汪秀才给小崽子开蒙吧！”

　　沈嬷嬷眼睛一亮，这汪秀才虽然自己不怎么样，但总是认字的，要是真给她家富贵开蒙开了起来，到时再找好的先生，还愁富贵不出人投地么？

　　当下按住心头的喜意，只嘴上赞道：“夫人果然仁慈，奴婢这就吩咐下去。”

　　“嗯。”连氏解决了心头之事，看着花园的景色心情大好，笑眯眯道：“对了，候爷回府了么？”

　　“这……”

　　“什么这的那的？难道嬷嬷对我有所隐瞒不成？”连氏脸一板不乐意了。

　　沈嬷嬷压低声音道：“夫人息怒，候爷确实回来了，不过一回来就去海棠院了！”

　　“砰！”连氏狠狠的一掌击在了树上，咬牙切齿：“贱人！真是贱人，白日里就敢勾着候爷宣淫，真是目中无人！”

　　“哎呦，奴婢的夫人噢，您怎么就这么不爱惜自己的身体呢？您看看这凝脂般的手竟然浪涌这么多的血，这不是生生的心疼死奴婢么？”

　　沈嬷嬷看着一丝鲜血从连氏的手上流了下来，急不可待的拿起了丝绢就要包扎。


第008章 居心叵测的桃栖梧

　　“嬷嬷……”连氏一把挥开了沈嬷嬷欲包扎的手，哭着扑到了沈嬷嬷的怀里，气苦道：“他怎么能这么对我？你说我哪里不好了？我为他生儿育女，为他管理候府，为他的前途到处奔走，可是他却怎么对我？前些年就算贬那贱人为妾，却还可劲往那贱人的屋子里跑，生生的还生下个庶子，害得这些年我一直被那些姨娘们嘲笑，现在好了，好不容易那贱人死了，他倒好，纳了一个又一个的女人进门，每个都与那贱人有些相似，这个更是象了个七八分，这不是存心恶心我么？”

　　“小姐……”沈嬷嬷搂着连氏一阵的激动，情不自禁的叫起了对连氏闺阁时的称呼。

　　要知道连氏自从嫁到了候府，变得越来越冷漠，脾气也很暴燥，唯有对三个子女是和蔼可亲的，对她这个从小奶连氏到大的嬷嬷也变得极为不信任，甚至差点也吃过板子呢。

　　现在连氏这么孤苦无依的样子，让沈嬷嬷不禁想到从前的连氏，更想到自己以前被连氏信任的风光，怎么能不激动呢？

　　不过连氏毕竟是当了十几年的候府夫人，性情外露也是稍纵即逝的，只一会就平静下来。

　　她轻轻地推开了沈嬷嬷，再次抬起头来，已然是恢复了往风的雍荣华贵，冷漠不近人情的模样。

　　这样的连氏让沈嬷嬷无端的产生敬畏之心。

　　唉，昔日天真烂漫的小姐早就被这候府给湮灭了，如今的小姐已然是心机深沉，性情多疑的候府夫人了。

　　沈嬷嬷失落的垂下了手。

　　连氏轻掖了掖眼角的泪，再抬眼，眸间一片清明，折射着残酷的冷意。

　　“哼，小贱人这么爱侍候人，就让她侍候着！让她侍候到最后也是个不会下蛋的母鸡！”连氏的眼中全是疯狂的恨意。

　　沈嬷嬷低声道：“夫人放心吧，那药一直送着呢，也就再喝上十几天，她这辈子是不会有孩子了，而且还查不出来是下的药，到那时，她还傲个什么劲？就算她颜色再好，不能生下子嗣的女人，候爷也不能老在她那块旱地里耕着！何况还有老夫人在不是么？”

　　连氏这才容颜稍霁，点头道：“说来也不是我狠心，不让候爷多子多嗣，实在是那些女人一个个都是不上台盘的，她们生下的孩子除了给候府丢脸却也没有任何好处！为了候府的百年基业，身为候府夫人，这个恶人也只有我来当了。”

　　“夫人为了候府真是鞠躬尽瘁了，早晚候爷会知道夫人的好，也就夫人是唯一真心对候爷的。”沈嬷嬷适时的赞道。

　　连氏微微一笑，心情瞬间又好了。

　　要是桃之枖在这的话，非得被连氏的话恶心死不可，明明是嫉妒不让妾室生下子嗣，居然还把自己说成了圣母的样子！真是既要当婊子又要立牌坊！

　　“好了，去看看栖儿吧，这些日子忙得紧，我都有好几天没看栖儿了，也不知道栖儿会不会怪我。”

　　沈嬷嬷讨好道：“五小姐最是聪慧孝顺，不会怪夫人的。”

　　想到小女儿，连氏眼中闪过一道柔光：“栖儿确实是个懂事了。只是……唉……”

　　沈嬷嬷眼神一黯，安慰道：“夫人放心，现在医术这么发达，总有能治好五小姐腿的人。”

　　“是我对不起她！”连氏眼红了红，轻啜道：“要不是我听到那贱人生了小崽子，怎么会失手把栖儿摔在地上，摔在地上倒也罢了，可是我怎么能那么的粗心呢？光顾着跟候爷吵闹，却不找大夫给栖儿全身检查一番呢？这可好，等发现不对劲时，那骨头都长牢了，是我生生的毁了栖儿的一生啊！”

　　“不能怪夫人，夫人不要自责了，要怪就怪丰氏，要不是她勾引了候爷，怎么会怀上那个孽种？要是没有那孽种夫人怎么会不小心摔了五小姐呢？所以说善有善报恶有恶报，那丰氏不是早早死去了么？她的儿子不是多灾多难么？还活不过十八岁！所以夫人不要自责了，五小姐这么聪明，又有一个未来太子当姐夫，还怕没有人求娶么？还怕有人敢欺负她么？”

　　连氏的轻愁这才散去，坚定道：“一定要让四皇子登基，到那时有一个当皇上的姐夫，才没有人敢欺负栖儿！”

　　“夫人一向慈善，定会心想事成的！”

　　“走吧。”连氏率先走向了梧桐阁，梧桐阁是连氏次女桃栖梧的闺楼。

　　桃栖梧名字从凤栖梧桐而来，而住的亦是梧桐阁，可见连氏是想把这个嫡次女当成凤凰一样的看待。

　　可惜桃栖梧却在二岁之时摔断了腿，从此走路就是一跛一跛的。

　　“娘！”看到连氏走进内室，桃栖梧立刻将手中的笔放下，而是蹦蹦跳跳的跑向了连氏。

　　虽然蹦跳之时看不出脚上不便，但有心人还是一眼看得出来的，尤其是连氏这个母亲。

　　当时就心疼的白了脸：“栖儿，别跑，当心！”

　　“是啊，小祖宗，千万别跑，要是摔着了可怎么办啊！”沈嬷嬷一个箭步就扶住了桃栖梧。

　　桃栖梧腼腆一笑，轻轻推开了沈嬷嬷：“沈嬷嬷，我没事，这么些年我都习惯了。”

　　这话一说简直就是戳着了连氏的心窝窝，疼得她泪如雨下。

　　“栖儿……”连氏跨上一步将桃栖梧搂在了怀里，泣道：“对不起，是娘不好，是娘害了你啊！”

　　怀中的眼微闪了闪，再抬起时充满了柔美，她伸出小手轻掖了掖连氏的眼，柔柔道：“娘，别哭了，哭坏了眼睛可不是耍的。”

　　看着小女儿这么懂事，这么贴心，连氏恨不得把所有好的都给她。

　　连氏点了点头后，拉着桃栖梧走到了书桌连，看到桃栖梧写的字，清秀俊逸，细笔如烟，粗笔如山，出笔如泄，收笔似锋，大为开怀。

　　“好字啊，真是好字，栖儿才不过七岁竟然能写出这等好字，真是让娘欣慰。”

　　“平日里也没有什么可耍的，不过是写字看书打发时间罢了，倒让娘笑话了。”

　　连氏的心又是一酸，是啊，要不是栖儿的腿摔坏了，她本该是在外面兴高采烈的玩耍，哪会这样从小窝在了闺阁之中，只是习书练字画画呢？

　　“噢，对了，娘，这是我昨天画的画，您看看！”

　　说着，自有丫环如珠取出了昨日桃栖梧画的画卷出来，小心翼翼的展现在连氏的面前，连氏是看一幅赞一幅，笑得连皱纹都出来了。

　　她就说自己的女儿是当世才女！大的如此，小的才七岁已然有超越乃姐的风仪了！这哪是那些小妾生的能比的？

　　她更认为自己不让小妾生孩子是对的，是为了候府的脸面！


第009章 母女之间

　　“娘，上次见您，看到您的抹额似乎不怎么新了，我就琢磨着给您绣了个抹额，您看看可是喜欢？”

　　如圆立刻将桃栖梧绣的抹额拿了过来，连氏仔细地打量着这抹额，果然是绣功了得，花式花样，颜色都是她喜欢的，当下高兴道：“好，好，真是好看。”

　　“那我给娘戴上吧！”

　　“好。戴上！”连氏笑得合不拢嘴，高兴的戴了上去。

　　如玉麻溜的取来铜镜，跪在连氏面前高举着铜镜，镜中女子卓卓风姿，肤如凝脂，眉若翠羽，鼻似瑶台，唇如朱丹，双眸含水，剪瞳欲语，端得是绝色姿容，再加上那紫色凤翎双织锦绣抹额，更是富贵如牡丹，极艳极美极其高贵。

　　“娘，您真美！”桃栖梧羡慕的赞道。

　　什么赞美都没有自己女儿的赞美更让连氏高兴的了，连氏当下搂着桃栖梧亲了口道：“这还是栖儿的抹额好，才衬得娘这么美！”

　　“那娘一定要多戴这抹额噢！”桃栖梧撒娇着：“您要是摘下来我可不依噢！”

　　“戴，戴，我这辈子就带栖儿的抹额了！”

　　“呵呵，娘就哄我了，一个抹额戴一辈子岂不是被人笑话？娘就戴上一周，我再给娘绣个新的，保证娘出门惊艳的所有人的眼！”

　　“哈哈哈，尽糊说！要是让你爹听到了岂不是打你的嘴！”连氏嘴里这么说，心里却高兴，哪个女人不希望自己是被所有人倾慕？

　　何况连氏一直自认为是绝顶美人，就算是当年惊才绝艳的丰氏也是不如她的。

　　“五小姐，该喝药了。”

　　如圆端着药碗递给了桃栖梧，道：“奴婢已经尝过了，不苦。”

　　桃栖梧接过药，眉头不皱的一口气喝了下去，看了眼如圆递的蜜栈道：“不用了，这么些年喝惯了，别说这药才五分苦，便是黄莲我也不觉得苦了。”

　　这话一出口，连氏嘴中一阵的苦，对桃栖梧又是多了几分歉疚。

　　“栖儿，喝完药，休息会吧，别老写字看书，累坏了身子可不是耍的！”

　　“知道了娘，您去忙吧，您能抽空来看我，我就很高兴了。大姐姐就要嫁给四皇子，您要多帮她筹谋些，免得大姐姐被人笑话了去。”

　　“好，乖，娘有空就来看你！”

　　“嗯，女儿送娘出去。”

　　“不用了，外面风大，吹着你小身子骨不是耍的。”连氏制止了桃栖梧的送别，与沈嬷嬷顾自去了。

　　待连氏走出二门后，桃栖梧含笑的眉眼变得冰冷，扫过如圆后轻斥道：“都说了要拿最苦的药，你却拿五分苦的，这味道闻起来都不怎么冲鼻，你是怎么办事的？”

　　“对不起，奴婢舍不得小姐吃那么苦的药！”

　　桃栖梧脸色才稍霁：“如圆，你是我的大丫环，也是我的心腹，我一向信任你才会让你担当这重任，要是你再自说自话自以为是，那么以后我的大丫环就换人当吧！一个连主子的命令都不能坚决执行的丫环，要来何用？”

　　“小姐，奴婢不敢了！再给奴婢一个机会吧！”

　　如圆吓得拼命磕头，她知道太多五小姐的秘密了，要是五小姐不用她了，那她就是一个死字。

　　“好了，别磕了，磕坏了脸面可不是耍的。”桃栖梧站了起来，拉起了如圆，指轻抚过如圆的额头，虽然动作很轻柔，指尖很温暖，可是如圆却平白的生出几分寒意。

　　试想一个能给自己亲娘的抹额里放药的人，怎么不让她害怕呢？五小姐才七岁就这么心机深重了，要是……

　　想到这里，如圆狠狠的打了个摆子。

　　“怎么了？”桃栖梧眼微眯了眯，冷而犀利的扫向了她。

　　“没事，没事，奴婢……奴婢……尿急了……”

　　桃栖梧淡淡地看着她，盯了良久，才轻道：“去吧。”

　　这声音轻而寡淡，袅袅而无形，却如地狱里冒出，把如圆吓得逃之夭夭。

　　桃栖梧盯着她的身形直到消失，才收回了清凉的目光，抬起皓腕，在雪白的宣纸上写着字。

　　才写了几个，就撕掉了，叹道：“心不静字不成方圆，难道我心软了么？”

　　闭了闭眼，再睁开时，凉薄而无情，看那字迹，一笔一划坚定有力，一切均为改变。

　　花园中，连氏落荒而逃，直到离梧桐阁很远了，连氏才如脱了力般坐在了凉椅上，悲伤道：“嬷嬷，为什么每次我去栖儿那里回来，这心就如刀割一般呢？”

　　沈嬷嬷眼微闪了闪，夫人之所以越来越不去梧桐阁就是因为每次去后回来就心疼欲裂，可是就算是不去，夫人对五小姐的歉疚却是越来越重了。

　　这五小姐虽然所说的每句话都是那么的懂事，可是每句话却如刀般割了夫人的心啊。

　　让五小姐别跑，会摔着，可是五小姐却说自己习惯了，为什么习惯了？还不是因为残了久了就习惯了？你说夫人听了能不自责么？

　　说什么平日没什么耍的只能写字画画，为什么不能跟同龄人一样玩，还不是因为腿疾么？这不是又让夫人难过么？

　　还说上次看到夫人的抹额旧了，这次绣了一个，一个抹额怎么着也得绣上七天，这不是变相指责夫人好久不去看五小姐了么？

　　最后说喝黄莲也不觉得苦了，那是因为喝多了舌头感觉麻木了，这话让一个爱女的夫人听了怎么不剜心般的疼啊！

　　这五小姐说出这话到底是无意还是有意啊？

　　要是无意倒还罢了，要是有意的话……

　　沈嬷嬷想到这里身体情不自禁的打了个寒战，五小姐才七岁，就这么有心机，要是长大了该是怎么样的深沉啊！这还不可怕，可怕的是她竟然对自己的娘使这种计谋，难道她不知道她所作所为都是在剜夫人的心么？

　　一个能对自己的亲娘都这么冷酷无情的人，这该是多么可怕啊？

　　不，不会的，五小姐才七岁，夫人对她一向很好，怎么可能这么做？

　　是的，一定是她的错觉！

　　沈嬷嬷想明白了，连忙安慰连氏：“五小姐这么懂事，夫人心疼些是正常的。”

　　“真的么？”连氏不确实地看向了沈嬷嬷。

　　“真的！”沈嬷嬷用力的点了点头，与其是让连氏相信，不如说是说服自己相信五小姐是善良的。


第010章 神秘黑衣人

　　夜，凉如水，屋内却热气腾腾，朴素的原色浴桶里青烟袅袅，隐映着少女卓绝的风姿。

　　水，清澈的水流过了少女凝脂般的肌肤，淌出一颗颗晶莹的珍珠，在烛光下泛着七彩有璃光。

　　水汽将少女白晰的玉颜熏染出几分瑰丽的粉色，灯光月光漫漫而上她绝色的姿容，仿佛为她镀上了一层惊人的光晕，让她散发出比妖精还冶艳几分的妩媚，却又透着让人不敢亵渎的贵气。

　　湿润的睫毛，仿佛沾染墨色的幼蝶，轻颤着令人心动的弧度，让人情不自禁的欲伸手而抚，纳与羽翼之下。

　　少女轻舒柔夷，柔若无骨，撩水舒展，好不惬意。

　　索性没有人看到，否则定然会鼻血狂喷。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　就在这时，外面传来一阵阵煞风景的惨叫声，扰乱了这平静的悠然，少女眉头一皱，吐字如珠：“真是晦气！”

　　藕臂忽伸卷起白衣一袭，白光轻闪，纱衣飘飘已然将她盖得密不透风，不露一丝的春光，袅袅间，裙袂翻滚，如踏波而来，步步生莲，仿佛仙子临凡。

　　如果不看她的容颜的话！

　　她的容颜无疑是美的，美到让你屏息的程度，任人一见之下都有种将她珍之藏之的错觉，当然，这仅是忽略那颊间一块醒目的疤痕的状况之下。

　　只一块小小的疤痕却是生生地破坏了这上好的皮相，就如一块羊脂白玉却沾染了黑色的斑点，瞬间从极品沦为了下品。

　　是的，这少女当然就是庄子里的桃之枖了。

　　“二小姐……二小姐……”陈大娘跌跌撞撞的冲了进来，面如土色“来强盗了，杀了……杀了……杀了好多的人！”

　　桃之枖脸色一变，斥道：“慌什么？不都在二门外么？有什么害怕的？”

　　“……”陈大娘仿佛不认识桃之枖般看向了她，这样清冷的桃之枖是她从来没看到过的，冷中带了分狠绝之色。

　　“姐姐……姐姐……”之哥儿想来是听到了外面的杀戳声，揉着眼睛走了出来。

　　桃之枖瞬间恢复了温柔的模样，把声调尽量放低道：“之哥儿，外面有外人杀进来了，你怕不怕？”

　　“我不怕！我是男子汉，我会保护姐姐的！”之哥儿一脸坚定，如小大人般，只是抓着桃之枖的手微微轻颤，泄漏了他心里的恐惧。

　　桃之枖心头一疼，将他搂住了轻道：“放心吧，没有人能伤害咱们的。”

　　“嗯。”之哥儿用力的点了点头，突然道：“是不是连氏怕来的人？”

　　这些年来他一直被陷害，伤害，桃之枖也从来没有瞒他，省得他到时回了候府被人利用。

　　陈大娘脸色一白，惊恐地看了眼桃之枖，虽然她心疼桃之枖，可是要为桃之枖姐弟送命她还是办不到的！

　　桃之枖脸色一沉，冷道：“不是，连氏要杀我们不会这么明目张胆！不过这事如果处置不好，这庄子里的人倒可能都活不了了！”

　　陈大娘大惊失色，失声道：“为何？二小姐？”

　　桃之枖抿了抿唇，正色道：“庄子里被强盗这么明火执仗的进来了，不管有没有发生什么，我的声誉肯定是毁了，你说候府会承担这种丢人的事么？最好的办法莫过于毁尸来迹，一不做二不休直接把这庄子的人全杀了，然后烧了庄子，到时传出去就说是天干物燥失火烧了庄子所有的人罢了！”

　　陈大娘想到连氏的手段，顿时面如土色，扑通一下跪了下来：“二小姐，求求您，救救我们吧，我们家几个姑娘也是您看着一起长大的，求您救救她们的命吧！”

　　桃之枖眼底划过一道算计的冷光，正色道：“陈大娘，你先起来，眼下那些都不重要，重要的是把强盗给打跑了，否则说什么也是枉然！”

　　陈大娘一下如失了力气般，失魂落魄道：“庄子里死了这么多的人，那强盗眼看着就要闯到这里了，怎么办？怎么办啊……”

　　“怎么办？”桃之枖低下了头，莲足轻抹了抹地后，神情突然一戾，厉声道：“事到如今，你还准备躲在上面看戏么？要知道那些强盗是奔着你来的！”

　　“二小姐……”陈大娘惊恐地看着桃之枖，以为她是吓疯了。

　　就在这里，一道黑影飘然而下，立在三人的面前。

　　黑衣人长身而立，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。

　　虽然戴着黑色的面具，面具形状狰狞恐怖，让人望之生畏，可是戴在这男子脸上却能让人忽略那种心底的恐惧感，而将目光流连在他丰姿悠然的极韵之上。

　　一阵风过，墨发飞扬，衣袂翻飞如狂龙过江，霸气妖娆，那凛凛仙姿，仿佛巍然于高山之巅，睥睨苍生！

　　心中一动，这男人绝非池中之物，而且周身透着的冰寒霸气，那是王者才有的。

　　“啊！你是什么人？怎么在二小姐的闺房？”陈大娘吓得尖叫起来，情不自禁的退开一步。

　　之哥儿戒备的看着黑衣人，倒是没有太大的惊讶，在他看来，他的姐姐是无所不能的。

　　唯一镇定自如的就是桃之枖，神情没有一点的变化，仿佛跳出来的不是人，而是飘过的一张纸罢了。

　　能不被他的气场所袭，又能这么淡定地面对闯入深闺男子的女人不多见！

　　黑衣人峰眉轻挑了挑，刻意地打量着桃之枖，这候府的庶女倒是与众不同！

　　他自认为武功盖世，一般人根本不可能听到他的鼻息，即使是他受了伤，可是偏偏这个桃之枖虽然看似有些武功，但却没有一点的内力，不知道是如何发现她的。

　　既然发现的他的存在，想来她定然知道自己在她洗澡时就跳上横梁了，一个清清白白女子被人看光了身子，不是该花容失色么？怎么会象桃之枖一样毫无表示呢？

　　难道她不知道男女有别？

　　就在他这么想时，只听桃之枖厉色道：“阁下深夜躲入女子闺房难道不知道男女有别么？好吧，你不知道也就罢了，也算不得什么大事，可是你却把你的敌人引进庄子里，简直是欺人太甚！”


第011章 太小了

　　“咳咳咳！”

　　黑衣人被自己的口水呛到了！感情在桃之枖的眼里被看光是不足为道的小事，而给她添麻烦倒才是天大的大事！这桃之枖的脑子到底是怎么做的？

　　桃之枖仿佛看穿了他的所想，淡淡道：“命都快没了，还想着什么清白有什么用？”

　　她的话再次刷新了他对她的看法，这世上所有的女子不是都是清白大于天么？为什么唯独她与众不同？

　　还未等他开口，只听她冷酷道：“你惹的麻烦你自己处理，否则别怪我把你扔出去！”

　　“你以为把我扔出去这帮子人就会放过你么？”黑衣人冷笑，笑她的幼稚。

　　桃之枖秀眉微挑，没想到这黑衣人声音如此好声，倒似泉水轻击山岩，透着清凉的冷意，却又有扬琴的舒展韵味。

　　这声音很是年青，而且声线里透着股与生俱来的傲气，那是天生的而非刻意了。

　　只瞬间她就微微一笑，朱唇轻启：“阁下身份高贵，如果能为阁下陪葬是我等的荣耀！”

　　男子的眼，瞬间变了，变得极为锋利，仿佛攸然出鞘的宝剑，透着孤寒的冷意。

　　“说，你到底是谁？”

　　一阵风带着冰凉的气息狠狠的锁住了她的咽喉，让她无法呼吸。

　　“二小姐……”

　　“姐姐……你这个坏蛋，快放开我姐姐！”之哥儿扑向了男子，抓着男子另一只手就是狠狠一口。

　　男子眸光一戾，就要挥开之哥儿。

　　“你如果敢伤害他，你就等着当太监，我看是你的手快，还是我的手快！”她冷冷的话仿佛古井之波，不起一点的波澜，而她那只曾让他惊艳的小手却让他心惊肉跳，因为那只小手正狠狠的抓住了他最薄弱之处。

　　男子身体一僵，动作瞬间停止，气狠道：“你究竟是不是女人？”

　　“我是不是女人不要紧，我只知道你要是敢伤害我的弟弟，我就让你当不成男人！我说到做到，你不信可以试试！”

　　面具下的脸变得铁青，都怪他太大意了，竟然与这该死的毒女人这么靠近！他防了她所会做的任何一件事，却偏偏忘了防她这一手！

　　这也不能怪他，他哪知道这女人如此彪悍，居然会给他来这一招！

　　陈大娘如吞了个苍蝇般看着桃之枖的手，怎么也不敢相信平时诗书礼仪样样精通的乖巧二小姐会做出这等惊天地泣鬼神的举措来，这一刻陈大娘已经傻了。

　　“陈大娘，你带之哥儿回房，我答应你，只要之哥儿平安无事，你家的几个小的一定安全！”

　　陈大娘大喜，不知道为什么，虽然桃之枖年幼，可是她就是无端地相信桃之枖的话。

　　她快步走到了之哥儿的身边，拉着之哥儿的手劝道：“之哥儿，放开这人，他不会伤害你姐姐的，我们进内室去，不要给二小姐添麻烦！”

　　“不，我要保护姐姐！”之哥儿怎么也不相信这黑衣人会不伤害他姐姐，不伤害他姐姐他的手扼住姐姐的喉咙作什么？

　　“之哥儿听话，不然姐姐不喜欢你了！”桃之枖使了个眼色，之哥儿才放开了黑衣人，乖乖的跟着陈大娘回到内屋。

　　待两人走后，男子寒声道：“你还不放开我？”

　　“你先放开我！”

　　“哼！”男子讥嘲道“你以为你的手会快过我么？别忘了我只要一用力就能捏死你，死了的你怎么还能伤害我？”

　　“是么？那你为什么不捏死我？还在这里跟我费什么话？”桃之枖鄙夷的斜了他一眼，差点把黑衣人气得吐血，感情她早知道他手上没力捏不死她啊？真是虎落平阳被犬欺啊！桃之枖，爷记住你了！

　　黑衣人眼微闪了闪后，沉声道：“那好，咱们说一二三同时撒手怎么样？”

　　“不用了，我大人有大量，不跟你计较，我先放手！”

　　说完桃之枖松开了他，又嫌弃的看了眼道：“这么小差点没找着！”

　　“噗！”一口逆血冲向了黑衣人的喉间，如天女散花般洒满了一地，点点墨花如罂栗花开，艳而凄厉。

　　“唉，都中毒了，还不消停点，人身上的血很值钱的，流一点就少一点，省着点喷啊！”桃之枚凉凉地看了眼地上的血，顾自倒了杯水咕哝喝了一大杯才解了渴。

　　心里恨恨不平，这该死的男人中毒了就躲别处去，为什么躲她的房里来，让她洗完澡连水也没来得及喝上一口，真是渴死她了。

　　听了她无良的话，男子又觉喉间一腥，差点又吐血了。

　　好不容易咽了下去，他冷笑道：“看来桃小姐一点没有女人的自觉，被我全身看了个透却毫不在意！”

　　“有什么的？宫里的娘娘洗澡时不是也被太监个侍候着么？”

　　“那是太监！”黑衣人几近抓狂，几乎用吼的叫了出来，该死的这是什么意思？

　　“是么？有区别么？”桃之枖又不怕死的看了眼他的腿间，嘟哝道：“反正这么小跟没有差不多！”

　　“你！”

　　黑衣人把牙咬得咯咯的响，如果有可能的话，他一定要杀了这个毒舌的女人！先是说他小，这回更好直接把她归成了太监了！

　　真不知道桃居正是怎么养女儿的，养出这么个毒舌女来！


第012章 我能解毒

　　外面的嘶杀声越来越响了，仿佛要随时都能攻进二门来。

　　男子仿佛想到什么，讥嘲道：“二小姐在庄子里住了六年，左邻右舍都盛赞二小姐是个救苦救难的菩萨，逢冬送衣，逢夏送茶，平日还用不成熟的医术给人治病，我还以为是真的，没想到真是百闻不如一见，见面不如闻名！竟然是个见死不救的主，眼睁睁的看着庄子里的下人死于非命而无动于衷。”

　　桃之枖轻抿了口茶，淡淡道：“你有什么权力指责我？这些强盗都是谁招来的？还不是你招来的么？所以说真正的杀人凶手是你！你这般指责我不觉得可笑么？”

　　“哼！”男子眸色微沉，冷道：“即便如此，眼下已是如此，你却在这里悠然饮茶，可见心思恶毒！”

　　“咦，我恶毒不恶毒跟你有什么关系？你这么激动做什么？难道你看上我了？”

　　“……”男子差点被她的话噎死，他是疯了才会看上这样的女人！他又不是嫌命长！

　　“切，你别自作多情了，就你这种长相街上一大把，我能看上你？何况脸上还长了个这么瘆人的疤的。”

　　“是么？”桃之枖不怒反笑，那一笑间让仿佛百花齐放，让男子瞬间失神，闪了眼。

　　待清醒过来时，不禁暗恼道：“笑什么？你再怎么笑也不可能勾引到我！”

　　“切，白痴！”桃之枖鄙夷的睨了他一眼。

　　“你说什么？”男子的声调陡然拔高，眼闪出危险的光芒。

　　“你都这么生气了当然是明白我话里的意思了，你却还问我说什么，这不是白痴是什么？你要显示自己的弱智不用这么来回的强调，你可以不相信自己的智商，却不要用你低人一等的智力来污辱我高人一等的睿智。”

　　“咯咯……”男子紧紧地握着拳，生怕一个冲动一拳击飞了这该死的毒舌女。

　　“爷！”

　　这时一道人影飞了进来，感觉到男子身上四溢的杀气，吓得微抖了抖：“属下来晚了！”

　　“为什么这么晚！”男子几乎用吼的，把从桃之枖身上受的气都发泄在了来人身上。

　　来人吓得浑身一抖，主子一向不动声色，这到底是怎么了？是谁惹得主子这般动怒？

　　他有些结巴道：“二门内有机关，属下费了些力气才闯了进来。”

　　男子嗖得一道冷光射向了桃之枖：“你有机关还把我叫出来？”

　　“咦，有免费的劳动力为什么不用？何况这些人都是你招来的？”桃之枖一副理所当然的样子。

　　男子窒了窒沉声道：“为什么我来时没有机关？”

　　“难道你真毒傻了不成？你都进来了我还不开启机关，等人杀进来么？”

　　男子森然地注视着她，见她唇间勾起若有若无的讥嘲时，突然，他头脑一清，厉声道：“不，不对，你是有意放我进来的！说你到底有什么目的？”

　　桃之枖眼中闪过一道诧色，没想到这人还很聪明嘛，是的，就在这男子踏入庄子时，她就知道了，也知道有人追杀这人，她想的就是利用这次刺杀，将庄子里那些监视她，暗害她的人一网打尽。

　　只是她千算万算，倒是没算到这男子躲到了她的闺房之中，倒让她被他看了个精光。她也是生这气，才对男子冷嘲热讽打击男子的。

　　她的一抹异色没有逃过后来之人的眼神，那来人暴跳如雷，对桃之枖喝道：“兀那女子你竟然敢计设我们爷？我杀了你！”

　　不等男子开口，来人就飞向了桃之枖，桃之枖笑面如花，一字一顿道：“一，二，三，倒！”

　　就在来人手离她喉咙不到半寸时，来人扑通一下倒在了地上！

　　男子豁得站了起来：“你把他怎么了？”

　　“没什么，下了点小小的迷药，给他个小小的教训罢了！”桃之枖轻笑着抿了口茶，嫌弃道：“好好的茶都因为你们变得没有味道了。”

　　说完把茶往来人脸上一浇，来人一个激灵醒了过来，一跃而起后，挡在了男子的身前，戒备道：“桃二小姐，你要是敢害我们主子，就等着候府满门抄斩吧！”

　　这话一出口，男子狠狠地瞪了来人一眼。

　　桃之枖似笑非笑道：“好大的口气啊，不知道你家主子是哪家的世子啊？”

　　“我们主子是……”

　　“冷风，你闭嘴！”

　　男子懊恼的打断了来人也就是冷风的话。

　　冷风一个激凌，更是防备的看着桃之枖，这女人真邪性，居然让他无知无觉的着了道，把他迷晕了不说，还差点把爷的身份给套出来了。

　　“好了，你们不睡，我还要休息，你们走时记着把二门外所有的人都处理了，记着，不论是强盗还是下人，一个不留！知道么？”

　　冷风一下激灵跳了起来：“二门外都是你庄子里下人，你要把他们也杀了？你这女人怎么这么狠毒？”

　　“呸，说狠毒也比不过你，我好好的一个闺阁女子，被你们连累了不说，你进来就欲对我下毒手，你很仁善么？”桃之枖鄙夷不已的扫了冷风一眼。

　　冷风脸微红，申辩道：“那是因为我以为你对我主子不利！”

　　“喂，那个不是王爷就是世子的，你这个属下的脑子不怎么灵光啊？不但不灵光，而且还对你不信任，你是不是得换人了？”

　　“桃二小姐！”冷风暴跳如雷，这个恶毒的女人居然敢怂恿他主子换人！真是欺人太甚了。

　　“不用叫这么高声，我没耳聋！”桃之枖讥嘲道：“我一个手无缚鸡之力的人你居然以为我会伤害你的主子，你不是脑子有问题是什么？再说了你主子的武功盖世，是一个女人能伤的么？难道说你以为你主子是个好色之徒，容易被我美色吸引了才会犯下致命错误？”

　　“不是的！”冷风吓得跳了起来，恨不得捂住桃之枖的嘴，不能让这女人说话了，她所说的每一句话都在挑拔他与主子的关系，再挑拔下去，主子该真不用他了，看主子冰冷的眼神就知道主子心里有多生气了。

　　“主子，没有，属下真的没有这么想！”他喃喃的解释。

　　男子手一挥，阻止他说下去。

　　冷风见了又是一阵的懊恼，他真是傻了，他解释个什么劲啊？主子还能不了解他？他这么解释岂不是等于不相信主子？以为主子能轻易被这女人摆布么？这下好，他真惹主子不高兴了。

　　该死的女人又给他下了套！

　　冷风目光有些哀怨地看着桃之枖，却再也不敢开口了。

　　这时又一道黑影闪了进来，看到男子行了个礼道：“爷，二门外所有的人都处理干净了。包括那些下人！”

　　男子点了点头，若有所思地看了眼桃之枖，冷道：“走！”

　　就在三人走到门口时，桃之枖幽幽道：“你们确信要走么？如果你们走出这个门去，千日醉就无人能解了。”


第013章 进去了就得当我夫君

　　三人的脚步顿时呆在那里，男子缓缓的转过身，目光如刀射向了桃之枖，一字一顿道：“你绝不是桃家二小姐！你到底是谁？你是如何知道千日醉的？”

　　桃之枖轻笑，仿佛蔓陀萝花，冶艳而幽深，带着致命的妖娆。

　　手，洁白的手，如玉如瓷，轻拈起茶盏，朱唇似血，与白瓷杯沿掩映出嗜血的妩媚。

　　“我，当然是桃二小姐！如假包换！至于千日醉，不过是个不起眼的小毒，知道了有什么了不起的？”

　　有什么了不起的？！冷风与冷云简直想剥开桃之枖的脑袋看看这脑袋里装的是什么了！

　　毒舌不说，还把这江湖排名前十的毒说得这么轻巧！要是这么轻巧的能解，他们还能听了她的话止步么？

　　男子眸光微沉，淡漠道：“这么说二小姐是有办法解了？”

　　“嗯，还没傻到家。”桃之枖赞了句，瞬间黑了三人的脸，这赞美还真是……不中听啊！

　　冷风跨上一步道：“你要怎么才能给爷解毒？”

　　“当然是拿东西来换了！”

　　“你要什么东西？”

　　桃之枖默不作声，妙目只是不断的打量着男子，从上到下，来回巡视着，把三人看得汗毛直竖。

　　冷风与冷云还好些，毕竟看得不是他们，可是男子却极为不舒服了，要是平日谁敢这么无礼地看他，早被他喀嚓了。

　　冷风看了眼桃之枖脸上的一块疤，突然想到桃之枖说起主子不是王爷就是世子的话，脑中灵光一现，抢先道：“先说好了，不能让我们爷以身相许啊！”

　　话音刚落，就看到男子冷嗖嗖的眼刀射向了他，他头一缩，喃喃道：“爷，我这是未雨绸缪！”

　　要不是不合时宜，冷云差点就笑了出来。

　　桃之枖讥嘲道：“你做梦吧，让你爷以身相许是报恩么？是报仇吧！”

　　“……”

　　这话什么意思？感情主子是被嫌弃了？

　　冷云与冷风对望一眼，瞬间齐刷刷地低下了头，躲开男子身上散发出来的冷气压。

　　“你到底要怎么帮我解毒？”

　　“嘿嘿，还是这话上道，这个当然看你的命值多少钱了，等价交换相信公子应该明白吧？”桃之枖皮笑肉不笑道。

　　男子沉默了后道：“二小姐在候府过得不如意，不如这样吧，候府到你父亲这一代已然是最后一代的，下面就是降爵了，我可以想法让你们再承三代候位，条件就是让你父亲好好待你，这样可好？”

　　“不好！”桃之枖想也不想的就拒绝，摇头道：“看来公子没有诚意啊！”

　　“我怎么没诚意了？”男子森然道：“桃居正一心想着延袭候位，做梦都想，如果我告诉他只要他待你好，这承袭就能再延三代，他就能把你当成祖宗一样供着，对你这个爹不亲娘不爱的庶女来说简直就是老鼠掉入了白米囤里了，你还有什么不满足的？”

　　什么话？什么叫老鼠掉进白米囤里？他把她比成老鼠么？这男人果然也是个睚眦必报之人，抓住一切机会打击她！

　　“咦，桃家承袭不承袭关我什么事？跟我有半两银子的关系么？你要是让他们当乞丐才好呢！”

　　冷云与冷风都如见了鬼般看着她，这年头，所有的女人都一心要让娘家强大，这样才是女人身后听依靠，莫说桃之枖一个小小的庶女了，就算是宫里的太后到现在亦是要让娘家强大成为她背后的支持。

　　这桃之枖居然想让桃家人都去当乞丐，简直就是天下奇谈啊。

　　男子倒并不奇怪，自从见到这女人后，这女人说得话作的事就没正常过，她要是答应了，他倒反而奇怪了。

　　“好，那你想让桃家当乞丐也成，我可以……”

　　他正要答应，就被桃之枖打断道：“停，这么没有挑战性的事就不劳烦您了，这事我自己会做！”

　　这话一出，冷云与冷风更是汗滴滴了，这女人不但毒舌，连心也毒啊，居然想送桃家入地狱啊。还准备亲手这么做！

　　一时间两人情不自禁的倒退数步，与桃之枖保持距离，免得被她毒到！

　　桃之枖讥嘲的看了眼他们与黑衣人错开的步子，凉薄道：“喂，这位爷，您这两个下属要舍你而去呢！”

　　报复啊，赤裸裸的报复！不就是他们远离了她几步么？她就这么立刻反击了。

　　这个女人不但毒而且小气啊，睚眦必报！

　　黑衣人则横了他们一眼后，对桃之枖道：“你到底怎么才能救人？”

　　“我没想好，这样吧，你给我一个信物，我想到了再要求你怎么样？”

　　“不行！”黑衣人想也不想的就拒绝，一个未定的要求那就是一个不定时的毒瘤，他怎么可能答应呢？

　　他对冷云冷风厉声道：“我们走，爷就不信这天下没有人能治好这毒！”

　　冷云与冷风面面相觑，停在那里不肯走。

　　男子瞪了他们一眼冷道：“怎么？难道你们连我的话也不听了么？”

　　就在三人僵持之间，桃之枖款款走到了男子的面前，笑面如花道：“怎么？不想我医了……”

　　未等男子反应过来，桃之枖狠狠的一个手刀砍中了男子的脖子，那个叫干脆利落啊，瞬间砍昏了他，优哉道：“不想我医，我还偏得医！嘿嘿，我就喜欢逼着别人欠我的情！”

　　冷风冷云目瞪口呆，半晌才回过神来，厉声道：“你……你这妖女把我们爷怎么了？”

　　“你们脑子进水了么？你们爷就算我不下手早晚也是个死字，我还需要脏了我的手么？把他抬到外屋去，我给他解毒，不过别忘了留下信物报我今天救命之恩啊！”

　　冷云与冷风目瞪口呆，这算不算强买强卖啊？

　　此女妖孽啊！

　　“怎么？你们想的反悔？反悔也成，你们医不医都得欠我一个人情，我这大夫可是上过门了，诊金不能不收！”

　　冷云与冷风满头黑线，这不但强买强卖而且是敲诈勒索啊！

　　此女不但妖而且邪啊！

　　得了，医！反正医不医都得欠个人情，为什么不医？

　　冷云与冷风认命的抬起了黑衣人，刚准备抬出去，冷云不悦道：“外屋风冷，吹着我们爷怎么办？当然要抬到内室去了！”

　　“好啊，那是我的闺房，进去了就是我的夫君了，你们要愿意的话，就抬进去吧。”桃之枖笑得可恶：“嘿嘿，我一个小小的庶女弄个什么王妃世子妃当当也算是嫁得其所了！”

　　想得美！

　　冷云一个激灵，想也不想抱起黑衣人往外疾驰而去，比被鬼追还快。

　　“哼！”桃之枖脸一沉，摸了摸自己的脸，她不过长了个疤能这么恐怖么？

　　“嘶拉！”桃之枖冷笑连连地走到了黑衣人身边，毫不留情的撕开了黑衣人的衣服，把冷云吓得一个激灵，喝道：“你做什么？”

　　冷风直接挡在了桃之枖的面前，作出悍卫黑衣人贞洁的样子。

　　“切，不撕开衣服怎么治病？难道隔着衣服治？我倒是无所谓，不过隔着衣服的话，我可摸不准他的伤口，要是弄得大出血了，戳破了心脏什么的可不关我的事。”

　　“你……”冷风双目冒火的瞪着这个毒舌的女人，要不是要求着她医主子，他一定立刻捏死她！

　　“还不让开？难道你要等他流干了血而死么？”桃之枖老神在在道。

　　冷风默默的退了开去，不过未离桃之枖三步，似乎是在防备着她。


第014章 我不是小心眼的人

　　桃之枖讥嘲的抿了抿唇，纤纤素手，轻柔地覆在了黑衣男子胸口之处，那柔若无骨的小手荡啊荡啊，就算是在污血泥泞的破衣上也生生的涎生出了几分妖娆之意。

　　冷风眉紧紧地皱了起来，这是治伤么？他怎么怎么看都跟在勾引爷似的？

　　就在他在提出疑问之时，只听黑衣男人发出一声惨叫。

　　冷风与冷云一个激灵看去，一见之下晴天霹雳，只见桃之枖如春笋般的嫩指竟然戳入了主子伤口中间……

　　“桃之枖！”冷风人如其名，风般闪到了桃之枖的身前，变掌为刀就要劈下。

　　“你太噪呱了！”桃之枖嫌弃的皱了皱眉：“一边歇会吧！”

　　话音刚落，冷风就倒在了地上，桃之枖看也没看他，而是笑眯眯的看向了冷云，朱唇轻启：“怎么？你是不是也要跟他一样休息一会？”

　　冷云的唇狠狠的抽了抽，寒声道：“不必！”

　　开玩笑，要是他也晕了，谁来保护爷？所以识时务者为俊杰，他聪明的保持沉默。

　　桃之枖这才不理他，而是将铡才伸入男子伤口的手指放在鼻间闻了闻，随后又伸出舌头舔了舔，点头道：“嗯，确实是千日醉的毒！”

　　本来对桃之枖有意见的冷云看到她竟然愿意尝毒诊病，冰冷的眸间划过一道暖意，不禁提醒道：“千日醉霸道无比，你要小心中毒了。”

　　桃之枖奇怪地看了他一眼：“千日醉遇血才是剧毒，尝一尝倒是无妨，不如你也尝尝？”

　　冷云听了毫不犹豫地伸出手指抹了把男子伤口的血，就要住自己的嘴里放，还未放入，手就被黑衣男子一把抓住，喝道：“冷云，你疯了么？她让你尝你就尝？”

　　“爷，您醒了！”冷云喜道：“桃二小姐说尝尝无忍，属下也想知道这千日醉到底是什么样的毒，以后也好防着点！”

　　“你傻了么？这千日醉遇血就成毒，你尝了就也中毒了！”

　　“怎么可能？”冷云诧异道：“她不是也尝了么？”

　　“她能医这毒还怕么？”黑衣人冷笑道：“何况你看到吃下带毒的血了么？她抹毒血的是食指，舔的是中指！”

　　“什么？！”冷云不敢相信看向了桃之枖，不相信她恶毒到想让他中毒，他又没得罪过她！

　　桃之枖笑着耸了耸肩，恶质道：“哎，你家主子真不可爱，居然识穿了我！”

　　这话一出口，冷云就是傻子也知道自己的主子所言全是真的了，不禁恨恨地瞪了眼桃之枖，不悦道：“桃二小姐，你怎么可以这么恶毒？”

　　桃之枖无所谓道：“开个玩笑罢了，还不是这气氛太紧张了？何况又不是不能医好！有我在，你怕什么？”

　　黑衣男子冷冷道：“医我就要了一个未知的条件，再医冷云，是不是要他为你卖命？”

　　桃之枖轻拍了拍男子的面具，取笑道：“这位世子还是王爷，有没有人告诉你，男人太聪明不可爱了？”

　　“……”男子别过脸去，面具下冷硬的脸上泛起可疑的红云。

　　“既然醒了那我就省事了！”直到耳边传来她甜美的笑声，却让他有种寒毛直竖的感觉。

　　“什么意思？”他皱眉问道。

　　声音还是一如既往的干净而纯粹，可是说出的话让人怎么听了也感觉不美好：“醒了就好了，省得我再给你施针把你扎醒了！要知道我扎针可是很贵的，你又省钱了。”

　　男子的脸一下黑了：“拔箭之痛痛心入肺，理应涂上麻沸散或才让人昏睡才好，你怎么反其道而行之，反而让爷清醒呢？你这女人是有意的吧？”

　　“嗳，你还真猜对了，真聪明，不过没有奖励噢！”她笑眯眯的赞了句，差点把男子气死！

　　他双目腥红的吼道：“女人，你敢！”

　　“咦，我有什么不敢的？你这人再啰嗦，可别怪我不医了！”

　　说着把手中的小刀往边一扔，把男子气得火冒三丈，只觉平生受得气也没有今日一个时辰受的多！该死的女人，不就是看了她洗澡么？她至于这么小气么？没发育全的身子有什么好看的？

　　冷云见势不对连忙陪笑道：“二小姐，我们爷是跟你开玩笑的，你还是给我们爷快医吧。”

　　“嗯，这才象句人话！我也不是个小心眼的人，我大人不计小人过了！下不为例！”说罢又拿起了小刀冲着男子比划起来。


第015章 能得到我的第一次是你的福分

　　男子气得不再说话，冷眼看着她，待见她横比划后比划，比划了半天也不下刀，终于是忍不住了：“你这女人会不会取箭头啊？你这么比划来比划去，看得我眼晕！”

　　“那好，你来吧。”桃之枖将刀塞入了男子手中。

　　男子握着刀，半天没回过神来，反应过来后勃然大怒：“我要会还用你么？”

　　“那不就得了？”桃之枖斜睨了他一眼抢过小刀道：“不过话说回来了，您还真说对了，我真是第一次帮人开刀呢！”

　　“什么！”旁边的冷云吓得一身冷汗，腾一下跳了起来结结巴巴：“你……你……你是第一次？”

　　“很奇怪么？有一就有二，慢慢就熟了！你们主子有福了，得到了本小姐的第一次。”

　　话音刚落，却见冷云的脸微红了红，不禁奇道：“你们主子开刀，你脸红个什么劲？”

　　冷云听了脸更红了，转过头去轻咳了咳，掩饰尴尬。

　　桃之枖怀疑地打量着冷云，眼微眯了眯，脑中灵光一现，恍然大悟地叫了起来：“噢，我知道了！”

　　冷云顿时吓了一跳，进入了全神戒备的状态。虽然才跟桃之枖接触一会，他太了解这个毒舌女的手段了。

　　刚才他把桃之枖的话联想到男女之事了，这毒舌女恼羞成怒还不得可劲的折磨他的主子？

　　就在他防备之时，却听桃之枖警告道：“看你贼头贼脑的样子，是不是想偷我这里的东西？我告诉你，你可不准打我这里东西的主意，否则别怪我不客气！”

　　听了这话，冷云如释重负地一松，不过待环顾桃之枖屋里的东西后，只觉汗滴滴的。

　　这破屋子里有啥东西值得他打主意的？！

　　他正想反言相讥，却看到主子警告的眼神，遂闭上了嘴再也不敢说话的。

　　他不知道面具下主子的脸也红如彤云，显然也想到了什么不健康的事了。

　　不过想象是旖旎的，这现实却是不美好的。

　　只见桃之枖手里的小刀又在男子身上又比来比去，但见刀光剑影来来回回，每刀都险险的从男子的要害处闪过，在人提心吊胆之时，却又巧巧的避过。

　　如此几次，即使冷云这种从尸体堆里爬出来的人，看着也胆战心惊，只觉再来几次，他的血管就要紧张的爆裂了。

　　终于，男子黑着脸道：“你有完没完啊？要不是你说话令冷云产生了误解，他会脸红么？你要抱复他想歪了也不用这么恶毒地吓唬他吧？”

　　不傻嘛！

　　桃之枖虽然没嫁过人，却也是从大家族里出来的，有些事不必经历也是明白的。本来她说那句话并没有什么不妥，可是偏偏冷云忸怩的表现把她的话歪曲了，她如何不生气呢？

　　不吓吓冷云才对不起她呢。

　　桃之枖眨了眨无辜眼：“你说什么啊？我怎么听不懂？不过既然你这么想吃刀子，我就成全你好了，先说好，一会痛了别找我哭鼻子！”

　　男子气得吐血，敢情不纯洁的只有他跟冷云，人家压根没有往那里想！

　　就在他生气时，桃之枖小手一翻，锋利的小刀带着凛烈的寒光捅入了他的胸口……

　　是的，是捅入而不是挑出！

　　寒森森的小刀顺着箭头往里捅，根本不是往外挑箭头的！

　　“嗯！”男子痛哼一声，手猛得抓紧了身边的软榻，只瞬间，软榻的木框出现了裂纹。

　　冷汗，如雨般的流了下来，滑过他青筋毕露的脖子，湿了枕头。

　　桃之枖眼中闪过一道欣赏之意，这个什么世子王爷的一看就是身娇肉贵的，居然能忍住刮骨之痛，真是让她刮目相看。

　　“你……你……你这是做什么？”冷云目眦俱裂，死死的盯着那靠近主子要害的刀尖，要不是主子的命悬于此女之手，他恨不得一剑杀了她。

　　桃之枖冷笑道：“都说了我是第一次，第一次嘛，难免有些失误！”

　　冷云几乎要急疯了，双目冲血，就要去抓桃之枖的手。

　　就在他快碰到桃之枖时，桃之枖妖邪一笑：“你若敢碰我一碰，你们主子就真的一命归西了。”

　　手，僵在那里，目光，却如刀般撕割着桃之枖！

　　此女不但毒舌，心更毒辣！

　　不过是误解了她所说的话而已，又不是什么大不了的事，她竟然这么折磨主子！真是个睚眦必报之人！

　　心里恨归恨，身体却紧紧的崩着，眼一眨不眨的盯着桃之枖，只要她稍有异动就要把她毙于掌下。

　　见冷云几近崩溃，而男子痛成这样却无丝毫的呻吟，桃之枖也不再逗弄他们了，而是好心的拿了块丝巾放在男子嘴边。“要痛就咬着毛巾，这箭头有倒勾，取出来比刚才疼上百倍呢。”

　　男子扭过头。

　　“爱要不要！”桃之枖眼微沉，亏她还难得好心给他咬块丝巾，不要算了！

　　“主子，您就咬着吧。”

　　冷云听到桃之枖这么做是因为箭有倒勾，这才入下了对桃之枖的戒心，他心疼的看着自己的主子，拿起了那块丝巾就放入了男子的嘴边。

　　男子闻到一股淡淡的幽香渗透了浅浅的药香，只觉身上的痛似乎小了些，竟然张开口咬上了那块丝巾，待咬上后，香味更盛了，让他有些迷离。

　　“哼，矫情！”

　　桃之枖冷笑了声，手起刀落，用力一挑，只瞬间就将带着倒钩的箭头剜了出来，箭头上带着几许发黑的腐肉，掉在地上，发出清脆的叮声，泛着幽幽的蓝光。

　　从说话到取箭头，要抛箭头，这一动作只是一个呼吸之间，快如闪电，让人根本没有看得清楚。

　　甚至男子还未来得及感到那种剜肉之疼，箭头就取出来了，只是取出来后，才感觉到剜心剜骨的痛，这取箭头果然比挖肉更疼！

　　额头的冷汗流得更快了，仿佛不要钱般流湿了小半个榻。

　　桃之枖漫不经心地将小刀放在一边后，奇怪道：“你流这么多汗还带着这鬼劳子的面具，你不怕捂着痱子来么？要是捂出痱子也就罢了，要是捂出个什么脓胞疮什么的，就破了相了……”

　　“闭嘴！”男子只觉额头全是黑线，这毒舌女没毒舌会死么？亏他刚才还对她有瞬间的感动！

　　“我不说话就不会医治。”桃之枖凉凉道。


第016章 我用做的

　　冷云满脑门的汗，这是啥怪癖啊？

　　黑衣男子几近用吼得，一字一顿仿佛带着刻骨仇恨：“那、你、说、吧！”

　　“你让我说我就说，那我岂不是没面子？”

　　男子太阳穴猛得跳了几跳，再次吼道：“那你到底想做什么？”

　　“嘿嘿，如你所说，我要用做的！”桃之枖笑若桃李，小手狠狠的摁向了男子的伤处！

　　“啊！”男子措不及防发出一声凄厉的痛叫。

　　冷云目色俱裂，刀如闪电刷刷的架在了桃之枖纤细的脖子上，一声断喝：“放手！”

　　桃之枖冷冷一笑：“你确定要我放手么？我一放手这毒血就回流到心脏，到那时就算是神仙也救不活他了！”

　　冷云微一愣后，才道：“谁让你不说一声就动手的？”

　　“切！”桃之枖懒得理他，手上却丝毫不怠慢。

　　“扑！”一股子乌黑的毒血如喷泉般喷了出来，看黑血流了一会，她斜睨着冷云一眼，寒声道：“还不把刀拿开？”

　　“锵”冷云乖乖的收加了刀。

　　桃之桃看了眼黑衣男子，清澈的眸子里闪烁着挣扎，终于，她头一低，小嘴凑向了男子的胸口。

　　“你干……干什么？”男子吓得一跳，大手忙不迭地抚向了胸口。

　　在还未摸到胸前时，却被桃之枖小手一把抓住，怒道：“你做什么？不要命了么？你不要命不要紧，不要浪费我一番体力好不好？”

　　说罢桃之枖粗鲁的甩开了男子的手，头再次的俯了下去。

　　男子先是一愣，随后感觉到一阵阵温热的呼吸从伤处传来，那伤口似乎痛楚不再，变得有些酥麻，有些痒意，尤其回想到掌中刚才握着的一丝柔腻，心神不禁一荡。

　　血流迅速加快……

　　“噗！”

　　强大的压力让鲜血从伤口冲了出来，要不是桃之枖躲得及时，那鲜血就冲到了她的脸上了。

　　即使这样，还是有几滴鲜血冲在了她的腮边，那白如钧瓷的是她的脸，那几滴鲜红是他的血，却是阳春白雪间几处红梅，俏得让人惊艳。

　　桃之枖狠狠的抹了把腮边的血，看了一眼后，斜睨着男子，讥嘲道“命都快没了，还想那些有的没的！”

　　男子羞愧异常，所幸面具遮着看不出他满脸的羞红，不过那露出的脖子，手背却红得让人忽略也不行，仿佛煮熟的虾子。

　　冷云不服气道：“喂，你胡说什么？我们主子是什么人？什么样的美色没有见过？能被你这么个干瘪四季豆所诱惑么？你也太高看自己了吧？你该不会是想赖上我们主子吧？”

　　想了想，冷云突然后知后觉地发出一声尖叫：“啊，刚才你想做什么？为什么你把嘴凑到我们主子的胸口？难道你是迷恋我们主子的美色想趁机非礼他么？我就知道……”

　　他还在那里喋喋不休的说着，没有看到桃之枖越来越黑的脸。

　　终于他说到后来发现只是自己自说自话了，才戛然而止，想到桃之枖的为人，看向桃之枖的目光有些躲闪。

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“说啊？怎么不说了？继续说啊！”

　　“嘿嘿，说完了。”冷云离桃之枖数步，全神戒备着。

　　“说完了啊……”桃之枖嫣然一笑道：“既然你说完了，那我来说了。”

　　“你说吧。”

　　“本来呢我是想给你们主子吸毒血的，不过刚才听了你的话，才惊觉男女有别的，所以这毒血还是你来吸吧。”

　　“好，我来吸！”

　　冷云听是给自己主子的吸毒，一点没有含糊就要凑上前去。

　　还没接近男子，男子就喝道：“别吸，你傻么？你吸了就立刻中毒，到时她能放过你么？”

　　“即使被她敲诈，属下也认了，主子的命比什么都重要。”

　　桃之枖笑眯眯地加了句：“对，还有你们主子的贞洁比什么都重要。”

　　冷云窒了窒，这毒舌女，果然是在打击报复他，可是他却只能心里明白还得被她设计。

　　就在他低下头要为男子吸毒时，只听桃之枖邪邪道：“趁你现在还没吸，咱们先说好条件，一会你中了毒可要不要我救你命啊？”

　　冷云头也不抬道：“要，只要救我的命，条件随你开，唯一的条件是不能伤害我的主子就行了。”

　　说罢又低下了头。

　　“慢着！”

　　一支竹簪横在了冷云的嘴与男子的胸口之间。

　　冷云阴冷道：“你有完没完？要是耽误了我主子的伤势，休怪我不客气！”

　　“啧啧啧，男子汉大丈夫跟一个女人发横，太不可爱了。”

　　冷云满头黑线，森然地瞪着桃之枖。

　　桃之枖好心道：“你会吸毒么？”

　　冷云微一愣后强硬道：“吸毒有什么难的？不过就是用力吸罢了。”

　　“怪不得你家主子说你傻呢？原来就是空有蛮力之人啊！难道你不知道你主子的毒血是见血封喉么？你要是嘴里有破损，或者内脏有破损，那么吸进去就是个死字，便是我在边上也救不了你的命。”

　　“我的命不能这么死了，要死也得为主子死！说吧，怎么才能在救主子的同时尽可能的保住我的命？”

　　“好。我把条件先说了。”

　　“嗯。”

　　“一命换一命，今日你若不死，他日欠我一条命如何？就是说我要你帮我杀一人，你就算还了这情了如何？放心，绝对不会对你主子不利，或者对你主子在意的人不利。”

　　“好！”冷云想也不想就答应了，他的生命中除了主子没有旁人，所以不用考虑。

　　“你立个誓吧。毕竟咱们不熟是吧？”

　　冷云眼中闪过一道恼意：“我冷云岂是出耳反尔之人？你太小看我了！哼，皇天在上，厚土在下，我冷云发誓，只要救得主子，今日我若不死，他日定当还桃之枖小姐一命，有违此誓天打雷霹，不得好死！”

　　他留了个心眼，加了个救得主子四字。

　　桃之枖听到那四字时，笑如梨花，纯净且妖。

　　待冷云发完誓，她从怀里掏出了伤药递给了冷云道：“把这药洒在你主子身上吧。”

　　冷云傻乎乎的接过了药，想了想问：“是不是这药洒上后能减小毒性？”

　　“不，这是止血药！”桃之枖一本正经道。

　　“止血药？”冷云更糊涂了：“这血止住了还怎么吸出毒血？”

　　“谁说还有毒血的？毒血不是早就在你主子心神荡漾之时喷干净了么？”桃之枖漫不经心地坐在了一边的美人榻上，慢悠悠的喝起了茶。

　　那惬意的神情，连解释还不忘损他的话，让黑衣男子恨不得一拳击散了她可恶的笑容。

　　该死的女人，又摆了冷云一道！

　　竟然骗得冷云欠了她一条人命！

　　“你……你……”

　　冷云要是现在还不知道自己被桃之枖摆了一道，那他就是棒槌了。

　　“你什么你？难道你想反悔么？”桃之枖脸色一变道：“别忘了，你可发过誓的，你说你今日不死就欠我一条人命，你现在不是没死么？我也救了你的爷么？你难道想反悔不成？”

　　“……”冷云傻了眼般看着桃之枖，敢情就在他骂桃之枖时，这女人就想好了算计他的办法了！

　　这一刻，他从来没有这么恨自己的嘴，不过说得痛快了一些，便许出了一条命去！

　　他打定主意，以后见了桃之枖退避三舍，免得被她卖了还帮她数钱去！

　　他气呼呼的将伤药往男子身上洒，洒了厚厚的一层，仿佛不要钱般，只顷刻鲜血就止住了。

　　冷云怪异的看了眼桃之枖，握着伤药的手更紧了些。

　　就在这时，桃之枖一跃而起，抢走了他手中的伤药，勾唇一笑：“本来是想把这伤药给你们爷的，不过看你毫不珍惜，那就是暴殄天物，所以，这药就不送了！”

　　冷云瞬间黑沉了脸，不甘道：“要不是你一直捉弄我们爷，我怎么会如此对你？”

　　“哼哼！”桃之枖讥道：“你不学无术也就罢了，还自以为是！你以为我吃饱了撑得喜欢逗弄你家爷么？你以为你家爷是小黄么？要想毒血清除干净，你家爷就必须保持清醒状态，保持血流的畅通，所以让你爷醒着挖箭又有什么不对？”

　　“好吧，就算你是对的，你为什么刚才要说这么多话气我们爷？这难道也跟医伤有关么？”

　　“当然有关，他要不生气，怎么会让血流加速？血流不加速，怎么会怒极攻心让所有的血都往心脏处涌入？要不是这样我怎么能毫不费力的将毒血全部挤出来？难道你想你家爷留下些后遗症么？”

　　“当然不是！”冷云期期艾艾道：“还有一个问题！”

　　“说！”

　　“那个小黄是谁？”

　　桃之枖眼中现出怪异之色，似笑非笑道：“那是我的小宠物，是一只黄色的小猫！”

　　“……”

　　对上男子杀人的眸光，冷云情愿自己没有问过这个问题，现在他懊恼的只想给自己一巴掌，让自己嘴欠！

　　“给，这是解千日醉的解药，连服三天就解了，你们拿走吧，走后把这里清理干净，把门关上，还有把那个傻大个也带走，我累了！”

　　说着，桃之枖恢复了清冷之色，把三颗药扔给了冷云，打了个哈欠往里屋而去。

　　“就这么简单？”冷云接过药，不相信的追问。

　　桃之枖嗖得回过头，目光冷冽道：“如果不相信可以不吃，但你们允诺的条件必须答应！”

　　说罢再也不理他们袅袅而去。

　　冷云犹豫不定，男子吃力的开口道：“拿来给我！”

　　“爷，要不要检验一下？”

　　“不必，她要害我只要不医便是，没必要多此一举！”说着取了一颗药往嘴里而去，不一会，感觉因为千日醉的毒影响的力气慢慢回来了，喜道：“这药真是神药！才吃一会内力就恢复了几分！果然是对症的。”

　　冷云这才转忧为喜，庆幸道：“二小姐居然忘了要信物，爷，咱们快走吧！”

　　男子冷笑一声：“她早取走了！”

　　“啊？”

　　“我的玉佩没了！”

　　桃之枖洗干净手后，就懒洋洋的躺在了美人榻上，突然她眼微眯，淡淡道：“出来吧。”

　　“二……二小姐……”陈大娘战战兢兢地走了出来，她看着桃之枖熟悉的容颜，却仿佛从来没有认识过般，腿不自觉的软。

　　“之哥儿睡了？”

　　“睡了！”陈大娘连忙应道。

　　“嗯。”桃之枖神情莫名的点了点头，拿起了一本书就这么看着。

　　要是往常，陈大娘定然是要跟她套套家常了，可是今夜之事后，在陈大娘的心里无端的对这个年方十二的弱质少女起了强烈的敬畏之心，她什么话也不敢说，只是站在那里静静的等着。

　　屋里一片寂静，静得连根针掉地上都能听到，明明是夏天，可是陈大娘却无端的感觉到冷。

　　直到陈大娘心里防线快崩溃时，桃之枖放下了书，目色清明的看向了她，婉尔一笑道：“陈大娘这是做什么？怎么跟我生份了？快坐下！”

　　“二小姐面前，哪有奴婢的位置。”

　　“陈大娘这话说的，白天不是说得好好的？你我二人之时不必奴婢奴婢的，这才一会陈大娘倒是忘了呢！”

　　明明是套近乎的一句话，可是让陈大娘却平白生出几分惧意，这二小姐似乎是怪她不听话呢。

　　想到这里，陈大娘连忙陪笑道：“是，是，是我疏忽了。”


第017章 心狠手辣

　　桃之枖笑了笑和气道：“陈大娘，今夜之事你看怎么办？”

　　陈大娘身体一僵，哭丧着脸道：“二小姐，我一个妇道人家怎么会知道呢？”

　　“那就让冯主管给你拿个主意可好？”

　　陈大娘更要哭了，让她家相公拿主意不是把她相公往绝路上逼么？出了事她相公就是顶罪的！

　　“不，不，二小姐，我家那口子一个粗人，没学过字又没读过书，就知道死干活，比我还不如呢！”

　　“陈大娘……”桃之枖声音有些清冷了：“这庄子可是夫人交给你们管理的，现在出了这么大的事，你们倒是好一个个推诿起来了，难道说你们觉得自己不能胜任这份差事么？”

　　“二小姐！”陈大娘扑通一下跪在了地上，一咬牙心一狠道：“二小姐，我们是粗人真是什么都不懂啊，自从您救了我家小子，我们就唯您之命是从，您说吧，我们该怎么做！”

　　桃之枖立刻笑了，柔声道：“哎呦，陈大娘你这是做什么？快起来快起来，我也不是怪你们，这不也是心急么？这事弄不好咱们都得送了命不是么？”

　　陈大娘这才站了起来，心想，她要不这么说，二小姐能这么和气么？分明是逼得她们全家效忠啊！

　　唉，事到如今，不效忠也得效忠了，不然以着二小姐的狠戾，一不做二不休把他全家都杀了灭口也是有可能的！

　　没想到平日那么和善温柔的二小姐，竟然是这么凶狠的主！

　　想到刚才在内屋听到的，她就情不自禁的颤抖，那受伤之人肯定非富即贵，二小姐都能肆无忌惮的捉弄，更别说她家一门子的奴才了！

　　“陈大娘，不是我吓唬你，刚才的男人你也知道了他的身份，虽然不能肯定是哪个，但京城中的几个贵人不外乎那么几个，那贵人没有避着你，可见并没把你放在心上！不过这世上只有死人才不会泄秘的，相信你也知道吧？”

　　陈大娘吓得扑通一下又跪了下来，拼命磕头道：“二小姐救命啊！”

　　这次桃之枖没让陈大娘起来，而是神情郑重道：“这次我真帮不了你，说实话，连我也不确实那男人会不会找机会灭了我的口呢！再告诉你一件事，你道那些追杀他的人是强盗么？”

　　“不是强盗是谁？”陈大娘目然无神喃喃道。

　　“是官兵！”

　　“官兵！”陈大娘失神的尖叫起来，不敢置信道：“你不是说他是京中的王爷或世子么？为什么官兵会追杀他？”

　　“这就是朝廷的事了，不是我们升斗小民能知道的，所以说陈大娘你知道了这么个天大的秘密，怎么可能活着？”

　　“呜呜……”陈大娘一屁股坐在了地上，害怕的哭了起来。

　　等陈大娘哭了一会，桃之枖才幽幽地叹了口气道：“你也别哭了，也许事情未必象你想得那样。”

　　“呜呜……二小姐不解说一番，我还有些侥幸，被二小姐这么说明白了，我哪有丝毫的活路啊！二小姐，奴婢求您了，奴婢要是死了，一定要救下我好几个苦命的儿女啊……呜呜……”

　　陈大娘说完又伤心的哭了起来。

　　桃之枖见时机成熟了，突然道：“你先莫哭，这天无绝人之路，未必就没有办法！”

　　陈大娘如黑暗中看到了明灯，眼瞬间亮了，一抹泪急道：“二小姐，有什么办法？只要你说我立刻去做！”

　　“嗯。”桃之枖点了点头道：“其实办法还真有一个，就看陈大娘你的心狠不狠了！”

　　“为了我那几个苦命的孩子，我能狠下心来！”陈大娘一咬牙说道。

　　“好，你看看桌上的名单吧。”

　　陈大娘狐疑地拿起了纸，她虽然不识字，但对于人名还都认识的，毕竟是管理一个庄子，不认人名却是不行的！

　　待看到名单上十几个名字，里面不乏与她平日还算交好的人时，她咯噔一下，嗫嚅道：“二小姐，这名单……”

　　“这些人趁着农闲聚众赌钱喝酒耍玩，竟然不小心点着了明火，葬身于火中！唉，真是可怜啊，可怜这些人家里还有老的老小的小的，候府该多给些银两安置才是。”桃之桃淡淡幽幽，那优美的声音硬是让陈大娘听得头皮发麻！

　　“二小姐……”她惊恐地看着桃之枖，却对上了桃之枖冷漠的双眼，那一对冰眸子没有一点的温度，仿佛沉寂千年的玄冰。

　　那一刻她知道，如果她不这么做，那么死的就是她一家！

　　可是这么多条人命，不是小鸡小鸭啊，她想想都手抖啊！

　　“这些人都是夫人的人，你确信他们不会将今日之事传出去么？”桃之枖也不逼她，而是漫不经心的拿起了书看了起来。

　　陈大娘身体一凛，二小姐是要利用这机会排除异已了！这六年来，二小姐已经不动声色将不是她的人慢慢的移到了二门外，但一些夫人的亲信还是动不了的。

　　今夜一阵嘶杀，二门外那些下人都死于非命了，那么二门里的也该动一动了。

　　她迟疑道：“二小姐，今夜这帮子人明火执仗的进来，恐怕惊动了四邻，不好处理。”

　　“我们庄子离得远，邻居们即使是感觉到噪闹却未必知道是有人杀了进来，所以你尽快处理了，然后一把火将二门外烧了个干净，到那时只说走水喧闹，也就瞒了过去了。至于留下的人……要不管好自己的嘴，要么就永远别说话！”

　　陈大娘心头一凛，连忙保证道：“二小姐放心，虽然说二门外那些强盗杀得厉害，除了有心人故意打探外，其实二门里的人并不知道发生了什么事，他们早就在外面叫得响亮时躲在屋里不出来了，所以我只要吓唬住他们，他们绝对不敢说出一句去！”

　　“那就好，这事办成了，也是给那位贵人表了个态，那贵人亦不会来找你的麻烦了！”

　　陈大娘大喜连忙道：“我这就去办！”

　　“慢着，知道怎么办了么？”

　　“这……”陈大娘想到要杀十几个人，不禁有些棘手。

　　“把这个拿去吧。”雪白的指递出了一颗药丸，淡淡道：“放入酒里，会另酒更香醇，能让人醉得无知无觉，即使是头颅离劲也不觉得痛，这些人也服侍了我六年了，就让他们无痛无觉的去吧。”

　　“二小姐仁慈！”陈大娘接过药丸风风火火的走了。

　　桃之枖讥嘲的勾了勾唇，看着自己白嫩的小手，不禁失笑：仁慈？仁慈的不动声色要了十几个的性命？还不包括之前在二门外死的那些下人！

　　仁慈只会让她死无葬身之地！

　　手，嗖得握紧，眸间冷光乍现，重生后，她再也不是那个任人欺凌的庶女了！这一世，游戏规则由她来定！


第018章 母慈女孝

　　“母亲！”

　　“母亲！”

　　桃菲菲，桃萋萋是桃居正的庶女，与桃之枖同岁，却因生辰比桃之枖小，一个是候府的三小姐，一个是四小姐。

　　桃菲菲，名取自菲菲红素轻，寓义香气浓郁，她的姨娘是连氏的陪嫁丫头。

　　桃萋萋，名取自卉木萋萋，寓义茂盛，她的姨娘是桃居正的朋友送的。

　　这会正给连氏请安呢。

　　连氏对这两个庶女虽然不怎么好，但却也不似对待桃之枖那么厌恶，毕竟只是个姨娘生的，又是庶女，对她来说没有一点的影响，相反还是她为自己女儿铺路的棋子。

　　所以连氏只是淡淡的点了点头，就让她们起来了。

　　桃萋萋很规矩的坐在了连氏的下首，而桃菲菲却讨好的拿起了梳子道：“母亲，女儿这些日子学了个新的梳头方法，让女儿侍候您吧！”

　　连氏眼微闪了闪笑道：“还是我的菲菲对我好，不过你平日里学习琴棋书画也够忙的，还费那个神做什么？”

　　“给母亲梳头这是想也想不到的荣耀，少学些东西又算什么呢？”说罢熟练的拿起了梳子顾自己给连氏梳了起来。

　　沈嬷嬷见桃菲菲抢了她的活，倒也不生气，而是夸道：“三小姐就是孝顺。”

　　桃菲菲脸一红，轻道：“份所应当的。”

　　连氏抿了抿唇，看着镜中的自己，神情莫辩。

　　不一会桃菲菲就给连氏梳好的头，笑道：“母亲的头发真是滑顺仿佛丝绸一般，好几次都让女儿手滑，差点就没揪住呢，说来平日嬷嬷真是好手艺，我这才一次就差点出了丑。”

　　沈嬷嬷笑了笑并没有说话。

　　桃萋萋则垂着头，掩住眼中的鄙夷。

　　这时桃寒蕊风风火火地走了进来，看到桃菲菲给连氏梳头，撇了撇嘴道：“桃菲菲，你好好的千金小姐不做，怎么尽抢奴婢的活做，你丢人不丢人？”

　　桃菲菲手微僵了僵，委屈的看向了连氏。

　　连氏脸一沉对桃寒蕊斥道：“蕊儿，怎么跟你妹妹说话的？你妹妹这是孝顺我！你瞧瞧你，何时能跟你妹妹这样懂事？”

　　桃寒蕊不置可否道：“我堂堂一个郡主可作不了她这般小贱样！”

　　“蕊儿！”连氏一阵头痛，对着快哭出来的桃菲菲安慰道：“菲菲，别听你姐姐的，母亲念着你的好，这个钗子拿去耍吧。”

　　“谢谢母亲！”桃菲菲含着泪接过了钗子。

　　“嗯，萋萋，来，这根钗子给你！”

　　“谢谢母亲！”桃萋萋见自己也有，一阵惊喜，接过了钗子就行了个礼。

　　“好了，你们请过安了，我这也没有什么事，你们去看看你们的姨娘吧！”

　　“是，母亲。”

　　桃菲菲与桃萋萋行了个礼退了下去。

　　待两人走出门后，桃菲菲不悦道：“四妹妹，把你的钗子给我！”

　　“为什么？这是母亲赏给我的！”

　　“你还好意思问为什么？要不是我讨了母亲的欢心，母亲怎么会赏下金钗来？母亲本意就是为了赏赐我的，而你只是顺带的，快，别多嘴，把钗子给我拿来！”

　　说完，不待桃萋萋说话，就把钗子抢了就走。

　　“啊……”桃萋萋发出一声痛呼，钗子划过了她的手指，瞬间冒出了一溜的血珠子。

　　桃菲菲则嫌弃道：“瞧瞧你，血都把钗子弄脏了，早给我不就得了！”

　　说罢，拿着钗子扬长而去。

　　桃萋萋咬着唇，泪止不住的往下流。

　　“四小姐，快别哭了，要是让人看到你在夫人门口哭，传到夫人耳朵里，岂不是更不待见你了？”

　　桃萋萋的丫环彩云劝道。

　　桃萋萋心头一凛，连忙收住了泪，眼里却全是恶毒的怨恨之意。

　　连氏房里，桃寒蕊却撇了撇唇道：“娘，您也真是的，为了两个下贱的玩意儿居然指责起亲生女儿来了。”

　　连氏瞪了她一眼，语气却毫无指责之道：“你啊，就是脾气太直了，虽然她们是庶女，但好歹也是你爹爹的种，我要是薄待了她们，传了出去岂不是说我这个当嫡母的没有容人之量？”

　　“嗤，庶女就是庶女，不过是玩宠生出来了下贱货罢了，待她们好了那是她们的福份，待她们不好也是她们的命，哪来那么多的说道？我就不信这京城的贵夫人们一个个能待庶女跟亲女似的！又有什么可指责别人的？”

　　“噗！”连氏忍不住笑了，宠爱的捏了捏桃寒蕊的小脸蛋道：“你啊，就是这嘴饶不了人，平日倒是什么都聪明，偏偏在这上头拐不过弯来！你以为京城贵夫人们只是为了堵他人的嘴才好好待那些庶女的么？”

　　“那是为什么？”

　　“蕊儿啊，眼见着你快嫁人了，今儿娘就多教教你，免得你这脾气将来吃了亏！”

　　连氏心疼的看着桃寒蕊，眼底却有种有女初长成的骄傲。

　　“呵呵，娘，那您教教我，娘您可是当年京城第一才女，可别藏着掖着不教女儿，怕女儿抢了您的美名噢。”别看桃寒蕊刁蛮任性，但却很会讨连氏的欢心，所以在连氏心里疼这个女儿超过了桃栖梧。

　　“噗！尽胡说了，娘是巴不得你比我好呢，怎么可能藏着不教你？”

　　桃寒蕊嘻嘻一笑撒娇地往连氏怀里拱了拱，这一拱把连氏的心都拱酥了，笑骂道：“瞧这孩子，都这么大了，还往娘的怀里拱，也不知害羞。”

　　沈嬷嬷凑趣道：“大小姐再大也是夫人的孩子，这往娘怀里拱又有什么可羞的？”

　　桃寒蕊也打蛇随棍上讨巧道：“娘，您看吧，沈嬷嬷也夸我呢。”

　　这话把连氏气乐了：“瞧你这没皮没脸的样子，这是沈嬷嬷夸你么？”

　　桃寒蕊娇笑着，又拱了拱道：“好了，娘别顾着说我了，快接着说吧。”

　　“还行，还没混到只知道撒娇呢。”连氏宠溺地替桃寒蕊理了理有些凌乱的发，才正色道：“这庶女啊调教好了，一来可以让他人称赞嫡母有大度的气量，二来是可以当成联姻的棋子，这些庶女嫁得好了，那么夫家才是嫡女嫡子的助力，所以一般那些高门大户对庶女的教养也是彼为看重的，毕竟一个什么都不会的庶女也嫁不到太好的人家，即使嫁到了好人家去，也不能讨得夫家的欢心，那么这样的庶女又有什么用呢？”

　　桃寒蕊不高兴道：“那还得把庶女跟嫡女一样培养么？”

　　“怎么可能？”连氏笑了：“要是庶女的风头盖过了嫡女那可是大忌，庶女注定是嫡女的绿叶！所以这培养的过程中都是有尺度的，要不高也不低，要让她们既有一些的资本，又离不开娘家的后盾，这样的庶女才是能拿捏在手为娘家带来源源不尽的好处的。”

　　“听着好复杂啊，这尺度真是难以掌握。”

　　“慢慢学就行了，以我儿的聪明定然很快就能掌握其中的精髓。”

　　“我才不学呢，我让四皇子不纳妾，不生庶子庶女，省得出来气我！四皇子这么爱我一定会同意的。”

　　“又胡说了不是？”想到将来女儿后院满满的女人，连氏也是一阵的心疼，可是心疼归心疼，该教的还是得教，遂道：“四皇子按着祖例就有一正妃，两侧妃，四个侍妾，十个姨娘，更别说还有那些排不上名的通房，哪是你说不让纳就不纳的？就算是四皇子疼你爱你舍不得你受委屈，可是皇家能坐视不理么？”

　　桃寒蕊一阵烦燥，小脸拉了起来：“娘，你说的我都明白，可是我平日看到爹爹院里那些个妖娆的女人我就讨厌，更别说要是四皇子院里的女人了，想想都要杀人！”

　　“唉，这都是咱们的命啊，想开了也就不烦了，这世上哪个男人不是三妻四妾的？即使是有点小钱的平头百姓都纳两三个妾充着门面，除了穷得娶不起女人的男人，这世上没有男人会只娶一妇的。”

　　“娘……”桃寒蕊有些情绪不定，幽幽道：“那我不嫁了。”

　　“又胡说了不是？哪有女子长大了不嫁人的？要想过得舒服啊，就得学着拿人的手段，所性还有一年的时间，待为娘慢慢地教你。”

　　“嗯。”桃寒蕊嘴上说不嫁，其实心里哪舍得不嫁给四皇子啊，当下只是乖巧的应了下来。

　　连氏又跟她说了一会子话，才道：“这些日子你也别光忙着绣花画画的，也去看看你妹妹，免得她一人呆在房里闷出病来。”

　　桃寒蕊倒是十分心疼桃栖梧的，一来两人之间差的岁数大，二来桃栖梧身有残疾不可能掩盖住她的光芒，所以她是乐于跟桃栖梧相处了。

　　当下就甜甜一笑道：“那好，娘，我这就去妹妹那里，陪妹妹说会子话。”

　　“好，快去吧。”连氏欣慰两姐妹关系好，这样等她百年之后也不怕桃栖梧没有了依靠，毕竟桃栖梧这脚疾也嫁不到太好的人家了，将来就指着身为四皇子妃的桃寒蕊帮衬呢。


第019章 美人膏

　　“哎呦！撞死我了！那个不长眼的小蹄子这么没眼神啊！”

　　“对不起，对不起，荷花姐姐，是我，我是绿翘。”

　　“绿翘？”桃寒蕊的大丫环荷花瞪了眼绿翘道：“你这小蹄子着急忙慌的作什么？敢情是赶着去投胎么？”

　　“呵呵，瞧姐姐说的，我也不是有意撞姐姐的，给你陪不是了，我还有要紧事，就先走了！”

　　“等等，你给我回来，你倒是说说忙成这样是为了什么？”

　　“呃……没什么！”绿翘眼微闪了闪，连忙否认。

　　“没什么？”荷花更是怀疑了，拉着绿翘，围着绿翘转了几个圈，转得绿翘心慌意乱，强笑道：“荷花姐姐您能不能别转的，你这么一转啊，转得我眼晕啊！”

　　“哼，我看你是做贼心虚吧？说，是不是偷了哪个主子的好东西要去藏起来了？”

　　“哎呀，姐姐啊，这话可不敢乱说，要是传了出去我还有命活么？”

　　“那你还不说是为什么？”

　　“这……”绿翘迟疑了下道：“那我要是跟姐姐说了，您可不能跟我抢啊？”

　　“啊！”荷花一惊，压低声音道：“你真偷了主子的东西？”

　　“哪能啊！”绿翘脸胀得通红道：“我是这样的人么？”

　　“那你这么藏着掖着做什么？”荷花给了她一个不屑的眼神。

　　“是……是我的东西丢了！”绿翘想了想，才低低道。

　　“嗤，瞧你这小眉小眼的样子，不过是丢了东西跟丢了魂似的，还怕我抢，真是小家子气，得了，今儿我不跟你计较了，你去吧。”

　　“是，是，谢谢荷花姐姐大人大量不跟我计较，我这就走了。”

　　说完，一溜烟的就跑了。

　　看着绿翘跟得比兔子还快，荷花一下疑心更重了，大叫道：“等等，你给我回来！”

　　绿翘身形一僵，结结巴巴道：“荷……荷花姐姐这是又怎么了？”

　　“说说，你到底丢了什么东西？”

　　“没……没什么！”

　　“绿翘！”荷花见绿翘语焉不详的样子，当下板起了脸喝道：“你再这么说话吞吞吐吐的别怪我把你这鬼鬼祟祟的行为告诉大小姐去！到时查出什么好赖来你自己把皮紧紧吧。”

　　“别介！”绿翘急道：“我说，我说还不成了么？我就是丢了一盒膏粉！”

　　“啊呸，小蹄子蒙谁呢？虽然你的月钱不多，但咱们候府向来体恤下人，每个丫环每月都有发一盒膏粉的，这要是不太浪费的话，三个月也就用上个二盒，这么些年下来不多出来几盒么？你能为了一盒膏粉这么着急忙慌的掉了魂似的？”

　　“哎呦，我的好姐姐，要是丢的是府里发的膏粉，我丢也就丢了，我至于这么着急上火么？我丢的可是美人膏啊，我可是排了一宿才买的，你说我丢了能不心疼么？”

　　“美人膏？是什么玩意啊？没听过！”

　　“荷花姐姐，你看看我的脸！”

　　“你的脸？有什么可……咦？你脸怎么这么白净啊？你那满脸跟苍蝇屎一样的黑斑哪去子？”

　　绿翘脸一下黑了，嘟哝道“姐姐不能这么埋汰人啊，虽然说我脸上有些黑斑，但也不至于是满脸跟苍蝇屎一样吧？”

　　“噗！瞧你倒生起气来了，开个玩笑罢了，快说你脸上怎么这么白净啊？啧啧，你别说，这一上粉一点都看不出来了。”

　　荷花说着还有意拿手往绿翘的脸上抹了抹，见抹掉了粉后，斑点也极淡极淡了，顿时大为惊奇。

　　“这就是美人膏的效果啊，我才用了不到七天就有这效果了，估计再用上个一个两个月，这斑就能全没了。”

　　“这才七天就这么明显的效果，为什么要全去了却要一两个月？”

　　“掌柜说了美人膏开始用时效果特别的显著，到后来效果会慢些，就跟治病一样，重病时一吃对药，马上就轻了数分，但要完全康复总得有些时日是一样的道理。”

　　荷花笑道：“这话倒是这个理。”

　　说罢又道：“你别说啊，这美人膏的效果还真是不错，你说我脸上的不雀班能不能去了啊？”

　　“能啊！当然能，你看看我鼻梁上几个小灰雀斑是不是淡了许多？”

　　“咦，还真是淡了许多呢！”荷花惊叹道：“快说说，那美人膏在哪里卖啊？”

　　“那家的店名叫做百脂堂，就在京城最繁华的地面上，对面就是赫赫有名的宫庭胭脂铺千娇百媚。”

　　“哎呦，这百脂堂可真真是吃了熊心豹子胆啊，居然敢在千娇百媚对面开胭脂铺？这不是厕所里打灯笼……找死么？”

　　“荷花姐姐这话当初在百脂堂开的时候谁都这么说，可是现在却不是这样了！现在啊每天都有人整宿整宿去排队买美人膏呢！”

　　“这么火？那得挣多少钱？”

　　“火确实是火，但钱却是没有挣，还赔着，说是先做个宣传。”

　　“怎么会赔着呢？”

　　“一文钱一盒美人膏，你说赔不赔？”

　　“这么便宜？”荷花笑道：“绿翘，呆会你要找不到了美人膏的话，我出十文给你，你就辛苦点买个十盒回来，我分你一半可好？”

　　“不好。”绿翘摇了摇头道。

　　“什么意思？”

　　“因为我买不到啊！那百脂铺立了个规矩，虽然说是一文一盒，却不是每人都能买的，必须是这京城各府里的丫环才能买而且只能买一次。这府里的丫环也不是人人能买的，根据府的大小确定每府能买的人数，象咱们候府只供给十人，也就是说咱们候府最多能买十盒，还必须是十个不同的人买。”

　　“啐，这是做的哪门子生意，哪有有钱不挣的道理啊？”

　　“姐姐啊，一文钱一盒，还挣什么？买一盒必是亏一盒啊，听说这一盒里光用的花都得成本两银子呢！这还不算其中加的珍珠粉啊什么的秘方。”

　　“一两银子的花？这么贵啊！这卖得越多店家越亏啊，这店掌柜可是傻的么？”

　　“姐姐，这你又不懂了，不是说了么只能每府几个丫环买，而且还得是二等以上的丫环才行！”

　　“这又是为何？”

　　“二等以下的，不是扫洒就是外院，哪能有机会看到自己家的小姐？就算自己家的小姐看到了她们哪知道她们变美变丑？但二等以上就不一样了，二等以上丫环能接近自己府里的小姐啊，才能更容易让小姐发现身边的丫环变美了，从而引起小姐们的关注，这才是店家宣传的初衷，说白了这美人膏最后是给小姐们用的，不是咱们用得起的，所以啊，姐姐说的我可做不到呢！”

　　荷花听了突然道：“那你岂不是等于丢了十两银子？怪道这么着急呢，这样吧左右郡主在跟夫人聊天呢，我也没事，帮你一起找吧。”

　　“好，那谢谢荷花姐姐了。”

　　荷花眼一闪道：“谢什么，快找吧，对了，你什么时候丢的？”


第020章 抢夺

　　“我也不知道，平日一直放在身上的，刚才突然发现没了，这不急着就顺着走过的路找一圈。”

　　“会不会你一心急没好好找啊？你再在袖子里找找看！”

　　“我找过了……咦，居然在我自己的腰包里！哈哈，太好了，我的美人膏啊，么，爱死你了！”绿翘见美人膏没有丢，高兴的快疯了，对着美人膏盒子就是亲了一口。

　　荷花笑道：“瞧你这傻样子，不就是一盒膏么，这么乐呵，来，让我看看，是什么东西让你这么爱若性命的。”

　　绿翘不疑有他递给了荷花，荷花打开一闻，一股子的香味扑鼻而来，那香淡雅清新，手一抹膏体细腻如瓷，她也是见惯好货色的人，当下惊道：“这美人膏比郡主用的都好呢！果然是好东西！”

　　“是啊！”绿翘与有荣焉，笑道：“好了，美人膏找到了，我不耽误姐姐，这就去做活了。”

　　“那你去吧。”荷花这么说着，却把美人膏放入了自己的怀里。

　　绿翘先是一呆，随后大急：“荷花姐姐，你怎么拿了我的美人膏呢？快还我！”

　　“咦，你混说什么？谁拿了你的美人膏了？这美人膏是我的东西！”

　　绿翘哪肯答应，当下就与荷花争抢了起来，荷花自然不肯将美人膏还她，两人就在院中争执起来。

　　这时，正好桃寒蕊告辞出来要去梧桐阁看桃栖梧去，见到两个丫环在那里没有形象的抢东西，其中一个竟然还是她最得力的大丫环荷花，当时脸就绿了。

　　杏花一见，立刻走了上去斥道：“绿翘，你这是做什么？好端端的竟然敢跟荷花争执起来？难道不怕候府的家法么？”

　　她与荷花都是侍候桃寒蕊的人，就算平日有些小龌龊，在但外面还是一致对外的，这话明里就是只指责了绿翘。

　　绿翘一听哪里肯服，当下奔到了桃寒蕊的面前，扑通一下跪了下去，泣道：“郡主，请郡主给奴婢作主啊，荷花抢了奴婢的美人膏。”

　　“胡说八道！”

　　不待桃寒蕊开口，梨花就斥道：“我们几个身为郡主的一等丫环，每每府里发下来的胭脂都比你们的好上一倍，荷花妹妹怎么可能抢了你的美人膏呢？看在你平日侍候还算机灵的份上，快快离去，莫要这里吵闹了。”

　　绿翘急道：“梨花姐姐，这哪是什么普通的脂粉啊，这是百脂堂的美人膏啊，这美人膏采的是春天的晨露，夏天的百花，秋天的蜂蜜，冬天的初雪，加以东海的珍珠粉，南山的茯苓粉，西疆的黄芪粉，沙漠的苁蓉粉，再辅以珍贵的各种药材，经过三蒸三提，才做出来的，这一盒至少要卖到十几二十两银子呢，哪是咱们府里的胭脂能比的？郡主，快让荷花姐姐还我吧！”

　　荷花跨上一步，啐道“瞧你真是越发的胡说八道了，这么好的东西岂是你一个奴婢能拥有的？可是这天气炎热你中了暑了在这里胡言乱语？好了，我念在你这些日子累了脑子不济事了，不跟你计较了，可是郡主在这里，你还这么没眼力价的胡搅蛮缠，可别怪我不讲平日的情份！”

　　绿翘看了眼桃寒蕊，见桃寒蕊冷面寒霜，而四个大丫环个个脸含不屑，自知这美人膏是要不回来了，再说下去指不定一顿好打，遂低下头，怯怯道：“对不起，郡主，是奴婢脑子不好记错了。”

　　“好了，既然知错了，这次就饶了你，下次再犯定不轻饶。”

　　“是，谢郡主！”

　　绿翘磕了一个头，站起来走了。

　　待绿翘走后，桃寒蕊斜眼看了看荷花，不悦道：“瞧你这点出息，连个二等丫环的东西也要！真不怕丢了本郡主的脸！”

　　“呵呵，还是郡主了解奴婢，奴婢这不也是为了郡主么？”荷花笑嬉嬉的讨好道。

　　梨花脸色一变道：“荷花，莫胡说，郡主是什么人，难道还能贪了一个二等丫环的东西不成？”

　　“啪！”荷花轻轻的给自己一个耳光，笑道：“瞧奴婢这嘴不会说话的，郡主，您瞧瞧这东西！”

　　说着献宝一样把美人膏递向了桃寒蕊。

　　桃寒蕊一脸嫌弃道：“一个丫环的东西有什么好看的？你的眼皮子可越来越浅了，你要是想要跟本郡主说就是了，本郡主身边的丫环自然是要比旁人更出息些，本郡主赏你银钱买便是了。”

　　“呵呵，那奴婢这就先谢郡主的赏赐了，不过郡主，这美人膏可花钱买不着呢，您没听绿翘那小蹄子说么，那么多的工艺呢，都是好东西！”

　　“切，荷花妹妹，你也是跟着郡主见多识广的人，怎么绿翘那粗丫头说的也就信了呢？你也不想想郡主是什么人？连皇宫里的好东西，四皇子都可着送给郡主，郡主还能在意这丫环的东西不成？”

　　“梨花姐姐，你先别说我，看看再说嘛！”

　　说完打开了盒子盖，梨花她们三人一见竟然还是用过的，顿时脸变得更难看了，斥道：“荷花，你越来越没规矩了么？竟然把用过的东西来脏了郡主的眼？快拿下去！”

　　“几位姐姐，郡主不看，你们看看再说！”

　　说话间，她抹了一小点往靠近她的桃花脸上一抹，桃花脸色一变正要骂她，却咦了一声道：“这香怎生这么好闻，涂在脸上感觉这般的舒服？”

　　桃寒蕊闻了闻也有些兴趣道：“拿来本郡主瞧瞧！”

　　荷花这才兴冲冲地将美人膏递了上去，桃寒蕊低头一闻，喜道：“这味道……真是好闻啊！”

　　心中窃窃，伸出白玉纤指轻抹了抹，微拈后，惊喜道：“这般细腻简直是闻所未闻啊！”

　　荷花给了其他几人一个自傲的眼神后才讨好道：“郡主，这美人膏不错吧？”

　　“确实不错，连本郡主现在用的也不及它呢！哪买的？”

　　荷花于是把绿翘说的话重复了一遍，桃寒蕊细细地听着，待听完则笑道：“这个百媚堂的掌柜倒是个妙人，这历来胭脂都是由千娇百媚提供的，而整个濯国也都用着千娇百媚的脂粉，任谁要想超过千娇百媚都是不可能的，这百媚堂的掌柜只能另辟蹊径，从各府的丫环那里着手，等有了效果自然带动的贵族的消费了，这想法倒是好的，只是却错了！”

　　“错了？哪错了？”

　　“你们想啊，一个丫环用过的东西，这再好哪个贵女愿意用？即使是用了，将来被人说用了丫环用的东西，岂不是丢死人去？这美人膏啊，可惜了，估计也就要关门大吉了。”

　　荷花不解道：“即使如郡主所言，那便卖给丫环与平民呗，那也是不小的收入呢！”

　　“这更不可能了，你想想，就你所说的那些材料，光材料就得十两多银子的成本，这天下哪有这么富贵的丫环与平民舍得花二十几两银子买这些脂粉？你们舍得么？”

　　“……”四个大丫环面面相觑，想了想道：“难得买上一次倒是可以，要是用完就买那可真心舍不得！”

　　“这不就得了？你们身为本郡主的大丫环，吃穿用度比小官中的大小姐都高出一等，你们都舍不得，别的丫环怎么可能舍得？所以啊，这家店迟早要倒呢！真是可惜了这美人膏！好了不与你们说这些了，快跟我去梧桐阁吧。”

　　“是！”


第021章 开始布局

　　绿翘走了一小段后，见左右无人，便闪入了一处林子里，待她稍一停歇，一只洁白的小鹰就飞到了她的手上。

　　绿翘抚了抚小鹰，亲热道：“千里，小千里，想不想我啊！”

　　小鹰睁着铮亮如刀的眼扫过了绿翘，随后把头一扭，惹得绿翘咯咯的笑了起来，拍了拍小鹰的头道：“你个傲骄的小家伙，竟然敢对姐姐不屑一顾，哪天惹急了姐姐就把你烤了吃了，看你还傲矫不傲矫！”

　　小鹰一听勃然大怒，突然拍起了翅膀扫向了她，绿翘这时竟然纤腰一扭，灵动如蛇，若轻云流水躲过了小鹰的袭击。

　　小鹰见被躲过，哪肯善罢甘休，只腾空而起一招鹰击长空，带雷霆万钧之势直扑绿翘。

　　绿翘一见来真的了，更是笑道娇躯乱颤：“好啊，你这小千里，居然敢跟姐姐来横的，看姐姐如何收拾你！”

　　于是一人一鹰在林子里翻飞腾跳，斗得那是飞沙走石，落叶成冢，此时的绿翘早就没有了刚才面对桃寒蕊时的唯唯诺诺，只见她身姿矫健，气韵内敛，举手投足，风姿飒爽，侠骨铮铮，明眸微敛之下竟然闪着灼灼森芒，如刀尖利刃。

　　这一仗打得绿翘是香汗淋漓气喘吁吁，终于摇着手对小鹰道：“不打了，不打了，再打就把人招来了！”

　　小白鹰见绿翘认输，再次傲矫的投给绿翘一个鄙视的眼神，随后轻梳了梳自己的羽毛。

　　打的过程中掉了几根毛，令它很生气。

　　“哼，臭美！”绿翘啐了它一句后，道：“告诉小姐，一切按计划进行！”

　　小白鹰随后理也不理她飞走了，绿翘瞪了它一眼啐道：“没良心的东西，说走就走了！亏我平日喂你这么多的肉吃。”

　　梧桐阁里，正在绣着花的桃栖梧看到自己的姐姐桃寒蕊走进来后，惊喜的放下了绣品就要给桃寒蕊行礼。

　　桃寒蕊连忙跨上数步：“妹妹无需多礼，都是自家姐妹。”

　　桃栖梧就势站了起来，嘴里却道：“虽然是姐妹，但礼却不可废，现在姐姐是皇上亲封的郡主，待过上一年便是四皇子妃了，要是等四皇子……”说到这里给了桃寒蕊一个会意的眼神后笑道：“那时妹妹却是行跪礼呢！”

　　桃寒蕊脸微红了红，心里十分的得意，嘴里却状似埋怨道：“说着说着你倒是来了劲了，存心挤兑我不是？”

　　“好姐姐，我哪敢挤兑你啊？想你念你还来不及呢！”桃栖梧拉着桃寒蕊坐下来，桃寒蕊却是做在了主位之上。

　　桃栖梧眼中划过一道暗沉。

　　待两人坐定后，桃栖梧嗅了嗅道：“姐姐今儿个怎么这么香呢？这味道真是怪好闻的，跟你平日里用的脂粉味不一样呢！”

　　桃寒蕊愣了愣，随后想起刚才手拿了些美人膏抹过，没想到桃栖梧的鼻子这么厉害，只这么点味道就能闻出来了。

　　当下笑道：“这可不是我抹的香脂，而是荷花从一个二等丫环手里弄来的美人膏。”

　　“二等丫环的东西居然让荷花看上了？这荷花的眼界何时这么低了！”

　　听了桃栖梧状似玩笑的话，桃寒蕊心里有些不高兴了，觉得桃栖梧似乎是在笑话她，遂不着痕迹的看了眼桃栖梧。

　　见桃栖梧笑得眉儿弯弯，一副没心没肺的样子，暗道自己多心了，遂笑道：“丫头们玩耍罢了，难道咱们主子还管着不成？不过你也别说，这美人膏比妹妹用的还好上几分呢。”

　　虽然说是亲姐妹，也明知道桃栖梧这辈子是没她嫁得好了，但素来要强的她总是展示着高人一等的优越，却忘了，桃栖梧因着自己腿疾，本来就比较自卑，自卑的人又因为这身份而极度自傲，从而早就扭曲的心灵。

　　因此听到桃寒蕊这么一说，桃栖梧脸上虽然还是笑盈盈，眼底却一片冰冷。

　　笑道：“噢，这么好的东西，妹妹我更要看看了！”

　　“荷花，快拿去给妹妹看看。”桃寒蕊对着荷花命令道。

　　荷花立刻从怀里拿出了美人膏递给了桃栖梧，这美人膏桃寒蕊不放在眼里，她可是宝贝着呢。

　　桃栖梧接过了美人膏，就着低头看美人膏的那会掩住了眼底的凌厉：桃寒蕊如果真是这么心疼她，理应亲自拿了美人膏给她看，却着一个丫环送上来，这不是说她桃寒蕊自恃身份高贵，不愿过手一个丫环的东西么？

　　噢，你桃寒蕊高贵，难道我桃栖梧就不高贵么？难道不是一个爹娘养的么？不就是因为生得早了些得了个郡主身份么？

　　有什么了不得的？

　　不过是被指给了四皇子就看不起自己的妹妹了么？现在没当上四皇子妃就这么不把自己妹妹放在眼里了，将来当了四皇子妃指不定会怎么样呢？

　　哼，四皇子说得好听，但其实又有什么？不过是个破落户的女人生的儿子罢了，要不是当初靠了爹爹在周旋，哪有许贵妃的今天？

　　再者了，皇上的恩宠来得快也去得快，凭什么就认定了许贵妃会一直受宠，又凭什么认定四皇子一定会继承大统？

　　桃寒蕊你现在就不懂得夹着尾巴做人，得罪人而不知道，将来等着哭吧！

　　桃栖梧心里愤愤着，待抬起头时却全是惊喜之色，一半是为了掩饰刚才的不快，一半却是真的：“呀，姐姐，这美人膏真是好东西呢，莫说是我用的比不上，就算是你用的也比不上呢。”

　　这话就算反击了刚才桃寒蕊说她用的脂粉不及美人膏的话了，桃寒蕊只觉得这话听了有些不舒服，但想着是事实，却也没放在心上，只是不屑道：“再好的东西也没用，被丫环们用过的东西注定了就没有销路了！”

　　“噢，这是怎么回事呢？”

　　于是荷花就骄傲地将刚才桃寒蕊的分析又说了遍给桃栖梧听，一副她家主子多么睿智似的。桃栖梧听后眼微闪了闪道：“姐姐果然是聪慧，这点我就没想到呢，看来妹妹以后要请姐姐多加指点才是。”

　　桃寒蕊也不谦虚，而是直来直去道：“妹妹年纪还小，等姐姐好好教你就是了！”

　　桃栖梧但笑不语，两姐妹又一起聊了会，桃寒蕊对桃栖梧的画，绣品又品头论足一番才带着四大丫环走了。

　　待五人走后，桃栖梧的笑立刻变得阴沉。

　　她的大丫环春花道：“小姐，这郡主哪是来看您的，每回都是这么趾高气扬的，还把小姐认真做的东西都品评一番，真真让人心里不舒服！”

　　桃栖梧皱了皱眉道：“莫胡说，大姐姐本是候府的嫡小姐，又是圣上亲封的郡主，再过一年就是四皇子妃了，这身份使然，高傲些也是正常的，她能来看我便是把我放在心上，她能指正我更是把我当成自己人，哪这么多话？”

　　春花这才不敢再说，而是道：“都说郡主聪明，依着奴婢看小姐比郡主更聪明呢，哪需要郡主教什么啊！”

　　桃栖梧爱听这话，紧绷的脸露出一丝笑道：“这话可不能在外面说，没得让人笑话了。”

　　“有什么不能说的，本来就是事实嘛！”秋月亦道：“这整个府里依着奴婢看没有一个比小姐聪明呢！”

　　“噢，那你倒说说本小姐怎么聪明了？”

　　“就说那美人膏吧，郡主说什么那铺子要黄了，可是小姐却认为那铺子非火不可！”

　　桃栖梧一下来了兴趣道：“咦，你怎么会这么认为？”

　　“因为在荷花那么说时奴婢看到小姐眼中划过一道不以为然之色，说明小姐与郡主有不同的想法，这既然是不同，那定然是要火了呗！”

　　桃栖梧笑容微淡道：“你倒是个会察言观色的伶俐人！”

　　秋月顿时吓得一身冷汗，想到她这么说岂不是承认在揣测主子的心思？这可是大户人家的大忌啊！

　　于是连忙跪在地上砰砰砰的磕着头，求饶道：“小姐饶命，奴婢错了！”

　　桃栖梧斜斜的靠在了椅子上，闭上眼不知道在想什么，而跪在地上的秋月却满头的冷汗，手足冰冷。

　　而其他三婢却不敢有丝毫的求情之话，要知道虽然桃栖梧年幼，但做事却十分的狠辣。

　　直到她以为桃栖梧不会原谅她时，只听桃栖梧淡淡道：“这次便算了，以后再犯莫怪我不客气！”

　　“是！”

　　“好了，既然这样，你便出府为我做件事情！”

　　“小姐请咐吩。”

　　“你去找那百脂堂的掌柜，就说我愿意帮它把百脂堂打造成京城第一的脂粉铺，唯一的要求就是让我入股！”

　　“是！”

　　庄子里，桃之枖秀眉一挑，似笑非笑道：“桃栖梧？倒是小看她了。”


第022章 抢你回去当第一百二十八房丫环

　　“没同意？”桃栖梧看似稚嫩的小脸闪烁着与她年纪极不相符的阴冷，想了想骂道：“真是个不识抬举的东西！”

　　春花不悦道：“谁说不是呢！小姐，您可没看到那管事的多么的傲慢，明明是个无根无基的外来户，居然还傲得跟皇孙公子似的，奴婢才把想法说了，那管事的就面无表情的拒绝了。”

　　桃栖梧沉吟道：“那管事的多大年纪？你可曾从她口中探听到什么消息？”

　　春花一愣后，有些瑟缩道：“回……回小姐，奴婢不知道那管事多大年纪。”

　　“什么？你说你不知道那管事的多大年纪？”桃栖梧猛得回头狠狠的剜了春花一眼，冷道：“你该不会是连人是男是女都不知道吧？”

　　感觉到桃栖梧话里的寒意，春花心头一跳，连忙道：“回小姐，那管事的是女的，不过她一直用面纱蒙着脸，根本看不出长什么样，而且说话声音也偏于中性，让人捉摸不透她的年纪，至于别的，奴婢无能确实没有探出什么，望小姐恕罪。”

　　说罢扑通一下跪在了桃栖梧的面前，低着头不敢说一句话。

　　桃栖梧并没有看她，而是目光看向窗外，阴沉的眸光更别的深邃，完全不象是九岁的孩子该有的。

　　良久，她才淡淡道：“你起来吧。想来这个百脂堂管事的是个不凡之人，她要有心瞒着你，你确实不可能查到什么。”

　　“多谢小姐不罪之恩。”春花暗中抹了把汗，磕了个头站了起来。

　　要问她们候府谁才是最可怕的人，那她们会告诉你，不是那掌握候府生死的桃候爷，也不是在后院那心狠手辣的候夫人，而是眼前这位弱不禁风的五小姐！

　　所有候府的人都羡慕她们四大丫环，以为她们侍候着心地善良，温柔似水的五小姐，平日也没什么重活，更时不时有贵重的赏赐，甚至许多人都削尖了脑袋要往梧桐阁里钻。

　　其实他们怎么知道她们的苦处？

　　眼前这位主子年纪虽小却是心思不定，也许上一刻她还兴高采烈，下一刻就会翻脸无情。

　　而惩罚她们的手段更是千奇百怪，花样百出，让她们求生不得求死不能，却让任何人也看不出表面的伤来。

　　“春荷，你让人盯着百媚堂点，要是有一点的异动及时报告于我，可知道？”

　　“是！小姐放心，奴婢早就布置下去了，这个百媚堂敢这般下小姐的脸，奴婢也想看看她是哪路神仙，如果她没有硬气背景，那么……”

　　说到这里春花的眼里闪着恶毒的冷芒。

　　桃栖梧眼中流露出一丝的微笑：“不错，不枉我多年的栽培。对了，是近襄阳王世子怎么样了？”

　　说到襄阳王世子，桃栖梧脸上尖刻的线条变得柔和数分。

　　春花忙道：“奴婢能知道的不过是坊间的传言，不外是皇上又是如何的宠着襄阳王世子。不过说是前儿个世子出去骑马，摔到了山涧里，皇上心疼之极，竟然把宫里珍藏的千年雪莲与万年灵芝都送到了襄阳王府了。”

　　“他受伤了？”桃栖梧惊呼出声，小手猛得抓住了胸前的衣襟，把衣服上抓出了数道折痕。

　　春花眼底划过一道怪异，小姐总是特别的关心襄阳王世子，本来她还以为是为了四皇子夺权而多关心了些，可是看这种情况却并非如此，这小姐似乎是喜欢上了襄阳王世子了。

　　要是让夫人知道养在深闺的小姐竟然对男子生了情愫，而且两亲姐妹竟然分别喜欢上了两个将来势必是相逢相杀的男人……这可如何是好？

　　想到连氏的手段，春花不禁打了个寒战。

　　“你怎么了？脸色这么难看？”

　　耳边似来桃栖梧阴冷的声音，她猛得抬头看到了桃栖梧怀疑的眼神，顿时如坠冰窖。

　　小姐可比夫人更厉害呢！

　　当下连忙道“奴婢看小姐着急，心里也不好过，担心小姐的身体。”

　　桃栖梧听了这话，脸上竟然浮起了一线红晕，啐道：“胡说什么？我哪有着急啊？他一个世子伤了不伤的与我又有何干？”

　　春花傻笑着，不敢接话，这话是接对了是错，接错了更是错，唯一能做的就是装傻。

　　果然桃栖梧也不指望她回答什么，而是状似无意道：“那世子的伤可好了？”

　　“回小姐的话，世子洪福齐天，又得皇上龙恩浩荡，许是沾了那千年雪莲与万年灵芝的仙气，说是已然没有大碍了，这些日子已然能上街溜达了。”

　　桃栖梧松了口气，道：“如此就好。”

　　待话说出口，又看了眼春花道：“皇上宠爱世子，世子要是有什么好歹，皇上定然会心疼不已，我们虽然身在闺阁也得时刻为圣上分忧才是，春花你说对不对？”

　　“当然，小姐所言极是。也就是小姐有这般的觉悟，即使是大小姐身为郡主也没有小姐想得深远呢。”

　　这话桃栖梧自然是爱听了，当下笑眯眯道：“瞧你这张小嘴，真真是会说话，得，一会去帐房领五十两银子的赏。”

　　“多谢五小姐！”春花一阵惊喜，没想到这次没有挨罚还得了赏。

　　桃栖梧勾了勾唇，挥手道：“都下去吧，我累了。”

　　“是。”

　　待春荷退下去后，桃栖梧的小脸变得柔和不已，目光迷离而旖旎，小手抓住了心头，喃喃道：“世子……世子……其华……”

　　“啊嚏！”

　　濯其华打了个喷嚏，把身边的小厮书儿吓得脸色一白：“世子，可是受了凉？受凉的话，咱们快回府吧。”

　　“回什么府？爷才出来你就要爷回去，你这是按得什么心？难道想跟那毒妇学，憋死爷么？”

　　“哎呦，爷怎么这么说奴才？奴才怎么能起这大逆不道的心思呢？”书儿委曲道：“大夫不是说爷从马上摔下来伤了身子，最好静养么？您倒好，才这么几天就跑了出来，要是被王爷知道了岂不是扒了奴才的皮？好世子，奴才求求您了，咱回去吧，行么？”

　　“切，老东西知道了又怎么样？你以为他会关心本世子么？他还不是做给皇叔看的？去去去，别妨碍本世子看风景！”

　　书儿哭丧着脸左看看右看看，嘟囔道：“这哪有风景啊？全是卖胭脂水粉，美玉成衣的，一顺眼的女人。”

　　“呯”濯其华手轻敲了敲书儿的头，笑得风流肆意，邪魅丛生：“说你傻就是傻吧？难道这美人不是风景么？”

　　“疼死奴才了！”书儿摸了摸头，更是不服气了：“这些庸脂俗粉有什么好看的？真不知道世子您是什么眼神，放着那些大家闺秀倒贴上来不带眼瞧上一瞧的，却喜欢看这些上不了台面的。”

　　“你懂什么？家花哪有野花香？”濯其华白了他一眼道：“再说了，那帮子千金小姐爷要是多看她们一眼，她们不得哭着喊着嫁给爷？爷哪有这么多精力应付她们？她们不怕守寡，爷还怕精尽人亡呢！”

　　“世子……”书儿面红耳赤的看了眼周围，低声道“爷，您能不能轻点？注意形象！”

　　“为什么要轻点？”濯其华理直气壮道：“爷怕精尽人亡怎么不对了？难道你想爷精尽人亡么？”

　　那声音硬是拔高了数分，让周围的行人都不禁恻目，把书儿冏得恨不得挖个地洞钻进去。

　　偏生这位混世魔王却毫无羞耻的自觉，还在那里沾沾自喜，得意洋洋的环顾一周。

　　待周围的人看到了濯其华时，不禁一个个掩着唇想笑不敢笑了。

　　说实话，虽然濯其华为人有些混帐，更是风流得没了边，但却有一样好，虽然有纨绔子弟的骄纵，但却没有纨绔子弟的恶习，还从来没有什么抢男霸女，杀人欺善的恶行。

　　最多看到街边的女子把人逗弄得春心荡漾然后一走了之。

　　所以百姓对濯其华倒并不害怕，甚至还是有些喜欢的。

　　濯其华这时瞪了眼众人道“笑，笑什么笑？再笑爷爆了你们的菊！”

　　“咳咳……”

　　刚才还笑得抑制不住的人一个个掩面而去，这世子不说话则已，一说话就是要把人往死里臊的节奏，偏偏皇上还把他宠得没了个边，养成了他无法无天的性格。

　　看着身边瞬间清静下来，濯其华得意道：“这下安静了，小书儿，来，跟爷走起！看美人去勒！”

　　书儿汗滴滴，与濯其华保持了数步，不停的念：“我不认识他，我不认识他。”

　　濯其华状似逍遥的走着，一副流里流气无所事世的无赖相，突然，他眼微眯了眯，闪过一道精光。

　　“书儿，那怎么新开了个百脂堂？还有这么多人排队啊？走，咱们看看有没有美人。”

　　“爷……”书儿汗如雨下，低声道：“您可看清楚了，那排队的全是丫环，而且全是三等官员家的丫环，您要这么去了，您这名声就在这些千金小姐的心里臭到天了，将来哪个好人家的女儿肯嫁您啊？还是别去了。”

　　“呸，她们看不上爷，爷还看不上她们呢！走走走，你要是怕就别去，别妨碍爷寻乐子！”

　　濯其华不耐烦的推开了书儿，大步流星的走向了百媚堂。

　　“这位公子，这里只接待女客。”

　　还未走到百媚堂门前，从百媚堂里就走出来一个丫环，小丫环长得眉清目秀，倒是不错，只是这一脸的寒霜仿佛别人欠了她八百两银了没还似的。

　　濯其华倒也不生气，而是笑眯眯道：“小姑娘，你看爷长得怎么样？”

　　丫环看了他一眼，一本正经道：“对不起，公子，本堂有规矩，不允许对客户品头论足。”

　　“你刚才不是说我不是客人么？爷允许你品评一番！”

　　丫环这次看也不看了，冷道：“对不起，我对不是客户的人连品评都嫌麻烦。”

　　意思是你想让我评，我还嫌弃呢！

　　“哎呦，这是哪家的丫环啊，居然把爷嫌弃上了。来来来，爷今天还就要你品上一品了，快品，不然爷把你拉回家去当……呃……第一百二十八房大丫环！”

　　“扑哧！”

　　在一边排着队的丫环们都乐笑了，而书儿却是不好意思的躲在一边。

　　爷啊，您这是威胁么？人家强抢民女都是当小妾的，你这当丫环？难道您不知道候府的丫环待遇好的让所有少女都争着进去么？

　　这时排队的丫环们互望了一眼齐刷刷道：“世子，要不您把我们抢进去当大丫环得了？”

　　“去去去，你们好好排你们的队，等把这个收进去了再轮到你们！”

　　明知道濯其华是开玩笑的，可是这些丫环们个个却还是面露激动之色，期待不已。

　　濯其华一副的无赖相，斜倚在门框边，一副那小丫环不评的话就不走的架势。

　　没办法，谁不知道这位爷就是个混帐的主，那张比女人还美上三分的皮相就是用来骗人的，实际上顽劣的紧，要不然襄阳王也不会为这位爷头痛的快疯了。

　　“音儿，你退下去！”

　　这时从堂内传来一道清越的嗓音，濯其华的笑容愈深了，眸底闪过一道深沉的光，与他刚才的轻浮判若两人。


第023章 送上门被设计

　　“哎呦，美人，你这么眼巴巴地走出来，可是想当本世子第一百二十八房大丫环？”

　　就在女子款款而来之时，濯其华眼底的精光消逝无踪，取而代之的是一如既往的轻挑与纨绔。

　　那邪气丛生的妖魅模样，让人又爱又恨！爱得是他比女人还美上三分的容颜，比太子还得宠数分的身份，恨得是他如泥鳅般滑不溜手，风般吹过无痕，至今没有人能令他停留下来。

　　众丫环狠狠地对着濯其华吞了几口口水后，才好奇的看向了来人，只见来人一身雪白的纱衣，仿佛仙子凌波，只在那里一站，便让人想起北方有佳人，绝世而独立的诗句。

　　她白纱蒙面，露翦水秋瞳，若天边孤星。

　　她皓腕如雪，绰约多逸态，轻盈不自持。

　　她裙袂翻飞，如莲如浪，似仙似魅。

　　她就这么袅袅而来，以这绝世的风姿进入了所有的人眼睑。

　　即使是看惯了美人的濯其华也不禁为她清灵透彻的冰雪气质所惊艳了。

　　至于那些丫环们一个个眼睛都直了，暗中与自己家的小姐相比较，一比之下发现竟然是人比人气死人，货比货就要扔！

　　此女比她们小姐可强上了许多倍！

　　可惜面纱蒙面，看不出长得是什么模样，不过有着这种绝尘飘逸气质的女子怎么也丑不到哪去。

　　“呀，这是谁啊？长得这么倾国倾城？得亏我不是男人，否则非失了魂不可。”

　　“不知道，看模样应该就是百脂堂的掌柜吧。”

　　“原来是百脂堂的掌柜啊，那就怪不得了，你看她的手，晶莹得跟玉似的，让人看了就心动呢。”

　　“可不是呢，你看她的脖子，简直就如名家雕刻出来的，妈呀，这哪是真人啊？这简直就是画中走来的啊！”

　　“对了，我听说她们百脂堂的人用的都是自己家产的脂粉呢！你看看这些丫环，哪个不是粉妆玉琢的，那皮肤好的让人嫉妒呢。”

　　“是么？那我们用了是不是也会跟这个掌柜的皮肤一样好？和她一样有气质？”

　　“好是一定的，不过要跟掌柜一样好那是做梦了！”

　　“为什么啊？”

　　“你不知道么？我听说掌柜用的脂粉光一个手指甲盖这么一点就得十几两银子呢，你说你能用得起么？”

　　“我的天，这么贵啊！把我卖上几次我也用不起啊！”

　　“可不是么？说来能用得起得就咱们的小姐那样身份的人了！”

　　“可惜我们小姐说了丫环用过的东西再好也不会用的！”

　　“你还不知道么？咱们用的这些是低档次的，听说百脂堂正式开张卖的是高档次的，一小盒就得卖一百多两，根本跟咱们用的不一样，那里面所有的材料都是稀世珍宝，就算脸上是麻子也能变成刚出笼的糯米团子一样磁净。”

　　“真的么？你说的是真的么？”

　　“当然真的，你这么高兴做什么？你又用不起！难道你想用了勾引你家公子么？”

　　“小蹄子，你胡沁什么？要是让我家少夫人听到了还不得剥了我的皮啊？我是为我家小姐高兴啊！你可不知道，我家小姐从小脸上长了几颗雀斑，这些日子竟然多了许多，眼见着就要及笄了，这都快愁死了，不行，我得把这消息告诉我家小姐去！”

　　“哎，你别急啊，马上排到队了，你要走了以后就买不到这么便宜的脂粉了，听说这次卖完后，以后就得涨到十几两银子了。”

　　“啊？”那丫环连忙走了回来，苦哈哈道：“要是以后涨成十几两银子我们怎么用得起啊！”

　　“好好侍候咱们家小姐就成了。”这丫环故作神秘道。

　　这时所有的人竖起耳朵，问道：“什么意思啊？”

　　“你们又不知道了吧？据可靠消息，现在咱们用的脂粉正式上架是卖十几两的，可是为了促进高档脂粉的销售，实施买一赠一呢，也就是说咱们小姐只要买上一盒高档的，就能白得一盒低档的，小姐们肯定不会用低档的，那赠品归谁啊？”

　　“哈哈，那肯定是给咱们啊！”

　　“可不是么？所以啊，把咱们小姐侍候好了，这脂粉还会缺么？”

　　濯其华笑眯眯地听着丫环们议论，脸上没有任何表情，可心底却掀起了惊涛骇浪，望向女子的眼神多了几分的深沉。

　　女子淡淡地扫了眼濯其华，轻道：“世子也来买脂粉么？如果要买的话，本店还未开张，等开张后请早。”

　　濯其华斜斜的倚在了门框之上，薄唇轻启，微微一笑道：“常听人说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，依着本世子来说，这百脂堂里自有仙女临凡才是呢。”

　　看着他妖冶的模样，说着调情的话语，那些丫环们一个个心跳加速，面红耳赤，眼冒红心的相着他，恨不得把他一口吞了下去。

　　女子微敛了眼神，暗骂一声妖孽，在外面祸害女人不够，跑她这来祸害来了。

　　她抬起清亮的眼睛，直直的看着他，那眼如一汪泉水，透明纯净得让人不敢亵渎。

　　一时间，整个大厅里鸦雀无声，她就这么定定地看着他，波澜不兴。

　　而他还是这么斜斜的倚着门，作出风流倜傥之状。

　　可是随着时间一点点的挪移，濯其华那邪佞的笑却坚持不住了，僵在了那里。

　　没办法，谁让人家女孩一点没反应，那感觉就跟抛个媚眼给瞎子看般，谁能保持镇定啊？

　　丫环们之前还为这种唯美的状态而感动不已，只一会看出了不妙来，待看到濯其华略显尴尬的样子，都捂着嘴笑了起来。

　　这一笑，濯其华再也绷不住脸了，对着这群丫环骂道：“笑什么笑？再笑一个个把你们收到爷的后院去。”

　　有一个胆大的丫环打趣道：“世子爷，您快把我们收了吧，我们可等着呢，我们这排队的人不多，正好了一百二十八个，够您刚才的数。”

　　“哈哈哈……”

　　所有的丫环都笑了起来，笑得那个欢畅啊，把濯其华笑得面红耳赤。

　　他脚步一错，如鹰般腾空而起，手如钢爪，抓住了少女的胳膊，微一用力将她揽在了怀里，咬牙切齿道：“你还要看我多久的笑话？”

　　女子微一挣扎，柔美的指瞬间硬如刀刃抓向了濯其华的眼睛。

　　濯其华微一后仰，调笑道：“不装了？不装柔弱了？二小姐……”

　　女子脸一板，冷道：“我不知道世子说什么！”

　　“不知道么？”濯其华阴险一笑，压低声音道：“那要不要本世子将你的面纱拿下来？”

　　女子迟疑了下，冷冷一笑：“好啊，那本小姐是不是要昭告世人，世子不是摔下马的，而是中了毒呢？”

　　“……”

　　他手猛得一缩，将她紧紧地搂在怀里，眼死死的盯着她，目光炯炯。

　　她小手抓住了他的衣襟，身体紧紧的贴着他，眼，亦毫不示弱的回瞪着他，目光凶狠。

　　在外人看来，两人那个是亲密无间，让人艳羡，甚至众丫环都羡慕起这少女了，谁不知道世子爷虽然喜欢调戏人，但从来不允许女人靠近他三步，否则就血溅当场。

　　要知道当初有一个三品大员的庶女，仗着自己姿色无双，竟然敢勾引世子，结果手只碰到了世子的衣袖就被世子给割掉了一只手。

　　所以整个京城的人都知道，和世子随便开玩笑是可以的，但千万不能碰到他的人，否则就等着生不如死吧！

　　可是现在到底是怎么回事？世子竟然抱着一个女人！还是主动抱的，看那女人的样子分明的不情不愿啊！

　　一时间八卦之心熊熊燃烧，甚至忘了排队买脂粉，一个个只是竖着耳朵听音，尖着眼睛看戏。

　　可是她们哪看到濯其华的手虽然紧紧的搂着少女的腰，指尖却捏着少女的麻穴。

　　而少女虽然状似亲热的依在了濯其华的怀里，小手却刮着濯其华的喉结。

　　那淡粉的指甲里更是散着袅袅的香气，那香气可不是什么好东西，是见血封喉的毒药。

　　是的，少女不是别人，正是桃候府的桃之枖，而男子亦非他人，却是那日被桃之枖救的那位爷！

　　试想濯其华那里都被桃之枖捏过，他还坚持什么不能靠近三步的原则？

　　不过不坚持是一回事，听到丫环们窃窃私语又是一回事，想到那夜小手捏着自己紧要之处，他就觉得一股无名之火上升。

　　这该死的女人，竟然这么不知检点！

　　那一夜真是占尽了他的便宜！开创了他无数个第一次！

　　他将唇凑到了桃之枖的耳边，轻佻的吹了口热气，调笑道：“宝贝儿，你这么舍不得离开本世子，难道是真想当本世子的第一百二十八房丫环么？不过看你长得这么漂亮，本世子倒是舍不得你当丫环，不如收你当个第一小妾可好？！”

　　“啪！”

　　桃之枖一个耳光甩了过去，快如闪电，众人只觉眼睛一花，还没反应过来，就看到濯其华脸上多了五道手指印，不过那少女却还是保持原状。

　　众人张口结舌，这世子是被打了耳光的节奏么？

　　所有的人十分默契的低下了头，假装没看到，开玩笑，世子不发威不代表是病猫！

　　她们看到了世子最狼狈的一面，会不会被灭口啊！

　　书儿简直快看傻了，天啊，这是世子么？这还是他们的世子么？

　　居然被女人打了！而且还不还手，还这么含情脉脉的抱着那女人！完了，这回真完了，世子真的被那女人迷了魂了。

　　他要告诉王妃去。

　　濯其华额头青筋直冒，眼狠狠地盯着桃之枖，恨不得将她撕成碎片！

　　该死的女人，竟然敢打他！这还是他第一次挨打呢！

　　“桃之枖！你真该死！”他咬牙切齿！

　　“你更该死！”她还以颜色。

　　“你打了本世子还有理了？”

　　“你轻薄于我在先，言语羞辱在后，我怎么就打不得你了？”

　　“我什么时候轻薄你了？”

　　“从刚才到现在，你一直抱着我，这不叫轻薄叫什么？”

　　“你的手还揪着我的衣襟呢！”

　　“我这叫正当防卫！”

　　“呸！敢情我抓你就是轻薄，你抓我就是防卫？那你那次捏我的……”

　　说到这里，濯其华说不下去了。

　　桃之枖眼微闪扬起头道：“那次怎么了？”

　　濯其华的脸一下红，瞪了她一眼道：“你还是不是女人？还好意思问？”

　　“还真不是，我充其量就是未成年少女！喂，世子爷，您这么大年纪抱着一个未成年少女舍不得放手，该不会是有什么特殊癖好吧？告诉你啊，就算你长得玉树临风有才有势，但您年纪太大了，不适合我！”

　　“我年纪大！？”

　　濯其华简直快气疯了，吼道：“我才二十岁，我大个屁啊！你今年十二岁，我只比你大八岁好么？这京城娶比自己小个十多岁的比比皆是，我比你大八岁怎么了？”

　　桃之枖眼中闪过一道笑意，大声道：“大八岁就是太大了，世子大叔，我嫌你老不成么？”

　　“你……”

　　濯其华刚说出口，眼微眯了眯，该死的，他又上了这毒舌女的当了！

　　他说怎么听这毒舌女说话不舒服呢，原来她有意把声音说得一时高一时低，让那些丫环听到了全是对她有利的东西！

　　这下好了，整个京城就会传他濯其华看上了百脂堂的掌柜，还上竿子的要娶人家，而人家姑娘却嫌弃他老不愿嫁！

　　该死的，她能不能不算计？

　　不就是开个破百脂堂么？有必要算成这样？

　　现在百脂堂想不出名也不行了！谁让京城最得宠的世子爷都喜欢百脂堂的掌柜？

　　想到这里，他怒哼了一声，松开了禁锢桃之枖小腰的手，只想离这毒舌女三尺之远，免得又被她算计了。

　　她倒不生气，而是小手温柔的整整了濯其华的衣襟，那模样倒是小妻子对待丈夫般的贴心，让他没来由的心头一动。

　　不过刚动后听到桃之枖的话，差点没背过气去。

　　“世子爷，您今儿个来这么一回，这样不是让所有的人都知道您是百脂堂的后台了么？那以后还能有人来捣乱么？”

　　濯其华只觉一口逆血差点喷了出来，敢情她得了便宜还卖乖？她不就是怕人来捣乱才这么设计他的么？

　　这时桃之枖小手轻轻地拍了拍濯其华的脸，还顺带捏了把，就在他快变脸时，只听桃之枖大声道：“我观世子爷虽然皮肤光滑细腻，质地优良，但面红目赤，口唇干裂，舌红苔黄、脉数实证，属精神过度刺激，脏腑功能活动失调之症，综上所述是火热之邪内侵所致，所以世子爷以后一定要少生气，少骂人，少近女色，这样才能保持如花似玉的容颜，否则的话，就会口苦燥渴、口舌糜烂、咽喉肿痛、耳鸣耳聋、疖疮乍起、身热烦躁、尿少便秘、尿血便血，甚至还会未老先衰。世子啊，等开张时，我专门为您调制一款降火清凉的膏脂，看在你是股东的份上，给你五折五百两！”

　　濯其华听得脸越来越黑，这毒舌女果然毒舌无比，不但利用他，还气他至此。

　　当下狠狠的拍开了桃之枖的小手，哼道：“男女授受不亲，摸什么摸？”

　　说完，掉头而去，那脚下抹油的样子，狼狈不堪。

　　桃之枖也不生气，而是对着面面相觑的丫环们笑道：“对不起了，众位，世子爷一向花样百出，喜欢做些出人意料的事自娱自乐，所以刚才让我与他配合来这么一出，让大家见笑了。大家继续买脂粉吧，我这给世子爷打工的奴婢，还得继续干活去了，苦命！”

　　说罢，很悠闲的转过了身，似闲停信步走入了内室。

　　“噗！”外面还未走远了濯其华听了一口逆血再也忍不住了，喷了出来。

　　书儿吓得魂飞魄散，急道：“世子，世子，你这是怎么了？要不要紧，快，快去找大夫！”

　　“找什么找？本世子吐出这口气好多了！”

　　濯其华拿出丝绢，轻擦了擦唇，微一运气，竟然发现气血通畅了许多，不禁目光微沉。

　　书儿战战兢兢地看了眼濯其华，见他确实无碍，才大着胆子问道“世子爷，这百脂堂真是您开的么？”

　　濯其华斜睨了他一眼，目光阴冷。

　　书儿缩了缩脖子，连忙道：“当奴才没说。世子爷，咱还看风景么？”

　　“看什么看？回府！”

　　“好勒！”一听回府，书儿高兴了。

　　濯其华回头看了眼写得龙飞凤舞的百脂堂三字，眼微眯眯，每次碰上这毒舌女都让他铩羽而归。总有一天，让这死丫头知道他的厉害！

　　待桃之枖进了内室，音儿走到她的身边，替她摘下面纱后，道：“小姐，这样气世子爷好么？”

　　“有什么不好的！”桃之枖惬意的抿了口茶道：“这多省事，免得我半夜冒险去襄阳王府替他通血脉了，估计这会他那口堵住经络的血气得喷出来了。”

　　“噗！”音儿忍不住笑道：“可是也快被小姐气死了！想想当时奴婢都替小姐害怕，那一巴掌可是实打实的，不过世子爷还真是气量大呢，被小姐打了一耳光居然没有打回来。”

　　“切，打女人的男人根本不是男人！要是他敢打回来我非得让他尝尝求生不得求死不能的滋味。”

　　“瞧小姐说的，世子爷是不打女人，不过他杀女人啊！还把人三品大员的嫡小姐给断了手腕，那可是心狠手辣的主，奴婢都为小姐捏把冷汗呢！”

　　“我与那花痴是一样的么？我可是他的救命恩人，他要敢动手那就是忘恩负义。”

　　“这可不一定，依着奴婢看，要不是因为打他的是小姐，就算别人是他的救命恩人，他也未必肯咽下这口气。所以啊，世子爷怕是喜欢上小姐了呢，只在喜欢一个人才能容忍这个人的一切！”

　　“扑！”这回换桃之枖笑了，啐道：“音儿你胡沁什么？你懂什么喜欢不喜欢的？你以为濯其华是什么人？你可别被他这么表面的纨绔所骗了，他会喜欢人？开玩笑了，他就是一个无情无心的人！”

　　“真的么？”音儿不相信的眨了眨眼道：“平日里都传世子爷脾气还算不错的，虽然纨绔却不下流。”

　　“这你就不懂了，越是这样的人越是说明其性坚忍，你说他都二十岁了，可曾见他近过女色？如他一般的人哪个不是三妻四妾十几个通房？一个能连自己的欲望都能控制的如火纯青的男人才是最可怕的！”

　　音儿笑道：“不管怎么说，世子爷是百脂堂的幕后股东这消息定然是传了出去了，以后这是脂堂开起来就少了许多的烦恼，而且这满京城的小姐夫人谁不想讨好世子爷，奴婢想着开张那天数钱数到手软的样子就忍不住要高兴。”

　　桃之枖淡淡一笑道：“任何事都是双刃剑，有好必有坏，既然有拍马溜须的人，也定然有仇恨濯无华的人，百脂堂开起来……未必平静呢！不过总是利大于弊。”

　　“咣！”

　　桃栖梧将手中的杯子狠狠的砸了出去，顿时砸得四分五裂！

　　“他怎么会！他怎么会跟那个小贱人有关系！”

　　那张稚嫩的脸显得阴沉而狠戾。

　　春花颤巍巍道：“小姐，那百脂堂的掌柜未必与世子有什么关系，不是丫环们都说了么，不过是世子爷的恶趣味罢了。”

　　“恶趣味？”桃栖梧冷笑道：“亏你也是我的大丫环，竟然也是不长脑子的！你见过恶趣味能让一个丫环打自己的脸的人么？世子爷是什么身份？别说打他一个耳光了，便是碰他一袖子他都要断人手掌，何况他还抱着那女子！那些话不过是骗人的！那女人必然是世子爷的心爱之人！”

　　秋月连忙道：“小姐，那百脂堂的掌柜的即使是世子爷的女人，但身份这么低下，也不过是个玩物罢了，左右是上不得台面的人！”

　　桃栖梧听了脸色稍霁，点头道：“秋月说得有理，确实是我多虑了。哼，怪不得那贱人看不上我的入股，原来身后有这么个大靠山呢！”

　　秋月讨好道：“即使有世子这个靠山又能怎么样？等世子爷玩腻了，还不是弃子如敝履？说来也是那女子脑子不清楚，偏偏放着小姐这么个能长长久久合作的对象不合作，偏生要把自己往死路上送，真是活该！”

　　桃栖梧眼眯了眯哼道：“算了不过是个小贱人，当不得我生这气。”

　　春花秋月见桃栖梧心情好了，才松了口气。

　　这时桃栖梧突然冷冷地看着她们道：“你们都是我的大丫环，知道什么话该说什么不该说吧？”

　　春花秋月心头一凛，连忙磕头道：“小姐，奴婢们此生只忠于小姐。”

　　“嗯。”桃栖梧这才微微一笑道：“你们也知道我这脚不便利，所以有些事得自己打算才是。你们都是我的大丫环，将来就是我的陪嫁，只有我嫁得好了，你们才有更好的出路，你们说是不是？”

　　春花与秋月惊喜的对望了一眼，这小姐的意思是如果将来她嫁了世子爷，就让她们当通房么？

　　想到世子爷那丰神俊逸的模样，春花与秋月心神荡漾起来。

　　春花神情激动地发誓道：“皇天在上，厚土在下，奴婢春花要是不忠于小姐，就让奴婢死无葬生之地。”

　　秋月见了也一起发了誓。

　　桃栖梧立刻笑着将她们扶了起来，道：“好了，好了，你们都是从小服侍我的，我能不相信你们么？不过我毕竟年岁尚小，要是传出去我这么关心外男，总是有损声誉的。”

　　“小姐放心吧，这事不会传出去的。”

　　“嗯。”桃栖梧道：“对了，又该给娘绣抹额了，你们把针线拿来，我得尽快绣完。”

　　“是。”

　　看着转身而去春花秋月，桃栖梧的目光变得阴冷，森然道：“什么玩意儿，也敢肖想世子爷！等我嫁给世子爷后，就送你们去该去的地方！”


第024章 偏心偏到没边了

　　“琲儿姑娘，今儿来得这么早啊！”

　　即使是见了无数次面了，可是陈嬷嬷每次看到琲儿还是会惊艳不已，怎么也不敢相信这么美貌的女子竟然是小姐的丫环。

　　不是她夸大，在她看来就算是宫里的娘娘也没有琲儿美呢，虽然年纪小小，已然拥有了倾国倾城之貌，那未语先笑的妖娆，便是她这个老婆子也看了怦然心动，更别说是男人了。

　　从每次琲儿来，庄子里的男人不管大小都看得目不转睛就能知道琲儿的魅力有多强大了。

　　“陈嬷嬷今儿个心情不错啊，可是有什么喜事？”

　　琲儿虽然美貌，但并不高傲，相反还特别爱笑，那笑容浅浅时，让人恨不得为她粉身碎骨。

　　尤其是那对与众不同的紫眸，如浸了水的葡萄般总是流荡着琉璃的碎光，让人不由自主的沉沦。

　　与另一个虽然也长得挺漂亮却冷如冰霜的音儿比，陈嬷嬷更喜欢跟琲儿打交道。

　　当下笑道：“我有什么喜事，不过是今儿个富贵多认了几个字罢了，汪秀才说他现在竟然能作诗了呢。”

　　琲儿赞道：“富贵真是聪明，将来必定成才。”

　　这话陈嬷嬷爱听，对琲儿更是亲热了三分，拉着家常道：“晌午时分二小姐说想吃鱼了，这不我让庄里的人去打了几条鱼，一会晚饭时，琲儿就留着一起吃如何？”

　　“呵呵，那真谢谢陈嬷嬷了，不过我下午还些事，玩一会就得回去的，改天一定尝尝陈嬷嬷的手艺。”

　　“好，那说好哪天，我给你单做！”

　　“那怎么好意思呢？”

　　“呵呵，瞧琲儿姑娘，还跟我客气什么？”

　　两人聊着天就走到了桃之枖的小院了，陈嬷嬷殷勤的推开了门道：“琲儿姑娘快进去吧，我还有些活没干完，就不陪你们聊了。”

　　“陈嬷嬷您忙去吧。”

　　琲儿笑着走入了小院，而陈嬷嬷则拿了双鞋坐在门口不远处的桃树下纳了起来，帮着看门。

　　琲儿走进去后，桃之枖正在画画，看到琲儿后，桃之枖放下了笔。

　　琲儿立刻放下手中的东西，自然而然的拿着盆与手巾侍候桃之枖净手。

　　待桃之枖擦干手后，琲儿才道：“小姐，这是这个月的帐本，您瞧瞧。”

　　桃之枖看了眼帐本后，摇头道：“不用瞧了，你做事我放心，以后不用拿来对帐了。对了，百脂堂开张怎么样了？”

　　琲儿一听眉飞色舞道：“多亏小姐的计谋，现在整个京城的人都以为百脂堂是世子开的，一个个争先恐后地来排队买东西，这不都开张了五天了，人还源源不断的来，每日里一开门就排满了人，到打烊时还好多人排队等候着呢，有些人强烈要求要按需供应，不能每户每天只供一瓶了，小姐，现在形势这么好，是不是咱们放开供给了？”

　　桃之枖摇了摇头道：“物以稀为贵，你要是敞着供应，即便是有世子这块牌子也只能兴得一时。要知道所有的人都总是有种从众心理，生怕自己吃了亏，所以看着人家拼命买自己也会紧赶着买，要是大家都买足了，人家看门口没有人，那自然就没了那心气了。这就是人的心理。再说了，如果真要不限供给，虽然短时间会引起销量的上升，但却会惹出不必要的事端，百脂堂毕竟才刚开业，能少一点事非就少一点。”

　　琲儿佩服道：“小姐所言极是，来之时就听音儿说昨儿有人来捣乱了，拿着个与百脂堂相似的脂粉盒子来闹事，说是咱们的美人膏里掺了假珍珠粉，把人脸给抹得长包了。

　　幸亏小姐有先见之明，让每个买的人都登记造册了，于是音儿让那人说出是哪户人家，什么时候买的，那人支支唔唔的先是说不出来，后来被逼急了随口说了个名字，结果音儿把当日购买的登记册给众人看了，众人一看根本就没有这个名字，才明白这人是来捣乱的。音儿自然不会饶过这样的人，当下就把人送到了衙门去了。”

　　桃之枖抿了口茶，冷笑道：“送到衙门又如何？那人明知百脂堂与世子有关系，还敢来这么一出，必然是后面有强硬的后台，想来你前脚送去，那人后脚就被放了，即便没有被放，估计也被灭了口。”

　　“小姐真是料事如神，那捣乱之人确实是被灭口了，说是当天在牢房里与同牢的人争执，被同牢的错手杀了。”

　　桃之枖面无表情的听着，人命在权贵的眼里连只蝼蚁也不及，想当初连她这个嫁入王府的候府庶女也能随意杀害，何况一个小小的棋子呢！

　　这人必是那位皇子派出来的探路石，既然不成了自然就是一个死字。

　　她没有一点的怜悯之心，这个世界就是这样，谁强大谁作主！

　　只是强大……

　　想到这两个字她不禁轻叹了声，即使她重生了，用了六年的时间来不断地扩张自己的势力，可是在真正的权力面前，她还是那么的不堪一击！

　　六年的时间，她也许拥有了与桃家抗衡的能力，可是面对皇家，她的力量无异于以卵击石。

　　一时间，她有些迷惑借着濯其华的力打响百脂堂的名，到底是利多还是弊多了。

　　“小姐，现在美人膏的供应量不大，所以原材料还是比较充足的，可是随着购买能力的增加，咱们的生产能力势必要扩张，所以对于原材料的供应，是不是该趁早的谈妥？”

　　桃之枖想了想道：“历来说起脂粉铺子，众人都会想到千娇百媚，千娇百媚作为一等皇商，早就垄断了脂粉行业，所以大部分制作脂粉的材料商都是与千娇百媚合作的，我们百脂堂作为一个新人，要与千娇百媚抢货源无异于与异想天开，即使我们出再高的钱的，那些供货商也不会舍了多年合作的千娇百媚选择我们的。所以现在只能你辛苦一些，把千娇百媚不及顾到的闲散客源拉拢到手，先把原材料确定再说。”

　　“可是那些散记手头的货源也是有限，要是将来想扩大经营还是远远不够的。”

　　“我们缺的是时间，而供货商缺的是信心，只要我们百脂堂慢慢地起来了，那么那些千娇百媚的供货商就会关注我们，到那时，我们再与他们谈，他们就会容易接受我们了。另外，咱们制作美人膏其中一味药草颜草，生长期长，而产量却不多，眼下没有人知道它的功效，所以并不愁货源，可是就因为它并不受重视，无人种植，所以总有一天会消耗殆尽，所以我们要防患于未燃，及早的想出对策来才是。”

　　“小姐说的是……”

　　“自己种植，这样也不必受制于人。”桃之枖眼睛扑闪扑闪，透着精光道：“之前四皇子与世子不是抢过一块地么？我去看过了，那块地极为肥沃，而且面积宽广，尤其让我满意的是那地附近还有温泉的存在，那里的气温，湿度，土壤各方面的条件简直就是为颜草量身定做的，所以把那块地买下来，我们以后就不必愁没有原材料了。”

　　琲儿喜道：“那太好了，奴婢这就去办理去，便是出高些价也要从世子手中将地买了回来。”

　　桃之枖笑道：“瞧你高兴的，真是太早了，你也不想想那地是世子与四皇子打了一架才弄到手的，世子那人别人不知道，我还能不知道么？他可不是如表面这么纨绔的，那块地对于他定然有着不同的意义，要让他让出那块地估计是不容易的。这事你别操心了，我去找世子。”

　　“是。还是小姐想得深长，对了，小姐您知道么？这襄阳王世子又闹出极大的动静来了，这事连皇上也惊动了，襄阳王更是气得要与世子脱离父子关系呢！不过皇上宠着，襄阳王除了嘴上叫唤着却不敢真正做出什么来。”

　　“噢？他又做了什么人神共愤的事？”

　　琲儿想着就笑了起来道：“小姐，您说这世子过份不过份，这次却是玩大了，居然在京城里宣布要高价聘请个可心的丫环！”

　　桃之枖失笑道：“他这人向来不以常理出牌，有这种非同一般的举措也是正常的，他要是真如平常人般正常才是不正常呢。”

　　唇间勾着不以为然的笑，突然，她的笑微僵，眼中精光一闪，沉声道：“琲儿，你再说一遍，他高价聘请的丫环要什么条件？”

　　琲儿奇道：“小姐怎么突然这么紧张？说来真是好笑，世子竟然要让三品以上官员把家中的庶女送到他府中让他挑一个当丫环，说是平日的丫环都是平民家出身的，所以举止不如高官家出身的庶女来得高贵，相貌也不如高门大户的庶女来得清灵，而且大户人家的庶女知书达礼，能与他有共同语言，让他心情愉快，有利于他养伤！

　　小姐啊，您听听，这哪是找丫环啊，分明是找妾侍嘛！谁家的女儿送到了王府还能再若无其事的回去的？回去还能找到婆家么？

　　再说，这襄阳王世子的院子里何时有过丫环的？谁不知道襄阳王世子素有怪癖，平日里倒是喜欢拈花捻草，调戏少女，占些口头便宜，但院子里却绝对不允许有女人进去的。所以啊，他这么一来，您还别说，那些高门大户的人都蠢蠢欲动，一个个紧赶着把庶女往王府里塞，这些日子王府里全是各色少女，真是人比花娇，倒也让咱们百脂堂多挣了不少钱。”

　　“这些人他都收了？”

　　“怎么可能？您可不知道世子有多毒舌，嫌张家的千金脸长了，说李家的小姐脚大了，吴家的小姐手指太粗了，文家的小姐字写得不漂亮了，陈家的小姐长得苦相了，冯家小姐又年纪大了，钱家的小姐又年纪小了。

　　天知道，张家的小姐以瓜子脸著称，是个标准的美人，而李家小姐的三寸小金莲更是被那些文人墨客当诗赞过，吴家的小姐手指修长，弹得一手好珍，文家的小姐当年诗会以字得魁，陈家的小姐向来被称最有福相的脸相，冯家小姐不过十四岁怎么就年纪大了？钱家的小姐也刚及笄又怎么小了？总之是一个个高高兴兴的进了王府，却一个个又哭着出了王府，把襄阳王爷气得快疯了，害得襄阳王爷这几日上朝没干别的了，就紧着给人家道歉去了。

　　倒是皇上纵着世子，说难道世子想找个可心的丫环也不行么？难道还得尽着别人去？那不是找罪受么？

　　这才让襄阳王无话可说了。”

　　桃之枖眸光一厉，冷道：“他到底是什么条件？”

　　“说来也没有什么条件，就是三品以上官员的庶女，但一定得今年是十二岁……呃……”

　　琲儿说到这里，突然停下了嘴，小手掩住了唇，受惊般的看着桃之枖，结结巴巴道：“小……小……小姐，这世子该不是想让你去当他的丫环吧？”

　　桃之枖冷笑一声：“不是想，而是肯定！”

　　“岂有此理！”琲儿一反刚才温驯甜美之色，腾得一下站了起为，柳眉倒竖，怒道：“奴婢这就找人打得他找不着北，居然想到这种办法来作践小姐！”

　　桃之枖眼微闪了闪道：“这事你别管，我心里有数。”

　　琲儿担心道：“以着襄阳王府的势力，候爷定然会兴高采烈的把小姐送到王府去当丫环的，要是小姐进了襄阳王府当丫环，以后还能嫁到好人家里去么？”

　　桃之枖看了她一眼，幽幽道：“别人说这话倒也罢了，你却也这么说了，难道你不知道这世上男子都薄幸之人，本就没有什么好男人？嫁与不嫁的又能如何，现在过得岂不是逍遥？好了，这事你不用操心了，你把自己该做的事做好便是，待咱们有了强大的势力，又有谁能把咱们捏扁搓圆？”

　　琲儿听了神情一黯，点了点头，行了个礼离开了。

　　陈嬷嬷远远的看到琲儿出来，正想去打个招呼，看琲儿神情落寞的样子，唇微动了动，终是没有叫出声，任她离去。

　　襄阳王府，襄阳王气得破口大骂：“来人，去把那孽子给本王叫来！真气死本王了，丢死本王的老脸的！”

　　“王爷，别生气了，世子年幼玩心重了点，假以时日便是好了。”

　　罗侧妃娇滴滴地在一边为襄阳王抚胸顺气。

　　襄阳王一把推开了她，怒道：“放屁，他都二十岁了还年幼个什么？老子跟他这么大都杀敌疆场了！什么时候干过他这种混帐事？你是不知道，本王被那些大臣围在当中群舌攻击的场面，本王活到快四十了，还没受过这种窝囊气！真是气死本王！”

　　罗侧妃被推得一个踉跄，手撞到了桌角，疼得惊呼一声。

　　襄阳王闻声而去，看到罗侧妃疼得花容失色的小脸，不禁心头一疼，懊恼道：“鸾儿，哪里撞疼了？都是本王不好，没有掌握力度连累你了。”

　　“妾身没事，王爷不必自责。”罗侧妃忍着痛，强笑着。

　　这样的表情让襄阳王更是气怒上了濯其华，要不是这孽子，他怎么会一怒之下推倒了罗侧妃令她受苦？

　　他一把抱起了罗侧妃，对着下人吼道：“你们都是死人么？没看到王妃受伤了么？快拿药来！”

　　濯其华正好在这里走了进来，听到襄阳王竟然叫罗侧妃为王妃，狭长的眸中闪过一道冷寒的光芒。

　　待脚跨入房中之时，眼中立刻变得无赖纨绔，他也不行礼，而是靠在门框之上，凉凉道：“哎呦，父王这是哪学的一招啊？啧啧啧，这口味重得，白日宣淫竟然还找儿子来旁观不成？不是儿子说您啊，您便是要上演活春宫也找个年轻貌美能入得了眼的啊，找这么个老皮老脸的老女人，您也不怕影响了自己的胃口么？你影响自己的胃口就算了，您好歹也顾及一下儿子的感受，儿子还没娶媳妇呢，要是因此而心灵受了伤害，从此对女人没了兴趣，那您不是断后了？”

　　襄阳王听了俊脸顿时胀得发紫，暴跳如雷地吼道：“放肆！你这个孽子，你胡说什么？你怎么敢这么说你的庶母？你还有没有一点的家教？真是气死本王了！真不知道你娘是怎么教你的！简直是无法无天，混帐透顶！”

　　“庶母？谁是本世子的庶母？本世子只知道有母妃不知道什么东西叫庶母，父王您这是老糊涂了吧？一个丫环上位的东西也敢让本世子称庶母？再说了，什么叫我娘怎么教我的？我只知道子不教父之过，父王责骂儿子时，是不是要先自责一下自己，怎么没把儿子教好呢？噢，儿子还想起来了，儿子这脾气啊一多半还是皇叔给惯成的，要不父王进宫去把皇叔痛骂一顿？问问皇叔是怎么教侄儿的？”

　　“你……你……”

　　襄阳气得浑身发抖，指着濯其华说不出一句话来。

　　濯其华目光冰冷，顾自走到了一边坐了下来，对着襄阳王的丫环妩儿妖娆一笑，柔声道：“柔儿姐姐，本世子渴死了，你也不心疼一下么？”

　　妩儿脸一红，连忙倒了杯茶就要递给濯其华。

　　襄阳王怒喝道：“不许倒给他喝！”

　　妩儿手一抖，站在那里，看看襄阳王又看看濯其华，端着茶不知道如何是好。

　　濯其华轻笑了笑，站了起来，从妩儿手里接过了茶，轻抿了一口赞道：“果然经过妩儿之手泡的茶就是香啊，比本世子院里那几个粗人泡得香得多了，不如妩儿跟了本世子吧。”

　　妩儿心头一跳，脸红如彤云。

　　襄阳王气得快疯了，指着濯其华在那里手发抖：“孽子，孽子，你真是混帐！连本王屋里的人都敢调戏！”

　　濯其华微微一笑，漫不经心道：“噢，儿子倒忘了，父王有睡丫环的习惯，要不怎么会有罗侧妃呢？还生出个庶长子出来！算了，那本世子不要了，还是留给父王吧。”

　　“你……”襄阳只觉自己生了这个儿子出来就是气他的，气得差点晕了过去。

　　罗侧妃见了哭道：“世子你怎么能这么对王爷说话呢？妾身知道世子心中厌恶妾身，妾身就离世子远远的，可是王爷是你的亲生父亲啊，你这么做怎么对得起王爷呢？”

　　“放肆！你是什么东西？竟然敢教训起本世子来了？本世子见你出身卑贱不与你计较，你倒给本世子登鼻子上脸了么？”

　　罗侧妃脸色顿时苍白，仿佛要晕倒般。

　　襄阳王心痛如绞，拿起了身边的杯子狠狠的砸向了濯其华：“混帐东西，本王今天砸死你！让你来气本王！”

　　濯其华轻巧的避开了，冷笑道：“父王这是做什么？儿子不是死过一回了么？怎么父王觉得不称心，还想让儿子再死一回么？”

　　襄阳王一愣，眼底划过一道复杂的情绪。

　　罗侧妃一见不好，立刻抹着泪道：“王爷，都是妾身不好，是妾身弄错了药，差点累得世子的性命，才让世子这么误会王爷！”

　　说罢，罗侧妃扑到了濯其华的面前，扑通一下跪了下来，哭求道：“世子，就算妾身求求您了，您要是生妾身的气，您是打妾身也好，骂妾身也好，哪怕是要了妾身的命，妾身也毫无怨言，可是王府不能没有王爷，您不能气王爷了，要是把王爷气出个好歹来，您是会后悔一辈子的啊！”

　　“滚！别拿你下贱的身子脏了本世子的鞋！”濯其华抬起脚就要踹向罗侧妃。

　　襄阳王登时跳了起来，一把抱起了罗侧妃，心疼道：“鸾儿，你何苦如此？这孽子已是无可救药了，你这么委曲求全作什么？”

　　罗侧妃悲苦不已道：“要不是妾身，王爷与世子也不会弄到这种水火不容的地步，都是妾身的错，妾身还是死了的好，也免得你们父子失和。”

　　襄阳王激动道：“不，不是你的错，要错也是这孽子的错！本王这就上奏皇上，削了孽子的世子头衔，将他赶出王府！”

　　头埋在襄阳王怀里的罗侧妃眼中划过一道笑意。

　　这时罗侧妃所生的庶长子濯惊天对濯其华道：“弟弟，你怎么可以这么气父王？你真是太不孝了！”

　　“你给本世子滚一边去！你是什么东西也敢叫本世子弟弟？本世子的母妃可生不出你这么个下贱种！”

　　濯惊天俊美的脸上划过一道阴柔的暗沉。

　　襄阳王再也忍不住了，直接气冲冲地往外而去，嘴里道：“反了，反了，真是气死本王了，本王再也忍受不了，本王这就上奏皇兄，让他废了你这世子之位！”


第025章 进王府当丫环

　　罗侧妃眼里一闪而过喜悦之色，她以为隐藏的很好，却全落在了濯其华的眼里。

　　濯其华冷冷一笑道：“父王真是迫不及待啊，那就快去吧，说不定皇叔就等着你去呢！相信皇叔会非常高兴父王废嫡立庶的举措。”

　　才走出门去的襄阳王脚下一顿，身体僵在了那里。

　　这世上谁不知道今上，他的皇弟最是注重嫡庶之分了？

　　他早年很得父皇的宠爱，甚至所有的人都以为他会继承王位，可是大臣们却一力以废长立嫡为由，生生的让皇弟继承了皇位。

　　皇弟继位后，虽然表面对他亲厚善待，可是他却明白皇弟对他的深深的忌惮的。

　　如果他真要废了濯其华，立濯惊华为世子的话，说不得皇弟会以为他是借此来挑衅皇权。

　　以前皇弟对他的猜疑，那他岂不是自讨苦吃？

　　再说了，他也没有真要废了濯其华，这个儿子再怎么纨绔，再怎么不着调，可是却也是……

　　可是他要是这么善罢甘休了，又岂不是很没脸？他堂堂一个王爷还被自己的儿子拿捏住了不成？

　　拿捏住了也就罢了，但不能助长了这孽子的风气！

　　濯其华抿着唇，慵懒的躺在了太师椅上，慢悠悠的抿了口茶，赞道：“好茶，这真是天下最好喝的茶呢！就算是皇叔宫里的也比不上父王这里的茶！当然别说茶了，就算是父王吃的用的有的比皇叔还上了几分档次呢。”

　　襄阳王的唇狠狠的抽了抽，这孽子是真想害死他么？这话传到皇弟耳朵里，还有他的好果子么？

　　“闭嘴！你这孽子，你存心要气死本王么？”

　　襄阳王气呼呼的走了回来，从濯其华手中夺过了茶一干而尽，然后将茶杯狠狠的扔在了桌上，喝道：“给你老子倒茶！”

　　那口气其实已经是认了输了。

　　濯其华翻了个白眼，哼道：“你不是有丫环么？丫环的功效是什么？不就是端茶送水，侍候你床上的需要，顺便生出个庶出的孩子么？”

　　“你……”

　　襄阳王气得眉心直跳，斥道：“你还好意思说？那你倒也纳个丫环给你生个庶子出来啊！你要是真生出来了，本王倒也放下了心，省得天天担心你绝了后！”

　　“你以为本世子是你么？什么香得臭的都往屋里放？本世子可没你这么眼皮子浅，眼光臭的跟毛坑里的屎一样，本世子的女人绝不会是不要脸爬床的丫环，本世子这辈子也不会有什么庶子这种肮脏的东西生出来恶心人的！”

　　“王爷……呜呜……”罗侧妃身体一软，仿佛承受不住般瘫软在了襄阳王的怀里。

　　襄阳王一见罗侧妃脸色苍白如雪，心疼不已，对着濯其华怒骂：“混帐东西，你胡说八道什么？就算罗侧妃之前是丫环出身，可是你不要忘了，她现在是本王的侧妃，也是你的庶母，将来是要入了玉碟的，你就算不承认也改变不了事实！以后你见了她给本王尊敬点！别以为她善良就总是欺负她！”

　　“善良？善良到给七岁的我下毒么？”

　　“本王都说了多少次，那只是误会！那时正好是鸾儿给本王熬药，不小心把本王药里的金银草放入了给你治寒症的药里了，可巧金银草与你的药方里几味药冲突成了巨毒，她也是好心办坏事！你为什么总要纠着以前的事不放？”

　　“父王说这话你亏心不亏心啊？什么叫不小心把你药里的金银草放我的药里了？为什么她没有不小心把我药里的寒虫草放你的药里？敢情中了巨毒要死的人不是你，所以你说得这么轻巧？当然了，你这个暖床的丫环也舍不得把寒虫草放你的药里，谁不知道你中的是寒毒，要是放了寒虫草，估计你现在坟头的草也长成比我还高了！

　　她还指着你给她荣华富贵呢，怎么会舍得杀了你呢？而我这个挡了她儿子路的人才是该死的！

　　不过父王，有道是最毒妇人心，她既然能心狠手辣的害本世子，那也会害父王你，怎么说现在这暖床的丫环也成了侧妃，要是哪天离间了本世子，让父王对本世子从此失了信心，那再给父王一口毒药让你升了天，这王府可就是这一对贱母子的天下了。”

　　“妾身没有……王爷……妾身一个丫环出身的怎么会懂得毒呢？妾身真是冤枉啊……”

　　罗侧妃一脸惊恐地看着襄阳王，那苍白的小脸越发的惹人心疼。

　　濯惊华铁青着脸，欲言又止。

　　终于他大步跨上前去，一下跪倒在了襄阳王的脚边，委屈中带着坚定道：“父王，既然世子这么厌恶儿子，儿子请求父王让儿子去边疆从军！”

　　“你要去就去，偏偏作出这种壮士断腕的模样给谁看？”

　　濯其华凉凉道。

　　“好了，都别说了！”襄阳王腾得站了起来，安抚着罗侧妃柔声道：“鸾儿，别哭了，你是什么样的人本王会不知道么？你也说这孽子年幼，他说得话你就当他是放屁，不要放在心上。”

　　“王爷……”罗侧妃含泪抬眸，那梨花带雨的柔弱样让襄阳王疼到了心尖尖里。

　　他一把将罗侧妃搂在了怀里，坚定道：“放心，本王相信你！”

　　那话不知道是为了说给罗侧妃听的，还是为了让自己坚定信心的。

　　罗侧妃埋在襄阳王怀里的美眸闪过一道恶毒的光芒，该死的濯其华竟然辱她如此！此生必要让他生不如死！更可气的是王爷，居然把濯其华这么恶毒的话归于年幼无知！

　　有二十岁还年幼无知的人么？

　　看来王爷的心里还是偏向濯其华的！

　　她却忘了之前这话也是她用来劝襄阳王的。

　　只是她这么说时是带着挑火的意图，而襄阳王这么说明显是为濯其华开脱的。

　　她真是为自己的儿子心疼。论才能，论孝顺，论城府，她的儿子哪样比不上濯其华？

　　濯其华不过是有一个好出身的娘，有一张好看的皮囊罢了！

　　可是又有什么用呢？除了吃喝玩乐，调戏女人，这败家子还会什么？连个诗也作不出象样的来！

　　濯其华见这一家子表现的父慈子孝，夫妻情深，更是看不下去。

　　当下豁得站了起来，脸色难看道：“父王，既然你们这对奸夫淫妇忙着亲亲我我，本世子就不在这里碍你们的眼了。不过本世子不管你们的破事，父王也不要来管本世子的事，选庶女当丫环的事本世子是决不会妥协的。

　　你要有意见去跟皇叔聊去。除非皇叔下旨不让本世子选，否则本世子是选定了！”

　　“滚！”

　　襄阳王真是被气到了，该死的熊孩子，居然骂他跟罗侧妃是奸夫淫妇，有这么说自己父亲的么？

　　他拿起了身边的杯子狠狠的砸向了濯其华。

　　濯其华一个侧身避过，凉薄道：“父王还是不要砸伤我的好，免得到时罗侧妃又放错什么草药在我的伤药里！”

　　“王爷……”

　　罗侧妃委屈不已。

　　襄阳王看了她一眼，不知道为什么，刚才她这般海棠春雨的模样他看了还心疼不已，现在却是一阵的心烦。

　　当下按奈着情绪道：“本王还有事，就不陪你与天儿了。”

　　说完不等罗侧妃反应过来，大步而去。

　　直到他走得无影无踪了，罗侧妃温和的眸子才变得冷戾而狠毒，她拿起了身边的杯子狠狠砸在了地上，尖叫道：“濯其华！你这个小野种，你欺人太甚！”

　　“母妃！”濯惊天吓了一跳，连忙捂住了罗侧妃的嘴，压低声音道：“你疯了么？这可是父王的院子！”

　　罗侧妃一惊，双目犀利如刀的看向了院外，对着妩儿使了个眼色。

　　妩儿立刻走了出去，一会就回来道：“侧妃，外面没有人。”

　　“嗯。你下去门口守着。”

　　“是！”

　　妩儿应了声，对着濯惊天抛了个媚眼，款款而去。

　　濯惊天盯着她妖娆的身子，喉结动了动。

　　看了濯惊天的样子，罗侧妃气道：“天儿，她怎么说也是侍候你父王的人，你看上谁不好，偏要看上她？你不嫌恶心么？”

　　濯惊天俊美的脸上现出一丝的阴沉，冷道：“要不是父王的人儿子还不碰她呢！”

　　罗侧妃心头一跳，急道：“天儿，你可不能有这种想法啊？怎么说他也是你父王！你怎么能恨上你父王呢？”

　　“母妃你想到哪去了？”濯惊天白了罗侧妃一眼：“妩儿深得父王的信任，儿臣只要把她的心拿下，那父王的一举一动不尽在儿子的掌握之中么？”

　　罗侧妃这才放下心：“还是你想得周到。不过这妩儿心思过于滑溜，恐怕不好掌握，你刚才也看到了她还有心勾引濯其华这野种呢！”

　　濯惊天脸色一变，不悦道：“母妃难道也认为儿子不如那野种么？”

　　“怎么可能？”罗侧妃提到濯其华恨之入骨。

　　“那不就结了？”濯惊天阴沉沉道：“不过是有个世子的头衔罢了，我看他没了这头衔还有什么可威风的？到时连只狗都不如！这襄阳王府是早晚都我的！”

　　罗侧妃忧心忡忡道：“你也看到了，那野种这么气你父王，你父王就是不松口废了他的世子之位，你父王心里还是有他的。要想让那野种当不成世子，还真不容易。”

　　“那就让他野种的名声坐实了！”濯惊天阴恻恻道。

　　罗侧妃一喜，低声道：“你是说……”

　　“就是母妃所想。”

　　母子两对望一眼，心照不宣的笑了起来。

　　濯惊天走出了内室，在门口看到了守门的妩儿，妩儿看到他出来后，妖娆一笑，迎了上去。

　　“大公子……”

　　她娇滴滴的叫了声，柔若无骨的小手滑入了濯惊天的衣内……

　　濯惊天眸光一深，声音变得暗哑：“小妖精，是不是想了？”

　　妩儿娇笑着，倚入了濯惊天的怀里。

　　濯惊天一把抱起了妩儿，进入了她的房间。

　　不一会，从房里传来男女的粗喘声……

　　“小妖精，你说我好还是濯其华好？”

　　“当然是大公子好了，世子爷哪有大公子这般威武智慧？”

　　“我哪威武了？是这么？”

　　随之而来是妩儿的尖叫。

　　襄阳王气呼呼地走出了他的院子，走出来后，却发现自己无处可去。

　　他已经习惯了自己的院子和罗侧妃的院子里来往了。

　　现在他不想见罗侧妃，而罗侧妃又在他的院中，他思来想去竟然没有可去之处。

　　他想了想，走向了王府最偏癖的庵堂。

　　看着古朴的门，他愣了愣，手放在了门上，欲推开时，又缩回，又放上……

　　如此几次，他终于往前一送，门，轻轻的敞开了。

　　随着门慢慢的找开，院中花红柳绿自有一派欣欣向荣的景象，从内堂传来了木鱼声更是让这院中平白传出一份祥和的宁静来。

　　他迟疑了下，终于迈开了步伐走入了庵堂之中。

　　站在门口，他有些痴迷地看着里面背对着他的虞可人，她一身淡雅的素锦，外披紫色的纱衣，因为敲打木鱼而低垂着头，露出线条优美的颈项。

　　她跪在那里，虔诚而优雅，裙幅如莲散在莆团四周，若流动的光晕轻泻于地，两条纱龙轻轻袅袅，拖迤数米有余，更称得她高雅如莲。

　　三千青丝只用素簪一只轻轻束起，除此没有一点的装饰。

　　可偏偏是这样的素净的她，却比任何人多了几分的高贵与遗世而独立的飘逸。

　　襄阳王呆呆地看着她，半天没有说出一句话来。

　　直到她念完了一遍经，淡然的放下了木槌，在黄纸上点了个红点后，才淡淡道：“王爷今日来有什么事么？”

　　声音淡淡如水，不带一点的起伏，疏离而冷漠的语调比陌生人还多了几分的距离。

　　明明是最普通的一句话，却无端的惹起襄阳王的无名之火。

　　“是不是不是他来，你很失望？”

　　虞可人面无表情，轻道：“王爷如果是来闹事的，那么请回吧。”

　　“虞可人？你当本王是死人么？”

　　襄阳王被她这般不咸不淡的表情气得暴跳如雷，一个箭步冲到了虞可人的面前，毫不怜香惜玉的将虞可人拎了起来。

　　虞可人一阵挣扎，却哪敌得过武功高强的襄阳王，只能为了保持平衡扑到了襄阳王的怀里。

　　久违的软玉温香让襄阳王心头一阵的激荡，他贪婪的看着眼前的女人。

　　那是一张怎样的容颜，清水出芙蓉，天然去雕琢，即使是三十多岁的人，命运却对她尤其的厚爱，不但给了她倾国倾城的容貌，更给了她仿佛不会变老的容颜。

　　她看上去依然如十八岁的年华，而他却有些华发暗生了。

　　他不自觉的搂紧了她，看着她星眸，流动碎光点点，全是他的倒影。

　　唇，不点而朱，如玫瑰花开，初绽出淡雅清香。

　　罗侧妃比起她来，就是云泥之别，可就是因为她是云中的仙子，他才对她更有一份憧憬与期待，所以当这份憧憬成了背叛时，他才会对她恨之入骨。

　　可是当他逃避了二十年后再看到她时，他痛苦的发现，他的心竟然还在为她跳动加速！

　　脑中不觉一晕，他，俯了下去。

　　就在他的唇要碰上她的唇时，她清冷道：“王爷不是嫌我脏么？”

　　如一道焦雷，把他的旖旎之情轰得一干二净，他猛得松开了手，眼中露出厌恶之色，还怕表现的不够彻底，又拿出丝绢擦了擦自己的手。

　　极尽所能的挖苦道：“果然是个狐媚的身子，一刻也离不开男人，本王不过才来一会，你就这么忍不住的要勾引本王了么？”

　　虞可人站定了身子，神情不变，仿佛他的羞辱根本不是对她所言般。

　　直到他说完了，虞可人才眨了眨清澈如水的眸子：“王爷说完了么？”

　　“……”

　　襄阳王一阵的狼狈，狠狠的瞪着她，瞪着这个让他曾深爱过却又让他一辈子抬不起头来的女人。

　　为什么她总是这么的淡定！明明是她有错在先，她却还能用这么干净的眼神看着他？仿佛是在无声的谴责他！

　　哈哈，谴责他？她有什么权力谴责他？

　　生了个连他都不知道是不是自己儿子的孩子，他还把这孩子立成了世子，让自己亲生的儿子不能继承襄阳王府，他对她还不好么？

　　想到这里他一阵的恼怒：“你真是生了个好儿子！真是有种象种！”

　　言语刻薄而羞辱。

　　虞可人目光清明的看着他，半晌，才点了点头道：“嗯，华儿确实是好儿子，很象我，我很高兴！”

　　“你什么意思？”襄阳王勃然大怒：“难道你是想说他幸亏没象本王么？”

　　说到这，又恶劣道：“也是，幸亏没象本王，否则要是也象本王一样傻乎乎地给别人养儿子，还把自己亲生儿子该得的都给了别人的儿子，那你才该后悔天天念经也没给孩子念出个好前途来！”

　　虞可人定定地看着他，直到看得他心头发寒时，她突然笑了，那一笑间风华万千，令千树万树梨花开放，瞬间光芒了整间庵堂。

　　看得襄阳王一阵的失神，他仿佛看到二十多年前的虞可人，在桃花盛开的树下，娇笑地问他：衍哥哥，将来我嫁给你当你的王妃好么？

　　他神情激动的跨上一步，入耳的却是她冰冷带着鄙夷的声音：“现在我更是庆幸，庆幸他没有象你了！”

　　“虞可人！”

　　襄阳王暴跳如雷，该死的女人，到现在还敢讽刺于他！

　　“如果王爷没有别的事，就不要耽误我念经了！”

　　虞可人理也不理他，转身拿起了木鱼又要敲击起来。

　　襄阳王气得额头青筋直冒，这母子两都是他的冤孽，就是来气他的么？

　　他恨恨地瞪着虞可人，半晌，大步跨了上去，一把抱起了虞可人就往后堂走去。

　　虞可人平静无波的脸上终于出现了龟裂的痕迹，尖叫道：“濯玉衍，你想做什么？”

　　“做什么？做一个丈夫该做的事！”

　　“你疯了么？你都快二十年没有碰我了！”虞可人吓得拼命挣扎。

　　襄阳王的眼底划过一丝笑，低声道：“我的王妃，你这是在抱怨本王冷落你么？”

　　虞可人愣了愣，终于反抗过来，揪着襄阳王的头发就拼命扯，扯得他一阵阵的疼痛。

　　可是就是这样，才象二十年前的虞可人，二十年前的虞可人就是这样，长着一张恬静高雅得仿佛不食人间烟火的脸，却有着张牙舞爪的小野猫的劣性子。

　　而不是现在这般死气沉沉跟个老尼姑似的！

　　对了，总有一天，他要拆了这座庵堂。

　　虞可人扯了半天，连头发都扯下了一把，可是襄阳王却不为所动，吓得尖叫：“濯玉衍，你这个混帐王八蛋！你要敢碰我，我……我……就阉了你……唔……”

　　后面的话还未及骂出来，就被襄阳王的唇堵在了口中。

　　直到虞可人被吻得喘不过气来，襄阳王才轻喘着离开了她的唇，懊恼道：“本王真是个傻瓜，居然放着这么个尤物二十年不碰！真是亏死了！今儿本王一定要把二十年的福利补回来！”

　　“不要！”虞可人吓得全身僵硬，美目圆睁。

　　“王妃，你知道不知道，你越是这么看着本王，本王就越是想蹂躏你？直到把你做死在床上！”

　　襄阳王邪恶的笑着，将纱帐一拉，扑向了虞可人，一如恶了八辈子的恶狼。

　　帐中传来衣帛撕裂的声音，虞可人气喘吁吁的怒骂，还有襄阳王时不时的讥嘲。

　　终于，一切归于平静……

　　“啊！濯玉衍，你这王八蛋，你到是行不行？痛死我了！”

　　“虞可人，你以为就你痛么？我还痛呢！”

　　“你痛个屁！你是痛快吧……唔……”

　　庵堂外，那千姿百态的花开得更艳了，清晨的露珠在花蕊中滚动着，晶莹剔透，满园春色……

　　“二小姐……”陈嬷嬷慌慌张张的冲了进来。

　　“陈大娘怎么了？”

　　“候府来人了，说是要接二小姐与小公子回候府！”

　　桃之枖微一怔忡，轻道：“知道了。”

　　陈大娘一愣，试探道：“二小姐，这离大小姐出阁还有大半年的，怎么会突然让二小姐你回去呢？会不会对你不利啊？”

　　“没事，你下去吧。”

　　“噢，那我下去帮二小姐收拾东西。”

　　陈嬷嬷虽然没有问出什么，但看桃之枖胸有成竹的样子想来也没有什么可担心的，遂放心的给桃之枖收拾东西去了。

　　待陈嬷嬷走后，桃之枖皱了皱眉，这濯其华果然是要把她弄到王府当丫环去。

　　这王府……

　　想到那乱成一团的襄阳王府，她一阵的头疼。


第026章 从狗洞进去

　　“姐姐，我们以后还回来么？”

　　马车疾驰而去，桃远之有些留恋地看了眼越来越远的山庄，这山庄他从出生就住到现在，已经成了他的生命的不可或缺的一部分。

　　现在要离开这个留下他无数记忆的地方，奔赴一个虎狼之窝，小小的脸上不禁有些担忧。

　　“也许吧。”

　　桃之枖清冷的眼微闪过淡淡的雾气，看着几乎快看不到了庄子，微漾复杂。

　　“娘，为什么这么早把那小贱人叫回来？难道您不嫌看着堵心么？”

　　桃寒蕊听说连氏把桃之枖这么早就叫回来，十分不高兴的冲到了连氏屋里。

　　连氏对着沈嬷嬷使了个眼色，沈嬷嬷连忙走出了屋子，坐在门口，防止别人偷听，而自己却尖着耳朵听着里面的动静。

　　连氏轻叹了声，拉着桃寒蕊坐了下来道：“你以为我愿意让她回来么？还不是襄阳王世子点名的？”

　　“什么？襄阳王世子怎么会认识这个小贱人？又怎么会点她的名？”

　　“倒不是襄阳王世子认识她，点她的名，而是襄阳王世子得了皇上的圣旨，把三品大员以上人家所有的庶女都登记在册了，所以她也在名册里，你说我能不让她回来么？

　　先不说襄阳王世子就不好惹，这事还得了皇上的旨，我要是不让她回来，岂不是变相的抗旨么？”

　　桃寒蕊眼微闪了闪，担忧道：“娘，为什么我总觉得这事有些不对劲啊？想那襄阳王世子要庶女当丫环，凭着他现在得宠的模样，哪家不是紧赶着送上去？他又何必多此一举请了圣旨造了花名册呢？这会不会是针对那小贱人的？”

　　“嗤！”连氏嗤之以鼻道：“蕊儿你真是想多了吧？襄阳王世子是什么人？那小贱人又是什么人？莫说两人不可能有任何的交集，便是有见面的机会，世子那样的人才能看上她那种小模小样没长开的豆芽菜？你也太小看世子了。”

　　桃寒蕊想了想，也笑了起来：“也是，我真是多心了。不过小贱人回来了，那小贱种一定也跟着回来，在庄子里是一回事，现在回到候府了，娘总得给他请个西席吧？不然传了出去，岂不是说娘不慈容不下庶子么？”

　　连氏听到这，眼里闪起了寒光，银牙一咬道：“左右是个短命的货，即使是才高八斗又如何？”

　　“娘，其实您也不用担心，到时在他身边安几个不安份的小僮，只把他往歪里带，这样不管他短不短命，反正都是歹命！”

　　连氏顿时笑了起来，夸道：“还是我的蕊儿聪明！我之前还怕你进了四皇子府将来吃亏了呢，没想到你却是这么的聪明伶俐，倒是我白操了心了。”

　　“娘……”桃寒蕊听提起四皇子，小脸含羞，撒娇的腻入了连氏的怀里，嘟着唇道：“我嫁到四皇子府就是王妃，哪个不开眼的敢给我亏吃？何况四皇子说了，我不生嫡子，决不会让任何人先生下庶子的。”

　　连氏听了欣慰不已，又耳提面命一番：“虽然四皇子这么说了，但女人要想尽快立住脚根，还是得靠子嗣，所以啊，等你嫁入王府后，你可得拢着四皇子的心，也不用害臊，多使些手段把四皇子勾在你房里，最好把四皇子榨干了，让他即使是对着旁的女人也是有心无力！”

　　“娘……”桃寒蕊的脸更红了，嗔道：“您现在就跟我说这些做什么？”

　　看着娇羞不已的女儿，母爱泛滥开来，笑道：“好，好，好，我不说了，唉，眼见着就要嫁人了，这么大的人却还往娘的怀里蹭，这倒是不害羞了？”

　　“再大也是娘的女儿嘛！除非娘嫌弃女儿！”

　　“瞧你说的，娘怎么可能嫌弃你？娘疼你还来不及呢。”

　　“我就知道娘最疼我！”桃寒蕊心满意足的娇笑着。

　　“那是自然，你要才有才，要貌有貌，又体贴，又孝顺，是天下最好的女儿，娘自然是最疼你的。”

　　连氏说罢搂得更紧了，想到不过半年后桃寒蕊就要嫁到那四皇子府，又有吾家有女初长成的喜悦，又有对王府深宅的担忧。

　　门外，沈嬷嬷有些惴惴的看着面露笑容的桃栖梧，不知道为什么，这位五小姐的笑总是让她有种阴森森的感觉。

　　刚才连氏与桃寒蕊说话时，桃栖梧就来了，看到桃栖梧时，沈嬷嬷本来是要禀告的，奈何桃栖梧制止了她，说是要给连氏一个惊喜。

　　沈嬷嬷感觉有些怪异，可是看着桃栖梧巧笑嫣然的样子，想到连氏对桃栖梧的亏欠，遂答应了下来。

　　可是答应之后，听到了大小姐与连氏的对话，她不禁又担心地看向了桃栖梧。

　　就在这时，桃栖梧一脸灿烂的推开了门，亲切的叫道：“娘，姐姐。”

　　连氏听到有人进来先是一惊，待看到是桃栖梧，眼神瞬间柔和，大步走了上去，扶着桃栖梧心疼道：“你怎么来了？有什么事让丫环来告知一声便是。”

　　桃栖梧调皮一笑道：“娘难道是不想我来么？”

　　“尽胡说，娘怎么能不想你来呢？还不是怕你……”

　　说到这时，连氏戛然而止，看向桃栖梧的眼神有些躲闪。

　　桃栖梧淡然一笑道：“娘不必顾忌什么，我这腿疾也不是一天两天的事，又不是说不提及就不存在了！我都已经习惯了，娘以后别老是顾及着我，说话做事都藏着掖着的，倒让女儿心里更不好过了。”

　　这话不说倒罢，一说倒让连氏更是心疼得快掉泪。

　　这个女儿真是太懂事了。

　　桃寒蕊见桃栖梧一来就惹得连氏掉眼泪，有些不高兴道：“好了，妹妹，你瞧你难得来一回，倒惹得娘伤心了。”

　　桃栖梧连忙拉住了连氏的手，撒娇道：“娘，快别伤心了，要是你再掉金豆子，说不得姐姐就把我赶出去了，谁让姐姐是最孝顺的呢！”

　　这话连氏听起来不过是小女儿开玩笑的话，可是沈嬷嬷却总觉得是意有所指。

　　桃寒蕊倒并没有听出什么滋味来，而是傲然道：“你知道就好，等以后我出了阁，娘定然会不习惯一阵，你身为娘的女儿，可一定要多陪陪娘，好好在娘身边尽孝才是。”

　　桃栖梧甜甜一笑道：“姐姐便是不说，我也省得，难道我便不是娘的女儿么？”

　　连氏啐道：“尽胡说八道，越说越没边了，你要不是娘身上掉下来的肉，娘能这么心疼你么？”

　　桃栖梧捂着唇吃吃的笑道：“娘不是最心疼姐姐么？”

　　连氏一愣，目光有些犀利的扫向了沈嬷嬷。

　　桃栖梧立刻道：“娘可是生气了？女儿不过是跟娘开个玩笑罢了，女儿怎么能不知道娘其实是最心疼我的？”

　　连氏尴尬地笑了笑，两个都是女儿，手心手背都是肉，她刚说过最疼大女儿，转眼间要再说最疼小女儿，那大女儿必然会伤心，而小女儿也只会把她的话当成了敷衍。

　　这可是两头不落好的事，她不能回答。

　　见连氏不答，桃栖梧的眼微黯了黯，本来有些小挣扎的心更是坚硬了。

　　她从怀里掏出了抹额递给了连氏：“娘，这是我绣的抹额，上次送您的已经过时了，快把新的换上吧。”

　　说着也不由连氏反对，把连氏现在戴的抹额摘了下来。

　　连氏笑道：“女儿一针一线绣出来的，哪有过时不过时之说，梧儿，你也别太累着了，仔细眼睛，以后这些活就给丫环们做便是了。”

　　“丫环们做的怎么能比得上女儿亲手做的？”桃栖梧将用过了抹额放在了怀里，接过了连氏手里的帮连氏戴了起来。

　　桃寒蕊打量了一番后，赞道：“娘，你别说，妹妹的绣功还真不是吹的，这绣活我可干不了。”

　　连氏笑道：“你堂堂一个郡主要做什么绣活？将来更是四皇子妃，什么好的会没有？哪还用得着亲自动手？”

　　桃栖梧给连氏戴抹额的手微僵了僵，随后若无其事的系好。

　　连氏这话一出口，就觉得有些不对了，难道大女儿因为身份高贵不用亲自动手，小女儿身份就不高贵了么？

　　生怕桃栖梧多心，她歉然地看了眼桃栖梧，讪然道：“梧儿……娘的意思是……”

　　“娘，怎么了？”桃栖梧眨着清澈的眼，一副莫名其妙的样了。

　　连氏紧紧地盯着桃栖梧，在她脸上没有找到伤心的痕迹，遂放下了心来，暗笑自己心思太多，把梧儿想得太复杂了。

　　梧儿不过九岁，哪懂得这么多弯弯绕？

　　“没事，娘的意思是你绣的真好看。”

　　桃寒蕊打量了一番后，也赞道：“是啊，妹妹这手艺确实是巧夺天工，不过俗话，好衣配美人，这抹额之所以显得这么漂亮还多亏了娘长得美若天仙呢，妹妹说是不是？”

　　桃栖梧捂着唇，笑得花枝乱颤。

　　连氏脸一红啐道：“没大没小的丫头片子，连自己的娘也敢打趣！”

　　话虽这么说，看向桃寒蕊的眼睛却柔得要滴出水。

　　桃栖梧还在笑着，只是笑意却不达眼底。

　　桃寒蕊则道：“妹妹觉得姐姐长得怎么样？”

　　“那还用说么？自然是国色天香，美得让人不能呼吸，要不四皇子怎么会为了姐姐神魂颠倒呢？”

　　这话虽然说是夸了桃寒蕊，总是有些轻佻之意，要是旁人这么说，连氏肯定要呵斥了，不过是桃栖梧说的，连氏自然是舍不得骂了。

　　只是笑了笑道：“四皇子是什么样的人？那可是人中龙凤，怎么能被女色所迷呢？还不是因为心悦你姐姐才能这般深情的？”

　　“那是自然。”桃栖梧嘴里这么说着，心里却不以为然，要是桃寒蕊没有了这身份，没有了这容颜，四皇子还能心悦桃寒蕊么？

　　想到……

　　她的唇间笑意更浓了。

　　“好了，娘您就别再夸四皇子了，他都够骄傲了，再说他好的话，他还不傲到天去？”

　　这话俨然就已把四皇子当成了自己的人了。

　　连氏假装没有听出来，心里却有些酸酸的，养了十几年，疼了十几年的女儿就这么被四皇子勾走了魂。

　　桃寒蕊并不管这些，而是对桃栖梧道：“妹妹，你也说姐姐长得漂亮了，不过刚才姐姐也说了，好衣配美人嘛，你的手这么巧，姐姐的嫁衣就劳烦你来绣了好么？”

　　桃栖梧还没答应，连氏马上就反对道：“不行，绝对不行，嫁衣可不是抹额，绣起来费心费力费功夫还费眼睛，这只大半年的时间也太赶了，累着了梧儿怎么办？我不同意。”

　　“娘，别人绣的嫁衣我不放心嘛！明明妹妹的绣功这么好，为什么不让自己妹妹绣呢？到时我要穿着最漂亮的嫁衣嫁给四皇子，别人看了自然会问我的嫁衣是哪里出来的，我要说是妹妹绣的，那岂不是给妹妹扬了名？

　　您想想，四皇子的婚宴，来参加的非富即贵，全是人上之人，要是入了这些贵妇人的眼，妹妹以后的婚事也有了着落，那岂不是两全其美的办法？”

　　连氏一阵迟疑，一面心疼自己的小女儿，一面又想为小女儿筹谋。

　　桃栖梧眼微闪了闪道：“娘，就让女儿绣吧，姐姐要出阁了，我也没有什么可给姐姐的，绣个嫁衣还是可以的。”

　　听桃栖梧这么说，连氏遂点头道：“好吧，不过你一定得注意身体，要是累了就立刻休息知道么？”

　　“知道了。”桃栖梧软软的应了声。

　　桃寒蕊见自己的嫁衣有了着落，心情更好了，说话更不走脑子了。

　　道：“可恨那小贱人从小在庄子里呆着，铁定是没有人教她绣活，不然我就让她把我所有的绣活都包了。”

　　桃栖梧眼微冷了冷，敢情把她当成桃之枖一类的人么？心里冷笑不已，这就是她的姐姐，自私之极的姐姐。

　　因着说起桃之枖的事，连氏心里不舒服就没顾及到桃栖梧，没有看到桃栖梧眼底的冰冷。

　　而是冷笑道：“一个什么也不会的庶女，便是去了襄阳王府也是被赶出来的命。说来真是前世欠了她们母女的，这都在庄子里呆了这么几年了，紧赶着回来还是给候府丢人的。”

　　桃栖梧奇道：“娘，姐姐，你们说什么呢？什么叫作赶出来的命？二姐姐要去襄阳王府么？”

　　“什么啊，她哪有这命去襄阳王府啊！”桃寒蕊不屑的撇了撇唇道：“不过是襄阳王世子要所有庶女去应征丫环的一职。”

　　“……”桃栖梧眨了眨眼，一脸的不解。

　　桃寒蕊遂把事情的原委说了一遍。

　　桃栖梧听了陷入了沉思，眉微微皱了起来。

　　连氏心疼道：“呀，这小贱人的事也当不得梧儿放在心上，别累着自己了。”

　　桃栖梧浅浅一笑道：“娘，我能想到什么？我不过也是奇怪罢了。要说这皇上可真疼世子呢？”

　　连氏还未开口说话，桃寒蕊就鄙夷道：“疼？疼有什么用？不过是个野种罢了。”

　　桃栖梧脸一黑，目光如刀般射向了桃寒蕊，刚才她不过是试探一下连氏对襄阳王世子的态度，以此来测试她与襄阳王世子之间的可能性。

　　没想到连氏还没有说放，桃寒蕊就给她这么一句！当着她的面骂她心仪的男人，真是可恶之极！

　　连氏则压低声音斥道：“蕊儿，你胡说什么？须防隔墙有耳！”

　　桃寒蕊心头一惊，嘴里却不认输道“左右全是娘的人，怕什么的？”

　　连氏额头一阵黑线，沉声道：“那也不能胡说，你是不知道，其实每个高官家中都有皇上的暗探的，那些人可不是娘的手下能防得了的！要是你这话让皇上听到了，你这郡主的头衔就不用要了！”

　　“哪有这么严重！”桃寒蕊从来没有被斥责过，心里明白嘴上却不肯服软。

　　“怎么没有这么严重？如果你说的是真的话，那世子是谁的种？你敢骂皇上的种是野种，皇上能饶过你么？”

　　“好了，好了，我知道了，娘。”桃寒蕊这才有些后怕了。

　　桃栖梧又道“娘，既然如此，咱们是不是要做两手准备？”

　　桃寒蕊一下如刺猬般竖起了尖刺，对桃栖梧斥道：“妹妹，你这是什么意思？要做什么两手准备？难道你以为四皇子就不能登上大宝么？”

　　“姐姐……我……我……”桃栖梧一副受了惊的模样，说不出一句完整的话。

　　“蕊儿，你这是做什么？吓着你妹妹了。”

　　连氏一把将桃栖梧搂在了怀里，瞪了眼桃寒蕊。

　　桃寒蕊生气道：“娘，瞧你把妹妹宠成什么样了？什么话该说什么话不该说都不知道了么？”

　　连氏看了眼桃寒蕊，暗中叹了口气。

　　这女儿什么都好，要才有才，要貌有貌，唯一一样就是太自傲了。

　　其实梧儿说得没错，鸡蛋哪能放在一个蓝子里的道理？

　　这许贵妃虽然得宠，毕竟只是多方权衡的结果，而论身份背景来说，四皇子登上大宝的可能性还真不是板上钉钉的事。

　　毕竟论嫡有太子，论宠有世子，四皇子只是靠了个得宠的母妃才入了皇上的眼罢了。

　　看着连氏陷入了沉思，桃寒蕊更别生气了，铁青着脸道：“娘，你不会也听了妹妹的话，想歪了去吧？我可把丑话说在前头，要是家里有人嫁给了襄阳王世子，别怪我不客气！哼！”

　　说罢，她负气而去。

　　身后，连氏担忧地看着她的背影，唇动了动，终是没有叫住她。

　　桃栖梧躲在连氏的怀里，唇间勾起了冷笑。

　　她知道她的话连氏是听进去了。

　　这时，她推开了连氏作出诚惶状：“娘，是不是我说错了什么？”

　　“不，你没错。”连氏温柔地抚了抚桃栖梧的头，眼落在了她的脚上，轻叹道：“要不是你这脚……唉……”

　　桃栖梧低垂着头，恨意滔滔！

　　脚！脚！脚！

　　又是这该死的脚！要不是这脚，她就能嫁给濯其华了不是么？

　　从来没此刻这般恨过连氏，看着连氏头上的抹额，她诡异的笑了。

　　从连氏屋里出来后，桃栖梧问秋月道：“秋月，你说小姐我去应征世子丫环会不会入选啊？”

　　秋月吓了一跳，连忙道：“小姐开玩笑吧？”

　　“你看我是开玩笑的么？”

　　秋月更是惊得魂飞魄散，生怕这位主子真的去面试了，要是被人知道堂堂候府的嫡千金去面试丫环，岂不是把候府当成一个笑话看待？

　　就算候爷不会把小姐怎么样，可是她们这些下人估计就没命了。

　　当下脸更是白得如纸。

　　桃栖梧横了她一眼道：“让你说就说，怕什么怕？”

　　秋月苦笑了笑道：“奴婢能不怕么？奴婢怕世子爷折了寿啊！”

　　“噢，此话怎讲？”

　　“您这么高贵的身份给世子爷当丫环，不是折世子爷的寿么？”

　　这话桃栖梧爱听，脸微红，低道：“如果他愿意的话，我便是少活几年都情愿呢，可舍不得他折了寿。”

　　秋月叫苦连天，这小主子是入了魔了，可别真去啊！

　　想了想，强自镇定道：“说来小姐要是去应选，世子必然会惊若天人，可是小姐可曾想过，如果您真成了世子的丫环，以后就失去了当世子正妃的机会了。难道小姐愿意把世子正妃的位置让给别人？”

　　桃栖梧目光变得阴冷狠毒，冷道：“做梦！”

　　秋月这才松了口气，还好，这位主子打消主意了。

　　后背，湿了一片。

　　当马车停在了候府门口，桃之枖看着桃候府三个金光闪闪的大字，眼前一阵的恍惚。

　　两世的时间加起来，她在这里生活了二十二年，只是这二十二年来，她过得比三等丫环还不如。

　　对于这深深宅院，她没有一点的感情。

　　“姐姐，这就是候府么？”

　　桃远之有些好奇地看着庄严的大门，大门口两座高大的石狮张牙舞爪的冲着他们，狮眼更是怒目圆睁，充斥着威仪。

　　陈大娘率先跳下了马车，走到门房前说了起来。

　　不一会，陈大娘铁青着脸回来了，愤愤道：“二小姐，门房说了，让二小姐与小公子从那进去。”

　　说罢，手指了指一边的狗洞。

　　桃远之愤愤不平道：“简直岂有此理，竟然让我们从狗洞里进去！他们真是欺人太甚！姐姐，给我木棍，我要去把门砸开！”

　　桃之枖看了会紧紧地闭着的朱红大门，目光冰冷。

　　良久才淡淡道：“弟弟，你心燥了。”

　　桃远之脸上一红，低声道：“对不起，姐姐，我错了。”

　　桃之枖微微一笑，摸了摸头，柔声道：“心燥却是错了，有骨气却是对的，即使是身为候府的庶子庶女，可别忘了咱们还流动着丰家的血液，丰家是有铮铮傲骨的家族，绝不会低下高傲的头！”

　　心中由然而升一股自豪的感觉，桃远之坚定道：“是，丰家之人脊梁骨永远挺直。”

　　桃之枖点了点头，悠悠道：“放心吧，姐姐会让他开正门迎我们进去的。”


第027章 祸引东水

　　看着紧闭着的朱漆大门，桃之枖眸光微沉，能做出这种事的除了她那个自作聪明，爱慕虚荣，鼠目寸光的大姐桃寒蕊不作他想！

　　她那渣到极点的候爷爹是没有这无聊的心思，这辈子渣爹最爱的就是缩在女人的房里颠鸾倒凤，醉生梦死。

　　而连氏虽然阴险毒辣，但却不是没脑子的人，断不能作出这种授人以柄的事来。

　　至于桃栖梧，如果她没有让人找她谈合作的事，她还不知道这宅中最深藏不露的就是这年纪最小的五妹妹呢！

　　所以算来算去也只有桃寒蕊这个胸大无脑的会做出这种蠢事来。

　　不知道让四皇子知道桃寒蕊的愚蠢，还会这么喜欢桃寒蕊么？这四皇子妃的位置……

　　桃之枖唇间笑意更浓的，浓烈的邪恶。

　　对着陈大娘招了招手，耳语数句。

　　陈大娘脸一下变得苍白，唇颤抖地看着桃之枖。

　　桃之枖冷道：“陈嬷嬷到现在还在左右摇摆么？不要忘了自古摇摆不定的人最后都得不到一个好下场的。”

　　陈大娘身体一抖，低下头道：“奴婢知道了，奴婢这就去办。”

　　这次她再也不敢自称我了，她知道以后桃之枖就是她真正的主子了。

　　桃之枖点了点头，慵懒的靠在了马车壁上，唇间勾着似笑非笑的弧度，眸光似泉水般的冷冽。

　　如果这时有人看到，定然会被这十二岁少女身上展现出惊人的气度所倾倒，那是从骨子里散发出来清贵气息，自信！强势！

　　运筹帷幄，一切皆在掌握之中！

　　“商大，去，敲门！”

　　等了一会，桃之枖感觉时间差不多了，就命令车夫去敲大门。

　　商大跳了下马车，用力的拍打着门，可是拍了半天，那门依然是紧紧地闭着，看来是铁了心要让桃之枖钻狗洞进去了。

　　商大无奈的走了回来，歉然道：“对不起，二小姐，奴才无能，没让他们开门。”

　　“辛苦了。这是几角银子拿去喝酒吧。”

　　桃之枖并不生气，反而笑眯眯的递上了几角碎银子。

　　商大受宠若惊，连忙推辞道：“那怎么可以？奴才什么事也没干成。”

　　“不，你做的很好，这是赏你的。”

　　桃之枖笑得神秘，将银子扔在了车架上。

　　商大见桃之枖是真心赏他的，当下心里也欢喜不已，道：“二小姐，要不奴才再去敲门？”

　　“不必了，敲一次就足矣，他们是不会开的。”

　　这时远处传来快马的声音，桃之枖极目忘去，只见一男子衣风猎猎疾驰而来，高头大马之上，男子清逸凌然，得意风流，如切如磋，如琢如磨。墨发飞扬，高雅飘逸。

　　气度轩昂，遥遥若高山之独立。

　　孤身而独立，若绿竹悠悠，说不出的雅致与高贵。

　　那一副让女人见之心跳加速的俊美容颜，正是桃之枖上辈子的噩梦。

　　他，就是当今圣上最疼爱的皇子之一，四皇子，濯凌云。

　　再次面对濯凌云，桃之枖早就没了前世的害羞与旖旎，更不会有什么少女情怀，如果一定要说有的话，那只有恨了。

　　恨这个人面兽心的男人，披着这么华美的人皮却做出那么狠毒的事来。

　　身为男人心狠手辣无可厚非，在争嗣的道路上必定会是艰难险阻，血染黄沙，你死我活，但他不该，不该把这种狠毒的心丝用在了内宅的女人身上！

　　她是何其无辜，带着少女梦幻般的期待嫁给了他，哪知道却换来他那般残忍的对待！

　　昂昂男子当放眼于天下之大事，哪能着眼于内宅之琐事？所以，他，注定了与皇位无缘！

　　“姐姐……”桃远之拉了拉她衣袖，不知道为什么，刚才的姐姐浑身散发出来的冷意，让他觉得很害怕。

　　“乖！”桃之枖瞬间收回了冷寒之气，嫣然一笑抚了抚桃远之的头。

　　感觉到头上手心的温暖，桃远之忘了刚才浑身煞气的桃之枖，对着桃之枖回以甜甜的一笑。

　　“吁”拉马站定的四皇子濯凌云听到了马车中的声音，翻身下马，若有所思地看着这辆毫不起眼的马车。

　　狭长的桃花眼不可捉摸的轻闪了闪，并未停留往桃家走去。

　　门帘轻动的声音，让濯凌云微侧了侧头。

　　红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。

　　那只欺霜寒雪的柔夷落在了厚厚的黑丝绒曼之上，一根根如青葱玉指，晶莹的闪花了濯凌云的眼。

　　他也是过尽千帆之人，与人风流混闹起来，出入妓院狎妓，赏小倌时常有之，更别说玩女人，玩女人的手，甚至玩弄女人的小脚都是时常有之的。

　　早就练就火眼睛睛的他，只看这小手一眼，就知道轿中女子必是极品中的极品。

　　他不再往候府走去，而是站定在那里，只为看一眼轿中之人。

　　低垂的头，碎光的眸，只一眼，濯凌云就沉沦在了那对令天地失色的星眸之中，冷清如水，清澈如冰，干净如晶，温柔似天边的云彩。

　　桃之枖轻轻的掀开了马车帘，踏着早就放在马车前的小几子走了下来。

　　她，一身素衣，装扮素雅，秀发如云，只一根碧玉珠钗轻簪，两边垂发流泄而下，风吹过处，翻飞妖娆。

　　她就这么一站，就如一幅美不胜收的画，只回眸一望，就是一首余韵袅袅的诗。

　　增之一分则肥，减之一分则瘦，虽是年幼，已然初具倾国倾城之貌。

　　饶是阅女无数的濯凌云，也惊艳的失了神魂。

　　那清灵透彻如冰雪般的气质，让他脑中只有一首诗来形容桃之枖：北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国。

　　他只觉心头一热，忘了此行的目的，只知道如此美人必将收在他的后院，任他玩弄，不见外人。

　　他微微勾唇，作出颠倒众生的笑容来，这种笑容拥有无穷的杀伤力，令京城所有的小姐都心跳加速，面红不已，甚至一些高门千金，明知道他要娶桃寒蕊为妃了，还心甘情愿的扑向他的怀里。

　　桃之枖站定后，将脸边的发轻拢到了耳后，当她如星子般的冷眸与濯凌云相对之时……

　　濯凌云的笑僵住了，急忙收脚，差点失态。

　　真是可惜，如此美人竟然一边的颊上长了这么难看的斑，便是美玉含瑕，瞬间从价值连城变成了一钱不值。

　　他有些厌恶的扫了眼桃之枖，挥袖，转身，弃之如敝履。

　　桃之枖讥嘲的勾了勾唇，任他往大门而去，就在他要拍大门时，桃之枖幽幽道：“难道四皇子不想知道如何治皇上的头痛病了么？”

　　手，停在了朱漆大门之上，瞬间，就收了回来。

　　他转过身，疑惑地皱了皱眉：“是你？”

　　桃之枖含笑点了点头：“是的，正是小女让人请四皇子来的。”

　　“你既然知道办法，为何不直接去本王的府里？却要让本王来桃府？”

　　桃之枖意味不明地笑了笑道：“瓜田李下的，哪有小女子一个闺阁女子冒冒然去四皇子府求见的道理？小女子是桃家之人，自然在桃家接待四皇子比较好，免得被人诟病了桃家的家教。再说了只有四皇子亲自来才显出四皇子的孝心不是么？”

　　濯凌云惊道：“你是桃家的小姐？为何本皇子不认识你？”

　　真是好笑，你以为你是谁？难道桃家的小姐你必须知道么？

　　象是感觉到自己言语不妥，濯凌云轻咳了咳，掩饰。

　　桃之枖仿佛没听出什么不妥之处，而是笑若春风道：“四皇子人中龙凤，自然关心的是朝廷大事，小女子这种升斗小民何德何能能让四皇子知晓？”

　　濯凌云听了心情大好，看着桃之枖那块斑倒也不那么嫌弃了，甚至觉得此女虽然长相有了瑕疵，倒是瑕不掩瑜。

　　既然如此知情知趣，又这么会说话，便是收了房中倒也是个妙事，只消做那事时，让她偏着头罢了。

　　想到这里，看着桃之枖那半边美若天仙的容颜，眼中又多了几分的热忱。

　　“你是桃家哪个姨娘生的？”

　　他知道连氏只生了两个嫡女，这个人既然自称桃家女，当然就是姨娘生的了。

　　桃之枖最恨别人说丰氏是姨娘，明明丰氏是原配，只是因为宫变才成了姨娘，而丰氏从来就没想过要当桃居正的姨娘，自从不是正妻后一直是想自请下堂的，是桃居正违背了她的愿意强加上去的。

　　当下眼微冷了冷，道：“四皇子与其关心小女子的身世，还是多关心皇上的头痛病为好。”

　　濯凌云哪曾受过这样的对待，当下俊脸也沉了下来，道：“不知道姑娘有什么高见。”

　　桃之枖似笑非笑道：“高见倒没有，办法倒是有一个。”

　　看着桃之枖这般神情，濯凌云又忘了刚才桃之枖的冷眼，觉得心倒似被猫抓了般有些痒痒。

　　这少女的性格怎么这么恶劣？这忽冷忽热的样子让他摸不着个准，可是偏偏平日不曾接触到这种性格的女子，倒勾起了他的兴趣了。

　　他亦露出风流之色，大步走向了桃之枖，邪魅道：“不知道姑娘要如何才能告之以办法？”

　　“四皇子你说呢？”桃之枖轻笑了笑，那一笑时，一阵风过，将她几缕墨发吹到了她的脸上，正好遮住了她那块碍眼的墨斑，顿时隐隐约约之中她风姿卓然，冰雪纯澈的气息之中又折射出点点的妖魅。

　　那眼，勾人心魂！

　　濯凌云看得喉间一紧，竟然有了反应，声音微哑透着诱惑道：“不如纳了你如何？”

　　刚才还笑如春风的桃之枖瞬间就冷下了脸，哼道：“看来四皇子没有诚意，既然如此就当小女子没说！”

　　说罢就要转身而去。

　　濯凌云大急，眼下父皇时时被头痛折磨着，简直快把御医都急疯了，要是他能献上良方，父皇定然会更加的宠他几分，到那时……

　　他情急之下伸出了手去拉扯桃之枖，就要快接触到桃之枖的手时，听到门口传来一声河东狮吼：“四皇子！”

　　濯凌云被突如其来的吼叫，惊得手微顿，就在这一顿之时，桃之枖滑如泥鳅地离开了濯凌云的手臂范畴。

　　濯凌云不悦地看向了打断他好事的女人，待看到面目狰狞的桃寒蕊时，微惊了惊，一直以来桃寒蕊都是以最美的形象出现在他的面前，柔情似水的娇羞模样让他也曾心动不已。

　　哪知道现在桃寒蕊却这般的恐怖，让他条件反射地想到父皇宫里那些明争暗斗中心狠手辣的妃子们。

　　“桃之枖，你这小贱人！你竟然敢勾引四皇子！”

　　桃寒蕊此时全被嫉妒所蒙蔽了，哪还顾得上四皇子微变的眼神，她气急败坏的冲向了桃之枖，扬起手对着桃之枖狠狠的扇了过去。

　　“啪！”

　　掌心击肉的声音响彻的整个高空。

　　快，狠，准！

　　真是解气啊！

　　只是桃寒蕊还没有来得及得意，就被恐惧所笼罩了。

　　此时，所有的人都目瞪口呆地看着濯凌云，目光落到濯凌云脸上五个巴掌印时，一个个吓得不敢出声。

　　“我……我不是……不是……呜呜……云哥哥……我不是……”

　　看着脸色铁青，额头青筋直早的濯凌云，桃寒蕊吓得语无伦次了。

　　她抬起了自己雪白的小手看了又看，怎么也不敢相信自己竟然打了自己最爱的男人，四皇子濯凌云。

　　濯凌云简直快气疯了，没想到活了二十年，居然被一个女人打了，还在这众目睽睽之下！

　　这一刻，他的目光阴冷如刀，如果桃寒蕊不是父皇御赐给他的王妃，估计他会直接捏死她算了。

　　桃之枖躲在了濯凌云的身后，笑得如狐狸般邪恶。

　　她太了解桃寒蕊了，自傲自大，自以为天下人都不如她的桃寒蕊怎么可能让四皇子对别的女人有亲近的行为呢？尤其还是她这个桃寒蕊一直视为眼中钉卑贱的庶女！

　　所以桃寒蕊这一巴掌完全是在桃之枖的预料之中的，而她之前就选择好了角度，就在桃寒蕊快要打向她时，迅速的躲到了濯凌云的身后，顺便轻轻的推了把濯凌云，将濯凌云的脸送向了桃寒蕊的手上。

　　这一切都快如闪电，让人措不及防。

　　桃寒蕊没想到桃之枖敢躲，而濯凌云也没有料到桃之枖会推他，可是就因为他们都没有料到，所以桃之枖做到了。

　　而且很成功的令两人有了嫌隙。

　　是的，她一直知道大门虽然不开，但里面的人却一直关注着外面的动静，等着看她钻狗洞的好戏，只要她钻进去，那么门卫就会飞快的报告桃寒蕊，而桃寒蕊定然会在狗洞的那头等着她。

　　从此让她将成为候府的笑话，受尽桃寒蕊的奚落，永远抬不起头来。而她的远之也将受尽所有人的白眼，前途全无。

　　可是一切都未如桃寒蕊所料，四皇子来了，不但来了，还跟她说了会话！不但说了会话，甚至还对她似乎有了兴趣！

　　这还了得？四皇子可是桃寒蕊的禁脔，怎么能让一个卑贱的庶女染指呢？

　　所以桃寒蕊自然是气冲冲地就冲出来了，而时间也恰恰掐得正好，让桃寒蕊看到了四皇子想拉桃之枖的情景，这下刺激的桃寒蕊失了理智。

　　“四皇子……”桃之枖仿佛受了惊吓般轻扯了扯濯凌云的衣袖。

　　濯凌云正是火冒三丈之时，当感觉有人拉他时，他第一个反应就是要挥开那人，可是余光看到桃之枖一只勾人心魂的柔夷时，瞬间改变了主意。

　　他眼闪了闪嘴里道：“别怕，本王倒要看看谁敢动你！”

　　说罢，就要拉住这只小手。

　　就在他的手快碰到桃之枖的手时，桃之枖迅速的缩了回去，只是仿佛极度受惊往马车上躲去。

　　而这一幕更是刺激了桃寒蕊，她想也不想，冲向了濯凌云，势如疯虎般推开了濯凌云，对着桃之枖又是扬起了手。

　　“贱人，贱人！跟你娘一样的贱，竟然当着本郡主的面勾引四皇子！”

　　这次桃之枖没有躲，而是仿佛吓傻般的站在那里，眼见着桃寒蕊的手就要打向桃之枖的脸时，只听喀嚓一声，骨头断裂之声在空中响起。

　　“啊！”

　　随之而来的是桃寒蕊凄惨的叫声，她扑得一下倒在了地上，疼得满地打滚。

　　“蕊儿！”

　　门口传来一声惊呼，随即是连氏急急冲出的身影。

　　看到桃寒蕊疼得满地打滚，连氏心痛如绞，她哭喊道：“来人，快来人，快请大夫！”

　　一把抱着桃寒蕊不停的问：“蕊儿，你怎么样了？蕊儿，不要吓娘啊！”

　　“娘……”桃寒蕊看到连氏，疼得大哭起来：“疼死我了……呜呜……娘……我是不是要死了啊？……呜呜……我疼死了……”

　　“呜呜……没事的，蕊儿，只不过是手折了，不会死的……呜呜……”

　　“可是我好疼啊……疼得这手仿佛不是自己的了！”突然桃寒蕊惊恐的看着连氏：“娘，我这手是不是断了？永远不能弹琴了？”

　　“不，不会的，只要上好药就行了，放心，蕊儿，你一定不会有事的。”连氏心疼如绞，不住的安慰桃寒蕊。

　　“真的么？真的不会有事么？”

　　“当然，别说只是折了手，便是断了娘也让你恢复如初。”

　　“娘……呜呜……可是我现在还是疼啊……为什么？四皇子为什么要这么对我啊？”

　　濯凌云先是被桃寒蕊打了一个耳光，而后桃寒蕊竟然无视他的尊严当着他的面打桃之枖，才会一时气愤下了重手折了桃寒蕊的手。

　　当看到桃寒蕊手折后痛苦的模样，心里不禁有些愧疚。

　　不管怎么说，为了别的女人打了自己的未婚妻传出去总是不好的。

　　他期期艾艾地走到了桃寒蕊的身边，轻咳了咳，正要说几句安慰的话。

　　桃寒蕊却尖叫一声：“娘，不要，我不要看到他！呜呜……他竟然为了那贱人折了我的手！混帐！混帐王八蛋啊！”

　　濯凌云的脸瞬间黑得如墨，本来就几乎没有的一点同情心全都化为灰烬了。

　　连氏心里自是恨着濯凌云这般无情的对待桃寒蕊，这样的濯凌云让她想到了桃居正，都是一样好色的男人！

　　但她却不会如桃寒蕊那般得罪濯凌云，而是淡淡道：“四皇子，蕊儿做错了什么事，要让四皇子下如此的狠手？就在前一刻蕊儿还含羞说着四皇子种种的好处，我这当娘的更是为她找到了良人而心安不已，不曾想，话犹在耳，四皇子就给了臣妇响亮亮的一个耳光，四皇子可否给臣妇一个说法？”

　　濯凌云涩了涩，他当然不能说是为了桃之枖而惩罚桃寒蕊的，毕竟桃之枖是庶女，自古以来嫡庶分明。

　　他眼微沉了沉道：“候夫人，本王错手伤了蕊儿，本王在这里给她道歉了。”

　　“道歉？”连氏恨得牙痒：“你把蕊儿的手都折了，道歉能有用么？”

　　“那夫人说要怎么办？”

　　连氏眼微闪了闪道：“蕊儿为四皇子受了这么大的苦楚，臣妇也没有别的要求，只要四皇子在婚后多疼些蕊儿，这不为过吧？”

　　濯凌云心头一定，道：“这个自然，蕊儿将是本王的王妃，那就是本王的嫡妻，本王不用夫人交待，也会疼之爱之的。”

　　连氏暗中冷笑，当着她的面把蕊儿的手就折了，还说什么不用交待也会疼的？

　　不过不管怎么说，手都折了，难道还能把四皇子的手也折了折回来么？

　　眼下只能争取最大的利益了。

　　当下道：“既然四皇子这么说了，那么还请四皇子拿出诚意来。”

　　濯凌云眉头一皱，目光不善地看向了连氏，虽然这事他有些过错，但折都折了，还这般不依不饶的就有些过份了。

　　冷道：“不知道夫人要什么诚意？”

　　“四皇子说疼爱蕊儿总不能是口头之言吧，臣妇也没有什么不合理的要求，只求四皇子能在大婚后等蕊儿怀了身孕再纳侧妃。”

　　“什么？”濯凌云勃然大怒，冷寒的目光直直的盯着连氏。

　　这连氏竟然敢说出这等话来，竟然敢要求堂堂一个皇子婚后数月内只有一个女人！真是滑天下之大稽！

　　她以为她是谁啊？竟然敢说出这等无礼的要求来？

　　她真以为他是非桃寒蕊不娶了么？他之所以愿意取桃寒蕊，一来是因为桃寒蕊长得确实是漂亮可人，二来桃寒蕊对他一片痴情，再者桃家不过是闲散的候爷，他娶了桃寒蕊不会引起父皇的猜忌。

　　而桃寒蕊的外祖却是门生数千，会给他带来隐藏着的好处。

　　可是这不代表他会为此放弃应该拥有的福利！他要是真答应了，他就会成为皇兄弟们的笑柄了！

　　这天下哪有一个皇子夜夜宿于一个女人屋里的？他们玩弄女人不仅仅是为了猎艳，更是为了显示身份好么？

　　这连氏真是太可恶了。

　　偏偏连氏还咄咄逼人：“怎么？四皇子很为难么？难道四皇子所言疼爱蕊儿都是随口之言么？”

　　濯凌云长吸一口气，目光如刀扫过了连氏，那冷光嗖嗖的扫得连氏心跳加速。

　　凭着一股子的怒意开出这个条件，可是真正面对了皇家的威压，她还是害怕了。但话已出口，开弓没有回头箭，她要是怂了，以后蕊儿在皇府里就步履维艰了。

　　她强直了直腰，道：“四皇子意下如何？”

　　濯凌云突然笑了，笑得风流肆意，那对狭长的桃花眼更是眯出两道冷酷的杀机。

　　意态悠悠，胜似闲停信步：“夫人这是问本王么？那么夫人先看看本王的脸再跟本王谈什么条件！”

　　连氏的目光落在了濯凌云绯红的半边脸上，那五道掌印身为内宅之人怎么能看不出是人打的？

　　当下惊得快把眼珠子掉出来了，她并不知道桃寒蕊打濯凌云之事，只听人说濯凌云把桃寒蕊的手折了就匆匆的跑了出来。

　　要是知道的话，就算是借她一万个胆子也不敢开这个条件。

　　“这……这……这是……”

　　瞬间她就没了底气，结结巴巴说不出话来。

　　濯凌云微眯了眯眼，凉薄道：“这是你的好女儿，本王未来的王妃桃寒蕊打的！”

　　“不可能！”连氏想也不想的就冲口而出。

　　“不可能？难道本王冤枉令爱么？”

　　他连令爱都说出来，可见心里有多火了。

　　连氏涩了涩道：“蕊儿一向温良娴淑，对四皇子更是温柔体贴，怎么可以做下这等大逆不到的事？”

　　“温良娴淑倒是不假，不过却是对夫人而言，温柔体贴倒也是真的，那也仅限于本皇子！可是本皇子要娶的是一个深明大义，能为本皇子安定后院，让本皇子毫无后顾之忧，一展抱负的王妃，而不是一个嫉妒心重，凶狠残忍的王妃！”

　　桃寒蕊听了面白如纸，痛苦的叫了起来：“云哥哥，你怎么能这么说我呢？我对你一心一意，你怎么能为了一个小贱人这般的轻贱于我？呜呜……”

　　濯凌云抿了抿唇，眼中的冷意更盛了。

　　说实话他不介意女人争风吃醋，女人要是争得越厉害，说明他的魅力越强不是么？可是他却很生气不知进退，脑袋愚笨的女人！

　　看桃寒蕊到现在还在那里喋喋不休，只知道怨妇似的哭喊，而不知道怎么化危机为生机，说实话，他心里失望不已，第一次怀疑娶桃寒蕊是对是错。

　　前途中充满了不一定的因素，他很担心后院起火，让他腹背受敌。

　　他目光不禁看向了桃之枖，见桃之枖一副受惊吓的表现，唇竟然微勾了勾。

　　虽然才认识一会，他却不相信她是一个如此容易受惊的人。

　　想到自己挨打时背后那轻轻的一推，他不禁恨得牙痒，这个女子如此狡猾，竟然利用了他不算，还把他推出去挨了一耳光！

　　他是第一次碰到不为他的身份地位相貌所迷惑的女子，而且这个女子还手段如此阴狠，撒了把火就躲在一边看好戏起来，这样的女子无疑是激起他的征服心理。

　　至于脸上的疤痕，反正就是后院的一个女人，他需要的是她的智慧，脸，可以忍受。

　　桃寒蕊哭哭啼啼时还指望着濯凌云怜香惜玉，可是当她抬着泪眼看向濯凌云时，却看到濯凌云“含情脉脉”的眼光对着桃之枖。

　　痛，恨，嫉妒，如毒蛇般噬咬了她的神智，她猛得捡起了地上的砖头砸向了桃之枖的脸，哭喊：“贱人！贱人！去死吧！”

　　桃之枖如受惊的小兔般躲了开去，目光畏缩地看着桃寒蕊。

　　连氏这才注意到了桃之枖，待看到桃之枖与丰氏极为相似的惊人容颜时，眼狠狠的缩了缩。

　　不过她到底不是桃寒蕊，在外人面前总是保持着端庄的神情。

　　“你就是桃之枖？既然回来了为何不早早进门，却在门外与四皇子勾缠？”

　　这话说的，好象她不进门是有意为了勾引四皇子似的，看来这连氏是无时无刻不想着破坏她的闺誉啊。

　　濯凌云倒是不在乎她的名声，反正她要是名声坏正好他纳了回去。

　　桃之枖给连氏行了个礼才瑟瑟道：“回夫人，非是我不进门去，而是大门久扣不开，门卫竟然让我走狗洞。本来想着我几年未回，为了这份思亲之情，便是爬狗洞也得回家，可是想着我毕竟是候府的小姐，一言一行都代表了候府的脸面，我丢了人不要紧，要是连累整个候府为人所笑话，那岂不是不孝之人。

　　想来夫人管理整个候府，向来仁慈宽容，才使得刁奴如此放肆大胆，奴大欺主，奴才心怀不轨陷夫人于不义，我却不能。

　　所以我想着便是在这等着，总有开门的时候，不想在这里碰到了四皇子，四皇子向来爱民如子，见我仿徨，遂问了数句，才说了几句话，不想大姐姐就冲了出来，与四皇子起了冲突，以上之言句句是实，望夫人明察。”

　　丰氏祖籍是南方人，所以桃之枖的口音也偏南方口音，那一口带着南方特有软糯娇柔的声音，如涓涓细流，清润干净的流淌于众人的耳中，仿佛唱歌般的好听。

　　好听倒是其次，却是三言两语把自己的委屈无辜说得一清二楚，任人听了只会怪候府刁奴无状，怪桃寒蕊嫉妒心重。

　　看着周围众人看好戏的眼神，窃窃私语的情景，连氏看向桃之枖的眼神更冷了数分。

　　不过事已如此，收拾这小贱人不在一时。

　　遂对桃之枖淡淡道：“如此说来是门房的失责，来人，将门房拉出去痛打五十大板，以示效尤，让他们知道知道该是怎么对待主子的！”

　　她这招抓小放大使得炉火纯青，直接把所有的责任都归罪于了门房，更是撇清了指使恶奴刁难桃之枖的责任。

　　众人看到罪魁祸首挨了惩罚，自然会下意识的忽略桃寒蕊的丑态了。

　　桃之枖微微一笑，妙目一转，又变得怯生生道：“那夫人，这狗洞还钻不钻？”

　　连氏一口气气得差点没升上来，眼如刀剑横扫向她，要不是桃之枖眼中露出怯懦之意，她还以为桃之枖是故意气她的。

　　她强忍住了气，扯了扯唇角：“瞧你这孩子，怎么傻乎乎的？这还用说么？自然是走正门了。”

　　临了还不忘黑桃之枖一下，让众人以为桃之枖傻。

　　桃之枖傻么？自然不傻，立刻追着连氏往门里去了。

　　连氏因生着濯凌云的气，竟然也不招呼濯凌云，濯凌云的骄傲自然不能就这么跟了进去。

　　一群奴仆手忙脚乱的将桃寒蕊抬进了候府，连氏自在一边嘘寒问暖。

　　桃之枖与桃远之成了连下人也不如的隐形人般跟在后面。

　　在进门后，桃之枖突然脚下一顿，望了望门外，眼底仿佛蒙了层纱，让人看不出任何想法。

　　六年了，终于又进了这门，从此……争斗不断！

　　濯凌云狭长的桃花眼一直盯着她，可是任他盯出个花来，她的眼里始终没有他的存在。

　　他冷笑了笑，一脸寒霜的跃马而上。

　　该死的女人，竟然利用完了他就不认帐了！不过总有一天，他要将她狠狠的压在身上，让她哭着喊着求着他！

　　想到这样的场景，他一阵的兴奋，挥马扬鞭，多了几分的期待。

　　“进门了？就这样进门了？”濯其华听到了整个过程后，斜斜的倚在了美人榻上，仿佛没了骨头般的慵懒，却透着无以伦比的高贵。

　　“是的。主子。”冷云恭敬地站在一边，他就奇了怪了，那个毒舌女有什么值得主子这么心心念念的，居然还想着弄到王府当丫环！

　　想到桃之枖当丫环的场景，他不禁浑身一冷，狠狠的打了个摆子。


第028章 深不可测的候府

　　六年了，桃之枖终于带着幼弟再入候门，当走进候门的那一刻，她就对自己说，这辈子一定要将那些害她之人踩于脚底，让她们也尝尝绝望痛苦的味道。

　　清澈的眸子闪烁着熠熠冷光，只有流转在桃远之身上时才会有片刻的温暖。

　　桃寒蕊直接就被送到了梧桐阁，濯凌云做事还算地道，去宫里请了个御医来给桃寒蕊接骨，索性濯凌云下手不重，御医说只好好养着，一个月就能康复，且也不会留下任何后遗症。

　　连氏这才放下了心，在桃寒蕊身边小意地安慰了一番。

　　期间，桃之枖与桃远之就一直被晾在了外室，整整两个时辰，没有人理他们，丫环婆子更是眼高于底，一个个带着傲气从他们的身边经过。

　　更别说送一杯茶什么的。

　　桃之枖知道这是连氏有意给他们一个下马威呢，不过她倒也不在乎，而是关注着桃远之，见桃远之也一本正经的坐着，没有什么心浮气燥的模样。

　　远之虽然幼，但却肩负了她所有的希望。

　　俗话说风险与机遇并存，候门虽然似海深沉，诡谲莫名，却更能锻炼远之的忍耐能力，思考能力，以及处理危机的能力。

　　现在远之处变不惊的小大人模样，让她非常满意。

　　“远之，你渴不渴？”

　　“不渴。”远之懂世的摇了摇头，笑道：“便是渴了，我只在脑中想着梅子的味道，也就不渴了。”

　　桃之枖疼爱的抚了抚远之的小脑袋，斜眼睨着来来往往为桃寒蕊忙碌的下人，唇讥嘲的勾了勾。

　　屋里，桃寒蕊知道手不会有任何问题，遂放下心来，可是想到濯凌云的无情，她又嘤嘤地哭了起来。

　　连氏心疼不已，陪着一起掉了不少眼泪。

　　桃栖梧则状似天真道：“平日里总听姐姐说四皇子对你怎么好，今日看来也不过如此，姐姐如此美好之人，四皇子也不知道珍惜，娘啊，不如咱们不要把姐姐嫁给四皇子了，重新找一个疼爱姐姐的男人吧。”

　　桃寒蕊听了止住了哭，泪眼朦胧地看着桃栖梧，听了桃栖梧的话，说不触动是不可能的，可是她情根深种，哪会怪濯凌云？

　　连氏看她的样子就知道她是舍不得濯凌云，再说了，便是舍得他们候府也不敢抗命啊！

　　当下叹了口气道：“栖儿这是想得简单了，要说你姐姐能嫁给四皇子也是天大的福份，哪能因为一些小间隙就不嫁之理？”

　　桃栖梧似懂非懂的眨了眨眼，突然有些气愤道：“娘，可是不管怎么说，姐姐的手却是四皇子折断的，先不说四皇子与姐姐之间的恩情，便是看在了候府的面子上，四皇子也该三思而行！可是就这么折了姐姐的手，难道是吃定了咱们候府离不开四皇子府了么？依女儿看啊，不如给姐姐再找个能与四皇子平分秋色的男子，也让四皇子掂掂斤两，顺便尝尝嫉妒的滋味才是。”

　　桃寒蕊一听这话倒忘了哭，似乎有些心动。

　　桃栖梧再接再励道：“我看襄阳王世子就不错，要才有才，要貌有貌，而且深得圣宠，估计四皇子知道了该吃醋吃死了，姐姐，你说怎么样？要是你同意的话，咱们就想想办法，把襄阳王世子请到候府，跟姐姐见个面怎么样？”

　　桃寒蕊想到襄阳王世子风流倜傥，邪魅妖娆的模样不禁脸微微一红，待看到桃栖梧眼巴巴的神情，不禁更害羞了，啐道：“小妮子尽胡说八道！这话得亏是在家里说说，要是传到了四皇子的耳里还不以为我水性扬花啊？”

　　桃栖梧掩住眼底的讥嘲，却作出不黯世事的模样：“有道是窈窕淑女君子好逑，姐姐如此美貌贤淑之人，多些个俊雅之人追求又怎么了？只能说明姐姐的魅力无穷。”

　　桃寒蕊爱听这话，遂低下头不说话了，那模样却是春情萌动的娇羞样。

　　桃栖梧唇微撇了撇，目色深深。

　　连氏心里一沉，上位者最忌三心二意了，蕊儿这样的心思可要不得！要是受了些委屈就三心二意，那到时只会是竹篮打水一场空。

　　不过栖儿说的话也不无道理，想来是四皇子认定了他们候府要靠着他继承承爵，才敢这么放肆的，要是有一个旗鼓相当的人对之抗衡，相信四皇子会收敛一些，对蕊儿也会好些。

　　当下警告道：“栖儿，别胡说了，这话要传到四皇子的耳朵里总是不好，不过你所说的也有几分道理，我会留意一下，看看咱们候府有没有合适的人与襄阳王府联姻。”

　　桃栖梧眼睛一亮，真不枉她这么迂回的提了出来，看来娘是心动了，既然心动了就好办了，这整个候府除了她的身份高贵，配得上襄阳阳王世子外，还真找不出别人来！

　　虽然她的脚瘸了，但以着她的手段，美貌，智慧，做个侧妃也是可以的。

　　一时间有些喜形于色。

　　桃寒蕊最不爱听了就是连氏做两手准备，这简直就是打她的脸，这是不信任她怎么了？

　　当下她的脸就沉了起来，怒道：“娘，我都说过多少次了，有我在，别想把咱们候府的人送到襄阳王府去！你刚才倒说得好，说什么上位者最忌三心二意，你脚踏两只船，难道不怕上位者猜忌么？而且将来要是四皇子登基了，想起你曾对他没有信心，你说他会怎么对待咱们候府？你又让我怎么在他面前做人？”

　　桃栖梧好不容易把连氏说得心动了，却被桃寒蕊这么一闹，连氏又犹豫起来。

　　当时桃栖梧的脸色就不好看了，连带语气也不好了：“姐姐怎么这么说话呢？娘还不是为了候府么？不是为了你我过得更好么？再说了候府有人嫁襄阳王世子又怎么了？襄阳王世子又不是皇子，有什么需要忌讳的？

　　四皇子要是连这点肚量也没有，怎么能担当大任？”

　　“你说什么？你这小……”桃寒蕊听桃栖梧说四皇子不好，哪还搂得住火，当下嘴一张开就要骂了起来，才小贱人的小字骂了出来，突然想到桃栖梧是她的妹妹，她要这么骂自己的妹妹，岂不是说自己是大贱人了？

　　话虽然没有骂出口，但谁都明白话里的意思。

　　自尊心颇强的桃栖梧冷冷一笑：“姐姐真是好威风，怎么刚才四皇子折你手的时候你不威风了？”

　　“梧儿！”

　　“桃栖梧！”

　　连氏与桃寒蕊同时喝止出声，连氏不赞同的瞪了眼桃栖梧，示意她不要往桃寒蕊伤口上洒盐巴。

　　桃栖梧暗中自嘲一笑，说什么疼爱她，补偿她，但是只要她与桃寒蕊有了争执，连氏这个当娘的总是会帮着桃寒蕊，也不看看桃寒蕊刚才骂的是什么话！

　　桃寒蕊瞪大眼睛看着桃栖梧，见到桃栖梧眼里的讥讽之意，以为是看不起她。

　　她咬牙切齿的瞪了会桃栖梧，突然大叫：“来人，去把那个小贱种与小贱人叫进来，给本郡主狠狠的要，打死不论！”

　　桃栖梧看了眼连氏瞬间沉下来的脸，心中痛快不已，看看，这就是你心疼的大女儿，草包一个！

　　当下淡淡道：“姐姐这是要陷娘于不义么？”

　　“你什么意思？”桃寒蕊双目冒火的瞪着桃栖梧，只觉桃栖梧从来没有这么讨厌过。

　　“眼下这么多双眼睛看着他们走了进来，要是才进来就抬了尸首出去，这满京城的百姓会怎么说候府？

　　这候府管事的只有娘，说不得那些人会怎么诟病娘，到那时娘的名声岂不是毁了？这是其一！

　　其二就是身为妹妹，虽然姐姐刚才对我不善，但我却不能对姐姐不恭，有些事还是要提醒姐姐。

　　他们二人从来候府到进门，所有的经过四皇子都是知道的一清二楚的，你说四皇子这才一转身，你倒好，把人都杀了，那妹妹倒象问问姐姐，姐姐这火是发给谁看的？这人又是杀给谁看的？难道是给四皇子看的么？

　　他们两人贱命一条，死不足惜，但皇家的尊严是不容侵犯的，到那时，四皇子即使不会为了他们姐弟可惜，但为着那份脸面也会对你有所不满。

　　你总是要嫁给四皇子的，难道你甘心四皇子以后因为嫌隙而不停地纳女人进后院来气你么？”

　　“你胡说什么？四皇子不过是被那小狐狸精一时迷了心窍怎么可能为此而与我产生隔阂？只要我杀了这小贱人，四皇子一定会重新疼我爱我的。”

　　桃栖梧眼底闪过一道鄙夷，哼道：“今日有一个桃之枖，明日便有一个张之枖，后日还会有李之枖，不知道姐姐能杀得完么？”

　　“你……”桃寒蕊气得柳眉倒竖，指着门对桃栖梧喝道：“你给我滚出去！我没有你这个狼心狗肺咒自己亲姐的妹妹，怪不得老天罚你脚瘸了，就是因为你良心太坏了！”

　　“放肆！蕊儿，快跟你妹妹道歉！”

　　连氏脸色一变喝止了她，对于这个平素聪明懂事的女儿，她一向是疼爱有加的，可是看着她今天所做的事，所说的话，说实话，她真是太失望的。

　　太沉不住气了，这样的脾气怎么能当皇子妃啊？要是四皇子真坐上了那个位置，她还真担心这个女儿能不能胜任那个一人之下万人之上的位置。

　　相反的……

　　她的眼若有所思地打量了下桃栖梧，不过她的目光落在了桃栖梧的脚上，瞬间打消了那念头。

　　桃栖梧自有残疾，十分的敏感，再加上她聪明阴毒，擅长的就是猜人心思。

　　只从连氏的眼神就猜出了连氏的心思，心里更是冷了数分，在连氏的心里，就算是自己是她的女儿又怎么样？就算自己再聪明又能怎么样？

　　就象刚才明明都是她出的主意，可是当落实在人选时，她的娘总是把她忽略过去，只是因为她是个残废！

　　残废！哈哈，也不想想她是怎么残的！她是生下来就残的么？还是自己摔残的？

　　她是因为自己的亲娘疏忽而残的！

　　可笑连氏天天说亏欠她，可是真正可以补偿她时，却忘了她，只记得桃寒蕊了！一时间恨意滔天，手紧紧地握起。

　　其实她还真是冤枉连氏了，连氏想着这个女儿有腿疾，嫁到高门大户，要是吃了亏受了气什么的，她鞭长莫及，根本没有立场管！

　　但嫁个不如候府的人家就不一样了，这样别人要仰着候府的鼻息而活，那就得把她的梧儿当成观音菩萨一样的供着。

　　哪知道桃栖梧却是误会了她。

　　良久，只见桃栖梧长吸一口气，淡淡道：“娘也不用逼着姐姐道歉了，我之所以这么说也是本着一份姐妹之情，既然姐姐不愿意听，我也不再多这个嘴了，那我就在这里祝姐姐与四皇子长长久久，恩爱源长，幸福到老。女儿有些乏了，先告退了。”

　　说着，竟然不等连氏说话，就转身而去。

　　看着桃栖梧有些生疏的样子，连氏心疼不已，尤其是看着她一拐一瘸地走出门去，愧疚之心愈盛了。

　　“娘，妹妹这是怎么了？凭白的发这么大的脾气？”桃寒蕊委屈道：“你听听她最后说的那段话？这哪是一个妹妹该对姐姐说的？分明是夹杂着怨恨的嘛，这也太过份了吧？”

　　连氏眼一瞪，冷道：“她说真话你把她赶出去，她说好话总行了吧？你却又说她讽刺你？那你说她该怎么办？如何才让你挑不出什么刺来？”

　　“……”桃寒蕊一愣，期期艾艾地说不出一句话来。突然，她哭了起来，哽咽道：“我就知道你们是看四皇子今日对我的态度不好，你们就嫌弃上了我了，妹妹是这样，娘你也是这样。

　　好好好，我去死，总行了吧，这样遂了你们的意了吧！”

　　说着小性子一来，把被子将头蒙住了。

　　“你胡说什么？死了活了的，不过是受了些小挫折，倒沉不住气来了！骂这个骂那个的！你也不想想，不过是个女人，先不说四皇子跟她是不是真有什么，便是有，你也不能这般大吵大闹的，还打了四皇子！索性四皇子看在往日的情份上没有发落你，你还想怎么样？

　　蕊儿啊，不是娘说你，你也是我手把手教大的，你怎么一点没有学到娘的手段呢？你看看你爹，天天不着调的在小妾的房里胡作非为，那些姨娘通房都快占了大半个候府了，娘可曾象你这样大吵大闹去？”

　　“那是娘性子好，我可学不会！”桃寒蕊一把推开了脸上的被子，露出被嫉妒而扭曲的脸道：“要是四皇子这么做，我非把那些狐媚子都杀了不可。”

　　“蕊儿！”连氏真生气了，语气也重了许多：“你怎么到现在还不明白？你既然选择了四皇子，那就注定了四皇子不是你一个人的，你必须要大度！这样才能让你在四皇子心里永远有一份与众不同的位置！小妾也好，通房也罢，便是再多，她们也是玩物，上不了台面的，你明白么？你看你爹爹，便是这般的胡作非为，可是这些女人可曾动摇过娘的地位？”

　　桃寒蕊愣了愣，半晌，伤心的哭了起来：“娘，你说的我都知道，可是我做不到怎么办？”

　　“做不到也得做！除非你不要当四皇子妃！”

　　“不，我不要，我要当四皇子妃，我不能没有他，娘，我好爱好爱他啊，一日不见他我就想得心疼，要是我不嫁他我岂不要疼死过去？”

　　连氏怔怔地看着桃寒蕊，没想到桃寒蕊对四皇子用情如此之深。

　　女人有了情，那便是苦啊。

　　想到自己，不禁苦涩一笑，自己当初何尝不是如桃寒蕊一般，见着了当时风华正茂，玉树临风的桃居正，就一心一意的爱上了，甚至傻傻地连当小妾都愿意！

　　好在丰家出了事，她并没丢脸真当了妾，而是当了正经的候夫人，可是也许是得来太容易，才不珍惜吧，桃居正只在婚前对她百般体贴，甚至在床上也翻着花样讨她欢心。

　　等她真嫁了他后，他却对她越来越冷淡了，到最后甚至除了初一，十五来她房里草草了事外，别的时候根本不会出现在她的房里。

　　而那个丰氏……

　　想到桃居正一直对丰氏骚扰不断，神魂颠倒的模样，她的指甲狠狠地戳入了肉里。

　　真是可笑！她连一个死人也比不上！

　　母女同病相怜的命运，让连氏对桃寒蕊更是多了几分的怜惜，她叹了口气，拍了拍桃寒蕊的肩道：“蕊儿，这都是女人的命啊！熬着吧，熬到儿子自立了，就有好日子了。”

　　“熬着？”桃寒蕊眼里现出迷茫之色，她才十几岁，就要开始熬？象娘一样熬着？

　　想到那日子她不禁打了个寒战。

　　“对，熬着！”连氏加重了语气，仿佛是为了给桃寒蕊打气，又似为了坚定自己的信念。

　　“夫人，大小姐，四皇子差人送了许多东西来。”桃花略带喜气的走了进来。

　　连氏心情一舒，连忙道：“快把东西拿进来吧。”

　　桃寒蕊听了心里也好过了许多，不过嘴里却强硬道：“谁要他送什么劳子东西来？难道他以为折了我的手拿些个乱七八糟的东西来便行了么？”

　　“难道蕊儿心里，本王便是乱七八糟的东西么？”

　　随着一道优雅磁性的声音，濯凌云跨入了桃寒蕊的闺房。

　　连氏微微一惊，目光如刀的瞪了眼桃花，虽然说四皇子与桃寒蕊有了婚约，但这般光明正大的进了桃寒蕊的屋里子，传出去总是不利于桃寒蕊的名声，哪怕是将来嫁给了四皇子，要是有了什么争执出来的话，总是要气势弱了三分的。

　　想当初她不就是因为早早与桃居正有了苟且之事，所以桃居正才不尊重于她，肆无忌惮地不停的往候府抬人么？

　　看来这些丫环们一个个春心萌动，为了讨好四皇子竟然敢逾矩了，非得好好敲打敲打才是！

　　想到这里，连氏眸光微戾，扫过了几个大丫环，几个看着四皇子面露娇媚之色的丫环，立刻吓得脸色一白，不敢再对四皇子抛媚眼，而是老老实实地站在一边了。

　　连氏这才放过了她们，不过看到桃寒蕊一脸娇羞的模样，不禁长叹一声，这女大不中留，半点不由人。

　　刚才还咬牙切齿的哭诉着，只见到了四皇子一眼便立刻原谅了。

　　算了，怎么说四皇子也是皇家之人，她不能轻易得罪。

　　“臣妇见过四皇子。”

　　该有的礼数还是要有的，哪怕两人两个时辰前还争锋相对。

　　濯凌云笑着扶起了连氏，诚恳道：“夫人快快请起，等本王娶了蕊儿，夫人就是本王的岳母了，这些虚礼以后就不必了。”

　　连氏淡笑了笑，顺势站了起来。

　　再看桃寒蕊与有荣焉的样子，更是一声叹息，这傻丫头，真是好了伤疤忘了疼，打了一棒给了个甜枣就表现得这么不矜持了。

　　“夫人有事便去忙吧，本王在这里陪陪蕊儿便是。”

　　听了这话，连氏知道这是四皇子开口赶人了，她自然是不愿意四皇子与桃寒蕊单独相处，但却也敌不过四皇子的坚持，更无法忽略桃寒蕊眼中巴巴的期待，她想了想，只能轻叹一口气。真要有什么，也是防得一日防不了一世。

　　好在不过半年就要嫁出去了，她就让人这半年好好的防着便是。

　　连氏走出了内室，看到了端端正正地坐着的桃之枖与桃远之两姐弟，眼微冷冷道：“走吧。”

　　桃之枖很听话的拉起了桃远之跟在了连氏的身后。

　　连氏挺着胸高傲地走在前头，脑中闪过了桃之枖脸上的一块斑记，心情顿时愉悦了不少。

　　蕊儿真是太急燥了，不过是个毁了容的庶女，也值得她这么大惊小怪么？要是没有那块斑倒还真是个国色天姿的人，一如她那个下贱的娘！

　　想到这里，连氏的眼沉了沉，迸发出一道道寒意。

　　带着桃之枖姐弟两，连氏去了老夫人那里请安，如桃之枖所料，老夫人看也没看他们，就把他们打发掉了。

　　她六岁之前是住在候府的，老夫人就不怎么喜欢她，现在隔了六年，估计老夫人早就忘了她是谁了，怎么可能还见她呢？

　　连氏对老夫人冷落桃之枖姐弟是满意的，要知道古人重子嗣，桃居正到现在统共就两个儿子，一嫡一庶。

　　要论平常人家，老太太就算不喜欢桃之枖，但对孙子总是疼上几分的，可是现在老太太连见也不见，说明心里根本没有小野种，连氏能不高兴么？

　　这一路她含着笑意，带着姐弟去了桃居正的住处。

　　本以为桃居正不会见两姐弟，毕竟桃寒蕊被折了手，桃居正连差个人来问讯都没有，哪知道桃居正却肯见两姐弟，这让连氏美艳的脸变得扭曲了。

　　她冷冷地瞪着桃之枖两姐弟，半天才憋出了一句话，冷道：“既然候爷让你们进去，你们就进去吧。”

　　说完顾自走了进去。

　　进得屋后，连氏却更生气了，那双目冒火，恨不得一把掀翻了桌子。

　　只见桃居正正在画着画，而身边是那个妖妖娆娆的钱姨娘，正卷着袖子给桃居正磨着墨，作着红袖添香的事。

　　看到连氏他们进来，钱姨娘有意娇呼一声：“呀，候爷，我的手都磨墨磨红了呢！”

　　“哪？在哪？本候看看。”

　　桃居正放下了笔，抓起了钱姨娘的手，要说钱姨娘哪里最美，莫过于这手了，纤纤素手，根根若青葱，乃是桃居正这种自诩为风流才子的最爱。

　　手中柔夷软香滑腻，让桃居正心头一荡，直接就将唇亲了上去，亲着亲着还觉得不过瘾，又将那指尖含在了嘴里，逗弄起来。

　　这一逗弄把钱姨娘痒得花枝乱颤，轻笑不已。一半是真的痒了，另一半是为了给连氏看的。

　　饶是连氏对着桃寒蕊口口声声要大度，可是事在临头也受了不了。

　　当下冲了上去，一把拽开了钱姨娘，一个耳光狠狠的扇了过去：“贱人！”

　　桃居正正被挑得性起，连氏这么一来就如一盆冰水把他浇了个透心凉，当下脸一板斥道：“连氏，你疯了么？你这是做什么？”

　　钱姨娘则捂着脸在地上嘤嘤地哭，美人哭泣如梨花带雨，让人更是多了几分怜惜。

　　可惜桃居正这人简直就不是东西，他先是被连氏搅了兴致，就心中不喜，再听到钱氏哭哭啼啼的更是心头烦燥，遂斥道：“哭，哭，哭什么哭？不过是被主母打了个巴掌又有什么可哭的？”

　　钱姨娘服侍桃居正这么久，自然知道桃居正凉薄的性子，当下也不敢再恃宠而娇，只是抽噎道：“非是妾身为自己哭泣，实在是心疼候爷，候爷正在兴头，却突然中断，妾身怕有损候爷的身体……”

　　桃居正一听，顿时对连氏的不满又多了几分，对着连氏不耐烦道：“连氏，你最好有要紧的事，否则休怪本候爷不客气！”

　　连氏见桃居正被钱姨娘三言二语就拔得对她横眉冷对，心中气苦不已。

　　不过她到底了解桃居正的脾气，不会与桃居正对着干的，而是淡淡道：“候爷难道忘了么？是您刚才让妾身带着桃之枖与桃远之进来的。”

　　“……”桃居正不禁有些尴尬，刚才下人来通告时，正好钱姨娘听到了，就说想看看桃之枖长什么样，他才让下人让桃之枖进来的。

　　后来被钱姨娘一勾魂，他都忘得一干二净了。

　　桃之枖讥嘲一笑，对于这个爹，她是从来不抱任何的幻想，不过她初来乍道的，能讨好着这个爹总比得罪这个爹来得好。

　　当下拉着桃远之娇滴滴地跪了下去，甜滋滋道：“爹爹在上，受孩儿一拜。”

　　桃居正这才看到了桃之枖与桃远之，不过他的目光全被桃之枖所吸引了。

　　“你……”桃居正一阵的激动，竟然一把撞开了连氏冲向了桃之枖，大手抓起了桃之枖的小手，急道：“快，快起来，让我好好看看！”

　　被桃居正抓着小手，桃之枖一阵的恶心，这个渣爹表现的这么热情，估计是把她当成了娘了。

　　她不动声色的退开数步，想摆脱桃居正的钳制，哪知道桃居正死死的拉着桃之枖的手就是不放，嘴里还道：“仪儿，是你么？仪儿……”

　　这话一出，所有人的脸都黑了，尤其是连氏黑得比墨还黑上三分。

　　钱姨娘则嫉妒不已地看着桃之枖那半张惊世骇俗的容颜，羡慕不已。

　　桃远之虽然知道桃居正是他的爹爹，但桃居正这么紧紧握着姐姐的手，让他感觉十分的不舒服。

　　于是扑到了桃居正的手上就是狠狠一口。

　　“啊！”桃居正痛呼一声，松开了对桃之枖的钳制，手一甩，把桃远之甩了出去。

　　“之哥儿！”桃之枖惊呼一声，疯了似得冲了上去，在桃远之要掉在地上时，总算将他接住了。

　　“姐姐，这个坏人是谁？他真是咱们的爹爹么？”

　　桃之枖心头一酸，抱紧了桃远之柔声道：“不许胡说，那是咱们的爹爹，爹爹只是好几年没见姐姐了，所以特别的激动！”

　　被咬了口的桃居正从美色中清醒了过来，听到桃远之的话本来恼羞成怒要发火的，可是再听到桃之枖的解释后，他又释然了。

　　这时桃之枖眸光一闪，拉着桃远之站了起来，正好，将长了斑的那面脸对上了桃居正。

　　这一个黑斑瞬间让桃居正真正的清醒过来，他现在面对的是他的女儿和儿子，不是丰氏！

　　他尴尬了咳了咳：“唉，一别六年，枖儿长这么大了。可曾怪过为父对你关心不够？”

　　桃之枖不卑不亢道：“爹爹身为候爷忙于国事，顾国不顾家，此乃高义也，女儿又怎么会怪爹爹呢？再说了，爹爹这不是派人将女儿与弟弟接回来了么？从此女儿与弟弟也有机会与爹爹共享天伦之乐了。”

　　“说得好。”桃居正笑得开怀，为了表现迟来的父爱，他对连氏道：“连氏，如今他们姐弟回来了，你可得仔细安排着，莫要让他们吃了亏。这些年他们在庄子里过着清苦的日子，真是为难了他们了。”

　　连氏心里恨得要死，脸上却面无表情道：“候爷放心，妾身何时不把事都安排得妥贴的？竹雅院早就整理好了，就等着他们搬进去了。”

　　“竹雅院？”桃居正皱了皱眉道：“那里太过偏僻了吧？而且在候府的最北边，夏天倒是凉快，冬天就冷了。”

　　“候爷，你也知道这些年来府里的姨娘也多了许多，好的院落都分了出去了，而且靠近姨娘的院落让小姐与少爷住也不合适，所以妾身思来想去也只有竹雅院，一来干净，二来清净，远之也五岁了，别家的孩子在他这年纪早就开蒙了，现在虽然也不晚，但终是比别人落后一截了，所以妾身想着地方安静一点，也能让他尽早多学一些才是。”

　　桃居正见连氏提起姨娘多的事，不禁有了几分理亏。

　　这时桃之枖道：“承蒙爹爹关心，女儿感激不已，不过夫人安排的地方女儿很满意，爹爹就不用再为女儿操心了。”

　　听桃之枖这么说，桃居正正好就坡下驴，告诫一番道：“既然如此，你们就安顿下来，有什么缺的就跟你们母亲上报一声，自然会拔下来的。”

　　“是，多谢爹爹。”

　　“嗯，好，你们下去吧。”

　　连氏带着桃之枖与桃远之要下去时，桃居正突然道：“等等。”

　　三人都回过头来，桃居正目光复杂的看了眼粉妆玉琢的桃远之，从腰间摘下了一块玉佩递给了桃远之道：“之儿，这是爹爹给你的见面礼。”

　　桃远之看向了桃之枖，见桃之枖微点了点头，遂躬身接下，恭敬道：“长者赐不敢辞，多谢爹爹了。”

　　桃居正点了点头，任他们离去，直到看不到他们时，才有些意兴阑山册的收回了目光。

　　钱姨娘这时眼珠一转，投入了桃居正的怀里，小身子扭啊扭，娇滴滴道：“候爷，说来二小姐跟妾身有些相似呢！”

　　桃居正猛得低头，死死地盯着钱姨娘，看久了，那脑中盘旋着的绝美容颜竟然与钱姨娘的重合了。

　　“静仪……”桃居正呢喃着将唇凑向了钱姨娘，钱姨娘眼中闪过一道得意的火花，藕臂一伸揽上了桃居正的脖子。

　　妖娆无限地低喃：“候爷……静仪……要你……”

　　这句话仿佛夺人神魂的咒语，桃居正瞬间就化身为兽，大手狠狠一拽撕开了钱姨娘的薄衫，随之而来的是铺天盖地的侵占。

　　即使是走得很远，那此起彼伏的粗喘声，钱姨娘夸张的尖叫亦如细针般钻入了连氏的耳里。

　　手，紧紧地握着，连指甲蹶断了也不自知。

　　“你们自己去竹雅院！”

　　连氏只冷冷丢下了这句，就痛苦不堪的狼狈而去。

　　桃之枖勾了勾唇，小手拉着桃远之的手道：“弟弟，来，你还没好好认识一下候府呢，今儿姐姐带你转转。”

　　即使是之前对候府有深深的戒心，桃远之到底是孩子，也十分好奇的答应了。

　　梧桐阁里，濯凌云与桃寒蕊也几近赤裸，红鸾锦被翻腾着巨浪。

　　四个大丫环守在门外，一面警惕着有人经过，一面却面红耳赤的听着，一个个听得春潮泛滥。


第029章 尔虞我诈的算计

　　终于当一切风平浪静后，桃寒蕊娇羞的伏在濯凌云的怀里，嗔道：“云哥哥，你弄疼我了。”

　　“哪疼了？本王帮你好好看看。”濯凌云温柔似水，就要掀开被子。

　　桃寒蕊满脸通红，哪能让他掀开被子一只手使劲的捂着被子，羞急不已：“不是那里，是手，是手疼嘛。”

　　濯凌云眼微闪了闪，声音性感嘶哑，带着诱惑的调笑：“本王还以为是那里呢。”

　　“云哥哥……”桃寒蕊更是羞得捞起被子将自己蒙了起来，不过当接触到濯凌云光滑的肌肤时，心神一荡。

　　蒙在被中了她感觉着从濯凌云身上传来了阵阵热力，闻着被中不属于她的龙涎香气，一阵的恍惚。

　　她真的跟云哥哥做了夫妻做的事了？她真的成了云哥哥的人了？她到现在还不敢相信这个事实。

　　为什么明明云哥哥只是来看她的，到后来两人却发生了这种事情？

　　可是身上凌乱的吻痕，撕心裂肺的痛，排山倒海的欢娱，都证实了这些都实实在在发生的事实！

　　怪不得那些姨娘天天打扮的花枝招展的引着爹爹去她们房里，原来男女之间的情事是这么的美妙，让她初尝之人都有种饮鸠止渴欲罢不成的沉沦。

　　只是尽兴之后，她满心喜悦中似乎多了一丝的迷茫，还有一种对未来的不确定……

　　她有些害怕的贴近了濯凌云的心口，不停地吻着，似乎想通过最近的距离接触到他心灵的深处。

　　濯凌云眸光一深，微喘了喘，仿佛陷入了迷离欲望，大手一揽，将桃寒蕊的脑袋连着被子一起紧紧地贴着自己的胸口……

　　被中，桃寒蕊听到濯凌云难以抑制的抽气声，感觉似乎找到了控制濯凌云的方法，更是笨拙的讨好着，心里微微得意。

　　娘曾说过，只要男人的身体离不开这个女人，那么他的心就不会离开太远了，那么就让她用自己的身体控制住这个高高在上的皇子，让他永远离不开她！

　　只是一向自傲自恋的桃寒蕊却忘了，说得容易做得难，便是连氏至今都没有拢住过桃居正的心！

　　盯着胸口那团不断蠕动的锦被，濯凌云刚才还意乱情迷的双眸瞬间变得清明，冷寒孤傲！

　　这哪是一个动了情欲的人的眼睛？

　　那眼睛无情，冷酷，不带一丝的温度，仿佛盯着的不是桃寒蕊而只是一只猎物！

　　他的唇微翘着，勾勒着冷寒的弧度，彰显着他内心的不屑：真是个愚蠢的女人！幸亏发现的早，不然以后纳入门后不但不能成为他的助力，反而成为他的阻力！这下好了，破了身子的她，看她怎么有脸当他的正妃！便是当个侍妾还是看到了这么多年桃居正支持他母妃的情份上！

　　濯凌云阴阴的笑着，散发出丝丝的冷息，便是被中的桃寒蕊也感觉到了，抱得他更紧了。

　　他的手有一搭没一搭的抚着被子，透着薄薄的丝被将自己表现出来的疼爱传导给桃寒蕊。

　　桃寒蕊更是动情了，卖力的讨好着濯凌云，却根本不知道锦被之外，濯凌云阴寒如冰，冷漠似水。

　　身为皇子竟然被一个女人打了，那简直就是奇耻大辱！

　　虽然这一巴掌是因为桃之枖设计的，可是他却还是把这一份愤怒发泄在了桃寒蕊的身上。

　　谁让桃寒蕊没有桃之枖聪明呢？谁让他是皇子，他只选对他有利的，淘汰对他无利的！

　　女人对于身在皇室中的男人来说，比一件喜欢的衣服都不如！

　　哪怕桃寒蕊与他青梅竹马一起长大，他对她也不可能有更多一点的情感！愿意娶她，一来是因为让父皇放下戒心，二来是想通过她得到连阁老的支持，三来平时看桃寒蕊是个聪明的人，才做出这个决定的。

　　可是现在父皇对他是不错，但连阁老这个老狐狸却始终没有表态支持哪个皇子，至于桃寒蕊……

　　眼里一阵的嫌弃，真是货比货要扔，人比人要死！

　　居然还不如一个庶出的桃之枖！

　　如果她安份一些，他不介意多养一人，如果不安份……

　　眼落在不停起伏的被中，笑意更浓，烈，冷！冷得仿佛将空气中的水气凝结。

　　女人？不过是虚伪的玩物！说什么爱他爱到快死了，不过是两人有了些许的闲隙，居然就对濯其华动了心思！

　　哼，真是笑话，她以为自己是谁？皇家的男子由她挑三捡四？

　　想到这里，眼中冷意更盛，手上的力度不禁加大。

　　“唔……”桃寒蕊被突然而至的力量捂得差点憋死在被中，她拼命的挣扎着，可是却敌不过濯凌云越来越大的力量。

　　被中的她根本看不到濯凌云眼中嗜血的冷意，唇间血腥的笑意，手更是邪恶的加大力量，享受着桃寒蕊垂死挣扎给他带来的扭曲快感。

　　终于，感觉到桃寒蕊似乎快没气了，他大手一松……

　　“呼呼……”桃寒蕊拼命全力掀开了被子，贪婪的呼吸着新鲜的空气，全身脱力，仿佛是死了般。

　　直待半晌，才感觉活了过来，似嗔似怒的瞪了眼濯凌云。

　　“云哥哥，你差点把我闷死了。”

　　眼微眨了眨，只瞬间桃花眼冰凌化去含情脉脉，将她搂在了怀中，歉然道：“对不起，蕊儿妹妹，有没有伤着你？”

　　见心上人向她道歉，还这么小意温柔，桃寒蕊便是有天大的怨气也化为乌有了，娇弱的白了他一眼道：“还好没有。”

　　濯凌云勾起风流肆意的笑，邪魅道：“说来不能怪本王，要怪也只能怪蕊儿妹妹。”

　　“怪我？”桃寒蕊不明所以的看着濯凌云。

　　“是的，怪你……”说罢，将唇凑到了桃寒蕊的耳边，轻咬了一口软糯的耳垂后，沙哑着声音：“怪你真是太销魂了，让本王情不自禁。”

　　耳边是他呢喃性感的声音，传入耳中的是他挑逗邪肆的话语，而他那淡若幽香的鼻息却如一丝丝的春风拂过了她耳后敏感的肌肤。

　　便是身经百战的花魁也禁不住这般的挑逗，何况一心爱着濯凌云，还是刚尝情欲的桃寒蕊！

　　只瞬间，桃寒蕊就羞得连耳朵都红了，全身都透着淡淡的粉色莹光。

　　眼儿却流动着水媚的色彩飘向了濯凌云，邀约着。

　　濯凌云喉头微动，一个虎扑扑向了桃寒蕊，声音磁性暗哑：“蕊儿妹妹……本王……饿了。”

　　心神荡漾的桃寒蕊听濯凌云竟然在这紧要关头说饿了，心里微有一些失望，可是她毕竟不舍得濯凌云饿着，遂道：“饿了？我让丫环送吃的可好？”

　　“哈哈哈……你真是可爱”濯凌云笑了起来，那眼睛眯成了一条让人心跳的弧度，而牙，却白似珍珠，让桃寒蕊看得心神荡漾。

　　“傻瓜，本王是说那里饿了。”

　　说罢被子盖住了两人，层浪叠起，又是一场风花雪月的情事。

　　“呼……”事后濯凌云轻喘着，搂着桃寒蕊道：“蕊儿妹妹，你爱不爱本王？”

　　“当然爱了。”

　　两次的欢爱让桃寒蕊尝到了从来没有过的欢愉，无论是身体还是心也更是离不开濯凌云了。

　　“那你帮本王一个忙好不好？”濯凌云靠在软枕上，手轻抚着桃寒蕊的发。

　　桃寒蕊如一只猫般懒懒的躺在了他的怀里，蹭了蹭他后，娇笑道：“云哥哥这是说什么话，你的事就是我的事，还用提帮忙两字么？”

　　“呵呵，蕊儿妹妹果然是本王的贤内助，本王何其有幸拥有了蕊儿妹妹。”

　　桃寒蕊心甜如蜜，之前无端的迷茫瞬间消散。

　　“以后对桃之枖好一点好么？”

　　“什么？”刚才还一脸温柔甜蜜的桃寒蕊如被螯了般一下坐了起来，生气道：“云哥哥，你这是什么意思？难道你真看上那个小贱人了？”

　　“瞧你，本王还没说完，你就跟个炸了毛的猫儿一般！”濯凌云眼中闪过一寒光，耐着性子道：“你可知道父皇头疼已有好久之事？”

　　“那跟桃之枖这贱人有什么关系？”

　　濯凌云不悦道：“你别老是贱人贱人的，将来你是要当本王的王妃的，要是总是这么出口成脏，别人会怎么看待本王？”

　　桃寒蕊泪眼婆娑的看着濯凌云，委屈道：“还不是因为太爱云哥哥了，所以才这么厌恶那些不要脸勾引云哥哥的人嘛。”

　　“傻蕊儿，本王早就跟你说过，本王只爱你一个，别的女人都是本王的棋子罢了。那桃之枖手上有治父皇头疼病的方子，你说本王岂能不对她礼遇有加？”

　　“那小……”桃寒蕊正要骂出小贱人三个字，看到濯凌云眼底的不愉后，连忙改口道：“呃……二妹妹竟然有治圣上头疼的方子？别是骗你的吧？”

　　“不管是真是假，总要试试才是，你也知道父皇都疼了好些日子，所有的御医都没有办法，现在桃之枖既然说有，那就不妨试试，要是好了父皇自然会记本王大功一件，将来的荣华富贵也是你我共享，便是不好，那祸事也是由桃之枖来承担，于本王又有什么损失呢？”

　　桃寒蕊眉开眼笑道：“还是云哥哥聪明，一会我就着人去把方子要过来。”

　　“好！”濯凌云勾了勾唇，轻嘲一笑，这桃寒蕊的蠢货，以为她是谁？她着人去要方子，桃之枖就能给她么？

　　桃之枖要是这么好说话的人，在门口见到他时，就拿出方子来巴结他了，哪轮得到桃寒蕊出手？

　　不过要不是桃寒蕊的蠢，怎么能显出他的温柔体贴呢？

　　他太了解桃寒蕊了，善妒，残暴，阳奉阴违！

　　所以他才会让桃寒蕊对桃之枖好些，不过是为了激起桃寒蕊对桃之枖更深的仇恨！因为只要桃之枖在这候府里过得越差，那么他的机会就越多。

　　只等着桃之枖过得生不如死了，到那时他再伸出援助之手，那桃之枖还不乖乖的成为他的人？

　　有了她的人，那么她的智慧不也就为他所用了么？

　　脑海中闪过桃之枖那半边绝世的容颜，濯凌云心头一荡，竟然又有了冲动。

　　桃寒蕊与他紧紧的抱着，自然是感觉到了，又羞又喜，羞的是连番如此身子有些承受不住了，喜的是四皇子竟然对她如此喜爱，喜爱到了这么快就又有了心思。

　　想到连氏所言要想让濯凌云不去别的女人房里就要榨干他，遂娇滴滴的呢喃：“云哥哥……”

　　那声音婉转悠扬，妖媚入骨，眼儿更是如丝般挑向了濯凌云。

　　濯凌云低头狎笑：“小妖精，还没吃饱么？”

　　“云哥哥，你真坏，明明是你……”

　　说到这里，毕竟是未出阁之人说不下去了。

　　见她忸怩作态的样子，才有些感觉的身体瞬间平复下去了。

　　不过想到心中的计划，濯凌云微闭了闭眸，在脑海中不断的闪现出桃之枖的一颦一笑，一喜一怒，便是那狡诈阴冷的表情似乎也能勾起他前所未有的兴趣来。

　　几乎就在脑中闪过桃之枖的容颜瞬间，他又精神百倍了。

　　闭上眼睛，直奔了主题。

　　当濯凌云再次从梧桐阁出来，脚步有些虚浮，到了门口时，竟然差点一个踉跄。

　　“四皇子！”荷花惊叫一声，伸手将濯凌云扶住了。

　　要是往日濯凌云根本不会看荷花一眼，可是闻到荷花身上与众不同的香味倒是让他停顿了下，笑道：“抹得什么粉？怎么这么好闻？”

　　见濯凌云居然纡尊降贵的跟她说话，荷花兴奋的差点连话也说不出来了，只是傻乎乎地看着濯凌云那俊美无双的容颜。

　　濯凌云笑意更浓了，语气也多了几分温柔：“怎么？难道蕊儿屋里的大丫环是个哑巴不成？”

　　荷花这才如梦初醒，红着脸道：“回四皇子话，这是百脂堂的胭脂。”

　　“百脂堂的胭脂？”濯凌云伸手摸了把荷花的脸，捏了捏后道：“这粉闻着不错，连手感也好。”

　　说罢，眼风流肆意地扫过了荷花，荷花登时心跳加速，脑中一片混乱，只觉得心都快跳出胸腔了。

　　“好了，侍候你们小姐吧。”

　　看着春心荡漾的荷花，濯凌云的唇讥嘲的勾了勾，目光却微深，何时他这个堂堂皇子竟然要为了讨好一个女人而差点把自己做得全身脱力？这也罢了，还要牺牲色相勾引一个小丫环？

　　如果换了她的话……

　　目光不由自主的落在了候府的北角雅竹院，连他自己都没有觉察着，每次想起桃之枖时，心会多了一份的雀跃。

　　待濯凌云走得看不到人影，荷花才从惊喜中回过神来，一把抓着桃花的手道：“姐姐，你打我一下，我刚才是不是做梦啊？四皇子竟然摸我的脸了！”

　　桃花压抑住内心的嫉妒，强笑道：“小蹄子，摸便摸了，我们都看到了，你却还这么说，可是要显摆么？”

　　梨花与杏花不置可否的撇了撇嘴，没好气道：“都愣着做什么？还不快给小姐准备洗澡水？要是让夫人知道了，咱们一个个等着剥皮吧！”

　　四个大丫环才收了心思，忙指挥着人端水来，因着这事不能惊动别人，少不得搬桶倒水的活都是四个大丫环亲自做了。

　　到了屋内，桃寒蕊如脱了力般躺在床上，还没回过神呢。

　　看着桃寒蕊满身的吻痕，带着春色的小脸愈加的明媚，杏花羡慕嫉妒不已。

　　扶着始承雨露，娇软无力的桃寒蕊进了浴桶后，杏花不停的把花瓣往桃寒蕊身上泼着，讨好道：“四皇子真是猛浪，瞧把小姐这玉般的肌肤折腾的！”

　　桃寒蕊脸微红低低的为心上人辩解：“他还是疼我的。只是年少轻狂罢了。”

　　桃花打趣道：“杏花你这就不懂了，只要是四皇子，小姐啊巴不是更狂浪些呢，这才说明四皇子爱宠咱们小姐呢。”

　　“你混说什么？你这个小蹄子，看我不撕了你的嘴！”

　　桃寒蕊又是害羞，又是高兴，残留着春情的眼剜向了桃花。

　　桃花则夸张道：“哎呦，奴婢的好小姐，以后您可千万不要拿这眼神看四皇子，奴婢这女儿身都差点被您勾去了魂呢，要是四皇子看了，还不得把小姐扑倒在床，让小姐三天三夜起不了床了？”

　　“小蹄子，你还胡说！看我怎么收拾你！”

　　桃寒蕊羞得无以伦比，拿起了手边花瓣就向桃花泼了过去。

　　一时间主子丫环热闹不已。

　　待把桃寒蕊收拾妥当，云发盘好后，杏花拿起了桃寒蕊之前的脂粉盒，有意无意道：“小姐，奴婢看四皇子比较喜欢百脂堂的脂粉呢！”

　　正对着镜子欣赏自己的桃寒蕊脸微僵了僵：“你怎么知道的？”

　　杏花心头一惊，知道桃寒蕊是怀疑她对四皇子别有用心了，这陪嫁丫环被小姐赏给姑爷了是一回事，要是自己勾引那就是另外一回事了。

　　连忙道：“刚才四皇子出来时，赞了声荷花用的脂粉味道好闻，还用手抹了抹呢。”

　　桃寒蕊瞬间眸光如冰，喝道：“来人，把荷花这个小贱蹄子拉下去狠狠的打！”

　　杏花心情顿时好了，让荷花这小蹄子显摆，不就是被四皇子摸了把么？至于么？哼，现在好了，挨板子了，嘿嘿。

　　桃花心头一凛，虽然她也看不得荷花那得意的样子，但到底一起长大的，小姐盛怒之下万一打得不巧打残了可怎么了得？

　　当下求情道：“小姐息怒。”

　　“怎么？你要为小蹄子求情不成？”桃寒蕊为了高傲，手段也狠，但对四大丫环一向还算可以。但仅局限于不要忤了她的逆鳞。

　　而濯凌云就是她的逆鳞，她决不允许任何觑觎濯凌云的。哪怕是明知道这几个丫环最终也是要送上濯凌云床上的！但那是以后的事，不是现在！

　　“小姐误会了，小姐您听奴婢说，眼下正值用人之时，荷花纵有什么不好的心思，但对小姐还是忠心的。这四皇子对小姐一向宠爱，如今又知道了小姐的妙处，恐怕更是会时不时的来小姐屋里，这时间短了也罢，可是小姐毕竟还有大半年才出阁，要是传出什么风言风语去，对小姐的名声有碍。不如小惩大戒为好。”

　　桃寒蕊虽然脑子不及桃之枖，但也不是愚到不可救药，事关自己的声名，她还是很在乎的。

　　于是点了点道：“就按你说的办，让她去外面跪上一个时辰好好想明白了。”

　　“是”桃花笑着应了，就往外走。

　　杏花眼微闪了闪道：“奴婢给小姐拿些参汤来，补补身子，听老人说做那种事女人要保养的好，以后才能一举得男。”

　　桃寒蕊一听一举得男，立刻道：“好，你快去吧，让荷……呃……梨花来侍候我！”

　　到这时，她还真感觉到了少一人的不便了，她庆幸桃花提醒的早，要不然以她这般模样被别的丫环看了去，日久天长，必会传出风言风语去。

　　到那是，便是她与四皇子早有婚约，也会被人冠上难听的名声。

　　出了门，杏花快步追上了桃花，不高兴道：“桃花姐姐，你为什么帮荷花？难道你就不吃醋么？”

　　不吃醋？她怎么能不吃醋？她都快吃醋吃死了！她比桃寒蕊都恨荷花！恨不得直接打死荷花算了。

　　可是她不是桃寒蕊，她是桃花！一个卑贱的丫环，她所仰仗的只有灵活聪明的脑子。

　　桃花淡淡看了她一眼道“杏花，咱们都是从小买来侍候小姐的，即使是平日里有些摩擦，但总是比旁人多些情份的，有些事情得饶人处且饶人，何必要赶尽杀绝呢？”

　　杏花不服气道：“桃花姐姐你怎么这么说我？你也看到了刚才荷花那春情荡漾的样子，多不要脸啊！还问我们四皇子是不是真的摸她了，这算什么？这是讥嘲我们不如她么？好，她不是要拔尖么？那就让她拔个够！”

　　“好了，杏花，四皇子那样的人根本不是咱们当奴婢的人能高攀的上的，你又何必针对荷花呢？咱们做丫环的只要好好的侍候小姐，等小姐嫁到了四皇子府，老老实实的做事，将来小姐帮着指个好人家，这才是咱们的本份，别天天有的没的肖想些不着调的事。我还有事，你自己看着办吧。”

　　说完，头也不回的往前走去。

　　杏花瞪了她背影一眼，跺了跺脚哼道：“就你那怂样，活该一辈子当丫环的命！”

　　桃花的脚似乎微顿了顿，没有人看到她眼中的野心。

　　桃寒蕊正懒洋洋地靠在软榻上，听了小丫环的报告后，冷冷地笑了笑，拿着一个钗子递给了那小丫环：“这事做的不错，这是赏你的。”

　　“多谢郡主。”小丫环收下了钗子，行了个礼告辞而去了。

　　桃寒蕊看了眼身边脸色发白的梨花道：“你可听到了？”

　　梨花嗫嚅道：“奴婢听到了。”

　　“听到了有什么想法么？”

　　“奴婢……奴婢……”

　　“嗯？”桃寒蕊眼微眯了眯，从鼻腔发出一道不悦的哼声。

　　“扑通！”梨花跪在了地上，拼命磕头道：“奴婢觉得桃花姐姐说的对，只要侍候好了小姐，将来指个如意郎君，这才是奴婢们的出路。”

　　桃寒蕊轻笑了起来，道：“好了，快站起来吧，不过是咱们主仆随意说说话罢了，怎么吓成这样了？难不成我是母老虎不成？”

　　梨花抹了把汗，心想，要不是自己表这决心，小姐能对自己笑么？说不定比荷花的下场还惨。

　　桃寒蕊明媚的眸子打量着梨花，说实话她的四大丫环都长得美貌无比，桃花艳丽，荷花清秀，杏花温柔，梨花却是怯怯惹人心疼。

　　对于这四个丫环会成为四皇子通房的事，桃寒蕊即使是再不愿意也知道不可避免，所以她一直在暗中观察，看哪个更好拿捏一些。

　　毕竟通房是帮着自己固宠的，不是为了争宠的。

　　桃花为人稳重，又知分寸，这样的人当通房是不二人选，而梨花为人胆小，却温柔可人，这样的女人也是能拉住男人的心的。

　　至于荷花与杏花，一个比一个胆子大，竟然敢背着她肖想四皇子，等她嫁给四皇子后，就把她们两个打发出去。

　　想到这里，她笑道：“梨花你也跟了我这么多年了，你放心吧，你的好处我都记着呢，等我嫁入四皇子府，有了身孕就让四皇子给你开脸。”

　　梨花吓得脸都白了，以为桃寒蕊是在试探她，连忙摇头道：“不，不，小姐，奴婢绝对没有肖想四皇子的心思……”

　　桃寒蕊脸一沉，阴阴道：“怎么？难道你还看不上四皇子么？”

　　梨花哭丧着脸“奴婢哪敢……奴婢就是贱命一条，与四皇子是云泥之别，便是看了四皇子一眼也是天大的福份，四皇子这样的人中龙凤也只有小姐这样的天仙化人才能配得上。奴婢请小姐不要吓唬奴婢了。”

　　“扑哧！”桃寒蕊心情大好，笑道：“好了，好了，瞧你这样子，倒象是让你去断头台似的！这事我有数，就这么办了。对了，既然四皇子说百脂阁的脂粉好，一会让人去买些来，唉，那美人膏虽然不错，可毕竟是下人用的，买的时候千万漏出口风去是我买的知道么？”

　　“回小姐的话，那美人膏现在可不是丫环买的了，现在有好些品种，有专门供给贵人用的，不过那里面全是用的稀罕材料，一瓶就得一百多两银子呢。”

　　“什么？这么贵的美人膏啊？”

　　“是啊，可就算是这么贵，好些小姐夫人都趋之若鹜呢！”

　　“这是为何？”

　　“听说这百脂堂后台是襄阳王濯世子，所以大家都可着劲儿想讨好濯世子，您可不知道，之前是各府的丫环们排队买美人膏，现在却换成了一个个弱不禁风的小姐在买美人膏了，那小小的铺子里总是挤满了人，买到的也不肯走呢。”

　　“那是为何？”

　　“还用说么？当然是为了能见上濯世子一面罢了，小姐您可不知道，开张的前一天，濯世子还亲自光临过百脂堂呢，这京城的小姐除了宫中的宴会，哪有机会见着濯世子，这不想着法子跟世子邂逅去呢。”

　　桃寒蕊听了脑中不禁浮现了濯其华风神玉朗之姿，下意识的与濯凌云对比起来。

　　不得不说老人说的话还真是有些道理，那就是男人不坏女人不爱。

　　濯凌云确实是一个温柔儒雅的男人，而且长得也是俊美非凡的。

　　可是与濯其华一比，那濯其华漫不经心，邪肆妖冶的样子还真的更令女人心动。

　　桃寒蕊没有尝过男女之事也就罢了，尝过其中滋味后，竟然有些怔忡，脑海里竟然出现了濯其华压着她在床上为所欲为的情景。

　　一时间她面红耳赤，呼吸急促，眼波含饴，竟然多了几分心思来。

　　梨花见她问着问着竟然露出旖旎之色，有些莫名其妙，不过她当了这么多年的丫环，眼力价也是有的，故而只在一边并不说话。

　　此时桃寒蕊沉浸在自己的臆想之中，闭着眼睛，红唇微启，那模样似醉似眠，妖媚动人。

　　梨花一见不妙，连忙提醒道：“小姐……”

　　声音虽轻，却如一道焦雷击得桃寒蕊清醒过来，她用力捏了捏手中的丝绢，脸现红晕。

　　她这是怎么了？居然会有这种不贞的念头？

　　她明明是喜欢的四皇子啊！而且还刚刚成了四皇子的人！

　　可是想到濯其华那风流不羁的样子，她的心又开始扑通扑通的跳了起来，不能自抑。

　　良久，桃寒蕊才将驿动的心平复下来，声调里还带着情欲的娇柔道：“既然是濯世子开的铺子，说不得我们候府也要捧场去的，哪天你我一起去看看。”

　　梨花心头一惊，这小姐刚与四皇子有过了肌肤之亲，难道又对濯世子起了觑觎之心？

　　听梨花半天不说话，桃寒蕊怕自己隐藏的小心思被梨花识破，遂解释道：“也就半年的时间我就要嫁到王府去了，这进了王府花钱便如流水般的出去，虽然说有陪嫁与月银，但那些是远远不够的，我寻思着也开个什么店铺，一来手里有些闲钱，二来也能作为消遣。”

　　梨花恍然大悟道：“小姐果然思量周全，咱们候府虽然家大业大，可是府里的姨娘也比一般人家多了些，再加上每个院里必备的小厮丫环的嚼用，靠着候爷的那些晌银早就坐吃山空了，说来多亏了夫人的陪嫁庄子与店铺支撑着呢。

　　咱们候府都是这样，更别说比候府高一大截的王府了，虽说王府没有什么乱七八糟的女人，但逢年过节的赏钱，与宫里贵人来往的礼物那可都是一笔不小的开支。眼下四皇子府刚建，倒也没有什么，但小姐一旦嫁进去了，就是当家的主母，这些钱就全得小姐操持着呢，说来四皇子也真有福气，娶得小姐这般贤惠之人。”

　　许是心思有了微妙变化，桃寒蕊听了这话倒没有平日里的高兴，只是微微一笑罢了。

　　眼若所思的看着窗外，自与濯凌云一番翻云覆雨的缠绵后，她发现自己竟然对濯凌云不是那么的热切起来。

　　反而对……

　　想到那个风华霁月的男子，她的眼亮了亮。

　　这时桃栖梧之前所说的话浮现在她的脑海里：姐姐，四皇子就是吃定了你这辈子非他莫属，才会这么气定神闲的，要是知道有一个强大的情敌，四皇子肯定就该急了！

　　真有一个强大的情敌，云哥哥就会对她百依百顺爱若至宝了么？

　　想到这里，她似乎为自己不守妇道的想法找到了原因，原来她还是爱着四皇子的，只是想通过别的男人来证明自己的魅力，获得四皇子更大的重视。

　　对，一定是这样！

　　想到那个滑不溜手却如邪魅丛生的绝色男子，桃寒蕊不禁心头雀跃，濯其华虽然风流的没边，但凭着一张颠倒众生的脸一直是众千金夫婿的不二人选，要是让那些千金们知道濯其华为了她而爱得痴狂，那将是如何的扬眉吐气啊！

　　到那时，以着云哥哥对她身体的迷恋，还不得百般讨好于她生怕她移情别恋？哪还能对桃之枖那小贱人心怀不轨？

　　想到桃之枖，旖旎的眼瞬间变得冷若冰霜。

　　哼，别以为她看不出来，云哥哥对桃之枖起了心思，还骗她说要什么方子！好，方子是吧，正好借这个机会教训一下桃之枖这个小贱人！

　　“梨花！”她猛得怒喝一声，把梨花吓了一跳。

　　“小姐有什么吩咐？”

　　“带上人，我们去雅竹院。”

　　“好，奴婢这就吩咐下去，对了，小姐这屋里的味道是不是要散一散？”

　　桃寒蕊脸一红，点头道：“你看着办吧。”

　　梨花微一躬身，将窗都打开了，把屋里弥散着情欲的味道都散了开去，末了走到香炉边，把里面的香也掐灭了。

　　“你好端端把香掐了做什么？”

　　“这香太甜腻，不容易驱散屋里的味道，奴婢换个清爽一点的。”

　　说着麻俐的换了枝香，那香气清爽宜人，让人闻之一爽，桃寒蕊的脑子也清醒不少。

　　遂笑道：“还是梨花深得我心，这香味不错。”

　　“谢小姐夸奖。”

　　雅竹院内，绿翘正绘声绘色地将梧桐阁的事告诉给桃之枖听，桃之枖听到濯凌云腿软的走出了门，不禁讥嘲的勾了勾唇。

　　没想到这一世，濯凌云为了实现自己的梦想，居然连美男计也使出来了。

　　前一世好象并没有发生这样的事，看来自从她重生后，命运的齿轮倒改变了许多的事情。

　　绿翘撇了撇唇不屑道：“还候门嫡女呢，竟然这么不知自重，光天化日之下就在房里作出这等事来！真是羞死人了！”

　　“噗！”桃之枖失笑道：“你都把她屋里的香加上了燃情香了，你还指望她能保持镇静么？”

　　“小姐，那可是燃情香，又不是媚香！只不过是助助兴的香罢了，要是他们男的能坐怀不乱，女的能心如止水，即使是燃情香也拿他们没办法的！说来说去，还是这两人奸夫淫妇一拍即合！”

　　“错了，淫妇许是淫妇，奸夫却未必是呢。”桃之枖冷嘲道：“以着濯凌云的精明，岂是小小的燃情香能影响得到的？你太小看濯凌云了，他不过是顺势而为罢了！

　　他之所以去而复返本就打定主意要让桃寒蕊失身于他的。”

　　“为什么？他们不是青梅竹马一起长大的么？他这么做有什么好处？”

　　“好处？”桃之枖眼中折射出看透人心的清明：“好处就是能让桃寒蕊把正妃之位空出来，让他有机会娶一个更加能帮助他的人。而且还可以抛下一个诱饵给桃寒蕊，通过桃寒蕊制约连家。

　　你想想一阁元老的嫡长女嫡生的嫡外甥女，怎么可能当一个皇子的妾呢？

　　他这是逼着连阁老站队呢！濯凌云，果然是精明无情，冷酷到极点。”

　　绿翘伸了伸舌头道：“幸亏奴婢没有碰上这种男人，否则被卖了还帮着数钱呢！”

　　“这不数钱的就要来了？”

　　“啊……”绿翘愣在那里，一时没有还未反应过来，直到过了一会，院外传来了喧闹之声。

　　她佩服不已地看着自家的主子，满眼的崇拜。


第030章 不算计人会死么

　　绿翘因着上次跟荷花抢美人膏之事，被荷花陷害，所以在桃之枖回到候府后，被分拔到了谁也不愿意来的雅竹院当上了桃之枖的大丫环。

　　按着连氏的意思连个丫环都不愿意给桃之枖姐弟两，就跟之前在山庄里一样，让陈大娘这个管事嬷嬷兼管一下便罢了，最好让他们自生自灭才趁了她的心。

　　只是候府不若山庄，毕竟上下几百双眼睛看着，又有那些姨娘虎视眈眈，她怎么也不可能授人以话柄，于是按着最低惯例，拔了个大丫环，一个粗使丫环，一个看门的婆子。

　　见桃寒蕊率着一群丫环婆子进来时，粗使丫环与看门的婆子早就躲一边去了，免得殃及池鱼。

　　绿翘走上前去见礼：“奴婢给郡主请安。”

　　桃寒桃高傲的眼扫了扫她，只冷冷道：“你们家小姐呢？”

　　“二小姐自回来后就觉得身子不爽利，现在正在里屋休息呢。”

　　桃寒蕊讥道：“在门口，本郡主看她倒是爽利的紧，这转眼间就不爽利了？”

　　言语之外的意思是桃之枖勾引男人时浑身解数，没了男人就生起病来了，其实就是骂桃之枖淫荡。

　　绿翘低垂着头，掩住眼中的寒光，那样子倒是让桃寒蕊觉得她是个知趣的人，倒起了拉拢之心。

　　遂一语双关道：“好好的侍候你们小姐，侍候的好，本郡主自然会有赏赐。”

　　绿翘作出惊喜之色，连连道谢。

　　桃寒蕊轻蔑一笑，桃之枖回了候府又怎么样？这整个候府谁不知道桃之枖只是庶女，而且是比桃萋萋，桃菲菲还要不如的庶女？

　　看绿翘这表现就知道，这雅竹院的下人其实都不愿意服侍一个不受宠的庶女，这样更好，把这下贱的庶女放在眼皮子底，有什么动静都能一清二楚呢！

　　“去吧，告诉你家小姐，本郡主来了。”

　　“是。”绿翘行了个礼，转身而去。

　　桃花看了眼周围的情景，候府景致无双，便是最偏僻之处也有独特的风景，这雅竹院亦是如此。

　　向来以精致小巧清凉而著称，夏日里小姐们常来这里纳凉小憩用的。

　　只是因地理位置是候府极北之处，常年阳光不足，显得有些阴寒冷清，加上之前发生过不好的事，渐渐的小姐们都不来了，更显出几分的苍凉与荒废的迹象。

　　一般这里到了晚上连下人都不敢来的。

　　此时又是春寒料峭之时，更多了数分寒意。

　　“小姐，披上件衣服吧，这里怪冷清的。”

　　桃花体贴的将一件大氅披在了桃寒蕊的身上，鲜红的大氅更衬得桃寒蕊人比花娇，艳若桃李。

　　尤其是这一片绿意的竹林幽径之中，更多了些说不出的雅韵与仙姿。

　　艳得似火，美得如画。

　　杏花立刻赞道：“呀，小姐穿了这身，简直就是天仙化人，奴婢们眼睛都移不开呢。”

　　同样的丫环，桃花着眼的是她的身体，而杏花只会说些好听的哄着她，桃寒蕊更加坚定了自己的想法，留桃花当通房。

　　她没有如往常一样含羞带喜，而是淡淡地看了眼杏花兀自往前走了。

　　那一眼颇含凌厉之息，更有几分肖似连氏，把杏花看得胆战心惊。

　　她偷偷拽了拽桃花的衣袖，低声道：“桃花，小姐这是怎么了？似乎不怎么高兴？”

　　“莫管小姐高不高兴，你我只要尽到本份便是。”

　　杏花见问不出什么，只能含着疑问继续跟着。

　　桃花唇角微翘，状似淡定却心跳加速，知道自己的努力没有白废，现在自己在桃寒蕊的心目中的地位已然成了四大丫环之首了，想到不久就能成为四皇子的通房，眼中更是透出兴奋之色。

　　一行人各怀心思走向了内院，绿翘立刻迎了出来。

　　“郡主请稍候，二小姐正在更衣。”

　　杏花刚才讨好桃寒蕊却没有收到意料的效果，这时更要好好表现自己了，遂趾高气扬道：“你家二小姐的架子也太大了些吧？青天大白日睡什么觉？难道在屋里做见不得人的事么？”

　　桃寒蕊微微一笑，正要说话时，却听到里屋传来清凉的声音：“绿翘，掌嘴！”

　　笑，凝结在桃寒蕊的脸上，冰寒，瞬间充斥在她的眸光。

　　这桃之枖可是吃了熊心豹胆了么？竟然敢当着她的面打她的大丫环？

　　杏花则气得柳眉倒竖，狠狠地瞪了眼绿翘横道：“你敢！”

　　“绿翘，你身为我的丫环居然不听主子的号令，这天下还有这种道理么？看来我这得找夫人说说去了。”

　　绿翘仿佛着了般，突然凭地而起，对着杏花就是一个耳光扇了过去。

　　杏花自然是不能站在那里等着扇嘴，奈何绿翘来势汹汹，她又不及准备，等她想躲开时，绿翘的耳光已经煽了过来。

　　只听空中传来“啪”地一声，脸上巨痛告诉她挨了绿翘一个巴掌。

　　这一巴掌打得所有人神色各异，桃花惊讶，桃寒蕊冷寒，下人们幸灾乐祸。

　　而杏花却快气疯了，在自己的主子面前挨了绿翘的耳光，哪还得了，她疯了似得扑向了绿翘，骂道“啊……绿翘，你这个小贱蹄子，你居然敢打我！我撕了你！”

　　里屋传来桃之枖淡淡的声音：“郡主，这就是郡主座下的大丫环么？如疯狗般地在这里嘶吼？”

　　凉凉的话，意有所指的含义，让桃寒蕊心头一凛，对着杏花喝道：“住手！”

　　“小姐……”杏花委屈地看着桃寒蕊，桃寒蕊瞪了她一眼斥道：“还嫌不够丢人么？”

　　杏花遂不敢再说话了。

　　这时桃寒蕊目光犀利如刀的盯着绿翘，直看得绿翘低下了头，仿佛受不了般，直到桃寒蕊冷笑道：“绿翘，你真不错！不错！”

　　连说了两个不错，让人凭生生出了些许的冷意。

　　绿翘双肩耸动，仿佛害怕之极。

　　这时门帘一掀，桃之枖面带倦容地走了出来，看到桃寒蕊后规规矩矩的行了个礼，才道：“郡主姐姐大驾光临，妹妹有失远迎，真是失礼。”

　　“你也知道自己失礼么？”桃寒蕊冷蔑地扫了她一眼。

　　桃之枖诚惶道：“不知道妹妹哪里做得不好了，惹得姐姐这般生气？姐姐不妨说出来，妹妹改了还不行么？”

　　听听，这口气，好象她是有意找茬似的！

　　这一刻桃寒蕊目光如刀狠狠的剜过了桃之枖，待看到桃之枖那半边绝丽容颜，只觉刺目不已。

　　当下冷哼道：“本郡主哪敢指教啊，妹妹真是好架势，这没进了候府就攀上了四皇子这高枝，这进了候府，就打了本郡主的大丫环，说不定再过几日这候府就是妹妹的天下了。”

　　“姐姐……”桃之枖的一对水眸仿佛受了极大的惊吓，含着雾气，这要是男人见了必会心有怜惜，可是偏偏是桃寒蕊这女人见了，更是拉了许多的仇恨与怨怒。

　　当下桃寒蕊脸如寒霜斥道：“说话便好好说话，做出这泪眼婆娑的狐媚子样子给谁看？给四皇子看么？四皇子可不在这里！”

　　“姐姐……”桃之枖委屈的瘪了瘪嘴道：“妹妹知道让绿翘打了杏花是惹姐姐不高兴了，可是妹妹这么做也是为了维护姐姐的声誉，所以为了姐姐，妹妹即使是担个苛刻下人的名份又能如何？”

　　桃寒蕊不怒反笑：“如此说来，本郡主还得感谢你不成？”

　　“感谢倒是不必，自家姐妹谈这些却是见外了。不过姐姐，杏花这丫头如此胡言乱语姐姐还真得管管，这好歹是在家里，要是出了门去也这般不懂分寸，恐怕徒惹他人诟病姐姐的清白！”

　　瞧瞧，这给点颜色还开起染坊来了？居然还真对她说教起来了！

　　笑话，她堂堂一个郡主是她一个卑贱的庶女能教训得了的么？

　　桃寒蕊气得小脸粉白，目光阴冷无比的盯着桃之枖。

　　良久，她才按奈住要扇桃之枖耳光的冲动，冷漠道：“如此你到说说怎么是为本郡主好了？说得好，本郡主就饶你这次，说得不好……”

　　桃寒蕊阴沉一笑，让美丽的容颜笼上了一分煞气，生生得显得狰狞：“那就别怪本郡主不客气了！”

　　“是。姐姐容禀。”桃之枖微微一叹：“姐姐，古人云，以镜为签，可正衣冠，以人为签，可明得失。周易说，物以为聚人以群分。太子少傅箴，近朱者赤近墨者黑。此乃万古不变之真理。

　　自来更是豪门大族观人品行的标准。杏花身为您的大丫环之一，一言一行自是备受人关注的，因为她的言行不仅仅是代表了自己，更是代表了主子的德行，这也是大多贵族夫人给自己的小姐选择丫环时慎之又慎之的原因。

　　因为丫环德行有亏直接影响到了主子的声誉。

　　而先不说杏花毫无规矩，随意的讽刺讥嘲于我这个候府的小姐，犯是候门的大忌，就说她出口低俗，毫无一点的修养，这传了出去，恐怕世人都要对姐姐的品行多了几分的疑问。

　　还有，眼见着姐姐就要嫁到四皇子府里当皇子妃，这接待得都是达官贵人，入眼的更是高门大户，要是杏花还如这般不拘小节随意得罪人，那得罪的可不见得是人而是毁了四皇子的前途了。

　　姐姐您说，妹妹我说的是在理还是不在理？如果姐姐认为妹妹责罚杏花错了，那姐姐罚我便是。”

　　桃寒蕊目色一深，探究的盯着桃之枖，不得不说桃之枖这番言语给了她深深的触动，她也不是一味只知道狎酸吃醋的人，毕竟是连氏费心培养起来的人，自然有一份与从不同的见识。

　　只是事逢四皇子就会失了理智罢了。

　　可是这样的桃之枖却给了她无形的危机感，而且想到四皇子对桃之枖的兴趣，更是多了几分的忌惮。

　　良久，才淡淡道：“没想到妹妹长在庄子里，倒有这般的见识，怪不得四皇子会对妹妹另眼相看呢。”

　　“四皇子便是对妹妹态度稍微和善也是看在了姐姐的份上。”

　　桃寒蕊勾了勾唇，笑意不达眼底，这话说给谁听能相信？看在她份上还能把她的手给折了？

　　目光落在自己的断腕之处，再看向桃之枖时，眸光更是犀利了数分。

　　转头对杏花泠漠道：“回去后自领处罚去。”

　　杏花咬了咬唇，眼含热泪，怎么也没想到自己在主子的面前挨了别人的打，主子不给出气也就罢了，居然还惩罚她，她无论如何也想不通。

　　桃花不屑的瞥了她一眼，只知道爬床的狐媚子，哪知道二小姐话里的份量？当下对桃之枖倒了多了几想法，不敢如之前一般小瞧于她了。

　　“好了，杏花之事本郡主不跟你计较了，本郡主也不跟你绕那么多弯弯绕，把方子拿出来吧。”

　　“方子？什么方子？”桃之枖傻傻地看着桃寒蕊。

　　桃寒蕊只觉一股子怒意升了上来，真是个下贱的玩意，竟然给她装傻！难道她真想拿着那方子去讨好四皇子，让四皇子纳了她么？

　　真是做梦，便是四皇子想，她也不会同意！

　　就算是不得不为四皇子纳妾，也得纳她所愿意让之进门的人！

　　目光陡然森冷：“看来你是不愿意拿出来了？！”

　　虽然是问句，却透着阴狠之意。

　　桃之枖低低道：“实在不知道姐姐说什么，妹妹该怎么拿啊？”

　　桃寒蕊长吸一口气，强忍着脾气道：“既然你一定要本郡主说出来，那么本郡主就明明白白的说一遍，你，把之前引诱四皇子时的方子拿出来！”

　　“姐姐这是说什么？我何时引诱四皇子了？我又哪来的方子？姐姐这是哪听来的话？该不会有人有意误导姐姐吧？”

　　见桃之枖居然死不认帐，言里言外还暗示四皇子拿方子说事只是为了敷衍她罢了，这简直让桃寒蕊无法忍受。

　　这卑贱的庶女竟然敢嘲笑她不得四皇子的心！如果她不得四皇子的心，四皇子怎么可能这么猴急的占了她的身子？还不止一次，仿佛中了魔般的欲罢不能？！

　　她冷眼看着桃之枖，只觉这庶女跟她那个贱娘丰氏一样，总想着勾引别人的相公！

　　银牙一咬，厉声道：“来人，给我搜！”

　　她自然不相信桃之枖会医术，所以那方子必然是偶然得到藏在某处的。

　　一群如狼似虎的下人就冲入了桃之枖的闺房，桃寒蕊来时就不安好心，不但带了粗使丫环婆子来，还带了几个外院的男仆。

　　这些男仆要是进了桃之枖的闺房，那桃之枖的清白就全毁了。

　　桃之枖眼中冷光乍现，装作吓傻般冲向了桃寒蕊：“姐姐，不要啊，我真的没有什么方子！”

　　小手紧紧地拉着桃寒蕊的衣袖。

　　“滚开！”桃寒蕊哪能让她扯着自己的衣服？在她的眼里，庶女比丫环还要卑贱几分，被她们手碰了自己的衣服就是奇耻大辱。

　　她手一挥，桃之袄手一拉，只听：“嘶啦！”

　　所有的人都停止了动作，仿佛被点了穴般，空气中静得连一根针掉在地上都能听到。

　　“啊！”

　　桃寒蕊一声尖叫，手忙脚乱的将大氅紧紧的裹住被桃之枖扯破的衣服。

　　虽然动作很快，但惊鸿一瞥间，所有的人都看到了那晶莹玉润的肌肤，还有上面纵横交错的吻痕。

　　桃之枖假装害怕，如被蜂螯了般扔掉了扯下来的半截衣袖，只喃喃道：“怎么这衣袖这么不结实？这是怎么回事？是谁要害我？”

　　突然又冲到了桃寒蕊的面前，焦虑万分道：“姐姐，你身上怎么长了这么多的印子？那是怎么回事？是不是得了什么病了？怪不得你问我要什么方子，你快说，你到底是怎么回事，我便是想尽一切方法也要为你求得方子治好！”

　　“你……”桃寒蕊气得几乎晕过去了，待看到那些下人异样的眼光，更是羞愤欲死。

　　桃之枖年幼不知道她身上的吻痕是怎么回事，但这些婆子与成了亲的男人却是知道原因的。

　　现在她身上出现的这些东西，便是用脚趾头想也知道是怎么回事了。

　　这下她真是声名扫地了。

　　就算她平日里飞扬跋扈，刁蛮任性，可也是知道清白胜于天啊。

　　一时间她傻在那里，竟然不知道如何是好了。

　　这时只听门口一道威仪含怒的声音喝道：“怎么回事？”

　　“哇！”听到来人的声音，桃寒蕊哇地一声哭了起来，扑向了连氏。

　　连氏见她一身的狼狈，眼微沉了沉，射向桃之枖的目光冰冷万分。

　　桃之枖低下了头，状似害怕的躲闪着。

　　“跟我回去，其余的人都在刑堂跪着。”

　　连氏只冷漠的丢下一句话，就转身而去，看也不看桃之枖一眼。

　　桃寒蕊愣了愣，委屈不已地看着连氏的背影，咬了咬唇跟了上去，临了回头对桃之枖狠狠地瞪了一眼。

　　待连氏一走，跟着桃寒蕊来的下人们个个哭丧着脸退出了雅竹院。

　　绿翘麻溜地关上了门。

　　待门翕上了瞬间，桃之枖笑了，笑是阴冷无比。

　　“小姐。”绿翘高兴的眼睛都眯了起来了：“这下好了，大小姐还天天骂小姐这么难听的话，这回骂不出来了吧，啧啧，瞧瞧那一身的痕迹，便是花楼的花娘也没有这么放荡！还郡主呢，真是丢死人了。”

　　桃之枖微眯了眯眼，道：“好了，你还是想想连氏会怎么对付你吧，我怎么说都是庶女，她便是要杀我灭口也得等上一段时间，你却不同了，一个丫环，有千百种方法致你于死地。”

　　“这个小姐放心，跟着小姐这么多年了，便是没杀过猪还没见过猪跑么？”

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，这话听着还真是……

　　“嘿嘿。”绿翘俏皮的伸了伸舌头，讨好道：“小姐，你说连氏会不会把这些下人全部给……”

　　小手作了个抹脖子的动作。

　　桃之枖臻首微摇：“那倒不会，毕竟几十条人命，一下没了，便是候府再大也会引起猜疑，这反而欲盖弥彰了。估计也是会徐徐而图之。象桃花与梨花本身就得桃寒蕊的青睐，更是连氏早就为桃寒蕊准备好的通房，应该没有什么问题，其余的就会慢慢消失了。”

　　“那杏花呢？那该死的小蹄子竟然这么说小姐，给她一个巴掌真是便宜了她了！”

　　桃之枖瞥了她一眼，勾唇道：“你家小姐是善良的人么？”

　　绿翘眼睛一亮，窃笑不已。

　　连氏的福至堂内，待所有的人都下去后，沈嬷嬷也走出了内室，小心翼翼地关上了门。

　　一时间整个屋里就剩了连氏与桃寒蕊两人，连氏就这么盯着桃寒蕊一言不发，室内静得让人发虚。

　　“娘……”桃寒蕊有些心虚的看了眼连氏，她从来没有看到连氏用这样的眼神看着她，失望，愤怒，痛苦……

　　“啪！”连氏猛得抬起手狠狠的扇了桃寒蕊一个耳光，怒道：“不要叫我娘！我没你这样的女儿。”

　　这一巴掌连氏是用尽了全力的，只把桃寒蕊扇得晕头转向，加上几番欢爱后身体虚浮，竟然站立不稳扑向了案几边。

　　“呯”额头竟然撞上了案几，把连氏吓了一跳，待见只是撞了个红印，遂按下心疼之意，冷冷地看着她。

　　“娘……”桃寒蕊捂着脸抬起头，痛苦的哭道：“你打我？你居然打我？你从小到大都没动过我一个手指，我眼见着就要出阁了，你居然还打我？呜呜……你还是我娘么？”

　　“混帐！你还有脸说？我就是从小打你打少了，才养成了你这种无法无天的性格！我真是后悔莫及！”连氏气得伸出手又要向桃寒蕊扇了过去。

　　桃寒蕊哪曾听过连氏说这么重的话，当然是受不了了，也不知道哪来的力气，腾得站得笔直，冲着连氏就嚷嚷起来：“你打吧，你打死我得了，省得我让你烦心，我就知道你心里只有妹妹，你恨自己没有照顾好妹妹让她瘸了腿，可是那是我的错么？跟我有什么关系？你平日里把所有的爱都给了妹妹我也不说什么了，可是凭什么你该管我时不管我，现在倒伸出手来管我了呢？”

　　“你……”连氏气得手都抖了，抖着桃寒蕊半天，终是没有再次挥出去。

　　她痛苦不堪的看着桃寒蕊，没想到自己最疼爱的女儿说出这等诛心的话来，说什么她疼小女儿超过大女儿，这真是天地良心，她从来都是把大女儿放在第一位的。

　　可是她这么用心良苦，这么用心栽培起来的大女儿竟然根本不念她的好，还用这种话来戳她的心窝子，她能不疼得肝肠寸断么？

　　身体无法控制的颤抖起来，先是小幅度的抖，到最后如打摆子般的抖个不停，那样子分明是被桃寒蕊气狠了。

　　桃寒蕊本来还倔强着站着，待看到连氏这般模样也吓得手足无措了，直叫：“沈嬷嬷，沈嬷嬷……快来啊……”

　　沈嬷嬷一直在外面守着，听到了桃寒蕊的声音几乎是同时就冲了进来，看到连氏的样子大惊失色，连忙掐着连氏的人中，安抚道：“夫人，放松，放松……放松……”

　　直到连氏的身体渐渐地松了下来，沈嬷嬷才松了口气，看向桃寒蕊的眼神略带责备道：“郡主怎么能这么对待夫人呢？要是把夫人气出个好歹可怎么办啊？”

　　桃寒蕊本来见连氏这样子倒是有些后悔了，被沈嬷嬷这么一说顿时觉得脸面上下不来了，当时就破口大骂道：“你这老货，你算是什么东西，仗着我娘的信任倒会编排起主子的不是来了？总有一天把你这老货赶了出去，看你还在我面前指手划脚的把自己当成了主子！”

　　沈嬷嬷老脸顿时臊得通红，她是连氏的奶娘，便是那些庶女见了她也得低眉顺眼讨好三分，早就快忘了自己的身份了，如今被桃寒蕊这么赤裸裸的叫嚷了出来，她一时间岂能受得了。

　　当下连话也说不出来了。

　　连氏见桃寒蕊做了错事不知悔改还拿她的奶娘撒气，更是气不打一处来，只觉再跟这个女儿处下去非气昏过去不可。

　　手一指外面的门哆嗦道：“滚，你给我滚！”

　　“滚就滚！”桃寒蕊第一次看到连氏这么生气，心中虚了起来，遂趁机就想溜走。

　　沈嬷嬷如何能让她走？连氏一时气愤把桃寒蕊激走了，但到底是母女连心，哪有什么隔夜的仇恨，一会指定就要后悔心疼了，到那时，连氏嘴里不说，心里必然会怪她不劝和着，还以为她对桃寒蕊的那番话有了怨怼之心。

　　当下一个箭步跑了出去，拉住了桃寒蕊，陪着笑脸道：“郡主，郡主，哎呦，奴婢的小祖宗噢，您快消消气，消消气，都是老奴的不对，惹得郡主生气了，您看现在夫人这样子，最需要郡主的关心，郡主是纯孝之人怎么会真的一走了之呢？都是老奴不好，老奴这就出门面壁去。”

　　说罢，将桃寒蕊往连氏身边轻轻一推，自己知趣的就走了出去，出门还是把门好好的掩上。

　　待没了外人，桃寒蕊倒没有这么横了，看了眼气得还在那掉眼泪的连氏，抽了抽鼻子软声道：“娘打了我，我还没哭呢，您倒哭了起来了。诺，这个给您。”

　　说着取出怀中的一块丝绢递了过去。

　　连氏看了眼丝绢，用力拽过，狠狠的擦了擦眼，那动作仿佛是孩子负气般别扭的模样，倒让桃寒蕊笑了，道：“瞧娘这么大年纪了，倒是个孩子似的。”

　　这话不说倒罢，一说倒让连氏又泪眼婆娑了，没好气道：“我倒是希望我是个孩子，如果时光重来的话，我也不生下你这个讨债的人来气我了。”

　　桃寒蕊有些不高兴了：“我又哪惹得娘生气了，娘又是打又是骂的，我还没生气，你倒是气上了。”

　　“你……”连氏痛心地看着桃寒蕊，捂着嘴又哭了起来。

　　“得得得，你且哭着吧，我先回去了。”

　　桃寒蕊心里是没有底气的，借机就想走了。

　　还没走几步，连氏就一把拽住了她，抽噎道：“真是白疼了你这么久，说出了诛心的话来剜我的心倒罢了，居然还扔下我就不管不顾而去。”

　　桃寒蕊听连氏的口气稍好，遂也不走了，而是顺势坐了下来道：“我哪是对您不管不顾了？您是我的亲娘，我能不管任何人也不能不管您哪！还不是怕您看着我堵心，我这不有眼力价的滚出您的视线么？”

　　“……”被桃寒蕊这么一说，之前知道桃寒蕊失身时的愤怒倒消散了许多，看了看桃寒蕊脸上的伤，又想到她刚破了身，心头一阵的疼，柔声道：“还疼不疼？”

　　桃寒蕊忸怩道：“打都打了，还问这些做什么？”

　　连氏默了默了叹了口气：“我不是说脸上，而是说那处，女孩子第一次如果男人不温柔的话，得疼上数日呢。”

　　“轰”桃寒蕊脸一下红如彤云，抓起床上的锦被把自己的脸蒙了进去。

　　看着她纤细的背影，连氏又是心疼又是怜惜，幽幽道：“傻孩子，你道我为什么打你？我是怒其不争啊！左右不过半年的时间，你就怎么不能忍住呢？男人啊，得不到的才会珍惜，得到了哪能对你好啊！你这么做真是把自己送入了被动的境况了啊！”

　　“娘，四皇子不是这样的人！”听连氏这么说四皇子，桃寒蕊一把掀开了被子为心上人辩白起来。

　　向来丈母娘与女婿是不对付的，觉得是女婿抢了自己的心头肉，何况四皇子这招明显就是包藏祸心。

　　连氏当下不客气道：“不是这样的人？不是这样的人怎么能不顾你的名誉，就这样不清不白地占了你的身子？没见过上一刻还能冷酷无情的折了人的手，下一刻就滚到床上恩爱缠绵的爱人法子，要是世上的男人都象四皇子，那哪个女人敢爱男人了？”

　　“我们是情不自禁。”桃寒蕊脸微红辩解道：“说来是我不对，他本来是为了手的事向我陪礼道歉的，还赌神罚誓说要对我好来着，我不忍心他发那种誓，就捂住了他的唇，哪知道……哪知道……就……”

　　“哪知道他就着你的手就亲上了，亲着亲着，你就神魂颠倒地将自己个交了出去？”连氏冷笑道：“还说不是他勾引你？他是什么人你是什么人？他院里这么多的通房丫环，能不了解女人的心么？傻丫头，他可是吃定了你了，你还傻傻的把自己送上门去！”

　　听了这话，桃寒蕊总觉得连氏是低估了自己的魅力，有些不高兴道：“娘，现在事已如此，多说那些又有什么用呢？你总是把人想得太复杂了，难道就不能想点女儿的好，不能认为是四皇子疼宠女儿才会这般忍耐不住的？你也知道四皇子都二十多岁了，皇家之人开蒙的早，让他怎么能熬得住？”

　　“切！”连氏嗤之以鼻：“你以为四皇子是毛头小伙么？看到女人就走不动路？他不说过尽千帆也是万绿从中过的人，怎么可以为一个女人而神魂颠倒不能自己呢？再说了他后院的女人都是摆设看着玩的？傻女儿，你醒醒吧。”

　　“好了，娘，事到如今，我人都给了他了，他再不好，我这辈子也只能嫁给他了，我该想着怎么拉住四皇子的心才是，总是想着不高兴的事做什么？”

　　“唉。”连氏叹了口气，无奈的看着桃寒蕊道：“蕊儿啊，既然你已是四皇子的人了，那就意味着长大了，有些事该不能任性了，记着啊，男人啊，是要哄的，不能随意的拈酸吃醋，惹得四皇子心生厌恶。”

　　“刚才还说四皇子不好，这会倒教我怎么勾着他了。”桃寒蕊噘着嘴，嘟囔着。

　　连氏瞪了她一眼道：“此一时彼一时，刚才是发泄发泄心中的不满，现在是筹谋你的未来，这是一回事么？”

　　桃寒蕊讨好的摇了摇连氏的手，撒娇道：“好了，娘，我知道你都是为了我好，我为我刚才说的话道歉，好不好？”

　　连氏嗔怪的瞪了她一眼哼道：“亏你还好意思提这话来，你哪只眼睛看到我疼你妹妹超过你了？你倒是说说，我哪样不是尽着你再给你妹妹的，你这个小没良心的，居然说那种话来气我。”

　　“娘，我不是都道歉了么？吵架时哪有什么好话？您大人有大量，别跟我计较了好不好？”

　　“你啊！”连氏心疼的抚了抚桃寒蕊的脸道：“疼不疼？”

　　“娘的手一摸就不疼了，其实我知道打在我身上，疼在娘心里，娘比我还疼呢。”

　　连氏之所以喜欢桃寒蕊就是因为桃寒蕊脾气直归直，但是说话总是好听，让她暖心窝。

　　当下宠溺的瞪了她一眼后，从枕后拿出一本书递给了桃寒蕊道：“诺，这本书本来是要你出嫁时给你的，既然你们已经……这书就提前给了你，你把里面的东西好好学着，这可是能拉住男人心的法宝。”

　　“这是什么东西？有这么神奇么？”桃寒蕊随意的翻开了一面，待看清图片中的模样，羞得一下合上了。

　　“娘，你怎么能给我看这种东西？”桃寒蕊面红耳赤嗔怪道。

　　连氏白了她一眼，凉凉道：“现在知道害羞了，你这满身吻痕的时候怎么不知道羞？”

　　“娘……”桃寒蕊将脸埋在连氏的肩上，撒娇道：“都说不说那事了，您还说，存心要羞臊女儿么？”

　　“傻丫头，我哪是要羞臊你啊？你要是没跟四皇子有那事，这事我便不说，既然你们有了肌肤之亲，你总得想着怎么拉拢住他的心吧？男人啊其实很好侍候，只要让他那处舒服了，他的心便向着你了，娘是到现在才明白这道理的，才让院里的狐狸精把你爹迷得五迷三道的。

　　娘可不希望你走娘的老路，所以希望你趁着年轻抓住四皇子的心，等有了儿子，地位稳了，那时便是狐媚子再多也动摇不了你的位置了。”

　　“我知道了。”桃寒蕊想到自己那不着调的爹，深觉连氏所言极是，遂郑重的将避火图放在了怀中。

　　看到桃寒蕊破了半个袖子的衣服，连氏皱了皱眉道：“你这衣服怎么就被桃之枖给扯破了。”

　　说到这个桃寒蕊就满是怒意：“我哪知道啊，我的衣服都是京城最有名的绣坊出的，要是这么容易被扯破早就关门大吉了。”

　　连氏定定地看着桃寒蕊的衣服，突然眸光一凝：“你过来我看看。”

　　桃寒蕊凑向了连氏，连氏一见连连冷笑：“好一个贱蹄子，竟然把这等龌龊的念头动到了主子的头上来了。”

　　“怎么了？娘？”

　　“这件衣服如果我没记错的话，本来是你要准备去参加宫里的春宴穿的吧？”

　　“是啊。”

　　“你来看，这线头被人动过手脚了，你要是春宴那天穿了，估计你就得丢人丢到家了。”

　　桃寒蕊眸光一冷，恨道：“是谁？是谁敢动这手脚，要让我揪出来，我非剥了她的皮不可！”

　　“瞧你，又沉不住气，你将来可是要当皇子妃的，遇事哪能这么急燥，说来这事本是坏事，但处理的好却能把坏事变好事。”

　　“娘这是什么意思？”

　　“好事之一就是得亏这袖子在候府里撕坏了，保住了你的名声。还有一个……你自己想想……”连氏阴阴地一笑。

　　桃寒蕊眼睛一亮：“娘是说嫁祸于人？”

　　“我儿聪慧！只是不知道你舍不舍得自己的大丫环了。”

　　桃寒蕊凉薄道：“娘把桃花梨花给我留着，其余两人随娘怎么办！”

　　夜，即便是春季，夜还是来得早了些。

　　戌时，桃之枖给桃远之念了会书后，看着桃远之熟睡的小脸，满足的笑了笑，此时的她温暖无比，温柔了整间陋室。

　　“小姐，夜了，奴婢侍候您也歇着呢。”

　　“不了，我再看会书，你要累了先去睡吧。”

　　“奴婢倒也不困，不如奴婢陪着小姐吧。”

　　“不用陪，一会还要来客人呢！”

　　“啊？”绿翘眨了眨眼，但知道小姐向来神机妙算，遂也不再问，顾自下去了。

　　待绿翘走后，桃之枖淡淡道：“四皇子什么时候爱上了当梁上君子的勾当了？”

　　一袭黑衣，裹濯凌云轩昂之躯，少了白日里的风流温润之意，倒多了几分妖邪冷俊气息。

　　“你倒是爱护你的丫环，巴巴地把她赶走，这是怕本王杀了她么？”


第031章 知道你是男人，因为摸过了

　　淡淡地看了眼他：“四皇子会么？”

　　“会！”

　　“那不就得了么？”

　　濯凌云轻佻一笑，凑向了桃之枖的身前，露出风流邪魅地笑，声音低沉透着磁性的诱惑：“如果你求本王，本王一向怜香惜玉，自然会放过她。”

　　冷冷一笑道：“四皇子什么时候这么不挑嘴，对我这样的容颜都能下得去口？”

　　说着有意把脸上的疤对上濯凌云的眼。

　　濯凌云眸光微沉，迸发出一股冷意，寒道：“二小姐就一定要扫本王的兴么？”

　　桃之枖讥道“四皇子的兴趣应该是在治头疼的药方上而不是在我身上吧？”

　　“也许两者皆有呢？”

　　“四皇子真是爱说笑话，什么时候女人能与四皇子的野心相提并论了？”

　　濯凌云眼微闪了闪，笑道：“那得看什么样的女人，如果如二小姐这般本王说不定会破这个先例。”

　　桃之枖厌恶的扫了他一眼：“那四皇子还是保持初衷比较好，四皇子刚从大姐姐的床上爬起来就对我说这话，不觉得恶心么？”

　　濯凌云峰眉微皱，随即轻挑，笑：“本王是不是可以理解为你在吃醋？”

　　“四皇子真是想象丰富。”

　　“呵呵，女人就是这样，心里那么想，嘴里却不承认。”濯凌云轻浮地笑着，掩住眼底的讥讽，长臂一舒就要搂向桃之枖。

　　桃之枖娇躯一扭，错过了他的手……

　　手，落了个空，他，脸色顿变。

　　眸光陡然犀利如刀，冷冷地扫向了桃之枖。

　　桃之枖神情不变，坐在了一方椅子上，皓腕轻舒倒了一杯茶，笑道：“四皇子，请喝茶。”

　　手，自然而然的收起。

　　看着她半边妖娆的容颜，只觉心痒难搔，脸上浮起招牌的温柔笑容：“一直听说候府的二小姐泡茶手法是一绝，今日倒是有幸尝尝了。”

　　“我从来不会泡茶，这是丫环早就泡好的，茶叶不好，四皇子见谅。”

　　拿着茶杯的手微微一顿，眼神瞬息万变，待再看向桃之枖时却已温柔似水，声如流水淙淙，泛着点点波光诱惑：“经二小姐手的茶自然是多了几分韵味。”

　　状似轻抿了口，才优雅无比地放下了茶盅。

　　桃之枖目光落在根本没有喝的茶上，唇讥嘲的勾了勾。

　　顾自抿了口茶道：“四皇子深夜而来想来是为了方子之事？”

　　眼波流转，婉媚丛生，烛光之下有种让人拆腹吞入了欲望。

　　桃之枖见了，秀眉微蹙，这濯凌云是犯了什么病？竟然在对她使美人计？

　　可惜她对他太了解了，他就是一条披着狼皮的羊，温柔的表相后面是凶残的本性。

　　见桃之枖竟然对他没有反应，濯凌云不觉有些气馁，却也更加激起了他的征服心理，本来带着玩弄的心思里倒有了一分的认真。

　　他柔情似水道：“呵呵，难道本王在二小姐的眼里就是这样的人么？难道二小姐不认为本王自从日间见了二小姐后就神魂颠倒，不能自已，所以不顾安危深夜探访，只为一亲芳泽么？”

　　“对不起，我错了！”桃之枖一本正经地来了这么一句。

　　眉微挑了挑，不解地看着她，不知道她怎么突然没头没脑来这么句。

　　“我刚才说四皇子爱说笑是错了，其实四皇子是爱说书的人！”

　　“……”濯凌云这才明白自己是被桃之枖讽刺了，瞬间眼如刀锋，闪着寒光刺向了桃之枖。

　　桃之枖岂会害怕他的威胁，冷冷一笑道：“四皇子，你我都是聪明人，聪明人就打开天窗说亮话，何况装模作样的尽说些那些没有意义的话？你不是善男，我亦非信女，你那套对付大姐姐那种人还差不多，对我您就收起来吧。”

　　濯凌云森然地注视着她，此时的桃花眼中暗潮汹涌，逼人心魂。

　　而她任你风吹浪打，我自逍遥。

　　一个强势，一个淡然，一个如烈火焚烧，一个却静如止水。

　　终于，濯凌云收回了咄咄逼人的目光，展颜一笑，露出风情万种：“小枖枖，你伤本王心了。”

　　“呵呵，四皇子，你成功恶心到我了！”

　　“你……”

　　“怎么？四皇子还不让人说实话么？这世人不都说四皇子君子如玉，温润雅致，礼贤下士，善听人言么？难道这些都是谣传么？还是说四皇子隐藏的太深，让人察觉不到四皇子温柔儒雅的表相后面深藏不露了冷酷专制？”

　　“桃之枖！”

　　“在，四皇子有训请示下，我耳朵很好，不必这么大声！”

　　濯凌云阴鸷的眸光死死的瞪着她，想到刚才他也是这样逼视着她，她根本没有一点反应时，不禁泄气地收了回来，沉声道：“难道二小姐就不能好好说话么？这让本王如何跟你愉快的交流？”

　　桃之枖笑眯眯道：“四皇子这样说话就对了，我们现在可以愉快的交流了。”

　　濯凌云被气得牙咬得咯咯响，被她这种油盐不进，毒舌无比的态度又挠得心中仿佛长了草般难受。

　　好在他是个脸皮极厚之人，又善于隐藏自己的真实情绪，只瞬间就恢复了君子如玉，翩翩风度。

　　“那本王就与你谈谈方子的事吧，你怎么能确定那方子是有用的？”

　　“有用没用你都得试一下不是么？”

　　濯凌云冷笑道：“难道你把父皇当成试药的不成？你知道不知道你这话说出口去，本王就有千百个理由治你的死罪！”

　　“四皇子如果用这种威胁的态度来对我的话，那我们就没有谈下去的必要了。”桃之枖眼微眯了眯，亦态度强硬道。

　　濯凌云沉默了会道：“非是本王说话难听，实在是事关父皇，不得不小心谨慎，毕竟二小姐非医非巫，怎么能确信你的方子定能治愈父皇的头疼。怎么说二小姐不献方子是本份，献方子于本王也是情份，本王不能害了二小姐不是么？”

　　桃之枖讥道：“好了，四皇子，咱们明人不说暗话，你我相识不深，没有什么情不情份的，你所怕的不过是怕我害你，拿了个假方子给你让圣上对你不喜罢了。何必要说得那么好听？”

　　濯凌云倒也不生气，嬉笑道：“二小姐果然聪慧。既然二小姐把话挑明了，那二小姐当明白本王的顾忌吧。”

　　“方子可以给你，你拿着方子也不可能贸然给皇上服用的，必然是会找御医看方子，找人试药的，既然如此你又有什么好顾忌的呢？说句不当说的话，左右皇上喝了这么多药还没喝好，再喝一副又能如何，总是多一个希望不是么？”

　　濯凌云笑道：“二小姐真是巧舌如簧，倒真是说服了本王，不过二小姐有什么条件呢？象二小姐这样的人说没有条件，本王是怎么也不会相信的。先说好了，本王的正妃可是有人选了，本王最多答应你侧妃的位置，这对于你这个庶女来说已经是很高的位置了。”

　　桃之枖斜着眼睨了濯凌云半天，才悠悠道：“见过自恋的没见过四皇子这样自恋的。”

　　濯凌云脸瞬间沉了下来，斥道：“桃之枖，你别给脸不要脸，本王这是看得起你才跟你说这番话的，不然以你庶女的身份，毁了半边的容颜，你以为这辈子还能嫁到好人家么？便是五品小官也不可能娶你为正妻的。”

　　“我的终身不劳四皇子费心，我还真不知道四皇子忧国忧民忧天下，还有时间来忧我这个小小的候府庶女的终身大事，我是不是该三跪九叩，感激涕零啊？”

　　面对桃之枖的冷嘲热讽，天之骄子濯凌云再也忍受不住了，他一个箭步走到了桃之枖的面前，俯身，居高临下的注视着桃之枖，冷冷道：“好了，别跟本王演戏了，本王承认你那招欲擒故纵确实勾起了本王对你的兴趣，可是本王告诉你，本王对你只是一点兴趣而已，对女人的耐心也是有限的，二小姐还是见好就收吧，免得到时候竹篮打水一场空。”

　　桃之枖抬起头，目光微凉，清冷无边。

　　就是这种仿佛天下皆不在她眼中的挑衅，让濯凌云憋了半天的怒意终于暴发了，他长臂一伸将桃之枖的细腰紧紧搂住。

　　刻意将她身体与自己的身体贴近，冰凉的语气带着鼻中温热的气息喷薄在了她的脸上。

　　她心里一阵的厌恶，扭过了头。

　　风暴隐隐现于濯凌云的眸中，翻滚如浪。

　　手，冰凉的手，带着夜空中冷意的指，轻轻地凑向了桃之枖那块斑处，还未触及桃之枖，桃之枖就迅速的闪过，他的指尖轻轻划过肌肤近处的空气，拂过一阵的瑟瑟寒风。

　　指尖骤然一空，他眸光更沉，俊颜初显狰狞之色，舛舛道：“怎么？这是嫌弃本王么？那么今儿个就让你成为了本王的人，看你还跟本王矫情不矫情！”

　　说着，将冷寒无情的唇欺向了桃之枖……

　　还未触及桃之枖的唇时，濯凌云的身体突然僵在了那里，眸中杀机顿现，咬牙切齿道：“拿开！”

　　桃之枖妖娆一笑，妩媚万千，眸中却冰冷一片：“四皇子是不是该先放开我？”

　　“本王放开你，你就会拿开么？”

　　桃之枖斜眼轻挑，唇间勾动嘲讽弧度：“现在的情况好象四皇子没有什么机会跟我谈条件吧？”

　　濯凌云冷冷一笑：“难道你以为一把小小的匕首就能奈何得了本王么？”

　　“匕首可能奈何不了武功高强的四皇子，不过软筋散呢？难道四皇子武功已经高到能抵抗软筋散了么？”

　　“你说什么？”濯凌云运了运气，发现真气根本不能凝聚，而身上的力气似乎正在消失，暴怒道：“你什么时候给本王下的毒？本王根本就没有喝你的茶！”

　　桃之枖用力的推开了他，他措不及防一个踉跄撞在了一边的桌子上，桌角撞得他腰上一阵阵的疼。

　　“呵呵，四皇子，你真是太多疑了，你要是喝了那茶，眼下说不定就趁了你的意，可是你却偏偏不喝那能为你解软筋散的解药，我总不能逼着你喝是吧！”

　　“你到底是何时下毒的？”濯凌云惊怒交加，一个能神不知鬼不觉给他下毒的女人，如何不让他惊惧不已？

　　“呵呵，四皇子害怕什么？我一个养在郊外庄子的女子能有什么了不得的本事，不过是后宅惯用的计俩罢了。”

　　说着眼若有若无的看着飘缈的熏香。

　　顺着她的眼神看去，那支散发着檀香的香还在点着，轻烟袅袅，如女人妖娆的身子，曼妙。

　　原来是焚香的原因。

　　濯凌云心下大定，虽然总觉得桃之枖不该是这么简单，但想想一个关在庄子里的少女还真是不可能有什么可以威胁到他的本事，遂还是放下了戒心。

　　当下露出风流倜傥的笑道：“原来二小姐喜欢自己主动，那就早说嘛，本王自然会配合的，何必用软筋散来制约本王呢？难道二小姐不知道做那种事，男人能动时才能让女人更销魂么？”

　　桃之枖面无表情道：“看来四皇子走错门了，你应该出门往左转，再行三百步，再右转，去琼台居找大姐姐说这话。”

　　濯凌云看了眼桌上的茶，慢慢地向那挪，嘴里却调笑道：“还说不吃醋，果然吃醋了，好了，小枖枖，本王答应你，这生绝不会让桃寒蕊当正妃如何？这下可顺了你的意了吧？”

　　桃之枖似笑非笑道：“四皇子这是在污辱自己吧。”

　　濯凌云神情一变，冷道：“这是何意？”

　　“今夜我既然算计到了四皇子，说明我也不是蠢到不可救药，可是四皇子却把我想成了一个愚不可及之人，这不是四皇子自辱是什么？”

　　濯凌云愠道：“本王不知道你说什么？”

　　“呵呵，既然四皇子不知道，那么我给四皇子解释解释，四皇子也参详参详，看看我说得是对还是错如何？”

　　濯凌云眯了眯眼，脸色铁青不说话。

　　桃之枖也不在乎他同意不同意，而是讥道：“四皇子明明是自己另有他想，却偏生把脏水泼在我的头上，不觉得这么做很不地道么？我一个弱小女子碍着四皇子什么眼了？要四皇子对我狠毒如斯？”

　　濯凌云眼微闪，辩道：“本王不明白你说什么！”

　　“四皇子这么聪明的人会不知道么？布局布得这么巧妙的人会突然变蠢了么？”想到濯凌云的恶毒，前世的恨，今生的恶让桃之枖毫不留情道：“难道四皇子接下来要做的不是准备扮一个悔婚抗旨为情所困的痴情男人么？”

　　看着濯凌云眼中闪过一道快速的讶然后，桃之枖笑得更是冷冽了：“四皇子抗旨不遵，龙颜大怒，可是四皇子却矢志不移，痴情不悔，令众臣钦佩之余，大赞四皇子敦良温厚，情深隽永，此乃天下少见，应该从轻发落。于是群臣众谏，力息圣上雷霆之怒，圣上怒过之后，亦觉皇家寡情，却得一重情的四皇子，未尝不是一件幸事，于是对四皇子少了几分忌惮，多了几分赞赏。

　　至于我，这个令四皇子悔婚的罪魁祸首，虽然四皇子情深让人感动，但国法却不容轻贱，最好的结局便是赐给了四皇子为妾，也算是全了四皇子一片痴情，让有情人终成眷属，只是此生我便只能仰四皇子鼻息而活。纵使哪天我死于非命，众人也只会感慨红颜薄命，不堪四皇子之疼爱。

　　至于大姐姐，既然四皇子深爱的是我这个庶女，以着四皇子历来表现出来的高洁风仪，必然是不可能再娶大姐姐当妃子了，可是大姐姐都与四皇子有了夫妻之实，此生还能嫁与何人？必然只能求着嫁给四皇子。

　　于是一个作出为真爱不娶姐姐的虚伪之态，一个却因失身只能相嫁，最后的结果就是大姐姐情愿当妾进了四皇子府，从此从正妃成了妾侍。

　　连家势力宠大，但一直是保持中立，从来不亲太子，不近四皇子，四皇子之所以与候府结亲，也是为了拉拢连家，可惜连家任四皇子娶谁，终是没有站在四皇子的一边。

　　但连阁老好名声，要脸面，不能容忍自己嫡亲的外甥女成为四皇子的一名侍妾，为了让大姐姐坐上那正妃的位置，必然会答应四皇子所提的条件。

　　到那时，四皇子不用娶一个不喜欢的女人当正妃，还达到了自己的目的。

　　不但得了名声，还顺便报复了我。

　　至于空出来的正妃位置，四皇子自然会虚席以待，等待一个最有利于四皇子完成大业之人。

　　四皇子，真是好算计啊！世人一举两得已是不易，您却是一举数得，其心玲珑，世所罕见！真是让人钦佩不已。”

　　随着桃之枖所言，濯凌云的脸色越来越沉，到最后已几乎是滴出水来。

　　身为上位者最忌的就是被人猜出了心思，而身为皇子的濯凌云亦是如此，他没想到自己的绞尽脑汁想出来的一招妙计，竟然被桃之枖须臾之间就看得一清二楚。

　　不得不说他对桃之枖产生了深深的忌惮。

　　试问，天下谁愿意自己在他人面前仿佛是个没有秘密的透明人般？

　　他森然的注视着桃之枖，脚却不动声色的移着，就在快接近案几上的茶盏时……

　　纤纤素手，柔夷似玉，执盏妖娆，轻洒……水落！

　　带着怒意的桃花眼射出了阴冷的光芒：“桃之枖，你敢！”

　　她灿烂一笑，明明笑容若明媚春光，却让人凭添数分寒意：“不好意思，刚才不喝现在没了。”

　　强忍了忍怒意，他，亦妖娆一笑，如没了骨头般软在了太师椅上：“其实本王是站得累了，想坐一会罢了。”

　　“那四皇子多坐会吧，恕我不奉陪了。”说罢做势欲走。

　　濯凌云脸色微变，急道：“好了，二小姐，言归正传，你说你的条件吧。”

　　“好，四皇子这才痛快，其实也没有什么条件，不过是请四皇子引我见皇上罢了。”

　　“你要见父皇？”濯凌云诧异地看了眼她，突然恶劣道：“你要是没有这斑的话，父皇也许会看上你，但现在……”

　　其意不言而喻了。

　　桃之枖也不说话，径自站了起来。

　　濯凌云一见连忙道歉道：“对不起，开玩笑的，二小姐莫生气。”

　　桃之枖回身淡淡地扫了他一眼：“可是我生气了怎么办？”

　　“……你说怎么办？”

　　“我看中一块地，不如送给我赔罪吧。”

　　“地？什么地？”濯凌云有种不祥的预感，总觉得桃之枖一步步地在算计他，连他之前所有的表现都算在了其中。

　　“就是京效的那块地，你与襄阳王世子紧邻的那块地。”

　　“不行，绝对不行！”濯凌云想也不想的就拒绝了，那块地下有温泉，当初他看中了那地就是准备造一个休闲庄园讨好父皇的，但庄园面积太小，恐怕父皇生怒，所以就想着把边上几百亩地一起买下来，可没想到濯其华也看中了那边上的地，并跟他为地争了起来。

　　两人打了半天，父皇偏心把地给了濯其华，为了这地他憋屈都憋屈死了，怎么还可能把原有的地送出去？

　　“看来四皇子没有道歉的诚意。”

　　“换一个，那地价值千金，本王可以给你千金。”

　　“我要金子有什么用？钱哪有地可靠？除了给地，别的免谈！”

　　濯凌云脸色一变，怀疑地看着她道：“你跟濯其华有什么关系？难道你看上了他，要拿地讨好他？”

　　“噗！”正在慢悠悠喝水的桃之枖一口茶喷了出来，正好喷得濯凌云满脸。

　　濯凌云先是一愣，随后才感觉到满脸的茶水，甚至还有茶叶沾在了他的眉毛上。

　　“桃之枖！”他勃然大怒，长这么大还没有人敢往他脸上喷口水呢！

　　桃之枖淡定道：“谁让你胡说八道的，喷你茶是轻的！”

　　“你……”濯凌云气得瞪着她，可是不知道为什么，想到这茶水是从她嘴里喷出来的，似乎也不那么恶心了。

　　当下恶声恶气道“还不给本王擦了？”

　　桃之枖随手拿起桌上的一块布扔给了他，他一看脸比墨还黑：“这是抹布！”

　　她随意的看了眼道：“没了，将就着吧。”

　　濯凌云听到了自己咬牙切齿的声音，半晌才道：“只要你不将地给濯其华，那地可以给你！”

　　“一定。”桃之枖肯定道。心里想不但不会给濯其华，还要把濯其华的地也弄回来。这样她的花圃就能足够供应整个濯氏的美人膏了。

　　见她仿佛陷入了沉思，濯凌云有种被忽视的不愉，瓮声瓮气道：“现在能谈谈你为什么要见父皇了吧？”

　　“其实很简单，这方子是要配着按摩手法用才有效的。想来你也知道，我自小就被养在庄子里，所以也得了这头疼的病，也延了许多的大夫，都没有任何的作用，有幸碰到了隐世的神医经过庄子，他给了我一贴方子，并教会了我按摩的手法，我坚持了半年，这才把头疼病治好了。”

　　“神医？哪个神医？”

　　“既然是隐世神医，我又怎么会知道？”

　　“那这软筋香也是他给你的？”濯凌云眼神不善道。

　　“四皇子这话说的，真是小看神医了，这种下三滥的东西，神医哪会有？当然是在庄子里时问人要的，不过庄子里人钱少，买的不正宗，这会四皇子的药效也该过了。四皇子也别想别的有的没的，这手法可也就我一人会，我可是不受威胁。相信四皇子也不会愿意再拿块地来道歉了。”

　　濯凌云简直快被桃之枖气死了，他来这不是偷香来了，而是为了找不痛快来了。

　　当下运了运气，发现还真是恢复了内力，腾得一下站了起来，将手一伸：“拿来！”

　　桃之枖不计较他的态度，而是笑眯眯道：“先把地契拿来！”

　　“本王能随身带那些东西么？你放心，本王一言九鼎，不会反悔的。”

　　“别介，先小人后君子，免得朋友成了仇，四皇子还是写份手执证明一下吧。”

　　“哼。”濯凌云左右看了看，看到书桌上放了一张纸，连磨都磨好了，笔洗得干干净净，就等着人去写字呢。

　　顿时气得差点掉头而去，敢情早准备好了就等他掉入她的算计呢！

　　当下提笔运气，刷刷就写好了。

　　桃之枖看了眼，赞道：“四皇子这字，行云流水，不拘一格，观之若脱缰骏马腾空而来；又如蛟龙飞天，流转腾挪，真是字如其人啊。哪天即使不当皇子，当个卖字的也是一辈子衣食无忧啊。”

　　听着前面的话，濯凌云还有些得意，听到后面的濯凌云差点就把字给撕了。

　　不过经过了这一天的接触，他算是习惯了她的毒舌，遂没好气的伸出手道：“方子！”

　　桃之枖拿出了方子递给了他，笑道：“给，四皇子走好！”

　　濯凌云一口逆血差点喷出，这是赶人的节奏了。

　　他铁青着脸，脚不带停，扭头而去。

　　纵身跃过了候府的屋顶，后面数道黑影紧紧相随。

　　桃之枖透着窗户看着，笑意冷寒，濯凌云果然是个能隐忍之人，便是身受她的威胁之时，亦没有出动隐卫。

　　她懒懒得拿起濯凌云的手执，把墨迹吹干，淡淡道：“看了这么久的戏，世子不累么？”

　　一阵风过，濯其华长身玉立，一袭白衣，风华无限。

　　她看了看他，扑哧一下笑了：“世子这半夜三更的还是一袭白衣，也不怕把人吓着了么？”

　　濯其华讥道：“能把任何人吓着也吓不着你二小姐吧？难道是嫌本世子打扰了二小姐什么好事么？”

　　“呵呵，也许吧。”桃之枖笑眯眯地走到了濯其华的面前，小手突然一伸，出其不意的捏了捏濯其华的下巴，就在濯其华呆愣间迅速收了回来。

　　一本正经道：“世子爷这幅容颜也堪堪入目，不如世子爷就赔给本小姐吧。”

　　濯其华长这么大从来没被女人捏过下巴，待醒过神来，才反应过来，自己被桃之枖调戏了。

　　顿时面红耳赤，低吼道：“你这女人，还知道不知道羞耻二字？难道你不知道我是男人么？”

　　桃之枖嗖得回头，上下打量了他一番，正色道：“知道啊，不是摸过了么？”

　　“轰！”

　　濯其华只觉脸快烧起来了，他这是来找虐的。


第032章 是不是女人摸了就知道了

　　红了半天，濯其华终于结结巴巴道：“你……你……是不是女人？”

　　斜睨了他一眼，淡淡道：“怎么？世子也想摸摸？”

　　“轰！”

　　濯其华再次脑袋一蒙，血气上涌，直把耳朵都逼红了。

　　桃之枖邪恶一笑，慢悠悠地从他身边走过，飘过淡淡幽香。

　　要是濯凌云，她是绝对不会说这话的，因为濯凌云那个无耻的人肯定会顺水推舟，说不定还动手动脚起来，但濯其华不一样，她知道其实这个外表风流不羁的男人其实有严重的洁癖，根本不会碰任何女人的。

　　要不也不会因为曾有位千金碰了他，把人的手也断了，一点不怜香惜玉了。

　　至于她上次摸了他而没被他砍了，那也是碰巧他受了重伤心有余而力不足罢了。

　　不过似乎这次她碰了他，他也没有发怒……

　　难道……他就没把她当女人？

　　想到这里，她不禁有些闷闷的，虽然她脸上有一块斑，长得是丑了些，但也不至于让濯其华把她当男人吧？

　　见她低头沉思，脸上变化不断的样子，好不容易镇静下来的濯其华不禁升起一股子的怒意：她这是在想什么？难道还想着濯凌云么？她难道不知道濯凌云那混蛋看似温柔儒雅，其实是最冷酷无情的人么？

　　他甚至没有觉得自己似乎不对劲，要是往常他才不可能关心别的女人死活。

　　只觉得她想别的男人让他感觉很不舒服，他没好气道：“本世子劝你别想那人渣了，你要是喜欢上他你就等着死无葬身之地吧！”

　　“……”她愣也愣，不明白他指的是谁奇道：“你说什么？”

　　濯其华更是来气了，敢情他说了半天，她就没听他说什么啊！

　　也不知道他吃错了什么药，突然想看看她回到候府过得怎么样，没想到却看到她跟濯凌云深夜相谈甚欢的样子。

　　也对，她第一次见他的面就摸了他的……呃……，以着濯凌云的俊美，自然对她有着致命的吸引能力了，这郎有情妾有意的，以着濯凌云这般精明的人能不跟猫儿闻到腥味盯上她才怪呢。

　　想到刚才两人搂在一起的模样，他更是生气，至于为什么搂在一起，他忽略不计。

　　讥道：“也不知道你平日里对待本世子时的聪明劲儿哪去了，见着个男人就神魂颠倒的魂不守舍了，连本世子说得这么简单的话也听不懂了么？本世子就知道你和那些想攀高枝的女人没有什么区别，一个个看到了濯凌云就跟苍蝇盯上了臭肉般死盯着不撒嘴！别以为他是四皇子就一定能坐上那位置，不切实际的想着那个虚无的后位，虚伪！”

　　虽然听到濯其华把濯凌云比喻成了苍蝇感觉想笑，可是想到自己好象被他说成了那臭肉了，哪还笑得出来，当下狠狠剜了他一眼，骂道：“神经病！”

　　濯其华被她这么一骂更是生气，好你个桃之枖对着濯凌云时那是又笑又搂的，对着他却是横眉冷对的，这区别对待也太明显了吧？

　　“你这是骂谁？”他想也不想的一把拽住了桃之枖，气呼呼地瞪着她道：“好你个桃之枖，对着濯凌云你是有说有笑，跟个奸夫淫妇似的，对着本世子就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的模样，你还真是势利眼啊！你就这么肯定他能登上那位置了？本世子告诉你，就算他登上那位置，也不可能娶你为后的，你就等着跟一群女人争宠去吧，然后慢慢变成了个面目可憎，阴险毒辣的黄脸婆！”

　　什么叫奸夫淫妇？会不会说话？

　　桃之枖脸一沉，斥道：“说够了么？说够了就放开我！”

　　濯其华劈头盖脸说了这么一通后心情好了许多，正要放在开手，却被桃之枖这态度伤着了，当下激起了他的血性，还偏不放手了。

　　不但不放，还大手一捞将桃之枖搂在了怀里，横道：“你让爷放爷就放手么？那爷岂不是很没面子？”

　　桃之枖措不及防被他这么一拉，一个踉跄扑到了他的怀里，为了保持平衡条件反射的搂住了他的腰。

　　腰上突然被女子的纤臂这么一搂，他条件反射把桃之枖直接震了出去……

　　当看到半空中的桃之枖，他先是一愣，随后飞身而起扑向了桃之枖，桃之枖见他先是震飞了自己后，随后又扑过来抱住了自己，心中一怒，张开口就狠狠的咬上了他的肩膀。

　　肩膀上陡然一痛，他全身奔流的气息瞬间乱了开去，没有了内力的支持，眼看着两人就要一起摔在了地上。

　　看着怀里冒着怒火与他瞪视的大眼睛，他亦生气的回瞪了眼她，但终究是做不出让她当肉垫的举措，心一狠，腰一扭……

　　“砰”得一下他后背重重的摔在了地上，而她在他的身上弹了弹后又跌入了他的怀里，压得他腹背都痛，刚好的伤口又裂了开去。

　　就着惯性，两人又在地上翻滚了数圈，最后终以男上女下的姿势卧倒……

　　即使是如此，桃之枖也被压得正在发育的小胸一阵阵的痛，她怒火万丈的瞪着始作俑者，用力想推开他，可她这小力气哪推动他啊，倒把自己压得更疼了。

　　“啊……你这混蛋，疼死我了……哎呦……”

　　濯其华也是痛苦不堪，现在他浑身都痛，背痛，伤口痛，还扭伤了腰！这还好些，关键是被她突如其来的一咬岔了气，让他的血管里痛得如针钻似的。

　　听着桃之枖的谩骂，他强忍着痛道：“什么地方疼，我帮你揉揉。”

　　“啪！”桃之枖抬起的一个耳光扇了过去，面红耳赤道：“濯其华，你这个混帐王八蛋，你不是不近女色么？你这个登徒子！”

　　本来濯其华就全身痛，现在倒好，救了她不念他的好还给了他一个大耳光，真是气死他了。

　　他吼道：“桃之枖，你这个不知好歹的女人，你胡说八道什么？我怎么就登徒子了？”

　　“你居然想摸我的……”想到这里她不好意思说下去，这种情况与平时情况可不一样，她怎么也不可能淡定的说出你想摸我的胸这类的话。

　　“摸你个头！”濯其华见她吞吞吐吐的样子，想到自己无缘无故地挨了一个耳光，更是气不打一处来，讥道：“你一身的骨头茬子都把我硌疼了，有什么好摸的？要摸还不如摸你家的小黄。”

　　桃之枖双目冒火，这个睚眦必报的人，不就是说过摸他不如摸小黄么？他倒都记着，到这里来还她了。

　　冲口而出道：“不想摸，你压着我做什么？还不快起来？”

　　废话，他要是能起来还用她说么？她以为他喜欢这么压着她么？一身排骨硌得他胸口都疼了，不对，胸口还有两团软垫垫着倒是不疼，别处疼……

　　他努力挪了挪身子，找更舒服的地方压着，他一向享受惯了，自然是不会亏待自己，却忘了身下压的是一个女人，还是个带爪子的女人。

　　“濯其华，你蹭什么蹭？你这王八蛋，你再蹭，小心我阉了你！”

　　桃之枖被他这么一蹭胸口更疼了，这该死的濯其华，她正在长身子的时候，胸口平时稍碰一下都疼得要命，他倒好把她的胸当软垫蹭了么？

　　濯其华听了脸一黑，哼道：“我只是找个舒服的地方压着，又不是有意蹭的，你叫什么叫？再说了，你刚才说什么不想摸压着你做什么，这是什么意思？我是不是可以理解为我压着你就得摸你的意思？桃之枖，你果然淫荡，将这么勾引我！”

　　桃之枖恨不得一口咬死他，这人脑子是怎么长的？要舒服不回家找床躺着去，在她身找什么舒服地方？还说她勾引他，放他的屁！

　　她按奈住了怒意，威胁道：“濯其华，我数到三，你要是再不从我身上滚下去，别怪我不客气。”

　　“切。”濯其华不屑的扫了她一眼，身体却努力凝气跳了起来……

　　桃之枖松了口气，突然……她惊恐地看着濯其华力所不及又华丽丽的扑向了她。

　　“叭！”

　　“啊！濯其华，你这个该死的，疼死我了，呜呜……你行不行啊……”

　　这次把桃之枖疼得是眼泪直流，半晌没回过劲来。

　　濯其华脸色铁青，该死的冷风冷云，平日不想见他们时，没日地在眼前晃悠，这会可好，他需要帮忙时，连个鬼影都没见着一个，可是让他出声叫人吧，又觉得丢人丢大发了，于是躺在桃之枖身上怔怔地看着她。

　　窗外冷风冷云却面面相觑。

　　“冷风，咱们要不要进去？主子跟毒舌女在一起我总是不放心。”

　　“进去？你疯了么？你没听他们的对话么？他们在那里那个呢！”说着做了暧昧的手势。

　　“那个是什么？”

　　“笨蛋，就是做夫妻做的事！”

　　“不对吧，毒舌女长得要身材没身材，要相貌没相貌，性子又这么毒辣，咱们主子又不是瞎了眼能看上她？”

　　“这你就不懂了，这叫王八对绿豆，对上眼就行了。”

　　“你居然这么说主子，小心主子知道了，对你不客气。”

　　“嘿嘿，口误口误，兄弟不要出卖我！”

　　“知道了，不过，做那种事不是很快乐的么？怎么毒舌女叫得这么凄惨？”

　　“你懂什么？女人第一次都是这样的。”

　　“可是那毒舌女叫了两次，一次比一次惨！”

　　冷风神情凝重道：“该不会主子搞错地方了吧？”

　　“搞错地方？搞错什么地方？”

　　“你是童男子，你不懂！”

　　“切，搞得你不是童男子似的。”

　　“你懂什么？我便是童男子我也比你聪明，知道的比你多！”

　　“去，这事有什么可炫耀的？有种你武功比我强。”

　　“一边去，没有情趣的家伙，这会跟我讲什么武功。”

　　“好了，现在我们倒是怎么办？难道由着主子这么去？主子伤口还没好呢，要是激烈的伤口裂了怎么办？”

　　“要不你进去？”

　　“我疯了么？我进去找不痛快去？”

　　“那不就得了，你我走远点，要是有什么声音传出来让我们听到了，说不定主子找咱们不痛快。”

　　“那好，咱们顺道看看这桃候府去。”

　　两个不负责任的人居然就这么走了，留下屋里桃之枖与濯其华大眼瞪小眼，瞪得差点成了斗鸡眼。

　　“喂，你到底什么时候从我身上滚下去？”桃之枖又气急败坏的推了推他，自然是怎么推也推不动他，似乎还让他与她更贴合了。

　　他身上的热量透过薄薄的衣衫传导到她的身上，让她心跳不自觉的加快，脸更红了。

　　“呵呵，桃之枖，你不是厉害么？你不是会下毒么？你挣扎啊，你推我啊！”

　　难得见桃之枖也有无可奈何的时候，濯其华竟然忘了疼痛，不善良的取笑起她来了。

　　甚至突然觉得这么压着她感觉也挺好的，更甚至想以后把她弄到王府当丫环去时，闲来没事压上一压倒也是身心愉悦的。

　　他甚至还不知道他现在表情多么的幼稚，跟他平日里的性格简直就是判若两人。

　　“你……”桃之枖气呼呼地瞪着他，半晌才憋了口气道：“为什么你没中毒？”

　　“嘿嘿，你以为爷来这里没有准备么？告诉你，爷知道你毒舌毒心还会下毒，所以带了避毒丹来了。”

　　看着濯其华得意的嘴脸，桃之枖恨不得又一巴掌扇过去。

　　濯其华警觉道：“干嘛，你又想恩将仇报扇我么？对了，你还没说刚才为什么打我呢！”

　　桃之枖脸一红，侧过脸不再看他，她后来也想明白了，自己是错怪了他了，他又不知道自己哪疼，能说帮她揉揉就不错了，依着他平日的性子，别说女人疼了，便是死在他面前他都不会伸出援手的。

　　一时间，时间仿佛静止，只两人的心跳声在夜空中尤其的清晰。

　　两人这么摔在一起，濯其华为了保持两人的距离一直努力的仰着头，可是这么仰着真是很累的，所以濯其华很自然的将头一松，额头顶在了她的额头上。

　　嗯，这下舒服多了。

　　舒服过后，他感觉一道杀人般的视线狠狠的射向了他，让他想忽略都不行，遂睁开了眼睛……

　　两对漆黑中含着碎星的眸子就这么毫无间隙的碰撞在一起，甚至眨眼时，两人的睫毛还互相的追逐起来。

　　混帐，登徒子！

　　桃之枖气得脸都胀红了，她就说不能相信男人，男人能相信母猪也能爬上树！还说濯其华是正人君子呢，这不转眼就作出这么下流的举动来了，居然把脸顶在了她的脸上！

　　她都不敢说话，因为一说话，她的唇就在碰到他的唇了。

　　看着桃之枖因薄怒而泛红的小脸，那不点而朱的唇仿佛玫瑰花瓣，吐露淡淡芬芳令他有些魂不守舍。

　　“呃……”濯其华眸光微深，喉结微动了动。

　　“你……”桃之枖心里浮起一阵不祥之光，想也不想就要说话。

　　只一开口，她的唇就贴上了他冰凉的薄，一股带淡雅竹香的男性气性，喷薄而来……

　　钻入了她的鼻间，钻入了她的口中，亦钻入了她的脑中，若有若无，袅袅缠绕，在寸许之地，发酵成未知的情绪，令她口干舌燥。

　　当她的唇碰到他的唇时，濯其华只觉脑中一晕，仿佛天地万物都静止下来，他脑中空中无物，只有她的樱桃小嘴在无限的放大，初绽如梅，招唤……

　　吸引！

　　诱惑！

　　“枖枖……”他不知道自己说了什么，也不知道自己该做什么，他只知道顺着心意，将薄如刀削般的唇印上了她的唇。

　　她的唇甜美无比，仿佛天山的甘泉，又如最好的朱果，让人不能自抑……

　　她睁大了眼看着他，不敢置信，手抬了抬，欲扇向他，却在他的舌尖挑开她的唇与她唇齿相依时，掉了下去。

　　濯其华从来没有觉得女人的嘴是这么的好看，这么的好吃，这么的可爱，两瓣馨香，一汪幽泉，吸引着他的心神，引诱他去品尝，如沙漠中渴水之人欲罢不能。

　　他目色有些迷离，亲着，咬着，软软的，糯糯的，仿佛吃过的糯米团子，却比糯火团子更加的香甜……

　　“唔……”唇间传来阵阵的酥麻感觉，让桃之枖身体更加的柔软，仿佛化成了一汪春水。

　　濯其华身体更加的贴近，仿佛要将自己熔入她的身体。

　　热量，仿佛喷薄而出的火源，通过两人的衣衫焚烧着她的理智……

　　只觉心头痒意愈浓，更酥，而身体似乎不再是自己的。

　　“桃之枖……桃之枖……”他一遍遍地呢喃着将他的鼻息与热情都通过她的唇冲击着她的心脏，扣开了她紧闭的心门。

　　此时酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷，都怪月亮太美，惹得祸……

　　小手紧紧地抓住了濯其华的衣襟……

　　意乱情迷！

　　“小姐……小姐……”门外传来绿翘的声音，一下惊醒了沉沦的桃之枖。

　　她猛得睁开了濯濯星眸，但看着濯其华的大手竟然放在了她的胸上……

　　想也不想就抬起了手……

　　“啪！”

　　又是一个耳光响彻了整个夜空。

　　“桃之枖，你又打我！”正陷入于温情脉脉的濯其华被一个巴掌打得瞬间清醒过来，脸黑如炭，一跃而起，对着桃之枖怒目而视。

　　桃之枖狠狠地瞪了他一眼，骂道：“登徒子，你明明能站起来，为什么装着起不来？”

　　濯其华一愣，咦，自己居然气息稳了，能站起来了，不过摸了摸火辣辣的脸，不禁脸沉如水恶狠狠的盯着桃之枖，那样子仿佛是要吃了她般。

　　他长这么大还没被女人打过脸呢，她倒好，一晚上打了他两次！

　　看他那样子，桃之枖直接认定了他是装傻充愣要占她的便宜，遂讥道：“世子爷真是饥不择食，连我这样的小菜清粥也下得去口！”

　　濯其华想到刚才的旖旎，身体的愉悦脸上一红，不过被桃之枖这么一说，脸上又下不去面子来。

　　当下也反言相讥道：“哼，也不知道是谁，做出狐媚的样子勾引本世子，否则以着本世子这么高的眼光能看上你么？”

　　“你……”

　　见桃之枖难得吃瘪，濯其华倒乐了：“嘿嘿，不说了吧，舌头被猫叼走了？”

　　“是，刚才被狗咬了！”

　　“桃之枖，你敢骂本世子是狗？”

　　“咦，见过想当官的，当英雄的，当侠士的，就没见过争着想当狗的，世子真是好癖好啊！”

　　“桃之枖！”濯其华气急败坏的冲到了桃之枖面前吼道：“你信不信本世子咬你！”

　　“你敢咬我，难道我不会咬你么！”

　　“咬啊，我看你咬啊！”

　　说着濯其华就要咬下去，可是看着桃之枖那嫩滑的小脸，让他咬哪都无法下口，唯一能咬的就是那芳唇了，想到刚才的滋味，他身体一紧，眸光微深。

　　桃之枖见他真要咬下来，又条件反射的抬起了手，还未抬就被濯其华一把握住。

　　“呸，我就知道你想激我亲你！我偏不如你意！”濯其华瞪了她一眼，松开了她，很拽道：“爷不侍候了，爷来是告诉你，你洗干净了准备进我王府当丫环吧！”

　　说完足尖一点就溜之大吉了，天知道他刚才看到她气呼呼的样子，真想再吻下去了。

　　看着他狼狈而去的身影，桃之枖后知后觉拿起了手边一个杯子狠狠的扔了过去，骂道：“混帐王八蛋，谁要亲你！美得你吧！”

　　绿翘正好走进来，一把接过了那杯子，笑嘻嘻道：“小姐，这雅竹院的杯子都是记数的，摔得自己出钱添的，咱们穷可得省着些！”

　　桃之枖瞥了她一眼，淡淡道：“这儿出现了，刚才都干嘛去了？”

　　“嘿嘿，不是小姐让奴婢听到什么也别出现的么？”

　　“那你刚才怎么出现了？”

　　“奴婢这不是看小姐快失身了么？小姐，奴婢可挽救了你啊！”

　　桃之枖脸一红，明艳不可方物。

　　绿翘见了眼一亮，八卦道：“小姐，世子为什么要你洗干净了去王府当丫环！难道想你一去就把你吃了么？”

　　“绿翘！”桃之枖恼羞成怒的瞪了她一眼，恨恨道：“有你这么样的丫环么？没见到我被人欺负了么？”

　　绿翘笑道：“这天下哪有人能欺负主子的，主子不欺负别人就不错了，奴婢看世子爷顶着十根手指印走出去了呢，啧啧啧，这天下还没有人敢打世子爷的耳光呢，小姐您可是第一人，要是让人知道了，您这辈子就别出门了，等着被京城所有的贵女们围攻吧。”

　　桃之枖愣了愣，想到濯其华那对俊脸上一对巴掌印的样子，不禁扑得笑了起来，啐道：“说得这么夸张，难道那些贵女们都是瞎子，不知道他是装得纨绔么？”

　　绿翘挤眉弄眼道：“小姐，你这就不懂了，男人不坏女人不爱，就世子爷天天这般不务正业的吊儿郎当的样子，才让那些贵女们趋之若鹜呢，她们啊一方面恨着世子爷的多情，一方面又想通过征服这个万花丛中过片叶不沾身的世子爷来获得众人的羡慕眼光，所以小姐同，你可得看紧着点啊！”

　　“你胡说什么？我又没看上他，看紧什么的？你说你才多大点就思春了？该不是你看上了他了？那好，哪天我把你送给他，你就去侍候他吧。”

　　嘴里这么说，不知道为什么却是心里酸酸的。

　　“别介，小姐，世子爷是什么人，哪是奴婢这样的人能消受得了的？您还是饶了奴婢吧。”绿翘吓得连忙挥手。

　　桃之枖微微一笑，想到今夜与濯其华之间的亲密，一阵的忸怩，似乎又有一丝的甜蜜。

　　“小姐，您知道四皇子从您这里出去后去哪了么？”

　　说到旁的事，桃之枖又恢复了清冷的模样，鄙夷道：“还能去哪，不外乎去了大姐姐的屋里呗，真是的，他也不怕精尽人亡了。”

　　“小姐，四皇子不是不喜欢大小姐么？为什么还要这么委屈自己？”

　　“你懂什么？不喜欢大姐姐的人，但喜欢连家的势力啊，连家门生数千，朝中好些重臣都是连阁老的门生，四皇子能不想得到连阁老的支持么？他啊这是一计不成再生一计，在我这里没骗到我，就想着努力耕耘让大姐姐怀上身子，到那时，连阁老为了脸面也得同意支持四皇子了。何况要是大姐姐真生下了儿子，连家自然有更大的好处。

　　哼，说来最是老奸巨滑就是连阁老，你以为他不想支持皇子夺嫡么？他们连家不过百年的底蕴，他一直想着让连氏更别的壮大，要想将连氏昌盛下去，支持皇子登基是最快的捷径，所以他这是在观望。”

　　“观望哪个皇子的机会大么？”

　　“不，观望哪个皇子的心最狠，其实他是看好四皇子的，不然也不会这么多年一直让父亲支持许贵妃了，只是他为人圆滑，躲在后面不出面罢了。”

　　“为什么？”

　　“他不想让四皇子对他有依赖的感觉，他毕竟不是武官，没有兵权，他靠的是智慧，所以他需要一个能力超群的四皇子，而不是一个样样依赖他人的四皇子。

　　所以他这是潜移默化的引导四皇子走上强者之路！”

　　“只是算来算去却没有算到四皇子竟然想利用大小姐，并不想娶大小姐为正妃了。连阁老这算不算是搬起石头砸了自己的脚呢？”

　　“你又错了，四皇子这么做，连阁老是希望看到的，这说明四皇子成长了，懂得将棋子发挥到最大的用处了。”

　　“啊？大小姐可是连阁老亲外甥女啊！”

　　“亲外甥女又怎么了？便是亲生女儿都能利用！你以为连氏为什么会嫁给父亲？以着连氏这样的身份怎么嫁也嫁得不错，为何要嫁给一个只知道风花雪月，下一辈就得降爵的父亲？”

　　“为什么？为了我娘！”桃之枖眸光冰冷：“丰家千年清贵，屹立不倒，却在一夕之间连根拔除了，除了我那表兄幸免于难，九族之内全都诛杀殆尽，其中不乏连阁老的手笔！”

　　绿翘脸色苍白，愤愤道：“这是为什么？”

　　“因为财富！千年底蕴，财富无穷，有人相传丰家拥有一个数之不尽的宝藏。这才引起了世人的觑觎。”

　　“这连阁老真不是东西！什么人都能利用，利用自己的亲生女儿，亲生的外甥女也就罢了，为什么还要心狠手辣的害夫人全家啊！”

　　“这就是野心！所以四皇子算计桃寒蕊的事连阁老是一清二楚的，甚至是欣慰四皇子的成长。只是四皇子还傻傻的以为自己算计了别人，却不知道自己始终在他人的掌握之中。”

　　“四皇子这是活该，反正他也不要脸！说来大小姐也是活该，真是渣男配渣女，渣到一起去了。”

　　桃之枖目光幽幽道：“在其位谋其职，也不能怪四皇子，皇嗣之争向来惨烈，平民争产，最多争不过另起炉灶，皇家要是争不过就是个死字，所以没有退路，只能不择手段努力争取了。”

　　“看来身在皇家也未必是福，看着荣华富贵却是步步艰险，要说还是当公主好，风风光光的过着幸福的日子，长大之后嫁个驸马还得看她脸色过日子，这一生，倒是顺风顺水，活得逍遥。”

　　“你傻了吧，你以为当公主就是好么？你看自古有几个公主是过得幸福美满的？不是和亲，就是被赐给重臣，说什么让夫家仰公主鼻息，那纯属胡扯，公主啊就是皇家用来拉拢势力的棋子罢了，连个选择权也没有。”

　　“这么惨啊，还好小姐没有生在皇家。”

　　“现在也不怎么样……”桃之枖轻叹了声道：“好了，睡吧，明儿一早还得给老夫人，夫人请安去。”

　　“嗯，奴婢侍候小姐休息。”

　　濯其华飞奔出了雅竹居，才走了十几步就看到嬉皮笑脸的冷风与冷云。

　　脸一沉喝道：“你们哪去了？”

　　“主子！”冷风与冷云兴奋道：“我们看妖精打架了！”

　　这话……难道是说他跟桃之枖？

　　濯其华眉头一跳，斜睨了两人，冷冷的威压瞬放了出去，把冷风冷云瞬间冻得浑身发冷。

　　冷风大着胆子道：“主子，这是怎么了？”

　　濯其华冷笑道：“好看不好看？”

　　“嘿嘿，还行还行！”

　　濯其华淡淡道：“那要不要再看看？”

　　冷风愣了愣，那有什么好看的？看过一次就行了，当下讨好道：“不用看了。”

　　“真不用看了，实在没有什么可看的，窝囊死了！”

　　“砰！”

　　冷风被濯其华一脚踹飞了。

　　看着濯其华飞身而去，冷风摸了摸了疼痛的屁股，对冷云道：“主子这是怎么了？好端端的怎么发这么大的火？”

　　冷云淡定道：“那还用说？定然是欲求不满了！”

　　“欲求不满？”

　　“嗯！”冷云露出经验老道的样子道：“你看四皇子比主子早进桃大小姐的屋子，现在还在那里奋勇战斗，而主子都穿着整齐出来了，据我估计是丢人了，只有丢人了才会这么恼羞成怒的。”

　　“丢人？丢什么人？”

　　“你不知道么，据说童男子第一次都特别的快，所以咱们主子是怕毒舌女取笑他所以心情不好。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？”冷云邪邪一笑道：“一会跟我去一个地方，保证主子心花怒放！”

　　“什么地方！”

　　“啰嗦什么，跟我走就是了！”

　　一柱香后，冷风红着脸与冷云从暗巷里跑了出来，捧了一大堆的东西。

　　襄阳王府，濯其华看着镜子里自己脸上的十道手指印，俊美的容颜冰霜遍布。

　　“冷风，冷云”！

　　他很生气，气得想找人打一架。

　　“主子……主子……”冷风冷云气喘吁吁的跑了进来。

　　濯其华冰冷的目光落在了两人手上的东西上，沉声道：“这是什么？”

　　“书，主子，这是我们一点心意，看完保证以后毒舌女对您温柔似水，您收着吧。”说完将书往濯其华手里一塞，两人飞快的跑了出去。

　　开玩笑，送书是好意，但总是伤了主子的自尊的，送完得快跑，免得吃力不讨好。

　　这年头当属下容易么？

　　濯其华愣愣地看了眼手上一堆的书，随手翻开一本……

　　“春宫图！”面红耳赤。

　　“如何让女人更快乐！”脸变青了。

　　“如何让男人更持久！”瞬间脸比墨汁还黑。

　　“冷风，冷云！你们给本世子滚出来！”

　　夜中，襄阳王府传来濯其华愤怒的吼叫声，震耳欲聋。

　　清晨，当桃之枖睁开眼看着不熟悉的帐顶，才全然确信自己真是回到了候府。

　　“小姐……”绿翘端着洗漱的器具走了进来，道：“该起了，一会得给老夫人请安去了。”

　　“嗯。”

　　待一切安顿好，桃之枖正准备出门，门口传来老夫人身边管事嬷嬷冰冷的声音：“二小姐在么？老夫人有请！”


第033章 陷害

　　跟着管事嬷嬷来到了老夫人的五福居，到了内室门外，管事嬷嬷冷着脸道：“二小姐先在这里等着吧，老奴去向老夫人禀告。”

　　虽然嘴里自称是老奴，对待桃之枖却没有一点奴婢的自觉。

　　桃之枖也不介意，只是微微一笑，站在了廊外等候。

　　这一等就是等了半个时辰，桃之枖依旧的站了个笔直，面带笑容，没有一点的心浮气燥。

　　内室，老夫人方氏才将将的起来，正歪在那里让丫环们侍候着梳头，待梳洗完后，她看了看镜中妖娆美艳的自己，满意的点了点头。

　　方氏虽然被称为老夫人，但实际的年纪并不大，才不过四十岁，加上她保养得宜，其实看上却也就三十岁的模样，平日里与连氏在一起，不知道的人都以为是姐妹呢。

　　原因就是她并非桃居正的亲生母亲，而是老候爷的继妻。

　　方氏是镇国候的庶女，其母是一个歌妓，深得镇国候的宠爱，所以也特别疼爱于她。

　　到了婚嫁之时，镇国候是选来选去，高不成低不就，家世好的不能纳个妾生的当主母，家世不好的，镇国候又舍不得心爱的女儿去吃苦，于是就在选择中把岁月蹉跎了过去。

　　说来方氏也是好命，这么一等，倒等来了好姻缘，景阳候死了嫡妻，正要续娶，所以就娶了方氏当填房。

　　以一个庶女嫁得候府当候夫人自然是高嫁了，而且老候爷大了方氏近十多岁，对方氏自然是千般宠爱，万般疼爱的。

　　方氏嫁进桃府，桃居正已有十岁了，实际上方氏比桃居正大不了几岁，小继母大继子，多见面了总是让人诟病，所以平日里方氏与桃居正除了每日正常的请安问好，并不经常见面，这两人的关系也这么不咸不淡的。

　　也因着如此，方氏对之前的丰氏也好，现在了连氏也好，根本没有一点的感情，不过相对丰氏，方氏对连氏还是比较客气的。

　　方氏喝了杯管事嬷嬷李嬷嬷递来了晨起茶，但懒洋洋地斜睨了眼李嬷嬷：“她还在那里站着。”

　　“回老夫人，还在那里站着呢。”

　　“神情如何？”

　　“说来倒是个脾气好的，站了这么小半个时辰，竟然还笑眯眯地，温温柔柔的样子，即使是老奴给她脸色看，也是那么温驯的模样。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是脸上长了个斑，生生的把如花似玉的脸给破坏了。”

　　“长了个斑？”方氏手一抖，把茶水洒在了身上。

　　“老夫人……”

　　方氏不动声色道：“没事，换了吧。”

　　这一换又换了小半柱香。

　　而屋外，因着老夫人起来了，所以来来往往的丫环婆子多了起来，路过桃之枖时，只是看了眼就当作没看到般擦肩而过。

　　绿翘本就站得有些烦燥了，见这些下人还敢这么不把桃之枖放在了眼里，更是脸色阴沉着道：“小姐，这些丫环婆子真是欠收拾，这来来往往的竟然对您视而不见。”

　　桃之枖淡淡道：“狗眼看人低，眼下我在候府毫无地位，甚至连个三等的丫环都比不上，她们能把我放在眼里才怪呢。”

　　“难道小姐就由着她们这般？不行，奴婢看不过去，得好好教训教训她们。”

　　桃之枖横了她一眼，压低声音道：“你怎么这么冲动？难道你还怕老夫人找不到理由发落咱们么？你看不出这是老夫人给咱们一个下马威么？”

　　绿翘噘着嘴道：“那难道咱们就咽下了这口气么？”

　　“怎么会？”桃之枖狡诈一笑：“你家小姐是这么能忍气吞声的人么？先给她们一点小小的教训，一会还有更重的。”

　　绿翘眼睛一亮。

　　桃之枖这里依然笑容浅浅，手慢慢的抚上了头发，只见她看似在整理头发，却以迅雷不及掩耳之势揪下头上珠花里的一颗珍珠，珍珠顺势而掉，落在了她的裙子外面，她脚尖用力一踢，踢中了花圃外的一颗圆石头上，圆石头嗖得飞了起来，撞到了离她们十米远的墙上，借着墙壁的反弹之力，圆石头正好落在了离端着汤水盆丫环的三步之远。

　　做好这一切，桃之枖又站如松，一脸恬然。

　　“一，二，三。”

　　绿翘迫不及待地数着数，就在数到三时，与桃之枖相对一笑。

　　“啊……”端着汤盆的丫环一脚踩在了圆石头上，登时站立不稳，发出一声尖叫，人向后仰去。

　　手里的汤盆更是脱手而去，汤盆在半空曾抛物线，飞了一个漂亮的弧度后，掉在了离她数米远端着粥的丫环身上……

　　当一盆热气腾腾的汤从那丫环头上浇了下去，那丫环烫得是哇哇急叫，哪还顾得上手里的热粥，条件反射把手里的热粥往身后一扬……

　　刚出锅的还冒着香气的上好白粥如雪花般飞散开来……

　　“啊……”

　　“烫死我了！”

　　“天啊……”

　　“扑通！”

　　后面的人被烫得扔掉了手里的东西，拼命的跳脚着，而一地的粥滑得让人站也站不住，于是一个跌倒了摔在了后面人的身上，这么一个接着一个，多米诺效应发挥的淋漓尽致。

　　这十几个鱼贯而入的丫环婆子东倒西歪的摔在了地上，身上，头发，脸上，沾满了粥糊，还有各式小菜与点心沫子，反正是把老夫人的早点全洒掉了。

　　整个长廊之上一片狼狈，惊叫连连。

　　外面这么大的动静，自然惊动了方氏，她刚换好衣服，就听到外面一片喧哗，心里自然不高兴，于是脸一沉道：“李嬷嬷，去看看，到底怎么回事？”

　　李嬷嬷应了声，出门看到这架势，脸都绿了，待看到桃之枖时，人家还是那么笑眯眯地站在那里，一脸的平静。

　　突然觉得很是刺眼。

　　她走到了桃之枖的面前，不愉道：“二小姐倒是看得很高兴啊？”

　　桃之枖秀眉一挑，柔柔道：“那李嬷嬷说我该怎么办？”

　　李嬷嬷涩了涩，狠狠地盯了桃之枖一眼，转身而去。

　　桃之枖抿了抿唇，笑意浓浓。

　　绿翘对着李嬷嬷作了个鬼脸，回头对桃之枖道：“活该，小姐可把这老东西气坏了。”

　　“不至于，她不过是试探而已，她要是这么容易生气，哪还能坐上现在的位置。”

　　李嬷嬷回屋就把事情经过说给了方氏听，方氏听了淡淡道：“她倒是个心性平和的，让她进来吧，那些丫环婆子每人五个大板，哼，毛毛燥燥的。”

　　“是。”

　　李嬷嬷应了声，就出门去了。

　　刚吩咐完，正好看到远远的连氏带着桃寒蕊走了过来，当下笑着迎了上去行了行个礼：“老奴给夫人，郡主请安。”

　　“李嬷嬷快请起来，老夫人可起身了？”

　　“回夫人话，您与郡主今儿个来得真早，老夫人才刚起呢。”

　　连氏亦笑道：“那真是辛苦了李嬷嬷了。”

　　“呵呵，瞧夫人说的，侍候老夫人不是老奴的本份么？”

　　“李嬷嬷真是过谦了，侍候老夫人本是儿媳妇份所应当的事，李嬷嬷为我分担了，我自然该感谢李嬷嬷的。”

　　李嬷嬷听了眼睛都笑得眯成一条线了。

　　绿翘见李嬷嬷区别对待，不禁银牙暗咬，心里气愤不已。

　　桃之枖扯了扯她的衣袖，示意她不要乱来。

　　这时连氏远远的也看到了她，她连忙走了上去，对着连氏轻声道：“给母亲请安，给大姐姐请安。”

　　桃寒蕊一脸不屑的哼了声。

　　连氏则淡淡地点了点头：“既然来了，随我一起去给老夫人请安吧！”

　　“是。”

　　一行人跟着连氏往里屋而去。

　　看到高高坐着的方氏，连氏率先行了个礼，方氏笑道：“今儿个来得真早，我都说了你也挺忙的，不用天天请安。”

　　“身为儿媳妇再忙也不能失了礼数，哪有不来给老夫人请安之理，再说了，能在老夫人跟前多学着点也是我这个当媳妇的福份不是么？”

　　方氏笑了笑道：“吃过早饭了么？要是没吃过就一起吃吧。”

　　连氏连忙讨好道：“都说老夫人这里的早点是一绝的，那厨子是宫里退下来的，等闲人都尝不到呢，今儿个儿媳妇倒是有口福了。”

　　方氏亲切地啐道：“这话说的，以后要吃来便是了。”

　　眼看向了桃寒蕊，目光慈爱道：“蕊儿，我瞧你身子骨有些瘦弱，可不能学着时下那些贵女节食不吃知道么？马上就要嫁到四皇子府了，你得养得胖胖的，身子骨好了，才能一举得男，这才是我们生为女人的根本。”

　　“老夫人……”桃寒蕊羞得脸都红了，声如蚊吟道：“我哪有节食啊，只是吃什么都长不胖嘛。”

　　“那定然是吃的不好，要不以后就在我这吃，保管把你养得珠圆玉润的，让四皇子看了爱不释手。”

　　“老夫人……”桃寒蕊更羞了，什么叫珠圆玉润爱不释手啊？要是不曾跟四皇子有过肌肤之亲，她还不觉得这话里的暖昧，现在她知道了男女之事，怎么能不知道内中含义？

　　方氏见她的模样笑得更开心了。

　　连氏则笑道：“好了，老夫人，她脸皮薄，您再说下去，她以后该不敢来承欢膝下了，到时您可别埋怨儿媳啊。”

　　“瞧瞧你这话说的，倒似在吃蕊儿的醋般？难道我就不疼你么？”

　　“老夫人自然是疼爱儿媳的。”

　　桃之枖见两个明明没有一点情份的人说得仿佛是亲如母女般的热切，不禁一阵的恶寒。而且再看方氏长得那个美艳妖娆的样子，而连氏却庄端秀丽的模样，连氏却叫方氏老夫人，怎么看怎么觉得违和。

　　这时早点重新端了上来，李嬷嬷搀着方氏坐在了主座之上，而连氏与桃寒蕊分座两边，并没有给桃之枖设立位置。

　　桃寒蕊得意地看了眼桃之枖，一脸的高傲，摆明了是要看她好戏。

　　桃之枖也不在意，而是顾自走到了李嬷嬷身边道：“李嬷嬷，我自六岁就去了庄里，从懂事到至今，还未曾给老夫人布过菜，可否今日让我给老夫人布菜，全了我一片孝心？”

　　李嬷嬷愣了愣，看向了老夫人。

　　老夫人微微点了点头，李嬷嬷才把布菜的筷子递给了桃之枖。

　　桃之枖接过筷子夹了个小奶馒头放在了老夫人的碗里道：“馒头的材料来自于小麦粉，小麦粉富含淀粉，吃下去后，这些淀粉能在身体里产生糖份，这个糖份是咱们人体最主要的能量来源。而且面食和胃，对身体大有好处，老夫人吃个小馒头吧。”

　　方氏奇怪地看了她一眼，倒真是挟起了馒头吃了起来，她的厨子确实是御用退下来的，做的吃食自然是好吃的，所以她吃得很是高兴。

　　见她快吃完了，桃之枖又挟了四分之一的蛋道：“每日里，除了要吃主食外，蛋、奶、豆类也是不可缺少的。”

　　方氏颇有兴趣道：“噢？那里面有什么说道么？”

　　“回老夫人，如果说主食补的是糖份，那么蛋，奶，豆类就能补充人体所需的蛋白质，以及身体组织更新所需要的营养了。所以蛋，奶，豆类亦是每日必须要吃的。”

　　“蛋白质？那是什么东西？”

　　“蛋白质是组成咱们人体所有组织的重要成分。蛋白质约占人体全部重量的五分之一，最重要的还是它跟咱们的生命现象关系重大。所以缺了它人的身体就会衰弱。”

　　方氏一听，立刻吃下了四分之一的蛋，道：“再来一块吧。”

　　桃之枖笑眯眯地夹了块给她后提醒道：“蛋白质虽好，但亦不能太过了，适量便好，老夫人吃了这块一天所需要的便是够了。”

　　方氏暗道这桃之枖心思倒是玲珑，没有明着说让她下不来台，而是暗中提醒。

　　这时桃之枖又夹了片肉给方氏，方氏嫌弃道：“一大早吃肉怪腻的，不吃。”

　　桃之枖笑眯眯道：“老夫人不能因为不喜欢而不吃，其实早上吃点油也是好的。”

　　“噢？这又有什么说法么？”

　　“是的，老夫人，人体的胆汁能促进脂肪的消化和吸收，而胆囊需要小肠内有高脂肪或高蛋白食物时，才会分泌胆汁。因此，若早餐缺乏脂肪和蛋白质，胆囊就无法排出胆汁，久而久之，可能会诱发胆囊炎。因此，早餐应该吃点‘油’，比如切几片肉佐餐，或者在菜中拌勺橄榄油，都是帮助胆汁排出的好方法。因此，老夫人还是吃几片肉吧。”

　　方氏这才挟起了肉吃了起来，待吃完后，皱眉道：“这肉还是吃不惯。”

　　“老夫人要是吃不惯其实也方便，可以让厨子把油拌在面粉里做成小点心，那样不但有了油，而且上口酥松，任谁都喜欢吃呢。”

　　“是么？还有这种做法？”

　　“是的，厨子要是不会做，孙女明儿可为老夫人做，到时老夫人尝尝看，如果不喜欢，孙女再想别的法子。”

　　“好，好。”方氏不禁多看了眼桃之枖。

　　连氏与桃寒蕊脸色铁青，这顿饭吃的，本来是想给桃之枖一个下马威，让她一人孤单单的站在那里难堪难堪，哪知道她倒是会讨巧的，毛遂自荐给老夫人布起菜来。

　　布菜就布罢，反正她愿意自甘堕落当丫环婆子，她们也不拦着，偏生还在那里说些养生之道，拼命在老夫人那里刷好感。

　　眼见着老夫人看她的目光越来越柔，连氏与桃寒蕊如何不气？

　　连氏皮笑肉不笑道：“没想到二小姐在庄子里这么久，倒跟下里巴人学了这么多。”

　　言下之意是桃之枖学的都是下里巴人才用的东西，拿下里巴人用的东西来招待老夫人，这明显就是看不起老夫人嘛。

　　方氏听了脸色一沉，看向桃之枖的神色有些冷淡了。

　　桃之枖微微一笑道：“夫人误会了，这些养生之道虽然是庄子里学的，但却并非庄子里的人教的，而是一个神医教的呢。”

　　“神医？”连氏讥道：“这年头，但凡有点会医术的都敢称自己是神医，前儿个把左亲王府里的庶子医死的那个大夫也自称是神医呢。”

　　方氏的脸更冷了，阴得快滴出水来了。一来是厌恶连氏，毕竟刚才桃之枖说这些时，她还是很感兴趣的，连氏这么一说岂不是说她没见过世面，别人说什么就信什么么？

　　不过她最讨厌的还是桃之枖，要不是桃之枖这么胡说八道一通，她能在这么多小辈面前丢这个脸么？

　　桃之枖倒也不恼道：“夫人所言极是，这世上确实是有许多人沽名钓誉，不过这个神医之前给景王府的王爷治好过积年的沉疴，想来应该有些本事，当然也可能是这个神医一时凑巧也未可知！”

　　凑巧？有这么凑巧的事么？凑巧到景王爷悬赏了十几年没有治好的病被人凑巧治好了？这不明显是反驳她刚才说的话么？

　　连氏脸沉了下来，目光犀利如刀的直射向了桃之枖。

　　桃之枖垂下了头，作出胆小状。

　　方氏一听是治好景王爷病的那个神医，眼睛一亮，自然是千相信万相信了，不过对于连氏刚才的扫兴，她也不会纵容，免得以后连氏不知天高地厚的不把她放在眼里。

　　当下拉着桃之枖笑道：“没想到二丫头能得神医的眼，真是我们候府的大幸，来，昨儿个我怕你累着也没让你来请安，未曾给你见面礼，这个补给你。”

　　说完拔下了头的一根红宝石钗子插在了桃之枖的发上，还有意赞道：“瞧这小脸，插上了这钗子愈显漂亮了，果然是候府的女儿，长得人比花娇。”

　　这红宝石钗子是先皇赐给镇国候府的，镇国候心疼方氏，把这钗子给了她，她也一直很喜欢。

　　之前桃寒蕊也觑觎这枝钗子，暗里明里要了好几次，方氏一直没有松口，直到圣上刚下圣旨，将桃寒蕊赐婚给四皇了，方氏才松了口，曾暗中表示会在桃寒蕊出嫁那日作添妆之用。

　　今日当着连氏桃寒蕊的面把本该给桃寒蕊的钗子给了桃之枖，那就是明晃晃地打了连氏的脸了。

　　至于这钗子之后会不会引起连氏母女对桃之枖的怨恨，那就不在她的考虑范围了。

　　连氏怨毒的剜了眼桃之枖，桃寒蕊更是气得连饭也不吃了。

　　桃之枖却仿佛少根筋似的，只客气了句就收下了，也不管这钗子上有多少桃寒蕊的眼毒。

　　方氏得意地看了眼连氏母女难堪的神情，又道：“二丫头，那神医还说什么？”

　　桃之枖连忙取了些水果及坚果放在了方氏的碗中道：“早点吃些水果，可以提供丰富的维生素、矿物质、膳食纤维和天然抗氧化物，可保持身体健康、维持肠道正常功能。因此，好的早餐中，水果蔬菜至少要有一样。

　　另外，坚果中富含钾、钙、镁、铁、锌等矿物质，还有极其丰富的维生素E，能够降低慢性病的危险。此外，坚果中的不饱和脂肪酸有利于心脏健康。因此，每天早晨一小把坚果，能让早餐的营养升级。不过，坚果还是高脂肪食品，不能吃过量。”

　　方氏有意赞道：“到底是神医，说得东西果然是一道一道的，而且那些术语，我听都没有听过呢。”

　　桃之枖笑道：“老夫人乃是富贵之人，生来就是享受的，不用学那些枯燥又没有用的东西，只要有人学了侍候老夫人便是。”

　　方氏听了心中高兴，看向桃之枖的目光更是柔和了。

　　“孙女是记在了脑子里了，这些年来孙女的身体一直不好，多亏了知道些养身之道，倒是活到了现在，改日我把养生之方抄录下来，让大夫们看着给老夫人把把关，看着哪个适应老夫人的体质，保管老夫人长命百岁，福寿无疆。”

　　方氏喜得合不拢嘴，只想这桃之枖是个会做事的人，要是桃之枖自己把这事揽下了，她还怀疑桃之枖用心呢，但人家把方子抄了，让大夫把关，这才是真心实意的关心她呢。

　　桃寒蕊怎么能让桃之枖在方氏面前露脸呢？讥道：“是啊，二妹妹不但是知道了养生之道，而且还从神医处得到了治圣上头疼的方子，可是偏偏不肯说出来让候府得到这个功劳。”

　　方氏一惊，眼中闪过贪婪之色：“二丫头，你有治圣上头疼的方子？”

　　桃之枖委屈道：“老夫人，孙女哪有什么治头疼的方子？要是孙女有这个方子早就给了爹爹了，哪能在大姐姐问我要时给不出来呢？”

　　方氏眼眯了眯，冷道：“大丫头，你问二丫头要方子了？”

　　提到要方子的事，桃寒蕊就气不打一处来，当下不理连氏的拉扯，恨道：“别提这事了，说到这事，我还要请老夫人给孙女评评这个理呢！我一个堂堂郡主，又是她的姐姐，问她要个方子怎么了？她不但不给，还让她的丫环打我的丫环，这是什么道理？难道这就是二妹妹在庄子里学的规矩么？”

　　桃之枖低着头辩道：“大姐姐我都说没有那方子，你偏说要为四皇子要那方子，你这不是难为我么？我总不能拿个假方子糊弄你吧？至于打了你的丫环，实在是那丫环对我无礼，我才为了候府的声誉教训她的，我也知道我从庄子里来，这候府的丫环都不把我当主子，甚至到现在我走到哪里，那些丫环婆子都恨不得让我向她们行礼呢，可是再怎么样，我身体里流得也是候府的血，我总不能让丫环婆子欺负了去吧？这不是生生的坠了候府的名声？”

　　方氏听了脸色铁青，冷冷的扫过了桃寒蕊一眼，心想，真是女生外向，别说桃寒蕊没有方子，便有方子也不能要了去给四皇子讨好皇上吧？怎么着肥水不流外人田，得让桃家送方子去讨好圣上啊！

　　她不能借此打压桃寒蕊，不过倒可以杀鸡儆猴，当下怒道：“来人，把今日见过二丫头，没给二丫头行礼的所有下人都给我痛打二十大板，让她们知道知道这府里谁是主子，谁是奴才！真是反了她们的天了，连主子都敢给脸色看！当候府的规矩是摆饰么？”

　　桃之枖勾了勾唇，目光冰冷。

　　李嬷嬷应了声就出去了。

　　回来后有些尴尬地看了眼桃之枖，要说不给桃之枖行礼的也有她的份啊。

　　这时桃之枖扑通一下跪倒在了方氏的面前，流着泪道：“老夫人……这世上只有老夫人是真的疼孙女啊。”

　　方氏状似心疼的拉起了桃之枖的手道：“好了，好了，以后祖母疼你。”

　　“嗯。”桃之枖哽咽道：“一路上来，李嬷嬷就对孙女多有照顾与关怀，孙女就知道在祖母心里是疼着孙女的。”

　　李嬷嬷听了松了口气，对桃之枖多了几分好感。

　　方氏亲热道：“好了，别哭了，哭得眼睛肿了就不美了。”

　　说着还拿起了丝绢给桃之枖擦起了眼来。

　　桃寒蕊气得却快把手中的丝绢撕破了。

　　这时连氏皮笑肉不笑道：“瞧二丫头这么说的，倒似我虐待她似的。”

　　桃之枖瑟缩了下，怯怯的不敢说话。

　　方氏听了更加不喜了，这算什么？难道桃之枖跟她亲热还碍着了连氏的眼了么？

　　当下冷冷道：“不是我这当长辈的说你，身为候夫人就得心胸宽阔，别有的没的就猜这猜那的，二丫头不过是为了表达对我的亲近罢了，你倒曲解成这样了，怪不得正儿情愿往妾室屋里钻也不去你那里。”

　　一句话把连氏气得连肝都疼了，这老夫人真是毒啊，她哪疼戳她哪！

　　桃寒蕊一见自己的娘吃亏了，恨恨地瞪了眼桃之枖道：“老夫人，我娘哪是曲解二妹妹啊，实在是二妹妹办事太狠毒，做事让人不敢不往歪里想。”

　　方氏抬了抬眼皮，顾自吃了个葡萄。

　　桃寒蕊见了更加生气了，道：“老夫人可是不知道，前儿个我做了件衫子，本来是准备春宴穿的，没想昨儿个拿错了就先穿了，可巧在二妹妹那里争执起来，竟然轻轻一撕把袖子给撕破了。

　　回到我屋里，我越想越不对，好好的衫子怎么就撕破了呢？一看才知道被人动了手脚。

　　老夫人，这衫子要是春宴上穿了，撕破了去，丢人的可不止是我一个，还是整个候府，这事还请老夫人作主！”

　　方氏本来以为桃寒蕊借机生事，没想到却是这么一件事关候府体面的事。

　　当下脸一沉，对桃之枖厉声道：“二丫头，可有此事？”

　　“老夫人，绝无此事，大姐姐的衣服，都是她屋里的人做的，安放的，孙女昨日才进得门来，哪有这么大的神通把大姐姐的衣服做了手脚？”

　　方氏想想也是，遂道：“大丫头，你可是误会了二丫头？”

　　“误会？我要是误会了我能说出来么？要不是我抓到了那破坏之人，我还不知道二妹妹的心这么毒，藏得这么深呢！来人，将那贱丫头带进来！”


第034章 反戈一击

　　“二小姐饶命啊，不是奴婢出卖二小姐，实在是奴婢受不了大刑啊。”

　　满脸是血的杏花冲进来就跟桃之枖请罪，不停地磕着头。

　　连氏冷眉冷眼看着，桃寒蕊一副得理不饶人的架势。

　　绿翘上前就给了杏花一个耳光，骂道：“杏花，你满嘴喷什么的粪？你是大小姐的奴婢，要求饶求得也是大小姐！对着我们二小姐磕个什么头？”

　　“大胆！”连氏斥道：“二丫头，这就是你的丫头么？竟然当着这么多主子的面就敢对杏花动手，这还把我们这些主子放在眼里么？她眼中可还有老夫人？来人，将她拉下去狠狠的打！”

　　方氏目光有些冷戾地扫过了绿翘。

　　桃之枖连忙走到了方氏面前求情道：“老夫人，绿翘之所以掌掴杏花，全是因为尊重老夫人，请老夫人开恩。”

　　“是么？那你倒说说她是怎么个尊重我法。”方氏轻抿了口茶，看不出什么表情，眼却闪着精光直射向她。

　　她仿佛不敢看这眼睛般，低下头，低低道：“是，老夫人，绿翘之所以掌掴杏花，完全是看不得杏花颠倒黑白企图蒙骗老夫人。”

　　连氏冷笑道：“二丫头，你说杏花颠倒黑白就是颠倒黑白了么？别忘了，杏花揭发的可是你，你这么做是不是有点威胁恐吓的嫌疑，我看真正想要蒙骗老夫人的是你吧。”

　　桃之枖也不生气，而是对着方氏作出怯弱之状道：“老夫人，既然夫人一口咬定是我指使杏花的，那可否容我问杏花几句？”

　　方氏看了眼连氏，唇间勾起意味不明的笑：“可以。”

　　连氏的脸顿时沉了下来，看向方氏有些怨怼之意。

　　桃之枖走到了杏花面前，低低道：“杏花，你口口声声说是我指使你破坏了大姐姐的春衫，那么你可有什么证据？”

　　“证据？你是我的主子，你指使我做事还要证据么？你这是傻了么？”杏花本来就看不起桃之枖，见桃之枖居然这么低声下气的问她话，更是不可一世了，她知道只要狠狠地打击桃之枖，那么夫人小姐就会高看她一分，却不料她这样反而落入了桃之枖的圈套。

　　桃之枖眼微闪，唇间露出一丝的笑意，走到了方氏面前轻道：“老夫人，您可是做了这么久的候夫人的人，见过了下人奴婢不下一万也有上千，可曾看到过这天下有哪个奴婢出卖主子敢这么趾高气扬的？而且还是打着为主子办事的旗帜！到底是大姐姐身边的人儿，这气势也是与众不同。”

　　李嬷嬷因之前被她卖了个好，遂第一个笑了起来，抿着唇对方氏道：“老夫人，奴婢是没看到过这样强势的奴婢呢。”

　　桃寒蕊脸色一变斥道：“桃之枖，你这话是什么意思？”

　　桃之枖笑道：“大姐姐，我只是想说大姐姐风仪万千，贵气逼人，连带身边做事的丫环也是有胆有识，有勇有谋，没有别的意思，真的，一点也没有别的意思。”

　　她要不解释还好，这么解释，谁都听出别的意思来了。

　　桃寒蕊气的脸色铁青，恨恨地瞪了眼桃之枖道：“你说来说去不就是想说是我借着杏花来陷害于你么？”

　　这话一说出来，连氏不禁瞪了眼桃寒蕊，这傻孩子，人家可没说出来，你自己倒先说出来了，这不是不打自招么？

　　桃之枖轻笑了笑道：“大姐姐，这可是您自个说的，我可没这么说！”

　　“你……”桃寒蕊脸色一变，也知道自己沉不住气，倒让桃之枖钻了空子，遂怒道：“桃之枖，你别耍什么花样了，告诉你，你还是老老实实地把你陷害我的事交待了，本郡主本着姐妹情深的份上不与你过多的计较，打你二十大板意思以儆效尤便算了，你要是再执迷不悟的抵赖的话，就别怪我不客气了！”

　　“多谢姐姐的宽宏大量，可是妹妹我没有做过的事要我怎么承认？要是姐姐只是想找一个人出出气的话，本着姐妹情深的份妹妹便是稀里糊涂的认了这不曾有过的罪倒也罢了。只是妹妹怕这次妹妹糊里糊涂地认了这个罪名，下次那真正的设计陷害姐姐的还再出手，到那时姐姐该怎么办！？所以为了姐姐的将来，妹妹是决不能认了这个莫须有的罪名的，望姐姐恕罪。”

　　桃寒蕊听了一阵的气疼，这该死的桃之枖看着软绵绵的性子，没想到这么难以拿捏！一会指责她有意陷害她，一会又骂她是个专横跋扈的。

　　连氏见女儿吃了亏，遂讥道：“二丫头倒令人刮目相看，这两日看你那温温柔柔的样子，还以为是只小绵羊，没想到说起话来倒是夹枪带棒的，倒是只带爪子的猫呢，这说不得哪天就亮出来挠人了呢。”

　　这话却是说给方氏听了，提醒方氏，会叫的狗不咬人，不会叫的狗才咬人咬得狠。

　　方氏低垂着眸，看不出什么神色来。

　　桃之枖委屈道：“夫人这么说真是冤枉死我了，我只是就实而言，难道我就眼睁睁的看着大姐姐被一次次的陷害，到时一次次的丢人现眼么？”

　　“放肆，你才会一次次的丢人现眼呢！！”

　　桃寒蕊气急败坏的斥道。

　　这桃之枖会不会说话？什么叫一次次的丢人现眼？她就这么盼着她丢人么？真是气死人了！“好吧，姐姐说什么就是什么吧。不过我丢人就是丢候府的脸，我会时时小心，步步谨慎的。”

　　言下之意却是桃寒蕊不怕丢候府的脸，她是怕的。

　　这身为家族之人，所依仗的就是家族，如果一个不以家族为先的人，哪怕这人个人才能再好，也会被家族所抛弃。

　　方氏眉头动了动，看向桃寒蕊的眸光有些冷寒。

　　李嬷嬷听了不禁多看了几分桃之枖，如果说之前帮桃之枖是为了讨好方氏打压一下连氏的话，那么，这会她倒真是对桃之枖刮目相看了。

　　别看桃之枖这说话时模样胆小柔弱的样子，可是每句话却总是把人说得跳了起来，尤其是配着那软软懦懦的语气，那感觉怎么看怎么象是有意耍着大小姐玩儿呢。

　　连氏也发觉了这一点，看了眼被桃之枖三言两语就激得跳，几句话又勾得进了桃之枖陷阱的女儿，不由的有些头疼。

　　说来这个女儿还是养得太好了，比不得小贱人心思狠毒。

　　哼，小妇养的东西，果然心眼就多！

　　她却忘了丰氏才是原配，只是因为家族的原因才被贬为妾侍的，要不然，她才是小妇呢。

　　“蕊儿，别说了。”连氏阻止了桃寒蕊后，对桃之枖淡淡道：“二丫头，现在你说什么也没用，只要你想法子证明你的清白，我也自会给你一个交待。”

　　“是，夫人。”桃之枖点了点头，她知道现在自己没有必要表现的太软弱了，否则方氏就会认为她太会装了，对她该印象不好了。

　　现在她在候府唯一的依靠就是方氏，她一定要博得方氏的好感。

　　她对杏花道：“杏花，你口口声声说我是你的主子，是我指使你的，那么我来问问，我何时成为你的主子的？”

　　“二小姐，奴婢是丰氏买回来的，当时就是给你当丫环的啊，后来你去了庄子了，奴婢才拔给了大小姐的，但一日为主终身为主，奴婢这点忠心还是有的。”

　　“是么？忠心到一言一行都是陷害于我？”桃之枖讥嘲地看了眼杏花道：“你要真感恩，你又怎么会叫我姨娘为丰氏？”

　　杏花涩了涩，强辩道：“这不是小姐让奴婢掩人耳目，作出对你不忠的样子么？这全是为了麻痹大小姐，才能在关键时候起到作用！”

　　“噢，关键时候？”桃之枖似笑非笑道：“你所谓的关键时候就是撕破了大姐姐的衣服？难道我六年的筹谋，弄了个心腹在大姐姐身边只是为了让大姐姐衣袖撕了丢一次丑么？

　　杏花，你小看我不要紧，可是你不能看不起老夫人，夫人大姐姐的智商吧，你把她们当傻子哄着玩么？”

　　“没有，没有，绝对没有，那是二小姐没想到这事这么快就会暴露。”

　　桃之枖一本正经的点了点头道：“噢，说来说去，还是你心里把我当傻子啊。好吧，你当我傻我便傻了，既然我是傻的，那我倒得问问你，我是何时让你这么做的，我这六年可一直是在庄子里的，是何人给你传信的呢？”

　　“这……这……”她眼珠子乱转，她只想着只要自己咬定是桃之枖让她干的，那么以着老夫人对夫人的信任，这事夫人定能为她圆了去。

　　哪知道今日老夫人竟然亲自过问了，她一时间哪想到如何回答？

　　她算来算去，除了桃寒蕊与四皇子在床上时的那段时间可以证明她跟桃之枖接触过外，别的时间还真的没有办法证明。

　　于是眼睛一亮道：“就在昨日末时。”

　　“末时？”桃之枖露出了惊色，仿佛有些害怕的样子。这让杏花更别确定这段时间内桃之枖是没有人证明她的。

　　于是肯定道：“是的，老夫人，就在昨日末时，二小姐吩咐奴婢破坏了大小姐的春衣，那会正好大小姐在午休，所以奴婢才有了机会。老夫人明鉴。”

　　就在连氏与桃寒蕊都得意地笑起来之时，桃之枖露出了惊讶之色道：“那杏花一定见着了四皇子了？”

　　连氏与桃寒蕊心头一跳，惊惧地看着桃之枖，难道桃之枖知道这个时候桃寒蕊与四皇子在屋里颠鸾倒凤的事了？拿着这件事来威胁桃寒蕊？

　　桃寒蕊又羞又怒，威胁道：“桃之枖，你可知道这祸从口出之理？”

　　桃之枖眨了眨无辜的眼道：“大姐姐，你这是什么意思？我只是问杏花可在那时见了四皇子，与祸不祸的又有什么关系？大姐姐又为什么这么激动？”

　　桃寒蕊目光如刀狠狠的剜了眼桃之枖，连氏的眼中波涛诡谲。

　　方氏看了眼李嬷嬷，李嬷嬷摇了摇头，作出不知的模样，方氏的脸色顿时沉了下去，这候府居然还有她不知道的事，这种不能掌控一切的感觉令她非常不舒服。

　　她使了个眼色，李嬷嬷退了下去。

　　桃之枖微微一笑，对杏花道：“杏花，你还没有回答我，你到底见没见过四皇子？”

　　桃寒蕊与连氏目光凶残地扫向了杏花，警告之意浓烈不已，杏花吓得连忙道：“没有，没有奴婢昨日下午就没有见过四皇子。”

　　桃之枖登时笑了，冷蔑地看了眼杏花，淡淡道：“可是你说的那个时辰，我一直与四皇子在一起。”

　　“你撒谎！”桃寒蕊尖叫了起来，冲到了方氏面前道：“老夫人，她说谎，她是说谎的，她这么说谎只说明一件事，那就是她心虚！所以一定是她指使杏花破坏了我的春衫的。”

　　方氏眼微闪对桃之枖道：“二丫头你说到底见没见过四皇子？”

　　桃之枖正色道：“回老夫人，我怎么敢当着老夫人的面欺骗老夫人呢？自然是见过的！”

　　“你胡说！”桃寒蕊冲到了桃之枖的面前，抬起手就要扇向桃之枖。

　　“放肆！”方氏大喝一声，怒道：“大丫头，你当着我的面打二丫头，这还把我放在眼里么？连氏，你就是这么教你的女儿的么？对着庶女喊打喊杀的？这就是你身为当家主母对待正儿子女的态度么？”

　　连氏一惊，连忙道：“老夫人息怒，实在是蕊儿为人正直受不了她人欺骗老夫人，还请见谅。”

　　转过脸对桃之枖冷道：“二丫头，我知道你是想推卸责任，可是为了推卸责任却说谎蒙骗长辈这就是人品的问题了。说来惭愧，也是我的不是，把你一直放在了庄里养着，倒让你身上沾染了些不好的习气，以后在候府，我会好好教导于你，不会让你丢了候府的脸。”

　　话里话外的意思还指责桃之枖撒谎了，还把桃之枖说得是一钱不值。

　　桃之枖委屈道：“夫人怎么就认定了我是撒谎了呢？”

　　连氏神情高傲的抿了抿唇，鄙夷地看了眼桃之枖道：“蕊儿说你撒谎你就是撒谎，别忘了，蕊儿可是圣上亲封的一品郡主，自然是德行高贵才能得圣上如此嘉奖的。”

　　比高贵？桃之枖轻抿了抿唇，那好，就比吧。

　　她微微一笑对方氏道：“大姐姐确实是贵不可言，说得自然都是真的，可是我说跟四皇子在一起，有四皇子作证，老夫人，这倒是难为孙女了，我到底是说谎了还是没有说谎呢？”

　　方氏脸皮抖了抖，你说没说谎你能不知道？你都把四皇子抬出来了，这里的人有哪个敢胆大包天说四皇子说谎？

　　不由的多看了几眼桃之枖，没想到这个庶女倒是不卑不亢，聪明的紧，想到心中所想的事，对桃之枖又多了几分好感。

　　遂笑道：“自然是四皇子所言才是真的。”

　　虽然没有明着说桃之枖没有说谎，但这话就是承认了。

　　桃寒蕊哪能就此甘休，急道：“老夫人，你怎么能听她一面之词？那末时到申时整整二个多时辰四皇子都是跟我在一起没有分开过一步，怎么可能跟她在一起？她明显就是胡说！”

　　话音刚落，桃之枖就道：“咦，刚才杏花不是说那二个多时辰大姐姐是在闺阁里睡觉的么？怎么和四皇子半步未离？难道四皇子一直陪着大姐姐睡觉不成！”

　　“桃之枖！”

　　“住嘴！”

　　桃寒蕊与连氏气急败坏的同时喝止。

　　方氏也不赞同的看了眼桃寒蕊，姐妹之间关系不和，拌个嘴什么的，斗斗心眼，作为长辈是乐于看到的，反正就当是以后嫁出去后的宅斗练手，可是要是坏了家里女子的清誉，这种行为是绝不允许的。

　　要知道一旦坏了一个，就会坏了所有的，这宅里的女儿可是用来攀龙附凤的棋子，容不得一点的污点。

　　桃之枖立刻对着方氏道歉道：“对不起，老夫人，非是我说得不好听，实在是大姐姐说的让人这么想歪了去！这话在家里说说倒也罢了，要是在外面这也这么说漏了嘴，那岂不是把咱们候府所有的姑娘的名声都带坏了？”

　　“你……”桃寒蕊气得全身发抖，这真是人嘴两张皮，这话怎么到了桃之枖的嘴里，明明是坏事倒成了好事了？

　　方氏脸色稍霁，对着连氏道：“连氏，二丫头这话说得在理，虽然她说话方式有问题，但大丫头之前所说的再加上之后所言，这联在一起想，确实能让人产生歧义。这大丫头真得注意了才是，眼见着就是春宴了，要是再这么不动脑子说话，连累了候府却不是耍的。”

　　方氏吃了个哑巴亏，只得恨恨地道：“是。”

　　桃寒蕊虎着脸，死死地盯着桃之枖，却不再说话了。

　　桃之枖得了便宜还卖乖道：“老夫人，要不要让四皇子来替我作个证？”

　　方氏瞪了她一眼道：“尽胡说八道，人四皇子吃饱了撑的为了这么些许的小事来给你作证么？你以为你多大的脸面？”

　　桃之枖讨好道：“孙女的脸面自然没有这么大，但老夫人可是有脸面的啊，谁让老夫人不但是镇国候爷最疼爱的女儿，又是咱们候府的老夫人，身带一等的诰命呢？”

　　方氏听了笑意融融，嗔道：“就你嘴会说话。”

　　待看向连氏却目光有些冷意，按理老候爷死了后，桃居正继了位，那么真正的候夫人便是连氏了，连氏便一直催着桃居正上请皇上，把老夫人的一品诰命传给她。

　　可是桃居正怜惜这个后娘年纪青青就守了寡，再没了诰命，恐怕心里会受不了，所以一直拖着没有去请封。

　　就为这事，连氏没少跟桃居正闹，方氏自然是知道的。

　　所以桃之枖说了这话，虽然是捧了方氏，但却是在给连氏上了回眼药呢。

　　方氏遂懒懒道：“好了，事到如今，我也清楚的事情的原委，不过是杏花这小贱人胡言乱语的攀诬二丫头，这事我作主了，把杏花杖毙了，这事就到此为止，以后你们两姐妹还得相亲相爱，相互扶持才是。”

　　桃之枖立刻表明态度：“全听老夫人吩咐。”

　　桃寒蕊则气呼呼地站在那里，紧抿着唇，不说一句话。

　　两人一比高下立见，方氏更是对桃寒蕊多了一分不喜。

　　当下冷着脸道：“怎么？大丫头，你可是不服从么？”

　　“不敢。”桃寒蕊这才低低地应了句。

　　别看老夫人不是她爹的亲娘，她爹桃候爷却对这个后娘尊敬的很，几乎是言听计从，孝顺之极。

　　杏花一听要杀了她，顿时吓得哭爹喊娘：“大小姐，救命啊，大小姐……”

　　桃寒蕊心有不忍道：“老夫人，虽然这杏花作错了事，但看在她这么些年服侍我还算尽心的份上，还是饶了她这回吧。打些大板便得了。”

　　桃之枖笑眯眯道：“大姐姐真是善良啊，这杏花可是我的丫环，大姐姐非但既往不咎，还以德报怨，果然是心胸宽广啊，这点妹妹我是做不到的。”

　　“桃之枖，你别在一边说风凉话！”

　　“姐姐怎么这么说我？我是真是佩服姐姐啊，刚才老夫人还让咱们姐妹相亲呢，我这不是在向姐姐示好，学习么？”

　　“你……”桃寒蕊双目冒火死死地盯着桃之枖。

　　这时一群下人如狼似虎的拉着杏花下去，杏花急喊道：“大小姐救命啊，大小姐救命啊，要不是大小姐让我陷害二小姐，奴婢怎么会……唔……”

　　话还未说完，她的嘴就被人捂住了。

　　连氏的脸色铁青，桃之枖笑得清浅，一副看透世事的明了。

　　方氏轻嘲一笑，道：“好了，你们都挺忙的，都退下去吧。”

　　“是！”连氏拉着桃寒蕊就走了，回头还不望瞪了眼桃之枖。

　　待连氏走后，桃之枖扑通一下跪了下来。

　　方氏冷冷地看了她一眼道：“你这是做什么？好端端的跪了下来？”

　　桃之枖柔柔道：“孙女自知做事不当，向老夫人赔罪呢。”

　　方氏皮笑肉不笑道：“你哪有什么不对的？我看你很好，进退有度，聪明睿智，做事十分的老练，倒不象是十二岁的女子。”

　　桃之枖垂泪道：“孙女自六岁后就出了候府在庄子上呆着，八岁时娘亲也离开了，从此带着二岁的幼弟在庄子里过日子，庄子里的人虽然说是候府的下人，但老夫人也知道，这没了势的千金就以拔了毛的凤凰不如鸡，这些年来过得日子如何艰难是可想而知的。

　　这日子苦点也就罢了，还有时不时的一些天灾人祸，孙女能活到如今也是极不容易。

　　如今回到了候府，整个候府也没有人把孙女当个小姐看待的，只一日孙女便知道，其实孙女便是多余的人，甚至有了轻生的念头。

　　可是刚才看到了老夫人，孙女死灰的心却又活了下来，没想到这世上还有人是疼爱于我的。

　　尤其是老夫人给的这根钗子，不瞒老夫人，这钗子是我这辈子收到的第一份礼物呢，这辈子便是没了命，我也会好好的保存这钗子，不为了钗子只为老夫人这份疼爱。

　　孙女知道身为候府的女儿，即使是所有的都不会，但有一样必须会，那就是服从长辈的命令。

　　夫人错信了杏花而误会了孙女，孙女按着候府的规矩就算是受了冤枉也得受着，可是孙女却怕老夫人对孙女失望，所以反抗了，孙女违背了闺训，请老夫人责罚。”

　　这一番话先是把她自己艰难的处境说了一遍，引起了方氏的怜惜，最后又说了为了方氏而反抗连氏的，打消了方氏的戒心。

　　要知道方氏怕的就是桃之枖性子刚硬，不服管教，可是桃之枖现在把自己刚才的表现说是为了讨好方氏，又说为了方氏的钗子命都可以不要，那方氏对桃之枖还有什么可不满意的？

　　一个为了她的钗子连命都可以不要的人，岂会不听她的话？何况打了连氏的脸来讨好她，正是她所想要看到的。

　　不然刚才她也不会支持桃之枖了。

　　她之所以对桃之枖态度冷淡也是为了让桃之枖表态罢了。

　　所以现在桃之枖的表现让她非常的满意。

　　当下她一把扶起了桃之枖，怜惜道：“哎呦，我的乖乖噢，快起来，你这么说可是心疼死我了。”

　　“老夫人莫心疼，让老夫人心疼那就是孙女的不是了！”

　　方氏听了对桃之枖更是多了几分喜欢，要知道桃寒蕊虽然也经常来她这里问安，但毕竟不是她亲生的孙女，哪会有真感情啊！再加上桃寒蕊也知道自己与方氏没有血缘关系，所以相处起来并不会太过亲热。

　　至于庶女们更是害怕方氏，见了连话也说不出来，更别说讨好方氏的话了。

　　而桃之枖却是个会说话的，每一句都说到了方氏的心尖尖上，这天下的人谁不爱听好话？当下对桃之枖倒真多了几分真情。

　　这时李嬷嬷走了进来，对方氏耳语的数句。方氏脸色顿时变得极为难看，对李嬷嬷道：“去，把候爷请来。”

　　李嬷嬷应了声就出去了。

　　方氏却紧紧地盯着桃之枖，半天不说话。

　　桃之枖眼闪了闪道：“老夫人有什么要问的，孙女知道的话，定然不会有丝毫隐瞒。”

　　“你说昨儿个末时你跟四皇子在一起？”

　　“没有，那是为了诈杏花的！”

　　“那你可知道四皇子在哪里？”

　　“四皇子在哪里孙女怎么会知道？”桃之枖愕然地看着方氏。

　　方氏目光如刀注视着她，见她坦荡荡的样子，才皱眉道：“你真不知道？”

　　“回老夫人话，孙女不敢欺骗老夫人，真是不知道，虽然四皇子跟孙女说了会话，可那是在进候府之前，也是为了替皇上治头疼病的事。”

　　这话谎的技术就是得有真有假，九分真一分假，才能让人感觉到那一分假也是真的。

　　方氏听了倒不追究四皇子的事，而是旁敲侧击道“四皇子怎么会跟你聊起圣上的事？”

　　“说来也是凑巧，昨儿个正好我准备进候府的大门，而四皇子也恰巧到了，而那门卫狗眼看人低的事想来老夫人也知道，当时我气得身体晃了晃，远之以为我的头疼病犯了，我便说有了神医的按摩手法，我的头疼病好就好了，可巧四皇子听到了这话，就问起我如何治头疼的事。”

　　“大丫头就是为了这事跟你在门口大吵大闹？”

　　桃之枖笑道：“其实这也是大姐姐太在意四皇子了，所以草木皆兵了。其实四皇子这种龙彰凤姿之人岂会看上我这样的。”

　　方氏若有所思道：“你也别妄自菲薄了。”

　　桃之枖心里咯噔一下，有些戒备地看了眼方氏，见方氏似乎在想着什么，心更是沉了下去。

　　“二丫头，既然你会按摩手法，不妨哪日让你爹送你进宫给皇上捏捏吧。”

　　如果说之前桃之枖还想着去宫里见皇上，那么现在有些犹豫了，方氏的神情太诡异了。

　　这时桃居正走了进来，桃之枖见了立刻上去见礼，桃居正看了她一眼，神情一阵的恍惚。

　　方氏脸微沉了觉，轻咳了声。

　　桃居正连忙道：“快起来吧。”

　　“谢谢爹爹。”

　　方氏对桃之枖道：“没什么事你先退下吧，我与你爹爹有要事相商。”

　　“是。”

　　桃之枖恭顺的退了下去。

　　待出了五福居，院中那些丫环还在挨着打，看到桃之枖后，脸上露出了敬畏之色。

　　二小姐昨夜才进了府，进府当日四皇子就把大小姐的手折断了，而今日，整个五福居的丫环都因为不敬二小姐而挨了打，大小姐的贴身丫环杏花更是被杖毙了。

　　这二小姐真是来者不善啊。

　　桃之枖淡然自若的走着，一直走到了花园后，绿翘才神情凝重道：“小姐，老夫人是什么意思？”

　　“暂时还不知道，反正应该不是什么好事。”

　　“那怎么办？”

　　“以不变应万变吧，目前老夫人是我唯一能仰仗的，不到万不得已不能得罪。”

　　“是。”

　　待桃之枖一走，方氏媚眼斜睨了眼桃居正道：“怎么？心疼了？”

　　桃居正陪笑道：“娘这是说什么呢？她那短命的娘都死了这么多年了，我还能有什么心思？不过是看她长得不错，有了别的想法而已。”

　　“别的想法？”方氏似嗔非嗔的道。

　　“娘啊，你又想岔了不是？”桃居正嬉皮笑脸的凑向了方氏，大手将她的细腰一搂道：“她可是我的女儿，我能有什么想法？”

　　“我还是你娘呢！”方氏回手给了他一个耳光，妖媚万千道：“你不也对我起了心思？你也不怕老候爷从棺材里爬出来？”

　　“那正好让老东西看看我是怎么帮他疼爱你的！嘿嘿，娘，快，想死儿子了，这一周才能亲近一次，真是快把我憋死了……”说着，将方氏一下抱了起来，往内室走去。

　　方氏嗔道：“别来哄我，你天天介都快死在那些小妾的肚皮上了，哪还有空想我？”

　　“那些小妾哪有你好？这世上就你最得我心，快别说这么多了，抓紧时间……”

　　“唔……你这个急色的……”方氏轻喘着，身体却酥软不已。

　　“碰到你……不急……也不行……”桃居正一面亲着方氏一面说道。


第035章 进宫

　　琼台居的屋里传来一阵阵砸东西的声音，其中夹杂着桃寒蕊怒不可遏的叫骂声：“气死我了，真是气死我了，那个小贱人，真是欺人太甚！”

　　“咣啷！”她又狠狠地将手边的东西都扫到了地上，咬牙切齿道：“没想到这小贱人看着倒是个温温柔柔的眉眼不动的小模样，骨子里却这么有心计，讨好了老夫人不说，还让我平白的损失了一个大丫环！这下我可真是丢人丢大发了！”

　　连氏的奶娘沈嬷嬷也一脸的阴鸷之色，不过看着桃寒蕊气急的样子，又心疼不已：“大小姐消消气，左右不过一个庶女，您为了这么个下贱胚子气坏了身体可是不值的。她这么个玩意儿便是侥幸得了老夫人的眼，可也不一定一直能得老夫人的疼爱啊，老夫人这人你也不是不知道，岂是那么好相与的？时间长了定然是能看透她的险恶用心。”

　　“话虽如此说，但今儿个这么多人看到我的大丫环因为得罪了她而被杖毙，以后让我怎么在这候府抬得起头来？这个桃之枖真是灾星，进得门来就让四皇子把我的手给折了，这才过了一天又让我大丫环死了，难道我就让她这么下去么？要是这样下去，这候府还有我的立足之地么？不行，我一定要想个办法！沈嬷嬷，你去找人把她给我做了，还有那小野种也一起处理了！”

　　桃之枖满目狰狞，全是戾色。

　　“这……”沈嬷嬷有些迟疑，这桃之枖大门不迈二门不出，要是在候府里将她处理了，那传了出去对夫人的名声定然有着损害，这可不能听大小姐的。

　　“怎么？你舍不得么？难道你也被她灌了迷魂汤了？”桃寒蕊眼冒凶光地瞪着沈嬷嬷。

　　沈嬷嬷心中一凛，连忙道：“哎呦，奴婢的大小姐啊，瞧您说的这话，她与老奴有甚关系？她要死了便是最好，老奴只是想着这事还得从长计议，总得做得不显山露水才是。”

　　“从长计议什么？”桃寒蕊瞪了她一眼道：“等你想出计来，黄花菜都凉了！算了，本郡主指望你这老东西也是脑子坏了。”

　　沈嬷嬷尴尬的笑了笑。

　　“好了，蕊儿，这才受了一点小挫折而已，你怎么就这么心浮气燥呢？等你当了四皇子妃，这种事多了去了，你要是都想着杀人，这还不得天天死人啊？这再多人也不够你杀的！”连氏面沉如水，皱眉看了眼桃寒蕊。

　　桃寒蕊急道：“那娘你说怎么办？难道我就咽下这口气不成？”

　　连氏歪斜在软榻上，满目冷色：“我这不是在想么？你也真是的，我平时是怎么教你的？就这么一点小事就沉不住气了？”

　　“小事？这是小事么？”桃寒蕊气道：“娘，你也看到了，四皇子对她的态度有些不一样，她这么有心计，您说要是四皇子喜欢上了她，我该怎么办啊？没有了四皇子，我该怎么活啊？”

　　要说之前桃寒蕊还信心满满，可是今天见桃之枖神色不动的就打了她一个措手不及，这让她不禁起了防备之心了，再想到昨日在门前看到四皇子对桃之枖异样的目光，更是如坐针毡。

　　“啪！”连氏跳起来抬手甩了桃寒蕊一个耳光，把桃寒蕊打得晕头转向。

　　她不敢置信的看着连氏，捂着脸喃喃道：“娘，您，您打我？”

　　“夫人……”沈嬷嬷也心疼不已。

　　“你闭嘴，都是你惯得，你看看她都成什么样了？为了一个男人就这么要死要活的！与其将来死了，不如现在死了干净。”

　　听到连氏无情的话，桃寒蕊更是受不了了，她哇得一声冲到了里屋，号淘大哭了起来。

　　连氏的眉皱了皱。

　　这时沈嬷嬷帮道：“夫人，大小姐还小，大了就懂了……”

　　“大了？她都十六岁了还不大？要怎么样才能算大？一点都沉不住气，就这样的心理素质还怎么嫁给四皇子？将来还要当母仪天下的皇后？估计还没坐上那位置就被别人弄死了！”连氏不耐烦道：“好了，你出去吧。”

　　沈嬷嬷知道她们娘两有话要说，遂也不再多说，只是福了福向外走去。

　　连氏站在那里半天，才叹了口气，走入了内室，看了看正趴在床上哭得稀里哗啦不能自己的桃寒蕊，神情变了数变，终于还是叹了口气道：“疼了？”

　　桃寒蕊身体僵了僵，赌气将脸埋在了被子里，虽然哭得声音不是太响，但也还是抽噎着表示抗议。

　　“不说话是么？你以为不说话我就拿你没办法了？”连氏冷冷道。

　　桃寒蕊猛得抬起了身子，对着连氏吼道：“你是有办法！你有的办法也是对待我的，你有本事对付爹爹去，让他从此不往小妾房里钻！你有办法也去对付那些小妾去，让她们一个个从府里消失了！你再有办法你去把那些庶女庶子都给弄死了啊，留着他们放在眼前当风景看么？

　　你这么有办法，你还不去想办法？你对我横什么横啊？”

　　连氏听了气得连肝都痛了，她没有想到，真正戳她心窝子的不是别人，竟然是自己最疼爱的女儿，她脸都白了，抬起了手又要往桃寒蕊的脸上甩去。

　　桃寒蕊竟然不闪不避，仰起了脸，一副誓死如归的样子，讥道：“你打吧，打死了我得了，省得在你眼前碍你的眼，这才不两天，你倒打了我两次了，我反正都习惯了，你打吧，打死我就一了百了了。”

　　“你……”连氏的手顿时软了下来，气苦道：“我怎么生了你这么个倒霉的孩子？一点不让人省心？不过一点小小的挫折就把你激成这样了，你将来怎么进宫当皇后啊？你这小冤家啊！真是气死我了！”

　　听到皇后这两个字，桃寒蕊愣了愣，不再说话了。

　　连氏这才坐到了她的身边，道：“别哭了，娘不该打你，娘跟你道歉，好么？”

　　桃寒蕊恹恹的低着头，将身体靠在了连氏的身上，低泣道：“娘，我也知道我这么急是不对的，这都不象平时的我，可是我心里明白却控制不住啊，每次只要事关四皇子，我的理智就不在了。娘，你知道的，我已经是四皇子的人了……呜呜……要是四皇子被那小贱人蒙蔽了，不要我了，我该怎么办啊……呜呜……娘，我真的好怕啊！就算是四皇子抱着我时，我都怕，怕一睁眼发现他看的不是我……呜呜……娘……我好怕……”

　　“蕊儿……”连氏一阵的心疼，她真想说知道现在怕了，早干嘛去了？怎么就被四皇子一哄二骗就失了身了呢？这可好，处于了被动的状态了。

　　可是看着桃寒蕊失神的样子，她实在舍不得在她的伤口上洒盐了，这个女儿跟她当初一样，是个痴心的人，只希望四皇子比桃居正这混蛋好点，是真心真意对待蕊儿的。

　　至于桃之枖……

　　连氏的眼中射出毒蛇般阴森的幽光，坚定而冷寒道：“蕊儿你放心，一切有娘在，不会让那小贱人如意的！”

　　“桃候爷，传圣上口谕：兹有桃氏有女桃之枖贤良淑德，秀外惠中，深得许贵妃喜欢，特招入宫陪伴许贵妃，钦此。”

　　“谢万岁隆恩，万岁万岁万万岁。”

　　桃居正喜不自胜，磕完头后站起来对宣旨的李公公道：“公公，辛苦了，进去喝杯茶再走吧。”

　　李公公笑道：“多谢桃候爷了，不过咱家还忙着回宫复旨去，就不多留了。”

　　“那这些小意思给公公买酒喝，望公公莫嫌弃。”

　　桃居正塞了个大红包给李公公，李公公一捏厚度，笑得老脸如菊花开放，连连点头道：“候爷真是客气了。”

　　桃居正遂笑道：“小女一直长在庄子里，未曾见过大世面，一会见了圣上还得公公在一边多提携些。”

　　“好说好说！四皇子在圣上面前力谏桃小姐，圣上对桃小姐很是喜欢呢。”

　　桃居正心头一动，想到方氏昨日与他缠绵时所说的话，心更加活络起来了。

　　他拉着李公公小声道：“公公，不瞒你说，小女虽然脸的一边有些瑕疵，不过确实是十分聪明可人，而且本候也正在想办法消除她脸上的小缺陷呢。”

　　李公公笑道：“候爷这可难为咱家了，皇上要喜欢谁可不是咱家能作主的，不过候爷这么有信心的话，不如等桃小姐把脸上的……去了再说，左右桃小姐不过十二还未及笄不是么？桃候爷又心急什么？”

　　桃居正尴尬地笑了笑，他是太急了，为了能够延爵，他都快把头发都愁白了。

　　不管是为了候府的将来也好，还是为了应付方氏，他都必须把这个爵位延下去。

　　要知道方氏嫁给老候爷后生了两个儿子，这一个儿子是他的弟弟，另一个却是他的儿子。

　　当初老候爷死时方氏正好怀上了，所以所有的人都以为方氏怀的是老候爷的遗腹子，哪知道却是他的儿子！

　　这孩子从小到大他都爱若至宝，不知道的人都夸他爱护幼弟，却没有人知道是他与方氏偷情偷出来的种！

　　因此方氏与他也达成了协议，这候府的世子之位不由连氏的儿子继承，也不由方氏跟老候爷的儿子继承，而是由方氏与他的亲生儿子继承。

　　所以虽然他与连氏的大儿子都十多岁了，按理早该承世子位了，可是他却硬是没有送上请封奏章。

　　连氏为此跟他闹了好多次，他说如果请了世子位，那是请候世子位还是伯世子位，要是请了伯世子位，那么就等于他认命降爵了。

　　连氏也想着能再次延爵，遂不再提及这事了，却不知道他心里的小算盘却是为了自己那见不得人的私生子盘算的。

　　昨日方氏说起桃之枖，说桃之枖如果却掉那斑倒是长得如花似玉，妖媚可人，很能勾得男人的怜爱。

　　而最关键的是通过昨日的观察，发现桃之枖不但聪明，而且进退有度，做事比桃寒蕊更有分寸，这倒还罢了，尤其是桃之枖身后没有一点的背景势力，所以桃之枖所依靠的只有娘家，对候府的忠诚度远比桃寒蕊来得高。

　　这样的人最是好拿捏的，不如把她送入宫里侍候皇上，要是得了皇上的宠爱，这延爵之事还不是手到擒来么？

　　他听了就动了心思，如果桃之枖真的得了皇上的宠爱，那么他就是皇上的岳丈了，这比大女儿桃寒蕊嫁给四皇子可威风多了。

　　再说了，现在桃之枖成了皇上的妃子，还能帮衬着四皇子，让四皇子在夺嫡之路上更加的通顺，等四皇子登上大宝，桃寒蕊成了皇后，到那时，他又成了名正言顺的国丈，能当两代皇上的岳父，这种荣耀哪去找啊？

　　所以说把桃之枖送入宫里去是极好的计策！

　　他当时就兴奋的抱着方氏大战了三百回合，直夸方氏是他的福星，把方氏侍候的舒服之极。

　　“桃候爷……桃候爷……”

　　李公公的声音让他从沉思中清醒过来，他讪笑道：“不好意思公公，本候听了公公的话，深以为然，有些走神了。”

　　李公公拿人的手短，遂安慰道：“桃候爷也莫急，圣上乃是旷世明君，喜欢的是聪明睿智的女子，这不桃小姐就要随咱家入宫么？到时得了圣上的眼也说不定呢，到那时，咱家还得让候爷多多提携呢，哈哈哈……”

　　桃居正连忙笑道：“公公客气了。”

　　两人说了会，李公公道：“天色不早了，还是请桃小姐跟咱家进宫吧。”

　　“请公公稍等，本候这就让小女出来。”

　　桃之枖袅袅而来，绿柳如荫之中，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。

　　饶是李公公见过了这么多的美人，看到桃之枖时，都呆在了那里。

　　待走到近处，只见她瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉，红脸如开莲，素肤若凝脂，真是桃家有女妖且丽，回眸一笑倾国城。

　　唯一遗憾的是那颊上的一块黑斑，生生的将这妖艳的容颜落入了下乘。

　　李公公暗呼可惜，真是美玉蒙尘，让人扼胸不已。

　　“公公。”桃之枖对着李公公盈盈一拜，不卑不亢，让李公公对她多了几分好奇。

　　要知道李公公身为皇上身前的红人，别说是桃之枖了，就算是许贵妃见了他也要客气几分，所以碰到对他不是那么阿谀奉承的人他倒另眼相看了。

　　“你就是桃家的二小姐？”李公公笑眯眯地问道。

　　桃之枖浅浅一笑：“是的。”

　　李公公满意的点了点头，要是一般人定然会说得公公记挂三生有幸，如果桃之枖也这么说，那么李公公倒要低看她几分了。

　　“那桃小姐跟咱家进宫吧。”

　　“那有劳公公了。”

　　李公公笑了笑，不再跟桃之枖说话了。

　　桃居正一把拉着桃之枖低声吩咐道：“到了宫里你要记着少说多看，莫惹事非，知道么？”

　　“知道了。”桃之枖低眉顺眼的应了声，唇角勾起讽刺的弧度。这十二年了，当爹的从来没有关心过她一回，这回倒来关心了。

　　不过真正关心的也是候府，怕她给候府惹祸才是。

　　她随着李公公上了宫里早就准备好的轿子，桃居正一直目送着她，直到看不到车马影子了，才转身回去。

　　一路上，桃之枖闭着眼睛，坐在马车之中，神情淡定。

　　李公公骑着马在轿边，透过薄薄的窗纱，看到隐约如画的桃之枖，不禁啧啧称奇。

　　这个桃家庶女倒是让他更惊异了，这他也宣过了许多次旨，带了这么多的贵女进宫了，那些贵女要不就是拼命拉拢他，要不就是想方设法的讨好他，实在有一些胆小的，则是神情紧张，战战兢兢，让人看得极不舒服。

　　唯有这个桃家二小姐，这么淡定自若，仿佛天蹋下来都面不改变的模样，那气势倒是有些母仪天下的风范。

　　突然，他浑身一冷，他这是傻了么？竟然以为一个庶女能与皇后相提并论了？

　　他目光复杂的看了眼桃之枖，不禁多了几分心思。

　　桃家离宫里并不远，不一会就到了皇宫，待检查过后，马车便放行了。

　　宣旨时是说许贵妃召见，本该去许贵妃的寝宫，可是说许贵妃去了皇上的乾清宫了，所以马车就往乾清宫而去。

　　往乾清宫去的路上，离乾清宫数百米处就不让马车通行了，哪怕是重臣也得走过去。

　　所以桃之枖就下了马车，跟着李公公往乾清宫的方向而行。

　　宫里的路是拾级而上的，走了九级台阶后，就有一段平路，然后再有九级台阶，如此重复共有五处平路，喻意是九五之尊。

　　当桃之枖走在这路上，心情是复杂的，前世她虽然嫁给了四皇子却没有机会走过这条路。

　　因为她没等到第二天敬媳妇茶就死了。

　　第一次走在这路上，她感慨万千，她居然以一个庶女身份走在了这条象征着身份的道路之上。

　　将她走到了最尽头，看着头顶乾清宫三个金光闪闪威仪万丈的字时，她突然转身看向了身后……

　　那一级级的台阶顺着她的视线曾收敛状射了出去，终于在最远处聚成了一条直线。

　　无端的，一股豪情壮志从她的胸口冲出：总有一天，她要挺直了脊梁站在此处，睥睨那些曾害她之人！


第036章 雷霆雨露皆是君恩

　　“皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁，四皇子万福。”

　　桃之枖进了内殿对着圣上，许贵妃，四皇子一个个按着宫礼行了过去，随后低着头不敢说话。

　　宫里一片的寂静，静得连根针掉在地上都能听到。

　　空气中有种诡异的压迫感，无端的令人生出敬畏恐惧之心，这是天子的威严，天子一怒伏尸百万，那种气势不是能用笔墨能形容的！

　　饶是桃之枖在路上设想过千百次面圣的情景，却还是头皮一阵阵地发麻！

　　重生一世，她更珍惜这条来之不易的性命。

　　伴君如伴虎，她更是深知其中三味。

　　“平身吧。”

　　终于，皇上濯弑天收去了所有的威压，只轻轻一句让她有如释重负的感觉。

　　她浑身一轻，慢慢地站了起来，低眉顺眼的恭立一边。

　　“抬起头来。”

　　“臣女不敢。”

　　“恕你无罪。”

　　桃之枖慢慢地抬起头，当看到她的瞬间，濯弑天微抽了抽气，深邃的眸光如鹰般犀利如刀的地盯着她，眼底闪过一道复杂之色。

　　许贵妃眼中闪过一道暗芒，扑哧一下笑了出来，拿着香帕娇嗔道：“皇上，您这么看着这小丫头，可别把丫头给吓坏了。”

　　濯弑天瞬间神情松懈下来，对许贵妃宠溺道：“爱妃这是什么话？难道说朕就长得这么吓人么？还能把孩子给吓着了？”

　　许贵妃痴痴的笑，笑得花枝乱颤：“皇上难道以为您不吓人么？”

　　“嗯？”濯弑天佯怒的瞪了眼许贵妃。

　　许贵妃柔情似水道：“皇上长得如此龙彰凤姿，气吞山河，如此霸道的龙威哪个看了能不吓着了？这不是吓人是什么？莫说是桃家的小丫头了，便是妾身侍候了皇上这么多年，还不一留神就被皇上的气势扫到了呢。皇上，您看看，看看臣妾手上的鸡皮疙瘩，这全是给您吓出来的呢。”

　　说罢露出欺霜寒雪的藕臂来，伸到了濯弑天的眼前。

　　濯弑天眸光微深，大手握着许贵妃的手臂，轻轻地抚了抚调笑道：“是么？那朕可得好好的瞧瞧。”

　　“皇上……”许贵妃娇羞不已的缩回了手，回眸给了濯弑天一个媚眼，嗔道：“这孩子们都在呢。皇上，妾身看这丫头还是挺心疼她的，您就别绷着脸了，亲切一点嘛。”

　　濯弑天遂笑了笑，不再表演帝妃的深情，而是对桃之枖温和道：“坐下来吧，这里也没有外人，不必过份拘束。”

　　“谢皇上。”

　　桃之枖小心翼翼地把半个屁股坐在下座上，这才敢看这位在夺嫡之争中踏着亲兄鲜血走上帝位的君王。

　　即使刚才濯弑天与许贵妃一番调笑后显得湿润亲和，但桃之枖也不敢掉以轻心地以为濯弑天就是一个脾气好的。

　　她不敢一下仰视，而是带着无比的崇敬之心慢慢地抬头，入目的先是濯弑天的鞋，那对双龙吐珠的龙头朝靴带怒龙出海的威压扑面而来，彰显着属于天子独有的铮铮威严。

　　镶丝滚边翻云覆雨的金色袍摆巧夺天工，炫人双目，让人不敢逼视……

　　龙袍上端放着的是濯弑天骨节分明的大手，这双手即使是保养的再得宜，也无法掩盖住它掌握天下时无数杀戮的血腥，便是看上一眼，就心惊胆战。

　　至于长相，皇室出品皆是俊男美女，即使濯弑天已三十多岁，亦是个相貌极为出众之人，那容颜虽是萧萧肃肃，爽朗清举，透着三分儒雅，七分冷峻，但却让人实在生不出任何旖旎之情。

　　只他深邃如海的眸子对你扫上一眼，便让人一见心惊，再见生畏。

　　久在高位的浑然霸气使他的法令线尤为突出，更是让他本就冷硬的线条严厉上数分，一看便是个长居高位，惯号施令之王者。

　　相对而言许贵妃则是一脸的温温柔柔，虽然也算是美人，但在这全是美女云集的宫里，还真算不上什么绝色。

　　而最让人舒服的是她的笑，笑得很温暖，毕竟许贵妃出身平民，所以并没有那些贵女出身的妃子所特有的高傲气质，这也许就是濯弑天宠爱许贵妃的原因吧。

　　而四皇子，桃之枖则直接忽视了，这个前世送了她命的男人，在达到目的后，她根本就不愿意与他有丝毫的联系。

　　她的表情都被在座各人看在眼里，濯弑天见她没有关注四皇子，表示很满意，虽然他不介意女人肖想他的儿子，但是如果这个女人在人前这么赤裸裸的表示出对皇子的觑觎却是他所不能接受的！

　　当然他并不知道桃之枖根本看不上四皇子。

　　许贵妃的想法自然也与皇上一样，对于那些天天纠缠四皇子的女人，许贵妃也并不是过于喜欢，认为这些女子过于轻浮，女人嘛，还是得含蓄一点，矜持一点才好，这样的女子也比较好把握不是么？！

　　只有濯凌云心里明白，桃之枖是真的没想理他，这个用得着人朝前，用不着人朝后的丫头，真是让他恨得牙痒。

　　不过人就是这么贱，当他看到她那半面妖冶的容颜时，心还是不由自主的动了动。

　　袖中，他的手紧紧的握着，神情有些不善地盯着桃之枖。

　　这时濯弑天看了眼许贵妃，许贵妃遂笑道：“桃二小姐，皇上用了你献上的方子，头疼的病果然是好了许多，听皇儿说这药还得配上你特有的按摩手法，不知道有没有这事？”

　　桃之枖站起身道：“回娘娘，确实如此。”

　　许贵妃亲切道：“不用站起来，坐着便是，皇上都允你坐着说话了，本宫又怎么能让你站着说话呢？”

　　若有若无的试探让桃之枖微微一愣，不由抬头看向许贵妃，见她笑容嫣然，似乎没有什么别有他意的样子，遂含羞带怯道：“皇上的恩宠臣女感激莫名，但臣女却不能恃宠而骄，该有的礼数还是要的。”

　　许贵妃微微一笑，看似很满意桃之枖的回答，道：“那你可愿意将你按摩的手法教给他人？”

　　桃之枖想了想道：“当初神医把这方子与手法教给臣女时，并未说不让臣女外传，所以这手法自然是可以教给他人的。”

　　“那好不如现在……”

　　她话还未说完，就被濯弑天打断道：“不如就让桃二小姐替朕按摩吧。”

　　许贵妃脸色巨变，愣在那里，待反应过来，连忙道：“皇上所言自然极是，不过皇上也知道，这按摩不是一朝一夕的事，需要天天为之才行，这桃二小姐还未及笄，如果时不时的进宫恐怕……”

　　她把话说到一半，小心翼翼的观察着濯弑天的神色，想要知道濯弑天的打算，要知道她刚才看到桃之枖的容颜时也为桃之枖的美貌所惊艳了一番，不过所幸有了那块极为惹眼的斑，倒让她放了不少心。

　　可是皇上的心一直很难猜测，谁知道会不会另有想法！所以她听到濯弑天要天天召见桃之枖时，心里忐忑不安之极。

　　濯凌云也脸色有些难看，袖中的手握得更紧了，这桃之枖他可是看上了，要是被父皇也看了，那他这辈子就别想碰这个女人了。

　　唯在桃之枖面不改色，虽然是第一次看到濯弑天，但不知道为什么，她有这个直觉，濯弑天是绝不会纳她进宫的，所以她很自如。

　　“恐怕什么？”濯弑天神色一冷，斜眼睨向了许贵妃讥道：“恐怕是爱妃怕什么吧？”

　　许贵妃脸一下变得煞白，扑通一下跪在了地上，低低道：“皇上息怒，妾身言语有失，望皇上恕罪。”

　　濯弑天目光寡淡地看着她，薄唇紧抿，此时的法令线更是深邃了，深邃的仿佛两条鸿沟，恰似他与许贵妃的距离……

　　桃之枖在这一刻终于是感受到了何为雷霆雨露皆君恩之说了！

　　上一刻还会对你温柔以待，甚至调笑狎玩，转眼就会对你横眉冷对，也许弄个不好连人头也会不保，这就是后宫妃子的悲哀，她们所侍候的男人永远不会有真情对待她们，甚至不知道这个男人何时会要了她们的命！可是偏偏有那么多的女人为了那个至高无上的地位前赴后继，死而后已。

　　她低垂着眼，连大气也不敢出，她知道濯弑天这么做不乏杀鸡儆猴的意思在里面，是通过许贵妃来敲打她呢。

　　可是就算她拼命的想当隐形人，濯弑天却不放过她，而是对她道：“桃二小姐，你怎么看？”

　　“皇上……”桃之枖诚惶诚恐地看了眼濯弑天，暗恨濯弑天狡诈，这不是逼着她得罪人么？她帮着每一方都得罪另一方啊！

　　她嗫嚅了会，喃喃道：“臣女……臣女……听皇上的。”

　　“哈哈哈……”濯弑天大笑了起来，笑得胸腔都震动不已：“说得好！说得好！”

　　待笑罢，他讥嘲的看了眼许贵妃道：“爱妃当了朕这么久的妃子，怎么连这么浅显的道理也不懂，还不如一个养在庄子里的丫头！看来是该重新学习一下宫规了。”

　　“皇上……”许贵妃面如死灰，却不敢求情，半晌才闭上了眼，心有不甘道：“妾身这就回去闭门思过一月。”

　　“嗯，去吧。”

　　“谢皇上恩典，万岁万岁万万岁。”

　　许贵妃跪拜后，失魂落魄的退了下去。

　　濯凌云神情惨然地看着许贵妃狼狈而去，更是连求情的话也不敢说一句。

　　“云儿，你是不是怪朕对你母妃过于苛刻？”濯弑天看了他一眼，淡淡道。

　　濯凌云连忙跪了下来，连称不敢。

　　“不敢？”濯弑天似笑非笑道：“是不敢还是不会？”

　　濯凌云的心咯噔一下，忙答：“儿臣不敢也不会！”

　　“呵呵。”濯弑天勾了勾唇，神情未明，深沉得仿佛寒潭的目光扫向了濯凌云，道：“皇儿，朕是天子，天子天子，天子骄子，这世上就没有朕不能做的事，这点你母妃没想明白，你该明白！”

　　“是，儿臣明白！”

　　“嗯，朕有些累了，你下去吧。”

　　“是，儿臣告退。”

　　这次濯凌云连看也没敢看桃之枖，就急急的退了下去，那模样倒仿佛身后有鬼追般。

　　桃之枖不屑的撇了撇嘴，至于么？平日倒是拽的二五八万似的，关键时刻却如老鼠见了猫，真是让人看不起！这样的人能登上大宝才有鬼呢！

　　“怎么？你很不以为然？”

　　桃之枖瞬间僵在那里，眼珠都定住了，没想到她翻白眼的表情被濯弑天看到了……

　　这时，她突然明白，为什么许贵妃与濯凌云会那么害怕了，现在临到她的头上，她分明感觉到脖子上嗖嗖的冷啊，似乎有把钢刀架在颈上，说不得这脑袋就长不牢了。

　　她眼珠转了又转，突然闪过一道狡诈的光芒，浅浅一笑道：“皇上误会臣女了，臣女只是觉得四皇子错了。”

　　“噢？错在哪里？”濯弑天仿佛很有兴趣般。

　　她偷偷地看了眼濯弑天，见濯弑天面色如常没有什么不愉之处，遂大着胆子道：“皇上因为娘娘的失言而惩罚了娘娘，四皇子却担心皇上牵连于他，这就是四皇子的错！”

　　“你是说四皇子没有代母求情是错了？”

　　“皇上所言只是其一，身为人子眼见母亲受责，不管对与不对，都该为母求情，此乃孝义也，所以四皇子有错！身为人子，不相信圣上的为人，此乃二错，身为臣下，对明君抱有歧义，这才是大错！所以臣女说四皇子错了！”

　　“呵呵，桃之枖，桃之枖，你真是让朕大开眼界啊。”濯弑天凉凉道：“如果朕记得没错的话，你还是云儿引荐来的吧？你却反脸无情，这心性可真是寒凉之极。”

　　桃之枖猛得抬起头，正色道：“皇上您又错了！人有是非曲直之分，虽然四皇子于臣女有引荐之情，但再大的恩情也敌不过忠君之心，臣女对皇上一片忠心，不敢用谎言欺君罔上，又有何错之有？”

　　“哼，真是巧舌如簧！”

　　桃之枖豁得一下站了起来，疾颜厉色道：“臣女句句是实，发自肺腑，如果皇上不相信，杀了臣女便是，但臣女的泱泱气节不容皇上玷污。”

　　濯弑天森然的看着她，她则理直气壮的与濯弑天对视着。

　　一时间两人的目光一个冰冷，一个干净，一个逼迫，一个倔强，一个强势，一个不惧……

　　整个大殿充斥了诡异的寂静，一旁的李公公汗如雨下，只想对着桃之枖磕头叫她小祖宗，这个小祖宗真是吃了熊心豹子胆了么？

　　竟然敢说皇上的错，非但说了，还对着皇上横眉冷对来了，这可怎么办啊！

　　他倒不怕濯弑天杀了桃之枖，而是怕濯弑天牵怒于他，这桃之枖可是他带进宫的啊，帝心难测啊！

　　就在他冷汗连连之时，濯弑天却笑了起来，道：“哈哈，瞧你，不过说你几句就跟朕急上眼了，还真是小孩子心性。”

　　桃之枖长吁了口气，手心捏的全是冷汗，她故作天真的嘟着唇道：“皇上不信任臣女，臣女自然要急了。”

　　“呵呵，瞧瞧，朕还说不得她了，这才说了一句，她倒有两句跟朕对上了。”

　　这话却是对李公公说的，李公公冷汗瞬间收了，讨好的笑道：“这还不是皇上给宠的么？倒让桃二小姐长了脾性了。”

　　濯弑天也不管李公公这话水份多，看似很受用，对着桃之枖招了招手道：“来，到朕身边来，让朕好好看看你，这是怎么长得这个胆大包天的胆子的。”

　　桃之枖脸一红，遂向濯弑天走去，然后在他三步之外落落大方的站定了。

　　濯弑天盯着她的脸看了会，皱眉道：“你这脸上的斑是怎么回事？好端端的一个女孩人儿生生的被这斑给毁了。”

　　桃之枖心头一动，这会不给她爹上个眼药更待何时？

　　遂露出一副难过落寞的神情：“小时在庄子里做饭时火不小心烧着了，又没有及时医治就……”

　　濯弑天冷笑道：“桃居正真是越活越回去了，连自己的女儿都不能善待好！小李子，传朕的旨意，让桃居正这两日不用上朝了，在家好好读读《礼记·礼运》，让他知道知道何谓人义？何为父慈！”

　　“是！”李公公连忙应了声，对桃之枖更是多看了几眼，暗自庆幸一路没有慢待桃之枖，没想到这毁了容的丫头片子这么得皇上的眼。

　　不但不治她不敬之罪，还为了她向桃居正讨公道了。

　　桃之枖也一阵的诧异，不过有道是君心难测，谁知道这皇上是不是试探她的？刚才她还振振有词地说四皇子不孝不为许贵妃求情呢。

　　她连忙道：“皇上，这不是父亲的错，都是下人担心受责隐瞒不报，蒙蔽父亲才使父亲疏忽的，毕竟父亲心在朝野，又怎么能天天汲汲于后院之琐事呢？”

　　“对，你不说朕还忘了还有你那嫡母，身为阁老之女，候府的主母，竟然连区区几个下人都没有教导好，真是枉为候府的主母了，小李子，让连氏每天抄一百遍女戒，连抄十天！”

　　“是。”李公公不禁对桃之枖佩服的五体投地，得，这只一句话又把连氏也捎进去了。

　　他是下了决心，只要皇上宠爱这个桃二小姐不变，他决不得罪这个桃二小姐，这二小姐可不象看上去的好相处，每一言每一句看似毫无章法，却暗藏玄机。

　　桃之枖眼底划过一道笑意，脸上却露出诚恐之色：“皇上，夫人是臣女的嫡母……”

　　这话说了一半留了一半，摆明了是怕连氏报复。

　　濯弑天面色一沉，冷道：“怕什么？她要敢对你不利，尽管来跟朕说！”

　　桃之枖傻傻的看着濯弑天，一半是真的，一半是夸张的，鼻子吸了吸后哽咽道：“皇上……您对臣女太好了……您比臣女亲爹还亲，要是臣女的亲爹就好了。”

　　“大胆！”李公公脸一黑，这桃二小姐也忒大胆了，只听说皇上施恩哪个臣女认义女的，没听过哪家千金要认皇上当爹的，这要是谁跟都桃二小姐一样，皇上该多少女儿啊？

　　他斥责后小心谨慎地看了眼濯弑天的神情，生怕濯弑天一个生气把桃之枖给砍了，不管怎么说，他其实心里还是挺怜惜这个女孩子的，活到现在真不容易。

　　谁知道濯弑天竟然没有生气，而是拉着她的手仔细的打量了翻道：“还好，这斑似乎能想法变淡了，小李子，一会让太医院的陈院着给这丫头好好看看。”

　　李公公见皇上没有生气不禁长吁了口气，笑道：“桃二小姐能得皇上这般恩宠，真是天大的福份。”

　　而桃之枖见濯弑天顾而言他了，也松了口气，天知道她撒娇卖萌时差点把自己恶心到了。

　　她见李公公对她使眼色，连忙跪下谢恩。

　　濯弑天笑了笑，道：“好了，今儿朕也刚喝过药，你现在帮朕捏捏头，要是捏得好，朕就认你为义女如何？”

　　桃之枖的脸一下垮了下来，她可不想当什么劳子公主啊！那不过是为了哄皇上开心的啊。

　　李公公见了脸都黑了，这桃二小姐是活得不耐烦了么？皇上都许下这么大的恩宠了，她居然还不高兴？

　　濯弑天却哈哈的大笑了起来，大手刮了刮桃之枖的小鼻子道：“朕就知道你是哄朕开心的，这不，朕一试，你就露了馅了。”

　　桃之枖尴尬地笑了笑，讨好道：“皇上，臣女真不是哄皇上开心才说的，臣女刚才是发自肺腑出自真心的，不过臣女想着要是当了皇上的义女，那以后的终身岂不是没有了自主的权力了？”

　　濯弑天扫了她一眼道：“难道你不当朕的义女还能婚姻自主不成？”

　　“那怎么说还能反抗一下吧，要是反抗皇上那就是抗旨不遵，那可是要杀头的大罪。这哪个轻哪个重臣女还是分得清的。”

　　濯弑天微微一笑：“你倒是个精的，好了，朕都被你绕的头疼了。”

　　桃之枖不敢再耍心眼，遂让濯弑天躺在了软榻之上，洗净了手，熏完香后，帮濯弑天轻柔的捏了起来。

　　她学医这么多年，医术本就十分的高明，本来便是吃了她的方子，濯弑天的头疼病也是能治愈的，不过是花的时间长了些罢了。

　　现在配上她的手法，自然是事半功倍，而且她手法有安神的作用，让濯弑天全身的放松，进入了冥想状态，浑身如沐浴在温暖的阳光之中，舒服之极。

　　捏着捏着，濯弑天竟然睡着了。

　　桃之枖又捏了一会，听到濯弑天发出微微的鼾声，遂轻手轻脚的离开了濯弑天的头，取了床软被小心翼翼地帮濯弑天盖上了。

　　待做完这一切后，她对李公公使了个眼色。

　　李公公遂跟着她走出了大殿。

　　“公公，等皇上醒了，给皇上煮些莲子汤喝，这皇上的头痛病啊，其实是心火郁结引起的，平日多食些清淡降火的小菜，少食鱼肉，再辅以汤药，配上我的按摩手法，相信最多半月，这病就能根治了。”

　　李公公大喜：“那真是太好了，谢谢桃二小姐了。”

　　“公公真是太客气了，皇上忧国居民，乃当世明君，我一个小小的臣女能为皇上尽些绵帛之力真是三生有幸，公公切莫再言谢字，倒是愧煞我了。”

　　李公公含笑道：“二小姐是通透之人。”

　　桃之枖盈盈一拜道：“这次入宫多谢公公指点，眼下已无他事，我就回候府了，明日此时我再来给皇上按摩。”

　　“咱家送送二小姐。”

　　“不用劳烦公公了，不过须许的路，皇上也就半个时辰后就得起了，您还是留步吧。”

　　李公公听濯弑天半个时辰后就得醒，倒不再坚持送桃之枖了，遂安排了放心的小太监送桃之枖出宫。

　　他一直盯着桃之枖的背景，直到她走向了马车，才回到了内殿。

　　“她走了？”

　　听到濯弑天的声音，李公公吓了一跳，不是说半个时辰后才醒么？怎么这么快就醒了？

　　突然他自嘲一笑，他真是傻了，皇上是什么人？怎么可能在一个陌生人面前睡熟呢？想来刚才是装睡来着。

　　他连忙走了过去，小心询问道：“皇上，奴才侍候您起身？”

　　“不了，朕再躺躺，难得这么放松。”

　　濯弑天仰天躺着，眼悠悠地看着天花板，似乎要把那椽子上的盘龙看活似的。

　　李公公在一连大气不敢出。

　　良久，濯弑天轻叹道：“十四年了，朕都快忘了那件事了，没想到十四年后，她却又出现在朕的现前了。”

　　李公公低着头默不作声。

　　“小李子，你说朕当初是不是对丰家太狠了？”

　　“皇上乃是不世明君，奴才只知道，皇上要是当初不那么做，让前太子继位的话，这天下将生灵涂汰，民不聊生，濯氏江山更可能易主为他人之姓。”

　　“可是丰家却是忠君之臣，历代的清贵，杀之满门真是可惜之极，当初朕也是心疼不已的。唉。”

　　“皇上，不是当初丰家用了先皇的免死令救下了一人么？”

　　濯弑天眼微闪了闪：“那丰沐恩如今在何处？”

　　“回皇上，咱们濯氏王朝向来有明令，犯官之子终生不得入朝为官，除非进入敢死队立下不世之功勋。那丰沐恩自从得了赦令后，为了重振丰家的辉煌，竟然没有听从丰老太爷的吩咐归隐乡间安份守已地娶妻生子，而是直接投身军营，去了边疆，在汝阳王世子的麾下敢死队中当了一名最普通的敢死队员。

　　这十几年来也算是他命大，一路奋勇杀敌，竟然立下赫赫军功，已然升至从二品少将了。这次大破卑族更是威史远扬，如今卑族的人听到丰沐恩的名字都会吓得抖上三抖，说来真是朝廷之幸啊！”

　　濯弑天微微一笑道：“眼下正是多事之秋，外族之人虎视眈眈，朝廷更需要象丰沐恩这样的人，看来朕是该动动了，免得那些老东西都固步自封，一个个居功自傲不把朕放在眼里。”

　　说到朝政，李公公是不敢插嘴的，濯弑天所说的那些老东西都是当初从龙有功的将军，他们认为濯弑天能登上大宝，他们功不可没，所以便有些狂傲了。

　　甚至连濯弑天宠信哪个妃子都有意干涉一番，因为他们每家都有女儿在宫里当妃子。

　　这也是濯弑天宁愿宠着毫无根底的许贵妃的原因，省得这些老东西不停的闹腾，指责他宠幸谁家的多了些！

　　这下好了，他一个都不去宠，看他们怎么闹！

　　想到这里，他眼微冷了冷，道：“小李子，拟旨，丰家沐恩，英勇杀敌，战绩显著，特升至一品上将军！朕要让那些老东西知道，再大的功都比不上对国家社稷的功劳大！只要一心为国，忠君忠民，那即使是朕之前的敌人，朕也会用之！”

　　“是。皇上英明！”

　　马车载着桃之枖走了不久就停了下来，桃之枖眼依然闭着，淡淡道：“四皇子，这是皇宫，还请慎言慎行！”

　　车外，正要怒气冲冲掀开车帘的濯凌云手一下僵在那里，脸色难堪之极。

　　半晌，他才冷冷道：“父皇跟你说了什么？可是要你进宫？”

　　桃之枖冷笑道“四皇子要知道皇上对我说了什么去问皇上便是，你这堂堂一个皇子半路拦着一个未出阁的女子算是哪门子事？”

　　“未出阁的女子？”濯凌云讥道“：敢情桃二小姐也知道自己是未出阁的女子啊？那你以一个未出阁的女子身份天天往父皇那里跑算是什么意思？难道是想自荐枕席么？”

　　桃之枖声音陡然变得阴寒，森森道：“看来四皇子是不长记性，才这么一会倒忘了贵妃娘娘是为什么闭门一个月的了。”

　　“你……”濯凌云一阵气结，怒道：“桃之枖，你敢威胁本王？”

　　“不敢！”桃之枖淡淡道，随后对小太监道：“还不快赶车？四皇子还有公务在身，哪有时间跟我多聊？”

　　小太监得了李公公的吩咐，不敢不听桃之枖的，遂对濯凌云讨好的笑了笑，扬起了马鞭疾驰而去。

　　看着飞奔而去的马车，濯凌云气得脸色铁青，咬牙切齿道：“桃之枖，总有一天本王要让你在本王身下求生不得求死不能！哼！”

　　说罢，气呼呼的掉头而去。

　　桃之枖勾了勾唇，斜倚在了马车壁上，想到前世濯凌云的狠毒，眉间的神情更加的冷冽了。

　　马车很快就到了候府，小太监停下了车，阿谀道：“二小姐，到候府了，奴才扶您下马车。”

　　桃之枖笑道：“来时匆忙，备了些许小礼物都未曾带出来，有劳小公公送我进府可好？”

　　小太监连忙道：“哪能要二小姐的东西呢，是奴才考虑有失，奴才这就送二小姐进府。”

　　宫里的太监都是人精，怎么不知道桃之枖并不是想送他东西，而是想借着这皇家的马车立威呢？

　　当下他纵身跳上了马车，大声呦喝：“快快开门，快快开门！”

　　这时门房早就换了一个，看到宫里的马车吓得连忙打开了大门，还未等他把门扶好，那马车却如离弦之箭冲进了府，刮起了风擦得他脸生生的疼。

　　门房站定了脚，喃喃道：“这是宫里哪个主子啊？这么嚣张？”

　　宫里的马车飞奔进了候府，瞬间惊动了所有的人，加上小太监有意讨好桃之枖，一路驰去更是大声呦喝，让人想不知道都不可能。

　　正在屋里气呼呼的抄着女戒的连氏听了把笔一扔，怒道：“沈嬷嬷，去看看，到底是什么事，这么喧哗？都想造反了么？”

　　沈嬷嬷应了声出去一问才知道是桃之枖从宫里回来了，顿时脸就黑了，转身回到连氏屋里，气道：“回夫人，是那小贱人从宫里回来了。”

　　“砰！”连氏气得拿起了砚台往门口狠狠砸去，风仪尽失，面目狰狞：“真是气死我了，这小贱人进了趟宫不知道在皇上面前说了什么，皇上竟然罚我抄女戒，如今还敢这么肆无忌惮的直闯候府，真是反了天了！来人，给我把这小贱人抓起来，狠狠的打。”

　　“哎哟，夫人，二小姐可是坐着宫里的车进来的，说来她真是太狡诈了，她一直坐着就没有出面过，这一切全是宫里的那个公公做的事，您要是把她拉出来这么一打，师出无名啊！您想想，要是她向皇上哭诉去，皇上刚罚您抄女戒，您转眼就把她打一顿，皇上会怎么想您？还不以为您是借打二小姐的脸给他看么？到时不但您吃亏不说，连阁老也会受到牵连的！

　　好夫人，您就忍忍吧，左右这公公会回去宫里，到那时，您还怕抓不到她的错处么？”

　　连氏顿时泄了气，站在那里面色铁青。

　　突然她阴阴一笑：“我现在治不了她，有人治得了她，走，去找候爷去！我就不信她一个庶女这么在候府横冲直撞地，候爷会心里没有一点的介蒂！刚才不是说皇上下旨让候爷学学什么叫父慈么？相信候爷这会也窝火着呢。”

　　沈嬷嬷笑道：“嘿嘿，还是夫人聪明。”

　　连氏趾高气扬地找桃居正去了，本以为桃居正定然会因此而大发雷霆，哪知道桃居正看到连氏时只皱了皱眉道：“你怎么来了？皇上不是让你抄女戒么？”

　　连氏听了差点一口逆血喷了出来，有这么当夫君的么？她哪痛戳哪啊？

　　她板着脸道：“本来是好好地在屋里抄的，不想被院里闹得人仰马翻的不得清静，还抄得了什么？”

　　“闹？闹什么了？本候怎么不知道？”桃居正只当她无理取闹，顾自拿着礼记看了起来。

　　连氏一见，差点又把血吐了出来，感情桃居正还真看上了啊！

　　她讥道：“皇上不过这么一说，候爷倒真看上了，要我说皇上也真是的，让我抄女戒就抄了，左右我不过是二丫头嫡母，向来嫡母做得再好，也与庶女不是一条心，可是候爷却是二丫头的亲生父亲吧，她也在皇上面前给你上眼药，你却还就这么心平气和的看起来了，这真是让我想想都替你不值！这丫头算是白养了，白眼狼一个！”

　　桃居正把书往桌上一扔，愠道：“连氏，你胡说什么？你是不是昏了头了？连皇上都敢编排起不是了？要知道这话传到皇上的耳里，就连连阁老也保不住你！我看你是脑子糊涂了，赶紧回你的屋里抄女戒去吧，省得胡言乱语给候府惹祸！”

　　连氏一时气愤说了那话，本来倒有些后悔，现在被桃居正这么一说倒激起了性子来：“我怎么就胡言乱语了？难道不是二丫头进了宫一趟，你就被皇上罚了么？你敢说这里面没有一点二丫头的手笔在里面么？”

　　“连氏！”桃居正恼羞成怒道：“你有完没完？你是不是吃饱了撑的？你有这心思还是好好的教教你的女儿，别到时嫁到四皇子府去丢人现眼了！”

　　“我的蕊儿怎么了？她怎么就丢人现眼了？她堂堂阁老的亲外甥女，皇上亲封的一品郡主，更是四皇子最疼爱的未婚妻，她怎么就要我管教了？桃居正，你是不是天天死在那些小妾的肚皮上，连话也不会说了！”

　　要是平日连氏是绝对不会跟桃居正呛呛的，可是今儿个她本来就火气大，再加上心虚桃寒蕊被破了身子的事，所以反而借机闹了起来。

　　桃居正气得拿起了书狠狠的砸向了她，骂道：“泼妇，泼妇！”

　　说完气冲冲地冲出了书房。

　　待看到外面丫环婆子神情各异的窃窃私语，更是气不打一处来，怒道：“都反了天了么？一个个不去干活，在那里扎堆聊天？来人，将这些聊天的丫环婆子各打五个大板！”

　　“候爷饶命啊，候爷饶命！”

　　一群丫环婆子听了连连求饶，管家则期期艾艾道：“候爷，不能全怪她们，实在是二小姐高调回府，惊着她们了。”

　　“枖儿？她怎么了？”

　　桃居正喜静，所以他的书房是选最静之处建造的，门前根本不通马车，全是林荫小道，是以根不知道桃之枖驾车冲入候府之事。

　　管家于是把事情的原委说了一遍，桃居正听了眼微闪了闪，道：“皇家马车便是直冲入府那也是候府的福份，有什么可以议论的？这些下人竟然敢聚众议论主子的是非，简直罪无可恕，管家，一人五个大板你看着行刑！”

　　“是。”管家心里一个咯噔，似乎，府里的风向在转变了，候爷这是给二小姐立威？

　　桃居正说完后，竟然脸带喜色往雅竹居而去，看来皇上是看上桃之枖了。


第037章 世子又挨揍了

　　桃居正到了雅竹居并没有碰到桃之枖，因为桃之枖已经去了五福居。

　　桃之枖知道自己高调进府必然会引起人的诟病，所以她要威慑候府的目的达到后，她就必须去安抚这府里最有话语权的方氏了。

　　到了五福居，下人进去禀告了，不一会，李嬷嬷迎了出来，悄悄道：“二小姐，今儿个老夫人心情不好。”

　　桃之枖微微一笑，对李嬷嬷道了声谢，对绿翘使了个眼色。

　　绿翘笑眯眯的塞给了李嬷嬷一个荷包，李嬷嬷捏了捏荷包，里面竟然是一颗圆溜溜的珠子，不禁心头一惊，多打量了几眼桃之枖。

　　桃之枖泰然自若，带着绿翘往二门而去。

　　落在后面的李嬷嬷还是不相信桃之枖能送她一颗珍珠，遂偷偷的打开了荷包，待荷包只露出一条缝时，那颗珍珠的光芒就射了出来，一见就非凡品。

　　当下李嬷嬷又惊又喜，忙不迭的掩上了荷包，暗自窃喜自己刚才对桃之枖示好的行为。

　　桃之枖身为庶女又在庄子中呆了这么久，手里别说有这种好东西了，能有几十两银子都是一笔不小的财富了，所以这珠子定然是进宫后皇上赐下的。这皇上如此喜欢桃之枖，飞黄腾达指日可待，她这讨好真是讨好对了。

　　当下喜滋滋地快步追上，殷勤地掀开了帘子：“二小姐请。”

　　桃之枖对李嬷嬷微微一笑表示感谢，李嬷嬷对桃之枖又多了几分好感，她是见惯了各种贵女的嘴脸的人了，那些贵女要是得了皇上的青睐一个个定然是眼睛都长到天上去了，哪有象桃之枖这么谦和的？

　　“老夫人，二小姐来了。”李嬷嬷率先走到了方氏的面前，提醒道。

　　方氏淡淡地扫了眼李嬷嬷，李嬷嬷心头一惊，知道自己过于热情了，她是方氏的人，对别人殷勤的话，那就犯了方氏的忌了。

　　当下压低声音道：“二小姐说是来向您告罪的。”

　　方氏这才眉眼微舒看向了桃之枖。

　　桃之枖跨上一步，就跪在了方氏的面前，柔柔道：“老夫人，孙女来向老夫人请罪了。”

　　方氏眼中闪过一丝笑意，要知道当她听说桃之枖横冲候府，心里是愤怒之极的。

　　她直觉地认定桃之枖这是向整个候府示威呢！想到昨天她还对桃居正说桃之枖好拿捏，这桃之枖今天就给她来了这么一着，那不是狠狠的打她的脸么？

　　所以就算是桃之枖不来，她都准备让李嬷嬷去把桃之枖叫来训斥的，没想到她还没吩咐下去，桃之枖就来请罪了。

　　而且还这么直挺挺的跪在那里，瞬间，她心情欢畅了不少。

　　她慢条斯理的抿了口茶，不动声色道：“不知道你何罪之有？”

　　“回夫人，面圣回来后，李公公就安排了不公公送孙女回来，哪知道送孙女的小公公竟然驾车直进了候府，还直接把孙女送到了雅竹居，待孙女下了轿后，发现竟然站在雅竹居的门口，真是诚惶诚恐，心中忐忑不安。

　　孙女深知此举大为不妥，即使是蒙了圣恩，也不能不顾家规，遂不及进屋就来这里向老夫人请罪，请老夫人责罚。”

　　方氏眉头一动，诧异道：“你说是那小公公自作主张将你送入雅竹居的？”

　　“是不是自作主张孙女并不知道，只是孙女确实事先不知。”桃之枖坚定地回答。

　　反正方氏是不可能去求证的，便是求证她也不怕，那小公公是个有眼力价的人，自然知道该怎么说的，而且她这么一说，有意把方氏往皇上的身上引。

　　果然方氏听了眉头轻挑，想到今日皇上见了桃之枖后，突然罚了桃居正与连氏，那么让小太监冲入候府也是可能的，其目的就是为了给桃之枖立威！

　　思及于此，看向桃之枖的目光不禁有些复杂了，之前她是想让桃之枖进宫侍驾，可是当她看到皇上如此看重桃之枖后，她却又有些迟疑了。

　　毕竟桃之枖才来候府，对候府的归属感并不强烈，她怕不好驾驭桃之枖，到那时不是候府之幸反而是灾了。

　　当下心念一动试探道：“二丫头，皇上可对你说些什么？”

　　她不问桃之枖对皇上说什么，而是反过来问，这就是向桃之枖示好了，免得桃之枖多心，以为她不相信她。

　　桃之枖这么玲珑透顶的人，怎么能够不明白老夫人的意思呢？

　　当下急道：“老夫人，孙女进得宫去谨遵爹爹的教导，不敢多说一句，不敢多看一眼，只是皇上问什么孙女就答什么。哪知道皇上问了孙女脸上的斑的事，孙女如实回答后，皇上竟然雷霆大怒，不顾孙女的求情，罚了爹爹与夫人，这让孙女更是愧对爹爹啊。”

　　方氏听了对桃之枖的态度表示很满意，而对皇上的心思自觉又是猜中了几分。她想着肯定了皇上是看上了桃之枖了，所以生气候府的人没有照顾好桃之枖，让桃之枖毁了容，影响了他的心情，这才狠狠责罚候府的。

　　没想到毁了半边脸的桃之枖竟然这么得皇上的眼，真是让人出乎意料。

　　既然皇上喜欢上了桃之枖，那么候府绝对要好好的对桃之枖了。

　　当下亲切道：“瞧你这傻孩子，又不是你的错，你认什么罪？来来来，快快起来，你这么跪着，小身板怎么受得了？”

　　说罢竟然亲自站了起来，扶起了桃之枖。

　　桃之枖露出激动之色道：“老夫人……多谢老夫人的信任。”

　　“傻孩子……”方氏心疼不已的看着桃之枖，眼泪在眼眶中打着转，哽咽道：“都是我不好，该早早的接你回府，这样你就不会受这么多的苦了，唉，想想真是心疼死我了……这脸……你放心，便是花多少钱，咱们候府出会出！总得让你恢复如花似玉的模样来。”

　　“多谢老夫人关爱，不过老夫人放心，皇上让御医院的院首帮孙女治脸了。”

　　“真的么？”方氏大惊，虽然刚才就知道皇上对桃之枖是十分喜欢的，没想到喜欢到了这种程度，让太医在院的院首替桃之枖治脸，看来皇上是对桃之枖上了心思了。

　　这宫里的娘娘们还没有一个能这么入皇上的心的。

　　“是的。”桃之枖坚定道。

　　“太好了，我的心肝宝贝啊，这可太好了。”方氏一把搂住了桃之枖，仿佛桃之枖真是她的孙女般。

　　桃之枖的眼中腾上了一层的雾气，微噎道：“如今得老夫人的疼爱，死而无憾了。”

　　“胡说八道！”方氏佯嗔的瞪了她一眼，拉着她的手坐在了身边的软榻上道：“来，坐下来，我跟你说，以后好日子还长着呢，我会把之前未曾给你的疼爱加倍的补偿你，你啊，以后千万不能说这种秽气话知道么？”

　　“是。”桃之枖露出了幸福不已的样子。

　　方氏慈爱的笑，一时间气氛和谐之极。

　　低垂着的头的桃之枖撇了撇嘴，前世她也曾被桃寒蕊陷害而在五福居跪过，那一次，她整整跪了一天一夜，最后晕倒在了五福居也没见方氏心疼过。

　　看来皇上这块招牌还真好用。

　　即使桃之枖再聪明，也没想到方氏与桃居正起了把她送给皇上的念头。

　　这时连氏匆匆的走了进来，看到连氏后，桃之枖连忙站起来，迎了上去，行了个礼：“夫人。”

　　连氏冷笑道：“你还知道叫我夫人么？我还以为你翅膀长硬了，已经到了无法无天的地步了！”

　　桃之枖露出诚恐之色，低着头不说话。

　　方氏脸一板，拿起了杯子重重的敲在了桌上，哼道：“我果然是老了，老到让人不放在眼里了。”

　　连氏心头一惊，正要说话时，门帘被掀了开来，桃居正走了进来道：“娘，谁说你老了？又有哪个不长眼的敢不把您放在眼里？”

　　方氏没好气道：“还有谁？还不是你那好媳妇？这进了我的五福居，不向我行礼也就罢了，竟然当着我的面责骂起二丫头来了，我倒要问问你媳妇了，她这是教训二丫头呢？还是借着二丫头来下我的脸面呢！”

　　“连氏！”桃居正勃然大怒，对着连氏怒吼道：“你就是这么孝敬娘的？这就是你抄女戒学到的东西么？”

　　连氏一阵的气苦，身体晃了晃，眼幽怨地看向了桃居正，见他一脸怒意的样子，遂咬了咬唇走到方氏面前半蹲着行了个礼，低低道：“娘。”

　　方氏并不理她，而是兀自喝起了茶，玉白的手拿着茶盖一遍又一遍地扫着茶水面，仿佛那茶叶永远扫不走似的。

　　这么半蹲着的姿势是最累人的，何况平日连氏养优处优，哪曾吃过这么大的苦头？

　　只一会就她按奈不住了，额头上冷汗连连。

　　她看向了桃居正，希望桃居正为她向方氏求个情，可是桃居正根本看也不看她，而是跟向他请过安的桃之枖聊了起来。

　　一时间整个厅中，喝茶的喝茶，聊天的聊天，而半蹲在那里行礼的连氏却没有一个人理她。

　　直到她快站不住了，方氏才抿了口茶，漫不经心地将茶盏放下后，诧异道：“咦，连氏，你怎么还行着礼？快，快起吧，你也真是实在人，我没让你起身你便不起么？这要是传了出去，还以为是我这个当婆婆的虐待你呢，要知道，后婆婆不好当啊。”

　　连氏气得差点一口逆血喷了出来，这老妖婆明明是惩罚她行礼，这会倒说得这么好听了。

　　心里气归气，脸上还得带着笑道：“老夫人虽然体谅儿媳，但儿媳却不能不遵守规矩不是么？这晚辈就是晚辈，即使是身份再高，也必须守着应尽的礼数。”

　　这一句却是骂了方氏与桃之枖两人。

　　身份高，是暗嘲方氏是庶女，比不上她嫡女的身份，而晚辈必须守着应尽的礼数，则是指责桃之枖身为晚辈不知规矩横闯候府的事。

　　方氏听了脸色变得极为难看，心里更是恨上连氏三分。

　　而桃居正则喜滋滋地问着桃之枖面圣的情景，待问清了情况后，更是喜不自胜，仿佛挨罚的不是他一般，最后他来了句：“那你可知道圣上何时下旨？”

　　“下旨？下什么旨？”桃之枖奇怪道。

　　“就是下令你进……”

　　“候爷！”方氏打断了桃居正的话，道：“关于马车直闯进候府的事，二丫头已经给我解释过了，这全是小公公的意思，与她无关，这事就到此为止，以后谁也不准提了知道么？”

　　连氏一听大急，敢情她这么急急跑来，受了桃居正的冷落，还被方氏罚了站竟然得了这个结果？

　　当下不愉道：“老夫人，所谓礼不可废，咱们候府是诗书传家之人，虽然那事是小公公自作主张，可是二丫头身为候府的小姐却有不提醒之过罪，怎么能轻易放过？要是以后府里的哪个丫头见了圣后，都这么直闯候府，那候府还有什么规矩可言？万万不可开此先例！”

　　方氏听了这话笑了：“好啊，等哪天府里哪个丫头能让公公驾着车再闯候府时，我一定两人一起发落如何？”

　　连氏登时没了声了。

　　这时桃居正不耐烦道：“好了，不过就是个小事，瞧你闹得兴师动众的样子，刚才去我那里闹，这会又到娘这里来闹，你就不能消停点么？去去去，回你的房去抄女戒去，别到时皇上问起来，连累了候府！”

　　“……”连氏听了心如刀绞，惨然一笑，这就是她当年哭着喊着要嫁的男人，竟然这么对她。

　　她闭了闭眼，将汹涌而出的泪逼了回去，再睁眼时，漠然而无光，只淡淡道：“知道了。”

　　说罢转身而去，连个礼也没有行。

　　“真是没有规矩！”桃居正怒哼了声。

　　即使是再心死，可是听到桃居正这话，连氏的脚下还是顿了顿，泪，就这么肆无忌惮地流了出来，在别人看不到的地方。

　　桃之枖目送着狼狈而去的连氏，神情晦暗不明。

　　心里，冷笑连连，连氏，这只是开始！

　　“枖儿，你先回去吧，为父有事与老夫人相商。”

　　“是。”桃之枖行了个礼退了下去。

　　待桃之枖走后，桃居正急道：“为何不让我问她皇上何时下旨召她进宫之事？”

　　方氏横了他一眼道：“你傻么？二丫头才回来多久，你要这么功利，她怎么能心甘情愿为你办事？自然是要好好的与她交心，暖暖她的心才是，这样她才会为你为这个候府鞠躬尽瘁死而后已。”

　　桃居正笑道：“还是你聪明。”

　　“那是当然！”方氏对着桃居正抛了个媚眼。

　　桃居正心头一阵痒痒，嬉笑着走到了方氏身边，将她一把抱在了怀里，对着她的小嘴亲了一口道：“今天本候对你好不好？”

　　“哪里好了？”方氏妖娆地倚在了他的怀中，小手轻抚着他的喉结。

　　桃居正眼变得更深邃了，声音暗哑道：“本候当着你的面斥责了连氏，你的小心脏有没有被本候感动？”

　　“你说呢？”方氏拖了个长长的尾音，媚眼如丝。

　　桃居正见这模样，哪还把持得住，一把揭开了方氏的衣襟，将脸埋了进去：“我听听……”

　　“唔……”

　　方氏藕臂轻舒揽着桃居正的脖子，两人一起滚到了软榻之上。

　　桃之枖出了五福居，神情冷冽，冷得连园子里的花花草草都快冻伤了，如果到现在她还没明白桃居正的心思，那她就重活一世了。

　　算计，呵呵，又是一次的算计，这个渣爹上一世算计的她的命，这一世又算计她的婚姻了。

　　在渣爹的眼里，她就不是一个有血有肉的人！

　　绿翘跟在她身后不敢说一句话。

　　到了雅竹居，桃之枖站在了门口，冷色褪去，取而代之的是一抹诧异。

　　主座上，濯其华正逍遥自在的坐在其上，与坐在客座上的桃远之聊着天。

　　看到濯其华这种喧宾夺主的架势，桃之枖的唇狠狠的抽了抽，而她那个可爱的弟弟还兴高采烈的坐在客座相陪，一点没有被侵占地盘的自觉。

　　“姐姐……”桃远之看到桃之枖回来了，高兴的从椅子上一跃而起，奔向了她。

　　“当心点，别摔着了。”桃之枖温柔地看着远之，伸出手将他扶住了。

　　濯其华看到这么温柔可人的桃之枖，无端的心头一暖，笑意更浓了。

　　“姐姐，你不在的时候，世子哥哥陪我聊天，我过得很开心呢。”

　　“真的么？”桃之枖看了眼濯其华后，慢条斯理道：“那你告诉姐姐，这位叔叔教你什么了？”

　　叔叔？

　　笑，僵在了脸上，濯其华的脸瞬间黑了，堪比章鱼吐的墨汁。

　　绿翘捂着唇笑。

　　桃远之虽然聪明哪知道两个大人的弯弯绕，还一本正经道：“姐姐，刚才这位哥……呃……叔叔教我了论语。”

　　桃之枖听了论语，遂点了点头笑道：“论语好啊，我正准备哪天教你呢，他教你哪些了？说来听听！”

　　“嗯！”桃远之摇头晃脑道：“唯女子和小人难养也，近之则不孙，远之则……”

　　“停！”桃之枖突然她站了起来，对绿翘道：“抱小少爷回屋。”

　　桃远之还不愿意道：“姐姐，姐姐……我还没对你解释是什么意思呢……”

　　绿翘一下抱住了他就往内屋而去，对着濯其华扔了个你自求多福的眼神。把头搁在绿翘肩头的桃远之对着濯其华做了个鬼脸。

　　哼，敢借他的口骂姐姐，那就让姐姐让他好好知道花儿为什么这样红！

　　濯其华额头一阵黑线，这倒霉孩子跟他那个毒舌姐姐一个德行！亏他还跟他聊了这么久的天，敢情人家根本不承情啊！

　　“唯女子和小人难养是吧？濯世子？”桃之枖笑眯眯地走向了濯其华，道：“濯世子一定想知道这句话用肢体语言怎么表达的吧？”

　　濯其华峰眉微挑，眼晴如星般闪烁，笑得无赖：“难道桃二小姐又要压着本世子跟本世子讨论讨论什么是女子，什么是小人么？”

　　桃之枖听了笑得更加的妖娆了：“呵呵，我怎么越看世子越可爱了呢？”

　　手，轻轻的抚上了濯其华的脖子……

　　闻着她手尖的馨香，濯其华身体一僵，只觉脑子停止的运转，手，竟然不自觉的搂上了她的细腰，将她搂在了怀里，紧紧地贴在一起。

　　“这么迫不及待地投怀送抱么？”他低低的笑，眼里有三分的迷离，却还有七分的清醒。

　　“……”

　　她眨了眨眼，小脸胀得通红，差点骂了句粗口，他哪只眼睛看到她投怀送抱了？

　　明明是他强抱她的好么？！

　　这个可恶的濯其华，不是不让女人碰么？怎么到她这里就不灵了？不但不灵了，他还主动搂抱起她来了！

　　看到吃瘪的样子，濯其华无良的笑了，声音磁性而诱惑道：“想不想亲我？”

　　这次桃之枖脸直接垮了，他当他是银子么？人见人爱？！

　　“嘿嘿，不想！”桃之枖疾颜厉色的拒绝。

　　“书上说女人说不时，其实就是说要！”

　　桃之枖只觉脑中一万头草尼马飞过，这是哪本书上说的？

　　她皮笑肉不笑地推了推濯其华：“书上说的不一定适用于每个女人，而我就是那不适用的人之一。”

　　濯其华一把将她的小手拽住，紧紧地握在手中又道：“书上还说，女人最是口是心非。”

　　“到底是哪本书说的？”

　　“这本……”

　　濯其华得意地把冷云给他的书拿出来。

　　桃之枖美目微扫，瞬间圆睁，脸上，一片红云迅速腾起，渐渐红得发紫，紫的发黑……

　　“濯其华！”

　　桃之枖怒吼一声，挥起手对着濯其华那张迷死京城所有女人的桃眼就是狠狠一拳：“色狼！”

　　“唔……”濯其华痛得呲牙裂嘴，骂道：“桃之枖，你这个疯女人，不过就是抱了你一下，你发什么疯？上次亲了你一下而已，你打了我两个耳光，这次只抱了你一下，你又打了本世子一拳，你这是打人打上瘾了么？”

　　“你还说！你看看你都给我看的什么书！”

　　桃之枖拿起书往他的脸上就扔了过去。

　　濯其华铁青着脸，捡起了书，一看，那脸瞬间能黑得当墨使了。

　　《男女经典十八式！》

　　这该死的冷云，不是说这本书叫《如何战胜毒舌女》么？怎么成了这玩意儿了？

　　他袖子一挥，气得就掠了出去，准备找冷云算帐。

　　“等等，把你的书带走！”桃之枖拿起书对着濯其华的背影狠狠的砸了过去，气骂道：“濯其华，你这个登徒子，活该你那里这么小！”

　　濯其华回头一看，正好一阵风过，将那书一篇篇翻了起来，那图片里的人仿佛真人般连贯动作了起来。

　　顿时他面红耳赤，拿起了书就狼狈而去。

　　“主子！”冷云见濯其华匆匆的掠出了候府，兴高采烈的迎了上去：“怎么样？主子可曾制住了毒舌女？”

　　“你说呢？”濯其华站在那里，冷冷地看着冷云，看得冷云只觉背脊都凉嗖嗖的。

　　“嘿嘿，主子出马一个顶两，一定是马到成功！”冷云拍起了马屁。

　　“是么？”濯其华阴阴地一笑，将那书狠狠的摔在了冷云的脸上，一字一顿道：“从今天起，你就按着这个书上的练，一个个招式给本世子练过去，哪个没学会……哼哼……”

　　冷云听了连忙保证：“属下一定学，一定都学会，主子放心！”

　　濯其华斜睨了他一眼，凉凉地丢下一句：“希望言出必行！”

　　“那是自然……”冷云点头哈腰毫无气节的接过了书翻了起来，待看到书中的图画时，怒吼：“冷风你这个混蛋！给的什么破书啊！”

　　“濯其华你这个混蛋！”雅竹居里，桃之枖亦是满面通红，在那里骂着濯其华。

　　绿翘与桃远之偷偷的探出个头来，桃远之不解道：“绿翘姐姐，世子哥哥挺好的，为什么姐姐要打他？”

　　“这……”绿翘眼珠一转道：“这打是亲骂是爱，这是你姐姐与世子相亲相爱的表现。”

　　“噢，原来如此。”桃远之一副明白了的样子，对绿翘道：“姐姐，我也跟你相亲相爱，你也让我打吧。”

　　“……”

　　福至堂里，连氏几乎把屋里的东西全都摔掉了，沈嬷嬷急得在一边直掉泪。

　　“嬷嬷，他怎么能这么对我！嬷嬷……”连氏哭得不能自己，趴在床上狠狠的捶着被子。

　　“夫人……息怒，息怒，你这么气坏了自己不过是便宜了别人，何苦来哉呢！”

　　“我不想气的，呜呜，可是他那么无情，我怎么能咽下这口气！嬷嬷，我真后悔，后悔嫁给他了，这个薄情寡义的男人！”

　　“哎，奴婢的好夫人，这话可说不得啊，如今你还有大公子，还有两个小姐，再说这话没得让人对公子小姐不利啊。”

　　连氏愣了愣，又嘤嘤地哭了起来。

　　见连氏似乎情绪稳定了，沈嬷嬷叹了口气道：“好了，夫人别哭了，您再哭也是亲者痛，仇者快。”

　　“仇者快？”连氏呢喃了声，突然愤愤道：“对，我不能哭，我要起来！真是那小贱丫头，要不是她，我如何能受这么大的委曲！”

　　沈嬷嬷眼中闪过一道戾色：“要不听大小姐的，把她杀了，省得夫人烦心？”

　　“不行，现在更不能杀她了，要是她无缘无故死了，圣上必不会饶过候府，不过……”

　　连氏咬牙切齿道：“我这次定要她身败名裂！看皇上还能喜欢一个残花败柳！”

　　“夫人的意思是……”

　　“沈嬷嬷，广发请柬，遍请京城贵女贵妇，我要为二小姐摆接风宴！”连氏阴阴一笑道“相信皇上也会为此而高兴的……哈哈……”


第038章 世子又偷看桃之枖了

　　“你说你要为二丫头开个接风宴？”方氏淡淡地看了眼连氏，唇间勾起了一抹似笑非笑的弧度。

　　“是的，老夫人，二丫头在庄子里一住就是六年，这六年来我也没有好好的照顾过她，这两日我每每想起都是怪心酸的，可怜她一个没了娘的孩子带着病弱的幼弟就这么孤苦伶仃的过了六年。所以我昨儿个想了半天，总得为她做点什么，思来想去不如开了个盛大的宴会，让京里所有的贵妇都能认识一下她，这样她及笄后也能找一个好的夫家。老夫人认为如何呢？”

　　方氏轻抿了口茶，掩住眼底的精光道：“这事你办就是了，这候府本来就是你来管的，这些小事又何必来问我？”

　　连氏陪笑道：“儿媳毕竟年轻，怕有些事做事不周到。”

　　方氏眸光一沉，皮笑肉不笑道：“我也比你大不了多少岁，怎么说也是后婆母，不敢管得太多，否则就得招人嫌弃了。你说是不是？”

　　连氏尴尬的笑了笑道：“候爷一向敬重老夫人，这候府还是以老夫人马首是瞻的。”

　　方氏淡淡一笑道：“好了，这事你看着办吧，我也累了。”

　　“那儿媳告退了。”

　　连氏连忙行了个礼退了下去。

　　待连氏走后，方氏的眸光陡然一变，冷道：“什么东西！也敢说我老！”

　　“你当然不老，你要老，怎么勾得本候魂儿都没了呢？”桃居正从内室嬉皮笑脸的走了出来，一把将方氏搂在怀里，亲了一口道：“你说你也是的，跟她计较什么？她一向不会说话，有时说得话能把本候也气死！”

　　方氏坐在桃居正的怀里，玉臂一伸搂着他的脖子，嗔道：“怎么现在心疼起她了？帮她说起话来了？”

　　“怎么可能？”桃居正满不在乎地亲了口方氏，轻佻道：“本候不是心疼你么？怕你生气伤了元气，来，宝贝儿，消消气，本候给你顺顺气如何？”

　　手抚上了方氏的胸口，眼中染上一抹欲色。

　　方氏嘤咛一声，已然有些情动，不过到底没有失去理智，一把拍开了他的手啐道：“你这两日来得太勤了些了，再呆得时间过长，恐怕引起别人的怀疑。”

　　桃居正毫不在意道：“这整个候府都是本候的，谁敢嚼那舌头？”

　　“话是这么说，可是你看连氏会不会有所觉察啊？我怎么感觉她今天说话的口气有些怪怪的啊？”

　　“你们女人啊就是多疑，她那么傻能知道什么？再说了，我们在一起都这么多年了，她都没有发现什么，能这两日就发现了？”

　　方氏想了想才道：“也许你说的对。”

　　“好了，别说这么多了，宝贝儿，本候快饿死了。”

　　“饿死了？吃个点心！”方氏妖娆万千，妩媚不已的对桃居正抛了个媚眼，随后柔若无骨的身体却若有若无的蹭着桃居正，纤纤玉的拈了个点心往桃居正嘴里塞去。

　　桃居正笑得情色，牙咬住了点心，呸得一声吐了出去，随后暖昧地咬住了方氏的玉指，轻舔了口：“这个点心有什么好吃的，本候要吃的是你这道美味大点！宝贝儿，快，咱们时屋去速战速决！”

　　“死样！”方氏的眼睛仿佛要滴出水来，手，猛得从桃居正的嘴里抽了出来，却如羽毛般在桃居正微敞的胸口打着圈圈。

　　桃居正眸中如火般烧了起来，红得惊人，他哑着嗓子咬牙切齿道：“小妖精！”

　　说罢再也忍不住抱着方氏就在软榻上啃了起来。

　　“别……别……进内室去……”

　　“来不及了……先让本候舒服一下再进内室。”

　　门外，李嬷嬷面红耳赤地听着大厅里的淫声浪语，眼却警惕的看着四周。

　　突然，她心跳加速，透过十几米的长廊，她似乎看到了沈嬷嬷一隐而现。

　　眼微微地眯了起来……

　　过了一柱香的时间，她听到里面的声音稍小了些，便走进了厅内。

　　方氏正躺在了桃居正的怀里，眼睛微眯着，如魇足的猫，慵懒而妖丽。

　　桃居正则搂着她，半躺在美人榻上，手有一搭没一搭的抚着她的背，那样子就跟刚吃饱饭的人在剔着牙悠闲不已。

　　看到李嬷嬷走进来，桃居正连眼皮也没有抬一下，甚至还光着身子。

　　李嬷嬷不敢看桃居正，低着头道：“夫人，候爷，奴婢在门口看到了沈嬷嬷。”

　　桃居正抚着方氏的手微僵了僵，眼中闪过一道戾气，冷笑道：“连氏！哼，居然敢管起本候的事来了！真是胆子肥了。”

　　方氏勾唇一笑，手指戳了戳他的胸道：“你不是说她不会知道么？那她让沈嬷嬷在门口做什么？给我使唤么？”

　　桃居正面子上有些过不去了，瞪了她一眼道：“你还得理不饶人了么？”

　　方氏心头一惊，别看桃居正好色，但脾气却是不好，她之所以这么得桃居正的眼，一来是她功夫了得，深得她青楼出身的娘的真传，二来是她懂得拉拢男人的心。

　　这也是连氏虽然长得不错却始终不得桃居正宠爱的原因，因为连氏太过高傲，不会讨桃居正欢心。

　　她连忙噘起了嘴，撒娇道：“瞧候爷，我不过说说你就这么对我，还说对我真心实意呢，才吃过就翻脸无情了，我啊，真是痴情女遇负心郎！”

　　嘴里生着气，手却不停的勾挠着桃居正的身体。

　　桃居正被她这么一勾，魂都飞了，哪还顾得生气，搂着她道：“好了好了，不过是跟你开玩笑的，你倒生起气来了，你这不是让本候心疼么？连负心郎都出来了，本候哪负过你了？这两日都被你柞干了，连那些小妾都没有力气看一眼了。”

　　方氏娇柔一笑，亲了口桃居正道：“我就知道候爷对我最好。”

　　被方氏这么一亲一蹭，桃居正又来了劲了，他一把抱起了方氏道：“走，咱们进里面好好耍耍，连氏不是让人守么？就让她守着，守上一夜，看她走不走！”

　　方氏妖精般缠住了桃居正的身体，对着李嬷嬷使了个眼色，与桃居正进屋了。

　　李嬷嬷走出去后，对外面的丫环婆子吩咐道：“老夫人身体不适，关院门。”

　　“门关上了？”连氏愣了愣，对沈嬷嬷道：“你可看到候爷？”

　　“没有。”沈嬷嬷摇头道：“奴婢偷偷摸摸的打探了许久，不过院里的丫环婆子嘴都严实的很，没问出什么。后来奴婢好象看到李嬷嬷探了下头，生怕引起她的怀疑，就没有再打探，则是在门口等着，本想着如果候爷在老夫人那里的话，这么久也该出来了，但还没等到什么，门就关了，夫人，许是您多疑了，候爷这两日去老夫人那里勤快了点，也是为了二小姐的事。”

　　连氏愣愣地坐在那里，仿佛没有听见沈嬷嬷的话般。

　　沈嬷嬷轻叹了口气，这种事其实有什么好弄清楚的？如果候爷真的跟老夫人有什么的放，夫人这么一闹，非但不可能拉住候爷的心，反而会让候爷更疏远夫人。

　　如果候爷与老夫人根本没有什么暖昧的话的，夫人这么做更是把候爷推得更远了。

　　所以啊，唯有睁一眼闭一眼，揣着明白装糊涂，说不定还能得到候爷的一分歉意，以后对夫人多上几分心！

　　这时只听连氏恨道：“沈嬷嬷，你再去问，一定要问清候爷今天到底是回没回来，回来的话，一定要给我把他找出来，看他歇在哪个小妾的房里！”

　　“夫人……”沈嬷嬷为难地看着连氏。

　　“怎么？连你也不听我的话了么？”连氏阴冷地扫了眼沈嬷嬷。

　　“不是，奴婢只是怕动静太大，到时惹得候爷生夫人的气。”

　　连氏讥嘲一笑：“他何时把我放在心里？去吧，便是我做得再好他亦不会放在心里，我便不想装了不成么？”

　　“好吧，既然夫人这么说，奴婢这就吩咐下去。”

　　“去吧。”连氏挥了挥手，抚了抚额道：“这些日子头总是疼，唯有梧儿捏了捏就感觉好多了，想到梧儿，我就为她心疼。”

　　沈嬷嬷奉承道：“五小姐一向是懂事的，任谁见了都心生怜惜。”

　　连氏点了点头，突然脸又沉了下去，气道：“可惜我的梧儿这么乖巧，这么懂事，这么聪明，却没有一个好的身体，偏偏桃之枖那个小贱人却长得妖妖娆娆的，什么都不会却还得了圣上的眼，真是气死我了。”

　　沈嬷嬷撇了撇唇道：“圣上的恩宠来得快也去得快，岂是二小姐一个黄毛丫头能驾驭得了的？恐怕这儿圣上都忘了二小姐是什么人了。”

　　连氏微微一笑：“你也不要安慰我了，好了，吩咐下去吧。”

　　“是。”沈嬷嬷走出去，让下人找寻桃居正的下落。

　　这一夜候府翻天覆地的找着桃居正，而桃居正却在方氏的房里颠鸾倒凤了整整一宿，不知道是为了向连氏示威，还是因为长年偷情压抑出了血性，有些破罐子破摔了。

　　桃之枖坐在雅竹居，听到绿翘的报告时，抿了抿唇笑了。

　　“小姐，您怎么知道候爷与老夫人有私情？”

　　“这个嘛……”桃之枖拖了个长长的尾音，莞尔一笑：“不告诉你！”

　　绿翘的脸瞬间黑了。

　　桃之枖轻笑了笑，眼里却是冰封一片。

　　前世的她就觉得很奇怪，当初她娘嫁到候府后，对方氏一向尊敬有加，每个晨省昏定不敢稍有错处，可是方氏就是不喜欢她娘，还不停的暗中折磨她娘，以至于整个候府的下人都不把她娘放在眼里。

　　后来她娘被贬成了妾，候府的下人就更是狗眼看人低了，直到她三岁那年，她有一次被父亲带去到方氏的院里请安，方氏竟然让小小的她跪在院子里一个多时辰，那一次，她差点得了重病死去。

　　以至于到后来，她见到方氏就心里发怵，前世更是把方氏当成牛鬼蛇神一样怕着。

　　直到这一世，无意中看到方氏与桃居正的眼神，那种眼神根本就不是母子该有的，分明是情人之间的暖昧流转。

　　那一刻，她知道为什么前世也好，今世也罢，方氏这么憎恨着她的娘，因为方氏恨着她娘，把她娘当成了情敌，你说方氏还能对她娘好么？

　　再加上她这个渣爹好色，对她娘一直有着觑觎之心，这不是让方氏有强烈的危机感么？

　　至于方氏为什么对连氏还算不错，一来是因为连氏的背景深厚，二来方氏知道桃居正根本就不喜欢连氏，不够成任何的威胁，所以才对连氏态度稍好的。

　　想到这里，她的眼更冷了，她娘身体一直就不好，这里面没有方氏的手笔，说到哪里去她都不信！

　　可恨她那时太小，但是不吃不喝学习医术，也终究是没有救得了娘的性命。

　　她目光幽幽地注视着窗外，如狼般的孤野。

　　第二日，被找了一夜的桃居正都没找到了桃居正居然一早从一个小妾的房里走了出来，然后大摇大摆的去了书房。

　　连氏知道了后把那小妾叫来问了半天，小妾吱吱唔唔的只说桃居正一直在她那里，至于为何之前不说，又说是听了候爷吩咐这么说的，连氏终究是没有问出什么来。

　　不过怀疑的种子却是种下了。

　　桃之枖知道后，只是淡淡地笑了笑，她把这消息透露出连氏也没指望连氏一次能抓奸在床，所需要的就是怀疑罢了。

　　她刚吃过早饭，就带着绿翘去老夫人那里请安了。

　　方氏看到她后，很是亲切，拉着她的手又是嘘寒问暖了一番，倒象是亲祖母一般。

　　桃之枖的目光落在了方氏脖后一个红印上，讥嘲的勾了勾唇。

　　“二丫头，你母亲说要给你办个接风宴，你可要什么需要购置的？”

　　桃之枖微微一愣，随后明白连氏的用心，低下头掩住眼底的嘲讽之意，作出感激状道：“多谢老夫人，孙女来了候府后，所用的一切都挺好的，不用另外购置了。”

　　“那哪成啊，接风宴见的全是贵客，你那些行头是按着庶女的标准发的，这穿了出去岂不是让人看轻了去？二丫头，我跟你说，这些孙女中我最心疼的就是你，而能入我眼的也只有你，我啊绝不能让人看轻你去。”

　　方氏说着对李嬷嬷点了点头。

　　李嬷嬷立刻进内室抱出了一堆东西来，讨好道：“二小姐，你快看看，这些个都是老夫人为你准备的，你瞧瞧这蜀锦，这贡缎，这镶玉的钗子，这火红的玛瑙坠子，还有这全是东海珍珠手工缝制的绣鞋，多漂亮啊。”

　　桃之枖一见诚惶诚恐道：“这么多的好东西，这让孙女如何消受得起？”

　　方氏很满意桃之枖的态度，遂温柔道：“傻孩子，我说你消受得起就消受的起，李嬷嬷，快，让二丫头换上我看看，我都有些等不及了呢！”

　　“是。”李嬷嬷笑眯眯地拉着桃之枖往内室而去。

　　方氏含笑看着，待她们走入内室后，笑容消去，眉眼一片的不屑。

　　“老夫人……”不一会，桃之枖怯怯的走了出来。

　　方氏漫不经心地看了过去，一见之下愣在那里，果然是人要衣装，佛要金装，此时的桃之枖艳若桃李，美若天仙，那袅袅气质，如仙子临凡，翻裙浪如莲，踏波而来。

　　方氏一阵的恍惚，仿佛看到十几年前的丰氏……

　　袖中，手狠狠的捏紧，眸间戾光忽闪。

　　“老夫人，这太贵重了，让孙女如何是好？”

　　怯懦的声音，惊喜交加的情绪让方氏陡然清醒过来。

　　她不是丰氏，她只是丰氏生的可怜虫！她只是她的棋子！

　　想到这里，眼中的戾气褪去，变得和蔼可亲。

　　“真是不错，李嬷嬷，你说是么？”方氏笑眯眯道。

　　“那是，老夫人的眼光加上二小姐的颜色，怎么着都是天仙下凡。”

　　方氏笑了笑，桃之枖更加害羞了。

　　这时有人来报：“老夫人，候爷来了。”

　　方氏微愣了愣，看了眼桃之枖后道：“二丫头，我与你爹爹还有要事商议，你先回去吧。”

　　“是。”

　　桃之枖行了个礼带着绿翘走了。

　　方氏一直注视着她的背影，眼中神情莫辩。

　　到了长廊，桃居正远远的看到了桃之枖，那款款而至的妖娆让他仿佛回到了十几年前，他呆滞了下。

　　“爹爹……”

　　“……呃……原来是枖儿啊。”他掩住了内心的失望，喃喃道。

　　“老夫人正等着爹爹呢，女儿就不打扰爹爹了。”

　　“噢，你去吧。”

　　“是。”

　　桃之枖飘然而去，桃居正一直盯着她的背景，直到看不到后才惋惜地回过了头，可惜这么个尤物却是他的女儿。

　　他摇了摇头，往方氏那里而去。

　　到了花园中，绿翘道：“小姐，老夫人这是什么意思啊？明明知道夫人对你不怀好意，一定会在宴会上给你使阴招的，为什么还要答应为你办接风宴啊？她这是想害你还是想拉拢你啊？”

　　桃之枖讥嘲一笑“她自然是想拉拢我，不过她亦不想花精力在一个不值得她投资的人身上。”

　　“什么意思？”

　　“傻丫头，她啊，心大着呢！她想让候府延爵下去，所以想方设法的通过各种手段去达到目的。让大姐姐嫁给四皇子，将来有机会当皇后是一招，还有一招就是……”

　　说到这里，眼中冷意更盛，哼道：“想把我送到宫里侍候皇上去！”

　　“啊？这怎么行？皇上跟候爷差不多大，怎么可以嫁给皇上呢？再说了，这皇上这么多的女人，哪能真心待小姐啊！”

　　桃之枖撇了撇唇道：“这不是她的想法么？要不她怎么会这么拉拢我？可是她也知道如果我没有保护自己的手段，那么便是进了宫也是个早夭的命，说不定还得连累候府，她啊，这是拿连氏让我练手呢！”

　　绿翘眼一亮，邪恶道：“那奴婢是不是可以理解为只要不过份，小姐可以放开手的玩？”

　　桃之枖笑了笑道：“差不多就是这个意思。”

　　“那奴婢真是期待啊。”

　　桃之枖抿了抿唇，眼看向远方时，站住了。

　　“二小姐……”沈嬷嬷远远看到了桃之枖迎了上来，笑道：“夫人说不日就要给二小姐开个接风宴，怕二小姐的首饰不够，让二小姐去夫人院里选呢。”

　　“那真是太感谢夫人了。”

　　桃之枖说着客气话，跟着沈嬷嬷往连氏的福至居而去。

　　一路上仿佛是无意道：“今儿个运气还真好，给老夫人请安回来时正好碰上了爹爹，还跟爹爹聊了会，爹爹还贪了我一番呢。”

　　沈嬷嬷心里咯噔一下道：“二小姐在老夫人处看到候爷了？”

　　“是啊。说来爹爹真是孝顺，天天给老夫人请安，真是我学习的榜样呢。”

　　沈嬷嬷的脸色更不好了，试探道：“二小姐天天在老夫人处看到候爷么？昨日也看到了？”

　　“是啊，昨日寅时去老夫人处回来，正好看到爹爹去给老夫人问安。”

　　沈嬷嬷不再说话了，脸却阴沉的快滴出水来。

　　桃之枖轻嘲一笑，昨日寅时沈嬷嬷正奉着连氏的命令去盯爹爹的梢，她一路没见爹爹出五福居，只说明一件事，那就是爹爹一直在五福居，后来院门都关了，其中意思不言而喻了。

　　桃之枖心情很好的走着，不一会就到了连氏的院中。

　　沈嬷嬷直接把桃之枖带到了连氏的屋里，哪连氏说上几句后，连氏的脸色也变得十分难看。

　　她看了眼桃之枖后，不耐烦地指着桌上的一堆过气珠宝道：“这些东西，你看着挑上一两样，别到时候被人说我这个当嫡母的苛刻了你。”

　　“多谢夫人，刚才去老夫人处，老夫人已经把那日所需的东西赏下了，就不浪费夫人的东西了。”

　　连氏听到老夫人三字，眼中射出怨毒之色，她猛得抬头，看到打扮得如花似玉的桃之枖，那一身贵不可言的行头，让她眼微缩了缩。

　　刚才她全部心神都被沈嬷嬷说的事吸引过去了，倒没有注意桃之枖的打扮，这么一看，把她看得心火直冒。

　　沈嬷嬷扯了扯她的衣袖，示意她别失态。

　　她咬了半天的牙，才稳下了心神，强笑道：“老夫人的赏赐自然是最好的，这蜀锦还是圣上赐下的，当初你大姐姐问老夫人磨了好久老夫人都没有松口，看来老夫人是真心疼爱于你！”

　　说这话时，几乎是咬牙切齿说的。

　　桃之枖微微一笑，道：“长者赐不敢辞！”

　　这一句把连氏又噎得差点吐血，这是什么意思？老夫人赐下的就是长者赐不敢辞，那么她刚才赐下的桃之枖怎么就推辞了？

　　这是不把她当长辈么？

　　她冷笑了笑，这时听外面道：“夫人，燕窝好了。”

　　她精神一振，道：“取两个碗吧，可巧二丫头在，一起用了。”

　　桃之枖连忙道：“这怎么可以？”

　　连氏盯着她的脸道：“二丫头刚才也说了长者赐不敢辞，这会倒不遵守了么？”

　　桃之枖低垂着头道：“不敢。”

　　不一会，沈嬷嬷盛好了两碗燕窝，一碗给了连氏后，一碗给了桃之枖，桃之枖接过了燕窝，闻了闻，眼底划过一道冷意。

　　待看着桃之枖吃完后，连氏满意的笑了笑，道：“好了，你这几日好些准备准备，我就不留你了。”

　　“是。”

　　桃之枖行了个礼退了下去。

　　绿翘急道：“小姐，你怎么就吃下去了？”

　　“又没有什么毒药，夫人不是都吃了么，我怎么吃不得了？”

　　“夫人的东西是随便能吃的么？她肯定不安好意啊！”

　　“确实不安好意，不过却也没有什么伤害。”桃之枖讥嘲一笑，连氏为了破坏她的名誉真是无所不用极啊！

　　“那对小姐有什么副作用么？”绿翘担心不已。

　　“副作用嘛？你回过就知道了。”

　　到了雅竹院，绿翘急道：“小姐，快，快说有什么副作用？真是急死奴婢了。”

　　“你来看！”

　　桃之枖轻轻地卷起了衣袖，露出一条欺霜赛雪的藕臂来。

　　只见白如春雪，嫩如豆腐，耀了人的眼，上面殷红一点守宫砂，艳得惊人。

　　“看什么？”绿翘盯着看了半天，没看出什么。

　　“哼，你的丫头真是傻不拉几的，这守宫砂在变淡都看不出来！”

　　房梁上传来濯其华戏谑的声音。

　　“呼！”桃之枖气呼呼的放下袖子，仰着头斥道：“濯其华，你当梁上君子当出瘾来了？没事就跑我这里来？”


第039章 世子您是挺浪的

　　突然，一阵桃花瓣雨纷纷洒洒，风衔瓣，柳缠香，点点桃花落香肩，香气四溢，那一刻，小小陋室如临仙境。

　　而他，一袭粉衣，飘飘袅袅，青丝墨染，扬扬绕绕，肌如白玉，神情妖娆，媚骨天成……

　　他，飘逸而落，眉目含情，脉脉相望，那一眼，仿佛要将人刻入心头。

　　芝兰玉树，若仙若灵……

　　桃之枖与绿翘张口结舌……

　　半晌，绿翘喃喃道：“小姐啊，这是世子么？这是世子么？世子要是穿上女装，该迷死多少男人啊！估计这天下的男子从此不爱红妆爱男颜了，太打击奴婢的自信了！”

　　濯其华听了目光如刀射向了绿翘，绿翘立刻吓得低下了头。

　　他才悠然走到了桃之枖的面前，温柔一笑，眸中点点碎光琉璃，声如流水沁人心田：“枖枖，喜欢本世子这样的出场气氛么？”

　　“扑”桃之枖忍不住喷笑出来：“世子您这是唱得哪出啊？”

　　自信满满的濯其华脸一下黑了，不甘心继续道：“你不觉得这样很浪漫么？”

　　桃之枖又仔细地打量了他一遍，然后一本正经的点了点头，道：“世子穿成这样，是挺浪的！”

　　浪与浪漫虽然只差一字却是差之千里！

　　濯其华这次的脸更是可以当墨写字了。

　　要知道，他的衣服除了黑色与白色，还从来没有这种娘娘腔的粉红色过，都是该死的冷风，说桃之枖姓桃，一定喜欢桃花，一定会偏爱桃花的粉色。

　　他要是能制造出浪漫的气氛勾得桃之枖神魂颠倒，从此为他情根暗种后，然后再将她狠狠的抛弃，那就能好好的冶冶她的毒舌了。

　　现在好了，有没有勾引到她他不知道，但他很确切地知道自己被当猴子围观了。

　　当下衣袖一甩，傲矫道：“今天天气不错，本世子闲来无事，到处逛逛，现在逛玩了，本世子回府了，你不用相送了！”

　　说完，把头一昂，迈着昂昂大步，雄纠纠地走了……

　　才到外面他气急败坏的足尖一点，如风般掠出了候府。

　　冷风见了兴奋得眼睛直发亮：“主子，怎么样？是不是把那毒舌女迷住了？”

　　濯其华斜睨着眼扫了他一眼，神态自若道：“本世子出马，何时失手过？”

　　“哈哈，属下就说这天下哪有不爱美色的女子，主子长得这般俊美无双，又如此的风华绝代，那毒舌女定然是被迷得五迷三道了，等她爱上了主子后，主子再狠狠的抛弃她，看她还敢不敢毒舌！”

　　“嘿嘿……”濯其华阴阴的笑：“说得好，那你说下次本世子穿什么颜色的衣服？”

　　冷风激动起来了：“主子，属下想了三天三夜终于给您设计好了下次出场的场景！下一次您的出场一定会是惊天地泣鬼神，美得要让人心跳加速！浪的……不……浪漫的让人眼泪直流，属下相信，只要是女人，没有一个能抵抗住那一刻的风景！”

　　“是么？”

　　“当然！主子，下次您别用桃花了，改用蝴蝶！主子您想想，那一日您穿着一身深红的绸衣，外罩深红的细纱，当你从绿树丛中飞身而下，衣袂翻飞，如浪激滚，该是如何的美景怡人？浪漫情怀？您用那美艳无双，勾人心魂的眼睛微一扫射，那就是圣人也得变俗，再配上主子您这国色天姿，定然让毒舌女看得口干舌燥，目光迷离，不能自己！然后这时，您再将袖中的蝴蝶那么轻轻一挥，顿时，各色彩蝶漫天飞舞，如诗如画，那场景，嘿！绝了！鼻血直流啊！我跟您说，别说是毒舌女这样的女人了，就算是男人也非得成了断袖不可！”

　　濯其华越听越怒，这话何其耳熟？不就是刚才绿翘说的么？这一个个把他堂堂世子当什么了？当成出卖色相的么？

　　冷风是越说越来神，越说越有劲，完全沉浸在他制程的幻想之中了，忽略了濯其华越来越黑的脸。

　　终于他唾沫横飞的说完了他伟大的计划，眼一睁看向了濯其华，露出求奖赏的神情：“主子，您说这个主意怎么样？”

　　“很好，十分好，好到极点！”

　　冷风一拍腿道：“就知道主子会赞成，这主意属下想了好几天呢！”

　　“那你要什么奖赏呢？”

　　“为主子分忧那是属下的本份，不求奖赏，当然，不过主子一定要奖的话，属下也不敢推辞。”

　　他肖想濯其华的名剑越勾好久了，最好主子一高兴就把越勾剑赏给他！

　　他小心脏一阵的跳动，只听濯其华道：“要说本世子手里的越勾剑倒是不错……”

　　冷风的脸都胀红了，心里直叫，是啊，岂止不错，简直是帅呆了，就要这了……就要这剑了……

　　哪知道濯其华语峰一转道：“不过一把越勾剑太轻了，不如……”

　　冷风的眼如火焰般燃烧起来，难道主子还要给他剑谱么？这……真是太好了！

　　“不如换成别的，这样吧……”濯其华声音陡然转冷，哼道：“就奖赏你穿一个月的红衣，每天抓一千只蝴蝶！”

　　“啊……主子……”冷风傻眼地看着怒气冲冲甩袖而去了濯其华，呆在那里，欲哭无泪。

　　这时濯其华又一阵风似得回来了，冷风顿时心中燃起了希望。

　　不过希望来得快灭得也快，只听濯其华道：“把你的外袍脱下来！”

　　“啊？那属下穿什么？”

　　“穿本世子的！”

　　濯其华接过冷风的外袍一挥而上，随手把身上刚脱下来全是桃花香气的粉色长袍扔向了冷风。

　　冷风接过粉袍后叫道：“这粉色的让属下怎么穿？”

　　濯其华冷寒的眼扫过了他，笑：“你都不能穿，你让本世子穿？”

　　说完又如风般刮走了。

　　“……”冷风看着手里的粉色长袍，想死的心都有！他能跟主子比么？主子长得白嫩俊俏，穿上了那是人美如玉，他黑得跟炭似的，穿粉的驾驭不住啊！

　　冷云憋着笑拍了拍冷风的肩：“兄弟，节哀顺便！”

　　“节你个头！”冷风一把拍掉了冷云的手，甩了甩头道：“不就是穿粉衣么？爷最喜欢穿粉衣了，怎么了！哼！”

　　冷云很没良心道：“主子可不是让你现在穿一次粉衣，是穿一个月的红衣，哈哈，恭喜啊，提前当新郎了！不过新娘是谁？”

　　“冷云！”冷风的牙咬得咯咯地响，半天才憋出一句话：“爷爱穿红衣，穿一辈子都愿意，你有意见么？”

　　冷云笑道“没意见，我这就告诉主子，你太喜欢穿红衣了，想穿一辈子。”

　　说着作出要走的架势。

　　“别介！”冷风冲向了冷云，勾肩搭背谀媚道：“是不是好兄弟？”

　　冷云斜斜的睨了他一眼：“当然是好兄弟，好兄弟就是有福同享，有难自己受着！那蝴蝶你自己抓吧，别找我！”

　　冷云说完推开了冷风傲然而去。

　　冷风傻傻地站在那里，风中凌乱。

　　濯其华来得突然，去得也突然，让桃之枖一时倒有些不适应了，与绿翘对望了一眼后，目光落在了一地的花瓣上，不禁唇色微翘。

　　绿翘笑道：“小姐，这世子到底唱得哪一出啊？”

　　“谁知道。”桃之枖好笑的摇了摇头，道：“别管他了，一会把花瓣扫了，也不知道他哪弄这么些花瓣来。”

　　绿翘应了声，看向了地面突然惊道：“哎呀，小姐，这花瓣好象是宫里的菊花桃瓣啊！”

　　“什么？菊花桃的花瓣？”桃之枖脸色微变，直骂濯其华是个祸害，这菊花桃是千古少有的珍稀品种，以多瓣而著称、瓣呈尖型，花型酷似菊花，故称“菊花桃”。是去年外番进贡给皇上，皇上一见之下就爱若至宝，就连太后想要皇上都没舍得，一直种在了皇上乾清宫里的花园中，这正是桃花开放之时，皇上每日下朝都得去观赏一番的，这要是皇上下朝看到光秃秃的桃干，该是如何的愤怒啊！

　　“绿翘，你会不会认错了？”

　　“怎么会呢？就在上个月许贵妃不知道怎么讨了皇上的欢心，皇上赐了一枝菊花桃给许贵妃，许贵妃为此还开了个赏花大宴，说来好笑，一枝桃花有什么可赏的，不过是想宣扬一下皇上的恩宠罢了。后来这枝桃花被四皇子拿来给了大小姐，大小姐如获至宝般的一直放在床头边，谁也不让看，就连五小姐也求了几次没看到，就在小姐您回来的前几天，突然大小姐大发脾气，把满院的丫环婆子都打了个遍，后来奴婢才知道那花不知道给谁把花瓣全揪下来了，落了一地。”

　　桃之枖眼闪了闪道：“后来呢？”

　　“还能怎么样？”绿翘撇了撇嘴后，讥笑道：“以后的事更是可笑了，大小姐不知道哪学来的一出，居然还弄了个葬花的剧情，用了把锄头在院里的桃花树下挖了个坑，将锦缎包裹的花瓣都埋在了地下，倒是显出几分悲花伤月的雅致，据说大小姐因此还得了四皇子的夸奖。

　　不过之后那花瓣被一个丫环偷偷的挖了出来，她拿走时，掉了几瓣在地上，奴婢也好奇捡起来看了看，所以知道这是菊花桃的花瓣。”

　　桃之枖冷笑道：“这个丫环倒是胆大，连大姐姐埋下的花也敢挖出来。”

　　绿翘压低声音道：“小姐您可知道是这丫环拿了那包花瓣给谁了么？”

　　“还能有谁？给了五小姐是么？”

　　绿翘敬佩不已地看着桃之枖：“您怎么知道的？”

　　桃之枖抿了抿唇不作声，她当然知道，不但知道这花瓣是桃栖梧让丫环挖出来的，更知道那桃花落了一地也是桃栖梧的杰作。

　　没想到桃栖梧的嫉妒心这么强烈，连枝花都能这么恶毒的对待，想来那花瓣到了她手，也是被踩得辗转成泥，染了污浊。

　　“好了，一会把这些桃花都毁尸灭迹了，不要让人知道在咱们雅竹院里出现过。”

　　“噢，不过皇上要是发怒问起世子，世子把咱们交待了怎么办？”

　　“放心吧，皇上要是知道是世子摘的不会骂他的，就算骂他，他也不会说弄哪去的，你想啊，他怎么可能告诉别人他用来制造气氛用掉了？他真说了也没有人相信的。”

　　绿翘笑了笑道：“可惜这么漂亮的花瓣给世子就这么糟蹋了。”

　　桃之枖眼闪了闪，突然道：“别扔了，一会你去外面买几个锦云纺的香包，把这些桃花瓣都放香包里，以世子的名义送给府里的夫人小姐，就说里面放的是菊花桃的花瓣。”

　　“知道了。”

　　绿翘应了声，把桃花瓣都收了起来。

　　这时看到桃之枖露出了白净的手臂，之前的守宫砂已经没了。

　　当下呀地叫了起来：“小姐，守宫砂没了！”

　　桃之枖微勾了勾唇，讥道：“这就是连氏的手段，她给我喝的燕窝粥里就是放了能隐去守宫砂的药，她这是要让天下所有的人都知道我是一个不贞的女人！”

　　“太过份了！！”绿翘气得小脸通红，道：“活该候爷不喜欢她，这么恶毒的女人，想想都害怕！”

　　“无妨，她有张良计，我有过墙梯！不过是个守宫砂，再点上便是。绿翘拿朱砂来。”

　　“是。”

　　桃之枖将毛笔把朱砂吸饱了后，正要点到左臂上时，突然放下了笔。

　　绿翘道：“怎么了？小姐？”

　　桃之枖狡诈一笑道：“换一个手臂。”

　　“可是大多数人都点左臂的啊！”

　　“你也说是大多数不是么？”桃之枖拿起了朱砂笔在右臂上轻轻一点，守宫砂顿时艳如珠玉，美得惊人。

　　“好了。”她放下了衣袖，凉凉道：“现在就请君入瓮吧。”

　　绿翘笑了笑。

　　乾清宫里，当濯弑天退朝后，突然心情不错，对着百官道：“今儿个天气不错，不如众卿随朕一起去观赏菊花桃吧。”

　　众臣大喜，一直听说皇上乾清宫花园中的菊花桃是珍稀不已，让他们倾慕不已，只是却一直无缘一见，没想到皇上却主动提出，这下可有眼福了。

　　于是一个个兴高采烈的跟着濯弑天往花园走去，一路上更是拍马溜须，不亦乐乎，更有人讼诵起了桃花有关的诗词来。

　　一时间花园中诗词歌赋，声声不绝，一副君臣同乐的国泰民安之景。

　　濯弑天漫不经心地走到前头，唇间始终带着淡淡地笑意，却看不出他在想什么。

　　不一会他们来到了花园之中，花园内花团锦簇美不胜收。

　　“各位爱卿，朕给你们讲讲这菊花桃的特点，这菊花桃啊树干是呈灰褐色，而小枝灰褐至红褐色，叶椭圆状披针形，花生于叶腋，一般是粉红色或红色，重瓣，花瓣较细，盛开时犹如菊花。一般是开在三月到四月，能开整整一个月，花先于叶开放，有的是花、叶同放，真是美不胜收。

　　朕这园中的两株菊花桃却正好一株是粉红色，一株是红色，开得极为漂亮，你们是有眼福了，哈哈，众卿，这就是……”

　　濯弑天说着，笑眯眯地指向了菊花桃……

　　手，僵在那里，笑，凝结在唇间，风暴，瞬间汹涌在眼中！

　　百官顺着濯弑天的手看去，唇都狠狠的抽了抽，这是桃树么？这就是传说中一朵花值千金的菊花桃？

　　不说这花都看不到一朵了，就连枝都被砍了，一根根的露出萧条的叶子，还有斑驳的伤痕，怎么看都是被蹂躏的样子。

　　那伤，一看还是新的！

　　“是谁？”濯弑天的眼神冰冷，如刀尖般捅入了百官的心，吓得百官都扑通一下跪了下来，一个个匍匐在地，战战兢兢汗不敢出。

　　这到底是哪个不要命的干的啊？你做就做了，为什么早不做晚不做，偏偏今天做？这不是连累他们么？

　　这时一个小太监匆匆的跑了过来，脸如死灰的跪在了地上：“皇上……皇上……奴才该死……奴才该死……”

　　李公公跨上一步，斥道“你是该死，还不把事情原委说出来？皇上还能法外施恩，留你一条全尸！”

　　“不……不知道……”

　　“不知道？”濯弑天笑了，笑得冷冽，话峰陡然一转：“朕养你们是干什么吃的？连一棵桃树都看不好，哪天是不是朕的人头没了你们也说不知道？”

　　“皇上……”百官们都吓得趴在那里，把那个偷桃花的恨了个半死，这天子一怒伏尸百万，现在皇上盛怒之中，谁知道会不会万一看哪个不顺眼就直接拿来祭刀了！

　　这时濯凌云道：“父皇，这能进乾清宫的人左右不过那几人，不如问问守门的小太监，今儿个谁进了这后花园了。”

　　濯弑天脸色稍霁道：“小李子，去查一下。”

　　“是。”李公公迅速退了下去，不一会就回来了，脸色有些尴尬道：“皇上……”

　　“说！”濯弑天瞪了他一眼道：“吞吞吐吐做什么？”

　　“是。”李公公讪笑道：“奴才刚查过了，就只襄阳世子来过，据说世子出院门时，浑身香气，让人闻之即醉。”

　　“皇上，臣有罪！”襄阳王吓得连忙请罪，心里把濯其华骂了个一佛升天，二佛出世，这个孽子哪天不给他闯祸，哪天就是烧了高香了，这下可好，把皇上的心爱之物搞成这样！真是气死他了。

　　濯弑天眨了眨眼温和道：“皇兄快请起，华儿不过来了趟花园，你又有何罪？”

　　“子不教父之过，臣有罪。”

　　濯弑天脸微冷，这话听着怎么也不舒服，他哼了声道：“先不说这花是不是华儿折的，就算是他折了，不过是些死物，他便是喜欢了折便折了去，皇兄又何必搞得如此紧张？”

　　百官汗滴滴，这话说的，他们能不紧张么？皇上您老人家刚才可是要杀人的节奏啊！要不是知道这是世子摘的，估计这会人头都掉了好几个了。

　　不过也让百官更加知道为襄阳王世子在皇上心中的地位了，这宠爱真是宠得没了边了，便是宫里的许贵妃也不及其万分之一啊。

　　众人众心思，不禁看向了太子与几个皇子。

　　太子濯凌逸依然那不染一点尘埃的仙人模样，连神情都没有动，几个皇子则表情各异，眼中都不自觉的划过了嫉妒。

　　濯凌云低着头，眼底一片阴霾，袖中的手更是握得死死的，指甲都嵌入了肉里。

　　真是人比人气死人，想他曾为了母妃要一枝菊花桃枝，做了多少事讨得了父皇的欢心，父皇才开恩给了母妃一枝，让母妃高兴的几天没睡，这可好，他濯其华把一树的枝都给翦了，父皇却跟没事人似的！

　　这心也太偏了吧？到底谁是亲生的儿子啊？

　　“好了，皇兄也起吧，既然这花是华儿摘的，就摘了吧。问问他够用不够用，不够的话，还有煜国进贡的牡丹桃，那花也不错，味道也好闻。”

　　群臣皆倒，有没有这么宠孩子的？也不怕人宠坏了！

　　襄阳王听了又是嫉妒又不甘，怪不得罗侧妃老是说他的王妃与皇弟有暖昧，华儿可能是皇弟的儿子，现在看来还真有可能是的。

　　不然以皇弟这般的性情，如何能容忍他人这般无礼？还不是因为觉得亏欠了华儿才这么纵容的么？

　　当下脸色变得很难看，强硬道：“皇上，您不能这么纵容着华儿了，他都被您宠得没边了，这在宫里直来直去如入无人之境，连摘了菊花桃这样的大事也不向您说一声，简直太过份了。”

　　濯弑天一听不高兴了，冷笑道：“皇兄这话说的，敢情华儿不是你的儿子么？你这么看不得他好？不过是些不值钱的花，朕都不说什么，你倒矫情上了？怪不得听人说皇兄宠妾灭妻，对你那丫环侧妃爱若性命，更是对庶子宠若至宝，皇兄，今儿个朕就把话放在这里，这汝阳王世子的位置就只能是华儿的，将来承袭也只能是华儿！你让你府里的那些女人安份点，别想有的没有的，不停地给华儿下毒手！朕今儿个也当着众臣的面告诉你，如果华儿有什么三长两短，这汝阳王的爵位就到你为止！”

　　“皇上……”襄阳王濯玉衍一张俊颜瞬间变色，这皇上的意思是要夺爵么？

　　“你好好回去想想吧！哼，都散了吧！”

　　濯弑天气呼呼地甩袖而去。

　　百官立刻脚底抹油的就跑了。

　　襄阳王呆呆地站在那里，不知道在想什么。

　　这时濯惊天走到了汝阳王的边上，嗫嚅道“父王，孩儿从来没有想过世子哥哥的位置，皇叔是不是误会什么了？”

　　襄阳王眸光一深，盯了他一会，淡淡道：“没事，皇上只是一时生气，过一阵就好了。”

　　濯惊天作出放心状，低头时，眸中全是不甘的愤怒。凭什么？凭什么濯其华就能得皇叔这么重视？他也是皇叔的侄子，为什么皇叔看他就跟看陌生人一样！

　　他看了眼一边神情莫测的濯凌云，心思转动了起来。

　　襄阳王气冲冲地冲入了虞可人的庵堂，看到虞可人正在念经，一把抢过了虞可人手里的木鱼就扔到一边，抱起虞可人就往内室走去。

　　虞可人先是一愣，随后怒不可遏道：“濯玉衍，你发什么疯？又吃错了什么药了？”

　　濯玉衍板着脸一句话也不说，到了床前把虞可人往床上一扔，拉起了虞可人的两只腿就要撕裤子。

　　虞可人被这么粗暴的濯玉衍吓得呆在那里，突然抬起脚就往濯玉衍的身上踹去：“濯玉衍，你这个混帐王八蛋，你疯了么？你这是想做什么？”

　　王八蛋这三个字瞬间刺激了濯玉衍，他腥红着眼吼道：“好啊，虞可人，你总算现在说句实话了，本王就是那个乌龟王八蛋是不是？你早就给我戴了绿帽子了是不是？你说，华儿是不是皇弟的儿子？你到是说句实话啊！”

　　“混蛋！濯玉衍，你是个不折不扣的混蛋！我都说过多少次了华儿是你的儿子，是你的儿子，你为什么不相信我？你既然不相信我为什么还要碰我？你去找你那些红颜知已去啊！”

　　“不碰你？哈哈哈，到今天本王才知道自己是个多么傻的傻瓜！这么些年你不让本王碰你，还不是因为你要替皇弟守着身子么？可惜啊，皇弟却左拥右抱，根本没有把你放在心里！你想也是白想！”

　　濯玉衍呸了声后，猛得撕开了虞可人的裤子，虞可人吓得尖叫起来。

　　“怎么？本王碰你就不行么？皇弟碰你就行了？告诉你今儿本王偏偏要碰！”濯玉衍听了虞可人的尖叫，仿佛受了极大的刺激般，口里全是伤人的话语：“今儿个本王好好看看，你那处是不是除了本王还有皇弟的痕迹！”

　　说罢狠狠的拉开了虞可人的腿。

　　虞可人拼命的挣扎，却哪敌得过力大无穷的襄阳王，何况还带着满腔的愤怒，她哭喊道：“濯玉衍，我恨你！我恨你！”

　　“恨吧！反正你也从来没有爱过本王！”濯玉衍面无表情的看着虞可人在床单上蠕动着，那曼妙的身体，妖娆的身姿，无一不刺激着他的感官。

　　他眸光一深，撕拉一下撕掉了自己的衣服，俯下了身子，一字一顿道：“既然不能让你爱本王爱到难忘，那就恨本王恨到入骨吧！”

　　“啊！”

　　虞可人发出一声声嘶力竭的痛呼，泪流满面。

　　濯玉衍粗喘着，身体狠狠的折磨着她，见她痛苦不已，他的心亦狠狠的抽痛，可是想到濯弑天对濯其华的态度，嫉妒，愤怒，羞恼又毒蛇般噬咬着他的心。

　　他把眼一闭，将所有的感觉都投入到那唯一的一处，疯狂的蹂躏……

　　门外，濯其华站在那里，神情冰冷，听了一会，他转身而去。

　　“来人！”

　　“世子。”

　　“去将罗侧妃绑起来。”

　　“啊？”下人呆呆地看着濯其华，嗫嚅道：“世子，那是侧妃！”

　　“怎么？你不愿意？”

　　“……”下人尴尬地笑。

　　“很好，很好，很好！”濯其华阴阴一笑，冷寒的眸子扫过了所有的下人“你们谁愿意？”

　　一群下人面面相觑，互看了一番，要知道这王府里王妃虽然是正妃，但不管事，所有的事都是罗侧妃管的，他们怎么敢得罪罗侧妃啊？

　　可是这世子却是皇上的心头宠爱，不听世子的世子就算是杀了他们也是白死啊！

　　这可怎么办啊！

　　一群人神色各异，让濯其华更是怒气冲冲，他突然笑了起来，笑得众人胆战心惊，都惊恐地看着他。

　　直到他笑完后，冷道“冷风冷云，将这些人记着了，一会全部发卖了！”

　　“是！”

　　暗中冷风冷云跳了出来，轻蔑地扫过了这些哭着求饶的下人。

　　“走，跟本世子去把那贱人逮出来！”濯其华怒哼一声往罗侧妃那而去。

　　一群下人这才惊觉自己的命运，哭求道：“世子，世子，我们愿意，我们愿意啊……”

　　濯其华哪还听他们的，早就走得很远了。

　　冷风冷云互看一眼，邪恶一笑“给你们一个将功赎罪的机会做不做？”

　　“做，我们做！”

　　“好，一会砸了罗侧妃的院子，谁砸得最狠，谁就能留下来。”

　　下人们一听不是绑罗侧妃，只是砸院子，立刻都迫不及待地应了下来。

　　不一会到了罗侧妃的院子，罗侧妃正在看帐本，看到濯其华冷冰冰的样子，不禁心头一跳，站起身笑道“：世子怎么来了妾身的院子？可是有什么事？”

　　“是有事！”

　　“什么事？”罗侧妃见他阴沉的要滴水的脸，直觉有些不祥，对着身边的丫环使了个眼色，那丫环偷偷的往外而去。

　　濯其华似笑非笑地扫了一眼，也没去理她，而是对罗侧妃道：“你平日总在父王面前说，只要本世子高兴，你连命也可以不要，不知道这话是真是假？”

　　罗侧妃心里咯噔一下，避重就轻道：“如果妾身哪里做错了，还请世子明示。”

　　“你什么也没有做错，你错就错在碍了本世子的眼了，让本世子心情很不好，现在本世子也不要你的命，只要你站上几个时辰，不知道你愿意不愿意？”

　　罗侧妃沉默不语，半晌，才不愉道：“世子，怎么说妾身也是你的庶母，你怎么能这么对待妾身？妾身虽然人微言轻，是个微不足道的人，可是却也是王爷明媒正娶进门的人，怎么说也代表着王爷的脸面，世子所言恕妾身不成从命！”

　　“呵呵，不装了啊！你不是最爱装柔弱，装善良么？这会父王不在，你倒不装了？”

　　“妾身不知道世子说什么，但妾身知道什么都不过一个理字，世子做事没有道理，妾身要是还纵容着，那就是捧杀世子，妾身为了王府的将来也不能姑息了世子一错再错。”

　　“好，说得好！说是太好了！本来本世子还得想个理由绑你，没想到你却送上个理由给本世子，真是多谢了！”濯其华大笑过后，脸色攸得冰冷，大喝：“冷风冷云，将她给本世子绑起来，记住了，罗侧妃自从生产后就伤了身子畏寒的很，你们可要找个太阳热乎的地方绑啊！”

　　“是！”冷云冷风憋着笑，冲向了罗侧妃，他们才不管什么妃不妃的，只听濯其华的。

　　“你们敢！你们是什么人？竟然敢碰本妃！”罗侧妃尖叫着，拿起手边的东西就扔向了冷风冷云，身为侧妃的她怎么可能让别的男人触碰到身子呢？这让她如何向王爷交待？

　　可是那些小东西怎么能对付得了冷风冷云，两人闪身避过抓向了罗侧妃。

　　就在快抓到罗侧妃的身体时，一道劲风从罗侧妃的身后袭来……

　　冷风冷云心头大惊，这人武功极高，他们差点就被伤着了，两人一个鹞子翻身，避了过去。

　　好在那人也不追敌，而是站在了罗侧妃的面前，曾防御状。

　　罗侧妃喜极而泣道“太好了，暗一，你快把他们拿下！”

　　暗一呼啸一声，数十个黑衣人跃了出来，将濯无华冷风冷云包围了起来。

　　暗一对着濯无华拱了拱手道：“世子，我等听王爷之命保护侧妃，还请世子不要为难我等！”

　　濯无华在暗一跳出来时，脸就冷得仿佛要结冰了。

　　呵呵，父王居然的府里的暗卫给了罗侧妃！果然是爱护的很啊！这暗卫历来都是为了保护王府主子设置的，历来都是用在保持世子身上的，如今却用在保护一个妾身上了，真是让他大开眼界。

　　当下眼更阴冷了，薄唇轻启“如果本世子说不呢？”

　　暗一一愣后，咬牙道：“那就别怪我等不客气了！”

　　“哈哈哈……”濯其华大笑了起来，笑声笑得人心酸不已，只有懂他之人才听懂他心中的伤痛。

　　冷云冷风更是气得脸都青了。

　　良久，濯其华才停止的笑，一字一顿道：“好，真是好，本来该保护本世子的人却向本世子出手了，这王府的规矩真是好得很啊！”

　　声音瞬间凝成冰凌：“冷风冷云，格杀勿论！”

　　“是！”

　　冷风冷云一声长啸，顿时一条条白影从远处而至，只瞬间就到了眼前。

　　暗一脸色大变，喃喃道：“锦衣卫！居然是皇上的锦衣卫！大家站好勿动，这是皇上的锦衣卫！”

　　濯基华冷笑道：“不动也晚了，杀！”

　　“哗，哗，哗！”空中想起一道道破风之声，随着这些破风之声，只见白衣人手中一道道银光飞了出去……

　　一道道光闪向了黑衣暗卫，暗一大惊失色，急道：“血滴子！当心！”

　　话音未落，一个个人头就飞上了半空，而那银光却如长了眼睛般，又飞回了那些白衣人的手里。

　　那道银光，竟然是一个圆形的飞盘一样的东西，上面却弯弯的全是尖刀，刀尖雪亮，兵不血刃！

　　与此同时，漫天血雨纷绕而下，血雨腥风阵阵作恶……

　　而他，负手而立，神情冷峻，那一刻，他睥睨天下，气势万丈。

　　他高高在上，俯瞰众生。

　　罗侧妃发出了惊恐的尖叫，疯了似得往院外跑去。

　　濯其华冷冷地笑，笑看着她狼狈逃窜……

　　就在她快走出院的瞬间，冷风冷云将她牢牢抓住，毫不留情的扔到了一处最热的岩石上。

　　“撕拉！”两人动作迅速之极从死了的暗卫身上扯下了一条条的黑布，打成了绳结，将罗侧妃绑在了大石之上。

　　“世子……你不能绑妾身！求求你了！不要……”

　　濯其华冰冷的棕眸扫过了她，不再理她，而是走向了面无人色的暗一。

　　“活着？”

　　暗一抬起头看向了濯其华，唇动了动：“世子，你居然让人杀了王府的暗卫？你怎么可以这么做？你可知道这些暗卫培养起来花了王爷多少心血么？”

　　“与我何干！”他冷血的笑：“不能为我所用，必为我所累，我为何不杀？连你……”

　　这时他顿了顿，手，洁白的手伸了出来。

　　冷风将手边的一把刀递给了他。

　　暗一眼珠一突，急道：“世子，你不能杀我！”

　　“理由！”

　　“……”暗一眼珠乱转，却找不出理由，突然，他眼中看到了生的希望，他看到襄阳王急急而来。

　　“孽子，放下刀……”襄阳王远远的叫嚣。

　　“喀……”

　　暗一的人头飞上了天。

　　“叭！”人头正好掉在了襄阳王的面前。

　　看着他一手培养出来的暗卫的人头，那眼睛还透着欣喜的光芒看着他，他呆那里，半天没回过神来。

　　“不好意思，父王，被你这么一叫，手滑了！”濯其华满不在乎的将刀扔给了冷风，嬉皮笑脸地看着襄阳王。

　　半晌，他回过神来咆哮：“孽子，你疯了么？这些都是王府的暗卫！将来是要保护你的！你居然杀了？”

　　“哈哈哈……父王，你知道么，你说了一个最好笑的笑话！”濯其华眼神冰冷，指着一地的尸首道：“这些你所谓要保护我的人，刚才却要杀我呢！”

　　“你胡说！”

　　“是不是胡说问你那个爬床的丫环去！对了，忘了告诉你，她刚才对皇叔不敬，说皇叔这么宠爱我是为了捧杀我，我把她绑起来了，要是你心疼她的话，你放了她也行，不过这事就别怪我向皇叔禀告了！”

　　“孽子你到底要怎么样！”

　　“晒足一天一夜！”濯其华一字一顿，神情冷冽地扫过了襄阳王。

　　当他走过襄阳王身边时，警告道：“你伤我娘一次，我便折磨你的宠妾一次！”


第040章 世子你偷香偷出瘾了么

　　“孽子！”

　　汝阳王眼见着濯其华飘然而去，气得一拳狠狠地砸在了假山石上。

　　“王爷……呜呜……呜呜……”罗侧妃凄凄惨惨地哭着，一双泪眼无辜之极的看向了汝阳王，却没让汝阳王放了她，二十多年的相处，她十分清楚的知道如何才能更打动汝阳王，也更能挑拔汝阳王与濯其华之间的矛盾。

　　果然，那梨花带雨的娇弱模样引得汝阳王一阵的心疼，他毫不犹豫地走到罗侧妃身边就要替罗侧妃解开绑着她的衣带。

　　罗侧妃急道“不要，王爷，不要解……呜呜……世子会怪您的……”

　　她这话不说还好，一说汝阳王更是气不打一处来，怒道：“本王还怕他那个小子么？今儿个本王就是要替你解了，本王倒要看看那小子敢对本王怎么样！”

　　“不要……王爷……求您不要……世子已经误会妾身了，要是让您与世子再有了间隙，那妾身死都无法弥补了……王爷……求求您，就让妾身晒上一天一夜吧，最多也就是晕过去罢了，又不是没晕过，醒来就没事了，妾身的身体也不至于那么差！”

　　汝阳王听了本来要解开罗侧妃还有些与濯其华斗气的意思，这下倒更坚定了他的决心。

　　罗侧妃的话让他想到了当初自己与突番的人打仗遭了埋伏，而被困在沙漠中的情景，那次是罗鸾用小小的身体遮着重伤的他，让他不至于被烈日晒得脱水而亡！

　　就是那一次，罗鸾被整整晒了一天，直到晚上救兵来了后，罗鸾已经脱水脱到了嘴唇裂开了，而唯一的水却被他喝了。

　　从那以后罗鸾的身子骨一直不怎么好，也亏得这些年养得好了些，这也是他一直宠爱罗鸾的原因，罗鸾于他有救命之恩。

　　“鸾儿，别怕，为了你别说了得罪那孽子，便是得罪天下本王也甘之如饴。”

　　想起往昔汝阳王心头一阵的激动，将罗侧妃抱在了怀里，如抱着一块珍宝。

　　罗侧妃将头埋在了汝阳王的怀里，得意的笑了：濯其华跟我斗你还差了些，总有一天，我会娶虞可人而代之，而这王府也只能是我天儿的。

　　冷风冷云不屑地看着，真不知道汝阳王当年是怎么得到战神的称号的，竟然被一个女人耍得团团转！

　　待汝阳王抱着罗侧妃要走下来时，冷云面无表情道：“王爷，您要离开我们不拦着，不过罗侧妃不晒足一天一夜，绝不能走，除非王爷真希望罗侧妃所说的话传到皇上的耳里。”

　　汝阳王冷笑道：“皇弟岂是你们所说那种不分是非之人，你们要传尽管传，这事本王自会给皇弟一个交待！”

　　怀里的罗鸾更是得意了，想她一个小小的丫环竟然能让汝阳王纳为侧妃，又为她不惜得罪皇上，这辈子她还真是值了。

　　不过想到……她眼里划过一丝惊恐。

　　就在汝阳王抱着罗侧妃要走下岩石之时，冷云手一挥，数十个白衣人围住了汝阳王。

　　汝阳王勃然大怒：“冷风冷云，你们这是要造反么？”

　　冷云阴恻恻一笑：“放心，王爷，我们不会伤到您一分一毫的，不过您这怀里的罗侧妃嘛……”

　　眸光陡然一戾，逼仄出夺人的杀意：“要么晒一天一夜，要么死无全尸！锦衣卫血滴子准备！”

　　汝阳王气得脸色铁青，一字一顿道：“你们敢！”

　　冷风冷漠道：“王爷试试就知道了！”

　　汝阳王抱着罗侧妃站在高处，十几人将他团团围住，他神情冷寒的扫视着众人，要是在战场之上，他的这股子威严可令敌军闻风丧胆，可使将士战战兢兢汗不敢出。

　　可是现在与他对敌的是锦衣卫！

　　这些都是濯弑天给濯其华的锦衣卫，锦衣卫只忠于一个那就是皇上！所以他们根本理都不会理他的怒威，他眼神再怎么冷也与他们无关！

　　十几对眼睛毫无半点温度的盯着罗侧妃，那架势让汝阳王知道，只要他真抱着罗侧妃下岩石，那么这些锦卫衣绝对会把血滴子祭出来招呼他。

　　只是他会怕这些锦衣卫么？他堂堂一个汝阳王连自己的女人都保护不了，他还不如找块豆腐撞死得了！

　　汝阳王钢牙暗咬，眯着眼盘算着。

　　叫暗卫肯定不行，那孽子的手下绝对作得出将他暗卫诛杀干净的举措来。

　　一时间两帮人马僵在那里，罗侧妃刚才还趾高气扬的脸变得苍白如雪。

　　“王爷……”她轻扯了扯汝阳王的衣袖，泣道：“不要为了妾身令您与世子失和，让妾身晒着吧。”

　　这次她是真心真意想晒在那里，一点不想汝阳王为她与锦衣卫杠上了，这杠上的结果她可不敢承受，万一汝阳王一个失手没保护好她，她就是一个死字。她好不容易得到了汝阳王的宠爱，还有美好的人生等着她呢，她绝不要死！

　　汝阳王身形一震，不敢置信地看着罗侧妃：“鸾儿你说什么？你再说一遍！”

　　“妾身……妾身……”罗侧妃咬了咬唇，不敢看汝阳王的脸，喃喃道“妾身不能让您与世子再起争端，还请王爷放下妾身吧。”

　　汝阳王失望地看着她，仿佛不认识她般。

　　她不信他！

　　她居然不信他！

　　可笑他还想方设法的维护着她，想着便是自已受伤也要护她周全，只为她能以一个侧妃身份在这府里能有一个安身立命之所！能让下人不看轻她！

　　哈哈，他为她想了这么多，可是最后他得到什么？他得到的是她的不信任！

　　他一心一意要保护的人却不相信他，这个以他为天，甚至之前能为他付出生命的女人不相信他了！

　　那他所作所为又为何来？！

　　他抱着她，仰望上空，说不出的失落……

　　冷云讥嘲一笑，不忘往汝阳王伤口洒把盐：“王爷，看来您的侧妃并不如您想象的那般爱呢，为了这么个不信任您的人，您还坚持个什么劲呢？也许您在罗侧妃的心里也不是那么重要的吧。”

　　“不是的，他是胡说的！”罗侧妃急道：“王爷，妾身是爱您的，妾身为了您可以连命也不要！”

　　冷云接口道：“那好啊，罗侧妃，那现在给你表现的机会，表现你对王爷的深情厚意，不如跟着王爷一起下岩石吧，我倒可以跟你保证，只要王爷闯过了锦衣卫的血滴阵，你就不用晒上一天一夜了！”

　　汝阳王一听，眼中燃起了希望，炯炯的看向了罗侧妃，他不甘心罗侧妃的放弃，他还得最后争取。

　　“鸾儿，你信不信本王？”

　　罗侧妃看向了汝阳王，唇动了动，正要说话时，突然眼前银光一闪，她尖叫一声，只见一缕秀发从她的额头掉了下来，落在地上，切口整齐而漂亮。

　　冷云对着血滴子吹了口气，笑道：“不好意思啊，罗侧妃，刚才手滑了下，你可以继续向王爷表白了。”

　　罗侧妃这次想也不想，直接叫道：“王爷，让妾身晒着吧。”

　　汝阳王的心顿时沉了下去，失望之情无以复加。

　　冷云勾了勾唇，笑得不屑。

　　眼慢慢地落在了罗侧妃的身上，汝阳王声音冷而淡漠道：“鸾儿，你确信要本王放下你么？”

　　罗侧妃抬起头，泪眼婆娑的看着汝阳王，唇微动了动，却终是没有说出一句话来。

　　看到她这样子，汝阳王知道了她的选择，笑了起来，落寞不已：她终究还是不信任他！罢了。

　　他慢慢地放下了她，直起身，冷漠道：“既然如此你就在这呆着吧。晚上本王让人给你送被子。”

　　他终究做不倒无情，哪怕她不信他。

　　冷风笑眯眯道：“王爷是不是要给侧妃再搭个篷子避风遮雨什么的？或者再点个熏香，摆个八仙桌，来上壶上好的银毫，备上个十八道小菜，烫壶小酒什么的？”

　　“不……不需要……”罗侧妃每听一句心跳就加速几分，无名的她害怕冷风这样温和的表情，刚才那血滴子划过她的发时，她清晰的感觉到刀尖的冷意，血腥，那如梦魇一样的银光，时时的在她的眼前闪过，她害怕，害怕下一刻这道银光不是划断了她的发，而是划向她的脖子……

　　汝阳王眼睛一黯，看向罗侧妃，罗侧妃目光里全是哀求的泪花……

　　他长叹了一口气：“好吧，既然你执意不需要那就……这样吧。”

　　那一刻，他仿佛老了数岁，慢吞吞的走下了大岩石往门口而去。

　　罗侧妃目光凄婉地看着他越走越远，嘴张了又张，想叫住他，可是终是没有开出这个口，二十多年的相伴，她知道自己刚才的话是伤了他的心了，可是她没办法，如果不这样做，也许下一刻她就是尸首一具了，她不敢赌！

　　她输不起！她如果死了，那她的天儿也就再也当不成汝阳王了。

　　这时冷风冷去对着那些下人道：“你们还不给爷砸！”

　　“不要！”罗侧妃尖叫一声，她被绑起来已是让她颜面尽失了，如果再被砸了院子，她今后如何在下人面前立威信？

　　下人们看了眼冷云，又看了眼罗侧妃，刚才来之前的信誓旦旦全都消失了。一个个吓得连话也不敢说，更别说砸了。

　　冷风冷笑：“不砸是么？那好，就别怪爷不客气了！将他们都扔出王府！”

　　“不要啊，王妃救命啊！”

　　“王爷……王爷……”

　　“王爷救救奴才们啊……”

　　下人们对着正要走出院子的汝阳王大叫着求情。

　　汝阳王脚下一顿，回头脸色铁青对着冷风冷云斥道：“你们这是做什么？他们又犯了什么错？”

　　冷云笑眯眯道：“王爷，请问这府里是世子大还是妾大？”

　　汝阳王咯噔一下，寒声道：“问这干什么？”

　　“如果王爷说是妾大，那么这些奴才我们就饶了他们，如果王爷还有些规矩知道是世子大，那么这些刁奴如何发落，王爷就不必过问了！”

　　“混帐，你让他们砸罗侧妃的屋子还有理了？”

　　冷风森然道：“王爷，有理没理我不知道，我知道我是世子的属下，世子说什么我就得做什么！这些刁奴不听世子的吩咐，明显眼里没有世子，王爷如果还一味的包庇，那今儿个就别怪我无礼了！或者说王爷情愿要保住这些下人而不顾罗侧妃了么？”

　　说罢对着罗侧妃将血滴子抛了抛。

　　罗侧妃吓得尖叫起来：“王爷，让他们砸吧，让他们砸！”

　　这下把汝阳王的心一下叫得凉了个透，对罗侧妃更是失望个透了，那个曾经为爱而奋不顾身，为了他而不顾性命的罗鸾已经不在了。

　　他脚下一个踉跄，怆然而去。

　　罗侧妃全身一软瘫在了那里，哭得泪如雨下，她经营了二十多年的感情啊，就这么被濯其华这个野种破坏了，生生地在她与汝阳王之间撕开了一道裂缝！

　　濯其华他太狠了！太会算计人心了！

　　偏偏这时冷云笑着走到了她面前，仿佛看一条狗般的充斥着鄙夷：“罗侧妃，世子让我告诉你，你虽然是个爬床的丫头，但怎么也是入了玉碟的侧妃，他要真杀了你，也是无法向天下交待的，其实你只要坚持相信王爷，那么你现在就可以搂着你的王爷哭诉你的委屈，顺便也能再抹黑世子了，可惜啊，你太惜命了，生生的让你与王爷之间有了嫌隙，哈哈哈……”

　　罗侧妃听了身体一下软了下去，悔之莫及。

　　汝阳王来到濯其华的清风院，濯其华正倚在床上看书，看到汝阳王后眼皮也没有抬，而是津津有味地看着。

　　汝阳王气得脸色铁青，愠道：“孽子你说你到底要做什么？”

　　濯其华淡淡道：“不是刚才说过了么？父王年纪大了耳聋了么？还是纵欲过度造成肾虚耳鸣了？”

　　“你……”汝阳王差点一口气岔了过去，这个死孩子怎么这么毒舌？有这么说老子的么？

　　“好了，父王您还是消消气吧，反正您在我这生气再生气也没有用，不过是丢个媚眼给瞎子看，您可别指望我跟爬床的丫头一样作出泪汪汪的恶心样子来哄着你！”濯其华再接再励继续毒舌。

　　听得外面的冷云冷风直想，这世子跟毒舌女认识后，这毒舌的水平果然是直线上升啊，这把王爷气得，嘿嘿。

　　“你……”汝阳王手颤抖地指着濯其华道：“你绑也绑了，砸也砸了，还想怎么样？鸾儿到底是哪惹到你了？你要这么做？”

　　濯其华将收往手边一放，讥笑道：“父王，看来你不但耳聋还脑子不清楚了，这次还真不是那爬床的惹了我，惹我的是你！我的父王！”

　　“放肆！”汝阳王恼羞成怒道：“你娘是本王的妻子，与本王欢好有什么不对的？你这孽子还管起本王夫妻的事么？你是不是吃饱了太闲了？”

　　“你要让我娘心甘情愿的侍候你，本世子不会说什么，可是你不该用暴力对待我娘！别忘了我娘可是你当初哭着求着明媒正娶八抬大轿抬进王府的，不是那些下三滥的货色可以让你随意污辱的！”濯其华一跃而起，森然道：“你再敢这么对待我娘，下回我就不会这么温和的对待你的宠妾了！说不得也让她尝尝被强暴的滋味！您军营里不是有的就是身强力壮的男人么？相信你那宠妾会喜欢的。”

　　“你这个孽子！本王打死你！”汝阳王举起了手就向濯其华打去。

　　濯其华一把握住了他的手，讥诮道：“父王，您似乎忘了您已经没有权力打我了！我的命早就还给您了，就在您那宠妾下毒将我差点毒死时就还了！我，不欠您了！”

　　“你……”汝阳王挣了挣没有挣脱濯其华的束缚，他气恼地看向了濯其华，待看到濯其华眼中冰冷的漠然时，心，痛得不能自己。

　　这个儿子居然不认他了，眼里根本没有他的存在！

　　甚至连恨也没有……

　　他闭上了眼，掩住内心无法抑制的痛楚，虽然他一直以为濯其华不是他的亲生儿子，可是他却一直也是疼爱他的，一点也不比天儿少啊！

　　可是这个他自小放在心里的儿子竟然不再认他了，这一刻让他痛苦不堪，仿徨不已，难道……他真的错了么？

　　他颓然地放下了手，落寞道：“好吧，既然你这么说，本王就如你所愿吧。”

　　濯其华抿了抿唇，目光冷漠而无情，放下了汝阳王的手，拿起了书又看了起来，这一次再也没有看汝阳王。

　　汝阳王目光复杂的看了会濯其华，看着他与自己极为相似的侧面，心，又是痛又是煎熬。

　　他长叹一声，走了出去。

　　濯其华一直低头看书，指尖却捏得发白，书，在他指下皱了起来。

　　汝阳王走出了清风居，茫然地看了眼四周，突然轻嘲一笑，他的王府，他竟然不知道何去何从。

　　漫无目的的走着，不知不觉中，他又来到了虞可人的庵堂。

　　在推门的那瞬间，他迟疑了下，眼前全是虞可人撕心裂肺的哭喊，痛苦的挣扎，还有恨意……

　　突然，他往自己的脸上狠狠的打了个耳光，当痛从脸上传来时，他似乎感觉心中的悔意与痛稍微的减轻，于是他又是一个耳光打过去。

　　一个接着一个，直到打得脸上麻木，他的心似乎得到了安宁。

　　他呆滞地看着深沉的大门，看了一会，终于还是推开了门走了进去。

　　内室，还是跟他离开那会一样，没有一点的改变！

　　凌乱，血腥，狼籍！

　　听到门外传来的声音，床上哭得肝肠寸断的虞可人抬起了头，当看到汝阳王时，她拿起了身边的枕头狠狠的砸向了他，声嘶力竭地叫：“滚啊！你滚啊！我再也不要看到你！你这个混蛋！”

　　他站在那里，任枕头打中了他的脸，滑落……

　　他觉得自己这辈子真是失败，他最爱的女人恨他入骨，他宠爱的女人却不信他，他自以为一生英雄盖世，驰骋沙场气吞山河，更是令敌人对他闻风丧胆，本该是得意一生。

　　可是到最后，身边连一个可以交心的女人都没有……

　　呵呵，这就是他的报应么？报应他杀人太多，所以让他孤单一生么。

　　他凄然一笑，走向了他这辈子唯一爱过的女人，看到她惊惧的眼神，每走一步却更痛一分。

　　她，怕他！

　　她竟然怕他！

　　“可人……”他用尽全力才忍受住心头的钝痛，痴痴的看着她。

　　“不要叫我的名字……不要叫我的名字……”她捂住了耳朵，泪流满面，喃喃道：“不要叫我的名字，你，不配！”

　　痛，瞬间袭向了他的心脏，如一拳重击在他最软的地方，疼得他无法呼吸。

　　难道连叫她的名字也成了奢望了么？

　　她竟然恨他至此么？

　　手，骨节分明的手伸向了她……

　　他想抱一抱她，让自己痛苦的心灵得到片刻的安宁。

　　可是他的手还没碰到她时，钻心的痛从他的掌心传来……

　　“不要碰我！你这个禽兽！你滚啊！”耳边传来虞可人疯狂的吼叫，手上的痛更加的强烈了。

　　他怔怔的看着掌心那支金簪，簪的这头是他血肉模糊的掌心，簪子那头对着的却是她充斥着恨意的眸子。

　　这根金簪，是他亲手打的，当初送给她时，她还说会永远保存好的。

　　现在，她还给他了，居然是用这种方式还他！

　　“哈哈哈……”他看着簪子大笑了起来，眼中迸出了疯狂的泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　虞可人先是一呆，随后大叫道：“滚出去啊，你滚出我的屋子！”

　　笑，嗖然停住，透过朦胧的泪眼，他痴痴地看着她……

　　二十几年过去了，她依然那么美丽，一如他初见她的时候，那时的她是那么的开朗活泼，俏皮可爱，如今容颜未变，可是她的心却千疮百孔，死气沉沉。

　　而这一切都是他的错，是他强留她在身边，他以为得到了她就能得到她的心，可是她的心似乎从来没有为他停留过。

　　两人纠缠了二十多年了，人生还有几个二十年？

　　他怔怔的看着她，泪，一滴滴地流了下来，似乎是在告别。

　　看到他的泪，虞可人似乎呆住了，自从认识他到现在，她从未看到过他流泪，他在她的心中一直是强势的，霸道的，甚至是残暴的。

　　可是现在他竟然在她的眼前流泪了，心，却疼了起来……

　　甚至忘了他曾经给她的屈辱，对她的残忍。

　　“可人……”他窒了窒，又道：“可人……可人……可人……”

　　他不停的叫着她的名字，仿佛要将这一辈子叫的次数都叫完。

　　虞可人吓着了，尖叫道“：不要叫了，不要叫了！求求你，不要叫了！”

　　“可人……”汝阳王突然抱住了她，狠狠的亲了口她的唇，喃喃道：“让我最后亲你一次，最后再叫你的名字一次！”

　　她傻傻的看着他，任他亲着自己的唇，直到他离开……

　　他轻轻地放开她，站了起来，用尽全身的力量看了她一眼，仿佛要将她永远镌刻在心灵深处。

　　声音嘶哑而痛楚：“可人，我……放你走……”

　　虞可人先是一呆，随后脸色一变：“你什么意思？”

　　他痛苦不堪的看着她，她为什么一定要逼他说出他不想说出的话呢？他已经说得够明白了！他是用了多少的力量才下了这个决心啊！他累了，他不想再拖着她了，他决定放手了，让她跟着皇弟去，为什么她还要逼他呢？

　　难道她就一定要看着他的心在不停的流血才好过么？

　　他闭上了眼，痛不欲生地吼道：“虞可人，我放手了！你去找皇弟去吧！”

　　“濯玉衍，你这个乌龟王八蛋！”

　　虞可人尖叫着，从床上窜了起来，对着汝阳王就是狠狠一脚。

　　“砰”汝阳王措不及防撞在了桌上，他沮丧的站了起来，不敢回头看虞可人，只是颓唐道：“是，我就是乌龟王八蛋！你骂得对！”

　　说完，佝偻如老人般慢慢地走了出去。

　　虞可人呆呆地看着他，看着他一步步地走出门，最后消失在她的眼前。

　　“呜呜……”她扑在床上大哭了起来：“濯玉衍，你这个混蛋，你怎么对得起我！我恨你！我恨你！”

　　“郡主……”

　　身后传来一道深沉的男音。

　　虞可人豁得回过身，对着来人哭道：“罗白，他不要我了，呜呜……”

　　男子哄道：“别哭，别哭了，他不要你有人要你。”

　　虞可人怒道“罗白，你胡说什么？难道你也跟他一样以为我跟皇上有什么不清不楚的关系么？”

　　那个叫罗白的默不作声，眼中全是伤痛。

　　她的眼里从来没有他，即使是每次受伤她总是第一个想到他，可是待她伤好之后，她的心里永远不会有他的存在。

　　呵呵，他还留在这做什么呢？他不强大起来，那她的心里他永远只是她的暗卫，不会是情人！

　　瞬间，他作出了决定。

　　“郡主……以后你要自己照顾自己了。”

　　虞可人愣了愣：“你什么意思？”

　　“我要走了！”

　　虞可人不再说话了，一时间空间诡异的寂静。

　　突然，虞可人大吼道：“你走，你走，你们都走吧！呜呜……你们都离开我！”

　　罗白心疼不已地看着她，想伸手去抚摸她，手在一半却僵在那里，他此时才发现他连抚摸她的权力都没有！

　　心顿时强硬起来，他冷道：“那我走了！”

　　纵身一跃，如烟般消失，一如他来时的突然。

　　虞可人呆在那里，突然又抱着被子哭了起来。

　　是夜，桃之枖洗完澡穿上睡衣掀开被子正准备睡时，突然，她的手僵在那里。

　　“濯其华！你偷看，偷吻，偷摸，你还偷出瘾来了么？现在竟然偷偷睡到我床上了！”桃之枖咬牙切齿地盯着睡在被子里的濯其华。

　　“让我抱抱！”

　　濯其华一把抱住她。


第041章 自以为是的连氏母女

　　见过他受伤还强硬的冷酷，也见过他装着纨绔时的风流，更见过他出丑露乖的萌样，可是还没见过他这么寂寞痛苦的样子。

　　桃之枖看着这样的濯其华竟然没法拒绝他的拥抱，因为此时的他就象一只被遗弃的流浪猫，那么的无助，那么的孤单，那么的令人升起强烈的保护欲来。

　　桃之枖绝不承认她是一个善良的人，重生后善良这两个字与她就毫无半点关系了。

　　可是不知道为什么，看到这样的濯其华她却有了呵护的冲动……

　　本来想推开他的手，最后却落在了他的发上，轻抚了抚，只是低低道：“你放松点，抱得我无法呼吸了。”

　　濯其华听了微微放开了她一些，脸却埋在了她的脖间，深吸了一口气，仿佛她身上的馨香是他疗伤最好的药剂。

　　她身体一僵，要不是能感觉到从他骨子里面发出的强烈孤独感，她差点以为他是有意占她的便宜呢。

　　“我娘是定国候的最小的女儿，从小就得到了千般的宠爱，万般的娇惯，过得也是无忧无虑的日子。六岁那年她成了我皇姑姑的伴读，认识了现在的皇上我的皇叔，两人的感情一直很好，曾有一度所有的人都以为皇叔会娶我娘，可是没想到先皇却下旨让我娘当太子妃了。”

　　桃之枖心头一动：“太子妃？是那个废太子么？”

　　“嗯。”濯其华将脸依然埋在她的脖间，温润的气息喷薄在她的肌肤上，引得她痒痒的难受。

　　她推了推他的头道：“别靠得这么近，难受。”

　　他却靠得更紧了，嘟哝道：“可是不靠近我更难受……心里难受。”

　　听了他之前的话桃之枖想也不想就要推开他，可是听到他最后四个字时，心，不知道为什么又软了下来。

　　她眨了眨眼，轻叹一声道：“后来呢？”

　　他长吸了口气，道：“你知道废太子的心上人是谁么？”

　　“谁？”

　　“你娘！”

　　“什么？我娘？”桃之枖一把推开了他，瞪着他道：“你别胡说八道，我娘从来没有说过。”

　　他亦瞪了她一眼，大手熟门熟路的捞过了她，又将脑袋手搁在了她的脖间：“你娘没说不等于没有存在过。以着丰家的身份，你娘也只能当侧妃，侧妃说得好听是妃，其实也是个妾罢了，你娘那会向来是以高傲出了名的，自然不愿意当妾，所以虽然与废太子两情相悦一直没有答应废太子。废太子心疼于她也没强求，没想到你娘最后却还是……”

　　桃之枖沉默不语，一时也神伤不已，她娘这么心高气傲之人，不愿意当废太子的妾，却最后当了桃居正的妾……

　　这时只听濯其华道：“不过你娘没嫁给废太子当侧妃还是对了，否则现在也不会有你了，甚至在废太子伏诛之时也命丧黄泉了。”

　　桃之枖幽幽道：“如果我娘要是知道最后的结果也许她就同意嫁给废太子了，与其与一个不爱之人相看相厌，不如与心爱之人轰轰烈烈的爱一场，便是死亦无憾事了。”

　　濯其华默了默道：“也许你说的对吧。我娘没来得嫁给废太子，废太子就死了，本以为我娘能嫁给皇叔了，哪知道皇叔却为了兵权娶了现在的皇后，我娘心灰意冷之时遇到了我父王，我父王常年在外带兵，很少入得京城，在一次宴会上认识我娘后，一见倾心，再见倾情，死缠烂打，终是赢得了我娘的芳心。

　　我父王甚至还发誓，这辈子只会有我娘一个女人，让我娘永远不必担心后院之争。可是……”

　　说到这里，他讥嘲一笑：“可是当我娘嫁给我父王后，父王不但纳了罗侧妃，还生了庶长子！这简直是给我娘狠狠的一个耳光。我娘生性单纯，却爱憎分明。怎么能容忍这种羞辱？于是再也不肯与我父王同房了，两人进入了冷战期，这么一冷战就冷战了近二十年，这二十年来，我娘常年念佛吃斋，我父王却一个个的纳妾进王府！桃之枖，我心疼，我真的很心疼……我娘她值得更好的人……不该是皇叔，也不该是父王，哪怕是一个一无所有的人，只需要有一颗全心全意的心！”

　　桃之枖眸光微动，手揽住了他的腰，轻轻的拍了拍：“现在都好了，你也成人了，可以孝顺你娘了。”

　　“你不明白，我再孝顺也比不上有个男人爱她……桃之枖……我娘真的太可怜了……她从来不懂得为自己争取，只会一味的躲避，即使这样，他还不放过她……”濯其华声音变得有些哽咽。

　　桃之枖甚至能感觉到肌肤上浅浅的湿意，一向强硬的男人竟然能有这么软弱的时候，让她有种强烈的被需要感。

　　瞬间她那颗硬冷的心变得柔软异常，母爱泛滥，小手有一搭没搭的抚着他的发，安慰道：“好了，一切都会好的。彼非鱼焉知鱼之乐，也许在相互的折磨中他们亦有自己的相处之道呢？”

　　濯其华突然抬起头，迷惘地看着她：“你是说他们之间还有爱么？”

　　桃之枖摇了摇头：“我也不知道，只是我想你父王曾是濯国的战神，向来有铁血王爷之称，之前从未近过女色，这种男人不用情则已，一旦用情必然极深，既然当初能发誓只你母妃一人，又怎么会在纳你母妃后又纳侧妃，又生下庶长子，其中定然有些难解误会。或者又是有心人暗中操作。”

　　濯其华听了一窒道：“父王一直以为我是皇叔的儿子。”

　　桃之枖一愣，轻叹了口气，这家家都有一本难念的经，她以为候府就够乱了，没想到襄阳王府也挺乱的。

　　涉及皇家，她三缄其口。

　　一时间空气中静谧不已……

　　“桃之枖……”

　　“嗯？”

　　“如果本世子喜欢上了你，一定不会象我父王对我娘一样对你，我会一心一意对你的。”

　　“……”

　　她愕然的看着他，这思维跳跃得太快了吧？这是向她表白么？

　　看她愣愣地样子，濯其华又强调道：“你别太高兴，我只是说如果我喜欢上你……啊……”

　　“桃之枖，你发什么疯！”

　　濯其华狼狈不堪的从地上一跃而起，气急败坏道：“你好端端的把我踢下床做什么？”

　　桃之枖斜睨了眼他，冷冷道：“你不用考虑如果的事了，我明确告诉你，就算你喜欢我，我也不会喜欢你！哼，我还挑人呢！”

　　“你……”濯其华脸色铁青，死死地瞪着桃之枖，半晌才憋出一句话：“天下最毒妇人心！刚才还对我温情款款的样子，不过一句话不如你的意，就反脸无情！真是唯女子与小人难养！哼！”

　　尼玛！

　　桃之枖爆了句粗口，她哪有对他温情款款了？还不是看他可怜对他有点好脸色了么？他倒好，好了伤疤忘了疼，利用过她后，还给来矫情的来这么句！把他踢下床还是轻的！

　　她斜倚在床上，凤眼斜挑，笑得威胁十足：“世子你要不要看看更无情的？”

　　他居高临下不甘示弱的俯视着她……

　　她则挺了挺胸毫不示弱！

　　看着看着，两条鼻血流了下来，他洁白如玉的脸上那两条艳红让人忽略也不行，而他的眼睛……

　　她先是一愣，顺着他的目光看向了自己……的胸。

　　她洗完澡后只穿了件亵衣，经过刚才的动静，竟然散了开来，露出里面晶莹的肌肤，甚至还有……

　　“濯其华，你这个色狼！”

　　桃之枖尖叫一声，掩住了衣襟，拿起了枕头就狠狠扔向了濯其华。

　　濯其华一把捞起了枕头，面红耳赤，结结巴巴来了句：“你……骂什么骂……又不是……又不是第一次看到了！”

　　“濯其华，我腌了你！”桃之枖暴跳如雷，一跃而起。

　　濯其华吓得抱起着枕头狼狈不堪的跳窗而去。

　　绿翘闻声而入，看到气呼呼的桃之枖，嬉皮笑脸道：“小姐，怎么这么生气？是不是世子没经验弄疼你了？”

　　“绿翘！”桃之枖羞得脸如彤云，明艳不可方物。

　　绿翘笑嘻嘻的伸了伸舌头，道：“小姐要没事的话，那奴婢就去睡了。”

　　“去吧。”桃之枖瞪了她一眼，气得扑到了床上然后将被子蒙在脸上。

　　绿翘轻笑了笑着了门。

　　暗中桃之枖闻着被中残留着淡淡的男性气息，心头如小鹿乱撞，脸更热了。

　　似乎，她对濯其华有了与众不同的感觉……

　　“睡睡睡！你们也不怕睡死！”濯其华抱着枕着跳出候府就看到冷风冷去倚在墙角似乎打着盹，当下气得上去给了他们一人一脚。

　　两人一跃而起，看到濯其华抱了个枕头出来，冷云笑道：“主子这是心疼属下么？所以送个枕头给属下？”

　　“滚！美得你，回府！”濯其华一把拍开他的手，抱着枕头往王府而去。

　　冷云与冷风对望一眼，追了上去道：“主子，您没事拿个枕头做什么？难道是毒舌女扔你的么？”

　　濯其华脚下一顿，死要面子道：“怎么可能，是她送给爷的！”

　　“啊？听说过送荷包送香囊的，没听过送枕头的，这毒舌女的想法果然与众不同啊！”

　　“那当然，她说送那些小玩意不足以代表她对爷的心，东西自然送的越大代表心意越重。”

　　冷云一本正经点头道：“以后咱们不用买床上用品了，估计下次毒舌女该送主子您被子了。”

　　濯其华脸瞬间黑了，斜睨了眼冷云哼道：“冷云，你最近是不是很闲？闲的话去暗堂训练去。”

　　“主子……”冷云哀怨地看着濯其华，濯其华足尖一点扬长而去。

　　冷风拍了拍冷云的肩奸笑：“兄弟，辛苦了。”

　　冷云一把拍开冷风的手，傲矫道：“那也比你穿一个月红衣好！哼！”

　　冷风的脸一黑，鲜红的衣衫衬得他脸更黑了。

　　“夫人，夫人……”

　　沈嬷嬷兴冲冲地走进了福至居。

　　连氏正歪在床上气恨着桃居正呢，见沈嬷嬷这么高兴的冲进来，十分的碍眼，遂皱了皱眉道：“大呼小叫的做什么？一点没有规矩。”

　　沈嬷嬷连忙收敛了情绪道：“夫人，襄阳王世子给咱们府里的小姐送礼来了。”

　　“什么？你再说一遍？”连氏一下来了精神：“你可是说的真的？”

　　“自然是真的。”沈嬷嬷喜道：“奴婢亲自问了那小厮呢，那小厮可是说得清清楚楚明明白白，说是襄阳王世子给咱们府里的夫人小姐送香包来了。而且……”

　　“而且什么？”

　　沈嬷嬷故作神秘道：“那小厮还问了句五小姐最近怎么样呢。”

　　连氏一愣，脸上划过一道欣喜：“难道襄阳王世子看上了梧儿？”

　　话刚说完，自己摇起了头道：“瞧我，这是傻了么？梧儿才多大点，襄阳王世子怎么可能看上？想来是借着梧儿表示亲近罢了。”

　　沈嬷嬷道：“夫人，您说好端端的世子送什么香包？而且还专门让人问了五小姐？奴婢想着这是不是世子借着来表示什么？”

　　连氏心头一动，看向了沈嬷嬷，两人交换了下眼色后，均露出欣喜之色：“沈嬷嬷，你是说……”

　　沈嬷嬷老脸笑得跟菊花一样：“恭喜夫人，贺喜夫人，看来世子是看上了咱们郡主了！不然也不会眼巴巴地送香包来，更不会有意问候五小姐，这不是明摆着要讨好咱们郡主么？”

　　“这是真的么？”连氏也抑制不住欣喜之意，她一直认为自己的大女儿是个天下少有的才女美人，本就该是所有男儿的梦中仙子。

　　自从四皇子得到了寒蕊后似乎对寒蕊不怎么好了，如果有一个襄阳王世子这时冲了出来，也许会给四皇子一些危机感，这也能让寒蕊更好的掌握四皇子。

　　再说了，要是寒蕊有些手段，将两人都能玩弄于股掌之间，到时哪个登基都不会踏空。

　　一时间连氏欣喜不已，不过她到底是老奸巨滑之人，襄阳王世子与候府向来没有什么瓜葛，怎么好端端的就会送香包来？要是被人利用了，那岂不是得不偿失？

　　当下她道：“去，把香包都给我拿来。”

　　“早拿来了，全是锦云纺的香包，一个就一百两银子呢，不是世子谁还有这么大的手笔？这京城谁不知道世子败家啊！”沈嬷嬷笑着端上了香包。

　　连氏白了她一眼，啐道：“老货，尽胡说八道，让世子听了非得剥了你的皮。”

　　沈嬷嬷陪笑道：“这不是在夫人面前才敢说的么？”

　　说着拿起了一个香包递给了连氏，连氏闻了闻道：“菊花桃的香味！天啊，这香包难道是装的菊花桃瓣么？”

　　沈嬷嬷一惊道：“不会吧？这菊花桃可是一花值千金啊，那这香包可不贵了去了？夫人该不会是闻错了吧？”

　　连氏瞪了她一眼道：“菊花桃这种稀世珍品，闻一次就忘不了这味道，我怎么会闻错？要是你怕闻错了，打开一个看看便是。”

　　“好。”沈嬷嬷打开了一个香包，刚一打开，一股浓郁的香气就扑鼻而来，那一朵朵如菊花的花瓣似的粉色，瞬间迷离了连氏的眼。

　　“真的是菊花桃瓣啊！”连氏呢喃着捧起了花瓣。

　　沈嬷嬷喜道：“夫人，郡主真是好福气啊，竟然得世子这般的青睐！”

　　“沈嬷嬷，去，快把蕊儿叫来。让她好好挑一个。”连氏也喜不自胜。

　　谁不知道这菊花桃瓣乃是当今圣上的最爱，圣上爱若至宝，这濯其华为了讨好桃寒蕊，竟然能不顾圣上雷霆震怒而把菊花桃的花全摘了，这种情意上哪去找啊！

　　要这样的话，她倒不急着把蕊儿嫁给四皇子了，不如再等等吧。

　　“娘，你叫我么？”

　　桃寒蕊听说濯其华送来了菊花桃的香包，也兴冲冲地来到了福至居。

　　“蕊儿，快来，这是世子送来的香包，你看看喜欢哪个挑一个留着吧。”

　　桃寒蕊眼睛一亮，左看看右看看，都挺喜欢的，要知道桃居正虽然是候爷，但却没有什么家产，所得的晌银不过是支持正常的开支而已，而他却在后院养了不少的小妾，这些小妾加上侍候的人，整个候府的嚼用也是相当大的一笔开销，光靠桃居正的月银根本是不够花的。

　　所幸祖上有些薄产，却也不能过得特别奢侈。

　　这些年来，候府过得看着风光，但其实一部分的钱是出自桃之枖娘丰氏的嫁妆，丰氏虽然为妾，当初却是八人大轿抬进来的，十里红妆风光无限。

　　所以桃寒蕊即使是郡主也不能过得大手大脚，这锦云纺的香包也不过一个月买上一个，哪象现在能有十来个放在面前想拿哪个就拿哪个的道理？何况里面还放着价值连城的菊花桃的花瓣。

　　她是越看越爱，越来越喜欢，哪个都舍不得放弃，遂道：“娘啊，这些香包我都喜欢，全给了我吧。”

　　连氏笑眯眯道：“傻孩子，虽然说这是世子为了你才送进来的，可是也不能全留下啊。这不是违背了世子的心思么？世子虽然心悦于你，却怕你为人所诟病，所以才借着送全部女眷的名誉送来的，你要是全拿了，被别人知道了，岂不得说你与世子的是非来了？”

　　桃寒蕊拿了这个香包，又拿了拿那个香包，始终还是舍不得，嘟着唇道：“真是讨厌，明明是为了我才送来的，我却还要分给别人！真是心有不甘啊！”

　　“唉，蕊儿啊，只要世子心里有你，不过些许个香包何必过于在意呢？你啊，只要学会了如何控制男人，把男人的心思吃透，那你就能通过拥有这个男人拥有属于他的一切，知道么？”

　　桃寒蕊想了想道：“好吧，我听娘的。不过我可不希望世子的香包戴在卑贱的庶女身上，没得辱没了世子。”

　　“这个自然。”连氏道：“一会拿去给老夫人一个，给梧儿一个，我自留一个，其余你都拿去便是。”

　　“好”桃寒蕊玩赏了会香包，突然道：“娘，四皇子知道我收了世子的香包，会不会误会我？”

　　“蕊儿，今儿娘再教你一招，这东西啊不抢就不值得拥有，这人啊也是这样，没有人抢的人就不稀罕！世子对你在意恰好还能刺激四皇子，让他对你更好！你啊，只要好好把握在其中的分寸，只有好处没有坏处！”

　　桃寒蕊想着濯其华英俊的容颜，不禁有些意动，没想到这么个风流不羁的男人竟然爱着的是自己！

　　这真是让她又得意，又有些担忧。得意的是整个京城千金都为之倾心的襄阳王世子爱上的人是她，担忧的是夹在两个男人之间，她怕处理不好两头不着落。

　　“娘……”她想了想低声道：“皇上喜欢世子这是谁都知道的，要是世子与四皇子争帝位，你说我是帮谁啊？”

　　“你这傻丫头，你帮什么帮？娘让你跟他们谈情说爱，又不是让你帮他们出谋划策？你只管跟他们风花雪月，把他们的心牢牢勾住，至于他们怎么折腾是他们的事，不论他们谁登上那个位置，你都能立于不败之地，知道么？”

　　桃寒蕊喜道：“我明白了！”

　　转眼又有些忧愁道：“娘，你也知道，我已经是四皇子的人了，万一世子要我，我可怎么办啊？”

　　“蕊儿！”连氏恨铁不成钢道：“娘警告你，这次无论如何不能失身给世子了，听到没有？要不是你这么早失身给了四皇子，娘怎么会鼓励你去接受世子？还不是怕你被四皇子看轻么？你怎么这么不让人省心呢？难道不知道男人得到了就不珍惜么？”

　　“娘，你说什么啊？”桃寒蕊不愉道：“我不是那意思，我是说万一以后世子成了事，我嫁给世子了怎么洞房啊，你也知道，我都不是……不是……”

　　“好了，这个你不用担心。”连氏打断了她的话道：“如果到了那一日，娘自然有办法让你新婚之夜有落红，所以现在你就得好好端着架子，还有不能再跟四皇子胡混了知道么？还有大半年的时间，你只要没嫁进四皇子府，一切都有改变的可能。”

　　“知道了，娘。”

　　“嗯，拿着荷包去吧。”

　　“是。”桃寒蕊挑了喜欢的走了。

　　待她走后，连氏叹了口气道：“以前总觉的蕊儿聪明，没想到她把聪明劲儿全用在了琴棋书画上了，这人心险恶，为人处事倒是有些不足了。”

　　沈嬷嬷安慰道：“夫人放心吧，谁都有成长的过程，想当初夫人当小姐时，比郡主还单纯呢。这不也独挡一面了？郡主象夫人也不会弱的。”

　　连氏这才转忧为喜道：“希望如此吧。”

　　桃之枖听了这个意料之中的消息，纤细的指拈起了一颗樱桃放在唇间，轻抿了口后，笑道：“绿翘，把这事告诉五小姐去。”

　　“嘿嘿，早就让人传到五小姐的耳朵里了，这下可好了，两姐妹又该互掐起来了。”

　　“未必，咱们五小姐人虽小却是有心计的人，不会为此而与大姐姐闹起来的，只是会更记恨上大姐姐罢了。”

　　不一会，一个小丫环走了进来，对着绿翘说了几句，绿翘笑着给了她几两银子，那小丫环拿着银子高兴的走了。

　　绿翘抿着唇走到了桃之枖面前，笑道：“小姐，一切如你所料，五小姐知道事情的原委，气得快疯了，她认定世子把香包送到府里是送给她的，却被她的好姐姐给截了，在梧桐院里摔了好多东西，大发了脾气。”

　　桃之枖讥道：“看来她对世子倒是用情至深，连氏一天到底说自己家教怎么好，这养的女儿，啧啧，一个婚前就与人有了关系，另一个不过九岁就思了春，也不知道连氏是怎么养的！”

　　“怎么养的？家学渊源呗！”绿翘撇了撇唇道：“而且一个比一个狠毒！连点亲情都不计！”

　　桃之枖看了也一眼道：“五妹妹又做了什么？让你如此愤慨？”

　　“嘿嘿，小姐啊，这五小姐别看年纪小，这手段真毒啊，听刚才的小丫头说五小姐拿了荷包特别的高兴，还给了大小姐一束香，说是从御香坊弄来的香，味道极为好闻。”

　　桃之枖玩味一笑，淡淡道：“那香是助孕的？”

　　绿翘讶然道：“小姐你怎么知道？看来五小姐再毒也没有您毒啊！”

　　“绿翘！”桃之枖狠狠的剜了她一眼，道：“我看世子手下的冷云冷风不错，哪天给你介绍一下？”

　　绿翘吓得一个激灵，连忙求饶道：“不要啊，小姐，奴婢以后再也不敢了！”

　　接风宴如期举行了，整个候府张灯结彩，喜气洋洋，方氏更是心情好了许多，在请安时还特别夸奖了番连氏。

　　连氏嘴上笑着，笑意却不达眼底，尤其是看向方氏的眼神透着丝丝的怨毒。


第042章 守宫砂哪去了

　　到了巳时，客人就陆陆续续的来了，桃家祖上算是有钱的，所以买的宅子在离皇宫很近。

　　虽然桃之枖只是庶女，但身为皇城中人耳目最是灵敏，各家更有各家的关系网，就在桃之枖出了皇宫的那瞬间，已然有好多的人知道皇上亲自召见了桃之枖，甚至还知道皇上为了桃之枖责罚了宠妃许贵妃。

　　一时间所有的人都蠢蠢欲动，仿佛苍蝇看到了肉般盯上了桃家。

　　而连氏给桃之枖接风，更是仿佛给了众人一个风向标，那就是皇上有意桃之枖！

　　否则以着连氏的精明与能干，怎么可能给一个庶女接风呢？这是提前示好呢。

　　所以来的人更是一拨接一拨，收到请贴的自然是会来的，有些没收到的也求着相关的人带自己家的千金来桃候府。

　　为只为的是跟桃之枖能搞好关系，以便为今后铺路！

　　所以一早开始，路上就熙熙攘攘的全是往桃家去的马车，当第一辆马车进了桃家，而还有许多的马车堵在家中未曾出门呢，可见去参加盛宴之人多了。

　　等人到齐了，都已然到了午时了，连氏站在大厅里，一个接着一个打着招呼，脸都快笑僵了。

　　心里，却搓火不已！想当初她的蕊儿与四皇子订婚后也大摆宴席请了这些达官贵人，可是这些人有的推娶亲，有的推家里生孩子，更有离奇的说家里风水不好，这些日子不易出门！

　　尼玛，不易出门你还上什么朝？你为什么不连上朝也不去了？！

　　反正不想来的千奇百怪的理由，生怕被皇上以为是站了四皇子队了！

　　哪象现在这么热闹！简直赶上皇上上朝了，所有百官的家眷全来了！

　　这帮子狗眼看人低的夫人们，等她的蕊儿当了皇后，她一定好好给这些人脸色看看！

　　“候夫人……”

　　连氏看了过去，见是侍郎夫人，连忙笑着迎上去：“陈夫人！真是稀客啊。”

　　心里却冷笑不已，上次这陈夫人就以给夫君纳妾为名没来参加蕊儿的宴会，这会倒是厚着脸皮来了！切，有病吧，给夫君纳妾这么高兴的？！

　　“瞧夫人说的，这不您下了贴子，我能不来么？今儿个看夫人气色不错，果然是人逢喜事精神爽啊。”

　　爽？爽个屁！

　　连氏心里火气十足，上次给你下贴你怎么不来？

　　脸上却含着笑意道：“李夫人的气色也不错呢，听说您家的小姐许配给了御史李大人家的嫡子了？李大人那嫡子我可是见过的，人才相貌都是一等一的好，您家小姐又是琴棋书画样样精通，两人相配真是郎才女貌，天作之合，真是恭喜啊！”

　　陈夫人脸微沉了沉，这连氏会不会说话啊？有意戳她痛处是么？

　　李大人的嫡子是长得不错，各方面都好，也确实是她家的小姐许给李公子，可是那许给李公子的女儿却不是她生的！是个妾生的玩意儿！

　　到现在她亲生的女儿还在那里哭呢，哭着喊着要嫁给李公子，可是李公子就死活看上了那庶女，她有什么办法？难道还让自己嫡女跟庶女一起嫁了李公子么？

　　她目光微冷的扫了眼连氏，皮笑肉不笑道：“同喜同喜，郡主不也很讨四皇子喜欢么？听说两人如膝似胶，形影不离呢，说来真真让人羡慕不已。依我看啊说不定等郡主一嫁给四皇子就有进门喜了。到那时候夫人才是日子过得比蜜还甜呢。”

　　连氏一听差点给陈夫人一个嘴巴子，这话说的，什么意思啊？什么叫如膝似胶，什么叫形影不离？是暗指蕊儿不本份么？

　　虽然这是事实，但被人传了出去，蕊儿还要不要做人？

　　她扯了扯唇道：“嗨，年轻人嘛总是接触多了些，听说令千金以前与李公子也相谈甚欢，一见如故呢，这不更是亲上加亲，之前是好友，以后却要成妹夫了。呵呵。”

　　连氏得意地笑，哼，跟她斗，做梦去吧！平日里你家老爷跟候爷在朝堂上争锋相对，现在听到好处了，倒削尖了脑袋钻了进来。哪有这么便宜的好事？

　　陈夫人的脸瞬间变了，阴沉地快滴出水来，一个女子与男子相谈甚欢就是品德有亏了，而这个男子还是未来的妹夫，怎么听都让人觉得自己的女儿是个不安份的。

　　这连氏真够讨厌的，怪不得候爷左一个小妾右一个小妾的往里抬，要她也不喜欢这样的女人！

　　陈夫人只稍失态，立刻笑道：“听说桃候爷又纳了一个妾了？还年方十八，是个百里挑一的美人儿？哪天我也看看到底是怎么个美法，候夫人可别舍不得的藏着啊！”

　　连氏的笑僵在了脸上，眼中冒火。

　　陈夫人勾了勾唇，对站袅袅而来的女儿道：“倩儿，来见见候夫人。”

　　陈倩听了含羞带怯的给连氏行了个礼。

　　连氏眼闪了闪赞道：“果然是个标致的人儿，莫说是男人了，我见了都怜上三分呢，这陈夫人是舍不得，要是舍得放出话去，估计上门求聘的人该踩破了门槛呢。”

　　陈夫人脸色微沉，这话什么意思？是笑意她女儿不被李公子看上眼么？

　　她道：“要说长得美艳那是非郡主莫属了，谁不知道郡主把四皇子迷得乐不思蜀，恨不得住在桃府呢！”

　　说完装着好意的笑。

　　连氏也差点板脸，这算什么话？什么叫把四皇子迷得乐不思蜀？这话传到皇上耳里，皇上岂不是认为四皇了沉迷女色，或者会以为她的蕊儿媚惑皇子？

　　唇扯了扯道：“陈夫人说笑了，我家蕊儿却是最端庄不过了，只知道琴棋书画，哪知道那些风花雪月啊，哪天让她跟陈小姐好好学学才是。”

　　说罢，不等陈夫人反应，就对桃寒蕊道：“蕊儿，你过来见过陈夫人，以后跟陈小姐多交流交流。”

　　陈夫人气得暗自咬牙，这是说她女儿轻浮么？

　　桃寒蕊自看了这么多人来后就一直心里不舒服，恨桃之枖恨了个半死，心情本就不好，见陈夫人也不是特别和善的样子，当下懒洋洋地走向了陈夫人，只是简单地向陈夫人行了礼。

　　陈夫人眼微黯了黯，心里不满之极，这不是看不起她么？

　　当下似笑非笑道：“郡主真是好颜色啊，这般容颜果然羞煞桃李，愧煞海棠，美艳不可方物！”

　　连氏不是说她女儿美艳么？她这就还给桃寒蕊！

　　见桃寒蕊眉毛描的深了些，不禁多看了几眼，嗤之以鼻不已，还郡主呢，连眉毛都画得不漂亮。

　　她本无意的动作却让连氏心头一跳，要知道经验丰富的稳婆是能从眉毛看出这女子是处子还是非处子的，别陈夫人也有这一手技能，到那时就出丑了。

　　想到这里，她态度立刻变得热情了，拉着陈夫人的手道：“陈夫人，咱们好久不见，一会多聊聊，我娘家侄子现已十八，前年还高中的状元，我娘家嫂子正在替他物色人选呢，我看你家小姐长得端丽大方，又知书达礼，一会我把嫂子引见给你，你们多聊聊如何？”

　　所谓无事殷勤一定非奸即盗，何况两人刚才还针锋相对。

　　陈夫人心头一动，看着连氏前倨后恭的样子有些似懂非懂起来，回想刚才自己有什么动作让连氏起了忌惮之心。

　　突然，她怔了怔，又不禁看向了桃之蕊的眉毛。连氏突然改变了态度，难道是……

　　看到陈夫人的目光狐疑地停留在桃寒蕊的眉上，连氏想死的心都有，暗怪自己太沉不住气了，倒反而让陈夫人抓到了把柄。

　　这时正好左御史方夫人带着女儿走向了连氏，连氏连忙掩饰道：“方夫人来了，我先去接待下，陈夫人您带着千金先坐会。”

　　陈夫人笑着点头道：“候夫人先去忙吧。”

　　转过身去，笑容愈深。

　　这时只听方夫人笑道：“桃夫人，多日不见，风采依旧啊，改日传授一下如何保持青春的秘诀吧。”

　　“哈哈，方夫人又取笑我了，我哪有什么秘诀，要说青春可比不上方夫人呢，不说别的，瞧您这皮肤跟二八佳人没有一点的两样，真是生生的羡慕死我了。您快说说到底是用了什么方子啊，可不能藏私啊！”

　　“真的么？！”方夫人摸了摸脸，喜道：“我也说这几日皮肤是好了许多，还以为是心理作用，没想到桃夫人也这么说。”

　　这时另有一个夫人凑过来道：“别说，方夫人，您这皮肤确实比之前好多了，瞧瞧，跟个刚煮熟的鸡蛋似的，这嫩乎劲儿！您这到底是用了什么方子啊！可别藏着掖着啊，都是好姐妹了，拿出来分享一下吧。”

　　“呵呵，我哪有什么方子啊。”方夫人喜得合不拢嘴道：“不过是女儿孝敬我的脂粉罢了。”

　　“什么地方的脂粉这么好用？是千娇百媚么？”

　　“女儿你说给几位夫人听听。”方夫人趁机把她的女儿方芯推到众人的眼前。

　　方芯这么往众人眼前一站，顿时让众人的眼睛一亮，只见方芯亭亭玉立，美态毕露，尤其是白里透红的皮肤让人看了真是爱不释手。

　　“哎啊，这是芯芯么？这皮肤怎么这么好？”一个认识方芯的夫人惊讶地叫了起来。

　　认识方芯的人谁不知道方芯的脸上有一大块的雀斑？为了这雀斑，方夫人都愁死了，眼见着就要议亲了，这斑不下去，议亲还能议到好人家么？之前她跟人稍一提起，别人就立刻转了话题，好象她女儿是个人见人怕的老虎似的，害得她十分的没有面子。

　　所以待方芯脸上的斑去了，方夫人就紧赶着来参加这个宴会，主要就是让众夫人看到不一样的方芯，为方芯找一个好婆家的。

　　方芯娇羞道：“许夫人好，李夫人好，汪夫人好。”

　　“好，好，好，来，快，芯儿，别忙着问好了，你倒是说说你这脸上的……嘿嘿，怎么去掉的啊！”

　　方芯抿唇轻笑道：“汪夫人莫急，容我细细禀来。”

　　“不急，不急，你快说吧。”嘴里说不急，心里却急得很，汪夫人自从生了儿子后脸上的斑就没下去过，这不儿子虽然有了，但她夫君却是很少进她的房了，她能不急么？

　　方芯笑道：“前一阵子京城开了一个百脂堂，众位夫人想来是有所耳闻吧。”

　　李夫人有些失望道“难道方小姐用的就是百脂堂的胭脂？那可是给丫环用的啊。”

　　要知道她们这帮人讲究的是身份，丫环用的东西再好她们也不能用的。

　　方芯笑道：“李夫人所说的那是老皇历了，其实百脂堂的胭脂是分品级的，最贵的二百多两银子一小盒呢，哪个丫环用得起啊！”

　　“这么贵？这比千娇百媚最好的还贵出了几分了。”

　　“谁说不是呢！当初我买时还心疼了几分，只想着要是没效果找老板说道去呢，哪知道这么一用……你们也看到了。”

　　方芯略有得意地将脸凑给众夫人看，那白瓷般的肌肤玉般的盈润，看得这些夫人们一个个心痒不已，没想到方芯的皮肤也能变得这么好，那她们的皮肤不得更好了。

　　一时间众夫人蠢蠢欲动，恨不得立刻去百脂堂买胭脂，生怕去晚了买不着了。

　　连氏一见连忙道：“好了好了，众夫人也不用心急，左右是开脂肪店的，那胭脂还能没有了？”

　　方芯道：“是啊，各位夫人也莫心急，便是你们现在去了也不一定有货的，都是要提前订才会安排的，那百脂堂啊一天就卖一百盒，多了就没有了。如果是有特殊需要的，还得付什么特别加工费呢，这加工费可是脂粉的两倍不止呢。”

　　“啊？那百脂堂是抢钱么？”

　　方芯抿着嘴笑道：“谁说不是呢，可是架不住有人愿意买啊！就这还三天两头脱销呢。”

　　“这事咱们怎么不知道呢？”

　　“夫人们不知道，各家的小姐却是都知道的，不信夫人们问问看。”

　　方芯说着对着其余的千金挤眉弄眼。

　　都是一起玩长大的，遂互相瞪来瞪去的闹开了，都叽叽喳喳说起了百脂堂的事。

　　听得连氏羡慕不已，连氏则拉过沈嬷嬷在一边道：“那个百脂堂是不是就是之前蕊儿说过的那个？”

　　“正是。”

　　“没想到本来以为要关门的铺子竟然这么火红起来，沈嬷嬷，你去问问，百脂堂要不要开分店啊？丰氏的陪嫁不是好几个铺子都在那一条街上么，眼下虽然也挣了些钱，但哪比得上这胭脂铺日进斗金啊。”

　　“估计不大可能，那铺子说是世子是幕后老板，世子也不缺钱，开那个也是玩票性质的。哪会愿意真当商人啊。”

　　“世子的？”连氏的目光火热起来，激动道：“没想到世子这么有本事，弄到这种方子，这铺子要这么开下去，不得卖疯了啊！”

　　“谁说不是啊！”

　　“世子不在乎钱，咱们候府缺钱啊，你说世子不是喜欢蕊儿么，要不让蕊儿去跟世子说说，让世子把那铺子让给蕊儿，或者把方子给蕊儿，让蕊儿自己再开一个分店，世子会不会同意啊？”

　　沈嬷嬷奉承道：“这哪有不乐意的？世子连宫里的菊花桃这么稀罕的物事都能全弄来给郡主了，还在乎这点小钱么？”

　　连氏喜道：“你说的是，对了，正好蕊儿最近脸色不好，哪天你也去给蕊儿订一盒脂粉去，记着一定要让世子知道这事件，这样他就会主动找蕊儿了，那时蕊儿再开口比较好一些，免得让世子以为咱们惦记他的钱。”

　　沈嬷嬷笑道：“知道了，夫人就是疼郡主。什么都替郡主筹谋好了。”

　　连氏白了她一眼道：“自己亲生的，怎么能不心疼呢？”

　　“夫人疼郡主是对的，不过也得心疼心疼自己啊，要不奴婢买个两盒吧。”

　　“不了，一盒一百多两银子呢，没得多花那钱，到时自己开了，想用多少就有多少，现在还是省着点花吧。”

　　沈嬷嬷低声道：“不是有那位的嫁妆么，丰家可是千年世家，多的就是奇珍异宝，再卖了些便是。”

　　连氏心头动了动，随后摇头道：“也不能那么大手大脚的用，还有大半年就是蕊儿出阁的日子里，这嫁妆总得象样才是吧？我带来嫁妆一共八十八抬，这些年也用了不少，最多给蕊儿五十八抬，那丰氏当年二百零八抬嫁妆，这些年也耗掉了五十台，还有一百五十八台我准备里面拿出一百台给蕊儿呢，这样凑足了一百五十八抬，蕊儿的婚事就办得极为漂亮了。”

　　沈嬷嬷听了愁道：“夫人把家底都给了大小姐，以后候府怎么办啊？还有大少爷与五小姐呢。”

　　“等蕊儿立足了脚，那钱不是如流水一样来？到时蕊儿还能不帮衬着自己的弟弟妹妹么？至于几个庶女，一个给个五百两银子就打发了便是。”

　　沈嬷嬷觉得有些不妥，万一郡主翻脸不认人，那候府怎么维持下去啊？

　　不过她也不会拿这事触连氏的霉头，只能点了点道：“夫人说得极是。”

　　连氏看了看日头，皱眉道：“那小贱丫头怎么还没来？你没跟人说么？”

　　“说了，让丫环早点叫她来。难道丫环没听明白，还想拖着她？”

　　要知道之前连氏的意思是让丫环拖着桃之枖，不让她提前来，这样就能在众人面前显出她不懂礼数来。

　　后来她想这里来的夫人们都是人精，恐怕会看穿她的小动作，她都准备好了厉害的对付桃之枖，就没有必要再弄这些小动作了。

　　遂让丫环们不要拖着桃之枖，而是让桃之枖早点来接待客人，这样显得连氏大度宽容。

　　哪知道这眼见着快用饭了，桃之枖还是没来。

　　方氏脸色不好的瞪了眼连氏，心想这连氏真不禁夸，亏她早上还说连氏识大体，现在立马就给她下脸子了。

　　以为弄些小手段就能丢桃之枖的脸，哪知道这是丢了她自己的脸！

　　当下对着陈嬷嬷轻道：“去看看二丫头到底怎么回事！”

　　话音刚落，桃之枖就款款而来。

　　只见桃之枖头上倭堕髻，耳中明月珠，腰若流纨素，指如削葱根，口如含朱丹。纤纤作细步，精妙世无双，微微一笑便是画，稍一敛眉却成诗，整个人站在这花团锦簇的人群之间，仿佛绝世妙作，让人只敢远观，不敢近看，生怕亵渎了她。

　　微风有情，柔柔缠绕，掀起她衣袂飘飘，若仙人临世。

　　此女莫说是男人，便是女人多看几眼亦能心跳加速。

　　众人都屏息地看着她。

　　她乌黑的眼珠就如浸了水的葡萄，流淌着琉璃般的光芒，清冷而令人目炫。

　　唇如菱角般的水润，恰似玫瑰花开，娇艳逼人。

　　她款款而来，如诗如画，虽然年幼，却已具倾国倾城之色，可想而知，当此女成长成人的话，该是如何的红颜祸水。

　　只是……

　　众人见她颊边的一块黑斑后，一个个扼腕不已，真是美玉蒙尘，可惜不已。

　　“老夫人，对不起，来晚了。”桃之枖对着方氏行了个礼。

　　方氏眼微闪道：“怎么这么晚？”

　　桃之枖不好意思道：“本来早就出来了，才到半路却被一个冒失的丫环泼了一身的油，回去洗了洗，就晚了，真是不好意思。”

　　方氏脸一冷道：“哪个丫头这么没有规矩？连氏，你一会好好查查，得亏这次是撞上了二丫头，要是不小心冲撞了这么多的贵人如何了得？”

　　连氏心里咯噔一下，恨恨不已的应了声。

　　众人相视一笑，都心照不宣，只是看向连氏的眼神有些不屑了，直觉这连氏是个拎不清的，宴会都办了，还弄这些小手段做什么？

　　方氏见众人神情有异，心里倒是很高兴，反正只要让连氏没脸，她就心里痛快。

　　她拉着桃之枖的手，亲热道：“来，二丫头，我带你见过众位夫人。”

　　桃之枖遂跟着方氏一个个见过礼去，这些夫人小姐们本来是因着皇上对桃之枖青眼有加才对桃之枖令眼相看的，内心其实还是有些看不起桃之枖的。

　　要知道不管怎么说这当正妻的没有一个会喜欢庶女的，虽然桃之枖这个庶女当得有些冤。

　　不过当桃之枖走了一圈后，众夫人倒对她真的刮目相看了，这举手投足的优雅，不卑不亢的气度，待人接物的规矩，那可比正经的嫡女还更规矩上了三分，说得难听点桃寒蕊是比都比不上的！

　　这就是差异啊！

　　这里也有夫人是与丰氏处着不错的，只是人情比纸薄，丰家倒了，所以就不来往了。

　　现在看到桃之枖，倒不免想到了与丰氏相处的情景，对桃之枖不免多了几分的怜惜。

　　之前的陈夫人更是拉着桃之枖的手就夸了起来“哎呀，这二小姐怎么长得这么好呢？让我看了都舍不得挪开眼了。只是可惜这脸上这块斑了，要是当初你被烫了早治就好了。”

　　方氏与连氏的脸色都难看了起来，这话不是指责上她们对桃之枖不尽心么？

　　桃之枖微微一笑道：“都是我年幼无知闯下的祸，老夫人知道后一直心疼不已，想尽办法为我延医呢。”

　　方氏听了脸色稍霁，对众夫人露出惭愧之色道：“那会我一心只知道理佛念经，倒还真是疏忽了几个小辈，让二丫头吃了这么多苦。想想都是心疼不已。”

　　桃之枖低低道：“是孙女不孝让老夫人操心了。”

　　一时间祖孙两一个慈一个孝，就是没有连氏什么事了。

　　连氏在一边气得肝都疼了，这算什么？这不是明晃晃的打她的脸么？

　　她怨毒的扫了眼桃之枖，唇间勾起了阴冷的笑。

　　“二丫头。”她亲热的拉着桃之枖的另一只手道：“来，今天你是主角，快去陪陪那些千金们聊会吧。”

　　说完她用力一拉，陈夫人措不及防，没想到连氏这么用力拉桃之枖，急急忙忙放手，却还是将桃之枖的衣袖扯了下。

　　只听“嘶啦”一声，桃之枖左臂的袖子被扯掉了，露出里面光洁的玉臂来。

　　“哎呀，对不住，真是对不住。”陈夫人急着道歉道：“扯坏了二小姐的衣服，明儿我就让人陪上一件给二小姐。”

　　“不过一件衣服，陈夫人又不是故意的，哪能让陈夫人赔啊，夫人不必放在心上。”桃之枖温柔一笑，让陈夫人对她好感倍增。

　　桃之枖对绿翘道“绿翘，快去取件替换的衣服来。”

　　绿翘应了声就出去拿衣服了。

　　这时桃寒蕊突然惊呼一声，把众人吓了一跳。

　　随后桃寒蕊仿佛要掩饰什么似的连忙摇头道：“没什么，真的没什么，大家快入座吧。”

　　嘴里说着没什么，眼睛却不断的瞄着桃之枖光洁的手臂。

　　她这么反常，任谁都会起了好奇之心，何况这些个聪明之极的内宅妇人？

　　一个个都盯向了桃之枖的手臂，这时突然有一个夫人叫了起来：“咦，二小姐怎么没有守宫砂呢？是不是没点啊？”

　　连氏忙道：“许夫人，你胡说什么？我们桃家可是官宦门弟，哪有不点守宫砂之理？你看错了。”

　　许夫人一听急道：“我哪能看错了？没有就是没有嘛！桃夫人怎么一定要说点了呢？除非……”

　　话这里她戛然而止，不过所有的人都听明白她的意思了。

　　连氏信誓旦旦说点了守宫砂，而现在守宫砂没了，只有一个原因，那就是桃二小姐已非处子了！

　　一时间所有的人都用异样的目光看着桃之枖，有鄙夷，有羡慕，有惋惜，有怜悯，反正各人各样的心思。

　　鄙夷的是桃之枖还未及笄，居然就跟皇上有了一腿，这也太不要脸了吧？

　　羡慕的是桃之枖第一次进宫就得了龙恩，这是不是说他日必将前途不可限量？

　　也有怜惜桃之枖的，这么年幼就失了身，要是皇上不认帐，这从此就是青灯古佛孤苦一生了，就算是皇上认帐，以这么小的年纪承欢，将来便是生子也是困难，宫里没有子嗣伴身，那下场极为凄苦的。

　　唯有当事人却目光淡淡，仿佛她们说的不是她般。

　　连氏则脸色一变，怒道：“二丫头，你说，这到底是怎么回事？”

　　她最明白守宫砂是怎么没的，根本不会担心皇上会帮着桃之枖了，一个失了贞的女人皇上才不会看上呢。

　　所以她只要吓住了桃之枖，并让众人明白桃之枖没被皇上碰过，那么桃之枖这一辈子就毁了。

　　她本以为桃之枖一定会吓得神魂颠倒，毕竟任何一个女子发现无缘无故守宫砂没了都会惊恐万分的，哪知道桃之枖根本跟个没事人一样。

　　而是笑容浅浅道：“夫人问我，我问谁去？”

　　那明眸如水般清澈，竟然让连氏有种无以遁形的狼狈。

　　“放肆！”连氏勃然色变，斥道：“本夫人好好问你话，你竟然用这种态度对我？这就是你为了子女的态度么？难道你以为攀上高枝就能为所欲为了么？告诉你，不管怎么样，你都是桃家的子女，你的一言一行都代表着桃家的脸面，我断不能容你败坏桃家的门风！说，你的守宫砂到底是什么时候没有？你到底在庄子里跟谁鬼混了？”

　　“夫人……”桃之枖淡淡道：“您让我到底先回答您哪句呢？是先回答您我守宫砂哪去了，还是回答您我跟谁鬼混了？要不您说您想我怎么回答，我就按您的意思说怎么样？”

　　“混帐，你这话是什么意思？”连氏色厉内荏道。

　　桃寒蕊也一个箭步跳了出来，斥道：“桃之枖，你自己做下不要脸的事，还敢这么对待我娘？哼，早就听庄子里的人说你在庄子里不安份，天天涂脂抹粉的勾引庄里的人，还以为是别人胡说的，哪知道你却是真的，真是太恶心了！你才多大就敢做出这等不要脸的事？”

　　桃之枖似笑非笑道：“瞧大姐姐说得这么活灵活现，倒是亲眼看到的似的。”

　　桃寒蕊脸一红，怒道：“胡说八道，你做这种恶心的事谁会去看？”

　　桃之枖脸一板道：“你没看到那你还说什么？古人自有明训：见未真勿轻言知未的勿轻传，大姐姐一向博学多才，连这也不知道么？”

　　桃寒蕊气得双眼冒火。

　　这时桃之枖看也不看桃寒蕊，而是对连氏道：“夫人，您觉得我说的对是不对？”

　　连氏阴冷着脸，她要说桃之枖不对，那么就是说圣人不对，她还不敢这么大言不惭！可是她要说桃之枖说得对，那岂不是自打嘴巴？自打嘴巴倒还算了，还把蕊儿的名声也弄坏了。

　　不管桃之枖这守宫砂是怎么没的，但桃之枖这种镇定自若的气质却让众夫人暗自点头的。

　　把桃之枖衣袖拉破了的陈夫人就帮着桃之枖道：“是啊，桃夫人，二小姐这话说得很在理上，你连说话的机会都不给二小姐就定了二小姐的罪，难道你就这么看不得二小姐好么？”

　　连氏冷道：“陈夫人，这好象是我们桃府的家务事吧？”

　　陈夫人一涩，随后强硬道：“确实是你们桃府的家务事，可是万事总得讲个理吧？这衙门还讲究让死刑犯申诉呢，何况二小姐也叫你一声嫡母，你怎么能这么独断独行？还是说不管原由你只是要定二小姐的罪？将心比心都是有女儿的人，何必做事不留一线余地呢？”

　　这就是直指连氏看不得桃之枖好了。

　　“你……”连氏气恼不已，偏偏当着这么多人的面又做得不能过火，遂忍住气对桃之枖道：“二丫头，今儿个当着这么多人的面，你倒是说说你这守宫砂哪去了，要是说不出一个理由来，就莫怪我不客气了。”

　　“这……”桃之枖假装迟疑，看了眼方氏。

　　方氏眼观鼻，鼻观心，只作不知道。

　　她心中讥嘲，果然方氏是准备拿这事来锻炼她呢。

　　连氏冷笑连连，看方氏也没用，反正这事是说不明白的！

　　就在连氏得意不已时，桃之枖叹了口气道：“众位夫人，这守宫砂确实是点过了，不过那会是点在了右臂，不知道夫人怎么就忘了这事，偏生要说我失了贞了呢。”

　　说完，桃之枖将右臂衣袖挽了起来，露出那腥红的一点，如红宝石般艳得惊人。

　　“咦，这不是守宫砂么？”

　　“哈哈，原来二小姐点在了右臂啊。”

　　“我就说二小姐是个冰清玉洁的人，哪能那么乱来呢！”

　　一时间所有的人都说起桃之枖的好来了，桃之枖既然是贞洁的，那么皇上还是会宠幸她的，此时不拍马屁更待何时呢？

　　连氏被这种突然的改变惊得愣在了那里，半晌才回过神大叫道：“不可能，你怎么可能有守宫砂，你明明喝了……”

　　说到这里，突然捂住了自己的嘴，狼狈不堪地看向了众人。

　　方氏的脸瞬间冷如寒霜，这连氏真是太过份了，为了陷害二丫头，把整个桃府的脸面不顾了！

　　这时桃之枖漫不经心地走到了连氏面前，慢悠悠道：“夫人，我为什么不可能有守宫砂？我明明喝了什么？还请夫人答疑解惑。”


第043章 让桃寒蕊丢人丢尽

　　“你明明……明明……”连氏眼神游移不敢看桃之枖的眼，看到众夫人仿佛洞察一切的神情，她一阵的狼狈。

　　桃寒蕊一看不对连忙接口道：“二妹妹，你刚才明明是没有守宫砂的，哪知道你的守宫砂会点在右臂？说来真是好笑，一般大户人家的小姐哪个不是点在左臂的？哪知道你竟然如小门小户的人一般不懂规矩点在右臂呢，所以说也不能怪众位夫人误会了。”

　　桃寒蕊不但暗嘲桃之枖长在了乡村里，不识礼数粗鄙不堪，还把所有的人跟连氏绑在一起，免得这些人说连氏有意污蔑桃之枖。

　　众夫人虽然不高兴桃寒蕊这个说法，可是想到自己刚才确实也是以为桃之枖是失了贞的，遂也只能尴尬不已的认了。

　　桃之枖道：“大姐姐说什么我如小门小户人不知规矩把守宫砂点在了右臂，这倒还真是冤枉我了，相信在座的所有人都知道府里但有女子出生，这点守宫砂的事都是嫡母操持的吧？所以我这守宫砂为什么点在右臂，大姐姐还得问问夫人才是。

　　许是夫人觉得我不配当候府的小姐给我点在右臂了？”

　　说完假装开玩笑般掩着唇笑。

　　桃寒蕊脸色一沉，尴尬不已，她还没有嫁人，并不知道这个规矩，却反而被桃之枖抓到了把柄了。

　　遂支支唔唔道：“我娘打理整个候府的事，天天忙得连喝口水的时间都没有，想来是那个点砂的婆子疏忽了才点错地方的，说来那个点砂的婆子真是可恶，差点令大家误会了二妹妹。”

　　桃之枖轻轻一笑，不再理她的欲盖弥彰，而是对着众位夫人行了个礼道：“众位夫人，真是不好意思，夫人忘了我点砂的位置，连累你们也误会了我，我在这里向各位夫人赔罪了。”

　　这话一出口，所有的夫人们都对桃之枖好感顿生，这桃之枖太会做人了，明明是自己受了委屈，还给她们赔礼，这是全她们的脸面呢！

　　要知道她们是来参加桃之枖接风宴的，可是竟然怀疑桃之枖的贞洁，这传了出去岂不是让世人诟病她们做事有失分寸？稍带着对她们的人品也会有所怀疑的，桃之枖现在给了她们一个极好的台阶下，她们岂有不乐意之理？

　　不过这个台阶不是好下的，那就是必须把全部的过错都推到连氏的身上。

　　于是这些夫人们为了弥补自己刚才的过错，七嘴八舌道：“是啊，我们还以为二小姐没有点守宫砂呢，原来是点了的，只是点在另一处罢了。”

　　“就是啊，桃夫人，这就是你的不对了，你明明帮桃二小姐点在了右臂了，怎么能说她不自重才失了守宫砂呢？”

　　“对啊，得亏桃二小姐记得清楚，把右臂露了出来，否则这污的名声可怎么了得啊？”

　　陈夫人更是说话不中听了：“这桃夫人毕竟不是桃二小姐的亲娘，怎么能记得这么清楚呢？大家说是吧？”

　　她这话其实还是给连氏留了点脸面的，没说连氏有意陷害桃之枖就不错了。

　　这里的人都是人精，怎么也不会相信连氏会犯那种低级错误，记错了桃之枖身上守宫砂的位置，定然是给桃之枖吃了什么能隐去守宫砂的东西，不过被桃之枖识破了，重点在了右臂而已。

　　只是你连氏做这种缺德的事就罢了，但把她们连累进来当她的证人就是不对了！这次幸亏桃之枖立刻反击了，要是桃之枖心再狠点，干脆这次认了，以后找个机会找皇上哭诉去，那她们岂不是被连氏算计的有苦说不出来？

　　毕竟这种事知道了总是会回去说上几分的，这最后发现桃之枖竟然是清白的，她们这些说过桃之枖是非的人，皇上岂能饶过？

　　一时间，这些夫人对连氏更是气怒不已，对这么知进退的桃之枖却是更加的热情了。

　　这女子不但聪明，而且懂得怎么做才能得到最大的利益，这种女人如果进了宫，一定会在宫里如鱼得水，此时不交好更待何时呢？

　　不过她们虽然恨连氏的算计，但也知道鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，毕竟还有连氏还有桃寒蕊这个准四皇子妃的女儿，怎么说也不能得罪狠了，这未来的事谁也说不清楚，说话做事给人留几分余地，这是她们这些人处事的规则。

　　连氏被她们说得脸上一阵青一阵白，尴尬不已，恨恨地瞪了眼桃之枖，才强笑道：“瞧我真是糊涂了，竟然忘了二丫头的守宫砂是点在了右臂的，二丫头，你不会怪我刚才对你这么严厉吧？你也知道爱之深而责之切，我也是为了候府着想，为了你的前途着想，生怕你上当受了骗，才这么心急的，你能明白我的心么？”

　　桃之枖暗中讥嘲，这真是说得比唱得还好听啊，什么为她的前途着想？！是为了毁她的前途而想吧！

　　不过连氏都说成这样了，她要是不依不饶的话，反而落了下乘了，于是微微一笑道：“夫人为了候府兢兢业业大家是有目共睹的，不说别的，就说对待府里这么多的姨娘都是尽心尽力的安排，一个个都养得珠圆玉润的侍候得父亲极好，我自然是明白夫人的心思，又怎么能怪夫人呢。”

　　众人听了一个个暗自掩唇，看向连氏的目光戏谑不已，笑连氏活得真够倒霉的，当初千选万选的，选上了桃候爷，哪知道桃候爷空有一身的好皮囊，却是个好色的主，自从娶妻后就没消停过，平均每年纳上二三个妾，这小妾都快把整个候府塞满了，这还不算被桃候爷睡过了丫环呢。

　　连氏被桃之枖这么一说气得连肝都疼了，脸更是胀得比红布还红，偏生还不能说些什么！

　　人家桃之枖可是夸她大度呢，难道她还翻脸不成？

　　心里在滴血，脸上却还得笑道：“这都是我应该做的，为人妻者首当安定后院，将来二丫头你嫁了人定然会明白其中的道理，这娶妻娶贤，当是如此。”

　　这话里是诅咒桃之枖也嫁个花心花肠的男人。

　　桃之枖微微一笑道：“夫人说的极是，大姐姐就是极为贤慧之人，四皇子将来依着规矩要纳一正妃四侧妃，还有八个妾室，十六房姨娘的，相信有着夫人从小的教导，大姐姐一定能将四皇子的后院管理的妥妥贴贴，令四皇子没有后顾之忧的。”

　　连氏一听气得差点没吐出血来，她都这么命苦嫁了个花心的男人了，天天跟这些姨娘小妾的周旋，桃之枖这恶毒女竟然敢诅咒她的蕊儿也跟她一样的命！真是气死她了。

　　桃寒蕊更是搂不住火直接就骂道：“桃之枖，你胡说什么？四皇子怎么可能娶这么多的女人？”

　　桃之枖讶然道：“大姐姐为何这么气愤？难道妹妹说错了什么了么？作为娘子为相公开枝散叶乃是本份，所以替相公广纳姬妾也是份所应当的，大姐姐这是怎么了？难道说你不想让四皇子多子多福么？”

　　“你……”

　　桃寒蕊气得双目冒火，她直想大叫：是的，她就是不让四皇子纳妾，一个都不行！四皇子是她一个人的，将来她当了皇后，也不能再纳后宫！

　　可是她就算心里再这么想，她也不敢说出来！

　　她要是敢这么回答就是不让四皇子多子多福！因为桃之枖都说了四皇子纳这么多女人就是为了多子多福开枝散叶的！

　　她要是敢这么说立马那赐婚就该废了，就算是四皇子也不会饶过她的！

　　她胀红了脸，恶狠狠的瞪着桃之枖，气得胸口起伏不已却说不出一句话来。

　　这时桃之枖突然一笑作出恍然大悟状道：“噢，我明白了，是不是大姐姐怕四皇子后院人多后就失了宠了么？其实大姐姐根本不用这么担心，以着大姐姐的才貌，四皇子定然是会尊之重之的，你看夫人就知道了，你看夫人这么费心费力的为爹爹纳了这么多的姨娘，爹爹多么尊重夫人！当然夫人的心血也没有白费，看这些姨娘多争气，为候府的传宗接代立下了汗马功劳呢。”

　　众夫人听了都掩唇而笑，这桃之枖真是有气死人不偿命的本事啊！明赞暗讽地将连氏损了个底朝天。

　　这谁不知道桃府的姨娘是所有三品大员中最多的，这尊重正妻哪能这么不停的抬姨娘啊？这摆明是不把正妻放在眼里啊！

　　还传宗接代立下汗马功劳呢。

　　桃候府子孙可是三品以上大员中最少的，除了四个庶女外，男丁一共才两，其中一个是桃之枖的弟弟还是在庄子里生的。

　　这不是明摆着骂连氏善妒毒辣么？谁家这么多姨娘能只生这几个孩子？那些姨娘肚里的孩子还不是被连氏给处理了？

　　连氏这下是看出来了，这桃之枖是扮猪吃老虎呢，眼下跟桃之枖斗嘴皮子只会越描越黑。

　　当下对着桃寒蕊扯了扯，唇努向了桃寒蕊的香包。

　　桃寒蕊一直铁青着脸，看懂了连氏的意思后心头一动，虽然有些舍不得，却知道眼下这是能扭转乾坤的唯一砝码。

　　遂装着害羞啐了眼桃之枖道：“瞧妹妹说的，又是开枝散叶又是多子多福的，真是羞死人了，要不是妹妹有那守宫砂作证，还以为妹妹对这些事熟捻不已呢。”

　　这不还忘污蔑桃之枖不干不净。

　　桃之枖笑了笑，却不再与她斗嘴，再斗下去倒显得她得理不饶人了。

　　这时连氏打着圆场笑道：“来，来，来，各位夫人，宴席早就摆好了，咱们都快就座吧，再不吃啊，把你们饿坏了，到时你们的夫君来找我算帐，我可赔不出这么多如花似玉的夫人来！”

　　众夫人听了啐道：“还如花似玉呢，都黄脸婆了。”

　　“哪有这么漂亮的黄脸婆？我也想变成这样的黄脸婆呢！”连氏打趣道。

　　一行人听了都哈哈的笑了起来，直把刚才的事当作没有发生过。这是夫人们为人处事的方法。

　　桃寒蕊身为郡主自然跟这些千金混得极熟，当下让桃花把装有菊花桃花瓣的香包拿了上来，对着几个极有影响力的千金娇滴滴道：“平日见到你们都是不容易的事，这些日子得了几件好东西，这不正好趁着你们都在，你们自己选个喜欢的吧。”

　　吴小姐看了眼香包笑道：“郡主从何得来这么好的香包的？这可是锦云纺的香包，一百两银子一个呢，这二十来个得二千多两银子呢！你可是捡了金子了？”

　　桃花笑着道：“好教吴小姐知道，这一百两银子的香包倒不算什么，贵重的却是香包里的物事呢。”

　　“香包里的物事？”吴小姐讶然道：“里面无非是花瓣罢了，还能贵得过一百两银子去？”

　　桃花道：“吴小姐果然一语中的，确实里面的花瓣比香包贵重的多呢！”

　　李小姐扑哧一笑道：“郡主这丫头可是脑子糊涂了么？哪有什么花瓣值一百两银子的？”

　　桃寒蕊抿着唇笑道：“李小姐先莫说，许是真有呢？”

　　“真有？”方小姐兴奋的凑上来道：“郡主快快打开，让我们开开眼界是什么样的花瓣如此值钱？”

　　桃花与有荣焉道：“好教各位小姐知道，这花瓣可是一朵花一两金呢，那香包的价值还真不算什么！”

　　“什么？这么贵的花瓣，快，这可得好好看看！”

　　“那就看看……”桃寒蕊高傲一笑将香包打开来，露出了里面的菊花桃瓣来。

　　“天啊，这不是菊花桃瓣么？这花瓣我还是在许贵妃的赏桃宴上看到一回呢！这是不是许娘娘赐下的？”

　　“方小姐，这怎么可能啊？许娘娘就一枝桃花哪有这么多瓣呢？”桃花笑着否认。

　　“那桃郡主这是哪来的菊花桃瓣啊？”

　　桃寒蕊听了极为得意，却抿着唇只是笑不说话，用眼神示意桃花。

　　桃花遂笑道：“好叫各位小姐知道，这桃花香包啊是濯世子给我们小姐的呢！整整二十多个香包呢。这世子真是好大的手笔啊！”

　　“什么？濯世子送给郡主了？真的假的？”

　　桃寒蕊不愉的瞪了眼说这话的文小姐，这是什么意思？难道她不能得到濯世子送的东西么？

　　文小姐立刻知道自己说错话了，怎么能够怀疑桃郡主呢？这不是不给桃郡主脸面呢？

　　连忙陪笑道：“我是说皇上把这菊花桃爱若性命，这世子是怎么弄到这桃花瓣的啊？”

　　林小姐是太师之孙女，自然知道之前百官看桃花的闹剧，遂笑道：“文小姐你这就不知道了吧？这皇上真是疼爱濯世子呢，那天皇上带着百官去后花园，看到光秃秃的桃花枝脸都绿了，可是一听是濯世子把桃花全摘了，还问濯世子够不够用呢，呵呵，这濯世子啊真是被皇上疼到了心尖尖上了。”

　　“真的么？那世子送这么多香包给桃郡主是什么意思啊？”

　　“你这话问的，还用说么？当然是喜欢上我们桃郡主了呗！”

　　“啊，这是真的么？濯世子竟然喜欢上桃郡主了？呀，那真是伤了我一颗脆弱的心啊。”这时与桃寒蕊交好的张小姐夸张的叫了起来，说完又道：“也是，只有咱们桃郡主这样的人才能配得上濯世子这样风华万千的男子！”

　　众千金心里酸酸的，嫉妒不已地看着桃寒蕊。

　　桃寒蕊只觉一种优越感犹然而升，就算是她被赐婚四皇子时，她都没有从这些高傲的千金小姐的眼睛里看到羡慕之意。

　　可是现在她看到了，看到她们又是羡慕又是嫉妒的眼神，那种感觉真是美妙之极！

　　心里兴奋的直颤，脸上却装着害羞道：“张小姐别胡说八道，许是濯世子只是礼尚往来罢了。”

　　张小姐笑道：“礼尚往来怎么不跟别的小姐礼尚往来，偏偏跟桃郡主礼尚往来了？这不是明摆着濯世子在讨好桃郡主么？”

　　桃寒蕊脸更红了，啐道：“小妮子，别胡说了，羞死人了。”

　　这话却是承认是濯世子对她有好感了。

　　“对噢，这下四皇子要有危机感了噢，这事一定要让四皇子知道，让他知道咱们桃郡主可是一家有女百家求呢。”

　　“是啊，是啊，一定也要四皇子拿出诚意来才能嫁给四皇子啊，对了，让四皇子请咱们吃楼上楼的宴席，不然咱们就劝桃郡主喜欢濯世子去，哈哈哈。”

　　“好啊好啊，就这么说定了，桃郡主，你可不能心疼四皇子啊！不然我们跟你急！”

　　桃寒蕊羞道：“你们别胡说八道了，我心疼什么啊！”

　　“心疼四皇子的钱呗？谁不知道四皇子爱你如命，这四皇子的钱将来还不是你的！说好了，不准给四皇子省钱噢！要省也得你嫁过去后省啊！”

　　“去去去，越说越没谱了！”

　　桃寒蕊心里高兴，嘴里却连嗔带怒的啐着。

　　一群小姐叽叽喳喳热闹不已，说得是热火朝天。

　　桃寒蕊心满意足的听着，脸上始终挂着得体的笑意，并未给人那种高傲的感觉。

　　这群千金小姐在这里谈论着，那边夫人们自然也是听了个真真切切，明明白白，心里各自有了计较，没想到桃寒蕊不但得了四皇子的眼，还入了濯世子的心！

　　自从濯世子在后花院里闹了那么一出后，所有的夫人都知道了，都好奇濯世子把那桃花瓣摘去做什么了，这下总算找到了原因，原来是讨好桃寒蕊去了。

　　这四皇子拿了个菊花桃的枝给桃寒蕊这是人人皆知的事，这回濯世子居然把两颗桃树上的花都摘了给桃寒蕊，这不是比着是什么？

　　只是这到底是跟四皇子斗气呢，还是真是喜欢桃寒蕊为了夺取桃寒蕊的芳心，还是有待考量的。

　　这是夫人们与小姐们考虑不一样之处，作为政客的夫人她们考虑的更多是政治因素，而非小儿女风花雪月的小情小爱。

　　“四皇子到！”

　　“濯世子到！”

　　就在众夫人各自思量之时，听到门外传来唱喝声。

　　顿时所有的人都离了座，向外面迎了去。

　　“见过四皇子！四皇子万安。”

　　所有的人都恭恭敬敬向濯凌云行了个礼。

　　濯凌云温润一笑，虚扶一把道：“大家快快请起，本宫也是一时之兴，扰了大家的兴致，望大家莫怪才是。”

　　桃居正笑道：“四皇子真是客气了，请都请不来的贵客呢，快快请进。”

　　濯凌云抿唇一笑，正要说话时，濯其华则阴阳怪气道：“哎呦，大家眼里只有四皇子，没有本世子，看来本世子还真是讨人嫌啊。”

　　桃居正心头一跳，连忙道：“世子真是爱说笑了，这不向四皇子行过礼后正要向您行礼么？”

　　濯其华脸一板道：“你这是怪本世子心太急了么？”

　　“没有没有，怎么会啊，世子误会了。”

　　“误会？这么简单的事本世子也会误会，候爷是说本世子脑子蠢不够用么？”

　　桃居正汗滴滴，一直知道濯其华性情不定，没想到这么不靠谱！

　　他看向了濯凌云，希望濯凌云给他打个圆场，这个祖宗他真是摸不准他的脉，他怕怎么说都是错啊。

　　濯凌云微微一笑，他有意不接这个茬，就是为了让桃居正掂量掂量，不要以为濯其华这棵大树是这么好攀的，给他三心二意！

　　另一方面也是为了让这么多的人更看得清濯其华阴晴不定的性格，来衬托他的君子如玉之风。

　　见达到了目的，他遂对濯其华道：“堂弟，要是你想让他们先给你行礼，以后本宫便让着你罢了。”

　　濯其华冷笑一声道：“四皇子这是帮他们呢还是害他们呢？或者是想陷害本世子啊？尊卑先后大家都是知道的，难道你让他们违了祖制不成？还是想陷本世子于不义？”

　　濯凌云脸微微一僵，心里窝火不已，脸上却又绽开温雅的笑道：“这不是堂弟刚才生气么？本宫身为兄长，让让弟弟又如何？”

　　濯其华毫不留情道：“别跟本世子说什么兄弟，你既然当本世子弟弟，为何一口一个本宫？”

　　濯凌云这时连虚伪的笑也维持不住了，脸色不善的盯着濯其华。

　　众人面面相觑，这两人哪个都不是好得罪的，她们帮谁都是错。

　　这时濯其华的表妹虞傅玉噘着嘴道：“表哥，你送给桃郡主这么多的香包，怎么也不送我一个？”

　　濯其华眼眯了眯道：“什么香包？”

　　“就是你放菊花桃瓣的香包啊！你真是很过份啊，从皇宫里弄了这么多的菊花桃的花瓣，做了这么多香包，竟然不给我留一个全给了桃郡主，我要跟你绝交！”

　　虞傅玉气呼呼的瞪着濯其华，小脸胀得红红的。

　　虞傅玉是濯其华舅舅的小女儿，一向很得濯其华的喜爱，他揉了揉虞傅玉的头发道：“尽胡说八道，本世子是什么人，怎么可能给女人送香包啊？一定是哪个女人暗恋本世子，给自己脸上贴金呢！”

　　此言一出，众人都不约而同的看向了桃寒蕊，目光鄙夷不已。

　　桃寒蕊则面白如纸，摇摇欲坠。

　　她不相信，不相信濯其华竟然这么说她，这让她如何做人？

　　尤其是四皇子还在一边看着。

　　对，四皇子！

　　她惊惧的看向了濯凌云，只见濯凌云依然笑如春风，那神情云淡风清儒雅如平日，只是他眼底却是千里冰封万里雪飘，让她看得心惊胆战。

　　是啊，哪个男人在这么多人面前被人告知自己的女人竟然肖想别的男人会还能没有一点的反应？

　　不说这个男人爱不爱这个女人，就从自尊而言也绝不会允许这种事发生的！

　　濯凌云心里已然恨不得把桃寒蕊这个不知廉耻的女人千刀万剐了，可是为了显示自己的风度，还得保持那么温润的笑容。


第044章 世子您这是请丫环还是请祖宗

　　“世……世子……”

　　桃寒蕊目光哀求地看着濯其华，面白如纸，她用尽全力支持着自己的身体，才能保持平衡不会倒了下去。

　　现在的她已然不奢望能用最高傲的姿态的去获得众人艳羡的目光了，她只希望濯其华看在桃家的份上承认那香包是他送给她的，给她保留些脸面与自尊。

　　可是她愿望是美好的，但现实却是残酷的！

　　濯其华是什么人？他可是一个外面温柔风流，内心极为冷酷无情之人。

　　别说桃寒蕊与桃之枖有仇，便是没仇，他也不可能日行一善的却挽救一个女子的名声。

　　只见濯其华冷冷一笑，笑得风华万千，芝兰玉树的风仪晃瞎了所有爱慕他的人的眼。

　　唇微微轻启，翘出一个似笑非笑的妖娆弧度，吐出的字眼却是冷如冰茬，让桃寒蕊瞬间掉入了千年冰窟，万事不得翻身！

　　“你算是什么东西？也值得本世子送你东西？那包花瓣不过是本世子扔掉不要的被你捡了去，倒不要脸的赖在了本世子头上。这年头要是哪个肖想本世子的人都来这么一招，本世子的后院岂不是人满为患了？去，去，去，下回去学点新鲜的玩意来勾引本世子，本世子说不定还能对你高看几分呢！”

　　“轰！”

　　桃寒蕊只觉脑中一炸，炸得她晕头转向，无法反应过来。

　　他怎么可以？怎么能用这么轻慢的态度说出这么毒辣的话来？他难道不知道自己是未来的四皇子妃么？

　　他难道不知道他的这番言语能把她从此打入地狱，让她在京城中抬不起头来么？

　　他这么做又把四皇子置于何地？！

　　不，她不要，她不要从此成为别人眼中的笑柄，从此成为别人茶余饭后的谈资！

　　“四皇子……”

　　她凄然地看向了濯凌云，此时的她没有任何人可以依靠，唯一能依赖的只有濯凌云了。

　　可是当她看到濯凌云比墨还黑的脸，害怕的身体都发抖了。

　　此时的濯凌云坚毅的下巴死死的抿着，额头更是青筋直冒，修长的指紧紧地握着，已是掐入了肉里，甚至划破了掌心……

　　他冰冷的眼神仿佛是看一个死物般的阴寒，把她吓得再也不敢说出一句话来，她从来没有看到过这么可怕的濯凌云。

　　濯凌云眯着眼，阴鸷的目光狠狠的刺向了濯其华，他用了全身的力量才抑制住内心的愤怒，没有把拳头击向了濯其华那张可恶的笑脸之上！

　　这该死的濯其华真是辱他之至！明明知道桃寒蕊是他的未来妃子，还这么不留余地的贬低羞辱，这不是明摆着借着桃寒蕊来打击他么？

　　桃寒蕊！这个淫荡的女人，真是好样的！他活了二十年还未曾受到过这么难堪的对待，今天倒借着她的“光”享受到了！

　　他目光冰泠如幽泉，冷冷的扫过了桃寒蕊，那一眼看得桃寒蕊浑身发冷，不能自已的颤抖起来。

　　“世子，你怎么可以这么无情的对待一个少女？你简直太过份了！”

　　连氏气得嘴唇发抖，紧紧地抱着桃寒蕊，指着濯其华厉声斥道。

　　濯其华眉头一挑，吊儿郎当道：“这位姨娘是谁？桃候爷还没说话，你急着跳出来说什么？怪不得养个女儿这么是不着调，也不管自己是香的臭的就往本世子身上赖，真是世风日下人心不古！桃候爷，你这门风还真是有待加强啊！”

　　“哇！”

　　桃寒蕊再也受不了濯其华的毒舌了，推开了连氏就往里跑去。

　　连氏脸是一阵青一阵白，对着桃居正气道：“候爷，难道你就由着世子在这里胡言乱语的羞辱于咱们么？”

　　桃居正看了眼连氏，又看向了濯其华，牙一咬走向了濯其华，那模样倒是有点壮士断腕的决绝，让人禁不住有些期待。

　　连氏也睁大的眼睛看着桃居正，指望桃居正能为她与桃寒蕊挣些脸面回来。

　　哪知道桃居正走到了濯其华面前，濯其华只是寡淡一笑，桃居正就瞬间软了，陪着笑脸道：“对不起，世子，是本候没有教育好，让她们娘两丢人现眼了，本候这就回去好好管教！”

　　说着对着连氏斥道：“你还不好好回去管好你的女儿，还矗在这里做什么？还嫌丢人丢不够么？”

　　“桃居正……”

　　连氏不敢置信的看着桃居正，一直知道这个男人无情无义，没想到还怂成这样！被人欺负到门上了还不敢反抗，只会对着自己的妻子孩子发威。

　　一时间她心如死灰，身体一软差点瘫了下去。

　　濯其华微微一笑点点头道：“还是候爷知情知趣。”

　　桃居正讪笑了笑，尴尬不已。

　　这时濯凌云淡淡道：“堂弟，你刚才所说的姨娘是桃候爷的正妻，连阁老的嫡女。”

　　濯其华愕了下，冲口而出道：“什么？那不是姨娘是正妻？四皇兄你不会是骗本世子吧？连阁老年轻时可是以温润俊美出名的，她长得这么丑也能是连阁老的嫡女？”

　　濯凌云的脸一下铁青了。他本来是想警告濯其华安份一些，不管怎么说连氏也是他未来的岳母，现在被濯其华说成了小妾，这不是让人笑话他只配娶小妾生的女儿当正妃么？

　　哪知道濯其华根本不按牌理出牌，说出的话活活地能把人气死。

　　一群贵夫人们一个个抿着唇暗笑，这些夫人们别看平日里亲热的称姐唤妹，其实都是暗中比着的。

　　连氏一向不得桃居正的喜欢，夫人们都觉得她连自己的夫君都拢不住，本来从内心上是看不起她的。

　　可是就是这么个不让她们看在眼里的人竟然生了个好女儿，能嫁给四皇子当四皇子妃，这不是狠狠的打了她们的脸么？

　　她们能拿捏住自己的夫君有什么用？自己的女儿哪个有她的女儿嫁得好？

　　这嫉妒之心乃人皆有之。

　　所以这时看连氏出丑，这些夫人们还是从心里感觉到一阵的痛快的。

　　不过看到濯凌云的表情，她们也不敢明目张胆的过份嚣张。

　　连氏她自认美貌不凡，现在竟然被濯其华说成了丑人，还暗指她不是连阁老的亲生女儿，这岂不是让她羞愤欲死。

　　她气急败坏地叫道：“世子，即使你是皇子皇孙也不能如此辱我！我要向皇上靠御状！”

　　“切！”濯其华眸光一冷，哼道：“要告一起告，你长得这么丑说来不是你的错，可是你出来吓着本世子就是你的不对了！你让本世子弱小的心脏受到了摧残，还不让本世子说说么？这简直是岂有此理！桃候爷这就是你的待客之道么？你要是不欢迎本世子你说便是了，本世子是个识情知趣儿的人，立马就打道回府，何必弄了个丑女人来吓唬本世子呢？”

　　“濯其华！”

　　濯凌云忍无可忍的斥道：“你胡说八道什么？你这么欺辱朝廷命妇，便是上了金鸾殿上父皇也不能相帮于你，你还不给桃夫人道歉？”

　　“道歉？”濯其华冷睨了眼濯凌云，嘲讽一笑“这世上能承受得起本世子的道歉的人还没几个，她，还不配！”

　　“放肆！”

　　“放屁！”

　　“你……”濯凌云咬牙切齿，恨不得一拳打飞了濯其华。

　　濯其华傲然一笑，一副我是死猪不怕开水烫的样子，无赖之极。

　　眼见着这两位活祖宗争锋相对起来，桃居正汗如雨下，这两人哪个都不是他能得罪得起的，当下对着连氏吼道：“都是你，生了个丢人现眼的女儿还不够？你还要在这里继续丢人么？还不给本候滚下去？”

　　连氏听了肝胆俱裂，扑得一声，喷出一口鲜血。

　　“夫人，夫人……”

　　沈嬷嬷急得叫了起来。

　　桃居正脸一寒道：“真是秽气，还不把她扶下去？免得冲撞了四皇子与世子！”

　　沈嬷嬷心里愤愤不平，却不敢对抗桃居正，只能含着泪与几个丫环把连氏扶了下去。

　　众夫人面面相觑，都知道连氏不得桃居正喜欢，没想到桃居正却薄幸成这样子，一时间倒是有些可怜连氏了，任谁摊上这么个夫君都是恶梦。

　　真没想到桃居正长得一表人才，当初也算是才子风流，惹得一群千金爱慕不已，没想到却是这么个东西！各自都有些庆幸，嫁给桃居正的人不是自己。

　　方氏见众人神情不对，连忙笑着打圆场道：“四皇子，世子爷，这饭菜都要凉了，快请入座吧。”

　　濯其华别扭道：“气都气饱了，还吃什么饭？本世子回去了。”

　　桃居正是熟知濯其华性情的，知道这位爷根本就是个混世魔王！仗着皇上的宠爱更是无法无天惯的了，要不也不敢当着这么多人的面给四皇子下不来台。

　　他理所当然的认为濯其华针对连氏母女其实是为了打击四皇子！

　　不管这两位明争暗斗，但今儿个这要是让这位爷气恼而去，指不定会气恨上桃候府，会出什么妖蛾子，去皇上那里上点眼药那他就吃不了兜着走了。

　　当下连忙讨好道：“别介，世子爷，您不就是嫌贱内长得丑么？本候一会绝不让她出来见客，您看本候这府里别的没有，漂亮的女子还是有许多的，琴棋书画样样精通，一会就让她们给世子爷表演一番，世子爷且一面吃着一面欣赏。”

　　这话一出群皆哗然，众夫人一直知道桃居正是个不靠谱的，没想到不靠谱到这种地步，被人污辱了他的夫人，他不帮着也就罢了，还一起落井下石！

　　落井下石也就算了，居然还跟妓院的龟公一样要把府里的女人都推销给濯其华，要是濯其华看上了他哪个小妾，难道他还当个活王八把妾送给濯其华么？

　　众夫人看向桃居正的眼神更是鄙夷不已。

　　濯凌云真是气得快七窍冒烟了，这都是什么事啊！以前倒没觉得桃居正有多么不着调，今日一定居然能不着调到这种地步！真是丢死人了！

　　这会真是让他肠子都悔青了，居然摊上了这么个岳父！

　　这一刻他是更下定了决心，坚决不会娶桃寒蕊为正妃的，就算是放在后院当个妾也是抬举了她了。

　　想到这里，他神情稍霁，一个妾的话，再怎么丢人也不算什么了。

　　当下他一把拉住了濯其华的手笑道：“堂弟，不过是本宫跟你开个玩笑的，你不是想看看桃二小姐长得什么样么？怎么能不看就走呢？”

　　濯其华吊儿郎当道：“先说好了啊，这桃二小姐要是长得不美，本世子可立马走人！”

　　众夫人汗如雨下，敢情这世子是来猎艳来的？

　　桃居正连忙阿谀道：“世子爷，不瞒您说，小女别的不行，容颜倒是还是可以的，绝不能污了世子爷的眼。”

　　看到桃居正这番卖女求荣的嘴脸，濯其华一阵的厌恶，冷道：“美不美本世子不会看么？要你在这里夸夸其词？不过要是象着候爷估计也不会美到那去，刚才那个丑女就吓着本世子了。”

　　桃居正尴尬不已地陪着笑，心里把濯其华诅咒了千百遍。

　　眼一抬之时正好看到桃之枖站在众千金之中，那没有斑的半边脸倒是绝世妖娆，尤其是在这阳光之下更是衬得如诗如画，仿佛仙子般沐浴着金光而来。

　　他的喉结狠狠的滑动一下，色迷心窍的眯了眯眼，这一刻他都忘了桃之枖是他的女儿了。

　　他的表情全被方氏看在眼里，方氏眼中划过一道恼怒之色，哼道：“正儿，还不让二丫头出来给四皇子，世子爷请安？”

　　桃居正的旖旎心思一下被打断，轻咳了咳掩饰住自己的失态，对着桃之枖露出慈爱之色：“枖儿，快，过来给四皇子，世子爷见礼，两位贵人能在百忙之中前来赴宴，真是你前世修来的福份。”

　　这样的桃居正让众人更是看不起了，没见过卖女儿卖得这么迫不及待的。

　　桃之枖款款的从人群中走了出来，那清清浅浅的样子仿佛一株与世无争的清莲，挺直的脊梁更是宣示着她的气度与清高。

　　“见过四皇子！”

　　她不卑不亢地行了个标准的宫礼，那举手投足之间规矩到位，没有一点让人挑得出刺来的地方。

　　尤其是她的表情，宠辱不惊，不枝不蔓，仪态大方得体，更是让众人为她齐齐地点了个赞。

　　有了桃居正刚才的谄媚相衬托，更是把她映衬的高洁如玉。

　　濯凌云在看到她走出来的那一刻，心就加速的驿动，多日不见，她却更加的美了，明明她是那么的冷清难以接近，可是偏偏让他感觉到了从她骨子里散发出来的魅惑之意，让他全然忽略了她脸上的斑点，而只想将她揽在怀里，好好把玩一番。

　　“二小姐不必多礼！”他含着笑走向了桃之枖，趁着扶她的机会想捏一捏她的小手，哪知道她快如闪电，借着向濯其华行礼的机会避开了他的触碰。

　　他的手僵在那里，面色阴沉不已。

　　“世子爷！”桃之枖对着濯其华行了个礼。

　　濯其华冷着脸，就在众贵人惊呼之中，一把将她拽到了怀里，略带怒意压低声音道：“都长成这样了还不安份，当着本世子的面勾引四皇子！你当本世子是死人么？”

　　桃之枖愣了愣，随意一道薄怒浮上了娇面，怒道：“你胡说什么？你哪只眼睛看到我勾引四皇子的？你脑子有病吧！再说了你又是我什么人，你管得着么？”

　　对啊，他是她什么人？他管得着么？

　　濯其华这时才发现自己对她根本没有一点的干涉权力，不禁涌起了强烈的无力感。

　　不过……

　　他眼微微一沉，大声道：“桃候爷，二小姐长得国色天香，很养本世子的眼，本世子决定了，就让二小姐当本世子的丫环了！”

　　此言一出，群皆哗然，一个个目瞪口呆的看着濯其华。

　　她们之所以来这里参加一个庶女的接风宴，就是看在了皇上的面子！因为皇上喜欢桃二小姐！可是现在濯其华突然来这么一出，这可是要与皇上抢人的节奏？

　　一时间众夫人都热血沸腾，没想到参加个宴会竟然得到这么劲爆的消息。

　　这次她们倒要看看，皇上是喜欢美人呢，还是更宠爱濯世子。

　　一些千金则心里酸楚不已，濯其华虽然为人风流不已，但却从来没有什么不好的风评，便是跟那些千金小姐开玩笑讨点口头的便宜，却也从来没有什么下流的举措，本身更是连女色都不近的。

　　加上他深受皇上的宠爱，可谓是一人之下万人之上，又长得俊美不凡，这样的男人自然是千金小姐们趋之若鹜的心中良人。

　　可是突然间这个她们心慕的男子居然对一个庶女感兴趣了，这无疑了打破了她们的梦想，让她们一个个难以接受了。

　　所以看向桃之枖的目光也变得不善起来，再也没有刚才的那些和善了。

　　濯凌云则目光阴鸷的轻闪，这濯其华真是太讨厌了，什么都爱跟他对着干！打击羞辱了连氏母女还不够，现在又看上了他看上的女人了。

　　他跨上一步，皮笑肉不笑道：“堂弟，你又玩笑了，这可是候府的二小姐，怎么可能自甘下贱的当你的丫环呢？”

　　他话里有话，怕的是桃之枖被濯其华的皮相迷上了，答应了濯其华的要求，所以用自甘下贱这四个字来拿捏住桃之枖。

　　桃之枖只轻轻一挣离开了濯其华的束缚，淡淡一笑道：“多谢濯世子的厚爱，不过臣女笨手笨脚恐怕会让濯世子失望的。”

　　“笨没关系，本世子最爱的就是调教人。”濯其华毫不在乎的道。

　　桃之枖暗中瞪了他一眼，他这是存心来捣乱么？

　　她想了想轻道：“世子，臣女虽然在庄子里长大，可是老夫人一向多有关照，并不会侍候人，甚至连茶也不会泡，所以还请世子爷另请高明吧。”

　　“不会泡茶没关系啊，本世子会！花茶，红茶，绿茶，乌龙茶，紧压茶，白茶，本世子什么茶都会泡，你要是想看茶艺，本世子还会长嘴壶茶艺，禅茶茶艺，其他各种茶艺，包你喝得口齿留香，流连忘返。”

　　桃之枖一头黑线，这是谁侍候谁啊？

　　她又道：“我不会做饭！”

　　“本世子会！天上飞的，地上走的，水里跑的，土里钻的，只要是这世上有的，本世子样样拿手！你来当本世子的丫环，本世子天天换着花样给你做！怎么样？”

　　不怎么样！她硬着头皮顶着众千金几乎要杀了她的眼神道“世子，您看，我也不会按摩。”

　　“本世子也会啊！璇玑穴，华盖穴，紫宫穴，玉堂穴，膻中穴，中庭穴，鸠尾穴，巨阙穴，上脘，中脘，建里，下脘，水分，神阙，气海，石门，关元，中极，曲骨，会阴，这些穴道本世子都知之甚详，认得非常清楚，而且本世子还学过气功，这一手按摩手法必能按得你舒服不已，全身筋骨松快，身轻如燕！”

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，真有你的，竟然对女子说什么会阴穴，鸠尾穴，这地方是你能按摩的么？

　　“我也不会铺床叠被，连火都不会生，怕把世子冻病了。”

　　“本世子会！”濯其华得意一笑道：“本世子现在就是自己铺床叠被的，而且本世子身体好着呢，根本不用生火，如果你怕冷的话，本世子可以帮你生火，把你房间里的火坑烧得热呼呼的，甚至你要让本世子暖床也行，怎么样？来本世子这当丫环吧。”

　　众千金每听到濯其华说一样，眼里就红星冒一冒，恨不得濯其华是让自己去当这丫环的，可是想到这些事濯世子都是为了桃之枖才愿意做的，顿时心情一下不好了，一道道冷光如刀刃般射向了桃之枖。

　　濯凌云简直听不下去了，现在的他已然不止是跟濯其华争风吃醋了，而是看不惯他丢人现眼了！

　　堂堂一个世子竟然去侍候一个候府的庶女，这话传出去皇家还有什么脸面么？要是被父皇知道他就在一边不劝阻的话，说不得被父皇心里埋怨。

　　而更让他生气的是似乎桃之枖与濯其华之间存在让他未知的关系，这让他更加的烦燥！他极不喜欢这种不能掌握的感觉。

　　他板着脸斥道：“堂弟，你胡说什么？你这是请丫环还是请祖宗？”

　　濯其华脸一板冷笑道：“四皇兄你是不是太多管闲事了？你管本世子是请丫环还是请祖宗？本世子愿意，你管得着么？”

　　濯凌云怒道：“你别忘了你可是皇室的子弟，你如此侍候一个女子难道你不怕丢了皇家的脸面了？”

　　“咦，古人云关关睢鸠君子好逑，古人尚且如此，本世子做了又怎么丢脸了？”

　　“……”濯凌云噎在那里，气怒不已的瞪着濯其华。

　　见濯凌云说不出话来，濯其华又得意了，他对着桃之枖傲矫道：“二小姐，虽然爷让你当爷的丫环，但你得记得自己的本份，你可是去当丫环的，不能恃宠而骄知道么？”

　　这话一说出来，暗中的冷云与冷风暗点就口吐白沫晕了过去，主子啊，就您都快把毒舌女当祖宗侍候了，还说什么恃宠而骄？那毒舌女再骄还能骄到哪去？

　　众千金却眼睛一亮，仿佛又多了几分希望。

　　桃之枖无语的看着他，这货白长了一副聪明的脸，却脑子一向不清楚，算了不与他计较了。

　　当下对方氏道：“老夫人，快请众位进去坐吧。”

　　“啊……对，对对，快，各位快请进。”方氏早被濯其华那番言论惊呆在那里，直到桃之枖提醒才回过神来。

　　“是啊，是啊，我都饿了呢。”

　　“对啊，听说候府的菜极为不错，这次得尝尝鲜呢。”

　　“呵呵，谁说不是呢，连皇上都盛赞过呢。”

　　“那我们更要好好的品尝一下了。”

　　一群人都装作没有刚才那一出般，高高兴兴的随着方氏往宴会大厅里走去。而心里想什么只有她们自己知道了。

　　濯其华有意落在了人后，一把拉住了桃之枖，邀功道：“怎么样？二小姐，今天本世子给不给你长脸？”

　　长屁个脸！桃之枖恨不得一拳将他的笑脸揍个满脸桃花开！难道他没看到那些千金看她的目光仿佛要把她生吞活剥了么？

　　她算看出来了，他这真是来报仇的，来给她拉仇恨值来的！

　　她皮笑肉不笑道：“嘿嘿，很长，世子要我怎么谢您呢？”

　　“谢什么呢？说来本世子不是还欠你个人情么？要不把那玉佩还本世子吧。”

　　想得美！他当她傻了么？

　　她勾了勾唇：“那怎么行呢？您今儿个做的价值远超过玉佩的价值了，我怎么能让您吃亏呢？”

　　“没关系，本世子还能为了着这一分两厘的跟你一个女人计较么？”

　　“一个玉佩换不进候府当丫环怎么样？”

　　“不行！”濯其华想也不想的拒绝，他绝不会放过把毒舌女弄回王府折磨的念头，至于为什么他到现在做的事没有一件伤害过桃之枖，他拒绝去想。

　　“那玉佩也不还！”

　　“……”濯其华一阵气结，咬牙切齿道：“本世子就知道不该再听冷风冷云的馊主意！”

　　桃之枖心念一动道：“他们出了什么主意？”

　　“他们说只要让女人高兴了，女人什么事都愿意。为了让你高兴，本世子刚才让天下所有的人都知道你是与众不同的，是被本世子宠着的。本世子看你也挺高兴的，为什么你不把玉佩还本世子？”

　　你哪只眼睛看到我高兴了？桃之枖斜睨着他，如果没有人在的话，她一定对着他眉飞色舞的脸上来这么一拳，让他清醒清醒！

　　“你们在聊什么？聊得这么开心？”

　　濯凌云一回头看到濯其华与桃之枖相谈甚欢的样子，不知道为什么心里极不舒服，当下撇开了桃居正向他们两走了过来。

　　两人顿时不再说话了，濯其华是懒得跟濯凌云说，桃之枖是无话可说。

　　濯凌云见他一来，他们就不再说话，仿佛他是那道极不和谐的风景般，打断了他们的旖旎。

　　眸光更加的阴沉了，握着的手也青筋直冒。

　　他似笑非笑道：“看来二小姐是准备去王府当丫环了？也是这天下谁能拒绝堂弟的邀请啊？毕竟女人都是受不了荣华富贵的诱惑的。”

　　桃之枖邪邪一笑道：“是啊，还是四皇子深知我心。可惜我情愿要世子给的富贵，也不会愿意要四皇子的荣华，谁让四皇子不如世子得皇上的欢心呢？这人啊总是往高处走的。”

　　濯凌云脸更黑了，阴鸷无比的盯着桃之枖，恨不得一掌捏死桃之枖，这该死的女人竟然敢看不起他！

　　看着她与濯其华相携而去的如画景色，眼中风暴骤起。

　　“候爷！”他突然回过头，阴森森地笑。

　　桃居正心头一颤，连忙道：“四皇子……”

　　“要想让本宫娶你的大女儿，必须把二小姐当嬴妾送到本宫的府上！”


第045章 毒计陷害桃之枖

　　“这……”桃居正愣在那里，他苦笑不已，自己的女儿一下子被三个财势雄厚的人看中，本该是极为高兴的事，可是这哪个他都得罪不起啊！

　　濯凌云脸一冷，森然道：“怎么？候爷也看不起本宫么？认为本宫比不得堂弟？”

　　“不，不，不……”桃居正连忙道：“四皇子误会了，您也知道皇上似乎对二丫头亦有好感，本候怕应了四皇子做不到的话，岂不是让世人诟病本候说话不算话？”

　　“这你放心，如果父皇亦看上二小姐的话，你就当本宫这话没说！”

　　桃居正想了想，反正他答应归答应，以后的事谁知道会怎么样呢，说不定世子一定要把桃之枖弄进府里当丫环，到时如果桃之枖与世子有了首尾，四皇子还能硬要一个破了身的女人？便是他想要濯其华也不会答应。

　　正好借着桃之枖让两个斗上一番，看哪个实力更强大一些，也能做为他以后行事的风向标。

　　当下笑吟吟道：“既然蒙四皇子如此看得起，本候焉有不从之礼？来，四皇子这边请。”

　　见桃居正识时务，濯凌云露出到桃府来后第一个笑容。

　　“咣啷！”

　　桃寒蕊狠狠的砸着东西，哭叫道：“为什么？为什么会这样？世子怎么能够这么对我？我哪里得罪了他，他竟然当着这么多的人面糟贱我？呜呜……”

　　春花捧着一堆的香包站在那里，不知所措！那些千金一听濯其华说那桃花瓣是他扔掉的，立刻都把香包还给了桃寒蕊，还明里暗里的冷嘲热讽，把春花气得恨不得把这些香包扔在这些千金的头上！

　　亏她们平日里跟郡主怎么好怎么好的，关键时候竟然一个个落井下石。

　　而现在春花更担心的是四皇子，怕四皇子因此而轻贱的桃寒蕊，要是不肯娶桃寒蕊，那她当妾的美梦岂不是破灭了。

　　桃寒蕊把屋里的东西终于全砸掉了，看到春花还拿着一堆香包站在那里，更是气不打一处来：“你这个小贱蹄子，你还拿着这么些丢人现眼的东西做什么？还不把这些东西都给本郡主扔了！”

　　“扔了？”春花心里十分的不舍，这一个香包一百两银子呢，扔了岂不是太可惜了？

　　桃寒蕊目露凶光恶狠狠道：“怎么？你还想留着这些东西来打我的脸么？”

　　“不，不，不，小姐您误会奴婢了。”春花吓了一跳，忙道：“奴婢怕扔了后被有心人捡了去，到时拿这些香包作文章，损了小姐的名声，所以奴婢想与其扔了不如翦了，以绝后患。”

　　桃寒蕊立刻点头道：“对，对，不能扔了，剪了才是！”

　　她左看看右看看，终于找到了剪刀，发疯似得抢过了香包，咬牙切齿的翦着，一面剪一面哭喊：“我剪，我剪，剪掉它……呜呜……我要让它变成碎末，让它永远消失在我的面前……呜呜……”

　　满地的碎片，扑鼻了花香，洋洋洒洒满了狼狈不堪的闺房。

　　伤心欲绝的连氏捂着唇冲入了桃寒蕊的闺房时，看到的就是这样一副狼籍的模样。

　　“蕊儿，我的心肝噢……”她哭喊着就扑到了桃寒蕊的面前，将桃寒蕊一把搂在了怀里，泣道：“我苦命的儿啊，你怎么就这么倒霉啊？碰上那个丧尽天良的世子啊！”

　　“娘……呜呜……我不活了……呜呜……我可怎么活啊？……从些我就成了京城的笑柄了，我怎么还有脸走出候府啊？呜呜……娘啊，你说世子为什么要这么对待我啊？我哪里得罪了他，他要这么算计我？他这是生生地要逼死我啊！”

　　“呜呜……我的苦命孩儿啊，摊上了那个不着调的爹，怎么还碰到了世子这么坏到脚底流脓的东西啊！这老天爷怎么能这么不长眼啊！我的蕊儿这么优秀，这么漂亮，这么可爱，怎么能受这么大的耻辱啊！”

　　沈嬷嬷抹了把泪道：“夫人，大小姐，快别哭了，现在还是想想该怎么办才是！”

　　桃寒蕊听了蹭地跳了起来，对着沈嬷嬷就是狠狠一个耳光，歇斯底里地吼道：“都是你，都是你这老货，要不是你拿了那些香包给娘，我今天怎么会受到这样的污辱？你这下贱的老货，你怎么不去死啊！你知道不知道你害死我了！”

　　沈嬷嬷被打得呆在那里，不敢置信的看着桃寒蕊，桃寒蕊见更是气不打一处来，回手又是一个耳光，恨恨道：“看什么看？你还有脸看么？你这肮脏的老东西你怎么不去死啊！啊？呜呜……你要是早死了我也不会受到这样的羞辱了！”

　　沈嬷嬷捂着另一边脸，老泪纵横，没想到自己一直疼宠的桃寒蕊心里竟然这么恨她。

　　她悲哀地看向了连氏，希望从连氏身上得到一点的安慰。

　　哪知道连氏只是劝着桃寒蕊道：“好了，蕊儿，你打也打了，气也出了，现在还是坐下来好好想想怎么才能扭转乾坤吧。”

　　听了连氏的话，沈嬷嬷的心从都凉了个彻底，脸上的痛已经变得麻木了，心里的痛才是让她痛得无法呼吸。

　　她无儿无女，这一辈子尽心尽力对待的连氏与桃寒蕊，其实是把她们当成自己的女儿一样心疼着的。

　　可是现在……

　　呵呵，她自嘲一笑，低垂着眸，昏黄的眼里全是绝望的痛楚，原来她在她们的眼里一直只是个奴才，连一点的尊严都没有。

　　“娘，你说我现在该怎么办？我怎么才能挽回众人对我的印象？还有四皇子会不会因此而厌弃于我？”

　　想到四皇子阴鸷的目光，连氏也心里没有底，可是为了安慰桃寒蕊，她硬着头皮道：“蕊儿你放心，四皇子是爱你的，不会因为这些小事而厌恶你的，说来也不是你的错，要怪就得怪濯世子太过份，他分明是针对四皇子的，你只是被殃及罢了，按理说四皇子还得因此而愧疚于你，只会更怜惜你几分。”

　　“真的么？”桃寒蕊脸色稍好，目带希翼的看向了连氏。

　　连氏坚定地点了点头，不知道是为了让自己相信还是为了让桃寒蕊相信。

　　桃寒蕊仿佛吃了颗定心丸般，平静了下来。

　　连氏见桃寒蕊安定下来，心头一松，可是想到桃居正的无情无义，又悲从心来。

　　“娘……你也别担心了。”

　　桃寒蕊因为走得早并没有看到桃居正对待连氏的态度，所以还以为连氏是为了她的事难过，所以反过来劝起连氏来。

　　连氏一听女儿的劝慰，心更是酸楚不已了，真是穿破丈夫三条裙，不知丈夫是何样的心，要说靠得住的还只有亲生的孩子啊。

　　“蕊儿！”连氏将桃寒蕊搂在怀里，用力的搂着，在桃寒蕊看不到的地方涕泪横流。

　　桃寒蕊将脸埋在连氏的怀里，此时唯有自己娘的怀抱才是避风的港弯，才能让她感觉到安全。

　　“娘，您快想想，到底怎么办啊？虽然说四皇子不会怪我，可是眼见着我就要嫁给四皇子了，我不能带着污点嫁人，否则假以时日，四皇子与我的情义也会被磨掉的。”

　　“放心吧，娘一定会想出办法的。”

　　“娘……”

　　这时门帘推开了，桃栖梧姗姗而入，她的目光扫过一地的桃瓣，脸微沉了沉，稍纵即逝。

　　“梧儿……”

　　连氏见桃栖梧来了，正好站起来扶她坐好，可是桃寒蕊此时却死活不放她，她只能对桃栖梧道：“快找个地方坐下吧，你姐姐这里乱，你就将就些。”

　　桃栖梧眸光微沉，点了点头作出心痛之状道：“姐姐怎么样了？”

　　连氏叹了口气道：“刚才娘与你姐姐正在想怎么才能消除众人对你姐姐不好的印象。”

　　桃栖梧眼闪了闪道：“娘，其实要消除别人对姐姐的误解很是容易，关键是看娘舍不舍得了。”

　　连氏一听眼睛一亮。

　　桃寒蕊则一把推开了连氏，冲到了桃栖梧的面前：“妹妹，你快说，你有什么好办法？”

　　桃栖梧神秘一笑：“这个办法嘛，就是以毒攻毒！”

　　“以毒攻毒？”

　　桃寒蕊与连氏互看一眼，均是不甚明白。

　　桃栖梧道：“对，以毒攻毒，既然姐姐今日名声有了亏损，那么只要制造出更轰动的丑闻来，那么姐姐这点小事根本就不值得一题了，众人自然会把目光放在更大的丑闻之上。只是……”

　　桃寒蕊大喜道：“对啊，我怎么没想到呢！这真是个好办法！”

　　连氏也欣喜的点了点头。

　　桃栖梧这时却迟疑道：“只是……”

　　桃寒蕊脸一板斥道：“有什么就快说，你这么吞吞吐吐的吊什么胃口？”

　　桃栖梧脸微冷了冷，却不露声色道：“只是这事有此缺德，恐怕做了后被老夫人知道了会对娘有不好的想法。”

　　连氏冷笑道：“只要为了蕊儿，我什么都不怕，还在乎老夫人的想法么？栖儿，你快说吧，你这次一定得帮帮你姐姐。”

　　桃栖梧听了连氏开头的话，心里一凉，她的娘果然是疼爱大姐姐超过她的，呵呵，不过是有个健全的身子罢了，却让娘把所有的心血都倾注在大姐姐身上了。

　　想到这里，她对即使要发生的事一点也没有不安了。

　　她正色道：“其实这事很好办，只要设计一个女子在府里出尽的丑，那么众人的目光自然会转移到那人身上了。”

　　桃寒蕊按奈不住道：“好，就拿那个陈夫人的女儿开刀，陈夫人不是与娘针锋相对么？今天就让她知道知道娘的厉害！”

　　“胡说！”连氏不赞同的斥道。

　　“娘，你不是说为了我什么也肯干么？怎么这才一会功夫你就不敢了呢？难道你怕陈夫人不成？你要怕陈夫人，那就换虞傅玉，要不是她多嘴，我也不会吃这么大的亏，丢这么大的人！”

　　“尽胡说八道！”连氏有些失望的看了眼桃寒蕊道：“那些大臣之女你想也不要想，她们是动也动不得的！”

　　“为什么？”

　　桃栖梧在桃寒蕊说出这话时，更加的看不起她了，为自己不值，自己竟然在娘心里连这么个草包也不如！

　　她讥嘲一笑道：“姐姐难道不知道，如果这些小姐哪一人在咱们府里有了闪失，那么咱们府也是脱不了干系的，虽然娘不怕陈夫人，可是爹爹却怕与这些大人交恶，到时影响延爵的顺利性，这可是咱们侯府的千秋大业，怎么能因为你的任性而毁于一旦呢？再说了就算是这些千金中哪一个丢人了，人们说起来也是更多同情那位千金，而对侯府却会从此敬谢不敏！

　　试想哪个千金还敢冒了名声扫地的危险来侯府？”

　　桃寒蕊沉默不语，她也不是真的蠢到无可救药，被桃栖梧这么一点自然是想明白了。

　　她咬了咬唇后道：“那你说怎么办？”

　　“所以说要看娘顶得顶不住老夫人的压力了，这招一出损的也许是整个府里的小姐的清誉，便是我也可能受到些许的牵连。”

　　连氏有些担心道“会损害你的名誉？那要不算了吧。”

　　桃栖梧冷嘲一笑，平日娘总是对她说最疼爱她，可是现在就算知道这事有损她的名誉却也没有疾颜厉色的拒绝，可见娘心里最疼的还是大姐姐。

　　桃寒蕊急道：“娘，您糊涂了么？于妹妹不过是损些小小的名誉，于我却是救了我的命般，孰轻孰重你该知道吧。”

　　连氏涩了涩，这才心疼地看向了桃栖梧，声音微哑道：“栖儿……到底……到底是什么办法？”

　　桃栖梧仿佛全然没有放在心上般，搂着连氏的手臂道：“其实这办法很简单，您不是恨桃之枖么？就让桃之枖去丢这个人便是，这样不但救了大姐姐的名声，而且还惩罚了桃之枖，娘说可好？”

　　连氏想了想叹道：“只是这样一来，整个桃府女孩的名声也会因她而受损了，别的人倒也罢了，可是栖儿你却也……”

　　连氏说到这里说不下去了。

　　桃栖梧淡淡一笑道：“没事的，娘，别为我担心了，反正我还小，等我大时大家早就健忘了。”

　　连氏道：“也只能如此了！”

　　桃栖梧淡漠一笑，随后道：“娘，大姐姐，前头还有客呢，我们全都离开了确实不好，我先去前面招呼那些千金了。”

　　“嗯，快去吧。”

　　桃栖梧走出了院子，待走出数步后，她突然回过身，看了眼这满是桃花的琼台居，唇间，漾开了一抹阴柔的笑来。

　　“桃花！”

　　桃花连忙凑到了桃栖梧的身边，只听桃栖梧声音淡淡道：“去，想办法让桃之枖知道大姐姐要设计她，别的不用多说了。”

　　桃花领命而去。

　　桃栖梧面无表情的往前厅而去。

　　待桃栖梧走后，桃寒蕊迫不及待道：“娘，你想出什么办法陷害那个狐狸精了么？”

　　连氏阴阴一笑道：“放心吧，这次一定让她万劫不复！从此臭遍整个京城！”

　　说完把嘴凑到了桃寒蕊的耳边，嘀嘀咕咕起来。

　　桃寒蕊越听眼睛越亮，到最后更是急道：“娘，我这就去把她找来！”

　　“你坐下！”连氏瞪了她一眼：“这时候大家都在吃饭，便是设计了她又有谁会看到？再说你要是现在没头没脑的把她叫出来，以她的精明能上你的当么？这事得做得不显山不露水的，才不能让人怀疑，知道么？”

　　桃寒蕊这才点了点头道：“知道了。”

　　连氏怜惜的摸了摸桃寒蕊的头，道：“这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊，说来多亏你的妹妹，只是侯府小姐的名誉受损，终是会连累你妹妹，这桃之枖真是个祸害。”

　　桃寒蕊恨道：“谁说不是！从她进了侯府后我就没有好日子过，这一桩接一桩的烦心事！娘啊，这次一定要让死无葬身之地！”

　　连氏的眼中冒着凶光道：“放心吧，今天她的丑闻一出，谁也不会保她了，到那时她除了送到远郊的庄子里一辈子不出庄子就只能青灯古佛一辈子了！到那时，你要她死还是要她活，还不是你的一句话？”

　　桃寒蕊兴奋道：“真是迫不及待地想那一刻的到来啊！”


第046章 世子说，看我的

　　待各位夫人用过宴后，连氏又打扮得十分光鲜的出现了，一副没事人般的模样。

　　这里的夫人都是人精，自然不会随意的打连氏的脸，一个个心照不宣的与连氏又寒喧起来，一时间热闹非凡，一团和气。

　　说了会话后，连氏笑道：“今年的郁金香开得十分的好，不如各位随我去看看花，消消食如何？”

　　“那真是太好了，久闻候府的花是最娇艳的，各有各的姿态，美艳不可方物，今日能得一见，倒是三生有幸。”

　　陈夫人抿着唇笑，意有所指。

　　众夫人亦都心中明了的笑了起来，是啊，候府的小妾最多，将花喻人最是恰当不过。

　　连氏眸光微沉，恨不得一口咬死陈夫人，这个可恶的陈夫人今天是吃错了药了么？就这么跟她杠上了么？

　　偏偏还得装着端庄大方，遂只当没听懂：“是啊，说来候府的运气向来不错，今年的牡丹都比往年开得早了些时日，那富贵的姿容啊，真是让人羡慕不已。”

　　牡丹是花中之后，一方面她是抬高了桃寒蕊的身价，一方面又暗指桃寒蕊被指婚给四皇子的事，用来宣示她的得意。

　　陈夫人笑了笑道：“牡丹自然是富丽堂皇不已，可惜就是花期太短，仅仅一周就开败了呢，所以啊，咱们还得趁着开的时候多欣赏欣赏，免得过了这个时候再也看不到了呢。”

　　言下之意是指桃寒蕊虽然许婚给了四皇子又怎么样，经过了今天的事，这能不能成还另说呢，所以让连氏趁着现在赐婚圣旨还在快得意得意吧，免得到时被四皇子悔了婚，想得意都没地得意去了。

　　连氏气得简直快要吐血了，怨恨的目光恨不得把陈夫人乎射出两个洞来，可惜人家陈夫人巍然不动，笑容满面，一点不受她的影响。

　　连氏长吸了口气，抑制住打人的冲动，强笑了笑道：“陈夫人此言差矣，只要是细心呵护，放入暖房之中，还是能开得长长久久的。”

　　陈夫人目光微闪，笑道：“那就先预祝候夫人心想事成了。”

　　连氏坚定道：“那是自然。”

　　一群夫人看着她们你来我往的斗法，均是看好戏般的笑着，这年头谁不要谁的好看？

　　陈夫人与连夫人还真是前世的冤家，今世的对头，两人在闺阁中时就不对付，都是心高气傲的人，时不时的比着高低。

　　这下两人都嫁了人了，偏偏嫁的人在朝堂中也是你死我活的对头，这每次见面又不免一顿的互掐！

　　偏偏两人夫君的品级相当，所以各种宴会总是会请她们到来，真是不是冤家不聚头，每次都能看到两人时不时的争锋相对一番，只是今日陈夫人更加激烈了些罢了，也不知道连氏是哪里得罪狠了她。

　　这时有人打起了圆场道：“桃夫人，花园在哪里？我都迫不及待地想欣赏了呢。”

　　连氏立刻笑道：“让众位着急了，真是不好意思，这就随我来。”

　　说罢，头一昂，高傲的往前走去，那架势倒有些众星捧月的味道。

　　陈夫人淡淡一笑，唇间勾想似讥似嘲的弧度。

　　回过头，她看到桃之枖站在不远处，遂走向了桃之枖，拉住了她亲热道：“二小姐。”

　　桃之枖行了个礼道：“陈夫人。”

　　“哎哟，快别多礼了，说来你我也不算是外人，我与你娘以前也是闺中好友，没想到她却早早的……”

　　说到这里，她拿出丝绢抹了把泪，又道：“可惜你父亲与我家老爷政见不同，所以也不能时常照拂于你，现在好了，你终于长大了，真是让人欣慰不已，以后你跟倩儿就长来长往，互相也有个照应。”

　　桃之枖露出感激之色道：“我年幼失慈，虽然说在庄子里不愁吃喝，但毕竟与有娘的孩子不同，京城的小姐们自然不愿意与我交往，今日蒙夫人错爱，真是让我……让我……”

　　桃之枖哽咽不已，拿起了丝绢亦抹着泪。

　　陈夫人满意的笑了笑，对着陈倩使了个眼色。

　　陈倩立刻热络的拉着桃之枖的手，道：“二小姐，我比你虚长了数岁，我今儿个就托个大自称声姐姐，以后你就把我当成姐姐一般的吧，咱们姐妹两亲亲热热的，我这个当姐姐的也定然不会让人把你欺负了去。”

　　“多……多谢姐姐……”桃之枖怯怯一笑，含着泪花的眼更加的明媚照人，勾人心魂。

　　陈倩脸微微一变，嫉妒之心暗然而生，不过稍纵即逝。

　　她不动声色地又拉着桃之枖说起话来，桃之枖静静的听着，时不时的搭上几句，一时间两人好得跟亲姐妹似的。

　　陈夫人得意的勾了勾唇，这个桃之枖虽然是个庶女，但架不住皇上喜欢，世子的宠爱，而且经她刚才察颜观色，似乎四皇子对她也颇有好感，将来弄不好就能一飞冲天，所以让倩儿与之交好是最上上之策。

　　而且桃之枖还是个半边美人，她将来无论跟了这三个人之中哪个，要想立足必定要固宠，那么与她交好的倩儿就会成为首当其冲的不二人选！

　　到那时再侍机而动，踏着桃之枖往上爬，荣华富贵还不是手到擒来？

　　即使是桃之枖将来不如她所料大富大贵，那也是儿女们的私交，到时让倩儿疏远了便是，亦不会影响到自己家夫君的前途。

　　所以这个买卖怎么看怎么值！这也是她为什么不惜得罪连氏与连氏争分相对的原因。

　　要知道雪中送炭难，锦上添花易！她要趁着桃之枖还未出人投地前与她打好交道，这样才能比他人更早一步入了桃之枖的心。

　　远处正闲逛着濯其华看到桃之枖明艳的笑容，心狠狠的一动，转眼间，他就闷闷不乐了，这毒舌女对着别人笑得这么妖娆做什么？怎么她从来也不知道对他这么笑上一笑？

　　每次见了他不是打就是骂，再不就是毒舌的快把人气个半死！

　　不行，改天一定要让她对着自己笑个够！他堂堂一个世子难道还比不上一个陈倩么？那么个丑玩意哪值得她笑得这么感激？

　　这个笨蛋，看不出别人利用她么？

　　桃之枖与陈倩相谈甚欢，唇间始终带着浅浅的笑意，让人禁不住的想要亲近。

　　只是她的眼底却毫无温度，宣示着她其实根本没有把陈倩的话听了进去。

　　真是好笑，陈夫人真把她当成什么都不懂的孩子么？要是之前因为政见不同不能与她交往，那么现在陈大人与她的父亲就政见相同了么？就能互相来往了么？

　　还不是看到她身上有利用的价值么？想借着她攀上更高的高枝！

　　这种人现在对你是仿佛掏心窝子的好，将来踩你也是踩得最狠的！说来陈夫人这么阴险的人还不如连氏呢！

　　毕竟连氏的阴毒还放在明面上，陈夫人这种人却是笑里藏刀型。

　　不过她现在立足不稳，也没有必要戳穿陈夫人得罪她，毕竟她也可以借着陈夫人的势不是么？

　　要想从她身上得好处，总得先投资的。

　　唇间，笑意更深了。

　　“妹妹，你听我说了么？”

　　见桃之枖半天不说话，陈倩有些不高兴了，她都纡尊降贵地跟个庶女说了半天，这桃之枖倒好，好象一句没听进去，这不是耍她玩么？

　　桃之枖眼儿弯弯，笑道：“当然听着呢，不过啊，姐姐的声音真是婉转悠扬，仿佛空谷流莺之声，余音袅袅绕梁三日而不绝，让我听得如痴如醉，只注意着姐姐的声音倒忘了应喝了，真是该罚。”

　　听桃之枖这么说，陈倩心里高兴不已，羞红了脸啐道：“你这个贫嘴儿的，明明没听我的话，却说出这番话来打趣我，真是可恶。”

　　桃之枖眨了眨眼道：“为什么我明明说的是真话却没有人相信呢？”

　　陈倩瞪了她一眼，嗔道：“相信你才有鬼呢！”

　　桃之枖挤眉弄眼一番，把陈倩逗得笑了起来。

　　如果说之前陈倩是看不起桃之枖的，是不得不放下身段与之交往的，现在处了一会时间，她倒觉得桃之枖在一起还是挺开心的，毕竟这世上谁不愿意被人哄着讨好着？而且桃之枖那半连脸虽然美得如画，但这半般的脸毕竟是毁了，所以也不能成为她的威胁。

　　渐渐的陈倩跟她说话时也放了几分的真心。

　　桃之枖笑着与她又说了几句，这时看到春花远远的走来，唇间勾起了若有若无的笑意。

　　“二小姐，陈小姐。”

　　春花向两人行完礼后，问桃之枖道：“二小姐您可曾看到小少爷了？”

　　“远之？他怎么了？”桃之枖脸色一白，急得冲上一步。

　　春花微敛着眉，心中讥嘲不已，果然如夫人所料，只要涉及了小少爷，二小姐立刻不淡定了。

　　当下露出愁容道：“刚才还在前院与候爷一起会客，可是用完午饭后说是要回去看书，夫人不怎么放心，就让人去看看他可在书院，结果没看到小少爷的身影，这不夫人让奴婢来问问二小姐，是不是跟二小姐在一起呢。”

　　“没有，他没跟我在一起。”桃之枖心急如焚，对着陈倩道：“姐姐，不好意思，您难得来趟侯府，我也不能陪着你了。”

　　陈倩很善解人意道：“无妨，找到远之弟弟要紧，你快去吧，对了，要不要我陪着一起找，毕竟人多力量大一些。”

　　“不了，这里你也不熟，今日来的男客也颇多，别冲撞了你，影响到你的闺誉，那妹妹我就百死而莫赎其罪了。”

　　陈倩本来也是客气客气，听她这么一说，更是不想去了，于是只是作出担心之状道：“那妹妹快去找吧，有什么需要帮忙的一定要跟我说，知道么？”

　　“知道了，谢谢姐姐。”

　　桃之枖行了个礼后跟着春花找桃远之去了。

　　春花道：“二小姐，这侯府里奴婢到处都找过了，就池塘连没找，小少爷会不会去了池边玩耍？”

　　桃之枖心头一急道：“那快去找找，池边水深。”

　　回头对绿翘道：“绿翘，你先去把远之的披风拿来，池连风大，万一远之在那里玩，别冻着了。”

　　绿翘眼微闪道：“是。”

　　春花讥嘲地勾了勾唇，都说二小姐是个聪明的，现在看来也是个笨的！得，省得她想法支开绿翘了，人主动把绿翘支走了，这下更方便大小姐行事了。

　　不一会两人就到了湖边，湖边离着百花园并不是很远，在这里还能听到一阵阵夫人们欢谈的笑声传了过来。

　　好地方！

　　桃之枖笑意更浓……

　　“二小姐，您从这里找，奴婢往那里寻，不管找得到找不到一会咱们再在这里聚头好么？”

　　“好。”桃之枖点了点头，拔下了根金钗道：“春花，平日里你总是不咸不淡的样子，没想到你却是这么热心肠的人，这钗子给你，算是我的一点谢意。”

　　春花拿着钗子，想到桃之枖一会就要身败名裂，不禁唇动了动，可是想到四皇子妾这个美好的梦想，她的心一硬，对着桃之枖道：“多谢二小姐赏赐，奴婢这就去找小少爷。”

　　桃之枖眸光微凝，浅笑道：“去吧。”

　　微一转身，衣袂飘飘，绿柳如荫之中，衬得她如仙如魅，加上她隐约出绝代的风仪，让人见了怦然心动。

　　濯其华倚在了远处的树下，眼光灼热的盯着她越来越远的身影，一眨不眨。

　　冷风的唇狠狠的抽了抽道：“主子，您以为您的眼神是利刃么？就算是再看，也不能把毒舌女的身上射出个剑窟隆出来！”

　　濯其华脸一板斥道：“你还好意思说本世子？你也不看看你们都是出得什么鬼主意？哪一样见效过？”

　　冷云不服气道：“那主子您有本事别问属下，自己想个主意打击一下毒舌女去！”

　　“想就想！这有什么难的？本世子聪明睿智，难道还比不上一个女人么？”

　　说罢，衣袍一摆，纵身而去。

　　“主子，您这是上哪？”

　　“让你们见识见识爷的功力！”远远的传来濯其华得意的声音。

　　冷云冷风面面相觑，互看了一眼后，拔足追了上去。

　　“桃之枖……”

　　濯其华一把拉住了桃之枖的袖子，笑得灿若莲花。

　　阳光中，他仿佛带着一团光晕走来，俊美绝伦，看似不羁放荡的外表，却难掩他霸道尊贵的风仪，桃花眼中泛着琉璃般的光泽，仿佛一汪汪的旋涡令人情不自禁的沉沦。

　　其人皎皎如月，其形昂昂如峰，其貌美若天仙，婉若游龙，荣曜秋菊。

　　她微一怔忡，有瞬间迷失在他这惊艳的气韵之中。

　　“你说你到底怎么样才能爱上本世子！”

　　他语出惊人，生生的把差点迷失在他美色中的桃之枖震了个里嫩外焦。

　　“你说什么？”她俏脸一板，瞪了他一眼。

　　“本世子说你什么时候才肯爱上本世子！”他理直气壮的又来了这么一句！敢情他真以为桃之枖没听清呢！

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，这丫的又抽风了么？

　　“我为什么要爱上你？”她睨了他一眼，淡定道。

　　“你不爱上本世子，本世子怎么能抛弃你，让你感觉到被抛弃的痛苦？”他理所当然的道。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　两道声响，冷云与冷风狼狈不堪的掉在了地上。

　　两人一骨碌的爬起来，对着濯其华杀人的眼光，讪讪地笑道：“你们继续，你们继续……”

　　“滚！”濯其华脸色铁青，这两人成事不足，败事有余的东西，他好不容易想出了办法，他们却来捣乱了。

　　冷风冷云立刻如逃命般溜了，这主子的思维太诡异，让他们无法接受，这天下哪个女人听了这话还能爱上主子那就是出了鬼了！

　　果然，只听远远的濯其华发出一声痛苦的闷叫：“桃之枖，你疯了么？你打我做什么？你同意就同意，不同意也不用动手啊！难道你不知道买卖不成仁义在么？”

　　冷风冷云一个踉跄，又跌倒在地，主子啊，平日您运筹帷幄这么聪明，怎么碰到毒舌女跟换了个人似的，简直能跟傻子相媲美了。

　　“仁义你个头，谁跟你做买卖？你离我远点！”远处传来桃之枖愠怒的声音。

　　“别走啊，桃之枖，本世子话还没说完呢！”濯其华一把拽住了她的小手，小手入掌柔软滑腻，让他心神一荡。

　　指，轻轻的挠了挠她的掌心……

　　眼，微闭了闭，享受着掌中丝丝的柔软触感。

　　桃之枖正要挥开他却看到了他似乎如痴如醉的表情，那旖旎的模样分明是不安好心！登时小脸羞得通红，她猛得抬起手，对着濯其华狠狠的咬了口，骂道“你这个色狼，跟鬼说去吧！”

　　濯其华痛得松开了她，桃花眼一瞪道：“你是属狗的么？”

　　反手将她拢在了怀里，无赖道：“你打也打了，骂也骂了，咬也咬了，总得答应喜欢本世子吧？”

　　桃之枖不耐烦道：“你有完没完啊？我不会喜欢你的，你死了这条心吧！”

　　“为什么？我哪不好了你不喜欢？”

　　“你哪都好，就是心思不纯！”桃之枖瞪了他一眼道：“你都说让我喜欢你是为了抛弃我了，我还喜欢你，我不是有病么？”

　　“……”濯其华愣了一会道：“那我不抛弃你呢？现在你可以喜欢我了吧？”

　　冷风冷云已然听不下去了，滋得一声溜走了。

　　这时桃之枖却不走了，一把推开了他，围着濯其华转了几圈，转得濯其华心里发毛，不镇定道：“你……你转什么转？转得本世子头晕！”

　　“扑！”桃之枖笑了起来：“世子，你该不会是喜欢上我了吧？”

　　“做梦！”濯其华如被踩了尾巴般跳了起来，傲矫道：“本世子是什么人？长得玉树临风，人见人爱，花见花开，怎么可能喜欢上你这么个毒舌毒心毒肺的女人？”

　　桃之枖脸一板道：“那正好，你自人见人恨，鬼见鬼愁，花见花败去，我这个毒舌毒心毒肺的三毒也看不上你，咱们正好相看两厌，从此老死不相往来，就此别过！”

　　说着瞪了他一眼，狠狠的踩了他一脚转身而去。

　　“啊！”濯其华痛得跳脚，骂道：“桃之枖，你不但毒舌毒心毒肺，还手毒脚毒牙毒，浑身都是毒！本世子情愿去喝鹤顶红也不会喜欢你这个母老虎！”

　　桃之枖回眸一笑道：“鹤顶红毒不死你的话，我再送你一道剧毒，保证你顷刻毙命，还不收你钱！”

　　濯其华愣在那里，半晌才憋出一句：“最毒妇人心！哎呦，这该死的桃之枖，你怎么这么毒，踩得本世子疼死了！”

　　冷风冷云捂着脸不敢看濯其华，太丢人了，这都丢人丢到十万八千里去了，您都说她全身是毒了，踩你一脚总比毒您一口好吧？

　　唉，他们那英明神武的主子呢，哪去了？

　　桃之枖一面走一面忍俊不住，这濯其华真是快把她给笑死了，哪来这么个奇葩啊？跟第一次见面的他判若两人……

　　心在不自觉的沉沦，她却毫无知觉。

　　唇间笑意漾开，眼里亦是笑意满满。

　　“哎呦，二妹妹，笑得这么淫荡做什么？难道是看到这么多的男人思春了么？”

　　笑顿时凝结在桃之枖的脸上，慢慢敛去后，浮现冰冷之色：“姐姐怎么不在琼台居呆着？毕竟谁受了这么大的打击都没法见人的。”

　　言下之意是骂桃寒蕊脸皮太厚，丢了这么大的人还有脸往外窜。

　　桃寒蕊脸色巨变，顿时失了风度，叫嚣道：“桃之枖，你这个卑贱的庶女，你以为你是谁？你怎么敢如此取笑于本郡主？告诉你本郡主捏死你跟捏死个蚂蚁似的！”

　　“是啊，我是个庶女，可是我这个庶女却入了世子的眼，不象某些人，跟四皇子早就不干不净了倒还罢了，居然还得陇望蜀，还肖想起如仙人般的世子来，这可好了，自己丢人还不算，连着侯府的脸面也丢了个底朝天！”

　　“你说什么？你胡说什么？我撕了你的嘴！”

　　桃寒蕊气愤不已的冲向了桃之枖，桃之枖轻巧一闪，讥嘲道：“大姐姐还是保持形象为好，毕竟才丢人丢大发了，再让人看到你如泼妇一般的形象，估计四皇子就算是钢刀架颈也不敢娶您了，您这一辈子岂不是毁了？您毁了不要紧，可下面还有这么多的妹妹们呢，还望大姐姐手下留情，多学些妇工妇德妇言！”

　　“桃之枖，你这个贱人！”桃寒蕊突然脑中灵光一现，尖叫道：“是不是你？是不是你暗害的我？那些香包其实都是你借着世子的名誉送来的是么？你说你为什么要这么做？你以为你害惨了我就能当侯府的嫡女了么？你做梦吧！”

　　还不算笨到家嘛！

　　桃之枖轻笑了笑道：“大姐姐这话说的，我哪有这么大的本事问世子要桃花瓣？再说了即使世子愿意给我花瓣，我又哪来这么多钱去买香包？再退一万步来讲，我有钱也有花瓣，可是我又怎么知道大姐姐会把香包全拿下来呢？我啊，估摸着这香包其实是世子给五妹妹的，见你暗藏了下来，替五妹妹报仇呢。”

　　“放屁！五妹才多大点，世子怎么可能看上她？”

　　“那可难说，五妹妹又聪明又机灵，现在就长得如花似玉，将来更是可能倾国倾城，世子怎么就不能喜欢她？要不世子都快二十了，为什么从来不近女色，依着我看弄不好是在等五妹妹长大呢！”

　　“你胡说！你胡说！”桃寒蕊绝不能接受自己在濯其华的心里连个残废也不如！她疯狂的叫道：“你简直是一派胡言！世子爷怎么可能宁愿喜欢一个残废而不喜欢我！”

　　假山后，桃栖梧的手紧紧的握着，射向桃寒蕊的目光仿佛淬了毒的箭。

　　桃之枖微勾了勾唇，她只稍稍挑拔几句，就让这两亲姐妹势如水火了，嘿嘿，至于把濯其华拉下了水，她才管不了这么多呢，谁让濯其华刚才轻薄她了！

　　她倾向了桃寒蕊，笑得妖娆：“大姐姐，你的火气真够大的，要不要降降火？”

　　桃寒蕊的叫嚣戛然而止，结结巴巴道：“你……你什么意思？”

　　“什么意思大姐姐会不懂么？”桃寒蕊邪恶的扬起了眉：“你是不是想把我推到水里，然后让一群男仆来救我？最后还将我剥得连衣服不剩的从水里出来，让所有的夫人与男宾都看了个一清二楚？”

　　桃寒蕊惊恐莫名的看着她：“你……你……你说什么？我怎么听不明白？”

　　“不明白不要紧，身体力行就明白了。”桃之枖笑容更加灿烂了，映着碧波鳞鳞的光，仿佛水里钻出来了妖精。

　　“不要……”桃寒蕊吓得转身就跑。

　　就在她抬起第一脚时，脚底竟然一滑，踩到了一块圆润的石头……

　　“啊……”她发出一声凄厉的尖叫，人却仰着摔入了水里，水里，她拼命的扑腾着：“救命啊，我不会游泳啊……”

　　“大姐姐……”桃之枖在岸上惊慌失措的叫着，跳着。

　　假山中桃栖梧不禁暗讥桃寒蕊笨得如猪，不是算计桃之枖么？怎么桃之枖还没掉进水里，她自己个却掉入水里了？

　　要知道桃之枖知道桃栖梧在一边看着，所以她是绝不会让桃栖梧抓到自己的把柄的，不会蠢得去推桃寒蕊，而是利用裙下那颗圆滚滚的大石头让桃寒蕊摔入了水里。

　　至于到了水里为何桃寒蕊越挣扎越往湖中去呢，那是因为……

　　水中，桃寒蕊拼命的挣扎着，可是只见她离岸越来越远，衣服却一件一件的飘到了水面上，当桃之枖看到鲜红的肚兜时，唇间的笑意更浓了。

　　“求命啊，快来人啊，有人掉下水了！”

　　这时绿翘拿着披风赶了过来，看到水里的情况，顿时扯开嗓门大吼：“快来人啊，小姐掉在水里啦！”

　　桃之枖作出害怕状，将脸埋在了绿翘的肩上，哭道：“呜呜，怎么办啊？大姐姐掉水里了！”

　　远处，守候着的家丁一听小姐掉进水里了，知道二小姐被大小姐推到水中了。

　　当下一群男家丁疯了似得冲了出来，经过桃之枖时看了眼桃之枖，很奇怪大小姐为什么伏在了二小姐丫环的身上哭，不过他们也没多想，以为是大小姐为了演戏才这样的。

　　当下扑通扑通一个接一个的跳到了水中。

　　眼见着一群男人游向了几近赤裸的桃寒蕊，桃之枖才站直了身子，站在岸边迎风而立。

　　这时连氏兴高采烈的带着一群夫人与男宾赶了过来……

　　“桃夫人，不要着急，这会应该有人去救了。”

　　“唉，能不急么？你们也知道我们侯爷膝下子嗣不多，你叫我如何能放下心来。”

　　众人暗中讥笑，这真是说得比唱得好听，谁不知道要不是连氏暗中下毒手，这侯府这么多的姨娘怎么可能就这几个孩子？

　　估计连氏是巴不得那掉水的人淹死呢，要不怎么走得这么漫不经心的。

　　陈夫人与陈倩则心头微沉，直觉连氏算计的是桃之枖，暗中可惜桃之枖这颗好棋子竟然被连氏就这么不动声色的毁了。

　　当看到河里一群男人时，陈夫人的心更是沉到了谷底。

　　连氏看到一群男人拉着一个白花花的身子往岸边游时，兴奋的连笑意也掩饰不住了，已然溢出了她的眼。

　　陈夫人心中恨极连氏坏了她的好事，遂阴阳怪气道：“侯夫人似乎很高兴啊！这笑得花枝乱颤的！”

　　“陈夫人！”连氏一惊，连忙收住了笑，板着脸不愉道：“你这话是什么意思？”

　　陈夫人正要反言相讥，抬眼却看到了桃之枖凭风而立，飘飖兮若流风之回雪，瞬间就笑了。

　　她好心情道：“对不起，侯夫人，我误会你了。”

　　见陈夫人这么好说话，连氏抿了抿唇，不再理她。

　　可是当她转身看到桃之枖时，脸色顿时变了，她疯了似得冲向了桃之枖，歇斯底里道：“你怎么会在这里？”

　　桃之枖眉一挑，诧异道：“夫人，大姐姐掉到河里去了，您不着急大小姐为什么关心我在不在这里？”

　　“你说什么？你说谁掉到水里去了？”连氏不敢置信的看着桃之枖，虽然看到桃之枖时她的心里涌起了不祥的感觉，可是她却无论如何想不到这结果竟然是这样的，让她难以承受！

　　“夫人，是大姐姐掉在河里去了！”

　　桃之枖雪上加霜又重复了一句。

　　“不！”连氏激怒攻心喷出了一口鲜血，她腥红着眼看着一群男人拉着一个赤条条的女子往岸上游来。

　　“不……”她全身一软，瘫在了地上，怔怔地看着水里的毫无知觉的桃寒蕊，几近晕厥。

　　突然，她一蹦而起，目露凶光指着桃之枖叫道：“是你，一定是你，是你把蕊儿推下去的是么？”

　　桃之枖怯怯道：“夫人，您怎么能这么说我啊？我可碰也没有碰到大姐姐啊，大姐姐是自己滑下去了，正好我看到了大叫着才有人来救大姐姐的，要不然这会大姐姐一定……”

　　下面的话不说大家也明白了，要不是桃之枖发现的早，估计现在桃寒蕊都死得不能再死了。

　　这连氏也真是，明明人家救了她的女儿，她不感激倒也罢了，居然还倒打一耙，这人品真够次的。

　　陈倩走到桃之枖身边，大声道：“妹妹，姐姐相信你！”

　　桃之枖感激道：“谢谢姐姐。”

　　连氏怨毒不已地盯着桃之枖，如果眼神能杀人，估计现在桃之枖都死过好几次了。

　　桃之枖暗自冷笑，这连氏也是个脑子不清楚的，到现在不想着怎么帮桃寒蕊遮丑，却还想着拉她下水，真是够糊涂的。

　　其实她倒是错怪连氏了，实在是连氏一时间接受不了这事实。

　　这时桃寒蕊被一群家丁拉了上来，当众夫人看到只穿着亵裤的桃寒蕊，面面相觑。

　　一帮子公子更是面红耳臊，掉头而去。

　　四皇子的脸比墨还黑了，干脆利落的挥了挥袖转身而去，连一点关心的话都没有说出口。

　　连氏这才如梦初醒，疯了似得叫道：“滚啊，你们都给我滚啊，你们这帮子奴才，你们怎么敢，怎么敢碰我的蕊儿！呜呜……我要杀了你们！我要杀了你们！”

　　这时桃之枖对绿翘道“绿翘，还不把披风给大姐姐遮上？”

　　连氏不听还好，一听之下怒不可遏道：“桃之枖，你这个小贱人，蕊儿成这样都是你害的，不用你假腥腥的！”

　　桃之枖露出焦急之色：“夫人，不管您是怎么误会于我，但还请先让姐姐披上衣服为好，这样……怎么也不雅观，而且易容生病啊！”

　　连氏心头一震，痛苦不已地看着桃寒蕊，一把抢过绿翘手中的披风披在了桃寒蕊的身上。

　　只是这披风是桃远之了，桃远之才多大，即使披风比较大，也大不到哪去，披在了桃寒蕊的身上，只是遮住了重点的部位，却露出了两条光洁如玉的胳膊来。

　　这时绿翘讶道：“小姐，大小姐怎么没有守宫砂啊？”

　　声音很轻，只有桃之枖与陈倩听到。

　　桃之枖轻斥道：“莫胡说。”

　　陈倩却目光扫过了桃寒蕊两条胳膊上，待看清确实没有守宫砂后，阴冷地笑了。

　　“哎呀，桃郡主的守宫砂怎么被水浸没了？”陈倩突然惊讶的叫了起来。

　　她不叫还好，一叫之下，所有的夫人目光都集中到了桃寒蕊的手臂上，果然一看白懒无比，却少了那一抹象征贞洁的朱砂。

　　“不……不是……不是……”连氏手忙脚乱的将披风拉来拉去遮桃寒蕊的手臂，可是遮住了这只手臂，却遮不住那只，反而欲盖弥彰，让众夫人心里更是敞亮的无以复加了。

　　一时间众人的目光多了些不齿与怜悯，没想到这桃寒蕊这么不要脸，连半年也等不得，竟然与四皇子早就有了首尾，怜悯的是，经过这么一闹，四皇子是肯定不可能娶她为妃了，皇家可丢不想这个人！

　　不管怎么说桃寒蕊可是被十几个男家丁摸过的，这在水里谁知道还做出什么事来呢！

　　桃居正则暴跳如雷，吼道：“连氏，你是怎么教女儿的？你平日就是这么教的么？她的礼仪廉耻都学到哪里去了？”

　　连氏本来伤心欲绝，现在又被桃居正这么劈头盖脸的一骂，顿时亦跳了出来，哭骂道：“桃居正，你这个混帐东西，你还有没有一点的良心？你的女儿都成这样了，你不想着怎么消除影响，却在这里怪三怪四？你还配当人父么？”

　　桃居正见连氏竟然敢当着这么多人的面不给他面子，当下更是气怒交加，大声道：“她不要脸还怪本候了么？这种女儿本候只当没有生罢了！”

　　“你说什么？桃居正？你再敢说一句？我……我……我跟你拼了！”

　　连氏气得浑身发抖，指着桃居正说了几句后，竟然一怒之下冲向了桃居正。

　　“扑通！”

　　桃居正措不及防竟然被连氏顶得一个趔趄推下了水中，只是由于人的本能，他随手一扯，扯住了连氏的衣袖，于是……

　　只听又是一听扑通声，连氏也跟着掉进了河里。

　　“啊……救命啊……救命啊……”

　　桃居正与连氏在水里拼命地叫了起来，两人都是京城人，自然不会凫水，当下急得叫了起来，这么一叫又喝了好几口水。

　　这时桃之枖眼一闪，不但不呼救，反而倒退了数步，喃喃道：“不是我推他们下去的，不是我推的。”

　　众夫人听了个个对桃之枖心疼不已，心想都是连氏把这个二小姐吓成什么样了！

　　大家都看到桃居正是连氏推下去了，连氏是自己没站稳一起掉下去了，偏生二小姐还怕担了干系不停地说不是她推的。

　　说来连氏也是活该，刚才二小姐救了大小姐，连氏硬说是二小姐推的，这下好了，人二小姐都不敢让人来救人了。

　　她们眼看着桃居正与连氏在里面沉浮了好几下，急道：“二小姐，我们都可以证明不是你推的，你快让人来救人吧。”

　　桃之枖如梦初醒道：“好，好，我这就让人来救人！”

　　说着她拔腿就跑。

　　众夫人舒了口气，要是出席个宴会，淹死个人就秽气了。

　　桃之枖刚跑到无人之处，脚却慢了下来，而是慢慢悠悠的欣赏起风景来了。

　　“二小姐真是好计谋啊！”

　　耳边传来一道阴冷的声音。

　　桃之枖回眸一笑，讥道：“四皇子不也是得偿所愿么？”

　　“……”

　　濯凌云目光森然地盯着桃之枖，突然展颜一笑：“二小姐这么做可是为了本宫么？”

　　桃之枖眉微挑了挑，见过自恋的没见过这么自恋，他哪只眼睛看出她对他有好感了？如果可能，她恨不得剥了他的皮！前世的恨她是绝不会忘记了！

　　“你想多了！”

　　桃之枖淡淡道。

　　“哼，女人便是这样，明明心里想的总不愿意承认！”濯凌云皱了皱眉道：“不过即使桃寒蕊不能当正妃，但你的身份还是不可能当本宫的正妃的，不过本宫可以答应你，想法让你当侧妃如何？”

　　桃之枖眉皱得更深了，心里讨厌之极，正要说话时，腰间一股大力席卷而来。

　　反应过来时，她已被一股熟悉的味道包围，她都不用抬头看，就知道是濯其华这货干的好事。

　　按理她要挣扎一下，可是她实在不愿意见濯凌云的嘴脸，遂佯作推不开濯其华后就乖乖的呆在了濯其华的怀里。

　　难得她这么乖巧，濯其华心里小小得意了一把，随后拽得跟二五八万似的对濯凌云道：“四皇子是听不懂本世子的话么？桃二小姐是本世子钦点的丫环，这辈子都不可能当你的妾！”

　　濯凌云只觉两人搂在一起的模样让他极为刺眼，遂皮笑肉不笑道：“难道堂弟以为当一个丫环比当本宫的侧妃还好么？”

　　“好不好不是你说的，是枖儿说得算的，枖儿，你告诉他，你是想当本世子的丫环还是要当他的狗屁妾？”

　　桃之枖的唇狠狠抽了抽，这才哪跟哪？他都直接叫她枖儿了！她跟他有这么亲热么？

　　她轻轻地推开了他，看了看他，又打量了一番濯凌云，看得两人紧张不已，期待地看着的她的红唇。

　　就在这里，她红唇轻启，妖娆一笑：“要不你们先打一架？谁赢了我就告诉谁我的决定？现在我还得找人救侯爷与夫人呢？要不两人一死，怎么着也得服孝三年，那丫环也好，侧妃也好，跟我都没有关系了！”

　　说罢，头一昂，款款而去。

　　濯凌云盯着她远去的背影，直到看不到了才回过头，对着濯其华温润一笑：“堂弟，要不咱们比试比试？”

　　濯其华哼了声道：“四皇兄，你是傻了吧？没想到你也是个聪明面孔笨肚肠，她这话明显是捉弄你我，你也当真？”

　　濯凌云一气，不愉道：“不管她捉弄不捉弄，至于她总得给赢的人一个交待吧？”

　　“交待？”濯其华如看白痴一样看着濯凌云，笑了起来：“不管谁赢，她都会说她一个也不选！她就是想看咱们打架罢了！愚蠢！”

　　濯其华讥嘲一笑，转身而去。

　　濯凌云死死地盯着他的背影，眸中阴云遍布。

　　桃之枖心情极好的走着，待快到五福居时，她打乱了自己的头发，冲了进去，慌慌张张道：“老夫人，老夫人，爹爹与夫人掉到河里了。”

　　方氏手中的参汤咣啷一声掉在了地上：“让人去救了么？”

　　“……”桃之枖愣了愣道：“我这不是找老夫人了么？”

　　“什么？”方氏听了差点晕了过去：“你爹与连氏掉入水里，你不找下人救，找我有什么用？”

　　桃之枖委屈道：“下人能听我的么？再说了，之前大姐姐掉水里，我让人救了，结果夫人一定说是我将大姐姐推下水的，我还敢救么？”

　　方氏脸一寒，对着陈嬷嬷道：“去，快通知人救人。二丫头，你把所有的事都跟我讲清楚！”

　　方氏一边说着，一边往河边走去。

　　桃之枖遂把事情说了一遍，方氏听了怒不可遏，这连氏真是疯了么？居然想出这么个馊主意来害桃之枖，这下好了，没害成桃之枖，反而害了自己的亲女儿！


第047章 欢喜冤家

　　送走了客人，回到了雅竹院，桃之枖坐在窗连喝着茶，当想到落汤鸡一般的连氏与桃居正，桃之枖惬意地笑了。

　　“笑什么这么高兴？”

　　窗口猛得倒吊着一个人头，把桃之枖吓了一跳，蹭地跳了起来。

　　待看清那人是谁后，桃之枖气得斥道：“濯其华，你真是阴魂不散，难道不知道人吓人吓死人么？”

　　濯其华轻巧的翻了个身，飘进了她的屋里，瞥了她一眼，讥道：“人吓人是会吓死人，不过那是对别人而言，就你？鬼见你都能被你折磨死。”

　　桃之枖一阵气结，有这么埋汰人的么？

　　刚想开口说话，就见濯其华往她的内室走去，那熟门熟路的样子，让她脑中大叫不妙。

　　她一个箭步追了上去，拉住了他的衣袖：“你做什么？你到我内室做什么？”

　　“睡觉啊！你傻啊？这都天黑了本世子不睡觉还能做什么？”他理所当然道。

　　废话，你睡觉是没错，可是睡错地方了！

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“世子爷好象走错地方了吧？”

　　“错了么？”他抬头打量了翻屋子，十分坚定道：“没错啊，是你的闺房啊！对了，你拉着本世子做什么？难道你想侍寑？”

　　顿了顿，他暧昧道：“你是不是很早就肖想本世子了？”

　　放屁！

　　桃之枖小脸胀得通红，谁想侍寑？谁肖想他了？做他的大头梦去吧！

　　见她小脸嫣红如苹果般鼓了起来，濯其华无比得意，嘿嘿，总算掐住了她的软肋！

　　大手一搂，将她搂在了怀里，笑眯眯道：“走吧，本世子抱你睡觉去，别说本世子不怜香惜玉！”

　　“濯其华！”桃之枖咬牙切齿一字一顿，双目冒火。

　　“嘿嘿，叫得这么销魂做什么？爷听得见！”

　　销魂你个头！

　　桃之枖伸出小手在他的腰肉上狠狠的扭了把。

　　濯其华疼得呲牙裂嘴，却还不怕死道：“打是疼骂是爱，喜欢起来又踢又踹！你别告诉本世子你喜欢本世子！”

　　桃之枖刚抬起脚想踹他，被他这句话一下憋回去了。

　　嘿嘿，濯其华心里乐开了花，又占上风了！

　　这时只见桃之枖妖娆一笑，两臂攀上了他的脖子，媚声媚气道：“世子爷，您这是真想替我暖床？”

　　濯其华想纠正是她替他暖床，可是看着她媚眼如丝的妖媚模样，喉头一紧，说不出话来，只是条件反射的点了点头。

　　桃之枖腾出一只小手拍了拍他的脸，对着他吹了口气，冶艳不已：“替我暖床可以，不过……”

　　“不过什么？”他目光迷离，声音低哑，闻着她身上点点馨香，竟然有些把持不住。

　　“不过我嫌你小！”桃之枖脸一板，用力推开了濯其华。

　　失去了她的体温，濯其华只觉一阵失落，他踉跄着倒退了几步，就在桃之枖要滑出他的势力范围时，反手拉住了她的小手，似笑非笑道：“本世子比你大！”

　　桃之枖挣了挣，没挣过他，遂也随遇而安，妙目上下打量了他一阵，将目光落在了他的脐下，一本正经道：“世子何必讳疾忌医？明知道我说的是这里！”

　　濯其华脸色一变，但很快就恢复了正常，他倾向了她，将温润的鼻息喷薄在她的耳上，目睹着她的白玉耳廓渐渐粉红，邪魅道：“是大是小，二小姐要不要亲自检查一番？又或者二小姐帮着医医？”

　　“轰！”

　　桃之枖的脸炸开了，热得如沸水般翻滚，这该死的濯其华邪恶了，皮更厚了。

　　看着桃之枖吃瘪，濯其华拽得二五八万似的就差翘起二郎腿喝起茶欣赏了。

　　哪知道他还未来得及高兴多久，桃之枖却面不改色道：“好啊，就请世子爷更衣吧！”

　　笑凝在了他的脸上，渐渐的隐去，取而代之的是青黑的狼狈：“桃之枖，你还是不是女人？”

　　“世子爷想要亲自检查一下么？”

　　“……”

　　濯其华瞪了她半天，她轻哼一声，慢幽幽地走到桌边抿了口茶，悠悠道：“世子爷这不回去睡，看来是真想让我检查一番么？没关系，本着医者父母心的仁慈，我会医好你的隐疾，诊金嘛看在熟悉的份上，就打个对折，一千两金子就行了！”

　　“你抢钱么？一千两金子！”

　　“嘿嘿，我还不算上封口费呢，毕竟世子爷得了那种难以启齿的病，总是不想让人知道的吧！”

　　“本世子没有什么难以启齿的病！”濯其华气呼呼地冲向了桃之枖，两手撑在了她两边的椅把上，居高临下的威胁道：“你要再胡说八道，本世子就……就……”

　　“就什么？”她傲然的扬起头，与他争锋相对。

　　“就……”濯其华的目光定在了她鲜艳欲滴的唇上，眸光一暗，声音暗哑道：“就吻你……”

　　“……唔……”

　　桃之枖还没反应过来，她小巧如菱角的唇就被他的薄唇吞入了。

　　“唔……”她睁大了眼，用力想推开他，他大手一抓将她两只小手都包裹在大掌之中，吻，更加的热烈了。

　　本来只是想捉弄她，哪知道碰上她就仿佛碰上了鸠毒，明知道前面是万丈深渊，他竟然也无怨无悔的扎了进去……

　　一个吻，迷乱了两颗心。

　　直到把她吻得神魂颠倒，感觉到她呼吸困难，他才依依不舍的松开了她的唇，看着她被他吻得红肿不堪的唇，心里涌起了强烈的满足感。

　　眼，痴痴地看着她，仿佛看不够般，便那块黑色的斑记，也让他觉得很是可爱。也许她太完美了，所以老天爷实在看不过去给她了一点的瑕疵，不过他认为瑕不掩瑜。

　　头，微微的低下，吻上了那块黑斑……

　　她身体微僵，猛得睁开迷离的眼，正好与他专注的眼对上。

　　他有些仓促的结束了这个吻，有些狼狈，她明亮清澈的眼，让他有种无以遁形的感觉。

　　书上说了，男女之间，如果一方弱了，那就永远弱了。

　　他强抑制住心头的旖旎，努力露出不屑之色：“你不是要当本世子的丫环了么？本世子怕老看你这脸上的斑不习惯，所以想练习一下，没别的意思。你可别误会了，本世子可不是喜欢你！”

　　桃之枖眼眨了眨，嫣然一笑，那一笑间的妖艳妩媚瞬间迷乱了濯其华的眼，俘虏了他的心……

　　就在他未及反应过来时，她的手快如闪电摁住了濯其华的麻穴，濯其华措不及防被她摁得身体一软，瘫在了太师椅的另一边。

　　桃之枖轻巧的翻身，将他压在身下，恶狠狠道：“技术不过关，重来！”

　　说罢，牙狠狠的啃上了他的唇，咬得他生生的痛。

　　“小姐……”绿翘推开门进来，看到的就是桃之枖如女山大王般压在了濯其华的身上，而且满脸狠色的蹂躏着濯其华的唇。

　　濯其华则全身无力，桃花眼泛着迷离的粉光，那样子就如小倌馆的小相公。

　　她的唇狠狠的抽了抽，吓得一下缩回了头，结结巴巴道“小姐……您……您继续……继续，奴婢什么也没看到。”

　　桃之枖一下脸黑了，利落的从濯其华身上跳了下来，怒道：“都是你，让我被丫环误会了！”

　　濯其华抹了把被她咬出血来的唇，更是委屈，他还英明扫地了呢！居然被个女人压了！还被强吻了！

　　不过想到刚才被她强吻时心头的驿动，冲口而出道：“要不本世子也强吻你一回？免得你吃亏了？”

　　桃之枖瞪了他一眼：“做梦！”

　　“不同意就不同意，凶什么凶？”濯其华耸了耸肩，又往里屋去了。

　　“濯其华，你到底想做什么？”

　　“睡觉啊！吻也吻了，亲也亲了，还不睡做什么？难道你还真想侍寑？”

　　这不是重点好么？

　　桃之枖快被他弄疯了，这货怎么跟打不死的蟑螂一样呢！

　　正要开口说话，门口传来绿翘小心翼翼的声音：“小姐，您强吻完了么？完了的话，奴婢能不能进来！”

　　“进来！”

　　“出去！”

　　桃之枖与濯其华同时吼了出来。

　　桃之枖回头就瞪了他一眼：“我的家，我的丫环，你发什么命令？”

　　“嘿嘿，本世子不是怕你在丫环面前丢人么？”

　　“你都不怕丢人，我怕什么？”桃之枖横了他一眼，对门外道：“绿翘，进来。”

　　绿翘先是探了个头，然后走了进来。

　　桃之枖不悦道：“进来就进来，鬼鬼祟祟做什么？”

　　绿翘委屈不已，她也想冲进来，要是再打扰小姐什么好事，她怕吃不了兜着走啊。

　　“小姐，千娇百媚在一折销售脂粉，许多的客户要向咱们退货！”

　　桃之枖神色一凝：“一折销售？它不怕亏么？”

　　“就京城一家是这样的，别处没有，这恐怕就针对咱们百脂堂作出的对策。”

　　桃之枖对着濯其华似笑非笑道：“世子爷，这看来是向你开刀呢！”

　　濯其华自己给自己倒了杯水道：“关爷什么事？这不是你开的么？”

　　“可是谁不知道你是背后的主子？这不是不给您脸么？”

　　“嘿嘿，桃之枖，你别激爷，爷不让你这当！你自己处理去！”

　　“好，这可是你说的！”桃之枖狡诈一笑，对绿翘道“走，咱们去看看。”

　　“是。奴婢这就出去叫车子，小姐还是从后门出去吧。”

　　“嗯。”

　　绿翘走了出去，桃之枖披了件披风就要出门。

　　“等等”濯其华叫住了她：“本世爷闲着也是闲着，就陪你走一趟！”

　　“死鸭子嘴硬”桃之枖暗中咕囔了句，就走了出去。

　　濯其华立刻跟了上去，一面走一面道：“桃之枖，你感动不感动？”

　　桃之枖翻了个白眼：“感动什么？”

　　“爷牺牲了睡眠时间，陪你去处理店里的事，你感动么？”

　　“你不陪我也行！”

　　“……桃之枖，有没有人说你不知好歹？”

　　桃之枖斜睨了他一眼，笑：“那世子爷您说我要是感动了该怎么办？以身相许么？”

　　“这倒不用，爱上本世子就行了！”

　　桃之枖仰着头看着天，半天不说话。

　　濯其华也跟她一起看，看了一会没看出什么来，奇怪道：“桃之枖，你看什么？”

　　“我看天黑了，你可以做梦了！”

　　说罢，桃之枖大步而去。

　　他愣在那里，回过味来，低吼：“桃之枖！”

　　冷云冷风见了，暗自摇头。

　　冷云道：“咱们主子似乎又吃亏了。”

　　“你不是主意多么？想一个招！”

　　“我能想出什么？”突然冷云眼睛一亮：“有了！”

　　“主子……”冷云屁颠颠的追了上去：“属下想出一个好办法让毒舌女死心踏地爱上你了！”

　　“你又有什么馊主意？”

　　“这次绝对不馊，而且新鲜！”冷云得意道：“英雄救美怎么样？”

　　濯其华心念一动，点头道：“这个不错，你快去办吧！”

　　“嘿嘿，主子放心，一定让您英明神武的形象从此刻在毒舌女的心头！让她对您以后马首是瞻！”

　　濯其华想到桃之枖温柔体贴小意温柔的模样时，开心的笑了。

　　冷云与冷风对视一眼，退下去布置了。

　　到了门外，绿翘正好坐着一辆马车过来，看到桃之枖时，跳下马车等丰桃之枖。

　　桃之枖看了眼濯其华，问马车夫道：“去东街多少钱？”

　　马车夫老老实实道：“十文钱。”

　　“那两个人一起呢？”

　　马车夫很奇怪地看了眼桃之枖，不过还是回答了：“还是十文！”

　　桃之枖笑了，对濯其华道：“世子爷，您看，您一文不值！”

　　濯其华脸一黑对着马车夫道：“爷给你一两银子！快去东街！”

　　马车夫手一抖，苦哈哈道：“世子爷，小人找不开！”

　　“哈哈哈……”桃之枖与绿翘毫无形象的大笑。

　　濯其华拉起了桃之枖跳上了马车，对马车夫道：“还不开车？”

　　“驾！”马车突然启动，桃之枖摔入了濯其华的怀里。

　　濯其华乐了：“这算不算投怀送抱？”

　　桃之枖轻轻地推开他，难得没有跟他斗嘴，而是掀开帘子打量着窗外。

　　“除了青楼，所有的地方都关门了，有什么好看的？”

　　“再怎么也比你好看！”

　　濯其华咬了咬牙，他这是来找虐的！不过想到一会英雄救美，又跃跃欲试起来。

　　“濯其华……”

　　“干嘛？”

　　“你想不想要你的玉佩？”

　　“你又想什么歪主意？本世子白天问你要你都不给！”

　　“拿你跟四皇子那抢来的地换怎么样？”

　　“怎么？你想讨好四皇兄？”濯其华神情不善的看着她，如果她要的话，他奉送都行，要是给濯凌云，那是绝对不行。

　　“你脑筋有病么？这么贵的地我送给他？他算什么东西？”

　　桃之枖白了他一眼。

　　虽然被桃之枖骂了，濯其华却高兴了，笑着道：“他确实不是东西！不过你要那地做什么？”

　　“我要做花，美人膏的原材料稀缺，你那块地是有温泉的，四季如春，正好种草药，加上四皇子给我的地，与你的连成一片，这样将来我就不怕材料供应不上了。”

　　“你要缺钱跟本世子要便是，本世子还养不起你这么个丫环么？”

　　桃之枖扫了他一眼：“什么有不如自己有，男人能相信，母猪能上树！”

　　濯其华的脸一下黑了。

　　“你想用玉佩换地？”不知道为什么，濯其华虽然一直想要回玉佩，可是桃之枖真要还他时，他却十分不愿意。

　　“嗯，行不行？”

　　“不行！”

　　“为什么？难道你不想要玉佩了？”

　　“哼，难道在你心里爷是那么小气的人么？爷的玉佩价值岂是一块地可以换的？地可以给你，玉佩不用换了。”

　　桃之枖斜睨了他一眼，突然将手摸了摸他的额头。

　　“做什么？”他把头一偏。

　　“没烧着啊！怎么好端端的说起胡话来了？”

　　“桃之枖！”濯其华简直被她气死了，难得好心，她却这么看他！

　　遂瓮声瓮气道：“不愿意算了。”

　　“别介，开个玩笑，愿意之极，不过你不会有什么别的要求吧？”

　　“那倒没有，不过你得建个好一点的庄子在上面，本世子要闲来带母妃去住上一阵。”

　　“那没问题，等药花开时，那里极美，一定请王妃去住。”

　　“嗯，那就行！”

　　这时马车外传来绿翘的声音“小姐，到了。”

　　桃之枖神情一振，掀开了窗帘看了过去，只见竟然有上百人排队买千娇百媚的脂粉。

　　眼微冷了冷，唇轻翘了翘。

　　“桃之枖，你知道千娇百媚是谁的么？”

　　“许贵妃的！”桃之枖冷笑道“幕后主子是许贵妃，真正操作的是连氏，而这店……”

　　顿了顿后，笑得更加阴冷：“是我娘的陪嫁！”


第048章 世子是这样讨好桃之枖的

　　回去的时候，桃之枖有意让马车绕了一圈，绕完后她对绿翘说了几句，绿翘眼睛一亮，就跳下了车。

　　濯其华笑眯眯道：“要不要帮忙？”

　　“当然。”桃之枖不客气道：“怎么说你也是名誉上的幕后老板，借几个人用用吧，不用武功高强的，只要有个头衔就成了。”

　　濯其华眼一闪道：“这有何难？放心吧，明儿把人给你。”

　　桃之枖斜睨了他一眼：“你又想什么鬼主意？笑得这么奸诈？”

　　濯其华委曲道：“哪有？爷这是真诚的笑好么？”

　　“您的真诚让人汗毛直竖。”

　　“嘻嘻，谢谢夸奖，放心吧，反正不是算计你。”

　　桃之枖勾了勾唇，不再理他。

　　这时车外传来几道破空之声，桃之枖冷冷一笑，濯其华则面上一喜。

　　“嗖！”

　　一道利箭带着雷霆万钧之力冲破了马车，疾射向他们。

　　濯其华扑向了桃之枖，将桃之枖压在了身上，笑嘻嘻道：“桃之枖，爷救了你一命，你是不是该喜欢爷了？”

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“濯其华，你不扑倒我的话，我也能躲过，而且还不必被你压得身子都疼。”

　　“压疼了？哪？”濯其华心疼了疼：“爷帮你揉揉。”

　　桃之枖看了他一眼，淡定道：“胸！”

　　“胸？好，爷帮你揉！”濯其华没过脑子的伸出手，待手快触到桃之枖的胸口时，僵硬的停在那里。

　　“嘿嘿。”桃之枖挑衅地笑。

　　濯其华脸色铁青，双目冒火。

　　这时又是一道破空之声划过了苍穹，濯其华灵敏的一个翻身，避过了利箭，利箭紧紧的擦着两人的身子穿梭而过，在车壁上射出了两个洞。

　　这时两人的姿势却是变了，变成了桃之枖压在了濯其华的身上。

　　濯其华暗赞一声冷云冷风办事地道，这箭射的……真是不差分毫啊！只差一点就在他身上穿两个洞了。

　　这次桃之枖不感动也得感动了！

　　他的大手搂在桃之枖的腰上，得意道：“桃之枖，这次是爷救了你吧？而且爷还被你压疼了！”

　　“哪疼？”

　　“胸！”濯其华理直气壮道。

　　“哪边的？”

　　“……右边的！”

　　“那行！”桃之枖对准了濯基华的左胸就是狠狠一拳。

　　“桃之枖！”濯其华摸着左胸用力揉了揉，气呼呼地瞪着她。

　　“书上说，当身体受到更严重的伤害时，会减轻原来的伤痛，世子爷，您感觉一下，现在是不是右边的胸口比较不痛了？”

　　“……”

　　濯其华愣在那里，这时一道怒箭带着呼啸的声音扑了过来，濯其华脸色大变，一个鲤鱼打挺站了起来，足尖一点，瞬移数寸，箭，在擦身而过之时……

　　手，快如闪电抓住了箭尾，狠狠的甩了出去。

　　“啊……”车外传来一声惨叫……

　　密密麻麻的箭如无数马蜂冲出蜂巢般倾巢而出，入耳的全是呼呼的风声。

　　混帐！濯其华气得暗骂，这该死的冷风冷云是怎么办事的？要不要这么逼真？这可真是会死人的！

　　他一掌击飞了头顶的车篷，抱起了桃之枖冲出了马车，就在他们冲出马车的瞬间，无数的利箭穿车而过，留下了千疮百孔的车厢。

　　哗啦，车厢不堪其伤，散了开来。

　　人飘在半空，当看到充斥着肃杀之气的上百个黑衣人时，顿时眸中冷戾一片。

　　“你们是什么人？为何刺杀本世子？”

　　抱着桃之枖，他翩然而下，衣袂飘飘，一袭白衣在夜中愈显清冷，陌上人如玉公子世无双，那一刻，他的风华令天地失色。

　　众黑衣杀手眼中闪过一阵的惊艳，没想到京城最纨绔的世子竟然长得如此俊美无比，即使是再美的美人在他面前也黯然失色，而且似乎武功很高，与传闻不符……

　　领头的眼微闪了闪，跨上一步，抱拳道：“世子，我等此次而来只为你手中的女子，只要你放下手中的女子，我等自然不会伤及世子一根汗毛。”

　　濯其华脸一板：“你们让本世子放下本世子就放下，本世子岂不是很没面子？”

　　“那世子说怎么办？”

　　“先拿一万两银子来，本世子考虑考虑！”

　　“世子！”领头的黑衣人眸光一厉，恶狠狠地瞪着濯其华，冷道：“世子这是有意为难于我们了？”

　　“拿钱来一切好说，没钱就没得商量！”

　　“……”黑衣人长吸了口气，这时边上一黑衣人对他耳语几句。

　　领头的黑衣人遂从怀里掏出几张银票扔给了濯其华，僵硬道：“世子接好了，这是一万两银子。”

　　濯其华一手接过塞在了桃之枖的手里：“拿好了，这是你的卖身钱！”

　　桃之枖狠狠的扭了把他的腰肉，怒道：“没文化就不要胡说八道！最多也是卖命钱！”

　　濯其华痛呼道：“有区别么？命都没了还管什么身体么？”

　　“濯其华，信不信我让你也卖一趟身去！”桃之枖恶狠狠的威胁。

　　濯其华立刻软了下来：“快把钱收好吧，白来的钱不用白不用！”

　　桃之枖满意了，点了点头，将钱仔细看了看道：“这一张有些破了，不知道是不是假的。”

　　对着月光看了半天，不能确定。

　　濯其华脸一寒，对着黑衣人道：“混帐，你们竟然敢给爷假钱糊弄爷？！这是看不起爷么？”

　　黑衣人差点一口逆血喷了出来，这简直就两奇葩！命都快没了还在那里计较钱的真假么？

　　皇上竟然疼宠这么个废物也真是滑天下之大稽！

　　他大怒：“我这里从来没有假钱，这钱都是……”

　　说到这里戛然而止。

　　濯其华笑眯眯道：“都是谁给你的啊？”

　　这时黑衣人要是不知道濯其华是耍他们的，他们就是棒槌了！

　　那领头的眼微闪：“世子，我不懂你是什么意思！这钱你也拿了，你现在可以把桃二小姐交给我们了！”

　　“切，谁答应交给你们了？”

　　虽然领头人早就料到了濯其华的说辞，可是真听到了，还是有种被耍得团团转的耻辱，他狞笑：“世子是要做那不守信用之人么？”

　　“咦，本世子哪里不守信用了？本世子只说你拿一万两银子本世子就考虑一下，本世子拿了钱后非常郑重的考虑过了，不愿意！再说了，你还给了一千两假钱，本世子更不可能答应你了！”

　　黑衣人简直要气疯了，吼道：“我说了，那钱是真的！绝不可能有假！”

　　“是么？”濯其华笑了起来，淡淡道：“许贵妃给的钱自然不能是假的！”

　　“当……”黑衣头领突然惊讶地看着濯其华：“你……你说什么？”

　　“哼，说什么你们不明白么？”

　　“不明白，世子你一定是误会了，我们这次收了钱只是想请桃二小姐随我们走一趟！”

　　“走一趟？这么大架势来请人么？万箭齐发的请？你当你的箭是礼炮么？发得这么整齐？这么众多？”

　　领头的黑衣人陡然露出强烈的杀意：“世子，看在你是襄阳王世子的份上，我等本想网开一面，既然你如此不识相，就别怪我等不客气了！”

　　“哈哈哈……”濯其华大笑了起来，笑得天地都仿佛为之一震。

　　“客气？你们何时客气过？你们不是一开始就针对本世子来的么？畏首畏尾的还当什么杀杀手？本世子看你们还是改行当杀猪的去吧！”

　　黑衣首领的脸色顿时变了，他长臂一挥，让众侍卫成包围状，舛舛怪笑道：“既然世子爷这么聪明，那么明人不说暗话，就让我们送世子爷上路吧！”

　　眼又扫过了桃之枖，道：“我们还让桃二小姐与你相陪，真是可谓仁至义尽了！冤有头债有主，要怪就怪你挡了别人的路！到了阴曹地府以后安份点！”

　　桃之枖勾唇一笑，拍了拍濯其华的手道：“放我下来。”

　　濯其华瞪了她一眼道：“都什么时候了？还闹？搂紧了爷！”

　　桃之枖撇了撇唇，她哪闹了啊？

　　“搂紧你干嘛？跟你当一对同生同死的鸳鸯么？”

　　“你想得美？雄鸳鸯都比雌的好看，那本世子岂不是亏了？”

　　桃之枖额头一阵黑线，这货都什么时候了还计较这个？

　　黑衣人的唇抽了抽，这两脑子正常么？都人头要落地了，还在那里有的没的！

　　其中一个粗鲁道：“你们唠唠唠的唠什么啊？麻溜的引颈自戕也省得我们动手，你们愿意当鸳鸯好，还是当奸夫淫妇到了地下随你们去！”

　　“奸夫淫妇？”濯其华笑了，笑得那牙白啊，仿佛要生生将人吃了般：“这四个字不错，爷喜欢！”

　　“喜欢你个头！”桃之枖回手就给了他一个爆栗，“你爱当奸夫你去当去！”

　　“桃之枖！”濯其华摸了摸额头，怒道：“你难道还想嫁给别的男人么？”

　　桃之枖白了他一眼：“废话，我不嫁给别的男人，你怎么当奸夫？”

　　“哈哈哈……”那群黑衣人肆无忌惮的大笑了起来。

　　“……”

　　濯其华脸色一沉，咬牙切齿道“爷生气了，爷很生气！”

　　可惜他长得太过俊美，便是生气时，还是有股子美人含嗔的妖娆，看得黑衣人眼神有些迷离，哈哈的大笑了起来。

　　一个不知死活的直接道：“世子爷，你比那小倌錧的兔儿爷可俊多了，不如好好侍候侍候我，我一会给你个全尸怎么样？”

　　“哈哈哈……对啊，反正早晚是个死，你长得这么美，不如侍候了我们再死吧！”黑衣人又都嚣张地大笑了起来，仿佛濯其华他们已是砧板上的鱼肉，任他们予取予夺。

　　“很好！”濯其华展颜一笑，瞬间有种春暖花开百花齐放的魅惑。

　　就在黑衣人目驰神晃之时，只见暗中一道寒光闪过，闪过刚才那侍卫的身边，又盘旋着回到了濯其华的手中。

　　手，骨节分明的手，优雅白晰的让人嫉妒，这只手应是弹琴抚笛的手，是含香弄墨的手，不该是抓着凶器的手。

　　可是此时，明晃晃的匕首，削铁如泥的匕首，竟然在这只手上！

　　明明是那么的不和谐，偏偏又给人以震感的美感，让人有种即使死在这手上也心甘情愿的沉沦。

　　这时……

　　那个侍卫突然摔倒在地，头，咕碌碌的滚在了地上，滚了几圈后大叫：“疼死我了！”

　　瞬间，夜空下诡异的寂静，所有的黑衣人都屏住了呼吸，戒备地看着濯其华！

　　濯其华微微一笑，将匕首在手中玩了起来，一阵阵的刀光剑影，割裂了空气，发出阵阵颤人心魂的声音。

　　刀光剑影，星罗密布，映着他如玉容颜，却泛着滔滔杀意。

　　夜中，寒风瑟瑟，不知道是身冷还是心惧……

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！”

　　他薄唇轻启，眸光闪过寒芒点点，只见他手臂微伸，寒光带着丝丝的冷意直击而出。

　　“夺命刀……呃……”领头的侍卫只来得及呼出这四个字，人头就咕碌碌的滚在了地上，一直滚到了其他人的脚边。

　　那怒目圆睁的模样，分明是死不瞑目！

　　“快逃！”

　　不知道谁叫了这句，一群黑衣人四散逃开。

　　“想逃？”濯其华眸中闪着嗜血的锋芒，对桃之枖道：“桃之枖，一人一半如何？”

　　桃之枖漫步走到了上风之处，妖娆一笑：“濯其华，你太血腥了！”

　　他眉微挑，哦道：“那二小姐可否教教本世子？”

　　“可以，看着！”

　　她衣风猎猎，风华绝代，在夜中，仿佛一枝妖治的曼陀萝，美得惊人，妖的惊人，却也毒的惊人！

　　是的，毒！

　　桃之枖的毒世间少有！

　　她纤手微扬，如诗如画，举手投足，美伦美奂，可是那手是杀人的手，那美是要人命的美！

　　美到让人窒息，说得就是她！

　　只瞬间，所有的黑衣人都痛苦不已的捂着喉咙，拼命的抠着，在地上如蛆般扭动着，一只手如鸡爪般痛不欲生的伸向了半空，似乎在乞求着什么。

　　桃之枖从来不是什么善良的人，善良的她早就在前世那触墙的瞬间变湮灭了。

　　她款款而来，如月下仙子，飘逸的让人自惭形秽……

　　所有的黑衣人就在她走来的那刻停止的扭动，痛楚的看着她……

　　突然，她笑了，笑得比星还灿烂，比月光还明媚，这种笑容是那么的纯净，仿佛没有经过污染的天山雪莲。

　　可是偏偏这种笑出自于一个蛇蝎女人的脸上，那就更让人心惧不已了。

　　“诸位，寸寸销魂的味道如何？”

　　“啊……”黑衣人惊恐莫名的看着她，比见了鬼还恐怖，脸扭曲的不成模样。

　　世上排名第一的毒！寸寸销魂！

　　本以为桃之枖是顺带处理的，没想到桃之枖才是他们最大的梦魇！

　　可惜他们知道的晚了，现在的他们连死的力气也没有了。

　　寸寸销魂，顾名思义就是身上经络一寸寸的断开，但人却还留着一口气，直到最后一寸断了时，那口气才会咽下去。

　　中了此毒，全身无力，连嚼舌自尽的力也没有，唯一的感觉就是痛，痛入心肺，痛到入骨，痛到连死也是奢望。

　　桃之枖轻蔑的扫过了他们，眸光冰冷如霜，想要她死？那她就让他们先见鬼去！

　　这一世，她命由她不由人！

　　“濯其华……”她似笑非笑的走向了濯其华。

　　濯其华心头一凛，戒备道：“做什么？”

　　“想不想尝尝？”她温柔似水，声音媚意入骨，引得他心头一阵的悸动。

　　“尝什么？”濯其华的目光落在了她的唇上，心神俱醉，喉头一动：“尝你的唇么？”

　　脸顿时一红，桃之枖咬牙切齿道：“濯其华，你真想尝尝寸寸销魂么？”

　　“呵呵，你舍不得！”

　　桃之枖一噎，恨不得真给他下了毒，可是不知道为什么却心里还真舍不得。

　　她瞪了他一眼，悻悻道：“有什么舍不得的？死了你一个，幸福无数人！”

　　“但却会心疼你一人。”濯其华嬉皮笑脸的接道，一把拉住了她舔着脸道：“桃之枖，刚才爷抱你冲出马车时模样俊不俊？你有没有心动？”

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“世子爷经常这么英雄救美么？”

　　濯其华眸光微闪，道：“不，你是第一个。”

　　“可是这救人救得不地道！”桃之枖看了眼中毒后满地打滚的黑衣人。意思是这些黑衣人都是她放倒的，不算濯其华救美。

　　濯其华愣了愣：“那你说怎么办？”

　　“要不重救一次？”

　　“好啊！”濯其华喜道：“放心，一会肯定让你看到爷英明神武，从天而降，救你于水火之中的模样。”

　　“行，要是你不行，还有我的寸寸销魂。”

　　“那不行，那可是本世子的侍……呃……嘿嘿。”

　　濯其华尴尬地笑看着桃之枖。

　　桃之枖睨了他一眼“幼稚！”

　　“桃之枖！”濯其华追了上去，厚着脸皮道：“看爷对你多上心？你有没有感动？这回该爱上爷了吧？”

　　“神经病！”

　　桃之枖打了个哈欠，道：“回候府睡觉去了，你也带着你那帮子弱智的侍卫一起回王府吧，各找各爹各找各娘去！”

　　才走了几步，桃之枖停住道：“濯其华，我警告你，别再跟着我，你要再跟着我，你就准备尝尝寸寸销魂吧！我可是说真的！”

　　濯其华本来想追上去的脚停在了那里。

　　待桃之枖走后，冷云冷风期期艾艾的凑了上来：“主子，这可不关属下的事，属下都没下手呢。”

　　濯其华冷睨了他们一眼，哼道：“你们没下手，她就这么对待本世子了，要是下手了，她还能对本世子有好脸色么？哼，成事不足败事有余！本世子怎么该着你们两这笨蛋！”

　　冷云憋屈道：“主子，这能关属下的事么？明明是您漏馅了！”

　　“嗯？难道还是本世子的错？”濯其华威胁地眯了眯眼。

　　冷风立刻扯了扯冷云，谄媚的笑道：“主子永远是对的，主子永远没有错，不过，主子，这些人怎么办？”

　　濯其华阴冷的目光扫过了哀号不已的黑衣人，笑了起来：“他们刚才说起小倌来眉飞色舞的，想来是喜欢小倌那调调的，不如让他们临死前知道知道当小倌的滋味吧。”

　　冷风的汗滴滴道：“主子，这哪去找这么多玉势啊？”

　　濯其华如看白痴一样看着他，只骂了句：“桃之枖说的对，你们是够弱智的！”

　　袖袍一摆，足尖一点，御风而去。

　　冷风傻了眼般看了半天，才对冷云道：“冷云，爷是什么意思？”

　　“笨蛋！”冷云讥道：“你与这些人是亲戚么？”

　　冷风跳脚道：“胡说什么？我怎么能跟他们是亲戚？”

　　“那你还找什么玉势？你这是惩罚他们呢还是让他们享受啊？”

　　冷风挠了挠头道：“那你说怎么办？”

　　“那不就行了？”冷云邪恶的对着墙角努了努唇。

　　顺着冷云的目光看去，冷风看到了一捆搭瓜秧用的篱笆，浑身一冷。

　　“这事交给你了，我比较善良下不去这手。”冷风说完一溜烟的就跑了。

　　冷云气得站在那里，目光阴睛不定，恨恨道：“出来，按着世子爷说的办！”

　　一掀衣袍也溜了，留下一群从暗中现身的王府侍卫，你看我我看你，终于硬着头皮去拿篱笆了。

　　一根根都是带毛刺的竹片啊！世子爷好凶残！

　　濯其华刚跃进王府没走几步，就碰上了濯惊天，仿佛专门在那里等着他似的。

　　他意味深长的笑了笑，与濯惊天擦肩而过。

　　就在濯其华快要走过他身边时，濯惊天露出关心的笑容：“世子去哪里了？这么晚回来？”

　　濯其华冷睨了他一眼，阴阳怪气道：“关你屁事！”

　　濯惊天眼中闪过一道阴霾，稍纵即逝，作出诚恳之色道：“世子，不管怎么说，你我都是兄弟，一笔写不出两个濯字，你我不相亲相爱，难道让外人看了笑话去么？你也知道父王年纪越来越大，最希望的就是你我兄友弟恭，你为何不能放下前嫌，与我和平共处呢？”

　　“切，和你和平共处？那不是与虎谋皮么？濯惊天，别跟我来这一套，你要真是这么想的，不妨拿出些诚意来！”

　　濯惊天听了濯其华的这话，感觉似乎有些松动，遂道：“不知道世子要怎么才能相信我对你的诚意？”

　　“这……”濯其华作出思考的样子：“不如把父王给你的暗卫借本世子用用如何？”

　　“那怎么行？”濯惊天想也不想的拒绝，这些暗卫是他好不容易求着父王给的，按理是只能配给世子的，他一直想着世子的位置，现在位置弄不到，先弄些暗卫在身边也是好的。

　　“呵呵”濯其华讥嘲一笑“看到没有？才一试探就露出了狐狸尾巴了！濯惊天，以后不要跟本世子谈什么兄弟情谊，这种狗屁的话，你去骗骗父王那糊涂蛋就罢了，想骗本世子？你再去红漆马桶里翻几个跟斗投几回胎再来！”

　　濯惊天气得恨不得一拳打翻了濯其华，凭什么？不就是凭着一个有身份的母妃，他才能坐上世子之位的么？

　　可惜他那个母妃是个不安份的，嫁了父王却还勾三搭四的，他有什么可值得骄傲的？

　　要论人才，濯其华更是个纨绔子弟，一天到晚只知道跟女人调笑耍弄，哪有一点的正经的模样？

　　而他要文能文，要武能武，脑袋更是聪明而精明，比濯其华更具有当世子的资本！

　　他凭什么就斗不过濯其华呢？

　　不，他不甘心！

　　他目光阴冷的看着濯其华越走越远，费了所有的力气才止住冲上去痛打濯其华一顿的冲动。

　　突然，他急急的追了上去，一把拉住了濯其华：“世子，你别误会，不是我不肯将暗卫给你，实在那些暗卫是父王给我的，长者所赐不敢私自赠与，不如等明日我禀明父王，再将暗卫给你如何？”

　　濯其华一把挥开了他的手，冷道：“濯惊天，别拿你的脏手碰本世子，也别拿那糊涂老东西来压本世子，你愿意借就借，不愿意就别说那么多废话，本世子只是问你借，又不是问你要，你这些狗屁不通的话说给谁听？”

　　濯惊天被骂得气血倒流，可是为达到自己的目的，还是咬着牙忍了下去。

　　他作出痛心之状道：“世子看来你对我成见颇深，罢了，这暗卫就借于你吧。不过你要暗卫何用？要借几日？”

　　“你管本世子要做什么？反正就借几日，过后完好无损还你，不影响你当世子的白日梦！”

　　这次，濯惊天没有追上去，而是直到濯其华走得无影无踪事，才轻叹道：“弟弟啊，什么时候你才能明白我的心意？我真没想跟你争什么？我只是想兄弟和睦，王府兴隆，为什么你就不能相信我呢？”

　　他仿佛很伤心般摇了摇头，走了。

　　待他走后，濯玉衍从暗处走了出来，看着濯惊天的背影，若有所思。

　　他看不到濯惊天俊唇角勾起得逞的笑意。

　　濯其华到了清风院，也勾唇一笑，笑得玩味：濯惊天这蠢货，以为他不知道父王就在暗中，居然给他装什么友善！嘿嘿。

　　“主子！”

　　冷风冷云跃了进来：“您要问大公子要暗卫做什么？那些可是大公子的人，会坏您的事的。”

　　“无妨，要的就是他的人，这回不给他弄些虱子在身上痒痒，岂不是便宜了他？对了，明天你们去抓一只猪来。”

　　“主子您想吃猪肉？”

　　濯其华白了他一眼：“你就知道吃！抓活的！”

　　“啊？您要活的有什么用？”

　　“本世子自然有用！”

　　“抓多大的？什么颜色的？听话的还是倔强的？长得漂亮的还是长得丑的？要苗条的还是要丰满的？”

　　濯其华的唇狠狠一抽：“冷云，你没病吧？让你抓只猪，你以为是抓女人么？这么多的条件？”

　　冷云挠了挠头道：“这不是怕不合主子的心意么？”

　　“废话，随便抓一只就行了！”想了想又道：“算了，抓一只小的，瘦一点的吧，对了，一定要是母的！”

　　“啊？”

　　冷云与冷风面面相觑。

　　“去，看什么看？快办事去！”

　　“噢。”

　　第二天，濯其华看到了一只小猪，眼睛一亮，对冷云冷风道：“好，这事办得不错。”

　　冷风冷云高兴不已，正要说话时，只听濯其华道：“从今天开始，你们训练它爬树！”

　　“啊？”

　　“哼，桃之枖说了，男人的话能相信，母猪也能爬上树！本世子就是要她知道知道，本世子的话是能相信的！”


第049章 两人联手一计惩两

　　千娇百媚门，排队买脂粉的女子一个个捂着鼻子，不愉道：“掌柜的，这是怎么回事？你们还做不做生意了？”

　　“就是啊，你们把这些乞丐放进来是什么意思？这是恶心我们么？”

　　“对啊，乞丐用的东西还给我们用，这算什么啊？”

　　“走吧，不买了，再便宜也不买了，要是传出去别人说我们用乞丐用的东西，我们还有脸面么？”

　　“是啊，我们走吧，真是气死人了，我还说打折多买些呢，没想到会碰到这种恶心的事。”

　　“我们还是去对面百脂堂买吧，虽然贵了些，但人家东西还好呢！而且环境还好，没有这么多的糟心的事。”

　　“百脂堂的东西是好，可是我听说很贵的，要一百多两银子一盒呢，我们哪用得起？”

　　“一百多两是给贵人用的，也有适合咱们用的，最贵的十两银子，有时搞活动十两银子能两盒呢。”

　　“是呢，我也听说了，说每天有一款特价的，才三两银子一盒，不过是限量的，一天就卖二十盒，一人只能买一盒。”

　　“那还说什么？早知道这样我情愿贵点去百脂堂排队了，东西还好！走，咱们快去百脂堂。”

　　“呵呵，要是能见到世子就好了。”

　　一群女人叽叽喳喳地说着都走了。

　　掌柜的刚卖完几个在厅里的人，一抬头发现厅里一个女人也没有了，再看，门外走进来一群的乞丐，顿时脸黑了。

　　“干什么？干什么？这是你们该来的地方么？还不快滚？”

　　“我们怎么不能来？不是你们说千娇百媚的脂粉是一折销售么？我们就不能来买么？”

　　“去去去，你们这么臭要饭的！你们有钱么？”

　　“怎么没钱？原价十两银子一盒不是么？现在一折就一两，这是十两，给我来十盒！”

　　一个浑身恶臭的乞丐拿出了十两银子扔在了桌上，道：“快把脂粉拿来！”

　　掌柜鄙夷道：“你一个乞丐要脂粉做什么？去去去，别捣乱，快拿着钱滚回去！”

　　“咦，买货卖货，你卖我买，你管我买回去做什么？我涂脚，涂腿不成么？”

　　掌柜看了眼他满是脓疮的腿，恶心的差点就吐了出来。

　　脸黑沉如阴雨天，这要是传了出去，谁还会买千娇百媚的东西？

　　当下对着一个小二使了个眼色，那小二立刻冲到后院，叫来了一帮子的下人。

　　一个个拿着榻子驱赶起乞丐们：“还不快滚？再不滚小心你们的皮肉！”

　　“哎呦，千娇百媚杀人啦！救命啊！”

　　乞丐们尖叫着冲出了千妖百媚。

　　掌柜的眼中射出一道寒光，对着小二道：“给我打，打到他们不敢开口，打死勿论！”

　　下人们如狼似虎的冲了出去。

　　不一会只听到一阵阵的惨叫声，声声撕心裂肺，让人听了浑身发冷。

　　听到外面噼里啪啦的掌拳相击之声，屋里的掌柜冷冷一笑：哼，一帮子乞丐婆叫花子，还想买千娇百媚的脂粉？拿命来买吧！

　　“掌柜，掌柜”小二鼻青脸肿，屁滚尿流的冲了进来。

　　那模样把掌柜的吓了一跳：“小二你怎么回事？怎么会被打成这样？你们的人都是死人么？连十几个饿得面黄肌瘦的乞丐都打不过？”

　　要是乞丐的话，他能被打得这么狼狈么？

　　小二哭丧着脸道：“掌柜啊，救命啊，我们哪是被乞丐打的啊，我们是被别人打的，呜呜，疼死我了！”

　　“什么？什么人都这么大胆，连千娇百媚的人都敢打？他们吃了熊心豹子胆了么？”掌柜的猛得一拍案几就冲了出去。

　　“掌柜！”还没到门口就被小二死死拉住：“掌柜千万不要出去，千万不要出去，打我们的不是别人，是王府的侍卫啊！你快想想别的办法吧，要不我们就被打死了！”

　　“王府的暗卫？”掌柜僵在那里，不敢相信道：“你没有看错吗？王府的侍卫怎么会打我们的人呢？又怎么会为一帮子的乞丐出头呢？”

　　小二哭道：“我哪知道啊，我们拿着棍子准备把那些乞丐驱赶走，哪知道忽然从天而降十几个侍卫来，他们对着我们，一言不发，就对我们拳打脚踢，你看看看，我这儿全都被打肿了，哎呦，疼死我喽。”

　　掌柜道：“这样吧你快去侯府把情况跟夫人说一下，让夫人想办法，我去跟侍卫们交涉一下。”

　　“好的，我现在就去”小二忙应了声从后门儿溜走了。

　　掌柜的想了想，轻咳了咳就往外走，一面走一面带着笑道：“各位各位，误会误会，都是误会，请各位手下留情。”

　　冰一手一挥，侍卫们都停下手，一个个冷睇着掌柜，把掌柜看得心惊胆战。

　　他哪知道冰一他们身上的杀意并不是针对他的，要知道他们是王府的暗卫，一向是不能示于人前的，但身份却是极为尊贵的，享受的是王府中最好的待遇，现在让他们这帮子武艺高强的人，来替一些乞丐打架，简直是他们的奇耻大辱。

　　可是世子下了命令，他们不敢不从，所以他们是带了一肚子的气来的。因此对着这些下人能不下狠手撒气么？

　　“呵呵，这位爷，不知道千娇百媚哪里得罪了各位，让各位这么生气？不如各位说出来，我们可以改，嘿嘿，改！”掌柜的圆滑无比，每说一句话都谦恭不已。

　　冰一遂神色稍霁地指着那些乞丐道：“你们为什么为何把他们赶了出来，还要打他们？”

　　掌柜脸肉一跳，连忙道：“爷，您可能误会了，他们都是一些乞丐是来千娇百媚闹事的。”

　　“这位大侠，不要听他的！我们没有，我们是来买东西的！”一个乞丐申辩着，连忙从怀中拿出银子道：“大侠，您看您看，就是银子，我们就是来买只胭脂的。”

　　冰一的唇狠狠的抽了抽，这群乞丐穿的破衣烂衫的，就跟茅坑里拉出来的，又臭又脏，居然身上还有十两银子！有了十两银子买点吃的穿的不好么？居然花钱买胭脂！真是滑天下之大稽！

　　不用想，这帮乞丐一定是来闹事的，听到传闻说百脂堂是世子爷的产业，想来是世子爷要教训千娇百媚弄来的这些乞丐！

　　想到世子的平日的作风，冰一也就见怪不怪了。

　　冰一沉声道：“掌柜的，人家有钱为什么不卖人家货？这可不是做生意的道道啊！”

　　掌柜为难的笑了笑，他能卖给他们吗？卖给他们以后千娇百媚就该关张了！这谁出的馊主意呀，这不是明摆着要打垮千娇百媚吗？

　　“嘿嘿”掌柜的尴尬一笑，对着冰一挤眉弄眼的：“这位爷，咱们一旁说话。”

　　冰一冷道：“有话就当着大家的面说吧，不用藏着掖着的！你也知道我们是王府的人，不兴那种见不得人的事！”

　　掌柜的脸一下黑了，他怎么忘了，百脂堂的幕后人就是世子，这肯定是世子做的好事！

　　冰一心想这人怎么一点眼力价也没有？还掌柜呢？这种事不是明押着的么？不然王府的侍卫会吃饱了撑的来替乞丐撑腰么？

　　遂不耐烦道：“竟然无话可说了，赶紧卖买东西吧！”

　　掌柜的这次真是欲哭无泪，无计可施了。

　　这时一群乞丐大呼：“卖东西卖东西，我们强烈要求掌柜把胭脂卖给我们！

　　我们有钱，你怎么能够不卖呢！你要是不卖，那就是没有诚信，没有诚信的商家，怎么能够把店开下去呢，不如关上门回家抱着婆娘上床去吧！乡样们，他们千娇百媚没有诚信，大家以后再也不要买他们家东西了，他们都是骗子！”

　　“对对，他们是骗子，哼，砸了他们的店砸了，这是虚伪的，没有诚心的店，骗子的店，不应该开着！”

　　“对我们去砸了他们店！走啊，弟兄们跟我一块儿去砸啊？”

　　这些乞丐都是唯恐天下不乱的人，平日更是受尽了白眼，现在有机会发泄一番，一个个精神百倍。

　　于是一群人冲到了店里拼命扒拉，毫不留情地就砸了起来……

　　掌柜吓得就冲进去：“大家别砸啦，别砸了，你们不要砸了，我们卖，我们卖还不行吗？”

　　“真是敬酒不吃吃罚酒着！问你们卖不就得了嘛！早干嘛去了！”

　　掌柜垂头丧气的走到柜台当中，仿佛死了爹娘般，我一盒我一盒卖起来，每收一笔钱，他心就滴一次血！

　　因为这收的不是钱，而是千娇百媚的前途！他知道从此千娇百媚在京城就臭遍街了，再也不可能有女子来买他们的东西了！

　　眼见着卖了十几个人后的，这时候突然又是一窝蜂的乞丐冲了进来，把掌柜吓身体都软了，一个踉跄瘫在了柜台里。

　　这猴年马月是个头啊，怎么这么多乞丐来买胭脂呢！世子是把全城的乞丐都招来了么？

　　硬着头皮他终于把千娇百媚柜台上面的胭脂卖完了，他如释重负道：“各位啊，你们看，不是我不把脂粉卖给你们，只是柜台上都已经没有货了，你们明天才来好不好？”

　　“切，你当我们是傻子吗，柜台上没有货你们库里不还有货吗？快把库里的货拿出来卖！”

　　掌柜哀求道：“库里也真的没货了，我们这两天卖的好，货全部堆在铺面上了，这不，新货还在加工，今天还没运来呢，你们明天再来，行不行？算我求你们了！给个面子吧！”

　　“放屁，你的面子值多少钱？再说了你们明天要是不打折了，我们不得花冤枉钱了吗，你们当我们傻子吗？”

　　掌柜心想你们还挺精，我还真准备明天涨价了，可是现在该怎么办呢？

　　乞丐中一个尖嘴猴腮的跳出来道：“你今天写的是一折起售，你不管有没有货，只要我们买你就得给我们调货去！你们要是没有货呐，嘿嘿，别怪我们不客气！兄弟们，如果掌柜不卖货我们该怎么办？”

　　“砸了千媚百媚！”一群乞丐大叫一声，震得柜台都颤了几颤。

　　顿时那些乞丐又蠢蠢欲动起来。

　　掌柜连忙跳了出来，求道：“求求你们别砸别砸，求求你们了，千万不要砸，我去想办法，我去想办法好吗？”

　　领头的乞丐手一挥：“掌柜的，你快去想办法进货，你要是想不出办法来，可别怪弟兄们不客气！”

　　“放心放心，我一定想办法，你们等会儿你们稍等会儿，我一会儿想了办法就来！”掌柜的点头哈腰将乞丐们稳住了。

　　转脸跳到后台气得脸色铁青，他长这么大还没对乞丐这么低三下四过！

　　今日之仇一定要报！

　　他招来一个小二，阴沉着脸道“你立刻去衙门找人来，就说咱们丢了镇店之宝，碧玉珠！”“你，过来，一会趁着人不注意，把碧玉珠放在其中一个乞丐的身上，知道么？”

　　“好勒，掌柜的，您放心，小的这就去办！”

　　掌柜这才心情微好，调整了下就走了出去。

　　才看着乞丐们就笑道：“各位兄弟，你们放心，我已经去调货了，也就一盏茶的时间，那些货就该到了，你们请稍等！”

　　领头的乞丐阴冷一笑看了眼掌柜道：“掌柜的，看到你的面子上我们今儿就等一会儿，不过呢，我们仁义你却不仗义呀，就让那难道就让我们在这里干等着吗？”

　　“不会不会，来人，快上茶上瓜子上点心！”

　　几个小二端着茶水瓜子点心就上来了。

　　那些乞丐看了眼睛都发出绿光来了，蹭地一下，围了上去，小二还没反应过来，盘就一干二净了！

　　掌柜的目瞪口呆，想死的心都有。

　　领头的乞丐大手一拍掌柜的肩膀，把掌柜熏的差点瘫倒在地。

　　只听那乞丐头子道：“嗨，掌柜的，咱们弟兄吃你的，用你的，那是看得起你，你哭着脸干吗？这是不乐意么？”

　　掌柜扯到比哭还难看的笑：“哪里哪里，我是高兴的，高兴的！”

　　“哈哈哈，高兴就好！掌柜的，再拿几十盘来给弟兄们当零食吃！”

　　嗯，掌柜的恶心坏了，他是也不敢得罪他们，外面还有十几个侍卫守着呢！

　　不一会儿，这个本该是香气四溢的厅堂变得臭气熏天，这倒也还算了，关键是那一只只又脏又臭还流着脓水的脚，要不架在桌子上，要不踩在椅子上，要不就翘到半天高，把地上的地毯，桌上的桌布，椅子上的椅垫弄得奇臭无比。

　　而且地上到处都是瓜皮，果壳！闹哄哄的，简直就跟一个菜市场似的。

　　这是小二跑回来了，对着掌柜的挤眉弄眼一番！掌柜顿时来了神，冲了出去。

　　“秦掌柜，是你报案么？”

　　衙门的人冯捕快带着一帮子的人气势汹汹的来了到千娇百媚的门口。

　　秦掌柜偷看了眼如门神般站着的王府侍卫，陪笑道：“是啊，冯捕快，刚才我发现我们店里的镇店之宝碧玉珠找不到了，这碧玉珠是价值连城的宝物，就是卖了我也赔不起啊，这不只能找冯捕快您了。”

　　冯捕快看了眼冰一，皱了皱眉：“王府的侍卫怎么在这里？”

　　要知道每个府都有每个府的衣服，怕的就是因为下人的原因引起各府主子的矛盾。

　　因此冯捕快从冰一身上的穿着知道了他们的来历。

　　掌柜尴尬地看了眼冯捕快，欲言又止。

　　冯捕快也是聪明人，只看了眼冰一的架势与掌柜的态度就明白了其中的原委，同行必妒，这是规则，他们也是会嫉妒别的捕快的，谁不憋着劲往上爬？

　　当下压低声音道：“你确信碧玉珠是在那些乞丐身上么？”

　　“千真万确，放一百个心吧。”掌柜连忙打起包票。

　　冯捕快遂满意的点了点头，他是许贵妃那系的，自然愿意打王府的脸讨好主子。

　　于是走到了冰一的面前抱拳道：“各位侍卫大哥，本捕快接到千娇百媚失窃的报案，要进去侦察一番，不如一起吧？”

　　冰一淡淡道：“查案办案是捕快的事，与我等无关，冯捕快自便！”

　　冯捕快心头一喜，就要进去。

　　这时冰一又悠悠道：“不过我等是奉命来保护这些乞丐不受冤枉欺负的，冯捕快要是不能禀公办事，那就别怪我们不客气了。”

　　冯捕快慢慢地转过了身，皮笑肉不笑道：“侍卫大哥是想包庇了？不知道这是借着谁的势呢？”

　　冰一冷笑：“借谁的势也不是你这种小人物能管得了的，本侍卫只要求公正！”

　　“本捕快为民为国自然是公正不已，不劳侍卫大哥提醒！哼！”

　　冯捕快带着人就走了进去，看到一群臭哄哄的乞丐，脸黑到极点，倒退了步，免得被熏着了，命令道：“来人，搜！将他们身上一个个搜过去！”

　　一个时辰后，桃之枖斜斜的倚在了软榻上，手里玩耍着一颗碧色的珠子，唇间勾勒起妖娆邪恶的笑：“这就是那颗镇店之宝碧玉珠？也不怎么样嘛！”

　　随手一扔：“绿翘，给你拿去当弹珠玩吧。”

　　绿翘脸黑了黑，嘟着唇道：“小姐，奴婢都多大了？还玩弹珠？”

　　想了想道：“不如磨了吧！”

　　“磨了？”

　　“是啊，小姐，您不是老说现在涂的眼影不是黑的就是红的，不好看么，奴婢看这碧玉珠里还带着丝丝的金色，如果磨了加入眼影粉里，会不会出现金绿色，那眼形岂不是更加妖媚？”

　　桃之枖想了想笑道：“别说你这个主意还真是不错，就按你说的去做吧，顺便还能毁尸灭迹！”

　　绿翘笑道：“不过要是不成小姐可别怪奴婢浪费了颗珠子啊！”

　　“一个破珠子本小姐还不放在眼里！”

　　“小姐，说来幸亏冷风冷云他们混在乞丐群里，不然就被那可恶的掌柜得逞了，要是把这些乞丐抓了去，倒就难办了。”

　　“如果这点事濯其华都办不利索，那他还能在世子的位置上呆久么？恐怕早就被濯惊天给踢下去了。”

　　绿翘抿着唇道：“小姐啊，不过这次世子可真是立了大功，您可没闻到冷风冷云身上的味啊，估计三天都洗不干净了。”

　　桃之枖斜睨了她一眼，笑而不语。

　　绿翘被看得莫名其妙，浑身不自在：“小……小姐……干嘛……这……这么看着奴婢？”

　　“嘿嘿，我看你跟冷风冷云关系不错嘛？怎么？你喜欢他们哪一个？要不要我跟濯其华说说把你指给他们其中一个！”

　　“小姐！”绿翘面红耳赤地跺了跺脚道：“您胡说什么啊！奴婢哪有喜欢他们啊？”

　　“没有的话，你平日老在我耳边叨叨濯其华做什么？难道不是想借机多亲近冷风冷云？”

　　“小姐！”绿翘的脸都快烧起来，羞道：“不和您说了，奴婢走了。”

　　走了几步又回来担心道：“小姐，这次王府的侍卫与顺天府的人大打出手，把五门提督的人都惊动了，会不会对世子有影响啊？”

　　“噗！”桃之枖笑道：“你其实是想问会不会对冷风冷云有什么影响吧？”

　　“小姐……”绿翘委屈道：“您又逗奴婢了，奴婢还不是为了小姐着想？毕竟哪去找世子这么对小姐好的男人！”

　　“他哪对我好了？不过是想捉弄我罢了！”桃之枖笑了笑道：“不过你也不用担心，你别看濯其华平日吊尔郎当的样子，关键时候精着呢，他啊，每一步都想好后着的。”

　　皇宫里，濯弑天气得拿起了杯子就往襄阳王身上扔：“看看你，看你做的好事！你真是长能耐了，居然让暗卫跟衙门的人打架！你打就打了，还居然被人认出是暗卫！你长没长点脑子？”

　　濯玉衍气得脸铁青，濯其华这个兔崽子，真是成事不足败事有余！他说他怎么问惊天要暗卫去，原来叫暗卫却干打手的事！真是杀鸡用牛刀，太不象话了！

　　他跪在地上道：“皇上，是臣教子无方，望皇上恕罪！”

　　“你是教子无方！哼，来人，把濯惊天给朕叫来！”

　　“皇上！”濯玉衍惊在那里，他说教子无方说是的濯其华，不是濯惊天，皇弟把濯惊天叫来做什么？

　　“怎么？你还舍不得么？”濯弑天的眼眯了眯，眯出一道冷意：“平日就听说你极不靠谱，拿着个庶子当成了个宝，朕还以为是路听途说，总是有些夸张，没想到今日一见果然如此，皇兄，你真是让朕越来越失望了！难道之前御花园中朕说的话，你一点也没听进去么？那么朕就再说一遍，如果襄阳王之位不是华儿继承，那么你的爵位就在你这代结束！”

　　“皇上！”濯玉衍惊怒交加，那种绿云压顶的感觉又汹涌而出，不禁脱口道：“皇上，手伸出来还有长短，难道当父亲的喜欢哪个孩子多一点有错么？当初父皇不是也喜欢的是九弟，但最后还是把帝位传给你了么？传位传贤，这是自古道理，皇上又为何一定要干预臣的家事？”

　　濯弑天暴跳如雷，直接冲上去对着濯玉衍就是一脚，怒道：“混帐东西！你居然把那庶出的东西跟朕比么？你别忘了，朕是皇后所出，是嫡出的皇子，岂是你那个爬床的丫头生的贱种能比？你居然放着自己嫡子不闻不问，专宠一个爬床丫头生的东西，你简直是糊涂透顶！朕真不知道你之前是怎么带兵的，又是怎么能为濯国的战神的！简直让人匪夷所思！”

　　濯玉衍被濯弑天这么一踢，也踢出了血性来了，他不服道：“皇上，今儿个咱们不论君臣就论兄弟之情，你倒是告诉皇兄一声，华儿是不是你的儿子！”

　　“放肆！”濯弑天眼如蛇的坚瞳尖锐起来，浑身遍布杀意，森然道：“濯玉衍，你知道你说的是什么嘛？这种混帐的话你也问得出口？你是不是逍遥的日子过得太久，已然不会用脑子说话了？如果你不会的话，那朕帮你清醒清醒！来人，宣朕旨意，襄阳王教导无方，解去全部职务，闭门思过半年，其兵权二分之一暂交兵部，另一半教由其子濯其华暂代！”

　　“皇上！”濯玉衍急道：“您要骂臣，打臣都可以，甚至收了兵权也行，可是不能给华儿啊！华儿根本不胜其任，他会祸国殃民的啊！对了，皇上给惊天，把兵权暂给惊天也行！”

　　“你给朕闭嘴！”濯弑天忍无可忍的斥道“：襄阳王，是不是以后朕所有的决策都由你来决定才好？”

　　濯玉衍这才惊醒，他面对的不再是他的兄弟，而是已经坐在高位数十年的皇上了，他刚才的话已然是犯了濯弑天的忌了。

　　跪在地上，他不敢再说一句了。

　　濯弑天冷冷地看着他，心里真替濯其华心疼，竟然摊上个这么糊涂的爹，偏心偏到没边了。对濯惊天更加的厌恶了。

　　不过濯惊天也确实有所长，为了平衡朝堂，他还是会用的。

　　这时李公公进来道：“皇上，世子求见。”

　　濯弑天脸色稍暖道：“让他进来。”

　　濯其华迈着大步走了进来，远远的，人如美玉，飘然而至，让濯弑天眸光一阵的迷离，仿佛看到了自己年轻时的模样。

　　“皇上。”

　　濯其华行了个礼。

　　濯弑天道：“免礼平身吧。”

　　濯其华仿佛没有看到跪在一边的濯衍玉道：“皇上，臣有事启奏！”

　　“说吧，什么事！”

　　“臣要大义灭亲！”

　　“什么？”濯弑天愣了愣，看了眼濯玉衍。

　　濯玉衍猛得看向了濯其华，脸胀得通红，斥道：“孽子，你做了这么多的狗屁不通的事，本王还没想要灭你，你又出什么妖蛾子，要灭哪个？”

　　濯其华难得正经道：“皇上，您就说答应不答应吧！”

　　濯弑天为难道：“华儿，你都不说什么事，你让朕怎么答应你？你倒是要灭谁？”

　　“其实也没有想灭谁。只是想皇上收了王府养暗卫的恩典！”

　　“什么？你说什么？”

　　濯玉衍简直被这孽子气得吐血了，这各府虽然都有暗卫，但除了王府是祖上规矩可以光明正大养的，其余都是偷偷养的，怕就怕的是臣子用来养死士，借机谋乱。

　　作为皇家也是知道各府偷养暗卫，不过睁一眼闭一眼，只要不超过一定的数量，还是有些宽容的。

　　没想到濯其华竟然直接要把这别人想都想不到的福利给推了出去，这让濯玉衍怎么不气？

　　“逆子，你是不是疯了？吃错药了？”

　　濯其华讥嘲一笑道：“皇上，您以前也是当过皇子，这暗卫自古都是给谁的？”

　　“自然是给王府的主子！”

　　“是啊，可是在襄阳王府却不是这样的，除了我这个该有暗卫的世子没有暗卫，濯惊天有暗卫，罗侧妃也有暗卫，甚至前日罗侧妃还命令暗卫要杀我，要不是皇上给的锦衣卫护着，也许这会您就看到的是我的尸体了！您说我要这暗卫有什么用？嫌自己活得命长么？而且今日我还听说这些暗卫大闹了千娇百媚，与衙门的人打了个天翻地覆，这些暗卫简直就是给王府抹黑，给百姓制造恐慌，危害了国家的社稷！所以我恳请皇上撤了襄阳王府的暗卫！”

　　“你……你……”濯玉衍气得跳了起来，指着濯其华道：“你简直是胡说八道！颠倒黑白！”

　　濯其华微微一笑：“咦，父王，我哪里说错了？你敢说罗侧妃手里没有暗卫么？你敢说罗侧妃没有让暗卫对付我么？你敢说濯惊天没有暗卫么？你还敢说濯惊天的暗卫没有大闹千娇百媚么？你还敢不敢说我，你的嫡子，襄阳王府的世子，是有王府暗卫的！”


第050章 世子说训猪比皇上还重要

　　濯弑天脸色铁青，就算心里有所准备，知道濯玉衍把一部分暗卫给濯惊天，却没想到濯玉衍离谱到这种地步！

　　他之所以给濯其华锦衣卫，就是怕濯玉衍偏心，给濯其华的暗卫不给力，却没想到濯玉衍不但不给濯其华暗卫，把暗卫给了濯惊天不说，竟然还给了个爬床的丫头！这岂不是狠狠的打了皇家的脸面？

　　到时候碎嘴的人说王府的暗卫是做什么用的，是保护爬床丫环用的，那皇家不用做人了！

　　“濯玉衍！”濯弑天气得连身体都抖了起来了，要不是这个皇兄在扶持他登基时做了极大的贡献，他恨不得把他拉下去痛揍五十大板，打醒他那个全是豆腐渣的脑子。

　　“皇上……”濯玉衍低着头，申辩道：“鸾儿之前救臣时得罪了敌国之人，臣弟是怕那些奸细对鸾儿不利才……”

　　“放屁！”濯弑天拿起了案头的砚台狠狠的砸向了濯玉衍的头。

　　濯玉衍本来想躲，后来又怕濯弑天生濯惊天的气，遂又晃了回来，这样，砚台一直擦着他的额头滑了出去，留下一醒目的血印。

　　“嘶！”濯玉衍疼得呲牙裂嘴，委屈道：“皇上，您砸疼臣下了。”

　　“疼？疼死你算了！免得你嫡庶不分，好赖不分，活着也是浪费米粮！”

　　“皇上您怎么能这么说臣呢？臣对国家可是忠心耿耿的，打仗起来也是奋勇杀敌，怎么是活着浪费米粮呢？”

　　濯弑天眼睛一瞪“你还犟嘴？”

　　濯玉衍咕囔了句：“这打都打了还不让人说么？”

　　濯弑天看着这个皇兄，有种无语问苍天的感觉，这皇兄打起仗来有勇有谋，智勇双全，怎么碰到内宅的事，就糊涂成这样呢？

　　濯其华冷冷一笑道：“父王莫怪皇叔生气，您瞧您刚才说的是什么话？什么叫怕敌国的奸细对罗侧妃不利？您这岂不是说皇上管理京城不善，才能让这些奸细趁虚而入的么？另外，父王也这么一把年纪了，还请说话多思量思量，别让人笑话您宠妾灭妻！

　　您也不想想，罗侧妃是个什么东西？说白了就是个一钱不值的爬床丫环，就算有奸细，奸细犯得着害她么？就算要害也要害有价值的人，比如母妃，怎么说母妃身份高贵不但是候府的嫡女，更是您的正妃，您却置她一人于庵堂之中，倒是放心的很啊！”

　　濯其华目光冰冷地看着跪在地上的濯玉衍，心中愤怒不已，更为自己的母妃不值。

　　“孽子！”濯玉衍对着濯弑天是一点脾气也没有，但对上濯其华还是很强势，他斥道：“本王说过多少次了！罗侧妃是本王的妃子，是圣上亲封的侧妃，是入了玉碟的，她就是你的庶母！你再胡说八道的轻贱于她，莫怪本王不客气！”

　　“噢，怎么不客气法？是让她再叫暗卫刺杀我呢？还是让她跟十几年前一样给我下毒？”

　　“混帐！气死朕了！”濯弑天越听越气，直接道：“襄阳王，你一年不用来上朝了！好好在家里思过吧！”

　　“皇上……您不能全听这孽子的，他说的话怎么能当真？那全是误会，全是误会……”

　　“误会你个头，你再说一个字你信不信朕立刻赐死罗侧妃！然后剥了她的玉碟，让她死了都当个没名没份的通房丫头？”

　　濯玉衍立刻不说话了，哀怨不已地看着濯弑天，唇不停的动着，试图再次改变濯弑天对罗侧妃的看法。

　　濯其华暗中冷笑，求情吧，你求吧，反正皇叔已然是厌恶之极罗鸾了，越求情越惹得皇叔更憎恨罢了。

　　这时李公公走了进来：“皇上，濯惊天到了。”

　　“让他滚进来！”

　　气怒交加的濯弑天没好脸色道。

　　“皇上……”濯玉衍一惊，连忙道：“那些暗卫不关惊天的事！”

　　“噢？不关他的事关谁的事？”濯弑天面色平静，看不出什么神情，但额头的青筋已然宣示着他内心的愤怒。

　　虞可人，他深爱着的人，甚至当初是想娶她的，可是为了皇权，他还是放弃了她，辜负了她。

　　这些年来，他有意不去关注她，不去过问她的一切，只是不想让她再柔软了自己一颗冷硬的心。

　　所以虽然知道她一直在庵堂住着，但他还是有一丝的窃喜的，他总觉得她是他的人，不应该再与别的男人有任何的关系，这个男人哪怕是与他极为要好的兄弟也不行。

　　而罗侧妃得宠，他甚至也是有意放纵的，这样当年同样深爱着虞可人的皇兄就不会去找虞可人了。

　　他承认他是自私的，是有男人的劣根性的。

　　可是他却也舍不得她受任何委屈啊！更舍不得华儿……这个也许是他儿子的人受丝毫的危险。

　　所以才会在他成年之后把锦衣卫拔了一部分给他。

　　没想到今天听华儿一说，才知道虞可人在王府竟然过得是这种日子，竟然在濯玉衍的心里毫无地位，连个爬床的丫环都不如！

　　那一刻，他真是恨不得直接下旨杀了罗侧妃！不但让虞可人受气，还敢对华儿下毒！

　　他阴恻恻地眯着眼，看向了正走进来了濯惊天。

　　虽然濯惊天不卑不亢的表现很完美，可是他是什么人？是趟着兄弟鲜血走上帝位的人，怎么能没有感觉到濯惊天的野心与阴鸷。

　　他甚至认为濯惊天与他很象，世上有一个濯弑天就行了，不用再来个濯惊天！

　　惊天？嘿嘿，惊天一鸣么？

　　皇兄给这个庶长子取这个名字到底是什么意思？濯朝虽然没有避讳之说，但有点眼力价的都会知道该怎么做吧？

　　看来这个庶长子在皇兄的眼里还真是付于了厚望，那么华儿算什么？

　　“皇上万岁万万岁”濯惊天进来后看到濯弑天脸色不好，又见濯玉衍满脸是血，大吃一惊，跪在地上，汗不敢出。

　　濯弑天凉薄地目光看着他，不说一句话。

　　一时间御书房里诡异的静，然后就是这种静才更折磨人，折磨的人精神几近崩溃！

　　尤其是濯惊天。

　　因为这里的四个人，濯其华不用说了，一向深得濯弑天的疼爱，濯弑天的威压自然对他无用，甚至现在濯玉衍这个当老子的还跪着，他这个当儿子的却翘着二郎腿心安理得的坐着！试想这天下除了濯其华谁敢？

　　也就是皇上纵着他，这一刻濯惊天对濯其华是羡慕无比，嫉妒无比，憎恨无比，怨毒无比。

　　而濯玉衍是濯国的战神，更是濯弑天的亲兄，平日就很亲近，只要濯玉衍不谋朝叛逆，濯弑天是绝对不会动他一根毫毛的。

　　唯有他，濯惊天，只是一个臣子，虽然说与濯弑天也是有血缘的，但皇家的血缘，连父子之间也薄弱得几近透明，更别说他一个本就不被濯弑天看好的庶子了。

　　所以他除了将头放得更低还是更低，唯有谦卑再谦卑才能打消濯弑天的怒意。

　　良久，久到他背上都湿透了，才听濯弑天道：“你可知罪？”

　　濯惊天头皮一紧，伏地道：“臣知罪！”

　　“你有何罪？”

　　“臣不该纵容暗卫行凶伤人，臣有罪！”

　　“惊天！”濯玉衍心疼的叫了起来：“这明明不是你的错，你为什么要承认？”

　　濯惊天垂眸道：“父王，确实是儿子错了，儿子不该因为被几个刺客刺杀后就惊吓的找父王要了暗卫，更不应该不约束暗卫，使得他们做成大错，这都是儿子的错，与他人无关！”

　　见濯惊天这么懂事，把所有的错都往自己的身上揽，只为了保全濯其华，濯玉衍更是心疼濯惊天了，遂对濯弑天急道：“皇上，那些暗卫根本不是受了惊天的命令，全是受了华儿的命令才做出这等丢人的事的，您要责怪就责怪华儿，不能怪到惊天的身上。”

　　明知道濯玉衍偏心，可是当听到濯玉衍把所有的责任都推到了自己的身上，濯其华的心还是抑制不住的疼痛。

　　没有期待就不会有失望，原来他还是有期待的，可是这份期待注定只是期待不能实现。

　　他勾唇一笑，笑得自嘲，笑得悲凉。

　　他应该习惯了不是么？他应该习惯自己被抛弃了，从他出生到现在一直是如此的，只要涉及罗侧妃与濯惊天，他永远是那个被抛弃的人。

　　薄如刀刃的唇，微微的抿了起来，抿出一道孤寒的弧度，吐字如冰：“父王，我知道你不喜欢我，可是你再不喜欢我也不能欺君罔上吧？”

　　“孽子你说什么？”濯玉衍惊怒交加，他知道濯弑天虽然对他不错，可是最忌讳的就是欺君。

　　濯弑天太有掌控欲了，绝不允许有任何事，任何人不在他的掌握之中。

　　“呵呵。”濯其华淡淡一笑道：“这天下谁不知道冰字开头的暗卫都是父王的人，父王一向偏爱给了濯惊天，我也不说什么了，可是为什么却把脏水往我身上泼呢？难道父王的心里我就是那个该死的，活该替人受过的人么？我倒不知道父王你这么恨我，如果父王实在不愿意见到我，不妨告之天下与我脱离关系便是，何必要这么恶心我呢？难道我就不是父王的儿子么？

　　噢，对了，也许父王一直以为我不是您的儿子，那么父王您说我是谁的儿子，令你这么厌恶？”

　　“你……”濯玉衍吓得面无人色，这话真是太恶毒了，如果他承认濯其华是他的儿子，那么他厚此薄彼会让世人所不齿，如果他不承认濯其华是他儿子，那么说明濯其华是濯弑天的儿子，他竟然敢厌恶濯弑天的儿子，那不是明显不满濯弑天么？濯弑天还能放过他？

　　他愤怒不已地瞪着濯其华，急怒道：“孽子，你竟然说出这等话来，你的心里还有我这个父王么？”

　　濯其华玩味一笑，笑得冷冽：“那得看看父王心里有没有我这个儿子才行。”

　　“本王怎么没有你这个儿子了？难道你敢说那些暗卫不是你向惊天借的么？”

　　濯其华定定地看着他，看得他一阵的狼狈，不禁哼道：“看什么看？你再看也不能否认你做过的事！”

　　濯其华轻嘲一笑：“我做过的自然会承认，不是我做过的我为什么要替别人背黑锅？这天下只听有庶子为嫡子背黑锅的，没听嫡子为庶子背黑锅的，父王总是令人惊异，做出的事总是让人大跌眼镜，一如当年纳了个爬床丫头为侧妃！”

　　“濯其华！”濯玉衍怒吼：“别以为皇上面前本王不敢揍你！”

　　“呵呵，父王您当然敢揍，您连纵容罗鸾给我下毒的事都能做得出来，您还有什么事不能做？”

　　濯玉衍听了身形一震，双目微闭，颓然道：“为什么你总不能相信她？那次真是她放错了，你又何必一直揪着这事耿耿于怀呢？”

　　“要本世子忘了这事，除非她拿命来抵！”濯其华脸上仿佛蒙了层寒霜，一字一顿道。

　　“你不要太过份！”濯玉衍刚才微起的歉疚顿时全然而去，恶狠狠地盯着濯其华道：“你要再敢动她一动，莫怪本王不客气！”

　　“那朕呢！”濯弑天实在看不下去了，濯玉衍当着他的面都能这么对待华儿，平日更该是怎么不公平？怪不得华儿的性情这么乖张，原来是有原因的。

　　当下倒让濯弑天更是愧对濯其华了。

　　“皇上……”濯玉衍一下如泄了气的皮球道：“真是不关她的……”

　　“混帐！到现在你还不知道自己错在哪里么？你居然为了一个爬床的丫头而要对付你的嫡子？你真是令朕大开眼界了！这天下见过混帐的事，朕还没见过这么混帐的事！”濯弑天冷冷道：“今儿个朕也把话放在这里，你若敢对华儿有任何不利，休怪朕不给你脸面！直接把你那不要脸的侧妃送到军营当军妓去！”

　　“皇上！”濯玉衍惊怒交加：“您不能这么惯着濯其华了，他都无法无天到颠倒黑白了！”

　　“放肆！朕看颠倒黑白的是你！”濯弑天失望透顶，缓缓道：“既然你这么不待见华儿，不喜欢可人，那么朕就作主让你与可人和离，华儿与可人搬出王府重建府去，等你百年之后再继承你的爵位，这样你就能抱着你的罗侧妃和你心爱的儿子过着幸福的日子了。”

　　“不要！臣不同意！臣死也不会同意！”

　　濯玉衍想也不想的拒绝，他怎么能够，怎么能够放弃虞可人？只要想到永远看不到虞可人，他的心仿佛被挖了个洞。

　　他知道，只要他同意了，以着虞可人的脾气定然会与他绝决，到那时，他真的再也见不着她了。

　　濯惊天在听到濯玉衍的抗拒声后，眼微闪了闪，闪过一道寒光，冷而阴寒。

　　“哼，真是好笑，可人在你府里你不珍惜，那么朕成全你，你倒又不愿意了！你倒说说你到底想怎么样？非得把可人折磨死不可么？”

　　“皇上，不要，皇兄求你了，如果和离了皇兄该如何面对世人？”濯玉衍直觉地躲避心的选择，而是说出了这个官冕的理由。

　　“现在知道没脸见人了？早干嘛去了？”濯弑天讥嘲一笑：“你以为你还有多少脸面？你宠妾灭妻都成了整个濯氏的笑柄了，你居然还跟朕谈什么脸面？你真是糊涂到家了！哼！”

　　濯惊天一看连忙伏地哀求道：“皇上，一切都是臣的错，父王是爱子心切才如此的，请皇上恕罪！”

　　“你是有错！”濯弑天阴冷地目光射向了濯惊天：“身为庶子不思本份，竟想那些有的没的，你错大发了。”

　　“来人，拟旨，从今往后襄阳王府在濯其华继位之前不得设一个暗卫，如有违反以谋逆论处！”

　　“是。”李公公拿起了笔只一会就写好了。

　　写好后给濯弑天看了看后，濯弑天接过了李公公递来的玉玺盖了上去，然后将圣旨狠狠的甩在了濯玉衍的脸上。

　　濯玉衍面如死灰，颤抖地接过了圣旨，摊开一看，泪流满面。

　　濯惊天更是失魂落魄，呆如木鸡。

　　濯玉衍看向了濯其华，惨然一笑：“这就是你要的？”

　　濯其华定定地看着他，突然，展颜一笑，那一笑时风华万千，绿了芭蕉，红了樱桃，春色一片。

　　可惜，他容颜里的暖色中带着凉薄的冷意：“既然不是我的，不如不要！”

　　濯玉衍闭上了眼，掩住眼中的绝望，他知道，濯其华的心里真的是彻底没有他的存在了！濯其华就是毁了襄阳王府也不会让惊天得逞的。

　　一直以为他是纨绔的，是无用的，哪知道他却是用风流无德的表相掩盖了嗜血残忍的本性。

　　他，疏忽了，也……错待了他！

　　“皇叔，侄臣还有一件事要向您启奏！”

　　濯玉衍猛得看向了他，不知道为什么，濯玉衍知道这次濯其华出手定然又凶又狠。

　　濯其华轻蔑的扫了他一眼，对着濯弑天道：“皇叔，一直以来我朝从未有过避讳这说，但这避讳却是自古有之，侄臣以为我朝仍应延袭祖辈的传统，否则君臣之间没有一个明确的区别，很容易让人对高位者产生不敬。”

　　“避讳？华儿所说是什么？”

　　濯其华冷冷地扫过了全身发抖的濯惊天一声道：“比如说名讳！如果臣子与圣上有相同名字的话，这是对圣上的污辱，所以侄臣请求皇叔颁布法令，从此姓名避君讳！”

　　这话深得濯弑天之心，他当下就允道：“如此甚好。”

　　眼看向了濯玉衍，状似温柔实则施压道：“此事便从皇兄开始吧。”

　　“是！”濯玉衍想了想道：“以后惊天就改名叫惊世吧。”

　　惊世？哼，就一个庶子还想一鸣惊世？做梦吧！

　　濯弑天眼闪了闪道：“不妥，此名犯了华儿的讳，华儿是世子，你大儿子叫惊世，这岂不是说惊着了世子么？这怎么可以？”

　　濯玉衍差点吐血，尼玛！有这么解释的么？

　　当下有些堵气道：“那皇上说叫什么吧？”

　　濯弑天想了想道：“庶子相对于嫡子本就地位低下，但朕希望你的大儿子能够奋发自强，如柳枝般的坚韧，不如就叫濯莆柳吧。皇兄认为如何？”

　　濯玉衍全身一震，不敢置信的看着濯弑天。

　　蒲柳：即水杨，枝叶易凋，故有“蒲柳之姿，望秋而落；松柏之质，经霜弥茂。”之说，古人常用“蒲柳之姿”自喻体质衰弱，亦用来暗喻韶华易逝、容颜易老。

　　皇弟竟然用这两个字来给惊天起名，分明是希望惊天早哀早亡，这……这也太恶毒了吧？

　　“皇上……”

　　濯玉衍刚想反驳，濯惊天，不现在该叫濯莆柳了，连忙大声道：“谢皇上赐名，万岁万岁万万岁。”

　　濯弑天笑得深意，点头道：“说来还是莆柳更懂些事，如此暗卫之事就不罚你了，你与你父王下去吧，朕还有事要与华儿谈。”

　　“是！臣告退。”濯莆柳拉着濯玉衍退了下去，经过濯其华身边时，脚步微顿，随后快步而去。

　　待两人离开后，濯弑天轻叹了口气：“华儿，如此你可满意了？”

　　濯其华勾了勾唇，道：“对了，皇叔，我找到丫环了，跟您说一声。”

　　“噢？是谁？”濯弑天略感兴趣的笑了起来。

　　“就是桃居正的二女儿桃之枖！”

　　濯弑天的笑僵在了脸上，直接道：“不行，你换一个。”

　　“不要，我就要她了！”

　　“除了她你要谁都行，你哪怕是要一品大员家的嫡女，皇叔都能帮你达成心意！”

　　濯其华嗤之以鼻道：“皇叔，我是找丫环又不是找世子妃，我要那此娇滴滴的花瓶做什么？您之前不是说得好好的么？为什么现在就不同意了？”

　　“……”濯弑天涩了涩，想了半天道：“你也知道丰家朕是准备起用的，圣旨早就拟好了，只等时机到了就下旨了，等圣旨到了，那丰沐恩就是一品将军了，一品将军的姑姑自然不能是妾了，朕会让桃居正把丰氏的扶正为平妻，那时桃之枖就是嫡女，你让一个候府的嫡女当你的丫环这象话么？传不出去还不被人指着朕的脊梁骨骂？”

　　“切，皇叔，您真是说得好听，把我当孩子哄啊？您刚才都说一品大员家的嫡女都能让她们当我的丫环，那现在还没成为嫡女的桃之枖怎么就不能了？就算她成了嫡女也是一品大员家的嫡女吧？”

　　“……”濯弑天呆在那里，没想到被濯其华找着了把柄。

　　当下脸一冷道：“反正不管你说到天去，即使是说出个花来，这桃之枖绝不能让他当你的丫环！”

　　“我还偏偏要定了！”濯其华也火了，语气不好道：“皇叔，我还有事，先走了！”

　　“你有什么事？再大的事能大得过天去？”濯弑天瞪了他一眼。

　　“我要回去训练让母猪爬树！”说完甩袖而去。

　　“你……”濯弑天怔怔地看着拂袖而去的濯其华，气得脸色一变再变，最后无奈的坐在了龙椅上。

　　“老天……这是不是在惩罚朕？”他喃喃道，仿佛老了数岁。

　　“皇上……”李公公小心翼翼道：“世子的年岁也不小了，按理该议亲了。”

　　濯弑天眼睛一亮，对啊，当下心情又好了起来：“来人，去告诉皇后，朕要举办百花宴，为世子择妃。”

　　“主子，您回来了？”冷风与冷云屁颠颠的迎了上去。

　　待看到濯其华脸色不好，不禁咯噔一下，试探道：“主子，王府被夺了养暗卫的权力，整个王府都如丧考妣，您怎么一点也不高兴呢？”

　　“有什么值得高兴的？当初爷定下这计时，就知道是这个结果。只是濯莆柳傻，把机会送到爷的面前罢了！”

　　“濯莆柳？这是啥玩意？”冷云不屑道：“难道是王爷又在外面生的庶女？”

　　“不是，是王府大公子的名字，圣上亲赐的！”说到这时，濯其华的眼中闪过一道笑意。

　　“啊？”冷云冷风面面相觑，扑哧一下笑了起来：“圣上果然是明君啊，一下就看出了大公子的早夭相啊。嘿嘿，怪不得刚才罗侧妃的院子里传来一阵哭闹声，然后王爷也把自己锁在了书房里，死活不见罗侧妃，原来是这么回事啊！”

　　“好了，不说这些乱七八糟的事了，爷来问你们，那母猪可会上树了？”

　　“这……”

　　“这什么这？都一天了，你们连这做不到？你们都是做什么吃的？爷跟你们说了多少次，这种事得手把手的教！你们给小猪示范过爬树的方法了么？”

　　“啊？还得示范？”

　　“废话？你不示范小猪怎么会爬？去去去，你们现在就是爬给小猪看，直到它学会！”

　　“爷……”

　　“爷什么爷？”濯其华瞪了他们一眼：“立刻去教，教不会你们就一遍遍地爬，只到小猪学会！这世上没有笨学生，只有笨老师！”

　　冷云冷风想死的心都有，他们又不是猪！能跟小猪沟涌么？

　　自从主子认识了毒舌女，怎么行事这么诡异？难道是欲求不满？

　　两人对视一眼，有了想法。


第051章 母猪是这样上树的

　　“小姐，统计出来一共花了一千五百二十三两银子买了1523盒千娇百媚的脂粉，还有后来趁着王府暗卫与衙门捕快打架后，从库里抢出来的三千多盒脂粉，一共有四千六百五十一盒，这四千多盒的脂粉咱们倒手卖到外埠去，即使是按着八两银子一盒，也能卖出个三万七千二面零捌两，扣除给乞丐们的二百两，呵呵，这次净赚钱了三万多，真是赚大发了。”

　　绿翘一脸财迷的样子，想到什么又笑道：“刚才经过大厨房听丫环们议论说是夫人这几天脾气极为暴燥，天天摔盆摔碗的，估计是气疯了。”

　　桃之枖幽幽一笑：“她能不疯么？开了个宴会把桃寒蕊的名声给丢尽了，现在千娇百媚又损失了这么多的钱，估计这会她该着急上火想着怎么向许贵妃交待呢。这铺子虽然是我娘的，但她们这帮子不要脸的早就把我娘的东西当成自己的了，从她们的口中夺食，那岂不是要了她们的命？”

　　“咣啷！”连氏气得将屋里的东西都扫到了地上，然后坐在软榻上喘着粗气。

　　这几日真是快把她气疯了，简直就是她的灾难。

　　“娘，别生气了，兵来将挡水来土掩，您何必跟自己个的身体过不去呢？”桃栖梧心疼的走到了连氏的身边，拉着连氏坐了下来，小手给连氏捏着太阳穴。

　　连氏看了眼桃栖梧，感觉有些欣慰，说来还是这个小女儿懂事，只可惜……

　　眼落到了桃栖梧的脚上，轻叹了声。

　　桃栖梧眼微闪了闪，手上加了些劲，柔声道：“娘，这个力度可好？现在头痛是不是好些了？”

　　“嗯。”

　　从桃栖梧身上传来淡淡的香气，让连氏连日来的头痛病好了许多，遂道：“没想到梧儿还有这般医术。”

　　桃栖梧笑道：“这哪是医术啊？是娘疼惜女儿才觉得好罢了。娘啊，不管怎么说，您得保重自己的身体，我们兄妹三人全靠着您呢。”

　　“乖”连氏眼睛一酸，对桃栖梧更是怜上几分。

　　这时沈嬷嬷神情难堪的走了进来，看了眼桃栖梧后，期期艾艾地不说话。

　　连氏横了她一眼道：“梧儿又不是外人，有什么不好说的？说吧。”

　　“是。”沈嬷嬷这才道：“郡主在院子里大哭大闹，硬说是二小姐害她，还说……还说……”

　　“还说什么？”

　　“还说要不是夫人出了这个馊主意，她何至于丢人丢到这份上！”

　　“放肆！”连氏气得猛拍桌子，哪知道这么用力过重，心头陡然抽痛了起来。

　　“唔。”她将手捂着心口，露出痛苦之色。

　　桃栖梧一惊，连忙按住了连氏的腕脉，待发现只是急怒攻心并无大碍后，稍稍的放下了心。

　　“娘，您快躺好了。”桃栖梧指使着沈嬷嬷将连氏安置在床上后，才垂泪道：“娘啊，都说您莫要轻易动气，怎么还这么冲动呢？”

　　连氏听了泪水涟涟，她一向更疼大女儿超过了小女儿，没想到她百般为大女儿筹谋，到最后还落了个埋怨。

　　要是桃寒蕊听她的何至于到这个地步？

　　一时间她想到丈夫的无良，女儿的无情，痛入心扉。

　　沈嬷嬷也担心不已地看着连氏，见她只是哭，没有什么大问题，遂放下了心来，捡好听的劝道：“夫人也莫生气，也不能怪郡主说话不中听，实在是谁遇到这种事都会失了分寸的，倒不是郡主真心埋怨夫人。”

　　连氏苦笑，自己的女儿是什么德行，她能不知道么？

　　她捏了捏眉心道：“沈嬷嬷，千娇百媚的损失统计出来了么？”

　　沈嬷嬷叹了口气道：“这次损失不小，即使是不算损失的几千两脂粉成本，就一颗碧玉珠也值了上万两银子了，还不说被砸坏的店面，初步估计损失了小五万的样子。”

　　“襄阳王府，简直是岂有此理！”连氏恨恨道：“先是世子羞辱蕊儿，随后是暗卫打劫商铺，简直是胆大妄为之极！对了，侯爷听到这事怎么说的？”

　　沈嬷嬷愣了愣道：“侯爷？噢，没说什么。”

　　连氏一声不响，泪却流得更厉害了，她真是傻了还能指望那个没良心的为她出气么？桃居正除了窝里横外，见到了襄阳王府就是怂人一个！

　　桃栖梧怔怔地看着她，目光复杂不已。良久，她才柔柔道：“娘，眼下您再生气，再伤心也予事无补，不如另想他法，看看有没有什么办法弥补吧。”

　　“弥补？怎么弥补？”连氏歪在了床榻上，越想越愁。

　　桃栖梧道：“不如另想他辙？现在姐姐声名已是如此，不知道四皇子会不会悔婚。为了侯府的前途，咱们是不是该重新培养一人？另外这次不知道怎么的大姐姐竟然得罪了世子，使得世子在众人面前如此不给姐姐脸面，之后更有王府暗卫护着乞丐哄抢咱们千娇百媚的事，我想着，世子向受皇上的宠爱，咱们不能因此而让世子厌恶上侯府，是不是该想法与王府交好才是？所有这一切都等着娘去处理呢。”

　　桃栖梧不提起濯其华还好，一提起濯其华，连氏就满腔的恨，咬牙切齿道：“别跟我提那个纨绔子弟！他害得你大姐还不够么？要不是他当众羞辱的你大姐，你大姐也不会有之后落水的事！”

　　桃栖梧暗中讥嘲，真是好笑，世子是什么样的人，怎么可能看上大姐呢？偏偏大姐自以为是，明明有了四皇子还不安于室，肖想起世子来了，这辱啊说到底就是自取其辱，怪不得别人！

　　心里这么想，嘴里自然不能这么说，还得露出忧心之状：“娘说得极是，可是现在事已如此，还是得想个方法才是，总不能跟着襄阳王府就这么僵持下去吧？”

　　连氏沉吟不语，她也知道侯府跟王府本就不能比，何况还是个走下坡的侯府跟一个如日中天的王府相比，更是不能同日而语曰的。

　　“栖儿？依你说该怎么跟王府交好？送些东西去？王府什么好东西没有还能看上咱们的？”

　　“娘，女儿想当务之急就是知道世子为何讨厌大姐姐，找出原因来，若找出原因就好了。然后再想别的方法，要是大姐姐不经意间得罪了世子，便是让大姐姐去赔礼个也无不可。”

　　“那怎么行？”连氏声音尖锐道：“你大姐姐是未来的四皇子妃，如果她降了身份去跟世子请罪，那岂不是丢了四皇子的人？四皇子会怎么想她？”

　　桃栖梧冷笑，还四皇子妃呢，大姐姐被赤身裸体从湖里救出后，四皇子的脸就黑得比墨还黑上三分了，别说正妃了，就算是妾还未可知呢！

　　可笑娘还在那里做着白日梦，一心只想着大姐姐，就不会为她这个小女儿着想！

　　此时眼看着四皇子府是搭不上了，还不想着讨好世子？难道她就这么不让娘放在心上？

　　想到这里，她眼睑低垂，掩住眸中的寒意。

　　沈嬷嬷道：“夫人，听说襄阳王爷疼爱大公子，连王府的一切都是罗侧妃在打理，不如想法跟罗侧妃交好，这样让王爷出面管着些世子，会不会对侯府有些好处？”

　　连氏眼睛一亮：“对啊，那罗侧妃是丫环出身，眼界自然不高，再说了王府的东西虽然贵重的不少，但也不是她这个身份能随意处置的，从她身上着手最好不过。”

　　“不行！”桃栖梧想也不想的拒绝：“那罗侧妃与世子关系极差，咱们要是讨好了罗侧妃，岂不是与世子成了对立面了？”

　　“栖儿，世子本就可恶，我们帮着罗侧妃对付他，正好报了你姐姐的仇，有何不可？再说了，你以为经过了宴会之事，世子还可能与我们交好么？我看嬷嬷说得不错，襄阳王宠爱庶长子这是众所周知的事，说不定这世子之位将来也会让庶长子继承，有道是雪中送炭难，锦上添花易，我们如果现在选择了支持罗侧妃，那么将来等大公子继承的王位，定然会高看咱们几分。

　　沈嬷嬷，一会你从库里挑出些好东西，过几日我亲自去拜访罗侧妃，顺便探探罗侧妃的口气，另外，桃菲菲，桃萋萋也不小了，都快十二了吧，我那天也带她们一起去，要是罗侧妃看上了，就给大公子当个妾也成。”

　　“那怎么行？”桃栖梧大急，她喜欢的是濯其华，又怎么能让连氏产联合罗侧妃对付濯其华呢？

　　要是濯其华当不成世子了，将来更当不成王爷，那她岂不是当不成王妃了？不，不行，她绝不允许。

　　“怎么不行？”连氏怀疑的看着她。

　　“……”桃栖梧咬了咬唇，终于找出一个理由：“大姐姐似乎对世子很是喜欢，要是知道娘与罗侧妃对付世子，会不会……”

　　连氏一听，气不打一处来，一把扒拉开桃栖梧的手，厉声斥道：“简直一派胡言，世子害得你姐姐成了这样，你姐姐怎么还可能喜欢世子？何况你姐姐一直痴情于四皇子，你这话千万不要说了，否则坏了你姐姐的名声，不要怪我不客气！”

　　“娘……”

　　“不要叫我娘，我本看你是个懂事的，哪知道说话竟然这么没有分寸！你难道还不嫌你姐姐的名声臭么？竟然这么满口胡言！”

　　桃栖梧低着头，憋屈不已，她只不过是说错了句话，就被连氏这么劈头盖脸的一顿骂，而大姐姐丢了这么大的人，连氏却没说一句重话，还在想法找补！

　　亏连氏还一个劲的说疼她，原来疼她是有对比的，是在大姐姐之后的。

　　泪，一滴滴的落了下来，唇间却勾起了淡漠的笑。

　　看到桃栖梧流泪，连氏心一疼，将她一把搂住道：“对不起，娘不该这么骂你，实在是这几日的烦心事太多，让娘脾气不好，你不要哭了，娘跟你道歉了。”

　　“娘……”桃栖梧抬起了头，泪含在眼中，怯怯道：“我没有怪娘，我只是怪我自己说话不过脑子，心里惭愧。”

　　听桃栖梧这么懂事，连氏更是心疼了，叹道：“唉，你果真是个懂事的，可惜你姐姐却不象你这般让我放心。”

　　我再懂事在你心里不是还比不上姐姐么？

　　桃栖梧不屑的撇了撇唇。

　　沈嬷嬷道：“夫人，这与王府交好的事算是有了眉目，可是眼下怎么挽回郡主的声誉啊？现在京城都传得沸沸扬扬了，说郡主身上没有守宫砂，又与一群男仆在水里纠缠，奴婢怕……”

　　连氏声音一厉：“怕什么？”

　　“怕皇家反悔……”沈嬷嬷放低了声音，怯懦地看了眼连氏。

　　连氏刚才挺直的腰一下弯了，连中气也不足了，喃喃道：“怎么办啊？”

　　桃栖梧眼微闪，要说从心里讲，她恨不得让桃寒蕊名声臭了，那样她就能在连氏的心中取而代之，可是要是桃寒蕊的名声臭了，也会连累她们这些未嫁的女孩，要是将来她想嫁濯其华，人家一问有一个有污点的大姐姐，瞬间就会否定了她。

　　算了帮一把桃寒蕊吧，正好也让连氏能对她刮目相看。

　　她看了眼连氏，欲言又止。

　　连氏道：“梧儿，你想说什么？”

　　“娘也知道我从小因为腿的事，一直不能到处走动，所以大多数的时候都是在看看书，写写字，或绣绣绣品的。”

　　听桃栖梧这么说，连氏心酸不已道：“是娘对不住你。”

　　桃栖梧温柔一笑道：“瞧娘说的，这是什么话？娘这些年来一直在弥补我呢，我知道其实娘心里比我过得还苦，其实塞翁失马焉知非福，我虽然腿脚有些不便，但学到的东西却比别人都多些不是么？”

　　连氏怔怔地看着桃栖梧，只想着要是桃寒蕊也有桃栖梧这么稳重的性子，温柔的脾气就好了。

　　在她的心里还是更看重桃寒蕊。

　　聪明如桃栖梧又怎么能看不出呢？心冷了冷，脸上的笑却更加的柔和了，道：“有件事我娘说，娘可不能骂我！”

　　“说吧，娘疼你还来不及呢，怎么会骂你呢？”

　　桃栖梧微微一笑道：“女儿闲来无事也看了些武林中的小说，说武林中有易容一说，只要身材差不多就能易容成与那人一模一样，我就想，要是有人易容成大姐姐的样子，不知道娘能不能认出来。”

　　连氏顿时喜极而泣，拉着桃栖梧的手道：“梧儿，娘代表你大姐姐谢谢你，你真是你姐姐的福星！”

　　桃栖梧害羞道：“娘说什么啊？女儿可没说什么，全是娘想出来的办法呢。”

　　连氏更加满意了，居功不自傲，这心性说来比蕊儿更适合当四皇子妃呢，可惜脚……

　　眼又不自觉的落在了桃栖梧的脚上。

　　桃栖梧的笑微僵了僵，垂眸敛住满目的寒意，为什么她无论做得多好，娘总是看不到她的好，总是把目光落在她的缺陷之上呢？难道她就该死么？

　　这时只听连氏道：“沈嬷嬷，你立刻去找江湖之中易容术高的人，重金聘她装成蕊儿的样子。后日就是观音日，到那时我带着蕊儿去上香，让所有的贵人都看到另一个蕊儿。这之间你花钱去坊里传些流言，就说……就说有人嫉妒蕊儿的才名，所以冒充蕊儿坏她的名声。”

　　沈嬷嬷笑道：“好的，阿弥陀佛，终于是解决了一件心头事。”

　　连氏也露出了一丝的微笑：“对了，那些贵人不能怠慢了，一会就去库里找些东西，一家家送去赔礼，就说宴会之事多有不周，还望海涵。”

　　沈嬷嬷皱眉道：“夫人，咱们库里哪有这么多的好东西？那些贵人您也不是知道，等闲之物如何能入得了她们的眼？”

　　“这倒无妨，我都想好了，就用……”说着，她对着沈嬷嬷耳语了几句。

　　沈嬷嬷点了点头，老脸笑得跟菊花似得：“奴婢知道了，奴婢这就去办。”

　　走了几步又回过头道：“夫人，那千娇百媚怎么办？现在亏的不止是钱，所有的贵人都不来买脂粉了，说是乞丐用的，她们不用，这店眼看着都开不下去了，宫里的许贵妃为此还大发雷霆。”

　　连氏心头一沉，指轻敲了敲床沿一咬牙道：“她不是一直想那庄子么？你告诉她，那庄子我给了！”

　　“啊？”沈嬷嬷心头一惊，道：“那庄子可是当初先帝赐的，咱们拿在手上不还给二小姐倒还罢了，要是送给了许贵妃，被圣上知道了，恐怕……”

　　连氏眸光一厉道：“你不说我不说谁知道？桃之枖不过是死了娘的孤女，那贱人死时，桃之枖不过才八岁，哪知道还有庄子的事？放心吧，这事即使老爷知道了，也不会说什么的。”

　　沈嬷嬷这才放心而去。

　　桃栖梧则强笑了笑道：“娘，您忙了半天也累了，女儿就先回梧桐院了。”

　　“嗯，去吧。”连氏心里想着事，倒也没有注意桃栖梧难看的脸色。

　　待桃栖梧走出了福至居，小脸一片狰狞之色，恨恨道：“这京城中笼共就三处带温泉的庄子，一处是四皇子得了去了，另一处被世子得了，还有一处是先帝赐给丰家的，丰家作了丰氏的陪嫁，我本以为娘是心疼我的，会给我当陪嫁，也能让我这腿疾时不时的去泡泡，缓轻一下症状，没想到却为了大姐姐送给了许贵妃，呵呵，这真是我的好娘亲，一心一意地就为着大姐姐考虑！”

　　梨花眼闪了闪道：“不管怎么说，郡主总是小姐的亲姐姐，将来嫁给了四皇子，依着四皇子对郡主的疼爱，您要再问着要回那庄子，郡主岂有不肯之理？”

　　“哼！”桃栖梧冷笑一声：“别说四皇子不可能再疼宠大姐姐了，即使是疼爱她，你以为大姐姐是什么样的人？怎么肯为了我而向四皇子开口？真是痴人说梦！”

　　梨花不再说话，而默默地跟在了桃栖梧身后。

　　桃栖梧突然停住了脚，稚嫩的脸上全是与年龄毫不相称的阴冷：“梨花，去，恭喜桃菲菲说她有机会当襄阳王府大公子的妾了，另外暗中透露给桃萋萋知道，我娘是想把丰氏的陪嫁庄子送给桃菲菲当嫁妆讨好襄阳王府。”

　　梨花一脸平静应了声就转身而去。

　　桃栖梧眼中闪着恶毒的光芒：“桃寒蕊，你休想从我手中把庄子弄走，这庄子我一定要留在侯府！以后只能成为我的陪嫁！”

　　桃之枖正拿着医书看得入神，突然医书被猛得抽走，随后被扔到了一边。

　　她愣了愣，压低声音吼道：“濯其华，你又发什么疯？”

　　濯其华嬉笑着拉着她的手道：“你整日闷在屋里难受不难受？”

　　桃之枖一把甩开他的手，白了他一眼道“我不看到你就不难受！”

　　“那你看到我哪里难受了？”

　　“浑身难受！”桃之枖嫌弃的看了他一眼走到了桌边。

　　“不对啊！”濯其华若有所思的看着她，喃喃道：“冷云说女人只有想要的时候看男人才会难受，爷怎么……”

　　“濯其华！”桃之枖脸一红，拿起了手边的杯子扔向了他，怒道：“你再胡说八道，小心我再也不理你！”

　　濯其华利落的躲了过去，嘟囔道：“又不说爷说的，是冷云教爷的，你要骂也骂冷云去！再说了，爷就算不说什么，爷也没见你理爷啊！”

　　桃之枖瞪了他一眼道：“濯其华，你也好歹是个世子，怎么这么惫赖？”

　　“桃之枖，你真是翻脸不认人啊？求着爷的时候满脸是笑，这没事求着了，立刻凶起爷来，你是属什么的？”

　　“切，别说得这么好听，千娇百媚的事咱们可是双赢，我不过得了些钱，你却一下解决了心腹之患，论好处，你比我得到的多了多了，我还没问你找补就不错了。”

　　“找补？”濯其华凑了上去道：“你想怎么找补？要不喜欢爷怎么样？”

　　桃之枖的唇抽了抽道：“那怎么可以，我的喜欢岂不是廉价了？与世子爷的身份不趁，不如世子爷再给个十万八万的找补一下？”

　　濯其华脸一黑：“谈钱多伤感情？”

　　“我们之间除了钱还有感情么？”

　　濯其华愣了愣，不服道“桃之枖，爷哪里不好了？你总是这么打击爷？想爷长得玉树临风，更是睿智不已，这天下哪个女人不趋之若鹜？”

　　桃之枖睨了他一眼，道：“濯其华，你觉得你很聪明么？”

　　“当然。”

　　“那好，你想知道为什么是吧？我现在就告诉你！”

　　“好。”

　　“从前有个傻子，别人问他什么，他都说‘没有’。比如问他：你吃饭了吗？他会说‘没有’；问他：‘你叫什么？’他还是会说‘没有’……哦，对了，你听过这个故事没有？”

　　濯其华随意道：“没有。”

　　话音刚落就知道上了桃之枖的当，尤其是看到桃之枖似笑非笑的样子，更是气不打一处来。

　　咬牙切齿道：“桃之枖，你骂爷是傻子？！”

　　桃之枖笑得如阳光般的明媚：“呵呵，这可是你自己说的，不是我说的！”

　　“你……”

　　看她笑得灿若莲花，美艳不可方物的模样，濯其华心头一动，猛得低下头亲了口她的唇……

　　就在她还未来得及反应时，又离开了她，得意道：“爷就算是傻子也知道偷香窃玉！嘿嘿，你以后再骂爷，爷就亲你！骂一次亲一次，亲到你承认爷是聪明人为止！”

　　桃之枖羞得脸都红了，腾得站了起来，张牙舞爪的扑向了濯其华。

　　濯其华一把拽住了她的手，将她搂到了怀里，道：“冷风说了，如果女人被亲了没有发怒，而是动手动脚的话，说明这个女人其实心里是有这个男人的，是为了借着害羞行投怀送抱的意图！爷成全你，不用你扑了，爷主动抱你！嘿嘿，桃之枖，其实你心里是喜欢爷的是么？”

　　濯其华拽得二五八万似的。

　　桃之枖羞愤的抬起脚狠狠的踩在了濯其华的脚上，踩得他松开了桃之枖抱着脚跳了起来。

　　桃之枖冷笑道：“濯其华，冷风有没有告诉你，女人踩你脚是什么意思？”

　　濯其华一面疼一面道：“爷不知道，等爷回去问问！”

　　“问你个头！”桃之枖径自走到了桌边，喝了口茶，见濯其华还在那里抱着脚跳，不禁迟疑了下。

　　“濯其华，真的很疼么？”

　　“疼……”濯其华愁眉苦脸，可怜兮兮地看着桃之枖。

　　“这样啊……”桃之枖若有所思道：“那要不要帮你看看？”

　　这回换濯其华脸红了，想到要桃之枖看他的脚，心头泛起了点点的旖旎，嘴上却还强硬道：“本来就是你踩的，自然是该你来治了。”

　　“真要我治？”

　　“当然，不过没有钱！”

　　“不收钱！”桃之枖奸笑了笑，走到了濯其华的身边，一把摁住了濯其华的痛穴。

　　濯其华痛得直叫：“痛死爷了！”

　　“脚还痛么？”

　　“不痛了！”

　　“嘿嘿，这不治好了！”桃之枖笑着松开了他，哼道：“小样，跟我斗！”

　　濯其华苦着脸道：“桃之枖，你真是毒心毒肺啊，竟然下手这么毒！”

　　桃之枖淡淡道：“谁让你装得太假，当初你不用麻沸散生刮肉都不叫疼，我轻轻踩你一脚你能疼成这样？所以说你傻还不承认！”

　　濯其华一涩，随后笑道：“这不是逗你高兴么？”

　　桃之枖心头一动，斜睨了他一眼：“你又不喜欢我，为什么要逗我高兴？”

　　濯其华歪了歪脑袋后恍然大悟道：“因为爷想让你喜欢爷！这样爷就能报仇了！”

　　听了前半句，桃之枖心头泛起涟漪，听了后半句，直接一个白眼扔过去。

　　濯其华笑道：“好了，我带你去看好看的！”

　　“什么好看的？”

　　“看母猪上树！”

　　到了林子里，桃之枖张口结舌的看着两只硕大的猪在爬树，那轻盈的身形与笨重的体态完全的不匹配。

　　“怎么样？”濯其华得意非凡道：“你不是说男人能相信，母猪能上树么？”

　　“是么？”桃之枖走到了两只猪的面前，手一撕，两张猪皮掉了下来，露出猪皮里面苦着脸的冷风冷云。


第052章 试探

　　桃之枖拍了拍手，似讥似嘲的笑：“世子爷，好大的两只母猪啊！不过世子爷的眼神不怎么好，弄错了性别了。”

　　冷风冷云的脸一下黑了，毒舌女拐着弯骂他们是猪呢。

　　濯其华眨了眨眼，一个箭步冲到了冷风冷云的面前斥道：“冷风冷云！这是怎么回事？爷训练出来那两只会爬树的母猪呢？”

　　冷风冷云愕然地看着濯其华，什么时候主子训练出会爬树的母猪给他们了？还两只？

　　濯其华狠狠地瞪了他们一眼。

　　他们连忙道：“是，是，是，对不起，主子，两只会爬树的母猪跑了！”

　　“跑了？噢！”

　　濯其华煞有其事地对着桃之枖笑道：“桃之枖，你听到了吧？爷可真有会爬树的母猪！那是爷好不容易训练出来的，只是不小心跑了！”

　　“嗯。”桃之枖点了点头道：“什么人训练什么样的猪，别说，凭着世子爷的智商，训练的猪那智慧也是绝对的首屈一指！”

　　濯其华笑眯眯道：“你怎么知道？”

　　桃之枖唇抽了抽道：“您训练的那猪啊，不但知道逃跑，还知道把猪皮脱了下来给自己打掩护，这不是聪明绝顶是什么？”

　　濯其华的笑僵在了脸上，悻悻地看着两张硕大的猪皮，恶狠狠的瞪了眼冷风冷云。

　　冷风冷云只觉全身发冷，正想拿起猪皮披在身上……

　　这时林间传来一阵猪叫声，濯其华立刻喜道：“桃之枖，听到猪叫没？那猪真是跑了！说明爷没骗你吧？”

　　“是没骗！不过你以为你养的是猪八戒么？能变大变小，变多变少？”

　　“什么意思？”

　　“自己看！”

　　桃之枖懒懒的依在了树干上，笑得妖娆，那明媚无双的神情让濯其华喉头一紧，看得目炫迷离，心跳加速。

　　不过还好他自制力还算强大，强忍着心头的驿动，顺着她的目光，看了过去……

　　只见之前买的小母猪正哄啊哄啊的优哉优哉在林间漫步，时不时的啃几口草后，摇摇晃晃而来。

　　突然，它停在那里，滴溜溜的小眼睛看到了冷风冷云后，登时撒开了小肥腿就向他们冲了过来。

　　濯其华瞬间目光阴沉的射向了冷云与冷风，这两个笨蛋，让他们装母猪被桃之枖识破了，识破就识破了，居然还没把那只小母猪处理好！

　　冷云立刻夸张地叫道：“啊呀，这母猪脱了张皮怎么缩水缩得这么厉害？这年头卖猪的也卖假冒伪劣的东西啊？不行，我要找他去！”

　　说罢，冲向了小母猪，抱着小母猪就准备溜之大吉。

　　“等等！”濯其华一把拽过了小母猪，瞪了眼冷云后，对着桃之枖笑嬉嬉道：“桃之枖，不管这是不是猪八戒变的，不过这母猪真能上树，要是真上树了，你是不是就会喜欢爷？”

　　桃之枖斜睨了他一眼，一把揪过了小母猪打量了一番后，似笑非笑道：“这只猪真会爬树？”

　　“当然会！”濯其华很坚定道。

　　“如果不会爬呢？”

　　“如果不会爬爷就再接再厉，屡败屡战！爷就是死缠烂打也要让你喜欢上爷！”濯其华面不改色心不跳道。

　　冷云冷风对着濯其华竖起了大拇指，点赞！

　　濯其华傲骄的扬了扬头，发如泼墨，俊美如玉。

　　“……”桃之枖张口结舌的看着濯其华，敢情濯其华不叫世子，叫膏药啊！

　　“怎么样？要不要看它爬树？它可是真会爬的！”濯其华眼中闪过一道狡色。

　　“嗯。是会爬，不过不是往上爬，而是横着爬！”桃之枖将小猪拎到了一颗倒在地上的树的一头，老神在在道“是不是让它从这头爬到那头啊？”

　　“你怎么知道？”

　　“哼！知已知彼，百战百胜！枉你学了这么多年的兵书，连这也不知道么？”这回换桃之枖傲骄的扬了扬下巴，努力作出不屑之色。

　　濯其华见她明明比他矮了这么一截，偏要做出高傲的看不起他的样子来，那模样真是又好笑，又可爱，遂噗得一笑，手捏了捏她的下巴道：“哎呦，瞧你这小样，还跟爷拽上了！这回算你赢了，爷不跟你订较，爷下次再想办法让你喜欢爷！”

　　桃之枖一掌拍开了濯其华的手，哼道“说话就说话，别动手动脚！”

　　“爷只动了手，哪动脚了？”濯其华嬉皮笑脸地抱住了桃之枖，将她往树上一压，随后将腿牢牢的固定在她的身侧，痞里痞气道：“桃之枖！这才是名符其实的动手加动脚知道么？”

　　闻着濯其华身上弥散开来的属于他特有的味道，还有不断发散的热量，桃之枖脸微红了红，低斥道：“还不放开我？冷风冷云看着呢！”

　　濯其华顿时脸色变得冷戾，对着傻乎乎看着的冷风冷云斥道：“没眼力价的东西，没见爷在办正事么？还不回避？”

　　冷风冷云汗滴滴，连忙退避三舍。

　　濯其华回过头时如变脸般对着桃之枖妖魅一笑，温柔似水道：“桃之枖，现在没有人打扰咱们了，咱们继续吧！”

　　“继续你个头！”桃之枖瞪了他一眼，用力推开了他道：“我还有事，没空陪你玩，你自己玩去吧！”

　　“自己玩多没劲，爷还是玩你吧！”濯其华冲口而出，话才出口惊觉不对，只见桃之枖捡起了一块砖头……

　　“濯其华！你这个登徒子！去死吧！哼！”

　　桃之枖将砖头狠狠地砸向了他，胀红了脸转身而去。

　　“桃之枖……嘶！”急着追桃之枖的濯其华忘了躲避砖头，被呼啸而来的砖头擦破了脸边的皮肉，他痛呼了声后，随后的抹了抹脸上的血，又冲向了桃之枖：“你别误会，爷不是那意思……爷不是说真的要玩你！爷是说有些事情跟你一起玩才有意思……”

　　桃之枖越听越不对，干脆停了下来，恶狠狠地瞪着他。

　　见桃之枖停下，濯其华心头一喜，大步流星的追上了桃之枖，一把抓住了她的手道：“你别生气，爷真的是口误！爷跟你道歉！你要是实在不消气，你玩爷好了！”

　　“滚！”

　　桃之枖愤愤的甩开了他，威胁道：“濯其华，你再跟来，别怪我不客气！”

　　濯其华才跨出的脚又缩了回来，嘟囔道：“不跟就不跟，这么凶做什么？”

　　冷风冷云贼兮兮的看着濯其华，濯其华的脸瞬间变得阴森，斥道：“看什么看？爷这是好男不跟女斗！”

　　冷云谄媚道：“是啊，主子，您真是一言九鼎，说不跟就不跟！”

　　“那是！”濯其华昂起了头，不过这话怎么听着这么不顺耳，他抬起脚对着冷云的屁股就是一脚：“滚，不中用的东西，让你们装个母猪都能露馅！爷要你们何用！”

　　冷风苦着脸道：“主子，这不能怪属下，装母猪根本不是属下的特长！”

　　“那什么是你们的特长？”濯其华冷睇了眼道“装孙子么？”

　　冷云冷风瞬间脸搭了下来，苦着脸道：“主子，不带这么埋汰人的！”

　　“哼！”濯其华袖袍一甩后，道：“现在桃之枖生气了，你们说怎么才能哄她高兴？”

　　“这……”

　　冷风冷云对望了一眼，小心翼翼道：“主子，听说女人都喜欢宠物，尤其是对毛绒绒的动物没有任何的抵抗能力。”

　　濯其华眼睛一亮，用力一拍冷风：“好，好主意！”

　　“咳咳咳！”冷风被这一掌拍得连心肺都快冲出了胸腔。

　　“怎么了？你生病了么？咳得这么厉害！”

　　冷风哀怨地看了眼濯其华，主子，这是被你拍出来的好么？是内伤！

　　“主子，再拍就拍笨了。”

　　“笨了？”濯其华若有所思地道：“爷给你测试下。”

　　“怎么测试？”

　　濯其华指着不远处的四棵树道：“爷用忘乎所以来给这四棵树命名，第一棵就是忘，第二棵就是乎，第三棵就是所，第四棵就是以，爷拿石子扔到哪棵树，你就把哪棵树的名字叫出来！知道么？”

　　“知道！”冷风毫不犹豫道。

　　濯其华拿起了一把石头，一个个的扔着树，冷风自然不会弄错，见冷风没有弄错，濯其华拿着石头不断的扔第一棵树。

　　于是整个林子只听冷风的声音：“忘，忘，忘，忘，忘，汪，汪，汪，汪，汪……”

　　“果然是笨了！鉴定完毕！”濯其华扔掉了手中还剩的石子，拍了拍手，面无表情的走了。

　　“哈哈哈哈……”冷云指着冷风笑得上气不接下气：“冷风，你居然学狗叫！”

　　冷风的脸黑得仿佛是炭，为什么他受伤的总是他？明明是主子在毒舌女身上受了气，为什么要将气撒在他的身上？

　　“二姐姐……”

　　桃之枖才走到近竹雅园处，就看到打扮得柔柔弱弱的桃萋萋从竹林边闪了出来。

　　她眼微闪了闪道：“四妹妹，今日怎么这么有雅兴转到这此处来？”

　　桃萋妻弱弱一笑道：“二姐姐也知道我自小身体不好，所以平日里多走走也是好的。”

　　“嗯。”桃之枖笑道：“那四妹妹再转转吧，我就不陪你了。”

　　说着就往竹雅院走去。

　　才走了几步，桃萋萋就急道：“二姐姐……”

　　唇间勾起了淡淡地讥嘲，待回过身来，却是浅笑嫣然：“四妹妹还有什么事么？”

　　“这……”桃萋萋看了眼桃之枖后道：“说来二姐姐回来多日，我这个当妹妹还未曾有机会亲近亲近，趁着今日天气尚好，不如我们一起观赏风景叙叙姐妹情谊？”

　　桃之枖目光微凝看向了她，她目光躲闪地避开了桃之枖灼灼目光。

　　唇间突然弧度微翘，勾出一抹淡淡笑意：“不知道四妹妹想聊什么呢？”

　　“……”

　　不知道为什么桃萋萋看到这样的桃之枖有种不敢对视的感觉，明明桃之枖是养在庄子里的，而她是养在侯府的，她本应该是高高在上俯视桃之枖的，可是为什么只要见到桃之枖，她却总是感觉自己所有的心思都毫无遮拦的敞开在桃之枖的面前，让她无以遁形？

　　这时桃之枖却温柔一笑道：“四妹妹要是一时想不出聊什么，那就先一起走走吧。”

　　“好，好。”桃萋萋如释重负的点了点头。

　　两人向着花园走去，一路上却无话可说。

　　过了一会，桃萋萋实在憋不住了道：“二姐姐可曾想到将来要嫁什么人么？”

　　桃之枖笑道：“四妹妹这话问我可算问错人了，咱们要嫁什么人可不由自己作主，全是夫人的意思。”

　　“二姐姐这么聪明，又怎么会由夫人作主终身大事呢？”

　　“四妹妹这话说的，不管聪明不聪明，礼不可废，这自古以来所有的姑娘终身大事都是由嫡母作主的。”

　　桃萋萋见桃之枖说话滴水不漏，遂叹了声道：“唉，说来还是三姐姐运气好，竟然能嫁给襄阳王府大公子为妾，听说夫人还准备把之前二姐姐生母的庄子当嫁妆送给三姐姐呢。二姐姐，你说咱们都是庶女，咱们怎么没有三姐姐的好命呢？”

　　桃之枖淡淡一笑道：“四妹妹以为当妾就是好命么？”

　　桃萋萋愣了愣道：“难道以咱们的身份当襄阳王大公子的妾还不算好么？”

　　“呵呵，今天的天气不错，我房里的被子要晒一晒，就不陪四妹妹了。”

　　桃之枖说完转身而去。

　　桃萋萋看着她袅袅而去的背影，目光阴沉不已，不知道桃之枖刚才有没有把她的话听进去了。

　　直到桃之枖的身影消失在她的目光中，她才向着桃之枖相反的方向而去。

　　“小姐。”绿翘迎了上来：“连氏动用了夫人之前的嫁妆。”

　　桃之枖脸色冷冷道：“我知道了，不但动用了嫁妆，还把我娘的温泉庄子送了人。”

　　绿翘脸色一变：“连氏真是胆大包天，竟然连夫人的嫁妆也敢动？她不怕犯了众忌么？”

　　要知道自古以来只要是嫁了人，不管是当夫人还是当妾，那个人的嫁妆只能是她的，如果这人死了，那么嫁妆就是自己的儿女继承，任何人是不能动用的。

　　动用的话如果被人知道了，会成为天下的笑柄为人所不齿。

　　连氏之前虽然敢光明正大的用着桃之枖的铺子作千娇百媚的生意，那是因为她可以向世人解释桃之枖还小，她是帮桃之枖打理的！

　　可是她要是将庄子送出去，将丰氏的珠宝送出去，那可就不是一个概念了。

　　桃之枖眉目清冷，阴寒道：“让她送吧，她送得越多丢人丢得越狠！”

　　绿翘眼睛一亮：“小姐是不是有好办法？”

　　桃之枖抿了抿唇道：“观音日那天都布置好了么？”

　　绿翘忍住笑意道：“放心吧，小姐，都布置好了。”

　　“那就好，今天天气不错，正好去给皇上扎针，皇上的头疼病经过这几日的治疗已好了许多，看来再扎上几次的话就能痊愈了。”

　　“小姐真是妙手回春，比那些个沽名钓誉的御医可强多了。”

　　桃之枖啐道：“就你会说话！”

　　桃之枖很快的通过了检查进入了御书房。

　　“皇上，万岁万岁万万岁。”桃之枖跪在了濯弑天的面前。

　　濯弑天从御案上抬起了头，看向了她，目光复杂不已。

　　良久才道：“平身吧。”

　　“谢皇上。”桃之枖站了起来，笑吟吟道：“皇上这几日感觉如何？”

　　“朕感觉好多了，说来多亏你了，你要什么赏赐？”

　　“为皇上鞠躬尽瘁乃是份所应当，不敢要求什么赏赐。”

　　濯弑天笑道：“话虽然如此说，可是朕要不赏的话，岂不是显得朕很小气？”

　　桃之枖微微一笑道：“皇上如果实在要赏的话，就赏臣女能自主婚姻如何？”

　　濯弑天眸光微沉，扫向了桃之枖，桃之枖坦坦荡荡迎向了他。

　　他注视了她半晌，她依然巍然不动，神态自若。

　　终于，濯弑天收回了审视的目光，淡然道：“二小姐可是有了心中之人，所以想求这道圣旨？”

　　“没有。”桃之枖摇了摇头道：“只是来时的路上碰到四妹妹，说是三妹妹不日将为人妾，心中唏嘘不已，不甘与人为妾，故有感而发！”

　　“当妾？”濯弑天不知哪来的怒意，脸上薄怒一片：“谁这么大胆敢让你当妾？”

　　“皇上厚爱，臣女铭感于心，可是自古女子婚姻由父母作主，父侯本就不管内宅之事，臣女的婚事自然会着落在夫人手中，夫人与臣女并非亲生，臣女岂能不忧心忡忡？”

　　濯弑天冷笑一声：“哼，连氏！”

　　待目光落在桃之枖的身上时，道：“好了，这事你不用操心，虽然朕不能赐你婚姻自主，但你的婚姻朕亦会亲自把关，你且放心便是！”

　　“是，多谢皇上。”桃之枖松了口气，今日说起这事，一来是为了争取一下将来婚姻自主的权力，二来是为了试探皇上的口风。

　　她亦怕皇上真的看上了她，要纳她入后宫，还好听皇上的口气，没有这种想法。

　　只是皇上没有这种想法，为何皇上看她的眼神却总是那么的怪异？

　　一时间，她想不出什么原因，遂道：“皇上，让臣女帮你捏捏吧。”

　　“好。”

　　濯弑天闭目靠在了椅了上，享受着桃之枖轻重得宜的手法，舒服不已，突然道：“华儿说要你去当丫环，你觉得怎么样？”

　　桃之枖心头一跳，总觉得濯弑天在问这话时带着隐隐的杀意，她要一个回答不好，也许就会人头落地。

　　她作出若无其事的样道：“臣女不愿！”

　　“为何？”

　　“臣女好歹也是一品侯府的千金，又怎么能去当丫环呢？”

　　濯弑天涌起了淡淡的怒意：“难道华儿的身份还不能让你应下么？”

　　“皇上！”桃之枖收回了手，站到了濯弑天的面前，认真道：“自古以为可有一品大员千金给王府世子当丫环的先例？”

　　“自然没有！”

　　“那是皇上又为何认为臣女该答应呢？”

　　濯弑天眸光闪烁道：“你可知道自从华儿放出话去，大多数的千金小姐都喜不自胜，都想成为华儿的丫环，以成为华儿丫环为荣。其中不乏还有一品大员的嫡女！”

　　桃之枖微微一笑道：“皇上也说了，那是大多数，不过臣女却是其中那少数的人，所以望皇上成全，臣女不愿意成为世子的丫环！”

　　濯弑天盯了她半天，试图看出她是不是真心，对上她清澈如水的眸子时，终于相信了她的话。

　　微微一笑道：“昨儿个华儿问朕讨要你，朕还在考虑之中，既然你不愿意，朕也不能强求于你，此事朕会回了华儿。”

　　桃之枖心里把濯其华骂了个半死，脸上却露出受宠若惊道：“多谢皇上体谅！”

　　“嗯，好了，今天就到这里吧，朕还有奏章要批，你先退下吧。”

　　“是！”

　　回去了路上，桃之枖刚走了十几步，就碰到了濯凌云。

　　今日的濯凌云已褪却了接风宴的狼狈，意气愤发，风流不已。

　　“桃二小姐！又见面了！”

　　他微微一笑，君子如玉。


第053章 赐婚桃之枖

　　“四皇子！”桃之枖不卑不亢地行了个礼，擦身而过。

　　就在她离开濯凌云一步时，濯凌云猛得抓住了她的手腕，将她往怀中一拉。

　　小手猛得伸出，抵在了濯凌云的胸前，恼道：“四皇子这是什么意思？”

　　目光落在了桃之枖雪白的小手上，濯凌云心头一荡，轻浮道：“二小姐这是在欲拒还迎么？”

　　“四皇子真是富有想象力，难道是经常觑觎那个位置后产生的臆想症么？”桃之枖冷冷地笑，皓腕翻飞。

　　濯凌云只觉手腕一麻，情不自禁的松开了对桃之枖的钳制，不自觉地退开了数步，与桃之枖保持距离，戒备道：“你会武功？”

　　桃之枖妖娆一笑，讥道：“看来四皇子不但得了妄想症，而且武功也不怎么高明！”

　　濯凌云俊美的容颜上浮起了愠怒之色，不悦道：“二小姐这么一而再，再而三的讽刺于本宫，是吃定了本宫不敢拿你怎么样么？”

　　桃之枖一字一顿道：“人必自辱而后人辱之！望四皇子牢记这句话，才能修身立性，与所思所想更进一步。”

　　濯凌云傲然一笑道：“我命由我不由天，若不能率性而为，便是能呼风唤雨又能怎样？”

　　桃之枖轻嘲道：“那就预祝四皇子撞得头破血流后还能有如此慷慨激昂的性情。我还有事，恕不奉陪了。”

　　“等等，二小姐！”濯凌云快步走到了桃之枖的身边，不过在她面前三步之遥停住了脚步。

　　桃之枖戏谑地看了他一眼，唇间勾起了淡淡的讥嘲。

　　濯凌云真是谨慎不已，只因为刚才在她手下没讨到好，就对她戒备不已。

　　面对桃之枖轻蔑的目光，濯凌云微感狼狈，不过想到正事，遂按捺住怒意作出深情之状道：“二小姐，如果本宫说愿意纳你为正妃，你意下如何？”

　　桃之枖眉头微挑，似笑非笑道：“那大姐姐怎么办？”

　　“哼，那个贱人不用再提，本宫堂堂四皇子又怎么能娶一个被这么多下人摸过的女人为妃？”濯凌云翻脸无情，那张曾令京城少女尖叫的俊颜一片的冷漠。

　　“面对之前的情人都能这么无情无义，四皇子的情意真是让人心寒，恕我不识抬举了！”

　　桃之枖轻嘲一笑，转身而去，给濯凌云留下一个华丽丽的背景。

　　濯凌云双目森然，脸色铁青，威胁道：“二小姐，如果你不答应，那就别怪本宫把你会武之事告诉父皇，要知道，你身为父皇治病的大夫，居然敢隐瞒你会武的事实，这可是有犯上作乱之嫌！如果你应了本宫，本宫自然能保你安全，否则……”

　　说到这里，他意味深长停顿了下，话里的威胁意思却昭然若揭。

　　桃之枖慢慢地转过了身，一双清澈妙目与他对视，如天边明月照得他黑暗之心无以遁形，让他狼狈不堪。

　　不知道为什么，他竟然觉得桃之枖的气势竟然超越了他！真是笑话了！

　　濯凌云强按住了心头的不适，努力的逼视桃之枖，薄唇冷而孤凉：“怎么？二小姐可是怕了？”

　　笑，就这么漾了开来，如平静湖面的层层涟漪，又似无数落花飘然而落，美而妖娆，迷乱了濯凌云的眼。

　　这一刻，他忘了江山，忘了算计，忘了所有的一切，眼中只有她……

　　他慢慢地向她走去，伸出了手……

　　就在他的手快接触到她的那一刻，她灵巧的避过，徒留给他一抹无法掌握的馨香，还有空气的冷意。

　　“如果对穴位的了解算是武功的话，那么四皇子尽可向皇上禀告去！不过四皇子莫忘了，是您向皇上举荐我，说我按摩穴位极准，配合药物能事半功倍治好皇上的头疾了！”

　　说完，她再也不理濯凌云，施施然而去……

　　夕阳斜斜的照了过来，将她的身形拉得很长很长，却纤细如仙，曼妙妖艳。

　　濯凌云痴痴地看着地上的影子，伸出了手……

　　手抚过了她的腰……到胸……到头……到发……

　　终于随着她的远去，他的手与她的身体越来越远……

　　手，慢慢的握紧，仿佛抓住的是桃之枖的细腰，他满目阴鸷，俊脸森然：“桃之枖，总有一天，本宫让你在本宫身上哭求本宫的宠幸！哼！”

　　袖袍轻甩，他转身而去，动作如行云流水，潇洒不已。

　　“父皇……”濯凌云来到了御书房，对着濯弑天行了个礼。

　　濯弑天笑道：“云儿来了，免礼平身吧。”

　　“谢父皇。”

　　“坐下吧，今儿咱们不论君臣之义，只论父子之情，来，跟父皇好好聊聊。”

　　“是。”濯凌云受宠若惊地坐了下来，心中有些忐忑不安。

　　“放松，不必拘瑾。”对于濯凌云的敬畏，濯弑天是满意的，作为帝王最愿意的就是看到自己为子女所惧畏，这样才能起到威慑作用。

　　当然濯其华例外，那是因为濯弑天总觉得对于濯其华有一份歉疚。

　　想到濯其华，濯弑天的脸微冷了冷，把正察言观色的濯凌云吓了一跳，更是惴惴不安。

　　“云儿，之前华儿说想让桃府二小姐桃之枖当丫环，你意下如何？”

　　濯凌云咯噔一下，濯其华果然对父皇说了，不，他决不允许！

　　他好不容易得到了个机会，怎么可能将这大好的机会送给濯其华呢？

　　要知道他之所以愿意娶桃寒蕊，就是为了消除濯弑天的戒心！自古帝王多疑，如果他娶了个权臣之女，那就昭示了他的野心，那么现在濯弑天就不会这么心平气和的跟他在这里说话了！

　　可是当他接到暗报，听说濯弑天有意起用丰沐恩，让他一下如黑暗中摸索的人看到了光明。

　　只要父皇没有颁下圣旨，那么他求娶桃之枖就不会被父皇认为别有用心！

　　而一旦他娶了桃之枖，那么好处将是不可估量！

　　要知道，丰沐恩全家死绝，唯一亲人就是桃之枖与桃远之，桃远之尚小，不作考虑，那么这个桃之枖作为丰沐恩最亲的表妹，定然会受到丰沐恩的千般疼爱，掌握了桃之枖就等于掌握了丰沐恩。

　　掌握了丰沐恩就等于掌握了他手下的几万兵将，那时，他的势力定然更上一层楼，也与那位置更加的接近了。

　　何况桃之枖比桃寒蕊聪明百倍，漂亮百倍，除了那斑！

　　所以怎么说娶桃之枖带来了实惠比可桃寒蕊多了不知道多少去了。

　　何况丰沐恩一旦为将，他必然要将丰氏重新扶到主母的位置，那么按着先后，连氏应该是平妻之位，说来桃寒蕊的身份还要比桃之枖矮上一截！

　　再说了，桃寒蕊在接风宴上丢尽了他的脸面，他要是再娶桃寒蕊岂不是被人指着脊梁骨骂活王八么？

　　当在了，他亦从来没有想过要娶桃寒蕊为正妃，从一开始就是利用！不然即使是桃寒蕊长得再美也不可能引得他无媒苟合。

　　“云儿想了这么久，这个问题很难回答么？”濯弑天淡淡道。

　　濯凌云心头一凛，连忙道“回父皇，儿臣确实不好回答。依着父皇之前许诺，堂弟要让桃二小姐为丫环，父皇就该准了才是。可是桃二小姐毕竟不是一般的官宦之女，而是侯府的千金，这让侯千金为丫环，也是自古少有。所以冲着这个也不能答应堂弟。所以儿臣左右为难，亦不知如何是好。”

　　濯弑天微微一笑道“云儿，朕一直对你寄于厚望，此事处理得当与否，也是对你的一个考验。”

　　濯凌云听了心头一喜，作出受宠若惊之状道“多谢父皇信任，儿臣，惭愧不已。”

　　濯弑天笑了笑，抿唇不语。

　　这时濯凌云作出灵机一动状道：“父皇，儿臣想也办法了，这样既不让父皇失信于堂弟，又能全了侯府的脸面。”

　　“噢？说来听听？”

　　濯凌云站了起来，对着濯弑天倒头就跪：“儿臣恳请父皇将桃之枖赐于儿臣为妃！”

　　濯弑天的笑瞬间僵在了那里，目光犀利如刀的射向了濯凌云。

　　濯凌云只觉头皮发麻，虽然不知道为什么濯弑天生气，但却还是有些懊恼自己的莽撞了。

　　濯弑天的手紧紧的握着椅把，目光闪烁着点点的寒芒……

　　一时间空气稀薄的让濯凌云喘不过气来，明明是春天，他的背上冷得汗毛直竖。

　　良久，他才听到濯弑天淡漠的声音：“云儿可否告诉朕，你为何要娶桃二小姐？”

　　濯凌云的心更是颤抖得厉害了，他刚才明明说是为了父皇解忧，可是父皇还这么问他，分明是不相信他的说辞！

　　他是实说呢？还是继续刚才的言论？

　　他的心里作着天人交战，知道若是自己一言不合圣意，此次必将万劫不复！

　　想了想，他磕了一个头道：“父皇明察秋毫，儿臣确实是假公济私了！”

　　“噢？你怎么个假公济私法？”

　　“儿臣有错，儿臣犯了多情的错！”濯凌云深谙帝王之术，骗人要是全是谎话，很容易被揭穿，而全是实话，那就是找屎，所以要虚虚实实，假假真真，方能让人相信十分。

　　而且他说话很有策略，自古男子谁不多情，所以便是他自认多情有罪，那亦不能成为罪，反而会让父皇认为他有软肋可捏，对他放下戒心。

　　濯弑天似乎心情好了许多，语气里带着一丝的笑意道：“云儿如何多情了？倒让朕也知道知道。”

　　濯凌云尴尬道：“儿臣从小与桃家大小姐一起长大，也一直以为桃大小姐便是儿臣的真爱，可是自从二小姐回到侯府后，儿臣竟然为之茶不思饭不想，尝到了相思的滋味。只可惜儿臣与桃大小姐已有婚约，不愿以侧妃之位委屈了她，所以只能隐忍着这份深情。今日听到父皇之言，儿臣情急之下想到了两全齐美的办法，确实是儿臣的不对，望父皇恕罪。”

　　“人不风流枉少年，云儿多情亦非错事，起来吧。”

　　“谢父皇！”

　　待濯凌云坐定后，濯弑天眸光精光四射的凝视着他道：“桃二小姐确实聪慧可人，就连朕见了也喜欢不已，不过她脸上的斑确实是损了容颜，难道云儿不在乎么？”

　　濯凌云不好意思道：“情人眼里出西施，这个儿臣倒没有在意过呢。”

　　“呵呵，好一个情人眼里出西施！好，冲着你这话，朕答应会考虑你的意见，不过朕毕竟之前下过圣旨，将桃寒蕊赐于你为正妃，如果朝令夕改恐令君臣非议！”

　　“父皇，桃寒蕊素行不端，接风宴上丑态百出，更是赤身裸体于湖水之中为众仆所触，儿臣怎么还能纳她为妃来毁了皇家的体面？”

　　濯弑天的脸上闪过一道杀意，冷道“这桃寒蕊真是实在不象话，简直是丢尽了皇家的脸面，本来今日宣你来此正是要问问你的意思，如果你还喜欢于她，那么朕就成全于你，如果你不愿意再纳，朕即使是冒着被百官力谏的风险，也不能让你白白的吃了这亏。”

　　濯凌云感激涕泠道“多谢父皇厚爱，儿臣铭感于心！只是儿臣的事怎么能让父皇担上不好的名声，这事自然会由儿臣给百官一个交待！”

　　濯弑天欣慰不已道：“云儿果然是个孝顺的，好了，今日这事朕已明白，你且退下吧。”

　　“是，儿臣告退！”

　　濯凌云行完礼后退了出来，被风一吹只觉全身发冷，一摸，身上全湿透了。

　　御书房里，濯弑天脸色阴沉不已，看不出他想什么。

　　突然他厉声道：“小李子，朕准备起用丰沐恩的圣旨可有人看到？”

　　“回皇上，应该没有！”

　　“混帐！什么叫应该没有？”

　　李公公迟疑道：“回皇上，写好的圣旨都是堆放在案几上的，正常情况下是没有人敢翻阅的，但也不排除有人吃了熊心豹子胆的！”

　　濯弑天眯了眯眼道“这几日许贵妃可来御书房过？”

　　李公公一顿随后结结巴巴道“有……有……一次皇上在后花园练剑时，许贵妃拿了些燕窝来，奴才忙着侍候皇上，就让贵妃娘娘把燕窝放在桌上自行离去。回来后看到燕窝冷了，就撤了下去，也就忘了禀告皇上了。”

　　“哼！许贵妃被朕禁足，居然还敢私闯御书房，看来朕真是太容忍她了，小李子，去传朕旨意，许贵妃罚薪半年。”

　　“是。”

　　“哼，一个个都是心大的，自以为做的事神不知鬼不觉，拿朕当傻瓜一样耍么？”濯弑天讥嘲地勾了勾唇“一见钟情？嘿嘿，真是个下乘不已的借口！还想借着朕的手毁了桃寒蕊，然后再以深情款款的面目去骗桃寒蕊，从而把连家牢牢绑在自己的手中，云儿啊，还真是有朕的风范！”

　　李公公低着头，不敢稍有异动。

　　良久，濯弑天头疼的捏了捏眉心，郁闷道“为何皇上要有一份真情都不容易呢？”

　　“皇上，要不要奴婢帮您按按？”

　　“嗯。”

　　李公公立刻放下拂尘，轻手轻脚地帮着濯弑天按了起来。

　　濯弑天嫌弃道：“小李子你的手法不行，没有桃之枖按的舒服。”

　　李公公讨好道“那是，桃二小姐的小手是多么的柔软，那是奴才这种干惯粗活的人能比的？”

　　话刚说完，知道不对，立刻往自己嘴上打了一巴掌道：“瞧奴才这嘴，尽说些不让皇上高兴的话，真是该打！”

　　濯弑天皱了皱眉道“算了，你也不是有意的。不过小李子，桃之枖之前在庄子上真的很苦么？”

　　“回皇上，一开始确实是挺苦的，听说庄子里的人奉了侯夫人的命令，没有一个对她好的，甚至冬天也不给她烧热水，让她用凉水洗澡，那会她还差点冻得发烧发死，可是庄子里却没有一人给她延医，也因为如此，她才刻苦学医，也算在这六年里平安地活了下来！”

　　“岂有此理！”濯弑天气得一掌拍在了书桌上，怒道：“小李子，一会你去写两个字，盖上朕的玉玺送到侯府！”

　　李公公心头一跳，嗫嚅道：“皇上，是什么字？”

　　“不慈！”

　　“是！不过奴才的字写得不好看，到时还望皇上恕罪！”

　　濯弑天横了他一眼道：“就是要写得不好看，让连氏知道知道她不慈令侯府丢尽的脸！十分的不好看！”

　　李公公笑嘻嘻道：“托皇上的福，奴才的字还有机会流传千古了。”

　　濯弑天噗地一笑道“又不是好字，还流传千古呢！”

　　“嘿嘿，皇上，谁让这字有皇上的玉玺呢？就算奴才写个狗屎，被这玉玺一盖，也是香的！”

　　“嗯？”

　　李公公吓得跪在了地上，求道：“皇上恕罪，皇上饶命。”

　　“好了，起来吧，朕不与你计较了，你也是老人了，有些话也得知道该说就说了。”

　　濯弑天倒没有怪罪于他，而是摆了摆手。

　　李公公低头道：“是。谢皇上的不杀之恩。”

　　濯弑天没有理他，而是手指轻敲着桌面，陷入了凝思。

　　李公公试探道：“皇上，奴才看您十分喜欢二小姐，不如把二小姐纳入后宫，这不一下全解决了么？”

　　濯弑天心头一动，随即被这荒谬的想法所惊到，他连忙摇头道：“不，不行，朕不能纳她入宫！”

　　“为什么？难道皇上也嫌二小姐脸上的斑么？其实依着奴才看，二小姐这斑虽然有碍观瞻，可是以着二小姐的聪明与睿智，完全是可以弥补这一缺陷的，何况御医不是说了么，还是可以治疗的。”

　　濯弑天轻叹了口气道：“这事你不懂，不用起瞎主意了。”

　　“是。”

　　李公公又替濯弑天捏起了头，这回是一句话也不敢说了。

　　濯弑天闭着眼睛，享受着头皮上传来了舒服感，心思就泛滥开来了。

　　突然，他想到什么，目光变得冷戾，充斥着杀意。

　　身后，李公公被这突如其来的寒意吓得手一抖，忘了动作。

　　二日后，正好是观音日，连氏一早就起来打扮上了，装扮得倒是大方得体。

　　有道是有逢喜事精神爽，这两日连氏把该送的人都送到了，众人允诺不会说出那日的事，有的更是说定然是别人冒充桃大小姐的，让连氏早日找到那幕后之人。

　　这个说法倒是与连氏不谋而合，连氏遂有意无意地说桃寒蕊那日并未在府里，临时去连家了。

　　于是有人问连氏那参加宴会的是谁，连氏遂装出十分尴尬的样子，说不知道是谁。

　　于是贵妇圈中又传出了那日的桃寒蕊不是本人。

　　所以这两日的风向有些改变了，都骂那冒充桃寒蕊的人太缺德。

　　连氏对着镜子满意地看着镜中的自已，尤其是摸到抹额时，更是笑容快溢了出来。

　　“说来梧儿真是孝顺，这每周一条的抹额，总是这么合我的心意。”

　　沈嬷嬷讨好道“那是自然，五小姐本身的绣功就没法说，再加上里面的孝心，自然是合夫人的心意了。”

　　连氏啐道：“你这老货，就你会说话！对了，蕊儿怎么样了？可起床了？”

　　沈嬷嬷笑道：“夫人放心吧，郡主早就起了，正在前厅里等着夫人呢。”

　　“那还不快去！”


第054章 濯其华自诩为男神

　　“娘。”看到打扮得神轻气爽的连氏，桃寒蕊亦心头一喜道：“娘，您说得办法真有用么？”

　　“当然。”连氏慈爱地看着桃寒蕊，越看越是喜欢。

　　今天的桃寒蕊穿了一袭粉色的丝衣，外笼薄纱氤氲，简单而高雅，描绘精致的容颜清纯而带着丝丝的妩媚，眼波稍一流转，就让人禁不住的心跳加快。

　　一阵风过，吹起她衣袂飘飘，衬得容貌倾城，恰似九天仙女落入了凡间，美的清逸。

　　“蕊儿真是好看！”连氏脱口赞道。

　　桃寒蕊脸上一红，羞道：“瞧娘说的，哪有这么称赞女儿的？怪难为情的。”

　　“有什么难为情的？长得好看就是长得好看！还不让人说实话么？”连氏骄傲道。

　　桃寒蕊羞红了脸，突然想到什么，脸色微白道：“娘，你说四皇子会不会因为上次的事嫌弃我啊？”

　　连氏面色一变，厉声道：“上次什么事？那次你不是上外公家去了么？即使发生什么事又与你有什么关系？！”

　　“噢，对，那个女人不是我！”桃寒蕊坚定道，催眠着自己相信。

　　“嗯，乖！”连氏冷戾的脸柔和了许多，道：“好了，咱们走吧，再过一个时辰就是进香的时候了，那个时候贵人们最多。”

　　“好的。”

　　“娘……”

　　“母亲……”

　　后厅传来几道娇滴滴的声音，连氏愣了愣，回过头，看到桃栖梧与桃菲菲，桃萋萋，还有桃之枖慢慢地走了出来。

　　脸微微一沉后，道：“你们怎么都出来了？”

　　桃栖梧娇笑道：“娘与大姐姐去观音庙，我与几个姐姐也想去开开眼界嘛。”

　　对上桃栖梧巧笑嫣然的笑容，连氏冷寒的脸瞬间如初雪融化，柔声道：“你的腿脚不方便，今日里庙里人多，娘怕万一有不长眼的冲撞了你，那可如何是好？”

　　“娘……”桃栖梧幽幽道：“女儿知道这腿疾让娘丢人了，所以娘不欲与女儿同行，女儿错了，实在不该有这不情之请，女儿这就回去。”

　　说罢，对着连氏弱弱地行了个礼，落寞而去。

　　这一句话把连氏心疼的连心都揪在了一起，她连忙拉着桃栖梧的手道：“梧儿，你这话真是生生的剜了娘的心啊，娘也是心疼你，哪是怕你丢了娘的人啊！罢了，如果你身体允许的话，就跟着娘与你大姐姐一起去吧。”

　　“那多谢娘了。”桃栖梧露出了心满意足的笑，又指着桃菲菲与桃萋妻及桃之枖三人道：“娘，左右今日无事，让三个姐姐一起去吧，一路上也能有个照应。”

　　按着连氏的想法是不愿意带这些庶女去的，可是想到多了一个桃栖梧，她得分出精神来照顾，还真怕照顾不好，伤了桃栖梧哪的，那岂不是让她悔之莫及？

　　再加上今儿个去的贵人颇多，一路上让这些贵人看到她对庶女是如何的优待，也算是替自己扬了名声。

　　既然如此何不卖小女儿一个面子，也让她高兴高兴？

　　当下笑道：“好，好，好，只要是梧儿提出来的，娘都答应！”

　　桃栖梧娇柔一笑：“谢谢娘。”

　　看着桃栖梧满足的笑容，连氏只觉做什么都值得了，不管怎么说她是愧对这个女儿的。

　　可是桃寒蕊对上桃栖梧明媚的笑容时，不知道怎么了，心头却一阵的烦乱，觉得刺眼之极。

　　遂不屑道：“五妹妹，不过是去个寺庙，瞧你高兴的那样子？一副没见过世面的模样！等哪天我有空，带你去更好玩的地方，你岂不得高兴的疯了去了？”

　　桃栖梧眸底暗光微闪，这是什么意思？是暗嘲她脚疾而孤陋寡闻么？

　　脸上却笑得感激：“那真是太好了，我就等着大姐姐带我出门玩了。”

　　桃寒蕊一涩，她不过这么一说，哪有空真带她出门玩啊？

　　尴尬地笑了笑，应付道：“好的。”

　　瞧了瞧天气道：“娘啊，天色不早了，咱们快出门吧。”

　　“好。”连氏拉过了桃栖梧道：“你与我和你大姐一起坐。”

　　眼看向其余三个庶女，闪过一抹厌色，尤其是看到桃之枖时，眼中的恨意更浓，她淡淡道：“至于你们就坐后面的马车吧，不过你们要记得你们出身侯府，不管一言一行都代表的是侯府的脸面，不要做出有辱侯府门楣的事，知道么？”

　　“是！”桃菲菲与桃萋萋齐声应了。

　　见桃之枖神情淡漠的样子，连氏更是气不打一处来，厉声道：“二丫头，你难道很不以为然么？”

　　“夫人所言极是，我深以为然。”桃之枖不卑不亢道。

　　连氏盯了她半晌，哼道：“二丫头，别以为你得了皇上的宠幸，就不把侯府的规矩放在眼里，要知道再有能力的人也离不开家族的支持！”

　　“谨尊夫人之言。”

　　跟桃之枖说话就如一拳打在棉花上，让连氏气得牙直痒痒，她瞪了眼桃之枖，转身而去。

　　到了门外，只备了一辆马车，连氏对管家道：“再去备上一辆车，二小姐，三小姐，四小姐要坐！”

　　“是。”管家应了声就往内走。

　　这时桃菲菲突然道：“母亲，我与四妹妹一起坐。”

　　桃之枖眉微挑了挑，眸光微沉。

　　连氏皱眉道：“我与你大姐五妹都是三人一辆车，你哪来这么多的事？”

　　桃菲菲撒娇道：“母亲的车子自然是宽敞的，莫说坐上三人，便是十人也不会觉得挤的。可是府里别的车子就比较小了，我想二姐姐在庄子里也习惯一个人了，不如我与四妹妹一辆，二姐姐单独一辆吧，母亲好不好嘛？”

　　连氏似乎无可奈何般瞪了桃菲菲一眼，道：“好了，好了，就你事多，两辆就两辆吧。管家去准备。”

　　对着管家使了个眼色，管家点头走了下去。

　　桃之枖勾了勾唇，神情莫测。

　　不一会，三辆马车往观音庙而去，第一辆是连氏母女的，第二辆是桃菲菲与桃萋萋坐的，最后一辆是桃之枖坐的。

　　观音庙位于京城的尽东头，离京城有七八里的路途，其中有二里多路是人烟极为稀少的荒地。

　　不过因着离京城近，向来比较平静。

　　三辆马车一路上平平稳稳地向观音庙驶去。

　　桃寒蕊上了马车后就不悦道：“娘啊，你也太惯着桃菲菲了，我看桃菲菲马上被您养得不象庶女倒象是嫡女了！什么事都爱拿谱，平日就连穿戴都敢比着我来！天天介打扮得花枝招展的样子，不象是侯府的千金倒象是卖笑的青楼女了，尤其是四皇子来时，她更是借着各种机会接近，还自为做的神不知鬼不觉，真是可笑之极！现在更是变本加厉，居然敢对您提出两人一车的要求来！”

　　连氏眼闪了闪道：“她娘总是我的丫环，之前侍候的极为本份，我便是多宠着些也无伤大雅。”

　　桃寒蕊不屑的撇了撇唇道：“别宠得她心比天高命比纸薄就好。”

　　“尽胡说！”连氏嗔怪地瞪了桃寒蕊一眼道：“今日事一过，我便去襄阳王府拜访罗侧妃，把桃菲菲许给襄阳王大公子为妾，这桃菲菲要是有些手段，能笼住大公子的心，将来于你也是助力，你又何必跟一个庶女计较呢？再说了，如此安排娘也有娘的用意！”

　　桃寒蕊听说将来能成为她的助力，遂不再说话了。

　　桃栖梧讥嘲一笑，看向了窗外，就凭桃寒蕊这个蠢货，娘居然还对她报以这么大的希望，真是笑死个人。

　　眼幽幽地看着不停倒退的人群，思绪却飘散开来。

　　突然，她眉头一皱，有些不安道：“娘，您是不是在路上安排了什么？”

　　连氏诧异地看了眼桃栖梧，不得不说，这个女儿真是聪明不已，要不是身有残疾，将来前途真是不可限量。

　　想到这里，她更是恨死了丰氏，恨死了桃之枖姐弟。

　　桃寒蕊奇怪道：“五妹妹，你这脑子里总是想些什么？娘能安排什么？难道是制造些事端，然后出面救那些贵妇人么？”

　　桃栖梧呆了呆，心想，见过蠢猪，没见过这么蠢的人！

　　连氏也微微失望，为什么同样是她的女儿，一个聪明到让她想也想不到，一个却总是自私自利刚愎自用！

　　也许是她照顾太好了，让桃寒蕊已然失去了自力更生的能力了。

　　不过到底是她最心爱的女儿，她还得顾及桃寒蕊的脸面，遂笑眯眯地对桃栖梧道：“梧儿为何会如此说？”

　　这话就是承认了桃栖梧的话了，同时也间接指出了桃寒蕊的错误。

　　桃寒蕊脸一寒，闷闷不乐地坐在那里。

　　桃栖梧笑道：“其实女儿也是猜想，平日娘再宠着桃菲菲也不能对她这般无礼的要求轻易答应了，但是今日娘却直接应了下来，说明其实桃菲菲所言正是娘所希望的。娘是希望将桃菲菲她们两与桃之枖隔离开来，想来是对桃之枖有什么举措。”

　　“我儿真是聪明！”连氏喜不自胜地赞道：“能从一件小事来猜测人心，这很了不起呢。”

　　桃栖梧脸一红道：“娘谬赞了。”

　　桃寒蕊有些嫉妒道：“不过些许小事，何劳娘这么盛赞？依着我说妹妹还小，可不能因此而洋洋得意，无了谦虚之心。”

　　桃栖梧脸微沉了沉，连氏则轻叹了口气。

　　这时马车已然驶出了京城，进入了那段人烟稀少之地。

　　连氏脸上露出一丝的笑意，目光森冷：“梧儿之前有句话说得好，要想遮住一件丑闻就需要更大的丑闻来掩盖。如今虽然大多数的贵妇都相信了我之前的言论，可是毕竟百姓百姓百条人心，谁也不能确定她们是真这么想，还是虚应了我去。所以我准备双管齐下，就在这里坏了桃之枖的名节，看她还敢不敢跟我作对，哼！”

　　桃栖梧一惊道：“娘，您该不会是联系了什么鸡鸣狗盗之徒吧？”

　　“是的，不过梧儿放心，娘是通过你舅舅找的人，便是出了什么事也连累不到咱们。毕竟这意外之事谁也不能预料不是么？”

　　桃寒蕊恶毒道：“娘，你有没有让这些匪徒把桃之枖轮了？！”

　　连氏得意道：“这个自然！哼，小贱人敢害得你丢尽了脸面，我岂能放过她？今儿个不但要让她清白尽失，还要她在众目睽睽之下被人凌辱，让她这辈子翻不过身来，就算是死也别想有个好的名声！”

　　桃寒蕊阴险地笑道：“还是娘有办法，我拭目以待！”

　　桃栖梧低下了头，默默不语，不知道为什么，她总觉得有些不安，她怎么看也觉得桃之枖不是那么容易上钩的人。

　　“妹妹怎么不说话了？难道是在可怜桃之枖么？”桃寒蕊突然有些恶意道。

　　桃栖梧轻笑了笑：“瞧大姐姐说的，你我一母同胞，我又怎么会胳膊肘往外拐呢？”

　　言下之意是桃寒蕊为长不称。

　　桃寒蕊脸微寒，不再理她。

　　连氏则掀开了窗帘打量着窗外的情况，更没有看到两个女儿之间的暗潮汹涌。

　　突然，远处翻起了滚滚黄沙，又闻马蹄声凌乱嘈杂，连氏大喜道：“好，太好了，他们来了！”

　　“驾，驾，弟兄们，将她们团团围住，这可是侯府的千金，一个个如花似玉，细皮嫩肉的，这下咱们可有艳福了，哈哈哈。”

　　桃栖梧脸色大变，一把抓住了连氏的手厉声道：“娘，你是怎么让他们区别我们与桃之枖的马车的？”

　　连氏惊疑不定道：“在马车顶上放了一把蒿草，怎么了？”

　　桃栖梧脸瞬间变得雪白，掀开了帘子往后一看，大惊失色：“娘，后面的两辆车上都有蒿草。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　桃栖梧脸色阴睛不定道“如果所料不错，我们马车上面也有蒿草！”

　　“啊？那可怎么办？”

　　桃栖梧僵在那里，她虽然聪明，但毕竟没有以经历过大事，何况还是这种事！

　　“现在只能等了，希望今日通过这条路的人多，能把这些匪徒吓退，对了，娘，你有没有办法跟匪徒解释一下？”

　　“我哪有什么办法？……呜呜……当初我为了不沾上嫌疑，有意不曾参与进来，甚至你舅舅去找这些匪徒也只是说让他们按着插着蒿草的马车去截，哪知道现在事情会是这种情况！呜呜……梧儿，你说我们可怎么办啊？这些都是匪徒啊！要是他们轻薄了我，我可怎么活啊？”

　　连氏吓得面无人色，缩在马车角落里不停的啜泣。

　　桃寒蕊更是吓得直嚷嚷：“娘啊你这到底是出的什么馊主意啊，您这是要救女儿还是害女儿啊？呜呜……”

　　桃栖梧脸一黑道：“你给我闭嘴！娘之所以这么做全是因为你，你不但不安慰娘，还怪罪于娘，你还有点人性么？”

　　“桃栖梧！你竟然敢吼我？”桃寒蕊暴跳如雷，气道：“你算什么东西？连娘也没有说我，你又算哪根葱竟然这么说我？别忘了我可是你的嫡姐，更是未来的四皇子妃，你这个瘸了腿的残废，怎么可以这么羞辱我？！”

　　桃栖梧这辈子最恨的就是有人骂她残废，尤其还是自己的亲姐姐出口伤人，当下腾得站起来，对着桃寒蕊就是狠狠的一个耳光“桃寒蕊，你够了！你看看你这样子，哪点有身为嫡姐的风度？又怎么配当四皇子妃？别忘了你那日丢人可是丢尽了，你还以为你能当上四皇子妃么？”

　　“桃栖梧！”

　　“梧儿！”

　　连氏与桃寒蕊同是厉色斥责，那眼神仿佛要吃了她般。

　　桃栖梧自嘲一笑，她真是枉作小人，亏她还为连氏抱不平，可是结果呢？却落了个两头不落好！

　　看来在连氏的心里，她永远比不上桃寒蕊，谁让她是个残废么？

　　一时间心灰意冷，落寞不已地坐在了马车一隅，喃喃道：“你们别顾着凶我，还是想想怎么解决现在的困境吧！”

　　连氏与桃寒蕊面面相觑，瞬间没有了底气。

　　最后一辆马车里，桃之枖一面吃着绿翘剥的樱桃，一面懒洋洋道：“打起来了？嘿嘿，我还以为她们母女一条心，难以攻克呢，没想到这么容易就分化了！真是没有一点的挑战性。”

　　话音刚落，只听一道悠扬的男音笑道“什么挑战性？说来爷听听呢！”

　　门帘轻动了动，仿佛风吹过般，只是马车内却突然多了一人。

　　“桃之枖，爷又帮了你一回，你可感动？”

　　濯其华嬉笑着坐在了桃之枖的身边，大手一捞将桃之枖的小手抓住，然后凑过嘴，将她手中的樱桃卷入了口中，末了，还将她的指也轻舔了个遍，将她指上残留的汁液全数吮吸到了唇间。

　　桃之枖愣在那里，一阵阵的酥麻从指尖传来，引得她血液仿佛逆流……

　　看着他薄如刀刃的唇间，溢出一丝腥红的汁液，桃之枖只觉目眩神离。

　　公子世无双，容颜妖且魅！

　　“桃之枖！”他伸出了手，在她的眼前晃了晃，戏谑道“快快回神，快快回神！”

　　桃之枖羞恼的拍开了他的手，没好气道“叫什么呢？叫魂啊？”

　　“当然，爷看你快被爷的美色迷了心窍，已然失魂落魄了，所以冒着打断你雅兴后的危险，把你的魂叫了回来。现在魂已归兮了吧？”

　　“去！一边凉快去”桃之枖羞红了脸，啐了他一口，将脸扭向了另一边。

　　才扭到另一边，眼前突然出现了他硕大的俊颜，虽然还是美得如仙如魅，可是突如其来的一个人头还是把桃之枖吓得差点跳起来。

　　当下压低声音吼道：“你是属鬼的么？这么神出鬼没？”

　　濯其华脸一黑道“为什么不是神呢？爷象不象男神？”

　　桃之枖打量了一会点头道：“嗯，确实很象，十分的象！象……女神仙！”

　　“桃之枖！”


第055章 将计就计

　　濯其华气得牙痒痒，他最恨的就是别人说他长得漂亮，目前敢这么说的人都已跟阎王爷一起喝茶聊天去了！

　　可是偏偏这话是桃之枖说的，对上桃之枖得意的小脸，他除了气得牙痒，恨得牙痒，恼得牙痒，还是牙痒！

　　所以……

　　他低下了头，狠狠的咬上了她……的唇，一下子解痒了。

　　“唔……”桃之枖得意的笑僵在了脸上，湿漉漉大眼狠狠地瞪着他。

　　她以为这样的她很有威胁感，却哪知道此时的她除了勾起濯其华强烈的蹂躏欲望，还是只有蹂躏欲望！

　　所以……

　　吻，加深了……

　　“桃之枖……”他轻吟低喃，与她十指相扣，修长的指如在琴弦上跳动，难耐的轻击她的手背。

　　手背上传来阵阵的酥麻触感，唇间全是他狂野的力量，鼻中更是充斥着属于他特有的清香。

　　桃之枖心跳加速，脑中昏乱一片，只是怔怔地看着他，任他对她为所欲为……

　　此时的她忘了反抗，忘了使毒，忘了身处何地，眼中只有他的存在……

　　迷人的桃花眼微抬，从她迷离的眸间看到了意乱神迷的自己，濯其华只觉心头一荡，声音沙哑道：“还不把眼睛闭上？”

　　她连忙闭上了眼，他则心满意足的又吻了上去，她口中芝兰幽香成了夺他心魂的毒，便是马上死去，他亦心甘情愿的沉沦……

　　吻，越来越深，越来越烈，越来越让人难以忍受。

　　她的手难耐的揪住了他的衣襟，松了放，放了松，仿徨无措……

　　不对，她为什么要听他的话！

　　妙目猛得睁开，入目的是他陶醉的表情，邪魅的妖娆，还有那令她心跳加速，热血沸腾的容颜，本来想要推开他的手，不知不觉的揽向了他的脖子……

　　吻，又是如火如荼的进行着……

　　突然，她眸间闪过一道狡诈的光芒，猛得缩回了自己的丁香小舌，小贝齿狠狠的咬上了他的唇，直到血腥的味道沁入她的唇间，她才松开了牙关。

　　轻舔了舔唇间的鲜血，血色晕染，唇间妖娆鬼魅，恰似山间的妖精，魅惑而毒辣。

　　可是即使是这样，亦让人有种飞蛾扑火死而无悔的冲动。

　　濯其华怔怔的看着她，喉头轻滑……

　　唇微翕了翕，一股钝痛让他从美色中惊醒，他黑着脸骂道：“桃之枖！你是属狗的么？无缘无故的就咬人？难道你不知道坏人好事是不道德的么？”

　　桃之枖听了差点被口水噎死，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！没听过被人非礼的女子还要配合被非礼的！

　　她皮笑肉不笑道：“那世子爷你倒说说我该怎么办才是比较道德？”

　　“呃……”濯其华愣了愣，他脸皮再厚也不能说你该乖乖的等他强吻吧！想了想他惫赖道：“现在想不出，不如让爷再亲一口，说不定就想出来了！”

　　桃之枖斜睨了他一眼，哼道：“这种话也只有世子爷能说得出口，这智商还真让人捉急！”

　　濯其华脸一板道“桃之枖，你什么意思？你这是看不起爷的智商么？”

　　“嘿嘿，没算傻透家！”

　　濯其华瞪了她一眼，为了掩饰自己的尴尬，轻咳了咳道：“如此良辰美景……有自己喜欢的女子相伴，感觉果然就是不一般呢……”

　　良辰美景？桃之枖的唇狠狠的抽了抽。

　　濯其华的脑子果然与众不同，外面盗匪包围，正准备抢劫她们，他居然还说是良辰美景？

　　“哈哈哈……里面的人快快出来，再不出来，就别怪爷把你们剥光了示众啊！”

　　“扑哧”桃之枖忍不住笑了起来，对着濯其华挤眉弄眼道：“爷，听到没？外面的几位也自称爷呢，现在爷这么不值钱么？”

　　濯其华脸一沉：“冷风冷云，给爷把外面的人打走！”

　　“等等，濯其华，你是来帮我的还是来捣乱的？你把他们赶走了，还有什么好戏可看？”

　　濯其华涎着脸道：“桃之枖，你想看什么好戏？爷演给你看？”

　　“行啊！”桃之枖似笑非笑道：“一会你装着强盗去非礼桃寒蕊如何？”

　　濯其华一下没了声，垮着脸道：“桃之枖，你居然让爷去非礼那恶心叭啦的人？你存心要爷从此饿死么？”

　　桃之枖奇道：“这与你饿死有什么关系？”

　　“爷怕从此恶心的吃不下饭了。”突然，他舔着脸凑向桃之枖道：“桃之枖，要不爷非礼你吧！”

　　桃之枖脸一板：“滚！”

　　“滚就滚，语气不会好点么？”濯其华哀怨地看了她一眼，把桃之枖看得一阵的恶寒。

　　这时只听盗匪头子道：“你们还不出来么？既然这样就别怪爷不客气了！嘿嘿，真是敬酒不吃吃罚酒！弟兄们，给爷上，把她们都给揪出来！金银珠宝都抢了，女人咱们一起玩！哈哈哈！”

　　“啊……放开我，你们这帮子瞎了眼睛的东西！我可是堂堂侯夫人，你们竟然敢这么对我！”

　　连氏尖叫着被一群匪徒拉了出来。

　　桃寒蕊则直接回手就给了其中一个匪徒一个耳光：“混帐东西，瞎了你们的狗眼，连我这个堂堂四皇子妃也敢动手动脚？我告诉你们快快放了我们，否则我让皇上诛你们九族！”

　　“哈哈哈……”匪徒们猖獗地大笑了起来：“还四皇子妃呢，谁不知道桃府大小姐早就失了贞了，四皇子怎么能捡这么个破烂货？不如跟了我们山里的四公子，当个四公子夫人吧！咱们四公子说了反正嫖花魁也是嫖，还得花钱，大小姐总比花魁好看点，又不用花钱，这帐怎么算怎么合算啊，怎么样？大小姐考虑考虑？”

　　“放肆！”桃寒蕊气得全身发抖，没想到这些盗匪竟然贬低她至此，竟然把她等同于一个花魁了！

　　“我还放五呢！”领头的眼一厉道：“贾三儿，你这个怂样，被女人打了就打了么？连外屁也不放？”

　　刚才被桃寒蕊打的男人一下跳了起来，狞笑着冲向了桃寒蕊：“贱女人，竟然敢打我？我看中你是你的福气，能碰你就是你家祖坟烧了高香了，居然还敢找我？今儿个我就让你看看我的厉害！让你知道马王爷是长几只眼的！”

　　说着一把扯过了桃寒蕊，嘴就凑向了桃寒蕊。

　　桃寒蕊吓得尖叫起来，伸出手拼命的挠着贾三，贾三一下火起，回手狠狠地给了桃寒蕊两个耳光，咒骂道：“贱人，敢挠我？真是反了你了！”

　　“不要打我女儿！”连氏心痛欲裂，扑向了桃寒蕊，急道：“你们要钱我都给你们，只求你们放过我们！”

　　“钱？哈哈哈，钱早就有人给了，要怪就怪你们得罪了不该得罪的人！弟兄们，把她们都拉走，回寨里乐呵乐呵去啦！”

　　“不要！”连氏拼命的叫道：“你们搞错了？你们一定是搞错了！你们是不是得了连家的钱要你们轮了一个女子？”

　　领头的眼微闪了闪，斥道：“爷不知道你说的是什么？爷只知道拿人钱财给人办事，这位夫人，你就认命吧！”

　　“不，不是这样的！你们的主子是让你们轮那个车里的女人，不是我们！”

　　连氏再也顾不得旁的，歇斯底里的指着桃之枖的马车，泪流满面，心里却恨极，为何桃之枖还能坐在马车里。

　　领头的脸一板道：“这是怎么回事？为何那马车里的人还不出来？”

　　“爷，小的这就去请她下来，嘿嘿！”

　　一个小喽喽笑得猥琐，走向了马车。

　　桃之枖斜睨了眼濯其华：“濯其华，你还不走？难道你想让天下所有的人都知道我们的奸情？”

　　“奸情？”濯其华微微一笑：“好办法，爷正愁没有人知道呢！嘿嘿，桃之枖，是不是这样你就会喜欢爷了？”

　　桃之枖额头一阵黑线，这娃是不是入了魔了？整天介想着让她喜欢他？

　　虽然她似乎真的有些喜欢他，可是她却绝不会告诉他的，免得他得瑟！

　　当下脸一寒，嗤之以鼻：“做梦吧！”

　　不待濯其华反应过来，桃之枖掀开了帘子，爬到了马身上，猛得一刀挥断了马车与马之间的连接处……

　　“驾！”

　　她扬起了马鞭，用力一鞭抽打在了马臀之上，骏马扬蹄，飞奔而去。

　　“啊……”途中，几个盗匪被撞了开去。

　　只瞬间就开出了一条道来，呼吸间，桃之枖就逃之夭夭了。

　　领头的盗匪这时才清醒过来，大骂：“玛丽隔壁，居然让人给跑了！弟兄们给爷追！”

　　“爷，那这些女人呢？”

　　领头的看了眼不耐烦道：“一起带上！”

　　看着一群人扬长而去，马车里的濯其华气得牙痒，这该死的桃之枖真是求人时满脸是笑，等事办成了，转眼就弃他如敝履！

　　“冷风冷云，还不追上去看看？”

　　冷风冷云憋着笑，吹了声口哨，远远的一匹全身乌黑的骏马飞奔而来。

　　濯其华一跃而起，坐上了骏马身上，紧追而去。

　　一干匪徒就这么紧追不舍，一直追到了快近观音庙之处，这时远远的几十辆马车正慢慢地往观音庙而去。

　　桃之枖眼珠一转，身体一侧，一手提僵，一手伸下了地面，抓了把泥，随后往脸上轻抹了抹，末了还从马身上的鞍袋里取了一掌的水，再拍了拍脸……

　　瞬间一个为了逃命而狼狈不堪的桃之枖出现在了马车的前面。

　　“救命啊，救命啊！”

　　马车里男子陡然抬眸，漆黑的冷眸，宽阔而深远，幽深如寒潭的眸光令人见之生畏。

　　车中，稀疏的阳光透过竹帘射了进来，掩映着他英挺而霸气的容颜。

　　墨发，就这么漾了开来，冷艳而高贵！

　　“小文子，去看看怎么回事！”

　　“是。”

　　不一会，小文子走了进来，对着男子耳语了数句。

　　男子眸光微动，淡淡道：“派五十人去，抓了这些盗匪。”

　　“是。”

　　桃之枖看着小文子带了几十个侍卫冲向了盗匪，眸光微闪了闪，不知道在想什么。

　　“桃二小姐，如不嫌弃的话，可移步车中。”马车里传来男子清逸优雅的声音，仿佛空谷之中的百灵鸟，让人闻之心情瞬间明媚。

　　“萍水相逢，公子加以援手已然是感恩不尽，如何还敢冒昧叨唠？”

　　“故人相逢不算冒昧！”男子轻笑了笑，伸出了手置于丝帘之上。

　　光听男子的声音，就如妙的佳音绕梁三日余音袅袅。

　　而这手，更是白如珠玉，软若绸绵，滑似凝脂。

　　白的是手，红的是绸，如此的碰撞，演绎神秘的妖娆。

　　桃之枖不禁倒吸了口凉气，不是为了这手所倾心，而是为这人的危险而戒备。

　　一个声音如此温柔的人，一个手长得如此秀丽无双的人，却拥有这么雄厚的家世的人，必不是什么善良之辈。

　　自古以来，越是奸恶之人越是隐藏得最深，常常以最温润无害的面目见于世人之前。

　　不是桃之枖多疑，而是她相信直觉！

　　终于帘子掀开了，露出了男子庐山真面目。

　　“主子！”小文子连忙撑起了硕大的油伞，遮住温暖的阳光，将男子掩于阴影之下。

　　伞是纯白的，白得如同刚下的白雪，没有一点的杂色，一如他的丝衣，白得素净，白得雅致，白得令人目眩。

　　风吹尘飞，却绕他而去，不敢在他身边有丝毫的逗留，生怕污浊了男子如莲般清爽的气质。

　　衣袂飘飘，勾勒着他飘渺人欲飞的仙姿，光影闪动间，将他的脸隐约出若隐若现的神秘，却又勾起人欲探究竟的欲望。

　　他展颜一笑，顿时红了樱桃，绿了芭蕉。

　　他遥遥遥若高山之独立，巍峨若玉山之将崩。浅笑似淡淡清莲，高洁而疏离。

　　“太子千岁千岁千千岁！”桃之枖没想到她随便这么一求救，居然求到了当今太子濯凌逸的头上。

　　这个太子一直是深居简出，平日温润如仙，不争不抢，仿佛是个透明人般，今日一见，桃之枖却知道自己错了，错得离谱。

　　这样的人怎么可能是个与世无争的人？虽然他看似透明的让人一眼望穿，可是却在就要看穿之时，感觉有一层迷雾遮住了他的本质，让人永远无法探知他的真实。

　　“免礼平身！”

　　濯凌逸一如往日的温润，连声音都带着几分脱离凡尘的飘逸。

　　他看向了桃之枖，此时的桃之枖要多狼狈就有多狼狈，那本该是颠倒众生的脸却全是一条又一条的黑泥，生生的将她的美好破坏殆尽。

　　可是即使是如此，她独站一隅，就如天山之巅的雪莲，傲雪耐霜，傲然于滚滚凡尘之中。

　　莲步轻移，裙摆翻滚如浪，愈显出她隐于青涩的妩媚下的婀娜妖娆，风起，雨起，衣带飘飘间隐约着她诱人的甜美，却暗藏着不易发现的冷漠。

　　“二小姐不必担心，本宫已让人去救援了，相信要不了多时，就有好消息传来。”濯凌逸的声音空灵而悠远，仿佛远古的梵音丝丝扣心。

　　“多谢太子！”

　　她凭风而立，翩然起舞般身姿曼妙轻盈！那尾裙缥缈散开迤逦拖地，如荷花入水渐隐渐没！

　　那一抹绝世风仪仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪！

　　濯凌逸眸光微深，闪过一道惊艳而又野性的光芒。

　　“太子，千岁千岁千千岁。”

　　就在两人站在路中时，不时有马车驶了过来，看到濯凌云后一个个都下了车来行礼。

　　濯凌逸谦和的与众人见了礼，众贵妇遂站在一边，不敢再逾矩而行了。

　　虽然这个太子并不怎么得宠，可毕竟也是皇室子弟，又是名正言顺的太子，该有的规矩还是要有的。

　　不过待问清了原由后，不禁对连氏多了几分抱怨，认为是连氏连累了她们站在这里吃灰吃土。

　　再听到是盗匪抢了连氏母女，更是打心眼里骂连氏活该，要不怎么这么多人去观音庙都不被抢，偏偏连氏被抢了呢？还不是平日招花惹草惹来的横祸？

　　春天的太阳虽然不怎么毒辣，可是已快接近夏日了，还是有几分热意的，再加上平日里这些贵妇们少在户外活动，更是不堪其扰。

　　对连氏的怨恨也就更多了几分。

　　不一会，官道上就聚集了一群的贵妇人，一个个站着笔挺，神情严肃。

　　桃之枖勾了勾唇，这个结果真是深得她的意！

　　“桃二小姐很高兴么？”濯凌逸微微一笑，问得温和。

　　有意的，他是有意的！

　　桃之枖十分肯定的认为！

　　众贵妇狐疑的看向了桃之枖，毕竟嫡母嫡姐妹被强盗掳了，她这么高兴肯定是不对的，会让人对她的人品产生怀疑。

　　她连忙道：“是的，回太子，臣女确实很高兴，要不是太子伸出援助之手，夫人与众姐妹今日就要受其耻大辱了！所以臣女再次感谢太子的救命之恩。”

　　说罢对着濯凌逸款款的行了个礼。

　　众夫人听了瞬间打消了对桃之枖的怀疑，再看桃之枖的花猫脸，更是把仅剩的一丝怀疑都化为乌有了。

　　陈夫人道：“说来桃二小姐真是命好，这跑出来求救还能求到了太子的头上，否则，就算是求到我们这帮子人身上，我们也是爱莫能助啊！”

　　“是啊，谁说不是啊，说来也是太子泽被大地，要不然怎么今日太子正好经过此处呢！”

　　“对啊对啊，桃夫人也真是幸运不已，否则落入了盗匪手里还能全身而退啊！”

　　“可不是么？听说上次吴夫人被盗匪抓了去，居然被数百个男人……呃，等救出来时，已然只是出气多进气少了，真是可怜介的。”

　　这话虽然看似为连氏庆幸，但实际上是抹黑了连氏，试想，这帮子盗匪都是急色之人，连氏落在他们手上，即使没有失身，但被占了便宜总是可能的，说来已是不洁之身了。

　　桃之枖轻笑，不用说，这里面定然不乏濯其华的手笔。

　　这时一骑尘土飞扬，领头的侍卫冲上来，翻身下马对着濯凌逸倒头就拜：“太子，共擒获匪盗五十五个，其中伤了二十多人，死了十数人，一干人犯都已带来，请太子过目！”

　　濯凌逸点了点头道：“侯夫人她们可曾伤着？”

　　“这……”侍卫头领微一迟疑才道：“伤倒是没有伤着，只是似乎受了些刺激。”

　　桃之枖眼中冷光微闪，连氏黑了良心敢设计她，那就自食其果吧。

　　不一会，连氏拉着桃寒蕊与桃栖梧跌跌撞撞的走了过来，看到濯凌逸，顿时哭道：“谢太子救命之恩，臣妇没齿难忘！”

　　“桃夫人快快请起吧，说来这京城之中竟然也有盗贼出没，是本宫之过，连忙夫人受惊了，惭愧之极。”

　　果然君子翩翩，如珠如玉。

　　连氏感激涕泠地磕了三个头才站了起来，待看到濯凌逸身边的桃之枖时，顿时露出狰狞之色，厉吼道：“桃之枖，亏你还有脸站在这里！你居然敢私自跑了，你怎么可能这般不忠不孝不仁不义？”

　　桃之枖用力将指甲刺入肉里，疼得眼泪流了出来，泣道：“夫人……夫人……”

　　她夫人了半天却说不出一句话来，此时却是无声胜有声！

　　就算是瞎了眼睛的人都看出桃之枖是害怕连氏到极点，而就是这样，连氏却更让人所不齿，要不是桃之枖逃出来求了太子，这会连氏母女说不定在床上侍候盗匪了，哪能这么神气活现的斥责桃之枖？

　　真是救命之恩不思回报，反而以怨报德，这人品太差了！

　　陈夫人第一个看不过去了，讥道：“哎呦，桃夫人，难道你的意思是说让二小姐不要跑出来求救，然后跟你们一起去侍候山贼么？”

　　连氏一愣后，随后恼羞成怒道：“陈夫人，你胡说什么？谁侍候山贼了？”

　　陈夫人斜睨了眼道：“谁心虚谁就是呗？”

　　说话间不怀好意的打量着连氏：“呵呵，不过看几位的打扮，似乎也没少被山贼占了便宜啊！”

　　连氏低下头，这才发现自己的衣服竟然被撕得到处破了，露出了晶莹的肌肤，而两个女儿也没好多少！

　　当下尖叫道：“我要杀了他们，我要杀了他们！”

　　这时一群盗匪被提了上来，连氏一见冲了上去，对着为首就是掌打脚踢，怒道：“我打死你这不长眼睛的东西！打死你！”

　　那领头的被打得痛叫道：“不要打了，不要打了，我们是受了连侍郎的命令来抢桃二小姐的！”


第056章 世子高调出场

　　连氏愣了愣，随即脸色大变，这该死的盗贼真是奇蠢无比，先是认错了人把她们绑了，现在更好了，居然当着这么多人的面就把她哥哥卖了出去！

　　她正想制止盗贼，这时桃寒蕊却气急败坏抓起了地上一根粗棍冲向了那匪徒头领，歇斯底里地哭喊：“我打死你们！打你们这帮子狗东西……呜呜……你们这杀千刀的，你们这帮蠢到透顶的蠢货！收了钱不办人事的东西！让你们去强了桃之枖，你们都干了什么事？居然把我们给抢了，你们是瞎了眼了么？呜呜……我打死你们！打死你们这些不开眼的狗东西！贱种！”

　　桃寒蕊一直养在深闺之中，向来春风得意，心高气傲不已，哪曾受过这等污辱，当下脑子一晕，居然忘了身处何地。

　　众夫人面面相觑，晕啊，这桃大小姐的脑子是怎么长得？这么奇葩？别人要沾上这事，恨不得把自己洗清白了，她可好，自己还把自己抹黑了。

　　“啊……痛死我了……不要打了……不要打了……这能怪我们么？你们明明说马车上插着蒿草的就是要抢的人，谁知道你们每个马车都插着蒿草？我们又没见过桃二小姐，我们哪知道抢错了人！这能怪我们么？呜呜，真是冤枉死了！”

　　那头领被打得头破血流，一边躲闪着一连委曲不已地嚷嚷着。

　　众贵妇人都抿着唇，想笑不敢笑。

　　不过看向连氏的目光却是极为不善，这年头哪个嫡母与庶女的关系都不是那么和谐的，但至少为了家族的荣誉，不会光明正大的作出毁了庶女清白的事！

　　要知道这种事是伤敌一千自伤八百，十分的不划算，这得亏没有得逞，要是得逞了，桃二小姐无外乎是一个死字，但桃家所有的女儿都会因此而坏了名声，至少五六年中别想找到好婆家了。

　　当然，反正桃大小姐被皇上指给了四皇子，桃五小姐才不过九岁，相对来说影响还是比较小的。

　　毁的最厉害的还是桃家的二个庶女，及他房快及笄的女孩。

　　当下，众人对连氏更为不齿了，连氏为了个人恩怨，连家族的荣誉感都没有，这种人怎么能够常来常往？

　　说不定哪天为了她的利益把别人卖了！

　　再说了这所有的人都知道皇上对桃之枖高看几分，连氏还敢冒险作出这种事来，可见是个没脑子的！

　　连阁老一生奸滑如泥鳅，没想到生了个女儿却是这么的蠢笨不堪。

　　一时间各家都动起疏离连氏的心思。

　　不过也有人对这事起了怀疑的态度，毕竟连氏也算是宅斗高手，怎么能这么轻易的被人抓住了把柄呢？何况那盗贼不打自招，也太没有骨气了。

　　桃之枖见到他人狐疑之色，立刻义愤填膺地冲向了盗匪头领，气得浑身发抖道“放肆！你们怎么可以这么污蔑夫人？我才不过进了侯府几日，与夫人更是无怨无仇，夫人又怎么可能对我下这毒手？你们简直就是血口喷人！哼，我就不信花钱雇你们的人还能把自己的底细都告诉你！难道不怕你反咬一口么？这分明是你栽赃陷害！”

　　桃之枖这话虽然看着象是为连氏辩白，其实却是把众人的疑问问了出来。

　　这种事是人嘴两张皮，可以说是连氏陷害桃之枖，但也能说是桃之枖有意抹黑连氏，毕竟连氏她们是吃了亏的，桃之枖却是完好无损的。

　　这话一出口，本来有些怀疑桃之枖的人也举棋不定了。

　　连氏当了这么多年的夫人自然对人心了解的相当透彻，当下急急地打断了桃之枖的话，疾颜厉色道：“如此宵小之徒，还有什么可问的？直接杀了才解我心头之恨！”

　　她这是要来个杀人灭口死无对证，以图将来把脏水泼在桃之枖的身上。

　　桃之枖看了眼太子，轻扯了扯连氏的衣袖，用极低却让所有人都能听到的声音道：“夫人，太子在这呢！”

　　言下之意就是太子在这里，你问罪可以，可是凭什么越殂代疱替太子作决定？你这可以明晃晃的逾矩！不把太子放在眼里！

　　这时本来摇摆不定的人也下定了决心远离连氏了，先不说这抢劫之事有没有蹊跷，就凭连氏这习气，将来得罪了权贵还不自知呢！千万亲近不得！

　　对于桃之枖众人倒纷纷多了几分好感，别说，这丫头还真是个知轻重的，是个懂分寸的。

　　盗匪头领一听要杀他，急得连滚带爬滚到了濯凌逸的面前，哭求道：“太子殿下，太子殿下饶命啊，我们根本就不是盗匪啊，我们都是犯了案的罪民，是连侍郎……”

　　这时一道破空之间呼啸而来，直直的射向了盗匪头领。

　　太子眉头微动，从他身侧飞出一道亮光，在空中将冲向盗匪的利箭撞偏了些。

　　“啊！”盗匪发出一声凄厉地惨叫，扑倒在地。

　　背上插着一支明晃晃的箭，好在被撞偏了方向，否则正中心脏，这盗匪便是神仙下凡也难救活。

　　“护驾，抓刺客！”

　　一时间所有的人都乱了套了，纷纷夺路而逃，一群侍卫更是紧张不堪的围着濯凌逸，其余几人几个起纵窜了出去。

　　濯凌逸温润的脸上终于现出了一道凛烈的寒意，冷笑道：“好，真是好！居然敢当着本宫的面杀人灭口了！暗一，给本宫抓活的！本宫倒要看看是谁吃了熊心豹子胆敢在本宫面前杀人！”

　　“是！”

　　犀利的眸光再射向四处逃窜的贵妇与贵女们，眸中的冷光愈盛，森然道：“各位难道就这么不相信本宫么？”

　　即使是春末夏初，暖阳沁汗，可是这声音听在众人耳里却是如坠冰窖。

　　一对对眼睛不敢置信地看向了濯凌逸，不敢相信，那么冷酷无情的话是从这以温润儒雅著称的太子口中出来。

　　桃之枖眼睑微垂，唇微勾了勾，太子……果然亦是深藏不露！

　　只刚才一句已然有了威胁之意，更是意味深长，他并不仅仅针对今日之事，而是针对的朝堂！

　　他这是借着众人的嘴回去问她们的夫君，他就这么不被信任么？

　　这是逼着这些权臣站队呢！

　　这里的夫人都是人精，相信都听懂了太子的弦外之音了，不然也不会面色这么难堪。

　　这时只见濯凌逸微微一笑，又温暖如春风，儒雅似锦绣：“各位夫人小姐放心，有本宫在，定然保你们安全无忧，本宫对于信任本宫的人，从来都是爱护有加的。”

　　众人怔怔地看着濯凌逸如仙的容颜，一时间反应不过来。

　　濯凌逸轻柔一笑，走向了桃之枖道：“桃二小姐很不错，深得本宫之心，本宫回去就向父皇请旨，赐你为本宫侧妃如何？”

　　桃之枖盈盈一拜，正色道“得蒙太子看重，真是三生有幸，不过自古父母之命媒说之言，臣女不敢逾矩，忘太子见谅！”

　　她知道以着连氏的小心眼是无论如何不能让她成为太子的侧妃的，所以她乐得将球踢给了连氏。

　　濯凌逸眸光微深，注视着桃之枖，似乎要剖开她的血肉看到她的内心。

　　桃之枖妙目盈盈，似水柔光，不卑不亢与之对望，恰似一汪清泉，清得彻底，清得纯粹，让他根本不能从中找出丝毫的情绪。

　　两人的目光在空中对撞，交汇。

　　他的霸道，她的柔和。

　　他的威压，她如盘丝。

　　他风起风涌，她自逍遥自如……

　　终于，他收回了目光，展颜一笑，顿时有种百花齐放的温暖明媚。

　　转身而去，衣袂飘飘，袖风鼓动，如仙如魅。

　　那是神仙风采！

　　瞬间所有的人忘了他刚才的霸气凌戾，眼中唯有他清俊飘逸之风华。

　　桃之枖眼微觉，此人城府深不可测，与濯其华不分秋色！乃是濯其华平生唯一的劲敌！

　　要是两人相斗，却是两虎相争必有一伤，濯其华该如何化险为夷？

　　突然，她呆了呆，太子与濯其华对敌与她何干？她又为什么担心濯其华那个浪荡子来了？

　　“哈哈哈，这里怎么这么热闹？本世子可是来晚了？”

　　真是人不经念唠，桃之枖刚想起濯其华，濯其华就来了！

　　桃之枖的唇微抽了抽，眼却不由自主的看向了他，余光看到众贵女痴迷的眼光从太子身上移到了濯其华身上，心，没来由的郁闷。

　　眼，狠狠的瞪向了濯其华，这个风流浪子，勾了多少女人的心啊！

　　不过当她看到濯其华出场的样子，顿时所有的想法都化为飞烟而去……

　　她张着嘴，仿佛看怪物般看着濯其华。

　　只见远远的，濯其华仿佛一朵白云飘然而至，白衣胜雪，妖娆飘逸，凌波微步，踏空而来，那行云流水，一气呵成的逍遥让众人只恨不能与之同行，共享极致风流。

　　这时，几个白衣锦衣卫从他两侧飞驰而来……

　　他们的飞驰与濯其华飞是完全不一样的，破风，力量，肃杀！

　　可是这些本该是杀人的人，手中握着的却不是致人于死的剑！而是一篮篮的鲜花花瓣！

　　太违和了！

　　连太子的唇都狠狠的抽了抽。

　　这几个锦衣卫一面苦哈哈地保持轻功，一面用僵硬的手法轻洒着桃花花瓣。

　　一时间，洋洋洒洒，漫天飞舞，全是馨香袅袅。

　　众贵女眼现桃花，眉飞色舞，纷纷伸出手去接那嫣红花瓣，兴奋不已。

　　这时所有的人都忘了连氏的丑事，忘了太子的威胁，忘了忧愁，全都沉浸到这种浪漫温直抒馨的场景之中……

　　“世子世子，武功高强，踏浪而来，破风而出，百花齐放，只为世子！恭迎襄阳王世子！”

　　数十个锦衣卫突然齐声大喝，把众人吓了一跳。

　　这时只听……

　　“扑通！”

　　那刚才还高高在上，意气奋发的濯其华，如断了线的鹞子掉在了地上，摔了个狗吃屎！

　　“混帐！爷都说了多少次了？等爷站稳了再念口号，你们都是猪脑子么？居然在爷还在半空时就叫了起来，把爷吓的手一抖，拉错了信号！摔了个狗吃屎！真是气死爷了！”

　　瞬间一片的安静，唯有众人的吸气声，惊讶的目光齐齐的胶着在濯其华的身上，最后落在了濯其华地腰间……

　　只见濯其华腰上竟然系着四根数米长的白绢，而四根白绢的另一头，纷纷握在了另外四个锦衣卫的手上。

　　此时的濯其华哪有刚才仙风仙骨的逍遥自在，一身白衣变得灰毛尘土，一头乌发已然散乱不堪，就连那张曾让多少少女神魂颠倒的脸……都是一条条的土印子！

　　这……真是应了一句话，落了地的凤凰不如鸡啊！

　　“哈哈哈……”

　　不知道是谁先笑了起来，随即就如传染般迅速的传染了每一个人，大家都肆无忌惮地笑了起来，那笑得是前俯后仰，笑得是酣畅淋漓。

　　濯其华狼狈不堪的站在当中，大吼道：“笑什么笑？没看到摔得这么有水平的跤么？”

　　此言一出，更是把众人逗得笑得眼泪都流出来了。

　　濯其华见众人根本不理他，顿时气不打一处来，对着拉绢的锦衣卫怒吼道：“废物，你们这些废物！你们是怎么拉绢子的？让爷摔了个狗吃屎！让爷成了笑话，爷要罚你们……罚你们在青楼呆上十天十夜不准嫖妓！”

　　“噗！”

　　桃之枖抑制不住的笑了起来，濯其华真是够毒的，这不是要了这些锦衣卫的命么？

　　只见锦衣卫一个个脸色铁青，敢怒不敢言的瞪着濯其华。

　　本来他们堂堂锦衣卫，是杀人的高手，却让他们来洒花，做这些娘们才干的事，他们就窝了一肚子的火。

　　现在更好了，明明是世子自己的错，丢人现眼了，却要他们看着吃不着的活生生憋着，这也太没人道了吧！

　　濯凌逸摸了摸鼻子，忍住了笑，道：“堂弟，这些锦衣卫训练不易，是父皇怜惜于你才给你的，你要是把他们憋坏了岂不是坏了父皇的一片心意？不如给本宫一个面子，就罚他们一个月的月银如何？”

　　濯其华瞪了他一眼道：“太子，你就是一个烂好人，怪不得别人都说你不食人间烟火！爷都怀疑你大婚时会不会洞房呢！”

　　“咳咳咳！”濯凌逸被濯其华惊空骇俗的话给呛着了。这是哪跟哪啊？

　　他看了眼一边的桃之枖，羞恼道：“堂弟，这里全是女眷，还请慎言！”

　　“慎什么言？她们看爷出丑时乐不可支，难道听爷说话就不行了么？”濯其华扫了眼桃之枖后，无理取闹道：“太子，你跟我说话就说话，你老看着桃二小姐作什么？我可告诉你，你别跟我抢，这桃二小姐我可看中了！”

　　濯凌逸心头咯噔一下，怀疑地看向了濯其华，试探道：“难道堂弟也喜欢桃二小姐？”

　　“切，别用也字！”濯其华嗤之以鼻道：“爷是什么眼光？怎么能看上她呢？不过是看她比较顺眼，爷要让她侍候爷，给爷当丫环！”

　　“当丫环？”濯凌逸的脸一黑，这濯其华是不是有意啊？明知道他想娶桃之枖为侧妃，他却来了个丫环？

　　这不是逼着他放弃桃之枖么？这自古没听过抢堂弟丫环当侧妃的理。

　　他皱了皱眉道：“堂弟又胡闹了，桃二小姐堂堂侯府千金，怎么能当你的丫环呢？”

　　濯其华不愉道：“爷怎么就胡闹了？当初都是皇叔同意的，爷不过选个可心的丫环，怎么就这么碍着你们的眼了？你们到底是不喜欢爷呢？还是不喜欢皇叔对爷的厚爱呢？”

　　这话却是重了，当下濯凌逸不再说话了，再说下去就会说成他嫉妒皇上对濯其华好了。

　　当下只是讪然道：“这桃二小姐总也是侯府千金，你总该问问她的意思，免得旁人说咱们皇室仗势欺人不是么？”

　　桃之枖眉微挑了挑，这火算是引到她身上了，她刚才婉言拒绝了濯凌逸，现在要是答应了濯其华，岂不是打了濯凌逸的脸？

　　可是她要是拒绝濯其华，却是当着这么多人的面明晃晃的打濯其华脸，要是之前她就毫不犹豫的打了，可是现在……

　　心里似乎多了许多的东西。

　　她看了眼濯其华，又看向了濯凌逸。

　　这时濯其华一个箭步走到了她的身边，拉着她的手霸道道：“你可是爷未来的丫环，不许看别的男人！”

　　桃之枖额头一阵黑线，这是丫环么？没听过要求丫环不看别的男人的。

　　可是看着濯其华那傲矫的样子，她的心却柔柔的。

　　“桃之枖，如果你答应当爷的丫环，爷答应你，每天给你倒洗脚水怎么样？”

　　“……”

　　桃之枖瞠目结舌，待反应过来恨不得一脚踹飞这该死的濯其华！他这是要害死她么？

　　她顶着无数道要刺穿她心脏的毒眸，皮笑肉不笑道：“那臣女可不敢当，臣女怕皇上治臣女一个藐视皇家之罪！”

　　濯其华一听不乐意了：“桃之枖，你左不愿意右不愿意的，你到底想怎么样？难道还想爷给你穿衣穿鞋才答应当爷的丫环么？好吧，如果你一定坚持的话，爷……”

　　说到这里，他想了想，仿佛下了决心般狠狠的点了点头道：“爷答应你了！”

　　答应你个头！

　　桃之枖恨不得一脚踹过去，把他踹死一了百了！她算是看出来了，这厮是来报复她的，报复她把他留在了马车里！

　　濯凌逸铁青着脸斥道：“堂弟，你胡说什么？你这样胡言乱语，让父皇知道了岂不是连累了二小姐？”

　　濯其华吊儿郎当道：“太子，你不说，他们不说，皇叔又怎么会知道？再说了，就算是到皇叔面前，爷也还是这么说！古人还有为美人烽火戏诸侯的事，爷就怎么不能给桃之枖穿衣穿鞋倒洗脚水了！”

　　桃之枖只想剥开濯其华的脑子看看脑回路是不是正常，他有点常识好不好？那烽火戏诸侯就亡了国了，他难道要跟那亡国之君学么？估计那会皇上第一个把她这个祸国妖女给灭了。

　　濯凌逸听了倒不怒了，只是笑道：“好了，此事另议，现在还是把这些盗贼解决才是！”

　　濯其华这才惊道：“盗贼？哪来的盗贼？这朗朗乾坤还有盗匪？来人，护着爷！噢，对了，桃之枖，到爷这来，爷护着你！”

　　桃之枖脸一黑，离他远点，免得被这货祸害死。

　　濯凌逸眸光微沉，状似不经意地扫过了濯其华，又恢复了常态。

　　桃之枖讥嘲的勾了勾唇，这两人一个装疯卖傻，一个百般试探，看来之前濯其华中的毒，应该是这位太子的手笔了。

　　她说濯凌云不象是有那种气魄的人，现在看来果然是另有其人！

　　不过以着濯凌逸这般多疑的性格，应该不会被濯其华的这番表现就打翻了对濯其华的怀疑。

　　这时那被箭射伤了盗匪头子幽幽了醒了过来。

　　濯其华围着他转了几圈后道：“太子，这就是盗匪？怎么爷看着不象啊！”

　　濯凌逸心头微动：“怎么不象了？”

　　“长得不象，不是说盗匪都是满脸横肉么？”

　　濯凌逸一下没了反应，敢情他是用这种办法判断的！

　　当下濯凌逸皮笑肉不笑道：“堂弟所言极是，让本宫闻君一席话，胜读十年书！”

　　濯其华桃花眼一瞪：“太子，您太虚伪了！不带这么欺负人的！”

　　濯凌逸脸一下变了。


第057章 到底哪个是真的桃寒蕊

　　他一向以无求无欲的表情出现在世人的眼前，现在被濯其华指着鼻子说虚伪，那岂不是说他之前所做的一切都是蒙骗世人的？

　　这一般人倒也罢了，可是传到了父皇的耳朵，对他就会起了戒备之心，那么他这么多年的伪装岂不是前功尽弃？

　　温润的眼中瞬间凝结寒霜，冷冽的扫向了濯其华，试图了解他这话里究竟是什么意思。

　　这时，只听濯其华气呼呼道：“明明你心里讥嘲爷说话不着调，却还要装着很佩服爷的样子，这是不是很虚伪？”

　　濯凌逸听了他的话，神情松了松，微微一笑道：“堂弟倒还有些自知之明，还不是因为你平日里胡搅蛮缠的连父皇也怕了你，本宫又怎么敢轻易掳了你的虎须？”

　　这话似真似假，却是三分玩笑七分真。

　　听得众人不禁抿起了嘴，这天下谁不知道濯其华就是个浑不吝的主，偏生为人倒没有什么大恶，长得又是俊美无双，让皇上稀罕的紧。

　　濯其华瞪了濯凌逸一眼后，不耐烦道：“好了，好了，爷不跟你多啰嗦了，你还是快快问清楚，问清楚了爷还要和桃二小姐踏青呢。”

　　桃之枖狠狠地瞪了他一眼，他却夸张的叫了起来：“哎呦呦，桃之枖，你这小样，爷跟你踏青是给你脸了，你还不乐意么？”

　　顿时惹来无数恶毒的目光，纷纷无声的谴责。

　　桃之枖汗滴滴，这群贵女怎么就没看出濯其华是头披着羊皮的狼呢？一个个对着他春心萌动？

　　这时侍郎府的姚小姐羞答答道：“世子，既然二小姐不乐意，不如臣女陪您一起踏青可好？”

　　“你？”濯其华围着姚小姐转了数圈后，笑道：“爷给姚小姐作首诗吧。”

　　姚小姐含羞带喜道：“谢世子爷。”

　　濯其华轻咳了咳，摇头晃脑道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，怎知美人满面斑！对不起了，姚小姐，您这一脸的雀斑让爷有拍苍蝇的冲动。”

　　“哈哈哈……”

　　众人忍不住的大笑了起来，桃之枖也抿着唇轻笑，连濯凌逸也轻咳了咳掩饰笑意。

　　姚小姐满面含羞退了下去，本来她听了濯其华前面二句的赞美，还心花怒放，哪知道骤风急下来了这么句，她便是不甘心也只得退下了。

　　谁让她确实长了一脸的雀斑呢？

　　有一就有二，这时一直以皮肤好出名的董小姐蠢蠢欲动起来。

　　她扭着妖娆的身姿，走向了濯其华，先是对着濯其华盈盈一拜，借着站起来的动作又对濯其华抛了个媚眼，那眼波流饴，仿佛要将男人的心粘在了她的脸上。

　　桃之枖讥嘲的勾了勾唇，这个董小姐真是自不量力，仗着自己与罗侧妃有着亲戚关系就想肖想濯其华，难道她不知道濯其华是恨透了罗侧妃，别说董小姐跟罗侧妃还在五伏之内，就算是九族之外，只要与罗侧妃有关系，濯其华肯定不会给她好脸色的。

　　这时濯其华眼微闪了闪，闪过一道恶毒的光芒。

　　桃之枖不禁可怜起这个董小姐了，好好的呆在那里多好，偏偏送上门找虐！

　　只听濯其华道：“俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，可惜眉眼藏淫媚，已然不是处子！嘿嘿，董小姐不好意思了，爷不捡垃圾！”

　　“你……呜呜……”董小姐掩面而去。

　　董小姐的娘巡抚的正妻柳氏怒道：“世子爷，虽然您贵为皇室，可是怎么能这么血口喷人？”

　　濯其华悠悠道：“是真是假找个稳婆验验不就得了？别欺爷不近女色，不过爷自小在女儿堆里长大，别的不会，就闻香识人这点爷不是自吹，这天下爷认第二没有人敢称第一！如果你们不信，不如在爷面前走一圈，是不是处子爷一语中的！”

　　说到这里濯其华顿了顿，邪气的看向了桃寒蕊：“不如桃大小姐在爷面上走上一圈，让爷来判断一下？”

　　桃寒蕊一下僵在那里，尴尬地笑道：“不用了，怎么敢劳世子爷大驾！”

　　濯其华皮笑肉不笑道：“桃大小姐是不用了还是不敢呢？爷都不怕辛苦，你又怕什么？”

　　这时连氏叫道：“世子爷，你怎么能一而再而三的诬蔑蕊儿！蕊儿不过就是许婚给了四皇子，就这么不得你的眼么？”

　　这话晨面的含义深了去了，可以说是濯其华深爱桃寒蕊而不得，所以因爱生恨，还可以说濯其华与四皇子有隙，才会针对桃寒蕊。

　　不管怎么理解，桃寒蕊都是无辜之人，而罪魁祸首则是濯其华。

　　濯其华轻哼一声：“桃夫人这话真是好笑，苍蝇盯烂肉，爷看都懒得看！”

　　濯凌逸沉声道：“堂弟！休得胡说！”

　　濯其华看了他一眼，懒洋洋道：“好了，好了，爷不说了，你办你的事吧，爷不奉陪了。”

　　说着拉着桃之枖就要往观音庙走。

　　这时有人突然指着不远处惊叫道：“呀，那里怎么还有一个桃郡主？”

　　众人都看了过去，果然只见一个美貌少女正往观音庙而去，那容颜十分的熟悉，分明就是她们身边的桃寒蕊。

　　一时间众人都傻傻地看着桃寒蕊，眼神不停的来回于两人之间。

　　那少女感觉到有人看她，仿佛无意中回头一下，待看到桃寒蕊时，脸色巨变，慌慌张张的就跑了。

　　连氏眼微闪道：“天啊，那人怎么跟蕊儿长得一模一样？”

　　桃之枖轻嘲一笑扯了扯濯其华的衣袖道：“世子爷，快抓住那女子！”

　　“好！”濯其华豪情万丈的应了声，长臂一挥，捞起了下摆，足尖一点，作出要飞跃起来的架势……

　　众贵女一个个心潮澎湃，激动不已，就等着濯其华一展雄风，休迅飞凫，飘忽若神的美态。

　　只是她们看了半天，看得望眼欲穿了，濯其华还保持着那个姿势，一手撩袍，一手后甩，左腿前弓，右腿后翘……

　　就是没有一点起飞的架势。

　　濯凌逸轻咳了咳，指着路边正在撒尿的一条狗道：“堂弟，你在做什么？跟它学姿势么？”

　　“哈哈哈……”

　　众贵女笑得前俯后仰，不能自已。

　　濯其华立刻站稳了，对着冷风冷云气急败坏的吼道：“混帐，爷养你们做什么吃的？难道没见爷摆好的姿势么？还不麻溜的一边一个扶着爷飞起来！”

　　冷风冷云憋着笑道：“爷，不能怪属下，实在是您又弄错暗号了？您来时说了，拉绢一下就是升，拉两下就是降，拉三下就是飞，您就在那里摆姿势，谁能知道啊！”

　　“废物！”濯其华气得脸色铁青道：“要是让人跑了，爷唯你们是问！”

　　冷风冷云的唇抽了抽，您刚才直接让我们去抓不就得了？偏要耍宝耍什么？！为了讨好桃之枖，爷您的节操呢？

　　这时濯凌逸温润一笑道：“堂弟莫急，本宫已经让人去抓了。”

　　话虽然是对着濯其华说的，眼却看向了桃之枖。

　　桃之枖淡淡一笑，只作没看明白他的眼神，濯凌逸眼中闪过一道失望之色，瞬间又精光四射。这时几个暗卫擒着那个与桃寒蕊长得一模一样的女子来。

　　当那女子站在桃寒蕊的面前时，顿时把众夫人都惊呆了。

　　刚才看只是感觉很象，现在看不但长得象，连气韵都象，甚至那女子比连氏身边的桃寒蕊更胜一筹。

　　连氏眼珠一转，冲到了那女子身边，怒吼：“贱人，你是什么人？为什么要冒充蕊儿，害她名声？”

　　“娘……”那女子怯怯地看了眼桃寒蕊后，哀怨不已地叫了声连氏。

　　这一个娘字里面包含了多少艰辛，多少痛苦，多少濡慕情深，众人不知道，只知道听到这一声后，一个个心酸不已，泪盈于眶。

　　要不是明知道这个女子是假的，连氏都差点心酸得将她搂在怀里了。

　　桃寒蕊脸色一变，如泼妇般冲向了那女子，伸出利爪就往那女子脸上抓去……

　　口里还骂道“贱人，贱人，你居然敢冒充本郡主，本郡主这就撕了你这张骗人的面皮，把你丑陋的容颜暴露在众人的面前！”

　　“啊……”那女子疼得尖叫起来，一面躲一面叫道：“不要啊，仙姑，不要，我只是想远远的看看我娘，我看完就走，求求你饶了我吧！”

　　桃寒蕊心头一跳，涌起了强烈的不安感，她气急道：“贱人，你胡说什么？什么仙姑道姑的？本郡主是桃侯府的大小姐！”

　　“是，是，是，您是桃侯府的大小姐，求求您放过我吧，我保证以后再也不出现在娘……噢，不连夫人面前好么？”

　　那女子虽然每一句都顺着桃寒蕊的话，但却更让人怀疑她的身份了。

　　这时陈夫人惊讶道：“哎呀，听说江湖上有一个善于易容的狐媚女子就什么玉面仙姑的，专门喜欢化妆成名门贵女与那些风流才子风流一夕，难道桃夫人身边的就是……”

　　连氏脸一沉道“怎么可能？我自己的女儿我还能认不出来？”

　　陈夫人勾了勾唇，道“桃夫人可别生气啊，这女儿啊不能靠感觉认的，要看事实的，不是我说啊，这两个郡主啊，依我看后来的那个更象一点呢，桃夫人可千万不要认错了，到时后悔莫及啊！”

　　连氏恼羞成怒道：“这是我的家事，不劳你费心！”

　　陈夫人不愉道“真是狗咬吕洞宾，不识好人心，将来有你哭的。”

　　这时桃之枖娇滴滴道：“夫人，我倒认为陈夫人言之有理，不管怎么说万一弄错了大姐姐，闹出笑话是小，要是影响到朝堂就事大了！”

　　连氏怒瞪了眼桃之枖斥道：“你不说话，没有人当你是哑巴！”

　　桃之枖委屈的低下了头。

　　濯其华一见不乐意了，他还舍不得骂一句的人，凭什么让连氏斥责啊？

　　他冷魅一笑，悠悠道：“太子，桃二小姐说得没错，要知道桃大小姐可是要嫁给四皇子的，要是错认了假的大小姐迎进了四皇子府那岂不是动荡朝庭了？”

　　濯凌逸道“哪有这么严重？”

　　“怎么不严重？要是只是江湖女子贪慕虚荣倒也罢了，怕就怕是他国的细作，那天天在四皇兄边上，有的就是机会偷窃国之机密！”

　　濯凌逸听了脸色一正道：“堂弟言之有理，侯夫人，这事还得请你仔细辩认才是！”

　　连氏忙道：“不用辩，臣妇自己的女儿决不会认错！”

　　这时濯其华凉凉道“都说郡主冰清玉洁，不如看看两人的守宫砂来认不是最简单么？那个什么仙姑的已然与多名男子春风一度过了，自然不可能还有守宫砂，只在守宫砂的那就一定是桃大小姐了！”

　　“对啊对啊，桃夫人，之前您不是说那次接风宴上的桃郡主就是别人装的么？就是为了破坏桃郡主的名声来了。既然桃郡主是清白的，不如就验守宫砂吧，这多简单啊！”

　　“是啊，桃夫人，你就答应吧，这样一来证实了桃郡主的清白，二来还能抓到真正冒充的人，简直就是一举两得何乐而不为呢？”

　　“快，快，桃夫人，快答应吧。”

　　登时一干贵妇都怂恿着连氏验砂，连氏心里是有苦说不出来，那个女子有没有守宫砂她是不知道，但她却知道桃寒蕊是肯定没有的。

　　她不过是想让那女子露个脸圆过谎去，哪知道那个女子这么笨被抓住了呢？

　　她尴尬不已的站在那里，一言不发。

　　这时桃之枖走到了那女子面前，一把撕开了她的衣袖……

　　“快看，守宫砂！”

　　“是啊，真的是守宫砂啊！原来桃郡主果然是清白的，那个才是真正的桃郡主啊！”

　　“那之前跟着桃夫人的是谁？”

　　“还用问么？怎么然是那个仙姑了！”

　　“混蛋，你居然敢冒充我大姐姐，我跟你拼了！”

　　桃之枖突然发难，恶狠狠的冲向了桃寒蕊，桃寒蕊措不及防被她推了个仰面躺，躺就躺吧，还把脚高高的跷了起来。

　　濯其华恶声恶气道：“荡妇果然是荡妇啊！只要是躺着，那两只腿就迫不及待的抬了起来！真是脏了爷的眼睛，来人，给爷狠狠的打，打到她说真话！”

　　“不要，不要打，我是真的桃寒蕊，她是假的！”

　　桃寒蕊吓得尖叫起来，拼命的爬了起来冲到了连氏的面前惊惧道：“娘，娘，快救救我，你快告诉他们，我才是真的，我是真的啊！”

　　连氏心痛如绞，搂着她安慰道“娘知道，娘知道！”

　　濯凌逸沉着脸道“桃夫人，是不是真的不由你说了，事关朝庭，本宫要验砂了！来人！”

　　说罢使了个眼色，立刻两个侍卫一边一个抓住了桃寒蕊。

　　“嘶啦！”

　　“不！”

　　随着两条洁白的胳膊露了出来，桃寒蕊发出绝望的喊声。

　　“果然没砂！”濯凌逸冷笑一声道“来人，剥了她的人皮面具！”

　　“是！”

　　一个是侍卫伸手在桃寒蕊脸上摸了摸，突然伸到了她的耳边……

　　又是一声“嘶啦！”

　　一张薄如蝉翼的人皮面具从桃寒蕊的脸上撕了开来，露出里面一张妖娆淫荡的脸来！


第058章 濯其华是这样讨好桃之枖的

　　“啊……疼死我了！”桃寒蕊疼得尖叫起来，在地上打起了滚，那样子哪有一点大家闺秀的风仪。

　　连氏也愣在了那里，不敢置信地看着桃寒蕊，明明她身边的就是真正的桃寒蕊，怎么突然间老母鸡变成鸭，从她脸上撕开了一层人皮面具来？

　　她怔怔地站着，看看这个再看看那个，虽然知道有守宫砂的一定不是真正的桃寒蕊，可是没有守宫砂的也未必是真正的桃寒蕊啊！

　　那她真正的女儿哪去了？

　　“哇！”她手足无措的大哭了起来：“我的蕊儿……呜呜……我的蕊儿哪去了？呜呜……”

　　桃栖梧冷眼看着桃寒蕊，就算是现在的桃寒蕊突然变得面目全非，但她却依然知道这个人就是她的姐姐！

　　因为她看到了桃寒蕊骨子里沁出来了刁蛮与自傲！这是桃寒蕊自已特有的特性。

　　不过她是不会说的，她一向睚眦必报，哪怕桃寒蕊是她的姐姐，她也不会轻易饶恕。

　　呵呵，桃寒蕊不是高傲么？不是自以为是么？不是看不起她这个残废么？那么就让桃寒蕊尝尝从天堂跌到泥里的滋味。

　　“娘啊……我是蕊儿啊！我真的是蕊儿啊！”

　　桃寒蕊哭着扑向了连氏，连氏一惊竟然退开了数步，不敢与她接近。

　　桃寒蕊痛哭道：“娘，您还记得小时候我调皮从高处摔下来，您为了救我，自己撞在了假山上，到如今额头还留一个小疤么？”

　　连氏心中一酸，跨上几步，抱着桃寒蕊哭道：“蕊儿，我的蕊儿啊！”

　　桃栖梧凉凉道：“娘，这事整个侯府谁都知道，不足以证明她就是大姐姐。”

　　连氏心中一凛，条件反射般推开了桃寒蕊，桃寒蕊措不及防，一个踉跄跌倒在地。

　　“啊……”她痛苦的叫了声。

　　连氏的心狠狠的一疼，禁不住跨上一步，这时桃栖梧一把拉住了连氏，低低道：“娘，不能确定这人是不是大姐姐的前提下，不能认啊！”

　　连氏心头一震，是啊，要是这人是桃寒蕊还好，要是不是的话，真被四皇子娶了去，以后查出什么事来，到时不但连累了侯府还会连累连家。

　　想到这里，连氏心肠一硬，停住了脚。

　　这时假的桃寒蕊凄凄道：“娘啊，我是您的蕊儿啊，是她，是她逼着我不认您的啊！”

　　面对假的桃寒蕊，连氏没有一点的温柔，她厌恶地道：“滚！你不是我的女儿！”

　　“娘……”假桃寒蕊悲悲泣泣道：“为什么？为什么您会情愿认连脸都不是的人为女儿，却不肯认我呢？呜呜……”

　　那哭声如杜鹃啼血，让人闻之悲伤。

　　连氏怒道：“贱人！不以为长了一张与蕊儿一样的脸就能欺骗我了！告诉你我的蕊儿她根本就没有守……”

　　说到这里连氏戛然而止。

　　假桃寒蕊愣在那里，怔怔地看着连氏，眼底却波滔汹涌，仿佛在进行天人交战。

　　终于她牙一咬，心一横道：“娘，我知道您想说真的我是没有守宫砂的，因为我早就失身给了四皇子！好，既然你不信我是，那么我便是不要了这名声也证明我是真的桃寒蕊！”

　　说着，她的手往胳膊上一放，狠狠的一撕，扔了出去！

　　当众人看到红艳艳的守宫砂掉在地上时，登时面面相觑，傻了眼了，今天的见闻真是闻所未闻，先是两个桃寒蕊真假不分，现在更好了，居然有人能把守宫砂直接扔到地上！

　　难道守宫砂是装饰么？说装就装，就不要就能不要的？

　　不过看到假桃寒蕊手臂上光洁如初，唯有粘守宫砂的地方有些红痕时，都默不作声了。

　　这时连氏也傻眼了，真的是不能确定了。

　　半晌，才颤抖道：“你……真是蕊儿么？”

　　“娘……”假桃寒蕊哭着扑到了连氏的怀里，凄凄道：“我真是蕊儿啊！娘啊那次我失身给了四皇子，您还狠狠骂过我呢，您都忘了么？那次是您平生第一次打我……呜呜……”

　　“蕊儿！”连氏这时再也没有一点的怀疑，抱着假桃寒蕊痛哭了起来。

　　真桃寒蕊呆呆地看着这一幕，突然大叫道：“我才是真的，我是真的！”

　　可是再也没有人理她了。

　　这时濯凌逸手一挥道：“来人，将假郡主给本宫拉下去，严加拷打，一定要问出主谋来！”

　　“是！”

　　“不……我是真的……我真的是真的……娘，救命啊……娘，我是真的啊……唔……”

　　真桃寒蕊被穷凶极恶的侍卫们拉了下去，一路走，一路哭叫着。

　　到底是母女连心，她每号一声，连氏就心疼一下，直到看到侍卫给桃寒蕊一个耳光时，连氏再也忍不住地跳了起来。

　　“太子，还请手下留情，她虽然是假的，可是也在我身边一段日子，我实在不忍心看她如此受苦。”

　　濯凌逸淡淡道：“侯夫人，难道您要放过这个害你女儿之人么？今日她是还未来得及害你，要是你放纵了她，改日她未必能记着你的恩情！”

　　连氏听了遂不再说话，而是默默地回到了假桃寒蕊的身边。

　　这时假桃寒蕊娇啼道：“娘，她把我弄出侯府后，天天恐吓我，还让丫环不停的打我，打得我不敢再回侯府，您看……”

　　说着露出了肩头上纵横交错的伤口。

　　连氏见了痛心入肺，哭道：“哎呀，我的蕊儿啊……你这是受得什么罪啊！”

　　桃寒蕊也失声痛哭，一时间两人抱在一起，哭得个稀里哗啦，倒忘了盗贼的事。

　　这时侍卫突然叫了起来：“太子，那个盗首怎么死了？”

　　“什么？死了？”

　　濯凌逸一惊，看向了盗首，只见那人真的口吐黑血死了个透了。

　　连氏的心顿时放了下来，有些得意地看向了濯凌逸，可是当她看到濯凌逸那温润中轻透算计的眸光时，心头一惊。

　　一场闹剧就此结束！

　　虽然盗首之前曾把连侍郎咬了出来，可是现在死无对证了，谁也不敢再说了。

　　于是一行人又向观音庙里走去，只是来时连氏是兴冲冲的高兴，待真上了观音庙却全无了心气。

　　“蕊儿，你怎么能承认你失身四皇子的事？这让你以后如何面对世人？”

　　假桃寒蕊抽噎道：“娘，我也不想的，可是我看您死活不认我，要是您不认我，我就跟那个假桃寒蕊一样的下场了，我再也不想被关起来了，娘，对不起。”

　　连氏听了心一酸，声音变得柔软道：“对不起，是娘错，是娘不好，让你受苦了！”

　　“不苦，只要能再见着娘，我便是再受千般的苦也愿意。”

　　连氏颇感安慰，不过总是有挥之不去的疑云，遂试探道：“蕊儿，你是何时被那妖女掳了去的？”

　　“就是在被您骂过打过之后！”假桃寒蕊泣道：“那日我回到了屋里见到屋中竟然有一个和我长得一模一样的人后，当时就傻了，待再醒来后，居然出现在一间小屋子里，更有几个强壮的丫环婆子看着。她们说让我老老实实的呆着，过了一个月后自然会放我出去。”

　　“过一个月？”

　　“是的，我本来也不知道她们掳我是为什么！可是无意中听到丫环婆子聊天才知道假桃寒蕊居然想李代桃僵与四皇子亲近，从而有机会进入四皇子府，然后……”

　　“然后怎么样？”

　　假桃寒蕊看了看左右后轻道：“说是最近咱们朝廷与倭国打仗，把他们打得落花流水，他们想知道布兵图，那个假的就是倭人派来的细作，想借着我的身份进入四皇子府，盗到那份布兵图！后来我才知道守着我的丫环婆子也全是倭人。她们不知道外祖父熟知各国的语言，小时候我更也学了些倭国之语，所以才能听得一清二楚！”

　　连氏听了吓出一身冷汗，幸亏今日遇到了蕊儿，不然要是让假桃寒蕊得逞了，那就是灭家诛九族的大祸啊！

　　她紧张道“你是怎么逃出来的？”

　　这话倒不是试探了，而是真的关心了。

　　假桃寒蕊道：“说来真是凑巧，娘不是让人找一个跟我一模一样的人来冒充我，从而证明我的清白么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“娘您知道么？假桃寒蕊就有意让沈嬷嬷找到了她的手下，并准备让她手下冒充来配合她。这事正好被我听到了，我便把那个冒充之人打晕了放在我的床上，自己就顶着这张脸光明正大的走了出来，估计现在她们正守着那个被我打晕的人，都不知道自己的主子被太子抓了起来了呢！”

　　听到这里连氏再也没有任何的疑惑了，只是心疼的搂着桃寒蕊心肝宝贝的叫着。

　　桃栖梧不屑的勾了勾唇，目光诡谲莫名。

　　“走，跟爷走！”

　　濯其华拉着桃之枖就往后山去了，也不管众目睽睽之下。

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，她可算是看明白了，濯其华这厮分明是弄个既成事实，让所有的男人与她保持距离。

　　不过不知道是什么原因，她竟然不反感他这样的举措，甚至觉得濯其华这般的动作也许能让她避开不必要的麻烦。

　　不说别的，就算是连氏想暗中作贱她的终身大事，也得有人敢冒着得罪濯其华的风险答应才行！

　　两人一直走到了一座山脚下，濯其华有些不悦道：“陪爷爬山。”

　　桃之枖看了他一眼，笑道：“怎么？受打击了？”

　　濯其华白了她一眼横道：“胡说八道，爷受什么打击？你脑子有问题！”

　　桃之枖也不恼，只是笑道：“这螳螂捕蝉，黄雀在后是一点也不假啊！今儿个世子爷当了回螳螂，让太子当了回黄雀！”

　　濯其华冷笑道“黄雀倒是黄雀，爷却是那猎人！哼，小小黄雀还想逃出爷这猎人之手么？”

　　“切，大话谁不会吹？也不知道是谁，算计了半天却让太子得了手！”

　　濯其华瞪了眼桃之枖道：“爷还不是为了帮你？你倒现在说起风凉话来了！”

　　“呵呵，好了，我错了还不成么？”

　　“错在哪了！”

　　“要不是爷把真正的盗匪制住了，这次我就一定会身败名裂了！”

　　“切，谁不知道你奸诈似鬼，你能被连氏那妖妇摆布了？”濯其华瞪了她一眼后又道：“不过，难道能得你一声好，爷就勉为其难的受了。”

　　看着濯其华傲骄的模样，桃之枖的唇抽了抽，这厮果然不能给好脸色。

　　濯其华这时涎着脸道“除了这些还有什么？”

　　桃之枖白了他一眼，没好气道：“好了，好了，我谢谢爷的周全照顾，您老人家英明神武，不但把真盗匪制住了，还让侍卫假装盗匪坏了连氏母女的名节，更是在太子出现后把真盗匪扔了出来黑了连侍郎一把，这些都让小女子铭感于心，没齿难忘好不好？”

　　“不好，你没说全，爷还将桃寒蕊的易容面具撕了下来，让她从真的变成了假的！”

　　桃之枖黑了黑脸道：“要不是我平日让人在她脸上用了药，她能长出一张假脸来么？不过那药过几日就失效了，到时她又恢复到原来的模样了。你可想好了啊！”

　　濯其华听到这个，脸一寒，冷笑：“爷倒是小瞧了濯凌逸了，居然被他将计就计，换下了爷准备的人，竟然把自己的人装成桃寒蕊的样子混进了侯府。”

　　“呵呵，世子爷害怕了么？对手真强大，咱们今儿个的所作所为都是给太子作了嫁衣了！那盗匪临死之前曾招出了连侍郎，太子却在众目睽睽之下灭了这盗匪的口，这是拉拢连家呢！连家受了太子这么天大的人情，估计要用连氏九族来还了。”

　　濯其华讥嘲一笑：“这不是很好么？濯凌云算计桃寒蕊，想从她身上得到连家的支持，而濯凌逸则救了连侍郎，意也在得到连家的支持，现在连氏不管支持谁，都会使得一方强大，另一方自然就一败涂地了，那桃寒蕊不是过几日就恢复了么？爷到时自有用处！”

　　桃之枖疑惑道：“连氏怎么会没认出假桃寒蕊来呢？好奇怪啊！”

　　“这你就不知道了，太子一向野心勃勃，训练了好些女暗卫，平日不光是练习各种技能，还有一项非常重要的就是模仿每个权臣家受宠女子的各方面习惯。所以连氏认不出来不足为奇。”

　　“可是我总觉得桃栖梧是知道那个是假的。”

　　濯其华神情凝重道：“如果是这样的话，那么有可能是桃栖梧与太子达成了什么协议了。”

　　桃之枖似笑非笑道：“你就这么相信我么？桃栖梧这么小，你竟然会这么认为？”

　　“只要你说的爷都信！”濯其华先是轻佻一笑，随后正色道：“一次轻视就可能轻视掉自己的生命，从小的教训告诉爷，不要小看任何一个人，哪怕是个微不足道的人，都可能给你致命一击。”

　　桃之枖心头一沉，心疼地看着他。

　　他突然得一笑，笑得邪肆风流，大手一捞，将桃之枖扣在了怀里，调笑道：“怎么？心疼爷了？是不是喜欢上爷了？”

　　“做你的梦吧！我喜欢小狗小猫也不会喜欢你的！”

　　桃之枖脸一红，欲推开他。

　　他不愉道“小猫小狗哪有爷可爱？桃之枖，你眼睛瞎了么？”

　　躲在暗处的冷云冷风汗滴滴，主子啊，您不会说话就少说几句好么？就您这还想让毒舌女对你有好感？

　　“濯其华！”桃之枖瞪了他一眼，愠道：“是啊，我是哪天眼睛瞎了就喜欢你！”

　　濯其华咕囔道：“瞧你，好好的说话，赌神罚咒做什么？承认喜欢爷有这么难么？”

　　桃之枖一头黑线，这货不能以常理沟通。

　　濯其华这时神秘道：“桃之枖，给你看个好玩的！”

　　说着几个起跃拉着桃之枖向树林深处而去。

　　待桃之枖与他来到一处山清水透，小桥流水，如仙境般之处时，濯其华指着一处小屋道：“桃之枖，你看这处可美？”

　　“很美！”

　　“那是，是爷花了好几天找到的，并在这里建了这间屋子！”

　　“你这屋子用来干嘛的？”桃之枖奇怪道。

　　“你猜？”

　　“猜不出！”

　　“来，里面有好玩的，是爷送给你的，一会不要高兴的跳起来噢？！”

　　濯其华得意地看着桃之枖。

　　桃之枖狐疑了看了他一眼，往屋子走去，听了一会，没听到什么，就推开了门……

　　刚一打开，只听……

　　“嗷！”

　　一声虎啸把桃之枖吓得坐在了地上。


第059章 濯其华的反抗

　　这该死的濯其华！

　　还让她不要高兴的跳起来呢，她没吓破胆子就不错了！

　　她坐在地上一动不动，眼直直地盯着那只硕大的白虎，全神戒备着。

　　这时大白虎也歪着脸看着她，一副打量的神情。

　　这该死的濯其华！

　　还让她不要高兴的跳起来呢，她没吓破胆子就不错了！

　　她坐在地上一动不动，眼直直地盯着那只硕大的白虎，全神戒备着。

　　这时大白虎也歪着脸看着她，一副打量的神情。

　　一时间两人僵持在那里，大眼瞪着小眼，一人一虎就这么瞪着，谁也不敢先动。

　　濯其华笑眯眯地走到了桃之枖的边上，得意道：“怎么样？喜欢不喜欢爷送你的礼物？”

　　“喜欢，喜欢得要死！”桃之枖眼睛不敢离开大白虎，咬着牙回答，尤其是把要死的两个字说得尤为清楚。

　　濯其华眼睛一亮，露出得意非凡的模样，笑道：“爷就知道你会喜欢！这世上还没有女人会拒绝毛茸茸的动物的。”

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，是没有女人会拒绝毛茸茸的动物，但前提是那动物是无害的，是弱小的，是能激起人保护欲望的，而不是这只能把人当食物的宠然大物！

　　她看了眼蠢蠢欲动的大白虎，不自觉伸出小手扯了扯濯其华的衣摆道：“你从哪弄来的这只大白虎？你平时养的？”

　　她是想，要是这虎是濯其华从小养的话，倒还好些，毕竟从小养在人群中的猛兽相对比较温驯。

　　不过濯其华下面的话一下打破了她的幻想，让她有种想屎的冲动。

　　濯其华翻了个白眼道：“怎么可能？爷哪有空去养这么个畜牲？这是爷专门为你去抓的！你知道么？咱们濯国的虎虽然众多，但都是东北虎，大野虎，象这种大白虎可以说是少之又少，甚至在湘南之处是把它当做神一样贡着的！爷却不信这个邪，换了四匹千里马快马加鞭赶到了湘南，果然看到了这只大白虎在神庙里躺着，爷就把它给带来了，怎么样？桃之枖，你感动么？”

　　“感动死了！”桃之枖热泪盈眶，眼泪是被濯其华的话吓出来的，现在她只想大哭，这该死的濯其华脑子是进了水了么？居然弄了个野性难驯的大白虎来，这是让她来当大白虎的点心么？

　　还是从被供奉的地方弄来的，他这是要作死么？他要作死不要拉着她啊！

　　“世子爷，弱弱地问你一句，您是怎么将它请来的？”

　　“请？”濯其华鄙夷的瞪了她一眼道：“你疯了么？一个畜牲还要用请？爷是用拳头招呼它来的！”

　　桃之枖直接要晕了，她可不是濯其华这个无法无天的糊涂蛋！白虎之所以稀少那是因为它们是通人性的。

　　万物生长皆有规律，一旦违反了客观规律，就要受到大自然的制约。

　　就是因为白虎通人性，知人意，更是有人的思维，所以老天也是公平的，限制了它们的种族的繁殖。

　　桃之枖怯怯地看了眼白虎，白虎懒洋洋的摇了摇尾巴，不过金色的瞳仁里却折射出讥嘲的冷光。

　　果然是听懂人话的神虎！

　　桃之枖欲哭无泪，怔怔地看着濯其华。

　　濯其华何时得到桃之枖这么深情款款的目光，登时喜出望外，笑道：“桃之枖你这么含情脉脉地看着爷，是不是被爷感动的说不出话来了？哈哈哈，冷云冷风果然说对了，女人就是喜欢毛茸茸的小动物！”

　　小动物！

　　桃之枖尴尬地看了眼大白虎，果然从大白虎眼中看到冷冽的寒光一闪而过。

　　“喜欢……”就在濯其华满足地笑起来时，桃之枖突然一跃而起躲在了濯其华的身后，恶狠狠的掐了把濯其华的腰肉道：“喜欢你个头！濯其华你是不是恨极了我，有意的害我啊！”

　　“啊！”濯其华疼得抚了抚腰后，怨怼道：“桃之枖，你说话便说话，为什么总是动手动脚？”

　　“我倒真想动动脚！”桃之枖气呼呼的伸出了小脚，就要往濯其华的小腿上踢去。

　　就在踢出地瞬间，她突然吓得抱住了濯其华，然后腰劲一扭，把濯其华拽得倒在了地上。

　　随后，她抱着濯其华翻滚了数圈，滚到了墙边。

　　濯其华先是愣了愣，随后笑道：“桃之枖，你真是太热情了！虽然爷被你扑得有些疼，不过爷喜欢！”

　　“喜欢你的头！”

　　话音未落，一阵腥风从远处袭来，带着呼呼的肃杀之意。

　　濯其华眸光一冷，抱着桃之枖凌空而起。

　　“卡，卡，卡！”

　　就在濯其华飞身半空时，白虎纵身一跃，也跃上了半空，牙卡卡的咬了数口，然后用力往下一坠！

　　“嘶啦！”

　　一道衣帛裂开的声音后，濯其华的裤子掉在了地上，露出两条结实精壮的长腿来。

　　要不是有长袍遮着，就露了。

　　桃之枖目瞪口呆地看着，看着白虎嚣张而去，更是眼睁睁地看着白虎临去时投来一抹讥诮的眼神。

　　顿时，她傻在了那里。

　　她该不会是被这白虎惦记上了吧？这可不关她的事啊？不是她让濯其华捉它的啊！

　　“可恶！”

　　濯其华气呼呼的落了地，待看到被白虎糟蹋的只剩几缕的裤子时，登时脸色铁青。

　　“噗！”看着濯其华光溜溜的腿，桃之枖忍不住笑了起来。

　　濯其华瞪了她一眼：“笑什么笑？没看过美男么？”

　　桃之枖抿了抿唇道：“当然看过，不过没看过世子这样衣着风凉的美男！”

　　濯其华凉凉道：“这不看到了么？”

　　“嗯，看到了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“不怎么样，没看到全部的！”

　　“你想看全部？”濯其华一脸的不善。

　　桃之枖连忙摇头：“不要，您老还是敝帚自珍吧，莫要随意地露了。”

　　“桃之枖，你敢说爷的身体是扫把？”

　　桃之枖立刻额头一阵黑线，她不过是比喻好么？

　　“怎么会？爷您的身体哪比得上扫把？”

　　“桃之枖？！”

　　“不，不，扫把比您老的身体可好看多了！”

　　“桃之枖你是不是有意的！”

　　“没有！”桃之枖憋着笑道：“您比扫把漂亮多了，这下您满意了！”

　　“哼，算你识相！”濯其华拽得二五八万似的，可是砸吧着她的话，怎么感觉都怎么不舒服。

　　突然，他跳了起来：“桃之枖，反了你了，胆把爷跟扫把比？”

　　桃之枖吓得就往外跑。

　　“想跑？没门！”濯其华一把拽住了她，她一个踉跄站立不稳，冲向了濯其华。

　　这时远远又传来了一声虎啸，濯其华条件反射抱起了桃之枖一个转身，用身体将她护住。

　　可是他的出发点是好的，却忘了自己身下的真空，桃之枖正好看了下去，一见之下尖叫着就推开他。

　　他哪料到桃之枖突如其来的举动，登时一个没站稳，两人齐齐的倒在了地上。

　　这一次，是他把桃之枖压在了地上。

　　桃之枖的手无意蹭到了他光滑的肌肤，顿时面红耳赤斥道：“重得跟猪一样还不起来？”

　　本来想起来的濯基华一听，非但不起来，反而赖在了桃之枖的身上，无赖道：“你让爷起爷就起，那爷岂不是很没面子？爷还不起了！”

　　“濯其华，你还要不要脸？”

　　“切，爷怎么不要脸了？爷就是太要脸了，才这么狗拿耗子多管闲事的救你！哼，救是救了，你呢？是怎么报答爷的？！你真是属狗脸的翻脸就无情！”

　　“濯其华！你还说？要不是你拿只大老虎来吓我，哪有您老人家英雄救美的机会？”桃之枖感觉到隔了两人薄薄一层衣衫的后面，传来他强烈的男子气息，不禁心烦意乱地瞪了他一眼道：“知道自己重还不起来！”

　　“起来就起来！你当爷愿意压你？一身排骨硌得爷疼！”濯其华嘟囔着就要站起来，他虽然嘴里这么说，心里却贪恋着桃之枖身上的软玉香甜。

　　他一步一步的慢慢站起，却不防一脚踩到了自己的袍摆之上，登时站立不稳又倒了下去，倒下去时，他十分自然的往下面一撑……

　　顿时……

　　“啊！”

　　桃之枖尖叫一声，狠狠的给了濯其华一个耳光，面红耳赤地骂道：“濯其华，你这个混蛋！你个下流的胚子！你往哪摸啊！”

　　当濯其华感觉到掌下软绵绵时，并未多想，还不自觉的用手拢了拢，就在他发现自己抓得不是地方时，脸上已然挨了桃之枖一个耳光了。

　　这一耳光打掉了他所有的歉意，他不但不收回手，还泄愤般又捏了两把后，才气愤道：“桃之枖，你太过份了，爷又不是有意的，你至于这么下狠手么？”

　　“你还说不是有意的？！”桃之枖气得肺都要炸了，这个无赖！如果说第一次是无意的，第二次明显就是有意的！他当她是傻子么？

　　“就不是有意的！”濯其华趾高气扬道：“爷第一次确实不是有意的，谁让你打爷，爷要不趁机摸回来，那这耳光岂不是挨得冤了？爷这是让你名至实归！”

　　“归你个头！”桃之枖简直快给他气疯，抬起脚就踹向了他。

　　可是当腿踹到他身上，却撩起了他的袍子时，吓得又放了下去，脸通红道：“濯其华，你就这么习惯裸奔么？还不去找条裤子穿上？”

　　“切，爷怎么就裸了？爷这不是穿着外袍么？”濯其华不以为意道：“要不是你意图非礼爷，怎么可能看到爷的内在美？”

　　……

　　桃之枖简直无语了，谁来告诉她，这还是她第一次看到的那个冷面睿智果敢的濯其华么？

　　这整个一无赖啊！

　　见桃之枖终于说不过他了，濯其华瞬间感觉到自己高大了。

　　他得意洋洋道：“怎么样？说不出话来了吧？”

　　“……”桃之枖愤愤的瞪着他，一对妙目仿佛要喷出火来。

　　“嘿嘿！”濯其华得理不饶人道：“谁知道是不是你肖想爷，有意把胸伸到了爷的手下来的，爷还没说你占了爷手的便宜呢，你倒好，竟然计较起爷来了！”

　　“濯其华，你混蛋！”桃之枖气得扬起手又要打濯其华。

　　濯其华一手抓住了她的小手，不愉道：“桃之枖，爷警告你，爷也是有脾气的！你说你自从认识了爷，对爷非打即骂，你怎么这么恶毒！告诉你，你以后要是再敢打爷，爷就对你不客气！”

　　桃之枖用力挣了挣，没有挣过濯其华，遂也不白废力气，只是讥道：“就你这样？借给你三个胆子也不敢对我怎么样！”

　　濯其华一听被激起了血性，他俊脸一青，咬着钢牙道：“今儿个爷就让你知道知道爷的厉害！看你还敢不敢瞧不起爷！”

　　“嘶拉！”

　　空间中响起了衣帛破裂的声音，把桃之枖吓了一跳，连忙低头一看，发现濯其华撕的不是自己的衣服，而是他自己的！

　　看着他光溜溜的小腿，更是吓得面如土色，结结巴巴道：“濯其华，你想做什么？”

　　“做什么？”濯其华狞笑：“让你知道知道爷的厉害，知道什么叫悔之莫及，什么叫痛不欲生！”

　　桃之枖小脸胀得通红，压低声音威胁道：“濯其华，你要敢动我，我让你吃不了兜着走！”

　　濯其华冷笑道：“现在你就让爷吃得了了么？”

　　说罢又是一声衣帛裂开的声音划过了空际。

　　冷风冷云面面相觑，不敢置信地张着嘴。

　　终于冷风熬不住道：“冷云，难道咱们主子在霸王硬上弓么？”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？你听听衣服都撕了，马上就……”

　　说完伸出大拇指作了个两人好的手势。

　　冷云还是不相信他如玉般俊俏的主子会对桃之枖这个干瘪四季豆有欲望，竟然能够起了强暴之心。

　　这时里面传来濯其华傲矫不已的声音：“嘿嘿，爷这就让你知道知道爷的厉害！让你在爷的手下哭爹喊娘的求饶！”

　　“啊……好痛啊……濯其华，你这个混蛋，放开我！疼了我了，呜呜……”

　　“疼？怎么可能疼？别骗爷了，爷这么温柔，就怕弄疼你！”

　　“真的疼，濯其华，你放开我，呜呜……”

　　“等完事了爷就放开你！”

　　“不要……不要……求求你……呜呜……”

　　“桃之枖，你说，你以后还敢不敢打爷？”濯其华的声音微哑，透着兴奋的微哑。

　　冷云的心一下凉到了顶，主子真的失身给了毒舌女了！

　　主子啊，属下是让你勾引毒舌女，没让你色诱啊？这代价太大了！

　　冷云欲哭无泪。

　　屋里又传来了桃之枖嘤嘤的哭声，断断续续的谩骂：“濯……嗯……其……嗯……华……我……唔……恨你……唔……啊！”

　　突然，桃之枖一声尖叫，仿佛小死过去般，随后又哼哼叽叽地骂了起来。

　　冷风冷云面红耳赤，虽然在王府这种地方，下属听主子床戏的事时而有之，但濯其华一向洁身自好，所以他们还真没有经历过这样的事。

　　他们想走，却又不敢走远，可是不走，又怕事后被濯其华算帐，一时间为难之极。

　　这时濯其华轻柔似水的声音传来：“桃之枖，舒服不舒服？爷侍候得你爽不爽？”

　　“呜呜呜……不要了，求求你，濯其华，我错了，我再也不敢打你了……呜呜呜……”

　　“哈哈哈”濯其华大喜道：“桃之枖，这可是你说的啊，以后不能再打爷的噢！”

　　“不打了，你放了我吧，呜呜……我真的受不了了！”

　　“再熬一会，否则爷这次轻易的饶了你，你不长记性！”

　　“我真的不会了，濯其华，你放过我吧！我又疼又痒又难受……呜呜……”

　　“好，今天放了你，下回你要再对爷不好，爷再继续！”

　　话音刚落，只听濯其华惊怒道：“桃之枖，你这个妖女，果然爷不能待你太好，你竟然又给爷下毒了！”

　　听到濯其华中了毒，冷风冷云再也顾不得别的，一下冲了进去。

　　才一进去，两人都傻了眼了。

　　只见桃之枖的两只手被绑在了木柱子上，脚上的鞋却被扔在了一边，小脚被濯其华的一手掌握着，濯其华的另一只手却拿着一只毛笔在挠桃之枖的脚心。


第060章 让连氏吃多少吐多少

　　看到冷风冷云闯了进来，濯其华想也不想就怒斥：“你们进来做什么？还不给爷滚出去！”

　　嘴里骂着，身上却暗用内功，竟然把被封住的穴道冲了开去。

　　“噗！”

　　他一口鲜血冲口而出，就在同时却长袖一挥，遮住了桃之枖裸露的小脚丫。

　　这一切如电闪雷鸣一气呵成，快得让人来不及反应就已然完成。

　　对于桃之枖的小脚丫，冷云冷风也是惊鸿一瞥，并没有看清就被濯其华遮了个严严实实。

　　两人被骂得尴尬不已的退了出去。

　　待两人才出去，桃之枖怒吼道：“濯其华，你疯了么？你可知道强自冲开穴道的后果？”

　　濯其华没好气道：“爷当然知道！不过难道爷眼睁睁地看着你的小脚露在别的男人的眼中么？”

　　桃之枖愣了愣，喃喃道：“不过是脚，看便看了去，你为何如此在意？”

　　濯其华眼一瞪道：“你还要脸不要脸？你一个堂堂侯府的千金小姐，肌肤被人看了去还要不要清白了？”

　　“清白个啥？早就被你看过了。”桃之枖低低的咕囔了句，心里却因为濯其华舍了命的维护而甜丝丝的。

　　“那能一样么？”濯其华的耳神多好？当然是听了个一清二楚了，不悦道：“你是爷的人，被爷看了又有什么的？”

　　“濯其华！”本来桃之枖还有些感动，被濯其华这么自负的一句全都烟消云散了！

　　她瞪了眼濯其华道：“什么我是你的人？你别胡说八道好不好？这不是让人误会了去？”

　　“你怕谁误会？太子么？”濯其华不无醋意的幽幽道：“濯凌逸可不是什么好相与的人，不濯凌云让你玩弄于股牚之间。”

　　桃之枖脸一黑道：“你又胡言乱语了，这跟濯凌逸，濯凌云又有什么关系？”

　　“你敢说他们对你没有非份之想么？”濯其华酸酸道。

　　“你……简直就是无理取闹！你都说是他们对我有想法了，那跟我有什么关系？”

　　“要不是你总是招花惹草，对他们假以辞色，他们能这样就如苍蝇盯了屎般盯着你么？”

　　“濯其华！”桃之枖愤愤的站了起来，骂骂咧咧道：“你活该被下毒！”

　　说罢气呼呼的往外走。

　　“桃之枖，你别走，把爷的毒解！”

　　“哼，你找别人解吧！”

　　“爷中了你的毒，还强行冲破了穴道，要时毒血倒流，爷死了你就成了寡妇了！”

　　“濯其华，你胡扯什么？你的死活跟我有什么关系？”

　　“嘿嘿，爷说错了，爷怕死了没有人给你当出气筒了，桃之枖，为了你以后生气时有地方撕气，还是解了爷的毒吧！”

　　“噗！”

　　桃之枖失笑地转过了身，走到了濯其华的面前，啐道：“你就是那个蜡烛，不点不亮！”

　　“那也看谁来点！”濯其华理直气壮道。

　　院外，冷云冷风听得汗如雨下，爷啊，是让你勾引了毒舌女后将她甩了让她尝尝痛不欲生的味道，现在怎么看着象是您被毒舌女勾得五迷三道的了？这种话也是您这个英明神武的世子爷说得出口的么？

　　桃之枖无语地替他解了毒，他试着运了运气后，眼巴巴道：“桃之枖，爷疼！”

　　“谁让你强行运气的？疼死你活该！”桃之枖白了他一眼，那一眼流露出的妩媚与娇柔让濯其华喉头一动。

　　他想也不想大手将她一把拽住，拉进了自己的怀里，无赖道：“不管，爷要你赔！”

　　“赔什么赔？还不放开我？”桃之枖挣了挣又怕伤着他，遂没好气的瞪了他一眼。

　　“不放，你赔了爷，爷再放开你！”

　　“你……”桃之枖无计可施恨恨道：“那你要赔什么？”

　　“赔……”濯其华故作在那里思考的样子，那神情可爱得就如一只无害的小老虎，让人恨不得摸上一把，桃之枖心头如小鹿乱撞，凌乱不已。

　　“要不赔爷一个吻吧，爷点一二三，你不反对就算你同意了，一二三，好，你没回答，就证明你答应了！”

　　这一句话一气呵成仿佛经过千百次练习般，还未等桃之枖反应过来，他的唇重重的贴上了她的唇，舌，轻挑开她樱花般的唇瓣，登堂入室的与之纠缠。

　　“唔……”

　　她瞪大眼睛狠狠的瞪向他，他自巍然不动，吻得自如，吻得自得，吻得天昏地暗。

　　渐渐的，她不再挣扎，也不再看他，而是沉浸于他如狂风暴般激烈的吻中，直到两人都喘不过气来时，他才放开了她。

　　还意犹未尽的轻啄了啄桃之枖的唇后，才离开了她的唇。

　　他懒洋洋地魇足的猫儿，斜倚在了柱子上，惫赖道：“桃之枖，承认吧，你也是喜欢爷的！”

　　桃之枖哼了声言不由衷道：“换别人我也是这么享受！何况你的吻技也不是那么好！”

　　“桃之枖！”濯其华暴跳如雷，扑向了她：“今儿个爷就吻到你的嘴连吃饭也成问题，看你还敢不敢去勾引别的男人！”

　　“唔……”

　　桃之枖拼命的捶打着濯其华，可是他却不为所动，一场天崩地裂的吻又展开了。

　　是夜，烛光幽幽中，桃之枖托着腮怔怔地看着跳动的灯火，容颜似嗔似喜，似愁似忧，各种神情变化不已。

　　尤其是那红肿的唇在灯火中愈显明艳。

　　绿翘轻挥了挥手，桃之枖一把拍开了她的手，嗔道：“做什么？”

　　“噗”绿翘笑道：“原来小姐还能回神啊？奴婢还以为小姐的魂也跟世子爷走了呢！”

　　桃之枖脸一红啐道：“胡说八道！竟然敢打趣起我来了，小心我撕了你的嘴！”

　　绿翘戏谑道：“便是撕了奴婢的嘴，这事便不存在了么？”

　　桃之枖白了她一眼。

　　绿翘遂也不再调笑了，道：“这几日百脂铺的生意好得不得了，音儿那张冷脸居然破天荒的出现了笑容。”

　　桃之枖笑道：“你也就在她身后过过嘴瘾，有本事去她面前说嘴去！”

　　“说就说，奴婢还怕她不成？最不济奴婢跟她说话时多穿几件棉衣罢了。”

　　桃之枖摇了摇头，不再理她。

　　这时绿翘道：“小姐，现在府里来了个假小姐，以后该怎么办啊？奴婢今儿个午后还在花园里遇到过假小姐，对奴婢是和颜悦色，一副体恤的模样，末了还给了奴婢一支金钗，以着这个架势下去，整个侯府都要被她买通了？”

　　桃之枖一愣：“你是说她讨好于你？”

　　“应该是吧。”

　　“哼。”桃之枖冷蔑道：“原以为是个聪明的，没想到却是个扶不起的阿斗，看着吧，这个假小姐长不了了。”

　　“为什么？”

　　“反常即妖！”桃之枖嗤之以鼻道：“一个人平日都是专横跋扈的，突然变得这么平易近人，不引起怀疑才怪呢！好了，这个假桃寒蕊不足为虑了。”

　　“嗯。”绿翘道：“今儿个下午您才回到府里，就有好些个贵人来投贴，说是那日接风宴来得匆忙去得匆匆，没有跟小姐多聊上几句，所以想明儿个再来作客，与小姐聊聊天，增加一些感情。”

　　桃之枖眼闪了闪，并不作声。

　　绿翘道：“不过依着奴婢看，许是来相看小姐的。之前这些贵妇们以为皇上看中了小姐，都不敢稍有异动，现在看到四皇子，太子对小姐都起了觑觎之心，知道皇上定然是没有这个心思，不然就算是两位皇子吃了熊心豹子胆也不敢跟皇上抢人的。

　　这下她们倒动起了心思，想通过拉拢小姐来讨好皇上！”

　　桃之枖冷冷一笑：“自古以为女子都是家族的跳板，等嫁了人后更是夫家的跳板，何时有一丝自由的权力？我算是看明白了，即使是不嫁，也不能嫁给不把自己当人看的人家。”

　　绿翘一本正经地点头道：“是啊，要嫁只能嫁给世子爷！”

　　桃之枖脸一红，指尖狠狠的一摁绿翘的额头，嗔道“我看是你想嫁给冷云或冷风吧！”

　　“小姐！”绿翘不依的嘟着嘴道：“哪有这么说话的？倒搞得好象冷云冷风随奴婢挑似的，奴婢哪有这福份啊？”

　　“我的丫环怎么没有福分了？”桃之枖傲然的昂了昂头。

　　绿翘感动地看着桃之枖：“小姐，你待奴婢真好。”

　　“傻瓜，你是我的丫头，我不对你好对谁好？难道去对冷云这个木头，冷风那个傻子好么？”

　　“冷云才不是木头，冷风也不是傻子！”

　　话音刚落就看到桃之枖戏谑的眼神，登时绿翘闹了个大红脸，瓮声瓮气道：“小姐，不带这样的！”

　　“我哪样了？”

　　“不跟小姐说了！”绿翘噘着嘴跑了。

　　桃之枖待她走后，唇间的笑意慢慢隐去，想到让濯其华做的事，也不知道会不会给他带来麻烦。

　　可是她是绝对不允许丰氏的东西被连氏肆无忌惮的挥霍！

　　连氏吃多少就得给她吐出多少来！

　　眼瞬间变得冰清，对濯其华的那点可怜的担忧，瞬间就化为无形。

　　濯其华在皇宫里遮遮掩掩地走着，只到走出了皇宫才露出了如释重负的神情。

　　“你说世子似乎藏了什么东西？”濯凌逸皱了皱眉，沉思着。

　　“是的。奴才看得一清二楚。”


第061章 世子一浪漫枖枖就遭殃

　　濯凌逸俊美的脸上闪过一道邪色，薄唇微抿：“去，看看他藏了什么东西，能神不知鬼不觉得弄来最好！”

　　“是。”

　　濯其华出了皇宫后就回到了襄阳王府，到了王府后，正好看到最近灰溜溜的濯莆柳，濯其华邪魅一笑，倚在了松树之下，嘴里叼了根松针道：“这不是莆柳兄长么？怎么最近没看到你的人呢？”

　　濯莆柳身体一僵，眼中迸射出滔天的恨意，稍纵即逝，待抬起头时，又恢复了温润如玉的模样。

　　“世子。”他淡淡而笑，长身而立，倒称得他人如美玉，颇有几分诗书意境。

　　就这么无欲无求的样子，确实是欺骗了众人的眼睛，一如襄阳王也格外的偏疼于他。

　　濯其华脸一板，哼道“既然知道爷是世子，那你是不是该向本世子行礼？”

　　濯莆柳微微一笑：“按着理倒是应该的，不过刚才世子也称我为兄长了，这天下哪有兄长给弟弟行礼之理？”

　　“噢，明白了。”濯其华突然一笑，笑得风华万千，顿时红了樱桃绿了芭蕉，美得让人转不开眸光。

　　就连濯莆柳也眼中微现迷离欲光。

　　虽然很浅很淡很快，但却被濯其华敏锐的捕捉到了，瞬间，他收回了笑，冷道：“本世子这就告诉皇叔去，这天下没有兄长给弟弟行礼的道理！”

　　濯莆柳吓得面如土色，他只顾了占濯其华的上风，却忘了今上却也是襄阳王的弟弟。

　　襄阳王府要是传出这个信息去，皇上还不以为襄阳王要谋反么？

　　“孽障！”躲在暗处的襄阳王一听哪还憋得住火，一个箭步冲了出来：“你这孽障，你到底要怎么样才能放过他们母子两？”

　　濯其华眸光一冷，讥嘲道：“父王这话不应该问我，而是要问问您这个好儿子，他到底要怎么样才能尽到自己的本份！”

　　说罢，理也不理濯玉衍与濯莆柳，搂着怀中的东西扬长而去。

　　襄阳王挫败地瞪着濯其华的背影，一时间颓然不已。

　　濯莆柳眼微闪了闪，低低道“对不起，父王，都是儿子不好，惹得世子生气了！”

　　襄阳王一听濯莆柳叫濯其华世子，登时气不打一处来，斥道：“什么世子？世子也是你称呼的么？他便世子也是你的弟弟，你就不能争气些，把腰杆竖直一起么？你看看你，文韬武略哪个不比他强，你又何必看他的脸色！”

　　濯莆柳为难道：“父王，家和万事兴，世……弟弟他想让儿子这么称呼他，儿子这么称呼便是了！”

　　襄阳王又是欣慰又是心疼地看着濯莆柳，长叹一声“何时他能象你这么懂事就好了！唉！”

　　心底无限的遗憾，皇弟可是明确表态了，这辈子是决不会让濯莆柳当世子的，否则，他真想换了这个肯定是他骨血的儿子当世子！

　　他拍了拍濯莆柳的肩，背，有些佝偻的踟躇而去。

　　濯莆柳一直用担心的眼神目送着襄阳王离去，直到看不到时，目光瞬间变得阴鸷则冷寒。

　　他紧紧地握着拳，连指甲陷入皮肉还不自知。

　　“来人！”

　　暗中飘来一道人影，跪在了他的身后。

　　他闭上眼，淡淡吩咐道：“去，看看濯其华从皇宫里带了什么东西回来，尽可能的破坏！”

　　“是。”

　　又是一道风，来无影，去无踪。

　　濯莆柳冷冷一笑，不让王府养暗卫，难道他就不能私养么？早在父王拔给他暗卫时，他就借着训练这些暗卫的名誉私养了自己的暗卫，而且数量早就超过了王府的编制！

　　眼，深深的看向了清风院，一字一顿道：“濯其华，总有一天，我要住进你的清风院，而你……”

　　脸上现出了与他俊美容颜完全不同的狰狞与贪婪。

　　“太子，偷来了。”濯凌逸的暗卫将一个小包递给了濯凌逸。

　　濯凌逸笑道：“好，办得不错！”

　　一面说着，一面打开了小包裹，不过当他看到郁金香花瓣时，脸色顿时变了。

　　该死的濯其华，偷什么不好，居然偷到了皇庵去了！居然把供奉先帝灵牌之处的花瓣给偷回来了。

　　这些花乃是先帝从西方极远的国家引进的，钟爱异常，所以先帝驾崩后，濯弑天为了表示孝道，竟然将所有的郁金香都移到了皇家庵，并明令禁止再行栽培。

　　即使是濯弑天再疼爱濯其华，这偷盗皇庵的罪名也不是能轻易揭过的！怪不得濯其华要偷偷摸摸呢！

　　本来对于濯凌逸倒是好事，可以借着这事打击濯其华。

　　可是偏偏阴差阳错，他让人给偷来了，这下好了，岂不是弄些虱子在头上养着？

　　“你偷时可有人看到？”

　　“这……”

　　“这什么这？看到便是看到，没看到便是没看到，有这么难回答么？”

　　“回太子，属下不确定，您知道要凭着属下的能力，是很难躲过冷云冷风与锦衣卫的眼目的，可是偏生正好濯莆柳的暗卫也欲一探究竟，牵扯了冷云冷风的视线，这才让属下有机可乘的。

　　所以属下不知道濯莆柳的暗卫是不是知道这包东西里是什么！”

　　濯凌逸沉吟了一会后道：“你确定濯莆柳的暗卫是想要探究原委，而不是想借机生什么事端么？”

　　“是的，那些暗卫很小心，依着属下平日的经验，不象是为了偷盗，而只是为了打探。当然，不排除与属下有相同的心思。”

　　“嗯，知道了。把这东西拿下去处理了，一定不能留下一点的蛛丝马迹！”

　　“是。”暗卫拿了就走，走到门口时，迟疑了下。

　　“怎么？还有什么事么？”

　　“属下有件事不知道该不该说。”

　　“说！”

　　“是，属下听到濯世子与冷风冷云说，把这花瓣与凝露混和在一起，能制成天下奇香，他是想用来讨好桃二小姐的。”

　　濯凌逸眸光微动，想到了那个如仙人般清逸飘缈的少女，尤其是一对剪瞳墨眸，仿佛看尽天下的苍桑，又有着水般清澈的纯净。

　　尤其是处事不变的从容，遇事机敏的睿智更是让他多了几分必得的热诚。

　　他心头一热道：“等等，这花瓣先不忙着扔，你且弄些凝露来。”

　　暗卫若着脸道：“什么叫凝露？”

　　濯凌逸瞪了他一眼：“连凝露都不知道，真是笨！”说罢走到了书架上翻起了书来。

　　暗卫惭愧不已，半晌才道：“还请太子不吝赐教！”

　　濯凌逸把书一扔，冷道“本宫要知道还在这里翻书找么？”

　　暗卫汗滴滴，敢情太子也不知道什么是凝露！

　　夜，暗得没有一点的星光，濯其华则兴冲冲地冲到了桃之枖的闺房，现在的他出入自由，仿佛把桃之枖的地盘当成他自己的了。

　　“桃之枖！”他一把掀开了桃之枖的被子，熟门熟路的钻了进去。

　　桃之枖羞得一脚踹向了他，他措不及防的摔到了床下。

　　摸了摸摔疼的屁股，他委屈道：“桃之枖，你又发什么疯？白天还好好的，现在就对爷拳脚相加！”

　　桃之枖把被子将自己团团的裹住，气道：“你还说？你不问问你自己发什么疯？深更半夜自己不睡觉，却来挠人清梦！任哪个闺阁女子半夜里床上突然多了一个男人都会有这种表现的，而且我对你还算客气的，只是一脚踹飞你，要是换了别人，恐怕早就大喊大叫起来，让你名誉扫地！”

　　濯其华一听不悦道：“桃之枖，你是病了还是傻了？居然有男人到你被窝里你就踹上一脚？难道你不会眼别人一样喊么？难道你想等别的男人强了你才大声呼救么？”

　　桃之枖愕然，傻乎乎地看着他，半晌才拿起了枕头狠狠的砸向了濯其华，压低声音怒吼道：“濯其华，你这个神经病，你给我滚！滚得越远越好！我不要再看到你！脑子进水的东西！”

　　濯其华一把抱着了她扔来的枕头，悻悻道“君子动口不动手，你怎么又打起爷来了！”

　　“废话，不打你，你这浆糊脑子总是糊住了，不能用常理来衡量！”桃之枖扔给了他一个白眼，翻身裹紧了被子继续睡觉。

　　这时绿翘压低声音道：“小姐，可有什么事？”

　　桃之枖还没说话，只听濯其华道：“爷跟你们小姐睡觉呢，你没事别在这里碍眼！”

　　“濯其华！”桃之枖气得一翻被子坐了起来骂道：“你胡说什么？你还嫌丢人没丢够么？”

　　在外面的绿翘听到桃之枖没事的声音，遂笑了笑，顾自走了。

　　濯其华则无赖的拉开被角钻了进去，还拿冰凉的大手往桃之枖手中塞道：“摸摸，爷都冻死了，你还不停的数落爷！”

　　摸到他冰凉的手，桃之枖心头一惊，倒忘了生气了，有些担心道“怎么这么凉？你该不会是生病了吧？”

　　濯其华得意不已，不过运了点内功将身体里的温度降下来了，居然得到了桃之枖的好脸色。

　　早知道这样就能让桃之枖变得温柔，他早该做了。

　　一时间他得意忘形，运功运得更起劲了……

　　瞬间，他的手就跟冰尸的温度一样了，冷得让桃之枖都抓不住了，她大惊失色，小手反过来扣住了濯其华的腕脉，待诊出什么原因后，她的脸冷得能让周围三尺的东西都变成冰雕。

　　“嘿嘿”濯其华见瞒不过去，遂讨好的笑。

　　她恶狠狠地瞪着他，一眨也不眨，却是这样，他却越心虚，深知人性的他知道，这是黎明前的黑暗啊！最黑的时候！

　　说不定这毒舌女就要发作了！

　　他全神贯注的盯着桃之枖，只等着她暴发时，逃之夭夭。

　　可是他等了半天，桃之枖竟然没有发火，而是淡淡地扫了他一眼“如果你自己的身体都不珍惜的话，你怎么可能会珍惜别人？濯其华，我对你很失望！”

　　她背向了他，闭上了眼。可是闭上眼归闭上眼，眼中却全是濯其华的俊颜，有笑的，有生气的，有怒的，有耍赖的，有傲矫的，反正那一幕幕仿佛昨日，历历在目。

　　直到刚才，她突然感觉，原来她的生命里早就有了他的存在，她在为他的不爱惜而生气！

　　这种凝冰功是要将原本正常流动的血液突然倒着流，才能使得血液中有一段时间的空窗期，以使得身体某部分的体温急剧的下降，要温度越低，就越要使得血液空窗期长！

　　这样会使心脏缺血，给身体留下强烈的隐患，甚至有可能会引起心疾。

　　所以说桃之枖能不火么？

　　“桃之枖！”濯其华嬉笑着伸手摇了摇她的肩。

　　她甩了甩肩避开了他，没好气道“讨厌，别碰我！”

　　“我没有不爱惜自己的身体，其实练的武功就是阴性的，所以让身体降低温度很容易，并不是你所想的会损伤身体的。”

　　桃之枖的心放了下来，可是她是决不会承认自己关心他的。

　　而是撇了撇嘴，嘴硬道“你伤没有伤身体，与我何干，我又担心个什么颈？”

　　“嘿嘿，你难道不担心爷身体不好，守活寡么？”

　　桃之枖脸微红了红，啐道：“你便是身体好了，与我又有什么关系？”

　　“桃之枖！”濯其华大急，掰过了桃之枖的肩，令她与他面面对后，认真道“他们说了，男人的身体好才能给女人带来满足，带来幸福。桃之枖，所以，爷一定会把自己的身体养得最佳状态，一定能让你满足的，拥有性福！”

　　“濯其华！你又耍流氓了！”桃之枖羞得满脸嫣红，背过手狠狠的扭了一把。

　　“啊！”濯其华发出一声凄惨的尖叫，还未等叫声呼出口，他情急之下，咬上了桃之枖的肩。

　　半晌，那疼痛才熬了过去，他腥红着眼，一字一顿道：“桃之枖，你疯了么？难道你真想守活寡么？”

　　桃之枖一愣，这才明白自己刚才扭到了什么东西。

　　当下伸出自己的手，左看右看，看完后露出一脸的恶心状，拼命的甩……啊甩！

　　濯其华的脸更黑的，一把抓住了她的小手，怒道：“甩什么甩？隔着衣服有什么脏的？再说了就算是不隔着衣服，爷也干净着呢！”

　　“濯其华！”桃之枖翻过身，骑在了濯其华的身上，小手一把掐住了他的脖子，一面掐一面威胁“让你再说，让你再说！你再说我掐死你得了！”

　　被她坐在身上，刚才的疼已然变成了销魂的晕炫，他怔怔地看着在他身上因为掐着他而起伏不断的桃之枖……

　　突然，他鼻血直流，目不转睛地看着她衣襟散开之处。

　　见他直愣愣地样子，又鼻血狂流，把桃之枖吓着了，还以为是自己给掐得。

　　虽然她心里很诧异，可是关心则乱，当下她抓起了濯其华的肩，拼命的摇，摇啊摇，摇啊……

　　摇得濯其华晕晕沉沉，唯有一处特别的精神，一点看不出刚才曾受了龙爪手一抓后受伤的情况。

　　“别……别……别摇了”濯其华结结巴巴道“再摇下去，爷可忍不住了！”

　　“什么忍不住？忍不住就不要忍！”桃之枖想也不想的这么说了。

　　濯其华一听，登时来了精神，他一个翻身将桃之枖压在了身下，目光深邃中透着欲望的妖娆，声音暗哑而性感：“桃之枖，这可是你说的！”

　　说罢，将她的衣襟分向了两边，吻上了她精致的锁骨。

　　本来只是想浅尝则止，哪知道她的馨香是他的欲毒，他欲罢不能，亲了口亲，直到全身叫嚣起来，才慢慢的抬了头。

　　“啪！”桃之枖羞愤的扇了他一个耳光，随即掩住了衣襟：“登徒子！”

　　濯其华捂着脸委屈不已“桃之枖你又打爷了，明明是你自己让爷不要忍的，爷怎么听你的是错，不听也是错？”

　　“谁让你不要忍这个的？”

　　“那你以为爷什么忍不住了？”濯基华白了她一眼道“爷除了对你忍不住这事外还能有什么事！”

　　桃之枖瞪了他一眼，感觉到他身体的变化后，羞怒道：“你还不下去？”

　　“等等！”

　　“等什么？”

　　“等爷平静一下，否则爷又要化身为狼了！爷不能让你看扁！”

　　桃之枖满头黑线，心里却甜蜜不已。

　　良久，他才翻身而下，将桃之枖裹在了被中一跃而起，往外走去。

　　桃之枖急道：“你做什么？”

　　“走，陪爷看日出去！”

　　“你疯了么？现在才三更，有没有日出另说，就算有也得二个时辰呢！”

　　“难道你想跟爷在床上消磨时间？”

　　桃之枖一下没了底气，咬牙道：“好，陪你看日出去！”


第062章 这是哪个缺心眼出的馊主意

　　桃之枖发誓，这一辈子她再也不看日出了，当她在冷风中瑟瑟发抖，几乎快冻成冰条子时，终于，一轮红日冲破了黎明前的黑暗，跃上山顶！

　　顿时金辉满地，如洒下无数的金钱，她，感动的泪流满面……终于可以回去了。

　　“怎么样？好看吧？瞧你高兴的都流眼泪了！”濯其华抱着裹在被子里的她，得意不已地显摆：“爷就知道你会喜欢！幸亏这次爷没问冷云冷风这两个废物，而是问了一个你想不到的人！”

　　桃之枖无语地看着他，她只想问，到底是哪个缺心眼的出的馊主意！难道不知道这不是浪漫而是谋杀么？！

　　她眼巴巴地道：“教你的人是不是很恨那个女人？”

　　“怎么会？”濯其华诧异道：“教爷这个主意的是皇叔，皇叔说男人与女人之间最浪漫的事就是坐拥一起，共看红日初升，一睹人间瑰丽，当初皇叔就是这么带着皇婶一起看了回日出，皇婶一感动喜欢上了皇叔，从而倾整个家族之力支持皇叔坐上了宝座。”

　　桃之枖满头黑线，这是感动的么？就算皇上不带皇后看日出，皇后也会为了家族的利益嫁他，并倾力助他上位的好不好？

　　伸出冰凉的小手摸了摸濯其华的额头后，自言自语道：“咦，不傻啊！”

　　“啪！”濯其华一掌拍掉了她的小手，怒道：“桃之枖，你什么意思？”

　　桃之枖可怜兮兮道：“濯其华，你打疼我了！”

　　“疼？怎么会？爷又没用力！”濯其华一把拉过了她的小手，一摸之下惊道：“怎么这么凉？你生病了？”

　　桃之枖看了眼濯其华道：“爷，弱弱地问你了一声，皇上与皇后去看日出是什么时候？”

　　“八月份啊，怎么了？”濯其华理直气壮地道，手上却运功给桃之枖暖起了手。

　　一阵阵的温热从掌心传入身体，桃之枖终于有种活过来的感觉，涕泪交加，哀怨无比道：“濯其华，你知道么？现在是四月！”

　　“是啊，爷知道，你当爷是傻瓜么？日子也过得不知道了？”

　　桃之枖终于明白这孩子真是傻的，那聪明劲都用在了别处了，唯一碰到她的事，几乎就是智商为零。

　　这一刻，她突然感觉到她任重道远，调教不易！

　　她长吸了口气，略微活动了下身子后，对着濯其华微微一笑，招了招手。

　　云霞绚光照射在她如花的容颜之上，竟然折射出圣洁与妖娆矛盾并存的特殊魅惑。

　　濯其华只觉脑中一晕，眸光迷离，情不自禁的将头凑到了桃之枖的面前，就如一只听话的小狗。

　　桃之枖邪恶的靠近他，几乎能感觉到他皮肤上轻泛的热量，正想对着他的耳边发出一声巨吼，来惩罚他……

　　一道风过，吹起了他墨发飞扬，几丝几缕如情丝缭绕，丝丝拂过她的脸，与她的发纠缠飞扬，如水墨泼画，悠扬缱绻。

　　此时，他钧瓷般的肌肤仿佛没有一点的毛孔，如墨蝶般轻颤的睫毛扑闪着琉光璃彩，高挺的鼻子似远山孤峰，如此近距离的显现她的眼前，金光掩映之下，将濯其华绝世的容颜，映衬的如梦如幻，仿佛是山中的精灵，美的让人抑制不住。

　　鼻息轻喷在了他的耳廓之上，瞬间，漾出了淡淡的粉红，可爱的让人想上去咬上一口。

　　桃之枖的心，情不自禁的荡漾起来，忘了初衷，心旷神怡……

　　伸出丁香小舌轻舔了舔自己的唇，却在不经意间，碰到了他的耳……

　　耳更红了，喉间，他轻轻溢出浅浅的呻吟，妖媚而性感，撩动人的心弦。

　　“桃之枖，亲亲爷……”他磁性的声音在欲望的驱使之下更加的沙哑，妖娆，妩媚，仿佛是开着巨大花瓣食人花，张扬着他最美的姿态，来吸引猎物的靠近。

　　明知道它是危险的致命的，可是依然让猎物如飞蛾扑火般前赴后继的冲了过去。

　　桃之枖就是这么没骨气的没有抵御住他的美色，唇，竟然真的印向了他的脸。

　　而他，不知道是有意还是无意，竟然一躲……

　　唇，正好亲上了他的耳垂，引来了他更强烈的喘息。

　　她，心神一动，恶作剧般，张开了一口犀利的小贝齿，咬向了他的耳垂，不过就在她要用力咬下去时，心中一软，改咬为吮吸，轻轻地吮吸了口他软糯的耳垂，才羞红了脸迅速离开。

　　“桃之枖……这可是你惹爷的！”

　　他转过头，满目的腥红，额头更是青筋直冒！

　　一把掀开了被子，他钻了进去，然后将两人严严实实地盖住。

　　“啊！濯其华你做什么！你这个混蛋，你给我滚出去！”

　　“桃之枖，你既然勾引了爷，就要有被爷侵犯的觉悟！”

　　“啪！”

　　“桃之枖，你这个毒女，你又打爷！”

　　“混帐，你这个混帐，你居然用侵犯这两个字来解释你现在的行为！”

　　“那用什么词？强暴？侵占？骚扰？”

　　“濯其华，你满脑袋都是这么黄色废料么？”

　　“那……怜香惜玉怎么样？”

　　“怜你个头……哎呦……疼死我了！濯其华，你会不会亲人啊！”

　　“不会，这不是在练习么？真弄疼你了么？那再来一遍，放心，爷的悟性很高，最多五六遍就练熟了，咱们继续吧！”

　　“不要……唔……”

　　被子不停的翻滚着，时不时露出桃之枖暴力的小脚，不过每次在踢到濯其华时，就被濯其华给压制住了。

　　终于她不再坚持，而是认命了。

　　被子终于平静下来，被下，濯其华肆无忌惮的吃着桃之枖的豆腐……

　　直到桃之枖快被被子憋死了，伸出两只小手一把掀开了被子，露出云鬓散乱的妖媚容颜，她长吸了口气，伸出小手揪住了正啃咬着她锁骨的濯其华的头发……

　　心一狠，用力一提！

　　“唔！”

　　濯其华只觉头发都被揪下来了，疼得呲牙裂嘴，从埋头苦干中清醒过来。

　　“桃之枖，你疯了么？”他气呼呼的瞪着桃之枖。

　　桃之枖反瞪了他一眼，怒道：“废话，我都被你侵犯，侵占，强暴，骚扰了，难道还要我配合你么？你现在立刻麻溜地从我身上滚下去！否则我拔光你的一头鸡毛！”

　　濯其华脸一黑，辨道：“什么鸡毛？那是爷的头发，身体发肤受之父母，岂是你能随意拔的？快快放手！”

　　桃之枖冷笑：“你的头发是受之父母，难道我的身体不是受之父母么？你把我脖子上啃的生生的疼，你是属狗的么？”

　　濯其华看了眼她锁骨上满是红痕，不禁心虚的闪了闪眼，随后陪着笑道：“瞧你这话说的，爷要是属狗的，你岂不是成了肉骨头了？”

　　“濯其华！”桃之枖恶狠狠的威胁。

　　“嘿嘿，好了，别生气了，是爷的不对，不过你不是说冷么？爷这不也是好心想让你热起来么？现在你看看是不是热了？”

　　“……”

　　这样也行？！

　　桃之枖扭过头不再理他，不过低垂的眼看到脖子下全是红痕点点时，顿时火冒三丈，一掀被子跃向了濯其华。

　　濯其华吓了一跳，以他的身手要避开桃之枖是轻而易举的，可是桃之枖扑过来的姿势实在是太猛了，他要是敢让，估计桃之枖立马给叭叽趴地上了。

　　那他这辈子别想桃之枖理他了！

　　所以他想也不想，一把抱住了桃之枖，桃之枖为了保持平衡，两腿一盘围紧在了他的劲腰上，而两只小手就毫不留情得冲着他的胸口狠狠的捶打起来。

　　“别打了，别打了……”

　　濯其华不敢运功抵御，生怕把桃之枖的小手给打疼了，只能生生的用身体迎接着她的小手蹂躏。

　　他一面疼得跳脚，一把两手却紧紧的抱着桃之枖的小屁屁，生怕她掉下去。

　　一时间，山顶之上，只见一个如神仙般妖娆美艳的男子抱着一个精灵般邪魅的少女，一面呼痛，一面上窜下跳。

　　那情景任谁看了都忍俊不住。

　　冷风冷云面面相觑，看了一会后，都不忍心再看了，汗如雨下。

　　丢人，太丢人了！

　　原来主子学了这么多年的武功，只有两个用处，一是用来骗桃之枖的同情心的，二是用来给桃之枖暖手的。

　　总而言之，言而总之，主子这学武功就是为了桃之枖学的。

　　终于桃之枖打累了，气呼呼道：“还不放开我？！”

　　濯其华苦哈哈地来了句：“你的腿盘在爷腰上这么久，麻不麻？”

　　这话怎么听说这么暖昧？

　　桃之枖脸一红，斥道：“麻你个头，快放开我！”

　　“关心你也错了？”濯其华嘟囔了句，终于还是放下了桃之枖，不过那小心翼翼地样子，仿佛是在呵护珍宝般的谨慎。

　　待见桃之枖能站稳在地，才放下了心，看了眼她红红的小手，不禁又贱骨头道：“手打疼没？”

　　桃之枖无语了，这厮就是个皮厚的，当初造城墙怎么没剥他的皮去造呢？肯定敌军攻之不进！

　　“不疼！再打一会也不疼！”

　　嘴里这么说着，气却全消了，非但消了，倒还担心起他来。

　　心里想着，眼中不免多看了几眼，这次濯其华倒是精了，嘟着嘴道：“你不疼，可是爷疼！你看看，都肿了呢！”

　　说着毫无顾忌的揭开了衣襟，露出精壮的胸膛来。

　　桃之枖瞪了他一眼，却还是不由自主的看向了他的胸口，光滑弹性，性感的逼人犯罪，哪有一点疼的迹象？

　　不过当桃之枖的目光落在他的伤口上时，目光登时变得柔软无比。

　　这伤口……是她亲自处理的！

　　她从来没想到她与他有朝一日会如现在这般的亲热，早知道这样，她一定会更加小心，让他少受一些苦的。

　　“疼不疼？”

　　小手抚上了他的伤处。

　　“疼！”他撒娇道：“要是你亲一下就不疼了！”

　　她看了他一眼。

　　他连忙捂着胸口，紧张道：“桃之枖，爷是开玩笑的，别打爷了！”

　　那样子倒象是在护卫自己的贞洁，而桃之枖却成了欺男霸女的恶霸了。

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，一把扒拉开了他的手，凑向了他……

　　他又是期待又是戒备，终于还是不怎么相信素行不端的桃之枖，急道：“桃之枖，别咬爷……唔……”

　　当桃之枖亲上这伤口时，所有的话被吞回，他怔怔地看着桃之枖，心跳加速。

　　桃之枖抬起头，眼儿流媚道：“亲完了，傻瓜！”

　　“亲完了？”他傻乎乎的笑，又傻乎乎地问：“就这么一下，你过瘾么？要不要爷把衣服全脱了，让你慢慢亲？”

　　“砰！”

　　桃之枖一脚踹飞了他，恶狠狠道：“濯其华，你这个色胚子，你就在这里吹山风吧！”

　　说完，气呼呼的往山下而去。

　　濯其华一个鲤鱼打挺翻了起来，几个起纵跃到了桃之枖的身边，扛起了她道：“桃之枖，别生气了，爷这就送你回去！”

　　桃之枖用力敲着他的背，他脸一黑：“桃之枖，你别过份啊，爷都服软了，抱你回去了，你还要怎么样？”

　　“你这是抱么？你这是扛好么？你当我是什么？是大米么？”

　　“嘿嘿，不好意思啊，桃之枖，爷以前扛的都是尸首！”不待桃之枖发怒，就将她横抱在手，还趁着桃之枖发怒前亲了口后，立刻施展轻功而去。

　　当绿翘看到躺在床上黑眼圈的桃之枖后，微微一惊，随即挤眉弄眼地笑。

　　桃之枖瞪了她一眼啐道：“小蹄子，说话就说话，挤眉弄眼做什么？”

　　“嘿嘿，小姐啊，昨儿个您跟世子爷闹了多久啊？怎么连黑眼圈都出来了？”

　　想到濯其华，桃之枖就恨得牙痒，让她一夜没睡不说，还冻了个半死，末了还被他占尽的便宜，要不是她未及笄，估计他早就化身为狼将她吃干抹净了。

　　当下冷着脸道：“别跟我提他了，被他折腾了一夜，累死我了！”

　　“一夜？”绿翘眼珠子冒红心了，猥琐不已道：“小姐，世子爷这么厉害？”

　　“谁说不是！”桃之枖恹恹道：“也不知道他哪来的精神，一夜不睡还这么生龙活虎，我却快累得没气了。”

　　绿翘鬼鬼祟祟道：“小姐，奴婢可没听过哪个男人能奋战一夜的，会不会世子为了讨好你吃了什么药啊？”

　　“……”

　　桃之枖愣了愣，随后明白绿翘话中的意思，敢情两人说了半天说得不是一回事啊！

　　“绿翘！你这个小蹄子，你说什么？”桃之枖羞得拿起了枕头扔向了绿翘。

　　绿翘一个纵身躲了过去，嬉皮笑脸道：“嘿嘿，小姐，您算不算是欲求不满啊？不对啊，世子昨天不是闹了您一夜了么？您还没满足？”

　　“绿翘！”桃之枖羞愤不已地跳了起来，威胁道：“你再胡说，明儿我就把你打包送到冷风或冷云的床上去，让你满足一夜！”

　　“不要！”绿翘吓得掉头就跑。

　　刚跑出去一会，又跑了进来。

　　桃之枖睨了她一眼，恨道：“你还敢进来？”

　　“小姐，不是奴婢敢不敢进来，而是宫里宣旨了，让您立刻进宫，说皇上的头痛病又犯了！”

　　“这么快？”桃之枖脸露喜色：“没想到濯其华办事的效率还真高！”

　　“小姐”绿翘压低声音道：“听说皇上大发雷霆，把太子软禁了。”

　　桃之枖先是一愣，随后露出了然的笑：“别看濯其华每次闹出不少笑话，但办这种栽赃嫁祸的事还真是手到擒来，让人抓不到一点的把柄！”

　　“那是，也不看看世子爷是谁的男人！小姐调教出来的男人还能有弱的么？”绿翘傲矫的昂起了头。

　　桃之枖脸一黑，回手就给了她一个爆栗，嗔道：“又胡说八道了！还不去准备衣服！”

　　“好勒！”

　　清风院里，濯其华对着镜子看着自己的伤疤，左看右看，就这么看了一柱香也不止。

　　冷风冷云走进来后，就看到这么诡异的情景。

　　“主子……”冷风试探地叫道。

　　“嗯。”濯其华头也没抬，而是眼也不眨地看着自己的伤。

　　“主子是担心这伤影响了身体的美观么？”冷云自以为是道：“其实主子不用担心，宫里的修肌膏就能有很好的效果，虽然不能不留一点的疤痕，但总是能让人不太看得出来。”

　　濯其华眼一翻道：“谁说爷要去掉这疤的？”

　　“那主子是……”

　　“爷是想有什么办法能让这疤更加的大一些！”

　　“啊？”

　　冷云冷风汗滴滴，最近主子的思维很怪异，让他们跟不上节奏啊。

　　“桃之桃看到爷手指般小的疤就亲了爷一口，你们说要是桃之枖看到爷身上碗口大的疤，是不是得亲上许多口？”

　　主子，您当这是吃饭么？还碗口大亲上许多口？

　　冷风冷云正要说话，濯其华却心烦道：“算了，也不问你们了，你们就是成事不足败事有余的家伙，问你们还不如问擀面杖呢！”

　　冷风冷云不耻下问道：“主子，为什么问我们不如问擀面杖？”

　　“擀面杖吹火一窍不通！”濯其华斜睨了他们一眼道：“这不是说你们么？”

　　好毒舌！主子，物以类聚人以群分啊！您被毒舌女同化了。

　　冷云冷风哀怨地看了眼濯其华后，才正色道：“主子，太子被软禁了！”

　　濯其华这时一扫刚才的迷糊，精光四射，笑道：“他果然上当了！”

　　“是啊，太子一向忌惮主子，不相信主子是真的纨绔，主子的一举一动自然全在太子的掌握之中。太子怎么知道主子会将计就计，反暗算了他一把！”

　　“嘻嘻，主子，这次不光暗算了太子，还小赚了一把！太子花了一千两银子买了一瓶凝露却把自己送入了囹圄！真是让人大快人心！”

　　“不过主子，您怎么知道郁金香的花瓣与凝露放在一起，会在人身上形成散不去的香味，而这香味又会引起皇上的头疾呢？”

　　濯其华但笑不语。

　　这时冷云白了眼冷风道：“你傻啊？当然是毒舌女教给爷的，属下就说毒舌女不是好人，竟然让主子做这事去，幸亏主子机灵利用太子手做成了这事。否则现在被软禁的就是主子了！”

　　濯其华不禁为桃之枖辩道：“那倒不是，她只是相信爷能神不知鬼不觉的办好而已。”

　　“不过主子也真是高，您怎么知道太子肖想毒舌女的？所以一定会制香送毒舌女？”

　　“丰沐恩不日就将起用，太子不会放过这么好的机会的！所以桃之枖就是他们必争之人！”


第063章 连氏的阴毒诡计

　　“咣啷！”

　　濯凌逸飘逸无欲的脸上现出一丝狰狞之色，眼中一片冰寒。

　　“对不起，主子，都是属下的错，属下这就领罚去！”

　　“不必了！”他手一挥，阴沉道：“这一切全是他早就算计好的，便是这次本宫不上当，他也有别的办法把本宫当枪使。”

　　濯凌逸越是不惩罚那个暗卫，那暗卫越是心头不安，一气之下道：“主子，属下这就把他给做了！”

　　“哼，这些年来对他一手的次数还少么，哪一次成功过？没用的，他身边有父皇给的锦衣卫，本宫的人不是对手。”

　　“那是因为属下没赶出动真正的精髓，怕引起皇上的猜忌！”暗卫不服道。

　　濯凌逸眼一厉，斥道“混帐，难道你现在就不怕被父皇忌惮了么？如今本宫已然被父皇有所怀疑，你要再生出事端来，岂不是把本宫陷于更加不利之地？”

　　暗卫心头一凛，连忙跪了下来：“请主子责罚。”

　　“罢了，你也是一心为本宫，此次本宫就不与你计较，以后再犯两罪并发！”

　　“谢主子恩典！”是暗卫感激不已后，不解道：“主子为何不向皇上解释，这香料根本就是濯世子暗害你的？”

　　濯凌逸讥嘲一笑：“你有证据么？可有人看到濯其华将那此东西交到本宫的手里？难道要本宫向父皇说本宫一直在关注着濯基华，所以看到他从宫里拿东西出来，才偷了过来，没想到却是濯其华给本宫设的计？如果本宫敢这么说，父皇更会怒不可遏了，说明本宫是有野心的，一直在觑觎着上位的，这不啻是告诉父皇本宫的野心！这濯其华也是算准了本宫只能吃这哑巴亏才能这么气定神闲的算计本宫的！”

　　“难道就这么吃了亏了么？”

　　“当然不会！”濯凌逸阴沉着脸道：“此番交战确实是濯其华略胜一筹，他日是本宫必将这场子找补回来！”

　　暗卫迟疑了下道：“主子，据属下得知，这香料能引起皇上的头疾本来就是桃二小姐使的计，为的就是进宫给皇上治头疾，您说会不会有针对您的阴谋？”

　　濯凌逸沉吟了下后，摇头道：“不会，本宫与桃二小姐从来没有任何的恩怨，如果说桃二小姐要对付四皇弟，倒让本宫有几分相信，此事估计也是正好被濯其华利用来对付本宫的，不过你让人密切注意濯其华与桃府。”

　　“是，属下遵命！”

　　桃之枖很快的就控制住了濯弑天的头疾，濯弑天见折腾自己一天的头疼终于消停了，不禁大为欣喜。

　　他和颜悦色道：“桃之枖，你想要什么赏赐？”

　　桃之枖淡淡一笑道：“替皇上分忧份所应当。”

　　濯弑天听她这么说，倒是在意料之中，毕竟上次桃之枖也是这么说的，他正要说赏些东西给她时，却听她道：“不过皇上已然多次说要赏赐臣女了，臣女要再推辞的话，倒显得臣女有些虚伪了。”

　　濯弑天愕了愕，随即眸中精光微闪，笑道：“那不知道你想要什么赏赐呢？你且说来听听，只要是合理的，朕自会答应。”

　　言下之意让桃之枖注意分寸，不要提出什么非份之想。

　　桃之枖扑通一下跪在了地上，露出悲泣之色道：“皇上，臣女的生母死的早，想来皇上也是知道的。”

　　濯弑天听了不禁微微动容，脑海中竟然浮现出一张明艳逼人的容颜来，俊美的容颜不禁有些许的恍惚，轻叹：“你生母之事朕也知道一些，如果你是想为你生母封诰命的话，朕倒可以考虑！”

　　“诰命？”桃之枖不禁一呆，丰氏虽然是以妻贬妾的，但世人只看到她最后的身份，那就是妾，一个妾怎么可能接受诰命呢？

　　见桃之枖呆傻的样子，濯弑天倒心情无端的好了起来，他本以为桃之枖是为了求得一个嫡女的身份想给丰氏请封，没想到他倒是会错意了。

　　“怎么？你不是为了这事么？”

　　桃之枖心头一凛，正色道：“回皇上，臣女不是一个妄自菲薄不知天高地厚之人，皇上的头疾之所以能治愈，全是皇上泽被天下的福份，臣女只是凑巧为之而已，如何敢提出这等不情之请？”

　　“那你是何意？”

　　“回皇上，眼下臣女已经十二了，再过几年便要及笄了，臣女想学着打理之事，可是您也知道臣女是个庶女，侯府的事宜不可能让臣女打理的，所以臣女想当年臣女的生母十里红妆财帛不少，想求皇上给个恩典，让臣女能接手亡母的嫁妆，先学着打理起来。”

　　濯弑天脸色微暖道：“你这个请求合情合理，朕准奏了。”

　　“多谢皇上！”桃之枖大喜过望，对着濯弑天磕了三个头。

　　濯弑天一高兴道：“你这个要求朕答应你了，不过君无戏言，朕刚才所说的也会履行，不日就会把你生母的封封诰命送到侯府！”

　　桃之枖喜极而泣，又是磕了数个响头。

　　濯弑天遂挥了挥手道：“好了，朕有些累了，你先下去吧。”

　　“是，臣女告退。”

　　桃之枖抑制不住心头的喜意，步履轻快的离开了御书房。

　　看着她明快的脚步，濯弑天的眸光微微迷离，仿佛回到了十几年前……

　　“小李子，这事你亲自去宣旨，不要让侯府的人把这丫头欺负了去！”

　　“是，皇上。”李公公阿谀道：“能得皇上这般上心，真是桃二小姐的福份。”

　　濯弑天笑了笑，可是转眼间，眼中闪过一道阴沉：“小李子，太子香料的事你怎么看？”

　　“回皇上，奴才不敢妄言。”

　　“恕你无罪！”

　　“是！”李公公想了想道：“奴才听说其实太子制香却是为了讨好一人。”

　　“噢？是谁？”

　　“就是桃二小姐！”李公公笑道：“说来这桃二小姐倒是个有福的，虽然脸上长了个斑，却是瑕不掩瑜，架不过才气横溢，先是世子爷为了她摘了满院的菊花桃瓣去讨好她，现在太子又为了她制香，说来整个京城倒没有哪家小姐有桃二小姐的福气呢。”

　　李公公是个有眼力价的人，知道濯弑天对桃之枖有种说不出道不明的喜欢之情，所以尽捡着好听的说。

　　哪知道他说完这话后，却看到濯弑天的脸阴沉得仿佛要滴出水来！

　　这时，他突然惊觉，一家有女百家求是好事，可是这求的人如果都是皇家之人，那就不是好事了，兄弟阋墙之事自古有之，桃之枖不知不觉地犯了皇家的忌了。

　　一时间不禁懊恼不已，有些担心那个玲珑透顶的少女命运。

　　他突地跪了下来，磕了个头，诚惶诚恐道：“皇上恕罪，皇上恕罪，以上都是奴才信口之言，望皇上饶了桃二小姐！”

　　按理说禀着明则保身的原则，他是不会替桃之枖求情的，可是想到桃之枖进退有度，明明是个嫡女的命却因为时运不济成了让人捏扁搓圆的庶女，不禁多了几分怜悯之意。

　　濯弑天见李公公替桃之枖求情，眼微闪了闪，神情不明道：“桃之枖给了你什么好处，让你这么尽心尽力的替她说好话？”

　　李公公浑身一抖，哭丧着脸道：“要说给奴才好处的，这天下哪有皇上给的多？奴才这命也是皇上的，便是尽心尽力也只是对待皇上，奴才只是想桃二小姐能治好了皇上的头疾，这就是对奴才最大的好处。”

　　“呵呵，就你会说话，起来吧。”濯弑天笑道：“你以为朕会杀了桃之枖么？”

　　“奴才不敢妄猜。”这次李公公学乖了，不该说的绝对不说。

　　濯弑天也不在意他的回答，而是道：“华儿与太子倒都是不错的，华儿到现在也没有一个世子妃，而太子除了正妃外就一个侧妃，说来论人品，论长相，与桃之枖倒是十分般配，只是……”

　　说到这里，他轻叹了声，捏了捏额头疲惫道：“小李子，上次让你通知皇后办宴的事，你再去催催，让皇后好生挑挑，朕要在这些人中替桃之枖找一个合适的夫婿。”

　　“是，奴才这就去办！”

　　“去吧！”

　　李公公行了个礼转身而去，在走出殿门的瞬间，他有些迷惑却又十分明确的知道，皇上疼爱桃之枖，可是却绝不会把桃之枖许给任何一个皇家子弟。

　　他想了半天没想明白是什么原因，遂也不去多想，只是提醒自己，以后就按着这个尽度处事便是。

　　待李公公走出了御书房，濯弑天眸光微沉，若有所思的敲打着桌面。

　　五福居内，连氏看到沈嬷嬷走进来后，急道：“怎么样？可有眉目了？”

　　沈嬷嬷不敢耽搁，安慰道：“夫人放心，大小姐虽然被关在了狱中，但多亏奴婢打点及时，并未吃到一点的苦！只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是大小姐一直嚷着她是真的，倒少不得让女狱卒出言相讥！”

　　“哼，这些该死人下贱胚子，等蕊儿出来了，我一个个把她们都杀了！”连氏眼中射出了愤怒的寒芒。

　　沈嬷嬷道：“夫人，您既然知道这个大小姐是假的，当初为什么要认她呢？”

　　“你以为我想认么？你没看到情势逼人么？我要是一意孤行认定了蕊儿，那蕊儿身上没有守宫砂岂不是被人诟病？何况我也想知道这个假蕊儿到底想做什么！”

　　“还能做什么？还不是想李代桃僵嫁入四皇子府么？”

　　连氏比沈嬷嬷多了一层顾虑，摇头道：“这仅仅是一部分，我就怕真如那小贱人所言，这假蕊儿是敌军派来的细作，那就引来了祸端了。”

　　“放心吧，夫人，奴婢着人把她看得死死的，说来好笑，她竟然在府里到处收买人心，看来是想长期在府里扎下根底了。”

　　连氏讥嘲道：“没事，让她蹦达去，她蹦不了几天了！我不过是借她的守宫砂替蕊儿证明清白，等这事的风头过了，我便……”

　　连氏作了个交换的手势，沈嬷嬷看明白后，一下乐了：“还是夫人高明，到那时，指使假大小姐的人还以为府里的是假的，没想到假的早就代替真的进了大狱，这样夫人还有机会顺藤摸瓜把幕后之人给揪出来，高，实在是高！”

　　连氏得意的笑了笑，不过想到桃寒蕊受的苦，不禁又愁眉苦脸起来：“沈嬷嬷，你可安排仔细了？”

　　“放心吧，都安排的妥妥贴贴，不会亏代大小姐的。”

　　“如此就好！”连氏放下了心来，不过想到桃之枖，又恨得牙痒，咬牙切齿道：“那个小贱蹄子今儿个去皇宫了？”

　　“是的，刚才听门房说已经回来了！”

　　“回来也不给我请安，真是越来越没规矩了！”

　　沈嬷嬷撇了撇唇道：“谁说不是呢！她仗着得了圣恩，就不把夫人看在眼里，总有一天要让她尝到夫人的厉害！”

　　连氏眼珠一转道：“沈嬷嬷，你可知道忠候伯的嫡次子？”


第064章 这是好消息么

　　“当然知道，听说忠侯伯那嫡次子出生那日，本来是倾盆大雨，而就在出生的那瞬间，一道霞光冲破天，整个京城瞬间放睛，忠侯伯大喜过望，给那嫡次子取名为云霞，喻意霞光满天，泽被姬家，对于他寄于了厚望。”

　　“嘿嘿，霞光满天……”连氏兴灾乐祸的撇了撇唇，低笑：“不是愁容满面就不错了。”

　　沈嬷嬷吓了一跳，压低声音道：“这里面还有什么说道不成？”

　　连氏也不瞒她，遂轻道：“你可不知道，那忠侯伯为人风流花心，纳了无数的姬妾，其中自然有那么几个得宠的不把伯夫人放眼里的，少不得与伯夫人争执，这不，争来争去，妾就是妾，如何能跟正妻相比，自然是吃了些亏，这吃了亏总要找补回来，不就落在了姬云霞的身上了么？”

　　沈嬷嬷大惊：“难道这些下贱的胚子竟然敢对小公子动手了么？”

　　“谁说不是呢？那姬云霞四岁时不知道被哪个推下了水，救出来时大夫都说要准备后事了，哪知道吃了些药竟然活了，这忠侯伯怕有后遗症，就请来了御医，这一诊倒吓死了个人，说是这小公子身体里竟然不下十几种毒药，就算是没掉水里也活不了多长！”

　　沈嬷嬷气道：“这些下贱胚子真是该死！依着老奴看，但凡是妾都该杀了，就不该让她们生下子嗣使得她们心大了！”

　　连氏深受妾室之苦，自然恨恨道：“谁说不是呢！可惜这些男人只知道享受，哪知道嫡子们每日过得是什么日子！”

　　沈嬷嬷又好奇道：“那姬小公子救活了后身里的毒是怎么解的？”

　　“怎么解？”连氏不以为然道：“根本就解不了！不过在御医的医治下救活了命，只是那毒却烧坏了脑子，从五岁后那姬云霞就是个傻子了，现在都二十多了，连个亲也没娶呢，忠候伯夫人愁都愁死了。”

　　沈嬷嬷道：“瞧夫人说的，这有什么愁的？以着忠侯伯的家世，娶个妻还怕娶不到么？那些个小门小户的人便是长得跟仙女似得也得上赶子去呢。”

　　连氏白了她一眼道：“这你就不懂了，忠侯伯姬家是什么人家？那也是一等功勋，比咱们桃府还有更深的底蕴，这不是降了爵才成伯的么？现在他们便是成了伯爵，那家底也不是咱们这个侯府能比的，他们这样的人家怎么能随意娶一个小门小户的人家为妻，自然要求的是三品以上大员的嫡女才行！”

　　沈嬷嬷伸了伸舌头道：“这可难了，谁家三品大员的嫡女能嫁一个傻子啊！”

　　“可不是怎么说的！”连氏道：“不过倒不是那些人知道姬云霞是傻子才不嫁的，要知道这事忠侯伯瞒得紧着呢，几乎在外面没有人知道，只知道姬云霞为人低调，从来不在人前出现。”

　　沈嬷嬷奇道：“那为何没有人肯嫁给姬云霞？”

　　“呵呵，这你就不知道了，那傻子虽然傻归傻，但却也是有脾气的，说是这些年伯夫人也经常借着赏花宴什么的请了一帮子贵女去府里，让这个傻子相看，傻子没有看中！”

　　“啊？”沈嬷嬷噗得一下笑了起来：“傻子还能有喜好不成？”

　　连氏不屑道：“这天下无奇不有，谁知道呢？”

　　“那夫人的意思是……”沈嬷嬷试探道。

　　连氏阴险一笑：“那小贱人不是能个么？就让她嫁个傻子去，瞧她怎么能个！”

　　沈嬷嬷笑道：“高，实在是高，夫人这招确实是一招致命，最好那姬小公子不但傻而且还是个武傻！”

　　连氏眼睛一亮，露出期待的神情：“要是真是个武傻就好了。”

　　“不过夫人，瞧侯爷的意思是要把二小姐送到宫里去换爵位的，恐怕您的打算侯爷不会答应吧！”

　　“哼，他想就有用么？”连氏提起桃居正就一阵的心烦，讥道：“先不说小贱人脸上那块差点把人吓死的斑，就说皇上看不看得上也另说呢！你没见那日太子还求娶她为侧妃么？皇上要是有意思纳她为妃，太子能动这心思？可见皇上是没有那意思的。不过是小贱人运气好治好了皇上的疾罢了。”

　　“可是依着侯爷的脾气，估计也会把二小姐许给太子为侧妃，或者给四皇子为侧妃，最不济也会把二小姐送入世子府当丫环去，怎么能够让夫人您摆布了二小姐的婚姻呢？”

　　“哼，这养儿养女时他不管，整日个就窝在小妾的屋子里不出头，这会都长大了，他倒想管了？做梦去吧！”

　　连氏愤愤不已的吐了口唾沫，不过说归这么说，她还是不敢私自作主，遂眼珠一转道：“这些日子不是好些个贵人们上门相看桃之枖么？正好借着这个机会与忠侯伯府亲近亲近，到那时……”

　　连氏与沈嬷嬷相对一笑，均看到了各自眼中的算计。

　　这时，一个小丫环匆匆的走了进来，正好与外间的大丫环妩儿撞在了起来。

　　妩儿低声斥道：“小贱蹄子，急急吼吼的做什么？赶着投胎么？要是冲撞了夫人可不是耍的。”

　　“是，是，妩儿姐姐实在是奴婢有急事回禀夫人，望通融则个。”

　　“你先在这等着，我帮你去问问再说！”

　　连氏不待妩儿进屋，就道：“妩儿，让她进来吧！”

　　“是！”妩儿应了声，找开了门帘子。

　　一个眉清目秀的小丫环走了进来，进来后对着连氏行了个礼后，道：“夫人，赵姨娘怀上了！”

　　“咣啷！”连氏手里的杯子掉在了地上。

　　沈嬷嬷连忙拿出几钱碎银子塞给了小丫环道：“这事夫人知道了，该说的就说，不该说的别说，知道么？”

　　小丫环接过银子，欢心喜地的应了后，转身而去。

　　待小丫环走后，妩儿把门关上，坐在外面守着。

　　渐渐地屋里传来连氏的哭声：“嬷嬷，他怎么对得起我？呜呜……居然又让小贱人怀上了！”

　　“夫人……”沈嬷嬷心疼的眼泪直流，搂着连氏道：“别哭了，快别哭了，哭坏了眼睛可怎么办啊！”

　　“左右也是没有人疼，眼睛坏了就坏了，呜呜……”

　　“夫人又说什么傻话了？夫人想想老夫人，想想老爷，想想大小姐，五小姐还是大公子！”

　　连氏脑子一下清醒过来，她一擦眼泪，恨恨道：“嬷嬷，你说的对，都到现在了，难不成我还对他有什么指望不成？不行，我不能坐以待毙。”

　　见连氏恢复正常了，沈嬷嬷也高兴起来，抹了抹眼睛，欣慰道：“夫人能这么想就对了。”

　　连氏点了点头，随后露出狰狞之色道：“赵慧这个贱人，亏我待她这么好，跟个亲妹妹一样，可是她却怎么对我？竟然背着我做下这种事来！”

　　沈嬷嬷也愤愤不平：“谁说不是！真是个白眼狼！亏夫人怜她无依无靠，让她生了三小姐，哪知道转眼就给夫人来了这么一刀！也不看看这整个府里这么多的姨娘小妾，拢共才几个少爷小姐，她能生下三小姐是多大的福份！”

　　连氏眼中冒着寒光，咬牙切齿道：“去，让人把她给我叫来！我倒要看看她怎么说！”

　　“哎呦，夫人可使不得！”沈嬷嬷眼微闪，压低声音道：“眼下侯爷误会了夫人，正对夫人有些不喜，要是夫人把赵姨娘肚里的种弄掉了，侯爷岂不是恨上了夫人？到那时，夫人可就得不偿失了。”

　　连氏一想也是，可是让赵姨娘生下孽种她是绝对不允许的，那桃远之已经是个意外了，她怎么允许再出现一个庶子来抢她儿子的家产？

　　“难道我就这么忍气吞声么？”

　　“这个当然不可能！便是夫人心善，奴婢也不能让夫人这么做！”沈嬷嬷阴险地眯了眯眼道：“夫人莫急，总是能想出办法的。”

　　连氏听了定下了心神，她拿着杯子靠在软榻上，眼里忽闪忽闪的，突然，眼中精光一现，闪过一道喜色：“有了！”

　　沈嬷嬷亦喜道：“夫人有什么好办法了？”

　　连氏努了努唇道：“你忘了娘给我的合欢香么？”

　　沈嬷嬷先是一愣，随后有些笑着道：“还是夫人聪明，不过这么好的东西给了她倒是糟蹋了。”

　　“东西只是在有作用时才是好的。”连氏冷笑了笑道：“去，把赵姨娘找来，敲打一下还是必须的，别让她尾巴翘高了，不知道天高地厚忘了我这个主子了！”

　　“是，老奴这就把这个忘恩负义的东西找来！”

　　沈嬷嬷气呼呼地走了出去。

　　连氏坐了一会，走到了柜子边，取出两段香来，看了看后，对妩儿道：“妩儿！”

　　“夫人！”妩儿应声走了进来，这妩儿长得千娇百媚，也是被桃居正受用过的，不过桃府的美人实在太多，所以桃居正也没有抬举她，一直让她在连氏的房里侍候着，哪天在连氏的房里时，也好临时解解馋。

　　连氏自知年纪大了，拉不住桃居正的心，所以明知道这事也睁一眼闭一眼，反正不过是个侍候人的东西，又不可能生出庶子庶女来，又能为她固宠，所以她倒并不过份苛刻妩儿。

　　“赵姨娘怀上了，你让人把这香在赵姨娘屋里点上。”

　　妩儿听到赵姨娘怀上了，又是羡慕又是嫉妒，不过当听到连氏让她点香时，她的手还是抖了抖。

　　连氏淡淡地看了她一眼道：“放心吧，这对胎儿没有任何坏处，不过是促进血液流动的香，这香对胎儿是有利的！赵姨娘是我的丫环，与我自小一起长在，我还能害她不成？何况她也是为侯爷添丁加口，我身为侯府的夫人，自然为她高兴。”

　　妩儿虽然有些不相信，但她是连氏的丫环，怎么能不听呢？当下拿了香退了下去。

　　待她退下去后，就直奔经验丰富的嬷嬷那里，拿着香问道：“嬷嬷，您看看这香？”

　　那老嬷嬷拿了香一闻，露出贪婪之色：“这可是好东西，你哪弄来的？”

　　“好东西？”妩儿有些不信，明明听到连氏在哭，怎么可能转眼拿好东西给赵姨娘呢？

　　“当然了，这里面全是活血养气的东西，平时经常用能让面部红润有光泽，要是怀了胎的闻了，还能安神呢。一般人家还用不起，你这是哪来的？”

　　妩儿放下了心，不过想到连氏的阴毒，还是留了个心眼道：“听说赵姨娘怀孕了，所以我家夫人让拿了这个赏给赵姨娘的。”

　　老嬷嬷羡慕道：“说来赵姨娘真是个福气好的，之前侍候夫人，后来被侯爷看上了抬成了姨娘，夫人又恩准她生下了候爷的子嗣，也算是半个主子，眼下又怀上了，要是生下了小少爷，候府更是该热闹一番了。”

　　妩儿笑了笑，遂道：“好了，我还忙着送香去呢，您先忙着啊，改天再来跟您唠。”

　　“好，快去吧。好好跟着夫人混，说不定哪天让你也当姨娘了！”

　　妩儿啐了一口，心里却高兴不已。

　　五福居，赵姨娘战战兢兢地来到了连氏的门口。

　　赵姨娘长得并不是特别的美，说实话跟连氏还差得远着呢。毕竟任哪家也不可能弄几个比小姐还漂亮许多的人当陪房，这不是让自己家的女儿添堵么？

　　当然也不可能是长得丑的，丑的人家姑爷也不会要啊！

　　所以赵姨娘长得算是中上之姿，眉清目秀的小家碧玉型。

　　不过比起连氏来却多了一分柔弱的婉约之气，可能是她丫环出身的原因，她看上去就比较软弱好说话，尤其是一张小脸白白净净的，配了乌溜溜的大眼睛，让男人看了倒无端的生出了几分保护欲望。

　　眼下这对勾男人魂的眼睛里却全是忐忑不安，她站在门前，咬了咬唇，思量着连氏叫她来的意思，又想着该如何应答。

　　从小与连氏一起长大的她，十分了解连氏面善心恶的本性，这一进去，要是弄个不好也许就是一尸两命了。

　　她看了眼身边的丫环招儿，对她使了个眼色，准备着要是不妙就让她去请侯爷来。

　　招儿也是个有眼色的，知道主子好了，她才好，自然全心全意为赵姨娘打算，暗中给了赵姨娘一个定心的眼神。

　　赵姨娘才稍稍安心，想着总是伸头一刀，缩头一刀，遂眼睛一闭就推门走了进去。

　　刚走进去，就飞来一个茶杯，她条件反射的把头一偏，避开了。

　　杯子砸在了地上，发出了巨大的破碎之声，把她的心也吓得抖了抖。

　　她想也不想，扑通一下跪在了地上。

　　她只觉头顶一道阴冷如毒的光一直盯着她，仿佛毒蛇般盘旋在她的上方，随时准备吞噬她。

　　“夫……夫……夫人……”她战战兢兢地抬起了头，怯怯地看向了连氏。

　　从小到大，她只要一做错事就会用这种眼神看连氏，连氏之前因着两人之间利益冲突不大，总是会心软的饶过了她。可是今天再看到她这般模样，不禁心里一阵的厌恶，敢情赵姨娘是吃准了她会心软么？

　　她又不是男人，做出这种可怜兮兮的模样给谁看？

　　想到赵姨娘偷偷摸摸的怀了桃居正的种，连氏的心里跟吃了个苍蝇般的难受。

　　她千防万防，偏偏自己身边的人没防住，这岂不是狠狠的打了她的脸？

　　她心里恨不得把赵姨娘跺巴跺巴的吃了，可是脸上却眉眼不动，连眼皮都没抬，只是抿了口茶，淡淡道：“好好的怎么就跪下了？”

　　“夫人……”赵姨娘跪在那里，一时间却不知道说什么好，说来她是心虚才一进门就跪了，可是看连氏的模样也不象知道什么啊，她这么做岂不是反而引起了连氏的怀疑么？

　　一时间她倒恨自己沉不住气了，当了十几年的姨娘，竟然还没有脱了奴婢的习气！

　　她那里自责懊恼侥幸的神情一点没落的都落在了连氏的眼里，连氏冷冷一笑，果然是个不安份的，事到如今不想着向她尽忠，却想着如何瞒过她！

　　这养着养着倒养出个心大的来！哼，别说这孩子生不生得出是个问题，就算生出了个庶子，以为又能如何？她堂堂一个主母，要养废一个庶子还不是轻而易举的事？！

　　“砰！”连氏突然用力将杯子放在了桌上，发出一声闷响。

　　赵姨娘听了吓得趴在了地上，连连求饶道：“夫人饶命啊，夫人饶命啊，奴婢有罪，奴婢有罪！”

　　连氏冷寒的勾了勾唇，讥道：“赵姨娘这话说的，你已然不是我的奴婢了，是侯爷的姨娘，也算是府里的半个主子，我哪有什么能力要你的命！”

　　这话一出，赵姨娘知道定然是她怀孕的事被连氏知道了，当下吓得发抖，但又不敢抵赖，遂哭丧着脸道：“夫人有所不知，这半年来奴婢身体一直不利爽，连月信也是时来时不来的不正常，这两月竟然没有来月信，奴婢之前倒也不在意，可是昨儿个突然就吐了，本以为是吃了什么不该吃的东西，遂让大夫诊了诊脉，哪知道一诊之下倒诊出了喜脉，奴婢不敢相信，要知道奴婢都这把年纪了怎么还可能怀上，所以也就没跟夫人说起，直想等着这事确认了再禀告也不迟，这全是奴婢的错！”

　　连氏听了不禁笑了，语调轻柔道：“赵姨娘你这话说的，怀了胎是好事，跟我饶不饶你命有什么关系？”

　　赵姨娘听着这温和的话语，却全身一阵的发冷，正在害怕之间，只听连氏语锋突地一转，厉声道：“难道说在赵姨娘心里我便是那种容不得人的人么？如果是这样，你的女儿又是从何而来？府里另外两个庶女，一个庶子又是天上掉下来的不成？赵慧，你也是跟着我一起长大的，你竟然这么想我，你到底还有没有一点的良心？”

　　“都是奴婢的错，是奴婢的错，是奴婢鬼迷心窍错想了夫人，夫人恕罪！”

　　“恕罪？”连氏冷冷道：“要是府里哪个做错事的人都一句恕罪本夫人就轻饶了，那还有没有一点的规矩？”

　　“夫人，求求您，不要伤了奴婢的孩子！”

　　“砰！”连氏怒不可遏地猛得一拍桌子，把赵姨娘吓了一跳，脸色惨白地看着连氏。

　　眼，却时不时地往门口的瞟去。

　　她所有的动作都落在了连氏的眼里，连氏轻蔑一笑，目光落在了门帘外一双朝靴之上，眼中的冷意更盛。

　　她斥道：“赵姨娘，你真是让我太失望了！难道在你心中我就是那么黑心黑肠的人么？要知道你肚子里的孩子也是侯爷的孩子，我怎么可能下毒手呢？候府子嗣不旺，我是想方设法想让侯府开枝散叶，无论是姑娘也好，小子也罢，都是侯府的一大助力，你怀孕我高兴还来不及呢，你居然说出这种话来，你诛心不诛心？”

　　赵姨娘愣了愣，不敢置信地看着连氏，待看到连氏一片真诚的样子，喜极而泣的磕头道：“对不起，对不起，是奴婢不好，错想了夫人，夫人大人大量莫要怪奴婢。”

　　“好了，都怀了身子的人了，就不要磕了，虽然你做的事说的话是千错万错，可是肚子里怀得可是咱们侯府的子嗣，千万不能受一点的委屈！”

　　连氏这才面色温和地对沈嬷嬷道：“嬷嬷，快扶赵姨娘坐在软榻上，小心着些，另外快看看这屋里有没有不利于胎儿的香啊什么的，有的话赶紧移了出去。”

　　“是。”沈嬷嬷笑着扶起了赵姨娘敲打道：“赵姨娘快坐下吧，你啊，莫怪夫人生气，这侯府里夫人除了老奴就是你最亲了，你怀了孕居然也不跟夫人说，这不是把夫人当外人么？夫人能不伤心么？”

　　赵姨娘垂泪道：“都是我的错，对不起夫人。”

　　“好了，现在事说开了就好了，姨娘可坐好了，老奴去看看今儿个点的是什么香，对胎儿有没有冲突。”

　　赵姨娘一听心神大定，她本来就怕连氏用香料阴她，现在既然连氏主动提了，那最好不过了。

　　她刚坐下，桃居正就掀开了帘子走了进来。

　　连氏连忙迎了上去，喜出望外道：“给侯爷贺喜了。”

　　桃居正明明刚才在外面听到了，还装着不知般道：“有什么可喜的？”

　　“赵姨娘又怀上了呢，这岂不是喜事？”

　　桃居正笑眯眯道：“那恭喜你又要当嫡母了！”

　　连氏的笑微微一僵，转眼即逝，亦温柔地笑道：“谁说不是呢？要是个姑娘，我定然把她教成这京城新一代的才女，要是小子，也定然让他文武双全。”

　　赵姨娘听了有些担心，担心连氏会不让她把孩子养在身边，连忙道：“夫人忙着整个侯府的事都忙得不可开交，奴婢怎么能再给夫人添麻烦呢？”

　　“有什么麻烦的？这本就是我的份内之事！”连氏笑道。

　　桃居正亦笑了起来：“瞧你们两，这孩子还没出生呢，倒安排起来了，夫人，告诉你一件好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“皇上下旨，追封丰氏为一品诰命夫人。”

　　“咯嚓”连氏手指断在了肉里。


第065章 同床异梦

　　“怎么会这样？”连氏连说话都抖了，她没想到这就是桃居正要告诉她的好消息！

　　虽然她知道桃居正不靠谱，可是也不能不靠谱到这种地步！这不是要生生的剜她的心么？这是好消息么？噩耗还差不多！

　　“怎么？你不乐意？”桃居正脸色不善地瞪了她一眼，威胁意味十足：“这可是皇上亲自下的旨，难道你想抗旨不遵么？”

　　连氏的身体晃了晃，眼闭了起来，泪止不住的往下流，是啊，皇上下的旨！她能怎么样！

　　可是皇上下旨时可曾考虑过她的感受？她堂堂一个名正言顺的侯夫人连个诰命也没有，却让一个小妾得了一品诰命，这置她于何地？让她以后还有什么面目去面对贵妇们？

　　“侯爷，这不是我不乐意，而是我今后以什么面目去面对众贵妇呢？”

　　“什么面目？”桃居正脸一板道：“你以前怎么样还是怎么样呗！”

　　连氏恨不得一个大嘴巴扇过去，从没象现在这么后悔嫁给桃居正过！连一点心疼她的意思也没有，一点不为她考虑，她好歹也为他生了嫡子嫡女，他怎么能够这么不把她的地位放在心上？

　　当下脸色也不她道：“侯爷，难道您不觉得一个妾成了一品诰命夫人，而我这个夫人却连个诰命也没有，说出去让人难以置信么？”

　　桃居正微微一愣，道：“本侯倒忘了这事了。”

　　连氏心微松了松，还好，没无情到不可救药。

　　这时只听桃居正又道：“这好办，把丰氏扶正便是，反正她本来就是本侯的夫人。”

　　“噗！”

　　连氏一口逆血冲口而出，不敢置信地看着桃居正，颤巍巍道：“侯爷……你……你说什么？你……再说一遍？”

　　桃居正火气一下上来了，怒道：“你什么意思？难道是在指责本侯么？难道本侯哪里说错了么？丰氏可是十里红妆嫁给本侯的，不是本侯的夫人又是谁？”

　　“那我又算是什么？”

　　“你自然也是夫人！”

　　“这……能一样么？”连氏一个踉跄坐在了软榻上，脸白如纸：“如果她算是夫人，那我岂不是成了继室？”

　　桃居正不耐烦道：“你们女人就是事多，继室不也是夫人么？有什么不同么？”

　　有什么不同？连氏恨不得挖开他的脑子看看是不是人造结构，继室与原配自然是不同的！

　　要知道逢年祭祖，继室对原配的牌位是要行妾礼的！想她堂堂一个阁老嫡女却给一个妾室行妾礼，这岂不是要她的命么？

　　“不，不行，我绝不答应！”

　　她突然一跃而起，拉着桃居正的衣袖，疾颜厉色道：“侯爷，我不答应，决不答应让丰氏那小贱人扶正！”

　　“真是笑话，她本就比你先入侯府的门，用得着你答应么？”桃居正轻蔑道：“连氏，别说本侯给你脸你不要脸，你不要忘了这圣旨可是封的一品夫人，这自古有一个妾当一品夫人的么？你难道还不明白圣上的意思么？这不是本侯要扶正丰氏，是皇上逼着我们扶！你懂了么？”

　　“不……”连氏痛苦不堪的瘫在了软榻里，泪如雨下……

　　突然，她睁开眼乞求地看着桃居正，哭道：“候爷，您一定有办法的是么？您快想想办法好么？”

　　桃居正耸了耸肩道：“本侯没有任何办法！”

　　“不，一定有的！”连氏坚定道，突然，她眼睛一亮道：“对了，侯爷，皇上之所以封丰氏就是感激桃之枖治好了皇上的头疾，现在侯爷只要让桃之枖去向皇上请求，把封号转给我，那不就行了？”

　　桃居正如看白痴一样看着连氏：“连氏，你是不是傻了？你以为可能么？”

　　“怎么不可能！”连氏发出尖锐的叫声：“你是她的爹，我是她的嫡母，难道让她孝顺一下我也不成么？再说了，她会医术这事为什么不告诉你？要是她早告诉你，你治好了皇上，那皇上给予侯府的荣誉又岂是一个小小的封号能比拟的？”

　　桃居正心头一动，对桃之枖亦有些看法，不过想到平日里皇上的言行，遂掩了那贪婪的心思。

　　一声冷笑道：“你以为治好了皇上的头疾，就能为所欲为么？说来你真是枉为侯府夫人这么多年，眼力价连二丫头也不如！二丫头这事做得漂亮，居功不自傲，正是圣上所希望的！

　　你也不想想，如果圣上想给更多的给侯府，又岂会是一个空泛的名头？这分明是圣上要拿一个诰命的抵治疾之情！你要是再求颇多，恐怕不是给侯府添荣，而是惹祸了！连氏啊，你还是好自为之吧！”

　　说完，他就欲甩袖而去。

　　这时沈嬷嬷连忙扯了扯连氏的衣袖，不待连氏反应过来，就跪在了桃居正的面前道：“侯爷，夫人只是一时无法接受这种落差才会失了分寸，侯爷且想平日里夫人里里外外哪件事不是处理的井井有条，赏罚分明，哪能不知道其中的原委？还请候爷能体谅夫人的心情。”

　　这时连氏也清醒过来，她怯生生的扯了扯桃居正的衣袖，泣道：“侯爷，是我不好，你别生气了，气坏了你的身子可不是耍的。”

　　桃居正向来吃软不吃硬，看到连氏软绵绵的样子，倒动了恻陷之心，遂语气温和道：“好了，你也别生气了，这也是你的命，你能想明白就好了。”

　　沈嬷嬷这时道：“侯爷好久不来屋里吃饭了，不如今日就留饭在五福居可好？”

　　桃居正想到自己确实好久没来连氏的屋里了，加上刚才看到连氏善待赵姨娘，又受了封诰的委屈，到底十几年的夫妻，倒真是有几分心软。

　　遂点头道：“好。”

　　连氏露出喜悦之色，小心翼翼地扶着桃居正往内厅而去。

　　桃居正见了更是多了几分愧疚，想他府里姨娘颇多，这一年年的进新人，他都很少去找老人了，可是新人不停的进，老的却还得养着，这些人倒全亏连氏在照顾着。

　　而每个月的初一十五该在连氏房里休息，他还找出机会不去，说来对连氏确实有些不公平。

　　心头一热拉着连氏的小手调笑道：“晚间本侯便歇在你处可好？”

　　连氏心头狂跳，真想答应，可是想到自己的计划，遂作出害羞状道：“侯爷怜惜自然是好的，可是……”

　　“怎么了？”

　　“可是赵姨娘刚怀上了，这初怀之人还是得当心些为好，不但是饮食起居，连心情也得照顾得好，这样生出的孩子才能是人中龙凤，所以我想啊，等吃完饭了，您还是去看看赵姨娘，也让她心里有些安慰才是。”

　　桃居正满意地笑道：“夫人啊，刚才是本侯说话不中听，让你受委屈了。”

　　连氏笑道：“瞧侯爷说的，自家夫妻又不是不了解您，您其实也是为了这个家，要不是侯爷一番话，让我如醍醐灌顶，我到现在还迷糊着呢。以后啊，但凡我有哪些不足之处，还请侯爷及时指教才是。”

　　桃居正笑了笑，拉着连氏调笑了一番。

　　这么一来二去的，倒调出了几分性子来，桃居正当下抱起了连氏往内室走去，一时间室内春意浓郁，让沈嬷嬷在外面听了面红耳赤。

　　直到快夜了，桃居正才心满意足地放过了连氏，连氏含羞带怯的穿戴好了，去外厅里安排用饭。

　　桃居正躺在床上，眼眯了眯，唇间勾起了讥讽的笑意，女人嘛，要死要活的，这不上床一侍候还不是立刻小性子都没有了？

　　不过说来连氏这身子真不行了，让他一点没得到趣味，他半躺着，想着一会吃完了饭，看完赵姨娘，该去哪个妾室那里过夜。

　　文姨娘妖娆倒是妖娆，但活却不行，陈姨娘活好，但长得不怎么可心，舒姨娘倒是从青楼出来的，活好，长得也不错，可惜年纪大了些，皮肤有些松驰了，秦姨娘的皮肤倒是紧致，但声音跟个公鸭似的不好听，有些败兴……

　　思来想去，竟然没有一个让他感觉好的，也许又该找新的姨娘了。

　　这时妩儿拿了水娇滴滴地走了进来，桃居正眼睛一亮，笑道：“你这丫头倒是面熟，你是……”

　　妩儿心里一阵冰凉，她都侍候过桃居正好几次了，居然不知道她是谁？

　　可是身为丫环哪有什么生气的资本，遂讨好道：“侯爷真是贵人多忘事，奴婢还是侯爷给开的脸呢！”

　　“你被本侯用过了？”

　　桃居正一阵失望，还以为是个雌儿，却原来早就被他受用过了。他居然没有记住这丫头，想来那床上功夫也就那么回事，让他不得欢心。

　　心里这么想着倒歇了风月之心。

　　妩儿见桃居正没了心思，心中大急，她这辈子除了当桃居正的姨娘就不可能有更好的出路了，一个被破了身的丫环，最好也就是嫁给穷人家里当继室了。

　　她心头一急，拿起了毛巾款款走到了桃居正的面前，娇笑道：“侯爷，让奴婢来侍候您可好？”

　　桃居正点了点头，闭上眼，任妩儿为他清理。

　　清理着清理着，他突然感觉不对，那不是毛巾在擦着他的身子，而是……

　　眼猛得睁开，竟然看到妩儿用唇舌替他清理着，当下心头一荡，起了色心。

　　“真是个淫物！”他淫笑着，拉起了妩儿把她压在了身下，只几下就把本就不牢的衣服撕掉了。

　　不一会，屋里又想起了淫声浪语。

　　连氏待准备好了晚餐后，调整了情绪露出高兴之色准备进内屋，待听到屋里一阵男女之声，脸顿时变得雪白。

　　她豁得推开门，就欲冲进去。

　　这时沈嬷嬷死死地拉住了她，急道：“夫人千万不可！千万不能败了侯爷的兴啊！”

　　连氏泪流不已，愤愤道：“他怎么可以？怎么可以刚和我过就拉着我的丫环做那种事？更怎么可以在我的床上！呜呜，沈嬷嬷，他不是人……唔中……”

　　话还未说完，就被沈嬷嬷死死的捂住了唇，沈嬷嬷惊道：“夫人小声些！小声些！小不忍则乱大谋！”

　　“你让我怎么忍啊？忍字是心头插把刀啊！这日子我怎么过得下去啊！”连氏简直快崩溃了，一桩连着一桩的不称心的事，简直快逼疯了她。

　　沈嬷嬷亦流泪道：“夫人，想想公子，想想小姐，难道你想诺大的家业给了别人么？”

　　连氏一听，瞬间安定下来，咬着牙道：“对，你说得对，我不能便宜了别人。”

　　说罢，她抹了把泪，淡淡道：“沈嬷嬷，去，端盆水进去，就说是我吩咐的侍候侯爷，看他还会不会舍了这张老脸在我的床上跟丫头鬼混！”

　　“是。”沈嬷嬷应了声就端着水盆进去了。

　　桃居正正起劲着，突然看到有人进来，一下子就没了心气，待看到妩儿正神魂颠倒的样子，不禁更是没了感觉，敢情不是丫头侍候他，是他侍候了丫头！

　　当下一个翻身跳下了床，对沈嬷嬷道：“给本侯更衣。”

　　沈嬷嬷连忙笑道：“候爷，是要沐浴呢还是清洗一番？要不要老奴找几个手脚干脆的丫头来？”

　　“不用了，随意清洗一番就行，一会还得陪你家夫人吃饭！”桃居正连着经历了连氏与妩儿两个女人不得他心的女人，对那事倒没有了心气，只想着吃完饭去看看赵姨娘，再找个好一点的丫头或姨娘发泄一下。

　　一顿饭吃得虚情假意，两人都是各怀心思。

　　直到饭吃完了，连氏看那香也全点完了，才对桃居正笑道：“侯爷，天色不早了，您还得去看赵姨娘了呢，我这也不留你了，一会让沈嬷嬷送您过去可好？”

　　“嗯。”桃居正不疑有他，遂点了点头。

　　待桃居正走后，连氏的脸一下沉了下来，怒道：“来人，将妩儿这个贱人给我拉下去杖毙！”


第066章 有拿白菊花送人的么

　　“夫人……夫人饶命啊！”妩儿吓得魂飞魄散，推开了如狼似虎的丫环婆子，冲到了连氏的面前，抱着连氏的腿道：“求求夫人了，不是奴婢的错啊，是侯爷……”

　　“来人，堵住这贱人的嘴！”连氏不听则已，一听之下更是怒不可遏，这算什么？这是向她显摆么？这该死的贱人，死有余辜！

　　“唔……唔……”

　　妩儿拼命地推搡着丫环婆子，可是她的力量哪敌得过众人的力？当下就被拉了下去。

　　待妩儿被拉下去后，连氏还不解气，恨恨道“只是杖毙了还是轻的，这种背主爬床的东西千刀万剐也不解我心头之恨。”

　　说罢，犀利的眸光扫向了众人，众丫环一个个低下了头，不敢露出一点的表情。

　　见这招杀鸡儆猴起了作用，连氏遂有些满意的点了点头，不过看到刚才被妩儿睡过的床，不禁一阵的恶心，对沈嬷嬷道：“去，把床换了，这床我是睡不上去了，太膈应人了！”

　　沈嬷嬷自是招呼人换床不说，这一夜五福居是热闹不已。

　　而赵姨娘的婉香居却是天雷勾动地火。

　　桃居正吃完饭后来到了赵姨娘的屋里，本来只是看上一眼就走的，哪知道见着了赵姨娘后，小腹中突然升起了一团莫名的欲火，看着赵姨娘因为怀孕而消瘦的小脸，顿时有种将她蹂躏坏的冲动。

　　说来大户人家，只要妻妾怀了孕，当丈夫的立刻就会与之分房，而且自然会安排身子利爽的通房姨娘侍候，所以桃居正还从来没跟孕妇同房过。

　　此时见赵姨娘因怀了孕而弱弱的样子，顿时起了异样的心思。

　　“倩倩，孩子可闹你了？”

　　赵姨娘羞道：“才不过两三个月，连显怀都未显，怎么可能闹我呢？”

　　“那你怎么这么的消瘦？”

　　“这阵子吃什么都不得劲，只是想吃酸的！”

　　“酸儿辣女，看来你这胎定然怀的是儿子！”

　　赵姨娘心喜道“借侯爷吉言，妾身也想给侯爷再添个小子呢！”

　　“是小子还是丫头，本侯摸摸便知！”桃居正露出猥琐的笑容，手却伸入了赵姨娘的衣服里。

　　赵姨娘脸一下红了，抓住了桃居正的手，轻颤颤道：“侯爷……”

　　“别动，让本侯摸摸，看是小子还是丫头！”

　　这哪是能摸得出来的？赵姨娘知道这是桃居正借着这事来调弄她呢。

　　她心里既喜且忧，喜得是她便是怀了孕，桃居正居然对她还有心思，可是又怕身怀有孕不能承欢，要是落了胎倒是得不偿失。

　　她在得宠与得嗣之间左右徘徊，思量再三后，她牙一咬，什么都没有子嗣重要！

　　遂拉住了桃居正越来越不正经的手，急道“侯爷不要，胎儿还小，经不得侯爷的虎威！”

　　赵姨娘越是不让，桃居正却越是吊起了心火，更是想尝尝孕妇的味道，遂强硬道：“放心，本候爷不会伤害你的，更不可能伤害到自己的子嗣，会轻点的！”

　　赵姨娘百般无奈，只能胆战心惊的接受着桃居正的玩弄，不过一开始确实是抗拒的，到后来倒得了趣了，遂张着红唇，轻吟出声。

　　见赵姨娘果然与平日显露出不一样的风情，更是勾得桃居正心痒难搔，他刚才没有全然发泄的欲望，顿时如排山倒海般的向他袭来。

　　他甚至来不及多想，撕破了自己的衣服，就压向了赵姨娘！

　　如果说之前只是为了享受一种与众不同的欢爱，可是当他真正与赵姨娘接触后，那欲望之火瞬间如星星之火燎了原，烧得他理智全无！

　　此时的他忘了身下的女人是个孕妇，只知道发泄发泄再发泄，他从来没有感觉到如此的畅快，如此的舒心，如此的销魂。

　　汗如雨下！

　　时间如流水般而去，从一更天敲到了三更天，而桃居正还在那里奋战着，赵姨娘从之前的销魂变成了失魂，痛不欲生的叫嚷着，乞求着，可是在桃居正的耳里全成了另一种声音，能引得他热血沸腾的声音。

　　不管不顾！

　　终于，当他筋皮力尽之时，他倒在了早就晕过去了赵姨娘身边睡着了。

　　第二日，当赵姨娘的贴身丫环招儿端着洗漱用品进屋时……

　　“咣啷！”

　　招儿吓得扔掉了手中的铜盆，尖叫“快来人啊，快来人啊，出人命啦！”

　　一时间所有的人都冲了进来，好在姨娘房里全是丫环婆子，没有一个男人，否则看到了赤身裸体的赵姨娘，这赵姨娘便是活下来也只能去死了。

　　睡得迷迷糊糊的桃居正听到耳边全是乱糟糟的声音，不愉的吼道：“哪个不长眼的敢扰本侯的清梦？拉出去给本候往死里打！”

　　他的眼还闭着，懒得睁开。

　　突然，他鼻尖闻到一股股的血腥味，让他心头一凛，连忙睁开眼，却对上了脸色雪白如纸的赵姨娘，顿时吓得一个踉跄大叫“鬼啊！”

　　他的手撑着床往后背着，可是手下全是湿湿的一片，他条件反射地看向自己的手，待看到全是鲜红的血……

　　“扑通”一下晕了过去。

　　倒不全是吓得，也有纵欲过度的因素，试想哪人一个正常人能不停的做上几个时辰的？

　　他这一晕所有的下人全都慌了神，这还得了？这侯府唯一的顶梁柱竟然晕了！

　　有机灵的立刻跑去向方氏禀告了。

　　方氏一听脸都黑了，恨桃居正居然又背着她偷食吃，偷便偷了，还偷了个有身孕的，偷个有身孕的也就罢了，偏偏还把自己给做脱力了，这不是明晃晃的打她的脸么？

　　难道说她连一个孕妇也不如？怎么从来没见桃居正在她的身上做到脱力过？

　　她在那里恨恨地想，可是想归想，事情还得解决。

　　当下一面派人通知连氏，一面吩咐找民间名声好的大夫，她可不敢找御医，丢不起这人！

　　不一会，大夫来了，看到这情景倒是呆了呆，不过到底是见多识广的，立刻变镇定了。

　　待诊了脉后，发现赵姨娘早就流产了。

　　又诊了桃居正的脉，一下傻在那里，原来以为是不小心把赵姨娘弄流产的，现在看来分明是纵欲所致！

　　他看了眼面无表情的连氏，又看了眼神情严肃的方氏，一时间不知道如何开口。

　　最后还是方氏先开了口道“大夫有什么就直说吧。”

　　“是！”大夫摸了把汗道“回老夫人，侯爷倒是没有什么大碍，只是力竭晕过去罢了，不过侯爷平日房事过多，以后还是得节制才是，免得有亏身体。”

　　方氏点了点头对连氏道：“儿媳妇可听到大夫所言？平日里你得好好督促侯爷，别再勾着侯爷做那些风花雪月的事了，毕竟身体不由人，你为了候爷就忍忍吧。”

　　这是什么话？这是指责她勾引得侯爷肾虚么？她要是真有这事她倒认了，偏生她都一个月见不过侯爷几次，凭什么担这黑名声？

　　她脸一板正想说话间，方氏却又道“好了，我知道你脸皮子薄，大夫在这里不好意思承认，没关系，你听耳里记在心里就行了，以后尽量保养正儿的身体吧。”

　　连氏双目冒火，恨不得对着方氏劈头盖脸一顿臭骂：你还是管好自己吧！连自己继子都要勾引的老贱人！

　　大夫尴尬地听着，这婆媳不和自古有之，这般当着外人拿房事说事的还真是少见。

　　他轻咳了咳打破了两人之间的明争暗斗道：“回老夫人，夫人，这赵姨娘落了胎，恐怕今后是难以怀上了。”

　　方氏听得怀不上了，唇间勾起了冷蔑的笑，赵姨娘这算不算是偷鸡不成反蚀一把米？哼，真是个不安份的，都有了孕还想着争宠，活该流了。

　　大户人家，这妾的命比一条狗都不如，不会生自然有会生的，所以方氏根本不在意地吩咐道：“那麻烦大夫给开些药吧。”

　　“是！”大夫也是明眼人，自然知道方氏不想花更多的心思在赵姨娘的身上，遂按着常规补血药开了，知道府里不会再给不会生子嗣的姨娘贵重的药材，于是尽量选择便宜且有用的药来开。

　　不一会，他把药开好了，整整开了五张纸。

　　方氏一看四张纸是补桃居正的，一张是赵姨娘的，知道这个大夫是个明白人。

　　遂对着大夫笑道：“真是有劳大夫了，一会让陈嬷嬷送送大夫。”

　　大夫连称不敢，方氏对着陈嬷嬷使了个眼色。

　　陈嬷嬷送大夫出门时，给了大夫一百两银子，意有所指道：“李大夫要知道祸从口出，该说的说不该说的千万不要说！”

　　李大夫心头一凛，连声答应，他又不是傻子，以他出诊收诊金最贵不过一两银子，现在给了一百两，分明是要封他的口！

　　待李大夫走后，方氏拿着五张药方扔到了连氏的面前，不愉道：“也不知道你是怎么照顾正儿的，竟然照顾成这样子！”

　　说完转身而去。

　　连氏恨不得拿起身边的杯子狠狠砸向方氏，再怎么照顾也比你一个继母把继子照顾到一张床上去强！

　　不过看到赵姨娘气息奄奄的样子，她还是得意地笑了。

　　桃居正汗颜不已，之前一直在边上心神不定，待方氏走后，他理也没理连氏就追了出去。

　　连氏见桃居正竟然眼里没看到她，好心情瞬间也消失了。

　　沈嬷嬷见了劝道：“夫人，不要生气，怎么说这个祸胎算是解决了！”

　　连氏鄙夷地看了眼赵姨娘，将药方给沈嬷嬷道：“去，按着这方子开吧！”

　　沈嬷嬷压低声音道：“夫人，何不……”

　　她做出个杀的动作。

　　连氏摇了摇头道“不必了，留着她能让警示那些蠢蠢欲动的人，让她们知道知道这就是她们敢私自怀孕的下场！”

　　沈嬷嬷这才笑道“还是夫人想得明白！”

　　“再明白有什么用？也抓不回侯爷的心！”连氏轻叹了声，幽幽地走了。

　　绿翘匆匆地走入了雅竹居道：“小姐，办成了！”

　　桃之枖眼微眨了眨道“好，先将她好好养着，千万不要出什么漏子！”

　　“放心吧，小姐，奴婢办事您放心！”

　　桃之枖道：“你明儿个没事跟招儿讲讲食物相生相克的事，让她好好给赵姨娘安排食物。”

　　绿翘会意一笑道：“好，知道了。小姐，眼见着晌午了，您可要眯一会？”

　　“好，也不知道怎么的，最近困得厉害！”

　　“呵呵，这是春困了，再说了小姐这会正是长个的时候，长个时就比较嗜睡的！”

　　“长个？”桃之枖看了看铜镜中的自己，前世她受尽了连氏的折磨，长得并不高，这一世不过十二岁，竟然已然超过了前世的身高，而且胸口都有些起伏的迹象了。

　　想到那日濯其华的轻薄，不禁红霞满面。

　　“小姐？”绿翘见半天桃之枖不再说话，手在她的面前晃了晃。

　　“啪！”桃之枖一把拍开她的手，嗔道：“挥什么挥？挥得我眼晕！”

　　绿翘戏谑地笑道：“奴婢怕不挥的话，小姐就神游到襄阳王府去了！”

　　“尽胡说！”桃之枖瞪了她一眼就去睡了。

　　待睡了半个时辰后，她闻到屋里一阵阵的香气，那香气竟然是菊花的味道！

　　不可能啊，这春天哪来的菊花啊？

　　可是当她睁开眼后，才知道这一切都是真的，只见整个屋里全是白色的菊花，白得刺眼，更绝的是还把白菊编成了一个个圆圈，让她想到了花圈！

　　她的唇狠狠的抽了抽。

　　“怎么样？桃之枖你喜欢么？这花叫菊花，菊花的花语我喜欢你！这是爷好不容易费了九牛二虎之力弄来的！”

　　喜欢个头？有谁见送人送白菊花的？还是白花圈！那是送死人的！

　　见桃之枖不说话，濯其华乐道：“怎么？你感动的说不出话来了吧？”

　　“嘿嘿，这又是谁教你的？”

　　“这你就不知道了吧？爷是跟人学的！”

　　“跟谁学的？”

　　“太子！”

　　“太子？”

　　“是啊，太子不是被关了么？他被关了也不消停，居然不知哪弄了这么多的白色菊花来，说是要编成花圈送给最心爱的人。爷就让人把花圈偷来了，嘿嘿，爷知道你喜欢白色纯净，怎么样？这颜色纯净吧？”

　　桃之枖一头黑线道：“濯其华，你不会是真傻吧？没几天就是先皇后的忌日了，这是太子扎了送先皇后的！”

　　濯其华的脸一下黑了，怒道：“好你个太子，竟然敢暗算爷！怪不得冷风冷云这么容易把花圈偷回来了！”

　　桃之枖无语的看着濯其华，如赶狗般赶着他道：“走走走，你快把这些都弄走，秽气死了！”

　　濯其华遂一个呼啸十几个白衣人凭空而下。

　　锦衣卫！

　　桃之枖彻底无语了，不知道皇上知道濯其华把锦衣卫这么使唤会不会吐血。

　　只听濯其华道“把这些花圈送到罗侧妃的屋里去，对了，顺便给她刻个牌位一起送，记着，用柴木刻就行了，不要用好木头，不然那钱你们自己掏！”

　　锦衣卫一个个眉眼抽搐，扛着所有的花圈瞬间飞走。

　　“等等！”他邪恶一笑“这么名贵的品种哪能白送她？”

　　桃之枖不解的看着他。

　　“嘿嘿，爷那老爹不是要讨好爬床丫头么？爬床丫头的娘祭日就在这两天了，冷云，去找机会把这花卖给爷那爹去！估计太子最迟明天就报失了，嘿，让他宠爬床的，这回让他吃不了兜着走！”


第067章 这样啪啪啪

　　桃之枖的额头一阵黑线，生了个这样儿子，襄阳王也是够倒霉的。

　　算来算去尽算计自己老子了！

　　她看了眼濯其华，一阵冷笑：敢情这位爷就没打算这花是送她的！

　　看到桃之枖讥讽的表情，濯其华一阵心虚，讨好的笑“桃之枖，你怎么不高兴？”

　　桃之枖皮笑肉不笑道“世子爷倒说说有什么可高兴的？是高兴您老提前给我上坟祭拜么？”

　　濯其华的笑僵在脸上，这嘴还是一如既往的毒！

　　不过为什么看着她小嘴一动一动，他的心也跟着一牵一扯呢？

　　他定定的看着她，目不转睛。

　　见他突然不说话了，而是一动不动的盯着她看，她秀眉一竖，瞪了他一眼“看什么看？！”

　　“嘿嘿，你不看爷怎么知道爷看你？”

　　桃之枖白了他一眼，不说话。

　　濯其华见了心痒不已，死皮赖脸的凑到她边上，用胳膊肘推了推她手“怎么？生爷气了？”

　　“说话就说话，别动手动脚的！”桃之枖没好气道。

　　“动的是胳膊肘，没动手也没动脚！”濯其华嬉皮笑脸道。

　　见桃之枖没理他，又耐不住寂寞的搂住桃之枖的细腰，桃之枖挣了挣没挣脱，也就随了他。

　　于是濯其华就若偷了腥的猫一样笑的得意。

　　抱着抱着不免有些心猿意马，趁着桃之枖不注意亲了口，不及她反应就离开了。

　　桃之枖脸一红啐道“登徒子！亏你还是世子呢！旁的没学会，这偷香窃玉倒是得心应手！”

　　他理直气壮道：“便是偷也是偷你，又有什么的？”

　　桃之枖被气乐了：“那我是不是还得您老看得起我？”

　　濯其华一本正经道“你要这么理解也行！”

　　“濯其华！”桃之枖恨的牙痒。

　　“嘿嘿！”濯其华乐了，和桃之枖交手这么久难得占了上风。

　　他一高兴抱起了桃之枖往床上走去，桃之枖吓了一跳：“你做什么？”

　　濯其华理所当然道“爷累了陪爷睡觉！”

　　桃之枖没反应过来眨巴着眼看着他。

　　他立刻道：“别这么含情脉脉的看着爷，要知道爷是有原则的，亲亲抱抱就是爷的极限了，要想爷的身体等你嫁了爷，爷再给你！”

　　桃之枖脸一下黑了，这算不算贼喊捉贼？他哪只眼睛看到她欲求不满了！

　　她皮笑肉不笑的伸出两条欺霜赛雪的藕臂，围住了他的脖子，露出妖娆万千的笑：“爷想不想啪啪啪？”

　　他心头一荡，声音暗哑带着欲望的性感：“什么是啪啪啪？”

　　桃之枖抛了个媚眼：“就是你想的那样！”

　　看着如妖精般的勾人模样，明知道可能是陷阱，濯其华也愿意如飞蛾扑火死而后已。

　　他看了眼桃之枖还未长成的小身体，犹豫道：“你还小，太早不太好吧。”

　　唇抽了抽，她淡定道“没事！”

　　他在欲望与理智之间挣扎，终于还是欲望战胜了理智，他搂紧了桃之枖喃喃道：“要是疼告诉爷，爷会……”

　　他在那里做天人交战，要是她疼，他是停还是继续？

　　桃之枖道：“会怎样？”

　　“爷会轻点！”

　　桃之枖眼一翻，本就几乎没有的一点良心更是无影无踪了。

　　她勾了勾唇：“你痛就说出来，我也会轻点！”

　　正当濯其华奇怪他怎么会疼时，桃子枖扬起手给了他三个耳光。

　　嘴里道“啪啪啪！”

　　打完后她妩媚一笑：“爷，还要啪啪啪么？”

　　濯其华捂着脸，摇头：“不要了！这个啪啪啪不好玩！”

　　“一品诰命夫人？”方氏接过陈嬷嬷递来的茶，轻抿了口后，若有所思地看着茶水。

　　陈嬷嬷奇道：“怎么了？老夫人，可有什么不妥么？”

　　“怎么会？”方氏将茶交给了陈嬷嬷道：“没想到咱们一门侯府倒同时有两个一品诰命了，连氏岂不是气死了？”

　　陈嬷嬷接过茶盏放下后，抿着唇笑道：“可不是怎么的？听说侯爷把这好消息告诉了夫人，夫人当时脸就绿了，就差蹶过去了。”

　　方氏冷笑道：“连氏一直想封诰，却不想正儿一直没请撤我的封号，所以她就只能这么干凉着，总想着熬死了我能当一品诰命夫人，哪知道我还没死，一个死人却有了封号，她能不气才怪呢！嘿嘿，传令下去大宴宾客，这可是皇恩浩荡！”

　　“是”陈嬷嬷会意一笑：“这次夫人该气疯了！”

　　“哼，连个妾都管不好，不但让她怀了孕，还差点坏了正儿的身体，不给她添些堵，我岂不是白活了？”

　　次日，桃侯府里热闹一片，忙碌不已，合府上下一片喜气洋洋，尤其是桃居正庶弟的女儿们，正是一个个精心的打扮着，因为在皇上颁下圣旨追封丰氏后，老夫人就决定大操大办，宴请了京城所有的贵妇来参加宴会。

　　这次来的可不止贵妇了，还有她们的公子！

　　因为皇上对桃之枖的恩宠，让她们看到了希望！试想这天下哪个臣女的妾娘还能受封一品诰命的？这不是看在桃之枖的份上是什么？

　　当然作为大臣更是有着与众不同的政治嗅觉，已然从中嗅到了意义不同的味道，所以大力支持各自的夫人带着儿子前来祝贺。各家的千金也跃跃欲试。

　　而相对于她们的欢心喜地，连氏却气得躺在床上，她恨了一辈子，厌恶了一辈子的丰氏，不但生前抢了她的位置，先她一步嫁给了桃居正，好不容易熬死了她却还阴魂不散的占了她的诰命！

　　要知道这桃候府的诰命本来早就该是她的，可是老夫人一直不肯放弃，所以到现在她都没有诰命！可是现在突然间连个死妾丰氏都有了诰命，而她这个堂堂正正明媒正娶的嫡妻却没有诰命，这岂不是告诉众人，她连个妾也不如么？

　　这人嘴两张皮，说什么难听话的都有，她都不敢出门，就怕听到那些不中听的把自己气坏了。

　　可她躲了半天，老东西却把人请回家来埋汰她，她能不气么？

　　当下解决了赵姨娘的那点得意全没了。

　　“娘！我去跟爹爹说，让他把诰命给您！”

　　假桃寒蕊一副义愤填膺的样子，恨恨不已。

　　“你给我坐下！”连氏抹了把泪，气道：“你还嫌不够乱么？这是圣上的意思，找你爹爹有用么？”

　　假桃寒蕊这才悻悻地坐了下来，不过还是讨好道：“可是难道就这么算了么？”

　　“不这样还能怎么样？难道你想违背圣旨么？”连氏头疼不已的摆了摆手道：“好了，你先回去吧，别在这里碍眼添乱了。”

　　“那……我走了，娘，你好好休息注意身体啊！”

　　“知道了！”

　　假桃寒蕊遂行了个礼退了出去。

　　待走出门后，她眼微眨了眨后，对梨花道：“走，去二妹妹那里，现在她娘追封成了一品诰命，自然要去贺喜。”

　　梨花眼微闪了闪，道：“奴婢谨听郡主吩咐。”

　　不一会两人来到了雅竹居，看到清幽偏僻的雅竹居，假桃寒蕊露出怜惜之色道：“哎呀，二妹妹这住处倒是清静，不过一个女孩子家家的住着倒是太嫌冷清了些。”

　　梨花笑道：“许是二小姐性喜欢冷清之所也未必。”

　　假桃寒蕊遂不再说话。

　　梨花遂上前敲了敲门，不一会有一个粗使的婆子走了出来，看到假桃寒蕊露出了谄媚之色：“哎呀，郡主，这是什么风把您给吹来了？快，快，快请进！”

　　说着就把假桃寒蕊让了进去。

　　梨花眼微沉了沉，轻扯了扯假桃寒蕊，假桃寒蕊本来就要跨进去的脚一下停在了外面，笑道：“本郡主也是闲来无事到处逛逛，看到二妹妹这里幽深安静，倒有几分喜欢，唐突前来，倒是讨嫌来了，你且去向二妹妹回禀一下吧。”

　　那婆子听假桃寒蕊的话，有些奇怪，这郡主一向刁蛮不已，从来都是直闯直进的，上次更是大打出手，何时变得这么守礼了？

　　她这算不算拍马屁拍在了马腿上了？

　　她尴尬地一笑道：“那就怠慢郡主了，容老奴去禀报二小姐。”

　　假桃寒蕊微笑着点了点头。

　　婆子三步并作两步就往里冲去，桃之枖正在看着书，听到急促的脚步声不禁眉头微皱。

　　绿翘道：“小姐，奴婢去看看到底发生了什么事。”

　　不一会绿翘走了进来道：“二小姐，大小姐求见！”

　　桃之枖的眉微挑了挑，道：“请大姐姐进来吧。”

　　桃之枖遂放下书，走向了门厅处，才走到门口，假桃寒蕊揭开了门帘子走了进来，待看到桃之枖后，满面笑容道：“二妹妹倒是绷得住。”

　　桃之枖微微一笑道：“大姐姐这话说的，又不是什么大不了的事，又有什么绷得住绷不住的？”

　　假桃寒蕊不禁多看了她几分，到底是太子看上的人，果然沉得住气。

　　遂笑道：“这贺喜的人都快把京城的路都堵了，可见这事多让人重视！”

　　桃之枖笑道：“那是重视皇上，于我又有什么关系？”

　　假桃寒蕊也不多说，只笑：“今日来不为别的事，这几日来我总想着以前是我心眼太小对不住你，所以今日来向妹妹道歉来着。”

　　桃之枖连忙道：“瞧姐姐说的，姐妹之间有些争执本是正常的事，哪用得着道歉啊？”

　　“那我就当妹妹原谅我了，以后我们姐妹少不得要互相扶持，相亲相爱才是。”

　　“正该如此。”

　　假桃寒蕊又试探道：“眼见着再过半年我就要嫁到四皇子府去了，妹妹可有合适的男子放在心上？”

　　桃之枖脸一红，露出忸怩之色道：“姐姐说什么啊？羞人答答的。”

　　假桃寒蕊笑道：“这有什么可害羞的？男大当婚女大当嫁，如今你娘也是有诰命的了，想来不日老夫人就要将你娘扶为平妻，那时你就也是嫡女了，依着妹妹的人品相貌，便是嫁得皇孙公子也是合适的，只是不知道哪个皇子能入得了妹妹的眼。”

　　桃之枖连忙道：“大姐姐快别这么说，需防隔墙有耳，皇家的子弟哪是我这般人能肖想的？还哪个皇子入得我的眼？！这岂不是让人以为我不知天高地厚么？”

　　假桃寒蕊露出高傲之色道：“便是人前我也这么说，咱们桃府的女儿自然是人中之凤，嫁也得嫁得人中之龙，又有何不可？依我看啊，太子倒是不错，妹妹可有什么想法？”


第068章 桃之枖为嫡女

　　此时太子正在听着暗卫的报告，当听到濯其华将他给他母后准备的白菊花都偷偷的拿到桃之枖的房里去时，露出了阴冷的笑。

　　“濯其华你不是摆了我一道吗，今儿本宫就也让你尝尝被人设计的滋味！”

　　他微微一笑，顿时，让俊美无双的容颜，变得更加的璀璨。

　　“你拿本宫的帖子上奏父王，就说本宫为母后准备的珍贵白菊花被偷。”

　　暗卫领命而去。

　　濯弑天看到太子奏章时勃然大怒，立刻下令彻查！

　　没想到查来查去，竟查到了襄阳王侧妃身上。

　　当襄阳王看到团团围住襄阳王府的官兵时脸都绿了。

　　“发生的什么事？”襄阳王恼怒的看着团团围住的侍卫，潜意识当中认为是濯其华又犯了什么过错！

　　“不好意思，襄阳王，属下奉命搜查从宫里偷走的准备给先皇后做忌的白菊花！”

　　襄阳王一听白菊花三个字，心里咯噔一下，直觉是又掉入了谁的陷阱。

　　他皱着眉头说：“你们是不是搞错了？”

　　侍卫皮笑肉不笑：“错不了，天下这个点能有白菊花的，除了东宫太子那里没有什么地方再有了！听说襄阳王侧妃这里有许多白菊花，准备用来祭祀侧妃的先人所以我们奉命前来搜查。”

　　说到这侍卫又不怀好意：“襄阳王，不是属下说您，您这个侧妃胆子也忒大了一点，连东宫太子准备献给先皇后的白菊花都敢偷！这现在是偷花，将来还指不定偷什么呢？”

　　襄阳王听了脑中升起一股怒意，这话是什么意思？这也太侮辱人了吧！

　　这不是当着他的面骂他是活王八么？

　　他脸色一沉，道：“那花都是本王买给来给她的，还请阁下慎言！”

　　谁知道侍卫听了噗哧一笑：“都说襄阳王宠侧妃宠的露骨，今日一见，果不其然，连着偷花的罪名都能给她担上了！不过襄阳王这年头有拿白菊花送人了吗？您那侧妃不还活着吗？再说了，这白菊花，你上哪买去呢？这可是东宫太子独自培育出来的，整个天下，就这么一份儿！”

　　“放肆！”襄阳王被这一番话说的脸上挂不住了，对着侍卫怒目而视：“立刻马上把兵全部给我本王撤掉！此事本王自然会向皇上交代！”

　　侍卫不为所动，只是阴测测的笑道：“哎唷，襄阳王你这不是为难属下吗？属下们可是奉了皇命过来的，您这一句话就让我们回去啦，这抗旨不尊名声是您担着呢还是我们担着呢？”

　　襄阳王气的手紧捏着，恨不得一拳打飞那个侍卫，但却又无可奈何。

　　他算是看出来了，这一整件事都是针对罗侧妃而设计的！

　　做出这种事的人，不是别人，肯定就是那个孽子！

　　他敛住怒意道：“世子呢？是不是世子让你们来的？”

　　“哎呦喂，襄阳王瞧您说的，属下们刚才可说的明明白白，属下是奉皇上之命前来，这跟世子又有什么关系呢？”

　　奉皇上之命？！

　　襄阳王又不是傻子，能看不出这些侍卫明明是在刁难他吗？如果仅是皇上的命令，以他们的胆，他们怎么敢如此刁难他一个堂堂王爷呢？

　　分明是受了那孽子的指使！

　　这时，只听一道慵懒的声音传了过来：“父王这是在找本世子吗？难道又是什么好事想着儿子了吗？”

　　“世子”见到濯其华，侍卫一个个恭恭敬敬的，如见到了爹一般。

　　把襄阳王气的一噎，更加的确定这些侍卫是受了濯其华的指使来刁难的。

　　襄阳王一声怒呵：“孽子瞧瞧你又干了什么好事？”

　　濯其华脸一板，冷笑：“瞧父王说的，为什么你有什么好事从来想不着儿子，这有什么麻烦第一个就想到了我？我又做错了什么事？是偷了东西呢，还是偷了人呢还是偷了人呢？”

　　襄阳王一愣后恼羞成怒：“你胡说什么？！满嘴喷粪！本王来问你，你敢说跟你没有任何关系么？”

　　濯其华妖娆一笑，吐字如冰：“所谓父要子亡子不得不亡，父王要想让儿子替您小妾顶罪直说就是，何必欲加之罪何患无辞？！”

　　这话说的，这话要传出去襄阳王非得被唾沫星子给啐死不可！这普天之下还没听过嫡子给小妾顶罪的。

　　襄阳王气的手抖，两眼恶狠狠的瞪着濯其华。

　　侍卫们冷冷道：“王爷您到底让不让搜？还是直接让世子替您的侧妃顶罪？”

　　襄阳王顿时没了声，他要说把濯其华抓去的话，那不趁了濯其华的意？估计濯其华会立刻包袱款款跟着侍卫们走了，那他从此就臭遍街，别想出门了。

　　可是要他承认罗侧妃偷花，那等于毁了罗侧妃！

　　但是就算他承认是自己偷的，但也会让罗侧妃担上个狐媚的名声，这名声也不比偷窃好多少！

　　濯其华这招够狠，一下把他陷入两难的境界！

　　这时罗侧妃急急吼吼的冲了出来，用可怜巴巴的眼神看向了他，与罗侧妃多年夫妻他如何不知道罗侧妃的意思？！

　　不禁心头一沉，罗侧妃已经跟以前不一样了，竟然不相信他！

　　他闭了闭眼，颓然道：“不用搜了，是本王拿的！”

　　濯其华勾唇一笑，笑的讽刺，眼，带着淡淡的冷向侍卫使了个眼色。

　　侍卫会意的点了点头：“刚才王爷也说了，您这白菊是送给罗侧妃的，既然罗侧妃也是关联人员，就一起随属于去面圣吧！”

　　“本王都随你去了，你还要本王侧妃去做什么？”

　　“嘿嘿，王爷不好意思，这是圣上的意思，您要问就问皇上吧。”

　　废话！罗侧妃都进了宫了，再问有什么用？

　　他强忍怒意对下人道：“备车！”

　　侍卫笑道：“不用了，属下已准备好了。”

　　当襄阳王看到那敞开的马车，脸都绿了。

　　罗侧妃死活不肯上车，她知道今天她要上了车，那这名声就别想要了！

　　这在马车里外人便是知道什么，也能说成是捕风捉影，只要死不承认总是有挽回的办法。

　　可是这要是坐着敞篷车去，再加有人宣传，她就百口莫辩了！

　　她不为自己想也得为儿子想，不能让儿子有一个有污点的娘，影响他前途。

　　她紧紧的拉住了襄阳王的手，神情哀求。

　　别说她露出这样的表情，就算她肯上他也不能让她上，他襄阳王可丢不起这人！

　　襄阳王怒哼一声：“不劳各位费心，本王自备车辆！”

　　侍卫不依不饶的笑道：“王爷，这个属下也无权做主，这车可是皇上亲自嘱咐属下为您准备的，王爷您就别难为属下了！”

　　襄阳王气的咬牙切齿，偏偏不敢抗旨。

　　最后他黑着脸道：“那本王做这车，罗侧妃坐她自己的。”

　　侍卫轻笑：“别介啊王爷，皇上只吩咐一辆车。要不您先将就一下，等回时属下给您再申请一辆？”

　　废话，回来再坐有什么用？

　　“小姐，圣旨到了，老夫人让您快去大厅。”

　　桃之枖微微一笑：“好。”

　　绿翘挤眉弄眼道：“夫人气晕了，您可没见她那脸，就跟吃了苍蝇一样难看！”

　　桃之枖淡淡道：“这知道是一回事，真正接到圣旨又是一回事，而且以着老夫人的脾气估计让她生气的还在后面。”

　　绿翘好奇道：“是什么？”

　　“去了便知。”

　　当桃之枖到了大厅，一群贵女贵妇正恭恭敬敬地围着李公公嘘寒问暖。

　　看到桃之枖后，李公公立刻从众人中脱身出来，笑着迎向了桃之枖：“二小姐。”

　　“李公公，有劳了。”

　　“瞧二小姐说的，能为二小姐效力是咱家的福份！”

　　“公公过谦了。”桃之枖谦逊道。

　　两人就那么几句就让人听出门道来，这李公公可是皇上眼前的红人，他能这么恭敬地对待桃之枖说明了什么？说明皇上对桃之枖是非常重视的，宠爱有加的！

　　一时间所有人看向桃之枖的眼神更加热忱了几分，而连氏目光阴沉的可以滴出水来。

　　她目光阴森地注视着桃之枖精致的小脸，恨不得拿刀将这张脸一道道的划成血肉模糊。

　　“二丫头，你虽然皇上宠着你，而是你也不能这么没有规矩，见到了这么多夫人还不过来给夫人们见礼！”

　　众夫人听了脸色巨变，心里怨恨连氏这个不开眼的，这不是明摆着让他们得罪桃之枖嘛？明明是她自己发作桃之枖，却把他们推到前面！

　　连李公公也用不善的眼光瞟了连氏一眼。

　　连氏昂然的昂起了头，把腰挺得笔直。

　　既然皇上下旨封丰氏为一品诰命夫人，这已是当着众人面打她的脸，她又何必再低声下气的讨好桃之枖，反而惹得众人更加的轻视与她。

　　她就要让众人知道，就算是桃之枖再得皇上的宠爱，桃之枖依然是她手中任她捏扁搓圆的庶女！

　　桃之枖微微一笑，走到了老夫人方氏的面前，行礼道“给老夫人请安！”

　　方氏眉开眼笑地拉起了桃之枖，亲切到道：“哎呦，我的心肝宝贝哟，快起来快起来这可心疼死我啦！”

　　这个热乎劲儿，跟连氏的态度相比，真是天差地别。

　　众人看在眼里都赞方氏倒是个知情知趣，十分有眼力价的人！

　　纷纷围了上去，齐道方氏有一个这么如花似玉，聪明伶俐的孙女真是前世修来的福分。

　　方氏自然是乐的合不拢嘴，当下搂着桃之枖对众人直道桃之枖就是她放在心肝尖上的孙女。

　　一时间众人又是一番的奉承话，然后就是你来我往的说的客套的话，当下就把连氏排除在外，根本不顾连氏的感觉。

　　连氏自从嫁到侯府后何曾得到过这样的羞辱？当下是气的浑身发抖，差点把指甲的撅断了。

　　她扫了一眼正笑眯眯的看着众人说话的李公公，阴阳怪气的道：“公公，您不是来宣旨的吗？”

　　李公公也不着恼，而是微微一笑：“多谢夫人提醒，咱家这宣旨。”

　　连氏不禁又一阵懊恼，她这不是没事儿找事么？难道巴不得你公公宣旨吗？

　　美目充满怒意的瞪着李公公手里的圣旨，恨不得扑上去撕了它。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：兹有丰氏贤良淑惠特封一品诰命夫人，钦此！”

　　李公公说完以后，特意拿着圣旨对着连氏笑眯眯道：“夫人接旨吧！恭喜啦！”

　　恭喜个屁！

　　连氏恨不得一把拽过圣纸剪个粉碎，再狠狠的给李公公脸上打一个脆响的巴掌，打算他那恶劣的笑容。

　　方氏见连氏站在那里一动不动，脸一沉，喝道：“连氏还不快快接旨！”

　　连氏心中一阵的气苦，但终是不敢抗旨，遂假作欢颜地接过了圣旨。

　　方氏讥讽一笑，转过头，对桃之枖却笑眯眯道：“今儿说来也是你的大喜事，你娘能成为一品诰命夫人也是咱们侯府的光荣，所以，我决定送你一份礼。”

　　桃之枖宠辱不惊笑容淡淡道：“多谢老夫人。”

　　方氏笑道：“不用谢了，说来这个称号本该是你娘的，这已经十几年了，这回是该还你娘了？”

　　连氏心头一跳有种不祥的预感，她急道：“老夫人……”

　　方氏理也没有理她，而是拉桃之枖的手走到了众人的面前，正色道：“我与侯爷决定将丰氏恢复原配身份，从此二丫头与小六均是嫡女嫡子！”

　　“恭喜老夫人，贺喜老夫人！”众人齐声贺喜，顿时热闹不已。

　　连氏在方氏这么说时就呆了，当清醒过来后大叫：“我不同意！”


第069章 痛打连氏

　　这话一出口，所有的人都盯着连氏的脸惊讶的看着，要知道不管你娘家有多么强大的势力，哪怕你是公主也好，都必须遵从在家从父，出嫁从夫，夫死从子的闺训。

　　连氏竟然当着这么多的人面当面反驳老夫人，这简直是大逆不道！

　　丢的不仅仅是她的脸，还丢了连家的脸！

　　要知道，连婆婆的话都敢反驳的媳妇，这种媳妇谁敢要啊？！

　　一些与连家做亲家的人不禁有些迟疑，要是娶回来的儿媳跟连氏一样，那岂不是家宅不宁？

　　方氏脸色一沉，哼道：“这事是我与正儿做的主，你要有什么疑问你就去跟正儿商量吧。”

　　连氏气急败坏道：“你们都要骑到我头上来拉屎了，我还跟他商量什么？”

　　“放肆！”方氏用力一拍台子站了起来，怒斥：“连氏你别忘了，你可是侯府的媳妇！你居然敢用语气对我说话！这到底是谁教给你的，难道这是你们连家的门风吗？我到要好好问问你们连老夫人，这就是她教出来的女儿吗？”

　　连氏悲痛欲绝，不管不顾的就吼道：“方氏你有什么立场来管我？你不过就是侯爷的继母，又不是亲生的，你还真把自己当成我的正经婆婆吗？”

　　这话一出口，所有的人都惊呆了，都觉得连氏这人太不懂事儿了，不管是继母也好，生母也好，方氏既然担了一个侯老夫人的身份，就该是以正经婆婆来对待的！

　　连连氏的好朋友许夫人也觉得不妥当，轻轻地推了推连氏！

　　连氏抹了把眼泪，用力的甩开了许夫人，哭道：“你别推我，你咋知道我心里的苦，我今天再不说出来，我就该憋屈死啦！”

　　许夫人有些尴尬的握着她的手，小声道：“你憋屈也好，生气也罢，不情愿也行，可是现在是圣旨下来啦，你难道想抗旨不尊吗？”

　　“圣旨什么圣旨？圣旨又没有说要把她扶正！方氏她凭什么把丰氏扶为正妻？并把两个庶子庶女变为嫡子嫡女？她这么做至我于何地，有这么欺负人的吗？”

　　方氏听了气道：“我哪欺负你啦？本来丰氏就是正妻，不过是因为某些原因成了妾而已，如今皇上已封她为一品诰命夫人难道还有一个妾为诰命夫人的道理吗？你这不是无理取闹吗？你也是大家出生的，哪有这么不通人情事故，不讲道理的？这是说到你们连老夫能那里去我也是有理的！”

　　“有什么道理？”连氏嫉妒怨恨的瞪了眼方氏：“感情这事没有轮到您的头上，所以您是站着说话不腰疼是不是？！”

　　方氏冷笑道：“如果老侯爷在世的时候我碰到这种事，我肯定是立刻答应了不会让老侯爷有丝毫的为难！连氏不是我说你，这种事，你作为正儿的妻子首先就应该做到贤惠大方，为丈夫分忧解难才是！如今在这里却吵吵闹闹，成何体统？！”

　　连氏勃然大怒，竟然不管不顾的吼道：“我再怎么不顾体统也不会跟自己的继子勾三搭四！”

　　这话一出口，群皆哗然，都不敢置信的看着，连氏与方氏！看着方氏的脸一阵青一阵白，几近晕厥。

　　“……你……你……你……”方氏连说了三个你，终于一口气没有抽上来晕了过去。

　　待方氏晕了过去，连氏才清醒过来，她自己说了什么话！

　　一时间，她尴尬无比的站在那里，有些心虚的看着众人脸色。

　　要知道这个丑闻如果传了出去，不光是方氏会倒霉，就连她和她的孩子都会受到牵连！

　　更别说还有桃居正的官位和前途了！

　　“啪”桃居正气急败坏的给了连氏一个耳光，破口大骂：“贱人你胡说什么？”

　　要是桃居正不打这个耳光，连氏还有些心虚，可是这一个耳光，却把连氏打出了几分火气来！

　　她捂着了脸，歇斯底里的叫：“桃居正，你既然做的出，你还怕人说吗？”

　　“你还说？你这个贱人，你不要命了吗？！”桃居正简直就快气疯了，恨不得掐死连氏得了！

　　“怎么，你想杀我吗？你杀你杀！有种你当这么多人的面直接把我灭了口！”

　　连氏越叫越火，竟然扑向了桃居正，用手拼命的挠桃居正的脸，只一会儿就把头就把桃居正的脸挠的全是血印！

　　“泼妇泼妇！”桃居正狼狈不堪的躲着，嘴里不停的骂着。

　　连氏更加的气了，她披头散发的叫嚣：“是的，我就是泼妇，泼妇怎么啦？也比你们奸夫淫妇好！”

　　如果说刚才只是猜测，那么当连氏这句话一说出来后就都能确定，方氏与桃居正确实有些不清不楚的关系了！

　　桃居正一看众人的眼神不对，惊怒交加直接扑向了连氏，对着连氏就是十几个耳光，把连氏顿时扇的晕头转向，脸肿的跟猪头一样。

　　那凶残了样子让众人看的面面相觑，一时不知道该如何是好！

　　拉吧，他毕竟是男人，女人上去不合适，不拉吧，眼睁睁的看着连氏被打的面目全非，也无法向连老夫人交代！

　　正迟疑间，只听一声断喝：“住手！”

　　众人齐刷刷的看了过去，只见一个五十多多岁打扮高贵的老妇人走了进来。

　　“连老夫人！”

　　众夫人纷纷上去拜见，连李公公也对连老夫人拱了拱手。

　　连老夫人笑眯眯的对着众人点了点头，甚至还跟李公公嘘寒问暖了一番，倒一点看不出刚才进门时那股怒意。

　　到底是阁老夫人气定神闲，早就练就了一副崩泰山于面前而不倒的从容。

　　待与各位都见过后，连老夫人才慢悠悠的走到了桃居正面前，神情冷冽道：“陶侯爷不知道我女儿哪里做错了，要另侯爷下如此毒手，几乎把他往死了打！”

　　对于这个岳母，桃居正从潜意识来说是害怕的，要知道这个岳母厉害的起来就连连阁老都有几分忌惮！

　　连老夫人是当初定国王唯一的女儿，定国王夫妇为国捐躯后，她就被先帝封为一品公主，就连皇上对她也是善待几分。

　　要是连老夫人把这事搞得皇上那里去，他更加吃不了兜子走了！

　　“岳母”桃居正战战兢兢地对着连老夫人行了个礼，尴尬的道“此事确实是小婿处理不当，不过连氏说话实在难听，小婿才不得已下这狠手的，望岳母恕罪！”

　　涟老夫人冷冷的扫了他一眼淡淡道：“那我儿所言是否冤枉了你？”

　　桃居正立刻正色道“自然不可能是事实，我与母亲一向尊崇礼法，如何可能有连氏嘴里说的那种肮脏之事？”

　　连老夫人讥讽一笑倒没有追问下去，只是将轻蔑的目光扫过了晕倒了方氏身上。

　　不咸不淡的说了句“少母长儿还是辟些嫌疑为好，免得让人误会了去！”

　　桃居正恭恭敬敬道“岳母教训的极是！”

　　连老夫人不在理他，目光定在了桃之枖的身上，目光威严四射“你就是桃之枖？”

　　桃之枖落落大方，荣辱不惊行了个礼“是的，连老夫人，我就是桃之枖！”

　　连老夫人的目光如鹰般，尖锐的扫过了桃之枖，带着审视的侵略与威压逼向了她。

　　即使在皇上的面前，桃之枖都能泰然自若，何况是在连老夫人面前呢？

　　所以任你老夫人如狂疯暴雨般的激烈，她自魏然不动，娴静如天边一轮明月，青幽而纯净。

　　连老夫人厌恶的看了她一眼皮笑肉不笑道“倒是个机灵的。”

　　众人都心知肚明，知道连老夫人是恨死了桃之枖！

　　这也难怪，谁家愿意自己的闺女好端端的从嫡妻变成了继妻！更不愿意平白多出个嫡子，来跟自己的外孙争家产。

　　这时方氏幽幽的醒了过来，看到连老夫人后微微一惊，潜意思的瑟缩了一下。

　　连老夫人目光微动，闪过一道冷意。

　　转眼间，带着一丝歉意对方氏道“老侯夫人，老身替女儿向你赔礼道歉了！”

　　方氏讪笑“连老夫人真是客气了，谁不是从媳妇过来的，难免有些错，改了便是！”

　　连老夫人哼哼一笑“那是！不管真错还是假错，孝敬长辈还是要的！当然，我们也当长辈的要是有了错，也该及时改正才是！老夫了，你说对不对？”

　　“这个自然！”方氏陪着笑道。

　　方氏是害怕连老夫人的，毕竟当初连老夫能是养在先名下下的，从小耳濡目染，自然有一股傲气！

　　这可不是她这么一个小小的庶女能够比得上的！

　　连老夫人见方氏态度软了下来，遂道“既然如此，关于丰氏扶正一事从长计议可好？”

　　“这个？”连氏不禁有些迟疑，看了眼李公公。

　　连老夫人立刻对李公公道“李公公可是有意见？”

　　李公公笑道“瞧连老夫人说的，咱家会有什么意见？这是还不是侯爷与方老夫人说的算！”

　　连老夫人看了一眼桃居正，道“你怎么说？”

　　桃居正立刻怂道“全凭岳母吩咐！”

　　连老夫人满意的点了点头，对桃之枖道“二小姐以为如何？”

　　桃之枖浅浅一笑：“一切全凭老夫人安排，反正早点晚点并没有什么区别！”

　　连老夫人脸一沉，眼中露出一道狠色。

　　嘴里却道“倒是个懂事的！”

　　桃之枖勾唇一笑，心里却鄙夷不屑，拖就有用了吗？！她就不信连老夫人靠拖能把丰氏的正妻位子拖掉！


第070章 坐山观虎斗

　　再说了，她好不容易得到搬倒连氏的机会，怎么可能再给她喘息的空间呢？

　　她对着绿翘使了个眼色，绿翘微点了点头退了下去。

　　“既然今儿个大家都在，正好老身也有些事想要当着大伙的面问问桃候爷！”

　　众人心里咯噔一下，这话听着是兴师问罪啊！

　　一群人顿时尴尬不已想要离开，可是连老夫人都说了要当着大伙的面问，她们要走了，岂不是得罪了连老夫人？

　　所有的人都暗中懊恼不已，早知道是这种事，还不如在家里呆着，也好过现在这么不尴不尬的。

　　桃居正亦羞臊着脸，低着头不敢说话。

　　连老夫人看也没看他而是径自走向了主座。

　　要说按着连老夫人的身份，坐主座是一点没错，可是这里是桃候府，怎么说还有方氏这个老侯夫人在，总得让人客气一番才坐吧？她这么毫不客气的自顾自走向了主位，岂不是狠狠的打了方氏的脸？

　　方氏阴沉着脸，无可奈何的站在了下首。

　　桃之枖讥嘲一笑，眸光微闪，斗吧，她们斗得越狠越好。

　　“公公请。”连老夫人虽然颐指气使，但也不是高傲得不知好歹，对于方氏她可以甩脸子，但对于李公公却是断断不敢的。

　　她笑着指着客座上最尊贵的位置，客套站。

　　李公公倒也不推辞，而是笑着点了点头，走向了客位。

　　其余各人均按着级别客套着坐了下来。

　　待坐定后，连老夫人拉过了被打得面目全非的连氏，拿出了手帕替连氏轻轻地掖了掖。

　　连氏疼得痛呼出声，连老夫人的手僵在那里，眼中全是心疼之色。

　　她昏黄的眼微闭了闭，泪湿眼角，待再睁开眼时，清明一片。

　　眸光锐利的扫过了桃居正，轻道：“桃侯爷，你可知道老身身边的是何人？”

　　虽然连老夫人的声音很轻，轻到让人感觉飘缈，但却让桃居正感觉到无形的压力，压制的他喘不过气来。

　　他低低道：“是小婿的妻子。”

　　“噢，原来桃侯爷还知道这是你的妻子啊？要不是桃侯爷你亲口承认，老身还以为你不知道呢。”

　　桃居正默不作声。

　　“娘……”连氏这时哭着跪在了连老夫人的身边，将脸埋在连老夫人的怀里。

　　连老夫人这时一把搂住了连氏，泪如雨下：“哎呦，我的儿啊，你这真是生生的心疼死娘了啊！你身为阁老之女，自小就被含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，这整天介的就怕你伤着哪里，痛着哪里，哪知道嫁了人后，竟然受了这么大的苦，这让娘如何不疼啊？儿啊，早知道如此，娘就是让你老在闺阁里也不能让你来桃侯府受这么份委屈这么苦啊！”

　　“娘……”

　　听到连老夫人的话，连氏更是哭得不能自已，把这些年的愤懑与痛苦全部的倾泻出来。

　　瞬间整个大厅里就听到母女俩哭哭啼啼的声音，众人面面相觑，这姜还真是老的辣啊，人连老夫人一不问罪，二不问事，只是心疼闺女，这生生的就把桃居正逼到了绝地。

　　人家可没说你一句的不是！只是心疼自己的女儿，可是为什么心疼呢？那是你这个当姑爷的亏待了人家闺女！

　　要是人少，桃居正也许还能恼羞成怒一走了之，可偏偏这么多人看着，众目睽睽之下，他要敢这么做，从此就臭名远扬了。

　　这连老夫人果然手段高明啊，要是在战场上这简直就是兵不血刃啊！

　　桃居正汗如雨下，站在那时，不知道如何是好。

　　这是方氏冷笑道：“亲家母快别这么说了，这么说好象我们侯府亏待了连氏似的，你可问问你的女儿，这整个侯府可是在她的掌握之下？这整个侯府都是她的了，这还有谁能给她气受？就连我，有时也得看着她的脸色呢。”

　　连老夫人见方氏这么说，也不再留情面了，当下对着方氏哼道：“她管着侯府是不假，那不过是为侯府作牛作马罢了！谁不知道这桃侯府的女人跟府里的桃花瓣一样多？老夫人，你说老身这女儿容易么？”

　　“这哪家当女儿在家总是千般顺心万般宠爱，可是哪个嫁出去不是总有些不如意的？这男子妻妾众多本是为了开枝散叶，又有什么可说的？难道连阁老的妾室就不多么？连老夫人也不是这么打理过来了？而且还美名远扬！当初我们侯府也是因此而慕名而求娶的。怎么到了我们侯府就不成了呢？难道让我们侯爷一辈子守着连氏一人不成？这话说出去岂不是让人笑掉大牙？这知道的会说是您老夫人疼女儿，不知道的还得说你们连家教女无方，教出了个妒妇来？”

　　连氏一股气升了上来，恨道：“别家是有妾，可是哪家的妾跟咱们侯府这么多？这整个京城哪个不笑话我们侯爷姓的好，要不怎么招了这么多的桃花！”

　　“放肆！”

　　桃居正怒不可歇地吼了起来，这连氏当着这么多的人面不给他脸面，让他瞬间忘了连老夫人的积威。

　　“啪！”连老夫人狠狠地一拍桌子，怒道：“桃居正，老身看你才放肆！竟然敢当着你们老侯夫人的面如此大叫大嚷，你对老侯夫人还有没有一点的敬意？”

　　方氏脸色铁青，刚才坐座位时连老夫人怎么不想到她？现在却把她推到了风口浪尖？这话听着是为她打抱不平，实际上是暗指她在桃居正心里没有该有的尊重，作为一个继母不能被继子尊敬，本就是没脸的，而结合了刚才连氏说的话，更是让人多了一分的遐想之意，这连老夫人是暗指她与桃居正之间不清不楚呢！

　　当下她皮笑肉不笑道：“连老夫人，虽然说您是德高望众，可是怎么说正儿也是堂堂侯爷，有什么不妥之处自有我来指点，您这么大声斥责恐怕不怎么妥当吧？”

　　“呵呵。”连老夫人也不甘示弱道：“谁不知道您老侯夫人是疼爱侯爷疼到骨子里的，比自己亲生的儿子还要好上几分，老身这也不是怕慈母多败儿么？”

　　这话说的，这天下哪有继母疼继子疼到骨子里的？何况这个继子都而立之年了！这不是明摆着指二人之间有暖昧么？

　　方氏经过了连氏的刺激后，这次淡定了许多，而是阴恻恻地笑道：“继子也是子，难道不应该疼爱么？难道说连老夫人对嫡子与庶子一视同仁都是假的么？”

　　“你说什么？放肆！”连老夫人拍案而起。

　　“我说你才放肆！”方氏也不甘示落的一拍桌子站了起来，她可是憋了一肚子的火了，就算平日有些怕连老夫人又怎么样？这哪有被人欺负上门还跟缩头乌龟一样？

　　那她以后还要不要做人？

　　再说了，这次她要是示弱了，以后她何以立威？又怎么管得住连氏？

　　所以这次她是豁出去了！不过是个过了气的公主，也不过是先帝认的义女，又不是真正的皇亲国戚，有什么好拽的？

　　现在皇上疼爱桃之枖，只要她哄好了桃之枖，她还怕一个连老夫人么？

　　“你……”

　　连老夫人气得发抖，她没有想到方氏竟然这么大胆，竟然敢当着这么多人的面来跟她叫板！她自打成为公主，嫁给连阁老后还未曾受到过这样的气过呢！

　　“你什么你？”方氏一看更是来神了，趾高气扬道“连老夫人，我们敬您是阁老夫人，尊您一声连老夫人，可是您要发威就在自己的府里发威，那时您便是要打要杀也随了您的意，但这里的侯府，不是你们的连府，侯府的事还轮不到连府的人来管！”

　　“你简直是太放肆了！”连老夫人气得指着方氏道：“本来还想给你留些脸面，哪知道你却是个给脸不要脸的人！既然这样，就别怪老身说话不好听了！”

　　方氏心里发虚，嘴里却镇定道：“连老夫人自从进了桃府的门，说话何时好听过？这再难听了话您都说出口了，还怕更难听的么？”

　　“如此就不要怪老身不客气了！”

　　方氏冷冷地看着她，不置可否，心里却掀起了惊滔骇浪，盘算着一会怎么与连老夫人斗智斗勇。

　　这时一个披头散发的女子冲了进来，哭喊道：“老夫人救命啊！老夫人救命啊！”

　　方氏一听神情松懈下来，不管怎么样，不跟连老夫人直接面对面的碰撞总是好的，当下也不计较那女子的失礼，只是喝道：“你是何人？为何在此喧哗？难道连氏没有教过你礼仪么？”

　　这话看似在问那女子话，却又暗中敲打了连氏一番。

　　连氏看着脚下跪着的熟悉身影，心头紧张地一阵乱跳。

　　“老夫人，奴婢是妩儿啊！是夫人身边贴身的丫环妩儿！”

　　“妩儿？”方氏皱眉想了想，看向了桃居正：“正儿，你可有印象？”

　　桃居正脸微红，要说之前他倒是没有印象，只是那日发生了赵姨娘落胎的事，所以对于当日的事他记忆犹新，遂轻咳了声后道：“她确实是连氏房里的人，平日也侍候本侯。”

　　“嗯。”方氏面无表情的点了点头，对妩儿有些不喜，不过因为这妩儿的出现替她解了围，所以对妩儿，方氏多了几分耐心。

　　这时妩儿哭道“老夫人救命啊，因着奴婢知道了夫人的阴私，夫人要杖毙奴婢！”

　　“杖毙？”方氏听了这两个字倒有了印象了，想到那日赵姨娘落胎后，连氏杖毙了个丫环就叫妩儿，说是这个妩儿勾得桃居正引了淫兴才使得桃居正将赵姨娘的胎儿落掉的。

　　于是脸一板道：“你就是那个勾引侯爷白日宣淫的丫头么？”

　　“老夫人！”妩儿悲泣道：“奴婢冤枉啊！那根本就跟奴婢没有关系啊！”

　　方氏眼中划过一道笑意，暗赞这妩儿来得凑巧，要知道方氏也是人精，怎么会不知道赵姨娘落胎的真相？但赵姨娘怀胎她也是不能容忍的，正好连氏解决了就不用她出手了，遂就睁一眼闭一眼过去了。

　　眼下连老夫人气势太过嚣张，她正好借着这事打击一下连老夫人，当下心中欢喜不已。

　　连氏一见惊怒交加，她明明下令打死的人竟然死而复生了，这后面定然会有针对她的一系列阴谋，她又怎么能够让妩儿开口说话呢？

　　当下大声道：“来人，将这贱蹄子拉下去！”

　　“慢着！”方氏一声断喝制止道。

　　连老夫人见连氏反应这么强烈也心头一惊，当下对着方氏道：“老侯夫人，你刚才还口口声声说府里的事都是老身之女管辖，怎么老身还在这里，你却出耳反尔，岂不是太过无信？”

　　方氏冷笑了笑道：“老夫人这话说的，眼下连府的事也是连氏的大嫂在管着，难道平日老夫人说话，连大奶奶就不听么？”

　　“这怎么可能？”连老夫人愠道。她怎么可能承认自己在家中没有威信呢？

　　“这不就结了？”方氏淡淡道：“连府里尚且如此，难道侯府就不一样不成？还是说老夫人是说一套做一套，对别人严厉对自己宽容？”

　　连老夫人气得噎在那里，半晌说不出话来。

　　这时方氏则慢长斯理道：“妩儿，你口口声声说赵姨娘落胎之事与你无关，那你可有证据？”

　　“奴婢有！”妩儿哭着对里面道：“赵姨娘，你快出来吧。”

　　众人顺着她的声音看了过去，只见一个三十多岁的瘦弱女子，苍白着脸姗姗而来，那样子细柳扶风，仿佛轻轻一碰就要倒下般。

　　众人不禁面面相觑，这女子长得可不怎么样，怎么能入了桃居正的眼？

　　她们哪知道赵姨娘虽然长得不是最好看，但胜在柔弱，服侍桃居正也是尽心尽力，用尽浑身解数讨好桃居正，所以桃居正倒是经常去她的房里。

　　当然现在过于憔悴也是因为她刚落了胎的原因。

　　桃居正看到赵姨娘时，眼中流露出一股不自然的神色，甚至有些厌恶的，任哪个男人醒来发现自己睡在血沷里都会有心里阴影的。

　　“老夫人，您要替妾身作主啊！”赵姨娘盈盈地向方氏跪了下来，泪流满面。

　　“赵氏，你好端端的要老夫人替你作什么主？”连氏气愤不已的瞪着赵姨娘。

　　哪知道赵姨娘抬起头看向连氏时，眼中迸射出滔天的怒意，咬牙切齿道：“夫人，奴婢自小就服侍于您，从来都是忠心不二的，为何您要下如此的毒手？”

　　连氏目光微闪道：“你胡说什么？我不知道你说什么？”

　　“不知道？”赵姨娘凄然一笑，从怀中摸出一本书来，递向了老夫人，老夫人粗粗一翻，竟然全是各种相生相克的书，眉头微动：“赵姨娘，这书你是哪来的？”

　　“回老夫人，妾身落了胎后，一直心中恹恹，于是就让招儿买些书来看看，转移一下情绪，哪知道一堆书里竟然夹杂了这本手抄本，上面全是害人的招术，妾身想起落胎那日院里曾闻到的味道，遂留了个心想，准备找人询问一番，哪知道却看到了大难不死的妩儿，知道那日妩儿曾送香到妾身的屋里，而那日侯爷就是闻了那香后，才仿佛失了理智般的。后来妾身还得知，此香男子闻了极为伤心，乃是虎狼之药啊，妾身身死不要紧，侯爷可是府里的顶梁柱啊，所以妾身思量再三，必须把此事上禀老夫人。”

　　“什么？虎狼之药”桃居正勃然大怒，一把抢过了书，翻到那页后，狠狠的摔在了连氏的脸上，怒斥：“连氏，你干的好事！你这个毒妇！”

　　“放肆！”连老夫人见连氏挨骂，立刻指着桃居正的鼻子骂道：“桃居正，你居然敢当着老身的面这么对待雅儿？”

　　桃居正冷笑道：“岳母大人，您的好女儿都要本侯的命了，本侯还不能骂两句么？难不成您的女儿金贵，本侯就是个草根不成？”

　　连老夫人一愣，随即高声道：“这都是丫环与小妾的一面之辞，又如何当得了真？”

　　妩儿连忙道：“老夫人，奴婢有人证！”

　　方氏一声来神了，叫道：“来人，带证人！”


第071章 濯其华的毒舌

　　不一会，一个战战兢兢的老嬷嬷走了进来，进来后，她怯怯地看了眼方氏后，扑通一下跪了下来。

　　方氏还未说话，只听连老夫人阴恻恻道：“什么话该说什么话不该说，你可得掂量着点！”

　　老嬷嬷吓得一抬头，待看到连老夫人杀意腾腾的眸光，顿时身体一软，瘫了下去。

　　方氏讥笑：“连老夫人真是好威风啊。”

　　连老夫人面无表情道：“不过说了句话就吓成了这样，可见她心里虚着呢。”

　　“哼，心虚的也不知道是谁！”

　　连老夫人的唇微动了动，待看到众人异样的眼神，遂不再与方氏对嘴，免得落了身份。

　　她冰冷地目光扫过了地上几乎不能说话的老嬷嬷，对着连氏使了个眼色。连氏微点了点头，对暗中作了个示意。

　　方氏看了脸色微变，看了眼陈嬷嬷，陈嬷嬷立刻不动声色的退了下去。

　　桃之枖微微一笑，气定神闲的坐在那里，从容典雅地抿了口茶。低垂的眸中全是讥嘲一片，她既然能选择今日发难，又怎么可能给连氏喘息的空间？不过……

　　想到什么后，桃之枖的唇间笑意更浓了。

　　这时妩儿扯了扯老嬷嬷道：“钱嬷嬷，你且只把看到的说出来便是，这里自有老夫人在。”

　　钱嬷嬷听了才微敛惊惧之心，抬起脸道：“回老夫人，赵姨娘出事的那日……”

　　“慢着！”

　　钱嬷嬷才说了几句，连氏就打断了她的话阴森森道：“许嬷嬷，你可是府里的老人了，需知祸从口出，千万不要因为一些蝇头小利而失了本心，这做人得积德，为小辈积些阴德才是！”

　　小辈！

　　连氏说了这么多的话，唯有一句说在了点子上，那就是小辈二字！只这二个字就钱嬷嬷脸露惨白之色，这连氏是警告她，如果敢说实话的话，那么她的小孙子就要遭殃。

　　一时间她呆在那里，不敢再说一句话了。

　　方氏怒道：“连氏，你这话是什么意思？你这是作贼心虚威胁她么？”

　　连老夫人不甘示弱道：“老侯夫人这话说的，雅儿只是让这老货说话凭着良心而已又怎么是威胁了？难道说让这老货胡言乱语的攀诬雅儿才是趁了老侯夫人的心么？”

　　“事实是怎么样便是怎么样，跟趁不趁我心有什么关系？连老夫人莫要在这里顾而言他！”

　　连老夫人连连冷笑，反正起了的威慑的作用了，她也不与方氏多作口舌之争。

　　方氏这才对钱嬷嬷道：“钱嬷嬷，还不从实说来？”

　　“……”钱嬷嬷可怜巴巴地看向了方氏。

　　方氏气道：“老货，你期期艾艾作什么？你只顾把听到的看到的说出来便是！”

　　钱嬷嬷欲言又止了半天，却始终不敢说出话来。

　　这样的表情让众人的心里都跟明镜似的，分明是钱嬷嬷受了要胁不敢说实话！

　　坐这里的哪一个不是宅斗的高手？！听话听音，自然知道钱嬷嬷是受了连氏的要胁。一时间，众人眼神交流着，气氛怪异不已。

　　这时只听一道脆声声的声音传了过来：“奶奶……”

　　钱嬷嬷回头一看，竟然是自己的孙子，当下大喜过望，一骨碌的爬了起来，抱紧了小孙子喜极而泣。

　　连老夫人与连氏面色大变，对望一眼从各自眼中看到了疑惑。

　　“老夫人！”此时陈嬷嬷跌跌撞撞的冲了进来，但见陈嬷嬷满脸是血，浑身上下更是血迹斑斑如同从血里捞出来般。

　　顿时，吓得众夫人尖叫起来。

　　“老夫人……”陈嬷嬷哭着扑到了方氏的面前，方氏惊怒交加：“你……你……怎么成了这样子？”

　　“老夫人啊……呜呜……老奴带着人去保护钱嬷嬷的孙子，没想到竟然碰到了一个武功高强的人正准备抢走那孩子，奴才们与那人争抢起来，那人竟然……竟然……竟然……”

　　“竟然怎么样？”方氏只觉心头一阵的慌张，情不自禁地问。

　　“把他们全……全杀了……呜呜……”陈嬷嬷说完全身一软，瘫在了地上。

　　“啊！”

　　众夫人都惊呼出声。

　　“天啊，这可是皇城脚下啊！居然有人敢行凶伤人？”

　　“是啊，这是怎么回事啊？老夫人，你们这府里没有侍卫么？”

　　“这太可怕了！”

　　“不行，我要回去了。这桃侯府竟然如此防范稀疏，太可怕了！”

　　“是啊，我们回去吧！”

　　一石激起千层浪，众夫人各自率着自家的公子小姐就要往回走。

　　这时桃之枖笑眯眯地站了起来：“各位，稍安勿燥。”

　　众人回头看向了她，待见她衣风猎猎，独立一隅，那笑容浅浅，气定神闲！此时的她就是天生的光环，光芒四射！

　　一种高山仰止的感觉瞬间弥散开来！

　　让人只觉万里清风徐徐来，只见山光接水光，十里湖泊荷枝扬，心情顿时畅然起来。

　　这一刻，众人看向她的目光复杂不已，一个庶女竟然有如此的风仪，如此的气度，如此的高洁，怪不得能入皇上的眼。

　　此时让所有的人都忽略了她脸上的斑点，全然沉浸在她的风采之中。

　　李公公也赞许地看着她，眼底不禁有一丝的恍惚，此时的她象极了年轻时的皇上，彰显逼人贵气，又无端的令人想要臣服。

　　濯其华站在门口，看到的便是这样的桃之枖，那一刻他的心中升起了与有荣焉的骄傲，这就是他看上的女人！

　　“各位夫人，小姐还有公子，请大家放心，侯府的安全是能够得到完全的保障的。”

　　她的声音如一道甘泉沁入了人心，让人无端的安静下来，众人互看了一眼，有些迟疑。

　　这时与连氏交好的许夫人冷笑道：“二小姐真是站着说话不腰疼，如果说侯府的安全有所保障，那这陈嬷嬷又怎么会受到如此重的伤？”

　　桃之枖也不生气，而是笑道：“许夫人说的极是，不过陈嬷嬷虽然受伤，不是还是能走入了这间屋子么？所以至少说这屋里的安全的！许夫人又怎么能保证走出这屋是平安的呢？”

　　许夫人哑口无言，而所有的夫人们却突然生出几许庆幸来，都庆幸刚才没有走出门，否则也许外面有更危险的事在等着她们。

　　可是才安下心来，不禁又担心外面的杀手冲进来。

　　有人紧张道：“二小姐，那外面的强人会不会冲进来？”

　　桃之枖不答反道：“夫人放心，您看连老夫人与夫人都气定神闲的，想来是没有什么事，所以尽管放心便是。”

　　这话一说，众人立刻看向了连老夫人与连氏，见两人果然面不改色的稳如泰山，遂均放下了心。

　　兀得，众人对望一眼，露出了然的神情。

　　这外面的强人哪是什么杀手，分明是连氏派去抓那老嬷嬷的孙子的！

　　顿时，所有人的目光变得诡异不已，鄙夷地盯着连氏！这后宅里自古就有许多的龌龊之事，这主母让小妾落胎的事更是数不胜数，可是哪个女人不是处理得干净利落的？可是这连氏非但处理得漏洞百出还留了这么大的把柄给人抓，简直是宅斗妇人的耻辱！

　　桃之枖浅笑淡然地看着众人的表情，尤其是看到连氏一阵青一阵白的神色更是心里畅快不已。眼，却冰冷如刀！记得前世，连氏因为憎恨她，也曾在宴会上冤枉她偷了东西，那时，所有鄙夷谴责的目光都落在了她的身上，那一刻，她恨不得去死！

　　现在终于她将这份耻辱还给了连氏，不知道连氏会如何承受！

　　眼，悠然的扫过众人，待看到门口倚门而立的濯其华时，微微一呆。

　　她呆愣的表情瞬间的取悦了濯其华，但见他慵懒斜倚，邪魅从生，在对上桃之枖的眼神时，他抛了个媚眼给桃之枖，勾唇一笑。

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，暗骂这妖孽！

　　是的，此时的他就是妖孽！明明是个外来之人，却仿佛主人般的随意，半倚在门前，白玉之手却执酒一壶，眼肆意飞扬。在那一倚，他的风流，他的从容，他的张扬，他的豪放，他的洒脱，只有一句诗来形容，那就是不是花中偏爱菊，此花开尽更无花！

　　那一瞬间，他手中执着的仿佛不是酒壶，而是天地！

　　李公公也随着桃之枖的目光看到了濯其华，不禁愣在那里，想到刚才接到暗报，这位爷竟然逼着襄阳王与罗侧妃坐着敞篷车进了皇宫，不禁额头一阵黑线，不知道这位祖宗跑这来又要闹什么妖蛾子！

　　他三步并作两步走向了濯其华，对着濯其华就是行了个礼：“世子。”

　　“李公公好雅兴啊！”濯其华似笑非笑地扫了眼李公公。

　　李公公脸微红了红，躬着身陪笑道：“让世子见笑了。”

　　“呵呵，既然来了，就一起坐会吧！”

　　“这……”李公公又想看戏，又有些怕这位祖宗，迟疑不已。

　　“这什么这？本世子没来之前，你不是坐着十分舒坦么？”

　　“嘿嘿。”李公公干笑了笑，也不再推迟，而是跟着濯其华走向了主位。

　　这时所有的人都齐刷刷地站了起来，向濯其华行了个礼，少女们更是眼冒桃心地看着他，目光紧紧的追随，舍不得眨上了眨。而公子们则嫉妒羡慕恨的看着他。

　　待他走过桃之枖身边时，濯其华脚下一顿，大手一伸拉住了桃之枖的手：“走，跟本世子一起坐！”

　　桃之枖用力挣了挣，又没有挣过他，遂狠狠的瞪了他一眼，无可奈何的跟着他走了。

　　身后，如一道道的刀在凌迟着她，让她又将濯其华的祖宗十八代骂了个遍。

　　濯其华这时突然停了下来，她收势不住撞在了他的背上，撞得她鼻子生生的疼，顿时两行眼泪流了下来。

　　“呵呵。”他悠然转过了身，老神在在道：“桃二小姐这是看到本世子喜极而泣么？”

　　喜极你个头！

　　桃之枖幽怨的瞪了他一眼，他大笑了声，突然将她搂在了怀里，道：“好吧，看在你这么思念本世子的份上，本世子就抱一抱你，安慰你一下！”

　　能不能不要这个安慰，她快被眼刀给砍死了！

　　可是濯其华却根本没有听到她的心声，依然搂着她走向了主位。

　　这时连老夫人已经站在那里，要知道连老夫人虽然是公主身份，但那是义女，只有二品，而濯其华却是一品世子，从级别上来讲比连老夫人要高上一些。

　　不过如果换成了太子或者四皇子，一定会客气的让连老夫人免礼的，可是刚才连老夫人刁难了桃之枖，所以濯其华只作未看见，抱着桃之枖与她擦身而过，理也没有理连老夫人。

　　连老夫人的脸顿时黑得比炭还黑。

　　方氏也是不怎么高兴的，怎么说桃之枖也是她的孙女辈，眼下却坐在了她该坐的位置，虽然这位置还有一个濯其华坐着，不过看到连老夫人与连氏吃瘪的样子，她的心又畅快了许多。

　　濯其华抱着桃之枖坐在了刚才连老夫人坐的位置，自已却没有坐下，而是倒了杯水递给了桃之枖，柔声道：“渴了吧？来，喝口水！”

　　说着把水递到了桃之枖的唇间，桃之枖尴尬地躲了躲，明知道濯其华是做戏，是为了替她抱不平，可是这也太亲昵了吧？这众目睽睽之下的让她如何不难为情？

　　见她不喝，濯其华不禁威胁道：“桃之枖，你别不识好歹，爷喂你水你还不喝？难道你忘了你是爷看上的丫环？作丫环的就得无理由的服侍主子的命令！”

　　众人汗滴滴，什么时候做主子的沦落到替丫环端茶递水还要带喂的？这是主子该做的事么？

　　那些名门公子都鄙夷的看着濯其华，直叹他丢死了男人的脸！

　　而千金们则一个个眉目含情，爱死了濯其华，恨不得自己就是桃之枖，一把抢过茶水喝了。

　　桃之枖翻了个白眼，接过了茶水一饮而尽，他不怕丢人现眼，她可丢不起这人！

　　当她把茶杯放在桌上时，他一把接过了她手中的杯子，对着她道：“爷也渴了，给爷也倒一杯！”

　　桃之枖微顿了顿，美目扫向了众人，待看到众人暖昧的神情时，脸微微一红，这家伙分明是故意的！

　　她咬牙切齿的执过水壶，替他倒了杯，然后假装淑女道：“请世子喝茶！”

　　濯其华道：“刚才爷喂你喝了，你也喂爷喝！”

　　说着扬起头，等着她喂。

　　她僵在那里，看着众人更加暖昧，甚至还着些许有色的眼神后，借着裙子的掩饰狠狠地踩在了他的脚上，脸上带着笑却声音冷冷道：“世子，适可而止！”

　　脚上传来钻心的疼，濯其华脸上却维持着不羁的笑，强忍着痛意，他抢过了茶灌进了嘴里……

　　“咣啷！”

　　喝完后，他一跃而起，跳脚道：“烫死爷的！哎呦！”

　　一面说，一面拼命的跺脚。

　　众人目瞪口呆地看着他上窜下跳，这不是烫着了么？怎么不是拼命对着嘴扇风，而是跳来跳去，就差抱着脚跳了？这是什么状况？

　　平日里这世子举止就随兴而发，难道连疼痛的表情都与众不同么？

　　桃之枖的心不禁微疼了疼，担心地看了他一眼，这一眼又让他得瑟上了，他居然不跳了，而是对桃之枖轻声道：“桃之枖，你是不是爱上爷了！”

　　那声音不高不低，却正好让人有些人听到了。

　　李公公轻轻地咳了咳，濯其华顿时对他怒目而视“李公公，你染上风寒的么？咳成这样也不知道在宫里休息么？”

　　李公公顿时僵在那里然后就是猛烈的咳，那是真被呛着了。

　　桃之枖眼微闪了闪，径自倒了杯茶递给了李公公，李公公感激的接过了茶，正好喝，却看到濯其华不善的眼神盯着他手里的杯子，不禁苦笑了笑，这茶，他可喝不起啊！

　　当下将茶放在了桌上，取了刚才自己的杯子喝了口，止住了咳后道：“多谢桃二小姐。”

　　桃之枖微微一笑道：“公公现在可好些了？”

　　“多谢关心，好多了！”

　　濯其华阴阳怪气道：“既然好多了就快宣旨吧！”

　　“宣旨？”李公公愣了愣道：“已经宣过了。”

　　“扶正丰氏的旨意也宣了么？”

　　“……”李公公吓了一跳，这个皇上可没有下旨！不过皇上都封丰氏为一品诰命夫人了，这只要长了眼的人都知道该怎么做，还用宣旨么？只是连老夫人来了，才使这事搁浅了！

　　但即使皇上是有意的，但没有明正言顺的旨意，他也不敢假传圣旨啊！

　　“怎么？传就是传了，没传就是没传，这么难回答么？”濯其华要胁的瞪了眼李公公。

　　李公公哭丧着脸，这让他怎么说？传吧，回去没法向皇上交待，说不定连脑袋都能掉了，不传吧，这位爷又是个浑不吝的主，说不定现在就摘了他的脑袋！

　　他这是招谁惹谁了？早知道刚才就早点走了，不留下看戏了！

　　这戏果然不是白看的。

　　方氏本来就是人精，自然看出其中的原委，当下跨上一步，对着濯其华笑道：“世子，此事便是皇上不宣旨，臣妇也要将丰氏扶正的。正好世子来了，今日就借着宴会将丰氏扶正之事一起办了。”

　　“不行，老身不同意！”连老夫人一下跳了起来。

　　濯其华冷笑道：“连老夫人？您姓什么？可是冠上了桃姓？”

　　连老夫人一涩，这不是明知故问么？

　　她傲然道：“老身本姓胡，夫家姓连，连胡氏！”

　　“噢？原来是连胡氏啊？不是桃胡氏么？”

　　“放肆！”连老夫人的脸皮胀的通红，这混帐话说的，这不是让她以后无颜见连阁老么？

　　“本世子是看你太放肆了！”濯其华猛得翻脸，狠狠一拍桌子道：“你既然不姓桃，为何管人桃姓之事？难不成你真有入主桃府之心？可惜桃老侯爷死的早已然不能娶你，桃侯爷又是你女婿，这天下断不能有母女同侍一夫之理，而桃大少爷又是你的外甥，更是不可能娶你，思来想去这桃府实在没有能让你入姓的男人，连老夫人真是不好意思了，您还真找不到管桃府的理由！”

　　“你……你……”连老夫人气得发抖，终于一口没气吊上来，气得晕了过去！

　　“娘……娘……”连氏惊呼连连，抱着连老夫人一阵的摇晃。

　　濯其华漫不经心道：“来人，将连老夫人送回连家，免得死在了桃府秽气了！”

　　“濯其华！你……你简直混帐，这种话你也说得出口？”连氏气得快疯了，指着濯其华破口大骂：“再说了，你是濯家之人何故管我桃府之事？”

　　“嘿嘿说得好！”

　　濯其华奸笑了起来，幽幽道：“回去本世子就去向皇叔禀告，原来连家从来不服濯家之人的管教呢！”

　　“世子……”连氏吓得面如土色，她刚才一时气愤，竟然忘了这天下都濯家的，如何能说濯家之人不能管桃家之事？

　　这时陈嬷嬷激动的跪在了濯其华的脚下：“世子，多谢世子救命之恩！”

　　方氏惊道：“陈嬷嬷，是世子救了你么？”

　　“是的，不但是世子着人救了老奴，还是世子的手下抓住了那行凶之人！”

　　连氏眉心一跳，这时只听方氏道：“来人，将那行凶之人带进来！”


第072章 濯其华的狠

　　当侯府侍卫将那行凶之人带上来后，众人不禁倒吸了口凉气，居然是连府的暗卫！

　　要知道这年头有暗卫不稀奇，稀奇的是连府的暗卫在桃侯府里行凶，这不是明晃晃地打侯府的脸么？

　　桃居正的脸当时就黑得快赶上墨水能醮着写字了。

　　“连氏，这到底是怎么回事？”

　　连氏心虚地看了眼穿着连府暗卫衣的暗卫，嗫嚅道：“我怎么知道？”

　　“你不知道？那你还知道什么？赵姨娘被落胎的事你不知道，本侯被虎狼之药迷情的事你不知道，现在连连府的暗卫在本侯府里肆无忌惮的杀人灭口你还是不知道，连氏，你这也不知道那也不知，你还有什么脸面当这侯府的主母？不如你自行求去吧！”桃居正气急败坏的骂道。

　　“侯爷！”连氏悲愤欲绝地看着桃居正，不敢相信他竟然敢说出这么无情的话来。

　　桃居正怒目而视，搂不住火道：“叫什么叫？叫也没用，本侯要不起你这个毒妇！你比丰氏可差了远了去了！”

　　“侯爷……你怎么这么说我？呜呜……”连氏再也忍不住在号啕大哭了起来，她没想到，她这么十几年来掏心挖肺的对待桃居正，为他养儿育女，为他打理家宅，甚至还为他养了这么多的小妾成为京城的笑柄，哪知道她没落得个好，却落了个毒妇的名声来，这让她怎么甘心？怎么甘心自己在桃居正的眼里还不如一个被贬成妾的丰氏？

　　这时连老夫人慢悠悠地醒了过来，看到桃居正咄咄逼人的样子，顿时气不打一处来，一把把连氏拉入了怀里，心疼的拍着，面露愠色地斥道：“桃居正，你简直是欺人太甚！”

　　桃居正这会也不知道哪来的勇气，理直气壮的横声道：“岳母大人在开口指责小婿时还是请好好管教一下您的女儿，一个如此善嫉害本侯子嗣的妻子本侯可要不起！”

　　连老夫人微微一涩，强辩道：“说到天不过是你的妾室与丫头的一面这辞，又如何能肯定是雅儿所为？”

　　桃居正冷笑道：“岳母这是把小婿当成傻子一样看么？还是说当初把你这好女儿纡尊降贵嫁给本侯当填房就是看准了本侯好拿捏？”

　　连氏听了仿佛被马蜂螯得般，豁得跳了起来疯了似得叫道：“我不是填房！我不是继室，桃居正，我是你唯一的正妻！”

　　桃居正定定地看着她，残忍地破灭了她仅有的幻想与尊严：“错，这普天之下都知道本侯当初明媒正娶的是丰家嫡女，她才是本侯的嫡妻，而你，连心雅，只不过是本侯的填房，是继妻！”

　　“不！”连氏一口逆血喷了出来，人，瘫软下去。

　　“娘……娘……”

　　桃寒蕊桃栖梧从后面冲了出来，看到人事不知的连氏大声的哭了起来。

　　连老夫人气得指着桃居正半天说不出一句话来。

　　方氏则冷冷地看着，眸间闪过一道笑意，是的，对于桃居正的女人，她比谁都恨！丰氏活着时，她打击丰氏，现在丰氏死了，她就打击连氏！谁让这些狐媚子敢抢她的男人！

　　“爹……为什么？为什么要这么对待娘？娘这些年还不苦么？您怎么能这么无情？”

　　假桃寒蕊悲愤地瞪着桃居正，桃居正本来还有些惭愧之心被这么一句话顿时消失的无影无踪了，他强横道：“你娘她打理着整个侯府，平日里颐指气使的，整个侯府都唯她命而是从，在这府里更是一手遮天，哪有什么苦的？”

　　桃寒蕊顿了顿，泣道：“可是爹爹可知道这些年来您一个个的纳妾，娘的心里有多苦？”

　　“混帐！”桃居正如被踩了尾巴般斥道：“这天下哪个男人不是三妻四妾的？你娘自己善嫉，难道本侯还要迁就不成？”

　　桃寒蕊垂眸而泣，眼底却闪过一道笑意。乱吧，只要侯府越乱，连氏越倒霉，连阁老那连也会更被动，到时太子再伸出援手，连阁老岂能不感激万分？

　　这时桃栖梧站了起来，走到了桃居正的身边，软言软语道：“爹爹请先息怒，身体要紧。”

　　听到女儿这么贴心的话，桃居正脸色稍缓，看向桃栖梧的眼神也变得慈爱许多，他赞：“还是梧儿懂事，不愧是爹爹的好女儿。”

　　桃栖梧的脸红了脸，偷看了眼濯其华，见他根本就没看她，一阵的失落，不过想到自己终是还小，倒不那么伤心，遂柔柔道：“爹爹，可否容孩儿说上几句？”

　　桃居正点了点头。

　　“爹爹啊，娘这么多年没有功劳也有苦劳，为了大哥为了我们姐妹，为了整个侯府也是尽心尽力的，便是做错了一些事，还请爹爹看见这么多年情份的份上，原谅娘这一回吧。”

　　这话一出口，所有的人都对桃栖梧刮目相看，没想到才九岁的小姑娘竟然这么会说话。

　　所谓一句话说得人跳，一句话说得人笑，这就是说话的艺术，不得不说，这个五小姐比她那个当郡主的大姐可会说话多了，说来桃寒蕊还真是虚有其名，这些日子来丑闻不断不说，连说话也让人听了极不舒服，将来四皇子要娶了她真是倒了八辈子霉了。

　　一时间看向桃栖梧的目光多了几分不同，不过当她们看到她有缺陷的脚时，不禁暗道了声可惜。

　　桃居正被桃栖梧这么柔软的话一说，倒说得心里很舒服，他慈爱的摸了摸桃栖梧的头道：“大人的事，你不懂。”

　　“爹爹，大人的事女儿是不懂，不过女儿知道娘是真的很爱很爱爹的，她只是因为爱才犯了错，爹爹能为了她这一份痴情原谅她么？何况她与您也十几年的夫妻了，从来都是依靠着爹爹而活的，把爹爹当成了天，当成了生命的全部，爹爹您就真的忍心让她痛苦么？”

　　桃居正不禁看向了连氏，此时的连氏满脸红肿，瘫倒在连老夫人的怀里，泪，止不住的从她红肿的眼中流了出来。

　　心，微微一动，曾经，她也是那么青春貌美，如今却成这般的憔悴，这十几年来，他不断的纳妾进府，府里开支全是她在打点，说来还真是亏得了她。

　　想到这里，桃居正不禁轻叹一声，走向了连氏道：“雅儿……是本侯……”

　　桃之枖一看不好，不着痕迹地看了眼妩儿，妩儿连忙推了推赵姨娘。

　　赵姨娘顿时如疯了般冲向了连氏，一把揪着连氏的衣襟拼命的晃，歇斯底里的叫道：“夫人，为什么？你为什么要害妾身啊！那可是侯爷的儿子啊！都已然成型有了手脚了，您怎么能这么狠心啊！妾身哪里对不起您了？从来都是唯您马首是瞻，甚至看到您暗中给那些小妾下绝育药也没告诉过侯爷，可是您怎么能对妾身下毒手啊！呜呜……”

　　“贱人！”桃居正脸色大变，本来要拉连氏的手顿时改为掌劈，一巴掌甩向了连氏，把连氏打得天昏地暗。

　　“桃居正！”连老夫人怒极站起来，拿起了拐杖就往桃居正身上打，一面打一面骂：“混帐东西，竟然敢当着老身的面打老身的女儿！简直是反了天了！”

　　连老夫人虽然年纪大了，可是那毕竟是拐杖，打在身上岂有不疼之理，桃居正疼得上窜下跳，却又不敢还手。

　　于是一个追着打，一个拼命逃，倒是滑稽不已，众人都捂着唇，窃窃私语。

　　方氏急得心疼不已，可是碍于两人之间的关系，怕被人说嘴，只是在那里干着急，却不敢明目张胆的相帮。

　　直到打得差不多了，连老夫人粗气直喘，而桃居正是脸上青一道黑一道的狼狈不堪时，濯其华才幽幽道：“嘿嘿，这倒是稀奇了，只听说捉奸的追着夫君打的，倒没看到过岳母追着女婿打的，今儿个爷倒是开了眼界。”

　　连老夫人一听，差点气得晕过去，手杖一拄地，再也追不动了，众人则抿着唇笑。

　　桃居正松了口气，搂了搂自己的头发，却碰到了额头的伤口，疼得他嘶地一声，一摸肿老大的包，他自出生以来何时受到这种气过？当下气急败坏道：“来人，将连老夫人送回连府去！”

　　“你敢！”连老夫人简直气疯了，想她横行一世，哪曾被人这么明目张胆的赶出府过？还是自己的女婿家？当下气得又要拿起拐杖轮人。

　　桃居正这次哪还能让她打着，当下伸出手抓住了拐杖，一字一顿道：“岳母大人，这可是侯府不是你们连府，您要打要杀的耍威风回连府去！”

　　“你……”

　　老夫人气得一口气没上来，又噘了过去。

　　不管是真晕还是假晕，总是最好的，要是她真让人赶出侯府去，那今后就别想做人了。

　　见连老夫人晕了过去，桃居正也松了口气，要知道他刚才虽然说得响亮，但真正要他赶连老夫人出去他还是没那个胆的，所以连老夫人晕过去是最好不过了。

　　不过，脸面是要找回来了，这次，他把所有的恨都转向了连氏，对着连氏就是一脚飞了过去，恶狠狠道：“来人，将连氏拉下去，管家的权力暂时让老夫人管理！”

　　连氏疼得惨叫一声，捂着心口叭在地上怔怔地看着桃居正，仿佛不认识他，在丫环们拉住她时，她疯了一般挣扎道“桃居正，你怎么可以？你怎么可以不问青红皂白就夺了我的管家权？”

　　“不分青红皂白？”桃居正狞笑道：“今日本侯不说你暗害本侯子嗣之事，也不说你给小妾们下绝育药之事，就凭你让连府暗卫杀了侯府之人，就能让你下堂！本侯只是夺了你的管家权已然是顾及了夫妻之情！”

　　“哈哈哈夫妻之情？你与我还有夫妻之情么？你眼巴巴地夺了我的权，还不就是为了讨好方氏么？桃居正你简直不要脸之极！为了讨好一个老贱人，竟然说出这么官冕的话来！你难道忘了，那是你的继母，你们这是乱了伦理的！”

　　“贱人，你胡说什么？你满嘴喷的是什么粪？！”桃居正气急败坏道：“好，你不是承认是么，今儿就让你心服口服！省得你满口喷粪！来人，将连家暗卫拉下去狠狠的打，打到他说出真相为止！”

　　一群如狼似虎的侍卫将那人拉了下去。

　　这时赵姨娘哭道：“侯爷，侯爷，您可要为妾身作主啊！”

　　桃居正一阵心烦喝道：“你还嫌本侯不够烦心的么？全给本侯滚下去！”心里对连氏更是憎恨了几分。

　　赵姨娘见桃居正厌恶上了连氏，心里稍微平衡了许多，遂与妩儿及那个老嬷嬷退了下去。

　　连家的暗卫也是骨头硬的，就是不肯说出是谁指使的。

　　看着打得几乎快断气的暗卫，桃居正一筹莫展。

　　桃之枖眉头一皱，今日这么好的机会如果不能狠狠的打击连氏，那么以后要再找这个机会就不容易了。

　　她看了眼濯其华，濯其华正好也看向她，仿佛心有灵犀一般，四目相对之时，他勾唇一笑，风流万千，眼媚如水，沉鱼落雁，尤其是对着桃之枖还抛了个媚眼，差点把桃之枖的心魂勾了去。

　　她连忙低下头，暗骂一声妖孽！脸却微红。

　　她不知道此时的她犹如海棠春娇，艳得惊人，美得惊人，让濯其华的心狠狠的动了动，要不是这里的人太多，差点就化身为狼扑向了她，将她纳在怀里好好亲热一翻了。

　　他把欲火化为怒火，眼漫不经心地看了眼扔在地上如血人般的暗卫，侃侃道：“桃侯爷果然是个怜香惜玉之人，这手段也是温和不少！”

　　众夫人的唇都狠狠一抽，怜香惜玉？这世子会不会用词啊？那可是对女人用的，对一个男人用这词，好奇怪地说啊，难道世子是暗讽桃侯爷是分桃之人么？

　　桃居正被这话说得面红耳赤，却不敢反驳。

　　而众千金是盲目迷恋，只要是濯其华说的都是好的，遂齐声道：“世子说得极是！”

　　看到环肥燕瘦的众千金这么痴迷地看着濯其华，桃之枖没来由的心头一阵烦燥，遂眼神不善的瞪了眼濯其华。

　　濯其华莫名其妙地被桃之枖瞪，心情瞬间不爽了，遂脸色一变喝道：“是什么是？你们一个个读着闺训，念着妇德，怎么会这么凶残！看到爷杀人放火高兴个什么劲？难道你们本来就一个个心思狠毒，是蛇蝎之人么？”

　　“……”众千金哑口无言，均面红耳赤的低下了头，委曲不已。

　　见这些花痴女不再盯着他了，他讨好地看向了桃之枖，见桃之枖面无表情，仿佛没看到他般，又泄了气，对着桃居正没好气道：“桃侯爷，要不要爷教你？”

　　“听世子吩咐！”桃居正尴尬地笑了笑。

　　“嗯。”濯其华一跃而起，慵懒地走向了全身是血的暗卫，那步履胜似闲停信步，潇洒不已，仿佛是来逛街的。

　　直到走到了暗卫面前，他的阴影如山般将暗卫笼于其中，另几近昏迷的暗卫都无端生出一份压迫感来。

　　他用脚踢了踢暗卫，皱眉道：“可惜了。”

　　“世子可惜什么？”

　　“可惜了一张上好的人皮！”濯其华阴恻恻地笑，那笑容仿佛晴空霹雳把众人炸得外焦里嫩，均惊惧地看着他。

　　而千金们则伤心欲绝地看向他，眼里却还闪着期待的光芒，希望刚才听到的都是假的，即使是刚才濯其华毫不留情的羞辱了她们，可是她们还抱着一份幻想，她们不敢相信这么神仙般的人儿竟然这么心狠手辣。

　　可是她们的幻想注定是破灭的，只见他勾唇一笑：“对于这种人，打是没有用的，真正有用的是剥皮！最常用的剥皮法是用水银灌注法从人体身上活剥！”

　　说到这时，他有意停顿一下，桃花眼流转婉媚扫过了众人，才缓缓道：“所谓水银灌注之法，就是将人埋在土中，只露出一头，而后在百汇穴上划开一道口子往其中灌注水银，人受到水银的刺激，疼痛异常，就会拼命的从破处往外窜，随着人体的蠕动，水银顺着皮肤与血肉之间的组织往下渗入，渐渐的将皮肉分离，于是当整个人从头顶破皮处钻了出来时，就留下一张完整的人皮在土里，可是这人身上受了这么多的伤，这张皮是不完整了，真是可惜啊可惜！可惜了一张上好的人皮！”

　　“恶……”

　　“恶……”

　　空气中顿时弥漫出一股子的酸臭味，原来是几个千金小姐听得受不了在大吐特吐。

　　濯其华一阵厌恶的斥道：“谁再吐，就让她尝尝水银剥皮的滋味！相信各位都是养优处优，那人皮定然极为柔软舒服。”

　　众千金忙不迭的捂住了自己的唇，有的更是把吐到嘴里的吓得咽了下去。

　　这一刻，濯其华颠覆了她们的认知，她们绝不会对濯其华有丝毫的期待了，有的甚至可怜起桃之枖来，被这个魔头看上的人，说不定第二天一早起来成了张美丽的人皮了。

　　桃居正也一阵的恶心，他虽然不是什么好人，也杀人如麻，可是还没有用这么残忍的手法杀过人。

　　不过当他看到暗卫瑟瑟发抖的样子，不禁笑了起来，道：“世子说的极是，是本侯的错。不知道可有补救之法？”

　　濯其华斜眼睨了睨他道：“有倒是有，可本世子为何要教你？”

　　桃居正一涩，尴尬不已，这世子爷的脾气果然是阴晴不定。

　　“不过……”

　　桃居正一喜道：“不过什么？”

　　“不过桃侯爷送个礼给本世子，本世子就教你一下也无不可！”

　　桃居正笑道：“但凡本侯有的，世子尽管开口便是。”

　　“如果本世子问你要一个人呢？”

　　桃居正心头一动，濯其华对桃之枖的心思他当然知道，现在看来皇上是不会纳桃之枖进宫为妃了，不如攀上濯其华这个高枝也不错，当下爽朗一笑道“世子看上了谁，说便是的，这府里的丫头倒都调教的不错。”

　　他还是要脸的，不敢说自己的女儿随濯其华挑，而是只说丫头。

　　濯其华哼道：“丫头？桃侯爷是在敷衍本世子还是笑话我们王府的丫头不如侯府的丫头？”

　　桃居正讪笑道：“怎么会？世子误会了……那世子随意挑吧。”

　　濯其华煞有其事的看了一圈，随意地指了指桃之枖道：“就那个丑丫头吧，本世子缺个丫头，就要她了。”

　　桃之枖咬牙切齿，恨不得上去咬上他一口。

　　他得意的抛了个媚眼，哼，谁让她看到这么多女人觑觎他也不吃醋的？

　　桃居正露出为难之色道：“这……”

　　“怎么？侯爷不愿意？”

　　“啊，不是，不过那是小女，所以……”

　　“噢，原来侯爷是认为本世子不配要你女儿当丫头啊？”

　　“不是，不是！”桃居正连忙谄媚道：“世子误会了，只是小女什么也不会，恐怕侍候不好世子！”

　　“她不会不要紧，本世子全会！”濯其华理直气壮道。

　　所有的人都汗滴滴啊，这到底谁侍候谁啊？这世子的脑回路果然与众不同。

　　桃居正也抹了把汗道：“既然这样，世子说什么便是什么吧。枖儿，快，过来见过世子！”

　　见什么见？眼睛瞎了么？没看到他们早就认识么？！

　　桃之枖冷冷看了眼桃居正，桃居正有些心虚的挪开了眼，她讥嘲的扫过一眼，遂落落大方地走到了濯其华面前，皮笑肉不笑道：“世子爷又见面了。”

　　濯其华躲闪着她的目光，笑道：“是啊，二小姐，又见面了。”

　　桃之枖遂站在他身边一动不动，跟个木头似的。

　　濯其华连忙跳起来，拉着桃之枖道：“二小姐，坐，请坐，请上坐！”

　　桃之枖满额头黑线，这货是来耍宝的么？

　　她皮笑肉不笑：“不敢，还是世子爷坐吧。”

　　“那一起坐？你坐爷身上？不但暖和还柔软，不会硌着你娇嫩的肌肤。”

　　“恶！”桃之枖被恶心到了，差点吐了出来。

　　他搔了搔头，压低声音在她耳边道：“你怎么了？有了么？”

　　有你个头！她狠狠的瞪了他一眼。

　　他作出恍然大悟状，又低声道：“不对，桃之枖，爷又没和你那个过，你怎么会怀上？难道你曾趁着爷不注意时强了爷么！”

　　桃之枖猛得握紧拳头，恶狠狠的盯着他，他甚至听到了她手骨咯咯的声音。

　　连忙离她三尺远，转脸对桃居正道：“侯爷，她虽然什么也不会，但有一样得会。”

　　“是什么？”

　　“管家！”

　　桃之枖眉头一跳，有些意外地看向了他，他得意的对着桃之枖又抛了个媚眼，桃之枖给了他一个白眼不再理他。

　　桃居正则皱眉道：“管家？这可有些难了，小女倒从来没有管过家呢！”

　　“这谁都是从不会到会的，学学就会了。”

　　“世子说得极是。”

　　这时李公公道：“对了，桃侯爷，皇上口谕，丰氏之前所有的嫁妆都归桃二小姐打理。”

　　桃居正愣在那里，就算他再不管家，也知道这侯府其实就是外强中干，钱银全仗着连氏与丰氏的嫁妆，现在桃之枖要拿走了丰氏的嫁妆，那桃府该何以为继？

　　濯其华挑眉一笑，也不理桃居正，而是淡淡道：“桃侯爷我们继续聊剥人皮的事！”

　　桃居正身体一抖，现在他算是明白了，这濯其华帮着他审暗卫是假，要桃之枖当丫环也是假，只有为桃之枖要丰氏的嫁妆是真！这是用剥人皮来威胁他呢。

　　他呆呆地站在那里，只听濯其华侃侃而谈道：“用水银剥皮，会使皮肤上保留了水银，水银虽然能长久保持这皮肤的弹性，但却会与颜料产生不好的作用，时间长了，会散发出一股比较难闻的味道，所以说用水银处理人皮是一大败笔，正确的方法是用刀！用刀先剥一层，然后再在人体上洒上盐，等结第二层皮时，再剥一层，而这第二层皮才堪称绝唱！桃侯爷，你以为如何？”

　　“恶！”桃居正想到那情景一阵的恶心，差点就吐了出来，可是想到刚才濯其华威胁着谁吐剥谁的皮，他条件反射的咽了进去。

　　“咳咳咳！”

　　这一咽，他被自己的口水给呛着了，拼命的咳了起来，差点把自己的心肺也咳出来了。

　　这时，濯其华脸一冷，喝道：“冷风，剥人皮！”

　　“是！”一道冷风，众人还未反就过来，只见那暗卫的面前站了一个黑衣人，那黑衣人相貌俊美，霸气十足，一点也不象是侍卫，只见他手腕微翻，一道寒光闪过，刷出千百道的冷意。

　　“啊！”暗卫发出一声凄厉的惨叫，众人一见之下都吓得浑身发抖，再也忍不住的吐了出来，只见那暗卫的脸皮已然被剥了下来，就在她们还没看到的瞬间就被活生生的剥了下来。

　　看着暗卫血淋淋的没有了脸皮的脸，受不住的人一个个晕了过去。

　　桃居正脸色惨白，脚也不停的打软。

　　“侯爷，现在你可以问问侯夫人，这是不是连府的暗卫的，如果是连府的暗卫，本世子就饶了他，如果不是，那本世子就要继续剥皮了！”

　　还剥？！

　　众人都吓得倒退数步，紧闭着眼不敢看了，这次的濯其华已然颠覆了她们的认知，她们有生之年会离濯其华三米远。

　　不过她们也十分期待地看着连氏，只要连氏认了这暗卫，她们就不必受这眼睛的荼毒了。

　　连氏吓得面如土色，闭着眼不敢看这幕情景。

　　这时暗卫痛不欲生的叫道：“杀了我，杀了我……杀了我！”

　　“只要你说出你是谁家的暗卫，本世子就杀了你！”濯其华残忍道。

　　暗卫看了眼连氏，见连氏一点没有救他的意思，遂喃喃道：“求求你，世子，杀了我吧！”

　　濯其华冷笑了笑，慢条斯理道：“冷风，继续！”

　　声音轻柔得仿佛是春风化雨，暖醉人心，让人恨不得成为他昵喃的对象，可是说出的话却如此的冷酷。

　　“啊！”又是一声惨叫，一块头皮揭了下来。

　　“说！”

　　“……”

　　“再割！”

　　“啊！”

　　如此割一块问一句，那暗卫始终没有说出自己的身份，连氏吓得只想晕过去，可是不知道怎么回事，却总是晕不了。

　　就在冷风再次下刀时，那暗卫终于忍不住了，发生一声歇斯底里的叫：“我说，我说……我是连府的暗卫……呯……”

　　说完这最后一句，他死了过去。

　　整个大厅里鸦雀无声，都静静地看着连氏，鄙夷不已。

　　暗卫虽然是见不得人的，可是却是最忠心于每个家族的，每个家族都花了许多的心血与金钱才能训练出一个暗卫。其实只要连氏承认这个暗卫是连府的，桃居正就会饶过这暗卫的命，可是连氏却怕失了桃居正的宠，生生的断了这个暗卫的性命，而最讥讽的是最后暗卫还是承认了自己的身份。

　　连氏呆呆地看着那个死去的暗卫，突然疯了似乎冲到了暗卫身边，拳打脚踢的破口大骂：“你胡说！你胡说！你根本就不是连家的人！我打死你！你活该被剥了皮！对了，剥一层还不够，再剥一层！”

　　她在那里恨恨不已的骂，却不知道还有的连家暗卫对她失了忠心。

　　桃之枖眯了眯眼，看向了濯其华，不禁感慨他的脑袋是怎么长的，便是剥个人皮都一举三得，一来是震慑住了桃居正，让他不敢在丰氏的嫁妆上做什么手脚，二来是彻底的让连氏在暗卫的眼中失了威信，三来让众千金从此不会跟苍蝇盯烂肉一样盯着他。

　　众人见事已至此，均纷纷的告辞走了。待所有的人走后，濯其华打了个哈欠道：“看了会戏，本世子倒是困了。”

　　桃居正连忙讨好道：“本侯备了客房，不如世子去休息一下可好？”

　　“竹雅院不错，本世子去竹雅院休息便是。”

　　“好，好，好，本侯这就让人准备！”

　　“准备什么？二小姐不是一直住着么？里面应有尽有，桃侯爷还是把当初丰氏的嫁妆清点出来吧。晚上本世子无事也好帮着二小姐一起看看。”

　　桃居正咯噔一下，没了声响。

　　濯其华瞪了眼桃之枖道：“二小姐，还不带路？这是你的待客之道么？”

　　桃之枖撇了撇唇，径自往里而去。

　　“等等，这茶叶不错，替本世子带上。”

　　桃之枖看了他一眼，拿了罐茶叶。

　　一路上濯其华看到什么就要什么，桃之枖当着人的面只能一个个拿着，不一会她与绿翘的手上都拿满了东西，而只有他却老爷似得晃啊晃啊的逍遥自在。

　　到了竹雅院，桃之枖脚下一绊，绣鞋掉了出去，她瞪了眼濯其华道：“还不帮忙？”

　　他看了眼，低下了头，捡起了绣鞋放到了怀里，然后将她怀里的东西往外一扔抱起了她就往里而去。

　　她愣在那里，半晌才反应过来：“濯其华，你这个混蛋，我的东西！”

　　“东西重要还是你重要？”他没好气的瞪了她一眼。

　　废话，当然是人重要，可是这东西不是他要的么？

　　他昂了昂头道：“爷才不要那些东西呢，爷只是想看看你手忙脚乱的样子！”

　　“濯其华！”她咬牙切齿，两手用力掐住了他的脖子，身体一扭，挣脱了他的怀抱……

　　待人在半空之时，才发现自己刚才不是站在地面，而是在他的怀里！

　　条件反射般将腿往他腰上一盘，保持住了身体的平衡后，又狠狠的掐起了他的脖子来，还恶狠狠道：“该死的，让你捉弄我！混帐……唔……”

　　吻，就这么如期而至，带着暴风骤雨的力量侵袭而来……


第073章 你喜欢我什么我改还不成么

　　就在她快窒息时，他突然放开了她，眼看向了窗外，腾身而起，抱着她飞到了池边。

　　绿柳如风，山水如烟，景色怡人，美不胜收。

　　濯其华满意的点了点头道：“他们说在风景优美之处亲吻能令人更加的情不自禁，心旷神怡，桃之枖我们再来试试吧，看看这次你能不能爱上爷！”

　　桃之枖张大眼瞪着他，他妖娆一笑，声音带着诱惑的性感，哄道：“闭上眼……”

　　那声音如夏夜的晚风，带着阵阵的清凉，温柔似水，让人不自觉的沉醉。

　　桃之枖如同被催眼般闭上了眼，他的唇吻上了她的眼皮……

　　轻轻的吻，若蜻蜓点水，又是羽毛轻拂，似乎要将他所有的热情都通过这一吻传递到她的心灵深处……

　　柔软，温润，美好，销魂！

　　眸光，落到了她如徘徊花般艳而妖的唇上，丝丝的香，透过微翕的唇溢了出来，那是勾人心魂的香。

　　如果她是鸠毒，那么他愿意饮鸠止渴！

　　如果她是火，他么愿意当那飞蛾，粉身碎骨！

　　如果她是食人花，那么他情愿奋不顾身投身其中成为她的食物！

　　此时的他已不是那个英明神武，算无遗漏的濯世子了，而只是一个为爱所苦的深情男人，心甘情愿的扑入了桃之枖编织的网里，只愿成为她的猎物，一生一世……

　　他，生涩。

　　她，无措。

　　即使是这样，两人之间还是如此的甜蜜，欲罢不能，眼，变得深邃，如夜空幽远，宇宙苍穹里焰火跳跃。

　　衣，滑落……

　　“枖枖……你真是小妖精……”他呢喃着。

　　“濯其华……”她迷离的看着眼前的发，乌亮的惊人，风中飞舞，充满着魔魅的气息……

　　明明知道该拒绝的，可是碰到他，却不由自主的沉沦，尤其是感觉到从他薄薄衣衫里传来惊人的炙热时，心似乎都被烧化了，烧得她浑身酥软。

　　缠绵，变得旖旎，气息，变得狂热……

　　她仰望上空，蓝天白云，明朗清凉。

　　一阵风过，吹得她一个激灵，忽然，她惊醒了，她真是疯了，何时与濯其华这么亲密了？竟然任他对自己为所欲为了？

　　她脸一红，用力一推……

　　即使在神智迷乱中濯其华也习惯地保持着高度的警惕，他只是一愣间也飞上了半空，猿臂轻舒挽住了桃之枖的纤腰，只是他却忘了两人身在湖边……

　　惯性的下跌两人一起跌入了水中，溅起一朵硕大如莲般的水花，那花透明美丽，绽放后将两人藏入它的深处。

　　“啊”就在水快淹没桃之枖时，她条件反射的抱住了他。

　　他眼微闪了闪，脚下一个用劲，身子如离弦之箭射向了湖的中央……

　　“濯……唔……”桃之枖还未来得及骂出声，口就浸入了她的口鼻，让她瞬间没了声音。

　　水中，她睁着眼，恶狠狠的瞪着濯其华。

　　而他却得意洋洋地看着她，一副的惫赖模样。

　　她恨恨地瞪了着他，突然不甘心的撕开了濯其华的衣服，狠狠的在他肩头咬了一口。

　　他一疼，手猛得用劲……

　　本就半挂在桃之枖身上的外衣瞬间离她而去，露出了她两条欺霜赛雪的藕臂来，她微微一惊，回脚又对着濯其华狠狠一脚。

　　水中的一脚并没有看踢向何处，濯其华却大惊失色，一手捂住避开她的袭击，另一手却抓她的腿……

　　她又怎么肯让他抓住，自然就往回缩了，而他，却抓到了她的裤子，用力一拽……

　　他看着手上的丝绸女裤，愕然了半天，才尴尬地看向了桃之枖。

　　此时的她也不知道是气的还是羞的，正满脸通红的瞪着他！

　　偏偏为了保持身体的平衡，她还在那里不停的游着，保持着身体的平衡，水中，她的身体柔软如绵。

　　他是一个正常的男人，从不接近女人，只是因为没有女人引起他的兴趣，而桃之枖却是能让她心动甚至是意乱情迷的人！

　　如此的她又怎么能不让他心神荡漾？！

　　“扑！”

　　两股热流从他的鼻中流了出来，晕染，荡漾成妖艳的红，似朵朵飘缈的徘徊花，绽出妖娆的身姿……袅袅飘飘，氲氤着妖妖娆娆的痕迹，淡淡消失……

　　“噗！”看到他出丑，桃之枖忍不住的笑了起来，那一笑间，风华万千，就如盛开的莲妖娆而清濯，那一对水晶般的眸子更是闪着耀眼的光芒。

　　可是她却忘了这是水中，才一笑间，水就奔涌入了她的唇间，让她一下呛着了。

　　濯其华瞬间脱离了出丑的阴影，在水下恶劣的笑了笑，笑得牙白如珠，邪魅张扬。

　　他很快的游到了她的身边，将她搂在了怀里……

　　濯其华的眼变得深邃，眸中，火焰跳动，似琉璃般让人沉浸，缓缓的低下了头……

　　看着他越来越放大的脸，眼中越来越旺盛的情火，直觉告诉她很危险，要她逃跑，可是她却挣扎不过他的力量，男女之间的差异在此十分明显的显示了出来。

　　终于，他的唇带着淡淡清香再印上了她的唇，如春藤的根系寻找着沃土……

　　扎根！

　　待她再次睁开眼时，她怔怔地看着他的眼，他的眸中她迷离，沉醉！

　　氤氲升腾，她就象一副画在他的眸间展开，她就象一朵花在他的眸间绽放，那一刻，她看到了一个妖精般的自已。

　　她如梦初醒般用小手轻推着他，明明是抗拒却变成了诱惑，指变得流恋，陶醉，感觉着与女人完全不同的力量与性感……

　　期待，抗拒，害怕，又好奇……

　　在她无意识的动作中濯其华眼黑如旋涡，似有两簇焰火在燃烧。

　　“桃之枖……这次是你惹爷的……”水中，他用口型对她说道。

　　大手一拉，将她置于他的怀中，这次不同于上次，更加的霸道，更加的强势，更加的热情……

　　直到她呼吸困难，他抱着她一冲飞天，踏凌波微步，袭上湖心亭中……

　　“枖枖……可以么？”

　　他呢喃着，吻着她的……

　　她整个人都没有了力气，任水一滴滴地往下掉，迅速在他们身边汇成一滩，两人如水中的精灵，悄然来到人间。

　　“可以……”她颤抖着，想问他可以什么，可是还未说出后面的两字，就被他灼烈的热情焚烧了。

　　“我会一辈子对你好的……”他的声音嘶哑，暗沉，带着性感的磁性。

　　头俯了下去……

　　桃之枖只觉一阵阵的热将她包围，又如抽丝般抽离她所有的意志与力量，如春泥般柔若无骨。

　　秀发倾泄，落于水中，水面荡漾着，发似水墨沷画，美艳暖昧。

　　“小姐……小姐……”远处绿翘的声音惊醒了桃之枖的神智，她一下回过神来。

　　“砰！”

　　桃之枖一拳击向了濯其华的脸。

　　“桃之枖！”扑天盖地的欲望被这一拳打得瞬间成灰，痛却如附骨之殂袭向了他，他捂着眼道：“你又打爷！”

　　“打你是轻的！谁让你轻薄我了？”桃之枖气呼呼的瞪了他一眼。

　　“谁轻薄你了？明明是你答应的！”濯其华委屈不已地看着桃之枖，一副幽怨不已的模样。

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，这模样让谁看了都以为她强了他呢！

　　风，吹了过来，她打了个寒战，才发现自己的肚兜也被濯其华解了一半，当下羞得又是一拳。

　　“唔！”濯其华措不及防又被打中了另一只眼，登时两只眼如熊猫般对称了。

　　“桃之枖，你又发什么疯？怎么说着说着就打人？”

　　桃之枖羞红着脸斥道“你还说？你再说我再揍你！”

　　眼却找着自己的衣服，待看到湖里飘着的自己的外衣与裤子时，抬起了脚。

　　濯其华条件反射地往后一跃，戒备道：“桃之枖，这次爷可什么也没做！”

　　桃之枖悻悻道：“我又不是要踢你！濯其华，去，把我的衣服拿过来。”

　　“拿来都是湿的怎么穿？”他嘟哝道。

　　桃之枖瞪了他一眼，没好气道：“你倒是拿不拿？这么话多？”

　　“拿，拿，爷这就帮你拿！”

　　濯其华飞身而出，如乳燕掠水，长臂一伸就捞起了衣物，桃之枖趁机将自己的内衣穿好了。

　　待拿到湿乎乎的衣服时，微一迟疑，对濯其华道：“你转过身去，我要穿衣服！”

　　濯其华嘟囔道：“又不是没看过，转什么转？”

　　“濯其华！”桃之枖恨得牙痒痒，恨不得上去再咬他几口，不过想到刚才两人差点擦枪走火，终是不敢挑衅濯其华的魅力。

　　濯其华不敢再说了，而是走向了她……

　　“你做什么？”这回换她防备的看着他了。

　　他没好气道：“爷还能做什么？你这么穿着湿衣不得生病啊？爷帮你哄干！”

　　“哄干？”桃之枖不相信地看了他一眼。

　　“怎么？你不信爷？”濯其华不高兴了，将身体凑过去这：“你摸，看爷的衣服是不是干了？”

　　桃之枖摸了摸，还真干了，又不相信的摸了摸别处……

　　摸了一会，濯其华的呼吸越来越重了：“桃之枖，再摸下去后果自负！”

　　桃之枖如被马蜂螯了般缩加了手，讪笑道：“世子爷，麻烦替我烘干衣服吧！”

　　濯其华傲矫道：“叫声好听的！”

　　“世子爷！”

　　“不好听，重叫！”

　　“世子！”

　　“还是不好听！”

　　桃之枖忍着怒意，一下扑到了濯其华的耳边，小手猛得一扭濯其华的耳朵，在他耳边大吼一声：“爷！”

　　“啊！”濯其华疼得直捂耳朵，怒道：“桃之枖，你疯了么？你这是要震聋爷的耳朵么？”

　　桃之枖无所谓的耸了耸肩道：“反正又不是我聋？”

　　濯其华怒目而视，不过目光落在她被湿衣包裹后玲珑的曲线上时，目光微沉了沉，不自在的别了过眼，火气上升道：“还不过来？离爷这么远怎么给你烘衣服？”

　　神经病！桃之枖白了他一眼，走到了他的身边，他搭在了她的肩上，一股股的内力冲向了她，只一会就把她的衣服烘干了。

　　他放开了她，言不由衷道：“还是穿着干衣好看些！湿淋淋的裹在你身上，把你那如柴火一样难看的身体都暴露了！”

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“濯其华，我让你看了么？再说了，要不是你把我弄到湖里，我会这么狼狈么？”

　　濯其华心虚地眨了眨眼，立刻作出讨好状道：“桃之枖，爷也不是有意的，要怪就怪冷风冷云，是他们说湖边散步最是浪漫。”

　　“他们是说湖边散步，可没说让你亲我吧？”

　　“嘿嘿……”濯其华先是尴尬，随后理直气壮道：“谁让你不承认喜欢爷的？书上说了那里是通往女人心灵的最佳途径！”说完看了看桃之枖的腿间。

　　“砰！”

　　桃之枖一脚把濯其华踹入了水中，羞怒不已道：“书上有没有告诉你，水不但能洗干净你的身体还能清醒你的脑子？你好好在里面洗洗吧！登徒子！哼！”

　　望着桃之枖袅袅而去的背影，濯其华一阵的迷惑，难道书上说错了么？不然桃之枖怎么这么生气？

　　哼，该死的冷风冷云，难道给他弄了本盗版的书来了么？

　　他一跃而起，往王府疾掠而去。

　　“冷风，冷云！”

　　到了王府，他气呼呼的叫出了两人。

　　两人一看濯其华的脸，都愣了愣。

　　“你们的书是哪买的？为什么桃之枖生气了？”

　　“啊？”两人面面相觑道：“主子，您怎么做的啊？”

　　“爷……”濯其华正想说自己就快成功时被桃之枖打了两拳时，突然感觉说出来很没面子，遂道：“爷没做，只是按着书上说的告诉她了！”

　　冷云冷风汗滴滴，怎么平日这么聪明的主子碰上了那毒舌女就成了痴呆儿的代表了呢？这种话能告诉女的么？人听到了不生气才不对劲呢！

　　“咳咳！”

　　冷云道：“主子，您眼睛怎么了？”

　　“……”濯其华想了想一本正经道：“刚才一阵风起，把桃之枖的裙子给掀起来了，爷好心帮她拉了下来，结果她误会了打了爷一拳。”

　　冷风道：“那主子您另一只眼睛怎么也打青了？”

　　濯其华理直气壮道：“爷以为她不喜欢把裙子拉下来，就又帮她掀上去了，哪知道她又给爷一拳！”

　　主子威武！

　　冷风冷云齐齐傻了。

　　“二小姐！”

　　桃之枖身形微僵，待转过脸时，露出客气的笑容：“四皇子，臣女有礼了。”

　　“免礼！”濯凌云目色睛睛的瞪着她，待目光落到她皱皱的衣服上时，眼中闪过一道冷意。

　　“你和谁出去了？”他的口气极为不悦，仿佛抓到了红杏出墙的妻子。

　　桃之枖秀眉一挑，讥讽一笑道：“四皇子，这好象与你无关吧？”

　　“桃之枖，如果你想引起本宫的注意，那么你已经成功了，本宫劝你还是适可而止吧，要知道欲擒故纵这种手段难得使还可以，要是使多了反而把本宫吓跑了！”

　　桃之枖额头一阵黑线，这濯凌云哪只眼睛看到她对他是欲擒故纵了？她不报复他，他就烧高香了，还在那里自以为是！

　　真是见过自恋的没见过这么自恋的人！

　　她淡淡道：“四皇子误会了，四皇子人中龙凤，不是臣女这样的人能高攀的，再说了四皇子不日就要迎娶姐姐，这种话千万不要再说出口，免得引起他人的误会，坏了我的清誉。”

　　“哼，谁敢说三道四！不要命了么？再说了，就算他们说便说了去，将来本宫纳了你便是！”

　　桃之枖的心里不禁升起了淡淡的怒意，她冷道：“四皇子年纪青青竟然耳鸣了么？臣女说得极为明白，这辈子就算是嫁猪嫁狗也不会嫁给四皇子的！”

　　“桃之枖！”濯凌云勃然色变，怒道：“你不嫁给本宫还想嫁给谁？难道是想嫁给濯其华那个不学无术的人么？”

　　桃之枖冷笑道：“四皇子，臣女自问从来没有任何暗示要嫁给四皇子，为何四皇子总是用这种口气跟臣女说话？如果说臣女有什么让四皇子误会的话，那么臣女在这里向四皇子道歉，并再次申明不会嫁四皇子，如果四皇子是认为臣女身上有您喜欢的习性的话，那么也烦劳四皇子告知一声，臣女改还不成么？”

　　“桃之枖！”濯凌云恼羞成怒，他一向顺风顺水，还未曾给一个女人嫌弃而这样！当下面如秋霜冷冽道：“桃之枖，告诉你，本宫不管你有什么想法，喜欢什么人，从今以后最好给本宫忘了个一干二净，你就好好呆在侯府里，等着本宫纳你吧！对了，这次本宫给你一个惊喜，本宫愿意纳你为正妃，让你姐姐为妾，你认为这样可好？”

　　“不好！”桃之枖面无表情道：“四皇子还是娶姐姐为妃吧，至于臣女，不劳四皇子费心，告辞！”

　　说完，她转身而去，不再看濯凌云一眼，生怕多看一眼就吐了出来。

　　“桃之枖！”濯凌云气呼呼的在她身后叫嚣着，可是回应他的是她越来越远的身影。

　　“桃之枖！”他狠狠的一拳捶在了树上，眼中闪烁着势在必得的阴冷。

　　“小姐……”绿翘指着送回来的首饰气道：“简直太过份了，竟然拿这些假首饰来欺骗小姐！”


第074章 让你们狗咬狗一嘴毛

　　“假的？”桃之枖似笑非笑的拿起了送来的首饰，讥嘲一笑：“倒是好算计。”

　　话才说完，眼中闪过一道寒光，冷道：“绿翘，去查一下连氏把这些真的送到谁手里了，就把这假的也送那些夫人的手里去！就说这些都是皇上当年赏下的。”

　　绿翘眼睛一亮：“小姐的意思是假作真来，真作假？”

　　“聪明！”

　　“可是那些夫人会不会生小姐的气，认为您拿假的去寒碜她们？”

　　桃之枖眸光一深道：“不会的，这些人都一个个是人精，见到两个一模一样的首饰一真一假，难道还能不明白其中的缘由么？自然知道之前连氏送出的都是我娘留下的嫁妆，只会更加的鄙视连氏。看着吧，这回让连氏再丢人丢个遍！”

　　“是！奴婢这就去办！”绿翘喜滋滋地应了声，不过想到连氏送给许贵妃的温泉庄子不禁脸一黑道：“可恨那温泉是送给许贵妃，不然也能要了回来。”

　　“这个你不用操心，等这事完了，许贵妃的温泉就算她不想送回来也得给我送回来，除非她不想四皇子当未来的皇上了！”

　　两日后……

　　“老夫人，不好了，大事不好了！”陈嬷嬷唯恐天下不乱的冲进了五福居。

　　方氏瞪了她一眼，斥道：“什么事这么大惊小怪的？成何体统？”

　　陈嬷嬷这才低声道：“老夫人，京城许多的夫人都给咱们送礼来了。”

　　“送礼是好事，你慌慌张张的作什么？”

　　“老夫人有所不知，送礼确实是好事，可是这礼不是那礼，这些礼似乎都是二小姐刚继承丰氏夫人的陪嫁！”

　　“什么？”方氏惊道：“这是怎么回事？”

　　陈嬷嬷迟疑道：“具体什么情况奴婢也不知道，只知道这几日二小姐确实给众位夫人送礼去了，不过奇怪的是这些礼虽然说是退回来的，却没说退给二小姐，而是说退给夫人的，说是之前夫人送去的，她们无功不受禄全给退回来了。”

　　方氏脸上露出一丝笑容道：“活该那个贱人，这回可丢尽人了，这满京城还没听说过送礼被退回来这么打脸的事！更何况这么多人一起退，分明是不给连氏脸！”

　　“老夫人，可是那些东西分明是丰夫人嫁妆里的！”

　　方氏也奇怪了，想了想道：“走，去看看到底是怎么回事！”

　　当方氏看到满屋子的赝品时，脸都绿了，沉声道：“陈嬷嬷，去，把连氏给我叫来！真是气死我了，这连家也不知道是怎么教育人的，竟然教出这么个眼皮子浅的人，真是丢尽的侯府的脸！”

　　“是。”陈嬷嬷应了声，低垂的眸间闪过一道笑意，快步向后院走去了。

　　依着连氏是不想听方氏的话来大厅的，不过陈嬷嬷板着脸说是众位夫人给她还礼来了，她才跟着来到大厅，心里还得意自己虽然在宴会上丢了人，但至少还是连家的女儿，这些贵妇们还是知道孰轻孰重的，这不立刻送礼来安慰她了。

　　于是她迈着高傲的步伐走向了大厅，陈嬷嬷跟在后面冷笑不已。

　　当连氏看到大厅里堆满了她送出去给各个夫人的礼后，顿时傻了眼，笑也僵在了那里。

　　“混帐东西！”桃居正急急地冲进了大厅，看到一大屋子的假货，怒不打一处来，就着趁手拿起了一个假货狠狠地砸向了连氏。

　　连氏尖叫着避了开去，气急败坏道：“桃居正，你这个混蛋，你疯了么？居然对我非打即骂？”

　　“连氏！你真是个丧门星，娶了你本侯真是倒了八辈子的霉！你都看看你做了什么好事？你把本侯的脸都丢尽了！”桃居正见连氏还敢还嘴，更是气急败坏的冲向了连氏，两手死死的掐住了连氏的脖子，恶狠狠道：“本侯杀了你这个丧门星，杀了你这个惹祸精！本侯娶了你就没有一件事趁心过，真是打了大霉了！”

　　他一面骂着，一面想起自己在朝中被人冷嘲热讽连自己的女人的嫁妆都要贪墨时的狼狈，手下更是用足了劲。

　　盛怒之下的他没有发现连氏的脸变得青紫，而舌头也渐渐的伸了出来。

　　“夫人！”沈嬷嬷吓得魂飞魄散，飞奔向了桃居正，拼命的扯着桃居正的手臂在，大叫道“侯爷，快放手，快放开夫人！”

　　“滚开，你这老货！”桃居正急红了脸，回过脚就把沈嬷嬷踹飞了出去。

　　沈嬷嬷尖叫一声，从喉间喷出一股子的热血，人如断了线的风筝砰得落在了地上，又吐了口血后昏死了过去。

　　“唔……”连氏突出了眼看到沈嬷嬷的惨状，也不知道哪里来的力气，竟然两脚疯了似乎往桃居正身上踹去……

　　这错有错着，一脚正踹中了桃居正的腿心，瞬间一股子钻心的痛袭向了他。

　　他惨叫一声，松开了对连氏的钳制，捂着腿间在地上打起了滚。

　　本来还在一边看好戏的方氏见了大惊失色，大叫：“来人，快来人，快去请御医！”

　　桃居正对她来说就是她的夫君，要是桃居正被连氏踢坏了，那可怎么办？

　　当下她急得如热锅上的蚂蚁，待看到呆在一边的连氏，顿时疯了般冲向了连氏，揪着连氏的衣襟对准了连氏的脸就疯狂的扇了起来，一面扇一面骂：“你这个丧门星，你这个惹祸精，你这个贱妇，你怎么这么恶毒？你居然对正儿下这么毒的毒手？你还是不是人？你简直就是蛇蝎心肠！我们桃家怎么这么倒霉娶了你这个丧门星啊，唔唔……真是气死我了噢……”

　　连氏被扇得头晕眼花，待清醒过来后，顿时反手给了方氏一个耳光，破口大骂道：“你这个老不羞的东西，要不是你不要脸勾引我夫君，我夫君怎么会这么对待我？你还敢打我？今儿个我先打死你这个不要脸的下贱货，免得桃府成为别人的笑柄！”

　　说罢，一头顶向了方氏的胸口，把方氏顶出了半米远后，扑得一个摔了个四仰八叉，趁着方氏没有站起来，连氏披头散发如同厉鬼一样扑了上去，一屁股坐在了方氏的身上，揪起了方氏的前襟对着方氏就扇起了耳光来，这辟啪声是响彻了整个大厅，吓得众仆人都躲了起来，不敢露出面来。

　　当陈嬷嬷带着御医走进大厅时，看到的就是这样的情景：方氏与连氏毫无形象的撕扒在一起，两人扭得跟个麻花似的在地上滚着，两人嘴里都是满口秽言，骂得难听之极，时不时还互相的扇着对方几个耳光，各自的脸更是肿得跟个猪头一样，面目全非。

　　而桃居正则躺在地上，痛苦不堪的呻吟着，脸如金纸。

　　桃之枖听到绿翘的报告后，脸上露出了一抹讥嘲地笑，轻抿了口茶，淡淡道：“真是狗咬狗一嘴毛！”

　　“谁说不是呢！”绿翘眉飞色舞道：“您可是没看到那情景，冯御医都惊呆了，那嘴……嘿嘿，都能塞进一个鸡蛋了！”

　　桃之枖抿唇一笑道：“冯御医最是古板，而且最重礼仪，看到这种情况后，估计下手不会轻的。”

　　绿翘笑道：“谁说不是呢？小姐真是料事如神，事先安排陈嬷嬷去请冯御医，给咱出了这口恶气。奴婢看了开的药，总得让连氏与方氏痛上个几日才得好呢。”

　　桃之枖微微一笑，眸底冷光一片：“比起她们对待我娘的，这才是开始！”

　　绿翘伸了伸舌头道：“对了，小姐，您怎么知道那些贵妇人会把这些假首饰以连氏的名誉送回来的？”

　　桃之枖幽幽道：“这年头雪中送炭难，锦上添花易，连氏出了个大丑，得罪了濯其华，这些贵人又不是傻子，怎么还可能与连氏交好？如今我正在风头之时，我把假的送去，她们只一比较便知道我的意思，自然会顺着我的意思打击连氏，把假的以连氏的名誉送回来，而真的留下来却是承了我的情！”

　　绿翘敬佩道：“小姐您这心是怎么长的？怎么这么玲珑？奴婢就想不到这些个！”

　　“谋算，向来谋算的是人心！所以只要你知道人心所求，必然能正中目的。”

　　“那小姐怎么又能确定老夫人与夫人会打起来呢？”

　　桃之枖轻柔一笑：“这还是算计人心！方氏与连氏有着夺夫之恨，只要事关我那爹爹，必然会打了起来。说来这事还得谢谢濯其华！”

　　“濯世子？”

　　“嗯，想来他在朝中推波助澜了一番，否则以着爹爹的厚脸皮也不能气成这样回来。必然是在朝中受尽了耻辱才这么无法忍受的。”

　　绿翘挤眉弄眼道：“濯世子对您倒真是上心，依奴婢看濯世子八成就是爱上小姐您了，偏生还不自知！”

　　桃之枖脸一红啐道：“死丫头，尽胡说八道，什么爱不爱的，你又知道了？”

　　“奴婢怎么不知道？”绿翘暖昧道：“那日要不是奴婢喊得及时，说不定小姐就被世子爷给……”

　　“绿翘！”桃之枖恼羞成怒道：“你再胡说，赶明儿就把你许配给冷风！”

　　绿翘一下苦着脸：“不要，小姐，奴婢才不要嫁那冷风这块木头呢！”

　　“木头？他怎么木头了？”桃之枖捉狭的笑。

　　绿翘脸一红喃喃道：“上次奴婢说唱歌给他听，您猜他怎么了？”

　　“怎么了？”

　　“他居然拔腿就跑！”

　　“为什么？”

　　“奴婢也问他为什么了，您猜他怎么说？真是气死奴婢了，他居然说怕别人误会他在虐待奴婢！小姐，您瞧瞧有这么说毒舌的么？想说奴婢唱得不好听就直说，用得着这么羞辱人么？哼，这木头，奴婢是再也不理他了！”

　　桃之枖眨了眨眼道：“那还是理冷云吧！”

　　“小姐！您这是在教奴婢三心二意么？”

　　“噢，原来绿翘是喜欢冷风啊！”

　　“小姐！”绿翘才知道被桃之枖套出了话去，当下跺了跺脚，羞得满脸通红。

　　“砰！”桃居正将茶杯儿狠狠的摔在了地上，怒不可遏：“你说什么？你再说一遍！”

　　冯御医慢条斯理道：“侯爷息怒，您让下官再说一遍也是这样，您这身子估计是不能尽兴人道了，便是实在要行夫妻之事，也一个月不能超过三次，否则便是神仙也能救了。”

　　桃居正一下没了声息，他颓然地坐在那里，半天说不出一句话来。

　　突然他拉着冯御医哀求道：“冯御医，本侯求求您了，您是圣手神医，您一定有办法的是么？”

　　冯御医鄙夷地看了他一眼，不着痕迹的挥开了他的手道：“不是下官不帮你，实在是爱莫能助，侯爷还是好自为之吧！”

　　说完收拾完药箱走了出去。

　　桃居正呆呆地坐在那里，半晌说不出一句话来，突然，他露出狰狞之色，咬牙切齿地说出了两个字：“连氏！”

　　福至居里，连氏躺在床上，脸肿得根本看不出原样，她疼得哭爹喊娘。

　　桃寒蕊与桃栖梧都坐在她的床边嘘寒问暖着。

　　“娘，可是疼得厉害？”桃栖梧心疼地看着连氏。

　　“疼死我了！哎呦，疼死我了！”连氏疼得在床上打着滚。

　　桃寒蕊道“娘要不女儿给您揉揉？”

　　“不要！”连氏想也不想的就拒绝了，这不是她的亲生女儿，她才不会她碰自己呢。

　　桃寒蕊眸光微闪后，不再说话。

　　这时桃栖梧恨恨道：“二姐姐真是太过份了，不过是拿了些她的首饰，她竟然用这种毒计对付娘，真是可恶之极！”

　　听到桃之枖的名字，连氏连痛也顾不得了，眼中闪着阴寒的光芒，恨恨道：“桃之枖这个小贱人，我一定要剥了她的皮！”

　　桃栖梧眼微闪了闪后道：“大姐姐，娘该吃燕窝了，麻烦你去帮着催一下！”

　　桃寒蕊笑了笑，走了出去。

　　待她走后，连氏压低声音道：“梧儿，你是不是有什么好办法对付桃之枖？”

　　桃栖梧得意一笑道：“娘，雅竹院中是不是种了个桑树？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“桑树丧树，自从二姐姐住进来后，一直家宅不宁，您不觉得很奇怪么？”

　　连氏恍然大悟，阴冷的笑了。


第075章 步步皆是算计

　　“老夫人到底是怎么了？怎么好端端的就得了急病了呢？”桃居正皱着眉在五福居里来回的走着。

　　陈嬷嬷抹着泪道：“奴婢也不知道，早上还好端端的，哪知道吃过早饭就肚子疼痛难忍，本以为是吃岔了什么，可是请来了御医看了，发现一切都是正常的，现在更是晕了过去。也不知道是怎么回事！”

　　桃居正更是心急如焚了，这几日来，不顺心的事一件接着一件，让他感觉焦头烂额了。

　　这时桃寒蕊款款而来，看到了桃居正后，眼睛一亮，娇弱弱地行了个礼，柔声道：“爹爹。”

　　“嗯。”桃居正不耐烦的应了声，对于这个女儿是丢尽了他的老脸，不过现在四皇子可没说不娶她，所以他对这个女儿还是比较客气的。

　　“爹爹，老夫人可好些了？”

　　“唉，没有，御医也看过了，却看不出是什么原因，真是急死个人！”

　　眼下他正筹谋着承袭之事，要是老夫人死了，那他就要丁忧在家三年，等三年过后，估计承袭的事都成昨日黄花早就凉了个透了。

　　桃寒蕊眼微闪了闪道：“爹爹，既然御医都看不出什么毛病，会不会是别的原因？”

　　“别的原因？”桃居正狐疑的看了她一眼道：“除了生病还能有什么别的原因么？”

　　“这可不好说，怕就怕是中邪了！”

　　“中邪？”桃居正勃然大怒斥道：“蕊儿，你怎么可以这么胡说八道？你可知道这话说了出去，会给咱们侯府招来多大的祸端？好端端的生了邪气，这就是秽物所致，这还有人敢跟侯府亲近么？”

　　“爹爹所言极是，女儿确实言语有失！”桃寒蕊连忙道歉道：“女儿也是心急老夫人才这么说话不过脑子的，望爹爹原谅！”

　　“算了，你也是病急乱投医，不能怪你，好了，老夫人如今昏迷着呢，也不能见你什么的，你还是先退下吧！”

　　“是。”桃寒蕊盈盈的行了个礼，又关心道：“爹爹也要保重身体才是！”

　　“知道了。”桃居正摆了摆手，赶她离开。

　　待桃寒蕊走出门时，唇间勾起了淡淡的笑，桃之枖，你既然不识好歹拒绝了太子，那么就吃上一些亏吧，到那时你就知道有太子护着的好处了！

　　五福居，连氏阴着脸道：“她去跟侯爷说的？”

　　“是的，娘，大姐姐跟爹爹说了，不过被爹爹骂了一顿！”

　　连氏哼了声：“骂就骂吧，反正不是你亲大姐姐的。”

　　桃栖梧眼微闪了闪道：“娘，爹也不相信怎么办？那咱们的计划也无法实施啊！”

　　“怕什么？我会让他相信的！”连氏美艳的脸上闪过一道狠毒之色，露出一不做二不休的神色道：“陈嬷嬷。”

　　陈嬷嬷战战兢兢的走了进来，这个陈嬷嬷就是之前庄子里的陈嬷嬷，因为沈嬷嬷受了伤，所以她从庄子里赶来照顾沈嬷嬷，顺便也成了连氏的手下。

　　因着沈嬷嬷的关系，连氏倒是十分的信任她的。

　　“夫人！”

　　她恭敬的站在了连氏的床边，大气不敢出。

　　连氏看了她一眼，很满意她的本份，遂道：“你把这个单子去厨房，吩咐下去，今儿个送到侯爷房里的菜按这个做，知道么？”

　　陈嬷嬷接过了菜单，看了眼道：“夫人还有什么吩咐？如果没有的话，奴婢这就吩咐下去！”

　　“没有了，去吧！”

　　待陈嬷嬷走后，桃栖梧不放心道：“娘，这陈嬷嬷可靠么？会不会出卖您？”

　　连氏淡淡道“没事，不管她可靠不可靠，这菜单是没有一点问题的。”

　　“那娘……”桃栖梧奇怪道。

　　“你不懂。”连氏抿唇一笑，眼里一片冰冷。

　　陈嬷嬷拿了菜单后，本想往竹雅院给桃之枖过目的，可是想到连氏的多疑，遂直直往厨房里去了，不过一路上看了会菜单倒把所有的菜单都记在心里了。

　　待到了厨房后，她把菜单给了大厨，让他们按着菜单上的做着送到桃居正的屋里。

　　厨房里的人先是见陈嬷嬷这个连氏房里的人，有一些轻慢，毕竟这些奴才一个个都是捧高踩低惯了的人，这连氏被夺了管家的权，众人就轻看了她几分，要不是老夫人今天病了，这指派菜单的活都轮不到连氏！

　　不过听说是给桃居正准备的菜单，立刻又变得恭敬不已。

　　陈嬷嬷也只当没看出来，送完菜单就回福至居去了，进门时她有意拿出铜镜看了看，果然看到身后一直跟着一人，那丫头的穿着打扮就是五福居里的三等丫环打扮。

　　看来连氏也不怎么信任她，这不派人监视着她呢。

　　当下轻嘲一笑，迈着小脚走了进去。

　　连氏听了她的报告后，让她下去侍候沈嬷嬷去了。

　　待她刚走，一个不起眼的小丫头走了进来，轻声对着连氏说了几句，连氏点了点头给了她几钱碎银，让她下去了。

　　“梧儿看到没，我说这陈嬷嬷应该没问题的，她可是沈嬷嬷的亲侄女，沈嬷嬷无儿无女将来的一切全是她的，她自然会心向沈嬷嬷的。”

　　桃栖梧温婉一笑道：“娘说的都是对的，女儿也是杞人忧天嘛！”

　　连氏遂笑了笑，牵到脸上的伤，疼得把笑僵在了那里。

　　陈氏服侍完沈嬷嬷吃完晚饭后，又说了会话，见天色已晚，遂告辞出来了，出了福至居的小后院，她左看右看不再有人盯着，遂趁着夜色拐入了小林子里，待再出现时，已然到了雅竹居的门口。

　　门开着，她快速的闪了进去，直直的到了桃之枖的外厅。

　　“二小姐！”她高兴地走向了桃之枖。

　　桃之枖笑道：“陈嬷嬷辛苦了，快坐下吧。”

　　“嗨，瞧二小姐说的，奴婢一个粗人有什么辛苦的？倒是二小姐年纪小小在这虎狼之窝真是可怜见的。”

　　桃之枖微微一笑，对绿翘道：“绿翘，前些个我做了些膏药一会给陈嬷嬷带回去。”

　　陈嬷嬷大喜，嘴上却客气道：“怎么好意思劳二小姐大驾呢？”

　　“有什么不好意思的，管家大叔也是看站我长大的，他如今犯了痛风之症，我做些膏药又怎么的。”

　　陈嬷嬷感激道“说来真是多亏二小姐了，奴婢家的那口子这病看了多少医，吃了多少药都不好，哪知道用了二小姐给的膏药，竟然好了许多，真是神了。”

　　桃之枖笑道：“能好就行。”

　　陈嬷嬷这才道：“二小姐，今儿个夫人给了奴婢一个菜单说是给侯爷吃的，奴婢看了看倒是没有什么问题，不过好端端的夫人要另改菜单，奴婢想着总是有些猫腻，所以把菜单的名字都记了下来。”

　　“噢？什么菜？”

　　陈嬷嬷遂从怀中取出一张纸来，说来还真亏汪秀才，因为教她儿子富贵学字，她也跟着认了不少字，竟然把这菜单上的字都认全了。

　　桃之枖看了眼单子上歪七歪八的字，虽然写得不怎么样却可以看出用心良苦的。

　　她盯着菜单看了一会，眉微皱了皱。

　　陈嬷嬷忐忑不安道：“是不是没有用？”

　　桃之枖对她家这么好，不但给她相公治痛风减轻了痛苦，还给她残疾的小姑子找了个做美人膏的活，这解决了她家天大的难题，她现在是从心眼里感激桃之枖的，只希望能找机会帮着桃之枖。

　　“有用！”桃之枖笑道安慰道：“只是我还没看出来，眼下天色不早，你还是早些回去，莫让连氏怀疑上了你！”

　　“好的，那奴婢就回去了。”

　　绿翘连忙把做好的膏药递给了她，还说了用法。

　　陈嬷嬷感动不已的收下了，谢了桃之枖后往外而去，才走了几步突然道：“二小姐，老奴突然想到一件事。”

　　桃之枖眼睛一亮：“什么事，说来听听！”

　　“之前老奴站在外面听得不是太真切，只断断续续听到五小姐说什么桑树丧树的，而且大小姐去找了侯爷，被赶了回来，随后夫人就开出这菜单来了，老奴愚钝，也不知道这些有没有用，就只能把听到的看到的说与小姐听了，具体还得二小姐您自己想了。”

　　桃之枖沉吟了下后，笑道：“陈嬷嬷你说得非常有用，谢谢了。”

　　听到桃之枖说有用，陈嬷嬷十分惬意的舒了口气，终于能为桃之枖做点事了。

　　待陈嬷嬷走后，绿翘道：“小姐，您能看出什么么？”

　　“目前看不出什么，不过这里面一定有我不知道的玄机。连氏不会放无矢之的的。”

　　绿翘愁着：“说什么桑树丧树的，眼下老夫人却昏迷在了床上，别又把这屎盆子往小姐身上泼啊！”

　　“绿翘你刚才说什么？”桃之枖正在凝思中，耳朵里闪过了绿翘这句话，顿时让她灵光一现。

　　绿翘道“奴婢说别再把屎盆子往小姐身上扣！”

　　“不对，前面一句！”

　　“前面一句？噢，奴婢是说桑树丧树，别妨了老夫人！”

　　“对了，我知道了！”

　　桃之枖神情一轻，讥嘲道：“原来连氏是打的这个主意！”

　　“小姐，您想到了？”

　　“是的。”桃之枖冷笑道：“这连氏倒是真大胆，才臭名远扬了，居然马上敢下毒手暗害方氏！”

　　“小姐，您是说夫人给老夫人下毒？”绿翘惊呆了，这传出去连氏可别想做人了。

　　“下毒倒不敢，不过她用的是食物相克之理！”桃之枖轻蔑一笑道：“老夫人好好的就晕了过去，御医又查不出原因来，这必然是吃了不对的东西了！”

　　“这食物还有相生相克之理么？”

　　“当然！你以为食物就是没毒的么？不然那些草药怎么放在一起能治病，又能成毒药？食物也是一样的道理，只不过有的出现症状缓慢而已。你可知道豆腐与蜂蜜同食会耳聋，土豆与香蕉同食生雀斑，牛肉与红糖同食胀死人，狗肉与黄鳝同食则死人，羊肉忌田螺同食积食复胀，芹菜忌兔肉同食脱头发？这些都是平时会吃到的东西，单吃都是有营养的，但一旦放在一起吃，就会起到意想不到的效果。

　　本来我还没往那里想，可是看到陈嬷嬷送来的食谱，倒提醒我了，这连氏是想通过食物相克之理来害我！”

　　“害小姐？不是害的老夫人么？”

　　“害老夫人只是引子，只是为了让爹爹相信有邪气作崇，现在爹爹不相信，所以连氏一不作二不休，又把脑筋动到了爹爹身上了。”

　　“那小姐一定要揭穿她，不能让她得逞！”

　　桃之枖邪恶一笑道：“我为什么要揭穿她？要是爹爹不在她手上吃些亏，又怎么能下狠心对付连氏呢？你可别忘了，连氏把爹爹踢得都不能人道了，爹爹可也没动她！”

　　“对啊，怎么会这样？”绿翘愤愤不平道：“侯爷也是个银样腊枪头么？”

　　“你啊，忘了连氏身后的人了么？连氏她可是有娘家的，爹爹忌惮连阁老，所以只能打落门牙往里吞了，不过这恨要是积攒到一定的程度，总有暴发的时侯！”

　　绿翘也笑了起来，主仆俩笑得那个奸诈啊。


第076章 濯其华到底生了什么病

　　是夜，桃居正肚痛难忍，疼得他在床上直打滚，想到方氏也是这么滚着滚着就晕了过去，到现在还人事未知，他就担心得不得了。

　　当下连夜让御医进府诊治，却发现与方氏一样根本查不出什么原因。

　　桃居正惴惴不安的让御医走了，脑中回想起桃寒蕊的话，不禁急道：“来人，快来人，去法恩寺请圣僧！”

　　管家听了担心道：“侯爷，好端端的请圣僧一来圣僧未必肯来，二来要是惊动了圣上，恐怕对咱们侯府不利。”

　　桃居正一听清醒过来，是啊，家里要有邪气，怎么可能宣扬出去？

　　可是要是不除邪气，难道让他跟方氏一样躺在床上人事不知么？

　　管家道：“其实侯爷也不必着急，说来真是巧了，昨日老奴出门碰上了一个和尚，他说老奴印堂发暗恐要失财，老奴以为他就是个骗钱的，就没理他，哪知道那日老奴真的被人抢了，而且还丢了一百两银子，那可是老奴攒了好久的钱啊。”

　　桃居正眼睛一亮道：“对啊，本侯昨日听到你在跟别人抱怨这事呢，那和尚真这么灵验么？”

　　“谁说不是啊，今日老奴还有意出门打听了下他的行踪，说是就住在法恩寺，听说还是圣僧的忘年之交，老奴想不如将他请来，一来他是外来的和尚不久就要离去，不会将咱们府里的事传了出去。二来他也是个高僧，定然能给咱们侯府驱掉邪气的！”

　　“好，好，就按你说的办，你现在立刻去请他来！”

　　管家为难道：“侯爷这可为难死老奴了，这种大师岂是招之即来呼之即去的？”

　　桃居正急道：“那如何是好？要是本侯与老夫人一样晕了可怎么办啊？”

　　“不如这样，老奴这就去请求他，看看能不能请动他来，要是他不来，最起码也给一道符什么的镇住了这邪气也好！”

　　“对对对，你快去快回，对了，从帐上支一千两银子去，好好的请这位大师。”

　　管家大喜，拿着钱就走了。

　　待过了一个多时辰后，他满头大汗的回到了府里，桃居正急不可待的道：“怎么样？大师可来了？”

　　管家叹了口气道：“大师说已经休息了，就不出来了，不过他说本着为人善施的道理，就先给一道符镇镇符里的邪，说是有了这道符，侯爷会暂时没事的，等他明日白天再来驱邪。”

　　桃居正有些失望地看了眼管家那张符纸，不怎么相信道：“就这符纸就有用么？对了，你花了多少钱求得这符纸的？”

　　管家一愣，想到连氏的交待，遂一咬牙道：“一文没花，大师说了，这符算是送给侯爷的，让侯爷感觉一下这符的威力，这驱邪之事，信则有之不信则无，只有心诚才灵。”

　　说罢，拿出了之前拿走的一千两银票。

　　桃居正见了倒点头道：“果然是高僧啊，不为一点蝇头小利而屈尊，看来不是骗人的！”

　　管家眼中精光一现，夫人真是料事如神，要是拿了钱，说不定侯爷就会怀疑这大师的人品了。

　　这时桃居正道：“去把这符按着大师说的挂上吧，希望有用，唉！”

　　管家听了立刻将黄符挂在了桃居正的床头道：“大师说了，这符离谁越近，这邪气就越不敢逼近。”

　　桃居正点了点头，遂躺在那里，也不知道是不是心理作用，感觉肚子的疼痛倒是好些了。

　　管家道：“侯爷，要不是喝口热茶，说不定就好了？”

　　“茶都喝了不少了，也没见好，算了，不喝了，喝了胀肚子。”

　　这时新纳的姨娘巧姨娘娇滴滴的拿了盅绿豆汤走了进来，看到桃居正后柔柔道：“侯爷，妾身给您熬了些绿豆汤，你喝些吧！”

　　桃居正本待不喝，但看巧姨娘媚眼横飞的样子，心痒难骚，遂接过后不知不觉的喝了，临了还摸了把巧姨娘的小手，声音暖昧道：“巧儿你的手怎么这么滑啊？”

　　巧姨娘娇羞的收回了小手，嗔道：“瞧侯爷没正经的样子，也不怕管家看了笑话！”

　　桃居正看了眼站在一边的管家，轻咳了咳道：“管家，你先下去吧！”

　　管家微微一笑提醒道：“侯爷，别忘了许御医的叮嘱！”

　　桃居正一听，僵在那里，顿时对巧姨娘没了兴趣，不耐烦地挥手道：“走，走，走，别在这里碍着本侯的眼！”

　　“那妾身告退了。”巧姨娘知趣的退了下去。

　　桃居正不甘的躺在了床上，想到这些日子真是倒了八辈子的霉，不但桩桩事情不称心，连自己的身体也伤着了，也许这府里真是中了邪也未可知。

　　一时间对明天驱邪多了几分的期待。

　　这时，他突然感觉身体不适，急道：“管家，快扶本侯去恭桶！”

　　“是！”

　　待桃居正从净房出来，只觉身体一轻，大喜道：“管家，这符果然有用，本侯似乎好了！”

　　管家大喜道“恭喜侯爷，贺喜侯爷！”

　　桃居正眼一寒道：“明儿一定要让大师好好查一查，本侯倒要知道到底是谁在侯府作邪，坏了侯府的风水，查出来后，本侯绝不饶他！”

　　管家的眼中划过得逞的阴笑。

　　桃之枖听到桃居正好了，毫无意外，她唇间勾起了讥嘲的笑：“大师，我倒要看看是什么样的大师，这么厉害！”

　　绿翘撇了撇唇道“还能是什么大师？不过是江湖骗子罢了，是夫人请来骗人害小姐的！”

　　“也不全是害我的！”

　　“小姐的意思……”

　　“之前爹爹宣布将管家的权交给了老夫人，夫人怎么可能就这么心甘情愿的交了出去？尤其是这几日受尽了冷眼，更是刺激了她，如果我所料不错的话，那大师一定会说老夫人中邪至深，所以醒不过来了，那么这管家权不还是落在了夫人身上么？真是好计谋啊，一箭双雕，即除去了我，又除了老夫人！”

　　绿翘冷笑：“倒是个毒辣的，可惜碰上了小姐注定了失败！”

　　桃之枖眸光微闪道：“今夜好好看着院子，连氏必然会有所动作的。”

　　“是！”绿翘刚答应完，窗前掉下一个人来。

　　他晃着魅色天成的脸，嬉皮笑脸道：“桃之枖，想不想爷？”

　　绿翘扑哧一笑，对着濯其华行了个礼就跑了。

　　桃之枖叫道：“绿翘，别走！”

　　绿翘理也不理只道：“小姐，奴婢出去看院子，免得被夫人钻了空子！”

　　桃之枖咬了咬唇，瞪了眼濯其华道：“你怎么又来了？总是深更半夜的探入女子的闺房，也不怕被当淫贼抓了么？”

　　濯其华厚着脸皮笑道：“爷哪夜探香闺了？爷只是迷路了！”

　　“迷路？”桃之枖讥道“您这路迷得还真是巧，竟然每次都迷到了我的房里！”

　　“嘿嘿，爷这不是每次都准备向你问路么！”

　　“噢？你想去哪啊？”桃之枖似笑非笑的看着他。

　　他顿时来了神，纵身一跃，纵到了桃之枖的身边，熟门熟路的将她搂在了怀里，性感无比的道：“到你心里的路怎么走？”

　　桃之枖横了他一眼：“抱歉，此路不通！”

　　濯其华也不生气，傲矫道：“爷就知道你不会告诉爷，其实爷早就走到你心里了！”

　　桃之枖黑了脸，是什么让这货这么自信？

　　她拍开了他的手道：“说话便说话，好端端的搂搂抱抱做什么？”

　　“爷不是怕你累着么？”

　　“我不累！”

　　“怎么可能？”濯其华大惊小怪道：“你的腿不累么？”

　　桃之枖奇怪的看着他道：“为什么我的腿要累？”

　　“因为你都在爷的脑海中跑了一整天了，爷替你累坏了！”

　　桃之枖淡定道：“我觉得还行，因为你的脑子实在太小了！一般人的智商与脑子的大小成正比。”

　　濯其华并不生气道：“你也说了是一般人，爷可不是一般人！”

　　桃之枖额头一阵黑线，道：“我能买块豆腐么？”

　　“做什么？”

　　“跟你说话，我有种买块豆腐撞死的冲动！”

　　“别介，要撞也撞爷的身上啊，最多让你欲仙欲死！”

　　“濯其华！”桃之枖面红耳赤瞪着他。

　　濯其华连忙道：“不关爷的事，这是冷风冷云告诉爷的，说男的女的撞在一起会欲仙欲死的，对了，桃之枖，什么叫欲仙欲死啊？为什么撞在一起就会欲仙欲死？你能教教爷么？”

　　“滚！”

　　桃之枖憋了半天憋出了一个字，随后狠狠地踩了一脚濯其华。

　　濯其华疼的抱着脚跳了起来，铁青着脸道：“桃之枖，你又踩爷了，爷又哪里惹到你了！”

　　“你浑身上下惹到我了！”

　　“凶，就知道对爷凶，一点也不温柔！”濯其华不满的咕囔道。

　　桃之枖瞪了他一眼道：“我又没让你来，你去找温柔的呗！对了，出门右拐再右拐，再往前五百米就有温柔的在等你。”

　　“谁啊？”濯其华好奇道。

　　“我那两个庶妹，一向以温柔著称的。”

　　濯其华打了个摆子道：“算了吧，丑得快让爷吐了！”

　　“噢？原来漂亮的世子爷就愿意了么？”桃之枖似笑非笑的看着他，看得他打了个激灵。

　　连忙道：“怎么可能？这世上最好看的女人也没有你好看，看过你后，别的女人都是无盐！”

　　明知道他是哄她的，桃之枖心里却丝丝的甜，媚眼如水地斜睨了他一眼：“就知道胡说八道！”

　　“桃之枖……”濯其华又期期艾艾的凑了上来。

　　桃之枖睇了他一眼道：“怎么了？”

　　“爷好象生病了！”濯其华露出疑惑的神情。

　　“病了？哪病了？”桃之枖有些担心的伸手在他的额头摸了摸。

　　她滑腻的小手沾到他的额上时，他心头一荡，一把抓住了她的小手，用力摁在了自己的脸上，陶醉道：“桃之枖，被你小手这么一摸，爷的病似乎好多了！”


第077章 爷要死也死在你身上

　　掌下是他水滑洗凝脂般的肌肤，桃之枖的心也不由的一荡，她想抽回手，却被他死死的抓住，声音暗哑低沉充满诱惑：“桃之枖，别动，你一动爷就更难受了，桃之枖，你是不是又趁爷不注意给爷下了毒了？”

　　桃之枖微微一愣，心变得柔软，手，不再缩回，而是抚着他的脸，将身体放软倚在了他的怀抱。

　　他眼中闪过一道惊色后，随后空出一只大手揽住了她的细腰，将她紧紧的抱住。

　　鼻间传来她身上阵阵的馨香，一边的脸又摩擦着她细嫩的掌心，一股旖旎，一份满足，由然而升。

　　他闭上了让天地失色的星眸，下巴微蹭着她的发，感觉无比的惬意，特别的放松。

　　一时间，空气中流转着温馨甜蜜，此时无声胜有声。

　　良久，桃之枖觉得坐着有些累了，微动了动。

　　他立刻紧张道：“怎么了？”

　　“坐着有点累了！”她娇嗔的看了他一眼，那一眼中流转的妩媚与妖娆，把濯其华看得是目瞪口呆，张着嘴，嘴连流下可疑的水渍。

　　“扑哧！”看着他傻愣愣的样子，哪有平日趾高气扬，飞扬肆意的意气奋发？桃之枖忍不住的失笑起来。

　　濯其华先是脸一红，随即恼羞道：“桃之枖，你敢笑爷？”

　　瞧着他银样蜡枪头的模样，桃之枖笑得更放肆了，恰似海棠花娇，枝头乱颤，美得让人忍不住去拥在怀中一生一世。

　　她的声音更是如银铃一样的清脆，声声的钻入了濯其华的脑中，扰乱了他的心。

　　他强掩内心难以抑制的悸动，凶神恶煞道：“好你个桃之枖，竟然敢笑爷，爷今儿个就让你知道知道爷的厉害！”

　　“不要！”桃之枖想到他挠自己的脚心，挠得她几乎痒脱力的痛苦，吓得一跃而起，往屋里跑去。

　　身上的份量陡然一轻，闪过一道失落。

　　眼前，她的衣角微飘，恰似浮云掠过，却又如相思红线牵引着他，令他想也不想就追了进去……

　　她才跑进屋里就知道自己错了，到了屋中哪还能跑得过濯其华？正自懊恼之间，一只大手一把拽住了她的小细腰，另一只大手呵起了她的痒痒来……

　　“不要……咯咯……不要……”她痒得大笑，拼命的挣扎，此时的她褪却了平日伪装的微笑，全是发自肺腑的表情，天真，妩媚，可爱，妖娆，纯净，本真！

　　这样的桃之枖无疑是最动人的，也是最快乐的，一下击中了濯其华的心，晃花了他的眼。

　　“桃之枖……”他的手停留在她的腋下，眼直直地看着她，痴痴相望。

　　桃之枖妙眸微抬，看到他那痴迷的傻样，脸微微一红，拍开了他的手，忸怩地啐道：“讨厌，男女授受不亲，手往哪儿放呢？”

　　手背上传来淡淡的疼，却让他感觉幸福满满，他连忙缩回了手，可是才缩回又觉不对，反而变本加厉的用双手搂住了她的细腰，将她拉到了自己的面前。

　　“亲都亲过了，还有什么授受不亲的？”他的眼盯着她微翘的红唇，眸间射出惊人的热量。

　　桃之枖脸更红了，用力推着他嗔道：“尽胡说八道，满嘴没有正经的，要是被人听了过还不知道怎么编排我们呢。”

　　那流露出来了小儿女的娇羞便是这世上最美的画卷，令濯其华沉沦其中不可自拔。

　　他猛得收紧手，将唇凑到了她的耳边，低喃：“桃之枖，爷真的喜欢上你了，你可喜欢爷？”

　　心，加快的跳动，桃之枖活了两辈子没有听到过这么动听的话过。

　　之前濯其华也这么说，只是那语气里总是带着几分傲矫，带着几分负气，带着迷茫的不知，所以桃之枖从来都是置之不理。

　　可是现在不一样，她听到了他的心在诉说，甚至感觉到了他心底忐忑不安的小心，让她怎么不为之心动。

　　她抬起眼，湿漉漉的眼中泛着粉色的氤氲，愣愣地看向了他，欲言又止……

　　唇，微翕着，如邀约他去品尝，眼，流着媚意，仿佛饴糖般勾着他的魂魄……

　　只在这一眼间，他所有的理智，所有的意志力都成为了负数。

　　“桃之枖……”他的声音更加的暗哑，甚至带着一丝颤抖，只觉浑身发热，连血液都汹涌如涨潮落潮地涌动，不受他的控制，手不知所措……

　　“你真不该叫桃之枖，你就是小妖精！”他几乎用尽了全身的力量才制止住了几乎难以控制的欲望，咬牙切齿的将她紧紧地搂住，仿佛要将她沁入他的骨血之中。

　　脸埋在了她的脖间，轻啃着她的脖子，缓解着喷薄而出的情感。

　　耳边传来他喷薄而出的鼻息，如春风般拂得她脖间轻痒难搔，她不自在的动了动。

　　“别动！”他突然大喝一声，把她吓得一个激灵，僵在了那里。

　　不过马上眼中涌起了委曲的雾气，哼，刚才还说喜欢她呢，转眼间就吼上她了。

　　也不知道怎么了，这泪竟然一发不可收拾，一滴滴地流了下来，流到了他的胸口，沾湿了他的衣襟。

　　本来还被情火折磨的他终于感觉不对劲了，那熊熊欲火瞬间化为飞烟，消失殆尽。

　　“桃之枖，你怎么了？好端端的怎么哭了？”他心疼不已，挽着袖子替她擦着脸上的泪痕。

　　“拿什么给我擦脸！脏死了！”她嫌弃的挥开了他的袖子。

　　“哪脏了，来之前才换的！”

　　“我说脏就脏！”她无理取闹的瞪了他一眼。

　　他看了她一眼，难得没有跟她计较，而是好脾气的哄道：“好吧，你说脏就脏，那拿……”

　　他摸了摸衣襟里，居然忘了带丝绢了！

　　“嘶拉！”他用力一扯，扯掉了外衣，露出里面纯白的亵衣，就在桃之枖目瞪口呆中，将桃之枖的脸狠狠的摁上了自己胸前白净的衣衫上，用力的捻啊捻啊捻啊……

　　“唔……”桃之枖拼命的挥动了手，推搡着他。

　　他急道：“放心，桃之枖，爷这内衣是干净的！”

　　直到桃之枖差点被闷死，他才放开了她。

　　“好了，这下你不嫌爷的衣服脏了吧？里面可是连灰也没沾过的！”濯其华有点小得意地笑，一点也不在意白衣上沾染了她的鼻涕眼泪。

　　桃之枖怔怔地看着他，半晌，才尖叫“濯其华，你这个粗鲁的人，活该没有女人喜欢你！唔唔……疼死我了……我的鼻子都被摁塌了！”

　　“扑哧！”

　　绿翘毫无形象的大笑起来。

　　濯其华回手甩出了一个茶碗，绿翘轻巧的避了开去，笑得更是不可自抑。

　　桃之枖怒道：“濯其华，你是不是有意的？”

　　濯其华俊美的脸上浮现两团红晕，期期艾艾道：“桃之枖，爷真不是故意的，哪知道你这么娇嫩……”

　　正说着看到桃之枖的脸色不善，连忙不再说下去，而是陪着笑道：“桃之枖，爷真不是故意的，你就别生爷的气了，要是你实在气不过，不如你也把爷的脸放在你胸口蹭，你怎么蹭爷都不挣扎，便是爷的鼻子蹭平了爷也不说二话！”

　　桃之枖的脸嗖得红得比彤云还红，狠狠的剜了他一眼，啐道：“登徒子！美得你！”

　　濯其华顿时醒悟到自己说了什么话，瞬间闹了个面红耳赤。

　　不过想到那情景，他内心不禁多了几分期待，那对令全京城女人都神魂颠倒的眼却管不住了看向了桃之枖的胸前。

　　“濯其华！”桃之枖羞愤交加，随手拿起了鸡毛掸子就抽向了他，一面抽一面道：“你这登徒子，贼眼溜溜往哪看呢！就知道说花言巧语骗我呢！还喜欢我呢，哼，分明就是想占我便宜！告诉你，我以后再也不信你说的话呢！”

　　濯其华大急，正要解释，却被一掸子抽中了腿，疼得他跳了起来。

　　桃之枖手下一顿，眼中划过一道心疼之色，正欲放下掸子却听濯其华嘶道：“桃之枖，你这个母老虎，你这是谋杀亲夫么？”

　　桃之枖的脸一下红得快滴出血来，这货真是什么都敢说，这要传到外面去还以为她跟他有什么见不得人的事了。

　　当下拿起了掸子就对他劈头盖脸一顿的抽，羞道：“你还胡说，让你还胡说！我是许了你还是嫁了你，怎么你就成了我的夫了？”

　　濯其华上窜下跳躲避着桃之枖的掸子，嘴里还道：“爷怎么胡说了？你让爷亲也亲了，摸也摸了，今后不嫁给爷嫁谁去？告诉你，桃之枖，爷愿意娶你你就梦里笑醒吧，要知道想爷娶她的人，从京城可以排到保定去了！”

　　桃之枖一听倒是不羞了，生气了，直接拿起掸子不再留情的抽向了他：“那你赶紧去娶那些女人吧，最好你娶人十万八千的，让你早就精尽人亡！”

　　濯其华一愣后，辩道：“你又胡说什么？爷是那样的人么？爷要精尽人亡也是死在你身上！”

　　桃之枖顿时羞得不能自已，再也不管不顾的抽向了濯其华。

　　濯其华被抽急叫道：“桃之枖，你再抽，你再抽别怪爷不客气了！”

　　桃之枖冷笑：“好啊，我倒看看你如何不客气！你还打女人不成？”

　　濯其华一愣后，嘟哝道：“打女人的事爷是做不出来了，不过……”

　　“不过什么？”

　　濯其华苦哈哈道：“不过，桃之枖，你实在要打能不能别打爷的脸？爷的脸伤了可丢死人了。”

　　“扑哧！”绿翘实在忍不住的喷笑。

　　濯其华对待绿翘可没有一点的情面，当下恶狠狠道：“冷风冷云，把这丫头给爷扔出去！”

　　两道风冲了进来，还未等绿翘反应过来，就被冷风冷云带出去。

　　桃之枖哼道：“你把我丫头弄哪去了？”

　　濯其华道：“放心，不会伤着她的。桃之枖，爷错了，你别生气了好不好？”

　　白了他一眼道“你是世子爷还能有错？”

　　“嘿嘿，书上说了一女孩说的都是对的。二，即使女孩说的是错的，按照第一条执行。”

　　“女孩？”

　　桃之枖似笑非笑地看了他一眼。

　　他连忙道：“书上是这么说的，不过爷心里只有你！”

　　“哼，又甜言蜜语的骗人了！”

　　桃之枖扬起了掸子就要扔掉，才抬起手，就听濯其华委屈道：“爷都认错了，你还打爷？好吧，你可得轻点打啊！”

　　桃之枖一愣，倒笑了起来，将掸子扔了啐道：“瞧你那点出息，至于么？”

　　见掸子扔了，濯其华涎着脸道：“桃之枖，你不打爷了么？”

　　“懒得打你！你这皮燥肉厚的我还嫌打得手疼呢！”

　　“那爷以后养得白白嫩嫩的让你打，肯定不会疼着你的小手！”话才说出口，濯其华恨不得给自己一个耳光，这什么话？难道自己犯贱么？当自己是小乳猪还养得白白胖胖等人下手么？

　　门外的冷风冷云汗滴滴，尴尬地看了眼笑得几乎脱力的绿翘，均举头望明月，只作没听到这么丢人的话。

　　他们嫌丢人，可偏生里面那主不嫌丢人。

　　还惫赖无比的凑到了桃之枖的身边，拉起了桃之枖的小手。

　　“干嘛？”桃之枖瞪了他一眼。

　　“爷给你吹吹，你刚才打得是不是手累了？”濯其华拉着她的小手，借机吃着豆腐。

　　冷风冷云更是满头黑线，完了，主子中了毒舌女的毒了，中的还不轻，都神智迷糊了。

　　就在这时，绿翘眼微动了动，眼微眯了眯，对着冷风冷云使了个眼色，三人借着夜色跃出了二门，来到了外院。

　　只见一道黑影偷偷摸摸的走了进来，看了眼紧紧关闭的二门后，遂走向了院中一隅的池塘边。

　　那里种了棵桑树，每到夏季时，就会结上累累的桑椹，非常的甜。

　　黑影在桑树下挖了一会，从怀中掏出一个小包埋在了里面，待填平土后，警觉地看了眼四周。

　　会武功！

　　绿翘心头一惊，这人是谁？居然武功还不低！

　　“扑通！”

　　她惊讶之时忘了脚下的石头，竟然踩得一滑，石头发出了一声极其轻微的声音。

　　“谁？谁在那里？”那黑影压低声音喝道，声音粗嘎难听，十分的陌生。

　　这时，冷风无声无息的跃到了绿翘的身边，将绿翘细腰一搂，不动声色的退出了十数米。

　　那黑影几乎就在同时来到了绿翘刚才呆过的地方。

　　他疑惑地看了眼地上，企图找到一丝的痕迹。

　　这时冷云看到身边有一只猫慑手慑脚的经过，遂灵机一动，抓住了猫往那黑衣人扔去。

　　“喵！”猫儿突然被抓还未搞清原因就被扔了出去，顿时炸了毛的伸出了利爪袭向了黑衣人。

　　“嗯！”黑衣人措不及防被抓伤了脸，疼得他惊呼一声，随后一把捏住了猫的脖子……

　　“喀嚓！”

　　猫脖子被扭断了，黑衣人将猫扔了出去，怒哼：“畜生，竟然敢伤我！”

　　说完后又细心听了听周围，几个起跃扬长而去。

　　过了一会，绿翘正要出去，忍不防被腰间一股大力拉了回去。

　　后脑勺正好撞在了冷风的胸口，疼得她呲牙裂嘴，埋怨：“没事……唔……”

　　话还未说完，就被他的大手捂住了嘴，她惊讶地挣扎，冷风情急之下竟然两腿一盘，将她牢牢的禁锢在他的身体范围之内，将她束缚的没有一点挣扎的余地。

　　鼻间传来冷风凛烈的男子气息，扰得绿翘心脏一阵的乱跳。

　　她轻轻地扭了扭身子……

　　“别动！”耳边传来他压低声音的警告。

　　她吓得不敢再动，只是身后他阳刚的气息，与充斥着热量的身体让她羞得满面通红。

　　这时，只见那条黑影跃上了墙头，正居高临下的扫视着桑树的附近，直到那人认为没有什么问题了，才飘然而去。

　　这次，过了半盏茶后，冷风才放开了她，轻道：“对不起，绿翘姑娘，在下唐突了。”

　　“没事。”对于冷风的客气，绿翘的心没来由的一阵的失落，她笑了笑道：“现在去看看那桑树下埋的是什么吧！”

　　“好。”冷风点了点头，跟在绿翘的身后走向了桑树。

　　冷云也围了过来，若有所思地看着两人，不过当冷风看向他时，立刻露出了笑容道：“没想到这侯府倒是藏龙卧虎。”

　　冷风冷笑了笑：“跳梁小丑而已。”

　　不一会绿翘挖出了那个小包，对两人道：“走，去给小姐看看！”

　　当桃之枖打开包裹，看到一个标着老夫人方氏生辰八字的布娃娃上插满了银晃晃的银针时，笑了。

　　朱唇轻启：“巫蛊之术！”

　　濯其华精光四射，完全没有了刚才在桃之枖面前的怂样，邪魅丛生道：“看来连氏是忘了十几年前的大忌了！”


第078章 险恶用心

　　第二天，桃侯府里来了一个和尚，那和尚长得一副慈眉善目的样子，倒颇有几分的仙骨之意。

　　桃居正见了十分高兴地打开了大门将他迎了进来。

　　“大师，快请进来！”桃居正见了这大师如同见到了亲爹一样，殷勤不已。

　　“嗯。”老和尚也不客气，不卑不亢地往里走，这让桃居正更是信服了几分，要知道只有有本事的大师才会这么般淡泊名利不拍他这个侯爷的马屁。

　　要是今日这个大师做出谀媚之色的话，他倒要考虑考虑这大师的话带了几分的真实性了。

　　只见老和尚拿着罗盘不停地跟着罗盘走，罗盘上的针是溜溜的转个不停，转得桃居正心跳加速，忐忑不安。

　　终于，那罗盘上的针不转了，老和尚的眼猛得睁开，精光四射“侯爷，西北方是谁住的？”

　　“西北方？”桃居正一愣，道：“没有人住吧！”

　　他早就忘了把桃之枖放在那里了，直觉西北方又冷又阴的不应该有人住，而且那里之前还闹过鬼。

　　这时总管提醒道：“侯爷，二小姐现在住在竹雅院。”

　　“枖儿？”桃居正眉皱了起来，有些不高兴地瞪了眼总管，要知道现在桃之枖深得圣恩，要是惹得桃之枖不高兴了，那他岂不是等于得罪了皇上？

　　平日精明的总管仿佛没有看到桃居正的眼色，而是道：“是的，侯爷，西北方就是二小姐的竹雅院。”

　　桃居正还没有开口，老和尚道：“侯爷，眼下邪气全是从西北方冲出来的，坏了整个侯府的风水，如果侯爷不想驱的话，那么老衲就告辞了。”

　　桃居正一听坏了风水，急道：“大师，非是本侯不愿意驱邪，而是那里一直是小女居住的，本侯怕传出去对小女的名声不利！您看，本侯也是为人父母的，总得为儿女着想吧！”

　　老和尚露出了笑意道：“侯爷是个慈父，放心吧，老衲不是多嘴之人，不会说出去的。不过老衲观这罗盘动荡之势，恐怕这邪气还真与另爱有所关联！”

　　桃居正大惊失色道：“此话何讲？”

　　“这邪气似乎暗藏些许的阴气，仿佛是鬼气沾染过般，另爱可曾有什么异样过？”

　　桃居正愣了愣，桃之枖从小居住在庄子里，他哪知道有什么异样？

　　总管提醒道：“侯爷，二小姐小时候掉入水中差点淹死呢。”

　　桃居正如醍醐灌顶，紧张道：“大师，这可有关系？”

　　老和尚故作高深莫测之状道：“这个还得等老衲看看才知，此时倒不便妄下断言！”

　　不一会，一行人来到了桃之枖的门口。

　　总管连忙推开了门走了进去，随后恭敬的请老和尚进院。

　　老和尚一进院，就退了出来，把桃居正吓得脸色都白了：“大师，怎么了？”

　　“你看！”老和尚神情严肃的将罗盘递给了桃居正看，只见罗盘上的针滴溜溜的转着，如同装了发调般，把桃居正惊得浑身发抖。

　　颤声道：“这……这是怎么回事？”

　　“这是鬼在作祟啊！”

　　“鬼？”

　　桃居正猛得倒退了数步，惊恐地看着桃之枖的院子。

　　老和尚的眼中闪过一道笑意，稍纵即逝道：“侯爷莫怕，现在是朗朗乾坤，便是鬼怪也不敢现形，只能附着于人的身上，而且想害人也是得借以五行来害人的。断不能直接取人性命！”

　　“五行？如何用五行害人？”

　　“但凡此种妖孽害人都需要有一个媒介来过渡，比如用水，将咒术下在水中令人服食后，生了鬼气，慢慢死去。或者用镇魂术将鬼魂镇于金器之上，令戴金之人慢慢失了阳气，最终死于非命，还有就是用木，用巫术将咒下在布绢之上，埋在树中，从而达到害人的目的！鬼怪本是该存于地府之中的，来到人间必然给人间带来灾祸，看来侯府里这些日子家宅不宁全是这鬼魂在做怪了。”

　　“那大师可看出现在这鬼是附在了谁的身上，又用何种法术在害人，令侯府最近家宅不宁的？”

　　“这个老衲不敢现在就断定了，还得看看这院里居住的人才知道。”

　　桃居正立刻道：“管家，去，让院中的人全出来！”

　　“是！”管家阴险一笑走进了雅竹院中。

　　这时连氏带着桃栖梧与桃寒蕊急急地走了过来。

　　桃居正看到连氏，不禁厌恶道：“你怎么来了？不是身体不好么？不在福至居歇着倒有时间到处乱晃！”

　　连氏心里一阵气苦，可是想到今日的目的，遂含着泪道：“听下人说府里出了些鬼怪之事，我怕侯爷受到伤害，这才急急而来。”

　　桃居正听了脸色稍霁道：“本侯也是承天地之气，最是刚阳，哪这么容易受小鬼的伤害，倒是你们女子身体属阴，还是早早回去休息吧！”

　　“既然来了，我哪放心侯爷一人在这里，不如让我陪着侯爷，让两个孩子回去可好？”

　　“爹爹，女儿不回去，女儿要在这里保护爹爹，不让任何龌龊之物伤害爹爹！”桃栖梧一脸坚定的扯住了桃居正的衣袖，让桃居正心头一暖。

　　他看了眼连氏又看了眼桃寒蕊后，叹了口气道：“好吧，既然你们要在这里呆着，就呆着呢，不过自己小心些！”

　　“知道了。”

　　母女三人眼中闪着兴奋的光芒，今日事过，桃之枖弄不好就成了一具焦尸了，她们就不信，皇上再喜欢桃之枖，还能冒着桃之枖是鬼附身的危险来喜欢她！

　　不一会，桃之枖带着绿翘还有一个看门的婆子走了出来，她知道今日连氏要出妖蛾子，所以有意把远之遣了出去，免得他受到伤害。

　　当看到桃之枖与绿翘袅袅而来，老和尚的眼中闪过一了道妖异的光芒。

　　“太子，四皇兄，你们看本世子没说错吧，今日真的有热闹可看吧？”

　　老和尚正要开口时，身后传来一道戏谑的声音，令所有的人心都紧了紧。

　　在场的人神情各异的看向了濯其华，桃居正是有些忐忑不安的，总管是害怕的，连氏是担心的，而桃寒蕊则是面无表情，唯有桃栖梧是面含春色，露出害羞之色。

　　见众人的目光无一不是追随着濯其华，濯凌云的眼微沉了沉，为什么只要有濯其华在的地方，他永远都是陪衬？

　　他微眯了眯眼对着太子濯凌逸笑道：“太子哥哥，看样子世子堂弟的人缘比您好呢，您看看，咱们三人一起来这么多人的眼光可都是围着他转的呢！真是让皇弟我吃醋了！”

　　这状似玩笑的话却是暗藏机锋，分明是挑唆濯凌逸与濯其华之间的关系。

　　濯凌逸一向温润飘逸的脸上未现一点的异色，而是亦如玩笑道：“堂弟一向招人喜欢，从小便是如此，难道四皇弟吃了十几年的醋还没吃够么？”

　　言下之意是你四皇弟从小就比不上濯其华！

　　濯凌云见没挑动濯凌逸的火气，遂阴沉一笑，看向了桃居正“侯爷这是怎么了？没事请了个和尚来府里？这是做法事么？”

　　桃居正陪着笑道：“回四皇子，都是些小事不劳四皇子费心，本侯这就陪各位去大厅里坐坐！”

　　说着就要引着三人往大厅而去，临了对着管家使了个眼色，让他全权处理之后的事。

　　濯其华阴阳怪气道：“这么热的天往大厅里去做什么？依着本世子看这里就不错，不如我们兄弟三人与桃侯爷在这竹雅院里畅谈品茶如何？”

　　要是以往桃居正定然欣然应允了，可是现在他是无论如何也不敢坐进竹雅院的。

　　他看着濯其华支支唔唔了半天，却说不出一句话来。

　　濯其华怒道：“侯爷您这是什么意思？敢情是看不起我们兄弟三么？”

　　桃居正吓了一跳，连忙道：“不是的，不是的，实在是本侯有苦衷！”

　　“什么苦衷？说来听听，这里有太子在，有四皇子在，还不能为你分忧解难不成？”

　　濯凌逸与濯凌云不禁看向了吊儿朗当的濯其华，这会他们要看不出来自己是被濯其华骗来此处的，他们就枉为皇子了。

　　脸不禁黑了黑，任谁被人利用了都会不高兴的。

　　他们的脸一黑，桃居正更是吓了一跳，以为他们对自己生气了，连忙硬着头皮道：“实不相瞒，连日来家宅不宁，老夫人又突然好端端的晕了过来，到如今还是人事不知，本侯十分担心，故请来大师看下风水，一看之下吓了本侯一跳，这侯府中……居然……居然……”

　　“居然什么？”

　　“居然……”桃居正实在不敢说出有鬼附身的事，一来怕吓着几人，二来怕传出去他们侯府就完了。

　　这时绿翘抿唇讥道：“回太子，四皇子，世子，刚才管家说我们院里有人被鬼附了身了！”

　　“被鬼附身？”濯其华兴味盎然道：“本世子活了这么多年还没见过鬼呢，真是太好了！”

　　桃居正的眼角一阵的抽搐，敢情这鬼没在这位爷的府里，站着说话不腰疼啊！

　　濯凌逸与濯凌云也抽了抽，皱着眉看向了濯其华，这货会不会说话啊？有这么说话的么？要不是他是父皇疼爱的人，估计这会都被桃侯爷用扫帚赶出去了。

　　没听说过人家闹鬼，有人这么开心的！

　　这时老和尚觉得自己在几位皇子皇孙面前没有了存在感，为了显示自己的能耐，他指着绿翘一声喝道：“呔，你这妖孽，竟然敢附在二小姐身上，快快离去！”

　　说罢将罗盘狠狠的砸向了绿翘！


第079章 挖出了什么

　　就在众人目瞪口呆，绿翘横起一脚踢飞了罗盘！

　　罗盘仿佛有了生命般直直的冲向了老和尚，只听那和尚发出一声惨叫，额头被罗盘撞得鲜血直流，瞬间如血人般站在那里。

　　所有的人都被突如其来的变故惊呆了，桃居正更是直接傻了。

　　这时管家眸光一厉，正要说话时，突然身体一僵，动弹不得，他惊恐地想转过头看是谁点了他的穴道，可是却再也动不了了。

　　只听老和尚痛呼道：“好你个水鬼，竟然如此胆大妄为，竟然敢伤老衲至此，今日老衲定然不会放过你！”

　　他捡起了罗盘对准了绿翘，不停的念念有词，那鲜血越流越多，衬得他十分的狰狞。

　　桃之枖懒懒地看着，无良的笑。

　　这时濯其华眨了眨眼道：“这位大师，不知道为何你认定她是被鬼附了身了？”

　　老和尚一见濯其华问他，当下就来了神，顾不得头上的痛道：“刚才听管家说过二小姐曾经掉进水里过，后来几乎快死了却又活了过来，老衲听了就觉得不对，这已死之人怎么可能再活过来？必然是有所蹊跷，刚才一看果然如此，发现二小姐身上全是鬼气盈绕，根本不象是活人的气叶，由此断定，这二小姐就是被鬼附了身的，如今这鬼已与身体完全契合了，法力无边，连老衲也因为一时不查着了她的道！幸亏太子四皇子世子爷都是龙子龙孙，身上自有充足阳气生生的压制住了这鬼气，否则整个府里的人都会被这鬼所害，让侯府生生的成了冤魂鬼府！到那时就惨不忍睹了！”

　　桃居正一听吓得忘了刚才的怀疑，而是大惊失色：“大师救命则个！”

　　“这个好办，只要烧了鬼附身的身体就行了！”

　　“这……”桃居正迟疑道：“大师，这可是活生生的人啊！那岂不是等于烧活人了么？”

　　老和尚冷然一笑道：“侯爷真是仁慈之心，要知道其实二小姐落水时已是死了，现在不过是个恶鬼占了你女儿的身体罢了，您又何必不忍心呢？您只要记着您烧的是鬼不是您的女儿便是！”

　　桃居正呆了呆，看向了桃之枖，那目光复杂不已，仿佛挣扎不已，桃之枖敛着眉，讥嘲的勾了勾唇，这做作的样子给谁看？噢，对了，有太子与四皇子，濯其华在，他怎么着也得做出割舍不了的模样来。

　　经过了天人交战，终于桃居正作出了沉重的决定，他牙一咬道：“枖儿，爹对不起你了！以后到了阴间，爹一定给你多烧纸钱！”

　　老和尚得意地笑了。

　　这时桃之枖微微一笑走一了老和尚的面前道：“大师安好！”

　　老和尚见桃之枖一身素衣，小姐不象小姐，丫环不象丫环的，一时倒摸不清她是谁，不过既然桃之枖笑脸相迎，他也不可能打人的脸，遂点头道：“这位姑娘有何事？”

　　“我自幼钻石佛经，听闻大师德高望厚，想请教一二可否？”

　　老和尚一听是向他请教的，不禁来了神，觉得能在众人面前显摆自己的学问真是太好不过了，一时却忘了他都要烧人了，桃之枖这个从竹雅院出来的人却来问他佛学，这不是很奇怪么？

　　连氏气得恨不得冲上去制止这个没眼力价的老和尚，偏生她要装着不认识老和尚，不能跟他说话引起怀疑。

　　这时桃之枖道：“请问大师。菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，此言何解？”

　　老和尚心头一跳，这话……

　　他想了想小心翼翼道：“此乃六祖慧可的悟禅之言，心非心，物非物，心高于物，心是心，物是物，心物合一，心物是一，人在尘中，不是尘，尘在心中，化灰尘，世间人，法无定法，然后知非法法也；天下事，了犹未了，何妨以不了了之，切莫刻意的寻求，人人皆由佛性，重在修心和意，而不是外在的。”

　　桃之枖微微一笑道：“听闻大师一句话，果然是胜读十年书！”

　　老和尚一下得意了，趾高气扬的昂起了头，不过桃之枖接下来的话，却让他恨不得找个地洞钻了进去。

　　“既然大师念的是阿弥陀佛，为何做的不是和善之事，火烧活人便是穷凶极恶之徒也做不出来，而大师说到这时却露出了兴奋之色，这是修的什么性，念得什么佛？！”

　　言语里的讥嘲讽刺让老和尚一阵的狼狈，他恼羞道：“老衲杀她一人却是救了一府之人，这是大善，你这丫头又知道什么？老衲知道你与你家小姐姐妹情深，可是也不能因此而忘了自己的身份！莫忘了你也是桃府的人，怎么能助纣为虐呢？”

　　丫头？

　　小姐？

　　这大师是不是搞错了？可是大师怎么会错呢？如果错了的话，是不是指他看到的鬼也是假的？

　　众人惊异地看着老和尚，连桃居正也皱起了眉头。

　　桃之枖淡淡道：“那么容我问一句，不知道大师如何肯定她就是被鬼附身的？”

　　“你刚才没听老衲说么？你们二小姐小时掉在水里几近死去，死去之人怎么可能再活？所以她身上必然会有水鬼附身的！而且老衲也通过天眼看到了她身上全是水淋淋的水草，那就是被鬼缠的证明，当然你们人的肉眼凡胎是看不到的！”

　　说到这时，老和尚露出神乎其神的神情，硬是把自己弄的高深莫测的样子。

　　桃之枖一拉过绿翘，指着绿翘道：“大师是说她小时落入水中过，然后被鬼缠上了？”

　　老和尚露出凝重之色道：“当然，老衲不会看错的，刚才罗盘也指出她身上附着水鬼，而且附了六年之久了。那鬼凶得很，姑娘快离她远点，千万不要站在树阴之下，站在太阳之下最好！”

　　桃之枖笑了起来，款款地走到了桃居正的面前，盈盈一拜道：“爹爹，女儿倒不知道何时绿翘也掉入水中差点死去过，又何时成了爹爹的女儿了呢！”

　　老和尚张口结舌，指着桃之枖道：“你……你……你……”

　　桃之枖讥讽一笑道：“不好意思啊，大师，我就是你口口声声被鬼缠的二小姐，至于她，则是我的丫环绿翘！”

　　濯其华扑哧一笑延：“真是德高望重的大师啊，原来却是个只认衣冠不认人的势利眼！绿翘不过是穿得好些，你就把她当成了二小姐污蔑！却把真正的二小姐当成了丫环，这就是你的驱邪手段么？哈哈哈，真是笑死本世子了。”

　　连氏恼恨地瞪了眼管家，埋怨这管家是哪里找来的这个老和尚，居然连人都没搞清就胡言乱语一番，这不是拆台么？

　　桃居正怒道：“管家，你这是哪请来的大师？连人都没搞清，还敢说有鬼附体了？这幸亏本侯没听他的，要是生生的烧死了枖儿，那他十条命都不够赔的！”

　　此时的桃居正恨极了老和尚，要不是这老和尚说桃之枖是被鬼附了身的，他又怎么会吓得同意火烧活人？还当着太子，四皇子，世子的面？这真是丢死人了！

　　管家一惊，突然发现自己能说话了，连忙道：“侯爷息怒，侯爷息怒，想来是那鬼太厉害，所以连大师也被蒙蔽了！”

　　“是的，是的！”老和尚吓得连忙道：“这鬼太厉害了，才迷了老衲的心窍，不过侯爷放心，这鬼太厉害也不能白天害人，它还是得借着媒介害人的，刚才老衲已经看出她是利用什么来害人了！”

　　转眼对着桃之枖威胁道：“你这水鬼，你到是自己拿出害人的东西，还是由老衲来拿？老衲拿的话，就只能活活烧死你了！如果你自己拿出来，那么老衲还有好生之德，可以只收你魂魄，留你全尸！”

　　绿翘冷笑道：“你这个蒙吃蒙喝的骗子，你再胡说小心姑奶奶打得你满嘴找牙！”

　　老和尚一听，怯怯的摸了摸额头的伤，回头对桃居正道：“侯爷，刚才老衲找到了水鬼害人的媒介的！”

　　“是什么？”桃居正虽然对这和尚不怎么相信了，但宁可信其有不可信其无，遂紧张道：“在哪？”

　　“就在那！”

　　老和尚指着桑树冷戾道：“桑树丧树，那是鬼最爱的媒介了，不信的话，侯爷可在树下挖，毕竟能挖出恐怖的东西！”

　　桃居正对着一个下人使了个眼色，那下人战战兢兢地走向了桑树，他拿起了铁揪就挖了起来。

　　他在那里挖，十几米过的众人心跳不已，连太子与濯凌云也不禁好奇那树里能挖出什么东西来。

　　突然，那下人停了下来，弯下了腰……

　　“啊！”下人发出一声惨烈的叫声，扑通一下晕倒在了地上。


第080章 各有各的心思

　　虽然艳阳高照，因为这雅竹居长年不见太阳，愈显的阴森。

　　这时一阵风吹来，众人只觉毛骨耸然，吓得倒退了数步，都戒备地看着那桑树下，仿佛稍有不慎，那树下就会出现厉鬼般。

　　而老和尚也惊得倒退了数步，拿着罗盘嘴里念念有词。

　　桃之枖微微一笑走向了老和尚，老和尚正好抬头看向了桃之枖，这时树影斑驳映在了桃之枖的脸上，忽明忽暗，将她脸上那块红斑更衬得狰狞恐怖，老和尚吓得倒退了数步，叫道：“不要，不要找老衲！老衲是……”

　　他正要把假的二字说出来，总管一见不对大喝道“大师，麻烦您看看桑树下面是何方妖孽！”

　　这一声断喝如醍醐灌顶惊醒了老和尚，他猛得清醒过来，他这是怎么了？居然看了眼这二小姐的眼睛就脑中晕乎了？

　　这二小姐真是太邪乎了。

　　他心虚的避开了桃之枖挪揶的笑容，往桑树下走去。

　　桃之枖目光淡淡地眼随着他，唇间勾起似笑非笑的弧度。

　　突然，她感觉一道炙热的眸光紧紧地盯着她，让她有种如坐针毡的感觉，她猛得回头，却对上了太子濯凌逸温润若仙的笑容，那笑容清清浅浅，如浮光掠影，飘缈而柔和，仿佛步于云端之上，让人梦幻迷离之感。

　　这时耳边传来濯其华阴阳怪气的声音道：“桃侯爷，你这院中了孔雀真讨厌！”

　　“孔雀？”桃居正愣了愣，他这院子里哪来的孔雀？当即傻傻的看着濯其华。

　　濯凌逸脸微沉了沉，不动声色地将目光移向了那老和尚。

　　桃之枖扑哧一笑，妙目看向濯其华，濯其华脸一红，移开了眼，唇微动了动，无声道：“招花惹草！”

　　桃之枖的脸瞬间沉了下去。

　　看到桃之枖吃瘪，濯其华又乐了，趾高气扬的昂了昂头。

　　桃之枖暗中做了个鬼脸，也用唇语骂了他一声幼稚。

　　两人之间的互动，别人没看到，濯凌云是看了个一清二楚，脸色铁青，目光阴沉地瞪着桃之枖，试图以目光来警告桃之枖。

　　可桃之枖却看也没看他，根本把他当成了透明人一般。

　　濯凌云更是气得额头青筋直冒。

　　而桃栖梧那张幼嫩的小脸却因为怨恨而扭曲起来，眼恶狠狠的瞪着桃之枖恨不得剥了桃之枖的皮，吃了桃之枖的肉。

　　桃之枖被看得毛骨耸然，看向她，却在与她对上眼的瞬间，看到了桃栖梧完美的笑容，天真，可爱，纯净。

　　桃之枖心微沉了沉，桃栖梧，不简单！

　　这时只听老和尚道：“总管，老衲观你阳气十足，鬼神俱怕，不如与老衲一起前往吧！”

　　桃之枖微愣了愣，不禁讥嘲一笑，没想到总管找来找去竟然找了个这么胆小的老和尚！

　　要不是明知道总管是连氏的人，还以为总管是来拆连氏的台的！

　　总管鄙夷地扫了老和尚一眼，肠子都悔青了，后悔怎么找了这么个胆小的老和尚了！

　　不过后悔归后悔，眼下却是箭在弦上不得不发，当下冷着脸跟着老和尚往桑树之下走去……

　　待到了桑树下，看到坑中的东西时，脸不禁一黑，呆在那里。

　　桃居正急道：“管家，你可看到了什么？”

　　管家僵硬着脸看着桑树下被剥了皮，全身血淋淋的死猫，半晌没回过神来。

　　不对啊，这里不是应该放的扎着无数银针的小人么？怎么变成了死猫的了呢？

　　他不说话让桃居下更加的惴惴不安了，就连濯凌云与濯凌逸也好奇不已。

　　濯其华则微抿着唇，讥嘲的勾勒着淡淡的笑意。

　　“管家，到底是什么？！”连氏急得对着管家使着眼色。

　　管家一惊，只能硬着头皮道：“回太子，四皇子，世子，侯爷，夫人，这桑树下是只死猫！”

　　“死猫？这怎么可能！”连氏发出一声尖叫，急道：“管家，你可是没有看清？你可得好好看看啊！”

　　管家也想自己是看错了，可是这里面确实是真真实实血淋淋的死猫，遂懊恼道：“回夫人，确实是死猫！”

　　“死猫！”连氏一个踉跄，喃喃道：“怎么可能是死猫呢？为什么不是……”

　　“娘！”桃栖梧见势不妙立刻打断了连氏的话道：“许是谁把死猫埋在树下当花肥的，不过把猫打死了也就罢了，怎么剥成血淋淋的样子放下去呢？这杀猫之人也太恶毒了！”

　　说到这时，眼却看向了桃之枖，要知道这院子是桃之枖的，这能在桑树下埋下死猫的人定然也是桃之枖了。

　　所以她这么说就是为了在濯其华面前破坏桃之枖的形象，让濯其华知道桃之枖是心狠手辣之人，从而厌弃上桃之枖。

　　谁知道桃之枖微微一笑道：“五妹妹，你看都没看怎么知道这桑树下埋得是只血淋淋的猫呢？”

　　桃栖梧一愣，随即高傲道：“这有何难，要是正常的死猫如何会吓得下人晕了过去，必然是只形象恐怖的死猫才会有这种效果，所以我想来想去莫过于剥皮最恐怖了。”

　　桃之枖听了赞道：“五妹妹果然聪明，能推理如此精确，换了我却是想不到的呢！”

　　桃栖梧听了桃之枖的赞美先是很自傲，可是细细想来却不是滋味，这桃之枖分明是讽刺她心狠手辣才能推理出这样的结果！

　　当下脸阴沉得几乎快滴出水来，森然地注视着桃之枖。

　　桃之枖不再理她，而是看向了连氏道：“夫人，刚才您说不该是死猫，那您认为该是什么呢？”

　　连氏略显狼狈，躲避着桃之枖的眼神，强道：“本夫人哪知道该是什么？”

　　“噢，原来夫人也不知道啊！刚才夫人激动的样子，倒让我以为夫人是知道这树下该埋什么东西呢！”

　　桃居正联想到连氏刚才的表现，怀疑的看了眼她道：“连氏，你以为里面是什么？”

　　连氏恼羞成怒道：“侯爷这话问的，我怎么会知道这地下埋得是什么？这又不是我住的地方，侯爷要问也问你的好女儿去！”

　　桃居正被连氏当着这么多人的面反驳，顿时大感失了面子，恨恨地瞪了眼连氏。

　　偏偏濯其华还唯恐天下不乱道：“桃侯爷，不是本世子说你，你这府里还真该倒殇倒殇了，这不过是只死猫也这么大惊小怪的，要是真碰上了什么大事得慌成什么样了？”

　　桃居正脸色一变，这话说得好象他多无能似的，他眼下正想着承爵之事，要是让皇上知道了他连内宅都管不好，怎么可能让他继续承爵？

　　当下黑着脸对着连氏就劈头盖脸地斥道：“连氏，你看看你，平日都是怎调教这些下人的？连只死猫都能吓晕过去，真是丢本侯的脸！得亏今日来得是太子四皇子还有世子，都是相熟之人不会笑话本侯，要换了旁人岂不是让人笑话你治家无方了？”

　　桃居正三言两语把所有的过错都推到了连氏的身上，又用话拿住了太子四皇子与濯其华，让他们不会将此事宣扬出去。

　　濯凌逸眼微闪了闪，笑道：“侯爷也莫生气，这侯府如此之大，侯夫人未有顾及也是情有可原的，侯爷这么多的妾室，找几个能干的帮着侯夫人分担一下便可。”

　　桃居正心头一动，对啊，那日当着众人的面他把管家权给了方氏，可是方氏却晕了过去，如今还是连氏管着，连氏现在做事是越来越不趁他的心了，他何不借着太子的话分掉点连氏的权力，也让那些小妾有机会掌握管家权？

　　要知道之前他一直让连氏管着家，一来连家后台太硬，他不敢轻捋虎须，二来那些小妾都是玩物，没有一个有背影的。

　　可是现在却不一样了，说来也是他的福气，这些小妾中竟然有几个娘家的父兄得到了升迁，有一个更是五品巡抚了。

　　这岂不是一个拉拢的好机会？

　　当下他作出感激之状道：“真是闻君一席话，胜读十年书，听太子一言惊醒梦中人啊，如此本侯就按着太子所言办了。”

　　濯凌逸连忙道：“侯爷切莫这么说，本宫也是建议，具体可还得结合侯府的情况才能定啊！”

　　“哈哈，太子这话说的，倒象是怕本侯事后怪太子似的，太子放心，您所言之法正是本侯所想，真是谢谢太子了！”

　　濯凌逸遂抿唇不语，他利用手上的势力抬举桃居正小妾的家人，为的就是让这些小妾有机会管桃家后院。

　　桃家……

　　想到那宝藏，他的眼中划过了与他淡然若仙完全不同的灼热。

　　濯凌云有些怪异地看了眼濯凌逸，奇怪濯凌逸怎么会管这种闲事。

　　濯其华则若有所思的眯了眯眼，与桃之枖对望了一眼，桃之枖摇了摇头，表示没看出濯凌逸的想法。

　　连氏简直快气疯了，要不是濯凌逸是太子，她恨不得上去扇他两个嘴巴子。

　　她扯了扯桃寒蕊，嘴努向了濯凌云，想让她怂恿濯凌云劝说桃居正。

　　哪知道桃寒蕊微微一笑，用所有人都能听到的声音问道：“娘，什么事？”

　　连氏僵在了那里，眼中风暴骤涌，她真是傻了，这个桃寒蕊可不是她心爱的女儿，而是假的，她又怎么可能帮她呢？

　　当下尴尬地一笑道：“噢，没什么，我瞧着天挺热的，怕热坏了四皇子，你去倒杯茶给四皇子吧。”

　　濯凌云看向了桃寒蕊，目光平静，对着她温柔一笑。

　　桃寒蕊羞红了脸，低低道：“四皇子，可渴了？”

　　“不渴，谢谢桃大小姐了。”

　　桃寒蕊含羞带怯道：“都是份所应当的，谢什么谢呢。”

　　濯凌云正要说话，就听濯其华不耐烦道：“四皇兄，你要亲亲我我等我们走了之后再做，到那时你们便是滚到床上去与我们也无关。眼下却是有正事要做的！”


第081章 巫术

　　桃寒蕊顿时面红耳赤不敢说话了，而濯凌云则铁青着脸。

　　而当事人濯其华却懒洋洋道：“桃候爷，你这么兴师动众的就是为了让太子四皇子与本世子来看你们侯府桑树底下埋的死猫的么？”

　　桃居正身形一僵，这话要是传出去，岂不是说他渺视皇权？再说了这几位什么时候是他请来的？

　　他有苦说不说地看了眼濯其华，真想壮壮胆后大叫：“世子，是本侯请你们来的么？”

　　可是对上濯其华若有苦无的笑容时，他顿时就怂了！

　　陪着笑道：“岂敢岂敢！”

　　转脸对着老和尚喝道：“大师，你说的鬼魂就是这只死猫么？”

　　那还算英俊的脸上露出狰狞之色，大有老和尚说不出个所以然来就要拿老和尚试问的架势。

　　老和尚心头一跳，欲哭无泪地看向了总管，这总管不是说他都安排好了么？怎么到现在都不按着事先安排的走啊？这让他可如何是好？

　　这时桃之枖道：“爹爹，即然这位大师说咱们侯府有邪气，想来还真是有，不然老夫人也不会好端端的就晕了过去不是么？”

　　见桃之枖帮他解围，那老和尚连忙道：“对啊对啊，侯爷，二小姐所言极有道理！”

　　濯其华也凑热闹道：“是啊，侯爷，本世子看你们这候府确实最近够倒霉的，说要不是撞了邪爷还真不信！今儿正好太子也在这里，太子可是一身正气，有道是邪不压正，你可得把握这个机会啊！要是太子回了宫，依着桃侯府这阴盛阳衰的劲儿，那邪气要真有的话，就算是这位大师估计也拿它没撤呢！”

　　桃居正一惊，深以为然，忙对老和尚道：“依着大师看如何才好？”

　　老和尚还未开口，桃之枖道：“爹爹，刚才这位大师也说了，鬼怪是不能直接害人的，是要有媒介的，比如我院中的桑树啊什么的，刚才我院中的桑树也没有找出什么东西，依着女儿看，应该把侯府所有的桑树都找一遍才是！”

　　“对，对，对，二丫头说得极是！”桃居正对总管吩咐道：“快，快去把侯府所有的桑树都挖一遍！”

　　总管道：“回侯爷，咱们整个侯府就二小姐这一颗桑树，不如再……”

　　桃之枖冷笑，这总管真是贼心不死，一定要挖出个东西来！好吧，那就挖吧，她倒要看看挖不出任何东西来时，连氏那张可恨的脸会有什么表情。

　　于是一帮子的下人挖了起来，有道是人多力量在，不过半盏茶的时间，那桑树就挖倒了，伴随着轰的一声，这棵几十年的老桑树倒了下来。

　　桃之枖不禁有些可惜这棵老桑树每个结的果实了。

　　“回侯爷，什么也没有！”

　　桃居正听了有些神思不定了。

　　这时绿翘抿了抿唇道：“这桑树与丧树同音，可我们乡下只把槐树叫鬼树呢，一般都不在院中种槐树，还有李树也不种的，不是有句话叫李子树下埋死人么？可见李树是多么的不吉利！”

　　桃居正眼睛一亮道：“对，对，对，还有槐树与李树！”

　　连氏的脸一下白了，她的院子里就有一棵李树，因为从小她就爱吃李子，所以嫁到侯府来她就种下了一棵李树，而且为了显示她身份的高贵，她不许府里任何人吃李子，更别说种了，所以整个候府就她院里有一棵李树！

　　虽然她知道李树下不会有什么，可是被下人这么明目张胆的挖她院中的树，还是她心爱的树，那岂不是明晃晃的打她的脸？

　　她不禁道：“侯爷，那李树可是您同意种下的！”

　　言下之意是让桃居正不要挖了，可是现在桃居正十分害怕自己跟老夫人方氏一样人事不知，哪还管什么李树桃树的？

　　当下脸一板道：“连氏，难道你想让侯府家宅不宁么？”

　　连氏一下哑口无言了。

　　这时桃之枖道：“爹爹，女儿突然想起老夫人院里有一棵槐树呢，老夫人突然晕了，会不会与槐树有关？”

　　桃之枖心头一凛，神情严肃道：“来人，去五福居！”

　　“爹爹！”桃栖梧见势不好，连忙道：“如果槐树真得对府里不利，爹爹与太子，四皇子还有世子爷还是不去为好，这些交给下人便是。”

　　她想着这府里的下人还都是听连氏的，万一桃之枖在槐树下搞什么鬼也可以瞒混过去。

　　哪知道桃居正虽然怕死，但濯其华却是有意要反击之人，他冷笑道：“桃五小姐这话说得真是好笑，难道凭着我们兄弟几人的贵气还压不住那所谓的鬼气么？”

　　桃栖梧一窒，半晌说不出话来。

　　濯凌逸也温暖一笑，对桃居正道：“侯爷，堂弟所言极是，凭着咱们贵不可言的身份，那些鬼怪当是敬而远之的。不如一起去吧，只是会不会打扰到老夫人呢？”

　　“怎么会呢？要不是老夫人现在身体不便，她定然会倒履相迎的。”桃居正一听太子愿意去，当然正中下怀，怎么说他也怕自己这宅子里阴盛阳衰，镇不住这邪气！

　　“那好，本宫便随候爷一起去拜访一下老夫人吧！”

　　“太子请，四皇子请，世子爷请！”

　　桃居正落在了三人身后，恭敬地跟着他们走向了五福居。

　　濯其华还是那么懒懒的样子，其实眸光却紧紧地盯着濯凌逸的背影，全是猜测。

　　所谓反常即妖，如果说管一次闲事还可，但管二次那就更是邪乎了，这比候府里有邪气还邪！

　　“二丫头！”桃居正招了招桃之枖。

　　桃之枖快步走上前去，温婉道“爹爹，什么事？”

　　“你去陪着世子爷走！”

　　桃之枖脸一黑，有这么明晃晃的卖女儿的么？

　　他不要脸她还要脸呢！

　　当下不乐意道：“爹爹，孤男寡女的不合理数！”

　　“有什么不合理数的？”桃居正气不打一处来，别以为他不知道濯其华经常夜探竹雅院，反正只要给他带来好处，他就睁一眼闭一眼了。

　　但是他这么大开方便之门濯其华并不知道，不会承他的情，所以他要让濯其华知道他是全力支持他亲近桃之枖的。

　　哪知道桃之枖这死丫头竟然当着这么多人的面不给他脸，真是气死他了。

　　桃之枖淡淡道：“爹爹，走哪里不是走，何必一定要走到世子身边呢？”

　　桃居正一噎，这能一样么？走到濯其华身边能向濯其华卖好！

　　这时濯凌云目光微冷地扫向了桃居正，桃居正呆了呆，看向了桃之枖。

　　桃之枖微勾了勾唇，低声道：“爹爹啊，静观其变，莫站错了队！”

　　桃居正心头一凛，神情复杂地看向了桃之枖。

　　桃之枖又恢复了从容清冷的模样，但眼中却露出了对桃居正的仰慕之情。

　　桃居正顿时放下戒心，对这个女儿高看了几分，是啊，他真是太急了，只想着讨好濯其华，却忘了，濯其华再得宠也是侄子，将来继承皇位的不是四皇子就是太子。

　　眼下四皇子对桃之枖似乎有些兴趣，他要是把桃之枖往濯其华身边推，岂不是得罪了四皇子？

　　再说了，太子似乎对桃之枖也有若有若无的情愫，要是太子登基了，桃之枖说不定就是皇后，到那时他就是国丈了！

　　想到那往后的辉煌，他激动的有些发抖，对桃之枖道：“二丫头，你说的对，爹听你的！”

　　桃之枖讥讽一笑，眼悠然地看向了远处。

　　看着桃之枖美艳到极致的一侧脸，桃居正心头一热，仿佛看到了丰氏年轻的时候。

　　他伸出了手，握向了桃之枖的手。

　　感觉到身边的异状，桃之枖条件反射的微微一让，却正好避过了桃居正的手。

　　待明白了发生什么事后，桃之枖的心里如吃了苍蝇般的恶心。

　　濯其华则眸光如冰，千里冰霜万里雪飘。

　　桃居正一抓之下落了空后，顿时清醒过来，身边不是丰氏而是他的女儿！

　　他心虚地看了眼周围的人，见没有人关注他，遂如释重负的吁了口气。

　　连氏，在桃寒蕊与桃栖梧的搀扶下跟在后面，看得一清二楚，气得差点晕了过去。没想到她一个活人还比不上丰氏一个死人！

　　不过想到桃居正刚才看桃之枖痴迷的眼神，她眼珠一转，脑中闪过了一道邪恶狠毒的计来。

　　唇勾了起来，笑得阴毒无比。

　　不一会就到了五福居，陈嬷嬷立刻迎了出来，待听到来意后，立刻引着众人往槐树边走了去。

　　“回太子，四皇子，世子，侯爷，这槐树种在五福居中已有上千年了，据说还是前前朝就种下的呢。当初造这房子里，老老侯爷心疼这树长了这么多年，就没有砍去，眼下却长得枝繁叶茂十分的旺盛了，每到槐花开放之时，香气四溢飘出数里之远呢。”

　　当众人站在了槐树下时，都被这槐树所惊艳了，粗得得五六人才能围住，那绿叶更是一张张的油光闪亮，美得如绸缎，眼下正是槐花开放之时，那一串串的槐花泛着淡淡的紫，流着浅浅的香，沁人心肺。

　　“弛担披襟岸帻斜，庭阴雅称酌流霞，三槐只许三公面，作记名堂有几家。”濯凌逸不禁诗兴大发，咏了几句。

　　桃居正马上就赞道：“太子好诗才！”

　　濯其华冷不溜道：“侯爷，这不是太子皇兄做的，太子皇兄只是借着古人的诗来赞美府上的槐树罢了。”

　　桃居正尴尬不已，对濯其华是又爱又恨！爱其权力，恨其毒舌。

　　濯凌逸不欲桃居正难堪，遂对老和尚道：“大师，这槐树可有什么不妥？”

　　老和尚本来是被请来害桃之枖的，现在桑树下没找出东西来，他病急乱投医，想着不管从槐树下挖出什么，定然要引到桃之枖的身上去。

　　于是连忙道“有的，有的，太子请看这槐树周围。”

　　“周围怎么了？”

　　“这周围的树都长得并不好，唯有这槐树最好，说明此槐树有异于常啊！不如挖一挖吧！”

　　桃之枖冷笑了笑，这不是废话么？这槐树长了千年了，自然比别的长得好了！

　　濯凌逸看了眼桃之枖，微微一笑道：“就依大师所言挖吧！”

　　一声令下，众人就挖了起来。

　　才挖了一会，就听人叫了起来“挖到了，挖到了！”

　　那人拿着一个东西就飞奔而来。

　　连氏紧张地看向了来人，待看到正是自己让人埋在桃之枖桑树下的布偶时，大喜过望，也不想想这东西怎么就从竹雅院到了五福居，只大叫道“巫术！竟然有人用巫术害人！”


第082章 桃之枖发威

　　濯其华淡淡一笑，讥道：“侯爷，怎么你们侯府里找出巫蛊害人之术，令夫人还挺高兴的样子？”

　　他不说别人倒还没注意，一说所有的人都把目光投在了连氏的身上，连氏来也来不及收敛的笑意就被所有人的尽收于眼底。

　　濯凌云眸光微冷，这个连氏平日倒是精明无比，怎么自从桃寒蕊与他订婚后却越来越傻了？

　　幸亏他早就作了准备，否则让他娶了桃寒蕊，有了这么个奇蠢如猪的岳母真是他的不幸了！

　　说来还是桃之枖更适合当他的妃子，人又聪明又心思诡异，再加上没有娘家亲戚的拖累，便是将来登基也不用担心外戚专权。

　　最让他心动的是丰沐恩眼见着就要掌握兵权，这对他来说简直就是雪中送炭。

　　只是桃之枖对他似乎并不是十分亲近，也许是她欲拒还迎的手段，也许是真的，但不管怎么样，他还是得做出一个示好的行动来。

　　正好也能借此打击连氏，让连氏更有危机感，才能让他从连家得到更多的好处。

　　想到这里，他也脸色阴冷道：“桃侯爷，这巫术可是父皇明文禁止的，当初因着巫术之事宫里死了多少人你也是知道的，此事还望桃侯爷给我们一个交待，也让我们能如实的回禀父皇！”

　　桃居正心头一跳，恨死了这个用巫术害人的人，而连氏居然还喜出望外的样子，真是气死他。

　　他怒道“连氏！这到底怎么回事？”

　　连氏连忙露出诚惶之色道：“我有错，我确实疏忽了没有管理好后宅，令险恶之人起了害人之心！不过侯爷放心，我一定给众位一个交待，一定会找出这个下巫蛊害人之人，给皇上一个交待！”

　　桃居正哼道：“那还不快查？”

　　转脸对濯凌逸几人陪着笑道：“不如太子，四皇子与世子爷随本侯去大厅休息一下如何？这里让连氏处理吧！”

　　濯其华阴阳怪气道：“这可不行，万一我们走了，侯爷夫人随便拿一个人来顶罪，那岂不是让真正狠毒之人逃之夭夭了？”

　　桃民正微窒了窒，这事连氏还真做得出来，当然便是连氏不这么做，他也会这么做，毕竟这个罪名总得有人承担不是么？

　　心里这么想着，脸上却陪着小心道：“世子真是玩笑了，本侯岂是这种弄虚作假之人？那岂不是欺君之罪么？”

　　“你明白就好，希望抓到那犯人侯爷不会心软才是。”

　　桃居正脸色一正道：“怎么可能？本侯对那人恨之入骨，绝不轻饶！”

　　濯其华淡淡一笑，不再说话。

　　这时沈嬷嬷尖叫道：“夫人，这绢人……这绢人……”

　　说到这里连忙掩住了唇，担心地看了眼桃之枖后又看向了濯凌逸他们。

　　这眼神落在所有人的眼里，便是傻子也知道是怎么事！这不是说沈嬷嬷从绢人身上找出了出处，这出处定然与桃之枖脱不了关系么！

　　濯凌逸温润淡雅的眸光落在了桃之枖的身上，见她淡淡如风，娴静如水，亭亭玉立于天地之间，尤其是唇间擒着一抹似讥似嘲的笑意，仿佛天地都尽在她的掌握之下，瞬间迷离的他的心。

　　他优雅一笑，如玉如珠。

　　一阵风过，衣袂飘然，白衣胜雪，若仙临世。

　　濯凌云则有些意外地看了眼桃之枖，心里不免有些焦虑，难道桃之枖没有安排好？竟然让人认出了这个绢布来？如此来说，桃之枖也不如他想象的那般聪明！

　　一时间他对是不是要纳桃之枖为正妃又动摇了。

　　濯其华的眸光微深，从濯凌逸与濯凌云的表现上来看，濯凌云显然是不足为虑的，但濯凌逸的表现却城府太深了。

　　更让他生气的是濯凌逸似乎对桃之枖真正的起了觑觎之心！

　　要知道濯凌逸这么神情自若的在一边旁观，只有两种可能，一种就是相信桃之枖的手段，第二种就是想看桃之枖应变的能力，从而试探桃之枖是不是有能力当他的太子妃，以至于未来的国母。

　　哼，他的人也是他们能肖想的么？

　　眼中冷笑更盛了。

　　这时桃居正眉头一跳，只能硬着头皮斥道：“沈嬷嬷，你支支唔唔是什么意思？说！到底发生了什么事！”

　　沈嬷嬷为难地看了眼几位贵人，欲言又止。

　　桃之枖冷笑，明明是要陷害她却偏生做出这种装腔作势的姿态来，真真是恶心到她了。

　　当下只道：“沈嬷嬷，爹爹问你话呢，你有什么直说便是！当着这么多贵人面前如此期期艾艾的真真是小家气了！”

　　沈嬷嬷被说得老脸一红，气结于心，这不是指桑骂槐，骂她没见过世面上不得台盘么？

　　沈嬷嬷当下也不客气，拿着绢人递给了桃居正道：“侯爷请看。”

　　桃居正只见那绢偶上插满了银针，密密麻麻地阳光中泛着阴冷的寒光，看人看了心头涌起强烈的不安。

　　更可恨的是绢偶与针之间还有一张黄纸，竟然是老夫人方氏的生辰八字！

　　“这是老夫人的生辰八字！”陈嬷嬷见了后惊叫了起来，急道：“侯爷，您可得救救老夫人啊！这可怎么办啊？呜呜，怪不得老夫人好端端的就不省人事了，原来是这种鬼东西在作了，呜呜，侯爷啊，这次这个鬼东西害的是老夫人，要是下次再害府里别的主子那可怎么办啊？”

　　桃居正本来就心里害怕，现在被陈嬷嬷这么一说更是心头一阵烦燥，当下铁青着脸道：“好了，别说了，本侯一定要抓出这幕后之人，绝不轻饶！”

　　连氏立刻打蛇随棍道：“侯爷，能做下这事之人定然不是侯府普通之人，弄不好还是主子呢！”

　　桃居正发狠道：“不论是谁国法论处！”

　　连氏阴险的笑了。

　　这时沈嬷嬷连忙道：“侯爷，这绢人好象是二小姐的绣功，不如问问二小姐，是不是曾绣过这绢偶玩时被人拿了去！”

　　这话说着是为桃之枖申辩，实际上却是认定了这织偶是桃之枖绣的了，说什么绣着绢偶玩的，这绢偶一看就不是玩具，那凶神恶煞的样子哪可能是用来玩的？

　　桃居正微一愣后就对桃之枖怒道：“二丫头，你说说这到底是怎么回事！”

　　桃之枖淡定的接过了绢偶，左看右看后笑眯眯地来了句：“好绣功！”

　　这话一出，所有人的脸都抽了抽，这也太文不对题了吧？现在是问她她绣的绢偶怎么在槐树之下，谁问她绣功了？

　　濯其华则眼睛如碎星般闪亮，与有荣焉的看着桃之枖。

　　“这绢用的是宫里的云锦天蚕丝，这线是用的是御用纺金线，连这针法都是用的是宫里御绣纺的双面绣，果然是巧夺天工啊，爹爹，您看是不是？”

　　桃居正额头一阵黑线，不悦道：“本侯没有问你这绢人用的是什么料，用的什么线，更别说什么绣功！本侯想知道这是不是你绣的！”

　　桃之枖眼一抬，委屈地看着桃居正：“爹爹也不相信女儿么？”

　　看着桃之枖泪眼婆娑的样子，如雨打芭蕉般的惹人怜爱，渐渐的与他脑海中丰氏的容颜重合起来。

　　他的眼中闪过一道淫色，声音也变得轻柔：“不是爹爹不相信你，而是在太子皇子世子面前你总得给出一个合理的理由才是，否则便是爹爹也不能保你是不是？你好好想想，这绢人是不是你房里谁绣的？”

　　他这话里的意思是要让桃之枖把罪名推给别人了，其实也潜意识的说明他也认定了这绢人是桃之枖绣的了。

　　桃之枖幽幽道：“爹爹这话说的，我房中只有绿翘与一个看门的老婆子，绿翘不喜女工怎么会绣这东西？”

　　桃居正心里一阵恼恨，心想这个女儿平日这么机灵现在怎么倒变傻了般？

　　濯凌逸道：“二小姐，刚才听你这么一说，孤倒记起这宫里的云锦天蚕丝本就不多，连宫里的妃子也不够分的，只有年前父皇赐婚四皇弟与桃郡主时赐下一匹给了侯府，想来侯府里谁领了这蚕丝去也是能查得出来的。”

　　连氏一惊，极目看向了那绢人，一见之下大惊失色，因着绢人小，花色也与她着人绣的差不多，她根本就没有发现这绢人用的料竟然与她用的料不一样！

　　一时间，她呆呆地站在那里，死死地盯着绢人，浑身发抖。

　　桃居正听了连忙道：“太子所言极是，来人，去查，查御赐的云锦天蚕丝到底还在不在！”

　　总管对着下人使了个眼色，不一会，下人抱着册子跑了过来。

　　总管看了眼后道：“侯爷，这御赐的云锦天蚕丝是分给了二小姐了，您看，这里还有帐呢！”

　　桃居正打开一看，眼中露出了复杂之色。

　　而濯凌逸也颇感意外地看向了桃之枖。

　　桃之枖微微一笑道“夫人待我可真是不错，能将御赐给大姐姐的天蚕丝给了我这个还在庄外的人，说来这普天之下还真找不到象夫人这般贤惠之人。”

　　桃居正眼中露出一丝的疑惑。

　　桃之枖漫不经心地走到了桃居正的面前，纤指微伸，优雅高贵，拈起了那本帐册看了眼后，失笑了起来：“爹爹啊，没想到咱们侯府还是能人倍出啊，生生地把刚写上去的墨给做旧了！”

　　“什么？”桃居正勃然大怒。身为一府之主如何能容忍他人对他的欺骗呢？

　　“爹爹请看！”桃之枖胸有成竹侃侃而谈道：“你是不是觉得这一张的纸与别的纸颜色有些不同？似乎更旧些？”

　　桃居正将纸对着光看了会后点头道：“不放在阳光下看还真看不出来，这张纸确实比它前面一张与后面一张旧了许多。”

　　“是啊，这就是典型的做旧手法，做旧有两种方法，一种叫直染法，一种叫熏染法。所谓直染就是纸放在了平面上，用排笔将隔夜的浓茶放在纸上以复的涂染让茶色完全浸入纸中，在此基础上，再用稀释后的食用醋在上面喷洒，使颜色均匀被画纸吸收。如此涂染多次，放置一会后纸张的颜色发黄，再过一段时间后，纸张的颜色黄中略显灰色。看上去就有了旧纸的感觉。熏染法，就是在东西做好之后，把纸放在一个相对封闭的屋子里用，用点燃椰子壳或者香火，冒出来的烟来熏。经过多日熏烤，纸张上就会呈现出一种淡淡的咖啡色。

　　这张纸明显就是用直染法染的，而且因为御赐天蚕丝不过半年的时间，所以不需要浸太多的时间，喷醋也很少，做假人只稍作喷涂后就烘干了送上来了。

　　爹爹您看，这纸是不是与别的纸相比有些皱啊？这就是湿了后快速烘干造成的。”

　　桃居正凑上去一看，果然如此，当下对准那下人就是狠狠一脚，痛骂：“兀你那下贱胚子，竟然敢陷害起二小姐来！说，是谁给你的胆子！”

　　那下人疼得扑在了地上，哭丧着脸道：“侯爷饶命啊，奴才不知，奴才只是去拿了库册来的，其余一概不知。”

　　“让库房的人全给本侯过来！”

　　不一会来了一干的库房的人，一个个都低着头不说话，问了半天唯一说的就是三个字“不知道”。

　　把桃居正气得要死，当下就要将他们拉下去打板子，可是这帮人倒是铁了心般被拉下去也不带吭一声的。

　　桃之枖讥讽一笑，眸光冰冷的扫向了不动声色的总管，要说是连氏能把这些下人调教的如此好，她是不信的，唯有这个总管让人觉得有些捉摸不透。

　　“慢着！”

　　一道声音如九天凤鸣冲破云宵，制止了这些下人被挨打的局面。

　　所有人的目光都看向了发声之处，那一刻，桃之枖衣风猎猎，素裙飘飘，气势凌然。

　　濯凌逸的眼微眯了眯，闪过一道炽热的光芒。

　　而濯凌云则目光狂热不已，几近迷醉。

　　桃居正更是忘了这个少女是他的亲生女儿，露出了垂涎三尺的丑陋之态。

　　唯有濯其华用欣赏，赞赏，宠溺的目光看着她，目光随着她的移动则移动……

　　连氏则憎恨不已的盯着她，恨不得在她身上看出几个洞来，而桃寒蕊则神情莫名地笑着。

　　至于桃栖梧的目光几乎比得上毒箭了，如果是真箭的话早就将桃之枖射成了刺猬。

　　一干下人们都用期待的目光看着桃之枖……

　　只是当听到桃之枖的话后，瞬间全都瘫在了地上。

　　“爹爹，女儿无意中看到一方能让人说实话的办法，不知道爹爹可有兴趣一观？”

　　“噢？什么办法？”桃居正微迷了迷眼后立刻变得正经。

　　“烹煮！”她笑语嫣然，朱唇微启，那张让无数男人都趋之若鹜的唇间吐出了让人魂飞魄散的字眼。

　　“烹煮？那是什么？本侯倒并未听过！”

　　桃居正自然是没有听过的，他本是文职，更是闲职，不是管狱之人，听了十分奇怪。

　　而濯凌逸与濯凌云的脸则微变了变，他们身为皇室子弟，虽然不曾听说过，但顾名思义总觉得不是什么好东西。

　　总管更是脸色巨变，不敢置信地看着这个不满十二岁的女孩，不敢相信这么残忍的话是由她的口中说出来的。

　　是的，桃之枖是有意的，她的娘已经扶正了，她就是名正言顺的嫡女了，为了给丰氏正名，为了让远之有一个良好的环境生长，她不介意当恶人，来肃清这个脏肮的侯府！扫平一切的障碍！

　　这也是她将计就计的原因，就是为了翦掉连氏的羽翼，一步步的将连氏的势力吞食！

　　微微一笑，语态悠悠，胜似闲庭信步，又似观花望景，神情怡然的让人羡慕，小嘴中却吐出完全不一样境介的话来：“所谓烹煮不过就是用一个大瓮，四周堆满烧红的炭火，再把犯人放进去而已！就这么简单，爹爹可愿意让他们一试？”

　　不过！而已！一试！

　　听听这话，说得多么轻巧，好象这不是人命似的，仿佛只是谈论天气一般的这么轻松！

　　还一试！

　　这是能试的么？试一下就是个死字啊！

　　刚才还强硬如铁的下人们一个个哭天呛地起来，大喊：“侯爷饶命啊，侯爷奴才冤枉啊！”

　　桃居正被他们叫得一阵的心烦，也有心试试那烹煮是什么感觉，遂冷道：“来人，准备大锅！”

　　一看桃居正来真的了，顿时有人大叫道：“侯爷，不要动刑，奴才招，奴才招啊！”

　　桃居正冷睇着这些下人，真是反了天了，好好的让他们说不说，现在怕煮了就招了！真是贱骨头！

　　不过这些人是不能用了！居然敢当着他的面玩这里个愣的，将来还指不定怎么蒙蔽他呢！

　　“侯爷，是小二子，是小二子来到库房里说侯爷问起让奴才们一问三不知的，奴才们不该听了小二子的话蒙蔽侯爷啊！”

　　濯其华扑哧一笑：“侯爷，您这府上真是让本世子大开眼界啊，先是巫蛊之术，现在一个下人说话都比您更有威信，真是匪夷所思啊！”

　　桃居正羞臊得连头也抬不起来，对连氏更是厌恶了，要不是连氏，他怎么能在几位皇子面前脸面全无呢！

　　都是连氏管理无方！

　　当下恼羞成怒道：“来人，将这些下人拉下去给本侯狠狠的打！然后给本侯全发卖了！”

　　“侯爷饶命啊，奴才再也不敢了！”

　　一群下人哭爹喊娘得叫着，终于还是被拉了下去。

　　这时桃居正走到了刚才被他踢翻的那个下人小二子的面前，面目狰狞地看着他，突然……

　　他抬起了脚，狠狠的踩在了小二子的手指上！

　　“啊！”小二子发出了一声凄厉的惨叫，接着眼一翻死了。

　　桃居正一惊，不敢相信的抬起自己的脚，看了又看，怎么也不相信自己有脚竟然踩死人了，他何时有了武功了？


第083章 桃之枖发威二

　　“噗！”濯其华笑了起来，戏谑道：“侯爷您别看了，再看也看不出什么花来！您还真以为您是神脚一族，一脚就能踩死人？还是从手指上踩死的？”

　　桃居正脸微赧，喃喃道：“好端端的怎么就死了，真是奇怪！”

　　桃之枖道：“没有什么奇怪的，中了毒了！”

　　“中毒？”

　　“是的，凶手早就算计好了，从他去库房拿册子时就给他下了毒，到现在正好发作，死无对证！”

　　桃居正又惊又怒，惊的是府里竟然有这么恶毒的人，他却毫不知情，怒的是自己堂堂一个侯爷，竟然被人玩于股掌之间！

　　“是谁？到底是谁敢当着本侯的面杀人？又是谁敢在侯府里下巫蛊害人？”

　　“爹爹，其实找人也很容易，爹爹可曾发现自从您去雅竹院，所有的一切都是针对女儿展开的，只要想想这府里谁最恨女儿就知道谁是幕后之人了！”

　　桃居正立刻恶狠狠地瞪着连氏，怒吼：“连氏，是不是你？是不是你搞的鬼？”

　　连氏吓得一个踉跄，哭道“侯爷，这与我有什么关系？我这几日身体不好一直躺在床上，又怎么可能害二丫头？再说了二丫头从小没有了娘，一直住在庄子里，我又怎么会恨她？再退一万步来讲，便是我要害她，这十二年间这么多的机会，我又何必等她回了侯府再发作？”

　　桃居正想了想脸色稍霁，桃之枖抿了抿唇，眼中全是不屑之色。

　　这个渣爹也真是蠢，竟然被一个女人漏洞百出的话蒙得一愣一愣的，怪不得家宅不兴！

　　这些年连氏害她还害得少么？要不是她两世为人早就被害得坟门长草了，而这次要害她更是因为丰氏被扶正了，她与远之的存在就是连氏的耻辱，连氏不要她的命才怪呢！

　　不过她心里明白却不能明明白白的说出来，免得传了出去说她不孝，她虽然不在乎这虚名，但也不想因此成为连氏攻奸她的理由。

　　她微敛了敛眉看了眼小二子的手后，对绿翘使了个眼色。

　　绿翘也跟了桃之枖学了几年的医术毒术，当下低下头观察了一番后道“侯爷，奴婢知道是谁给小二子下的毒！”

　　桃居正大喜道：“好，好，你快说，你要是找出了那个凶手，本侯扶你为姨……”

　　他的姨娘两字还未说出口，就被桃之枖皮笑肉不笑地打断道：“爹爹，绿翘身为女儿的人，为侯府分忧是份所应当的，不必什么赏赐！”

　　“噢……对对对，本侯倒忘了。那就不赏了！”桃居正顿觉没脸，居然差点把自己女儿房里的人给要了。

　　不过看着绿翘那俏生生的小脸，不由的心头一阵激荡。

　　冷风冷云见了轻哼了声，暗中打出了一颗石子。

　　“哎呦！”

　　桃居正只觉脚下一滑，扭错了骨头，疼得他满头是汗。

　　“爹爹，您没事吧！”

　　“没事，没事，抓凶手要紧！”桃居正忍着痛，不敢表现出来。

　　濯凌逸温润道：“侯爷要是不方便，就去休息一下吧。”

　　“不，不用！”桃居正哪敢走开，几尊大佛都在这里呢，他敢走么？

　　这时绿翘道：“这小二子中的毒叫痕草罂，中了后半个时辰内毫无异样，待半个时辰后就会死得无声无息，全身没有任何伤痕，甚至连中毒的迹象也看不出来，唯一能看出来的只有指甲，指甲是青色的，因为所有的毒素最后都集中到了指甲之上了。”

　　连氏尖锐道：“绿翘，你既然这么了解，是不是这毒就是你下的！你想嫁祸于人？”

　　桃居正一听怀疑上了绿翘，连目光也变得不善了。

　　绿翘微微一笑道：“回夫人话，奴婢自幼喜欢忤作之法，所以每逢关于尸体的奇闻异事都愿意一听，这痕草罂之事是五年前开封府曾经审过的，当时是一起杀夫案，所有的人都说那死者是自己死的，偏偏死者的娘不肯承认，说她的孩子身体好着呢不能无缘无故的死去，倒是媳妇不怎么安份，一定是媳妇串通别人杀了她儿子。结果……”

　　“结果怎么样？”桃居正一听杀夫案，心头一个激灵，不禁追问起来。

　　连濯凌云也眯着眼凝神听了起来。

　　“结果自然是查不出原因，开封府就判了死者是自然死亡，那媳妇就拿着家里的财产改嫁了，还把老婆婆赶了出去。老婆婆死了儿子又没了家，没法活了，就去河边自尽，没想到碰上了个神医，神医听了后问老婆婆愿不愿意开棺重审，老婆婆自然是愿意的，于是神医找出了真正的死因，那死者就是中了痕草罂的毒！这事当时轰动一时，所以奴婢记得尤为清楚！”

　　桃居正紧张道：“那又是怎么知道凶手的？”

　　“说来真是有利必有弊，那痕草罂杀人于无形，却有一个弊端，那就是碰到痕草罂的人手会在一个月之内曾现绿色。当然这绿色得浸入糖水才会显出来。”

　　桃居正一听大叫道：“来人，泡大缸的糖水，让所有的人都泡手！”

　　绿翘连忙道：“不用这么麻烦，侯爷，刚才奴婢看这小二子死的时辰，中毒时应该就是跟着咱们一起时，所以凶手一定在是我们这些人的中间！”

　　桃居正大喜，连忙让人泡了糖水过来，首先就让连氏给洗了。

　　连氏哭哭啼啼怎么也不敢洗，这倒不是她下了毒怕查出来，而是她丢不起这人！

　　最后桃居正嫌烦将她的手摁进去了了事。

　　待看到手不变色，不禁骂道：“又不是你下的毒，你推三阻四做什么？真是扫把星！”

　　连氏气得双唇发抖。

　　这时桃之枖道：“爹爹，这害人之人必是下人或外来之人，让下人与外来之人先洗！”

　　桃居正觉得有理，遂看向了老和尚。

　　老和尚一直当隐形人般躲在暗处，见被桃居正点了名，遂迟迟疑疑地走了出来，不过他没下毒，倒是理由气壮的将手放了进去。

　　见不是大和尚，桃居正不禁有些失望，要知道出了这么多事，就是侯府的丑闻，要是是这老和尚闹的鬼，他还好交待了。

　　“咦，总管你这是往哪去？”

　　耳边传来桃之枖凉凉的声音，桃居正身形一震，看向了总管。

　　只见总管正不动声色地往外而去，脚还保持着退后的状态。

　　“汪才！你这是什么意思！”桃居正愤怒不已，没想到他最信任的人竟然是背叛他的人！这种耻辱让他如何忍受？

　　“侯爷，刚才奴才尿急！”

　　“尿急？你当本侯是傻子么？”桃居正一阵的冷笑，喝道：“来人，拿下！”

　　顿时王府的侍卫冲向了汪总管，汪总管一见不好，跃了起来，与侍卫们对打起来。

　　濯其华一面看一面说着风凉话道：“桃侯爷，您府上的总管武功不错啊。比侍卫可强多了，您真是教导有方啊！”

　　桃居正气得简直快吐血了，自己的总管会不会武功他都不知道，而且还这么高，这真是丢人丢到了十万八千里以外了。

　　连氏则惊慌不已地看着汪总管，生怕他被抓了招出了自己。

　　她心里期盼着汪总管能跑掉，可是老天却没有听到她的心声。

　　一百个回合后，汪总管只觉身上一疼，被点了穴，瞬间跌倒在地，被侍卫们抓了个正着。

　　“汪才，你说到底是谁指使你的！”桃居正气得冲上去，对着汪总管就是拳打脚踢。

　　不一会将汪总管打得鼻青脸肿，鲜血直流。

　　可是汪总管却硬气的很，一声不吭。

　　这时桃之枖冷冷一笑道：“绿翘你不是喜欢忤作之事么？可曾剖过尸体？”

　　绿翘心领神会道：“当然！”

　　“那好，就把这汪总管当尸体练手吧！”

　　“好勒！”

　　绿翘露出兴奋之色，走向了汪总管面前，袅袅施了一礼道：“总管大人，既然如此莫怪我下手无情了，到了阴间我一定多给你烧些纸钱，莫来找我啊！”

　　“你敢……啊！”汪总管腥红着眼，威胁着绿翘，话还未完发出一声惨叫。

　　只见汪总管身上的衣服如飞灰般疾射而去，露出了结实的身体，而就在他人还未看清他的身体时，一张透明的东西飞上了天空。

　　随后空中响起了嗖嗖嗖的声音，随着声音的此起彼伏，一股股腥气四溢，只见一片片透明还血的东西从汪总管的身体上飞出……

　　刀光如电，交织成白光片片，将汪总管的身体隐于其中，让人根本无法探知。

　　直到……

　　“恶！”

　　“恶！”

　　“恶！”

　　到处都是一处呕吐之声！

　　原来，刚才甩到空中的竟然是人皮！一张完整到极点的人皮！

　　此时人皮正好挂在了树上，阳光透过人薄薄的人皮，折射出斑琼阑的光晕。

　　而那一片片粉红的薄膜……

　　竟然是肉！薄得透明的肉片！

　　那是从汪总管身上割下来的肉！

　　那些肉一片片的挂在了树上，一片贴着一片，一片挨着一片，透过肉片还能看到对面的树枝！


第084章 当我是屁放了吧

　　“好刀功！”

　　如果不是太残忍，如果这割的不是人肉，濯凌逸他们定然要大赞一声。

　　可是偏偏这是割的人肉！还割得这么嚣张狂妄，这么理直气壮，让见惯的生死的人都有些不能忍受。

　　至于在场的女流之辈已然是个个吐得七昏八素，看向绿翘的眼神如见了鬼般！

　　这时绿翘将手中的刀往天空一抛，一道寒光划破天穹袭向了连氏，发出凛冽寒芒，吓得连氏尖叫连连，可是还未等她叫出声，那刀又如长了眼般回去了！

　　待她醒过神来，发现那刀又回到了绿翘的手上。

　　现一看时，那刀上竟然没染一点的血迹，干净得能照出人的影子！

　　刀不血刃！

　　好锋利的刀！堪比鱼肠！

　　众人又惊又羡，却不敢露出一点觑觎之色，就凭绿翘这一手就知道绿翘不是一个好相与的人！

　　一阵风过，树上落下无数叶子……

　　绿翘的眼眯了眯，手腕翻转，只听嗖嗖数声，地上全是碎叶无数。

　　看了眼被树叶擦干净的匕首，绿翘轻吹了吹，噘着嘴道：“小姐，奴婢的刀法下降了，居然只割了一千零八片！”

　　这还下降了？

　　众人瞠目结舌，把一个人的肉生生割出了一千零八片还要下降了？这要是没下降还能割出多少片去？

　　她以为这人肉是按片卖钱的么？还要往高了割？

　　“救命……救命……”

　　众人循声看去，当看清了汪才的模样时，血色全无又是一阵恶心呕吐……

　　此时的汪才已然不成称之为人了，空有一个骨架正在地上爬动着，没有一丁点的血肉，就仿佛是埋在土里千年的骷髅架被挖掘了出来。

　　可是要是骷髅架倒还没有这么吓人，偏偏那脸上的肉也被削得没有一片的肉，而眼珠子却还在上面转动着，而鼻孔却成了两个朝天的洞，嘴巴更是张得极大，透着脸骨能看到里面舌头还在晃动……

　　饶是濯凌逸与濯凌云这种看惯了酷刑之人也见之色变，眼微闭了闭，不忍直视。

　　“啊，看他的身体！”沈嬷嬷发出了一声惊天洞地的叫声。

　　“恶！”

　　又是一阵呕吐声此起彼伏！

　　这次连濯凌云也忍不住扶着树干干呕了起来，至于桃居正已然是吐得连苦胆也吐出来了。

　　原来这个骨架里的内脏一一俱在，众人惊恐地发现那心脏还在有节率的跳动着，而肠子还在蠕动……

　　濯凌逸眯了眯眼，目光犀利地打量着绿翘，何时京城中出了这么个心狠手辣的女子，他竟然不知道！

　　而这个女子竟然还是个婢女！如此身手之人怎么可能是婢女呢？

　　之前是没有看出来，现在再看这个婢女越看越不象是婢女的样子，虽然看似谦卑，但骨子里却有一份高傲与气韵。

　　一时间他的目光胶着在桃之枖的身上，能将这样的人收在身边当婢女，桃之枖本身就是个谜吧？

　　桃之枖象是感觉到了他的窥视，抬起了头，对着他淡淡一笑，随后轻描淡写道：“不能怪你，可能是总管太瘦了，下回找个胖一点的就能多割几刀了！”

　　说这话时，似笑非笑的将目光扫向了沈嬷嬷与连氏这边，被她目光扫过之人只觉浑身汗毛直竖，尤其是看到那满树的人肉，更是头皮发炸。

　　她漫不经心地走向了汪总管，神情冷寒道：“想不想要一个痛快？”

　　汪总管用只有骨头的上肢撑着地，努力地直起了颈椎骨，抬起只有骷髅的头，突着没有眼敛的两只眼，充满希翼的看着左芸萱。

　　“告诉我，是谁让你陷害我的！我就给你一个痛快！”

　　“稀（是）……稀（是）……炎（连）稀（氏）”没有了脸部肌肉的支持，便是舌头在口腔里翻滚半天，说出的话也是有些糊涂了。

　　虽然左芸萱听懂了，但毕竟口齿不清不能直接指认连氏。

　　她眉皱了皱道：“说清楚点！”

　　“稀……”汪总管急得用五根鸡爪般的指支撑着地，用尽全力抬起另一只爪子指向了连氏的方向。

　　是的，只能用爪子为形容了，没有肉只有指骨的手只能称为爪！

　　可是才抬起来，只有上臂骨与前肢骨的上肢就支撑不了他头颅的重量……

　　“扑通！”

　　他倒了下去，趴在了地上！

　　瞬间，他的内脏从他背后的空隙中撞了出来，抛向半空时里面寒光一闪，露出一根极细的银针！

　　一动不动！死了。

　　“谁！”

　　绿翘一声断喝，如箭般射了出去。

　　濯其华手一挥，冷风冷云也随之而动。

　　“叭！”

　　一个黑衣人被扔了出来，他手中还有一把没有发出的银针！与汪才身体里的一模一样。

　　就是他发出的银针将汪才杀死了，也让汪才的指证不复存在。

　　“我不会让你们得逞的！”

　　那黑衣人大叫一声，露出诡异的笑，笑，一直僵在了脸上，仿佛成为了定格。

　　绿翘一见怒道：“狗东西居然是死士！服毒而死了！”

　　见汪总管与黑衣人都死了，连氏长吸了口气。

　　苍白着脸道：“侯爷，既然作恶的人都绳之于法了，这用巫蛊害人之事总算是有一个效待了。”

　　桃居正被绿翘这一手吓得不轻，哪还有心思去追究巫蛊之事？听连氏这么说，连连点头道：“是啊，是啊，总算是将罪魁祸首捉到了。太子您看如何？”

　　濯凌逸看了眼面无表情的桃之枖，微微一笑道：“侯爷是真问本宫呢，还是客套的话？”

　　桃居正尴尬道：“本侯自然是真心实意要问的。”

　　“既然桃侯爷是真心实意要问本宫，本宫如果是敷衍侯爷那就是看不起侯爷了，依本宫看这事还有些蹊跷，怎么说一个总管也不能是幕后主谋，他要害老夫人也没有意义啊，侯爷您说是不是呢？”

　　桃居正脸一白，本想着等把这几个大神送走后慢慢找原因的，哪知道太子却咬住不放了。

　　当下狠狠的瞪了眼连氏，要不是连氏任人不清，侯府怎么可能出这种事情？

　　他喃喃道：“那现在汪才都死了，线索都断了还怎么查啊？”

　　“这个嘛……”濯凌逸轻柔一笑，那儒雅贵气仿佛谪仙人般的飘缈：“本宫观二小姐冰雪聪明，不如问问二小姐有何办法吧。”

　　桃居正看向了桃之枖。

　　桃之枖微微一笑道：“太子过奖了，其实太子，四皇子，世子还有爹爹心中早就有了计量，偏偏要考量我罢了。”

　　桃居正面上一喜，暗赞这个女儿会说话，知道给他这个老子面子。

　　“太子殿下，既然是绢人身上的用的是云锦天蚕丝，而且举府就有一匹，那就很好找了，如果没有人用过必然还在府里，如果有人用过那么这人定然会将布匹做成衣服穿出去过。只要拿着这样的花式问遍府里所有的人，看有没有人穿过便是。”

　　桃居正立刻道：“来人，将所有的下人都招到此处！”

　　不一会所有的下人都齐齐来到了五福居，跪满了一地，当看到绢人上的云锦天蚕丝时，一个个都说曾看到桃寒蕊穿过。

　　瞬间桃寒蕊的脸就变得雪白。

　　桃居正暴跳如雷，一跃而起对着桃寒蕊就是狠狠的几个耳光，骂道：“混帐，你这是要害死侯府么？本侯真是倒了八辈子的霉生了你这个败家精！”

　　“爹爹，不是女儿做的！”桃寒蕊被几巴掌煽得晕头转身，扑倒在地上，扭过头却委曲不已地哭诉起来。

　　那如墨蝶般的睫毛沾衣欲醉的颤动，仿佛受尽了天下的委屈。

　　桃之枖不禁暗笑这个假桃寒蕊是为真的桃寒蕊受了过了。

　　“不是你做的是谁做的？你没听下人都说这布只有你有么？”

　　“爹爹，便是女儿拿这布做了衣服，但只是用的整块的，碎的都扔掉了，这绢偶明显是用碎布做的，女儿总不能把好好的衣服撕了做绢偶吧？再说了既然女儿知道这布才一匹，很容易的就查到是谁用掉的，又为何要用这样的布来陷害老夫人呢？这分明是有人陷害女儿啊，爹爹明查！”

　　桃居正听了不禁迟疑起来，不得不说桃寒蕊说得极有道理。

　　他又没有主张地看向了濯凌逸，濯凌逸暗中翻了个白眼，这桃居正真是够蠢，什么都问他！

　　要不是要讨好桃之枖，打击濯凌云，他堂堂太子岂会来赶这趟混水，没事参与了后院女人之间的斗争？

　　桃之枖幽幽道：“爹爹，大姐姐一向专制，但凡她的东西绝不允许别人有雷同的，便是小手绢也是如此，所以一直以来大姐姐制衣余下的布要不是全部销毁，要不就是由大姐姐处理的。

　　这云锦天蚕丝如此之贵重，想来大姐姐是不舍得销毁的，所以那些碎布头定然都在大姐姐的房里。至于大姐姐说为什么害人要用这么独特的绢布，那就得问大师了！不知道大师能否给出一个合理的答案来？”

　　一直当隐形人的老和尚被桃之枖这么一提，顿时吓得魂飞天外，他只是想骗些钱的，不想为此送了老命！

　　于是他扑通一下跪在了桃居正的面前，哭道：“侯爷饶命啊，侯爷饶命，小的根本不是什么能算阴阳的大师，小的只是粗通佛理的和尚，因为年青时强暴了一个来进香的美貌女子，小的被逐出了师门。

　　这些年来一直流浪骗钱，直到昨日见到贵府的管家汪才，是汪才让小的冒充高僧说二小姐房里有煞气的，还说二小姐是鬼魂占体要用绢偶来害老夫人，害侯爷，害整个侯府，侯爷，小的句句是实，求侯爷就当小的是个屁放了小的吧！”


第085章 濯其华又吃醋了

　　看到这里，濯凌逸冷冷一笑道：“侯爷，看来贵府这邪气真是很重啊！重到连父于亲封的一品诰命夫人的女儿都敢陷害！”

　　桃居正惭愧不已，连连称罪。

　　濯凌逸遂淡淡道：“看来侯爷还有很多事要办理，本宫就不在这里多叨唠了。”

　　说完年对着濯凌云与濯其华道：“本宫还要回宫面圣，你们意欲何为？”

　　濯凌云连忙道：“皇弟随着太子哥哥一起进宫。”

　　之前濯其华在父皇面前说起侯府中邪之事，父皇深为关注，才让禁足中的太子与他一起来看个究竟，现在事情明朗了，他怕濯凌逸趁他不在抢了功劳，所以自然要跟着一起去的。

　　濯其华了然的挑了挑眉，妖娆一笑道：“你们都进宫了，那本世子就选择在这里看热闹好了，嘿嘿，好久没看到这么好玩的事了。”

　　桃居正一阵的黑线，内宅争斗有什么好玩的？这世子真是爱好颇怪！

　　不过对濯其华这人早就见怪不怪了，当下也没有什么特别的想法。

　　濯凌逸与濯凌云则对着桃居正客套了几句，转身就走。

　　就在他们走了十几米远后，濯其华突然叫道：“两位皇兄，你们就这么走了不带点纪念品回去么？”

　　“纪念品？”濯凌逸微愣了愣，不解地看向了濯其华。

　　濯其华笑得奸滑，用嘴努向了树上挂的一片片人肉。

　　顺着他的目光看去，正好阳光斜斜地穿过斑驳的树向他照来，迎着光，他看到无数片薄如蝉翼的人肉片在风中凌乱而舞，仿佛一个个厉鬼在向他招唤……

　　顿时，一股恶心的感觉袭向了他。

　　他一个踉跄冲向了侯府的大门。

　　而濯凌云根本看都不敢看这边的人肉片，紧跟着濯凌逸而去。

　　对着他们仓惶逃跑的背影，濯其华阴恻恻地笑了。

　　哼，让你们肖想他的枖儿！那就让你们每次看到枖儿就想到那迎风招展的人肉！

　　想到桃之枖真是桃花不断，濯其华又很不爽的瞪了眼桃之枖。

　　桃之枖被他瞪得莫名其妙，当下瞪了回去。

　　濯其华一看桃之枖还敢瞪他那还得了？于是又是狠狠的瞪了回去。

　　于是两人你一眼我一眼的瞪着，瞪得绿翘懒散得快睡着了，而桃居正却眼珠子跟着两人一会左边一会右边，来回就如打球一般，频率超快。

　　终于濯其华不敌桃之枖的眼神败下了阵来，才收回了眼，正好对上桃居下左右来回的脑袋，不禁没好气道：“侯爷，你还不审么？是不是要本世子帮你审？”

　　“不，不要，不需要！”

　　桃居正诚惶诚恐道。

　　这时桃之枖道：“世子爷，前些日子我得了些好茶，不如请世子品尝品尝。”

　　桃居正大叹桃之枖有眼力价，亦帮着催着：“是啊，世子，二丫头那里不但的茶好喝，则且泡的水也好喝，那可是每天早上从新鲜花瓣上接的甘露，十分的甘美，本侯也不过有幸喝过一次！”

　　这话不说还好，一说更是捋了濯其华的虎须，他看上的女人还没有给他正正经经的泡过茶呢，居然给这么个老色鬼泡过茶，那不是让他不舒服么？

　　“你懂什么茶？哼，牛嚼牡丹不知其味！”濯其华傲矫的来了这么一句，把桃居正的笑真接的僵在了那里。

　　见桃居正傻眼了，濯其华心情无端的好了许多，他一把拉着桃之枖的手道：“走，给爷泡茶去！没道理一个不懂茶的人都喝过你泡的茶，爷这么个饮茶高手却没喝过！爷先跟你说好了，如果泡得爷不满意，爷可是要惩罚你的！”

　　桃之枖还未来得及反应就被濯其华拉走了，留下一道华丽丽的背影给桃居正。

　　桃居正的眸光死死地盯着濯其华的背影，半晌没回过神来。

　　待他转过头后，恨恨地看了眼连氏，都是这个丧门星！要不是她惹出来的事端，他何至于被濯其华羞辱至此！

　　“来人，将这才老和尚拉下去杖毙！”他满脸狰狞的道。

　　“侯爷饶命啊，侯爷饶命！”老和尚吓得魂飞魄散，他不过是来骗些钱的，怎么就好端端的送了命了呢？

　　桃居正一言不发，直到老和尚被拉了下去，他才铁青着脸道：“夫人留下，其余的人都退下！”

　　桃寒蕊有些担心地看了眼连氏后，嗫嚅道：“爹爹……”

　　“退下！”桃居正声音平淡无波，面上更是没有一点的表情，让人捉摸不透他的想法。

　　可是就是这样才更让人担心。

　　桃寒蕊唇动了动，终于还是带着桃栖梧下去了。

　　整个园子里就留下桃居正与连氏还有沈嬷嬷三个人。

　　桃居正冷着眼直直地看着连氏，一动不动。

　　但无形中散发的寒气却让连氏如坐针毡，其心惶惶。

　　“怕么？”

　　他突然幽幽地来了这么一句，仿佛剥开了冰冻的土地从地狱中冒出来。

　　连氏心头一跳，张了张嘴，想要辩解，可是终是没有说出一句话来！

　　“混帐！”

　　突然一声大喝把连氏惊得一跳，扑通一下跳了起来后，又扑通一下跪了下去，泣道：“侯爷……息怒！”

　　“息怒？你让本侯如何息怒？！”桃居正终于恢复了气急败坏的样子，而这样子反而让连氏松了口气！

　　桃居正将写有方氏生辰八字的绢偶狠狠的甩到了连氏的面前，森然道：“你真是好本事了，陷害桃之枖不说，还把老夫人也捎带上了，捎带了老夫人还不满意，竟然连本侯也敢算计！你果然是侯府的好夫人，老夫人的好儿媳，本侯女儿的好嫡母啊！”

　　“侯爷……”连氏泪如雨下，泣道：“侯爷说的我一点也不明白，侯爷要是不喜欢我直说便是，却为何要给我按上这么个罪名？这让我如何承受得起啊！”

　　“哈哈，到如今你还要狡辩么？如果本侯所料不错，你那李子树下也一定埋着诅咒老夫人的小人偶吧？本侯给你面子不当着这么多人的面戳穿你，你倒好真当本侯是傻子了么？将本侯耍得团团转！”

　　连氏脸一白，低下了头，抽噎道：“侯爷便是对我有误会我也没有办法，眼下既然从老夫人的槐树下找到了证据，那么从我的院子李树下找到证据又有何难？侯爷怎么不说是别人要陷害我呢？”

　　“哼，真是不见棺材不落泪！今儿个本侯就让你心服口服！来人，将夫人院中李子树下的绢偶给本侯挖出来！”


第086章 做不成夫妻也能当好姐妹嘛

　　当仆人拿着挖出来放着无数银针的绢偶递给桃居正时，桃居正只看了一眼就将绢偶狠狠的砸向了连氏，随后怒气冲冲地往连氏的五福居内走去。

　　待到了五福居，沈嬷嬷连忙把门关上，留在了外面。

　　连氏怯怯地看了眼桃居正，低泣道：“侯爷，不是我做的，真的不是我做的！”

　　“哼，蠢货！真是奇蠢无比的蠢货！被人将计就计了还不知道，居然还有脸去害人！”桃居正冷蔑的扫了眼连氏，顾自坐在了太师椅上。

　　连氏欲言又止，唇动了动，最后还是没有说话。

　　这时桃居正悻悻道：“还不过来给本侯倒茶？难道还要本侯请你么？真是越来越没有眼力价了，也不知道你这么些年是怎么当主母管理后院的！说来真是要让人帮衬帮衬你才是！”

　　“侯爷！”连氏闻言悲愤道：“为什么？为什么你一定要让我把管家权力交出去？难道这么些年我管理侯府管得不好么？你不要忘了，你那些个小妾吃的用的全是我在操持着，要是没有我，你哪会过这么惬意的日子？”

　　“咣啷！”桃居正将杯子毫不留情的砸向了连氏，一下砸在了连氏的额头之上，鲜血直流。

　　眼，瞬间被血糊住了，连氏先是一愣，待摸到一手鲜血时，登时尖叫着冲向了桃居正，哭骂道：“桃居正，你这个混蛋，禽兽！你居然敢找我！呜呜，你居然敢找我！你这个废物王八蛋！要不是我们连家，你哪有现在这么逍遥的日子？要不是我娘家的支持，你以为靠你那点俸禄能养得起这么一大家子？要不是我天天精打细算，你能天天玩女人玩得这么得意么？你不念着我的好，居然还敢找我，你还是不是人！”

　　“滚！”桃居正毫不留情的对着连氏的下腹就是狠狠一脚，把连氏一脚踢出了数米之远。

　　“砰！”连氏惨叫一声，撞在了门上，被门反弹回来后痛得趴在了地上。

　　“桃居正……你……你这混蛋……”连氏口吐着鲜血，趴在地上，痛苦的谩骂。

　　“噔，噔，噔……”脚步声由远而近侵入了连氏的耳中，她的心也随之而加速跳动。

　　她抬起了满是鲜血的脸，透着血雾迷漫的眼睑，惊恐地看着渐行渐近的人……

　　“你……你……你想做什么？”她的声音嘶哑而透着惊惧。

　　她从来没有看到桃居正用这样的眼神看过人，仿佛看一个死物般的无情！

　　不，这不是桃居正，桃居正就算再狠再毒也不该是这样的眼神的，这样的眼神让她感觉很陌生很诡异，仿佛从来没认识过。

　　“想做什么？”桃居正慢慢地蹲了下来，伸出保养得极为修长圆润的指，轻轻地托起了连氏的下巴。

　　一点也不嫌弃！

　　指轻轻的滑过滑腻的血迹，他眼微翕了翕，似乎在享受这种血腥的味道，与手下血流涌动的快感。

　　突然，他低下了头，伸出腥红的舌，在连氏的脸上轻舔了一口……

　　将舌上的鲜血全部的吮吸入口中，他享受般的眯了眯眼赞道：“味道真不错！”

　　连氏怔怔的看着，突然发出一声凄厉的尖叫……

　　“啪！”

　　桃居正回手又是给了她一个耳光，那张俊美成熟的脸上浮现出完全不同的狰狞，恶狠狠道：“不许叫！再说本侯让你知道知道本侯的厉害！”

　　连氏吓得不敢再出声了，惊惧不已地看着桃居正。

　　见连氏害怕了，桃居正才满意的点了点头，道：“连氏，你知道你错在哪里了么？”

　　“我……我……”连氏只觉牙齿在不停的打着寒战，语不成声。

　　桃居正皱了皱眉道：“怕什么？难道本侯还能吃了你么？”

　　连氏听了更是害怕了，也怕桃居正再打她，遂强定了定神道：“我不该陷害桃之枖！”

　　“啪！”

　　桃居正一个耳光扇了过来，淡淡道：“错了！再说！”

　　“唔……呜呜……”连氏痛哭流涕的捂着半边脸，哭哭啼啼道“我不该让方氏晕睡不起！”

　　“啪！”

　　又是一个耳光打得连氏七晕八素，她失魂落魄地看着桃居正，连话也不敢说了。

　　桃居正冷冷道：“又错了！继续！”

　　“呜呜……”连氏抽噎着，结结巴巴道：“我不该请假的和尚来陷害桃之枖！”

　　“啪！”

　　“继续！”

　　“啪！”

　　“继续！”

　　“啪！”

　　如此只听到里面不停的扇耳光的声音，桃居正不断的斥责之声。

　　终于连氏忍受不住了，哭喊道：“不要打了，不要打了，我说我说，我都说……呜呜……我不该为了取信于你让你食物中毒！”

　　“对了！”桃居正冷酷一笑，拽起了连氏的衣襟对着连氏就是不停的扇了起来……

　　整个屋里只听到扇耳朵的声音，不停的“啪啪啪”的声音，把门外的沈嬷嬷听得肝肠寸断，吓得更是魂飞九宵。

　　她无数次想冲进去救连氏，可是想到桃居正平日的处事，知道冲进去非但不能救得了连氏，甚至还会给连氏带来更多的灾难，遂强忍着在外面哭得稀里哗啦。

　　终于，桃居正打累了，把连氏如死狗一般扔在了地上，他站了起来，冷睇着连氏道：“你害桃之枖本侯不管你，你害方氏，本侯也不管你，可是你千不该万不该害到本侯的头上来！这点本侯是绝不能容忍你的！”

　　连氏的脸肿得跟猪头似的，连眼睛都眯成了一条线了，嘴都因为脸肿得无法张口，只是含糊的求饶“求求你……不要打了……不要打了！”

　　“哼，打你这蠢货本侯还嫌脏了手！”

　　桃居正轻蔑一笑道：“亏你还活了这么久，居然连一个小丫头片子也弄不过，你瞧瞧你丢了多少人？自从桃之枖回到府里，你曾害了她多少次，可是你得到了什么？你不但没有得到任何的好处，还把自己赔了进去，把你身边的暗卫赔了进去，把你好不容易培养的心腹汪才赔进去了，甚至把桃寒蕊也差点赔了进去，你真是蠢得比猪还蠢！”

　　连氏惊吓不已地看着桃居正，没想到她的所做所为一直都在桃居正的眼皮底下，亏她还以为自己有多聪明呢。

　　感觉到连氏的意外，桃居正冷笑道：“不过是一些妇人的手段，你以为本侯不知道么？本侯之所以不管，只是因为本侯觉得没有什么可管的，如果桃之枖连你这点小手段都不能应付的话，那么她将来如何能在宫里与那些妃嫔斗？不能斗赢又如何给家族带来好处？如何让侯府更上一层楼？所以本侯愿意看你对付她，甚至手段越狠越好，如果她赢了，她就通过了本侯的考验，如果输了，一个没有用的女儿不要也罢！

　　就象桃寒蕊，跟你一样是个废物，真是没用的东西，好端端的没抓住了四皇子的心，却被四皇子破了身，你看着吧，你这个女儿算是废了，将来能当个妾也算不错了！

　　不过你放心，本侯怎么说也是她的爹，不会落井下石的，眼下皇储未明，也许四皇子还是有机会的，多一个保障总是好的！

　　另外本侯要不想让你知道本侯与方氏之间的关系，你以为你会知道么？告诉你，你所看到的只是因为本侯想让你看到！

　　哼，方氏她以为她能掌握本侯，不但对本侯有强烈的控制欲，更是干涉了本侯的私事，本侯怎么还能容她？那么本侯就借着你的手让她身败名裂，现在更是人事不知！

　　等本侯尽些孝心得到了孝名后，也该是她去极乐世界陪老侯爷的时候了！

　　别忘了，你把该给她吃的继续给她吃着，怎么着也得让她活上一年半载的才能全了本侯的美名，知道么！”

　　连氏惊恐地看着桃居正，条件反射的点了点头。

　　“嗯，不错！”桃居正微微一笑，低下了头，伸出了手轻轻拍了拍连氏满脸是血，肿得看不出模样的脸来。

　　露出心疼之色道：“啧啧，真是让人心疼，这小脸肿的……”

　　声音变得更加的温柔，仿佛对待珍宝般的细致：“疼不疼？”

　　连氏害怕地看着桃居正温情款款的脸，那张曾经让她神魂颠倒的脸，此时就如毒蛇般吐着信子让她望而生畏。

　　她瑟缩了下，身体僵硬。

　　桃居正的眼微眯了眯，手微顿后，随即又是笑容满面，温柔似水：“来，让本侯帮你擦擦，本侯真是太不小心了，让夫人受苦了，夫人会不会怪本侯？”

　　连氏吓得连忙摇头。

　　桃居正笑如初阳，光芒四射：“本侯就知道你不会怪本侯的！来，本侯今儿个就好好侍候你！”

　　“不要！”连氏吓得尖叫起来。

　　桃居正眼微阴了阴，转眼又弯起了笑意的弧度，躬身抱起了连氏，暖言细雨道：“要的。”

　　“不……不要……呜呜……求求你……侯爷……”

　　“要的，你不是一直希望本侯到你的房里么？你不是一直恨本侯去别人房里么？以后本侯就天天在你房里好不好？”

　　“不要……”连氏失神的摇着头，便是她再傻也知道桃居正不怀好意，何况她还是个精的。

　　“来吧，夫人，今儿个本侯好好侍候你，一定让你尽兴，再不会怨本侯冷落你了！”

　　桃居正的眼中闪过一道狠戾的光芒，尤其是这道光落在了连氏的身上时，恨不得刺穿她的心脏，将她千刀万剐！

　　就是这个女人，为了不让赵姨娘生下他的子嗣，竟然对他用上了虎狼之药伤了身子，而后又踢得他不能尽兴人道。

　　这个仇，他一定要报！

　　他不能杀了连氏，但让连氏吃些苦头还是可以的！

　　“砰！”他将连氏扔到了床上，痛得连氏只觉全身的骨头散了架。

　　还未等她反应过来，只听嘶啦一声，她的衣服被撕破了，勒得她生生的疼。

　　“不要……”她惊恐未明的往里缩着，企图躲避桃居正的蹂躏。

　　可是床就这么大，她一个手无缚鸡之力的人又怎么敌得过桃居正呢？

　　桃居正狞笑着扑向了她，舌舔着她满脸的血，眼中腥红如血，全是嗜血的锋芒。

　　他拿起了床上的玉如意，端祥了半天那高低不平的花纹后，笑得邪恶狰狞：“本侯虽然不能人道，但也不能冷落了夫人，就用这个代替本侯吧！”

　　说完，眼中凶光一冒，手，狠狠地……

　　“啊！”

　　连氏的一声惨叫几乎让整个院子的人都听到了，所有的人都浑身一抖，然后装着没听到般继续各做各的事。

　　“叫得真是销魂！”

　　濯其华无良的点评了句后，轻抿了口茶。

　　桃之枖一头的黑线，这货真是什么话也说得出口，没看到她这个淑女正坐在这里么？

　　濯其华看了眼桃之枖后道：“桃之枖，爷今天心情不好，你对爷笑一个让爷心情好一点。”

　　桃之枖淡淡道：“难道世子爷想让我一天都心情不好么？”

　　“……”

　　过了一会，濯其华又问：“桃之枖，爷喜欢上一个女人了。”

　　桃之枖妖娆一笑，朱唇轻启道：“哪个女人这么倒霉会被你喜欢上？”

　　“……”

　　“桃之枖，爷要是娶了你又再娶了别的女人你会怎么办？”

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“我很温柔，不会整死你，最多整残你！”

　　濯其华翻了个白眼道：“你可真温柔！”

　　“那是！做不成夫妻也能当好姐妹嘛！”


第087章 我喜欢你离我远点

　　“桃之枖！”濯其华跳了起来，道：“爷那么喜欢你，你喜欢爷一下会死啊？你就不会说会为了爷吃醋，不让爷纳小妾，这辈子只许爷爱你一人，娶你一人么？”

　　桃之枖看了他一眼，露出害羞之色道：“好吧，世子爷，其实我还是有点喜欢你的。”

　　濯其华心头一荡，喜道：“真的吗？”

　　“真的！”桃之枖一本正经道。

　　“那是，爷这么优秀，是个有眼力的女人都会喜欢的！也就是你把珍珠当瓦砾不知道珍惜，哼！”濯其华傲骄不已，不过转眼就涎着脸凑到了桃之枖的面前道：“桃之枖，你喜欢爷哪一点？”

　　桃之枖小手拍了拍他俊美的让女人都嫉妒的脸，微微一笑，将唇凑到了他的耳边慢条斯理道：“我喜欢你离我远一点。”

　　脸一下垮了下去，半晌，濯其华一跃而起扑向了桃之枖。

　　“桃之枖，你这没心没肺的，爷今儿个就强了你，看你还敢不敢对爷若即若离的勾引爷，引得爷心都快被你弄得无所适从了！”

　　“不要！”桃之枖笑着尖叫着往外跑。

　　濯其华足尖一点跃到了桃之枖的前面，桃之枖一个收势不住撞入了濯其华的怀里。

　　濯其华搂着她的细腰，得意道：“桃之枖，书上说了，女人都是口是心非的，你看看你，嘴里说不喜欢爷，可是却往爷的怀里扑！”

　　“扑你个头！”桃之枖白了他一眼，回手给了他一个爆栗。

　　他摸了摸头，哀怨道：“桃之枖，你又打爷了，爷都给你打笨了，打笨了你可得养着爷！”

　　“好啊，反正就当养大黄一样养呗！”桃之枖舒服的窝在了濯其华的怀里，眉开眼笑。

　　“好啊，桃之枖，你居然敢说爷是猫，爷今天就……”濯其华强硬了硬就想放出几句有骨气的话来。

　　“就怎么样？”桃之枖斜睨了他一眼，小手捏了捏他的耳朵，他立刻没骨气道：“爷就象大黄一样跟着你！”

　　“去，谁要你跟着？没皮没脸的样子！”桃之枖啐了他一口，眼波流转却婉媚丛生，让濯其华看了心痒难骚。

　　他声音变得暗哑，撒娇道：“离开了你爷就象小猫失去了亲人，所以爷不能离开你！”

　　“小猫两岁多就独立了，你都二十了！”

　　“小猫四岁多就能生小猫了，所以咱们生个孩子吧。”他无耻的笑，抱起了桃之枖就往内室而去。

　　“濯其华！”桃之枖吓得揪住了他的衣襟，急道：“你又想胡来了么？”

　　“桃之枖，爷难受，就让爷摸摸，保证不做坏事！”他抓住了她的手，将唇凑到了她的耳边，轻吻了吻她的耳垂后，喃喃道。

　　听到他压抑的声音，频率极快的心跳声，桃之枖脸一红，手却松了下来。

　　见她无声的应允了，濯其华欣喜若狂，加大的脚步往内室走去。

　　桃之枖有些害羞道：“急什么？看你这样子倒不象是那个万花丛中过片叶不沾身的风流世子，倒是个没见过世面的人般。”

　　“爷本来就是没见过世面，除非你改名叫世面，爷才算是见过世面了，而且还见得很全面！”

　　“濯其华！”桃之枖面红耳赤地瞪了他一眼，就要挣扎着离开他。

　　他连忙抱紧了，讨好道“好了，好了，爷错了，爷不该说这些个荤话让你害羞，爷这就不说用做的！”

　　“濯其华！”桃之枖更是羞愤不已，狠狠的咬在了濯其华的肩膀上。

　　濯其华疼得一僵，苦着脸道：“桃之枖，别咬，你再咬咬得爷狼性大发直接把你办了你可别怪爷！”

　　“你敢！”

　　“桃之枖，难道你不知道床上的男人惹不得么？今儿个爷就让你看看爷敢不敢！”

　　说着把桃之枖扔到了床上，来了个恶虎扑羊。

　　桃之枖尖叫着就往里躲，他揉声而上，将桃之枖轻而易举的就制住了。

　　她轻喘着，仰头看着濯其华，不放心道：“濯其华你可是说只摸摸的。”

　　他趴在她的身上，目光灼灼如火般燃烧，跳跃着灼人的光芒，声线低哑道：“桃之枖，要是爷熬不住了就打晕爷！”

　　“……”桃之枖的唇抽了抽，这男人是怎么了？非得找罪受么？

　　“桃之枖……”他低喃着，将唇印上了她的，就如对待一个稀世珍宝一样的轻怜蜜爱，瞬间将桃之枖带入了梦幻般的境界……

　　“小姐！”

　　绿翘风风火火的冲了进来，看到床上正吻得缠绵忘我的两人时，微微一呆后就道：“对不起，你们继续，就当奴婢没来过！”

　　她麻俐的跳了起来，看着脚下一个玉枕嗖得飞过后，为自己点了个赞后，跃出了内室，冲向了外室。

　　待她惊魂不定的站在门外后，看到了冷风戏谑的眼神。

　　她微红了红脸道：“看什么看？没见过美女么？”

　　冷风抬了抬头，左顾右盼后道：“哪里？”

　　“……”绿翘气得鼓了鼓脸，不再理他。

　　“绿翘？”冷风笑嬉嬉的走向了她。

　　“干嘛？”绿翘斜眼看了他一眼道：“你不是在找美女么？叫我做什么？”

　　“呵呵，跟你开个玩笑你也当真？你怎么心眼这么小啊！”

　　会不会说话？

　　绿翘额头一阵黑线，这什么样的主子就有什么样的下属，怪不得小姐总被世子气得跳脚，明明是一句赔礼的话，却总能说成了难听的话！

　　“我心眼就是这么小了怎么了？我可没让你叫我！”

　　绿翘傲娇的哼了声，与冷风擦肩而过。

　　冷风一急拉住了她道：“别走。”

　　“放手！”绿翘红着脸斥道：“男女授受不亲你不知道么？”

　　冷风嘟哝道：“又不是没摸过，还计较什么？别忘了那次连氏派人在桑树下埋人偶时，你还躺在我的怀里呢，我两只手都搂着你的腰！”

　　“冷风！”绿翘气得牙痒痒，暴跳如雷。

　　“在！咦，你怎么又生气了，这回我可没惹你！”冷风奇怪地看了眼气得张牙舞爪的绿翘。

　　绿翘见他竟然毫无得罪人的自觉，当下不再说话，直接拿拳头说话了。

　　冷风吓了一跳，一下跳了开去，一面招架一面道：“绿翘，你这是什么意思？你怎么说打就打啊？你怎么跟你那毒舌主子一样，这么蛮横无理？”

　　“冷风，今天我就让你见识见识什么叫蛮横无理！”

　　绿翘说着，拳打脚踢起来，那每一招每一式都杀气凛烈，带着忽忽的风声。

　　“我勒个去！绿翘，你居然来真的！”冷风暴了个粗口。

　　绿翘冷笑道：“废话，你以为我跟你打情骂俏么？”

　　冷风俊脸微红道：“姑娘家家的，说这话也不害臊！”

　　绿翘无语，挥起了拳头扑向了他。

　　冷风一看不对，当下认真的与绿翘对打了起来，这么打了几十招后，冷风摸熟了绿翘的套路，当下一拳攻向了绿翘的喉间……

　　绿翘大惊失色，眼睁睁地看着那铁拳冲向了她却毫无反手之力，莫说没有还手之力了，就连躲避的力量都没有了。

　　她呆在那里一动不动。

　　当拳头就要击到绿翘的喉间时，冷风突然清醒过来，那是绿翘，不是敌人，这一拳下去岂不是要了绿翘的命？

　　当下变拳为抓，但亦担心绿翘禁不起这一抓之力，强硬的着收回了内力，缩回了手。

　　就在他因强收内力而导致气血倒逆，喉头一甜之时，只听“嘶拉”一声……

　　他怔怔地看着自己的手，手上抓着一片粉色的绸缎。

　　眼，再愣愣地看着绿翘，那水滑洗凝脂的肌肤映着珠玉般的光泽，尤其是那……

　　绿翘先是呆呆地看着冷风手里的布，待顺着冷风的眼看到了自己的胸前时，顿时尖叫了起来，一手捂着自己的胸，一手狠狠的甩了冷风一个耳光。

　　“登徒子！”她破口大骂。

　　“噗！”

　　一口鲜血从冷风的口中冲了出来，直彪出三尺之远。

　　绿翘瞬间就呆了，傻乎乎地看了看自己的手，再看了眼面如金纸的冷风，尖叫着扑向了冷风，将他抱在怀里。

　　“冷风……冷风……你怎么样了？我不是有意伤你的！”

　　她拼命的摇着，把冷风摇得头晕眼花，待张开眼，只见两团白花花的东西在眼前晃着，一股幽香阵阵的冲击着他的鼻腔。

　　“忽啦！”

　　两股鼻血疯狂的涌了出来。

　　绿翘彻底傻了，哭道：“冷风，你怎么了？你这到底是怎么了？”

　　“绿翘……别……别摇了，你先把衣服穿上……否则我就要失血而亡了！”

　　绿翘后知后觉的看了眼冷风，这时才发现冷风的脸正贴着自己光裸的胸前……

　　怪不得流鼻血呢！这该死的色胚子！受了伤还动歪心思！

　　“啪！”

　　她回手又是一个巴掌，瞪了眼冷风骂道：“混蛋，色胚子！流死你活该！”

　　说完，将冷风一扔羞红着脸跑了。

　　“嘶！”冷风脑袋撞在了地上，生生的疼，他摸了摸脑袋，骂道：“最毒妇人心！哼，要不是怕你受伤，我会气血倒流受内伤么？”

　　不过想到绿翘身上淡淡的幽香以及那两团凝脂白玉，俊美的脸浮上了两朵可疑的红晕。

　　“冷风，你大白天的在那里发什么骚？怎么？春天了在那里思春了么？”

　　冷云办完事跃进竹雅院后就看到了冷风在那里红着脸傻乐。

　　冷风轻咳了咳，心虚道：“胡说什么？爷交待你的事办完了？”

　　“当然办完了！我是谁？一个出马顶两个！”冷云得意地笑，看了眼冷云后狐疑道：“你脸色怎么这么差？一会红一会白的？难道是中了毒了？”

　　“没有，刚才运气时运岔了，有些内伤！”

　　“你真够傻的，这么多年练武了，居然还能练岔气，冷风，我鄙视你！”

　　见冷云不再追究他脸红的事，冷风长吁了口气。

　　“对了，爷呢？”

　　“在里面！怎么了？”

　　“来时看到百脂铺有麻烦了。”

　　冷云脸色凝重道：“世人皆知咱们主子是百脂铺的后台，居然还敢来惹事，看来来者不善啊！”

　　“是的，这次是许贵妃出手了！”


第088章 纳桃之枖为正妃

　　“那女的说是用了百脂堂的胭脂毁了容，说自己之前是如何的如花似玉，现在却成了麻脸团儿了，嚷嚷着要让百脂堂赔偿，现在更是引得好些之前买过百脂堂脂粉的人要来退货，百脂堂门口都围满了人，全是退货的，更有一些人趁火打劫在店里抢起钱财来，好在店员都是咱们的人，把他们制服了。”

　　桃之枖脸色凝了凝道：“音儿呢？”

　　“音儿让人去请衙门的人来维持秩序，没想到人还没走出几步，衙门的捕快就来了，二话不说就把咱们的铺子给封了，还把音儿他们全都抓了起来，我让人盯着，赶快回来向小姐报告了，估计现在都下到了牢里了。”

　　“许贵妃！”桃之枖眼若寒霜，勾唇冷笑：“她真是一计不成又生二计，自己的千娇百媚关了门少了这么多许的财源，竟然想出这么个办法来对付我！呵呵，我会怕她么绿翘，衙门那边你关照好了，音儿她们可都是女孩子，不能让那些肮脏的牢门们欺负去了，记着牢里的水，食物不要吃，我们单送。”

　　“知道了。”

　　“桃之枖，这事你别管了，爷帮你处理了！”

　　桃之枖看了他一眼摇头道：“不，这事我要亲自处理，我总不能有什么事都依赖你，那岂不成了废物了？”

　　“你便是个草包，爷也愿意养着你！”

　　桃之枖瞪了他一眼啐道：“不会说话就别说话，没有人当你是哑巴！”

　　濯其华委屈道：“桃之枖，爷也是想帮你，你又骂爷了！”

　　那哀怨的样子倒象是被抛弃的怨妇，要不是时机不对，绿翘差点就喷笑了。

　　冷风与冷云汗滴滴，主子将来要真娶了这个毒舌女，一定是夫纲不振！

　　桃之枖唇微抽了抽，声音却柔软起来：“好了，我知道你是心疼我，不过这事我真不能让你处理，不然我在这桃府也抬不起头来，到时别人会说我桃之枖要不是依仗着你世子爷根本什么都不是！而且这事说是许贵妃做的也是咱们自己的猜测，没凭没据的闹到圣上那里你也是没有理的。难道你就这么胡搅蛮缠着一辈子？那许贵妃便是这次认下了，但还有下次下下次呢？你也不能次次找皇上出面处理这种鸡毛蒜皮的小事吧？”

　　“切，爷要处理许贵妃还用得着让皇叔出面么？爷伸出个小指头就能捏死她！”

　　“噗！”桃之枖笑道：“好，好，好，那您就先让我练练手，要是我处理不了，您老人家再伸个小指么捏死她好么？”

　　“行！”濯其华傲骄地点了点头，然后又来了句：“桃之枖，你可是爷的人，可不能丢爷的脸！”

　　“扑！”

　　一个茶杯飞向了濯其华的脸上，濯其华迅速避开，哪知道茶杯经过他脸侧时一倾，水全洒在了他的脸上。

　　他手忙脚乱的擦着脸，气呼呼道：“桃之枖，你又哪个筋搭错了？有事没事就欺负爷？”

　　桃之枖妖娆一笑，道：“我只是想问问世子爷，我什么时候成了爷的人了？”

　　濯其华瑟缩了下，看了眼桃之枖嘟囔道：“那还不是早晚的事嘛！”

　　“大声点说！”桃之枖眯了眯眼，威胁感十足。

　　“臆想，嘿嘿，臆想还不成么？”濯其华连忙狗腿的讨好道：“桃之枖，你肩膀酸不酸，爷帮你捶捶？”

　　说完将从来执刀拿笔的手放在了桃之枖瘦削的肩上轻轻的捏啊捏，还担心道：“桃之枖这力道怎么样？要不要再重点？”

　　冷风冷云无语的仰天，泪流满面，要是王妃知道自己疼爱到骨子里的儿子竟然在这里侍候一个小丫头，会不会气得吐血？

　　绿翘笑眯眯地看着，突然她脸微红偷偷地看向了冷风。

　　冷风敏锐地看向了绿翘，看到她娇羞可人的模样，突然间那两团白哗哗的美景浮现在他的脑海中，顿时，鼻中一热，他立刻将头仰起，不敢再看绿翘了。

　　绿翘的脸微微一僵，心里失落不已，原来他连看也不愿意看她！

　　这时冷云笑着走到了绿翘的身边道：“绿翘，你能不能教教我怎么削人肉？”

　　绿翘回过神来，勉强点头道：“好的，其实小姐比我削得更好，我都是跟小姐学的！”

　　“毒舌女？”冷云张口结舌，脱口而出这三个字。

　　绿翘瞬间就沉下了脸，哼道：“不教了！”

　　“别介！”冷云连忙拉住了绿翘的衣袖撒娇道：“好绿翘，是我错了，我错了还不成么？以后我再也不敢这么说你家小姐了，再说了连我们主子都被你家小姐降服了，我们要再敢对你家小姐不敬，我们主子不把我们给生吞了？”

　　绿翘瞪了他一眼道：“说话便说话，好端端的拉拉扯扯做什么？”

　　冷云立刻放开手，嬉笑道：“我这不是怕你不肯教我么？”

　　绿翘淡淡扫了他一眼警告道“下回可别让我再听到你说我们小姐坏话！”

　　“一定！”冷云作出保证的样子，那模样滑稽不已，惹得绿翘唇微勾了起来，那一笑间的妩媚让冷云心情微漾，连目光也变得迷离起来。

　　绿翘正好看到他傻乎乎的呆滞模样，倒没有往深里想，而是笑道：“怎么好端端的就傻了呢？痴呆呆的模样倒不象是平日的你了。”

　　冷云连忙回过神来，跟着绿翘说了几句无关痛痒的话，一时间两人倒处得十分融洽。

　　当冷风平静了心情之后，看到的就是冷云与绿翘笑语不断，两人相谈甚欢的样子。

　　心，登时空了许多。

　　他目光复杂地看着两人之间流转的快乐氛围，暗中下了决定，只是决定是下了，眼却还是挪不开去，怔怔地看着绿翘。

　　绿翘感觉到他的目光，虽然一再告诫自己不要去看他，但终是扭不过自己的心，不自觉地看向了他……

　　两人目光对上后，他微一愣，淡淡一笑，透着疏离。

　　绿翘顿时心情不好了，眼眸微垂。

　　“那就这么说定了啊！”后知后沉的冷云脑子里还想着绿翘那套惊天地泣鬼神的削肉手法，心驰神往。

　　绿翘心不在焉的点了点头道：“等把百脂堂的事处理了再说吧。眼下我担心音儿会不会吃亏。”

　　冷云连忙道：“放心吧，我一会就去牢里呆着，绝对不会让音儿吃亏。”

　　绿翘意外地看了他一眼后，感激道：“那真是太感谢你了！”

　　“嗨，瞧你说的，你的事不就是我的事么？咱俩见外什么？”

　　这句话正好被冷风听到，眼中的失落更多了。

　　绿翘倒没有什么反应，在她看来主子们都在一起了，这事还确实都是他们这些当属下的事。

　　但她的反应在冷风看来似乎是绿翘默认了冷云的话，怪不得自己不小心扯了绿翘的衣服后，绿翘这么生气，原来她喜欢的是冷云。

　　冷风只觉眼前一幕十分的刺眼，刺得他心也疼痛不已，他冷着脸眼不见为净。

　　见冷风冷着脸，绿翘的心也不断的下沉下沉下沉……

　　委屈不已，她这是招他了还是惹他了？明明该生气的她，为什么还给她脸色看？！

　　她咬了咬唇，将泪逼回了眼中，一把拉着冷云的手道：“走，咱们去看看音儿去！”

　　冷云被绿翘柔软的小手一握，心神更是荡漾得无以复加，惊喜道：“好，我们立刻就去。”

　　当下反握着绿翘的小手，拉着绿翘就往外急掠而去。

　　心烦意乱的绿翘也没有觉得有什么不妥，跟着他出去了。

　　看到这一幕，冷风的心瞬间全凉了，呆呆地看着空空如也的门厅。

　　“冷风，冷风！”

　　濯其华叫了数声后，冷风才回过神来，恭敬道：“主子。”

　　濯其华若有所思地看了他一眼道：“你在想什么呢？叫你半天都没有应声？”

　　“没想什么，主子有什么吩咐？”

　　“这是桃二小姐让你做的事，你按着上面的做便是了。”

　　冷风接过了纸，看了一眼后，唇抽了抽，毒舌女就是毒舌女，这一手可真毒！许贵妃该疯了。

　　宫里，年近四十却保养得当如同二十多岁的许贵妃正任宫女为她涂抹着凤仙花汁。

　　“娘娘，您看这个颜色怎么样？您看着可喜欢？”

　　宫女涂好后，小心翼翼的扶起了许贵妃欺霜赛雪的手，放在了许贵妃的面前。

　　许贵妃凤眼微斜，眸光低垂，透着慵懒妖娆的气息，看了眼十根青葱玉指上染上鲜艳欲滴的指甲，满意的笑了笑。

　　“不错，赏！”

　　“谢娘娘！”宫女大喜磕了个头。

　　“起来吧！”许贵妃高傲的昂起了头，任管事嬷嬷扶着她的手往软榻上走去。

　　待许贵妃坐定后，管事嬷嬷连忙小心谨慎的扶起了许贵妃的腿，放在了自己的身上，轻轻地敲了起来。

　　“娘娘，这个力量可好？”

　　“嗯。”许贵妃斜倚在了美人榻上，一手支着头，一手无意识的摩擦着手中的玉佩，道“那事可办妥了？”

　　管事嬷嬷笑道：“娘娘放心吧，那事妥妥贴贴呢，管叫没有人知道是娘娘下的手，等那铺子被人接了手，我们再从那人手上买了回来，到时谁也说不出娘娘一个不是来！”

　　许贵妃幽深一笑，眼中闪过一道未明的色彩：“铺子不铺子的倒是其次，关键是要把那方子拿到手，否则一个铺子能有几何？眼见着这次宫里又要进脂粉了，往年进得都是咱们千娇百媚的脂粉，可是现在有了桃之枖的美人膏，皇上似乎想把宫里的脂粉供给分给桃之枖一份，那我们的银子岂不是少了许多？

　　这宫里的倒也罢了，再多也多不到哪去，可是宫里所用的东西一向是受尽世人的关注，这要是传了出去，外省各部岂不是疯了似的要美人膏了？到那时对我们千娇百媚才是最大的冲击，所以这次一定不能让桃之枖有翻身的可能，务必要将百脂铺打压下去，把方子弄到手，知道么？”

　　“是。”管事嬷嬷应了声后，又迟疑道：“不过娘娘那百脂铺的后台可是濯世子，可是世子闹到皇上那里去，岂不是让皇上对您有了介蒂？”

　　“放心吧，世子便是知道本宫做的又怎么样？他可有证据？这世上可没有什么律法规定本宫不能买别人不要的铺子不是么？”

　　管事嬷嬷这才放心道：“如此就好。”

　　许贵妃微微一笑，心里高兴遂道：“你那娘家侄女事情办好的话，本宫少不了她的好处。”

　　管事嬷嬷感激道：“多谢娘娘，不过为娘娘办事也是她的福份，谈什么好处不好处的。”

　　许贵妃知道她说得是客气话，不置可否地勾了勾唇。

　　不过转眼间，眉宇间如秋雨锁雾，烟雨朦胧，露出忧愁之色：“那桃寒蕊如今名声已坏，可皇上却没有一点解除婚约的迹象，本宫的云儿可怎么办啊！”

　　管事嬷嬷正要说话，这是只听宫女道：“娘娘，四皇子来了！”

　　许贵妃喜道：“快，快让云儿进来！”

　　“母妃，这么想儿臣啊！”濯凌云温柔地笑着走了进来。

　　看到了许贵妃正要行礼，被许贵妃一把拉了起来，嗔道：“好了，自已的亲娘还行什么礼，快，快坐下，这一晃都有十天没见你了，你也不进宫看母妃，让母妃好生记挂。”

　　濯凌云笑道“这不是来看您了么？”

　　目光落到了许贵妃的指上，赞道：“母妃，这颜色配你的指真是好看之极，衬得您越发的年轻了。”

　　许贵妃被儿子一赞，心里高兴不已，嘴里却嗔道：“难道平日母妃就不年轻了么？”

　　“瞧儿臣这嘴，就是不会说话，真真是该打！母妃一直很年轻漂亮呢，要不父皇怎么会这么宠爱母妃！”

　　“就你贫嘴！”许贵妃白了他一眼道：“好了，你有什么事就明说吧，别在这里给母妃灌迷魂汤！”

　　“呵呵，真是知子莫若母！”濯凌云讨好的笑道：“母妃，儿臣想让你跟父皇说说，把儿臣的正妃换一个人！”

　　许贵妃听了心头一烦道“这事你不说母妃也要这么做的，那桃寒蕊如此名声怎么堪当你的正妃？只是你父皇一直没有表态，让母妃怎么开这口？你也不知道，最近你父皇似乎对本宫不是太亲近，那心思全在桃之枖那小贱人身上了！”

　　“母妃，别这么说，儿臣正好想跟母妃说呢，儿臣想娶这个桃之枖为正妃！”

　　“什么？！”许贵妃如炸了毛般跳起来，厉声道：“本宫不同意！”


第089章 算计来算计去处处皆算计

　　“母妃息怒！”濯凌云连忙扶着许贵妃的手道：“您且听儿臣细细道来！”

　　许贵妃一把挥开了濯凌云的手，怒道：“道什么道？先不是说桃之枖庶女的身份根本配不上你，就说你父皇对她似乎有些想法你都不该动这心思！难道你不想那个位置了？好端端的惹你父皇生气么？你说你也这么大了，平日里倒看你稳重老成，本宫倒也放心不已，怎么好端端的竟然有了这般的心思？真不知道桃之枖这贱人给你下了什么迷魂的药！将你迷得五迷三道的，连轻重也分不清了？！”

　　濯凌云耐着性子听许贵妃训斥完，眼中闪过一道不耐之色，要说他这个母妃倒是什么都不错，就是有一样致命伤，那就是浅见！

　　说来也不能怪他母妃，要知道他母妃本身不是出身高贵之人，从小没有受过什么系统的培训与教养，所以思维想法都浅显的很。

　　也正因为如此才更得了父皇的宠爱，可是却也是她的致命伤。

　　便是在这宫里沉浮了这么些年，虽然有些长劲，却还是改不了骨子里的那浅薄。

　　眼下他母妃只看到了表面，根本没看到本质，却在那里骂了开来。

　　直到许贵妃骂完了，见濯凌云沉着气不说话，不禁有些懊恼，怎么说都二十了，她便是再不愿意也不能再把他当孩子一样了，毕竟皇子本就心高气傲，自尊心更强。

　　当下她看了眼濯凌云，口气微软道：“云儿，母妃也是为了你好，你不会怪母妃说话不好听吧！”

　　“不会！”濯凌云立刻换上温柔的笑容道：“儿臣知道母妃全心全意是为了儿臣好，可是母妃可愿意分出一分时间来听听儿臣的想法？”

　　许贵妃本待说不听，但想到刚才濯凌云似乎脸色不好，遂勉强道：“好吧，既然云儿你执意要说，那本宫就听听！”

　　濯凌云微微一笑道：“母妃认为太子是傻还是厉害？”

　　许贵妃冷笑一声道：“别提太子了，说来真是丢死人了，空有一个身份却天天搞得不食人间烟火般！本宫估摸着哪天要是有个道士看上他说要教他仙法，他都会立刻放下所有的凡尘俗事求仙去了！！”

　　明知道许贵妃是这个答案，可是听到许贵妃这么说，濯凌云的眼中还是闪过了一道失望之色。

　　他轻叹道：“母妃错了，太子那是韬光养晦，谋定而后动呢，哪是如表面那般云淡风清仿佛世事皆不在眼中？”

　　“你说什么？你的意思是说太子现在表现的都是装的？你怎么知道的？”许贵妃一下感觉到危机了，腾得站了起来。

　　“当然，儿臣自然有儿臣的途径，这个母妃就不要问了。”

　　许贵妃一下坐在了椅子上，喃喃道：“如此说来，太子真是太可怕了，竟然藏得如此之深！”

　　“谁说不是呢！”濯凌云讥讽一笑，要不是在桃侯府，当他看到太子面对绿翘那削肉的手法竟然毫无反应时，他还不会怀疑太子。

　　试想一个天天不问世事，悲天悯人之人怎么能眼睁睁地看着这样的酷刑发生在眼皮底下，甚至对着只有骨架的汪才时，毫不动容？

　　这种人要不就是没心，要不就是冷酷到极点。

　　但不论哪样，都与太子平日表现的完全不一样，所以那一刻濯凌云知道太子是在假装的。

　　装着谦谦君子一个来欺骗众人的眼。

　　“不对！”许贵妃想了想道：“太子这么做是为了做给谁看呢？他已是太子了，他要是强势一点，云儿你根本争不过他的，就身份上来说你就是一个硬伤！”

　　濯凌云听了不愉道：“好了，母妃，儿臣知道自己比不上太子的身份，但请母妃也不用一直说着来提醒儿臣！”

　　许贵妃一愣后，歉然道“对不起，云儿，是本宫失言了。说来其实是母妃没有本事，不能令你拥有一个强势的身份！”

　　“好了，母妃说这些个做什么？儿臣从来没有怪过母妃，相反还十分感谢母妃，要不是母妃，儿臣也不能健健康康的活到这么大，这每年宫里死了多少的皇子皇女儿臣又不是不知道！”

　　许贵妃听了欣慰的笑了：“你明白就好！”

　　“嗯。”濯凌云点了点神情凝重道：“太子也有求娶桃之枖之意！”

　　“什么？你们一个个都疯了么？”许贵妃失声道。

　　濯凌云眸中精光一闪道：“不是我们一个个都疯了，而是从中看到了好处！”

　　“好处？”

　　“是的，丰沐恩不日就要官拜一品大将军，那可是有实权的职位，手中握有边关十万军马，母妃您说这好处大是不大？”

　　许贵妃大喜道：“要是丰沐恩能支持云儿，那太子虽然有高贵的身份又能如何？”

　　“谁说不是！”濯凌云撇了撇唇道：“可是母妃你应该知道丰沐恩在这世上除了桃之枖与桃远之两个表妹表弟，这世上已经没有血亲了吧？”

　　许贵妃眼睛一亮：“你是说……”

　　“是的，儿臣就是这意思！还有母妃也应该有所耳闻，那就是桃府里面有藏宝图，那图是当年丰氏嫁给桃居正的嫁妆！丰家当年被抄家，只抄出十几万两银子及古董字画，这根本与丰家的实力完全不匹配！谁不知道丰家乃是当朝巨富，手里的银子能抵半个国库？这也是当年父皇一定要让丰家败落的原因，丰家，太有钱了！眼下前太子虽然伏法，但前太子余孽却还在那里动荡不安，儿臣想父皇一定担心丰家的钱落到了太子余孽的手里！所以才会对桃之枖好上几分。

　　不然以着太了的精明怎么会明知道父皇中意桃之枖而求娶桃之枖呢？”

　　许贵妃听了一阵的心动，可是想到桃之枖庶女的身份，又迟疑道：“可是她怎么说也是个庶女，你要娶她为妃岂不是丢人现眼了？”

　　“说来桃府还真不是东西，竟然在父皇宣旨封丰氏为一品夫人时就把丰氏扶正了，而且还让连氏成了继妻！这么说来，人家桃之枖箸是正宗的嫡女，而桃寒蕊倒成了继室之女了，比桃之枖这个嫡女身份还矮了一截呢！”

　　许贵妃眼睛一亮，可是想到自己做的事，不禁道：“云儿的想法倒是好的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过……不过……”许贵妃期期艾艾了半天，小心翼翼地看了眼濯凌云，才眼睛一闭，心一横道：“不过估计桃之枖恨死本宫了，本宫把她的百脂铺给封了！”

　　“什么？”


第090章 桃之枖的反击

　　濯凌云声音陡然拔高，许贵妃听了顿时生气道：“你这是什么态度？难道在你的心里，你的母妃还不如一个女人么？”

　　濯凌云连忙道：“母妃误会了，儿臣岂是在责怪母妃？儿臣只是替母妃担，怕母妃被桃之枖算计了！”

　　“哼，一个小小的庶女出身，又一直在庄子里长大的乡野村女，还能算计得了母妃去？云儿你真是越来越胆小了，瞻前顾后的真是让母妃失望！”

　　“母妃，这桃之枖要是一般乡野村女倒就好了，儿臣要想纳她为妃倒是容易了些，可惜她根本不是母妃所想的那般无害，母妃您以为你那千娇百媚真是因为濯其华才关了的么？据儿臣所知，那计谋全是出自于桃之枖之手，您说儿臣能不为您捏一把汗么？”

　　许贵妃心头一惊，但到底不愿意承认自己的失策，再加上她本就是从贫女坐在这个位置上来的，潜意识里不希望一个庄子里长大的庶女拥有比她还聪明的头脑。

　　当下悻悻道：“许是你弄错了，本宫却是不信她还有这本事！哼，一个村野乡女，皇儿能娶她为妃她就该偷笑了，还敢不从不成？这次本宫便要她的好看，让她知道知道皇家也不是那么好嫁的，看她还敢拿乔！”

　　濯凌云一阵着急，桃之枖他可是接触了这么多次了，哪次都是让他吃了亏的，他要敢小看桃之枖那就是自己找死了。

　　可是看着许贵妃这不以为然的样子，他又不敢多劝，生怕越劝越糟，要是惹得他母妃跟桃之枖对上了，那岂不是坏了他的事？

　　他在那里一筹莫展，正想着怎么劝许贵妃，这时一个宫女匆匆地跑了进来，跟管事嬷嬷耳边窃窃私语了数句。

　　管事嬷嬷脸色一变，挥手让那宫女下去了，对着许贵妃却欲言又止。

　　“怎么了？吞吞吐吐的做什么？”许贵妃不悦道。

　　管事嬷嬷遂不敢再隐瞒，而是低声道：“回娘娘，回皇子，那百脂铺愿意将铺子抵给老奴的娘家侄女了。”

　　许贵妃大喜道：“太好了！”

　　回头对濯凌云道：“哼，你看到没，枉你说什么桃之枖多厉害多厉害，这不本宫一出马，她还不是乖乖的将铺子抵了出来？本宫就不信了，她还能为了铺子而不要这么多的人么？要知道那些铺子里的人都是为她卖命的！”

　　濯凌云眸光微沉，皱了皱眉道：“母妃，您倒是做了什么？”

　　“呵呵，也没有什么，只不过给那叫什么音儿的还有一干丫环下了带春药的菜饭，弄了几个男犯过去！”

　　濯凌云脸色大变，跟桃之枖相处这么久，他太了解桃之枖的为人了，那可是睚眦必报的，而且是出名的护短！现在估计会因此而记恨上了母妃了。

　　再说了，以着那个绿翘削人肉毫不眨眼的手段，他就不信那个音儿是个善茬！

　　紧张道：“那些饭食她们可食用了？”

　　“没有！”许贵妃有些不悦道：“没想到这些下人倒是一个个人精，竟然宁愿饿着也没有用饭，倒是没有让男犯得逞，不过估计也吓得她们够呛，不然桃之枖怎么可能妥协？”

　　“吓得够呛？”濯凌云咀嚼着这几个字，脸上却露出不信之色。

　　身为皇子当然对身周的一切都是了解的，不说桃之枖这个引起了他的兴趣，让他对她的事情都了解一番，就说百脂堂作来千娇百媚的竞争对手，他也会作一番深入的调查。

　　这个音儿他可是见过的，人长得漂亮倒是其次，关键是那一身清清冷冷的气质，让他记忆犹新。

　　在之前不知道是桃之枖的店时，他还动了心思把音儿色诱过来，把配方弄到千娇百媚过。

　　可惜音儿对他根本不假以辞色，让他闷了一肚子的火，后来知道音儿是桃之枖的人，他也就话下了这心思。

　　毕竟一个能做生意的丫环还比不上桃之枖这个能给他带来无穷好处的女人。

　　“皇儿这是什么表情？难道本宫还能说错不成？”许贵妃见濯凌云不信，不禁沉下了脸。

　　濯凌云也不辩解，而是对总管嬷嬷道：“你是不是还有话未说完？”

　　被冷落一边的总管嬷嬷本来心虚不已，见濯凌云问起，长吁了口气道：“是的，四皇子英明。”

　　许贵妃斜睇了她一眼，不悦道：“瞧你这老货，说话居然说一半留一半！”

　　心里却有些预感，想来是不怎么好的事。

　　总管嬷嬷扑通一下跪在了地上道：“娘娘，那桃之枖为了救她铺子里的人把铺子抵给了老奴的侄女的事，桃之枖竟然在坊间大肆宣扬，现在整个京城都知道了老奴侄女讹了百脂铺的事，这下给了那些京城无赖一个官冕堂皇侵占他们财物的理由。”

　　“什么？”许贵妃一惊，不祥之感尤然而生。

　　“是的。”总管嬷嬷低着头道：“刚才宫女来报，说是现在范王爷家施粥的铺子里吃出了死老鼠，那沷皮要范王爷把粥铺顶给他，而李侯爷家的金铺也发现了假的金子，现在那个无赖居然赖上了李侯爷家的金铺子，冯侍郎家的药铺更是有人在那里闹事，说是吃了冯侍郎家的药死了人，现在都把尸体停在了药铺的门口，就连……就连……”

　　“连什么？”许贵妃身体一僵，说话都快不利索了。

　　“就连皇上亲自题词的天然居也有人吃了里面的饭食中了毒，要求掌柜把天然居赔给他！”

　　“怎么会这样！”许贵妃一个踉跄倒退了数步。

　　濯凌云轻叹了声道：“母妃，现在您该知道桃之枖的手段了吧？”

　　“什么？你是说这一切全是桃之枖搞的鬼？”许贵妃失声道。

　　“母妃这还用想么？您刚讹了人家的铺子，现在京城就出现这么多讹人的事，这还不说明问题么？

　　这是桃之枖要把事情闹大啊，她这是要把事情捅到父皇面前去，让父皇追根究底查到母妃这里！母妃啊，您为什么做这些事不问问儿臣再做呢？”

　　“本宫哪知道一个小小的乡野之女有这样的心机？皇儿，你说母妃现在该怎么办啊？你父皇最近已经不怎么亲近于本宫了，要是因此再冷漠本宫，本宫该怎么办啊？”

　　濯凌云也一肚子的闷气，他直想说现在您知道害怕了，早干嘛了去？

　　可是不管怎么说许贵妃总是他的母妃，而且又干系到他的前途，怎么着也不能撒手不管不是么？

　　他叹了口气道：“如今之计，与其被动不如主动，母妃主动向父皇承认错误吧，只说您不服自己的千娇百媚被桃之枖设计陷害了开不下去了，才心生了怨气，想惩罚桃之枖一下，千万不要说您肖想桃之枖的铺子，更别说要桃之枖的方子！一个后宫宠妃却想着老百姓的东西，还生出了陷害之心，父皇可丢不起这人！”

　　许贵妃可怜巴巴道：“这有用么？你父皇会原谅本宫么？”

　　“有没有用也只能这么做，总不能让父皇查出来后再找您吧？”

　　许贵妃叹了口气，咬牙切齿道：“这桃之枖怎么就这么恶毒呢？真是气死本宫了！”

　　“好了，母妃，现在说这些都晚了，为今之计只能亡羊补牢了，您立刻让人把那铺子还给桃之枖，让管事嬷嬷的侄女公开道歉，便说是自己用错的东西冤枉了百脂铺，不过管事嬷嬷的侄女得吃些苦头了，不然那些沷皮无赖也不会害怕。”

　　管事嬷嬷脸色微变，没想到没得着钱反害自己侄女该罚，这罚可不是什么简单的罚，估计得吃了些苦头，弄不好还得被打得半残。

　　许贵妃眯了眯眼，对管事嬷嬷道：“嬷嬷，你可听到了四皇子所言，去，立刻去办吧！”

　　“是！”管事嬷嬷低低应了声，正要往外走，这时又一个宫女匆匆的跑了进来。

　　许贵妃大惊失色，急道：“说，是不是皇上召见？”

　　那宫女连忙摇头道：“回娘娘话，不是的！”

　　许贵妃松了口气，只是这口气还未松开时，就听那宫女道：“宫外传来消息，说是百脂堂被卖了！”

　　“咣！”许贵妃手里拿着准备压惊的茶盏掉在了地上，发出一声脆响。

　　管事嬷嬷只觉脑中一晕，真想就此昏过去。

　　濯凌云也脸色变得极为难看，沉声道：“可知道卖给谁了？”

　　“卖给谁奴婢不知道，不过奴婢听说冯氏也就是管事嬷嬷的娘家侄女在拿到了地契后在街上碰到了一个算命的先生。”

　　“那算命的对着冯氏说了什么？”

　　“那算命的说冯氏有血光之灾，还把冯氏这些年来碰到了灾事说得一清二楚，冯氏当时就信了这个算命的，直问如何解灾。那算命的说她手上一笔横财却不是自己的，如果不卖出去就成了横祸。冯氏还在犹豫时，这时一群人纷纷议论京城出现好多的讹人事件，还说这样下去定然会惊动圣上，到时不斩上几个人不会善罢甘休，那第一个讹人之人定然首当其冲！冯氏听了吓得给了算命先生一钱银子就急急的跑了。随后……随后……”

　　许贵妃声音都打颤了：“随后就把百脂铺卖了？”

　　“是！”小宫女低下了头不敢说话了。

　　“真是胆大包天！”许贵妃陡然大怒，喝道：“来人，将那冯氏给本宫抓起来，抓到了打死勿论！”

　　“等等！”濯凌云阻止道：“母妃，眼下多一事不如少一事，万不能再出是非了，不管怎么说，外人到现在还只知道这事是那冯氏所为，要是母妃派人杀了冯氏，岂不是告诉世人这事是母妃指使的么？”

　　许贵妃愤愤道：“难道就由着这奴才背主不成？”

　　“母妃事不急于一时，眼下还是想着怎么把铺子弄到手吧，这事别人不知道是母妃下的手，父皇肯定是能查出来的，到时要母妃还铺子，母妃拿什么去还？”

　　“本宫拿什么还？”许贵妃惨然道：“到现在为止本宫还不知道谁买了这铺子呢！”

　　“这个母妃倒不用操心，以儿臣的估计，这铺子八九不离十是桃之枖自己买去的，不然您想，这铺子沾着官司，谁敢买啊？”

　　许贵妃眼中升起一道希望：“好，那铺子既然已回到了桃之枖的手上了，那也不用本宫再还她了！”

　　濯凌云一阵无语，真不知道母妃是怎么宠冠后宫的，这脑子根本就不够桃之枖看的！

　　人家买下来岂是为了给母妃解决难题的？分明是想敲诈母妃的！

　　母妃为了在父皇面前有交待，一定会不惜重金把铺子买下来，到时桃之枖不但把铺子收回了，还能狠狠挣上一笔。

　　一时间他对桃之枖更加热诚了，这种脑子才是能助他一臂之力的啊！

　　“母妃，您别往好了想了，你还是想着准备多少钱把铺子赎回来再还给桃之枖吧，这丫头心可黑着呢，您准备大出血吧！”

　　“什么？要本宫花重金从她手上买下来再还给她么？做梦！本宫这就告诉你父皇，桃之枖的险恶用心，这铺子都回到她手上了，凭什么还要问本宫要钱？”

　　濯凌云顿感一阵乌云飞过，母妃果然是享福太久了！

　　“母妃，您以为桃之枖会这么傻用自己的名誉买下来么？这自然是别人名誉买下的！再说了，这事说到底您算计别人在先，别人将计就计反击你还不成么？这事便是捅到了父皇那里，父皇也只会帮着桃之枖，谁让父皇现在宠着桃之枖呢？”

　　许贵妃一声不吭，半晌才咬牙道：“好吧，这钱本宫出了！不过皇儿，这桃之枖你一定给本宫弄到手！到那里本宫弄死她！哼，敢陷害本宫！”

　　“好，一切全听母妃的。”濯凌云也不跟许贵妃多言，反正真要是纳回来了，母妃在看到桃之枖的价值后也不会亏待桃之枖的。

　　“小姐，四皇子求见。”

　　桃之枖懒懒道：“不见！”

　　“是，奴婢这就去回了。”

　　“二小姐，这么不给本王面子么？”

　　濯凌云推开了门走了进来。

　　绿翘脸色一变，怒道：“四皇子，您怎么能不经通报就自己进来呢？”


第091章 两腿之间是什么

　　濯凌云脸色一变，虽然他知道绿翘身手不凡，可他到底是个皇子，岂能让一个婢女如此指责的？

　　他冷哼一声道：“下去！”

　　绿翘凭风而立，神情淡淡讥道：“四皇子，您是不是弄错了？奴婢可不是您的奴婢。”

　　“哼哼！”濯凌云亦冷笑连连道：“到时你们主子都是本皇子的人，你们这些奴才还不是本皇子的人么？现在立刻给本皇子滚下去，半个时辰内不要出现在本皇子的眼前。”

　　绿翘眸中冷芒乍现，闪过一道杀意……

　　手指微动间，只听桃之枖冷道：“绿翘你先下去！”

　　绿翘迟疑了下，有些不放心地看了眼濯凌云，还是点了点头，恭敬道：“是！”

　　说完再也不看濯凌云，连个礼也没行就走了出去。

　　那无声的蔑视把濯凌云气得脸色铁青，愤愤不已地对桃之枖道：“桃二小姐，你这丫头也忐无礼了，总有一天会给你惹来祸事，不如早早的处置了！”

　　桃之枖似笑非笑道：“四皇子所说的祸事可是得罪了你么？所以你想借着我的手处置了我忠心的丫环？原来在四皇子的眼里，忠仆是可以为了权力而随意抹杀的！”

　　濯凌云一窒，这话传了出去还有谁能为他卖命？

　　他又爱又恨地瞪着桃之枖半天没顺过气来。

　　“还有，以后四皇子千万不要说什么我是你的人，免得惹人误会！”

　　“桃二小姐！难道当本皇子的人不好么？本皇子都说了，只要你愿意四王妃就由你来当！”

　　“那我呢？”门口突然传来一道颤抖的声音。

　　桃之枖轻嘲一笑，看向了来人。

　　门口，桃寒蕊瘦得几乎是脱了形，脸色僵黄而暗哑，连头发也变得干枯不已，尤其是昔日那水灵灵仿佛会说话的大眼睛，此时透着强烈的不安，更是让人无端的不喜。

　　上不了台盘的东西！

　　濯凌云厌恶的扭过了头，看也没看桃寒蕊。

　　桃之枖眼微眨了眨，这连氏倒是手脚快，居然这么快就把桃寒蕊给换回来了，也是，看这桃寒蕊在牢中定然吃尽了苦头，连氏心疼女儿也顾不得计划了。

　　只是得罪了太子，以后连氏似乎就不会太好过了。

　　“云哥哥，我怎么办？我可是皇上亲自赐婚与您的，您怎么可以这么对待我！”

　　桃寒蕊痴痴地看着风神玉润的濯凌云，怎么也不敢相信只不过几日，昔日的良人却成了狼人，居然这么狠心的漠视他。

　　“你怎么办？”濯凌云冷嗤一声道：“你已不是处子，又怎么可以再当本王的正妃？这正妃的位置自然是要换人当的！”

　　“云哥哥！”桃寒蕊泣不成声“难道您忘了，我的身子是给了你的么？你怎么现在说出这种话来？”

　　“哼，你的身子是给了本皇子不错，可是在狱中呢？”

　　一句话问得桃寒蕊脸色瞬间霎白，她永远不会忘了那狱卒猥琐的笑容，还借着每次送饭占她的便宜，虽然她没有失身，可是该摸的也被摸过了。

　　不，只要她不承认，四皇子就拿她没有任何办法。只是她的打算是好的，她又怎么知道没有四皇子的命令，有了连家的照拂牢里哪个不要命的男人敢猥亵她！

　　她心虚了看了眼四皇子，咬了咬牙坚定道：“我关的是女子监狱又能做什么对不起云哥哥的事？”

　　“是么？”濯凌云讥嘲连连，讽刺道：“难道桃大小姐以为本皇子是傻的么？真的连狱中那点破事都不知道么？”

　　桃大小姐！

　　听到濯凌云如此生疏的称呼，桃寒蕊的心狠狠的抽痛了。

　　她凹陷的眼不敢置信的看着濯凌云，却看到濯凌云温情款款地对桃之枖道：“二小姐，你看到了，本皇子可是真心真意的喜欢你，喜欢到连父皇的旨意都可以不遵！你放心，她们母女欺负你这么多年，本皇子都知道的一清二楚，所以本皇子才更不可能娶桃寒蕊，让她们母女永远抬不起头来，桃寒蕊，本皇子对你这么痴情，你是不是心里很开心？现在本皇子帮你报了仇，你应该能感觉到本皇子的心意了吧？”

　　“不，云哥哥，不要这么对我！你说的都不是真的，都是骗我的，是不是？云哥哥，你说啊，你告诉我啊！呜呜……你刚才所说的都是假的是么？”此时的一幕深深的刺激了桃寒蕊的眼，她疯了似得扑向了濯凌云，抓着他的衣袖拼命的摇晃着。

　　企图从他的眼中看到丝丝的歉意与心疼，可是她却失望，望入他的眸间，她看到的除了冷漠就是冰寒，没有一点的温度，甚至以前那张时常温润的眸子全都染上了寒霜。

　　冷，瞬间袭卷了她，原来云哥哥真的变了心，不再爱她了！

　　那她该怎么办啊？她的身子都给了云哥哥了。

　　她呆呆地站在那里，眼中一片死寂。

　　濯凌云厌恶的挥开了她的手，道：“桃寒蕊，到现在你还不明白么？本皇子从来就没有喜欢过你！是你不要脸的勾引本皇子，本皇子恨只恨自己立场不坚定，不能疾言厉色的拒绝你，居然在闻了你下了销魂香后，与你做下了让人不齿之事！让本皇子不能以清白之身面对自己最心爱的女人！本皇子真是恨不当初！”

　　“你说什么？你居然这么说！”桃寒蕊的有瞬间白得如纸，她怎么也没有想到濯凌云无情也就罢了，还这么无耻！

　　明明是他引诱了她，却倒打一耙说是她勾引了他！

　　哈哈哈，这就是她一心一意爱着的男人，原来这个男人根本就没有心，有的也只是利用！

　　不，这一切不是云哥哥的错，在桃之枖没有来之前，云哥哥对她是极为温柔的，甚至爱她如至宝的。

　　是的，一切全是桃之枖搞的色，这桃之枖是妖女！

　　她恶狠狠地瞪着桃之枖，突然挥舞着尖锐的指甲扑向了桃之枖，恶毒道：“桃之枖，我杀了你！你这个贱人！”

　　见桃寒蕊扑向了桃之枖，濯凌云的眼中闪过一道得逞的奸笑……

　　就在桃寒蕊扑到桃之枖面前的瞬间，他大袖一挥挥开了桃寒蕊，脚，却毫不留情的击向了桃寒蕊的胸口。

　　“砰！”

　　大脚击在了桃寒蕊的胸口发出一声重重的闷响。

　　桃寒蕊一声惨叫被踢出了内室，人如离弦之箭飞了出去，在外面重重的落在了地上，头，撞在了地上……

　　眼，不甘的突了突，晕了过去。

　　这一切都在电闪雷鸣之间，快得一闪而过。而濯凌云却趁着这时，大手搂向了桃之枖的细腰，惊呼道：“二小姐，你没事吧！”

　　桃之枖眼微闪了闪，足尖一点，与他的掌擦身而过！

　　掌中落空，空虚，失落，懊恼，怨毒，各种心绪同是涌上了濯凌云的心头，发酵成一种复杂的情绪。

　　他不着痕迹的收回了手，有些吃惊道“原来二小姐会武功，倒是本皇子多事了。”

　　桃之枖淡淡一笑：“不过是动作敏捷点罢了，人在面对危机时总是有本能的。”

　　听了这话，濯凌云脸色一沉。

　　危机？

　　这危机是指桃寒蕊的袭击还是指他的碰触？语焉不详中让濯凌云对桃之枖却涌起了更强烈的占有感。

　　是的，只有征服这种滑不溜手的女人才更有成就感不是么？

　　一时间他的骨血里升腾起势在必得的疯狂，眼也变得更加的灼热了。

　　桃之枖眼幽幽地看向了门外。

　　此情此景何曾相似？又何曾熟悉？

　　眼，微闭，前世的那一幕又浮现在她的眼前，她，悲愤欲绝，他，冷然斜睨！桃寒蕊，恶言相向！

　　如今，她笑看两人互撕，而他，依然冷酷无情，桃寒蕊却遍体鳞伤！

　　呵呵，真是人生如梦，梦若人生，前世今生世事无常。

　　只不过一睁眼一闭眼间，所有的结果迥然不同，原来命运始终只是掌握在自己的手中。

　　她轻嘲一笑，笑得冷蔑。

　　她不知道此时的她美得惊人，尤其是那清冷的神情配着讥讽的表情，简直就是男人心中的欲毒，让人看了恨不得将她强行占有，只是想亲眼目睹她从清冷到颠狂，只是想知道她在他们的身下绽放时的销魂！

　　一道冷风划空而来，桃之枖条件反射的偏过了头……

　　待她定神后，却看到了濯凌云的手慢慢垂下。

　　“四皇子自重！”

　　桃之枖冷漠的扫了眼濯凌云。

　　濯凌云可惜的捏了捏自己的手，刚才，差点就摸着她的脸了！

　　不得不说，除去了她那脸上的疤，她简直就是勾人心魂的妖精，让人恨不得化身为狼将她扑倒狠狠的蹂躏，让她在他的身上哭喊着求饶，而他则在她嘶声求饶中享受那直上云宵的乐趣。

　　想到这一幕，濯凌云的眼中升起了一抹淫邪的欲色，看向桃之枖的眼神也变得猥亵不已。

　　他绽开了一抹自以为风流倜傥的笑，语气十分暖昧道：“重？本皇子又没有压过你，你怎么知道本皇子重？”

　　“砰！”桃之枖拿起了手边的茶杯砸向了濯凌云。

　　水，顺着濯凌云的脸滑了下来，在他的眉毛上，鼻子上，唇间挂着几片茶叶。

　　眼，冷寒如冰，声音，仿佛碎冰崩裂：“四皇子，清醒一下吧！”

　　“你……”濯凌云狠狠的抹去了脸上的茶叶，目光阴鸷的瞪着桃之枖。

　　桃之枖亭亭玉立，如仙般临世，唯面上表情淡淡，波澜不兴，尤其是那对水晶般清澈的眸子，就这么直直地看着他。

　　让他有种无以遁形的感觉，仿佛他就是卑微如尘土般的低贱，而她却成了高高在上俯瞰于天地的存在。

　　他强忍着心底的那抹异动，压制住了怒意，却露出了一向温润而欺骗世人的笑容。

　　手，抚过了脸上的茶水，眼，就这么一眨不眨地看着桃之枖，将指放入了口中。

　　轻吮了下后，调笑道：“这茶经过二小姐的手，果然异样的甜美。”

　　桃之枖心头一阵的恶心，平日见这濯凌云倒是斯斯文文的样子，没想到这么无耻，甚至有些变态！

　　“四皇子，如果没有什么要事就请回吧，孤男寡女的恐令人非议。”

　　濯凌云一阵的气结，敢情他这么温柔的模样都是丢媚眼给瞎子看了？这桃之枖就没有一点感动么？

　　想到这时，他不禁一股怒气袭上心头，想也不想就讥道：“怎么？看到本皇子就恨不得赶本皇子走，是不是只有濯其华来了，你才会紧巴着把人往屋里让？恨不得让他扑上你的床？”

　　桃之枖先是一愣，随后秀眉轻挑，笑了起来。

　　那一笑间风华霁月，仿佛拔开云雾见天日般瞬间光芒万丈，迷离了濯凌云的眼，甚至连喉间变也干涸起来。

　　他狠狠的抿了抿唇，喉间不自觉的滑动，掩饰住内心强烈的饥渴。

　　他真是疯了，居然这么容易被一个半边丑女勾得心魂失常，这与他的初衷完全不符！他只是利用她，利用她身后的势力，利用她……

　　心陡然变得清明，再看她时，眼中也无欲望的浑浊了。

　　只是这时桃之枖开口说话了，只一句就把他从天上打到了地下，甚至直接进了十八层地狱，让他羞愧得恨不得死去。

　　“那又怎么样？我乐意！谁让你不得皇上的喜欢呢？有本事四皇子也能在皇上面前为所欲为一番，那么我就高看你几分！”

　　“桃之枖，你还要不要脸！？”他恼羞成怒的呵斥，与其说是责斥桃之枖不如说是为了掩饰自己的狼狈。

　　“哼，我要不要脸关四皇子什么事？”桃之枖冷嗤一声，纤指指着门口道：“门在那里，四皇子走好，不送！”

　　濯凌云恨恨地瞪了她一眼，转身而去。

　　就在快到门口时，只听她道：“等等！”

　　他的心竟然又升起了一丝的希望，明明知道这个希望是微乎其微的，可是他却贱骨头的还在期待。

　　果然下一句话直接让他气得吐血，只听桃之枖道：“别忘了把门口的垃圾带走！”

　　垃圾？

　　他看了看四周，目光落在了桃寒蕊的身上，身体微僵，哼了声走到了桃寒蕊的身边，抱起了桃寒蕊而去。

　　待他走后，绿翘气呼呼道：“小姐，你为什么这么好说话？依奴婢之见，赏他几颗毒药吃才好！哼，气死奴婢了！”

　　“被狗咬了你还咬回去么？”桃之枖看了她一眼，淡淡道：“再说了，他总是皇子，他要是在我这里中了毒总是会惹得皇上生气的，于我没有半分好处，不过是个无足轻重的人，不必放在心上！”

　　“是。”绿翘点了点头，又喜道：“小姐，许贵妃着人来买百脂铺了，让咱们开价呢，您说让她出多少钱咱们才卖呢？”

　　桃之枖脸上浮起一丝冷酷的笑：“居然敢动我的人，怎么着也得有出血的自觉！”

　　绿翘亦愤愤不平道：“是啊，要不是小姐有先见之明，说不定音儿她们就被那些肮脏的牢头给玷污了。”

　　桃之枖眼中的冷意更盛了，道：“绿翘，你传下话去，就说非万金不卖！”

　　“万金？”绿翘咋舌道：“那许贵妃不得疯了？”

　　“疯不了，她利用千娇百媚挣了这么多年的钱，而且还把生意做到了全国各地，万金对她来说也不算得什么，不过是京城中千娇百媚半年的收入，只是这回丢脸倒是真真切切的，她自然就更心疼这钱了！”

　　“呵呵，对，这种人就是该教训，跟四皇子一样的贱！到底是小门小户出身的，便是当了贵妃这么多年也眼皮子这么浅，居然连世子的挂名的店也敢动，真不知道她是怎么想的！”

　　“嘿嘿，你还真小看了她，她啊这次也不全是为了钱，还有一部分试探的意思，想看看濯其华的反应而已，另外里面也不难看出有太子的身影，不然以着许贵妃一个后妃的势力便是再大，也不能瞬间调动京城府衙的力量！哼，真是群魔怪舞！”

　　绿翘露出了担心之色道：“唉，没想到世子爷过得也挺艰难的，天天活在算计之中，要是小姐嫁给了世子爷岂不是累死了？”

　　桃之枖脸一红啐道：“又胡说什么？我什么时候说要嫁他了？”

　　“不然你要嫁哪个？刚才也不知道谁说等着爷扑你的床呢！”

　　一道调笑的声音传了过来，还未等桃之枖反应过来，就闻到一阵属于他的浅浅清香将她包围其中。

　　“濯其华，你天天没事做么？你刚离开了怎么又来了？”

　　她窝在了他的怀里，嘟着嘴道。

　　“一日不见如隔三秋，自从分别到现在过了两个时辰了，就是快半年了，这么久不见了，爷能不想么？”

　　“噗！”绿翘忍不住的喷笑起来，见濯其华面色不善，立刻机灵的行了个礼溜了出去。

　　待出了门却看到冷风与冷云站在那里，倒是一愣，随后对冷云微微一笑道：“冷云，昨夜真是多谢你了。”

　　“份所应当的，不用谢。”冷云笑了笑，倒有几分儒雅之意。

　　“要谢的，不管怎么样，音儿她们是我的好姐妹，要不是你陪着我一起保护她们，世事难料。”

　　冷云听了遂道：“那你如何感谢我呢？”

　　绿翘微愣，她倒没有想到怎么感谢，不过人家既然开口了，她也不是小气之人，笑道：“那我请你吃饭吧？”

　　“好啊，我最爱吃了，你会做什么菜？”

　　“做菜？”绿翘傻眼了，她做菜也不行，要是片肉还算行，不过这片的是人肉，冷云不会这么重口想吃吧？

　　她妙目不怀好意地打是着冷云，冷云被她看得全身冷嗖嗖的，警惕道：“算了，让美女做菜很不人道，不如你把刀法教给我吧！”

　　“好！”绿翘如释重负的吁了口气，只要不让她做菜，一切好说。

　　“那就今日吧，看主子与你家小姐不到一个时辰不会出来！”冷云暖昧的眨了眨眼。

　　绿翘脸微红了红，眼波流荡，落在了冷风身上，见冷风如杆子般矗在那里，心里不禁有些失落。

　　不过她心里有些郁闷，脸上却不显：“冷风不如一起去吧？”

　　“不用了，谢谢。”

　　冷风绷着一张脸，仿佛别人欠他二五八万似的。

　　绿翘的心一沉，原来他竟然厌倦她到这种地步了，连个虚伪的笑都不愿意给她了。

　　一时间有些心灰意懒，对着冷云强笑道：“冷云，走，咱们去小树林吧。”

　　“好。”冷云兴高采烈地应了声，一来他嗜武，二来他是有些喜欢绿翘的，现在既然亲近佳人，又能学到武艺，他如何不喜呢？

　　不过他还是知道讨好绿翘的，遂道：“别理冷风那只猪，他以为自已站在那里就成了夜明猪了么？真是笑死人了！”

　　冷风想不理他，可是也不知道怎么就鬼使神差地哼道：“那也比你脑子里一半是面粉一半是水强！千万不要晃荡，免得成了浆糊！”

　　要是平日里冷风这么说，冷云也就无所谓，可是偏偏在绿翘面前这么说了，冷云觉得没有了面子，于是想找补道：“是，我脑中是浆糊，你倒是机灵，可是你知道两条腿中间是什么？”

　　冷风一愣，条件反射地看了眼绿翘的两腿之间，绿翘囧得无以复加，当下恶狠狠的瞪了眼冷风一眼。

　　冷风连忙挪开的眼，面上现出可疑的红晕，对冷云气道：“绿翘在这里，你又混说什么荤话？”

　　“切，自己不要脸想歪了还说我！两条腿之间当然是‘条’啊，这都不知道，笨！”

　　冷风一阵狼狈，气结道：“生活将你磨圆，就是为了让你滚得更远，你快滚吧！”

　　“嘿嘿，滚就滚，看你这欲求不满的样子！懒得理你！走，绿翘，咱们学刀法去！”

　　冷云觉得面子找补回来了，大乐，拉着绿翘的手就往林中走去。

　　绿翘本来想甩开他的手，可是一来冷云平日对她还不错，人家也不是有意拉她的，估计也是无意的，她要是动作过于刚硬倒显得自己心虚了。二来也想气气冷风，谁让冷风对她不理不睬的！

　　基于这两个理由，绿翘就任由冷云拉着她的小手往小林子里而去。

　　要说冷云一开始还真是无意识的拉住绿翘的，可是当后知后觉发现后，只觉绿翘的小手滑若凝脂，软若无骨，让他心神荡漾，遂舍不得放开了。

　　而身后冷风的眼直直的看着两人手牵着手往小林子里走去，那亲热的模样倒是两个两小无猜的小情人，瞬间刺激了他的眼，让他心酸不已。

　　他仰起了头，看向了蓝天白云，待一片片白云飘移，似乎带走了他酸涩的初恋。

　　再次低下头，他神情漠然，眼，却无波无澜。

　　绿翘走入小树林时，回眸看了一眼，却看到他毫无动容的神情，心，轻轻地颤抖，微微的酸痛。

　　眼，似乎有种叫泪的东西滑动……

　　“绿翘，你怎么了？哪不舒服么？”

　　“啊？没事，一个小虫子飞进眼里了！”

　　“那我帮你吹一下！”

　　不及绿翘反应过来，冷云凑了上来，扒开了她的眼皮，轻轻地吹了口。

　　“好了！”绿翘连忙退开数步，挤出一抹笑道：“谢谢你。”

　　“不用谢，小时候我经常给我们家小花吹的，它也经常迷眼！我吹灰尘的功夫极好！”

　　“小花是谁？”绿翘无意识的问。

　　“是我养的一只小狐狸，可傻了，哈哈，说来好笑，笨得不得了，真不象是狐狸！”

　　绿翘僵了僵，脸色不善道：“是么？我很象你养的小花？”

　　“呃……怎么会呢？你比小花可聪明多了，而且你还会耍刀，它可不会！”

　　这对比！绿翘的唇抽了抽：“好了，教你学刀法吧！”

　　“好！”

　　琼台居里，桃寒蕊幽幽地醒来，看到守在边上的濯凌云，先是一喜，随后扭过了头，幽幽道：“四皇子怎么在这里？我这里庙小容不得你这大菩萨，四皇子请回吧！”

　　濯凌云眼中闪过一道风暴，他身为皇子一天被赶了两回，真是奇耻大辱，不过想到他的目的，遂温柔一笑道：“怎么？蕊妹妹可是生本皇子的气了？”

　　被他这么一哄，桃寒蕊心头一荡，这一荡后，胸口被濯凌云踢处一阵阵生生的疼，当下泪盈于眶道：“我哪敢生四皇子的气啊？我还没惹您什么的，您就对我拳打脚踢的，我要是生了您的气，指不定你要了我的命！”

　　“对不起，蕊妹妹，本皇子不该对你动粗，不过你听本皇子解释，本皇子这么做都是有原因！你这么爱本皇子，应该能理解本皇子的苦衷吧？”

　　“苦衷？”桃寒蕊讽刺道：“四皇子的苦衷就是要借我向桃之枖示好吧！”

　　“也对也不对！”

　　桃寒蕊哼了声不再理他。

　　见她背转了身，濯凌云眸中寒光一闪，可是转眼就变得风和日丽，春暖花开。

　　他吸了口气，竟然掀开了被子，挤进了她的被中，从背后抱起了她。

　　“蕊儿妹妹，是本皇子不对，本皇子给你赔礼道歉了好不？来，让本皇子看看，伤得怎么样？重不重？你可知道伤在你身上疼在本皇子的心里呢！”

　　说着就是撕扯桃寒蕊的衣襟。

　　桃寒蕊又羞又急，想要挣扎，却胸口疼痛，不敢强挣，只三下两下就被剥了干净。

　　她连忙拉起了被子，掩住了自己的身体，哭道：“你都在桃之枖面前说是我勾引你了，眼下你却又来勾着我，你到底是把我当什么了？”

　　“当什么？自然是当最心爱的女人，当成四王妃了呗！”濯凌云笑容温暖，大手伸入了被中……


第092章 一直喝

　　“啪！”桃寒蕊狠狠地拍开了他的手，泪如雨下道：“四皇子，我不是你招之即来挥之即去的人，请自重！”

　　手上传来浅浅的疼意，濯凌云却脸都铁青了，他还没被人打过呢，何况还是桃寒蕊这个从小以他为天，把他当神般存在的女人！

　　他眼眯了眯，充斥着狠意瞪着桃寒蕊的后脑勺，尤其是那纤细的脖子……

　　手，轻轻的捏上了她的后颈，来回的摩梭着，只要微一用力，就能让这美丽的头颅与脖子分开。

　　桃寒蕊在打完濯凌云的手就后悔了，她虽然与濯凌云青梅竹马一起长大，但她也知道濯凌云并非如表面那么无害，其实是很残暴的，要是惹火了他，他才不会记着昔日的情意。刚才给了她一脚不是证明了么？

　　所以当濯凌云的手摸在她的颈上时，她毛骨耸然，皮肤上泛起了颤栗不已的鸡皮疙瘩。

　　看到桃寒蕊的反应，濯凌云轻蔑一笑，那股子的杀意倒是退了去。

　　他低下了头，唇吻上桃寒蕊的后颈，声音暗哑调笑：“蕊儿妹妹，本皇子重不重你会不知道么？要不要让你重温旧梦？”

　　颈后传来一阵的酥麻，桃寒蕊的心也随之荡漾，忘了刚才的害怕。

　　想到在这床上两人颠鸾倒凤的销魂，她脸红若彤云，差点就妥协了。

　　她微微一动，胸口传来一阵阵的钝痛，瞬间提醒了她，所有的旖旎瞬间散去，只留下些许的恨意。

　　冷冷道“四皇子还是去找桃之枖吧，刚才四皇子可亲口说了，这府里只有桃之枖配当你的正妃，我这不洁之身只配为妾为婢的份！”

　　要不是别有目的，濯凌云真想说就你现在的身子就算是当妾当婢也是高抬了你呢！

　　脸上冷若寒霜，嘴里却扑噗一笑，声线带着性感的诱惑：“怎么了？吃醋了？傻瓜，不过是骗桃之枖的，你也当了真？你也不想想，你跟本皇是什么关系，她与本皇又是什么关系？你可是与本皇从小一起长大的，本皇便是不顾着这些日子肌肤之亲的情份也得顾着咱们两小无猜的情意不是么？你倒好，这点都不信任本皇，还当了真，说来本皇还伤心着呢，原来你心里从来不知道本皇要的是什么！”

　　听听这话，要多无耻有多无耻，要多假有多假，您都一脚把有情份的人踹飞了，还在那里讲情份，虚伪不虚伪？！

　　可是偏偏桃寒蕊对他还抱有幻想，把这话当了真，或者说桃寒蕊这破了的身子已然没有任何可以依靠的了，唯有抓住了濯凌云这棵救命的稻草！

　　这也是濯凌云为什么急着破了桃寒蕊的身子的原因，他要利用桃寒蕊却不愿意付出更多，他要将利益最大化！

　　“真的么？”桃寒蕊弱弱的问。

　　“当然是真的，你何时见本皇撒过谎？要是你不信，本皇可以发誓！皇天在上，厚土在下，本皇濯凌云如果对桃寒蕊有半点的欺瞒之心就让本皇……”

　　“不要！”桃寒蕊适时的阻止了他，将柔若无骨的手捂在了他的唇间，羞怯道：“我……信你！”

　　濯凌云松了口气，要是桃寒蕊不阻止他，他还真不知道怎么演下去，也许就放弃了这个棋子了，可是就这么放弃了，他刚才的一切不是全白费了么？

　　幸好，他还是了解她的，不管她是真的不想他发誓，还是为了讨好他，总之这个誓他没发就行了。

　　“蕊儿，你相信我了？”他笑得温柔，将桃寒蕊搂在了怀里。

　　“嗯！”她娇羞着脸低下了头，埋在他怀里的脸却阴冷着。

　　“蕊儿妹妹……”手抚着桃寒蕊的背，眼前却闪出着桃之枖似笑非笑的妖娆模样来，一时间勾得他情火燃烧。

　　手，渐渐往下……

　　“唔……不要……云哥哥，我胸口还疼着！”她娇呼着，拒绝着他。

　　“对不起，是本皇不好，本皇太不该了，本皇帮你揉揉！”

　　手揉了上去，轻轻地帮她散淤，他虚情假意也好，还是真心实意也罢，此时的桃寒蕊却是真的动了情，眸间腾起了雾气。

　　不得不说美人垂泪，更有一份妖柔风情，何况濯凌云的眼里，桃寒蕊的面孔渐渐与桃之枖的重合。

　　“二……呃……蕊儿……”他意乱神迷差点把桃寒蕊叫成了二小姐，就在说出那个字时，猛得改变了。

　　桃寒蕊身体微僵，眼中布满了狰狞之意，却将头垂下不让濯凌云发现。

　　这时她才明白她娘连氏心中的苦，心中的恨，心中的怨！

　　多少次，她听娘对连氏哭诉说父亲在床上叫的是丰氏的名字，说到那里娘泣不成声，痛得无以复加。

　　她躲在暗处，却根本没有往心时去，心想着叫错名字便错了，人总是自己便行了！

　　眼下她才知道，她情愿他不碰她，也不要当别人的替身承受他的欲望！

　　这是耻辱！天大的耻辱！

　　她伸出了手，想推开他，想义正严辞的厉声呵斥，可是待她的手接触到他的身体时，所有的坚持，所有的自尊，所有的骄傲都不复存在了。

　　没有了他，她该怎么活？

　　这世上没有人愿意娶一个不洁的女人了！何况她的身上标了四皇子的记，便是想法证明了她的清白，又有谁敢娶她？

　　她只有象连氏一样忍着！想法勾住他的心！等到有机会把桃之枖毁了，那时……

　　唇间绽开了一抹阴冷的笑，长臂一伸，将濯凌云覆在了自已的身上……

　　伤处在他粗暴的动作中生生的疼，仿佛连骨头都裂了，可是她咬着牙忍受着，她发誓，她要将今天所受的所有痛苦原封不动的还给桃之枖，甚至百倍，千倍，万倍！

　　直到她疼得晕过去时，听到濯凌云酣畅淋漓的嘶吼：“桃之枖，本皇子终于得到你了！”

　　接着，她陷入了黑暗，无边的痛！

　　待濯凌云清醒过来，看到身上躺着人事不知的桃寒蕊时，先是一愣，随后眼中闪过一道厌恶。

　　“来人！”

　　春花羞红了脸走了进来，拿着一盆水放在床头，绞了块毛巾递给了濯凌云。

　　濯凌云把被子一掀道：“替本王收拾！”

　　声音里还事带着欲望过后的暗哑。

　　春花脸更红了，不过到底是接受到训练的，遂小心翼翼地替濯凌云清理。

　　清理着，濯凌云看着她雪白的小脸，竟然觉得有几分与桃之枖相似，遂道：“抬起头来！”

　　春花抬起了头，濯凌云一见之下有些失望，这春花美是挺美的，可惜气质不佳，刚才真是错觉了。

　　遂意兴阑珊道：“继续吧。”

　　春花有些失望的低下了头，继续清理。

　　不一会清理完后，她对着濯凌云盈盈一拜，道：“奴婢退下了。”

　　那一转身时，濯凌云仿佛看到了桃之枖的身影，连忙道：“你等等！”

　　“四皇子！”

　　春花心情激动不已，刚才转身的动作是她刻意模仿桃之枖的，在门外听了这么久，她要是不知道四皇子心里喜欢的是桃之枖，那她就是傻子了！

　　她决不能再失败了，于是她强忍着兴奋，尽量让自己心平气和才作出冷清的样子回过了眸。

　　那一看之时的模样也与桃之枖象了三分。

　　濯凌云心头一动，将手伸向了春花：“过来！”

　　春花仿佛在挣扎，那欲拒还迎的样子彻底勾起了濯凌云的征服欲望，他眉头一皱，冷道：“怎么？本皇还支使不动你么？”

　　眼见着濯凌云耐心全无了，春花知道要见好就收，遂款款的走向了濯凌云……

　　“啊！”

　　还未等她站定，一股大力就将她拉向了床上。

　　瞬间，她的衣服就被脱了精光……

　　床上，她无数次后悔不该这时候勾引濯凌云，因为濯凌云把对桃之枖所有的怒意，都发泄在她的身上了。

　　当她拖着残破的身体回到自己的屋里时，她有千百次的庆幸，自己得到了四皇子的宠爱，四皇子说要纳她为姨娘。

　　一时间对桃之枖又爱又恨，是桃之枖成就了她，也将成为她的梦魇！她可是有野心的人，不想一辈子活在桃之枖阴影之下。

　　待濯凌云走后，桃寒蕊的手紧紧地捏着，泪水涟涟，哈哈，一个口口声声说爱她的人，在与她欢好后，竟然马上在自己的床上与自己的丫环做下那种毫无廉耻之事！

　　别以为她晕了就听不到了，也正是因为她晕了，所以濯凌云才肆无忌惮了，在过程中，他嘴里吼的，骂的，叫的，全是桃之枖的名字！

　　他把春桃当成了桃之枖在发泄着他求而不得的愤怒！

　　桃之枖，你等着吧！

　　她眼微闪了闪，轻道：“春桃……”

　　春桃忍着痛急急地来到了桃寒蕊的面前，有些害怕地看着桃寒蕊，生怕桃寒蕊一怒之下把她卖了。

　　桃寒蕊却假装没看到，而是淡淡道：“帮本郡主清洗一番，然后去外面药房开些伤药来。这事你亲自去做，别人本郡主不放心！”

　　“是！”

　　看着春桃走路不自然的样子，桃寒蕊眼中一片冰冷，唇间勾起了阴寒的弧度。

　　敢抢她的男人，那就吃些苦头吧！现在不能得罪了濯凌云，等进了王府，就把春桃给卖到最下贱的妓院去！

　　哼，她不是喜欢抢男人么？这样就不用她抢了，男人就送上门了！

　　竹雅院里，桃之枖却躺在濯其华的怀里，享受着濯其华帝王级待遇的侍候。

　　“好吃么？要不要爷帮你再剥了一个？”濯其华剥了个葡萄放在桃之枖的眼前。

　　桃之枖点了点头，濯其华却把葡萄扔在了自己的口中。

　　“濯其华！你耍我！”桃之枖嘟着唇不愉道。

　　“别急，爷这就喂你！”说着将嘴里的葡萄哺给了桃之枖。

　　桃之枖脸一红死命不肯吃这葡萄，哪知道濯其华却轻轻地咬了下她的唇，她只觉微微一痛，张开了檀口，葡萄一下顺了进去。

　　“咳咳……”她咳得趴了下来。

　　濯其华连忙拍着她的背，懊恼道：“都是爷不好，爷不该这么快喂你，应该嚼碎了喂你的！”

　　“濯其华！”桃之枖恼羞成怒的瞪了他一眼道：“你再说我就不理你！”

　　见桃之枖生气了，濯其华也安稳了，不过看着她红扑扑的小脸，心却如猫抓般的难受。

　　眼乱转着，突然看到桌上放的御酒，不禁计上心来。

　　“桃之枖，你会不会喝酒？”

　　“怎么？想灌醉了我行不轨之事么？”她斜睨着他似笑非笑。

　　他脸一红道：“怎么会？爷是那么没品的人么？”

　　桃之枖狡诈一笑，竖起了一根指头。

　　濯其华大喜：“你只能喝一杯？”

　　她摇了摇头。

　　“一瓶？”

　　再摇头。

　　他有些脸黑了，再问：“一坛？”

　　她笑而不语。

　　于是两人喝了起来，不多久濯其华就喝得人事不知了。

　　桃之枖淡定地道：“冷风，把你家主子弄回去！”

　　冷风的唇抽了抽，就这酒量还想做坏事？

　　不过看着桃之枖一点没有变化的脸，冷风好奇道：“二小姐，您到底多大的酒量？您那一根手指是什么意思？”

　　桃之枖笑了笑道：“一直喝！”

　　冷风瞬间石化了，看着自己的主子，冤啊！


第093章 阴差阳错上了床

　　“小姐……”待濯其华走后，绿翘收进来收拾屋子。

　　桃之枖懒洋洋的斜倚在了美人榻上，眸光流转，眼如饴波，笑道：“教完冷风刀法了？”

　　绿翘一窒摇了摇头黯然道：“没有，教的是冷云！”

　　“冷云？”桃之枖微一凝眸奇道：“你不是喜欢冷风么？怎么又跟冷云在一起了？”

　　“谁喜欢冷风了？”绿翘想到冷风那冷冷清清的样子，心头一阵的酸楚，说这话时，眼中雾气腾了上来。

　　“还说不喜欢，我不过是问了句，你就跟炸了毛似的，眼见着就要掉金豆子！”桃之枖取笑道。

　　“奴婢哪掉金豆子？不过是风迷了眼罢了！”绿翘逞强不愿意承认，嘟着嘴道。

　　见她情绪不高，桃之枖也不逗她了，遂道：“好了好了，我不说还不成么？不过冷风这人性格内向，什么事情都不喜欢说出来，你要真喜欢他可得主动点，别到时生出什么误会来就不妙的。”

　　“误会？有什么误会？”绿翘眨着眼看向了桃之枖。

　　“你既然喜欢冷风你就向他表白，你也知道他与冷云是从小一起长大的兄弟，断不能为了一个女人翻脸的，你要是不喜欢冷云便离冷云保持距离，不要给冷风一个错误的信息，那会把他推得越来越远的。”

　　“真的么？”绿翘想到自己刚才还利用冷云来气冷风，想看看他会不会吃醋不禁有些担心，怔忡道：“小姐，刚才冷云无意中拉一奴婢的手，奴婢为了试探冷风便没有挣脱，您说冷风会不会误会什么？”

　　见绿翘患得患失的样子，桃之枖不禁失笑，又有些酸楚，有种吾家有女初长成的骄傲感。

　　“事已发生了，你便弥补就是。”

　　“怎么弥补？”

　　“你可以送个冷风什么东西表白一下什么的，要是能解释清楚就更好了，我可看得一清二楚，冷风那个性子虽然冷，但对你可未必没有情，好几次我还看到他的目光追随着你，你自己把握着。”

　　绿翘眼睛一亮，心情顿时好了，见桌上一溜的酒坛不禁失笑道：“小姐，您又捉弄世子爷了？”

　　桃之枖眨了眨眼，作出无辜状道：“哪有？”

　　“还说没有？”绿翘直接就戳穿了她，径自走到了桌边，拿起了桌上的空酒坛对着桌角边一个装饰用的狮头放下，手不知道摁了哪里，那狮嘴中竟然汩汩的流出了清香阵阵的酒来。

　　原来这桌子竟然是有机关的！而桃之枖的酒壶也是有机关的，当桃之枖的酒壶放在桌子上的某处时，开了机关，酒壶里的酒就流到了桌子里的夹层去了。

　　怪不得桃之枖能一直喝呢！就这样喝，哪怕喝个几年桃之枖也不能醉了。

　　不过她也确实有些醉意，因为濯其华喝到兴头上，直接拿嘴哺给她喝了不少酒。

　　想到这里，她明媚的脸更添了许多的氤氲之色，灿若桃李，醉了芬芳。

　　“瞧小姐春心荡漾的样子，看来世子爷就要抱得美人归了！”

　　绿翘心情好了，看到桃之枖的模样，忍不住开起了玩笑。

　　“去！死妮子尽胡说八道，等哪天告诉冷风，让他好好的管教一下你！”桃之枖脸更红了，美艳无比。

　　“小姐！”这回换绿翘脸红了，跺了跺脚跑了出去。

　　“咣啷！”许贵妃美艳的脸上一片的狰狞之色，鲜红的指甲几乎戳进了肉里。

　　“桃之枖！”她咬牙切齿：“你简直欺人太甚！”

　　管事嬷嬷战战兢兢的低着头，大气不敢出，要不是她的侄女坏了娘娘的事，娘娘又怎么可能偷鸡不着反蚀一把米呢？

　　即使是她低着头，她亦能感觉到许贵妃冰冷的目光如毒蛇般盘旋在她的头顶，令她脖子上嗖嗖的冷，不知道何时这脑袋就掉了下去。

　　“她真是这么说要本宫万金买下店铺？”良久，许贵妃声音才变得平淡，声线毫不起伏，仿佛诉说着是别人的事。

　　捉摸不透许贵妃的想法，管事嬷嬷只是老老实实道：“回娘娘的话，宫女确实是这么回话的！”

　　“呵呵，不过是万金，本宫还在乎这点钱么？只是她也得有命花不是么？”许贵妃阴冷了笑了笑，接过了小宫女递来了茶，轻抿了口后，淡淡道：“烫了！”

　　“娘娘饶命啊！”

　　小宫女吓得扑通一下跪在了地上，拼命的磕着头。

　　许贵妃看也不看她，目光漠然。

　　管事嬷嬷立刻厉声道：“竟然敢烫着了娘娘千金之体，真是罪该万死！你们这么没眼力价的奴才还不把这宫女拉下去杖毙了？”

　　一群如狼似虎的太监冲了上来，拉着小宫女就往外而去。

　　“不要，娘娘饶命啊，娘娘饶命啊……”

　　偌大的宫殿里回音不绝，凄厉不已，许贵妃眉眼不动的又执起刚才喝过的茶，神情悠然的抿了口。

　　管事嬷嬷见了心头一跳，不过倒也放心不少，杀了个宫女娘娘总该是消了些气了吧。

　　“那个叫什么音儿的听说桃之枖很疼惜？”许贵妃慢悠悠道。

　　“是的。”

　　“呵呵，既然想得到总得付出些什么是吧？去，找些个人陪那个音儿玩玩，拿了本宫的钱总该慰劳一下本宫的人吧，别玩死就行。”

　　管事嬷嬷眉心一动，期期艾艾道：“那个音儿似乎有些武功，还会毒术。”

　　许贵妃笑得更是阴冷了，朱唇微启道：“那更有趣了，越是价值高的人毁起来才越能打击桃之枖这个主子不是么？”

　　“娘娘英明。”

　　“好了，去吧。”

　　“是！”管事嬷嬷走了几步又欲言又止地看了眼许贵妃。

　　许贵妃眉头一皱道：“怎么？还有什么事么？”

　　“奴婢该死，奴婢该死！”管事嬷嬷扑通一下跪在地上，磕着头道：“奴婢只是想四皇子似乎对桃之枖有些好感，要是四皇子知道了娘娘的计划，会不会与娘娘产生隔阂了？”

　　其实她是想说桃之枖这么厉害，都让许贵妃赔了夫人又折兵了，要是许贵妃这次再算计不到桃之枖，恐怕又要吃大亏了，她想让许贵妃与四皇子商议一下再行事。

　　许贵妃脸一沉道：“怎么？本宫处事还得你来指手划脚不成？”

　　“奴婢不敢，奴婢不敢！”管事嬷嬷狠狠的扇了自己几个耳光，许贵妃默不作声的看着，只要管事嬷嬷把脸都打得肿了，她才淡淡道：“好了，停了吧。”

　　“谢娘娘恩典！”管事嬷嬷磕了头响头。

　　“行了，按着本宫的吩咐办，之后的事本宫自然会与皇儿说清楚！”

　　“是！”

　　这次管事嬷嬷学乖了，不敢再多嘴了，只是心中却这事十分的没底。

　　待管事嬷嬷走后，许贵妃眸光冰冷，狞笑道：“桃之枖本宫发作不了你还不能发作你的丫环么？这就是得罪本宫的下场！”

　　濯其华才回到王府，眼就睁开了，那一睁间的锋芒如碎星傲空，哪还有什么醉意？

　　从小生活在尔虞我乍的环境之中，他早就习惯了随时保持清醒，哪怕是在桃之枖那里，有冷风冷云随侍，他也是如此，这种警惕已经融入了他的骨血之中了。

　　尤其是当他进入王府这个深潭之中后，他更是条件反射得戒备起来。

　　“主子，不装了？”冷风将濯其华放了下来，有些鄙夷的看了眼濯其华，他在外面可听得一清二楚，这主子真是没皮没脸，借酒撒疯，占了毒舌女不少便宜。

　　偏偏毒舌女还真以为他醉了，竟然由着他的性子胡闹起来，就只差没真成夫妻，该做的，该摸的可一样没拉下。

　　濯其华一脸傲骄的仰起了头，回首给了冷风一个爆栗道：“不会说话就不要说话，谁说爷是装醉的？爷那会是真醉了，不过爷天赋好，这会又清醒了，哼，你以为爷跟你似的？连个丫头都搞不定！真是丢爷的脸！”

　　冷风的心抽了抽，黯然道“：人家不喜欢属下，属下还能强抢不成？算了，一切随缘吧。”

　　冷云好奇道：“冷风，你喜欢谁了？说来我听听，我帮你想办法！”

　　冷风目光复杂的看了他一眼，没好气道：“你管好自己吧，谁要你想办法？全是馊主意！”

　　冷云被噎得没了声，嘟哝道：“不说便不说，好心当成了驴肝肺！”

　　这时一道人影在黑暗中闪过，濯其华眸光微沉，冷笑：“夜深了，老鼠开始出洞了！”

　　冷风冷云立刻变得精神无比，道：“主子，要不要揪出来？”

　　“不必，现在揪出来意义不大，等等再说！”

　　又一道黑影掠入了王府，到了濯其华面前恭敬的行了个礼，细细耳语的数句。

　　濯其华眼中划过一道冷残的笑意，摆了摆手。

　　“主子！”冷风冷云作出询问状。

　　“你们去百脂堂保护那个叫音儿的。”

　　“怎么？又有人要对二小姐的人下手了？”

　　“嗯，看来许贵妃真是太闲了！冷风，罗侧妃前些日子不是为了讨好爷送了个千娇百媚的美人给爷么，你查一下要是没有问题的话，就送到宫里给皇叔去！”

　　冷风的唇狠狠的抽了抽，这天下也就是主子敢说这种话，把自己不要的东西送给皇上去！

　　“主子，罗侧妃现在学的精了，给您的那美人定然是不会有问题的，至少明面上是不会有的，但暗中就不知道了，要是送给了皇上出了什么问题该怎么办？”

　　“出了问题也跟爷无关，又不是爷弄来的女人？再说了你以为罗侧妃能傻到真把有问题的女人送给爷么？她所依仗就是老东西的宠爱，要是查到她头上老东西还能宠爱她么？所以她不会做搬石头砸自己脚的事！最多是将那女子调教的媚骨天成用来迷惑爷，想让爷从此醉生梦死死在温柔乡里罢了！”

　　“是，属下这就去办。”

　　“等等，最好把这女人的身份弄得跟罗侧妃有些拐弯抹角的亲戚关系，听说那女人可是从烟花地里出来的，罗侧妃不是也是卖身丫环出身么？所以两人之间有些亲戚关系绝对是能取信于人的！别忘了等皇上宠幸了这女人后把这事传出去，知道么？”

　　冷风只想说主子您太黑了！

　　连皇上也敢算计！

　　要是皇上宠幸过后，准备封这女人位份的时候竟然发现这女人是青楼出来的，估计皇上该气疯了，为了面子定然要发作这个送他美人的人，到时主子可装作不知道把所有的事推到了罗侧妃的身上。

　　那么皇上就会更厌恶罗侧妃，不管是把这女人送给他也好，还是送给主子也好，都说明罗侧妃居心叵测，用心险恶！企图用下贱的女人来污辱他与濯其华！

　　而这个女人竟然还跟罗侧妃有亲戚关系，皇上第一个反应就是认为罗侧妃不怀好意想用女色来迷惑他，想把他的后宫弄得跟襄阳王府一样！

　　试想这样的女人皇上怎么会饶得过？到时罗侧妃的后果堪忧了，便是襄阳王求情都没有用了！

　　这亵渎天子的罪名谁能担当？！

　　冷风与冷云对望一眼后就欲离开，这时身后传来濯其华邪恶的声音道：“你们办完事顺便去桃之枖那里问她要一些药！”

　　“什么药？”冷风有种不好的预感。

　　“嘿嘿，也没有什么了不起的药，就是让人不知不觉就能陷入情欲不能自拔的香粉，而且还要事后找不出痕迹的，知道么？”

　　冷风冷云一个踉跄，哭丧着脸道：“主子，为什么您不亲自问桃二小姐要？”

　　“哼，爷长得这么英俊潇洒，玉树临风，花见花开，人见人爱，要是提醒了桃之枖有这种药，她对爷欲行不轨怎么办？”

　　“噗！”冷风冷云只觉一口逆血再也没忍住的喷了出来。

　　哀怨不已地看着濯其华，只想说爷，能不能在一起愉快的说话了？您这话会要人命的知道么？！

　　“看什么看？还不去办事？”濯其华傲骄的昂起了头，高傲得如一头孔雀往自己的院子走去。

　　直到濯其华走得无影无踪了，冷风与冷云才面面相觑道：“主子太恶毒了，居然让咱们去做这种事！明明是他怕说出来挨毒舌女的打，却让咱们俩当箭耙子！”

　　“唉，谁让咱们摊上这个无良的主子呢？”

　　“那我们到底谁开这个口呢？”

　　“老规矩！输的人开口！”

　　“一，二，三！出拳！”

　　冷云看着冷风的剪刀，晃了晃自己的拳头，得意一笑道：“嘿嘿，我赢了，一会你跟毒舌女去要春药吧！”

　　冷风铁青着脸，一言不发的往外急掠而去。

　　冷云神态悠悠胜似闲停信步往外而去。

　　两人快步往百脂堂而去，远远得听到一阵阵的厮杀之声，里面更是时不时的夹杂着女子怒哼声。

　　两人脸色一变，飞身而去。

　　待到了那里后，饶是他们见多识广也变得头皮发炸，只见到处都是血，到处都是黑衣尸首，有的身首异处，有的腿穿肚烂，有的骨头都露了出来，有的更是浑身流脓，只剩下了一个头颅是完整的。

　　而此时还有十几个黑衣人正狞笑着包围着一个妙龄少女，那少女浑身是伤，衣服更是破得跟个碎片似的，时不时因为她的动作露出晶莹剔透的肌肤来。

　　“哈哈哈，小贱人，你的毒用完了，你束手就擒吧！乖乖的把衣服脱了躺好了等爷们宠幸你，包管让你欲生欲死，哈哈哈哈……”

　　音儿一脸狼狈，却不显丝毫的慌张，眼中更是折射着冰冷的杀意。

　　只见她突然一跃而起，手中的剑刺向了说话之人……

　　那人连忙往后一让，正好躲过了她的长剑，哪知道这时音儿脸上浮起了诡异的笑容，另一手中竟然闪光一现，两根带着毒的银针扎入了那人的眼中。

　　“啊……我的眼睛……”那人凄厉的叫着，那声音凄惨如鬼，听得人浑身汗毛直竖。

　　突然，他人不再叫了，而是哈哈大笑起来，一面笑，一面竟然用手拼命的扣着自己的眼，仿佛跟自己的眼有深仇大恨一般。

　　“扑，扑”两声，那人把自己的眼珠给挖了出来，嘴里还在不停的叨叨：“挖出来，把你们都挖出来，看你们怎么看东西！哈哈哈！”

　　他随手将自己的眼珠子扔了出去后，两只血淋淋的手又往自己的眼窟窿里拼命的掏，只一下就把脑浆都掏了出来，红红白白的流了满脸。

　　那样子真是恐怖之极，有的黑衣人竟然受不了的吐了出来。

　　连冷风冷云都看得呆在那里了。

　　可是这人仿佛丝毫不觉得痛，还在那里狠狠的撕扯着自己的脸，仿佛那不是他的头，而是别人的般，动作干脆利落！

　　不一会把头里的脑干，脑组织都掏出来，最后，那人竟然大手一拽，把自己的头皮拽了下来，往看得目瞪口呆的人群中一扔。

　　顿时只见一个骷髅露了出来……

　　“砰！”

　　没有了脑袋的那黑衣人终于如山般倒了下来，溅起一阵的尘土！

　　里面没有任何包容物的头，瞬间折断，骨碌碌的滚到了一边去了。

　　所有的黑衣人都呆呆地看着，一个个头皮都麻了，他们也是杀人不眨眼的，也看到刚才这么多同伴死相难看，心里虽然愤怒但不震惊，可是这个死的真是太让他们震撼了，这简直……简直就是人间炼狱！

　　他们都不由自主的围在一起，戒备地看着音儿，生怕她再发出银针来。

　　他们不怕死，但怕死得这么恶心啊！

　　音儿紧绷着脸，外表一阵的清冷，可是心理却着急不已，那银针是最后一根了，要是被他们看出自己是强驽之末了，那自己就凶多吉少了。

　　“怎么？还有谁要尝尝这个味道么？”

　　音儿冷冷地看着他们，试图把这些人吓退了，不过她记着了这些人的气味了，总有一天报了这大仇。

　　黑衣人都吓得倒退了数步，又想离开又欲将音儿拿下。

　　他们死了这么多的人，要是就这么回去了，许贵妃那里他们可没法交待。

　　可是就凭着音儿刚才一手却着实的震住了他们，他们实在没有勇气与音儿一斗。

　　这时不知道谁喊了声：“老大，她一定没有暗器了，不然她早就出手了！”

　　那个领首的一听，眼中精光四射道：“弟兄们，给我上！谁先拿下她，一会让他拔头筹！处子的血可是最补身的啊！”

　　“上！”

　　顿时一群男人一拥而上。

　　音儿绝望地看着这些男人冲向了她……

　　血，一滴滴的从她肩上顺着她的手臂淌到了她的手上，延着手滑向了一直与她相伴的长剑，流淌在剑身后，慢慢汇成一条细细的红流，直奔向了剑尖。

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　血，滴落在地上发现一声声的滴答声，仿佛死亡的脚步敲击着音儿的心。

　　眸光微垂，看着这支与她相依了十年之久的长剑，惨然一笑。

　　突得，她拿起了剑往自己的脖子上抹去，便是死，她也不能让这些人污辱了她。

　　“登！”

　　一个石子打飞了她手中的箭，她一惊之下正要咬舌自尽，却看到了两条人影飞身而来，定睛一看竟然是冷风与冷云，心，瞬间放松。

　　强弩到了极限的身体一软，晕了过去。

　　“音儿！”冷云飞身而上，接住了音儿，将她抱在了怀里。

　　当看到音儿全身是伤，到处是血，冷寒的目光扫过了那些黑衣人。

　　黑衣人一惊，故作强硬道：“朋友，这事不关你们的事，莫要趟了这浑水，惹得身上不干净了！”

　　“呵呵，动了我们的人还敢威胁我们？真是吃了熊心豹子胆了！”冷云冷笑一声道：“冷风，交给你们！”

　　“嗯！”冷风点了点头，面无表情，手，往后一伸，抽出了一柄重达几十斤的大刀来。

　　那刀锋在月光之下透着寒凛凛的银芒，仿佛死神的眼睛，冷而凶戾。

　　“快跑，这是濯世子身边第一暗卫冷风！”

　　即使不认识冷风的人，但也认识冷风手中的刀，那些黑衣人吓得魂飞魄散，四处逃命……

　　冷风的唇间勾起了嗜血的笑容，寒冷的仿佛九天玄冰，让天地凭空亦冷了数分。

　　绿翘的事让他心情一直不好，今天，他终于找到了发泄的机会了！

　　他拿起了刀，如闪电般袭向了那群四散逃逸的人。

　　“哗哗哗！”

　　只见刀光剑影交织如雷电火花，快得让人来不及反应过来，但听咣的一声，那刀已然被冷风插入了自己的背后。

　　再看那些黑衣人，一个个不敢置信的看着冷风，满目惊惧……

　　“砰砰砰！”

　　此起彼伏的倒地上，溅起尘土飞扬，尘土中一道道鲜血瞬间飙了出来，染一地的鲜红。

　　瞬间秒杀！

　　冷风目然的看着这一切，缓缓地转过了身，对冷云道：“她怎么样了？要不要紧？”

　　“都是外伤！”

　　“正好要去桃侯府，带去给她主子吧！”

　　冷云点了点头抱起了音儿就要跟冷风往侯府而去。

　　这时音儿幽幽的醒来，拽紧了冷云的衣襟：“不……不要去侯府……不要让小姐知道……”

　　冷云皱了皱眉道“你都伤成这样了，不去侯府怎么行？”

　　“我……我能自己医……找一家……一家客栈……”

　　说完，她晕了过去。

　　冷云抱着她，一时间举棋不定地看着冷风。

　　冷风想了想道：“就听她的吧，她是会医的，应该没什么问题。”

　　“好吧。那我去找家客栈帮她处理伤口，你去侯府要药。”

　　“好。”

　　冷风往侯府急掠而去，冷云则抱着音儿往他在京城买的小院而去，现在音儿浑身是血，自然不能去客栈，否则引来了官兵就麻烦了。

　　虽然他倒不怕那些官兵，但音儿的伤却急需处理的。

　　濯其华对身边的人都是极为慷慨的，所以冷云在京城的住处就在最繁华之处，而且环境隐蔽幽深，闹中取静。

　　冷云几个翻跃就跃进了自己的院中，这是一个三进三出的院子，整个院子里静悄悄的没有一人。

　　冷云并没有请下人，不想让更多的人知道他的事。

　　他熟门熟路的走到了自己的卧室，才准备开门微一迟疑，那是他的卧室，让一个女孩进去有些不妥。

　　可是这院子虽然大，却只有他的卧室能住人的。

　　他想了想事急从权，相信音儿醒了也不会怪他的。

　　他本是刀口上舔血之人，对于男女之防虽然有些了解，但并不十分在意。

　　所以只迟疑一下便抱着音儿往自己的卧室而去了。

　　这卧室确实是男人的卧室，干净的几乎不象是住人的，除了一张床，就是一张桌子还有几张椅子及一排柜子。

　　要不是床上还铺被子，真不敢相信这住着人。

　　他小心翼翼地将音儿放在了床上，正准备帮音儿处理伤口，手碰到了音儿的衣服，却僵在那里。

　　音儿是个妙龄少女，他又是一个活生生的大男人，就算他再不注重男女之防，也知道女人的身子是轻易碰不得的。

　　尤其这音儿还是桃之枖的人，要是惹得桃之枖生了主子的气，那他就百死莫赎其罪了。

　　他尴尬的站在那里，傻傻的看着音儿，半晌没敢动手。

　　这时音儿痛呼了声，他神经一紧，连忙将她扶起道：“音儿，音儿……”

　　音儿强睁开了眼，看到周围的环境，又看了眼冷云：“这是什么地方？”

　　“这是我的住处，我想去客栈不安全，所以……”

　　“不用说了……这挺好的……”还未等冷云说完，音儿打断了他的话。

　　吃力道：“我这有创伤药，你帮我一下，我拿出来。”

　　“好！”

　　冷云扶着音儿的手，音儿借着他手上的力量伸入了自己的衣襟之中，可是受伤实在太重，又失血过多，全身无力不说，这手上更是使不上力量，只微一动作，就头晕眼花。

　　手，就这么垂了下来。

　　她气喘吁吁，半晌没有回过劲来。

　　良久，她咬了咬牙道：“你帮我取吧！”

　　“啊”冷云傻傻地看着音儿起伏的胸，怎么也不敢下手。

　　“你还是不是男人？……婆婆妈妈的做什么？……我再不上药血就要流光了……你却还在那里想些什么？”音儿见冷云呆在那里一动不动，而自己几乎要把血都流尽了，顿时气不打一处来，连说话口气也不好了。

　　说完这话后，更是如力竭般瘫在了那里，只剩下两只眼睛能动了。

　　冷云被骂得面红耳赤，心里想什么样的主子就有什么样的丫环，一个个都这么难侍候！真是谁娶了谁倒霉！

　　不过想到绿翘时，他不禁有些旖旎。

　　也就是因为想到了绿翘，他才更不敢下手了，万一音儿赖上了他怎么办？他喜欢的是绿翘啊。

　　他在那里迟疑不已，这时冷风冲了进来，道：“怎么你还没给她上药？难道你想看着她流血而死么？”

　　冷云一见喜道：“你来了太好了，你给她上药吧！”

　　“滚！”冷风冷睇了他一眼道：“你做梦吧，我跟她不熟！”

　　“那我跟她就熟了？”

　　“总比我熟！”

　　“你……”冷云气得发疯，没好气道：“你怎么这么快？那药要到了么？”

　　“当然，我出马还要办不到的事么？”冷风得意的拿出了药瓶递向了冷云。

　　冷云一把抢过打开盖看了眼后疑惑道：“这就是那能让人毫无觉察的春药？”

　　“是的，我直接去了绿翘的练药房，你也知道绿翘喜欢在每个瓶子下面的架子上标上名字的，看了眼我就拿着跑了！”

　　“你还真出息了，连偷都学会了！”冷云把药瓶往怀里一放道：“好了，我去把药给主子，你帮着处理音儿的伤吧！”

　　说完他就要跑出去。

　　哪知道冷风早就看透了他的想法，一脚踢向了他道：“做梦吧，药瓶给你了，我走了，音儿你自己照顾吧！”

　　说完连头也不回的溜掉了。

　　待冷云一个鹞子翻身站定后，冷风连影都看不到了。

　　冷云跺了跺脚，哼了声，没办法只能处理音儿的伤去了。

　　这时音儿已经晕了过去，他想了想总算是红着脸伸入了她的怀里，掏出了里面的瓶瓶罐罐，他只觉一阵的头疼，一个个的打开了闻了闻后，居然发现全是一个味儿，还跟他刚才闻的春药味也一样，全是花香味。

　　“嗯……”

　　这时床上传来音儿的一阵轻吟声，他大喜过望，连忙道：“音儿，这哪瓶药是伤药啊？”

　　“那瓶！”音儿指着其中一瓶后，手又垂下了。

　　冷云连忙把这瓶放入了怀里，然后把其余的都扔到了桌上。

　　这时音儿突然大口大口的吐起了血，他一下惊了，手一搭脉才发现音儿竟然受了内伤。

　　“音儿，哪瓶是可以治内伤的药？”

　　“那瓶可以外用也可……可……”

　　虽然没有说完，但冷云却明白了她的意思，心中大喜，连忙掏出了药瓶就往音儿的嘴里倒去……

　　待看到药粉有些干，他又跑到桌边找了壶水，幸亏他昨天回来住过，壶里还有些烧开过的冷水。

　　他拿着壶嘴就往音儿的嘴里灌。

　　“咳咳！”

　　音儿被呛得直咳，条件反射的咽下了水，也顺便把药粉也咽了下去。

　　不过才咽下药粉后，她身体僵在了那里，怔怔地看着冷云。

　　“怎么了？可是呛着了？来，我给你拍拍，你再喝点顺下去！”

　　冷云难得温柔的扶着音儿，将水壶嘴凑到了音儿的嘴边，其实他想得很简单就是想让音儿能快点好起来，能自己清理自己的伤口，那么他就不用这么尴尬了。

　　“唔……”

　　她死活不肯喝那水了，满面通红的瞪着冷云，如果那眼神能杀人估计能把冷云片了七八十片了。

　　冷云道：“喝吧，虽然是隔夜的水，但总比没有好，咱们江湖儿女不注重这个！”

　　音儿艰难的抬起了手，欲往冷云的脸上扇去，哪知道重伤无力，扇到冷云的脸上却成了抚摸。

　　不知道为什么冷云只觉心头一荡，竟然想拉着音儿的小手继续抚摸自己的脸，那感觉就如春风拂柳，舒服不已。

　　他不但想了，甚至也这么做了，当他的大手覆在了音儿的小手上时，那感觉真是美妙之极。

　　“禽兽！”

　　音儿终于憋出了一句话，顿时如一盆冷水浇灭了冷云心中的火焰。

　　他惭愧不已，如见鬼般甩开了音儿的手。

　　却忘了音儿重伤无力，被他大力一挥，甩到了床边去了。

　　“唔……”

　　音儿的额头撞在了床角上，她痛呼一声，血流满面。

　　“音儿！”

　　冷云大惊，一个箭步冲到了床里，抱起了音儿道：“对不起，我不是有意的！”

　　“你……”音儿抬起了手，恶狠狠的瞪着冷云，却最终还是晕了过去。

　　见音儿晕了，不知道为什么冷云有种如释重负的感觉。

　　他努力的扇了自己一个巴掌，骂道：“冷云，你真是畜牲，音儿都成这样了，你居然有了不该有的心思！你这样对得起绿翘么？”

　　再一睁眼，眼底一片清明。

　　他咬了咬牙，将音儿的外衣翦了下来……

　　当音儿如凝脂般的肌肤露在他的眼前时，他只觉唇干舌燥，连呼吸都困难了。

　　眼前的音儿身上全是一道道的伤痕，可是却还是吸引着冷云。

　　冷云拿起了刀给自己一刀，驱散了心里的灼热燥动。

　　然后拿出刚才的药洒在了音儿的伤处。

　　不一会音儿的伤处止住了血，他长吁了口气。

　　他一跃而起，跃到了床外，大口大口的喝着茶水，可是不知道怎么了，越喝却是越渴，渴得他无法忍受，心中仿佛有个恶魔在不停的燃烧着他的血液，诱惑着他往床上而去。

　　他又给了自己一刀，疼，让他又有了瞬间的清醒，他迈开了大步往门外而去。

　　十步，九步，八步……

　　终于到了门口，他汗如雨下，不敢再回头看一眼，只要看一眼，他知道他的意志就会瓦解，就会成分崩离析成一盘散沙，就会化身为狼，成为人人口中的禽兽！

　　手，碰到了门了，他用尽全力拉开了门，一股子的冷风吹了进来，他神台一清，似乎好过了不少。

　　脚，迈了出去……

　　“嗯……难受……唔……我好难受……”

　　耳边传来音儿呢喃不已的声音，与其说呢喃，不如说是诱惑。

　　瞬间他只觉意志离他而去，理智完全没有，脑中只有音儿那伤痕累累却充满诱惑的身体。

　　“音儿……”

　　他坐在了音儿的身边，手轻抚着音儿几乎烧红的脸，声音暗哑的仿佛发不出声来。

　　音儿慢慢的张开了眼，一向清冷的眼中流淌着碎光琉璃，恰似春水波光，泛着涟漪波漾。

　　朱唇微动了动：“冷云，你混蛋！”

　　“轰！”

　　明明是愤怒的斥责，可是在他的耳里却成了娇语呢喃，仿佛情人之间的亲昵，让他的理智瞬间崩溃。

　　“对不起……”他俯下了身，明明知道不应该，可是他却控制不了自己。


第094章 丧尽天良的毒计

　　唇，吻上了她的。

　　她的唇冰冰凉凉的，仿佛饴糖。

　　让他亲上的瞬间就迷了心窍，本来只是轻轻的印上，到后来成了疯狂的掠夺……

　　她迷离着眼看着这个男人，虽然接触过两次，但对她来说还是陌生不已，如今竟然裸逞相向，她只觉脸上如火般的燃烧，比她心中的火更盛。

　　“冷云……呜呜……你这个混蛋……你居然……居然欺负……我……”她喘息着，哭诉着，如莆柳般任冷云为所欲为。

　　手，好不容易提起想拍打他，却在中途软软的滑下，抚上了他的背。

　　瞬间，一股子酥麻袭向了他的脑神经，脑中一片的晕乱，浑沌……

　　“对不起……对不起……”冷云那对极具诱惑的眼中充满了氤氲雾气，袅袅绕绕，唇间更是喷薄出醉人的热息，一阵阵的扑向了她。

　　终于……

　　“啊！”她发出一声歇斯底里的尖叫，仿佛一把利箭划破了夜空，瞬间连空气都凝滞。

　　“呜呜呜……”

　　她失声痛哭，哭得不能自已。

　　“对不起！”他从她的身上抬起了头，艰难地看了她一眼，似乎要将她的容颜记在深处。

　　“为什么？呜呜……为什么？”她哭喊着，透着泪眼怔怔地看着他。

　　“别哭……”他抬起了手，抚上了她的眼，泪水瞬间沾湿了他的指，仿佛一缕热线钻入了他的血液，与他融于一体。

　　“你……你……”

　　他微微一笑，俊朗的容颜折射着令人迷离的光芒，喃喃道：“幸好……”

　　话还未完，他头一歪，倒了下来……

　　滚在一边的他，胸上，赫然插着一把刀，血，通过刀与肉之间的缝隙流了出来。

　　“你……你……为什么这么傻啊？”

　　音儿泪如雨下，用尽全力将头转向了他，痴痴地看着他。

　　她从来没有好好看过他……

　　她一向性情冷清，除了桃之枖外，便是一起长大的绿翘也不是太过亲近，更别说不过是见过两面的冷云了。

　　只是现在……

　　他情愿伤了自己也不愿意伤害她，她冷漠的一颗心变得灼热了。

　　她看着他的侧面，高高的鼻梁如一座孤山般的挺拔，紧抿的唇似刀般薄削，那坚毅的下巴更是彰显着男性的魅力。

　　原来他也是一个美男子呢……

　　看着看着，她的脸微微的红了，垂下眼不敢再看，那一对墨睫如蝶翅轻扇，舞动着少女的情怀。

　　这个傻瓜，真是傻！

　　可是想到他竟然拿绿翘练着整人的春药当伤药给她吃了，她又好气又好笑。

　　幸亏绿翘不是害人，那确实是伤药，但里面也的确加了春药，只是为了让伤者忍受欲火焚身之苦。

　　幸亏吃的是她，而他只是在替她抹药时沾了些许，否则她早就被他生吞活剥了。

　　想到这里，她不禁暗恨绿翘这个死妮子，竟然弄出这个鬼东西来害人。害得冷云……

　　脸又红了个彻底，她这是怎么了？居然为了一个男人这么说自己的姐妹！

　　难道……

　　她又害羞又期待的低下了头，手捂住了自己的脸。

　　手……

　　她的手能动了！

　　天见可怜的，这绿翘虽然平日总是鬼灵精怪的，弄些药捉弄人，但不得不说药的效果还是不错的。

　　她吃下了带春药的伤药，竟然伤好了一大半，她连忙将半个身体探到了床底，捡起了刚才被冷云扔到床下的药瓶，找出一颗清心丸吃了下去。

　　只瞬间，她身体的热量就退了下去，神智也清明了许多。

　　拿起了药丸，看着满脸潮红的冷云，心头微痛了痛，手轻轻的启开了他的唇，将清心丸放在了他的唇间。

　　昏迷的他，脸如金纸，别说吃东西了，便是连张嘴也不会张。

　　她迟疑了下，将药丸化在了水里，待晃均匀后，红着脸喝了一口，然后将唇吻上了他的唇……

　　迷迷糊糊中，冷云只觉一股清香袭向了自己的鼻腔，一股甘泉似乎就在唇间倾注，他条件反射的张开了唇，吮吸着，如婴儿般。

　　一次，一次，又一次……

　　直到水被吸干了，最后一次他似乎有感应般，竟然吸住了她的唇不再放她离开……

　　“冷……唔……”

　　话还未来得说，她玫瑰般的朱唇就被他吞入了口中，成了呜咽的细喘。

　　直到两人呼吸都困难了，他才意犹未尽地放开了她。

　　她羞愤地瞪着他，要不是他眼睛紧紧的闭着，她差点以为他是有意的！

　　“色胚子！昏迷了还不消停！”

　　她似嗔似喜的啐了句，眼落到了他胸口的匕首上，脸色却变了。

　　指，微颤着抚上了匕首，那寒光凛凛闪着她眼痛，心疼。

　　此时血已止住了，只是之前流的血从匕首的四周婉娫而下，扭扭曲曲如同丑陋的蚯蚓在扭动着身子，让他结实的胸肌变得有些狰狞。

　　“傻瓜！”

　　她轻叹了声，手抚上了那些丑陋的痕迹。

　　突然，纤指疾点他胸前各大要穴，另一手猛得抓住了匕首的柄，用力一拔……

　　血，顿时如喷射状迸发出来。

　　她的脸变得瞬白，连忙将伤药洒在了伤口处！

　　血，慢慢地止住了，她的心亦渐渐的平静下来。

　　这一夜，她一直守着他，甚至连自己的伤也忘了。

　　终于，她再也忍不住了，昏昏沉沉的倒在了他的身边。

　　做这一切时，她忘了穿衣，也忘了清理他喷在她身上的血迹……

　　当清晨第一缕的阳光照射进来时，冷云睁开了眼。

　　他虽然给了自己三刀，但毕竟只是为了让自己不再侵犯音儿，并不大碍，加上他是男人身体更强壮一些，醒得自然更早。

　　只是当他看到自己胸前一个小小的头颅时，身体僵在了那里。

　　突然，他掀开了被子，看了看自己的腿间……

　　血！

　　他脑子一晕！

　　又怯生生的看向了音儿……

　　还是血！

　　而且比他身上的还多！

　　顿时他傻了眼，欲哭无泪，敢情这三刀他是白挨了，他还是坏了音儿的清白！

　　一时间，他愣愣地看着音儿，半天没有反应过来。

　　这时，音儿幽幽地醒了过来，才一睁眼看到冷云目不转睛的看着她，顿时她面红耳赤，条件反射的给了冷云一个耳光。

　　“色胚子！”

　　她娇羞的啐了声，待低头看到自己光光的露在冷云面前，更是羞得无以复加，用力拽过了被子将自己遮住了。

　　只是她算是遮住了，去把冷云暴露出来了。

　　待看着冷云与自己完全不一样的身体，她尖叫一声，一脚把冷云踹到了床里去了。

　　随后把被子将自己的头一蒙，娇羞道：“混蛋。”

　　人在被中，想到刚才好笑的场面，不禁痴痴地笑了。

　　她倒是在被子里笑，可是冷云哪知道啊！

　　当他被音儿一个巴掌打过来后，就认定了自己侵占了音儿，再加上音儿在被子里笑得颤抖，他更是认定了音儿是在里面伤心痛苦。

　　一时间又懊恼，又自厌。

　　他一跃而起，跃到了床下，如行尸走肉般穿上了衣服，走向了门口。

　　手触到门楣时，他痛苦道：“音儿，我会对你负责的！”

　　说完，他一个踉跄走了出去。

　　走出自己小屋，看着自己无比熟悉的小院，他突然感觉到极为陌生，回头看了眼屋里，他咬了咬牙，纵身一跃，逃般狼狈而去。

　　被中的音儿先是笑着，可是最后在听到他的话时，却呆在了那里。

　　她不是傻子，而且是非常冰雪聪明之人，更是敏感之极，他话里的痛不欲生，话里的无可奈何，话里的勉强之意，她都听得一清二楚。

　　瞬间，她呆在了那里，泪，一滴一滴的流了下来。

　　怪不得他不碰她，怪不得他情愿自己受伤也不愿意占有她。

　　原来他不是为了不伤害她，而是因为他心里有了别的女人！

　　那她算什么？算一个抢人爱人的不要脸之人么？

　　不，她决不要当这种女人！不过就是裸呈相向，那又算得了什么？小姐不是说了么，要想学好医，便是看到男人的身体也只是当成猪肉一般，难道人还能对着猪肉动感情么？

　　她咬了咬牙，掀开了被子，走下了地。

　　看到自己碎成一团的衣服，她眉微皱了皱。

　　眼，转向了旁处，那一排柜子……

　　她走到了柜子边上，打开柜子，里面一溜全是他的衣服。

　　手，纤指触摸上了他的衣，虽然告诉自己要坚强，可是将碰到他衣服的那瞬间，她还是哭了。

　　将自己的脸埋在他的衣服里哭得稀里哗啦……

　　“为什么？唔……”

　　衣服洗得很干净，还带着阳光的味道，一如他身上散发的味道……

　　闻着闻着，她哭得更难以抑制了，原来，爱情来得太突然，就这么毫无生息的撞开了她的心门。

　　可是爱情去的也太残酷，她还未来得及享受其中的甜蜜，就尝到了它的苦涩。

　　终于，她哭够了，发泄够了，心情平静下来，那张素静的小脸变得又清冷无波。

　　她木然的将长衣翦短，又用一根丝带绑住了细腰，过后，从之前的药瓶里拿出些东西抹在了脸上。

　　只一会，一个相貌平凡的少年公子就站在了屋中。

　　她收拾好自己的东西，目光落在了那张凌乱的床铺，还有沾血的被子上……

　　似乎她又看到他与她在床上的时光，他的挣扎，他的沦陷，他的坚忍，他的坚定，还有他那三刀的残忍。

　　“呵呵……”她自嘲的笑了起来，原来他的温柔是因为把她当成了他心中的她！

　　自始至终他从来没有动过情，而她却轻易付出了心。

　　她抱起了被子，扔到了院中，点一把火扔到了被上。

　　看着熊熊燃烧的被子，似乎烧去了他们的曾经，也烧化了她所有的幻想……

　　再回头看一眼干净不已的屋子，仿佛她从来没有来过，似乎他们从未在这里出现。

　　只有她知道，她的心已不再完整。

　　银牙一咬，她走向了大门，推门，关门，走向了小巷的深处……

　　就在她拐过弯时，冷云急急的跑了回来……

　　她似乎有感应般回过了头，那回头刹那间，冷云却正好走进了门内。

　　看到空无一人的小巷，音儿再次自嘲一笑，泪，流了下来。

　　她真是傻了，居然还期待什么么？

　　而此时的冷云却呆呆地站在院中，看着那被烧成灰的被子，刚毅的脸青筋毕露。

　　他，蹲了下来，手，颤抖地捡起了一块沾着血的被单，这是唯一没有被烧掉的。

　　那边上被烧得弯弯曲曲还泛着焦土的气息，血被烧成了褐色。

　　他的眼紧紧地闭上了，心，悔恨不已。

　　虽然他不是女人，可是他却知道每个女人都最珍惜自己的初次，会把那白布珍藏起来。

　　现在她这么绝决的烧掉了那代表她纯洁的布，可见自己伤她多深！

　　他怆然的笑了，笑得悲情，他以为他的承诺对她就是负责，却忘了她是那么高傲的人，她根本不会在乎一个没有心的承诺！

　　她一定是感受到了他的冷淡，他的心有所属，他的勉强，所以才会走得这么干脆，这么利落，这么挥挥手不带一片云彩的潇洒。

　　他是不是该庆幸，他不用负责？

　　可是想到她在黑衣人包围中倔强无比的小脸时，他的心为何为她疼痛了？

　　他抓住了那片仅存的被单，无比珍惜的放在了怀里。

　　“娘，你说到底怎么办啊？”桃寒蕊在连氏的房里哭得是上气不接下气。

　　连氏浑身都痛的躺在床上，看着自己心爱的女儿哭得跟泪人似得心疼不已，更是对桃居正恨得咬牙切齿。

　　“娘，桃之枖真是太下贱的，呜呜，她竟然勾引得四皇子为她神魂颠倒，竟然就在我的床上与春花搞上了，还大叫着桃之枖的名字，娘，您说我可怎么活啊？呜呜……”

　　连氏越听脸色越冷，眼中更是迸射着怨毒的锋芒。

　　她狠狠道：“放心，这次一定让桃之枖身败名裂！哼，这事过后，莫说是四皇子不要她，世子爷更是会恶心她，就算是你爹她会巴不得弄死她！”

　　桃寒蕊一愣，大喜道：“娘，您说的是什么好办法？有效么？”

　　“当然有效，这次是十拿九稳！就如两只手捏田螺稳得很！”

　　“娘，那你快跟我说说！”

　　连氏阴笑着，将唇凑到了桃寒蕊的耳边，细细地说了一番。

　　桃寒蕊听了脸色瞬间变得雪白，惊叫：“娘，这可是乱……”

　　“闭嘴！”连氏厉声喝止了她道：“你疯了么？这也是乱说八道的？”

　　桃寒蕊惊慌失措地看了眼周围后，小心翼翼道：“娘，要是爹爹知道这是你算计他，他会不会恨上你了？”

　　“哼，你以为我不算计他他就不恨我么？这么多年我也是为他夹着尾巴过来了，可是你可见他对我好多少？再说了，这也算是成就了他一番心思，说不定他还感谢我呢！”

　　桃寒蕊想了想，咬牙切齿道：“对，娘，我支持你！”


第095章 无耻渣爹

　　连氏拿着请柬走入了桃居正的院子，才进了院子就听到里面传来的淫声浪语，她的脚微顿了顿，脸上露出愤怒之色。

　　“夫人！”沈嬷嬷不着痕迹的扯了扯她，一语双关：“正事要紧！”

　　连氏遂长吸了口气，漠然道：“我知道。”

　　说着带着沈嬷嬷往里而去，沈嬷嬷见连氏心情似乎平复了遂放下了心。

　　这时里面又传来新收的小妾安氏娇滴滴的声音：“侯爷你好坏噢，竟然耍赖！”

　　桃居正调笑道：“本侯怎么耍赖了？美人儿，愿赌服输，来，快把内衣脱了，让本侯好好摸摸。”

　　“呵呵，讨厌嘛，只说输一次脱一件的，可没说能摸的嘛。”

　　“那咱们改成脱一次摸一次好么？”

　　“不嘛！侯爷尽耍赖！”

　　“哈哈，敢反抗本侯，看本侯不收拾你，美人儿，不要让本侯抓住啊，抓住了看你往哪里逃！”

　　“不要，不要抓妾身……”

　　里面传来安氏假装惊慌的声音，接着就是衣帛撕裂的响声。

　　这哪是逃跑，分明是引得桃居正性起嘛！

　　果然，随后就是桃居正得意的笑声：“小妖精，这回本侯可抓着你了吧，来，看本侯怎么捉弄你！”

　　接着是一阵令人恶心的亲吻声，悉悉索索的衣服摩擦声，就得傻子也知道里面在做什么了。

　　“哎哟，侯爷轻点嘛，您弄疼奴婢了……”

　　“轻点？一会你就嫌本侯轻了！”桃居正粗喘着，吐气如牛。

　　“侯爷……”

　　呢喃声，女人妖娆的求饶声，隔着薄薄的门板冲入了连氏的耳中……

　　连氏脸色铁青的站在门外，即使对桃居正已没了想法，可是这么明目张胆的白日宣淫，他的眼中还有她么？

　　何况她就不信他不知道她现在正在门外！

　　直到过了半柱香的时间，才听到桃居正喘息着，用粗哑的声音道：“小妖精，真快把本侯迷死了，来，继续玩，等你全脱光了，本侯好好的让你舒服舒服。”

　　“侯爷……”女人的声音媚得仿佛要滴出水来，拖着长长的尾音，让连氏不用想就知道那女人正在竭尽所能的勾引桃居正。

　　她不禁微微冷笑，想生下桃居正的子嗣么？做梦吧，桃居正的身体已经废了，最多也是摸摸亲亲过个手瘾嘴瘾，即使是做那事，也不可能留下种了！

　　这些狐媚子以为攀上了高枝，总有一天把她们都卖到最下贱的地方去！

　　她在门口轻咳了咳。

　　里面传来桃居正不耐的声音：“谁在外面咳个不停，扰了本侯的兴致？”

　　“是啊，侯爷，这生了病也敢上您的面前来晃悠，要是过了病气给您可怎么办啊？”

　　连氏的指甲猛得扣入了肉里，几乎掐出血来，何时她轮落到被一个上不得台盘的玩物给奚落了？

　　“夫人人……”沈嬷嬷不放心的又扯了扯连氏的衣袖。

　　连氏看了她一眼，强忍着气道：“放心，我有数。”

　　她扯出一抹牵强的笑，用眼色示意沈嬷嬷推开了门。

　　待她进得门后，桃居正果然正抱着安氏在狎玩着，余光看到了连氏竟然连反应也没有，继续着手上嘴上的动作。

　　连氏惨然一笑，自从那日后，他连最起码的顾忌也没有了，更别说对她的尊重了。

　　“侯爷……”

　　桃居正终于抬起了头，烦燥道：“什么事快说，本侯正忙着呢。”

　　连氏气得噎在那里，忙着？这玩女人算忙么？

　　她气得发抖，站在那里连嘴唇都抖个不停，话说不出来了。

　　那安氏见桃居正不待见连氏，便恃宠而骄道：“哎呀，姐姐，不是妹妹说您，您有话还是快说吧，可不要耽误了侯爷的正事，要知道现在侯府里子嗣稀少，妾身还得好好侍候侯爷给侯爷添丁呢。”

　　“放肆！”

　　连氏怒不可遏道：“沈嬷嬷，把这个不懂规矩的人拉下去掌嘴！”

　　“侯爷……”安氏露出了惊恐状，倚在了桃居正的身连娇呼道：“侯爷救命啊，妾身也是实话实说，却不知道哪里得罪了夫人，难道夫人就不希望您添子添嗣么？”

　　桃居正还未开口，连氏冷笑了笑淡淡道：“侯爷，近日皇上正在愁着兵部尚书一职由谁担任的事，这等狐媚之人却在白天里勾引侯爷，要是传到了皇上的耳里，岂不是以为侯爷您是贪图女色之人？”

　　桃居正一惊，想到自己要谋求兵部尚书一职还得靠着连阁老，连氏这是在威胁他呢。

　　算了，这个安氏长得虽然漂亮，但比起之前的妾室来说也不过如此，加上他现在一个月只能做三次，对安氏倒并不贪恋。

　　想了想，他对安氏板着脸道：“安氏，谁让你这么对夫人说话的？真是没有规矩！来人，把安氏拉下去打十大板，让她知道知道侯府是规矩！”

　　“是！”

　　门外立刻走进来两个下人，拉着安氏就往外而去了。

　　安氏先是一愣，随后哭得声嘶力竭：“侯爷，饶命啊，妾身再也不敢了！”

　　桃居正却哪里听她的，而是对连氏笑了笑道：“夫人这么急找本侯可是有什么要紧之事？”

　　“自然是有要事，否则怎么敢打扰侯爷！”

　　“那……快说说！”桃居正期待地看着连氏，心想：难道是兵部一职下来了？

　　连氏讥嘲一笑对着沈嬷嬷使了个眼色，沈嬷嬷不动声色的退了下去。

　　桃居正倒没注意，就算注意到也不会关心。

　　沈嬷嬷遂退到了门外，走到了那安氏的门前，笑眯眯地看着被架在那里的安氏。

　　安氏惊恐地看着沈嬷嬷，沈嬷嬷围着她转了一圈后，突然抬起手狠狠的甩了她一巴掌，骂道：“小贱蹄子，也不看看你是什么东西，竟然敢这么作贱我们夫人！”

　　“唔……”安氏疼得就要尖叫，却被沈嬷嬷眼明手快的拿起了一团布塞入了她的嘴中。

　　她从怀里掏出了两锭银子，一人一锭递给了两个下人道：“听说这安氏进侯府之间是有相公的，这有了相公的人还敢用不干净的身子侍候侯爷真是太令人恶心了，你们行完刑后用些醋好好替她洗洗，要是醋洗不干净，就生石灰也成，总之不能让她这么不洁的身子污了咱们侯爷高贵的身体，知道么？”

　　那两个平白得了十两银子的下人听了立刻眉开眼笑道：“知道了，嬷嬷的吩咐小的怎么敢不听？放心吧，一定让她干干净净的侍候侯爷，绝不让侯爷失望！”

　　沈嬷嬷满意的点了点头道：“你们是个机灵的，哪天有机会我会在夫人面前给你们美言几句。”

　　“那真是谢谢嬷嬷了，您忙着，这等肮脏的事就不劳您在一边看着了！”

　　沈嬷嬷点了点头就走了。

　　看着沈嬷嬷转身而去，安氏拼命的挣扎着，嘴里用力舔着布头，试图向沈嬷嬷求情。

　　这又是醋又是石灰的这哪是要替她清理啊，这是要她的命啊！就算是侥幸逃得一命，那身体也不能再用了，甚至连最起码的生理功能都成问题了。

　　“啪！”一个下人回手给了她一个耳光，狞笑道：“小贱人，谁让你不要脸敢勾引侯爷？这都是你自找的！哈哈，乖乖的等爷们帮你洗洗，一会先侍候一下我们两个爷！哈哈哈……”

　　“唔……”安氏拼命的摇着头，绝望的哭了，她后悔了，早知道是这样的结果，她绝不会抛弃了自己的相公跟着桃居正到侯府里来！

　　她以为来了可以吃香的喝辣的，哪知道这里却是吃人的魔窟啊！在村里，她即使是过得不大富大贵，可是她相公从来没有饿着她过，冻着她过啊！

　　这一刻，她后悔得只想时光倒流。

　　可是有些事是没有后悔药可以吃的。

　　屋里，连氏拿着请柬递向了桃居正。

　　桃居正一看是请柬，顿时没了心气，冷着脸道：“这等小事还用跟本侯说么？你自己作主便是了！”

　　连氏道：“侯爷可看清了这请柬是谁发下的？”

　　“谁发下的？”

　　桃居正慢不经心地打开一看，眼睛一亮道：“是皇后娘娘下的？”

　　“正是，皇后娘娘说是百花宴要宴请各府的千金，所以我想跟侯爷商议一下，到底是带谁去参加？”

　　“往年带谁去，今年亦带谁去便是！”桃居正说话间有些意兴阑珊，只是话才说出口连忙道：“对了，现在枖儿也是正宗的嫡女了，你这次去别忘了带上她，免得让皇上不高兴了！”

　　连氏恨得牙痒，脸上却还得堆着笑道：“这不用侯爷吩咐，我都想到了。只是今年与往年有些不同，听父亲说是皇上意在所有的臣女中给几个皇子还有几家郡王世子指婚，所以我想着是不是也带着菲菲与萋萋一起去，怎么说她们也是我的女儿，一直在我身边长大的。我总得为她们谋个好前程不是么？”

　　桃居正斜睨了她一眼，似笑非笑道：“你会这么好心？”

　　连氏一窒后，尴尬道：“当然，我也是为了咱们侯府着想，眼下正好趁着这个机会看看能不能跟哪家公子联个姻，到时咱们侯府延爵时也多一份说话的力量不是么？”

　　桃居正这才喜道：“你说得有理！”

　　连氏笑道：“眼下我倒有些想法了，想跟侯爷商量商量。”

　　“你且说来！”

　　“侯爷也知道蕊儿是被指给了四皇子当四皇子妃，不过蕊儿这孩子您也知道一直是娇生惯养着，心思尤其是单纯不已，我真怕她进了四皇子府不能控制四皇子府，所以我想把菲菲也一同嫁过去，当媵妾，这样也能帮衬着蕊儿，一起把四皇子府牢牢的掌握，将来便是四皇子登上高位，蕊儿当皇后，菲菲当贵妃，这延袭之事便是板上钉钉了，您看如何？”

　　桃居正冷笑道：“哼，别以为本侯不知道，蕊儿早就被四皇子破了身，又丑闻缠身，四皇子能不能娶她还另说呢，你不过是想用一个菲菲来拉住四皇子的心罢了，说来说去还不是为了你的女儿？”

　　连氏心里气苦，听听这是什么话，什么叫你的女儿？难道蕊儿不是他桃居正的女儿么？

　　嘴里却道：“便是为了蕊儿也是为了侯府，我这么做也是一举二得的！”

　　桃居正扯了扯唇道：“莫怪本侯没有提醒你，凭着菲菲的样貌想要拉住四皇子的心，你真是白日做梦，依着本侯看不过是白搭了一个女儿进去！”

　　连氏一咬牙道：“行不行总得试试看，不管怎么样蕊儿也是你的女儿，你总是要看她好不是么？再说了，蕊儿是从小在你身边长大的，比家里任何一个女儿都亲近你，都把侯府放在心里，将来她得了势自然第一个想到的就是娘家，如今我们为她考虑，她他日必将报之以李！”

　　桃居正沉吟了下道：“本侯也不是舍不得一个女儿，一个女儿本来就是为了家族的前程作准备的，只是这舍了也得舍在刀刃上不是么？要本侯说啊，还不如把枖儿嫁给四皇子来得靠谱些！”

　　连氏眼睛一亮：“侯爷是说把桃之枖当媵妾？”

　　桃居正如看白痴一样看了她一眼，哼道：“你得了失心疯了吧？要嫁也是枖儿嫁给四皇子当正妃，你以为以着蕊儿现在的身份还有可能当正妃么？你要是能劝动枖儿嫁给四皇子，四皇子许是还能纳了蕊儿当妾，否则……嘿嘿……”

　　说到这里，他摇头冷笑。

　　连氏心头一沉，桃居正想到的事，她又何尝想不明白？只是她怎么可能让丰氏的女儿当正妃，自己的女儿当妾呢？

　　她这一辈子跟丰氏争，争到了最后，还是没有争过丰氏，是的，丰氏现在是死了，但人家是一品诰命夫人，又被扶了正。而她呢？什么也没有，连名份也从正妻成了继妻，她真是有苦说不出！

　　她决不能让桃居正有这样的心思，这辈子决不能让桃之枖再压在桃寒蕊头上了。

　　她强笑了笑道：“许是侯爷您多虑，不管怎么说现在皇上也没有解除婚约，难道四皇子还敢抗旨不成么？眼看着再过数月就要完婚了，难道还能有什么问题么？再说了四皇子也不能得罪了我爹爹吧，谁不知道我爹爹外孙女中最疼爱的就是蕊儿？”

　　桃居正轻蔑一笑，连阁老这老狐狸，他能疼爱一个外姓人？真是痴人说梦！

　　再说了眼下看皇上似乎对四皇子并不看好，反而是对太子倒多了几分上心，看来他的宝要换地押了。

　　桃寒蕊已是废了，怎么也不能为了一个废棋再搭进去一个女儿去！

　　“既然你这么有信心，何必还要把菲菲搭进去呢？你也不知道不知道，这姐妹同侍一夫说得好听是美名远扬，弄得不好却比仇人更手段阴毒，你也说了蕊儿单纯，难道你就不怕菲菲算计蕊儿么？依着本侯所见，菲菲还是另选他人吧！你要觉得想拉住四皇子的心，不如多训练些美貌的家妓，把她们的卖身契放在手里，还怕她们不为你卖命么？”

　　连氏听了倒是有些动心了，只是她恨透了桃菲菲的姨娘，要不是赵姨娘，她与桃居正何至于弄得如此僵持？

　　所以她绝不会让桃菲菲好过，嫁到四皇子府，就是为了给桃寒蕊当出气筒的！

　　她还想再说，便被桃居正打断道“好了，这事就这么定了，你这次带着菲菲多往太子那里去靠靠，说不定得了太子的眼，纳为侍妾，也是菲菲的福份！”

　　“是。”

　　连氏不敢违抗，嘴里这么应着，心里却打定主意要让桃菲菲嫁给一个丑到极致又暴戾的人来折磨桃菲菲。

　　“至于萋萋……”桃居正想了想一时想不出把桃萋萋许给哪家。

　　连氏连忙道：“这事正要跟侯爷商议呢，前些日子我与襄阳王府的罗侧妃在一个宴会上相谈甚欢，她说起了想给她的大公子纳妾，我想着襄阳王十分宠爱这个侧妃，连家里的大事小事都交给了她，那正妃等同于虚设，将来说不定会让大公子承袭，所以想把萋萋给濯大公子为妾，侯爷您看可好？”

　　“胡闹！”桃居正气得拍案而起：“你真是个妇道人家头发长见识短，你明知道世子与濯大公子不对付，你居然还把萋萋许给了世子爷，你这不是明摆着与世子爷对着干么？你可知道世子爷现在多得皇上的恩宠？你这么做岂不是不给皇上脸面？你真是糊涂透顶！”

　　连氏被骂得委曲不已，怨道：“侯爷现在倒知道说我了，可是怎么不说说自己？您自己两个女儿一个许了四皇子，一个准备许给太子，难道不怕两边不讨好么？”

　　“你懂什么？现在两边虽然争得你死我活，可是他们在表面上还是兄谦弟恭的，那么本侯把两个女儿分嫁给他们又有什么呢？再说了，要是本侯亲着四皇子，冷落了太子，这在皇上的眼里是什么？那就是站队！站队是什么概念你懂不懂？说明你在揣测圣心！在用身家赌未来！

　　这种事岂是本侯能做的？本侯就是要让皇上放心，让几个皇子也感觉到本侯是不偏不倚，不管皇家的事！说来连阁老也是聪明绝顶之人，怎么生出你这么个废物！”

　　连氏气得差点噎了过去，以前她这么为侯府尽心尽力，怎么不见他说声好？这不过是说错了句话，就惹来了他这般的谩骂！

　　“那我都答应了罗侧妃了。”

　　“怎么答应的就给本侯怎么回绝了！连氏你真是翅膀硬了，这么大的事居然不跟本侯商量一下就敢自己作主了！本侯还在想着怎么讨好世子爷呢，你倒后背后给本侯插刀子！”

　　连氏道：“我知道侯爷是想把桃之枖嫁给世子爷，这样，你四个女儿分嫁四人，确保你的地位，可是别的人倒也，这桃之枖是万万不能嫁给世子爷的！”

　　“为什么？”

　　“侯爷您想想，要是皇上看上了桃之枖当他的哪个儿媳或侄媳，为何一直不开口赐婚呢？”

　　桃居正微微一愣，倒沉思起来，想了一会道：“你继续说！”

　　见桃居正听进去了，连氏得意道：“还有一个理由侯爷更不能让桃之枖嫁给世子爷了，非但不能嫁给世子爷，还得不嫁出去，最好是招婿！”

　　“什么？你疯了么？本侯有两个嫡子，还要招什么婿？这不是让别人笑话本侯么？”

　　连氏一听两个嫡子，心中一阵的刺痛，可是想到自己的目的，遂强忍住没有发作，道：“侯爷您也知道现在丰氏的嫁妆全还给了桃之枖，如果桃之枖要是嫁出去了，这些嫁妆可全得搬到夫家了，那咱们候府岂不是空了一半？”

　　桃居正一阵心烦道：“皇上都开了口了，难道你想抗旨么？”

　　“怎么能说抗旨呢？这侯爷疼爱自己的女儿怕嫁出去受了苦，所以招婿不行么？这传了出去只会说侯爷疼爱女儿，不会有旁的话的，而这嫁妆……”

　　桃居正眼睛一亮，连忙道：“好，好，真是好办法！”

　　转过念后道：“只是你也知道这二丫头现在很有主意，而世子爷又疼宠着她，便是不想她嫁也不能啊！”

　　“这不简单么？多派些暗卫守住侯府，不允许世子半夜爬墙，这世子爷总不能没皮没脸的闯入侯府吧？然后在外面放出风去，便说桃之枖看上了哪家贫穷公子，世子爷一来进不了门，便会以为是桃之枖的主意，二来世子爷是心高气傲之人，总不能再猛追猛打吧？

　　这慢慢地就淡了，到时候这桃之枖的婚事还不是任侯爷捏扁搓圆？”

　　桃居正大喜道：“如此甚好，连氏，想不到你还真是聪明！哈哈，本侯娶你真是幸之甚之！”

　　连氏轻嘲一笑，刚才还骂她呢，转眼就夸上了！

　　她行了个礼道：“侯爷要无事的话，那我就退下了。”

　　“去吧！”桃居正挥了挥手，如赶苍蝇般赶着连氏。

　　连氏心里一阵气苦，却拍了拍手道：“你们还不进来？”

　　门帘一下打开了，走进来两个千娇百媚的女人来，桃居正眼睛瞬间闪着色光，迟疑道：“夫人，这是……”

　　“那安姨娘不是完壁之身，不能让她污了侯爷，所以我作主把她送出去了，这两个算是我赔给侯爷的，给侯爷添个香磨个墨什么的。”

　　“哈哈，还是夫人想得周到！如此夫人有事便自去吧，本侯就不多送了！”

　　连氏讥嘲一笑，转身而去。

　　还未走到门口，就听到了桃居正急色的将那两个女人拉到了怀里，亲了起来。


第096章 桃之枖漂亮反击

　　“夫人……”见连氏绷着脸走出来，沈嬷嬷连忙迎了上去。

　　连氏低垂着眉看了她一眼，淡淡道：“处理了么？”

　　沈嬷嬷阿谀道：“夫人放心，老奴全处理好了。”

　　“嗯，做干净点，我可不想再生出什么枝节来！”

　　“放心吧，夫人，不过是个贪图富贵抛夫弃子的女人，并没有什么后台。”

　　连氏点了点头，脸色阴沉不已。

　　“夫人……”沈嬷嬷欲言又止。

　　连氏睨了她一眼道：“有什么想问的便问，吞吞吐吐做什么？”

　　“不是说准备把二小姐给……怎么又跟侯爷提起嫁妆的事？如果事成了不是多此一举么？万一侯爷不愿意，岂不是连累了夫人？”

　　“你懂什么？虽然说那事必成，可是我先跟侯爷提了嫁妆的事，最起码出了事后侯爷不会想到是我在里面搞的鬼不是么？再说了，我要没有把握怎么可能跟侯爷说？哼，侯爷那两只眼睛比我还盯着桃之枖的嫁妆盯得紧呢！”

　　沈嬷嬷拍马道：“还是夫人睿智，到底不是老奴这种粗人能想得到的！”

　　连氏轻叹了声道：“睿智又有什么事？你没见侯爷见了那两个小妖精连路也走不动了么？”

　　沈嬷嬷道：“与其让侯爷自己找野食吃，不如夫人主动一些，一来落了个好，二来那些女人的卖身契都握在了夫人的手里，还不是由着夫人捏扁捏圆么？”

　　连氏这才脸上挤出一丝笑容，随后左右看了看压低声音道：“让你按着方子给侯爷做的吃食，不要出了差错！”

　　沈嬷嬷会意一笑：“夫人放心吧，都是些强肾健体的。”

　　连氏撇了撇唇，阴冷地笑了，桃居正不是喜欢女色么？那就让他喜欢个够！

　　她算是看出来了，她便是做得再多也不能得桃居正的欢心了，这样的相公不如不要！

　　索性让桃居正把身体快速的败了下去，早死早超生，等桃居正死后，她就是老侯夫人了！

　　至于延爵之事，正好每次王孙公侯死了是可以向皇上提一个要求的，不如就提延爵之事，只消能延一世，那么就有可能世世代代再延下去，事在人为！

　　御花园中繁花似锦，百媚千娇，各种花竞相争艳，有富贵牡丹，有清纯海棠，亦有妖娆桃花……

　　香得不止是花，还有人！

　　各家千金都打扮得花枝招展，美艳不可方物。

　　看得出来，为了这次的宴会，每个人都是卯足了劲，各自彰显了各自的气质，有端庄高贵的，有优雅冷艳的，有温柔可人的，有妩媚动人的，也有楚楚可怜的……

　　便是穿着也是争奇斗艳，有一眼闪瞎人眼的华美，也有素衣婉约的低调，更有另类以求眼球的奇装。

　　一如桃寒蕊！

　　也不知道是不是受了刺激了，桃寒蕊竟然一反以往以冷艳著称的装扮，将自己装饰的仿佛花孔雀般鲜艳无比。

　　要是她以往的姿色，她这么装扮倒还罢了，毕竟有一副高傲的脸在那里撑着呢。

　　可惜她连日受尽了打击，又被关在了狱中半月，那张脸已然憔悴不堪，而且偏黄偏暗，之前那对高傲不可一世的凤眼也变得浑浊不堪，加上四皇子的事，她心中苦闷，整张脸就显得十分的苍老苍桑。

　　现在再用这种华贵的装饰一衬，让人在惊叹之余不禁感慨，这不是侯府的大小姐而是哪来的暴发户！

　　桃萋萋与桃菲菲则装扮得还比较得体，十分适合她们庶女的身份，加上她们第一次进宫，好奇不已，双眼灵动有神，倒为她们加分了不少。

　　连氏打扮得也是十分的得体，不过这次的她已没有了往日的光鲜，她与桃寒蕊的臭名已经是传了开去了，所有的贵妇们都有意无意的避着她走！

　　得亏她还有连阁老这个当爹的支撑着，否则那些贵妇人就不是避而远之而是冷嘲热讽了。

　　今天的桃之枖穿了一袭淡紫的烟萝玉雾纱，上用十七色彩线勾勒出五彩的云雀，腰间更是用金丝银线盘成锦带，每节都有一枚羊脂白玉环扣连成，下面则穿深紫色百花烟雾凤尾散花仙女裙，双臂挽透明薄纱，纱上用孔雀羚勾起一副孔雀开屏的图案。

　　她乌发如墨，松散轻挽，仿佛云山雾缭，三分慵懒，三分妩媚，四分的妖娆，每走一步，那发间的凤吐珠坠就晃上几晃，晃荡出的波纹。

　　她便是走在连氏的身后，也让人忽略不了她的光芒！

　　她飘飘而来，仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远远望去，如太阳升朝霞，似芙蕖出渌波。秾纤得度，高贵不凡。

　　正在花园中漫步交谈的千金们看到她们一行人后，脸色露出异样的神情。

　　看桃寒蕊是讥嘲的，看桃菲菲与桃萋萋是漠然的，而看桃之枖时，都露出又羡慕又嫉妒之神色。

　　这般风仪，这般气势，这般的贵气，便是公主也不过如此。

　　桃寒蕊含着笑，看到昔日的闺密正要去打招呼时，却看到闺蜜转过了头，仿佛不认识她。

　　她的脸瞬间僵在了那里。

　　这时有人问她的闺密“许小姐，那个是谁家的小姐似乎在看你呢！”

　　许小姐淡淡道：“你看错了，我不认识她！”

　　“怎么可能？你看那小姐穿得多么的华贵，便是头上的钗子好象就是京城最有名的聚宝斋的钗子，听说一根就值千金呢，这么富贵的小姐你怎么可能不认识呢？”

　　许小姐不耐烦道：“跟你说不认识就是不认识，你怎么这么话多？”

　　那人被刺了后，脸微红不敢再说了。

　　桃寒蕊气得脸都青了，恨不得冲上去给许小姐几个耳光，不认识？不认识这些年吃她的用她的人是谁？是狗么？

　　“蕊儿！”连氏心里也恨恨不已，脸上却不动声色，抓着桃寒蕊的手道：“小不忍则乱大谋，不过是见风使舵的人，你又何必放在心上呢？”

　　桃寒蕊气道：“要是别人我便不说什么了，这许芳跟我认识近十年了，哪次见了我不是阿谀奉承？尽说好听的？更是在我这里骗去无数的好东西，现在不过是见我不得意一时，便是这般的嘴脸，真真是让人生气不已！”

　　连氏淡淡道：“这便是人性，正好看清了她的为人，以后你若飞横腾达，需远之。”

　　桃寒蕊冷笑道：“我若飞横腾达，必要她偿还今日之辱！”

　　连氏微微一笑，一语双关道：“你如此想便好，记着，但凡有人要敢欺负于你，你必要百倍千倍还之，如此才是连家的子孙！”

　　“是！”

　　桃之枖讥讽的勾了勾唇，这不是说给她听的么？呵呵，还连家子孙？连氏忘了桃寒蕊是姓桃不姓连么？

　　这时只听太监叫道：“十九公主驾到！”

　　众人连忙跪了下来，大声道：“公主千岁千岁千千岁。”

　　桃之枖也随着众人跪了下去，心里却暗道麻烦来了，这十九公主虽然不怎么得宠，但她的母嫔却是连阁老的庶女，与连氏是亲姐妹。

　　连嫔虽然是庶女但她一直养在了连老夫人的名下，所以与连氏关系一直不错。当然这也不排除是连老夫人见她长得貌美，欲利用她嫁入皇家给连家带来好处的原因。

　　但不管怎么说，连嫔肯定与连氏是一气连枝的，所以十九公主身为连嫔的女儿，一定也亲近连氏的。

　　连氏恨她也不是一天两天的事了，加上这些日子连氏出丑连连，连家肯定是恨她入骨了，所以这十九公主一定会针对她的。

　　果然只听十九公主清脆的声音道：“桃夫人快快请起，郡主也莫多礼了。”

　　连氏与桃寒蕊笑着站了起来，与十九公主亲热道：“多日不见公主，公主可安好？”

　　“亏桃夫人记挂，倒是还不错，不过就是时不时有些不长眼的人惹得有些心烦罢了。”

　　连氏意有所指道：“既然心烦哪里有刺就拔哪便是！”

　　“桃夫人说得极是！”

　　一时间两人你来我往的看似说起了家常，只是话里话外便是赤裸裸的威胁，听得众人汗如雨下，纷纷有些后悔不该怠慢了连氏母女，不管怎么说连氏身后还有连阁老，还有连嫔十九公主这些个靠山。

　　眼下十九公主有意不让她们起来，分明是惩罚她们刚才对连氏母女的不敬！

　　正当她们忐忑不安时，听到十九公主清冷的声音道：“你就是桃之枖吧？抬起头来让本公主看看！”

　　桃之枖慢慢地抬起头看向了十九公主。

　　只见十九公主不过十四五岁的年纪，比她仅仅大了二三岁而已，若论长相倒是十分漂亮，不过漂亮二字对于桃之枖来说是最没有什么感觉的了，因为她看过的漂亮女子太多了，这十九公主之所以漂亮一来是本身有三分的颜色，二来是由于在皇家长大自有一分贵气支撑着，三来是靠衣饰撑起来的。

　　说来要论真正的容颜，便是音儿与绿翘素颜便能超越她。

　　倒不是说音儿与绿翘如何的国色天香，而是人之美丽在乎于气质，音儿的冷，绿翘的俏，那是浑然天成的，根本不是十九公主这种庸脂俗粉能比拟的。

　　十九公主看到桃之枖一边的脸时，先是一惊，眼中闪过一道嫉妒怨恨之色。

　　不过再看到她另一边极大的斑时，不禁松了口气后又露出了轻蔑之色。

　　她哼了声道：“如此丑颜也敢进得宫来？岂不是吓坏了众人？来人，将她给本宫赶了出去！”

　　众人惊讶地看向了十九公主，这京城谁不知道皇上最近十分亲近桃之枖，而太子与四皇子对桃之枖也似乎颇有好感，而濯世子更是把桃之枖宠到了天去，恨不得自己当下人侍候桃之枖呢！

　　这十九公主竟然敢把桃之枖赶出宫去，这不得不让众人佩服十九公主的勇气。

　　连氏则喜气洋洋，虽然知道十九公主这一招根本没有用，但能让桃之枖没脸，她就高兴！

　　她倒要看看桃之枖会怎么做！要是桃之枖处理不了这事，以后桃之枖就没脸见人了。

　　她斜睨着眼看向了桃之枖，那幸灾乐祸的模样任谁都能看得出来，这让在场的贵妇们又看轻了连氏几分，怎么说桃之枖也是连氏带出来的女儿，对着外人来说那就是自家的人，现在在光天化日之下帮着外人来算计自己家的人，这脑子……

　　还真待考量！

　　不过她们也更关注桃之枖的反应了，一个个目光灼灼地看着桃之枖，期待不已。

　　要不是不合时宜，桃之枖差点笑了起来，她们就这么相信她么？一个个看好她般？

　　她盈盈而立，悠悠道：“十九公主，不知道臣女哪里得罪了您，惹得您要赶臣女出宫？”

　　十九公主见桃之枖落落大方，那气度比她还高贵几分，更是嫉妒愤恨道：“大胆，你一个小小的臣女竟然不得本宫允许就站了起来，简直就是胆大妄为，来人，将桃之枖拉下去给本宫狠狠的打，打足五十大板再扔出宫门，让所有的人都知道这就是忤逆本宫的下场！”

　　太监们面面相觑，这桃之枖别人不认识，他们能不认识么？每次都是大总管亲自迎进宫里的，然后又亲自指派人送出去的，那态度跟对太子一样，他们可看得一清二楚，他们敢得罪桃之枖么？

　　这十九公主虽然是皇家公主，但在皇上的眼里还真不如桃之枖！

　　何况濯世子还宠这桃之枖宠到了没边，可是让混世魔王濯世子知道了他们敢对桃之枖不利，估计那魔头能把他们再腌一次！

　　见太监竟然一个个站着不动，十九公主顿时气得脸红脖子粗了，怒斥“混帐东西，本宫说的话你们这些奴才都没听到么？”

　　太监们一个个汗如雨下，看看十九公主又看看桃之枖。

　　这时桃之枖笑眯眯道：“十九公主又何必为难他们呢？有什么不满向臣女说便是！”

　　“为难？”十九宫女冷笑道：“他们身为本宫的奴才居然敢不听从本宫的命令，这是为难他们么？桃之枖，你别以为你在这里卖好人，这些奴才就会感激你，告诉你，一会本宫就把这些奴才都杀了，让你收买人心的手段落个空！”

　　众太监听了大惊失色，一个个匍匐在地哭求道：“十九公主饶命啊，十九公主饶命啊！”

　　众贵妃看了一个个摇头，这样的草包公主一定不能尚回家啊！看不出人家桃之枖是有意激怒她么？为就为得是让她出丑！

　　可笑十九公主自为是皇家公主还在那里自命不凡，岂不知皇家公主在外人面前看来光鲜，对于真正知情的人来说不过如此！有的还不如平民百姓呢！

　　这历来有多少皇家公主和亲他国，从此埋骨他乡？

　　桃之枖这里脸色一变道：“公主，您真是错了！”

　　“大胆！你这刁女，竟然敢指责本宫是错了？来人，给本宫将她杖毙！”

　　这次众人看十九公主的眼神也变得可怜了，人蠢不要紧，但不能不知道自己蠢！十九公主也不看看自己连下两道轻的惩罚命令都没有人执行，现在还下这么道要人命的命令，能有人听她的么？

　　她这不是自取其辱么？

　　果然十九公主见众太监不听她的，气得浑身发抖，对自己的宫女道：“你们去把桃之枖杀了！”

　　两个宫女吓得扑通跪了下来，求道：“公主三思啊，桃二小姐可是侯府千金！”

　　“什么侯府千金？一个庶女也能算是千金？充其量是比丫环好一点罢了！”十九公主一听气不打一处来，一脚踹开了来两个宫女道：“行，你们这些小贱蹄子连本宫的话也不听了是么？那好本宫就亲自来！”

　　说着，张牙舞爪的扑向了桃之枖。

　　众人都惊得呆在那里，这可要出大事了，不管是十九公主伤了桃之枖也好，还是桃之枖伤了十九公主也罢，皇上要是追究下来，她们都是难咎其职！

　　正在迟疑间，却见十九公主的手在碰到桃之枖时，突然站在那里一动不动了。

　　只听十九公主怒不可遏道：“桃之枖，你竟然敢使妖法？”

　　桃之枖淡淡一笑道：“回十九公主，不过是浅显的点穴之法，臣女会这点穴之法，皇上也是知道的。”

　　言下之意，你便是想治我一个隐瞒之罪也不可能！

　　十九公主气得发抖，却无计可施。

　　这时连氏倒站了出来，怒道：“桃之枖你这是做什么？难道你疯了么？竟然敢冒犯公主？”

　　众人听了更是鄙夷不已，刚才十九公主发作桃之枖时，连氏倒是在一边看戏看得高兴，现在却站出来主持公道了么？

　　桃之枖不卑不亢道：“夫人错了，我这是在帮公主，而不是冒犯公主！”

　　“混帐！这么多双眼睛都看着你点了公主的穴道，你还敢狡辩说自己是帮着公主？难道你以为在场所有人的眼睛都是瞎的么？”连氏不落痕迹的把所有的人都拉到了她的阵营，企图挑起他人对桃之枖的不满。

　　桃之枖咦道：“夫人这话说的，我并未承认自己没有点公主穴道啊，不过我之所以点公主的穴道也是为了帮公主，免得她冒犯了圣上而不自知，这与众人眼睛好不好有什么关系呢？难道夫人心里想着要众人不好？”

　　连氏气得咬牙，这桃之枖歪曲事实的本事比她还大！

　　桃之枖见连氏说不出话来了，勾唇一笑。

　　对着十九公主和颜悦色道：“十九公主稍安勿燥啊，容臣女一个个回答你问的问题，等你听完了，这穴道就解了，到时您要治臣女的罪，臣女一定束手就擒！”

　　十九公主冷笑：“纵是你说出花来，今儿也别想走着出这宫门！”

　　桃之枖也不理她道：“臣女虽然长得不是很漂亮，但也不承认能把人吓死，可是公主一见臣女的面就是臣女丑得惊了公主的驾，要赶臣女出宫，那么臣女想问问公主，不知道是臣女自已要抬脸的还是公主让臣女抬头的？”

　　“本公主让你抬头的怎么了！”十九公主一脸的高傲。

　　“没怎么，臣女只是想告诉公主，是公主让臣女抬头的，所以臣女长得美也好丑也好，是公主要求看的，不是臣女主动给公主看的，那么公主怎么能治臣女的罪呢？”

　　十九公主蛮横道：“长得丑不是你的错，但你出来吓人便是你的不对！你吓得本宫到现在都心慌意乱，难道不该治你的罪么？”

　　桃之枖也不生气，微微一笑道：“那臣女再问一个问题，是公主您大呢还是皇上大？”

　　十九公主吓得脸都白了，结结巴巴道：“自然是父……父皇……比……本……本……本宫大！”

　　“噢，原来公主心里认为自己比皇上大啊！那臣女无话可说了，来人，将我杖毙了！”

　　众人都掩住了唇笑了起来。

　　十九公主脸一下变得霎白，虽然被点了穴也控制不住全身的发抖：“桃之枖……你……你……你混说……你竟然敢诬蔑……诬蔑本宫！本宫什么时候……说过……本宫比父皇大了？”

　　“咦，这在场的人都听得一清二楚，您最后三个字说的是：本宫大！”

　　桃之枖眼含讥诮，不依不饶道。

　　“不是的……呜呜……不是这样的……桃之枖……你竟然敢断章取义！”十九公主到底从来没有碰到这种事过，吓得连话也说不出来了。

　　连氏怒道：“桃之枖，你以为十九公主年幼就好欺负，我们这里所有的人都听到十九公主说了是皇上比她大，你要是再敢这么颠倒黑白，便是上了皇上那里，我们这些人都可以为十九公主作证的。”

　　十九公主一听活了起来，咬牙切齿道：“桃之枖你敢陷害本宫，本宫要杀了你！”

　　桃之枖冷笑道：“看来果然是十九公主大呢！这皇上要杀臣女还得给臣女问个罪呢，十九公主则不一样了，想杀就杀，随心所欲的很！”

　　“放肆！你对本宫不敬，难道本宫还不能杀你么？”

　　“十九公主，既然你心里认为是皇上大，那皇上第一次见臣女也没有被吓着，甚至还怜惜臣女破了相貌，要请太医相看，而你却直接要赶臣女出宫，这不是你自认为自己比皇上还尊贵几分么？可见你嘴里说皇上比你大，而心里却不是这么想的！这可不需要众人作证，这从你的言行中就能分析出来！”

　　“扑通！”十九公主吓得趴在了地上，她拼命摇头道：“不是的，不是的，你胡说！”

　　“是不是胡说，咱们请皇上评评理如何？”桃之枖不是什么善男信女，她是从不记仇，因为她喜欢有仇就报！

　　这草包公主竟然敢给她下马威，那就别怪她不客气！

　　她这一跪是这么好受的么？！

　　“发生了什么事？”这时传来一道冷酷无情的声音。


第097章 濯其华的睚眦必报

　　众人听到这声音都齐刷刷地跪了下来，这次比对十九公主时可恭敬了百倍千倍也不止了。

　　要知道这声音的主人不仅仅是掌握着她们的生死，更是掌握着她们的家，家族乃至九族的生死兴亡。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　这一声声的呼喊整齐而有力，瞬间穿破了苍穹，响彻的整个皇宫，让人肃然起敬。

　　桃之枖微微动容，这些日子她来宫里不是一次两次了，与濯弑天的见面也从一开始的战战兢兢，渐渐到收放自如，以至于后来更有了一份亲近之感，慢慢的她似乎快忘了这个男人是一个能掌握人间生杀的强者。

　　可是现在眼前的一幕又让她震惊了，让她惊觉眼前的男人并非如她感觉的那般无害，在他的面前，她始终如蝼蚁般的渺小。

　　“都平身吧！”

　　濯弑天的声音不急不缓，不惊不怒，让跪在地上的人无法从言语里揣测出他的喜怒来。

　　十九公主率先站了起来，她欣喜的看着濯弑天，撒娇道：“父皇！”

　　“嗯。”濯弑天淡淡地看了她一眼，道：“你怎么在这里？不去你母后那里学着些？”

　　十九公主嘴一噘道：“本来儿臣是要去帮母后，哪知道却被不开眼的人冲撞了，父皇，儿臣虽然只是二等公主，可是也是父皇的女儿，这冲撞了女儿岂不是目中没有父皇？依儿臣看……”

　　十九公主正说得起劲，濯弑天却眸光变得冷冽，不等她说完，去听濯弑天亲切道：“二小姐也来了？”

　　这声音，这语气，与刚才对着十九公主的完全两样！

　　让人明显从中听出几分热情来，众人都只听说过濯弑天疼爱桃之枖，但毕竟是耳听为虚，现在竟然都眼睁睁地看到了，一个个都目瞪口呆。

　　要不是十分清楚的知道十九公主才是皇上的亲生女儿，她们差点以为桃之枖箸是皇上的女儿呢。

　　那眼中明显的慈爱之色，让任何人都无法忽略的。

　　“皇上！”

　　桃之枖微微一笑十分自然的走到了濯弑天的面前，道：“多日不见皇上的气色倒是好了不少。”

　　濯弑天笑道：“说来多亏了你的方子，朕不但头痛病似乎好了，连身体也觉得强壮了不少。”

　　桃之枖扑哧一笑道：“皇上这可不是臣女的功劳，都是皇上本身体质好。不过说到强身健体，上次替皇上按摩穴位时，发现皇上的颈椎有些僵硬，想来是伏案阅卷过于疲惫，造成了劲椎病了，以后皇上您批阅奏章半个时辰后，可得站起来走动走动，然后把脖子扭扭才是，否则以后等年纪大了脖子就会疼的呢。”

　　“你这么一说，朕还真是觉得有些僵硬，不过奏章这么多一旦静下心来批阅，哪还可能想得起来运动呢？”

　　“皇上不记得没关系，臣女一会会提醒李公公督促皇上的。”

　　“你啊。”濯弑天宠溺一笑，状似无奈道“马上李公公都不听朕的全听你的了！”

　　李公公吓得连忙磕头道：“皇上，这可冤枉煞奴才了，奴才可不敢啊！”

　　濯弑天虚提一脚踢了过去，笑骂道：“老东西，不过是开个玩笑的，你倒当了真了。”

　　李公公假装抹了把汗道：“奴才一向实心眼儿，哪禁得起皇上开这种玩笑啊，皇上您要是多开几回，说不定奴才就得犯了心悸病了。”

　　“犯了也是桃二小姐帮你治，你怕什么？”

　　李公公苦着脸不说一句话。

　　濯弑天与桃之枖之间状似家常的话，让众人都心知肚明，皇上这是暗中给桃之枖撑腰呢！

　　试想这世上除了那个混世魔王濯世子，还有谁能让皇上这么和颜悦色的聊天的？

　　这下众人都能肯定皇上不是看上了桃之枖，而是真把桃之枖当成了小辈疼了，不管是出于什么原因，只要是抱住桃之枖这颗大树，绝对会有想不到的好处。

　　十九公主在被濯弑天打断话后，就一直准备再给桃之枖扎针眼，可是未曾等她想好说词，濯弑天对桃之枖亲切的表情让她的幻想瞬间破灭。

　　她又妒又恨地瞪着桃之枖，心里恨不得把桃之枖大卸八块！

　　为什么，这个该死的桃之枖，不但是抢了她最喜欢的男人濯其华，还抢了父皇对她的疼爱？

　　在她的记忆中，濯弑天可从来没有这么亲切和蔼的和她说过话呢！

　　就在她有恶毒的目光狠狠扫射着桃之枖时，濯弑天的眼神落在了她的身上，待看到她毫不掩饰的目光时，濯弑天微愠地哼了声。

　　十九公主立刻吓得收回了目光，恭敬道：“父皇……”

　　“对了，你刚才的话还没说完，你继续！”

　　“……”十九公主僵在那里，父皇要是想听的话刚才就不会打断她了，现在在打断她后又问起，分明是警告于她。

　　她心里委屈不已，明明自己才是父皇的亲生女儿，可是却还不如一个庶女。

　　抬起头，她敛住了泪道：“父皇，儿臣突然想不起来要说什么了。”

　　濯弑天一语双关道：“想不起来便不用说了，总比说错了好，是不是？”

　　“是！”

　　“嗯，如此你且下去吧。”

　　“是，儿臣告退！”

　　十九公主咬了咬唇，就要退下，这时突然一道邪魅而妖娆的声音传入了她的耳朵：“等等！”

　　她浑身一震，欣喜的看向了来人。

　　众人顺着声音看去，一见之下一个个眼冒桃花，目光呆滞，就差狂流口水了。

　　只见濯其华乘风而来，墨发飞扬，迎金辉点点，纷纷袅袅，一身暗金色蜀锦祥云锦袍，云纹之上隐约数条暗金飞舞……

　　那是龙纹，世子级别可绣四条金龙，只见黑金龙翻云覆雨张牙舞爪，目光如炬，折射万丈威仪。

　　他缓缓而来，钟灵毓秀似山峦高昂，墨发恰似极品天蚕丝，柔滑水亮间折射出五彩的霞光，令人沉迷其中，微风吹过，仿佛扬起一片飘缈……

　　脸，淡漠而疏离，虽然笑着却毫无丝毫的温度。

　　琉璃般的眼纯净如水，没有一点的暖意，微一转动似乎要将人冻伤成冰。

　　他的唇晶莹淡粉，那本是旑旎浪漫之颜色，此时却轻泛着薄薄的冷寒，犹如极地之雪莲，美却孤寒，拒人于千里之外，却更诱惑着人飞蛾扑火死而后已，只想去沉沦……。

　　他，扼人之呼吸，扣人之心弦，勾人之心魔……。

　　他美似妖精，飘若仙人……。

　　他飘逸出尘地向十九公主走去，轻拂起长袍，如行云流水，潇洒自如，一举一动散发出仙人般的飘然气质，不染世俗之尘……

　　如果不是知道他就是那个京城之中号称混世魔王被皇上宠得无法无天的濯世子，任谁见了他都会被他的外表所迷惑。

　　不，便是现在知道他的身份，所有的千金都眼睛迷离，为他的风采所迷得神魂颠倒。

　　十九公主更是神情激动，忘了所有的一切，她的眸光亮得惊天，里面只有濯其华的存在。

　　“华哥哥……”

　　她朱唇轻启，神情痴迷，伸出了手。

　　濯弑天微皱了皱眉，冷寒的目光扫向了十九公主，可惜现在的十九公主早就春心荡漾，漾得她浑身热气直冒，濯弑天释放出来的冷气压根本不能撼动她分毫。

　　这算不算是色迷心窍！

　　就在他快到十九公主身边时，众人都用艳羡的目光看着十九公主，而十九公主也以最美的姿态准备接受濯其华的问候时……

　　他，脚步不带一丝的停留……越过！

　　唯余淡雅香风……

　　十九公主瞬间呆在了那里，手还伸在半空，人如被点了穴般一动不动。

　　濯弑天眼中闪过一道讥诮，看也不看十九公主，仿佛十九公主根本与他无关一般。

　　“世子！”桃之枖在濯其华走近后，对着濯其华行了个礼。

　　她的声音如清晨的露珠在花瓣上滚动过后的清幽，让他心荡漾起来，眼直直的看着她，身体却永远比思维快了一步。

　　他一个箭步走上前，扶起了桃之枖，嗔怪道：“你身子弱还行什么礼？”

　　桃之枖唇狠狠的抽了抽，她弱什么弱啊？她又不是病人！再说了，便是身子弱也没有听说弱到行个礼也不行的道理啊！

　　这真是同人不同命啊！

　　众人又嫉妒又艳羡的看着桃之枖，看了眼桃之枖后，又看好戏般看着还呆立在那里的十九公主。

　　面对众人讥嘲的目光，十九公主想死的心都有！

　　她尖叫道：“华哥哥！”

　　濯其华脸一板，那瞳仁中闪着珠玉琉璃都无法媲美的剔透璀璨，眼底蕴藏的是深不见底的暗沉，冷戾道：“你算是什么东西？竟然敢称本世子为华哥哥？”

　　此言一出，群皆哗然，这十九公主再怎么说也是公主，也不能用这种话来污辱吧？皇上可还有一边呢！

　　十九公主被心上人这么一呵斥，心神俱裂，她哭哭啼啼语无伦次道：“本宫……噢……我……我……不是东西！”

　　“原来你也知道自己不是东西啊！”濯其华一本正经道，随后脸一板斥道：“既然知道自己不是东西还敢出来丢人现眼么？来人，她长得这么丑又不是东西，吓着了本世子了，给本世子把她赶出宫去！”

　　“华哥哥……”十九公主不敢置信看着濯其华，叫道：“我是十九啊……呜呜……华哥哥……你忘了我了么？”

　　“什么十九二十的，你以为本世子不识数么？来人啊，将这个疯女人赶出宫去！也不知道侍卫是做什么吃的，连个疯子都能放进来！”

　　众人听了额头一阵的黑线，这濯世子也太毒舌了吧？以前怎么没觉得这么毒啊！明明是好端端的十九公主被他说成了疯子，这下十九公主还可能嫁出去么？

　　濯弑天的唇也狠狠的抽了抽，这十九怎么说也是他的亲生女儿，华儿也敢这么旁若无人的羞辱？

　　看来是想替桃之枖出气呢！

　　想到濯其华竟然喜欢上了桃之枖，濯弑天倒忘了十九公主，而是脸色微沉，在那里寻思开来。

　　十九公主见自己被濯其华这么欺负，而父皇竟然不闻不问，一时间心里悲苦万分，可是再难过，再丢人，也比丢出了宫门被百姓看笑话的好。

　　她扑通一下扑到了濯弑天的面前，泣道：“父皇，父皇替儿臣作主啊！”

　　濯弑天被她这么一叫，从冥想中清醒过来，待看到十九公主鼻睇眼泪的流，心里厌恶不已。

　　目光落在了桃之枖的身上后，又平静了许多。

　　真是人比人气死人，货比货货要扔啊！

　　这一比之下高下立见，看人刚才被十九公主咄咄逼人一番斥责时不卑不亢的淡然，再看看现在的十九公主，简直不是一个级别！

　　不过不管怎么说十九公主也是他的女儿，断不能眼看着她被华儿赶到大街上出丑的理。

　　当下皱眉道：“华，这是朕的十九公主不是什么疯女人。”

　　濯其华抿了抿唇道：“看十九公主的行径看来不是皇后教导的不好，就是她的胎里毛病了。”

　　李公公看了眼濯弑天后，大着胆子凑趣道：“回世子爷，十九公主没有养在皇后的膝下，一直是在连嫔的身边养大的。”

　　“原来如此！”濯其华作出恍然大悟状：“原来不光是胎里毛病还有遗传的因素在里头啊？怪不得说人生人，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！”

　　“放肆！”

　　濯弑天狠狠的瞪了眼濯其华，十九怎么说也是他的女儿，把他女儿说成这样不值钱，那他还能有什么好么？

　　“呵呵，皇叔不要生气啊，这龙生九子还各有不同呢，何况不过是公主呢？对了，反正皇叔您老当益壮，不如再生几个可塑之材，免得惹您生气如何？”

　　他的目光扫向了众千金后，突然拍手道：“对啦，皇叔，依臣侄看这些个千金一个个千娇百媚的，而且脸圆腰细屁股大，都是会生养的，不如您全纳入后宫去吧，包您后宫天天有龙子龙女出生，如何？”

　　众千金听了花容失色，虽然濯弑天是明君，而且现在也是美大叔一枚，可是宫里的生活可不是想象的那么好的，这么多的女人守着一个男人，弄不好这一辈子都侍候不了皇上，到时候却得终老于宫里。

　　这要是继位的天子心情不错，还能让她们没有侍寝过的回到老家，要是碰上个暴戾原新君，直接就可能让没有子嗣的妃子陪葬了！

　　这是没有子嗣的女人悲惨下场，但有了子嗣也许更悲惨，弄不好就一尸两命，或者生下了子嗣后死于非命！

　　总之，只有是权贵人家的小姐是不会想着要嫁入宫里的，尤其是身后没有势力的人家。

　　她们一个个低下了头，努力的降低自己的要存在感。

　　偏生濯其华还嘴欠道：“皇叔，您看看她们一个个如丧考妣的样子，看样子是不想嫁给您呢！”

　　众人全都冷汗直流，世子爷啊，我们不过就是在一边看了热闹，没有阻止十九公主责斥桃二小姐，您要不要这么毒的陷害我们呢？

　　“砰！”濯弑天气得抬起脚就踹向了濯其华，恨道：“混帐，尽说些混话！”

　　濯其华一跃而起，摸着屁股道：“皇叔不带这样的，君子还动口不动手呢，您可是圣君，更不能动手了！”

　　濯弑天被气乐了：“朕动的是脚！”

　　濯其华似乎一愣，随后无可奈何道：“好吧，姜还是老的辣！”

　　濯弑天不再理他，而是对十九公主淡淡道：“你退下吧。”

　　十九公主哭着委屈的就要退下。

　　这时濯其华又道：“等等！”

　　十九公主眼睛一亮，期待地看着他。

　　只有众千金知道十九公主要倒霉了，试想她们不过是看个热闹就被濯其华陷害了，让皇上对她们心中不喜，这十九公主可是真正的罪魁祸首，濯世子这么恶毒的人能饶得过她？

　　果然只听濯其华道：“皇叔，臣侄听说前些日子北蛮子来求亲了？”

　　濯弑天哼道：“平日让你参与政事，你却总是推三阻四，现在好了不开口则已，一开口就丢人了吧？那是北蛮子来求亲么？是突鲁人来求娶我朝的女子去跟他们的摄政王和亲！”

　　桃之枖没有错过濯弑天眼中一闪而过的笑意，不禁在想濯弑天是在满意濯其华不学无术呢，还是宠溺的笑？

　　说实话，她到现在都没看透濯弑天的意思，如果说濯弑天要捧杀濯其华，可是濯弑天却时不时的锻炼着濯其华。

　　可是说濯弑天是真心为濯其华好呢，却怎么看都象是在养废他。

　　不过听到濯弑天的话后，濯凌云与濯凌逸的眼神微变了变，看向濯其华的眼变得更冷寒了。

　　濯其华吊儿郎当道：“算了吧，皇叔，反正谁娶都跟臣侄没有关系不是么？再说皇叔对臣侄的溺爱已让人神共愤了，要是臣侄再参政的话，那这条命还有么？臣侄还想多活几年呢，还两耳不闻窗外事，一心只读女儿香的为好！是吧？”

　　说到最后两个字时，他却对着桃之枖轻佻的抛了个媚眼。

　　桃之枖淡定的转过了头，无视！

　　濯凌云脸色铁青，仿佛所有物被觑觎般，冷讥道：“皇弟说话说得好听，你即是不问窗外事，为何又问起了和亲之事？”

　　“四皇兄，本世子虽然是不学无术，但好歹也是姓濯的，总得为了朝廷着想不是？”

　　“只是不知道你这脑子能出什么主意来。”

　　濯凌云一脸看不起的样子。

　　“是不是好主意，皇叔才能定夺，与四皇兄无关吧？难道四皇兄觉得自己比皇叔还要有权力？”

　　“濯其华！”濯凌云吓得脸都白了，这公母俩真是如出一辙啊！

　　刚才桃之枖是这么吓住了十九，现在濯其华又来吓他了，明知道他这是挑拨，可是却毫无办法。

　　这为人君者最是忌讳这些了。

　　他不禁忐忑不安地看了眼濯弑天，见濯弑天面无表情，遂长吁了口气，可是想想平日里父皇又何时喜怒于色过？

　　一时间又胆战心惊起来。

　　濯其华讥讽一笑，暗骂草包，就这脑子还敢跟他斗？

　　“皇叔，那个叫什么突的小国，虽然人少地乏不足为虑，但他们民风彪悍，而且善长养马，马上功夫还是比较了得的。则且他们国家虽小，却将咱们与番国隔了开来，使得咱们与番国之间不会轻易勾起战火，所以轻易还是得罪不得！”

　　“噢？那依着华儿的意思是怎么办呢？”濯弑天颇感兴趣道。

　　“臣侄的意思就是和亲啊！”

　　濯凌云发出一声嘘声，废话，和亲的事谁不会啊？

　　濯其华似笑非笑道：“四皇兄也别皮笑肉不笑，嘲笑本世子就笑出声来，何况躲在后面偷偷的笑呢？”

　　濯弑天脸一板道：“四皇儿！平素朕是怎么对你们说的？你们都是天之骄子，要作什么事都得理直气壮的，你偷偷摸摸笑岂不是丢尽了皇家的脸面？”

　　“是，父皇教训的极是。儿臣谨尊！”

　　濯弑天点了点头然后对濯其华道：“华儿心中可是有了人选？”

　　“当然！”濯其华拽得二五八万似得，伸出了手，指向了天空。

　　众女都颤颤巍巍，生怕他的指指向了她们，那她们情愿一死也不外嫁突鲁去！

　　谁不知道突鲁的摄政王残酷不堪，几乎是每年娶一个正妃，那些正妃没有一个活过一年的。死时极为凄惨，仿佛被吸干了血般。

　　这不是去嫁人，而是去送命的！

　　所有的人眼睛都目不转睛的盯着濯其华的指……

　　突然，他的指往下一拐，指向了桃之枖！

　　“天啊，竟然是桃二小姐？”

　　“不可能，你疯了么？谁不知道世子喜欢桃二小姐，想让她当丫环呢！”

　　“你也说了是丫环，既然是丫环能疼爱到哪呢？”

　　“你傻了吧？那只是世子的一个借口，你也不想想一个千金能天天跟男人在一起么？唯有丫环可以吧？这是世子想一亲芳泽呢！”

　　“可是为什么世子会指着二小姐呢？”

　　“不知道，看着就是了！”

　　桃之枖淡定的站着，回以一个白痴眼神。

　　濯其华的脸顿是僵在那里，闷闷道：“她，不行！”

　　也不太折磨那些千金了，直接指着十九公主道：“皇叔，和亲的人最好是十九公主！”


第098章 他就是这么宠她的

　　“不，本宫不去！”十九公主发出一声震耳欲聋的尖叫，她苍白着脸扑到了濯弑天的脚下，拼命磕头哭道：“父皇，儿臣不去……呜呜……儿臣不要和亲去！”

　　濯其华站在高处冷睇着她，讥道：“怎么？十九公主身为皇家的公主竟然连一点为国献身的精神都没有么？难道公主只知道享受着你所享受的荣华富贵，却没有一点为国家作出牺牲的自觉么？你一个身受皇家重恩的公主尚且如此，这让万千百姓何以把国当家？又怎么能有为之奉献一生的觉悟？”

　　十九公主悲愤欲绝地看着濯其华，心痛如绞，这就是她喜欢了十年的男人！甚至是可以为他付出生命的男人！可是他却怎么对待她的？！

　　居然想让她和亲！让她去送死！

　　他的心到底是什么做的？这么残忍，这么恶毒，这么的恐怖……

　　“要去让她去！”十九公主突然直起了身，泪流满面的指向了桃之枖，歇斯底里地叫，一如疯子般狰狞：“她也是濯国的子民，她也是侯府的千金！身为濯国的子民就要有为国尽忠的自觉！身为深受皇恩的世袭千金就得有随时随地为国献身的准备！何况她还只是个下贱的庶女！是个低贱的不能再低贱的贱种！这种下贱货就活该送到他国被人蹂躏！便是被玩死也是她的荣耀！就选她！父皇，让她去和亲！她长得这么丑，在国内也没有人愿意娶她的，把她送到突鲁还能让她享受到身为女人该享受的乐趣，也算是她前辈子修来的福份！”

　　她在那里叫嚣得痛快，却没有看到濯其华冷得几乎快冻伤人的脸，便是濯弑天的眼中也射出了一道道冷残的暗芒。

　　尤其是十九公主骂桃之枖是贱种时！

　　众人只觉万里雪飘千里冰封，空气中冷得不能再冷了，一个个低着头降低存在感，生怕被这冷气压给冻伤了。

　　偏偏那个蠢公主还在那里喋喋不休的叫嚷着，一点没有眼力价！没看到皇上的额头的青筋了么？

　　现在的她们敢打包票，要说皇上在桃之枖与十九公主两人之间选择去和亲的话，那被选之人百分之一千是十九公主！

　　开玩笑，十九公主虽然是皇上的亲生女儿，可是皇上的女儿太多了，要不是十九公主是连家的人，皇上估计也认都不认识！

　　而桃之枖却不一样了，桃之枖可是治好了皇上的头疾！

　　先不说皇上从私人的角度上不会让桃之枖去和亲，便是冲着桃之枖医治了皇上的病，皇上也不可能让桃之枖和亲的，难道皇上要担上个恩将仇报的骂名么？

　　便是退一万步来说，皇上这人心思颇重，他也得防着头疾复发，万一把桃之枖送到了他国，他头疾再发时找谁来医治？难道还把桃之枖叫回来看病不成？

　　那岂不是让他国之人知道了他的短处？从而更有机会算计他了？

　　一时间所有的人都希望皇上让十九公主去和亲，不然这个草包指给她们哪个人家的儿子，她们就欲哭无泪了。

　　这时只听濯其华阴冷一笑道：“公主这话说的，好象公主就是正宫所出一般，如果本世子没有记错的话，公主不过是二等公主吧？二等公主……嘿嘿……皇后，贵妃，四大妃，然后才到嫔！这么按着官家员的算法，妻，贵妾，妾，贱妾，连嫔这身份也不过跟贱妾是一样的级别，十九公主有什么可以看不起桃二小姐的？别忘了桃二小姐的娘亲丰家夫人可是皇叔亲封的一品诰命夫人，而连嫔不过才三品级别吧？要是丰氏活着，连嫔见了丰家夫人还得行礼呢！你又有什么资本在这里辱骂桃二小姐的？

　　好吧，就按十九公主所言桃之枖身份不够，既然身份不够和亲给突鲁的摄政王，那岂不是污辱了摄政王，到时摄政王一怒之下发兵濯国，那岂不是白送了一个女人还招来了祸事！所以本世子想来想去还是公主去最好，公主乃是金枝玉叶，配突鲁的摄政王是绰绰有余，而且公主深得皇叔的宠爱，突鲁的摄政王要知道皇叔连爱女都舍得嫁给他，定然会对皇叔感恩戴德，对我朝亦会忠心耿耿，到时联合我朝共抵外敌，公主也是功不可没啊！

　　皇叔，依臣侄浅见，十九公主乃是最佳的和亲人选，别人都比不上她呢！”

　　最后一句却是向濯弑天说的。

　　“不……不要！”十九公主惊恐绝望地看着濯其华，失声尖叫。

　　她匍匐着爬到了濯弑天的脚边哭求道：“父皇，不要让儿臣和亲，儿臣舍不得父皇……呜呜……儿臣愿意永远不嫁，就在宫里侍候父皇……请父皇不要让儿臣和亲……”

　　“舍不得？你要是真心孝顺皇叔，你就应该高高兴兴的嫁了，用你刚才的话来说，你这辈子能为国作贡献，那也是你前辈子修来的福份，要知道别的公主想为国牺牲都没有机会呢！你就感恩吧！”

　　十九公主痛苦不堪的看着濯其华，看着他如仙般俊美的容颜，看着他仿佛鬼斧神工雕琢出来的俊美风仪，看着他举手投足之时的高雅，即使他这样无情的对待，她却还依然爱着他，幻想着他只是开个玩笑的！

　　可是她知道幻想就是幻想，他是真的无情！

　　这个男人不是谪仙而是魔鬼！他可以这么无情的伤害她！可以这么残忍的送她去死！更可以这么冷酷的践踏她的感情！

　　十年的喜欢，十年憧憬，十年的等待，十年的暗恋，都在这一刻幻灭，原来一切全是她自作多情。

　　而他根本是冷情绝性！

　　世人都看到了他的风流，他的不羁，他的温润，他的儒雅，甚至是他如仙般不食人间烟火的绝色容颜，却看不到他内心的冷酷残戾！

　　她不过是羞辱了桃之枖而已，他就要把她送入绝境！

　　原来桃之枖就是他的逆鳞！他欺骗了世上所有的人，他唯一在乎的只有桃之枖！

　　“哈哈哈……”

　　她大笑了起来，笑得涕泪横流，笑得一身伤痕。

　　笑出心里的悲痛，笑出骨子里的苍凉，笑出自己的无奈，笑出自己的痴傻，笑出自己的下贱！

　　即使是他要送她去死，她却还在舍不得怪他！

　　“桃之枖，总有一天，你会尝到本宫百倍千倍的痛！本宫诅咒你，诅咒你永远得不到真爱！”

　　她突然站了起来，怨毒的目光死死的盯着桃之枖，仿佛毒舌般侵袭着桃之枖的空间，随时准备将桃之枖生吞活剥。

　　桃之枖微微一笑，不紧不慢道：“那就祝十九公主能有机会看到那一天。”

　　她淡淡而立，飘缈若无，即使是面对这么恶毒的诅咒，她却巍然不动，毫不在意。

　　那份镇定，那份从容，那份城府，让在场所有的人都扼腕不已！

　　什么是风度？这就是风度！

　　什么是气质？这就是气质！

　　什么是倾国倾城，这就是倾国倾城！

　　她便是在那里一站，就有种遗世而独立的风采，那一刻让人想起一句诗来：北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国！

　　所有的男人们都用近乎于痴迷的眼神看着桃之枖，此时的他们早就忽略了她脸上的瑕疵，看到的唯有她的绝世气度！

　　濯弑天的眼微闪了闪，复杂不已。

　　而濯其华则有些气急败坏了，他讨厌那些盯着桃之枖看的男人，尤其是太子那侵略的眼神，濯凌云那对阴冷而热切的眸光。

　　他哼了声道：“皇叔，看来十九公主是想通了。”

　　十九公主全身一震，明知道这个结果改变不了，可是事到临头，她还是恐惧不已。

　　她咬了咬牙，与其被父皇下令指婚连累了父皇对母嫔厌恶，不如她主动求赐婚，最起码还有些尊严，也希望父皇能看在她如此识趣的份上能对母嫔好一些。

　　母嫔强则她生还的机会才越多！她才可能找机会报复桃之枖！

　　“父皇！”她颤巍巍地跪了下来，泣道：“儿臣请求去和亲！”

　　濯弑天点了点头，微微一笑：“你真是父皇的好孩子，知道为父皇分忧解难，实则是诸公主的典范，来人，传朕旨意，十九公主为人秀外慧中，端庄淑仪，特封十九公主为一等公主，和亲突鲁！”

　　“谢父皇！”

　　十九公主哽咽不已，心里茫然一片，她终于成了一等公主，可是却是用命换来的。

　　她磕了个头后对濯弑天道：“儿臣将来远嫁了，唯一担心的就是母嫔，还望父皇能多照拂一二！”

　　濯弑天脸上不动声色，笑道：“十九放心，你母嫔亦是朕的女人，自然会照顾好的。”

　　十九公主也没有傻到家，知道自己这话惹得濯弑天生气了，遂不敢再言，磕了个头，面容惨然的退了下去。

　　经过桃之枖身边时，她脚下微顿，随后昂首而去。

　　连氏与桃寒蕊低着脸，全身发抖，十九公主责罚桃之枖时，她们可没有少在一边扇风点火！

　　这时只听濯其华冷冷一笑道：“说来桃侯府的桃郡主其实倒也是和亲人员的不二人选，可惜早就与四皇兄有了首尾，这样的女人送出去也是会招来怨恨的。”

　　濯弑天脸色一变道：“什么？云儿，这到底是怎么回事？”

　　濯凌云恨不得把濯其华大卸八块，他这是招了濯其华还是惹了濯其华？没事给他上眼药？

　　不过最恨的就是桃寒蕊，不过一个残花败柳不安份守已等着他纳进门，却没事招惹桃之枖作什么？

　　难道她在桃之枖手中吃了苦头还不够么？真是个头大无脑的草包！气死他了！

　　他扑通一下跪在了地上，对着濯弑天磕了个头，正要说话间，突然头一昏，晕了过去。

　　濯其华讥讽一笑，这晕得倒真是及时，把所有的难题都推给了桃寒蕊了。

　　“来人，快宣御医！”

　　濯弑天眼微闪了闪，对李公公道。

　　李公公立刻着人去传御医，不一会御医匆匆而来，把了会脉道：“回皇上，四皇子平日忧思甚重，所以气血两贫，一时晕蹶，并不要紧，只要加以调理即可。”

　　濯弑天点了点头道：“把四皇子扶下去休息。”

　　待众人把濯凌云扶下去后，濯弑天的目光落在了桃寒蕊的身上，淡淡道：“桃郡主，你有什么可说的么？”

　　桃寒蕊听了几乎要晕过去，她真想象四皇子一样晕啊，可惜她不敢晕，御医可就在边上呢，查出来她是假晕非得治她个欺君之罪！

　　桃之枖微勾了勾唇，濯凌云必然也是假晕的，可是皇上却愿意这样的结果，毕竟别人的女儿出丑比自己的儿子出丑好！何况濯凌云一晕，便是的处置了桃寒蕊，也不用担心他人说濯凌云薄幸了，说来说去还都是为了皇家的脸面。

　　“臣女……臣女……”桃寒蕊吓得连话也说不完整了，她趴在地上，渺小如蝼蚁。

　　“皇上……”连氏在桃寒蕊身边跪了下来，磕了个头道：“小女与四皇子一向是发乎于情止乎于礼，绝无逾矩的行为，这守宫砂可是这里众多夫人都看到的，夫人们都可以作证！”

　　濯弑天面色微沉，这时濯其华似笑非笑道：“既然桃郡主的守宫砂还在，不如就在这里让大家再看一看以示清白如何？”

　　连氏勃然大怒：“世子，臣妇念您是亲王世子所以一直尊敬有加，为何您要听信小人谗言百般诋毁我儿的名声？我儿名声坏了于世子又有什么好处？”

　　“好处？好处大了去了！”濯其华无赖邪魅道：“没有人告诉你本世子最喜欢的事就是揭穿淫妇的真面孔么？”

　　“世子！”连氏怒不可遏的吼叫，她倒退了数步，对濯弑天道：“皇上，世子辱臣妇之甚，今日之辱臣妇无法忍受，愿以血示清白！”

　　说着，她用力冲向了一旁的白玉栏……

　　冲之前她可看到了那里站了好几次太监宫女，这些人定然不会眼睁睁看着她撞柱的，要是她撞柱而亡，这几个太监宫女也会受到连累而被责罚的。

　　果然眼见着她快冲到白玉柱之上时，只听濯其华阴阴道：“听说，谁敢拦着，本世子就让他撞上一千次再死！”

　　那些太监宫女吓得一个激灵，都站在那里，而倒霉的连氏就这么华丽丽地撞了上去……

　　“砰！”

　　饶是她急煞住的脚，也撞得头晕眼花，额头鲜血直喷。

　　“啧啧啧……”濯其华轻踱着步子走到了连氏的身边，转了几个圈后，讥道：“看来桃夫人还是很惜命的嘛？这架势本世子还以为会撞得脑浆子迸裂呢，哪知道却只起了个小小的瘤子，真是败兴！”

　　连氏一口逆血喷了出来，这是小小的瘤子么？这明明比鸡蛋还大的瘤子！而且还撞破了头！

　　哎呦疼死她了！

　　她伏在了地上，眼珠不停的转着，眼下她都伤成了这样了，估计皇上不会咬着蕊儿不放了吧？不看她的面子就算是看着她爹的面子也不能这么不依不饶的！

　　果然濯弑天眼中闪过一道失望的神色，对于桃寒蕊的传言他早就听到了，事关皇家体面他何尝不想废了那桩赐婚，可是身为皇上也有自己的不得已，他不能首先发难以寒了众臣的心！

　　现在正好趁着这个机会想解除婚约，却哪想连氏给他来了这么一手，倒让他有些措手不及。

　　他要再不依不饶的追着桃寒蕊不放，倒是会引人非议了。

　　这时桃之枖走到了濯弑天的边上，微笑道：“皇上，要是臣女做了让您趁心的事，您怎么奖赏臣女？”

　　濯弑天宠溺的看了她一眼，笑眯眯道：“你要想什么奖励？”

　　“不要让侯府延爵怎么样？”

　　“好！”濯弑天爽快的答应了，他本来就没有想过让桃侯府延爵！这些世袭都自认为劳苦功高，一个个平日里指点着朝政，让他不甚其烦，好在他继位后，许多爵位到他这里已是第三代了，那些人为了延爵之事倒是有些了收敛。

　　不过收敛是不够的，他要的是完全的臣服！

　　所以桃之枖这话更是合乎了他的心意，看向桃之枖的目光又多了几分温暖，不禁感慨，这个孩子要是在自己身边长大该多好啊，他可以教她更多的，以后甚至可以以护国公主的身份存在，与他的儿子一起将濯氏皇朝壮大。

　　桃之枖得到了濯弑天的承诺，微微一笑走向了桃寒蕊，在经过桃寒蕊的身边时，突然惊叫道：“大姐姐，你怎么了？你的脸色怎么这么白？”

　　桃寒蕊脸色一变，正要骂出口，却不妨桃之枖抓住了她的腕脉，她顿时全身无力，只觉一股的香料传了过来，令她难以忍受……

　　她用力推开了桃之枖，拼命的扑到了一边的树林，扶着树就大声的吐了起来。

　　众贵人齐齐掩鼻，对桃寒蕊充满了不屑，真是丢人啊，这种场合居然吐了起来！

　　等等，吐了……

　　所有的贵妇们都眼睛一亮，互相交换了会意的眼神。

　　这时只见桃寒蕊吐了半天，一口东西也没吐出来，只是吐了几口酸水。

　　她感觉舒服了许多后，用手绢擦了擦唇走了回来，对着濯弑天盈盈一跪道：“臣女失态，望皇上恕罪！”

　　濯弑天眸中精光一现，脸上却露慈祥之色：“人吃五谷杂粮总有病痛之时，朕怎么会因此而责怪于你呢？平身吧。”

　　“多谢皇上！”桃寒蕊看向了连氏露出了紧张担忧之色道：“皇上，能不能让臣女把母亲抬下去，并请御医帮着诊治一番？”

　　“自然可以。”濯弑天点了点头。

　　这时桃之枖也跪了下来，对濯弑天道：“皇上，臣女亦有一个不请之请，望皇上成全！”

　　濯弑天的眼中闪过一道笑意，道：“桃二小姐且说来。”

　　“臣女与大姐姐虽然从小没有生长在一起，但大姐姐一向为人慈善对臣女也多有照顾，今日见大姐姐身体似乎不佳，请皇上允许御医代为诊治，也能安了臣女之心！”

　　“准奏！”

　　“不要！”

　　“谢皇上！”

　　三道声音同时响起，让众人面面相觑。

　　说准奏的自然是濯弑天，而不要的却是那撞得满脸是血的连氏，那还有一个称谢的则是傻不拉几的桃寒蕊。

　　桃寒蕊毕竟是未嫁之女，虽然被濯凌云引得失了身，但对于怀孕之事却是一窍不通的，她虽然在吐，却没有想到是孕吐的可能，只想着能被皇上亲自下旨诊治是个无上的荣耀。

　　直到连氏这么一叫，她才觉得不好了，想到孕吐的可能性，吓得脸都白如纸了。

　　不，不可能的，她明明在每次与四皇子欢好后都吃了防胎的药的，她虽然贪欢但也不是傻子，知道一旦怀了孩子的话，那就完全不是一个概念了。

　　她急急道：“皇上，多谢皇上的好意，不过臣女身份低低微当不下御医诊治。”

　　濯弑天面色一变道：“怎么？桃郡主是想抗旨不遵么？”

　　众贵人也应和道：“是啊，桃郡主，皇上恩典那是旁人想都想不来了福份！赶紧应了吧！”

　　桃寒蕊急得满头大汗，她何尝不知道自己不能拒绝，可是她要能答应了不早就答应了么？

　　她在那里手足无措，看着连氏，连氏眼见着无法躲避了，只得牙一咬道：“那臣妇多谢皇上恩典了！”

　　“娘！”

　　桃寒蕊惊叫不已。

　　连氏一把拽住了她的衣衫，使了个眼色，要她稍安勿燥，现在的连氏在赌！赌桃寒蕊不会这么倒霉怀上身子！

　　她每次在桃寒蕊与四皇子欢爱过后都亲自吩咐给防胎药的，按理说是不可能怀上的。

　　所以她不能自乱阵脚授人以柄！

　　当下御医很有眼力价的走到了桃寒蕊的面前，正要伸手诊脉时，只听濯其华慢慢悠悠道：“御医可诊的细致点啊，要是诊错了没了名声倒是小事，弄不好人头掉地就是大事了。”

　　御医全身一僵，对着连氏苦笑了笑，他虽然是连氏的亲信，可是他如果敢作弊的话那就是欺君！最关键的是他就算作弊也没有用，以着濯世子的性子必然会再找一个御医来，到时桃寒蕊还是逃不过去。

　　于是他搭上了桃寒蕊的脉，一摸之下汗如雨下，这桃郡主还真是胆大，真是珠胎暗结了！

　　连氏一见心知不好，站在那里全身发抖，心里恨死了濯凌云，却又怒桃寒蕊的不检点，她都说得这么清楚了，让桃寒蕊不能失身，偏偏不听，好吧，世上没有后悔药吃，失身便是失身了，但那药总得吃吧？

　　现在连身子都怀上了，这皇家怎么可能还要一个失了贞又怀了胎的女人当正妃？便是四皇子承认是他的种，这闹得如此之大，正妃是全无可能了！

　　她在那里瑟瑟发抖，御医却只能对濯弑天如实汇报了：“回皇上，桃郡主身子无碍，只是……只是……”

　　濯弑天眼底笑意融融，脸上却淡淡道：“只是什么？”

　　“只是怀了身子，已有一个月了！”

　　虽然众人早就猜测了这个结果，但听到了这个答案还是震惊了，这桃寒蕊真是太不检点了！

　　以后千万不能让女儿跟桃寒蕊在一起，否则就是跟着一起臭遍街了。

　　这时连氏拉着桃寒蕊跪了下来，道：“恭喜皇上，贺喜皇上，皇上要当皇爷爷了，蕊儿与四皇子两情相悦，情不自禁之时竟然怀上了龙孙，真是濯氏的大幸啊！”

　　众人更是张口结舌，目瞪口呆地看着连氏，这见过不要脸的没见过这么不要脸的，敢情偷人怀胎倒成了皇室的大功臣了么？

　　濯弑天也愣在那里，不禁多看了连氏几分，连阁老的这个女儿他是见过多次的，但从来不知道脸皮厚成这样！

　　他要是治罪的话，反而显得他有意要拿捏连氏了。

　　只是他要是被一个妇人拿捏住，他还能当这个皇上么？

　　他冷冷一笑道：“果然是喜事临门！来人，请连阁老来，让他也分享分享这个喜事，毕竟他也是喜当外公了！”

　　连氏听了一下瘫在了地上，她刚才出其不意厚着脸说这话，就是为了让皇上无法当着众夫人的面来责罚她们，可是皇上太厉害了，不但不责罚，还把她爹请来了，她爹来了要是敢跟她一样无理狡三分的话，那就会被天下人指着脊梁当笑话了！

　　这招狠啊！

　　桃之枖与濯其华对视一笑，这姜还是老的辣啊，皇上是不显山不露水的直接把难题抛给了连阁老了！

　　你连阁老要脸的话就自己麻溜的解除婚约吧！

　　你连阁老要是跟连氏一样不要脸，那更好了，直接让你声名扫地，正好卸了你连阁老这些年在朝在野积赞的威严！

　　不一会连阁老匆匆的赶了过来，今天的赏花宴，皇上宴请的是王公大臣及各家的公子，而皇后宴请的是千金小姐及各家的命妇。

　　在御花园里摆了宴是男宾在东边，而女宾全在西边，但女宾中的千金小姐与男宾中的皇孙公子又是比较靠近的，只是在中间隔了五米宽的花海，这样即能避了嫌又能让看到对方，达到互相交流的目的。

　　所以连阁老离得其实并不远，甚至当他在途中时已然就知道了全部的结果了。

　　跟着他来的还有连老夫人，连老夫人一见到连氏就眼泪直流，不过到底是在宫里，她可不敢象在桃侯府里一样撒泼。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　连阁老拉着他的老妻就向濯弑天跪了下去。

　　濯弑天温和一笑道：“爱卿平身吧，连老夫人也请起！”

　　连阁老哪敢站起来，汗如雨下道：“皇上，老臣有一事请求，望皇上成全！”

　　“爱卿请讲！”

　　“老臣的外甥女桃寒蕊一向顽劣，疏于管教，实在当不得四皇子正妃的称呼，请皇上解除婚约。”

　　“父亲！”

　　“外公！”

　　“老爷！”

　　三道声音同时尖叫起来，愤愤地看着连阁老。

　　连阁老回头瞪了眼自己的老妻，压低声音道：“你给我闭嘴！”

　　连老夫人哪肯受这气？当下蹭得站了起来，对着濯弑天道：“皇侄！”

　　濯弑天眼微眯了眯，皮笑肉不笑道：“连老夫人有事请讲。”

　　一个叫皇侄，一个叫连老夫人，摆明了濯弑天不承认连老夫人公主的身份。

　　连阁老一把拉住了连老夫人，怒道：“你还嫌丢人丢得不够么？看看你的女儿再看看你的外甥女都做得是什么事？再看看十九公主，你那个养在身边的女儿都是怎么教她的？！”

　　连老夫人呆在那里，心中气苦，这算什么话？什么叫看看她的女儿，她的外甥女，她养在身边的女儿？难道这些人不是他的女儿，他的外甥女么？！

　　就在这时，濯弑天淡淡道：“看来老夫人没有话要说了，李公公，传朕旨意，连阁老劳苦功高，忠心耿耿赏黄金千两，玉器两件，美人十个。”

　　连阁老连忙磕头道：“谢圣上隆恩。”

　　濯弑天笑道：“如此桃郡主与四皇儿的婚约就作罢吧。”

　　“是！”

　　“好了，今日天气不错，大家尽情的玩吧。”

　　濯弑天解决了一个大难题，心情十分的好，笑着走向了主位。

　　连阁老呆在那里，老眼中闪过了不甘之色，皇上竟然一点也不念着他的好，连个侧妃的身份也没有给桃寒蕊，如此的话，以后便是四皇子登上高位，也没有连家人的什么事了。

　　看来又得好好筹谋了。

　　他眼微抬看到似笑非笑的濯凌逸，心念微动走上前去道：“太子。”

　　濯凌逸一如既往的仙气飘然，温润而雅道：“连阁老，请！”

　　连阁老微微一愣，没想到他主动示好，太子居然没有受宠若惊，而是却给了他一个不大不小的钉子。

　　不过这不要紧，许是人多，太子要避嫌，想到这里，他笑了笑道：“太子请。”

　　说罢，两人往宴会上走去。

　　濯凌逸的唇间擒着若有若无的笑，慢慢走向了去往宴会的必经之路，途中经过了桃之枖……

　　走近！

　　一股清贵之气逼迫而来，将桃之枖渐渐地笼罩于他的阴影之下。

　　越来越近，近到他身上龙涎香缭缭绕绕，通过空气侵入她的脾脏……

　　她漠然地抬起头看向了他，直到他快与她贴近之时，他轻笑一声与她擦肩而过，昂昂身形，似乎天地之间唯他独尊。

　　“看什么看？长得又没有爷好看！”

　　濯其华吃味不已地道，那口气酸得几乎让人掉了牙。

　　“噗”桃之枖轻笑了笑，回头看向了他，他俊美如玉，灿烂的金辉之下，皮肤透着晶莹，就连飞扬的墨发亦熠熠生辉，侧面看去，饱满的额上几缕发丝微微轻扬，掩映着他犀利的眼神，让他显得更加柔和却多了分不羁！

　　她不禁想，要是他喝醉了卧花丛中那份妖娆岂不是迷尽了天下所有的人？！

　　“怎么？还是爷好看吧？看爷看呆了？瞧你那色迷迷的样子，也只有爷能忍受得了你！”濯其华傲娇的昂起了头，仿佛一个幼稚的孩子般。

　　众千金都张大了嘴，一时间不能适应濯其华的改变，一直以为濯其华可是是妖娆的，可以是温柔的，可以是风流的，可以是冷酷的，可以是无赖的，甚至可以是蛮不讲理的，但绝对跟这种幼稚搭不上边的！

　　此时却完全颠覆了她们的观感，再次刷新了她们的下限，原来在桃二小姐面前，濯其华根本就是个弱智存在。

　　远远的，一个宫庭贵妇看着这一幕，冷冷地问身边的宫女：“世子边上的就是桃之枖？”

　　“回娘娘，是的。”

　　“嗯，去告诉本宫的姐姐，这事本宫帮她办了！”


第099章 我们再练一次吧

　　宫女应了声就往外而去。

　　这时站在贵妇后面的许嬷嬷担忧道：“娘娘，虽然连老夫人对您不错，可是您现在是皇上的良嫔了，便是老夫人也要看您几分眼色，为何您还要帮着侯夫人呢？”

　　贵妃不悦道：“要不是桃之枖，本宫的十九会去和亲么？”

　　原来这个长相甜美又贵气十足的妇人就是连氏的庶妹，养在老夫人膝下的庶女连嫔，十九公主的生母。

　　许嬷嬷不以为然道：“虽然因为桃二小姐的关系十九公主去和亲了，可是这对于娘娘来说也是一件好事，皇上必然会因为此事念着娘娘的好，从而善待十八皇子，不管怎么说娘娘要靠的也是十八皇子。”

　　连嫔愣了愣，半晌才轻叹道：“你所说的何尝不是这个理？只是十九终究是本宫养……”

　　“娘娘！”

　　许嬷嬷不待连嫔说完就打断了她的话。

　　连嫔迅速看了眼四周后忙道：“呃……总是本宫肚子里出来的，她要远嫁本宫这当娘的能不心疼么？”

　　“娘娘别怪老奴多嘴，您也看到了，十九公主只不过是想责罚桃之枖，这还没伤害到桃之枖什么的，濯世子就跟发了疯似的把十九公主给和了亲去，要是娘娘暗中设计桃之枖被世子知道了，那岂不是令皇上厌弃于您？您可得三思啊！”

　　连嫔默然不语，径自走到了花墙之下，手里摘了朵花在那里无意识的撕着，不一会撕得满地残芳……

　　“唉……”她无力的倚在了石椅之上，幽幽道：“做人难，难做人！虽然说本宫现在有儿有女有地位了，但这一切终究全是靠着连府，如果没有父亲在身后的支持，别说皇上的恩宠，说不定本宫连命都早没有了，哪还指望今后的荣华富贵啊！所以你说本宫敢不听姐姐的话么？嫡母一向心疼她，要是她在嫡母耳边说几句本宫的坏话，先不说别的，便是从此不再供本宫银两，本宫在这宫里就举步维艰，宫里的那些月银你也不是不知道，还不够打赏的，更别说皇儿正是长身体的时候，另外需要的补品，便是读书的笔墨纸砚也是一笔不小的开支，这谁都以为进了宫就有了无上的富贵，哪知道本宫过得这般捉襟见肘！”

　　许嬷嬷心疼地看着连嫔，她是连嫔的奶娘，从小看着连嫔长大，她自己又没有了孩子，自是把连嫔当着女儿一样疼惜。

　　她顿了顿道：“便是老夫人想断了娘娘的银子，难道阁老还能由着老夫人这么乱来么？”

　　连嫔讥嘲一笑：“平日看嬷嬷倒是个精的，怎么现在倒问起这糊涂话来了？你也不想想嫡母管了这几十年的后院了，哪件事不是处理的漂漂亮亮的让人抓不到把柄？再说了，这后宫之事，爹爹又怎么可能插手？！

　　便是本宫向爹爹诉说，一次两次还可以，难不成次次说么？先不说本宫开不出这口来，就算是爹爹时间长了也会嫌烦的，认为本宫是个只要钱的钱爬子，没有一点的用处！嫁出去的女儿泼出去的水，做女儿的本来就是家族的棋子，一个棋子恁得这么多要求？！”

　　许嬷嬷撇了撇唇，不甘道：“那难道娘娘就可着老夫人用钱来拿捏您么？这猴年马月是个头？这些年来娘娘为连府做的还不够么？”

　　“不这样又能怎么样？虽然本宫养在嫡母名下，但毕竟不是她肠子里爬出来的，还能指望她能全心全意为本宫么？本宫唯有当连家忠实的狗，听连家的话，才能在宫里过得舒舒服服的！好了，不要多说了，按着姐姐所说的去办吧。”

　　许嬷嬷担忧不已，眉紧紧地皱着，走了几步后又回过了头来道：“娘娘，老奴想想总是有些担心，不如再想个周全之计，让人神不知鬼不觉的？”

　　连嫔眼眯了眯，陷入了沉思。

　　这时只听御花园中传来一道高傲的声音：“桃萋萋，去，帮我摘朵花来。”

　　连嫔看了眼许嬷嬷，许嬷嬷不屑的翻了个白眼，凑到连嫔耳边低声道：“桃侯府的庶女。”

　　“原来是姐姐的女儿！说来也算是本宫的外甥女呢！”连嫔勾唇一笑，眼中闪过一抹算计。

　　她们所在之处正好是一处假山，假山前是一处花囿，而桃菲菲与桃萋萋正好在花囿之中，透着假山，连嫔与许嬷嬷可以很清楚的看清两人的一切。

　　许嬷嬷指着桃菲菲介绍道：“娘娘，那个大的就是桃菲菲，是赵姨娘的女儿，说来那赵姨娘您是认识的，就是侯夫人身边的大丫环。”

　　连嫔点了点头道“这眉眼倒是有些象，不过这脾气却一点也不象，不如那丫头看着喜气。”

　　许嬷嬷抿了抿嘴道“娘娘可是走眼了，说来真是会咬人的狗不叫，赵姨娘前些个可是狠狠的打了侯夫人的脸呢！”

　　“噢？这本宫倒是不知道。”

　　“这等丢人的事侯夫人怎么可能告诉娘娘？”许嬷嬷笑着把赵姨娘打胎的事说了一遍，又说起了大闹宴会之事。

　　连嫔微微一笑道：“没想到心高气傲的姐姐倒也受了这么大的气呢。”

　　许嬷嬷兴灾乐祸的笑道：“娘娘，您看那小的，虽然年纪小，看着老实，但她的姨娘可也不是一般人，与侯夫人一直对着干，把侯夫人气得够呛呢。”

　　连嫔抿了抿唇道：“想当年姐姐嫁入了侯府后，每次省亲时都得意的不得了，说什么桃侯爷只钟情她一个，哪知道不过几年，桃侯爷人如其名，桃花遍园啊！”

　　“谁说不是呢！”

　　主仆两无良的笑了。

　　这时只见桃萋萋冷冷道：“姐姐，这可是御花园内，要是摘了哪朵贵人喜欢的花，那可是要杀头的！”

　　“去，别吓唬我，不过是摘朵花哪有这么恐怖？桃萋萋，你倒是说说看，你去还是不去！”

　　“不去！母亲来时交待过，在宫里慎言慎行，不能无理取闹！”

　　“母亲？”桃菲菲讥道“她算哪门子的母亲？大姐姐未婚先孕，把桃家的脸都丢尽了，还连累了我们这些未嫁的女儿，我看她这个母亲是算做到头了，说不定回到侯府就被爹爹给休了！”

　　“你别胡说八道，要是让人听到了你就等着倒霉吧！”

　　“切，就你这个胆小鬼，一天到晚拍着她的马屁，可惜她却没把你放在心上，之前还眼巴巴地要把你送给濯大公子当妾呢，哼，也不想想濯大公子是什么地位，不过是个庶长子，这辈子都当不成世子的，居然让你当这种人的妾，这不是把你往火炕里推么？”

　　桃萋萋急道：“三姐姐，你快别说了，要是让濯大公子听到了，你就吃不了兜着走了！”

　　“怕什么的？”桃菲菲鄙夷的白了她一眼，一副高人一等的模样道：“不日我便是太子妾了，便是濯大公子见了我还得给我行礼呢！”

　　“太子妾？”

　　桃萋萋愣在那里，呆呆地看着桃菲菲。

　　桃菲菲得意道：“你不知道了吧？父亲来时可交待着母亲，让她带着我去太子面前多转转，就是为了找机会让太子认识我！”

　　“那真是恭喜姐姐了。”桃萋萋不掩羡慕之色，心里却愤愤不平，怎么这等好事，她父亲就想不到她！

　　桃菲菲更是高傲得如一只孔雀道：“好了，现在你该知道我有多厉害了吧？快，还不帮我摘朵花来？要是哄得我高兴了，我就向太子美言几句，让太子帮你找个好人家，凭着你是我妹妹，便是小门小户的正头娘子也是做得的！”

　　桃萋萋眼中闪过一道冷笑，不用凭着太子，她便是以侯府庶女的身份也是能当小门小户的正头娘子的，还用桃菲菲说情么？

　　哼，这八字还没一撇呢，倒真把自己当成一根葱了！太子知道她是哪个鬼才怪呢！

　　心里虽然这么想着，不过眼下也不能太得罪桃菲菲，万一桃菲菲得了太子的眼，到时给自己扎针眼的话，自己不就惨了么？

　　她想了想，走到了花从中，迟疑道：“姐姐，你要哪朵花？”

　　桃菲菲趾高气扬的看了眼众花，指着一朵独一无二的花颐指气使道：“就那朵牡丹吧，牡丹高贵不凡，只有牡丹才配得上我这绝色的容颜，要知道太子乃是未来的皇上，他的女人自然应该是花中牡丹一般的尊贵不凡，今日我便戴了这牡丹，想那太子见了心中会喜上几分，弄不好当时就纳我为侧妃也是可能的，要是我真当上了侧妃，说不定就求了太子纳你为妾，这样将来太子登上大宝，我当贵妃你也能当上妃子，到那时，你我二人再联手，说不定连皇后的位置我都能做的！”

　　连嫔与沈嬷嬷之前还讥嘲地听着，听到后来脸色都变了，这么蠢的女人真是侯府的千金么？

　　这时连嫔不禁有些怨恨自己的嫡姐连氏了，这都怎么养的庶女？虽然说庶女是家族的棋子，但也总得把这棋子养得好些吧？这般口无遮拦的弄不好就给府里带来天大的灾祸呢！

　　说不定还要连累了她！

　　她脸色一变，对着许嬷嬷使了个眼色。

　　许嬷嬷看懂了之后，阴恻恻地从假山后转了出去，怒斥道：“是哪个小蹄子敢在那里胡言乱语大放噘词？莫不是不想活了么？”

　　桃菲菲正说得唾沫横飞，神采飞扬，仿佛跟真的当了皇后般，哪知道突然从假山后跳出一个管事嬷嬷模样的人，吓得一下脸色霎白。

　　要知道她便是再傻也知道自己刚才说的话是大逆不道的，可是她那是以为这园子里没有人，才敢这么对着桃萋萋显摆的，现在突然跳出一人，她连死的心都有！

　　无数次恨自己的嘴欠，恨不得给自己十几个嘴巴子。

　　不，不是恨不得，而是真的打了。

　　此时的她吓得拼命打自己的嘴，魂不守舍道：“嬷嬷饶命，臣女一时无状，还请嬷嬷放臣女一条生路！”

　　桃萋萋见桃菲菲扇着自己的嘴，心里一阵的痛快，可是想到自己也可能受到牵连，瞬间那点快意也化为乌有，只是泪水涟涟的垂头不语。

　　只听许嬷嬷冷着脸道：“得了，看你们年纪还小，本嬷嬷也不为已甚就饶过你们吧，不过你们得帮本嬷嬷办一件事才成！”

　　“嬷嬷请说，莫说是一件了，便是十件也可！不过杀人放火的事我们可干不了！”

　　许嬷嬷鄙夷道：“放心，就你们这点智商，本嬷嬷不会让你们做这么高难度的事。”

　　桃菲菲一阵的气结，要不是被许嬷嬷抓了把柄，依她的脾气一定给这老货一顿排头。

　　“好了，本嬷嬷也不多说了，你们可知道桃府的二小姐桃之枖？”

　　“呃……”

　　两姐妹惊奇的看着许嬷嬷。

　　许嬷嬷假装没发现她们诧异的表情，恶狠狠道：“说来真是让本嬷嬷生气，本嬷嬷娘家有一个侄女一向喜欢濯世子，不过是多看了濯世子一眼，就被桃之枖看见后说本嬷嬷侄女眼带桃花在勾引濯世子，濯世子为了讨桃之枖的欢心，竟然大厅广众之下让下人打了本嬷嬷侄女十个耳光，本嬷嬷的侄女受了这天大的污辱，差点投了河，所以本嬷嬷恨死了桃之枖！想让你们在着替本嬷嬷出口气，如果这气出了，今儿你们所说的话本嬷嬷就当没有听到，如何？”

　　“好，没问题！”

　　桃菲菲立刻答应下来，她从来就没得起桃之枖过，加上桃之枖突然得了太子，四皇子，濯世子的宠，更是让她嫉妒的发疯，更让她无法忍受的是本来同样的是庶女，可是突然桃之枖成了嫡女，这让她如何忍受？

　　她本来就愁没有机会打压桃之枖，现在机会送到门口，她当然迫不及待的答应了。

　　桃萋萋有些迟疑，刚才十九公主因为得罪了桃之枖，被濯世子一气之下送到鸟不拉屎的地方和亲了，要是她们得罪了桃之枖，濯世子该怎么毁她们啊？

　　“你还犹豫什么？”桃菲菲不悦道“你别忘了要是嬷嬷把咱们的话传了出去，咱们可连命也没有了！”

　　桃萋萋一阵气结，要不是你桃菲菲胡说八道，她至于这么被动么？

　　桃菲菲诱惑道：“桃萋萋，大姐姐可是毁了，要是桃之枖再没了脸面，这侯府拿得出手的就才咱们两了，侯府为了面子总得嫁出一两个好的吧，这可是咱们的机会啊！”

　　桃萋萋心念一动，想到四皇子对桃之枖又爱又恨的眼神，暗暗下了决心，如果让桃之枖丢了人，那么桃之枖就嫁不到好男人了，说不定就只能嫁给四皇子当妾了，到那时她等于间接成全了四皇子，四皇子说不定一高兴还真纳了她为妾！

　　她可不想当什么濯大公子的妾，她要当就当四皇子的妾！想到四皇子那温润儒雅的外表下掩藏着野性的力量时，不禁脸微红了红。

　　是的，那次她去找桃寒蕊，站在门外听了半个时辰的云雨之声，四皇子可真强大啊。

　　她记得自己也不小心听到爹爹与姨娘行房，爹爹不过是一柱香时就掩旗息鼓了。事后她姨娘还不屑的告诉她，要嫁男人可得睁着眼睛，怎么着也得找一个身强力壮的，不能象她爹爹一样是个银样蜡枪头。

　　“喂，你在想什么呢？想得一脸淫荡样？”

　　“呃……没什么，你说什么就是什么！”桃萋萋吓了一跳，连忙应了下来。

　　见她应下了，桃菲菲也不再说什么，而是问道：“嬷嬷，不知道要我们怎么陷害桃之枖？是让她跟一个男人抓奸在床呢？还是跟一堆男人抓奸在床？”

　　许嬷嬷的唇狠狠的抽了抽，这真是个狠的！按她所知，好象桃之枖从来没有得罪过这个三妹妹吧！居然这个妹妹心这么黑！

　　这连氏，嘿嘿，估计都不知道自己养在身边养了个黑心黑肠的货吧！

　　许嬷嬷淡淡道：“本嬷嬷也不是那么残忍之人，怎么会用这种极端之法呢？”

　　桃菲菲不禁有些失望道：“那嬷嬷准备如何教训她一翻？”

　　“说来也不过是让你们找个由头骂骂她罢了，让所有的千金小姐知道她多么的蛮横无理，也让濯世子看清她的为人便好！”

　　“这么简单？”

　　“是啊，怎么？不然你们以为要做什么？”

　　“没……没什么！”桃菲菲失望之极，这算什么惩罚，不过是不痛不痒的骂两句！

　　连桃萋萋也觉得有些失望，还以为能看到桃之枖身败名裂呢。

　　许嬷嬷目送着桃菲菲姐妹俩离去，待等看不到两人身影时，唇间勾起了冷嘲的笑。

　　“两个蠢货！”

　　她低骂了句，转身走到了假山后，对着连嫔恭敬道：“娘娘，都办妥了！”

　　“好。”连嫔阴险的笑了笑，道：“真是睡觉就有人送枕头来了，本宫还正愁找不到替罪羊，这两个蠢东西就送上门来了！她们两可比任何人都有说服力啊！”

　　许嬷嬷阴恻恻地笑道：“谁说不是呢？这妹妹嫉妒姐姐得到了父侯的宠爱，暗中下毒手想害姐姐身败名裂，这种事从古到今都有的呢！”

　　“呵呵，反正本宫可没有让她们做这些！”

　　“娘娘高明！”许嬷嬷适时的拍了连嫔的马屁。

　　“呃……”许嫔打了个哈欠，用小手捂着嘴作恹恹状道：“这到了春天身子骨就不得劲，容易困得很！”

　　许嬷嬷会意一笑道：“可不是么？娘娘在御花园的东廊里竟然喂着鱼就睡着了。”

　　两人相视一笑，往东廊走去。

　　待她们走得不见踪影后，两个人从另一处假山洞里钻了出来。

　　桃之枖俏皮道：“濯其华，你输了，连嫔果然出手了！”

　　濯其华虽然输了但并不生气，仍然笑眯眯道：“输便输了，输了的人被赢的人亲一口。”

　　“登徒子！”桃之枖啐了他一口，脸上飞起一团红晕，这个无赖也不看看这是什么地方，也敢随便的发情！

　　“呵呵，柳腰轻，莺舌啭。逍遥烟浪谁羁绊。窈窕淑女君子好逑，爷怎么就成了登徒子了？”

　　他嘴里说着调笑的话，眉宇间却清明透亮不含一丝的亵渎与淫邪，清贵逼人眸间更是透着水晶般清澈的气息。

　　“哼，越来越贫嘴了，你这淫词浪语都是从哪学来的？”桃之枖嗔怪的瞪了他一眼。

　　“哪学的？实践出真知！”他惫赖的笑，那张人神共愤的脸却慢慢的凑向了桃之枖，鼻息，带着淡淡的热喷到了她的脸上，温润细腻若有若无，似龙般盘旋，似光般发射，又若妙笔丹青，在她脸上渲染起朵朵红云。

　　看到桃之枖一惯冷漠强势的脸上竟然有了小儿女的羞态，濯其华有种与有荣焉之感，脸更是凑近了，只是在离她脸的一寸之处盘旋着。

　　桃之枖在他凑过来的时候就有些不知所措了，不知道是该躲开呢，还是该迎上去，最后她决定以不变应万变，等待着濯其华的下一步动作。

　　哪知道濯其华却如被点了穴般就在离她脸一寸处不动了，搞得她心头小鹿乱撞，一时羞急骂道：“混蛋！”

　　“噗！”濯其华调笑道：“桃之枖你这是因为等不到爷的吻恼羞成怒了么？”

　　“恼你个头！”她恶狠狠骂着撇过头去，没想到他却恶劣的凑了过来，她的唇就这么不偏不倚地从他的唇间擦过……

　　一股酥麻从唇间弥漫开来，带着融融的暖意瞬间袭击了她的全身，如电流酥麻，似甘醇诱人，清明的眼中渐渐朦胧，似烟般散开，如雾般腾起，有些沉醉有些甜蜜。

　　脸似火烧般地热，似乎连耳廓都烫了起来……

　　“桃之枖，这可是你主动勾引爷的！”

　　耳边是他喘息相闻的旖旎，却似甜美的折磨！

　　她想反击，却在他的大手搂上她的细腰时，全数的忘却……

　　“闭上眼，爷要吻你！”他的声音低而磁性，仿佛大提琴上的弦被轻轻拔动，发出优扬深沉的回音，点点挑动人心。

　　她眸光点点，妩媚天成，风轻轻的吹过，拂起薄纱飘飘，演绎出魅惑的风情……

　　她，依在他的怀中，柔若无骨，隐约飘缈，似真似幻，恰似海棠春睡。

　　碧纱翻飞的柔美凭添了她的慵懒媚惑，袖袍倾泄，露藕臂一段，玉般光泽，勾人心魄，引人心荡……

　　面对这样的她，仿佛是花间精灵，他低吟出声，暖昧顿时妖娆了那张本就如妖似仙的脸，那声音立刻入骨缠绵了所有人的神经。

　　吻，缠绵到极致！

　　两人站在花中，唯美得仿佛水墨泼画……

　　直到两人难以呼吸，濯其华才放开了对她的钳制，她慢慢地睁开了眼，透过似薄雾缭绕的睫，射出水晶般璀璨光，仿佛承载了九天之上的星光，清丽摄魄。

　　“咳咳！”

　　一道煞风景的咳嗽声惊散了两个你情我侬的人儿。

　　濯其华的眼中瞬间散去温柔旖旎，迸射着刀剑般的冷光，哼道：“冷风，你最好有要紧事！”

　　冷风硬着头皮道：“主子，宴会开始了算不算是要紧事？”

　　濯其华慢条斯理道：“让他们等着！”

　　“啊？”冷风愣了愣道：“什么理由啊？”

　　“就说爷正在忙着！”

　　“忙什么？”

　　“练憋气功！”眼，邪恶地看了眼桃之枖被吻得花肿的唇，笑：“桃之枖，我们再练一次！”


第100章 濯世子的报复

　　“濯世子！”

　　当桃菲菲与桃萋萋看到远远而来的濯其华，眼睛都直了，虽然她们一个想当太子妾，一个想当四皇子妾，可是不影响她们对濯其华的肖想。

　　之所以她们没想过当濯其华的妾，那是她们自知驾驭不了濯其华！

　　不过倒是好笑，她们哪来的自信能驾驭得了濯凌云与濯凌逸。

　　濯其华冷然地瞥了她们一眼后，就要与她们擦肩而过……

　　谁也没有注意到濯其华手指微动，桃菲菲只觉脚上一疼站立不住，人就向着濯其华倒了过去。

　　濯其华伸出手就要扶她，可是素有洁癖的他无论如何也不能忍受被桃菲菲触摸，于是就在桃菲菲快碰到他的手时，嗖得一下缩了回去。

　　于是……

　　众人只听砰的一声，桃菲菲华丽丽的扑到了地上，摔了个狗吃屎。

　　桃之枖张口结舌地看着这一切，恶狠狠地瞪了眼濯其华，濯其华无辜的耸了耸肩。

　　只见他大步走到了满脸是土，头发散乱不成模样的桃菲菲面前，目露温柔之色道：“桃三小姐，今天你真漂亮！”

　　“恶，恶，恶！”

　　这一句话惹得在场的人差点都吐了出来！世子爷这是什么眼神啊？

　　之前被桃之枖这个半面西施迷得五迷三道也就算了，毕竟桃之枖的气度风华可以让人忽略她的缺陷，可是这个……

　　众千金看着桃菲菲此时的模样，一个个瞠目结舌，只见桃菲菲脸上一块黑一块白，还有几缕头发沾着刚洒过水而湿了的新泥，尤其是头上似乎还沾了几根杂草，那样子看着就似叫化子一样，怎么看也跟美搭不上关系！

　　非但不能说美，而且还很丑呢！

　　“真……真……真的么？”

　　一脸狼狈的桃菲菲站起来后，就欲飞奔而去，以免在这里丢人现眼，可是当她听到了濯其华的赞美后，竟然忘了自己的处境。

　　连忙作出羞答答状缕了缕头发，连说话也变得结巴了。

　　桃萋萋见就这样的桃菲菲居然还能入得了濯其华的眼，又嫉妒又不甘，眼珠一转假装安慰道：“哎呀，三姐姐，你又不是不知道世子爷最是温柔，便是路上卖菜的大娘也会赞美几声呢。”

　　正骚头弄姿的桃菲菲一听，这算什么？讽刺她么？

　　就在她要说话间，只听濯其华冷笑道：“四小姐，你可比门口卖菜的大娘丑多了。”

　　“扑哧”桃菲菲心里乐开了花，双目更是含情脉脉的看着濯其华，谁说濯世子喜欢桃之枖了？那现在濯世子这般讨好她是为了哪般？

　　呵呵，定然是世子看到了她的好，明白自己才是他心目中的女神才会幡然醒悟的，要不然自己摔成这样了，怎么世子还说自己美呢？这叫情人眼里出西施，懂不懂！

　　可笑桃萋萋居然还想借着打击自己得到世子爷的关注，真是痴人说梦！

　　当下桃菲菲抿了抿唇讥道：“可不是么，四妹妹长得是如此多娇，引无数瞎子尽折腰。”

　　要是平时桃萋萋可能就忍了，可是现在当着这么多的人的面，更当着太子，四皇子，世子爷这三个贵人的面，桃菲菲竟然还能这么埋汰她，那她岂不是从此就被人看不起了么？

　　于是她怒道：“桃菲菲，你说什么？”

　　桃菲菲正要表现自己的优越感，趾高气扬道：“怎么？我说什么你听不懂么？难道你年纪小小的耳朵不好使了么？还是说你读书读少了听不懂人话！”

　　“桃菲菲！”

　　士可忍孰不可忍，多年来的忍受让桃萋萋瞬间爆发出来了，她扬起了冲向了桃菲菲那张得意忘形的脸……

　　“啪！”

　　一记狠狠的耳光声清脆响亮，回音袅袅。

　　快，狠，准，用劲十足！

　　却是华丽丽的甩在了桃菲菲的脸上。

　　桃菲菲先是一呆，随后发出歇斯底里的叫：“桃萋萋，你这贱人，你竟然敢打我？我杀了你！”

　　桃萋萋打了桃菲菲后也愣了愣，有些不敢置信地看着自己的手……

　　打了，打了，她真的打了桃菲菲！这可是藏在她心里好几年的想法，今日终于付之于实际行动了！

　　她的心头又是兴奋又是激动，又有些后怕的刺激。在听到了桃菲菲难声的叫骂声，更是激起了她的野性……

　　她回过头对着桃菲菲就骂：“你才是个贱人呢！你也是庶女我也是庶女，你凭什么就对我颐指气使？你以为你是谁？我知道你做梦都想当嫡女，可是你也不看看你姨娘的身份，还痴人说梦想当嫡女？今天我就打你这贱人怎么了？你再骂，我还打！”

　　“你……你……你这个贱人，我打死你！”桃菲菲得发抖，纵身向桃萋萋扑了过去。

　　桃萋萋被她左一句贱人右一句贱人更是骂出了血性，反正打也打了，打一下也是打，打两下也是打，当下再也不客气了，纵身迎了上去，挥起了拳头就往桃菲菲的脸上招呼去。

　　嘴里还骂道：“平时骂你就算了，非要等我打你，才知道我文武双全！今日看我打不死你这贱人！”

　　桃菲菲见桃萋萋仿佛疯了般，真的不管不顾动手跟她对打起来，哪还搂得住火，对准了桃萋萋肚子就是一拳，口里骂骂咧咧道：“放屁，你这个小贱人，跟你娘一样的贱，天天就知道打扮得花枝招展勾引爹爹，让我不打得你满脸桃花开！”

　　“呯！”一记重拳狠狠地击在了桃萋萋的肚子上。

　　桃萋萋疼得一下抽了起来，眼见着桃菲菲红着眼又冲向了她，那样子分明是想把她往死了整，她想也不想地抬起一脚对准了桃菲菲的膝盖……

　　恶狠狠道：“打得我满脸桃花开？我这就踹得你屁滚尿流，下身不遂，看你以后怎么跟你娘一样勾引男人！”

　　“啊……”被一脚踹在膝盖上的桃菲菲发出一声痛呼，扑通一下摔倒在了地上，疼得直打滚，一下滚到了桃萋萋的脚边。

　　手上却不吃亏，凶神恶煞的拽着桃萋萋下裙用力一扯……

　　顿时下裙离开了桃萋萋的身子，露出里面鲜红的亵裤来。

　　那鲜红的颜色腥红了桃菲划的眼，她咬牙切齿道：“贱人，跟你娘一样的贱，居然穿得这么艳！”

　　桃萋萋尖叫一声，吓得手忙脚乱的要把裙子拉上，头发却正好垂到了桃菲菲的眼前……

　　桃菲菲眼中闪过一道阴狠之色，手拽住了发尾，使出了吃奶的力气，狠狠一拉……

　　“啊……”桃萋萋发出一声凄厉的惨叫，那声音响彻了整个御花园，回音不绝于耳。

　　“贱人！敢踢我？让你尝尝当尼姑的滋味！”桃菲菲忍着痛站了起来，当着桃萋萋的面，手慢慢地松开，那一把乌黑油亮的发就这么轻飘飘的洒落了一地。

　　看着自己的头发被洒了一地，桃萋萋又气又疼又恨，积压了数年的仇恨全在这一刻被勾了起来，她疯了般就冲向了桃菲菲，也不讲究什么招式了，直接改近身肉博了，她长长的指甲狠狠的划上了桃菲菲，怨毒地骂道：“你这贱人，你尽然拉我的头发！你划了你的脸！我要让你既然不能美得惊人，就让你从此丑得惊魂！”

　　桃菲菲大惊失色，连忙向濯其华冲去，还娇滴滴地求救：“世子，救命啊……世子救命啊……我不要被毁容啊！”

　　濯其华的唇狠狠的抽了抽，这脸配上这声音……他差点就吐了！

　　还救呢！

　　他很淡定地往边上一闪，闪之时顺带手射出了一颗小石头。

　　眼见着就要扑到濯其华的桃菲菲却只觉脚上一疼，躲避的动作微几天一涩……

　　就这么一慢，她只觉五道尖锐如刀尖的指甲毫不留情的划过了她白玉般细腻的脸，一阵火辣辣的疼……

　　一股血腥的味道涌入了她的鼻腔。

　　“桃萋萋！”她尖叫一声，凄厉如鬼，脸可是她最宝贵的东西！谁敢动她的脸，她敢要她的命！

　　当下她势如疯虎，疯了般的扑向了桃萋萋，一拳击在了桃萋萋的眼上，鲜血直流！

　　一爪拔下桃萋萋的头发，让桃萋萋痛入心扉。

　　一脚踹在了桃萋萋的肚子上，差点屁滚尿流。

　　本来与她不分上下的桃萋萋哪知道桃菲菲竟然如疯子般要她的命，当下又惊又怕，惊怕之下倒更是下手狠毒了。

　　于是和身而上，与桃菲菲就这么扭打了起来。

　　两人毫无章法，就这么从宴会的正中滚到花丛之中，又压过了花丛滚到了小溪边上，又从小溪边滚了回来，滚进了玫瑰花丛之中……

　　于是一声声的尖叫，痛呼，扭打，撕扯，把众贵人看得张口结舌，又兴趣盎然，这可比什么表演好看多了。

　　多劲爆啊，这可是侯门千金的肉搏战啊！

　　濯其华麻溜地搬了张椅子放在了一台阶上，对桃之枖挤眉弄眼道：“桃之枖，坐，别累着了。”

　　得意地看着两个打得热火朝天的人道：“看到没，不用爷牺牲色相，也能让她们打起来，嘿嘿！谁让她们想暗害你的，要不是看她们是你的妹妹，爷怎么会下手这么轻？”

　　桃之枖额头一阵黑线，这还要下手轻？这下两人都该声名扫地了，估计今日过后，没有一个世家子弟会娶她们了，便是贫民子弟如果知道了这事也不可能娶了，除非了为了桃家的势力！

　　当濯弑天带着皇后太后走入御花园宴会厅时，看到的就是这样的情景，两个看不出原样的女人正在那里打得热火朝天，一个是头破血流，一个是脸皮破损，两人是要多狼狈有多狼狈，要多丢人就有多丢人！

　　当下气怒地吼道：“你们都是死人么？还不把两个小姐分开了？！”

　　一群宫女才冲上前去把两人分开了。

　　两人这才知道自己做了什么蠢事，顿时傻了眼呆呆地站在那里。

　　半晌才回过神来，扑通一下跪在地上哭道：“皇上饶命啊，皇上饶命啊！”

　　桃居正则气得飞奔而上给了两人一人一个耳光后，对着濯弑天道：“皇上，臣女有失礼仪，是臣教导无方，臣愿意领罚！”

　　濯弑天目光微动，看向了一边笑得邪恶的濯其华，心知肚明又是这个无法无天的搞的鬼。

　　不管怎么说这两个侯府千金算是丢人丢尽了，今天又是高兴的日子，他也不想大动干戈惹得大家都战战兢兢的。

　　于是挥了挥手道：“来人，带两位小姐下去梳洗一番！”

　　“谢皇上不杀之恩！”

　　桃居正抹了把汗，瞪了眼还在那里发傻的两个女儿，桃菲菲与桃萋萋如命初醒，忙不迭的磕了个头跟着宫女下去了。

　　待她们走后，濯弑天笑道：“众位爱卿，众位夫人小姐，入座吧。”

　　眼落在了濯其华的身上，瞪了他一眼道：“华儿，还不快到朕的身边来？”

　　濯其华嬉笑道：“皇叔身边自然有美人陪着，臣侄坐在边上岂不是败兴？臣侄还是坐别处吧。”

　　濯弑天听了更是火冒三丈，还好意思说什么美人，前些日子竟然给他弄了个女人送到宫里，惹得臣子们还以为他为老不尊看中了襄阳王府的姬人！

　　濯其华却不理他，径自走到了桃之枖边上道：“桃之枖，爷坐你边上，你好好侍候爷！”

　　桃之枖白了他一眼，还未说话，就听濯弑天淡淡道：“既然华儿愿意坐那里就坐着吧，来，桃二小姐，你坐在朕的身边，好提醒朕什么菜可以吃什么菜不可以吃。”


第101章 封桃之枖当公主

　　濯其华气得牙痒，这是跟他抢人的节奏么？

　　他眼珠一转道：“皇叔，臣侄好久没有跟您一起吃饭了，不如也坐您身边吧。”

　　众人听了掩着唇笑，谁不知道濯其华醉翁之意不在酒？刚才还拒绝呢，这会倒说的比唱得好听了！

　　不过这次他们又一次见识到了濯弑天对濯其华的宠溺，试问天下哪个皇上出言邀请不是给臣子晚辈的恩典，这位可好，直接给拒绝了，拒绝了也就罢了，转眼又改变主意了，这也太不把皇上当回事了吧？

　　濯弑天似笑非笑道：“现在朕身边倒没有你的位置了。”

　　濯其华正要再说，只听太监唱道：“皇后娘娘请，贵妃娘娘请！”

　　众人又一次站了起来，齐刷刷地跪在了地上，大声道：“皇后娘娘千岁千岁千千岁，贵妃娘娘千岁千岁千千岁。”

　　皇后是陇西崔家旁支的嫡女，前皇后也是陇西崔家的嫡女，不过是嫡支嫡脉的，前皇后死后，陇西崔家为了巩固世家的位置，又准备送一个嫡支嫡脉的嫡女入宫的，但濯弑天只是答应崔家的旁支嫡女入宫为后，用来表示对先皇后的敬重。

　　崔家虽然心中百般不愿意，但又没有合适的理由来反驳濯弑天的决定，遂只能咬了咬牙从旁支中选了一个相貌中上又心机一般的女子来当皇后。

　　之所以选相貌中上而不是极美的，是怕濯弑天被新皇后的美色所迷，从而答应旁支不应该答应的事。

　　而选心机一般的，更是为了保障嫡支的利益，免得新皇后利用聪明的头脑，把旁支扶了上去，倒把嫡支比了下去。

　　要知道崔家的嫡支一向有强烈的优越感，向来瞧不起旁支，旁支虽然心中不服，但苦在没有机会出头，只能人在屋檐下不得不低头，而濯弑天这么一来却彻底的打破了嫡支与旁支之间的平衡，甚至让旁支有了不该有的心思。

　　对于这一点濯弑天是十分愿意看到的，他希望借此让嫡支与旁支争斗起来，从而从内部分化崔氏！

　　这也是他娶旁支嫡女为后的原因。

　　崔家作为氏族大家族，拥有了几千年的底蕴，门下子弟及子孙遍布，已然有了威胁皇权之兆，试想濯弑天怎么能够容忍？

　　桃之枖看了眼站在崔皇后身后的濯凌逸，不禁有些坏心眼的想，这前皇后的死说不定也是濯弑天一手造成的，就是为了新皇后腾位置的。

　　新的崔皇后虽然入宫数年，但膝下竟然没有一儿半女，桃之枖不禁多看了她几点。

　　崔皇后长得很端庄，而且看着很温柔的样子，虽然才二十多岁，可能是因为当了多年的皇后，倒显得有几分威仪。

　　崔皇后不是那种妖艳型的女人，但让人看着很舒服，而且很敏感。

　　因为就在桃之枖看向她时，她回过了头，当目光与桃之枖对上时，她微微一笑，很温暖。

　　桃之枖心头一动，这个笑容……让她想到了自己的娘亲，丰氏，娘亲也是这么温温柔柔一笑，包容她所有的过错，不过在过后却又会很严肃的指出，让她知道自己错在哪里。

　　她向崔皇后回了个笑脸，崔皇后先是一愣，随后对着桃之枖点了点头后看向了濯弑天。

　　这么亲切的崔皇后让桃之枖不禁替她可怜起来，如此温柔似水的女人却成了政治婚姻的牺牲品，便是连自己的孩子也不可能拥有！

　　如果所料不错的话，崔皇后不能生育定然是崔家嫡支给她下的绝育药，就是为了让旁支没有念想，只能一心一意的支持嫡系皇后所生的太子。

　　可是太子……

　　桃之枖看向了一向如仙般不食人间烟火的太子，唇狠狠的抽了抽，这么大的儿子，崔皇后恐怕是亲近不起来的。

　　濯凌逸在桃之枖看向他时，立刻回过了头对着桃之枖儒雅一笑，桃之枖不得不报以一笑。

　　这一笑可不得了了，简直就是捅了马蜂窝，只听濯其华酸不溜道：“桃之枖，当着爷的面就爬墙么？”

　　桃之枖脸一黑，狠狠的瞪了他一眼，这货也不看看这是什么场合，什么话都敢说。

　　哪知道被桃之枖这么一瞪，濯其华更是来神了，不依不饶的嘟哝着：“见了别的男人就眉开眼笑的，见了爷就横眉冷对的，桃之枖你这区别对待也太明显了吧？”

　　桃之枖咬了咬牙，低声道：“濯其华你有完没完？”

　　濯其华立刻不说话了，哀怨无比的看着桃之枖，仿佛一条被主人抛弃的小狗般，那忧郁的眼神要多可怜有多可怜。

　　桃之枖只觉周围一道道指责的目光射向了她，差点把她射得千疮百孔。

　　她努力的挤出了笑，对濯其华道：“乖，回去奖励你！”

　　濯其华一下开心了，凑上来道：“奖励什么？你要怎么奖励？回去亲亲爷好么？”

　　要是濯其华小声说这些话，桃之枖还没有什么，可是最气人的是濯其华竟然用了阴阳调，更是把众人的目光吸引过来，差点就让桃之枖恨不得找个地洞钻进去了。

　　什么是阴阳调？那就是说话的口气时高时低！

　　濯其华刚才的话，让人听到了高的声音，却没听到低，到最后入众人耳里的就是这句话：“什么？你要亲爷？”

　　这话说得好象桃之枖主动要求亲濯其华似的。

　　这货一定有意的，有意让这里所有的人都听到她桃之枖是多么的肖想濯世子！

　　桃之枖又好气又好笑，敢情这货的聪明劲都用在这上了。

　　不过看着他得意地笑脸中带着小心翼翼的讨好时，她所有的气也都消了，谁让她也喜欢他呢？正好也替她赶走了那些苍蝇！

　　果然，濯凌逸听了这话，目光微沉了沉，看向桃之枖的目光中多了几分不悦。

　　濯凌云更是如捉到了红杏出墙的妻子似的，用嫉妒气愤的目光死死的瞪着桃之枖，大有桃之枖不解释清楚就不善罢甘休的架势。

　　不过他们的目光再怎么厉害也比不上许贵妃的目光，那目光似乎是要把她吃了般。

　　桃之枖是第一次见到许贵妃，许贵妃一如她想象的那样，并不长得很漂亮，不过很娇小，很楚楚可怜的那种，十分能引想男人的保护欲望。

　　只是许贵妃也许未进宫时是那种女孩子，经过了岁月的沉淀，宫庭的厮杀，她早就不是昔日的邻家少女，而是成长成了一个佛面蛇心的女子了。

　　否则前世她又怎么能纵容濯凌云对她做出那么毫无人道的事？！

　　崔皇后与许贵妃走到了濯弑天的面前，对着濯弑天盈盈地拜了下去，濯弑天笑着让她们免礼了。

　　“皇后，今日臣妾在一边侍候您可好？”

　　许贵妃在行过礼后，就娇滴滴地走到了濯弑天的右边就要坐下。

　　那模样分明是没有把崔皇后放在眼里，众人低着头，不敢露出丝毫的表情。

　　崔皇后虽然不得宠，但她是正宫，而且还有太子养在膝下，许贵妃虽然得宠，但毕竟身后没有势力，现在唯一能依靠的也是四皇子而已。

　　所以后妃两人争斗谁输谁赢还未可知，她们这些人是千万不能站队的。

　　不过她们也不是那么安份的，还是偷偷地打量着崔皇后，欲从崔皇后的眉眼中看出几分端倪来。

　　崔皇后到底是出身崔氏大家的人，身体里早就沉淀了千百年来腹有诗书气自华的高贵，对于许贵妃的挑衅，她只当没有看到，而是端仪大方的站在一边，笑吟吟的注视着众人。

　　濯弑天眼微沉了沉，对于许贵妃他是越来越不满意了，当初宠着许贵妃，一来是因为她小意温存，不争不抢，二来是因为她没有任何背景，容易控制，可是岁月就是一把杀猪刀，生生的把一个当初全无心机只求生存的温暖少女变得贪得无厌，心机深沉了。

　　也许……

　　他淡淡道：“不用了，朕已让桃二小姐在一边侍候了。”

　　说完不再理她，而是看向了崔皇后，温和一笑道：“梓童，坐在朕的身边吧，说来朕与你好久没有坐在一起与人同乐了。”

　　崔皇后温婉一笑道：“能与皇上同乐是臣妾的福份！”

　　说罢雍荣高贵的坐在了濯弑天的左侧位置，全程中看也没有看许贵妃铁青的脸。

　　这时只听濯弑天对着桃之枖招了招手：“桃二小姐，来，坐在朕的身边来。”

　　桃之枖的脸黑了黑，皇上这招黑啊，直接让她与许贵妃对上了，不过她与许贵妃不对付估计皇上早就知道了，现在也许是借机敲打许贵妃呢。

　　桃之枖慢慢地走向了那张全是许贵妃眼毒的椅子，硬着头皮忽视了许贵妃恶毒警告的眼神，还有濯凌云愤愤不已的眸光。

　　在许贵妃与濯凌云的心里，他们是认为桃之枖应该推辞一番，然后把位置让给许贵妃的，这样才能全了许贵妃的脸面，可是桃之枖没有这么做，那就是没有眼力价。

　　桃之枖心中冷笑，明知道许贵妃暗中算计她，她还上竿子的讨好许贵妃，那她岂不是成了天字第一号大傻瓜了？

　　这皇家之人真是自恋的很，难道以为这天下所有的人都得哄着他们，甚至被他们算计了还要露出荣幸之致的表情么？

　　她撇了撇唇，对着濯弑天与崔皇后道：“皇上，皇后，那臣女就不客气了啊！”

　　濯弑天笑道：“让你坐就坐，哪要你客气？”

　　崔皇后温温柔柔道：“皇上切莫吓坏了她，臣妾倒是很喜欢她呢，要不是怕桃侯府舍不得，臣妾倒想认她为义女呢。”

　　濯弑天心中一动，看向了崔皇后，见崔皇后一脸有泰然，没有任何的心机，不禁暗中有了想法。

　　“梓童，你刚才所说的可是真的？”

　　崔皇后一喜道：“当然是真的，难道皇上要……”

　　濯弑天不置可否的笑道：“那得看梓童如何表现了。”

　　“表现？”崔皇后傻傻的看着濯弑天没有明白他话中的意思。

　　濯弑天有些暗恼自己的轻佻，知道以着崔家的家规，崔皇后定然是不知道他暗中的意思，这也是他并不亲近崔皇后的原因，谁会喜欢一个不解风情的女人呢？

　　所以说崔家的女儿因为端庄知礼可以当皇后，却并不能得到帝王的欢心。

　　他轻咳了咳，掩饰道：“朕的意思哪天朕心情好可以考虑。”

　　崔皇后笑道：“现在国泰民安，百姓安居乐业，各方各地风调雨顺，皇上自然是心情好的。”

　　“哈哈哈，说得好！”

　　濯弑天大笑道：“好，既然这样，今儿个趁着高兴，朕就宣布，桃之枖秀外慧中，温柔体贴，深得皇后喜欢，以后以皇后义女身份承欢皇后膝下。”

　　崔皇后大喜过望道：“多谢皇上，皇上万岁万岁万万岁！”

　　崔皇后扑通一下跪了下来，对着濯弑天磕了个头。

　　桃之枖诧异的看了眼崔皇后，没想到自己这么得崔皇后的眼缘，只见一面就成了崔皇后的义女，她是死过一次的人，比旁人更多了一分敏锐，自然能感觉到崔皇后对她的善意。

　　崔皇后见她还傻在那里，不禁慈爱道：“傻孩子，还愣着做什么？以后你就是本宫的义女了，也是皇上的义女，快来叩谢你的皇上义父！”

　　“……”桃之枖张口结舌，这一下成了公主了？太不适应了。

　　“哈哈哈……”濯弑天又大笑了起来道：“梓童，平日看你总是温温柔柔的样子，倒看不出你也是个狡猾的，你认义女又与朕有什么关系？”

　　崔皇后露出了诚惶之色，正要说话时，濯弑天却打断她道：“呵呵，不用解释了，朕跟你开个玩笑的，朕知道你是真心喜欢桃之枖，所以想给她争取更多的权利，好，今儿个趁着大家高兴，朕就赐桃之枖一个封号，封她一个公主称号如何？”

　　崔皇后喜道：“那真是太好了，多谢皇上！”

　　濯凌云与濯凌逸脸色大变，这认了皇后为义母也就罢了，他们还是有机会的，但一旦皇上认了桃之枖为义女，那就和他们是兄妹的关系了。

　　他们这辈子就别想娶桃之枖了。

　　当下两人都急道：“父皇不可！”

　　濯弑天正在兴头上，被两人这么一打断，顿时脸色阴沉如水，哼道：“怎么？朕认个女儿有什么不妥？”

　　“儿臣不敢！”

　　两人头皮一麻，齐声道歉。

　　还是濯凌逸更机灵些道：“桃二小姐与华堂弟两情相悦，如果父皇认了桃二小姐，那不是与华堂弟成了堂兄妹了，这不就是棒打鸳鸯了么？”

　　濯凌云连忙道：“是啊是啊，父皇与母后如果都认桃二小姐为义女，那么就成了母后唯一的嫡女了，依着祖制，就要占一个嫡公主的称号，可是母后还如此年轻，以后如果再有机会生下皇妹，那皇妹的身份岂不是比桃二小姐还要低了么？这样对未来皇妹是不公平的。”


第102章 出手教训罗侧妃

　　孩子……

　　崔皇后苦涩一笑，那眼中的落寞与痛苦只有她自己知道，她自从被嫡支选入宫中的那日，就注定了她无子的命运。

　　其实她仅仅希望生一个女儿而已，并不想生什么皇子来固宠！身在宫中的她深深知道，只有生下女儿才能平安长大！

　　皇子……哪一个皇子不是经历了无数的血雨腥风，千难险阻才长大成人的？而他们每个人身后的母家又是用了多少的手段才保住了他们的命？

　　她一没母家的依靠，二没聪明的脑袋，三没皇上的宠爱，又身处后宫之首的位置她是绝不敢生皇子的。

　　可是即使是只想生一个女儿的小小愿望，这个对于一个女人来说最起码的愿望也成了奢求。

　　她目光定定地落在了桃之枖的身上，如果她能生儿育女的话，她的女儿也该跟桃之枖一样大了吧？是不是也如桃之枖这般聪明伶俐，如她这般善解人意，如她这般气质高华？

　　看着看着，她有种桃之枖就是上天赐给她的感觉，激动道：“皇上，臣妾真的很喜欢桃之枖。”

　　濯弑天精明的目光扫向了她，对上她乞求的目光后，心头微微一软，这个皇后不是他想要的，只是因为他需要这样一个身份的皇后，所以他娶了她，娶了她后，他对她一直不冷不热，两人之间也是相敬如宾，除了初一十五他歇在她的宫里，平日里基本不会碰面。

　　她不能生子他是知道的，可是他却并不在意，因为他有的是女人替他生儿育女，甚至他现在膝下都有了十几位皇子与公主了。

　　但是作为一个女人，不能生下自己的孩子那无疑不是完整的女人，尤其是在这吃人的宫中，更是还要饱受流言的侵袭。

　　这个皇后，他有些愧对她了。

　　他给了她一个稍安勿燥的眼神后，对濯凌云与濯凌逸森然道：“你们最近是不是闲得无聊了？”

　　两人心头同时一凛，知道濯弑天是生气了，当下不敢再说一句话了。

　　濯其华眼微眯了眯，不得不说濯凌逸刚才所言确实打动了他，他差点也上去阻止皇叔封桃之枖为公主，可是他想到桃之枖现在的处境，有一个强大的身份比他的保护更为有利，他还是咬牙忍住了。

　　什么堂兄堂妹，哼，这天下反正谁都知道他是不按常理出牌的人，他还能怕悠悠众口么？到时谁敢阻止他，他就遇佛杀佛，遇神杀神！

　　想明白这些，他又嬉皮笑脸道：“皇叔，要不封桃之枖个安国公主吧？”

　　濯弑天瞪了他一眼道：“又胡说八道了，安国公主这个封号与朕是同辈，难道你要让朕乱了辈份么？”

　　众人都捂着唇笑，不过也再次刷新了濯弑天对濯其华的宠爱程度了。

　　濯其华脸皮厚，倒装作没看到，笑道：“那皇叔就封她个称心公主如何？说明桃之枖很称皇叔，皇婶的心意呢。”

　　崔皇后眉眼含笑道：“皇上，这个称心两字用的好！”

　　濯弑天见两人都这么说，亦笑着点头道：“好，就依你们所言，叫称心公主吧。”

　　众人齐刷刷地又跪了下来，恭喜皇上皇后喜收称心公主，崔皇后终于有了女儿，虽然是认的，但那种感觉却是不一样的，她激动不已地拉着桃之枖的手竟然放不开了。

　　桃之枖被崔皇后握着小手，有些许的不自在，重生后的她已然不怎么习惯被人亲近了，尤其还是不认识的人。

　　只是这个刚才还素未谋面的人竟然要成为她的娘亲，她不禁感觉好生怪异。

　　“称心，以后本宫叫你称心如何？”崔皇后目光温柔的看着桃之枖，仿佛看不够般。

　　桃之枖腼腆道：“随皇后喜欢。”她还是不能习惯这种感觉。

　　“还叫本宫皇后么？你该叫本宫母后了，以后见了皇上可不能再称皇上了，得叫父皇，知道么？”

　　“……”桃之枖不适应地看了看崔皇后，又看了看濯弑天，见濯弑天眉眼中祥和一片，甚至还有一丝喜悦的雀跃时，也不再矫情了，毕竟这个身份对于她来说很实用！

　　“父皇！”

　　“母后！”

　　她对着濯弑天与崔皇后盈盈一拜。

　　“哈哈，好好好，来，到父皇与你母后身边来！”

　　濯弑天拉着她的小手，放在了崔皇后的手，又大手拉住了她的另一只小手，当她柔若无骨的小手握在他坚实的掌心时，他心头竟然涌起一阵的满足感，父爱瞬间泛滥！

　　这是他的女儿……

　　他的眼中竟然微酸，泛起点点的湿意。

　　帝后二人拉着她走向了身后的台阶，虽然短短数步，却是常人可望不可及的高度。

　　当桃之枖跟随帝后踏上世人梦寐以求的台阶时，心情居然奇迹般的平淡，转身，回眸……

　　当她湖光潋滟的眸光看向众人时，瞬间，让人有种清风徐徐来，只见山光接水光的迷离惊艳之感。

　　她衣风猎猎，墨发飞扬，气质高贵，此时的她就是天生的光环，光芒四射！

　　一种高山仰止的感觉就这么无声无息地弥散开来！

　　不怕不识货，就怕货比货！

　　如果说之前所有的人都嫉妒，嫉恨桃之枖，那么现在的她们心服口服了！

　　她们这里所有的人都不敢说能在获得这么高的殊荣时能如桃之枖一样的镇定自如，宠辱不惊！

　　更不敢说还能用这么淡定的眼神注视着这一切！

　　这份风仪，这份气度，这份自信，这份从容，这份与生俱来的霸气，这份凤鸣九宵的豪情，是她们今生今世都望尘莫及的！恐怕穷其一生，这都是她们无法触及的高度！

　　她，是天生的强者！又有着如水墨画卷一样的优雅……

　　台下，所有的人都屏住呼吸地看着这一幕……

　　心里明白是一回事，可以压抑不住的酸意却总是无法克制。嫉妒，羡慕，失落，失意，不平衡，令人有些茫然的无措。

　　仅仅一个月的时间，原来被她们甩了十万八千里的桃侯庶女就成了京城中最尊贵的千金，甚至超越了所有的公主，成为了皇后的长公主！

　　称心公主！

　　听听这名字，这是赤裸裸地向世人宣告皇上与皇后对桃之枖的满意！以后谁要再敢惹桃之枖，那就是让皇上与皇后不称心！

　　想到这里，对桃之枖的目光多了几分敬畏之情。

　　桃居正更是喜得腿脚打颤，他今天一天就经历了冰火两重天的刺激啊，先是连氏与大女儿桃寒蕊闹了个丑闻满天飞，然后又是两个庶女在御花园中当着文武百官的夫人大打出手丢尽了桃家的脸，现在桃之枖却给他来了个锋回路转，一下成了一品公主。

　　这简直是桃家祖上积德啊！

　　早知道这样，他该早点把桃之枖接回桃府并送到皇宫里，这样还能跟皇后早些产生感情，到时延爵之事还不是水到渠成？

　　他哪知道桃之枖已然向濯弑天要求永不延爵！

　　许贵妃简直快气疯了，这个桃之枖就是她的死对头！不但两次令她灰头土脸，损失金钱无数，而且还让她在这众贵妇面前颜面扫地。

　　更可气的还成了她最讨厌的崔皇后的义女！要不是这个可恶的崔皇后，她也许就是皇后了，那她的云儿就是名正言顺的中宫皇子，她还需要这么辛苦的为云儿筹谋么？单一个正宗嫡系的名称，就能让那些老顽固们支持云儿了。

　　她恶狠狠的瞪着桃之枖，恨不得把桃之枖千刀万剐。

　　濯其华看了一阵的目驰神怡，不愧是他看中的女人，就这份风仪就天下少有！

　　待帝后与桃之枖走到了主席时，他涎着脸道：“皇叔，恭喜您认了个公主，说来称心公主也算是臣侄的堂妹了，不如臣侄帮您照顾照顾她吧？”

　　濯弑天嘿嘿一笑，让崔皇后坐在了他的左侧，然后让桃之枖坐在了他的右侧，再抬眸看向了濯其华：“华儿，你想坐哪？”

　　这明显就是戏弄濯其华，不过濯其华天生皮厚，只是对一个太监道：“没眼力价的，还不帮爷把椅子搬到皇上的边上？”

　　那太监看了眼濯弑天，见濯弑天没有任何反应，遂老老实实的搬了张椅子往濯弑天的身后放去。

　　濯弑天的唇狠狠的抽了抽，坐他身后？

　　这时只听濯弑天阴阳怪气道：“说你是个没眼力价的还真是，皇叔是真龙天子转世，一身全是龙息，本世子怎么敢坐在皇叔身后？爷就坐桃之枖边上就行了！”

　　众人齐齐地翻了个白眼，这也行？

　　濯弑天瞪了他一眼，没好气道：“称心边上没有你的座，你老老实实坐你该坐的位置上！”

　　濯其华嬉皮笑脸的还想说话，这时只听太监高唱道：“襄阳王到，襄阳王侧妃到！”

　　濯其华眼中闪过一道凉意，不坚持坐在桃之枖的身边了，而是冷笑着坐在襄阳王府的位置上，慢悠悠的喝起了茶。

　　濯弑天脸色未变，神情不动。

　　桃之枖则有些担心地看向了濯其华，正好濯其华亦看向了她，看到她关切的眼神，濯其华展颜一笑，风华霁月。

　　跟着襄阳王一起来的濯莆柳看到这样的濯其华时，眼神微晃，随即恢复了正常。

　　“臣襄阳王濯玉衍（臣妾罗氏）（臣濯莆柳）见过皇上，万岁万岁万万岁！皇后娘娘，千岁千岁千千岁。”

　　“免礼平身吧。”

　　“谢皇上！”

　　襄阳王带着罗侧妃与濯莆柳站了起来，看到濯弑天身边坐着的桃之枖微微一愣，他今日来得晚了，所以更不知道濯弑天认了桃之枖为义女，只是觉得桃之枖这个半面西施坐在皇弟身边很奇怪。

　　这时罗侧妃轻轻地扯了扯他的衣袖，他才回过了神来。

　　要知道按着道理，罗侧妃是不能来宴会的，可是罗侧妃却说濯芷凝也十三岁了，该是见见世面的时候了，眼下皇后娘娘下了百花宴的请柬，请的都是有头有脸的皇孙公子及朝中重臣之嫡子嫡孙，这些人中有可能就是未来的栋梁之材，怎么着也得为濯芷凝的未来筹谋一番。

　　他心疼濯芷凝，怜惜濯芷凝这么聪慧乖巧之人只能因为庶女的身份而错过更好的姻缘，所以也就答应了罗侧妃的要求。

　　他轻咳了咳，将身体往边上一侧道：“皇上，这是臣的女儿濯芷凝。”

　　众人这才注意到襄阳王身后还跪着一个女子，那女子上着粉色的烟锦织罗，下身是散花天女百折裙，跪在那里，裙袂散开，仿佛一朵初绽的睡莲，十分的清雅空灵。

　　“濯芷凝？”濯弑天皱了皱眉，襄阳王妃一生只生了濯其华一个儿子，所以这个姓濯的少女定然是襄阳王的庶女了。

　　庶女也就庶女了，这次百花宴倒也邀请了庶女参加了，只是这个庶女是罗侧妃生的，濯弑天就有几分莫名的不喜。

　　他与虞可儿青梅竹马，当初为了权势他放弃了虞可儿，但不代表他不关心着虞可儿，所以只要是让虞可儿添堵的人或事，他都讨厌，一如眼前的濯芷凝，还有罗侧妃。

　　“皇上……”濯芷凝娇滴滴地应了声，抬起了头。

　　一见之下，群皆抽气，此女长得真是……天姿国色，美得不似凡人。

　　但见她墨发如云，仿佛烟雨笼罩，朦朦胧胧篷篷松松之下更见慵懒妖娆，配上那洁白如瓷的肌肤，黑白撞击着勾人心神的冶艳之色，尤其是那对秋水为神的眸子，似愁似怨似嗔似怒似笑，只见上一眼，仿佛她的目光能渗透你的心神，与你作心之交流，让你情不自禁的沉沦其中。

　　那不点而红的唇微抿出水润的瑰丽，引得人目驰神怡，莫说是男人了，便是女人见了也心神微漾。

　　罗侧妃得意地看着众人惊艳的神情，高傲不已的挺起了胸。

　　她有意看向了濯凌逸，没有忽略过濯凌逸眼中一闪而过的震惊之色，而濯凌云已然是看得失魂落魄了，哪还有平日的儒雅温和翩翩君子之风度？

　　她不禁有些懊恼，可惜凝儿与太子和四皇子是堂兄妹，不能结亲，否则以着芷儿的绝色容颜，定然能成为太子妃的不二人选。

　　别人还在太子与四皇子之间犹豫，她罗鸾可是一个聪明的人，既然皇上没有下令废了太子，那就代表着皇上一直是看好太子的，再说了，别看太子一副不食人间烟火的样子，要是真不食人间烟火，太子为什么不去求仙问道去？还在这朝堂里做什么？

　　她心里可惜着，眼却不落痕迹地打量着来的各方人马，衡量着将芷儿许给哪家，才能获得最大的利益，从而助她一步登上襄阳王妃的位置。

　　或者……

　　她趁人不注意时，看向了濯弑天，说来濯弑天也真是可怜，虽然身为皇上，可是宫里的女人却一个比一个丑，从崔皇后到许贵妃，好象得过濯弑天宠的女人没有一个长得绝色的。

　　要不是濯弑天是凝儿的叔叔，倒是一个不错的人选，到那时什么襄阳王妃，什么世子，还不是只要凝儿开口就手到擒来了？

　　不过她只能想想了，先不说担着个叔侄的名声，就看濯弑天的表情，好象对凝儿并不怎么在意。

　　哼，真是个不懂风情的人，放着这么个国色天香的美色不懂得欣赏！怪不得全是娶的丑八怪！

　　“哎呦，皇叔，这个美人不错啊，不如您收了吧！”

　　这时一道阴阳怪气的声音打破了这诡异的气氛。

　　众人这才从美色中惊醒过来……

　　只是才一惊醒就是惊吓，这濯世子真是什么话都敢说啊，这濯芷凝既然姓濯，摆明了就是他的亲妹妹，他居然敢把自己亲妹妹介绍给自己的皇叔，他可真敢啊！

　　濯弑天脸色一青，恨恨地瞪了眼濯其华，这混帐小子越来越没有规矩了，居然连这种事也开玩笑！要是被人以讹传讹还以为他看中了自己的侄女呢，到时他的脸还往哪搁？

　　他正要说话，却听到了濯其华又来了一句，差点没把他气晕过去。

　　只听濯其华道：“咦，皇叔怎么不说话？难道是嫌这个叫什么凝的长得丑么？也是，是丑了点，说来还是上次罗侧妃送给您那个什么青楼的花魁长得不错，而且身材也好，手感也不错……”

　　“混帐！”

　　“闭嘴！”

　　濯弑天与濯玉衍难得统一的对着濯其华一声怒吼。

　　濯其华抹了抹鼻子，云淡风清一笑，对太监道：“还不去给皇上倒杯水？没看到天干气燥皇上火重么？一点没有眼力价！”

　　太监欲哭无泪，皇上是火气重，可那是天气的原因么？是被您气得好么？

　　襄阳王简直就快气疯了，他一个箭步冲到了濯其华的面前，指着濯其华的脸就破口大骂：“孽子，你还嫌丢人没丢够么？竟然在这里胡言乱语？难道你不知道凝儿是你妹妹么？你居然这么埋汰她？你还有点人性没有？”

　　“妹妹？”濯其华眸光一冷，慢悠悠道：“襄阳王，如果你没老糊涂的话，应该知道爷的母妃就生了爷一个，可没有什么乱七八糟身份低下的妹妹，别以为爷得了皇叔的宠，就想着攀爷的高枝，爷不鸟你这套！”

　　“你……”襄阳王气得全身发抖，白净的脸皮胀得红了发紫，紫了发黑，眼见着就要蹶过去了。

　　罗侧妃一见急道：“王爷，王爷！来人，快叫御医！快传御医！”

　　“呵呵，爬床的丫头真是好气势啊，当着皇叔的面就敢这么大呼小叫，敢情你以为这宫里是襄阳王府由着你横行霸道么？”

　　濯弑天的脸更黑了。

　　罗侧妃一惊，她忙着讨好濯玉衍，竟然忘了这是皇宫，这里哪一个人身份不比她高，哪轮得到她开口发号施令？

　　再说了，皇上都没有开口请御医，她却在那里大叫，岂不是陷皇上于不义，指责皇上不顾兄弟之情么？

　　她眼珠一转，欲转移众人的视线，泣道：“世子，妾身知道世子您讨厌妾身，可是王爷可是您的亲生父亲啊，您怎么能这么狠心的气他呢？”

　　濯其华拿起了手中的茶杯扔向了罗侧妃，罗侧妃避之一及，顿时被茶水浇了个满头满脸，茶叶更是沾得她头上全是，而脸上的妆也被茶水淌成了一道一道的花。

　　她先是一愣，随后发出一声歇斯底里的尖叫：“啊……啊……”

　　“噪呱！”

　　濯其华掸了掸自己的衣袍后，慢条斯理道：“来人，将这个女人给爷扔出去，太吵了！”

　　这次太监都不看濯弑天了，直接冲上来就要拉着罗侧妃往外走。

　　罗侧妃立刻忘了脸上的狼狈，惊叫道：“王爷……王爷……”

　　濯玉衍怒不可遏道：“你们敢！”

　　李公公这时笑眯眯道：“王爷，您还是劝着您这侧妃娘娘自己个下去吧，否则奴才们真得动手了就不好看地了，您看看这满堂的贵人，哪有一个当妾的在座的？这知道的会赞一句王爷您怜香惜玉，不知道的还以为您有意带着罗侧妃来埋汰她们呢。”

　　襄阳王顿时没有了声音，刚才他踏入了御花园就知道带罗侧妃来是个错误，这里莫说是妾了，但是许贵妃都坐到了另一处去了，这里一溜的全是正室，哪有罗侧妃的位置啊！

　　可是就这么让罗侧妃下去了，从此罗侧妃还怎么在贵妇们面前抬得起头来？

　　他不禁看向了濯弑天，希望濯弑天看着平日兄弟的情份上给他一个面子。

　　可是他也不想想濯其华这么胡来濯弑天也没有制止，这不明摆着是纵容濯其华么？濯弑天要再给他面子，岂不是自打嘴巴？

　　濯弑天淡笑了笑道：“皇兄，你快带着莆柳与芷凝入座吧。”

　　言下之意是让罗侧妃滚蛋吧。

　　濯玉衍顿时心凉了个透，歉然地看了眼罗侧妃，沉声道：“鸾儿，你先回去，等宴会结束后，本王自然会带咱们的女儿儿子回去。”

　　罗侧妃苍白着脸点了点头，然后怨毒的瞪了眼濯其华，无可奈何的退了下去。

　　众贵妇都当着没有看到，虽然罗侧妃她们看不起，可是襄阳王却是有实权的，深得皇上信任，她们也不敢落井下石。

　　看着罗侧妃狼狈而去的背影，襄阳王一阵的心疼，直到走得无影无踪后，襄阳王才收回了目光。

　　恶狠狠的瞪了眼濯其华，气道：“这下你满意了？”

　　“不满意！”濯其华冷笑道：“一个妄想不该想的东西的贱女人，让她这么下去了真是便宜她了！”

　　“孽子！”

　　濯玉衍差点一个耳朵扇过去，可是他还是用强大的理智自制了。

　　濯其华讥道：“襄阳王以后换个新鲜的骂吧，这两个字爷已经免疫了！只是爷奉劝襄阳王一句，宠妾灭妻是你的事，可是你要是不怕丢人那就继续带着她到处逛吧，爷可把狠话放在这里了，只要被爷碰到了一次，爷就让她丢人一次，爷倒要看看她的脸皮有多厚，还敢不敢冒充母妃出席她不该出现的地方！”

　　襄阳王本要再骂濯其华，可是听到最后一句登时没有了声音，谁让他这事做得不地道呢！

　　他窒了窒后道：“本王带都带来了，难道你就非要弄得她下不来台不可么？难道你就没有一点体谅本王的心么？”

　　“那襄阳王可曾体谅着爷母妃的心情？”濯其华凉凉的来了这么句。

　　襄阳王哑口无言，只能叹了口气，对着濯莆柳与濯芷凝道：“你们随本王坐下吧！”

　　“是！”

　　濯莆柳坐在了濯其华的下首，对着濯其华温和一笑道：“世子！”

　　濯芷凝则仿佛根本没有听到之前濯其华污辱之言般，笑得乖巧道：“哥哥！”

　　濯其华的脸瞬间阴得快滴出水来，眼，如九天玄冰，薄唇如刀，吐出一个刀尖般尖锐的字：“滚！”


第103章 父子反目

　　“父王……”

　　濯芷凝露出了可怜巴巴地神情看向了濯玉衍。

　　濯玉衍顿时心疼不已，黑着脸对濯其华斥道：“孽子，你这是什么意思？你怎么可以这么对待你的妹妹！”

　　濯其华冷冷一笑：“襄阳王，本世子说过多少次了，本世子的母妃只生了本世子一个，没有什么不干不净的妹妹，哼，也不看看自己是什么东西，也敢称本世子的妹妹！”

　　“你……”

　　濯玉衍气得血管快爆裂了，可是这不是他教训儿子的地方，头顶上还有皇弟犀利的目光盯着他，他要敢责罚这个孽子的话，他几乎能百分之一千的肯定，皇弟一定会有千百种办法让他后悔去！

　　而事实上他的预感是十分正确的，他还未来得及发作濯其华，就听一个妇人走到了崔皇后的面前道“皇后，臣妇有一事不明，想向皇后请教。”

　　崔皇后亲切地笑道“御史夫人请讲。”

　　“请问入后宫的宫女应该是什么身份？”

　　“身份倒并不怎么要求，只要是家世清白，祖上三代有学文之人，及笄的在室女子即可参加选拔。”

　　“那宫嫔呢？”

　　“宫嫔都是在这些宫女中再次选拔，满足了上面的条件后，还要求琴棋书画略有通晓，性情要好，面貌要佳。”

　　“那请问皇后，烟花女子可能入宫？”

　　“当然不能！”崔皇后脸色一变道：“那烟花女子自幼生长于花街柳巷之中，举止轻浮，岂能入得宫来秽乱宫庭！”

　　“那如果有人将烟花女改头换面送入宫中呢？”

　　“那就是欺君之罪！”

　　“多谢皇后解疑！如今臣妇要揭发，宫中新晋的美人乃是青楼的花魁！”

　　“什么？”崔皇后一惊，看向了濯弑天，待见濯弑天面无表情，遂明白此事估计是濯弑天授意的。

　　当下心下稍定，对着身边的太监道：“来人，将罗美人带上来！”

　　不一会，罗美人带了上来，待桃之枖看到了罗美人后，唇角狠狠的抽了抽，这罗美人……长得还真是风流！

　　那眉眼画得妖娆冶艳，额头还贴了桃花细钿，走一步来扭三扭，一看就不是出身良家的女子！

　　她就不信皇上看不出来这个女人是什么出身！

　　想到这里，她不禁看向了濯其华，这天下能让皇上这么纵容的人除了濯其华不作他想！

　　果然，濯其华对着她抛了个媚眼，把她吓得扭开了头。

　　濯其华也不生气，而是勾了勾唇，顾自剥了个葡萄扔到了嘴里，完全的无视着襄阳王父子与濯芷凝。

　　襄阳王并不知道那罗美人是什么人，当下气呼呼地拉着濯莆柳兄妹两坐在了另一处。

　　这时听到濯其华懒洋洋地声音道：“嘿嘿，居然也姓罗，姓罗的还真出不了什么好鸟来，都是送上门给男人当妾的种！”

　　襄阳王眉头一皱，一股怒意升了上来，正好说话时，濯莆柳剥了个桔子递给了襄阳王道：“父王，这桔子不错，您尝尝。”

　　襄阳王本待不要，但想着也是濯莆柳的一番心意，遂粗糙的抢过来往嘴里一扔，嚼得不知其味。

　　襄阳王不知道罗美人是怎么回事，但濯莆柳却是知道的，当他看到罗美人时，惊得差点叫了出来。

　　他是知道他母妃送了个美人给濯其华的，当初罗美人他也是看过的，当时他就劝他母妃不要做这个无用功，濯其华别看吊儿郎当，胡作非为，可是心里却是明白的很，是不会被美色所迷的。

　　偏生他母妃不相信他，总觉得这世上没有不吃腥的猫，加上太自信罗美人的魅力，还是把罗美人送到了濯其华的院子里。

　　他本想着反正濯其华也不会要，最多就是把这美人跟往日一样扔了出来，哪知道濯其华这次竟然没这么做，直接给送到了宫里来了，还给这个美人改了个姓，姓了罗！

　　这下他眼皮直跳了起来，这又是姓罗，又是他母妃送给濯其华的女人，怎么着都感觉不是太妙！

　　一时间他急得不知如何是好，眼珠子骨碌碌的转着，就是想不出一点的办法来。

　　思量到最后，他觉得只能在最坏的结果当中求得好结果了，当下他扯了扯濯玉衍的衣袖道：“父王，那个罗美人是母妃的人！”

　　“什么？！”襄阳王只以为自己耳鸣了，不敢相信的看向了濯莆柳。

　　濯莆柳硬着头皮低声道：“父王，您别怪母妃，其实母妃也是好意，她想拉近与世子的关系，所以才把罗美人送给世子的，哪知道……”

　　“哪知道华儿却把这罗美人送给了皇上？”

　　濯玉衍冷冷地看着濯莆柳，眼中全是失望。

　　濯莆柳低着头不敢说一句话，这时濯玉衍正在气头上，说什么都是错，何况本来就犯了濯玉衍的大忌。

　　濯玉衍虽然妻妾不少，甚至通房也有好些个，可是有一条就是从不沾染烟花女子，而且要求几个儿子也不允许去那种地方的。

　　现在他的儿子倒是一个没去烟花场所，但自己最宠爱的侧妃却给他弄了个青楼女子回来，不但弄了回来，而且还送给了濯其华，这是什么心思还不是显而易见的么？

　　一时间，濯玉衍对罗侧妃失望不已，她难道就这么迫不及待的要毁了濯其华么？

　　眼，不禁看向了濯其华，那俊美的侧面竟然与记忆中年青自己重叠，顿时，他懊恼自怨，这么象他的儿子怎么可能是皇弟的儿子呢？

　　但如果不是皇弟的儿子，为什么皇弟会这么宠着他呢？宠到了让所有的人都嫉妒？

　　“罗美人，本宫来问你，你进宫之前是什么身份？是何人举荐你进宫的，你老老实实回答，若有丝毫隐瞒莫怪本宫治你个欺君之罪！”

　　“皇后娘娘……”罗美人脸色惨白，战战兢兢地看向了崔皇后，她颤抖着唇，欲言又止。

　　泪，一滴滴地落了下来，她不过是青楼的花魁，本以为被买入了王府去侍候世子爷，从此能过上飞横腾达的日子，哪知道世子爷连看也没有看她就把她送到了宫里，她又做起了麻雀变凤凰的梦来，却不想这个梦来得快去得也快！

　　皇上根本没有召见过她，而她却在宫里受到了各种的迫害，几近丧命。

　　这时她是恨透了把她买下来的罗侧妃，要不是罗侧妃，她还在青楼过着众星捧月的日子，哪能过得这么提心吊胆？

　　“皇后娘娘！”濯玉衍站了起来。

　　在他站起来的一瞬间，濯其华的脸色阴沉的仿佛要滴出水来，周身散发出一道道的寒意，让人几近冻伤。

　　指，用力的握紧，几近发白。

　　明明对他这个父亲已是没有了期待，可是他的心还是受伤了！

　　呵呵，原来罗侧妃在他的心目中这么重要，那么他的娘算什么？

　　好，很好，如此他再也没有什么顾忌了。

　　再次抬眸，他的眼中一片清冷，无波无澜。

　　不知道是不是父子感应，襄阳王突然感觉到身边一阵冷寒后又趋于正常，他狐疑地看了眼濯其华，却看到了他依然淡漠的表情，遂放下了心。

　　可是当他转过头时，心，突得一痛，仿佛生命里最重要的东西要远离了……

　　他狠狠的甩了甩头，大步走到了崔皇后的面前道：“娘娘，一切都是臣的错，是臣未曾管教好儿子，让他犯下了错，子不教父之过，臣愿意领罚！”

　　濯其华冷冷一笑，难道他以为这么说，自己就会领他的情了么？

　　如果自己做了这么多只是为了得到这么个结果，那么何必多此一举呢？

　　当下悠悠道：“皇后娘娘，此事确实要重罚襄阳王！以刚才襄阳王所言，臣侄已能判断襄阳王应该是早知道罗美人出身风尘，既然襄阳王明知罗美人出身不干净却还任由他的儿子将美人送入宫里，岂不是有意污辱圣威？以臣侄之见必须严惩不怠，另外那个送美人入宫的襄阳王儿子也该受到连坐！”

　　众人听到濯其华竟然称自己的父王叫襄阳王，一个个面面相觑，不敢相信的看着濯其华，濯其华眯了眯眼扫过了众人，众人连忙低下了头降低存在感。

　　濯其华嗤得一笑接着道：“皇后娘娘，臣侄愿意大义灭亲，请皇后娘娘严惩有污宫庭的襄阳王与襄阳王大公子濯莆柳！”

　　“濯其华！”襄阳王不敢置信地看着濯其华。

　　濯其华阴冷一笑道：“襄阳王再叫本世子也没有用，国家国家，本世子作为濯氏子弟，先国后家，抱歉，襄阳王，本世子不能为了顾全小利而忘大义了！”

　　“你……”襄阳王指着濯其华说不出一句话来，本来的那点愧疚之意已然全无。

　　他扑通一下跪在了濯弑天的面前，恨道：“皇上，这一切全是濯其华搞的鬼，望皇上明察！”

　　瞬间空中气压低得让人窒息，所有的人都吓得面色苍白，扑通一下跪在了地上，大气不敢出。

　　连崔皇后也胆战心惊地看向了濯弑天，手心捏了把汗。

　　唯有桃之枖气定神闲不受任何的影响，她的眼充满了怜悯看着濯玉衍，这个襄阳王真是糊涂了，怪不得能做出宠妾灭妻的事来，竟然连皇上的意图都没有弄清楚！


第104章 我要和离

　　“皇……上……”就算是再傻的人也能感觉到濯弑天的怒意了，何况濯玉衍又不傻，他低着头不敢说话了。

　　濯弑天冷冷的看着他，目光冰冷无情，让濯玉衍的头顶上只觉阵阵的凉风嗖嗖的灌入了。

　　这阵凉意让他瞬间清醒过来，他真是傻了，皇弟是什么人他能不知道么？

　　当初皇弟可是踩着众兄弟的鲜血走到了那张高不可攀的位置上的，那头脑精明无比是任何人都比不上的，这样的人怎么可能被一个女子所蒙蔽呢？

　　唯一的解释就是皇弟早就知道了这女子的身份，只是养在那里等着那孽子发作呢！

　　原来……

　　他眼微闭了闭，心中一阵的酸楚，失落！

　　原来皇弟竟然宠溺那孽子到这种地步，甚至容忍他人对他的算计了！

　　哈哈哈，他心里翻腾如浪，笑得苦涩，其实……皇弟不只是宠溺濯其华啊，而是宠着虞……可人！

　　想到这个名字，濯玉衍的心就一阵阵的抽痛……曾经他也是想用生命去呵护的女人，就算是现在他还记得当初娶她之时的幸福的发傻模样！

　　他以为这辈子会守着她幸福下去，哪知道……

　　“皇兄……”头顶传来濯弑天寡淡的声音，打断了他的冥想。

　　他一个激灵抬起了头，看着高高在上的濯弑天，他的皇弟，曾经那么亲密无间的弟弟，一阵的恍惚……

　　即使他再不甘心，也不得不承认濯弑天比他优秀多了，那不怒而威的气势，那做事果决的手段，那贵不可言的气度都甩了他十万八千里！

　　别说是可人了，就算是他也会选择皇弟而不会选择自己的。

　　目光变得茫然，自卑，失落，痛苦，乞求的看向了濯弑天，涌动的是兄弟两人之间的默契……

　　濯弑天眸光微动，注视着已然不再年轻的襄阳王脸上。

　　遥想当年皇兄也是义气奋发，过得肆意人生，在那段血雨腥风里对他不离不弃始终如一的支持着他，也许……

　　心微微一软。

　　“皇叔！”

　　濯弑天回过神，目光落在了濯其华的身上，对上了濯其华云淡风轻的笑，那么的肆意，那么的旁若无人，世上所有的人都在羡慕濯其华活得潇洒，活得自在，只是他却从濯其华逍遥风流的神情中读懂了他心里的恨！

　　对襄阳王的恨！

　　心，瞬间变得坚硬！

　　什么兄弟之情，什么扶持之义，都比不上濯其华的心愿！因为这世上如果要找到一个对虞可人真心好的人除了濯其华没有旁人了！

　　可人……

　　他这辈子的愧欠！他决不能容忍任何人伤害可人！

　　声音嗖得变得冷寒，亦冰冻了濯玉衍的心，濯玉衍身体一僵，知道一切全无挽回了……

　　“皇兄这是在暗指朕是非不分，昏庸无道么？”

　　“臣，不敢！”

　　濯玉衍闭了闭眼，轻叹。

　　“既然如此，不如听听这个罗美人的说辞吧。”

　　“是！”

　　“罗美人……”濯弑天拖了个长长的尾音，充满了威胁之意。

　　罗美人吓得一下趴在地上，瑟瑟发抖道：“皇上饶命啊，皇上饶命啊，臣妾招，臣妾全都招了。臣妾本是京城最大的青楼醉风楼里的花魁，自从今年成了花魁后，来来往往想要替臣妾开苞之人数不胜数，不过臣妾的娘怎么也不肯轻易松口，说是要奇货可居，这一来二去也不知道怎么就被襄阳王府的大公子看上了，他欲买下臣妾的初夜……”

　　“你胡说！”

　　濯莆柳吓得面如土色，大声的喝斥起来。

　　“大胆！”

　　李公公怒道：“濯大公子圣上面前大声喧哗，该当何罪？”

　　“臣……臣……”濯莆柳结结巴巴道：“皇上，此女完一派胡言，望皇上明察！”

　　濯其华悠然一笑道：“濯大公子，你口口声声说罗美人全是一派胡言，又让皇叔明察，这不是明摆着在指示皇叔按着你说的做么？呵呵，大公子真是好大的魄力啊，连皇叔的主都敢做，怪不得敢弄个风尘女子到宫里来秽乱宫庭呢！”

　　“不是的，不是这样的！”

　　濯莆柳吓得魂飞魄散扑到了濯弑天的台阶下，拼命的磕头道：“皇上，微臣绝无此意，绝无此意！”

　　濯玉衍看向了濯其华，痛心疾首道：“华儿，你与柳儿本是同根生，相煎何太急？你为何要落井下石到这种地步？”

　　濯其华勾了勾唇道：“襄阳王，叫本世子濯世子吧。”言下之意他根本不认濯莆柳这个兄长！

　　“……”濯玉衍踉跄了数步后，神情黯然的看着濯其华，眼中全是哀求之意。

　　濯其华讥讽一笑，真是可笑，也不知道是谁刚才恨不得他死，在皇叔皇婶面前那么大义凛然的样子，现在倒好了，为了一个爬床丫环生的儿子却来求他了，做梦去吧！

　　见濯其华不为所动，襄阳王知道事已如此毫无挽回余地，仿佛苍老了数十岁般，跌跌撞撞地走到了濯莆柳的身边跪了下来，沉声道：“皇上，此事全是微臣一人所为，不关柳儿的事，望皇上明察！”

　　“噢？”濯弑天似笑非笑道：“如此说来罗美人是襄阳王去青楼找来的？”

　　“……”襄阳王默不作声，他一生从未踏足青楼这种肮脏地方，眼下却要为了救自己的儿子承认下来，真是让他羞耻万分。

　　濯其华则在一边凉凉道：“襄阳王果然是爱子心切，愿意替子受过呢！”

　　这话听到濯弑天的耳朵里无异是火上浇油，不管濯其华是谁的儿子，可是既然现在明面上是襄阳王的儿子，这一碗水总是端平吧？

　　你看看，护濯莆柳护得几乎要把清誉都愿意搭上，而对着濯其华却是一口一个孽子，一口一个混帐，这不比不知道，一比真是气死人了！

　　在濯弑天的心里，濯其华就是他的儿子，他一个天子的儿子竟然受臣子的气，让他如何忍受？

　　当下他怒哼一声对着罗美人森然道：“罗美人，你要是有半点虚言，就准备五马分尸吧！”

　　“皇上！”罗美人吓得急叫道：“臣妾毫无半点虚言，真的是濯大公子买了臣妾入王府的，本来是濯大公子是想自己享用臣妾的，可是在跟着大公子回王府时碰上了罗侧妃，罗侧妃怕大公子沉迷于臣妾的美色，大骂了一顿大公子，濯大公子才不得不把臣妾送给了罗侧妃。

　　于是罗侧妃让臣妾去迷惑濯世子，哪知道濯世子根本看不上臣妾，把臣妾赶出了他的院子，臣妾无可奈何又只能回到了罗侧妃之处，在与罗侧妃交谈之后，发现臣妾竟然是与罗侧妃五服之内的亲戚，按着族谱，罗侧妃是臣妾的表姐。

　　罗侧妃怜惜于臣妾，不忍臣妾再去那肮脏之所，遂收留臣妾在王府呆了数日，可是臣妾有一次无意中碰上了襄阳王，虽然襄阳王没有在意臣妾，但罗侧妃却起了疑心，怕臣妾勾引襄阳王，所以罗侧妃思来想去就买通了这次选透的宫人，将臣妾送入了宫里。

　　以上之言句句是实，望皇上饶命啊！”

　　众人听了面面相觑，这罗侧妃真是不要命么？先不说从脏地方弄了个脏女人到王府去暗害世子这就是一大罪，更离谱的是竟然把别人不要的女人往宫里送，这不是太不把皇上放在眼里了么？

　　众人胆战心惊的偷看着濯弑天，果然濯弑天的脸阴沉地仿佛要滴出水来。

　　襄阳王简直连死的心也有了，这招太狠了！

　　这是要制人于死地的节奏啊！

　　这时他是真的恨上了罗侧妃，这真是头发长见识短啊，害人不成反被人将了一军，把自己搭进去不说，还连累了柳儿！

　　“哈哈哈……”

　　当御花园中静得几乎诡异之时，濯弑天却大笑了起来，这笑声冷如九天玄冰，恰似万里雪飘千里冰封。

　　“皇兄，府上的罗侧妃还真是世间少有的奇女子啊！”

　　襄阳王汗如雨下，大气不敢出，这次他学乖了，不敢再认罪了，这越认越惹得皇弟生气！

　　不过他不敢说话，有人敢说，这人自然就是濯其华了，只听濯其华拍手笑道：“没想到这里面还有这么香艳的缘由在里面啊，真是让本世子大开眼界啊！”

　　濯弑天哼了声道：“来人，传朕旨意，襄阳王侧妃素行不端，不堪侧妃之名，降为姨娘，永世不得晋升！”

　　“是。”李公公立刻应了声。

　　“父王……不能让母妃当姨娘啊……父皇……”濯莆柳急得扯了扯襄阳王的衣袖，要是罗侧妃当了姨娘，那么他这辈子就不可能当世子了！

　　襄阳王目光复杂的看向了濯莆柳，突然间，他觉得自己从未认识过这个儿子般，这个儿子一直说自己不想当世子，一直只想与濯其华好好相处，只是想让整个王府一团和气，可是现在……

　　他怀疑了，如果只是想当个好兄长，那么又何必在意身份？一个身份不会影响兄弟的情感，一如他与皇弟，虽然一个君一个臣，平日守着君臣之宜，可是他始终相信在紧要关头，他的皇弟是不会抛弃他的。

　　可是现在他的柳儿却要他为了一个虚无的位置去得罪皇上，难道柳儿就没有替他想过么？

　　他眸光一黯，淡淡道：“柳儿，你不是不在意世子的位置么，既然如此，你的母妃是什么身份又能怎么样？父王答应你，不管你母妃是什么身份，你总是父王最疼爱的儿子。”

　　濯莆柳身体一僵，低垂着眼，掩住所有的怨毒与愤恨！

　　最疼爱的儿子！哈哈，这有什么用？

　　没有一个世子的头衔，他永远只是个庶长子，说出去永远让人看不起！

　　濯其华为什么敢这么猖狂，那就是因为他襄阳王世子的身份！

　　就是因为这个身份，所有的人都会被他羞辱了还去讨好他！就是因为这个身份，所有的千金才趋之若鹜地想要嫁给他！就是因为这个身份，他走到哪里都是光环，受着众人众星捧月般的敬重！就是因为这个身份，他可以轻而易举的得到自己付了无数努力才能得到的东西！

　　所以他一定要得到这个位置，他也要享受人上之人的感觉，他不要再走到哪里都被人说是襄阳王府的庶长子了！

　　“皇叔！”濯其华走上一步道：“皇叔您是大度之人，这等企图秽乱宫庭之人您不过了降了她一级，但是臣侄却不能忍受，所以臣侄有一事相求。”

　　“讲！”

　　濯其华挺直了身体，眼含轻蔑地扫向了襄阳王，襄阳王只觉一个激愣，有种不祥的预感袭向了他的心头，他腾得一下站了起来，顾不得礼仪就上前要拉濯其华。

　　濯其华冷笑一声，袖袍轻挥，足尖一点，平移出三米之远……

　　襄阳王的指与濯其华的袖交错而过，只差丝毫却未曾抓住。

　　直到过后，襄阳王才知道这没有抓住的不是衣袖，而是他一辈子的幸福。

　　襄阳王愣愣地看着站在高处的濯其华，那风华万千如星光般耀眼，可是他眼中的轻蔑却灼伤了襄阳王的眼睛。

　　只听濯其华一字一顿道：“臣侄请求皇上作主，让臣侄的母妃与襄阳王和离！”

　　“不！”

　　灭顶的恐惧袭向了襄阳王，他只觉浑身血液都变得冰冷，冷得他无法呼吸，他疯了似得冲到了濯弑天的面前，急道：“皇上，不要，不要答应他！不要……求您……”

　　“皇叔……”

　　濯其华一脸阴沉的紧随其上，呵呵，现在知道急了，早干嘛去了？！

　　他左拥右抱时可曾想到母妃的痛苦？

　　他纵容罗侧妃给自己下毒时，可曾顾及母妃心中的悲伤？

　　他把王府的掌家权给了罗侧妃时，又何尝顾及到母妃的尊严？

　　甚至他生下庶长子时，可曾想到母妃的绝望？

　　他不曾想到！

　　他想到的永远只是自己！

　　只是因为他需要母妃来证明他的存在，所以他就拖着母妃！

　　本来还想给他机会，毕竟母妃对他似乎还有情意，可是今日之事让自己看清了所有！今日之事，他不仅仅是为了打击罗侧妃，更重要的就是为了试探他的反应！

　　只是他的反应让自己真是大开眼界，也算了绝了自己的念想了。

　　“华儿……”襄阳王悲苦的抬眸，可怜巴巴地看向濯其华，唇，轻颤：“本王……不……我知道错了……不要……不要让你母妃与我和离……”

　　唇，勾起了微翘的弧度，笑得讥嘲不已。

　　濯其华一步一步地走向了襄阳王，每一步都仿佛敲击在襄阳王的心头，就如等待宣判的死刑犯，总是希望奇迹的出现……

　　就在濯其华走到他身边时，轻而飘忽的声音传入了他的耳内：“早知今日何必当初。”

　　“轰！”

　　这句话如焦雷般炸得他魂飞魄散，不能回过神来。

　　“皇叔，襄阳王宠妾灭妻向来是京城中为人津津乐道之事，如今侧妃竟然敢用风尘女子来暗害臣侄，臣侄亦有理由相信他日会害臣侄的母妃，所以为了母妃的安全着想，臣侄恳请皇上答应，让母妃与襄阳王和离！”

　　“不，不要！”襄阳王匍匐着爬到了濯弑天的面前，哀求道：“皇上，不会的，世子所说之事绝不会发生的，罗侧妃……不，罗姨娘不敢害可儿的，她要害早就害了，何必等到她成了姨娘再害，所以世子所言根本不可能成为事实，臣不答应和离！”

　　“不，我要和离！”

　　这时一道清脆的声音打破了诡异的气氛，众人都看向了发声之处……

　　“可儿……”趴着的襄阳王转过了脸，看到了他爱了一辈子的女人，喃喃出声。

　　濯弑天则神情有些激动，二十年了，她二十年不肯进宫，就是不愿意见他一面，如今终于又见到她了。

　　她……一如二十年前那么年轻，美丽，岁月似乎太厚待她了，竟然没有在她的脸上留下一点的痕迹，还是那么的纯净，干净，仿佛水晶一样的透明纯粹，让人禁不住的想要收藏，不让任何人窥视。

　　所有的人都惊艳不已的看着虞可儿，这个二十年前轰动京城的才女，只可惜嫁给襄阳王后一直未曾露过面，让后人只能在猜想中描绘她的容颜。

　　今日一见，果然是绝色佳人，怪不得当年会有四龙夺珠的传闻。

　　只是现在另两龙已然回到了自己的国家，唯有现在的……

　　众人的眼神又暖昧不已地在襄阳王与濯弑天之间游移。

　　“可儿……”濯弑天差点就离开座位冲向虞可儿，才一跨步，惊觉自己的衣袖被人扯住。

　　他勃然大怒，正想看看是哪个吃了熊心豹子胆居然敢拽他的衣服，待入眼是一双洁白小手时，微微一愣，顺着小手看到了小手的主人，桃之枖。

　　“皇上，她现在还是襄阳王妃！”

　　桃之枖的话如醍醐灌顶震得濯弑天清醒过来，是的，坊间已然传言四起，要是他再不避嫌疑的话，反而会害了她！

　　他连忙敛住了心神，坐了下来，目光却灼灼地凝视着虞可人，生怕多眨一下便错过了她的美好。

　　其实他早就错过了，错过了二十多年。

　　再次想见，他的心里悲喜交加，如果倒退二十年，他一定不会放弃她！

　　可是他内心却也知道就算是倒退二十年，他的选择依然是权力！没有权力，他连保护她的能力也没有，更谈什么守候她一生？

　　他不错眼珠的盯着她，直到她款款而下，盈盈而拜，他才轻道：“平身吧。”

　　“不，皇上不答应臣妇和离，臣妇不起来！”

　　她仰起了小脸，一脸的倔强，一如当初的她，让他又喜又悲，酸甜苦辣涌上心头。

　　他长叹一声道：“襄阳王妃，有道是宁拆十座庙，不拆一家亲，你的请求让朕怎么能答应呢？”

　　“但如果臣妇以命相胁呢？”

　　虞可儿突然站了起来，对着襄阳王展颜一笑，拿起了一枝钗子对准了自己脖子道：“濯玉衍，你是要抱着我的灵位过一辈子呢，还是愿意和离？”


第105章 十城换一妇

　　“可儿！”濯弑天腾得站了起来，惊叫道：“不要，不要杀害自己，朕答应，答应你们和离！”

　　“皇上！”

　　濯玉衍悲愤地注视着濯弑天，唇死死的咬着，眼中全是愤怒与痛苦。

　　“皇兄！”濯弑天敛住怒意道：“事到如今，难道你还想要了可儿的命么？”

　　“不……”濯玉衍踉跄地倒退了数步，痛苦之色弥漫眼中，他颤抖着唇：“可儿……能不能……”

　　“不能！”

　　虞可儿斩钉截铁的回答，眼看也没看濯玉衍，而是对着濯弑天磕了个头道：“多谢皇上成全，皇上万岁万岁万万岁！”

　　“可……”濯弑天窒了窒，刚才情急之下他可以叫虞可儿的小名，可是现在再叫就有损虞可儿的清誉了，但他刚才亲口允诺虞可儿与襄阳王和离了，那么叫虞可儿王妃也不妥了。

　　他想了想道：“虞夫人请起吧。”

　　只有他知道当他叫虞可儿虞夫人时，心里的期待，虞可儿是他皇嫂时，他便是再喜欢也不能乱了伦理，可是现在虞可儿与他的皇兄和离了，那是不是意味着他又有了机会了？

　　一时间，他暗自窃喜，即使对上濯玉衍悲痛欲绝的神情时，那愧疚之意也是一闪而过。

　　要知道虞可儿本来就应该是他的女人，要不是他娶了先皇后，虞可儿一气之下答应嫁给了皇兄，皇兄这辈子都不可能娶到虞可儿的。

　　他本以为这辈子都得不到虞可儿了，哪知道皇兄不知道吃错了什么药，明明爱虞可儿爱得要死，却偏偏要不断的伤害虞可儿，现在好了，终于把虞可儿的心伤透了，而他的机会……也来了！

　　濯弑天只觉这一辈子最快乐的事莫过于登基与今天了，只要他娶了虞可儿，那么这辈子他就圆满了。

　　想到这里，他的心情更加的好了，好到让所有的人都感觉到了。

　　桃之枖暗中翻了个白眼，皇上您也矜持一点好么？您这么喜形于色难道也不想想襄阳王的感受么？

　　“可儿……”

　　“襄阳王，请叫我虞夫人！”

　　虞可人终于看向了襄阳王了，可是看他的眼神就犹如陌路！

　　襄阳王只觉肝肠寸断，目光欲碎，他那对多情的眼中此时全是伤痕，一丝丝的撕裂……

　　真是一步错步步错！

　　难道他就要失去她了么？

　　不，他不甘心！他不能失去她！

　　他牙一咬，瞬间就做了决定：“皇上，臣愿意将兵符上交，只求皇上不要让我们夫妻两和离！”

　　此言一出，举座四惊，就连濯弑天也不敢相信，他之所以对襄阳王一向很好，一来是襄阳王从龙有功，二来襄阳王一直忠心耿耿，而第三个原因，也是最重要的愿因，就是襄阳王的威信，襄阳王手握十万大军的兵符，这是先帝当初给襄阳王的，如果襄阳王不主动交出来，濯弑天是不能主动收回的。

　　虽然这些年濯弑天一直想收回这兵权，但一来没有更好的人接手，二来没有更好的理由，所以一直还在襄阳王的手中。

　　可是眼下他准备起用丰沐恩，人手已然找好，但却苦于没有一个合理的理由收回兵权，哪知道这好事就送上了门来。

　　只是这个机会要是在往常，他定然是欣喜万分，但现在涉及到了虞可人，难道他要为了权力再次抛弃虞可人么？

　　如果他这么做了，估计不但虞可人永远不会原谅他了，就算是华儿也不会答应的。

　　可是他真是很心动！

　　他愣在那里，眼一眨不眨地瞪着襄阳王，心里怨恨襄阳王给了他这么一个难题，明知道他受不了权力的诱惑，偏偏要作出这个决定。

　　襄阳王见濯弑天并不表态，心里有了几分期待，对于这个皇兄，他是太了解了，什么儿女私情都比不上权力的重要！

　　为了权力，皇兄能抛弃虞可儿一次，就能再次为权力抛弃她！

　　他眼神温柔的看向了虞可儿，心里暗下决心，这一次，无论怎么样，他一定好好待她，把她当成宝贝一样捧在手心之中，要把这二十年来对她的亏欠都弥补给她。

　　虞可儿在濯玉衍说出那句话后，脸瞬间苍白如雪，银牙轻咬着唇，身体摇摇欲坠。

　　“娘！”濯其华心痛不已，一跃而起抱住了虞可儿，眼，冰冷地射向了濯玉衍。

　　这个男人真是让他恨上了！真是卑鄙无耻无所不用极！

　　襄阳王对着濯其华的目光后，微一心虚的躲开了，不过态度却十分的坚决。

　　十万兵马！

　　呵呵，濯其华冷笑，不过十万兵马就能引得皇叔这么心动了么？如果皇叔知道他……

　　“孤用十城换她！”

　　这时一道声音如惊雷般炸响了整个御花园，所有的人都惊呆了，全都不约而同的看向了发声之处……

　　只见一男子飘然而到，一身黑金团龙长衫在这万紫千红之中显得犹为眺眼，更让人抽气的是那张鬼斧神工般的容颜，简直就是上天的杰作。

　　不过容颜倒是其次，关键是那股君临天下的气势，让人望之生畏。

　　虽然濯弑天也是拥有睥睨天下的强势，可是比起这个男子来却少了几分仿佛地狱中冲杀出来的杀气，那是在战场中千锤百炼出来的！是太平盛世而坐上皇位的濯弑天所无法比拟的。

　　同样是战场撕杀出身，来人又比濯玉衍多了几分霸气！

　　这就是濯玉衍当不成君王的原因！因为他除了在打仗上面智谋无双外，处理别的事情全是优柔寡断，拖泥带水，所以他注定了坐不上那张高位，也注定了失去虞可人！

　　所以说无论濯弑天也好，濯玉衍也罢，两人都比不上这个男人的威仪肃杀气息。

　　所有的人都目瞪口呆地看着这个仿佛天地间走来的绝世男子，虽然男子并不年轻了，看似三十多岁的模样，但三十多的男人是最有魅力的，何况还拥有这么强大的气场，那一看就是人中龙凤的高贵气质，顿时让所有的千金趋之若鹜，眼冒桃心。

　　“罗一……”

　　虞可人也惊呆了，呆呆地看着这个男子向她走来，虽然他已不是她身边当暗卫时的相貌了，但她却知道这就是她的暗卫罗一，这二十年来一直保护她的罗一！

　　“可儿……”

　　罗一微微一笑，眼，扫向了四周，暗藏警告：“孤的名字龙傲一！”

　　龙傲一！

　　濯弑天一惊，青龙国的新君！

　　这是青龙国传奇一般的人物！

　　青龙国的上代国君，娶了数百个妃子，子嗣更是多得数不胜数，不过活下来的却寥寥无几，尤其是深得先龙帝所喜的八皇子更是幼时早夭，于是先龙帝就心如死灰，任那些皇子们明争暗斗，斗得你死我活。

　　哪知道就在斗得只剩那么几个时，之前死去的八皇子却奇迹般的复活了，非但复活了，还以迅雷不及掩耳之势强势回归青龙国。

　　回国当日就被先龙帝授予了太子的称号，那些仅存的皇子自然是不服气了，联合起来与龙傲一斗了起来。

　　谁知道这个龙傲一真是心狠手辣，直接带着这些仅剩的皇子们上了战场，一场战争下来，龙傲一不但收复了边疆之地，还让所有的皇子都永远留在了边疆的土中，还美其名是让他们以皇室子弟的忠魂永守国之疆土！

　　朝内自然哗然一片，可是所有的皇子都死了，那么老臣们再闹也无可奈何了，于是龙傲一成了唯一的继承了。

　　而先龙帝却在众臣都认可龙傲一不久就驾崩了。

　　龙傲一就这么在短短数月之中成为了青龙国的新帝！

　　只是他所做所为这么多，都不及刚才一句让众人震惊，这么一个手段狠辣的男人竟然要用十城换一女子！

　　这真是太匪夷所思了！

　　一时间所有的人都羡慕起虞可人的好命来，这个虞可人二十年前惹得四龙夺凤，二十年后却又是历史重演！

　　虽然那两龙没来，但却换了个更强势的青龙国的帝君！谁不知道青龙国物产丰富，美丽富饶，实为人间的天堂！

　　关键是这个龙君似乎连皇后也没有，不，不但没有皇后，听说连个通房都没有，所有的人都以为龙帝是喜欢男人的，哪知道这不鸣则已，一鸣惊人，直接用十城换一妇人！

　　这代价也太高了吧！

　　所谓美人一顾倾人城，再顾倾人国，所说的就是虞可人吧？竟然真有人爱美人不爱江山，要以城易人！

　　所有的人都看看龙傲一，再看看濯弑天，至于濯玉衍他们根本就是忽略不计了，比起十万大军来，十个城池的吸引力绝对是稍杀了十万大军，是个有脑子的人都会选择城池的。

　　要知道城池是别人家的，这十万大军在谁手上还不都是自己国家的？

　　大臣们则一个个眼睛晶晶亮的看着濯弑天，他们自然是希望濯弑天答应下来，不过是一个区区女子能换十城，如何不换？莫说这个女子是别人家的女儿，便是他们的老婆女儿，他们也愿意立刻奉上！

　　濯弑天低下了头，眼眨也不眨的看向了虞可人。

　　手，却狠狠的握住了！

　　青筋直冒！

　　难道这一次他又要错过她了么？

　　虞可人的脸微微的白，对于濯弑天，她的心早就被伤透了，可是再次碰上这种事，她还是受伤了。


第106章 不是吃亏的人

　　濯弑天沉着脸，眼，一眨不眨地看着站在十米之外的虞可人，心中苦涩不已，难道他与她就注定了没有缘份么？

　　二十年前他为了权力放弃了她，难道二十年后又要为城池放弃她么？

　　十座城啊！

　　濯国虽然还算富庶，百姓在他的带领之下也算是安居乐业，即使边境时有入侵之人，但也被濯国大将打得落花流水，所以朝廷一直很安定的。

　　但濯国却是少雨的国家，盛产的是面食，米粮及水产并不丰富，而青龙国却恰恰相反，青龙国之所以当初以青龙命名，就是因为青龙国地处湿地，雨水极多，物产更是极为丰富。

　　如果能得到青龙国的十城，那么与濯国就能相辅相承，弥补旱地的缺陷。

　　这十城真是诱惑极大啊！如果他不同意的话，相信濯氏的列祖列宗都不会饶过他。

　　他抬起了头，目光注视着虞可人，看着她苍白如雪的面庞时，心头微痛。

　　唇，翕了又翕，那所有的话却仿佛堵在了喉咙口，理智告诉他要答应，可是情感却让他不愿意答应。

　　终于，眼底闪过一抹决绝，坚定而冷硬，他目光对上了龙傲一似讥似嘲的目光，一字一顿道：“好！”

　　好！

　　他居然说好！

　　大臣们贵妇们都齐声大赞，恭喜着濯弑天。

　　看着遍地的人头，大声的称颂，满耳的万岁圣明，虞可人孤伶伶的独处一隅，如被遗忘……

　　她只想大笑，又想痛哭。

　　“可儿！”

　　一只大手将她包裹，把她搂在了怀里，叹：“忘了他吧，他真的不值的。”

　　“没有……”虞可人茫然的睁开了眼，任泪水往下流，哽咽道：“罗一，我真的早就忘了他了，就在他为了皇位抛弃我的那一刻，我就忘了他，可是为什么老天总是要捉弄我呢？

　　我想跟襄阳王好好过，可是他却怀疑我，诬蔑我，羞辱我，甚至还不认华儿，还纵容罗鸾下毒暗害华儿，所有的一切都磨灭了我仅存的侥幸，我终于走了出来。

　　我只想重新开始，可是为什么就是这样一个小小的要求我都不能实现？他为什么这么狠心又要重蹈覆辙伤害我一次？难道我就这么招人讨厌么？为什么？罗一？”

　　“对不起，真是我的错，是我不该用十个城池来诱惑他的。”龙傲一温柔的用手背抹去了虞可人的泪，幽幽道：“其实我很矛盾，我既希望他拒绝，那么你也许就会突破那个心结，过得幸福一点。可是我又希望他接受，这样我就能正大光明的拥有你了。我是不是很坏？”

　　“不……”虞可人摇了摇头：“不关你的事，即使不是你，换了别人他也会答应，只要出得价格超过了他的心理价位。”

　　说到这里，她自嘲一笑“我其实在他的心里是有一个价格定位的，超过了那个价值，我便是可以随时抛弃的。”

　　“不要这么说！”龙傲一一把将她摁在了怀里，心疼道：“在我心里，你就是无价的，无论什么我都会不会换的，哪怕是我的命！”

　　“罗一……”虞可人怔怔地看着他，泪，如雨下，她，抽噎道：“为什么？你为什么对我这么好？我不值得的，我这么大年纪了，又有了一个儿子！”

　　“傻瓜，你值得，你值得天下最好的，要说年纪我比你还大，世子很好，正好也省了我自己养儿子，要知道小孩子很烦的！”

　　虞可人哭得更厉害了，罗一最喜欢孩子了，在当她护卫的那二十多年来，华儿几乎是他一手带大的，他怎么可能不喜欢孩子呢？

　　他这是在安慰她呢。

　　可是就是因为这样，她才不能害他！她不能自私的因为情感没有寄托而答应了罗一，因为他，值得更好的！

　　想到这里，她的心变得硬了硬，颤声道：“可是我并不爱你！”

　　身体，猛得僵在了那里，只稍纵即逝，随后龙傲一温柔如水道：“那一定是我不够好，我会努力的，努力做得更好让你爱上我的！”

　　“罗一……”虞可人睁开了雾气朦胧的眼，不知道说什么好了，这个男人让她感动，让她安心，让她从来都依赖，可是突然间从最亲近的人变成最亲密的人，她还是难以接受。

　　更重要的是她不配啊！

　　他是青龙国的新帝！即使是她再幼稚，再无知，也知道他从一个濯国的暗卫突然变成了一国之君，还历时这么短暂，其中该经历多少的艰难险阻，生死瞬间，她怎么可以心安理得地去挥霍他用生命换来的荣耀？！

　　“不，我不能答应你，这样对你不公平！罗一，忘了我吧！”

　　她绝决地推开了他，转身走向了濯弑天。

　　那喧嚣的赞美，那一张张虚伪的脸孔，那一个个幸灾乐祸的神情已然无法影响她了。

　　这一刻，她突然觉得自己坚强了，为了要保护的人坚强起来，她的儿子……她的罗一……

　　她的目光对上了濯其华鼓励的眼神，温柔一笑。

　　她的华儿，才是最懂她的，永远尊重她的选择。

　　她就这么带着一抹仙般的气息走向了那用白骨堆砌出来的高位。

　　人群似乎感觉到她与众不同的气息，刚才还热闹非凡的氛围突得安静下来，所有的人都目光诧异地看着她，静静地看着她一步一步走向了那高位……

　　濯弑天也目光复杂地看着她，刚才她与龙傲一相偎相依的情形他尽收眼底，那瞬间，他胸口腾起了浓浓的怒意，醋意，原来她与龙傲一早就有了苟且之事，而他却还傻乎乎的以为她有多么的坚贞！

　　甚至还为自己的决定感觉到惭愧，变得迟疑！原来他们早就勾搭在一起了！

　　怪不得龙傲一舍得有十城换她！

　　他目光冷中带着责怒射向了她。

　　终于，她在离他十步之远的地方站住了，目光变得清明而疏离。

　　“皇上。”她顿了顿，伸出了手，露出手腕上一串简朴无华的串珠来。

　　“这是二十年前皇上亲手制的串珠，送此串珠于臣妇时，曾说这辈子会护臣妇周全，只是臣妇福薄，受之不起，今日便还了皇上，从此之后，相逢不相识，对面是陌路！”

　　她声音平缓无波，不起一丝的波漾，平静得仿佛千古梵音，没有一点的情绪。

　　濯弑天怔怔的看着那串珠子，往日誓言应犹在耳，而他却负她多次……

　　心，陡然尖锐的疼痛起来……难道他要永远失去她了么？

　　想到这个结局，他的心狠狠的抽痛，痛得连骨血都冰冷了，即使是她嫁给了襄阳王，他还是自信她始终是爱自己的，他还是存在于她的心里的。

　　可是现在……

　　她似乎不再爱他了，他永远退出了她的生命……

　　不，他不要！他不要离开她。

　　他的唇动了动，手伸了出去，可是才伸到了一半，又紧紧地握住，他有什么立场来挽留她？

　　她拿起了串珠轻移莲步，裙袂翻滚如浪，仿佛仙子跳波而来。

　　串珠错过了他的手，向他脚边而去。

　　原来她连跟他擦肩而过都不愿意了……

　　痛，瞬间让呼吸凝滞。

　　轻轻地，串珠放在了濯弑天的脚边，身体，站直，嫣然一笑。

　　绝美的容颜瞬间仿佛浮起圣尘的光芒，那一刻，仿佛月出空谷，泛着高洁的美，又透着高傲的冷。

　　笑过之后，她挺直的脊梁，淡淡道：“珠已还君，弃之亦可，毁之亦罢！”

　　冷冷地扔出了这句话后，她决绝地转身，大步走向了龙傲一。

　　笑得温柔：“你可知在家从父，再嫁从已？我已合离，便是皇上也不能左右我的婚姻，你那十城花冤了。”

　　龙傲一温润一笑，深情款款道：“只要是你，便是用天下换易不冤。”

　　虞可人眼微湿了湿，大声道：“你虽不觉得冤，但你的便是我的，我又怎么能让你白白花了十城呢！”

　　再次转身，面向濯弑天侃侃道：“皇上，濯氏皇朝素有明令，再嫁妇人一切由已，刚才在大厅广众之下，所有的人都听到皇上答应臣妇与襄阳王和离，皇上君无戏言，不知此话可还当真否？”

　　“你……”

　　濯弑天惊疑不定地看着虞可人，不敢相信她会说出这句话来，难道她想……

　　不，不会的，她不会那么做的，即使他不再是她所爱之人，可是濯国是她的母国，她难道一点也不替自己的母国着想么？

　　还有濯其华，他一直这么疼爱濯其华，甚至好多的人都以为他会将皇位传给濯其华，她难道就不想替自己的儿子多争取点国土么？

　　她注视着他瞬息万变的神情，轻蔑一笑，就算此时他还忘不了算计。

　　他以为对华儿的宠溺就能让她妥协么？其实有一种手段叫捧杀！

　　对于华儿，她不怀疑他是喜欢华儿的，但绝没有想把皇位传给华儿的想法！

　　她更知道他对华儿的感情是复杂的，又担心华儿是他的儿子又怕不是他的儿子，基于这个因素，他会宠着华儿，纵容着华儿，给华儿天下人都梦寐以求的富贵，但只一样，那就是永远不会将皇位传给华儿的！

　　他对华儿的好只是为了他自己！为弥补他对她的愧疚，以为这样就能让他的良心得到了永久的安宁。

　　做梦！

　　难道他想得到安宁就要毁了她华儿么？把华儿养成一个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟么？这是弥补还是伤害？

　　幸亏华儿从小被罗一，不，以后要叫龙傲一了，幸亏华儿从小是跟着龙傲一长大的，学会的都龙傲一的手段，所以才能成长得这么让她骄傲，并瞒住了所有世人的眼，包括这个自诩爱她如命的男人的眼！

　　她讥嘲一笑，这个自负的男人凭什么认定了她还会一直在原地等他？就在她嫁给襄阳王那一刻，她就决定与他从此无半天的纠葛。

　　只是襄阳王……终究也是负了她。

　　“怎么？皇上想出耳反尔么？”

　　她陡然口气一变，变得气势逼人，再也不是一个温柔可人的小白兔了。

　　濯弑天惊异于她的变化，心痛于她的变化，她一直是那么依赖他，即使脾气直爽天真，但从来不会用伤害的口吻说话，如今她却斥责他了，甚至是带着讥嘲的口吻……

　　变了，真的变了，她变了，可是令她改变的人却不是他自己，而是那个叫龙傲一的男人。

　　濯弑天又气又急又怒又嫉妒，他的眼死死地瞪着虞可人，暗藏警告之意。

　　可是虞可人却一眨不眨地看着他，两人的目光在空中对撞……

　　他的强势，她的坚定！

　　他的霸道，她的勇敢！

　　他渐渐的带着乞求，她则嗤之以鼻！

　　终于，对上她那么秋水为神，冰雪为韵的清澈眸光，仿佛要将他所有丑陋的思想在其中显现无疑，他，狼狈的挪开了目光。

　　他看向了濯其华，希望濯其华能为他解围。

　　濯其华微微一笑走上前道：“皇叔，刚才您亲口答应我娘与襄阳王和离的，这君无戏言还请皇上成全！”

　　“你……”濯弑天气怒的瞪着濯其华，这小子是来捣乱的么？

　　濯凌云则立刻道：“堂弟这言差矣，父皇之所以答应，只是因为皇婶以命相逼才迫不得已答应的，其实是宁拆十座庙，不毁一家亲，父皇怎么可能答应和离呢？”

　　“噢？你确信么？”

　　濯凌云心咯噔一下，有种不祥的预感，不过不管怎么说不让襄阳王和离，那么十座城池还有可能进入濯氏的版图，要是他办成了这事，相信父皇会对他刮目相看的。

　　他强硬道：“自然！”

　　“好，大家得听到四皇子所言了，说皇叔其实是不想让我娘与襄阳王和离的。不知道皇叔也是这么想的么？”

　　濯弑天阴沉着脸不说话。

　　众臣则面面相觑，不知道濯世子葫芦里卖得什么药。

　　这时只听濯其华冷冷道：“那么臣侄倒有一事要问问皇叔了，既然您心中并不认可我娘与襄阳王和离，甚至还不承认他们和离，那我娘还是襄阳王的王妃，您答应把我娘跟龙帝换十座城池凭得是什么？难道濯氏的帝君有为了城池逼着有夫之妇改嫁的癖好么？”

　　“濯其华！”

　　濯弑天气得吹胡子瞪眼，狠狠的一拍桌子道：“你胡扯些什么？”

　　濯其华淡定道：“臣侄怎么胡扯了？这不是全是您的四皇子说的么？臣侄只是按着常理推断而已，怎么？皇叔，臣侄哪里说错了？”

　　“……”濯弑天气恼不已，这话没错！就是没错他才没理啊！

　　都是他平日将这小子宠坏了，他竟然这么当众抓住了他的错处，不给他面子。

　　他现在如果不承认襄阳王夫妻和离，那么他就没有权力用虞可人换城，但就算是承认了，再嫁由已，他还是没有权力将虞可人换城。

　　总之，他说来说去，他都是不可能获得十城了。

　　一时间，他气急败坏，眼见着十城就要成了濯氏的了，却忽得没有了，这比从来没有过更让他难过。

　　“皇上……”桃之枖轻扯了扯濯弑天的衣袖道：“圣人言君之一言四马难追，何况还是圣口玉言。”

　　濯弑天不耐烦的瞪了她一眼，没好气道：“朕还不知道么？”

　　桃之枖见濯弑天是舍不得到嘴的肥肉丢掉了，这么拖下去反而对虞可人不利，想了想道：“皇上，儿臣有一法，让您既不失信于人，又能得城，不过十城得不到一城可否？”

　　濯弑天眼睛一亮，一城也行，总比没有好。

　　他微微点了点头。

　　桃之枖对着濯其华使了个眼色，然后道：“虞夫人父母已亡，家中更无旁人，不如皇上认她为义妹，那就是公主的身份，历来公主出嫁和亲，他国要用一城相换，如此皇上不就是得了一城了么？”

　　对啊，濯弑天眼睛一亮，这真是好办法。

　　可是他想到一旦认了虞可人为义妹，从此他与虞可人就真的只能是毫无瓜葛了，他的心又痛了起来。

　　不过再痛他也永远只会以朝廷利益为重。他长吸了口气对着龙傲一道：“龙帝，朕之前已然答应虞夫人与襄阳王和离，不过虞夫人与朕从小一起长大，青梅竹马情感非比寻常，让她这般以和离妇身份嫁给你，恐怕会引起青龙国民众对她的不利。所以朕决定要认她为义妹，封义诚公主。”

　　龙傲一点头道：“多谢濯帝考虑周全，不过孤的女人孤自然会珍之惜之，绝不会让任何人给她气受。既然濯帝有意认可儿为义妹，那么孤也不能不知礼仪，愿以与濯国相邻的一城为聘，并珍珠百箱，金银千箱，从边境到京城红毯铺地，一路洒钱迎娶义诚公主，濯帝以为如何？”

　　濯弑天看着虞可人，终于点了点头痛苦万分的道：“可！”

　　龙傲一微微一笑低声道：“可儿，不管你愿意不愿意嫁我，这次先听我的。”

　　虞可儿泪盈于眶，点了点头，这一刻，她有种如释重负的感觉，她终于……自由了。

　　只是她还是让龙傲一损失了一城。

　　龙傲一拍了拍她的手道：“莫心疼，你相公不会做赔本的买卖！”

　　虞可人脸一红，这人，刚才还说不会逼她，转眼间就连相公也自称上了，这短短数月龙傲一变得太多了，让她都有些不敢认了。

　　“濯帝……”

　　“龙帝请讲。”

　　“孤以与濯国东边相连的镜城作为聘礼可好？”

　　濯弑天一听，惊喜莫名，他还准备狮子大开口要一个好的城池，哪知道龙傲一倒是个爽快人，直接把镜城作为聘礼了，这可是出乎他意料之外的。

　　只是龙傲一此人奸狡似狼，心狠手辣，怎么会这么好心的主动让出一座上好的城池呢？

　　那城池可是四通八达，与各国都通商，地处各国的入关要道，光是收关税就是一本很可观的收入，还不算商业税收，那简直就是一个肥得快流油的大肥羊，早就被各国的眼盯上了，只是碍于青龙国的强大，一直只敢眼馋而不敢付之于实际行动罢了。

　　濯弑天想了半天，也找不出任何的阴谋迹象，遂点头道：“如此甚好。”

　　龙傲一笑道：“濯帝答应就好，这城池也是孤向濯帝表明爱慕可人的决心。”

　　这话中明显有讥讽之意，濯弑天脸微尴尬，只作未听到，笑道：“来，来，来，龙帝，朕敬你一杯，愿你我二国永修百世之好！”

　　“好，干！”

　　龙傲一举起了酒杯一饮而尽。

　　一时间又是觥筹交错热闹非凡，唯有襄阳王一杯酒接一杯酒的喝个不停，不一会就显出了醉意。

　　他踉踉跄跄地往外而去……

　　濯其华眼微闪了闪，眼中闪过一道邪恶的笑意。

　　桃之枖的唇轻扯了扯，这货又要害人了。

　　“皇上！”

　　“桃爱卿有何事？”

　　桃居正想刚才不小心听到了话，心里就一阵的激动，连说话都有些结巴了道：“皇……皇上……镜城与丰城一向相连，当初都是青龙国诸侯的封地，却因为关税问题一直有所诟病，但因为是一国管辖之地，在先龙帝的强势压制下倒也是相安无事，如今龙帝将镜城给了濯国，但丰城却还是青龙国的，臣恐怕……”

　　濯弑天心头一喜，这是不是一个好借口，顺便把丰城也划为濯国的国土？

　　他假作为难地看向了龙傲一道“龙帝，不知道此事是不是属实？如果属实的话，这镜城我们濯国也不好接啊！”

　　龙傲一倒也不隐瞒而是十分干脆道：“确实有这事，不过丰城一向湿气颇重，丰城的城主又有风湿之痛，其实早就想搬离丰城，只是青龙国都是水泽之国，搬到哪里都是湿重之所，所以一直未找到合适的封地与他更换。如果濯帝愿意以一干燥之地与丰城城主换城的话，孤相信丰城城主一定会乐意之极的。”

　　濯弑天眼微闪了闪道，试探道：“不知道龙帝想换什么地方？”

　　“呵呵，这可不是孤想换什么地方，而是丰城的城主想换什么地主，来时孤曾召见过他，他倒和孤谈过，只是想换一个与原封地差不多大小的，又多山多土干燥之处即可，因为他命中缺土，所以只要土多之处，相信他会动心的。”

　　“那我濯氏的土城可好？”

　　“土城？那是在何处？”

　　“土城就离丰城不远，相隔大约一千里，因为土多而命名为土城，那里的城池倒是比丰城多上一些。不知道龙帝意下如何？”

　　“这……容孤与丰城的城主商议一下！”

　　濯弑天急道：“虽然说封地封给了诸侯，但龙帝也是有权力收回的，眼下不过是给他换个地方照样封侯，还用商议做什么？难道龙帝连这点主都作不得么？这让朕如何放心将义妹交付于你？”

　　“好，换就换！”

　　龙傲一仿佛受不得激般，拍案而起。

　　濯弑天大喜，立刻让人送来了地图，并让书记员拟好了两份合约，两人看了无误后，均盖上了玉玺。

　　当龙傲一接过了合约，眼中划过一道狡诈的笑，拉过了虞可人，低道：“可人，这下你不用心疼那一百一千箱的金银财宝了，这土城下面有一个金矿！”

　　虞可人先是一惊，但想到平日里龙傲一的诡诈，也就释然了。

　　她对着龙傲一甜甜一笑，差点让龙傲一化身为狼，他喉结暗动，声音暗哑道：“可儿，别这么笑，我会忍不住的！”

　　虞可人羞红了脸，低下了头。

　　濯弑天看到了，脸变得阴沉无比，得到疆土的喜悦似乎也不能弥补了。

　　“来人，上酒！”他大呼一声，明显带着怒意。

　　众人又战战兢兢的喝了起来，这时突然一个小太监冲了进来：“皇上……皇上……”

　　“混帐，御驾之前竟然敢如此没规矩，来人，将这小太监拉下去砍了！”

　　李公公一声怒喝后，一堆如狼似虎的太监冲了上来。

　　那小太监吓得魂飞魄散道：“皇上饶命啊，襄阳王强闯了天牢，与……与……与……”

　　“与什么？”濯弑天怒道。

　　“与之前的罗美人在狱中……欢好了……”


第107章 贱人成双

　　“什么”濯弑天震惊的站了起来，几乎是不相信自己的耳朵，道：“你……你再说一遍？”

　　太监硬着头皮又高声道：“回……回皇上……襄阳王强闯了天牢，强暴了罗美人！”

　　说完这些，太监汗如雨下，只恨襄阳王太离谱，竟然做出了这种天怒人怨的事来。

　　这罗美人再怎么身世不清白也是进了宫的人，就算皇上再不喜欢，没有开口赐给任何人的情况下，也不能就这么不清不白的睡了啊！

　　一个个面面相觑，不敢相信竟然在皇宫的宴会上会发生这种事情，看来襄阳王受得刺激不小啊，不然不能失了理智做下这种让皇上下不来台的事情来啊！

　　不过想想也是，襄阳王兴高采烈的来参加个宴会，这还没开始一个好端端的侧妃变成了姨娘！这才吃了一口，好端端的一个正妃又跟他和离了，连带唯一的世子也对他爱理不理，一看就是不待见他，转眼间他就成了个孤家寡人，是谁都难以忍受这样的落差的！

　　可是她再怎么受不了情感落差也不能强行闯入天牢去强人家罗美人啊！这事……

　　桃子要看了看濯其华，见濯其华一副事不关已的邪恶模样，不禁暗自撇了撇嘴，不用想，一定是这货弄出来的！

　　不然以着襄阳王的精明就是吃错了药也不能干出这种愚昧的事情来！

　　“皇叔，怪不得罗姨娘迫不及待地要把罗美人送给您呢，原来是怕襄阳王偷吃啊，可惜了防贼一日不能防千日啊，襄阳王竟然如此有情趣，连天牢也不嫌弃就能与罗美人成其好事，这等风流雅事倒是闻所未闻呢，不如咱们也去开开眼界吧，嘻嘻。”

　　濯其华慢悠悠的道，一看就是幸灾乐祸的样子。

　　众人不禁一阵恶寒，好歹襄阳王也是你的爹啊，世子您也得收敛着点儿吧！您这样也不怕悠悠众口把您给淹死么？

　　不过想想濯世子要是怕别人的口水，他也就不是濯世子了！

　　濯弑天听了濯其华的话，哪还能不明白这事的原委，不用说了，这一定会是濯其华搞的鬼，襄阳王就算是再色胆包天也不能做这种丢人现眼的事来！

　　当下狠狠地瞪了他一眼，哼道：“你给朕安份点，看什么看？还嫌不丢人么！”

　　濯其华也不生气，而是笑道：“襄阳王做都做得，我还怕看不得么？有什么丢人的？不过皇叔啊，臣侄好歹也是襄阳王的儿子，怎么说也得为襄阳王争取点福利也算是臣侄这个身为人子的一点孝心，还望皇叔成全！”

　　濯弑天没好气道：“你有什么孝心？说来听听！”

　　“呵呵，皇叔啊，您看襄阳王这么多年来也难得看上一个美人，您也不能太小气了吧，不如把这个罗美人赏给襄阳王吧，也让襄阳王能感到皇叔的皇恩浩荡啊，皇叔您看成不成呢？”

　　孝心？众人齐齐的鄙视濯其华，这玩意认识濯其华，濯其华认不得它！真是说得比唱得好听，谁不知道其实是濯其华唯恐天下不乱，有意弄个罗美人去襄阳王府与罗姨娘添堵去的？

　　同样都是姨娘，一个是皇上赐的，一个是皇上贬下来的，就算是襄阳王再宠着老罗姨娘，那老罗姨娘也未必能斗得过新罗姨娘，这下好了，老罗姨娘可是搬起石头砸了自己的脚了，弄了个美人回来跟自己争宠了。

　　众人个个挤眉弄眼，一副看好戏的模样。

　　濯弑天注视了濯其华半天，濯其华却笑的妖娆。只是眉眼之间却一片的坚定。

　　濯弑天的眸光暗了暗，眼不由自主的看向了虞可人，但见她目不斜视与龙傲一正襟危坐，时不是的闲聊几句，那眼里根本就没有他的存在。

　　心，无端的升起了一股怒意，他凭什么要为难自己的兄长来替她出气？

　　他为她做了这么多，她可曾有一点的想着他？这不看到了更好的男人，立刻把他就忘了得一干二净了，连自己的国家都不要了，这个女人还有什么值得他来关心，爱惜的？

　　他的心一狠，正要不答应时，可是手碰到刚才虞可人还给他的串珠时，心又无端的软了下去。

　　叹了口气，说到底，终究还是他先负了她！而她终于还是恨上了他！

　　算了，既然华儿想让罗美人成为襄阳王的姨娘那就随了他的愿吧！

　　“来人！传朕旨意，罗美人秀外慧中，赐给襄阳王为侧妃，钦此！”

　　濯其华微微一笑，大声道：“臣侄代襄阳王谢皇上龙恩！皇上万岁万岁万万岁！”

　　众人顿时傻了眼，本以为皇上最多让罗美人当个姨娘，哪知道却封了个侧妃，这下好了，两罗斗一起非斗得头破血流不可了！

　　这皇上到底是多恨襄阳王啊，竟然下了这么道圣旨？

　　众人几乎可预见襄阳王府从此鸡犬不宁了。

　　濯其华勾唇一笑，斜靠在了软榻之上，邪肆不已，一袭白衣飘飘如仙般临世……

　　忽得一阵风起，无数花瓣飘飘而来，扬起花瓣雾雨，将他掩映其中，隐约出妖娆的精美，尤其是配着他这般漫不经心的慵懒，仿佛妖精般的存在。

　　只是他的一对墨眸却折射着冷漠与疏离，直接刻着生人勿近的字样，这种矛盾的美令在座的千金们一个个心跳加速，倾倒不已。

　　“开筵！”

　　随着濯弑天的一声命令，一道道珍肴鱼贯而入，宫女们一个个更似仙子般皓腕托碟袅袅而来。

　　伴着轻歌漫舞，众人觥筹交错起来，一片的祥和之态。

　　龙傲一则的挟着菜，在每一样都试过后放在了虞可人的碗中，时不时的柔声道：“多吃点。”

　　“谢谢，我自己来！”

　　虞可人红着脸，有些不习惯龙傲一的服侍，其实在这二十年来，龙傲一作为虞可人暗卫时，也时常在虞可人一人时陪她吃饭，并帮她试菜，并且剃鱼刺什么的，可是这么习惯的动作今天再次看到时，心态却完全不一样了。

　　“又不是第一次了。”他理所当然的道。

　　她白了他一眼：“你现在可是青龙国的国君了，再做这些事恐怕会惹人非议的。”

　　龙傲一霸道道：“我自己的女人自己宠，关他们鸟事？”

　　“……”虞可人的脸更红了，啐道：“你又胡说什么？我不是说不能嫁给你么？”

　　“我只答应给你时间，可没说答应你不嫁给我！”龙傲一狡诈道。

　　“你……”虞可人急道：“你不讲理！”

　　“我就是太讲理了，才错过了这么多年！”龙傲一温柔地看着虞可人道：“可人，你是不是嫌弃我曾经是你家的暗卫，所以不肯答应我的？”

　　“你胡说什么？你明知道我从来没有把你当成暗卫过！”

　　是的，虞可人从来没有把龙傲一当成暗卫，而是一直把他当成亲人的。

　　她一直知道龙傲一不是一般的人，当初老王爷就告诉过她，要她尊重龙傲一就如兄长一样，可是她从来没有过兄长，根本不知道什么叫尊重，她本身活泼的性格让她对龙傲一做得最多的就是捉弄龙傲一，并在每次闯下祸后让龙傲一帮她顶包。

　　而龙傲一就这么包容着她，宠溺着她，与她一起长大了，并一直陪着她，直到她嫁人，生子，一直到现在。

　　龙傲一听了眼中溢满了柔情，目光灼灼地看着她打趣道：“你确实没把我当暗卫，不过却把我当成替罪羊了，我记得你摔碎了东西就说是我摔的，连跑去逛妓院还跟老王爷说是追着我去的，还有一次……”

　　“别说了！”虞可人面红耳赤的打断他道：“都什么时候的陈谷子烂芝麻了，还记在心里，你就是小心眼记仇是么？”

　　“呵呵，是啊，我记仇，所以我要报仇，可儿，给我一个报仇的机会吧，不然我这仇报不了会得心病的，怎么说咱们也是这么多年一起长大的，你不能见死不救是吧？”

　　“你……怎么这么惫赖？哪有这么逼人的？”

　　“好，好，好，我不逼你了，我让你慢慢明白了”龙傲一最见不得虞可人撒娇，她这么一来，他就心疼，立刻就投降了。

　　这种方法虞可人是屡试屡成的。

　　龙傲一不禁苦笑，他这辈子是栽在了虞可人的手里了，明明知道她是装的，可是他就是舍不得她。

　　口气中不免有些苦涩道：“反正这几十年都等了，我也不在乎多等几年了，便是天天看着你我就满足了。”

　　虞可人心中一酸，雾气腾上了她的眸子，氤氲笼罩。

　　“可儿，别哭，你一哭我就心疼了，我不逼你了，你别哭好么？”

　　龙傲一见虞可人这么一流泪，心就生扯着疼，当下手忙脚乱的替她擦起了眼泪来。

　　她心头感动，嘴里却不饶人，一把抓住了他的手道：“笨手笨脚的，把我的脸都擦疼了！”

　　“那……”龙傲一眼珠一转，突然衣袖一挥遮住了两人的脸，唇快速地亲上了虞可人的眼皮，道：“这下不疼了吧！”

　　“你……”虞可人羞得将脸埋在了桌下，再也不敢抬头了，这下好了，所有的人都知道他们两做的好事了。

　　龙傲一则面不改色的垂下了袖子，然后若无其事的斟了杯茶，递给了虞可人道“可儿，喝水，眼泪流多了就失水了。”

　　桃之枖看到了这一幕，唇狠狠的抽了抽，怪不得濯其华的脸皮也这么厚，原来是师从这里来的。

　　妙目不禁看向了濯其华，正好濯其华也看向了她，对着她就抛了个媚眼，把她恶寒的全身鸡皮疙瘩一下冒了起来，连忙挪开了眼。

　　见她假装没看到他，濯其华脸一沉，阴阳怪气道：“称心公主！”

　　就在这时，给桃之枖斟茶的小宫女手一抖，一杯茶全倒在了桃之枖的身上了。

　　濯弑天看到龙傲一与虞可人的互动后就脸色铁青，当下立刻发作道：“来人，将这宫人拉下去！”

　　小宫女吓得扑通一下跪了下来，求道：“公主饶命啊，公主饶命啊！”

　　明明是濯弑天下的命令，这小宫女居然来求她？真是好笑！

　　桃之枖脸上笑着，眼底却一片的冰冷，这小宫女竟然敢陷害她！挑拔了濯弑天与她的关系，让濯弑天以为她在宫里隐藏了多少势力似的。

　　而另一方面却是败坏了她的名誉，别人会说她才当上了公主就乱用刑法，不过是浇了一身的茶，却要人家的命，这也太恶毒了吧！

　　呵呵，她是桃之枖她怕流言么？

　　如果她连要害她的人都能放过，瞻前顾后的不敢处置，她还值得濯其华喜欢么？还有什么立刻与濯其华并肩？

　　她冷冷道：“御前惊驾，其罪一，龙帝面前有失礼仪，其罪二，任其一罪都可诛你九族，只治你一人之罪，乃是皇上龙恩浩荡，你却还要求饶，可是不把国威放在眼中么？”

　　那宫女愣愣地看着桃之枖，怎么跟主子说得不一样呢？主子不是说桃之枖为了博得个好名声，一定会为她求情的，所以她不会没命的。可是现在怎么成了这样子呢？

　　就在太监把她拉下去时，她才如梦初醒急道：“娘娘……娘娘……救命啊……”

　　许贵妃听了脸一冷道：“做了错事就算是叫本宫也没有用，还不拉下去？”

　　桃之枖头上一阵的黑线，这许贵妃真是够蠢的，这小宫女分明是受了他人指使来害她的，叫的娘娘也未必是许贵妃啊，这许贵妃却偏偏为了显示自己的身份，想抢皇后的风头抢着说话，这不是弄个虱子往自己头上放么？

　　怪不得四皇子也不那么聪明，原来是有种象种啊！

　　想到前世竟然对四皇子这样的人动了情，她对自己竖了个中指鄙视自己。

　　看了眼身上被茶水浇湿的裙子，桃之枖了然一笑，然后对濯弑天盈盈行了一礼道：“父皇，儿臣下去更衣！”

　　濯弑天心情不好，懒得多说，只是挥了挥手。

　　崔皇后则关心道：“本宫安排人领你去更衣。”

　　“不用了，母后，您身边不能缺人，不过是换件衣服的，我又在宫里还能迷路不成？我去去就来。”

　　崔皇后想想也是，遂笑道：“那好，你换完后快快回来。”

　　“好的。”桃之枖微微一笑，她才不要崔皇后的人带路呢，否则那暗害她的人怎么敢出现呢？

　　她一个晃悠悠地往更衣殿走去，才走了一半就被一个面生的宫女拦住，恭敬道：“称心公主，那更衣殿的衣服都是为普通官家千金准备的，并不适合您的身份，您的衣服在皇后的偏殿之中，请跟奴婢来。”

　　桃之枖目光微闪，淡淡道：“好！”

　　那宫女带着桃之枖七拐八拐，终于拐到了一处僻静之所，见桃之枖似乎迟疑，连忙解释道：“今日来往宾客颇多，一些贵女并不喜欢太热闹之处更衣，怕是被人冲撞了，所以皇后才选了这处幽静之所。”

　　“这地方确实不错！”

　　桃之枖看了眼里面，讥嘲一笑，暗道：真是适合偷情的好地方！


第108章 端王爷

　　小宫女脸上一喜，正要劝桃之枖进去时，桃之枖却道：“不过这里太偏了，本公主不喜欢，还是去大家都去的地方吧！”

　　“称心公主！”小宫女一急，又带着隐隐的威胁之意：“您可是皇上亲封的公主，怎么能与一帮子普通贵女在一起换衣呢？那可是会掉了您的身价的，要是让皇上知道了，怪奴婢召待不周倒是其次，要是影响了公主在皇上心目中的地位就不妥了。”

　　桃之枖冷冷一笑，眼中射出淡淡的寒意：“你口口声声称本宫为公主，可是却事事不听本宫的，本宫可看不出你这个奴婢对本宫有丝毫的尊敬之意！”

　　小宫女一愣，连忙低下头恭敬道：“请公主恕罪，奴婢也是为公主着想，要是公主实在想去原来的地方的话，那么奴婢就带公主去便是了！”

　　好一招以退为进，桃之枖似笑非笑地看了她一眼，才缓缓道：“本宫想想你说得倒是有几分道理，不如就在这里换衣吧。”

　　小宫女大喜过望，脸上却不露喜色，只是低着头道：“请公主随奴婢来。”

　　桃之枖轻蔑一笑，这小宫女以为装着镇定就有用了么？殊不知当初她师从毒老学毒，学的不光是毒术，还有对人的气息，神情，眼神的揣摩之术！

　　眼看向了那曲径通幽之处，眼中寒意点点。

　　这皇宫换衣能找出这种地方换也是匪夷所思，这宫女真当她是傻的么？还是以为她突然当了公主喜不自胜而连最起码的智慧都没有了？

　　脸微侧了侧，假山边一袭白衣轻闪而过，她顿了顿，奇怪地看了眼。

　　“称心公主……”小宫女见桃之枖不再走了，不禁担心的看了她一眼。

　　桃之枖神情微动道：“你刚才看到什么没有？”

　　“什么？”小宫女一惊，倒有些害怕的看了看左右，结结巴巴道：“这处极为干净，不会有什么不干净的东西的，再说了现在是大白天的，公主是不是看花眼了？”

　　桃之枖意兴阑珊的撇了撇嘴，就这胆子还敢暗害她！

　　她懒懒道：“你怕什么？本宫有说是什么不干净的东西了么？本宫是问你看看没有看人影？”

　　“人影？”那宫女一听不是鬼魂一类的，瞬间又胆大起来，笑道：“许是谁换完衣服正好走过吧。”

　　小宫女想借着这事让桃之枖相信这里确实是换衣之处。

　　桃之枖不再理她，只是令她头前带路，两人往院中而去。

　　待两人走后，假山后走出一个男子来，男子一身月白长袍，眉眼如画，薄唇如刀，似笑非笑，人如无骨，懒懒而倚，道不尽的风流体态，说不尽的肆意潇洒。

　　“主子，那小姐会不会上当？”

　　男子无良一笑道：“上当不上当于本王何干？”

　　洁白如玉的手，轻扯了朵娇艳欲滴的花，瞬间，辗成了花汁。

　　轻叹“可惜了这个半边美人，说不定就成为这园中的花肥了。”

　　接过身边侍卫递来的洁白纱巾，轻擦了擦手感慨道：“多年不回京了，京中还是那么无趣啊。”

　　“主子要乐趣还不容易，奴才帮着寻摸就是了。”

　　男子上微闪了闪，邪恶道：“你说要是把那位与她的那个奸夫引到这里胡天胡地一番后，再发现那个小姐，会有什么样的结局？”

　　侍卫脸一僵，脊背上冒汗，主子这是要闹人小姑娘的性命啊！本来就算那位知道小姑娘来到这里，也未必会死，但如果看到了不该看到的事，那就……

　　男子也不等他回答，只是拍了拍手道：“好，就这么定了，去，写封信给那人，一定要隐秘！知道么？”

　　“是！”

　　侍卫暗自祈祷桃之枖福大命大，争取逃得一劫。

　　这边小宫女带着桃之枖走进了院中，说实话，如果这处不是那么的偏僻，还真是景色优美，让人心情舒畅的。

　　不过偏偏这么个美妙之处被用在了算计之中，倒令这巧夺天工的奇景落了些许的下乘。

　　“引凤居！”桃之枖赞道：“这几个字写得不错，龙飞凤舞，真是下笔如有神助啊。”

　　小宫女与有荣焉道：“这是先帝最小的皇子端王爷书写的，当初是千金难求一字呢！”

　　“端王爷？”桃之枖眉头一挑，对这个王爷倒并不是了解，她之前也对这宫中的人作了些调查，不过端王爷十分神秘，说是先帝的老来子，先帝对他爱若珍宝，可是就是这么爱他，先帝却没有让他继承皇位，甚至只封了个闲散的王爷，并传下遗旨，任一新君继位，只要端王爷不篡位，有生之年荣华富贵盛极一时。

　　这端王爷也是个奇葩，就在先帝驾崩那年就消失的无影无踪，有人说他是被濯弑天杀了，有人说他是去周游列国了，有人说他心伤先帝之殇，去守皇陵了，反正是众说纷纭，没有一个确切的答案。

　　“是啊，端王爷可是世上第一美男子，比濯世子还要美上三分呢，当初可是有名的四大君子之首，京城的千金小姐都以与他说话为荣，要是求得他的墨宝的话，定然是珍藏于闺阁舍不得轻易示人的。”

　　桃之枖听不得别人说有比濯其华更好的，虽然容貌对男人来说根本不算什么，可是桃之枖护短，她当下就嗤之以鼻道：“男儿贵有志气，有魄力，有担当，靠长相闻达于人又有什么的，现在看看这字倒流于妩媚之气，少了些许肃杀的刚挺之意了。”

　　小宫女气得脸色通红，不过想到桃之枖毕竟是公主身分，也不敢顶嘴，想想要不了多久桃之枖就要倒霉了，脸色又平静下去，现出了冷漠之色。

　　桃之枖冷冷一笑，小宫女的表情更让她确定了这院中有古怪了，只是到底是什么古怪，她倒是拭目以待。

　　而藏身于不远处的男子则眯了眯眼道：“御，你说那字先得流于妩媚之气么？”

　　叫御的侍卫低下头道：“属下不通文墨，看不出来。”

　　男子遂不再说话，又盯着看了会，哼道：“不过是山野长大的女子，能懂什么字？估计也就是想踩着本……呃……来显摆自己罢了。”

　　御勾了勾唇道：“主子，那人收到了信，估计不一会就要来了，真的警告一下桃二小姐么？毕竟桃二小姐可是皇上刚认的公主。”

　　“不过是认的公主又不是皇室真正的血脉，有什么可惜的？”男子不屑一顾道：“这些年那人也太嚣张了些，不给点警告也对不起先帝！”

　　桃之枖与小宫女走入了一间装扮得极为温馨的房间，里面还的床具什么的，看着整理的十分干净，倒象是经常住着人。

　　桃之枖不禁道：“这里还住着人么？是哪位妃子住的？”

　　“回公主话，这里就是皇后专门为贵客收拾出来的，怕的就是哪位贵客乏了，想在这里休息一下，所以这里的一切都是准备的十分齐全的。要是公主累了也可以在这里先歇会儿，奴婢在外面侍候着便是。”

　　“不用了。”

　　“那奴婢去帮公主拿衣服。”

　　“嗯去吧。”

　　小宫女很快的走到了外面，待看左右无人，快速地走向了一边假山之中，这时假山之中走出一个小太监，道：“怎么了？她上当了么？”

　　小宫女得意道：“这个自然，你现在就去告诉那位，就是称心公主本来想去换衣服，看到一个男子往引凤阁而来，就追着去了。”

　　“好，给，这是那位的贴身之物，你拿去放在床边，等称心公主拿着看时，正好……”说到这里小太监阴险的笑了。

　　小宫女白了他一眼道：“好了，知道了，快去吧，免得误了主子的事，我还得把衣服给她送去，免得她起了疑心！”

　　“好。”

　　小宫女从一旁的屋子里取出一套衣服，阴恻恻地笑了笑，拿着进了屋里。

　　桃之枖在看到那衣服时，眸光微深了深，不是说这衣服不好，而是太好了，好得有些逾矩了。

　　虽然这衣料没有描凤镶金，但那料子却是有名的烟萝纱，只有宫里少数几个身份高贵的人能穿上，比如太后，比如皇后，还有许贵妃，及四大妃子。

　　她要穿上的话，恐怕会引得他人的流言。

　　“这衣服真好看！”

　　桃之枖假装惊喜的摸着那衣料，仿佛没有看到小宫女眼中一闪而过的鄙夷之色。

　　“这是皇后娘娘特意为公主准备的，容奴婢为公主更衣吧。”

　　“好。”

　　桃之枖微微一笑，就在这小宫女要帮她脱衣时，她突然拿出了一个项链放在手中晃道：“你看看这项链。”

　　小宫女的眼看了过去，看着晃个不停的项链，眼渐渐的有些迷糊。

　　“看着……”桃之枖的声音变得温柔无比，仿佛海水轻轻的拍打，充满的温暖的诱惑。

　　“奴婢看着……”小宫女的眼睛发了直，神智似乎变得不清晰了。

　　紧随着的男子脸色微变，喃喃道：“摄魂术！桃家二小姐居然会摄魂术！”

　　说到这里，突然笑得邪气，唇微勾了勾“真是越来越好玩了，本……爷真是不虚此行啊！居然见到了早就失传的摄魂术！”

　　这时只听桃之枖道：“说，你把本宫骗到这里想做什么？”

　　“想让那位知道你来到这里过！”

　　“那位是谁？”

　　“不知道，主子没有说，只让奴婢这么做！”

　　“那你的主子是谁？”

　　“主子就是主子，奴婢不知道。”

　　“那你是听从谁的指示做事的？”

　　“奴婢听从佛香阁的香嬷嬷做事。”

　　“是香嬷嬷让你把本宫引到这里么？”

　　“是的。”

　　“那你还知道什么？”

　　“奴婢知道一会那位贵人的人就会到这里来，看到公主穿着那位贵人才能穿的衣服，并拿着那位贵人的贴身之物在看，那位贵人就会怀疑公主，从而会给公主带来杀身之祸！”

　　“为什么本宫穿了这衣服，就会引来杀身之祸！”

　　“奴婢不知道！”

　　桃之枖又问了一会，见问不出什么东西了。遂冷寒一笑，道：“既然如此，就让你来解释一切吧。”

　　说着，她三下五除二把小宫女剥了个精光，然后换上了小宫女让她穿的衣服，并把小宫女放在了床上后，温柔道：“你先在这里歇一会，一会如果有人来的话，你就按着自己的心做就是了！”

　　“是！”

　　小宫女定定地应了声。

　　桃之枖看了看左右，发现没有任何地方可以躲的，因为她躲在哪里都有可能被找出来，除了……

　　她抬起了头看着高高地房梁，那房梁有四人合抱那么粗，几乎可以当床使了，便是她躺在上面也没有人能发现的。

　　因为小宫女拿给她的衣服，她能确定来人必是女人，一个女人到这种安静的地方来，必不敢过于声张，身边即使带的人也未必是高手，不可能观察到房梁的。

　　她突然一笑道：“阁下看了这么久，难道不要付点利息么？”

　　房梁上男子微微一愣，随后勾起颠倒众生的笑，飘然而下。

　　桃之枖不自觉地看了过去……

　　他细眯锐瞳，三分儒雅，三分尊贵，四分犀利，若有若无的笑浮上唇畔，清悠如水，似笑非笑的容颜深藏睿智精明……

　　但见袖风翻飞之下，似彩虹横空，彰显他尊贵气质。

　　他清吟笑眸，似月风华，举手投足间衣袂飘飘，随意挥洒，雅致风流……


第109章 将计就计

　　“桃二小姐……”他笑得风流肆意，邪魅丛生。

　　桃之枖眼微眨了眨，淡淡一笑：“端王爷！”

　　男子一愕：“你居然认识本王？”

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“这需要认识么？这不是用脚趾头都能猜出来的事么？”

　　“为什么？”

　　端王爷把这话一问出口立刻有些懊恼了，他这一问岂不是承认自己连脚趾头也不如了么？

　　桃之枖假装没发现，而是浅浅一笑道：“试问这天下去哪找如端王爷这般风神俊朗又气质高贵，荣曜秋菊，华茂春松之灼灼男子？而这个男子又恰恰能在宫里如入无人之境？”

　　端王爷笑道：“没想到你倒是个聪明的。”

　　桃之枖淡勾了勾唇道：“多谢王爷夸奖，不过现在有人要来了，有劳王爷将我拉上梁去怎么样？”

　　端王爷邪魅一笑，桃花眼肆意飞扬：“要是本王说不呢？”

　　“那么……”桃之枖清澈如水的眸子看向了他，就在他有些沉醉于这干净眸光中时，桃之枖突然揉身而上，隔着衣袖抓住了他的手，笑得阴险：“既然王爷有看戏的雅兴，不如一起看如何？”

　　“你确信？”眼，微垂，看向了桃之枖洁白的小手，语气轻蔑：“就凭你这只只能拿得动绣花针的手么？”

　　桃之枖妖娆一笑，语气寒芒点点：“端王爷游走于江湖这么多年，应该知道绣花针虽小也是能伤人于无形的吧！”

　　端王爷眼微闪了闪，笑的讥嘲：“那也得看这绣花针在谁的手里！”

　　“是么？”桃之枖笑得更是灿烂，就在端王爷眼微迷离之际，只见眼前银光一闪，他暗叫不好就欲跃起，哪知道才一提气，居然发现全身无力，有如棉花！

　　针，就这么毫不留情的刺入了他的痛穴，痛……瞬间弥散了他的全身。

　　“你……”端王爷又惊又痛，不敢相信的看着桃之枖，怎么也不相信一个全无武功，手无缚鸡之力的女子能暗算到他！

　　这真是八十岁的老娘倒绷孩子，阴沟里面翻了船。

　　“怎么样？端王爷，绣花针的滋味如何？”桃之枖笑得更加的璀灿了，要不是刚才吃了她的暗亏，端王爷几乎要相信她是那么的无害，一如笑容表现出来的那么干净纯粹。

　　此时他不禁有些迷惑了，是什么样的环境养出了这样的女子，明明看起来这么干净天真，手段却毒辣异常。

　　“端王爷，你还有一百米的距离来考虑是不是帮我……”桃之枖的语气中隐含了点点的威胁。

　　端王爷微微一笑：“本王现在连你也对付不了，怎么帮你？”

　　“只要王爷答应了，我自然有办法让你帮我的！”

　　“好，本王答应你！”

　　“端王爷真是痛快人，早答应不就得了么？非要受些苦头才行！这有钱人就是跟普通人不一样，喜欢自讨苦吃也显摆自己的与众不同！”

　　端王爷的脸瞬间黑了，比墨还黑，这桃之枖不但阴险还毒舌！得了便宜还卖乖！

　　他冷冷地看了她一眼哼道：“桃二小姐，怎么说本王也是皇室子弟，你我一无仇二无怨，你这般对待本王，你不觉得惭愧么？”

　　“惭愧……”

　　桃之枖拖了个长长的时，一脸诚惶的看着端王爷。

　　端王爷不禁有些失望，原来桃二小姐也不是那么有趣，被他这么一说就认怂了。

　　不过就在这时，只听桃之枖幽幽道：“惭愧是什么东西？端王爷您认识么？”

　　“……”端王爷抿着唇，瞪着桃之枖不说话。

　　这女人真是不吃亏，他才说她不知道惭愧，她就反过来攻击他了。

　　“呵呵，端王爷怎么不说话呢？是不是害羞了呢？不过不对啊，羞虽知道您，您却不知羞呢！”

　　“你……”端王爷这时已然没有初时的云淡风清邪魅妖娆的淡定气度了，有些气急道：“古人云唯女子与小人难养，诚不欺我！”

　　“哈哈，我也这么认为，今日我这个小女子与端王爷能并驾齐驱，真是荣幸之至！”

　　“你何时与本王并驾……”

　　话才冲出口，对上桃之枖挪揶的眼神，他戛然而止，他真是被气傻了，桃之枖是女人，那他与她并驾齐驱，这桃之枖不是拐着弯骂他是小人么？

　　“哼！”

　　屋外已隐隐的传来了人声，端王爷神情微变，他虽然不怕那人，但还不想与那人正面交锋，当下压低声音道：“你还不帮我解了毒？”

　　“王爷运运气就知道了，不过别怪我没提醒王爷，这解药就是我身上的味道，您要是离我三尺远，这内力就又没了！嘿嘿，别怪我心眼小，谁让我跟端王爷不熟呢？是吧？”

　　端王爷一阵的气结，他本来是想自己溜走让桃之枖独自面对的，没想到这桃之枖奸诈似鬼，居然料事如神，先摆了他一道。

　　当下扯了扯唇，道“本王象这样的人么？”

　　桃之枖一本正经的打量着他，然后认真道：“不象，当然不象！因为王爷就是这样的人嘛！”

　　“哼，尖牙利嘴！小心将来找不到婆家！”

　　“这个不劳王爷费心！”

　　“清风，你说你接到了她的传信让我来这么里的么？”

　　“是的，主子！”

　　“嗯，那你在外面守着，好好看着。”

　　“是！”

　　听到外面传来的声音，端王爷神情一变，一把揽着桃之枖的细腰飞上了高梁，就在他们坐在梁上的瞬间，门，被推开了。

　　端王爷搂着桃之枖，鼻间传来淡淡的药香，他的心神微微一荡，尤其是看到桃之枖那半边绝色容颜，那种感觉似乎更加的强烈了。

　　说来他这些年也见过不少的美人，比桃之枖美的也是不少，可是不知道为什么这一刻的桃之枖似乎入了他的心了。

　　他眼微迷离，喉结微动，连手上的劲也微重。

　　桃之枖感觉不对，猛得回过了头，将另一边的斑记对上了他……

　　“……”

　　端王爷连忙松开了手，扭过了头，所有的美好幻想瞬间全无，更别说什么旖旎之情了。

　　他暗中鄙视自己，一定是素了太久了，竟然对着一个无盐女有了不该有的心思。

　　暗中，桃之枖眼微眯了眯，冷嘲地勾了勾唇。

　　目光落在了屋内，只见一个青衣中年男子昂首走入了内室，看到床中躺着的小宫女，眼神微动了动。

　　“惜儿……”他温情款款的唤着床上的小宫女，声音也柔得仿佛要滴出水来。

　　惜儿……

　　这名字仿佛有些耳熟，可是桃之枖却怎么也想不出这个名字的主人。

　　她回首看了眼端王爷，眼中全是询问之意。

　　端王爷轻哼了声，昂起了头，一副不愿回答的模样。

　　桃之枖遂没好气的低下了头，不再理他，这个端王爷也是个异类，让她有种淡淡的危险之感，她还是敬而远之比较好。

　　这时只见男子往床上而去，一面走一面脱起了衣服。

　　桃之枖的脸瞬间黑了，这得多急色啊！

　　要是平时也就罢了，反正就当看医患，可是偏偏身后还有一个端王爷，那浅浅的鼻息让她想忽略也不行！

　　太尴尬了！

　　她不着痕迹的挪开了身子，与端王爷保持距离。

　　端王爷本来倒没有什么感觉，一来早就知道那男子与那人的苟且之事，二来身为皇室中人，别说活春宫了，便是自己上演的活春宫也有太监宫女在一边侍候着。

　　可是桃之枖这么一挪，倒令他没来由的来了气了，这算什么？这个丑女什么意思？敢情是把他当成饥不择食的色胚子了么？

　　他就算再不挑嘴，也不能对着一个丑八怪下口吧？

　　至于刚才瞬间为桃之枖心动的事，他已然忽略不计了。

　　他钢牙暗咬，眼中闪过一道暗沉，身体却更移向了桃之枖，几乎与桃之枖贴着了。

　　桃之枖又不落痕迹的往外挪了点，他又贴了上去。

　　直到桃之枖快露出房梁了，才气呼呼的压低声音道：“端王爷，你这是什么意思？难道不知道男女授受不亲么？”

　　端王爷无赖一笑道：“是谁先抓住了本王的手的？桃二小姐那会倒没有记得男女授受不亲么？”

　　桃之枖一涩，恼道：“我是隔着你的衣袖抓的，你却不停得往我身上靠是什么意思？”

　　“咦，本王也是隔着衣服靠的，难道你想本王脱光了靠么？桃二小姐，告诉你，本王可是个有节操的人，不是见着女人就丢了魂的。”

　　桃之枖瞬间无语，狠狠的瞪了他一眼，对于他得意的笑时，轻哼道：“既然端王爷喜欢靠就靠吧，我这身上别的没有，毒啊虫的倒是不少，要是我养的小宝贝闻到新鲜的肉味什么的馋了嘴，端王爷您可别怪我没有事先说明啊。”

　　端王爷一愣，不自禁的看了看她弱不禁风的身子，待看到她脚边似乎有一条青色的软体一闪而过时，脸登时变了，条件反射的往后一缩，离桃之枖三米远。

　　桃之枖微微一笑，不动声色地将手中的一条青纱收了回去，看向了脚下。

　　不过等她低头一看，恨不得没有看到。

　　这时那男人竟然已然脱得差不多了，虽然只是个背影，也够桃之枖恶心半天的。

　　她红着脸别过了脸。

　　对上了端王爷似笑非笑的表情时，脸更红了，白了眼端王爷道：“笑什么笑？别以为我不知道，下面的男人是你引来的！”

　　端王爷倒不笑，若有所思的看了眼桃之枖道：“桃二小姐饭可以乱吃，话可不能乱说啊，本王与你无怨无仇，怎么可能引人来害你？”

　　桃之枖冷笑：“端王爷真是此地无银三百两，我又没说你引人来害我，你却眼巴巴的承认了，从心理分析上来说，这就是做贼心虚！我本来还不能肯定，现在却是十分肯定，下面的男人是你引来的，估计一会来的贵人也有你的一份功劳！”

　　端王爷眸光微沉，转眼却露出轻佻之色道：“桃二小姐这是欲加之罪何患无词！明明是下面的小宫女引你来害你的，你却怪在了本王的身上，难道是看本王好欺负么？”

　　“哼，那小宫女的主子便是有天大的胆子也不敢引男人来这里，要知道小宫女的主子只不过是想害我，又不是想揭穿什么，她要是引得这个男人来，弄不好就会引起宫庭大乱，这种事，那个幕后人是不会做的。

　　而能做这种事的就只有您这位吃饱了饭没事作的王爷了，捉弄人是不是很好玩？看人丢命是不是也很爽啊？”

　　端王爷并不回答，只是漫不经心的笑，眼里却闪烁着不为人知的火花。

　　桃之枖看了眼他又道：“王爷，我知道您是个胸怀大志的人，想来不会与我这个小女子一般见识，希望过了今日，王爷与我桥归桥路归路，就当从来没有见过如何？”

　　端王爷微微一笑道：“可是已经见过了，怎么能当成没见过？”

　　桃之枖脸一沉，这端王爷是真傻还是假傻啊？连她话中的意思也没听出来么？她只是想好好的过自己的日子，可没兴趣参与这宫中秽乱的事情。

　　这端王爷为何一定要抓着她不放呢？

　　见她阴沉的脸，端王爷无端的感觉有些高兴，遂道：“要想让本王忘了今日之事也行，你得教本王摄魂术！”

　　“摄魂术？”桃之枖奇怪道：“有这种旁门左道的术法么？我都不会怎么教你？”

　　“桃二小姐你这就不厚道了是么？这求人总得有求人的态度，得拿出诚意来才成是么？本王不过是一个小小的要求你都不能满足，难道桃二小姐的心中自己的一条命还不如一个旁门左道的术法重要的么？”

　　桃之枖愠道：“王爷耳朵不好么？我都说了我不会，你让我怎么教你？你这不是强人所难么？”

　　“呵呵，桃二小姐果然是敝帚自珍之人，既然如此本王也没有什么能帮着桃二小姐的了。当然，桃二小姐要是怕露出行踪，可以杀了本王灭口，反正桃二小姐会毒不是么？”

　　桃之枖咬着牙，几乎把牙咬得咯咯响，她要是能毒杀他，早就下手了。别以为她不知道，这周围至少有数十个他的暗卫在！

　　之所以之前他被她下了软筋散，那是因为他愿意！他不过是在享受猫抓老鼠的乐趣！

　　想了半天，她正色道：“不管王爷相信不相信，我真不会什么摄魂术，那只是传说中的东西，我要是会了岂不是成了妖怪了？”

　　端王爷见她一脸真诚的样子，才觉得也许他真是弄错了，遂道：“那你刚才是怎么控制那个小宫女的？”

　　“你说是催眠术？”

　　“你叫它催眠术？”

　　“是的，那根本不是什么摄魂术，所谓摄魂术是传说中将人的三魂七魄收了起来，让那人成为你的傀儡为你所用，从此那人就如同行尸走肉！我只是听过却从未见过，而我刚才用的是催眠术，只不过让那人进入梦幻之中，但凡有外力就能让她清醒过来，而且对身体没有一点的伤害！”

　　“那事后会想起来发生的事么？”端王爷不禁有些好奇。

　　“那要看情况，如果中途没有发生意外，一般意志薄弱之人是想不起来的，但如果是意志坚强的人，可能会有些印象，不过要真是意志特别坚定的人，这催眠术是没有一点用处的，比如对王爷这种人，催眠术就没有丝毫的用武之地！”

　　端王爷笑道：“本王是不是可以认为这是你对本王的赞美？”

　　桃之枖一本正经道：“我只是实事求是罢了。”

　　“哈哈，好一个实事求是，既然如此，本王就学这个催眠术吧，怎么样？”

　　桃之枖无可奈何道：“好，不过这催眠术也有一个弊端，如果碰上另一个会催眠的人，而且比王爷的意志坚定，王爷就会被他催眠，而且还会把自己所有的秘密都说给别人听的，要是王爷倒霉碰上这种人的话，可别怪我事先没跟王爷说清楚！”

　　“好，要是本王碰上了，定然不会怪你！”

　　“那好吧，事后哪天有空我教王爷催眠术！”

　　“行！”端王爷伸出了手看向了桃之枖。

　　桃之枖一愣，道：“干嘛！”

　　“击掌为誓！”

　　桃之枖迟疑了下，还是伸出了手，与端王爷击了一掌。

　　被桃之枖柔软的小手碰到时，端王爷心头又止不住地荡漾起来，他突然抓住了桃之枖的手，桃花眼含情脉脉的看向了桃之枖。

　　桃之枖撇了撇嘴，将带疤的脸对上了他的眼，媚笑道：“王爷，一定要说话算话啊！”

　　端王爷顿时恶寒的扭过了头，桃之枖暗自一笑，收回了手。

　　这时，男子已然扑向了小宫女，一面脱着小宫女的衣服，一面亲着她的脸。

　　小宫女幽幽地醒来，看到身上的男人似乎先是一惊，随后露出喜色，含羞道：“王爷……轻点……”

　　“惜儿，本王看到了你就控制不了自己了，你说你是不是给本王下了什么药啊？让本王这么欲罢不能？”

　　男子声音沙哑，手却毫不含糊。

　　端王爷这时凑上来，一边津津有味的看着，一边解释道：“那个男人是本王的皇兄，嘿嘿，看不出皇兄五十岁的人还宝刀未老，这么强大！”

　　说着，眼还有意看向了不该看的地方。

　　桃之枖脸一下黑了，这端王爷还能不能再不靠谱一些？好歹她也是黄花闺女，跟她讨论男人的身体某部分，这合适么？

　　看到桃之枖难为情，端王爷恶趣味来了，道：“桃二小姐，其实本王比皇兄可强了百倍，你要不要试试？”

　　桃之枖眼微垂了垂，待抬眸时，则一脸嫌弃道：“还是算了吧，王爷您才不过二十多，居然跟一个五十多的人比，您好意思么？其实有些话我不想说的……”

　　说到这里，她抿唇不语。

　　这回轮到端王爷的脸黑了，这是什么意思？难道是看不起他么？他虽然对桃之枖没意思，可是被一个女子怀疑那方面的能力，他觉得还是有必要弄清楚的。

　　当下铁青着脸道：“桃二小姐你这是什么意思？说话说一半留一半的？”

　　“什么意思难道王爷不知道么？我本来是怕说出来打击你，既然王爷一定要知道，那么我就说了，说来王爷您也不用难过，这古书上不是说了么观相知体，观王爷的面相就知道那方面不是很出众的，不过王爷有这么俊美的容颜，又有高贵的身份，还有位极人臣的地位，所以那一点小小的瑕疵倒是不影响王爷的魅力的。”

　　小小的瑕疵！

　　端王爷将牙咬得咯咯响，几乎恨不得把桃之枖咬个千疮百孔，这女人的嘴真是太毒了！

　　夸了他半天，不过是为了放大他那方面不行！

　　真是气死他了！

　　桃之枖扭过了头，偷偷的笑了，这该死的端王爷不是不拘小节不顾忌她的名誉跟她谈男人身体么？

　　那么她就跟他谈，谈到他不敢谈！

　　是个男人都忌讳被人说那方面不行的，看端王爷还敢嘴上没有把门的么！

　　端王爷目光冒火的瞪着桃之枖，自然没有忽略过桃之枖幸灾乐祸的笑。

　　他暗自磨了磨牙后，到底是胸有城府之人，很快就恢复了正常。

　　而是对着下面一对野鸳鸯品头论足起来，一会说人的姿势不对，一会又说他皇兄的体力不行，一会又说那小宫女身材不好，一会又说小宫女的声音不好听，引不起他的欲望。

　　最后桃之枖忍无可忍白了一眼道：“既然王爷您嫌这嫌那，不如您亲自上场，让我也有个比较，看看到底是您行，还您那皇兄行！”

　　端王爷顿时不说话了，半晌，才憋了句：“桃二小姐，你是不是女人？”

　　桃之枖慢吞吞道：“端王爷跟我说了半天的话，有没有把我当女人？”

　　端王爷又无语了。

　　桃之枖这下清静了，可是耳边清静了，下面又不清静了。

　　她闭上眼，将五官感觉全部封死。

　　端王爷看了一会她，觉得无聊，喃喃道：“怎么那人还不来呢？这里都快完事了。”

　　“完不了！”

　　“咦，你听着啊！难道你一直在偷听？”端王爷不怀好意道。

　　桃之枖白了他一眼道：“王爷以为别人都跟您一样好兴致么？我只是有选择的听！”

　　端王爷知道自己说不过桃之枖，遂道：“你怎么知道完不了？”

　　“王爷用您的脚趾头想，不要用脑子想就能想明白了。”

　　“……”

　　不就是下了春药么！端王爷气呼呼地想，居然就嘲笑他脑子不如脚趾聪明！

　　他恨恨地看向了床上的两个野鸳鸯，突然一惊，那小宫女的脸……

　　怪不得皇兄会认错呢，那小宫女的脸就是那个人的脸啊！

　　瞬间他对桃之枖起了忌惮之心，原来桃之枖早就知道会发生了什么事，而且将计就计了。

　　等那人来了，看到小宫女与自己的姘夫在这里胡天胡地的瞎搞，定然勃然大怒，一定会从这小宫女身上追根朔源！

　　以着那人的能力，很容易的就能查到谁是小宫女的主子，到时那人就会暗中不停的迫害小宫女的主子，间接的为桃之枖报了仇。

　　这招真是狠啊，桃之枖自己在宫中毫无势力，便是受了暗害也不能有所作为，可是偏偏她脑子如此聪明，只借了那人的势，就把暗害她人揪了出来，还能让害她之人自食其果。

　　没想到他不过在江湖上行走数年，这京城就出现了这么个厉害的女子。

　　不但会毒还会催眠术，还好不会武功，否则……

　　再次看向桃之枖的眼，少了那伪装的轻浮，多了几抹沉思。


第110章 桃之枖的手段

　　“濯肃清！”

　　下面突然传来一声怒气冲冲的女声，端王爷一惊，差点掉下梁去。

　　嘴里嘟囔道：“这老妖婆，这么大年纪了中气倒足，差点把本王吓得掉下去了。”

　　桃之枖勾了勾唇，眉眼不动地看向了来人。

　　只见来人一身富贵之极的装扮，头戴九头凤钗，虽然已快五十的人，却因为保养得宜，看上去才三十多岁的模样。

　　因为久在上位，所以美貌之中自有一股凛烈威仪之气。

　　这就是濯国后宫中最尊贵的女人，萧太后。

　　萧太后并非是濯弑天的亲生母后，濯弑天的母妃在生下濯弑天后就死了，萧太后则是后来因为支持濯弑天而被濯弑天尊为太后的。

　　在小宫女设计桃之枖时，桃之枖就在想，这设计她的人是谁！她琢磨来琢磨去，这宫里恨她入骨的除了许贵妃就应该是连嫔了。

　　那么许贵妃要借别人的手暗害她，能有这能力的不过两人，一个皇后，一个是太后。

　　皇后刚认了她为义女，有眼睛的人都能看出皇后对她的疼爱，如果想借皇后的手来害她，那么那个设计的人就太蠢了些了。

　　所以只有一个人那就是太后了。

　　如果她惹怒了太后，那么就算是濯弑天为着孝道也可能睁一眼闭一眼了，所以这个设计之人定然是想借太后来害她。

　　本来她只是有这个猜测，但后来看到这引凤阁的风景与布置，及小宫女拿来的衣服后，更是确定了，所以她就将计就计，在让小宫女穿上那件象征身份的衣服时，顺便帮小宫女易了个容。

　　那个容貌自然就是太后的容颜！

　　果然，肃亲王进来后直奔主题而去，看来肃亲王与太后勾搭成奸已不是一天两天的事了，这事定然是被幕后之人知道了，所以才想出这个毒计来陷害她，借太后的手将她杀人灭口。

　　她讥嘲一笑，看着床上狼狈不堪的肃亲王，此时的肃亲王看了看床上的小宫女，又看了看怒气冲冲的太后，一阵的迷惑。

　　“怎么？怎么有两个你？惜儿，这到底是怎么回事？”

　　太后怒道：“濯肃清，你疯了么？什么两个哀家？你偷吃都偷吃到宫里来了，你是不是脑子进了水了？”

　　“惜儿，你说什么啊？本王不是把她当你的么？不信你看！”

　　肃亲王这时也不怜香惜玉，直接把刚才还承欢身下的小宫女拉了出来，往地上一扔，恨道：“你好好看看，是不是这小贱人冒充你的模样来诱本王上当的！”

　　萧太后哼了声，斜眼看向了趴在地上瑟瑟发抖的小宫女，阴冷道：“来人，将她的脸给哀家揪起来！”

　　“是！”太后身边的太监立刻冲了上去，一把揪住了小宫女的头，用力往上一扯，露出了小宫女的容貌来。

　　太后一见与她一模一样的容颜，先是一惊，随后勃然大怒，大吼：“来人，将这贱婢给本宫往死里打！”

　　几个太监宫女立刻冲到了小宫女的身边，对着小宫女拳打脚踢起来。

　　小宫女疼得厉声尖叫，一个激灵清醒过来，待看到怒容满面的太后时，吓得魂飞魄散，也顾得浑身赤裸，更顾不得满身的伤了，只是跟狗一样的爬到了萧太后的脚边，哭道：“太后饶命啊，太后饶命啊！”

　　萧太后抬起脚狠狠的踩在了小宫女的十指上，踩得小宫女发出一声凄厉的惨叫。

　　“饶你？秽乱宫庭该千刀万剐！”

　　萧太后美艳的脸上一片阴冷，眼睛更是如毒蛇般竖起的竖瞳，让人望而生畏。

　　端王爷在梁上打了个摆子，自言自语道：“多年不见这萧惜人倒是越来越狠毒了。”

　　见桃之枖面无表情的样子，端王爷不禁碰了碰她道：“桃二小姐，那小宫女真可怜啊。”

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“端王爷如果怜香惜玉的话，不如下去救了她吧。”

　　端王爷不屑道：“残花败柳怎么值得本王出手！”

　　“那更不值得本宫出手了！”

　　端王爷听了总觉得不是味，等砸巴出滋味来才明白自己又被桃之枖绕进去了，桃之枖这是拐着弯骂他不如她呢！

　　他哼了声，道：“墙头芦苇，头重脚轻根底浅。”

　　桃之枖笑盈盈道：“山中竹笋，嘴尖皮厚腹中空！”

　　端王爷瞬间又没声了，他讽刺桃之枖刚当上了公主就在这摆谱，其实就跟芦苇一样，没有根底，说不定哪天就玩完。

　　而桃之枖却骂他是绣花枕头一包草。

　　这一回合，桃之枖又胜了。

　　这时小宫女已然被打得出气多进气少了，肃亲王拦住道：“好了，别打了！”

　　太后斜睨着眼道“怎么？心疼了？不过才睡了一觉就舍不得了么？”

　　肃亲王陪着笑道：“瞧你说的，本王是那种人么？本王只是想知道她为什么装成你的样子在这里勾引本王！她又是怎么知道本王与……”

　　太后心头一凛，点头道：“对，还是你说的对，来人，给哀家好好问问，她是怎么来到这里的，为什么要装成哀家的模样！”

　　“是！”

　　太后的贴身太监一把揪住了小宫女的头发，仰起了她满是鲜血的脸，阴森森道：“说吧，到底是谁指使你冒充太后的？”

　　小宫女惊恐地看着太监，只是指手划脚的依依阿阿，却一句话也说不出来。

　　太监皱了皱眉，捏着她的嘴看了看，回头对太后恭敬道：“回太后娘娘，这小宫女是个哑巴！”

　　“哑巴？”

　　太后与肃亲王对望了一眼，均有些惧意。

　　梁上端亲王也不自觉得看了眼桃之枖，此时的桃之枖却闭目养神起来，仿佛一切与她无关。

　　看着她气定神闲，仿佛老僧入定的样子，端亲王对她又多了几分认知。

　　这小丫头片子真是手段厉害之极，什么事都算无遗漏，甚至连时间都掐得正好，正好让太后想问话时，让小宫女毒哑了。

　　这能掐会算的手段，这下毒的水平，真是让人不得不忌惮啊。

　　眼，更加的深沉了，盯着桃之枖一眨不眨。

　　“来人，去拿笔，让她写！”

　　太后这时吩咐道。

　　不一会纸就放在了小宫女的面前，太后冷冷道：“写吧，把事实交待清楚，哀家给你一个全尸，否则……”

　　后面的话不言而喻，小宫女吓得全身发抖。

　　拿起了笔就要写，就在笔要落下的瞬间，小宫女发出一声凄厉的叫声，只见她的手……

　　以肉眼可见的速度，一根根的指骨断了开去，而这只是开头！

　　就在众人目瞪口呆之时，只见小宫女身上发出一声声的噼呖啪啦的声音，随后仿佛全身的骨骼都在断裂般，不，不是仿佛，而是真的！

　　就在众人的注视之下，小宫女的身体慢慢的软了下去，那一根根的骨头先是断成大断，支楞在皮肤下，然后就如烟花绽放般，瞬间变成了粉末，而皮肉……也瞬间瘫塌！

　　才不过半盏茶的时间，刚才还是一个如花似玉的女子就成了一瘫肉泥了，唯一与肉泥的区别就是还有一张人皮包着。

　　饶是见惯了后宫毒辣手段的太后也吓得面无人色，她尖叫一声扑到了肃亲王的怀里，大吼：“来人，把她拉下去……快……”

　　肃亲王紧紧地抱着太后，头皮却也是一阵的发麻，想到刚才还与这小宫女颠鸾倒凤的享受鱼水之乐，转眼间这小宫女成了一摊皮肉了，这怎么想都让他恶心不已。

　　他屏住了呼吸，不让自己吐出来。

　　“是谁？是谁这么狠毒？”太后战战兢兢道。

　　肃亲王到底是肃亲王，那阵的惊慌不过的维持了须臾就恢复了正常。

　　他眯了眯眼道：“恐怕这个宫女是用来试探咱们的！”

　　“试探？”

　　“是的，对了，今天为什么你突然让人找本王？”

　　“哀家没有找你啊！是你让哀家来的！”

　　肃亲王冷冷一笑道：“看来果然是有人暗中试探，现在看来很清楚了，有人想试探咱们的关系，所以分别用信引得你我到这经常幽会的地方，并且让一个易容的小宫女冒充你，看本王是不是上当，如果本王上了当，那么就能基本确定本王与你有苟且之事，而暗中设计之人怕是本王的一厢情愿，到时不能威胁于你，所以把你也叫到这时，目的是让你看到本王与她人在一起时的态度，从而确定你我的关系！”

　　太后的脸瞬间变得很难看，阴恻恻道：“哀家倒要看看是谁吃了熊心豹子胆敢算计哀家头上了！小德子，去查！这个宫女是谁的手下！”

　　“是，奴才这就去办。”叫小德子的立刻走了下去。

　　不一会，小德子匆匆地走了进来，行了个礼道：“回太后，回王爷，奴才查到了，这个小宫女叫香金，是佛香阁香嬷嬷的远房侄女，香嬷嬷则是许贵妃设在太后身边的人！”

　　“许贵妃！”太后笑了起来，笑得如刀尖般的冷寒，朱唇轻启道：“看来许贵妃日子过得太好了，来人，传哀家的懿旨，就说哀家要去万寿寺还愿吃斋三月，但现在身体不佳不能成行，就着许贵妃替哀家前行！”

　　“是！”

　　肃亲王不解道：“为什么不直接弄死她？省得她传出去？”

　　“你懂什么？她好歹也是天儿的宠妃，无缘无故的死了岂不是让人怀疑，哀家让她住在寺庙里三个月，这三个月足够一个男人忘了一个女人了，等天儿不再宠她了，哀家要她死要她活还不是一句话的事？杀人……何必急在一时？”

　　太后笑得阴柔，仿佛一条美女蛇。

　　肃亲王道：“还是惜儿聪明。”

　　“那是当然！”

　　太后抛了个媚眼给肃亲王，肃亲王心头一热，刚才他还未尽兴就被打断了，现在事情解决了，身体里的欲望却又来了。

　　他拉着太后的手道：“惜儿，本王……”

　　“去，拿开你的脏手，碰过了那小贱婢的手却又来碰哀家了！”

　　“来人，打水来！”

　　肃亲王立刻叫来了水，将手洗了又洗后，嬉皮笑脸道：“惜儿，这总行了吧？”

　　“那里呢？别告诉哀家，你只是盖着被子纯聊天！”

　　肃亲王尴尬的一笑，又拿起了毛巾胡乱擦了擦后，哀求道：“好惜儿，快给了本王吧，否则要出人命了！”

　　房中带着春药的香味并未散去，太后在这里呆久了，倒也情动了，遂对贴身太监宫女道：“你们去门口守着！”

　　“是！”一干太监宫女都退了下去。

　　肃亲王一见全走了，当下抱起了太后就往床上去。

　　太后气道：“不要在那床上，脏死了！”

　　“那在哪？”肃亲王急色不已，转眼看到窗台，遂道：“那就委屈惜儿就着窗站着吧。”

　　“不，不行……唔……”

　　话还未说完，唇就被肃亲王吻上了。

　　于是天雷勾动了地火，一场风花雪月之事上演了。

　　梁上桃之枖真是汗滴滴，这才一会就看了两场春宫，便是闭着眼也架不住那淫声浪语的钻入耳内。

　　端王爷则懒懒的倚在梁架上，目光复杂不已地看着桃之枖。

　　这次他学乖了，不再挑逗桃之枖了，刚才小宫女死时的惨状他可是看得一清二楚，说实话，到现在他还不敢相信小宫女死得这么凄惨，是眼前这个状似无害，又纯净似水晶的女子下的手！

　　可是桃之枖那洞察世事，又了然于心的神态让他知道，所有的一切其实都在这个少女的掌控之中。

　　一个女子步步算计，算计到如此精确已然让人望而生畏了，而这个女人居然心如蛇蝎，那么简直就是男人的梦魇。

　　想到要与桃之枖成亲的男子，端王爷无端的打了个寒战，为那个要娶桃之枖的人大叫可怜：这位仁兄，牺牲你一个幸福全世界啊，感谢你的高风亮节！

　　桃之枖哪知道端王爷在那里胡想八想，好在肃亲王刚才与小宫女已然有过一回，所以这次的时间并不长，待他们早早结束离开后，桃之枖才长吁了口气。

　　端亲王讥嘲道：“还以为桃二小姐天不怕地不怕呢，原来也有怕的啊！”

　　“是啊，哪象端王爷什么也不怕，更别说怕羞了！”

　　端王爷又语塞了，突然脸色一变压低声音道：“有人来了，还是高手，千万屏住呼吸。”

　　桃之枖点了点头，努力将呼吸放低。

　　这时一道白影飘了进来，那玉树临风，风流倜傥，若仙若魅的男子不是濯其华又是谁？

　　桃之枖大喜，望了坐在大梁之上，就向他走去……

　　“扑！”她华丽丽的摔了下去，梁上端王爷目瞪口呆，十分郁闷，难道他比濯其华难看么？为什么对着他时她面无表情，看到濯其华就连十几米高的梁也敢跳了？

　　濯其华先是一惊，条件反射地动作潇洒如行云流水般轻飘飘地躲开了。

　　“濯其华！还不快接住我！”桃之枖发出一声细微的尖叫。

　　濯其华一惊，连忙跃了起来，长袍飞扬之际，长臂轻舒一推一送之间，快如闪电，就在桃之枖快掉到地上的瞬间，拽住了她的手腕，并将她拽入了怀中。

　　“桃之枖，你这是闹得哪样？难道是想投怀送抱么？其实你想爷可以直说，用不着做这种高难度的动作！”濯其华低下了头，灼热的呼吸喷到了桃之枖的脸上，眼中带着，那谦谦如玉，邪魅如妖的样子，加上贵不可言的妖孽面庞，任何一个女子都会被摄去了魂魄。

　　“投你个头！没看到我是摔下来的么？你倒好还往边上让，要不是我叫住了你，就摔成十八块了！”

　　面对濯其华，桃之枖全然没有了对端王爷时的戒备与清冷，一副小儿女的样子。

　　“呵呵，这不是接住了么？再说了你又不是乌龟，还能摔下来把龟背上十八块龟壳摔分开了？”

　　“濯其华！”桃之枖气呼呼的瞪了他一眼道：“你狗嘴里能吐出象牙来么？”

　　“爷不能吐，你要是能吐就吐给爷看看！”

　　“……”桃之枖郁闷了，这不是拐着弯骂她么？别说她也吐不出来，就算她吐出来，也成狗嘴了！

　　这货，什么时候这么毒舌了？

　　濯其华见桃之枖说不出话来，傲骄起来，手却不安份的摸着桃之枖的手臂，调笑道：“冰肌玉骨滑腻似酥，桃之枖是不是有意只穿一件衣服，让爷一下就能摸到你的手臂啊？”

　　他眉轻挑，薄唇微启，轻语低喃般将这暖昧流转的八字送入了桃之枖耳中，桃之枖脸红如彤云，明艳不可方物。

　　“好了，不逗你了，咱们走！”

　　濯其华抱起了桃之枖就往外而去，在走出门的瞬间，他突然回头看向了梁上，刚才还风流无了的桃花眼，瞬间射出凛厉之气，暗藏警告。

　　待他们走后，端王爷才飘然而下，眉眼含着戏谑地笑，道：“真是好玩，太好玩了！”

　　“主子！”

　　暗卫御迎了上来，道：“可去赴宴？”

　　“不去，走，回王府！”

　　在走到与濯其华他们方向相反时，他回过了头，看向濯其华消失之处，不知道为什么，桃之枖的笑容在他的脑中盘旋开来。

　　他摇了摇头，大步而去。


第111章 世子吃醋

　　濯其华仿佛有感应般回头看了眼，眼微闪了闪后，对桃之枖有些赌气道：“以后离他远点。”

　　“谁？”

　　“还能有谁？就是濯流云那家伙！”濯其华口气酸不溜溜的。

　　“濯流云是谁？”桃之枖更是丈二摸不着头脑。

　　“桃之枖，你是真傻还是假傻？”濯其华气急败坏道：“你跟他躲在房梁上亲亲我我的半天了，你能不知道他的名字？”

　　“谁跟他亲亲我我了？濯其华你会不会说话？不会说话就把嘴闭上，没有人当你的哑巴！”桃之枖一听也急了，她本来就没有把端王爷放在心上，怎么知道端王爷就叫濯流云？

　　被濯其华说的她好象水性扬花似的，她能不生气么？

　　濯其华见桃之枖发急，更是醋意萌生，赌气道：“是啊，你巴不得爷不说话呢！这样你就可以光明正大的跟他勾搭成奸了！”

　　“濯其华！”桃之枖真生气了，这莫须有的罪名她无论如何也不能承认了，她瞪了眼濯其华，冷冷道：“他未娶我未嫁，就算我跟他有什么也应该说成是郎才女貌天作之合，怎么也说不成勾搭成奸吧？濯世子您要是没文化就赶紧回去好好学习学习，免得出口成脏丢人现眼！”

　　“桃之枖！”

　　濯其华也急了起来：“什么叫他未娶你未嫁？那你跟爷是怎么回事？”

　　“跟你怎么回事？”桃之枖讥道：“我是许了你还是拿了你的聘了？你这般仿佛抓了红杏出墙的妻子是为了哪般？濯其华，我告诉你，我的事你少管！”

　　说完，气呼呼的就要离开。

　　“桃之枖！你别走！你把话说清楚！什么叫你的事爷少管？你说你到底是什么意思？”

　　濯其华一把拽住了桃之枖的手，暴跳如雷道。

　　“没什么意思！就是字面上的意思，世子爷要是听不懂就多问问夫子去！”桃之枖斜睨了他一眼，怒道：“放手，虽然你未娶我未嫁，毕竟我还是未出阁的女子，你这般拉拉扯扯的算是什么道理？要是让别人以为我们勾搭成奸了，损失了不是你的名誉，我却嫁不出去了！”

　　“嫁不出就嫁不出！爷就不相信除了爷还有谁敢娶你！”

　　“那也未必，你不是说端王爷对我有非份之想么？说不定我……”

　　“桃之枖！”不待桃之枖说完，濯其华就火冒三丈道：“你有意是不是？非要惹爷生气！”

　　“我就有意了怎么了？谁让你说话不过脑子！哼！”

　　桃之枖猛得踩了一脚濯其华的脚，濯其华措不及防的一疼跳了开来，桃之枖遂趁机拂袖而去。

　　濯其华本想追上去，可是想想自己也是为了桃之枖好，却被桃之枖说成这样，心里也不免生气，遂赌气不追了，气冲冲地往宴会而去。

　　桃之枖走了一段路，就快到宴会之处时，却看到桃萋萋与桃菲菲迎了上来。

　　“二姐姐！”

　　“干嘛？”桃之枖淡淡地看了她们一眼。

　　“父亲喝醉了，正在偏宫里躺着呢，母亲让咱们快去侍候。”桃菲菲嫉妒地看了眼桃之枖后，又讥道：“当然，二姐姐现在是称心公主了，身份也高了，要是不愿意去侍候父亲的话，我们姐妹代劳也是一样。”

　　桃之枖脸一板，这话要传了出去，岂不是说她见忘恩负义有奶便是娘么？

　　虽然她倒是并不怕这些流言，可是她却不想丰氏因她而蒙羞，更不想让桃远之小小年纪就背上了有一个唯利是图的姐姐的不好名声。

　　于是，她露出了焦急之色道：“瞧三妹妹说的，爹爹醉酒了，我这当女儿的自然该去侍候的，对了，你们拿醒酒汤了么？不如我去拿醒酒汤吧。”

　　“不用了，宫女已经送了，不过在宫里，大家的眼睛都看着，怎么着咱们姐妹也得侍候在身边，博得个好名声，也是为了自己不是么？”桃菲菲见桃之枖愿意去，心下大喜，哪还能让桃之枖去拿什么醒酒汤？嘴里更是说得比唱得好听，仿佛多为桃之枖考虑是的。

　　“三妹妹说的极是，说来还是三妹妹想得周到。”桃之枖露出感激之色。

　　桃菲菲得意道：“那是自然，咱们都是姐妹，我不想着自己的亲姐妹又能想着谁？”

　　“那倒是！”桃之枖一本正经的点了点头，关心道：“对了，三妹妹的脸伤可好些了？”

　　桃菲菲脸上的笑一僵，她刚说自己姐妹情深，桃之枖就问她脸上的伤，她这脸上的伤可是刚跟桃萋萋打架弄的，这岂不是以她之矛攻她之盾么？

　　见桃菲菲终于不说话，桃之枖抿了抿唇，往偏殿走去。

　　心里却盘算开来了，这桃菲菲与桃萋萋刚才打得满脸是伤，本该是早就回侯府的，可是为了表示对皇上的敬重才没有回去。

　　按着她们平日的习性，自然是躲得远远的最好不让人看见才好，怎么现在倒反其道行之，竟然主动来招惹她了？

　　不知道又出了什么妖蛾子了。

　　正在思量间，衣袖却被桃萋萋扯了扯，她心头一动，突然叫道：“哎呦，我的脚……”

　　桃菲菲一惊，要是桃之枖脚拐了的话，那计划岂不是不能实施了？

　　她连忙作出关心状道：“怎么了？脚怎么了？”

　　“噢，好象别了下，四妹妹，你扶我去那边坐一会！”

　　桃萋萋了然的点了点头，扶着桃之枖就往一边的亭子走去，走了几步一语双关道：“二姐姐，小心。”

　　这时桃菲菲有所觉察般冲了上来，先是怀疑的看了眼桃萋萋，随后对桃之枖笑道：“四妹妹年纪小，体质弱，不如让我来扶你吧。”

　　桃之枖暗嘲，要是这么心疼桃萋萋，刚才也不会跟桃萋萋打得这难解难分丢人现眼了！

　　无事殷勤，非奸即盗！

　　她漫不经心道：“不用扶了，这已然好了。”

　　桃菲菲本来也不是真心要扶她的，遂点头道：“那好，咱们快去看看爹爹吧，省得被人诟病了去！”

　　“好的！”

　　桃萋萋暗中看了眼桃之枖一眼，露出焦急之色。

　　桃之枖抿唇而笑，说来这么多姐妹中，唯有桃萋萋是最有心计的，别看桃萋萋刚才对她示警，其实都是些虚的东西！

　　因为任哪个傻子都能感觉到桃菲菲激她去偏殿就没安好心，桃萋萋这个警告根本就是多此一举！桃萋萋要真心为她好，就会把到底会发生什么事告诉她了。

　　所以桃萋萋刚才的示警毫无任何的意义，唯一起到的作用就是向她卖了个好！

　　等之后要是她发生了什么不好的事，桃萋萋是既不得罪了连氏，也不得罪她。

　　如果没发生不好的事，那还能让她欠了桃萋萋一个人情，这桃萋萋的算盘还真是精的很！

　　三人不一会就到了偏殿，才一入殿中，桃之枖就闻到了一股子淡淡的香味，眼，顿时变得冷戾不已。

　　催情香！

　　居然在这殿中用了催情香！

　　不，不但有催情香，还有迷幻香！

　　桃之枖三人步入了内殿，内殿中，桃居正仿佛醉死般躺在那里，一动不动。

　　桃菲菲与桃萋萋对望了一眼，桃菲菲佯怒道：“哎呀，不是说宫女送醒酒汤来的么？怎么还不送来？二姐姐，我去催催去！”

　　桃萋萋看了眼桃之枖，见桃之枖没有任何的反应，眼中闪过一道失望之色后也道：“这宫里今日都忙着宴会之事，想来是疏忽了咱们的爹，我与三姐姐一起去催吧，两人去催总比一个强一些。”

　　桃之枖不置可否的点了点头。

　　桃菲菲与桃萋萋立刻如被狗追般往外而去。

　　看着她们急急而去，桃之枖冷冷一笑，她是不记仇，那是因为她有仇都当时报了！

　　就算桃菲菲与桃萋萋是她的妹妹，但既然敢算计她，那么就准备承受她的反击吧。

　　她微抿了抿唇，手，扬了扬，一道幽香冲了出去。

　　桃菲菲与桃萋萋瞬间呆在了那里。

　　桃之枖慢慢地走到了桃菲菲的面前，柔声道：“桃菲菲，你可知道将桃之枖引来后要做什么么？”

　　“知道。”

　　“说来听听！”

　　“让爹爹坏了她的身子，让她身败名裂！”

　　桃之枖的眼陡然变得犀利如刀，她强忍着怒意道：“她是你姐姐，你怎么这么忍心？”

　　桃菲菲声音变得尖锐道：“是的，她是我姐姐，可是她与我同样的庶女，凭什么她变成嫡女？好吧，就算她成了嫡女，谁让她有一个要当大将军的好舅舅！可是她都成了嫡女了，她什么样的男人得不到？偏要引得四皇子对她神魂颠倒的，连太子也对她情有独钟？更可气的把濯世子迷得五迷三道的！她凭什么啊！她长得这么丑，丑得让人想吐，却拥有了我所想不到的富贵，男人！现在更是连皇上也认了她为义女！你说我怎么心甘？所以我就要毁了她，让她知道知道从天上落到地狱的感觉！哈哈哈……”

　　桃之枖冷寒的扫了她丑陋的容颜，看向了桃萋萋……

　　她，终究是心软了，想给桃萋萋一个机会。

　　“桃萋萋，你知道把桃之枖骗来要做什么么？”

　　“我不能确定，母亲并没有告诉我，只是告诉了桃菲菲，不过我感觉似乎是要坏桃之枖的名声。”

　　“那你告诉桃之枖了么？”

　　“我……我想告诉，可以我又嫉妒她，所以我就说了一半留了一半，一切看她的命了。如果她聪明的话，她就能识破这个计谋，如果她不聪明，那么她注定就成了笑柄，不要怪我，这社会就是弱肉强食，我，亦是这样。”

　　桃之枖轻叹了声，目无表情道：“你去外面找醒酒汤吧。”

　　说着手一挥，桃萋萋仿佛行尸走肉般往外殿而去。

　　待桃萋萋走后，桃之枖目露寒光看向了桃菲菲，唇慢慢勾起了阴冷的弧度：“既然你这么喜欢做乱了伦理的事，那么就让你自己去做吧！”

　　声音渐渐变得温柔道：“桃菲菲，床上躺着四皇子，是你最心爱的男人，去好好照顾他吧。”

　　“好的！”桃菲菲露出了欢喜之色。

　　桃之枖抿了抿唇，慢慢地转身……

　　诺大的宫殿中，她的背影纤细而柔弱，而内心却强大无比。

　　她一步一步地走向了殿外，而桃菲菲却一步一步的走向了地狱。

　　种什么花就结什么果，佛家早就有云。

　　桃之枖一面走，一面用手在脸上抹着，不一会，她就以桃菲菲的模样走出了大殿。

　　到了门外，她清楚的感觉到有人暗中窥视，唇不禁勾起了讥嘲的弧度。

　　连氏一定没有想到她能辩别出迷幻香与催情香的味道来，所以才能识破了连氏的诡计。

　　要是换了前世的她，估计只能带着身败名裂的臭名声去投河自尽了。

　　眼中闪过一道阴狠的杀意，如果桃菲菲是帮凶的话，那么连氏就是真凶！

　　而连嫔也是主谋之人，这么大的动作，如果没有连嫔的帮忙，根本不可能不被别人知道。

　　既然如此……

　　她突然回过头，对着空中道：“我要见你们的主子！”

　　暗中的人一个踉跄差点跌了出来，他惊疑未定地看着桃之枖，想了想还是未动。

　　“不要装着不存在，告诉濯流云，我要见他！还有，越快越好，我的时间不多。”

　　这次那人终于确定桃之枖是对他说的，他没有去问桃之枖怎么知道他存在的，而是快速离去了。

　　几乎不过半盏茶的时间，暗中扔过来一个字条。

　　桃之枖展开一看，撕掉了纸条。

　　桃之枖眼微眯了眯，走向了十几米处的桃花林中。

　　循着桃花的香气，桃之枖拐了又拐，终于在凉亭中看到了端王爷濯流云。

　　此时的他已然换了一身镶金黑色长袍，懒懒的躺在软榻之上，虽然慵懒的仿佛魇足的狼，却丝毫不损他英挺华贵气息，反而显得有些落拓的邪魅，乌黑的发有些凌乱地飘散开来，一半流泄而下，一半掩映他绝美的容颜。

　　犀利如刀的眼透着洞察世事的沧桑感，薄唇轻勾，笑容如狐狸般狡诈，他半倚半卧似笑非笑，举手投足依然风华绝代，却又如优雅的猎豹，随时保持着准备撕碎猎物的警惕。

　　“才不过分别一会，桃二小姐就思念本王难以自制了么？”

　　他薄唇轻启，带着戏谑，眼却轻佻地打量着桃之枖，从她的小脚一直往上移，越过了百花雾散荷叶裙，转过蔓妙游蓠小素腰，在看到她水滑洗凝脂般的脖项后，露出三分风流，三分无礼，四分不羁地笑，那笑容如天使般纯净却难掩深藏其间的狡诈。

　　状似陶醉的深吸一口气道：“静谧如水，动若脱兔，笑如菡萏，皓似明月，真是可遇不可求的美人。尤其是美人幽香让人沉醉，美人肌肤晶莹剔透更诱人犯罪……”

　　说完状似轻薄地眨了眨眼，意犹未尽地欣赏着，生怕错过一丝一毫。

　　桃之枖亭亭而立，落落大方，眼，明净似水，就这么看着他。

　　光是她的目光，竟然让他小腹升起一股的热意，眼神变得些许迷离，恰似一抹薄雾弥散开来，一波波地荡漾……

　　“咳咳……”

　　看着濯流云目光变得有些暖昧，桃之枖不得不轻咳一声提醒。

　　濯流云猛得惊醒过来，暗中懊恼自己怎么突然意志这么薄弱，竟然被一个丑女勾得心魂不定了。

　　以至于他本该离开回府的，却不知道为什么又回来了，尤其是想到她明媚的笑容是为了别的男人绽放时，他更是不甘心之极。

　　一阵清风吹过，远处桃花透着残败的幽香，无数的花瓣随风而舞，将她包围其中，如诗如幻如梦，让她有瞬间的迷离，不由自主道：“今年桃花真是谢得早，不过端王爷府里惜玉园的桃花应该还开着吧？”

　　濯流云陡然一震，只觉一股热血涌上了心头，不可思议地看着她，那眼中全是震惊与欣喜还有迷惑！

　　“你是谁？你怎么知道惜玉园里种的是桃花？”

　　他陡然跃起，抓向了桃之枖的手，目露阴冷之色。

　　她快速地躲过，正色道：“王爷请自重！”

　　“自重？”濯流云若涩一笑，充满了伤心与落寞，痛楚与哀愁！

　　她不可能是救他的女子！那日，他虽然受了重伤，可是依稀记得那少女长得倾国倾城，与桃之枖长得完全不一样！

　　他并非是浅薄到只注重长相的人，但那为他包扎伤口的少女温婉可人，贤良淑德可谓人间典范，更何况一双妙目似水柔情，根本不象桃之枖这么冷漠无情！

　　他认识的少女是个连爱惜飞蛾纱照灯的妙人儿，怎么可能是桃之枖这个杀人不眨眼的女人？

　　瞬间所有的失望与沮丧同时袭击了他，他颓然地放下了手，惨然一笑却按压不住心头疑虑道：“你怎么知道惜玉园的？”

　　“我不但知道惜玉园，而且知道王爷在找那个女子！如果王爷能帮我一个忙，也许我能告诉你那女子的下落！这事说来是王爷帮我，其实何尝不是王爷自己帮自己呢？”

　　濯流云按奈住了内心的疑问，讥道：“帮自己？本王不觉得有什么需要桃二小姐帮的？”

　　越过了她的身边，大步流星朝着湖心亭而去，昂藏的身形划破流动的空气，徒留破空之风，淡淡龙涎香漫漫四溢……

　　看着他气宇宣昂的背影，素若春梅绽雪，洁似秋菊披霜，静若松生空谷，艳似霞映澄塘，那掩不风流道不明的潇洒，桃之枖眼微眨了眨，淡淡道：“既然王爷也不是那么想知道那女子的下落，那就当我白说了，告辞！”

　　“等等，本王答应你！”


第112章 人敬我一尺我敬人一丈

　　桃之枖微微一笑，慢慢地转过了身赞道：“跟聪明人说话就是很轻松！”

　　濯流云深深地看了她一眼，意有威胁道：“确实如此，不过欺骗聪明人的后果也是很严重的。”

　　“呵呵，这个我十分明确的知道，不过相信我是不可能尝试到的。”

　　濯流云淡淡一笑道：“说吧，要本王帮什么忙？”

　　“其实也不是什么难事，不过是让连氏姐妹亲近亲近！”

　　“噢？怎么亲近个法？”

　　“比如共侍一夫什么的！这比较能突显姐妹情深吧？”

　　濯流云的唇狠狠的抽了抽，这招够狠的，明明是害人名誉，还好意思说是突显什么姐妹情深！

　　他迟疑道：“恐怕有些难度，皇兄虽然不怎么挑嘴，但桃夫人也太……那个了点……”

　　桃之枖一副见鬼的样子看着他，看得他尴尬不已道：“怎么？本王说错了什么么？”

　　“确实是的！皇上这种龙凤之姿之人怎么可能看上连氏呢？这说出去也没有人信啊？但我那爹爹就不一样了，连嫔可是貌美如花的，自古酒壮人胆，色迷心窍，所以能冒天下之在韪做出点什么来也是情有可原的不是么？”

　　“你是说……”濯流云惊疑地看着她，提醒道：“要知道你这可是秽乱宫庭！”

　　“便是如此也是连嫔先惹我的！如果不是我知道些药理，也许不但是秽乱宫庭还有乱了伦理之事！”

　　桃之枖脸色冰冷道。

　　“你说什么？”

　　濯流云勃然大怒，他虽然让人跟着桃之枖，但只是让人把桃之枖身上发生的事告诉他，但却并没有另外吩咐什么，所以并不知道连氏算计桃之的事。

　　所以当他想到桃之枖被桃居正污辱的可能，无法抑制住心头的怒意。

　　他脸色嗖得变得阴狠，冷笑道：“这宫里倒是越来越肮脏了，什么事都敢做了，桃二小姐，这事你放心，包在本王身上。”

　　“那就多谢王爷了，我就告辞了。”

　　“等等！”濯流云突然叫住了她，奇怪道“这事你怎么不让濯其华帮你做？”

　　桃之枖回头瞪了眼他，心想还不是因为他让濯其华误会了？

　　濯流云被这么一瞪，尴尬不已，打着哈哈道：“不能说就当本王没问！”

　　桃之枖板着小脸道：“也没什么不能说的，既然能找免费劳力，为什么要花自己人的力气？”

　　说完袅袅的走了。

　　濯流云愣在那里半天，才明白过来，敢情他是被当成了不要钱的苦力了！

　　他气得对着暗中斥道：“都傻了么？没听到桃二小姐说的么？还不去办？”

　　“是！”

　　暗中一道人影疾飞而去，留下呆立在那里的濯流云。

　　濯流云气呼呼的又躺了下去，随手拿起一个果子啃了起来，才吃了一口，呸得一下吐了出来，居然把桃之枖刚才扔在那里的毛桃给咬了一口，涩死他了！

　　桃之枖一人慢慢地走向了御花园，在经过一个湖边时，不禁停住了脚步。

　　说实话，那个宴会她看站就头疼，她的性子还是适应皇宫里的尔虞我诈，她站在湖边，怔怔地看着绿水波漾，心情无端的好了许多。

　　突然，她揉了揉眼，为什么她一人站在湖边，湖水中却有两个人的影子？

　　“你来做什么？”

　　看着水里那熟悉的倒影，她没好气道，其实只有她自己知道，心里是有一丝的喜悦的。

　　“不过是说话重了些，你就给爷气受，真没见过你这么脾气大的千金小姐！”耳后传来濯其华哀怨的声音。

　　“没见过是吧？那今天就让你看个够！行不？”桃之枖转过身，脸上绽放出勾人心魄的笑。那笑容艳如花，妖如蛇，利如刃，冷如冰，散发出一阵阵透着刺骨的寒意，十足威胁的意味。

　　濯其华看了登时觉得汗毛直竖，忙不迭的讨好道：“看够了，看够了，爷看够了还不成么？”

　　“看够了？你是说看我看够了么？”

　　没来由的一股子气，瞬间，桃之枖冷冷地看着他，眼如明月清澈见底，傲如寒梅孤直冷冽。

　　濯其华苦笑连连，真是说也是错，不说也是错，怎么着都是他的错！

　　他这是招谁惹谁了？

　　不过是吃了个醋，怎么弄到后来倒成了他的不是了？

　　他冤不冤啊？

　　他从小到大都是顺风顺水，一向都是别人哄着他，哪曾哄过女孩，更别说揣摩女孩的心理了，被桃之枖这么一逼仄，倒傻在了那里，手足无措，不知道做什么好了。

　　桃之枖见他不说话了，顿时没有了刚才那得理不饶人的邪劲了，又心疼起他，但总觉得抹不开面子，遂赌气不理他。

　　而是走向了湖边，坐了下来。

　　看着碧绿的湖水，阳光是暖洋洋十分舒服，遂脱下了鞋，把小脚丫放在水中荡啊荡，而这湖中的鱼一向没有人来打捞，竟然不怕人的在桃之枖的脚丫中穿来穿去，惹得桃之枖笑了起来。

　　濯其华先是愣在那里，待听到桃之枖的笑声时，才回过神来，不过看到桃之枖把脚放在水里，俊眉轻轻地皱了起来形成了两个隆起的小包。

　　他走到了她的身边，坐了下来。

　　入眼之处是她一双透明的玉足，那粉红的指甲配着玉般盈润的皮肤，如婴儿般透着白嫩，呈现完美的玲珑，那一抹滑腻的白与湖水的幽蓝形成了强烈的对比，撞击出令人心跳的视觉效果，让他心头一动。

　　他慢慢地弯下了腰，单膝跪地，动作自然之极却又透着高贵与典雅，手，伸向了湖中！

　　“你做什么？”

　　她目瞪口呆，不知道他要做什么！

　　“天气还这么凉，你就贪水，将来落了病可怎么办？”

　　他语气虽然温润却带着责备，嘴时这些说着，大手却握住了她的小脚。

　　桃之枖的脸顿时现出了琲色，如被马蜂蛰了似的慌不迭的欲缩回脚，可是她的力量哪抵得上他的力？

　　才一抬起，反而让他抓得更紧了，属于他的温度从他温润的掌心传来，令她又羞又急。

　　“濯其华，你还不放手？让人看到了成什么样子？”

　　“咦，听你的口气，是不是没有人看到就能握你的脚了？那爷告诉你，现在没有人看到！”

　　“你……这是狡辩！”

　　“随你怎么说，你自己不爱惜自己的身子，爷却替你爱惜着呢！”

　　“濯其华，我的身体我作主，关你什么事？别忘了，我跟你可没关系！”

　　“现在跟爷没关系，以后就有关系了！你不是嫌爷没有下聘么？回头爷就下聘去，你说你要多少抬的聘礼？你只管说，爷就算是把皇宫搬空了都给你送去！”

　　“你……”桃之枖无语的瞪着他，她根不是为了什么下聘不下聘好么？她是为了他对她不信任才吵的好么？

　　这货这转移话题的本领也太强大了吧？

　　“别动，这春寒嶛峭的，寒意颇深，小心寒从脚底起，到时宫寒会引起痛经的！”

　　桃之枖的脸顿时红得更彻底了，仿佛被煮熟的螃蟹一般。

　　正想说些什么时，却对上了他专注的眼神，此时的他没有半点的亵渎，目光纯净而清澈，全神贯注在她的小脚上，握着她的脚一点没有别扭的表情，仿佛这已然是做了千百次熟悉的不能再熟悉的事，他将她的小脚丫放在了膝上，然后从容不迫地从怀中掏出一方洁白的丝巾，那丝巾是最好的冰蚕丝，上有龙纹绵绣，一条金条活灵活现，仿佛在云中腾飞盘旋，十分的逼真，上面还绣有濯其华的名字。

　　“濯其华，你的名字被我踩在脚底下了！”她提醒道，要知道男人的名字视为尊贵之极，别说是被女人踩在脚底了，便是被男人踩了都会引起惊天血案的。

　　“知道，不过是个名字，连爷的人都快被你踩在脚底了！”

　　濯其华不以为然的将她的小脚丫擦干后，替她套上了袜子穿好了绣鞋，又捞起了另一只脚丫替她擦了起来。

　　桃之枖大冏，这话说的，要是外人听了还以为她怎么欺负他呢！

　　不过想想自从认识濯其华以来，似乎都是她在欺负他呢。

　　她看了眼濯其华嘴欠道：“濯其华，你是不是有被虐的倾向啊？”

　　“你才有被虐的倾向呢！”濯其华没好气的瞪了她一眼，大手在她的小脚丫脚心处轻轻的挠了挠。

　　桃之枖登时痒得咯咯大笑起来，求饶道：“濯其华，别挠了，求你，我怕痒嘛！”

　　“还敢不敢欺负爷了？”

　　“不敢了！”桃之枖苦着脸，指着被她甩到远处的另一只鞋道：“濯其华，另一只鞋在那里呢！”

　　“爷帮你拿！”

　　“不要，我要你抱我去！”桃之枖撒娇道。

　　濯其华深深地看了她一眼，突然抱起了她。

　　“啊！濯其华，你这个混蛋，不会先说一声么？”陡然的凌空让她本能的伸出了纤臂围住了他的脖子。

　　他微微一笑，眸间闪烁着星光般的琉璃看向了她，邪魅道“先说一声后你还会这么热情的搂着爷么？”

　　“登徒子！不要你抱了！”

　　她假装矜持的用力推开他，却忘了此刻正被他抱着，上身一下又失却了平衡往向仰去，他眼眨了眨，恶作剧地一下松了手，于是她呈自由落体快速地往地上掉去。

　　他是有意的，这个恶劣的男人，竟然敢这么捉弄她，她紧咬着银牙，恨恨地盯着他，看着他唇间漾起邪魅的弧度……

　　就在她快落在草地上时，一双大手如紧箍般紧紧的箍住了她的纤腰，如旱地拔冲般将她飞般的捞起，她身体与他的紧紧的贴在了一起，密不透风！

　　除了身体还有……唇！

　　“闭上眼睛！”

　　他的声音如同罂粟让人沉醉于其中。

　　她如被催眠般的闭上了眼，他带着他特有的味道袭向了她，脑一下昏沉，仿佛有烟花在她的脑海中炫然开放……

　　这时，她的唇有些干涸的疼，她伸出丁香小舌轻舔了舔唇，欲缓解唇间的压力。

　　却不想刺激了他，他先是一愣，不一会她的唇就如雨后的玫瑰，透着明艳的清新，泛着旖旎的水润。

　　脑中一阵阵的昏乱，仿佛一波波地浪袭卷而来，让她忘了反抗，长臂甚至攀上了他的脖子……

　　他的动作生硬而青涩，没有一点的温柔，一如他人般的霸道，可是却带给她满满的信任，感动。

　　直到她呼吸变得急促，小脸红得仿佛要滴出血来，他才气喘吁吁，意犹未尽的离开了她，他，一眼迷离，情欲盈眶……

　　“快，快，快去偏殿！”

　　一阵急促的脚步声打断了两人的旖旎，濯其华轻喘了口气，放开了她。

　　脸上全是未散的红晕，她娇嗔地瞪了他一眼道：“还不把鞋拿来给我？我就知道你是借着帮我擦脚的名誉轻薄我！”

　　“轻薄你还用有借口么？爷向来就是直来直去的！”濯其华拿着鞋替她套上，理直气壮道。

　　桃之枖顿时无语了，这货，一向能把见不得人的事说得理所当然。

　　“偏殿怎么回事？”待她穿好鞋后，他漫不经心的问。

　　“你为什么问我？不问冷风他们？”

　　“还用问他们么？看你眼中闪烁着恶毒的光芒就知道跟你脱不了干系！”

　　濯其华毫不留情的戳穿。

　　桃之枖干笑了笑道“还是世子了解臣女啊！”

　　“不，你应该说还是世子了解本宫啊！”

　　“那世子是不是要向本宫行礼啊！”

　　“好啊！行跪礼好么？”濯其华邪恶一笑，添了句：“在床上！”

　　脸顿时红得快滴出血来，她咬牙切齿道：“濯其华，你真是个下流胚子！”

　　“爷只对你下流，别人想爷下流，爷还不屑呢！”濯其华傲骄不已。

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“那是不是要感谢世子爷看得起呢？”

　　“那倒不必，好好侍候爷就行了！”

　　濯其华昂起了头，二五八万似的。

　　桃之枖回手拍了下濯其华的头，啐道：“你来劲儿了不是？”

　　“哎呦，桃之枖，难道你不知道男人的头，女人的腰是碰不得的么？”

　　“哼，还一套套的话，那你干嘛总搂着我的腰？难道我不是女人？”

　　“你是母老虎！”濯其华嘟哝了句。

　　“什么？”

　　“没什么！对了，你还没说偏殿怎么了！”

　　桃之枖遂把连氏与连嫔设计她的事说了一遍，然后把自己的反击的事也说了。

　　濯其华听了面色冷寒如冰，冷笑道：“连嫔倒是胆子肥了，连爷的女人也敢动！”

　　桃之枖白了他一眼，他连忙酸酸道：“这事你却不让爷却帮你办，找濯流云那风流浪子做什么？”

　　“我不是说了么？你是自己的人，有别人充当免费劳力为什么要用自己人呢？”

　　濯其华立刻高兴了，道：“嘿嘿，桃之枖，还是你心疼爷啊！”

　　“你才知道么？”

　　“走，去看戏去！”濯其华心情极好的拉着桃之枖的手往偏殿走去。

　　临走时，对着冷风使了个眼色，冷风瞬间如风般而去。

　　“你让冷风做什么去了？”

　　“一会就知道了。”

　　当桃之枖与濯其华赶到偏殿时，不少的宫人围在那里，看到桃之枖他们时，顿时散了开去。

　　濯其华眼微眨了眨大声道：“出了什么事？都围在这里？都没差使可做了么？”

　　顿时所有的人都作鸟兽散，只留下几个贵妇在那里尴尬不已地站着。

　　“几位夫人，这里发生什么事了？”

　　濯其华假装不知道似的问道。

　　贵妇们期期艾艾，正要离开时，就听到外面传来小黄门的唱声“皇上驾到，皇后驾到！太后驾到！”

　　顿时面如死灰地跪了下来。

　　濯其华冷嘲的抿了抿唇，这些贵妇一定是连嫔找来的，本来是为了作为看到桃居正与桃之枖做那种不伦之事的证人的，却不想却成了连嫔自己与桃居正通奸的证人了。

　　心里自然虚得很！

　　“发生了什么事？”

　　濯弑天冷着脸走了进来，看到濯其华后，脸微暖了暖道：“华儿，你知道么？”

　　濯其华邪魅一笑道：“臣侄也不知道，刚才与桃之枖一起游湖时，听到一些宫人往这里赶，所以也过来看看到底发生了什么事，刚才正在询问众位夫人，众位夫人还未回答，皇叔就来了。”

　　濯弑天点了点头，目光森然地看向了那几个面色惨白的贵妇道：“现在你们来告诉朕，到底发生了什么事！”

　　几个贵妃吓得一下匍匐在地，哭道：“臣妇不知，臣妇什么也不知道啊！”

　　崔皇后眼微闪了闪，柔声道：“皇上，不如让小宫女们去看看到底发生了什么事吧！”

　　濯弑天正要答应，听到里面传来暖昧的声音，登时勃然大怒，喝道：“来人，将内殿的门给朕拆下来，朕倒要看看是谁敢在偏殿做下这种下流的事！”

　　人多力量大，几乎就在瞬间，几扇门就被卸了下来，待众人看到里面床上的情景时，顿时吸了口气。

　　一个个掩面转脸。

　　濯弑天怒不可遏道：“来人，将这几个不知廉耻的东西给朕拉下来，朕倒要看看是哪家养出的没脸没皮的东西！”

　　太监们如狼似虎的将五个人拉了下来，待众人看清其中二个竟然一个是连氏，一个是桃菲菲时，不禁神情十分的怪异。

　　可是待看到连嫔时，顿时脸都变得霎白了。

　　这给皇上戴绿帽子的事被他们看到了这还得了？

　　当下低着头不敢再看那两个男人了。

　　可是他们不看，桃居正却还似醒非醒，被太监这么一拉，他气呼呼道：“混蛋，谁让你们拉本侯的？来，咱们继续！”

　　“轰！”

　　所有的人都呆如木鸡，不敢置信地看着桃居正。

　　这场宴会不用说，不欢而散了，连嫔当夜就被赐了白绫一根，而连氏因为是连阁老之女，濯弑天法外开恩，只是让连阁老把女儿领回去了。

　　至于桃菲菲被濯弑天扔回了桃府让她自生自灭去了。

　　桃居正则被勒令回府闭门思过，一年内不得离府，毕竟是侯爷，杀了的话容易引起关注。

　　至于另一男人，桃之枖不知道是谁，估计被濯弑天处理了。

　　她扯了扯濯其华的袖子道：“那个男人是不是你弄去的？”

　　濯其华勾了勾唇道“是的，没有这个男人，连氏岂不是没有一点的损失？”


第113章 隔阂

　　桃之枖微微一笑，按她的本意也是想弄个男人去恶心连氏的，不过一来她对宫里不熟，二来让濯流云弄个男人去和连氏通奸，这说出去她有理也成没理了，怎么说当继女的弄了个男人坏了继母的名声这都是让人说嘴的。

　　没想到濯其华倒帮她想到了，说来，濯其华还真是很懂她呢。

　　“别这么含情脉脉的看着爷，小心爷一下兽性大发了把你在这里办了！”

　　濯其华看到桃之枖对他露出欣赏的眼神时，十分傲骄的扬起了下巴。

　　桃之枖的脸瞬间黑了，这牛牵到哪里都是牛，改不了的臭毛病，嘴欠！

　　当下哼了声道：“您能不能别自作多情？世子爷您哪只眼睛看到我对您含情脉脉了？”

　　“两只眼睛都看到了！”

　　“那世子爷您一定是散光了！”

　　说完她比他还傲骄的昂着头走了。

　　他愣了愣，随后追了上去，一把抓住了桃之枖的手臂，咬牙切齿道：“桃之枖，你让爷高兴一下会死么？”

　　“嘿嘿”桃之枖回眸一笑，无赖道：“就不让你高兴了怎么着？”

　　“怎么着？”濯其华恶狠狠的瞪着她，一把将她拉入怀里，眼冒凶光的看了她半天，见她毫不畏惧，用清澈如水的眸子与他对视着，瞬间没了刚才的心气，怂了。

　　苦哈哈道：“爷能怎么样？桃之枖，就当爷求求你，给爷一个好脸色，哄哄爷成不？”

　　“噗！”桃之枖失笑，小手轻拍了拍濯其华的脸，顺道还捏了把占了些便宜后道：“行，只要你别惹我生气，我就天天给你好脸色看！”

　　“那感情好，爷一定天天宠着你！”濯其华高兴了，露出满足的笑容。

　　冷风与冷云看着濯其华白痴一样的笑容，唇狠狠的抽了抽，不约而同的转头看向了两边，并不着痕迹的退后数步与濯其华保持距离，只想让所有的人明白，他们不认识濯世子。

　　桃之枖却心里很感动，前世今生她是第一次被一个男人这么宠着，爱着，这种感觉真是很好。

　　她主动伸出手，拉住了濯其华的手，柔声道：“瞧你那傻样！”

　　“呵呵！”濯其华笑得更傻了，冷云冷风更是不约而同的退后了一步，瞬间与濯其华拉开了距离。

　　那两只却毫无自觉地拉着手一齐往宫外走去。

　　只是这旖旎才不过半柱香时间，濯其华的脸又黑了……

　　他嫌弃不已地看着远处风姿卓越的男子，男子正凭风而立，衣风猎猎，贵气凛然，那风仪，那气度，让人有种高山仰止的倾慕感。

　　“好端端的一个男人却长得跟孔雀似得也不嫌寒碜。”他嘟哝了句。

　　桃之枖额头一阵黑线，人端王爷哪惹到他了，他就这么不待见人？！

　　好歹刚才端王爷才帮了她的忙，她要是翻脸无情岂不是让人诟病了？

　　她用力拧了拧濯其华的手，警告道：“濯其华，你我一体，别给我丢人！”

　　濯其华一听两人一体的话，瞬间又开心了，当下眉飞色舞道：“放心吧，你的朋友就爷的朋友，爷不会给你下不来台的！”

　　桃之枖凉凉地加了句：“那是你皇叔，不是朋友。”

　　濯其华又翻脸了：“桃之枖你什么意思？爷的皇叔是你朋友，难道你想凭空比爷长一辈儿么？告诉你，你休想！别看濯流云长得人模狗样的，心里黑着呢，比墨汁还黑，你可别被他人畜无害的样子给骗了，否则到时有你哭的时候！”

　　桃之枖无语了，这货真是太爱吃醋了！

　　“濯其华，你以为我是什么天仙美女么？人见人爱？你也不看看我这脸上的斑，是个男人就得吓跑了，你担心个什么劲？”

　　“斑？”濯其华看了眼桃之枖的脸后，心情又好了：“对啊，爷怎么忘了你脸上的斑呢？也是，你这么丑也只有爷能看上你，除了爷还有谁会瞎了眼看上你这么丑的女人？桃之枖你就偷着乐吧，别给爷三心两意，没事就红杏出墙，知道么？”

　　冷风冷云汗滴滴，这不是找打么？主子，就凭您这追女孩的智商，女孩子能喜欢上您真是瞎了眼！

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“那世子爷还是去找漂亮的吧，免得委屈了世子爷您！”

　　说完气呼呼地走了。

　　濯其华愣在那里，发现桃之枖似乎生气了，拔腿就追上去，嬉皮笑脸道：“桃之枖，你是不是生气了？”

　　“没有！”

　　“真的没有？”

　　“真的没有！”

　　“怎么会没有呢？看你这小脸臭的比毛坑里的石头还……”

　　“濯其华！”

　　桃之枖猛得对着他脚就是狠狠一脚：“回去好好学说话，学会了再来找我！”

　　端王爷濯流云似笑非笑地看着，待桃之枖走近后，语不惊人死不休道：“桃二小姐，与其跟这个木头在一起，不如换一个人，考虑一下本王怎么样？”

　　桃之枖冷冷道：“与其和一个花心大萝卜在一起，还不如一个木头呢，最起码木头让我想怎么雕琢就怎么雕琢，花心大萝卜却是从芯子里就烂得一榻糊涂了。”

　　濯流云摸了摸鼻子，不说话了。

　　紧随而来的濯其华赞道：“桃之枖，说得好，爷就愿意让你雕琢！”

　　桃之枖白了濯其华一眼，他则昂首挺胸站在桃之枖身边，一副防贼的模样盯着濯流云。

　　濯流云轻咳了声道：“濯世子，说来本王也是你的皇叔。”

　　濯其华眼珠一转，突然一本正经地对着濯流云恭恭敬敬的行了个礼。

　　就在桃之枖错愕之时，只听濯其华煞有其事道：“皇叔，这是侄儿未来的世子妃，说来也是你未来的侄媳，桃之枖，快，给皇叔见礼。”

　　桃之枖倒，这货！脑子里都想得什么啊！

　　濯流云愕了愕，尴尬的咳了咳，难道他脸上写着要跟抢桃之枖的字么？至于让濯其华这么防着他么？

　　他心里只有那个救他的女孩，除了那个女孩，所有的女人不过是过眼云烟。

　　想到这里，他正色道：“桃二小姐，本王在这里等你，其实有一事相问。”

　　桃之枖的心咯噔一下，默了默道：“王爷是想问那个女孩是么？”

　　“是的，请问你认识的那个女孩现在在哪里？”

　　眼，微闭了闭，再睁时伤痕划过，她轻声道：“她……已经死了！”

　　“死了？”濯流云身形一震，不敢置信的看着桃之枖，颤抖道：“你……你是不是骗本王？”

　　桃之枖怔怔地看着他，沉重的摇了摇头，雾气弥漫眼中。

　　原来前世还有一个人这么念着她……

　　看着她的表情，濯流云知道她所说的全是真的，瞬间仿佛苍老了几岁，一个踉跄道：“她怎么死的？”

　　怎么死的？

　　桃之枖想到前世自己的死时的惨烈，差点崩溃的大叫，她想说，是濯凌云这个人面兽心的男人害了她的命！

　　可是她却说不出来，因为那是前世，这一世，根本没有发生过！

　　虽然她不知道为什么前世她救过濯流云的事会被这一世的濯流云记在了心里，明明这一世她没救过濯流云的。

　　难道除了她之外，所有的人都是按着前世已发生的轨迹在走？

　　她茫然地看着濯流云，看着这张几乎早就湮没在前世记忆中的脸。

　　半晌，她才惨然一笑道：“她嫡姐毁了容，欲剥她的脸皮换脸，又怕在娘家这么做毁了自己的名声，所以就联合夫家骗婚，就在大婚的当日，她不堪受辱触柱而死。”

　　往事历历在目，仿佛就是昨夕，桃寒蕊的阴毒面孔，濯凌云的无情眼神，还有那些丫环婆子冷漠的表情，如画片般一张一张的在她眼中翻过。

　　伤痛，仇恨，愤怒，在她的眼中凝聚，风暴突现。

　　濯其华心疼的握着她的手，将突然软弱的她搂在了怀里。

　　濯流云怔怔地听着她的诉说，心如刀绞，额头青筋直冒，一字一顿道：“他们是谁？”

　　桃之枖摇了摇头道：“不用。”

　　“不用？”濯流云的眼陡然变得犀利如刀，冷如寒霜的瞪着桃之枖，厉声道：“桃二小姐，你居然说不用？如果本王所料不错的话，你应该是与她极好的朋友，她死的这么凄惨，你居然说不用报仇？她真是错认了你！”

　　“端王爷！”桃之枖冷着脸道：“你以为你有什么立场来指责我？我与她的关系根本不是你能相比的，难道对她的遭遇我能不比你还心疼？不比你还怨恨那些害她之人？你什么事都不知道就来指责于我，便是她九泉之下知道了，也未必会感激你！”

　　濯流云被骂得哑口无言，愣了愣，反驳道：“你便与她好又能怎么样？你有本王的能力么？你要是能为她报仇的话，你早就动手了，还能让那些人逍遥法外么？”

　　“你怎么知道那些人没有承受报应？你又怎么知道我没有办法？”

　　“是啊，小皇叔，桃之枖的事就是本世子的事，她没有能力，本世子有能力啊，本世子跟皇叔一说，皇叔也会帮桃之枖报仇！”

　　濯其华趁机对着濯流云落井下石。

　　“让皇兄帮你？”濯流云嗤之以鼻：“濯其华，你以为你还没断奶么？有事没事就找皇兄？”

　　“……”濯其华冷眼看着濯流云，要不是不想暴露他的实力，他至于把自己表现的这么无能么？

　　这一刻，他突然不想装了，他想用最强大的存在保护自己心爱的女人。

　　桃之枖一惊，连忙握住了他的手，安慰道“濯其华，不要多想，有捷径为什么不走捷径，偏要逞能显得自己能个么？”

　　转脸对濯流云道：“端王爷，您问的我都告诉您了，刚才欠您的情我也还清了，我们话不投机半句多，就此告辞了。”

　　说完拉着濯其华就快步而去。

　　“等等，桃二小姐，你能告诉本王她的名字么？”

　　“不用了，她当初救你只是举手之劳，如果你真心想报答她的话，就把这事忘了吧。”

　　“忘了？”濯流云愤怒道：“救命之恩怎么能轻易忘了？”

　　濯其华反言相讥道：“依本世子看小皇叔不仅仅是为了救命之恩吧，恐怕还有别的因素吧？既然桃之枖说不用你报你就不要想着报了，人都死了，你再想那些有的没有也没有用了！”

　　“你说什么？难道你以为天下所有的人都如你这么龌龊么？”濯流云暴跳如雷。

　　濯其华淡淡地丢了句：“你这是恼羞成怒！”

　　看着他们远去的背影，濯流云呆立在那里，半天没有回过神来。

　　直到看不到他们的身影后，他才一个踉跄倒退了数步，靠在树干之上，颓然，失魂落魄。

　　俊美的容颜带着枯稿的颓败，痛苦纠于眉间。

　　“你居然连个名字也没有给我……你就去了……”

　　他口中喃喃不已，一时间，所有的信念，所有的期待，都在这一刻化成了烟云。

　　他曾千百次的期待再见时的旖旎，曾千百次设计再见时的浪漫，曾千百次的想着再见时的情景，甚至还千百次想着再见时该说什么话，该穿什么衣，该怎么才能不让她有任何压力的与他亲近……

　　这十年来，他浪荡江湖，一面看遍千山万水，一面寻找着她的芳踪，她就是支持他一路而去的动力。

　　可是突然间，他被告之，他所追求的都是水中花，镜中月，伊人早已逝去。

　　那种落差让他瞬间从天上掉入地狱，让他所有的幻想都永远不能成真。

　　这让他情何以堪！

　　“啊！”

　　他疯狂的大叫，回手劈掉了一颗树，厉声道：“是谁？是谁害了你！我要将他们千刀万剐！”

　　他一面吼叫着一面劈着身边所有的树，直到精疲力尽，所有的树都倒在了地上，他才狼狈不堪的站在众树当中。

　　但即使是衣衫破损，乱发飞扬，亦不损他的俊美，反而多了几分落拓萧条的苍桑感。

　　这时的端王爷更接地气了。

　　御书房里，宗御天眼中睛光四射，道：“你确定听到他问桃之枖关于一个女人的事后就发狂了么？”

　　“是的。称心公主告诉端王爷那个女人已死，端王爷就如疯了般在那里劈树了。”

　　“呵呵，没想到小十八倒是个情痴，这么多年他都不近女色，朕还以为他是好男色呢！没想到还有这么一出！”

　　暗卫低着头不说话。

　　“对了，把金侍郎那儿子的尸首给金侍郎送去，哼，金侍郎总是依老卖老，与连步云沆瀣一气，他儿子竟然敢秽乱宫庭，这事够他吃一壶了！”

　　“是！”

　　“这次华儿总算是做对了一件事，连家势力已然过于庞大了，这次利用连嫔与连氏打击了连步云那老匹夫，倒是真得朕心！不过居然把桃居正那混蛋也弄来，还弄了个桃菲菲，华儿也太过放肆了，怎么说人家也是父女，这要是让人知道是华儿动的手脚，岂不是让天下人不齿于他？”

　　“皇上……”暗卫迟疑了下。

　　“什么事？吞吞吐吐的？”

　　“那个其实除了金富是世子爷弄来扔进去的，其他的事都是称心公主做的！”

　　“什么？桃之枖？她哪来这么大的能耐？”

　　“连氏与连嫔是称心公主让端王爷帮忙扔进去的。主要是……”

　　说着把这事的原委一一向濯弑天道了个明白。

　　濯弑天越听越怒，脸变得铁青，冷笑道：“好你个连氏，居然连朕的义女也敢算计，这是跟朕叫板么？来人，将今日连氏一女侍两夫之事传了出去，朕要半个时辰内全京城的人都知道连氏为人淫荡，竟然在宫中公然与两个男人行那苟且之事！”

　　“是。”

　　濯弑天说完后，想到桃之枖的手段，倒笑了起来，道：“别说，桃之枖还真是有朕的风范，哈哈，这个义女认得不错！来人，传朕口谕，赏桃之枖黄金千两，夜明珠一百颗，金纱绵百匹！”

　　“是！”

　　桃之枖与濯其华走到宫外后，濯其华闷闷道：“桃之枖，爷心里不舒服。”

　　“怎么了？”桃之枖心疼不已的伸出手放在濯其华的额头上试了试道：“还好，没烧着啊！哪不舒服了？我帮你搭搭脉！”

　　说着，指搁在了濯其华的腕上。

　　濯其华别扭了挥开了她，道：“不是生病，是心里不舒服。”

　　手落了空，桃之枖有瞬间的失落，不过想到濯其华不舒服，倒也没有计较，只是柔声道：“怎么心里就不舒服了？”

　　“桃之枖”濯其华回首将她的双手握在了自己的大手里，眼一眨不眨地盯着桃之枖道：“你告诉爷，那个女人是谁？”

　　“什么那个女人？”桃之枖眼微闪了闪，避开了濯其华的试探。

　　“桃之枖，你在逃避！”

　　“我没有！我有什么可逃避你的？”桃之枖的声音陡然拔高。

　　“没有就没有，为什么声音变得这么高？你这是心虚是么？桃之枖？”

　　“我没有心虚！濯其华，你以为你是谁？你凭什么管我的事？别以为我愿意跟你在一起，就得把什么都告诉你！告诉你，我是人，不是你的私有物，更不是你的宠物！要在你的面前没有一点的隐私！”

　　濯其华怔怔地看着她，半晌说不出话来，突然，他笑了起来，眼，直直地看着桃之枖：“呵呵，原来在你的心中，爷对你的好，对你的宠，你只认为爷是把你当宠物了！桃之枖，你知道不知道，你没有良心！”

　　说完，他深深地看了眼桃之枖，转身而去。

　　“濯其华！”

　　桃之枖一个箭步冲了上去，抱紧了他的腰，急道：“对不起，我不是有意伤害你的感情，我只是一时冲动，对不起，我真的没有那么想，我知道你是喜欢我的，爱我的，并不是把我当宠物玩物，原谅我好么？”

　　他僵在那里，一动不动，时间仿佛静止，让桃之枖的心里无端的升起一股子的恐惧，生怕濯其华真的不原谅她。

　　其实她知道她很软弱，她比谁都期待爱情，她更知道这世上再也找不到比濯其华更爱她的男人了！

　　只是前世的伤让她又患得患失，对男人又没有安全感，所以心里矛盾不已。

　　良久，他才道：“那能不能告诉我，那个女人是谁？”

　　“你不信我么？”

　　“不是，因为我觉得不安，那个女人似乎会让你与濯流云有着千丝万缕的联系，我怕……桃之枖你懂么？我跟你认识这么久，你就象云一样飘忽不定，我真的很没有安全感！所以告诉我，那个女人是谁好么？”

　　桃之枖愣在那里，她怎么说？她怎么能告诉他，其实那个女人就是她的前世！

　　她根本无法说出口，她怕一说出口，她与濯其华之间就成为永远的过去，而且她可能还会被认为是妖怪活活烧死。

　　她呆呆地看着濯其华的背影，泪，流了下来。

　　慢慢地她张开了手，放开了濯其华，木然道“濯其华，对不起，那个女人是谁，我不能告诉你。”


第114章 釜底抽薪

　　“啪！”桃居正一个耳光狠狠的打在了连氏的脸上，恶狠狠道：“贱人！贱人！你真是把本侯的脸都丢尽了！你居然还好意思回来？你怎么不去死啊！”

　　连氏捂着脸嘤嘤地哭，嘴硬讥道：“你还好意思说我？难道你就很光彩么？你连自己女儿都不放过，你还是不是人？”

　　“你说什么？”桃居正气得额头青筋直冒，如狼似虎的扑向了连氏，一把扼住了连氏的脖子，阴恻恻道：“连清雅，你信不信本侯一把捏死你？就算是你死了，本侯也有办法让你那老狐狸般的爹说不出一句话来！”

　　连氏吓得一个激愣，畏惧地看着桃居正。

　　桃居正才冷笑地放开了对她的钳制，恨道：“连清雅，你知道不知道，本侯这辈子最倒霉的就是娶了你这个灾星！你说说，你自从嫁给本侯后，可曾给本侯带来一点的好处？可曾为侯府作出一点的贡献过？”

　　连氏听了不禁悲从心底来，敢情她为这个侯府做了这么多，牺牲了这么多，他一点也没放在心里。

　　当下悲愤道：“桃居正，你还有一点良心没有？我没有做一点的贡献，那你这么些年来养小妾的钱都是哪里来的？你敢说你自己的俸银就够么？”

　　桃居正冷笑连连：“连氏，你还要不要脸？你以为本侯真是傻子么？你这么些年用的钱难道是你自己的么？还不是从丰氏嫁妆铺子里弄来的？”

　　“好啊，桃居正，你现在总算是承认，其实你就是个吃软饭的男人！桃居正，我告诉你，我看不起你！”

　　“啪！”

　　桃居正气急败坏又是一个耳光打了过去，把连氏打得鼻青脸肿，打了一掌后又不解气，抬起脚又向着连氏的小腹用力一脚。

　　连氏痛得尖叫一声，捂着肚子在地上打起了滚。

　　桃居正居高临下的看着，一脸的冷酷道：“连清雅，别忘了，就算是本侯吃的用的都是丰氏的钱，但与你有什么关系？说来你比丰氏真是差远了！先不说容颜，她就甩了你十万八千里，就算是性格也比你好了数千倍也不止！早知道本侯就不贬她成妾了，说不定这时本侯都能延的袭！”

　　“桃居正你这个混蛋！你怎么能说出这种话来？就算我没有功劳也有苦劳，我可是为你生了三个孩子……唔唔……你怎么能说出这种绝情绝义的话来？”

　　连氏听了桃居正的话，心如刀绞，虽然早就知道桃居正无情无义，但竟然能冷酷到这种地步，连氏还是不能承受了。

　　“苦劳？”桃居正听了轻蔑一笑：“你不说你生的三个儿女还好些，你既然说了，本侯倒也要说道说道了，你看看你生的女儿，大的跟你一样不要脸，还没嫁人就失了身，好不容易小的还长得不错，却是个残废，你那个儿子更是扶不起的阿斗，枉本侯费了这么多的钱给他请了最好的先生，可是他却学了个什么？整个一个半吊子，连个三甲都没进去，更别说了状元及第了！要是靠你生的那几个，侯府早就玩完了！说到这，你再看看桃之枖，人家从小没有人教导，生在乡野之间，可是你看看她的处事，她的聪明，一样是甩你生的女儿十万八千里！

　　真是老话说得好，有种象种，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，如果说桃之枖是凤，你生的就是老鼠儿子，除了会打洞，不会有任何出息！”

　　“桃居正！你别忘了，他们也是你的儿女，你别说得太过份！”连氏不敢置信的尖叫。

　　“儿女？”桃居正无情一笑道：“于本侯来说，能为家族有利的就是儿女，没有用的只是浪费本侯的米粮！正如……”

　　眼阴狠地扫向了缩在一边痛哭的桃菲菲，唇间勾起了冷漠的笑。

　　桃菲菲吓得连哭也忘了，扑通一下跪在地上，匍匐着爬到了桃居正的脚边，大哭道：“爹爹……爹爹……不是我的错……呜呜……这全是桃之枖的诡计……不能怪女儿啊！”

　　“桃之枖？”桃居正讥嘲一笑：“你们真以为本侯是傻子么？桃之枖是什么人本侯能不知道？你们要是不惹她，她能这么对付你们么？”

　　他一脚踹开了桃菲菲，慢慢地走向了连氏，那每走一步踩得地面发出咚咚的响声，仿佛是丧钟敲击在连氏与桃菲菲的心头。

　　连氏抬起肿得看不出原形的脸，眼，惊恐不已地看着桃居正，结结巴巴道：“你……你……你要做什么？”

　　“做什么？”

　　桃居正慢慢地蹲了下来，手，猛得擒住了连氏的下巴，用力……捏紧！

　　“嘶！”连氏疼得直抽气，眼突起的瞪着桃居正。

　　桃居正眼眯了眯，突然，抽手，回手又是狠狠一个耳光，打得连氏趴在了地上，半晌没有发出声音。

　　桃居正慢慢站了起来，冷残的眸光扫射着一动不动的连氏，脚，毫不留情的踩在了连氏的手上……

　　“咯，咯，咯！”

　　几声脆响后，连氏的指骨一根根被踩碎了。

　　“啊……”连氏发出一声凄厉的惨叫，苏醒了过来。

　　当她看到自己只有皮肉连着的手指时，又是一声痛叫，再次晕了过去。

　　桃居正冷冷地骂道：“贱人！明知道本侯一个月不能超过三次，居然想出这么一招陷害本侯，坏了本侯的身体，本侯就让你永远的残疾！”

　　笑，变得阴森恐怖，让他本来还算俊美的容颜变得狰狞无比，让人望之生畏。

　　桃菲菲从来没见过这样的桃居正，一直以来桃居正有威严，有慈爱，甚至有时还是宠爱她的。可是从来没有露出这种让人心惊胆战的表情来。

　　原来她从来没有了解过自己的亲生父亲。

　　仿佛是感应到了她的害怕，桃居正慢慢地转过身，目光如看屎般看着她。

　　“不要……不要……爹爹……”

　　桃菲菲吓得坐在地上往后退。

　　可是她怎么能快得过桃居正呢？不一会，桃居正就站在了她的面前，居高临下面无表情的看着她。

　　“桃菲菲，你知道不知道，你害死本侯了！本侯就因为你从此来担上了个乱伦的丑名！你说，本侯该怎么安排你？”

　　“不……不要啊，爹爹，不是我，不是我的错……我也是受害的啊……呜呜……”桃菲菲绝望的痛哭，她的荣华富贵从此成了云烟，也许她还可能没有了命。

　　任何一个名门望族都不允许丑闻的！可是她真的不想死啊，她才十四岁啊。

　　“受害者？”桃居正讥讽一笑道：“到现在你还不知道自己错在哪里么？你这个蠢货？你比桃之枖可是差着十万八千里呢，你居然还敢设计桃之枖？本侯居然生了你这么个废物，真是丢死本侯的脸了！现在，你说你以后怎么办？”

　　“我……我……”桃菲菲惊疑不定地看着桃居正，想了想道：“爹爹，让我去庄子里，过几天等风平浪静了我再回来，好不好？爹爹？”

　　“风平浪静？哈哈哈，难道等过几年好不容易让人淡忘了后，再让你回来提醒你曾给本侯带来的耻辱么？”

　　“不……不是的！”桃菲菲拼命摇着头：“爹爹，过几年大家一定会忘的！爹爹，求求您了，不要让我死！”

　　“你很怕死？”

　　“是的，我怕死……呜呜……我想活！”

　　“好，既然你这么想活，本侯就给你一个机会！”

　　桃菲菲欣喜若狂，忙不迭的点头道：“好的……好的……只要爹爹说，我一定全答应。”

　　“那好，你这就给忠侯伯嫡次子姬旭霞当妾吧。”

　　“好，我当，我当！”桃菲菲简直快乐晕了，就凭她现在的情况还能当上伯府的嫡次子的妾，简直就是老鼠掉入了白米囤里了。

　　“不，不行，侯爷，不能让菲菲当忠侯伯府的妾啊！”

　　闻讯而来的赵姨娘听了这个消息，差点就急晕过去了，她以前是连氏的丫环，虽然成了姨娘，连氏倒有些事并不瞒她，当初欲把桃之枖许给忠侯伯府嫡次子当妻的事她也是知道的。

　　所以她知道这个姬旭霞是又傻又残暴，根本不是良人。

　　她如花似玉的女儿怎么能嫁这么个傻子呢？

　　“姨娘……”不知情况的桃菲菲却忙不迭的向赵姨娘使着眼色。

　　赵姨娘急道：“三小姐，你知道不知道那个姬公子是一个傻子？非但是傻子还是个武傻子！姬府每年都要死数十个丫环，都是被这个姬二公子折磨死的，你怎么可以去当妾啊？那可是送死啊！”

　　“啊？”桃菲菲哭着扑向了桃居正“爹爹，我不要去，我不去，您换一个，呜呜……”

　　“砰”桃居正扬起脚就踹开了桃菲菲，冷笑道：“不去？那现在就去死！”

　　“爹爹……”

　　桃菲菲哭得不能自已。

　　赵姨娘亦跪在地上哭求：“侯爷，饶了她吧，求求您了，她已经知道错了，以后再也不会犯了！”

　　“饶了她？那臭名声谁来承担？要知道姬家的人蛮横无理，发起狠劲来六亲不认，有时甚至连皇上拿他们也没有办法，这整个京城的人都对他们退避三舍，只有将桃菲菲许给他们家的二公子，这些流言蜚语才会慢慢消失！”

　　赵姨娘咬了咬牙道：“要不就说三小姐早就暴毙了，之前去参加宴会的其实是妾身娘家的外甥女如何？”

　　桃居正心头一动，看向了桃菲菲楚楚可怜的容颜，陡然，那种蚀骨销魂的滋味又回荡在他的脑海。

　　语气微软道：“那桃菲菲却不能以三小姐的名誉在府中了。”

　　“那就以表小姐的名誉在府中。”

　　“表小姐？”桃居正嗤之以鼻道：“一个被本侯用过的表小姐么？”

　　赵姨娘的脸瞬间变得苍白，不敢置信地看着桃居正。

　　桃菲菲还傻不愣噔道：“爹爹，那您说怎么办呢？”

　　桃居正邪恶一笑，道：“既然错了就错下去吧。”

　　说完看向了赵姨娘，笑得淫邪：“赵姨娘，你该明白本侯的意思吧？你好好想想，到底想怎么做吧，本侯乏了，把桃菲菲带下去吧。”

　　赵姨娘苍白着脸，如行尸走肉般拉着桃菲菲退了下去。

　　待出了厅，桃菲菲还问道：“姨娘，爹爹到底说的是什么意思？”

　　赵姨娘陡然发狠，跳了起来，对着桃菲菲就是一个耳光，哭喊道：“你这个孽女啊，你怎么这么混帐啊！你脑子是进了水么？居然听了连氏的话去害桃之枖？连氏是什么东西你不知道么？你这个白眼狼！你难道这么快就忘了你的弟弟是被连氏给害死的么？呜呜……我怎么生了你这么个没脑子的货啊！你不但把自己搭进去了，还要把这一辈子都搭进去么？”

　　“姨娘……”桃菲菲捂着眼，愤愤道：“你就知道打我，你怎么不想想我心里是多么的苦？凭什么桃之枖也是庶女却成了嫡女？凭什么她拥有了我所想要的一切？我恨她，我要毁了她！难道你不明白么？这一切全是你的错！要是你能当正室，我还用这么费劲心机害她么？现在我都成这样了，你不安慰我也罢了，你还打我？你是不是我的亲娘？”

　　赵姨娘惨然一笑，喃喃道：“马上就不是了……哈哈哈……马上你我就要姐妹相称了……哈哈哈……这真是天大的讽刺啊！”

　　“你说什么？你在胡说什么啊！”桃菲菲瞬间傻在那里，看到赵姨娘还在那里笑得歇斯底里，疯了似得摇晃着赵姨娘，大吼：“别笑了！别笑了！你说，你刚才说的到底是什么意思？”

　　赵姨娘终于不笑，木然地看了眼桃菲菲，慢慢的推开了她的手，失魂落魄道：“他食髓知味了，他要你当他的妾！”

　　雅竹院中，桃之枖听到了这个消息，并不意外的挑了挑眉，笑：“总以为侯府里最糊涂的就是父亲，没想到他却是个明白了，想来早知道桃菲菲并非是他的亲生女儿了，只是能忍到现在还真不容易。”

　　绿翘奇怪道：“三小姐不是侯爷亲生的女儿？”

　　“当年连氏让赵姨娘怀了孩子，可是被大夫诊出来是个男胎，连氏怎么允许有妾室生下男胎呢？于是就不动声色的赵姨娘肚子的孩子落了，但表面上还当好人，让赵姨娘继续装着怀胎的样子，并帮着赵姨娘作手脚生下了桃菲菲来固宠，目的是为了拉拢赵姨娘，为此赵姨娘还一度很感激连氏呢。”

　　“那三小姐是哪弄来的？”

　　“呵呵，说到这，桃菲菲还真是赵姨娘娘家的外甥女，这倒不是赵姨娘凭空想出来的。只是赵姨娘千算万算没有算到，竟然和自己的亲外甥女共侍一夫了，估计这会赵姨娘该吐血了。”

　　绿翘没好气道：“活该，谁让她跟着连氏做了这么多的坏事！”

　　桃之枖眼微闪过一道冷意道：“说到底父亲对连氏还算不错，只是弄残了她的手，倒没有休了她。”

　　“侯爷怎么舍得呢？怎么着连氏身后还有连家呢！”

　　“连家？”桃之枖古怪一笑道：“对了，安氏的事怎么样了？”

　　绿翘立刻兴高采烈道：“小姐放心吧，一切都在小姐的计划之中，那安氏的夫君听到安氏死得这么惨，哭得是肝肠寸断，没想到安氏这么个水性杨花的女子倒有一个好夫君。”

　　“那就加快计划吧。”

　　“好的，对了，小姐，您与世子爷怎么了？”

　　桃之枖看了她一眼，轻叹了口气：“没什么，你忙你的去吧！”


第115章 连氏为妾

　　安氏，那个因为桃居正而被连氏折磨得死也死得极为惨烈的女子，却终于因为有一个好夫君而被京城所有的人津津乐道了。

　　说来这个安氏真是自作孽不可活，有一个疼她爱她的夫君却还不满足，偏生要向往水中月似得富贵抛夫弃子的跟上了桃居正，终于落得个死于非命。

　　当她的夫君钱书君看到安氏那惨不忍睹的尸首时，吐得稀里哗啦后晕了过去，待醒来后，先是浑浑噩噩，随后哭得个呼天呛地。

　　在送尸首的人劝慰后，他慢慢的平静了情绪，待得知安氏死于连氏之手，心中恨极了连氏。

　　要知道钱书君虽然手无缚鸡之力，却不是一个忍气吞声的男人，他读了一辈子的书，却始终没有出人投地，本身对于权贵之家有着潜意识的愤恨情绪，现在知道安氏竟然死于连氏之手，哪还能搂得住这火。

　　结果根本不用绿翘派去的人在一边扇风点火，就火冒三丈的告到了衙门里去了。

　　暗中桃之枖让人大肆宣扬连氏的恶毒行径，加上之前濯弑天宣扬连氏一女侍二夫的事，登时又把连氏推上了风口浪尖。

　　京城所有的人都知道连氏不但淫荡而且狠毒。

　　待连阁老听到风声后，已然是回天乏术了，气得连阁老在家里摔盆砸东西的，连带把连老夫人也骂了个狗血喷头。

　　连老夫人心里气得要死，可是无言以对，想了想觉得这一切全是因为钱书君引出来的祸事，才让连氏被人这么诟病。

　　于是恶向胆边生，就买通了人去灭钱书君的口，哪料到这事早就被桃之枖猜到了，暗中自然是派了人在一边保护着钱书君。

　　在一番撕杀后，连老夫人派去的人不敌桃之枖的人，全部被活抓了。

　　钱书君吓得魂飞魄散，在惊疑不定中得知这些暗杀他的人竟然是连老夫人派来的，顿时如捅了马蜂窝了。

　　一个书生再怎么不得志，也有一帮子狐朋狗友的，当下钱书君找到了自己的好友，也就是专门在各大酒馆茶馆说书的秦铁口，让他把这一段事编成了段子，顷刻，连老夫人纵女行凶，杀人妻子败露后，连老夫人又买凶杀害受害人夫君的事如星星之火瞬间燎原。

　　再一次把连氏推上了风口浪尖，但这次不但是连氏被推上去了，连老夫人也成为了众矢之的，甚至还连累到了连阁老。

　　要知道常在江边走没有湿脚的道理，连阁老再老奸巨滑也是有些没擦干屁股的事，何况连阁老还门生遍天下，那些人更是良莠不齐，坏事做绝的也不在少事。

　　于是不管是不是连阁老做的，那些脏水都往连阁老身上泼了。

　　濯弑天案上的弹劾书堆得比人还高了，看到这些弹劾奏章，濯弑天脸黑得如锅底一样。

　　“连卿！”

　　上朝时，濯弑天把案上的奏章狠狠的摔向了连阁老的脸上。

　　连阁老动也不敢动，被那些奏章一下甩在了脸上，顿时划出一条条的血印子。

　　他老脸胀得通红，狼狈不堪的跪了下来，诚惶诚恐道：“皇上息怒，老臣不知道何事惹皇上如何震怒！”

　　“不知？”濯弑天冷笑了笑，气冲冲道：“既然连阁老不知道，那就让礼部侍郎为连卿读一读吧！”

　　连阁老脸瞬间苍白了，要知道如果这些弹劾的奏章濯弑天让他自己看，还说明濯弑天准备给他留三分的颜面，这让人宣读出来，岂不是一点的脸面也不给了么？

　　礼部侍郎与连阁老素来不对付，所以当下拿起了奏章就大声的宣读起来：“洪化五年，连步云仗势欺人，用三千贯钱买下了京城西郊一座十进十出的庄子。

　　同年，科恩会考，连步云收受贿赂五千两黄金，将恩科的题目泄漏给现在山东的巡抚齐大志，令齐大志成为当年的头名状元，并在事后又收了齐大志的一万两黄金，将齐大志举荐到山东当县令。这十年来，齐大志拼命敛财，民不聊生，而大部分敛下的财物都送到了连步云的手中。

　　洪化七年，江南水患，朝廷拔下救济白银一百万两，而真正拔下的只有二十万两其余的全部连步云与工部的人私分。

　　那年灾民闹事，连步云怕影响自己的声威，遂残忍的将闹事灾民全部就地坑杀，一共坑杀了五千八百一十九人，其中还有六十岁以上的老人一百多个，未及七岁的孩童两百多人。简直是人间炼狱……”

　　“够了！”

　　濯弑天怒不可遏的喝止，气愤不已地瞪着连阁老，恨道：“连卿，你还有什么话事说？”

　　“皇上明察，这些与老臣毫无关系！老臣一向秉公执法，铁面无私，定然是得罪了有些人，才让那些人不遗余力的陷害老臣，望皇上明察。”连阁老吓得拼命磕头，心里恨死了工部的人，是的，那次是工部的人贪污了救灾的银粮，可是他也是事后才知道的，事情已经发生了，他还能做什么？他能做的除了掩饰还是掩饰了。

　　只是这事怎么让皇上知道了呢？那些知情的人都被他灭了口了，而剩下的人都是相关人员，根不可能说出去的！

　　他狐疑不已，心里忐忑不安，低着头，趴在地上，只盼着濯弑天能念着他从龙有功，网开一面，不会追究到底。

　　可是他想得太美了，他以为他自己做了这么多事濯弑天会不知道么？其实濯弑天早就知道，只是当初濯弑天还不能动他，一来怕别人说他狡兔死走狗烹，二来还是忌惮连阁老千丝万缕的关系网。

　　但是这些年来连阁老越来越猖狂了，已然忘了自己臣子的本份，倚老卖老，连他宠幸谁都要管着，要不是连阁老他怎么可能宠幸连嫔这样的女人？还让连嫔替他生下两个儿女？

　　非但如此，他还得装着喜欢那两个儿女，天知道其实他经常会想不起这两个儿女长什么样子！

　　可是连阁老老奸巨滑，做事不留一点的把柄，却偏偏生了两个其愚无比的女儿。

　　一个连嫔让濯弑天打开了发作连阁老的缺口，而一个连氏更是让濯弑天看到了希望。

　　没想到还未及等他动手，这一章章的弹劾奏章就如雪片一样飞来了，这对于濯弑天来说简直就是睡觉有人送枕头来，让他欣喜若狂。

　　他居高临下的看着连阁老，心里一阵的解气，为了悠悠众口，为了连阁老在朝中的势力，他忍气吞声好多年了，这些年他一步一步的有计划的不露痕迹的削弱了连阁老身边的势力，现在终于是可以扬眉吐气的时候了！

　　“陷害？”

　　他冷冷地笑：“怎么他们谁也不陷害偏要陷害你？田侍郎，你再读一读京城举子们的联名上书给我们的连阁老大人听听！”

　　“是。”

　　“万民书：兹有连阁老纵女行凶，无端杀害安氏，并将她分尸成五十多块，其手断极为残忍，恶毒之极，但有血性之人都无法忍受如此暴戾行为，何况安氏之夫钱书君？钱君义无反顾的上告连阁老，可恨连阁老秉着一惯的凶残，竟然买通杀手暗杀钱君，幸得钱君福大命大，碰上了侠义之士逃过一劫，此行为令人发指，孰不可忍，故京城一万名举子愿意摁印写上万民书，上告御状，请圣上严惩真凶，复我朝廷之清明！万岁万岁万万岁！”

　　连阁老听了大惊失色，把连老夫人暗中骂了个狗血喷头，嘴里却连呼冤枉：“皇上，冤枉啊，老臣根本没有做过这事！先不说安氏与老臣无缘无仇，老臣又怎么可能杀害她？”

　　田侍郎淡淡道：“连阁老，您可能没听清楚，那安氏可是令爱连氏所杀，这可是桃侯府里十数人都看到的，便是您想不承认也不可能！”

　　连阁老怒而反驳道：“便是安氏死于我儿之手，又与本阁老有什么关系？”

　　“儿不教父之过，连阁老难道还能说自己没有过错么？”田侍郎讥道：“再说了，连阁老难道没听清，后面的杀手可是出于阁老您的手笔啊！说来阁老爱女心切的心情我们是可以理解的，可是您心疼您的女儿，难道死者的父母就不心疼自己的女儿么？人人都是人生父母养的，难道就因为安氏不及您女儿高贵，就活该死得这么凄惨么？要说死也就死了，把人安氏分成了数十块的尸首，这该有多大的仇恨啊？

　　连阁老，本侍郎不禁想要问问您那女儿，这安氏到底是杀了她的父母呢，还是掘了她家的祖坟？要她下这么大的狠手？”

　　“你……”连阁老气得吹胡子瞪眼道：“田文心，别以为本阁老不知道，你就是记恨着本阁老当初没有把三女嫁给你，所以你在这里打击报复本阁老！”

　　“嗤！”田侍郎嗤之以鼻道：“连阁老您真是想多了，就您桃侯夫人这种样子的夫人，本侍郎便是一辈子打个光棍也是不敢娶的，说来幸亏当初阁老嫌贫爱富没有答应本侍郎，才让本侍郎娶到了现在这么贤惠的夫人，这里，本侍郎还得感激连阁老的活命之恩呢！”

　　说完还煞有其事的向着连阁老行了个谢礼，把连阁老气得差点晕过去。

　　连阁老强忍着怒意，跪行到了濯弑天的面前，大声呼冤道：“皇上，冤枉啊，老臣真是冤枉啊，这些老臣都是一点不知啊！”

　　“冤枉？”濯弑天讥道：“难道连卿是说顺天府的人冤枉你么？那顺天府的府尹祈天可是你一手提拔出来的人，他能冤枉别人也不能冤枉你吧？说来朕倒是庆幸，祈天还是个正直的人，没有徇私枉法。”

　　连阁老一窒，这祈天是他一手扶持起来的，可是就在上个月他们闹翻了啊！

　　说来还是他那孽子惹来的祸事，竟然好死不活的把人祈天最心爱的小妾抢到了府里，待祈天找到那小妾时，已然被孽子睡过了，祈天当场气得杀了那个小妾，也因为此事与他结下了梁子。

　　其实本来与祈天还不能弄得这么僵，全是孽子仗势欺人，说的话太难听了，还说祈天是他家的狗，睡了祈天的小妾还是看得起祈天。

　　哪知道祈天这人生于贫寒之中，本来就比较自卑，现在被人赤裸裸的挖出了伤疤，自然不能善罢甘休了。

　　想到这里，连阁老心里又是一阵的恨，不过他越想越不对，怎么这一切仿佛都是有人在暗中操作一般，什么事都凑得这么巧？

　　他疑惑的看了眼濯弑天，不禁猜想，难道是濯弑天有意的？

　　不过想了想他还是否定了，有些事就算是濯弑天也不可能查到的！刚才他看了看那些奏章，好多都是连他都快忘掉的隐密了，要是濯弑天能查到这些的话，当初也不会要借他的力量登上帝位了。

　　他低着头，只是不断的申辩着，暗中却下定决心，只要今天过了这一关，他一定要将那暗害他之人揪出来碎尸万断。

　　不过他注定了没有这个机会了，只听濯弑天道：“来人，卸去连步云的顶戴乌纱，念在连步云这些年来为朝廷兢兢业业，暂不收押，但在事情查清之前，不得出府半步！”

　　连阁老又惊又怒，猛得抬头道：“皇上，老臣不服！那些事根本不关老臣的事，是有人陷害老臣，皇上您这么做是让亲者痛，仇者快啊！”

　　濯弑天直直的瞪着他，半晌，忽得笑了起来，声音飘缈：“连阁老这是在教朕怎么做事么？”

　　“轰！”

　　连阁老只觉五雷轰顶，全身抖成了糠筛，他知道大势已去，濯弑天分明是想借这事卸他的权！

　　他惨然一笑，恨自己狡猾了一辈子，总是瞻前顾后，又自视甚高，反而没有给自己留一条后路，看之前对自己百般讨好的四皇子连话也不说，而对于经常刷好感的太子也是默不作声。

　　他不禁自嘲起来，这就是他举棋不定的后果啊！

　　要是他早坚定的扶佐一人，现在也不至于没有一个人帮他说话了。

　　是啊，皇上现在羽翼已丰了，连兵权都收回到手上了，再也不用忌讳他了。

　　是他看不清形势而将自己送入了囹圄之中！

　　瞬间，他全身无力，瘫在了地上。

　　濯弑天眼微闪了闪道：“来人，连阁老身体欠佳，将他送回连府！”

　　就在当日，桃居正把连氏贬成了妾。

　　竹雅院中，桃之枖听着绿翘眉飞色舞的说着这些消息，淡淡的笑了。

　　连步云，丰家之所以成了叛逆之臣也有他的手笔，这，只是开始！

　　一个卸甲归田就可能抹杀连家对丰家的迫害了么？做梦！

　　眼，嗖得变得阴冷，如寒霜般的冷冽。

　　“小姐，说来您真是神机妙算，能算到连老夫人会派杀手去暗杀钱书君，奴婢还担心连老夫人不会派去的话怎么办呢？”

　　音儿睨了眼她，冷冷道：“绿翘，你跟着小姐也这么久了，怎么还是光长胸不长脑呢？先不说小姐算人无数从不失手，便是这次连老夫人不派杀手，难道你就不会找杀手做戏么？”

　　绿翘一听眼睛一亮道：“对啊，你说得还真是！”

　　随后又嘟着唇道：“音儿，你怎么这么说我？什么叫我光长胸不长脑了？我难道脑子很笨么？”

　　“不，不是很笨，是非常笨！”

　　“小姐！你看音儿！”

　　绿翘不依地瞪了眼音儿，对着桃之枖撒娇。

　　桃之枖微微一笑道：“我才不管你们的事呢，你们要闹外面闹去，别在我面前烦我！”

　　音儿看了眼桃之枖后，扯了扯绿翘的袖子道：“那小姐没什么事的话，奴婢就回去了。”

　　“嗯，你去吧！”

　　说完，看着窗外，神情有些怔愣。

　　音儿眉微皱了皱拉着绿翘就往外走，待走出院子后，低声道“小姐怎么了？好象心情不好似的！”

　　绿翘神秘一笑道：“没什么，害相思病了呗！”

　　“相思病？”音儿奇怪道：“跟世子吵架了？”

　　“估计是的。反正这两天神情恹恹的。”

　　音儿白了一眼她道：“你真是没心没肺的，小姐不开心，你倒活得挺滋润啊？”

　　“你哪只眼睛看到我滋润了？只是这种事我担心有用么？再说了，哪次吵架世子不是先服软了？放心吧，也就这几日的功夫，世子就会来找小姐了，到时小姐又可以傲骄了。”

　　音儿哼道：“没大没小，编排起小姐来了，也就是小姐宠着你，要是到了夫家，指不定夫家的婆婆怎么拿捏你呢！”

　　“夫家……”

　　绿翘想到冷冰冰的冷风，心里一阵的烦燥，不耐烦道：“我就是这样的人，要娶我就得接受我的性子！”

　　“瞧你这劲儿？我不过说上一句，你倒跟我置起气来了？”

　　“我哪跟你置气了？不过是有感而发罢了！也就是你最逍遥不跟那些臭男人接触，不知道愁的滋味！”

　　音儿微微一愣，想到那夜……

　　脸变得有些苍白。

　　“音儿？你怎么了？脸色这么难看？”

　　“没什么！我有事先走了！”

　　音儿看也没看绿翘，甩开了绿翘的手就走了。绿翘呆在那里，半晌也没回过神来。

　　直到看不到音儿的身影，才喃喃道：“这又是怎么了？谁又抚逆了她的毛了？”

　　回到屋里，绿翘看了眼自己绣的荷包，拿在手上摩梭了一会，暗自下了决心。

　　“冷风！”

　　“绿翘，你找我？”

　　“嗯，最近你也没到竹雅居来！”

　　“……”冷风愣了愣道：“我要保护主子的。”

　　“对了，世子爷与我们小姐怎么了？”

　　“主子的事我哪知道？”

　　“你就不会问问么？”

　　“你问你家小姐了么？”

　　“没有。”

　　这时冷云走了过来，看到绿翘后，眼露出了喜色，待想到什么时，又黯然不已。

　　“冷云，你有什么事么？欲言又止的样子？”绿翘眼尖的看到了冷云走上几步又迟疑的样子。

　　见绿翘叫住了自己，冷云想了想也不再矫情了，而是走上来打了个招呼道：“绿翘，你怎么来王府了？”

　　“来看看……你们！”

　　本来是想说看冷风的，可是突然不好意思了，就连忙改口。

　　听了这话，冷风的眼瞬间黯了下去，心情也变得烦燥起来。

　　他对着冷云道：“你们聊吧，我还有事！”

　　不待两人回答，就转身而去。

　　绿翘痴痴地看着他的背影，心酸不已，难道自己就这么不招他待见么？才见一会就要跑了？

　　冷云也是因为心事重重，倒并没发现有什么不妥。

　　直到绿翘回过神来，没话找话道：“你还好么？”


第116章 误会

　　“……挺好的！”冷云顿了后牵强一笑，想到自己的表情太过于刻板，遂加了句：“你呢？”

　　“我？……也挺好的。”绿翘强笑了笑，眼却不由自主的看向了冷风消失的地方。

　　两人一阵的沉默，不知道说什么好。

　　冷云迟疑了一会才别扭道：“音儿好么？”

　　他的声音很低，让绿翘几乎没听到，条件反射的问道：“你说什么？”

　　“……没什么。”刚才已是他鼓气勇气问了，现在被绿翘这么一问再也没有勇气问第二遍了。

　　想到音儿，他心头一阵的烦燥，那也没有心情跟绿翘聊天，遂道：“绿翘，今天我还有些事，就不陪你聊了，改天咱们再聊吧。”

　　“嗯。”绿翘也心事重重，没有心思跟冷云再多说什么。

　　就在冷云转身的那瞬间，绿翘突然道：“冷云，等等。”

　　“怎么了？”

　　“这是……这是……”绿翘脸微红了红，拿出绣好的荷包忸怩道：“我看冷风的荷包很破旧的，这几日闲来无事就绣了个荷包给他，就麻烦你交给他吧。”

　　“噢”冷云一脑门的心思全在音儿的身上，遂无意识的接了过来，捏在手上。

　　绿翘笑道：“那多谢你了，改天我做好吃的给你。”

　　“不客气。”

　　“那我走了，再见。”

　　“再见。”

　　就在绿翘要走的瞬间，冷云终于鼓足勇气道：“绿翘等等。”

　　绿翘停住了脚，诧异道：“怎么了？”

　　“那个……那个……”这次轮到冷云支支唔唔的。

　　绿翘嗔道：“男子汉大丈夫说个话都不利索，到底什么事啊？快说吧。”

　　“好吧”冷云一鼓劲道：“那个音儿怎么样了？”

　　“音儿？你怎么认识音儿的？”绿翘的八卦之情被熊熊烧起，心情无端好了许多。

　　冷云脸微赧道：“上次许贵妃着人围攻音儿，正好是我救下了她，这么多天未见，也不知道那日之后她是怎么了。”

　　“她啊……”绿翘有意卖起了官子，眼捉狭的看着冷云，见冷云神情紧张的样子，不禁笑了起来。

　　冷云薄怒道：“绿翘，我当你是朋友，你却笑话我是么？”

　　“没有，没有。”绿翘连忙讨饶道：“怎么会呢，不过音儿最近好象不怎么好！”

　　“不好？”冷云的心咯噔一下，急道：“她怎么了？可是生病了？还是哪里不舒服了？”

　　想到那日，冷云又惊又疼又悔，任何一个女子第一次承欢总是希望男子的轻怜蜜爱的，可是他却只留了一句话后就逃之夭夭了……

　　“咦？冷云你怎么这么关心音儿呢？”绿翘饶有兴趣的看着冷云。

　　冷云一惊，脸上却不显山露水，淡然道：“救人救到底，送佛送到西天，我关心所救的人怎么了？”

　　“没怎么，只不过你的表情有些不对！”绿翘毫不留情的戳穿。

　　冷云脸微变了变，愠道：“既然你不说我就不问了！”

　　此时他都没有觉得，他对音儿的关心早就超过了对绿翘的关注，甚至能为了音儿的事给绿翘脸色看了。

　　绿翘连忙扯住了他的衣袖，笑道：“好了，好了，冷云，我也不逗你了，来前与音儿才见过面，感觉音儿好象心事重重的样子，虽然我倒是喜欢看到她终于有了些凡人该有的神情，不再是那么冷冰冰的跟个冰块似的，但我更希望看到她高兴而不是神伤。我是不知道你们之间发生了什么，不过你既然这么关心她，为什么不自己找她呢？有什么话说开了不是更好么？让我这个局外人在里面掺和个什么劲呢？”

　　这些话冷云何尝不知道，可是一来他不敢去见音儿，二来，他总觉得心里喜欢的是绿翘，对上音儿那纯净仿佛水晶一样的眼神，他怕自己无以遁形。

　　突然，他呆了呆，怔怔地看着绿翘。

　　绿翘被他看得莫名其妙，不自觉得摸了摸脸，诧道：“怎么？我脸上长东西了么？”

　　“没有！”冷云忽得一笑，有种剥开云雾见天日的感觉。

　　他大叫一声，抱起了绿翘往天上一扔，高兴道：“绿翘，谢谢你，真的谢谢你！”

　　绿翘吓得失声尖叫，好歹她是有武功的，在半空中小腰一扭，轻轻巧巧的落在了地上。

　　待她咬牙切齿的要找冷云算帐时，冷云却一溜烟的跑出了王府。

　　绿翘呆在那里半响没回过神来，待回过神时，不禁暗骂声：“神经病！”

　　不过想到冷云那喜出望外的样子，估计是找音儿去的，又为音儿高兴起来。

　　冷云为人不错，正直刚毅，是个女子心中的良人。

　　唇不禁微微勾起，有些期待冷云与音儿之间的结果。

　　冷风说走但却舍不得离开绿翘，所以在离得很远处，借着绿树的掩映看着绿翘与冷云。

　　当他看到绿翘送荷包给冷云，心，一阵阵的抽痛。

　　待看到绿翘与冷云相谈甚欢的模样更是手狠狠的撞向了树干，手掌瞬间破皮流血。

　　可是手上的痛不及心上的痛，尤其是看到冷云兴奋的将绿翘抛向半空时，他再也承受不了这种折磨了。

　　他黯然神伤，转身而去，留下一道落寞背影。

　　却，恰恰错过了冷云高兴离去的情景。

　　绿翘似有所觉地看向了冷云离开之处，待看到那里绿柳随风，蔓枝妖娆，却偏偏没有心中的人儿时，失落的轻叹了口气。

　　她背转身，慢慢地向王府外走去，两人，越来越远……轻风，将两人曾经来过的味道吹散。

　　冷云在盯着绿翘时才后知后觉，其实他并没有想象中的那么喜欢绿翘，甚至在绿翘让他帮着送冷风荷包时，他都没有反应过来。

　　相反，当他听到音儿心情不好时，心却抽痛了。

　　那时，他知道，那个音儿的清冷女子已然入了他的心头，无关于是不是因为身体有了围羁绊。

　　他兴冲冲的冲向了百脂堂，想告诉音儿，其实他发现自己是有些喜欢她的。

　　百脂堂内，音儿有一搭没一搭的春着花籽，本来这是粗使婆子们干的活，她作为店里的负责人，只需要坐镇店中罢了。

　　但现在店铺都上了轨道，运行十分的顺利，她又不用看帐，所以闲下来的她更是觉得心烦意乱，想着还不如做点事转移一下注意力。

　　可是情之一字十分的磨人，你便是不去想它，它却总是缠绕在你的身边，不断的骚扰着你。

　　便是在那里春着花籽，音儿的神情也是落寞不已，恹恹寡欢。

　　一群春籽的婆子看到音儿的表情，一个个十分知趣的不再说话，更是让整个大厅里静得过于冷清。

　　只听到周而复始的打桩声音，更是让枯燥的让人心情郁闷。

　　“音姑娘！”

　　音儿回头看向了来人，声音清冷道：“什么事？”

　　“这是庄子上送来的帐册。”

　　音儿看了眼厚厚的帐册，站起来擦了擦手，淡淡道：“送到我房中吧。”

　　说完顾自往房中而去，小丫环跟在她的身后紧随而去。

　　那些婆子一见音儿走了，心情顿时松快了下来，音儿才走出房门数步，里面就传来一阵阵的说话声，紧接着是开心大笑声。

　　音儿不禁自嘲一笑，原来她就这么不招人待见，连这些天天见到了婆子都嫌弃她，当着她的面连话也不想说，她才走她们就那般高兴的笑出声来。

　　怪不得他……也不喜欢她，情愿扎自己数刀也不愿意碰她。

　　她恹恹地往屋中走去，神情更是孤寂了，令她纤细的身子显得更为孱弱。

　　才进院子的冷云看到这样的音儿不禁心头大疼，俊眉纠结在一起，想了想，他掉头而去。

　　音儿似乎感应到了回头看向冷云刚才站的地方，只是当她回头时，冷云正好飞身而过，所以她看到的只是残留着冷云气息的空气。

　　她自嘲一笑，笑自己的痴傻，竟然奢望他来看她！

　　是的，他那时是说要对她负责，可是这么多天他还没有来，其实他是不想要她的，只是被情势所逼罢了。

　　而高傲的她应该鄙视那种乞求而来的感情，可是内心却还是抑制不住地在希翼。

　　她暗恨自己没有骨气，不过一个男人竟然就让她如此神魂颠倒，可是恨过之后，她还是控制不了自己的情感。

　　爱情就是这么简单则直接，来得让她措手不及，原来清冷的人感情比一般人来得更是强烈而凶猛。

　　雾气迷蒙上了她的眼，她知道她注定是要单相思了，她的清高绝不允许自己使诡计得到这个男人。

　　也轻叹了口气，怔怔地看着帐页，泪，却还是不受控制的流了下来。

　　“你……怎么哭了？”

　　突然背后传来一道温和的男声。

　　音儿吓了一跳，纵身一跃跳了起来，掌如刀锋袭向了冷云。

　　冷云并没料到音儿要攻击他，再说了，现在的音儿让他又怜又疼，便是让音儿打上一掌消消心中的怨气，他也是心甘情愿的。

　　所以他根本就没有躲开，只是静静的站在那里。

　　待掌风快袭到冷云身上时，音儿才看到了冷云，惊得瞬间收回了内力与掌风。

　　冷云大惊失色，这么急的收功伤害的就是音儿自己，他想也没想，就冲向了音儿，大手一把拽住了音儿的手，拍向了自己。

　　音儿哪肯伤害冷云，这么一拉一扯，内力倒是消弥得不知所踪了，只是音儿的人却……倒在了冷云的身上。

　　“嗯……”冷云痛呼了一声。

　　音儿急道：“你怎么了？是不是碰到伤口了？”

　　说罢手忙脚乱的就要去扯冷云的衣服，待露出了冷云结实的胸肌时，她才惊觉自己做了什么好事，羞得一下缩回了手。

　　“音儿……”冷云一把抓住了她的小手，他可不敢让音儿再离开了，他怕这次离开后，音儿再也不会理他了。

　　音儿挣了挣，却没挣脱冷云的手，遂红着脸羞道：“冷云，你做什么？还不放开我！”

　　“不放！放开了我怕再也抓不住你的手了！”冷云一语双关道。

　　音儿微愣了愣后，神情黯然道“你这又是何苦，那日之事我已忘了，你又何必总是记在心中？我……我并不要你负责！”

　　她毕竟是黄花闺女无法说明自己其实没有与冷云成了夫妻之事，也许她私下也不想澄清，想借此让冷云永远记着她吧。

　　她承认她这里有些恶毒了，可是她已然打定主意退出冷云的生活，那么就让她有一个小小的奢望，希望心爱的男人能记着她一辈子，哪怕只是个误会也好。

　　“不要我负责？”冷云听了脸都黑了，不愉道：“那你想让谁负责？”

　　音儿愕然的看着他，看着看着委屈不已，这人怎么这么霸道，她都决定安安静静退出他的生活了，他还要怎么样？难道非得副着她承认她喜欢他么？

　　他也太残忍了吧！

　　泪，又流了出来……

　　这十几年来，她当乞丐时再挨苦受累，她没有哭，她学毒时，有时被毒得面目全非，她也没有哭，她学医时，被扎得浑身是针，她还是没有哭，她学武时，摔得鼻青脸肿，她也咬牙过来。

　　可是自从那日后，她时不时的感伤，眼睛就如通了龙王庙般不停的流水，超过了她这十几年流的泪了。

　　“别哭……”

　　看到音儿一哭，冷云又心疼了，他从来不知道自己居然还能为一个女人而心疼。

　　跟着主子这么多年，看多了女人的泪，他都是毫无感觉的，唯有音儿的泪，每一滴就是一根针扎得他的心生生的疼。

　　他不说还好，一说音儿反而哭得更起劲了，这人连哭也不让她哭，太恶劣了！

　　冷云手足无措的看着，突然想到濯其华最擅长的一招，他俯下了头，唇一下堵住了她的唇，看着她惊愕中眼泪止住时，心里不禁给自己点了个赞，还是自己聪明，想到这一招，她果然不哭了。

　　不哭了，本来是该放开她的，可是她唇间的甜美却让他如同食了罂粟般的食髓知味，渐渐的，他偏离的初衷，加深了这个吻……

　　音儿从来没有被人吻过，那日两人都受伤了，即使是吻也是印象不深，哪象现在脑子清醒不已？

　　她就这么眼睁睁看着冷云对她予取予夺，却慢慢的沉沦在他青涩的掠夺之中。

　　她与他唇齿相依，泪，却始终在她紧闭的眼中打着转，原谅她吧，就让她奢侈一把，享受这最后的亲昵吧。

　　直到两人都喘不过气来，冷云才意犹未尽的放开了她，看着她红扑扑的小脸，心头荡漾不已，差点又化身为狼。

　　好在他自制力比较强大，只是嘶哑着嗓子道：“下回再哭我便亲你！”

　　“你……无赖！”

　　音儿悲从心底起，他太可恶了，明明心中有别的女人，还要来欺负她！明知道她对于他意志薄弱却还要来引诱她！

　　“你怎么了？”冷云感觉到她心底的悲伤，心疼的问道。

　　“没什么。”她咬了咬唇，轻摇臻首。

　　冷云看了她半天，一时间却找不到话来说，手无意识的捏了捏另一只袖子，捏到一个药瓶时，眼睛一亮，拿出了药瓶道：“给，这是给你的！”

　　“这是什么？”音儿顺着看了过去，看到一个药瓶时，奇怪道：“药？”

　　“是的，给你用的！”

　　“给我用的？”音儿莫明其妙的看了他一眼道“我又没有受伤，要什么药？”

　　“怎么没有受伤？我问过了，听说……听说……听说……”冷云连说了三个听说，脸胀得通红却还是没有把话说出来。

　　“到底你听说了什么？”

　　见音儿急了，冷云遂豁出去道：“听说女子初次后会疼痛难忍，里面会受伤的，这是擦的药，你自己晚上涂些，好得快些。”

　　“你……”音儿羞愤欲死，拿起了药瓶狠狠的砸向了他，胀红着脸道：“你自己用吧！”

　　“别扔别扔！”冷云忙不迭的接过了药瓶，这药是他好不容易顶着被药房人打探的眼神才买回来的，要是摔坏了，他可没有勇气再去买一瓶了。

　　待握住了那药瓶后冷云才舒了口气道：“还好，没有摔破，否则我可实在没有脸再去药房里买了。”

　　音儿羞愤地瞪了他一眼道：“去去去，你赶紧收好了。”

　　冷云不依道：“我收了有什么用？这又不是我用的？对了，你是不是怕羞不愿意用？要不我帮你……”

　　“冷云！”

　　话还没说完，音儿就羞得跳了起来。

　　冷云尴尬挠了挠头，恨得给自己一个耳光，他真是关心则乱，这种话能说得出口的么？要是音儿以为他是有意调戏她可怎么办？

　　当下急急道：“音儿，你听我说，我真得不是那意思？我是真的想帮你擦药……不……我其实不是想帮你擦……不，也不对……音儿，我……我……”

　　真是越急越乱，冷云彻底傻了，话都说不出一句对的了。

　　音儿面红耳赤，推着他就往外走，一面推一面道：“你出去，你赶快出去！”

　　冷云一面走一面还不死心道：“音儿，你听我说啊，我是真的……呃……喜……唔！”

　　话还没说完，就被音儿推了出去，门一个弹在了他的鼻子上，撞得他酸痛不已。

　　门后，音儿背抵在了的门板上，脸红如彤云，想到冷云的表情，又是好笑又是害羞。

　　她摸了摸自己发热的脸，走向了帐台。

　　也许，他是有些喜欢她的，是不是他心爱的女人其实嫁给了别人？如果是这样……

　　她眼睛发亮，有些希翼了。

　　她含着笑坐了下来，脚下有一个软软的东西，她低下了头，捡了起来。

　　“绿翘……”

　　脸，瞬间变得苍白，看着手中绿翘绣的荷包，音儿再次泪如雨下。


第117章 保胎药

　　当连氏知道自己被贬为妾时，竟然没有一点的反应，而是木然不已的去了桃寒蕊的屋子。

　　桃寒蕊在房内哭得不能自已，她没有想到一场宫宴绝了她所有的前途。

　　她恨自己不能控制住自己的情感，没有听连氏的话失了声，成了众人的笑话。

　　“蕊儿……”连氏站在门口，艰难的叫出了桃寒蕊的名字。

　　桃寒蕊身体微僵了僵后，反而哭得更是厉害了。

　　“蕊儿……”连氏心痛如绞，这个女儿是她捧在掌心养大的，更是寄于了厚望，现在却从云端跌入了泥潭，莫说是桃寒蕊了，就算是她也不能承受这样的后果。

　　她酸楚的抹了把泪，苍凉地走向了桃寒蕊，涩然道：“事已如此，哭也没有用了。”

　　桃寒蕊的哭声微顿，接着就哭喊起来：“呜呜……我不哭该怎么办啊？娘，我明明怀了四皇子的孩子，为什么四皇子不肯承认呢？呜呜……我对他这么痴情一片，连身子也给了他，他怎么能这么无情无义呢？呜呜……”

　　哭了一会突然又道：“对了，娘，四皇子一定不是那种不讲情义之人，我与他青梅竹马这十几年，便是没有爱情还有感情，他怎么可能这么绝情？一定是皇上逼他的，对不对？娘，女儿求您，您找人去给四皇子捎个信，就说我一定会等着他的，会把身体好好保养，到时给他生一个聪明活泼的继承人！”

　　连氏心头更是如吃了黄莲般的苦，苦得无以复加，她这个女儿真是天真啊，皇家的人哪有什么情义？有的只有利益！

　　眼下她爹连阁老被给弹劾了，别说四皇子了，就说平日里天天上门的那些拍马溜须的门生都恨不得绕道而走，就这样的光景，四皇子怎么可能再要桃寒蕊呢？

　　而她……

　　想到这里，她眼中全是怨毒之色，桃居正，这个渣人真是太狠了，她爹才被软禁在府里，他就贬她为妾了！

　　一个妾生的女儿又失了清白怀了别人的孩子，这辈子……

　　她泪水涟涟的看着自己心爱的女儿，这辈子桃寒蕊是毁了！

　　“蕊儿，你听娘说……”她顿了顿，才声音干涩道：“这个孩子咱们不能要！”

　　“不能要？”桃寒蕊先是一愣，随后大叫道：“娘，你疯了么？你居然让我打胎？难道你不知道打胎是多么的凶险么？说不定会连命也没有了！再说了，如果我生了儿子的话，四皇子就算是为了子嗣也得娶我进门，我要打了胎，那可真的与四皇子没有一点的关系了！”

　　连氏心头一动，不免又有些迟疑了，这皇家之人也是极重子嗣了，要是蕊儿生了个男婴，不说四皇子不能眼睁睁地看着自己的儿子流落他处，便是皇上也不能等闲观之吧？

　　毕竟皇上的儿子虽然多，但却没有一个为皇上生下孙辈的，要是蕊儿生了一个男婴，说不得这皇上就回心转意了让蕊儿又为妃了呢？

　　这正妃是不可能，但侧妃也是可能的。

　　她想了想道：“你说得不无道理，容娘想想。”

　　桃寒蕊见连氏动了心，遂长吁了口气，可是想到濯凌云的绝情，又嘤嘤地哭了起来，对前途一片的渺茫。

　　“娘，您说要是我生下了男孩四皇子还不肯娶我，那我可怎么办？”

　　连氏听了又拿不定主意了，要是四皇子死活不认是他的孩子，那蕊儿就真完蛋了。一个生下父不祥的女子这天下谁能要啊？

　　“不会的。”事到如今连氏也只能劝慰着了。

　　桃寒蕊也没有傻到家，见连氏语气不肯定，遂道：“娘，要不您找人把四皇子请来，看看他的态度如何？”

　　连氏眼睛一亮，这不失为一个好办法，虽然四皇子在人前对蕊儿并没有一点的恩情，但也许看在孩子的面上能回心转意呢？

　　要是之前的连氏绝对是不会抱这种幻想的，可是现在的连氏今非昔比，没有了靠山，没有了身份，她已然太急需一个强大的支持了。

　　她连忙对着沈嬷嬷道：“沈嬷嬷，你这就去请四皇子来，要是他避讳的话，就说晚上来也不妨。”

　　“是”沈嬷嬷应了声，就走了。

　　才出门，看到了神色匆匆的桃栖梧，遂对着桃栖梧行了个礼：“五小姐！”

　　“沈嬷嬷，我大姐怎么样了？”

　　桃栖梧一片的关怀之色。

　　“五小姐自己去看看吧。”就算是再心腹，沈嬷嬷也不会直来直去的说出什么不符合身份的话来，只是圆滑的避了开去。

　　桃栖梧点了点头，心急火燎的冲进了桃寒蕊的闺房。

　　“娘，大姐……”

　　连氏回头看了眼桃栖梧，神情恹恹道：“你来了……快过来陪陪你姐姐吧。”

　　“好。”桃栖梧嘴里应着，眼中却闪过一道愤懑的光芒，她瘸着腿这么急吼吼地赶来，亲娘一句关心的话也没有倒也罢了，居然还让她去关心桃寒蕊。

　　要不是桃寒蕊自己不要脸守不住身子，怎么可能落得这样的下场？

　　现在都成这样了，娘的心里还是把桃寒蕊当成了宝，却没有把关注的目光转到她的身上。

　　怪不得会被爹爹贬为妾室呢，原来娘的脑子真是不够用！

　　她掩住眼底的鄙夷之意，露出了焦急之色道：“姐姐好些了么？”

　　“唉……”连氏心事重重的样子。

　　“娘啊，你也不要伤心了，事到如今，兵来将挡，水来土掩便是，姐姐也想开一些，这万般都是命，半点不由人。”

　　连氏还没开口，桃寒蕊就尖叫道：“桃栖梧，你什么意思啊？你是来安慰我的还是来笑话我的？”

　　桃栖梧委屈道：“姐姐你怎么这么说我？我当然是来安慰你的啊，你是我的亲姐我怎么可能笑话你呢？”

　　“没笑话我那你刚才说的话是什么意思？什么要这都是命？难道我的命就是当妾的么？告诉你，桃栖梧，我是要当正妃的，将来更是要当皇后的！你别狗眼看人低！”

　　“娘……”桃栖梧更是委屈的差点掉下眼泪了，眼巴巴的看着连氏。

　　连氏摆了摆手道：“好了，蕊儿你也少说几句，她总是你的妹妹！”

　　“妹妹就能这么胡说八道了么？要不是她是我的亲妹妹，我非撕了她的嘴不可！”

　　连氏转过头对桃栖梧道：“梧儿，你姐姐心情不好，你说话也稍微注意点知道么？”

　　桃栖梧的心一下冰凉，是的，她是不盼着桃寒蕊好，可是刚才的话她还真是没有任何的不良心思在里面，可是娘又一次为了桃寒蕊而责怪她了。

　　呵呵，她暗中讥嘲一笑，谁让她是个瘸子呢，所以活该就不讨人喜欢！就连自己的亲娘也不待见她，在娘的心里，桃寒蕊就算是做的再错，哪怕是残花败柳人见人弃，也比她强了百倍。

　　她落寞的垂下了眼，幽幽道：“知道了。”

　　感觉到桃栖梧的情绪低落，连氏又觉得自己的话似乎重了，歉然地看了眼桃栖梧，张了张嘴，正要说话时，沈嬷嬷却黑沉着脸走了进来。

　　瞬间，她忘了顾及桃栖梧的情绪，而是对沈嬷嬷道：“怎么了？”

　　沈嬷嬷忌讳地看了眼桃寒蕊道：“夫人，这边说话。”

　　连氏的心里咯噔一下，就要起身，桃寒蕊却一把拽住了连氏的手，任性道：“就在这里说！难道有什么话是我听不得的么？是不是因为我做不了四皇子妃了，你们大家都不把我看在眼里了？”

　　连氏看了眼死拽着她衣服的桃寒蕊，轻叹了口气道：“算了，沈嬷嬷你就在这里说吧。”

　　“这……”沈嬷嬷迟疑的看着桃寒蕊。

　　桃寒蕊拿起了身边的一个玉枕就扔了过去，骂骂咧咧道：“老货，让你说就说，你支支唔唔的作什么？难道主子还差不动你一个下人么？”

　　沈嬷嬷微避了下，虽然没有砸到头，却是砸到了脚，一阵阵的疼。

　　连氏见了也没有说什么，沈嬷嬷的心也冰凉冰凉的，桃栖梧看在眼里，唇慢慢地勾起。

　　她有意道：“沈嬷嬷，可砸疼了脚？”

　　桃寒蕊立刻发飙道：“桃栖梧，你脑子进水了么？我是你姐姐你不关心我，却关心一个猪狗不如的下人？你有没有脑子啊？”

　　“姐姐……沈嬷嬷不是下人，她可是娘的……”

　　话还未说完，就被桃寒蕊劈头盖脸的一顿臭骂道：“就算是娘的心腹也是下人，你给我闭嘴，现在不是问你，老货，你还不说到底是什么事么？”

　　后面一句却是对沈嬷嬷说的，沈嬷嬷看了眼连氏，见连氏根本没有一点责怪桃寒蕊的意思，不禁凄残一笑，其实她早就该知道这个结果不是么？这么多年了，连氏是什么样的人她还不明白么？

　　有事有人没事没人！

　　想当初赵姨娘也是连氏的心腹丫环，可是对连氏再忠心又有什么用呢？当初怀上的男胎连氏还是毫不犹豫的给弄掉了，还帮着圆了谎反得了赵姨娘的感激，让赵姨娘更是死心踏地的为她鞍前马后的做事。

　　而最后呢？还不是在怀上男胎后又被连氏用计给除了？

　　其实就算是赵姨娘生下庶子，也根本不会损害到大少爷的地位，可是偏偏连氏心狠手辣还是给处理了。

　　对待忠心耿耿，从小一起长大的赵姨娘连氏都这么毫不手软，那对她这个奶娘又怎么可能有多少情义呢？

　　沈嬷嬷是算伤了心了，她定了定神，目光微带讥嘲地扫过了桃寒蕊后，立刻变得恭敬道：“回大小姐话，刚才去四皇子府的人回来了。”

　　桃寒蕊一阵的紧张，急道：“四皇子可说什么了？”

　　“四皇子说大小姐肚子里的孩子跟他没有半点关系，让大小姐去找该找的人！”

　　“不！”桃寒蕊发出一声尖叫，拿起了床上能拿得到的东西狠狠的砸向了沈嬷嬷，歇斯底里地骂道：“你这老货，你胡说！你胡说！”

　　沈嬷嬷不闪不避，任桃寒蕊砸，反正除了刚才的玉枕比较重外，其他的都是软具，也砸不疼。

　　心里却涌起了报复的快感。

　　连氏满脸怒容的斥道：“沈嬷嬷你胡说什么？是不是你派去的人根本就没有去四皇子府，回头来用谎言来敷衍蕊儿？”

　　沈嬷嬷眼中闪过一道讥色，事到如今，两母女还活在幻想之中么？

　　她恭恭敬敬道：“回夫人，老奴不敢欺骗，去的人确实是去了四皇子府，可是四皇子连见也没见，就让心腹管家出来回了话。”

　　连氏的脸一阵的惨白，身形晃了晃，沈嬷嬷眼微闪，心中终是不忍，遂叹了口气，跨上一步扶着连氏道：“夫人，你怎么了？”

　　“没……没……没事！”

　　连氏倚在了沈嬷嬷的身上，有气无力的捏着头，痛苦道：“头有些疼。”

　　桃寒蕊终于扔掉了床上能扔得所有的东西，清醒过来时看到沈嬷嬷扶着连氏，立刻疯了似得叫道：“老货，你居然还敢躲？”

　　沈嬷嬷辩道：“大小姐，夫人头疼！”

　　“头疼便头疼，不过是小小的头疼哪有我的心更疼？你这老货，居然还敢狡辩，我打死你！”

　　说完，桃寒蕊疯了似得从床上跳下来，冲到沈嬷嬷的面前就对着沈嬷嬷拳打脚踢。

　　沈嬷嬷一面避一面叫道：“夫人……夫人……”

　　“你还敢叫？我打死你，打死你这个满嘴谎言的老货！……呜呜……四皇子是绝不会这么说我，都是你这个老货在胡说八道的骗人……我打死你！”

　　虽然桃寒蕊是花拳绣腿，但架不过是发疯般的拳打脚踢，沈嬷嬷是痛得哀号不已。

　　连氏看着欲言又止，却终是没有开口劝阻。

　　桃栖梧眼中闪过一道恶毒之色后，惊慌道：“娘，快让姐姐停手，这事不关沈嬷嬷啊。”

　　连氏叹了口气道：“你姐姐郁结于心，要是不让她这口气出出来，恐怕要闷出病来，就让她打一会吧，反正她也没有什么力，打不疼沈嬷嬷的。”

　　桃栖梧不愉道：“娘，你怎么这么说呢？怎么说沈嬷嬷也是您的奶娘，大姐姐也算是晚辈，怎么能这么对待沈嬷嬷呢？”

　　连氏不愉道：“一个下人算什么长辈，你别说了，这事娘有数！”

　　桃栖梧见达到了目的，遂不说话了。

　　沈嬷嬷心里一阵的气苦，终于把对连氏最近一点的恩情给磨得一点不剩了。

　　终于桃寒蕊打累了，人，却一下晕了过去。

　　于是一阵的慌乱，请大夫的请大夫，侍候的侍候。待一切消停过来，已是一个时辰以后了。

　　连氏疲惫不堪地看着床上脸色苍白的桃寒蕊，怔忡了半晌，才有气无力地对大夫道：“陈大夫……麻烦……开贴堕胎药吧，要安全的。”

　　陈大夫了然的点了点头，现在关于桃寒蕊的事都传得满京城都知道了，大家都说桃寒蕊不检点，与数名男子关系暖昧，珠胎暗结却不知道是谁的。

　　连连阁老也不堪其作为主动退了与四皇子的亲，现在这个孩子自然是不能要了。

　　可笑连氏之前还大张旗鼓的证明桃寒蕊是处子，结果却生生的打了连氏的脸。

　　陈大夫深知宅门的龌龊，也不多言，只是大笔一挥，开了个方子，嘱咐道：“按着这方子熬吧，不过一定要注意保暖，免得将来宫寒不孕。”

　　“谢谢陈大夫”连氏对着沈嬷嬷使了个眼色，沈嬷嬷送陈大夫出门时，递上了一封厚厚的信封，关照道：“陈大夫，你也是明白人，要知道有些话该说，有些话不该说！”

　　陈大夫连忙点了点头道：“放心，今儿个我只是来替夫人诊平安脉的，别的一概不知。”

　　沈嬷嬷点了点头，目送着陈大夫走出了侯府。

　　待她回到了院中，正好连氏拿着方子出来，递给了她叮嘱道：“你把方子拿去，盯着人煮药。”

　　“是。”沈嬷嬷应了声，转身要走。

　　这时连氏叫住了她，拔下头上的一个钗子，道：“沈嬷嬷，这钗子一直戴在我的头上，也是有些年头了，今儿个的事蕊儿对不住你，你别放在心上。”

　　说着把钗子插在了沈嬷嬷的头上。

　　沈嬷嬷诚惶诚恐道：“不要，夫人，老奴能用这破坏的身子为主子分担，那是老奴的福份。”

　　“拿着吧。”连氏心不在焉道：“行了，我进去陪着蕊儿，你去熬药吧。”

　　“是。”

　　待连氏走后，沈嬷嬷取下了钗，看了看，神色未明。

　　这时桃栖梧走了出来，看到沈嬷嬷的神情后，唇角微翘。

　　沈嬷嬷一抬眼看到了桃栖梧，不知道为什么，她对这个年纪幼小的五小姐有着本能的畏惧，总觉得桃栖梧不象是九岁的女孩，心思太过复杂了。

　　“五小姐。”她恭敬的对着桃栖梧行了个礼。

　　桃栖梧微微一笑道：“正好我也想到处走走，不如一起吧。”

　　“老奴还得为大小姐熬药呢！”

　　“熬药不是也得去药房取药么？从这往药房得走上一段，一起吧。”

　　话虽然是温温柔柔的，可是桃栖梧的眼中自然不容拒绝的威仪。

　　沈嬷嬷叹了口气，知道桃栖梧必然有事，遂无奈的点了点头。

　　两人往外而去，经过花园时，桃栖梧目光落在了晚桃之上，看着繁花点点，笑：“没想到去宫宴赏个花，大姐姐都赏成这样回来了。”

　　沈嬷嬷不说话。

　　桃栖梧摘了一支桃花，放在鼻下轻嗅了嗅后道：“沈嬷嬷，其实我很替你不值。”

　　沈嬷嬷心头一跳，神情隐晦道：“老奴不明白五小姐的话。”

　　“呵呵，沈嬷嬷是个聪明人，聪明人就该做聪明的事，有道是良禽择木而栖，不知道沈嬷嬷怎么认为？”

　　沈嬷嬷疑惑的看了眼五小姐，这五小姐与夫人是亲生母女，这话是什么意思？

　　难道是试探她的？

　　心头一凛，连忙道：“老奴一直跟在夫人身边，对夫人忠心耿耿。”

　　桃栖梧直接点破道：“沈嬷嬷以为我在试探你么？”

　　沈嬷嬷迟疑地看了眼桃栖梧，不知道她葫芦里卖的是什么药。

　　见沈嬷嬷傻在那里，桃栖梧也不再藏着掖着道：“沈嬷嬷，我娘与大姐姐已然是大势已去了，沈嬷嬷难道不想着今后的前途么？”

　　沈嬷嬷立刻警戒起来，毫不犹豫道：“老奴生是夫人的人，死是夫人的鬼！”

　　“呵呵呵”桃栖梧笑了起来，眼定定地看向了沈嬷嬷道：“可是沈嬷嬷，刚才我可从你眼中看到了恨呢！”

　　沈嬷嬷如遭重击，呆在那里。

　　桃栖梧微微一笑，拿人就得这样，恩威并施，才能让人心服口服为你所用！

　　她拍了拍沈嬷嬷的手道：“好了，沈嬷嬷，我也不跟你绕圈子了，我想让你帮我做一件事！”

　　“什么事？”沈嬷嬷机械地问道。

　　目光落在了方子上，桃栖梧目光冰冷道：“把这方子换成了这个！”

　　手里郝然多了一张药方，上面写着“保胎药！”


第118章 桃之枖吃醋

　　“不，不，不！”沈嬷嬷如被黄蜂螯般缩回了手，脸色苍白道：“五小姐，您这是疯了么？夫人要的是打胎药，您让老奴换成保胎药，这不是要送老奴的命么？”

　　桃栖梧神情淡漠的看了眼沈嬷嬷，然后又从怀中掏出一张纸来放在沈嬷嬷眼前一晃。

　　沈嬷嬷定睛一看，登时眼突了起来，傻傻地看着桃栖梧。

　　桃栖梧收好了那张纸后，似讥似嘲道：“沈嬷嬷，这下你可愿意了？”

　　沈嬷嬷呆立在那里，泫然欲泣，神不守舍。

　　桃栖梧也不催她，而是漫步走到了桃花丛中，自顾自的欣赏起桃花的妖娆了。

　　她狠狠的掐了朵桃花，语气平淡中又带着丝丝的狠意：“这桃花虽然美艳，可是毕竟也是开败之时，便是守候之人再尽心尽力也挽不回它凋零的结局。”

　　花辩纷飞，在她的小手中辗转面泥，只余落红点点残香于掌，终于失去了往日的娇美。

　　沈嬷嬷怔怔地看着桃栖梧，她是如此的娇小，瘦得让人可以忽略，可是站在桃花树下，却让人有种不寒而栗的气势。

　　眼下虽然艳阳高照，可是沈嬷嬷的身上却泛着丝丝的凉意。

　　良久，她才找回了自己的声音，嘶哑道：“五小姐，大小姐是你的亲姐姐，为何？”

　　“亲姐姐？”桃栖梧阴冷一笑，满目都是怨毒之色，声音如刀尖般的尖锐：“亲姐姐又有什么用？她关心过我么？她把我当亲妹妹过没有？她之所以对我好，只是因为有我在她的身边，才能更凸显她的美丽，温柔，慈善，娴淑，不然你以为她能这么对我好么？可是你可看到她对我用过真心？”

　　眼，晦暗不明的闪着，回到了前世的每一幕，前世，她也是脚断了，不过不是从小断的，而是被这个姐姐不小心弄断的！

　　哈哈，不小心？只有那些被桃寒蕊蒙蔽的人才这么认为！

　　只有她自己知道，那是因为桃寒蕊嫉妒她，所以设计把她的脚弄断了！

　　前世，濯凌云娶了桃之枖，却不料桃之枖性情刚烈不已，宁愿毁容触柱而死也不肯把脸皮留给桃寒蕊。

　　桃寒蕊失去了这么好的脸皮一直郁郁寡欢，后来一计不成又生二计，就让濯凌云把桃萋萋弄到了四皇子府里当妾。

　　桃萋萋可没有桃之枖的刚烈，生生的被剥去了脸皮，从此成了四皇子府里最丑陋的姨娘，不过即使是这样，桃寒蕊也没有放过桃萋萋，在剥了桃萋萋的脸皮当日，桃寒蕊就把桃萋萋毒哑了，并挑了桃萋萋的手筋，让桃萋萋永远不能泄漏这个秘密。

　　可是偷来的脸就是偷来的脸，换上脸皮后的桃寒蕊并没有恢复到原来的花容月貌，一来是因为别人的脸皮总是与自己的有一些不兼容，二来桃萋萋被剥脸时恐惧心重，吓得皮肤都僵硬了，所以桃寒蕊的脸总是看人看着十分不舒服，很僵的感觉。

　　四皇子之前还顾及着连阁老的支持，所以对桃寒蕊一直很好，可是就在四皇子羽翼渐丰时，对桃寒蕊就不那么体贴了。

　　再加上渐渐的她长大成人，出落的更别美貌，更因为琴棋书画样样精通，成为京城新一代的才女。

　　就连太子濯凌逸也对她有了些许的好感，时不时的制造机会与她邂逅，希望得到她的青睐。

　　她那个老奸巨滑的外公连阁老见到这种情景，又举棋不定起来，想让她嫁给濯凌逸，从而获取最大的利益。

　　濯凌云一见不好，就想办法挑逗她，居然想来个娥皇女英，坐享齐人之福。

　　呵呵，真是好笑，她是什么人？能看上濯凌云这样的窝囊废？也只有桃寒蕊这个眼睛不好使的心盲之人会爱上濯凌云这种没有担当又冷酷无情的男人。

　　她的心全在濯其华的身上，只要她知道濯其华是用风流的外表也掩饰他霸气天成的本性。

　　而事实上也最后证明了这一点。

　　但桃寒蕊却捧了个臭鸡蛋当成宝，以为别人也要抢她的臭鸡蛋。

　　女人天性敏感，尤其是毁过容的桃寒蕊比旁人在对男人这一方面更多了几分敏感度，她很快就发现了濯凌云的异样，于是不动声色的探知濯凌云心里的女人是谁。

　　等桃寒蕊知道濯凌云竟然喜欢上她时，桃寒蕊不是想着怎么收回濯凌云的心，竟然对她……

　　桃栖梧眼底一片阴戾之色，暗沉得仿佛死水深潭，深不见底，又充满了不可触及的杀机，就如一只随时准备猎杀的怪兽深藏水底，随时准备吞噬任何靠近之物。

　　沈嬷嬷吓得头皮发麻，情不自禁的倒退了数步。

　　终于，在过了半柱香的时间，桃栖梧眼底的阴霾渐渐散去，取而代之的是一抹寡淡得几乎于无的笑。

　　“沈嬷嬷……”她的声音明明很轻，轻得几乎飘渺，可是在沈嬷嬷的耳里却仿佛从地狱里冲出的恶鬼。

　　“五……五小姐……”沈嬷嬷艰难的吞了口口水，胆战心惊的看着桃栖梧。

　　“你知道我娘为什么最近总是头疼么？”

　　桃栖梧突然问了句毫不相干的话，让沈嬷嬷一头雾水摸不着北。

　　沈嬷嬷想了想涩然道：“自从二小姐回了侯府，夫人的心情就不怎么好，这头疼病就犯了。”

　　“二姐姐……”桃栖梧的眼微眯了眯，神情莫测的勾了勾唇。她倒没想到前世那个废物渣子今世却这么厉害，厉害到将她娘与桃寒蕊都算计了进去。

　　沈嬷嬷的心就咯噔一下，现在跟五小姐说话，她要打叠起十足的精神，否则就要崩溃。

　　“错了！”桃栖梧眼幽幽地看向了远处，淡淡道：“沈嬷嬷，我绣的抹额我娘可喜欢？是不是天天带着？”

　　“轰！”沈嬷嬷只觉脑袋一慒，半天没有反应过来，待琢磨过桃栖梧话里的意思后，脸上现出惊恐莫名的神情。

　　“五……五小姐……为什么？那是您的亲生娘亲……”

　　“亲生娘亲……”桃栖梧喃喃自语，目光现出了一丝的迷离，只稍纵即逝，变得清冷，心里涌起阵阵的讥嘲。

　　当事情发生后，她的娘竟然对桃寒蕊没有一点的责怪之意，那言里言外反而似乎是怪她自己不小心而影响了桃寒蕊的声誉。因为她可是在桃寒蕊办的宴会上摔伤的，这不是当着众贵人的面打了桃寒蕊的脸么？

　　而就在她被大夫确认成了瘸子后，她的娘亲更是对她就少了之前的亲近，甚至听了桃寒蕊的话，趁她腿瘸未被传出去时，找了个人家随便的把她嫁了。

　　这户人家还是四皇子党，不过是个四品官员家的嫡次子！

　　桃寒蕊心里有多恨她啊！竟然给她找了这么个人家！而她娘就是帮凶，把她送入地狱的帮凶！

　　对于这两个毁了她幸福的人，她重生后能一直笑脸相迎的讨好，已然是她的极限了。

　　只可惜她便是重生了，她亦回不去了！

　　她……依然是个瘸子！

　　眼，凄然地看着自己的脚，呵呵，她痛苦的低笑，她真是欠了连氏与桃寒蕊的，两世为人，她的脚却还是在这两人手里瘸了！

　　她如何不恨啊！

　　让连氏每天承受头痛之苦，已然是她最大的仁慈了！而桃寒蕊，这个前世害她之人，她今世是绝不会饶过的！

　　脸，又变得漠然不已，从袖中取出了一张银票递向了沈嬷嬷道：“该知道的你自然会知道，不该知道的别问，你所要做的就是服从我所有的命令。”

　　沈嬷嬷接过了银票，一看，吓了一跳，竟然是两千两的巨额银票，当下心动不已。

　　对于沈嬷嬷的表现，桃栖梧并没有什么意外，人性贪婪这本是很正常的，何况沈嬷嬷虽然是娘的亲信奶娘，但娘这个并不大方，平时赏赐下来的也并不多，就沈嬷嬷侍候了她娘这么半辈子估计手头也不过存上了几百两银子。

　　沈嬷嬷没有子嗣，又死了相公，算是孤身一人，这种人已然没有什么可重视的东西了，唯一能打动她的也只有钱了。

　　桃栖梧道：“不过五六个月的时间，等六个月后，大姐显怀了，你便拿了这钱自己出府，我手里的东西自然也会还给你。”

　　沈嬷嬷想了想，心一狠道：“好，五小姐，老奴听您的，不过别说六个月了，便是四个月后大小姐就要显怀了，这也瞒不住啊！”

　　“这倒不用你操心，这方子里有补药的，会让她越长越胖，人一胖，便是腹部有些肉也是正常的。”

　　“可是月信怎么办？不来月信就是傻子也知道怀了孕啊！”

　　“会来的……”桃栖梧眼微闪了闪，淡淡道。

　　沈嬷嬷的心狠狠的一抽，手有些发抖，这方子究竟是什么方子啊？肯定不是什么纯粹的保胎方，又能让人来月信，又能让人变得好吃发胖，这方子是要了大小姐的命啊！

　　“怎么了？你怕了？”桃栖梧斜睨了她一眼，讥道：“沈嬷嬷，我记得小时候你可是最疼大姐姐的，把大姐姐是真心当成自己的亲人那般的疼，我想，如果大姐姐对你也能真心一些，你便是为她去死也会愿意的，可是你也看到了，大姐姐对你可没有一点的情义，说难听点就是根本不把你当人看待，其实便是我娘，她也没有一点的孝顺之心的，你刚才也看到了，我娘头疼成这样，她却还想着自己的事。这样的人你觉得还有必要为她心疼么？”

　　想到自己这些日子的遭遇，沈嬷嬷的心顿时坚硬了，点头道：“五小姐说得对，老奴这就按着您说的做！”

　　桃栖梧点了点头，打了个哈欠道：“这春天都过了，怎么倒有些乏了，沈嬷嬷，你且忙去，我去载载。”

　　沈嬷嬷见桃栖梧转眼间就变得天真烂漫不已，凉意，却从头到脚。

　　就在桃栖梧越走越过时，她终是不放心道：“五小姐，老奴的……”

　　桃栖梧的脚停也没停，声音从远处传来：“沈嬷嬷，除了相信我你还有什么问题么？”

　　沈嬷嬷顿时没有了声音，苦涩的抿了抿唇，拿着那张保胎药走了。

　　而那张打胎药，却不小心的掉在了地上。

　　待她走后，桃萋萋从假山中走了出来，脸色苍白的看着桃栖梧走过的路。

　　慢慢走到了打胎药之处，她捡了起来，看了会放在了怀里。

　　雨，突然下了起来，桃之枖坐在了窗台前，伸手感觉着一丝丝的小雨，百无聊赖。

　　“小姐……”绿翘欲语又止。

　　桃之枖回过神来，有些疲惫道：“怎么了？”

　　“世子爷捎信来请您去烟雨楼观雨。”

　　“不去！”桃之枖想也不想的拒绝，他让她去她就去，那她岂不是没有面子？

　　绿翘叹了口气，出了门对着冷云不着痕迹的摇了摇头。

　　冷云倒并不在意，反正他只是传话来的，至于桃之枖去不去可不关他的事。他现在全心全意都在音儿的身上呢。

　　当下点了点头道：“绿翘……”

　　“怎么？”

　　“嗯……”冷云迟疑地看了眼绿翘，不知道该从何说起，他总不能说他与音儿有了肌肤之亲，可是音儿却不肯理他吧？这岂不是坏了音儿的名声？！

　　可是好端端的他就对音儿上了心，他又怕绿翘会认为他不真诚，爱情不是应该是细水长流，慢慢的培养的么？哪有一见面就喜欢上的？

　　所以他实在不知道如何表达，他挠了挠头，愁眉苦脸。

　　绿翘白了他一眼道：“别挠了，再挠头皮都掉下来了。”

　　“唉，要是头皮掉下来能想出办法倒好了！”冷云苦叹一声。

　　绿翘又来了神，挤眉弄眼道：“你是不是想问音儿的事？”

　　“你怎么知道？”

　　“哈哈，被我猜中了！”绿翘凑向了冷云道：“冷云，你快如实交待，你与音儿何时勾搭在一起的？”

　　一阵风吹来，绿翘的头发缠上了冷云胸口的盘扣，冷云连忙帮她解头发，一面解一面还没好气道：“什么勾搭？说得这么难听？是我喜欢……”

　　冷云正要说喜欢音儿时，眼无意识的瞥了眼院门，突然，他呆在那里，眼愣愣地看向了门口。

　　顺着冷云的目光，绿翘亦看了过去，待看到音儿时，大喜叫道：“音儿……”

　　音儿掉头就走，绿翘心头一急就要追去，哪知道头发还缠在盘扣上，一拉之下把她的头皮都拉得生生的疼。

　　她身体不由自主的倾倒，倒向了冷云的怀里，冷云连忙扶住了她，心却已随着音儿飞了，恨不得立刻拔腿追向音儿，可是偏偏绿翘的头发还缠在他盘扣上，真是越急越乱。

　　而这时冷风亦赶了过来，站在门口的他，从他的角度看到的是冷云抱着绿翘，而绿翘却乖巧的伏在了冷云的怀里。

　　冷风的心酸了酸，虽然明知道他们两人有情，可是亲眼见到却还是不一样的。

　　他定了定神走向了两人，这时绿翘已经把头发解开了，抬头看到冷风时，脸上露出喜色：“冷风，你怎么来了？”

　　冷风牵强的扯出了一抹笑，淡淡道：“主子见冷云一直没有回去，让我来看看。”

　　冷云沮丧道：“二小姐不愿意去。”

　　冷风点了点头道：“那我走了。”

　　“等等！”绿翘想也不想的叫住了冷风，心中并没有目的，只是为了让他多留一会。

　　冷风身体一僵，还是问出来道：“有事么？”

　　看着冷风这么冷淡的态度，绿翘的眼泪几乎要夺眶而出了，她抬了抬头努力将泪逼回眼中，亦淡漠道：“没什么，要不你们先回去，我再劝劝小姐。”

　　冷风看了眼绿翘，心中一痛，没有说一句话就转身而去。

　　冷云见他走了，只对绿翘打了个招呼也急匆匆的去追音儿了。

　　一下子两人都走了，绿翘呆在那里，半晌一阵苦笑，转身走入了内室。

　　刚到内室中，就看桃之枖换上了出门的便装，不禁愣道：“小姐您这是要去哪啊？”

　　“呆在家里也没事可做，想出去转转。”

　　“噢，那奴婢去拿雨具。”

　　“嗯。”

　　桃之枖漫不经心的应了声。

　　马车在斜风细雨中慢慢地移动着，方向却是往烟雨楼的方向。

　　“小姐，是去烟雨楼么？”

　　“不去，去烟雨楼边上的得意居，好久不吃那里的点心了。”

　　绿翘的唇扯了扯，这小姐分明是死鸭子嘴硬，从来没听她说爱吃得意居的点心过，恐怕是醉翁之意不在酒吧。

　　不一会就到了得意居，绿翘看了眼对面烟雨楼上正坐在烟雨亭独自喝茶的濯其华，大声道：“小姐，小心些啊，这里有一摊水！别溅着裙子了。”

　　有这么明目张胆的通风报信的么？这丫头倒是学会了吃里爬外了。

　　桃之枖正要啐她时，一阵风过，她已然被濯其华紧紧地搂在了怀里。

　　“放开我！”

　　她绷着脸低斥道。

　　“还在生气？”邪魅的声音，纯白的长袍，泛着淡淡的香气。

　　桃之枖的眼嗖得变冷，将濯其华一把推开。

　　“桃之枖，你又怎么了？”濯其华懊恼不已地瞪着桃之枖，却还是拿着冷风递过来的油伞撑在了桃之枖的头顶。

　　雨中的濯其华，白衣胜雪，逍遥如仙，君子如玉，仿佛一卷极美的水墨画卷，可是面对这样的美色，桃之枖却全然没有了欣赏的心情。

　　她眼寒冰霜的看着他，仿佛要穿透他的心灵。

　　他却好象毫无知觉，一味的追问：“桃之枖你说你到底是怎么了？爷又哪里得罪你了？”

　　“没有！”

　　她淡淡的说了句，对着绿翘道：“绿翘，回府，我累了。”

　　说完，就要登上马车。

　　濯其华一把拉住了她的手，不让她走，赌气道：“桃之枖你什么意思？既然不想给爷希望你就别来了，来都来了却给爷来这么一招，你说你这是什么意思？你这是耍爷玩儿么？”

　　“濯其华，你要知道我不是那种可以忍气吞声，看着自己的男人纳妾有通房的人。”

　　“桃之枖你到底想说什么？你这话是什么意思？难道是说爷么？爷什么时候纳妾有通房了？你倒是把话说得清楚一些，别语焉不详的吊着爷的胃口，让爷不舒服！”

　　“不懂？”

　　桃之枖妖娆一笑，百媚丛生，只是眼中的冷意却可以让炙热的艳阳变得阴冷。

　　她白嫩的小手伸了出来，猛得拽住了濯其华的胸襟，将他拉得很近，很近……

　　近到两人的呼吸几乎纠缠在一起。

　　濯其华呼吸一粗，声音低哑道：“桃之枖，这可是大厅广众之下，你要非礼爷回屋去，要不车里也行！”

　　桃之枖的脸顿时黑了，这货以为她开玩笑么？

　　她冷道：“濯其华你知道我是做什么的？”

　　“呃……”濯其华微一愣神后道：“你说的是明面上的，还是暗中的？”

　　桃之枖咬牙切齿，要不是好多人看着，她差点直接用拳头对着他说话了。

　　她长吸了口气，平静了下起伏的心情，才道：“濯其华，你身上有别的女人的味道！”

　　濯其华眼中闪过一道笑意，却露出了懊恼之色，急道：“桃之枖，你听爷解释！”

　　“解释？解释你跟别的女人是逢场做戏是么？”

　　“桃之枖，你说爷是不是可以认为你在吃醋？”

　　“吃你个头！”桃之枖一把推开了他，就要往车上走去。

　　这时一个女子脆声声的声音透过斜风细雨传了过来，带着淡淡的怯，柔柔的软，又有吴侬软语的嗲意。

　　“世子……”

　　众人齐齐地看了过去，一个俏生生的美人撑着花伞袅袅而来，在雨中，就是一首诗。

　　这是一首令所有男人都掀起强烈保护欲望的诗。

　　“真是佳人啊，世子爷您有福了！”桃之枖淡淡地说了句，转身而去。

　　濯其华的脸色顿时大变，根本不看那个不请自来娇弱如莆草的女子，而是牢牢的抓住了桃之枖的手，目光灼灼地盯着桃之枖。

　　“桃之枖，爷的心里只有你！”

　　“可是你的身体却可以是许多女人的！”桃之枖毫不留情的甩开了濯其华的手，跃上了马车。

　　“桃之枖！”濯其华急得一把拽住了马车，甚至连雨淋在身上也顾不得了。

　　“世子，小心淋着！”女子将自己的伞撑在了濯其华的头上，一副温柔体贴的样子，只有桃之枖看到女子用得意的眼神扫向了她，似乎是向她示威。

　　看到这女子这样，本来要走的桃之枖却不走了，而是目光寡淡地与那女子对视。

　　沉默中，只有雨声在呖呖的响着，单调而沉闷。


第119章 既然你们喜欢就都娶了她吧

　　濯其华终于暴发了，对着那女子吼道：“喂，那个叫真讨厌的，爷跟你可一点关系也没有，你别做出深情款款的样子，让爷看了恶心！”

　　女子一下苍白了脸，握着伞的手几近透明，唇翕了翕委屈道：“世子爷，我不叫真讨厌，我叫甄绦烟。”

　　濯其华嫌弃道：“说了半天还不是真讨厌么？真讨厌，爷告诉你，就算你是龙叔的表了三表的侄女，你要是再敢跟着爷，就别怪爷不客气！”

　　转眼却对桃之枖温柔似水道：“桃之枖，你看到了，爷跟她可是一点……不，半点关系都没有，你知道她是跟着龙傲一来濯国的，不知道怎么了就赖上了爷，就跟她的名字一样让人讨厌！”

　　桃之枖冷冷道：“苍蝇不叮无缝的蛋，你不给她希望，她能这么无缘无故的赖上你？放手！”

　　说完用力甩着濯其华的手。

　　濯其华耍赖道：“偏不放，爷要是一放手，以你这小性子一定又该胡思乱想了，以为爷不重视你。”

　　“你真重视我……带着一个女人来重视我么？”桃之枖眼讥嘲地看着甄绦烟。

　　此时甄绦烟露出了泫然欲泣的表情，白色的纱衣在雨中飞扬，沾衣欲湿杏花雨，更加的楚楚可怜，那纤细如纸的身子仿佛随时会随风而去。

　　“世子，舅舅可是让你照顾我的。”

　　甄绦烟眼含热泪，盈盈欲语，那样子真是无端的激起他人的保护欲来。

　　更有人看不过去了，指责濯其华道：“世子爷，您也太不会怜香惜玉了，您怎么可以这么说一个女子呢？这不是让这女子去死么？”

　　濯其华还未说话，甄绦烟就露出欲言又止的表情，声音更是柔得要滴出水来：“这位公子，不能怪世子爷，世子爷也不想的。”

　　湿漉漉的大眼睛却有意无意的扫向了桃之枖，瞬间就把苗头指向了桃之枖。

　　桃之枖冷笑连连，这个女人还真是有心机啊，居然要借力打力。

　　这时周围几个自以为是的公子哥对着桃之枖指责起来：“称心公主，这自古男人哪个不是三妻四妾的，莫说世子爷还未娶你，便是娶了你，也不能受你这般的管束吧？要知道娶妻娶贤，象你这样的谁敢娶你啊？”

　　桃之枖还未开口，濯其华就勃然大怒，回头对着那些人怒道：“你们这些废物渣子，爷喜欢谁关你们屁事？也不看看你们是什么德行居然敢管起爷的事来了！告诉你们爷就喜欢被桃之枖管着，就喜欢被她骂，被她打，怎么了？你们管得着么？真是咸吃萝卜操淡心！”

　　甄绦烟歉然地看着那些为她说话之人，幽幽道：“对不起各位，世子爷说话虽然不好听，但他人还是很好的，这里小女子替世子向各位道歉了。”

　　桃之枖似笑非笑地看着甄绦烟，这个女人不但心机深沉，连脸皮也够厚的，她有什么立场替濯其华向别人道歉？她是濯其华的什么人？

　　这不但是为了向众人昭示她与濯其华亲密的关系，还间接地向自己示威呢。

　　唇间的笑意更浓了，如果所料不错……

　　眼，似讥似嘲地看着甄绦烟，准备着。

　　只见甄绦烟说完后，看似欲向众人赔礼道歉，却不料脚下一滑，人，向濯其华倒了过去……

　　她的角度算计的很完美，因为濯其华左边的马车，身后又正好是石狮堵着，而另一边站着绿翘，所以她只要倒向濯其华，濯其华就只能扶起她，只要濯其华扶着她，她就有机会离间濯其华与桃之枖。

　　只是她千算万算却没有算到濯其华还能跃上马车的！

　　所以她还未碰到濯其华的衣角，濯其华就十分快速的跃了开去，轻巧的跳到了马车上，而那几个欲英雄救美的人也来不及奔到她的面前，于是她……

　　就这么华丽丽的摔倒在地上，摔了个狗吃屎！

　　美人摔在地上，哪怕是再美的女人也不是那么美好。

　　只见她小脸上沾满了泥水，耳边正好擦在了车辕上划破了皮肤，晕染开鲜红的血迹，狼狈不堪，肮脏不已。

　　那洁白的长裙，已然变得面目全非，脏得不能看了。

　　她手足无措地站在那里，眼底闪过一道恨意，稍纵即逝，再一抬头，眸子，楚楚可怜，雾气盈眶，那如蝶般的墨睫，沾染了不知道是雨还是泪的东西，倒让她在狼狈中显出几分的楚楚之姿，让人无端升起强大的保护欲望。

　　“世子爷……”

　　她咬着唇，低低道：“我知道你是不小心的，我不怪你！”

　　所有围观的男子顿时被她这种柔媚入骨的气质所迷倒了，瞬间忘了她的狼狈，有的甚至蠢蠢欲动，要拿着丝巾替她擦拭。

　　只有濯其华被气乐了，他斜着眼睨向了甄绦烟，玩世不恭的笑：“真讨厌，你知道么？其实你不该叫真讨厌的。”

　　甄绦烟仿佛没有听出濯其华的弦外之音，只是脾气极好道：“名字是父母所起，不敢乱改。”

　　一石激起千层浪，顿时所有的人都帮着甄绦烟，低低的在议论着濯其华。

　　濯其华才不理会这些人，只是冷笑：“你其实应该叫真下贱！爷长这么大就没见过你这么没皮没脸的人，在府里你缠着爷，爷都躲你躲到这里来了，你还不放过爷！来，快说说你倒是喜欢爷什么地方，爷改了还不行么？”

　　话音刚落，众人顿时受不了，都怜惜地看着甄绦烟，纷纷指责起濯其华：“世子爷，您怎么可以这么伤害一个这么善良的小姐呢？您真是太可恶了，您别以为您是世子就有随意污辱人的权利，这位甄小姐怎么您了，让您当着这么多人的面羞辱她？错过了她，您去哪找这么通情达礼的小姐？”

　　“人必自辱而后人辱之！”

　　濯其华说完这一句，懒得理这些头大没脑的人，再次一跃而上了桃之枖的马车，也不等桃之枖生气赶他，就直接将桃之枖搂在了怀里，对冷风道：“冷风，你赶车，离开这破地方，都是什么人啊，吃饱了撑的烦死爷了！”

　　冷风应了声就要赶车，这时突然人群里发出一声惊呼，随后马车被拦了下来。

　　濯其华怒气冲冲的掀开了帘子，只见甄绦烟竟然用身子拦在了马头之前，那马四蹄高扬，就差一点就踏到了她了。

　　桃之枖眸光微沉，能忍，脸皮厚，又有心计，对自己还狠，这个女人真是厉害。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊雷怒吼，雨突然间又下得大了起来，一群看热闹的纷纷的冲进了屋里，躲避大雨的侵袭。

　　而甄绦烟则直挺挺的站在那里，任雨水冲刷着她的身体，瞬间就将她的白衣冲得湿透，把刚才的泥浆也冲得一干二净了。

　　湿衣贴在她玲珑的曲线上，高胸细腰，诱人不已。

　　而被雨水冲去妆色之后的她更是露出了干净的脸，巴掌大的脸洗去了铅华后，绽放出惊人的美。

　　让看惯了浓妆艳抹的众公子更是惊艳的掉了眼珠子。

　　她就这么凄苦地看着濯其华，突然……

　　众人都不敢置信地看着她，只见她慢慢地跪了下去，目光凄迷地看向了桃之枖。

　　“称心公主……求求你了，让世子看我一眼吧，我真是很喜欢世子爷，甚至愿意为他付出生命！您放心，我不会跟您挣世子爷的，哪怕是为奴为婢能让我在世子爷边上侍候着端茶送水我亦心甘情愿……”

　　“郡主……郡主……”

　　远远的传来一声嘶心裂肺的叫，不一会一个穿着绿衣的小丫头冲了过来，她看到甄绦烟跪在那里后，拼命的拉着甄绦烟的手，哭道：“郡主，您怎么可以向别的女人下跪呢？您可是咱们龙国最高贵的郡主啊……”

　　“别说了。”甄绦烟打断了丫环的话，凄然道：“为了世子别说是一个名份了，便是命我也舍得，对不起，含玉，我没有世子活不下去了……呜呜呜……”

　　叫含玉的丫头哭得不能自抑，突然冲到了桃之枖的面前，对着桃之枖就拼命的磕起头来：“称心公主，求求您了，您就可怜可怜我们郡主对世子爷的一片痴情吧！求您让我们郡主跟着世子爷吧，我们郡主这么高傲的人第一次向人下跪的，她是真的很喜欢世子爷啊，求称心公主您成全两个有情人吧！”

　　一群避雨的人看到了纷纷用不赞同的目光看着桃之枖，窃窃私语。

　　一些脾气急燥的人直接对着桃之枖道：“称心公主，你也是女人，女人何苦为难女人？这甄郡主这么高贵的人都愿意纡尊降贵地侍候世子爷，您要是真心爱着世子爷就该为世子爷高兴，高兴有这么个温柔体贴的女子替你一起分担，您看看把甄郡主急的，您还是快答应吧，我看甄郡主这么善良，以后与您就算是共事一夫，也会对您百依百顺的。”

　　甄绦烟则目光期待地看着桃之枖。

　　桃之枖讥嘲一笑，居然用别人来逼她！这个甄绦烟倒是会避重就轻，明明是濯其华不喜欢她，可是她却另辟蹊径，想利用舆论逼使自己妥协，然后再造成既成事实成为濯其华的人。

　　不得不说这甄绦烟不愧为郡主，果然是足智多谋，只不过才一见面，就在桃之枖身上使了好几条计谋，而所有的目的就是一个，嫁给濯其华。

　　至于是当妾还是当奴婢，这个甄绦烟并不怎么在乎，因为她现在的目的只是要进入濯府，等进去后，她才会有机会一步步向着她的目标前进。

　　可是甄绦烟纵是心机深沉，却偏偏好死不死的碰上了桃之枖！

　　桃之枖是什么人？根本就不在乎人言的人！谁让桃之枖是死过一次的人？死过一次的人就是这么任性！

　　她一把推开了正要说话的濯其华，而是站在高处，眼睥睨的下垂，居高临下看着跪在地上的含玉与甄绦烟。

　　甄绦烟一看桃之枖的神色就知道不好，立刻作出委屈状哽咽道：“众位不要逼称心公主了，我不过一个小小的郡主，还是外来国的，怎么能跟称心公主的身份相比？”

　　此话顿时激起了众人的保护欲来，道：“甄郡主有所不知，称心郡主不过是皇上认的义女，说来不是真正的公主。”

　　“对啊，其实还不是皇上认的，要是追根究源的话，其实应该是皇后认的，皇上只是因为皇后的关系才认称心公主的。”

　　“是啊，说来称心公主只不过是侯府的小姐，还是刚成为嫡小姐的，论身份其实是比不上甄郡主您的。”

　　“是啊是啊，甄郡主您可不能妄自菲薄啊，象您这么好的天仙般的人儿，是个男人都恨不得把您娶回家好好珍惜的。”

　　“是么？”甄绦烟怯怯地看向了那人，一副不自信的样子。

　　那人顿时英雄气慨由然而生，也不知道是不是喝多了，直接对着桃之枖道：“称心公主，你看看，你这都是造了什么孽啊，生生的把一个高贵的郡主逼得这么胆小了！”

　　桃之枖冷然的眸子扫过了众人，顿时那些议论纷纷的人都停住了嘴。

　　见他们还没被美色迷惑到失去理智，桃之枖勾唇一笑道：“你们都觉得甄郡主好是么？”

　　众人面面相觑，看了眼桃之枖，又看向了甄绦烟，在两人之间转了数圈后，终于还是在美色面前妥协了。

　　均点头道：“是的，我等都觉得甄郡主善良美貌温柔，实是男子心目中妻子的最佳选择，称心公主何不慈悲心肠，就满足了她的愿意呢？”

　　桃之枖也不生气，突然，微微一笑，那一笑间风华万千，仿佛雨中青荷美得清濯而纯净，让人不敢亵渎，让所有的人都忽略了她颊边的黑斑，心晃神怡。

　　甄绦烟见了眼中闪过怨恨之色，不过立刻低垂着头掩盖住了。

　　只听桃之枖清脆的声音穿过了雨帘，一声声的撞入了众人的耳里：“既然你们都说她好，而她又这么善良善解人意，不如你们娶了她吧。”

　　“什么？称心公主，你疯了么？一个女子怎么可能嫁给这么多的男人？”刚才力劝桃之枖的男子怒不可遏的质问桃之枖。

　　桃之枖冷冷一笑“既然女子不能嫁数个男人，为何男子却能娶数个女人？你们自己都不愿意与他人一起分享你们的妻妾，为何要求女子心甘情愿的与别的女人分享自己的夫君？”

　　说罢，对着冷风道：“开车，她既然愿意死，就让她死吧！”

　　冷风是什么人？除了对绿翘有怜香惜玉的感觉，对任何女人都能眼眨也不眨的看她们去死。

　　当下扬起了马鞭用力一抽……

　　就在众人的惊怒叫喊之中，只见甄绦烟纤腰一扭，恰恰避开了飞驰而去的马车。

　　马车里桃之枖眸光冰冷，原来还会武功，怪不得敢挡在马车前呢，是有备而来的。

　　扭过头，透过后窗，看到甄绦烟跌倒在地，引起无数的同情目光。

　　真是会演戏的人！

　　目光慢慢地收回，却对上濯其华含笑的目光，她狠狠的瞪了他一眼，不再理他。

　　“桃之枖！”濯其华拉住了她的手。

　　她用力的抽出自己的手，却哪敌得过濯其华？濯其华用了巧劲，既不伤着她，又不让她逃脱。

　　她挣了几次没有挣脱，遂也不再坚持，只是没好气道：“你倒是桃花运很足嘛。”

　　“噗。”濯其华乐开了花，露出八颗雪白的牙，道：“桃之枖，你吃醋了是不是？”

　　桃之枖一本正经道：“本宫吃香喝辣，就是不吃醋，对不起世子爷，本宫不知道醋是什么味道！”

　　“呵呵，桃之枖，你还不承认？你明明就是吃醋了，所以说话说得这么酸！”

　　桃之枖斜睨了他一眼道：“所以你就有意往身上洒了点女子的香粉来试探我？”

　　“那是当……呃……”濯其华正要得意的说那是当然四个字，待看到桃之枖的脸色不善，立刻不说下去了，涎着脸道：“其实爷是想试试你喜欢什么样的香粉味道，所以洒了些，看来这香粉你不喜欢闻，下次爷就不洒了，换别的了。”

　　“编，再编！”桃之枖面无表情的瞪着他。

　　笑容一僵，濯其华苦笑道：“桃之枖，你为什么这么聪明，什么也瞒不过你？好吧，爷承认，爷吃濯流云的醋了，不甘心你与他之间有爷所不知道的秘密，所以爷跟你吵架了。只是爷发现爷又离不开你，所以思来想去想到这么个弱智的办法，想用女人用的香粉来刺激你，让你吃醋。

　　不过桃之枖，那个真讨厌可不是爷弄来刺激你的，爷真是很讨厌她。”

　　桃之枖心头一软，被试探的怒意全然退了去，说来她也有错，相爱之人是要无条件的信任对方，可是她却一直不告诉濯其华她的前世，说明她也是没有完全信任濯其华，既然如此，她又有什么立场要求濯其华全然的信任她呢？

　　“濯其华！”她正色道“不是我不告诉你，只是这事说出来匪夷所思，而且会对我十分的不利，弄不好会让我丧命，所以等时机到了，我再告诉你我与濯流云之间的秘密好么？不过我可以肯定的告诉你，我对他没有半点的想法，他那种人明显就是用不羁风流的表相掩饰内在的奸诈，我又不是瞎子怎么可能喜欢这种男人呢？你说是不是？”

　　“那你喜欢什么样的男人？”

　　桃之枖看了他一眼，才似笑非笑道：“象你这样的男人行不？”

　　“严肃点！”

　　桃之枖立刻变得正襟危坐，一字一顿道：“世子爷，我喜欢你这样的男人！”

　　“噗！”濯其华一下喷笑出来，拉过桃之枖狠狠的吻了她一口道：“桃之枖，你就算是毒，爷也认了！”

　　冷风听着车中濯其华与桃之枖之间的对话，暗自替主子高兴，终于主子与桃二小姐合好了。

　　这样主子就不会每天半夜三更跟做贼似得去桃府看桃二小姐睡觉了。

　　不过高兴完后，不免有些自伤。

　　眼偷偷地看了眼坐在另一辕上的绿翘，看着绿翘完美的侧面，怦然心动。

　　可是马上，他就抑制住心头的旖旎，笑，变得苦涩。

　　便是绿翘再美好又与他何干？绿翘喜欢的可是冷云。

　　冷云是他的好兄弟，他不能挖自己兄弟的墙角吧？

　　想到这里，他目光一黯，扬起了鞭狠狠的抽在了马背上，马儿吃疼后，长嘶一声，撒丫子跑了起来。

　　绿翘措不及防，身子一歪，撞入了冷风的怀里。

　　冷风先是一愣，随后条件反射的搂上了绿翘的细腰，透过薄薄的衣衫，他能强烈的感觉到绿翘腰部的线条。

　　手，情不自禁的一紧，将纤腰握得更紧了。

　　“嗯。”腰部传来一阵阵的热量与疼痛，让绿翘忍不住的轻吟出声。

　　这声音传到冷风的耳朵里，简直就是销魂的音符，要他命的节奏。

　　他脑中一晕，竟然忘了所有，拉过了绿翘，唇就这么印了上去。

　　绿翘先是一呆，随后狂喜，原来冷风对她不是无情！

　　她胀红了脸，欲语还羞，手，放在他的衣襟之上，捏了放，放了捏，明知道自己该推开他，可是心却止不住的沉沦。

　　唇，就这么深入下去了……

　　雨还在不停的下，只是已然小了很多，斜风细雨之下，两人浪漫拥吻，男人高大挺拔，女的纤细妖娆，如诗如画。

　　桃之枖见车慢了下来，不禁掀开了帘子看个究竟，却正好看到了两人激情拥吻。

　　脸一下红了个透，立刻放下了帘子，尴尬的坐正。

　　濯其华则还在一旁赞道“冷风好样的，比爷强，才一出门就搞定一个！”

　　桃之枖斜着眼，凉凉道：“那世子爷想搞定几个？”

　　“呵呵，一个就行！”濯其华连忙讨好。

　　桃之枖娇嗔的瞪了他一眼，心甜如蜜。

　　不一会马车停在了一处富丽堂皇之处，刚停稳了，门口就跑出数十个下人，拉门帘的拉门帘，打伞的打伞。

　　濯其华率先跳下了马车，然后将桃之枖抱了下来，就着众人举起的伞下，往门内走去。

　　“濯其华，快放开我！”

　　饶是桃之枖脸皮厚，但在这么多下人面前被濯其华抱在怀里，也禁不住面红耳赤。

　　“不放，湿了你的鞋怎么办？你不心疼自已个，爷还心疼呢！告诉你桃之枖，现在的你可不是你自己个的了，你可是爷的人了！”

　　桃之枖噘起了嘴，怎么好端端的就成了濯其华的人了？

　　她看了眼威严的大门却没有一个府名后，则道“濯其华，这是龙帝的房子么？”

　　“嗯，这宅门是之前龙叔买下来的，当初爷还笑话他，有钱不攒着却买了这么座离京城极远的庄子，真是钱多人傻。现在想来是自己短见了，想来那会龙叔就准备着把我娘拐带出王府了。”

　　“噗！”桃之枖啐道：“濯其华，你也太没大没小了吧，先不说龙帝从小就把你养大，就算是现在的情况，你也叫声爹，你这么编排龙帝，也不怕龙帝不高兴么？”

　　“你懂什么？爷要是叫他爹，那是降低的他的格调！就襄阳王那傻冒哪比得上龙叔的一星半点？”

　　“华儿！”

　　这时不远处传来不赞同的声音。

　　濯其华一看是自己的亲娘虞可人，立刻嬉皮笑脸道：“娘，你怎么出来了？这大下雨天的！不过既然出来了，就看一下你的媳妇儿吧。”


第120章 你不如他很多

　　桃之枖狠狠的瞪了他一眼，不过玻底是顾忌的虞可人，没有敢当着虞可人的面掐濯其华。

　　濯其华则嘿嘿地直笑，一副得了便宜还卖乖的样子。

　　虞可人好奇地打量着两人，尤其是似笑非笑的眼神一直不离濯其华左右。

　　饶是濯其华脸皮极厚，也不免有些害羞了，恼道：“娘，您这是做什么？难道不认识儿子了么？您要看也看您的儿媳妇儿，免得哪天她跑了您都不知道找哪个！”

　　“濯其华！”这次桃之枖再也忍不住了，回手狠狠捏住了他腰间的软肉，咬牙道：“有你这么说话的么？你什么意思啊？难道在你心中我就是那见异思迁之人么？”

　　“哎呦呦，桃之枖快松手，快松手，疼死爷了，疼死爷了！”濯其华夸张的叫着，还不忘在那里上窜下跳。

　　“噗！”耳边传来虞可人的笑声，让桃之枖脸一红，瞬间放开了手。

　　当着虞可人的面欺负濯其华，这怎么着也说不过去吧？

　　她有些无措的收回了手，看向了虞可人，尴尬道：“虞夫人……我……我……”

　　“不用解释了，称心公主，我这儿子我自然是知道的，就他那惫赖的样子，我都想狠狠的掐他一顿呢，只是这小子人比泥鳅还滑，我心里虽然这么想着倒是从来未曾得到手呢，说来还得谢谢称心公主，替我出了个口气呢！”

　　桃之枖听了更是不好意思了，明显虞可人是为了给她台阶下嘛。

　　濯其华不满道：“娘，您也太厚此薄彼了吧？怎么说爷才是您亲生的儿子啊，您倒帮起了桃之枖来了！”

　　虞可人没好气道：“你都在我面上称爷了，还指望我怎么亲近你？”

　　“噗！”这回轮到桃之枖失笑了，站在虞可人边上对着濯其华做了个鬼脸，谁让这货在她面前当爷当惯了，连跟自己娘说话也敢称爷了！

　　濯其华一愣，随后讪笑道：“这不是说习惯了么？”

　　“那是！”虞可人笑眯眯道：“世子爷，今儿个是哪阵风把您这位爷吹来了？”

　　“邪风！”濯其华毫不犹豫道：“娘啊，您让龙叔赶紧把那个真讨厌送走吧，我都快被她烦死了，要是烦我倒也罢了，居然还去欺负起桃之枖了，害得桃之枖被人误会恶毒。”

　　虞可人一直笑嘻嘻的听着，听到濯其华说到后来，脸色变得难看了，她这辈子一直被罗侧妃算计，最恨的就是象罗侧妃这样的人。

　　“放心吧，这个我随后跟你龙叔说，让他把这女人送回龙国去。”

　　“那真是谢谢娘了。”濯其华嬉皮笑脸的拉着虞可人的手道：“娘，我可把媳妇儿带来给您看了，您有什么见面礼么？不然小心媳妇儿嫌您小气跑了啊！”

　　“濯其华！”桃之枖简直快疯了，他这左一个媳妇儿媳妇儿的倒也罢了，居然还动不动说她要跑了。这不是在虞可人面前拆她的台么？

　　“在，桃之枖怎么了？”濯其华屁颠颠的将脸凑到了桃之枖的面前，有意道：“是不是有什么悄悄话要跟爷说？怕咱娘听到了？”

　　桃之枖无语的看着他，一直知道他脸皮厚，却不知道他还腹黑成这样。

　　虞可人笑道：“好了，别逗称心公主了，您要再这么逗弄她，小心她真跟别人跑了，你可连哭也来不及了。女孩子嘛是要哄的，不能老气人家的知道么？”

　　“娘，我哪气她了？一直是她欺负我好么？您看看，儿子这腰上，腿上，就连脸都被她扇过，要担心也是她担心，她得担心儿子跑了。”

　　说完还煞有其事的要捞出衣服给虞可人看腰上的掐痕。

　　桃之枖吓得连忙拉住了他的手，气道：“你又胡说八道什么？存心让你娘对我不满是么？”

　　眼，却不由自主的看向了虞可人，即使再好说话的娘也不能听到儿子被别的女人扇耳光无动于衷吧？

　　好在虞可人知道自己儿子的德行，知道他一向十句有九句是假的，倒是没有当真，只是笑眯眯地看着两人打情骂俏。

　　濯其华得意一笑道：“桃之枖，怎么？害怕了么？怕我娘不喜欢你是么？原来你心里恨嫁恨到这种地步了啊！”

　　要是换了平日的桃之枖一定给他一眼白眼，再加一顿笋炒肉，只是现在当着虞可人的面，她就算想做什么也得收敛着了。

　　偏生濯其华吃定了她这一点，把她弄得哑口无言。

　　到底虞可人是女人，知道女孩子的心理，好不容易濯其华有了喜欢的女人，她可不想这个女孩子被自己的儿子吓跑了。

　　当下拉着桃之枖的手温柔道：“称心公主，别理他这惫赖的东西，来，这是臭小子的外婆给我的玉镯，今儿娘就给你了，戴上吧。”

　　说完不由分说把手镯给桃之枖带在了手上。

　　桃之枖汗啊，这母子俩都是一个德行么？一个比一个强势，一个叫她媳妇儿，一个直接自称娘了！

　　她看着手上晶莹剔透的手镯，一看就非凡品，真是脱也不是不脱也不是。

　　脱了吧，虞可人会以为她不肯答应嫁给濯其华，可是不脱吧，这感觉象是被逼上轿啊。

　　她一时间不知道如何是好，以至于忽略了濯其华与虞可人两人交换的眼神。

　　要是桃之枖知道这一次是被这两活宝母子给算计了，一定不会轻易收下这个把自己卖了的镯子。

　　就在桃之枖迟疑之时，虞可人笑道：“走，娘带你熟悉熟悉这地方，说不定娘就要离开濯国了，到时这里就留给你和华儿住了。这里虽然不及京城繁华，但胜在幽静，没有什么不相干的人来打扰……”

　　话音未落，就见管家匆匆跑来：“夫人，襄阳王求见。”

　　虞可人的脸顿时沉了下来，道：“不见！”

　　“可人！”

　　虞可人的话还未落地，襄阳王濯玉衍疲惫的声音就传了过来。

　　虞可人身体一僵，转过头，目光冰冷地看着濯玉衍，淡淡道：“襄阳王这般不告而入似乎有损您的身份吧？”

　　“可人……”襄阳王目光欲碎的盯着虞可人，这个女人他得到时并没有珍惜，只有当她离开后，他才知道原来她早就沁入了他的骨血。

　　“襄阳王自重！”

　　虞可人毫无表情的道“请称我为虞夫人。”

　　“可……”襄阳王话才出口，对上濯其华阴冷的目光后，遂改口道：“虞夫人，可否跟本王单独一谈。”

　　“如果我说不呢？”虞可人似讥似嘲的看着他。

　　襄阳王涩了涩道：“既然虞夫人不愿意，本王也还是想跟虞夫人单独一谈。”

　　“这不得了么？”虞可人讥嘲一笑，对桃之枖歉然道：“称心公主，不好意思，难得你来娘却不能陪你了。”

　　桃之枖还未开口，襄阳王就冲口而出道：“娘？虞可人，什么时候你成了称心公主的娘了？难道华儿娶妻这种大事本王都不知道么？”

　　虞可人理也不理他，对着濯其华道：“华儿，带称心公主到处转转。”

　　“好。”濯其华点了点头，目光扫向襄阳王时，一片的厌恶。

　　“华儿！你这是什么表情？莫忘了，本王可是你的爹！”

　　“你的儿子早就在罗侧妃下毒时死了！”濯其华毫不留情的扔下了一句话，拉着桃之枖就走。

　　桃之枖低声道：“濯其华，你把你娘一个人留在那里没关系吧？”

　　“放心吧，龙叔比我还紧张我娘呢，我娘身连至少有十几个暗卫，襄阳王要敢对我娘不利，他讨不到好去！”

　　桃之枖这才放下了心，却嗔道“濯其华，以后不许说我是你媳妇儿，听到没？”

　　“你不是爷的媳妇儿，那准备当谁的？”

　　濯其华斜睨着她，一脸的不善。

　　桃之枖窒了窒，瞬间无语。

　　濯其华唇微勾了勾，得意地拉着桃之枖的小手，得寸进尺道：“走吧，媳妇儿，爷带你参观一下，以后这可能就是咱们的府邸了。”

　　“可……虞夫人……”襄阳王贪婪地看着虞可人，只不过几日不见，对于襄阳王来说仿佛过了数年。

　　这真是应了一句话，一日不见如隔三秋。

　　之前虞可人一直在王府里，襄阳王倒并没有这么想过，可是现在只要想到虞可人不在王府了，从此将不再出现在他的生命里，他的心就如同被蚁咬般的无法承受。

　　这些日子，他夜不能寐，只有住在虞可人之前住的庵堂中时，闻着被上传来虞可人身上的淡淡香味时，他才能睡得蹋实。

　　可是醒来之后，他又变得茫然不已。

　　而最让他头疼的是皇上赐下的小罗侧妃与罗姨娘却斗得天翻地覆，把王府搞得是乌烟瘴气，让他都不愿意再回去了。

　　再看罗姨娘似乎再也没有往日的温柔与善良了，只有争风吃醋时嫉妒怨恨的丑陋面孔。

　　他不禁暗自检讨，也许他真是错了。

　　“如果襄阳王是来这里发呆的，那么襄阳王自便吧！”

　　这时虞可人冷冷的声音打破了他的遐想，他猛一回神，却看到虞可人欲走的身影。

　　他心中大急，冲上去一把拽住了虞可人的手。

　　“放手！”虞可人怒不可遏的喝斥，把襄阳王吓得一下缩回了手。

　　不过在手缩回后，襄阳王又不甘道：“虞夫人，你人都曾经是本王的，拉个手至于这么紧张么？”

　　虞可人冰冷的目光狠狠射向了他，仿佛要穿透他的身体剖析他的心脏。

　　他的心陡然一缩，痛得无以复加。

　　原来她对他这么无情了！

　　脑中不禁回想起她幼时的容颜，那时，她笑得那么开心，那么天真，追在他的身上叫他衍哥哥……

　　只是不知道何时起，她的笑容渐渐的少了，变得落落寡欢了，甚至有些苍凉。

　　只是这一切他都没有发现，他整个人都被嫉妒蒙蔽，所以看不到她的美好了。

　　于是周而复始的折磨成了他对她永久不变的旋律。

　　“虞夫人……”他艰难的张了张嘴，后悔不已的看着她：“能不能再给本王一个机会？”

　　本王！

　　他到现在都自称本王，可见在他的心里，他与她从来没有平等过！

　　她讥嘲一笑，眼似怜悯又似不屑地看着他，让他有种狼狈不堪的挫败感。

　　他差点就暴跳如雷，可是想到来这里的目的，他还是忍住了。

　　“襄阳王，你觉得你还有机会么？”

　　“为什么没有？难道本王比龙帝差么？论长相，论文才，论武功，论对你的真心，本王哪点比他差了？”

　　“呵呵呵！”虞可人情不自禁的笑了起来，笑得不可自抑，直笑得襄阳王恼羞成怒。

　　他恼道：“你笑什么笑？难道本王说得有错么？”

　　“难道襄阳王以为没错么？”虞可人收回了笑道：“论长相，你是比他强了些，可是你又不是去当小倌的，要这么美的容貌有什么用？难道你肤浅到只希望女人看上你的相貌，而不是你的内在么？看来你对自己也不是那么有信心嘛！

　　论文才，你以为你会吟上几首风花雪月的酸诗就是文才出众了么？你倒是用个半年就收复一个国家试试看啊！

　　论武功，只会武功的就是莽夫，而精通武略的才是人才！

　　襄阳王你不如他很多！”


第121章 米饭好硬

　　“本王不如他？”襄阳王脸色铁青，不敢置信的看着虞可人，声音不甘道：“虞可人，你还有没有良心？你居然说本王不如他？你说说，你到哪里去找本王这种冤大头？这天下哪个男人会愿意戴绿帽子一戴就是二十多年？别说是本王这种身份的人了，就算是平常老百姓恐怕都得休了妻去！

　　可是本王却一直善待着你，而且把华儿当成了自己亲生的儿子，甚至把世子之位也给了他，难道本王对你还不好么？你居然说一个侍候人的下人比本王还好！虞可人，你真是没有良心到极点！淫贱到极点！”

　　襄阳王越骂越搂不住自己心头的火气，越骂声音也越大。

　　“啪！”

　　一记耳光声狠狠的打断了他的责问。

　　瞬间，声音戛然而止，襄阳王摸着脸，惊愕不已地瞪着虞可人，半晌才反应过来，冲向了虞可人，面目狰狞道：“虞可人！你居然敢打本王！你居然敢打本王！你这个贱……”

　　“啪！”

　　虞可人又是一个耳光甩向了襄阳王，冷冷道：“濯玉衍，这两个耳光是早该给你的，可惜昂了近二十年！让华儿受尽了苦，我对不起他！”

　　说完，转身而去。

　　“虞可人，你别走！”襄阳王一把拽住了她，怒道：“难道你骂完了打完了就要走么？”

　　“怎么？难道襄阳王还要打还给我么？”虞可人不无讥诮的斜睨着襄阳王。

　　襄阳王一愣，虽然被虞可人打了他怒发冲冠，但是他还至于渣到出手打女人！何况这个他心底爱了二十多年的女人。

　　拳头紧紧的握着，指甲几乎要捏进肉里掐出血来，他才抑制住将虞可人打包抢走的冲动。

　　露出了凄然之色：“虞可人，你明知道本王不可能打你的，你这是有意戳本王的心窝是么？”

　　“戳心窝的事襄阳王做的还少么？我跟襄阳王这么多年也算是学了一两招，怎么这点挫折就受不了了？那襄阳王也太弱不禁风了吧？想来是在罗侧妃的温柔乡里呆久了，倒是没有一点男人的气概了。”

　　襄阳王眼微沉，正要反驳时，却突然想到什么，露出喜色道：“虞可人，你是不是在吃醋？”

　　“吃醋？”虞可人抿唇冷笑：“襄阳王，不好意思，从我嫁给你的那天，我就知道我这辈子不会为你吃醋的，否则你以为可能在王府坐享齐人之福么？虽然我虞可人天真不谙世事，也没有什么后台，可是不要忘了皇上可是对我照顾有加，只要我不愿意，包管你襄阳王王府连个雌蝴蝶也飞不进来，更不要说什么罗侧妃了！所以襄阳王，你把自己想得太重要了！”

　　“虞可人！”襄阳王一阵的气结，失望，嫉妒，阴阳怪气道：“事到如今你终于承认了是不是？承认你跟皇上早就有了……”

　　“濯玉衍！你有种把这话当着皇上的面说！你今儿要是不敢当着皇上的面质问，就别怪我虞可人看不起你！”

　　“你……”濯玉衍瞬间没有了声响，他要是能问濯弑天早就问了，恐怕还未等他开口，就被濯弑天打了出来。

　　虞可人斜眼了他一眼淡淡道：“既然襄阳王没有什么可问的，那可以回去了。”

　　“等等！”濯玉衍不甘地看着她的背影，哑声道：“华儿……他是不是……”

　　他终究还是不相信华儿是他的儿子！

　　虞可人讥嘲连连，眼中一片的阴冷：“华儿是我的儿子！”

　　她说完后，走了数步，突然心有不甘，虽然皇上弄了个小罗侧妃去恶罗鸾，可是罗鸾已经在襄阳王府坐镇了二十多年了，恐怕小罗侧妃也弄不过这个罗鸾。

　　她之前是对濯玉衍没有爱情，所以对于罗鸾的一举一动都是懒得理会，可是罗鸾无数次对华儿的迫害已然是触及她的底线了，她怎么能让罗鸾这么逍遥一辈子呢？就算离开，也要让罗鸾尝到应有的报应！

　　身体慢慢地转了过来，对上了濯玉衍惊喜莫明的眼。

　　眼，嗖的变冷，如刀尖般的冷冽，唇间噙着一抹讥嘲：“濯玉衍，是不是我与皇上的事一直是你心头的刺？”

　　濯玉衍闭口不语，眼神却暴露了他所有的想法。

　　她微微一笑道：“那么我想知道为什么你这么确信我与皇上有所牵连？”

　　“本王……”濯玉衍说到这里，僵在那里，难道要他亲口承认，他看到虞可人与濯弑天躺在了一张床上过？

　　这顶绿幽幽的帽子他真不想戴啊！

　　“怎么不说了？难道你想替什么人掩饰么？看来你中罗姨娘的毒还真不浅啊！”

　　看着虞可人似讥似嘲的笑，濯玉衍再也忍受不了了，冲口道“那是因为本王亲眼看到你与皇上躺在一张床上！而且过了不久你就怀上了，你说本王怎么能相信你的清白，又怎么相信华儿是本王的亲生儿子？”

　　虞可人的脸瞬间变得惨白，她一直以为是罗鸾设计用流言来害她，毕竟她与皇上有过一段的情，哪知道里面还有这么个过程！

　　“不，你胡说！”虞可人拼命的摇着头，不敢相信。

　　襄阳王见虞可人受惊不浅的样子，心狠狠的抽痛了，他黯然道：“本王本来不想说的，可是你却逼着本王说出来，其实本王一点也不愿意想起……”

　　“什么时候？”她微闭着眼，有气无力道。

　　“什么？”

　　“我问你那是什么时候！”虞可人陡然发出一声尖锐的嘶叫。

　　襄阳王吓了一跳，嘟哝道：“说话便说话，这么大声做什么！”

　　“濯玉衍，你还是不是男人？你自己的王妃都睡到别的男人床上了，你居然忍了二十年？你要是还是男人就告诉我那是什么时候的事！”

　　襄阳王被虞可人这话呛得差点一口气没抽上来，气得眼睛都快突了出来，他咬牙切齿道：“虞可人，你别给脸不要脸！今儿个本王就让你看看本王是不是男人！虞可人，这可是你逼本王说的，你别后悔！”

　　“你快说！”虞可人冲着襄阳王就是一阵吼，把襄阳王气得脸色铁青。

　　这年头偷人的比他这个活王八还中气十足！

　　他悻悻道：“就是二十年前你才嫁给本王第三年的生日，皇上也来王府替你祝寿，待宾客散后，皇上与本王意犹未尽就又喝了起来，因着你也是从小与我们一起长大，所以并没有避讳，哪知道……”

　　“哪知道最后我跟皇上睡在一张床上了？”虞可人板着脸接道。

　　襄阳王心口一堵，只是气得扭过了头，算是默认了。

　　本以为虞可人听了会惭愧不已，说不定就会念着他这么些年的好来了，哪知道却听到虞可人凉凉道：“那濯玉衍，你在哪里？难道你是死人么？自己的王妃跟别的男人在一起，你居然不知道么？”

　　“本王……本王……”

　　襄阳王一阵的语塞，他怎么能说他醒来后发现自己在罗侧妃的房里，然后罗侧妃说要给虞可人请安，而他惭愧自己居然在虞可人的生日宴会后没有陪着虞可人却陪罗侧妃，遂没让罗侧妃请安，而是自己去准备请罪的。

　　哪知道一开门就看到虞可人与皇上睡在一张床上，那面对面的样子，让他差点失了理智杀了濯弑天。

　　好在他还没有气疯到家，而这时濯弑天也正好醒了过来，当两人目光对上时，他知道他只能认了！

　　所以他退了出去，一直等濯弑天穿戴好了，才愤愤的送濯弑天离开王府。

　　怪不得濯弑天会来给虞可人祝寿，原来是存了这个心思。

　　他又气又嫉妒又恨，心里如被虫蚁咬般，从此就不再亲近虞可人，因为怕看到虞可人就想到她的背叛。

　　可是心却还是抑制不住的想要虞可人，直到传来了虞可人怀孕的事，他彻底崩溃了，他就不信他跟虞可人成婚三年都未曾怀上，却偏偏这时侯怀上了！所以虞可人怀的根本就不可能是他的孩子！

　　可是濯其华就算不是他的儿子，但却是虞可人的孩子，也是皇上的孩子，先不说他不舍得伤害虞可人的孩子，就算从血缘上来讲，濯其华也算是他的侄子，这自古也有生不出儿子过继自己侄子的事，所以把世子之位传给濯其华，他也未有什么他想。

　　只是却苦了濯蒲柳，明明这一切都该是柳儿享受的，却没有享受到，所以他总是想尽办法弥补柳儿。

　　甚至对罗鸾刁难虞可人的事也睁一眼闭一眼。

　　见襄阳王久久不说话，虞可人讥讽的眼神更盛了，不屑道：“怎么？襄阳王说不出来了么？难道那会襄阳王正在罗侧妃的床上醉生梦死么？”

　　濯玉衍听了狼狈不已，恼羞成怒道：“虞可人，你不要贼喊捉贼！明明是你先红杏出墙，难道还不准本王宠幸个妾室么？而且罗鸾进门本来就在你之前，你又有什么可说的？”

　　“是啊，我有什么可说的？濯玉衍，你知道为什么我当初没有选择你么？”虞可人倒也不生气，而是幽幽道。

　　“为什么？”濯玉衍心头一紧，说来他也是耿耿于怀，为什么他与皇弟一起认识虞可人的，而虞可人却喜欢上了皇弟不喜欢他！明明他比皇弟对她更好。

　　“因为你总把自己的错的推给别人！因为你总是自以为是不动脑子！因为你总是先入为主不会分析！说实话，濯玉衍，我真怀疑你这么多年在战场上战无不胜得运气多好！”

　　“你……”襄阳王气得发抖，这话够毒的啊，这是说他没有本事么？

　　“怎么？戳到襄阳王你的痛处了么？”虞可人淡淡一瞥道：“如果你不说是生日之时我倒还怀疑自己真做了对不起你的事，但是你这么一说，我倒非常确定自己没有做过对不起你的事！”

　　襄阳王脸上一喜，急切道：“你是说这都是误会？”

　　“误会？”虞可人阴冷一笑道：“不，不是误会，而是阴谋！”

　　“阴谋？”

　　“是的，濯玉衍，用用你的猪脑子想想，你也是个武将，你怎么可能毫无知觉的睡在了罗鸾的床上？你确信你会在皇上与我们三人一起饮酒之后，你酥得不省人事还能跑到罗鸾那去么？那里离我的小客厅可有数百米远，还隔着一条湖，你要是能这么清醒的走过去，相信你也应该有能力把皇上先送走吧？还是说你本来就想利用皇上与我之间之前的关系来用我来讨好皇上？”

　　“虞可人！你胡扯什么？本王是那种为了荣华富贵连自己妻子都可以送出去的么？”

　　虞可人默不作声，这也许是濯玉衍唯一比濯弑天强的吧，就算濯玉衍再混帐，也不会把她送给别的男人换取利益，而濯弑天……

　　笑意更浓也更冷了。

　　濯玉衍皱眉道：“你这是什么表情？难道是不相信本王么？本王问你，这么些年本王可曾为了什么利益伤害过你？”

　　“没有！”虞可人漫不经心道：“不过为了别的女人倒伤害不少次。”

　　濯玉衍瞬间没有了声响，他哼了声道：“那次也是本王没有弄清情况才误会了你，毕竟你武功不错，怎么也不可能被罗鸾拉下水的。”

　　“所以你就认定是我把罗鸾推下水，只是为了嫉妒她得了你的宠？所以你为了惩罚我，一连宠幸了罗鸾一个月，让她生下了庶长子来恶心我？呵呵，濯玉衍，你知道么，我虽然嫁给你，可是从来没有爱过你！你说我可能为了你去难为罗鸾么？”

　　“没有爱过本王！”襄阳王仿佛受了天大的刺激，一下呆在那里，嘴里喃喃自语：“没有爱过本王……没有爱过本王……哈哈哈……虞可人！”

　　再次看向虞可人时，眼里有着不可抑制的癫狂。

　　“你居然说从来没有爱过本王，那本王对你的好，都是白费了么？”

　　“你口口声声说对我好，我真不知道好在哪里！你说对我好，却在娶了我之后纳了罗侧妃！你说对我好，却在我生出华儿之前生下了庶长子！你说对我好，你高兴时就来我的庵堂里胡作非为，不高兴时连个人影都看不到！你说对我，却纵容着侧妃刁难于我，明知我畏寒，却在冬日里限制炭火的供应，甚至还用次炭冒充银丝炭，把我房里熏得全是黑烟！你说对我好，却让罗鸾暗中下毒害我华儿，致使华儿差点命丧黄泉！

　　濯玉衍，你可对我真好啊！好到差点就要了我们母子的命！你这种好我还真承受不起！”

　　襄阳王汗如雨下，还想辩白，可是话到嘴边才觉得一切都苍白无力。

　　他的唇微翕了翕，可怜兮兮道：“可人，你能再给本王一个机会么？”

　　“再给你一个机会伤害我，伤害我的华儿么？”

　　“不，不会的，本王答应你，本王会保护好你，保护好华儿的！”

　　虞可人定定地看着他，突然间，唇间绽开了一抹冷残的笑，道：“好啊，先一尺白绫赐死罗鸾，然后把你那个心肝宝贝的庶长子也贬为庶人送出京城，并让他永远不得进京！”

　　“虞可人！”襄阳王沉痛道：“你变了，你变得无情了！你怎么可以这么恶毒？罗鸾曾救过本王的命，没有她本王哪能在这里跟你说话？柳儿是本王的儿子，本王都愿意把世子之位给你的儿子了，你还要本王怎么样？难道让本王唯一的儿子也留不得么？”

　　“唯一的？”虞可人咀嚼着这话，笑了：“看来你还是认定了华儿不是你的儿子！那么既然罗鸾救了你的命，你又疼那庶长子如命，你还来找我做什么？你还是回去抱着你的罗姨娘，搂着你的心肝宝贝过吧！”

　　说罢，声音陡然一厉道：“来人，送客！”

　　“虞可人！”襄阳王一脚踢开了走上来的管家，厉声道：“本王都说到这份上了，你究竟要本王怎么做你才肯回心转意？”

　　“濯玉衍，条件我开了，是你做不到！既然做不到你还在这里废什么话？”

　　“虞可人，你这是条件么？难道你就这么恶毒么？难道你想在京成里留下个善妒，狠毒的恶名么？”

　　虞可人笑了起来，她漫步走向了襄阳王，雨中，她执着一把诗情画意的纸伞向他款款而来，那一幕仿佛是二十多年前，牵动了他的心。

　　他的心跳加速，只觉得此时她若愿意提任何要求，他都能答应下来。

　　她终于停住了，在离他十步之遥处站定，目光怜悯地看着他，朱唇轻启道：“濯玉衍，看在夫妻一场的份上，我告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”襄阳王潜意识里不想知道，总觉得这个秘密对他来说是灭顶之灾。

　　“你知道你为什么会这么巧被罗鸾所救么？”

　　“你什么意思？”

　　“呵呵，这个你自己去查，不过我可以告诉你，你那心肝宝贝的庶长子长得可真不象你！”

　　说完，她的手一挥，十几条黑影瞬间从四面八方袭了过来，将她与襄阳王隔离开来。

　　襄阳王就这么目瞪口呆地看着她袅袅而去。

　　这一刻，他终于确信，她永远地离开了他的生命！

　　“可人！”他喃喃的叫着，身体，一软，滑倒在地。

　　雨，刷刷地打在了他的身上，与他的泪水混在了一起。

　　黑衣人就在虞可人走得无影无踪时也瞬间消失了。

　　他踉跄得爬了起来，想追着虞可人而去，可是脚才动了动，却发现自己就算找到了她也没有一点的办法。

　　“早知今日何必当初呢！”

　　他抬起了头，看到了濯其华一脸冷然地站在回廊之中，心头大喜道：“华儿，快，劝劝你娘，你娘一定会听你的话的！”

　　濯其华冷道：“襄阳王，爷为什么要劝我娘？她可是爷的亲娘，为什么爷要劝娘放弃美好的未来却投身火坑？”

　　“华儿！那是你的家，不是火坑！”襄阳王气急败坏道。

　　“噢，对了，爷还说错了，那还不仅仅是火坑，那是人间地狱，你就是那耳目失聪的阎王，而那些女人就是一个个恶鬼，一个个巴不得地要撕裂我娘，食她的肉，喝她的血！我娘要是还想回到那个地方去，一定是脑子有毛病了！

　　还有，龙叔对我娘一往情深，便是登上了帝位都没有一个女子伴在左右，爷相信是个有眼睛的人都会选择龙叔的！”

　　“濯其华，你什么意思？你难道想认贼作父么？别忘了，本王才是你的亲爹！”

　　“哎呦，这会承认你是爷的亲爹了？可惜你想认爷还不想认你呢！得了，襄阳王，麻溜的回去吧，在这里淋着雨给谁看呢？这里可没有什么爬床的丫头，没有人会做出那种不要脸的举动来。”

　　“你……孽子！”濯玉衍气得嘴唇都青了。

　　濯其华淡淡一笑道：“你应该庆幸爷就算是孽子还是你的儿子，而有些人，挂着你儿子的名字却不是你的种！嘿嘿！”

　　“濯其华，你这是什么意思？别话说一半留一半，跟你娘一样！”濯玉衍惊疑不定道。

　　“自己查吧，相信你还没老到连这点东西都查不出来，如果真查不出来那就这么着过吧，毕竟不知道的人才是幸福的不是么？哈哈哈！”

　　濯其华大笑，笑过后却发现桃之枖走了过来，立刻纵身一跃，到了桃之枖的面前，温柔的埋怨道：“你怎么出来了？这么大的雨淋着了你可怎么办？”

　　桃之枖笑道：“龙帝在陪着娘呢，我在那里岂不是碍眼？”

　　濯其华眼一闪道：“还是你知情趣，既然这样，咱们也不要打扰他们亲热了，爷带你去一个好地方！”

　　“什么地方？”

　　“走吧，去了就知道了！”

　　两人联袂而去，那金童玉女的风仪，让濯玉衍黯然神伤。

　　天知道听到桃之枖的话，他的心有多痛，痛得他想杀人，真想一把刀将自己的心剜了出来，也许这样就不用疼了！

　　虞可人……

　　可人……

　　他目光痴痴地看着虞可人消失的地方，一动不动。

　　桃之枖与濯其华躲在暗处，看了半晌后，桃之枖道：“濯其华，襄阳王不会被气傻了吧？他怎么说也是你爹，要是气出个好歹来总是不好！”

　　“放心吧，祸害活千年，他气不死的，你想想他能在误会我娘出墙后都活得好好的，那还有什么能打击他呢？”

　　桃之枖白了他一眼道：“你越来越毒舌了，对了，濯蒲柳真不是襄阳王的儿子？罗侧妃不是对襄阳王一片痴情么？怎么可能红杏出墙？”

　　濯其华目光一冷，道：“她是一片痴情，可是就是太痴情了，为了害我，却求了不该求的人，结果被人给……你懂了吧？”

　　桃之枖摇了摇头道：“不懂！”

　　“不懂是吧？那爷跟你试试就懂了！”

　　“不要！”桃之枖吓得就跑。

　　濯其华立刻追了上去。

　　两人追跑打闹就到了厨房，看着干干净净的厨房，桃之枖额头一黑：“濯其华，你该不会是想让我给你做饭吧？”

　　“怎么会？”濯其华挽起了袖子道：“看爷的，今儿个爷大显身手，做饭给你吃！”

　　“不会吧，濯其华，你还会做饭？你不是饭来张口衣来伸手么？”

　　“这得感谢爷那不负责任的爹了，纵容着罗鸾苛克爷与娘，你也知道娘是不会做饭的，但让别人做饭也不放心，所以一般做饭的事都是爷跟龙叔包的。”

　　桃之枖心头一疼，握住了濯其华的手道：“濯其华，以后……”

　　就在濯其华凝神听着，准备听桃之枖说以后她做饭时，只听她道：“以后你做饭，我一定多吃点鼓励你！”

　　脸瞬间垮了下来，他赌气道：“一边去，小心油！”

　　桃之枖偷偷的笑。

　　过了半晌，濯其华做了一桌菜，看着色香味俱全，桃之枖拿起了筷子就吃。

　　“这个鸭怎么样？”濯其华紧张的看着她。

　　“嗯，还行！”

　　还行？

　　“那鸡呢！”

　　“不错！”

　　不错？

　　濯其华不甘道“这青菜呢？”

　　“可以！”

　　濯其华脸黑了，道：“桃之枖，你说声好会死么？”

　　“米饭好硬！”


第122章 自己的罪行自己读

　　襄阳王如落汤鸡般冲出了龙傲一的宅子，马车夫一看襄阳王出来了，立刻跳下马撑着伞跑了过去。

　　襄阳王一把挥开了他手上的伞，虎步生风的跃上了拉车的马，回手一掌砍断了马车与马之是的联系，“驾！”

　　他长喝一声，马如离弦之箭飞奔而去。

　　襄阳王府的马都是好马，都是战场上下来的马，便是拉车的马也是如此，所以在脱离马车的禁锢后登时撒开了欢跑得飞快。

　　雨，越下越大，因为速度极快，那雨刮在脸上如刀子般的疼。

　　可是现在的襄阳王已然没有了痛觉，因为心里更痛！

　　问你的罗侧妃去！问你的罗侧妃去！

　　爷就算是孽子还算得上子，你那心肝宝贝的庶长子可就……

　　虞可人的话，濯其华的话仿佛魔音穿耳不停的刺激着他的耳膜，让他整个人变得狂燥不已，要不是有冷雨的降温，他几乎能感觉到鼻息都是带着灼热的温度。

　　“驾！”

　　满心的愤怒都发泄在了马臀之上，骏马长嘶一声痛得四蹄凌空，仿佛踏着雨点在飞翔！

　　好在因为大雨路上没有一个行人，才使得没有发生任何马匹惊人的惨剧。

　　马，的确是好马，平常马要跑半个时辰的路，这马只跑了一小柱香就到了襄阳王的门口！

　　眼见着这马就要破门而入，襄阳王一把拉住了马缰，马儿扬起了前蹄，嘶吼一声，终于停住了，马头将将与紧闭的大门离开一指的距离。

　　襄阳王坐在高头大马之上，眼阴霾不已地看着这红漆大门。

　　这是他的家，他住了几十年的家，里面的一草一木他都了如指掌，可是现在的他却如陌生人般站在门口，竟然不敢敲门，甚至还有逃避的冲动。

　　他害怕，怕推开门就看到真相，那他是无论如何也不能承受的。

　　雨，刷刷的下着，之前已是倾盆大雨了，现在仿佛老天爷有意跟他斗气似的，更是不要钱般往下倒着，甚至不停的敲打着他的血液，冷，而疼！

　　数十条黑影站在他的身后，形成保卫的扇形，他不进去，侍卫们也只有陪着他一起淋雨。

　　门，突然打开，从缝里露出一个脑袋来，突然对上襄阳王的脑袋，里面的人吓得一个激灵，把伞掉在了地上。

　　当看清是襄阳王时，那人扑通一下跪在地上，拼命磕头道：“王爷，奴才该死，奴才不知道您在外面。”

　　这时侍卫纵身一跃，顺势推开了门，捡起了地上的伞撑在了襄阳王的头上，恭敬道：“王爷，春雨寒冷小心身体。”

　　襄阳王眼微闪了闪，既然门已开了，他要还站在门口就不象话了。

　　头微点了点，大步流星而去，众侍卫立刻紧随其后。

　　才进了回廊，远远的濯蒲柳急匆匆的赶了过来。

　　要是平日里，襄阳王必然会暗赞这个儿子贴心懂事，对濯蒲柳必然多了几分欢喜，可是在听了虞可人语焉不祥的话与濯其华十分肯定的讥嘲时，他怎么看濯蒲柳的这行为都是故意为之没有一点的诚意。

　　“父王！”濯蒲柳一脸的关怀模样，手里还拿着一件干爽的外袍。

　　襄阳王的目光落在了那件外袍之上，唇间勾起了讥讽的弧度，他身上都湿成这样了，弄件外袍来穿上有什么用么？

　　所做的一切只不过是为了表示他的孝心罢了。

　　怎么这么简单的事他之前就没有看明白呢？

　　他不愠不怒的点了点头道：“柳儿你这是准备去哪？”

　　濯蒲柳神情一僵，他这么行色匆匆的拿着外袍赶来还用问么？自然是给父王送衣送关怀来了，怎么父王会这么问他呢？

　　他到底是奸滑狡诈之人，所以不动声色，露出关切之色道：“刚才听到下人说父王淋得全身湿了，儿子生怕父王身着湿衣有损身体，所以……”

　　说到这里将手上的外袍递向了襄阳王。

　　襄阳王面沉如水的点了点头道：“不用了，本王衣服已是湿透，便是换上也是无用。侍一，去让人准备热水！”

　　后面的话却是对侍卫头领说的，侍卫头领低声道：“回王爷的话，属下早就吩咐下去了，现在王爷只要回到筠石院里就能泡上热水澡了。”

　　“那好，快走吧。”

　　襄阳王加快了脚步往自己的院落而去，待经过濯蒲柳的身边时，脚下微顿道：“柳儿有心了，这雨天湿冷，快些回屋吧。”

　　“是！”濯蒲柳低着头应了声，不敢再抬起头来。

　　直到襄阳王一行走得无影无踪了，濯蒲柳才抬起头，满目狰狞地盯着侍一走过之处。

　　这该死的侍一一定是有意的，不然不能这么下他的脸！

　　他身为父王的儿子却没有想到湿寒用热水驱寒，而是送了件无关紧要的外袍来，这不是明晃晃的告诉别人，他这是为了显示自己孝顺做秀么？

　　筠石园里，襄阳王泡在热水澡中，舒服的长吁了口气，看着水面上飘浮着的生姜片，眸光微闪。

　　“侍一！”

　　“属下在！”

　　“是他让你这么做的么？”

　　侍一愣了愣，道：“属下不知道王爷说的是什么！”

　　“不用瞒着本王了，你是那孽子……不，华儿的人是么？”

　　侍一迟疑了下才扑通一下跪在地上，道：“王爷恕罪，属下从来没有害王爷的心。”

　　“起来吧。”襄阳王轻叹一声道：“你要是有害本王之心，本王怎么可能还留你在本王身边呢？”

　　侍一身上一阵的发冷，原来王爷早就知道自己是世子爷的人。

　　“他有什么交待你的么？”

　　侍一道：“回王爷，世子爷只是让属下好生照顾王爷，并没有什么特别交待的。”

　　“照顾本王？”襄阳王轻嘲一笑道：“本王还以为他一直巴不得本王去死呢！”

　　“没有的话！”侍一想也不想的就替濯其华反驳，待说完后才惊觉自己是以下犯了上，连忙又单膝跪地：“王爷恕罪。不过就算是王爷怪罪属下，属下也不得不说，世子爷其实是面冷心热，对王爷一直很关心的，不说今日是世子爷特意吩咐属下提早准备好姜汤热水让王爷驱寒，便是王爷的寒腿……”

　　“本王的寒腿？”襄阳王微一动容道：“说到本王的寒腿，似乎已经好些年没犯了。”

　　“回王爷，这其实都是世子爷的功劳，寒腿怕阴湿，所以世子爷让属下不论春夏秋冬都必须把书房里的湿气抽干，王爷可还记得每到阴雨天属下都会建议您去书房呆着？”

　　“确有此事。”

　　“那是因为书房干燥可控制老寒腿发作，而且书房里的熏香是世子爷专门从西域寻来的专治腿寒的熏香，所以王爷这些年来才得以不犯寒腿病。”

　　襄阳王闭上了眼，半躺在浴盘里，久久不说话。

　　心里却把自己骂了个狗不吃屎，他真是错把美玉当顽石，却把鱼目当珍珠！

　　可恨他还纵容了罗孪对华儿百般的刁难，甚至……

　　眼，陡然变得阴冷，华儿一直说当年罗鸾是用错了药，他也一直偏心罗鸾，加上华儿本来就玩世不恭，所以他也认定是华儿有意生事。

　　现在想来依着华儿这么细致的心思，怎么可能无端的污蔑罗鸾呢？

　　要知道华儿长大成人后，有的是办法收拾罗鸾，并不需要用这种拙劣的借口。

　　“侍一！”再一睁眼，冷光乍现，再无平日的温润与和善。

　　“属下在！”

　　“帮本王查罗姨娘，从她进府就开始查，事无巨细！”

　　“王爷……”

　　“怎么？你不愿意？”

　　“王爷已知道属下是世子爷的人，现在再查罗姨娘恐怕不妥，所以还请王爷另请高明。”

　　“不，疑人不用，用人不疑，此乃用兵之理！难道侍一你自己却不放心自己，怕自己会徇私枉法么？”

　　“属下不敢！”侍一行了个礼，铿锵有力道：“得蒙王爷信任，侍一一定将这事查得水落石出。”

　　“好，你去吧。”

　　待侍一走出门后，襄阳王轻喟一声，披衣走出浴桶。

　　经过了姜汤浴，他浑身发热，已然驱走了一路的寒气，那本来隐隐作痛的寒腿也不再痛了。

　　“来人，去书房！”

　　管家立刻迎了上来，道：“王爷，可要将膳食移至书房。”

　　“不用了，本王不饿。”

　　襄阳王心力憔悴的摆了摆手，往书房走去，为了遮阳避雨，从他的寝室到书房是有一条九转弯曲的长廊的，所以不用再担心被雨淋着。

　　才进书房，一股熟悉的香气袭面而来，他眸光微动，大步走向了熏香炉，手抚着炉上的雕刻，感慨不已。

　　“王爷……”

　　耳后传来一道娇滴滴的声音，襄阳王身体一僵，头也未回，冷道：“何事？”

　　“王爷……”罗鸾委曲道：“妾身知道王爷未曾用食，特意做了些可心的膳食给王爷送来，王爷可要用点？”

　　“不用了，本王不饿！”

　　襄阳王背对着罗鸾摆了摆手，脸却始终没有看向罗鸾。

　　身后的罗鸾笑容僵在那里，眼中全是怨恨之色，这该死的虞可人，走都走了，却还把王府搞得不得安宁，弄了个小罗侧妃来跟她作对不说，却还把王爷的魂都勾走了！

　　她罗鸾费尽心机做了这么多，可不是为了成为一个姨娘的，她要的一直是那个正妃的位置！

　　可恨的皇上为了一个贱人虞可人，竟然不但把她的侧妃头衔给撤了，并别说说什么正妃了。

　　她不甘心啊！

　　脸上的戾气渐渐敛尽，取而代之的是泫然欲泣的娇柔，襄阳王最是吃她这一套了，每次只要她露出这种神情来，襄阳王就恨不得把所有都给她。

　　“王爷……”

　　襄阳王身体顿时僵在那里，眼，犀利如刀的眸光落到了自己的腰上，那里正被两只欺霜赛雪的小手包围着。

　　要是以往，他必然会沉浸于这种温香软玉的甜美娇柔之中，可是今天……

　　心中冷嘲一笑，她还寄希望于他能百尺钢化为绕指柔么？

　　他想也不想的大手覆上了她的柔夷，用力……

　　“王爷！”罗鸾痛得尖叫起来，当襄阳王对上她痛得几近扭曲的脸时，心，却还是不由自主的一软。

　　最后的结果还没有出来，也许……

　　他带着侥幸的心理，不知道是为罗鸾开脱还是为了自己的辩解。因为他知道一旦真如濯其华所言，那么他这么些年来对罗鸾母子的偏爱就成了彻头彻尾的笑话了！

　　而他更是个彻头彻尾的傻子，把瓦砾当成明珠捧着含着，却让真正的明珠蒙尘而去。

　　“本王心情不好，不要来烦本王！”

　　习惯地想说出安慰的话，可是当对上罗鸾的脸时，虞可人不屑的小脸又不期然的出现在他的脑海，让他想也不想的挥开了罗鸾的手，厌恶不已的道。

　　“王爷，可是妾身做错了什么事么？”罗鸾在被襄阳王的手挥开时，眼中划过了一道悲恨之色，转眼间又变得楚楚可怜。

　　“什么事？”看着罗鸾一惯的柔弱，襄阳王再也忍不住道“罗鸾，你告诉本王，当初你是怎么救本王的？本王身上的蛊真是被你吸入身体的么？”

　　罗鸾微一愣神后，用不敢置信的眼神看着襄阳王道：“王爷，事隔这么多年，你怎么可以问出这样的话来？难道王爷怀疑妾身么？要不是妾身替王爷将蛊引到自己的身上，您又怎么可能伤愈呢？”

　　襄阳王有些迟疑地看着罗鸾，见罗鸾一脸的悲愤伤痛，不禁有些歉然，是啊，就算是罗鸾对华儿与可人下过毒手，可那也是因为她太爱他了，对于她的救命之恩，她是绝对不可能骗他的。

　　想到她的救命之恩，襄阳王的脸色稍暖，道：“那鸾儿，本王问你，当初你煎的药确实只是煎错了，不是有意放错要害华儿的命么？”

　　“王爷……”泪一下涌了出来，罗鸾哽咽道：“妾身知道世子爷对妾身有成见，加上放错药的事，一直对妾身不满，可是妾身就算是再不懂事也知道什么事该做，什么事不该做啊，怎么可能起了害世子爷性命这种歹心呢？”

　　“你真的没做？”

　　“没有！”

　　“那你可愿意发誓？”

　　“发誓？”罗鸾不可置信地看着襄阳王，泪，止不住地往下流，喃喃道：“原来王爷还是不信妾身！呵呵，原来在王爷的心里，妾身一直就是那可恨的恶毒之人！既然王爷不相信妾身为何这么十几年来一直为妾身辩解呢？噢，妾身明白了，妾身人老珠黄了，自然是敌不过那青春艳丽娇美妖娆的小罗侧妃了，不然王爷也不会直闯天牢也要与她成就好事！”

　　“罗鸾！”

　　襄阳王懊恼的斥责，这事全是华儿搞得鬼，不知道给他吃了什么东西，让他丢人丢到了百官面前了。

　　要不是皇上高压制止住了百官的饶舌，这辈子他都别想出门了。

　　他脸色一板道：“罗鸾，你顾而言他做什么？是不是不敢发誓？”

　　“妾身有什么不敢的？皇上在上，厚土在下，要是妾下毒害了世子爷，就让妾身死也死不安宁！”

　　她这话分明是有陷阱的，她说下毒害，可是她可没有下毒，只是放错了药，那药可不是毒药，另外她说死了也不安宁，人死都死了，还管安宁不安宁做什么？

　　襄阳王到底是征战沙场之人，根本听不出里面的玄机，只是听到罗鸾的誓言，终于松了口气。

　　潜意识里，他也绝不愿意罗鸾是个心狠手辣到连一个孩子也要伤害的恶毒女人。

　　“王爷，妾身说成这样了，您总该信妾身了吧？”罗鸾委屈不已地看着襄阳王。

　　襄阳王点了点头。

　　这时侍一敲了敲门走了进来，手里拿了厚厚一沓的信件。

　　罗鸾是个知趣的人，心里虽然暗恨侍一没有眼力价，但见他手上这么多的信想来是重要的事，也不敢再缠着襄阳王，遂娇滴滴地行了个礼道：“既然王爷有事相商，妾身就告辞了。”

　　襄阳王并没有回答，而是看着侍一手中的信件，迟疑不已。

　　他之所以让侍一找证据，那是因为他找任何人都不可能比侍一找证据快，因为那些证据早就被濯其华收集好了。

　　而濯其华之所以一直不给他，只是为了找一个机会罢了。

　　而如今就是机会！因为之前的自己就算是看到这些信件也不会相信这里信里所说的东西的。

　　可是现在的他看到那厚厚一叠的信，却莫名害怕。

　　手，颤抖着，伸到了信件上，才一触及，就如针扎般缩了回来。

　　真是好笑，他征战沙场，曾被数百敌兵围困于山谷之中，生死未卜，他都未曾皱过一下眉头，可是现在，他却害怕一个小小的信件了。

　　因为这信件一旦打开，不但是揭穿了一个女人的真面目，更是会让他永远活在悔恨之中。

　　罗鸾奇怪的看着襄阳王，对那信有些不祥有预感，她试探道：“王爷，为什么不接信呢？”

　　襄阳王脑中灵光一现，沉声道：“本王累了，不如由罗姨娘帮着读吧！”


第123章 原来他不是自己的儿子

　　罗鸾愣了愣，伸出纤纤素手接过了那一叠信件中的最上面一封。

　　在拆开信封之时，她秀美的脸上现出了一丝的犹豫，她当了这么多年的侧妃，加上对襄阳王的了解，直觉这封中所写的东西是不利于她的。

　　可是襄阳王话已说到这份上了，她便是不打开也于事无补，所谓伸头一刀，缩头亦是一刀。

　　她咬了咬牙，心一横，拆开了信封。

　　当她看到信上的字时，本来还报着侥幸心理的她顿时面如土色，浑身颤抖。

　　突然，她扔掉这封信，抢过另一封，打开一看脸色更是苍白如雪。

　　信一封封的打开，每看一封她的脸色都变得其为难看，终于，她崩溃了。

　　如疯了般撕着这些信，大叫道：“不，不，这都是假的，这是污蔑！这是栽赃陷害！”

　　她疯狂的叫嚣关，撕扯着，不一会，所有的信件如纷飞的蝴蝶，在空中飞散开来，那白如雪片的纸张，一如坟头上飘散的白幡，似乎预示着什么。

　　襄阳王失望地看着罗鸾，原来这一切真的都是罗鸾所为！如果不是她自己亲自做下的，她根本不会这么激动的毁尸灭迹！

　　直到那些纸片都落在了地上，积了薄薄的一层，而罗鸾瘫坐其中时，罗鸾无神的眼扫向了一地的纸片……

　　突然，她如遭重击，惊恐莫名的看向了襄阳王，却，对上了襄阳王那冰冷得要冻伤人的眼神。

　　中计了！

　　她心如死灰！

　　要不是这些日子来一直不顺心，先是被皇上贬成了姨娘，府里又来了一个罗侧妃恶心她，她怎么会这么轻易的就上了濯其华的当呢？

　　要是以往的她，定然会气定神闲的替自己辩白，其中自然还会声泪俱下的扮演柔弱之相，襄阳王必然会相信她的清白。

　　可是她却因为连日的挫折而失了往日的理智，竟然急得失了分寸，她的异常怎么可能瞒得过精明的襄阳王呢？

　　她眼珠一转，扑通一下跪在地上了，哭道：“王爷，妾身有罪！”

　　襄阳王阴沉的目光扫向了她，半晌，才淡淡道：“你有何罪？”

　　“妾身错了，妾身不该看到他人的污蔑就急怒攻心的撕了这些诋毁妾身的证剧，妾身失了镇定，枉费了王爷这二十多年来的教导，妾身有罪。”

　　襄阳王听了目光更冷了，唇间勾起了讥嘲的笑，到这种时候了，罗鸾还敢狡辩，甚至企图避重就轻！

　　难道他在罗鸾的心里就是这么傻的一个人么？呵呵，怪不得罗鸾敢欺骗他二十多年，并让他浪费了二十年的时间，让自己最心爱的女人永远远离了他的生命。

　　原来她所做的一切都是他纵容的，是他的傻纵容了她敢这么对待可人与华儿！

　　“罗鸾，那你说怎么办？”襄阳王冷冷地看着罗鸾。

　　罗鸾心头一颤，强道：“可惜那信被妾身撕了，不然妾身定然要一件件的辩个清白！”

　　“是么？”襄阳王似讥似嘲。

　　“是的。”罗鸾硬着头皮道。

　　这时侍一如变戏法般又拿出了一叠信放在了桌上，道：“罗姨娘，同样的东西我准备了好几份，你且看看是不是与刚才的一样！”

　　“……”罗姨娘一下瘫在了地上，突然，她一跃而起，指颤抖着的捏起第一封信打开后，对襄阳王道：“太好了，幸亏侍一准备了多份，也让妾身的冤屈得以洗清了。”

　　襄阳王讥嘲不已地看着她。

　　她小心翼翼地看了眼襄阳王的脸色后，又强笑道：“王爷，您看，这封信居然说您的救命恩人不是妾身，这简直就是污辱了王爷的英明，难道王爷能不知道谁救了您么？”

　　“本王当时晕迷着，怎么会知道？”襄阳王不咸不淡道。

　　罗鸾的心一下沉了下去，呆呆地看着襄阳王，看着看着，泪，从她的眼中流了出来，一滴，二滴，三滴……

　　只须臾之间就如流水般往下淌，那梨花带雨的娇弱，任哪个男人看了都会把百尺钢化为绕骨柔。

　　再次看到这样的表情，襄阳王却不再心动了，而是心如止水。

　　他目光平静地看着罗鸾道：“罗鸾，你从十二岁开始就做了本王的丫环，直到现在你与本王相处了二十多年了，这王府里是唯一与本王相处时间最长，也最得本王信任的人，现在本王只想再问你一句，本王的命真是你救的么？你真把本王身上的蛊过到了自己的身上么？”

　　罗鸾心头一凛，她咬了咬唇，幽怨道“王爷，既然妾身侍候了您二十多年了，难道妾身为人王爷会不清楚么？妾身怎么会在救命之恩这件天大的事上说起谎言来欺骗王爷呢？”

　　襄阳王满目失望地看着罗鸾，沉痛道：“罗鸾，因着往日的情份，本王一而再，再而三给了你机会，既然你还执意欺骗本王，那么就别怪本王对你无情了！侍一，宣林太医。”

　　“是。”

　　侍一应了声出去了，不一会就领着胡子花白的林太医走了进来。

　　就在林太医走进来的瞬间，罗鸾的脸更得如纸般的白。

　　“罗鸾，既然你口口声声救了本王的命，那么你一定知道本王当时中的是什么蛊吧？”

　　罗鸾窒了窒，对于襄阳王中什么蛊，她是绝对不敢胡言乱语的，那在当时可是被无数太医确诊的。

　　她喃喃道：“是血蛊。”

　　“嗯。”襄阳王目无表情的点了点头后对林太医道：“麻烦林太医向罗姨娘解释一下如何才能解掉血蛊。”

　　“是。”林太医应了声后对着罗鸾道：“罗姨娘，您说是您替王爷解了血蛊么？”

　　罗姨娘僵硬的点了点道：“正是。”

　　“那罗姨娘可否告诉老臣，您是如何解的？”

　　“……”罗姨娘愣了愣，支唔道：“事隔多年，我也记不得太清楚了。只是知道用换血的办法将蛊虫引了出来。”

　　林太医捻须点头道：“罗姨娘说得极是，当年襄阳王中了血蛊，整个御医院里的人都束手无策，老臣枉为御医之首也不能替襄阳王分忧解难，说来真是十分的惭愧。所以老臣这些年来一直云游在外，深入苗疆学习的蛊术，回来见襄阳王还活在人间，真是又惊又喜，询问之后才知道是罗姨娘替王爷解的蛊。

　　只是老臣有一句不知道当问不当问。”

　　罗鸾暗骂林太医这个老匹夫，问都问了还这么矫情算什么意思？有意讥嘲她么？

　　她面上不露怒意，嘴上却道：“林太医请问。”

　　“听罗姨娘刚才的话老臣已然确定襄阳王中的是血蛊，因为只有血蛊才能用换血的方法将蛊引出来，并将蛊引入另一人的体内，只是不知道这换血之人是何人？”

　　“……是我。”罗鸾怯生生的看着襄阳王，眼中全是哀求之意，却不料襄阳王根本不为所动，她只能低低的回答了。

　　“你？”林太医摇头道：“不对，不可能！决不可能！”

　　“为什么不可能？”罗鸾再也受不住的尖叫起来道：“那林太医你说是谁给王爷过血解蛊的？难道皇上不待见我，你们一个个也就机落井下石于我么？”

　　林太医气得脸色铁青，斥道：“罗姨娘，我是看在襄阳王的面上敬你一声，可是你要是再污辱我的医术，休怪我不讲情面！”

　　“情面？我跟你有什么情面可讲？明明是我救了襄阳王，你们一个个的收了世子的好处却来冤枉我，那你们倒说说，要是不是我救的，那倒是谁救的？是世子爷救的么？还是前王妃救的？”

　　罗鸾见事已如此，唯有一硬到底了，毕竟血蛊的解法也未必只有那一个方法，只要她言词粒凿凿，林太医也未必能拿她怎么样！

　　可是她千算万算却算漏了林太医是个医痴，要是没有把握的东西是绝对不可能说出口的，所以说罗鸾这么说简直就是怀疑林太医的医术。

　　试问一个醉心于医术的人怎么能容忍被他人轻视他的医术呢？

　　这不啻是捅了马蜂窝了。

　　当下林太医气得吹胡子瞪眼道：“罗姨娘，既然你执迷不悟那就休怪老夫直言不讳了！”

　　说完，他转身对着襄阳王行了一礼道：“襄阳王，老臣还是半月前见你时说的那句话，您那血蛊要解，除了跟至亲之人换血，别无他法！”

　　襄阳王点了点头安慰道：“林太医莫急，本王自然是信你的。”

　　罗鸾心头咯噔一下，知道大势不妙，扑通一下跪了下去，磕着头道：“王爷，妾身有罪，妾身有罪，妾身不该为了得到王爷的心而冒领的功劳。只是妾身所作所为只是为了王爷好，请王爷饶过妾身这一次吧。”

　　襄阳王目光阴冷的看着她，此时无比痛恨这个女人，这个女人竟然是一条披着羊皮的狼，一面祸害着他的孩子，一面又扮着柔弱。

　　对上襄阳王几近冷酷的目光时，罗鸾哭道：“王爷，是妾身不对，妾身不该不顾柳儿的身体让他为您换血引蛊，妾身愿意受任何的责罚。不过王爷要知道，其实伤在儿身上，疼在娘心里，妾身也是十分不愿意让柳儿深受血蛊之害，看着柳儿九九八十一天被血蛊折磨，妾身恨不得以身代之，可是那血蛊十分的恶毒，唯有至亲才能引血，妾身生怕王爷心疼柳儿，所以才瞒天过海，这实是妾身太爱王爷了，还请王爷恕罪！”

　　“咣！”

　　襄阳王忍无可忍的拿起了手边的一个杯子狠狠的砸向了罗鸾，瞬间将罗鸾砸得头破血流。

　　“罗鸾，你真当本王是个傻子么？是不是这些年来你将本王玩弄于股掌之间已然得心应手，事到如今你还敢张冠李戴，冒领他人之功么？”

　　罗鸾痛苦的捂着额头，鲜血从她的指尖一滴滴的往下流，她嘶哑着嗓子道：“王爷，妾身句句都是实话，为何你情愿相信一个外人的言语，却不相信妾身这个二十多年的枕边人呢？”

　　“父王！”

　　就在罗鸾痛哭流涕之时，濯蒲柳急吼吼的冲了进来。

　　看到濯蒲柳冲进书房，襄阳王的脸色变得更是阴冷了，看来他的府中真是不安稳的很，这才一会就有人把他书房里的事传了出去了。

　　“你来做什么？”襄阳王铁青着脸。

　　罗鸾却在见到濯蒲柳时眼睛一亮，连忙拉着濯蒲柳的手对着襄阳王道：“王爷，您看，您快看，这是柳儿引蛊时划破手的地方，要不是替您引蛊，这伤又是从何而来？”

　　说着将濯蒲柳的手腕露了出来，上面竟然有一条蜈蚣般长的伤疤。

　　襄阳王微微一愣，难道自己真的错怪了罗鸾？

　　罗鸾心里却得意不已，要不是她有意留了一手，在濯蒲柳的手上划了一刀，又用加深伤痕的办法弄出这么一条疤痕来，襄阳王岂不是就要知道真相了？

　　又佯装歉然地对濯蒲柳道：“柳儿，是姨娘对不起你，并领了你的功劳，你不会怪姨娘吧？”

　　濯蒲柳立刻道：“为了父王，儿子就算是连命也舍得，怎么会怪姨娘呢？儿子的生命是姨娘给的，谁救的并不重要，重要的是父王一切安好！”

　　“柳儿……”罗鸾露出了心酸的样子，一时间母慈子孝的样子倒是让人感动不已。

　　林太医冷冷一笑道：“王爷，其实要知道这蛊是不是大公子引出来的，也很容易，正巧老臣身上带了一只血蛊来，这是一只还未养成的血蛊，最爱的就是食用大血蛊曾经呆过的血液。”

　　罗鸾的心咯噔一下，道“林太医，这么久了，那血液还有用么？”

　　“罗姨娘有所不知，对于小血蛊来说，只要是曾经有过大蛊的血，一辈子都能吸引它。”

　　眼看向了濯蒲柳道：“大公子，对不住了，借一点的血，只要一点就行。”

　　濯蒲柳一下脸色苍白，不安的看向了罗鸾，暗中罗鸾对着他点了点头。

　　濯蒲柳立刻理直气壮道：“好，林太医查吧。”

　　罗鸾则暗自庆幸，幸亏她留了后手，在最后时，划破了柳儿的腕与襄阳王过了些血！

　　林太医拿出一根中空的长针，在火上烤了后消了消毒，然后用力扎入了濯蒲柳的手指中，瞬间，血顺着中间的长针从濯蒲柳的指尖往碗里流去。

　　只积了一小碗底，林太医就拔出了针。

　　他想了想又对襄阳王道：“王爷，为了证明老臣所言，还请王爷也放些血可否？”

　　“自然！”

　　襄阳王十分爽快的伸出了手，用同样的方法，林太医也取了相同量的血。

　　随后，林太医从怀中小心翼翼拿出一个竹筒出来，然后将竹筒塞子拔了出来，扔到了襄阳王的血碗里。

　　瞬间，小血蛊大口大口的吸起了血，不一会就把肚子吸得圆滚滚的。

　　林太医又用秘法将小血蛊取出来扔到了濯蒲柳的血碗里，所有的人都紧张不已地看着那小血蛊。

　　小血蛊先是在血里转了数圈，仿佛是在犹豫，终于还是吸了一口，哪知道才吸一口后，小血蛊竟然肚子一翻，死了！

　　林太医顿时脸色变得难看不已，如丧考妣的捞起了血蛊，半天没有回过神来。

　　襄阳王想问话时，却也被林太医的表情吓得不敢问话了。

　　室内一阵的安静，静得让人害怕。

　　终于，林太医叫了起来，痛哭不已道：“我的小血儿啊！呜呜……我的小血儿啊，我把你千里迢迢从苗疆带到了京城，还指望好好的研究呢，哪知道你就这么死了！呜呜……”

　　众人面面相觑，罗鸾与濯蒲柳则互看了一眼，长吁了口气，好在这该死的东西死了，这下老东西该没有什么证据了吧？

　　哪知道还未等他们轻松下来，林太医却恶狠狠的跳了出来，指着罗姨娘破口大骂：“罗姨娘，你还我小血儿！为什么你要偷人？你偷人便偷人了，还生下个小孽种，生生的害死了我的小血儿！呜呜，你赔我的小血儿！你赔！”

　　罗鸾吓得浑身一软，瘫了下去，而濯蒲柳则怒不可遏扬起了手攻向了林太医，大怒道：“老匹夫，你胡说什么？你说你是不是收了濯其华的好处有意在这里胡言乱语？”

　　侍一一下跳出来挡住了濯蒲柳的厉掌道：“大公子，难道你想杀人灭口么？”

　　濯蒲柳勃然大怒：“混帐东西，本公子乃是堂堂王府的大公子，有什么可以害怕的？要杀什么人灭什么口？”

　　“好了！够了！”襄阳王一声断喝，面沉如水的扫向了众人。

　　侍一立刻跪了下来：“王爷恕罪！”

　　濯蒲柳也跪下来道：“父王，儿臣不甘被人冤枉，请父王为儿臣作主！”

　　林太医恶狠狠道：“作主？作什么主？血蛊虽然爱吃被大蛊呆过的血，可是有一样却是它的致命伤，那就是根本不能同时接受两个没有血缘关系的血！只要隔上一个时辰再吸别的血才行！”


第124章 前门拒虎后门迎狼

　　“不，你胡说，你胡说！”罗姨娘歇斯底里的叫了起来，美丽的眼中一片惊恐之色。

　　濯蒲柳则扑通一下跪在了襄阳王的脚下，神情慌张道：“父王，一定是有什么地方出了差错，儿臣是您的儿子，绝对不可能是别人的儿子的！姨娘这么爱您，怎么可能做下对不起您的事？父王，一定是哪里出错了！对了，林太医，是不是这蛊虫也有不为人知的地方？”

　　濯蒲柳可比罗鸾强多了，自然不会去顶撞林太医，而是把这些都归于血蛊的身上。

　　林太医心疼自己的蛊虫，哪有什么好脸色给濯蒲柳看，当下哼了声道：“不可能！老夫为了血蛊独赴苗疆学习了近二十载的蛊虫，可以说对每种蛊虫的习性都了如指掌，尤其是因为襄阳王中了血蛊，老夫更是对血蛊了解的十分透彻，所以只要血蛊在一个时辰内吸了两个没有血缘关系的人的血，唯一的下场就是死亡！”

　　“不……不可能的……不……”濯蒲柳长吸了口气，目光呈呆滞状，愣愣地站在那里。

　　突然他冲向了罗姨娘，一把将罗姨娘的衣领揪了起来，恶狠狠道：“姨娘，你说，这到底是怎么回事！你说！你说！你倒是说啊！”

　　那气急败坏，额头青筋直冒的样子，让人毫不怀疑，下一刻濯蒲柳就要把罗鸾给掐死于愤怒之中。

　　罗鸾被这么一揪，脖间的衣服瞬间勒住了她的颈项，勒得她喘不出一口气来，她痛苦不堪的扒着濯蒲柳的手，哪知道濯蒲柳的手却扣得越来越紧。

　　因为缺氧，罗鸾的舌头慢慢地伸了出来，眼，更是突出的眼眶，她不敢置信的看着濯蒲柳，不敢相信自己的儿子要杀了她。

　　“你做什么？”

　　襄阳王眸光一厉，腾身而起，带着内力的一掌攻向了濯蒲柳。

　　掌风刮得濯蒲柳生生的疼，他一下清醒过来，忙不迭的松开了手，颤声道：“姨娘……我……我……”

　　得到自由的罗鸾如死狗般瘫在了地上，随后贪婪的呼吸着空气，目光破碎的看着濯蒲柳，这算不算是报应！

　　哈哈哈，她这么疼着宠着的儿子一旦与她有利益冲突时，竟然想要她的命来表现他的清白！

　　呵呵，有用么？不是濯玉衍的亲生儿子就是不是！杀了她有用么？

　　她心如死灰，濯玉衍不爱她，她没有绝望，被贬成姨娘，她也没有绝望，甚至在被那人不断的强暴借以要胁她做了许多背叛襄阳王的事，她亦是没有绝望，可是当濯蒲柳毫不犹豫的要掐死她时，她是真的真的绝望了。

　　“扑通！”

　　濯蒲柳膝行到了襄阳王的面前，哭道：“父王，儿臣又错了，儿臣只是不能接受这个结果，不……不是这样的……儿臣一定是您的亲生儿子！一定是哪里有错了，对的，有哪里弄错了！”

　　回头，他对着罗姨娘怒吼道：“姨娘，你倒是说啊！”

　　罗鸾身体一震，是啊，她怕什么？那人说了，这天下根本没有办法验出两人是不是有血缘！而柳儿长得象她，她有什么好怕的？

　　她只要死不承认，襄阳王能奈她如何？要是襄阳王逼急了她，她就让天下人知道襄阳王为了讨好虞可人要杀子杀妾！

　　咬了咬牙，蹭得站了起来，目光凶狠的瞪着林太医道：“林太医，我与你往日无怨近日无仇，为何你要如此陷害于我？你究竟是受了谁的好处要这么对待于我？你可知道对于一个女人来说清白是何等的重要，你不但污蔑了我还连累了大公子，你良心何在？”

　　林太医自进入御医院后何曾被人指着鼻子如此骂过？当下气得浑身发抖，差点噘了过去。

　　良久，他才顺过气来，怒气冲冲道：“罗姨娘既然这么说，那么老夫也就豁出去了！王爷，府上可还有庶子庶女？”

　　襄阳王眉眼一动，摇了摇头道：“说来惭愧，虽然纳了两房妾室，但都未曾生出子嗣来。”

　　“那可否让世子来一试？”

　　话音刚落，罗鸾就尖叫道：“王爷，到现在您还不承认这林太医与世子爷是一伙的么？这世子爷明明就不是……”

　　“咣！”襄阳王回手又将一个杯子狠狠扔了过去，打断了罗鸾的话。

　　这一扔倒把罗鸾扔得心神俱裂，原来在襄阳王的心里早就认定了柳儿不是他亲生的了！那么她这么坚持还有什么用？

　　她悲从心底来，心思百转，终于一咬牙，一跺脚，痛哭：“王爷，难道到现在您还要自欺欺人么？明明是珍珠你却当瓦砾，却听信了谗言生生地要把亲生的儿子逼成了野种？这天下哪有您这样的人啊！王爷，既然您不相信妾身的清白，那妾身就以死明志！”

　　说着她用尽的全力冲向了墙壁，这一撞倒没有一点的假，她知道一旦襄阳王认定她出墙，那么死的不但是她，还有濯蒲柳，濯蒲柳就算是千不好万不好，对她不孝顺，但也是从她肚子里爬出来的，她怎么也不可能看着他从此成了人人耻笑的野种。

　　所以她是打定了主意，便是死了，也要让襄阳王承认濯蒲柳！

　　濯蒲柳在罗鸾一动时，就知道罗鸾是报着必死之心，身形微动就要拉住罗鸾，可是转念一想，只要罗鸾活着，襄阳王必会追究到底，也许罗鸾死了，襄阳王心中有愧，反而不再追查了呢？

　　于是，他脚又缩了回来，目光微痛的看着罗鸾撞上了墙去。

　　当罗鸾冲向墙壁时，她还是舍不得的回眸看了眼濯蒲柳，濯蒲柳所有的表情都被她尽收眼底，她惨然一笑，终于是绝望不已的闭上了眼，冲撞！

　　“呯！”

　　脑袋狠狠的撞了过去，撞得罗鸾眼冒金星，只觉眼前一片的黑暗，无数的金光在闪烁，让她迷糊不已。

　　为什么不是那么的疼呢？

　　待晕玄感褪却后，她睁开了眼，落入眼帘的是依然熟悉的房间，熟悉的摆饰，她怔怔地看着眼前落在地上的靠垫，苦涩一笑，原来，有时死也是一种奢侈。

　　看到濯蒲柳眼中的失望之色，罗鸾的心再次的痛苦不堪。

　　她泪流满面道：“为什么不让妾身去死？妾身已经愿意以死明志了，难道王爷还非要为了世子爷而冤枉妾身么？”

　　“不用！”

　　门口传来一道苍老的声音，在场的人除了林太医外，所有的人都身体一僵看向了门外。

　　这时门被推了开来，走进来了一个六十多岁的老太太，老太太一身的绫罗绸缎，打扮得富贵不已，恨不得把天下的好东西都用在自己的身上。

　　那满头银丝梳得是顺滑之极，上面戴满了珠翠，让人时不时的心惊这些东西会不会把老太太的头给压塌了。

　　不过老太太长得倒是不错，便是老了也能看出年轻时必是一个美貌之人，只可惜眼中闪烁着算计的光芒，一看就非善类。

　　身后跟着一大群的人，有男有女，襄阳王一看之后，头疼不已。

　　但头疼归头疼，还是快步走了上去，对着老太太见礼道：“姨母怎么不在您的百寿居呆着，却到外甥这里来了？”

　　“怎么？难道你嫌弃老身么？”

　　老太太横了眼襄阳王，襄阳王陪着笑道：“怎么会呢？请都请不来呢！”

　　老太太遂带着一群人趾高气扬地走向了书房内，看着这群人喧宾夺主的样子，襄阳王的脸色十分的难看。

　　老太太坐下后，对着跟来的一群人中一个女子道：“香玉，你把孩子带出来吧。”

　　“是”那个叫香玉的女子怯生生的拉过了一个十二三岁的男孩走了出来。

　　襄阳王皱眉道：“姨母这是何意？”

　　老太太脸上露出一丝笑意道：“衍儿，你好好看看这个孩子，可有什么感觉？”

　　襄阳王遂看了过去，一见之下大吃一惊，只见那个十二三岁的男孩竟然长得极为肖似于他，甚至比濯其华长得还象他！

　　要知道濯其华虽然象他，但更多的是象虞可人，所以更偏于柔和的美，才让人一度以为濯世子是个极为温柔的男子。

　　而这个孩子竟然完全继承了他的刚硬之气，让他看了仿佛是看到了自己幼年的时候。

　　“这……”他迟疑地看了眼老太太道：“姨母，这是何意？”

　　老太太笑得更是灿烂了，脸上的皱纹笑得跟菊花似的：“傻孩子，这是你的儿子啊！你忘了十几年前你替老身祝寿那日么？香玉看你醉得不省人事，就扶你离席而去，哪知道……呵呵，竟然老天有眼，让她怀上了王府的唯一男丁，真是衍儿之幸啊！”

　　“等等，姨母，你这话是什么意思？本王是有世子的！”

　　襄阳王听到这里哪还不明白，这是想借机占他的王位呢！当下毫不犹豫的点醒老太太。

　　老太太脸一板道：“哼，这整个王府，谁不知道虞可人与别的男人勾缠不清，她生的儿子岂能证明一定是你的？而麟儿却不一样，老身可以证明千真万确是你的骨血！这不林太医也在么？你要是不信，可以让林太医一验，用任何方法均可！林太医，有劳你了！”

　　最后一句却是向林太医说的，林太医尴尬地笑了笑道：“老太太客气了。”

　　嘴里这么说着，眼却看向了襄阳王，这事闹得……

　　要知道这老太太可不是旁人，是襄阳王母妃的亲妹妹！其实说是亲妹妹却不是一母同胞的妹妹，只不过是个通房丫头生的庶女。

　　要知道襄阳王的母妃其实出身也不高，只是个三品官员的嫡女，当年也并不怎么受先皇上的宠爱，所以位份也是不高不低的。

　　而后来濯弑天夺位，襄阳王自然是帮着濯弑天的，于是襄阳王的外家都属于濯弑天那一系的。

　　在残酷的夺位之中，襄阳王外祖家族几乎是全军覆没，而这个庶女却因为正好在宫中陪着襄阳王母妃而幸免于难，不过当战火沿袭到宫中时，是这个庶女挺身而出救了襄阳王母妃的命，替他母妃受了一箭，差点死去。

　　所以后来襄阳王母妃临死时要求襄阳王把这个庶妹当成亲娘一样的孝敬。

　　说来这个老太太也是个倒霉的，年幼时在宫中替自己的嫡姐挡了一箭差点死去，好不容易借着自己嫡姐的光，以庶出之身高攀了个称心如意的夫君吧，那夫君偏生是个短命的，没活几年就撒手归西了，留下了一大摊子的事给她。

　　她本是庶女，庶女是什么身份，众人都是知道的，历来当家的主母培养的都是自己的亲生嫡女，庶女不过是能认识几个字，会绣几朵花便可以交待过去了。

　　所以老太太接手夫家的家产后，根本不懂得经营，只几年就被骗得一干二净，日子是过得越来越是落魄。

　　这老太太迫不得已只好求助于自己的娘家，她也不想想自己的娘都是被卖给当官的为丫环的，能帮她什么？

　　结果靠自己的娘家的人，最后更是把仅存的一点薄底又花了个盆干碗净了。

　　最后还是娘家人出了个主意，让她去投靠襄阳王，怎么说她也是襄阳王母妃的救命恩人，襄阳王要是敢不收容，那就在外面坏襄阳王的名声，说他忘恩负义。

　　老太太听了眼睛一这，当下连家也不要了，带着几件换洗衣服就拉儿带女的股投靠襄阳王来了。

　　襄阳王在第一眼看到时，差点以为是来讨饭的，好在对老太太还有些印象，就迎进了王府，哪知道这是块烂膏药，贴上了就下不来了！

　　本来襄阳王以为是来做个客，还好生招待，并准备了数千两的金票赠送，哪知道这老太太吃好喝好玩好，把金票收了后告诉襄阳王要在这王府长住。

　　襄阳王当时就傻了眼，倒不是说他不懂得孝顺，而是他自成年后就建府，自己住已然习惯了，突然来了这么一大家子，还是个长辈，你说他能适应么？

　　要是个正经长辈倒也罢了，偏生是个上不得台盘的长辈。这王府逢年过节礼来尚往都是富贵中人，要是让这些人冲撞了，他的脸往哪搁？

　　襄阳王不乐意归不乐意，但终究顾及母妃的遗训，就咬牙把老太太安置在王府，并另辟一处院落给老太太一家居住。

　　按说老太太应该知足了，可是丫环生的就是丫环生的，眼皮子浅不说，还不知道感恩，总觉得自己救了襄阳王的母妃，就是天大的恩情，襄阳王就得将整个王府来回报她。

　　于是日复一日，这种心思越来越重，渐渐的老太太就把这王府当成了她自己的了。

　　不但她几个儿子女儿住在王府里，还把自己娘家的兄弟姐妹也拉到了王府居住，把整个院落弄得是乌烟瘴气。

　　更别说冲撞了多少次那些达官贵人了，闹得襄阳王曾一度成为了京城的笑柄！

　　好在襄阳王深得皇宠，加上这群人实在是粗鄙，那些贵人们也不愿意与他们计较降了身份，所以倒没有对襄阳王有什么不满，甚至还有些可怜襄阳王。

　　襄阳王碍于孝道有苦难言，只能咬牙认着，更是受着这些人变本加厉的盘剥。

　　好在襄阳王不但会领兵布阵，而且经商也有一套，这王府倒是不愁银钱，否则靠着襄阳王那些俸禄，早就被这些打秋风的吃得干净了。

　　罗鸾也是个厉害的人，亦是丫环出身，有道是同行之人更了解同行的心量，罗鸾自然是明白老太太的想法，哪能让这老东西如了意呢？

　　所以总是时不时的敲打一下老太太，于是老太太把罗鸾视为眼中之钉，两人更是在襄阳王看不到的地方斗得个硝烟弥漫。

　　不过也是因为两人这么斗着，老太太倒没有心思再折腾襄阳王了，但贼心不死，十几年前更是趁着襄阳王醉酒那日给襄阳王下了春药，并让自己娘家的侄女香玉近身侍候，那香玉可比老太太有福份，这一下就怀上了男胎。

　　老太太也是十分阴险之人，直到香玉把男婴生下来，都没有告诉襄阳王一声，而是一面与罗鸾斗着，一面冷眼旁观着罗鸾把那些小妾怀上的胎落了。

　　老太太之所以这么气定神闲，是因为她知道罗鸾目标在于世子之位，所以濯其华与濯蒲柳一定会斗得你死我活，到那时，老太太准备在他们斗得两败俱伤之时，再将这个法宝祭了出来，一举夺下襄阳王府。

　　这老太太一生没有好命，这老了老了倒似乎交了好运，先是濯其华被说成不是襄阳王的亲生儿子，现在又得到了濯蒲柳不是襄阳王亲生儿子的消息，老太太哪还坐的住？

　　这不，立刻带着她的秘密武器来了。

　　襄阳王铁青着脸道：“姨母，先不说这孩子是不是本王的，便算是，华儿也是本王的唯一嫡子，什么本王膝下没有儿子这种话以后就不要再说了！”

　　老太太听了脸色一沉，当下就要甩脸子给襄阳王看，就在她要说话时，她的大儿媳轻扯了扯她的衣袖，对着罗鸾努了努嘴。

　　老太太这才清醒过来，眼下可不能跟襄阳王对着干，要是一来二去把这么好的机会放弃了，岂不是多了一人跟麟儿争王府？

　　罢了，先饶过濯其华这野种吧，先把濯蒲柳这野种处理了。

　　当下老太太笑道：“好了，这个先不说，以后再议，不过正好借着林太医在，既可香玉的孩子是不是你的，又能证明罗氏的清白，这何乐而不为呢？”

　　襄阳王沉吟不语，眼看向了濯蒲柳，要说对濯蒲柳没有一点的感情那是骗人的，毕竟放在心中疼了二十年的，只是刚才濯蒲柳对罗鸾的狠劲让襄阳王迟疑了。

　　一个能对亲生母亲都能狠下心来的人，怎么可能对他有丝毫的感恩之情呢？

　　只这一念间，襄阳王就下定了决心，一定要让这个毒瘤去除。

　　要是濯蒲柳要知道他自己弄巧成拙的话，估计不知道该怎么后悔呢！

　　林太医如变戏法似的又拿出一只血蛊，对着襄阳王肉疼道：“这是老臣仅剩的一只了，希望这个孩子是您的骨血！”

　　襄阳王眉眼不动。

　　林太医轻叹了一声，又依原法取了那孩子的血与襄阳王的血，因为那孩子没有被血蛊呆过，所以他的血小血蛊是不怎么喜欢吃的。

　　不过到底血蛊是食血的蛊虫，绕了数圈后，还是忍不住的吸了一口，便是慢，也渐渐的吸干净了。

　　众人看了一会，见这血蛊没有一点的问题，老太太露出笑容道：“衍儿，怎么样？这回你得认他了吧？”

　　“不，不可能！”


第125章 桃之枖捉弄林太医

　　罗鸾面如死灰的看着这个结果，突然叫了起来：“王爷，这一定是假的，对了，一定是没有血缘的血同时才会不死，而是一样血缘的就会死的。”

　　襄阳王还未说话，老太太目露凶光一把拉着香玉的手，另一只手却用力拔下头上的簪子一把划破了香玉的手腕。

　　香玉疼得大叫起来，老太太怒目而视，斥道：“叫什么叫？为了证明你儿子的清白，你流点血怕什么的？”

　　说完，不待林太医反应过来，老太太将香玉血流如注的手腕放在了血蛊的碗上，血一下流入了碗中，把血蛊浇了个透，因为刚才吃过小男孩的血，香玉毕竟与小男孩是有血缘的，血蛊并未如一开始那么排斥，而是慢慢地吸了起来。

　　不一会，血蛊两腿一蹬，翘翘了。

　　老太太一看，得意地笑道：“王爷，看到没有？香玉跟你没有血缘，所以这血蛊吃了就死了。现在你该相信麟儿才是你亲生的儿子了吧？至于大公子嘛……”

　　眼，轻蔑的扫向了脸色苍白的濯蒲柳，哼了声道：“野种就是野种，怎么掩饰都是没有用的！”

　　襄阳王气得发抖，原来濯蒲柳真不是他的儿子，要知道他虽然早就相信了九分，但总是存着一分的侥幸，哪知道转眼间这点侥幸都化为虚无，而且是当着老太太一家子的面，这让他如何能够承受？

　　而这一切还不是主要的，最主要的是他竟然为了一个野种把自己最心爱的女人替他生的儿子拒于千里之外，怪不得虞可人要骂他是瞎子呢！

　　哈哈，他真是瞎子，不但是眼瞎还心盲，一盲就盲了二十多年。

　　老太太得意不已，现在濯其华跟着他那攀龙附凤的娘跑了，而这个王府唯一的大公子也是个野种，其余的妾别说生下一儿半女了，就连个屁也没有放出来过。

　　等襄阳王死了，这整个王府还不是她张家的了么？

　　她与三个儿子交换了会心的眼神，那几个儿子亦笑得满面春风。

　　林太医却惨叫一声，手捧着碗里的死血蛊痛哭起来，指着老太太就破口大骂：“你……你居然弄了老夫的血蛊，你这毒妇，你赔老夫毒蛊来！”

　　老太太一向在王府里横行霸道惯了，哪能受得了这气，当下冷笑道：“哎呦，林太医，瞧您说的，不过是一只害人的蛊，死了便死了至于这样么？怎么？你还想讹人不成？”

　　“你……你……”林太医无语凝噎，早知道这老太太不讲理，没想到不讲理到这种地步。

　　他生气的对襄阳王道：“襄阳王，这事你必须给老臣一个交待！”

　　襄阳王正要开口，老太太又阴阳怪气道：“交待？交待什么？林太医您一定要交待的话，还得找罗姨娘去，谁让罗姨娘不守妇道与人通奸生下野种呢？她要是生的是王爷的种，你这蛊不就死不了了么？说来说去啊，您要怪就怪罗姨娘下贱！”

　　“够了！”

　　襄阳王大吼一声，把老太太吓得一跳。

　　“你们都吵够了没有？”襄阳王阴冷的目光扫过了在场所有的人。

　　所有的人被这么一眼看了都战战兢兢起来，虽然平日襄阳王很少发怒，但一旦发起怒来这些人还是忌惮的。

　　老太太眼珠一转，对着襄阳王道：“好了，好了，既然你也知道麟儿是你的儿子了，我也就放心了，免得等我去了地底下无颜见我那可怜的姐姐，你那母妃。我院里还有些事要做，就不在这里跟你掺和了，就先回去了。”

　　老太太无耻归无耻，但到底也没得意忘形到连形势也认不清的状态，反正只要襄阳王认下了麟儿，那么以后的事都可以徐徐图之。

　　襄阳王见老太太肯走，也不愿意与她多费口舌，遂点了点头道：“姨母走好。”

　　老太太脸微沉了沉，这是紧赶着赶她走哪！不过她并未放在脸上，而是笑眯眯的带着一群人走了。

　　顿时书房里的空气也清新了许多，倒是来得快去得也快。

　　罗鸾见众人走了，心头却更沉了，她坐在地上说不出一句话来。

　　现在所有的话都是苍白的，事实才是最有根据的！

　　濯蒲柳亦是失魂落魄的站在那里，突然，脚一软，坐在了地上。

　　冰冷的目光从罗鸾的身上又扫向了濯蒲柳的身上，来来回回数次，罗鸾的心也跟着起伏跌宕。

　　随着空气越来越凝重，罗鸾只觉呼吸也变得困难起来了。

　　直到……

　　“说吧，当初救本王的是谁？”襄阳王终于开口，打破了死寂一般的空气。可是当听到襄阳王问的问题时，罗鸾却情愿他没有问出来。

　　她痴痴的看着襄阳王，突地，唇间勾起了一抹孱弱的笑，幽幽道：“王爷，为什么你都不问谁是妾身的奸夫？”

　　襄阳王想也没想道：“没必要！”

　　那斩钉截铁的一句瞬间把罗鸾打入了地狱。

　　“哈哈哈……”她悲凉的大笑，原来她在他的心目中根本是一钱不值！正常的男人当知道自己被戴了绿帽子唯一会问的应该就是找出奸夫是谁！又或者是怒不可遏的要了那出墙女子的性命。

　　可是在襄阳王这里，却全都没有表现出来，那只能说明一件事，就是襄阳王从来没有爱过她！

　　这真是天大的笑话！

　　她眸光陡然变得怨恨，吼道：“王爷，如果是虞可人这么偷人给你生了野种，你也会这么云淡风清么？”

　　“她不会！”

　　又是一句掷地有声的话，却宣示了在襄阳王心里的地位。

　　同样是女人，同样简短的三个字，可是却是完全不同的感情！

　　“哈哈哈！”罗鸾再次大笑了起来，笑得讥嘲无比：“她不会？襄阳王，你说这话是不觉得脸红么？你要这么认定她不会，为什么这些年来一直对她不亲不近，一直怀疑她？又一直不相信濯其华是你的儿子？这会你却来表真情了，你不觉得太晚了么？”

　　“罗鸾！”襄阳王勃然色变，怒斥道：“你还有脸这么说本王？难道你敢说这里面没有你的手笔么？说到这里，本王倒要问问为何当年可人生辰后，本王却睡在你的房里，而可人却与皇上在一起？你倒是说出来啊！你敢说么？”

　　“我有什么不敢的！”罗鸾怒向胆边生，连妾也不称了，而是叫嚣道：“濯玉衍，告诉你，这一切都是我做的！是我在你们的酒水里下了迷药，然后把你搬到了我的房里，并让人把皇上与虞可人剥去了外衣放在一张床上，怎么了？”

　　话到这里，她的眼变得鄙夷不已，大笑道：“濯玉衍，你现在倒是作出一副受害者的模样来指责我了，可是我倒想问问你，你既然这么爱虞可人，你又怎么会不相信她？你要真爱一个女人，又怎么会接二连三的纳妾？濯玉衍，其实你不敢承认，你其实没有你想象的那么爱虞可人，你心里更多的其实是不甘！因为你与皇上一起认识虞可人，可是虞可人却选择了皇上没有选择你！濯玉衍你就是一个懦夫，在皇位上你没有争过皇上，直接怂得从竞争者变成了支持者，所以你想要在女人方面证明自己还是比皇上强上一筹，哪知道连个女人还是没有争过皇上……哈哈哈……唔……”

　　罗鸾正骂得起劲，突然腹中一痛，人一下卷了起来。

　　头，慢慢地低下，看到自己小腹间竟然插着一把匕首时，惊恐得眼珠子都突了起来，她喃喃道：“不……不……我不要死……不……是谁？是谁杀了我……”

　　顺着滴血的匕首，她看到了一只优雅修长的手，看到这里手，她心神一震，唇间弥散着凄然绝望的笑。

　　死，瞬间变得不是那么可怕了。

　　她缓缓的闭上了眼，不再去看这手的主人，她怕看到后，她再也无法承受这种切骨之痛了。

　　“濯蒲柳！你居然杀了她！她可是你的亲生娘亲！”襄阳王惊怒不已的跳了起来，不敢置信地看着罗鸾身上的匕首。

　　濯蒲柳吓得手一抖……

　　“啊！”罗鸾又是发出了一声凄厉的尖叫，闭上的眼一下睁开，两只眼珠因为无法忍受的痛，几乎全部的突出了眼眶。

　　“噗！”一股热血如喷泉一般喷了出来，在天空中如彩虹般抛洒着一抹优美的弧度，然后如碎花撒落，溅起点点血色，再摔于地时，恰恰成了一朵朵凄美之极的花瓣，这花之所以美却是以生命为代价！

　　“咣啷！”

　　濯蒲柳看着那一地的血花，再也没有当时下手的狠戾，身体一软，浑身无力，匕首掉在了地上，发出了一声的脆响。

　　他失魂落魄的站在那里，看着痛苦不已捂着小腹的罗鸾，血，正汩汩的从她的指缝里流泄出来，一如无法堵住了洪水。

　　“不！”他发出一声绝望的叫声，一个箭步冲向了罗鸾，手忙脚乱的抽出了身上的汗巾，用力堵住罗鸾的小腹，欲止住奔流不息的血液。

　　血，瞬间将白色的汗巾染成了血色，并还不要钱般往外涌着，濯蒲柳哭喊道：“姨娘……对不起……对不起……我不是有意的……呜呜……我真不是有意的……我一定是晕了，我都不知道自己在做什么了……姨娘，你别死啊，你千万不要死！只要你活着，我带你离开王府，从此浪迹江湖，我陪你看遍千山万水……”

　　他一面哭叫着，一面用各种布堵住罗鸾的伤口，可是血还是止不住的往外流。

　　“柳……柳儿……”襄阳王迟疑了下，还是叫濯蒲柳为柳儿了。

　　哪知道濯蒲柳如见鬼般防备着襄阳王，一把抱起了罗鸾离开襄阳王数米，涕泪交回的吼：“我不是你的儿子，你叫我做什么？现在你满意了是不是？我的姨娘死了，一切都顺了你的心了是不是？”

　　襄阳王一窒，是的，当他知道他所有的幸福都毁在罗鸾这个女人身上时，他是恨不得食其肉剥其皮的，可是当他看到她被自己的儿子捅上一刀时，心还是软了。

　　“柳……濯蒲柳……”襄阳王有些怒意道：“别忘了，不是本王杀害了你娘，是你亲手把匕首送入你娘的身体的！”

　　濯蒲柳一听，脚下踉跄了数步，惨然笑道：“哈哈哈，是的，是我亲手杀了我娘，我该死！我就不该活！”

　　说着眼麻木地找寻着，就在看到掉在地上的匕首时，他的眼突然一亮，对着罗鸾笑得诡异道：“娘，儿子不孝，儿子这就来陪你！”

　　说完，他冲向了匕首，抓起了匕首就向自己腹部刺去。

　　“柳儿！”

　　襄阳王大惊失色，就要去抢濯蒲柳的匕首，哪知道还未触及濯蒲柳，一股强大的劲风袭向了他，差点击中了他的胸口，幸亏他反应敏捷，人在空中，将手中的玉扳指击向了地面，借着那股后座力，他避开了来人致命的一击。

　　不过就在他站稳后，却看到濯蒲柳已踪影全无，只留下了奄奄一息的罗鸾躺在血泊之中。

　　眼微黯了黯，道：“林太医，帮她看一下吧。”

　　林太医虽然与罗鸾闹得不愉快，但医者父母心，不用襄阳王交待，就走到了罗鸾的面前，把了把脉后，摇头道：“王爷，恕老臣无能，回天乏术了。”

　　襄阳王心头微痛，沉重的点了点头。

　　眼，复杂的看向了罗鸾，终于，他轻叹了声，弯下了腰，将罗鸾抱了起来。

　　就在这时，几乎没有呼吸的罗鸾却睁开了眼，当她看到自己躺在襄阳王怀里时，瞬间眼变得晶亮。

　　“王……王爷……是你么……真的是你么？”即使痛已让她几乎无法开口说话了，但她还是抑制不住心底的激动。

　　她没想到她亲生的儿子要她的命，而她这辈子背叛的男人却在最后抱起了她。

　　一时间她百感交集，泪流满面。

　　“别说了，等你好了再说吧。”襄阳王眼圈也微红，安慰道。

　　“不……”罗鸾艰难的摇了摇头，颤声道：“王爷……您让我……说……我再不……再不说就……再也没有……没有机会了！”

　　“不会的，林太医在这里，他妙手回春，一定能救你的。”

　　“呵呵……”罗鸾扯出了一抹虚弱的笑：“王爷，您知道么……您每次撒谎时……就会……就会身体……僵硬……”

　　襄阳王默然不语，只是欲将罗鸾放在软榻之上，希望她能舒服一点，一会也走得安详些。

　　“不，不要……”就在感觉到襄阳王的意图时，罗鸾不知道从哪里来的力气，手紧紧的揪住了襄阳王的衣摆，目光哀求道：“求求您……再抱抱……我……再抱抱……我冷……”

　　饶是习惯了人间生死的襄阳王也不禁心头酸楚，人非草木岂能无情，不管罗鸾是好是坏，她总是他二十多年的枕边人，就算是再深的恨也会随着人的消失而消散。

　　他点了点头，柔声道：“好，本王抱着你。”

　　罗鸾开心的笑了，眼中竟然在瞬间绽放夺目的光彩，要不是她腹中那个大洞，那全身如血里捞出来般，真没有人会相信这种神采会出现在一个即将死去的人的身上。

　　“王爷……对不起……我对不起你……要不是我……王妃也不会……不会……”

　　“别说了！”提起虞可人，襄阳王忍不住粗暴的打断了罗鸾。

　　罗鸾凄凉一笑，她就知道王爷的心里只有虞可人，之所以抱着她也只是看她要死可怜她罢了。

　　只是她爱得是这么的卑微，就算是可怜也甘之如饴。

　　“不，王爷……我要说……再不说就没有机会了……咳咳……”罗鸾突然大咳了起来，这么一咳，腹中的血更是流得加快了。

　　“林太医……”

　　林太医摇了摇头，表示这血根本就是止不住，因为那一匕首太狠了，直接戳破了罗鸾的脾脏，根本没有办法救治了。

　　襄阳王眼神微黯，大叫道：“去，去库房把那千年人参拿来！”

　　林太医眼神古怪的看向了襄阳王，心里暗叹，这个襄阳王真是个多情的人，怪不得弄得襄阳王府一团的糟。

　　“不要了……不要为我浪费……”罗鸾感动地看着襄阳王，她动了动干涸的唇道：“王爷……不管您……信不信……我从来从来就没有想过背叛您……”

　　一口气说完这些话后，罗鸾已然累得说不出一句话来了，那涣散的眼神都预示着生命的消逝。

　　她留恋无比的凝望着襄阳王，似乎是想把襄阳王的容颜镌刻在心灵深处。

　　“薄雾沾……轻烟寒……一曲衷情倾诉难……肠已断……泪未干……秋来雨频……一池荷残……惨……惨……惨……鹧鸪散……世事淡……寂寞谁作红颜伴……黄昏黯……云鬓乱……小楼临风……不弄弦管……叹……叹……叹……”

　　当她说完最后一个叹字，手，慢慢的滑落……

　　眼，却依然一眨不眨地看着襄阳王。

　　泪，从她的眼角溢了出来，化为一颗颗透明的珠子滚落！

　　襄阳王只觉喉头一紧，声音沙哑道：“鸾儿，你好生去吧，你的儿子本王会尽可能的保全……”

　　本以为他说出这话后，罗鸾一定会安祥的离开，哪知道听到了襄阳王这话后，罗鸾竟然如被服了强心丸似的，那散得几近透明的眼神瞬间凝聚出光泽。

　　“不！”罗鸾咬牙切齿道：“王爷……不要……不要为我再做什么……他虽然是我的儿子……可是我是因为把他想成你的儿子才疼他爱他的……我恨他……他就是我的耻辱……是我背叛您的证据……王爷……求求你……杀了他……杀了他……我不要他这个耻辱留在人间……不要让你每次看到他就想到我的不贞……王爷……一步错步步错……我从来没想过背叛您……是他……是他强暴了我……才生下……生下这个孽种的啊……呜呜……”

　　“他是谁？”襄阳王终于问出了这话。

　　当罗鸾听到这问话时，竟然欣喜不已，这证明了襄阳王其实是在意这件事的不是么？既然在意这事就证明襄阳王在意她的。

　　她哪知道其实她却是理解错了，襄阳王之所以终于问出这句话，是因为他知道罗鸾大门不出二门不迈，而这个男人能这么来无影去无踪的与罗鸾有这么多次的苟合，不外乎两种可能。

　　一就是这个武功奇高，能入王府如无人之境，不过这个可能性不大，因为他身为濯氏的战神，对于王府里的防备尤其森严。

　　那么就第二个原因了，也是他最不愿意看到的，那就是这个男人一直潜伏在王府里，而且在府里的职位还不低，否则不能这么对罗鸾予取予夺。

　　一个能潜伏在王府几十年的男人，绝不可能是为了罗鸾这个女人才潜伏下来的，要不也不会在刚才只救走了濯蒲柳而留下了罗鸾。

　　所以这个原因是非常糟糕的，唯一的可能性是王府有这个男人肖想的东西！不是女人那么只有边境布兵图了！

　　试想这么个毒瘤，襄阳王怎么可能让他留下来呢？

　　罗鸾唇间勾起了一抹幸福的笑：“王爷……其实……其实你也是……也是喜欢妾身的是么？”

　　襄阳王默默地看着她，他喜欢过她么？他不禁有些茫然。

　　他不该是只爱虞可人一个人么？可是为什么罗鸾这样的情况，他也是心疼的呢？

　　看着他挣扎的样子，罗鸾满足的笑了，带着梦幻的笑容，走向了她的路答途……

　　“等等，罗鸾，你还没告诉本王那个男人是谁！”

　　襄阳王摇晃着罗鸾的身体。

　　手，那只为他红袖添香，为他夏日扇扇，冬日添炭的手却无力的垂在了那里……

　　生机，瞬间就消失了。

　　“王爷，罗姨娘已经去了。”

　　林太医好心的提醒。

　　“噢！”襄阳王有些麻木地应了声，将罗鸾放在了软榻上。

　　这时丫环拿着千年的人参冲了进来：“王爷，人参来了！”

　　“不用了！”

　　襄阳王疲惫的挥了挥手“放回去吧！”

　　“是！”

　　丫环识趣的退了下去。

　　书房里只剩下了林太医与襄阳王了，襄阳王叹了口气道：“林太医，这次真是辛苦你了，不过你也看到了府里一团的糟，所以……”

　　林太医不等襄阳王说完，就打断道：“王爷真是客气了，正好老臣还有些事要处理，就不在府上多呆了！”

　　“林太医，那两只血蛊……”襄阳王歉然道。

　　“没事，没事，不过是两只虫子！”天知道林太医说得这么慷慨，心里却在滴血。

　　襄阳王也不再矫情，而是暗中下决定哪天有机会弄两只还给林太医，此时的他却不知道他这个承诺再也没有机会实现了。

　　林太医从襄阳王府出来后，就直奔向了郊外。

　　在龙傲一的庄子里，林太医死皮赖脸道：“濯世子，这事老夫可都办成了，你说老夫那损失的血蛊怎么办吧！”

　　濯其华斜睨了他一眼道：“怎么办？凉拌呗！”

　　林太医的心头一凉，急道：“世子，难道你想赖帐不成？”

　　“咦，老大人，本世子可只允您弄只孔雀蛊给您，可没答应血蛊啊！”

　　“可是老夫人血蛊就是因为为你办事而损失的，难道你不赔老夫么？”

　　“切，谁让你蠢，偏要拿血蛊证明？”濯其华不以为然道。

　　林太医气得胡子都翘起来了，恨恨道“世子爷，有本事您就别再找老夫办事！”

　　“不找就不找，反正本世子那藏了十几年的醉花香您是别想喝了！”

　　林太医一下就痿了，要知道他这辈子没有什么爱好，就是酒和医！

　　他馋着濯其华的醨花香都馋了十年多了，偏生濯其华狡猾似鬼，任他怎么派人却府里找都没有找到濯其华藏酒的地方。

　　“世子爷……”林太医为了酒连老脸也不要了，涎着脸，陪着笑道：“跟你开个玩笑至于这么在意么？”

　　“至于！”

　　“你大人大量？”

　　“本世子气量小，记仇！”

　　“……”林太医再接再励道：“您是宰相肚里能撑船，不会跟老夫一般见识是吧？”

　　“切，本世子又不是怪物，要个撑船的肚子做什么？”

　　林太医无语凝噎，哀怨不已的看着濯其华，一副要把濯其华看成了千古罪人的架势。

　　桃之枖走来看到两人这样的表情，不禁唇狠狠抽了抽。

　　“林太医，您这是怎么了？”桃之枖笑眯眯地跟林太医打着招呼，要知道她为皇上治脑疼，经常与林太医打交道，林太医为人不错，也不藏私，还时不时的给桃之枖说些有建设性的东西，所以两人关系亦师亦徒，倒是不错。

　　“还怎么样？还不是被世子爷气的？”林太医一见桃之枖来了，感觉有了帮手，又理直气壮起来。

　　“噢，世子爷又怎么您了？”

　　“哼，弄死了老夫两只血蛊，世子爷居然死不承认！”

　　“血蛊？”桃之枖想到濯其华屋里的一个罐子，眼微闪了闪笑道：“不过是两只血蛊，林太医这急得。”

　　“什么叫不过两只？你能弄出两只来么？”

　　“要是我弄出两只呢？”

　　“那老夫就不要世子陪了！”

　　“那好，一言为定！”

　　“好，老夫难道还能蒙你小丫头么？”

　　“那好，音儿，去把陶然居里的那个竹筒拿来。”

　　不一会音儿将竹筒拿了过来，桃之枖当着林太医打开道：“林太医，您看是不是血蛊？”


第126章 濯其华被威胁

　　林太医打开一看，顿时露出羡慕之色，老脸笑得跟菊花似得对着桃之枖谄媚道：“称心公主，您看……您这么多的血蛊，不如匀给老夫几只如何？”

　　“匀给您几只啊……”桃之枖故意拖了长长的尾音，眼却似笑非笑的看着林太医。

　　林太医脸微红了红，刚才他可是理直气壮的说如果桃之枖能拿出血蛊来，他就不要濯其华赔，现在却要问桃之枖匀上两只，这话怎么也说不过去啊。

　　可是嗜医成痴的他怎么能放弃拥有血蛊的机会？

　　何况桃之桃那筒里的血蛊明显比他原来的两只要好了许多，那乌红油亮的甲壳，黑得跟黑珍珠似的炯炯有神的眼睛，简直让他爱惨了。

　　所以惭愧之情只那么一会就消失的无影无踪了，他舔着老脸对濯其华道：“世子爷，老夫可是为了您损失了两只血蛊啊！”

　　濯其华淡淡一笑道：“林太医，本世子还是那句话。”

　　林太医立刻没了声响，用可怜巴巴地眼神看向了桃之枖，那样子配上他平日那张十分严肃的脸，怎么看都怎么不协调！

　　真没有想到竟然有这么爱医的人，爱到了能为老不尊了。

　　“噗！”桃之枖失笑：“好了，林太医，这血蛊您都拿去吧，不用这么哀怨地看着我了。”

　　“真的？真的全给老夫么？”林太医大喜过望，如变脸般，瞬间眉开眼笑，仿佛捡了天大的宝贝，道：“公主，您说您想要什么？天上飞的，地上走的，只要是人能办到的，老夫都能替你办到！”

　　“哪能要您老的东西？反正这些血蛊我留着也没有用，又不能炸着吃，又不能熬汤的！”桃之枖笑着摇头道。

　　油炸？

　　熬汤？

　　每听到一个词，林太医的唇就狠狠的抽了抽！

　　这称心公主把这么珍贵的小东西当成什么了？羊肉串么？还油炸，熬汤？太暴殄天物了！

　　这是血蛊啊，养大一只都不容易，更别说这么多了！

　　当下动作奇快的抢过了竹筒，连脚步也不带停的，只说了声告辞后，人就到了门口，就怕桃之枖后悔。

　　待林太医走后，桃之枖不禁摇头笑道：“濯其华你不会怪我把血蛊全给了他吧？”

　　“爷的不就是你的么？你这么做自然有你的道理。”

　　桃之枖白了他一眼道：“我有什么道理，别告诉我这血蛊你不是为林太医养的。”

　　濯其华但笑不语。是的，襄阳王那年中了血蛊，他就被罗鸾叫去给襄阳王换血了。

　　那会他虽然小，但却很敏感，知道襄阳王并不喜欢他，但作为一个孩子总是对父亲有着不一样的情感，希望得到父亲的疼爱与喜欢。

　　所以当看到襄阳王几乎被血蛊折磨死时，他毫不犹豫的用换血的方法把血蛊引到了自己的身上。

　　那血蛊到了他的身上后，他简直是生不如死，每日里受尽了血蛊的反噬，可是即使是这样，他还是充满了期待，期待襄阳王能来看看他，心疼的抱着他安慰他。

　　可是这一等就是十几年，一直到他长大都没有等到。

　　也是他命大，当初罗鸾为了要他的命，所以将给襄阳王用的药放到了他的药里，让他几乎中毒而死，后来虽然九死一生活了下来，但他的体内却积下了毒素。

　　而这毒素竟然与血蛊是相克的，血蛊虽然折磨的他痛不欲生，但却始终无法在他身体里大量的繁殖，并吞噬他的身体。

　　于是因为这一原因，他又多活了数年，也让龙傲一有机会拿到了解蛊的方法，救了他的命。

　　当他身体的血蛊除去后，毒也消失了，他也算是因祸得福，过上了正常人的生活。

　　那些小血蛊不过是他用自己的血养着玩的，本来是想以彼之道还彼之身的，但现在看来用不上了。

　　那么送给林太医也无所谓了，之所以没有松口，只是为了让林太医承桃之枖的情。

　　毕竟桃之枖作为一个外姓公主，在宫里多一个朋友就多一分安全，何况林太医这个御医院的院首。

　　他的心思，桃之枖自然是知道的，说不感动那是假的。

　　她也不是那么感性的人，说不出什么煽情的话，嘴里转了半天却憋出了句“林太医还真是医痴。”

　　濯其华宠溺的目光流恋在她的身上，温柔道：“要是他知道爷的媳妇儿医术比他还高明，恐怕他都不会在意那血蛊而会缠着你和他切磋医术了。”

　　桃之枖白了他一眼道：“尽胡说，我什么时候成了你的媳妇儿了？被人听了岂不是要笑话我？再说了我哪有这么好的医术？不过是多看了些医书罢了。”

　　“真的只是多看了些医书么？”

　　濯其华笑容浅浅，只是眼底却深藏着淡淡的伤感。

　　桃之枖眼微闪了闪，不是她不告诉他原委，只是她很怕聪明的他会联想太多，他想的越多她的破绽就越多。

　　她重生而来的秘密她是绝不会轻易告诉任何人的，哪怕是濯其华她也不能告诉。

　　人心……总是那么易变，经历了上一辈子的事，其实她对男人并不怎么相信，即使这人是濯其华！

　　这个她前世根本没有一点了解的男人！

　　更何况，她也害怕，害怕濯其华害怕她。其实她内心也是很软弱的，她的强大只是因为现实被逼的，身为女人就算再强大也需要一个男人的怀抱，在她受挫折时能包容她。

　　所以她贪恋了。

　　濯其华轻叹了声，将桃之枖搂在怀里，不知道为什么，即使桃之枖温暖柔美的身子依偎在他的怀里，他依然有种咫尺天涯的感觉。

　　他与她之间始终有一层纱，隔阻了两人无间的交流，也许时间会带走她那潜藏在骨血的戒备感，终有一天她会全心全意的接纳他的。

　　“濯其华……”她默默的靠在濯其华的怀里，转移话题道：“你说濯蒲柳是谁救走的？”

　　“不知道。”濯其华摇了摇头道：“你以为爷是神么？爷只是知道濯蒲柳并非是父王的儿子，至于那个男人爷也一直在找，但却没有发现任何迹象，只能证明，这个男人很厉害，藏得很深。”

　　桃之枖心头一凛道：“你说他会不会是他国的细作？”

　　“爷也这么想，要是只是皇子之间争权夺利派的细作倒是好一些，就怕是他国的细作，在王府潜伏了这么多年，恐怕会知道些不该知道的东西。”

　　“看濯蒲柳的行事，已然能管中窥豹略见一斑了，他若遗传了那人的心性，恐怕那人也是一个心狠手辣之人。

　　濯蒲柳为了自己的利益，不惜亲自杀了罗鸾，事后立刻作出痛心疾首的模样，分明是心性十分残忍又善于演戏之人。

　　现在濯蒲柳被那人救走，恐怕今后你又多了一个劲敌。”

　　“哼，他在王府当大公子时爷都不怕他，现在他成了人人喊打的落水狗爷还能怕他？”濯其华不屑一顾道。

　　“别忘了最不可能的才是最有可能的，当初连氏也想不到她会栽在我这个一无权二无势被赶到庄子里去的庶女手中。”

　　濯其华似笑非笑道：“桃之枖，爷能理解为你是在关心爷么？是不是说你其实很喜欢爷？喜欢到了不能自已，非爷不嫁的地步了？”

　　“喜欢你个头！”桃之枖脸一红，扫了他一眼，那婉转流媚的一眼间的妖娆看得濯其华心神一荡，声音变得暗哑道：“桃之枖，咱们回房去！”

　　“濯其华！”桃之枖尖叫起来，回手对着濯其华的脑门就是一个暴栗：“你能不能脑子里想些正事？整天就是那些黄色废料？”

　　“桃之枖……”濯其华幽怨的看着桃之枖，手抚着根本不痛的额头道：“你想哪去了？爷只是想让你看看爷画的画而已。”

　　说到这里，他眼睛突然一亮，作出恍然大悟状道：“噢，爷明白了，其实是你想了是么？桃之枖，你要想爷亲你你就直说嘛，爷一定会努力满足你的需要的，你何必遮着掩着呢？要知道男欢女爱本是天经地义，圣人还说，食色，人之性也，有什么可害羞的？来来来，桃之枖，咱们这就进房，爷一定脱得一干二净躺在床上等你临幸，绝不反抗！”

　　“濯其华……你这无赖……”桃之枖羞得无地自容，抬起手就追着濯其华打。

　　濯其华笑着就跑，还时不时的回头来逗她，占些口头上的便宜。

　　这时两人是无忧无虑的，终于回归了少男少女应有的天真与快乐。

　　当襄阳王站在墙头看到这些时，感慨万千，看着濯其华与桃之枖之间亲密无间的互动，眼渐渐的湿润，仿佛间，他回到了过去……

　　那时他亦是意气奋发，濯弑天也未有争位的想法，他们还都是那么年少无知，却又开心不已。

　　因为就在那时，他们认识的虞可人，那个爱憎分明，毫不做作展现本真的女子，她用她的纯真，用她的干净，用她的纯粹，一下就吸引了他们兄弟的眼光。

　　从此三人一直秤不离砣，砣不离秤，过着人人称羡的日子，只是这样的日子只过了数年，他们却都长大了。

　　长大后，拥有的不只是更多的尊重，还有责任，还有烦恼，更有那让人又爱又恨的权利。

　　为了权利濯弑天放弃了虞可人，而他却因为嫉妒，猜忌把虞可人推的越来越远。

　　人生如梦，转眼间二十年过去了，昔日的情人形同陌路，多年的夫妻分崩离析……

　　唯有这个儿子能证明他曾经拥有过虞可人的痕迹！

　　眼，越来越迷蒙，泪水阻隔了他的视线。

　　早知今日何必当初？命运对他已是偏爱了，给了他二十年的时间去挽回，可是他却一错再错，终于亲手将至爱之人推到了他人的怀抱中去了。

　　他轻叹了一声，佝偻着背转身而去。

　　“忽忽！”

　　一道道破空之声，由远而近，速度之快让他脸色巨变，那迷散的眸间瞬间犀利如刀。

　　身为长年征战的战神，对于敌人的气息尤其敏感，他能十分准确的感知来人的杀意。

　　“华儿，你保护着桃二小姐，本王去找你娘！”

　　襄阳王只大叫一声后纵身一跃，飞奔向了虞可人的院子，即使是第二次光明正在来这座庄园，可是对于虞可人的院落他却了如指掌。

　　濯其华神情凝重对桃之枖道：“你在屋里呆着，爷让冷风冷云保护你。”

　　“不，我跟你一起去！”

　　“乖，听话！”

　　“濯其华，如果你不带着我去，我就一辈子不理你！难道你也看不起我，认为我手无缚鸡之力成为你之所累么？”

　　“桃之枖，你明知道爷不是这个意思！”濯其华气道：“那里有危险！看这架势来的有上千人之多，这院中的暗卫加起来也没有三百人，你跟着爷会有危险的！”

　　“如果真是上千人，那么你认为这里还有安全的地方么？我躲在屋里又有什么用？我没有武功，说不定那些人抓到了我还会要胁于你，你说到时你该怎么办？”

　　“爷不是说让冷风冷云保护你么？”

　　“濯其华，你到现在还要骗我么？如果有上百人，就算有十个冷风冷云也只有死的份！是不是这个院子里有暗道，你想让冷风冷云带着我先走？”桃之枖目光灼灼地注视着濯其华。

　　濯其华如繁星般璀璨的眸子盯着她看了会，轻叹：“桃之枖，你为什么总是这么聪明，让爷一点没有成就感！”

　　桃之枖傲矫一笑：“本宫的出生就是为了打击你的！”

　　“恶！”濯其华作了个恶心状，翻了个白眼道：“说你胖你还喘上了！”

　　“好了，濯其华，废话少说，快去看看你母妃吧！”

　　“嗯。”提到他的母妃，濯其华也不在多言，神情凝重地搂着桃之枖几个起纵往虞可人的院子疾驰而去，身后立刻跟随了数十条人影。

　　人在半空，桃之枖有些不安道：“濯其华，我的眼皮总是跳，怕有不好的事要发生，你一定要当心！”

　　“放心，就算爷死了也要护你周全！”

　　“濯其华！”没来由心头一阵的烦燥，桃之枖怒目而视道：“好端端的说什么死的活的？”

　　“哎呦，这还没嫁给爷就心疼上爷了？放心吧，爷还没有跟你洞房过，怎么也舍不得死的！”濯其华嬉皮笑脸的调戏着桃之枖，一下冲淡了这紧张的氛围。

　　桃之枖羞怒交加的啐道：“谁要跟你……那个啊？马不知脸长！”

　　“咦，跟爷什么啊？哪个那个啊？”

　　桃之枖的脸更红了，手狠狠的捏了把濯其华的腰肉。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫吓得桃之枖缩回了手，她条件反射的看向了濯其华，却看到濯其华一脸的严肃，双目充斥着肃杀之意。

　　顺着濯其华的目光看去，满目的鲜红，让人看得眼睛都发赤！

　　只见整个院子血流成河，尸首满地，仿佛一个杀戮的战场！

　　活着的人正打得热火朝天，嘶杀阵阵……

　　但院中暗卫明显比杀手的数量少，只要长久下去，必败无疑。

　　“濯其华，你娘在哪里？”桃之枖一阵的紧张，连忙找寻虞可人的身影。

　　“在屋里！”濯其华看了眼屋前正与人斗得昏天暗地的襄阳王道：“父王在保护我娘，一会爷把你送到我娘那里，这样爷就可以集中人手保护你们了！”

　　“濯其华！如果我只是个躲在你身后要你保护的女子，那还有什么值得你喜欢的？”

　　“别废话了，保护自己的女人是爷的责任！”

　　“可是我也会毒，我可以保护自己的！”

　　“你的毒一洒下去，敌人死了自己人也死了，或者你还没洒出去你就被咯嚓了！”濯其华毫不留情的戳穿。

　　桃之枖一窒，不得不说濯其华真相了，她要是有武功还能象音儿那样一面用武一面用毒，但没有武功的人使毒只能出其不意，否则碰上高手只怕她还没来得及洒出毒粉就死得不能再死了！

　　“可是不是有你么？我可以借着你的武功放毒啊，你不是总说你的就是我的么？”

　　“……”濯其华无语地看着桃之枖，耐着性子道“：桃之枖，你听爷说，爷是男人，没有道理让自己的女人陪着涉险的道理，懂么？”

　　“你要不是男人我也不能和你在一起不是么？”桃之枖抛了个媚眼反言相讥。

　　濯其华几近抓狂，怪不得古人云唯女子与小人难养，敢情这位根本就讲不明白！

　　见濯其华要发怒了，桃之枖连忙柔声道：“濯其华，我一定能保护自己的，让我跟你一起并肩作战好嘛？你不是说最羡慕先朝的史皇后与钱帝能一起携走打下万里江山么？难道你不希望找到一个愿意和你一起同甘共苦的女人么？”

　　桃之枖又是撒娇又是利诱，濯其华心顿时就酥了，暗叹怪不得说美人香是英雄冢，要是没遇到桃之枖时，有人告诉他说他会因为女人的想法而改变自己的坚持，他一定会认为这个人脑子有病，可是现在他却发现，在桃之枖面前，他所有的意志力都可以随时被瓦解的！

　　这时正浴血奋战的襄阳王余光看到后，大吼道：“华儿，不是让你躲起来的么？为什么不听本王的话？”

　　桃之枖笑道：“瞧见没，其实你是有能力的，但襄阳王却还是担心你让你躲起来，你之于襄阳王就与我之于你一样，已所不欲勿施于人啊！濯其华你说对不对？”

　　濯其华抿紧了唇，闷声道：“算你有理！走吧，咱们一起把这些王八羔子杀个屁滚尿流！”

　　“世子爷，您的风度！”桃之枖一本正经的提醒。

　　濯其华亦一脸严肃道：“风度是什么东西？能吃还是能用？”

　　桃之枖的唇抽了抽，这货果然不能以常理论之，生生的用那么好的相貌迷惑了整个京城的少女芳心。

　　眼，却陡然一厉，随手洒出一把毒粉，笑面如花道：“风度能不能用我不知道，但我知道我手中的毒粉却是要人命的！宝贝去吧，挑你们喜欢的人亲热吧。”

　　她的声音是这么的温柔，她的笑容是这么的甜美，可是她手中的毒粉却是那么的恐怖！

　　随着濯其华的啸声，与杀手们缠斗在一起的暗卫突然有秩序的跳开数步，就在那些杀手还未来得及反应之时，带着异香的毒粉如情人的小手抚上了那些杀手的身上各处……

　　只是抚上的后果却不似情人般的那么销魂，而是夺魂！

　　“啊……我的脸！”

　　“啊……我的腿……”

　　“啊……我的手……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　此起彼伏的惨叫声，那群被毒粉沾染的杀手一个个倒在了地上，浑身痉挛痛苦的翻滚着，一面滚，一面拼命地用手去抠着自己又疼又痒的伤处！

　　顺着他们的手看去，众人只觉头皮一阵的发麻，只见所到之处都烂可见骨，只要是沾到带毒的皮肉及血，都会被迅速传染。

　　那些人本来是因为疼痛难忍，所以用手去抠挖伤处的，只是手碰到了伤处的血，那指尖的肉竟然以肉眼可见的速度在消失，瞬间就能看到了白白的指骨，只眨眼间，就只剩下了一只全是指骨的手。

　　再一眨眼，就看到了一条连着指骨的上臂骨。

　　眨三眼后，那个人已然化成了一个骷髅骨架，并呈最后死去之状躺在那里，连衣服都没有！

　　随后……

　　一阵风过，那骨架化为了粉末，消失！

　　一个活生生的人就这么顷刻间消失的无影无踪了，仿佛从来没有来过这个世上般！

　　饶是这些杀手也是杀人不眨眼的，可是看到这毒也不禁全身发抖，惊惧不已地看着桃之枖。

　　他们怎么也不敢相信这个毒是眼前这个天真无邪的少女所下！

　　“怎么样？这三眨眼的滋味还不错吧？”桃之枖笑得花枝乱颤，那还充斥着稚气的眉眼却让人无端的恐惧。

　　襄阳王也惊异地看着桃之枖，他从来不知道桃家的二小姐竟然是这么心狠手辣的人，怪不得才进得桃府就让连氏与桃家的大女儿成为丧家之犬。

　　眼，不禁不赞同的看向了濯其华，此女尚幼却妖且毒，实非华儿的良配，怎么可以让华儿继续沉沦下去呢？

　　要是哪天她一个不高兴给华儿下了毒手，岂不是连个尸骨都找不到了？

　　不行，等这事一了，他一定要阻止华儿与桃之枖在一起。

　　桃之枖自然是不知道襄阳王的想法，而是依偎在了濯其华的怀里，对着那些杀手笑语盈盈道：“怎么？各位还有兴趣再尝尝三眨眼的滋味么？”

　　领头的一人迅速对着其余的人使了个眼色，顿时，十几条人影扑向了桃之枖，桃之枖立刻撒出了毒粉，刚才的惨剧再一次的发生。

　　可是虽然杀了这些冲上来的人，剩下的人却再次与暗卫缠斗在一起了，因为有了暗卫，桃之枖的毒就英雄无用武之地了。

　　她不可能丧尽天良到把暗卫一起杀了，再说了，就算她把毒向暗卫招呼过去，那些杀手也可能把暗卫当成挡箭牌来躲避她的毒药。

　　何况她的毒药也不是用之不尽的，她跟濯其华在一起，并没有带太多的毒药。

　　濯其华见状，搂着桃之枖加入了战场，与那些杀手厮杀起来。

　　他虽然与桃之枖从来没有一起配合杀过人，但他们却天生仿佛是一体的，他攻击，她放毒，两人配合的毫无偏差，每过一处，都会死上几个杀手。

　　两人的威力瞬间超过了两个单独的人。

　　襄阳王一边与杀手们缠斗，一边还不时的关心着濯其华，待看到濯其华出手老练狠辣，欣慰之余不禁暗暗苦笑。

　　原来他从来没有了解过自己的儿子，还一直以为濯其华就是个绣花枕头一包草，只知道吃喝玩乐的主。

　　现在看来他是错了，错得非常的离谱！

　　濯其华这身手哪象是初出茅庐之人？分明是经过千锤百炼出来的。甚至比他当年还厉害三分！

　　欣慰之余是浓浓的失落，他错过了最心爱的女人，也错过了亲生儿子的成长，他，真是太失败了。

　　心里一阵烦燥，手下更是毒辣了，几乎靠近他身边三尺之远的人都死无葬身之地。

　　濯国的战神，实力不容小觑。

　　领头的杀手见自从襄阳王三人加入后，形势越来越不妙。

　　突然嘴里吹出一道奇怪的声音。

　　濯其华与桃之枖对望了一眼，均有种不祥的预感。

　　桃之枖心头一动，几乎与濯其华异口同声地叫起来：“你娘！（娘）”

　　濯其华大急道：“父王，快，快进屋保护娘！”

　　襄阳王还也是聪明之极的人，瞬间就反应过来，当下冒着自己被伤了一剑的风险，杀了缠着他的两人后，立刻冲进了屋内。

　　而濯其华与桃之枖也几乎是随后冲了进去。

　　杀手头领冷冷地笑了……

　　只一会，门打开了，濯其华与桃之枖背对着众人慢慢地退了出来，随后是襄阳王。

　　杀手头领大喜过望，叫嚣道：“你们还不束手就擒？”

　　暗卫们顺着他的目光看了过去，一见之下大惊失色，只见虞可人身边的一个侍女执着刀横在了虞可人的脖子上，押着虞可人一步一步的往外而来。


第127章 襄阳王之死

　　“放开她！”龙傲一飞身而入，刚毅的脸上全是肃杀之气。

　　襄阳王则气道：“龙傲一，本王把可人交给你，你是怎么保护她的？难道你所谓的保护就是把她置于危险之中么？”

　　龙傲一薄唇紧抿，不说一句话，只是眼中的森然泄漏了他的杀意。

　　他一字一顿道：“你们要敢伤她一分一毫，孤在这里立誓，一定会让你们后悔来这世上一遭！”

　　那些杀手忍不住向虞可人围得更近些，眼中却闪过了一道惧意。

　　龙傲一，青龙国的新君，别人也许不知道他的手段，可是他们却知道的一清二楚。

　　要不然他们也不会找人把他引走，只是没有想到他会回来的这么快。

　　领头的杀手头皮一阵的发麻，这次真是阴沟里翻了船！

　　明明都调查到了这院子里只有虞可人及数百侍卫，还有一个以纨绔著称的世子及手无缚鸡之力的侯府小姐，哪知道来了才发现，不但那个战无不胜的襄阳王在这里，而那个世人眼中的绣花枕头更是强爷胜祖，心狠手辣的比他们更象杀手，至于那个该拿着绣花针在闺房里绣花的侯府小姐居然是个杀人不眨眼的魔女。

　　更可怕的是龙傲一又赶了回来。

　　这下他们就算人多也没有了胜算了，好在他们抓住了虞可人，让这些人可以投鼠忌器。

　　可是这么僵持着也不是办法！

　　良久，他才闷声道：“我怎么相信龙帝能在我们放过虞夫人之后会放过我们？”

　　龙傲一冷笑道：“你们还有选择么？”

　　领头杀手惊怒道：“龙傲一，你别过份，要是惹急了我，别怪我们同归于尽，别忘了，我们是贱命一条，可是虞夫人的命可是价值千金！龙帝潜在王府当暗卫多年不就是为了虞夫人么？”

　　龙傲一脸色阴沉的要滴出水来，虽然这些人敢起伤害虞可人的心是该千刀万剐，可是他为了虞可人的安危倒也不是不可以放过他们，只是这些人都是亡命之徒，要是他失去了对他们的控制，他们还伤害虞可人的话，他就连一点的胜算也没有了。

　　襄阳王与濯其华也深知这一点，所以都以静制动。

　　桃之枖眉头微挑了挑，压低声音对濯其华道：“掩护我！”

　　“你要做什么？”濯其华心头一跳，现在他亲娘被人挟制，他心乱如麻，要是桃之枖再也什么危险，他更无法承受了。

　　“放心吧，把他们的目光吸引到他处，别让他们注意到我就行。”

　　濯其华手微动了动，一道劲风射了出去，在远处弄出一点些微的声音，那些杀手草木皆兵，立刻条件反射的循声望去。

　　趁着他们这一失神，桃之枖从袖中扔出了一个竹筒，那竹筒骨碌碌的滚向了那些杀手。

　　因为竹筒是在草地上滚的，所以并没有一点的声音。

　　杀手们都十分的警觉，只看了一眼发声处立刻回过神来，戒备的看向龙傲一。

　　领头的狠戾道：“龙帝，莫要耍什么花样，否则休怪我们不客气！毕竟我们的贱命可比不是虞夫人的命是么？”

　　龙傲一目光阴戾的射向了领头的，唇紧紧的抿着。

　　“你想怎么样？”

　　这时一道清脆的声音传了过来。

　　众人都看了过去，看到是桃之枖时，领头的杀手皱眉狞笑道：“称心公主，虽然你是濯国的公主可是能做得了龙帝的主么？”

　　桃之枖面色如常道：“龙帝的主本宫自然是作不得，不过虞夫人也是濯氏的人，本宫就托个大，做回主又怎么样？”

　　“哼，称心公主果然当自己是皇家的嫡脉公主么？这里有襄阳王还有濯世子在，何时轮到你一个外姓人来作主了？”

　　那头领恨透了桃之枖的毒杀了他这么多兄弟，说话自然是带着刺的。

　　濯其华则脸一沉道：“她的意思自然是代表本世子的意思！”

　　“呵呵，世子爷果然是爱美人胜过自己的亲娘啊，连自己的亲娘的命都可以用来讨好美人。可惜这个美人却是个半边美人，哈哈哈……”

　　虽然气氛紧张，但这些杀手们还是讥嘲的大笑了起来，领头的还有意用挑拔的眼神扫向了襄阳王。

　　襄阳王气急败坏道：“华儿，你疯了么？你怎么能相信一个黄毛丫头的话？”

　　话音刚落，虞可人却叫了起来：“好媳妇，娘相信你，娘把命交给你了！”

　　桃之枖脸一红，这虞夫人也太腹黑了吧，这时候还不忘把她划拉给濯其华。

　　她又不能在这种时候辩解，只能柔声道：“知道了。”

　　虞夫人对着濯其华扔了个得意的眼色，濯其华哭笑不得，他这个娘真是活宝，命都被他人拿捏在手上，还在那里耍宝。

　　领头的见虞可人这么说后，襄阳王与龙傲一顿时不说话了，遂对桃之枖道：“既然称心公主能作主，那行，只要你们让我们出了院，我们就放开虞夫人如何？”

　　桃之枖迟疑道：“这怎么行？万一你们出了院还对虞夫人不利怎么办？”

　　“我们都是江湖中人，讲究的一言九鼎，怎么会失信于人呢？”

　　“既然你们这么说，为何你们却不现在放了虞夫人呢？本宫亦可保证让你们平安离开！”

　　领头的冷笑道：“称心公主，你当我们是三岁孩儿么？在这里满口胡言？看来你没有诚意啊！”

　　手上的刀又用力压向了虞可人，瞬间刺破了虞可人的皮肤，流出一丝丝的鲜血来。

　　“可人！”

　　襄阳王与龙傲一同时惊叫起来，就要跃向虞可人。

　　“慢着，你们谁敢再走一步，我就让虞夫人血溅当场！有让龙帝的心上人，襄阳王的旧王妃陪着一起死，我们也算是值了！”

　　襄阳王与龙傲一吓得不敢动了，哪还顾得上那人话里的挑拔之意。

　　桃之枖也似乎是吓得六神无主了，急忙道：“别……别……本宫答应你们，答应你们……来人，打开大门！”

　　众暗卫迟疑地看了眼龙傲一，龙傲一咬了咬牙，沉声道：“开门！”

　　暗卫瞬间散了开去，留下了一道宽敞的路直通大门。

　　领头的杀手眼中闪过一道得逞的光芒，刀架在虞可人的脖子上在众杀手的包围下就要往大门而去。

　　“等等！”

　　“怎么？称心公主这是不要你婆婆的命了么？”领头的杀手脚下一顿，有些急燥，要是这次走不出去也许就真走不出去了，所以说话也变得刻薄挑衅：“也是，这天下谁愿意找个有婆婆的人嫁了？”

　　桃之枖假装没听到，而是露出担心之色道：“虽然说你们江湖之人一言既出四马难追，但本宫却还是担心，你必须发个誓，本宫才能相信！”

　　领头听了立刻道：“皇天上，厚土在下，我张无清如果出了这门不放虞夫人，就让我死无葬身之地。”

　　说完，他对桃之枖道：“如此公主可满意了？”

　　桃之枖点了点头，仿佛放心了般。

　　领头的暗中讥嘲不已，身为杀手早就知道自己死都没有好结果，这个誓其实发与不发一个样！

　　到底是侯府的小姐，不懂江湖的险恶，真是个白痴女！

　　桃之枖目送着他们走出了大门，唇间勾起了讽刺的笑。

　　濯其华道：“现在怎么办？”

　　“跟着出去。”

　　一行人快步跟着走向了院外，这庄院本就买在效区，左右都是树林等宽阔之地，只要出了院，要逃起来就易如反掌了。

　　当这些杀手走到外面后，都大笑了起来。

　　桃之枖皱眉道：“本宫答应你们的都做到了，现在你们可以放了虞夫人了吧？”

　　“放了虞夫人？哈哈哈……”领头的杀手大笑了起来，讥道：“称心公主你真是太天真了吧？我们都已经出来了，为什么还要入了虞夫人？”

　　“你们太过份了！”桃之枖气得小脸通红道：“难道你们不怕报应么？你们可是立了重誓的！”

　　“哈哈哈，重誓？”领头的笑得更嚣张了，对着下属道：“弟兄们，告诉这位不食人间烟火的公主，咱们这重誓是怎么回事！”

　　“是！”一群人都得意的大叫起来，笑道：“称心公主，这种誓我们可发了几百遍也不止了，到目前还没有应验过呢！哈哈哈，称心公主，谢谢你的无知，救了我们的命，日后我们定然会报答你的，哈哈哈……”

　　众杀手笑得猖狂无比，一个个都用轻蔑的目光扫视着襄阳王一行，能让一国战神，一国帝王同时败在他们的手下，这是何其荣耀之！

　　“你们会有报应的！”

　　桃之枖阴冷着脸，一字一顿道。

　　“哈哈哈，称心公主，我们好怕啊！”听着桃之枖的诅咒，这些杀手非但没有一点的害怕，反而更加的嚣张了。

　　笑罢，领头的对虞可人道：“虞夫人，对不起了，我们拿人钱财与人消灾，你到了阴槽地府要找就找那个买我们杀你的人吧！”

　　说着手上用力就要砍向虞可人美丽的脖子。

　　“等等，看在本夫人要死的份上，告诉本夫人，是谁要杀我？”虽然随时面临死亡，可是虞可人却依然镇定自若，倒让这些杀手多了几人钦佩之情。

　　要知道他们当了这么多年的杀手，手上人命无数，什么样的人在临死前的表现都见过，而这位美丽的夫人却是第一个这么淡定的。

　　看在虞可人不哭不求不闹的份上，杀手头领道：“不好意思，虞夫人不是我不满足你这最后的要求，实在是我们行有行规不能暴露了雇主的信息，不过我可以告诉你，你以后转世投胎，千万要选对男人，别给自己再招灾祸了。”

　　“你若敢伤她，便是逃到天涯海角，孤也要将你们碎尸万断！”

　　领头的听了龙傲一的威胁虽然心头一颤，可是想到组织里的规矩，遂硬着头皮道：“龙帝，你但是能力再强还能把手伸到他国去？”

　　说完，露出狠戾之色道：“看在虞夫人这般镇定的份上，我会用最快的速度下刀，不让她有丝毫的痛苦！”

　　说完，银光一闪，向虞可人的脖子抹去。

　　“可人！”

　　“不！”

　　襄阳王与龙傲一痛苦的大叫，冲向了虞可人。

　　“啊！”

　　随着一声撒心裂肺的惨叫，一个人头冲向了半空，残留的脖子上鲜血如喷泉般喷出了数米之高……

　　这时桃之枖冷漠一笑，从怀中取出一片竹叶，放在了粉润的唇间，轻轻的吹了起来……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　随着她非歌非调的吹奏，那些杀手痛不欲生的滚在了地上，拼命的撕扯着自己的衣服。

　　就在碎衣纷飞间露出了他们长年习武精壮的身体。

　　只是这本该是十分诱惑的身体却让人惊恐莫名！

　　只见每个人的皮肤下似乎有无数的虫子在爬动，那皮肤才这里鼓了出来，马上那边又瘪了下去，然后就如一堆的老鼠在皮肤下串成一串地跑去。

　　让人看了头皮发炸。

　　“蛊！是蛊！”

　　不知道谁叫了声，所有的人都吓得魂飞魄散，这些杀手可以不畏生死，可以不怕钢刀架颈，却害怕这种蛊虫。

　　因为蛊是那么的神秘，又是那么的邪恶，让他们生出与生俱来的惧意。

　　这时有人眼尖看到了桃之枖正在那里气定神闲的吹奏，顿时恍然大悟，既然这个侯府的小姐能下毒，那会蛊又是什么奇怪的事？

　　当下一个个跌跌撞撞的冲向了桃之枖，跪在地上就哭求起来。

　　龙傲一与襄阳王同时冲向了虞可人，虞可人看到龙傲一后，惊魂未定的扑向了他。

　　襄阳王看着空空的手，落寞一笑。

　　“可人，你怎么样了？有没有伤着？”

　　“没有。”虞可人摇了摇头道：“身上的血是刚才那个被砍飞脑袋的人的。”

　　龙傲一阴鸷地眼射向了正痛得在地上打滚的杀手头领，要不是桃之枖的蛊正好发作，而他的一掌正好击歪了那刀，这时身首异处的就可能是他怀里的女人。

　　想到虞可人会死，龙傲一后怕的将她搂得更紧了。

　　“傲一……”虞可人被他搂得喘不过气来。

　　“噢，对不起。”龙傲一略放松了松，纵身一跃，将她带到了安全之处。

　　襄阳王苦涩一笑，那本该是他的位置，如今却成了别人的专享了。

　　这时桃之枖停止的吹奏，而是笑眯眯地走向了那领头的杀手，她伸出脚，一脚踢在了那个的脸上：“这位自称十分有信用的江湖人士，现在你应该相信头顶三尺有神明了吧？毒誓不是这么好发的呢！”

　　那人抬起了头，怨毒的目光瞪着桃之枖，痛苦不堪道：“杀了我！”

　　“杀了你？”桃之枖清冷一笑，声音却如冷泉冰冻：“那岂不是不能应了你的誓了么？要知道人是有气运之说的，如果你自己的发的誓不能做到，就算是转世投胎也会损了你后世的气运，所以本宫有好生之德，为了让你后世能够圆满，所以今世就让你应了你的誓，不用感谢本宫了，就让本宫日行一善！”

　　“不要……不要走……求你……公主……求你杀了我吧……唔……好痛……”杀手头领痛不欲生的在地上打着滚，拼命的抠挖着皮肤底来回来窜动的蛊虫，可是那蛊虫却仿佛知道他在捉它们般，一个个跑得飞快，更是让他痛得无以复加。

　　“杀了我们吧……公主……求求你们了……”一群杀手此时哪还有一点的阳刚之气，全变得如蛆虫般的地上打着滚，爬着，哀求着。

　　要是换了旁人定然会动容了，可是桃之枖却面沉如水，目光寡淡。

　　前世的教训告诉她，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以她怎么会有妇人之仁去救她的敌人么？

　　她冷漠地看着那些虫子越来越密集的在那些人皮肤里爬着，淡淡道：“有什么因就有什么果，你们杀戳太多，用这种死法也是为死在你们手上的人报仇。”

　　眼，幽幽地看向了濯其华，只数步之遥，两人却隔空相望。

　　看着看着，濯其华勾唇一笑：“桃之枖，你越来越得爷的心了。”

　　桃之枖如释重负一笑，要知道男人心狠那是果敢，女人手辣就可能成了毒妇，她真怕濯其华会厌恶她的冷酷与狠毒。

　　还好，他不但懂她，还欣赏她。

　　她嫣然一笑，伸出了洁白的小手。

　　大手握住了她的小手，将她包容，此时她想到了一句话：执子之手，与子携老。

　　他们手拉手大步走向了龙傲一与虞可人。

　　身后襄阳王落寞地站在那里，仿佛是被遗忘的人。

　　地上，那杀手头领看着自己身体里越来越多的蛊虫，心如死灰！这些该死的虫子竟然繁殖的这么快，似乎每啃食他一口血肉就能产下数只小蛊，这些小蛊又在以同样的方法成几何级的增长，恐怕要不了一会他就被会这些小虫子吃得一干二净，只剩下一张皮囊了。

　　想到这样的情景，他害怕的全身发抖。

　　疼，让他失去了神智，疼，又让他清醒过来，他就在这清醒与失魂之间回荡，而却无力自尽，只能倾听着自己身体里虫子噬咬皮肉的声音。

　　每一声都昭告着他越来越接近死亡……

　　他抬起了头，再一次看向了天空，这是他最后一次看到蓝天了。

　　突然，心脏疼得一缩，他清楚的感觉到蛊虫在啃咬着他的心脏，他捂着的胸口，血一口一口的流了出来，甚至还冲出了几只鲜血的小蛊虫，只是小蛊虫离开人体后就死了。

　　他的唇间勾起了诡异的笑，似乎有种大仇得报的快感。

　　眼，无目的看向了周围，看到了……那个侍女！

　　唇间勾起了邪恶的笑，他用尽全身的力气，将唇噘成了一个圆状，吹出了一声口哨。

　　那本来如行尸走肉的侍女，仿佛被突然注入了生机，那对茫然的眼瞬间变得嗜血通红，身如猎鹰，超越常人的速度冲向了虞可人。

　　阳光下，银光一闪，散发着森然的冷意！

　　“可人！”

　　襄阳王只来得及叫了声虞可人的名字，就飞扑向了虞可人……

　　“唔！”

　　就在虞可人被他扑倒的那瞬间，一支明晃晃的匕首插在了襄阳王的后背心，直至没柄。

　　“濯玉衍！”虞可人看着压在他身上的襄阳王，怒目圆睁，想也不想的回手就是一个耳光，斥道：“我说过多少次了，我与你缘份已尽，你这算是什么意思？难道你想让傲一误会我么？”

　　襄阳王苦涩一笑，感觉到心在疼得滴血，原来这就是被冤枉感觉啊。他明明为了救她，她却以为他小人的要轻薄她，要离间她与龙傲一的感情。

　　她只不过是冤枉了这么一下子，他就疼得无法忍受了。而她却受了他的冤枉气二十多年，他真是……愧对她啊！

　　他扯出了一抹邪气的笑，道：“虞可人，你倒变聪明了，居然被你看出来了。”

　　说完，他用尽全身的力气站了起来，努力让自己看起来没有任何异样，并将流血的后背掩藏起来。

　　在站起来的瞬间，他对龙傲一投去了阻止的眼神。

　　与其让她活在自责中，不如让她活在对他的憎恨中，最起码她会快乐一些。

　　龙傲一的唇微动了动，待目光落在虞可人的身上时，却还是妥协了。

　　不过再次看向襄阳王的目光却多了些友善，是的，友善，这种目光，龙傲一在王府当暗卫时，可从来没给过他。

　　龙傲一轻叹了声，低下身体，很技巧的挡住了虞可人的目光，并搂住了她，柔声道：“好了，咱们回去吧。”

　　“嗯。”虞可人并没有看襄阳王，而是跟着龙傲一走向了大门。

　　即使背后血流如注，即使后背疼得让他无力，即使满头的冷汗，襄阳王却一直坚持站在那里，唇角擒着一丝的笑。

　　有什么比知道心爱的女人能永远幸福而更开怀的呢？

　　又有什么比眼睁睁的看着心爱的女人依偎在别的男人怀里更痛苦的呢？

　　襄阳王就这么痛苦且欣慰着，目送着虞可人的离开……

　　直到她进了院子后，看着院门慢慢地合上，他才浑身一软倒了下去。

　　“父王，你怎么样了？你到底怎么样了？对了，桃之枖，快，快给父王看看！”濯其华就在襄阳王被刺时就傻了，当看到襄阳王倒下才如梦初醒冲了上去。

　　桃之枖神情凝重的看了眼襄阳王的脸，轻叹了口气，伸出手替襄阳王把了把脉。

　　“怎么了？桃之枖，父王怎么样？”

　　桃之枖紧抿着唇不说话。

　　“你倒是说话啊！你平日的毒舌都哪去了？现在该说话你倒不说话了！”濯其华急得口不择言了。

　　襄阳王叹息道：“不要逼她了，华儿，这匕首刺破了本王的心脏，要不是本王内力深厚，此时早就成了一具尸体了……”

　　说到这里，他的眼慢慢的闭上了。

　　“桃之枖，你快救救我父王……你快救救他啊……桃之枖求求你了，你的医术这么高明，连林太医都比不上你，你一定能救他的是不是？是不是？”

　　濯其华如一个初生婴儿般的软弱，乞求的看着桃之枖。

　　桃之枖眼中一酸，将他搂在了怀里，轻道：“对不起……匕首刺破了心脏，而且还有剧毒，所以……”

　　“所以……”濯其华喃喃的念着这两字，突然大叫道：“所以你有办法的是不是？是不是？”

　　他拼命的摇着桃之枖，希望桃之枖能给他一个肯定的答复。可是对上桃之枖怜悯的眼神，他彻底崩溃了。

　　“不！”他长嘶一声，泪流满面。

　　此时的他不再是那个风华无限，邪魅浪荡的世子，却是一个得彷徨无依，即将失父的可怜孩子。

　　桃之枖一把将他的头搂在怀里，哭道：“对不起，濯其华，对不起，我救不了……呜呜……我救不了……”

　　“救不了……”濯其华推开了桃之枖扑向了襄阳王，疯了似得摇晃着他，哭道：“襄阳王，你醒醒，你醒醒啊！你不是战神么？你不是被百姓称为不死之神么？你打了这么多的仗都没有死成，怎么好端端地京城就死了呢？你不嫌丢人么？快，你快给爷活过来！爷命令你活过来！

　　自从爷生下来你都没有尽过一点的责任，现在你又想不管爷撒手而去了么？告诉你，你休想！

　　你快给爷醒过来，把这二十年来没来得及付出的父爱都给你付出来！你听到没有？襄阳王，别让爷瞧不起你，别让爷怨恨你！

　　你给爷醒来啊！对了，你再不醒来，娘就跟着龙叔去青龙国了，你就再也见不着了，到时爷也跟着去，把姓改了，直接不要你的姓了，你从此就算是坟头长草也没有人来扫墓了！”

　　“咳咳咳……”

　　襄阳王被摇得终于醒了过来，失神的眼看向了濯其华，颤抖着唇半天才憋出两个字：“孽……孽子……”

　　这两个字他骂了二十年了，可是从来没有今日说出这两字时让濯其华心痛的。

　　这次的两个字里却满满的全是父爱。

　　“襄阳王，你别死，只要你别死，爷就听你的话！”

　　“对不起，华儿……父王不能看你……看你娶妻生子了……父王对不起你这么多年……本想补偿你的……却还是没有为你做上任何事……咳咳……华儿，父王求你一件事……”

　　“父王，您说……”濯其华泪流满面，声音哽咽。

　　“襄阳王这个爵位是父王用命换来的……不管是好是坏却是父王所有努力的证明……你……承爵吧……”

　　“好的，好的，我答应您，我都答应您！”濯其华这时再也抑制不住了恸哭起来。

　　谁都认为他玩世不恭，谁都以为他没心没肺，看到他平日算计襄阳王把襄阳王气得吹胡子瞪眼的，可是却没有人想到其实他是最孝顺襄阳王的。

　　其实他也是最渴求襄阳王的父爱的。

　　只是这份爱来得太迟，又走得太快！

　　襄阳王欣慰地看着濯其华，舍不得眨一下眼，这个儿子长得这么象他，他以前怎么会认为不是自己的孩子呢？

　　他要好好的看着，直到……

　　“濯玉衍！”

　　门口传来一声惊慌失措的声音，襄阳王心头一震，又是期待又是担心的看了过去。

　　“濯玉衍，你这个混蛋！你混蛋了一辈子，为什么到最后还要这么混蛋？你以为你无声无息的死了我就安心了么？你把我虞可人当成了什么？”

　　虞可人哭得稀里哗啦地扑向了襄阳王，将他抱在了怀里。

　　襄阳王躺在虞可人的怀里，眼却不赞同的扫向了龙傲一。

　　龙傲一苦涩一笑道：“不是孤告诉她的，她在进院后就感应到了，襄阳王，其实可人与你夫妻二十年，就算没有爱情也有亲情，你们之间怎么可能没有一点的感应呢？”

　　襄阳王轻叹了声，目光落在了虞可人的身上，痴痴地看着……


第128章 襄阳王之死

　　成婚这么多年，第一次，她这么温柔的搂着他，只是却是最后一次了。

　　他贪婪的看着她，仿佛要把她的容颜印入骨血，就算是转世投胎一百次，他都不要忘了她，来世，他还要娶她！给她所有的宠爱，所有能给出的一切！

　　只是还会有来世么？

　　泪，一下从他的眼中涌了出来……

　　多少年了？

　　好象自从他记事起他就没有流过泪了……

　　和着泪一起流出来的还有他口中止不住的血！一口一口黑色的毒血！

　　“濯玉衍！不要死！呜呜……你不要死！你这个混蛋，你还没有补偿过我……你怎么可以就这么死了？呜呜……这二十多年来你一直对我不起，你怎么能就这么死了呢？濯玉衍，我命令你活着……呜呜……我还要报复你呢……呜呜……”

　　“对……咳咳……对……不起……是……是本王的错……本王真想活着……咳咳……可人……”

　　濯玉衍努力地扯出一抹笑，眼中全是绻恋，不舍，歉意。

　　突然，他“哇”地吐出了一口黑血，黑血全部喷在了虞可人的身上。

　　他看一眼被自己弄脏的衣服，歉然道：“对……不……起……可人……弄脏你的衣服了……”

　　“不……呜呜……濯玉衍……呜呜……你不要死好么？我还有好多话没跟你说呢……呜呜……”

　　“恐怕……来不及……了……对……不起……”濯玉衍恐怕这辈子加起来说的“对不起”都没有今天多。

　　他痴迷地看着虞可人，慢慢地伸出手，就在快要碰到虞可人的脸时，无力的……下垂……

　　“不！”虞可人发出一声凄厉的叫声，小手猛得拉住了他的大手，放在自己的脸上，歇斯底里哭喊道：“濯玉衍，你不要死，你不要死啊！呜呜……你摸摸，摸到我的脸了么？你有感觉是不是？你告诉我啊！你快告诉我啊！”

　　回应她的是襄阳王越来越凉的手，越来越僵硬的皮肤……

　　“不……”她如傻了般坐在那里，脸上感觉着襄阳王越来越远的生命气息，直到……消失……

　　“不！”她仰天一声长啸，泪如雨下，心神俱伤。

　　桃之枖眼中一酸，小手紧紧地握住了濯其华的手。濯其华无力的将头搁在她的肩头，瞬间，泪水从他的眼中涌了出来，浸湿了她的脖子。

　　“濯其华，你还有你娘，还有龙叔，还有我……”

　　濯其华默不作声，只是耸动的肩膀昭示着他内心的痛苦。

　　就在这时，虞可人突然放下了襄阳王，疯了似得冲向了桃之枖，拼命的摇着桃之枖：“称心，你有办法的对不对？你说，你是不是有办法啊……呜呜……我求求你……救救他吧，我知道你有办法的，你能在这么多杀手面前无声无息的把蛊下到他们身上，你就有办法救玉衍的是不是？算娘求你了，你救救他吧……呜呜……”

　　“虞夫人……”桃之枖为难的看着她，要是有办法她能不救么？她是真的没有办法。

　　濯其华红着眼搂住了虞可人，劝道：“娘，您别难为她了，她是真的……没有……办法……”

　　说到没有办法四个字时，濯其华痛心疾首，几乎是泣不成声。

　　“没有办法……”虞可人一个踉跄，喃喃的推开了濯其华，她失魂落魄地走向了濯玉衍，如对待孩子般将他搂在了怀里，怔怔地看着他又熟悉又陌生的脸。

　　一阵风吹来，桃花漫漫，妖娆且艳，散落在地，辗转成泥，化一瓣瓣馨香落于众人发上，肩上，地上，只瞬间就将襄阳王掩盖其中。

　　虞可人温柔的从怀中取出了丝绢，小心翼翼地替襄阳王拔开脸上的花瓣，轻轻地擦拭着他唇角的血迹。

　　喃喃道：“他最爱干净了，记得小时候我们第一次见面是在郊外，所有的人都打扮得一身的劲装，十分的干练，只有他却打扮得精致如玉，当时我就恶作剧，有意把鼻涕擦在了他的衣服上，他气得就把衣服扔掉了。从此……”

　　虞可人止不住了吸了吸鼻子，扯出一抹难看的笑来，颤声道：“从此却结下了孽缘。”

　　“娘，别……说了！”濯其华心疼地蹲了下来，想从虞可人的手中接过襄阳王。

　　“不，你让我说……再不说就没有机会了……”手，愈加的温柔擦拭着，目光破碎迷离，那张苍白的脸笼于阳光之下，轻薄的透明，仿佛一碰就要破碎。

　　濯其华心疼不已，这时，龙傲一走到他的身边，轻叹道：“让你娘说吧，不然她憋在心里会憋出病的。”

　　“唔！”濯其华紧咬着唇，抑制住眼中欲喷薄而出的泪，点了点头。

　　此时的虞可人是那么单薄，仿佛一张纸片般的弱不禁风，她哽咽道：“濯玉衍，你还记得么？你，我还有皇上一起长大，可是我选择了皇上，不为别的，因为他让我更有安全感，而你却太多情了。

　　只是我没想到原来那安全感一直是我的自以为是，他还是为了权势娶了前皇后。那一日，我约他在桃花林中相见，他目光漠然地看着我，只是对我冷冷说了句：你不该来这里！

　　那一刻，我心碎欲死。我有我的骄傲，我告诉自己不要去乞求一份不属于自己的情感，可是目送着他的远去，我还是哭得不能自己。

　　就算是我再怎么恨他，可是看着他衣风猎猎，仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪，霸气天成，贵可逼人的背影，我还是无法克制自己对他的爱恋。

　　爱，这种东西很奇妙，一旦刻入了骨血，那岂是三言两语就能放弃的？

　　所以，几乎在瞬间，我卑微的开口的，求他不要娶崔皇后……

　　我甚至将他强拉到曾经刻下海誓山盟的树干之下，指着他写的字哀求他。

　　可是他却用一种让我读不懂的眼神看着我，一如陌人。

　　最后，在我卑微如尘土的哭求下，他还是绝决而去，留给我的是转身！

　　濯玉衍，你知道么？其实就在那一瞬间，我就下定决心了，永远的离开他，让他永远消失在我的生活中了。

　　你，却在那时出现了，一如既往的照顾我，安慰我，并要娶我。

　　于是我做了这辈子唯一错误的决定，答应了你。

　　濯玉衍，你知道么，其实我很卑鄙，我很自私，我根本不爱你，但是因为我心里痛苦，所以我利用了你，嫁给了你。

　　我是不是一个可恶的女人？我竟然想利用你来转移失恋的痛苦，濯玉衍，我是一个坏女人，我根本不配让你喜欢啊……”

　　“娘，别说了……”

　　“不，华儿，让我说，这是我最后一次跟你父王说话了，我只是想把我所有的想法都告诉他，我不想再憋在心里了，这二十年来，我们之间就是因为没有沟通所以没有信任，才走到这一步的，而他其实是我害死的！如果他不是娶了我，他现在还是春风得意的襄阳王，可以左拥右抱美人娇妾过着只羡鸳鸯不羡仙的日子。”

　　“不是的，娘，这根本不关您的事，您不要太自责。”

　　虞可人摇了摇头道：“华儿你放心，我不会想不开的，我只是想跟你父王再说会话，把这二十年的恩怨都说清楚。”

　　“华儿，让你娘说吧。”龙傲一再次拉开了濯其华，摇了摇头。

　　虞可人沉默了一会后，又幽幽道：“不知道是不是老天对我的报应，因为我心术不正嫁给了你，所以老天让我尝到了自己酿的苦果，一场生日宴，在罗鸾的刻意布置之下，成功的离间了我们的感情。

　　你从此怀疑我，怀疑华儿，其实如果我能对你解释清楚，你一定会相信我的，可是我却又犯了一个自以为是的错误，我认为清者自清，甚至暗中怨恨你的不信任。

　　于是误会越积越深，终于也让你我走得越来越远。

　　濯玉衍，其实你我之间从一开始就是个错误，因为我不爱你，所以我不曾去努力争取过我们这间的幸福，可是我却又在责怪你的多情，甚至怨恨你对华儿的无情。

　　可是濯玉衍，你知道么，你活着时我恨你怨恨怪你，可是你死了，我却心头止不住的疼！那真是剜心的疼啊……呜呜……濯玉衍，你怎么可以这么死了呢？要死也该是我死，我这个利用你的人死啊！你为我死真不值得啊……

　　濯玉衍，你一定又是骗我是不是？其实你是装死的是不是？记得小时侯你最爱装死吓我，每次都把我吓得魂飞魄散，所以，濯玉衍，你这次又成功吓到我了，你快醒来吧，我们一起回家好么？

　　濯玉衍，你听到我说话没有？你快答应我啊！你答应我啊！”

　　虞可人突然拼命的摇着濯玉衍的身体，仿佛疯了似的。

　　桃之枖大惊道：“濯其华，快拉开你娘，你娘好象入了魔症了。”

　　濯其华与龙傲一也看出不对劲来了，双双跃到了虞可人的边上，就要将她拉开，哪知道她却如母兽护犊般不肯放开濯玉衍，目露凶光道：“不要碰他，不许你们碰他！”

　　“娘，我是华儿！”

　　“华儿……”虞可人呆了呆，突然哭了起来：“华儿，你父王他死了……呜呜……”

　　“娘，你还有我，我在边上陪着你。”

　　“不，你不是濯玉衍，我对不起你父王，如果他不是娶了我，他就不会死的啊！”

　　“不是的，娘，父王只是睡着了，你先回去睡一会，睡醒了就能看到父王了好么？”

　　“真的么？”

　　“当然，我什么时候骗过你？就算我说的不相信，龙叔的话你总该信吧？”

　　“是啊，可人，襄阳王只是累了睡着了，你不用担心！”龙傲一连忙安慰道。

　　“是真的么？”

　　“是！”

　　说罢，龙傲一对着濯其华使了个眼色，濯其华一手点了虞可人的昏睡穴，随后将昏睡过去了虞可人放在了龙傲一的手中道：“龙叔，你先带我娘去休息吧。”

　　龙傲一点了点头，注视了濯其华半晌后轻叹道：“节哀顺便吧。”

　　濯其华红着眼应了声。

　　待龙傲一抱走了虞可人后，桃之枖担忧道：“濯其华，你娘的情况不妙，似乎受刺激太深，有些……有些……”

　　濯其华涩了涩道：“有些痴呆了是么？”

　　桃之枖默了默，摇头道：“不至于象你想象的那么严重，你娘性情一直比较直爽，所以应该表现为行为举止如不谙世事的人一般。”

　　濯其华沉默了会道：“其实这样也好，最起码她不会自责，不会心疼，不会痛苦了。其实她说不爱我父王，但内心其实是爱的。毕竟这么几十年的感情，人非草木孰能无情？只是身在其中不自知罢了。”

　　“那你还搓合你娘与龙帝？”

　　“我娘与父王之间的感情深厚，但男女之间的那种情爱却不是那么坚贞，否则我父王也不能了纳了一房又一房的妾，他们之间可以是亲人，可是是朋友，但不可能成为佳偶。如果我娘一直是父王的妃子，她不会幸福。

　　而龙叔不同，他能包容我娘，信任我娘，还有足够的能力保护我娘，所以他是最适合我娘的。

　　父王离开了我娘最多痛苦一阵就好了，但我娘如果还跟父王在一起，那就会痛苦一辈子。

　　人生苦短，有多少个二十个可以磋砣？所以父王你一定也希望娘过得幸福是不是？”

　　最后一句却是对襄阳王说的，一阵风过，似乎襄阳王的头在微微的点了点。

　　桃之枖怔怔的看着，突然脑中灵光一闪道：“濯其华，也许有一个办法能救活襄阳王！”

　　“什么？”濯其华以为自己耳朵出了问题，傻看着桃之枖。

　　“只是这个办法未必比死更幸福。”

　　濯其华的心一下沉了下去，沉吟了会才缓缓道：“你是说活死人蛊么？”

　　桃之枖奇怪地看了眼濯其华，没想到这货连这个也知道，不过现在不是问这些的时候，只是点头道：“是的，活死人蛊！说来也是巧合，要不是襄阳王中过血蛊就算有活死人蛊也没有用！活死人蛊可是只能生存在被血蛊呆过的血液之中。眼下襄阳王虽然是死了，但因为死了不到一个时辰，身体里许多的器官其实还是活着的，如果用活死人蛊送入他的身体，活死人蛊就会刺激他身体里各个器官，他就可能活过来，只是能不能真正的活过来，就看他的造化了，毕竟只有百分之一的机会。

　　如果他运气不好，碰上了那百分之九十九，那么他就成了活死人，也许就会被有心人利用，成为那人杀人的利器，甚至会利用他来对付你与龙帝，这点你可想好了。”

　　濯其华沉默不语，只是凝视着襄阳王。

　　桃之枖又道：“还有就是就算他活过来了，你娘与龙帝的事会不会对他是一个打击？”

　　“那倒不会，父王其实已经接受了事实，再说父王一向多情，便是痛苦也就痛苦那么一阵子，过一段时间自然就好了。”

　　桃之枖听了这话明白了濯其华的想法，低声道：“看来你是赞成用活死人蛊了？”

　　濯其华深深的注视了眼桃之枖道：“不管怎么说，总是活生生的一个人不是么？至于以后听事，该来的逃也逃不了！”

　　“好吧，既然你决定了，我让琲儿准备喂蛊！不过你要思想准备不管是活死人也好，正常人也好，身体里一直蚕伏着活死人蛊，每逢阴雨天那活死人蛊就会活动频繁，让你父王痛不欲生。”

　　濯其华点了点头抱起了襄阳王道：“走，去找你那个叫琲儿的婢女。”

　　两人不敢迟疑，快速离开。

　　直到他们走得无影无踪时，树林里转出一个蒙面的黑衣人，低笑：“活死人么？真是有趣！”

　　当桃之枖疲惫不堪的走进了侯府大门时，角落里传来一道阴恻恻地声音：“称心公主这是哪里去了？半夜三更的才回家？”

　　桃之枖脸色一沉，冷笑道：“连姨娘，本宫何时回家还需要向你一个妾室来报备一声么？”

　　“你……”连氏气得咬牙切齿，手用力的握着，指甲差点戳破了掌心。

　　桃之枖不再理她，而是带着绿翘往竹雅院而去。

　　看着桃之枖袅袅而去的背影，连氏冷冷一笑，骂道：“小狐狸精，就跟你那贱人娘一个德行！哼，也一样的短命！”

　　暗中传来悉悉索索的声音，连氏吓了一跳，压低声音道：“谁？谁在那里？”

　　“夫人，是老奴！”

　　沈嬷嬷从暗处转了出来，待连氏看清是沈嬷嬷时，脸一黑道：“你这老货深更半夜的不睡觉，鬼鬼祟祟的做什么？不知道人吓人要吓死人的么？”

　　“夫人，老奴看到您半夜出来，所以不放心，就跟着看看。”

　　“我有什么让人不放心的？别忘了我才是这个侯府的女主人！”连氏的声音陡然拔高。

　　沈嬷嬷眼一闪，都贬成妾了，还说自己是女主人？嘴上却恭敬道：“夫人说得极是，只是老奴都侍候习惯了。”

　　连氏才脸色稍霁道：“好了，知道你是个忠心的，我也心里有数，你看看我何时亏待过你？”

　　沈嬷嬷笑道：“这个自然。”

　　心里却鄙夷不已，明明说把她的卖身契烧了，可是最后却还出现在了五小姐的手中，这还不算是亏待么？夫人你这招也太阴了点吧！

　　“对了，让你准备的都准备了么？”

　　“夫人放心，老奴办事您还不放心么？保证宴会那日夫人心满意足！”

　　“嗯，如此甚好。”

　　到了竹雅院里，桃之枖眉头一皱道：“绿翘，你去查查，连氏这是搞得什么鬼？半夜三更的不睡觉在园子里转来转去？难道捉鬼么？”

　　绿翘笑道：“说不定真是捉鬼呢，听说这几日连氏天天半夜在转着，她还以为自己做得神不知鬼不觉，哪知道被好些个丫环婆子看到了，之前还以为她断了手，又被贬成妾想不开要自尽呢，所以大家都警醒着，关注着她，待看她这么瞎转了半天又回去了，几夜下来就习惯了。”

　　桃之枖更奇怪了：“难道父亲不管么？”

　　“您也知道侯爷那人，只要有女人有酒，他才什么也不管呢。小厮们倒是报告过，结果您猜侯爷怎么说？”

　　“怎么说？”

　　“说是不用管，反正死也是连氏自己找死！”

　　桃之枖讥道：“这话倒是象父亲会说的话，看来父亲是迫不及待地想连氏死呢。”

　　“谁说不是呢？那次小姐设计把连阁老拖下了阁老之位后，皇上更是用了雷霆手段将连阁老的爪牙都降的降，贬的贬，杀的杀，现在连阁老那里恐怕是朝不保夕了，侯爷怎么还能给连氏好脸色看？”

　　“别忘了连氏毕竟还有一个儿子的，父亲一直当接班人培养着。”

　　“呵呵，未必！”

　　桃之枖奇道“你这丫头说话怎么说一半留一半？你又听到了什么新的消息不成？”

　　“绝对是大消息啊！小姐，您知道您还有两个小叔叔吧？”

　　“这不是废话么？方氏生了两个儿子虽然小，但按着辈分我却得叫叔叔，怎么了？”

　　“呵呵，其实小姐应该叫哥哥和弟弟才是呢！”

　　桃之枖的眼闪了闪，轻蔑一笑“这侯府真是藏污纳垢！”

　　绿翘也跟着一起笑，笑了会正色道：“小姐，刚才听人来报，五小姐准备开宴会。”

　　桃之枖的心没来由咯噔一下：“她请的是谁？”

　　“小姐冰雪聪明，一定猜着了是么？”

　　“呵呵，她们倒都是好本事，这样没有交集的两人都能碰上！”

　　“谁说不是呢？听说五小姐还是人家的救命恩人呢？奴婢就纳了闷了，就五小姐那模样还能救下那个泼辣的主？”

　　“苍蝇与臭肉一拍即合罢了。好了不谈这些乱七八糟的事了，我有些乏了，你去倒水，我洗洗就睡了。”

　　“是。”

　　待桃之枖洗完澡，正穿着一件单薄的衣服擦着头走出内间，看到床上似乎躺着一个人，惊得放轻脚步往屏风后藏去。

　　“桃之枖是爷！”

　　床上传来濯其华无力的声音。

　　桃之枖的心一下放了下来，嗔道：“你怎么来了？也不说一声，吓了我一跳。”

　　“爷难过，桃之枖过来，让爷抱抱！”

　　桃之枖轻叹了口气道：“其实你也不用这么担心，毕竟还有百分之一的机会不是么？襄阳王身为战神，意志一向坚定，一定能抵抗住活死人蛊的侵袭的。”

　　“希望如此吧！”濯其华将桃之枖一把拉住，抱紧了她。

　　此时的他，如同一个孩子。


第129章 渣男与渣女

　　桃候府又办宴会了，这次不是连氏操办的，而是桃五小姐桃栖梧办的。

　　要是平日，那些达官贵人躲还躲不及呢，谁不知道连氏被贬为妾，而连阁老已是自顾不遐？

　　可是却因为有了甄绦烟的加入，那么贵妇们都如蚊子闻到了血般蜂涌而来。

　　要知道甄绦烟虽然不是濯国之人，却与龙帝是有血缘关系的，要是与甄绦烟打好了关系，能借着甄绦烟的关系与龙帝搭上了关系，那岂不是享不尽的好处？

　　甄绦烟算起辈份来是龙帝的表侄女，是龙帝母妃的庶妹的孙女儿。

　　那庶妹嫁给了忠通侯为侧室，生下了庶子，而甄绦烟就是这个庶子的嫡女。

　　要是按着常理甄绦烟是当不成郡主的，就算是排着队等上面的嫡堂姐庶堂姐全死光了也不容易轮到她。

　　可是她却命好有了一个当龙帝的表叔，所以忠通侯为了讨好龙傲一，就把侯府郡主的称号给了这个庶子的嫡女。

　　从此甄绦烟在侯府里就趾高气扬，几乎是横着走路，连忠勇侯府的世子也让她三分，倒宠得她不知道天高地厚了。

　　不过身为庶子嫡女的她虽然有着嫡女与生俱来的高傲，却也有庶子房下不得已的尴尬，所以从小就很有心机，知道什么时候该蛮横无理打压那些狗眼看人低的人来立威，什么时候该装弱装柔来获取一些权众的好感，所以在外面风评一向不错，即使忠勇侯府传出不利于她的言论，大家都认定是忠通候府的人嫉妒她罢了。

　　这次她之所以跟着龙帝来到濯国，就是为了给自己寻找一个得意郎君，要知道她在龙国的身份虽然是郡主，但毕竟是庶子房下的，她的父亲是承不了袭的，所以她属于那种身份较高，但真正的实惠却不多的女子。

　　这样的条件要找好的，别人却嫌弃她身后没有背景，要是找不好的，她又是降了身份。

　　她本身又是心高气傲之人，怎么可能让自己陷入那尴尬的境地？所以思来想去她就打主意打到了濯国的皇子身上，想用联姻的办法为自己谋求更高的利益。

　　那日跟着龙傲一一起参加了宴会，她对在场所有的皇子都评定了一番，对于濯凌云，她是考虑也不会考虑的，就因了桃寒蕊那一出，她就直接把濯凌云踢出了局了。

　　而濯凌逸虽然是太子，长得也如谪仙人般，但却在朝中呼声不高，最重要的是以她的身份，当不了濯凌逸的正妃，一个也许没有机会登基的太子侧妃，又有什么可吸引她的呢？

　　所以她找来找去唯有濯其华最合心意，不但长得风流倜傥，而且对桃之枖也温柔似水，最关键的是皇上似乎十分宠爱于他，也许还有机会登上大宝。

　　以她现在的身份，为了两国的邦交，相信濯弑天就算指婚，也一定会让她成为了濯其华的正妃。

　　到那时，濯其华一旦登基，她就是濯国的皇后，就算是不登基，她也是襄阳王王妃，这个好机会她如何能放弃？

　　何况她想着以桃之枖这样的人都能得到濯其华的宠爱，那么以她这般如花似玉的娇柔模样岂不是更得濯其华的疼爱了？

　　于是她就央着龙帝让她住进了襄阳王府，龙帝正好也想独霸虞可人，嫌弃濯其华总是影响他与虞可人的两人世界，所以立刻兴高采烈的将甄绦烟送到了襄阳王府。

　　至于濯其华会怎么样就不在他的考虑之中了。

　　甄绦烟进入襄阳王府后，对濯其华使出了百般手段，缠着濯其华，濯其华终于不厌其烦的跑出了襄阳王府，留下甄绦烟一个在王府之中。

　　甄绦烟知道濯其华是去找桃之枖时，气得是七窍生烟，暗骂濯其华是个没有眼睛的人，连美丑都不分了，把她这么个美若天仙的女子扔在府里，却去讨好一个半面无盐的丑女！

　　于是就在了烟雨楼那一出，直接把她扬了美名，却把桃之枖给抹黑了。

　　不过在濯国扬了美名倒是其次，她还是志在濯其华，所谓敌人的敌人就是自己的朋友，身为庶子房中的嫡女更是深谙其中的三味。

　　所以她十分聪明的打探起侯府的事来，桃寒蕊虽然与桃之枖有仇，但被桃之枖弄得身败名裂的蠢货，根本不值得她费这个心思。

　　而庶女桃菲菲已然从庶女变成了妾，这种恶心的东西她可不敢去沾上了，免得自己也弄得一身的骚。

　　至于桃萋萋，考察了半天发现只是个墙头草，根本不足以托付大事。

　　唯有看到桃栖梧的事后，她的眼睛一亮，仿佛看到了希望。

　　随后也就有了桃栖梧救她的事情发生了。

　　“恭喜侯爷，贺喜侯爷！”

　　“呵呵，客气了，大家都客气了，快快请进。”

　　“侯爷，怎么没看到称心公主呢？”

　　“唉，小女孩嘛，每次出来见客都要左打扮右打扮的，倒是让大家见笑了。”

　　“没事没事，我家的丫头也是如此，小女孩嘛，就该是打扮的漂亮一点的。”

　　“张大人就是客气，对了，这是本侯的五女儿，今儿个的宴会就是她为了给甄郡主接风办的。”

　　“原来这就是桃五小姐啊，果然长得粉妆玉琢。”

　　张大人笑了笑道：“侯爷，这边请，咱们好久不见了，也该多聚聚了。”

　　“张大人说得极是，请。”

　　说笑着，桃居正将张大人引到了一边的雅室去了。

　　桃栖梧的脸上虽然笑着，心里却怨恨不已，凭什么？明明是她办的宴会，可是那些人却只看到了桃之枖，满口问的都是桃之枖，一见桃之枖不在了，连应付她都嫌麻烦，只三言两语就把她打发了。

　　桃之枖，你凭什么夺了我的光环？我就不信我两世为人还弄不过你一个从小长在庄子里的庶女！

　　桃栖梧的眼中闪烁着恶毒的光芒。

　　一旁的甄绦烟看了，暗中勾了勾唇，眼微闪了闪，作出怯怯之状道：“五小姐，是不是桃二小姐不高兴你请我来啊？要不我走吧？”

　　“没有的事！你瞎想什么？”

　　“可是为什么你宴请宾客，她连出来都不出来呢？我知道一定是上次烟雨楼前得罪了她，所以她借着这事打我的脸呢，五小姐，说来都是我不好，害得你们姐妹离心了。”

　　“好了，郡主，你别胡思乱想了，真的不关你的事，她来不来根本与咱们的宴会不相干，等一会见到贵妇们，你一定要笑得开心一些，不然还以为我欺负你了呢！”

　　桃栖梧脸上笑着，那话里却夹枪带棒的，烟雨楼的事也传到了她的耳朵里，她喜欢的濯其华怎么可能让一个外国的郡主染指呢？

　　不过甄绦烟想利用她来打击桃之枖，她又何尝不是想利用甄绦烟的身份来算计桃之枖呢？

　　毕竟她现在的身份要设计桃之枖总是有些难度，但借着甄绦烟的身份就不一样了。

　　于是两个心怀鬼胎的女人一拍即合，共同想好了怎么算计桃之枖。

　　不一会，贵妇们陆陆续续的来了，看到甄绦烟时均眼睛一亮，嘘寒问暖一番，而对于桃栖梧明显就是心不在焉了。

　　不过到最后都会东张西望的找寻桃之枖，在没有找到后，就主动开口问了。

　　把桃栖梧与甄绦烟气得差点连肺也气炸了。

　　好不容易人都到齐了，众人都坐了下来。

　　这时只听有人报道：“太子驾到！四皇子驾到！世子爷驾到！”

　　桃栖梧惊喜莫名，腾得一下站了起来，差点失态。

　　好在桃居正反应快，抢她一步站了起来，笑道：“梧儿，今儿个你是东道主，来，随本侯一起迎接几位贵人！”

　　“是！”桃栖梧按耐住了心头的激动，跟着桃居正往外而去。

　　众贵妇个个眼睛毒得跟什么似的，桃栖梧在听到三个男客来时，那激动的模样都被她们尽收眼底，心中对桃栖梧的印象更是差了数分。

　　本来一个庶女搞这么大的牌场就是授人以笑柄，现在不过才九岁的稚龄却对男客这么热情，怎么看都让人看不起来。

　　“哼，真是什么样的娘就有什么样的女儿！”

　　“谁说不是呢！她那个大姐就是不是什么安份的人，不过还有半年的时间也等不及了，偏生要勾引四皇子怀上了身子，这下好了，四皇子死不承认，我看这桃大小姐这辈子算是完了。”

　　“切，谁知道是不是四皇子的种呢，四皇子一身温润儒雅，要是真是他的种，他岂能不认？”

　　“说的也是，那桃大小姐一会失了贞，一会又怀了胎，一会又是冒充的事，总之事情多的很，说不得私底下也很乱，弄不好连她自己也不知道怀的是哪个男人的种！”

　　“呵呵，谁说不是呢！”

　　听到这里，甄绦烟的唇轻勾了勾，不要以为她不知道，当她刚才看到桃栖梧听到濯其华的名字时那眼睛晶亮晶亮的神情，她就知道桃栖梧虽然年纪小却是喜欢上濯其华的。

　　哼，真是好笑，一个不足十岁的女孩子也敢跟她抢男人！

　　这下好了，还没等桃栖梧对濯其华出手，这桃栖梧就毁了名誉！

　　她看似温柔似水的眼中划过了一道狠意，也许……

　　“太子，四皇子，濯世子，来，快请上座！”

　　桃居正高兴的引着三人走了进来。

　　再次见到三人，甄绦烟的眼还是不由自主的亮了亮，不得不说皇家出品果然名不虚传，一个个都是那么英俊不凡，气质高贵。

　　就算是四皇子这个渣到不能渣的男人也让人有种高山流水遇知音的感觉，可惜那只是对他不了解时的感觉。

　　濯凌云在看到甄绦烟时，瞳仁微凝，也透着惊人的亮来。

　　来时，他就打听过甄绦烟的身份，他觉得这个女子简直就是为他量身定做的，如果娶了这个女人，等于有了龙国的支持，那么他要登上那个位置岂不是更加容易了？

　　“这位就是甄郡主吧？”他自以为是的露出了一抹颠倒众生的笑。


第130章 陷害

　　甄绦烟的笑微僵了僵，随后露出天真之色：“四皇子！”

　　“你认得本皇子？”濯凌云兴奋起来，无端的对甄绦烟又多了几分好感。

　　“四皇子儒雅俊美，文才武略首屈一指，本郡主想要不知道都难呢。”

　　“呵呵呵，郡主见笑了，不过是本皇子闲来无事的一点小爱好，倒被一些人传得这么夸张了。”

　　濯凌云心中得意不已，嘴里却谦虚着。

　　“都说四皇子不但文才出众而且谦虚内敛，今日一见果然如此。”

　　“哈哈哈……”濯凌云简直乐开了花，这天下有什么能被自己看中的女人这么夸奖更高兴的呢？

　　“郡主初来我朝，哪天得空本皇子可以带郡主在京都转转，也算略尽地主之谊，如何？”

　　甄绦烟眼微闪了闪，笑道：“那真是太感谢四皇子了，哪天得空一定去叨唠四皇子，到时四皇子可别嫌本郡主烦闭口谢客啊！”

　　“不会，不会，郡主有约本皇子求之不得呢！”濯凌云眸光一深，若有所指。

　　甄绦烟淡淡一笑，状似没有听懂濯凌云话里的含意。

　　正好这时濯凌逸的目光扫了过来，她连忙抢上前去对着濯凌逸行了个礼道：“太子殿下。”

　　濯凌逸点了点头，露出客套的笑：“甄郡主又见面了，那日可伤着了？”

　　甄绦烟露出羞涩的笑容道：“多谢太子挂念，那日并未伤着。”

　　“如此甚好！”濯凌逸笑了笑指着濯其华道：“这是襄阳王世子，说来与你渊源不浅，不用本宫介绍了吧？”

　　甄绦烟偷眼看了看面无表情的濯其华，低声道：“表哥正在生本郡主的气呢。”

　　她有意这么说，想借濯凌逸的口与濯其华搭上话。

　　哪知道濯凌逸看似与世无争跟个谪仙人似的，却是滑如泥鳅，怎么可能为了讨好她而得罪濯其华呢？

　　装傻没听懂她的话，而目光看向远处后，对甄绦烟道：“郡主，既然你与世子是亲戚，那你们慢慢聊吧，本宫先行一步。”

　　说完往一群男子那边走去。

　　“……”甄绦烟欲言又止，怨怼地目光瞪了濯凌逸背影半天，心里暗恼这个太子果然是脑袋不够清楚，白长了一副不食人间烟火的容颜，却是个木鱼的脑袋一窍不通。

　　不过她很快收回了目光，她的目标是濯其华而不是什么濯凌逸。

　　她低着头，微抬起下巴，用哀怨不已的眼神看向了濯其华，这种眼神配上她绝世的容颜，任何一个男人都会心动不已。

　　哪怕是对她存了利用之心的濯凌云也看得心潮澎湃，一时间也愿意忘了亲近她背后的目的，只为她这一眼而愿意拿天下来换她的笑容。

　　可偏生濯其华根本不吃这一套，不但不吃，连看也没看的与甄绦烟擦肩而过，仿佛陌路。

　　“表哥……”

　　甄绦烟忙不迭的追了上去，幽怨道：“表哥，你还在怪我么？上次我真的不是有意惹称心公主生气的，要不要我去向称心公主解释？”

　　濯其华身形微顿，慢慢地转过了身，目光直直的射向了她，一片的冰冷。

　　甄绦烟心里咯噔一下，强笑了笑：“表哥，怎么了？”

　　这时，濯其华突然一笑，笑得风华霁月，令山水失色，更另在场所有的人都惊艳的直了眼。

　　刚才还热闹不已的大厅里，瞬间鸦雀无声，目光都聚焦在了濯其华的身上。

　　甄绦烟是又紧张又激动，这就是她选中的男人！只有这样的男人才配得上她啊！

　　看看，刚才四皇子来了，众人不过是笑着行了个礼，便是对着太子虽然恭敬却少了应有的敬畏，而只有对着濯其华时，那是有种与生俱来的卑微感，只要有濯其华的地方，濯其华就是那太阳，永远吸引所有人的目光。

　　而她注定了要成为他身边最亮的一颗星！

　　她一副与有荣焉状，走向了濯其华，伸出了手……

　　就在她的手快要接触到濯其华的衣袖时，濯其华足尖一点，退开数步，避开了她的指。

　　眼，微缩了缩，她怯怯的看向了濯其华，口气中尽是哀求之意：“表哥……”

　　濯其华薄唇轻启，那开合的唇仿佛玫瑰花瓣诱人犯罪，只是嘴里说出的话却一下把甄绦烟打入了十八层地狱：“你是谁？”

　　你是谁？！

　　甄绦烟的脸瞬间变得雪白，不敢置信的倒退了数步，一直看到的是濯其华对桃之枖的柔情蜜意，对桃之枖的嘘寒问暖，对桃之枖的百依百顺，对桃之枖的伏低做小，以至于让她以为濯其华就是一个无害的小绵羊，是可以任她予取予求的。

　　即使是烟雨楼中吃了些小亏，但她也没有气馁，甚至以为濯其华只是因为不忍心伤了桃之枖的心才会对她那么无情的。

　　好吧，毕竟她比桃之枖认识濯其华晚，而且桃之枖还在濯基华的身边，所以她自己给濯其华的无情找出了数十条理由麻醉了自己。

　　可是就在刚才，她才知道她错了，她错的离谱，这濯其华根本不是她想象的那么无害，根本就是一条披着羊皮的狼！

　　她真是猪油蒙了心，怎么会认为这个男人是无害的，是可以任她捏扁搓圆的呢？

　　刚才还静得连根针掉在地上都能听到的大厅里不知道是谁先笑了出来，瞬间那笑声此起彼伏，让整个大厅变得热闹起来。

　　甄绦烟羞得连死的心都有，那一声声刺耳的笑声充斥着对她的嘲讽，嘲笑她的不自量力，嘲笑她的自以为是，嘲笑她的自作多情！

　　“表……世子……”

　　眼中盈满了泪，她委屈地看着濯其华，有意把声音提高道：“我知道你还怪我，我真的……”

　　“打住！”濯其华打断了她，轻蔑地扫向了她，大声道：“这位小姐，你是不是认错人了？本世子可不认识你，你要是找不到你要找的人，本世子可以日行一善介绍你去一个地方，看到那门了么？”

　　说着用只葱玉般的食指指向了大门，煞有其事般道：“从那门出去，直行一百米后右拐，再行二百米，然后过那个大门，出门再左拐三百步，对面有一家地方，那就是你该去的，去吧，你一定能找到你想找的人的！”

　　“噗！”

　　濯其华的话还才说完，人群中有人忍不住的笑了起来。

　　有人道：“吴小姐你笑什么？什么事这么好笑！”

　　“呵呵，世子爷所说的地方不就是百济堂么？”

　　“啊？对噢，还真是百济堂，百济堂不是药店么？世子让郡主去药店找什么人？”

　　“你傻啊，世子分明是说郡主有病，让她去看大夫嘛！”

　　“啊？哈哈，还真是，世子真是好毒舌啊！”

　　“嘿嘿，依我看啊不能怪世子毒舌，谁不知道世子是天仙般的人物，岂是一个外邦的郡主能肖想的？”

　　“就是，这整个就城谁不知道世子爷最喜欢的是称心公主，这称心公主啊人长得又美，又聪明，又能歌善舞乃天下的才女，世子又不是傻子，能放着好的不要找个孬的？”

　　话音刚落，濯其华就对着那小姐笑眯眯道：“那个……你过来。”

　　那个被点名的小姐又是害怕又是雀跃，能被世子点名真是三生有幸，可是是福是祸就不知道了，谁让这位爷的脾气阴晴不定呢？

　　这位小姐想了想自己刚才的话，好象没有得罪世子爷，遂大着胆子道：“世子爷有何吩咐？”

　　“你是谁家的小姐？”

　　“回世子爷，臣女是礼部侍郎李家的小女儿。”

　　“嗯不错，回去告诉礼部侍郎，他养了个好女儿，这个玉葫芦给你了，算是给你将来嫁人的添妆！”

　　“……”李小姐又羞又喜，接过了玉葫芦后，对着濯其华行了个礼就退了下去，顿时引起众女的羡慕。

　　要知道这个李小姐虽然是嫡女，但因为其父宠妾所以偏爱妾生的庶妹，对她一直不冷不淡，说不得就可能成了家族联姻的牺牲品，但现在被世子这么一赞，恐怕李侍郎不敢轻易将她许配给人换取利益了。

　　而甄绦烟只觉脑中一晕，差点就倒了下去。

　　这濯其华分明是有意的，这么高调的夸奖李小姐，其目的不言而喻就是为了贬低她！羞辱她的！

　　只因为李小姐的言语里讽刺了她！

　　心，瞬间疼了起来，她，泪眼汪汪地看着濯其华，唇，轻颤着。

　　濯凌云眼微闪了闪，心底闪过一道嫉妒，只要有濯其华的地方，他永远就是陪衬！不论是父皇的目光，千金小姐们的仰慕，还是他所看中的人的心思，都是围着濯其华的。

　　他目光阴沉地看向了甄绦烟，唇间勾起了一抹讥讽，真是个蠢货，她以为自己是谁？以为凭着那八竿子打不着的亲戚关系就能让濯其华就范了么？

　　濯其华要是个能顾及他人脸面的人，也不会被京城的女人又爱又怕了！

　　他可是温柔时能让人溺死在其中，无情是又能让人恨不得立刻去死！

　　不过眼下倒是个好机会，正好是他英雄救美之时，也许能获得这个郡主的青睐。

　　想到这里，他大步走向了甄绦烟，拿出身上雪白丝绢递给了甄绦烟，柔声细语道：“郡主，堂弟一向随性而为，有时甚至对父皇都是这样，你别往心里去，来，擦擦泪吧，要是把眼睛哭肿了可就不好了。”

　　甄绦烟道了声谢后接过了丝绢，轻轻的掖着眼睛，那美人娇弱之状一时牵动了不少公子爷的心。

　　甚至桃居正也为之心动不已，喉结上下滑动着，目色迷离。

　　濯其华冷啍一声道：“四皇子，你这话说的，本世子何时对皇叔如此了？你要讨好女人也不能诬蔑本世子吧？你诬蔑本世子倒也罢了，你这不是把皇叔也贬低了么？难道皇叔在你的眼中就是那么无能的人么？能让一个小辈不理不睬的？”

　　濯凌云听了恼怒不已，没想到濯其华这个人这么犯浑，竟然把他的话扭曲至斯。

　　刚要说话，濯凌逸笑道：“好了，大家都是兄弟，今儿是来侯府赴宴的，这里还有好多的客人等着呢，大家快落座吧！”

　　濯凌云更是懊恼了，这算什么？连个解释的机会都不给他，要是传到了父皇的耳里，还真以为他是怎么不敬重父皇呢。这太子真是够狠的啊，平日看着倒是不声不响的，原来是会咬人的狗不叫唤啊！

　　不过濯凌逸话都说到这地步了，他要再矫情的解释反而显得自己欲盖弥彰了，所以这个哑巴亏只能吃着了。

　　他摸了摸鼻子，皮笑肉不笑道：“是啊，华堂弟，一起落座吧，别让贵客们都等着！”

　　言下之意是暗责濯其华过于傲慢，竟然让这些大臣们都站在那里等着他。

　　濯其华冷笑一声，懒得理他的小心思，而是眉头一皱道：“侯爷，你们府上虽然说没有了正经的夫人，但也是有嫡小姐的吧？这般大宴竟然让一个庶女来主持，可是看不起我们么？”

　　桃居正一惊，暗自苦笑，得，不知道谁得罪了这位爷，这位爷今儿是指哪打哪啊！

　　看谁都不顺眼着呢！

　　当下陪着笑道：“世子爷误会了，称心公主正在准备着，世子爷也知道，女孩子嘛总希望打扮得漂漂亮亮的见人，不是有句话叫女为悦已者容嘛？”

　　濯其华听了这话只觉心头咯的慌，桃之枖又不知道他要来，为谁悦去？

　　当下阴阳怪气道：“都说桃侯爷年轻时也是个文才出众的，今日一见……”

　　他故意拖了个长长的尾巴，把桃居正拖得胆战心惊，尴尬地笑着。

　　正在忐忑不安时只听得濯其华悠悠道：“让本世子想到一句成语来。”

　　明知道濯其华没有好话，桃居正还是不得不顺着他的口气硬着头皮问道：“不知道世子想到什么成语了呢！”

　　“嘿嘿，那就是耳听为虚眼见为实！”

　　濯其华说着还不厚道的笑了笑。

　　桃居正脸一下黑了，这不是说他沽名钓誉么？

　　众大臣面面相觑，不过很识相的选择当壁画，不说话！

　　“呵呵，世子真会说笑！”幸好桃居正是脸皮厚的，用一句话给敷衍过去了，转头对身边的丫环道：“去，看看怎么称心公主还没有来呢？她不来这里可开不了席啊！”

　　那丫环应声而去。

　　濯其华这才满意的走上了自己的座位。

　　桃栖梧气得快把手中的丝绢绞断了，明明是她组织的宴会，她才是这场的主角，本来该接受众目所瞩的，却被濯其华这么一来，几乎是全功尽弃了。

　　她想通过这次宴会打入贵人圈中的计划算是破灭了。

　　她咬了咬唇，脸色铁青的站在那里，等待着桃之枖的到来。

　　倒不是她不想坐着，实在是那些贵妇们千金们为了讨好桃之枖，不敢先行入座，连累她也在那里站着。

　　她能不生气么？

　　不过看看甄绦烟的惨状，她又平衡了，好歹没象这位郡主那么丢人丢死了！哼，谁让她肖想世子爷的？活该！

　　她眼珠一转走到了甄绦烟的身边，细声细气的劝道：“郡主莫哭了，其实有眼睛的人都知道你比我那二姐姐强了百倍，无论是相貌也好，才气也好，更别说身份了。可是感情这种事真是很奇妙的，不是一加一等于二之说，也不是说世子俊俏，你美貌就能凑成对的，这种东西得对上眼的，所以你还是想开些吧！除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非我二姐姐不在了……啊，呸呸呸，瞧我都说些什么啊！郡主啊，我这个年纪小嘴笨不会劝人，你别在意啊！”

　　“不会的！”甄绦烟的眼中闪过了一道杀意，是啊，桃之枖死了的话，那么濯其华还能这么喜欢她么？

　　不过要是正常死的话，估计濯其华还会对她念念不忘了，除非……

　　那对楚楚可怜的眸子中全是狠戾之色，如果此时她抬起头来，定然会把那此仰慕怜惜她的男人吓得退避三舍。

　　桃栖梧见状撇了撇唇，暗嘲真是个蠢货，只被她这么一唆摆就上当了！

　　桃之枖本来是不会参加这宴会的，不管这些达官贵人来了多少跟她都没有关系，又不是她请的客，她现在的身份是公主，她不当主办人而出面反而是掉了她的身价，所以她就算不出面，也不会引起丝毫的议论。

　　所以当她听到濯其华来了，并让她去主持宴会时，眼中闪过一道笑意。

　　不得不说濯其华真是用心良苦，生怕她在侯府里被欺负了，拉着太子与四皇子来给她捧场，并直接当着众人的面把桃栖梧的脸给下了。

　　这下不啻是告诉众人，桃侯府现在后院是称心公主为尊的。

　　心中微甜，连眉眼都是带着笑意的：“绿翘，把那套皇上赏的衣服拿出来。”

　　“是。”绿翘捧着了一品公主的宫装，小心替桃之枖穿上后，碎碎念道：“不过是五小姐弄的宴会，小姐穿得这么隆重岂不是给五小姐脸了？”

　　“现在太子他们都来了，怎么可能还是一个小小的庶女能主持的？那不是打这些人的脸么？”

　　绿翘高兴道：“那这下五小姐的脸色可好看了！”

　　桃之枖但笑不语。

　　不一会桃之枖来到了大厅，对着众人说了几句歉然的话，立刻赢得了众人的一致好评，纷纷说她平易近人，一点没有公主的架子。

　　一时间大厅里热闹非凡，女宾都围着桃之枖转，男宾自然都围着濯其华了。

　　把桃栖梧气得差点吐血三升。

　　不一会大家都落了座，聊了起来，这时有人建议道：“各位都是才女，与其闲着无聊不如玩些击鼓传花的游戏吧！”

　　这话一出立刻得到了大家的响应。

　　桃之枖淡淡的笑：呵呵，又是一个陷阱，没想到甄绦烟虽然来濯氏的时日不多，倒是结交了不少的朋友。

　　果然，不一会花传到了一个甄绦烟的手上时，鼓一下停了下来。

　　众人立刻笑道：“久闻郡主是龙国第一才女，今儿一定要露一手给我们瞧瞧啦！”

　　甄绦烟一惯柔弱的样子，谦虚道：“才女二字不敢称，只能说是有所涉猎罢了。说到才女谁不知道当年称心公主的娘亲是濯国第一才女加美人，所以说真正的才女是我们的称心公主呢！”

　　“哈哈，郡主说得极是，称心公主自然是我朝第一才女！”

　　“是啊是啊，当年称心公主的娘亲那一手字真是婉若游龙，翩若惊鸿，惊艳到所有的人，听我娘现在说起还眉飞色舞呢！”

　　“那要有幸见到称心公主的字那真是三生有幸了！”

　　众人七嘴八舌，你一言我一语的说得热闹不已，如果说之前几个人是预先设置好的，之后的人倒确实是被引入了陷阱里了，而之前开口的对视一笑在一边不说话了。

　　桃之枖眼微眯了眯，这点小伎俩也拿也来了？看来甄郡主倒是狗急跳墙了。

　　她漫不经心地笑了笑道：“众位说的这么热火朝天，前无古人后无来者的才女本宫怎么不认得呢？”

　　瞬间大家都不说话了，面面相觑。

　　之前起头的那几个一看不妙，连忙道：“公主就别谦虚了，谁不知道公主尽得当年丰夫人的真传？”

　　“就是，公主，您就别藏拙了，让我们开开眼界吧，好么？”

　　甄绦烟走到桃之枖的身边，压低声音邪恶道：“称心公主敢不敢比？不敢比就趁早把世子让出来，你不觉得凭你这么丑的容颜要是没有才气，你有什么可以吸引世子的？”

　　桃之枖微微一笑，漫不经心道：“公主倒是貌美如花，才学渊博，可是有什么用呢？世子就是不喜欢你呢！”

　　“你……”甄绦烟气得咬牙切齿，良久，她脸上浮起了阴冷地笑，大声道：“好啊好啊，那本郡主画画，公主题诗，这就说定了！”

　　桃之枖的眸微微凝，狠狠的注视着甄绦烟，甄绦烟而得意地昂着下巴，用睥睨的眼神扫向了桃之枖，一脸的挑衅！

　　好，很好，非常好！居然敢陷害她，逼的她题词！

　　既然如此，那就等着自食其果吧！


第131章 反击

　　甄绦烟见桃之枖上勾了，得意的笑了。

　　她向来不打无准备之仗，知道自己想要的东西后，对桃之枖更是查了个底朝天，早就知道桃之枖从小就是生活在庄子上的，那庄子上全是些目不识丁的人不说，还受了连氏的命令对桃之枖姐弟两非打即骂，不久就把丰氏给折磨死了。

　　这桃之枖即使是自学也学不了多少！

　　何况这么些日子来，就算是宫中之宴，那日桃之枖也没有表现出什么惊人的才艺来。估计除了那手不知道哪来学来的旁门左道偏方医术，根本没有拿得出手的东西来！

　　当然，让桃之枖出丑只是一方面，更重要的是让她……

　　想到这里，甄绦烟笑得更是踌躇满志了。

　　桃之枖淡淡地笑了笑，对于甄绦烟的那些小心思一目了然。

　　作为主人，她对绿翘道：“绿翘，去拿最好的宣纸与笔墨来。”

　　“是。”绿翘应了声就要退下去。

　　“慢着！”甄绦烟笑道：“不劳公主费心了，本郡主备着纸墨呢！”

　　桃之枖眼微眯了眯，一语双关：“看来郡主倒是神机妙算的很，知道要与本宫同场书画，连笔墨纸砚都准备好了呢？”

　　言下之意是指甄绦烟居心不良，其实早就想让她出丑，也间接告诉众人，这个甄郡主可不如表现出来这样的善良柔弱。

　　在坐的都是人精，听了桃之枖的话，果然看向甄绦烟的目光有些审视了。

　　甄绦烟的笑僵了僵，连忙道：“公主此言差矣，说来都是本郡主的一些小陋习，喜欢走到哪里画到哪里，所以这些丫环都习惯随时带着笔墨了。”

　　虽然是解释又暗中将自己抬高了一番。

　　众人这么一听，又觉得这甄郡主果然是风雅高才之人。

　　桃之枖似笑非笑道：“郡主果然是高雅之人，不过我朝虽然不如龙国富裕，但笔墨纸砚倒是不缺的。”

　　众人一听脸色又不好起来了，对啊，甄郡主这是什么意思？嫌弃他们濯国的纸砚不好么？甚至要千里迢迢从龙国带着纸砚来么？

　　甄绦烟顿了顿，向众人露出歉然之色道：“对不起，这倒确实是本郡主失礼了，在这里向各位道歉了。”

　　说罢，向着众人盈盈一拜，面露懊悔之色。

　　这千金小姐中自然有与甄绦烟关系不错的，立刻道：“这不怪郡主，郡主又不是有意的，这不过是习惯了而已嘛，就好比穿鞋，穿惯了哪家的就一直用的是那家，倒不是别家的不好。唉，郡主毕竟是高贵之人，不如小门小户的人倒是无所谓哪家的纸张都可以的。”

　　那人刚说完被身边的人狠狠的扯了扯衣袖，吓得偷看了眼桃之枖后，却不再说话了。

　　心里却懊恼不已，怎么为了讨好甄郡主却忘了濯世子了呢？她就算是嫉妒称心公主也得顾忌着濯世子啊，希望濯世子大人大量能放过她一马。

　　先不说这个嘴快心眼缺的小姐在那里暗自后悔，桃之枖听了两人一搭一挡的倒并没有任何表情。

　　甄绦烟见桃之枖不说话了，倒是有些遗憾，不过想到之后要发生的事，又雀跃不已。

　　不一会，甄绦烟的婢女含玉盛气凌人地走了过来，待走到桃之枖的身边时，头昂得更高了，一副看不起桃之枖的架势。

　　绿翘气得就要与她争上几分，被桃之枖一个眼神制止住了后，气呼呼的站在桃之枖的身边。

　　桃之枖用不高不低的声音道：“人被狗咬是很正常的，但人咬狗却是不对的，知道么？”

　　绿翘心情一下平和了，会意一笑道：“是的，奴婢知道了。”

　　含玉听了气得快疯了，敢情在她们主仆的面前她就是一条微不足道的狗啊！

　　手，微僵了僵，不过目光落在那特殊的纸上，唇间勾起了讥嘲的笑，哼，让你们嘴贱，一会有你们哭的！

　　她仔细的将带来的纸铺好后，对着甄绦烟恭敬道：“郡主，纸铺好了。”

　　甄绦烟对桃之枖道：“公主先请。”

　　桃之枖看了眼那纸，眸光微闪，笑意变得愈加的浓烈了：“郡主真是客气了，怎么说本宫也是主人，哪有主人先于客人之礼？知道会说郡主客气，不知道的还以为本宫托大目中无人不知礼仪呢，所以还是请郡主先下笔吧！”

　　甄绦烟笑道：“如此倒确实是本郡主考虑不周了，不过本郡主一向游历于各国，画什么都无所谓，还是由公主先下笔写下诗句，本郡随后画画为好！”

　　这话听说倒象是谦虚，实则是暗讽桃之枖才疏学浅，怕她画得出而桃之枖却题不出更象样的字来。

　　桃之枖见甄绦烟这么说，要是自己再谦让，倒真让甄绦烟看轻了去了。

　　于是也不再多言，提起了笔，添饱了墨，就准备落笔，哪知道就在快碰到纸上之时，手腕突然一痛，握不住的笔就这么落在了纸上，留下了一团硕大的墨团。

　　“这……”甄绦烟见了露出了泫然欲泣之色，仿佛痛苦不堪。

　　这时武侯府的彭小姐不愉道：“郡主这是什么表情？不过坏了张纸换张便是了！”

　　甄绦烟嘴张了张欲言又止。

　　这时含玉扯着嗓子道：“换一张？彭小姐可知道这是什么纸么？”

　　“能是什么纸？左右不过是上好的宣纸，便是再贵也不过几十两一张罢了！”

　　甄绦烟露出了悲色道：“彭小姐切莫如此说，这确实不是一般的纸，这是……这是……”

　　“到底是什么？郡主这么吞吞吐吐的，难道是想狮子开大口让称心公主赔么？”

　　“这……倒不是……”甄绦烟目光痛楚的看着那纸，手轻轻的抚了一遍又一遍，仿佛痛惜不已。

　　这时含玉悲愤道：“称心公主，奴婢知道你对我们郡主有意见，要不也不会在那日不顾我们郡主站在雨中，纵马撞向我们郡主了，可是我们郡主都已经这么向您示弱求好了，您为什么还要这么对待我们郡主？连我们郡主一点小小的念想也要损坏？”

　　桃之枖但笑不语，跟含玉这样的人对嘴岂不是降了她的身份？也正好落入了甄绦烟的算计之中？

　　绿翘眉眼一挑，冷笑道：“这位姑娘你这是说的什么话？大马路上谁都可以走，你们郡主一直拦在马车前死皮赖脸要让濯世子娶她，关我们小姐什么事？下令让马车压过去的可不是我们小姐是濯世子，你要怪就找濯世子去，找得着我们小姐么？你这是什么意思，是想败坏我们小姐名声不成？再说了，郡主不是好端端的站在这里么？你现在又拿出来说事，存心恶心人不是么？”

　　含玉一时语塞，甄绦烟见状连忙呵斥含玉道：“含玉，休要胡说了，当日公主也不是有意要撞本郡的，今日是高兴的日子，不要再拿那些陈谷子烂芝麻的事来说事了。”

　　这话虽然听着是斥责含玉，但明里暗里还是告诉众人桃之枖撞人的事实。

　　众人看向桃之枖的眼神又多了几分不喜，心想这个称心公主虽然脸上有些残缺，但看着倒象是单纯之人，没想到竟然这么恶毒，连甄郡主这么楚楚可怜的女子都能下得了手去伤害。

　　濯其华则冷哼一声道：“那个叫真讨厌的郡主，让车撞你的是本世子，你有什么不满对着本世子来就是了，干称心公主什么事？”

　　甄绦烟幽怨的看向了濯其华，眸光欲碎，让众公子都暗自替美人抱不平，恨濯其华的不怜香惜玉。

　　这时甄绦烟幽幽道：“世子爷真是误会了，本郡主真的没有怪罪公主之意，只是这张纸并非一般的纸，而是……而是……”

　　说到这里，泪流满面，说不出一句话来。

　　含玉则痛苦的接口道：“是我姐姐的人皮！”

　　“恶！”

　　宴中传来此起彼伏的呕吐声，看向甄绦烟的眼神跟见鬼一样！

　　也是，这天下哪家的小姐能拿着一张人皮走来走去，还那么淡定的当成宣纸来用的？

　　就连刚才对甄绦烟怜惜万分的公子哥们都情不自禁的退开了数步与甄绦烟保持了距离。

　　生怕这个郡主看中了哪人的人皮，一个发狠让人给剥了。

　　桃之枖淡淡一笑，漫不经心地坐了下来，接过了绿翘递过来的茶水轻抿了口。

　　重头戏果然开始了，她得配合不是么？

　　果然含玉看到桃之枖这么气定神闲的样子，气不打一处来，指着桃之枖哽咽道：“称心公主，虽然说奴婢们的命不值钱，可是你把奴婢的姐姐在这世上唯一留下的念想给破坏了，您都没有一点的惭愧之意么？”

　　桃之枖的笑渐渐变冷，目光如刀的射向了含玉……

　　含玉的心咯噔一下，怎么这个庶女公主有这么厉害的眼神？比郡主的眼神还犀利三分？看得她胆战心惊，背后冷汗直流？

　　她咬了咬唇，强忍着匍匐的冲动，用尽力量支撑着摇摇欲坠的身体。

　　终于桃之枖开口说话了，声如九天寒冰：“你这是在指责本宫么？别忘了本宫在作画之前就准备了纸砚，是你们的郡主一定要用自己带的，说用惯了自己的纸张，本宫哪知道你们郡主用惯的是人皮纸张？”

　　这一句话说出来，顿时把甄绦烟推入了绝境，吓得含玉连脸都白了。

　　而众人更是从刚才的惊惧中清醒过来，纷纷声讨起甄绦烟来。

　　“我的天啊，没想到甄郡主竟然平日喜欢用人皮当纸用！那得杀多少人才够用啊！”

　　“就是啊，没听郡主说么？她平日走到哪里就画到哪里，难道平日她都是一路走一路杀人作画的么？”

　　“我勒个去啊，那不成了杀人狂魔了么？”

　　“就是啊，怪不得世子爷不愿意理她呢，敢情是闻不得她身上的血腥味啊！”

　　“谁说不是呢！咱们世子爷是什么人？这么高贵的人怎么可能喜欢上一个满手鲜血的狠毒女人？”

　　“唉，看她那么柔弱无依的样子，我还差点被骗了呢，刚才还为了称心公主让马车撞她的事对称心公主颇有微词呢！”

　　“你耳背了么？没听世子说是他命令撞的么？”

　　“撞得好，撞死了就好了，省得害人！”

　　一时间议论纷纷，把甄绦烟听的是面色惨白，她没有想到自己本想设计桃之枖的，却一时不查成了自己的把柄。

　　“不是……不是这样的……”

　　她露出了招牌的柔弱之色，泪流不已。

　　含玉这时清醒过来，连忙大叫道：“不是大家想的那样，平日我们小姐都是用我们龙国特有的宣纸画的。这次是特殊，因为……因为……”

　　“因为什么？”之前李侍郎家的小姐咄咄逼人道。她受了濯其华的好处，自然要帮着桃之枖了。

　　“因为……因为……”含玉想了半天没有想到更好的借口。

　　这时甄绦烟轻叹了口气道：“因为本郡想让香玉的身上留下称心公主高贵的墨迹，来慰籍香玉的在天之灵！”

　　李小姐冷笑道：“不知道香玉是何人？又如何认识称心公主的？为何称心公主的墨宝留在这人皮之上就能慰籍她了？”

　　甄绦烟一窒，这事是她疏忽了，被桃之枖抓了个错处，差点挖了个坑把自己埋进去了，不过还好，为时不晚。

　　她垂着泪道：“李小姐问得极是，香玉是含玉的亲姐姐，一直与含玉从小服侍本郡，在一年前香玉为救本郡不幸身亡，死之前留下遗愿，要永远陪着本郡，办法就是让本郡剥下她的皮，永远的放在身边。

　　香玉虽然是丫环出身，可是从小与本郡在一起，也是耳濡目染了诗词歌赋，尤其对才女更为向往羡慕。

　　所以刚才本郡想着称心公主身份高贵，又才学渊博，要是让称心公主的墨宝留在这她的身上，必然让她高兴，哪知道……知道……”

　　说到这里，眼含热泪，目光怔怔地注视着被桃之枖弄坏的人皮上。

　　听了这番话，众人都对甄绦烟露出了敬佩之色，一个能对婢女这么好的主子哪去找啊？要知道天下哪个女子有勇气将一张人皮一直带在身上啊？

　　公子哥们对这个有情有意的甄绦烟又露出了仰慕之色。

　　连刚才对甄绦烟口出恶言的千金小姐们都不好意思了。

　　桃之枖淡淡一笑，不得不说甄绦烟的应变能力还是相当强的，当然不强也不能从众多的嫡女庶女中脱颖而出，成为了甄家唯一的郡主。

　　风向瞬间变了，所有的人对着桃之枖的目光都变得有些谴责之意了，虽然桃之枖不是有意，但弄坏了这么珍贵的而且是无法赔偿的东西总是不好的。

　　桃之枖似笑非笑道：“说来倒是本宫不对了，不管怎么说，弄坏了东西总是要赔的，不知道郡主要本宫怎么赔呢？”

　　甄绦烟目光呆滞的看着那张人皮默不作声。

　　这时含玉凄然道：“赔？怎么赔？再赔也赔不出我一个姐姐来了！”

　　之前武侯家的彭小姐道：“我倒听说京城出了个圣手神医，医术很是高明，之前秦家小姐脸上不小心烧伤了，是圣手神医从他人身上取下了一块人皮补上了，现在跟没受过伤一样，看不出来呢！”

　　含玉眼睛一亮道：“彭小姐说的是真的么？”

　　“当然是真的，不过补上的毕竟是别人的皮，不知道你会不会介意？”

　　含玉黯然道：“那也比被污了好不是么？彭小姐，求求你了，快告诉奴婢，那圣手神医在哪里？奴婢在这世上就这么一个念想了，求求你了。”

　　彭小姐露出怜悯之色道：“那圣手神医平日就在圣医堂里，这会去应该能找到吧！”

　　含玉听了扑通一下跪在了桃之枖的面前，磕头道：“郡主，求求您了，让圣手神医为奴婢的姐姐补皮吧！”

　　桃之枖笑容变得深邃：“你起来吧，既然你姐姐的人皮是本宫弄坏的，自然该由本宫来补的。”

　　含玉含泪磕了个头，低头的瞬间眼中闪过了一道恶毒之光。

　　桃之枖只作未看到，对绿翘道：“去，拿本宫的贴子去请圣手神医来吧。”

　　绿翘轻蔑地的扫了眼含玉，纵身往外而去。

　　这时甄绦烟轻声道：“多谢公主了。”

　　桃之枖一语双关道：“谢倒不必了，希望郡主不怪本宫就好！”

　　甄绦烟皱了皱眉，有种不祥之感弥漫心头。

　　不一会那个短短数个月就名扬整个京城的圣手神医在绿翘的带领下走入了大厅，面对了上千人的审视，那神医不卑不亢，落落大方。

　　众人都目不转睛的看着这个神医，没想到圣手神医竟然是个女子！

　　还是一个妙龄女子，长得如此的美貌，只是眉眼太冷，让人有种抑制不住如坠冰窖的感觉。

　　这种女人再美都不是这些公子哥的菜，本来对圣手神医还有些觑觎之意的人立刻放弃了想法。

　　开玩笑，这种女个做不得正妻，只能当妾，妾者玩物也，这么冷还没碰到就冻死了，还玩个屁啊？

　　还是好好的待着，说不定哪天还能求到呢。

　　所以所有的人都收起了淫邪的心思，倒都正色起来。

　　那圣手神医并没有多余的表情，而是对绿翘皱着眉道：“让我医的人呢？”

　　绿翘道：“神医莫怪，不是医人，而是医皮！”

　　“医皮？”圣手神医脸色一变，冷道：“不医！”

　　说完转身就走。

　　“等等！”桃之枖走到了圣手神医面前，淡淡道：“神医这是怕自己医不好么？”

　　圣手神医目光陡然变得冷冽，直射向了桃之枖，众人一下替桃之枖捏了把汗，要知道这圣手神医不但会医还会蛊啊！

　　听说有人曾不信邪要调戏这位美貌的女神医，结果被下了蛊，痛了三天三夜几乎快没了命才在家人哀求了圣手神医之后，把蛊取了出来。

　　这称心公主竟然这么轻视于圣手神医，说不得圣手神医怎么报复呢！

　　众人眼光偷偷的看向了濯其华，都在想如果圣手神医出手，濯其华会怎么做！

　　哪知道就在众人等着看好戏时，却听到圣手神医淡淡道：“医了！”

　　众人皆倒，这样也行？！

　　桃之枖微微一笑，拉着圣手神医的手走向了那张人皮。

　　众人又是一阵的瞠目结舌，这称心公主真是胆大包天啊，连圣手神医的手都敢碰？

　　也不怕冻死？

　　更让人奇怪的是圣手神医竟然没有一点的排序。

　　甄绦烟咬了咬唇，恨恨不已的瞪着两人的背影，对于圣手神医她进了京城后就去拉拢了，哪知道她每次去每次都是没碰到，她知道定然是圣手神医有意躲着她。

　　本想过一阵再去，哪知道这么快就见面了，这见面倒是见面了，居然跟桃之枖这么亲热，真是气死她了。

　　“神医，这块地方能补到一点看不出么？”

　　“能。”

　　“那好，请神医补吧！”

　　“公主开玩笑么？没有活人皮，让我怎么补？”

　　“活人皮！”

　　这时众千金中有人惊叫起来，目露惊恐之色道：“称心公主，您可不能这么残忍啊，您不能为了您的过错，生生的剥他人的皮啊！”

　　桃之枖微微一笑，道：“那听这位小姐的意思是要让本宫剥了自己的皮补上是么？”

　　那人尴尬地笑了笑，但笑意中的意思却是不言而喻了。

　　呵呵，原来甄绦烟动的是这个脑筋啊，想剥她的皮！

　　剥她的皮倒是其次，重要的是让她从此声名扫地了，一个身上少了块皮的女子就算是身份再高贵也落了下乘，甚至连一般人家的女子也不如了。

　　当然她可以剥他人的皮补上，不过这样也落在了甄绦烟的算计中，她那恶毒的名声就算是传开了。

　　一个是象甄绦烟这样善良柔弱的他国郡主，一个是她这般恶毒无才的庶女公主，哪个好哪个坏岂不是一目了然了？

　　只是这世上的事算计就能一定称心如意么？殊不知这天下有多少人算来算去反误了卿卿的性命？

　　“好吧，神医，既然是本宫闯的祸，就剥本宫的皮来补吧！”桃之枖不言则言，一鸣惊人。

　　吓得桃居正跳了起来道：“不行，不行，怎么可能剥你身上的皮呢？这样吧，剥你大姐姐的，你大姐姐怀着孕，皮肤好着呢！”

　　桃之枖满头黑线，这个渣爹真是不说话不要紧，一说话简直吓死个人！

　　这话也是他这个当爹的能说出口的么？

　　不过想到前世，她的眸光瞬间变得阴冷，听到今日桃居正的话，不难想象前世桃居正的神情了。

　　原来在渣爹的心里，只要对他有利的才是女儿！

　　唇间勾起了讥嘲的笑，这算不算风水轮流转？前世桃寒蕊要剥她的脸皮，这世却是让桃寒蕊来替她剥皮！

　　“不，我不剥！我没怀孕！”听到濯凌云来了偷偷跑出来的桃寒蕊正好听到了桃居正这话，吓得跳了出来。

　　桃居正眼一冷，斥道：“你怎么出来了？还不回去？”

　　“爹，我没怀孕，我是清白的，我还是可以当四皇子妃了！四皇子，云哥哥，我是蕊儿妹妹啊，你要相信我啊，我是清白的啊！”

　　后面的话却是对濯凌云说的，濯凌云铁青着脸，心中懊恼不已，不该随着濯其华来桃府，本以为象这样的宴会，桃寒蕊一定会躲起来不见人，哪知道这女人脸皮这么厚，居然还敢出来见人，并来纠缠于他！

　　要是平日，桃之枖必然要吓桃寒蕊一吓，不过现在她要先处理甄绦烟主仆，懒得理桃寒蕊，遂对圣手神医使了个眼色。

　　圣手神医见了淡淡道：“各位也不用争了，争也白争，要补也不是谁的皮都能补的，这皮必须用至亲之人的皮才能补。”

　　含玉一听吓得魂飞魄散，她刚才对着这么多人说香玉是她姐姐，这岂不是说要从她的身上剥下皮来补么？

　　“不……不……”她吓得倒退了数步。

　　桃之枖柔柔一笑道：“含玉是香玉的妹妹，说来就是至亲之人，想来以着含玉姑娘与她姐姐的情意，应该不会吝啬这点小小的皮，不过这怎么说也是本宫的手误引起的，这样吧，含玉姑娘要是不吝这么一点点的皮肉，本宫愿意以千金相谢，如何？”

　　“我……我……”含玉结结巴巴，语无伦次：“不是……不是她的妹……”

　　“含玉！”

　　甄绦烟及时制止了她，沉痛道：“你也是从小跟着本郡一起长大的，本郡怎么能不心疼你呢？不过为了你姐姐……你就……就……”

　　说到这里，仿佛心疼的不能自已，拿着了丝巾捂住了唇，眼却狠狠的射向了含玉。

　　含玉脸色一白，颓然呆立在那，惨然道：“不知道神医要剥哪里的皮？”

　　圣手神医煞有其事的摸了摸桌上的人皮，赞道：“好皮肤啊，这么细腻，公主这墨点得也到位，居然点在了最柔嫩之处，看来非是活人胸前皮肤不能用也！”

　　含玉吓得扑通一下瘫倒在地。

　　桃之枖目露沉色道：“女孩子的皮肤都是受之于父母，虽然含玉得了郡主之命要奉献出一些皮肤，但本宫也愿意表示歉意，绿翘，去拿一千金给含玉作为补偿。”

　　“是！”绿翘也不用去拿，直接从身上掏出了一千两金票递给了含玉道：“含玉姑娘拿着吧，虽然说我们小姐是无心之过，但我们小姐一向宽以待人，这一千两金子就作为你的补偿。”

　　要知道莫说一千两金子，就算是一千两银子都能买二十个含玉这样的丫环了，既然买下来了，便是要了她们的命都是可以的，莫说是一点小小的皮肤了。

　　所以这话要传了出去，桃之枖可就美名远扬了。

　　而甄绦烟却反而臭名远扬，刚才可是她让自己的丫环剥皮补死人皮的，而且还没有一点的表示。

　　含玉看着那金票，眼中闪过一道贪婪之色，可是想到自己身上少了块皮，终是又悲愤不已。

　　可是事到如今，她有反悔的余地么？

　　圣手神医带着含玉下去剥皮了。

　　这时桃之枖站在人皮前左看右看，看了一会，突然道：“咦！”

　　众人一惊，以为又发生了什么事了，那李小姐连忙讨好道：“公主怎么了？”

　　桃之枖道：“本宫刚才看这墨团，突然想到了一个办法了，快，快，让神医不用剥含玉的皮了！”

　　绿翘道“是，奴婢这就吩咐下去！”

　　脚还未动，就见一个丫环匆匆的赶了过来，对着桃之枖行了个礼后道：“公主，神医让您快把这人皮拿去，含玉姑娘的皮已经剥好处理好了。”

　　“这么快？”桃之枖露出了惋惜之色。

　　甄绦烟则目露怨恨之意，这桃之枖分明是有意的！这一次，她败给了桃之枖了！

　　越过众人，两人的目光在空中交汇。

　　一个自信，一个怨恨。

　　一个淡定，一个焦虑。

　　一个清明，一个恶毒。

　　高下立分！

　　突然，桃之枖莞尔一笑，那半边绝色瞬间迷离的所有人的眼。

　　在众人还未从她的笑中清醒过来时，她唇轻轻的动了动，吐出了几个无声的字：“郡主，还没完！”


第132章 嫌你恶心

　　众人则一片唏嘘声，都道那含玉是个歹命的，这不过眨眼间皮就被剥了下来，虽然只是胸口那小小的一部分，但对于姑娘家家的也总是个非常大的缺陷，以后要嫁个好人家估计是千难万难了。

　　不过想到那一千两金票居然从绿翘随身拿出来的，对桃之枖的眼神又多了几分热切，没想到称心公主这么有钱！

　　要没有钱也不能把这么多的钱放在丫环身上啊！要知道这里的千金小姐除了少数几人能身上拿出一千金的，其余的最多也就几百两的私房钱。

　　你说这能不嫉妒死她们么？

　　而公子们则目露垂涎之色，仿佛饿狼看到了鲜肉般盯着桃之枖，当年丰氏十里红妆羡慕死了多少人，而现在丰氏的嫁妆听说全归了桃之枖不说，桃之枖开的那百脂堂也是日进斗金的生金蛋的地方。

　　一时间桃之枖那脸上明显的斑都显得格外让人喜欢了，反正现在所有人的眼里桃之枖就是一个亮闪闪的金元宝。

　　就连濯逸凌的目光也陡然一亮，先不说桃之枖的头脑，就这份财气也是他他日登上高位的助力。

　　面对众人众相，濯其华冷蔑一笑，兀自抿了口茶。

　　桃居正心疼的都快滴出血来了，他强忍着心中的怒意，表面还作出平和之状，对濯其华试探道“世子爷宠着称心公主，连钱财也任她这么挥霍，虽然是世子爷的心意，但一个女子这般大手大脚总是不好。”

　　濯其华斜睨了他一眼道：“她值得。”

　　只三个字就十分明确了表达了他宠她的决心，而就这三个却还是没有说明白是桃之枖值得他的宠爱还是值得他给这多的钱！

　　桃居正吃瘪了，心里暗恼，不过更如猫抓心般的难受，想知道这钱到底是桃之枖自己的还是濯其华给的，要是桃之枖自己的，那是不是证明那传说是真的？

　　要知道丰氏的嫁妆虽丰，但都是些死物，就算那些店铺挣着钱，也不是能随便放个一千金在丫环身上的，何况刚才看绿翘手中的金票可是一打，不是一张！

　　那么厚的一打啊，放在丫环身上，在是绿翘跑了怎么办？

　　心里气得要命，大骂桃之枖败家，居然情愿把这么多钱放在了丫环身上也不孝敬给他一点。

　　真是白白心疼了这个白眼狼了！

　　正在气头上却听到桃寒蕊娇滴滴地对濯凌云道：“四皇子，昨儿个我得了些好茶叶，一会去我那尝尝？”

　　桃居正的脸顿时阴得快下起雨来了，这桃寒蕊就跟她那个贱人娘一样的贱，追着男人跑！明明可以当正妻的命，偏不要脸的折腾成了妾都不如的东西！真是白瞎了他一番心血！

　　其实要是以前的桃寒蕊是绝对不会这么做的，因为这样的情况都是出现在向男人邀宠的妾室身上，她这么高傲的人怎么可能学着妾室的作风呢？

　　可是她现在失身的事整个京城的人都知道了，她能嫁的只能濯凌云了，所以她一定要想办法让濯凌云娶她，就算是妾也行！

　　所以她就学着桃居正那些妾室的作派讨好起濯凌云了。

　　可惜她从小被连氏按着王妃的要求培养的，平日看得只是这些妾室的行事风格，却没有关注这些妾室是在什么场合这么说的！她也不想想这是什么场合？这是能说出这种话来的场合么？

　　先不说濯凌云早就厌恶她了，就算再喜欢她也不能应了下来，因为应下来后濯凌云就成了京城的笑柄了。

　　濯凌云脸色铁青，幽深的目光直直的射向了桃寒蕊，这女人把他当成什么人？当成桃居正一流的人了么？

　　看着众人讥嘲的目光，濯凌云恨不得一脚踹飞了这个脑子进水的女人！真是丢人现眼！

　　还好，他还未失去理智，只是淡淡道：“郡主请自重！”

　　桃寒蕊的脸一下变得苍白，用哀怨的目光可怜兮兮的看着濯凌云，这一招更是与桃居正那些个妾室学得十足十实的象。

　　桃居正一见，只觉老脸都丢尽了，所以连同对桃之枖的火齐齐的发泄在了桃寒蕊的身上。

　　当下怒道：“来人，大小姐又犯病了，快带她下去！”

　　“等等”濯其华笑眯眯道：“不知道大小姐犯了什么病了？之前倒未听说过！”

　　桃寒蕊正要说自己没病，却被那丫头一把捂住了嘴拉了下去。

　　眼见着这个女儿从此是毁了，桃居正也没有一点的念想了，当下心一横，大声道：“说来不怕各位见笑，蕊儿她其实在得知与四皇子后不久就犯了失心疯，侯府一直努力延医，但也时好时坏，以至于被不良之人利用，连她失了清白也不知道。唉，说来也是本侯疏于管教，这家家都有本难念的经，还请大家看在平日的份上，多多照拂这个可怜的孩子。”

　　内宅之事从来就没有男人管的道理，这桃居正虽然口口声声是自己的错，其实却是把自己撇得一清二楚，还把脏水泼到了连氏的身上，反正连家已经算是完了，他说起这话来毫无负担。

　　濯其华笑道：“原来是得了失心疯了啊！不过四皇子啊，大小姐都得了失心疯了，你还下得去这手，你的口味真是与众不同呢！”

　　濯凌云一脸怒色道：“华堂弟，你胡说什么？本皇子与桃郡主可没有一点的关系！”

　　“真的么？”

　　“当然是真的！”

　　“你敢发誓么？”

　　“濯其华，你不要过份！”

　　“哈哈，真的就真的，四皇子为何这么生气呢？倒显得有些欲盖弥彰了。”

　　“你……”濯凌云气得直咬牙，偏生拿濯其华没有办法。

　　濯凌逸则打着圆场道：“好了，好了，都是自家兄弟，开个玩笑，不必放在心上，本宫现在倒是好奇称心公主怎么才能把那团墨给化腐朽为神奇。”

　　濯其华这才不说话了，他感觉到桃之枖对濯凌云有着潜意识的恨意，所以自然竭尽所能的埋汰濯凌云。

　　不过现在的他更好奇桃之枖怎么把那团墨给画好了，要知道他知道桃之枖会毒会医甚至还会一些蛊，但却不知道桃之枖的诗词歌赋书画能力。

　　一时间又是期待又是紧张。

　　不止他一人紧张，在场所有的人都紧张起来，当然各有各的心思与目的。

　　桃居正也是十分忐忑不安的，既希望桃之枖一鸣惊人给他长脸，又怕桃之枖风头太足让他不能掌握，所以心理矛盾不已。

　　这时桃之枖已经添饱的墨准备下笔了。

　　“等等！”

　　彭小姐一下叫住了桃之枖，语气不好道：“称心公主，刚才您不小心已经损坏了这张人皮纸，现在虽然您说有办法变废为宝，可是毕竟大家都没有看到您的画画水平，不如先在纸上画上一画，免得画得多错的多，到那时就算有神医在此也难以弥补了，不知道公主认为如何？”

　　桃之枖目光微冷，淡淡道：“怎么？彭小姐这是在质疑本宫么？”

　　彭小姐心头一凛，想到桃之枖的身份，不免有些瑟缩，可是想到与甄绦烟之间的交易，遂头皮一硬道：“臣女也是为了公主好，毕竟这是一张不可再得的人皮，寄予了郡主所有的感情，要是毁坏了总是不美。臣女也知道公主有钱，可是钱也不能买到活人对已逝亲人的思念之情不是么？所以还忘公主三思。”

　　桃之枖冷冷一笑，她要是先在纸上作画去得到他人的认可，那不等于说她自己都不相信自己么？

　　如今的她已不是昔日吴下的阿蒙，更不是之前的庶女！现在她的一言一行都代表了皇家！皇家的尊严岂容他人随意践踏？

　　如果今日她这么做了，只要传到了皇上的耳朵里，她就从此失宠于皇家了。

　　“为了本宫好？”桃之枖目光如冰道：“为了本宫好，彭小姐就能拿皇家的脸面来随意的污辱么？这样吧，不如彭小姐问问太子，太子同意的话，本宫就可以先在纸上练习一下。”

　　濯凌逸额头一阵黑线，这关他什么事？好端端的他站在一边看戏却被拉到了戏中？

　　只是这个彭小姐未免太过于愚蠢了吧？帮着外人算计自己国的人，真是缺少敲打！

　　眼，温润的眼，瞬间变得阴冷无比，如刀尖般射向了彭小姐，薄唇轻启，淡淡道：“彭小姐是吧？果然是个心慈的人。”

　　彭小姐的脸瞬间变得雪白，这心慈两字可不是什么夸奖之意，分明是暗责她不懂分寸。

　　一个被太子所指不懂分寸的女子还有什么前途可言？她这辈子就别想嫁到好人家了！

　　顿时，她全身一软，就要瘫倒在地。

　　桃之枖看也没有看她一眼，她早就知道彭小姐与甄绦烟勾结在一起了，所以有这种结果是她咎由自取！

　　一个濯国的人居然与他国的郡主勾搭在一起为难自己国的公主，这种没脑子的女人死一百遍都不值得可惜。

　　她优雅一笑，美目流转，幽幽的扫过了所有的人，道：“还有谁觉得本宫最好先练练笔再下笔的？”

　　众人都默不作声，彭小姐的下场已然可以预见了，她们谁还敢再多说一句？

　　别说她们也不知道桃之枖到底能画成什么样，就算知道了桃之枖画得跟鬼画似的，她们也不敢再有丝毫异意了。

　　甚至还下定了决心，一会不管桃之枖画成什么东西出来，都一口咬定是绝世名作！

　　开玩笑，桃之枖是谁？那可是皇后亲认的义女，更是得了皇上的宠爱的，现在又被濯世子这么宠着，连太子也似乎对她颇有好感，她们就是算是吃了熊心豹子胆也不敢再与桃之枖对着干了。

　　眼鄙夷不已地扫过了瘫软在一边的彭小姐，都暗笑彭小姐是个蠢货，连目前的形势也没有搞清楚，也敢出面羞辱称心公主。

　　“既然大家都没有意思见，那么本宫就画了！”说到这里，有意看了眼甄绦烟，甄绦烟咬了咬唇，差点把下唇都咬破了，却也不敢再说一句话。

　　她要是执意让桃之枖先试再画，弄不好就把这件小事上升到国与国之间的高度了，她可不敢冒着得罪龙傲一的风险，要知道她所有的一切全是龙傲一恩赐的。

　　见甄绦烟想要阻止却无能为力的样子，桃之枖勾唇一笑，再次执起了笔来。

　　下笔之时，不由自主的看了眼濯其华。

　　此时的濯基华半倚半靠于软榻之上，眼微合着，似睡不睡慵懒不已。

　　即使是隔得这么远，她依然能看到他一对墨睫如蝶般轻栖于他眼睑之上，微颤出轻盈的弧度。

　　闭上眼睛的他，仿佛幽泉碧荷，摇曳着潋艳的清濯，纯净而美好，让人误认为坠落人间的谪仙。

　　只有她才知道这个男人根本不象表现的那般无害，纨绔，而这个男人却是她的……

　　脸微微一红，心里甜丝丝的。

　　不知道是不是心有灵犀一点通，本来还闭着眼的濯其华，突然张开了眼，让桃之枖连躲避的机会都没有，就被抓了个正着。

　　攸得，他展颜一笑，那一笑间仿佛静影摇波月，寒香映水风。美得不可方物，便是天下最好的诗词不能形容他之万一。

　　偏生这时，一阵风过，飘落桃花瓣无数，粉红艳丽，洋洋洒洒落于他之发间，肩头，身上……

　　衬他如魅如幻，如仙如灵……

　　桃之枖只觉呼吸一滞，甚至不敢喘息，只是怔怔地看着他，生怕惊动了他的美好。

　　而他却对她轻佻地抛了个媚眼，那一眨间眼间横流出来的妩媚，令她的心不由自主的加快了跳动，脸，亦红得娇艳。

　　两人之间暖昧流转，羡煞了多少人，也嫉妒煞了多少人！

　　“称心公主，这画个画也能露出这般旖旎之色，看来是入了境了呢。”

　　耳边传来甄绦烟带着恶意的声音，虽然听着象是夸奖桃之枖，其实暗指桃之枖为人不守本份，连画画都能跟濯其华眉目传情去了。

　　桃之枖淡淡道：“佛曰，心境如明镜，你是善看什么都是善的，你是恶看什么便是恶。”

　　意思是甄绦烟说她面露旖旎之色，分明是甄绦烟自己心术不正，想男人了。

　　甄绦烟被这么讽刺了句后，不甘的咬了咬，皮笑肉不笑道：“那不知道称心公主刚才看到了什么呢？”

　　“佛曰，不可言！”桃之枖一本正经的说了这句后，不再理她，皓腕轻舒，翻转出流光皓白，微提起了画笔，倾泄出绝世的妖娆……

　　不用她作画，她就是一副最美的画卷，在场的人无论是男人还是女人都露出了惊艳之色，把甄绦烟气得差点头冒青烟！

　　忽得又是一阵风过，桃红再次纷飞，乱了人眼。

　　而她衣风猎猎，举手投足，淡定自如，气定神闲！

　　此时的她仿佛被笼于光晕之中，泛点点仙姿轻灵，凭空而临世，让所有的人都顿生仰慕之感。

　　甄绦烟脸更白了，不怕不识货就怕货比货，谁要说桃之枖不如她，那个人一定是瞎了或是猪油蒙了心。

　　就在众人还沉浸在对桃之枖绝世风采之中时，桃之枖却收起了笔。

　　众人一阵的失落，只觉她画得时间太短了，让他们还没有尽情的欣赏够她的风仪。

　　至于那画里是什么，众人倒反而没有那么期待了。

　　桃之枖轻轻地吹了吹，将墨汗吹干后，绿翘立刻将画小心翼翼的执起送到了濯凌逸的面前。

　　“太子，点评一下如何？”桃之枖笑眯眯道。

　　“好。”濯凌逸从对桃之枖的惊艳迷离中清醒过来，连忙应了声，有些心不在焉的看向了那画……

　　“这画……”

　　一见之下，他大惊失色，连说也没有说完。

　　众人听了一阵的好奇，更想知道到底是怎么样的话让从来都是崩泰山于面前而不倒的太子变得这么大惊小怪。

　　濯凌云则凑过去看了眼，一见之下脸色也变得古怪不已，再次抬头看向了桃之枖，目光更是灼热得快把桃之枖熔化了。

　　濯其华则被两人的表情气得恨不得上去揍上几巴掌，这两个没皮没脸的东西，竟然敢肖想他的桃之枖！

　　待看清桃之枖的画后，更是生出了要将桃之枖藏起来的冲动。

　　他想到就做到，手一伸将那张人皮抢了过来，利落的卷了起来。

　　待濯凌逸反应过来，手中已是空空如也，而那张画已然被濯其华卷好了放在了冷云的手里。

　　要不是这是张别的女人的人皮，濯其华一定会放在自己怀里藏起来了。

　　“华皇弟，你这是什么意思？”濯凌逸愕然道。

　　濯凌云直接愤愤不平道：“濯其华，就算是父皇宠着你，你也不能这般不讲道理吧？竟然从太子手上抢东西，你眼中还有没有太子？”

　　他虽然气得要命，但也还知道挑拨离间。

　　濯其华冷哼一声道：“对于太子本世子自然不放在眼里，那是放在心里的，不象某些人，嘴里说得比唱得好听，心里却阳奉阴违。”

　　“濯其华！”濯凌云勃然大怒，跳了起来。

　　“本世子耳朵没聋，四皇子不必这么大声，知道的会认为四皇子与本世子兄弟情深，不知道的还以为四皇子脾气暴燥，没有涵养呢！”

　　濯凌云气得就要冲向濯其华，被他身后的侍卫一把拉住，使了个眼色，濯凌云顿时清醒过来，差点上了濯其华的当！

　　要是他真冲上去了，那立刻就会传出他不修身养性，听不得他人相左之言的流言来。

　　身为帝君，最需要拥有的就是海纳百川，听万家之言，集思广益，绝对杜绝的就是偏听偏信自以为是。

　　所以他要是被传出不能采纳他人之言的流言来，立刻就会失去一大部分的权臣支持。

　　因为哪个权臣支持自己看中的皇子都是为了将来得到一些好处的，要是这个被支持之人根本没有容人的肚量，那么他们辛辛苦苦扶持上去的人就可能成为他们未来的架颈钢刀！

　　濯凌云一阵的后怕，紧紧的闭着唇，不说一句话了。

　　濯凌逸眼微闪了闪笑道：“那华皇弟抢了这画所为何来呢？”

　　濯其华一本正经道：“此画卷乃是奴婢之皮肤，恐怕脏了太子之手，所以臣弟将它抢了过来，情急之下失礼之处太子莫怪！”

　　“呵呵，不怪不怪！”濯凌逸皮笑肉不笑，眼中却全是冷意。

　　众人见他们翘首以待的画竟然连个影也没有看到，不禁失望之极，可是濯其华是谁？连太子手中的东西都敢抢，他们又怎么敢轻捋虎须？

　　不过他们不敢不代表别人不敢，甄绦烟怎么会放过这个机会呢？

　　她直觉是桃之枖的画见不得人，所以濯其华给藏起来了。

　　她轻移莲步露出哀婉之色道：“世子爷，这画是本郡丫环唯一留下的念想，还忘世子爷能归还。”

　　濯其华冷冷道：“画卷是你丫环的皮不假，但上面的画却是称心公主画的，称心公主的画乃是濯国的墨宝，岂能流落于他国？不如郡主开个价，把画卷卖于本世子吧！”

　　“这如何使的？”甄绦烟露出悲伤之色道：“莫说本郡主不缺钱，便是穷到走投无路，也不能卖了自己忠心之人留在这世上的唯一念想。还忘世子莫要难为本郡才是。”

　　濯其华正要说话，这时被剥了胸上一块皮的含玉惨白着脸走了过来，道：“世子，既然您这么喜欢这张画，奴婢倒有一个两全其美的办法，不知道世子愿意听否？”

　　濯其华懒洋洋道：“噢，说来听听呢！”

　　“其实很简单，只要世子爷求娶了我家郡主，那世子与郡主就可以同时拥有这画，郡主亦能不愧对于奴婢的姐姐，而世子爷也能时时看到这画了。”

　　“含玉，你怎么可以如此说！”甄绦烟假装斥责含玉。

　　含玉委屈道：“郡主，奴婢也是为了两全其美啊。”

　　“好办法！”濯其华啪啪啪的拍起了手，惹得甄绦烟主仆眼睛直亮。

　　而只有熟悉他的人才知道濯其华是生气了，都不怀好意地看着甄绦烟。

　　这时只听濯其华道：“可惜啊，本世子实在是看不上你们的郡主这可怎么办？本世子总不能为了一张画而勉强自己天天对着恶心的要吐的女人吧？那岂不是等于谋杀？

　　噢，对了，太子，这一定是青龙国的诡计，他们知道本世子战功累累，战无不胜，攻无不克，有意让这个恶心的女人来恶心死本世子，到时兵不血刃就可以拿下咱们濯国，太子啊，你说臣弟说的对与不对？臣弟果然聪明果断，直接戳穿了敌邦的诡计！”

　　濯凌逸的唇狠狠的抽了抽，差点晕倒，这货的脸皮真是不是一般的厚啊。

　　虽然他知道濯其华似乎不如表面那般的无害，甚至多次怕杀手暗杀于他，可是在众人的眼里濯其华就是一个不折不扣的浪荡子啊！

　　还战无不胜攻无不克呢，他说这话也不怕被人笑掉了大牙，他濯其华这辈子何时上过战场？

　　还兵不血刃拿下濯国？他濯其华有这么举足轻重么？至于杀了他就把濯国给倒了？

　　再说了，青龙国与濯国可是友邦，而龙傲一貌似还是他便宜老爹，将来青龙国弄不好都可能给他继承，他居然说青龙国要杀他，这简直是滑天下之大稽的笑话！

　　不过这一切濯其华只有一个目的，那就是能怎么羞辱甄绦烟就怎么羞辱！

　　眸光陡然一深，没想到濯其华这次对桃之枖倒真的动了情，用情之深到如此地步！

　　甄绦烟不过是算计了桃之枖，濯其华就用这么恶毒的法子来诋毁一个他国的郡主。


第133章 害人终害已

　　“哇！”

　　就算是甄绦烟的脸皮再厚，也受不了濯其华这么毫不留情的羞辱。

　　她大哭着就要往外冲去。

　　桃栖梧眼微闪了闪，虽然看到甄绦烟被濯其华这般的谩骂心中快慰不已，可是想到这一切全是濯其华为了桃之枖出气，好心情顿时消失的无影无踪。

　　她一个箭步追上了甄绦烟，劝道：“郡主莫气，世子一向如此，倒并非真的厌恶于你，你莫放在心上！”

　　“不是的……呜呜……桃五小姐，你莫劝本郡了，本郡实在愧对皇伯伯的期待，给皇伯伯丢人了，本郡这就回去给皇伯伯请罪去。”

　　嘴里说着请罪，其实就是拿龙帝来压濯其华。

　　濯凌云眸光一动，对濯其华不愉道：“华堂弟，你怎么可以这么说一个姑娘家家的？要知道你是随意惯了，说话从来不过脑子，可是所说的每一句话却对他人伤害颇重，这甄郡主不管怎么说也是龙帝的侄女，可不是咱们濯朝的千金可以任你随意羞辱的。”

　　濯其华似笑非笑道：“咦，听四皇子这意思是我朝的小姐就可以随意污辱了？难道四皇子的眼中只有他朝的女子而不把自己朝中的女人当人看么？”

　　这话一出，所有的千金都对四皇子怒目相视。

　　濯凌云暗中恼怒不已，没想到为了讨好甄绦烟又得罪了一帮子的女子。

　　他面露愠色道：“华堂弟，这话就曲解了本皇子的意思了，本皇子只是想劝华堂弟得饶人处且饶人，莫影响了两国的情谊。”

　　濯凌逸也笑着对甄绦烟道：“郡主莫气，濯世子一向被宠坏了，其实并无恶意的，还请郡主看在本宫的面子上，不要跟濯世子计较了可好？”

　　甄绦烟本来就没想真走，实在是被濯其华挤兑的没有了脸留下来，听濯凌逸这么说，正中下怀。

　　当下期期艾艾道：“可是……可是……”

　　可是了半天却说不出一句完整的话来，濯凌逸是个人精，自然知道甄绦烟的心思，于是继续道：“郡主不用可是了，难道郡主是还记着仇所以一定要离开么？”

　　甄绦烟见濯凌逸这么说，暗自给濯凌逸了个赞，对濯凌逸倒更多了几分好感，看着濯凌逸俊美无双的容颜，只是暗叹要是濯凌逸也如濯其华一样受濯帝的宠爱，那么倒也不失为良人。

　　甄绦烟的表情尽收于濯凌逸的眼中，他暗嘲的勾了勾唇，眼中却愈显真诚：“郡主，如果你觉得还不能消气的话，那么本宫替华堂弟向你赔礼可好？”

　　“使不得使不得！”甄绦烟忙不迭道：“既然太子这么说，本郡要是再坚持离开，倒显得本郡过于矫情了。只是……”

　　“只是什么？郡主还请明言，但凡本宫力所能及必不相拒。”

　　“说来倒不是什么难事，只是那张画……”说到这时，甄绦烟怯生生的看着濯其华欲言又止道：“那画卷确实是本郡的一点念想，还请世子能还给本郡。”

　　哼，看他们一个个的脸色怪异的样子，而濯其华一副毁尸灭迹的模样，这画一定是画得不堪入目！

　　他们不是要藏么？不要是为桃之枖掩饰么？她就偏不让他们如愿！

　　今天，她一定要让桃之枖原形毕露，露出桃之枖无才无德的丑陋面孔！让桃之枖成为天下人的笑柄，从而也让自己刚才丢人的事可以借此而消失于无形之中。

　　濯其华冷眼扫过了她道：“郡主一定要要回么？”

　　“是的，还望世子成全！”

　　“本世子只怕郡主无福拥有，要是强行拥有了损了郡主的福气！”

　　“多谢世子的关心，只是本郡身为龙国的郡主自有龙国祖上恩泽保佑。”

　　濯其华晒然一笑，道：“好，既然郡主坚持，本世子也没有夺人之物的癖好，不过本世子也说过，这画卷虽然是郡主的，但墨宝却是我们濯国公主的，郡主总也得露上一手，才能让本世子心甘情愿的把画给你不是么？”

　　“不知道世子意下如何？”

　　“很简单，刚才郡主也说了要与称心公主一起在这画上作画写诗，眼下称心公主已然作完了，只要郡主把剩下的完成了，如果做得让大家满意，这画还于郡主亦无不可！”

　　甄绦烟的心咯噔一下，小心翼翼道：“世子，你也知道本郡从未看到过称心公主作画写诗，要是与称心公主所作的诗画不一致，这又算谁的？”

　　言下之意是要是桃之枖画的跟鬼画符似的，她便是画得再好也于事无补。

　　濯其华眸光一沉，阴阴的笑，就算这种情况，甄绦烟还不忘讥嘲桃之枖。

　　好吧，先让她乐一下，爬得越高摔得还越重呢！

　　当下淡淡一笑道：“那依郡主的意思如何呢？”

　　“这样吧，不如将画卷拿到赏书阁去，请众学子一起品评如何？”

　　赏书阁是什么地方？那是各国才学出众之人聚会之所。

　　看来甄绦烟是铁了心的要让桃之枖身败名裂了，而且还不只在濯国没脸，要让桃之枖丢人丢到各大国去！

　　到时但凡有些学识之人提到桃之枖时，众人都会笑话桃之枖是个草包。

　　濯其华的笑意更浓烈了，浓得仿佛一团化不开的墨，暗藏杀意。

　　这甄绦烟真是人如其名，讨人厌之极，非但讨人厌，又盲目自信，也不知道她哪来的自信，就这么认定了桃之枖是个不通文墨的粗鄙之人？

　　既然这样……

　　他眸光一闪，不愉道：“不过是画个画，又何必要弄到各国皆知？”

　　甄绦烟闻言心中一喜，濯其华越是推诿越说明桃之枖画的东西见不得人，既然如此，她是一定要让濯其华答应去了！

　　“世子爷，不是本郡有意为难，实在是这画卷是本郡的心头之宝，所以为了这画卷，本郡不敢有丝毫的马虎，还请世子恕罪！”

　　濯其华似乎要翻脸，这时濯凌逸板着脸道：“华堂弟，平日你便是如何胡来本宫也由着你了，可是这画卷怎么说都是人家甄郡主的，你截下来不还已是不对，现在你又提出了条件，你再推三阻四是何道理？”

　　说完，对着甄绦烟道：“郡主莫急，这事本宫作主，比了！”

　　“谢太子成全！”甄绦烟大喜过望，看着濯其华愤愤的表情，心下更是得意不已。这濯凌逸自从与她见面以来一直对她表示好感，让她颇有些心动，只是濯凌逸的实力实在是太弱，实在不是她的良人。

　　不过她可以不选择他，但不妨碍她利用他！

　　桃之枖的画濯凌逸是看过的，所以在她几个含羞带怯的眼神引诱下，濯凌逸果断的选择帮她了。

　　今儿个桃之枖一定会丢人丢尽，哼，看她这个被天下人嘲笑的女人，还有没有脸嫁给濯其华！

　　再看向濯其华时，目光变得晶亮晶亮，仿佛濯其华此时已成了她的囊中之物了。

　　她踌躇满志地跟着濯其华一行人的身后，所有的人都浩浩荡荡的往赏书阁而去。

　　桃栖梧有些不高兴，这本是以她的名誉第一次办的宴会，结果来的人不是冲着甄绦烟去就是冲着桃之枖去的，似乎快把她给遗忘了。

　　这倒也罢了，最可气的是办到一半竟然全都去了赏书阁！

　　她真是够窝囊的！

　　不过想到让桃之枖出丑，她不免还是多了几分的雀跃。

　　桃侯府就在皇城的中心，而赏书阁变是处于最中心之处，所以两处离得并不远，不过二百多米就到了。

　　当一行人到了赏书阁时，里面正传来书声朗朗，雄言辩论，热闹不已。

　　见一群男女走了进来，那些才学渊博之人都不禁有些愠意。

　　好在他们都是常年行走于上流社会之中的人，待看清是濯凌逸他们时，一个个瞬间露出了恭敬之色，迎了上来。

　　濯凌逸亲切的笑道“各位莫客气，是本宫打扰了众位了。”

　　“太子客气了。”

　　众人于是又一阵的寒喧。

　　好在赏书阁是前朝的知府大院，所以内容极大，便是这些人全来了倒也并不显得拥挤。

　　不一会，众人都在花园中落了座。

　　待众人客套过后，濯凌逸笑道：“今日有一事要烦各位作个见证。”

　　“太子真是客气了，有什么事吩咐一声便是！”

　　濯凌逸很满意地点了点头道：“其实也没有什么特别的事仰仗各位，主要还是想借各位大能的学识给作一个公平公正的评判。”

　　“哈哈，原来是这等风雅之事，我等自然会以最学术的角度去评价！”

　　“好。郡主还有什么要补充的么？”

　　甄绦烟笑盈盈的走到了众人的面前，对着众人款款行了个礼后，娇滴滴道：“各位先生，本郡是青龙国的郡主，在这里给各位先生见礼了。”

　　“郡主有礼了。”在座的各个才子亦不卑不亢的回了个礼，心中对甄绦烟多了几分的好感。

　　甄绦烟见了心中窃喜，脸上却露出楚楚之色道：“本郡有一张心爱的画卷，不小心被称心公主弄污了，称心公主遂与本郡打赌，能将这画卷上的污点化腐朽为神奇。之后称心公主也确实画了画，只是这画卷世子爷却说是有了公主的墨宝不能还于本郡了，如果本郡要想要回的话，需得本郡的画超越了称心公主。要是平常的画卷本郡也就送给了世子爷了，可是这画卷却是本郡故人留下的唯一念想，所以实在不能相赠，故此在这里请各位作个评判。”

　　“什么？世子竟然作出这种夺人所好的事来？”

　　“怎么可以这样？这简直是欺人太甚了。郡主，你画吧，我们一定给你一个最中肯的评价！”

　　“是啊，我们虽然都是濯国人，但我们也是有文人气节的，绝不会为权贵所折腰！”

　　“对啊，郡主，我是青龙国的人，如果这场比试不公平，我作为青龙国的第一才子绝不会善罢甘休的！”

　　一时间，一石激起了千层浪，众说纷纭。

　　甄绦烟兴奋不已，之所以选择赏书阁就是知道这些文人可不管什么权不权的，他们自鸣清高，认的只有才气！

　　见达到了目的，她再次露出了楚楚之姿，对着众人盈盈一拜后，道：“那本郡就在这里多谢各位了！”

　　“郡主客气了！”

　　“是啊，快把称心公主画的画卷拿出来吧，我们迫不及待的想看到郡主的画技了。”

　　“是啊，世子爷，还请拿出画卷！”

　　“世子爷请拿出画卷！”

　　才子们纷纷对着濯其华施压。

　　濯其华冷冷一笑，眸中碎冰点点，这帮子吃饱了饭没事做天天吟诗作对的所谓才子真是一个个朽木不可雕也！

　　居然连一个女人的诡计都看不明白，将来又如何居于庙堂之中？

　　看来科举制度的改革是迫不及待了。

　　眼不自觉地扫向了濯凌逸，见濯凌逸也皱着眉若有所思的样子，不禁勾唇笑了笑，这算不算是英雄所见略同？

　　眼，斜睨了濯凌云，他却完全没有对这些问题的认知，而是有讥嘲的看着甄绦烟。

　　哼，不要以为他不知道濯凌云的心思，濯凌云明明也看到了桃之枖的画，可是却不提醒甄绦烟，其目的就是一个，为了得到甄绦烟。

　　现在的甄绦烟虽然与他相配也算是门当户对，但心高气傲又心机深重的甄绦烟是决不会嫁给他的。

　　但如果甄绦烟在这几国才子面上丢了人，以甄绦烟的身份要想嫁一个称心如意的男人更是难上加难了。

　　那么，濯凌云就能趁虚而入了。

　　只是濯凌云这次算盘却是打错了，甄家在龙国虽然是四大世家之一，但因着后辈之人越来越无能，已然从上几代的四大家之首没落成了最后一名，甚至隐隐有被他族取代的架势。

　　濯凌云的这一算计估计又是一场镜花水月了。

　　唇，勾起了莫明的弧度。

　　他漫步走向了条桌，举手投足之间，风华万千，气度不凡。

　　当那帮子自鸣清高的才子看到这样的濯其华时，声音越来越低了，最后完全被濯其华的气势压制得无声无息了。

　　均默默的看着濯其华，目露敬畏之色。

　　看到这样的情形，濯凌逸与濯凌云的脸色微微一沉。

　　濯其华森然的目光扫过了众人一眼，漫不经心地从怀中取出了那画卷，扔在了桌上，道“冷云，铺开来！”

　　“是！”冷云纵身一跃，将画卷徐徐展开。

　　众人不禁引颈相望，奈何离得太远看之不清，远远的只见一团团的墨，一条条的黄，看来不是什么好东西。

　　“郡主，请吧！”

　　甄绦烟得意不已，昂首挺胸，迈着高傲的步伐走了上去。

　　她动作优雅的拿起了笔，蘸饱了墨后，往那条桌走去，到了桌前，未看书画，先对着众人莞尔一笑，才慢慢伸出左手卷起右手的袖子，准备落笔……

　　笔，僵在了那里！

　　脸，变得惨白！

　　笑，凝结成了哭意！

　　眼中，全是疯狂的怒意！

　　怎么会这样！怎么会这样！

　　该死的濯其华，该死的濯凌逸，该死的濯凌云！居然敢玩她！

　　而最最该死的是桃之枖！

　　她不是废物么？她不是从来没有请过夫子么？她不是几乎目不识丁么？

　　那么谁来告诉她，这么完美的画是谁画的？这么气势磅磗的画难道是鬼画的么？！

　　这一刻，甄绦烟连死的心都有了！她不该来的，她不该自己给自己的挖了个坑把自己给埋了！

　　“郡主，画啊！”

　　“是啊，郡主，快画啊，我们还等着欣赏呢！”

　　“就是，久闻郡主乃是青龙的才子，我们可终于可以一饱眼福了！”

　　刚才对着濯其华时的喧嚣成了她催命的利符，她从来没有如现在般讨厌过这么才子！

　　“扑！”笔，掉在了画卷上，留下了一团深深的墨迹。

　　她，身体晃了晃，脸白如鬼。

　　这时冷云冷笑一声，将画卷取了过来，放在了离他最近处的才子手中。

　　那才子接过画后，一看，眼睛瞬间亮了。

　　大赞：“好诗，好画，真是神来之笔啊！”

　　“什么？让我们看看！”

　　“天啊，这是称心公主的诗画么？”

　　“这真是前无古人后无来者啊！”

　　这时有一个捻着胡须就念了出来：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　“哈哈哈，好一句天生我材必有用，千金散尽还复来！好气势，好气度！称心公主真是天下少有的才女啊！”

　　“啊，看这句君不见黄河之水天上来，简直就是下笔如有神啊！”

　　“再看这画！它笔酣墨饱，情极悲愤而作狂放，语极豪纵而又沉着。极具震动古今的气势与力量，画风大起大落，诗情忽翕忽张，由悲转乐、转狂放、转愤激、再转狂放、便是男子也画不出来，真是古今少有的才女啊！”

　　“称心公主！我等要拜您为师啊！”

　　“对啊，称心公主，收下我等吧！”

　　甄绦烟的脸简直黑的不能再黑了，她狠狠的咬着唇，几乎要把唇咬出了血来。

　　这时只听一人怒道：“快看，这是谁？谁这么无耻？竟然在这里画了团黑墨！”

　　“对啊，打死他！竟然毁了这么张前无古人后无来者的画来！”

　　“是啊，出来，那个可恶的人快给我们滚出来！”

　　“让我们看看是谁这么恶心，这么恶毒，竟然毁了称心公主的画！”

　　甄绦烟这次别说生气，连说话都不敢说了，生怕这些才子们一个激动真的把她揍得鼻青脸肿。

　　这时桃之枖慢悠悠的走了出来，对着众人温柔一笑道：“众位，众位，稍安勿燥，本宫是称心！”

　　“啊，原来这就是称心公主啊！”

　　这些刚才还义愤填膺的才子们一个个目露激动之色看着桃之枖，那样子就如群狼看到了小鲜肉，把桃之枖惊得笑容有点僵。

　　而濯其华直接脸色铁青，随时有揍人的冲动。


第134章 那就借你的心头血当颜料

　　“公主，您快请座！”

　　“是啊，公主，能否为我们讲解一下您是如何想到画出这么一幅惊天地泣鬼神的画来的？”

　　“就是，就是，公主，这首诗您是怎么想出来的，平日您都读些哪方面的书籍，不知道可否介绍一二？”

　　“公主……”

　　“公主……”

　　那些才子们平日一个个心高气傲之极，眼里根本就没有旁人的存在，好象这天下唯我独尊的架势，可是在看到桃之枖的诗画后，一个个却是心服口服，哪还顾得上什么身份，恨不得把桃之枖肚子里的墨水都掏出来成为已用。

　　要知道桃之枖身份高贵，他们向她学习不但不会掉身价，相反还能引出一段佳话，到时说出去，称心公主亲自指导他诗画方面，对于这些文人墨客来说简直就是一段令人称羡的际遇。

　　桃之枖笑道：“你们这么多的问题，本宫到底先回答哪一个啊？”

　　众才子一愣，也笑了起来：“不急不急，公主一个个回答即可。”

　　桃之枖遂道：“在回答各位的问题前，本宫先讲一个小故事，不知道各位可有兴趣一听？”

　　“聆听公主教诲。”

　　“各位都是当世不二之才，教诲可不敢当，本宫只能与各位一起共勉而已。”

　　众人见桃之枖才学出众，学识渊博，虽然身份高贵，却又这么平易近人，对桃之枖更是钦佩不已，好感顿生。

　　甄绦烟是气得脸都黑成了墨，而濯凌逸的眼却折射着复杂的色彩，这么个心思玲珑的女子却偏偏与濯其华混在了一起！要是她的智慧被濯其华所用，那么……

　　想到这里，濯凌逸的眼中闪过一道杀机。

　　濯其华的眼陡然一亮，明白了桃之枖的用意，她是想借着这个机会为他积攒人脉！

　　怪不得她让人传信让他来参加什么劳子五小姐给真讨厌开的接风宴会，原来她的用意竟然在此！

　　从桃栖梧准备这个宴会开始，桃之枖就在设计这件事了。

　　一时间他不禁为桃之枖惊叹不已，一直知道她是聪明的，没想到睿智到这种地步！居然能走一步算数步，把甄绦烟的举动都算计在了其中，甚至知道甄绦烟会拉她来品书阁！

　　她在侯府所做的一切都只是为了有一个光明正大的理由进入品书阁，而且还以这么高调的状态进入！

　　可笑甄绦烟这个蠢货，还自以为聪明，却不知道自己每一步都落入了桃之枖的算计之中。

　　谋算，果然谋算的是人心啊！

　　濯其华目光灼灼地看着桃之枖，怎么看也看不够，这样的一个女子让他如何不喜欢呢？想到当初受伤闯入她的闺房，他真是又庆幸又甜蜜又是感激那个刺杀他的人。

　　要不是那人他怎么会认识这么个聪明到极致的妙人儿？

　　他含着笑宠溺地看着桃之枖，恨不得走上前去把她搂在怀里，亲上几口，表达心中的欢喜之情。

　　只是看到那些围在桃之枖身边的男子不禁又呷酸的皱了皱眉，暗想着以后一定要让她少出门，免得被这些臭男人觑觎了去！

　　此时的他却忘了自己也是臭男人之一！

　　“某朝有一个叶姓大夫，医术十分的高明，据说只要他肯医的人没有一个救不活的，所以人称阎王愁。而那朝还有一个姓薛大夫，也有极为厉害的医术，人称为薛神医。

　　有道是同行相嫉，所以心胸比较狭窄的叶神医与薛神医关系并不好。

　　而且这个薛姓神医为人低调，并且不管富贵贫穷，但有所求都会全力帮助。

　　所以叶神医更是十分看不起他，认为他有污了神医的名声，没有神医该有的身段！

　　本来这两人一个在北，一个在南，并无相联，可是突然有一日，叶神医的母亲病了，而且得了让叶神医也束手无策的病，叶神医愁得啊，快把头发都愁白了，这时有人劝叶神医请薛神医一起研究一下。

　　叶神医怎么可能愿意请薛神医呢，这不是显示自己不如他人么？当下毫不犹豫的拒绝了，更是苦思冥想替自己的老母亲治病，可是怎么治也治不好，看着自己的亲娘越来越瘦，越来越没有精气神，眼见着就时日无多了，叶神医痛苦不堪。

　　还好他还是个孝顺之人，在名利与娘亲的生命之间，他最终选择了他的娘亲，于是快马加鞭将薛神医请来。

　　薛神医虽然知道叶神医看不起他，可是本着治病救人的医者父母心，他还是马不停蹄的赶去了叶神医的家中。

　　只三贴药后，叶神医的母亲就手到病除了。

　　叶神医欣喜母亲病好的同时，又痛苦不已，他没有想到他一直自以为傲的医术原来在薛神医的面前竟然这么不堪一击！可笑他还一直看不起薛神医，现在想起来真是丢人丢尽了。

　　心高气傲的他几乎绝望的想死。这时，薛神医却谦虚的道：其实叶神医的医术与他是不相上下的，之所以医不好叶母的病，一来是医者不自医下药时多了分顾忌。二来是因为他比叶神医多了些际遇！

　　因为他不光替达官贵人看病，亦经常给市井走卒看病，在看病时，那些乡民也会拿些偏方进行咨询，他将偏方写下来，自己捉摸后就有了一个新的治疗方法。而叶母的病，正巧是他之前替患者看病时得到了偏方。

　　叶神医听后惭愧不已，不过又从中得到了很大的启发，那就是三人行必有我师！从此他也不论贫富都给医治，并虚心地向人求救，终于成为一个旷世的神医，写下了震古烁今的医书，就是众医经。”

　　说到这里，桃之枖对众人道：“众位听了本宫这故事可有什么想法？”

　　那些才子文人皱着眉思索了会，突然眼睛一亮道：“我们明白了，公主的意思是要我们摒弃自以为是的高傲，放下身段向他人学习，学习他人之长弥补自己的所短！也就是集百家之长，研天下之道，为一已之技！”

　　桃之枖赞道：“不愧为才子，果然一下就想到了重点之处，并总结的这么精辟。众所周知，本宫从小是长在庄子里的，并没有延过西席，更别说什么有名的夫子了。可是本宫却不怕丢人，但凡看到会画的就学上一笔，看到会字的就求上一字，这么日积月累，倒把字画练得有些人样了！”

　　“公主真是谦虚了，您这诗画哪是有些人样，便是我等多年研究都难忘其项背，真是惭愧惭愧之极！”

　　桃之枖状似玩笑道：“这位先生不禁让本宫想到了叶神医，将来先生必能成为大能！”

　　那才子大喜过望，这马屁拍得真舒服啊。

　　要知道这才子乃是众人之首，自然有其一分号召之力，从此对桃之枖死心踏地，更是在后来出仕后成为桃之枖最大的助力。

　　不得不说桃之枖深谙人心，她要是直接说这么才子太清高，没有容人的肚量，估计立刻被这些才子们口诛笔伐了，可是她却说了一段故事，让他们自己领会其中之意，并还夸了番这些才子们的悟性，让才子们很自然的感觉自己的弱点，并对桃之枖更是感激莫名。

　　这就是会说话与不会说话的区别，同样一句话，能说得人跳起来，亦能说得他人笑起来。

　　至于后面所说的话，无非是为了自己拉些同情票的。

　　一个才子亦道：“真是功夫不怕有心人，但凡有毅力有恒心，铁杵也能磨成针，今日得公主一番言语却是胜读了十年书，我等真是惭愧之极，原来平日里是固步自封，井底之蛙啊！”

　　“正是，正是，幸亏今日得见公主指点迷津，否则我们只是闭门造车，不知山外有山人外有人，真是浅薄了。”

　　“各位真是太谦虚了，各位能站在这里，已然是有了非常了不起的成就了。”

　　桃之枖一番话又让这些人听了舒服不已。

　　这时甄绦烟嘀咕道：“称心公主那故事是不是杜撰出来的啊！要是确有其事众人还有个榜样，否则岂不是蒙蔽众人？”

　　众才子一听面露迟疑之色，要知道如果确有其事，那么他们不耻下问还有依据，那会让他们不但学到东西还会美名远扬！但要是是假的，那么他们放下高傲的身段去向不如自己的人学习，那就成了一个天大笑话了！

　　桃之枖冷冷一笑正要开口时，濯其华哼道：“那个叫什么真讨厌的，你不光是真讨厌，还孤陋寡闻的很！你不知道不代表别人不知道，所以说你这种人永远别想有任何作为！”

　　“世子……”甄绦烟眼泪哗哗的流了下来，那梨花带雨的模样瞬间激起了这么才子们的怜香惜玉之情。

　　纷纷指责濯其华道：“世子，您怎么可以这么说一个女子，要知道如此美好的女子应该是放在心尖尖上疼宠的。”

　　濯其华嗤之以鼻道“你们平日里狎妓玩娼怎么不怕自己家里的娘子伤心了？你们那会就不知道把当初好不容易娶回来的女子放在心尖尖上疼了？”

　　众人瞬间哑口无言，尴尬不已，要不是不合时宜，桃之枖差点笑了出来。

　　她可以旁敲侧击的改变这些才子们的学习态度，但不可能让他们不去青楼喝酒狎妓，要知道对于这些才高八斗的人来，不去喝酒狎妓，简直就不能显示他们狂狷狂妄之旷世的才气！

　　当世才子李文喜欢青楼里搂着妓子喝酒赋诗；诗圣白易为了青楼女子发奋写诗；多情苏乾干脆将妓女娶回家过日子；可以说是那些名妓成就了许多的闻名天下的才子。

　　桃之枖对着濯其华使了个眼色，不想他得罪这些文人，要知道这些文人一旦联合起来，力理也是难以估计的。

　　要不然当年先祖开国打下这濯氏江山时，也不会焚书坑儒把亡国的书生们杀了近万，就是怕他们以言乱世。

　　她笑着打起圆场道：“各位，刚才甄郡主所问极好，在这里本宫也郑重向各位保证，这叶神医确有其人，本宫是绝不会胡编一个故事来蒙蔽各位的！”

　　“可是为何公主所言的那本书我等从未听过呢？”

　　桃之枖笑道：“众医经大家可能没听过，那伤寒论大家可听过？百草纲可听过？千金方可听过？还有偏方全可听过？”

　　桃之枖每说一本书，就引起了众人的一片唏嘘。

　　等说完这几本书后，众人更是难掩激动之色，兴奋的连脸都胀得通红了。

　　其中之一结结巴巴道：“公主，你……你……所说的可是……神医口十？”

　　桃之枖笑而不语。

　　这时一个惊叫道：“哎呀，我等真是傻了，真是傻啊，口十加起来不是叶字么？这明明就是叶神医告诉我们他的姓嘛！可叹我们一直尊称他为口神医！真是羞煞我等也！”

　　一石激起千层浪，群情激动。

　　“是啊，谁说不是啊，那个薛神医一定就是同仕堂二十多年前突然隐世的薛神医嘛！”

　　“要不是公主今日这一个故事，我们竟然不知道薛神医与叶神医之间还有这么一段故事呢！”

　　“真是一段好故事啊，虞兄，正好你不是在写剧本么？不如你把这段写到剧本里去，让众人广为宣传。”

　　“好主意啊，要不是叶神医的这些医书，这天下还得有多少人受尽了病痛的折磨啊！叶神医当得为天下人称道！”

　　“谁说不是啊，可惜叶神医与薛神医一辈子没有收过徒弟，大夫们只是按着医书自学成才，总是不及两位神医亲手教出来的水平高！”

　　“是啊，之前看了伤寒论上一段序，叶神医说如果收徒弟，他只能教一人，不能救天下之人，所以愿意把平生所学都著于书上，并广为宣传，让所有学医者都能学到其中的精髓，来造福于世人。真是高风亮洁啊！”

　　“对啊，这么一说倒与公主所说的故事完全对上了，公主想用这个故事来激励我等学而不耻下问，而叶神医与薛神医也是因此而成为万人景仰的神医，我等一定要谨尊神医的教导，总有一日能达到想要的高度！”

　　“是的！”

　　众人一时间激动不已，对望了一眼，齐刷刷地对着桃之枖就是长长一揖，大声道“多谢公主一言之恩，我等一定不负公主厚望！”

　　桃之枖连忙还了一礼道：“众位快快请起，说来惭愧本宫只是说了个故事而已，当不得诸位这般重礼！诸位都是栋梁之才，本宫身为公主自然希望诸位更加的强大，各位强则国家强，各位富则国家富，诸位，这天下就靠你们了！江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝！”

　　“好一个还看今朝！”

　　一个老夫人激动得眼泪都流了出来，喃喃道：“哈哈，数风流人物还看今朝！好诗啊！好诗啊！非胸怀宽广之人作不出如此的诗来，非文才出众之人亦不能写出这般的惊艳绝句！今日得听公主一番言语，老夫死而无憾也！”

　　“是啊，死而无憾也！”

　　众人又齐刷刷地大呼，兴奋之情溢于言表，看向桃之枖的眼神崇拜如天神。

　　濯凌云目光有些阴鸷，从桃之枖回到侯府的那一刻时，他就知道这个毁了半边容的女子是与众不同的，可是没想到短短数月竟然能成长到这种地步。

　　不行，他一定要加快脚步，这样的女人他一定不能让濯其华弄到手！

　　至于甄绦烟……

　　他目光阴睛不定，也许可以弄个两头大，要不然就把两人都先弄上了床，到时就算是想让她们都当侧妃，她们也只能认了！

　　想到这里，濯凌云阴险的笑了。

　　这时一个才子道：“今日得见公主的墨宝，我等有个不情之请。还忘公主答应！”

　　“先生请讲！”

　　“可否把这画给了我等，挂在这品书阁中，让我等天天能瞻仰一番，也能受到公主的激励？”

　　“这……”桃之枖故作为难道：“这画已是污了，恐怕……”

　　“对啊，是谁？是哪个混蛋污了这画的？”

　　“把他揪出来，送到府衙去，竟然敢弄污了公主的墨宝，简直是吃了熊心豹子胆了！”

　　“是的，先把他打个鼻青脸肿让他找不到北再说！”

　　众才子想到自己敬为天人的公主的墨宝竟然被人弄成这样，气不打一处来。

　　这时濯其华慢条斯理道“各位，刚才不是郡主不小心把笔掉在上面的么？”

　　众才子一阵哑然，均看向了甄绦烟。

　　甄绦烟吓得泪如雨下，哭道：“本郡不是有意的，真的不是有意的……呜呜……”

　　见甄绦烟哭成这样，那海棠带雨的娇弱又拔动了众人怜惜之情，倒说不出指责的话来了。

　　只是叹道：“唉，可惜了一副好好的画。”

　　本来甄绦烟服了软也就罢了，偏生含玉平日习惯了仗势欺人，加上她毕竟是丫环不知道这些才子聚集起来的能量，当下捂着胸口讥道：“有什么好可惜的？不过是瞎画了几笔罢了，这画卷可是我们郡主的，我们郡主别说留下个墨团了，就是把它全画花了，也轮不上你们置喙的！”

　　“你……你……你个贱丫头，竟然敢这么对我说话！”那个才子气得七窍生烟，一向自诩极高的男子岂能容忍一个奴婢这般的藐视？

　　这时桃之枖幽幽地来了句“这位先生莫生气，说来也不能怪这位姑娘，这画卷是这位姑娘姐姐的人皮制成，所以她是最有发言权的！”

　　“什么？人皮！”

　　“恶！”

　　“恶！”

　　这郡人听了忍不住的吐了起来，恶心得差点连隔夜饭也吐出来了。

　　“简直是……太恶毒了！”

　　其中一人颤抖着骂道。

　　“郡主，你就容忍你的丫环做出这等有悖人伦之事么？”

　　“简直是令人发指啊！”

　　“快，快报官！这等恶奴一定要绳之于法！”

　　含玉这才知道害怕了，连忙哭求道：“不要，不要抓我，这画卷不是我的，是我家郡主的！”

　　“郡主的？”

　　众人先是一呆，随后都厌恶的退后了数步，再也不被甄绦烟那柔弱的模样所欺骗了。

　　开玩笑，一个能拿着人皮到处走的女人能善良柔弱到哪里去？

　　就连他们这些男人都不敢装着一张人皮到处跑的。

　　甄绦烟大急，她之所以来这里，就是因为这里文人聚集之处，能最快的传出各种消息去。

　　现在倒好，没让桃之枖臭名远扬，却要让自己声败名裂了。

　　她忙不迭的把之所以留着人皮的事又说了一遍，这些才子们才脸色稍霁，不过总是有些不愉。

　　其中一名虞姓才子愠道：“话虽如此之说，这人皮也确实是郡主所有，但毕竟有我朝公主的墨宝，而且郡主你弄污了墨宝似有不敬我朝之嫌！”

　　甄绦烟喃喃道：“那先生欲如何解决呢？”

　　“这样吧，郡主想法将那污处除去，我等便可不追究！”

　　甄绦烟听了咬牙切齿，暗暴了句粗口：去你妈的蛋！本郡的东西还要向你们这些装腔作势的所谓才子交待么？

　　可是她敢想却不敢做！她怕一说出来就成了过街的老鼠人人喊打。

　　看着那仅有的墨团，她这次是真想哭，桃之枖真是太狠了，说是跟她一起作诗作画，结果把整张画卷都画满了画，还题满了诗，根本就没给她留下一点的地方！

　　别说她的画功不如桃之枖，就算是超越桃之枖也没有地方下手啊！

　　这桃之枖真是阴险啊！

　　她怔怔地看着，突然脑中灵光一现道：“诸位，这画本来就是称心公主画的，要是本郡再画上去，那不免流于两种风格，恐怕反而坏了这画卷。所以还是请称心公主帮着弥补为好！”

　　桃之枖脸色一冷，什么玩意，难道她是随便一个阿狗阿猫就能指使的么？

　　要是在甄绦烟说这话之前，她画了那倒没有什么，但在甄绦烟说出这话她再画，无端的她就比甄绦烟低了身份。到时甄绦烟就会让人传出去，说她让称心公主画画称心公主就画，不但会丢了自己的脸还是丢了濯国的脸！

　　这甄绦烟为了踩她真是无所不用极！

　　濯国的才子们也想到了这一点，所以并没有让桃之枖画，只是惋惜地看着这画。

　　甄绦烟见没有人上当，眼珠一转道：“唉，说来也是本郡难人所难，算本郡没说，这样吧，本郡拿回青龙国去，请我朝的圣手弥补后，将这画送于品书阁可好？”

　　这话一说，所有的濯国人都愤愤不已，这明明就是讽刺濯国没有高手！

　　可是对上甄绦烟那张看似天真纯净的眼，他们再生气也只能憋了回去，否则别人就会说你们濯国才子怎么跟个娘们似的多心？人家郡主可没有这种想法！

　　他们顾忌这点，桃之枖身为女子又是皇家公主却不必顾忌这些，当下冷笑一声道：“郡主这话本宫倒不爱听了，听起来好象是说我濯国没有人善画之人是的！”

　　“公主……”甄绦烟作出诚惶之状，咬着唇道：“不是的，本郡绝无这种意思！”

　　“那郡主是什么意思呢？不如说来听听？”桃之枖似笑非笑道。

　　“……”甄绦烟支支唔唔了半天，说不出一个结果来。

　　桃之枖嗤得一笑道：“这样吧，既然郡主说出了这话来，不如本宫与郡主打个赌如何？”

　　“赌？什么赌？”

　　“就拿这画赌！如果本宫能把这画弥补好，那么郡主就把这画留在品书阁吧！”

　　“……”甄绦烟愣在那里，只三言两语就改变了性质了，刚才她让桃之枖弥补，如果桃之枖补了，那么从此别人就会说濯国的公主也不过听青龙国的郡主之命行事。

　　但现在的桃之枖弥补好这画后，所有的人都会说看啊，这就是那张青龙国的郡主与濯国公主打赌的画，那一次称心公主把青龙国的郡主给打击的毫无还手之力！

　　“看来郡主其实也不那么看重这画卷嘛！”

　　甄绦烟的心一凛，对上了众人异样的目光，她银牙一咬，豁出去了，她就不信，桃之枖能补好！

　　这满卷的黄河之水奔流不息，被她那一团墨滴上后就断了那流水，怎么也不可能补好了！

　　“好，本郡跟公主赌了！不过要是公主补不好怎么说？”

　　“那郡主说什么便是什么！”桃之枖毫不犹豫的回答！

　　甄绦烟的眼瞬间亮得惊人，喜道：“你所说可是真的！”

　　“比珍珠还真！”

　　“好，快画吧！”甄绦烟喜不自胜，她就等着桃之枖出丑，到时濯其华就是她的了！

　　众人看甄绦烟那样子都觉得怪异不已，这郡主是不是有病啊！看称心公主那胸有成竹的样子都一定会赢，一个要输的人还能这么高兴，脑子不清楚吧！

　　他们哪知道甄绦烟心里认定了桃之枖弥补不了。

　　桃之枖见她这样，眼中闪过一道邪恶之色，道：“可惜啊少了一道颜料，恐怕不好补！”

　　“什么颜料？公主只要你说，本郡一定帮你弄来！”

　　甄绦烟认定是桃之枖的借口，忙不迭的道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“郡主不会反悔吧？”

　　本郡还怕你反悔！哼，别用这套来迷惑本郡，本郡不上当！

　　当下义正严辞道：“本郡一言四马难追！”

　　“好！那就借郡主一些心头血当颜料吧！”


第135章 吓你没商量

　　“什……什么？”甄绦烟结结巴巴道。

　　桃之枖笑得妖娆邪魅“是的，郡主你没有听错，本公主要借你一点心头血当原料，难道郡主不乐意么？”

　　“本郡……本郡……”甄绦烟支唔了半天，勃然大怒道：“称心公主，你不要欺人太甚！本郡虽然只是个小小的郡主但也是青龙国拿着诰命的郡主，怎么可以让你这么糟践？你简直是太过份了！你简直就是天下最恶毒的女人，本郡不过就是喜欢上了濯世子，你就用这么方法来报复本郡，你的心怎么这么狠毒？难道爱一个人有错么？你这么手狠手辣，这一辈子都不会有好下场的……”

　　她越骂越是生气，骂到后来恨不得用眼神杀了桃之枖。

　　而桃之枖却只是淡淡地看着她，一声不吭，直到她骂得有些累了，桃之枖才清幽一笑，语气平缓道：“郡主骂完了？”

　　“……”看着桃之枖气定神闲的模样，甄绦烟气得七窍生烟，恨不得上去撕了桃之枖那伪装的笑容，她哼了声，扭过了头。

　　桃之枖冷冷一笑，这会倒是不装柔弱了，估摸着这些人看着她刚才的泼辣样子对她有了重新的评价了。

　　眼，扫过了众人，果然看到众人眼中露出了不满之色，这毕竟是品书阁，还是濯国的品书阁，在自家的门口自家的公主被他国的郡主指着鼻子骂，任谁也不会舒服的。

　　顺着桃之枖的目光，甄绦烟也看了过去，待看到神情各异的众人，她的心咯噔一下，糟了，她还是上了桃之枖的当，竟然将自己最不美好的一面暴露在众人面前了。

　　瞬间，变脸比变天都快，挤出了无数的泪，柔柔弱弱道：“公主，本郡真是被你吓糊涂了，说出的话有些过火，望你莫要见怪，可是你为何要本郡的心头血作染料呢？难道你不知道这会要了本郡的命么？”

　　刚才还对甄绦烟不满的众人不禁有些异样地看向了桃之枖，是啊，要画画就画画，要人的心头血总是说不过去的吧，这心头血可不是一般的血，要是让郡主有个好歹的话，怎么向青龙国交待啊！

　　这不得引起两国之间的邦交么？

　　濯凌逸也皱眉看向了桃之枖，不明白冰雪聪明的桃之枖怎么会说出这等容易被人抓住把柄的话来。

　　就算想要甄绦烟的命也可以暗中下手，何必弄得路人皆知呢？

　　桃之枖柔柔一笑，那模样仿佛只是邻家姐妹聊天般温和：“郡主多虑了，本宫既然开得了这口自然能够保郡主无恙。”

　　甄绦烟愠道：“便是无恙，这心头血岂是随便能取的？”

　　“唉，郡主，非是本宫一定要用郡主的心头血，实在是别人的血没有一点的用处，而且还会毁了这画。”

　　这是虞才子不禁道：“公主这里面还有说道不成？”

　　“当然，虞才子想必知道普通人的血时间长了会变成褐色是么？”

　　那虞才子见桃之枖竟然记得他的姓，心头激动不已，忙不迭道：“正是正是。”

　　桃之枖微微一笑道：“那虞公子以为褐色在这画卷之上会对画有影响么？”

　　虞才子看了过去，变色道：“败笔，极大的败笔，绝不能用褐色！”

　　“虞才子说得极是，要是用普通的红色遮盖这墨团，是盖不住这墨团的，本宫倒无意中得到一个法子，就是用人的心头血可以盖住这墨迹，让墨色变得鲜红如血，美艳不可方物，所以才想着问郡主借些心头血呢！”

　　甄绦烟变色道：“即使要用人的心头血，那为何一定要用本郡的？随便找个人花些钱便是！”

　　“郡主此言差矣，一来他人的血怎么能有幸登上这张画卷挂于赏书阁的大厅之上，二来，刚才本宫也说了普通人的血便是盖在上面也会在干后成了褐色而毁了这画！”

　　甄绦烟再也忍不住尖叫道：“难道本郡的血就不是普通人的血么？”

　　“还真不是！”桃之枖眨了眨眼，笑得清澈：“谁不知道郡主是青龙国的郡主，怎么可能是普通人呢？”

　　甄绦烟讥道：“那公主是铁了心要用本郡的血了？”

　　桃之枖这才正色道：“其实不是本宫非要用郡主的血，实在是郡主的血最为高贵！”

　　甄绦烟眼睛冒火的瞪着桃之枖，一句话也反驳不出来，她难道说自己的血并不高贵，所以不能用？

　　这桃之枖分明是有意的，这么恶毒难道这些才子们都瞎了眼看不出来么？

　　这时桃之枖正色道：“好了，想来大家都很奇怪为何本宫一定要用郡主的心头血吧，那么请听本宫问郡主几个问题就知道了。”

　　甄绦烟冷笑道：“你就算是问出个花来也不能掩饰你暗藏的险恶用心！”

　　“唉，看来郡主还真是记恨上了本宫了。其实要不是本宫的血不合适，本宫倒也愿意拿心头血来成就这副画呢，这画怎么说也是郡主你忠仆留存在人间唯一的念想不是么？”

　　甄绦烟气得说不出一句话来，现在她如果一定不肯贡献心头血，就无疑是告诉众人，她刚才所说的主仆情深都是骗人的鬼画，她情愿让这画卷毁了也不愿意贡献一点小小的心头血。

　　而相对于她，桃之枖就比她仗意多了，愿意贡献心头血，可人家的血不合适！

　　她咬了咬牙，恨恨道：“那公主倒说说本郡的血怎么就合适了？本郡怎么不知道本郡的血还这么与众不同？”

　　言语中的讥嘲之意明显之极。

　　桃之枖只作没听出来，而是笑道：“郡主小时候是不是得到寒症？而且是从胎里带来的？”

　　甄绦烟吓了一跳，眼眯着看向了桃之枖，她得过寒症的事，除了她爹娘与几个亲信，几乎没有人知道，这桃之枖得怎么知道的？

　　“郡主怎么不说话呢？难道是本宫说错了？”桃之枖的声音软糯的仿佛清风拂过众人的心尖尖，忍不住的让人沉醉。

　　甄绦烟明明是想否认的，可是不知道为什么，听到这声音后，居然点头承认了，还十分傲然道：“是又怎么样？”

　　桃之枖笑得更妩媚了“那郡主为治寒症时，是不是用了许多珍贵的药材？其中有地王山的火莲，水域山的蓉花，天目山的灵草，还有千年的灵芝，万千的老参？”

　　甄绦烟听了大惊失色，冲口而出道：“你怎么知道？”

　　众人也惊疑不定的看着桃之枖，难道桃之枖早就打探好了甄绦烟的所有过往？

　　如果是这样，那桃之枖的势力该是多大啊，居然能了解到这么秘辛的事，这肯定是把手伸到了青龙国的内部才可能得到的消息啊！

　　面对众人的猜忌，桃之枖噗地一笑道：“郡主不会以为本宫有通神鬼之能吧？其实这都是郡主自己告诉本宫的呢！”

　　“本郡告诉你的？”

　　“是的。所以本宫说郡主的血高贵呢，与郡主靠近时，能闻到郡主身上一股淡淡的药香，其中有火莲子的火性又有灵草的清香，所以本宫才知道郡主的血如此值钱！”

　　甄绦烟脸色大变，愣在那里，半晌说不出话来。

　　桃之枖邪恶一笑道：“唉，其实这画卷不过是一个丫环的人皮，弄坏了也就弄坏了，要是让郡主用心头血来挽救总是不妥，依本宫看不如算了吧！”

　　众才子也觉得让堂堂一个郡主贡献心头血有些不妥，纷纷附和。

　　甄绦烟见桃之枖这么说，心下一松，可是转念一想，桃之枖明摆着要算计她，怎么可能这么轻易放过她？

　　突然，脑中灵光一现，原来桃之枖要陷她于绝境！她要是今日就坡下驴，明日所有国家的人都知道她装伪善，说什么与丫环主仆情深，感激丫环的救命之恩，所以带着丫环的人皮作念想，其实却是为了抢濯其华而算计桃之枖的！

　　一个连救命恩人最后留存的东西都可以利用，那她的人品就可想而知了！

　　这样的话，她就别想有什么好名声了，也一辈子毁了。

　　她心里恨恨不已，明明知道上了桃之枖的当，可是却有苦说不出，只能硬着头皮往前去！

　　当下她紧咬着牙关，终于颤巍巍地露出一抹孱弱的笑道：“这画卷乃是本郡与香玉之间唯一的牵挂，香玉于本郡有救命之恩，本郡岂能让她最后的一点念想毁于一旦呢？这心头血……本郡……本郡……”

　　心一横，咬牙道：“出了！”

　　“好！郡主果然是主仆情深，有情有义，实在是我等学习之楷模！”桃之枖大赞道“一会本宫画完后，此画便留在了赏书阁之中，天下人都可以通过此画感知郡主的高义，实在是一段美谈啊！”

　　“是啊，是啊，公主说的极是！”

　　“哈哈，真是千古佳谈！”

　　“就是，这画真是太有意义了！我等一定好好保存！”

　　众人我一言你一语，字里行间全是对桃之枖的赞美，仿佛与甄绦烟根本没有一点的关系。

　　甄绦烟气得脸都黑了，屁的美谈，估计夸的也是桃之枖的诗画，而她不过是笑柄罢了！

　　桃之枖，好，你够狠！先让你逍遥一会，等会本郡就让你丢人丢尽！

　　甄绦烟眼一闭，一副英勇就义的模样道：“来吧，不就是一点血么？香玉救了本郡的命，本郡还怕一点血么？”

　　就这还不忘标榜一下自己。

　　桃之枖讥讽一笑，漫步走向了甄绦烟，众人屏住了呼吸，紧张地看向了两人，这活取人的心头血还真没见过，一时又是好奇又是害怕。

　　那感觉就是冰火两重天啊。

　　而最苦的还是甄绦烟，她虽然说得好听，心里却紧张的连心都快跳出来了。

　　耳边，突然响起了桃之枖的声音，那声音是那么的温柔，可是在她听来却泛着丝丝的冷意，就如冬天寒冰磨砺而成薄透华丽的刀锋轻轻地划过脖子，平白生出割裂颈动脉的尖锐痛楚。

　　让人不寒而栗！

　　“放心，不会痛的！”

　　听了这话，甄绦烟只觉脖间一阵阵的凉意，脚一软差点瘫倒在地。

　　“扑哧！”又是桃之枖恶质的笑，声音很轻很轻，轻得只有两人能听到，甄绦烟感觉到仿佛有蛇在身上游过，随时会张开大口，咬住她的皮肉。

　　这一刻，她有些后悔了，后悔惹上了桃之枖这样的人。

　　看似天真无邪，无害的仿佛邻家的小妹妹，哪知道却是一个蛇蝎之人！

　　手，冰凉的手抚上了甄绦烟的脸，吓得她差点尖叫起来。

　　“呵呵，郡主的皮肤真好！”

　　就在她要尖叫时，桃之枖娇憨的声音传了过来。

　　太过份！甄绦烟几乎要落荒而逃，这桃之枖明显就是有意吓她！

　　她紧紧地握着手，这时桃之枖突然凑近她，她能清晰的感觉到桃之枖温暖的呼吸。

　　“郡主，本宫发现你的皮肤真好，比那张画卷的皮肤好的不是一点半点呢！有没有想要成为天下绝唱的想法？本宫可以保证画的比那张画更好！而且能画出两张来！

　　噢，对了，你一定不知道如何剥两张人皮吧？其实很简单噢……只要剥完一次后，将盐均匀的抹在郡主身上，然后等一柱香的时间后，拿把刀从郡主的头顶往下划，注意了，一定要经过脊椎之处，保持在正当中，这样扒拉下来的人皮才对称，完整，完美，堪称一绝，而且第二张比第一张更细腻，柔软，手感更好，吸水性也不错呢！”

　　手，突得从甄绦烟的头顶顺着后脊椎往下划，一直划到了甄绦烟的尾椎骨上，那脊椎上漫延开来的丝丝冷意吓得甄绦烟差点尿失禁了。

　　感觉到指下的颤抖，桃之枖笑得更妖治了，这点就害怕了？刚才算计她时怎么不见害怕？

　　“唉，可惜了，你这脸长得不怎么样，太过苦相了，便是剥下来也落了下剩！”

　　听了桃之枖的话，甄绦烟长吁了口气，甚至庆幸自己脸长得丑没入了桃之枖的脸。

　　突然，她气得发抖，凭什么？凭什么桃之枖这么捉弄她？

　　她猛得睁开眼，怒道：“称心公主你这是何意？”

　　桃之枖露出讶然之色，怯怯道：“郡主，好端端的你为何如此生气？噢，你是不是反悔了？反悔那就不取心头血了！”

　　面对众人讥嘲的目光，甄绦烟气得差点一口气喷出来，这桃之枖再可恨了，刚才说话声音极低，别人都没有听到，现在她这么一叫反倒让桃之枖钻了空子！

　　“取吧！”她大吼一声，发泄着心头的愤懑！


第136章 一鸣惊人

　　不就是取心头血么？桃之枖，今日本郡要是没死，他日本郡一定要亲手报了此仇！

　　甄绦烟恶狠狠的想。

　　桃之枖淡淡一笑，看似安慰实则恐吓道：“郡主可得小心了，千万不要胡动，否则本宫要是手不小心抖了下，把你的心脏吸出来了就不妙了。”

　　甄绦烟也不想想心脏是能吸出来的么？可是听着桃之枖的话却吓得脸都白了。

　　她多么想大叫一声，本郡不干了！可是她叫不出来，也不敢这么说，如果她敢说了，估计她就成了过街老鼠人人喊打了。

　　桃之枖眼眨了眨后，作出善解人意之状道：“这样吧，为了防止郡主动弹影响本宫的抽血，请两人扶着郡主点吧。”

　　在座的贵妇与贵女带来的丫环一听，个个都拼命的摇起了头，开玩笑，先不说郡主要是有了什么好歹她们脱不了干系，就说让她们眼睁睁的看着活人被抽心头血，也是会做恶梦的。

　　濯其华见那些丫环不愿意，眼中闪过一道笑意后，道：“丫环们手劲比较小，万一一个不小心没拉住郡主，岂不是害了郡主，不如找两人力大的男仆吧！”

　　“世子！”甄绦烟不敢置信地瞪着濯其华，心神俱碎，这个她喜欢的男人竟然想要坏她的名节！

　　试想她的身体要是被男人看到了，她还有什么清誉可言？

　　“怎么？郡主不愿意么？”

　　濯其华问得无辜，要不是熟知他的为人，还真以为他是真的不知道原因呢。

　　甄绦烟泫然欲泣，虽然她选择他是带着不良的企图，可是她也是真心喜欢他的啊，她长得这么美，又这么多才多艺，他怎么能够这么糟蹋她？

　　一群才子们到底看不过去，纷纷道：“公主，可有他法？”

　　桃之枖沉吟了会，作出恍然大悟状：“哎呀，瞧本宫的脑子，忘了之前有位神医赠了本宫麻沸散的，据说用了这个可以让人无痛无觉……虽然很少，但为了郡主的高义，便是再贵重的东西本宫又怎么会吝啬呢！”

　　这话一出，引来的众人的赞美，都说称心公主重情义而轻宝物，果真是濯国之大幸。

　　甄绦烟听了几乎要吐血，桃之枖这个人就是小人，十足的小人，一个耍尽心计的小人！

　　要知道桃之枖要是一开始拿出麻沸散，别人会认为是理所当然的，但现在这种状况下拿出来就意义完全不同了。

　　桃之枖笑眯眯道：“走吧，郡主，随本宫去内室取血吧。”

　　“不，本郡不去！”甄绦烟想到阴险的桃之枖想也不想的冲口而出。

　　“呃……郡主是什么意思？难道是想当众取血么？本宫倒是没有什么意见，可是这取血要脱了上衣，这……”

　　言中之意不言而喻，是说郡主你难道想当众脱衣么？

　　甄绦烟羞愧欲死，本来只是害怕桃之枖耍诡计，倒被桃之枖曲解成这样了，她还要不要做人？

　　“公主这话真是冤枉煞本郡了，本郡只是想说本郡还是比较害怕，不如让几个贵妇陪着本郡一起，不知道可好？”

　　“自然。”

　　桃之枖笑了笑，她要动手脚，就凭几个贵妇在有什么用？

　　甄绦烟心神一定，挑出了几个关系不错的贵妇与贵女，随着桃之枖入了内室。

　　脱下上衣后，甄绦烟怎么看桃之枖都觉得心神不定，总觉得会有什么不好的事要发生。

　　“郡主这样子好象很怕本宫？”桃之枖纤手拿着一根针在火上烤着，那漫不经心的样子却充满了威胁感。

　　“怎么会？”甄绦烟昂起了头，有道是输人不输阵！虽然她这次交手输给了桃之枖，可是她绝不会在气势上输给桃之枖的！

　　桃之枖勾了勾唇，明显就是讥嘲。

　　“那郡主准备好了，本宫要取血了！”

　　说完，眼中冷芒一闪，银针闪过一道寒光戳进了甄绦烟的心头。

　　“啊……”甄绦烟只觉痛得难以忍受，张大的嘴大声的痛叫，可是嘴在张着，却发不出一点的声音。

　　桃之枖将唇凑到了她的耳边，低语：“郡主，不好意思，那麻沸散太贵重了，本宫舍不得用在你的身上，所以让你吃的是醉生，知道醉生么？就是吃了后会短时间说不出一句话来，不管遇到什么，哪怕是痛得肝胆俱裂，也会让你的脸上保持微醺时的神情。呵呵，郡主，你是冰雪聪明之人，应该懂的吧！”

　　甄绦烟痛得冷汗直流，双目恶毒的瞪着桃之枖，要是她的目光是箭，此时的桃之枖早就成了刺猬了。

　　那些贵人虽然跟进来了，但应着自己的身份，是不可能面对着甄绦烟的裸体的，而是站在她的身后或侧面。

　　所以甄绦烟眼中的怨恨之意她们是看不到的，她们看到的只是甄绦烟似醉非醉的快乐模样。

　　这时有人道：“哎呀，那麻沸散真是神奇啊，这么根针刺入了心脏处，竟然一点不疼，而且还能有享受的感觉。”

　　“可不是么？听说麻沸散是口十神医研究出来的，用料极为难寻，而且制作十分的不便，要一年才能制上一瓶。”

　　“啊？那岂不是价值连城啊！”

　　“是啊，说来，咱们公主真是大仁大义，要是她不说自己有麻沸散，谁会知道公主有呢？可是公主还偏偏就说出来了，还用在了郡主身上。”

　　“唉，郡主能认识公主真是前世修来的福份啊，看这一瓶公主全给郡主给用上了，一点没有留下呢！要我都做不到这么大方呢！”

　　“所以说你做不了公主啊，哈哈，当初皇后就是喜欢公主这么天真无邪，乐以助人的性格才认公主为义女的呢！”

　　“谁说不是呢，我濯国有称心公主真是国之大幸！”

　　一群人自以为是的聊着，甄绦烟听了差点一口逆血喷了出来，脸都黑得不能再黑了。

　　她真想大叫，你们都是瞎子么？没看到桃之枖是这么恶毒的人么？你们都说桃之枖好，你们倒是自己来被她戳上一针试试啊！

　　桃之枖眼中闪过一道恶意，似笑非笑道：“郡主放松啊，你一生气这血就容易倒流，倒流的血是静脉血，没有用呢。难道公主想再戳上一针么？”

　　甄绦烟吓得不敢再生气了，努力的保持心平气和，生怕再吃上一针，那一针的滋味她情愿去死！

　　这次桃之枖倒没有再做什么过份的事，对于甄绦烟的算计，她已经让甄绦烟吃足了苦头了，报复已是够了。

　　至于以后，甄绦烟敢再惹她，那就……

　　“好了，血够了！”

　　桃之枖看了眼侍立一边的几个丫环道：“你们扶着郡主去休息一下吧，虽然用了麻沸散，但毕竟是吸了心头血，马虎不得。这是神医赠本宫的养气生血丸，你们一会给郡主吃了吧。”

　　说着，从怀中的小瓶里倒出了一颗香气扑鼻的药来，有些心疼道：“一共两颗了。”

　　众人见了又对桃之枖一通的赞美。

　　桃之枖谦虚道：“东西虽然贵重毕竟是死物，郡主是友国之人，本宫怎么能够舍不得一颗小小的药丸呢。”

　　甄绦烟气得差点晕过去，她咬了咬牙，发现自己又能说话了，遂道：“不需要公主费心了，本郡主还不缺那点药！”

　　桃之枖眉头一挑，愕然道：“郡主这可是神医给的药啊！”

　　“神医给的又怎么了？对症的才是好药不是么？”

　　“郡主说得极是，那本宫就自己留着了，等给最需要的人！”

　　桃之枖说完又把药小心翼翼地收了回去。

　　甄绦烟见了噗的吐了口血，气得七窍生烟，敢情桃之枖就没打算把药给她，而是做给这些贵女贵妇看的啊！

　　偏偏她还怕桃之枖药中有什么不好的东西拒绝了，真是气死她了。

　　桃之枖勾唇一笑，道：“众位，既然得到了郡主的心头血，我们还是趁着血热时快用上吧，免得失了功效还得再抽一管！”

　　甄绦烟吓得脸比鬼还白，哪还想到跟桃之枖斗法，直接道：“快，快，本郡也迫不及待地想欣赏到公主的墨宝了。”

　　当画卷再次展开，桃之枖站在了画卷之前，所有的人都翘首以待，期待着奇迹的出现。

　　甄绦烟也伸长了脖子，既期待又诅咒，她此时的心情是矛盾的。

　　她既期待桃之枖能化腐朽为神奇，因为她毕竟舍出了这么多的心头血，要是白白浪费了，她该多冤啊！

　　可是她又想诅咒桃之枖无法弥补，因为这样，桃之枖才会丢人丢到各国去。

　　她想了想，还是觉得让桃之枖丢人更为重要。

　　于是冷冷道：“希望公主不会让本郡失望。”

　　桃之枖拿笔了手微顿了顿，脑中闪过一道恶作剧的念头。

　　手，突然一抖，把那装着血的小管掉在了画卷上……

　　“哎呀！怎么碰倒了血呢？”桃之枖有意惊呼一声，随后道：“难道要郡主再吸一管心头血么？”

　　甄绦烟听了差点瘫倒在地。

　　桃之枖笑得更邪恶了。

　　这时那群才子们不淡定了，一个个叫了起来。顿时此起彼伏的惊呼声，懊恼声，惋惜声，响成一片。

　　“我的天啊！”

　　“完也！”

　　只见那千古绝唱的画卷上，一抹殷红跃然而上，而且由浓渐淡，并婉娫如小溪分支而入卷下首的河流之中。

　　本是干净纯粹的溪流，立刻被染上了鲜红的血液，虽然盖上了甄绦烟不小心弄上的墨团之上，但却把画毁得更彻底了。

　　“呀，可惜了这么张好画！”

　　“是啊，这好的一张画啊，就这么毁了。”

　　“其实不用急，不如让称心公主重画一张呗。”

　　“是啊，我等怎么没想到呢！”

　　一时间所有的人又眉开眼笑起来，他们怎么没想到称心公主既然能画出一张来，还能画不出第二张么？

　　甄绦烟气得真想大叫，你们这些混蛋，要重画不会让桃之枖早点重画么？等她抽了心头血却来让重画了？

　　做梦吧！

　　她露出了呆滞之色，怔怔地站在那里，就在众人议论纷纷之时，她，一步，一步，一步的走向了画卷……

　　手，颤抖着拿起了画卷，目光痴傻的看着画。

　　突然，她发出了天崩地裂的哭声“香玉！香玉！唔唔……是本郡对不起你啊！”

　　众人瞬间沉默了，对啊，他们只知道可惜了画，却忘了这画是画卷是香玉的人皮做的。

　　称心公主毁的不是一张画，而是郡主与她忠仆之间的情义啊！

　　众人纷纷用复杂的目光看着桃之枖。

　　见自己的目的达到了，甄绦烟用悲愤的目光射向了桃之枖：“公主，为何？你为何要毁了本郡的希望？本郡只不过是喜欢濯世子，又没有损害到你，你不愿意的话，你只管告诉本郡，为何要用这么极端的方法毁了本郡的念想呢？香玉她……呜呜……从来没有得罪过你啊！”

　　一席话让众人对桃之枖的目光有了些许的改变，似乎桃之枖不如外表那么的天真无害，而是十分有手段的呢。

　　甄绦烟暗中得意不已，趁着众人不注意，丢给了桃之枖一个讥嘲的眼神。

　　桃之枖淡淡地笑道：“郡主这话说得好生奇怪，本宫还未作完画，郡主就这么指责于本宫，难道是说郡主其实内心是不希望本宫作好这画么？”

　　这时有人激动道：“公主这画毁成还能补救么？”

　　桃之枖温和一笑道：“先生这话差矣，刚才就是本宫在作画，并没有毁了此画！”

　　甄绦烟冷笑道：“公主，错便是错了，何必还要狡辩，这画任谁看了都是毁得面目全非了，难道公主以为自己是画圣可以妙手回春不成？”

　　“画圣不敢当，只不过这确实是本宫的构思。”

　　桃之枖一把拂来了甄绦烟的手，拿起了一支干净的狼毫……

　　挥袖，握笔，蘸满颜料，挥洒如风！

　　豪气冲天！

　　只见她清眸深邃不见底，一身光芒映日华，艳阳似火照其容，霓为衣兮风为形。

　　点！

　　勾！

　　泼！

　　皓腕微动间一气呵成，墨香四溢，远远看去云山雾罩，大气凛然，铮骨风流！

　　如果说之前桃之枖画瀑布时，众才子没有欣赏到她绝美的风姿，那么这会看到桃之枖这般气定神闲间行云流水的逍遥，大气磅磗的气势，一个个都目驰神怡。

　　就在众人还未欣赏够桃之枖的绝世风仪之时，只听她脆声声道：“好了！”

　　冷云冷风不待濯其华吩咐，就一人一边执起了那画展了开来。

　　顿时一股股抽气声传了过来。

　　“我的天啊，这简直就是神了！”

　　“这真是神来之笔啊！”

　　“不行，我要拜公主为师！”

　　“是啊，看这人画得真是惟妙惟肖啊，简直就是妙笔生花，天下绝唱啊！”

　　“快看，刚才那婉娫入水的血迹，在公主的几笔勾勒之下化成了艳红的霓裳，飘飘袅袅，快把那男子画活了。”

　　“那男子真是神仙啊！”

　　“咦，大家快看，这男子象不象世子啊！”


第137章 这么想下湖就多呆一会吧

　　“真的，真的是世子啊！你们快看画中公子的眉毛，那神情，那玩世不恭的笑真实邪气呀……”一下穿粉衣的千金眉飞色舞的点评。

　　“说什么呢？”边上一千金轻轻的推了推粉衣千金。

　　粉衣千金吓的伸了伸舌头小心翼翼的看了眼濯其华，见他并没有注意自己才放下了心。

　　“瞧，那红衣真是好美啊！飘飘缈缈如青云入岫，飞飞扬扬似烟雨朦胧，尤其是水中那丝丝袅袅的霓裳，仙姿卓越，真是爱死我了，我要是有这么一件衣服，我就算是明天死了我也愿意了！？”

　　“切，你算了吧，就凭你这样子能比穿出这样的风韵来嘛，也就是世子穿了才有像仙人一般的气度。哎呀，怎么办，我真是爱死世子了！”

　　“得了吧，就你那样子，世子还能喜欢你吗？你就是去红漆马桶里翻几个跟斗，世子也不可能喜欢你！”

　　“那涵你说什么？你什么意思？你以为你就长得好吗？你以为你这样子世子就能看上你吗？你也不看看你那脸长得比马脸还长，是个男人都不会看上你！”

　　“江凤你以为你长得漂亮吗？就你那龅牙，啃个苹果，苹果肉还没啃下来，您的牙已经从苹果那头穿过去了！”

　　“那涵你这个混蛋你说什么？你敢再说一遍？”

　　“切，再说一遍也是这话，难道我再说一遍你那龅牙还能缩回去不成？”

　　“那涵我揍死你！”江凤气的就要去揪那涵！

　　“好了好了，你们别吵了，你吵来吵去世子也不可能喜欢你们！没看见世子喜欢的是公主吗？那两眼睛都不错眼珠子的看着称心公主！你们在这吵的什么劲儿？”

　　俩人听了才又不说话了。

　　而那些才子们都围着那个画摇头晃脑的点评着，嘴里全是一片的赞叹之声，看着桃之枖的眼神更是崇拜不已。

　　甄绦烟简直就快气疯了，没想到她的一个计谋不但失了心头血，令自己痛苦万分不说，还成全桃之枖的美名！

　　她怨恨的瞪着桃之枖，看着桃之枖风华无限的正在接受着众人崇拜的目光，接受着众人仰视的目光，接受着天下女人所梦寐以求的高度，心里暗下决定这一辈子一定要把桃之枖踩在脚底下，而濯其华一定会成为她的夫君！

　　“哎呀，公主画的画真是神来之笔，让本郡看了是佩服的五体投地呀！不知道公主师从何人让我等也好瞻仰一下！”甄绦烟假惺惺道。

　　其实就是想桃之枖出丑！要知道这个时代你画的再好没有一个名师，那也是容易引起那些嫉妒他的人的诟病。

　　所以一般就是画的最好的人，也会想尽办法求得一个名师作为他名义上的老师，从而获得一个闯入书画界上流社会的机会。

　　可是桃之枖是谁？他还需要用别人的名声来给自己的脸上添光吗？

　　她微微一笑，道“郡主也听本宫刚才所言，本宫从小就没有师傅教，但却是博众家之长，所以记得这个机会，本宫也想告诉大家，学习也好，提拔人才呀，也要不拘一格，因此，本宫也会在这里向大家承诺，会像皇上进言，将来科技选举，我们希望不要光从贵族子弟中间选拔人才，需要从各个层面选拔人才，无论是工商也好氏族也好，让他们都有机会为国尽力为皇上尽忠，从而达到国富民强的目的！”

　　“说得好，公主所言，简直就是深入我等之心！”

　　一个才子兴奋不已，激动之情溢于言表。

　　要知道这里的才子，许多都是寒窗苦读，慢慢出头，可是他们文才再高水平再好，他们也需要用一个名师的名义来领他们走向通天的阶梯位子，有的耗尽了家里的钱财，有的甚至失去了自己的自尊，只为能够他日功成名就！

　　可是现在桃之枖给了他们一个机会，让他们不需要再费劲心机的去专营，只需要去研究学术，从而能达到自己想要达到的高度，对他们来说简直就是雪中送炭！

　　所以桃子枖这番言语怎么能够不得到众学子的爱戴与支持呢！

　　甄绦烟连哭的心都有了，她没想到她做一件事错一件，说一句话错一句！

　　每做一件事，每说一话都瞧着她相反的方向方发展，反而让桃之枖功成名就，声名远播！

　　他眼珠一转道“久闻赏书阁大名，本郡主还没有好好的转过，不如我们一块去湖边游玩，赏花赏景赏风月如何？”

　　众人一听大声叫好一齐拥着桃之枖往湖边走去。

　　桃之枖淡淡一笑，没想到甄绦烟受了这么多次的打击还贼心不死，想要出新的幺蛾子！

　　不过她并不放在心上，经过这么几次交锋对甄绦烟的手段，她已然了如指掌。

　　濯其华看着桃之枖这么受到众人的爱戴，又是自豪又是满脸醋意。

　　自豪的是自己所喜欢的女人果然是与众不同，吃醋的是自己心爱的女人被这么多的男人包围着，居然对每个人男人都笑容可亲的样子。

　　她第一次见到他时可没有这么好的脾气！

　　不，说错了，不是第一次！而且连着好多次对他非打即骂！

　　他哀怨不已的盯着桃之妖背影，仿佛是深闺中的弃妇。

　　桃之枖只觉身后被一股股的凉气侵袭，让她全身汗毛直竖。

　　回头一看，竟然是世子爷那可怜巴巴的眼神，顿时只觉满头黑线！

　　她只想说“世子爷，您这眼神，又是为了哪般？我又怎么惹着你了？”

　　两人的目光在空中交汇，在他人的眼中，那就是彻裸裸的奸情！

　　濯凌云手拽的紧紧的，心里愤怒不已，不知道为什么他总是有种感觉，桃之枖该就是他的妻子！

　　这些日子他时不时的会做到一个梦，梦里桃之枖穿着一身鲜红的嫁衣嫁给了他，那卑微的神情仰慕的目光让他得意不已。

　　这一切也使他深信，桃之枖说不定暗中是暗恋他的，只是因为濯其华纠缠的紧，所以不敢露出丝毫的端倪来。

　　而他也一度在为是娶郡主为妃，还是桃之枖为妃儿迟疑着！

　　可是看到桃之枖对濯其华这么眉目传情的样子，他对桃子枖非常的不满，觉得亏自己还犹豫桃之枖与甄绦烟谁当正妃呢，没想桃之枖却这么不识好歹，当着他面与濯其华眉来眼去，这不是脚踏两只船么？

　　不说他在那里自以为是，濯凌逸也觉这一幕刺眼无比，之前与桃之枖接触，他就对桃之枖有了不一样的心思，现在桃之枖这样风华万千，如星般闪烁，光芒万丈，让他本就驿动的心，更是变得荡漾不已。

　　这种感觉在心底，慢慢的发酵，渐渐酿成了一杯浓烈的醇酒，熏着他如痴如醉！

　　尤其是桃之枖那不拘一格用人才的豪言壮语更刺激的他心潮澎拜热血沸扬，仿佛间，他站在了庙堂之高，指点江山，睥睨天下，衣风猎猎间，他与她五指相扣，共享天下！

　　这一辈子，他从来没有像这一刻，对一个女人，有着无法抑制的渴求。

　　他目光灼灼的看着她，那热量仿佛随时要将她焚烧殆尽！

　　兄弟两赤裸裸的目光让桃子枖非常的不舒服，越过重重的包围她直直的走向了濯其华。

　　手，伸向了他。

　　他心情顿时好的无以复加，快步迎向了桃之枖，大手将她的小手紧紧的握住，含笑包容。

　　两人相视一笑，旁若无人，携手共向湖边走去。

　　一阵风起，百花翻飞，姹紫嫣红间，又落英缤纷，而两人似神仙眷侣，羡煞一干众人。

　　才子们纷纷诗兴大发画意浓浓，一个个执起笔来将这两人的神仙姿镌刻于纸上。

　　濯凌逸目光微沉，嫡仙般的脸现出了龟裂痕迹。

　　甄绦烟更是嫉妒欲狂。

　　濯凌云眼珠一转，意有所指“我们兄弟三人以来有好久不来此处了，此时我们三人同游更有一种不同的风味！”

　　濯凌逸笑眯眯道“谁说不是呢！我们平日忙于朝政，倒是很少有这种机会，今天正好借此机会三人同聚一堂，一定要好好的沟通沟通，叙叙兄弟情谊。”

　　“太子皇兄说的极是，不过华堂弟有佳人相伴，你我二人孤家寡人，却是只能羡慕嫉妒恨啦！哈哈哈哈。”

　　看似玩笑的话其实暗藏了满腔的愤怒。

　　濯凌逸笑道“华堂弟，你与称心公主是兄妹情，于我两人是兄弟情义，你可不能只全了兄妹的情义而不顾了兄弟的情分啊！”

　　濯其华本待不理，可是桃之枖是个面嫩的，推搡着他让他跟太子与四皇子亲近去了。

　　见众人画画的画画，作诗的作诗，观景的观景，叙旧的叙旧，桃之枖一人凭风而立，衣袂飘飘，仿佛随时会羽化成仙，那卓越的风姿即使是毁了半边容也让甄绦烟自叹不如，一道恶念油然而生。

　　“公主我们聊会儿天吧！”

　　“好啊，聊什么呢？”

　　“聊……”甄绦烟眼珠咕噜噜的转着，一看就是不怀好意。

　　突然她靠近了桃之枖，手抓住了桃之枖的手，惊叫“公主，为什么？为什么这么对本郡？”

　　众人一惊纷纷看了过去，入目处却见桃之枖手一挥，而甄绦烟却掉入了湖里……

　　“公主……”

　　众人目瞪口呆的看着桃之枖。

　　桃之枖抿了抿唇，淡淡道：“看来大家都认为是本宫推甄郡主了？”

　　众人面面相觑，虞才子第一个站了起来怒道：“谁怀疑公主，就等于怀疑了本公子的人格！”

　　“是啊，公主怎么可能做这种事情呢？”

　　“对，要怀疑公主，就等于怀疑了我！”

　　顿时一石激起千层浪，一个个人都站了起来，维护起桃之枖来。

　　桃之枖感激的看了众人一眼，道：“感谢诸位相信本宫，不过本宫也不会让辜负诸位的信任，为了表示本宫的清白，本宫愿意给大家一个交代！”

　　“不知公主如何给我们一个交代呢？”有人善意的问。

　　“问的好！”桃之枖脸露讥讽之色“郡主会告诉你们的！”

　　“郡主？”众人更是摸不着头脑，不解的看着桃之枖。

　　这时含玉哭哭啼啼道：“公主，你怎么这么心狠啊，把我们的郡主推到了湖里！快点救救郡主吧，求求你了，奴婢给你磕头啦！”

　　说完对桃之枖拼命地磕着头。

　　桃之枖冷笑：“你不说句话，本宫尚会一救！既然你把这话说出口，本宫要救了，岂不是坐实了本宫推她下湖的臭名吗？天下哪有这么便宜的事，自己给自己泼脏水？”

　　说完她对众人道：“你们谁也不准救，本宫倒要看看没人救她，她还能不能自己爬上来！”

　　众人自然是选择相信桃之枖，反正不管真的假的，出了事自然有公主在前面撑着呢，关他们什么事？

　　于是岸上面的人气定神闲，水里的人却气急败坏！

　　本来还装着溺水的甄绦烟见众人根本不理他，无可奈何之下只能自己游到了岸边爬了起来。

　　含玉连忙拿了件披风给她，将她紧紧地裹好。

　　桃之枖似笑非笑道：“看来含玉姑娘真是神机妙算，事先早就料到你们的郡主会掉入水中，连披风都准备好了呢！”

　　众人露出恍然大悟状！侧目不已！

　　刚才怀疑公主的人更是惭愧，把所有的愧疚都化为愤怒，恶狠狠的瞪着甄绦烟。

　　甄绦烟羞的无地自容，正要说些什么，濯其华慢悠悠的走过来，阴恻恻的看了眼甄绦烟，看的她心惊肉跳。

　　就在她害怕不已是，濯其华抬起一脚将她踹进湖里，淡淡道：“既然郡主这么爱在湖里泡着，那就泡个够吧！来人，给本世子看着，不泡满一个时辰不许上来！”

　　众人摸了摸鼻子，世子这招够狠啊！这不是逼着郡主落病么？

　　这四月底的天说热不热，说冷不冷，但泡湖里这么久谁也受不了，何况郡主才出了心头血！

　　不过也让人知道世子对公主的宠爱有多深了！


第138章 太子出手了

　　众人纷纷下定决心，没事千万不要惹得这个称心公主，先不说公主自己就不是什么善与之辈，再碰上个不讲理的濯世子，那得罪了称心公主简直就是惹了阎王爷，绝对的让你是吃不了兜着走的主！

　　尤其是看着甄绦烟在水中拼命地挣扎，每次想游回岸边就被世子爷两个冷面的手下用竹竿给打下了湖去，众人更是又惊又惧，即使甄绦烟那情景再让人止不住的发笑，也全没了笑意。

　　濯凌逸额头一阵的黑线，把他国郡主往踢进水里还不让爬出来，这种事濯其华做倒也可以交待的过去，谁让濯其华是龙帝的便宜儿子？

　　龙国那帮子大臣就算想说也得顾忌着龙帝！

　　可是他却不是龙帝什么人，而他又在这里，弄不好就成了那龙国大臣口诛笔伐的对象，要是引起了父皇的注意，以着父皇对濯其华的宠爱，估计倒霉的又是他了。

　　他想了想，快步走向了濯其华，皱着眉道：“华堂弟，适可而止，怎么说这郡主也是青龙国的人，要是影响了两国的邦交就不好了。”

　　“怕什么？龙叔还能帮着她不成？”濯其华摆明了不肯轻易饶了甄绦烟，要知道得罪了他倒还好说，可是这甄绦烟千不该万不该不停的算计桃之枖！

　　桃之枖是谁？那可是他放在心尖尖上疼的人！就算桃之枖打他他都舍不得反手的主！

　　虽然桃之枖没有吃亏，反而很漂亮的反击回去了，可是他又是谁？他可是桃之枖未来的相公，要是自己的女人被人算计了无动于衷，那他还配谈喜欢桃之枖保护桃之枖么？

　　他之前之所以不出手，只是因为桃之枖想玩，所以他就在一边看着她玩，只要她高兴，玩死个郡主又算什么？

　　现在桃之枖玩完了，就该他出手了！

　　濯凌逸一阵的无语，不敢置信的看了会这个他一直忌惮的对手，难道他真是错看了濯其华了么？

　　其实濯其华根本不如他认为的那么强大？否则的话怎么可能这么不顾大局？

　　可是要是濯其华真的是一无用处的纨绔，为何屡次逃过了他的追杀？

　　濯其华暗中冷笑，脸上却露出嫌弃之色：“太子皇兄，你不用这么含情脉脉地看着本世子，虽然太子皇兄你长得那个是国色天香，宛若仙人，可是本世子十分正常，只好女色不好男色！您还是别这么看着本世子，免得桃之枖胡思乱想的吃醋呢！”

　　“你……”濯凌逸铁青着脸斥道：“胡言乱语！”

　　说完长袖一挥，面带愠怒的转身而去。

　　看着他带着怒意的背影，濯其华邪魅的勾了勾唇，小样，三天两头派人暗杀爷，爷不恶心恶心你爷还叫濯其华么！

　　濯凌云眼微眯了眯，跨上一步，走向了桃之枖，大声道：“皇妹，得饶人处且饶人，这郡主已然受了惩罚了，你要是再不依不饶，别人还以为咱们濯氏皇室之人是如何的蛮不讲理呢。”

　　说罢还扫了眼众人，一副大义凛然的样子。

　　有些与许贵妃交好的命妇则赞道：“四皇子果然宅心仁厚，实在是国之大幸啊！”

　　濯凌云一阵的得意，嘴里还谦虚道：“这都是本皇子应该做的。皇妹毕竟年幼，作为皇兄本皇子本该时不时的提点于她的。”

　　桃之枖眸光一深，这濯凌云可还真跟前世一样的无耻啊，看似顾全大局的话，其实是为了掩饰他自私的想法。

　　一来可以在众人面前显示他的仁厚，二来可以讨好甄绦烟，三来更是为了挑拨她与濯其华之间的关系，四来的败坏濯其华的名誉。

　　而挑拔她与濯其华的关系并破坏濯其华的名誉，才是濯凌云最终的目的。

　　要知道濯其华为了她把甄绦烟踢下了水，而她要是为了自己的名声放了甄绦烟，那么看似她得了大度的好名声，但事实上却是把濯其华推到的风口浪尖。

　　让世人认为濯其华心胸狭窄，只注重私利不顾全大局，连一个女人都不放过，以至于她桃之枖这个濯其华心爱之人都看不过去了！

　　其心之毒可见一斑！

　　她冷冷一笑道：“四皇子这话说得好生没有道理，惩罚也有轻重之说！如果一个人偷了东西，那么打上几十大板可以算是惩罚，可是如果一个人为了偷东西杀了人，那么也可以打上几十大板算是惩罚么？看来四皇子对国之律法并不精通呢！”

　　濯凌云气结，他本想挑拔桃之枖与濯其华的关系，顺便抹黑濯其华在世人眼中的形象，没想到目的没达到，反而被桃之枖反将一军，认为他不熟读律法，一个连自己国家律法都不甚熟悉的皇子怎么堪当大任？

　　这桃之枖真是太可恶了！居然想毁了他的前程！

　　她明明应该是喜欢他的啊！要不梦里怎么会嫁给他？他深信如果是做一次梦，那可以是日有所思夜有所梦，但连着做同一个梦一个月，那绝非偶然！

　　对，那一定是老天的意思！老天已然做出了最后的决定，那就是桃之枖注定会是他的妻子！

　　既然注定了桃之枖会成为他的妻子，那么他现在就有这个责任教导这个不听话的妻子，否则将来何以一振夫纲？

　　他可不会象濯其华那样连女人都没碰过，倒把桃之枖当成了国宝一样的宠溺着。

　　女人嘛，不打不听话！

　　想到这里，他神情一厉，怒斥道：“皇妹，这郡主可是我朝的贵客，如何能跟那些下贱之人相提并论？你真应该好好反省一下，学习一下身为公主该有的风度，气度，胸怀！否则只能丢了咱们皇室的脸面！”

　　桃之枖眉头一挑，亦板着脸怒道：“四皇子，本宫敬你是皇兄，对你一向敬重有加，可是即使再尊重，本宫也有本宫的原则！什么叫下贱之人？凭什么我朝之人就是下贱之人，而他国之人就是高贵之人？

　　在本宫的面前，人人都是一样的，只要是犯罪之人，无论出生高贵与否，都是一样不可饶恕的！而只要是积极向上，奉公守法之人，无论贫贱都是让本宫敬佩之人，都是值得所有人尊敬的！

　　甄郡主算计本宫在先，如果本宫不能识破她的险恶用心，此时受众人所指的人就是本宫！如果让郡主得逞了，本宫要只是一个侯府千金的身份，最多丢的是侯府的脸面，可是本宫既然身为皇室的公主，代表的就是咱们濯国，濯国如果有一个心思恶毒，不能容人的公主，那丢的可是整个濯国的脸！

　　所以郡主算计的不是本宫，而是我朝的尊严，试问如此险恶用心之人，本宫岂能轻饶？

　　还是说四皇子怜香惜玉到可以忘却自己所处的职责？”

　　“说得好！”才子们大声喝彩，桃之枖这话无疑是说到了他们的心里，要知道这些才子都是寒门出身，为了出人投地才苦读诗书，好不容易熬到了这般地步，但出身的低下却仍然是他们的硬伤，让他们在一些贵族子弟面前束手束脚，甚至有些还要被那些一无是处的贵族子弟污辱笑话。

　　“公主说得真是大快人心！王侯将相宁有种乎！”

　　“对，公主说的对！甄郡主当着我等的面设计我们的公主，这岂不是不把我等放在眼里？难道我等在郡主的眼中就是那些容易被愚昧的不学无术之人么？”

　　“柳公子说得好！公主这么做不止给了他国郡主一个教训，更是维护了我朝的尊严，公主我们支持你！”

　　“是啊，我们也支持世子爷！世子爷您踢得好啊！这种居心险恶的女子就该让她在湖里清醒清醒，敢设计我们的称心公主，难道当我濯朝没有人了么？”

　　“就是，我等定要向龙帝好好问问，为何他们的郡主欺我们濯国的公主至此！简直是居心叵测！”

　　“我就知道那甄郡主不是什么好东西，你们想之前进了侯府就一定要称心公主比画，称心公主一向养在庄子里，在连氏的压迫下从来就没有延过西席，这是众所周知的事，这郡主提出这个条件不是明摆着要让咱们称心公主出丑么？真是用心险恶之极！”

　　“谁说不是呢！还说什么那画卷是她忠仆留下的，要到赏书阁让众才子评论画技，这分明是设了圈套让称心公主钻嘛！”

　　“幸亏公主乃是当世才女，才没有趁了甄郡主的意！非我族类果然其心必异！”

　　“亏本夫人还对她略有好感，没想到她娇滴滴的模样全是骗人的！”

　　“哎呀，凤夫人，您就是被凤大人保护的太好了，凤大人从来没有纳过妾，您可不知道，那些狐媚的小妾可都是象甄郡主一样的楚楚可怜的模样，她们要不是显得这么弱势，怎么能得到男人们的宠爱呢？”一个被自己家小妾气晕的夫人愤愤道。

　　“就是，说来还是世子眼睛清明，一下就看破了她的恶毒心思！”另一个夫人也深有同感。

　　一时间所有人的矛头都对上了甄绦烟，一些本来想讨好甄绦烟的夫人也忘了来时的初衷，而是加入了责难的行列。

　　这些人都是人精，之前亲近甄绦烟是因为她的身份，她在龙国的地位，可是现在出了这么一出，甄绦烟的名声算是毁了，就算回到龙国也不会被甄家所重视了，一个庶出嫡女又没有了家族的支持，这样的女人对她们又有什么好处？

　　当然是落井下石努力讨好称心公主与濯世子。

　　至于四皇子，他们直接忽略了，这种时候不给四皇子上点眼药，就算他们是厚道了。

　　濯凌云气得牙关紧咬，拳头更是紧紧的握着，虽然这些人没有一句涉及到他，可是骂甄绦烟越厉害，就等于是在骂他！

　　谁让他之前这么义正辞严的为甄绦烟说情呢？

　　濯凌逸则不置可否的笑了笑，站在众人之中，一直有种遗世而独立的优雅高贵。

　　虽然他之前也为甄绦烟说情，但只是因为职责所在，并不如濯凌云那般咄咄逼人，所以他很巧妙的避过了众人的怒意。

　　这时含玉哭得上气不接下气，扑通一下跪在了桃之枖的脚边，哀求道：“公主，求求您，放过我们郡主吧！再不让郡主出来，我们郡主就要被淹死了！”

　　到现在还想陷害她！

　　桃之枖退开数步，淡淡道：“含玉姑娘，你似乎是求错人了，你应该求的是世子爷！”

　　含玉一愣，这世子爷不是全听你的么？求你不比求世子爷好用么？

　　见含玉眼珠骨碌碌的转着，桃之枖冷笑一声道：“既然含玉姑娘想不明白那就慢慢想吧，反正贵郡主看似柔弱身子骨却是不错的。”

　　含玉心头一凛，郡主会武之事难道桃之枖也知道？这样的话，桃之枖也太厉害了些吧！

　　她看了眼在水中不停的游着的甄绦烟，心头不免有些着急，郡主是会武功，但水性并不是太好，而且这天这么冷，任你武功再好在水里呆这么久也得落下病不可！

　　何况郡主……明天就是小日子了！小日子受了凉，那可能影响到以后的子嗣的啊！

　　突然，她抬起了头，看向了笑得冷冽的桃之枖，不知道为什么，她有一种强烈的预感，桃之枖定然是知道郡主明日就是小日子了，所以才这么狠毒的。

　　想到这里，她浑身一颤，如果真是这样，那这个称心公主简直是太可怕了。她的报复不仅仅是让郡主受个凉得场病，而是要郡主用一辈子的幸福来祭典这次陷害！

　　她惊恐地看着桃之枖，桃之枖慢条斯理的笑，那笑容清纯得仿佛一朵洁白莲花，可是在含玉的眼中却如地狱中圣开的妖莲，清濯的让人觉得诡异。

　　笑，更加的明媚。

　　指，微敲了敲树干，叹道：“绿翘，看到这树了么？”

　　“怎么了？这不是银杏树么？”

　　“说得不错，只是很可惜啊！”

　　“怎么可惜了？”

　　“这是棵母树，可是因为幼时缺乏的维护，所以虽然是母树却结不出银杏来，所以本宫很是可惜，否则到了秋季，众人既能欣赏到它叶子的美丽，还能品尝到美味的银杏果，真是十分的惬意呢！”

　　其中一个年长的才子惊赞道：“公主果然是博学多才，连这也知道？这树幼时确实是因为培育不得法，所以断了结出银杏果的机会，好在这书院之人都是为了欣赏银杏叶的美，倒并不求果。”

　　桃之枖谦虚道：“不过是在医书上看到些知识，就在各位面前卖弄了一番，望各位不要见笑才是！”

　　众才子连忙称不敢。

　　见桃之枖与才子们寒喧起来，含玉的心都凉了，如果说之前的她还存着一份的侥幸，现在的她完全相信桃之枖是知道郡主明天就要来小日子，否则根本不会用银杏之事来隐寓警告她。

　　要是郡主不能生子，将来这一辈子就真毁了。

　　她再也不敢动任何心思，哭着大叫道：“公主，我们郡主错了，真的错了，求求公主饶过她吧！”

　　桃之枖眨了眨眼，只是冷冷看着含玉，不说一句话。

　　含玉一见，这是要逼着她自陈诡计呢，她有心不说，可是知道不说的话桃之枖是绝不会饶过郡主的。

　　当下心一横，哭哭啼啼的把甄绦烟所有的算计都一五一十的说了出来。

　　一面说一面招来众人的一顿谩骂，连青龙国的才子们也脸上没光，恨恨不已的瞪着水里的甄绦烟。

　　尤其是之前还被甄绦烟打动的那些公子哥，简直把甄绦烟当成仇人了，谁让她一下破灭了他们心目中的美好呢？

　　直到含玉说完了，桃之枖才款款的走向了濯其华道：“世子爷，有句话说的好，那就是女人何苦为难女人呢！这郡主虽然不仁在前，但咱们身为主人总不能过于苛刻客人，所以本宫想向世子爷求个情，让郡主出湖可好？”

　　含玉一口血差点喷了出来，这还叫女人不为难女人么？要是她不说出郡主的阴谋，估计这会还不能出湖呢！

　　还假惺惺的向世子爷求情？这天下谁不知道世子爷唯你桃之枖马首是瞻了？就差把你含在嘴里了！

　　她心里这么想，嘴里却是找死也不敢说出来的。

　　果然濯其华笑道：“桃之枖你说得不错，咱们好歹也是主人，客人虽然有错，咱们主人却是大度之人，好了，冷风，让郡主上来吧，这天气还不怎么热，要是冻病了却是怪可怜见的！”

　　众人听了这话，脸上都现出古怪之色，世子爷何时这么怜香惜玉了？

　　这口气，真的让他们感觉……好假！

　　当甄绦烟被捞起来时，已然是冻得脸色苍白，嘴唇发青，浑身僵硬了。

　　桃之枖见了眼微闪了闪，唇间勾起了冷漠的笑，被她一针扎了心头血，本就伤了元气，但只要用好药好好养着，不过数月就能恢复正常，可惜甄绦烟还贼心不改的算计她，那么就一辈子不要好吧。

　　这辈子甄绦烟就要与药结下不解之缘了，从此阴天雨天全身疼痛是不可避免的，而能不能生下子嗣，就看老天的意思了。

　　不是她狠毒，她给过甄绦烟机会了，可是甄绦烟却一次又一次的算计她，次次都是想置她于死地！

　　在外人看来，她便是输了也不过是输了些脸面，可是她却知道完全不是那么一回事！

　　国与国之间，输的永远不会是脸面，而是尊严。

　　她作为一个异姓的公主，输给了他国的郡主，丢掉的不仅是国家的尊严，还有她的前途。

　　濯弑天不会原谅她的错，从此她将失去濯弑天的庇护，而没有了濯弑天的庇护，濯其华再护着她，她也难以在侯府里生存。

　　到那时，她所拥有的东西非但不能成为她的助力，还会成为她催命符！

　　一个不能为皇上所用的人，本身的光环越多，越会为皇上所忌！最后将逃不过一个死字！

　　她不想死，所以她就得狠！

　　想到这里，眼中的狠意越浓，不过待看向甄绦烟时，立刻变得清澈无比，透着淡淡的忧，道：“绿翘，快拿本宫的披风给郡主裹上！”

　　“是！”

　　“公主真是高义啊！”

　　“公主果然仁厚！”

　　“我朝有公主，真是国之大幸！”

　　众人又是一阵的拍马溜须，甄绦烟就算是冻得不能动了，也气得差点跳了起来。

　　这伪善的桃之枖，根本就是猪鼻子插大葱装象！

　　居然想利用她来获得美名？呸！做梦！

　　她咬了咬牙，颤抖道：“不……不劳……公主……费……费心……本郡……有！”

　　“既然这样，那本宫就不多事了。不过来了我朝，本宫怎么说也要尽上地主之谊！来人，传本宫的令，在送郡主去驿站的马车上，点上炭火，一定要保持马车里的温度，不要让郡主落下病根去，知道么？”

　　“是！”

　　看着退下的下人，甄绦烟很想很有骨气的说一声不用了！可是她却不敢，不敢拿自己的身体去赌！

　　自己的身体自己知道，从小得到寒症的她，根本不能受寒，而且还是在小日子来之前受寒，这简直就是把自己的前途葬送了！

　　她咬着牙，恶狠狠的瞪着桃之枖，眯了眯眼，一字一顿道：“公主的大恩大德，本郡主谢了，他日有机会，一定百倍偿还！”

　　“不用了，本宫向来施恩不图报！”桃之枖笑眯眯道。

　　甄绦烟哼了声，转身而去，在经过濯其华的身边时，她还是不由自主地看了眼濯其华，如果说之前只是在众多权衡之中看上濯其华，那么经过几次的接触，她还真是爱上了濯其华。

　　所以当濯其华这么冷酷的对待她，她真是伤透了心。

　　不过，当她看到濯其华根本看也不看她，全心全意都在桃之枖的身上时，她的心痛得无以复加。

　　她痛楚的收回了目光，落寞而去……

　　突然，她感觉到身边一道热烈的目光，回过头，看到了濯凌云关切的眼神，心，竟然热了热。

　　走上马车，马车上果然炭火烧得极旺，热得让马车外的人都能感觉到。

　　冷冷一笑，桃之枖真是为了败坏她的名誉无所不用极。

　　“郡主，奴婢把这炭火撤了？”含玉小心翼翼道。

　　“怎么？你想让本郡落下病么？”甄绦烟恨恨地瞪着含玉，要不是含玉承认了她的阴谋，她怎么可能跟个丧家犬似得逃之夭夭？

　　含玉吓得一下跪了下去，哭道：“对不起，郡主，是奴婢的错，奴婢不该承认的，可是奴婢实在是怕郡主有个三长两短！郡主要打要罚奴婢一定心无怨言，可是郡主要注意自已个的身体啊！”

　　甄绦烟冷笑道：“你还会在意本郡的身体么？你在意的是你自己吧？本郡要是将来不能得子嗣，你这个陪嫁的也没有什么好前途！”

　　含玉脸色一白，吓得不说话了。

　　见含玉这样子，甄绦烟倒不再将气撒在她身上了，怎么说含玉也是她的心腹，她一人在外，总不能把唯一的心腹也寒了心，遂苦笑了笑道：“好了，本郡也不怪你了，回驿站吧。”

　　“是！”含玉小心侍候着，欲言又止。

　　“怎么？有什么话要说么？”甄绦烟横了她一眼。

　　“称心公主用炭火这么高调的送郡主回驿站，分明是想让满京城的百姓都知道郡主的事，其心可诛。”

　　甄绦烟垂下了眼，幽幽道“便是不用这些炭火，这满城的百姓就不知道了么？不过是自欺欺人罢了，本郡又何必用自己的身子去掩饰一个不可能掩饰的事呢？算了，就让她得意一阵吧，这以后谁赢谁输还不知道呢！”

　　说到这里，美丽的眼中露出了怨毒之意。

　　含玉心头一阵的慌乱，这样的郡主她跟着还有前途么？

　　甄绦烟冷眼看着她，讥道：“怎么？你害怕了么？怕跟着本郡没有前途？”

　　含玉吓得一个激灵，跪了下来，道：“郡主饶命，奴婢不敢有丝毫的异心，奴婢从小就跟着郡主，这辈子生是郡主的人，死是郡主的鬼！”

　　甄绦烟这才满意的点了点头，狠道：“你心里知道这些就好，所以千万不要有异心，否则后果不是你可承担的！”

　　那面目狰狞不已，仿佛一条盘旋着的美女蛇。

　　“是！”含玉吓得应了声。

　　“含玉，等到了驿站后，你帮本郡去办件事！”

　　“郡主请吩咐。”

　　“你去找四皇子，让他帮着找一个好的御医，给本郡看病。”

　　“是。”含玉点了点头，突然脑中灵光一现道：“郡主，为何不找太子呢？太子不是比四皇子身份更高么？而且也更能刺激世子爷啊！将来您成了太子妃，怎么着也高了世子爷一头啊！”

　　“怎么？你看上了太子？”

　　含玉连忙低下头否认道：“不敢，奴婢不敢有这种妄想！”

　　“哼，你明白就好！太子是什么人？也是你可以肖想的么？含玉，你不要忘了，你是本郡的陪嫁丫环，你将来是给本郡的夫君当通房的，但不是说你就能替本郡选择夫君，你懂么？”

　　“是，奴婢知道了，不过奴婢真的没有丝心，只是觉得太子更适合郡主一些，太子到现在还没有成婚，而且听说连个通房都没有，不象四皇子虽然没有大婚，但听说四皇子府里通房妾室已有十几个了，这样的男人怎么比得上太子呢？何况太子还是前皇后之子，身份也高了许多！”

　　“你懂什么？”见含玉是真心为她着想，甄绦烟语气好了许多：“本郡又不是要嫁四皇子，管他有多少个小妾？”

　　“那郡主找四皇子是……”

　　甄绦烟语气陡然一厉，斥道：“你闭嘴！本郡想做的事，何时轮到你来置喙了？”

　　含玉吓得噤声不已，不敢再说一句话了。

　　甄绦烟裹着被子，一言不发，也不知道心里在想什么。

　　赏书阁中，随着甄绦烟走后，众人又诗兴大发，聊诗的聊诗，画画的画画，那些贵女第一次与这些平日侍才傲物的才子们同堂论诗作画，不禁一个个心神荡漾。

　　要知道这些寒门才子，虽然才气横溢，但终非豪门贵族，并不能有太多机会参与那些贵族之间的宴会，更别说是类似相亲的宴会了。

　　所以见到这些美貌如花又才气出众的小姐们，一个个也神情激奋，如同雄孔雀般可劲儿的展示着自己的风采来吸引这些高门大户的小姐们。

　　而那些贵公子们倒也并不嫉妒他们，对于他们来说女人只不过是衣服，随时可以换的，但人脉却是十分重要的积累，这些才子们，说不定哪天就成了朝中栋梁，一下子站在了庙堂之高，所以他们也是用心的结交。

　　这让才子们也大为舒服，享受了被豪门公子尊重的感觉。

　　其实越是高门大户的公子们倒比一般富家公子更容易相处些。因为他们本身就是含着金匙出生的，根本不需要借着踩他人来抬高自己。

　　而且还更明白多一个朋友比多一个敌人强，所以更不会轻易得罪任何人。

　　但濯其华是异类，他有着得天独厚的资本！那就是皇上的宠爱，所以就算是得罪了天下人，都不能奈他几何！

　　何况他也不是那些不学无术天天招猫斗狗的真正败家子，除了主动招惹他的人，他才会毫不留情，一般他也只是冷着脸不与人亲近，并不涉及伤害他人自尊的事。

　　所以即使他高傲的脸上写着生人勿近的字样，还一如既往的招人亲近。

　　看那些才子的热情就知道了，此时就算是濯其华浑身冒着冷气，可是却还是抑制不住才子们热情洋溢的靠近。

　　桃之枖看着被围在当中的濯其华，无良的笑了笑。

　　濯凌逸有些嫉妒的看着他们，有些不理解，濯其华的脸都冻得快结冰了，他们这帮子平日里自诩甚高的才子们怎么还能这么没脸没皮的靠上去？

　　不过看到落单的桃之枖，他的心情立刻好了许多。

　　他笑着走向了桃之枖：“称心！”

　　“太子！”桃之枖看了眼濯凌逸，淡淡地行了个礼。

　　“你我兄妹情谊，不必如此多礼！”濯凌逸还是一如既往的淡雅如风，飘逸如仙。

　　“好。”桃之枖从善如流，倒把濯凌逸一愣。

　　愣过之后，笑了笑道：“如此甚好。”

　　桃之枖淡笑了笑，目光看向了濯其华，摆明了没有兴趣与濯凌逸多聊。

　　濯凌逸眼中闪过一道恼羞之意，稍纵即逝，随后露出温润的笑意道：“平日只知道华堂弟是招女人喜欢的，没想到在才子们的面前也人气这么高涨，说来本宫都有些嫉妒了。”

　　桃之枖但笑不语，开玩笑，给她下套子呢，她还凑上去答么？

　　见桃之枖没有回答，濯凌逸微微失望，可是想到桃之枖的睿智，要是能上了他的当才怪呢，他又释然了。

　　“称心，你似乎对本宫有些偏见？”

　　“太子怎么这么说呢？”

　　“为何你跟华堂弟这么亲近，对本宫却是这般冷淡，害得本宫以为哪里得罪过你呢！哈哈！”濯凌逸似真似假的试探着。

　　“怎么会呢？太子多心了，只是平日里接触不多，我又性格比较内向，不善与人交流罢了，如果让太子误会了，那在这里我向太子道歉。”

　　“呵呵，瞧你说的，好象本宫有侍强凌弱般，你是本宫的皇妹，以后就是一家人了，咱们得多亲近亲近才是，免得生份了去，你说是不是呢？”

　　“听太子的。”

　　桃之枖既不说是也不说不是，而是说听太子的，明显就是为了以后不被濯凌逸有借口而逃避的话。

　　濯凌逸的脸微沉了沉，没想到桃之枖这么滑不溜手，油盐不进。

　　那他如何与她亲近？

　　不行，他一定要找到个机会得到这个佳人不可！

　　“称心，听说丰沐恩就要进京了，你可还记得他？”

　　桃之枖一愣，道：“表哥就要进京了么？我倒并不知道。说来都快近十年未曾看到了，表哥长什么样都不怎么记得了。”

　　濯凌逸叹了声道“唉，当年丰家之事也是天降横祸，还好老天可怜，给丰氏留下了唯一的骨血，称心，当年的丰家的祖宅已然被官卖了，丰将军回京后，恐怕未必能住回祖宅了。”

　　桃之枖一阵的黯然，当年的祖宅不是被一人买去的，因为有实力把一个整宅买下来的，避之唯恐不及，怎么还可能买下那带凶的宅子？

　　而想买的人却没有实力买下，所以那宅子是拆了卖的。在知道丰沐恩回京时，她也曾多次找人想买下那宅子，哪知道问了半天，就是没有人卖，哪怕是一个小部分都没有。

　　见桃之枖默然，濯凌逸微微一笑，从怀中取出一样东西递向了桃之枖道：“称心，当初父皇认你为义女，你就是本宫的义妹了，那时太过仓促，本宫还未来得及送上礼物，今日正巧得了一个适合的礼物，就送与你吧！”

　　桃之枖怎么可能拿他的东西？先不说拿人的手软，就说他与濯其华将来对立的关系，她都不能拿。

　　当下就拒绝道“不，太子，我怎么可以拿你的东西呢？无功不受禄，忘太子莫怪！”

　　濯凌逸也不生气，只是道：“你看看再说！”

　　“看也是这样！”

　　“你还是看看吧！”

　　见濯凌逸坚持，桃之枖遂想看了看再拒绝吧，于是打开了……

　　“这……”她拿着那纸，神情激动的看着濯凌逸。


第139章 爱一个人是这样的

　　是丰家祖宅的地契！竟然是丰家祖宅的地契！

　　桃之枖神情激动地握着这地契，虽然知道不该拿，可是她还是犹豫了。

　　天知道她是多么想收回丰家的祖宅！她从来没有把侯府当成家，只有丰家才是她的家，她娘这一辈子的执念。

　　她曾发誓有朝一日必要将祖宅重新买回，并在她的手上兴旺起来，可是她从十岁开始就在布置，可是却只买下了外围的一座林园，而真正的宅子所在地始终无法触及。

　　要知道在那时能买下丰家祖宅之人，都是些非富即贵之人，他们能冒着风险买下那宅子，本身就是十分喜欢的，怎么可能在乎一点的钱而再次出卖呢？

　　“虽然只是宅子的一部分，但有了这部分相信以后就能够慢慢收回剩余的。”濯凌逸歉然道。

　　“太子真是客气了，就算只是这小小的一部分，我知道太子也是尽了许多的力了。”

　　桃之枖十分感动的道。

　　濯凌逸听了心里十分的舒服，要知道这宅子弄到手虽然不是特别难，但着实费了他一番力气。

　　不过想到刚才桃之枖眼中闪光的情形，他觉得便是花再多的力气也值得了。

　　他温柔一笑道：“能够为皇妹做些事，是本宫的荣幸呢。”

　　说罢，眸间情意浓浓，琉光点点，如光耀水波，泛涟漪浮光，映衬得他君子如玉，美仑美奂，令人神不自禁的沉醉其中。

　　远处传来一阵阵的抽气之声，余波扫过，但见那些暗恋太子的千金一个个神情痴迷，恍恍忽忽不知身在何处。

　　濯凌逸神情未动，只是目光灼灼如桃之妖艳，盯着桃之枖，即使是他表现的再无欲无求也难掩他侵略的目光。

　　桃之枖心头一动，唉，这地契果然不是好拿的啊，拿了就永远跟这位纠缠不清了。

　　她留恋的看了眼，正要将地契还给太子，兀的……

　　“什么东西让称心公主这么兴奋？”

　　濯其华阴阳怪气的声音飘了过来，还带着丝丝的醋意。

　　桃之枖抬起了头，看向了濯其华。

　　濯凌逸的眸中暗闪过一道冷色，稍纵即逝，随即笑道：“只是偶得了一间屋子，反正本宫自有府邸，倒留着无用，想到称心也是本宫的皇妹，本宫倒还未曾送过见面礼，就把这屋子送给了称心。”

　　“屋子？什么屋子？本世子看看！”濯其华一把从桃之枖的手中抽走了地契，拿过来看了看，低垂的眸中暗芒忽闪，待抬头时，已然笑得纨绔：“太子后兄，你这就做的不厚道了！”

　　濯凌逸脸不改色，笑得悠然道：“华堂弟这话是何意思？”

　　“本世子可是你嫡亲的堂弟，本世子怎么长这么大还没得过你送的东西？”

　　“……”

　　濯凌逸脸上现出尴尬之色，心里却翻起了滔天的怒意，这濯其华果然是来捣乱的，这下倒好，白送了一座宅子还没落上人情。

　　果然，只听濯其华舔不知耻道：“好吧，有道是捡日不如撞日，正好本世子有一些产业在这宅子附近，连成一片倒是不错，这地契本世子就收下了，就算是太子皇兄这么多年给本世子的礼物吧，可好？”

　　濯凌逸敛住了怒意，皮笑肉不笑道：“这恐怕不好吧？本宫可是已然开了口，将这礼物送给了称心，要是再转送给你，岂不是欺负称心么？要不这样，哪天本宫再寻摸一个合适的宅子送你如何？”

　　“不要！”濯其华毫不犹豫的拒绝：“本世子就喜欢这座宅子，要不这样吧，桃之枖，哪天本世子另外送座宅子给你好么？这座宅子就让给本世子了！”

　　桃之枖微微一笑道：“世子爷客气了，这宅子虽然说是太子送给我的，不过我还未接受，既然世子爷喜欢的话，就与太子商量吧！”

　　“得，就等你这句话呢！”濯其华对着桃之枖抛了个媚眼，桃之枖心头一跳，脸上布满了红晕。

　　这货，真是能随时随地的发情，可偏偏她就是那么容易被他的美色所迷。

　　见桃之枖与濯其华之间你一句我一句的仿佛唱戏般，濯凌逸脸色阴晴不定，不管怎么说，这宅子他给与不给都得给濯其华了。

　　可恶的濯其华，把他的一番心血给浪费了，平白浪费了一座宅子不说，还没有让桃之枖承了情。

　　当下淡淡道：“既然华堂弟喜欢的话，那就送于华堂弟吧，称心，改日本宫那寻摸个别的好东西给你。”

　　“那先谢谢太子了。”反正到那时收与不收还在自己一句话，先谢了也算是给太子一点面子。

　　濯凌逸的脸色稍霁，看了眼濯其华手中的地契，悻悻的道：“华堂弟以后就不要再说本宫没有给你东西了。”

　　他打定主意再想法把剩下的宅子弄到手，来讨好桃之枖，所以事先先堵住了濯其华的嘴。

　　濯其华邪魅一笑道：“太子可是怕本世子耍赖么？”

　　濯凌逸讪然一笑，却不接话，明显就是这个意思。

　　濯其华遂道：“太子放心，既然本世子收了你的礼了，断不能再要一次的道理，虽然太子有些小气，不过本世子不是小气的人！”

　　濯凌逸差点一口逆血喷了出来，他送出了这么一份大礼敢情还落了个小气的名声！

　　不过濯其华一向如此，他要是跟他斤斤计较，倒落了下乘，当下皮笑肉不笑道：“华堂弟总是这么幽默。”

　　濯凌云则趁机挑拔道：“谁让父皇一向疼爱华堂弟，所以华堂弟随心所欲惯了。”

　　濯凌逸眸光微深，并未说话。

　　这时濯其华看向了濯凌云，笑得让人心惊肉跳，濯凌云皱了皱眉，不由自主的退了数步，道：“别这么看着本皇子，让本皇子心里瘆得慌。”

　　濯其华嬉皮笑脸道：“别介，四皇兄，平日里你与本世子亲热的很，难道本世子心情好欲与四皇兄亲近亲近，四皇兄这么拒人以千里之外，真是伤了本世子的心。”

　　濯凌云神情微赧，在濯弑天的面前，为了引起濯弑天对自己的注意，他总是表现出与濯其华关系非常亲密的样子，没想到现在倒成了濯其华取笑他的把柄了。

　　他强笑道：“谁让你平日素行不端，你这般笑得奸狡，谁知道又动什么歪脑子？先说好了，本皇子可不比太子，身后有四大家族崔氏支持着，本皇子一穷二白，禁不起你敲诈啊！”

　　濯凌逸眸光微沉，脸上却始终保持着淡雅的笑。

　　濯其华道：“啧啧，四皇兄，哭穷就哭穷，东拉西扯着太子做什么？再说了，许贵妃虽然身后没有背景，可是这些年也得了皇叔不少的赏赐，也不至于象四皇兄说得那么穷吧？”

　　见濯凌云正要说话，濯其华打断道：“好了，你也不用辩解了，既然你都说本世子要敲诈你了，要是本世子不做点什么岂不是让本世子白担了这份名声？四皇兄，本世子也不多要，就把你手上丰氏的那份家产给了本世子吧，反正你也用不上，放在那里也是放着的。”

　　什么叫放在那里也是放着？谁不知道丰氏的祖宅乃是黄金地段，那块地方寸土寸金？他当初也是机缘巧合弄到了一部分，现在就这么白白的给了濯其华，岂不是心疼死他了。

　　他铁青着脸，一句话不说地瞪着濯其华。

　　濯其华无赖的笑道“哎呦，都说四皇子是个吝啬的，平日都是把一分钱分成二瓣用的，本世子之前还不相信，没想到今日一见倒是长了见识了，不过是个破宅子，本世子从小还没有向四皇兄开过口，今儿个四皇子就给了本世子脸色看了。唉，说来还是太子皇兄心疼本世子，这宅子说送就送了，眉头都没眨过呢，这才是皇叔口中的兄友弟恭啊！”

　　濯凌逸眸光微闪，笑得如闲云野鹤般云淡风轻：“不过一间宅子，不值得什么，其实四皇弟也是愿意送给华堂弟的，只是华堂弟这么一挤兑四皇弟，倒象四皇弟舍不得似的。”

　　看似不食人间烟火的眉眼底下全是算计，没道理他失了一座宅子而濯凌云却不出点血！

　　濯凌云气得恨不得上去给濯凌逸三拳两脚，废话！你是不值得什么，谁让你有钱？再说了你是准备讨美人欢心的，是被濯其华截了胡！你就算是想要回来也要不回来了，所以才乐得做这个顺水人情！

　　可是他却是穷得叮铛响，又没有把地契拿出来，凭什么要白白送给濯其华一座宅子？

　　这濯其华摆明了是想用宅子讨好桃之枖的，凭什么他们掏钱让濯其华去做人情？

　　濯凌云的脸上阴晴不定，紧抿着唇不说一句话。

　　桃之枖眼微闪了闪，笑道：“世子爷，你要是没有房住不如本宫向父皇咨询一下，看看有何处适合你住，可好！”

　　濯凌云的心咯噔一下，这两人奸诈啊，分明是拿父皇来威胁他！他们一定会借着买房的事，把话题引到他不肯送房的事上，到那时父皇定然会对他有所不满。

　　得，不过一座宅子，他认了！

　　他咬了咬牙，心疼的滴血道：“好了，称心这话说的，不过是一座宅了，还用惊动父皇么？既然华堂弟喜欢，本皇子身为皇兄给了也不算什么！”

　　“哈哈，还是四皇兄爽快！”濯其华打蛇随棍上道：“不知道这地契可在皇兄身上？”

　　濯凌云冷笑道：“华堂弟这话说得真是好笑，谁会把家里的地契都带在身上到处走的？”

　　“噢，没带啊？没关系，那就劳烦四皇兄下个手谕，本世子让冷云去四皇子府上拿便是！”

　　“你……”濯凌云几乎要气晕，这是问人要东西的态度么？这简直就是抢劫！

　　“呵呵，四皇兄平日忙得很，本世子这也是怕四皇子贵人多忘事，到时落了个出耳反尔的坏名声就不好了，所以打铁趁热，今儿个的事就今日毕了。”

　　濯凌云一阵的气结，差点没背过气去，说了半天，敢情还是为他好？

　　他阴恻恻地笑：“那本皇子还真是要感谢华堂弟一片爱护之心了。”

　　“客气了，谁让咱们是兄弟呢？应该的。”

　　濯凌云双目冒火的瞪着濯其华，濯其华淡然以对，笑得无限妖娆……

　　良久，濯凌云才收回了目光，哼了声道：“给，这是本皇子的印信，拿着这印信问管家要地契便是！”

　　濯其华的目光落在那印信之上，似笑非笑道：“还是请四皇兄写个手札比较稳妥，这印信本世子拿了去，万一王府里少了个珠钗玉坠什么的，本世子哪说得清啊！”

　　“你……”濯凌云气得胸口直疼，没见过这么无耻的人，得了便宜还卖乖！

　　他长吸一口气，终于定了定神道“来人，拿笔墨！”

　　只瘳瘳数笔就将事情交待清楚，濯其华接过了纸，赞道：“四皇兄这字真是好啊，就算是卖也是一字值千金啊！”

　　濯凌云得意的挺了挺胸，才挺到一半咂吧出这话里的滋味来了，原来是把他当成卖字的了，他堂堂一个皇子落魄的成了卖字的，不是诅咒他将来不得富贵么？

　　这可恶的濯其华，敲诈了他的东西竟然还这么恶毒的诅咒他！真是气死他。

　　冷云办事效率极快，他们一行人才不过走出了赏书阁的大门口，冷云就拿着地契来了。

　　濯其华接过了地契，对着濯凌云与濯凌逸优雅一笑，道：“多谢两位皇兄的礼物，本世子感谢莫名，下次本世子请两位皇兄烟雨楼吃饭！今儿个本世子就先告辞了。”

　　濯凌逸还好，毕竟平日装淡然惯了，所以只淡淡一笑。

　　而濯凌云的脸都快龟裂了。

　　濯其华微微一笑，拉着桃之枖就往自己的马车上而去。

　　看着绝尘而去的马车，濯凌云一直伪装的笑容终于破灭了，他气道：“太子皇兄，难道你就这么甘心么？”

　　濯凌逸淡淡的扫了他一眼，神情冷漠道：“本宫不知道皇弟在说什么？”

　　“呵呵，别以为本皇子不知道，太子皇兄是看上了桃之枖了！既然太子皇兄要装傻，那么本皇子不介意说得直白些。”

　　“呵呵，四皇弟，这世上有一个词叫‘成全’！好了，本宫还有事，就先行一步了。”

　　说完飘然而去，那行云流水的悠然身姿，仿佛仙人般的轻盈，飞扬的袍摆若莲般乍隐乍现，堪称绝世风仪。

　　濯凌云目光阴鸷的盯着他的背影，直到看不到时，才咬牙切齿的骂了句：“虚伪！”

　　“主子，要不是属下把那地契弄回来？”

　　就在所有人都走了后，暗中闪出了一道人影。

　　濯凌云目光森然的落在远方，良久才摇头道：“不必的。”

　　“是。对了，主子，甄绦烟派人捎信来，想请主子请御医为她治病。”

　　“甄绦烟？”濯凌云愣了愣，眼微眯了眯，笑得阴险道：“好，本皇子知道了。”

　　马车里，濯其华一把搂住了桃之枖，就亲了上去。

　　“你做什么？”桃之枖羞红了脸啐道：“青天白日的，你就没个正经！”

　　“你是意思是要是在晚上，爷就能胡作非为，为所欲为了么？”

　　桃之枖无语的看着他，这货永远有办法曲解她的意思。

　　“你不说话就是承认了，好吧，爷等晚上再侍候你，现在爷带你去一个好地方！”

　　桃之枖自动忽略他前面的话，而是好奇道：“什么好地方？”

　　濯其华神秘一笑道：“现在保密，一会就知道了。”

　　桃之枖白了他一眼啐道：“神秘兮兮的，别是你的一排红颜知已在排着队等我吧？”

　　“桃之枖，你是这样的人么？”濯其华恼怒的瞪了眼她。

　　她暗中伸了伸舌头，完了，这货生气了！

　　她扯了扯他的衣袖，他哼了声，不理她。

　　再扯，他索性离得远远的。

　　她眼珠一转，扑向了他，大叫道：“濯其华，你要敢躲，我就敢摔！”

　　濯其华迟疑了下，终究舍不得她摔在地上，而接住了她。

　　她得意地笑道：“濯其华，现在不躲了吧？”

　　濯其华没好气的瞪了她一眼，瓮声瓮气道：“你这没良心的，爷对你怎么样你还不明白么？你怎么能开那种玩笑？”

　　“好了，不要生气了嘛！我错了还不行？”桃之枖撒着娇，小手捏着濯其华两边的脸，哄道：“来，笑一个，整天绷着脸都丑了呢！”

　　“啪！”他拍下了她的手，语气不善道：“是不是爷丑了你就不喜欢了？”

　　“濯其华，我开玩笑你生气，难道你开玩笑我就不生气了么？难道我在你眼中就是那么浅薄的只认颜色的人么？”

　　濯其华一愣，立刻伏低作小道：“对不起，爷错了。”

　　“晚了！”桃之枖紧绷着脸，这回换她得理不饶人了！

　　“那怎么办？”

　　“怎么办也不成！”

　　“这样成不成？”

　　“哪样？”

　　“这样！”说完，濯其华将她禁锢在怀里，薄唇狠狠的压上了她的朱唇。

　　“唔……”她眼珠猛得突出，小手拼命的捶打着他的胸。

　　可是她的力量哪敌得过他的？他大手一挥，只凭单手就抓住了她两只乱动的柔夷，另一只大手则扣住了的她的纤腰。

　　唇，就这么被他含在了他的唇间。

　　天雷勾动地火，吻得轰轰烈烈，仿佛要把车厢都燃烧起来。

　　温度越来越高……

　　暖昧声从车厢里飘逸而出。

　　马车前冷风目不斜视地看着前方，一本正经的赶着马车，而坐在一边的绿翘则面红耳赤，偷眼看了看冷风后，又别扭的低下了头。

　　良久，绿翘忸怩道：“冷风……”

　　回应她的是一片的沉默。

　　“冷风……”她又叫了声。

　　“嗯？”冷风回过了神，道：“什么事？”

　　“你刚才在想什么？我叫了你半天都没有回答！”

　　“赶车，不能一心二用。”冷风神情淡淡道。

　　绿翘的心微痛了痛，不知道为什么，她感觉冷风似乎与她疏离了不少，看到她时能避着就避着，让她躲在被中哭了好几回。

　　“冷风，你是不是很讨厌我？”她咬着唇轻道。

　　“没有！”他还是那么惜字如金，仿佛回到了两人初见之时。

　　泪，止不住的流了下来，绿翘怔怔地看着远处，不再说话了。

　　一阵风过，将她的泪吹到了他的手背，他抬起头，疑惑地看了看晴空万里，这里手上又传来点点的湿意，顺着风向，他看到了她哭泣的容颜。

　　心，陡在一痛，手紧紧的握住了缰绳。

　　良久，他才用沙哑的声音问道：“你……怎么了？为什么哭？他对你不好么？”

　　“他？”绿翘不解的呢喃了句，随即明了，呵呵，原来冷风根本就不喜欢她，所以急不可待的为她找个他呢！

　　想到这里，她的骄傲让她变得嘴硬，她努力忍住了酸意，淡淡道：“不，他对我很好！”

　　冷风听到这句话，心仿佛被千万根针扎般的痛，拳头紧紧的握着，以至于缰绳勒入了他的拳心，摩擦着血来他都不自知。

　　明明想问些别的，可是张开口他却说出了句连他也不敢相信的话：“那真是祝福你了！”

　　“谢谢！”绿翘心如死灰，笑得惨然，原来他已然迫不及待地要把她与别人配成对了，原来在他的心里，她就是这么讨厌的人！

　　既然她是这么招人讨厌的，那么还拿着她的荷包做什么？

　　罢了，也许，她就注定是孤独的命，她对姻缘的期待本就是强求的！

　　她强扯着一抹笑道：“既然这样，把荷包还我吧！”

　　“荷包？”冷风愣了愣，正要追问，却发现到了地方，连忙拉住了马羁，对着马车里道：“主子，到了。”

　　桃之枖吓得一跳，连忙推开了濯其华，待看到两人都衣衫半露，脸更红了，嗔道：“你看，你都做了什么好事？”

　　濯其华被冷风打断了好事，正自欲求不满的咬牙切齿，不过看到了桃之枖婉转流媚的神情，又心神荡漾起来，笑得惫赖道：“你都说好事了，爷做了又怎么了？”

　　“你……”桃之枖无语的瞪着他。

　　“哈哈哈……”他大笑了起来，拉过了她，亲了口她嘟起的唇，道：“好了，不要生气了，爷知道你没满足，乖，等晚上爷一定喂饱你！”

　　一抹红云飞上了桃之枖的脸，这什么跟什么啊！被他这么一歪曲，她倒成了欲求不满的欲女了！

　　她瞪了他一眼，皮笑肉不笑道：“那我是不是要多谢世子爷的恩典啊？”

　　“不用了，好好侍候爷就行了！”濯其华一本正经道。

　　“别介，这种事做多了会肾亏，为了表示我对爷的关怀之意，爷还是一年之内不要碰我吧！”

　　“桃之枖！”濯其华急了，让他一年不亲桃之枖那是会出人命的！他连忙舔着脸道：“爷错了，还不行么？”

　　“嘿嘿，怎么惩罚你呢？”桃之枖斜睨着他，一副女王的范。

　　“罚爷天天被你亲好么？”

　　“呸！美得你！”桃之枖噗的笑了起来，跟这种皮厚的货比，她实在是甘拜下风。

　　见桃之枖乐了，濯其华又来神了，拉过了她的手，亲了口道：“好了，咱们该下车了，不然他们以为咱们在马车里做什么不该做的事了！”

　　说话间细心温柔地帮着桃之枖整理好衣衫。

　　桃之枖啐了他一口道：“以你的人品，让人不展开遐想都难！”

　　“嘻嘻，还是桃之枖你了解爷，要不怎么说爷跟你天生一对呢？”

　　“呸！”桃之枖娇嗔的瞪了他一眼。

　　他哈哈一笑抱起了桃之枖跃下了马车。

　　当桃之枖定下神看向前方时，登时呆在那里。


第140章 来了个美男子

　　“这……”她神情激动地看着眼前的大宅子，前世今世，她一共来了不过数次，还都是在六岁之前，按理对于这个宅子她应该没有太多的印象，可是事实却恰恰相反，这宅子深入了她的骨血，即使她白发苍苍之时，她都不可能忘掉。

　　泪，止不住地流了下来，她紧咬着唇，一步步地走向那朱漆的大门。

　　摸着斑驳的大门，那上面的镶金门钉已然被摸的掉了金粉，露出了岁月的苍桑。

　　冬去秋来，见证了丰氏数代的繁荣后，它沉淀出特有的韵味。

　　指，轻轻的刮着那一块块凹凸不平的岩石，丰家的围墙与整个京城所有人家的围墙都不一样，京城每户人家都是红墙绿瓦，飞檐横梁，但丰家的围墙却是用岩石砌成的，这里每一块岩石都是从千里之外的南方运来的，据说是太湖中的石头。

　　所以这里的石头摸上去就算是大热天也是非常的清凉，十分的舒服。

　　“别摸了，小心激着手！”

　　濯其华自然知道其中的奥妙，眼下不过晚春时节，这太湖石性阴湿，桃之枖自从六岁那年掉入水中后，就落下了病根，所以濯其华根本不敢让她着凉。

　　他一把抓住了她的手，放在手中捂着。

　　桃之枖感动的嗔道：“哪有这么娇贵，你要再这样会把我宠坏的。”

　　“那正好，爷就是要宠坏你，让你再也找不到象爷这么宠你的人，这样你就不会三心二意了！”

　　“濯其华！”桃之枖怒道：“你什么意思？敢情我在你眼中就是朝三暮四的人么？”

　　“呵呵，爷说错了不行么？爷是说这样就算那些苍蝇再往你跟着凑，你也不会动心了。”

　　桃之枖白了他一眼，哼道：“苍蝇一般都盯坏肉，你这是拐着弯骂我么？”

　　“……”濯其华顿时无语，讨好道：“爷才是那坏肉成不？”

　　“那我岂不成了苍蝇了？好啊，濯其华，你果然是心里在骂我！”

　　“爷错了……”濯其华立刻作出可怜状，不停的求饶。

　　“噗！”桃之枖回手狠狠的蹂躏的他的脸，将他的脸挤成了各种形状后，才傲矫道：“算了，我不是小心眼的人，原谅你了！”

　　濯其华哀怨地看着她，摸了摸自己被虐待的脸。

　　“濯其华……”桃之枖这时拉住了濯其华的手，神情认真道：“谢谢你！”

　　濯其华难得不好意思地挠了挠头，道：“谢什么？这不是举手之劳么？”

　　桃之枖定定地看着他，一句话也不说。

　　看得濯其华心里一阵的发毛，嗫嚅道：“怎么……怎么了？是不是还有什么不好？”

　　“不。”桃之枖摇了摇头，用非常严肃的神情注视着濯其华，认真道：“濯其华，我有没有说过喜欢你？”

　　“……”濯其华先是一愣，随后狂喜，一把将桃之枖搂在怀里，激动道：“桃之枖，你再说一遍！”

　　被他搂在怀里，搂得几乎喘不过气来，可是桃之枖却享受到了窒息的幸福。

　　她伸出双臂将濯其华的头拉了下来，将唇凑到他的耳边，大声道：“濯其华，我心悦你！”

　　“啊！”濯其华发出一声兴奋的尖叫，抱起了桃之枖就往天下一抛。

　　“啊……濯其华……”半空中桃之枖惊叫起来，话音未落，又落入了濯其华的怀抱。

　　“桃之枖，你再说一遍！”濯其华满面红光，兴奋之情溢于言表。

　　桃之枖白了他一眼，却不忍心他失望，拽下他的头，又说了一遍。

　　他又尖叫一声把桃之枖往天下抛，这次桃之枖有了准备，待被他再接住时，他又要求桃之枖说时，桃之枖一把拽住了他的衣襟，威胁道：“你再敢抛我，我就收回！”

　　正准备抛她的手僵在那里，他傻乎乎地看着她得意的神情，半晌，才蔫头蔫脑道：“好吧。不过，桃之枖，你能不能告诉爷你什么时候喜欢上爷的？是不是之前毒舌爷时其实就暗恋上爷了？还是说平日你总是骂爷其实就是为了吸引爷的注意力？”

　　桃之枖无语地看着他，终于，在他滔滔不绝的说完后，幽幽道：“濯其华，我能不能说其实刚才只是我一时冲动跟你开玩笑的！”

　　“不可以！”濯其华忙不迭的拒绝道：“爷可是亲耳听到你说爱爷了，所以这辈子你就等着爷来娶你吧。”

　　桃之枖白了他一眼，这货平日倒是精得很，这会真是个傻的，她要不喜欢他，能被他为所欲为，天天半夜三更爬上她的床么？

　　虽然他们之间没有做到最后一步，但别的该有的都有了，这样的她除了他还能嫁给谁？

　　都说爱情让人变蠢，果然如此。

　　突然，她呆了呆，濯其华有爱，所以蠢了，可是她总是这么清明，其实是说她对濯其华的爱并没有那么深沉么？

　　她怔怔的看着濯其华，突然道：“濯其华，我爱你！”

　　濯其华一愣，看着她，不知道为什么，这时的心情却没有刚才那么兴奋了，仿佛有些不能捉摸的因素让他患得患失。

　　他努力驱赶走那份怪异，笑道：“爷知道了，走，爷带你去看看丰府。”

　　“好。”她握住了他的手，与他并肩而行。

　　丰府，虽然在拆卖后经历了数个主人，但里面的所有并没有改变，主要是因为那些后来接手的人并没有能力将这里的环境改得比之前更好，所以一切都按原样存在着。

　　只是多了些不协调的摆饰，那是之后的主人根据自己的喜好添加的。

　　“濯其华，你是怎么把这丰府买下的？据我所知被拆成了八份卖掉的，就算去掉了太子与四皇子那两份，还有六份你又怎么得到的？”

　　濯其华神情一正道：“桃之枖，你知道丰府为何被抄么？”

　　“不是因为支持前太子么？”

　　濯其华摇了摇头道：“这只是其中之一，甚至不算什么原因，要知道皇叔虽然心胸并不宽阔，但对于政事上并不拘泥，倒并不会因此而灭了丰氏的满门，所以真正的原因却是匹夫无罪怀壁其罪！”

　　“匹夫夫罪怀壁其罪？”

　　“是的，你也知道丰氏一族富贵泼天，据说当年鼎盛之时，光是纳税就交了半个国库，试想这样的钱财，皇叔怎么能不动心？”

　　“可是听我娘说虽然外祖家富贵，却没有富贵到这种地步啊，你看这丰园中的景观，所有的都是上几代人建造的，到外祖父这辈基本没有改动过。”

　　“所以说大家都认定了丰氏是有宝藏的，把当年所有的财产都藏了起来，然后仅将少数的财富放在了明面上。”

　　桃之枖目光冰冷道：“这么说皇上是为了金钱诬蔑丰氏一族了？”

　　“诬蔑倒也不全是，丰氏确实是支持前太子的，要是别的支持倒还好些，最怕的就是金钱上的支持，以着丰氏当年的富贵，几乎可以把半个濯氏江山买下来，要是丰氏拿出这钱来支持前太子，那还有皇叔上位的机会么？

　　所以皇叔才在前太子谋逆之前，陷害了丰氏。”

　　“丰氏满门嫡支旁支不算九族就有数千之人，数千人的性命就因为皇上的一已私利消失在茫茫苍穹之中，权力……呵呵，真的让人失去了慈悲之心么？”

　　“桃之枖。”濯其华将她搂在怀里，安慰道：“不管怎么样，爷永远不会迷失。”

　　“嗯。”

　　“当初丰府被抄了后，皇叔几乎把丰府翻了个个，就是为了寻找那传说中的宝藏，不过他翻了这么多年，却还是没有翻出个子丑寅卯来，而丰沐恩又要被他起用，为了怕被人知道他的心思，所以他把丰府分成数分出售了，可巧爷知道了这事，就抢先买下了其中的六份，不过还是下手慢了些，还有两分落到了太子与四皇子的手中。”

　　桃之枖这才恍然大悟，怪不得她想尽办法也无法买到丰氏的祖宅，只能买到外围的村庄，原来那祖宅一直就握在了濯弑天的手中。

　　那么之前说丰府被拆卖之事也不过是濯弑天掩人耳目的借口罢了。

　　“看来皇上对丰氏的宝藏还是心存妄想，不然也不会把丰府放出来了。”她冷嘲道。

　　“是的，皇叔之所以将丰府放出来，一来是为了拉拢丰沐恩，二来是想试探丰氏的传人是不是知道宝藏所在。”

　　“这丰府……”桃之枖的手摸了摸雕梁画栋，讥道：“还真是住得不安生啊，如果我所料不错的话，将来表哥就算是住了进来，也时刻活在皇上的监督之中吧？”

　　“那是必须的。”濯其华淡淡道：“莫说是丰府这样敏感的所在，便是爷的住所也时刻被皇叔的人监督着，就说锦衣卫的人，说好了是在保护爷的，说难听点就是监视爷的。”

　　“看来皇恩浩荡也不是这么好承受的嘛！”桃之枖似真似假的开玩笑道。

　　“你啊！”濯其华宠溺的捏了捏她的鼻子道：“走吧，爷带你到处转转，这丰府说实话，还真是风景优美，堪比皇家园林，怪不得皇叔这么忌惮呢。”

　　桃之枖心头一凛道：“那是不是让表兄不要搬进来了，免得时刻被皇上记挂着。”

　　“别介，丰沐恩不但要住，而且还要大张旗鼓的住进来，否则皇叔更会怀疑丰沐恩了。”

　　桃之枖点了点头，遂跟着濯其华逛起了丰府。

　　丰府确实很大，这一逛就逛到了晚上，等濯其华送桃之枖到侯府时，已然月上梢头了。

　　桃之枖进门后，看到暗中闪过一道人影，眉微皱了皱，道：“绿翘，连氏天天晚上这般在园子里游荡么？她不会是有什么问题吧？”

　　“小姐……”绿翘看了看左右无人，遂压低声音道：“这事奴婢打听出来了，听沈嬷嬷对她的亲信说，连氏是在找藏宝图呢。”

　　又是藏宝图！

　　桃之枖的眉条件反射的皱了起来：“怎么说？”

　　“具体的情况奴婢还没有打听出来，沈嬷嬷的口风紧的很，只是透露了这些给她的亲信，再问也问不出来什么了。”

　　“沈嬷嬷……”桃之枖咀嚼着这三个字，冷冷一笑道：“桃栖梧让沈嬷嬷给桃寒蕊安胎药的事，连氏想来不知道吧？”

　　“自然不知道。连氏现在可不敢让桃寒蕊生下那个孩子。”

　　“那好，就让桃寒蕊生下这个孩子吧，怎么说孩子是无辜的不是么？”

　　桃之枖清亮的眸中一片的冷残之色，眼底折射着淡淡的腥红。

　　看着这样的桃之枖，绿翘不禁心头一震，嗫嚅道：“小姐……”

　　“噢，没事！”桃之枖瞬间清醒过来，她摇了摇头，甩开脑中的执念，吩咐道“好好观察连氏，莫让她再出什么妖蛾子！”

　　“放心吧，小姐。奴婢一直着人紧盯着呢。”

　　不一会，两人就回到了竹雅院，刚梳洗完，准备睡觉时，门口传来了一道急促的声音。

　　主仆两对望了一眼，绿翘这才走出院去，打开了门，看到梨花时，立刻将她拉了进来，又小心翼翼的看了看周围后，低声道：“你怎么来了？可让人发现？”

　　“没有。”梨花来不及喘气就将唇凑到了绿翘耳连耳语了数句，绿翘越听脸越冷，直到梨花说完，才道：“好了，我知道了，一会我去告诉小姐，你自己回去小心点，莫要让人抓了错处！”

　　“放心吧，那我走了，你让小姐小心些！”

　　“知道了。”

　　待梨花走后，绿翘才关上门走进了内屋，对着桃之枖说了几句。

　　桃之枖眼微眯了眯，冷道“连阁老，没想到本宫还没找他，他倒自寻死路来了，既然这样，本宫就送他一程！”

　　第二日，桃之枖带着绿翘又去了趟丰府，把该添置的东西都添置了，她希望等丰沐恩回到丰府后，能感觉到家的温暖，而不是只是一个形似而神不似的壳。

　　“小姐，终于打理好了，唉，累死奴婢了。”

　　“呵呵，那我请你去烟雨楼吃大餐可好？”

　　“这个嘛……”绿翘傲矫的昂起了头“奴婢得考虑一下！”

　　“噢，看样子你不怎么感兴趣，那就算了。”

　　“别介，小姐，奴婢已经想好了，奴婢愿意去！”绿翘忙不迭的拉着桃之枖的手。

　　桃之枖斜睨了她一眼道“别勉强啊？”

　　“不勉强！”

　　“真的？我可不喜欢强人所难啊！”

　　“哎呀，好小姐，不要吊奴婢的胃口了嘛，你明知道奴婢无法拒绝烟雨楼的凤梨酥嘛，奴婢想了好久了呢！”

　　“噗，看你这馋样，要让人看到了还以为我虐待了你呢！其实你可是货真价实的小富婆呢！”

　　“什么呀，奴婢只是替小姐保管钱罢了，奴婢可不能瞎用，那钱将来是要给小姐当嫁妆的！”

　　“绿翘！”

　　这回换桃之枖脸红了，啐道“：你一个姑娘家家的，天天嫁妆什么的放在嘴上，要是让冷风听到了，非吓坏了不可，到时他可不敢娶你了呢！”

　　绿翘神情一黯，幽幽道：“即使奴婢不说，他也不会娶奴婢的。”

　　“怎么了？你与冷风发生什么事了？”桃之枖心头一紧，对于绿翘虽然两人名为主仆实则姐妹，她怎么能不关心绿翘呢。

　　“从来就没有过，又能发生什么事呢？只是奴婢一厢情愿罢了，算了，奴婢也想明白了，这辈子也不用嫁人，就陪着小姐吧。”

　　“说什么呢？好端端的一个姑娘家哪有不嫁人的？”桃之枖气愤不已，绿翘要容颜有容颜，要能力有能力，还痴情一片，冷风那个傻小子凭什么看不上绿翘？

　　不行，她一定要找冷风问个明白。

　　她拉着绿翘道：“走，去别院。”

　　“小姐！”绿翘死活不走，泣道：“奴婢不去，奴婢不能失了情还失了尊严！就算冷风今日因着小姐与世子爷的关系，愿意娶了奴婢，可是这种不情不愿的婚姻真是能让奴婢幸福么？奴婢想过了，爱一个人并不一定要得到他，便是看着他幸福就是幸福了。”

　　“你……”桃之枖愣了愣，心疼地看着她泣不成声的模样，终于还是叹了口气道：“你说得对，既然如此，我给你找个好的！”

　　绿翘摇头不语，她只有一颗心，全给了冷风，再也不可能容下别的男人了。

　　“好了，走吧，咱们去烟雨楼大吃一顿，用吃来忘记那些臭男人！哼，男人没有一个是好东西！”

　　听着桃之枖一竿子打死一船人的豪言壮语，倒驱散了绿翘悲凉的心情，她破啼为笑道：“小姐，这话可不能让世子爷听到，否则世子爷可不知道该怎么调教你了！”

　　“哎呀，绿翘，你这个死妮子，真是什么话都能说出口，什么叫调教？真是羞死人了！”

　　说完，就要追着绿翘打。

　　绿翘一面跑，一面回头笑道：“好吧，是奴婢说错了，是您调教世子爷，把世子爷调教成忠犬型夫君！”

　　桃之枖听绿翘越说越没边了，羞得加快了脚步。

　　绿翘扭头就跑……

　　“哎呀！”

　　绿翘摸着撞疼的头，哀怨不已地看向了与她相撞的人。

　　只一见，她就满面通红，羞得低下了头。

　　桃之枖亦看了过去，只见一个男子站在拐角之处，一身暗色玄衣，几乎与墙体成了一色，外套一件半透的同色纱笼，广袖疾飞，衣风猎猎。

　　男子腰间只系一条暗黑色玉带，没有一点奢华的装饰，却凭白的让人感觉到萧萧肃杀之意。

　　乌黑的发用一根乌黑的似金非金，似铁非铁的东西簪着，衬着洁白如玉的脸更添几分冷硬之气。

　　他目光炯炯的盯着桃之枖，寡淡的目光中跳跃着几簇炙热的火焰，让他刚毅冷俊的容颜凭添了几分温暖。

　　美男，绝对的美男！而且是那种阳刚气十足的美男！

　　他与时下京城的男子完全不同，拥有一股强烈的男子气概。

　　他与濯其华的俊美完全不同，如果说濯其华是地狱的徘徊花，那么他就是那梅花，带着久经风霜的傲骨与气韵。

　　他的眼如鹰般锐利，扫射着桃之枖，甚至是带着审视的。

　　可是即使是如此，桃之枖却没有一点的不自在，相反，目光灼灼地盯着他。

　　绿翘一看不好，头皮有些发麻地扯了扯桃之枖，低声道：“小姐，虽然说这个男人长得很俊俏，可是你不能见异思迁啊！”

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，这是哪跟哪啊？

　　男子似乎是听到了绿翘的话，眸光微沉了沉。

　　他伸出了手，道“相逢不如偶遇，不知道在下是不是能荣幸请这位美丽的姑娘吃顿饭？”

　　桃之枖嫣然一笑道：“好！”


第141章 打起来了

　　小手放在大手中，感觉一阵的温暖，两世为人，她从来没有享受过亲情，唯一对她好的丰氏又在她最需要关怀的时候撒手人寰，从此她以幼嫩的肩膀，脆弱的心灵姐代母职。

　　其实没有谁比她更向往亲情了，就算是濯其华的爱也不能够弥补她对亲情的渴望，因为那是一种血脉的召唤。

　　丰沐恩也抑制不住心头的激动，手中的小人儿是他的表妹，是他这世上唯一有牵连的血脉，从此在茫茫人海中，他不但有了家，还有了可以牵挂的人。

　　他温暖地看着她，目不转睛，仿佛看不够般，不需要任何言语，心灵的相近就是最好的沟通。

　　“我脸上有花么？”她调皮的眨了眨眼。

　　他并未说话，目光中却透着淡淡的暖意。

　　长年的军旅生涯，养成了他不拘言笑的性格，而幼年巨变的惨事更让他习惯了冷漠，虽然不过二十岁的人，唇角边已然有了两条法令纹，即使他长得再俊美，也让人一见之下就有种难以亲近之感。

　　虽然才第一次见面，桃之枖却没有一点的尴尬，因为亲情不需要太多的言语。

　　两人一直走到马车边，丰沐恩率先跳了上去，然后伸出大手握住了桃之枖的小手，将她用力一拽，拉上了马车。

　　体贴的掀开了帘子，让桃之枖走了进去，然后很自然的跟了进去，放下帘子，隔绝了绿翘惊诧的眼神。

　　“绿翘，还不赶车？”

　　车里传来桃之枖清脆的声音，把绿翘从震惊中惊醒过来，她一跃而上，扬起了马鞭，发泄般的狠狠抽了一鞭。

　　心里连哭的心都有，小姐，你这是闹得哪般？你就这么跟一个男人这么亲近，世子爷他知道么？

　　马车中，桃之枖目不转睛的看着丰沐恩，丰沐恩则毫不尴尬地让她看，他靠在马车的一边，晶亮的眼神也一直贪婪的注视着桃之枖。

　　要不是两人之间的眼神太过纯净，一定会被他人误会两人之间有所暖昧。

　　时间，就在两人静静的注视中流逝了。

　　“小姐，到烟雨楼了。”

　　帘外传来绿翘的声音。

　　桃之枖笑道“走吧，我今天可得大吃一顿。”

　　“好！”他微微一笑，目光宠溺无限。

　　不过因为他长期不笑了，那笑容怎么看都怎么别扭。

　　“你应该多笑笑。”

　　“好！”

　　虽然依然是那一个字，可是桃之枖却莫名的感动。一个为了生存，从小在敢死队里出生入死到现在的人，心，早就冷硬的比岩石还硬了，更别说为了他人改变自己。

　　可是他却用最简单的一个字让她感觉到被呵护，告诉她，他永远在她的身后。

　　她伸出了手，拉着他一起往外而去。

　　他搂着她的细腰，飞身而下，稳稳的站在了地上。

　　“桃之枖！”

　　她才站定，一道气急败坏的声音由远而近，她还在怔愣之间，一道劲风刮过，她就被一股大力席卷而去，待她反应过来，她已然落在了濯其华的怀里。

　　“濯其华……”

　　桃之枖满心欢喜，就要为他介绍丰沐恩，哪知道濯其华根本没让她说完就打断了她，而是目光犀利如刀的射向了丰沐恩，沉声道“你是何人？为何接近桃之枖？”

　　丰沐恩眉头一挑，眸如鹰隼的打量着濯其华，薄唇轻启，声如高山流水，悦耳不已：“我是能保护她的人。”

　　保护她？！

　　濯其华的脑中一下警钟长鸣，濯凌云肖想桃之枖，他并不在意，濯凌逸对桃之枖有非份之想，他也没有那么紧张，就算是濯流云与桃之枖有一些不为人知的秘密，他虽然狎酸吃醋，但其实也没有那么担心。

　　因为他潜意思中知道桃之枖根本不会与他们接近。

　　但这个男人不同！

　　这个男人不但长得俊美无双，气质超群，而且神光内敛，明明是一个十分厉害之人，却生生的将所有的锋芒都掩藏起来，如果是敌人，真乃平生之劲敌！

　　而且最重要的是桃之枖竟然与他十分的亲近，这让濯其华有了强烈的威胁感。

　　他顿时一改平日的纨绔模样，眉宇间精光点点，道：“不知道阁下以什么身份来保护她？阁下又哪来的自信能保护她？就凭阁下这白面书生手无缚鸡之力的体态么？”

　　说罢，他有意用不屑的目光扫过丰沐恩的脸。是的，他是有意的，他要激怒丰沐恩，要想看看这个男人到底有多少斤两。

　　丰沐恩眸光微沉，扫过了濯其华，待看到桃之枖欲言又止的样子，眸中竟然闪过一道惊人的亮。

　　他轻哼了声“那就让世子爷看看我这个手无缚鸡之力的人能不能保护她吧！”

　　说完，腾身而起，一招鹰击长空袭向了桃之枖。

　　“尼玛！”濯其华本来以为丰沐恩会攻击他，所以作好的全部的准备准备迎接丰沐恩的袭击。哪知道这丰沐恩这么恶毒，竟然舍去了他而攻向了桃之枖！

　　要是对方是比他弱的人，他倒可以游刃有余的护好的桃之枖来反击回去，偏偏这个男人的武功竟然与他不相上下，甚至比他还硬上几分，此时的他根本就来不及顾及桃之枖。

　　眼见着那凌厉的掌风如刀般击向了桃之枖，濯其华心神俱裂，他大叫一声：“桃之枖！”

　　人如利箭般射向了桃之枖，只来得及把桃之枖推开，而自己却暴露在了丰沐恩的掌下。

　　“砰！”

　　他如断了线的风筝被丰沐恩击飞了出去，随后以非常难堪的屁股掉地的形势“叭叽”一下摔在了地上。

　　桃之枖先了一愣，随后大叫道：“濯其华！”

　　人，扑到了濯其华的身边，拉起了濯其华的手就要为她把脉，濯其华哪肯在情敌面前掉了份，轻轻的推开了桃之枖，手抹了把唇角的血，沉声道：“爷没事！”

　　他慢慢地站起来，走向了丰沐恩，冷冷道：“把矛头对向了一个手无缚鸡之力的女子，阁下不觉得可耻么？”

　　丰沐恩面无表情道：“兵不厌诈，难道你想你的敌人对付你时还跟你讲什么江湖情义么？你受伤了，说明你没有能力保护桃之枖，签于你这样的表现，我倒得好好考虑一下，你是不是值得拥有枖儿！”

　　“爷值得不值得不关你的事！”濯其华暴跳如雷地吼：“对了，爷不允许你叫她枖儿！”

　　“哼，遇事慌乱，缺乏冷静，枖儿，他实在不是你的良人，你还是重找一个吧。”

　　赤裸裸的蔑视啊！

　　濯其华几乎要气炸肺了。

　　桃之枖无语的看着丰沐恩，她知道他是当将军的，可是能不能别把战场上的那些带到替她选男人上来？

　　濯其华只是太在乎她了，不然以着濯其华精明如鬼，狡诈如狐怎么能被丰沐恩激得失了理智？

　　“濯其华，他是我表兄！”她走到了濯其华的身边，握住了濯其华的手解释道。

　　“丰沐恩？”濯其华一愣，目光复杂的打量着丰沐恩，冲口而出道：“桃之枖，你不会是被骗了吧？战场上威风凛凛，令敌军胆战心惊的丰沐恩怎么可能是这么个小白脸？”

　　好吧，濯其华的毒舌成功的激怒的丰沐恩。

　　要知道本身丰家的人都是俊男美女组合，丰沐恩其父当年就是天下第一美男子之称，而第一美女就是当年的丰氏，所以说兄妹两占了两个第一。

　　而丰沐恩的亲娘又是当年的天下第二美人，所以你想丰沐恩有着这么强大的基因还能丑么？

　　而最让丰沐恩郁闷的是，无论他怎么晒，怎么风吹雨打，那皮肤总是那么白净，让人根本不可能从外表上看出他是一个长年喋血沙场的将军！

　　最让他生气的是当初在敢死队出任务时，他还被敌军以为是女人而想污辱他，当然，这些没眼力的人都被他千刀万剐了。

　　就算是在一步步走向大将军之位时，他还因为这副容颜受到质疑，要不是他冰冷嗜血的性格和平日铁血的手腕，他还不可能成长到这种地步。

　　所以濯其华这话简直就是触碰了他的逆鳞，也让濯其华今后的追妻之路多了许多的障碍。

　　丰沐恩突然一笑，露出了森森的白牙。

　　那如玉般洁白的牙令他俊美的容颜增添了无穷的魅力，令周围看到的女子都心跳不已。

　　不过为什么明明阳光明媚，笑的男子这般的丰神玉郎，可是却让人浑身发冷呢？

　　桃之枖也情不自禁的一抖，表哥这笑……还是不要笑了吧，太冷感了。

　　“枖儿，走，我请你吃好吃的。”

　　说罢，拉着桃之枖的手，理也不理濯其华就往烟雨楼而去。

　　濯其华先是一呆，随后急急的追了上去，一把拽着桃之枖的另一手，冷睇道：“丰沐恩，你这算是什么意思？”

　　丰沐恩连个眼神也没给他，兀自拽着桃之枖往前走。

　　濯其华生怕拉疼了桃之枖，连忙跟了上去，压低声音怒道：“丰沐恩，你这可是私自回京，你就不怕爷向皇上告状么？”

　　丰沐恩终于回头了，唇微动了动，吐出了两个字：“随便！”

　　“……”濯其华一下无语了，怪不得丰沐恩能在千军万马中脱疑而出，以一个没有背景之人登上了大将军之位，直接统领数十万精兵，果然是腹黑无比啊！

　　他是这吃准了他不敢告诉皇上，非但不敢告诉，还得为他遮掩，否则要是皇上知道了治了丰沐恩的罪，桃之枖非得与他有了嫌隙不可！

　　毒啊！

　　怪不得丰家世代繁荣，这脑子也非常人可比的！

　　濯其华气得脸色铁青，直在那里磨牙，偏偏对丰沐恩无可奈何，谁让他是桃之枖的表兄呢？是桃之枖娘家唯一的亲人？

　　桃之枖看着濯其华吃瘪的样子，无良的笑了笑，不过到底还是心疼濯其华，小手反握住了他的大手道“好了，别生气了，一起吃饭吧。”

　　濯其华一下转怒为喜，得意了，他傲矫的扔了个眼色给丰沐恩后，撒娇道：“桃之枖，爷连中饭也没有吃呢，饿死了。”

　　“什么？你还没吃中饭？你怎么能这么不爱惜自己呢？”

　　果然桃之枖心疼了，回头对小二道：“小二，去，快取碗温热的燕窝粥来。”

　　见桃之枖这么关心自己，濯其华心花怒放，示威似地给了丰沐恩一个眼神。

　　丰沐恩冷睨了眼，唇轻启无声道：“幼稚！”

　　濯其华一下火冒三丈，冲口而出道：“你才幼稚呢！”

　　话才出口，就知道上了丰沐恩的当，尤其是看到丰沐恩得逞的眼神，更是愤愤不平，果然涉及了桃之枖，他的理智就全飞了。

　　桃之枖眉头一皱道：“濯其华，你这是怎么了？怎么总是针对表兄？”

　　濯其华哀怨了，是的，他是看不惯丰沐恩，尤其是丰沐恩那一直握着桃之枖的手，可是刚才真是丰沐恩先惹他的啊！

　　都是丰沐恩阴险，来陷害他。

　　“桃之枖……”濯其华想解释，却发现根本没有证据，这丰沐恩太狡滑了，不然也不能用唇语骂他。

　　“好了，别说了，你一定是饿了，所以脾气不好。”

　　一个是亲人，一个是爱人，她不想两人势同水火。

　　濯其华抿了抿唇，这才不说话，跟着两人进了雅座。

　　进了屋后，丰沐恩拉着桃之枖坐了下来，自己坐在了桃之枖的右边，这样能十分方便的给桃之枖布菜。

　　而比他慢了一步的濯其华只能退而求其次坐在了桃之枖的左边。

　　当小二拿着菜单走来时，丰沐恩直接把菜单接了过去，十分快捷的点了十几道菜，全过程快得如同流水线，还没等濯其华反应过来，小二已经被丰沐恩赶出去了。

　　“丰将军，你也不问问桃之枖喜欢吃什么么？”言语中暗藏挑拨之意。

　　丰沐恩悠然一笑道：“不用，只要是本将军点的，表妹都爱吃！”

　　这话直接就秒杀了濯其华，把濯其华气得差点一口气憋过去。

　　桃之枖连忙圆场道：“濯其华，你平时点的菜我也都爱吃。”

　　濯其华这才心情好了许多，还有意看了眼丰沐恩。

　　丰沐恩面无表情，而是倒了杯茶递给了桃之枖，道：“忙了半天，渴了吧，这菊花茶不错。”

　　“谢谢！”桃之枖感动的接过了茶，连手都有些抖了，这是她的亲人给她斟的茶啊，两世为人，第一次喝到呢。

　　濯其华的脸又黑了，他给桃之枖倒了这么多次水，都没见桃之枖这么激动过。

　　嘴里不禁酸酸道：“菊花茶而已，有什么好喝的？改日爷请将军喝天下第一香。”

　　丰沐恩微微一笑道：“本将军当初在敢死队，别说菊花茶了，就算是能喝上干净的水都是奢侈，所以对茶道倒是没有研究。”

　　一句话让桃之枖心疼不已，想到丰沐恩也是含着金匙出身的，要不是丰家被抄，他怎么可能受那么大的苦？

　　当下雾气盈上了眼眶，哽咽道：“表兄你受苦了。”

　　“能活着见到表妹，一切都是值得的。”

　　淡淡的一句话，却饱含了所有的情感，更是让桃之枖心痛欲裂。

　　她反手抓住了丰沐恩的手，泣道：“是啊，表兄，以后咱们再也不分开了。我们一起重振丰氏！”

　　“好！”

　　见两人之间亲密无间，濯其华仿佛是一个外人难以插入，不禁有些落寞。

　　“濯世子，虽然你喝惯了好茶，但这菊花茶自有它的滋味，你也尝尝？”

　　“谢谢！”濯其华强笑了笑，执起了茶杯，轻抿了口。

　　“怎么样？不错吧？菊花茶清火静心，对世子爷非常有益”丰沐恩一语双关道。

　　濯其华磨了磨牙，他火气这么旺是谁的原因？还不是你丰沐恩害的么？

　　“对啊，濯其华，菊花茶确实是能够凉血清热，去肝火，我看你眼中有红丝，多喝点也好。”

　　桃之枖关心道。

　　“知道了！”濯其华闷闷的又喝了口，以后要是桃之枖还跟丰沐恩这么亲近，估计他的肝火更旺呢！

　　这时小二轻轻地敲了敲门，菜鱼贯而入，不一会就摆满了一桌。

　　“枖儿，尝尝，这个滑炒虾仁不错。”

　　“嗯，是挺好吃的。”

　　“桃之枖，这是麻辣鸡翅，你最爱吃的。”

　　“女孩子不能多吃辣，容易脸上长包包的。还是本将军吃吧。”丰沐恩不动声色地把濯其华夹给桃之枖的鸡翅拿到了自己的碗里。

　　然后又夹了筷鱼放在了桃之枖的碗里：“多吃些鱼，能让你身体更好。鱼刺我已民经剃掉了。”

　　桃之枖含笑点头，夹着鱼吃了。

　　濯其华脸一沉，也夹起一块鱼递刺后，放在了桃之枖的碗里，柔声道：“多吃些鱼，能让你身体更好。鱼刺我已经剃掉了！”

　　桃之枖无语，这话一模一样，濯世子您这是闹得哪般？

　　不过她也不是傻子，怎么能感觉不到两人之间的剑拔弩张？

　　吃了丰沐恩的夹的，自然也要吃濯其华夹的。于是她夹起了鱼就要吃，还未到嘴边，就被丰沐恩抢走了，不赞同道：“鱼虽然好吃，但不能吃得太多，不然不容易消化，而且每天要吃三十多种菜才行，这样才能营养均衡。来，吃些豆腐吧，能让你皮肤跟豆腐一样的嫩。”

　　说话间，把那块鱼夹走了。

　　士可忍孰不可忍！

　　濯其华差点拍案而起，压住怒道：“丰将军，你这是什么意思？”

　　丰沐恩愕然道：“世子这是怎么了？难道本将军给表妹布菜也不行么？”

　　“行，当然行！可是为什么你夹的就行，本世子夹的就不行？”

　　“世子是不是误会了？本将军只是说营养要均衡，难道世子爷不希望枖儿健康成长么？”

　　濯其华气得无话可说，这话毒啊！

　　桃之枖额头一阵黑线，这两人都属牛么？见面就顶？

　　她看了看濯其华，又看了眼丰沐恩，默默地站了起来，坐到了两人的对面，道：“两位慢慢相爱相杀，我就在这里吃了。你们谁也不用夹菜给我！”

　　说完，自顾自的夹着菜，悠然自得的吃了起来。

　　丰沐恩与濯其华对看了一眼，十分默契的各自往两边挪了个座位，然后吃了起来。

　　一席饭吃得沉默，三人更有心思。

　　终于桃之枖吃饱了，她站了起来，看着两个准备站起来的男人，她连忙道：“别介，你们慢慢吃，我吃完了自己回去了，千万不要送我！”

　　话音才落，人已到了门口，落荒而去。

　　待桃之枖走后，丰沐恩与濯其华对望了一眼，然后又坐下来，慢条斯理的喝起了酒。

　　“丰沐恩，你到底什么意思？难道你对桃之枖有意思？不要忘了，桃之枖是你的表妹，而且皇叔也不可能让她嫁给你的。”

　　“为何？”

　　“哼，你真傻还是假傻？难道你不知道你现在可是手握数十万大军的将军，而丰府的宝藏如果你不知道的话，就一定在桃之枖身上，你想皇叔可能让你同时拥有富有敌国的金钱还有兵马么？”

　　丰沐恩眸光微冷，哼道：“宝藏？你们真以为有宝藏么？”

　　“不是本世子认为，而是皇叔认为！他认为丰家有就有！所以就算你喜欢桃之枖也不可能娶她的！”

　　“谁说本将军要娶她的？她是本将军的妹妹，本将军可没有什么不良有倾向！”

　　“那你为什么一直针对本世子？”

　　“针对？”丰沐恩淡淡一笑道：“世子爷，血煞堂的堂主，你不觉得现在的你已经不象你了么？”

　　“你？”濯其华惊疑不定地看着他。

　　“怎么？很奇怪本将军怎么知道你的身份的是么？”

　　濯其华抿唇不语。

　　“如果本将军连你的底都查不到，怎么可能放心把表妹交给你？”

　　“你是说……”濯其华又惊又喜，瞬间忘了丰沐恩怎么知道他暗藏的身份的事，只知道丰沐恩内心是愿意将桃之枖许给他的。

　　“本将军没有说什么”丰沐恩严肃的抿了口酒，看不出什么表情。

　　“丰将军，来，本世子敬你一杯！”濯其华纡尊降贵地替丰沐恩倒了杯酒。

　　看着杯中的酒花在盘旋，丰沐恩神情莫辩，冷冷道：“世子爷，你知道为何本将军一而再再而三的刁难你么？”

　　濯其华不解地看着他，突然，他灵光一现，露出了然之色。

　　丰沐恩的眼中闪过一道赞叹之色，濯其华果然与他想象的一样的聪明，只要离开了桃之枖立刻就恢复了正常。

　　只是就是因为如此，才更让他忧心。

　　他轻叹一声：“你也知道枖儿是本将军唯一的亲人了，本将军希望她能快快乐乐，幸福无忧的过这么一辈子，而不想她身处危险之中。

　　可是如果她选择了你，你的身份，你的抱负，你的追求就注定了会使她时刻处于危险之中，因为她就是你的软肋！

　　所以如果你不能理智的对待每一件与她相关的事，那么就有可能影响你的判断，把她推入万劫不复之地！

　　一如今日你我见面之时，你因为醋意所以失了判断，而当本将军攻向你时，你又为了维护枖儿而以身迎上本将军的掌风，你有没有想过，如果是敌人，他将你重伤了，你又如何保护枖儿？

　　至于之后，本将军一直挑衅于你，而你居然露出幼稚之极的争宠表现，而不是镇定以对。真是让本将军大失所望！

　　所以濯世子，你说，你怎么让本将军放心把她将给你？”

　　濯其华默然不语，回想之前的事，要是丰沐恩真是别有居心的人，那他岂不是害了桃之枖，一时间冷汗直流。

　　见濯其华陷入了沉思，丰沐恩语重心长道：“要想保护自己心爱的人，就得让自己浑身上下没有一点的弱点！本将军还有事，你慢慢想吧。”

　　说完，他起身而去。

　　“没有弱点？”濯其华坐在一隅，不断的咀嚼着这句话，突然，他眼睛一亮，脑中有豁然开朗的感觉。

　　桃之枖坐在马车里，想到丰沐恩与濯其华的相处，不禁有些头痛的抚额。

　　“小姐，表少爷是不是喜欢上你了？”绿翘一面驾着车，一面道。

　　“胡说什么？要是让世子听到了又该不知道怎么闹了。”

　　“可是小姐，今儿个你与表少爷这么亲近，世子爷早就吃醋吃翻天了。”

　　“他啊……”桃之枖叹了口气，幽幽道：“有时候，他的喜爱真是双刃剑啊。”

　　绿翘挑眉道：“小姐，这是什么意思？”

　　“没什么！”

　　桃之枖的眼看向了车外，想到往后的道路，不禁有些迷惘，濯其华对她的喜欢，让一些忌惮濯其华的人会对她退避三舍，但也会让居心叵测的人找到了对待濯其华的方法。

　　比如濯凌云……

　　虽然她不怕濯凌云，可是架不住还有些隐藏在暗处的敌人，因为濯其华肯定有朝一日会露出他的真面目来。

　　所以她一定要快速的强大起来，否则就会成为濯其华的负担。

　　“绿翘，你说我现在学武还来得及么？”

　　“啊？”绿翘委屈道：“小姐你这是嫌弃奴婢了么？”

　　“你想什么啊？我只是怕要是哪天你不在身边，我要碰到不好的事，要是自己有武功总是多了分保障啊，毕竟毒药有用完之时！”

　　“小姐这个年纪学武已是不大可能了，何况当初就是因为小姐的身子骨差不能习武，所以小姐，您放心，奴婢会努力练武，以后寸步不离的保护你。”

　　桃之枖眨了眨眼，不再说话了。

　　没多久，马车到了侯府，远远的，门卫看到桃之枖的马车，立刻殷勤的打开了大门，迎着桃之枖的车进了门。

　　“直接驶进竹雅院。”桃之枖在车上看到在路边游荡的连氏，一阵的厌恶，想也不想的吩咐发。

　　“是！”绿翘应了声，把车赶了过去，在经过连氏身边时，掀起了一阵风。

　　连氏咬牙切齿的瞪着疾驰而去的马车，美目全是怨毒之色。

　　待桃之枖洗完澡准备上床时，只听院外一阵的喧哗。

　　“绿翘，去看看，发生了什么事了。”

　　不一会，绿翘回来了，有些紧张道：“小姐，听说宫里跑出来一个刺客，那刺客还刺伤了皇上，现在御林军正挨家挨户的搜着刺客呢。”

　　“刺客？”桃之枖眸光一深，心头有些沉重。

　　“是的，今晚我们小心些。”

　　“嗯，去把院门关好了。”

　　不知道为什么，桃之枖怎么也睡不着，突然，她从床上坐了起来，厉声道：“谁？谁在那里？”


第142章 难道你与刺客有一腿么

　　“哈哈，称心公主果然好耳力！”

　　暗中一个黑衣人晃悠悠的走了出来，男子身躯昂扬，虽然一身黑衣却丝毫不掩其霸道气势。

　　桃之枖淡淡道：“受伤了还不安份么？”

　　男子似乎微愣，笑道：“原来称心公主还长了个狗鼻子。连个小小的血腥味都能闻得到。”

　　“小小的？”桃之枖眉头一挑，似笑非笑道：“既然如此，那让阁下小小的伤变成大大的伤可好？”

　　男子看了眼桃之枖，戒备道：“你什么意思？”

　　“一会阁下不就知道了？”桃之枖笑容浅浅，不再理他，而是走到了桌边，自顾自的倒了杯茶饮了起来，还客气道：“你要不要来一杯？”

　　男子的唇狠狠的抽了抽，这桃之枖还真不象闺阁的小姐，一般人的女子要是在闺房里发生这种事，岂不是早就怕的要死了么？

　　她倒好，居然还老神在在的问他要不要喝茶！难道她以为他是来串门子的么？不怕他杀人灭口么？

　　还是说他长得太人畜无害，让人起不了一点的防备之心？

　　不对，他还蒙着面呢，桃之枖也看不到他长什么样啊？

　　男子目色复杂地盯着桃之枖看了一眼，摇头道：“不用了，谢谢。”

　　“真的不用么？”桃之枖笑得有些邪恶。

　　心底不知道为什么涌起一股怪异的感觉，不过男子还是支持道：“不用了。”

　　“那就不要怪本宫没给你机会了！”

　　男子皱了皱眉，突然，他捂住了胸口，看着胸口奔涌而出的血，如见了鬼般。

　　“唉，小伤口变大伤口了，端王爷，这可不怪本宫，本宫可是给过你机会的啊！”

　　“你……”男子勃然色变，怒目瞪视着桃之枖，厉声道：“你怎么知道是本王的？”

　　“呵呵，端王爷不是也说本宫是狗鼻子么？狗鼻子有什么功能相信端王爷知之甚详吧？”

　　“你……真的是闻到了本王身上的味道？”端王爷疑惑地看了眼桃之枖，摇头道：“不对，不可能，本王早就换了熏香！”

　　“端王爷年纪轻轻却耳朵不好使么？本宫何时说过是闻着您的熏香知道您身份的？难道王爷不知道外在的东西能改，而身体自带的永远改变不了么？”

　　“你是说你闻到的是本王身体的味道？”

　　“聪明！”桃之枖大声赞扬，却让濯流云脸都黑了，这就好象夸一个白痴突然知道钱能买东西一样的感觉。

　　他捂着胸口，冷道：“称心公主，难道你不怕本王杀人灭口么？”

　　“怕，怎么不怕？”桃之枖作出害怕状，眼里却全是笑意：“可是也得王爷你还能动不是么？”

　　濯流云微一运气，脸上微变，沉声道：“你对本王做了什么？”

　　“呵呵，王爷真以为本宫的香闺是这么好进的么？能让男人随意出入？”

　　濯流云讥道：“濯其华不是夜夜闯入么？也没见怎么样！”

　　“咦，王爷难道你在嫉妒濯世子么？这好办，哪天王爷自降一级就成当世子！”

　　濯流云一头的黑线，他何时嫉妒濯其华了？这桃之枖转移话题的本事也忐高了点吧。

　　他还未说话，就听桃之枖悻悻道：“不过恐怕王爷没有机会当世子了，估计连当活人的机会都不见得有呢！”

　　“你什么意思？”濯流云戒备的看着她。

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“王爷如此聪明难道还不明白么？你进了这屋时，已然失去了内力，没有内力又受伤了您，还不是任本宫予取予夺？这宫里正在抓刺客，如果本宫所料不错的话，那刺客与王爷定然有十分密切的关系吧？你说要是本宫把你抓住了献出去，皇上该怎么奖赏本宫呢？”

　　濯流云心头一惊，脸上却云淡风清：“你以为皇兄会相信你的话么？”

　　“相信不相信不重要，重要的是皇上愿意不愿意相信不是么？依着王爷的身份，本宫想皇上应该很愿意相信的。”

　　濯流云沉默不语，他的身份特殊，这世上所有的人都明白其实濯弑天恨不得杀死他，可是偏偏碍着先帝的那道旨意，所以不能拿他怎么办。

　　可是如果他弑君就完全不一样了，那正好给了濯弑天一个借口。

　　何况他还真是刺杀了濯弑天！

　　“绿翘！”就在濯流云沉默之时，桃之枖大叫一声。

　　绿翘应了声，就要进屋，濯流云连忙道：“等等！”

　　桃之枖眼中闪过一道狡色：“王爷还有什么吩咐么？有什么话要交待尽快交待，等锦衣卫来了就晚了。”

　　尼玛！濯流云气得脸色铁青，难得骂了句粗口，他又不是去赴死，交待个屁！

　　他狭长的桃之枖微闪了闪，扫向桃之枖，落在桃之枖的脸上，停顿了会。

　　桃之枖微微一笑道：“美男计对本宫没用！”

　　濯流云刚酝酿好的话，差点被一口血给喷走了，她哪只眼睛看到他要向她施美男计了？

　　他还不至于山穷水尽到用美色去迷惑人！

　　“哼，你想得美！”他哼了声，没好气道：“说吧，你有什么条件？”

　　“呵呵，跟王爷说话就是痛快。其实本宫也不是贪心之人，就要王爷西山的山头可好？”

　　“西山的山头？”濯流云奇怪道：“你好端端的一个大家闺秀要山头作什么？难道想当山大王么？濯其华没钱养你么？要让你不当公主当截道的！”

　　桃之枖笑了，笑得邪恶无比：“看来王爷是舍命不舍财啊，既然如此，那绿翘……”

　　“等等！”濯流云立刻闭嘴，不再毒舌桃之枖，爽快道：“那山头本王给你了！只是本王真的很好奇你要那山头有什么用？”

　　“本宫要当山大王！”桃之枖一本正经的道。

　　濯流云摸了摸鼻子，好吧，当他没问。

　　看到桃之枖走到了桌连，提笔铺纸然后写了下数行字后，吹干了墨走到了他的面前，他愣了愣道：“怎么？”

　　“没什么，让王爷摁个印，免得王爷过河拆桥！”

　　就在濯流云怒不可遏之时，她小手拉住了濯流云捂胸的大手，将他沾满了血的拇指往纸上一摁，然后笑道：“行了。”

　　“你……”濯流云被气到了，还是第一次有人怀疑他的承诺呢。

　　看着桃之枖如捡了宝般的神情，不知道为什么，他冰冷的心弦微动了动。

　　“你得到你想要的了，现在可以让本王走了吧？”

　　“走？那怎么成？”

　　濯流云一惊，愠道：“你这是什么意思？难道收了本王的东西还想反悔不成？”

　　“王爷误会了，您听……”

　　外面传来沸沸扬扬的叫嚷声，间歇能听到人大呼抓刺客！

　　濯流云脸色一变，冷笑：“那些爪牙倒来得快！”

　　“嘿嘿，那倒未必！”桃之枖露出了神秘的笑。

　　濯流云不解地看了她一眼，她才意态悠闲道：“说来也是王爷您倒霉，这算不算城门失火殃及池鱼呢？”

　　眉微皱了皱道：“公主此话怎讲？”

　　“说来王爷真是寸，寸到家了，您哪天刺杀皇上不好，偏偏要赶上今夜刺杀呢？这不，正好误打误撞的进了连氏的圈套！”

　　“连氏？”

　　濯流云露出恍然大悟之状：“怪不得连阁老冒死进宫说有什么重要之事向皇兄禀告，就在刺客出手之时，连阁老还救了皇兄，嘿嘿，果然是好计啊！”

　　“谁说不是呢？这一石二鸟之计，不，一箭数雕之计真是好计啊！”

　　“一箭数雕？”

　　“救驾有功算不算一功？”

　　“当然！”

　　“陷害了本宫扫除障碍算不算一功？”

　　“陷害你？”

　　桃之枖笑而不语，这时绿翘打开门扔进来一个浑身是血的男人，那男人看到了桃之枖眼睛一亮，大叫道：“公主救命，属下是世子爷的人！”

　　待他说完，绿翘一脚把他踹晕。

　　桃之枖笑了，对濯流云道：“看到没，这是第三功，抓到了幕后想杀皇上的人，又是大功一件啊！”

　　濯流云眼微闪了闪道：“不，还有一功！”

　　“是啊，表兄正要准备接手大将军之职，现在本宫却与濯世子勾结起来要弑君，表兄定然首当其冲受到怀疑，这大将军一职定然不可能再落到表兄的手中了，这不动声色就排除了异已，连阁老还真是算无遗漏啊！”

　　濯流云嗤之以鼻道“把丰沐恩从大将军位上拉下来只是其一，其二就是连阁老有一个暗棋，正被皇兄看重，如果丰沐恩不能掌管大将军职的话，那个暗棋一定会被皇兄重用的。连老匹夫果然是老谋深算不减当年！”

　　“谁说不是呢！”桃之枖抿了抿唇，眼底却一片冰冷地看着那个浑身是血的刺客。

　　她慢慢地走到了刺客的面前，一脚踩在了刺客的手指上。

　　只听喀喀数声，那刺客的指骨是断得不能再断了。

　　濯流云只觉手一紧，情不自禁的缩回了袖中，看这桃之枖年幼可爱的模样，没想到下手这么狠毒。

　　也是，她要不毒也不会在刚才不动声色让他流血不止，想到自己刚才流掉的血，他就心疼的连肝也疼了。

　　这时只见那刺客痛得醒了过来，眼茫然的看了下四周。

　　而那个始作俑者则慢条斯理地蹲了下来，声音轻柔道：“你说你是世子的人？”

　　“是的，是的！”刺客顾不上手指的疼忙不迭的点头，急道：“公主快救属下，属下所做的一切都是为了世子！”

　　“为了世子？”桃之枖的笑容更加的浓郁了，浓郁的仿佛千年的森林透着诡异的宁静，让人心惊不已。

　　刺客吓得瑟缩了一下，不过想到自己的任务，立刻点头道：“是的。世子这么做全是为了你，世子说为了让公主您成为世上最尊贵的女人。”

　　“世子真是对本宫太好！”桃之枖露出感动之色，那刺客一见，露出了奸诈的笑。

　　濯流云的唇狠狠的抽了抽，这哪找的傻冒刺客？就这还想让桃之枖上当？也太小看桃之枖了吧？

　　那刺客的笑意还未来得及收敛之时，只听桃之枖道：“可是本宫要是揭穿世子的阴谋，那是不是本宫能得到皇上更大的信任呢？”

　　“……”刺客呆在那里，半晌没回过神来，待想明白后，结结巴巴道：“公主……您……您……”“您什么您？乱臣贼子人人当诛！”

　　桃之枖面无表情的站了起来，抬起脚对准刺客的痛穴就是狠狠一脚，敢陷害濯其华，让你尝尝本宫的无影脚！

　　刺客惨叫一声，再次晕了过去。

　　濯流云看着桃之枖的三寸金莲，脸部一阵的抽搐，他怎么曾经觉得桃之枖的脚长得美呢？这分明是夺命追魂脚啊！

　　“端王爷……”

　　濯流云连忙露出风流倜傥的笑容，道：“公主有何吩咐？”

　　“想不想活命？”

　　濯流云翻了个白眼，这不是废话么？

　　“翻白眼？难道王爷不想活命？”桃之枖喃喃自语，差点把濯流云气得吐血三升，这妮子分明是有意的。

　　“称心公主你有意是么？”

　　“呵呵”桃之枖不厚道的笑了：“谁让本宫愚钝，捉摸不透王爷的心思呢？不过，不是本宫说王爷啊，您还真不讨皇上的喜呢，要不也不会让四皇子取名叫濯凌云了，这不是跟你排着辈么？”

　　濯流云脸一沉，默然不语。

　　见濯流云脸色不好，桃之枖也不再逗他，而是道：“王爷也看到了，本宫这里一目了然根本没有藏身之处，而外面已然被家仆重重包围了，您就算能出得这门也出不了侯府，所以就委曲一下王爷了！”

　　“委曲？怎么委曲个法？”濯流云戒备地看着她。

　　“呵呵，也没有什么，王爷长得这么好看，就委曲装个丫环吧。”

　　“你说什么？”濯流云双目冒火，一字一顿的瞪着桃之枖。

　　桃之枖淡然道：“看来王爷并不爱惜生命呢，既然如此，那王爷就跟这刺客一起交出去吧！”

　　“桃之枖，你敢！”

　　“王爷看看本宫敢不敢！”

　　“你……”两人的视线在空中碰撞，一个阴冷，一个淡然；一个冷戾，一个清纯；一个威肋感十足，一个却是崩泰山于面前而不改！

　　外面传来人声鼎沸的声音，越来越近……

　　终于，濯流云收回了目光，恶狠狠道：“化一个好看的，否则本王饶不了你！”

　　“好！”桃之枖十分爽快的答应了。

　　绿翘抿了抿唇就要上前替濯流云化妆，濯流云一挥手道：“不要她画，你来！”

　　“本宫？”桃之枖愕然地指了指自己的鼻子。

　　“是的，就要你，别人本王不放心！”

　　好吧，桃之枖摸了摸鼻子，接过了绿翘手中的颜料。

　　绿翘同情地看了眼濯流云，这端王爷是个脑子不清楚的，居然敢让小姐给他画妆，这是怕这辈子没有丢人的事么？

　　濯流云本着壮士断腕的决心闭上了眼，待一只小手抚上他的脸时，他的心莫名的一跳，那柔柔的手，仿佛天上的云轻盈而柔软，恰似羽毛一般轻轻的扰动着他的肌肤，让他有种跃跃欲试的感觉。

　　甚至小腹之下亦升起了点点的热息。

　　他猛得摇了摇头，耳边传来她不耐烦的呵斥：“别动！”

　　他连忙端正了身子，不敢稍有异动，只是才安定的心却又因为她身上传来丝丝的淡香而蠢蠢欲动了。

　　那香，甜滋滋，软绵绵，丝丝袅袅，无孔不入，润物细无声地润透了他的肌肤，时刻的挑逗着他的感官。

　　他甚至能感觉到她的发轻轻的拂在他的鼻尖，缠绕着他。

　　终于，他忍不住的想去捕捉那一缕秀发，手还未触及，就听她道：“好了。”

　　“这么快？”他脱口而出。

　　“怎么？您还想在脸上画朵花么？”

　　想到自己脸上多了两朵花，濯流云恶寒的抖了抖，忙道：“不必了。”

　　手，掩饰的摸了摸自己的鼻子。

　　这时绿翘拿了套衣服递给他道：“王爷，您就将就穿上吧！”

　　濯流云回头一看，居然是个老妪的衣服，脸色瞬间黑的比墨还黑：“什么？让本王穿这衣服？”

　　“不然怎么样？您还想穿小姐的衣服不成？”桃之枖没好气道：“您可以蠢得相信本宫晚上闺房里还有一个千金，连氏可不会相信的！”

　　濯流云咬了咬牙，愤愤道：“那也不能拿老妪的衣服让本王穿吧！”

　　“咦，王爷，您画妆成了看门的老太婆，您不穿老妪的衣服穿谁的？”

　　“什么？你把本王化成了老太婆？桃之枖，本王不是说让你把本王化得美一点么？”

　　“当然，本宫把你画成了最美的老太太，这皱纹都只画了十来根，看着比实际年际要轻了许多！说不定连氏还得问你驻颜之术呢！”

　　“桃之枖！”濯流云咬牙切齿地瞪着桃之枖，这妮子一定是有意的！

　　“王爷，换不换就在你，时间可不等你！”

　　话音刚落，就听到外面传来拍门声。濯流云一惊，连忙脱下了带血的外衣，待脱内衣时，看了眼桃之枖道：“还不转过脸去？难道濯其华没有教你非礼勿视么？”

　　“呵呵，先帝也没有教你非礼勿动么？你这深更半夜闯入本宫的房是为哪般？”

　　濯流云无语，撕开了内衣，待看到胸口的伤竟然轻了许多，不禁一愣，道：“称心公主，你何时给本王用了药？”

　　得，有好处她又成了称心公主，否则就是连名带姓的叫。

　　她勾了勾唇道：“化妆的粉里放了止血伤药，正好顺着你的皮肤渗透了，倒是便宜你了！”

　　濯流云不再说话，而是默默的换上了衣服，他知道桃之枖是嘴硬，其实在化妆时帮他给止了血。

　　桃之枖看了眼扮成门房老太婆的濯流云无良的笑了，道：“王爷，当初宫中陷害本宫时，可曾想到今日！”

　　濯流云抿了抿唇，这妮子果然是睚眦必报，他还以为她忘了呢，原来她一直记着，在这里等着他呢。

　　绿翘则麻俐的拿起了血衣，包上块石头，打开了窗户，扔到了窗后的小湖里。

　　待窗才关好，门就被狠狠的踢开了。

　　连氏带着一行仆人恶狠狠的冲了进来，看到地上的刺客，高兴的笑了。

　　“公主！你居然藏了刺客！”

　　桃之枖轻蔑一笑道：“哟，连姨娘，家里有了刺客你怎么这么高兴？难道你跟刺客有一腿么？”


第143章 烹煮

　　“……”连氏气得七窍生烟，恶狠狠的瞪着桃之枖，威胁十足道：“公主，就算你巧舌如簧，也改变不了你窝藏了刺客的嫌疑，来人，将公主给我绑起来。”

　　“大胆！谁给你们的胆子敢绑称心公主？难道你们不要命了么？”

　　绿翘冲到了桃之枖的面前，桃之枖斜睨了眼濯流云，压低声音道：“王爷，您现在可是守门的婆子，忠心于本宫的，这么躲在本宫身后恐怕容易引人怀疑吧？”

　　濯流云一愣，咬了咬牙，看了眼四周，顺手拿起了一把笤帚挡在了桃之枖的面前，那扫把柄却有意无意的挡住了他的脸。

　　桃之枖暗笑了笑，要是让那此觑觎端王爷的人看到端王爷这种形象估计该连下巴都找不到了。

　　别看濯流云那架势吓人，可是心里却火冒三丈，自己的英明就这么被桃之枖毁于一旦了，桃之枖果然不是善与之辈，是个睚眦必报的主！

　　连氏却冷眼看了看绿翘与濯流云，讥道：“难道公主以为两个小小的奴婢就能违抗圣命了么？”

　　“圣命？”桃之枖嗤之以鼻：“什么时候一个姨娘的话也能代表圣命了？难道连家一直有不轨之心企图谋逆不成？”

　　连氏吓得脸都变了，怒喝：“桃之枖，你休得胡言，圣上的眼睛是雪亮的，不会被你这妖女迷惑的！”

　　“咦，原来在连姨娘的心里，本宫还是个迷惑圣上的妖女啊！不知道是连姨娘高看了本宫，还是低瞧了皇上？”

　　“你……”连氏又惊又吓，知道自己是绝对说不过桃之枖的，当务之急就是把桃之枖抓了，先找个半死，再把这刺客一同献到皇上那么，那么桃之枖这回不死也得死了！

　　想到桃之枖就要死无葬身之地了，连氏兴奋不已。

　　她奸笑道“公主就算是说出花去，今儿个也在劫难逃了！”

　　当下脸一板，怒喝：“你们还不动手！”

　　一群下人如狼似虎的冲上来就要绑桃之枖。

　　桃之枖讥讽的笑，就在他们的手要碰到她身上时，门口传来一声怒喝“住手！”

　　听到这声音，连氏身体一僵，狰狞的笑容立刻变得温婉，转过身看向了来人：“侯爷！”

　　“啪！”桃居正狠狠的给了连氏一个耳光，把连氏打得一个踉跄扑倒在地，她哇得一下，吐出了几颗牙齿。

　　那些仆人一看，立刻冲到了连氏的面前，形成了保护状。

　　桃之枖见了，笑容愈加的浓烈了，这可好玩了。

　　果然，桃居正看到这些下人竟然敢以下犯上，怒不可遏地吼道：“混帐，你们疯了么？竟然敢对本侯无礼？”

　　那些下人面无表情，围着桃居正。

　　桃之枖幽幽道：“爹爹，这些下人可不是咱们府里的呢！”

　　“什么？”桃居正定睛一看，可不是怎么的？这些人根本很面生，居然没有一个认识的！

　　“连氏！你居然敢带这么多的男人在侯府？你究竟按的是什么心？”

　　桃居正简直快气疯了，没想到他这个一府之主竟然不知道府里来了这么多的男人，得亏这些男人都是下人，要是是什么不该来的男人，那他岂不是戴了无数的绿帽了？

　　连氏还未说话，桃之枖又道：“爹爹息怒，连姨娘毕竟当了这么十几年的主子，这后院里弄些个男人也不是难事，好在大哥大姐长得肖似爹爹的，爹爹也莫追究了。”

　　这是什么话？什么叫好在大哥大姐肖似爹爹就不用追究了？

　　连氏目眦俱裂，满目腥红的扑向了桃之枖，厉吼：“桃之枖，我跟你拼了！”

　　绿翘抬起一脚踹向了连氏的胸口，冷冷道：“夫人，人在做天在看，自己问心有愧还在意别人说么？”

　　“你……”连氏气得快吐血了，待她看到桃居正阴晴不定的脸，吓得魂飞魄散。

　　是的，她恨死了桃居正，可是她的儿子还要继承侯府的，她决不允许桃居正对她大儿子有丝毫的误会。

　　她捂着胸，拔开了身边的下人，扑向了桃居正，跪在了桃居正的腿边，扶着他的腿急道：“侯爷，您要相信妾身，大宝与蕊儿真是您亲生的啊！”

　　不说这话还好，说了这话，桃居正反而更是怀疑了，他们到现在可一声没说怀疑两个孩子不他的骨肉，可是连氏却忙着表白，这不显示连氏在心虚么？

　　想到大儿子长得并不与自己相似，桃居正的心里如吃了苍蝇般的恶心。

　　看到桃居正的脸，桃之枖阴冷的笑了，她的大哥长得肖似其母，要是平日桃居正还不会想到歪了去，可是现在……

　　嘿嘿，连氏算不算搬起石头砸了自己的脚？本来想从连府弄来的下人更能听她的话来对付她这个公主，没想到却引起了桃居正对她贞洁的怀疑。

　　这真是大快人心啊！

　　桃居正冷眼睇了睇连氏，声音淡淡道：“是么？”

　　很简直的两个字却把连氏送入了地狱，与桃居正枕边人当了十几年，连氏怎么会不了解桃居正的心思，她更是吓得手足无措。

　　哭天呛地道：“侯爷，大宝真是您的儿子，真的是啊，您不能听了桃之枖的挑拔作出亲者痛仇者快的事啊！”

　　“亲者痛仇者快？连氏，你倒跟本侯说说，谁是亲者，谁又是仇者？”

　　“当然是桃之枖是仇人！她就是来报仇的！侯爷，难道您还不明白么？自从桃之枖姐弟来到这府里，府里什么时候安生过？又有哪一件事顺心过？桃之枖是恨您对丰氏这么无情，她是要报复整个侯府的啊，侯爷，您要是再不制止这件事，将来整个桃侯府要被桃之枖弄得分崩离析了！”

　　桃居正微微一愣，想到自从桃之枖进了府确实是一件件不顺心的事都接二连三的来，连自己也挨了皇上几次瓜落，难道……

　　他目光惊疑的注视着桃之枖，桃之枖微微一笑道：“连姨娘你这话就不对了，明明倒霉的都是你与大姐姐，却把整个侯府捎上做什么？你自己不从自己身上找原因，却把所有的过错推到了别人的身上，这就是你平日学的为人处事之道么？

　　好吧，退一万步说，就算你说本宫是来报仇的，那本宫要问你，本宫把侯府弄垮对本宫又有什么好处？这世上谁不知道没有了娘家的女子就如同浮萍，你说本宫是傻了还是痴了，把本该坚实的后盾给弄得分崩离析？

　　再说了，你已是妾了，大哥就是庶长子，而本宫的弟弟才是爹爹唯一的嫡子，说句不孝顺的话，将来这个侯府就是由远之继承的，本宫身为远之的亲姐怎么可能把侯府弄垮呢？

　　所以，连氏，你所说的，所做的只是为了你自己的利益！可是你居然还想来借此欺哄爹爹，你当爹爹是傻了么？”

　　“不，你这个贱人！侯府是我儿的，不是桃远之那个小贱种的！”

　　连氏凄厉的叫着，如同野鬼般张牙舞爪的竖着尖刺就要冲向桃之枖。

　　绿翘与濯流云再次护在了桃之枖的面前。

　　一时间两帮人就要争执起来。

　　“够了！”桃居正一声怒喝，手一挥道：“来人，将这些犯上的下人都给本侯抓起来！”

　　“侯爷！”连氏凄楚的大叫，怒目圆睁：“你居然不信我？信这个小孽种？”

　　桃居正皮笑肉不笑道：“连氏，你嘴里的小孽种却是本侯的亲生女儿，而你这个人皆可夫的淫妇，生的不知道是谁的种却想来混乱侯府血脉，欲继承本侯的家产，难道你真以为本侯是傻的么？”

　　连氏一个踉跄，不敢置信的看着桃居正，半晌，才肝胆俱裂的嘶吼：“桃居正，你不是人！你居然敢说宝儿不是你的儿子！”

　　“哼，是不是本侯的儿子天知地知你知本侯不知！”

　　“不，不，怎么会这样！”连氏受不住突如其来的打击，呆坐在地。

　　这时门口传来了喧哗之声，桃居正微皱了皱眉，看了过去，待看清来人后，一惊，连忙迎了上去。

　　“庞统领，你怎么来了？”

　　“皇上遇刺，听说这里有人勾结刺客，本统领身负皇恩，自然要来问个究竟。”

　　“勾结刺客？这从何说起？是不是庞统领搞错了？”桃居正大惊失色，吓得脸都白了。

　　“怎么会搞错呢？这可是贵府的小妾连姨娘亲自找本统领的！”

　　“什么？”桃居正吓得浑身发抖，用恨不得杀了连氏的眼神瞪着连氏，这个蠢妇，简直是奇蠢无比！

　　居然想出这一招来陷害桃之枖，她难道不知道如果桃之枖勾结刺客，那么整个侯府就要连座么？

　　她这是吃错药了么？

　　连氏一听顿时来了神，眼中迸射着凶残的光芒，既然桃居正这么无情的冤枉她，那么她就亲手毁了侯府！

　　让整个候府的都不得好死！

　　哈哈哈，买通刺客刺杀圣上，这可是诛九族的祸事，而她这个举报人才会被皇上法外施恩，何况父亲还救了皇上的命！

　　她慢悠悠的站了起来，阴毒的目光扫过了桃居正，然后一个个的看过去，直到落在了桃之枖的脸上。

　　笑得阴鸷：“是的，庞统领，桃侯爷与桃之枖勾结了濯世子，意图不轨，谋害圣上，看，这就是刺客！”

　　手指着地上满身是血的黑衣人，连氏笑得冷残。

　　“连氏！你满口胡言什么？”桃居正惊怒交加，不敢相信连氏竟然说出这种话来。这是要整个侯府陪葬的节奏啊！

　　“妾身胡言？”连氏垂下的眼睑，淡淡道：“妾身从十三岁始就住在这里，住了快二十年了，妾身就把这当成了家，甚至连连府也没有这么亲近，可是妾身先是忠君之人，自古忠义难以两全，妾身虽然爱重侯爷，却也敌不过对君的忠诚，这也是妾身之父从小教育妾身的。所以侯爷，对不起……妾身愧对侯爷了！”

　　说着，她跪了下来，泪流满面。

　　那样子倒真是个忠义的样子。

　　桃居正又惊又气又怕，此时的他恨不得口啖了连氏的肉才解心头之恨，可是偏偏当着庞统领的面，怕担上个杀人灭口的名声，到那时，他就更有口难辩了。

　　他转过头对着庞统领道：“庞统领，这贱人因为不满本侯贬她为妾，而她又偷人生下野种被本侯知道了，所以想法陷害本侯呢！”

　　“桃居正，你敢诬蔑我的清白！我与你拼了！”

　　说着，她扑向了桃居正，用另一只没废的手，拼命的拉扯着桃居正的头，扯得桃居正痛入心扉，不由自主的低下头……

　　“啊……”桃居正发出了一声痛不欲生的惨叫，众人定睛望去，却正好看到连氏从嘴里吐出了一块肉来。

　　而桃居正的鼻子处却血肉模糊……

　　桃之枖微扯了扯唇，眼一闭，倒了过去。

　　“公主……公主……”

　　绿翘十分配合的大叫了起来，濯流云扯了扯唇，也假装关心的叫了数声。

　　“贱人！贱人！本侯杀了你！本侯打死你！”桃居正疼得直跳脚，待跳动过程中踩了连氏的脚后，立刻激起了他全部的杀性。

　　他如疯了般对着连氏拳打脚踢，那架势是不把连氏生吞活剥了绝不罢休。

　　连氏被打得毫无反手之力，只是抱着头哀哀的直叫。

　　庞统领看着乱成一锅粥一样的模样，唇狠狠的抽了。

　　这时门口又传来急促的脚步声，庞统领脸色一正，看了过去。

　　“尹大人，你怎么来？”

　　“庞统领？”

　　京府衙的尹大人看到庞统领拱了拱手后奇怪道。

　　“侯府的连姨娘说侯府勾结世子爷刺杀皇上，本统领来捉拿刺客。尹大人呢？”

　　“是称心公主说她抓到了一个刺客，怀疑是刺杀皇上的人，所以让本府尹来捉回去审问。”

　　庞统领勾了勾唇道：“这可好了，一个刺客两种说法，到底是谁对呢？”

　　“庞统领借一步说话！”

　　庞统领看了眼正打得起劲的人，懒洋洋道：“你们看着点，别让打死就成！”

　　带来的下属应了声后，庞统领就与府尹走了出去。

　　“庞统领，眼下这事涉及了世子，侯府，还有公主，怎么说也不是咱们能处理的了，本府尹想不如都送到宫里，让皇上决断如何？”

　　“尹大人说得极是，本统领也正有此意！”

　　“哈哈，那真是英雄所见略同啊！”

　　“不过，公主给吓晕过去了！”

　　府尹一惊，小声道“难道是……”

　　“嘿嘿，大人误会了，公主是侯爷满脸是血吓晕的。”

　　尹大人这才放下心，道：“如此就弄个软轿把公主送进宫吧，怎么说都是当事人。”

　　“好。”

　　一行人就这么被押着进了宫，除了桃之枖是坐着软轿进去的，其他的可没有这么好的待遇，连氏与桃居正直接就是押进皇宫的。

　　一路上连氏与桃居正互相谩骂，那骂声更是不堪入耳，要不是这些当兵的隐忍性好，估计早就把他们捅了。

　　而濯流云早就趁着乱偷偷的溜了，毕竟没有人会在意一个看门的婆子不是么？他要是再不溜走就是傻子了。

　　一直到了皇宫，因为刺客之事，戒备森严。

　　经过层层的检查，终于来到了养心殿。

　　刚到养心殿，桃之枖悠悠的醒了过来，待她目光迷茫地看着灯火通明的养心殿，先是一愣，随后美目流转，待看到端坐在上座，扎着绷带的濯弑天时，惊得一跃而起，急道：“皇上，您怎么了？”

　　本来还怒火冲冲的濯弑天听到桃之枖的声音，脸色稍霁，道：“朕没有事，称心，你怎么了？”

　　“儿臣……儿臣……”说着，她怯生生的看了眼连氏。

　　濯弑天目光落在了鼻青脸肿的连氏身上，一阵的嫌弃，哼道：“庞统领，到底是怎么回事？”

　　庞统领遂把事情一五一十的讲了个清楚，一点也没有夸张也没有掩藏。

　　濯弑天淡定的听着，面无表情，直到庞统领说完，一直没有开口说一句话。

　　跪在下面的人都战战兢兢，不敢有丝毫的异动，就算是之前救驾有功的连阁老也低垂着头，不知道想什么。

　　良久，才听到濯弑天波澜不惊的声音：“连阁老，你怎么看？”

　　“这……”连阁老几乎连杀连氏的心都有了，这个孽女真是成事不足败事有余啊！他只说把桃之枖牵进去，以牵扯濯世子，哪知道这个孽女脑子不清楚，竟然把桃居正也牵进来了，这不是找皇上怀疑么？

　　桃居正是什么人？一个只知道吃喝玩乐嫖的纨绔子弟，要说他为了抢粉头跟人打架倒是有可能，但说他敢与濯其华密谋行刺皇上的，简直就是赶鸭子上架，难上加难！

　　可是他要是说连氏所说的是假的，那岂不是连桃之枖也放过了？不能把桃之枖拉下水，怎么可能把濯其华也拉下水呢？

　　这样他又怎么取信于皇上呢？

　　他心里怨恨着连氏不懂事，想了想才小心翼翼道：“皇上，具体的事还得审问了这刺客才知道，所幸这刺客是抓到了，总能得到真相了！”

　　“是么？”濯弑天不置可否的笑了笑，对李公公道：“小李子，去问问这刺客！”

　　“是！”李公公急急的走到了刺客的身边，一脚踢醒了这刺客。

　　那刺客睁开眼，看到了李公公，怒目圆睁道：“阉人，爷是绝不会告诉你谁是主使的！你就死了这心吧！”

　　李公公的脸一黑，他当大总管这么久，还从来没听人骂过他阉狗呢！

　　他桀桀的怪笑了数声：“好，骂得好！既然这样，就让你尝尝咱家的手段吧！”

　　刺客眸光一紧，有些惊惧的看着李公公。

　　李公公也不说话，而是让人拉来了一口大缸，里面装满了温温的水。

　　桃之枖假装不明白道：“父皇，这是做什么？难道要让这刺客洗澡么？”

　　濯弑天瞪了她一眼，别以为他不知道，她这是扮猪吃老虎呢！她是什么人他能不知道么？为了不想走跳，连装晕都能做得出来！

　　桃之枖继续扮萌，无辜的看着濯弑天，不知道为什么濯弑天看到她这样子，心就柔软起来。

　　遂没好气道：“朕也不知道，问李公公吧。”

　　李公公十分上道，笑眯眯道：“公主，奴才看这刺客太脏，让他洗干净的再问，免得影响心情。”

　　这理由……

　　桃之枖狠狠的抽了抽唇。

　　而连阁老，连氏，与桃居正却惊惧地看着那大缸，虽然不知道要做什么？但他们熟知李公公的手段，绝不是什么好事。

　　“扑通！”那刺客扔入了水中，温温的水立刻变成了红色，那是刺客身上的血。

　　刺客痛呼了一声，怒骂道：“有种杀了我，我是不会妥协的！”

　　李公公笑眯眯道：“希望一会你还这么嘴硬！”

　　就在众人疑惑的目光下，一群小太监背着一捆捆的柴火进来了。

　　顿时所有的人都吓得噤若寒蝉。

　　烹煮！

　　居然是十八大酷刑中的烹煮！

　　大缸里的刺客还不自知的在那里骂着，什么十八年又是一条好汉什么的。

　　火，就这么点了起来，靠近的人瞬间就感到了热力四射。

　　而小太监后还热火朝天的扇着火，不一会，缸里的水就热了，而且越来越热。

　　刺客不再骂了，而是拼命的爬着缸，把缸爬得滚滚作响，有指甲划过缸身的声音，也有缸体烧灼皮肉的声音，空气中还散发出一阵阵皮肉烧焦的恶臭。

　　一行人都吓得脸都白了。

　　“救命，救命……”缸中传来刺客凄厉的呼救声，尤其是在硕大的缸中，更是发散得极远，也极为响亮。

　　李公公笑着走上了梯子，站在高梯上，居高临下的看着缸中挣扎的刺客：“怎么样？水温合适么？要不要再热一点？”

　　刺客吓得尖叫“我说，我说！是世子爷，是世子爷要杀皇上！”

　　连阁老如释重负的笑。


第144章 一夜十次

　　连阁老露出了喜色，即使是低着头，肩头也因为高兴而抑制不住的颤抖了下。

　　桃居正则怒目而视，倒不是他多关心濯其华，实在是连氏这个蠢货生生的把他与濯其华拴在了一条线上，要是皇上相信了濯其华行刺，那岂不是等同于他也参与其中了。

　　只是他看着濯弑天不愠不怒的模样，实在是吃不准濯弑天的想法，要是贸然得替濯其华求情，弄不好弄巧成拙。

　　桃之枖不动声色，今天这局设得妙啊，要不是她早就有所准备，把府尹提前叫到侯府，这包庇刺客，并与世子爷合伙行刺的脏水说不定就不好洗涮了。

　　不过上位者的心思很难理解，也许濯弑天就算是不相信濯其华要杀他，但为了某些目的是不是会顺水推舟也说不定了。

　　毕竟君王的恩宠有些不能看表面，还有一种恩宠叫捧杀！

　　就在众人各有心思之时，门口传来濯其华玩世不恭的声音，轻快而明亮：“哎呦，远远的就听到有人提起了爷的名字，爷就这么人见人爱，花见花开么？这到处都有人念叨啊！”

　　听到濯其华的声音，桃之枖的心没来由的一阵安定，她抬起了头，看向了濯其华。

　　背着光，他漫步而来，那意态悠悠的样子，状似闲停信步，显得那么的慵懒却又举手投足之间彰显贵气。

　　他看到桃之枖时，微一颔首，只是目光落在了濯弑天身上时，惊呼了声，脚步也不由地加快：“皇叔，您受伤了？”

　　“嗯。”

　　濯弑天终于开口说了自从烹煮那刺客后的第一句声音，虽然只是很短的一个尾音，却让所有人的似乎松了口气。

　　“华儿，你怎么来了？”他神情莫明，看向濯其华的目光似乎还是那么的慈祥。

　　“听说皇宫里有些不安份，臣侄就紧赶着来了，没想到还是来晚了。”

　　濯弑天目光微动，扫向了濯其华。

　　突然，他眉头一皱道：“怎么这么大的血腥味？你受伤了？”

　　桃之枖一惊，刺客受伤了，濯其华也受伤了，这可不是什么好兆头啊！濯其华怎么会这么不小心，送了个把柄给濯弑天呢？

　　饶是她机灵聪慧，也不禁担心起来。

　　连阁老先是一愣，随后心中狂喜，本来只是他陷害濯其华的，没想到濯其华这么给力，竟然自己给自己弄伤了，真是天助他也！

　　“怎么回事！”濯弑天继续追问，眼底却暗沉一片。

　　“说来真是气死臣侄了。”濯其华怒不可遏道：“臣侄听说宫里不安份，就急急赶向宫里，哪知道刚出了府门，就被一群黑衣人袭击，连锦衣卫也折损进去几个，臣侄也算是命大，逃了出来。”

　　“锦衣卫也折损了？”濯弑天眸光一厉，看了眼李公公，李公公立刻会意的走了出去。

　　“是的！”濯其华想想那些锦衣卫就心疼，那些人可是帮了他不少忙的。

　　他的心痛之色被濯弑天尽收眼底，眸光变得迟疑。

　　这时，刺客在缸里大叫道：“世子爷救命啊，属下真的受不了了，救救属下吧。”

　　濯其华头一歪，笑得有些冷：“皇叔，这缸里是谁啊？”

　　濯弑天定睛审视了他一番，才缓缓说：“说是你的属下，就是刺伤朕的人。”

　　“噢？是么？”濯其华竟然没有一点的惊惶之色，仿佛听了天大的笑话：“弄了半天原来行刺皇叔的主谋是臣侄啊！只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是臣侄怎么自己不知道这事呢！”濯其华一脸无辜的样子。

　　要不是时机不会，桃之枖差点跳出来给他点个赞，这货这样太萌了好不好？让人感觉就是只求安抚的小猫。

　　这样的濯其华要是濯弑天还能相信他的刺客，那心得多狠啊！

　　果然濯弑天唇抽了抽，瞪了他一眼道：“好好的做出这样表情做什么？你又不是女子！给朕正常点！”

　　“好吧！”濯其华的眼神更萌了，如同受伤的小兽，一脸孺慕的看着濯弑天。

　　濯弑天额头一阵黑线，转过头去不再看他，而是道：“现在这刺客说你是主谋，你说怎么办吧！”

　　连阁老跪在那里，越听越是心惊，怎么感觉皇上一点没有责怪濯其华的意思？不对啊，历代帝王最忌讳的不是被自己的子嗣觑觎么？何况濯其华还不是皇上的亲生儿子！

　　他低着头，心思快速的动了起来。

　　这时只听濯其华道：“皇叔既然说这刺客是臣侄的，臣侄就认了吧。”

　　众人大惊，不解地看着濯其华，这濯其华是吓傻了么？难道不知道他认了弑君就得诛九族么？

　　桃居正第一个吓得趴在了地上，要是濯其华认了，他就是帮凶啊，他可不想死啊！

　　他大叫道：“濯世子，你要三思啊！”

　　濯其华懒懒的看了他一眼，慢悠悠道：“咦，侯爷，爷认不认这事关你什么事，你这么激动做什么？”

　　废话，本侯能不激动么？本侯被连氏这个贱人设计跟你成了一条线上的蚱蜢了！

　　桃居正真想跳出来痛揍一顿这个办事没谱的世子爷，关键时刻脑子被浆水浆住了么？连这种事也敢承认，他真以为皇上宠他宠到能任他派刺客刺杀，而放过他么？

　　桃居正哭丧着脸道：“世子爷啊，这可不是小事，做过就做过，没做过的千万不能瞎认啊。”

　　“切，爷办事还得侯爷来教导么？去去去，一边凉快去！”

　　濯其华给了他一个白眼后，对濯弑天道：“皇叔，要是臣侄认了这个刺客是臣侄的人，臣侄是不是有权处理啊！”

　　濯弑天神情肃然地点了点，倒并没有那种得知被最亲近的人刺杀的愤怒，搞得跪了一地的人都面面相觑，不知道到底濯弑天是什么意思！

　　濯其华则不管这些人的想法，只是阴森森的一笑，对着小太监道：“去吧，把爷所谓的属下拉出来，好歹也是为了爷拼死拼活了一番，爷怎么能眼睁睁地看着他被煮了呢？是不是啊？”

　　小太监不敢说话，只是看了眼濯弑天，见濯弑天没有制止，遂放心地招呼着几个小太监爬上了梯子，把煮得正在掉皮的刺客拉了出来。

　　那刺客被小太监们狠狠的摔在了地上，疼得他惨叫不已。

　　他顾不得身上的痛，匍匐着爬向了濯其华，哭道：“世子，属下有罪啊，属下有罪，属下实在受不了这苦了，才把世子爷供出来的，求世子在属下死后高抬贵手，放过属下的亲人！属下就是在九泉之下也感激世子爷！”

　　说完他就要嚼舌自尽。

　　濯其华眼微眯了眯，一脚踢开了他的下巴，人，却慢笃笃的走向了刺客，笑得妖娆明艳：“唉，你难道不知道爷是最体恤下属的么？爷怎么能让你轻易死去呢？”

　　刺客惊恐的看着濯其华，可是连死的能力也没有，谁让濯其华不但卸下了他的下巴，还点了他的穴呢？

　　“来人，给他喂点软筋散，爷是善良的人，看不得自己的属下就这么死去的！”濯其华对着小太监吩咐。

　　小太监见濯弑天没有指示，遂匆匆出去，不一会就拿了濯其华要的东西进来了。

　　濯其华对那小太监道：“捏住他的嘴，把药给他灌进去，记着了，要是他还有一点力气自尽，那爷把他后面该承受的都着落在你的身上！”

　　小太监吓得浑身一抖，差点把药都洒了，想到药效要不是够的话，自己要代这刺客受过，当下捏着刺客的下巴，把药死命往里灌，生气一袋不够又加了一袋，把刺客呛得眼泪鼻涕一起流了出来。

　　小太监随手装了一壶他刚洗过澡的热水，拿起了壶嘴往他嘴里灌了下去。

　　“咳咳……”刺客拼命的咳，那水真烫啊，能把他的皮都烫烂的水能不烫么？何况在他出来后又烧了这么久。

　　终于，他浑身一软，倒了下去，这时这个刺客想死也死不了了，他的嘴除了说话，根本不可能咬断舌头，最多也是咬伤了。

　　濯其华满意地点了点头，又吩咐道：“去，拿个钢刷过来！”

　　濯弑天眉眼一动，连阁老他们一个个吓得连身体也发抖了。

　　宫庭十分酷刑，烹煮是其一，还有一样叫洗刷！

　　洗刷是什么意思？顾名思义就是先洗后刷嘛！

　　不过这可不是洗衣服刷衣服，而是把人扔入水中，烫得全身都烂了后，用钢刷一条一条的把人身上的烂肉刷下来，为了避免有些肉还沾连在骨头上，一面刷还要一面往活人身上浇开水，直到把身上所有的肉都刷下来，留下一副骷髅架子，而里面的脏器却全都在运作着。

　　人，却没有死！

　　刺客吓得魂飞魄散，他不怕死，他做这件事时就知道这是赴死去的，可是他怕这么惨无人道的死啊！

　　杀人不过头点地，这可是活生生地折磨死他的节奏啊！

　　他能不怕么？

　　“不……不要……世子爷，您不能这么做！属下对您忠心耿耿……您怎么可以杀人灭口呢？这样以后谁还能为世子爷做事啊！”

　　“以后？你都说是爷刺杀皇叔了，谋逆是诛九族的事，爷还有以后么？既然没有以后，爷怎么着也得现在痛快痛快不是么？你不是说是爷的属下么？对于背叛爷的人，爷就是这么做的！得了，别哆嗦了，等着洗刷吧，念在你是爷的属下，爷会关照小太监轻点慢点刷！”

　　刺客吓得瘫倒在地。这轻点慢点刷还不如快点刷呢，那岂不是延长了痛觉？

　　小太监的办事效率不错，很快拿来了刷子，那是一个装满了钢钉的刷子，明晃晃的钉子头在烛光中发出点点的冷芒，似乎还有上次残留的血迹，透着无边的阴森与诡谲。

　　就连连阁老这样杀人不眨眼的老家伙也忍不住的瑟缩了下。至于连氏早就吓得卷缩起来，连眼睛都不敢睁开了。

　　“刷吧！”

　　濯其华淡淡的两个字，就如地狱里冒出的勾魂乐章，把那刺客推上了绝望的悬崖。

　　“不……”刺客已吓得傻在那里。

　　“啊……”

　　一声凄厉的叫声如厉鬼的哀号冲破了夜空，惊起了无数的飞鸟，发出呀呀的声音。

　　连氏则吓得睁开了眼，却正好看到刷子上沾染了一条血淋淋的肉，还是半生不熟的样子，血，滴答滴答的从肉上掉了下来，掉在地上，发出笃得一声。

　　很轻，很轻，却如尖刀刺入了他人的心，让人瞬间揪了起来。

　　“啊……”连氏尖叫一声，晕了过去，如同一条死狗。

　　桃之枖则眼眨也不眨地看着，随后漫步到濯弑天的身边，关切道：“皇上，要不是儿臣给您捏捏筋骨。”

　　“嗯！”

　　桃之枖的小手立刻放在了濯弑天的脑门上，慢慢的揉捏起来，轻柔不已又恰到好处。

　　这时，又是一声凄惨的叫声，随后一块肉扔进了沸腾的水缸里，泛了个泡泡后，沉了下去。

　　给濯弑天捏脑门的手，连抖也没抖，仿佛根本就没有发生过任何事般。

　　“世子，这块肉有些紧，不容易刷下来！”

　　濯其华冷睇了他一眼：“难道还要本世子教你么？”

　　小太监立刻让人舀了一勺子的沸水浇在了刺客的身上，刺客再次发出凄厉如鬼的叫声后，肉很容易的被刷了下来。

　　就这样，刺客痛苦的叫着，小太监却一边浇沸水一边洗刷着，不一会，露出了刺客森森的臂骨。

　　濯其华看了眼，赞道：“不错，这上臂骨长得孔武有力，非常漂亮，看来平日练武没少下功夫！”

　　刺客躺在地上，奄奄一息，用怨毒的眼神盯着濯其华，如果眼神能杀人，濯其华已然死了无数遍了。

　　濯其华望向了刺客的眼，冷笑了笑，淡淡道：“继续吧，这次从右腿开始吧，记着，别伤着了当中那条腿，说不定他活下来，那玩意还有用！”

　　“恶！”听到的人一阵的恶心，自动脑补那情景，都纷纷的吐了。

　　桃之枖恶寒不已，这货的恶趣味真是让人无法理解。

　　空气中弥漫了一股死亡的气息，鸦雀无声，只有水在那里骨笃笃的烧着，更是让众人听了心惊胆战。

　　那刺客已然疼得晕了过去，却被小太监一次又一次的用凉水沷醒，每次醒了后，又是热水的浇淋刷肉。

　　不一会，那人四肢都刷完了，只剩下骨头在那里支楞着，要不是还有一个活生生的身体，差点以为是人体残骸。

　　“杀了我……呜呜……世子杀了我吧……我说实话……呜呜……”那刺客听了再也承受不了了，痛哭道：“我不是世子派来的刺客，我是杀手楼的杀手，今天是收了别人的钱来刺杀皇上的。”

　　“噢，是么？一共来了多少人？你可知道雇主是谁？”

　　“不知道……呜呜……世子……我只是个小小的杀手，根本不知道谁是雇主，不过雇主交待只要被抓了就说是世子主谋这场刺杀行动的。”

　　濯其华点了点头，面无表情道：“好了，把他扔进去吧。”

　　那刺客目眦俱裂，不敢置信的道：“世子，我都说……为什么……为什么还人烹煮我……”

　　笑得冷寒而阴戾，眼，扫过了地上跪着的所有人，薄唇轻启：“本世子何时答应你说出来就给你一个痛快的？一个想陷害本世子的人，本世子就算是将他千刀万剐都不足以泄本世子心头之恨！来人，扔进去！”

　　“扑通！”

　　那人被小太监扔了进去，这时的水已然是烧得沸腾得不能再沸腾了，那刺客本就奄奄一息了，只在里面痛呼了数声后，就被沸水淹没了，了无声息。

　　连阁老吓得瑟瑟发抖，他伏在地上，尽量缩小自己的存在感。

　　可是越是害怕，麻烦还越找他，脚步声由无及近，待他满头大汗的回过神来，却正好看到眼前的一双朝靴，那镶龙缀金的扣丝，明显就是濯其华的脚。

　　“世……世子……”他结结巴巴地道。

　　“连阁老……噢……本世子倒忘了，你现在不是阁老了，不过连大人，这深更半夜的您不在家里猫着，却跑到皇叔这里来是为了哪般？跑就跑吧，您居然还这么未卜先知的知道皇叔要遇刺，还救了驾，这运气还真不是一般的好啊！”

　　连阁老面无人色，连话也不敢说了，要是以前的他可是口若悬河，没有人能难得倒他，可是偏偏被刚才的烹煮与洗刷吓到了，这时的他还只惊魂未定的沉浸在刚才巨大的恐惧之中，甚至连大脑都忘了思考。

　　这也就是濯其华之所以要在众人面前洗刷刺客的原因！

　　濯弑天听了，眼微睁了睁，唇间勾起了一抹冷残的弧度。

　　“右边！”他淡淡地吩咐了句，仿佛坐下的事与他毫无关系，只是闭着眼倚在龙椅上，享受着桃之枖的按摩。

　　“这个力道怎么样？”

　　“嗯。”濯弑天闭上了眼，依然漫不经心的样子。

　　可是桃之枖知道，这个男人就是一个蛰伏的雄狮，他现在之所以不说话，只是为了让下面跪着人尽情的表演，等表演完了，他就要判决了。

　　看来濯弑天也是一个心胸狭窄之人，刺客伤了他，虽然不重，但已然激怒了他，现在的他就跟猫捉老鼠一般，将老鼠已然掌握在手，只是为了享受老鼠害怕的过程。

　　“连大人，你说把你扔到这沸水里，是不是你的运气还是一如既往的好呢？说不定这火就灭了，水就凉了呢！”

　　连阁老吓得魂飞魄散，连滚带爬地爬向了濯弑天，老泪纵横：“皇上救命啊，皇上救命啊！”

　　濯弑天慢慢地睁开了眼，眼底一片冰冷，道：“世子跟你开个玩笑而已，你这么大呼小叫的成何体统？难道这些年的阁老都白当了么？”

　　连阁老泪眼汪汪地看着濯弑天仿佛受了天大的委曲般，桃之枖的视线正好看了过去，看得一阵的恶心，人家濯其华做这表情那是要多萌有多萌，萌到恨不得让人搂在怀里好生蹂躏一番，这个老皮咯察的老东西作这种表情，不是让人吃不下饭么？

　　桃之枖都怀疑这老东西是不是故意的！

　　这时，李公公匆匆地走了进来，手里拿着一张纸，连阁老偷眼看了过去，看到熟悉的纸张，心神一震。

　　濯弑天的脸阴晴不定，看完纸上的内容后，对着连阁老道“：连大人你还有什么要说的么？”

　　连阁老全身一震，当下什么也顾不得了，只是大叫道：“皇上冤枉啊，这是有人陷害微臣！这纸不是臣写的，臣从来没有跟他人签过任何协议啊！”

　　“陷害！”濯弑天豁得站了起来，拿起手边的玉如意狠狠的砸在了连阁老的额头，怒喝：“连步云，你这个老匹夫，到现在还要欺骗朕么？你当朕是傻瓜么？你好好看看这纸上写的东西！”

　　说完，把那张纸扔到了连阁老的脸上，连阁老顾不得被砸得满头是血，颤巍巍的接过了纸，还未看字，就想着怎么开脱自己。

　　只是当他看到上面写的字时，全身一软，瘫在了地上。

　　他上当了！

　　那纸上分明写着：皇叔，您拿着纸问连阁老他还有什么可说的！

　　原来这跟不是他与杀手阁签订的协议，只是用相同的纸来骗他而已。

　　偏偏他这么傻，竟然慌乱之中入了濯其华的圈套！

　　他瘫坐在那里，半天说不出一句话来，突然，他扑到了濯弑天的脚边，哭道：“皇上，臣是冤枉的啊，真是有人陷害臣的啊，臣只是刚才被吓着了胡言乱语！”

　　濯弑天一脚踹开了连步云，被气笑了：“冤枉的？你不过是看了一张废纸就能说出什么签定的协议，你这胡言乱语也胡乱的太有水准了吧？你难道真当朕是个傻子不成？既然你说冤枉的，好，念在你在朝中多年，朕今天给你一个机会证明！”

　　连阁老一喜，忙不迭的磕头：“皇上，老臣一定会证明自己的清白的！”

　　“但愿吧！”濯弑天似笑非笑，嘴间勾起冷残的弧度。

　　连阁老只觉心头一沉，似乎有些不妙。

　　就在他害怕之时，听濯弑天道：“正如华儿所言，你如果真是冤枉的那就跳入沸水中吧，如果不死，朕就算你是冤枉的！”

　　“不……不……”

　　“怎么？连阁老这是心虚不敢了么？”濯弑天斜睨着他，那目光冰冷如毒蛇吐信，仿佛随时要将人吞噬。

　　连阁老满头冷汗，他就算是不心虚也不敢试啊！他又不是傻子，以为自己是金钢不坏之身往沸水时跳！

　　“皇上……”他趴在地上，老泪纵横，哭得不能自已。

　　良久，濯弑天才幽幽道“说出真相，否则就把你们全家都扔进去，幽城正好有灾民，相信他们很愿意吃到肉的。”

　　连阁老吓得一个咯噔，这死就死了，还得被吃了肉，那他连投胎的机会都没有了。

　　当下心一横，声泪俱下的把自己的打算都说了出来，末了还哭诉道：“老臣只是想重新得到皇上的恩宠，绝无伤害皇上之心！”

　　“绝无伤害朕之心？”听到这话，濯弑天笑了，笑得眉眼都弯弯的，要是忽略他眼度的凛烈杀气，这个中年美大叔还是很勾人心弦的。

　　桃之枖不禁多看了几点，才看了第三眼，就觉得一道凉凉的眼神射向了她，仿佛一条盘旋的蛇般令她浑身汗毛直竖。

　　她猛得回头，却对上了濯其华的眼，瞪了她一眼道，用唇语道：“老家伙有什么好看的？要看也要看爷！爷比他长得好看多了！”

　　“噗！”桃之枖一个没忍住笑了起来，这货连这醋也吃！

　　濯弑天皱眉看了她一眼，她连忙一本正经道：“父皇，对不起，刚才看父皇看呆了，想到父皇年青时的绝代风华，儿臣禁不住的笑了起来。”

　　濯弑天狐疑地看了她一眼，又看了眼濯其华，没办法，濯其华的目光太强烈了，强烈到让他忽视也不行。

　　他轻哼了声，扭过了头，明显的不信。

　　桃之枖勾了勾唇，就知道皇上不会信的，但总算没治她罪不是么？

　　好在也就她与濯其华比较轻松，其余的人都吓得话都说不出来了，哪还在意他们的小动作？

　　这时只听濯弑天道：“连步云，你还是把朕当傻子了，你好一个一石二鸟之计啊！”

　　连阁老浑身一抖，战战兢兢道：“微臣不明白皇上说什么！”

　　“不明白是么？没关系！华儿，让连阁老明白明白，不过连阁老年纪大了，悠着点啊，不要让人说你不敬老人，知道么？”

　　“是！”濯其华邪魅一笑，拿起了刚才刷肉的刷子，明晃晃的钢针尖上还带着血肉，在光晕中闪烁着幽幽的残光。

　　他咧嘴一笑：“连阁老，说来您还真是有幸之人，能得本世子亲自动手。看在阁老这么大年纪的份上，本世子也就网开一面，不洗先刷了！”

　　“不……啊……”连阁老发出一声凄惨的叫声后，手捂着脸，在地上打起了滚。

　　连氏吓得面无人色，她扑向了连阁老，大叫：“爹……爹……你别吓我……”

　　“啧啧啧……”濯其华拿起了刷子，用刷子头勾上了连氏的下巴，要不是连氏太老，这模样还真有点不良少爷调戏良家妇女的节奏。

　　连氏闻到一股浓烈的血腥味，吓得条件反射伸出手就去推铁刷子，可是她却忘了，皮肉怎么可能跟铁器相提并论！

　　所以又是一道惨绝人寰的痛叫声后，铁刷子从连氏的手心穿到了手背，血流如注。

　　她眼一翻就要晕过去，这时桃之枖笑眯眯道：“连姨娘，可千万不要晕啊，晕过去就直接扔进沸水里了！”

　　她吓得一下又清醒了，痛苦不堪的哀求道：“皇上，饶了妾身吧，这一切跟妾身没有关系啊！”

　　“怎么会没关系呢？连姨娘，您在侯府时不是说刺杀皇上的事，是桃侯爷与濯世子密谋的么？您怎么说也是举报有功啊。”

　　“不……不……妾身弄错了……是妾身弄错了……呜呜，称心公主……都是为了皇上好，您就饶了妾身这一回吧！”

　　“为了皇上好？”桃之枖笑得清浅，妖濯如精，透着吸人精血的诡异：“原来刺杀皇上是为了皇上好啊！父皇，儿臣倒不知道她要是对父皇有不利之心时，会用什么手段呢！”

　　濯弑天的眼中闪过一道杀意，看来他真是仁慈太久了，让这些人居然敢动起了他的脑筋！

　　声音波澜不惊道：“看来，刚才刺客的下场，他们并没有放在心上，那就让他们自己承受一下吧。”

　　李公公一听，立刻让人架起了连氏，就要往沸锅里扔。

　　连氏吓得尖叫：“皇上饶命，臣妾都说，臣妾把所有的事都说出来！”

　　濯弑天垂眉不语，桃之枖则笑道：“李公公，既然连姨娘要说，还请让她说完吧，好么？”

　　李公公是个人精，自然知道桃之枖开口就是濯弑天的意思，当下放下了连氏。

　　连氏惊魂不定的站在那里，突然……

　　一道骚臭味弥散开来，众人都掩住了鼻子，厌恶的看着连氏。

　　要是平日连氏非得羞愧而死不可，可是现在命都差点没了，她都顾不得了。

　　她爬到了濯弑天的脚边，一面哭一面道：“皇上，这一切全是妾身爹爹的主意！是爹爹说皇上恩宠不在了，连氏可能不能长久富贵，所以想着用救驾的方法来得到皇上的注意力，而臣妾正好恨称心公主，就一石二鸟，借着这个机会，想把称心公主除去，以上之言妾身句句是实，望皇上饶了妾身一命！”

　　濯弑天盯着她看了一会，笑了，就在连氏以为危机过去时，却见濯弑天脸一冷道：“扔下去！”

　　“不……”连氏尖叫道：“皇上，您刚才明明答应妾身说出事实就饶了妾身的，为何出耳反尔？”

　　濯弑天面无表情道：“你确定全交待了么？”

　　“……”连氏迟疑了会，看了眼连阁老，待看到满脸是血的狰狞模样，吓得身体一冷，忙不迭道：“皇上，妾身还有话说！呜呜……其实这个计是分两步走的，如果刺客能杀掉皇上，爹爹就会扶持四皇子上位，到那时爹爹就是从龙有功，会得到天大的好处，如果杀不了皇上的话，那么爹爹就会以身相救，怎么着也让皇上欠爹爹一个救命之恩，从而重新启用爹爹，以上之言句句是实，妾身不敢欺骗，这都是爹爹与他人密谋时，被妾身无意中听到的！皇上啊，妾身报复称心公主真是稍带的啊，妾身根本没有想弑君啊，这一切全是爹爹的主意啊！”

　　连氏哭天呛地的喊着，生生的把连阁老喊醒过来，连阁老听到连氏把他的图谋全说出去了，一口气没勾上来，又晕过去。

　　就算是晕过去，那眼珠子竟然还凸在眼眶外面，被这蠢女儿气得。

　　濯弑天打了个哈欠，对众人道：“好了，都散了吧，朕乏了。”

　　桃居正率先行了个礼，随后逃之夭夭了。至于桃之枖，他连看都没看一眼，更别说连氏了。

　　连阁老是走不了了，直接被庞统领带了下去，尹大人见事已了了，也磕头谢恩退下去了。

　　一时间诺大的大殿就剩下了桃之枖，濯弑天与濯其华了。

　　濯其华关心道：“皇叔，您的伤还好么？”

　　“无妨。”濯弑天摇了摇头道：“华儿，今日之事你怎么看？”

　　濯其华眼微闪了闪道：“臣侄不知道说些什么！”

　　这纨绔有纨绔的好啊，可以装傻。

　　不过濯弑天却不会饶过他，笑得有些意味深长“华儿真是长大了，知道拿张空纸来威吓连步云了，否则那老匹夫还不知道怎么狡辩呢！”

　　“嘿嘿，皇叔夸奖了，臣侄也就这么点小聪明了，至于安邦定国的什么的，臣侄就一窍不通了。”

　　濯弑天不置可否的笑了笑，眼看向了桃之枖。

　　“称心，今日之事你处理得很好！”

　　桃之枖一惊，这话可不是夸奖她，而是怀疑上她了，要是她早知道连氏要刺杀皇上而不通报，反而将计就计，这个罪就大了去了。

　　她扑通一下跪在地上，道：“父皇容禀，儿臣虽然才入京数月，可是数月中经历了十几年来未曾经历的惊心动魄，先是掉湖，后是屋中突然出现了未知的男人，随后是巫蛊之术害人，而进个香也差点被强盗可抢了，到现在竟然差点成了弑君之人，这哪一件如果真的发生了，儿臣都是个死字！

　　所以儿臣一直战战兢兢，但凡有些风吹草动，都如惊弓之鸟，当看到一身是血的刺客时，情急之下并没有想得太多，只知道如何才是让自己最安全的做法，所以让人急急地通报了府尹，没想到这刺客却正好是刺杀父皇之人，这正是天网恢恢疏而不漏，父皇吉人天象自有神助！”

　　一席话非但脱清了自己的干系，又暗中捧了捧濯弑天。

　　濯弑天看了她一会，也觉得自己都没能查到的东西，这个从小在庄子里长大的少女，就算是再聪明也不可能知道，想到这里，眼光变得柔和。

　　“好了，你起来吧！”

　　“谢父皇！”

　　目光落到了连氏的身上，濯弑天道：“她虽然是连家之人，但却是侯府的妾室，这人就交给侯府去处理吧！”

　　“谢父皇！”

　　桃之枖知道这是濯弑天在补偿她，补偿刚才对她的怀疑。

　　“好了，你们回吧，朕累了！”

　　濯其华与桃之枖恭敬的目送濯弑天离开。

　　待濯弑天走后，濯其华指着连氏道：“桃之枖，这个女人怎么办？”

　　“先带回侯府吧，相信不用我动手，爹爹会让她求生不得求死不能的。”

　　“好。”

　　濯其华拉着桃之枖的手，走出了大殿。

　　殿外已是灯火通明，可是这样的光亮毕竟不是白昼，全是幽幽的宫灯连接而成。

　　尤其是在这诺大的宫殿之中，仿佛一盏盏的鬼火，让人望之生畏。

　　桃之枖条件反射的皱了皱眉，不喜欢这样的氛围。

　　濯其华接过了马，一把将桃之枖抱在怀里，策马扬鞭，疾驰而去，一直冲出了皇宫后，两人再回首看向皇宫，才吁了口气。

　　“桃之枖，以后不许你看皇叔，知道么？”

　　才松了口气的桃之枖顿时无语了，这醋吃得也太大了吧！

　　“濯其华，那是我父皇了！你是不是想多了？”

　　“父皇也不行！又不是亲生的，万一引得皇叔兽心大发怎么办？”

　　桃之枖一头黑线，要兽性大发早就发了，何必等到她被封了公主？她看着濯其华，看着他理所当然的样子，无语。

　　濯其华倒得意了，笑道：“怎么？这么含情脉脉地看着爷，是不是发现还是爷长得更好看？”

　　桃之枖白了他一眼，不再理他，而是看了看四周后，压低声音道：“你说皇上会不会怀疑我们啊？”

　　说到正事，濯其华立刻正经了，摇头道“怀疑咱们指使刺客倒不至于，不过可能会怀疑咱们知情不报。”

　　桃之枖回手一肘，撞了下他的小腹道：“你是不是知情不报！”

　　“哎哟，桃之枖，你可轻点，那可连着爷的腰呢，要是伤了爷的腰，你后半辈子的幸福找谁去！？”

　　桃之枖脸一红，啐道：“登徒子！”

　　“嘿嘿，轻薄自己的娘子有什么的！”濯其华嬉皮笑脸，将大手揽住了桃之枖的细腰，暖昧的抚摸着。

　　就在桃之枖以为他要得寸进尺时，却听他道：“不让皇叔出点血，皇叔又怎么会整顿三军？不整顿，爷怎么有机会插入自己的人呢？”

　　桃之枖抽了抽唇，这货果然是不放过任何一个机会啊。

　　谁被他算计上了真是吃不了兜着走了！

　　“濯其华，你是不是想那张位置？”

　　濯其华的手微紧了紧，半晌没出声，良久才淡淡道：“本来爷是不想的，可是架不住别人误会爷，有些事是身不由已，你要不争，连命也没有了！”

　　桃之枖想到之所以认识濯其华的情形，不禁叹了口气：“其实你可以跟着你娘去青龙国的。”

　　“桃之枖，只听说一孕傻三年，爷也没有和你同房，你还怀不了孕，怎么也傻了呢？”

　　桃之枖脸红耳赤，回手就又要给濯其华一肘子，濯其华灵巧的一缩腹，避了开来，但还是被肘风给刮到了。

　　他哀怨道：“桃之枖，你还真下狠手啊，要是伤了爷要紧地方，你就哭鼻子去吧！”

　　桃之枖的脸更红了，骂道：“伤了你就伤了你，本宫再找个男人不就得了！”

　　“你敢！”

　　就在桃之枖还未来得及反应，本来坐在濯其华前面与他一顺的桃之枖，就被濯其华以迅雷不及掩耳之速掉了个个，成了面对面坐着了。

　　她吓得一个激愣，双腿盘上了他的腰。

　　他先是一愣，随后笑得邪恶：“哎呦，桃之枖，行啊，看不出你还这么重口啊！是不是被爷的美色迷得五迷三道实在忍不住了？”

　　“濯其华！”桃之枖羞愤不已，扬起了小虎牙对着濯其华的胸口就是狠狠的一口。

　　“哎呦！”濯其华疼得叫了起来，直想跳下马车上窜下跳来缓解痛楚，又顾忌着桃之枖，怕她摔了，只能在马上上回的窜着。

　　要是平日倒没什么，可偏生桃之枖与他面对面坐着，两人盘在一起，而他这么上上下下的窜着，怎么看都象是在做某种不良的运动。

　　桃之枖之前还没感觉到，只是这货窜着窜着窜出了感觉来了，竟然……

　　与濯其华在床上也曾有过几次亲密的桃之枖怎么不知道这货是动了情了，当下又羞又气又是好笑。

　　没好气道：“濯其华，你再这么上窜下跳的，莫怪我不客气！”

　　“怎么不客气？”濯其华好不容易胸口不疼了，换个地方疼了，却也更难受了，可还要被威胁，他怎么能不哀怨呢？

　　“让它永远站不起来！”桃之枖指着那跳得最起劲之处，恶狠狠的威胁。

　　“嗖！”刚才还生龙活虎的地方立刻偃旗息鼓了。

　　“桃……之……枖……”濯其华幽幽的声音仿佛深闺的怨妇，把桃之枖吓得一个哆嗦。

　　“干嘛！”

　　“要是它不能用了，你这辈子负责治好！”

　　“好！”

　　“爷要持久耐劳！”

　　“好！”

　　“爷要经久耐用！”

　　“好！”

　　“爷要长盛不哀！”

　　“……好！”

　　“爷要一夜十次！”

　　“去死！”


第145章 连氏气得中风

　　“娘，娘……怎么会这样？怎么会这样啊！”

　　桃寒蕊跌跌撞撞的冲到了福至居，看到呆如木鸡的连氏，冲到了连氏面前劈头盖脸就斥道：“你怎么这么糊涂啊！你怎么可以为了那个小贱人弑君啊！你还是我的娘么？你到底是什么脑子啊？一个小贱人至于让你连家也不要，连女儿也不要了么？呜呜……你让我这辈子还怎么嫁给四皇子啊！”

　　“四皇子四皇子，你就知道四皇子，四皇子要是对你有意思还能让你不明不白的怀着身子在侯府呆着么？”

　　连氏正吓得六神无主被桃寒蕊这么一骂，气不打一处来，对着桃寒蕊就是冷嘲热讽了一番。

　　桃寒蕊一直被连氏捧在手心里，哪曾受过这么大的气？当下呆了呆后，就大哭了起来：“呜呜……你就知道骂我，你骂我有用么？现在外祖父都以弑君罪送入了天牢，整个连家就几个外嫁的女儿，这可怎么办才好啊！爹爹本就不待见你，平日还看着外祖的份上对你敬重三分，现在连外祖也没了，我可怎么办啊！？”

　　桃寒蕊语无伦次的说着，反正句句都离不开自己。

　　桃栖梧冷眼看着，不说一句话，对于连氏与桃寒蕊的经历她看着是痛快的，谁让这两人前世对她不好呢！

　　唇角擒着微冷的笑，慢条斯理的抿了口茶。

　　沈嬷嬷在一边瞧了，浑身一冷，这五小姐该是多么薄幸啊，这夫人好歹也是她的亲娘，居然看着自己的亲娘受这么大的苦，一点表示也没有。

　　连氏也觉察到了异常，抹了把泪看向了桃栖梧：“梧儿，你……你怎么这种表情？”

　　她潜意识中还不愿意相信自己的亲生女儿会恶毒的想让她死。

　　“没什么，娘，要是没有什么事，我就先回屋去了。”桃栖梧懒洋洋的站了起来。

　　“回屋，回屋？家里出了这么大的事，你不想着怎么解决，还想着回屋！你到底有没有良心啊？你是痴了还是傻了，连轻重缓急都分不清楚？”

　　未等连氏说话，桃寒蕊就噼呖啪啦的一顿臭骂。

　　桃栖梧脸一沉道：“大姐姐这是做什么？心里有气朝着我撒算什么事？你有本事朝着桃之枖去撒！又不是我让连氏抄家的！”

　　“你……你以为本郡不敢弄死那小贱人么？”桃寒蕊气得咬牙切齿。

　　“呵呵，那就妹妹我就先预祝你成功了！”

　　“……”

　　“好了！都别吵了，你们一个个都是侯府的千金，吵吵闹闹算怎么回事？我还没死呢，你们姐妹就这么争锋相对，你们要吵也等我死了再吵！到那时，反正我眼睛一闭也眼不见心不烦了！哎呦……”

　　连氏骂了一会头一阵的痛，跌坐在了椅子上，一手抚额。

　　桃寒蕊见了，气呼呼的坐在了对面，不再说话了。

　　桃栖梧眼微闪了闪，漫步走到了连氏的身边，软软道：“娘，您消消气，我们姐妹之间也是闹着玩的，你何必介意呢？来，我给您揉揉。”

　　冰凉的指摁上了连氏的太阳穴，让连氏打了个激愣。

　　“你的手指怎么这么冷？”

　　“噢，今儿一早起来就有些头晕，晌午也吃得少，刚才只觉得一阵阵的冷，本想回屋睡会去，哪知道却被大姐姐一顿的臭骂……”桃栖梧她娓娓道来，带着丝丝的怨。

　　听了桃栖梧的话，本来对她也有一丝埋怨的连氏顿时把那怨恼之意摒弃于外了。

　　她关心道：“那你去我床上躺躺吧，我让沈嬷嬷给你熬点姜汤去去寒，一会发了汗回屋再睡个好觉。”

　　“娘，我没事，如今咱们成了这样子，我又怎么能睡得安稳呢？”

　　连氏想到渺茫的未来，不禁有些呆滞，苦涩一笑道：“如今你爹爹是指望不上了，要不是碍于舆论，他恨不得亲手处置了我呢！”

　　桃栖梧眯了眯眼，看向连氏时却劝慰道：“娘，您别多心了，爹爹不是这样的人，虽然说连家倒了，可是您也好歹侍候了爹爹近二十年，没有功劳也有苦劳，爹爹岂会把您这些年的努力都抹杀了呢？”

　　“呵呵。”连氏苦笑了笑道：“你真是太天真了，你爹那人根本就没有情！当初他用尽心机，用了龌龊的手段娶了丰氏，可是丰氏家族一旦倒霉，他立刻反脸无情把丰氏贬为侍妾，并找到了连家这个颗大树，都怪我识人不明，竟然相信了他的甜言蜜语，嫁了他这个狼子……我如今倒是没什么……呜呜……我就是担心你们兄妹三人……要是没有了我，你们可怎么办啊！”

　　“娘，您别伤心了，虎毒还不食子呢，何况大哥是爹爹唯一的嫡子，爹爹怎么能连子嗣也不顾呢？再说了爹爹平日还是很关心我的，所以，娘您放心，我与哥哥一定会向爹爹求情的，退一万步来说，便是爹爹薄待了您，您不还有我们兄妹么？”

　　桃寒蕊冷笑道：“是啊，大哥是男孩，你又是幼女，敢情爹爹就喜欢你们两了，把我排除在外了？可是桃栖梧，你不要忘了，娘被贬为妾了，大哥也不是什么嫡子了，现在的嫡子可成了那个小野种了！”

　　这话说得连氏心头一阵的刺痛。

　　说来桃寒蕊还真不是东西，居然不知道什么话该说什么话不该说，这话不是在连氏心头上洒盐么？

　　所以说从小被娇惯的孩子就是个自私的人。

　　桃栖梧自然能感受到连氏的痛苦，但连氏越痛苦她越高兴，这不是连氏自己宠的女儿么，看这女儿多“孝顺”？哪痛往哪戳啊！

　　她抿着唇淡淡地笑，那本该是清澈如水的眸中闪烁着恶毒的光彩。

　　连氏涩然地苦笑了笑道：“恐怕你大哥连个庶子也算不上了！”

　　“什么？这是怎么回事？”

　　这次连桃栖梧也紧张起来了。

　　“怎么回事？”连氏的眸中射出怨毒无比的恨，一字一顿道：“还不是桃之枖那个小贱人干的好事！她居然说我……我……唔唔……”

　　想到桃居正无情无义，怀疑的眼神，连氏泣不成声。

　　桃寒蕊这次倒没有再说什么，现在的她脑中一片的昏乱，她虽然刁蛮，但不是傻子，怎么能听不出连氏话中的意思呢？

　　要是桃居正怀疑大哥不是他亲生的话，那是不是意味着也会怀疑她也不是亲生的？

　　那么她现在没有了外家的依靠，又被四皇子破了身子，再被爹爹误认为野种的话，那还有什么活路？

　　想到这里，她发出一声歇斯底里的尖叫，疯了似得扑向了连氏，拼命的摇晃着连氏的肩，晃得连氏头晕眼花，又哭又叫道：“都是你，都是你！你真是个祸害精啊！你说你好端端的去陷害桃之枖作什么？你看看你都做了什么好事啊！你不但把连家陷害到了天牢里，还把自己陷害成了不贞的女人，更把我们陷害成了野种！你说你还是不是我们的亲娘啊！你怎么能这么自私，尽想着自己，不想着别人啊！你说你为什么要跟一个死人去斗啊！丰氏早就死了八百年了，你跟一个死人致气有意思么？

　　这下可好了，你把所有的人都弄进去为你陪葬了，我怎么这么倒霉有了你这样的娘啊！唔唔，你怎么不去死啊！你死了就可以去地府里找你的丰氏斗去了啊！”

　　“你……你……”连氏不敢置信地看着对着她恶毒谩骂的桃寒蕊，不相信这些天打五雷轰的话是从她从小爱若至宝的女儿嘴里出来的。

　　她抹了抹眼睛，只希望这是幻觉，可是她怎么抹眼前还是桃寒蕊气急败坏的样子，那嫣红的唇间更是不停的迸发出各种诛心的话！

　　“你……”连氏伸出了手，指着桃寒蕊，张了张嘴想说什么，却发现一句话也说不出来。

　　她眼睛一翻，晕了过去。

　　“夫人！”

　　“娘！”

　　沈嬷嬷与桃栖梧一起冲了上去，拼命的摇晃着连氏，可是气死过去的连氏哪还有半点的反应？

　　“啪！”桃栖梧跳起来就狠狠的给了桃寒蕊一个巴掌。

　　桃寒蕊见连氏晕过去了倒是不再骂了，而是呆呆地看着，一时间没反应过来。

　　待一个火辣辣的耳光打到她脸上时，她一下清醒过来，她捂着脸，对桃栖梧怒吼：“桃栖梧，你居然敢打我？”

　　桃栖梧目光冰冷道：“打得就是你这个不忠不孝不义的人！你看看你现在是什么德行？你把娘气成了什么样了？你看到娘这么痛苦你还有一点孝心没有？你的良心都被狗吃了么？”

　　“你……”桃寒蕊惊怒交加地瞪着桃栖梧，双目腥红，另一手紧紧的捏住，想把那一耳光打还回去。

　　可是不知道为什么，今日这个幼妹身上散发出一股阴沉的冷意，那冷意直击了她的骨髓，让她情不自禁的产生一种恐惧感。

　　“怎么？难道你想打回去么？可以，不过得等娘醒了！”

　　桃栖梧说完这句话，不再理她，而是关切地看向床边的连氏，并招呼着沈嬷嬷小心搬弄，担心弄疼了连氏。

　　要不是沈嬷嬷知道桃栖梧真面目，简直就要被桃栖梧感动死了，这人比人就是气死人，看看桃郡主再看看桃栖梧，但凡有眼力的都会认为桃栖梧好。

　　沈嬷嬷暗中打了个寒战，听着桃栖梧的话，把连氏小心翼翼扶在了床上，并盖上了一条被子。

　　“五小姐，现在怎么办？”

　　“去找大夫吧。”桃栖梧叹了口气，目光有些复杂的看着躺在床上的连氏，曾经意气奋发的连氏是那么的精神奕奕，在这侯府里雷厉风行，没有一个人敢违背她。

　　可是现在呢？

　　躺在那床上，可怜的缩成了一条，甚至仅仅数月额边似乎现出了几丝的白发，更别说面容憔悴不已，整个脸部线条都变得愁苦模样了。

　　难道这就是她想要的么？

　　她的心在挣扎着。

　　“蕊儿……蕊儿……你怎么可以这么说娘？娘最疼的就是你啊！你妹妹不中用了，娘的希望全在你身上啊，你怎么可以……这么说娘啊……你这是在剜娘的心啊……呜呜……”

　　即使是昏迷的呓语，也是满满对桃寒蕊的爱。

　　桃栖梧的心彻底冰冷了，她自嘲一笑，目光落在了连氏的身上，仿佛陌路。

　　桃寒蕊呆了呆，扑到了连氏的身上，哭得稀里哗啦：“娘，唔唔……我不是有意要骂你的啊……我实在是害怕啊……我们什么也没有了，如果爹爹再不相信我是他亲生的，我可怎么活啊……呜呜……”

　　怎么活？

　　桃栖梧站在一边，脸上浮起了诡异的笑。

　　“大姐……”她扯了扯桃寒蕊的衣服。

　　“做什么？”桃寒蕊一把挥开了她，目光不善的看着她。虽然这一耳光不会还回去，但也不代表她会原谅桃栖梧。

　　“我只是想出了一个好办法！”

　　“什么办法？”桃寒蕊眼睛一亮。

　　桃栖梧眸光变得深邃道：“大姐，虽然说四皇子不承认与你有了肌肤之亲，但事实上你除了四皇子确实没有别的男人，所以你应该理直气壮的去找四皇子啊！”

　　桃寒蕊一听顿时没有了精气神，苦着脸道：“就算他心里明白，他不认我有什么用？说来我真后悔不听娘的话，不然我也不会落到这个地步了，我真是错看了他！”

　　“大姐你也不气馁，怎么说你也是与四皇子从小青梅竹马的长大的，应该有一些情份的！”

　　“真的么？”

　　“当然是真的，依我看四皇子对你未必无情，只是当时那种情况，他要是认了的话，等于告诉众人他品行不端，这样的他如何还能在将来继承大统？所以他是不得已为之的！”

　　“真的么？”

　　“当然是真的！所以啊，大姐，你要是以后跟了四皇子可得多为他着想一些，这样他才会更珍惜你不是么？”

　　“嗯。”桃寒蕊用力的点了点头，雀跃不已，不过不一会又泄气道：“可是现在连家没了，我又不是嫡女了，名声还这么臭，怎么还能跟着四皇子啊？他难道就不顾忌了么？”

　　桃栖梧眼中闪过一道轻蔑之色，原来桃寒蕊还知道自己配不上四皇子啊！

　　有这个觉悟就好，这样她的计谋就能实施了。

　　她笑道：“大姐，说你傻还真是傻了不是？你忘了你还有一个公主妹妹啊！”

　　“那小贱人！”桃寒蕊立刻如炸了毛般跳了起来，怒道：“你提她做什么？要不是她连家，娘，何至于到这种地步？”

　　“大姐，你又犯了急燥的毛病了，怎么也听我说完啊！”

　　“好吧，你说！”桃寒蕊敛住了怒意。

　　“说句不好听的话，依着大姐现在的身份地位，嫁给四皇子是绝对不可能了，何况皇上亲自解除的婚约，要是再指婚岂不是自打嘴巴了？”

　　桃寒蕊心中一痛，落寞道：“我也不指望能当四皇子妃了，只当上侧妃也好啊！”

　　“这个……”桃栖梧轻嘲一笑：“恐怕也不可能了！”

　　桃寒蕊眼珠一瞪：“桃栖梧你是在取笑我么？”

　　“哪里，大姐误会了。我只是想说，咱们现在是人在屋檐下不得不低头！说实话，就算是连家还在，以着大姐现在的状况也不可能当四皇子侧妃，当个妾侍倒是可以的。”

　　“什么？你让本郡当个妾侍？你疯了么？你还是不是我妹妹？你是我仇人吧！”

　　桃栖梧差点就说你真相了，我还真是你仇人！

　　她眼中划过一道鄙夷的笑，随后正色道：“大姐姐怎么这么说话？我是你亲妹妹还能害你么？你只是因为这事摊在自己的身上所以才要求高一些，你现在心平气和的想，要是换了别的女子，可能当四皇子侧妃么？”

　　桃寒蕊脸色一变，想了想，默不作声了，半晌才嘟囔道：“可是让我一个堂堂郡主当妾侍，怎么也说不过去吧！”

　　“哎呀，大姐啊，你怎么还不明白呢？说句难听的，现在的情况，你就算是想当妾侍，四皇子也不敢纳啊！”

　　桃寒蕊脸色变得很难堪，恶狠狠的注视着桃栖梧，语气不善道：“五妹妹，难不成你这是在嘲笑本郡，拿本郡寻开心么？”

　　“大姐莫气，你听我说完啊！你怎么总是这么直脾气啊，要是进了四皇子府，里面那些女人一个个精诈似鬼，你怎么弄得过她们，将来重新坐上正妃之位啊！”

　　桃寒蕊别的话都没有听到，就听到了重新坐上正妃之位，当下眉开眼笑道：“五妹妹，好妹妹，快跟姐姐说说，怎么姐姐才能坐上正妃之位？”

　　桃栖梧暗中鄙夷，真是个草包，就这样的还想当正妃？除非四皇子脑子进了水了！

　　脸上却不显道：“大姐姐你依仗的就是与四皇子的感觉，所以只要好好经营与四皇子之间的关系，将来登上四皇子妃位置，乃至那个位置都是有可能的！”

　　桃寒蕊立刻喜笑颜开道：“到那时，姐姐我一定不会忘了你的好处。”

　　“那妹妹在这里就先谢谢姐姐了，不过姐姐可得听我的才行！”

　　“你说，你说！”

　　“姐姐这些日子要放下身段与二姐姐交好！”

　　“你让我跟那小贱人好？你疯了么？”

　　“大姐！”桃栖梧不赞同的瞪了她一眼道：“你不想当四皇子妃了？”

　　“好吧，为了四皇子妃，我勉为其难吧！”

　　“这就对了！”桃栖梧循循善诱道：“你看，现在皇上喜欢二姐姐，还封了二姐姐当公主，可是龙恩浩荡，现在太子也好，四皇子也好，还有些外姓的王爷都对二姐姐有些意思，一来二姐姐的表兄现在是大将军，手握数十万兵马，权力很大。二来，二姐姐得皇上恩宠，要是在皇上面前美言几句，胜过他人千言万语，所以四皇子也一定不肯放过二姐姐这个香饽饽的。”

　　“她算什么香饽饽？一团狗屎！小贱人！”

　　桃栖梧不愉道：“大姐姐，你怎么才一会就忘了我说的话了？”

　　“好吧，你继续！”

　　“嗯，所以你以此为条件，去告诉四皇子，你能帮他得到二姐姐，不过到时你要与二姐姐一起嫁到四皇子府去，当侍妾也行。”

　　“什么？你让我去侍候那小贱人？还要被小贱人踩在脚底下？你疯了么？我不干！”桃寒蕊暴跳如雷。

　　桃栖梧眼一翻，讥道“好啊，既然大姐姐不想这么做，你就在这里陪着娘孤老终生吧！我去看看大夫来没来。”

　　说完，拔腿就要往外走。

　　“等等。”桃寒蕊一把拉住了她的手，陪笑道：“好妹妹，我只是发发牢骚，你别放在心上嘛！”

　　桃栖梧佯装恨铁不成钢的样子瞪了她一眼道：“大姐姐这回不骂了？”

　　“不骂了，你快说说怎么办！”

　　“好。”桃栖梧这才顺着桃寒蕊坐了下来道：“眼下咱们落魄了，只能自己想办法了，现在大姐姐缺的是一块跳板！跳板懂么？那只是你的踏脚石！就算现在桃之枖嫁给了四皇子当正妃，你当侍妾，可是你是大姐，她为了着堵上悠悠众口也得敬你几分，不敢在四皇子府里对你怎么样！

　　所以啊，你到时只要是哄好了四皇子，在下人面前做出爱护妹妹的举动，把舆论导向都倾向于你一方，暗中磨磋她，把她气得乱了阵脚，到时何愁抓不到她的把柄？

　　只要抓住机会，总有让她下堂之时！

　　而随着时间长了，众人只知道桃家有一个女人当了四皇子妃，谁还会管是哪个女儿？

　　大姐姐你说是不是啊！”

　　“好办法！”桃寒蕊兴奋不已，眼中露出了这段时间唯一一次的光泽。

　　高兴了一会，她又愁了：“可是妹妹，就算到时我当上了正妃，她还在我眼前晃着，我岂不是很难过？”

　　桃栖梧眼中闪过一道恶毒的光，慢悠悠道“人不在了你还难过个什么呢？”

　　声音是那么的稚嫩又空灵，可是那话中的意思却如九天玄冰让人听了无端的发冷。

　　桃寒蕊笑了，道：“还是妹妹聪明。”

　　桃栖梧抿了抿唇不说话，也就桃寒蕊这个傻子以为她是真心帮她！她其实只是想毁了桃之枖！谁让桃之枖竟然敢抢她的世子！让世子眼睛里全是桃之枖而没有她呢？

　　她一定要把桃之枖嫁给四皇子那个狼心狗肺的东西，毁了桃之枖的一生，还有……性命！

　　想到这里，她的眼中闪烁着琉璃般的光彩，褶褶生辉。

　　桃寒蕊正好看到这一幕，不禁生出几许寒意。

　　“可是妹妹，桃之枖与世子爷这么好，几乎寸步不离，怎么才能撮合她与四皇子呢？”

　　“所以说让大姐平日与二姐交好，这样经常出去踏个青，看个灯什么的，邂逅上了四皇子，也可以一起游乐嘛！”

　　“难道让他们产生感情么？”桃寒蕊想到桃之枖与濯凌云一起游玩的样子，心中全是嫉妒。

　　“大姐姐你真傻啊，二姐姐眼下迷上了世子爷，怎么可能对四皇子有感情？”

　　“那怎么撮合？”

　　“有一句话不是叫做木已成舟么？”

　　“哈哈，对啊，最好四皇子也死不认帐抛弃桃之枖！”

　　桃栖梧鄙夷地扫了她一眼，凉凉道：“那这样大姐姐又以什么样的理由嫁入四皇子府呢？”

　　桃寒蕊一下没了声，强辩道：“我只是说四皇子万一得到了桃之枖不认帐怎么办？”

　　“不会的！四皇子是做大事的人，他注重的不是桃之枖，而是桃之枖身后的丰府！”

　　“可是这样四皇子不是会更宠爱桃之枖么？”

　　“大姐姐啊，你以为四皇子是傻子么？怎么可能一直被人掌握着？他一定会慢慢借着桃之枖的力量培养自己的势力啊，只要羽翼丰满，那桃之枖又算什么？所以我才让你要好好侍候四皇子，让他宠爱于你，到时你才能一飞冲天，懂么？”

　　“明白了！”桃寒蕊想到未来的好日子，心满意足，不吝道“别说，妹妹，虽然说你年纪小，但脑子倒还不笨。”

　　桃栖梧勾了勾唇，讥讽一笑。

　　“大小姐，五小姐……”沈嬷嬷冲了进来，哭丧着脸道“侯爷不允许延医，还说要让夫人搬出福至居，说是夫人早就是妾了，一直住在五福居里本就不妥，现在正好为了防止病气过给福至居，让夫人立刻搬出去！呜呜……夫人都成这样了，怎么搬啊！”

　　桃寒蕊听了气道：“爹爹怎么能这么对待娘？我去找爹爹说去！”

　　说着就要往外冲。

　　“大姐姐……”桃栖梧一把拉住了她道：“眼下爹爹正在气头上，你说什么爹爹也不会听的，你又何必让爹爹再生气呢？别忘了咱们后院的桃姨娘！”

　　桃寒蕊一听，瞬间没有了底气，自己的庶妹成了自己亲生父亲的姨娘，这种禽兽的事桃居正都做得出来。

　　而桃居正本来就在怀疑自己不是他亲生的，要是他兽性大发，她岂不是全毁了？

　　她看了眼躺在床上人事不知的连氏，有些心疼道：“那怎么办呢？难道就让娘这么晾着？”

　　“还能怎么办？先听爹爹的话吧，以后的事再慢慢图之！”

　　桃栖梧对沈嬷嬷道：“沈嬷嬷，搬吧。”

　　“可是侯爷让搬的是偏院啊，那怎么能住人啊！那里还闹过鬼的！”沈嬷嬷为难不已。

　　偏院是整个侯府最北的院子，比雅竹院还北，还偏，以前就是堆过时的旧家俱用的，后来旧家俱都被连氏处理了，就空了出来。

　　里面空空荡荡的，就剩几张桌子，还有一张老床，那床是因为前一代的老侯夫人病死在上面，说是传染病，所以别人都忌讳，不愿意买才搁置下来的。

　　而几代受了气的丫环婆子还有姨娘什么的都爱往那里去寻死，所以就算是夏天，那个地方都是阴森森的，更别说别的季节了。

　　桃寒蕊一听立马就说不能搬。

　　桃栖梧道：“那搬到你那么？”

　　“那怎么行？要是让爹爹知道了岂不是恨上我了？”

　　桃栖梧讥嘲一笑，看了眼连氏，见连氏的眼角沁出一滴泪来，不置可否的抿了抿唇。

　　桃寒蕊生怕桃栖梧真把连氏搬到她那去，忙对沈嬷嬷道：“沈嬷嬷，既然爹爹说了，就搬吧。”

　　沈嬷嬷看了眼桃栖梧，桃栖梧微点了点头。

　　沈嬷嬷心头一沉，这两个女儿……唉，夫人还真是命苦。

　　不过想到连氏的无情，她也不再嗟叹了。

　　连氏虽然贬成了妾，但桃寒蕊还是大小姐，所以桃寒蕊招来了她院子里的丫环婆子，一起帮着把偏院打扫干净，并把连氏搬了过去。

　　眼下虽然五月份了，可这偏院因为长年不见太阳，又地处北边，周围更是种了十几颗又高又大的梧桐树，把整个偏院都弄得凉嗖嗖的。

　　桃寒蕊只呆了一会就受不了这冷了，叫着让沈嬷嬷去弄些火盆来。

　　沈嬷嬷苦笑道：“大小姐让老奴去弄火盆，老奴去哪弄啊？这早就过了冬了，火盆早就收回库里去了，眼下没有姨娘的手谕，谁敢从库里拿东西给老奴啊！”

　　“哪个姨娘？”

　　“还有哪个？以前的三小姐呗！”

　　“什么？”桃寒蕊跳起来吼道：“桃菲菲这个贱人敢克扣我娘不成？”

　　“大姐姐！”桃栖梧一下捂住了她的口道：“眼下这府里可没有三姐姐了，那只是爹爹新纳的姨娘！你要是再口无遮拦，小心爹爹记恨上你！”

　　沈嬷嬷一听这也是警告她呢，连忙跪了下来磕头道：“都是老奴不好，老奴自己掌自己的嘴！”

　　说着给了自己几个耳光。

　　本来桃寒蕊还有些下不来台，见沈嬷嬷这样，倒好过了些，只是恨恨不已道：“那就这么冷着娘么？”

　　桃栖梧叹了口气道：“现在也只能这样了，对了，大姐姐，以后只能叫姨娘了，千万不要叫娘了。”

　　桃寒蕊正要反驳，但想到自己都跟浮萍一样，不再有往昔的尊贵，遂闭口不言了。

　　心里却暗下决心，一定要想办法嫁到四皇子府去，在这侯府里过着朝不保夕的日子何时是个头啊！

　　末了，桃寒蕊与桃栖梧只能多送了几床被子过来。

　　半夜连氏醒来，周围一个人也没有，只有一盏煤油灯在那里幽幽的发着昏暗的光，还有刺鼻的煤油味。

　　泪，如雨般流了出来，婉娫在她的脸上，无声的浸入了被中。

　　“哦……哦……”

　　她努力地张开嘴，欲叫沈嬷嬷，却发现脸上的肌肉根本不听她使唤。

　　她吓得要抬起手，可是就算她再努力，再拼命，也于事无补，手，还是静静的躺在那里。

　　身上所有的部件，她都不能控制了，她唯一能动的就是脑子……

　　中风了！

　　她居然中风了！她才三十多岁啊，还正风华正茂啊！

　　“吱呀！”

　　门突然打开了，她吓了一跳，转过头想看，却怎么也动不了，于是她努力的歪着眼睛看，几乎把眼珠子都歪出眼眶了，外面黑漆漆的一片。

　　“咣啷！”

　　门突然来回一震，发出了一声巨响，吓得她浑身一跳，她正高兴自己能动时，发现自己还是如尸体般躺在那里，只是多了一口气。

　　风，忽忽的灌了进来，吹得她脸上生生的疼，可是却没有办法把脸蒙在被子里。

　　“沈嬷嬷……”她拼命的叫着，但小屋中除了风声还是风声。

　　难道桃居正想让她自生自灭么？她凄然一笑，泪，迷蒙了眼。

　　不知道过了多少时侯，她只觉全身都冻麻了……

　　“夫……姨娘……”

　　沈嬷嬷！

　　连氏惊喜不已，还好，沈嬷嬷还在。

　　“姨娘，吃饭吧。”

　　沈嬷嬷将连氏扶了起来，拿过勺子塞到了连氏的嘴里。

　　凉的！

　　“噗”她喷了出来，只是口中没有力气，只能任粥流了下来，流得她嘴边，脖子，胸前全是凉粥。

　　她愤愤地瞪着沈嬷嬷，这老东西竟然敢这么作贱她，给她吃残羹剩粥！

　　“姨娘……”沈嬷嬷忙不迭的给连氏擦拭着，抹着泪道：“老奴没有用，老奴没有用啊，老奴拿不到好饭菜，就这粥还是老奴求了好久，才舍给老奴的，姨娘，您就将就着喝点吧，要是不喝哪能病好啊！”

　　树倒猢狲散，这是自古以来都遵行的道理。

　　连氏这次连泪也没有了，“啊”了两声，看向了冷粥。

　　沈嬷嬷连忙拿起了粥，一勺一勺的递向了连氏，连氏直着喉咙咽着这辈子都没有吃过这么难吃的粥，下定决心，有朝一日翻身，一定要把桃居正这王八蛋碎尸万段。

　　雅竹院中，桃之枖写完了最后一个字，放下了笔，洗了洗手道：“绿翘笑得这么高兴做什么？”

　　“呵呵，小姐，您可不知道，这回连氏可吃尽苦头了，那些厨房的人真是个势利眼，连氏不过才搬到偏院，厨房的人就敢克扣了连氏的饭菜，听说沈嬷嬷求了半天才拿了一碗昨天的剩粥，都冷得能激牙了。”

　　“恐怕不是厨房的人势利，而是爹爹交待的呢，眼下连家是倒了，但连氏因着是嫁出去的女儿不受牵连，可是爹爹这人你也不是不知道，怎么能容忍这个根一直扎在肉里呢？自然希望连氏早死早超生了。

　　可是偏偏爹爹沽名钓誉，不敢下手弄死连氏，所以只能用这种方法来磋磨连氏，让她慢慢死去。”

　　绿翘鄙夷道：“这侯爷还真是无情无义到极点，虽然说连氏不是东西，但这十几年来对侯爷也是全心全意的，居然连家才倒就立刻翻脸无情。”

　　“他不是一直这样么？有什么稀奇的？”桃之枖淡淡道。

　　“对了，小姐，端王爷说要请您明天去端王府里做客。”

　　“他一个男子，我一个女子，孤男寡女的做什么客？不去！”

　　“嘻嘻，奴婢也是这么回的，不过奴婢探了探端王府总管的话，似乎端王爷不会罢休呢！”

　　“管他呢，不用理他，对了，最近音儿怎么神色不好，到底发生了什么事？”

　　“不知道，您也知道音儿就是个闷葫芦，问她什么也不肯说的！”

　　“找个机会，我问问她，还有，你跟冷风怎么样了？”

　　绿翘心一沉，落寞道：“奴婢的事小姐就别操心了，冷风他看不上奴婢的。”

　　“什么？”桃之枖奇怪地看了眼绿翘，不会啊，她明明看得出冷风很喜欢绿翘，绿翘也心仪冷风，怎么好端端的绿翘会这么说呢？

　　“绿翘，你是不是误会了什么？”

　　“没有。”绿翘懊恼道：“小姐，您别问了，奴婢去看看您的燕窝粥好没好！”

　　不待桃之枖答应，她就小跑着跑了出去，留下身后狐疑的桃之枖。

　　想了想，桃之枖喃喃道：“哪天问问冷风，敢欺负我家绿翘！”

　　别院中，冷风打了个摆子。

　　“四皇子，郡主有请。”

　　濯凌云看到总管拿进来了请柬，眼微闪了闪，道：“何时送来的？人还在么？”

　　“回四皇子，人已经被老奴打发走了，这请柬老奴没有耽搁就送来了。”

　　“嗯，放那吧！去帮本王准备见客的衣服。”

　　濯凌云看了眼后，继续画着画，聚精会神着。

　　总管欲言又止了半天，还是没有敢说出口。

　　“怎么了？还有什么事么？”

　　“四皇子……因为连家的事，牵连到了四皇子，皇上让四皇子您在府里闭门思过，您要是去赴约了，岂不是让皇上对您不满么？”

　　“谁说本王要去赴约的？”

　　“那您让准备衣服？”

　　“不能赴约还不能让她来么？”

　　总管恍然大悟的笑了起来，道：“那老奴去准备一番！”

　　“嗯。”濯凌云又埋头画了起来，一笔一画的勾勒得十分认真，直到把画画完了，才心满意足地放下了笔。

　　手，轻轻的印在了其中一处，喃喃道“你可曾想过本王？”

　　良久，濯凌云才叹了口气，将画卷了起来。

　　就在卷起了那瞬间，露出了画中人的娇颜，赫然就是桃之枖那半边绝色。

　　画卷放入了一边的画筒中，看着一筒筒的画，濯凌云的神情渐渐变得冷戾，咬着牙道：“桃之枖，总有一天，要让你求着本王要你！”


第146章 各怀鬼胎

　　“四皇子……”甄绦烟含情脉脉地看着濯凌云：“听说您病了，本郡带了些人参鹿茸来，希望四皇子不要嫌弃才是。”

　　“怎么会呢？青龙国盛产人能与鹿茸，品质也比他处的好，郡主的这番心意，本皇子感激还来不及呢！”

　　躺在软榻上的濯凌云露出了感动之色。

　　甄绦烟微抿了抿唇，心思盘旋开来，品书阁一聚，她算是臭名远扬了，眼下就算是回到青龙国只会处于更尴尬的境地，不如留在濯国徐徐图之。

　　对于濯其华，她是势在必得，不过濯其华视她如猛虎，所以她只能曲线救国，找到了这个四皇子。

　　不管怎么说，都是皇室中人，只要把四皇子迷得五迷三道，到时利用四皇子时不时的与濯其华见面，总有一天能让她逮住机会得到濯其华的！

　　到那时……

　　她的唇间勾起了阴险的笑。

　　濯凌云扫过了她自以为掩藏很好的表情，唇角微弯，笑得意味深长。

　　两个各怀鬼胎的人不一会就聊得热火朝天起来，濯凌云毕竟是皇子，也是胸有丘壑之人，加上平日就善于讨好女人，尽捡好的话哄着甄绦烟，再不时的显示自己的文才武略。

　　聊着聊着，倒让甄绦烟对他真有了几分好感，不一会就露出了相见恨晚的表情来。

　　就在这时……

　　“烟儿……”濯凌云深情款款的看向了甄绦烟，突然一个激动握住了甄绦烟的手，又在甄绦烟欲发作时快速的放开了她，嗫嚅道：“对……对不起……是我噢……本皇子失礼了。”

　　“噗哧！”本来还有些嗔怒的甄绦烟看到濯凌云竟然不好意思到语无伦次起来，大大的满足了她的自恋感，心里竟然有甜丝丝的感觉。

　　她啐道：“好了，四皇子不必拘礼了，你也不是有意冒犯本郡的，本郡不会放在心里了！”

　　“真的么？”濯凌云眼睛一亮，情不自禁的又紧紧的握住了她的手。

　　甄绦烟用力抽了抽，竟然没有抽动，感觉到手背上濯凌云宽厚的掌心，温暖的体温，心，不禁驿动了下。

　　就在这时，濯凌云却忙不迭的松开了她的手，懊恼道：“对不起，郡主，本皇又失态了，本皇也不知道怎么了，今天总是做些错事。真是对不住郡主！”

　　手上的温度骤然的消失，甄绦烟竟然神奇的感觉到一丝的失意。

　　她垂下了眼，轻道：“没事。”

　　“郡主不怪本皇子就好！”濯凌云长吁了口气，道：“为了表示本皇子对郡主的歉意，本皇子要送郡主一个礼物！”

　　“什么礼物？本郡不缺什么，四皇子莫要客气了。”

　　“瞧郡主说的，郡主乃是青龙国最高贵的女人之一，哪还会缺少东西？本皇子的礼物说来也不是值什么钱的，不过却是本皇子亲手做的。”

　　听到濯凌云捧她为青龙国最高贵的女人之一，甄绦烟心中高兴不已，对濯凌云又多了份好感。

　　她娇滴滴道：“是什么礼物？”

　　“郡主一会就知！”濯凌云露出神秘之色，倒引得甄绦烟更向往了。

　　“管家！”濯凌云对着门外轻呼一声，管家立刻捧着一个红漆托盘小心翼翼地走了进来。

　　“郡主，您亲自揭开红丝绸吧！”

　　“好！”

　　就算濯凌云不说，甄绦烟也会揭开的，待她揭开后一看，露出了欢喜之色道：“这竟然是紫水晶么？是一两一千金的紫水晶么？”

　　“这竟然是紫水晶？”濯凌云露出了诧异之色道：“这是本皇子无意中得到的一块璞石，因喜欢它的颜色，就买下了。不过数年来，本皇子一直没有想到要拿它做什么，因为在本皇子的心里，没有什么东西能配得上它的纯净与优雅高贵，直到……”

　　说到这里，他笑容浅浅的凝视着甄绦烟，眸中星光点点，痴情不已。

　　甄绦烟害羞的低下头，把玩着手中紫水晶雕成的小人儿，突然，她发生这小人儿竟然是……是她自己。

　　心头顿时如小鹿般的乱跳，慌乱不已。原来自己在濯凌云的心目中这么美好，竟然觉得她才是世上最高贵，最优雅，最干净的存在，才配得上紫水晶的神秘与华美。

　　自从来到濯国，她受尽了屈辱，被濯其华打击的快没有信心了。这会突然有一个看似龙彰凤姿的男子向她表白，还用了这么高贵的紫水晶来隐寓她，她如何不心动呢？

　　再看看濯凌云俊美的容颜，超凡的才气，少女的心更是驿动不已。

　　“烟儿……”濯凌云见时机已到，声音更是温柔了，手，也愈加的大胆，竟然搂住了甄绦烟的细腰，将她拉到了自己的怀里。

　　“你的腰真细，烟儿，你这么轻盈，一定能在掌上起舞吧，本皇子知道你一定是天上的仙女下凡，不然本皇子怎么一见你就失了魂了呢？”

　　“别说了……”甄绦烟虽然心机深重，但毕竟还是年幼，又被条件不错的濯凌云这般称赞表白，岂有不心动之理？

　　她满面红晕，又羞又恼，却忘了腰间的大手，亦忘了自己还贴在濯凌云的怀中。

　　闻着濯凌云身上传来淡淡的龙涎香气，她似乎有些沉醉。

　　“烟儿……本皇子喜欢上你了怎么办？你可愿意嫁给本皇子？”

　　甄绦烟一惊，就要推开濯凌云，可是濯凌云计谋了这么久怎么能让到嘴的肥肉跑掉？

　　他大手用力一拽，甄绦烟失去平衡就跌入了他的怀中，而他就势一个翻身，把甄绦烟压在了身下。

　　“四皇子……”甄绦烟又羞又急又是有些期待，尤其是当濯凌云身上一阵阵的男性气息扑面而来时，她意乱神迷。

　　从来没有与男人这么亲近的甄绦烟如何能抵抗掉濯凌云有意纺织的网呢？

　　“烟儿，你真美，美得就跟仙女一样……本皇子第一眼见到你，就为你沉沦了……只要你想，本皇子愿意将天下都给你……”

　　濯凌云凝视着甄绦烟，声音轻柔如风，似羽毛般骚扰着甄绦烟的心，就在甄绦烟手足无措之时……

　　一个濡湿的吻袭向了她。

　　“轰！”

　　她只觉脑中一片的空白，忘记了一切，忘记了她的算计，忘记了她的初衷，她只是在他的唇下沉沦了。

　　见甄绦烟完全沉醉于自己的吻，濯凌云清明的眼中划过一道讥嘲之色，唇，却更是加的狂妄，竭尽全力的摄取着属于身上女人的芬芳。

　　就在甄绦烟快不能呼吸时，濯凌云放开了她，宠溺不已的刮了下她的小鼻子，温柔不已道：“小傻瓜，就知道贪欢却忘了呼吸呢！”

　　“哪有？”甄绦烟脸红如朱，不依的撒娇。却忘了自己应该做的是怒声喝斥濯凌云的轻薄，而不是纠正自己不是为了贪欢才不会呼吸的。

　　她的改变自然落在了濯凌云的眼里，他诡异一笑，却放开了甄绦烟，懊恼道：“对不起，郡主，都怪本皇子太情不自禁了，竟然轻薄了你，本皇子这就掌嘴向你陪罪！”

　　说罢，挥起手用力扇向了自己的脸。

　　“别！”甄绦烟用力抓住了他的手，急道：“别把自己，本郡……本郡又没有……没有……”

　　“没有什么？”

　　“没有……”本想说没有怪濯凌云，可是这不是代表她也愿意他轻薄她的么？

　　甄绦烟终是脸皮薄说不出下面的话，遂瞪了眼濯凌云道：“讨厌！本郡不理你了！”

　　说罢，用力一推濯凌云，拿着水晶人像就跑了出去。

　　待她走后，濯凌云竟然躺在了床上，敞开了双臂，神情莫辩的看着帐顶。

　　“四皇子，为何让她走了？这情香点都点了，只要四皇子占了郡主的身子，郡主还能不全心全意为您谋划么？”

　　濯凌云摇了摇头道：“甄绦烟不是一般人，设计她也得恰到好处，如果太过于牵强，便是占了她的身子，她也会翻脸无情，那到时本皇子不是白白的筹谋了？记着有句话叫欲速则不达！”

　　“不过四皇子您就不怕郡主回去发现不对么？”

　　“不会的，失身与不失身完全是两个概念，现在这种情况甄绦烟只以为是她春心萌动了，所以为了本皇子的计划……呵呵，就得让濯其华多嫌弃甄绦烟一些，有了濯其华的对比，才显得本皇子更真诚，更痴情不是么？”

　　总管一喜，道：“奴才马上去办！”

　　“嗯，去找个姬人过来，这情香的威力真不小，倒让本皇子有些感觉了。”

　　“是！”总管会意一笑，退了出去。

　　不一会，一个妖娆的姬人走入了房间，刚走到濯凌云的床边，就被一股大力拉向了床，就在姬人的惊呼声中，衣帛撕裂，片片纷飞，红鸾叠被，翻腾如浪。

　　甄绦烟拿着紫水晶人匆匆的跑出了四皇子府，想到两人刚才的缠绵，脸上不禁一阵阵的发热。

　　她咬了咬唇，眼波迷离，怎么也不敢相信刚才差点意乱情迷的人是自己。

　　她不是想嫁濯其华么？把濯凌云当成棋子么？怎么突然间对濯凌云有了好感了呢？

　　她微皱了皱眉，当目光落到了紫水晶上时，变得复杂不已。

　　良久，她才娇羞地啐道：“你真是冤家啊！要是你是濯帝心爱的儿子该多好啊！”

　　她有些落寞的拿着紫水晶往驿站走。

　　侯府，看到散步的桃之枖，桃寒蕊堆着笑道：“二妹妹。”


第147章 卖了你还得帮我数钱

　　“大姐姐！”桃之枖驻足而立，笑容浅浅的看着桃寒蕊，那亲切的模样一点看不出两人之间有过丝毫的嫌隙，不知道的人还以为姐妹有多么的亲热呢。

　　看着桃之枖可恶的笑脸，桃寒蕊恨不得撕破她的脸，让她另一半也丑成无盐！凭什么？凭什么长得不如她，文采不如她，什么也不如她的一个庶女不但抢了她的风头，还抢了她嫡女的身份？

　　而她却还得对桃之枖这个她恨之入骨的人笑脸相迎？！

　　可是想到将来的富贵，她还是忍住了。

　　她堆着笑道：“二妹妹准备去哪里啊？”

　　“今日阳光阳媚，听说爱莲院的睡莲竟然先于时节而放，所以我想去看看。”

　　“睡莲竟然现在开放了？”桃寒蕊一愣，倒有几分欢喜，她一向自命清高，自来就以莲花自喻，听到莲花开了，她又犯病了。

　　“是啊，听说开了不止一朵，竟然有十二朵呢，而且还每种颜色都不一样呢，真真是祥瑞之兆啊！”

　　“那我们快去看看吧。”

　　桃之枖眸光微动，扫了她一眼后，笑着点了点头。

　　一路上，桃寒蕊没话找话跟桃之枖套着近乎，桃之枖都是有一句答一句，显得高贵优雅，让人找不出一点的错处。

　　绿翘与梨花有意落在后面，也学着两个主子瞎聊着无关痛痒的话，不过在无人关注时，绿翘压低声音道：“那位这是准备唱得哪出啊？”

　　梨花摇了摇头道：“我也知道，只知道那日五小姐与大小姐聊完天后，大小姐就变了，还时不时的着我去了解二小姐的喜好，真是很奇怪。”

　　绿翘冷笑道：“无事献殷勤非奸即盗。”

　　梨花点了点头：“让二小姐小心些吧，我这里也会慢慢探探大小姐的口风。”

　　“你自己注意安全了，大小姐就是一个疯子，小心她对付你！”

　　“放心吧，现在她身边只有我一个可信之人，她不会对我怎么办的，倒是你们雅竹院的人被连氏视为眼中钉，倒是要小心了。”

　　“一个瘫在床上的女人，还能蹦达出什么花样来么？”

　　梨花正色道：“百足之虫死而不僵，我无意中听大小姐说连氏身边是有暗卫的，现在连氏虽然瘫在床上了，那些暗卫应该还在的。你武功虽高，但也不足以对付那些暗卫！”

　　“知道了。”绿翘亲热道：“说来这些日子多亏你传信了，小姐对你很是感谢呢。”

　　梨花腼腆道：“我怎么能当得二小姐的感谢呢，要不是二小姐，我就成了孤儿了，要说谢还得我谢谢二小姐，救了我们全家。”

　　绿翘微微一笑道：“好了，别谢来谢去了，你的好二小姐都记在心里呢。咱们快跟上去吧，免得大小姐怀疑什么。”

　　梨花笑了笑，与绿翘又保持不近不远的距离，让人看不出什么端倪来。

　　走到十八弯处，远远飘来阵阵清香，桃寒蕊长吸了口气，状似迷醉，道：“这香味真是好闻呢。”

　　桃之枖也应和了声没营养的话：“是啊！”

　　桃寒蕊见桃之枖始终淡淡如水的样子，心里如猫抓般的痒，试探道：“二妹妹，我看四皇子对你好象很有好感啊？你有没有什么想法？”

　　桃之枖微扫了眼她，不咸不淡道：“四皇子即使对我态度不错也是看在了濯世子的份上。”

　　桃寒蕊的笑容微僵，这是在显摆么？显摆她桃之枖得了濯其华的宠爱么？

　　她正要翻脸时，却听桃之枖道：“其实四皇子应该对姐姐比较喜欢的。”

　　桃寒蕊瞬间脸就沉了下来，斥道：“二妹妹，你这是在讥嘲于我么？我知道你一向不待见我与娘亲，可是你也不用这么落井下石吧！”

　　“是姨娘！”桃之枖笑容淡淡地纠正，不待桃寒蕊发作就打断道：“怎么说大姐姐将来也是要走上那高位之人，千万不要尊卑不分惹人笑话啊！”

　　桃寒蕊的心神瞬间被“走上高位”四个字吸引了，忘了生气桃之枖叫连氏为姨娘，急切道：“二妹妹这话怎么说？象我这样还可能走上什么高位么？”

　　“当然！”桃之枖神秘一笑，却不再说话了。

　　桃寒蕊急道：“二妹妹，你快说吧，姐姐求求你了。”

　　说罢，还拉着桃之枖的手摇晃了起来，作出一副娇憨之状，仿佛她比桃之枖还小似的。

　　桃之枖一阵的恶心，她跟桃寒蕊没有这么熟好么？

　　她不动声色的抽出了手，假装拍了拍桃寒蕊的肩，道：“好了，好了，别晃了，晃得我眼晕，到时我倒又得忘了是为什么了呢！”

　　桃寒蕊吓得不敢再拉桃之枖的手摇了，桃之枖缩回了手，掐了果路边的花，闻了闻道：“有些不好闻。”

　　丢掉花后，拿出了丝绢擦了擦手，其实就是为了擦刚才桃寒蕊摸过的手。

　　桃寒蕊倒并没在意，仍是追问着原因。

　　桃之枖才道：“有道是旁观者清，当局者迷。其实我们都能看出四皇子对大姐姐是有情义的。”

　　说到情义二字，桃寒蕊只觉得戳心的疼，黯然失色道：“二妹妹不要取笑于我了，四皇子何尝于我有情意？他要是有情意，又怎么会当着那么多人的面不承认与我有过肌肤之亲，又不承认孩子的存在？”

　　“你啊……”桃之枖有意拖了长长的尾音，吊着桃寒蕊的胃口，待见桃寒蕊期待的看着她时，才抿唇一笑，娇声道：“平日看你倒是很聪明的人，怎么关键时刻就犯了糊涂了呢？我来问你，四皇子难道想一辈子当个王爷么？”

　　“当然不是！四皇子是心有高远志向的，怎么可能局限于一个王爷呢？”

　　桃寒蕊冲口而出后，突然后悔了，她警惕地看了眼桃之妖，目露凶光道：“二妹妹，你这是在套我的话么？”

　　“噗！”桃之枖笑了起来：“大姐姐这话说的，这不想当将军的人不是好兵，历来每个皇子都想走上那最高的位置，四皇子心有远大志向，这又有什么稀奇的？还用套你的话么？”

　　桃寒蕊皱了皱眉，想想也是，遂不耐烦道：“你哆嗦了半天到底想说明什么？”

　　“瞧大姐姐急得，这沉不住气可不好呢！”桃之枖抿了抿唇道：“大姐姐你也知道四皇子是心有鸿鹄之志之人，这样的人定然不能有丝毫的污点的。如果大姐姐只是一般的姬人，那么四皇子与大姐姐有了肌肤之亲那也是给四皇子的风流倜傥添上一笔锦绣而已。

　　可是大姐姐却是侯府千金，而且还是圣上钦定的四皇子妃人选，却在婚前与四皇子有了首尾，那说明什么？说明四皇子品行不端，而且还有不尊重皇上的嫌疑，你说那种情况之下四皇子怎么会承认与你有了关系，甚至珠胎暗结呢？

　　大姐姐，四皇子是干大事的，懂得取舍，所以那一刻，他立刻作出了对他最有利的决定来。

　　那日我可亲眼看到了四皇子眼中的伤痛呢，想来是心疼大姐姐呢！”

　　桃寒蕊一阵的激动，连连道：“真的么？你真的看到四皇子眼中的伤痛了么？他可是真的心疼于我？”

　　“当然是真的，这种事我又怎么能瞎说呢？”桃之枖正色道。

　　“可是现在四皇子根本不见我，那到底是怎么回事呢？”

　　“事情闹得这么沸沸扬扬，四皇子总是要避嫌的。”

　　桃寒蕊心中一喜，急道：“那二妹妹，我现在该怎么办呢？你快教教我啊，你一向这么足智多谋！”

　　桃之枖定定地看着她，似笑非笑。

　　桃寒蕊心头咯噔一下，涩然道：“二妹妹，你这是什么表情？”

　　“呵呵，大姐姐，你我虽然是姐妹，但好象平日里关系并不怎么好吧？便是我有办法让四皇子对你刮目相看，但我又为何要帮你呢？你说是不是？”

　　此时桃之枖的声音是这么的动听，就如山泉一般清脆而悠扬，可是说的话却是那么的刺人，让桃寒蕊瞬间如坠冰窖。

　　是啊，她真是傻了，桃之枖又怎么可能帮她呢？！桃之枖恨不得她死呢！

　　想到这些日子来她与连氏所有倒霉的事都与桃之枖有关，她就气得咬牙切齿。

　　这桃之枖果然是祸害，早知道如此，当初在庄子里就得给她下狠手！免得她到侯府里兴风作浪，还把握了她的命脉！

　　她双目隐隐着凶光，恶狠狠道：“桃之枖，你到底想怎么样？”

　　桃之枖秀眉微挑，笑容浅浅，仿佛一汪清水宁静而致远，声音亦还是那么波澜不惊，徐徐道来，恰似闲聊：“大姐姐这话说的，与其要问我想怎么样，不如大姐姐问问自己，为何对我一直暗中加害。想我六岁就被赶到了庄子上去，平日与大姐姐素来没有什么交集，大姐姐指使陈嬷嬷往六岁的儿床上放些毒蝎又是什么道理？

　　好吧，如果说大姐姐那会年幼不懂事，那么也就罢了。可是为何大姐姐十岁那年会指使陈嬷嬷闷死远之呢？远之那会不过二岁的稚龄，他又哪里惹到了大姐姐，要大姐姐这么恶毒的下这么毒手？

　　至于别的，真是数不胜数，大姐姐，今儿个妹妹倒要问个清楚，大姐姐当时是用什么样的心情下那些命令的？”

　　桃寒蕊被问得一阵的狼狈，目光躲闪不已。

　　她想了想道：“妹妹说这话我是一概不知的，是不是妹妹受了他人的挑唆才误会了我呢？”

　　“是么？”桃之枖不置可否的勾了勾唇，眼，悠悠地看向了远处，道：“既然这样，我与大姐姐也没有什么好谈的了，那里的风景不错，我去那看看，至于大姐姐咱们道不同不相为谋，我就先行一步了。”

　　“等等！”桃寒蕊一把拉住正欲走步的桃之枖，陪着笑道：“二妹妹，那陈年芝麻谷子的事，我又怎么还能记得清楚？你便是要走，也得容我好好想想才是啊！”

　　“那大姐姐可得快点想才是，这眼见着快到午时了，一会就该吃饭了呢！”

　　赤裸裸的威胁啊！

　　桃寒蕊气得要吐血，脸上还得带着笑讨好道：“二妹妹，你我都是姐妹，一笔写不出两个桃字，将来我要是好了，怎么也能帮衬着你不是么？你又何必这么咄咄逼人呢？你说是不是呢？”

　　“大姐姐既然这么说，那么我就走了！”

　　“等等，你……”桃寒蕊一咬牙道：“好吧，你说，你到底要做什么！”

　　“我要……”

　　桃之枖目不转睛的盯着她，就在桃寒蕊感觉毛骨耸然之时，桃之枖突然抬起脚对准了桃寒蕊的小腹就是狠狠的一脚……

　　“扑通……”

　　桃寒蕊被踹入了荷花池里，她尖叫着在池里扑腾着。

　　梨花见了，立刻对着桃之枖怒斥：“二小姐，你这是做什么？你怎么能把大小姐踹到池里去了呢？你这么做简直就是欺人太甚！”

　　桃寒蕊则在水中叫道：“梨花，我怎么有你这么笨的丫环？你不想着拉我上岸，跟她吵个什么东西！”

　　梨花暗中翻了个白眼，她就是想让桃寒蕊在水里多呆一会才假装跟桃之枖吵架的啊！

　　不过现在桃寒蕊发话了，她也不能再磨时间了，只能伸手到岸边道：“大小姐，快，奴婢拉您上岸。”

　　桃寒蕊用力游到了岸边，正要拉住梨花的手，却不料梨花脚上一滑，非但没有把桃寒蕊拉上岸来，还把自己给滑下池中去了。

　　滑下池也就滑下池了，偏生她因为脚下的蹬力，手上一个用劲把桃寒蕊反而推到了池的中间去了。

　　梨花掉到河中就大惊小怪的叫了起来，手更是拼命的扑腾：“救命啊，救命啊，我不会水啊！”

　　桃寒蕊先是一愣，随后歇斯底里里的大骂：“梨花，你这个蠢货，让你拉我，你却把我推到河里去了，你倒好，还指着别人来救你么？你这么笨就在河里淹死吧！”

　　梨花一听，心头凉了个透，对背叛桃寒蕊更是心安理得的很，她状似无措的扑腾着，竟然慢慢地扑腾到了岸边，快到岸时，仿佛再也支持不住，晕了过去。

　　桃之枖见了眼微闪了闪道：“绿翘，把那个叫什么花的捞上来吧，本宫可不想手上沾上人命！”

　　绿翘掩住笑道：“好的。”

　　俯下身，把梨花捞了上来，梨花暗中对着绿翘眨了眨眼，然后晕了过去。

　　绿翘惊道：“哎呀，小姐，梨花好象溺水过去了，会不会死了啊？”

　　桃之枖还没说话，桃寒蕊一听倒有些急了，如今她不如往昔了，身边可信之人除了梨花一个也没有了，要是梨花也没了，再来的丫环根本不可能跟她一条心，那她岂不是全活在桃之枖的监视之中了？

　　当下叫道：“绿翘，你先让人把梨花抬下去，看看有没有救！”

　　绿翘正想这么做呢，她可舍不得梨花冻着了。

　　待绿翘抱着梨花去换衣时，桃之枖却站在岸上，居高临下的看着正奋力游向岸边的桃寒蕊，神情一片的漠然。

　　桃寒蕊本来想游到岸就上岸来，不知道怎么了，看到桃之枖那陷于阴影下的脸，凭空生出几分的寒意来。

　　这种透骨的寒意比池水激得她身上的寒意还更冷了三分。

　　她双臂划着水，怒道：“桃之枖，你到底想做什么？”

　　桃之枖歪头一笑，笑得天真无邪：“大姐姐，你这话都问了三遍了，那么现在我就告诉你，我想做什么！我啊……”

　　拖了长长的尾音，把桃寒蕊急得心如猫抓，她顾不得形象大吼一声：“桃之枖有话说话，有屁快放，别在那里说半句留半句！”

　　“呵呵，大姐姐好风度啊！”桃之枖大笑，只是笑意不达眼底，良久，她的笑声才停止。

　　冷冷道：“水里的滋味不错吧？想当初你把六岁的我推入水中，你可曾想到今日我会把你踢入水中？这算不算是一报还一报呢？”

　　桃寒蕊惊惧地看着桃之枖，原来桃之枖这是报复她呢。

　　想到她对桃之枖作过的种种，她浑身发抖，艰难的抹了把脸后，涩然道：“二妹妹，如今你踢也踢了，我也掉在水中了，这下你总满意了吧？”

　　“满意？”抬起手，指向远处的睡莲：“大姐姐可曾看到那睡莲了么？”

　　顺着她的目光看了过去，桃寒蕊道：“怎么了？”

　　“姐姐如果把这些睡莲都摘了来，那么我便忘了以前的种种可好？”

　　“你疯了么？这么远，莫说这天气这么冷，便是夏天，我游到那里已然力有不及，你这是想让我死么？”

　　“不会的，姐姐，如果你心中有坚持就不会死的。如果我告诉你，四皇子十分爱莲，而你自己亲生摘莲送于他，你说他会怎么对你？”

　　桃寒蕊眼睛一亮，一个漂亮的转身，游向了盛开的睡莲。

　　桃之枖暗摇了摇头：果然是要权不要命啊！

　　当桃寒蕊采着睡莲回到岸边，她累得如同一条死狗一样瘫在了岸边，身体还侵在了水中。

　　“二妹妹，这些莲花我可都替你采回来了，你总该与我重归于好了吧？”

　　“大姐姐这话差矣，这花可不是给我采的呢！”

　　“你这是什么意思？难道你还不依不饶了么？”桃寒蕊火丈三丈，又冷又气又急。

　　“这不过是小小的利息罢了，以后，你还会一点点的还回来呢！”桃之枖淡淡一笑。

　　绿翘则厌恶的看了眼狼狈不堪的桃寒蕊，冷道：“活该！”

　　桃寒蕊气得差点晕过去，何时她沦落到被一个丫环给讥嘲了？

　　看着桃寒蕊冻得嘴唇发紫，瑟瑟发抖的样子，桃之枖心里一阵的痛快，轻抿了抿笑道：“大姐姐，如今的你可比这莲花美艳多了呢？更多了几分我见犹怜的风骨！相信四皇子看了一定会心生怜爱呢！”

　　说完带着绿翘袅袅而去。

　　桃寒蕊目光森然的盯着桃之枖远去的背景，几乎要刺穿桃之枖的心脏，直到桃之枖消失在视线时，她才愤愤不平的狠狠的踩了几脚地上的花朵。

　　只是她一用力，手中的莲花掉了一朵，她吓得捧起了莲花，如护宝一样护着睡莲。

　　一阵风过，她遍体生寒。

　　她打了个激愣后，喃喃道：“不行，这睡莲容易谢，我得快给四皇子送去。”

　　她本想回去换件衣服，不过想到这样更能让四皇子感动，遂连衣服也没有更换，直接叫了轿子就奔向了四皇子府。

　　她本来还担心进不去四皇子府，可是没想到四皇子府的总管一见到她的马车，竟然将她的车迎了进去。

　　她这时才发现，自己做的竟然是桃之枖的马车，不禁一阵的庆幸。

　　当她跳下马车时，四皇子府的总管脸都青了，差点没把她赶回去。

　　“四皇子……”她熟门熟路的奔向了四皇子寝室，还有她的十二朵莲花。

　　濯凌云正与姬人在床上胡天胡地，当看到桃寒蕊脸都黑了。

　　可是桃寒蕊却还不自知，见到濯凌云竟然临幸别的姬人，条件反射的扑了上去，抓着姬人的头发就一把拽下了地。

　　那姬人痛得如杀猪般的叫。

　　她越叫，桃寒蕊越是生气，上去就是拳打脚踢一番，忘了自己是什么处境了。


第148章 全在算计中

　　“桃寒蕊，你做什么！”濯凌云气得脸色铁青，目色冰冷的瞪视着桃寒蕊，要不是忌讳着桃寒蕊还是侯府的千金，他一定让人把这个疯婆子拉出去丢到大门口了。

　　“四皇子，你怎么能宠增这么低贱的女人！”桃寒蕊兀自在那里气得全身发抖，一直以来，她都认为四皇子只能是她的，即使她被解除了婚约，她还是对濯凌云有着几近于偏执的占有欲。

　　现在的她已然忘了她早就被濯凌云如同一块破抹布一样抛弃了，嫉妒蒙蔽了她的双眼，迷糊了她的脑子，只知道狠狠的教训这个该死的狐媚子。

　　她双目冒火死死地盯着地上瑟瑟发抖的姬人，越看越是生气，竟然一不作二不休顺手拿起了桌上的一方砚台向着那姬人狠狠的砸了下去。

　　“啊……”姬人一声惨叫痛晕过去，额上鲜血直冒。

　　濯凌云先是愣愣地看着，待反应过来，他一把掀开了被子腾身而起，揪起了桃寒蕊的衣襟，对着桃寒蕊就是几个耳光扇了过去。

　　“你这个疯婆子！你疯了么？你竟然敢跑到本皇子的府上撒野！你说，你究竟是仗了谁的胆，敢这么羞辱于本皇子？”

　　双目沾染了腥红的杀意，濯凌云将桃寒蕊的头撞向了墙壁之上。

　　“砰，砰，砰！”

　　额头撞击在墙壁上发出沉闷的声音，桃寒蕊只觉满脑门都是无数的金光在闪着，伴随着一阵阵的痛。

　　血，从她洁白的额头流了下来，迷糊了她的眼。

　　她失声痛哭，哀求不已：“好痛啊，痛死我了……呜呜呜……不要啊，四皇子饶了我吧，我再也不敢了！”

　　听到桃寒蕊凄凄的哀求之声，不知道为什么濯凌云心里一阵的痛快，许是他夹着尾巴做人时间太久了，他竟然在折磨桃寒蕊之中得到了无比的满足感。

　　他阴冷的目光落在了桃寒蕊的身上，手微微一松，这时桃寒蕊喘了口气，她血流满面的看着濯凌云，哭求：“放了我吧，呜呜，我再也不敢了。”

　　手，终于松开了，不管怎么说桃寒蕊还是侯府的千金，他不能做的太过。

　　他，慢慢地蹲了下来，伸出了手……

　　她吓得往后一退，甚至不惜似奴婢一样膝行倒退，只是为了躲避他的手。

　　脸，瞬间阴沉的可怕，僵在空中的手，慢慢地捏紧。

　　“你，怕本皇子？”不是问句而是肯定。

　　桃寒蕊一惊，透过血液迷蒙的眼，怯怯地看着濯凌云，她从来不知道濯凌云会这么可怕，他不是一直很温润儒雅的么？以后濯凌云也不是没有姬人，有的甚至被她剥皮剜目了，濯凌云却是一笑了之，还讨好她说那些女人只不过是玩物罢了。

　　如今不过数月，为何一切都变了？她只是打伤了姬人，濯凌云就要置她于死地，她直是好害怕啊！

　　不，她要回家，她不要再讨好濯凌云了，哪怕濯凌云将来成了帝王，她也不稀罕了。

　　她拼命的摇着头，结结巴巴道：“我……我要回家！”

　　说着，连滚带爬地爬起来冲向了房门。

　　濯凌云的目光更是阴鸷了，待目光落到一地的莲花上时，眼微眯了眯，就在桃寒蕊快冲到门口时，他足尖一点飞身而出，桃寒蕊正好撞入了他的怀里。

　　他还没有穿上衣服，虽然不是第一次看到他的身体，甚至每次他的身体都让她心旷神怡又心神荡漾，可是现在，她却没有一点的旖旎之心了，唯有留下满满的惧意。

　　她吓得花容失色，伸手推向了他的胸口，嘴里却急急道歉道：“对不起，我不是故意的！”

　　当她的手接触到他的胸前时，他嗖得伸出了手握住了她的小手，将她用力拽入了怀里，另一只手却死死的揽住了她的腰，邪笑道：“既然来了又急着走做什么？”

　　“不……”桃寒蕊浑身发抖，惊恐莫名的看着濯凌云。

　　濯凌云敛住了怒意，笑得温柔似水：“怎么？你是不是在怪本皇子刚才伤害了你？”

　　“不……不……不，我没有！”

　　“噢？既然不怪，那本皇子是不是可以认为你很享受？”

　　桃寒蕊吓得连话也说不出口了，只是睁着一对如见鬼般的眸子，惊惧不已的盯着他。

　　“哈哈哈……”他大笑了起来，一把抱起了桃寒蕊往床上而去。

　　“啊……”桃寒蕊身体僵硬，失声尖叫。

　　“别怕，小宝贝，本皇子刚才对你粗暴了些，本皇子现在就补偿你！瞧瞧，你这衣服湿的，穿在身上是会受凉的，要生了病，岂不是心疼死本皇子？”

　　桃寒蕊愣在那里，痴痴的看着濯凌云，不知道到底哪个才是真正的他。

　　他勾唇一笑，掩住眼底的讥嘲，态度愈见温柔：“对不起，蕊儿，刚才本皇子是太生气了，才不得已对你凶了些。”

　　“太生气了？”

　　“是啊，其实本皇子是生气你一点也不顾惜自己的身份！她不过是一个姬人，你也容不得她，还对她大打出手，你这样怎么能帮助本王管理好后院呢？”

　　桃寒蕊顿时心头一喜，忘了所有的痛，惊喜道：“你说什么？四皇子，你说我还有机会帮你管理后院么？”

　　濯凌云眼底划过一道鄙夷之色，笑容却还是那么的温暖迷人，声音如淙淙泉水勾人心魂：“当然，在本皇子心里，你一直是本皇的皇子妃！”

　　“云哥哥……呜呜……”桃寒蕊号啕大哭起来，仿佛要把压抑在心头所有的苦楚都倾倒，她抱着濯凌云，哭了个稀里哗啦。

　　感觉到胸口的湿意，濯凌去一阵的恶心，可是想到自己的计划，不得不耐下了心来。

　　拍了拍桃寒蕊的背，安慰道：“好了，别哭了，你的苦本皇子都知道。”

　　这话不说还好，说了更是勾起了桃寒蕊的伤心事，她泣不成声道：“云哥哥……你要是知道我的苦……为何还对我这么横眉冷对？你可知道我快活不下去了啊！”

　　“怎么会呢？你还是侯府的千金，侯爷一向最疼爱于你的。”濯凌云套着她的话。

　　“侯府的千金有什么用？我的娘亲被贬成妾了，我成了庶女，眼下爹爹根本不疼我了，只疼桃之枖那小贱人，四皇子，你可得帮我报仇啊！”

　　“桃之枖……”濯凌云咀嚼着这个名字，每说一个字，他的心就止不住的驿动。

　　没想到仅一个名字就能牵动他的心，让他失魂落魄。

　　“是的，就是这贱人！”

　　桃寒蕊咬牙切齿的道。

　　“啪！”

　　濯凌云一个耳光打在了桃寒蕊的脸上。

　　“四皇子！”桃寒蕊捂着自己的脸，又心恐不安的防备着濯凌云。

　　“噢，一个蚊子在咬你的脸，本皇子只担心你被咬了破相，倒手劲大了些，真是该死啊！”

　　“不要！”桃寒蕊伸出纤手捂住了他的唇道：“你也是为我好，我怎么还能让受丝毫的委屈，四皇子，以后你千万不要说这种戳心窝子的话了！”

　　“那好本皇子不说了。”濯凌云就驴下坡，手却轻轻的抚了抚她的半边脸，幽幽道：“以后便是恨一个人也未表现出来，这得亏是本皇子听了，要是别人听了要是去汇报给父皇知道了，你可就吃苦头了。”

　　桃寒蕊一阵的后怕，忙不迭的点了点头，表示知道了。

　　濯凌云眸光微敛，敛住不屑之意，唇间勾起了淡淡的弧度：“对了，说到桃之枖，本皇倒是有一件事要你去办。”

　　“什么事？”

　　“本皇子看你这般恨桃之枖，可想本皇子帮你报仇？”

　　桃寒蕊眼睛一亮，急切道：“要，要，四皇子你会怎么帮我？”

　　“很简单，就让桃之枖尝了尝失了身还被人抛弃的滋味！”

　　桃寒蕊听了一阵的激动。道：“好，好，好，云哥哥帮我！”

　　“呵呵，要帮你不难，不过你也得配合才是！”

　　“如何配合？”

　　“你帮本皇亲近桃之枖就是！”

　　“什么？云哥哥，你也看上了桃之枖了么？”桃寒蕊戒备地看向了濯凌云。

　　“怎么会？本皇子怎么会看上她？她那半边脸丑得跟无盐似的，你不是要报仇么？本皇子是帮你。”濯凌云眼微闪了闪，循循善诱的引导着桃寒蕊。

　　桃寒蕊想到桃之枖的可恶，牙一咬道：“好，云哥哥，我帮你！”

　　“蕊妹妹……”濯凌云心头一喜，伸出了手轻拭着她额头的血。

　　“嘶……”桃寒蕊痛得叫了声。

　　“都是本皇子不好……”他的声音愈加的温柔了，眼中闪烁着莫明的光芒。

　　听到他这般温柔似水的声音，桃寒蕊忘了一切。

　　“你身上衣服湿了，来，快脱了，让本皇子帮你暖暖身子！”他的声音带着邪恶的诱惑，诱惑着桃寒蕊任他为所欲为。

　　他欺身而上……

　　一场粗暴而没有一点尊重的掠夺，桃寒蕊忘了所有的耻辱，全心全意的迎合着，迷离她没有看到濯凌云眼中的厌恶与冷寒。

　　雅竹院中，桃之枖将绿翘采来的莲花放在白玉盆中，小手在水中有一搭没一搭的晃着，莲花随着水波轻轻的荡漾。

　　“小姐，您说四皇子会不会真的对大小姐另眼相看？”

　　“会，当然会！”桃之枖眼中绽放惊人的光芒，她多么想亲眼看到这两个前世的眷侣演绎一场相爱相杀的游戏！

　　“啊？”绿翘一阵惊诧：“那您还帮她？”

　　“呵呵，在这之前，四皇子一定会对桃寒蕊拳脚相交，把她打得鼻青脸肿面目全非的，既然如此，我又为何不帮着她出主意呢？毕竟我也很想把她打得哭爹喊娘呢。”

　　绿翘笑道：“瞧小姐这神情，难道就这么肯定四皇子会打桃寒蕊么？”

　　桃之枖神秘一笑：“有道是知已知彼百战百胜，四皇子这些日子被皇上勒令闭门思过，他这样的人怎么甘受这等冤枉之气？必然是在府中找机会发泄，而他一向在外以温润儒雅著称，打骂下人的事，他是做不出来，更容易引起圣上的反感，所以他是绝对做不出来的。

　　那么唯有通过女人来发泄心头的愤懑了。

　　桃寒蕊一向把四皇子视为已有，就算是现在这种状况也一定无法忍受四皇子临幸别的女人，她坐着我的马车进府，府里的总管定然会让她横冲直撞进到内院，当她看到濯凌云在宠幸她人时，一定会怒气冲冲地责罚那些女人，按着她平日的手段，那些女人定然会被她折磨的惨不忍睹。

　　你想想四皇子本身就一身的怒意，大姐姐这不是冲上去找不痛快么？四皇子怎么能有好脸色给她看？要不是顾忌她是侯府的千金，打残了她都是可能的！”

　　说到这里，桃之枖笑得更是冷残。

　　“可是大小姐这是被四皇子打了，为何您还说四皇子会对大小姐另眼相看，反而对她更好！”

　　“傻绿翘，这叫打一巴掌喂一甜枣啊！四皇子是什么人？发泄过心中的愤怒后，自然要想着补回来，何况他对我一向不怀好意，必然会好生劝慰着大姐姐，企图利用大姐姐来算计于我，看着吧，一会大姐姐一定顶着肿如猪头的脸却春情荡漾的回来了。不信咱们打个赌怎么样？”

　　绿翘笑道：“奴婢才不打赌呢，小姐您向来算无遗漏，您都说得这么有鼻子有眼了，奴婢还跟您赌，岂不是自讨苦吃么？不赌！”

　　桃之枖白了她一眼道：“瞧你这点出息，不过一两银子的事，你却跟不肯赌！”

　　“呵呵，奴婢才不上您的当呢，一两银子也是奴婢好不容易攒的，奴婢就是不赌！”

　　“赌什么？桃之枖，爷跟你赌！”濯其华跃入了房中，一脸的喜意。

　　绿翘见了打趣道：“好了，小姐，有人愿意跟您赌了，这会子您就算是要了世子爷这个人，世子爷也愿意跟您赌的，何况不过是些银两！”

　　桃之枖脸一红啐道：“死丫头，还不去准备茶水？在这里嚼什么嘴？”

　　绿翘笑道：“嘿嘿，世子爷一来你就赶奴婢走了，好了，奴婢是个知情趣的，立刻就滚了！”

　　说罢就退了下去。

　　濯其华赞道：“你的这个丫头倒是个有眼力价的！”

　　桃之枖娇羞的瞪了他一眼，啐道：“她这般没有正经，你也跟着一起取笑我么？”

　　“怎么会？爷何时敢取笑你？一向都是你欺负爷的！”濯其华坐在了她的身边，兴奋道：“告诉你一个好消息，父王醒来了！”


第149章 有一种爱叫付出

　　“真的么？那真是太好了。”桃之枖一脸的高兴，但心里却有些忐忑不安，醒来未必就是变成正常人，也许……

　　她摇了摇头，只希望不会象她想象的那样，成为一个活死人。

　　濯其华倒是十分的激动，道：“没想到活死人蛊还真能救了父王。”

　　“那你父王醒来后是什么表现啊？”

　　濯其华一愣，似乎想到了什么，神情变得有些凝重：“好象没有什么表情，而是眼直直的看着头上的帐顶。”

　　桃之枖心头一沉，要是没有表情，是不是意味着变成了……活死人！

　　虽然十分不愿意想起这三个字，可是有些东西不是回避就能解决问题的。

　　桃之枖与濯其华互看了一眼，濯其华牙一咬道：“是祸躲不过，走，跟爷去看看。”

　　桃之枖点了点头。

　　两人急急的赶到了别庄，没顾得上管家开门，就跃墙而入，还未到室内时，就听到虞可人泣道：“怎么会这样？怎么会这样呢？呜呜……”

　　龙傲一在一边温柔地劝慰着，看着躺在那里一动不动，连眼珠也不眨一下的襄阳王，暗自叹息。

　　曾经襄阳王是那么的风流倜傥，意气奋发，就算是死了，也会让人怀念其雄姿英发的风采。

　　可是现在，虽然活着却成了行尸走肉，这样的情景，如果襄阳王有知一定不会愿意的。

　　其实……要是让他这么活着，他情愿死去！

　　“傲一，你说，怎么办？现在该怎么办啊？”

　　濯其华呆立在门外，一动不动。

　　虽然濯玉衍没有给过他父爱，可是血浓于水，他对濯玉衍依然有着一份孺慕之情。

　　毕竟濯玉衍再宠妾灭妻，再混蛋，他还曾是濯国的战神！

　　任何一个濯国的人都崇拜他，而濯其华身为濯玉衍的儿子更有一份与有荣焉的自豪感和敬仰感。

　　“濯其华……”桃之枖握住了濯其华的手：“活着总是比死了更好！”

　　“可是……”濯其华悲凉道：“父王如此骄傲之人，未必肯这么窝囊的活着。”

　　“不，如果是保护他所爱的人呢？”

　　濯其华疑惑地看向了她。

　　“我有没有告诉你，活死人也可以是认主的？”

　　“好象听说过，你还说过如果父王被他人利用了，那就是生灵涂汰了。”

　　“是的，所以让你父王认主吧！”

　　“认主？！”濯其华惊怒道：“他不但是爷的父王，更是濯国的铁血战神，就算是皇叔也不能让他认主，那是对他极大的侮辱！如果父王清醒时，他情愿死也不会愿意的！”

　　“不，他一定会愿意！”桃之枖肯定道：“活死人并非完全的死去，还是有一线的思想的，如果他不愿意认他人为主，除了用摄魂术令他屈服外别无他法，所以如果不用摄魂术的情况，他要肯认主，说明是他自己愿意的。”

　　濯其华沉默不语，半晌才艰难道：“不，爷不能答应你，爷是父王的儿子，爷要是当了父王的主子，那是要遭天谴的。”

　　桃之枖白了他一眼道：“谁说让襄阳王认你为主？”

　　“那还能是谁？”

　　“濯其华，我问你，如果你碰到襄阳王这种情况，你会选择认谁为主？”

　　“还用说么？除了我娘就是你呗？”

　　听到濯其华毫不迟疑的回答，桃之枖心里一暖，不过却瞪了他一眼，啐道：“尽胡说八道，你娘便你娘，你捎带上我又做什么？”

　　濯其华鄙夷道：“瞧你这矫情的样子，你问这话不就是等着爷这么回答么？你明知道爷的皇奶奶已过世了。”

　　“噗！”桃之枖忍不住的笑了，那一笑间婉转流媚，美艳不可方物。

　　濯其华心神微漾了漾，不过想到襄阳王的状况，又轻叹了声。

　　“好了，你的选择就是襄阳王的选择，不信你看着吧。”

　　桃之枖拉着濯其华走入了室内。

　　正在掩面而泣的虞可人听到两人的脚步声，回过了头，待看到桃之枖与濯其华时，哭着奔向了两人。

　　濯其华连忙张开了双臂，等待着虞可人，哪知道虞可人如风一般擦过了他的手，扑向了桃之枖。

　　“称心……唔唔……你一定要想办法救救襄阳王啊！”

　　虞可人扑到了桃之枖的怀里，哭得是稀里哗啦。

　　濯其华尴尬的收回了手，揉了揉自己的鼻子。

　　桃之枖也尴尬不已，先不说虞可人比她可大了二十多岁，就算是辈份也比她高了一辈，等她嫁给了濯其华，虞可人就是她的婆婆了。

　　这年头可没听说过婆婆扑到媳妇怀里撒娇的。

　　难道自己真给人的感觉这么老么？桃之枖不禁有种想照镜子的感觉。

　　见桃之枖默不作声，虞可人心头一惊，哭道：“是不是你也没有办法？难道襄阳王就只能这么不死不活的了么？那他该多痛苦啊！”

　　“娘……”濯其华走过来搂住了虞可人的肩道：“您先别急，桃之枖也在想办法呢。”

　　“真的有办法么？”虞可人可怜兮兮的看着濯其华，那依赖的神情楚楚动人，一点看不出是个二十岁孩子的娘。

　　要不是知道虞可人是濯其华的亲娘，不知道的人还以为两人是情侣。

　　龙傲一就算是知道也吃醋不已，一把拽过了虞可人，柔声劝道：“可人，放心吧，一切有我。”

　　看着龙傲一对虞可人强烈的占有欲，濯其华哭笑不得。

　　桃之枖条件反射的看向了襄阳王，却发现襄阳王的眼睛微动，但立刻又恢复了麻木之状。

　　她心头一动，道：“虞夫人，你不用这么伤心，不管怎么说现在这种情况也算是好的，毕竟人还活着不是么？其实这世上也有先例变成了活死人后，慢慢的恢复正常人呢！”

　　“真的么？”虞可人大喜过望，又一次推开了龙傲一，拉着桃之枖的手紧紧不放：“你说的是真的么？不是骗我么？”

　　“当然！”桃之枖一本正经道：“活死人蛊是刺激该人的生理机能保持活着的状态，让那人除了思维外，其余与正常人一样。但事实上，活死人不思想不等于没有思想，其实还有是一线的理智的，只是他被活死人蛊控制了，所以只能以活死人的状态存活。”

　　虞可人眼睛一亮道：“那你的意思是不是说如果襄阳王的意志打赢了活死人蛊，他还是有真正活过来的希望？”

　　“是的。”桃之枖看了眼襄阳王，又道：“不过虞夫人也不要太乐观，眼下襄阳王都没有打过活死人蛊，成为了活死人，将来变正常人的机会就更少了。”

　　虞可人却并不气馁道：“有一线希望总是好的，我相信他！”

　　“那样最好，所以现在虞夫人还是让襄阳王认主吧，否则要是襄阳王被他人控制了，那时就悔之晚矣。”

　　“认主？”虞可人先是一愣，随后拼命的摇头道：“不，不行，他是那么高傲的人，从来都只有俯瞰天下的份，哪能认别人为主呢？要是这样，我还不如让他有尊严的死去！”

　　“虞夫人，您可能没听清我说的话，我是说让襄阳王认您为主。”

　　“那更不行！”虞可人想也不想的拒绝道：“这夫为妻纲，虽然我本人并不遵守世俗之道，但也不可能以夫为奴！”

　　“可是虞夫人可曾问过襄阳王的意思？”

　　“他的意思？这是什么意思？”

　　“刚才我不是说了么，襄阳王还是有一线的意识的，如果他不肯，您就算想让他认主也不可能。”

　　虞可人脸色一白，想了想还是摇头道：“不，不行，我做不出来！”

　　“难道虞夫人愿意今后让有心人借助外力强制让襄阳王为奴么？那么到那时，襄阳王才真正的生不如死了！与其这样，虞夫人不如现在杀了襄阳王，还能全他一个尊严。”

　　说着不知道哪弄出一把匕首来，塞入了虞可人的手中。

　　匕首寒光点点，触目生寒。

　　虞可人想也不想的就扔掉了匕首。

　　“咣啷！”匕首掉在了地上，发出了清脆的声音。

　　桃之枖垂眸看了看，又捡了起来，再次塞入了虞可人的手中。

　　虞可人这次连忙挥手，匕首还未到她手就被甩了出去。

　　桃之枖再捡，再扔，如此数次。

　　虞可人崩溃的大哭：“为什么？你为什么要这么逼我啊？呜呜，你怎么这么心狠啊？”

　　桃之枖一脸的黑线，她这也是为了襄阳王好好么？

　　她站在那里等着，等着虞可人哭声渐渐的小了，才面无表情道：“虞夫人，哭完了么？”

　　虞可人怯生生地看了眼桃之枖：“哭完了！”

　　“那好，把匕首拿去吧！”

　　“不，我不要杀了他，我答应你，我让他认主还不行么？不过你得遵从他的意思，他要不肯，你不能用秘术勉强他！”

　　“那是当然！”

　　虞可人这才定下心来，目光幽幽地看向了濯玉衍，虽然说濯玉衍宠妾灭妻，但毕竟从小一起长大的，她与他又怎么可能没有感情？

　　突然间让一个她以之为天的人变成了她的奴隶，这种落差她是怎么也无法接受的。

　　她慢慢地走到了濯玉衍的身边，坐了下来，抽噎道：“濯玉衍，我知道以你这么骄傲的人一定不会肯认人为主的，是么？所以我求你，求你仅存的神智，不要答应！”

　　说完，她闭上眼，如壮士断腕般对着桃之枖道：“你试一下吧！”

　　“好！”桃之枖微微一笑道：“有一点疼，你要忍住。”

　　说着就抓起了虞可人的手，从头上拔下一根簪子就要刺入。

　　“等等，你要做什么？”龙傲一心疼虞可人，一下拦住了桃之枖。

　　“龙帝，只要虞夫人滴一滴血在襄阳王的眉心，如果血隐入肌肤，就说明襄阳王是愿意认虞夫人为主的，如果血滴顺着额头流下来，说是襄阳王不愿意认主。”

　　虞可人道：“那让华儿先试，老子保护儿子天经地义，也不算是认主。”

　　桃之枖点了点头道：“好！”

　　濯其华却怎么也不肯伸出手，桃之枖将唇凑到了他的耳边道：“濯其华，你矫情个什么劲？你以为你老爹愿意认你为主么？如果你娘不在的话倒有可能，现在你娘在这里，你就算想也不可能！不信你看……”

　　不等濯其华反应过来，桃之枖的簪子狠狠的扎入了濯其华的食指，一滴鲜血瞬间沁了出来。

　　“啊，桃之枖，疼死爷了，你就不能事先通知一声么？真是最毒妇人心！”

　　濯其华哀怨地看着桃之枖，桃之枖皮笑肉不笑道：“濯其华，想不想知道什么才是真正的最毒妇人心？”

　　濯其华立刻闭嘴不言，三缄其口。

　　桃之枖这拉着他的手将血滴在了襄阳王的眉心，但见那血珠子在额头之处转了数圈，又盘旋了一阵，才又以滴状沿着襄阳王的额头流了下去。

　　虞可人目瞪口呆道：“怎么会这样？为什么会盘旋了这么久才掉下去啊？”

　　“还用说么？襄阳王仅有的神智在犹豫，濯其华是他的亲生儿子，他自然是想守护的，可是他心中有更想守护的人，所以他犹豫的半天还是放弃了！”

　　龙傲一听了脸如锅底一样的黑，恶狠狠的瞪了眼濯玉衍，不过看到濯玉衍就这么了无声息的躺在床上，又可怜起他来。

　　不说龙傲一心理复杂不已，虞可人却幽幽道：“称心其实你错了，襄阳王最爱的可不是我，如果是罗侧妃的话，相信他更愿意呢！”

　　桃之枖暗撇了撇唇，襄阳王都成这样了，濯其华的娘还记恨着之前的事呢，怪不得都说虞可人天真浪漫呢，这么看来还真是如此，是个敢爱敢恨的女人。

　　看着虞可人复杂的表情，桃之枖不禁有些羡慕，其实濯玉衍虽然之前对她渣，但虞可人这一辈子还真过得很不错，一直活着男人们的保护之中。

　　先不说濯弑天就以最直接的方式在保护她，就算是龙傲天也情愿放弃高贵的身份来守护她！

　　甚至濯玉衍这么怀疑她，还一直痴迷着她。

　　所以说虞可人其实是一个幸福的人，是这些人的守候保护，让她能如一张白纸一样随性的活着。

　　“虞夫人，襄阳王最爱的人是谁，试试就知道了。”

　　说着，她拉过了虞可人的手。

　　虞可人吓得一跳，小脸苍白道：“你可不要象对华儿一样对待我，我怕痛的。”

　　“放心吧，不会的，我会让你一点都感觉不到痛的。”

　　虞可人这才脸露轻松之色，但随后一句却让桃之枖恨不得给她来上一针。

　　“那既然能一点不痛，为什么让华儿痛成那样？”

　　濯其华立刻用不善的眼神射向了她。

　　她皮笑肉不笑地嘿嘿地两声道：“这不是一时没想起么？反正濯其华皮糙肉厚的，不在乎这么一针的。”

　　濯其华脸一黑，斜睨着桃之枖。

　　虞可人则恍然大悟道：“对噢，华儿皮厚，多扎几针也没有关系的！”

　　濯其华的唇狠狠地抽了抽：“娘，我是您亲生的么？”

　　虞可人的回答更绝：“你自己都不知道我怎么知道？”

　　“娘！”濯其华无语凝噎，知道虞可人不靠谱，可是没有这么不靠谱的娘吧？

　　虞可人心虚道：“你也知道那会我晕过去了，所以没看你是不是我生的那个！”

　　濯其华仰望上天，不愿意再问下去了，他怕再问下去把自己气死！

　　桃之枖看了眼躺着襄阳王，唇微勾了勾。

　　在她的诱骗之下，在虞可人的指上刺了下，挤出了一滴血来。

　　那血才滴在了襄阳王的额头，转眼间就渗入了他的额头之中，快得连眨眼都来不得。

　　桃之枖笑道“虞夫人，看到没，襄阳王是认可了你呢？”

　　“可是我还是觉得很别扭。”

　　“别扭也没有用了，血一旦进入，认主自动生成。襄阳王身体里的生死蛊另他的感应更强烈，就算你离他千里之远，他都能巡着你的血气找到你。”

　　龙傲一一下脸黑如煤炭，不愉道：“那是不是还得天天跟着？”

　　桃之枖微微一笑道：“这倒不是，只要虞夫人让他不要跟着，他就会离得远远的。”

　　龙傲一这才脸色好了话多。

　　濯其华眼微闪道：“好了，娘，您哭了这么久也累了，不如跟着龙叔去休息一会，我与桃之枖守在父王身边。”

　　虞可人还想留下，可是想到自己与濯玉衍本是夫妻，现在和离了却又成了主仆关系，十分的不适应，于是点了点头，随着龙傲一离开了。

　　待离开了会，濯其华才走到了濯玉衍的面前，懒懒道：“父王，装活死人是不是很好玩？”


第150章 绿翘被毁容

　　濯玉衍眼珠一转，又露出了迷惘之色。

　　桃之枖娇憨一笑道：“濯其华，要想知道襄阳王是不是活死人很容易，只要拿一根细针扎入他的食指，他要是痛，就证明不是活死人，反之亦然。”

　　濯其华阴险一笑道：“好，去拿针来，要最细的那种，别让我娘看到了以为爷虐待父王，到时生爷的气。”

　　桃之枖笑眯眯地递上了一根针，那针细的啊，比头发丝还细，在阳光中闪着点点的冷芒。

　　濯其华接过了针，一手拉着濯玉衍的食指，将针放在了濯玉衍的食指上，濯玉衍的身体微僵了僵，濯其华与桃之枖互看了一眼。

　　濯其华道：“这针刺进去会不会出血？”

　　“不会，这是用来扎穴的针。”

　　感觉到濯玉衍僵硬的身体似乎放松了，桃之枖恶劣道：“不过会增加痛感，越细的针才越痛呢！”

　　“只要不出血就成！”濯其华很无良道，说完拿着针作势要扎，就在碰到濯玉衍的指甲盖时，濯其华突然停下了。

　　“桃之枖，这针消过毒没有？爷怕有什么副作用！”

　　“当然消过毒了，放在火上烤过，酒上浸过呢，上次这针救了一个患瘟疫的人，所以我很小心的！”

　　“噢，那就行！”濯其华放心的点了点，拿起了针狠狠的扎向了濯玉衍的指甲盖。

　　“孽子！”

　　还未等碰到濯玉衍，濯玉衍就跳了起来，吹胡子瞪眼睛道：“你这个孽子，居然这么虐待本王的尸体！”

　　濯其华皮笑肉不笑道：“父王您说错了！您都成了活死人了，又不怕痛，爷扎你几针算什么？还有，既然您还活着就不是尸体，所以千万不要用错词了，免得让人笑话！不过父王，有一件事爷倒是不明白，您既然没有成为活死人为何还要装成了活死人？”

　　“这……”濯玉衍眼微闪了闪，顾而言他道：“你懂什么？你这个孽子，本王真是白疼你了，连本王死了还要糟贱本王！”

　　濯其华鄙夷的看了他一眼，悠悠道：“父王您又说错了，您什么时候疼过爷了？”

　　濯玉衍顿时无语，可怜巴巴地看着濯其华。

　　濯其华讥道：“父王这死过一回后，性情大变啊，连女人的表情都学会了呢！”

　　“你……”濯玉衍的脸堪比变色，立刻变得难看不已，咬牙切齿，一字一顿道：“孽子！”

　　濯其华不置可否的勾了勾唇，末了笑道：“好了，既然父王醒了，那是大喜之事，爷这就告诉娘去，免得她伤心！”

　　“等等！”

　　濯玉衍大急，一把拉住了濯其华，道：“不要告诉你娘本王活过来了！”

　　“为什么？”濯其华斜睨了他一眼道：“父王，您不会还肖想着娘，想利用活死人的身份一直陪在她的身边吧？您不要忘了，如果您是活死人，你怎么给娘幸福？娘跟着您苦了一辈子，好不容易她接受了龙叔，您就别凑热闹了，安心当你的襄阳王，想娶多少个女人就有多少个，过着醉生梦死的生活多好？珍惜生活，远离我娘吧！”

　　“混帐东西！”濯玉衍气得跳脚，回手对着濯其华脑门就是一巴掌，斥道：“这天下有你这么当儿子的么？居然巴着拆散自己的亲生父母？这也罢了，还鼓励自己的爹找女人，你怎么这么混帐啊？！依本王看，你这么混球，称心公主要是嫁了你可是倒了八辈子霉了！”

　　濯其华一听急了，跳起来恶狠狠道：“父王，爷的事你少管，您都二十多年没管爷了，这会儿您就继续不管吧！”

　　被濯其华这么一说，濯玉衍沉默不语，露出了悲痛歉疚之色。

　　濯其华倒有些不好意思了，喃喃道：“好了，好了，爷反正都习惯了，这儿早就不需要父爱了，您就别管爷的事了。”

　　濯玉衍沉痛道：“是本王的错！”

　　“行了，再多的错，您都是死过一回了，有什么恩怨情仇都随着您那死去的瞬间消失了，现在您还是想想怎么办吧！”

　　“华儿……”濯玉衍沉吟不语，为难地看着濯其华，半晌不说话。

　　桃之枖心头一动，试探道：“襄阳王，您是不是想留在虞夫人身边，以活死人的身份默默的保护她？”

　　濯玉衍意外的看了眼桃之枖，随后坚定的点了点头道：“称心公主说得极是，没想到最了解本王的不是华儿反倒是你，其实在可人选择龙傲一时，本王就放手了，可是本王知道这辈子亏欠可儿太多，所以现在正好是一个机会，本王想留在她身边，将所有的亏欠都弥补给她。

　　毕竟本王只是个活死人，不会影响到她与龙傲一之间的情感。所以这事还请称心公主帮忙！”

　　桃之枖神情微动，没想到襄阳王能为虞可人做到这般地步，要知道襄阳王正当壮年，让一个壮年的男子装成一个活死人，从此无情无爱无欲，那简直就是苦行僧一样的生活。

　　好吧，就算这种生活襄阳王能够承受，可是当一个人每天看到自己深爱的女人对着别的男人深情款款，这种折磨岂是普通人能承受的？

　　她喃喃道：“襄阳王你可想好了？”

　　襄阳王正要点头，濯其华道：“不行，爷不同意！”

　　“为什么？”襄阳王不解道。

　　“为什么？您还问爷为什么？您不想想您那么一个大大的烂摊子在襄阳王府，凭什么您跑了享清福去，把那一堆混帐东西留给爷？”

　　“啪！”襄阳王一巴掌又拍到了濯其华的头上，怒气冲冲道：“你这个不孝子，怎么说话的？什么叫本王去享清福去了？本王这是保护你娘，懂不懂？你也不想想龙傲一在濯国呆了这么久，虽然以雷霆万钧之势夺得了青龙国的帝位，但在青龙国的根基定然很浅，下面不服的人肯定还有许多，甚至还有许多虎视眈眈准备谋逆之人，龙傲天便是有三头六臂也难以同时处理这些事，可想而知，待他回国之后，有多少的政事等着他。

　　身为帝王最忌讳的就是有软肋，会让他被人威胁，所以自古以来，帝王要不是多情就是无情。

　　而龙傲一却是专情，他的宠爱就是双刃剑，对你娘未必是福。

　　他又不可能天天守在你娘的身边，你说本王怎么能放心让你娘一人独处龙虎蛇窝？

　　要是本王好了，本王根本不可能再接近你娘了，不说龙傲一不会同意，就说你娘也不能答应。

　　但如果本王是活死人，那就不同了，本王就是一个会走的兵器罢了，所以本王在醒来的那瞬间就想过了，本王就要以活死人的面目出现在你娘身边，保护她一辈子。”

　　濯其华默不作声，心头矛盾不已，他其实是心疼濯玉衍的，所以在濯玉衍装活死人的那瞬间他就明白了濯玉衍的想法后，还装作没看穿濯玉衍般。

　　只是希望濯玉衍打消掉装活死人的企图，不然也不会拿针吓濯玉衍。

　　可是如果濯玉衍不能近身保护虞可人，那青龙国确实是龙潭虎穴，他还真不放心虞可人一人独行。

　　不管怎么说，濯玉衍这战神可不是虚有其表的，那可真是战功累累积攒而成的。

　　如果说这天下谁最适合保护虞可人，那一定非濯玉衍莫属了。

　　感觉到濯其华心头的挣扎，桃之枖轻叹了口气拍了拍濯其华的肩道：“襄阳王是成年人，有自己的选择，身为子女的不如尊重他的意思吧。”

　　濯玉衍忙不迭的点头道：“称心公主说得极是！华儿，这世上所有人都是夫为妻纲，咱们襄阳王府是相反的，所以称心公主的话你一定要听！”

　　桃之枖听了脸瞬间红了起来，这襄阳王为了达到目的，竟然说起这样的话来，她可没嫁给濯其华呢，什么夫什么妻啊？

　　濯其华斜睨了他一眼，讥道：“襄阳王，您好歹也是一国的战神，有点骨气行不行？再说了，什么叫咱们襄阳王府是相反的？爷活了这二十年了，可从未看到您对娘的意思言听计从啊？”

　　襄阳王尴尬地一笑，眼珠转了转道：“你这浑小子，在本王面前都称爷了，连辈份都乱了，还计较那些做什么？”

　　“噗！”桃之枖忍不住的笑出了声，濯其华这货自称爷称惯了，当着自己的亲生父亲也忘了改口了，这下好了，被襄阳王反嘲了一把。

　　濯其华狠狠的瞪了桃之枖一眼，闷闷不乐道：“你就胳膊肘往外拐吧！”

　　桃之枖笑嘻嘻道：“我向你那拐！”

　　“这还差不多！”才高兴完，脸又黑了，这话不是说他是外人么？

　　濯玉衍怕节外生枝，连忙道：“你们小两口的事回头再说，现在先把本王的事解决了！”

　　濯其华听到小两口三字心情大好，想了想道：“这事爷就替你瞒着，不过父王别怪爷没提醒您，娘可不是一般的人，小心被她看穿了，您到时吃不了兜着走！”

　　“不会的，装个活死人而已，父王当年在战场上莫说装活死人了，就算连真死人都差点当成了。”

　　“你确信能毫无感觉地看着我娘与龙叔亲热么？说不定还会给爷生个弟弟或妹妹什么的！”

　　濯玉衍心头一痛，瞪了眼濯其华道：“臭小子，你存心气本王是么？”

　　“爷不过是提醒您，您以为这种情况不会发生么？”

　　濯玉衍露出了痛楚之色，想了想黯然道：“曾经属于本王的幸福，是本王将它亲手毁了，现在的本王还有什么资格去嫉妒？你放心吧，本王会做好一个活死人的本份的！”

　　濯其华点了点头，随后道：“对了，您那一府乱七八糟的东西怎么办？”

　　濯玉衍心不在焉道：“扔了就是了！”

　　“爷说的是人！”

　　“噢……啊？”濯玉衍明白过来后，双眉紧皱，道：“那些人你看着办吧，只要他们不太过份，就睁一眼闭一眼，毕竟是你亲奶奶的妹妹，你奶奶临终前还留下了话要照顾他们的。

　　眼下本王是死了，你就隔了一层了，你自己拿主意，别让人说难听话毁了你的声誉就行了。”

　　“好的，爷知道了。”

　　濯玉衍目不转睛的看着他，看了一会，见濯其华没有动作，遂眼一瞪道：“该说的事都说完了，你还不带本王去见你娘？”

　　濯其华打了个哈欠，站了起来道：“走吧，跟爷走！”

　　桃之枖刚回到侯府，就看到院子里匆匆来回的下人，这些下人看到她后，虽然十分恭敬的行了礼，可是眼里却全是躲闪之意。

　　她心头疑云顿起，拉着一个下人斥道：“说，府里发生了什么事？”

　　“啊……公主，您回来了！”

　　“别废话，说重点！”

　　“噢……公主……您吃过饭没……啊！”

　　那下人还准备打马虎眼，却被突然架在脖子上的匕首吓得尖叫起来，结结巴巴道：“不关奴才的事，是侯爷，侯爷下令把绿翘的手打折了，还把她的脸给划花了！”

　　“什么？绿翘的手被打折了？脸还给划花了？”

　　“是的，是的……呜呜……真是不关奴才的事啊，奴才只是知道这事而已。”

　　“说，为什么爹爹要这么做？”

　　“是侯爷要收绿翘为二十八姨娘，绿翘不肯，侯爷就打折了她的手划花了她的脸……”


第151章 和好

　　绿翘看到桃之枖，泪，一下流了出来。

　　桃之枖急急的走了上去，握着她的手，疾点了几处穴位后，又检查了番，随后拿着药粉给绿翘快速的抹上，待忙碌了半个时辰后，才舒了口气道：“还好，这手只是骨折了，养个数月就能恢复如初，脸上的伤也没有什么大碍。”

　　绿翘呆呆地看着帐顶，一句也不说，整个人仿佛痴了般。

　　“绿翘，到底发生了什么事？”

　　别人说的桃之枖是全部不信的，她只信绿翘所言。

　　绿翘如没听到般，只是默不作声。

　　桃之枖一阵的心疼，绿翘一向坚强乐观，武功也不错，更会用毒，到底发生了什么事，让她心灰意冷到这种地步？

　　想到那些下人说的话，她的心头一凛，难道那些下人说的都是真的么？

　　她豁得一下站了起来，就要往外跑。

　　“小姐……”绿翘一个激灵醒了过来，急道：“别去。”

　　“绿翘，你说，是不是那个禽兽污辱了你？”桃之枖站在门口，手紧紧的握着门楣，手臂上青筋直冒。

　　“哇……”听到桃之枖这么问，绿翘哇的一下哭了起来。

　　桃之枖的心都凉了半截，对桃居正从来没有这么恨过，她一言不发咬牙切齿的就冲了出去。

　　正哭着的绿翘吓了一跳，顾不得手上的痛就冲了出去，一把抱住了桃之枖道：“不要，小姐，您不要去，他们就等着您去呢！这是他们设的计！”

　　桃之枖冷笑道：“就算是计我也得去为你讨回公道，你是我的人，我要连自己的人都保护不了，还有什么脸活在这世上？绿翘，当初我收留你们几个时，我就说过，只要你们忠心于我，我就给你们不一样的人生，会永远的保护你们。

　　今天我让你受了这么大的委屈，是我的错，不过绿翘你放心，我一定会给你找一个好婆家，这世上总能找到不在意你身子，还能好好待你的人！现在我先帮你报仇去！”

　　说着扒拉开绿翘的走气冲冲的冲了出去。

　　“……”

　　绿翘先是一呆随后清醒过来，知道桃之枖误会了，连忙用好手拉住了桃之枖道：“小姐，奴婢没有被侯爷得逞！”

　　“真的？”桃之枖心头一松，不过还是不放心的问了声，她怕绿翘是为了安她的心，才这么说的。

　　“真的，幸亏……幸亏……”绿翘神情微黯，落寞的看向了远方。

　　“幸亏什么？”

　　沉默良久，绿翘咬了咬唇，将目光收了回来后，淡淡道：“幸亏冷风来的及时。”

　　桃之枖更是心疼不已，怪不得绿翘会这么伤心呢，绿翘爱上了冷风，本来冷风就对她不冷不热的，让她患得患失，现在又发生了这种事，即使是没有让桃居正这禽兽得逞，但定然也能想象到当时的狼狈！任何一个女人都不能承受自己被人污辱时却被自己最心爱的男人看到的。

　　想到这里，桃之枖眸光变得冰冷，如利箭般射向了桃居正的院子：“绿翘，总有一天，我会让你手刃桃居正。”

　　绿翘一惊，忘了自己的伤痛，她急急道：“小姐，千万不能说出这话，要是传了出去，您这一辈子就完了。”

　　她一直知道桃之枖是恨着桃居正的，从来没有把桃居正当父亲看，可是从来不知道桃之枖会有弑父的心。

　　桃之枖目光柔和的看着她道：“不要有心里负担，我这么做也不全是为了你，也是为了我娘，如果你知道他对我娘做过什么，你就不会劝我了。好了，现在你说说到底是怎么回事！”

　　绿翘点了点头道：“您跟世子出去后，侯爷就让奴婢去主院一趟，因着平日也经常去主院，奴婢又自持有武功，所以并没有多想，就跟着总管去了。

　　到了那里，奴婢看到侯爷与五小姐坐在大厅里，心里有些奇怪。

　　侯爷见到奴婢后，先是打量了一番，露出满意的神色，要说奴婢看到侯爷这种表情本该是该警醒些的，可奴婢也是大意了，竟然忽略了。

　　侯爷看了会奴婢后，就问奴婢可愿意当他的妾，奴婢当时就怒了，侯爷简直就是禽兽不如竟然把手伸到了小姐屋里，这不是太不尊重小姐了么？

　　奴婢当然就不答应，正要转身离去，哪知道暗处涌出十几个男子，一个个武功不错，奴婢虽然身有武功，还带了些毒药，但哪是这么多人的对手？

　　奴婢坚持了半个时辰，终是没有机会冲出大厅，被他们制住了，点了穴道。

　　侯爷就问奴婢是愿意当妾呢，还是愿意拿一个秘密来交换。

　　奴婢问他什么意思，他说是关于丰氏宝藏的秘密。

　　奴婢说不知道什么宝藏，侯爷就冷笑，说奴婢是不见棺材不落泪，遂撕了奴婢的外衣。

　　一面撕一面不断的威胁奴婢。

　　莫说奴婢不知道什么宝藏，就算是知道也不能告诉他啊，所以……所以……”

　　说到这里，她哽咽不已，说不下去了。

　　桃之枖怕刺激她回忆不好的之处引得她伤心，连忙道：“这些不用说了，说下面的。”

　　“嗯。”绿翘点了点头，目中露出伤痛又庆幸的神采：“就在奴婢绝望之时，听到门外传来打斗之声，侯爷很生气，正对着外面斥责时，冷风如风一般冲了进来，把侯爷一脚踢飞了，然后脱下他的袍子抱着奴婢回到了雅竹院，待奴婢到了雅竹院后，冷云看到奴婢身上的伤时，变得很可怕，他用被子将奴婢盖好后，就走了。奴婢就躺在床上，过了一会，您回来了……呜呜……小姐……奴婢不干净了……”

　　“不，你很干净，不干净的是那禽兽！一会让人给你倒一盆水，把那脏东西洗掉就行了，你还是很纯洁，很干净的好女孩！”

　　“真的么？”绿翘怯怯地问。

　　“当然。”

　　“可是他却不会这么……”

　　绿翘说到这里，泣不成声。

　　桃之枖对桃居正更是恨上三分，都是桃居正这禽兽，为了达到自己的目的不惜毁了绿翘！

　　他就这么想得到宝藏么？那好，他既然这么喜欢钱，那就让他一辈子当个乞丐，天天想着钱吧！

　　桃之枖的唇间勾起了阴冷的弧度。

　　目光落到了绿翘身上，又是满满的心疼。

　　她招呼好人放好的水，试了下水温后道：“绿翘，平日一直是你侍候我，今儿我也侍候你一回。”

　　绿翘摇着头不肯。

　　桃之枖道：“我们是不是好姐妹，难道你不知道我从来没有把你当下人么？既然这样，姐姐替妹妹洗澡又有什么的？”

　　绿翘还是摇头，道：“不……”

　　桃之枖假装怒道：“你真是榆木疙瘩，有什么不的？”

　　“小姐您比奴婢小，要当也是妹妹！”绿翘怯怯道。

　　桃之枖额头一阵黑线，转眼倒好过了不少，知道计较这些，说明还没钻进牛角尖。

　　这样最好。

　　她不由分说替绿翘剥了衣服，没好气道：“好了，姐姐，让我替你更衣吧！”

　　绿翘不好意思的低下了头，一手还捂着胸上的衣服。

　　桃之枖扯了几扯没扯动，遂似笑非笑道：“都是女子有什么好害羞的？”

　　绿翘低低道：“奴婢不习惯嘛！”

　　“有什么不习惯的？难道要冷风脱才习惯么？”桃之枖随口说了句，不过话才说出口，她就知道开错玩笑了。

　　果然，绿翘小脸变得煞白，魂不守舍。

　　“对不起，绿翘，我错了，不过你不要太伤心了，真正爱你的人是不会在意你是不是处子之身的，何况你还是清白的。”

　　“可是奴婢被剥得只剩下肚兜与亵裤了，被这么多的男人看到了肌肤，奴婢已经很不干净了。”

　　“绿翘！”桃之枖正色道：“不干净的不是你，而是那些禽兽不如人！干净的永远是心！”

　　“干净的是心？”绿翘咀嚼着这话，眼睛慢慢地恢复的神采，她点了点头道：“奴婢明白了。”

　　待桃之枖将绿翘泡入澡桶里后，绿翘难为情道：“小姐，还是让奴婢自己洗吧。等奴婢洗好了，您再进来！”

　　“好吧，不过你那只手不要碰水，有什么事唤我一声，我就在外面！”

　　“好的。”

　　桃之枖走出了绿翘的房间，站在院子里，神情莫名，眼中的光芒更是忽亮忽暗，让人看得心惊肉跳。

　　不一会，有一个小丫头探了个脑袋进来，待看到桃之枖时，脸上一喜“公主，快，侯爷正在找您呢！”

　　桃之枖森然一笑，她还正准备找他呢！

　　看了眼绿翘的屋子，她微忖了忖，唇间勾起了算计的笑。

　　对小丫头道：“好了，你头前带路吧！”

　　小丫头立刻前面领路引着桃之枖而去。

　　桃之枖倒并不担心绿翘的安全，在她雅竹院，除非是不想活的人才敢进来闹事，就算是桃居正也不敢私自进院的。

　　走到花园一路上看到全是忙忙碌碌的下人，一个个神情紧张不已。

　　她冷嘲的勾了勾唇，刚才忙碌一定是因为冷风在大打出手问侯桃居正，现在估计是桃居正被打得半死不活了。

　　冷风做为濯其华的侍卫之一，脾气性格也与濯其华学上了三分，虽然绿翘说冷风不喜欢她，可是当局者迷旁观者清，她倒是能看出冷风其实也是喜欢绿翘的，只是不知道两人之间发生了误会，才让两人这么痛苦的纠结着。

　　现在桃居正居然敢动绿翘的脑子，能不被冷风打才怪呢！

　　不过这也算是塞翁失马焉知非福，也许让冷风与绿翘和好了呢？

　　想到冷风一会闯入绿翘的房间，看到光溜溜的绿翘的表情，桃之枖不厚道的笑了。

　　“啊！”

　　远处一声尖叫又归于平静，桃之枖回头看了眼自己的院子，笑意更浓了。

　　“你……你给我出去！”绿翘看着傻乎乎冲进来的冷风，脸红得如滴血，她想拿起衣服遮住胸前，可是也不知道是无意还是有意，小姐竟然把她的衣服放到了另一间房间，也就是说，她的浴房里没有一块布条！

　　她忙不迭的沉入了水中，可是这可没有花瓣的遮掩，清澈得一望到底的水，根本不可能掩住半点的春光。

　　她一手抚胸，另一手伤手就无法扶住了木桶边沿了，加上她惊魂未定，一个脚滑，人就……滑到了水底。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　她倒霉的喝了几口自己的洗澡水，还未等她回过神来，两只大手握住了她将她提了上来。

　　人，就这么一下子从水桶中提了出来……

　　她一下呆住了，呆呆地看着冷风，看着他越变越红的脸，看着他鼻子里流出了两条鲜血的血，看着他越来越炙热的眼神。

　　她，忘了挣扎，忘了一切。

　　风，一阵风过，吹得她全身发冷，这时她才惊觉，她竟然一丝不挂的被冷风提拎了出来！

　　要是拎着手拉出来还好，偏生他的两手通过她的两肋将她提出来了，大拇指正好死不死的捏住了她的半圆边缘。

　　“啊……”她终于后觉后觉地又是一声尖叫，条件反射的给了冷风一个耳光，然后又忙乱不堪的掩住了自己的胸。

　　可是掩住了自己的胸掩不住下面的腿当中。

　　这时的她恨透了自己有一只伤手，否则就不会这么狼狈了。

　　她正要让冷风将她放下，却听冷风幽幽道：“女人长得都一样，遮这些有什么用，遮脸不就行了，这样就认不出你是谁了！”

　　绿翘连忙遮住了脸，才遮住觉得不对，她抬起脚就踹向了冷风，恼羞成怒道：“冷风，你这个混蛋，占我的便宜！”

　　冷风条件反射的将她的小腿抓住，为怕一手搂不住她摔了她，十分利落的将她的两条腿盘在了他的腰上，然后抱住了她。

　　眼，深沉如海的凝视着她，半晌不语，直到绿翘挣扎时，他才闷声道：“嫁给我吧。”

　　“什么？”绿翘几乎不敢相信自己的耳朵，她好端端的时候他都没有要娶她，现在她差点失身了，他却要娶她？

　　突然，她明白了，他这是在可怜她呢！

　　她绿翘可以受苦，可以不需要爱情，却决不能接受怜悯，哪怕她再爱冷风，她也不愿意让这份爱掺上别的东西，变得不纯净。

　　她摇了摇头，喃喃道：“不。”

　　冷风的眸光微凝，语气不善道：“为什么？难道你还想着冷云？难道你不知道现在的冷云一心只喜欢你的好姐妹音儿么？你想当第三者么？”

　　“冷云喜欢上音儿了”绿翘一愣。

　　看到绿翘的表情，冷风无端的恨起了冷云，冷云真是太可恶了，居然玩弄了绿翘的感情！

　　不过，他绝不会允许绿翘受到伤害，所以他一定要揭穿冷云。

　　“是的，冷云喜欢音儿了，所以他不会肯娶你的。”

　　“冷云娶我？”绿翘终于听明白了，她说怎么听着感觉很别扭了，现在终于听出门道了，她脸色一冷道：“冷风，我知道你不喜欢我，可是你也不用把硬说我喜欢冷云吧？”

　　“你不喜欢冷云么？”冷风皱眉道：“那你还送他荷包？”

　　“我什么时候送他荷包了？”

　　“我都看到了！”冷风酸酸道。

　　绿翘皱眉想了想后，恍然大悟道：“你是说那次在王府我给了他一个荷包么？那根本不是给他的好么？是让他转交给……”

　　“给谁的？”冷风心头一喜，期待不已地看着绿翘。

　　绿翘正要说出冷风的名字，可是想到自己的遭遇，不禁黯然失色，落寞道：“是谁已经不重要了，反正他不会要我了，我都脏了！”

　　“是谁？谁这么没有眼力价？再说你怎么脏了？你在我心中就是最美好的存在！”


第152章 如此父女

　　“最美好的存在？”绿翘微愣了愣，喃喃自语，瞬间，泪盈于眶。

　　她痴痴地看着冷风，越看越觉得他俊美无双，越看心头越是喜欢，可是就是因为这份心爱，她不能答应他！

　　她不能用不洁的身子来沾染了他的美好，他的干净。

　　摇了摇头：“不……冷风……我不能答应……唔……”

　　话还未说完，唇就被冷风含在了嘴里，她睁大了眼，惊讶地瞪着他，手拼命的推搡着，甚至腿也不安分的踢着……

　　他露出了隐忍之色，声音嘶哑地威胁：“绿翘，你要是再这么扭下去，别怪我化身为狼了！”

　　说完拉着绿翘的手放在了不安份之处。

　　当掌中突然多出一件物事来时，绿翘先是一愣，待感觉到是什么时，她发出一声尖叫声，手，却条件反射的一扯……

　　“唔……”

　　“哗啦！”

　　冷风痛得将绿翘扔进了木桶之中，然后捂着被绿翘扯伤之处在原地拼命的跳了起来。

　　“咕嘟咕嘟……”绿翘又倒霉的喝了几口洗澡水，待她挣扎着从水中冒出头欲破口大骂时，正好看到冷风痛得跳脚。

　　登时她心虚的缩了回去，努力的缩在了水桶之中，缩小自己的存在感。

　　眼，却露了出来，乌墨滴溜溜的瞪着冷风的伤处，眼里又是好奇又是担忧。

　　好不容易冷风终于熬过了那痛入心扉的痛，咬牙切齿找绿翘算帐时，眼，却对上了绿翘那湿漉漉的眼，登时百尺钢成绕指柔，而最让他难为情是的才因疼痛而安份的某处竟然又雄纠纠气昂昂的刷起了存在感。

　　绿翘眼眨了眨，暗中吁了口气，还好，没出什么问题，否则她就惨了。

　　她伸了伸舌头，先发制人的吼道：“冷风，我以为你是正人君子，没想到你竟然这么下流！你竟然拉着我的手去……去……”

　　说到这里，她脸红的说不下去了。

　　冷风却一本正经道：“去做什么了？不知道我又哪时得罪了你？”

　　绿翘羞得满面通红，他做得出来，她还说不出口呢。

　　见绿翘默然不语，娇艳不可方物，冷风简直快爱死了她这模样，差点化身为狼扑了过去。

　　不过想到绿翘刚才的狠手，他心有余悸地定了定心神。

　　他看着她定定道：“绿翘，现在我抱也抱你了，你摸也摸我了，你就得对我负责了。”

　　“……”绿翘傻眼了，这话不是都是女人对男人说的么？现在怎么倒过来了？

　　说不感动那是不可能的，如果没有发生桃居正的事，她一定会非常高兴的就答应了。

　　可是现在……

　　眼，黯然失色。

　　她蹭得一下站了起来，将自己美好的身体暴露在冷风的面前，凄然道：“冷风，你看着我，看着我的身体！”

　　冷风脸微红了红，却没有了刚才的勇气，竟然挪过了头。

　　绿翘讥嘲一笑：“不愿意看了是么？你看到了我身上这么多的手印了是么？那是那禽兽留下的！”

　　“不是的！”如果知道绿翘会误会，就算是打死冷风也不会移开眼的。

　　他激动不已的跨上一步，握住了她的双肩，将目光定在她的眸间：“绿翘，看着我的眼！”

　　绿翘不由自主的看向了他的眼，看到了他眼中的自己，亦看到了他眼底的坚定。

　　“告诉我你在我眼里看到了什么？”

　　绿翘的唇翕了翕，半天才说了个字：“我！”

　　“还有呢？”

　　“……还是我！”

　　“除了你还有什么！”冷风突然大吼，他简直就要败给绿翘了，要不是他知道绿翘不是爱讲冷笑话的人，还差点以为绿翘是有意折磨他的。

　　绿翘被突如其来的大吼，吓了一跳，怯怯如小鹿般道：“还有你的瞳仁……”

　　“……该死！”冷风终于被气疯了，他决定不再与绿翘用言语沟通了，直接用行动来告诉绿翘，他是多么的爱她，多么的想要她，又是多么的不在乎她曾经的过往。

　　只要……她是爱他的！

　　大手一把将她搂进了怀里，寻找着她的唇……

　　直到她再也无法呼吸了，他才慢慢地松开了对她的钳制，轻喘了声：“现在知道看到什么了吧？”

　　绿翘幽幽道：“看到色狼了。”

　　“……”

　　冷风一脸的黑线，眉头紧皱瞪着绿翘。

　　绿翘噗得一笑，顺手拿起一边的盆，捞起了浴桶中的水就沷向了冷风：“你这个混蛋，害得我吃了自己的洗澡水，现在也让你尝尝这滋味！”

　　“哗！”冷风被淋了一头的水，怒目而向道：“你居然拿水泼我，将来一定是泼妇！”

　　“那你现在可以后悔！”

　　“晚了，你已经住到了我的心里了！”

　　绿翘脸变得通红，心里却甜滋滋的，是的，还是小姐说的对，她不应该过于在意被辱之事，那不是她的错，错的是桃居正这个禽兽！

　　她放开了心结，才能成全两人的爱。

　　“呆子！还不给我把衣服拿进来？”她瞪了眼冷风啐道：“你还要占我便宜到什么时候？”

　　冷风正色道：“夫妻之间亲密一些是天经地义的事，谈不上占便宜，你要是觉得亏了，可以看看我的。”

　　说完就要脱衣服。

　　绿翘吓得闭上了眼，叫道：“谁要看你的，你这个疯子！你要再胡来小心我再也不理你了！”

　　“脱也脱了。”冷风哀怨不已。

　　“什么？你这个……”绿翘简直不知道说什么好了。

　　“身上被你弄湿了，不脱会感冒的。”

　　绿翘心头一疼，眼睁了开来，待看到他穿着完整在站在眼前，而且连衣服都被他用内功烤干时，登时大怒，骂道“你耍我！冷风耍我很好玩是么？”

　　说完又捞起一盆水向他泼了过去。

　　趁着他闭水之时，足尖一点，就跃了出去，奔向了外室的衣服。

　　“冷风，你做什么？”

　　“帮你穿衣服！”

　　“我不用你！我自己能行！”

　　“你自己一只手怎么系肚兜，乖，让相公帮你！”

　　“你算哪门子相公？”

　　“难道你除了我还能嫁别人？”

　　“也许！”

　　“那你嫁一个我就让你当一次寡妇，一直让你嫁到不敢嫁，只敢嫁我！”

　　“冷风，你怎么这么霸道？”

　　“我就是霸道晚了，否则还用难过这几个月么？要不是今日之事，你我还在误会着，不知道何时才能生孩子呢！”

　　“谁跟你生孩子？”

　　“我儿子他娘呗！”

　　“我才不当你儿子的娘！”

　　“咦，我说是你了么？噢，你这么想当我儿子的娘啊？好吧，看你对我痴情一片的份上，我就勉为其难吧！”

　　“冷风……唔……”

　　房中春意浓浓。

　　而大厅里却是秋风瑟瑟。

　　“什么？你要让五妹妹记在我娘名下？”桃之枖冷眼看着桃居正，唇抿得死紧。

　　“称心，你这是什么态度？别忘了，就算你是圣上认的公主，可是你还是本侯的女儿！本侯只是通知一下你，而不是要你同意的！”

　　“就跟你想染指我房里的丫头一样，想先斩后奏么？”

　　桃居正一阵的狼狈，随后强辩道：“这整个侯府的女人都是本侯的，本侯看上你屋里的丫环又怎么了？再说了，本侯也没有把她怎么样，而你看看本侯呢？被打得这么鼻青脸肿的，你不心疼本侯，倒心疼起一个丫环来了，这就是你的孝道么？”

　　“那是你活该！”桃之枖毫不留情的斥道：“你这是为老不尊，这京城里这么多的名门望族，还没听过有人象你这样理直气壮的说要自己女儿房里的人的！你不怕说出去被人笑话，我还没脸听呢！”

　　“你……你这孽女！”桃居正气得吹胡子瞪眼道：“本侯告诉你，今儿你还得帮本侯把这仇报了！去告诉世子，他的侍卫竟然敢打朝堂的二品侯爷，简直是吃了雄心豹子胆了，本侯一定要让他以命来偿！”

　　桃之枖冷笑道“父亲，你不是被打糊涂了吧？你以为冷风只是濯世子的侍卫么？他可是圣上亲封的一品带刀侍卫！说来比你这个只有闲职的二品侯爷还要品级高上一级，打了你还真不冤！”

　　“桃之枖！你还当不当你是本侯的女儿？你怎么说话都是胳膊肘往外拐的？别忘了，你还没有嫁给濯其华！你要是想嫁他还得本侯同意！你要是惹急了本侯，小心本侯将你许给麻子瘸子！”

　　桃之枖不怒反笑道：“好啊，你要不怕得罪皇上，你尽管这么做便是的！”

　　桃居正一下蔫了，半晌没有说出话来，良久，才怒气冲冲道：“现在你翅膀长硬了是么？本侯就奈何不了你了么？告诉你，你房里的绿翘是侯府的丫环，是有卖身契的，本侯还就要抬举她了！”

　　桃之枖淡淡道“忘了告诉爹爹了，绿翘的卖身契，女儿早就还她了，而且女儿还把她许给冷风了，你要是想做夺人妻的丑事，你尽管去做，只要你不嫌命长！敢跟圣上亲封的一品侍卫抢女人！”

　　“……”桃居正气得差点噘过去，怒不可遏道：“桃之枖！谁给你的权力，让你把绿翘许给冷风的？你的眼里还有本侯这个父亲么？这么大的事你居然不通过本侯？”

　　“嗤。”桃之枖嗤之以鼻道：“父亲，您是不是最近太闲了？闲到要管起后院的事来了？这天下就没听说过谁家小姐身边的丫环许配人要一家之主点头同意的！怪不得皇上不让咱们桃家延爵！”

　　“你……简直气死本侯了！”要不是被冷风打得跳不起来，桃居正一定跳起来狠狠的揍桃之枖一顿。

　　桃之枖冷眼斜睨着他道：“父亲还是好好休息休息吧，别外伤没好，再气大伤肝跟连姨娘一样中了风了，那再多的权力与金钱都是白搭了。”

　　“滚！”

　　桃居正拿起了身边的瓷枕扔向了她。

　　桃之枖不屑的抿了抿唇：“既然父亲不欢迎本宫，那本宫就先行一步了！”

　　这次连礼也不行了，昂着头就转身走了！

　　留下差点气蹶过去的桃居正。

　　“爹爹！”

　　门后转出来桃栖梧，她急忙给桃居正抚胸顺气，泪如雨下道：“都是我不好，不该要记入嫡母的名下，才让爹爹受了这么大的气！”

　　“不关你的事！是你二姐姐太过份了！”桃居正顺过气来后，安慰着桃栖梧。

　　“还是爹爹疼我。”桃栖梧泣道“本来我也不是非要记在丰氏的名下，可是不记在她的名下，我就不能明正言顺的找寻那宝藏，没有宝藏，怎么能让侯府延爵呢？其实眼下只有六弟才是嫡子了，这将来爵位不还是六弟的么？”

　　桃居正越听越气道“做梦！嫡子怎么了？当初你大哥也是嫡子，不也成了庶子了么？这侯府是本侯的，本侯想要让谁承袭就是谁承！”

　　桃栖梧眼中闪过一道得意之色，虽然她恨连氏，恨桃寒蕊，但她不恨自己的大哥，大哥对她还是不错的，而且她也知道，就算她嫁了人，如果身后没有一个强大的娘家，那么她在婆家也挺不起腰杆来。

　　桃远之是桃之枖的亲弟弟，根本不会跟她一条心的，所以要是让桃远之承了爵，那么就算将来侯府辉煌了，也与她没有一点的关系，她才不会天真的以为桃远之会帮她什么！

　　但她大哥就不一样了，大哥永远是她的大哥，与她是有血脉相连的，会是她未来的助力！

　　所以她一定要找到宝藏，然后献给皇上，请求皇上延爵，然后把爵位传给她大哥。

　　“爹爹，现在绿翘那小贱丫头死活不肯说出宝藏的下落，她又成了冷风的人，咱们是动不了她了，要想知道宝藏在哪里，又多了一份难度了！”

　　桃居正皱了皱眉道：“你确定那宝藏是藏在一枚玉佩里么？”

　　“是的！”桃栖梧坚定道：“要不然姨娘也不会每天晚上在花园里找那玉佩了，只是我不知道那玉佩是什么样子的，我不能确定是丰氏当年埋在花园里的，所以最好的办法就是打开丰氏的嫁妆，一个个地查过去。

　　但丰氏的嫁妆全交还给二姐姐了，我是没有办法看到那些嫁妆了，所以唯一的办法就是记在丰氏的名下，成为了她的嫡女，那就也有权力查看她的嫁妆了！”

　　桃居正皱着眉道：“要是桃之枖没有被皇上封为公主时，你要看丰氏的嫁妆，本侯倒可以作主让你查，可是现在她成了公主，本侯也得忌讳着。”

　　桃栖梧道：“所以父亲还是快想法让女儿记在丰氏名下吧！”

　　“你以为本侯不想么？你没见你二姐姐她坚决不同意的样子？要是她一怒之下告到皇上那里去，那本侯就吃不了兜着走了！”

　　“皇上就算再喜欢二姐姐，也不能由着二姐姐告您吧？这可是忤逆不孝啊，二姐姐难道不要名声了么？”

　　“你懂什么？”桃居正想到这里一阵的心烦道“皇上与丰氏可是有……”

　　说到这里，他立刻闭口不言，警惕地看了眼周围后，压低声音警告道“忘了刚才本侯的话，知道么？否则……”

　　桃栖梧垂下了眼眸，淡淡道：“父亲刚才说了什么？女儿并未听清，还请父亲再说一遍！”

　　桃居正看了她一会，满意的点了点头：“别看你年纪小，你倒是个机灵的，比你那蠢货大姐姐强多了！可惜了你大姐姐这么好的资源就这么浪费了，枉费了本侯十几年心血。”

　　“父亲，大姐姐的事不值一提了，咱们还得往前看！”

　　桃居正点了点头后又不悦道：“说来也是你的不是，你为何不早告诉本侯宝藏的事？”

　　桃栖梧露出懊恼状道：“女儿也是无意中听到的，要是早知道了哪还有这么多的后续之事？”

　　桃居正也恼怒不已，想了半天也没有一个好办法夺下桃之枖的嫁妆。

　　桃栖梧这时眼睛一转道：“父亲，女儿问您，您是不是真想要那宝藏？”

　　“废话！”

　　桃栖梧也不生气，笑道：“其实女儿倒想出了一个办法，不过得看父亲您舍不舍得了！”

　　“舍得什么？”

　　“舍得毁了二姐姐！”

　　桃居正冷血道：“二姐姐？你看她还有点本侯女儿的自觉没有？她可是翅膀硬了，如今是公主身份了，本侯哪当得她的父亲？”

　　桃栖梧得意一笑，她就知道桃居正在利益面前一定会舍掉桃之枖的。

　　那正好入了她的圈套！

　　哼，桃之枖，谁让你抢了我最心爱的男人濯世子？那就让你尝尝所嫁非人的滋味吧。

　　“行了，别卖官子了，快说是什么办法？”

　　“其实办法很简单就是把桃之枖留在侯府里，只要桃之枖一辈子不嫁，那嫁妆就一辈子留在侯府，这么长的时间里，难道还没有办法找出宝藏么？”

　　桃居正心头一喜，可是想到皇上对桃之枖的宠爱又怎么能让桃之枖一辈子不嫁呢？当下摇头道：“这不可能！”

　　“父亲，什么事都没有绝对性的，都可以把不可能化为可能的！您说不可能，那敢不敢跟女儿打个赌？”

　　“什么赌？”

　　“如果女儿有办法的话，那父亲一定要把我记在丰氏名下！”

　　“如果你的办法奏效，你还用记在丰氏名下么？”

　　“爹爹，难道您不知道嫡庶的区别么？便是将来嫁人也是有高低的。”

　　桃居正恍然道：“原来是为了将来的出嫁啊！哈哈，好，本侯答应你！”

　　桃栖梧大喜过望，有了侯府嫡女身份，她嫁给濯其华就不会那么难了。

　　她要嫁就嫁正妃，绝不当什么妾的！

　　“好了，快说你的办法吧！”

　　“父亲莫争！”桃栖梧微微一笑，将唇凑到了桃居正的耳边，细细的说了起来。

　　“哈哈，太好了！”桃居正听完后，大喜过望：“小梧，还是你聪明！”

　　“为父亲分忧是应该的，其实父亲天纵之姿，早就运筹在握，只是为了培养女儿让女儿有一个机会展现罢了！”

　　“哈哈，说得好，不愧为我桃居正的女儿！”


第153章 桃之枖嫁人

　　“绿翘，你的手恢复的怎么样了？”桃之枖放下了书，关心的看了看绿翘的手。

　　“基本上都好了。”

　　绿翘将手晃了晃，脸上一片的甜蜜。

　　桃之枖笑道：“倒是多亏了冷风，天天拿着宫里的好药来为你换药，说来平日我倒看错了他，看他平日冷冷淡淡的，还以为是块冰块呢，没想到热情起来不是人！”

　　“小姐，哪有您这么说话的？”绿翘不依的娇嗔了声。

　　“哎呦，真是女生外向啊，我不过说两句你就心疼了，要是今后让你在我与冷风之间选择，你不还得把我扔到九霄云外去啊？”

　　“不，不会的！”绿翘急道：“小姐是奴婢这辈子唯一的选择，没有其一！”

　　桃之枖笑道：“好了，好了，不过是开个玩笑的，你这般赌神罚咒作什么？只要冷风这辈子对你好，我又怎么会与他为敌呢？”

　　绿翘一听更是感动了，小姐真是对她太好了，全心全意的为她着想。

　　“对了，最近音儿怎么样了？好些日子没有见她了，也不知道她在做什么，她这孩子心思重，有什么都放在心里，我真怕她憋出什么病来！”

　　绿翘笑道：“瞧小姐说的，总是叫奴婢们孩子，搞得好象比奴婢们还大似的，其实您还比奴婢们小呢！”

　　桃之枖佯怒道：“让我难得当回姐姐不行么？”

　　“行，行，您要当姑奶奶都行！”绿翘抿着唇笑，不过笑过之后忧心仲仲道：“冷风说冷云喜欢上了音儿，天天介的往音儿那跑，可是音儿却不给他好脸色看呢！”

　　“怎么？音儿不喜欢冷云？既然不喜欢冷云就不该这么死缠烂打啊，不行，明儿我去找濯其华说去，没道理我身边好不容易养大的丫头都得给他不通人情的手下给骗了去吧！”

　　“小姐！”绿翘脸一红，嗔道：“您不知道就别添乱了好么？您怎么知道音儿不喜欢冷云？”

　　“原来音儿也喜欢冷云啊？”桃之枖贼兮兮的笑。

　　“小姐！”绿翘知道自己被桃之枖算计了，遂气得嘟了嘟嘴道：“音儿可三番五申的让我不要说出去的，这可好被小姐套出话去了，赶明儿音儿有什么都不会告诉我啦！”

　　“好啦，我只当不知道不就行了么？既然他们郎有情妾有意，为何音儿又不理冷云呢？”

　　“这个音儿不肯说，我问了冷云，冷云也摸不着头脑，不过我告诉他音儿对他是有好感的，让他继续缠着，您不是说过烈女怕缠郎么？相信总有花开结果时！”

　　“花开结果这话用的好，不知道小绿翘你何时与冷风花开结果啊？”

　　“小姐……”绿翘的脸红得如彤云。

　　主仆两在院中聊着天，心情十分的好。

　　“公主！”

　　门口传来一道敬畏的声音，桃之枖与绿翘同时看去，见到一个面生的丫环正在院门口站着。

　　绿翘眉头一皱道：“你是什么人？怎么这么没有规矩？”

　　小丫头诚惶诚恐道：“奴婢是厨房里的粗使丫头，才来了没几日，还不是很懂侯府的规矩，请姐姐恕罪。”

　　绿翘奇怪的道：“你既然是厨房的粗使丫环，为何跑到雅竹院来？这府里的事要向公主汇报，自然有管事的嬷嬷，什么时候轮到你一个三等丫头了？”

　　小丫头委屈道：“是那些姐姐嬷嬷都没有空。”

　　绿翘还想说些什么时，桃之枖淡淡道：“好了，不要为难她了，说吧，有什么事？”

　　小丫头如释重负的松了口气，不知道为什么这府里人都怕公主，公主不是很好说话么？

　　当下她恭敬道：“回公主话，是侯爷让您去大厅里，说是来了客人。”

　　“来的是什么客人？”

　　“这个奴婢不知道，不过应该不是什么贵客！”

　　“噢，这你是怎么知道的？”桃之枖颇感兴趣道。

　　“回公主，奴婢虽然来了没几日，可是进了大厨房后，就拿到了一本菜单子，上面写着各个等级客人来时的菜谱，今儿个奴婢在后厨时，没看到大厨们做贵客上的菜，都是平日咱们府里自常用的，想来来的不是什么贵客！”

　　桃之枖眯了眯眼，既然不是什么贵客，那要她见什么？这里面有阴谋啊！

　　绿翘也想到了，脸一板斥道：“你难道不知道咱们公主是什么身份么？是什么阿狗阿猫都能见的么？去告诉侯爷，不见！”

　　小丫头脸一白，怪不得大家都不肯来呢，这请不去公主，回到侯爷那里肯定一顿板子啊！

　　可是她一个奴婢也不能押着公主去见客吧？

　　她惨然一笑，低低道：“是！奴婢这就回话去！”

　　低着门往外而去，小小的身子骨轻颤着。

　　“等等！”桃之枖叫住了她道：“本宫随你走一趟！”

　　“小姐！”绿翘不满道：“您明明知道可能又是什么恶心人的事，为何还要答应？”

　　“虽然知道父亲不安好心，可是不去怎么知道他是怎么不安好心的呢？逃避可不是我的作风，走吧，绿翘，就当是吃饱了消消食，散个步了！”

　　“对啊，对啊，绿翘姐姐，饭后百步走，活过九十九！”小丫头连忙劝着绿翘，生怕桃之枖后悔。

　　绿翘噗得笑道：“照你这么说那些贩商天天走路，岂不是各个都活过九十九了？”

　　小丫头一时语塞，说不出话来。

　　桃之枖笑道：“好了，不要捉弄她了。”

　　一路人上绿翘跟小丫头聊着天，时不时的表示着善意，小丫头一开始有些拘束，后来倒也放开了，说起话来也透着机灵。

　　待到了大厅时，小丫头与绿翘已然很熟悉了。

　　“你一定要好好的，知道么？”

　　“这个侯爷放心，学生一定不负侯爷大恩！”

　　桃之枖走入大厅时，就看到这样的情景，桃居正坐在太师椅上，而他的下首坐着一个身着蓝衣的男子，男子长得倒是眉清目秀，只是虽然穿着儒雅之服，却没有让人感觉有书生之气，因为他的目光很邪，很邪。

　　桃之枖眼微动了动，只对着桃居正打了个招呼，就径自走到了另一边的主位之上。

　　桃居正身体一僵，气得差点跳了起来。

　　这是什么意思？居然连礼也不向他施了？

　　是的，称心现在是公主身份了，可是在这家里，他还是老子的身份，做女儿的也该给他行礼吧？

　　他冷着脸，不愉道：“二丫头，有客人在此，怎么没有规矩？”

　　“侯爷，不知道本宫哪里没有规矩了？”

　　“……”桃居正愣在了那里，心里气得要命，桃之枖居然在他的面前称本宫，还问他哪没规矩了！

　　现在要说没规矩的岂不成了他自己？

　　他在公主进来时，竟然坐得心安理得，连礼都没行！

　　蓝衣男子倒是有眼力价的，忙不迭的站了起来，对着桃之枖就是躬身道：“草民蓝天叩见公主殿下，公主千岁千岁千千岁！”

　　“免礼平身！”

　　桃之枖肃然的说了句，眼看也没有看他。先不说一个外男她没兴趣看，就说这人是桃居正的客人，长得那么邪气，她就心里犯恶心。

　　一丘之貉！

　　“父亲，不知道你找本宫来这里有什么事？”她脸色不善的看着桃居正，明显就指责他不知所谓，居然让她来见一个外男。

　　桃居正轻咳了咳，掩饰住尴尬道“：今日让你来，主要是为你介绍蓝天给你认识的。”

　　桃之枖眼微冷了冷，漫不经心道：“不知道这位蓝公子是何品级？官拜几品？又是京城哪个侯府的公子？”

　　桃居正窒了窒，随后恼羞成怒道：“二丫头，你这话是什么意思？难道你是嫌贫爱富么？”

　　桃之枖淡淡道：“父亲可能忘了，本宫不止是侯府的小姐，更是皇上亲封的公主，一言一行都得遵着皇家的规矩，如果人人象父亲一样，阿狗阿猫都想见本宫，本宫就得见，那本宫成了什么？把皇族的尊严至于何地？这事也得亏只有本宫知道，要是传到了圣上的耳朵里，圣上会怎么想父亲？”

　　桃居正被桃之枖一番话说得面红耳赤，他偷眼看了看蓝天，见蓝天似乎有些看不起他的样子，瞪时恼羞成怒道：“二丫头，你虽然现在是公主了，可是你也还是侯府的小姐，这皇上还有几个穷亲戚呢，难道侯府就不能有穷亲戚么？你要是嫌贫爱富，这事就算是传到了皇上的耳里，本侯也是不怕的！”

　　桃之枖挑了挑眉道：“噢，原来是父亲的亲戚啊，早说不就得了么？”

　　桃居正噎在了那里，他一直准备说好么？是她没给他机会说就对着他劈头盖脸的一顿斥责！

　　他都活了四十年了，还第一次被女儿当着外人的面这么斥责过！

　　不过想到以后桃之枖再也逃不过他的掌心，他又把刚才的一点耻辱抛在了脑后。

　　“二丫头，说来这个蓝公子也不是外人，而是你的夫君！”

　　说完，他阴恻恻地盯着桃之枖，可惜他看了半天，也没有看到桃之枖愤怒的表情，反而看到桃之枖笑了起来。

　　眉头微皱：“你笑什么？难道你想不认这门亲么？”

　　“呵呵，父亲，本宫笑你是不是好日子过得太多了，有些糊涂了？”

　　“混帐，是谁教你这么跟本侯说话的？你的礼仪规矩都学到哪里去了？”

　　桃居正恼羞成怒的吼道。

　　“父亲先莫生气，实在是您刚才说的话太过于好笑了，难道父亲不知道本宫的婚姻莫说是您了，就算是皇后也是作不了主的么？本宫的婚姻只有皇上才能赐下的！”

　　说到这里，她恶意地加了句：“也许父亲以为自己比皇上还厉害？”

　　“孽女！”桃居正吓得一个踉跄，差点给跪了。

　　桃之枖冷眼看着，讥讽的勾了勾唇，就这么点胆子，还敢算计她！

　　蓝天也现出了惊恐之色，有些退缩地看着桃居正。

　　桃居正对他使了个眼色后，对桃之枖道：“二丫头，虽然说你的婚姻该由皇上作主，可是现在事实情况却是在你还未成为公主之前，本侯就将你与蓝天订了婚，这事便是闹到皇上那去，也是蓝天有理的不是么？皇上也不能为了你成为天下人口中背信弃义之人！”

　　“噢，原来父亲的眼中皇上就是个背信弃义之徒！”桃之枖有意截头截尾的复述，把桃居正吓得一下瘫在了太师椅上。

　　待反应地来，他暴跳如雷，指着桃之枖的鼻子就是破口大骂：“桃之枖，你别打马虎眼，今儿个你就是不答应也得答应，别以为本侯让你来是来商量的，本侯让你来只是让你知道知道你是订了婚的，以后少跟濯世子一起鬼混，得亏蓝天不嫌弃你，否则这天下还有谁敢娶你？”

　　桃之枖不怒反笑了：“既然父亲口口声声说你将本宫许配给这位蓝公子了，那么本宫倒要问问是何时许配的？可曾交换信物？又有何人为证？婚书在哪？你又为何会将本宫许配给他？他又是什么身份？是哪家的公子？”

　　桃居正一愣，想了想道：“他家本是江南富商，本侯年青之时，曾经游历江南，不幸遇险，差点就丢了命，幸得蓝老爷相救，所以本侯一感激，就将你许配给他家公子，也就是蓝天，那时应该是……应该是……”

　　桃居正有些结巴了，说一个谎就得编一百个谎去圆它！

　　要知道以侯府的身份，就算是再低嫁也得找个三品大员以上的人，这蓝天身为白丁，一看就是不符合要求！

　　所以唯一就是以救命之恩来说事了。

　　要知道救命之恩大于天，所以任何都是可能的。

　　可是桃居正这一辈子很少出过京，唯一一次出京还是十多年前的事，那会别说桃之枖了，就连丰氏还未嫁给桃居正呢。

　　所以桃居正一下被桃之枖问住了。

　　他支唔了半天道：“那是十几年前的事，当时的蓝老爷正好生下了蓝天，本侯看蓝天长得一表人才，为了报恩，就许诺将来若有女儿，但许配给蓝天，如今蓝天长大成人，蓝家又没落了，蓝天来投靠于本侯，难道本侯要忘恩负义悔婚不成？”

　　桃之枖笑眯眯道：“本宫也没有说让父亲悔婚啊，不过父亲可把婚书给本宫一看？”

　　“这个当然可以！”

　　桃居正把早就假造好的婚书递向了桃之枖，他也不怕桃之枖撕了婚书，这婚书是一式两份的，他手里还有一份呢。

　　桃之枖接过了婚书，看了看，笑道：“不错，蓝天确实是侯府的乘龙快婿，好了，人本宫也见过了，本宫还有事，就不陪着了。”

　　说完，拿着婚书就掉头而去。

　　蓝天与桃居正面面相觑，不知道桃之枖这葫芦里卖的是什么药！难道桃之枖被气傻了么？这就同意了？

　　蓝天兴奋了起来，没想到他这么个人竟然能尚个公主，而且还能入赘，这真是天下掉了个大馅饼啊！关键是桃侯爷还允许他纳妾，这简直就是老鼠掉入了白米囤，美得冒泡啊！

　　桃居正可没有蓝天这么乐观，忙不迭地叫住了桃之枖：“你去哪里？”

　　“准备嫁妆啊！”桃之枖理所当然道。

　　“等等，谁说要出嫁？”桃居正一个激愣，他费尽心机，可不是让桃之枖带着宝藏出嫁的，他是要将宝藏牢牢掌握在手里的。

　　“咦，不是父亲说这个蓝公子是与侯府有婚约的么？既然侯府的小姐要出嫁当然得准备嫁妆了。”

　　桃居正急道：“没有出嫁，是入赘！蓝公子是个孝顺的，他说家里已然没有了老人，所以愿意入赘在侯府孝敬本侯，这样也能让本侯免了离女之苦。”

　　桃之枖赞道：“果然是个孝顺的，如此本宫就去准备婚宴事宜！”

　　桃居正傻乎乎地看着桃之枖离去，一直过了一住香的时间，他都没有清醒过来，这……也太容易些了吧？

　　“蓝天，这事二丫头是答应了？”

　　蓝天也乐得不知道今夕是何夕了，呵呵地笑：“是啊，公主答应了！”

　　“太好了！”桃居正一拍大腿，随后……

　　“啊……”地一声惨叫，他一兴奋，居然拍在了自己被冷风前些日子打断的腿上，疼得他冷汗直流。

　　桃之枖拿着婚书，疾步向雅竹院走去，一路上笑得阴冷不已。

　　绿翘气得脸都绿了，骂道：“禽兽，畜生，简直不是东西，竟然想出这招来陷害公主，他还有没有一点的人性？虎毒还不食子呢，他竟然把小姐往火坑里推，那个叫蓝天的什么公子一看就不是什么好东西，一脸的淫邪样子，他居然也能领到府里来，还给小姐当驸马，这不是存心恶心小姐么？”

　　“你急什么？恶人自有恶人磨，说来这主意也不是父亲这脑子能想出来的！”

　　绿翘一愣，随后怒不可遏道：“难道是连氏么？这个连氏都成这样了还不消停，一会奴婢就让人去好好照顾一下她！”

　　桃之枖抿了抿唇道：“这次倒不是她的主意，不过与她也是有关系的。”

　　“难道是大小姐？”

　　“再猜！”

　　“大少爷？”

　　“再猜！”

　　绿翘想了想摇头道：“奴婢猜不出来了，左右府里就那几人，四小姐自从三小姐的事后，老实的不得了，不可能跟您对着干的。”

　　“呵呵，你只想到了这几个，难道忘了家里还有一个人么？”

　　“……”绿翘惊讶道：“您是五小姐？五小姐这么小……”

　　“小么？你别忘了那天你可是在大厅里见到了父亲与五妹妹在一起的，父亲既然能当着五妹妹做这种事，说明了什么？”

　　绿翘脸一白，失声道：“您是说奴婢受辱也是五小姐的主意？如果是这样，五小姐真是太可怕了！她才十岁啊！”

　　“有志不在年高！”桃之枖讥讽一笑，眸光微垂，看着婚书上的字，笑得邪恶不已。

　　“桃之枖！”收到信息的濯其华风风火火地冲到了雅竹院中，看到桃之枖后，急道：“你怎么接下了婚书？”

　　桃之枖笑道：“为何不接呢？”

　　“你疯了么？难道你不知道接下婚书就表示认同了么？”

　　“当然认同了，我为什么不认同？”桃之枖狡诈一笑。

　　濯其华定定地看着她，随后把手伸出来：“给爷！”

　　“什么？”

　　瞪了她一眼，没好气道：“你知道的！”

　　“答应我一件事，我就给你！”

　　“什么事？”

　　“看完再撕！”

　　“好！”

　　“一定要看完，还得认真看噢！”

　　“知道了，烦不烦？”

　　桃之枖用力踩了他一脚，哼道：“现在就嫌我烦了么？”

　　濯其华连忙陪着笑道：“哪能，爷嫌自己烦成不？”

　　桃之枖皮笑肉不笑的将婚书递给了他，他接过看了看，无良的笑了。

　　“桃之枖，你果然是聪明美丽，狠毒凶残，爷好喜欢！”

　　“……”

　　狠毒凶残！这是表扬人的话么？这二货！

　　桃之枖勾了勾指道：“得把婚礼好好办办知道么？怎么说这些日子侯府里总是出事，十分的晦气，得用喜气来冲一冲才行，知道么？”

　　“放心吧，一定办得轰轰烈烈，惊天动地，爷办事你放心，你便是要请皇上来，爷都给你办到！”

　　桃之枖的唇狠狠的抽了抽，亏这货想得出来，一个侯府的千金招个赘婿请皇上来参加！这话他要敢开口，她还怕他被皇上的鞋拔子给打出来呢！

　　桃之枖开始准备婚礼的，一切都事必亲躬，弄得华美而富贵。

　　看着府里的钱如流水般的出去，桃居正心疼的快抽抽了。他不断的安慰自己，只要将来把宝藏弄到手，这些钱不算什么！

　　蓝天住在府里，这些日子也不怎么安份，竟然敢偷偷摸摸的摸到雅竹院来，被绿翘发现后，一顿的好打，打得鼻青脸肿，要不是怕耽误他拜堂，一定会打得他躺床上一年下不来！

　　就这样，在紧张的准备之中，婚礼就要举行了。

　　是夜，冷风拿着一张纸递给了桃之枖，桃之枖看了上面密密麻麻的字，笑了起来，那笑容冷得如冰。

　　冷风无端地抖了抖，立刻转身而去，去找绿翘了，开玩笑，他才不留在这里被冻伤呢。

　　“桃侯爷，恭喜啊，恭喜啊！”

　　“哈哈哈，同喜同喜！”

　　“桃侯爷，看您春光满面，果然是人逢喜事精神爽啊！”

　　“哈哈，文王爷您的脸色也不错啊，听说您添孙了？”

　　“呵呵，是啊。不过你也很快就会含饴弄孙的。”

　　“桃侯爷，本王来晚了，真是抱歉抱歉啊！”

　　“武王爷您真是客气了，来得早了呢！来，这边请！”

　　桃居正一面满面堆笑的接待着贵宾，一面心惊肉跳，这来的人一个比一个来头大，都是手握实权的人，这些人可不是他的面子能请到的啊！

　　就在狐疑之间，只听门外传来报唱之声：“皇上驾到！”

　　桃居正一个踉跄，差点瘫在地上！

　　皇上！竟然是皇上来了！

　　这不过是侯府招赘婿，居然惊动了皇上！难道是桃之枖这死丫头不乐意所以把皇上招来了？

　　不对啊，如果死丫头不乐意，直接找皇上对他施压便是，何必要等宾客满棚之时让皇上来呢？

　　难道她不知道此时她要是反悔，她不但自己丢尽了人，就算是连皇上也跟着没脸么？这样做皇上怎么可能还善待她，为她撑腰？

　　对了，一定是她为了给自己撑面子，所以把皇上请来了。

　　是的，一定是这样，桃居正给自己催眠着。

　　待走到门口时，还是不放心地问管家道：“二小姐在做什么？”

　　管家喜气洋洋道：“在梳妆打扮呢！”

　　桃居正遂放下了心，带着众人去跪迎濯弑天去了。

　　雅竹居里，桃之枖穿得喜气洋洋，一身红色正装。


第154章 婚礼突变

　　“桃之枖，你真美。”濯其华目不转睛地盯着桃之枖，期待道：“你什么时候能为爷穿上嫁衣？”

　　桃之枖脸一红道：“我还小呢！”

　　“小？哪小了？爷觉得不小了。”眼，不怀好意的盯了眼桃之枖的胸口。

　　桃之枖狠狠地瞪了他一眼，啐道：“登徒子！”

　　绿翘抿着唇笑，笑得娇美可爱。

　　冷风看得心神荡漾，凑到她的耳边压低声音道：“绿翘，你啥时候嫁给我啊？”

　　绿翘嗔道：“主子们在那里闹着玩，有你什么事，偏你凑起热闹来？”

　　冷风委曲道：“我也老大不小了，要是再不成亲生子，我怕力不从心，你要嫌弃我了。”

　　“冷风，你再胡说八道小心我再也不理你了！”绿翘羞得满脸通红，这冷风平日一本正经的冷酷样，开起黄腔来真是让人大跌眼镜。

　　冷风眼微闪捉狭道：“我又怎么了？我只是说怕年纪大了挣不到钱了，养不起你和儿子，你要嫌弃我了。你为什么说我胡说八道呢？”

　　想了想，做出恍然大悟状，低声笑道：“我知道了，你是怕我在那方面不行是么？放心吧，绿翘，只要是你，我就算是七老八十也能龙腾虎跃，经久不衰！”

　　“冷风！”绿翘羞得无地自容，狠狠的瞪了他一眼，就要发怒。

　　“在！”冷风连忙陪着笑道：“夫人有什么吩咐？夫君我一定全然照办，你让我向东我绝不敢向西！”

　　绿翘顿时不敢说话了，她要是说了不等于承认了他是她的夫君么？

　　这冷风平日看着一本正经的冷酷样，没想到却是个闷骚！不过想到他这种风情只有她能看到，又心喜不已。

　　冷云则站在一边，神情痿顿，看着自己的主子，自己的兄弟都是成双出对的，就他形单影只，他十分的不好过。

　　音儿……

　　他叹了口气，他真不知道拿她怎么办，每次他去找她，她都是冷冰冰的拒他于千里之外，弄得他丈二摸不着头脑，不知道自己哪里得罪她了。

　　他想问她又不说！

　　“冷云……”冷风笑着转过脸，正好看到冷云落寞的样子，神情微顿了顿。

　　轻叹了声，走向了冷云。

　　“你怎么了？哪里不舒服么？”

　　冷云强笑了笑道“没有，许是昨儿个没有睡好！”

　　“你昨天不是一早就睡了么？怎么失眠了么？”冷风关心地问道。

　　“跟你说没事了就没事，你烦不烦？”冷云一阵烦燥，没好气道：“你有这时间多跟绿翘亲热去，别没事找我，我最近烦着呢！”

　　冷风微赧了赧，瞪了他一眼道：“真是狗咬吕洞宾不识好人心！得，我不管你的事，你当我愿意管你么？”

　　说完气呼呼的转身而去，不再理他。

　　绿翘见了若有所思，扯了扯冷风的衣袖道：“他怎么了？”

　　“谁知道！虚火上升，估计是缺女人了呗！”冷风不留口德道。

　　绿翘瞪了他一眼道：“他是缺女人，你就是缺德了，有你这么样的兄弟么？不帮着劝导还在这里冷嘲热讽？”

　　“呵呵。”冷风被绿翘一骂立刻怂道：“开个玩笑的，解铃还得系铃人，咱说什么都没有用。不用管他，他一会就自己好了。”

　　绿翘点了点头，心里下定决心，哪天找音儿谈谈，不管怎么说冷云也是她的朋友，有些事别人不好现面，她找音儿最好。

　　“绿翘……”

　　“小姐！”绿翘连忙走到了桃之枖的面前。

　　桃之枖眼眨了眨道：“都准备好了么？”

　　“呵呵，放心吧，都准备好了，一定给侯爷一个惊喜！”

　　“那就好！”

　　濯其华不满道：“难道爷做事你还不放心么？偏生要向绿翘确定？”

　　“世子爷做事我自然放心，不过有些事不需要世子爷出手呢！”

　　濯其华看了眼她狡诈的笑容，道：“看你笑得跟狐狸似的，估计又出什么妖蛾子了！”

　　桃之枖笑而不语。

　　正说话间，门口传来老嬷子的声音：“公主，吉时已到，侯爷让您准备好迎亲了！”

　　绿翘走到门外，斥道：“知道了，这么大声做什么？冲撞了公主怎么办？”

　　老嬷子吓得退了下去，反正该传得都传完了，她完成任务了。

　　不一会，远处传来阵阵的喜庆之声，由远及近。

　　因为是招赘，所以就让新郎从主厅带着喜队穿过花园来雅竹院迎亲了。

　　“新郎来了，新郎来了！”早被桃居正按排好的丫环婆子一个个喜气洋洋的叫着，仿佛这是天大的喜事，而新郎是怎么惊天动地的人。

　　只见一列队伍徒步徐徐前行，队伍前面是笙、唢呐、铜锣开道，随后是日月扇、华盖伞，最后是一个八抬大轿，新郎蓝天则身着龙凤呈祥的红袍，头戴金冠官翎，脚穿红绒短靴，一脸的喜气。

　　绿翘见了，呯得一下着了院门。

　　那关门的声音之大明显是带着怨气的，不过喜娘只一愣后就大笑道：“新郎快给开门钱啊！不然新娘不开门！”

　　蓝天立刻拿着事先准备好的红包塞入了门缝里。

　　门里传来戏谑地声音：“这么少，这是打发叫化子还是娶亲啊？”

　　蓝天的脸沉了下来，喜娘们一个个尴尬不已，一般新郎迎亲，这些开门钱都是意思意思的，没有哪个会真不开眼嫌少的，哪知道这门里的不是一般人，竟然说出这待让人难堪的话来。

　　蓝天眼中闪过一道狠色，想着等娶到了桃之枖，定让她知道自己的厉害！

　　脸上却不露声色，又递进去了一封红包。

　　这次里面直接把红包扔了出来，道：“少了！”

　　蓝天的脸都青了，那些吹乐手也不吹奏了，一个个神情怪异的看着蓝天，一副看好戏的样子。

　　要知道如果是濯其华这样的人娶了桃之枖，那么他们这些人是没有什么话可说的，只会羡慕祝福。

　　毕竟是郎才女貌，天作之合。

　　可偏生这是一个名不经传的落魄书生娶了堂堂公主，这让他们如何能接受？

　　在他们的眼里，这蓝天跟他们简直就是一个层次的，这样的人居然也能尚个公主，那他们不也能尚公主了？

　　所以人的劣根性就在这里展露无疑了，一个个恨不得蓝天出丑，看好戏呢。

　　整个院子静得仿佛是坟场，连一根针掉在地上也能听到，这真是天下少有的婚礼现场。

　　“这是怎么回事？”

　　桃居正在接到消息后，气急败坏的冲了过来，不过看到这样的情景，他倒反而舒了口气。

　　要是桃之枖安安稳稳的上轿，才是不正常呢！

　　这么一闹，反而让他吃了定心丸了，只要桃之枖拜了堂，那就一切都好说了。

　　“岳父……”蓝天为难的看着桃居正道：“小婿一介白丁，本就配不上公主，看来公主是看不上小婿，不如把婚书撕了吧！”

　　他口口声声岳父，又自称小婿，哪有一点想毁婚的样子？说出这话不过是逼着桃居正不得反悔而已。

　　桃居正暗中给蓝天一个赞扬的眼神，脸上却露出沉痛之色道：“贤婿，二丫头都是被本侯宠坏了，本侯乃是国之栋梁，当是一言既出四马难追，焉有悔婚之礼，你放心，本侯这就让里面开门！”

　　说着，对管家瞪了眼道：“还不把门敲开？”

　　管家硬着门皮上去敲门，哪知道手还未碰到门，门就被打开了，绿翘鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的走了出来，讥道：“真是小户人家见识少！来娶亲连个象样的聘礼拿不出来也就罢了，就连喜钱也不会给了么？八十八文！还真亏蓝公子你拿得出手！这满京城你就去打听打听，哪个三品以上官员嫁女敲门的喜钱低于八十两银子的？何况我们小姐还是公主？”

　　众人听了顿时哗然，都鄙夷不已地看着蓝天，这八十八文就算是京城普通的百姓都拿不出手啊！

　　要知这人生就一次娶亲，这里面收敲门钱的一般都是女方的亲姐妹，说白了就是给岳家的钱！

　　这桃侯府是有钱的，也不在乎这点小钱，可是居然这钱还要省成这样，那还能对人家闺女好么？

　　桃居正也眼神不善的瞪了眼蓝天，暗恨这蓝天真是扶不起了阿斗，这不是明摆着给他丢人么？

　　他明明给了蓝天四百两银子，交待每个喜钱封里放一百零八两银子，这样三道门正好是三百二十四两，其余的分成铜钱给那些下人！真没想到这蓝天眼皮子这么浅，居然贪墨了这钱！

　　蓝天的脸皮臊得通红，他本想着桃之枖是公主，眼下是碍着了婚约不得已嫁给自己，定然是不会看那喜钱的。哪知道居然看了喜钱，真是羞煞他也。

　　桃居正恨钱不成钢的瞪了眼蓝天后，对着绿翘陪笑道：“绿翘，你误会了，刚才那些喜封是新郎打赏下人用的，说来都是本侯糊涂，把新郎准备的开门钱不小心拢在了他处了，这不，本侯紧赶着送来了。”

　　说罢，拿出了数封厚厚的红包来。

　　绿翘看了眼后，毫不客气的拿过了红包，道：“等着！”然后趾高气扬的走了进去，把门呯得一声又关上了。

　　撞上的门差点撞上了桃居正的鼻子，把他吓了一跳倒退了数步，待定下神看着关得死紧的门，气得脸色都黑了。

　　心更是疼得滴血，那红包可是刚才贺喜的人偷偷塞给他的，这是借着这事拍他马屁有的，那一个里至少有上千两银子，这么多个少说有五千两银子啊！

　　他能不心疼么？

　　不过想到舍不得孩子套不到狼，牙一咬也认了。

　　正咬牙切齿间，绿翘把门打开了，有气无力道：“新郎迎新娘吧！”

　　瞬间，锁呐声，喇叭声，喜庆的乐器又吹了起来。

　　喜娘们满脸喜气的招呼着把轿子抬进了院子里。

　　桃居正跟着进了院子，看到绿翘脸色不好的扶着新娘走入了轿子，心满意足的笑了。

　　“起轿！”

　　又是一阵的吹打，蓝天喜气洋洋的坐在高头大马上，随着轿子往主厅而去。

　　“落轿！”

　　“新娘来了！”

　　“快放鞭炮！”

　　于是一阵热闹不已。

　　绿翘与琲儿扶着新娘袅袅的往喜堂而去。

　　“踏火盆，踏过火盆，红红火火！”

　　绿翘与琲儿扶着新娘走过了火盆。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　本来应该是桃居正坐在高堂的座位上的，不过皇上来了，哪有桃居正的位置？

　　所以新郎新娘拜的就是濯弑天。

　　濯弑天看了眼新郎新娘，眼中寒光点点，眉眼不动。

　　那些喜娘吓得早就腿软了，哪还管上座的是不是给红包，忙不迭的就叫道：“夫妻对拜！”

　　新郎新娘夫妻对拜后，喜娘道：“送入洞房！”

　　蓝天与桃居正对望了一眼，长吁了口气，终于，这婚算是成了。

　　这次桃之枖就算是想反悔也不可能了。

　　就在蓝天拉着新娘准备入洞房时，桃之枖急匆匆的走了进来，直接走向了濯弑天，跪下来道：“父皇驾到，儿臣有失远迎，还望恕罪！”

　　濯弑天微微一笑道：“知道府上喜事临门，你忙得不可开交，朕怎么还能怪你呢？快起来吧！”

　　桃之枖娇笑道：“谢父皇！”

　　桃居正大惊失色，指着桃之枖结结巴巴道：“你……你……”

　　“父亲这是怎么了？”

　　桃之枖疑惑地看着桃居正，桃居正脸如死灰，恶狠狠地看着她。

　　蓝天更是急得一把扯下了新娘的头巾，待看到一张稚气未脱的脸时，顿时傻了眼，大叫：“侯爷，这是怎么回事？你不是说把称心公主许配给我么？怎么换了这么个东西？”

　　桃居正急得差点一巴掌把蓝天打飞了出去，事到如今他要是不知道这都是桃之枖的诡计，他就是傻子了！

　　可是现在既然这样了，他也只能吃了哑巴亏了，他要是再闹，岂不是招皇上的怨么？

　　偏生这蓝天不知好歹竟然叫了起来。

　　“公主？”濯弑天眼神一冷，哼道：“朕的公主岂是你这种人能娶的？”

　　蓝天本是无赖，哪容到嘴的肉给飞了？他大叫道：“皇上，您得替小民做主啊！”

　　说着，没皮没脸的扑到了濯弑天的面前，磕起了头来。

　　要不是这事涉及到自己，桃之枖一定会为蓝天的勇气点个赞，能当着濯弑天的面打濯弑天的脸，这种人还是第一次看到呢。

　　这算不算是无知者无畏呢？

　　那些大臣一个个吓得浑身发抖，蓝天死不足惜，可是千万不要牵扯到他们啊。

　　濯弑天冷眼睨着蓝天，将威压瞬间释放。

　　蓝天只觉空气一下变得稀薄，让他有些呼吸困难。

　　可是想到未来的荣华富贵，他是无论如何不肯放弃的。

　　他强硬道：“皇上，草民自知配不上公主，可是这婚姻之事是父母之命媒说之言，草民与公主的婚约是从小定下的，如今草民的父母都已作古，草民就是为了一份孝义也不敢将这婚给悔了，望皇上成全！”

　　众臣面面相觑，自古孝义压死人，就算是皇上也不能让人不顾孝义啊，要是蓝天的父母还活着，倒还能想法让蓝天父母退了婚，可是现在蓝天的父母已死了，还找谁退去？今日公主难道真要嫁给这痞子不成？

　　众臣都看向了濯弑天，希望从他的眼中看到什么。

　　可是帝王之心岂是容易猜测的？濯弑天目光森然，神情莫辩。

　　良久，他唇轻启道“称心，这是你的事，你自己解决！”

　　听了这话，桃居正差点泪流满面，真是太好了！

　　看来皇上妥协了！

　　如果是这样，那么桃之枖为了孝义也不敢忤逆于他，这次桃之枖就算是用尽了办法，也不可能不嫁了！

　　桃之枖看也不看蓝天，走到了桃居正的面前道：“父亲，如果本宫没有记错的话，那婚书上写的是将嫡女嫁于蓝家少爷是么？”

　　“是的！”桃居正点了点头，因为那会他还没娶丰氏，他要是敢写桃之枖的名字，那他就是天字第一号傻瓜。

　　人家只一句话就能让他无以遁形，人家会问，您女儿也没生，难道连名字都取好了么？

　　所以他留了个心眼，写上了嫡女。

　　桃之枖见他承认，遂笑道：“如此就对了，众所周知，桃府的嫡女在数月前就只两人，一个是本宫的大姐姐桃寒蕊，一个是本宫的五妹妹桃栖梧。

　　大姐姐……呃……就不提了。所以按着这么说，婚书上唯一能嫁给蓝公子的嫡女就是五妹妹了。

　　如今把五妹妹嫁给蓝少爷难道不对么？”

　　“不……不对……”桃居正急道：“现在的嫡女明明是你啊！怎么换成了栖儿了呢？”

　　“咦？父亲，这就不对了吧？按你的说话，大姐姐与五妹妹是前嫡女，而本宫是现嫡女，如果没有一个先来后到，难道侯府的嫡女都嫁给蓝公子不成？难道父亲的心里侯府的嫡女是能让人予取予求的么？那把咱们侯府的脸面置于何地？”

　　“哈哈哈……”众臣听了大笑了起来，看向桃居正的眼神不屑不已。真不知道桃居正脑子是不是进水了，弄了这么个穷酸来入赘，偏偏还是用来设计称心公主的！

　　桃居正脸胀得如猪肝般，愠道：“二丫头，你怎么能这么说？难道是想让本侯当一个不义之人么？”

　　“父亲这话就不对了，这定亲的时候只说把侯府的嫡女许配给蓝公子，那么按着先后，就该是大姐姐许配，只是大姐姐情况特殊，那么自然该轮到五妹妹了。毕竟五妹妹可当了近十年的嫡女，占了这个名头也得作出贡献不是么？”

　　“不，我不嫁，我死也不嫁！”这时解除了控制的桃栖梧大叫了起来，泪流满面。

　　她没有想到她出的主意，竟然用到了她的身上，她才不要嫁给蓝天这个无赖呢！

　　桃之枖笑眯眯道：“五妹妹，你这就不对了，这天地也拜了，皇上也证了婚，你与蓝公子更是对拜过了，而这么多的王公大臣都见证了你们的婚礼，怎么能耍小孩子脾气说不成亲就不成亲呢？”

　　“不……我不承认！这是你的婚礼不是我的！”桃栖梧声嘶力竭地吼道。

　　“五妹妹这就不对了，你可以问问各位贵客，他们到底是来参加谁的婚宴的？”

　　“当然是五小姐的啊，这请贴上不是写着五小姐桃栖梧与蓝天共修百年之好么？”

　　“对啊，对啊，我们都是受了公主之邀来参加五小姐的婚礼的，说来公主对五小姐真是姐妹情深啊，竟然为你邀了这么多的王公贵族来参加婚礼不说，还把皇上也请来了。这简直就是天下少有的尊荣啊！”

　　“谁说不是啊！这天下还没有哪个臣女能得皇上主婚的呢，要是本夫人当年有皇上主婚，本夫人就算是当时死了也心甘情愿呢！”

　　“哈哈，许夫人可千万不能这么说，您要是死了，许大人可不得守寡了？”

　　这时看好戏的人更是把请贴递到了桃居正的手里。

　　桃居正看到上面的名字，顿时傻在那里，原来从头到尾都是桃之枖设的计！

　　是桃之枖看透了他们的计，却将计就计了。

　　桃栖梧呆在了那里，知道今儿她是嫁也得嫁，不嫁也得嫁了。

　　当下哭着扑到了濯其华的面前，哭求道：“世子救救我，救救我，我不要嫁给蓝天啊！我喜欢的是您啊！”

　　“钦……”

　　顿时嘘声一片，没想到不过十岁的桃栖梧竟然思春到了这种地步，爱上了濯其华！

　　濯其华的脸一沉，毫不留情的踢飞了桃栖梧，哼道：“不知所谓！”

　　蓝天更是气得脸皮都黑了，虽然他是要娶桃之枖的，可是现在皇上明显帮着桃之枖，这么多的大臣又是向着桃之枖的，而更可怕的是桃之枖太过狠毒了，这样的女人他可吃不消，万一荣华富贵没享成把命丢了就不合算了！

　　既然这样，那么桃栖梧就是他的妻了！

　　只是桃栖梧当着他的面向别的男人示好，还顾及他的尊严没有？

　　玛丽隔壁，回去就把这小娘皮给收拾了，让她知道马王爷三只眼！

　　他眼珠一转，对着桃居正倒头就拜道：“岳父，婚约上确实说是将嫡女许配给小婿，刚才听了公主一言，才知道原来嫡女不止公主一人，竟然如此，确实得按着先后的顺序来定，说来也是天意，既然小婿娶了五小姐，自然就是五小姐的夫婿了！”

　　桃居正差点吐血三升，要是把桃栖梧许配给他，他用得着费这么多的钱么？

　　再说了，桃栖梧将来长大了可是用来讨好他人的棋子，嫁给蓝天这个破落户，他还有什么好处？

　　不行，绝不行，要是这个泼皮赖在了府里不走，到时吃他的喝他的用他的，那他岂不是亏死？

　　他眼微眯了眯，向着管家使了个眼色。

　　管家对着外面点了点头，这时一个小厮匆匆的跑了进来，大叫道：“婚礼不能举行，不能举行啊！”

　　蓝天一惊，感觉有些不妙。

　　桃居正冷笑了笑，小子，跟本侯斗？你还嫩着呢！本来还能让你多活几年，怎么也得活到宝藏到手，既然现在计谋未成，那就怪你的命不好！

　　他心里狠毒的想着，脸上却露出不悦之色对着小厮斥道：“圣上在此，不得喧哗！”

　　小厮吓得跪在了皇上的面前，磕头道：“皇上，奴才有要事禀告侯爷！”

　　濯弑天点了点头。

　　桃居正道：“快说，到底是什么事？”

　　“侯爷，他不是蓝家的公子！蓝家公子早就死了！他是冒名顶替的！”

　　“什么？你说什么？不可能，他明明有蓝家印信的啊！”桃居正还作出不敢置信的样子。

　　“真的，侯爷，奴才怕公主所托非人，所以连夜去了蓝家的祖宅进行调查，说蓝家的人其实早在十年前发生一场火灾而全家烧死了，当时所有的人没有一个逃出来的，那场大火烧得惨烈，让百姓记忆犹新啊！”

　　“啊呀，蓝兄啊，你死的好惨啊！”桃居正心痛的哭了起来。

　　蓝天听了恶毒地瞪着桃居正，好你个桃侯爷，居然给他来这么一招！早就打听好了蓝家的事，所以让他冒充蓝家的公子，如果成了，那么他就是蓝家的少爷！如果不成，就把所有的错都推到他的身上！

　　他就是替罪羊的命么？

　　不行，他绝不束手就擒！

　　他脚步一动，就要准备溜走。

　　桃居正怎么可能让他跑了，当下大喝一声道：“来人，先把这无赖给本侯绑了，对了，先打他五十个耳光！此等奸恶之徒，差点就毁了我儿了的未来！绝不能轻饶！”

　　蓝天还未开口说话，就被抓起了来，他只觉被人嘴一捏，一个药丸落入了他的喉间，他惊恐不已的挣脱了下人的束缚，就要大叫，发现根本发不出声来。

　　“啪，啪，啪！”

　　一个接一个耳光打到了他的脸上，打得他晕了过去。

　　桃居正恶狠狠道：“来人，将这人拉下去关到柴房里。”

　　众下人正要拉下蓝天时，桃之枖似笑非笑道：“父亲，皇上还在此呢？”

　　桃居正一愣，心里恨死了桃之枖，这不是有意给他上眼药么？

　　脸上露出诚惶诚恐之色道：“微臣失态了，实在是恨极这个无赖，请皇上恕罪！”

　　濯弑天冷眼扫过了他，慢慢地站了起来。

　　桃居正只觉浑身冷汗直流，感觉自己所做的一切都被皇上看得一清二楚，心里害怕不已。

　　良久只听濯弑天道：“称心，送朕回宫！”

　　“是！”

　　濯弑天一走，那些大臣哪还留着，一个个也全走了。

　　瞬间刚才还热闹不已的大厅人走得一干二净，空空如也。

　　桃居正扑通一下跌坐在地，背上都湿透了。

　　从此，桃侯府又多了一个让人茶余饭后的笑柄。

　　一场轰轰烈烈的婚礼就这么无声无息的结束了。


第155章 既生瑜何生亮

　　“可惜了五小姐这么算计您，竟然被侯爷给破坏了。”

　　雅竹院中，绿翘遗憾道。

　　桃之枖微微一笑：“父亲看似只知道寻花问柳，贪图女色，但毕竟是侯府出身，能够战胜这么多叔叔脱颖而出继承侯府位置，又怎么是个善茬呢？自然也会做好所有的打算的。”

　　“话是这么说，可是奴婢不是生气小姐被他们这么算计么？要不是小姐聪明，将计就计让他们没了脸，如今就是小姐嫁给那个下流胚子了，这种为了莫须有的钱财毁了自己亲生女儿一生的男人简直就是禽兽不如。”

　　桃之枖冷冷一笑：“算计了我哪有这么容易就脱身的？”

　　绿翘眼睛一亮：“小姐有什么计策？”

　　桃之枖对着绿翘耳边说了几句，不一会绿翘眉开眼笑起来。

　　是夜，一个满面横肉的下人踢开了柴门，蓝天惊恐地看着来人，拼命的挣扎。

　　“哈哈哈……”下人舛舛地怪笑：“蓝公子不好意思，要怪就怪你的命不好，竟然被人识破了，所以你就只能去见阎王了！”

　　说着，举起了手中的尖刀冲向了蓝天……

　　“不好啦，不好啦，柴房走水啦！”

　　半夜里，传来一道道惊慌失措的声音。

　　桃之枖掀开了被子，看到远处冲天的火焰，神情漠然。

　　“小姐，柴房失火了。”

　　“嗯。”桃之枖点了点头，道：“睡吧，不过是柴房失火。”

　　不知道是不是因为失火引起了老天的怜悯，就在众人正准备救火时，本来晴朗的天竟然下起了瓢沷大雨来，只一会就被柴房的火也烧灭了。

　　不过那火热实在是来得猛烈，柴房几乎给烧没了，待雨小些后，众人只从火里找到了一具男尸。

　　桃居正连夜赶到了那里，看到蓝天的尸体后，只是叹了口气道：“这真是居心不正老天也罚他啊，虽然他用心不良，可是毕竟罪不该死，管家，给他买具棺材好好安葬了他吧。”

　　众下人都道桃居正心善，感慨一番后又把蓝天骂了个狗血喷头，要不是他在柴房里，也不会天降横祸，让他们忙伙了一整夜！

　　第二天，依然是小雨沥沥的下个不停。

　　桃之枖看着窗外的雨丝，心情莫明的有些不好，她不喜欢雨，每次下雨都让她觉得很阴沉，很孤单，尤其是春天这种冷雨。

　　前世，她成婚的那日也下着雨，雨，似乎就是预示着她当时的未来。

　　她咬了咬唇，今世，她绝不会让任何人伤害她！

　　“小姐……”绿翘拿着贴子走了进来，笑道：“太子请您去烟雨楼看雨。”

　　“又是烟雨楼！”桃之枖勾了勾唇，上次下雨时，濯其华让她去烟雨楼，见到了甄绦烟，这次下雨太子却来请她去烟雨楼，不知道又是为了什么。

　　对于濯凌逸，那个如嫡仙般的男人，她一直是知道他是心思深沉的，前世她死的早，并不知道最后是不是这个嫡仙般的男人登上帝位。

　　不过这世……

　　她眼微闪了闪，道：“走吧，去烟雨楼。”

　　快到烟雨楼时，绿翘掀开了窗帘，看了眼外面后，突然道：“小姐，您看！”

　　透过窗子，桃之枖看到了湖边的他，他站在雨中，丝丝的雨飘飘缈缈，悄悄无声，若蚕丝银光千丝万缕倾泄在他的身上。

　　此时的他，衣风猎猎，凭湖而立，若仙若灵。

　　仙人的感觉！

　　本来就似谪仙人的濯凌逸在此时，更是美得如画，氲氲迷离之中，称着他风姿飘然。

　　桃之枖的唇微勾了勾，这是在施美男计么？

　　不得不说，如果不是看透了濯凌逸的本质，她也许会心动。

　　可是谁会想到这美好的外表下深藏的是一颗冷硬而凶残的心？

　　笛声，悠扬的笛声飘扬而来，伴着仙般的人儿，柳絮般无根的雨丝，仿佛水墨沷画，让人沉醉，甚至情愿永远不醒。

　　直到一曲终了，桃之枖才拍起了手。

　　他慢慢地转过了身，目不转睛的看着桃之枖，突然，展颜一笑，那一笑时，仿佛所有的雨丝都结出了冰晶玉花，清澈而纯净，而他，从梦幻中走来。

　　“称心。”他的声线本来就很好听，是那种深厚中带着磁性的诱惑，尤其是这么雨中，更透着几分慵懒与妩媚。

　　是的，用妩媚形容男人是不正确的，可是桃之枖确实从中感到妩媚了，那是一种让人心尖尖都酥麻的感觉。

　　一个男人长得如仙的，再加上这样的嗓音，无疑是可以勾掉了许多女人的心魂的，甚至让那些女人连命也情愿为之送掉。

　　桃之枖眼睛晶亮，全是赞赏，却没有痴迷。这样的桃之枖让濯凌逸眸光一亮，转眼间却闪过一道阴鸷。

　　心，是如此的复杂，如果有可能，他其实是不想伤害这个心思玲珑的女子，可是他想得到天下，那么他注定的要与她为敌了。

　　“太子！”桃之枖浅浅一笑。

　　“称心可知道本宫刚才吹奏的是什么曲子么？”

　　“牙善鼓琴，钟子期善听。伯牙鼓琴，志在高山，钟子期曰：‘善哉，峨峨兮若泰山！’志在流水，钟子期曰：‘善哉，洋洋若江河！’从此子期伯牙成为知音。”

　　濯凌逸眼睛一亮，兴奋道：“称心果然是本宫的知音，闻音而知本宫之意，不知道称心可否愿意做本宫的子期呢？”

　　桃之枖淡淡一笑道：“太子精通音律，乃是旷世奇才，而我只是一个初通音律之人，万万不敢当太子的知音以堕了太子的名声。”

　　濯凌逸脸色沉了下来，目色深邃道：“称心难道不知道，任何兴趣都是可以培养的么？你尝试都未曾尝试过，又怎么知道不可呢？”

　　“这世间美好的东西何其之多，若每样让人心动的东西都要去尝试的话，那岂不是太过于贪心了？何况学任何一样东西都架不住一个专字，太子这是让我朝三暮四么？”

　　桃之枖似笑非笑道。

　　濯凌逸的脸色微变了变，转眼又变得温柔似水，只是眼底冰凌一片，仿佛冻得化不开的寒潭。

　　两人看似说得音律，其实濯凌逸是邀请桃之枖进他的阵营，只是桃之枖却自贬一番说自己配不上太子而岔了开去。

　　而濯凌逸又不甘心，又说愿意等待桃之枖改变，桃之枖却讽刺了濯凌逸。

　　“称心，你可知道良禽须择木而栖？你如此聪明之人，为何看不透未来呢？”

　　濯凌逸终是不愿意放弃桃之枖，不说桃之枖气质超然，就算是头脑也聪明无比，这样的人简直就是为他而生的，如果娶了桃之枖，那将让他如虎添翼，坐稳江山。

　　何况桃之枖还有一个手握兵权的表兄，这也将是他很好的一个助力。

　　而更重要的是，娶了桃之枖非但没有外戚的顾虑，还有可能得到一份天大的宝藏。

　　想到为了那份宝藏，桃府演了出入赘的闹剧，他一向清流无波的眼中闪过了一道贪意。

　　“我在太子眼中看到了算计！”桃之枖毫不留情的戳穿。

　　手微微一僵，濯凌逸不愧为城府极深之人，他不以为意地笑了笑，白净的手撑着大油布伞走向了桃之枖，那高傲的身躯孤直而挺拔，一如雪松般透着纯净，可惜，只是表面！

　　雨依然下着，打在空旷的湖面上，溅起无数透明的水珠，让人想到大珠小珠入玉盘的意境。

　　一阵风过，伞似乎不胜其力，飞到了远处，而他，依然飘然而至。

　　乌发，一缕缕的湿透，沾染在他玉般的脸上，他，融于烟雨朦胧之中，恰似风景如画。

　　笛，翻飞于掌中，置于他朱丹玉唇之间，笛音清脆而高昂，冲破雨幕。

　　桃之枖微微一笑，接过了绿翘手中的大伞，向他走去，将他笼于伞下。

　　他微微一笑，调音一转，一种苍凉，一处悲呜，一段看破人间的了然，又有生在其中的无奈，突然而至。

　　身在其中生不由已！

　　雨中，两人发丝轻轻袅袅，勾勾缠缠。

　　雨中，两人皆是一半湿透，一半干爽。一如朝中诡谲，退一步，掉入万丈深渊，进一步，就是旭日朝阳。

　　雨中，他看懂了她，她亦读懂了他。

　　雨中，他与她可以惺惺相惜，却注定了互相算计。

　　因为在雨中，他透过了她看到了自己，而她亦是！

　　终于，一曲吹罢，他风流如风，手腕轻转之间行云流水肆意而率性，玉笛拢于了怀中。

　　他看向了她，笑得不染一丝的尘埃。即使是被淋得十分狼狈，却毫不影响他天然的气质。

　　曾无数的叹息，要是他不是身在皇室，他必将成为天下最风雅的人儿，可惜……一如他笛中之意，人在江湖身不由已。

　　桃之枖微微一笑，顾自往湖边走去，裙袂翻腾如浪，踏步如莲，看着她一步步走向了湖边，他的眼中闪过一线的迷惑，只是快如闪电，瞬间又变得清明。

　　声音如珠如玉，穿越星罗密布的雨丝，带着绕梁三日的余音，淡淡袅袅：“春雨寒冷，太子保重。”

　　笑，僵在了脸上，瞬间有些狰狞，原来他做了这么多，依然没有打动她。

　　“他究竟有什么好？”他闭了闭眼，平静了心情道。

　　她转过了身，微微一笑道：“他很真。”

　　“真？”濯凌逸嗤之以鼻道：“皇家最要不得真，太真的人死得早！”

　　“所以我很庆幸他未生于皇家。”她目光灼灼的注视着他。

　　他眼微闪了闪，不置可否的笑。

　　“称心，你不可能嫁给他的，父皇是不会同意你嫁他的，你要知道父皇可以宠他，疼他，任他为所欲为，却不会把天下给他，所以你对他的爱就是刺入他心脏的剑。你应该明白的！”

　　桃之枖勾唇一笑：“我不明白！”

　　濯凌逸的眼中闪过一道恼色道：“以你之聪明，怎么能够不明白呢？”

　　桃之枖有些无赖道：“一直是太子认为我聪明，其实我只是普通人而已，又怎么能明白呢？只是我还不明白，为何我选择了他，就是伤害他，难道选择你就不是伤害你呢？以皇上现在英年壮硕，难道太子以为皇上会坐看皇子们肆无忌惮的培植自己的势力而无动于衷么？”

　　濯凌逸窒了窒，有些恼羞道：“本宫身为太子，自然是孝义为先，又怎么会有你所说的那些想法？”

　　“既然如此，太子又何必争取我呢？”

　　濯凌逸眼中闪过一道愠色道：“如此本宫与称心真是话不投机了。”

　　桃之枖并未作答，而是笑道：“太子，我饿了！”

　　“……”

　　濯凌逸一阵的黑线，这丫头真是太狡猾了，跟个泥鳅一样滑不溜手不说，还脸皮厚！

　　明知道他请她来的意思，现在谈崩了，居然还能厚着脸皮要吃的！

　　“倒是本宫的错，皇妹快随本宫来吧。”

　　濯凌逸很快就恢复了常态，温润雅致的笑着，并很体贴的替桃之枖撑着伞，将她拢在了伞下，而他自己却在雨中。

　　桃之枖脸上笑着，心头却是沉重，濯凌逸果然是濯其华的劲敌！

　　虽然濯其华没有想过帝位，可是以濯凌逸这样的人是绝不可能放过濯其华的。

　　她轻叹了声，既生瑜何生亮？！


第156章 恶毒心计

　　“快，快，有人滚地钉了！”

　　“真的么？这一百年我都没看到有人滚地钉啊，这该是多大的冤屈啊！”

　　“得了吧，你活到了一百岁没有？还一百年没看到有人滚地钉？”

　　“哈哈，这不是为了很形象的表达我没看到的程度么？”

　　“说得也是，我活了五十多还真没看过呢。”

　　“那快去看看吧。”

　　“走，快走！”

　　百姓们争先恐后地往皇城门口涌去，神情激动不已。

　　这也难怪他们兴奋，要知道自古民告官会遇到各种阻挠，所以基本没有办法告赢，但濯弑天登基后，为了亲民，所以设了个越级上告的程序。

　　只是本来是好意，但一些鸡毛蒜皮的事也来烦濯弑天，濯弑天是谁？哪有这么多闲工夫管那些小事？当下就设置了门槛，那就是滚地钉。

　　只有能滚地钉的人才能证明他确实有天大的冤屈，濯弑天才会受理。

　　要知道这滚地钉可不是什么轻巧的刑罚，而是十分残酷的。

　　那就是在衙门前近二十米长的路上放满了明晃晃的钉子，要告状的人必须从这头滚到那头，那能击鼓鸣冤。

　　一般这样的人滚过去后，基本就大半条命没有了，有的弱一些的甚至滚到了头就死于非命了，所以要不是有天大的冤屈，没有人会受这个苦的。

　　也由于这个原因，所以这几十年来，没有人滚过地钉，现在听到有人滚地钉了，能不兴奋么。

　　不过当他们拥到了府衙时，却没有见到有人在滚地钉，却见一个看不出长相的人正跪在府衙的正门。

　　不禁奇怪道：“咦，这到底是怎么事？不是说滚地钉么？”

　　“是啊，听说是这样的，不过为什么不滚呢？”

　　“对了，你们知道到底是告谁啊？”

　　“不知道呢！”

　　“这到底是滚还是不滚啊？要滚快滚啊！我们可等着看呢！”

　　“哈哈，对啊，府尹，你是死人么？怎么还不把地钉拿出来啊，让我们看看滚地钉啊！”

　　一群地痞唯恐天下不乱的大叫大嚷着，一点没有同情心。

　　府尹铁青着脸走了出来，怒道：“何人在此喧哗，再多言把你们都抓起来！”

　　“哎呦，府尹大人，我们可都是良民啊，这年头可没听说看热闹要进大狱的啊！”

　　府尹狠狠的瞪了痞子们一眼，恨恨不已地看着跪在地上的人，冷冷道：“你确定你要滚地钉么？”

　　“是的！”

　　“那你准备状告何人？”

　　“当今太子！”

　　“什么？”府尹大惊失色，这太子一向不管政事，飘然若仙，何时得罪了这人？

　　他怒道：“简直是一派胡言！来人，将此无赖打了出去！”

　　“大人，本人既然愿意滚地钉，那就是有天大的冤屈，您要是不问青红皂白将我棒打出去，这难道就是当今圣上的初衷么？原来滚地钉就是一个摆设啊！”

　　“对啊，对啊，府尹，你这就不对了，难道你想枉顾圣命么？”

　　“是啊，快把地钉拿出来，让我们开开眼界！”

　　“就是，有人愿意滚，你还拦着做什么？”

　　被围观的人这么一说，府尹恶向胆边生，既然这人紧赶着要送死，那就别怪他心狠手辣了！

　　当下对着衙役使了个眼色，衙役心领神会的走了进去。

　　要知道这滚地钉其实也是有诀窍的，那就是这钉子！

　　要是告的人正好是府尹心中所恶之人，那钉子就会比较钝，比较短，那么滚地钉的人就能少吃些苦头。

　　要是告的正好是府尹相好之人，那么对不起了，这钉子更是又长又尖，基本上去的人是有去无回了。

　　这就是上有政策下有对策！

　　刚才府尹一听是告的太子，哪能让告状人生还？自然用的是极细极长的地钉了。

　　当明晃晃的地钉搬到了衙门口时，众人不禁长吸了口气，连刚才起哄的人都露出了惊惧的神情。

　　这地钉……

　　足足半尺长，还尖得如刀，别说二十米了，就一米滚过也该死翘翘了。

　　府尹阴恻恻道：“这位状告人，既然你状告当今太子，那么滚地钉吧！”

　　男子抬头看了眼地钉，眉眼不动道：“大人，国有法规，如果是三品大员以上官员及家属状告是不是可以先审后滚？”

　　府尹一惊，揉了揉眼仔细看了眼跪在地上的人，怎么看也不象是三品大员或家属啊！

　　他只微愣了愣后，就失笑了起来，他真是傻了，要是三品大员及家属状告还需要什么滚地钉么？直接找皇上不就行了？

　　再说了，他才四品，哪个三品大员及家属会向他跪着？

　　心中一下敞亮了，冷笑道：“不知道你是哪个三品大员？”

　　“我虽然不是三品大员，但却是一品侯爷的女婿！今奉侯爷之命前来状告太子！望大人明察秋毫！”

　　府尹大惊道：“哪个侯爷？”

　　“桃居正桃侯爷！我就是日前与桃府五小姐成婚的蓝天！”

　　“来人，将这个假冒侯府佳婿之人给本府抓起来！”

　　“慢着！”

　　蓝天腾得一下站了起来，怒道：“府尹大人难道想欺上瞒下，草菅人命么？”

　　“对啊，府尹大人，人家都滚地钉了，难道还不让人告么？”

　　“就是，太不象话了，哪有这样的，太欺负人了，难道这滚地钉就是虚设骗人的么？”

　　“就是，咱们问问圣上去，这到底还有没有用啊？要是以后再有冤屈时还让不让人滚地钉啊？”

　　一石激起了千层浪，众人怒气冲冲，大有冲入府衙的架势。

　　府尹一听不好，连忙道：“等等，众位请听本府一言，此人是日前去侯府骗婚之人，怎么能听信他言？”

　　蓝天不等众人回答，冷笑道：“大人，先不说我与侯府五小姐已是拜堂成了亲的，便是假冒的，也只能是侯府五女婿了，何况我既然来滚地钉，那就证明我是有天大的冤屈，你审也未审就妄下断言，这岂是为官之道？”

　　“是啊，说得好！”

　　“蓝公子，我们支持你！”

　　“既然拜了堂，就是侯府的女婿，侯府的五小姐就该嫁鸡随鸡嫁狗随狗！至于你冒名顶替之事另当别论！”

　　“可不是怎么滴？这名节胜于天啊！”

　　“谁让桃侯爷自己识人不清，认错人的？”

　　“不对啊，刚才蓝公子不是说了么，他是奉了侯爷的命来申冤的啊！”

　　“大人快审吧！”

　　“是啊，审完后，我们还等着看滚地钉呢！”

　　面对百姓的强烈呼声，府尹硬着头皮道：“开堂！”

　　“威武！”

　　一群衙役大吼一声，百姓瞬间肃然。

　　要是平日府尹一定心满意足，可是今天这种架势，让他有种灭顶之灾的感觉。

　　一个是侯府，一个是太子，这可怎么办啊？

　　他想了想，自己只是个四品府尹，可驾驭不了两大权贵，干脆，一不作二不休，下了贴子把大理寺给找来了。

　　大理寺一听这事，都惊呆了，火速上报给了濯弑天，濯弑天怒不可遏，令人严查。

　　于是三卿会面，齐聚府衙。

　　当濯凌逸接到了传贴时，惊得半天没回过神来。

　　这一场官司，以濯凌逸输而告终，不但输了官司，而且还被濯弑天迁怒，让他闭门思过半年。

　　而蓝天作为原告人也没有得到好去，滚了回地钉，自然，滚完后几乎没了命。

　　滚地钉的不止是蓝天，还有桃居正。

　　因为蓝天一口咬定了是受了桃居正的指使来状告太子的，所以桃居正也属于原告人，自然也得接受滚地钉的惩罚。

　　看到桃居正几乎是进气没有出气多，蓝天露出了狰狞的笑。

　　想烧死他？那就陪着他一起滚地钉吧！而且，他已然预见到从此桃侯府与太子将来水火不容了！

　　就算是死，他也算是拉了个垫被的了。

　　他躺在破败的庙中，看着眼前光晕下的少女，艰难的吐字道：“你说过会放过我的？”

　　少女淡淡地看了他一眼，扔给了他一包银子，道：“从此你我两不相欠！”

　　蓝天看到身边的银子，伸出了沾染鲜血的手，当摸到重重的银子时，露出喜色，忙不迭道：“放心，我决不会说出去的！”

　　“随你！”

　　少女笑了笑，转身而去。

　　她沐着金辉而来，又踏着金辉而去，仿佛仙女下凡。

　　蓝天怔怔地看着她，直到她消失的无影无踪，才转过头来，当目光落到了银袋上时，喜不自胜。

　　“银子！”

　　“这么多的银子！”

　　“哈哈，发财啦！”

　　一道道贪婪的声音从庙的各处传来，蓝天吓得抱紧了银子，警惕地看着向他聚集而来的数十个乞丐。

　　“不，这是我的……”他紧紧地抱着银子，痛苦的吐出这几个字。

　　“你的？哈哈，在谁手里就是谁的！弟兄们抢啊！”

　　“万一他告官怎么办？”

　　“死人才不会说话！”领头的目露凶光。

　　“啊……”

　　一声凄厉的声音冲破了破庙，惊散了无数的乌鸦。

　　蓝天死不瞑目，是的，桃之枖信守的承诺，没有杀了他，还给了他一笔银子，可是却是在他完全没有自保能力下给了这笔巨款，那不是送他的荣华富贵，而是夺命的尖刀！

　　好狠毒的女人啊！他只不过是想骗她的婚，她不但利用他对付了桃居正，还把太子算计了一把，最后还送了……他的命！

　　如果有来生，他绝不会再生出贪婪之心！

　　可是他还有来生么？

　　山野小径之中，繁花点点，更有一番风情，桃之枖独行一隅，仿佛山中精灵，她看了看远处的破庙，唇微勾了勾，道：“走吧，去烟雨楼！”

　　“……”绿翘不解地看着桃之枖。

　　“太子在那里等着呢！”

　　“称心！”

　　濯凌逸凝视着她，目光如矩，充斥着怒意。

　　他怎么也想不明白，她怎么能这么狠！狠到要毁了他！他自问从来没有得罪过她，甚至还对她颇有好感！

　　亏他还准备争取她，可是她却转眼就给自己下了这么个天大的套，打了他一个措手不及！

　　要是旁人，他还早就有所准备，会不慌不忙的见招拆招，可是桃之枖，他从来没有想过的对手，竟然用这种方法给了他当头一棒，让他差点失了方寸。

　　果然是最毒妇人心！

　　可是即使是这样，他为何心底还有一丝的不忍？

　　他真是傻了，他这种人早就没有了心肝了，就在当年母后死时，他所有的感情都随之死去。

　　他活着就是为了那高位，为了让所有对付过母后的人付出血的代价！

　　难道他错了么？

　　“太子！”

　　她微微一笑，仿佛坠入人间的天使，用最纯净的笑容与他对视，让他差点以为自己错误的判断了她。

　　可是他却知道所有的指证都指向了这个干净如水晶一样的女子！

　　“为什么？”他闭上了眼，掩饰心头的微痛：“本宫以为即使你不愿意成为本宫的人，至少对于本宫也是有好感的。”

　　“太子是何意思？”她笑得自若。

　　“事到如今，你还要否认么？要不是你让蓝天反咬本宫一口，本宫如何会被父皇猜忌？”

　　“那太子是不是觑觎过丰家的宝藏呢？”她如邻家的女孩那般的无害，只有深知她的人，才知道她的笑其实是毒，能让人放下戒备的毒！

　　而他就是被这毒伤害了一回。

　　濯凌逸默了默道：“说不想那是骗人的，丰家数代积累无数的宝藏，不光是本宫会想，便是父皇也会想的。本宫又有什么错？”

　　“错自然是没有错，可是错就错在太子与我并非一路人，所以不是错也是错！”

　　“称心！”濯凌逸陡然睁开眼，目光射向了她，愠道“难道你一点没有心么？看不到本宫对你的好么？”

　　“呵呵，太子，说句不怎么中听的话，并非别人对我好，我都得回应不是么？如果说你对我好，那么我想对你说一句，那都是你自作多情！”

　　桃之枖一字一顿，无情如尖刀的话直刺向濯凌逸的心头。一字一句都如硬石中蹦出，没有半点的温度，仿佛天上掉下了冰雹，落地有声。

　　僵直的身体慢慢地转了过来，俊美无双的脸瞬间坍塌下来，怒意，跃然而上！一股萧风瑟瑟的冷寒凭空而来，袖袍之间真气盈满，鼓动如风。

　　凝视着她的眼中全是千里雪飘万里冰封的冷意，凝结其中的是不可置信的痛楚。

　　她笑，似弱柳扶风却屹然不倒，任他雨打风吹却自安然，唇间永远是那抹充满了讥嘲的笑意。

　　她，没有心！

　　与一个没有心的人谈情，是，他的错！

　　濯凌逸怆然一笑，仙般的风姿陡然现出了龟裂之色，目，带着痛苦闭上，喃喃：“原来一切都是本宫的错！”

　　“是的，都是太子的错！”她的声音孤寒而清冷，恰似秋意深荷透着飘凋的冷意，没有一丝的温度。

　　她定定地看着他，不管他是真情也好，假意也罢，她不可能回应，也不想回应！

　　既然这样，何不直接断了他的任何念想，便是他真心有些喜欢于她，她与他注定了是对立的，何必要拖泥带水给他希望呢？

　　“桃之枖，有没有人说你很残忍？”

　　良久，他，眼底一片清明，再不见丝毫的波澜。

　　“有！”她很爽快的道。

　　“是谁？”

　　她笑而不语。

　　他只微迟疑了下就明了了，露出了了然的痛色，轻嘲一笑“本宫真是傻了，除了华堂弟还有谁呢？可是你的残忍却只是对他人实施，对他永远只有全然的保护。”

　　“人都有保护弱小的习惯！”

　　“弱小？哈哈哈……”濯凌逸抑制不住的大笑起来，笑得讥嘲不已：“你居然说他弱小？不知道他听到了会有什么样的表情！”

　　“是的，弱小！”桃之枖一本正经道：“便是他听到了也会赞同我的！”

　　“桃之枖！”濯凌逸瞬间收住了笑，目色睛睛的注视着她道：“为什么？为什么不是本宫先遇到你？”

　　“现在说这些有什么用么？”她依然笑得淡然。

　　“是啊，有什么用呢？错一步步步错！”濯凌逸低喃着，半晌，才无力道：“这次本宫便算了……”

　　眉眼陡然变得狠戾：“下次，本宫绝不轻饶！”

　　桃之枖柔柔一笑，对着濯凌逸敛了敛道“那本宫就告辞了！”

　　她一直以我自称，现在自称本宫了，就是正式与濯凌逸宣战了。

　　濯凌逸默然不语，她转身而去，迤逦如风。

　　他站在高处，看着她意态悠悠跨入马车，绝尘而去……

　　“主子，要不要属下杀了她？”

　　濯凌逸眉眼不动，半晌，唇微翕了翕：“如果她这么容易对付，本宫怎么可能被她算计一回？”

　　“桃之枖！”当桃之枖回到雅竹院时，还没站稳，就被怒气冲冲的濯其华卷入了怀中。

　　“你疯了么？你居然去算计濯凌逸？你知不知道当爷知道了这事，爷多么的害怕？你以为濯凌逸是这么好算计的么？要是他这么容易对付，爷还能跟他斗了这么久都不分上下么？”

　　桃之枖心头感动，嘴里却道：“濯其华，你这是在夸奖自己的能力呢还是在担心我？”

　　“……”濯其华差点被她气死，这种话她怎么问得出口？他自然是担心她了！

　　“呵呵，我不没事么？告诉你，我刚见过了他，这不还全须全尾的回来了么？”

　　“你，还，见，过，了他！”濯其华几乎是一字一顿的说出这几个字，那目光中的愤怒差点把桃之枖烧化了。

　　桃之枖知道这回真的惹怒了他，连忙撒娇道：“你看我不是没事嘛！你担心什么嘛？”

　　“……”

　　濯其华准备好的一番痛骂瞬间被她的柔情所俘虏了。

　　他瞪着她半晌没说出一句话来。

　　嘿嘿，以柔克钢，她一向运用不错。

　　“濯其华，看到我那快没气的父亲没？”

　　“他有什么好看的？比死人多一口气罢了！”濯其华眼中闪过一道笑意，不过随即又板着脸道：“别给爷顾而言他，爷还生着气呢！”

　　“好了嘛，最多下回我不敢再私自行动了好么？”

　　“还有下次？”濯其华脸一黑。

　　桃之枖俏皮的伸了伸舌头。

　　濯其华正准备苦口婆心的进行教育时，冷风走了进来：“主子，皇上有请！”

　　“不见！”濯其华酝酿了半天正准备对桃之枖再教育时，被打断后，十分威武的道。

　　“你好威风！”

　　门口传来濯弑天气呼呼的声音。

　　桃之枖无良的笑了笑，推开了他，走向了濯弑天。


第157章 牵制

　　“父皇！”

　　她盈盈而拜，笑容浅浅，那淡然与世无争的模样，让濯弑天眸光一闪。

　　此时的她是那么的纯净而雅致，就如一副水墨山水沁入人心，让人无端的升起淡淡的喜。

　　可是想到她的手段，濯弑天目光瞬间变得复杂起来。

　　唇微翕了翕，声线微冷：“你眼里还有朕这个父皇么？”

　　“当然没有！”

　　濯弑天陡然眼睛一眯，一道杀意瞬间迸射。

　　匹无一怒，血溅三尺，天子一怒伏尸百万，这岂是一般人能承受的？冷风冷云与绿翘平日也算是杀人不眨眼之徒，也吓得战战兢兢汗不敢出。

　　唯有濯其华一副无所谓的样子，痞痞的倚在了一边。

　　而她，还是那么的清雅独透，飘然而立，全然不受一点的影响。

　　良久，濯弑天才敛住怒意，皮笑肉不笑道：“朕从来不知道朕竟然这么失败。”

　　“呵呵，父皇误会了，儿臣的意思是父皇乃天之骄子，九天神龙降世，又怎么能放在眼里？自然是要放心里的崇拜的。”

　　“哼！就知道嬉皮笑脸的说好话哄朕！”濯弑天转怒为喜，又抹不开面子的假斥了桃之枖。

　　桃之枖微微一笑撒娇道：“父皇，难道这年头连说句真话也不让么？”

　　“你啊！”

　　濯弑天终于笑了起来，没好气道：“你说你的聪明劲为何不用在别处，偏偏用在了不正道的地方？”

　　“哪不正道了？父皇，儿臣可是一直奉公守法的，您这话儿臣可不承认呢！”

　　“不承认？”濯弑天想到自己一时不察，竟然落入了桃之枖的圈套，不禁又升起了些许怒意道：“你要设计桃居正朕不怪你，但你不该趁机陷害太子！”

　　“父皇说什么啊？儿臣怎么听不懂呢？”桃之枖一副无辜的样子眨着眼。

　　见桃之枖死不承认，濯弑天倒是气笑了：“看来你是不会承认了？”

　　“没做过的事怎么认嘛？不过父皇要是想让儿臣认，儿臣就认了，反正只要是父皇说的，儿臣一定是唯父皇马首是瞻。”

　　“就你贫嘴！”濯弑天喜欢听这话，遂不再追究太子被算计的事了，他正当壮年，太子太过强大也是犯了他的忌，不得不说，桃之枖这一手也算是给了他一个削落太子势力的理由。趁着让太子闭门思过，他动了几处太子手下的人，将自己的人安插了进去。

　　这朝堂之中讲究的是平衡，他能坐稳江山这么多年自然是深谙其中奥妙的。

　　骂完桃之枖，眼看向了濯其华，瞪了眼他，阴沉道：“你很忙么？忙得连朕也不见了？”

　　“嘻嘻，皇叔，您误会了，谁知道您会来侯府啊？侄臣不是顺口这么一说么？来，臣侄给您顺顺气，您消消气，生气会长皱纹的，要是长老了，哪有这么多妙龄少女喜欢您呢？您说是么？”

　　“滚！”

　　濯弑天抬起脚一脚踹开了他，气道：“一天到晚胡说八道，没有一个正形！朕来问你，你父王到底在哪里？为何这些日子都不见人影？”

　　濯其华神情微顿了顿，露出了黯然之色。

　　濯弑天见了惊疑不定道：“怎么了？到底发生了什么事？”

　　“没什么……”濯其华摇了摇头，欲言又止，眼中却含着泪。

　　濯弑天眼闪了闪，叹道：“朕知道，一定是因为你母妃的事，皇兄他难以承受，可是事已至此，便是想不开也得想开了，有空你劝劝你父王，不要再沉迷下去了，放松一段时间还是回来吧，朝廷需要他。”

　　濯其华声音微哽，点了点头。

　　濯弑天不动声色地打量了番后，对桃之枖道：“朕今日来是探望桃侯爷的，看桃侯爷的样子，估计便是好了也难以行走了，你有什么打算么？”

　　桃之枖微微一笑道：“父皇您想怎么做便怎么做，儿臣一定全然支持父皇！”

　　濯弑天欣慰道：“果然是好孩子。”顿了顿道：“按说朕认了你为义女，以着你的身份就该让侯府继承延袭，但侯府向来没有重大的功勋，所以依着祖制到你这辈就该降爵了。所以如果继承下去的就是伯爵府了。”

　　“全凭父皇作主！”

　　“嗯。”濯弑天满意的点了点头道：“按说你现在是嫡女，你弟弟就是嫡子，爵位向来就是由嫡子继承的，不过你幼弟实在是太小，要是让他承爵，恐怕难以服众，所以朕想了想还是让你庶兄承爵，不知你意下如何？”

　　桃之枖脸无异色道：“当初儿臣就说不需要承爵，所以父皇作主便是，不过庶兄一向与我们姐弟不合，要是他承了爵，就是这侯府的一家之主，那儿臣想问问父皇，他的话儿臣是听还是不听呢？”

　　濯弑天愣了愣，不动声色的打量着桃之枖，但见她一片的坦然，没有一点的怨怼与挤兑之色，遂放下了戒心。

　　不过这又让他有些难以回答了，如果说让桃之枖听从她庶兄的，那么她公主的脸面又在哪里？

　　如果说不听的话，那么他赋于了桃繁锦的权力不是成了一个笑柄么？

　　这世上没听过哪个女子不听家主的。

　　他试探道：“那依你的意思如何呢？”

　　“父皇定然早就胸有成竹了，哪容儿臣置喙？”桃之枖一个皮球推了回去。

　　濯弑天又想了想，仿佛用了许多的力气才下了决定道：“如此那就称委屈称心一些日子，就先听家主的吧！”

　　“好的！”桃之枖笑得毫无负担，让濯弑天心情大好。

　　“既然如此，桃侯爷也见过了，朕就回宫了，华儿，你尽早找到你父王，知道么？”

　　“是。”

　　“恭送皇上！”

　　待濯弑天走后，绿翘立刻关上了院门，与冷云冷风将雅竹院护得严实紧密。

　　“看来皇上怀疑上你了！”

　　桃之枖讥嘲一笑道：“我就不信襄阳王发生这么大的事，皇上能不知道！其目的不过就是为了试探，生怕你借着襄阳王的事图谋什么！襄阳王身亡之中他必然是知道了，他就是为了逼你承认襄阳王已死，那么襄阳王的兵权，他就能明正言顺的收回，而给你一个没有任何兵权的闲散王爷做！”

　　濯其华勾唇一笑道：“可惜了皇叔一直以为襄阳王掌握兵权靠的是兵符，而事实上父王训练的兵都是认人不认符的！即使皇叔收回了兵符又能怎么样？那些由父王提拔上去的将军又怎么能全心全意受皇叔摆布呢？这招使得有些臭了。”

　　“为了怕我帮你，竟然扶持桃繁锦，真是好笑，一个扶不上的阿斗，他居然还能寄予希望不成？”

　　濯其华摇头道：“哪是这么简单？爷看那桃繁锦倒也是一个有城府的，你把他的姐妹母亲打击的这么厉害，他居然能沉得住气不动你，可见不是一般的人，如果所料不错，他已然向皇叔投诚了，接手伯爵府后，定然会将你牢牢掌握在手中，看中的还是……”

　　桃之枖讥嘲一笑“还是我丰氏的宝藏！”

　　濯其华不置可否的抿了抿唇，笑得妖娆：“为了莫须有的东西，濯氏三代帝王费尽了心思呢。”

　　桃之枖眉头一挑：“此话怎讲？”

　　“呵呵，说来真是好笑，当初爷那皇爷爷其实想娶丰家的小姐，也就是你的姑奶奶为妃的，奈何你姑奶奶从小养得心高气傲，怎么肯为人妃子？居然趁着圣旨颁下之前，找了个江湖侠士嫁了，从此浪迹江湖，神龙不见首尾，把皇爷爷气得火冒三丈却无计可施。

　　到了你娘这一辈，皇叔也曾动过你娘的念头，奈何你娘宁死不从，当时又有前太子支持，所以皇叔就算是再恼怒，也只能作罢了。

　　只是你娘也是命苦，逃掉了狼窝，又入了虎穴，竟然被桃居正这小人设计了。”

　　桃之枖眼神一黯后，冷道：“所以皇上在我这一辈又开始算计我了？”

　　想了想她疑惑道：“只是为何他没有把我指给皇子呢？不管怎么说，我也是丰家唯一的女儿了，如果我嫁给了皇子，那么那宝藏一定会随着我一起嫁过去的。”

　　“你以为他不想么？”濯其华冷嘲一笑道：“可是他敢么？是把你嫁给太子还是那些背后都有着盘枝错节的皇子？别忘了，人越老越是贪，尤其是一直掌握重权的人，更是舍不得放弃的。他这样的人怎么肯让他的儿子们实力超越他？”

　　桃之枖眉头皱了皱，如果说濯弑天忌惮几个儿子，为何前世濯弑天却任由她代替桃寒蕊嫁给了濯凌云？难道前世濯弑天会不知道丰氏的宝藏么？

　　不对，按着濯其华的说法，濯家三代都肖想丰家的财产，所以濯弑天一定是知道的！可是前世丰氏就剩她一人，为何还把她嫁给濯凌云？

　　她眼微眯了眯，突然惊道：“糟了！”

　　“怎么了？”

　　“快，你立刻到宫里去求娶我！”

　　“哈哈哈，桃之枖，你恨嫁到这种地步了么？居然这么想嫁爷？”

　　桃之枖狠狠的瞪了他一眼，啐道：“都什么时候了你还在开玩笑么？皇上今日来侯府醉翁之意不在酒，虽然是试探襄阳王，试探伯爵府的事，但最终就是为了试探我的态度！如果所料不错，他回宫第一件事就是要拟旨为我与四皇子指婚！”

　　濯其华脸色一变，想了想，怒道：“这死老头真是阴险之极，爷差点就上了他的当！”

　　桃之枖冷寒道：“他不阴险能走到那个位置么？他先是安了你我的心，却在你我毫无准备之下明日一早就宣布赐婚的旨意，到那时，你我要是拒绝那就是抗旨！所以濯其华，你先赶在他掰旨之前求娶于我，就算他不允许，也不会强行下旨了，不然传了出去，他总是有棒打鸳鸯之嫌疑！

　　对于帝王棒打鸳鸯倒并非什么了不得的大事，但如果这鸳鸯是你我的话，那么他平日对咱们的宠爱就都是虚情假意了，他可不敢拿多年的名声来赌！”

　　“那爷马上就去！”濯其华心急火燎的就要走，还未等他走到门口，就被桃之枖叫住。

　　“等等，你知道怎么求见么？”

　　“怎么求见？爷向来是直闯！”

　　“平日他便是任你胡来，今日他必不可能让你进殿！”

　　濯其华想了想道“那爷就说是知道了父王的消息。”

　　“没用，为了以防万一，他一定会想出理由不见你的，所以要想见到他唯有一样……”

　　桃之枖的脸上现出清冷的笑。

　　濯其华爱死了她这样的表情，一旦她现出这表情来，说明有人要遭殃了。

　　他激动道：“什么办法？”

　　桃之枖横了他一眼道：“你父王死了，你这么高兴做什么？”

　　“……”濯其华只一愣，就明白了桃之枖的想法，笑道：“果然是好办法！你让爷去报丧！哈哈哈，襄阳王都死了，爷倒要看看皇上还能不见爷！他要不见，他就准备被天下人的唾沫淹死去！

　　不过就算见了爷，爷也不会说求娶之事，反正父王都死了，他也不可能再下赐婚旨意了。

　　爷要等明天上朝之时，处理完父王丧仪后，在百官面前求娶于你，到时看皇叔是允还是不允！

　　呵呵，他想先下手为强，爷就让他来不及下手就被爷抢了先机！”

　　桃之枖白了他一眼道：“好了，你赶快去宫里吧，免得一会他把旨拟好了。说是在襄阳王死讯之前拟的，你就麻烦了。”

　　濯其华深以为然，带着冷风冷云疾驰而去。

　　“小姐，难道真的让大少爷继承侯府么？”绿翘担心地看着桃之枖。

　　桃之枖阴冷一笑道：“这侯府我是不在乎，不过就算是毁了也不能给连氏生的儿子！”


第158章 借刀杀人

　　“父亲……”

　　桃之枖来到了桃居正的院子，看着躺在床上一动不动的桃居正，她慢慢地坐了下来。

　　桃居正仿佛没有听到般，眼睛紧紧地闭着。

　　桃之枖的目光落在了他伸在被外的手上，看到一只苍蝇飞在他手指上后，他手指微动了动，唇间勾起了一道隐秘的笑意。

　　“父亲，您受了这么重的伤，我该怎么办啊？”

　　她拿起了丝绢，轻轻的掖了掖眼，抽噎了起来。

　　哭了一会，桃居正还是一动不动，没有一点的表情。

　　桃之枖叹息道：“我知道您还在怪我，怪我不该让五妹妹李代桃僵嫁给了蓝公子，可是父亲，您也得替我想想，那蓝天一无钱财，二无功名，我一个皇上御赐的公主又怎么甘心嫁给他呢？

　　再说了，我没嫁成反而是救了咱们侯府呢，虽然我不知道您是受了谁的蒙蔽，对女儿有了偏见，偏要让女儿嫁给蓝天，可是我要是真的嫁了，恐怕不是将五妹妹嫁给蓝天那么简单了。”

　　说到这时，她微一停顿，看了眼桃居正。

　　桃居正眼皮动了动，看来是有些反应了。

　　她抿了抿唇继续道：“父亲您被皇上下令滚地钉了，受了极重的伤，一定不知道如今的朝廷诡谲莫名，一向不问世事不食人间烟火的太子被皇上禁了足了。”

　　桃居正呼吸陡然一紧，眼，竟然睁了开来：“你说什么？太子被禁足了？”

　　“父亲，您醒了？”桃之枖立刻作出惊喜状，道：“您想吃些什么？我立刻为您操办！”

　　“不用了……”桃居正长吸一口气，喘息道：“你刚才说……说太子怎么……怎么了？”

　　“太子被禁足了！”

　　“哈哈哈，太好了，太子，要不是他指使了蓝天靠御状，本侯怎么能落到这种地步？”桃居正说到这处时，咬牙切齿，一副苦大愁深的样子。

　　桃之枖叹道：“父亲，事到如今，难道您还不明白么？太子之所以受罚，根本不是因为蓝天的事，而是因为宝藏好么？”

　　桃居正愣了愣，忸怩道：“什么宝藏？本侯怎么不知道？”

　　构之枖讥道：“父亲不知道没关系，可是现在的问题是皇上知道了！还知道现在许多人都在为着莫须有的宝藏在各显神通！任何一个想打探宝藏的人都可能成为皇上的眼中之钉！

　　说来我也很奇怪，怎么侯府有宝藏，一直没有人知道，却突然传了出去了呢？

　　这其中难道有什么阴谋不成？”

　　桃居正心头一凛，顾而言他道：“有什么阴谋？侯府现在一贫如洗，哪有什么值得人看上眼的？”

　　“那也未必，不是还有爵位么？”

　　“爵位？”桃居正冷笑道：“侯位到了本侯就是最后一代了，下面就是伯爵了，而且眼下本侯膝下嫡子就你弟弟远之一人，将来这位置也是留给你弟弟的，难道你想说是你弟弟搞的鬼么？”

　　桃之枖微勾了勾唇，桃居正这是在给她下套呢？这话看似在骂她，却在暗中给了她希望，告诉她侯府的爵位将来是给远之的，所以她这个当姐姐就应该为了侯府的利益而努力。

　　“父亲这般厚爱，女儿真是感激莫名！”桃之枖露出了感动之色。

　　桃居正眼中闪过一道得意，就算桃之枖狡诈如鬼又能怎么样？她却还是有弱点的！

　　她的弱点就是她的弟弟桃远之！只是他下的这个饵够大，就一定能勾住桃之枖为他作牛作马一辈子的。

　　等到那时……

　　他一阵的兴奋……

　　“嗤！”他痛得叫了起来。

　　“怎么了？哪里痛？是这里么？还是这里？”桃之枖一辈心急火燎的样子，并不停的下重手捏着桃居正的伤处，把桃居正痛得差点晕了过去。

　　“不……不是……你……你放开本侯！”

　　“放……放开？”桃之枖结结巴巴道。

　　“是的，快放开本侯！”桃居正气得加重了语气。

　　“父亲确定么？”

　　“当然确定！”

　　“好吧！”桃之枖为难的松开了手。

　　“扑通！”

　　“哎呦！”

　　随着扑通一声，桃居正一声的惨叫，随后冲进来了下人很惊悚地看着桃居正掉在了地上了，那本来千疮百孔的身体更是创上开创！

　　“桃之枖！”

　　桃居正疼得直滚滚，可是越滚越疼，好不容易他忍住了疼，对着桃之枖怒目而视。

　　“父亲……”桃之枖一副无辜状道：“我问过您，是您坚持让我放开您的！”

　　“本侯让你这种时候放么？”桃居正咬牙切齿道。

　　“父亲也没有说不在这时候放啊！”桃之枖眨着小鹿般干净的眼睛。

　　“噗！”

　　桃居正一口血喷了出来。

　　桃之枖大急，连忙冲上去就要扶桃居正，手还未触及桃居正的衣袖，就听桃居正一声大吼“不要碰本侯！”

　　桃之枖的手瞬间缩了回去，缩回去的还有那一干准备拉着桃居正起身的下人。

　　“呯！”

　　桃居正华丽丽的又摔了一次，疼得他呲牙裂嘴，差点就噘了过去。

　　他翻了个白眼，对着下人怒吼：“你们这帮子废物！扶个人都不会会扶么？”

　　下人们噤若寒蝉，不敢有丝毫的言语，眼却看向了桃之枖，露出了求情之色。

　　桃之枖劝道：“好了，父亲，他们也不是有意的，快让他们扶您起身吧，您这身份躺在地上总是不雅的！”

　　桃居正没好气道：“眼下侯府门可罗雀，还要什么雅不雅的？”

　　桃之枖也不着恼，而是笑眯眯道：“既然父亲今日心情不好，那我也不打扰了，还望父亲好好修养！”

　　说完，行了个礼转身而去。

　　她这是来得匆匆去也匆匆，倒让桃居正丈二摸不关头脑，有些糊里糊涂了。

　　他想了想，对暗卫道：“你去打听一下，到底发生了什么事！”

　　不一会，暗卫走了进来，对着桃居正的耳边说了几句。

　　桃居正一听勃然大怒，大手一下拍在了桌上，疼他得直抽抽。

　　抽完后，他怒不可遏道：“本侯还没死呢，居然要承爵了？做他的千秋大梦！”

　　骂完后，又奇怪道：“不对啊，就算是承爵也该是远之承爵，为什么却是庶长子锦儿呢？”

　　想了想，脸色一变道：“去，给本侯查！查查这些日子大少爷都做什么去了！一五一十的告诉本侯！”

　　“是！”

　　桃居正躺在了床上，又是一动不动，不过这次不动的是身子，脑子却动得十足。

　　“主子，打听清楚了，最近大少爷与太子交往甚密，而且据可靠消息，蓝天也与大少爷接触过！”

　　“果然是他！孽子啊！”

　　桃居正气得胡须都翘了起来，怒道：“这孽子为了得到爵位，竟然连本侯也不惜下套了！本侯明白了！那蓝天本来是该死之人，可是却被这孽子李代桃僵的救了出去，随后让蓝天借着本侯的名誉来状告太子，其用意就是为了让本侯牵连受打！

　　从而掌管侯府！

　　哼，真是居心叵测，气死本侯了！

　　只是他以为投靠了皇上，他就一定能出人投地了么？哼，本来看在他是本侯亲生儿子份上，本侯还想给他谋个好出路，如今看来不需要了！”

　　桃居正想了想，残冷道：“孽子不是为了设计本侯而攀诬了太子么？那就让太子收拾他去！来人，一会将库里的那盏琉璃盏让大少爷送给太子去！”

　　“是的！”

　　回到雅竹院的桃之枖笑眯眯地拿张竹叶在练吹曲，吹了半天，吹得跟放屁一样。

　　她没好气的扔下了竹叶，气呼呼道：“这竹叶真讨厌，偏偏在你的嘴里吹得这么好听，到我嘴里却怎么也不发声！”

　　绿翘笑道：“术业有专攻嘛，不管怎么说，小姐的计谋，奴婢就学不会嘛！对了，小姐，您说侯爷能上当么？”

　　“上什么当？你以为我冤枉了大哥么？别忘了大哥一向自以为是，以为自己有多能干，居然敢不顾连阁老的劝阻，私自站队，如今自然要自己种的苦果自己吃了。”

　　“呵呵，可惜大少爷再狡诈也没有小姐狡猾，只三言两语就引起了侯府的疑心，这下让侯爷与大少爷斗起来，将来小姐就能坐收渔翁之利了。”

　　桃之枖抿了抿唇道：“大哥受了连氏的影响，一向把桃府当成了囊中之物，对侯府倒并没有什么特别的用心，他啊把心都用在了如何延爵之上，所以才会这么快的就站队站在了太子身边。

　　要是站就站了，我倒也没有意见，可是偏偏他暗中掌握了太子给他的一万兵马，这要是让他得了势，将来我娘说不定牌位都被扔出了桃府，虽然我娘不在意这桃府的夫人之名，可是人都死了，名声还是要的。

　　你说我又怎么能让大哥如意？

　　正好皇上要让大哥承爵，那么就别怪我心狠了！”

　　“切！”绿翘戏谑道：“瞧小姐说的，好象大少爷如果手里没有兵的话，您就能手下留情似的！不过是温水煮蛙与开水烫鸡的区别罢了！”

　　桃之枖嗔怒的瞪了眼她道：“死妮子，连主子都敢嘲笑，反了你了！倒是谁给你的胆子啊？”

　　“呵呵，还不是小姐惯出来的胆子？这惯出后改就难了！”

　　桃之枖斜睨着眼道：“我不能让你改，相信冷风还是有能力让你改的！”

　　“小姐！”绿翘的脸微红了红道：“哪有这样的，说不过奴婢就开奴婢的玩笑！”

　　“哪开你玩笑了？我都是说得事实好么？对了，音儿最近怎么样了？这妮子怎么搞得跟失踪了似的？”

　　“呀，说来我还得去找音儿，小姐，要是没事的话，奴婢去趟音儿那里！”

　　“去吧！”

　　百脂堂中，音儿正拿着荷包在手中无意识的把玩着，神情凄然，喃喃道：“为什么？绿翘，为什么是你呢？”

　　“音儿！你在这里念念叨叨什么？什么叫为什么是我啊？”绿翘从音儿身后跳了出来。

　　音儿吓得手中的荷包掉在了地上。

　　“咦，我给冷云的荷包怎么在你手中？”


第159章 好煞风景

　　音儿心头一颤，荷包落在了地上。

　　“对……对不起……”她心如刀绞看向了绿翘，为了怕绿翘误会了冷云，从而让冷云失了一段好姻缘，她忍着钻心的痛，解释道：“是上次冷云不小心掉在地上被我捡到的，我看出是你的针脚，正准备洗干净的还给你呢。”

　　绿翘笑着接过了音儿捡起了荷包道：“洗什么洗啊，我自己洗便是的。这冷云也真是的！居然把我的荷包给丢了！”

　　话里亲昵的语气让音儿的心又是一疼，连身体也摇摇欲坠起来。

　　“咦，音儿，你的脸色怎么这么不好？是不是生病了？”绿翘将荷包收好后，看到音儿雪白如纸片般的脸，心头大惊，伸出了手抚向了音儿的额头。

　　“没事！”音儿如被螯般避开绿翘的手，让绿翘的手僵在了空中。

　　绿翘愣了愣，又把手伸向了她的额头，没好气道：“还说没有事？连我都避开了，肯定是有事瞒着我是么？”

　　音儿避之不及，还是让绿翘的手碰到了自己的额头，平日两人也是打闹惯的，自然经常有肢体的接触，可是不知道为什么自从知道冷云是喜欢绿翘的，她不但避着冷云，甚至连绿翘也避着了。

　　“咦，好好的啊，头上凉凉的，没有发烧啊！”绿翘摸过后，又不放心的摸了摸自己的额头，才放下了心。

　　看着绿翘担心自己的样子，音儿暗恨自己，竟然因为一个男人对好姐妹起了猜忌之心。

　　她连忙拉住了绿翘的手，嗔道：“说没有便是没有，你却总是不听！现在总知道我没有胡说了吧？”

　　“呵呵，好啦，算你有理！”放心后的绿翘倒也不跟音儿争了，只是道：“小姐说这些日子总是不见你，心里很担心，所以让我来看看你！”

　　“……”

　　音儿默了默道：“这些日子店里的事有些忙，我倒没有去看小姐，等过阵子忙过了，我再找小姐去，我不在小姐身边时，你就多费心照顾小姐吧。”

　　“忙？”绿翘疑惑道：“我看店里一切都上了正规，哪有什么忙的？音儿，你该不会是因为什么原因而疏离小姐了吧？”

　　“怎么可能？”音儿条件反射的快速辩白，只是因为太迅速，反而落得了欲盖弥彰的效果。

　　绿翘更是怀疑了，想了想脸色一变，厉声道：“音儿，你是不是做了对不起小姐的事？要知道我们都是小姐救的，你可千万莫要走错了路，恩将仇报啊！”

　　音儿哭笑不得，平日绿翘就想得多，这次居然将她反常想成了背叛小姐了，真是好笑。

　　她正色道：“绿翘，你放心吧，小姐对我的恩情，我便是这一辈子也报不了了，我就算是自己去死也不能伤害小姐的。我是怎么样的人，你还不明白么？”

　　听音儿这么说，绿翘倒是有些不好意思了，讨好道：“我也就是这么一说，你又何必这么说呢？弄得我心里怪不好意思的！”

　　“你啊！”音儿没好气的瞪了她一眼道“你是什么狗熊脾气我会不知道？我要不这么说，你指不定又该胡思乱想什么了！对了侯府里没事吧？你怎么这么闲？”

　　“侯府能有什么事？不过是一个色狼侯爷还有一群白痴的女人！”

　　绿翘不以为然道。

　　音儿则严肃道：“要知道百足之虫死而不僵，你还是要小心点，那连氏毕竟做了十几年的主母，手中肯定积攒了一些人脉，你别掉以轻心了！”

　　“知道了。”绿翘随意的应了声后道：“对了，你最近到底是怎么了？难道有什么事连我也说不得么？你看看你，最近瘦的，这风一吹人都能倒了，真是生生的心疼死人！”

　　“哪有你说的那么玄乎？”音儿强笑了笑道：“现在流行以瘦为美，我这也不是为了美而瘦的么？”

　　“以瘦为美？”绿翘明显不信道：“你看看你，本来就瘦得很，现在这样子就跟火柴棍似的了，这全身没有三两肉的，将来哪个男人能看上你？”

　　音儿愣了愣，苦涩一笑，喃喃道：“没有男人能看上么？”

　　看音儿落寞的样子，绿翘一阵的心疼，连忙拉着她的手笑道：“好啦，跟你开玩笑的，我只是想说你现在太瘦了，还是长胖点好看，毕竟胖点看着好生养嘛，现在的男人谁不想要娶一个能生养的女人？”

　　音儿心里更苦了，这辈子她是不可能嫁人了，还谈什么生养？

　　不过也不想扫绿翘的性，遂强颜欢笑嗔道：“亏你还是个黄花大闺女居然说到生养上去，到时哪个男人敢娶你啊？”

　　“哼，冷风要是敢嫌弃我，我就阉了他！”

　　“噗！”这次音儿真被绿翘逗乐了，顺着她的口道：“那冷风也真够倒霉……呃……你刚才说什么？”

　　“说什么？”绿翘不解的看着音儿。

　　“你刚才说……说……冷风？”音儿只觉声音都有些颤抖了。

　　“是啊，怎么了？”

　　“你怎么能这样？”音儿勃然大怒道：“你既然喜欢冷云就该一心一意的对待他，怎么又对冷风又勾缠不清了呢？绿翘，虽然说你是我的好姐妹，可是你这么三心二意脚踏两只船，我也不能苟同！”

　　“什么跟什么啊？我什么时候喜欢冷云了？”绿翘被骂得丈二摸不着头脑。

　　“你不喜欢冷云，为什么送给他荷包？”

　　绿翘脸一红道：“哪是送给他的？是我不好意思直接给冷风，让他转交的嘛！哪知道他竟然给弄丢了！”

　　想到之前冷风也误会她与冷云，恍然大悟道：“噢，音儿，难道你也因此而误会我了么？你是不是喜欢冷云啊？”

　　说到这里绿翘挤眉弄眼道：“怪不得上次在小姐那里，看你们两别别扭扭的，我就想着你们两可能有一腿，可是偏生你那时一副失魂落魄的样子，我还以为自己多想了，现在看来你还真是跟冷云有一手呢！嘿嘿，音儿，快说来听听，你跟冷云是怎么勾搭上的？”

　　“你瞧瞧你，都是说得什么话？一会有一腿，一会又是有一手，最后连勾搭也用上了！也亏冷风不嫌弃你，否则谁敢娶你啊？”

　　知道绿翘与冷云没有什么，音儿的心情顿时好了起来，有种剥开云雾见天日的感觉。

　　“哼，他敢不娶么？”绿翘傲骄的昂起了头，正要显摆一下时，如梦初醒道：“别顾而言他，老实交待，你与冷云到底什么时候勾搭成奸的？”

　　“什么勾搭成奸的？说出嘴也不怕别人笑话！”音儿白了绿翘一眼，随后有些落寞道：“说来不怕你笑话，我倒是喜欢人家，可惜人家心有所属，注定我们是有缘无份的！”

　　绿翘奇怪道：“冷云有喜欢的人了么？我怎么不知道？”

　　“你是他什么人？他有心上人你会知道么？”

　　绿翘脸上不显，心里却痛了痛，冷云的心上人可不就是你么？他又怎么会让你知道？

　　“不对啊，冷云天天跟冷风在一起，除了你我还有小姐三个女的，连个雌蚊子都没有机会接触，啥时他有喜欢的人了？”

　　音儿默了默，心想，可不就是你么？

　　“对了！”绿翘猛得跳了起来，神神秘秘的凑到了音儿的耳边道：“音儿，你想不想知道冷云喜欢的女人是谁？”

　　音儿摇了摇头。

　　绿翘急道：“你怎么这么不上心呢？你不是说喜欢冷云么？喜欢冷云就去争取啊！你这么消极怠工，哪有机会啊？”

　　“怎么争取？”

　　“这还不简单？如果冷云喜欢的那个女子是个好吃懒做之人，那么你就用你勤劳朴实的优良品德秒杀了她！如果冷云喜欢的那个女子是个善嫉成性的，那么你就雇些个女人天天在冷云面前晃荡，晃到那个女人受不了跟冷云吵起来，磋磨掉冷云对那个女人的爱意！如果那个女人要是本身不善良，那就更容易了，直接让那女人原形毕露，冷云还不立刻跑了？”

　　音儿无语的看着绿翘，这年头还有人教别人怎么对待自己的么！

　　她勾了勾唇，低低道：“如果那个女子聪明能干，漂亮可爱，又善解人意，多才多艺，那该怎么办呢？”

　　“我去！这天下除了小姐与我还有这么完美的女人么？”

　　音儿幽怨地看着绿翘，真想说，可不就是你么？

　　“嘿嘿。”绿翘被这眼神看得全身发毛，一把扯过了音儿，讨好道：“刚才还忘了算上你了，对不起啊！”

　　音儿无语地看了她一眼。

　　“啪！”就在这时，绿翘猛得一拍大腿，把音儿吓了一跳。

　　“你又抽什么风？”

　　“嘿嘿，刚才被你一打岔，就忘了说了。”

　　谁打岔啊？一直你自己在自说自话好么？音儿抿了抿嘴。

　　绿翘兴致高涨，并不求音儿的回答，神秘兮兮道：“冷风说这些日子冷云天天地雕一个木头人，那认真劲儿可是天下少有呢！冷风不过是凑过去看了一眼，冷云就不知道吃错了什么药，硬说被冷风看了一眼就亵渎了他心中的仙女，结果把冷风打了一顿！靠之，这绝壁是真爱啊！到时我帮你留意着，看看这个木头人是谁，或者到时冷云送给谁，就知道冷云喜欢的是谁了！你说这个主意好不好？”

　　不好！音儿只想这么说，可是看到绿翘期待的眼神，还是咽了下去，挤出一丝笑道：“挺好。”

　　“那就行了！呵呵。”绿翘乐了起来。

　　“啊！”

　　“绿翘你做什么？一惊一乍的？”音儿本来心头就烦，还被绿翘这么时不时的抽风，语气也不好起来。

　　“嘿嘿，别生气，我不是一时想到了一件可怕的事么？”

　　“什么可怕的事？这世上还有比你还可怕的事么？”

　　“音儿！”绿翘瞪了她一眼：“亏我还在帮你想办法，你却还取笑于我！”

　　“好了，不说了行不？”

　　“这还差不多！”绿翘挺了挺胸，随后又愁眉苦脸道：“其实我刚才突然想到一个可能，那就是冷云喜欢上了小姐！”

　　“噗！”

　　音儿一口茶喷了出来。

　　“哎，音儿，你现在怎么这么埋汰？喷了我一脸！”

　　“对不起！实在是你的想法太惊悚了！”音儿没好气道。

　　“呵呵。”绿翘尴尬地笑了笑。她也知道自己是想差了，挠了挠头道“好啦，我出来也久了，不跟你多说了，一会小姐有事该找我了！”

　　你早该走了！

　　音儿心里这么说，嘴上却挽留着。

　　待送走绿翘后，音儿的心情似乎没有那么的糟了，不管怎么说，绿翘喜欢的是冷风，冷云就算是喜欢绿翘又怎么样？

　　心中有一丝窃窃的喜，可是转睛间又为自己的卑鄙想法而不齿，怎么说冷云也救过她的命，她怎么能有这种幸灾乐祸的想法呢？爱一个人不就是希望他好么？

　　可是想到他爱着绿翘，心里又痛了起来。

　　“音儿！”正想得他心痛，他的声音就传了进来。

　　音儿假装没有听到，侧卧在床上，将背朝向床外。

　　冷云兴冲冲地拿着木头人，看到的就是这副海棠春色图。

　　虽然看不到音儿的脸，但就是那起伏的曲线，都让他有种神魂颠倒的感觉。

　　他只觉喉间一干，吞咽了两下。

　　“音儿……”他走到了床边，坐了下来。

　　感觉到身后的床似乎微陷了下去，音儿的心情复杂不已，期待，憧憬，又有些抗拒。

　　“音儿，你睡着了么？”

　　这不是废话么？睡着了还能回答你怎么着？音儿心里排喧道。

　　“睡着了那我就跟你说会话吧！”

　　见音儿睡着了，冷云却心情好了许多，要知道音儿要是清醒时，绝不会让他离她这么近的，更别说好好的跟他说话了。

　　“我从出生就是注定了我的命运，三岁就被送到了暗卫训练营，从此接触的都是男人，而谈论的最多的话题都是如何获得更高的技能。所以对于女人，我一向了解不多！

　　直到成年后，才暗暗明白了男女是不同的，可是对于女人这种生物，我还是敬谢不敏的。

　　直到那一日……见到了毒……呃称心公主，我才知道原来女人是这样的！”

　　音儿浑身一抖，想到绿翘的话，不禁失声道：“你是说你喜欢的是小姐么？”

　　“音儿你醒了？”冷云见音儿跟他说话，哪还注意音儿话里的意思？大喜过望道：“音儿，这是你第一次这么好声好气跟我说话呢！”

　　音儿一把挥开了他的手，厉声道：“你说，你是不是喜欢上我家小姐了？”

　　“哪有的事？我怎么会喜欢那个毒舌女……呃……哎呦！”

　　冷云被音儿一脚踹到了地上，疼得呲牙裂嘴。

　　他站了起来，摸了摸摔疼的屁股道：“音儿，你也忐狠心了吧？好端端的把我踹到了的地上！”

　　音儿冷笑道：“以后你再敢当着我面骂我家小姐，踢你是轻的！”

　　“那不当着你的面就行了？”

　　冷云不知死活的嘟囔了句。

　　“你可以试试！”音儿气定神闲的看着冷云。

　　冷云立刻痿了，讨好道：“绝对不说！既然你醒了，音儿，你来看，我给你带什么好东西来了？”

　　要是之前音儿绝对不理他，因为刚才知道绿翘是喜欢冷风的，心里放下了不少芥蒂，遂点头道“什么好东西？”

　　“你看！”

　　冷云献宝一样将木头人拿了出来。

　　“这是……”音儿心头一动，想到了绿翘的话，激动了起来。

　　“怎么样？好看么？我可是刻了三天三夜才刻好的呢！冷风的小子还偷偷看来着，被我狠狠的打了一顿，我的女人也敢偷看，不要命了么？”

　　木头人？

　　绿翘的话如回音般回响在音儿的耳边，此时音儿只觉无数的鲜花铺满了天地，让她幸福的有点找不到北。

　　而冷云则无比期待的看着音儿，心想，这回该感动了吧？她会对他说什么呢？会不会说愿意嫁给他呢？

　　想到这里，冷云笑得几乎合不拢嘴。

　　她傻傻的看着冷云，半晌憋出了一句话来：“这是刻的绿翘么？”

　　“噗！”一口逆血喷了出来，冷云幽怨地看着音儿。

　　暗中，音儿偷偷的笑了。


第160章 自相残杀

　　“事情就是这样！”

　　绿翘声情并茂地说着音儿与冷云之间的误会，说得那是个唾沫横飞，眉飞色舞。

　　桃之枖抿唇笑道：“你倒是有嘴说别人，怎么没嘴说自己呢？”

　　“奴婢有什么说自己的？”绿翘忸怩了下道。

　　“你怎么不说你与冷风之前的误会？也不知道谁整天介搭拉个脸，一副苦大仇深的模样，知道的是你这是害了相思病，不知道的还以为是我虐待了你呢！”

　　“小姐！”绿翘脸一红，不依的嘟着嘴。

　　“呵呵。”桃之枖笑了笑道：“最近连氏好象有些不安份啊！”

　　“可不是怎么的！皇上下旨让大少爷承爵，以后大少爷就是伯爵了，这不连氏又精神起来了？您可不知道之前那门可罗雀的小院子，现在可是繁华似锦不减当年呢。这人啊……”

　　绿翘鄙夷的翻了个白眼后，又道：“奴婢就不明白了，小姐明明可以制止的，却为何偏偏任其发展呢？这不是反而趁了连氏的心么？”

　　桃之枖笑而不语。

　　良久才道：“对了，好几日不去看父亲了，今儿个天气不错，不如去看看父亲吧。”

　　绿翘应了声准备了些东西陪着桃之枖而去。

　　到了桃居正的院子，饶是早有准备，桃之枖见了空空如也的院子也不禁微愣了愣。

　　不过几日，这府里的下人全都变了风向，一个个都去拍新伯爵去了，原来热闹不已的院子竟然变得孤单不已，要不是院门上还清清楚楚写着琅台居，她差点以为进的是早就废弃的偏院呢。

　　院中，一个小僮在门槛边熬着药，那药炉下面的柴好象是湿的，所以一面烧着一面散发出浓浓的黑烟，把小僮呛得直流眼泪，不停的咳着。

　　桃之枖的唇微勾了勾，桃繁锦，看来也不是那么厉害嘛！

　　看到桃之枖后，小僮先是一愣，随后急急的站了起来，差点掀翻了药罐。

　　“不用多礼了，父亲怎么样？”

　　小僮眼圈微红道：“公主，侯爷他……”

　　“好了，不用说了，本宫自进去看便是了！”

　　桃之枖懒得看下人的表演，打断了小僮而是径自走入了内室。

　　刚到内室，总管急急的走了出来，对着桃之枖行了一个礼后，老泪纵横道：“公主，眼下就只有公主还惦记着侯爷了……呜呜……老奴……”

　　桃之枖眼微闪了闪，虚扶起了总管道：“总管莫多礼了，快快请起，说来也是本宫的错，竟然未曾想到这些下人竟然如此的狗眼看人低，敢对父亲如此无礼……”

　　说到这时，看到总管露出一道精光，她暗笑了笑，脸上显出了无可奈何的怅然继续道：“可惜啊，这府里现在作主的是大哥了，本宫即使是公主也不能指使于他，真是心疼死本宫了。绿翘！”

　　“公主！”

　　“拿些银子给总管。”

　　“是！”绿翘拿出了五百两银子递给了总管道：“总管，这是小姐攒了多年的一些体已钱，你不要嫌少，怎么着也改善一下侯爷的生活吧，那药……唉，还是用好的吧！”

　　总管的脸皮微禇，他本意是让桃之枖与桃繁锦斗起来，哪知道桃之枖滑不溜手，给了他五百两银子，这银子他是接还是不接呢？

　　接吧，等于是默认了桃之枖不会与大少爷争，他总不能一面拿着钱，一面逼着桃之枖找大少爷理论吧？这传出去成了强人所难了。

　　可是不接吧，要是二小姐不但钱不给了，事也不管了，那岂不是更得不偿失？

　　这五百两银子可不是什么小数目啊，对于目前的侯爷来说也是一笔不小的钱财。

　　桃之枖见总管为难，唇不屑的勾了勾，语气诚恳道：“本宫也知道这不过是杯水车薪，不过本宫也是尽了力了，你先拿着，待以后本宫攒些再让绿翘拿来，怎么说侯爷也是本宫的亲生父亲，焉能看着父亲受苦的道理？”

　　总管知道这钱拿不拿都是这样了，只是拿了下来。

　　“公主，侯爷情况很是不好，您一会跟他聊天得悠着点。”

　　“好的。”

　　当进了内室，一股子的药味加上异味直冲向了鼻子，桃之枖情不自禁的皱了皱眉。

　　总管不好意思道：“公主，真是对不住，您也知道侯爷现在行动不便，这吃喝拉撒都在床上，而府里的被子单子只给了三套，所以……”

　　“别说了！”桃之枖泫然欲泣道：“绿翘，一会去准备几套换洗的被子来。”

　　当桃之枖看着躺在床上躺尸的桃居正，眼中闪过一道阴冷光芒，桃居正，你也有今天么？

　　可惜……

　　她眨了眨眼，那道冷光慢慢散去，而雾气却渐渐的迷漫了她的眼。

　　一滴……

　　二滴……

　　三滴……

　　泪，就这么无声无息的流了下来，溅在床上，泛起点点泪花。

　　“小姐，莫伤心了，侯爷吉人天象，相信假以时日必将痊愈了。”

　　绿翘心疼的递了块干净的帕子给桃之枖，桃之枖抹了抹泪，叹息道：“我怎么能不伤心呢？虽然我从小生长在庄子里，可是来了侯府这些日子里，父亲对我是极好的。虽然我们之间有一些矛盾争持，但我事后想想父亲也是为了我好，我这么惹得父亲生气总是不该的。如今看到玉树临风的父亲，竟然这么毫无声息的躺在床上，你说我的心怎么能够安生呢？大哥也真是的，父亲已然如此了，亦不可能为难连氏了，为何大哥还这么不放过父亲呢？”

　　总管站在一边，露出了愤懑之色。

　　就在桃之枖抹眼泪之时，不甘道：“公主，容老奴放肆一句，这自来爵位都是传嫡不传庶的，为何皇上会把爵位传给了大少爷？老奴心里真为六少爷不值啊！”

　　来了，挑拔来了！

　　桃之枖只是微微一愣，咬了咬唇，道：“父皇的意思，又怎么是本宫能猜测的？罢了，左右都是命，总管还是好好照顾着父亲，有什么需要的尽管向本宫提，只要本宫能办到的一定会办到的。唉，怎么说父亲生了这么多的女儿，总归是有孝顺的。”

　　桃之枖又接过了绿翘递来的毛巾，轻轻的替桃居正擦拭了把脸。

　　待将桃居正拾掇干净后，才叹息了声离开了。

　　待她才走，桃居正就睁开了眼，总管走出门对小僮使了个眼色，小僮立刻机会的走出了院子，并将院门关得紧紧的。

　　“侯爷！”

　　“嗯，这死丫头上当了么？”

　　“没有，公主没有答应帮侯爷对付大少爷，不过留下了五百两银子！”

　　“这死丫头这么狡猾？真是气死本侯了！”桃居正不满的咬了咬牙。

　　“不过侯爷，现在大少爷雷厉风行的接收了侯府，咱们要再不采取措施，以后的日子就越来越难过了，现在一些下人都有些摇摆了。”总管不无担忧道。

　　“怎么？你怕了么？”桃居正斜睨了总管一眼，总管一个激灵。

　　“侯爷，老奴得侯爷救命之恩，此生生是侯爷的人，死是侯爷的鬼，便是为侯爷鞠躬尽瘁也是心甘情愿，又如何会怕？”

　　桃居正脸色稍霁道：“你如此想最好！本来本侯是想借刀杀人，没想到那死丫头平日倒是个容不得一点沙子的人，现在倒变得怂了！枉本侯让人重新侍候好连氏来刺激她，哪知道她根本就没有什么反应！既然如此，连氏那边就不用再供好吃好喝的了！没有道理本侯在这里受苦受难，而连氏在那里享福的！”

　　“好的，老奴一会就去办。”

　　“桃敏锦，这个畜生！”桃居正想到狼心狗肺的大儿子，就气不打一处来，骂骂咧咧道：“本侯诅咒他，出门被车撞死，喝水被水呛死，吃饭被饭噎死，就算是抱个美人，也马上风风死！”

　　总管的唇狠狠的抽了抽，侯爷这嘴可真毒啊，要是不知道的还以为是在诅咒仇人呢！

　　“总管……总管……”

　　小僮跌跌撞撞的冲了进来。

　　总管眉头一皱，沉声道：“大呼小叫做什么？一点没有规矩！”

　　“是，是，总管，公主带着御医来了！”小僮一副如临大敌的样子。

　　“御医？”总管也一惊，要知道桃居正是因为滚地钉受的伤，这伤还没好，皇上就直接让大少爷承爵了，这分明是皇上警告侯爷的。

　　既然皇上不喜于侯爷，那些跟人精似的御医又怎么可能冒着得罪皇上的风险来为桃居正看病呢？

　　“来的是哪个御医？”总管眼微闪了闪道。

　　“是杨御医！”

　　“杨御医？”总管想了想，露出了了然的笑。

　　虽然二小姐说不管这事，可是最终还是管了，杨御医可是全御医中嘴最碎的一个御医，只要他看过的病人，那病人家中的隐私一定立刻就流传了出去。

　　因为他嘴不好的毛病没少得罪贵人，要不是他有一身绝妙的医术，恐怕早就被那些贵人们联手给灭了。

　　“杨御医，请，您一定要好好替父亲看看啊。”

　　门外传来桃之枖焦虑的声音。

　　“公主放心吧，臣一定尽力。”

　　“公主……”总管迎了出去，看到杨御医露出了喜出望外的神情：“杨御医，您能来看侯爷，真是太好了！”

　　“总管请起。”

　　杨御医走入了室内，看到室内一片的萧条，不禁皱了皱眉，随后仿佛不经意道：“侯爷居所倒是简朴。”

　　“呵呵，杨御医见笑了，您也知道侯府不象外人想象的那般富贵，现在侯府成了伯爵府，总要有些装门面的东西，所以大少爷把这里的一些东西拿走了。侯爷醒了后倒是说过，早晚都是大少爷的，早拿些晚拿些倒并无大碍。”

　　杨大夫听了对桃繁锦更是不满了，是啊，早晚都是伯爵府的东西，何必做出这种行径？真是让人看不起！

　　再看看桃居正身边连个女儿都没有，除了称心公主还关心侯爷，其余几个连个影子都滑见到，杨大夫的心里并不高兴了。

　　当下不动声色道：“听说侯爷好几个千金呢，怎么就见了公主一人？”

　　总管尴尬的笑了笑，他怎么说？难道他说那几个根本躲还躲不及么？

　　桃之枖笑道：“大姐姐自从宫宴后就身体不好，四妹妹倒是想来，偏生这些日子感冒了，生怕传染给了父亲，也就不敢来了。至于五妹妹，终究是出嫁的人，怎么也不能时常回娘家看看是吧？”

　　宫宴后就身体不好？那还不是偷人闹的！

　　想来却偏偏感冒了？这话是骗谁呢！

　　嫁了的人不能回娘家？如果他没记错的话，五小姐是招赘吧！而且赘婿都死活不知了，还有什么回不回娘家一说？

　　分明是一个个见利忘义，不愿意侍候桃居正了！

　　杨大夫心里这么想着，对桃家几个孩子更是不齿了。

　　接下来的事就很容易了，不过就是诊脉，开药。

　　走时，桃之枖给了杨大夫一个大大的诊金封。

　　“好端端的一千两银子就打水漂了，说来还不如买些包子扔给狗吃，还能得到狗的感激呢。”

　　“你啊就知道心疼钱，可不知道这之中的门道。”桃之枖摘了朵花放在鼻中轻闻了闻，眼里一片的清冷。

　　“什么门道？”

　　“杨大夫的嘴一直是御医院让人头痛不已的，要不是他医术高明，就凭他那张没有把门的嘴，早就死了不知道多少次了！”

　　“呵呵，也是！”绿翘想到杨大夫的外号就忍不住的笑道：“说来杨大人还真是个奇葩。男人象这么嘴碎的还真没见过！”

　　“女人中也少！”桃之枖抿了抿唇道：“不过这正好是我要利用他的地方，相信总管也明白了我的想法，所以刚才一直配合着我，你看着吧，不出半日，父亲过着生不如死的日子就会传得大街小巷都知道了。

　　而大哥虐待父亲的举措也会同时传了出去，至于小姐我嘛，自然是美名远扬了，绿翘，你说这一千两银子值还是不值？”

　　“只要小姐的名声好，一千两银子倒是无所谓，只是奴婢也不明白，即使大少爷恶名远播又能怎么样？难道舆论还能杀人不成？”

　　桃之枖神秘一笑道：“舆论虽然不能杀人，但却能被利用来杀人！”

　　“利用？怎么利用？”

　　“你且看着便是，不出两日，大哥必将死无葬身之地！”

　　“啊？”绿翘左右看了看，道：“小姐，难道侯爷手中还有私兵么？”

　　“私兵倒是没有，但我知道父亲绝非如他表现的那般无害，手上定然有些后着的，任谁坐上侯府之位，都不可能没有最后的一招！所以，绿翘，等着看好戏吧！”

　　“可是侯爷不怕皇上算帐么？别忘了，大少爷可是皇上钦点为伯爵的啊！”

　　“那又怎么样？孝悌忠义礼仪廉，这几样孝可是排在第一位的！

　　大哥犯了不孝的大忌，父亲教训儿子失手打死了儿子，难道皇上还能揪着不放不成？一个死的人不值得皇上去费心了！”

　　果然，两日之后，桃繁锦竟然喝醉了失足掉在湖里，淹死了！

　　当桃之枖得到这个消息时，冷嘲一笑道：“父亲果然是心狠手辣！连自己的亲生儿子杀起来也毫不手软呢！本来我说两日只是往少了说了，想着父亲总会犹豫个几日再下手，没想到，不到二十四个时辰，大哥就永远不存在了！亲情，呵呵。”

　　“小姐，如此说来侯爷果然是藏了后手！幸亏小姐机警，才没有上当！”

　　桃之枖勾了勾唇道：“冷风看到了父亲是怎么联系这些暗卫的么？”

　　“看到了，放心吧，下次一定能将这些暗卫连根拔除！说来小姐真是高手高手高高手，不但借着侯爷的手除去了大少爷这个心腹之患，而且把侯爷的暗卫也暴露了！”

　　“不，还少说了一样！”

　　“什么？”

　　桃之枖站了起来，笑道：“连氏这些日子听说过得很是惬意，你说是不是该把这个消息告诉她？不管怎么说，她最心爱的儿子死了，总是要知道的，是吧？”


第161章 打击

　　偏院，曾经是门可罗雀的偏院，如今却因为前几日的人来人往变得繁荣不少。

　　只是当桃居正决定收回那些恩赐之后，又变得寂寂无声了。

　　主子的态度决定了一切！

　　桃之枖目色复杂地看着紧紧关闭的斑驳大门，未说一句话。

　　“小姐……”绿翘有些奇怪地看了眼桃之枖。

　　桃之枖回过神来，点了点头。

　　绿翘这才走到了深闭的大门前，敲了敲门，过了好一会，老旧的门吱呀一声打开了，露出了一张皱纹深深的老脸。

　　当那老嬷嬷见到桃之枖，露出诚惶诚恐之色，连忙将门打开，开得很大，手忙脚乱的就冲向了桃之枖。

　　“公主，老奴给公主请安了！”

　　“起来吧。”桃之枖淡淡的点了点头道：“最近连氏怎么样？”

　　老嬷嬷露出了黄黄的牙，笑得猥琐：“公主放心吧，这两天老奴顿顿给她吃稀的，她拉屎撒尿全在床上了，冻得她生起了病来。”

　　绿翘眉头一皱，斥道：“你这老货，胡说八道什么？什么叫公主放心？小姐何时让你虐待连氏了？连氏不过是个妾室，我们小姐是什么人？至于要对一个上不得台盘的妾室下手么？你这话传出去岂不是坏了我们小姐的名声？”

　　老嬷嬷扑通跪了下来，左右开弓给自己数个嘴巴子：“都是老奴的错，是老奴胡思乱想了，公主乃是天之娇女，心地善良之极，岂会有那等心思，一切都是老奴自己人贱心贱想差了！”

　　“好了，起来吧，以后好好的看顾连氏知道么？怎么说她也是大哥的亲生母亲。”桃之枖皱了皱眉，抬脚而去。

　　“是！”老嬷嬷有些懊恼地看着桃之枖远去的背影，心想自己这次是不是拍马拍在马脚上了？

　　绿翘瞪了她一眼道：“老货，真是越老越回去了！连个话也不会说了！得了，小姐既然说不饶了你，你还不起来？”

　　“是！”老嬷嬷没精打采的站了起来，绿翘则随手给了她一封银子道：“看你年纪也大了，把自己打成这样，我们小姐是个心善的，这几个铜钱拿去买些药吧！”

　　老嬷嬷一捏银子，大喜过望，心下顿时明白了，她越是可劲的折腾连氏，公主是越高兴，只是这种事不能说出口，免得坏了公主的名声！

　　要不公主怎么可能给她这么厚的银子还偏说成是铜板呢？

　　几个耳光真是打得不冤！谁让她脑子拎不清呢？

　　她连忙将银子放好，嘴里却道：“得亏公主提醒了老奴，老奴以后一定会对连氏尽心尽力的侍候的，绝不给公主丢脸！”

　　这尽心尽力侍候是怎么侍候只有她知道了。

　　绿翘满意的笑了笑道：“好好侍候连姨娘吧，公主会承你的情的！”

　　老嬷嬷更是高兴不已，对绿翘道：“绿翘姑娘放心吧，老奴省得。”

　　说罢，回身关好了院门，随后迈着小脚，三步两步的追上了桃之枖，殷勤地为桃之枖打开了内室的门。

　　门才一开，一股子霉味臭味各种饭菜的馊味混合在一起的味道冲了出来。

　　绿翘连忙将桃之枖拉在一边，瞪着老嬷嬷就斥道：“老货，没见小姐站在这里么？你这是存心熏死我们小姐么？”

　　老嬷嬷陪着笑道：“是，是，是老奴脑子糊涂，忘了这茬了，真是该打。公主，您先移尊步站在一边，待老奴把门窗都打开了，散散味您再进去可好？”

　　桃之枖点了点头，与绿翘走到了院子里。

　　老嬷嬷连忙走进屋里，将所有的门窗都打开了，任空气对流驱散其中的异味。

　　更拿出了两断香点了起来，这香是前些日子大少爷继承伯爵位时拿来的，她偷藏了起来，准备去卖的，如今桃之枖来了，自然要点起来了。

　　不一会，屋里的味道就散得差不多了。

　　不过连氏却糟了罪了，要知道眼下才是五月中旬，天气还不是太热，而这偏院更是北边背阴，更是比室外温度还低上几度，加上床上全是连氏的屎尿和汤水，湿得发冷，再这么一通风吹着，简直就是雪上加霜。

　　连氏费力的睁了睁眼，却还是意识有些迷糊，烧了这么多天了，能醒来就不错了。

　　见连氏这样，老嬷嬷觉得这样的连氏还不够惨，一时间恶向胆边生，麻俐的跑到了院中井边，打了一盆水，就兴冲冲地冲入了室内，将一盆冰凉的井水往连氏的头处兜头一淋。

　　“唔……”

　　突如其来的凉意激得连氏全身一抖，人也变得有些清醒了。

　　待她看到凶神恶煞的老嬷嬷时，眼狠狠的扫向了老嬷嬷。

　　老嬷嬷到底是底层之人，连氏毕竟是阁老之女，加上掌管侯府这么多年，便是瘫了也自有一番威仪。

　　这么一瞪眼，倒把老嬷嬷吓得倒退了数步。

　　不过老嬷嬷才站定，就反应过来，现在的连氏可不是以前的夫人了，只是个连她都不如的人，她还有什么可怕的呢？

　　现在府里最有权有势的可是称心公主！

　　为了讨好桃之枖，老嬷嬷阴恻恻地一笑，大声道：“连氏，你瞪着我做什么？你看看你的床上又臭又脏，我好心好意帮你清洗一下床，你不承我的情便也罢了，还这般横眉冷对的，简直就是恩将仇报！”

　　连氏一阵的气苦，她真是虎落平阳被犬欺了！何时，她落到这种地步？连府里一个最下贱的老妇人也敢这么作贱她了？

　　想到前几日的好日子，她期待不已。

　　为什么这几日又变了呢？她的宝儿呢？为何不来看她呢？

　　突然，她全身一僵，眼中充斥着恐惧的色彩，她对着老嬷嬷尖叫道“你……你快告诉我，大少爷怎么了？”

　　老嬷嬷一直在院子里没有出门，哪知道桃繁锦已然身死？

　　于是冷笑道：“伯爵又怎么样？连氏，你还以为是自己是当年的夫人么？你别忘了伯爵可是不能有一个姨娘的生母的，伯爵没有让人把你处理了就不错了，你就庆幸你现在还活着吧！”

　　要是以往连氏听到这话非气疯不可，可是现在她听到这话反而松了口气，这说明她的宝儿还好好的不是么？

　　只要宝儿好好的，她就不信她没有翻身的机会！

　　她斜睨了眼老嬷嬷，冷道：“老东西，人在做天在看，莫要把路走绝了！”

　　老嬷嬷微微一愣，有些后怕的退后一步，是啊，不管怎么说公主虽然厉害，总是要嫁出去的，到时这伯爵府还是大少爷说得算啊，这连氏再怎么样也是大少爷的生母，大少爷弄不过公主，还能办不了她一个奴婢么？到时还不是跟捏起一只蚂蚁一样捏死她么？

　　与人方便自己方便，还是在公主面前做做样子吧，免得得罪了彻底了连氏。

　　想到这时，老嬷嬷压低声音道：“连氏，莫怪我对你不起，实在是受人之托身不由已！”

　　“受人之托？受谁之托？不就是那个小贱人么？”连氏冷笑着，恨恨道：“我这辈子最后悔的事就是没有弄死那个小贱人！倒让她卷土重来，将整个侯府弄得支离破碎，可惜了我的蕊儿……”

　　老嬷嬷又惊又怒又怕，没想到连氏这么大声的将她说的话说了出来，这岂不是让公主知道了她三心二意么？

　　为了怕桃之枖秋后算帐，她扑向了连氏，捏着连氏的脖子，破口大骂道“：你居然敢骂公主！我杀了你！”

　　“……”连氏被她捏着脖子，气也喘不过来。

　　眼见着连氏的眼珠子要翻出来时，桃之枖阴冷的声音传了过来：“够了！”

　　老嬷嬷吓得一个激愣，放开了连氏，待看到桃之枖铁青的脸时，扑通一下跪了下去，拼命地磕起了头：“公主，不是老奴心狠手辣，实在是这连氏胆敢诋毁公主，老奴看不过去啊！”

　　桃之枖淡淡道：“不管怎么说，连氏也是主子，你是下人，一个下人胆敢冒犯主子，传了出去，不是该让人笑话我们侯府管教无方么？绿翘，打二十大板以求效尤！”

　　“是！”

　　“公主……”老嬷嬷面如死灰，连求情也不敢求，她知道桃之枖打她不是为了她差点掐死连氏的事，而是她刚才出卖桃之枖的事。

　　绿翘鄙夷地看了她一眼：“刚才还觉得你是个聪明的，没想到却是个聪明面孔笨肚肠！好了，随我去领刑吧！”

　　老嬷嬷可怜巴巴地着桃之枖，希望桃之枖看在她一直帮桃之枖办事的份上饶她一次。

　　可是桃之枖是谁？怎么可能这种时候心软呢？那岂不是自己让自己没有威信？

　　绿翘眼一眯道：“怎么？难道你嫌二十大板少么？少的话，我不介意添一些！”

　　老嬷嬷吓得连忙冲了出去，这不象是去领罚，倒象是领赏去的。

　　待老嬷嬷走后，连氏讥嘲地看向了桃之枖：“我倒是看轻了你！”

　　桃之枖神情淡淡道：“应该说是你从来没有把我放在眼里过！”

　　连氏默了默，自嘲一笑：“果然是会咬人的狗不叫，之前有人提醒我说小心你，我还自己以为掌握了全局，放任了你，没想到最终还是让你得逞了。”

　　“事到如今，你还要想挑拔离间么？连氏，你知道么？你之所以输，不是因为你没把我放在眼里，而是你的着眼点不对！”

　　“哪里不对？”

　　“你着眼于侯府，而这些恰恰是我不在意的，但你却以为我是在意的，所以你注定要输！”

　　“哈哈哈……”连氏大笑，笑得讥讽不已，眼神如刀般射向了桃之枖：“桃之枖，别说得比唱得还好听了，你以为我不知道么？你就是想要这个侯府，为你那个短命的弟弟谋一个前程！什么着眼点不一样，成王败寇，说好听的谁不会说？如果现在站在那里的是我，我也会说得漂亮！”

　　桃之枖并没有反驳她，而是就这么站着看向了她，目光里没有一点的情绪。

　　空间仿佛静止般，不带一丝的流动，似乎连刚才刮得猛得风，也平息了。

　　这种感觉是让人窒息的。

　　终于连氏受不了的尖叫了起来，她歇斯底里地嚷道：“桃之枖，你以为你不说话，你就清高了么？你以为你摆出这种高人一等的样子，就能掩盖住事实了么？你以为你用这种居高临下的姿态蔑视我，就能打击我了么？告诉你，做梦！我连清雅决不是容易被打击的人！我从小到大什么没见过？没什么风浪没经历过？不就是瘫了么？我就不信我还能一直瘫下去，而你，还能一直风光下去！”

　　她的目光如毒蛇般直击着桃之枖，仿佛随时要让桃之枖吞噬。

　　“唉……”桃之枖轻叹了声，似笑非笑道：“连氏，这间屋子是不是很熟悉？”

　　连氏愤愤道：“熟不熟，你来住一段时间就知道了！”

　　“看来你还是忘记了呢！”桃之枖幽幽道：“也对，你这么个天之骄女如何会记得别人的苦难呢？”

　　桃之枖说着，走到了一处五提柜边，纤手轻轻的抚过了一处缺损：“这处破损还在这里呢？可是我却长大了，我至今仍记得，只因为父亲喝醉了闯到了我娘这里，强暴了我娘，你就气得不能自己。第二日带了丫环婆子就冲到这里，将我娘的额头往死的撞这处，终于把这桌角给撞去了一块木头，而我娘也成功的破了相。在额头上留下了一块永远也治不好的疤。

　　我那时不明白，为何明明不是我娘的错，你却偏偏要怪在我娘的身上，明明我娘也是受害者啊！

　　现在我终于明白了，这世上是遵行一个规则的，那就是弱肉强食！”

　　说完，她回过身，微笑着看向了连氏。

　　她的笑容明明那么的清浅，毫无任何的杀伤力，可是在连氏的眼里，却仿佛恶鬼的容颜，笑得她浑身发抖。

　　她情不自禁的缩了缩，结结巴巴道：“我警告……你……我儿……可是……皇上亲封的伯爵……以后这府里就是他作主了……”

　　“伯爵啊……”桃之枖拖了长长的尾音，笑得更是灿烂：“远之自从出生，就不断受到你的迫害，不是摔断腿，就是掉进河，总之都是死里逃生，我曾叹命运的不公，可是当看到了大哥的下场，我觉得我错了呢！我还是要感谢老天，我的远之毕竟还活生生地陪在我身边！”

　　连氏听了这话只觉脑中一片空白，吓得魂飞魄散：“你……你这是什么意思？”

　　桃之枖微微一笑，目光柔和似水，朱唇轻启，吐出世上最残忍的字眼：“你明白的！”

　　“不！我不明白！”连氏拼命的摇头，不敢相信自己猜测到的真相。

　　突然，她用哀求的目光看向了桃之枖：“桃之枖，告诉我，你刚才说的都是骗我的，告诉你，是不是你骗我的？”

　　“不，我从不骗人！”她还是笑得那么清柔，恰似斜风细雨的风情，却最是残忍。

　　连氏瞬间呆滞，目光空洞地看向了天空。

　　“哈哈哈哈……”她疯狂的大笑，笑得怆然凄凉。

　　她的儿子，她唯一的希望没有了！

　　一切都完了！

　　兀得，她凶残地看向了桃之枖，一字一顿：“是你，是不是？是你害了他？”

　　“不！”桃之枖目光坚定的回视着她：“不是我！”

　　“那……是……谁？”连氏的心一抖，有种预感在她的心头，可是她却不想承认。

　　“你明白的。你身为阁老之女，应该知道大哥他碍着了谁的路了！”

　　“不！”连氏一口血喷了出来，痛不欲生道：“宝儿是他儿子啊！他怎么可以？怎么能这么忍心啊！”

　　“在权力面前，亲情算是什么？连氏，枉我以为你是对手，你却太天真了！”

　　桃之枖转身而去，留下了痛不欲生的连氏。


第162章 没有一个是善茬

　　“等等！”

　　就在桃之枖快出门时，连氏叫住了她。

　　她慢慢地转过了身，定定地看向了连氏，神情淡淡。

　　“为什么？”

　　桃之枖但笑不语。

　　连氏怔怔地看着桃之枖，喃喃道：“为什么不杀了我？”

　　桃之枖依然笑着，眼底却一片冰冷。

　　兀得，连氏明白了，桃之枖不是不杀她，而是要折磨她！

　　她……这辈子估计是无望了，死了儿子的她根本不可能再翻身了！

　　唯有……

　　眼突得一亮，她用激动希翼的目光看向桃之枖：“二小姐……不，称心公主，妾身求您，求您开抬贵手放过蕊儿与栖儿好么？她们没有对不起你过，对不起你的人是妾身，是妾身该死，不该嫉妒丰氏，不该勾引桃居正，让桃居正贬丰氏为妾，这一切全是我的错，跟我的孩子没有关系啊！公主，求求您了，您大人大量，看在她们也是您姐妹的份上放过她们吧……妾身给您磕头了！”

　　说着，连氏拼命扭动着身体，欲爬下床给桃之枖磕头。

　　桃之枖默默的站在那里，清冷地注视着连氏毫无任何作用的挪动。

　　直到连氏满头是汗，颓然地放弃时，她目光冷漠道：“连氏，你的母爱让本宫很感动，可是你的孩子是孩子，别人的孩子就不是孩子么？你下毒手害本宫与弟弟时，你有没有想过我们也是母亲身上掉下来的肉？我们的娘亲也是会心疼的？现在你倒来跟我讲这些了，岂不是可笑？”

　　“公主……呜呜……妾身知道错了，一切的错都由妾身承担，跟蕊儿与栖儿无关啊！蕊儿已经被你害成这样了，为什么你还要咬着她不放呢？”

　　桃之枖似笑非笑地看了眼连氏：“连氏，你说这话真是好笑，什么叫大姐被本宫害成这样了？是本宫让大姐未婚与男人苟且的么？是本宫让大姐姐与人珠胎暗结的么？是本宫让她不讨四皇子喜欢而被厌弃的么？”

　　连氏心虚的躲闪了桃之枖铮铮的目光，低低道：“是妾身的错，可是她已然这么惨了，您为何还不肯放这她呢？”

　　桃之枖淡淡道：“本宫倒没想过要为难她们，不过连氏你口口声声相求，想来心中认定了本宫是那种不念亲情的恶人，必然会难为她们，既然如此，本宫要是不做点什么岂不是对不住你一番的言语？”

　　“不……不……”连氏吓得脸色惨白，尖叫道：“不要，公主，是妾身的错，妾身再也不敢了！”

　　桃之枖轻蔑一笑：“连氏，你没有跟本宫讨价还价的资本！”

　　“不，妾身有！”为了女儿，连氏再也顾不得了，急道：“你知道丰氏的宝藏放在哪里么？如果你答应放过蕊儿与栖儿，那么妾身就告诉你丰家的宝藏放在哪里？”

　　“呵呵，连氏，你当本宫是傻的么？先不说有没有宝藏一说，便是有，你既然知道还不早就拿了出去，怎么还可能等到现在告诉本宫？”

　　“不，真的，妾身没有骗公主，妾身确实知道，可是妾身虽然知道，却找不到那藏着宝藏的玉佩了。”

　　连氏有意停顿了下，见桃之枖似乎并不感兴趣，连忙道：“真的，公主，妾身不骗您，如果您答应不伤害蕊儿，妾身一定把这个秘密告诉你！”

　　说完，她目光灼灼地看着桃之枖，眼中暗藏着得意与自信。

　　桃之枖目不转睛的与她对视，良久，她笑了，微微一笑若徐徐清风，美得纯净。

　　“丰家从来没有宝藏，既然连氏你确信有，那么就永远保守着那秘密吧！”

　　说完，桃之枖迤逦而去，穿过每道窗外射入的阳光，仿佛羽化成仙般的飘然。

　　连氏怔怔地看着她离去，不敢相信这么重大的诱惑都不能让桃之枖动心，一时间接受不了，如痴如傻。

　　桃之枖走出了这个院子后，唇间勾起了阴冷的弧度。

　　“小姐……”绿翘担心地叫道。

　　桃之枖将手微摆了摆，绿翘看了眼四周，不再说话，直到进入了雅竹院中，绿翘才长呼了口气道：“真是快憋死奴婢了！”

　　桃之枖似笑非笑地看了她一眼，径自往内屋走去。

　　“小姐……”绿翘哀怨地瞪了眼她道：“您都不等等奴婢的！”

　　“便是等，你也得自己走进屋不是么？既然如此，等与不等又有什么区别？”

　　绿翘一怔后，噘嘴道：“小姐总是有理的，奴婢说不过小姐！不过小姐，您放过连氏奴婢知道您是为了让她受尽折磨而死，可是为何连丰家的宝藏也不要了呢？那岂不是可惜了？”

　　桃之枖轻叹道：“绿翘，平日你是最聪明的，所以我也最放心你，可是听你刚才提的问题，我倒又担心起来，你呀，将来嫁给了冷风可是要陪在世子爷那里的，世子爷身边可不能轻易做事一件事的！你啊得多动动脑子了！”

　　绿翘脸微赧，心里懊恼不已，自己确实安逸久了，有些懒散了。

　　想了想，眼睛一亮道：“奴婢明白了，您是说那小院中其实是有人盯着的，您与连氏所说的每一言每一语都是被人监视的，所以您情愿说没有宝藏，也不愿意知道宝藏的下落是么？”

　　桃之枖点点头，笑道：“倒没懒散到家，只一下就想明白了。这事你能想到，连氏就想不到么？

　　连氏这是给我下套呢！明明知道在那屋里就没有秘密，却偏要诱我入套！要是我答应了，别说什么宝藏了，估计这人头也未必安稳。”

　　绿翘脸色一变，冷道：“好你个连氏，居然给我来这么一招！还会一箭双雕这个计来了！弄了个烫手山芋给小姐，还要小姐保证不伤害她的女儿，我呸！她连氏是什么东西？就这么智商也敢来小姐面前抖机灵，真是其心可诛！奴婢这就去给她点苦头吃！”

　　“不用了！你啊说风就是雨，便是给她苦头吃，又怎么轮得到人？”

　　“小姐这是……”

　　桃之枖抿唇一笑道“如果我所料不错，此时父亲的人正架着连氏往父亲的房里去呢！莫忘了，父亲可是最在意那笔财富的。”

　　绿翘眼微闪道：“难道侯爷就不怕暗中窥视的人将他的行为报告给圣上么？”

　　桃之枖冷漠道：“父亲连命都快没了，为何却一直觑觎着这笔宝藏，说白了，他是想通过这笔宝藏来向圣上表忠心的。只是他向来是个小心的人，没有做到的事从不声张。而就是这一点才帮了我的忙！”

　　绿翘笑道：“小姐是说被皇上猜忌之事？”

　　桃之枖点了点头，目光冰冷道：“不得不说连氏确实是脑子聪明，便是在那种绝境之下，她还不忘一箭三雕！”

　　“一箭三雕？”

　　“是的，其一，引我入毂之后，我便会被皇上所厌弃。其二，还能在皇上与濯其华之间埋下一颗怀疑的种子，毕竟我与濯其华这么亲近，要是我露出对宝藏的贪婪之色，皇上就会怀疑是不是濯其华看上了这笔财富，他一个闲散世子，名下已然有这一辈子用不完的金钱了，还要宝藏做什么？还不就一样？”

　　“造反？！”绿翘惊恐地冲口而出，没想到不过一句话竟然暗藏这么多的机锋！

　　这高门大宅之人的心思真不是一般人能有的。

　　幸亏她没生在大富大贵之家，否则就跟小姐一样，拼命的算计。

　　想到这里，她不禁怜惜地看着桃之枖，是这无情的环境将一个天真的小姑娘逼得心机深沉如此！

　　桃之枖了然一笑，道：“你莫怜惜于我，生于什么环境必然要做什么样的事。这跟你们江湖人所言人在江湖身不由已一般的意思。”

　　绿翘神情黯了黯后，道：“奴婢省得，不过小姐说的还有一雕是什么？”

　　“还有一雕啊，就是错皇上的手杀了父亲，为大哥报仇！”

　　“啊？皇上会杀了侯爷么？这不可能吧？”

　　“是么？”桃之枖的目光悠然地看向了窗外，似乎书房里传来连氏乞求的哭声。

　　“说！你到底是说还是不说！”桃居正躺在床上，恹恹地瞪着连氏。

　　连氏则趴在地上，目露怨恨之光反瞪着桃居正。

　　两人的眼神在空中互搏，全是狠毒与杀意。任谁也不相信，这两人曾经是山盟海誓过的。

　　终于桃之枖忍不住了，阴森森道：“不说是么？那好，既然如此，本侯也不必顾念夫妻之情了！管家！”

　　管家皮笑肉不笑地走向了连氏，如看死狗般看着连氏，蹲了下来道：“连氏，你也有今天？”

　　“方庆，你这个混蛋，你要敢碰我，我便是做鬼也不会饶你的！”

　　“是么？”方庆冷笑道：“你是人时，我都不怕，难道还怕你个鬼么？”

　　说完，撕拉一声，撕开了连氏的衣服，看到连氏露出里面雪白的肌肤时，眼微迷离了下。

　　桃居正冷眼看着，他一直知道管家是喜欢连氏的，反正他也不喜欢连氏，所以倒是不介意让管家趁心一回。

　　而且数月前，他甚至还有奇思妙想，想让自己与管家一起玩弄连氏一回，可是想着连氏终是正妻，还是算了，免得被传了出去不好听。

　　如今连氏已然是妾了，既然是妾了，那就没有那么多的规矩了，妾是可以赠与他人狎玩的！

　　方庆一直忠心于他，不如圆了方庆的梦，也算是对方庆的赏赐了。

　　“嘶拉！”

　　方庆又撕开了连氏的一片衣服，听得桃居正兴奋不已，要不是他全身不能动，他一定也会参与其中，这种感觉还真是很奇妙。

　　“啊……”连氏发出一声尖叫，对着方庆破口大骂：“方庆，你这个畜牲，我可是你的主母！”

　　“主母？”方庆眼中闪着欲望的火花，阴冷道：“连清雅，你现在连条狗也不如，我能看上你，你就高兴吧！”

　　“不……”连氏绝望地看向了桃居正，哀求道：“侯爷，妾身可是你的人，你怎么可以让他人污辱我呢？”

　　桃居正舛舛怪笑道：“你也久旱了这么多年，本侯这也是为了安抚你，你看本侯对你多好？如果你不需要的话，就将宝藏的秘密说出来吧！”

　　“……”连氏欲言又止，她心里是十分想说出来的，可是她知道如果现在说出去，只会让她的计划功败垂成！

　　所以，她必须忍！

　　既然桃居正都不怕戴绿帽子，那她还怕什么？不过是个男人，就当被狗咬了一口。

　　她麻木的想着，为了自己的两个女儿，她一定要让桃居正死！

　　尤其是桃居正还杀了她唯一的儿子！

　　她目光怨毒的瞪着桃居正，仿佛一条随时要吐出信子的毒蛇，盘旋着。

　　不知道为什么，这种目光让桃居正感觉脊梁发冷，他心虚的斥道：“看什么看？你看着本侯，本侯就会心软了么？方庆！”

　　“是！”方庆再也不犹豫了，撕开了连氏所有的衣服，扑了上去。

　　身上一阵的疼痛，即使早就准备好了，泪，还是顺着连氏的脸流了下来。

　　她目光涣散的看着屋顶，任管家方庆在她身上为所欲为，终于，她成了最下贱的女人！

　　她从阁老嫡女这个高高的位置上跌到了地狱！

　　而这一切，都是床上那个男人给她的！

　　她猛得回头，目光阴毒。

　　桃居正却看得津津有味，兴致盎然，要不是连氏实在是太脏了，他甚至想让方庆把连氏弄到床上一起来。

　　终于，方庆停止了。

　　他站了起来，呸得一声吐了口痰在连氏的身上，哼道：“真是没劲，怪不得侯爷不喜欢你！还不如红楼的小粉头呢！亏我一直惦记着你，早知道你身体这么不得劲，我就浪费那些精血了！呸！”

　　然后目中无人的系好了衣裤。

　　连氏看了看方庆，突然笑了，她作出享受之状，舌头轻舔了舔自己的唇，媚眼如飞“可是我却觉得你不错，至少比侯爷强多了！要知道每次我跟侯爷同房装着享受，还真是难为我呢！说来我还一直惦记着你每个月进我房的那几日呢！”

　　这话一说出口，桃居正的脸都绿了！要知道他同意是一回事，而方庆背着他偷吃又是一回事！

　　他同意给那是他的恩典，而背着偷嘴那就是背叛了！这绝对是两回事。

　　方庆又怎么会不知道这里面的门道呢？当下吓得跪在了地上，磕头道：“侯爷，没有这回事，您千万不要听连氏的，连氏这是恨老奴刚才要了她！”

　　桃居正怀疑地看了连氏，连氏嗤之以鼻道：“真是孬种，做就是做了，求什么饶？明明是你说侯爷那方面不行，每次都得吃些助兴的药才能尽情欢好，你现在却在这里不承认了！”

　　桃居正这次再也没有任何疑惑了，他吃助兴药的事只有管家知道，连氏既然知道了，那一定是管家告诉她的！

　　好你个方庆，竟然给他当面一套背后一套！既然如此……

　　他阴寒的笑了笑，脸上却不露声色道：“方庆，你是本侯信任人，本侯岂会被一个妇人所蒙蔽，起来吧！”

　　“谢侯爷！”方庆抹了把汗，早知道如此，刚才就不强了连氏了，现在倒好，明明是侯爷的主张，现在却来秋后算帐了。

　　桃居正点了点头，对他道：“出去吧，本侯来问连氏即可！”

　　方庆目光一黯，看来侯爷还是猜忌他了。

　　不过眼下不是讨好的时候，还是等以后再说吧。

　　他不知道他永远不会有以后了！

　　要问这世上最了解桃居正的人是谁，那非连氏莫属了！

　　她只三言两语就挑起了桃居正的杀意，为自己报了仇。

　　果然方庆走出门后，就听到外面传来一声惨叫声，随后了无声息了。

　　“唉，其实方庆与我从来没有什么的，侯爷怎么就信了呢？”连氏幽幽地叹了口气。

　　“你……”桃居正气得胸口一阵的疼，他被骗了！他居然被一个他所唾弃的女人所骗了！还亲手杀了对自己忠心耿耿的下人！

　　连氏恶狠狠的瞪着他，如狼般的阴寒……

　　一字一顿：“这都是侯爷逼我的！”


第163章 临死一口

　　“本侯逼你？”桃居正恨恨地瞪着连氏道：“要不是你一直不把丰氏的宝藏在哪里告诉本侯，本侯至于要逼你么？连清雅，本侯真是奇怪，你怎么会变成这样的人！那个曾经清纯可爱一心为着本侯的连清雅到底去哪里了？你说，本侯当初是那么的爱你，为了爱你，不忍心让你受丝毫的委屈，不惜让天下人指责本侯把丰氏贬妻为妾，空出了正妻之位给你，你说，本侯为了你作了多大的牺牲？可是你却怎么对待本侯的？你算计本侯的庶女，暗害本侯的嫡子，更是暗下杀手处置了多少姨娘！你说，你怎么能这么恶毒呢？可是本侯念着你我的情意，本侯还是睁一眼闭一眼，只是想让你自己有一个改过的心！

　　可是你是怎么报答本侯的？你算计侯，戏耍本侯，把本侯当猴一样玩于股掌之间，你说，你怎么能这么狠毒无情呢？还有没有一点良心？枉本侯对你这么好！”

　　“哈哈哈……”连氏大笑了起来，笑得涕泪横流不能自已，透过泪花，她犀利如刀的目光射向了桃居正。

　　报应啊，真是报应！

　　这是老天在报应她！报应她舔不知耻的抢了丰氏的男人，报应她抢了丰氏的男人后还对丰氏打压迫害，更是报应她对桃之枖姐弟的谋害！

　　可是如果这个男人值得的话，她便是遇神杀神，遇佛杀佛又能怎么样？

　　但偏偏这个男人根本就是一个渣到不能再渣的杂碎！

　　她当初怎么就瞎了眼被桃居正一身的臭皮囊给欺骗了呢？现在看着桃居正那可憎的嘴脸，她恶心欲吐！

　　“你笑什么？”桃居正被笑得一阵的狼狈，气急败坏的吼。

　　终于连氏笑够了，目光如冰：“桃居正，你知道么？我这辈子做的最错的一件事是什么么？”

　　桃居正抿着唇，目光不善的瞪着她，大有她敢说出不好听的话就直接杀了她的架势。

　　可是连氏能怕他么？先不说桃居正还指着她知道丰氏宝藏的秘密，便是不指着，桃居正也是个躺在床上的废物，而她也因为瘫在地上不能动而不能动桃居正，否则，她一定会不惜一切代价先杀了眼前这个全无廉耻颠倒黑白的人渣！

　　“呵呵。”连氏讥嘲道：“你别以为你不说就能逃避事实，现在我清清楚楚的告诉你，我这辈子最后悔的就是嫁给你这种猪狗不如的东西！

　　要是时光倒流，我情愿嫁给乞丐也好过嫁给你这种人渣！

　　说来丰氏还是有福的，能早早的死了……噢，对了，我忘了，丰氏从来就没有看上过你！要不是你当初用计，让人把她撞到了湖里，自己跳到湖里救出了她，又到处宣扬你摸到了她的肌肤，以着丰氏这么聪明的女人又怎么可能嫁给你这种禽兽？”

　　“连清雅！你再胡说，本侯就割了你的舌头！”桃居正恼羞成怒的吼道。

　　“割啊，你有种就割啊！”连氏根本就不害怕，反而挑衅着桃居正，把桃居正气得浑身发抖，却无可奈何！

　　“哼，说不出话来了吧？”连氏嗤之以鼻：“你便是不承认也改变不了事实！你得到了丰氏又怎么样？丰氏情愿死也不愿意侍候你，哈哈，说来，我都替你脸红，你心心念念娶来的丰氏，嫁给你近十年，可是你碰她的次数就是屈指可数，哈哈，大概一共才二次吧！

　　不知道是老天怜惜丰氏还是有意折磨丰氏，仅仅的二次却让丰氏怀上了两个孩子，不过，两个孩子却不认你呢！哈哈哈……”

　　连氏越说越兴奋，笑得更是歇斯底里起来。

　　“咣！”

　　气怒交加的桃居正竟然用尽全力抓过了床边的一个茶杯狠狠的砸向了连氏。

　　钻心的痛从额头传了过来，血，就这么流了下来。

　　连氏却麻木了，只是呆呆的半躺在椅脚边，任血流如注。

　　事实上，她便是想动也动不了，她全身都瘫了呢！

　　桃居正看了后一阵的解气，冷笑道：“连氏，你这个恶妇，你再胡说八道，本侯让你吃尽苦头！”

　　“呵呵！”连氏漠然一笑，眼下的她没有了自由，没有了自尊，没有了儿子，两个女儿又是自私自利，她还有什么可留恋的？

　　“桃居正，你想知道那个宝藏是么？”

　　桃居正眼睛一亮，道：“你有什么条件，只要本侯能办法一定帮你办到！”

　　“我想见见宝儿！”连氏的眼中闪过一道寒光。

　　桃居正心头一凛，眼微眯了眯打量着连氏，不知道连氏是不是知道了什么。

　　不过想到连氏被他困在那偏院之中，下人都是捧高踩低的，绝无告诉她的理由，遂骗她道：“可以，不过最近宝儿刚承了爵，皇上正是重用之时，派他去了江南，等他从江南回来，定然让你们母子团聚。”

　　眼中闪过一道阴狠之色，一会得到了宝藏的消息，就让他们母子团聚去！

　　连氏垂眸冷笑，现在还要骗她么？

　　再抬起头，她露出了信任之色，又不放心道：“真的么？”

　　“当然是真的，本侯何时骗过你？”

　　桃居正狞笑着。

　　“好吧。”连氏迟疑了下，小心翼翼地看了眼窗外，低道：“我告诉你，但你得起个誓！”

　　“什么誓？”桃居正按压住心头的怒火，装着和善道：“难道你还不相信本侯么？本侯说让你们母子团聚定然是会信守诺言的！”

　　“不，不是这个，我要让你起誓，会好好的待蕊儿与栖儿的”！

　　蕊儿虽然不是那么孝顺，但终是她疼爱的人，而栖儿还小，她也放心不下。这就是母爱，即使是最恶毒的女人也有一颗爱女之心。

　　桃居正倒是干脆地答应了，桃寒蕊已是废了，他就算想利用她做什么也不可能了，那些官员也不是傻子，谁敢接收四皇子用过的女人？所以桃寒蕊这辈子只能是安份守已地在家庙中过一辈子了。

　　至于桃栖梧虽然人小但心却很大，只要他能给出足够大的诱惑，相信桃栖梧会答应他的要求的。

　　所以答应连氏这个要求，他是毫无压力，甚至还起了誓。

　　连氏见他起了誓，终是放下了心，但想到了儿子，悲愤不已。

　　她恨得咬牙切齿，却按捺住了所有的恨意，低道：“我不方便，你且凑过耳来！”

　　此时的桃居正躺在了床上，而她却趴在了离床五米远之处。

　　一个瘫在地上，一个受伤在床上，要是平时这五米之远不过是三步两步之距离，而此时对于他们却是咫尺天涯。

　　桃居正想了想，也顾不得连氏浑身脏污发臭了，而是准备让暗卫将连氏扶到了他身边告诉他这个秘密。

　　正要开口之时，却听连氏道：“为了表示侯爷的诚意，侯爷自己走到我面前来吧！”

　　“你……”桃居正眼中闪过愤怒的火光。

　　连氏淡淡道：“如果侯爷没有诚意的话，那就算了。”

　　桃居正恶狠狠地瞪着连氏，瞳仁之中仿佛两团火焰在燃烧，要不是还不能要了连氏的命，他这会一定将连氏千刀万剐。

　　他目光闪烁着，迟疑着，终于，他还是受不了宝藏的诱惑。

　　用尽全力，撑起了破败不堪的身体！

　　每挪动一次，全身都如针扎般的痛！

　　是的，本来就是针扎的嘛！那被粗大的钢针所扎之处，因为用力，又迸出了许多的鲜血。

　　看着离他一米远的地，他牙一咬，扑通一下流向了地面。

　　“啊！”他发出了一声的惨叫，痛入心扉！此时的他千万次的发誓，一旦得到了宝藏的信息，第一个要做的就是将连氏的肉一片片的割下来！

　　不，还要把钢针把连氏扎得千疮百孔！要不是那个蓝天他怎么会受这么大的苦？而蓝天却是桃栖梧的夫君，这罪就让连氏代领了。

　　此时的他却不会承认蓝天是他找回来的。

　　看着桃居正用两手支撑着身体，带着满地的血挪移向她，连氏的心里是一阵的痛快，心里得到了报复的快感。

　　她冷眼看着这个男人，这个毁了她一辈子的男人，让她恨不得吃他肉的男人，眼睁睁地看他费尽心机千辛万苦却走向死亡，疯儿地笑了。

　　笑吧，总有你哭的时侯！桃居正的眼中闪过隐晦的恨意，又咬牙爬向了连氏。

　　终于，他爬到了连氏的身边，强忍着刺痛的痛，还有从连氏身上散发的恶臭，皱眉道：“说吧，本侯已经爬到你身边了。”

　　“好，我这就告诉你！”

　　连氏露出了胜利的笑，将唇凑到了桃居正的耳边。

　　桃居正心里闪过一道不安，条件反射的要远离连氏，可是身体的灵敏度却远没有脑子好使。

　　就在他还未来得及躲避时，连氏将唇凑到了他的耳边，邪恶而阴森：“桃居正，你会死得很惨！”

　　他大惊失色，便要破口大骂。

　　这时只听连氏哀怨道：“侯爷，秘密我已经告诉你了，你一定要信守诺言，否则我做鬼也不饶你！”

　　说完连氏狠狠的咬下了自己的舌头，随后倒在了地上。

　　看着血仿佛不要钱般从连氏的嘴里流出来，桃居正一下傻在了那里，他吓得魂飞魄散，大叫：“来人，快来人，快找大夫！”

　　人，全是人，下人，暗卫，还有大夫七手八脚地将桃居正扶上了床。

　　忘了地上的连氏，甚至没有关注她越来越冷的身体。

　　当桃居正清醒过来，大叫道：“你们这些废物，这些笨蛋，谁让你们管本侯了？本侯让你救的是连氏，快，把连氏救活！否则本侯杀你们全家！”

　　如果连氏死了……

　　桃居正全身发冷，他根本不敢想象那个后果。

　　看着大夫走向连氏，他充满了期待。

　　可是当大夫摸到连氏已然僵硬的身体时，对他宣布连氏已死时，他，疯了。

　　“啊！你们这些蠢货，本侯要杀了你们！”

　　桃居正歇斯底里地大叫，命令暗卫杀了所有的下人，一时间侯府血流成河。

　　而一些机灵的，全都疯了似得冲出了侯府，吓得乱吼乱叫。

　　雅竹院中，桃之枖悠闲的喝着茶水，夕阳如火，照在她的脸上，将她笼于光晕之中，圣洁而神秘。

　　“称心公主，你真是太可怕了。”

　　看到来人，桃之枖放下了手中的书，淡淡道：“端王爷不请而入，好象不怎么君子吧？”

　　人美如玉，潇洒如风的端王爷此时如见鬼般看着桃之枖：“称心公主，你知道么？本王这辈子也算是见到过不少狠的，可是他们再狠却没有你毒！也看到过手段毒辣的，但却没有这么心狠！本王真不敢相信，你才十三岁，居然能将人心算计的如此之深，并下手毫不留情，你让本王害怕了！”

　　“本宫听不懂王爷所言，不知道王爷不经本宫同意闯入本宫的闺房所为何事？如果为了刚才狗屁不通的话，那就请回吧！”

　　“哈哈，狗屁不通？称心，你果然不象你表现的那么淑女啊！”

　　“王爷，你到底所为何来？”桃之枖不耐烦道。

　　“本王本来是想感谢上次你的救命之恩，不过当看到侯府发生的事后，本王顺便帮了你一把，所以本王算把恩报了！”

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“噢？本宫怎么不知道你怎么报恩了呢？”

　　“呵呵，你不是算计了桃居正杀了这么多下人么？但逃出去的太多了，总有一些不会按着你想法的说，所以本王帮了你一把，只放出去了五个下人，并有意引导了那些下人按你的想法把事实传出去，所以，本王算是报了你的恩了！”

　　桃之枖冷笑道：“本宫都不知道自己做过什么事让你误会至此，竟然说杀了下人是帮本宫，王爷要是报不起恩，便不提这事即可，本宫也从来没有指望王爷报恩的，王爷又何必做出这等事却把脏水泼到了本宫的头上呢？”

　　“哈哈，称心，你果真不象你长得那般，心思深重，诡谲莫名，更是沉稳镇静，你若为男子必是本王的大敌！”

　　桃之枖冷着脸道：“王爷说完了么？说完门在那里，请便！”

　　“称心，你虽然费尽心机，激起连氏在最后一刻也摆了桃居正一道，可是你别忘了皇兄却不是容易被骗之人，如果他知道了这一切出自你的阴谋，那么他是不是会相信其实你早就知道了宝藏所在？”

　　桃之枖面色一沉：“王爷这是在威胁本宫么？”

　　“不，本王是在帮你！”

　　“噢？怎么帮？本宫根本不知道你说的是什么！”

　　“称心！”端王爷有些恼羞成怒道：“你真当别人都是傻子么？是的，本王承认你这一手出神入化，不带一丝的痕迹，可是你不要忘了，皇家要认定一件事，不是非要证据的！”

　　桃之枖身体微僵，是的，她怎么忘了，怀疑就是一把利刃，如果让濯弑天有了疑心，他根本不需要什么证据！

　　她默了默道：“你怎么知道的？”

　　端王爷得意一笑道：“连氏那偏院中不但有桃居正的人，有皇兄的人，也有本王的人，连氏用宝藏诱你上当，你非但没上当，还暗中指引了连氏报仇的方法，本王那时就在想，你是真不知道宝藏呢，还是已经得到宝藏了。

　　所以本王为此又让人盯着桃居正与连氏，连氏果然不负你所望，在临死时坑了把桃居正，没有告诉他宝藏，却说宝藏告诉他了。

　　如果本王所料不错，估计不出两个时辰，桃居正就会被暗中带到皇兄的面前，他如果说不出宝藏的下落，那么将受到始无前例的逼供！

　　桃之枖，你可真狠啊！你设计连氏本王还能想得通，可是桃居正是你亲生父亲，你怎么下得去这手？

　　难道你真知道了宝藏下落，所以对桃居正也不放过？”


第164章 濯其华救美

　　怎么下得去手？

　　桃之枖脸色变得很冷，冷得仿佛要冻出冰来。

　　如果一个父亲做到让自己的子女恨之入骨，那这个父亲该是多么的渣啊！

　　而桃居正就是这么渣的人！

　　所有的人都认为丰家之所以会这么快的倒台是因为通敌叛国，但事实上根本就不是那么一回事！

　　这一切全是因为桃居正这个渣人！

　　他用计污了丰氏的清白后，丰氏不得不嫁给了他。

　　而他娶丰氏为妻不止是为了满足他好色的欲望，更是为了有机会进入丰家，将污蔑丰氏通敌叛国的证据藏到了丰家的书房，从而不但一举拿下了前太子，还把丰家九族送上了断头台！

　　当丰家被诛九族后，他又立刻将丰氏贬成了妾，重新娶了连步云的嫡女连清雅。

　　即使是这样，他还不放过丰氏，不断的骚扰丰氏，要不是丰氏以死相逼，丰氏几乎就成了他的玩物。

　　可怜丰氏身在牢笼之中，却不知道害她全家之人就是她所嫁之人，还想着用这残破之躯找机会为丰家洗清冤曲。

　　这忍辱负重，一忍就是九年，终于还是敌不过天命，香消玉殒。

　　这九年来，桃居正不但强暴过丰氏，还纵容连氏污辱丰氏，在丰氏才产下桃之枖时，将丰氏贬到洗衣房。

　　那时正是大冬天，生生的将丰氏冻出了病，从此逢上阴雨天，就全身酸痛，腰都直不起来。

　　这还不算，竟然在有客人上门时，让丰氏当姬人来陪客人喝酒，丰氏死不相从后，换来了桃居正的拳打脚踢。

　　这还不算，人面兽心的桃居正竟然趁着丰氏昏迷之时强暴了丰氏。

　　而远之就是那次的产物。

　　六年的折磨，让丰氏从一个如花似玉的美人变成了一个形容枯槁的女人，要不是正好陪着桃之枖去了庄子里，估计早就死在了侯府了。

　　可是即使是这样，桃之枖还是没有留住丰氏，还是让丰氏带着满腔的怨恨和对两个孩子深深的留恋撒手人寰了。

　　试问，谁有了这个的父亲会不恨？

　　桃之枖讥嘲地勾了勾唇，桃居正以为他在她回府后对她和颜悦色，她就忘了所有的仇恨了么？

　　前世今生两辈子的仇，她如何能忘？

　　这一辈子支持她活下去的动力，一开始是丰氏，丰氏死后是她的弟弟远之，如今，她有了心爱的男人，她更要用全力保护她的所有，再也不会向上一辈子一样任人鱼肉了！

　　桃居正……这只是第一步！

　　眼，慢慢的垂下，掩住眸底的冷寒。

　　再一抬头，她展颜一笑：“王爷，您好象不是那么八卦的人吧，怎么这么有兴趣本宫的家长里短？说到心狠，王爷要认第二，这天下可谁也不会认第一的，王爷你说是不是？”

　　端王爷脸色微变，眸光如刀射向了桃之枖，寒声道：“你是什么意思？”

　　“什么意思端王爷不明白么？有些事情何必要说得那么清楚呢？端王爷您说是不是呢？”

　　端王爷勃然色变，纵身一跃，逼向了桃之枖。

　　即使是明知道端王爷会恼羞成怒，也知道他会想杀她灭口，可是桃之枖却无法躲避端王爷，只能被他扣于掌下。

　　桃之枖这时无比的憎恨自己不会武功，明知道该避开却有心无力。

　　不过她还有毒！

　　“说！你知道什么？！”此时的端王爷已然没有平时的潇洒如风，君子如玉了，而是如刀尖嗜血的阴寒。

　　莞尔一笑，笑得如山花开放，毫无畏惧之感：“端王爷以为本宫知道什么？本宫倒是好奇，到底端王爷心底有什么秘密，让一向不动声色城府极深的端王爷变得如此的冲动？甚至想杀本宫灭口呢？”

　　手，紧紧地扣住了桃之枖的喉间，端王爷寒声道：“称心公主，别以为你是公主本王就不敢把你怎么样，如果你不说出你所知道的事的话，莫怪本王对你不客气！”

　　“呵呵，王爷当本宫是傻子么？让端王爷这么紧张的事，必然是极大的秘密，这世上唯有死人才会守住秘密，本宫怎么可能相信在本宫说出端王爷的秘密之后，端王爷还能够手下留情呢？”

　　端王爷斜睨着她，手上的劲道却突重突轻，显然是在作内心的挣扎。

　　他不敢大意，如果桃之枖知道了他的秘密，那么就算是冒着被暴露的风险，他也会杀了桃之枖。

　　可是如果桃之枖根本不知道他的秘密，只是诈他的呢？那么他过早的暴露自己，岂不是坏了今后的大事？

　　一时间他进退两难，看着桃之枖一半如天仙般的容颜，心思百转。

　　突然，他松开了手，另一手却狠狠的撕开了桃之枖的衣服……

　　“嘶啦！”

　　外衣在端王爷的大力下变成了粉末，露出了她粉色的肚兜及玲珑有致的身材。

　　即使是十三岁稚嫩的身体，她依然是美得惊人。

　　端王爷眼中闪过一道惊艳之色，不过稍纵即逝。

　　然后他牙一咬，手，又伸向了她的兜衣。

　　桃之枖懊恼不已，她本来早就准备好了，万一端王爷对她下杀手，那么她就反之以毒，哪知道端王爷竟然出乎意料的撕了她的衣服，让她一时愣在那里，毒都没来得及扔出去。

　　端王爷武功极高，除了靠得非常近，才能有机会一击而中！否则就会永远失去机会。

　　端王爷与濯其华可不一样，要知道濯其华因为桃之枖救过他的命，所以对桃之枖是没有杀意的，手下留情的，所以桃之枖才会一次次的下毒得逞。

　　但端王爷对桃之枖可没有一点的情意，他可手下不会留有一点的情意。

　　在高手面前，她便是会毒，也都可能来不及使出去而命丧黄泉了！

　　“你做什么？难道堂堂王爷缺女人到这种地步，竟然想用强的么？”她退后一步，捂住了自已的胸。

　　要是没有濯其华，她也许会拼着失去清白也要接近端王爷将毒洒在端王爷的身上。

　　可是现在她有了濯其华，她怎么能够忍受自己的身体被别的男人看到或碰到呢！

　　她戒备地盯着端王爷，并暗中寻找机会下毒！她倒没有莽撞的呼唤绿翘，因为她知道如果绿翘能救她的话，此时早就冲进来了，现在绿翘还没冲进内室，唯一的可能就是被端王爷的人缠住了。

　　“呵呵，瞧称心公主说的，本王爱慕公主还不可以么？本王想告诉公主，自从本王看到公主之后，就对公主一见倾心，再见倾情，已然到了相思如狂的地步，可是公主对本王却是不理不睬，本王才不得以出此下策，还望公主见谅。”

　　他微微笑着，人美如玉，可是做出的行径却那么的小人，那么的残忍。

　　这就是他的阴毒之处！明明大家都是心知肚明的一件事，可是他却还要用美好的外衣来粉饰内里的破坏。

　　“称心……噢，不，本王可以叫你枖枖么？如果你嫁给本王，本王答应你只娶你一个为妻可好？”

　　桃之枖笑了，讥诮道：“端王爷，这世上的男人大多都只娶一人为妻好么？你以为本宫是三步孩子么？端王爷，你我都是聪明人，你又何必还假装温柔？你知道不知道，你越是装得厉害，本宫却是恶心，也越不可能答应你的狼子野心！你不就是为了控制住本宫，想让本宫不把你的秘密说出去么？

　　而且还为了丰氏那莫须有的宝藏，看来端王爷也不如外人所传那般的不食人间烟火嘛！这不也一直在关注着所谓的宝藏么？

　　端王爷这些年不闻政事浪迹江湖，现在看来不过是王爷的烟幕弹罢了，想来是王爷借着这个机会到时收买江湖势力去了吧？”

　　知道端王爷的为人，桃之枖才不会跟他虚于委蛇，而是一针见脓的戳穿了他。

　　端王爷的城府真是深不可测，明明在听到桃之枖的话后，眸底凝霜成冰，可是脸上的笑容依然那么的优雅而温柔。

　　声音，似水柔情：“枖枖，你真是误会了本王了，本王承认，确实刚才因为你似乎知道了本王的秘密起了杀心，可是当本王的手碰到你的喉咙时，本王沉醉了数年的心却悸动了，本王下不去这手了！心，是不会骗人的，本王就在那瞬间知道，本王是爱上了你了！”

　　“那你的爱太廉价了！”桃之枖讥讽道：“如此，那你心中的静土又怎么办？你不是一直爱着救你的女孩么？难道说你忘了她了？或者说你嫌弃她身份太低而只是玩弄了她？”

　　“桃之枖！不许你这么说她！她是天下最美好的女孩！”端王爷暴跳如雷，森然道：“桃之枖，本王警告你，你可以撒野，可是算计，甚至可以误会本王，可是本王绝不允许你污蔑她！就算你是她的朋友也是如此！”

　　“好伟大的感情！”桃之枖讥笑道：“端王爷真是让本宫感动，一面向本宫宣示着你对别的女人的深爱，一面却想强暴本宫！端王爷，本宫真是被你恶心到了！本宫想问你懂还不懂爱？知道什么叫爱么？”

　　端王爷脸色变得铁青，恼羞成怒道：“桃之枖，今儿你就算是说出花来，也别想从本王身边逃了！告诉你，你要是乖乖的从了本王，本王他日定然对你恩宠有加，否则……”

　　“否则怎么样！”

　　一声怒吼，一道疾风，桃之枖还未来得及反应过来，已然被濯其华搂在了怀中。

　　在濯其华的怀里，闻着他熟悉的味道，听着他愤怒而激烈跳动的心脏，桃之枖一下心安了。

　　手，抱住了濯其华的腰，脸，埋在了他的怀里：“濯其华，你终于来了！”

　　见到自己怀里的桃之枖竟然只着兜衣，濯其华清冷的眼中闪过一道杀机。

　　大手一挥，脱下了自己的外袍，将桃之枖紧紧的裹住。

　　再抬头时，声音冷如刀尖：“王叔这是什么意思？难道是想跟侄儿抢女人么？”

　　端王爷眼底冷如寒霜，脸上却笑如春风：“窈窕淑女君子好逑，称心公主美若天仙，才华出众，乃是当世男子心中的绝配，本王一向所求不多，不如你将她让于本王可好？”

　　“濯流云，你混蛋！”濯其华暴跳如雷，将桃之枖技巧的送出五米之远后，带着杀气攻向了端王爷！

　　端王爷唇微勾了勾，他是有意激怒濯其华的，别人把濯其华当成了纨绔子弟，他却从来没有这么认为过！

　　因为他从濯其华的身上感觉到了与他相同的气息！这样的人怎么可能是一个京城的纨绔呢？

　　“濯其华，不会上他的当，静下心来！”

　　桃之枖站在不远处，提醒濯其华。

　　濯其华不愧为聪明之极的人，立刻就明白了端王爷的用意，是为了激怒他而寻找他的破绽，从而一击而中。

　　当下敛住了怒意，迅速得沉静下来。端王爷暗暗心惊，戒备地看向了濯其华，濯其华果然是深不可测，如此的愤怒也能在须臾之间平静下来，这根本不是常人能做到的！

　　不过濯其华可不会给他机会考虑什么，重拳出击，如山般的冲向了他。

　　他不敢轻敌，全神贯注的与濯其华对打了起来。

　　顿时打得飞沙走石，惨不忍睹。

　　两人旗鼓相当，打得难解难分，越打两人的心底戒备越深，都想着对方竟然实力如此之强。

　　濯其华想濯流云幼时一向多病，被人传是练武的废材，可是这传言中的废材竟然武功如此的高超，这传言害人不浅！

　　而濯流云却想，这就是京城的纨绔么？这么深不可测的武功还是纨绔，那怎么样的人才不是纨绔？

　　两人心里想着，手下却毫不含糊，暗中又想着各自的计谋，一时间打得那是天昏地暗。

　　桃之枖本想施些毒的，可是她刚才发现自己洒出去的毒根本杳无音讯了！

　　濯其华还好说些，因为一直受她的祸害，身上早就戴了避毒珠，可是这个端王爷怎么也不怕毒呢？

　　难道……

　　想到那个可能，桃之枖面沉如水。她会毒的事，就濯其华知道，如果端王爷也知道的话，那说明端王爷的势力渗入的极为彻底。

　　一个连过气侯府里都能放上厉害的探子的话，那么朝中大臣家中到底有多少端王爷的探子啊！

　　难道说端王爷想……谋朝篡位！

　　如果这样的话……

　　桃之枖忘了两人的打斗，心思动了起来。

　　突然，她的眼睛一亮，大叫道：“别打了！”

　　打得红了眼的两个男人哪还听得到她的话，她一急之下，拿起了台上的砚台扔向了两人。当然扔向的主要是端王爷。

　　端王爷怒哼了一声，避开了砚台，并将濯其华逼向了砚台飞来的方向，看到砚台快打到濯其华的脸上，他阴险地笑了。

　　不但笑得可恶，还大声道：“谢谢称心公主相助。”

　　桃之枖了得牙痒，这端王爷果然是个奸诈之人。

　　而就在端王爷欲再次激怒濯其华时，濯其华却趁着端王爷看向桃之枖的那瞬间，利用八卦力将砚台下面一转……

　　砚台里的墨汁瞬间因为离心的原因，全都洒向了端王爷。

　　“濯其华！”

　　端王爷气急败坏的大叫，他狠狠的抹了把自己的脸，却发现越抹越黑。

　　濯其华往后一跃，大笑道：“王叔，你好好的玉面郎君不做要改做黑心黑肺了么？”


第165章 秘密

　　端王爷狠狠的抹了把自己的脸，看到手上一片的狼藉，脸沉了沉。

　　“端王爷，有什么话不能好好说呢？为何偏要这么打打杀杀呢，这样岂不是很失风度？”

　　桃之枖倚在了濯其华的怀里，笑面如花。

　　有了濯其华的保护，她现在倒是不怕端王爷用强了。

　　端王爷冷笑道：“说什么风度，刚才公主怎么不这么说？”

　　桃之枖笑道：“此一时彼一时，相信端王爷应该十分了解这句话吧？”

　　端王爷哼了声，知道今日有濯其华在是无论如何也讨不到什么便宜了，遂拱了拱手道：“告辞！”

　　“等等！端王爷如此趁兴而来却要败兴而去，这岂不是本宫这个当主人的未尽地主之谊？”

　　“怎么？公主难道是想通了，愿意嫁给本王了么？”端王爷一脸的讥诮，言语刻薄。

　　“呵呵，端王爷果然是个爱说笑话的人。”

　　桃之枖假装没有听到，而是对他道：“刚才听端王爷说起什么宝藏之事，难道端王爷很缺钱么？”

　　端王爷冷眼睨着桃之枖，他就不信这个女人会不明白他的意思，现在说这些个到底是什么企图？

　　桃之枖知道他不会回答，遂道：“说来本宫与端王爷也有数面之缘，如果端王爷缺钱的话，本宫虽然手中没有钱，但却是有些生财之道的，不知道端王爷可有兴趣？”

　　端王爷眉眼微动，淡淡道：“噢，不知道是什么生财之道？”

　　“呵呵，那就看端王爷有没有诚意了，不然谁能把好端端的财帛往外推是不是？”

　　“哼，巧舌如簧！”端王爷哼了声，甩袖而去。

　　桃之枖则笑容浅浅目送他远去，直到看到了他人影了，才愤愤道：“真是可恶！”

　　濯其华后怕的抱紧了她，恨恨道：“桃之枖，你放心，爷一定帮你报这仇，最多不过一周，爷一定提他的项上人头替你出气！”

　　“不！”桃之枖制止住他道：“不要伤害他，留着他有用！”

　　“桃之枖！”濯其华又惊又怒道：“你……难道你真的看上他了！”

　　桃之枖脸一黑，用力推开了他，不理他。

　　“桃之枖……”她才走数步，他急急的拉住了她：“对不起，是爷的错，爷不该怀疑你！”

　　“放手！”桃之枖气呼呼的甩开了他的手。

　　“不放！”他无赖道：“是爷错了，你要打要骂爷都认了，但你不能不理爷！”

　　桃之枖气急反笑了：“你还有理了不成？”

　　“爷没有理，可是爷真不能这么放手，爷怕这么一放手就一直握不到你的手了。桃之枖，爷认错还不行么？你就原谅爷吧！”

　　“怎么原谅你？”

　　“爷保证以后再也不吃飞醋了好不好？”

　　桃之枖瞥了他一眼，没好气道：“道歉也没有个道歉的样！”

　　濯其华一听喜道：“呵呵，你要爷怎么道歉？倒茶道歉怎么样？”

　　“没诚意！”

　　“送花？”

　　“没新意！”

　　“给你做饭？”

　　“你这是道歉还是报复？”

　　濯其华的脸顿时就黑了。

　　“那……”濯其华眼睛骨碌一转，纵身一跃，将桃之枖搂在怀里，狠狠的亲了一口：“这样呢！爷卖身求宠！”

　　“噗！”

　　桃之枖失笑，一把推开了他，佯怒道：“美得你！”

　　见桃之枖终于笑了，濯其华抹了把汗，还好，将这位哄高兴了，也告诫了自己，以后千万不能吃飞醋了，否则倒霉的就是自己。

　　“桃之枖，那你说说为啥不让爷杀了他？”

　　桃之枖睨了他一眼道“怎么？你到底还是不相信我？”

　　“哪能啊，爷这不是虚心求教么？”

　　说到正事，桃之枖神情凝重道：“濯其华，你怎么看你的这位王叔？”

　　“表面上他是云淡风清远避政治中心，并且闲云野鹤过得潇洒自如，可是爷却不这么认为，一个无欲无求之人，为什么每次发生大事之事都会出现他的影子？尤其是他刚才想逼你嫁给他，这明显就是另有所图！

　　所以爷猜他图谋不小，应该是图谋那个位置！”

　　“你说得很对，我也这么觉得。”桃之枖点了点头道：“濯其华，你老老实实告诉我，你是不是也想那个位置？”

　　濯其华沉吟了会，目光深远：“其实那个位置对于爷来说，爷之前从来没有觑觎过，毕竟名不正言不顺。

　　可是有时候人就是这么生不由已，皇叔的疼宠其实就是一把安在心脏的利刃，随时会刺入爷的心脏。

　　皇叔没死时，这就是宠爱。皇叔一死，这就是夺命的杀机。

　　即使是如此，爷也不停地受到各路的追杀，要不然也不会认识你了。

　　所以爷知道，即使那个位置爷不争不抢，也有人会容不得爷！

　　何况现在爷有了你，没有权力怎么能保护你？桃之枖，所以爷很坚定的告诉你，那个位置爷势在必得！”

　　“如果权力与我之间你只能选择一个呢？”

　　濯其华想也不想道：“爷之前要权力是为了保全自己，现在是为了保护你。如果你与权力之间只能选择一个，爷当然是选择你，否则没有了你爷要权有什么用？”

　　“可是没有权你又怎么保护我？又怎么保全自己？”

　　濯其华嬉皮笑脸道：“本来是没有办法，不过现在你也知道娘嫁给了龙叔，爷再不济就带着你去龙国，嘿嘿。”

　　“亏你说得出口！”桃之枖恨铁不成钢地瞪了他一眼，但心里却是甜丝丝的。

　　要知道一个男人愿意为一个女人放弃一切，那无疑是不错的男人，但其中也有那男子自尊心使然。

　　可是如果一个男人愿意为一个女人去过寄人篱下看人眼色的生活，那绝对就是爱到骨子里了。

　　所以衡量一个男人爱这个女人到什么程度，就看这个男人愿意为这个女人牺牲到什么程度！

　　不过桃之枖并不是不相信濯其华对她的感情，而且也不希望濯其华这么高傲的人为了她而卑躬屈膝于他人，如果这样的话，她又怎么配去爱濯其华？

　　“濯其华，既然你想那个位置，那么我来帮你！”

　　“呵呵，傻瓜，你帮爷什么？爷一个堂堂男人还要女人帮不成？你就好好地在家里，等爷娶了你后，就给爷生几个大胖小子就行了！”

　　“濯其华，说什么哪？”桃之枖脸变得飞红。

　　“哈哈……”濯其华大笑，越看桃之枖越喜欢，凑上去亲了口她菱角般红艳的唇，又在桃之枖举起手时迅速的退了开去。

　　桃之枖举着手，娇嗔的瞪了他一眼“登徒子，倒是跑得快！”

　　“爷不是怕你的手打疼了么？要是你真想打爷，爷给你拿个尺子来打，千万别伤了你的小手，知道么？”

　　“去，讨厌！”桃之枖白了他一眼道：“我可跟你说正事呢，你却总是说些那些个没正经的事！”

　　“人生三大事，洞房花烛，金榜题名，子孙满堂。爷让你多生儿子怎么就不是正经的了？”

　　濯其华痞里痞气的，突然一拍脑袋道：“噢，爷明白了，你是嫌弃爷没有洞房花烛是么？”

　　“去去去，越说越没边了！”桃之枖生气道“再说我就不理你了啊！”

　　“好，好，好，爷不说了！”濯其华耍宝般用指对着自己的嘴唇作了个封口的样子。

　　“濯其华，我问你，你对皇上是真心还是假意？”

　　濯其华这次真的沉默了，他慢慢地放开了桃之枖，走到了窗口，怔怔地看着窗外。

　　“桃之枖，爷从有记忆开始，皇叔就把爷带到了宫里，并亲自教爷文韬武略，那时，爷在宫里风头十足，连太子一直嫉妒着爷，因为还没有一个皇子得到过皇叔亲自的照顾！

　　待爷大了一点，皇叔就给了爷一块封地，让爷便是这辈子无才无德，也不至于饿死。

　　后来，爷到了十岁，皇叔就拔了锦衣卫给爷，为的就是近身保护爷，以免被罗侧妃给害了。

　　再后来，爷成年了，所有的人都以为皇叔会对爷的心思淡了些，哪知道皇叔却是变本加厉的宠着爷，爷在这宫里几乎是横着走的！”

　　说到这里，濯其华一脸的痛苦，哽咽道：“桃之枖，你知道么？爷真是很亲近皇叔的！是皇叔给了爷父爱，即使爷小时候一直不明白，为何皇叔对几个堂兄却那么的严厉，偏偏对爷这么宠溺。”

　　“濯其华！”桃之枖轻叹了声，将濯其华的头搂在了怀里，柔声道：“你还有我！”

　　“是的，爷还有你！”

　　濯其华从她的怀中抬起了头，对她道：“桃之枖，你是不是认为爷很傻？”

　　“没有。”

　　“不，你有！”濯其华固执道：“你才十四岁，你已然看出了皇叔对爷的捧杀，可是爷却到十五岁才幡然醒悟的，所以说爷就是比你傻了！”

　　“不，你真的不傻！你只是太需要爱了，所以被蒙蔽了，其实你的心早就明白了，所以你才没有被养歪不是么？”

　　“没被养歪么？”濯其华轻喃了句，突得嗤之以鼻：“其实爷在明白之后，差点就自暴自弃了。可是想到娘，爷还是忍住了。”

　　“所以……”

　　“所以……”濯其华眼中射出了坚定之色：“所以，对于一个虚情假意的人，爷根本无需手软不是么？”

　　桃之枖微微一笑道：“那就好！你知道端王爷有一个秘密么？”


第166章 不祥之感

　　“什么秘密？”

　　“端王爷根本就不是先帝的儿子！”

　　“什么？这不可能，先帝这么疼爱他，如果他不是先帝的儿子，先帝怎么可能赋予他这么高的地位，而且还特地下了遗诏，只要他不谋逆皇叔就不得对他不利！”

　　“那只能说当时的懿美人手段很高，高到让先帝以为端王爷是他的亲生儿子！”桃之枖说到这里，唇间勾起了一道讥嘲：“说来先帝与皇上还真是一家子，先帝即使再喜欢端王爷，也没有把皇位似给端王爷，其中当然有为了端王爷安全的考量，但最后遗诏又何尝不是灭了他所有的希望？

　　如果端王爷造反，但凡这遗诏，端王爷就是谋逆之臣，名不正言不顺呢！如此想来，先帝其实也是怀疑端王爷不是他的儿子的。

　　先帝的这招倒跟皇上对你一样，给你无尽的宠爱却让你永远无法触及最高的权力，说不定皇上哪天驾鹤西游也会下一道同样的旨意给下一任帝王呢！

　　只是光一个遗诏就真能保住端王爷的命了么？要不是这十几年来端王爷一直远离京城，作出闲云野鹤之状，想来皇上早就捏造了一个谋逆罪名把端王爷送上了断头台了。

　　说来端王爷倒是个聪明之极的人！”

　　濯其化神情凝重道：“这你是从何得知的？”

　　“从何得知你且莫问，反正这是事实便是，话说当初的懿贵人身份也是有些特殊的，想来你定然知道当年的保国将军夫人吧？”

　　“自然，听说将军夫人美若天仙，乃是天下第一大美人。当时惊鸿一瞥间就迷倒所有的男子，只是将军夫人却是天妨红颜，早早就殒了，出殡当日，还有数个狂生欲自尽与她同去，要不是将军暴怒之下将那些狂生痛打，并告诉他们如果他们死了，他一定将他们烧成灰烬，让他们即使是死了也无法见到将军夫人，那些狂生还真有可能自尽而死呢！”

　　“那便是了，你再想想懿美人是不是在将军夫人死后一个月进宫的？”

　　濯其华愣了愣道：“爷还没出生发生的事，爷怎么知道？”

　　转眼疑惑道：“你怎么知道的这么详尽？”

　　桃之枖微僵了僵，她总不能说这些都是四皇子前世告诉她的吧？前世，四皇子为了哄骗于她，经常讲些与他无害的皇族秘事，以示与她亲密无间。

　　当时她不过是当着茶余饭后的谈资听了，重生后，她在碰到了端王爷后，立刻让人着手查探此事，剥茧抽丝后竟然发现了许多的秘密。

　　真是不知道也就罢了，知道了后真是触目惊心。

　　“濯其华！”她抬眸看向了濯其华，神情严肃道：“你信不信我？”

　　“当然！”濯其华想也不想的回答。

　　“那就不要问我怎么知道的好么？有些事，我一定会告诉你，但不是现在！”

　　濯其华神情一黯，想了想，点头道：“好吧，爷不勉强你！”

　　她微微一笑：“相信我，我不会害你！”

　　“嗯。”嘴里这么说，情绪却总是有些低落，他知道自己还是没有走进桃之枖心底深处，不过他很快就从中走了出来，即使他都走进了桃之枖的心里，他还怕她不对他交心么？

　　只是时间问题。

　　想到这里，他心情又好了：“那你的意思是懿美人就是当年的将国夫人？可是这不对啊，保国将军英雄盖世，虽然不会经常去皇宫后院会见妃嫔，但逢年过节重要宴会总是会参加的，又怎么可能不遇到懿美人，如果碰到的话，又怎么会认不出来呢？”

　　桃之枖轻嗤一声：“如果先帝不让他们见面呢？这也是先帝的高明之处，一个美人又不是妃子，品阶说高不高，说低不低，又不是一定要参与重要宴会的。这不就错过了么？”

　　“也不尽然，如果真如传说中那般的美丽，即使当个美人也会流传出去，护国将军怎么可能一无所知！”

　　桃之枖微愣了愣道：“濯其华，你知道护国将军是什么时候死的么？”

　　“怎么？这有什么关系么？”

　　“有，很大的关系，我脑中突然有种感觉，只是还时抓不到重点，你快告诉我，护国将军是什么时候死的！”

　　“这个爷倒是知道，应该是护国夫人死后一年，护国将军伤心不已，渐渐病入膏肓，终是药石无效。”

　　“濯其华，如果你与护国将军易地相处，你会怎么样？”

　　“呸呸呸！不吉利，快吐三声！”濯其华大急，瞪着桃之枖道：“你就不能说些好话么？非得把如此秽气的事往自己身上拉？”

　　桃之枖微微一笑，死过一次的人哪有这么多的忌讳，她只是想知道象护国将军这样的人会怎么做！

　　“你快说，你到底会怎么做？”

　　“爷没想过，爷才不让你这么舒服，要死也是爷死在你前面，省得爷天天想你受尽折磨！”濯其华没好气道。

　　桃之枖心里感动，嗔道：“真是的，又不是让你表心迹，你说这些做什么？你且回答我的问题！”

　　见桃之枖来真的，濯其华考虑了下道“：如果是爷，得分情况，如果有孩子了，那么爷就算是再舍不得你，也会苟活于世，直到他长大成人，才随你而去。如果没有孩子，那爷自然立刻就随你一起，共游黄泉。”

　　“难道你不会象将军一样相思个一年半载再死么？”

　　“桃之枖！”濯其华恨恨道：“你就这么厌恶于爷，想折磨爷么？”

　　“噗！”桃之枖拉下了他的脸，亲了他一口，讨好道：“假设嘛，别生气！”

　　“不行，爷生气了，爷被你伤害了！”濯其华傲矫的昂起了头，有意不理桃之枖。

　　“那怎么办？”

　　“你看着办！”濯其华斜睨着桃之枖，拽得二五八万似的。

　　桃之枖想了想，指轻划过濯其华的唇，慢慢的惦起了脚尖。

　　濯其华心头一紧，身体一僵，揽住桃之枖的大手变得更加的紧，心跳愈加的快……

　　眼波流怡，期待地看着桃之枖的吻……

　　越来越近了。

　　那红艳的唇，如菱角般鲜嫩泛着水光，诱惑着他，他只觉全身的血液都沸腾起来。

　　这是桃之枖第一次主动亲他的唇呢。

　　他的唇微翕了翕，沙哑着嗓子，声音性感而暖昧：“桃之枖，别以为亲了爷，爷就被你的美人计所俘虏了……”

　　“是……么？”她星眸迷离，唇微张，让濯其华低头间能看到她舌尖起舞，一时间更是全身冒火，燃烧得他几欲疯狂。

　　唇，越来越近……

　　五厘米，四厘米，三厘米，二厘米……

　　近了，他们的气息纠缠，暖昧盈绕。

　　就在她的唇要与他的唇贴在一起时，她，突然推开了他。

　　笑得妖娆如狐，邪恶如精“既然你不在意，那就算了！”

　　“桃之枖！”濯其华气急败坏，用力拽过了她，狠狠的吻上了她的唇，一吸一吮间，尤未能表过他的愤怒，末了还狠狠的咬了一口。

　　不过这一口还是重重的拿起，轻轻的放下，到碰到她玫瑰般的唇时，只是如蚊子般轻轻的咬上一口，又换上了缠绵绯恻的吮吸……

　　这一吻却是吻了半盏茶的时间，直到桃之枖实在喘不过气来，他才放过了她。

　　看到她红彤彤的小脸，他又蠢蠢欲动了。

　　“你再敢亲我，我就不理你了！”桃之枖吓得倒退一步，开玩笑，这一口气憋得她差点憋过去了。

　　埋怨道：“濯其华，你是不是特恨我啊？所以要用这种方法来谋杀我？”

　　“呵呵，好主意，哪天惹得爷不高兴，爷就有这方法灭了你，省得你天天在爷心里住着左右着爷的情绪。”濯其华嬉皮笑脸道。

　　桃之枖白了他一眼：“想得美！”

　　看到她可爱的样子，濯其华才平息的欲火又升腾了起来，哑声道：“桃之枖，你再惹爷，爷真把你办了，别忘了爷都二十了。”

　　“那又怎么样？”桃之枖凶神恶煞的瞪着他。

　　他一下没有了底气，嘟囔道：“还能怎么样？爷只是想告诉你一声，爷多大了而已。”

　　“噢，二十了啊！”桃之枖皮笑肉不笑拖着长长的尾音道：“是够大了，可以考虑……”

　　“考虑什么？”濯其华眼睛一亮。

　　“考虑找一个年纪相当的啊！”

　　“桃之枖！”濯其华如河东狮吼，暴跳如雷，大手一伸就要抓桃之枖。

　　“不要啊，救命啊！”桃之枖吓得就跑。

　　“晚了！”濯其华装着狰狞的样子，就如街上恶霸强抢民女，一把逮住了桃之枖，大手挑起她的下巴：“小娘子，你从不从？”

　　“从又如何？不从又如何？”

　　“从的话明媒正娶送到爷的府上，不从的话，强抢入爷的府上再三媒六聘拜堂成亲！”

　　“去！没新意！”桃之枖回手轻轻打了下濯其华的胸。

　　濯其华脸一黑：“什么叫新意？难道你要爷说从的话，先娶后奸，不从的话，先奸后娶？”

　　桃之枖先是一愣，随后尖叫着扑向了濯其华，大骂：“濯其华，你这个登徒子，脑子里都是些什么玩意儿啊！我打死你！”

　　“别打，别打，别打爷的脸，要是让人看见了爷就没面子了！”

　　“你还挑地方？那打哪？”

　　“打……嗯……这！”说罢，拉着桃之枖的小手放到了他挺翘的屁股上。

　　桃之枖额头一阵的黑线，忙不迭的缩回了手，啐道：“混蛋，谁教你的？”

　　“是冷风上回拿回来的书，上面那个男子躺在床上，被女子打屁股的，还用小鞭子抽，爷看那个女子可高兴了。”

　　“咯咯！”桃之枖咬牙切齿一番，大叫：“绿翘！”

　　窗外冷风只觉一阵寒风吹过，不待绿翘进屋，大手拽过绿翘道：“别进去，主子们闹着玩呢！咱们走远点！”

　　绿翘还未反应过来，就被冷风拉着跑掉了。

　　一路上冷云汗如雨下，主子平日倒是聪明，怎么碰到二小姐又犯傻了，那书可不是什么正经的书，那可是闺房之乐的书！

　　主子啊，你自求多福吧！

　　桃之枖是什么人？自然听到了自己家的丫环被冷风拐走的声音了，当下气呼呼道：“濯其华，你看你的好侍卫，居然把我的丫环给拐走了！”

　　“嘿嘿，爷都把你拐走了，难道还不让冷风有点福利么？”

　　桃之枖瞪了他一眼。

　　濯其华嬉皮笑脸凑上去道：“桃之枖，你还打不打爷，不打的话，错过了这村就没这个店了啊！”

　　看到他犯贱的样子，桃之枖啐了他一口：“整天个不学好，我才不理你呢！”

　　“不打就算了啊！”

　　濯其华眼中闪过一道得逞的光芒，嘿嘿，就知道桃之枖面皮薄，拿这个将她的军，果然她不下手打了，至于冷风，他完全没有出卖手下的愧疚。

　　“行了，别装了，有你这么样的主子么？关键时候就出卖自己的手下？”桃之枖白了他一眼。

　　他笑嘻嘻道：“不然他们还有什么用处？”

　　冷风与冷云暗中吐血三升，什么叫他们还有什么用处？他们的用处大着呢，可不是当主子追女人的挡箭牌的！

　　桃之枖懒得理他，道：“好了，说正经的，那个护国将军即使成为天下的大英雄，又对自己的女人爱如珍宝，听说他一生都未娶妾，只护国夫人一人，两人好得是蜜里调油，恨不得天天粘在一起，所以，按着正常情况，如果护国夫人一死，他在没有孩子的情况下应该是立刻殉情的，你说对不对？”

　　“不对！”濯其华皱着眉道：“如果按你这么说，他们如此恩爱，成婚也有数载为何没有孩了呢？”

　　桃之枖点了点头，笑道：“这就是刚才我疑惑的地方，据我了解，他们成婚有五年之久，居然没有生下一儿半女，而护国将军却也没有纳妾，更令人奇怪的是，护国将军夫人虽然一向蒙着脸不见外人，但却热衷于各种高档宴会。”

　　濯其华眼睛一亮：“你是说……”

　　“是的，她的目标其实就是先帝！”

　　濯其华想了想，赞道：“好计，好计啊！天天蒙着面，这样看到她真面目的人就少了，即使她改头换面成为了懿贵人知道她原来身份的人也不会多，而且就算是有知道的人，想来也会在她成为懿贵人的那一刻成为一坯黄土！”

　　“哼，说什么爱若至宝，恩爱情深，这个懿贵人其实不过也是一颗棋子而已，是护国将军接近先帝的棋子！”

　　“可是护国将军这么做是为了什么呢？”

　　“你说呢？”桃之枖似笑非笑。

　　濯其华微一凝眉，露出惊怒之色：“鱼目混珠！简直太可恶了，原来端王爷就是当年护国将军的儿子！护国将军多年未有生子，先帝定然以为是护国将军的问题，如此懿贵人一旦有了身孕，先帝一定认定是自己的种，其实那会进宫之时，懿贵人已然怀了护国将军的儿子，而护国将军就是想借着先帝对懿贵人的宠爱让自己的亲生儿子登上帝位！”

　　“说来护国将军也真够狠的，竟然让一个全心全意爱着自己的女人受这么大的苦，五年来护国夫人虽然在人前享受着众人的羡慕，其实暗中流了不知道多少泪，一个女人最想做的事是什么你知道么？那就是替心爱的男人生下孩子，可是这个男人却一直不肯给她一个孩子。你知道作为一个不会生孩子的女人将要承受多大的压力啊！最后这个男人终于肯给她孩子，却是要她以身服侍其他男人去！这简直就是把护国夫人从天堂送入地狱！这护国将军真不是东西！”

　　桃之枖愤愤道。

　　“桃之枖，爷不是这样的人，爷就算是不要江山也不会让你受丝毫的委屈！”

　　“我知道。”桃之枖偎在他的怀里，贪婪吮吸了口属于濯其华的味道。前世，她亦是碰到了渣男四皇子，四皇子与护国将军是多么的相似啊！

　　怪不得……

　　她吸了口气道：“你知道么？其实端王爷虽然是护国将军生的，但也是你们濯家的子孙。”

　　濯其华一惊道：“难道护国将军也是先帝的兄弟？”

　　“也差不多吧，正确来说应该是先帝的堂弟，先祖是弑父弑兄篡位的，篡的谁的位，你该知道吧？”

　　濯其华涩然道：“你是说护国将军其实是当年大皇子的儿子？”

　　“是的，当年大皇子被杀之前一个月喝醉了酒临幸了府里的一个三等丫环，没想到就那么一次，那丫环怀上了龙种，而大皇子在那场风波后，府里所有的主子，及二等以上的丫环下人都杀光了，而那些粗使的下人却因为太过卑贱，先祖为了显示仁慈，所以都放出去了。

　　而那丫环就因此而逃得一条生路，十个月后，生下了护国大将军。

　　当时大皇子党虽然大多数被处置了，但大皇子毕竟还有一些势力，所以这些势力在得知大皇子还有最后的一点血脉留存在世，就全心的教导，并让护国将军成长了起来，一步步的走到了护国将军的地位。

　　如果所料不错的话，护国将军死后，是不是手中的暗兵兵符是不是不见了？”

　　“是的，爷这些年一直在找当年的暗兵，可是一直没有任何的音讯，皇叔也很着急这些暗兵，要知道当时那些人都是死士，特别的忠诚，而且数量有五万之多，哪知道护国将军突然死了，连口话都没留下，那些暗兵就石沉大海了！”

　　桃之枖目光微冷道：“现在知道当时护国将军不过是假死，知道先帝饶不过他，所以趁着先帝没有动手就先死遁了，并将那部分兵力一直掌握在手中。如今看来，那暗兵一定在端王爷手里了。”

　　濯其华叹道：“不过懿贵人却是真死了，当年先帝驾崩时，懿贵妃是触柱自尽殉情而死的。”

　　“她倒是个烈性之人，一女事二夫本非她所愿，这十几年来，先帝对她宠爱有加，便是石头也给捂热了，何况端王爷并非先帝亲生之子，懿贵人心中有愧，又怎么能心安理得的享受先帝给予的荣耀呢！权力！最后总是让无辜的女人成为了牺牲品！”

　　两人默然不语，良久，濯其华才道：“好了，不要叹息了，不管怎么说，这也是懿贵人的选择，彼非鱼焉知鱼之乐？”

　　桃之枖释然道：“你说得也是，倒是我钻牛角尖了。”

　　“小姐，皇上有旨，让您马上进宫！”

　　两人正说着，绿翘匆匆地跑了进来。

　　濯其华与桃之枖相对一望，有种不祥绕于心头。


第167章 和亲

　　“父皇万岁万岁万万岁！”

　　桃之枖跪在地上，一动不动。

　　龙座之上，濯弑天阴沉着脸看着她，整个御书房中气压极低。

　　下方桃之枖心思急转，思量着濯弑天这般生气的原因。

　　良久，她才听到淡淡的声音：“平身吧。”

　　“谢父皇！”

　　“称心，朕对怎么样？”

　　桃之枖微愣了愣答道：“父皇对儿臣恩重如山。不但令儿臣重得嫡女之位，而且让儿臣的娘亲也得到了应有的中份，儿臣对父皇是感激莫名。”

　　“既然如此，你为何要对朕有所隐瞒？”

　　“隐瞒？”桃之枖诚惶诚恐道：“儿臣真不知道父皇所指何事，不过儿臣自问一向光明磊落，在父皇面前更是没有一点的遮掩，何时欺骗过父皇？”

　　“是么？”濯弑天冷冷一笑，目光冰冷如刀，让大殿中平空阴风阵阵，吹得桃之枖头皮发麻。

　　这濯弑天虽然一向对她亲厚，甚至还有些纵容，可是帝心向来难测，这宫里多的是前一刻还受帝宠，下一刻人头搬家的妃子，她可不会天真的认定濯弑天能对她会一直恩宠有加的。

　　她硬着头上，低声道：“自然！”

　　“咣啷！”濯弑天拿起了手中的杯子狠狠的砸向了桃之枖，不过还算手中有些分寸，在砸出去时稍微的歪了歪，只是擦着桃之枖的脸皮而过。

　　即使是如此，桃之枖也感觉到脸边一侧火辣辣的疼。这可是带着劲风的内力啊！

　　“父皇！”桃之枖作出惊吓之状，伏在了地上，泣道：“有道是君在臣死臣不得不死，就算父皇要儿臣死，儿臣也不敢不死，可是父皇总得让儿臣做个明白鬼吧！”

　　“哼，称心，事到如今，你还在掩饰什么？难道你真有谋逆之心么？”

　　濯弑天怒不可遏，要不是她是……

　　想到这里，他脸色微暖，声音深沉道：“你可想明白了，你一个女子，依靠的是谁，别脑子突然不清楚的选错了人！”

　　“父皇，您这话越说儿臣就不明白了，儿臣现在的脑子里就如同一团的浆糊！父皇，您也知道儿臣是个笨的，不如您就明明白白的告诉儿臣，让儿臣知道自己到底错在那里，才能改正不是？”

　　濯弑天听了气更不打一处来，到了现在还跟他耍花腔！

　　要不是知道她本性狡猾，他差点给她蒙混过去了。

　　桃之枖要是听到濯弑天心里的这番话，非得气得吐血不可，她哪本性狡猾了！

　　“好吧，既然你这么说，那么朕也不跟你绕什么弯弯绕了，你把藏宝图交出来吧！”

　　“啊？”

　　“怎么？你不愿意？”濯其华瞬间脸色就变了。

　　桃之枖哭笑不得道：“父皇，您这话说的，儿臣哪有什么藏宝图啊？父皇您这是听谁红口白牙的诬蔑儿臣啊？儿臣要是有什么藏宝图，还用父皇交待么？自然是第一时间上交给父皇才是！

　　父皇，儿臣虽然不是父皇亲生的女儿，但儿臣也知道侯爷根本就是不着调的，儿臣是靠不得的！这自古女子无论在家还是出嫁，靠的都是娘家人的撑腰，儿臣有了父皇这座大靠山自然是费尽心机讨好，又怎么会有了什么藏宝图私藏起来呢？

　　父皇，儿臣不过一介女流要什么藏宝图做什么？这事父皇您是听谁说的，儿臣倒要亲自问问他来着，到底是按了什么心！”

　　桃之枖一番言论把濯弑天说得哑口无言，气得无言以对，他总不能说他是想诈一下桃之枖吧？

　　桃之枖低着头，心里暗笑：老东西，想骗她，没门！莫说她不知道什么藏宝图，便是知道也不会给他啊！

　　“称心，你真不知道藏宝图的事？”濯弑天还是不甘心地问道。

　　“当然，儿臣能对天发誓，绝不知道藏宝图在哪里，否则天打雷劈！”反正桃之枖确实还不知道藏宝图，所以发起誓来毫无负担。

　　濯弑天盯着桃之枖看了一会，看她目光清明无波，才慢慢的收回了目光道：“既然如此，朕也信你了，不过你却把侯府搞得天翻地覆是何道理？称心，你别忘了，你那个庶兄继承侯府，朕可是事先通知过你的，为何你要出耳反尔将他送了命？难道你这是不满朕的安排么？！

　　称心，别忘了，当初你对着朕时说的话，朕记得你说过，这辈子不要让你的弟弟继承侯爷，既然这样，朕就帮你弄个想继承的人，你却来给朕来这么一招，你说你到底是何居心？”

　　濯弑天越说越气，最后竟然站了起来，指着桃之枖就是一顿臭骂。

　　那骂得是滔滔不绝，一发不可收拾。

　　桃之枖呆愣愣地听着，眼中全是濯弑天唾沫横飞的样子。

　　半晌，才憋出了一句话：“父皇，您渴不渴！”

　　“噗！”李公公一个没忍住喷笑了出来。

　　濯弑天脸色那个是由青变红，由红变紫，就差黑了个透，到底是久在上位之人，很快就调整好了，恢复了常态。

　　斜睨了眼李公公，李公公吓得低下了头。

　　“父皇，儿臣给您倒水！”桃之枖立刻很有眼力价的站了起来，给濯弑天斟上了水，然后小手自然而然的替濯弑天捏起了头来。

　　“父皇，您操心国事，虽然这头疾是好了，但也不能过于劳累，否则还是会复发的，儿臣给您捏捏啊，对了，手法儿臣都已交给宫女了，她们可有好好替父皇捏过？”

　　濯弑天凉凉道：“你这是在告诉朕，当初是你医好的朕的顽疾么？”

　　“怎么会呢？”桃之枖笑道：“父皇将儿臣一个小小的庶女封为一等的公主，儿臣便是再不知感恩之人也知道这是父皇天大的恩典，又怎么可能做出不知好歹的事来？”

　　“那你说起朕的顽疾所为何来？”

　　桃之枖委屈道：“刚才看父皇脸色不好，儿臣怕父皇只想着国事不注重身体，才这么一问的嘛，父皇要是怀疑儿臣，那儿臣以后不问便是！”

　　“好了，不过说你几句，你倒比朕的脾气还大了！”濯弑天的口气微软。

　　要是别的人定然会沾沾自喜，可是桃之枖天生敏感，竟然被她砸巴出不一样的味道来，心里有种不祥之感。

　　手还是在那里不轻不重的敲着，心思却是百转千回。

　　濯弑天靠在椅子上，心里却暗想，怎么这丫头今天这么安静，跟她平日的作风不符啊！怎么着她也该问些什么，这样他才能接上茬啊！

　　一时间各有各的心思，空气仿佛静止，不再流动。

　　“咳咳，”濯弑天轻咳了咳，打破了这宁静，哼道：“称心啊，你可知道，你将你大哥设计死了，给朕惹了多大的麻烦？”

　　桃之枖不依地噘着唇道：“父皇，儿臣说过多少次了，大哥之死真不是儿臣的手笔，先不说儿臣与大哥平日没有一点的交集，便是有所干系，大哥既然是父皇亲自封的伯爵，儿臣又怎么可能不知道好歹的算计大哥呢？这不是拆父皇的台么？儿臣虽然无知，但这点事还是明了的！”

　　濯其华满意的点了点头，等待着桃之枖接下来的话，哪知道桃之枖滑如泥鳅，就是不接他的话头，搞得他有种狗咬刺猬无从下口的感觉。

　　“称心，你怎么不问问朕，朕准备让桃伯爵做什么事？”终于，濯弑天按压不住了。

　　身后桃之枖微微一笑，两个谈判的人，最忌一方先心浮气燥，现在濯弑天先沉不住气了，相信不久就要把他的盘算拿到桌面上来了。

　　“父皇所作所为自然是经过了深思熟虑的，儿臣才疏学浅，脑子愚钝，实在难以猜到父皇的想法！”

　　开玩笑，擅猜帝心，那岂不是找死？！桃之枖才没那么傻到连这种事都不明白！

　　要是这话在平时，濯弑天听了自然是高兴，可是现在他可不要听这些个啊！

　　当下他沉着脸道：“你可知道明日就是番王进京的时候了？”

　　桃之枖一愣道“父皇，儿臣可不敢议论政事！”

　　“恕你无罪！”

　　“好吧，儿臣能说不知道么？”桃之枖小心翼翼道。

　　“混帐！”濯弑天气得吹胡子瞪眼：“你还是不是濯国的公主？连这么重要的事都不知道？”

　　桃之枖委屈道：“便是再重要也是男人的事，与儿臣一介女流又有什么关系呢？”

　　濯弑天听了又是欣慰又是恼怒。

　　欣慰的是，桃之枖是个本份的，恼怒的是桃之枖油盐不进，让他有种狗咬刺猬无从下口的感觉！

　　罢了，既然这样，他也不跟她绕弯子了！

　　“称心，不瞒你说，朕之所以让你庶兄当伯爵是有原因的，当年你庶兄去边疆历练，竟然阴差阳错救了吴王封地的嫡郡主，所以这次番王入京，朕准备将吴郡主许配给你大哥的，这才是朕一定要让你大哥承爵的原因，否则一个庶长子怎么可能指给吴地郡主？那朕不是施恩而是拉仇恨值来了，你说是不是？”

　　“皇上所言句句金玉良言！”

　　“好，既然你也认为朕是金玉良言，那朕就要下旨了！”

　　“下……下什么旨？”桃之枖结结巴巴道。

　　“听着，称心，朕知道你是个念恩情的，要不然也不会想尽一切办法把丰家买了下来送给了丰沐恩，就这一点，朕还是很看好你的。所以朕现在有事要你帮忙！”

　　桃之枖心头一凉，这是赤裸裸的威胁啊，用丰家来威胁她，如果她不答应，那么丰沐恩就会立刻身首异处。

　　呵呵，濯弑天，果然能一针见血的抓住了她的软肋啊！知道桃家的那些渣渣对她来说，她根本是不会在意的，她唯一在意的就是丰沐恩，桃远之，还有濯其华！

　　桃远之还小，濯弑天虽然要捏死他如同捏死一个蚂蚁，但濯弑天到底不会自降身份去难为一个几岁的孩子。

　　而濯其华更是从来被濯弑天宠着的，他要是翻脸，百姓们就会说他虚情假意了。

　　所以他只能对付丰沐恩，一个臣子，还是有前科的臣子，要想无声无息的将丰沐恩弄死，还不是轻而易举的事？

　　所以桃之枖这是被捏着了七寸了。

　　良久，桃之枖才咬了咬唇道：“皇上，说吧，您到底有何打算？”

　　“呵呵，称心果然是让朕称心如意啊，朕没有白疼你！”濯弑天高兴地大笑道：“既然这样朕也不瞒你，本来想让桃伯爵娶了吴郡主，结两姓之好，但桃伯爵是个短命的，注定了没有机会享受这种荣华富贵了，所以朕想让你与吴地蕃国联姻！”


第168章 真正的公主

　　联姻！

　　桃之枖的脸色一沉，怪不得她眼皮直跳，敢情在这里等着她呢。

　　这濯弑天也真是个能算计的，不过提拔了个桃繁锦，在他身上就有了三条计谋，一是牵制于她，二是打压了桃居正，而第三点竟然是为了和亲！

　　说来还真是巧了，要不是她设计借着桃居正的手弄死了桃繁锦，要是真让桃繁锦娶了个郡主回来，那她就更放不开手脚了！最起码与濯其华不能跟以前那样肆无忌惮的亲近了。

　　濯弑天究竟有多忌惮濯其华啊！要用这种方式来阻止她与濯其华在一起？！免得丰家的宝藏落入濯其华的手里。

　　真是好算计啊！

　　看来桃繁锦的死打破了濯弑天的全盘计划，怪不得他恼羞成怒至此呢！

　　见桃之枖默不作声，濯弑天动之以情，晓之以理道：“称心，说来是朕对不住你，当初你治好了朕的顽疾，朕曾亲口答应你婚姻自主的，可是你也知道国家利益是高于一切的，当皇权受到威胁时，莫说是你一个公主了，便是朕也身不由已。”

　　顿了顿，他声情并茂道：“你……想来也知道，朕对当年的襄阳王妃……唉，可是最后也不过……”

　　说到此处，他似乎哽咽了。

　　站在他身后的桃之枖面沉如水，她不否认濯弑天对虞可人的情，可是那情在权力面前，他终于还是选择了权力！而且不是一次！

　　作为上位者的选择，桃之枖并不怪他，甚至是理解他的，能做上帝王之位的人，只要不是昏庸的人，大都都是把个人感情放在国家利益之后的。

　　可是他现在拿这段感情来说事，就让她恶心了！

　　两个人的爱情是最纯真最干净的，是容不得一点的亵渎的，如今却被濯弑天拿来当打动她的例子，那就是玷污了这段情！

　　他濯弑天不配！虞可人没有选择他真是太明智了！襄阳王算是渣了，但比濯弑天还是好了许多，最起码人家把所有的事都放在明面上！不象濯弑天既要当婊子又要立牌坊！

　　见桃之枖不说话，濯弑天心里有些不乐道：“你也知道本来宫里还是有适龄的公主的，可是九公主被濯其华推荐嫁给了突厥的王，现在宫里大的嫁人的嫁人，订亲的订亲，还有的比你还小，实在是没有合适的。所以……”

　　言下之意是说要不是桃之枖自己跟九公主斗，让濯其华把九公主设计走了，也就不会要自己去和亲了。

　　这是暗中挑拨了下她与濯其华的关系呢。

　　可桃之枖是什么人？濯其华为了帮她出气，强势逼着九公主外嫁蛮人，这份情她不承上了还能怪罪不成？

　　“所以父皇就想到了儿臣是么？”桃之枖冷冷的接口。

　　濯弑天被这么一呛，恼羞成怒道：“称心，你别忘了，公主也好，皇子也好，他们在享受了应有的荣耀之时，还需要有随时为国付出的觉悟！”

　　“是么？”桃之枖放下了手，缓缓的走到了濯弑天的面前，居高临下的盯着濯弑天，一字一顿道：“可是儿臣姓桃！如果一个外姓公主也能和亲的话，那么父皇可以多封几个，为何一定要是儿臣？”

　　濯弑天坐在龙椅上，神情凉凉地看着桃之枖，忽得冷笑：“称心，你这是在质问朕么？”

　　“不敢！”桃之枖波澜不惊道：“儿臣只是向父皇提个建议，毕竟有的是人愿意为父皇分忧解难。”

　　濯弑天皮笑肉不笑道：“如此说来，你是不愿意为朕分忧解难了？你莫忘了，当初朕封你为称心，便是因为你让朕称心如意！”

　　“呵呵，儿臣还以为是父皇想让儿臣过得称心如意呢！”桃之枖讥嘲道，不待濯弑天发作，继续道：“其实父皇您是误会了儿臣了，说到底儿臣只是不想让父皇言而无信，父皇金口玉言曾说过由儿臣婚姻自主，这话尤还在耳，仿佛昨昔，可是如今父皇却要指婚于儿臣，这传了出去岂不是让他人诟病父皇出耳反尔么？”

　　“呵呵”濯弑天不怒反笑了：“如此说来朕还得感谢你为朕着想么？”

　　“为父皇守候好名声是儿臣的职责。”桃之枖眉眼微敛，不惊不怒道。

　　“放肆！”濯弑天勃然大怒，指着桃之枖的鼻子斥道：“称心，你真以为朕不会杀你么？你竟然敢这么愚弄朕？！别以为朕不知道你的小心眼，你不就是喜欢华儿，想嫁给华儿么？告诉你，有朕的一天，你决不可能嫁给华儿！这事朕已决定，你就好好准备明儿进宫赴宴，跟吴王见个面，朕告诉你，把你的那些个小聪明都给朕收了起来，你可以不怕死，丰家可就剩丰沐恩一个人了，他原来就是逆臣之子，要不是当时的免死金牌，他的坟头的草都比人高了，他多活的几年都是老天的眷顾，他还能活多少年可就全在你的一念之间了！退下吧，朕乏了！”

　　桃之枖惊怒交加，双目冒火地瞪着濯弑天，濯弑天亦不怒而威的瞪着她。

　　两人的目光在空中交汇，交战，撕杀，较量，终于，桃之枖透过他冷漠的瞳仁看到了他不可挽回的坚持。

　　她咬了咬唇，低低道：“儿臣告退！”

　　濯弑天哼了声，顾自拿着奏章阅读了起来。

　　“桃之枖！”

　　桃之枖才出了宫门，就看到濯其华焦急的眼神，心中顿时一软，还好，这世上有他，有他的关心。

　　“濯其华。”她微微一笑，凭风而立，衣袂飘然。

　　“到底发生了什么事？”

　　“没什么。”她摇了摇头，如果现在她说出答案，估计这货能直接入宫弑君去。

　　“桃之枖！”濯其华怒道：“你这是什么意思？难道你想独自承担么？还是说你根本不信任爷？”

　　“不是的！”桃之枖抓住了他的手道：“我只是害怕，害怕失去你！”

　　“失去爷？”濯其华咀嚼着这三个字，突然眼微凝了凝，迸射出骇人的杀意。

　　“濯其华，你做什么去？你给我回来！”

　　桃之枖吓得追向甩开她手直逼皇宫的他。

　　“爷去问他！”

　　他远远的抛出了这句话，人却瞬间又远了数米。

　　“濯其华，你要是没了命，我立刻嫁给别人！”她大惊失色，生怕濯其华做出什么大逆不道的事，大声的叫道。

　　濯其华远去的身影微顿了顿，又加速而去。

　　“小姐，怎么办？世子爷会不会听您的？”绿翘一脸的担忧。

　　“不知道。”桃之枖无力的摇了摇头，要不是她跟进去的后果会让濯弑天恼羞成怒，甚至会对濯其华不利，她一定会义无反顾的追了进去。

　　现在，她只能寄希望于濯弑天还要维持那虚假的宠爱，还有濯其华没有丧失理智了。

　　唇轻轻的咬了咬，她眸光一厉道：“走，回侯府！”

　　绿翘微愣了愣后，才道：“是！”

　　李公公战战兢兢的拦住了濯其华，结结巴巴道：“世子爷，皇上正在批阅奏章。”

　　濯其华一把推开了他，暴跳如雷道：“便是天塌下来了，也给爷先等着！”

　　李公公一个激灵，这话说得真是大逆不道啊，这位主子真是给皇上给宠坏了，宠得无法无天了。

　　“咳咳！”濯弑天轻咳了声，随后淡淡道：“小李子，让他给朕滚进来！”

　　李公公一听陪着笑：“世子爷……呃……”

　　话还未说完，就被濯其华一手推到了十米远去，待他稳住了身形，哪还有濯其华的影子啊！

　　他摸了摸鼻子，看了看四周连忙低头的小太监，不禁怒道：“看什么看？再看一个个给咱家去夜香房呆着！”

　　小太监吓得一个个不敢作声了，开玩笑，夜香房虽然带了个香字，却是茅房的雅称。

　　濯其华冲进了御书房后，濯弑天正在看着奏章。

　　他站在濯弑天的面前，气呼呼的瞪着濯弑天，濯弑天的眼神始终留在了奏章之上，连头也没有抬过一点，只是冷冷道：“华儿，你的规矩呢？难道都学到狗身上了么？”

　　濯其华笑了：“侄臣是狗的话，那皇叔又是什么？”

　　“放肆！”濯弑天拿起了奏章就扔向了濯其华，怒道：“混帐东西！朕真是太宠爱于你，以至于你变得如此纨绔不已，眼下，你娘改嫁去了龙国，你父王又不知所踪，你到底什么时候才能长大？”

　　“成家立业，成家后才是成人，皇叔想让侄臣长大，可以啊，让侄臣继续父王的爵位时，顺道把父王手里的兵权也一并交给侄臣吧！”

　　“兵权？原来你是来要兵权的？”濯弑天面沉如水，心里却卷起了惊涛骇浪，难道华儿终于明白了？要与他的孩子争这江山了？

　　“怎么？皇叔舍不得么？皇叔可别忘了子承父业，怎么说父王好不容易管理的军营，不能就此落入他人之手！”

　　濯弑天不自然的笑了笑道：“本来这兵权是该交到你手上的，只是你从未上过战场，又没有过建树，把兵权交于你恐怕不能服众。”

　　濯其华嗤之以鼻，明明不想放权还说得这么漂亮，要不是父王早就有所打算，把真正的精髓全都隐蔽了起来，而且只认襄阳王的兵符，这兵权还真的全被皇叔给收回了！

　　好在他也不是为了什么狗屁的兵权，他要是的桃之枖！这世上没有什么比桃之枖更重要的了！

　　“看来皇叔是不想交给侄臣兵权了。好吧，皇叔对侄臣的不信任，侄臣不怪皇叔，假以时日，侄臣定要让皇叔看看侄臣的本事！”

　　“朕自然希望早日见到那一天。”濯弑天点着头笑道。

　　“既然皇叔不愿意交兵权，那么侄臣就提别的要求，皇叔不会一而再再而三的拒绝于侄臣吧，侄臣怎么说是皇叔最宠爱的小辈，是吧？”

　　濯弑天讥道：“怎么？换这里等着朕了么？告诉你，别想这些有的没有了，朕是绝对不可能把称心许配给你的！”

　　“为什么？”虽然一直知道濯弑天不喜欢他与桃之枖在一起，可是他也没有明确禁止他们，所以濯其华一直以为濯弑天并不那么反抗强烈。

　　“你不需要知道，你所需要知道的就是远离称心，对了，称心一定没有告诉你，朕决定让她嫁给吴王了。”

　　“什么？皇叔，你疯了么？吴王那个野心勃勃，为人阴险毒辣，你将桃之枖许给他，这不是逼着桃之枖去死么？”

　　濯弑天冷然道：“身为皇家儿女自然要为皇家作出贡献，再说了吴王又不是牛头马面，哪有你说得那么恐怖？”

　　“呵呵。”濯其华气笑了：“吴王到底是怎么样的人与侄臣无关，侄臣只知道侄世这辈子非桃之枖不许，皇叔要不怕被人诟病是假宠爱于侄臣，尽管让桃之枖嫁给吴王去！”

　　“濯其华！你敢威胁朕？”

　　“随皇叔怎么说吧！”濯其华不为所动，神情淡漠地看着濯弑天。

　　濯弑天简直要气得吐血，这一个个都敢跟他对视起来了，偏偏他还杀不得他们，真是作孽！

　　良久，他才长叹了口气：“华儿，你可知道为何朕不能将称心许配给你么？”

　　怕威胁你的位置呗？

　　濯其华薄唇紧抿，心里这么想。

　　濯弑天见濯其华根本不为所动，完全不跟着他的思路走，尴尬了会就换上了悲凄的神情，喃喃道：“其实称心她……她……她是朕的亲生女儿！”


第169章 桃之枖的计策

　　“噗！”濯其华正拿着桌边的茶水喝了一口，听了濯弑天的话，瞬间喷了出来。

　　要不是他反应快，将头扭开了，这一口定然全喷到了濯弑天的脸上。

　　即使是这样，濯弑天的脸上也还是被刮到了几滴，脸色阴沉如水。

　　濯其华气笑了：“皇叔真是无所不用极啊，您可知道您这话说出来的后果么？您这是毁了丰氏一品夫人的名声啊！难道您想让天下所有的人都认为丰夫人是水性扬花之人么？”

　　“不，她不知道！”

　　“她不知道？”濯其华愣在了那里，他想过濯弑天会是骗他的，可是却没想到濯弑天会这么说，难道濯弑天说的是真的么？

　　如果是真的话，那他与桃之枖就是堂兄妹，堂兄妹是绝不可能成亲的。

　　一时间他心情有些不好了，不愿意相信这个事实。

　　他不高兴了，濯弑天却高兴了，虽然虞可人不承认，可是他却始终认为濯其华是他的儿子。

　　不过身为帝王的他，虽然认定是濯其华是他的儿子，可以给他荣华富贵，无尽的宠爱，但他却绝不允许濯其华来抢夺其他儿子的帝位。

　　说到底，其实他还是明白濯其华不是他的儿子，可是他却愿意生活在那点幻想之中。

　　只要不涉及帝位，他就把濯其华当成儿子一样对待，所以桃之枖是他的女儿，濯其华又是他的儿子，他怎么能让桃之枖嫁给濯其华呢？

　　不过这其实并不是最重要的原因，重要的原因还是桃之枖手中丰家的宝藏。

　　如果桃之枖嫁给濯其华，那么丰氏之前的陪嫁定然会全送到濯其华的手中。虽然现在宝藏到底在哪里并不知道，但不能杜绝假以时日濯其华从丰氏遗留的嫁妆中发现端倪。

　　但如果桃之枖嫁到吴国就不一样了，那是以公主身份出嫁的，桃之枖的嫁妆就是宫里预备的，那么濯弑天就可以名正言顺的将丰氏的陪嫁运到宫里，然后让人将原来的嫁妆全换掉。

　　这样，他就能偷梁换柱，将丰家所有的东西据为已有，慢慢的找出宝藏的下落。

　　这才是他要将桃之枖嫁给吴王真正的目的！

　　当然，桃之枖虽然是侯府嫡女，但桃居正是个渣爹，她根本就不会在意桃居正，但丰沐恩却是桃之枖的软肋，所以将丰沐恩与桃远之扣在手中，他相信以桃之枖的聪明睿智，一定能将吴王迷得五迷三道，并将说服吴王撤番！

　　吴国一向是众番国之首，只要吴国撤了番，那么那些小番王一定会毫无还手之力。到那时，他万里江山，再也没有异性番王让他骨鲠在喉！

　　想到这里，濯弑天眉开眼笑起来。

　　只是还未等他笑容绽放，就听到濯其华凉凉道：“皇叔，您今儿个没喝过酒吧？”

　　濯弑天先是一愣，随后勃然大怒，随手抓起了手边的杯子就扔向了濯其华：“混帐，你这是什么意思？难道你以为朕喝醉了说胡话么？”

　　濯其华一本正经的点了点头道：“难道不是么？不然怎么说胡话说得这么厉害？既然皇叔喝多了，那侄臣就不多唠叨了，告辞了。”

　　说罢，不等濯弑天反应，以迅雷不及掩耳之势跪了跪就跑了。

　　待他跑得没有影了，濯弑天才清醒过来，第一件事就拿起了桌上了砚台狠狠地砸向了刚才濯其华消失的地方。

　　外面，李公公缩了缩脑袋，每次这位爷来都会惹得皇上又气又怒，他都已经习惯了，反正碰到那两位在御书房，他一定是会躲在房外的，免得城门失火殃及池鱼。

　　濯其华虽然插科打诨的走出了皇宫，但脸色却深沉不已。他又不是真如表面那么纨绔，怎么能看不出濯弑天说的话是真是假？

　　此时的他恨及了自己对濯弑天的了解，就是因为对濯弑天太了解了，他才知道濯弑天说得是真的。

　　原来桃之枖是他的堂妹！

　　想到这点，他的心陡然一痛，他站在那里，手捂着心口，面露痛苦之色。

　　远远的，她站在那里，独处一隅，仿佛与天地融为一色。

　　她，静静地看着他。

　　感应！

　　他忽得抬起了头，看到了阴影下了她，登时有种失而复得的惊喜。

　　足尖一点，飞身而去，再落地时，他已将她搂于怀中。

　　唇，热烈而灼热，狠狠的压上了她的，带着痛楚，彷徨，甚至还有未知的害怕。

　　小手紧紧的搂住了他的腰，她不再矜持，而是主动与他亲近。

　　直到两人喘不过气来，他才恋恋不舍的放开了她，虽然唇齿不再相依，而眼神却依然交织如饴，灼热的让人窒息。

　　桃之枖伸出了小手，轻抚过他眉间的纠结，轻叹。

　　一声叹息如同重拳击在了他的心头，让他又痛又闷又难过。

　　“桃……”他张开了嘴，就要说话时，就被桃之枖的小手捂住了。

　　“别说，濯其华，不要说出来。”她的目光带着丝丝的乞求，让他心痛欲裂！

　　他怎么舍得，舍得她有一丝的难过？

　　脸瞬间变得冷寒如冰，大手将她的小手握住了，坚定道：“桃之枖，你放心，爷是绝不会让你嫁给吴王的！”

　　堂妹又怎么样？这世上不是多的是表兄表妹成亲的么？这堂兄妹与表兄表妹又有什么区别？

　　不过是堂兄妹的姓是一样的而已，从血缘关系来说与表兄妹完全一样的！

　　可是他就不信濯弑天敢告诉天下人，桃之枖是姓濯的，除非濯弑天不要脸面了！

　　想到这里，他豁然开朗，笑道：“桃之枖，你愿意不愿意嫁给爷？”

　　桃之枖眸光微醺，臻首微抬，唇泛如水光，美艳不可方物。

　　“当然愿意！”

　　“哈哈，那好，咱们今儿个就洞房去！”

　　桃之枖先是一呆，随后一头黑线，想也不想，回手就是一肘子，啐道：“都什么时候了，还这么没正经？”

　　“怎么没正经了？你都是爷的人了，爷就不信皇叔还能不放弃让你和亲！”

　　“你……”桃之枖窒了窒，艰难道：“父皇能坐上这个位置，自然有其强势之处，你可知就在我回到院中之时，父皇已然着人警告于我，如果我不能以清白之身嫁给吴王，那么表兄就不可能清清白白了。濯其华，你看，父皇已然把所有的事都预料到了！”

　　濯其华的脸黑得不能再黑了，他不过这么一说，皇叔居然把他这点念想也给破灭了。

　　“老狐狸！”他咬牙切齿的骂了声。

　　桃之枖无可奈何地看着他，有时的他真象是孩子呢。

　　“好了，你先别急，不管怎么说，父皇也是一厢情愿，吴王愿意不愿意还另说呢不是么？”

　　濯其华眼睛一亮，道：“你可有什么好的办法？”

　　“倒是有一计，但成与不成倒是要看明天了。”

　　“到底是什么计？”

　　“你且附耳过来。”

　　驿站中，吴王司马珏听了暗探的报告，冷笑连连，好你个濯弑天，竟然弄了个假公主来互弄他！而且听说还是丑若无盐的女人，真当他是收破烂的了么？

　　想弄个女暗探在他的身边，没门！

　　他拿起了桌边的水喝了一口，眯着眼想着心事，不知道为什么，越想心里却是越烦燥，遂叫道：“吴卫，让人准备一下，本王要出去转转。”

　　“是。”

　　不一会，司马珏带着几个侍卫及无数的暗卫出了驿站。

　　到了街上，他才知道自己是做了多么错误的决定，看着人山人海的人，他只觉脑仁都大了。

　　皱了皱眉道：“这是怎么回事？怎么这么多的人？”

　　“回王爷，今天是京城一年一度的赏诗节，所以家家都在门口挂着诗，让游人读阅并点评，被点评最多的据说能得到一千两银子的奖励，所以今年尤其的热闹。”

　　“一千两银子？谁这么大的手笔？”司马珏奇怪道。

　　“这个奴才还没问过，只知道平时就是几十文的奖励，所以人们兴趣并不高涨，可是这次因为有了一千两银子的奖励，人竟然多了数倍之多。”

　　“好了，不说这些废话了，赶快去问到底是谁出一千两银子？”

　　司马珏既然能从众多的庶子中脱颖而出成为了吴王，自然有其过人之处，对于任何事总有着强烈的预感，一如现在。

　　所谓反常即是妖，这年头拿一千两银出来奖励的人简直就是沙里淘金，少之又少。

　　又偏偏是他出门时来这么一招，他有理由相信是有人在算计他，所以他绝不允许有一点的危险。

　　不一会，吴卫气喘吁吁的挤回来了：“回……回王爷！奴才打听清楚了，说是称心公主酷爱诗书，所以濯世子为了讨好心上人，让人找出最好的诗准备献给称心公主的。”

　　“心上人？濯其华？称心公主？”司马珏咀嚼着这几个字后，露出了讥嘲的笑，道：“濯其华是京城有名的纨绔，不学无术，没想到人品不怎么样，连眼力也不行，居然喜欢称心公主那个丑女。”

　　吴卫陪着笑道：“听说濯世子与称心公主还是不打不相识呢，先是称心公主总是虐濯世子，哪知道虐来虐去的，濯世子竟然对称心公主一往情深起来。于是成为了街头小巷的笑料呢。”

　　“哼，原来是个欠虐的！依本王看就是皇上太过宠着他，宠到了他都想从被虐中找到快感了。算了，不用查他了，这种人不值得一虑，左右将来就是当无赖的料！”

　　司马珏十分不屑又道：“说来那个称心公主倒是不但丑而且淫呢！这种女人怎么能当本王的王妃？本王是绝不会允许！”

　　吴卫笑道：“王爷龙彰凤姿，文武双全，此等珍珠又怎么是那些小小瓦砾能配得起的？要配也是配真正的皇家公主才是！”

　　司马珏微微一笑，不置可否。

　　他本来想往回去，可是哪知道这街头本来熙熙攘攘几个人，突然间，两头都涌上了无数的人，将他们越来越往中间推。

　　所以他们现在往哪边去都是堵得无数可去，于是他们只能按着路线往前走了。

　　“咦，王爷，那是什么对联？”

　　司马珏看了过去，只见对联上写着：“长长长长长长长，长长长长长长长！横批是长长长长。”

　　司马珏看了眼那家的对联，随手拉过一个正靠在门口磕着瓜子看热闹的人：“这家是做什么的？”

　　那个人吓了一跳，待要不回答，却看司马珏如此的英俊威武，一看就不是好惹了，忙不迭的回答：“是卖豆芽的！”

　　“如此就对了。”司马珏大笑了起来。

　　吴卫小心翼翼地走到了司马珏身边，讨好道：“王爷，您学问好，您给奴才说说这是啥意思啊？”

　　司马珏回手给了他一扇子笑道：“不学无术！”

　　吴卫嘟囔道：“要不是奴才愚钝又怎么显示出王爷您的睿智？”

　　司马珏得意的笑了，不过才笑过就砸巴着滋味不对头来，待回头找吴卫算帐时，那小子竟然然不知道躲哪里去了。

　　不过他不着急，不一会吴卫就会出来的。

　　果然，过了一会见司马珏脸色不错，吴卫又蹭得一下跳了出来，鞍前马后的侍候起司马珏，把司马珏侍候的舒服之极，两人又聊了一些挂着诗与对联。

　　看到别处的对朕，吴卫始终对第一个对联心痒难骚，不断的追问司马珏，怎么念那对联。

　　司马珏笑道：“你读成长（ZHANG）长（CHANG）长（ZHANG）长（CHANG）长（ZHANG）长（ZHANG）长（CHANG），长（CHANG）长（ZHANG）长（CHANG）长（ZHANG）长（CHANG）长（CHANG）长（ZHANG），横批是长（ZHANG）长（ZHANG）长（ZHANG）长（ZHANG）。”

　　吴卫大是佩服道：“王爷果然是天纵之姿啊！”

　　司马珏但笑不语。

　　这时突然一道道劲风带着凛烈的杀气袭卷而来。

　　吴卫大惊叫道：“保护王爷！”


第170章 姐妹情深

　　“哎呀！”桃萋萋一声惊叫，人却向后退开了数步。

　　“小姐，怎么了？”

　　“这里怎么会躺着一个浑身是血的人呢？快快快，咱们敢快走开，莫要惹得事非。”

　　当桃萋萋看到受伤躺在角落的司马珏时，神情慌张的就要往回走，一面走一面还怪着梨花道：“梨花，要不是你偏说往这里走能快一点到锦玉阁，我怎么会碰到这种血腥的事？”

　　梨花连连陪礼道：“对不起四小姐，都是奴婢不好，让人冲撞了四小姐，我们这就离开吧。”

　　桃萋萋点了点头，顾自往回走。

　　才走了没几步，就听到梨花惊讶的声音：“呀，四小姐，这人穿着不凡，恐怕不是常人呢！”

　　桃萋萋心中一动，脚停止不动了，追问：“梨花，你这是什么意思？”

　　要知道桃萋萋虽然是侯府的小姐，但真论见识还不如梨花呢，因为梨花可是一直侍候桃寒蕊的，当年桃寒蕊出入的地方非富即贵，认识的全是豪门望族之人。

　　哪象桃萋萋天天被遗忘在侯府的后花园中，要不是有一个四小姐的头衔，其实过得还不如一等丫环惬意呢。

　　所以对于梨花的眼光，桃萋萋还是非常相信的。

　　“四小姐，您看这人穿着的衣服看似平常，但却是有名的云锦呢，这云锦向来有一寸云锦一两金之说，尤其是还有这么立体的花绣在上面，让这云锦更是增色不少！当年奴婢也只在几个皇子身上看到呢，便是四皇子也只有一两身罢了，但看这人似乎根本不乎般，可见财力非同一般呢！”

　　桃萋萋眼睛一亮：“你可确定？”

　　梨花不乐意道：“四小姐这是怀疑奴婢的眼光么？这侯府谁不知道奴婢绣功是最好的？只要经过奴婢的眼，任何布料的材质奴婢都能如数家珍。”

　　桃萋萋听了连忙讨好道：“我哪是怀疑于你，只不过是确认罢了！想着此人如果真如你所说这么有钱，怎么会一人独躺在此？”

　　梨花也愣了愣，凑近看了看，又惊呼出声“：四小姐，您快来看啊，这人不但富而且贵不可攀呢！”

　　“什么？你这话何解？”

　　“您快看看他戴的冬珠！听说整个濯氏也没有几颗，是当年先帝得到了贡物，为了笼络藩王都赏给了向个藩王呢！”

　　“藩王？”

　　桃萋萋心头一阵乱跳，连血液都加快了流速，她双眼冒着晶亮的光，兴奋不已地看着司马珏，那看得可不是人，而是一座会移动的金山银矿啊！

　　如果梨花所说不错，那这人定然是哪个藩王或藩王世子了！要真是如此，她要是救了此人，此人不得感激她一辈子么？

　　眼下桃居正已经废了，听说昨夜被皇上连夜召见宫里去了，就桃居正那残败的身子，召入宫里，能有什么好么？

　　别以为她不知道，现在府里传得沸沸扬扬，说是连氏临死之前把什么宝藏的秘密告诉了桃居正，那皇上召见桃居正定然是为了宝藏之事。

　　想到这里，她的唇微撇了撇，别以为她不出门就没有见识，对于连氏这个曾经的主母，她比谁都了解！不用说，肯定是连氏临死前摆了桃居正一道！

　　桃居正要是说不出宝藏的下落，估计这几日就得死翘翘了！

　　眼下整个桃府，主事的都死的死，伤的伤，唯一的男性也只有方老夫人生的两个儿子及六弟。

　　伯爵的位置会放在谁的头上先不说，就说现在管事的二姐就不是善茬！

　　虽然她没有欺负过二姐，但也没有跟二姐好到哪去，所以她的前途堪忧。

　　将来她嫁给谁都还是个未知数呢。

　　她正愁得不知如何是好，这不，正好是想睡觉有人送枕头来了。

　　这个男子不管怎么样，定然是不凡之人，如果她救了他的话，救命之恩是不是得以身相许啊？

　　想着这个男人的穿着打扮及可能的身份，桃萋萋窃喜不已，便是做了这人的妾，也是好过做七品小官的妻啊！

　　再加上救命的恩情，她似乎已然看到她荣华富贵的一生了。

　　当下，她立刻下了决定。

　　“梨花，将他扶起来了，你去把咱们的马车赶到这里来。”

　　“啊？四小姐，他可是外男，这可使不得啊，不如还是找官府来吧！”

　　蠢货！要是找官府，还有她什么事？

　　她白了眼梨花一眼，森然道：“怎么？是不是你是大姐姐的丫环，我就使唤不动你了？”

　　梨花脸一白，低头道：“四小姐误会了，实在是这个男子虽然富贵不已，可是眼下深受重伤，如果伤他之人已然离去，倒也罢了，如果伤他之人正在找寻于他，您这么贸然救他，岂不是引火烧身？还有，他全身都是血的，要是救得回来也就罢了，要是救不回来，被他的下人误会了，您可不就吃不了兜着走了？”

　　桃萋萋一听愣在那里，她毕竟一直生在内宅，对宅斗那些妇人的阴私也许是知之甚多，但对于处理这种事的经验还是少之又少。

　　一时间她踌蹰不已，既舍不得这么好的机会，又怕招惹是非。

　　看着她又想吃又怕噎的样子，梨花的唇间勾起了讥嘲的弧度。

　　就在桃萋妻举棋不定时，梨花一拍脑袋道：“有了！”

　　“什么办法？”

　　“小姐，您带没有贴身的绣巾啊？最好是有记号的。”

　　“有啊！怎么了？”

　　梨花神秘一笑道：“这就好办了，小姐啊，奴婢想到一个既能讨好于人，又能脱身的好办法！”

　　“快说，是什么办法？”

　　“四小姐，趁现在没有人，您帮着这个男子处理下伤口，然后用自己的绣巾帮着包扎一下。这样如果这个男子命大，自然就能从绣巾着手找出小姐来，到时便念着四小姐的好。”

　　“那如果这个男子死了呢？被别人看到了我的绣巾，岂不是招惹了不必要的麻烦？”

　　“这还不简单么？一条绣巾说明不了什么，便是找到了四小姐，您便说是丢了，到时推个奴婢出来便完事了。何况您这绣巾明显是为了包扎伤口的，这男子的家人便是找到了您也不能做出对您不利的事不是么？”

　　桃萋萋想了想，也想不出更好的办法，受着利益的驱使，她牙一咬道：“好，就拿我的绣巾给他包扎！”

　　心里却在须臾之间打下了主意，要是有什么不好的事，就把这绣贴的事推给梨花，便说她与桃寒蕊不和，梨花是受了桃寒蕊的指使来陷害她的。

　　怎么说正好今日梨花陪着她偷偷摸摸的出来，梨花肯定找不到证人证明她的清白，而自己好歹也是侯府四小姐，找几个证人还是容易的。

　　想到这里，她放心地拿出了自己了绣巾。

　　站在一边，看着梨花小心的为司马珏清洁的胸前致命的伤口，并洒了些药粉，用自己的绣包准备包在那男子的身上。

　　只是绣巾太短，怎么着也够不上，梨花道：“四小姐，能从您内裙上撕下条布么？”

　　桃萋萋心想，要是出了事，一条绣巾怎么也能掩饰过去，要是内裙的话，就怎么也不可能推说被人陷害了。

　　于是摇头道：“不可以。”

　　梨花眸光一黯，眼中闪过讥诮，一切都如二小姐所料，四小姐就是一个心机深沉却又胆小如鼠的女人，又要吃又怕噎的！

　　当下从容不迫的从自己的内裙上撕下一条洁白的布条，与绣巾一起打上了结，将司马珏的伤口包扎好。

　　待做完这一切后，梨花抹了把脑袋上了汗，站了起来。

　　“这就好了？”桃萋萋怀疑道：“你身上怎么会有治伤的伤药？”

　　梨花羞红了脸道：“这哪是治伤的伤药！实在是奴婢每次来月信都汹涌不已，失血极其之多，每次奴婢月信过后脸都会如鬼一样的白，大夫便开了止血的药粉给奴婢，让奴婢月信之前吃些，可是缓解出血的量。眼见着就在这几日奴婢就要月信来了，所以奴婢就将这缓解出血的药粉放在身上以备不需。这不见此人流血不止，想着死马当活马医了便是。”

　　桃萋萋的唇狠狠的抽了抽，不由怜悯的看着司马珏，只希望他别被梨花这个半吊子大夫给医死了。

　　“好了，四小姐，天色不早了，咱们还是早些回去吧，要是关了后门咱们进不去可就不妙了。”

　　桃萋萋一凛，忙不迭的点头道：“好，咱们快走吧。”

　　待两人走出了巷子，一道人影从暗中飘了出来。

　　走到了司马珏身边，闻了闻药粉的味，绿翘哭笑不得道：“小姐，别说梨花还真有搞笑的天赋呢，拿些香灰洒在了吴王的伤口上！”

　　桃之枖悠悠地走了出来，笑道“也不能说用药了，香灰还真是能止血的呢，不过不能消炎罢了。得了，绿翘，你还是给他喂点伤药，他可不能死，知道么？”

　　“知道了，哼，一个种马而已，居然让小姐您用上了心，真是他的福份！”

　　绿翘嘴里嘟囔着，手上却不闲着，撬开了他的嘴，塞入了一颗药，惋惜道：“可惜了一颗上好的伤药，竟然给这种男人糟蹋了。”

　　桃之枖失笑道：“好了，绿翘，你也别舍不得了，把人伤成这样，你还舍不得一颗小小的药丸么？”

　　绿翘挠了挠头也笑了起来：“也是，呵呵。”

　　两人正说话间，桃之枖脸色一正道：“他快醒来了，咱们走吧！”

　　“是！”

　　司马珏幽幽地醒来，看到的就是桃之枖与绿翘的背影，那惊鸿一瞥间，将桃之枖的身形印在了脑海之中。

　　那件粉色的纱衣，成了他心头的一点朱砂。

　　当桃之枖回到家后，将身上的粉纱衣脱了下来，厌恶的看了一眼后道“绿翘快去把这衣服烧了，真是难看！”

　　“是！”绿翘接过了纱衣嫌弃道：“也就四小姐喜欢这种颜色，还偏生在上面绣些五颜六色的花样来，这是害怕别人不知道她是暴发户么？”

　　桃之枖不置可否的勾了勾唇，眼睛却雪亮雪亮的。

　　不一会，绿翘走了进来，挤眉弄眼道：“小姐，四小姐求见！”

　　桃之枖打了个哈欠道：“就说我睡了，不见！”

　　“好的！”

　　话音还未落，门帘就被掀开了，桃萋萋笑眯眯地走了进来：“哎呦，二姐姐，这是准备睡下么？可是我打扰了你？”

　　废话，这都半夜三更了，你还往里闯？不但是打扰了而且很没修养！

　　桃之枖冷笑道：“四妹妹这是怎么了？规矩都学到狗身上了么？”

　　桃萋萋脸一白，不过稍纵即逝，换上了小白花一样的表情可怜兮兮道：“二姐姐白天里一直在忙，妹妹我想见二姐姐一面都难，这不才听说二姐姐回府了，想着好些日子没见着二姐姐了，心头记挂不已，这才失了礼数，还望二姐姐不要见怪。”

　　桃之枖讥讽一笑，这话都说成这样了，她要是还不依不饶的，岂不是显得她没有姐妹之情了？

　　当下淡淡道：“好了，虽然你做法不对，但念在你也是一份心意，下不为例！”

　　“是！”桃萋萋低下了头，掩饰住眸中的恨意，拽什么拽？不过是个假公主，等她要是嫁给了刚才那位贵人，总有一天让桃之枖喝她的洗脚水！

　　桃之枖居高临下看着她的表情，桃萋萋以为自己掩藏的很好，哪知道却全被桃之枖尽收眼底。

　　桃之枖低垂着眼敛，轻抿了口茶，不近不远道：“说吧，找本宫到底是什么事？”

　　桃萋萋咯噔一下，她可是打着关心姐姐的名誉来的，要是说出什么要求来，岂不是自掌嘴巴子？

　　可是要是她不说的话，以着桃之枖的个性是绝不可能主动说出什么来的。

　　见桃萋萋既要当婊子又想立牌坊的样子，桃之枖讥讽的笑了笑，一直知道桃萋萋是不安份的，要不她也不会设计桃萋萋了。

　　“好了，你要不说的话，你就回去吧，反正你见也见过本宫了，本宫一切很好，就不劳你费心了！绿翘，送四妹妹回去！”

　　“是！”

　　“二姐姐……噢，不，公主，求求您，看在你我姐妹的份上，让妹妹跟着您一起进宫赴宴吧！”

　　为了自己的前途，桃萋萋扑通一下跪在了桃之枖的面前。

　　桃之枖一下面色很难看，斥道：“四妹妹，你这是什么意思？难道是想陷本宫于不义么？”

　　“没……没……没……”桃萋萋吓得话也说不利索了，紧张不已道：“是我的错，是我的方式不对，可是我真是很想进宫赴宴啊！二姐姐，您也知道咱们侯府不如往日了，眼下还没有一个承爵的人掌握侯府，二姐姐您再能干也是个女子，而且还是未嫁之女，这达官贵人哪个还能把咱们侯府放在眼里啊！

　　说来不怕二姐姐笑话，这不了多久，我也要及笄了，要放在别的人家，都是主母帮着订亲了，可是咱们眼下的情况，根本不会有人管我了，我这才想着借着进宫，是不是能碰上一段好姻缘。

　　眼下大姐姐算是废了，五妹妹尚小，整个侯府里只我与二姐姐了，二姐姐是凤凰临世般的人儿，将来嫁的也定然是龙彰凤姿天之骄子，二姐姐定然是不愁荣华富贵，可是嫁得再好的女人也得有娘家的支持才能立稳脚跟，这是自古的道理。

　　所以我要是嫁得好了，与二姐姐也是相互帮衬不是么？”

　　桃之枖听了半天后，默不作声，一时间空气静止下来，让跪在地上的桃萋萋忐忑不安，不知道自己所说的话是不是打动了桃之枖。

　　她是真的不能失去这个机会啊！要不也不会在今夜冒险跑到妓院去买需要的东西了。

　　半晌，桃之枖才淡淡道：“既然四妹妹说成这样了，本宫要是不答应倒显得本宫没有姐妹情谊了，罢了，你既然这么强烈的想参加宴会，本宫便带上你了，不过你要考虑好，进宫赴宴看似荣光不已，但其实却是步步惊心的，稍有不慎也许就脑袋搬家了，你可要考虑好！”

　　桃萋萋直觉认为是桃之枖吓她，要是进宫这么恐怖，为何她桃之枖每次进宫回来都得到这么多的赏赐？

　　她虽然一直在侯府但不是傻子！哼，肯定是桃之枖怕她抢了她的风头。

　　心里对桃之枖不满之极，嘴里却道：“多谢二姐的关照，我一定小心警慎，不给二姐姐惹祸。”

　　“好吧，你既然这么说，那明儿就随本宫一起入宫吧。对了，穿素雅一点，别大红大绿的！”

　　你才大红大绿呢！桃萋萋暗中不屑的回了句，我可是只穿粉色的，娘说了，粉色才让我流露出不经意的妩媚，才更能挑动男人的心。

　　看着桃萋萋兴奋离去的身影，桃之枖不置可否的笑了。

　　绿翘撇了撇唇道：“什么玩意儿！要不是留着还有用处，定然叫她在府里寸步难行！”

　　桃之枖收回了目光，笑道：“怎么说都是姐妹，帮衬一下也是应该的！”

　　绿翘一听也乐了：“是啊，这回小姐送出去的人情可大发了，要是不出所料，弄个侧妃当当是逃不了了。不过小姐啊，奴婢瞧着四小姐不象是个感恩的人啊，别引狼入室了！”

　　“引狼入室？”桃之枖笑了笑：“那不更好么？我还正愁没有机会搞个天翻地覆呢！”

　　打了个哈欠道：“跑了一天倒是有些累了，早些睡吧，明天还得斗智斗勇一番呢！”


第171章 步步皆是算计

　　又参加宫宴了，以前的桃之枖虽然不喜欢这样的宫宴，但却没象今天这么排斥，因为这次宫宴中濯弑天一定会给她指婚的。

　　不过想到自己的设计，她还是欣然而来。

　　“二姐姐，这皇宫好大啊！”桃萋萋从来没有机会进过宫，看到巍峨富丽的皇宫，眼睛都亮了起来。

　　桃之枖勾了勾唇，她虽然答应将桃萋萋带进宫来，但却没有解说的义务。

　　见桃之枖不应话，桃萋萋的脸微沉了沉，心里对桃之枖又恨了几分，她第一次来皇宫难免兴奋，紧张，又好奇。

　　桃之枖跟她说会话，让她适应一下又怎么了？偏偏做出这么司空见惯的云淡风清样子！这算是寒碜谁呢？是取笑她井底之蛙么？

　　心里这么想着脸上却不显山露水，而是又作出兴致高盎的样子指着一处飞檐敬畏道：“二姐姐，看，那是龙檐呢，真是好壮观啊！”

　　说着还有意等着桃之枖回答，想着看你答不答，你要是不回答就是不认可她的话，就是否认龙檐壮观！龙，一向是皇权的象征，桃之枖你敢不敢冒犯天威一下？

　　此时的桃萋萋无比的期待，眸光闪烁，只希望桃之枖一如既往的不说话，那么桃之枖渺视皇权的口柄算是落实了。

　　她虽然从未进过宫，但却知道这宫里都是有暗卫的，她们的一举一动都会传到皇上的面前去的。

　　桃之枖似笑非笑地看了她一眼，看得桃萋萋心头咯噔一下，难道自己的心思被桃之枖看透了不成？

　　此时的桃萋萋不禁有些忐忑不安，倒是有些后悔给桃之枖挖了个坑！她只是嫉妒桃之枖，却忘了自己身后没有一点的靠山。

　　一时间，她有些着急，唇微动了动，却不敢说一句话。

　　幸好，这时桃之枖收回了眼神，淡淡道：“龙乃灵异神物，亦乃万兽之首。能走，能飞，能倒水，能大能小，能隐能现，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。以它为檐自然是瑰丽气魄。”

　　桃萋萋悻悻道：“二姐姐果然博学多才，竟然知道龙有这么多的本领。”

　　桃之枖不置可否的笑了笑。

　　桃萋萋咬了咬唇，又来了，又是这样对她不理不睬的，她虽然是庶女，可是也是桃之枖的亲妹妹，桃之枖怎么可以这么对待她？

　　她只是庶女，又不会抢了桃之枖的风头！只要桃之枖稍微提携她一下，她就会有锦绣前程！

　　明明是举手之劳，可是桃之枖却偏偏不帮忙，真是心肠极坏！

　　桃萋萋只是埋怨她人，却忘了别人有什么义务要帮她！这世上却多的是这种人，永远不知道感恩，却还怨恨帮过她的人帮的太少。

　　怪不得世上有一句话叫做“宁愿帮助牲畜不要帮助人！”

　　因为牲畜受到恩惠还会感恩，而人间却多的是恩将仇报的人！

　　桃之枖冷眼看着桃萋萋，把她的心思都看在了眼里，心中鄙视不已，面上毫不显示的往前而去。

　　桃萋萋有意落在她身后，想借着别人的口说出些模棱两可的话来引导他人误解桃之枖，便是给桃之枖添点堵，她也是愿意的！

　　谁让桃之枖太过幸运了？

　　桃之枖讥讽一笑，顾自往前而去，一个庶女竟然也敢在她的面前玩心眼，真是班门弄斧！她桃之枖现在就怕名声太好，最好将她的名声弄得十分不堪，什么恶毒啊，心狠啊，无才啊，无貌的，反正有什么脏水都往她身上泼好了，她不嫌弃！

　　她倒要看看她都这么没有名誉了，那个吴王还敢不敢娶她！

　　不一会，两人之间拉开了极大的差距，桃萋萋眼见着桃之枖是不会照顾她了，她怨恨地瞪了一会桃之枖的背影，遂准备认命的离开了。

　　这时一顶轿子从她的身边经过，她听到了里面传来一阵咳嗽，眼睛顿时一亮，听这咳嗽声竟然是个年轻的公子，一般男子不是最怜香惜玉么？

　　而且这个公子竟然进宫能坐着轿子进去，肯定是身份不低啊！

　　想到这里，她眼睛更是晶亮，脚，微微一拐，发出一声惊叫，人，却扑向了那轿子。

　　本来抬得四平八稳的轿子立刻被她撞得歪了一下，里面传来男子的痛呼声。

　　随后一个小僮般的人从轿的另一边走了出来，对着抬轿的太监怒喝道：“你们怎么回事？真是奇笨如猪！抬个轿子都抬不好，要你们何用？”

　　抬轿的太监被骂得无言以对，明知道是桃萋萋扑上来的，却又不敢将桃萋萋出卖了。

　　不过他们不敢，不代表小僮不敢，当小僮看到桃萋萋时，上下打量了一番桃萋萋，当看到光萋萋一身的行头及气质时，露出了不屑的目光。

　　嘴却更毒了：“这位小姐，你要是活够了，河上没盖，顾自投去便罢，你要是让我家王爷受了伤害，那你便是拿你的小命抵也是不够的！以后走路还是小心些吧，别尽想着些歪门邪道，也不看看自己的身份！”

　　桃萋萋被说得脸上青一阵白一阵，却不敢有丝毫的怨怼之情，要说心里恨也还是恨的桃之枖，要不是桃之枖把她给留在后面了，她何至于受一个小僮的气？

　　她却不想想桃之枖可没让她落后，明明是她自己心眼小！

　　“对……对不起！”她结结巴巴地道歉，一如以前对着桃寒蕊面前般的卑微。

　　“停轿！”

　　这时轿里的男子听到桃萋萋的声音后，突然出声。

　　“王爷！”小僮立刻变得谄媚不已，收起了对桃萋萋时的厌恶，而是屁颠颠的走向了轿子，作出了恭敬之状。

　　“让这位小姐上轿。”

　　“啊？”

　　小僮微微一愣，呆在那里，不明白怎么一向高傲自大的王爷居然会对一个上不得台盘的小姐感兴趣来。

　　“怎么？”轿中男子声音陡然变得冷寒，把小僮吓得一个激灵，连忙道：“王爷稍等，奴才这就去办！”

　　他急急的走向了桃萋萋，虽然收敛了刚才鄙夷不屑的神情，但却还是露出高高在上的优越感，趾高气扬地对着桃萋萋道：“这位小姐，我家王爷请你上轿！”

　　桃萋萋是什么人？要知道越是自卑的人越是自傲，也越容易记仇。

　　而且她还是个聪明的，听到轿中的男子相邀，心里就认定了男子必然是对她有些好感，或者自己身上有着让男子感兴趣的东西。

　　当下对着小僮淡淡道：“谢谢王爷厚爱，不过男女有别，还是算了吧。”

　　说罢，头昂得高高的，顾自而去。

　　小僮听了却呆在那里，心里对桃萋萋又气又恨又是讥嘲，一路而来，哪个女人见了王爷不是趋之若鹜？要不是下人们警觉，估计每天晚上爬到王爷床上的女人都不止十几个呢！

　　这个女人真是个没福气的，难得入了王爷的眼却不知道利用。

　　不过看不起桃萋萋归看不起，他要是完不成王爷交待的事，那他就等着回去吃自己吧。

　　想到这里，他心下一急，大步流星追上了桃萋萋，情急之下竟然拉住了桃萋萋的衣袖，威胁道：“这位小姐，你可听清了，我家王爷可是当今的吴王，所有藩王中最有实力的一个，你这么不给面子恐怕不好吧？”

　　桃萋萋脸色顿时变了，用力甩开了小僮的手，斥道：“兀那小僮，竟然敢如此无礼！你便是无礼也就罢了，竟然还敢置你主子于不义，如此不忠不义之人竟然出现在皇宫之中，简直是匪夷所思！”

　　小僮被骂后，勃然色变，正要呵斥桃萋萋时，听到司马珏沉声道：“来人，将金僮拿下重打五十大板！”

　　那具叫金僮的小僮吓得脸色苍白，扑通一下跪在了那里，拼命的磕起了头。

　　桃萋萋却呆在那里，她不过是说些义正言辞的话来吸引司马珏罢了，哪知道司马珏却有这么大的动作。这到底是为了什么？

　　难道……

　　想到那个可能性，她瞬间激动了，激动的连腿都有些打颤，不敢置信！

　　她睁开了眼睛，看着轿帘慢慢地打开，露出了里面芝兰玉树般的人儿。

　　这就是吴王司马珏！

　　她眼里全是司马珏，瞬间忘了一切，昨儿个司马珏浑身是伤，她都没有好好看看，今天一看，果然是人中龙凤，让人一见倾心二见倾情。

　　见桃萋萋直勾勾地看着自己，司马珏微微一笑，心情十分的愉悦，他身为庶子，一直活着嫡子的阴影之下，最喜欢的就是被众人所瞩目。

　　以前他就十分希望那些贵族小姐的目光能落在他的身上而不是盯着他的嫡兄身上，现在即使他继承了王位，他还是没有改变这个习惯。

　　在他的吴地，他走到哪里他就要成为所有女人的焦点，如果哪个女人的目光敢不追随他，不过数日，那个女子一定会死于非命。

　　曾经有些人不知道这里面的玄机，但随着死去女子慢慢多了起来，大家渐渐找到了窍门，慢慢的，在吴地，只要司马珏出现的地方，必然会被所有人的目光所追随。

　　现在到了京城了，司马珏这种习惯依然还未改变，只是京城不如吴地，不由他控制得了。

　　但看到桃萋萋这般倾慕的目光，他还是得意了。

　　手捏了捏胸口放着的那块绣品，他笑得更是温柔了，一时间仿佛春风拂面，让冻河化解。

　　“这位小姐，是本王唐突了，本王只是怜惜小姐一人要走这么长的宫路，才起了怜香惜玉之心，并无半点的轻薄之意，望小姐莫怪。”

　　桃萋萋听了面露羞红之色，哪有半点责怪之意，全心全意都是怎么讨好司马珏了。

　　不过她到底知道送上门的不值钱，所以还是矜持着，故作镇定道：“王爷也是一番好意，说来倒是我误会了王爷，还望王爷莫怪才是！”

　　“哈哈，佳人有所请求哪有不从之理！”司马珏此话微显轻佻，不过配着他风流倜傥的神情，倒是十分的迷人。

　　加上他身份使然，更是引得桃萋萋芳心暗许。

　　她看了眼地上的小僮，眼珠一转，声音温柔似水：“王爷，小女子有一个不情之请，可否？”

　　“小姐说来听听！”

　　“这小僮虽然冲撞了小女子，可是念在他平日侍候有功，饶了他可好？”

　　司马珏眸光微动，笑容不减道“他对你无礼，你为何还要帮他？”

　　“王爷，他对小女子无礼是因为小女子孤苦伶仃，并无靠山，怕小女子起了攀龙附凤之心，而降低了王爷的身份，所以从这种出发点来说，他还是忠于王爷的，所以小女子斗胆为他求个人情，还望王爷成全！”

　　小僮听了这话顿时吓得瘫在地上，这话听着是求情，实则是将他送入了地狱！

　　他太了解自己的主子了，如果按着这位小姐说话的意思，分明是他有揣测主子心思的嫌疑，甚至还不经主子的同意自作主张，这在任何一户人家都是犯了大忌的。

　　没想到这个女子竟然这么歹毒，他不过是看不起她而已，她却要他的命！

　　当下他拼命的磕起了头来，只求司马珏饶他一命。

　　司马珏笑容满面的听着，看向小僮时目光却变得冰冷，他招了招手道：“要本王饶了他不难，不过你得坐到轿中来！”

　　桃萋萋脸色变得十分难堪，不愉道：“王爷这是何意思？难道真的把小女子当成了轻浮之人不成？这小僮是你的奴才，你便是要杀要打都是你的事，小女子只是心软求个情，难道还得搭上自己的名声不成？”

　　司马珏听了非但不怒，反倒对桃萋萋另眼相看了，要知道他碰到太多的女子都是觑觎他的权力，所以一个个谄媚不已。

　　要是那些女子碰到这种情况，定然打着善良的旗帜而钻入了他的轿中而达到自己的目的了。

　　所以桃萋萋这样的反应倒反而取悦了司马珏。

　　他笑道：“小姐真是误解本王了，要知道进宫来赴宴的人，只要是三品以上的人都是可以坐轿的，本王虽然不知道小姐为何没有坐轿，但本王刚才在轿中看到小姐弱不禁风，显然没有力气走完这一段路，所以才想着将轿子给小姐坐，至于本王又怎么可能毁了小姐的名誉，自然是另外叫一顶轿子罢了。”

　　桃萋萋听了更是恨上桃之枖了，原来明明可以坐轿，可是桃之枖偏偏不肯叫轿子，这不是有意折磨她么？

　　心里恨毒了桃之枖，对上司马珏时却是温柔娴淑的模样，轻轻的行了个礼道：“如此倒是小女子的错了。”

　　“哈哈，莫再说这些了，小姐快快上轿吧，不然误了宫宴就不好了！”

　　“多谢王爷！”

　　司马珏微微一笑，对着心腹使了个眼色后，走了轿边。

　　这时那心腹拿出尖刀对准小僮刺了过去，小僮连叫都没叫，心口就喷出了一口鲜血，死了过去。

　　“啊！”桃萋萋正要跨上轿子，看到这情景时，吓得脚一软，跌在了司马珏的身上。

　　“小姐，小姐……”司马珏搂着桃萋萋，轻声的叫着。

　　桃萋萋却双眼紧闭，脸色霎白，一动不动。

　　司马珏勾了勾唇，将桃萋萋抱在了怀里，坐上了轿子。

　　桃萋萋的脸埋在了司马珏的胸口，闻到司马珏身上传来一阵阵男子的味道，脸羞红了。

　　司马珏却将桃萋萋搂得更紧了，眸光闪烁，不知道在想什么。

　　二门中，桃之枖漫不经心的走着，绿翘这时追了上来，笑道：“小姐，成了！”

　　“呵呵，这么快就勾搭上了？不枉我走了这么长一段的路！”

　　绿翘笑道：“小姐出手定然手到擒来，那司马珏也是个贪心的，自己受了这么重的伤，居然吃了小姐一颗药就治好了，他岂有不贪婪之理？他现在认定了那药是四小姐的，想来今日宫宴会费尽心机纳了四小姐回去，这下皇上可不能逼着小姐嫁给吴王了！”


第172章 阴差阳错

　　“哎呀！”

　　桃萋萋假装刚醒，看到自己竟然偎在了司马珏的怀里，先是表现的手足无措，随后羞得用力推开了司马珏。

　　司马珏不防有他，竟然被她这么一推，身体直直的倒了下去，摔了个四仰八叉。

　　桃萋萋先是一愣，随后抿着嘴笑了起来。

　　那一笑间倒是如珠如玉，美艳不可方物。

　　司马珏假装懊恼地看着桃萋萋，心里却得意不已，不过假装摔倒却骗得了桃萋萋的芳心。

　　殊不知两人却是一个演戏，一个装傻，不过却配合的十分和谐。

　　“对……对不起……”桃萋萋笑过后，却露出了不好意思的神情，想了想，怯怯地伸出了手，羞道：“王爷，我不是故意的。”

　　司马珏风流的目光落在了她洁白的小手上，眸光微闪了闪道：“红酥手，青葱指，如此美丽的手，本王怎么舍得捏呢，真怕捏出个青痕来生生的心疼死本王！”

　　桃萋萋的脸瞬间就红了，羞答答地看着司马珏，眉目含情。

　　司马珏微微一笑，腰部一个用力就弹跳了起来，大手一揽将桃萋萋搂在了怀里，轻语呷笑：“虽然舍不得捏着你的小手，但搂着你的细腰却是不会伤你分毫的呢。”

　　桃萋萋的脸更红了，不过想到自己姨娘平日教的手段，只意乱情迷一会，就用力推开了司马珏，正色道：“王爷，虽然我只是个庶女，但也是知道礼仪廉耻的，王爷这般轻浮的话我只当没有听过，以后再也不要提起了。前面就是二门了，还望王爷停下轿子，让我下轿才是！”

　　司马珏虽然觑觎桃萋萋手中的灵药，但桃萋萋毕竟是救了他命的人，所以对桃萋萋虽然有着平日对那些女子玩弄之心，却还是多了几分感恩的。

　　现在见桃萋萋不为他的权势相貌所动，倒让他对桃萋萋凭添了几分敬意。

　　当下也不再戏弄于她，而是温柔道：“对不起，是本王考虑不周，不过本王心悦于你，你可愿意成为本王的王妃？”

　　桃萋萋一惊，虽然这惊色有七分是装的，但还是有三分真的震惊成分的，她一个庶女，虽然是侯府的庶女，但依着她娘的身份，最多也是就是嫁给五品以下的官员当续弦或嫡次子为妻，要是嫁给王爷，尤其是这种封疆的藩王能当个良妾已然是天大的福份了。

　　就算是桃之枖的身份，如果不是称心公主的头衔，也不可能成为吴王妃的。

　　所以她心里简直就是狂喜万分，几乎快抑制不住地尖叫起来。

　　吴王妃啊！

　　这是什么概念啊！

　　这代表着宫里除了四大妃位以上的人，其余的嫔妃美人都是要向她行礼的，便是她一直嫉妒的桃之枖见了她也得向她行礼的，你说她能不激动的快疯了么？

　　没想到跟着梨花出门一趟，救了个人竟然给自己挣了个天大的富贵来！

　　她看着司马珏，差点就抱着司马珏叫嚷着她愿意，可是她能在侯府里长这么大也不是什么愚笨的人，更是看惯了姨娘间如何争宠的手段，知道男人越是轻易得到越不会珍惜。

　　如果她被这么一说就同意了，那未必会让司马珏对她多上心！

　　她垂眸掩住了眼底的兴奋，口气却淡淡道：“不好。”

　　司马珏的脸一下黑了，以他的身份求娶一个女子，便是濯国的公主都是可以的，而这个侯府的庶女竟然拒绝了他！

　　真是岂有此理！

　　便是桃萋萋救过他的命，他也差点对桃萋萋生出了杀意。

　　他冷笑一声“怎么？敢情桃小姐是看不上本王么？”

　　桃萋萋酝酿了下后，抬起了双眸，怔怔的看着司马珏，看着看着，泪，竟然一颗颗的从她的眼中流了出来。

　　梨花带雨，雨打芭蕉，那份楚楚动人倒是惹得人心疼起来，加上桃萋萋整张脸最出彩的地方就是眼睛，就跟人说话似的。

　　她要是哭了，那眼中的碎玉流光几乎可以让男人看了心碎，这是遗传了她的姨娘，她的姨娘就是凭着这一对桃花眼勾得桃居正神魂颠倒的，也让连氏恨之入骨。

　　司马珏也是一般的男人，对于美人，他也没有太大的抵抗力，何况还是这么春色雨娇的小美人，自然心便柔软了起来。

　　声音也立刻春风化雨变得性感邪魅：“瞧你这样子，明明是你拒绝了本王，下了本王的脸，倒象是本王欺负了你，让你受委屈了似的。”

　　嘴里虽然是责怪的话，可是偏生说得那么柔情蜜意的样子，分明是带着宠溺的。

　　他不说还好，说了更是引得桃萋萋泪水直流，仿佛是通了龙王庙一发不可收拾起来。

　　看得司马珏更是心疼不已，外加心痒难骚，没办法，这就是男人的劣根性，看到柔弱可爱的东西第一个念头就是好好的保护，第二个念头就是狠狠的玩弄，甚至弄坏。

　　现在的桃萋萋就是让司马珏有这种感觉，对于桃萋萋，此时他只想把她搂在怀里轻怜蜜爱的好好安慰，然后剥光了欺身而上，狠狠地欺负，让她在他身下哭泣求饶，满足他身体与心理的双重需求。

　　桃萋萋虽然年幼，但自小深得她姨娘的教导，对于男人的表情简直就是烂熟于心。

　　看到司马珏的表情跟她爹桃居正看她姨娘时的表情一样，心里喜不自禁，看来这个吴王终是上了她的套了。

　　当下她知道适可而止，这哭也有哭得门道，你浅浅的哭，那是惹人怜爱，要是不依不饶的哭，那就是招人讨厌了。

　　所以她不再哭了，只是擒着泪，哀怨不已地看了眼司马珏，喃喃道：“王爷的抬爱，我又不是不知道感恩的人，怎么会不知道？只是我知道自己身份低微，如果嫁给王爷的话，那会让王爷蒙羞，只是我的高傲又不容我当他人的人，不然便是给王爷当个侍墨的丫环也是愿意的。”

　　她这话先是表现了自己如何为吴王着想，不过又怕吴王一时冲动让她当妾，她忙又表明的立场！

　　开玩笑，她又不是傻子，怎么可能放着王妃不做做妾去呢！做妾的苦她从她姨娘那里看得多了。

　　司马珏听了对桃萋萋倒真的有几分上心了，这天下的女人都是挤破脑袋想尽办法当他的王妃，也不管自己身份是不是相衬。

　　只有桃萋萋第一个想着的身份匹配问题，这才是真心爱他啊！甚至为了爱他情愿当一个丫环。

　　其实桃萋萋这番做作并不十分高明，要是换着濯其华，濯凌逸这样的人肯定一眼就识破了她以退为进的伎俩。

　　可是司马珏却过于自大，自恋，以为天下的女人都该爱上他！加上桃萋萋是他的救命恩人，所以他很容易的相信的桃萋萋的话。

　　当下大手一把抓住了桃萋萋的大手，认真道：“萋萋，不管怎么样，本王是娶定你当王妃了！”

　　“不，不要！”桃萋萋脸色一白，惊叫道：“不要为我惹怒了皇上，王爷，萋萋不值你这样的！”

　　司马珏听了更是对桃萋萋好感倍增，豪情壮志道：“放心吧，本王到时亲自向皇上求婚，皇上一定会答应的！”

　　“可是……”

　　司马珏有些不耐烦了，别的女人都是削尖脑袋想当他的王妃，怎么这个桃萋萋却是想方设法拒绝呢？

　　难道……

　　想到这里，他脸色一冷道：“怎么？是不是你有了心上人，所以这才般推三阻四的反对本王，却弄些好话来糊弄本王？”

　　桃萋萋先是一愣，随后脸白如纸，泪，如雨般倾泄下来。

　　趁着司马珏一个失神，竟然掀开了帘子就要跳下轿子。

　　司马珏吓得拉住了她，斥道：“你疯了么？好端端的往轿子下跳？难道你想跳断了腿不成？”

　　桃萋萋哭哭啼啼道“王爷，你既然不相信我，为何不让我下轿，便是跳断了腿又怎么的？反正除了王爷我也不能嫁任何人了？”

　　司马珏一听将桃萋萋紧紧抱住，又似埋怨又是宠爱道：“瞧瞧你，怎么就这么烈性呢？还不是你一直推诿，本王才口不择言么？你却要死要活的，你这让本王何以自处？”

　　桃萋萋仿佛被抽干了力气般依在了司马珏的怀里，幽幽道：“王爷不信我的清白，偏生要弄出个没有的男人来，我要不死王爷又怎么能相信我的心？”

　　“好了，好了，本王错了，本王错了还不成么？”司马珏心疼的哄道。

　　桃萋萋看了他一眼，垂泪道：“你道是我不愿意嫁你，只是我听二姐姐的丫环说皇上要将二姐姐许配给你，要是我答应嫁你为妻，那岂不是抢了二姐姐的姻缘，我岂不成了人人喊打的狐狸精了么？”

　　司马珏脸色不愉道：“什么狐狸精不狐狸精的？难道为了一个也许不存在的称呼你就要放弃于本王么？”

　　“不是的！”桃萋萋摇头道：“我自从看到王爷就一见钟情，下定了决心此生非王爷不嫁了，可是二姐姐虽然平日待我一般，但也没有对不起我过，我如何能抢二姐姐的男人？”

　　“二姐姐，二姐姐，你都说了跟你并不亲近，你又把她放心上做什么？再说了，难道在你的心中，本王还不及你这个二姐姐么？”

　　此时的司马珏对桃之枖无比的憎恨，长得丑也罢了，还横亘在了他与桃萋萋的中间，总有一天把这个女人处理了。

　　“王爷这是说什么话，你明知道我的心，便是要我的命，我也愿意，只是听二姐姐说这是皇上下的旨，难道王爷要抗旨不成？我情愿从此青灯古佛也不能陷王爷于不义的！”

　　“傻萋萋！”司马珏一阵的感动道：“你当本王傻么？皇上是有意将桃之枖许配于本王，不过也是私下这么一说，并没有下旨呢，相信今儿宴会会下旨的，不过本王会赶在皇上下旨之前就求婚于你。”

　　桃萋萋似乎在挣扎的样子，不过到底是对司马珏的爱情占了上风，遂点头道：“为了我对王爷的这分心，我只能对不起二姐姐了。王爷，如果我能嫁你为妻，你能不能帮忙让我二姐姐嫁一个好的郎君，我总是抢了她的夫君，把这天下最好的变成自己的了，总是亏欠了她呢！”

　　司马珏叹道：“萋萋，你真是善良，是本王见过最善良的女子了！你放心吧，本王一定会多留意，帮你二姐姐找个好郎君的。”

　　“那真谢谢王爷了！”桃萋萋感激不已。

　　要是桃之枖听到了这话，非得吐一口痰在两人的脸上。善良？有善良的抢姐姐的姻缘的妹妹么？虽然这段姻缘当姐姐的不要！

　　再说了你吴王是什么东西？你管得着桃之枖的婚姻么？

　　不过这两人还感觉十分的好，一个觉得男方贴心，一个觉得女主温柔，算是王八对绿豆，对上眼了。

　　司马珏见桃萋萋不提下轿的事，遂放心大胆的将桃萋萋搂在了怀里，试探道：“萋萋啊，你说对本王一见倾心，可是昨夜？”

　　“昨夜？”桃萋萋皱了皱眉，露出了迷茫之色：“我与王爷就在刚才认识，什么昨夜？”

　　“萋萋你忘了？昨夜你救了一个男子？”

　　“什么？王爷？你就是那个受伤的男子么？”桃萋萋露出了惊讶之色。

　　司马珏含笑道：“是啊，多亏了你救本王，并给了本王上好的伤药，本王才得以保全性命，说来你我还是有缘千里来相见呢！”

　　说着拿出了桃萋萋的那块绣绢。

　　桃萋萋接过了绣绢，对梨花真是感恩不已，要不是梨花，她怎么可能救到司马珏？

　　脸上却露出了惊喜之色：“呀，没想到这么巧，幸亏……”

　　说到这里，流露出关切之色：“王爷，您的伤好了么？”

　　“自然好了！说来你的伤药还真是神奇呢？那药是怎么配的？”司马珏作出漫不经心之色，假装是随意问起。

　　桃萋萋一愣，她总不能说是梨花买来治葵水的吧？

　　她忸怩道：“不过是一般的伤药，全是王爷的福份！”

　　司马珏却理解为她不肯告诉他伤药的配方，想想也是，他们毕竟不熟，她防着他也是应当的。

　　不过也让他下定决心要娶她了。

　　娶了她，就等于有了神奇的伤药，那药可是能让他治下的军队瞬间恢复战斗力。


第173章 又起波澜

　　司马珏是花中高手，对于女人的心思一向了如指掌，所以他并不急着问桃萋萋要伤药的配方，反正女人嘛，只要心向着你了，便是要她的命都会舍得的，何况不过是区区的伤药。

　　桃萋萋也不是蠢的，知道司马珏这样的人不会无缘无故的问起伤药的事，想来那药对司马珏是有用的，心里倒是有些高兴自己能为司马珏做些事。

　　私下里已然想好，一会回去就问梨花那治葵水的药是什么，然后把这药方子告诉了司马珏，也让司马珏知道她是时刻关注着他，并对他有帮助的。

　　两人就这么自以为是的算计着，却不知道却是阴差阳错了。

　　不过这也是桃之枖的厉害之处，她早就算好了人心，知道司马珏这样走在政治舞台上的人问话绝对是习惯了旁敲侧击，所以绝不会光明正大的问桃萋萋要伤药，而因为是治葵水的药，桃萋萋也不会好意思说的那么清楚，所以注定了这个误会不会被戳穿。

　　御花园中，桃之枖站在荷花池边，看着盛开的睡莲神情幽幽，虽然算计了桃萋萋，但也只是权宜之计，这次和亲吴王不成，不代表下次也会不成。

　　公主！呵呵，果然不是好当的。

　　不过就算她没有被封为公主，如果濯弑天想利用她，她也逃不过和亲的命运。

　　“表妹……”

　　身后传来一声关切的声音，温润如玉。

　　桃之枖迅速收回了惆怅的表情，笑容温暖的回过了头：“表哥。”

　　丰沐恩定定地看着她，看得她有些失措，难道表哥知道她是重生的？

　　有了这个念头，她不禁强笑道：“表哥这是怎么了？难道不认识我了么？”

　　收回了目光，丰沐恩皱眉道：“你可知道皇上要为你指婚？”

　　听了这话，她放心了，笑道：“知道。”

　　“知道？知道了你还笑得这么高兴？”

　　桃之枖作了个鬼脸道：“不笑我难道哭么？”

　　哪知道她本来是为了缓解气氛的，丰沐恩听了却生气了：“都什么时候了，你还嬉皮笑脸？你还有没有一点的威机感？这么大的事你居然自己就扛了下来，也不告诉我一声，要不是我有些人脉，我到现在还被蒙在鼓里！你是不是想这天下的人都知道了，我却是最后一个知道的？”

　　“嘘！”桃之枖讨好地笑道：“表哥，这可是皇宫，你在这里讲什么人脉，你也不怕招皇上的忌？”

　　丰沐恩挥了挥手，哼道：“严肃点！不用顾而言他，我既然敢在这里讲，自然是知道这里没有旁人，不会将咱们的话传出去的，你说，你有没有当我是亲人？这么大的事你一声不响，难道真等事到无可挽回的余地，你才顾影自怜不成？”

　　这话说的，也太小看她了吧？

　　桃之枖嘟着唇道“我知道你是关心我，可是我也不能什么事都麻烦你啊！”

　　丰沐恩不爱听这话，当时俊脸一冷，不悦道：“难道你潜意识里把我当外人不成？这不是麻烦不麻烦好么？你的事就是我的事！”

　　桃之枖眨巴着眼看着丰沐恩，心里感动。

　　前世她过得糊涂，一直到死都没有给丰家平反，而前世这个表兄也没有回到京城，今世因为她的重生产生了蝴蝶效应，这个表哥竟然回京了，而且还这么关心她。

　　她两世为人终于尝到了亲情的感觉了。

　　想到这里，她的心更是柔软，声音也温柔似水：“表哥，如果是大事，我一定会找你商议的好么？”

　　“大事？难道你的婚姻不是大事么？表妹，我在这里告诉你，虽然丰家倒了，但丰家的风骨还在，丰家的人绝不会轻易屈服的，当年姑姑嫁给桃居正，丰家上下都是不同意的，可是姑姑却因为守着死理一定要嫁，祖父才迫不得已的让姑姑嫁了，结果怎么样？你也是知道的，所以我这次下定了决心，绝不会让你走姑姑的老路。一会我就去求个圣旨，我娶你！”

　　“啊？”

　　这话让桃之枖感觉比被雷劈还惊悚，半天没回过神来，待回过神来，丰沐恩已然转身离去。

　　“等等，表哥！”桃之枖看着远去的背影，急得提起了裙子就追了过去：“表哥，你这是做什么？”

　　丰沐恩站定后，坚决道：“姑姑的错婚是父亲一辈子的痛，父亲临终前让我发誓，一定要好好保护你，让你这辈子过着幸福的日子，我想着与其将你嫁给不能掌握的男人，不如我娶了你，将来也保证不会负了你，我也决定了，这辈子只你一人，绝不会让你受半点委屈的！”

　　桃之枖傻了，您是决定了，可是问没有问过我啊？

　　眼眨巴了半天，憋出一句：“可是表哥你喜欢我么？”

　　“喜欢，当然喜欢，你是我唯一的妹妹，我能不喜欢你么？我恨不得把你捧在掌心上呢！”

　　桃之枖无语，喜欢与爱是两回事好么？这表哥打仗打傻了么？

　　翻了个白眼道：“那如果我不是你的表妹，你还喜欢我么？”

　　“你不是我表妹我喜欢你个什么？”丰沐恩想也不想的回答，好在反应快，怕桃之枖伤心道：“不过你这么可爱，相信还是人见人爱的！”

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“这么说表哥是可怜我才要娶我的？”

　　丰沐恩皱眉道：“怜惜怜惜，自然是先可怜后珍惜。”

　　原来怜惜是这么解释的啊，桃之枖彻底无语了。

　　丰沐恩却以为桃之枖是同意了，遂安慰道：“好了，你也别太担心了，我刚立了大功，皇上曾说要答应我一个条件，我如今也没有什么可求的，唯一想求的就是你的幸福，所以我准备让皇上给我们指婚。”

　　“表哥！”桃之枖有些生气道：“你疯了么？你明知道皇上是想把我指婚给吴王，你却还要跟他拗着干，要他将我指婚给你，这不是让他不痛快么？难道你忘了丰家了么？你身负着振兴丰家的重任么？我一直认为你能有今天定然是谋定而后动之人，哪知道却是如此的莽撞，我真担心，丰家在你的手上还能不能回到昔日的辉煌！”

　　丰沐恩眸光微冷了冷，不过转眼就化冰成水，他淡淡道：“表妹，你不用激我，你知道祖父在临终前说什么的话，你就不会这么说我了！”

　　“说什么？”

　　“祖父说了，家族从来于他只是负担，当初是身在其中，才不得不为它而掸精竭力，现在丰家既然已被连根拔起了，也算是天意，活着的人才是最重要的，祖父要我保重自己，让我能保护你，让我们兄妹能快乐地活下去，其余并不那么重要。”

　　桃之枖愣在那里，她怎么也想不到一向以家族荣誉为重的外祖父会说出这么一番“自私”的话！

　　是的，这话在任何一个家族中说出来都是大逆不道的，更别说是一族之长说出来了。

　　她很小的时候就知道祖父为了丰家这个家族可谓是鞠躬尽瘁死而后已，尽管家族中的人良莠不齐，时常有一些败类为家族抹黑，可是祖父还是用尽所有的能力保住了家族的荣誉，一直到死。

　　她也一直以为祖父是那种会为了家族大义而舍小我的人，甚至之前还怨恨过祖父为了脸面而让娘亲嫁给桃居正，害了娘一生。

　　现在看来，她是错了，错的离谱了。

　　眼中泛着雾气，她哽咽道：“外祖父真的这么说么？”

　　“自然，要不然我怎么会拼命进了敢死队，一定要活着出人样来？我并不是仅仅为了光耀丰家，我主要是为了你。你是我在这世上唯一的血亲了，我不护着你谁护着你？”

　　桃之枖抹了把泪，坚定道：“表哥，以后咱们互相扶持，不过这事你别管，我都想好对策了。”

　　丰沐恩怀疑地看了她一眼：“你不是骗我么？”

　　“我怎么会骗你呢？不信你看着吧，今儿个皇上决不能将我指婚给吴王。”

　　“表妹，这可不是闹着玩的，要是皇上没有把你指给吴王时，我还能求赐婚，一旦指了我再求赐，那就是抗旨不遵了，那可是两个概念！”

　　桃之枖眼神不善的回了句道：“噢，原来表哥没昏头到底啊？”

　　丰沐恩脸一僵，哼了声，别扭了转过头去。

　　桃之枖调皮地伸了伸舌头，扯了扯他的衣袖，讨好道：“好了，跟你开个玩笑的，别生气啊！不过表哥你不相信我的能力让我很伤心噢！”

　　丰沐恩默不作声，思想却在作天人交战，到底是信她还是不信她。

　　桃之枖打蛇随棍上：“表哥，你别担心了，你看我何时做事会没有计划的？放心吧，这事万无一失！”

　　丰沐恩想到这几个月桃之枖的所作所为，手段高明，处事老练，而且快，狠，准，短短数月就将连氏拉下了正室之位，并让桃寒蕊声明扫地，便是没事找不痛快的甄绦烟也被收拾得服服帖帖。

　　想到这里，他略微放心，不过到底是关心使然，还是有些担忧地看了她半晌，才咬牙道：“好，这次且听你的！”

　　“你不听也得听！”桃之枖便了便宜还卖乖：“得了，你快去宴席吧，免得被人看到咱们孤男寡女的徒生了事非，这宫里的人都心思多的很！”

　　“好。”

　　丰沐恩点了点头大步而去。

　　望着丰沐恩的背影，桃之枖警惕地看了眼四周：“绿翘，你确信周围没有人么？”

　　“是的，小姐，以奴婢的能力能测到周围没有人，便是有人也听不到你与表少爷说什么。”

　　桃之枖神情凝重的点了点头道：“表哥满腹才华，又历经生死，才做到了大将军之位，现在又是夺嫡之争的白热化之时，如今要是让人知道我是表哥的软肋，拿我威胁表哥，那我真是百死也莫赎其罪了，先不说什么对不起丰家历代祖宗，便是我死了也没有面目去见疼我爱我的外祖父与舅舅了。”

　　绿翘安慰道：“小姐，放心吧，你这么聪明，不会成为表少爷的负担的！”

　　“嗯，我一定要变强，才不会让成为任何人的软肋！对了，梨花她准备好了么？”

　　“准备好了。”

　　桃之枖默了默道：“说来是我狠心了，希望她不会怪我才好！”

　　“梨花是个明白人，以她的身份，要想当正头娘子，最多也是嫁给平头百姓，那得过着吃糖嗯菜的苦日子，她倒是不怕，但架不住她娘那个药罐子，还有一个嗜赌成性的父亲及一个不学无术的弟弟挥霍，这些年要不是小姐您常送些好的药材续着她娘的命，估计她娘的坟头上草都长得一人高了。

　　所以一般的人家怎么肯娶她？能供得起她的只能是一些富贵人家，最多是做妾的命，这年头富贵人家当妾又怎么是好当的，色哀而爱驰，这些年侯府里这种情况看得还少么？所以梨花是个聪明的，她知道便是当妾也得找个靠得住男人，如今小姐给了她一个天大的依靠当妾，她要不答应才是傻呢！

　　所以奴婢把这事跟她一说，她立刻就同意了，小姐指了条明路给她，以后的路端看她是怎么走了！”

　　桃之叹息道：“话是这么说，但哪个女人不想当正妻，怎么说我都有种逼良为娼的感觉。”

　　“瞧小姐说的，这世上确实哪个女人都想当正妻，可是为什么还是有当妾的？那是因为有所得必有所失，哪有什么十全十美的好事等着？”

　　桃之枖想想也是，遂不再纠结这事了。

　　两人说着向宴会而去。

　　待她们走后，假山后转出一个风流倜傥之人，那相貌如玉，君子如风，分明就是端王爷。

　　他似笑非笑道：“没想到称心长得不怎么样，却这么有价值，不但令濯其华爱若珍宝，还让丰沐恩也爱之至宝，竟然不惜牺牲自己的幸福也愿意。”

　　他身后跟着一个面无表情之人道：“属下看主子似乎也愿意！”

　　端王爷濯流云一愣，脸一黑哼道：“濯一，你是不是最近吃饱了撑着了？”

　　濯一还是那张麻木的脸，吐字道：“回主子，不是这样的，只是最近看戏看多了得出的心得！”

　　濯流云的脸一阵黑一阵白，半晌，才恨恨道：“毒舌，怪不得没有女人喜欢你！”

　　“主子倒是喜欢称心公主，可是落花有意流水无情！”

　　“濯一！回去绕着王府跑五十圈！”

　　“是。主子不要恼羞成怒了，不过五十圈，属下回去就跑。其实如果能让主子心想事成抱得美人归，属下跑个一百圈也成！”

　　这次濯流云直接咬牙切齿了，提起脚踹向了濯一，恶狠狠的吐出一个字：“滚！”

　　司马珏到底是个怜香惜玉的人，虽然经过了与桃萋萋短时间的相处，有些舍不得与桃萋萋分开，但还是控制住了自己的旖念，在无人近宴会之处将桃萋萋放下了。

　　自己则坐着轿子去了临时在宫里给他准备的行宫。

　　濯弑天这点不错，虽然他一心想撤藩，并且用尽各种手段来对付藩王，但表面上对藩王却是礼遇有加，甚至还有宫里给每个藩王准备了宴会中途休息的宫殿。

　　这也是濯弑天的礼数，但一般藩王不管与濯弑天关系是近还是远，都会婉辞了这宫殿。

　　司马珏本来倒并不需要这宫殿，只是濯弑天这些年逼得他有些不高兴了，所以有意给濯弑天添堵。

　　你不是假仁假义对藩王好么？那本王就住进来怎么的了？

　　于是司马珏在濯弑天郁闷的目光中住进了行宫，因着司马珏为人风流无比，濯弑天为了怕自己头上的帽子变色，还派了不少禁卫军在暗中看着司马珏，一旦司马珏有什么风吹草动立刻告诉他。

　　司马珏自然是知道的，更是肆无忌惮的在宫中行走，把禁卫军累得一愣一愣的。

　　不一会，司马珏换了身衣服走了出来，大摇大摆地向宴会所在地走去了。

　　因着是五月了，所以宴会就设在了御花园中，又可以赏花又可以看景，还能吃个美味佳肴，真是神仙过的日子。

　　不过也只有文武百官与濯弑天高兴，因为每年一次的藩王进京，濯弑天总要借着削藩的事，向各藩要些好处。藩王们为了不撤藩，总是不得不签些不平等条约，比如上贡个小镇什么的。

　　一次两次没有什么，但时间长了，他们发现竟然有三分之一的封地被当着礼物送出去了。

　　这算不算是温水煮鱼？

　　吴国的封地最为广阔，加上历代吴王都是庶子上位，更是手段高明，心狠手段，渐渐的将周边的封地都吞并了，俨然有了与朝廷抗争的架势，所以濯弑天能不忌惮么？

　　桃之枖坐在该坐的位置上后，就看到吴王神情傲然的率着随从走了进来，他的座位是濯弑天的右首，正好与濯其华面对面。

　　因着襄阳王没有了，濯其华就代表襄阳王了。

　　不一会，濯弑天就率着皇后走了过来。

　　崔皇后到了宴会厅后，第一个就是找桃之枖，看到桃之枖端端正正的坐在那里，先是高兴的一笑，但想到要桃之枖和亲的事，又眉头微皱了皱，怜惜地看着桃之枖。

　　桃之枖微微一笑，给了她一个安定的眼神，不知道为什么，桃之枖的眼神仿佛有了魔力般，让崔皇后有些焦灼的情绪变得稳定了。

　　濯弑天敏感的感觉到了这一点，眼微眯了眯看向了桃之枖，见桃之枖面色无异，又盯了一会才移开了目光。

　　“我皇万岁万岁万万岁！”

　　就在濯弑天入座后，所有的人都跪在地上大呼起来。

　　“平身吧！”

　　濯弑天笑道：“今日是给各藩接风的好日子，你我君臣不拘小节，共同欢乐。”

　　“谢皇上恩典！”

　　众人又谢了恩，才站了起来。

　　司马珏眼睛一转，跨上一步道：“皇上，臣有一事相求，望皇上恩准！”

　　濯弑天温和道：“吴王将大西北治理的风调雨顺国泰民安，朕甚感欣慰，正有一件好事要向吴王宣布呢！”

　　司马珏笑道：“皇上说是好事，定然是好事，不过皇上先满足了臣一个小小的愿望，再宣布好事可否？”

　　众人听了汗如雨下，都想着这吴王牛啊，皇上都说了要宣布好事，您还敢打断了皇上的话，这不是吃了熊心豹子胆了么？

　　濯弑天的脸色变得有些难看，他就不信司马珏不知道他的想法，可是现在却给他来这么一出，算是什么意思？

　　难道是……

　　不会的，司马珏虽然为人有些不靠谱，但轻重还是分的。

　　想了想，他露出了和蔼之色：“不知道吴王有什么请求？只要朕力所能及不影响他人的利益，朕必然能为你做到！”

　　司马珏大大咧咧道：“其实臣也没有什么特别的请求，皇上您也知道本王都快三十了，一直却没有王妃，所以今天想请皇上赐上王妃呢！”

　　濯弑天心头火起，好你个司马珏，给朕来这一招？将朕的台词给抢了！

　　真是给脸不要脸！

　　他倒不信司马珏直敢跟他对着干！

　　当下他皮笑肉不笑道：“吴王龙彰凤姿，不知道哪家高门千金能配得吴王？”

　　他有意重点提高门千金，就是怕司马珏随便弄个女人来充数拒绝他的赐婚。

　　司马珏笑道：“说来真是高门千金身份不低呢，非但长得漂亮，而且还心地善良，还救了本王的命，所以本王是一定要娶她为正妃的！”

　　这一句话里有两个含意，一是他司马珏竟然在京城遇刺，这是濯弑天的失职。二是他娶这个女子是为了报救命之恩，濯弑天如果不允许那就是让他忘恩负义！他忘恩负义可就是濯弑天忘恩负义，因为他不想这么做，是濯弑天让他这么做的！

　　濯弑天听了这话，杀人的心都有了，对那个救了司马珏的女子真是恨之入骨！

　　他要给司马珏指婚不是让司马珏真娶个心心相印的女子，是为了找一个牵制司马珏的人，桃之枖是最好的人选，又聪明，又心狠，最关键的是桃之枖心有所属，爱的是濯其华，所以他只要把濯其华控制在手，根本不必担心桃之枖会帮着司马珏反他。

　　现在那个突如其来的女子坏了他的好事，他能不恨之入骨么？

　　心里想着怎么刺客没有把你刺死！脸上却还露出诧异之色：“怎么？吴王竟然在京城遇刺了么？怎么会有这样的事情呢？其他藩王可曾有这种情况？”

　　其他的藩王虽然不满濯弑天，但也不敢明目张胆的跟濯弑天对上，遂异口同声道：“没有没有，京城安全的很！”

　　濯弑天作出放心状笑道：“还好，还好，大家安全就好！也许吴王只是碰巧碰上了一些流民滋事吧，不过也幸亏那个救吴王的小姐恰好到来，否则朕哪去找吴王这么好的藩王去？哈哈哈！”

　　司马珏眼微沉了沉，所有的藩王都没事就他有事，分明是说这刺客之事是莫须有的，就算是有也是他自导自演，至于说什么救桃萋萋来得正好，不过是为了告诉大家桃萋萋是设计他而已。

　　虽然他知道事情的真相，但被濯弑天这么一说，倒成了他无礼了。偏生他不能反驳，毕竟人濯弑天可没明说吴王你自己弄得刺客来中伤朕！

　　司马珏知道这事他吃了个哑巴亏，不过这哑巴亏他是吃了，但指婚的事绝不受濯弑天的摆布。

　　当下皮笑肉不笑道：“皇上说得极是，所以臣自知活着不易，全仗着桃小姐的救命之恩，这辈子是非桃小姐莫娶了！”

　　“桃小姐？”濯弑天心头一跳，目光森然地射向了桃之枖，待看到桃之枖面色无异，只是听到桃小姐三字后微诧了诧，又不禁迟疑了起来。

　　难道这不是桃之枖做的？可是要不是桃之枖设计的，为何偏偏不是别人救了司马珏，而是桃府的人？

　　等等，他且问问，是不是桃府的人再说。

　　“吴王，这个桃小姐是哪家的千金？说来听听，如果身份匹配的话，朕便是赐婚也无妨！”

　　这话里可有话，身份匹配！如果不匹配就别说指婚的事了！

　　司马珏自然听出了弦外之音，淡淡一笑道：“说什么身份匹配，历来吴王都是庶子继位，要说匹配二字在吴国的封地还真不算什么！臣也不讲究什么，人生一世只讲究能得一个知心的人罢了。那些与臣身份相当的人，大多娇生惯养，哪是臣这种粗手笨脚的人能配得上的？”

　　濯弑天一阵的恼怒，他要再说什么倒显得他居心叵测了。

　　崔皇后自然知道他心里不高兴，但又不愿意开口的别扭，所以端庄一笑道：“吴王天纵之姿，眼界素来就高，能入吴王眼的必然也是千里挑一的美人儿，这下倒把本宫的胃口吊起来了，不如让本宫看看是什么样的可人儿竟然牵走了吴王的心！”

　　司马珏笑道：“说到美，普天之下哪有美得过皇后之人？皇后才是百花之王！桃小姐不过是中人之姿，不过有句话不是说情人眼里出西施么？臣这是怎么看怎么喜欢呢！”

　　崔皇后笑道：“吴王说得这样就是不让美人儿出来，可是存心让本宫难受么？”

　　司马珏看了眼濯弑天，看到濯弑天没有指婚的迹象，心头微怒，遂强硬道：“不是臣不让她出来，实在是皇上还未指婚，要是贸然让她走到人前，皇上却不同意了，那岂不是坏了她的名声，她可是臣放在心尖上疼的人，自然不能让她受丝毫的委屈！”

　　他就不信他都说到这份上了，濯弑天还能把什么称心公主往他后院里塞！如果濯弑天敢这么做，估计称心公主该恨上了濯弑天了，明明知道他心有所属，还逼着她嫁，这不是送她入火坑么？

　　他转头看了眼公主的座位，大的大，小的小，反正嫁出去的不嫁出去的都来了，点点有二十多个，看得他一阵的糊涂，找了半天没找到特别丑的，遂也懒得找了。

　　濯弑天见司马珏强硬，知道今日不给司马珏赐婚是绝不会善罢甘休的，只得道：“既然吴王坚持娶那女子，那朕岂能逼着吴王做忘恩之人，好吧，朕就将那桃小姐赐给吴王当侧妃！”

　　“皇上！”

　　司马珏惊疑不定地看着濯弑天，濯弑天眸光阴冷的注视着他，淡淡道“怎么？这婚也赐了，吴王还有什么不满么？”

　　司马珏噎了噎，虽然他仗着吴国的势，可以不时的刺激一下濯弑天，但只是限于不触及濯弑天底线的情况下。

　　眼下金口玉言一下，他要再不依不饶，就不那么好办了。

　　不过一个丑女，娶就娶了，到时凉着她！

　　丰沐恩急了，他知道什么桃小姐一定是桃之枖的计，可是现在皇上只说赐为侧妃，那正妃还是桃之枖啊！

　　他大急，走出了出来道“皇上，臣有事启奏！”


第174章 一箭双雕

　　濯弑天脸一阴，他又不是傻子，现在丰沐恩走出来明显就是为了桃之枖！这一个个的都不省心！一点都没有把国家大义放在心头，就知道关心儿女私情了。

　　这话说丰沐恩还好说，但说到司马珏身上就不对了，你的国家大义是为了抢司马珏的地盘，人能顺着你的意思走才怪呢！

　　“丰将军，难道你也想指婚不成？”濯弑天的言语带着威胁的意味，道：“今儿个朕心情不错，你倒看看有什么门当户对的千金，要是合适朕给你们指了也无妨。”

　　这话说得有让人推敲了，听到没有，是门当户对！

　　丰沐恩现在虽然是将军，但毕竟有着罪臣之后的身份，所以要配三品以上官员的嫡女还是有些差距的，何况桃之枖这个皇上亲封的公主！

　　丰沐恩岂会听不出濯其华话听含义，可是他就这么一个表妹，怎么可能让她嫁到吴地这么远？要是真是好好的嫁人也就罢了，分明是让桃之枖当探子去的。

　　这当探子就是个两面不讨好的活计，夫家防着她，视她如眼中钉，皇上这边也会不放心她，怀疑她，一旦封地与京城发生什么冲突，首当其冲被扔出来的就是探子，历史上最惨的探子就是被肠穿破肚挂在城门上暴尸三天。

　　试想，丰沐恩怎么舍得让桃之枖嫁给吴王？

　　皇上这是下定了决心要削藩的，吴王肯定是不甘心削藩，弄得不好就有可能反了朝廷，这也是皇上让表妹就近去监视的真正用意！

　　满门抄斩后，他的忠君之心都几乎为零，去他个国家大义，在他看来，谁当皇上都可以，只要百姓过得好。

　　所以他是铁了心地要保桃之枖了。

　　当下他牙一咬，装作没听懂濯弑天话里的意思，走上一步道：“皇上，臣恳请皇上同意……”

　　“同意本世子与丰将军比试箭法，并拿丰家的祖传玉佩与本世子家传的玉板指为赌注！”

　　就在丰沐恩开口之时，濯其华笑眯眯地打断了丰沐恩的话。

　　濯弑天的神情微松，要是丰沐恩真提出要娶桃之枖的要求来的话，这还真不好收场，要他同意他是万万不可的，但要他杀了丰沐恩，他也不愿意去做！

　　一来是他顾惜丰沐恩这个人才，二来如果杀了丰沐恩，那么桃之枖就真成了废棋了，因为桃之枖是绝不会帮他了。

　　这么聪明的一个棋子如果成了废棋的话，他还是会心疼的，哪怕桃之枖是……

　　“哈哈……”濯弑天大笑道：“不过是个赌注却要朕来见证，你们倒是敢开这口啊！”

　　嘴里说着这样的话，但表情却是十人愉悦的，跟所说话里的意思完全相反。

　　丰沐恩大惊，欲言又止，这时濯其华一把拉住了他压低声音：“难道你想让桃之枖去死么？你要是这么想，尽管去求婚！”

　　丰沐恩瞬间就没了声音，想了想，惊出了一头冷汗。

　　是啊，濯弑天既然不敢让桃之枖嫁给濯其华，怕她的宝藏给濯其华带来谋朝篡位的强大支持，又怎么能让桃之枖嫁给他呢？

　　嫁给了他，他就不但拥有了手上的兵权，还拥有了宝藏，更有可能因此而制约了濯其华为他所用，最关键的是丰家本来就是因为支持前太子才会被陷害满门抄斩的，皇上虽然用了他，但却未必全然相信他。

　　他要是真的求娶，还真有可能害了桃之枖，说不定濯弑天一个心狠，直接把桃之枖囚禁了，慢慢找寻宝藏的下落。

　　想到这里，他对濯弑天的阴毒更是惊惧数分，这濯弑天一方面是要让桃之枖当探子，另一方面何尝不是用来牵制他与濯其华的棋子？

　　这一招真够狠的啊！

　　他站在那里冷汗直流，濯其华见他想通了，遂低声道：“放心吧，桃之枖这辈子除了能嫁给爷，别的人娶不到她！”

　　丰沐恩这才心情好了许多，对着濯其华的目光灼热了几分。

　　看得众人目光诡异，这两人都是人中龙凤，天纵之姿，濯其华是美的飘逸，而丰沐恩是俊得阳刚，两人站在那里竟然有种说不出的和谐感。

　　于是猥琐的目光此起彼伏。

　　濯弑天见了轻咳了咳，道：“既然丰将军与华儿比箭术都有彩头，那朕要是不出点彩头恐怕说不过去。这样吧，不管谁赢了，朕许你们赢的一个在这一众的千金中选一个妻子如何？”

　　濯其华与丰沐恩听了大骂濯弑天是个老狐狸，抓紧一切机会来算计他们，这哪是什么恩典，分明是逼婚嘛！

　　丰沐恩直接就道：“回皇上，外侵不除何以为家！所以本将曾发誓，不除外侵绝不娶妻！”

　　放屁！濯弑天暗骂了句粗口，你要不成家，你刚才想做什么？难道不是为了指婚么？

　　心里正生气着，濯其华却露出了凄凉之色，抽噎起来：“皇叔，父王尸骨未寒，侄臣怎么忍心成家？请皇叔允许侄臣守孝三年！”

　　尼玛！濯弑天差点一脚踢飞濯其华，你是当戏子的么？现在哭哭啼啼的，刚才怎么笑得跟偷了腥的猫似的？

　　一个个都不是省心的货！

　　那些贵门千金却全都大失所望，无论是濯其华也好，丰沐恩也好，都长得丰神俊朗，美艳如处子般，而且身后势力也如日中天，实在是女子首选夫婿。

　　可是被两人这么一说，就没戏了。

　　濯弑天心里生着气，但看到下面的藩王一个个看好戏的样子，只能咽下了这口气，还得露出笑脸道：“丰将军真是爱国有志，让朕深感欣慰，至于华儿，你父王要知道你这么孝顺，泉下有知也会老大开怀的。”

　　丰沐恩濯其华齐齐谦虚了番。

　　濯弑天懒得理他们，而是道：“既然你们都不选美人，那就赏金元宝吧，赢的人……一个金元宝！”

　　众大臣听了直捂着唇笑，知道濯弑天是有意捉弄他们。

　　只有濯其华与丰沐恩知道濯弑天是恼了他们，敲打他们呢。

　　濯其华反正脸皮厚，直接不满道：“皇叔，您也忐小气了吧，一个金元宝，您好意思拿出来？”

　　濯弑天哼道：“就你这个惹货的，给你一个金元宝都是嫌多！再说了，你就这么自信你一定赢么？丰将军都不嫌弃，你在那里号个什么？”

　　濯其华耍宝道：“皇叔，不带您这样的，您这是什么意思？您这是长他人气势灭自己的威风！谁说一定是丰沐恩赢了？您就不盼点侄臣的好么？”

　　濯弑天倒气乐了：“华儿，不是朕笑你三笑，就你这平日的纨绔样子还想跟丰将军比箭术？”

　　濯其华不服气道：“皇叔不带这么小看人啊，今儿您就看着侄臣赢了丰沐恩！”

　　“好，你要赢了，朕也给你一颗金元宝！”

　　“那我们还比什么，干脆不分秋色好了，反正一个一个金元宝，也不亏了！”

　　濯弑天愣了愣后，大骂：“没出息的东西！”

　　濯其华灰溜溜地拉着丰沐恩跑了。

　　被濯其华这么一闹，场面倒是热闹了起来。

　　濯弑天看了各地的藩王一眼，笑道：“两个孩子赌箭术，不如我们也去看看？”藩王们哪有不应之理？

　　便是濯弑天不提，他们也想去凑个热闹。

　　于是一行人往耙场而去。

　　桃之枖落在人后，绿翘拿了杯水递给桃之枖道：“小姐，喝点水，这天气有些热。”

　　桃之枖接过水喝了一口后，道：“你也喝点，这里人多，有些热呢。”

　　绿翘笑道：“知道了。”

　　看了眼周围后，压低声音道：“小姐，您怎么知道皇上会将四小姐指给吴王当侧妃的？又怎么又算到表少爷再次站出来求赐的？小姐，您其实很不地道啊，你便是将事情给表少爷讲清了，他便不会这么紧张的站出来求赐婚了，平白的得罪了皇上呢！”

　　桃之枖白了她一眼，啐道：“你懂什么，要是我事先给表哥交待好，表哥会这么紧张焦虑么？

　　如果表哥没有这些表情，又怎么让狡猾似狐的濯弑天放下戒心呢？”

　　“对，让奴婢想到一句民间谚语。”

　　“什么谚语？”

　　“小姐可别怪奴婢说得粗鲁啊，奴婢可说了啊！”

　　“说吧！”

　　“饶你狡猾是狐，也得喝了老娘的洗脚水！”

　　桃之枖愣了愣后，差点喷笑了起来，这话不是骂的濯弑天么？想到绿翘一个丫环插着腰对着濯弑天骂出这句经典的国骂时，她感觉好喜感啊！

　　绿翘不依道：“小姐，说好不取笑奴婢的，却还是取笑奴婢了！”

　　“好了，好了，不笑了。”

　　主仆两说笑着走到了耙场，本来只是比箭术的小比赛，却长级了，变成了骑马比射箭了，而且还是在马场正中间放了一圈的耙子，让射箭手围着场绕圈，如果一圈过后不能把所有的耙子都射到，那就是输。

　　如果都射到了，那就看环数了。

　　这个比试简直就是为丰沐恩量身定做的，不会有丝毫的悬念，不过濯世子不依不饶，所以皇上无可奈何，还是按着比了。

　　不过最后的比赛结果却是让人大吃一惊，纨绔子弟濯其华竟然射中的耙子跟丰沐恩一样，也就是两人平分秋色。

　　当下濯其华就乐了，不过濯弑天的脸色并不怎么好，他宠濯其华，那是因为濯其华是被他养废的！可是突然有一天有人告诉他，他养废的人其实并没有废，他脸色能好才怪呢！

　　看向濯其华的眼神更是充满了忌惮了。

　　这当皇上的也真是可怜，上了那高位，就得防着所有的人，哪怕是自己的儿子！

　　不过不可否认，他还是比较高兴的，那就是两人给那些藩王们威慑的作用。试想以纨绔著称的濯其华都能有如此高超的马档与箭术，那么整个京城有多少这样的人啊！更别说已有的军队！

　　而就在大家全神贯注地看着比赛时，司马珏只觉胸上一热，只见一杯茶全喂给了他的裤子。

　　当时他就额头一阵黑线，要是在吴国，他想也不想就让人处理了这个丫环。

　　可是这是在皇宫，他扬起了人畜无害的笑：“没关系，以后小心些！”

　　他深知宫里每个人只要是活着的，都有自己的一套生存法则，也是最见风使舵的。

　　这个小宫女今日承了他的情，那么等于在宫里放了对眼睛。

　　“奴婢领着王爷去换一身衣服吧？”

　　司马珏见这样也见不了人，遂答应了。

　　好在行宫不远，不一会就换好的衣服，不过他也没有往耙场去，他知道这是濯弑天给他下马威呢，他又何必自己送上门让濯弑天羞辱？

　　他慢慢晃着，看着宫里的景色，却更是下定了决心，有朝一日坐拥这里的一切。

　　看着湖里的睡莲，听着远处传来阵阵的叫好声，他百无了赖，随便找了个假山背人处坐着。

　　这时不远处传来宫女聊天的声音，很自由，让司马珏倒有几分羡慕呢。

　　突然，他把身体往后缩了缩，减少了存在感。

　　“婉玉，你说的是真的么？真的是梨花救了吴王么？可是我怎么听说是桃四小姐救了吴王呢？”

　　“你懂什么？这救人扬名的好事怎么能让别人占了称呢？谁让一个丫环没有势力，只能为人作嫁！”

　　“不过婉玉，你也没亲眼看到，怎么就肯定了是梨花救的吴王，而不是桃四小姐？”

　　“所以说你蠢嘛！你也不想想，桃妻妻是谁？那可是侯府的千金！虽然侯府没落了，但不代表该有的都苛减了啊！四小姐一个闺阁女子又怎么会身上带着伤药？只要经常受伤的人才会带药好么？经常受伤的除了咱们若命的丫环还能是谁？”

　　“你倒说得也是。不过就算伤药是梨花的，也不能否定四小姐救人的初衷啊！”

　　“什么初衷啊，桃四小姐是什么？你又不是不知道，何时能做这种救死扶伤的事了？”

　　“那倒也是。不过我听说啊……”说到这里，小宫女左右看了看，憋住了不说了。

　　那个婉玉大火，怒道“你怎么这么讨厌，说话说一半留一半！”

　　“好了好了，莫气啊，其实啊，听说梨花给吴王灌得药其实是治疗痛经的药，你说好端端的一个大男人吃了这算是什么事啊！”

　　司马珏听了这话，脸都黑了，他居然说了女子用来治痛经的药物，这事传了出去，他就没脸见人了！

　　那两个丫环越走越远，司马珏却坐在那里，半晌没有动弹。

　　这时只听一道清脆的声音道：“梨花姐姐，你怎么不去侍候你家小姐？”

　　“我哪是不去侍候啊，你也知道我原来是侍候大小姐的，临时伺候四小姐的，四小姐嫌我累赘，让我自己活动。”

　　“呵呵，说来你倒是清闲的很。对了你身上是什么味道啊，这么好闻？”

　　“什么味道？哪有味道啊！”

　　“怎么没有，噢，对了，是药香！太好闻了！”

　　梨花笑道：“总是在药房里转悠，倒沾了些药香了。”

　　这时一阵风吹来，司马珏竟然闻到了似曾相识的药味，突然，他呆在那里，这药味不就是他吃的那颗药的味道么？

　　难道……

　　他急急的冲了出去，冲向了梨花，一把拽住了梨花的手道：“梨花，你说，你是不是救过本王？”

　　“啊？”梨花一呆，怔怔地看着司马珏，看着看着，竟然脸上露出了羞怯之色，那少女怀春的模样，让司马珏又自我感觉良好不已。

　　声音也放柔道：“梨花，你且说说，你是不是给本王吃了一颗药丸？”

　　梨花点了点头道：“之前看吴王您受伤趴在小巷中，是小姐让奴婢救了王爷，以后王爷要对四小姐好才是！”

　　“别说这个，她的恩情本王自是知道，现在本王只想知道你给本王吃的药是你自己做的还是桃萋萋的？”

　　梨花别扭道：“奴婢只是喜欢药材，哪会制什么药啊！”

　　说到这里，却手足无措，眼不停的四处乱看。

　　这表情明明就是说谎了嘛！

　　司马珏一下就明白了，原来自己所求的伤药根本就不是桃萋萋做的，而是出自于这个丫环之手！

　　再看这丫环长得的楚楚动人，美艳不可方物，竟然比桃萋萋还上了一个档次。当下心情更是好了。

　　他哪知道桃寒蕊身边的四大丫环本来就是为了给四皇子准备的通房，岂有不美之理？

　　更何况是连氏悉心培养，比起桃萋萋这个爹不亲娘不爱的好了不知道千百倍呢！

　　司马珏柔声道“：梨花，你是叫梨花么？”

　　“王爷……”梨花娇羞不已。

　　“本王娶你可好？”

　　刚才还娇若羞花的梨花瞬间脸色瞬白，喃喃道：“王爷，梨花虽然卑贱，但也不愿意嫁人为妾，受人管束，王爷的好意，梨花无福消受！”

　　说罢用力甩开了司马珏的手就要离开，司马珏哪肯让她离开？离开了就等于是失去了强大的兵力，还有数不尽的钱财啊。

　　他都想好了，那些伤药用来治伤之处，加些杂质进去再卖给其它各国，以着这药的效果，定然能让他挣的钵满盆满。

　　当下他下定了决心道：“梨花，你放心，本王绝不让你当妾！本王要娶你为妃！而且是正妃！”


第175章 遇到真爱

　　“什……什么？”梨花仿佛被吓到了，扑通一下跪在了地上，磕着头泣道：“王爷，求求您，放过奴婢吧，奴婢不想死啊！”

　　司马珏脸一黑，他哪有要梨花的命了？他是真想娶梨花啊！虽然之前只是想娶她当妾，可是她既然不想当妾，手中又有一个稀世之宝的伤药，那么娶了回家当正妃又如何？

　　反正要是让濯弑天赐婚的话，哪个女人当他的王妃他都不愿意，既然如此，就让王妃的位置让别的女人占着！

　　刚才是他大意了，让濯弑天偷梁换柱，把桃萋萋许配给他当了侧妃，但这次他不会了，他一定要将住濯弑天让濯弑天答应他娶梨花为正妃！

　　想到这里，他一把拉起了梨花，温情蜜意地嗔道：“瞧你这样子真真是心疼死本王了，你救了本王的命，本王怎么会舍得你死呢？本王是疼也来不及疼你呢！”

　　“王……王爷……”梨花被司马珏强拉了起来，抬起水眸看向司马珏，结结巴巴道：“王爷说什么？怎么奴婢听不懂呢？”

　　梨花本来就长得美，现在水灵灵的眼睛又含着一泡清水，加上弱不禁风的身段，瓷般洁白的肌肤，不禁让司马珏越看越是喜欢，怜惜不已，心中一热，就吟道：“以竹为影，以玉为骨，以月为魂，以秋水为眸，果然是个美人儿也，怎么不弄得本王心酥酥地麻！”

　　梨花一听，面红耳赤，用力挣脱了司马珏的手，嗔道：“都道吴王风流倜傥玉树临风，龙彰凤姿，说是神仙也不为过，哪知道却是如此轻佻的登徒子，果然是传言误人也！”

　　要是旁人这么说司马珏，司马珏非翻脸不可，可是偏偏是梨花说这话，先不说梨花说这话时娇媚不可方物，让司马珏仿佛一根羽毛在心尖尖上拂啊拂的，便是梨花之前说的话，就让司马珏兴奋不已。

　　龙彰凤姿！这不是说他有龙相么？他这辈子最想的就是登上濯弑天的位置，虽然知道希望渺茫，但这年头还不让人有点报负么？

　　所以梨花的话一下击中了他心头那点最酥麻的地方，让他瞬间高潮了，至于之后说的话，那只当成了闺房之趣了，听着还挺新鲜呢。

　　毕竟吴国谁敢这么说他？要敢这么说他的人早就被他杀了。

　　所以对梨花，如果说之前的喜欢是因为梨花长得美，又对他有救命之恩，还有利用的价值，那么现在的梨花更让他多了几分真心。

　　他在吴国看惯了那些女子为了讨好他的嘴脸，他虽然心安理得享受着，却并不把她们当人看。

　　而这个梨花却如一股清泉注入了他的心里，让他感觉又新奇，又舒服。

　　心念一动间，他声音带着诱惑地暗哑道：“本王哪里人轻佻了？你要如此说本王可不依你噢，为了让你的话变成事实，本王就……”

　　说着，就将嘴凑向了梨花。

　　梨花大惊失色，一把推开了他，怒道：“吴王请自重！”

　　司马珏措不及防差点被她推了个跟头，待站稳后，心中不免有些恼意，神情不佳道：“怎么？你这是什么意思？难道觉得本王还配不上你么？”

　　梨花面色惨白，又扑通跪下了，垂泪道：“王爷，奴婢虽然只是个小小的丫环，但也是知道礼仪廉耻的，莫说奴婢还未许配给王爷，便是许配给王爷，也不能在大白天的宣淫，如果王爷觉得奴婢损了王爷的颜面，那奴婢便撞死在这，以死谢罪。”

　　说着就要往石栏上冲，把司马珏吓得从身后抱住了她，温香软玉才入怀里，司马珏心神一荡，差点就依着性子胡作非为了。

　　不过想到梨花的烈性，也不敢再动手动脚，只是抱住了她的细腰，埋怨道：“你啊，怎么生成了这般的烈性子呢？本王不过是逗逗你玩的，你却当了真！你是本王的救命恩人，本王怎么能眼睁睁的让你去死呢？”

　　梨花幽幽道“如果不是救命恩人，王爷就可以随意轻薄，让奴婢去死了么？”

　　司马珏先是一愣，随后失笑道：“你啊，真不知道怎么说你才好，要知道你可是本王这辈子唯一这么质问本王的。本王实话跟你说了，是的，之前只是为了报答你对本王的救命之恩，要娶你的，不过跟你接触这么一会，本王确实是真心喜欢上你了，你莫怀疑本王的心了，本王答应了，再也不在未娶前动手动脚可好？”

　　梨花嘟囔道：“只说未娶之前，难道娶后便可以了么？”

　　声音虽小，但也让司马珏听到了，梨花祖上是江南人，声音本就是那种吴侬软语，再加上这种娇嗔，简直就让司马珏酥到了骨头里了，就光这样子，就让司马珏恨不得捧到手里好好稀罕着了。

　　“噗！”司马珏宠溺一笑道：“娶了自然可以让本王为所欲为了，所以本王一定要将你快娶到吴地，到那时……”

　　意味深长的话让梨花脸一红，低着头却不敢说话了。

　　那娇媚的样子，简直就让司马珏快溺死在她的柔弱里了，恨不得立刻娶回家中好好肆意的把玩一番。

　　不禁想着要是将她压在身下该是如何的销魂。

　　沉浸入情欲中的司马珏当然看不到梨花眼中的讥嘲，二小姐的药果然厉害，能让她身上带有让男人欲罢不能的神奇魔力。

　　要不然，象吴王这样见惯美色的人怎么可能为她所沉迷？

　　她一个小小的丫环能嫁给吴王当王妃简直就是天下掉金元宝的奇迹，她下定决心，这辈子一定都听二小姐的话，绝无异心。

　　她虽然是个丫环，可是连氏为了让她将来能为桃寒蕊固宠，却是按着大家小姐的规矩来培养的，加上她聪明之极，平日在连氏悉心栽培桃寒蕊时，暗中偷偷地学，学了这么多年，她不但拥有了连氏的手段，远见，却还有连氏所没有的能屈能伸的性格。

　　加上她从小跟着桃寒蕊当伴读，琴棋书画也很出色，如果不论出身，她可以说比桃寒桃都高出不少档次。

　　要不是她怕桃寒蕊嫉妒她对她下毒手，藏了拙，她早就在侯府里脱颖而出了。

　　司马珏这时倒是真的喜欢上了梨花，只觉梨花身上的气息让他很舒服，让他情不自禁的想靠近，而且梨花虽然是丫环，却有一副贞烈的性子，也让他十分的钦佩。

　　要知道不论他走到哪里，他只要说自己是吴王，别说是丫环了，便是好些个贵族的小姐都恨不得脱光了爬到他的床上去。

　　哪象梨花这样，明知道他的身份，还坚持着自己的清白，如果这样的女子愿意委身给他，不是真爱是什么？

　　结合各种因素，让司马珏下定了娶梨花为妃的决心。

　　“好了，他们的比试也该结束，一会该入宴了，本王该回去了，你等着，本王一会就请旨娶你为妃！”

　　“不，王爷！”梨花一紧张扯住了司马珏的袖子，司马珏目光落在了梨花扯住他袖子的小手上，眸光微凝，真是漂亮的小手啊，可惜了指尖有些小伤口。

　　不禁心头一疼，抓住了她的手，森然道：“你这手是怎么回事？”

　　“王爷……”梨花不自在的收回了手，期期艾艾道：“奴婢只是奴婢，受些伤也不碍什么的。”

　　“是不是桃萋萋？”

　　“……不……不是的！”梨花先是一愣，随后拼命的否认，却反而让司马珏认定是桃萋萋干的了，不禁对桃萋萋有了几分厌恶，这个女人，先是骗他救命之恩，背地里还这么折磨梨花，真是个恶毒的女人！

　　再回头看梨花，越看越觉得她漂亮，可爱，善良，目光也更温柔了：“梨花，以后本王决不让你受一点的伤害！”

　　“王爷……”雾气迷蒙上梨花的眼，透着泪眼，她哽咽道：“梨花这辈子从来没有人对梨花这么好过呢！”

　　被自己喜欢的人这么崇拜感动，司马珏感觉超好，微微一笑道：“傻瓜，你是苦尽甘来了，以后会越过越好的。”

　　“王爷，你别向皇上求婚了，好不好？”

　　“为什么？”司马珏有些不高兴的看着梨花，他喜欢是一回事，可是女人恃宠而骄就不好了。

　　“奴婢不想让王爷得罪皇上，奴婢刚才听宫人们偷偷议论，说皇上是想把称心公主许配给王爷的，王爷刚才为了四小姐已经违了皇上的意了，要是为了奴婢再让皇上对您有了不满，那奴婢百死莫赎其罪了，王爷，奴婢不舍得！”

　　司马珏顿时高兴了，伸手抚了抚梨花眼中的泪，柔声道：“傻瓜，你的心意本王知道了，不过本王说喜欢你难道就是口头说说的么？本王为了你是绝不会妥协的。本王不喜欢你的二小姐，怎么可能娶了她呢？这样不但是对你二小姐不公平，也对本王不公平不是么？本王是个有担当的，要不不娶，娶了自然是要好好对待，不让自己的妻子伤心的。本王心悦于你，你且放心，一切都有本王！”

　　梨花傻傻道：“真的不会对王爷有影响么？如果真的有影响，奴婢……奴婢……”

　　说到这里，咬了咬牙道：“便是当妾……”

　　话还未说完，就被司马珏掩住了唇，不悦道：“千万不要说那个字，本王既然说要娶你为妃，哪有让你当妾的道理？难道在你的心目中本王就是个言而无信之人么？或者说你心里根本对本王没有信心？”

　　“不，奴婢相信王爷！”

　　“哈哈，相信就好，对了，以后不要自称奴婢了，对着本王要称妾身，知道了么？”

　　梨花脸一红，低声道“还没嫁呢。”

　　“哈哈哈！”司马珏大笑起来，知道梨花脸皮薄，也不再逗她，道：“走吧。不然被人找过来就不好了。”

　　梨花连忙跟在他的身后，往宴会大厅走去。

　　得意洋洋的司马珏没有看到梨花唇间讥讽的弧度，根本不知道他所有的反应都在桃之枖的算计之中。

　　要不梨花怎么早不提出当妾，偏要在司马珏说出娶她为妃时再说要当妾呢？这就是桃之枖的手段，让司马珏便是想反悔也只能为了脸面硬着头皮往上赶，何况司马珏应该也愿意娶梨花为妃的。

　　这么做只是为了让梨花在司马珏的心里加分罢了。

　　“王爷！”看到司马珏与梨花走在一起，桃萋萋心头一惊，为何王爷与梨花在一起了？

　　难道……

　　想到某种可能，桃萋萋眼微眯了眯，射出了狠毒之色，狠狠的瞪了眼梨花，梨花吓得低下了头。

　　司马珏则眼神不善地看了眼桃萋萋，轻咳了咳表示警告。

　　桃萋萋心头一凛，对向司马珏时变得温婉可人，小鸟依人之状。

　　“萋萋！”司马珏不动声色地对桃萋萋点了点头，心里却鄙夷不已，明明是梨花救了他的命，这个虚伪的女人却偏说成是她救的，难道他就是这么好骗的么？

　　果然是妾生的东西，心思恶毒不已，哪象梨花这么善良可爱！（此时的他都忘了自己也是妾生的呢！）

　　要不是这个桃萋萋是他刚求婚求来，不能悔婚，他恨不得让皇上解除婚约了。

　　不过还好皇上还是明智的，只给了桃萋萋一个侧妃的名份，把正妃的名份空了下来。

　　他当然知道正妃是皇上留给桃之枖的，可是他怎么能让皇上如意呢？让自己身边埋下一个时刻会要了他命的利刃？

　　这不，正好磕睡时有人送枕头来了，这梨花来得真是及时啊！

　　他正愁找不到合适的人当正妃来堵住皇上的嘴，梨花就来了。

　　梨花的身份也好，不过是个婢女，没有背景势力，相信皇上对梨花也比较放心，再加上梨花的娘老子还在濯国，可以当人质，这样的人选应该比较称皇上的心思的。

　　不过皇上怎么会知道，就在刚才他决定娶梨花时，他就让暗卫把梨花的娘老子都送去吴国封地了，等一会皇上赐婚后，再去控制的梨花父母不过是他的暗卫装扮的了。

　　哈哈，濯弑天，你想控制本王？做梦吧！

　　等本王用这正妃的位置讨好了梨花，梨花将手中不传之秘的药方贡献出来，这濯氏的皇朝今后是谁说了算还未可知呢！

　　司马珏越想越高兴，虽然对桃萋萋不满，但也和颜悦色起来：“你怎么在这里？”

　　桃萋萋见司马珏神色不错，遂娇笑道“王爷不在，我有些怯场呢！”

　　“哈哈，有什么可怯场的？你可是皇上指给本王的侧妃，除了宫里的贵人，其余的位份可没有你高呢！”

　　嘴里这么说着，心里却暗嘲桃萋萋到底是妾生的，上不得台盘。

　　桃萋萋听了这话，却觉得刺耳之极，明明刚才吴王说要娶她为正妃的，却不料被皇上赐成了侧妃，侧妃！说好听点是侧妃，其实也是妾罢了。

　　她怎么甘心啊？

　　掩住眼中的怨毒之色，她娇娇弱弱道：“话虽如此说，可是我可不能为王爷树敌，所以便是被她们欺负了，我也只能认了。”

　　司马珏脸色一沉：“谁欺负你了？”

　　“这……”桃萋萋说不出话来，来参加宴会的人都是正室与嫡女，就她一个是庶女，要是平常的宴会还好些，因为便是四品以下官员的嫡女也是没有她这个侯府的庶女身份来的高的，可是坏就坏在今儿来的都是三品以上官员的家眷，哪一个都比她身份高贵！

　　所以这些人明显就是看不起她，但这些人都是有身份的人，虽然看不起她，但也不可能恶言相向。

　　只是冷淡疏离地对待她，让她感觉很不舒服。

　　她本来这么说倒不是想告状的，只是想获得司马珏的怜惜，哪知道司马珏当了真的，这可怎么是好？

　　她要是说不出一个究竟来，司马珏一定会以为她搬弄是非，可是她要是说出个人名来，岂不是与人结怨了？

　　她张口结舌了半天，才露出大度之色道：“算了，王爷，只要她们对王爷好，我便是被欺负也不算什么！”

　　梨花听了差点笑了出来，什么叫只要王爷好她被欺负了也不算什么？这所有的人都知道桃妻萋是司马珏的人，还敢欺负她，这不是不给司马珏的脸么？

　　听了这话司马珏能搂得住火才怪呢！

　　这四小姐有没有脑子啊？平日倒是十分的精明，怎么学的都是姨娘的那套啊！这可是朝廷，不是什么内宅啊！她哪知道桃萋萋从小在姨娘身边养，见识的都是宅斗的那些小手段，哪有梨花那样时不时跟着桃寒蕊去连府，还能时不时看连阁老分析时弊的幸运！自然眼界是比较开阔的。

　　她眨着眼看向了司马珏，见司马珏深沉的眼中闪过一道怒意，连额头青筋也露了出来了，不过，他微闭了闭眼后，竟然平息了心头的怒意。

　　梨花的心头一沉，这个司马珏果然是城府极深之人，按着他平日表现的心高气傲，竟然能忍住这口恶气倒是让人刮目相看。

　　不过司马珏看向桃萋萋的眼神变得有些冰冷了，只淡淡道：“你是个知趣的，不枉本王这么疼爱于你！”

　　桃萋萋羞怯一笑，讨好道：“为王爷分担是应该的。”

　　梨花撇了撇唇，这智商！竟然连好赖话也听不出来。

　　司马珏不置可否的笑了笑，大步而去。他没有拉着梨花一起走，毕竟梨花的身份太低，他要是拉着一起走，那就让人看笑话了，还有一样他要让濯弑天措手不及，才能一击而中。

　　毕竟娶梨花为正妃虽然不会让濯弑天忌惮，但却也不能给濯弑天带来好处。

　　桃萋萋见司马珏竟然没有带着她一起入座，不禁呆了呆，怔怔地看着司马珏的背景，眼中浮起了雾气。

　　梨花目无表情的站在她的身后，亦没有说话。

　　良久，桃萋萋幽冷的声音传入了她的耳朵：“你跟王爷说了什么？”

　　梨花微微一笑：“奴婢能跟王爷说什么？王爷乃是高山之颠，奴婢就是土上的尘土，尘土岂是能轻易接近高山的？”

　　桃萋萋听了这话，心情大好，警告道：“既然如此，你要有尘土的自觉，千万不要想那些有的没有，玷污了山之高洁。王爷如此天纵之姿，不是你能肖想的，便是当个通房你也是没这个资格，你便好好的当尘土，等我嫁去吴国，也把你要了去，侍候好了我，便给你指个好人家，在我身边当个管事嬷嬷也是你的福份，知道了么？”

　　梨花讥嘲一笑，勾了勾唇：“知道了。”

　　桃萋萋满意的点了点头道：“好了，要入宴了，你好好侍候我，别给我丢人了。”

　　“是！”

　　桃萋萋昂起了头，趾高气扬的走向了桃之枖的位置。

　　待坐定后，梨花对着桃之枖微微点了点头，桃之枖笑了。

　　桃萋萋见桃之枖那半边脸笑得如芝兰玉树，嫉妒不已，又想到桃之枖不告诉她能坐轿的事，更是对桃之枖怨恨了几分。

　　她坐了下来后，对桃之枖道：“二姐姐，以后我就要嫁到吴国去了，你我姐姐之间见面机会就更少了，来，二姐姐，我敬你一杯！”

　　桃之枖淡淡地看着她，看得她莫名其妙，又心头发寒，半晌，才强笑道：“二姐姐这是怎么了？难道我脸上有花不成？”

　　“不是的，宫宴之上，皇上没有举杯所有的人是不能举杯的。”

　　桃萋萋听了只觉脑中轰得一下，吓得面无从色，战战兢兢地看向了濯弑天，待发现濯弑天没有注意她时，才长吁了口气。

　　心里却非但没有感激桃之枖，反而更怨恨她，凭什么？凭什么之前都是庶女，桃之枖却用什么都知道的样子来睥睨她？这不是踩着他人来显示自己的高贵么？

　　桃之枖，你太恶毒了！

　　她恨恨一瞪着桃之枖，却发现桃之枖顾自取了个葡萄在那里吃了起来，心里登时产生了一个恶毒的念头。

　　遂大声道：“二姐姐，皇上都没有吃，你怎么能先吃起来！”

　　本来场中就比较安静，被她这么一说，登时所有人的目光都集中到了桃之枖的身上。

　　桃萋萋得意不已，桃之枖啊，就算是你是公主又怎么样？敢在皇上之前吃东西，你这不是找死么？今儿个让你不死也剥层皮！

　　桃之枖微微一笑，顾自又吃了起来。

　　梨花也站在两人身后，讥嘲的勾了勾唇。

　　众人则看着两人窃窃私语，司马珏的脸黑成一片。

　　桃萋萋本来得意的脸却因为濯弑天的不作为，众人似讥似嘲的声音而变得青一阵白一阵。

　　这时只听崔皇后柔声道：“吴王侧妃可能不知道，皇上体恤所有的夫人与贵女，所以每次宴会中的水果可以让她们随时随意的享用的。”

　　只一句话，就让桃萋萋脸色苍白，被打击的无地自容，不但说她见识少，还直接点出她的身份低微。

　　她把头低得很低，不敢看司马珏一眼，用脚趾头想司马珏一定恨死她了，她现在丢的人可不是侯府的人，因为皇后娘娘称她为吴王侧妃！

　　这分明把丢人的行为归结给了吴王了！司马珏能不生气么？

　　司马珏是很生气，却也有些高兴，因为桃萋萋的不足正好给了他借口再纳妃子。

　　于是他站了起来，先是对桃之枖看了一眼，正好看到桃之枖半边的丑颜，差点就吐了出来。

　　不过眼扫过梨花时，立刻含情脉脉。

　　濯弑天在他站起来时，就关注了他的神情，看到他含情脉脉地看着桃之枖，不禁心头一动，难道这一会，司马珏与桃之枖发生什么了么？

　　他对李公公使了个眼色，李公公会意的退了下去。

　　司马珏暗中一笑，要的就是让濯弑天误会，才能让他有机会开口，趁着李公公没回来，他一定要让濯弑天赐婚！

　　当下，他大声道：“皇上，臣请皇上成全！臣遇到真爱了，臣要娶她为正妃！”


第176章 桃之枖的智慧

　　这话一出，所有的人都皱起了眉头，这吴王平日也是个精明的主，怎么今儿个做事这么不靠谱？

　　他们哪知道司马珏一来是真想娶梨花把药方弄到手，二来也是想借此降低濯弑天对他的戒心。

　　不过濯弑天是谁？能被他这种伎俩给忽悠的么？

　　当下淡淡一笑道：“不知道吴王的真爱是谁？说来让朕听听，要是门当户对的，朕当然会成人之美的。”

　　听好了，门当户对！别把濯弑天当成傻子。

　　司马珏自然听明白话中的玄机，立刻道：“皇上恕臣直言，您知道什么是真爱么？”

　　濯弑天脸色一变，他身为皇上，自然是无所不能无所不会的，后宫更是娶了这么多的妃子，难道司马珏是嘲笑他那些妃子对他不是真爱么？

　　司马珏知道濯弑天误会了，不过也不会去解释，看到濯弑天不高兴，他还是很高兴的。

　　濯弑天皮笑肉不笑道：“既然吴王说得这么信誓旦旦的模样，看来是十分了解真家的含义，朕倒是想听听吴王的高见！”

　　众人面面相觑，不知道吴王这是哪来的胆子，居然敢挑衅濯弑天。

　　司马珏却知道濯弑天的底线在哪里，所以洋洋得意地显摆着：“虽然说皇上什么都有，可是关于真爱这点皇上还真不如臣呢！”

　　濯弑天眉头微挑，脸上不动声，眼底却划过一道杀意。

　　司马珏不以为然道：“皇上一定会不认同臣的话，也是皇上是要风得风，要雨得雨，而且后宫娘娘们一个个对皇上视若珍宝，她们对皇上自然是真爱，可是皇上对她们却不是真爱！”

　　濯弑天有些恼怒道：“朕对她们不是真爱又是什么？”

　　“是大爱！”

　　“大爱？”濯弑天有些好奇了：“为何不是真爱而是大爱？”

　　“因为皇上心怀天下，装的东西太多，如果不能大爱的话，就偏于狭隘将受制于一方天地，所以臣说皇上是大爱却没有真爱！”

　　一番话说得濯弑天心情顿时好了起来，笑道：“原来真爱是这么解释的啊，那么吴王口口声声说自己找到了真爱，那是不是说吴王心中无大爱呢？”

　　司马珏皱了皱眉道：“臣是想有大爱，可是臣的心却不让臣这么选择，臣看到心爱的人后所有的爱都只能给了她，这让臣也很困惑，不如皇上为臣指条明路，让臣能选择大爱而放弃真爱可好？”

　　濯弑天一噎，废话，让你大爱了，岂不是说你要跟朕一样？这天下都是朕的，怎么可以让他人与朕一比高下呢？

　　当下露出和蔼之色道：“这人生之中不如意者十之八九，如朕这般也不能拥有真爱之情，既然吴王拥有了，自然该好好珍惜才是！”

　　司马珏大喜道：“多谢皇上赐言，令臣茅塞顿开，皇上是指臣也应该支持臣对真爱的选择么？”

　　濯弑天心里咯噔一下，有些恼恨地瞪了眼司马珏，没想到他竟然被司马珏套了进去。

　　眸中的冷意更深了，这司马珏果然是个心机深沉之人，先是给他下套，抓住了他忌惮司马珏的心理，不愿意让司马珏也拥有与他相同的特质，而赞赏司马珏为真爱奋不顾身。

　　现在他都喜欢司马珏追求真爱了，要是再不答应司马珏赐婚的请求，岂不是自已掌自己的嘴？

　　这次他真是疏忽了。

　　不过看司马珏刚才看向了桃之枖，会不会司马珏其实是看上了桃之枖的？如果是这样的话就太好了。

　　虽然这话说出去连他自己也不信，可是总是有一些幻想罢了。

　　他轻咳了咳后道：“朕自然是支持吴王追求真爱的，不过不知道吴王的真爱是何人？毕竟刚才吴王对桃侧妃也说是真爱呢！”

　　言下之意是说吴王的真爱太多，并不怎么坚贞，所以一会他要是不同意也是情有可原的。

　　哪知道司马珏委屈地看着濯弑天道“皇上，桃四小姐只是因为救了臣，所以臣才要娶她报恩的，这跟真爱可没有关系！”

　　濯弑天脸微沉了沉道：“吴王也知道桃四小姐怎么说也是称心公主的亲妹妹，眼下指给你为侧妃了，你又见到真爱了，朕还真是怕你以后薄待桃四小姐呢。”

　　“这个皇上放心，臣虽然心系真爱，却亦是感恩之人，自然会很好的权衡两人之间的关系，绝不会厚此薄彼！这点臣一直在向皇上学习，相信不会让皇上失望的。”

　　濯弑天脸一黑，这算是把他也饶上了！

　　当下淡淡一笑道“既然如此，不如让朕看看吴王的真爱吧。”

　　“自然。”

　　司马珏大步走向了桃之枖之处，众人看了脸色有些怪异，都想着这算哪门子事？虽然皇上没有明说要将桃之枖指给司马珏，但在座的都是浸淫在官场数十年的，不会分析也会看脸色啊，自然知道皇上有心让桃之枖下嫁司马珏。

　　可是司马珏却为了与真爱跟皇上呛呛了半天，到最后却发现自己的真爱与皇上指婚的是一人，那岂不是滑天下之大稽？

　　桃萋萋心跳加速，心中愤恨不已，没想到兜来兜去，司马珏还是喜欢上了桃之枖！

　　难道她这辈子就这么倒霉，永远摆脱不了桃之枖的阴影么？

　　她在那里怒不可遏，却哪知道真正让她打脸的事还没开始呢！

　　桃之枖低着头，气定神闲的喝着茶，看也没看司马珏一眼，以至于司马珏根本就看不清她的容颜。

　　其实就算是司马珏能看清，他也不会看的，刚才看到她脸上的斑时，他就对她十分的厌恶，所以在这种心理作用的影响下，他绝不会有一个多余的眼神留给桃之枖的。

　　因为他的眼神，心神全被桃之枖身后的梨花所吸引了。

　　她怯生生地站在那里，欲言又止，风自吹动，无数花瓣在她身后飘扬，将她衬托的如画般优雅美妙，让司马珏恨不得将她搂在怀里，好好的轻怜蜜爱一番。

　　佳人是如此多娇，引无数英雄尽折腰。

　　看到了梨花，司马珏终于知道为何前代好些个英雄豪杰都过不了美人关了，换成是他，他也会将豪情壮志消磨殆尽，只愿意从此红袖添香，过着只羡鸳鸯不羡仙的好日子。

　　其实他也并不如象他表现的那么喜欢梨花，只是桃之枖刚才将一杯酒偷偷的洒在了梨花的裙角，让她身上的药味的散发的更是浓郁。

　　受着这股子淡淡的香味吸引，司马珏有些魂不守舍了。

　　不过也更让人确信他是真的爱上了。

　　桃之枖偷眼看了看濯弑天，果然看到濯弑天很满意的样子。

　　要知道打垮一个强劲的对手，如果硬碰硬，那将是伤敌一千自伤八百的事，这点濯弑天是绝不可能做的。

　　所以濯弑天决定用别的方法，那就是美人计！这是在看到司马珏对真爱神魂颠倒时突如其来的念头。

　　司马珏一直没有特别大的弱点，如今竟然在皇宫里找到了真心喜欢的人，那真是太好了！

　　这皇宫里的女子都是濯国之人，能进到宫里的自然都是贵女，如果司马珏实在不要桃之枖，那么就利用这个真爱让司马珏众叛亲离，从此吴国封地一盘散沙吧！

　　想到这里，濯弑天有些满意地笑了，还故作慈祥道：“吴王的真爱难道是称心么？”

　　司马珏脚下一顿，暗骂濯弑天是老狐狸，竟然想诱导众人的想法，可是他是谁？他可是吴国封地最高的王！他能让别人算计上他？

　　至于桃之枖根本就不在他的考虑中，所以他可以无所顾忌的伤害桃之枖！谁让桃之枖贪慕虚荣，竟然敢当濯弑天的探子。

　　当下用温柔如风的声音说出这世上最残酷的话：“皇上玩笑了，本王的真爱可是天下少有之人，在本王任何人都不能够替代！梨花，来，到本王身边上，皇上会祝福本王与你的！”

　　众人顿时哗然，刚才知道司马珏不靠谱，现在才发现简直太不靠谱，说了这么多，又是声情并茂，又是给皇上下套，弄了半天要娶个丫环当正妃，这是闹得哪样？

　　桃萋萋的脸简直快阴出水来，狠狠的剜着梨花，要不是这么多人在，她一定会扑上去把梨花的脸划花了，大骂梨花狐狸精！

　　濯弑天也一愣，心中狂怒无比，他第一个感觉就是司马珏是有意的，有意拿一个丫环羞辱他！

　　到时众人就会说，看，在吴王的心里，皇家公主还不如一个丫环呢！那这样他的脸往哪搁去？

　　他目光阴沉地看着司马珏，薄唇紧紧的抿着。

　　一时间御花园中气压极低，人人都把头低着，生怕一个不小心成了第一个被打的出头鸟。

　　崔皇后想打个圆场，可是嘴张了张还是没有说出来。她对司马珏当然也是十分不满，她可是把桃之枖当成了亲闺女的，现在司马珏给她来这么一手，这岂不是让桃之枖从此没脸见人？

　　所以按说该她打圆场的事，她硬是生生的憋着股气不说话了，只希望濯弑天越生气越好，干脆把这不知天高地厚的吴王给治了！

　　虽然她知道要是能治早就治了，哪容吴王蹦达到现在！

　　梨花却吓得脸白如纸，她便是再按着大家小姐的规矩养，那也没用！谁让大家小姐碰到这种事也该吓得面无人色了呢？

　　唯独司马珏最是得意，终于让濯弑天丢了回脸，让他很是扬眉吐气！

　　他微微一笑，走向了梨花，拉着浑身发抖的梨花走了回去，对着濯弑天道：“皇上，请皇上为臣赐婚，臣要娶梨花为正妃，除了她，本王绝不娶任何人为正妃！”

　　他先把话说在前头，要是濯弑天再想玩手段，那就是濯弑天不地道了。

　　濯弑天气得浑身发抖，没想到他千年打鹰却一时不察被鹰啄瞎了眼。

　　众大臣一看，又不约而同的低下了头，降低自己的存在感。

　　“啪啪啪！”

　　这时响起了一阵掌声，众人齐刷刷地看了过去，想看看这是哪个吃了熊心豹子胆敢做这种掉脑袋的事，当看到竟然是桃之枖在那里拍手时，都傻在那里了。

　　濯弑天眸光微闪，恼怒万分的看向了桃之枖。

　　桃之枖微微一笑，站了起来：“吴王果然是英雄气短，儿女情长啊，真是性情中人。之前来时本宫还跟父皇打赌，说吴王世代武将，必是不通风情只知征战，甚至面对真爱也不会积极争取之人。

　　可是父皇却对本宫说，吴王乃是有勇有谋，而且知恩图报，重情重义之人。本宫并不相信，说是要与父皇打个赌，如果父皇将本宫许配于吴王，吴王如果毫不犹豫地应允下来，那说明吴王心中并不懂什么真情，而是个只知道打仗布阵的莽夫，因为只有不懂情的人才会这么毫不在意的接受别人对他婚姻的摆布。

　　父皇说吴王不是那样的人，吴王虽然一向忠君忠于朝廷，但却是个直性子，如果不喜的话，亦会拒绝的，甚至碰到真心喜欢的女子，就算是抗旨也会力争的。

　　本宫自然是不相信父皇所言，所以与父皇定下了赌局。

　　今日一见才知道原来本宫错了，还是父皇对吴王更为了解啊！看吴王对梨花这般情深意长，不嫌弃她出身低下，能力排众议支持初衷，实乃大丈夫也。吴王果然是有情有义之人。”

　　说到这时，她向着濯弑天调皮一笑道：“父皇，是儿臣见识短了，儿臣输了，不过父皇可不能笑话儿臣啊！还有，那赌注儿臣要赖掉！”

　　一席话顿时扭转乾坤，把司马珏所作的事都归于濯弑天早就知道了，这样反衬得濯弑天更加英明无比。

　　而桃之枖直接说成自己准备许配给司马珏不过是个赌局而已，却保全了自己的面子，免得别人诟病说吴王情愿娶一个丫环也不愿意许一个公主，全了皇家的体面。

　　这次峰回路转，濯弑天的脸顿时阴转多云转晴，谁不愿意听好听的？

　　群臣更是抓住一切拍马屁的机会，大呼：“皇上圣明，皇上简直就是料事如神，神机妙算，乃濯氏之福！”

　　濯弑天大笑着，心里那点不满终是散了，大声道：“好，好，好，既然吴王把梨花当成真爱，那朕就祝有情人终成眷属，将梨花赐婚给吴王为正妃！”

　　司马珏拉着梨花跪下去谢恩，不知道为什么，他心头有些迟疑，仿佛最重要的东西失去了……

　　眼，不由自主地看向了桃之枖。这次，正好看到了桃之枖另一半边，那半边的妖娆，半天的风仪，让他目瞪口呆，终于，他知道失去了什么了！

　　梨花简直快幸福疯了，泪流满面。

　　“皇上，鲁国太子率众求见！”


第177章 鲁国太子的三问

　　鲁国，乃海洋那边的国家，据说那里的人都是红眉毛绿眼睛，让人看了都害怕。

　　鲁国其实不叫鲁国，据说是一串很长的象蝌蚪一样的文字，让大家都看不懂，只知道读音就是鲁国的音，于是大家都称之为鲁国了。

　　桃之枖听了鲁国太子求见时，不禁有了几分雀跃，她前世也好，今生也罢还从未看到过长红眉毛的人，她上一世也只活到了十五岁，所以总得说来她还是个孩子，所以对新鲜事物自然多了几分好奇。

　　濯弑天也非常奇怪，他一直与鲁国并没有任何的交集之处，如果一定要说有，那也就是国家商队跟鲁国有一些商业上的联系，但从来不涉及治政方面的交流。

　　所以对于鲁国的太子来访，让他备感惊讶。

　　不过来者是客，身为濯氏的帝王，他自然不会怠慢来客，毕竟两国之间的商业来往交的税收也是一笔不小的数目，这年头谁也不会嫌多把钱往外推不是么？

　　“快快有请！”

　　不一会，一行穿着打扮十分怪异的人走了进来。

　　远远的就看到金光闪闪的头发，让大家一下激动起来。

　　“天啊，快看，是金发呢！”

　　“是啊，我这辈子没有见过这样的头发，太神奇了。”

　　“可不是么！还说是红眉毛绿眼睛，这眉毛也不红啊，跟头发颜色比较相似，只是暗深一些罢了。”

　　“快看，他们的眼睛真是绿的啊，不，还有蓝的，还有透明的，我的天啊，这是人眼睛么？他们能看到东西么？”

　　一开始还只是那些夫人小姐们在那里窍窍私语着，渐渐的就激动了，到最后连王公大臣也不淡定了，也惊诧不已地交流起来。

　　濯弑天也惊讶地看着，不过到底他是城府极深之人，不愿意被他国之人小瞧。

　　遂轻轻的咳了声，警告这些人不要大惊小怪。

　　大臣们平日早就被濯弑天训练的形成了条件反射，听到了濯弑天的咳嗽，顿时吓得回过神来，别说不敢议论了，便是连看一眼都不敢了。

　　这些夫人小姐们看到自己的夫君都噤若寒蝉了，哪还有什么心思看稀罕，一个个也老实了。

　　瞬间，刚才还闹哄哄的场面一片安静，安静得倒象是坟场。

　　桃之枖噗的一下笑了起来。濯弑天警告的瞪了她一眼，她连忙低下了头。

　　待过后看向了濯其华，濯其华却挤眉弄眼给她打气，她又情不自禁的笑了起来。

　　待鲁国的太子走近后，桃之枖睁大了眼睛，几乎把目光焦灼在了鲁太子的身上。虽然不是同一类种的人，但不影响她欣赏美。

　　这个太子长得也太俊美了吧，那皮肤白晰的跟雪似的，便是濯其华也难比其万一。

　　关键是鲁太子的眼睛很好看，是蓝色的，让她一见之下就想到了海洋，宽广而暗藏汹涌。

　　突然，她心头一凛，海洋？风平浪静时让你觉得她是温柔无比，一旦咆哮起来，那就是无情无义。

　　这个鲁太子可不是善类。

　　眼微眯了眯，她盘算起来。

　　吴王被她这么一设计，濯弑天是打死也不可能把她嫁给吴王了，现在就算是她求着要嫁，濯弑天也不会同意的，他可丢不起这个人！

　　不过这个鲁太子就难说了，在濯弑天眼里可没有什么情义，有的只有利益，要是这鲁太子有什么图谋，又来个什么和亲，那就糟了。

　　她脸色微变了变，妙目看向了濯其华，正好濯其华也看向她，目光有些阴沉。

　　看来两人还是心有灵犀一点通的，都想到一处去了。

　　桃之枖这时再也没有什么心思看鲁太子了，只想着怎么脱身，她所谓的脱身不是指离开宴会。

　　要知道濯弑天指婚可不会管她离开还是在场的。

　　她心里万分焦急，虽然她想认为自己是杞人忧天，可是人无远虑必有近忧，她怎么也不敢冒这险。

　　眼怔怔地看着鲁太子，心思却盘算开来。

　　“濯帝万岁万岁万万岁！”鲁太子对着濯弑天单膝跪地。

　　濯弑天有些不喜了，这跪还有单膝跪的？分明是不诚意嘛！

　　随行的人看到濯弑天脸色不佳，眼珠一转亦单膝而跪，大声道：“濯帝，请接受我等最高的礼节。”

　　濯弑天冷笑道：“不知道贵国最高的礼节是什么？”

　　“濯帝，在我鲁国，单膝跪地表示我等最大的敬仰，敬重，请濯帝接受！”

　　这时李公公凑到濯弑天耳边说了几句，想来是告诉濯弑天鲁国人便是见鲁王也是单膝跪地的事。

　　濯弑天的脸色遂好了起来，心里却鄙夷鲁国到底是蛮夷之国，跪还跪一只腿，难是另一个腿没有进化好，弯不过来么？

　　他脸上不显，淡淡道：“平身吧，赐座！”

　　大臣们识趣的调整座位，既然有他国的太子，怎么说地位也比这里所有的人都高了，自然坐在了濯弑天的下首。

　　待一番宾主问侯后，鲁太子倒也不多腻歪，而是直接道：“濯帝，本王此次而来是为了跟濯帝签定一个长期贸易合约的。”

　　“长期贸易合约？”濯弑天微沉吟了下，他对商务不是很熟悉，这个应该是商部的事吧。

　　这时商部的礼部侍郎走了出来，行了个礼后道：“鲁太子，不知道您想跟我皇签定什么合约，如何签定？”

　　鲁太子微微一笑道：“先不忙，此次来，本王也是有事相求呢。”

　　濯弑天的眼微眯了眯，说得好听是有事相求，国与国之间的交往哪有那么纯净，分明是给他来个下马威的。

　　当下皮笑肉不笑道：“难道鲁国秧秧大国也有解决不了的事么？”

　　鲁太子神情不变道：“鲁国的人自然都是会的，不过既然要与濯国合作，我们鲁国也得知道濯国是不是有这个能力不是么？”

　　好你个鲁太子，原来真是砸场子来的啊！说得好听什么有事相求，你直说是来挑衅的不就得了么？

　　玛丽隔壁的，果然是红毛鬼子，心思也险恶的紧！

　　濯弑天恼怒的连粗口也爆了出来，看向鲁太子的目光更是跟小刀一样嗖嗖的。

　　不知道是鲁太子迟钝还是皮厚，仿佛没有任何感觉般，那白晰的脸啊依然是那么白，连神情也不带有丝毫的变化的。

　　“不过相信以濯国之大，一定能解开我鲁国人出的问题。”

　　濯弑天憋了口气，咬牙切齿道：“什么问题？”

　　他就不信他濯国这么多的人才还比不上红眉毛绿眼睛，满手长毛的红毛鬼子！

　　鲁太子完全无视濯弑天的表情，依然笑容淡淡，伸出手轻轻的拍了拍。

　　不一会，就有两个鲁国人抬着快大石头搬了进来。

　　濯弑天奇怪地看着这石头，怎么看也不过是普通的大石头，再一看，大石头上面的泥土都是新鲜的，多看一眼又发现这石头不就是殿外的石头嘛，这鲁太子想做什么？难是想戏耍于他么？

　　当下眼神就更加的阴沉了，森然道：“鲁太子，这是什么意思？挖了朕的山石却搬到了朕的面前，这是取笑朕么？”

　　鲁太子微躬了躬身笑道：“濯帝莫急，听本王来解释一下，当初鲁国的一个小姑娘也是让仆人从鲁国的皇宫花园挖了一块石头到殿中让鲁王回答问题的，本王不才也是有样学样，要是毁坏了这块石头，本王赔给濯帝便是！”

　　说罢，手拍了拍，鲁国的下臣立刻拿出了一个匣子，然后当着所有的人面打开，顿时一道道温润流光流泄而出，只见里面是一颗拳头大的珍珠发着璀灿的光芒。

　　饶是濯弑天见惯了宝物也被惊艳的眼睛微突，不过想到鲁太子的用意，眸中冷光乍现！

　　这该死的红毛鬼，根本就是成心的，明知道他不可能为了一个破石头要这红毛鬼赔一颗价值连城的大珍珠！

　　果然是来者不善！

　　脸上扯了几分难看的笑道“虽然说鲁太子不告而取的行为有些不符合我国的孔孟之道，不过要拿这么贵重的珍珠来赔，倒是大可不必！我朝也不缺这个，孩子们小时候倒是喜欢，时不时的拿出来把玩，如今大了倒都不玩了，要是鲁太子喜欢的话，走时带个几个也行。”

　　嘿嘿，小样，不是将朕的军么？现在朕就反击给你！反正你也没有脸真要！

　　鲁太子听了，那白似雪的脸终于现出了一抹黑沉，让桃之枖倒高兴了几分。

　　不管怎么说，这鲁太子太嚣张了，竟然敢嘲笑濯国，所以看到鲁太子吃瘪，桃之枖还是高兴的。

　　不过对于这大石头，桃之枖也奇怪不已，不知道鲁太子这葫芦里卖的是什么药。

　　鲁太子到底是深沉之人，不愉之色只是稍纵即逝，又恢复了绅士的气度，道：“濯帝现在您也看到这大石头了，其实本王的问题什么简单，就是想请濯国的高人把这石头的皮给剥下来！”

　　“啊？剥石头的皮？”

　　“石头哪来的皮？”

　　“就是，这红毛鬼子分明是有意刁难我们！”

　　“可恨的红毛鬼，简直就是欺人太甚！不行，我一定要向皇上进言，让皇上把这红毛鬼打出去！”

　　“张大人，小声些，这些红毛鬼邪乎着呢，他们会说咱们的话！再说了皇上还没说话，你且稍安勿燥！”

　　众人愤愤不平的议论着，看向鲁太子的眼神淬满了毒汁。

　　濯弑天也气得发抖，这可恶的红毛鬼，果然是来刁难濯国的。

　　当下也不留情面冷笑：“鲁太子这是来消遣朕的么？”

　　“不敢，这问题很难么？我鲁国的公主可是瞬间就回答出来了！”鲁太子高傲无比，终于露出了狐狸尾巴。

　　濯其华气得牙痒，要是鲁国的人真回答出来了，他一定说不可能，那么他就真丢人丢到地沟里了。

　　目光森然的扫过了众臣，寒声道：“众爱卿都是饱读诗书才智过人之人，不如你们来解答吧！”

　　大臣们面面相觑，他们是读了不少书，不能不能站在这里，可是这剥石头皮还真没听说过，他们怎么解决啊！

　　桃萋萋也动起了脑子，心想，要是自己能解决这个大难题，说不定就把梨花的正妃位置给抢了，不能抢也得弄个平妃！

　　只是她的愿望是美好，脑子却不由她。

　　桃之枖心头一动，这倒是个好机会，如果借此得到濯弑天在大臣面前许诺让她婚姻自由，倒是一劳永逸之事。

　　不过也是有风险的，她要是出风头了，也会让更多的人算计上她。

　　这风险与机会是并存的，她权衡了一会，终于一咬牙，还是想法弄个圣旨好，不然这样的事还会卷土重来，何时是个头？

　　所以，她站了起来。

　　瞬间，刚才还嗡嗡私语的声音消失了，众人惊讶地看着桃之枖。

　　桃萋萋眼一转道“二姐姐，快坐下，大家都在想办法呢，莫打扰了大家的思路。”

　　声音不高，但也不低，正好让所有的人都听到。

　　桃之枖讥嘲一笑，这么迫不及待的想踩着她往上爬了？

　　可惜了，她是桃之枖，不是桃寒蕊，怎么可能被别人欺到头上？

　　她冷冷地看了眼桃萋萋，看得桃萋萋将头低了下去。

　　吴王却目不转睛地看着桃之枖，惊疑不定，不知道为什么，他总觉得这个女人是一定有办法回答出这个刁钻的问题，如果回答出来了，那他失去了将是怎么样的一个宝贝啊！

　　濯弑天的眼睛一亮，跟桃之枖接触这么长时间，虽然次数不多，但他深知桃之枖的本领，知道她不是那种不知轻重的人。

　　“称心，你有什么办法么？”

　　桃之枖讽刺地看了眼鲁太子后，才款款地走向了濯弑天道：“父皇，这么个简单的问题在濯国便是三岁小儿都能回答，女儿知道父皇与众臣只是不屑回答而已，不过我们对鲁太子的客气，会让鲁太子误会我们，所以女儿斗胆请父皇同意，让女儿来回答这个问题！”

　　“哈哈哈！”濯弑天心中大喜，果然还是桃之枖会说话，不但能解决这个难题，还把濯国姿态摆到一个高度，不愧为他的……女儿！

　　鲁太子轻蔑地看着桃之枖，他决不相信这个半边丑颜的女子能解出来，要知道这个问题在鲁国用了十年才有人解出非常巧妙的答案。

　　桃之枖只作没有看到鲁太子，而是袅袅走向了那块山石，转了几圈后，感慨道：“啊呀，多好的一块石头啊，可惜就要被剥皮了，不知道剥了皮后会是怎么样的光景！”

　　鲁太子不怀好意道：“这个公主剥了它的皮便知道了。”

　　桃之枖一本正经的点了点头：“鲁太子言之有理，来人，拿些杀猪刀来，要磨得快快的！”

　　鲁太子奇道：“要杀猪刀何用？”

　　“自然是给鲁太子用的，相信鲁太子来宫里是没有带刀的吧？”

　　“这个自然！”可是这不是重点，他不带刀是表示尊重，但他要杀猪刀做什么？跟给石头剥皮又有什么关系呢？

　　桃之枖皮笑肉不笑道：“这就对了，我们濯国一向崇尚的是仁义，对于活物也不能是直接剥皮，所以请鲁太子将这石头放光了血，然后我们自然为它剥皮！”

　　“放……放……放血？”鲁太子张口结舌：“这石头哪来的血？”

　　桃之枖眸光一冷，如箭般射向了鲁太子，咄咄逼人：“鲁太子也知道石头没有血，那本宫问你，这石头又哪来的皮！敢情鲁太子是来消遣濯国的么？”

　　鲁太子哑口无言，怔怔地看着桃之枖。

　　“好！”

　　濯弑天大喜过望，大声叫好，这称心真是称心啊，扬了他的国威啊！玛丽隔壁的红毛鬼，欺他濯国无人么？

　　众大臣也喜不自胜，能让濯国争光，他们自然高兴。

　　那些夫人与小姐的表情就比较微妙了，她们是既高兴自己濯国胜了一把，但却嫉妒桃之枖不已，原来这个回答这么简单，早知道她们来回答了，那样就可以一战扬名天下了！

　　桃萋萋连肠子都悔青了，她恨死了自己的笨，怎么自己就没想到呢！

　　不过转眼间她又恨毒的盯着桃之枖，都是桃之枖，明明知道答案却不告诉她，眼看着她成为了侧妃，真是恶毒！

　　不说这些人心思各异，鲁太子倒对桃之枖收起了轻视之心，仔细的打量起桃之枖来。

　　这时桃之枖正好是美好的脸对着他，瞬间他感觉心头一跳，似乎一见钟情了。

　　桃之枖一见，脑中惊觉起来，盘算着一定要想法在这红毛鬼，不金毛鬼开口前，将他的想法扼杀住！

　　不过，她应该还有机会，因为这金毛鬼竟然来这绝对是有备而来，不会就一个刁难就放过濯国的。

　　按她的估计应该有三个，这样她只要不答第三条，相信濯弑天一定会紧张地允诺，那时才是她求旨的最佳时机。

　　果然，鲁太子又道：“濯帝，请问你有没有办法，让一个人来见本王，但她不能走大路来，也不能不走大路，不能穿衣服，但也不能不穿，她给我带件不是礼物的礼物，她得给我请安，但不能问候。”

　　众大臣听了只觉脑中一晕，什么又是不能走大路，又是不能不走大路？

　　这不是自相矛盾么？这到底是让走还是不让走？

　　濯弑天也晕了，恼恨这红毛鬼怎么这么刁滑，这算是什么问题？

　　桃之枖对着小太监招了招，对着小太监耳语了数句。

　　小太监看了眼濯弑天，在濯弑天允许的情况下，退了下去。

　　不一会，小太监全身光着披了个大鱼网走了进来，抓着一只毛驴的尾巴走了进来，一路走，他小心翼翼的踩着驴的脚印，到了鲁太子的面前，他行了个屈膝礼，并不说话，手微一扬，一个不知道什么鸟的鸟就飞走了。

　　鲁太子奇道：“这是什么意思？”

　　桃之枖一本正经道：“鲁太子不是说要找一个人不能走大路，又不能不走大路么？这个太监踩着毛驴的脚印而来，他没有在地上留下脚印，说明他没有走大路，但事实上他又是走大路了。所以满足了鲁太子第一个条件。

　　至于他披的鱼网就更简单了，鱼网不是衣服，但他没光着也算是穿衣服了。

　　他身您行礼了，并没有说话，也满足了您的条件上。

　　至于给您的礼物，您刚才可看到了？”

　　“看到？没看到！”鲁太子连忙摇头，鬼才看到那是什么鬼，一下就飞了。

　　桃之枖神情自若道：“那就是给鲁太子的礼物，但是鲁太子没看到，又算不得是礼物了，但他确实是头了，所以是不算礼物的礼物，不知道鲁太子认为本宫回答的如何？”

　　鲁太子想了想，笑道：“称心公主果然是足智多谋，本王佩服，不过本王还有最后一个问题，你要是回答上来，本王一定会给你一个天大的惊喜！”

　　滚吧，什么惊喜，看你这金毛鬼的眼神就知道是惊吓！

　　桃之枖不为所动的站在那里，淡淡道：“请鲁太子出第三题吧！”

　　“好！”鲁太子笑道：“有一个穷人的母马钻到了另一个人的马车下生了一只小马驹，穷汉想把小马驹从那人的车下拉出来，可是车夫不答应，硬说是他的车生出了这只小马驹，你说怎么办？”

　　桃之枖不语，濯弑天瞬间急了。


第178章 必须承诺

　　这种无赖的问题让他的谋臣怎么回答？不能用武力不能用强，到底怎么才能解决这个问题呢？

　　濯弑天焦急的看着桃之枖，对于桃之枖之前回答的两个问题，他满意之极，很大的扬了濯国的国威，可是要是桃之枖这最后一个问题回答不出来，那么丢人就丢大发了。

　　不行，桃之枖一定要回答上来。

　　“称心！”他轻咳了一声，提醒桃之枖。

　　桃之枖却微微一笑看着濯弑天，濯弑天眉头皱了起来，这是什么意思？看桃之枖的模样是能够回答的啊，但为何不答呢？

　　兀得，他明白了，桃之枖是向他要好处呢！

　　心里对桃之枖的行为极为的不满，这都是什么时候了，国家大义在前这死丫头竟然不思如何保全国之威仪，还想着自己的小算盘！真是气死他了。

　　他也不想想要是桃之枖真的不顾国家的脸面，刚才前面两题桃之枖就不回答了，装着透明人在下面吃吃喝喝不比让鲁国太子惦记上强么？

　　要知道现在这种情况下桃之枖可不是出风头了，而是拉仇恨值的，现在这帮子臣公大臣同仇敌忾之时，对桃之枖是感激的。等过了今天，毕竟会多了几分嫉妒，嫉妒就是恶毒的双生姐妹，有了嫉妒会引申出很多对桃之枖不利的事来。

　　更别说桃之枖坏了鲁国太子的好事，鲁国太子就不会轻易放过她。

　　濯弑天却不会这么认为，他只知道普天之下莫非皇土，无论是谁都是该为濯氏牺牲的。

　　所以桃之枖借机算计他也是他活该的。

　　他心里不满但却不能表达出来，怎么着桃之枖刚才还立了功，立刻翻脸岂不是寒了众人的心？

　　他故作大度道：“不论你们谁能回答出这个问题，朕都会答应一个力所能及的承诺。”

　　桃之枖一听笑了，她不怕濯弑天反悔，这么多大臣还有藩王及鲁国的人在，濯弑天不敢言而无信。

　　她款款的走到了柳树边，拉下一根长长的柳枝，然后又回到座位上，将柳枝伸到桌外，就在这么垂着。

　　濯弑天见自己作出了承诺，这个桃之枖居然还是那么老神在在充耳不闻，简直就快气疯了！

　　鲁国太子本来倒是一直期待地看着桃之枖，待看到桃之枖不但不回答问题，还作出这个奇怪的动作，不禁戏谑道：“称心公主，你这是在做什么？”

　　问得好！就等你问呢！

　　桃之枖眉眼不动，一本正经道：“钓鱼！”

　　“钓鱼？”鲁国太子先是一愣，随后大笑道：“称心公主，难道你是被本王的问题折磨疯了不成？你拿着柳枝在平地上钓鱼？这怎么可能？”

　　桃之枖淡淡道：“太子可知道这地面是用什么砖砌的么？”

　　“什么砖？”

　　“我们濯国人讲究的是年年有余庆丰收，而鱼是余的谐音，所以好多的图案都是用鱼来作装饰的，而这地面就是我们濯国特有的鱼瓦砖砌成，看这砖上一片片的图案是不是很象鱼鳞，而所有的砖拼成了一条大大的鱼，不知道太子可看出来没？”

　　鲁国太子仔细看了看，原来这地上真的是一条活蹦乱跳的石鱼，而自己正好站在鱼的头部，端得是巧夺天工！

　　遂笑道：“这地上确实是鱼，不过公主是想把这条鱼钓上来么？这恐怕是痴人说梦了吧？”

　　桃之枖嘲弄道：“既然马车能生出马驹来，为何本宫不能从鱼瓦砖中钓出鱼来？太子都认为是痴人说梦的事却来问我濯国，难道是有意折辱我濯国不成？”

　　鲁国太子登时哑口无言，连连道歉，只说是开个玩笑而已。

　　他看着桃之枖的目光简直快把桃之枖熔化了，把濯其华气得快疯了，而濯弑天却算计的打量着桃之枖与鲁国的太子。

　　虽然鲁太子这次来有欺他之嫌，不过都被桃之枖化解了，这次不但不损国威，反而更彰显了国之实力，所以濯弑天对于鲁太子的行为已然可以原谅了。

　　不过这个原谅是置于给濯氏多少好处来定的，如果达不到他的要求，他还是为以此而进行威胁的。

　　就在濯弑天的眼珠子骨碌碌的打着转，盘算着如果两国联姻的话，会给濯氏带来多利润好处之时，桃之枖袅袅走了出来，对着他盈盈一拜：“父皇，刚才您说如果回答出了鲁国太子的问题可答应儿臣一个力所能及的承诺不知算不算数啊？”

　　废话！当然是……不算数的！

　　濯弑天咬着牙，警告看着桃之枖，可是桃之枖却根本不为所动，反而坚持不已地盯着他。

　　两人的目光在空中交汇，嘶啦啦的撞击出火花来，那个是撕杀的惨烈啊。

　　可能是场面太过于安静，让濯弑天终于妥协了，他收回了目光，淡淡道：“君子一言四马难追，何况朕是天子，自然是一言九鼎了，等此事过后，你提出要求来，朕一定尽量满足！”

　　桃之枖讥讽一笑，此事过后？那黄花菜也凉了！到时他圣旨一下，来个赐婚，她要那个承诺还有个什么用处？

　　当下又是一拜道：“儿臣正好想到了一个要求，也不用事后了，就趁着众臣都在求了父皇吧，父皇说可好？”

　　濯弑天脸一板道：“胡闹！此是正是接待贵宾之时，不要由着性子，快快退下！”

　　桃之枖脸微沉了沉，倔强地站在那里。

　　这时梨花因为被赐给了吴王，已然站在那司马珏的身边，遂凑到司马珏的耳边低低的说了几句。

　　司马珏的脸上闪过一道异色后与愤怒后，却大步走了出来。

　　“皇上，臣也很好奇称心公主的要求呢，不如让臣等一块听听可好？”

　　濯弑天恨不得立刻宰了这个讨厌的司马珏！好你个司马珏，朕好端端的为你指婚，你不要不说，还令朕丢尽了颜面，现在又想出什么妖蛾子？

　　你不是明明讨厌桃之枖么？怎么这会倒帮上了桃之枖了？

　　他沉着脸，恼怒的看着司马珏不说话。

　　他不说话不代表司马珏是个消停的人啊，司马珏一副哥俩好的样子，对着鲁太子挤眉弄眼道：“太子，你不好奇能解决你提出三个刁钻问题的称心公主会有什么要求么？”

　　鲁太子沉吟了下，他再精明也不知道桃之枖是为了要一个婚姻自主的承诺，所以从内心来说，他对桃之枖有好感，倒是希望她的要求能被濯弑天接受。

　　看濯弑天这么推三阻四的，定然是对濯弑天不利的要求，就冲这点，鲁太子觉得也是该支持桃之枖的。

　　所以他亦点头道：“濯帝，本王也很好奇，不如就让公主说吧。”

　　濯弑天差点破口大骂，你这个金毛鬼子脑子果然进水了，这种自绝后路的事都能做！难道不知道朕一旦答应了桃之枖的要求，你这辈子就别想娶桃之枖了么？

　　别以为朕没看到你那贼眼溜溜的一直看着桃之枖！

　　他想了想，诱导道：“鲁太子，难道你就没有什么请求么？”

　　他希望鲁太子先提出，那么他立刻跟鲁太子谈条件，并答应下来，这样桃之枖的要求就算想提也就晚了！

　　他打的倒是好算盘，可是他却算漏了鲁国人的行为习惯，鲁国人虽然高傲自大，但有一样在外面总是要显示风度，莫说桃之枖比他先提要求，便是同时提，他都会让桃之枖的。

　　于是鲁太子笑眯眯道：“不急，本王的事比较复杂，一会再议，我们先听听称心公主的吧！”

　　说完了还对着桃之枖讨好的一笑，争取在美人面前获得个好感。

　　桃之枖倒不吝啬笑容，反正只要自己不嫁给这个鲁太子，露个笑脸算啥？再说了，以后说不定要与鲁太子有商业上的合作，何必得罪人呢？

　　濯其华见了脸更黑了，没好气地对濯弑天道：“皇叔，桃之枖想说让她说吧，这么磨磨叽叽的，便是一百句都说完了！”

　　濯弑天气得一噎，混帐东西，他这还不是为了壮大濯国么？不是富强濯国人人有责么？你濯其华还是皇室子弟，怎么就知道女人，不知道身上的责任？

　　他又有意施压给桃之枖，谁料桃之枖还是用坚定的目光盯着他，让他无以遁形。

　　这时崔皇后笑道：“称心到底有什么要求呢？不如说来本宫听听呢！”

　　濯弑天简直快疯了，这崔皇后是来拖他后腿的么？没看他在想办法不让桃之枖开口么？她倒好，还凑上去了！

　　他哪知道崔皇后与他本是各方面利益与权势权衡的婚姻，本来就没有感情，便是崔皇后是曾经喜欢他的，也因为他这些年的无情给消磨了。

　　而桃之枖于崔皇后是不同的，她一生没有儿女，这辈子也不能有儿女了，她对桃之枖是真心喜欢，所以能不帮着桃之枖么？

　　桃之枖一听眼睛亮了，连忙道：“回母后，其实儿臣也没有什么大不了的要求，就是想请父皇同意儿臣以后婚姻自主！相信这个要求不违背道义，不违背律法，也不影响朝廷的决策，更不会对父皇有丝毫的不利吧？”

　　她这一句话把濯弑天的后路全堵上了。濯弑天便是说出个花来也没有办法狡辩了。

　　崔皇后微微一笑道：“倒是个微不足道的要求。”

　　转脸对着濯弑天道：“皇上，说来自从认了称心这个义女后，臣妾这个当母后的很是惭愧，从来没有为她做过什么，倒是她时不时的弄些好玩的玩意好吃的东西来孝敬皇上与臣妾，如今称心有这么个小小的要求，皇上您看？”

　　看你个头！

　　濯弑天瞪了眼皇后，皮笑肉不笑道：“皇后倒是个好母亲呢！”

　　崔皇后心头一痛，明知道她这辈子不可能当母亲了，却用这话来讽刺她。这是濯弑天因为桃之枖而气上她了。

　　不过也没什么，这种事不是经历多了么？她又何时招濯弑天喜欢过？反正是不喜欢，那就加深点程度也没有关系，左右他不可能废了她这个皇后！

　　脸上笑得灿烂：“皇上也知道臣妾没有孩子，自然把称心当自己的生的嘛！”

　　濯弑天听了心微软了软，其实崔氏嫁到宫里来之前，他是知道崔家要让崔氏吃绝育药的，如果他有心相帮，他还是能有办法把药换掉的，只是他懒得管，也就让悲剧发生了。

　　这些年崔氏管理后宫兢兢业业，而且十分的大度贤惠，处事不偏不倚，倒是帮他解决了后顾之忧。

　　而他却对她敬重有之，爱怜全无，甚至连初一十五的例行公事都是以纯睡觉睡过去了，说来还是自己亏欠了崔氏。

　　还有桃之枖……

　　他的目光落在桃之枖的身上，想到那一年……

　　终于，他叹了口气道：“既然称心如此说，那么朕就答应从此以后让称心婚嫁自主！”

　　“谢父皇！万岁万岁万万岁！”桃之枖大喜过望，心不迭的谢恩。

　　对于崔氏，她不用谢，因为此时谢崔氏那不是谢而害了。

　　濯弑天只不过是一时的心软答应了，马上就会回复他的冷硬，如果她谢崔氏，正好让濯弑天恨上了崔氏了。

　　鲁太子一惊，没想到桃之枖是这个请求，心里暗自懊恼，恨自己怎么就多了那么一嘴，如今倒好，他的想法算是落空了。

　　一时间神情恹恹。

　　司马珏则是目光复杂的看了眼桃之枖又回到了自己的座位上去了，接过梨花递上来的酒，愁闷的一饮而尽。

　　场中唯二高兴的是濯其华，看他眉飞色舞的样子就知道了。

　　而桃萋萋始终用最恶毒怨恨的目光盯着桃之枖，凭什么她这么倒霉，而桃之枖却得到了婚姻自主的殊荣！

　　不说场中各人各心思，濯弑天到底是久在上位之人，虽然可惜了一颗上好的棋子不能起到应有的作用，但这比起国家利益来只算是沧海一栗。

　　他对鲁太子道：“鲁太子，此次前来濯国，只是为了求三题的答疑么？”

　　鲁太子只哀伤了一下就恢复正常了，透着精明道：“此次本王来是为了贵国出口到我鲁国瓷器的事，濯帝也知道我国是贵国出口瓷器的大国，每年我国要购买贵国生产的瓷器的三分之一。”

　　濯弑天看了眼户部侍郎，户部侍郎连忙道：“鲁太子所言极是，不知道鲁太子有什么别的想法么？”

　　“想法倒是有一些，相信濯帝也知道瓷器本是易碎之物，经过飘洋过海后，到达我鲁国后，总是有些损耗的，可是有时竟然损失了近购买的三分之一，这部分的损失本王想知道该由谁负担？”

　　户部侍郎不悦道：“当初与鲁国签订协议之时就是我濯国只是按着你们鲁国的钱财发放相应的瓷器，至于损坏我们怎么管得了？”

　　“这就不妥了吧？谁能知道这些瓷器到底是你们装的时候就是坏的，还是真的路上坏的？毕竟运输的人是你们濯国人不是么？”

　　户部侍郎怒不可遏：“鲁太子你这话是何意思？难道你心里我们濯国人就是偷奸耍滑之人么？简直是欺人太甚了！”

　　鲁太子淡淡一笑道：“本王也不想这么想，可是收到的瓷器确实是碎是了不么？除非你们交给我国时瓷器都是完好无缺的，本王才能确信这瓷器从发出时就是完好的。”

　　“……你……你……”户部侍郎有心要反驳却是无言以对，怎么说瓷器确实是坏了，但现在说不清了不是么？

　　这时工部侍郎道：“不如让鲁国派人来我朝，将货物发出时，可以检验一番！”

　　鲁太子讥嘲道：“这位大人是不是从来不去体验民情啊？这么数量巨大的瓷器，我朝得派多少人来检查啊！当然，濯帝要是没有意见，鲁国倒是有人，派个五六万的人来检验也可，不然这工钱谁来付啊？”

　　濯弑天的唇狠狠的抽了抽，五六万的人！亏他说得出口，濯国也不过几十万人口，便是与他国打仗之时，一般也是出兵十万而已。

　　这五六万的金毛鬼子要是在濯国呆着，岂不成了他的心腹之患？

　　更别说还想让他供养，做梦！

　　有些不悦地看了眼工户侍郎，不懂就别开口，偏生要惩能，这要是鲁太子真弄个五六万人来，他连哭也来不及了。

　　工户侍郎被濯弑天这么一瞪，吓得差点瘫倒在地。

　　户部侍郎想了想道：“不知道鲁太子有什么高见？”

　　“什么高见低见的，还是那句话，不应该由我国来负担这部分损失，我国可是付的好瓷器的钱！可没缺斤少两！”

　　说话间，稍带又讽刺了下濯国。

　　户部侍郎一惊看向了濯弑天，濯弑天面无表情但熟悉他的人都知道他生气了。

　　户部侍郎吓得连忙对上了鲁太子，为了表现一下，给濯国争取更大的利益，与鲁太子就在花园中唇枪舌剑的辩论了起来。

　　眼见着濯弑在的脸色越来越不好，而户部侍郎与鲁太子却始终商议不出一个好的方法来，桃之枖轻叹了声。

　　算了，总是濯氏的人，又刚得了一承诺，就让濯弑天高兴高兴吧。

　　她脆声声道：“两位别吵了，可否听本宫一言？”

　　户部侍郎立刻不说话了，如释重负。

　　鲁太子也感兴趣地看向了桃之枖，他知道这女子是个聪明的，也许真有办法。

　　桃之枖清了清嗓道：“鲁太子，是不是我朝答应给你们的瓷器全是好的，你们就满意了？”

　　“这个自然。”

　　“不过瓷器这东西本来就是易碎品，要是保证百分之百都是好的，应该不是那么容易的，不知道鲁太子以为如何？”

　　“确实！”

　　“所以我们只能说尽量保证货物的完整性，但人力总是不能胜天的，途中不免有些损失，如果这个损失在百分之五以下不知道鲁太子可否接受？”

　　鲁太子想了想，示意边上的人算一下，待看到算出的数据后，点头：“这个可以接受！”

　　“好，既然能接受，那就订个协议，按着你们现在订的数量再增加三成的订单，我们承诺把损失降到最低如何？”

　　鲁太子奇怪道：“为何要增加三成的订单？”

　　“太子不是报怨有时瓷器到手已然损失了三成了，这就表明与太子所订差了三成，所以本宫要你们增加三成订啊！这样就算是有损失也能保证太子所订的数量不是么？”

　　鲁太子想了想是这个理，遂点头道：“好。”

　　桃之枖得意一笑道：“那好，不如鲁太子与户部签上协议吧！”

　　鲁太子自然没有问题，反正不用他承受这么大的损失，他算是达到目的。

　　但户部侍郎如何敢跟他签？他又不是不要脑袋了，敢听称心的做这事？这可是三万的损失啊，这得多少钱啊！

　　濯弑天也不满地瞪了眼桃之枖，谁给她的胆子的？

　　这时桃之枖对户部侍郎道：“侍郎大人，你放心，本宫有办法让瓷器基本不坏，便是坏了也肯定在百分之五以内，不用户部出一分钱的！”

　　“什么？公主还有这样的本事？”

　　“不是本宫有本事，而是它有本事！”

　　桃之枖指了指桌上帮着消食的绿豆汤。

　　“绿豆汤？”户部侍郎一愣一愣地，还是不知道绿豆汤与瓷器的损坏有什么关系。

　　“不，是绿豆！不光是绿豆，还有黄豆！你只需要将瓷器装好后，洒些这些豆子进去，并浇上一些水便可！”

　　“为什么？”户部侍郎还是没有明白，傻愣愣地看着桃之枖。

　　桃之枖美目转动，发现不止是户部侍郎，所有的人都是一团雾水的样子，不禁叹了口气，真是五谷不分的人，指望他们能懂才怪呢！

　　遂也不指望他们了，笑道：“众位有所不知，这些豆子只要碰到水就会发芽，发出的芽柔软而纤条，并且会往空地里钻进去。很快就会把空隙给堵住。从濯国往鲁国一路上经过的全是多雨之路，在海上更是有海浪拍打，这箱子如果本宫所料不错，应该是长年湿的吧？”

　　鲁太子笑道：“公主果然是聪明，确实是湿的。”

　　“这就为这些豆子变成豆芽创造了条件，试想在这种条件下这豆芽还不能疯长么？只需要三日便可以将这瓷器之间的缝隙给挤得满满的，当脆硬的瓷器碰到了柔软的豆芽，还可能碰碎么？”

　　众人这才明白过来，一个个露出了欣喜之色。

　　鲁太子眉头微挑，错愕地看着桃之枖，知道桃之枖聪明，没想到聪明至斯，不过就是心思狡诈了些！

　　明明他是没有损失的话根本不需要多买三成，可是偏偏被她先放出的条件忽悠的多买了三成。

　　眼下要是反悔倒是让人看不起了，算了，就多买三成吧，把从宋国进的瓷器里减三成罢了。

　　一场宴会宾主尽欢。

　　待桃之枖的马车到了宫外，正等着濯其华时，马车外响起了敲门声。

　　桃之枖打开一看，竟然是司马珏。

　　眉微皱了皱：“吴王有何贵干？”她可不想在宫外就与司马珏明目张胆的接触，这不是让濯弑天忌惮她么？

　　司马珏似笑非笑道：“公主好计谋啊！偏生本王是蠢的，亲自求娶了两块瓦砾却把真正的珍珠给放弃了。”

　　桃之枖莞尔一笑，一语双关道：“有时放弃才是最好的选择！”

　　司马珏眸光一亮，灼热不已地看着桃之枖。


第179章 与鲁太子合作

　　桃之枖微微一笑道：“难道吴王认为如果本宫嫁给了你，本宫就能成为你的助力了么？”

　　司马珏眉头微皱道：“为何不能？莫忘了如果不是你狡诈设计于本王，本王现在已经是你的夫君了，自古女子嫁鸡随鸡，你难道还会有什么异心不成么？”

　　桃之枖一下笑了：“吴王，本宫一直以为你是聪明人，怎么现如今倒问出这些个糊涂的话来？本宫如果真嫁给了你，本宫是什么作用难道吴王你会不清楚么？”

　　司马珏默了默后牵强道：“那不过是皇上的一厢情愿，如果公主真的嫁给本王，未必能如皇上之意不是么？”

　　“错！”桃之枖一本正经道：“食君之禄忠君之事，本宫深受皇恩，怎么可能为了他人而背弃父皇呢？莫忘了你还有侧妃还有侍妾，即使本宫嫁给你只不过是你众多女人中的一个罢了，男人喜新厌旧的劣根性使然，本宫可没傻到为了一个男人背叛父皇。”

　　“父皇？”司马珏讥嘲一笑：“听公主称呼地这么亲热，不知道的还以为是亲生的呢，可是便是亲生的又如何？即使如九公主那么受宠的也不过和亲的突鲁，何况你一个认的义亲！不过是你有利用的价值而高看你几分罢了，你还当真的不成？”

　　桃之枖似笑非笑道：“即使是那又如何，父皇总会最后念着一番亲情！”

　　“本以为公主是个聪明的，现在看来也不过如此，既然如此你我道不同不相为谋，告辞了。”

　　桃之枖淡淡一笑：“吴王走好了。”

　　司马珏跃上了马车扬长而去，桃之枖勾了勾唇，也漫不经心地驾车而去。

　　马车中，桃萋萋冷笑道：“王爷，妾身那二姐姐一向是个心大的，恐怕看不上王爷的这点势力呢！”

　　司马珏冷冷地瞥了她一眼，这个女人要不是自己亲自求娶的，他现在就给扔出去了。

　　什么救命之恩？狗屁，全是桃之枖这个蛇蝎女人设的局！

　　甚至连那伤药也是引他入瓮用的！

　　想到梨花对他说的话，他的眼中阴晴不定，没想到梨花救他的药竟然是称心公主给的，称心公主竟然有如此的本领，自己真是走眼了。

　　不过梨花……

　　想到梨花，司马珏的神情复杂起来，不管怎么说，伤药虽然不是梨花的，但不可否认是梨花救了他的命。

　　只是现在他都怀疑，那些刺客到底是真的存在，还是也是桃之枖的手笔。

　　如果真是桃之枖的手笔的话，那么这个女人真是太阴险了。

　　不过不管是真的还是假的，这梨花他也冷落不得，先不说是皇上亲赐的正妃，更重要的是她是与桃之枖搭上线的唯一中间人。

　　便是为了那神奇的伤药，他也得好好的对待着梨花，让梨花心甘情愿的帮他与桃之枖周旋！

　　要是能策反了梨花，那就更妙了。

　　想到这里，他不悦地看着桃萋萋道：“本王的事情你少管，你有这时间还是尽快的熟悉一下本王临时下蹋的驿站，把迎娶王妃的事操办起来，到时王妃进得门来，自然念着你的好！”

　　桃萋萋听了差点一口气憋了过去，凭什么让她去操作大婚事宜？让她堂堂一个侯府千金叫一个丫头为姐姐，不可能！

　　司马珏见她的表情，眸光冰冷，真是奇蠢无比的女人，还真把自己当根葱了！不过是侯府不得意的庶女，在他来说跟丫环的身份就是等同的！

　　甚至梨花比她地位更高！对于他们这种男人来说，只要利用价值高的就是地位高的。

　　鲁国驿站，鲁太子手中把玩着一根柳枝，看得入神。

　　“太子！”身后的侍从实在忍不住地提醒：“您看这柳条已经看了有一个时辰了。”

　　“有一个时辰了么？这么久了么？”

　　侍从额头一阵黑线，敢情还看入神了？

　　“噗！威尔，你说这个称心公主怎么就这么聪明呢？本王想便是太阳女神也与她差不多吧？”

　　那个叫威尔的不悦道：“太子这话不对，太阳女神恩泽天地岂是他国一个小小的公主能比拟的？太子还是想着如何制止大王子的阴谋吧。”

　　“那倒不急，反正父王暂时无事，他不是一向喜欢大皇兄么？就让他亲自享受一下大皇兄的孝道也好。”

　　“可是万一让大王子得逞了，太子岂不是要流亡他国了？”

　　“威尔，难道你对本王没有信心么？”

　　“不敢，只是属下怕事有突变，太子远在异国他乡鞭长莫及，造成难以弥补的后果！”

　　“放心吧，本王在走时早就安排好了，再说了大皇兄这个野心虽足，但谋略全无，做事更是瞻前顾后，不是能成事的人。不需要过于担心！何况本王在这里找到了更好的合作人，相信与她合作起来，必然对于本王的事业事半功倍！”

　　“太子您是说称心公主么？”威尔不赞成的皱了皱眉。

　　“怎么？你也看出她是与众不同的么？”

　　威尔撇了撇嘴，他有没有看出不重要，重要的是太子对这个公主真是看得颇重，要不然也不会拿了枝这个女人曾经拿过了柳枝在那里发愣发半天了。

　　他想了想道：“太子您确认她对您是有用的么？”

　　“非常确定！”

　　“那好，属下这就把她掳来，直接打包送回鲁国，让她助太子一臂之力！”

　　鲁太子只觉头顶一阵乌鸦飞过，瞪着威尔道：“威尔，如果有人把你掳去了，让你帮着那个掳你的人做事，你会愿意么？”

　　“属下当然不愿意！”

　　“你都不愿意，为何称心公主要愿意？”

　　“属下是男人，公主是女人，男女自然不一样！”威尔理直气壮的回答。

　　鲁太子不再说话了，默哀了半天后，才缓缓道：“走吧。”

　　“去哪？”

　　“你不是要掳人么？本王跟你一起去！”

　　“这个不用了吧，属下怎么能让太子跟着属下一起涉险呢？太子放心，属下一定很快就将那公主掳来！”

　　说着就要往外走，才走出一步，就被鲁太子一把拽住：“走，一起去！”

　　“……好吧！”大手一拉，就拽着鲁太子飞身而去。

　　速度之快让鲁太子毫无准备的时间，一个踉跄差点摔倒。

　　一路风驰电掣，不一会就到了雅竹院。

　　当威尔与鲁太子跳进雅竹院中，看到院中灯火通明，竹林中，桃之枖正坐在竹桌边，漫不经心地沏着茶。

　　看到鲁太子时，没有丝毫的诧异，只是淡淡笑道：“太子，你来晚了！让本宫等了近一个时辰！”

　　“咳咳咳！”

　　鲁太子站稳后就捂着喉咙拼命的咳了起来，不是被桃之枖吓的，实在是威尔拽着他来时，直接拎着他后脖领，把他给勒得快没气了。

　　桃之枖似笑非笑的看着，将手中的水递了过去：“先喝口水吧！”

　　“谢谢！”鲁太子红着脸接过了水，正要一饮而尽时，威尔一把拦住了。

　　“太子，不能喝，不知道是不是有毒！”

　　鲁太子的手僵在那里，尴尬的看着桃之枖，这个傻威尔又让他丢人了！

　　桃之枖怎么可能害他的命呢？先不说他是鲁国的太子，要是无缘无故死在了濯国，鲁国一定会有发兵的理由！再说了，他与桃之枖无缘无仇，桃之枖害他作什么？

　　桃之枖也不生气，而是笑眯眯道：“那依着这位公子所言该怎么办呢？”

　　威尔理直气壮道：“自然是试毒！”

　　“谁来试？”

　　“当然是我！”威尔说完一把抢过了茶盅一饮而尽，咂巴了一会还道：“这茶淡得很，不如我鲁国的豆子粉泡了好喝。”

　　鲁太子无语的看着光光的杯子，都被威尔喝光了，还算什么试茶？

　　桃之枖笑得更灿若娇花了，又递了一杯给鲁太子，这次鲁太子还未碰到边，就被威尔抢过去了。

　　“刚才一杯我喝快了，不算，这杯我会尝一下的。”小心翼翼的尝了一口，然后对鲁太子露出了憨厚的笑容。

　　“太子……这茶很……”

　　“扑通！”

　　话还未说完，威尔倒在了地上，脸上还挂着憨厚的笑容。

　　鲁太子吓了一跳，目光有些冰冷的射向了桃之枖：“公主，这是何意？”

　　桃之枖只扫了眼如死狗般躺在地上的威尔，笑道：“太子不觉得这样清静了许多，更适合谈事么？”

　　鲁太子神情变了又变，终于哈哈大笑后赞道：“公主果然是心思聪慧，算无遗漏，只是不知道本王的属下到底是被下了什么药物？会不会有不妥之处？”

　　“这个太子请放心，不过是普通的迷药罢了！”

　　鲁太子好奇道：“本王未见你下过药，你到底是何时下的？”

　　“怎么？太子很好奇么？”

　　“当然！”

　　“好奇也没用力，太子这辈子也学不会，而且不容易防的。”

　　鲁太子似笑非笑道：“称心公主这是在警告本王，本王只能跟你合作才会不用一辈子防着被算计么？”

　　桃之枖神情镇定道：“你也可以这么理解！当然鲁太子要是有顶风作案，壮士断腕的魄力的话，也可以试试！”

　　“试试？”鲁太子唇间擒着笑意，只是眼底却冰冷一片，声线变得威胁感十足“如果本王没有理解错的话，公主是在威胁本王么？”

　　“怎么说都可以！”桃之枖不耐烦道：“主要是看咱们到底有没有合作的可能，相信太子千里迢迢来到濯国不是简单的为了几船瓷器吧？”

　　鲁太子抿着唇笑：“公主就是聪明，确实有些小难题要让公主帮助！”

　　“太子请说！”

　　“那说之前可否听本王说一个故事？”

　　“请讲！”


第180章 惊变

　　“从前有一个美丽的少女，她长得比天上的月亮还要美丽，在她十八岁时，周围无数的男子前来求娶，最后高贵的她从中选取了一位身份不高，却英俊迷人的男子为夫，婚后，两人伉俪情深，过得其乐融融，不多久就生下了一个儿子。

　　本来一家三口这种快乐的日子就这么持续下去了，哪知道就在少女生下儿子一年后，她的父母接连的过世了，让她很悲伤。

　　她无心管理家族事业，将所有的权力都给了自己最心爱的丈夫。

　　可是她哪知道只一年的时间，她那个对她如珠如宝的丈夫就掌握了她的家族，更告诉她，在娶她之前，他早就有了妻子，并有一个儿子。

　　少女不敢置信地看着自己的丈夫，只觉得很陌生。

　　可是她再不相信也没有办法，因为那个女人和儿子登堂入室了。

　　这以后少女的家不再是她的家，而是她丈夫与别的女人的家了。

　　看着自己的丈夫成了别人的丈夫，自己儿子的父亲亦成为别人儿子的父亲，少女心灰意冷，脾气大变，变得暴燥易怒，而且狠毒。

　　只是越是这样，她的丈夫却越不喜欢她，渐渐的连见也不见她了，而是不停的娶着女人，更是生下众多的儿女。

　　终于这些儿女长大了，那个丈夫也老了，那本该是少女儿子继承的家业却成了众多兄弟争夺的对象。

　　而少女的儿子更是被所有兄弟所设计，暗害，过得十分的艰难。

　　他十分的不甘，想寻求别一种办法夺回属于自己的东西。称心公主，你觉得这个故事怎么样？”

　　“不怎么样！”桃之枖撇了撇唇道：“听了你这个故事本宫一点也不感动，甚至觉得那个少女本身就是咎由自取！”

　　“你说什么？你怎么可能这么说那个可怜的女子？”鲁太子勃然大怒，对着桃之枖吼道：“难道你没有一点怜悯之心么？这就是你们濯国标榜的仁善治国么？”

　　“呵呵太子，其实那个女子就是你们鲁国的皇后吧？而你就是那个儿子是不是？”

　　鲁太子抿唇不语，但看向桃之枖眼神依然不善道：“公主，来之前本王还很喜欢你，甚至还有意要娶你，不过你既然无心于本王，本王也不再强求，可是你刚才的言语很是无礼，令本王很是不满，本王不希望再听到你的小嘴里说出这种刻薄的话来！”

　　桃之枖不以为意地笑了笑道：“太子，本宫说的再刻薄也不会影响到他人的命运，你便是让本宫再说一遍，本宫还是那句话，鲁皇后有今日真是她自己的原因，相信你也知道濯国有一句话叫可怜之人必有可恨之处！”

　　“可怜之人必有可恨之处？”鲁太子咀嚼着这句话露出了迷茫之色：“难道母后哪里做错了么？”

　　“自然错了，错得很彻底！”桃之枖毫不留情道：“第一，她错在不该相信不熟悉的男人，第二，她错在不该信任一个自以为是亲人的男人，第三，她更不应该不了解男人！”

　　鲁太子愠道：“你这三句话说来说去不就是一个意思么？”

　　“确实是一个意思，但也不是一个意思！本宫来问你，鲁皇后当初选驸马一定有更多比你父皇更出色的男人，为何你母后却不选那些更加出色的男子，却偏偏选了你的父皇？”

　　鲁太子涩了涩道：“条件好的自然是有的，但他堂堂男子汉又怎么能够入赘呢！”

　　桃这枖讥道：“这就对了，一个正常的男子都不可能入赘的，唯一可能的理由就两个，要么是爱这个女人爱到要死，要么就是别有所图。你母后与你父王不过初次相识，加起来的日子拢共不过十天半月，应该谈不到什么爱到海誓山盟此情不渝吧，那么你父皇却还是愿意入赘，那不是别有所图是什么？

　　这种显而易见的事，有眼睛的人都能看得出来，你母后从小按着女王标准来栽培的难道看不出来么？

　　可是你母后却还是选择了你父皇，这说明什么？说明你母后是相当自信的，自信能牢牢控制住你父皇！

　　可惜了你母后算计颇好，但不知道男人的心岂是那么好算计的？

　　如果你母后能在嫁给你父皇后，及时的醒悟并作弥补的话，那么鲁王也未必将原来的妻子与儿子接回来。

　　可惜你母后过于刚烈，又高傲自信，完全不明白男人的想法，终是将你父皇推得越来越远。

　　甚至第三个错，也是最致命的，当一切都成定局了，你母后可曾争取过，努力过？没有吧？”

　　桃之枖说到这里时，勾了勾唇道：“所以说可怜之人必有可恨之处，你母后到今天的地步，都是她自己造成的。”

　　鲁太子呆呆地站在那里，半晌说不出话来。

　　良久，他沙哑着嗓子道：“事已如此，不知道公主可有补救之法！”

　　摇了摇头道：“已是药石无救，数十年的积怨岂是一朝一夕有办法改变的？不过如果本宫是你的话，绝对不会轻易离开鲁国，这不是让他人有可乘之机么？”

　　鲁太子傲然道：“这倒不用担心，鲁国虽然被父皇把持了这么多年，但还是一些忠于本王外祖父的老臣，他们绝不能看着父皇对本王不利的，不管怎么说，本王才是最正宗的嫡脉！”

　　“老臣？”桃之枖讥讽道：“老臣如果有用，那么你父皇那些妃子又怎么会进得宫来？太子，不是本宫小看你，你与你母后犯了同样的错误，那就是太自信了！”

　　鲁太子微一变色，又强硬道：“那便怎么样，本王就是有这个自信，否则本王怎么可能轻易离开？”

　　桃之枖笑道：“太子这样外强中干的想证明什么？便是想向本宫证明也与本宫无关！事实上太子其实也是在担心是不是？”

　　“称心公主！”鲁太子恼羞成怒道：“你太放肆了，你怎么可能这么没有修养的指责他人？”

　　“好吧，既然太子喜欢听好听的，那就出院左转一千米然后右转一千米，再右转八百米，那里有太子爱听的话，想听多少就有多少，只要太子有钱！”

　　“称心公主！你简直太可恶了，居然让本王去妓院？”

　　“太子想多了！”桃之枖脑门上一阵的黑线“本宫怎么说也是公主，便是尽地主之谊哪有让太子去妓院之理？”

　　“那是什么地方？”

　　“那里是个茶馆，天天有说书的！不是有句谚语叫：说得比唱得好听么？本宫想你应该喜欢去到那里听好话的！”

　　“……”

　　鲁太子气呼呼的瞪着桃之枖，这个女子真是太可恶了，亏他还想娶她呢！

　　见鲁太子不说话，桃之枖笑眯眯道：“既然太子不去，那么是不是意味着太子还是喜欢在这里听本宫说不好听的话？”

　　那不是贱么？

　　鲁太子的脸一黑，绝不承认。

　　不过不知道怎么，他总是莫名的对桃之枖比较相信，毕竟她的聪明才智深入他的骨髓了。

　　他皱了皱眉，有意不去在意桃之枖说话的语气，而是真诚道：“那公主认为眼下本王该怎么办？”

　　桃之枖轻叹一声道：“所谓成为萧何败也萧何，如果本宫所料不错，眼下你的父皇应该已是死去，而鲁国应该是一片大乱了，而你那兄长更会因此而囚禁了你的母后，便是迫于压力没有登基，但一定会把借着讨伐于你的名义将实权掌握在手！”

　　“什么？你说什么？”鲁太子不相信道：“称心公主，你这是在用意想天开的幻想来显示自己的聪明么？”

　　桃之枖脸一沉道：“本宫的智慧根本不需要用你来证明什么！”

　　鲁太子冷冷一笑道：“看来本宫与公主道不同不相为谋，本王告辞了！”

　　“等等！”

　　鲁太子停住了脚，哼道：“现在公主道歉已是晚了！”

　　“不，太子误会了。”桃之枖淡淡道：“别忘了把这个傻瓜蛋带走！”

　　鲁太子一愣，回过身扛着昏迷的威尔就走，待到门口时，听到身后桃之枖似笑非笑的声音：“本宫很期待太子的再次来访！”

　　鲁太子的神情更是难看了，不过脚步未停疾驰而去。

　　绿翘奇道：“小姐，您怎么认定了鲁国现在大乱了？鲁王已死了呢？”

　　淡淡一笑道：“我一直说过，我谋算的从来都是人心！将心比心，如果你是那个鲁后，你会怎么样？”

　　“奴婢自然是恨死了忘恩负义的鲁王，而且恨不得杀了他！要知道他对不起鲁后倒也罢，居然还想着把鲁后的国家改名易姓给他与别的女人的儿子，那样的事鲁后自然不会答应了！”

　　“所以说鲁后一定会杀了这个鲁王，可是鲁王虽然是借着鲁后才坐上那个位置的，但鲁国向来风调雨顺，在这个新鲁王当政后，不得不说，百姓的生活还是比之前好了许，所以拥护鲁王的人自然不少。

　　要是鲁后贸然杀了鲁王，弄不好会连累鲁太子，所以鲁太子这回出使濯国正好给了鲁皇后机会。

　　可是就是这个机会却成了鲁后的致命伤，她本意是想制造一个鲁太子不现场的证据，让那些保皇派也好，革新派也好，都说不出什么理由来，便是实在要追究，也只能追究她。

　　可是恰恰这一点却一定会被大王子所利用，他会说这一切全是鲁后与太子合谋的，为的就量一起杀死鲁王，所以我断定，现在的鲁后一定被囚禁起来，作为要胁鲁太子的武器！”

　　“那鲁太子如果回鲁国岂不是危险了？小姐要的好处向谁要去？”

　　桃之枖微微一笑道：“其实鲁国谁来当政与我并没有什么冲突，怎么说我都是做生意，跟谁做不是做呢？不过……”

　　“不过什么？”

　　桃之枖笑而不语，眉间却清冷不已。

　　她可清晰的记得前世四皇子濯凌云与鲁国的大王子相交甚重，所以她无论如何不能让大王子得逞了，一旦大王子得逞了，定然会用鲁国的势力来帮助濯凌云，那么对濯其华一定是个很大的威胁。

　　所以不为别的，就算是为了濯其华她也决不能让鲁大王子登上那高位！

　　“公主！”

　　鲁太子有些焦虑地跃进了院墙，身后是已然醒来了威尔。

　　绿翘眨了眨眼道：“鲁太子一直说自己如何是绅士，怎么两回却都是翻墙而入？”

　　鲁太子脸微红了红，他刚才说桃之枖没有风度可让这丫环记恨上了，这不还给他了？

　　不过现在的他却没有心思跟绿翘耍嘴皮子，而是又敬畏，又奇怪，又复杂的目光看着桃之枖。

　　桃之枖抬眸扫了他一眼，淡淡道：“怎么？鲁太子刚才的茶水没喝够，又渴了么？”

　　“称心公主！”鲁太子一阵的激动又带着痛苦道：“一切都是本宫的错，本宫是太大意，太自信了，这次真要请公主指点迷津了。”

　　“噢？不知道发生了什么事？让鲁太子前后判若两人？”

　　“称心公主……不要再取笑本王了，请告诉本王该如何救出母后？”

　　桃之枖默然不语，只是喝着茶。

　　“公主……”鲁太子颤声道：“请看在你们佛祖的份上帮帮本王吧，本王因为不信任你，已然接受了上天的惩罚了。你说的全都验证了，父皇死了，是被母后鸠死的，现在大王兄说一切都是本王指使的，有意趁着远离鲁国来洗清罪名，现在他把母后关押了起来，折磨母后，让母后生不如死！公主，他是疯子，求求您帮帮本王吧，救救母后！”

　　桃之枖终于抬头了，看了眼鲁太子，噗得一笑，风华清冷，无情冷酷：“鲁太子，何必再装呢？其实这一切都是你算计好的不是么？便是你的母后所做所为也是你早就预想到的！你唯一没有想到的是你的大王兄居然敢囚禁你的母后，并将脏水泼在了你的身上而已！

　　其实太子，你跟鲁后其实犯了同样的错误，那就是太自信了！记着不要小看每一个人，便是你身边的最卑微的人，也许就是让你万劫不复的人！”

　　“身边最卑微的人就是让本王万劫不复的人？”鲁太子怔怔的念叼着这句话，突然他露出了愤怒之色，大骂：“巴图，一定是巴图！要不是巴图叛变，王兄根本不可能这么快的就控制了京都！”

　　威尔暴怒道：“太子，属下这就回京都将巴图的皮剥了下来！这个背主的奴才！”

　　桃之枖冷冷道：“如果本宫是你的话，现在不是想着如何报复仇人，而是应该想着怎么挽回败势！”


第181章 合作

　　“挽回败势？如何挽回？”鲁太子俊美不凡的脸上露出了懊恼之色：“大皇兄抓住了本王的母后，本王投鼠忌器，又奈如何？”

　　抬眸间看到桃之枖似笑非笑的眼神，他有些心虚的别开了眼。

　　只是桃之枖却端起了茶老神在在的品了起来，又让他如猫抓了心般的难受，停了一会，他妥协道：“公主，你有什么条件尽管开吧，只要本王能满足的，一定努力满足！”

　　“嗤！”桃之枖嗤之以鼻道“又是空头承诺，什么叫能满足的尽量满足？为什么你们这些上位都总是喜欢把别人当傻子来糊弄？”

　　鲁太子蔚蓝的眸子闪过一道不自然之色，辩道：“公主多心了。本王是真心想跟公主合作！”

　　“合作？”桃之枖冷笑了笑道：“眼下本宫跟谁合作不行呢？为何一定要跟太子呢？太子也明白跟你合作的风险更大，似乎本宫要为了保证合作的可能性得先付出才是吧？而且本宫还得承受付出后是不是会被承诺兑现的风险，怎么算本宫都有些亏呢，不如直接跟贵国的大皇子合作更划算一些！”

　　威尔的眼中现出了焦急之色，就要对着桃之枖破口大骂。

　　鲁太子一把拽住了威尔，喝止住了后，对桃之枖笑道：“公主果然是聪明之极，想来是早就知道本王留有后手才跟本王谈判的。”

　　桃之枖但笑不语，鲁太子要是真如他所表现的那般天真无邪，他早就死得不能再死了，据她所知那个大皇子可是十分的狠毒阴险的。

　　不过这个鲁太子说来也不是什么好东西，连自己的母后也能利用的这么彻底，真是丧心病狂！

　　象是感觉到了桃之枖的想法，鲁太子露出了黯然之色，幽幽道：“公主一定认为本王过于不孝了是么？”

　　桃之枖不置可否的抿了口茶。

　　鲁太子也不在意，轻叹一声道：“从本王出生起本王就是太子了，这比他国还要为争夺太子之位的皇子们来说，本王是幸运了不知多少了，本王所占的先机不过就是母后所生的，而鲁国是本王外祖的国家。即使是父王再喜欢别的兄弟也没有办法改变的。

　　只是如果可能，本王其实更想当一个普通的人，至少……”

　　他拖了长长的尾音，有意看着桃之枖，希望引起桃之枖的好奇心，哪知道桃之枖不是普通人，根本不为所动，更别说接什么话头了。

　　眼中划过一丝的失望，不过马上就释然了，这称心公主聪慧之极，他不是早就知道么？既然这么聪明，又怎么会轻易被他的情绪所引导呢？

　　算了，也不用动什么脑筋了，带着真诚说吧。

　　他闭了闭眼，再睁开时眼底一片冰冷残酷：“其实从本王记事起，本王就想让父王去死，让母后去死！本王这么说，公主是不是会认为本王是个穷凶极恶之徒？”

　　桃之枖终于开口了，淡淡道：“每个人做事都有自己的想法，只要你对得起自己的心就行了！”

　　鲁太子失笑了，是啊，桃侯府的事他又不是不知道！就那桃侯爷不也是被这个年幼的公主弄得生不如死么？桃侯爷可是这个小公主的亲生父亲呢！至于那些兄弟姐妹，这个公主可也没少下黑手！

　　说来他们还是同一类呢！

　　桃之枖瞥了他一眼凉凉道：“要想合作便合作，不要想有的没的！”

　　鲁太子心头一凛，眼微眯了眯，看向桃之枖的眼神变得更加的复杂了，良久，他才收回的目光，算了这女子太过睿智，他所想的每一个念头仿佛在她的眼下无以遁形般，在这个女了面前，他就仿佛是没有秘密的透明人，这种感觉可不怎么美妙！

　　这天下美人何其多也，何必偏偏要这个女人呢？

　　话虽如此说，鲁太子还是有些不舍地看着桃之枖。

　　桃之枖皱了皱眉道：“天色不早，鲁太子如果只是为了欣赏本宫的美，可改在白天，那样更能彰显本宫绝美的风姿！”

　　“噗！”鲁太子忍不住大笑了，两人之间的距离仿佛也拉近了不少：“公主真是可爱，连这种大言不惭的话也说得出口！”

　　就在桃之枖欲发怒时，他连忙道：“好，好，好，是本王不会用形容词，公主这叫自信美。”

　　桃之枖这才不说话了。

　　“咳咳……”鲁太子轻咳了咳才有些颓然道：“本王的父皇不用本王说了，他当初娶我母后便是带着不良的念头的，对母后根本就没有什么情义，更别说本王这个儿子了！本王对于他来说只不过是见证了他为了权势而卑微低头的耻辱，所以在本王记事起，他就不停的纵容着其他的妃子对本王施以毒手。

　　呵呵，你难以想象，本王从二岁起饮食里就有不同的毒药，而晚上根本不敢睡觉，因为说不定有什么毒蛇跑到跑上来，再大一点，暗杀，诬蔑，各种暗算都接踵而来，本王要不是有一个好师傅，能活到现在都真是奇迹。

　　而本王的母后，竟然把她不受父王喜欢的错处归结到本王的身上，认为是本王让她受到了父王的冷落，甚至因为父王喜欢我皇兄而百般讨好大皇兄，不但冷眼看着他人对本王的迫害，更是多次亲自下毒手要害本王的性命。

　　哈哈，公主，你能想象得到本王的心情么？本王可以不怪父王的冷酷，因为本王本来就不是他所期待的存在，可是本王是母后的亲生儿子，她竟然为了一个不爱她的男人这么残忍的对待本王，你说本王怎么可能还孝顺她？”

　　桃之枖有些动容地看着他，看到他腥红的眼中流出一行泪，心中微叹。

　　她比他还算幸运的，她虽然与他同样有一个渣到不能再渣的爹，但是她却幸运的拥有丰氏这样一个慈祥的母亲。

　　怪不得鲁太子会这么心狠手辣的算计自己的亲生母亲呢！其实鲁太子在算计时，心里也并不好受吧！

　　这时只听鲁太子讥嘲一笑道：“公主，说来不怕你笑话，还有一个让本王无法忍受的耻辱那就是本王的母后竟然与大皇兄有了苟且之事！”

　　“……”桃之枖震惊地看着鲁太子，这鲁后再不靠谱也不能做这种事吧？

　　那鲁大皇子虽然不是她的亲生儿子，但也是名誉上的儿子，而且她还比那鲁大王子大了近二十岁！

　　好吧，就算这都不是理由，可是鲁大王子的娘抢了她的男人，她不该是恨鲁大王子入骨么？怎么就勾搭上了呢？

　　这也太奇葩了吧？

　　“不相信吧？”鲁太子自嘲一笑：“要不是亲眼所见，本王也不敢相信！可是你知道本王那母后为什么这么做时，你简直无法听下去！”

　　“什么理由？”桃之枖愣愣地看着鲁太子。

　　对上桃之枖清澈的眼神，鲁太子差点说不下去了，良久才羞耻道：“说是既然大妃抢了她的男人，她就抢了大妃的儿子！让大妃永远后悔去吧！”

　　桃之枖无语，这算什么理由？

　　“很奇葩的理由是吧？”鲁太子鄙夷的哼了声道：“其实她永远是那么自私，从当初嫁给父王时就是自私的只为了自己，等发现了不对了，又是自私的逃避，甚至用各种奇葩理由来逃避该负的责任，这就是本王的母后……呵……这次大皇兄把她囚禁起来用以牵制本王，估计她还以为大皇兄只是为了得到那个皇位而假装的呢，说不定还很努力的配合着在鲁国抹黑本王，她怎么会知道大皇兄根本就是真的要借此摆脱她！

　　看着吧，只要本王不同意以自己换她，大皇兄一定会杀了她，然后借着本王不孝顺，残忍无道的舆论来坐上那个位置！

　　果然是一石三鸟啊，借着母后的手杀了父皇上位，又借着本王的名誉而杀了一直纠缠他的母后，再用母后的死来申讨本王这个国家的败类！真是高明无比！”

　　明明心已被伤得千疮百孔，可是鲁太子的心还是疼得抽紧了。

　　多少次鲁后对他的追杀，无情的对待，他都会催眠自己，母后只是一时糊涂，只是为爱所蒙蔽，总有一天，母后会想明白，他才是她最亲的人。

　　可是母后终于想明白了，动手杀了父王，可是她却又投入了一个新的幻想中，再次重复着以前痛苦的人生。

　　她选择了依靠大皇兄！

　　哈哈，母后永远只是那么自私的活着，为了自以为是的爱情活着！

　　以前她以为自己爱着父皇，所以任凭父皇动手杀了外祖父与外祖母，甚至对自己的迫害。而在她爱上大皇兄时，却再次义无反顾的支持大皇兄对他的杀害，这就是他的母亲！

　　永远只为自己而活！

　　算了，这是最后一次了！十几年的追杀他已经还清她生养之恩了。

　　桃之枖轻叹了声“你要本宫怎么帮你？”

　　伤痛稍纵即逝，转眼恢复了人畜无害的和气：“夺回鲁国政权，本王答应你以后但凡你在鲁国经商，所有的税收只收一半！”

　　桃之枖似笑非笑道：“这个条件估计你大皇兄也会答应的。”

　　鲁太子神情一紧：“那你还有什么要求？”

　　桃之枖脸一板道：“本宫要你们的火枪技术！”

　　鲁太子一惊，鲁国人研制火枪一直很秘密，整个鲁国连他在内知道这事情的人屈指可数，怎么这个称心公主竟然会知道？难道是有内奸？

　　不，不可能！

　　看向桃之枖的眼神变得忌惮的很，有些不确定自己找桃之枖合作是不是正确。

　　桃之枖微微一笑，拜她前世所赐，她嫁给濯凌云之前曾听他说过火枪之事，因为当时产铁的土国未曾给龙傲一交换过去，所以在前世被人发现下面藏着大量的铁矿。

　　鲁国虽然有造火枪的技术，但却在铁矿上比较稀缺，所以那时濯凌云就与鲁大王子订了协议，以一两金一斤铁的价格从濯氏运输铁矿到鲁国。

　　说来濯凌云真是个蠢的，居然为了贪图那些小钱而把自己置于危险之中！

　　要不是鲁国与濯氏离得太远，隔着一片汪洋大海，令鲁国便是控制了濯国也不容易管理，估计鲁国有了火枪后第一个要打的就是濯氏！

　　不过前世有没有发生，她并不知道，因为她没多久就死了。

　　但今生，她绝不会让有一点的潜伏隐患存在，不管是为了濯国也好，还是龙国也好，她都不允许火枪被鲁国一家所有。

　　“公主怎么会知道这么隐秘的事情？”鲁太子试探着。

　　“这世上没有绝对的秘密，只是在于人想不想知道！”桃之枖模棱两口的解释，她才不会告诉鲁太子，她是从前世知道的。

　　她就是这样虚虚实实，真真假假让鲁太子摸不着她的底，才会对她产生忌惮心理，从而不敢做过河拆桥的事！

　　鲁太子盯着她看了一会，确定不可能从她的嘴里得到更多的消息，遂也不再追问。

　　想着便是火枪技术又怎么？濯氏的冶炼水平并不高，所以有了图纸也不可能制造出火枪来！何况还有火药，那可是不传之秘，不会配制火药，火枪也就是摆设！

　　想到这里，鲁太子倒淡定了，缓缓道“可以，不过公主要答应不可以外传！”

　　“这个自然，本宫保证不会把技术流传出去，在商言商，太子也知道本宫就是想挣钱，并不想参与政治方面的事，对了，如果太子有兴趣，本宫可以帮着把制好的火枪卖给太子，这也省得太子运输的费用不是么？”

　　鲁太子心念一动，有些想法，要知道铁矿与火枪完全是两回事！便是一盘的铁矿真正能用上的就三分之一，那么长的路途，成本极高不说，而且还会增加无数的劳力。

　　鲁国不比濯国，人员广阔，只是个小国，地广人稀，要长年找出这么多的人飘洋过海来濯国运铁矿还是有些难度的。

　　但要是火枪就不一样了，至少可以减少三倍的运输量，便是成本算起来跟原来一样，他还省了人工！

　　何况还能跟桃之枖搞好关系，倒是一个两全其美的办法。

　　反正技术图纸都给了桃之枖了，那么买她的枪也无所谓了。

　　桃之枖勾唇一笑，她为了挣钱是一方面，另一方面是怕鲁太子给她假图纸，这样的话，她就能保证拿到真的图纸了。

　　而且她还能牵制鲁太子，让鲁太子不敢轻易的发兵攻打濯国。

　　两人各有各的心思，都为自己盘算着，索性鲁太子虽然有野心，但这野心只针对鲁国周围的国家，对濯氏他倒是从来没有任何的觑觎之心，谁让濯氏离得太远了，但是他吞下了也无力管辖的。

　　“好，这个建议很好，等这事过了，本王与公主一起合计合计。”

　　“如此甚好！那么我们来聊聊怎么让太子衣锦还乡吧！”

　　鲁太子苦笑了笑：“眼下能回乡就不错了，哪还想什么衣锦还乡？公主真是取笑了！”

　　“怎么是取笑了呢？难道太子就这么心甘情愿被大皇子算计了一把，还背上个不孝的罪名么？”

　　“当然不甘心！”

　　“那就行了，本宫相信太子一定在鲁国还是有信得过的人的吧？而且还非常有能力！”

　　鲁太子点了点头道：“什么都瞒不过公主！公主真是睿智！”

　　桃之枖不以为意道：“不过说好听的了，以太子这样的智慧，怎么可能不放着得力的人在那里就单枪匹马的闯到了异国他乡呢？”

　　鲁太子讪笑了笑：“公主这话真是让本王惭愧，虽然确实布置了一番，可是却有一部分反叛本王了，所以本王才措手不及！刚才所说的巴图就是掌管御林军的，本来一直忠于本王的，哪知道却被大皇子所用了！”

　　“恐怕不是因此而反叛太子的，那些反叛之人一定都是老臣吧？”

　　“公主怎么知道？”

　　“你既然说那些老臣念旧，那你怎么能肯定会念着你的旧不是念着你母后的旧呢？刚才听你说你母后的事，本宫就知道那些老臣倒戈定然是忠于你母后的。”

　　鲁太子轻叹：“公主说话总是这么犀利，让本王有些戳心窝子！”

　　“软刀子戳心窝拉不死人却会痛，但总比真刀戳你心窝子好吧！你该庆幸，你出现在了濯国后他们动手，否则你恐怕这时候跟着你母后一起坐在牢里了！”

　　鲁太子默然不语，神情有些黯然。

　　“好了，本宫相信太子一言九鼎，自然要为太子出谋划策！”

　　鲁太子喜道：“不知道公主是何办法？”

　　桃之枖眸中冷光乍现，一字一顿道：“反间计！”

　　“反间计？”

　　她缓缓的站了起来，漫不经心地走到了竹丛之中，素白玉手轻扯下一片竹叶，轻捻……

　　声音轻而飘忽，仿佛远方的梵音：“背叛之人以血偿誓！”


第182章 傲娇的濯其华

　　鲁太子心头一震，看着阴影下的桃之枖，顿生寒意。

　　忽得，她转过身来，露出半边绝色容颜，那一笑间妩媚妖娆，仿佛狐狸精转世，让鲁太子心头猛跳。

　　他强按住心头的驿动，让自己平静下来，才缓缓道：“何为反间计？公主可否示下？”

　　“间者，使敌自相疑忌也；反间者，因敌之间而间之也。”

　　鲁太子眼睛一亮，赞道：“本王明白了，这就让人实施去！”

　　“不，现在不行！”

　　“为何？”

　　“现在太子处境如何？”

　　“表面看来有些不利，而事实上也确实有些劣势！”

　　桃之枖点了点头道：“太子倒不是那些死要面子之人，能看到自己的不足，不过既然太子都能认清了现实，那么鲁大皇子又怎么会看不出来呢？太子所施反间计的话，又怎么让鲁大皇子信服？”

　　鲁太子愣了愣，有些不知所措。

　　桃之枖看了他一眼道：“太子可知道如何你在濯国已然是岌岌可危也？”

　　“什么？这是何意？”

　　“我皇素来野心勃勃，对于任何利益都不会放过何况是头上门的好处。如果本宫所料不错，你那大皇兄定然会借机许诺好处，让我皇将你交了出去，这样双管齐下，总能把你致于死地，所以你的处境真是十分的不妙啊！”

　　威尔一听就急了，扑通一下跪在了桃之枖的面前：“求求公主救救我家太子，如果您能救下太子，属下给您当一辈子的牛马！”

　　桃之枖嫌弃地看了他一眼道：“你虽然长得这般的壮实，可是却没有牛马的力气，吃得倒不少，本宫不要！”

　　威尔嗫嚅了一会，壮士断腕般道：“那属下可以每天吃原来的一半行么？”

　　鲁太子脸一黑，一把拽开了他：“去去去，一边凉快去，别在这里添乱！”

　　威尔幽怨地看着鲁太子，他明明是想帮主子好么？怎么成了添乱了？

　　桃之枖微微一笑道：“那个威什么来着，你确定你是真心想救你的主子么？”

　　“威尔！”威尔有些不高兴的强调了自己的名字后，才坚定道：“当然！”

　　“怎么样都行么？”

　　“要属下的命都成！”

　　“那行，不过也要不了你的命，但是会吃些皮肉之苦，你可愿意？”

　　“愿意！”

　　“那好，你附耳过来！”

　　桃之枖在他的耳边说了数句，威尔惊疑不定地听着，先是震惊，随后敬畏，到最后裂开了嘴笑了起来。

　　“SHIT，这次让大皇子吃不了兜着走了！”威尔一高兴骂了句粗知，桃之枖虽然听不懂，但也知道定然不是什么好话。

　　不过懒得理他而是对鲁太子道：“鲁太子，你既然到了濯国，想来濯国也是有你比较熟识的人，如此你让那人……”

　　说着又对鲁太子耳语的数句，鲁太子听了大喜道：“公主果然是睿智非凡，此番救了本王的命，本王他日定然涌泉相报！”

　　桃之枖勾了勾唇道：“不用涌泉了，能不恩将仇报就行了！”

　　鲁太子正色道：“以着我鲁国太阳神的名誉发誓，本王决不食言！”

　　桃之枖笑了笑，打了个哈欠道：“时候不早了，太子还是早早回去，尽快布置吧！”

　　“好，那本王就不客套了，就此告辞！”

　　看着他的背景，桃之枖淡淡一笑。

　　“桃之枖，爷生气了！”

　　濯其华正好跳进墙内，却看到桃之枖对着鲁太子的背景含情脉脉的样子，顿时醋意大发。

　　桃之枖白了他一眼道：“又吃错药了么？”

　　濯其华委屈道：“看看你，看着别的男人就这么眉开眼笑的样子，对着爷就横眉冷对，你说爷的心理能平衡么？”

　　“那好啊，以后我就用对你的态度对别的男人，对别的男人的态度对你，你就平衡了吧？”桃之枖凉凉道。

　　“别介！”濯其华吓得搂住了桃之枖，嬉皮笑脸道：“你还是一如既往的对爷不假以辞色吧！爷就吃你这一套！”

　　“无聊！”桃之枖瞪了他一眼，啐道：“天天介吃那些有的没的飞醋，你也不怕把自己酸死了！”

　　“听说吃醋能长寿的，所以爷要吃醋！”

　　濯其华一本正经道。

　　桃之枖无语的白了他一眼，不理他往内室走去。

　　濯其华亦步亦驱的跟着，还恬不知耻道：“桃之枖，咱们是不是该睡了？”

　　脚下一顿，桃之枖选择没听到。

　　哪知道濯其华却不放过她，搂着她的纤腰，亲呢道：“爷赶了半天的路，身上有些粘了，一会你帮爷擦澡！”

　　桃之枖额头一阵黑线，这货真是越来越得寸进尺了！

　　她皮笑肉不笑道：“好啊，我不仅会帮你擦澡，还能捏穴呢，要不要试试？”

　　濯其华只觉浑身汗毛直竖，连忙缩了缩脖子道“不用了，爷舍不得你累，还是自己洗吧！”

　　“洗你个头！你要洗回你自己府里去洗！”

　　“独乐乐不如众乐乐，自然一起洗才热闹不是么？要不爷帮你擦？爷不嫌累的！”

　　濯其华又痞里痞气的凑到了桃之枖的耳边，笑得暖昧。

　　桃之枖大叫道：“绿翘！”

　　“嘿嘿，别叫了，她被冷风勾走了，眼下整个雅竹院就剩爷跟你了，你不算是叫破了喉咙也没有人来的！”

　　桃之枖只觉额头全是黑线，这话怎么听怎么别扭，让她想到了强抢民女的片断。

　　“濯其华？你这几天没做什么见不得人的事吧？”桃之枖斜睨着他。

　　濯其华蹭得一下跳了起来，涨红了脸道：“桃之枖，你这是什么意思？你该不会是怀疑爷做了对不起你的事了吧？告诉你，爷可心里只有你，便是再美再好的女人脱光在勾引爷，爷也不会动心的！”

　　“想得美，哪有这样的女人能勾引你？”桃之枖心里甜蜜，嘴里却还耍着横。

　　“嘻嘻，那倒是，在爷的眼里，这世上没有人比你更美了！”

　　“尽说瞎话，明知道我这半边脸上有疤，还说这话，一看就不真诚！”

　　“疤？”濯其华先是一愣，随后笑道：“果然是看久了母猪也寒貂蝉了，爷居然把疤都忘了！”

　　“濯其华！你会不会说话？不会说话就闭嘴，没有人把你当哑巴！”桃之枖勃然大怒，刚才还夸他会说话呢，这一下就露怯了！果然是禁不起夸赞！

　　“不让说话？那就用做的！冷风说了，爱就是做出来的！”说完用力将桃之枖拽到了怀里，狠狠地吻上了两瓣让他相思欲狂的唇。

　　“唔……”

　　桃之枖连一口空气都有来得及吸入，就被濯其华的唇吻上了，一场缠绵的吻几乎抽干了她肺部的空气……却也让她欲仙欲死……

　　手，从无措到抓住濯其华的衣襟，最后，却环上了濯其华宽厚的背脊。

　　感觉到她的回应，濯其华身体一僵，用力一抱，将她抱在了怀里，大步往床而去。

　　桃之枖年幼，虽然不能做到最后一步，但不妨碍他时不时拥有些小福利。

　　云丝锦，一寸锦一寸金的云丝锦绣裙就这么被濯其华用力撕破了，扔在了地上。

　　看着破布一样的云丝锦裙，桃之枖心疼的连呼吸都忘了。

　　“你不专心，罚你”！

　　濯其华稍稍离开了她，就在她如窒息之人忽得空气时贪婪的吮吸着新鲜空气时，他却长吸了口气，将口中的空气渡给了她。

　　她睁大了眼，无声的抗议，却还是禁不住新鲜空气的诱惑，而吮吸着他口中的气息，直到他将空气全渡给了她后，开始蚕食她丁香小舌。

　　天雷勾动地火，两人又再次缠绵起来……

　　突然，濯其华伸出了手，看着手上的血迹，眉头狠狠的皱了起来，两眉之间的眉弓几乎能夹死苍蝇。

　　桃之枖本来是十分的害羞的，可是看到他这样子，她实在是忍不住的喷笑了出来。

　　濯其华恼羞成怒，瞪了她一眼哼道：“你还笑？很好玩么？”

　　他越是严肃的样子，却更是让她感觉好笑，这次她连憋也憋不住了，趴在他的身上就大笑了起来。

　　她笑得花枝乱颤，身体时不时的与他接触，那滑若凝脂的肌肤此时却是他最大的煎熬。

　　明明心爱的女人近到咫尺，触手可及，可是偏偏他却拿她毫无办法！

　　他阴沉着脸，哼道：“还笑，这么大的人了，连自己葵水来了都不知道！”

　　桃之枖终于有了女人的自觉，脸微红了红，辩道：“我哪知道会来么？我说怎么今儿个一早就肚子隐隐的疼呢！”

　　“你这个死女人，肚子疼还参和男人的事！你不要命了么？”

　　“不过是葵水来又不是生病，有什么大不了的？”

　　“你懂什么？你这是初葵，要是养不好，以后等着受罪吧！”濯其华恨铁不成钢的瞪了她一眼，道：“你好好躺着，爷去弄个汤婆子给你！”

　　“你还会弄汤婆子？”桃之枖满眼的不信。

　　“那是，你以为爷就知道吃喝玩乐么？告诉你爷会的本事多着呢，你能嫁给爷真是你前世的福气！”

　　濯其华又傲娇了，不过桃之枖却没有和他斗嘴，因为她肚子疼了！

　　看着桃之枖巴掌大的小脸有些苍白，额头似乎有汗水流下来了。

　　濯其华心疼道：“怎么？是不是很疼啊？你且熬一会，等水好了便能灌了，现在爷先用内功给你暖着！”

　　“不要！”桃之枖想也不想的拒绝，濯其华习的武功是偏阴的，要是让他用内功替她暖身，那就得耗用双倍的内力，她可舍不得让濯其华这么浪费。

　　“有什么的？费的内功睡一觉就回来了，你的痛却缓不得！乖，不要逞强，来，让爷揉揉！”

　　说话间，手放在她的小腹上轻轻的揉了起来，渐渐的一股股热力透着皮肤沁入她的小腹，暖洋洋的舒服之极。

　　桃之枖舒服的如一只小猫，连眼睛都眯成了一条线。

　　濯其华看着她的样子，又是稀罕又是好笑，手上更是加了点重度，只是这么一加，却是折磨了他自己，那滑腻弹性的肌肤简直就是挑战他的底线，他差点就化身为狼了。

　　好在他知道现在想什么都是枉然，最多亲两口，遂也慢慢的静下心来。

　　过了一会，看桃之枖的脸色变得红润些，他才收手道：“爷去烧水。”

　　“等等！”桃之枖叫住了他，忸怩道：“先不要烧水，帮你弄些那个来！”

　　“什么那个？”濯其华一头雾水，不解地看着桃之枖。

　　桃之枖白了他一眼：“就是那个嘛，懂么？”

　　“噢……”濯其华作出恍然大悟状，最后来了句：“不懂！”

　　“笨蛋！”桃之枖急了，轻吼道：“就是葵水用的那东西嘛！你再不弄来，我就要血流成河了！”

　　“噢，原来是葵水巾啊！你早说嘛！爷这就帮你弄去！”

　　濯其华一脸鄙夷的看着桃之枖，然后趾高气扬的站了起来，往外走。

　　刚走到门口，他回过头来，呆呆地站在那里尴尬道：“桃之枖，爷去买这个东西貌似不好吧？”

　　当然不好，非常不好，这年头没见哪个男人买这玩意的！非被人当疯子不可！再说了这玩意哪有卖的？

　　桃之枖想到刚才濯其华对她不屑的小样，遂皮笑肉不笑道：“有什么不好的？难道天下还有什么能难得住你濯世子的么？”

　　“自然难不到！”濯其华死要面子地昂起了头，笔直的身子走了出去，刚出门，就红着脸窜了出去。

　　桃之枖靠在床上，甜蜜的笑了。


第183章 引君入瓮

　　心情虽然好了，但她躺在床上却不敢动，怕一动后这床上就血流成河了。

　　绿翘这死丫头，也不知道到底是谁的丫头，竟然在濯其华一来，连影都跑没了，这下可好，她要想用绿翘都指望不上了。

　　其实她还真冤枉绿翘了，要怪就得怪冷风，奉了濯其华的命令，把绿翘拖住了，所以桃之枖便是叫破天去，也找不到绿翘。

　　桃之枖只得拿了本书倚在床上慢慢地看着，打发着时间。

　　也不知道濯其华到底却哪买了，这都买了快小半个时辰了，也不见人回来。

　　不会是被当成登徒子给扣在那个铺子里了吧？

　　桃之枖想着想着又不禁担心起来。

　　正在担心之际，濯其华倒回来了，遮遮掩掩的仿佛是做了贼般，倒让桃之枖笑了起来。

　　“世子爷，您这是当梁上君子去了？”

　　濯其华脸一红，瞪了眼桃之枖道：“你还好意思说？爷找了好几家铺子都没有卖这个的，还差点被当成了采花贼给抓起来了，要不是爷机灵跑得快，爷非得失身不可！哼！”

　　“啥？”桃之枖眨了眨眼，不解地看着他，一副求知欲很强的模样。

　　濯其华被看得尴尬不已，懊恼道：“看什么看？难道还嫌爷丢人丢不够么？”

　　“怎么丢人？快说说！”

　　“不说！”

　　“快说说嘛！”桃之枖作出撒娇状，狠狠的让自己恶寒了一把。

　　濯其华猛得打了个摆子，皱眉道：“好好说话，您这么说爷感觉冷！”

　　桃之枖猛得跳了起来，扑向了濯其华，一把拎着濯其华的耳朵，皮笑肉不笑道：“现在是不是感觉热了？尤其是耳朵？”

　　濯其华大手托着桃之枖的小屁屁，苦着脸道“热，火辣辣的热，不过桃之枖，你确信要这么坐在爷的手上么？爷倒不是介意，就怕你失血过多而死。”

　　桃之枖脸一红，啐道：“登徒子！”

　　“爷哪是登徒子了？明明是你调戏爷的！”

　　桃之枖白了眼他道：“拿来！”

　　濯其华忙不迭的将一个小包交给了她，道：“爷替你打水去，你洗干净了再用，免得不舒服！”

　　桃之枖应了声，拿着小包端详着，更是好奇濯其华从哪弄来的这东西。

　　泡在热水桶里，桃之枖懒洋洋道：“濯其华，你真的没有瞒着我什么么？”

　　手微微一僵，又替桃之枖洗着头发，道：“爷能瞒着你什么事？”

　　“你倒说说到底怎么又把你当登徒子又差点失身了？我真的很好奇哎！”

　　“好奇什么？还不是你让爷丢人了？爷这辈子就没这么狼狈过！还有那个店铺的掌柜，等明儿爷就派人抄了他的铺子！哼，什么玩意，竟然把爷指到了青楼去了，要不是爷跑得快，爷就被那些不要脸的女人给生吞活剥了！真是气死爷了！”

　　桃之枖听到这里算是明白了，定然是这货去卖成衣的铺子里找巾子，那些店哪能有啊，自然是把他当成了不正经的人，支到了那青楼去了。

　　就凭着他这幅相貌与气度，那青楼的女人还不跟苍蝇见了肉似的？想到濯其华的狼狈，桃之枖不厚道的笑了起来。

　　“你还笑！”濯其华掬起了一把水甩向了她的脸上。

　　“咳咳咳！”想到水里的东西，桃之枖拼命的磕，急得要找毛巾擦脸。

　　濯其华不满道：“瞧你这样子，又不是什么脏东西，爷都不嫌弃，你倒嫌弃上了！”

　　桃之枖愤愤道：“谁象你一样荤不忌？”

　　濯其华嬉皮笑脸道：“好了，你身子骨弱，又是初葵，别受了凉，这就起来吧。”

　　说着拿起了浴巾，先用内力烘得暖暖的，然后披在了桃之枖的身上，将她擦得干干的后，连忙把她塞入被子，然后拿着小包就要打开。

　　“你做什么？”桃之枖一把抢了过来，两人再亲密，这种事也假以他手，怎么着也觉得好奇怪啊。

　　“爷怕你不会，帮你弄上！”

　　“我不会你就会了？你看到过？”桃之枖斜睨着他。

　　“爷当然没看到过，不过爷天生聪明，没有什么能难到爷的！”濯其华趾高气扬地自恋着。

　　“滚！”桃之枖抬起脚就踹向了他的腿，啐道“没羞没躁的，这种事你便是会了还值得骄傲么？”

　　濯其华先是一愣，随后又理直气壮道：“爷疼自己的女人还不行么？爷惧内爷骄傲！”

　　“噗！”桃之枖心里甜丝丝的，嘴上却道：“你以为惧内是美德么？还宣扬上了呢！”

　　“嘿嘿，当然，那些觑觎你的人，想惧内都没有资格呢，你说爷能有机会惧内该是多幸运啊？”

　　桃之枖瞪了他一眼嗔道“好了，别胡说八道打岔了，快说这东西到底是哪来的？”

　　濯其华的脸一下垮了，哀怨地看着桃之枖道“能不能不要问爷是哪来的？爷保证没有任何后遗症不就行了？”

　　“不行！”桃之枖板着脸道：“一般你这么说，一定是心里有鬼！”

　　“桃之枖，你怎么就这么了解爷呢？难道这就是传说中的爱之深而责之切么？”濯其华夸张的叫着，待看到桃之枖阴恻恻地眼神时，瞬间又男子气概一泄千里，消失的无影无踪了，低低道：“好吧，你就可尽笑话爷吧，爷是从娘那里偷来的。估摸着这会龙叔都该气疯了！”

　　桃之枖一阵的愕然，她想到各种情况，就是没有想到濯其华居然跑了趟郊区，怪不得用了这么久的时间呢！

　　不过虞可人丢了这么隐私的东西，龙傲天不气疯了才快呢！

　　龙傲天气不气疯，桃之枖管不着，只是她倒心疼起濯其华来了。

　　“你这个傻瓜，你便是买不到，回来问绿翘便是，偏生跑得这么远，这一个来回才用了小半个时辰，你也不怕累着？”

　　“累什么累？爷的内功好着呢！你这是看不起爷么？再说了，绿翘用的是丫环用的，岂不是降了你身份？”

　　“那你偷你娘的你倒心安理得了？这是隐私的东西，你娘不知道心里该怎么生气呢！”

　　“放心吧，我娘才不知道呢，就我娘那迷糊的性子，哪知道这玩意柜子里有多少？这些年她用的全是龙叔给准备的，要说气疯的也就是龙叔，嘿嘿！”

　　想到龙傲天跳脚的样子，濯其华很无良的乐了。

　　原来这都是遗传啊！桃之枖无语的翻了个眼。

　　不一会，桃之枖就弄好了一切，终究是没有让濯其华帮忙，她的脸皮还没厚到那程度。

　　濯其华这会倒是安静了，等她躺好后，又将手放在她的小腹上，轻轻的揉着，同时注入一股股热力。

　　桃之枖只觉得肚子暖洋洋的，十分的舒服，不一会，竟然睡着了。

　　看着桃之枖可爱的睡颜，濯其华心里全是满足。

　　轻轻地摸了摸桃之枖的脸，又亲了口她的唇，濯其华开心得如偷了腥的猫。

　　傻乎乎地笑了一会，才躺在了桃之枖的身边，将她搂在自己的怀里，轻道：“桃之枖，为了你，爷一定会努力的！”

　　两人搂在一起，一夜好眠。

　　他们是睡得极好，但濯弑天却睡得极为不安稳。

　　因为他准备入睡之前，接到密报，鲁国的大皇子已然篡位，那么现在的鲁国太子的地位就极为尴尬了。

　　濯国的态度决定了鲁国的新君是谁！

　　对于鲁太子，濯弑天倒是比较喜欢的，虽然鲁太子曾经刁难过濯国，但却被桃之枖一一解答了，所以这个刁难并没有让濯国难堪。

　　而帝王的喜欢自然是建立在利益的基础上的，俗称是雪中送炭难，锦上添花易！

　　现在鲁大皇子已然继位，濯氏便是示好，也不能让鲁大皇子感动。

　　但鲁太子却不一样了，如果濯氏不支持鲁太子，那么鲁太子这个太子就做到了头，弄不好再也没有机会翻身了。

　　所以他要与鲁太子谈的话，筹码也会高上许多！

　　可是风险与利益总是成正比的！鲁太子目前看来自身难保，要是他选择鲁太子的话，弄不好会受到牵连。

　　濯弑天想了半天，还是犹豫不定，到底要帮谁。

　　“皇上，吏部侍郎求见！”

　　“宣！”

　　吏部侍郎一向谨慎，平日在朝中也不常说话，不过只要说话一定是一针见血。

　　不知道这么晚吏部侍郎又犯了什么毛病，竟然前来求见了！

　　“皇上，万岁万岁万万岁！”

　　“好了，爱卿平身吧，这不是上朝，不用这么多礼！”

　　“谢皇上隆恩！”

　　“爱卿这么晚却还入宫，到底有什么急事？”

　　“回皇上，明儿个一早鲁大皇子的说客就要进京了，下臣怕鲁太皇子的说客太巧舌如簧，蒙蔽的圣听，所以急急的赶来！”

　　“说客进京？这么大的事朕怎么不知道？”

　　“回皇上，这也是微臣无意中听到的，说来惭愧，微臣虽然年纪不大却是喜好杯中之物，不过皇上放心，微臣绝不会沉迷其中。

　　皇上可能不知道，京城做的酒最好喝的就是一杯香了，所以微臣经常去一杯香喝上一盅过个瘾。

　　哪知道今日下朝时喝酒间，听到两个鲁人正在交谈，他们用的是鲁国语，这种语言周围的人都听不懂，所以他们聊得是劳素不忌，又无任何遮掩。

　　可是他们却不知道这大濯国虽然没有人会鲁国语，但微臣却是因着年轻时出使鲁国，在鲁国呆了数月，微臣虽然说得不是太利落，但听绝对是没有问题的。

　　一听之下吓了微臣一跳，他们的大皇子竟然想先礼后宾！”

　　“噢？什么先礼后兵法？”

　　濯弑天眼微眯了眯，迸射出一道寒光，这世上只有他对不起别人的份，还没有他人来要胁他的份呢！

　　“回皇上，他们想先用利益来诱惑皇上，如果皇上不答应，就会借着引渡鲁太子的机会，对皇上不轨！”

　　“岂有此理！”濯弑天勃然大怒，没想到那个小妇养的大皇子竟然敢如此算计于他！既然这样，就别怪他出手无情了。

　　这一刻他下了决心，要支持鲁太子，不过是个根基浅的东西，便是篡位了又能怎么样？能做得住么？

　　他自然不知道大皇子与鲁后的关系，否则的话，他定然不会这么轻易的作出决定来。

　　“皇上，可是微臣听他们议论，明儿个大皇子的人就要进京了，咱们该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！”濯弑天冷冷一笑道：“历来各国交流都是要提早一个月递贴子的，他们之前没有与朕有半毛钱的关系，现在突如其来，分明就是把朕看在眼里，既然如此朕还有什么顾忌的？传令下去，一切照旧，不要受他们丝毫的影响！

　　甚至他们进京时，大家都可以把他们当成透明人！”

　　“是，皇上！”

　　“嗯，你也累了，下去吧！”


第184章 强强联手

　　“有事启奏，无事退朝！”

　　李公公威严的看了下下方站得笔直的各大臣，清了清嗓子，唱了句天天唱的话。

　　“皇上，鲁大皇子派了使者前来我朝，说是有要事相商。”

　　濯弑天看了看说话这人，是工部侍郎闻向天，此人一向不拉帮结派，当初他登上帝位时也出了不少力，所以对闻侍郎，濯弑天还是比较有好感的。

　　不过现在的话……

　　他的眼微闪了闪，如果没有昨夜吏部侍郎所言，他必然会对闻向天很有好感，可是偏偏他知道了鲁国大皇子的阴谋，那么这个闻向天这么说就有与外邦勾结的嫌疑了。

　　呵呵，真是不看不知道，一看吓一跳，原来看似忠诚的大臣早就有了异心。

　　随着濯弑天的沉默不语，闻向天却忐忑不安起来，要不是他有可靠消息，说皇上有意要与鲁国大皇子交好，他怎么会突然替大皇子说话呢！

　　可是现在皇上根本不象要与鲁大皇子交好的迹象，难道他错误的理解了皇上的意思？

　　如果是这样的话，那么皇上岂不是对他有了猜忌之心？

　　他突然吓得一身的冷汗，对那个关系十分深厚的友人恨之入骨！

　　濯其华微微一笑，闻向天别人不知道，他却是知道这个人的，是个忠于皇叔的走狗，当初陷害丰家也是鞍前马后立下了汗马功劳，好多的罪证都是他亲手制造出来的。

　　要说良禽择木而栖，本是无可厚非的，可是这天下所有的人都可以择木唯独这个闻向天不能择！

　　因为要不是丰家老太爷心善，这个闻向天早就死了八百年了！

　　当初闻向天赶考到京城，正值寒冬腊月，他又冷又饿昏死在了丰府门口，当时只要晚上一柱香的时间，闻向天就冻死在了丰府门口了。

　　可巧那日丰老太爷欲去梅雪庄看梅赏雪，看到了闻向天，所以就救了闻向天，待知道了闻向天的状况后，更是生出了侧隐之心，安排了一所住处给闻向天，并有丫环书僮侍候着。

　　这闻向天也是个背运的，冻没冻死竟然也没有考上，不过丰老爷子惜才，还是养着他，等三年后，闻向天再次入考，才算考中了进士第三十名。

　　本来这个名次即使是外放也外放不了好地方的，不过因着这几年的情份，丰老太爷还是稍微托了个关系，把他放在了看似一般，却还算不错的地方。

　　从此这个闻向天开始的他的仕途。

　　他有今天全仗着丰老爷子的恩德，可是这个人十分的自私，不思着感谢丰老爷的恩情，却埋怨丰老爷子不懂得惜才，也不念着这么多年的情份帮他安排个肥缺。

　　他也不想想，丰老爷子跟他非亲非故，养了他近四年，还帮他找了个不错的地方，还要怎么样？

　　所以说这种人就是一个趋炎附世的小人！

　　到最后濯弑天设计丰家时，他第一个跳了出来，指出许多丰氏的罪证，为了博得大家的信任，还说这些都是他四年来就看出来的，所以他才会在四年后快速的离去，不愿意同流合污。

　　他不说这话还好，说了更是招人鄙夷！

　　不管是不是濯弑天党的人，其实都是对闻向天的人品不齿的！

　　而濯弑天其实潜意识里对他也是不齿的，所以才会这么容易的怀疑上闻向天。

　　看着濯弑天阴沉的眼神，濯其华悠悠的笑了，他在闻向天的身边埋那个棋子埋了近十年，就是为了将来不需之时用上。

　　如今为了桃之枖倒是先用上了，不但可以让桃之枖报了丰家的仇，而且还能推动事态的更进一步。

　　只是那个死丫头傲娇了许多，估计他为她做了这么多，她也不会领情！

　　不过想到她开心的模样，他又觉得一切都是值得的。

　　唇间微微勾起了一丝温柔的笑意，连眼神也变得迷离了。

　　“华儿……华儿……”

　　身边的人拉了拉正犯花痴的濯其华，压低声音道：“世子，皇上叫您呢！”

　　“噢”濯其华回过了神来：“皇叔，您说什么？”

　　濯弑天一阵的黑线，敢情他说了半天，这小崽子一句也没听进去！

　　他轻咳了咳道“鲁大皇子派人前来晋见，你有什么想法么？”

　　“想法？”濯其华愣了愣道：“皇叔说什么就是什么，臣侄没什么想法！”

　　这不是白说么了？真是滑头！

　　濯弑天眼又看向了闻向天，淡淡道：“闻爱卿你说是见与不见？”

　　闻向天为难了，他是要说见，恐怕濯弑天是试探他的，到时秋后算帐，他就惨了。

　　可是他要是说不见，他难道想左右濯弑天的思维么？这又是大不敬啊！

　　他汗如雨下，不敢再说一句话。

　　这时吏部侍郎跨上一步“：皇上，既然鲁国大皇子派人来，臣的建议是不妨一见，最起码我们也能知道鲁大皇子是什么想法！”

　　濯弑天点了点头，看看，这才是坦荡之人说的话，闻向天果然心里有鬼，连该说的话都想了半天！

　　“既然这样，那就宣鲁人进见吧！”

　　“宣使者晋见！”李公公会意的大声唱着，一路传唱下去，声音越来越远。

　　就在这等待的时间内，濯弑天却冷冷的目光扫向了闻向天，把闻向天看得如坐针毡，汗如雨下。

　　这让濯弑天更是坐实了他里通外国的猜想，眼中杀机一闪。

　　濯其华看到后，笑了起来，那唇角勾勒的邪肆让人又爱又恨。

　　不一会，鲁大皇子派来的人走了进来，走进来的是数个红眉毛绿眼睛标志十分明显的鲁国人。

　　有了之前的鲁太子，所以对于这帮人大臣们已然很淡定了。

　　“皇上！”

　　鲁国来的使者对着濯弑天抱了抱拳，濯弑天的目光阴了阴，当初鲁太子还单膝跪地呢，哪知道这个区区使者竟然敢这么无礼！

　　看来鲁大皇子也不是什么好东西！

　　当下对鲁大皇子的感觉更是一落千丈。

　　使者们见濯弑天神情似乎不愉，一时丈二摸不着头脑，他们都是第一次来到濯国，以前都是太子带着随从来濯国的，所以对于濯国的风俗并不是很了解。

　　但他们也是小心之人，特意花了重金找了当地礼仪师教了他们进宫的礼仪，当然他们并没有说明学礼仪是为了进宫，这点小心眼他们还是有的！

　　可是他自以为聪明，却聪明反被聪明误，哪知道这又入了濯其华的圈套！

　　要知道见君的礼仪与平日的礼仪怎么可能相同？！所以濯其华就利用这些鲁人言语不实的错误，特意将他们引到了专门教贵族礼仪的嬷嬷那去了。

　　贵族之间都是平等的，没有行跪礼一说，所以都是以抱拳为见礼，这帮子红毛鬼自然有样学样，还以为这就是礼仪呢。

　　濯其华看到这帮子傻冒，笑得快抽筋了。

　　而濯弑天的脸快黑得要滴出水来了，他倒不是要这些鲁国人的跪礼，而是注重的是他们心中对他的尊重！

　　一个连最起码的见君礼都不愿意行的人，怎么看也会成为敌人！

　　濯弑天冷笑一声道“你们来我濯国所为何来？”

　　鲁使者一愣，没想到濯弑天这么干脆，不是听人说这黄皮肤的都比较含蓄么？他还想着怎么说话更能讨好到这个濯国的帝王，从而把太子交给他呢！

　　干脆有干脆的好啊！看来没把他当外人！

　　想到这里，鲁使者兴奋了。

　　他也不掩饰自己的意图大声道：“禀告濯帝，我们大皇子的意思就是请濯帝能把鲁国的前太子交给我鲁国，我国会答以重谢的！”

　　濯弑天听了勃然大怒，有这么说话的么？是的，他是想得到更多的实惠，但他要的是不动声色的拥有！而不是象现在明晃晃的告诉别人，他拿着鲁太子去换得金钱财宝去了！

　　那他岂不是没有了脸面？

　　当下他怒哼道“要是朕不交呢？”

　　鲁使者脸色一变，不是听说濯弑天并不喜欢鲁太子，因为鲁太子在宴会上给了濯弑天一个下马威。

　　可是现在看来似乎不是那回事了！

　　难道濯帝与前太子谈妥了什么么？

　　不行，他得赶紧走，把这个秘密告诉大皇子，让大皇子能够早日登基，到时即使前太子有了濯帝的支持，也无法改变什么了！

　　他心里想着，眼睛骨碌碌的转着，转着转着，他的脚往处移过。

　　濯弑天又不是傻子，怎么能看不到他的小动作？不过猫捉老鼠，享受老鼠的恐惧罢了。

　　直到使者们快走到殿门口时，濯弑天脸色一板，喝道“来人，将他们给朕绑起来，送到鲁太子驿站！”

　　他要看看鲁太子到底是什么反应！他也怕鲁太子兄弟之间根本就没有茅盾，而是想设计迷惑于他，从而两面夹击，让他进退两难。

　　不一会，六个血淋淋的人头递了上来，濯弑天看到这人头，满意地笑了。

　　“传朕旨意，请鲁太子入宫见驾！”

　　“是！”

　　“退朝！”

　　不知道鲁太子是怎么跟濯弑天沟通的，反正最后是宾主尽欢。

　　消息传到了鲁国，鲁大皇子一怒之下派了五万精兵前来讨伐濯国，桃之枖听到了这个消息后，对鲁大皇子更是不看好了。

　　劳师而袭远，不战而败也！

　　不过听探子说鲁国已然设计出了火枪，所以桃之枖还是有些担心。

　　看着桃之枖愁眉不展，濯其华心疼不已。

　　“桃之枖，快看，这是什么？”

　　“这是什么？”看着透明如水晶一样的东西，却又没有水晶的硬度，桃之枖好奇不已。

　　“这是玻璃，看，是不是很透亮啊？这是爷特意让人打造的，看这弧形做的，多不容易啊，而且正好是打造成了一个心型，怎么样，好看么？”

　　濯其华如小狗般看着桃之枖，讨好着。

　　“好看！”不说濯其华的心意，便是这心型的小玩意也让她喜欢，她把玩了一会，怕弄碎了，就让绿翘挂在了窗前，透着阳光，看得更加的好看。

　　濯其华遂跟桃之枖说了会怎么做出玻璃的过程，突然，桃之枖的眼神定定地看着窗外……

　　“濯其华，我知道怎么打败鲁国大军了！”


第185章 借势

　　“咦？那里怎么着火了？”濯其华大惊，叫道：“来人，快来人！”

　　不一会冷风冷云与绿翘飞奔而来，只一提桶水就把树林里的火给浇灭了。

　　绿翘看了眼烧了半断的树根，奇道：“这木桩虽然断了有些时日，比较干燥，可是也不可能自己就燃烧了起来啊！这里可没有见过火。”

　　桃之枖神秘一笑：“怎么没有见过？”

　　“哪有？”

　　冷风与冷云也到处找着，没找到后均看向了濯其华，不过濯其华也是一脸的迷惘。

　　桃之枖笑了笑，拜前世所赐，濯凌云当初为了讨好她，寻了好些个奇奇怪怪的东西来讨她的欢心，其中就有一本奇人异志，她清楚的记着，一日冬，书生手执单照于艳阳下看书，看到入迷之处，书居然无火自着，瞬间化为灰烬。书生十分惊异，百思不得其解。后又以同样的姿势看书，发现书上竟然有一点之处特别的明亮，最后火光从此点开始漫延而去，终于又烧掉了一本书。

　　书生因此而又将一块布试之，亦有一样的效果，故此得之，以单照长时间照射同一处，会令纸与布自燃。

　　如今看到这心型的玻璃，她恍然大悟，这不就是后来发明的单照的雏形么？

　　鲁太子听到鲁大皇子攻打濯国后，心急如焚，他十分担心，要知道鲁国的火器是十分的利害的，如果濯国与之正面冲突，即使是濯国人多势众也会成了肉包子打狗有去无回。

　　“公主，你到底有没有办法？”

　　他焦急地看着桃之枖，心里十分的矛盾，出于国家大义，他自然是希望鲁国胜，但为了自己的安危，自然是濯国胜才好。

　　桃之枖似笑非笑地看着他：“太子真希望本宫有办法么？”

　　“公主这是什么意思？难道是怀疑本王的心思么？”鲁太子恼羞成怒地看着桃之枖。

　　桃之枖也不多言，而是给濯其华倒了杯茶，与濯其华一起漫不经心地品起了茶来。

　　濯其华自然是高兴不已，虽然明知道桃之枖不会看上鲁太子，可是对于桃之枖身边所有的雄性，他都是十分的排斥的。

　　所以看到鲁太子吃瘪，他能不高兴么？

　　鲁太子看到这两人旁若无人的样子，气得牙根直痒痒，这两人真是太过份了，要不是他当初一念之差，如今的桃之枖就是他的太子妃了，哪还轮到这两人在他面前示威？

　　他左看看桃之枖右看看濯其华，终于还是熬不住的道：“公主，你到底想怎么样？”

　　桃之枖与濯其华相视一笑，濯其华扯了扯唇，冷笑道：“太子这话问得有些差矣，应该是本世子问太子，你究竟是想怎么样？要知道这世上可没有白吃的东西，太子既想当婊那个什么的，又想立牌坊，这怎么看都不合理不是么？”

　　鲁太子愣了半晌，才心不甘，情不愿道“好吧，本王就告诉你们一个秘密，那就是新研究出来的火枪有一个致命的弱点，那就是不能连发子弹，也就是说只要等敌人发过一发子弹后，不等他装子弹，就可以想法收拾掉他了。”

　　濯其华眼睛一亮，原来火枪虽然厉害，竟然还有这么个弊端，这真是太好了！以后碰上火枪，至少知道怎么对付了。

　　他哪知道鲁太子的心都快滴出血来了，他这算不算是把自己的弱处公示于人？

　　桃之枖目光凉薄的扫了他一眼，慢悠悠道：“本宫看太子倒是很不乐意的样子，难道太子还想着将这个秘密守着，将来进攻濯国用么？”

　　鲁太子惊出一身的冷汗，连连道“公主开玩笑了，本王怎么可能这么对待濯国？”

　　桃之枖不以为然地一笑，傲然道：“其实本宫也只是试探一下鲁太子，看鲁太子是不是真心与本宫合作。”

　　“那公主认为如何？”鲁太子有些紧张的看着桃之枖。

　　“差强人意！”桃之枖意味深长地看了他一眼道：“好了，鲁太子，你且放心，你那皇兄的人不来便罢，来了定然让他有来无回！从此为异乡之魂，永远归不得故里！”

　　鲁太子眼皮一跳，怔怔地看着桃之枖，此时桃之枖半边的妖娆透着阴森，让他无端的有些害怕，不敢再有丝毫的异心。

　　他的情绪完全落入了桃之枖的眼中，桃之枖与濯其华相视一笑，尽在不言中。

　　鲁国大军压进，整个京城仿佛陷于阴霾之中，一些贪生怕死之徒则力劝皇上将鲁太子交出去，并让桃之枖和亲鲁大皇子，保一方的平安。

　　而激进之人却是言词凿凿，认为一国的安宁要靠一个女人的和亲来达到，简直就是他们身为男人的耻辱。

　　于是保守派与激进派两派斗得个你死我活。

　　濯弑天做在高位之上，从来没有这么无助过。

　　他深深的后悔，后悔当初做得太绝，把鲁大皇子得罪透了！可是这能怪他么？他哪知道会有火枪这种极为危险的东西存在？

　　只是事到如今，他要是反悔把鲁太子交出去的话，那他就从此不要做人了！

　　因此为今之计，只能想法打败鲁国人，不过这说得容易却是做起来难！

　　“皇上，臣愿意出征！”

　　丰沐恩在众臣都往后退的情况下，第一个站了出来。

　　所有的大臣都如见鬼一样看着丰沐恩，要不是有皇上在些，他们说不定就把他放在了丰沐恩的额头上试试，这个以弱冠之年而登上大将军之位的传奇少爷是不是哪根筋烧坏了！

　　这可不是一般的打仗啊，这就是一个字，送死！不，两个字，去送死！（原谅这些大臣，已然不会算数了，嘿嘿。）

　　濯弑天看着满朝的文武，失望不已，养兵千日用在一时，这些大臣吃了国库多少的口粮，享了多少的福份，可是关键时刻就给他拖后腿！

　　还是丰沐恩忠君爱国，明知道是去送死，为了国家的荣誉还是挺身而前了。

　　只是丰沐恩越是这样，他还越是舍不得丰沐恩去死！

　　谁让这忠君之人已然不多了？

　　他犀利的目光看向了他人，等待着他人的答复。

　　岂不知道濯弑天这般作为，把丰沐恩急了个半死。

　　他还牢记着桃之枖的话：表哥，明日早朝，你一定要想法让皇上同意你挂帅出征。

　　他没有问桃之枖为什么，但是他知道这个表妹是十分聪明之人，所做的每一件事，说的每一句话都是颇有深意，绝不会无的放矢的。

　　所以他严格执行，只是皇上不说同意也不说不同意，就这么把他晾在那里，这是什么意思啊？难道皇上怕他拥兵自重？

　　想到这里，他不禁苦笑了，他虽然被提成了大将军，可是手中的人马不足三万，而且这些人还各自与权贵有所牵连，根本没有丝毫的凝聚力，更别说能听他的话了。

　　看来皇上从内心还是忌惮他的，给他一个有名无实的将军之位。

　　不过他也知道皇上这是在观察他呢，所以他只适时的表现自己的不甘外，该做的事做得也极为漂亮。

　　殿内一片的寂静，那些被濯弑天眼神扫过的将领，一个个低着头，只当没看见，开玩笑，一旦出征就意味着送死，他们可不傻，不会傻到为了国家把命也丢了！

　　濯弑天的怒意越来越深了，咬着牙看着这些惜命的大臣们，恨不得一个箭步冲上去，对着这帮子贪生怕死之人一顿好打。

　　濯其华的唇间勾起了一抹淡淡的笑，随后懒洋洋道：“皇叔，侄臣愿意出征！”

　　濯弑天顿时精神一震，多亏了濯其华这个平日不着调的，不然他怎么下台？虽然说这帮子大臣他恨不得都诛了，但是他更明白牵制的重要性！

　　所以对于大臣们的自私自利，他只能吃了这哑巴亏了。

　　他抹了抹鼻子，道：“华儿，你的意愿倒是好的，不过你毕竟没有临战经验，朕恐怕……”

　　“皇叔，当初父王十一岁就上了战场，各种战役大大小小打了近百场站，战胜率几乎是百分之九十，不知道父王第一次上战场就赢的实战经验是哪来的？”

　　濯弑天被濯其华这么一抢白，心里一阵的不乐意，不过想到濯其华也是为了国家的安危，又平衡了不少。

　　心里平衡了，脑子又开始算计人了。对于濯其华，他是又爱又恨，有恨的时候恨不得把濯其华处死，可是爱的时候，就恨不得把天下给他，更别说他的一个小小的皇位了。

　　但是自从虞可人头也不回的选择了龙傲一，他与濯其华似乎生疏了，现在从高处俯瞰下方，他有种打散濯其华笑容的冲动。甚至……

　　想到濯其华竟然被火枪给打得千疮百孔，眼中似乎闪过一道嗜血的光茫。

　　丰沐恩见状，又大呼道：“皇上，臣愿出征！”

　　濯其华看了眼丰沐恩，权衡了再三，既然丰沐恩眼巴巴地去送死，那么就成全了他吧！

　　这样桃之枖成了孤家寡人还不任由他捏扁搓圆？

　　所以濯弑天在看过濯其华后，十分干脆的道：“好，准奏！”

　　当桃之枖看到两个加起来有十万大军的令牌后，兴奋的笑了。

　　而濯凌逸知道这个消息后，手中的画一抖，成了废纸。

　　濯凌云则是在那里幸灾乐祸，巴不得濯其华，丰沐恩死个翘翘。

　　濯流云漂亮的眼中闪过一道道异样的光芒，谁也不知道他的心里在想什么。

　　“鲁大皇子，我们来了！谢谢你给了表哥和濯其华这么好的一个机会！”桃之枖看着西方念念有词后，穿着小僮的衣服，向着大军开拔的主向疾驰而去。


第186章 收买人心

　　“将士们，你们有没有信心打胜仗？”经过了半个月的风吹雨打，濯其华已然褪却了京城里白面书生风流俊逸的模样，变得有些黑了，但却也更精神了。

　　他站在高处，对着台下数万将士大声的喊着。

　　“有！”

　　将士们激动不已地看着濯其华，对于濯其华，他们虽然并不怎么认识，可是他们却仰幕当年的襄阳王，那是个传奇的存在。

　　眼前的濯世子，就是当年战神的嫡子，他们能不兴奋么？

　　在他们的眼里，襄阳王就是神一样的存在，所以对濯其华也充满了期待！

　　更何况濯其华身后还站着一溜的黑衣卫，那可是当年襄阳王军中闻名于世的铁鹰战队，据说那队里的每一个人都是可以以一敌百的，每一个人拉出来就可以独挡一面的，每一个身上都有着神奇的故事。

　　每一个人更都是所有士兵奋斗的目标。

　　“将士们，记着，你们永远不是一个人在战斗，我们就在你们身边与你们一起，你们可以放心地将自己的后背交给我们，我们也同样的信任你们，在这里，我们没有高低之分，我们是兄弟，我们是战友，我们都拥有同样的血液，我们都是濯国的骄傲，我们为自尊而战！将士们，再次让我听到你们的声音！你们有没有信心打赢？”

　　“濯国必胜！”

　　“战无不胜！”

　　齐刷刷的呐喊冲破了天穹，直飞云霄，惊散无数的飞鸟！

　　此时所有的将士都热血沸腾，满面的红光，兴奋，激动，雀跃地看着濯其华，满目信任！

　　这时他们的目光与一开始完全不一样了，一开始只是移情作用，那么现在就是真正的认同！

　　从来没有象濯其华这么高贵的人把他们当成了兄弟，愿意把自己的背后交给他们这样的人！

　　可是濯其华却做到了，这是怎么样的一份殊荣！怎么样的一份信任啊！

　　士为知已者死！

　　这一刻，便是让他们为濯其华去死，他们也心甘情愿！

　　看着这些将士质朴而信任的眸光，濯其华心里亦是激动不已，感动不已。

　　在京城，他看到的人永远是用最和善的目光掩盖住内心的算计，只在这里的人才是那么纯朴，憨厚，让他不用设防！

　　他长啸一声，骏马飞奔而来，跃身而上，疾驰而去。

　　大吼：“将士们，跟我冲，让我们一起去会会那些红毛绿眼睛的鬼子兵！既然他们不想做人，那么我们就让他们永远留在异乡当真正的鬼！”

　　“让他们当真正的鬼！”

　　将士们大吼着，跟着濯其华飞奔而去，顿时飞沙走石，气势磅磗，势不可挡！

　　桃之枖扮着一个骑兵，紧紧的跟着濯其华的身后，心情也澎湃不已。

　　活了两世，要不是跟着来了战场，她怎么可能感受到这么壮观的场景？

　　这一刻，她突然心胸开阔，原来她汲汲于宅斗一方小天地是多么的可笑！人生有这么多美好的东西，这么多可追求的东西，她竟然差点就被困于那囹圄之中了！

　　不过幸好不晚！这大好河山等待着她！

　　“驾！”

　　她用力拍了下胯下的汗血宝马，赶超向了濯其华。

　　听到身后的马匹声，濯其华心中一喜，他很想看看到底是哪位小将竟然有如此的胆识与骑术，竟然能超过他的爱马！

　　好胜心一起，双腿用力一夹，胯下俊马扬蹄飞腾，快如闪电。

　　桃之枖也不甘示弱，轻拍了拍汗血宝马的屁股，低下头道：“小美人，看到前面的俊哥哥了么？你要是追上它，我就做主把它配给你可好？”

　　汗血宝马一听，大眼眨了眨，顿时加快了步伐，把措不及防的桃之枖差点就颠下去了。

　　桃之枖一阵的黑线，果然是美色误人啊！这小母马才不过二岁，居然就知道找公马了？

　　好吧，肥水不流外人田，濯其华的那匹马这么神骏，就给她的小美人定下了！

　　可怜的青云还不知道被后面的小母马惦记上了，还撒丫子跑得欢实呢！

　　不过它要是知道了只会跑得更快，这小汗血宝马可不是什么好脾气的母马，实在不是它的菜！它可是喜欢温柔的小母马的。

　　因为好色，小汗血跑得非常的快，挥汗如血啊！

　　濯其华正跑着，感觉脸上一湿，抹了把一看，竟然是血，微愣了愣，终于向后看去，待看到竟然是匹汗血宝马，喜出望外。

　　他一直想要一匹汗血宝马，可是从来没有机会得到，现在竟然看到真正的汗血宝马，自然是喜不自胜。

　　不对啊，这军里要是有汗血宝马，他怎么会不知道？

　　他回过了头，看向了宝马的主人，待看到是谁时，登时气得牙痒。

　　“桃之枖，你疯了么？你居然跑到战场来了？你知道不知道很危险的？”

　　“呵呵，我自然知道，要不是危险我还不来呢！”

　　“你知道危险还来？你是不是吃错药了？”

　　“你才吃错药了呢！”桃之枖回脚踢向了濯其华，青云是有灵性的，感觉到有危险自然往边上一让，让桃之枖踢了个空。

　　桃之枖倒没有什么，但小汗血不干了，这青云可是它看上的，在它的眼里就该是唯它……噢……不，唯它的主人是从，现在就敢给它主子脸子看了，将来还得了？

　　不行，这病得治！

　　当下毫不客气的屁股用力一撞，登时撞到了青云的屁股上，把没有丝毫准备的青云撞了个趔趄，差点把濯其华给甩了出去。

　　看着濯其华手忙脚乱的拉住了缰绳，桃之枖无良的大笑，笑得两排牙白得惊人。

　　濯其华恨恨地瞪了她一眼“笑，笑，笑，看你满脸的黑，丑得象煤炭里爬出来的，还好意笑！”

　　“呵呵，濯其华，你这是恼羞成怒么？你的青云比不上我的小美人，你就吃醋了是么？”

　　“嘿嘿！”濯其华不怒反笑：“爷吃你那小畜生的醋？做梦吧！”

　　“那要不要比比？看到底是你的青云跑得快，还是我的小美人跑的快？”

　　“赌注是什么？”

　　“当然是各自的爱马啦，你要是赢了，我就把小美人给你的青云配种，如果我赢了，把你的青云拿来给我的小美人配种！怎么样？”

　　濯其华笑道：“这有区别么？”

　　“当然有，给你配的话，将来生的小马就归你，给我的小美人配的话，将来生的后代就归我啊！”

　　“原来如此！好，爷答应你！”

　　“那开始！”

　　瞬间两匹马卯足了劲往前跑，只有青云眼泪汪汪，主子啊，你有没有问过我同不同意啊？

　　那小母女明显不怀好意啊！

　　小汗血可高兴坏了，不管赢还是输，它都可以抱得美男归了！

　　不过最好还是赢了，赢了的话，就可以招赘了……对……用人类的语言来说就是招赘！

　　于是两匹马，一个心情烦燥的拼命跑，一个却是为了招婿而拼命跑！

　　不一会就将队伍甩得越来越远，后面紧紧追着的将士们对濯其华的拥护再一次空前高涨！

　　这年头还没见过主帅这么不要命的冲锋陷阵呢！这怎么不鼓舞他们呢？

　　将士们更是激昂高亢，飞奔而去。

　　就在快到沙滩边时，濯其华终于以一步之差输给了桃之枖。

　　桃之枖高兴的拍了拍小汗血的脑袋，赞道：“好样的，小美人，今晚给你跟青云洞房！”

　　青云一个踉跄差点把濯其华甩了出去。

　　濯其华这次借势足尖一点，就跃上了桃之枖的马，坐在桃之枖后面将桃之枖紧紧的搂住，笑道“桃之枖，咱们的马都洞房了，要不咱们这做主子的也洞房了？”

　　“想得美！去，你输了，别忘了，回去后把青云牵到我们桃侯府！它也算是赘婿了！哈哈哈！”

　　桃之枖越想越好笑，大笑了起来。

　　青云眼泪汪汪地看着自己的主子，哪知道自己的主子正搂着小汗血的主子在大吃豆腐，根本没有空理它。

　　这时小汗血咬了口青云的脖子，把它疼得回头嘶。

　　小汗血无辜的看着它，大眼拼命地眨啊眨啊眨的，那萌样子差点酥麻了青云的心，看来有个小母马也不是什么坏事。

　　“桃之枖，你怎么偷偷的跑来了？”

　　濯其华搂住了桃之枖的腰，脸却蹭着她的脖子，时不时的还咬上一口，过足了瘾。

　　桃之枖痒的缩了缩脖子，嗔道：“瞧你这登徒子的样子，仿佛跟刚才说得慷慨激昂的人不是你般！要是让你的士兵看到你现在的惫赖样子，哪个还能用那么虔诚而信任的目光看你？”

　　濯其华听了倒微微松开了桃之枖，轻叹道“此去与鲁国一战，成败还未可知，爷真怕辜负了人们的信任！”

　　“你可想好了对敌之计？”

　　“鲁太子不是说火枪的弊病就是不能连发，爷只能牺牲一部分人，趁着那空档把火枪抢了过来，或者拿着水龙把火药给浇湿了！”

　　“办法虽然是好的，但是你可想过，你的水龙射程可不大，如何能浇湿火药？”

　　“那该如何？”

　　“你看！”

　　桃之枖神秘一笑，轻轻的拍了拍手。

　　不一会，一群手执巨大镜子的黑衣人跳了出来。

　　濯其华不明所以地看着桃之枖：“桃之枖，你问爷要那做心型玻璃的方法，难道就是为了做一个个巨大的玻璃么？”

　　“当然不是！濯其华，送你一个让人心更臣服的功劳可要？”

　　“人心向来是最难测的，臣服也是暂时的，爷不需要，爷要用实力让他们发自内心的臣服！”

　　桃之枖额头一黑，你清高是对的，但也得想想皇上会不会给他这么多时间去收服这些随时会变节的人！

　　而且这世上以恩示人未必长久，以惧拿人反而能够长长久久。

　　何况这里的人最信的就是鬼神，如果把一切都归于神明的指引，那么不但能让这些将士臣服于濯其华，还会怀着敬畏之心，永远不敢背叛！

　　“濯其华，我们打个赌好么？”

　　“什么赌？”

　　“赌我能不用费一兵一卒退了鲁国之兵！”

　　“不可能！”

　　“可能不可能试试就知道了，不过你要是输了，以后就得听我的！”

　　“爷输不输都只听你的好么？”

　　桃之枖恼羞道：“濯其华，知道了就别说出来，很骄傲么？”

　　“当然，这世上有多少象爷一样的人是怕夫人的？估计就爷一个吧？”

　　濯其华嬉皮笑脸地凑到了桃之枖的耳边，顺便咬了口她的耳垂，就在她要发怒时，很快的离开。

　　桃之枖没好气的瞪了他一眼，指着那镜子道：“濯其华，这镜子不是普通的镜子，而是叫凸透镜！它的最大功能就是……”

　　说到这时卖了个官子。

　　濯其华听得心痒，讨好道：“桃之枖，快说，别说一半留一半，让爷心里吊着难过！”

　　“呵呵，最大的功能啊，你那天不是看到我林子里起火了么？”

　　濯其华眸光微动，恍然大悟道：“爷明白了！太好了！么！”

　　他用力亲了口桃之枖的脸后，对着黑衣人道：“你们拿着镜子找一个有利的地段站着便是！”

　　黑衣人看了眼桃之枖，桃之枖点了点头，他们遂分散开来。

　　桃之枖听到后面的人声，用肘子捅了捅身后的濯其华，濯其华厌烦道：“这帮子人真讨厌，要不是战事紧张，爷一定让他们围着这里跑上十圈！”

　　桃之枖笑了笑道：“一会你知道怎么说吧？”

　　“这个自然！”

　　桃之枖将濯其华赶到了青云的身上后，先头的骑兵队已然到达。

　　这时，晴空万里，阳光灿烂，他们站在高处，衣风猎猎，王者气息由然而生。

　　见人快差不多了，濯其华微微一笑道：“将士们，在这之前我要变个戏法，不知道大家愿意不愿意看？”

　　“愿意！”

　　濯其华微微一笑，让那些黑衣人拿着各自的凸透镜找好有利的地型站着。

　　远处，一只只仅露出桅顶的战舰慢慢地越变越大……


第187章 二男争一女

　　“将士们，你们说怎么样才能用最快的办法将这些敌船消灭？”

　　“要是有一把火就好了，就能把这船都烧炸了！”

　　“要是水也成啊，把他们的火枪浇湿了，看他们没有了武器怎么来侵略咱们！”

　　“依老子说，直接派人把船凿沉了，淹死这些个王八羔子才是正经！”

　　一群将士说得热火朝天，热闹不已。

　　濯其华笑眯眯地听着，眼却一眨不眨地盯着那些战船，直到进入了他的范围后……

　　他手一挥，大声道：“将士们，现在就是见证奇迹的时刻了！”

　　将士们都眼巴巴地看着濯其华，濯其华站在高处，衣风猎猎，风华万千，光晕将他团团的笼罩，如神祇临世。

　　他手一挥，大喝：“照！”

　　数百只大凹镜齐刷刷地照上了那些战船的白帆上，反射出灼热的阳光。

　　就在众人目瞪口呆之时，白帆竟然冒出了点点的青烟，那青烟越来越大越来越浓……

　　“天啊，快看啊，起火了！”

　　“真的起火了啊！怎么会这样！”

　　“是世子，一定是世子，世子刚才不是说要变得戏法给我们看么？所以这全是世子的办法！”

　　“对啊，可是世子到底是怎么做到的？这真是太神奇了！”

　　“哈哈哈，奶了个巴子的，这些红毛鬼子敢跟我们濯国斗，还没上岸就被老天罚了，哈哈，太痛快了！烧吧，烧死他们这些王八羔子！”

　　海风呼啸而来，呼得那青烟中窜起了一道火光，只瞬间，那火势就变得极大，根本来不及扑灭。

　　船上的鲁国士兵先是傻不愣登的看着，待反应过来，尖叫着，狂叫着纷纷往海里跳了下去。

　　于是烧死的烧死，淹死的淹死，濯其华兵不血刃，甚至未损失一兵一卒就废了这些鲁国人。

　　这时一个士兵大叫道：“天啊，快看啊，那个都烧成黑炭了居然还活着！果然是红毛鬼构造也不一样啊！”

　　濯其华回头一看，哭笑不得，原来是一个黑皮肤的鲁国人，跳到海里后灭了身上的火游到了岸上来了，却被濯国的士兵以为是烧焦了还活着！

　　鲁太子心情复杂不已，他没想到在他看来根本不可能取胜的一仗濯国竟然赢得这么的轻松！

　　他目光诡异地看着濯其华，对这个以纨绔著称的世子更是多了一分的忌惮。

　　“哈哈哈，班师回朝！”

　　濯其华一把卷过了桃之枖的细腰，将她搂在了怀里，纵身上马，疾驰而去，只瞬间将所有的人都甩出数里之远。

　　直到看不到人影，濯其华才兴奋道：“桃之枖，你太厉害了，居然就这么成了！你确定爷不是做梦么？”

　　“当然！”

　　“真的？”

　　“真的？”

　　“你确定？”

　　“我非常确定！”

　　“你能不能证明？”

　　“当然！”桃之枖阴恻恻地一笑后，用力一扭……

　　“啊！”濯其华发出一声惨叫后哀怨不已地看着桃之枖：“桃之枖，你揪疼爷了！”

　　“你不是要证明么？这下该证明你没有做梦了吧？”桃之枖皮笑肉不笑道。

　　“那爷也要证明！”

　　“怎么证明？”

　　“这样……”说着露出森森的白牙咬向了桃之枖的脖子……

　　“不要……”

　　两人在马上打闹着，青云却跑得更欢了。

　　“嘶！”青云突然发出一声长嘶，随后一个踉跄就要扑倒在地。

　　看着青云脚下的绊马索，濯其华眼神一厉，抱着桃之枖腾空而起，而就在两人腾身而上之时，一张硕大的网罩了下来。

　　濯其华反手拔出了宝剑就往网上砍去，哪知道砍了数下后，网根本没有丝毫的损伤，相反撞击出金属的光芒来。

　　“天蚕宝网？”桃之枖与濯其华对望了一眼，露出凝重之色。

　　“濯世子，别来无恙啊？”树后转出一道清濯飘逸的人影来，男子俊美风流，玉树临风，不是濯流云又是谁呢？

　　濯其华见状也不再挣扎了，而是淡淡一笑道“原来是端王爷，不知道端王爷这是唱得哪出？”

　　“哈哈哈，濯世子，有道是明人不说暗话，如今你为鱼肉，我为刀俎，你该明白本王所想的吧？”

　　濯其华勾了勾唇：“端王爷，你也知道爷比较愚钝，不知道你想说什么！”

　　“呵呵，如果世子爷算是愚钝的话，那么天下就没有聪明人了！”濯流云冷笑了笑道：“要不是世子爷这些年装疯卖傻，做出绔纨不堪的模样来，估计皇兄早就把你扼杀了！别告诉本王，你不知道小时候身体里的毒是皇兄下的，要不是你机灵，让皇兄感觉到你没有威胁，又对你有了愧疚之心，你以为皇兄会给你解了那毒么？”

　　濯其华凤眸微垂冷冷道：“爷不知道你说什么，不过你要是想离间爷与皇叔的关系的话，那么爷要让你失望了！”

　　“呵呵，本王还以为世子爷是聪明人，没想到竟然还是个愚忠之人！”

　　“爷一直说自己愚钝，从来不敢以聪明人自居！”濯其华不咸不淡地回了他一句。

　　濯流云恼羞成怒道：“濯其华，难道你就真是敬酒不吃吃罚酒么？”

　　“呵呵，不知道端王爷的敬酒是什么，罚酒又是什么？”

　　濯流云正要说话时，桃之枖突然道：“濯其华，你还不明白么？端王爷从小没了爹娘，所以没有人教过他四书五经，在他眼里其实敬酒罚酒都是一样的，不过就是让你交出兵权罢了。唉，没文化真可怕，连表达都不怎么清楚呢！”

　　濯流云被桃之枖毒舌的脸色一变，恨恨地瞪着桃之枖，只是看着看着，那目光便有些复杂了。

　　桃之枖却毫不畏惧他的目光，就这么在空中与他交汇，交锋，抗衡。

　　他怒气冲冲，她就淡然无波。

　　他杀意腾腾，她波澜不兴。

　　总之任他眼中变化万千，她自巍然不动，一副漠然的样子。

　　突的，他心头一苦，他这般天天相思所为何来，原来在她的心里，他根本就如尘埃般的轻贱！

　　心思陡然一转，这一刻，他真的想就这么杀了她，免得思维总是受她的左右！令他变得有些不象自己了！

　　如果这世上有后悔药吃的话，他一定会在当初第一眼见到她时，就杀了她，那么他就不会这么纠结了。

　　可是现在他真的舍不得，真的舍不得，尤其是想到当初受伤逃到她闺房后，被她捉弄时的甜蜜与痛，竟然让他如上瘾般的回味。

　　甚至愿意再次受伤，只为重温曾经拥有的记忆。

　　这一刻，他才知道，原来爱上一个人是这么的卑微，是那么的痛！

　　一旦爱上，他发现之前所筹谋的居然不值一提，如今他所做的一切，只为了一样，那就是得到她！

　　即使这一切可能让她痛苦，但是他依然不会后悔！如果注定要痛，那么就让两人一起痛吧！至少，在痛苦之中，他还能寻找到一丝的安慰。

　　突然，濯流云明白她为什么那么喜欢梅花，她不是喜欢梅花的冷艳，不是爱惜梅花的清贵，更不是怜惜梅花的高远，而是爱上了梅花的孤独，而在孤独中坚持寻找那份春意闹枝头的热闹。

　　她就是当年救他的人，这在他爱上她之后才想明白的，所以他绝不会放过她的！

　　他狠狠的看了她一眼，才不舍的移开了目光：“濯世子，可考虑好了么？只要你交出兵符，本王就放了你。”

　　“然后扣住了桃之枖么？”濯其华一脸的讥诮。

　　濯流云淡淡道：“称心本来就不是你的什么人，这正是时局动荡之时，身为她的皇叔，本王自然是有保护她的义务！”

　　“噢？是么？那端王爷也算是爷的皇叔，不如将爷一起保护了吧！”

　　“……”

　　濯流云的眉上染上一丝的怒意，冷冷道：“濯世子，你可知道只要本王手一挥下，你就会被剑射成一个刺猬，那时你都死了，难道本王还拿不到你的兵符么？”

　　“那你可以试试！”

　　桃之枖搂住了濯其华，她在赌，赌濯流云舍不得杀了她。

　　濯流云的眼是闪过一道怒意，激将道：“濯其华，难道你就这么躲在女人的身后么？你还是不是男人？”

　　“是不是男人自然有爷的女人知道，爷有必要告诉你么？还有，爷愿意躲在女人身后吃软饭，端王爷你管得着么？”

　　要不是这话与她有关，桃之枖差点就笑了起来。可是想到话听意思，她怎么听怎么暖昧啊。

　　这也亏了濯其华这些年在京城中装无赖装惯了，说起这话来毫无压力。

　　但濯流云的脸色就不好了，瞧，他脸都青了起来！他已然把桃之枖当成了自己的所有物了，现在所有物被别的男人侵犯了，这简直就是挑战了他的权威。

　　“既然如此，就不惯本王不客气了！”

　　他看了眼桃之枖，转过了头，手一挥就要下令射箭，桃之枖大急，这么多的箭，虽然射不死濯其华，但要他重伤也是可能的。

　　“等等！”

　　濯流云看了她一眼，将手慢慢地放了下来：“称心，你到底想做什么？”

　　桃之枖笑眯眯道：“端王爷，有道是共存是上策，妥协是中策，对抗是下策，以着端王爷的聪明，难道想让他人坐收渔翁之利么？”

　　濯流云眸光一闪道：“共存？怎么个共存法？难道你想一女嫁两夫不成？”

　　桃之枖翻了个白眼，怎么一般高智商的人都是低情商呢？

　　她皮笑肉不笑道：“目前本宫还没有招面首的打算，如果有的话，一定第一个通知你！”

　　她这是报复濯流云刚才的话。

　　濯流云倒也不在意，而是笑盈盈道：“本王可以要求专宠么？”

　　“扑！”

　　一颗石子夹着凛烈的劲风冲向了濯流云，濯其华阴森森道：“只要爷有一口气，他人休想打桃之枖的主意！”

　　濯流云轻巧的避开了小石头，而是笑道：“世子爷，不如咱们打个赌？”

　　“什么赌注？”

　　“赢的人得到称心公主怎么样？”

　　“不行！”濯其华想也不想的拒绝。

　　“怎么？世子爷可是怕输么？”

　　“不！”濯其华定定的看着濯流云：“端王爷，你爱过么？”

　　濯流云有些狼狈，目光躲闪：“当然！”

　　“既然端王爷爱过，定然知道爱一个人最该有的一个条件就是尊重对方，既然你尊重她了，又怎么能舍得把她当作赌注呢？爷心悦桃之枖，不论是什么都不能将她从爷身边夺走！”

　　濯流云脸色微变，这时濯其华道“不过爷可以拿兵符当赌注！”

　　濯凌云微愣了愣不过回过神来兴奋不已，有了权力，他还怕得不到桃之枖么？既然这样，先把兵力骗过来再说！

　　“不知道濯世子要比什么？”

　　“比……”濯其华有拖了个长长的尾音，把濯流云吊得胃口十足后才干脆利落道：“画画！”

　　“好，第一局由你定！第二局由本王定！第三局由公正人订！三局两胜如何？”

　　“好！”

　　濯流云让濯其华发了个誓后，将网收了起来。

　　濯其华见桃之枖头发有些散乱，也顾不得自己就帮她整理起发来，惹得濯流云又气又嫉。

　　不禁道：“濯世子，你是现在画还是一会画？”

　　“就现在！”

　　濯流云立刻让人准备了纸笔，两人就这么画了起来。

　　不一会，濯流云就画好了，他画的花，居然引得几只蜜蜂飞过来停留在了上面。

　　濯流云高傲不已，斜眼着濯其华的画后，嗤之以鼻地哼了声：“不过是一副破画，还用画布？濯世子，该不会是你的画见不得人吧？”

　　濯基华淡淡地看了他一眼，并不回答。

　　濯流云眼眯了眯，直觉濯其华是有阴谋的，不过濯其华一直在他的眼皮子底下，能有什么阴谋？

　　他看了眼濯其华的画，讥道“还麿麿蹭蹭做什么？赽快把挡布拿下来吧！”

　　濯其华还是一声不说，濯流云有些生气了，一个纵身飘落在了濯其华的画板上，伸出了手……

　　突然，他如被蛇咬了般，僵在那里。


第188章 濯其华的聪明

　　“王爷怎么不揭呢？”

　　“不知道，难道濯世子在画布上放了什么不干净的东西了么？”

　　“什么？他怎么敢？奶了个巴子，我这就去杀了他！”

　　“等等，我也就是这么一说，你冲动个什么？”之前一人恨铁不成钢的瞪了眼那人。

　　那人挠了挠头焦急道“这怎么是我冲动呢？你没见王爷呆在那里了么？”

　　“王爷都没说什么，你动什么？难道你想篡位么？”

　　“……好吧！”

　　身后带来的人议论纷纷，濯流云的手一直僵在那里。

　　终于他放下了手，淡淡道：“这一局是本王输了！”

　　“王爷，您怎么能看也不看就认输呢？”刚才叫嚣着要杀濯其华的汉子夏天大叫起来。

　　濯其华看了他一眼，眼珠一转，嬉皮笑脸道：“要不你来揭？看你的样子倒象个胆大的！”

　　“放屁！什么叫象个胆大的？你爷爷我就是胆大的！”夏天被激得叫了起来。

　　“呵呵，我爷爷啊……你想当我爷爷？那端王爷岂不要叫你爹么？”濯其华不怀好意地笑了起来，眼看看夏天又看看濯流云。

　　夏天吓得一个激灵，他说粗话说习惯了，倒忘了自家的五爷与这个不学无术的世子是一个祖宗的。

　　这一刻他连哭的心都有了，愁眉苦脸的看着濯流云，一副可怜兮兮的样子。

　　濯流云冷淡地看了他一眼，道：“既然你想揭你就揭吧，揭不出里面的画来，自己领罚五十大板！”

　　“是！”

　　夏天见濯流云不惩罚他，心头一喜，蹦跳着就往画那跑去。

　　到了画边，还狠狠的瞪了眼濯其华，哼道：“世子爷，你这画画得再好也不可能有我家王爷画的好的，哼，依我看，你还是趁早认输为好，免得丢人！”

　　濯其华不置可否的笑了笑。

　　夏天见濯其华不理他，遂扭过头，恶狠狠的去揭那画布，摸着画布的边缘后，狠狠的一拽……

　　“嘶！”

　　只听纸张破裂划破了天空。

　　夏天愣愣地看着自己手中的半张纸，呆了半天，又不自觉地看着那画架上的画，眼失神了一会，才大叫道：“这……这……这怎么不是画布？这怎么是画呢？这怎么可能？不，不会的，一定是妖术！”

　　“妖你个头！”

　　濯流云拿起了扇子狠狠搞在了他的脑头上，怒道：“还不滚下去？”

　　“王爷？”

　　夏天哭丧着脸，王爷也恶毒了，明明知道这是画，还让他来揭，这不是明摆着要打他五十大板么？偏偏用了这么个理由！

　　“还不下去？”濯流云不再理他，输就得输得起，免得被人看不起。

　　他对着濯其华道“这第一局本王输了，不过这才开始，让你赢了一局又如何？后面不是还有两局么？”

　　濯其华淡然一笑纠正：“不，王爷恐怕错了，还有一局了！”

　　“不是说好三局二胜么？怎么就二局就行……”

　　说到这里，濯流云嘎然而止，讥嘲地看着濯其华：“你倒是自信，以为再有一局就能赢本王么？”

　　“当然，爷对旁的没有自信，对自己的脑子还是挺自信的，要不然也不会抱得美人归，是不是？端王爷？哈哈哈！”

　　濯流云冷哼一声，不再理会濯其华的挑衅，而是拿出两个一模一样的金锭子道：“这两个金锭子，只有一个是纯金的，另一个是夹着铁的，你有没有办法用不破坏这金锭的办法，找出夹着铁的那个元宝？”

　　桃之枖眉头一动，看来这次濯流云是有备而来的，这两个金锭子一定是一样的重量，单凭肉眼怎么可能看得出来？

　　她担心的看着濯其华，濯其华正好也向她看来，对上她的目光后，回以温暖的笑容。

　　顿时如春风暖阳扑面而来，让整个场地柔和不少。

　　桃之枖脸微红了红，这货，在这么重要的时刻也不忘了卖弄风骚！

　　岂知就这时，濯其华竟然还走向了她，她眨了眨眼道“干嘛？”

　　“吹口气！”

　　“啊？”

　　“你一吹口气，爷就知道哪个是真金的哪个是假的了？”

　　“噗！”桃之枖笑了“哪有这么神？你又胡说八道了！”

　　他对着她抛了个媚眼，那样子真是勾人不已，看得桃之枖心跳加速，差点吞了口水，还好天天看着有些免疫了，不然非出丑不可。

　　濯流云看到两人这么亲密暧昧的样子，酸得连脸都黑了，瓮声瓮气道：“濯世子这是借机拖延时间么？还是说濯世子输不起，明明不知道还要逞强？”

　　濯其华微微一笑，哄着桃之枖道：“快吹，不然端王爷要输不起了！”

　　濯流云一听濯其华把话还给他了，气得脸更黑了。

　　桃之枖噗得一笑，这货的毒舌功夫已然青出于蓝了。

　　当下象征性的吹了口气，只是为了配合濯其华。

　　濯其华煞有其事的道：“好了，爷知道哪块是纯金的了！”

　　“哪块？”

　　“先拿些水来，再拿个秤来！”

　　濯流云盯了濯其华半晌，才挥了挥手，不一会有人把秤，水杯拿了过来。

　　濯其华拿了其中一个元宝，称了称份量，然后又从自己怀里拿出一锭真金元宝，又称了称，两个重量竟然是一样的。

　　遂把自己的收好，然后拿出濯流云给的那个元宝放在装满了水的水杯里，那水倒得极满，正好与杯沿齐平，结果无宝一放进去，水流在了盆子里。

　　濯其华把带水的盆子秤了秤，又去了盘子后记下了水的重量。

　　随后又拿出自己的金锭子依着这个办法做了一遍，称了下水的重量。

　　最后拿出剩的一个金锭子，按着刚才的步骤又做了一遍。

　　在众人不解的目光下，将其中一块元宝给了濯流云，笑眯眯道：“端王爷，给，这是镶着东西的！”然后把另一个纯金的元宝在众目睽睽之下放入了自己的怀里。

　　濯流云额头一阵黑线，好歹也是濯家子弟，这也太苛碜了吧？

　　不过当他接过濯其华给的那个金元宝时，淡定的脸上终于现出了龟裂……

　　对了！居然对了！

　　他要不是在元宝上做了记号，他都认不出来！

　　他目光复杂地看着濯其华，涩然道：“你是怎么看出来的？”

　　“都跟你说是桃之枖吹的仙气啊！”濯其华玩世不恭地笑。

　　濯凌云脸一冷，哼道：“世子爷当本王是傻的么？”

　　濯其华笑眯眯道：“王爷不傻么？不傻的话怎么可能放着京城的大事不做，偏生要跟爷这个小虾米过不去？如果爷所料不错的话，现在太子爷定然发动的政变，皇叔说不定已然中毒或死亡，而杀人凶手不是别人就是你！谁让你是先帝最疼爱的儿子呢？你要谋个朝篡个位真是容易的很……”

　　“你胡说什么？”濯流云狠狠地瞪了眼濯其华，吓得手心出汗。

　　濯其华笑而不语，看了看天色，又看了看濯流云身后听队伍。

　　这时一道人影冲了过来，喘息着大叫：“王爷，不好了！太子……太子……太子逼宫了！”

　　濯流云的眼条件反射地看向了濯其华，濯其华立刻耸了耸肩，无辜道：“这真不关爷的事，爷可没有能力命令太子听爷的！”

　　濯流云狠狠地剜了眼濯其结，咬牙切齿道：“回京！”

　　濯其华立刻拱了拱手：“恭送王爷，有空再来喝茶啊！”

　　濯流云气得一挥了袖子。桃之枖看了看他手中的金元宝道：“濯其华，你是怎么分别出哪个是真金哪个不是的？”

　　“你吹了一口气，爷就知道了啊！”

　　桃之枖白了他一眼，哼道：“不说算了！”

　　“别介，爷说，爷说还不成么？”

　　桃之枖这才回过头，才回过头来，正好濯其华的嘴凑了过来，亲上了她的嘴。

　　她脸一红，啐道：“讨厌，这么多人看着呢！”

　　濯其华偷笑道：“那是不是没有人看就可以为所欲为啊？”

　　“去！”

　　“哈哈哈……”濯其华大笑地拿着两块金元宝道：“金块如果都是纯金的话，那么同样体积的定然是一样重的，这两个金元宝重量是一样的，那么就看体积是不是一样。可是刚才爷利用它们溢出来的水称了一下，发生水的重量是不一样的，说明其中有一块不是纯金的。而爷拿出的金元宝肯定是真的，那么另一块就是假的啦，怎么样？桃之枖爷聪明吧？”

　　“聪明！聪明到连太子逼宫也能算计到了！”

　　“哈哈，这怎么是算计的呢？这是爷逼着他逼宫的好么？”濯其华得意道：“皇叔把十万兵马给了爷与你表兄，太子定然心神不宁了，加上爷让人在京城里发布流言，说爷是皇叔的儿子，皇叔这次要将皇位传给爷了，你说太子还能坐得住么？说来还得感谢皇叔，要不是他平日做出疼爱爷的举措来，太子这么精明的人又怎么会上当呢？”

　　“只是为何这次濯流云却放过了你呢？别告诉我，他会是因为与你的协议才会放过你的，他可不是这么遵守信义的人！”

　　“呵呵，自然，他只是知时务而已，因为现在杀了爷对他一点好处也没有，爷不但让太子逼宫，还传言他也参与了，并要杀爷，你说他还敢杀爷么？”


第189章 你千刀她万剐

　　“现在咱们怎么办？”

　　“怎么办？”濯其华眯了眯眼，闪过一道精明之色：“咱们就等着坐享其成就是了！”

　　桃之枖眨了眨眼，笑：“濯其华，我要送你一个大礼，你要不要？”

　　濯其华低下了头，眸光流转，温柔似水：“在爷来说，你就是最好的礼物，不如你把自己送给爷吧！”

　　桃之枖娇嗔的瞪了他一眼，心里甜蜜不已，哼道：“你嘴上可是抹了蜜了？就会这么哄人高兴？”

　　“抹没抹蜜，你尝尝不就知道了？”

　　于是桃之枖尝到了，尝得差点窒息了……

　　濯流云疯了似得往皇宫赶去，一路上把濯其华祖宗十八代都骂了个遍！虽然他与濯其华是一个祖宗！

　　他筹谋了这么久，本来想借着这次濯其华出兵，把濯其华出其不意地杀了，然后将桃之枖据为已有后，令丰沐恩为他所用，哪知道濯其华棋高一着，竟然率先逼得太子逼宫了！

　　那么现在他就算是杀了濯其华，也只能落个腹背受敌的后果，到那时，他多年的筹谋就只能付之东流了。

　　所以他只能先放过了濯其华，毕竟对于他们来说没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　现在他也相信濯其华比他更着急濯凌逸的逼宫，因为一旦濯凌逸成功后，那么濯凌逸才是最名正言顺的登基者，到那时，濯其华也好，他也好，如果敢动手，那就是谋逆了。

　　因此，他十分的笃定濯其华一定会与他合作，一起反攻向京城。

　　等把濯凌逸弄死后，那么他与濯其华再决一死战！

　　他咬着牙，用最快的速度飞奔向皇宫，只希望不是太晚，一路上，他恨透了濯其华，要不是濯其华给他来这么一着，他何至于这么被动？

　　不过，他就算是再恨濯其华，但也不得不佩服濯其华，因为要是换了他，他也会这么做，因为只有这样才能给自己一个机会。

　　现在的时局就是牵一发动全身，他，濯凌逸，濯其华，甚至还有一个根本不足为惧的濯凌云，都是维持着一种巧妙的平衡，但一旦打破这个平衡后，所有的人都动了起来。

　　濯其华就是这个让大家动起来的因素，是他设计了所有的人，也把自己设计了进去。

　　突然濯流云一身的冷汗，原来他所做的一切都在濯其华的设计之中，濯其华早就知道他会在路上等着他，并假装被擒，弄了个什么劳子的赌注，只是为了让他得到消息更晚一点，从而让他乱了分寸。

　　一个连自己都能狠心对待的人，心境是如何的坚毅啊！

　　这样的人，他能赢么？

　　一时间他有些迷惘，连马也慢了起来。

　　一阵风过，吹得他迷糊的脑子又骤然清醒起来，他真是傻了，他差点又上了濯其华的当了！

　　知已知彼方能百战不殆！

　　这濯其华真是他平生的劲敌，竟然早就算透了他的反应，连他的心理都算得一清二楚，他如果真的惧怕了，那么就让濯其华占了先机了。

　　想到这里，他一声长啸，驾马而去，只余身后黄沙滚滚。

　　“太子，你想做什么？”

　　濯凌云惊恐地瞪着濯凌逸，不敢相信一向如仙般的濯凌逸竟然会露出这么狰狞之色。

　　濯凌逸森然一笑，大手一挥，大声道：“来人，四皇子濯凌云秽乱宫庭，赐白绫三丈！”

　　“什么？你说什么？什么秽乱宫庭？”濯凌云勃然大怒道：“太子，你想按个莫须有的罪名给本王，那也得父皇答应才行！本王行得正坐得直，哪容得你胡言乱语？”

　　“呵呵，行得正坐得直？你还有这么高洁的时候么？你别忘了，你都能在桃郡主未嫁时就让桃郡主珠胎暗结了，还有什么脸面说自己行得正坐得直？”

　　“蕊儿本来就是本王的未婚妻子，变是情不自禁做了些出格之事也是人之常情，又与本王的品行有什么关系？再说了，蕊儿的孩子不是本王的，蕊儿也承认了，所以这份脏水本王是绝不会受的！太子，你不要欲加之罪何患无词，你说本王秽乱宫庭，你倒是说本王秽乱了谁了？”

　　“谁？当然是父皇新纳的烟妃了！”

　　“烟妃？那是何人？”濯凌云一愣，在他的记忆中，濯弑天可从来没纳过什么叫烟妃的。

　　“嘿嘿！”濯凌逸仙般清濯的脸上闪过一道阴冷地笑：“四皇弟果然是贵人之忘事，昨儿个还与烟妃缠绵在床，今儿个就忘了她了么？”

　　濯凌云脸色顿时大变，气得全身发抖，大呼：“太子，你敢谋逆？甄绦烟根本就不是什么烟妃，是父皇赐给本王的侧妃，何时成了烟妃了？你这是血口喷人，大逆不道！不行，本王要告诉父皇去！”

　　“哈哈哈，四皇弟，你真是天真，难道你到现在还不明白么？皇宫已经全是本王的人了，你根本进不去了！”

　　濯凌云大惊失色，惊呼：“你……你……你……你真想篡位？”

　　濯凌逸冷笑了声道：“本宫岂是那种不忠不义之人？是父皇年纪大了力不从心了，愿意将皇位让给本宫，至于四皇弟，你素行不端，父皇给过你多次机会，你却屡教不改，竟然染指父皇最疼爱的烟妃，如此行径，父皇实在是忍无可忍，让本宫替他处理了你这个逆子！来人！将烟妃抓进来，父皇有令，让这一对奸夫淫妇到阴间做个快活夫妻！”

　　“不！来人，快来人！”濯凌云吓得大叫，只是他叫破了天，也没有一个人走进来。

　　不，唯一走进来的就是两个太监押着披头散发的甄绦烟。

　　甄绦烟看到了濯凌云后，大叫道“四皇子，救我，快救我，我不要死啊！呜呜……我不是什么皇上的妃子啊，我是你的人啊……”

　　濯凌云吓得往后退，一面退一面叫道：“太子，你这是谋逆，你这是要下地狱的！”

　　“地狱？如果有地狱的话，也是许贵妃先下吧？”濯凌逸脸上闪过一道戾色：“许贵妃不过就是一个名不经传的下贱女人，因了机缘成了父皇了妃子，这本是她天大的福份，她本该好好的过着她的日子，偏偏她竟然敢妄想不该想的东西，竟然给母后下毒，枉母后对她多年照顾，她的良心被狗吃了么？四皇弟，这要下地狱也该是许贵妃先下吧？”

　　“不……不是这样的！”濯凌云见濯凌逸真的是要杀他，急得泪流满面，露出哀求之色道：“太子，不是母妃要做的，这一切全是父皇的意思啊！要不是父皇要杀母后，母妃就是天大的胆子也不敢给母后下毒啊！”

　　“噢，原来是父皇下的毒啊？”濯凌逸目无表情，勾唇一笑，笑得阴沉。

　　濯凌云忙不迭的点头，突然想到什么又吓得闭上了嘴。

　　濯凌逸讥嘲一笑，随后厉色道：“来人，四皇子秽乱宫庭，破坏父皇名誉，罪该千刀万剐，立刻行刑！”

　　“不！濯凌逸，你不能这么对本王！本王你的亲弟弟！你这是要遭报应的！”

　　“报应？”濯凌逸漫不经心地走到了濯凌逸的面前，阴沉道：“许贵妃还没遭报应，本宫怎么可能遭报应呢？”

　　“濯凌逸，你要做什么？你要敢对本王母妃做出什么的话，本王就是做鬼也不会饶你的！”

　　“是么？”濯凌逸冷寒一笑，手挥了挥。

　　顿时，门外划过了一道凄厉的叫声，一腔热血喷向了窗纸之上，瞬间，白如雪的窗纸变成殷红如残阳，恰似艳梅点点铺洒。

　　濯凌云先是一愣，随后如疯了般冲向了门口，歇斯底里地大叫：“母妃……母妃……”

　　还未到门口，就被两个壮汉牢牢的抓住了，他拼命了的叫着，挣扎着，想往外冲着，可是怎么也敌不过两个壮汉的钳制。

　　“濯凌逸，你会不得好死的！”他悲愤的大叫，血泪流出了眼中。

　　“是么？”

　　濯凌逸笑得清冷，手一挥间，门打开了。

　　透过门，一个女子披着头发被绑在了大树之上，腹中插了一把利剑，那女子不是许贵妃又是谁呢？

　　濯凌云看得肝胆俱裂，大叫：“母妃！”

　　听到了濯凌云的声音，许贵妃慢慢地抬起了头，用失神的眼看向了濯凌云，待看清了濯凌云后，痛呼起来：“皇儿，快，皇儿，快救救母妃！”

　　“母妃……”濯凌云一下瘫在了地上，泪如雨下。

　　濯逸云走到了许贵妃的面前，目光满是憎恨道：“许贵妃，你也有今天？你还记得你是如何进宫的么？你还记得你进宫后被多少人排挤么？你还记得你那年被陷害差点死了是谁救了你的命么？你还记得你是怎么生下四皇弟的么？”

　　许贵妃愣愣地看着濯凌云，泪，一滴滴流了下来，嗫嚅着：“太子……是……是臣妾……一切都是臣妾的错……是臣妾恩将仇报……放过四皇子吧……他是无辜的……他是你的弟弟……”

　　“无辜？哈哈哈，要说无辜，谁还有比母后更无辜的？你却怎么对待母后的？现在你想要求情了？晚了！弟弟？呸！他配么？本宫那么高贵的母后，怎么可能有他这种含着你下贱血液的儿子！来人，给本宫将四皇子刮下一片肉来，让他把身上最污秽的东西还给这个下贱的女人！”

　　“不！不要！”许贵妃痛不欲生的哀求道：“不要，求求你了，太子，得饶人处且饶人，放过他吧！你要就杀死臣妾吧！”

　　“得饶人处且饶人？哈哈，许贵妃，你要是早明白了就好了！可惜……”

　　濯凌逸目无表情的下令：“割肉！”

　　“啊！”濯凌云发出一声凄厉如鬼的尖叫，痛得汗如雨下。

　　同时还有许贵妃痛苦不堪的叫声，甄绦烟则直接吓得晕了过去。

　　“不要……放过他吧……一切全是臣妾的错……呜呜……太子，求求你了……”许贵妃全身一软，要不是有绑着的绳子，此时她一定是如死狗般的瘫在地上了。

　　濯凌云则痛得在那里扭动着，滚动着，已然没有了往日的风流之姿。

　　濯凌逸居高临下的看着两人的丑态，突然，唇间勾起了残酷的笑意“许贵妃，你是不是真心疼四皇弟？”

　　许贵妃先是不明所以的看着濯凌逸，随后拼命点头：“是的，是的，请太子饶了他，如果太子一定要有一个抵命的话，那要臣妾的命吧！”

　　“命？你是贱命不值钱！如果……”

　　许贵妃眼睛微亮，连忙道：“太子，你说……你说要什么条件，臣妾都答应……呜呜……”

　　“其实也没有什么，不过就是你不是心疼四皇弟么？只要你代四皇弟受这苦就行了，千刀万剐，你代四皇弟受了，本宫就饶了四皇弟一命！”

　　这时濯凌云大叫道：“母妃……救我……救我！”

　　“不！”许贵妃惊恐地看着濯凌云身上不停流血的地方，拼命摇着头：“不要，我不要千刀万剐！太子，你还是杀了我吧！”

　　“哼”濯凌逸冷蔑一笑：“两个选择，要不是你，要不是他，你选哪个该剐？”

　　“他！”

　　“她！”

　　濯凌云与许贵妃同时指着对方，空气瞬间凝结了。

　　所有的下人都鄙夷不已的看着这两个母子，刚才还在那里母子情深，转眼间就成了这样了。

　　濯凌逸勾了勾，这一切不是他早就知道的么？

　　这两个母子都是自私自利，薄情寡义之人。

　　他看了看濯凌云，又看了看许贵妃，笑得风华万千，却让人凭地起寒意：“既然这样，四皇子就千刀，许贵妃就万剐吧！记着，不能多一刀，多一剐，否则让你们也尝尝千刀万剐的滋味！”

　　后面一句却是对几个侍卫说的，侍卫全身一凛，齐声声的应了下来。

　　濯凌逸这时不再看这两个丑陋的母子，长袖一甩，往外而去。

　　“太子，这个女人怎么办？”侍卫踢了踢甄绦烟。

　　濯凌逸厌恶的皱了皱眉道：“等处理完许贵妃与四皇子，把她一起烧了吧！”

　　“是！”

　　甄绦烟正好醒来，听到这话差点吓得死过去，大叫道：“太子饶命啊！太子，我从来未曾得罪过你，为何你要这么对我？”

　　濯凌逸笔直的站在那里，冷道：“你千不该万不该，不该对桃之枖不利！”

　　“哈哈哈……”甄绦烟大笑了起来，随后歇斯底里地叫：“为什么？为什么你们都这么宝贝桃之枖？她不过是人皆可夫的贱人！你们却当成了宝？”

　　“割了她的舌头！”

　　“是！”

　　“不！濯凌逸，我诅咒你，诅咒你这辈子得不到真爱！得不到桃之枖！”

　　濯凌逸理也没理走了出去，路上，他苦笑了笑，便是为了濯其华，他与她也永远不可能了！


第190章 大结局

　　“混帐！你想做什么？你竟然杀了许贵妃，竟然杀了你的四皇弟！你还有没有一点的良知？”

　　濯弑天怒不可遏地瞪着濯凌逸，露出不可置信之色。

　　“良知？哈哈什么是良知？不知道可否告知？”濯凌逸的眼中全是戏谑之色，薄唇轻启：“据儿臣所知，父皇拥有这天下所有的品德，唯一没有的就是良知吧？否则的话，父皇怎么会那么残忍的对待一个爱你如痴的女人呢？父皇你说是不是？”

　　濯弑天脸上露出了歉然之色，有些气弱道：“朕这辈子是有亏虞可人，可是……”

　　语气陡然转厉，喝道：“可是这不能成为你杀母弑弟的理由！”

　　濯凌逸笑得更加的讥讽了，清明的眼直直的射向了濯弑天，射得他心头一阵的发毛，有种无以遁形的感觉。

　　“你……你……这是什么眼神？”

　　濯凌逸漫不经心的勾了勾唇，缓缓道：“父皇这避重就轻的本领永远是那么的高明，可惜啊……”

　　“你这是什么意思？”濯弑天恼羞成怒道。

　　濯凌逸眸光变得森冷异常，一字一顿道：“父皇你果然是老了，竟然忘了你是如何对待母后的么？”

　　“你母后……”濯弑天窒然地看着濯凌逸，眼中浮现出那个端庄秀丽的女子来，心头微酸。

　　说实话，先皇后对他确实是一心一意，好的不能再好了，如果说这深宫中有一个是全心全意不为他的权势爱他的女人，那除了先皇后，不会再有她人了。

　　可惜，她错就错在生在了崔家，崔家身为世家，权力已然直逼皇权了，他怎么能够容忍崔家再继续作大？

　　他要是宠了先皇后，那么势必要让濯凌逸登上大宝，到那时外戚专权，濯氏天下危矣。

　　所以他还是狠下了心，纵容了那些妃子暗害先皇后，并且哪个妃子下手更狠，他就更宠哪个，这就导致那些妃子为了得到他的宠幸拼命的害先皇后，终于在三年后，让那个可怜的女人香消玉殒了。

　　时常，他闭上眼睛就会看到那女人清澈的眼神，直到临死，先皇后的目光都没有一点的怨恨，当她用那清明无波眼神看着他时，他只觉自己是世上最肮脏的存在。

　　终于，她闭上了眼睛，没有留下一丝的言语，就这么安静的去了。

　　那一刻，他是如释重负的，如果她用哀怨的眼神，用恨意的眸光对待他，那么他可能就完全没有感觉了。

　　可是她却用了然的眼神带着无欲的神态飘然而去，那时，她却驻在了他的心头。

　　如果说这辈子他爱过哪个女人，那么除了虞可人，另一个就是这个崔皇后了。

　　也正是因为崔皇后最后的眼神救了濯凌逸，所以他才容忍了濯凌逸的存在，放弃了对濯凌逸的迫害。

　　加上濯凌逸这些年一直掩饰的很好，根本看不出一点的野心，他才渐渐放下了戒备。

　　哪知道一切都是假的！这全是欺骗！

　　真正狠戾的却是这个他一直忽视的儿子！

　　“哈哈哈……”他大笑了起来，眼中全是恶毒之色：“这就是你母后教你的么？朕居然被你母后骗了！你母后用最无辜的眼神那么淡然的神情坦然而去，让朕对她存有了歉意，朕不得不承认，你母后真是个厉害的！就算是死，也算计了朕一把！朕后悔了，后悔让你母后死的那么安详，如果时光倒流，朕一定不会让你母后只是死于毒发，而会将她千刀万剐！”

　　“砰”濯凌逸狠狠的击出了一拳，击在了濯弑天的胸口。

　　一口鲜血冲口而出，濯弑天内心惊慌失措，没想到这个儿子的武功如此的高明，高明到他是那么不堪一击！

　　“这一掌是替我那可怜的母后还你的！”濯凌逸一步步地走向了濯弑天，居高临下的看着瘫坐在地上的濯弑天，眸光阴冷道：“不要把所有的人都想得跟你一样的卑鄙！母后她一生爱你，敬你，从来就没有算计过你！当初她嫁入宫里，她就知道了自己的结局，亦知道自己终究会死于你的手中！可是即使是如此，她还是义无反顾的爱了，她说既然是死也愿意死在心爱的人的手中，也比死在那些可憎之人手中的好！可是你却怎么看待她的？父皇，不得不说，你真是人渣中的人渣！当初对待虞夫人是那么的渣，后来对待母后还是渣到不能再渣了！

　　你的一生除了权力就没有别的，真是让人可怜！你得到了天下又能怎么样？你还有什么？你看看，这宫里可有一个与你交心之人？你再想想这世上可有一个惦记你的人？如果你没有了权力，你还有什么？

　　你便是死了，又有几人能真正的为你哭灵？父皇，你不觉得你活得太过失败了么？”

　　濯弑天怔怔地听着，神情变化万千，突然，他痛哭流涕：“朕错了，朕对不起你母后！皇儿，你可知道，其实在你母后死去的那些日子，朕从来没有睡过一个安稳的觉，每每睡着就想到你母后那清明的眼神，仿佛一把利刃在插入朕的心里！她仿佛在责问朕，为什么要这么对她！呜呜……朕真是后悔了……”

　　说着说着，濯弑天竟然大哭了起来，哭得肝肠寸断，哪有君临天下的霸气模样。

　　濯凌逸心头一动，脸上现出悲色，目光复杂的看着濯弑天，对于濯弑天，他的感情是最复杂的，一方面濯弑天是他的血亲，一方面又是他的杀母仇人，他每天恨不得杀了濯弑天，可是真正有机会时，他却不知道如何是好了。

　　他仰天长啸一声，嘶哑着嗓子道：“父皇，你禅位吧，禅位后，我会好好养你的。”

　　“禅位？”

　　濯弑天愣愣地看着濯凌逸，呢喃着，就在濯凌逸仰天时，眼中射出一道凶光，他猛得一拍身边的椅子，一道寒光疾射而出。

　　“小心！”

　　正走入的崔皇后看到后，以不可置信的速度飞奔而来，挡在了濯凌逸的面前。

　　“嗖嗖嗖！”数十支细若牛毛的针刺入了崔皇后的身体里，瞬间，黑影浮上了崔皇后的脸上。

　　“砰！”

　　濯凌逸想也不想对着濯弑天击出了一掌，这一刻，他对濯弑天全然的死了心了，这个男人真是不可救药了。

　　竟然用亲情来迷惑了他，来对他下杀手！

　　一个连亲情都能利用的，简直就是禽兽不如！

　　他蹲下来抱起了崔皇后，看着气若游丝的她，泪，涌了出来，哽咽道：“表姨，不要怕，我一定会救你的！”

　　崔皇后，崔家旁支的女儿中，虽然大不了濯凌逸几岁，从辈份上来说却是濯凌逸的表姨。

　　崔皇后张开了失神的眼睛，看到焦急万分的濯凌逸，眸中涌动出幸福的泪光。

　　“逸儿……”她呢喃着，手，颤了颤，终于还是抚上了那张让她梦寐以求的脸。

　　当抚上濯凌逸的脸时，她激动地快哭了。

　　是的，当她第一眼看到濯凌逸时，就喜欢上了他，可是她知道自己与他是永远不可能的。

　　先不说她比他大了数岁，便是辈分也差着呢，何况她的身份还那么低微！

　　还好，族里又想送一个嫡女进宫，她作为旁支的嫡女自然是有机会的，不过所有的人都不愿意进宫，因为她们都知道皇权已然不允许崔氏再次做大了，进宫不过是送死，只有她，自告奋勇的要求进宫了。

　　不为别的，只为能有更多的机会看到他。

　　甚至在族人为了讨好濯弑天给她下了绝子药时，她也毫不犹豫地喝了下去，否则以她的聪明，她其实是可以不真喝下去的。

　　因为她本来就不想生下濯弑天的孩子，一旦生下了濯弑天的孩子，那么她就永远定格在濯凌逸的母后身份上了，而且还可能为了这个孩子与濯凌逸反目。

　　所以她不需要孩子，她只需要永远支持濯凌逸，这跟族人的想法是不谋而合的。

　　所以，她进宫了……

　　进了宫，更不象她想象的那么美好，她以为天天看到他就是幸福，但只有看到了，才明白人其实是得陇望蜀的！

　　天天看到他后，她就无时无刻的幻想着他的亲近，每天看到他飘然若仙的容颜，她都用心了全身的力气才控制自己不去触摸。

　　年复一年，这么几年过去了，她天天活在幸福与痛苦的折磨之中。

　　终于，她可以解脱了，她为了他献出了生命，即使他不爱她，但他的心里会永远有她的存在。

　　她圆满了。

　　“好好活着……”她颤抖着唇，用尽所有的力气说出这句话，带着对他无限的爱恋……

　　闭上了那对与先皇后十分相似的眼。

　　濯凌逸默默地抱着她，眼圈通红，这是第二个为了保护他而死的崔家女人了。

　　母后为了让他活下去，情愿让自己饮下父皇的毒。

　　表姨又为了他能活下去，为他挡过了致命的暗器。

　　慢慢地，他放下了崔后，站了起来，目光阴森地射向了濯弑天。

　　“哈哈哈……贱人！都是贱人！”濯弑天却大笑了起来，笑得狰狞愤怒：“怪不得崔氏从来对朕不冷不热的，朕还以为她天性如此，原来她爱上了你这个孽子！哈哈，真是冤孽啊，你们身为姨甥竟然有了不伦之情，简直是禽兽不如！”

　　“闭嘴！”濯凌逸森然道：“我与表姨清清白白，你要再敢说一个有损她清白的字，莫怪我对你不客气！”

　　“不客气？”濯弑天轻蔑一笑：“你现在对朕就客气么？告诉你，没有朕的玉玺，你永远不要想登基！你就是个弑君的！”

　　“是么？可是父皇，你的皇位不传给我传给谁呢？是断了腿的二皇弟，还是天天寻花问柳的三皇弟，或者是已经死去的四皇弟？还是长年沉迷于问道的五皇弟？或者是那些还没长大的六皇弟，八皇弟及刚出生的十一弟？”

　　他每说一个人，濯弑天的脸皮就抽了抽，怒不可遏的瞪着濯凌逸，阴沉道：“是你，是不是？那些成年皇子一个个无所事事是不是都是你搞的鬼？”

　　“呵呵，父皇真是聪明，不过父皇你只说对了一半，儿臣只是做了其中的一半，还有一半却是你最疼爱的儿子华表弟做的呢！”

　　濯弑天眼中划过一道羞恼之意，恨恨道：“华儿根本不是朕的儿子！朕当年真是白喜欢他了！”

　　“是么？原来父皇的爱还是很有选择性的啊，当初以为华表弟是你的儿子，你就千宠万宠，现在知道不是你的种就这么厌恶的恨不得他去死么？父皇莫忘了，不管怎么说，华表弟也是皇伯父的儿子，怎么也是濯家的人。”

　　“怎么？你还可怜起他来了？你以为朕不知道这些年来，你一直想刺杀华儿，可都被他躲过了！”

　　濯凌逸微微一笑，语气淡淡道：“可怜？他用不着任何人的可怜，儿臣只是感慨儿臣与他其实都是同一类人，同样是你利用的棋子罢了。对于他的捧杀，对于儿臣算计，不管是华表弟也好，还是儿臣也好，其实都是你的棋子，用来掩人耳目的棋子罢了。

　　因为你心中真正能继承皇位的人根本不是儿臣也不是华表弟，而是端王爷！不知道父皇认为儿臣说得对与不对？”

　　“你……你说什么？”

　　濯弑天脸色瞬间变了，变得有些惊慌失措。

　　“呵呵，说来真是好笑，你与皇祖父都号称当世豪杰，却一个个被美色所迷，一个懿贵妃就把你们父子迷得神魂颠倒，纷纷把端王爷当成了自己的儿子，其实端王爷却是当年保国将军的儿子，是当年大皇子的亲生孙子！论血缘也该是父皇您的堂侄子，哈哈，父皇你倒真是个妙人，不把皇位传给自己的儿子，自己的亲侄子，倒想传给自己的堂侄去了，这高风亮洁倒是让儿臣钦佩的很！”

　　“你……你胡说！你全是胡说！朕不相信！当初懿贵妃是亲口告诉朕，流云是朕的儿子！否则朕怎么会建议父皇为他取名流云呢，就是为了与凌云排个辈的！不，一定是你胡说的！你这是想离间朕与流云的感情！”

　　“哈哈！”濯凌逸大笑了起来，鄙夷道：“到现在父皇你还不肯承认自己的错误么？还在那里自欺欺人么？端王爷是你的儿子？你怎么不看看端王爷哪里长得象你了？更别说象祖父了，要说象还真与保国将军象了个十成十，可惜你们这些人都被美色所迷，迷得眼睛都瞎了！

　　哈哈，说来真是好笑啊，你一心为了扶植端王爷，为了怕他被你别的儿子算计了，想尽办法让他远离朝廷，更帮他在江湖上组织势力，可哪知道到头来却成了你的心腹之患。

　　如今他恐怕带着人马进来逼宫了！”

　　“不！不可能！云儿绝不会这么做的！对了，他是来保护朕的，知道朕被你协迫，所以才会这么做的！”

　　濯弑天怎么也不相信自己一心一意对待的儿子竟然不是他的亲生儿子，这让他如何地忍受？

　　“不可能？父皇，你知道你为何会经常头疼么？”

　　濯弑天眼皮一跳，有些中气不足：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，这一切全是拜你那疼爱的儿子所赐罢了。”

　　“不可能，他都不在京城怎么可能暗害于朕？”

　　“他不能，不代表不能派人吧？父皇不是很宠李公公么？”

　　“小李子！”濯弑天勃然色变，大呼李公公，却没有人回答他。

　　濯凌逸拍了拍手，李公公慢慢地走了进来，看到濯弑天时，没有任何表情，却向濯凌逸行了个礼。

　　濯弑天大怒，破口大骂道：“李得海，你这是什么意思？你敢背叛朕么？”

　　“皇上，您好好看看奴才！”

　　李公公抬起了头，明明是李公公的脸，可是濯弑天却感觉这不是李公公，他想了想，面色一变的斥道：“濯凌逸你这个孽子，你把李得海弄到哪里去了？”

　　“父皇，莫急，为了让端王爷上勾，儿臣不得不先把李公公控制起来了，这个李公公是儿臣的下属，父皇先凑合着用吧！”

　　“放肆，快把李得海还给朕！”

　　“父皇，你到现在还没看明白么？现在整个皇宫都在儿臣的掌控之下，你已经没有用了，现在儿臣想跟父皇您打个赌，如果您输了，但把皇位禅让给儿臣如何？”

　　“你休想！”

　　濯凌逸优雅一笑：“那真是太遗憾了，父皇既然不肯的话，那儿臣就只能用强了，李得海……”

　　“等等，你要打什么赌？”濯弑天连忙打断了濯凌逸。

　　濯凌逸露出了了然的笑：“父皇不是不相信端王爷不是你的儿子么？那么让端王自己说如何？”

　　“他怎么自己说？”

　　“如果儿臣所料不错的话，端王爷应该在一柱香的时间内赶过来，到时父皇只要作出与儿臣对恃的样子，看他会怎么说！”

　　濯弑天沉吟不语，不得不说，虽然他当年迷懿贵妃迷得差点连帝位也不要了，可是懿贵妃毕竟死了，清醒过来的他，更注重的是皇位了。

　　不管怎么说，濯凌逸便是谋逆，也是他的亲生儿子，但如果端王爷不是他亲生儿子的话，那他把皇位给端王爷真是滑天下之大稽了，便是祖宗也放不过他。

　　因为对于濯凌逸的话，他是听进去了。

　　半晌，他点了点头道：“好，一切依你，如果端王爷确实不是朕的儿子，朕定然给你一个交待！”

　　他并未说要传位给濯凌逸，而是说一个交待，这个交待就内容多了去了，他正值壮年，怎么可能将皇位传给濯凌逸？

　　他都想好了，如果端王爷是他的儿子，那么皇位自然是端王爷的，如果不是的话，那么借着濯凌逸的手将端王爷杀了以泄他心头之恨！

　　然后借着这事一起杀了濯凌逸，便说是濯凌逸护驾之时与端王爷争斗而死，到时给他死后的荣耀便是。

　　而继承皇位之人，他还可以从小的儿子中慢慢地培养。

　　他还有锦衣卫，他还有翻身的机会！

　　想到这里，他抹了把脸上的血迹，淡淡地看向了濯凌逸道：“不知道你想怎么赌？”

　　“很简单，一会儿臣装着与父皇两败俱伤，看端王爷的表现罢了，估计端王爷会杀了父皇，然后嫁祸于儿臣的，父皇就拭目以待吧。”

　　濯弑天一听正中下怀，不过他知道濯凌逸为人精明，有些怀疑的看了他一眼。

　　濯凌逸勾唇一笑，拍了拍手，一行白衣人飘了下来。

　　待濯弑天看清了白衣人时，脸色顿时变了，结结巴巴道：“锦……锦衣卫！你怎么能命令他们的？他们都是只服从朕的口令的！”

　　“父皇说得不错，锦衣卫确实是只服从于您，可是他们却不是您的人啊！”

　　濯弑天定睛一看，果然那些锦衣卫并非他原来的人，他惊疑不定道：“他……他们都哪去了？”

　　“他们？自然去了该去的地方！”濯凌逸神情淡漠。

　　“不，不可能！你根本不可能做到！朕要求他们无论如何都得十二人一直在一起，他们十二人的血滴阵，天下无敌！怎么可能被你杀了？”

　　“哈哈，父皇啊，要怪还得怪您自己个啊！谁让您心怀不轨为了捧杀华堂弟，给他拉仇恨值，将锦衣卫给了他呢？既然他手中有锦衣卫的人，就有机会换出一个来，只是换成了一个，那么其余十一个还有什么不可能换出来呢？”

　　濯弑天砰地一下坐在了座上，仿佛老了数岁：“你居然跟华儿联手了？不，不可能！你们都是争帝位的人，你们怎么可能联手？你一定是在欺骗朕！”

　　濯凌逸讥嘲一笑：“父皇真是好计谋，用一个称心牵制了两个人，为了称心，儿臣与华堂弟也不可能合作是不是？更何况还有皇权！”

　　“难道不是么？”

　　濯凌逸但笑不语，耳微动了动道：“父皇还是看好戏吧！”

　　话音刚落，门外传来喧嚣的声音，当大殿的门被推开时，濯凌逸带着一帮人与濯弑天的锦衣卫更僵持在一起，而濯氏父子都仿佛受了重伤。

　　“皇上！”

　　端王爷濯流云冲了进来，看到濯弑天时，神情激动的冲向了他：“皇上，臣来护驾了！”

　　濯弑天目光有些复杂的看着端王爷，嘴里却道：“云儿，快快拿下这个逆子！”

　　“是！”

　　端王爷手一挥，一群的人冲了进来，他对着濯凌逸喝道：“太子，你敢谋朝篡位么？”

　　濯凌逸冷冷一笑：“端王爷，事在如今，你还要装腔作势什么？你我目的相同，都是为了那个位置，你又何必既要当妓子又要立牌坊呢？”

　　“太子，你血口喷人！既然你冥顽不灵，那就别怪本王不客气了，来人拿下太子这个乱臣贼子！”

　　“是！”

　　端王爷带来的人很快与濯凌逸的人混战了起来，而那些锦衣卫都围在了濯弑天的身边保护着濯弑天。

　　濯流云一看这势头，心中暗骂濯凌逸这人其愚无比，这么好的机会都没有杀了濯弑天，要是刚才就把濯弑天杀了，那么他就师出有名，打着清乱党的旗帜就能把濯凌逸拿下，然后再扶一个一岁的皇子登基，那时他做摄政王把持朝政，待时机成熟之时，再登基为帝！

　　看着被锦衣卫保护的严严实实的濯弑天，他眼睛一转，大声道：“皇上，臣来保护您！”

　　说着纵身一跃，跃入了锦衣卫的中心，濯弑天的身边，就在濯弑天一惊之时，一道银光闪过……

　　濯弑天不敢置信的看着自己腹部的匕首，指着濯流云：“你……你……”

　　眼中全是失望痛苦，原来他真是有眼无珠，养了个白眼狼！

　　“对不起……皇上，不要怪我，要怪就怪你的父皇抢了我祖父的皇位！这个皇位本来就是该我家的！”

　　濯流云冷漠的将匕首用力一送，随后抽了出来，大叫道：“快来人啊，太子弑君了！”

　　锦衣卫立刻加入了战斗，不一会所有的将士冲入了大殿，就在濯流云大叫着太子谋逆之时，将士们却将他带来的人全部歼灭了。

　　唯有他，孤伶伶的站在了大殿的中央！

　　“怎么会这样？怎么会这样？为什么这些将士都没有看到你谋逆？”濯流云失神地看着一个个倒下的亲信，看着外面本该是他的人却倒戈相向，一时间不能接受。

　　“让爷来告诉你吧！”

　　濯其华拉着桃之枖春风得意的走了进来：“你以为你这么多年在江湖积聚了许多的势力，可是却忘了爷也在江湖上飘荡了多年，既然他们能为你所用，为何不能为爷所用呢？毕竟爷的信用还是比你高了许多的！”

　　“不可能！他们怎么可能做出这种事来？他们江湖人不是最讲义气么？”

　　“江湖人是讲义气，可是他们也是知道忠君爱国的，你并非嫡脉，他们怎么可能承认你呢？”

　　“胡说！你胡说！本王是嫡脉！本王是大皇子的嫡长孙，要不是先帝暗箭伤人，现在这个帝位就是本王的！本王怎么不是嫡脉？要说不是嫡脉，你们才都是叛臣，才是那些乱臣贼子！”

　　“端王爷你还不明白么？嫡脉不嫡脉不是你说的，而是百姓来说的！不论先帝也好，皇上也好，这几十年来为百姓做的事都是有目共睹的，对于老百姓来说，谁让他们吃饱穿暖，谁就是嫡脉！而你却要用一已之私，挑起世间纷争，让百姓流离失所，这样的事百姓怎么能答应？”

　　“哼，濯其华，你不要有嘴说本王没嘴说自己！难道你不就觑觎那个位子么？你要不是为了那个位置，又为什么到处说太子要篡位？”

　　“那不过是一个计而已！”

　　濯其华淡淡一笑，跃过众人走到了濯弑天的身边，居高临下的看着他，目光有些复杂。

　　“华儿……”濯弑天捂着小腹，怔怔地看着濯其华。

　　“皇叔！”濯其华叹了口气，拿出一颗药递给了濯弑天：“这药能缓解你的痛苦，吃与不吃便在你了！”

　　濯弑天颤巍巍地伸了手，拿起了那药丸，抖抖搂搂的放在了嘴边，迟疑了下还是咽了下去。

　　不一会，他感觉肚中一股暖意，疼痛似乎少了许多。

　　“拿下！”他挥了挥手，一群人拿下了濯流云。

　　“别碰本王，拿开你们的脏手！”

　　濯流云挥开了众人，直直地走向了桃之枖，定定地看着她：“称心，你可有一点喜欢本王过？”

　　桃之枖皱了皱眉，声音清冷：“没有！”

　　“从来没有么？”

　　“从来没有！”

　　“可是为何你要救本王呢？”

　　“不过是遇到了便救了，不是端王爷便是个乞丐也会伸手的！”

　　“便是乞丐也会伸手相救么？”濯流云咀嚼着这句话，惨然一笑：“哈哈哈……原来一切都是本王自以为是了！本王还以为你是喜欢本王的，所以本王用尽一切想给你最好的，原来这一切在你的眼里什么也不是！哈哈哈……本王真是傻啊！”

　　桃之枖的眉皱了更深了，这就是男人，总是把所有的错误都归于女人身上！甚至把谋逆这种事也归于对她的爱上！到时，他成了最痴情的人，而她却成了祸国之女！

　　濯流云，到死也要算计她一把么？他就这么认定了濯其华会登基么？

　　桃之枖讥嘲一笑：“端王爷，被你喜欢上真是本宫的耻辱呢！”

　　濯流云眼猛得突了起来，突然大笑了起来：“哈哈哈，桃之枖，你可知道本王真的爱上你了，这世上怎么会有你这么聪明之人？可惜……可惜……可惜……”

　　他连说三个可惜，终是没有把“可惜你爱得不是本王”这几个字说完，血，却从他的唇间喷流而出。

　　“砰！”他倒在了地上，声息全无。

　　濯弑天愣愣地看着死去的濯流云，目光复杂的难以复加，这个人是他认定的儿子，到最后才知道却是个笑话，还伤了他！

　　可是对于濯流云，他有恨，有心疼，还有莫名的感觉……

　　他看了看濯其华又看了眼濯凌逸，目光在桃之枖身上又转了数圈。

　　“称心！朕要你答应朕，这辈子不能嫁给他们两个！”

　　“不可能！”桃之枖微微一笑道：“我知道皇上你要说什么，你想说我是你的亲生女儿是么？可惜我根本不信！这辈子我会嫁定濯其华了！”

　　“不！你不能！”

　　“我能！”

　　桃之枖用坚定的目光看着濯弑天道：“我命由我不由天，更不由你！当初你为了皇位设计害了丰家，更是趁着桃居正酒醉污辱了我娘，让我娘生下了我，你觉得你有权管我了是么？可惜，我根本不承认！”

　　“你……你……”濯弑天惊疑不定道：“你都知道了？”

　　“是的，我都知道了！我一直都知道！从你认我为义女时我就知道！”

　　“那你还跟濯其华在一起？他是堂兄，你不知道么？”

　　“那又怎么样？”桃之枖冷笑道：“只要他爱我，我爱他，我们就在一起了！”

　　“不！朕不允许！朕不允许……噗……”

　　濯弑天一口鲜血喷了出来，死了过去。

　　濯其华探了探他的鼻息，对着濯凌逸摇了摇头。

　　濯凌逸瞬间有些迷惘，这个他恨了一辈子的男人，就这么走了，却留给他无限的惆怅。

　　“太子，登基吧！”

　　濯凌逸的唇动了动，终是没有说一句话。

　　是年，濯凌逸登基，国号为华。

　　“驾！”濯其华与桃之枖驾着各自的爱马奔驰出了京城。

　　“濯其华你真的不后悔么？”

　　“后悔什么？”

　　“皇位啊！”

　　“爷得到了世上最好的，那个吃力不讨好的皇位就给濯凌逸去吧！”

　　“濯其华，你真的很阴险你知道么？”

　　“爷又怎么了？”

　　“你这么算计了濯凌逸，更骗他我是他妹妹，你不怕他追杀你么？”

　　“爷说了么？这都皇叔说的！”

　　“可是濯其华，我到底是谁的女儿啊？”

　　“那得问你娘！”

　　“我娘？”

　　“是啊，桃之枖，爷告诉你一个好消息，你娘没有死！”

　　“我娘没死？”

　　“是的，当年你娘其实是假死，被你亲爹给救出来了，现在正在他国！”

　　“濯其华，那我们去找我娘吧！”

　　“好！”

　　【全剧终】

