
破天

作者：青铜


内容简介

　　本已站在世界巅峰的神级人物，却因为一个古朴的戒指，成为异世界一个药师家族的废物公子。

　　从此便开启了一段精彩绝伦的破天之路！

　　他不是花丛老手，却有无数美女倾心！

　　他实力远超同龄人，却又无数次面临生死的考验！

　　这是一个让你可以兴奋到爆的故事！

　　顺我者强，逆我者亡，红尘滚滚，天地苍茫，看我如何一剑刺破天芒！


第1章 火神重生

　　欧阳突然醒了过来。

　　当他睁开沉重的双眼举目四望时彻底被眼前的环境惊呆了，这是一个非常古朴的房间，空气中弥漫着一股木质的气息。一把木琴静静伏在房间的东南角，房间里到处都是各式各样的字画和乐器。

　　环境是陌生的，一个非常严肃的问题现在就摆在欧阳的面前。

　　“这是哪儿？我为什么会出现在这里？”欧阳努力整理着自己的思绪，“对了，我不是在吞噬火种吗？怎么会出现在这里？”

　　突然，欧阳的脑袋一阵强烈的刺痛感，无数的记忆碎片一下全部充斥着他的大脑。

　　疼痛没有持续太长时间，一段陌生而又熟悉的记忆出现在欧阳的大脑中，他整理了一下混乱的思绪，最后他得到了一个匪夷所思的结论：他穿越啦！！曾经叱咤药师界的巅峰人物——火神欧阳，穿越到了奥克帝国药族族长丹青的唯一的孙子“丹轩”的身上。

　　“这到底是他妈怎么他妈一回事？”在世人面前一向运筹帷幄，从容不迫的火神也忍不住爆出了粗口！

　　欧阳实在是还有些转不过来弯，前世的他一生叱咤风云，呼风唤雨，一身的炼药术可以说是达到了登峰造极的境界。身为九级药师的他在前世遍访天下，寻找火种，吞噬之后化为己用，在火焰的控制上也早已出神入化。

　　欧阳以三十七岁的年龄就已经站在了世界的巅峰，可他却无法承受这种无法进步的感觉，他骨子里是一个喜欢挑战，喜欢超越极限的疯狂的人，于是他遍访天下寻找天地火种，用以改造自己的火属性体质，希望自己可以借以突破人类的极限而成神。世人都称他为火神，火神山也是因为他的居住从而得名，可只有他自己知道，他还远远不是神。

　　在欧阳四十一岁时，他已经吞噬五大天地火种，在前世的世界，寻常药师能拥有一种火种就已经是上天的眷顾、无限的荣幸了。可他却一人拥有五种火种，足见火神欧阳的实力之恐怖。

　　终于在他吞噬第六种火种——无极之焰的时侯，无法控制无极之焰庞大的天地火能量，终于无法支撑火焰灼烧灵魂时的疼痛，几近魂飞魄散、油尽灯枯的生死关头，他冥冥中感觉自己右手食指的古戒突然红光大盛，接着就什么都知道了。没想到一醒过来，不但自己没有死，反而穿越到了一药师家族的年仅十五岁的小辈的身上。

　　说到戒指，欧阳下意识的伸出左手去抚摸右手食指上的古戒，没想到真的摸到了，而且跟前世的手感一模一样，这一发现不觉让他毛骨悚然，他低下头竟然真看到那个原来那个带在自己右手食指上的古朴戒指。

　　“这是怎么回事”，“难道戒指也跟个灵魂一起穿越过来啦！”

　　“不对，不是戒指和我一起穿越过来，而应该是，之所以我会穿越到这儿，难道是这个身体的原主人也拥有和我一样的戒指的原因吗？”

　　欧阳越想越觉得是这样，这么说这个戒指应该极为不凡。当年他得到这枚戒指时也仅仅知道这枚戒指年代应该颇为久远，还有就是这枚戒指在天地火种的灼烧下都没有一点变化，其他就一概不知啦。现在看来，对这枚戒指了解的还是太少了。有时间静下心来一定要好好的研究一番。

　　他觉得自己有必要整理一下自己混乱的思路，他需要静下心来仔细的想一想。他在自己的大脑里仔细的搜寻着。

　　“原来这个叫丹轩的小子是在昨天的驸马竞选中，被雅族的嫡系子孙上官玉一掌打得奄奄一息，昏死过去，却在睡梦中被我不知不觉的穿越了！！传奇啊，这小子也太窝囊啦！！”

　　丹轩是奥克帝国药师家族族长丹青的嫡系，当丹轩还是婴儿的时候，父亲便在外出游历时招人毒手，不幸陨落。母亲终日郁郁寡欢，终于也随夫西去。因此，丹轩算是与爷爷丹青相依为命吧。

　　奥克帝国药师家族分为五大族，分别是丹家、药家、李家、钱家和林家，其中以药家人丁最为兴旺，惊才绝艳之辈也是历代层出不穷。

　　但药家虽然人才鼎盛却自古抵不过丹家，话说丹家还真是别具一格，与药家正好相反，丹家从来都是一脉单传，但每一代丹家子孙却都是旷古烁今，惊才风逸之辈，天赋堪比妖孽，如果丹家每一代子孙在不中途夭折的前提下，药族族长之位非丹家子弟莫属。

　　但历代丹家子孙中道陨落的也十之有二，其中很大的一部分原因就是丹家有祖训，要求历代丹家子孙都必须独自外出游历大陆至少三年。丹家人无疑都是骄傲的，自古也没有哪个丹家子孙因害怕而违背祖训的。因此，丹家子孙尽管天赋惊人却也不乏陨落夭折之辈。大多数的丹家子弟都是选择产生后代之后才开始游历大陆，以不至于自己不幸身亡之后，丹家至此绝后。

　　至于丹家为何是一脉单传，这个世人就不得为知了。

　　“丹家无庸才”，这句话在奥克帝国流传已久。当然，万事无绝对，世间之大无奇不有啊。“丹家无庸才”的神话在这一代被这位身体的原主人——丹轩高调的打破了。这位丹轩同志不仅没有惊才绝艳的天赋，却还是个远近闻名的废物！丹轩为什么会被称为废物呢？这还得从大陆的修炼属性说起。

　　大陆上的玄者从低到高有诸多境界，包括聚灵、灵师、灵卫、灵将、灵王、尊者、圣者、皇者！

　　玄者不论天赋如何，始终都是双属性体质，一种主属性，一种辅助属性，主属性包括金、土、火，以金占大多数。辅助属性包括水和木两种属性，主辅两者组合起来也就决定着他们的灵气性质。

　　就拿药族来说，大多数的药族子弟都是火木属性，火为主，木为辅，木本身也不具备攻击性，火木双属性也是成为药师的最基本条件。

　　可是，丹轩却是拥有水木双属性，两种辅助属性出现在了一个人身上，也难怪别人称他为废物了。这种万年难遇的“天才”还竟然出现在了丹家身上，这无疑也是一种巨大的讽刺啊！这朵奇葩身怀水、木双辅助属性，攻击力几乎为零，尽管丹轩的水木天赋还真可以说做“惊才绝艳”，可是再惊逸出尘又如何，丹轩无法发出任何攻击，始终还是个废物。

　　在几番努力之后，丹轩彻底的心灰意冷。开始把大部分精力都放在吟诗作对、弹琴书法、附庸风雅之上了，出入风花雪月之地也成了丹轩的家常便饭。说起附庸风雅，丹轩倒也做出了一些成绩，在京城也算是小有名气。但是，在这个以实力为尊的世界里，灵气的修炼才是主旋律，吟诗作对也终究是落了下乘，但这也是无奈之举。一来二去，药族族长丹青对这个不成器的孙子也变得失望之极，最终也成了任之为之。丹轩倒也自由自在做起了自己的“风雅之士”。

　　昨天是奥克帝国的凌瑶公主招驸马的日子，对象便是帝国四大家族，药族、将族、雅族和器族的年轻一辈，结果公主出的题目却无一都是丹轩的弱项，结果最后还捞的个辈雅族的一个嫡系小子打了个半死，结果更是离奇的被欧阳穿越了，还真是够窝囊的了。

　　欧阳现在觉得很郁闷，非常郁闷。前世的巅峰人物现在却变成了远近闻名的一个废物，让这个一直被人视为神明的欧大火神一时还无法接受这个身份，难道是让老子穿越过来当废物的！

　　但欧阳很快就冷静了下来，前世身为九级药师的他，亦是经历了无数磨难和困难才有昔日的成就，喜欢挑战的他总是爱超越极限。越是在常人无法忍受的时候，越是在生死只在一念之间时，欧阳就越能保持冷静，越能沉着应对。除却惊世骇俗的天赋和不泄的努力，这也是欧阳能在几近不惑之年就早已站在世界的一个重要原因。

　　“看来我是回不去了，就只能顺应天命了，既然上天让我欧阳穿越到了你的身上，真不知道是你的倒霉，还是我的幸运。”

　　“既然无法改变，那么我就用丹轩这个身份了，不管你是天才也好，废物也好，我欧阳一定会让你死而无憾的！！”

　　“我会帮你照顾好你的家人，照顾好你关心的每一个人，不会放过任何一个得罪过你的人，你安心的去吧！”

　　欧阳想到这里。突然一股慷慨豪情涌上心头，“既然上天给了我又一次重生的机会。那么就让我再次在异世界创造一个奇迹吧！什么废物，什么没有攻击力，我就不信凭借我曾经为九级药师的能力还无法改变这一切！”

　　“大千世界，我欧阳又回来啦！！！哈哈哈……”


第2章 落后的修炼之法

　　这片大陆叫做神峰大陆，至于为什么叫这个名字，这就无法考证了。有人推测是根据巨兽山脉中部的巨大高耸的圣峰而由来。具体是真是假，恐怕就只有神灵才知道了。

　　大陆上没有魔法，与欧阳的前世一样，大陆上的修炼者都是修炼天地能量，即汇聚灵气于自身，养身筑基，以便于更多更好的容纳灵气。

　　前世的欧阳的修炼级别，可以说是达到了人间巅峰，名副其实的神皇，但从丹轩的记忆中，欧阳知道了，这个世界的修炼级别并不与前世一样，至少名字不一样。但具体修炼功法一不一样，欧阳还真就不知道，不过从丹轩了解的火系功法来看，被丹青当做珍宝送给孙子修炼的那些功法在欧阳的前世却无一不是扔在大街都没人捡的低等货色……

　　在欧阳看来，这个世界的功法很简陋……

　　也不能怪他想了好一阵却想到了简陋这个词了，这个世界的功法有着一定的发展规模，也远远超出了最粗浅、最直接的“引气入窍”的上古修炼方式。但在欧阳看来，仍然很不成熟，相比于欧阳前世的修炼功法差的真不是一星半点……

　　对于修炼者而言，所修炼的功法越好，修炼的速度也相对越快，吸收灵气的速度也会相对变快。同等级别的修炼者，拥有功法越好的人所能容纳的灵气也会越多吧，恢复灵气的速度相差的也不可以道理计……

　　总而言之，功法好的人无论是在战斗还是修炼上是占尽便宜！！！

　　欧阳所不知道的是，这个世界的强者比前世更多。原因无它，而是因为这个世界的天地能量的浓度要远远高于欧阳的前世。天地能量的浓度直接影响着修炼者的修炼速度……

　　当然，在这个世界上却总存在着一些比较特殊的地方，在那里，也许天地能量无限汇聚，以至于一些低阶修炼者一进入其中便无法承受庞大天地能量灌体而亡。这些地方也大多被早以被人发现，作为一些大家族圣地。究竟这个世界上又有多少这样的地方，就真的无人知晓了。

　　神魔大陆的修炼者无论男女都是以炼体入道。炼体乃修炼灵气的基础，这是大陆上人尽皆知的常识。只有身体好了才能承受更多的灵气，才能更好、更快的调用灵气。因此神峰大陆的修炼者把“炼体”看的尤为重要，甚至有些大的家族不允许优秀子弟在十四岁之前接触任何修炼功法，只为炼体。好为日后的修炼打下坚实的基础。日后在强者的道路上也会走的更久、更远……

　　但是，欧阳在知道了这一点时却乐了好一阵……这个世界的修炼知识简直太落后了！！

　　这些修炼者只知道“炼体”，这无疑是走了偏路。实际上，身体承受灵气的多少从根本上是取决于经脉的通透度。经脉越通透，那么所能容纳的灵气也就越多。

　　这个世界的人知道到人体的“奇经八脉”，却不知道修炼者不仅有“奇经八脉”，还存在着“十二正经”。那就更不用说“隐五脉”了。这简直就像是一个文明巅峰的人类和山荒野人之间的会晤，一时间还真是叫人无法接受……

　　在欧阳的前世，每个婴儿出生后，都要请一名高阶医师用金针打通所有经脉，因此，相比于神峰大陆的修炼者，就少了炼体这一步。这也是在天地能量如此稀薄的前提下前世的修炼者却仍能达到欧阳这种近乎神明的高度的原因了。

　　但对于“隐五脉”，欧阳却没听说过谁能打通“隐五脉”，至少身为九级药师的欧阳就做不到。“隐五脉”隐藏在身体内部，并不是显露出来的，也不是任何一位医师可以探查出来的。甚至如果不是欧阳在前世的上古遗址中偶得的一卷残本中的记载，恐怕身为九级药师的欧阳也不会知道“隐五脉”的存在，和这卷残本放在一起还有一卷火属性功法“玄天诀”，以及现在戴在欧阳右手食指上的古戒了。

　　从残本上，欧阳还得知，“隐五脉”便是决定修炼者属性的关键。无论男女，隐五脉都是二通三堵，贯通的两脉代表着身体的两种修炼属性。而堵塞的三脉则代表着无法修炼的三种属性。当然，隐脉的通透性越好，那么修炼的天赋越高。这也是毋庸置疑的了。如果有人可以贯通五脉相信一定可以修炼所有属性了。但五脉的具体在什么位置，半卷残本上没有说，更不用说用什么方法可以打通“隐脉”。

　　……

　　看着镜子里年轻得不像话的面容，欧阳不禁邪邪的笑了起来。不为别的，实在是镜子里的这张脸长的确实不错，清新俊逸，品貌不凡，清秀的眉毛斜飞入鬓，狭长的双眸深邃而有神，这张脸除了略显稚嫩之外还真是无可挑剔……

　　前世的欧阳也不是一个修炼狂人，相反，欧阳确是一个很复杂的人，在需要专注的时候他总是全身心的投入。而平时的生活中，欧阳确实一个有条理，懂生活的人。

　　尤其欧阳做了一手的好菜，弹的一手好琴，在欧阳的朋友中可是远近闻名啊！！当然，常人也没有机会一品火神欧阳的手艺。

　　欧阳的嘴角也是常常挂着从容而自信的微笑，仿佛一切都不重要，一切尽在掌握中似的。总是给人一种淡然、恬静的气质。很难想象，这样的性格会出现在一个已经站在世界巅峰的近乎神明的人的身上。事实上，欧阳就是这样的一个人……

　　“少爷，老太爷让我告诉您今天是选驸马大会，如果您醒了，老太爷我告诉您，参加大会时不要丢了丹家的脸。”

　　欧阳还沉浸在自我陶醉当中，突然传来一个怯弱的声音。

　　“恩？”欧阳不紧不慢的转身，一股无形的上位者威压笼罩在前来通话的丫鬟身上。

　　“啊！”小丫头一个踉跄，险些摔倒，“奴……裨……给，给您……备……好轿子了……”

　　这一个“恩”当真把小丫鬟吓的不轻。谁让你欧阳当惯了大哥，猛然间当了孙子，肯定不适应。

　　欧阳突然意识到自己的态度不对，这种久居上位才能产生的威压不应该出现在一个废物少爷的身上。

　　“呵呵，知道了。”这突如其来的笑容当真是让小丫鬟感觉到浑身毛骨悚然。

　　“这少爷不会是昨天让人打傻了吧……”小丫鬟心里如是想着。

　　“那奴婢告退！”还没等欧阳细问，小丫鬟一溜烟的没影了。生怕一会儿这废物少爷再发什么神经……


第3章 四大家族

　　奥克帝国之所以会屹立于大陆的南部千年而不倒，暂且抛开皇族强悍的实力不说，最大的原因当数奥克帝国的四大家族，药族、侯族、雅族和器族千年来对于奥克帝国的强大助力了。

　　四大家族其中以药族的影响力最大，分支也最多。药族分为丹家、药家、钱家、李家和林家。药族五大家也相互牵制，相互竞争，相互促进，这也就是为什么药族千年来一直雄踞奥克帝国第一大家族的主要原因了。药族子弟绝大多数都是火为主、木为辅的修炼者。因此药师也是奥克帝国所有家族中最多的，这也是药族具有如此之大的影响力主要原因了。

　　实力稍弱的是器族，器族的子弟也大多数都是修炼火属性，同时以水作为辅助属性。在火、水双属性的修炼者中，天生魂力较高有些便可成为器师，同样也可以称为铭文师。因为一个器师在打造灵武器是并完全是按照图纸打造器具，其中一个比较重要的环节却是铭文。只有成功铭文之后，并激活铭文的武器才能够承受灵气的灌输，才能够用于玄者之间的战斗。

　　在四大家族中，侯族的底蕴也是相当的雄厚。身为军方的第一大家族，侯族子弟遍布帝国军方的各个级别，大到帝国军方大佬，小至军队里一个无名小兵，都有着侯族的身影，可谓是位高权重的大家族啊。

　　四大家族中最为有趣的还当属雅族，雅族子弟修炼属性多种多样，变化莫测。金、火、土等主属性也毫无规律可言。当然，再多变化也逃不出主辅双属性，更不会像丹家的某位“奇葩”一般集水、木双辅助属性于一身。而且，雅族子弟并不是以武力著称，却是以才学雅艺和治国兴邦之道最为精通。雅族子弟大多才高八斗、学富五车，琴棋书画，亦都是样样精通。

　　奥克帝国的凌瑶公主，国色天香，天资聪颖，年仅十八岁便已经是七星聚灵，在同辈之中也是殊为难得了。今天是凌瑶选驸马的第二天比试，晏阳城的皇家广场现在是早已人满为患。身为帝国最得宠的公主，凌瑶不仅长相清新淡雅，而且本身修炼天赋在同龄人中也是鲜有人及。就是因为优秀，所以四大家族中盯着这位美貌公主的可不在少数。其中就包括药族丹家的丹轩大少爷。

　　两天前的玄气修为比试，却是精彩之极！！最精彩的要数雅族的上官玉的一掌。比试刚刚开始，上官玉便上前一掌劈在丹轩的面门之上，接着这位丹大少爷便颓然倒地，昏迷不醒了。

　　上官玉的一掌却是真真正正的打出晏阳城许多人的心愿！实在是因为丹轩这个名字太臭了，几乎就是废物代名词。

　　丹家的丹大废物喜欢凌瑶公主，这几乎已经成为奥克帝国人尽皆知的常识。无论你走在奥克帝国的任何一处随意抓住一人，下至三岁孩童上至八十老母，你问丹家丹大少喜欢谁，答案都毋庸置疑的是凌瑶公主。

　　之所以会这样，也实在是因为这位丹大少当真是无耻无畏、软磨硬泡。动不动就要作诗送予凌瑶公主，尽管凌瑶公主从不给予好脸色，可丹大少爷却依然执着。最终搞成了个京都上下，人尽皆知……

　　对此，丹青老爷子也是无可奈何，就这么一棵独苗，打也打不得，骂又不管用，最后也只能任其妄为。

　　可是凌瑶公主会喜欢一个身怀双辅助属性的“千年奇才”吗？显然不可能，奥克帝国历代的公主都是以能嫁到丹家为荣，因为自古“丹家无庸才”。每一个丹家子弟都是雅然飘逸、清新脱俗的天才型人物。然而，难能可贵的却是这一代的丹轩少爷尤其“不凡”，不凡到天下女子都已经望而生畏了。

　　每个女人都有一个白发王子的美梦，没有哪个女人希望自己的丈夫是一个远近闻名的废物，就更不必说从小便被冠以天才之名、容貌清丽的凌瑶公主了。

　　……

　　“你们猜今天会是哪家的子弟胜出。”

　　“这个不好说啊，我觉得还是器族的周峰周公子最有可能，你看人家昨天的表现，一身的玄气修为深不可测，听说周公子在一个月以前就晋升灵师了，啧啧，当真是不愧为器族的优秀子弟……”

　　“我倒觉得侯族的司马剑阳可能性更大一些，司马公子不仅人长的丰神俊朗，玄气修为也是极高。我看驸马是司马公子的可能性最大……”

　　“人家雅族的上官玉又哪里差了，虽说可能玄功修为低了点。可人家是咱奥克帝国出了名的才子……”

　　“我说……你们就别争了，反正，就算是路边的乞丐也不会是丹族的哪个丹轩就是了……”

　　“哈哈……”

　　“说的也是，哈哈！”

　　奥克帝国的皇家广场上，早已是人山人海，熙熙攘攘的挤满了人。奥克帝国最得宠的公主选驸马，这无疑应该是帝国中的大事，很多人都会来凑个热闹。况且在这里还可以看到四大家族中年轻一代同台竞技的雅然风采。这样的机会可不多见啊！！

　　广场的最前边有一个巨大的高台，高台是为四位世家公子比试所用。而高台上方的高大看台，则坐满了奥克帝国的达官贵族。

　　看台的第一排从左往右依次是：帝国围棋公会会长齐名，皇家御用琴师姚琴，帝国文学泰斗兼帝国文化协会会长曹丘曹公，凌瑶公主，奥克帝国皇帝诸葛飞，药族族长丹青，器族族长周世雄，雅族族长上官浩阳，侯族族长司马鹏飞……

　　“我说丹兄，你那宝贝孙子怎么还没到啊？”一个不咸不淡的话语从器族族长周世雄的嘴里冒了出来。

　　“对啊，老丹（蛋），您那天才孙子不会出什么事吧，昨天可是被我那不上进的孙子上官玉一掌打昏了过去啊……不会今天是来不吧？”上官浩阳也跟着起哄。

　　“你那孙子也真行，还能让一个只知道舞文弄诗的文弱书生一掌打晕，还真是朵奇葩。我看，这都是你药王悉心教导结果……哈哈哈……”侯族族长司马鹏飞胖胖的身躯笑的是前仰后合。

　　“哈哈哈……”“哈哈哈……”另外两位大神级人物也跟着笑了起来，仿佛这就是天下最有趣的事情了。

　　“呸！”丹青老爷子老脸一拉，略微斑驳的八字双眉微微挑起，拧成一个“川”子形：“你们几个老不死的，不说话没人把你们当哑巴！”

　　几个老家伙中，论起修为，药族族长丹青要远远超过其他三族族长。这三位奥克帝国的元老级人物被丹老爷子压了一辈子了，也难得在子孙后代上压他一筹。三个老家伙自然也不会放过任何一个挖苦丹老爷子的机会了。仿佛看见帝国的炼药第一人在他们语下吃瘪是一件永远不会厌烦的事情一般。

　　高台正中央正站着三位年轻人，每个人的脸上都自信满满，骄傲异常。这三人当然就是所谓的其他三大家族的优秀子弟了。

　　不过他们也确实有笑傲同龄人的骄傲资本，年龄最大的要数侯族的司马剑阳，今年二十一岁。年龄稍小的是器族的周峰，但也有二十之数。只有雅族的上官玉与我们的丹大少年纪相差不大，但也有十八岁之数了。三人中修为最高的当属器族的周峰，年仅二十岁便达到了一星灵师。而其次是司马剑阳次之，达到了九星聚灵之境，离灵师也仅是一步之遥。当然，三人中最弱的上官玉也要比丹家丹大少强出很多倍，上官玉只有七星聚灵之境，但雅族本身就不是特别注重子弟的玄气进境。而着重培养雅族后代的才学，看重的却是博闻强识、治国安邦之道。因此，雅族子弟也多为国家文臣，治理朝政，实为国之栋梁！

　　四人中，丹轩却是最小的，细算起来，我们的丹大少爷还差三个月才到十六岁。当然修为却也低的可怜，练了十多年却还是炼体三星，实在也是说不过去。也难怪世人都称他为废物，确实不冤！

　　……

　　……

　　“少爷”，广场边缘，一名身着青色铠甲的侍卫对旁边的火红色轿子躬身道：“前面便是皇家广场了”。

　　“恩，轿子就停在这儿吧……”


第4章 比试开始

　　艳日当空，阳光明媚，淡蓝色的天空之上纤云不染。

　　躬身走出大红的轿子，望了望广场上人影传动的过百万人流，又抬头看了看漫天明媚的阳光，想起前世的林林总总，丹轩的心中猛然涌上一阵豪情。既然苍天让我重生，既然神明让我和你丹轩合二为一。那么，从今天开始，我欧阳就是丹轩，丹轩就是我欧阳。就让我在异世再一次闯出一个名堂来吧！！！

　　恍惚间，丹轩突然觉得浑身充满了力量感。看着这人山人海的阵势，标志性的邪笑再次挂在了丹轩的唇角，仿佛一切问题在他看来都不是问题。这就是气度，这就是久为人上人的上位者气息。

　　“公主嘛，我倒要看看到底你为何竟有如此魔力。”迈着淡然的步子，丹轩淡然地向着广场的高台走去……

　　“那不是丹轩吗？他总算来了！”

　　“真是丹轩，昨天都被打晕了，今天竟然还敢来，来了也只能是丢人啊！！哈哈！”

　　“废物永远是废物，竟然还癞蛤蟆想吃天鹅肉，他根本就配不上凌瑶公主。”

　　丹轩不急不躁的朝着高台走去，对于周围的尖酸话语置若罔闻，微微抬头，淡漠的依次扫过看台上的奥克帝国的几大关键人物。这些人丹轩大多都认识，其中也包括最中间的穿着黄色宽松黄袍的一国之主诸葛飞。

　　目光在凌瑶公主的容颜上略微停顿了一下。只见这位天之骄女一身红衣似火，容貌清丽，妖娆动人，确实是美丽而不可方物。

　　但是在丹轩看来，也只是略微有些惊艳，前世的丹轩年逾不惑之年，又久居上位，什么样的阵势，什么样的美色没有见过。虽说前世的丹轩并不是花丛圣手，甚至可以说成是花丛庸手。但久居人上，加上兴趣极为广泛，而且做起事来又有一种近乎于狂热的执着，使得这位曾经的火神大人几乎在任何情况都能面色从容，在任何方面都略有所通……

　　凌瑶公主一双杏目不耐的扫过丹轩的目光，秀气的双眉微微锁起，却是在心里喃喃道：“真是个让人讨厌的家伙！”。

　　丹轩无所谓的耸了耸肩，也懒的跟这等小屁孩计较。目光跳过诸葛飞，停驻在了药族族长丹青的身上，这还是丹轩来到这个世界上第一次看到自己这位便宜爷爷。

　　丹青身材甚是削瘦，可身体看上去却非常健康，气度不凡，中气十足，完全不像一个年近七旬的老者。药族族长丹青双眼微眯，八字的双眉微微拧起，右手的拇指和食指反复的捋着下巴上的一戳儿斑驳的灰白胡须，颇像一位仙风道骨的得道高人。

　　丹老爷子似有所觉，缓缓睁开双眼，目光扫过自己这个不成器的孙子，最终也只能无奈的叹了口气，移开了目光。

　　现在的丹轩其实心里，对这位丹老爷子还是颇为敬畏的，虽然自己这位“爷爷”并没有自己前世的玄功深厚，丹轩却知道这位药族族长对自己这个身体的原主人骨子里确是是非常之疼爱。只不过以前的丹轩也实在太不成器，简直就是烂泥扶不上墙。丹老爷子努力管教不成，心灰意冷之际，最终也只能任之而为，漠不关心起来。

　　这数百米的通道上，丹轩从容淡定地走着，仿佛他自己并不是置身在一个过百万人都注视着他的广场之上，倒像是身处一片风光旖旎的锦绣明山中一般，周身散发着一种自然和谐的韵味。

　　“你看那废物的样子，是不是被昨天的一掌打傻了？”

　　“我看像！哈哈！”

　　“哈哈！”

　　丹轩走上高台，看着高台上三位充满敌意的三族子弟。脸上却依旧挂着浅浅的笑容，对三族子弟的不友好视而不见。转身对着上方的高大看台微微躬身，道：“对不起，我来晚了。”

　　……

　　奥克帝国皇帝诸葛飞淡然的看了丹轩一眼，微微一点头，然后便站起身来。

　　“亲爱的帝国子民们！！”一个浑厚的声音从看台的第一排最中间的位置发出，声音夹杂着浑厚的灵力覆盖在整个广场之上。虚空中隐隐有声波能量在传动，足见身为国之君主诸葛飞功力之深厚。

　　广场上在这一声巨吼之下立即变得针落有声，人人噤若寒蝉。看来这位帝国皇帝诸葛飞在奥克帝国子民的心中还是非常有分量的……

　　“感谢你们的到来！”

　　“昨天四大族子弟的玄功比试也是非常的精彩，你们表现的都很好。朕希望今天你们也能全力以赴，让朕和朕的女儿看到你们的优秀。谁会是我奥克帝国的驸马，会是四大家族中的哪一位优秀子弟，”说道这里，诸葛飞还无意的看丹轩一眼，然后继续道：“但无论是谁，我都希望他能真心的对待朕的女儿。能够把凌瑶当做最珍贵的宝贝一样爱护。”

　　“那么……我宣布，选婿比试第二场现在开始了！！”

　　在丹轩强大的感知下，诸葛飞起码有着二星灵王的境界。一国之主，还真不是简单人物……

　　“……啊……”高台之下爆发出巨大的欢呼声。

　　“肃静，大家肃静！”一位身着紫色宫袍的老者出现在高台之上，对着下方的浩瀚人海喊道。

　　“首先我宣布一下四位公子昨天的成绩，昨天的玄功比试，获得第一名的是器族的周峰，第二名是侯族的司马剑阳，获得第三名的是雅族的上官玉，这第四名嘛，”说到这里，紫袍老者斜瞥了丹轩一眼，然后继续道，“就是药族的丹轩啦。”

　　“嘘”高台下方爆发出一阵嘘声。

　　“下面我来介绍一下接下来的比赛规则，我们今天的比试分为两项，主要比试的是四位准驸马的才学和曲艺。”

　　“不得盗用，不得抄袭，不得求助于他人。”

　　“废话不多说了，下面我们开始第一场比试，下面我们有请帝国文化协会会长曹丘曹公为四位准驸马出题。”

　　说话间，一位白衣似雪的中年人从看台上优雅而从容的走到了高台之上，对着高台下方的百万子民深深地鞠了一个躬。

　　“啊……”高台下立即爆发出了不下于帝国皇帝的叫喊声，颇有些追星的味道，看来这位曹丘曹公在帝国子民的心目中还真是举足轻重。

　　丹轩仔细观察着这位这位曹丘，不得不说这位曹丘曹公还真是温文尔雅，气度轩昂，动作优雅得体，气质坦然不凡，就单凭这份面对数百人的气度，倒还算个人物。

　　在丹轩的记忆里，这位曹公是帝国文学界的泰山北斗，言语说一不二，为人也是甚是清新淡然。在帝国里，他的生平事迹几乎是无人不知、无人不晓。

　　曹丘出身于平民家庭，却自幼经脉堵塞，无法修炼玄气，与丹轩一样也被人称为废物。但其实在贫民当中，有很多人一生都无法突破炼体阶段，很多人自幼为生计奔波，更是无暇修炼玄气。

　　但是高官大族子弟中，一辈子突破不了炼体阶段的玄者却是极为少数，丰富的修炼的资源和家族的压力也不允许他们玄气进境停滞不前。像丹轩一般的在世家子弟中还真是少之又少。

　　据说这位曹公自幼喜欢文学到了狂热的地步，为了能够进入国子学院学习，曾在国子学院门前跪了五天五夜，几近奄奄一息。最后是国子学院的现任院长，也是雅族的现任族长上官浩阳的叔叔，上官一飞，允许曹丘在国子学院勤工俭学，免除一切学费。当然，这位曹丘也是极具天赋，而且异常努力，最后成长为现在帝国文学界的泰山北斗，帝国文化协会的会长。这段事迹可谓是一代佳话，脍炙人口。

　　“大家稍安勿躁……”

　　“下面我要开始为四位才子出题了，题目是这样的，下面我也写出一首词，是我多年前偶然所作，今日我把它写出来！”

　　说罢，曹丘拿起高台的巨大屏风下的大笔，对着屏风开始书写起来，只见其运笔磅礴大气、刚劲有力，笔走龙蛇之势却又不乏优雅。不多时，一首无名之词便出现在屏风之上，落笔之处，是为“曹丘”二字。书法技艺之高绝，可见一斑。

　　“斗草阶前初见，穿针楼上曾逢。罗裙香露玉钗风。

　　靓妆眉沁绿，羞脸粉生红。

　　流水便随春远，行云终与谁共？酒醒长恨锦屏空。

　　相寻梦里路，飞雨落花同。”

　　“这一局的题目就是，四位才子需要说出这首词是欲写给何人，故事结局又当如何，时间以一炷香为限，赏析最贴切者是为胜者”。

　　笔落，曹丘曹公对着高台之下说出了这一场比试的具体要求。

　　“多说无益，那么，就现在开始。”

　　随即，屏风下方的方桌之上便燃起了一炷香，青烟缓缓飘起……


第5章 曹公喜欢男人？

　　丹轩打量着屏风之上的词作，不禁为这位曹公的才学微微感到震惊。曹丘不愧是帝国的文学泰斗，这首词写的倒是内涵丰富，感情充沛。

　　但是，当丹轩再一次仔细的巡视这篇词作之后，却发现这位曹公的才学也仅仅只能算是文采有余，但境界上，却多有不足。至少没有达到丹轩所知道的文学境界。

　　其实前世的丹轩可真是百科全书般的人物，不仅是在修炼玄功和炼制丹药方面达到了登峰造极的神级，而且对于琴棋书画，诗词歌赋，也都可谓是样样精通。就是在丹轩不曾具有天赋的炼器一道，也是涉猎群书，略有见地。

　　在丹轩打量着屏风上的词作之时，其他三位家族子弟却是眉头紧锁，冥思苦想着。三个人中，只有雅族的上官玉，神色淡定，略显从容，但是比起丹大少爷来，还是多有不及。

　　高台之上就数丹大少爷最为淡然，淡漠的笑容，略微紧起的剑眉，就像是高高在上俯视苍生的神明一般。当然，大家都认为丹大少爷是在装酷。

　　曹丘一直坐在高台的屏风之下细细打量着四位大族子弟，他可不认为这几个世家子弟真能够把这首词的来龙去脉，以及情感寄托看明白。只是这个淡定的丹轩……却隐隐有种不对劲儿的感觉……

　　一炷香时间，转眼即过。

　　“一炷香时间已过，四位，有谁知道这首词作是写给谁的了吗？”

　　全场安静异常，似乎在等待着四位家族子弟下面的答案。

　　最先被要求开口的是侯族的司马剑阳，这位司马公子平日里倒有几分才学，只是曹公出的这题，也是实在让这位司马公子很是无奈。丫的，这首诗是你曹公写的，写给谁我又上哪知道去。

　　然后这位司马公子就是一顿生拉硬拽，完全是东拼西凑，甚至都快把肚子里的这点墨水都倒干净了，却也还是离题千里、驴唇不对马嘴。可偏偏这厮却自己以为自己说的不错，一副得意洋洋之态。

　　轮到器族的周峰的时候，情况倒是比司马剑阳稍好一些。但也是离题颇远，让人不甚如意。

　　三个人中，论才学，当属雅族的上官玉最为突出。这位上官公子倒也不负重望，面带微笑，上前一步，道了一声“曹公”，然后抬步走到屏风之前，一副自信的神情溢于言表，倒也颇有些风度。

　　“恕晚辈直言，如果晚辈没有猜错的话，这位女子应该便是曹公为爱慕的情人所作，只是全词感情基调低沉压抑，应该是这位女子并不喜欢曹公。至于其他的，晚辈就不曾知晓了。”

　　“好！！”曹公重新站在了屏风前，兴奋之色毫不掩饰：“不愧是雅族子弟，当真是才高八斗啊！！”

　　“还差最后一人的赏析了，那么，丹轩，你对这首诗有什么看法。”

　　说着大家的目光都投向了这位废物少爷，仿佛看到丹大少出丑对他们来说是一件极具快感的事情一般。

　　丹轩不急不躁，白皙的手掌轻轻地抚平衣袖上的衣褶，慢步来到屏风前，对着曹公作揖之后，慢慢起身。

　　“本词是为女子所作，全词清丽含蓄，婉转缠绵之余不禁让人黯然神伤，正如方才上官兄所言，此篇词作是为曹公所爱慕的情人所作，而且……如果我没有看错的话，曹公与此女子应该是仅仅有两面之缘吧！”

　　曹公本来慵懒的精神为之一震，如遇雷击般，锋锐的眼神直视丹轩，心中却是异常惊讶：“这么短的时间内他竟然连这一点都能看出来，这个丹轩……似乎传言不可尽信啊……”

　　看台上的诸葛飞看到曹丘此时的失态表情也是隐隐有着惊讶之意，凌瑶公主却还是不屑之意不言而喻，当然这些大人物都不会以为是丹轩本身的真才实学，自当是丹轩蒙的真准。却又哪里知道，对于丹轩来说，这都还只是雕虫小技。

　　丹轩对于周围所有的讶异眼神视而不见，自顾自地继续说着，“虽然只有两面之缘，但曹公对此女子也可谓是用情至深，全词感情真挚，但词的下阕却隐隐流漏出悔恨之意，如果这次，我也没有看错了话，此美娘子已经嫁为人妇，我没有说错吧……曹公……”

　　此时的曹公已经满脸骇然，曹丘实在是想不通，为什么往日里尽为言之的废物，今日竟有如此犀利，仅仅一炷香的时间，便从一首从未品读过的诗词中读出如此之多的内容，实在是可怕至极。

　　与曹公的骇然相比，看台上的大人物们也好不到哪去，只觉得蹊跷异常，往日的废物少爷今天怎么好像变了一个人似的，他们不一定都是文学大家，但却也能从曹公的神态中略窥一二。

　　尤为失态的当属雅族族长上官浩阳，他的才学几乎不下与曹丘，自然也知道仅仅在一炷香的时间里能从这几句词作中看出这么多内容，而且还如此准确，上官浩阳自问自己也很难做到。

　　相比之下，药族族长丹青除了惊愕之外还隐隐有着些许自豪之感，“不愧为我丹家后人啊！”

　　曹公何许人也？什么样的阵势没见过，自然片刻之后便已然从惊骇中恢复正常了，对着丹轩略微拱手道：“不知丹小兄从这首词中还看出了什么？还请不吝赐教！”

　　全场一片哗然。一向心比天高的文学泰斗曹丘曹公竟然对一晚辈也用上了“请”字，真是让了解曹公的人唏嘘不已啊！

　　与满场的讶然相比，丹轩却极其淡定从容，仿佛满场的躁动与自己毫无关系一般。

　　“哪里哪里，倒也还看出了些东西，只是若有冒犯曹公之处还烦请曹公饶恕小子不敬之罪！”

　　“但说无妨！”曹公也竖起了耳朵倾听了起来。

　　“此词可谓是万中无一的好词，情感充沛，内涵丰富，对此女子的美貌写的也是入微入理，惟妙惟肖，此女子也许不会有倾国倾城的容颜，但绝对是气质美如兰的清丽脱俗之辈，让人读后，就像是坠落凡尘的九天仙子一般，让人心生爱怜之意的同时，又不禁产生些许敬畏……但是，此词也并不完全是尽善尽美……”

　　此言一出，四座皆惊！

　　曹公是谁啊，曹公是帝国文学协会的会长，帝国文学界当之无愧的第一人，曹公都已经说了这首词是他多年前偶然所作，以曹公的才学且改了好几年才改成这样，你一个乳臭未干的小毛孩，仅仅看了一炷香的时间，就敢在这里品头论足，大谈缺点，还真是初生牛犊不畏虎啊！

　　其实曹丘心里也有些微怒，方才曹丘也仅仅是一时爱才之心微起，才想看看丹轩到底还能说出什么。结果，这个不知天高地厚的小子竟然开始挑毛病了，还真把自己当成是文学大家了。

　　任何人的聒噪似乎无法影响到丹轩分毫，面对满场的喧闹，丹轩反而向屏风走近了几步，正色道：“全词最精彩的地方当属两个韵字，‘共’和‘同’两个字，可谓是用词练达精准，词外流音，让人听余，为之叹惋的同时，更是浮想联翩，扣人心弦。然而全词最精彩的两个字也恰巧是本词最大的遗憾之处。是为‘共’与‘同’太过于刻意，让人在品读时容易产生悔不当初的哀愁之感，是为白玉微瑕，让人不胜慨叹啊……”

　　说到此处，曹公脸色也愈加的难看，心里是真想给这个斗胆的毛头小子一点教训，却又怕落得个与小辈斤斤计较的名声，但左右还是忍不住，于是大声喊道：“那依阁下之见，这两个字当如何更换当属尽善尽美呢？”

　　听到的曹公近乎报复的追问，丹轩的嘴角反而微微上扬，抬步走到屏风之下，拿起桌上的大笔，在“共”和“同”字各划一个大叉，然后大笔一挥分别写上了一个“同”与“共”字，笔法浑厚有力，矫若游龙。令人想不到的是，丹轩居然是仅仅把两个字换了一下位置！！

　　“……哈哈……”台下台上立即变得欢声笑语，嘲笑讽刺之音不绝于耳。所有人也只把丹轩的这一改动当做无法自圆其说的逃脱之举。

　　可是，真的是这样吗？此时的曹公却已经从微怒渐渐变成了震惊，心里反复品读着更改之后的词作，只觉得越是品读却越感震惊。

　　咋一看，两个韵字的调换与传统的用词手法完全背道而驰，甚至隐隐有着乱用错用的可笑之感。但是，像曹公这种文学大家却知道，一味的遵守规则传统确是永远无法超越前人。无法跳脱传统束缚的文学大师却是永远也达不到文学之巅峰境界。但是，破除规则，创造规则，说起来容易，做起来却难如登天。

　　其实不光是文学，任何领域的最高境界都是创造。曹公一生执着于跳脱传统，执着于文学的最巅峰境界。却始终受规则所累，无法成就大道。但是，曹公万万没有想到的是，一个传言中的废物公子哥，竟隐隐达到了此等文学之大境界，实属骇人听闻！

　　与曹公的失态相比，看台上的雅族族长上官浩阳似乎也好不到哪儿去，这位一向温文尔雅的雅族族长也是满脸的惊愕，因为震惊而张开的大嘴似乎都能伸进个馒头！

　　“神来之笔！！！不可思议……不可思议……不可……思议啊！”曹公语无伦次的抬起他那隐隐有着泪珠的双眼，甚至有些深情的望着丹轩，就像是看到了他词作中所描写的情人一般。

　　丹大少爷浑身一个机灵，丫的不会是喜欢男人吧……


第6章 琴筝合奏

　　第二场比试是在全场的讶然声中开始的，第一场的比试结果实在是让人无法理解，传说中的丹家废物竟然语惊四座、文采斐然，而一向以才学著称的雅族年轻一代第一人上官玉竟然完全沦为配角。甚至有些完全插不进嘴一般的感觉。真是让广场上的所有人感觉到一时还无法接受，都有种身在梦中的感觉。

　　第一场文采比试，丹轩无疑以绝对的优势取得第一名。但说起为什么，就只有一些文学大家才能理解，甚至有些文学大师也不明白个所以然来。但是以曹公的影响力，没有人怀疑曹公的最后的评价。

　　在曹公的评论中，甚至隐隐表达着对丹大少爷的敬意。甚至还用上了“丹兄”，隐隐有与丹轩平起平坐之感。帝国的文学泰斗、毋庸置疑的帝国文学第一人曹公竟然对一个不足十六岁的毛头小子称兄道弟，甚至还夹杂着些许尊敬之意，如何能让人不惊讶……

　　凌瑶公主对于这种撞上了好运的废物家伙根本提不起半点兴趣：“就算他真的取得胜利又如何，我凌瑶的夫君不可能会是个手无缚鸡之力的废物！”看向丹轩的双眼充满了不屑一顾。

　　相比于凌瑶，药族族长丹青就要激动的多了，老爷子甚是纳闷，以前也没有发现这小子这么有才学，“我丹家之后果然都有不凡之处啊！”现在的丹青老爷子一脸欠扁的陶醉样，惹得其他三族族长很有些想揍他的冲动。

　　……

　　第二场比试的是曲艺之道，在犹如雷鸣般的欢呼声中，皇家御用琴师姚琴缓缓的走下看台，只见此女子看起来也年纪也不是很大，白皙的皮肤，高高的琼鼻，明眸善睐，有如出水芙蓉一般典雅脱俗，就像是落入尘世的仙女一般，让人隐隐不可逼视。

　　“她就是姚琴，比传说中还要美！！”

　　“不用想了，这样优秀的女人是不可能看上你的，不过这女子还真是气质不凡啊！！”

　　“你们知道什么，姚琴曾经说过，她的夫君一定要能在曲艺一道胜过她。可是到现在这样的男人都没有出现……”

　　“胜过她？哎……看来这样美丽的女人要孤独一辈子喽！”

　　“哈哈！”“呵哈哈！”

　　丹轩模模糊糊的听着下面的议论之声，心里却不曾激起任何涟漪，不过还是对这位曲艺大家的影响力狠狠震惊了一把。不愧是皇家的御用琴师啊……

　　姚琴慢慢的走到高台之上，先是对着看台略微躬身，然后转身面向四位家族子弟和广场上的过百万人流。

　　“下面由我来考校四位准驸马的曲艺。”瑶琴声音柔软甜美，犹如天籁一般，让人觉得浑身酸麻柔软，只想把这个娇弱的女子拥入怀中好生怜爱一番。

　　“在你们的面前分别摆着一把古琴，琴的样式都是伏羲式，下面四位可以先进行调音了。”

　　丹轩与其他三人都分别坐到了自己的位置上。四个人的桌子上分别摆着一个样式古拙的木琴。造型宽裕古朴，项、腰各一半月形弯入，琴首略大于肩，岳山在项中。丹轩知道这应该就是所谓的伏羲式古琴了，在丹轩的印象中，这把古琴倒与自己前世的月琴有些相似。

　　丹轩如玉一般的双手轻抚琴弦，顿时产生一阵嗡鸣般的清音，清音之中深沉浑厚，余音不绝。

　　“好琴！”在丹轩的双手接触其琴弦的那一刹那，丹轩感觉到自己的心灵与这把从未碰触过的古琴突然间产生了某种共鸣般的默契，竟情不自禁的喊出声来……

　　姚琴仔细观察着这四人的动作和神态，可怎么看怎么觉得那个叫做丹轩的公子不像是在调琴，却是像把手伏在琴弦上发呆。

　　“他就是那个丹家的废物少爷吗？看来也不是一个懂得琴的人啊……”瑶琴淡淡的道，然后便缓缓的移开了目光。

　　待四位家族子弟的琴都调的差不多了，姚琴便抱着一把蝶形的古筝走到了高台的前端。

　　姚琴怀中的古筝样式甚是古怪，就像是把两把古筝粘合在一起，组成了一个蝶形。

　　丹轩还从未见过蝶形的古筝，不觉多看了几眼。殊不知，这却是姚琴自己发明的一种古筝。之所以是两个古筝粘合在一起，却是因为在演奏时，两把古筝却是能够产生共鸣，因此在演奏时能够加大古筝的音频范围，以此更有助于演奏者的发挥。

　　“自古曲艺一道博大精深，经过万年来所有曲艺前辈的不懈努力，曲艺一道更是越来越复杂越来越深奥”，姚琴优雅柔美的声音又一次在高台上响起：“古语有云‘琴筝难合’，就是说古筝和古琴是极难合起来演奏的。今天我们要比试的题目就与此古语有关。”

　　“在比试开始时，我会开始演奏一首曲子，曲名《红颜》，你们要在我演奏时，试着用你们面前的木琴弹出与此曲契合的琴音与我合奏。以弹出曲调的契合度高低决出胜负！”

　　“那么，现在……比试……开始！”

　　正在这时，古筝的声音骤然响起，只是那一刹那，全场即刻鸦雀无声。袅袅的曲音夹杂着一声轻轻的提气之声，此刻的姚琴已经微微闭上了如烟岚一般的美眸。双手轻轻的拂过筝弦，柔婉圆润的曲音在整个广场上回旋往复，余韵袅袅，悬而不绝，像一缕薄纱轻轻的拂过每一个倾听着的心灵，恬静，淡然，让人不自觉的进入一种平静祥和的状态，仿佛这个世界所有的争斗和利益都化为玉帛，让倾听者的心中一片静谧……

　　在整个广场都沉浸在姚琴美妙的曲音中时，丹轩却细细打量起这个美丽而不可方物的女子，姚琴的双手如春葱一般粉嫩，纤细而修长，有如白玉雕琢一般细腻莹润，手指轻轻拂动中之间，自然和谐的动作却是那么优雅动人……

　　“琴筝难合”，却是因为古筝和古琴的音色迥然而异，合奏起来可谓是难之又难。姚琴，作为奥克帝国的曲艺大家，平生的夙愿便是能够把琴与筝完美的合奏在一起。却是始终也无法如愿。姚琴也明白，就连自己的师傅“琴王栾殇”都无法做到这一点，更何况是几个不知所谓的富家公子了。可姚琴自己就莫名其妙的出了这么个题目，甚至她自己都不明白为什么……

　　无论是高台下方的百万人流，还是看台上大人物们，尽都沉浸在姚琴美妙的曲音之中而不能自拔。除了丹轩，甚至广场上的所有人都忘记了现在还是在比试之中，当然也包括正身处高台之上的三位大族子弟了，就更不必说弹奏木琴来破坏这美妙的天籁之音了。

　　曲音悠扬婉转，袅袅回旋，在姚琴轻抚筝弦的双手渐渐加快之时，丹轩知道，此曲“红颜”的高潮快要到了。

　　曲音在平缓中渐渐急促起来，犹如宁静的湖面一般，平静中蕴含着波涛起伏，暗潮汹涌。

　　就在此时，古拙质朴的琴音悄然响起，丹轩轻抚着琴弦，质朴浑厚的琴音缓缓的迎合着古筝的曲意。起初，还略显生涩，隐隐与古筝有着切入切出之感。

　　很多人被丹轩的琴音惊醒，听到有人破坏这曲天籁之音，都非常愤怒，恨不得把这个破坏和谐的罪人千刀万剐、戳骨扬灰。

　　猛然间那么多仇恨杀人的眼光集中在自己身上，丹轩的心里反而更加宁静，随着丹轩的轻抚琴弦，琴音也是渐入佳境。每一声琴音都带着袅袅的余音，缓缓的回荡在广场之上。

　　丹轩不动声色的控制着琴弦的轻重缓急，带着回旋往复的缠绵。缓缓的与筝音契合在了一起，琴声的介入反而越来越自然，一刚一柔的两种曲音竟然慢慢的交相辉映起来。柔和婉约、绵延悠长的筝音，余韵清朗古拙质朴的琴音，二者本不应该结合在一起的天生的矛盾体，却在丹轩的控制之下逐渐的圆融合一，显得无比的清新自然。

　　所有的人再度安静下来，似乎不论出于什么原因都不应该打断如此美妙的天籁之音一般。广场上所有的人都沉浸在一片祥和静谧的琴筝和音之中，久久而无法自拔。

　　沉浸在筝曲演奏中的姚琴缓缓睁开了双眼，循着琴音慢慢的将目光投向丹轩，令姚琴想不到的是，现在正与自己合奏的竟然就是那个她认为完全不懂琴的丹家废物。可是，琴音却是在这位废物少爷的控制下，与筝曲天衣无缝般完美地契合在了一起。

　　“我是在做梦吗？”姚琴不敢相信自己多年来只能在梦中实现的情景竟然真的发生了。

　　感觉到姚琴的目光，丹轩也睁开微眯的双眼看向姚琴，四目相对，那一刻，仿佛就是两个懂得音律的人在相互倾诉，相互攀谈。两人手上的弦却都没有半分错乱的波动。目光的交融，却就像是筝音与琴音的融合，柔和自然。

　　就在两人目光交融的那一刹那，丹轩分明看到，一滴晶莹的泪花从姚琴迷茫却充满感动的双眼中缓缓跳动而出，有如跳动的精灵一般划过姚琴绝美的容颜，让人不胜怜惜……


第7章 鸾凤齐鸣

　　配合无间的琴筝悄然而止，但曲音却仍然袅袅而动，带着无尽的余韵缓缓淡去……

　　广场上的百万人轻轻的伫立着，却安静的犹如人迹罕至的山谷一般静谧祥和。甚至所有人的呼吸都缓缓的进行着，似乎生怕有一丝影响到此时的和谐……

　　就在所有人沉浸在那一曲琴筝合奏的天籁中时，一声嗡鸣之音从高台之上突然响起。

　　“嗡！”

　　广场上的人猛然惊醒，都把目光投向了高台。只见高台之上，丹轩十指交替着轻抚琴弦，发出一阵阵嗡鸣之声。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　就在所有人都想破口大骂之时，丹轩突然曲风一转，食指、中指、无名指轻抚着琴弦，拇指急促的波动，一阵有如战阵厮杀般的肃杀之音咋响，竟然令所有人再度安静下来。

　　丹轩双目微抬，夹杂着一丝提气之音，缓缓闭上双眼，同时曲风再转，急促高亢的琴音再度归于静谧。一曲旖旎之音缓缓飘起，如泣如诉，竟与之前的肃杀之意截然相反……

　　丹轩十指静静的拨弄着琴弦，旋律优美中夹杂着淡淡的素雅，犹如潺潺流动的溪流，带着些许柔和的静谧，随着水流的流动缓缓的飘向远方。

　　广场上的所有人又一次深深地沦陷在了丹轩优美沉静的琴音之中。呼吸也随着音乐的起伏小心翼翼的进行着……

　　丹轩已经完全达到忘我的境界，本来丹轩也只是想与姚琴进行一曲合奏，谁知一曲终了，丹轩的情感却已达到高峰，竟已到了无法自禁的程度，便顺其自然的开始了第二段古琴演奏。

　　姚琴仔细观察着丹轩，一双美眸更是异彩连连，竟有些无法抑制激动的心情。姚琴不知道为什么，这样一个世家子弟，还是个远近闻名的废物，为什么会有如此之高的曲艺。

　　就在姚琴注视着丹轩弹琴的时候，丹轩的抚琴指法又一次改变，十指以一种匪夷所思的速度飞快的撩动着琴弦，曲风竟然再一次改变，优美静谧的恬然之音竟然变成了慷慨激昂、气势恢宏的浑厚之音。前后曲风迥然而异，在衔接上却感觉不到一丝的突兀，竟是无比的顺畅自然。

　　姚琴全神贯注的注视着丹轩的抚琴指法，只见其双手食指、无名指微曲，中指、拇指、小指却以一种诡异的方式反拨琴弦。一曲弯折幽静之音飘然而起，竟是曲风又变。姚琴浑身一震，如遇雷击，樱桃般的小口惊讶的张开，竟完全不知道自己是如此的失态，不可思议之情溢于言表，喃喃的道：“鸾……鸾……凤……齐名！！！”

　　也难怪姚琴如此失态，“鸾凤齐名”指法可谓是精妙之极，姚琴也只是很多年前曾看到自己的师傅“琴王栾殇”偶然成功的施展一次。从那以后，姚琴才知道，这种指法乃是上古奇指法，如今大部分都已失传，姚琴又哪里知道会在一个少年人身上再一次见到此高绝的古琴指法，又如何能不震惊……

　　接下来的古琴独奏更是越来越精彩，曲艺也是越来越高绝。最为让人惊奇的是，丹轩的弹奏指法竟然百般变幻，每一种指法都是别具一格，很多竟是在这个世界上已经绝迹的上古奇法。更是把看台上的一些曲艺大师狠狠的震撼了一把。

　　如果说第一次姚琴看到“鸾凤齐名”指法而被深深地震撼到了，那么接下来就只能说姚琴已经被震惊的麻木了。因为随着丹轩古琴弹奏的进行，姚琴发现越来越多的弹奏指法自己竟然连名都叫不上来。姚琴觉得自己快要无法呼吸了，这个少年到底是哪里冒出来的……

　　姚琴怎么也想不明白这个少年的曲艺竟已达到了登峰造极的境界！

　　在整首曲子中，丹轩的曲风也是一变再变，旋律更是由动而静、自静再动。姚琴从来不知道琴竟然还可以这样弹，完全是大开大合、松弛有度。曲风更是变化万千，却又从不自一而终，明快跌宕中蕴含着别致典雅，优美淡然中夹杂着激荡起伏，恬静素雅中演绎着慷慨悲壮，秋风萧索中却又是寂寞孤寥。

　　但奇怪的是，无论丹轩的曲风再怎么变，琴声的衔接不但却全无半点突兀之感，反而却又让倾听者觉得那么的顺畅自然，有如人生百味，或喜、或忧、或悲、或怒。一首曲子竟然让人尝尽人生百般滋味，又如何不叫人心生敬佩……

　　一曲终了，满座寂静，过百万的广场上，竟然很久没有人打破寂静的氛围，甚至很多的人眼角还挂着晶莹的泪珠，回味着刚才的美妙之音，竟令很多人产生一种“此生足以”的感觉。

　　哎……

　　许久许久，不知道是谁一声长叹，才把所有人的思绪从沉浸中拉了回来，人们才意识到此时正在进行的并不是什么古琴演奏，而是当朝的凌瑶公主在选驸马，而且四族子弟却是在比试曲艺之道……

　　姚琴一双美眸盯着丹轩，似乎想仔细看看这个少年到底是如何做到的。

　　似有所觉，丹轩缓缓的睁开双眼，与姚琴对视。姚琴望着丹轩漆黑而深邃的眸子，不知道为什么，姚琴竟然隐隐的能够感觉到一抹孤寂悲伤，甚至于能够感觉到一丝的心痛。

　　姚琴轻轻的揉揉了清水般柔和的眸子，再次看向丹轩的时候，丹轩却已归于平静淡然，仿佛刚才的神曲与自己没有半点关系一般。

　　“公子，姚琴有个问题不知当问不当问？”姚琴一双温柔的美眸充满期待的看着丹轩，显然非常想听到肯定的答案。

　　“姑娘请讲！”丹轩缓缓的起身，漫步朝着姚琴静静的走来。

　　姚琴看到丹轩竟然朝她走了过来，心里不禁一阵慌乱，脸上更是涌现出一丝微红。但随即恢复正常，对着丹轩轻声细语地说道：“公子，不知此曲是为何名？”

　　“这……”丹轩白皙的脸上涌现出一抹尴尬，“不瞒姑娘，此曲并无名，只是我刚才感情所致，完全是即兴而为，所以这首曲子现在还没有名字。不如姚姑娘为此曲起一个好听的名字吧？”

　　“好啊！”姚琴竟不觉的跳了起来，然后有意识到自己失态了，不禁双颊涌现出一抹红云，甚是娇艳。

　　“公子，此曲有如人生，百味杂存，曲意更是大开大合，变化万千，犹如一曲幽径，蜿蜒曲折中方显其余韵隽永。世事沧桑，却终究是一梦黄粱。告诫我们，人生不要留恋于过往，最重要的却是珍视今夕。依小女子之见……不如就叫做……”

　　“……惜……”


第8章 比武（上）

　　三场比试结束，驸马人选也应该有了定数！

　　四大家族中的四位公子分别立在高台上。器族的周峰公子，侯族的司马剑阳，雅族的上官玉，还有药族的丹轩！

　　皇帝诸葛飞坐于高座上，目光依次扫过下方四大家族的年轻一辈，心中却是纠结起来。

　　一共三局比试，器族的周峰在第一天的武试中技压群雄。可是在今天的第二、三比试，竟然让这个丹轩占据了上风！

　　依据常理，这人选应该就是药族的丹轩无疑了，但是这个丹轩的名声……

　　诸葛飞确实犹豫了，他虽然久居宫中，但这个满城皆知的丹家后人的所作所为，他也早有耳闻。凌瑶公主是他最喜欢的女儿，他是真希望他的宝贝女儿可以嫁一个最为优秀的年轻人！

　　这四个大家族的后人之中，器族的周峰实际上是不二人选，只是这比赛结果却让他不得不把目标定在丹轩身上。君主言，如九鼎，是不应该随意更改的，但是不改变注意，又怎么能不让自己的宝贝女儿嫁给那个丹家纨绔呢？

　　确实是一件很头疼的事！

　　身后的老太监看出皇帝的尴尬，凑上前来，在皇帝耳边偷偷说了几句话，皇帝面色一松，极为隐晦地点了点头。

　　老太监会意，缓缓走上高台。

　　老太监用非常尖细的嗓音宣布道：“下面宣布比试结果！第一场比试，器族的周峰技压群雄，赢得一场，侯族的司马剑阳和雅族的上官玉分列二三名，药族的丹轩获得最后一名！”

　　“第二场，才学比试！药族的丹轩运气过人，获得第一名，雅族的上官玉、器族的周峰和侯族的司马剑阳分别获得二三四名！”

　　老太监的声音到此一顿，下方立刻议论起来。瞧这老太监的话说的，器族的周峰获得第一乃是技压群雄！到了丹轩这里，获得第一则成了运气过人！然而广场中绝大多数人也都并未觉得这句话有什么不妥，毕竟很多人都觉得第二场才学比试能有这样的结果，确实是药族的丹公子走了狗屎运！

　　老太监清了清嗓子，目光扫过高台下方的人山人海，继续宣布。

　　“第三场，曲艺比试！皇家御用琴师，姚琴身体欠佳，比赛结果有失公允，就此作废，由第一场获胜者周峰周公子，和第二场获胜者丹轩，再进行一场加试，题目由凌瑶公主来出！”

　　此言一出，广场上立即炸开了锅！

　　多数人都在幸灾乐祸，皇帝此举明显就是不想让药族丹轩当选驸马，这一次，这位丹少爷的驸马梦恐怕要就此落空了！

　　当然，也有少许人会为丹少爷鸣不平，不时发出稀疏的几声嘘声。但是谁都知道，皇帝不想让你当驸马，你就是再牛逼，不也得乖乖受着！这些人不禁有些同情地望着高台上静立的丹轩，心中是既慨叹又悲悯。

　　药族族长丹青老爷子花白的眉毛拧在了一起，斜眼望了一眼正襟危坐的皇帝，心中则是冷哼一声。这样的安排做得可畏是够明显的，摆明了就是不想让自己的孙子当驸马！

　　高台上，器族的周峰面色冷峻，余光盯着凌羽的表情，心中则是想着，一个双属性的纨绔子弟，也想跟我争驸马位置，难道是活腻了不成！

　　广场的骚动并未持续多长时间，凌瑶公主在万千目光的注视下走上了高台，宣布最后一场加试赛的比赛规则！

　　凌瑶公主望着下方的数万人流，以及高台上的四大家族子弟，缓缓宣布道：“最后一场加试规则很简单，就是由器族的周峰周公子和药族的丹公子进行一场比武，赢者既为驸马！”

　　此言一出，广场上再次议论声四起。

　　有人说这太过明目张胆，明摆着就是想把药族的丹轩刷下去！也有人说，丹轩不学无术，把他刷下去也未必就是一件坏事，他要是当了驸马，以后他在这晏阳城还不更是横着走，倒霉的就是老百姓了……

　　众说纷纭，但是有一点结论毋庸置疑，药族的丹轩这次是必败无疑。

　　高台上，丹轩也是艰难地咧了咧嘴，他虽然并不喜欢那个什么凌瑶公主，只是他身体的原主人似乎爱这位凌瑶公主爱得死去活来！

　　然而转念一想，丹轩则是无奈地摇了摇头。他早已知道，他如今的身体修为只是练体三星！而器族的那个周峰，据说早就已经突破灵师，应该是一星灵师！

　　神峰大陆的修炼等级从低到高分为炼体、聚灵、灵师、灵卫、灵将、灵王、尊者、圣者、皇者，每一个等级的玄者都分为一到九星的修炼级别。而练体三星与一星灵师之间的差距完全可以用天壤之别来形容！自己恐怕连人家的一掌都接不下来！

　　雅族的上官玉才八星聚灵，然而仅仅一掌便让自己这个身体的原主人丧了命，却让自己有了可乘之机！然而如今却又要面对一个一星灵师，凌羽不禁一声长叹，这他妈的有法玩吗？

　　左右想来，丹轩觉得还是弃权比较妥当，万一周峰一掌再把自己劈挂了，自己岂不是白白穿越了一遭！

　　主意落定，丹轩偷眼望了望高台上的丹青老爷子，却发现丹青竟是一脸严肃的盯着自己，那眼光仿佛要吃人一般，像是在严重警告自己！

　　丹轩心中一凛，完了！这位老爷子是在警告自己，看来这位丹老爷子是无论如何也不准自己落了丹家的名声！看来是不能弃权了，丹轩心中一声哀嚎，这可如何是好呢？

　　稍息片刻，加赛便开始了，说到底，其实也没什么看点，结果没有任何悬念，药族的丹轩必输无疑！

　　器族的周峰与药族的丹轩分列高台两边，两人冷冷对峙。

　　丹轩心中一叹，看来只能使用身法了，既然打不过人家，就只能跑呗，跑够了，赚足了丹家的面子，到时候再认输，丹老爷子相信也会理解。他自己的孙子究竟是什么德行，相信他心中肯定有数！


第9章 比武（下）

　　哨声响起，比赛开始。

　　器族的周峰在哨声响起的一刹那便化作大鹰一般跃了起来，单手持大剑顺势劈砍，气势凌厉，看样子俨然要一剑把丹轩劈死的节奏！

　　广场上众人发出一声惊呼，谁能想到面对一个双辅助属性的废物纨绔，周峰竟然一上来就使出了杀招！有人已经避开了目光，不敢去看接下来血肉模糊的场景。

　　高台上，丹青瞬间站起了身，眼睛一眨不眨地盯着周峰急速落下的剑势，已经做好上前救人的准备！

　　剑势凌厉，气势斐然，然而却并未发生想象中的血肉模糊，周峰一剑劈空。

　　丹轩竟是不知何时已经绕到了周峰的身后，趁着周峰短暂的呆滞时间，抬起就是一脚踹在周峰的屁股上。

　　周峰踉跄了几步，愕然转身，看见了一脸怪笑的丹轩正玩味地看着他！心中十分震惊，身处其中，周峰完全不知道丹轩究竟是怎么做到的！大剑劈下的时候，周峰一直盯着丹轩，丹轩仿佛前一秒还在剑下呆立，下一秒便消失了！难道他会瞬移？

　　广场上所有人都是十分惊讶，但是丹轩如何在万千只眼睛下，做到这般漂亮地躲过周峰的杀招，竟是没有一人说的清楚！

　　高大的看台之上，诸葛飞和众家主均是瞳孔一缩！心中尽是凛然，他们修为高深，自然能看出一些端倪！方才丹轩躲过周峰那一招绝对不是什么瞬移，而是一种极为高级的身法武技！究竟是什么样的身法武技竟然可以达到这般神奇的地步！

　　药族族长丹青老爷子老眼微眯，缓缓坐下下去，心中掀起了滔天巨浪！这个小子什么时候学了这么高深的身法武技！是谁教给他的呢？

　　凌瑶公主也是满脸震惊，方才丹轩究竟如何逃离周峰的一剑劈杀，她也看不清楚，只是感觉十分奇怪，那个丹轩好像瞬间消失，然后又瞬间出现，奇怪的很！

　　周峰一招落空，自然极不甘心，输给谁也不能输给丹轩，否则他周峰的名号就彻底废了，器族的声誉也会受此影响！

　　周峰转为双手握剑，微微紧了紧虎口，看着对面似笑非笑的少年，心中竟是莫名的紧张起来！明明知道自己一掌便可将他劈死，但是却又说不清楚自己的紧张究竟从何而来！他总觉得今天的丹轩给他的感觉不太一样！

　　周峰在心中安慰自己，这个小子不过是走了狗屎运，他怎么可能是自己的对手。这般安慰着，周峰心中的紧张不禁减弱几分。

　　思绪平定，周峰一声大喝，手中大剑舞出一串剑花，剑光四射之间，大剑在光芒下仿佛是反光的风轮，顺着丹轩滚去！

　　剑光转眼即到，然而结果却再一次让人不敢相信！

　　丹轩再次消失了，然后再次出现在周峰身后，一个腿绊下去，周峰竟是被凌羽绊倒，摔了个七荤八素！

　　这他妈都什么招数！

　　广场下面已经是嘘声四起！踹屁股，下腿绊，这个丹少爷还真是下三滥，一些用于流氓打架的招式却都被他用到了这里！

　　然而平头百姓是看热闹，可是看台上的几个大人物却不是看热闹，他们自然知道，这些下三滥的招数背后，实际上隐藏的是少年近乎于瞬移的身法武技！天下间难道真有这般奇妙的武技？

　　周峰从地上爬了起来，一脸愤怒，盯着丹轩的眼睛里仿佛有熊熊烈火在燃烧。

　　一声近乎于咆哮的声音响起，周峰面露癫狂，手上突然结出手印，然后接连变幻！

　　丹轩眸子一缩，心中了然，看来是要使用大招了，凌羽自然不会与他周旋，先前的两个回合，相信已经给药族赚足了面子，他自然是要认输了！

　　丹轩举手，示意我认输，嘴上也是说着：“我认输了！”

　　连几个大人物都已经听见丹轩的认输，可是离丹轩最近的周峰却好像完全没有听见一般，完全没有停止攻击的意思！

　　转眼，周峰手中的手印已经结成，周峰猛然冲向凌羽，大剑上泛着耀眼的光芒！

　　周峰身为器族的天才子弟，手中的武器自然不是凡品，很显然，周峰手上闪着光芒的武器应该是一件玄器，至少也应该是二阶！

　　周峰仿佛蛮牛一般冲上前来，身影在丹轩眼中急速放大，丹轩却是皱起了眉头！自己都已经认输了，这个周峰竟然还是不依不饶，难道是要置自己于死地！

　　丹轩心中愤怒！好你个周峰，当真是欺人太甚！

　　眼看着周峰的闪着光芒的大剑急速刺来，看台上的丹青老爷子已经耐不住性子了，豁然跃起，瞬间便出现在了比试高台上，准备去救自己的孙子！

　　然而就在这时，本来静静站立的丹轩竟是一反常态，没有消失，也没有躲避，反而是迎着周峰的前冲之势飞身跃起。

　　所有人惊得呆立当场，这是要找死的节奏吗？

　　然而，事实却并非如此。

　　丹轩高高跃起，在极为准确的瞬间，避开了周峰刺来的一剑之势，起脚飞踢，一脚踢在周峰的脑袋上！

　　谁也没有想到，一向身体瘦弱的纨绔子弟竟然能够做出这样高难度的动作！

　　“砰”的一声，周峰手上的剑光瞬间消失，他整个人被侧踢着飞出一米远，极为狼狈地摔在地上，惊起一团烟尘！

　　丹轩极为平稳的落在地上，望着倒在烟尘中的周峰，冷哼一声，掸去身上的灰尘，心中的怒意稍减！

　　其实方才他这一下是十分冒险的，如果刚才他的动作再有一点走形，就有可能死在周峰的剑气之下！只是丹轩对于这个叫周峰的年轻人实在太过气愤，自己都已经认输了，他还不依不饶，硬要一剑刺死自己。所以丹轩就是拼着冒点险，也要好好教训一下这个周峰！

　　然而，丹轩这般表现，却是让在场的所有人呆若木鸡！

　　包括一脸不敢相信的凌瑶公主、皇帝诸葛飞和一干家主们！

　　这个世界太疯狂了！今天的事情怎么就这么蹊跷，往日里那个不学无术的纨绔公子，今天为何这般神勇，诗词、曲艺尽都是才惊四座，就连一向有天才之名的器族周峰竟然被他踢翻在地！

　　此时丹轩环顾四周，发现众人竟是均以异样的眼神看自己，心中一惊，看来自己表现得有些过了，自己做这些事似乎完全不是一个不学无术的纨绔子弟能做出来的！

　　看着同样一脸惊奇的药族族长丹青老爷子，丹轩心中一动，拐了个身子跑到丹青面前，那几步跑的，跟赶着去抱窝的老母鸡一样。

　　丹轩一把抱住丹青的大腿，顿时哀嚎起来，一把鼻涕一把泪地抹在丹青腿上，嘴上还嚎叫着：“爷爷啊！你可给我做主啊，我都认输了，他还打我，得亏我运气好，要不就没有小命儿再见到您了！”

　　满座哗然！

　　这小子当众就这么大哭起来，竟然还哭的这么惨烈，真是脸皮厚得如城墙一般。

　　看台上，凌瑶公主鄙夷地看了一眼哭得不成样子的丹轩，仿佛看到一坨狗屎一般，厌恶得再也不想看第二眼！

　　诸葛飞也是皱着眉头再次打量了一番丹轩，对着老太监极为隐晦地点了点头。

　　老太监一抹额头上的冷汗，将拂尘甩在臂腕里，尖细的嗓音盖过了凌羽的嚎啕大哭声。

　　“加试赛，药族的丹轩认输，器族的周峰获胜，这驸马的人选就是器族的周峰周公子！”

　　本来嚎啕大哭的凌羽心中一乐，看来这一关算过了……


第10章 玄天诀

　　夜晚，月光如水银般铺设，如银丝一般的光幕顺着房间的窗户缓缓倾泻在房间内桌子之上。

　　丹轩端坐桌子前，双手负于脑后，整个身体慵懒的倚在椅子的靠背之上，眼睛盯着桌子上的一卷黄色书籍，深邃的眸子中流漏出些许的迷茫……

　　只见桌子上的黄色书籍样子甚是古朴破旧，黄色而略带黑斑的封皮上写着“烈焰诀”三个大字。这是丹轩的“爷爷”丹青曾经偷偷塞给丹轩的，说是这本“烈焰诀”是家族中数一数二的高级功法。

　　在丹轩的印象中，神峰大陆的修炼功法等级分为天、地、人三级，每一个级别又分别分为高、中、低三阶。当然，一些高级的功法都是掌握在一些大势力之中，就像桌子上的这一本“烈焰诀”，是地阶高级火属性功法。

　　在丹家，“烈焰诀”可是拥有着举足轻重的地位，据说丹轩死去的父亲和丹轩现在的爷爷都是修炼这本名为“烈焰诀”的火属性功法。

　　无论是在修炼玄气还是在与人战斗时，拥有的功法等级越高，都是拥有着无尽的好处。这本“烈焰诀”便是丹家掌握的少数几种地级高阶功法之一。

　　对于修炼者而言，除了修炼者周围玄气的浓度会影响修炼者修炼速度之外，一个修炼者所拥有的功法等级越高，修炼玄气的速度也会相对越快。同样，在与人战斗时，功法的等级越高，玄气的恢复速度也要快些。

　　神峰大陆的修炼者与丹轩的前世一样，修炼者也有着高低等级之分，但名称上却似乎与丹轩的前世迥异。

　　神峰大陆的修炼等级从低到高分为炼体、聚灵、灵师、灵卫、灵将、灵王、尊者、圣者、皇者，每一个等级的玄者都分为一到九星的修炼级别。像器族年轻一辈第一人——周峰，便是一星灵师，在年轻一辈中可以说是出类拔萃的高手了。雅族的上官玉，也有七星聚灵之境。而我们的丹轩少爷则还一直停留在炼体三星级别，在年轻一辈中当然也可以说是出类拔萃的“天才”了！

　　月光如轻纱一般在房间中缓缓的浮动，丹轩依旧慵懒的倚在椅子上，整个人显得平静祥和，但秀气的双眉却微微锁起，茫然的眸子出卖了他湖水般宁静地外表。

　　丹轩现在的心里很矛盾，前世身为火神的丹轩深刻的知道，这一世，自己的身怀水、木双辅助属性，当真是个不折不扣的废物。尽管自己前世是火神，一身的练药术更是出神入化。但是，丹轩仍然不知道如何能够打通“隐脉”。无法打通“隐脉”，就无法改变身体的修炼属性，这是个无法改变事实。

　　“该怎么办呢？”轻纱一般的月光静静的拂在少年的脸上，英俊而稚嫩的面容略显迷茫，深邃的双眸中竟隐隐透漏出些许的沧桑……

　　丹轩不想修炼这本地级高阶“烈焰诀”，因为在丹轩知道，不是火属性体质的自己根本就无法修炼这本火属性功法，就算勉强学了，也是没有半分用处！况且这本修炼功法与前世自己的修炼功法更是差的不是一星半点。

　　在丹轩的前世，像这种所谓的地级高阶功法“烈焰诀”虽说也并不是随处看见，但对于丹轩来说，这本功法还真不太够看。而丹轩前世的修炼功法却也无法帮助自己改变这一世的废物身体。到底该怎么办？这位曾经的“火神”大人还真就迷茫了……

　　丹轩对房间原来的摆设很是满意，房间甚是典雅，书香之气也很是浓烈，一看就知道，原来的丹大少爷还真是个知情趣的人。古朴典雅的摆设，加上纯净自然月光，此时的房间洋溢一种淡淡的和谐和恬然。

　　突然间，丹轩的身子猛然一震，迷茫的双眸中精光涌动。

　　“对啊！”丹轩豁然起身，狠狠的一拍桌子。快步走到床榻之上，盘膝而坐。双眼激动望向虚空，猛然间好像做了什么决定似的。

　　“……嘘……”

　　丹轩慢慢闭上了双眼，深深地吸了口气，然后缓缓的呼出。双手摆出奇异的法印，然后接连变换，最后双手放于膝上，竟开始修炼起来。

　　就在丹轩闭目修炼的同时，他并没有注意到，戴在丹轩左手食指上的古朴戒指突然缓缓的亮了起来，起初还是淡淡的容光，接着就越来越亮。

　　正在修炼的丹轩本来并未察觉什么异样，只觉得这个名为“玄天诀”的功法修炼起来甚是古怪，不仅觉得越是修炼浑身越是燥热，而且有着某种不顺畅的感觉。但是要具体说到哪里不顺畅，以丹轩如此强大的灵魂力量竟然察觉不到。这也太奇怪了……

　　这本名为“玄天诀”的功法，是丹轩前世在一个上古遗迹中偶然间发现的。和此卷功法放在一起的还有一本记载了“隐脉”的残本以及一个古朴的戒指。而且那个古拙的戒指现在正在丹轩的左手食指上隐隐发着容光……

　　当时，丹轩就觉得此卷功法应该甚是不凡。在刚得到时，丹轩也曾经试着修炼过，但是，当时修炼却与现在的想象迥然而异。

　　那时候的丹轩没有任何感觉，甚至连简单的“引气入体”的气都分毫没有感觉到。以丹轩的见识也觉得匪夷所思。

　　按理说，无论功法好坏，又是适合自己的火属性功法，为何会连这个最基础的“气”都没有感觉到呢。按照常理，玄气修炼，无论功法好坏，只要属性相合，都能够让修炼者感觉到“气”的存在。这几乎就是众所周知的常识。

　　然而……

　　丹轩稚气的脸上掠过一丝痛苦之色，秀气的双眉狠狠纠结在一起。额头上已经开始渗出大量的汗珠，顺着丹轩稚嫩的脸颊缓缓的流下。

　　渐渐地，丹轩感觉到自己的身体也是越来越燥热，汗液缓缓的浸湿了丹轩的雪白色的长袍。而且，那种不清不楚的不顺畅的感觉也越来越明显，甚至隐隐有一种要爆体的感觉。

　　这种就要被撑爆的感觉越来越强烈，直到某一刻，丹轩感觉自己已经无法忍受了，再多一秒，他就有可能爆体而亡！

　　然而就在此时，丹轩左手食指上的戒指突然爆发出一阵刺眼的光芒，猛然间，一缕毫光飞出，飞快的没入丹轩的眉心位置。

　　猛然间，无尽的火元素能量开始从丹轩的窍穴中疯狂的涌入丹轩的身体。无需引导，纯净的火元素能量竟然自主的沿着某种路径开始涌动。丹轩的瘦削的身躯不禁一震，满是汗液的身躯竟然不自主的剧烈颤抖起来。一种强烈的肿胀的感觉猛烈的刺激着丹轩的神经，强烈的疼痛感几乎让丹轩昏厥过去。

　　“啊……”

　　一声撕心裂肺的喊叫声之后，一个庄严肃穆的声音在丹轩的灵魂深处猛然炸响。

　　“天地不仁，万火焚身，

　　玄天通脉，锻体炼魂，

　　玄黄九针，渡化世人，

　　古戒留存，炼器通神，

　　吾道不孤，天脉轮回。”


第11章 黑心菊

　　当丹轩缓缓的睁开双眼时，发现自己竟然侧躺在床上，揉揉了有些发胀的脑袋，丹轩缓缓的坐起身来。猛然间，一股恶臭扑鼻，仔细一闻才知道，才发现，这股恶臭竟然是从自己身上发出的……

　　丹轩的身上现在可真是脏得可以，浑身上下尽是黏黏的污垢和汗液的混杂物，本来纯洁如白玉的袍子现在也皱皱巴巴的，满是黑黑的污垢瘢痕。

　　“不会是洗精伐髓了吧？”

　　丹轩一边皱眉回忆昨天的事情，一边检查自己的身体。不对！奇经八脉仍然是淤结的，和昨天没修炼之前并没有两样。但是，为什么会有这么多污垢呢？

　　突然间，一个非常偏颇的词猛然间在丹轩的脑海中浮现。

　　“……隐脉……”

　　丹轩有些干裂的嘴角艰难的吐出两个似乎自己都觉得不可思议的两个字。

　　顾不得浑身的污垢淤泥，丹轩再一次盘膝而坐，双目微闭，双手再一次结出奇异的法印，不断变换。这一次，丹轩的身体没有变得燥热，上次的不顺畅之感也消失的一干二净。

　　在丹轩的感知中，随着胸膛的轻微起伏，伴随着呼吸的淡淡的节奏，一缕缕白色的火元素气流顺着丹轩的窍穴钻入丹轩体内，而且钻入气流的速度竟然异常的迅速。

　　进入丹轩体内的气流在丹轩的刻意引导下缓缓的沿着“玄天诀”的经脉运行路线游走，慢慢的形成了一个完美的循环。

　　丹轩犹如老僧入定一般祥和的坐在床榻之上，一呼一吸，有如实质般的白色能量犹如白雾一般缓缓的涌入丹轩的身体。就在此时，丹轩左手食指的古朴戒指又是缓缓亮起，再一次，一个有如亘古誓言般的声音在丹轩的灵魂深处咋响。

　　“天地不仁，万火焚身，

　　玄天通脉，锻体炼魂，

　　玄黄九针，渡化世人，

　　古戒留存，炼器通神，

　　吾道不孤，天脉轮回。”

　　丹轩隐约记得昨天晚上自己昏迷的那一刹那，这五句话曾经出现过。丹轩的心里更是震惊无比，猛然间睁开双眼，看到了正散发着柔和容光的古戒。

　　丹轩突然间意识到，也许是这枚戒指与这本“玄天诀”有着某种不为人知的联系，而且这个戒指也一定不是平凡之物。

　　许久之后，丹轩停止了修炼，却难以抑制心中的狂喜。

　　丹轩自己竟然莫名其妙的打通了“隐火脉”，这也就是说，丹轩以后就可以自由自在的修炼火属性玄气了，在加上丹轩前世身为九级药师，再自己给自己打通奇经八脉和十二正经！一个崭新的世界似乎正在向他打开！从此丹轩想再想成为个废物都难如登天了。

　　丹轩静静地盯着左手上古朴的戒指，古戒之上淡淡的纹理和一些沧桑的凹痕，在无数岁月的摩擦下却淡淡地隐去了曾经的锋芒，变得破旧而平凡。

　　丹轩眸子依旧深邃与安详，皱着的眉头缓缓舒展开，他起身走到了窗子前，阳光暖暖的铺在身上，丹轩舒服的眯起了漆黑的眸子，然后狠狠的伸了个懒腰。霎时间，一股强烈的幸福之感充斥着丹轩的心头。

　　“……活着真好……”丹轩很是臭屁喃喃了一句。

　　……

　　丹轩洗了个澡，换了身干净的衣服，然后站到镜子前，微微正了正纯白色的衣领，看着镜子里略显稚嫩却又依旧清秀的面庞，丹轩的唇角渐渐上扬。

　　“年轻就是好啊！”

　　毫无边际的扔下这么一句话，丹轩径直走出房间。

　　刚走出房门，丹轩便感觉到甚是柔软的两团顶在了自己胸膛之上，随即一个娇小的躯体狠狠的撞在了自己身上。

　　“啊！”巨大的冲撞力竟然使女孩坐在了地上。

　　丹轩定睛一看，只见一个娇小稚嫩的小姑娘正坐在地上揉着屁股，头发向上扎成一个利索的马尾，额前的青丝却显得略微有些凌乱。

　　眼神在小女孩的眉目之间流转，丹轩觉得这个女孩自己应该是在哪里见过，仔细一想，才想起这个女孩不是那天来通知我去“选婿大会”的小萝莉嘛。

　　“你没事吧……”丹轩抚了抚被撞的有些发皱的衣衫，然后朝着女孩走了过来。

　　“没……事……”

　　小女孩没想到这位少爷对自己一个丫鬟会这么温柔，竟有些不适应。看到丹轩要过来扶自己，小女孩飞快的站了起来，双手快速的扫了扫微微翘起的秀臀，双颊还留有着一抹羞红，也不知道是不是因为刚才撞得还是因为别的……

　　丹轩见这小丫头没事，便越过她朝着前院走去。

　　“等等！”

　　丹轩刚走出几步，便听到身后传来一个稚嫩的声音。不慌不忙的转过身，丹轩看着女孩稚嫩的面庞，眼神中流漏出明显的询问之意。

　　“少爷，我的名字叫做怜儿，老太爷让我以后就照顾少爷你的饮食起居了！”少女甚至不好意思抬头，满脸通红，娇嫩的小手也不知道往哪儿放了。

　　“哦，对了，老太爷还让我来告诉您，如果您醒了，让您去他那里一趟。”一句话说完，小姑娘似乎再也呆不下去了，竟抬腿一溜烟跑了……

　　丹轩微笑着摇了摇头，然后转身朝着自己“爷爷”的方向走去。

　　走出自己居住的小院，又走过一个巨大的庭院，在一个气势甚是恢弘却又古色古香的院落面前停了下来，这就是自己“爷爷”居住的地方。看这样子，自己这个便宜爷爷也是个喜静的老爷子。

　　院子子里竟都是些花花草草，其中竟然多半都是药材。方圆几十米之内除了老爷子和干活的下人们竟再无喘气之物。

　　在阁楼门前微微伫立，丹轩恭敬的敲了敲门。

　　“进来吧！”一个苍老却不乏威严的声音从房间传出。

　　丹轩慢慢的推门而入，进入视线的是个巨大的厅堂，随即丹轩眼前一震，微微有些惊讶。

　　“……这……”厅堂里竟然又是摆满了一盆又一盆的药材，而且大多都是一些略微名贵的喜阴的药材。丹青正在厅堂的最里面给一盆颜色娇艳的植物浇水。

　　丹轩沿着中间过道缓缓走近，只见老爷神情肃穆，眼睛一眨不眨地盯着面前的一株植物，正在给它水壶。

　　视线微微下移，丹轩看清了丹青正在浇水的那株植物，只见其有一尺多高，紫褐色的花心高高隆起，瓣状的小花均匀的分布在花心的四周，显得有些异常妖艳。

　　“黑心菊？”喃喃了一声，丹轩脑海里立即出现了有关于黑心菊的所有介绍：黑心菊，又名黑眼菊，喜阴，花心含有剧毒，十年份以上的花心和花瓣皆可入药……

　　“恩？”老爷子苍老的脸庞上掠过一抹惊讶，但随即又变成了淡淡的失望。

　　“它的名字叫做‘降菊’，而不是‘黑心菊’，不过黑心菊这个名字倒也很是贴切。”

　　听到老爷子的话，丹轩突然意识到一个问题，在前世，这株药材叫做“黑心菊”是确定无疑的了。但是在这个世界上，或许药材还是大致相同，但名字上恐怕就会有着不小的差异。

　　“看来，有时间必须去藏书阁好好看看书了……”丹轩如是想着。再次抬起头时，老爷子已经把水壶放到了一边，慢慢的走向角落的木质的摇椅慢慢的坐了下来。

　　丹轩毕恭毕敬跟在后面。

　　摇椅缓缓的摇动，老爷子自顾自的拿起一本破旧的书籍看了起来，竟好像忘了丹轩的存在一般。大厅中只留下摇椅摇动的“吱吱”声，再配上略微有些阴暗的阁楼，此时的大厅竟充斥着淡淡的诡异。

　　“你喜欢凌瑶公主？”突兀的一个声音把正在辨识各种药材的丹轩惊醒。

　　“不……恩……”意识到是老爷子的问话，丹轩下意识的回答，但随即又想到自己“以前”的模样，又会有谁相信自己不喜欢凌瑶公主，也唯有无奈的背一下黑锅。

　　“上一次的文采和曲艺比试……你表现不错，没有丢了咱们丹家的脸。”

　　听着丹青老爷子的话，丹轩只是低头，默默不语。

　　丹青有些诧异，微微抬起头看着低头不语的丹轩，以为丹轩是因为没有娶到凌瑶公主而感到沮丧，不禁长叹一声，摇了摇头。

　　“圣上已经跟我说了，凌瑶公主死也想不嫁给你，你就死了心吧……”

　　闻言丹轩微微有些愕然，这位老爷叫自己来究竟有什么事，竟是说一些没头没尾的话。

　　见丹轩抬头，丹老爷子直视丹轩的眼睛，问道：“你昨天所用的身法究竟是跟谁所学？”

　　丹轩面色不变，心中却是一惊。看来昨天自己表现得确实有些过了，这位老爷子不会在怀疑自己的真实身份吧？

　　不过转念一想，自己就是死不承认，他还能拿自己怎么地，总不能说他的宝贝孙子实际上已经被人一掌打死了，现在站在你面前的人是一个曾经叱咤风云的九级药师！

　　恐怕就算丹轩这般说了，丹老爷子也会把自己当成神经病，兴许还会认为自己是被上官玉一掌打傻了！

　　所以，无论如何，只要一口咬定自己就是丹轩，无论自己演的像不像，或者事情蹊不蹊跷，自己都是丹家后人无疑了！

　　想到这里，丹轩装着狐疑起来，模样跟二百五似的，反问道：“什么身法？”

　　丹青本来一脸的期待，当看到丹轩这般欠揍模样的时候，什么心情都没了，只觉得老天不公，我丹家怎么就会出现这样一个不孝子孙！

　　“给我滚！”

　　丹老爷将书卷一巴掌拍在桌子上，大声喝道。

　　丹轩如蒙大赦，狼狈地逃跑了。

　　丹青看着凌羽仿佛逃跑的黄鼠狼一般，难看地跑出房间，脸上的怒气升腾！

　　“混账东西！”

　　丹老爷子一声怒骂！


第12章 打开古戒

　　当丹轩从老爷子那里出来之后，就径直去了藏书阁。在丹青老爷子那里，丹轩发现丹老爷子所种的每一株药材，丹轩都认识，但是一看药材标签，名字却与自己前世耳熟能详的叫法迥然而异。

　　这让丹轩意识到，自己有必要去藏书阁恶补一下药材的知识了。要是让丹轩以前的好友知道丹轩还需要恶补药材知识，恐怕会惊的下巴都会掉下来。

　　药族的藏书阁是一个巨大的气势恢宏大气的木质阁楼，一共分为五层。第一层的藏书量最大，包括文学札记，地理百科，琴棋书画、奇闻轶事等诸如此类的书籍。

　　藏书阁的第二层人流量却一般都是最大的，因为第二层却是收藏了药族万年来所搜集的大部分的功法和秘技，无论是药族五大家的核心子弟还是家族的旁系子弟，都会来藏书阁第二层找找有没有适合自己的功夫或者秘技。

　　至于第三层，就只有药族五大家的核心子弟才会允许进入了，第三层里收藏了大量的药材书籍，以及药族先辈们的炼药札记和药方等一些有着一定保密性质的重要书籍或卷轴。

　　至于第四层、第五层，就只有家族的长老和五大家的家主才允许进入了。丹轩还从来没有上去过，但是丹轩知道，自己房间里那本“烈焰诀”，好像就是自己的爷爷从藏书阁五楼里拿出来的功法。

　　藏书阁第三层中，丹轩顺着通道慢慢前行，过道两边都是巨大的木质书架，每个书架上都摆满了各式各样的书籍。

　　有的厚重巨大，有的却仅有薄薄的几张纸而已。什么药材简介，药方卷轴还真是不少。丹轩仔仔细细的挑了一些自己现在需要了解的书籍，便坐在角落里慢慢的品读起来。

　　藏书阁很安静，安静得有如月光下随轻风浮动的婆娑树影一般，唯有偶尔翻动书页所产生的沙沙声在楼层中轻轻飘荡。

　　丹轩捧着一本奇厚无比的大书在角落里缓缓的翻动着，漆黑的眸子也随着书页的翻动而缓缓移动这目光。丹轩看书很投入，很忘我，一会摇头叹息，一会似乎又强忍着笑意，一会又变得沉默不语，一会却又开始皱眉思索。

　　当丹轩把所有书籍都看完时，却是天色已近黄昏。丹轩缓缓的放回书籍，正准备转身要走的时候，突然注意到在房间的另一个角落里，竟然还有人在看书，而且还是个小女孩。

　　丹轩不禁打量起这个正在看书的小女孩，只见那女孩十五六岁上下，手里捧着一本略微有些破旧的硕大书籍，纤细的手指缓缓的翻动着书页，修长的睫毛随着眨动的双眸上下轻盈的浮动，而流漏出一种知性的美感。

　　在丹轩的印象里，这个小女孩好像是药族五大家中林家家主的孙女，好像是叫做林仙儿，而且此女子极其刁蛮任性，仗着自己的爷爷是族中的长老，平时在族中也是天不怕地不怕。没想到今天竟然能如此的安静的在角落里看着书，丹轩确实很惊讶。

　　缓缓地收回目光，丹轩转身朝外走去。

　　“丹轩！”刚走两步，便听到后面传来清脆自然的少女之音，犹如娇莺初啭。

　　丹轩定住了脚步，转身看向这位叫住自己的清新少女，沉寂的眼神中夹杂着一丝疑惑。

　　少女放下厚重的书籍，快步跑到丹轩身旁。

　　秀足微立，林仙儿眼睛一眨不眨的盯着丹轩，就像看着一个她从没有看见过的人一般，眼眸中流漏出深深的迷惑。

　　“那天在选婿大会上，你弹奏的那首曲子是你自己作的吗？”少女清新爽朗的嗓音中夹杂着些许的难以置信之感。

　　此时的林仙儿就像是一个调皮的小女孩一般，睫毛眨动间，青黑色的瞳子更是滴溜溜的乱蹦。

　　“厄……是的。”丹轩还真是感觉到有些微微的讶异。本来安静得犹如处子一般的女子摇身一变竟成了蹦蹦跳跳的兔子，前后气质完全判若两人。

　　“那你把曲谱抄给我一份呗？”林仙儿似乎微微有些不好意思，毕竟两人仅仅是小时候在一起厮混，现在都很少见面了，但又觉得曲谱自己非要不可，这才幽幽开口。

　　丹轩微微一愣，这才想起来，药族林家是个世代的曲艺之家。据说是林家曾经有一个先辈在曲艺一道达到了登峰造极的境界，自那之后，林家世代子孙都异常喜爱音律。这也是林仙儿会开口问丹轩要“惜”的曲谱的原因了。

　　“那……好吧”。

　　……

　　丹轩回到自己的房中时已经是皎月挂上柳梢头，当看到桌上已经凉透了饭菜时，丹轩才意识到，自己似乎一天都没怎么吃东西……

　　草草的吃完晚饭，丹轩慵懒的躺在床上，轻轻的揉了揉左手上的古戒。丹轩有种感觉，自己之所以会来到这个世界和这枚戒指肯定有着某种重要的关系。会不会是因为我和这个身体的原主人都带着同样的古戒。其实，现在的丹轩并不知道，这枚戒指其实叫做天脉之戒，所以也仅仅只有天脉者才能打开古戒。

　　前世的丹轩曾经以为这枚戒指是储物戒指，无论是在丹轩的前世和现在这个世界，储物戒指都不是特别的珍贵的物品，因为四级以上的器师就可以炼制储物戒指了。

　　前世的丹轩试过很多方法都不能打开这枚戒指。如今这枚戒指竟然又与这门“玄天诀”有着某种关系。那现在修炼了玄天诀的自己是不是可以打开这枚戒指呢？

　　除此之外，还有一件事丹轩也是一直不明白，那就是自己玄气的颜色。丹轩在修炼“玄天诀”时发现自己的玄气的颜色竟然是白色的，以丹轩如此广博的阅历却从未见过白色的玄气。

　　对于修炼者来说，每个人的玄气的颜色取决于他们自身所拥有的主属性。比如，“火属性”修炼者，无论辅助属性是“水”还是“木”，玄气的颜色都应该是红色。而对于以“金属性”作为主属性的修炼者，玄气的颜色都是金色。“土属性”的修炼者的玄气属性是棕色。无论是在丹轩的前世还是现在的神峰大陆，这基本上就是人尽皆知的常识。可为什么丹轩在修炼“玄天诀”之后，玄气的颜色就变成了白色了呢？

　　丹轩无论如何也想不明白，严格来说，现在的丹轩并不是双属性体质，而是水、木、火三属性体质。这简直就是一个奇迹，甚至比丹轩之前所具有的双辅助属性还要神奇百倍的奇迹！

　　丹轩知道，如果拥有木、火双属性，再加上灵魂感知力强大的话就可以成为药师。那么，如果拥有水、火双属性，再加上强大的灵魂感知力和强大的悟性，就可以成为器师。现在的丹轩竟然同时拥有水、木、火三种属性，而且灵魂感知力更是强大的离谱。那是不是说丹轩可以同时成为药师和铭文师呢？

　　伸出白皙的左手，丹轩轻轻的抚摸着这枚古朴的戒指。一丝稀薄的白色的玄气试探性地顺着丹轩的右手慢慢进入古戒之中，起初古戒并没有半点反应。

　　就在丹轩准备撤回白色玄气的时候，突然古戒白光大盛。丹轩的脑海里竟然紧接着感应到一个偌大的空间，丹轩缓缓的闭上漆黑的眸子。

　　丹轩此时所感应到的空间甚是空旷，好像就只在空间的中间位置有着一些像是书卷和卷轴之类的东西。

　　“这……”丹轩心意一动，空间中的东西一股脑全被丹轩搬了出来。

　　迫不及待的睁开双眼，望着眼前乱七八糟的东西，丹轩突然间有种无从下手的感觉。

　　丹轩先是将所有的卷轴整理起来，这些卷轴应该都是一些“器方”，所谓“器方”，就是器师在炼器时所需要的方子，每一个器方都是由高阶器师用灵魂感知力一点一滴刻画而出的，而且珍贵异常。一下子出现这么多“器方”，幸亏丹轩并不是器师，否则非得晕厥过去不可。

　　把所有器方整理好，丹轩又把目光投向那些书籍之上，只见这些书籍都甚是破旧，好像稍一用力就会破碎一般。丹轩一边小心翼翼的整理着这些书籍，一边大概的浏览每卷书籍的都是大概的什么内容。

　　令丹轩意想不到的是最上面的一本金页的古卷，竟然是一本九级器师的炼器手札。这一发现倒是让丹轩有些惊讶了。

　　“难道这枚戒指的主人是一名九级器师？”联想到刚才的一大堆“器方”，丹轩越想越觉得有这个可能。

　　所谓“炼器手札”，即为一些炼器大师再炼制玄器时所留下的一些心得体会，一些高阶器师的炼器手札对于低级炼器师来说往往都是无价之宝。有了一本高级器师的炼器手札，就相当于有一个经验丰富的高级器师时时刻刻在指导自己，把自己的心得体会毫无保留的倾囊而出。如此，可想而知，一本高级的炼器手札对于一名器师来说又会有多么重要。

　　丹轩慢慢的将炼器手札放在自己旁边。又拿起一本薄薄的图卷缓缓的翻看起来。

　　“……这……”丹轩又一次被深深地震撼到了，这本薄薄的图卷竟然是一本记载了“铭文体”的图卷。

　　其实所谓的“铭文”，在上古时期却是一种字体，只是随着时间的推移，再加上几次大的战争，这些“铭文体”有很多都已经失传了。可是，以丹轩的阅历来看，这卷“铭文体”的图卷竟然如此完整，记载着“篆文”、“金文”和“玉文”，甚至还有一些连九级器师都无法掌握的“玄文”。

　　越是翻看丹轩越是觉得骇然，这本图卷对于器师来说更是仅仅只存在于传说中的东西！

　　平复一下激动的心情，丹轩慢慢的将画卷放在身旁。现在丹轩的面前就只剩下两个木盒和一卷残破的没有名字的土黄色古书。

　　丹轩定了定神，慢慢的拿起其中一个略微大些木盒，只见此木盒保存的却是甚是完好，触手之处一边光华，岁月并没有在这个木盒之上留下过多的痕迹。

　　丹轩慢慢地打开木盒，庞大的灵魂感知力释放而出。如果这木盒里有机关，想要暗算打开木盒的人，丹轩也能第一时间做出反应。

　　木盒缓缓开启，似乎并没有什么异样。只是，令人意想不到的是，木盒中竟然还有一个小木盒。丹轩小心翼翼的将小木盒拿出，放在了一边，露出一本薄薄的黄叶古卷。

　　当看到这卷黄色古卷时，丹轩秀气的双眉猛然掀起，漆黑而深邃的眸子更是睁得老大，一脸的吃惊。竟是喃喃的叫出声来。

　　“玄黄九针！”


第13章 圣脉者

　　夜半幽深，房间里如幽谷般安静寂寥。

　　可丹轩此时却无法平复自己激动的心情，甚至呼吸也伴随着心跳的加速而渐渐的急促起来。

　　“玄黄九针！”丹轩还依稀记得，第一次修炼“玄天诀”时，自己灵魂深处曾经出现的那几句话。其中就提到了“玄黄九针”。

　　丹轩喃喃的将那几句话慢慢的念了一遍。越念丹轩心里越是惊奇，这几句话似乎与这两天来自己的遭遇有着隐隐重合之感。但那句“吾道不孤，天脉轮回”，丹轩始终也不明白到。底说的是什么？但是，丹轩却隐隐觉得这一切似乎巧的有些让人难以相信。

　　丹轩用略微颤抖的手掌轻轻的抚摸着此本名为“玄黄九针”的古卷，漆黑的瞳子中透着淡淡的温柔，就像是和一个多年未曾相见的老朋友倾诉着一般。

　　半晌之后，丹轩缓缓将目光转移到了旁边的小木盒。如果丹轩没有猜错的话，放在这个小木盒里的东西，应该就是九根金针，也就是所谓的“玄黄九针”了。而这本古卷里就应该是记载着有关于“玄黄九针”的运用之法。

　　丹轩稚嫩的面庞在摇曳的烛光下显得更加的白皙，沉静的呼吸也随着夜色的深入轻轻的律动着。

　　“医师……”丹轩像是在自言自语，但又像是在深深的回忆。

　　“医师”与“药师”并不是一个相同的概念。“药师”擅长于炼制各种作用的丹药，这些丹药有的可以帮助修炼者提升实力，有的却能让修炼者迅速的恢复玄气。而“医师”却截然不同，他们却擅长调理修炼者的身体，擅长解毒治病。

　　然而，相比于“药师”，医师却没有明显的等级。传说中，医师都以金针为引，以玄气辅之，以“奇经八脉和十二正经”以及人体穴位为媒，借以天地玄气滋润调理身体，是为达到医治的目的。

　　医师往往都重在方法，却不在玄气高低。甚至一个仅仅是聚灵一星的武者，也有可能是一个高级的医师。这就是所谓的“方法重于修为”，便是所有医师都知道的一个道理。此中玄机，却重在一个“悟”字……

　　丹轩缓缓的打开身旁的小木盒，正如丹轩所料，木盒里的白色布条上静静的插放着九根金针。通体晶莹亮泽，浮动间闪烁着阵阵金光。一看便知并不是凡品！

　　丹轩小心地把木盒收好，甩了甩有些混乱的脑袋，又把目光投向了剩下的一个略微小一些的木盒。只见木盒上纹路已经有些模糊不清了，但仍然依稀可以辨认出，木盒中央似乎有一个模糊的毛笔形状图案。丹轩隐隐觉得此木盒应该是与炼器之道的“铭文”有关。

　　丹轩轻轻的打开木盒，一个甚是古拙的漆黑色毛笔静静的躺在木盒中央，旁边还摆放着十多瓶五颜六色的液体。

　　丹轩将银色毛笔拿起仔细端详起来，触手一片光滑，毛笔的笔杆应该是黑魔银所铸，通体黑亮，滑而不腻，阴光熠熠。而铭文笔的笔毛应该是某种魔兽的毛发，柔中有韧。

　　“此笔应该就是‘铭文笔’了。”丹轩喃喃的道，而且在此铭文笔的笔杆上接近笔头的位置，还刻有“破天”二字。

　　“破天，”丹轩低语道，想来想去，却终究不知道这个“破天”到底是什么意思，只觉得像是这只铭文笔的名字。

　　看着这古戒中的总总物品，丹轩的面色却仍然像这夜色一般沉静，然而，心里却是有如翻江倒海一般，无法平静。这些物品中，每一样要是拿到外面去恐怕都会让人打破头争抢。当然，一般的修炼者兴许还真不一定会认识这些东西。

　　谨慎地把这支名为“破天”的铭文笔收好，丹轩又把目光投向了最后一样物品上。最后一件东西是一本残破的书籍，书的前半部分似乎已经被撕走了。

　　丹轩缓缓的翻动着这本残书，突然，双手好像触电一般，猛然间抬起双眼，漆黑的眸子中精光乍现。

　　“这……这……”丹轩竟然有些语无伦次之感，难以置信的喃喃道：“隐……脉……”

　　也难怪丹轩会如此震惊，这卷残本与丹轩前世所得到的半卷记载“隐脉”的残卷竟然本应该是合二为一的一本古书。那么这半本说中又会介绍些什么呢？

　　丹轩迫不及待的翻动着半本残卷，有关于“隐脉”的问题一直是丹轩心里的一个谜团。而且，在第一次修炼“玄天诀”时，丹轩又莫名其妙的打通了“隐火脉”。使得现在的丹轩非常想知道有关于“隐脉”的一切。

　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得有些难以化开……

　　摇曳跳动的烛光配合着窗外皎洁的月色，犹如两个纯洁的生命在彼此分享着欢乐和悲伤。

　　静谧祥和的房间中就只留下偶尔翻动书页的声音和丹轩深沉的呼吸声。

　　“圣脉者！”房间中突兀出现一声喃喃之音，像是在自言自语，又像是在与人倾诉。

　　当丹轩再次抬起头来时，东方的太阳竟已缓缓的升起，但奇怪的是，丹轩却感觉不到一丝疲惫，竟然还有些许的兴奋。

　　“圣脉者”，令丹轩无法想象的是，自己竟然是“圣脉者”。

　　丹轩从古卷中了解到，所谓“圣脉者”，便是天生只具有双辅助属性的人，他们天生不能修炼普通的功法。

　　古卷中写道，在上古时期，圣脉者虽然也不是随处可见，但也并不是凤毛麟角。而且，依据古书介绍，其实“圣脉者”才是真正的修炼天才。只因为他们可以修炼天地间最神奇的功法——玄天诀。

　　玄天诀可以说是天下间最神奇的功法！

　　首先“玄天诀”仅仅只能由“圣脉者”来修炼，不是“圣脉者”，则无法修炼出玄气。

　　其次，不修炼“玄天诀”的圣脉者身怀双辅助属性，无法修炼玄气，是为废物无疑。但修炼“玄天诀”的“圣脉者”却能完全贯通隐脉，修为进境更是快的离谱，此为“玄天诀”的第二神奇。

　　其三，“玄天诀”分上、中、下三阙，上阙通火脉，中阙通金脉，下阕通土脉，每个“圣脉者”一生却只能通透一种“隐脉”，是为“玄天诀”的上、中、下三阙并不是递进的，却是并行的。

　　也就是说，一个圣脉者可以直接从玄天诀的中阙修炼起，即可打通“隐金脉”。同样，若是从下阕修炼“玄天诀”却可打通“隐土脉”。

　　但不论是打通任何隐脉，圣脉者的修炼速度都是远超一般修炼者，是为第三神奇。丹轩所掌握的“玄天诀”却是仅仅只有上阕，所以就莫名其妙的打通了“隐火脉”。

　　“但是古时那么多的‘圣脉者’为什么后来又会逐渐消失了呢？”丹轩漆黑的眼眸在朝阳的映衬显得更加深邃平静。


第14章 乾坤困局

　　丹轩把古戒中的所有东西又从新收回到戒指中，然后又简单的吃了些怜儿送进来的饭，便匆匆忙忙出门了。

　　尽管一夜未眠，但丹轩却异常兴奋，解决了自己的废物体质问题，丹轩只觉得神清气爽，满身的舒畅。

　　丹轩以后也不可能再改变功法了，就只能修炼这本神奇的“玄天诀”了。下面丹轩要考虑的问题就是打通自己的“奇经八脉”和“十二正经”，好让自己真真正正的成为一名一星聚灵。

　　所谓“聚灵”，即聚集天地之灵气于自身。达到了聚灵，才是真正的踏上了修炼之路。而身为一名药师，想要凝聚天地玄火，却也需要达到了聚灵之境才能凝聚最基本的玄火以用来炼制丹药。

　　以前世丹轩的医师水平，在加上“玄黄九针”，丹轩完全有把握打通自己的周身经脉。但是，现在丹轩欠缺的却是一些药材。

　　“看来，只能去老爷子那一趟了。”

　　丹轩一边感叹着药府建筑的气势澎湃，一般如是的说着。

　　“好家伙，这气势……还真不愧是帝国第一大族啊！”其实，以前丹轩也不是没有来过，只是丹轩今天的心情尤其好，自然看什么都顺眼。

　　又一次来到老爷子的住处，与其说老爷子这儿是一个“住处”，倒不如说是一个“药圃”。只是老爷子通常都住在木质阁楼的二楼。闲暇时间看看书，种种药，倒也乐得清闲。

　　毕恭毕敬的站在大门前，轻轻的敲了一下门，就听到里面一个嘶哑中带着些许威严声音响起。

　　“进来……”

　　丹轩缓缓的推门而入，左右环顾了一下大厅，发现丹老爷子正在面窗的摇椅处看着书。摇椅晃动的“嘎吱、嘎吱”声在幽静的大厅里回荡，显得异常宁静的同时，又不禁让人有些毛骨悚然。

　　丹轩小心翼翼的绕过摆着药材的木架子，静静的来到丹老爷子椅子后面。

　　老爷子放下书籍，慢慢站起身来。

　　“是轩儿啊……”老爷子并未转身便已经知道来者是谁了，然后大声喊道：“老周，去给少爷拿个凳子来。”

　　“知道了，老爷！”

　　老爷子贴身管家周方抱着把椅子便从大厅侧室里走了出来，老周大约五十岁上下，斑驳的胡须，一脸的和善。老周把椅子放在了丹轩身后，然后恭恭敬敬的退了出去。

　　在丹轩的感知里，这位老管家竟然有着“灵将”的修为，丹轩着实在心里狠狠的吃了一惊。

　　老爷缓缓地将摇椅转换了个方向，面对着丹轩，然后说道：“坐下吧……”

　　“什么事？”就在丹轩坐下的同时，老爷子沙哑的声音再度响起。

　　“爷爷……我想要几种药材……”说着便把一个写着五种药材的纸条递给了丹老爷子。

　　“药材？”丹老爷子颇有些意外的接过写有药材的纸条，淡淡的扫了一眼，便对着虚空又一次喊道：“老周！”

　　和善的老管家又一次的走了出来，在丹老爷子旁边停了下来，恭敬的道一声“老爷”。

　　丹老爷子举起手中的字条，对着老周温和的道：“老周啊，去把这个纸条上的药材拿来给这个小崽子。”

　　“是”，周方毕恭毕敬的应了一声。便拿着纸条去拿药了。

　　沉默了一会，老爷子突然拽过旁边的摆有象棋的桌子，对着丹轩道：“来，陪爷爷下一盘。”

　　爷孙俩都没有声响的下起了象棋，老爷子并不擅长下围棋，倒是一手的象棋下的出神入化。

　　爷孙俩你来我去，走了有十来手上下时，丹老爷子突然开口道：“轩儿啊，凌瑶公主已经和器族的周峰订婚了，以后你就不要去骚扰公主了……”

　　“是！”

　　丹轩甚是淡然的回答道，倒是让老爷子狠狠的吃惊了一把。

　　老爷子一语言毕，似乎又突然间想到了什么，便对丹轩道：“轩儿啊，我知道你心里苦，但是……你是我们丹家的种，无论你是天才还是废物，都要拿得起放得下。不就是一个公主嘛，我那天看你的才学和曲艺就很是不凡，将来的成就还真不一定比他们要差。”

　　“是的，爷爷！”依旧是淡然的语气。

　　“唉……”老爷子以为是自己的孙子早已经心灰意冷了，也只能黯然的叹了口气，便专注于下棋了。

　　爷俩又走了几手，丹轩突然开口道：“爷……爷……”

　　尽管丹轩已经开始接受了现在的身份，但还是有些不自然，毕竟丹轩的上一世是个彻头彻尾的孤儿。

　　“恩？”老爷子已经完全进入状态了，头也不抬的应了一声。

　　棋局已经进入中局，丹老爷子只觉得自己这个废物孙子似乎在棋艺上也增进不少。虽然自己一直在压着他打，可丹老爷子总有种不太好的预感，这完全是一个棋艺高手近乎于直觉的判断。但是，要让老爷子说出哪儿不对，他还真就说不出来。

　　“咱们丹家有没有……铁……匠铺啊！”丹轩淡然的飘出这么一句。

　　“那当然……恩？铁匠铺？”

　　老爷子满脑子都是棋局，下意思想说有，但反应过来丹轩是在说“铁匠铺”的时候，便顿时反应过来了。

　　“这个嘛……我们丹家没有，但是药族倒有一两个铁匠铺，一直都是我们药族的林家打理的。你问这个干什么？”

　　“我想去学习一下打铁……”丹轩如实的回答道。

　　“打铁？”

　　老爷子一听自己这个细皮嫩肉的孙子竟然要去学习打铁，气就不打一处来：“不争气的家伙，打铁能有什么出息？”老爷子终于抬起他那几乎要贴着棋盘的脑袋，略微花白的眉毛还紧紧锁在一起，似乎还在思索着下一步棋该怎么走。

　　丹轩略微有些尴尬的看着明显有些愤怒的丹老爷子，一时间竟不知道该说些什么。

　　“唉……罢了……随你去吧，林家铁匠铺在玄灵街，你自己去找吧。”

　　老爷子一想到自己这个废物孙子也不能在修炼一途有什么发展，倒不如就让他做自己喜欢的事去吧。

　　一句话说完，丹老爷子又把注意力完全放到了棋局之上。

　　丹轩看着这老爷子痴迷的表情，突然觉得自己现在这个爷爷也甚是可爱，颇有些“老男孩”的感觉。

　　好一阵的沉默，爷孙俩你一手我一步，棋局也是越来越焦灼。老爷子的那种不详的预感也是越来越强烈，但就是不知道到底哪里出了问题，明明是自己占着上风，而且已经胜利在望了，怎么还会有这种感觉。

　　“爷爷。”一阵的沉默之后，丹轩又一次开口道：“是不是还有不到一年就要族内大比了？”

　　“唉……”

　　一声深深的叹息之声从丹老爷子略微有些苦涩的嘴角里发出。老爷子再一次缓缓地抬起头，略微斑驳的双眉拧得更深了。

　　“是啊，就要族内大比了，要不是你父亲去世的早，也就不用……”

　　说到这里，老爷子似乎被触及到伤心之事，神色一黯，微微浑浊的双眼涌现出一抹悲伤之情。

　　“你放心吧，虽然你不能被选为族长，但我毕竟还是老族长，在族中说话还是很有分量的，不会让你被分配到下面去管理那些家族产业的。”

　　老爷子以为丹轩是担心家族大选之后自己会被驱逐出家族核心成员。

　　“谢谢！”丹老爷子对自己的爱护，倒是让丹轩发自内心的说了一声谢谢。

　　一句话说完，丹老爷子又将注意力集中在了棋盘之上。

　　看着老爷子依然皱着的双眉和眸子里偶尔流漏出的些许惆怅，丹轩暗暗在心里发誓，等到族内大比时，一定要大放异彩，好好让老爷子高兴高兴。

　　就在爷孙俩的棋局进入到尾声之时，老管家周方拿着丹轩所需要的药材静静地走了过来，看到爷孙俩甚是和谐的下着象棋，满是皱褶的老脸上浮现出了一抹发自内心的微笑。

　　看看站在旁边的老周，丹轩微微的抬起头，与老周会心一笑，缓缓的接过药材。

　　“当局者迷，旁观者清”，老周常陪丹老爷子下棋，一身的棋艺也相当了得。老周仔细的观察着这盘棋局，只觉得隐隐有些蹊跷。虽然丹轩的局势似乎完全是下风，但是，丹老爷子似乎也始终无法破局而胜。

　　局到残时当谨慎，棋逢险处莫慌张，老爷子现在可是全神贯注，稀疏斑白的双眉紧锁，就像是两根斑白的毛毛虫一般。

　　突然间，丹老爷子猛然抬起头，浑浊的双眼一眨不眨的盯着丹轩，一脸的不可思议。

　　瞧见老爷子这个表情，丹轩知道老爷子已经看出来了。棋局到现在，老爷子还身在局中，竟然能够在棋局结束之前看出此局，真是难能可贵啊！

　　此局名为“乾坤困局”，是丹轩的前世赫赫有名的“困杀之局”。老爷子竟能在第一次接触“乾坤困局”时，便能有如此的表现，确实是个棋坛高手。

　　丹轩向老爷子微微一笑，缓缓地站起身来，对着丹老爷子弯身鞠了躬，便转身朝外走去。

　　丹轩这一笑，让老爷子彻底明白了，这局棋绝对是丹轩一开始就设计好的。也难怪自己一开始便有一种身在局中之感了。竟然能在棋局一开始就设计了如此的杀招。竟然能叫对手缓缓地，而且还是完全自愿的落入这个困局之中。

　　这简直是太不可思议了……

　　“这……这……”老爷子有些语无伦次了。

　　“老爷，这棋还没有下完了呢，少爷怎么走了？”老周在一旁有些看不明白了，这爷孙俩玩的这是哪样啊？

　　“呵呵……是吗？”

　　老爷子摇了摇头，还是有些想不明白，自己这纨绔孙子什么时候学了这一路杀招！慢慢站起身来，将丹轩的仅剩的几个棋子移动了下位置，算是帮助丹轩把这最后的两步走完。

　　“这个臭小子……”丹老爷子笑骂了一声，然后头也不回的向楼上走去。

　　只留下独自观察棋局的老周，满是胡须的嘴角紧紧抿着。

　　突然间，老周两眼放光，猛然看向丹轩消失的背影，又转头看了看丹老爷子上楼的方向。

　　一脸的不可思议……

　　好隐蔽杀棋啊！


第15章 聚灵之境

　　丹轩从老爷子那儿出来，本想径直去“玄灵街”的“林家铁匠铺”，可后来一想，兴许“林家铁匠铺”看自己这么削瘦还不愿意要自己。

　　丹轩可不想顶着丹家少爷名头去学习打铁。思前想去，还是觉得应该先把自己的“奇经八脉”和“十二正经”打通，让自己真真正正的成为一醒聚灵之后，有玄气辅之，打起铁来也好有气力。

　　想罢，丹轩便径直回了自己的小院。吩咐怜儿在自己房中弄了一大木盆热水，自己便拿出那本名为“玄黄九针”的古书仔细研读起来。

　　尽管凭借丹轩前世的医师水平，打通经脉这种问题本完全不是问题。但是这一次丹轩所用的却是“玄黄九针”，而不是前世自己的“十二金针”，兴许用法上会有一些差别。所以，为保万无一失，丹轩还是要大概研习一下。

　　静静的翻动着书页，丹轩只觉得这本古卷要比自己想象中的要高明的多。里面介绍的一些“行针手法”，丹轩竟然闻所未闻。

　　前世的丹轩，虽然在医师一道并不是出类拔萃，但也可以说是一名出色的医师。而面对这本《玄黄九针》，丹轩竟然完全像一个刚刚学习医道的儿童一般，竟然隐隐有些看不懂之感。这可真着实让丹轩狠狠的惊了一把。不过对于简单的打通经脉，以丹轩的医道水准却也是完全够用了。

　　丹轩看到怜儿已经把热水弄好了。白皙且略带粉红的小脸上微微有些汗液，在加上略微有些凌乱的发丝，此时的怜儿还真让人有种娇弱如花之感。

　　怜儿微微擦拭了一下脸上的汗珠，注意到丹轩正在看着自己，小脸不禁更红了，伴着微微有些急促的呼吸，已经初具规模的小胸脯有节律的上下浮动着。

　　怜儿似乎有些受不了自己少爷这么观察自己，冲着丹轩羞涩一笑，竟逃也似的跑了出去。

　　看着怜儿跑出房间，丹轩倒是觉得这个怜儿还真是可爱。

　　丹轩站起身将门锁好，然后来到装满热水的大木盆前。将从老爷子那里要来的药材从古戒中拿了出来。现在的丹轩无法凝聚玄火，自然也无法用玄火去除药材中的杂质，所以丹轩挑选的药材都是较为纯净，并不含毒素和杂质的温和药材。

　　丹轩把保存完好的一株株药材放在桌子上，这些药材的功效都是用于稳固经脉，借以增加经脉的韧性。殊不知，在打通经脉时，需要以金针为引，从而引动天地灵气，借以打通经脉。如果经脉本身不够坚韧的话，一旦导致经脉破裂，以现在丹轩现在的情况，再想修复起来可就难如登天了。

　　在丹轩的前世，玄针通脉多数都是对于刚出生的婴儿用的，婴儿的经脉较为柔软，不易破碎，倒也不用如丹轩这样以药材辅助。

　　丹轩静静的看着桌子上十多株药材，确认无误后，便一株一株的投入到装满热水的大盆中。不多时，一盆本来清澈见底的热水渐渐变成了一片墨绿之色。

　　丹轩褪去衣衫，将“玄黄九针”放于木盆之旁。身影一闪，便进入水盆之中。盘膝而坐，丹轩缓缓的运行起“玄天诀”，呼吸渐渐趋于平稳，双手手印繁复交结，静静地修炼了起来……

　　随着丹轩修炼的进行，木盆中的浓浓的墨绿之色也逐渐变淡……

　　……

　　想要打通经脉甚是繁琐，现在的丹轩玄气修为极低，完全不能掉以轻心。在人体所有经脉中，以“奇经八脉”最为基础，所以丹轩首先要做的就是打通“奇经八脉”。

　　所谓奇经八脉，即为任脉，督脉，冲脉，带脉，阴跷脉，阳跷脉，阴维脉，阳维脉。且八脉皆起于胞中，同出于会阴，对于玄气有着积蓄和渗灌的作用。

　　对于修炼者而言，奇经八脉即为所有修炼的基础。但在这个世界，修炼者的经脉意识却极为淡薄。只能靠着天长日久的修炼，利用玄气的缓缓的积累逐渐的打通八脉。殊不知，这样的修炼之法却是完全落了下乘。

　　其实究根到底，之所以会出现玄者的修炼不注重于经脉，主要原因还是这片大陆上的医道水平并不高，甚至于连真正的医道雏形还并未完全形成。

　　奇经八脉中，与十二正经不同，其不直属于内里，却又无内外之合。

　　以任脉为始，以督脉为重，以冲脉为协，以带脉为护，以阴阳跷脉为辅，以阴阳维脉为终。所以想要打通奇经八脉，则应先任脉，后督脉，然冲脉，再带脉，接着便是阴阳跷脉，最后才是阴阳维脉。

　　……

　　待到木盆之中的液体渐渐接近于澄清之时，丹轩猛然睁开双眼，漆黑的眸子里射出道道精光。

　　深深的吸了一口气，虚影一闪，一只木盒便出现在了丹轩手里，慢慢的打开木盒，丹轩静静的凝视着木盒中金光闪闪的九根金针。

　　突然金光一闪，一根通体莹润的金针便出现在了丹轩的食指和中指之间。凝视着这枚金针，丹轩漆黑的眸子里突然射出一道精光，持有金针的右手猛然一动，一根金针准确的插于“曲骨穴”之上。

　　接着丹轩毫无停歇，又是一闪，第二根金针插于“气海穴”之上。之后，丹轩的动作更是越来越快，“神阙”，“鸠尾”，“中庭”，“檀中”，“华盖”，“璇玑”，待最后一根金针打入“承浆穴”之后，丹轩已经是从水中站起。双手迅速结出奇异的手印，接连变换。

　　“喝……”随之丹轩一声大喝，九根金针竟同时原位转动。与此同时，木盆周围的天地灵气猛然暴躁起来，竟渐渐形成了一个以丹轩为中心的灵气漩涡，澎湃的灵气竟毫无征兆的顺着九大穴位涌入丹轩的身体。

　　“啊……”

　　就在灵气涌入丹轩的身体的一刹那，一声低沉的压抑的呐喊声自丹轩的口中发出。接着便是奇黑无比的污垢顺着丹轩的窍穴缓缓的流出……

　　……

　　半晌之后，“任脉”贯通！

　　丹轩竟不停顿，九根金针取出，紧接着依次插入“督脉”九穴，“命门”，“悬枢”，“至阳”，“灵台”，“神道”“百会”，“风府”，“素髎”，“龈交”。

　　伴随着接连变换的手印，又是一声压抑的叫声。

　　……

　　“督脉”贯通！

　　……

　　“冲脉”贯通！

　　……

　　“带脉”贯通！

　　……

　　“阴阳跷脉”贯通！

　　……

　　“阴阳维脉”贯通！

　　至此，奇经八脉顺利贯通！

　　奇经八脉既已顺利贯通，丹轩简单擦拭了一下身体，接下来，便是要一气呵成，打通“十二正经”。

　　所谓“十二正经”，即为，“手足三阴经”和“手足三阳经”。之所以神峰大陆的修炼者至今未发现“十二正经”，兴许是因为“十二正经”是用于玄气暂时性的通道而非积蓄玄气之所。“十二正经”与“奇经八脉”不同，玄气通过“十二正经”可以内至“奇经八脉”，外达机理，营运全身，构成了一个周而复始、如环无端的玄气运行通道。

　　凝神静气，丹轩做了几个深呼吸，然后才缓缓行针……

　　贯通“奇经八脉”，讲究的是雷霆而动，一鼓作气，以势不可挡之势迅速通之。而“十二正经”却多为比较细腻穴位、经脉，所以，贯通起来也是应该慎之又慎。所以丹轩接下来的动作也是越来越缓慢，小心翼翼。

　　“中府”，“云门”，“天府”……

　　……

　　当丹轩把所有经脉全部贯通之时，也已经是夕阳西下。

　　丹轩擦拭完身体，只觉得浑身疲乏。他换了身干净的衣服，静静的坐在床榻之上。

　　双眸微闭，白皙的皮肤在夕阳的映衬之下显得略微有些妖异。一呼一吸之间，白色的灵气也伴随着胸膛的起起伏伏而急促的钻进丹轩的全身窍穴。

　　犹如白雾一般纯洁的灵气竟然在窍穴之外形成微小的漩涡。如果现在丹轩的爷爷丹青在这个房间里的话，老爷子一定会惊的嘴巴都合不上。因为这种在修炼时形成灵气漩儿的现象只有在灵王以上修为的玄者身上才会出现……

　　“‘玄气海’！聚灵……之境……”丹轩嘴唇嚅动，喃喃说道。


第16章 对影成三人

　　丹轩，现在感觉到在自己丹田之处已经出现了一个虚无的空间，这个空间便是“玄气海”。

　　是否拥有“玄气海”，便是“炼体之境”与“聚灵之境”的差别之处。“炼体之境”仅仅是强身健体，身体只能得到灵气的滋补却无法储存灵气。而拥有“玄气海”的“聚灵之境”则大不相同，一星聚灵便可以将灵气炼为己用，即称之为“玄气”。所以说，达到了聚灵之境才是真正的踏上了修炼之路……

　　夜空好似藏青色的帷幕，深邃中点缀着点点繁星，让人忍不住有一种深深地沉醉之感。

　　丹轩徐徐的睁开双眼，漆黑明净的眼眸中流漏些许的兴奋之意。“一星聚灵”，丹轩终于踏入修炼正轨了。

　　丹轩现在身怀木、火、水三种属性，主属性为火属性。

　　成为一星聚灵之后，按理说丹轩便可以尝试凝聚自己的“玄火”。但是丹轩现在刚刚打通经脉，现在的经脉还未曾稳固。如果丹轩现在马上就凝聚玄火，很容易造成经脉破损，从而造成无法挽回的遗憾。

　　所以，现在的丹轩需要一段时间的修炼，以灵气之力缓缓的滋润经脉。待经脉完全稳固之后，方可凝聚自己的“玄火”，从而用于炼制丹药来帮助自己提升修炼速度……

　　丹轩缓缓的起身，本想去把那一大木盆的污水搬出去倒掉。可突然觉得腹中一阵阵饥饿难耐，丹轩这才意识到，自己好像一天都没怎么吃东西。

　　“唉……”一声无奈的叹息自丹轩苦涩的口里发出。

　　“现在……怜儿应该睡下了……看来只能自己去厨房找点东西吃了……”丹轩在心里如是的想着。

　　……

　　月如银盘，莹白的月光在天空中淡淡的云的遮掩下，如薄雾一般，静静的倾泻在丹轩并不算大的小院中。

　　丹轩一边允吸着清晰的空气，一边环顾着月光下笼罩着淡淡朦胧的小院，静静的向着厨房走去。

　　当丹轩来到厨房的时候，却发现本以为睡下的怜儿却出现在这里。

　　怜儿正坐在月光下摘着菜。皎洁的月光轻轻的照在怜儿白皙中透着些许稚嫩的面庞上，显得异常娇蛮淡雅。

　　怜儿的嘴里还哼着不知道是什么名字的小曲。不过听上去却甚是悠扬婉转，再配上怜儿甜美的嗓音，清喉娇啭，就像是潺潺而动的溪流，夹带着略带调皮的浪花，让人不禁有些舍不得破坏这一美好和谐的声音。

　　丹轩竟毫不知觉的看呆了……

　　怜儿正认真的摘着菜，然后不经意的一瞥，竟然看见有个人正站在自己前面的不远处。小丫头吓了一大跳，大叫一声，连忙跳起身来，蹲在一旁，双手覆于脸上。大喊着：“不要过来……不要过来……不……要……”

　　小丫头刚刚叫喊两声，双眼透过指缝定睛一看，竟然是自家少爷。

　　“啊！少……爷”然后小丫头便尴尬的站起身来，稚嫩的小脸上涌现出一抹羞红，额前的一缕青丝上更是不小心粘上一片菜叶。眼睛也是像做了坏事的小孩儿一般不敢看向丹轩。

　　丹轩干净的嘴角微微上翘，只觉得这小丫头简直太容易害羞了……

　　走到怜儿身边，怜儿还是娇羞异常，连手都不知道该往哪放了。

　　丹轩伸手帮怜儿把额前的菜叶拾掉，温柔说道：“怜儿，这么晚了，你在这做什么呢？”

　　怜儿似乎还有些反应不过来，只觉得自己这个少爷真是太温柔了。平日里几个姐妹们都说自家的少爷如何如何霸道，又或者如何如何暴躁。怎么自己这个少爷就跟一个善良的大哥哥一样，对自己更是从不打骂，也没有少爷架子，反而特别的温柔。

　　本来前几天老族长让自己来伺候丹轩少爷，怜儿自己心里还觉得有点忐忑，现在看来自己真是命好，竟然碰上个这么温柔善良的少爷。

　　丹轩并不知道怜儿正想着这些，只觉得这丫头怎么又愣神了呢？不禁又轻声地叫道：“怜儿……”

　　“啊……”怜儿如梦初醒：“少爷……奴婢本想你已经一天没吃东西了，本想做些小菜给少爷送去，谁知少爷你……”

　　小丫头越说声音越小，最后几乎就是低不可闻了。

　　丹轩咧嘴一笑，心道：这小丫头还真是会照顾人。

　　丹轩看着小丫头羞得都快把头都埋在地下了，也只好不再调侃于她，白皙的手掌轻轻的拍了拍怜儿的肩膀。便径直向着厨房内走去，刚走出几步，丹轩的声音便在怜儿的脑后响起：“怜儿，今天就让你尝尝少爷的手艺！”

　　“恩……啊！”怜儿突然间听清了丹轩似乎有要做饭的意思，猛然间转过头看向厨房里的少爷，心想：“少爷今天不会是真要做饭吧？”

　　丹轩看着厨房里摆放整齐的五花八门的用具和食材，突然间又好像回到了前世的火神山一样，那时的自己不也是能用这些用具和食材做出各种人间美味的吗？

　　突然间一股子豪情涌上丹轩的心头，丹轩脸上涌上一抹自信。

　　怜儿本想上前来帮少爷忙活忙活，可这一进厨房里，怜儿彻底的傻眼了。

　　只见丹轩正拿着切刀切着白菜，用刀迅速而细腻，菜刀更是留下道道残影，仅仅片刻，一颗白菜便被丹轩干净利落的切完，切刀一挑，切完的白菜准确的落入炒锅中，接着便是各种材料。

　　丹轩一手持铲，一手接连不断的将各种调料放入锅中。令怜儿无法理解的是，丹轩的双手齐动，竟然完全没有冲突之感。而且对于用料多少好像还是拿捏的很准的样子。

　　“……这……这……”怜儿彻底的蒙了，自己家的少爷那么温柔也就算了，竟然还这么会做菜，而且做菜的动作还这么优雅，这么……帅……气……

　　怜儿只觉得自己是天底下最幸福的丫环，竟然遇到一个这么完美的少爷。要是少爷在修炼上也能这般有天赋，那该……

　　“唉……”似乎想到这里，怜儿也不愿意这样想下去了，只觉得上天对自己的少爷简直太不公平了……

　　就在怜儿这般胡思乱想的时候，丹轩的双手却是越来越自如起来，手上的动作也是越来越快。不多时已经有两盘色味俱佳的菜横空出世了，整整齐齐的放在旁边的桌子上，阵阵香气从盘子中散发而出……

　　怜儿轻轻的嗅了嗅鼻子，只觉得勾人的菜香气四溢，真想马上过去尝上一口。这般想着，怜儿的肚子更是不争气的咕噜咕噜的叫了两声。怜儿娇羞难耐，水灵灵的小脸上也是一片通红。

　　丹轩微微的笑了笑，手上的动作更是从不停顿，每一道菜都给人一种一气呵成之感。而且丹轩也觉得越来越顺手，只觉得手上的这些用具煞是好用。

　　接下来，丹轩更是把做菜和表演合二为一，动作干净利落，下手分毫不差，做出的菜也是色香皆佳，一盘盘就像是美不胜收的风景，让人不自觉垂涎三尺，欲罢不能。

　　……

　　待到主仆俩准备吃饭时却已是深夜了，一张方方正正的小桌，两把古色古香的小椅，主仆俩就这么相对而坐。桌上摆放着鲜艳欲滴的七、八盘菜的样子，还有两个汤盘。

　　“怜儿，家里有没有酒？”丹轩只觉得精神爽朗，竟忍不住有点想喝酒。

　　“有的，少爷！我去拿！”说着小丫头便蹦蹦跳跳的去拿酒了。

　　不多时，小桌子上便又多出了一壶酒，两个杯子。本来怜儿并不认为自己少爷会让自己一个丫环也喝酒，但没想到丹轩还真让自己也跟着喝，最后也只能拿起酒杯与丹轩对饮起来。

　　月色当空，洁白的月光犹如丝丝缕缕的薄纱一般，在微风中轻轻的浮动着。清风徐来，院子中的朦胧的树影缓缓晃动着。安静的小院中却只留下主仆二人的阵阵欢笑之声……

　　小丫头不胜酒力，不一会便趴在椅子上睡着了，粉嫩的小脸上还残留着幸福的微笑。丹轩将怜儿抱回到她自己的房中，便又回到了这月光之下。

　　对月……举杯，丹轩一饮而尽，白皙的面庞涌现出些许的潮红。

　　“现在，就只有你懂我了……”

　　一句轻飘飘的话语好似从虚空处缓缓的飘出……


第17章 精锻铁

　　“玄灵街”，可以说是整个京都最为繁华的一条街。之所以叫做玄灵街，却是因为这整整一条街上的所有商铺全部是与玄者的修炼有关。整个一条街的商铺，除了最普遍的武器铺、铁匠铺、药铺，剩下的就是一些五花八门的卖功法和秘技等等诸如此类的许多种类的店铺。

　　此时的玄灵街上，一名少年正迈着悠然的步子慢慢的闲逛着。少年一身的粗布麻衣，长相清秀，漆黑的双眸显得有些深邃与淡然。唯一有些维和的是少年的嘴角上竟留着八字胡。

　　这名少年正是丹轩，丹轩只是换了身粗鄙点的麻衣，粘上了些许胡须，就变成现在这个样子了。现在丹轩的样子，如果不是熟悉之人，还不能一眼便认出丹轩的身份。

　　丹轩缓步走在玄灵街上，只觉得玄灵街甚是繁华，左右两边的各种各样的店铺也是让人有些许的应接不暇，当然在所有店铺中还是以药铺、武器铺以及卖功法秘技的店铺居多。当然，铁铺倒也还算不少。玄灵街上来往的行人也大都是以玄者居多。

　　不多时，丹轩便在一家名为“林家铁铺”的铁匠铺门前停了下来。只见这家铁匠铺的牌匾的右下角写着一个龙飞凤舞的“药”子，显然这就应该是丹老爷子所说的林家所打理的药族的铁铺了。

　　看着店铺门上贴着的一张“招收铁匠”的告示，丹轩的嘴角微微上翘。带着满是邪魅的笑容，丹轩缓步向着铁铺里走去。

　　店铺里竟是一个颇为宽敞的大厅，四周都是方方正正的柜台。丹轩环顾一下整个大厅，柜台上摆放的都是一些锻造完好的铁块儿。在大厅的四周墙壁上则琳琅满目的挂满了各种各样的武器，有刀、剑、防具……以丹轩的两世为人的经历，自然一眼便看出这些武器基本上都不是玄器，而是一些简单的精铁或褶铁的武器。

　　所谓玄器，便是用器师的灵火锻造，再加上铭文之后的可以承受大量玄气灌输的武器。

　　看到丹轩进来，一名穿着很是很是艳丽的女士便朝着丹轩走了过来，躬身道：“这位先生，不知道您需要铁料还是武器啊？”

　　丹轩冲这位艳丽的女士微微一笑，甚是淡然的道：“我是来应聘铁匠的……”

　　女士微微一愣，煞是惊讶，没想到这位少年长得倒也算白净，竟然要做铁匠这种粗鄙的职业。女士明显变得兴趣索然，态度更是一百八十度急转，不耐的道：“从那个门往里走，自会有人接待你。”

　　说罢便头也不抬的又回到了柜台处。

　　丹轩无奈的笑了笑，慢步向里面走去。

　　正如那位女店员所诉，果然有人接待自己。

　　丹轩静静的跟在一名身材甚是佝偻的老者身后，一进后院，丹轩便看到一个有如四合院一般的小院，一阵阵铿锵有力的敲打声分别从左右狭长的锻造坊中传出。

　　“以前学过锻造吗？”就在丹轩环顾四周时，老者沙哑淡漠的声音悄然响起。

　　“没有……”丹轩的语气也很是淡然。

　　“左边的是精锻工坊，右边的是褶锻工坊，既然你以前没有学过锻造，就先从精锻工坊干起，什么时候锻造出的精铁比外面大厅里卖的质量好，就可以向我来申请去褶锻工坊了。”老者沙哑的嗓音又一次在丹轩的耳边响起。

　　“如果我的话都记住了，就进去吧，进去后自会有人教你如何精锻的……”一句话说完老者头也不回的向外走去……

　　丹轩微微转身，沉静的双眼注视着老者的背影。漆黑的眼眸中不着痕迹的掠过一抹精光。

　　一进入精锻工坊，丹轩明显的感觉工坊里的温度比外面要高得多。只见工坊里十几个大汉，赤裸着上半身，右手不停的轮着硕大的铁锤敲打着被放在砧板上的铁块子，而左手则用铁夹子夹着铁块不断的转动着铁块。

　　“你就是新来的学徒？”就在丹轩环顾着精锻工坊的时候，身边突然出现一个身材甚是高大的大汉，一身刚猛的肌肉再配上黝黑的皮肤，还真有些让人望而却步的感觉。

　　“是……”丹轩微微转身，依旧是淡漠的语气。

　　大汉如斗一般大的眼睛上下缓缓打量着丹轩，然后用洪亮的嗓音道：“跟我来吧……”

　　丹轩跟着粗犷大汉来到了一个似乎无人使用的铁炉旁边，在铁炉旁还放着跟其他人一样砧板，铁夹和大铁锤都被放在砧板之上。离铁炉不远的架子上还放着一些没有被锻造过的铁质毛胚。

　　大汉来到铁炉旁边，也不多言，便自顾自的把铁炉燃起，直到铁炉中的温度升高了许多，便用砧板上的铁夹子从架子上拿起一块未被锻造过的毛胚放于炉火之中。

　　待到铁块通体变得通红之时，大汉再次用铁夹子拿起炉火中的通红的胚料，将胚料放于砧板上之后，便对丹轩道：“小伙子，看好了啊！”

　　一句话刚说完，大汉便一手迅速地拿起砧板上的硕大铁锤对着毛胚狠狠的敲打起来，另一只手则不断的变换着毛胚的朝上的方位，动作娴熟连贯，节奏稳健，而且似乎这个大汉敲打的速度要比工坊中的其他大汉要快得多。

　　待到大汉的铁锤停止敲打的时候，胚料也是刚好完全冷却。此时的胚料也已经成为了略显工整的正方体。丹轩在心里默默数着，这个大汉从开始敲打到结束，一共敲击了一百五十六下。

　　而且，在丹轩看来，这块刚刚锻造出来的精锻铁明显也要比外面卖的精锻铁要好很多。

　　结束完锻造，大汉也稍有些疲惫，对着丹轩突然一乐，大嘴一咧，参差不齐的牙齿颇有些狰狞，说道：“我叫铁军，兄弟，我是这个精锻坊的坊长，以后有什么不懂的就可以来问我，等到能够锻造出跟我刚才锻造出的精锻铁时就可以来找我，我去请林清大师考核你……”

　　“知道了……”丹轩看了看刚刚锻造出的精锻铁头也不转对着大汉缓缓的道。

　　见丹轩都听明白了，铁军便晃晃个膀子要走，刚要转身，又似乎突然想到了什么，又对着丹轩道：“哦！对了，在你进入褶锻坊之前都是没有工资的，这是铺里定下的规定。如果这一点你不同意，现在就可以走……”

　　“可以！”丹轩头也不抬的回答道。倒是让铁军微微一愣。

　　铁军走后，丹轩便迫不及待的想自己尝试锻造起来。虽然丹轩两世为人，前一世更是赫赫有名的“火神”，但对于锻造来说还真是大姑娘出嫁头一回。

　　静静的伫立在铁炉旁边，丹轩深深的吸了口气，便用铁夹夹起一块毛胚慢慢的放于火炉之中，动作从容淡定，丝毫不显慌张。

　　不多时，火炉中的胚料便已通体火红，丹轩慢慢的用铁夹子夹起胚料放于砧板之上，动作极其缓慢从容。

　　就在胚料出现在砧板上的一瞬间，丹轩的右手突然间握起砧板上大锤极其迅速的敲打起来。动作虽略显生疏，可还算是异常连贯。双手的配合也是刚开始的生疏变得越来越娴熟，竟然隐隐有着些许老铁匠的从容淡定。

　　正在观察着丹轩的坊长铁军也是悚然一惊，滚热的茶水也是一不小心洒在了自己裤子上，可这位魁梧大汉却全然不顾，皱着粗眉盯着丹轩的手上动作，满脸震惊！

　　也难怪铁军会如此模样，第一次学习锻造竟然会有这般表现，实属让人惊叹。铁军可不认为丹轩以前学习过锻造，因为刚开始的时候丹轩确实是有些生疏，和一个刚刚接触锻造之人并无两样。但是接下来丹轩却越来越娴熟，进步之快，堪称奇迹。世界上竟然会有领悟如此之快的人，至少铁军在林家铁铺呆了这么长时间却从未见过锻造天赋如此高的人。

　　与铁军的震惊相比，丹轩却觉得很是兴奋，原来这精锻铁也并不像想象中那么难。

　　待到胚料完全冷却之时，丹轩从容的收起大锤，一抹发自内心的微笑出现在了丹轩满是汗液的面庞之上。丹轩并不知道自己具体敲打了多少下，只模糊的知道应该是在一百左右。

　　与此同时，正观察着丹轩锻造的铁军如石化了一般的盯着丹轩，一双虎目都快掉到地上了，却浑然不觉，嘴里更是反复的重复着一句话：“一百零二……一百零二……竟然会是一百零二……”


第18章 锻造之法

　　神峰大陆的锻造之法，分为精锻和褶锻。

　　所谓精锻之法，就是将胚料加热至通体火红。然后在胚料完全冷却之前尽可能多的均匀敲击胚料。以此来去除毛胚中的杂质。一般来说，对于同一块胚料，在胚料完全冷却前敲击的次数越多，胚料中的杂质去除的就越干净，锻造出的成品精锻铁的质量相对也会越高。

　　而对于褶锻之法，则要比精锻之法要高明许多。褶锻之法与精锻之法的大致过程相同，但在敲击胚料时却并不是简单的敲击，而是要将胚料反复折叠然后再均匀敲击。是为此法也是越到后期则越是难于折叠均匀。

　　好一些的褶锻铁能够达到一百褶就已经相当不错了。在褶锻之法中还有一种非常难于掌握的“回旋褶锻法”，此法可以说是锻造之术的巅峰之法。但其难度却也是相当之高，很少有锻造师能够完美的操控和掌握。

　　每一个合格的锻造师却都要经过精锻的训练。因为精锻之法却是所有锻造之法的基础，易于掌握却也能够看出一名锻造师的天分。

　　但对于神峰大陆来说，大部分玄者都不会去充当低贱的锻造师。与器师相比，锻造师却是完全为器师服务的一个职业。因为器师所用的铸器材料大部分都是锻造师所锻造出的百褶以上的褶锻铁。

　　之所以至少是百褶，却是因为低于百褶的褶锻铁根本无法承受玄气的灌输，而对于玄器来说，最基本的条件则是要能承受玄气的灌输。

　　而丹轩之所以会去学习打铁锻造，却是丹轩古戒中的那本九级器师的炼器手札中第一页便写道“炼器之道，需始于褶锻之术”。

　　这本炼器手札中之所以会如此说却是极有道理的。

　　因为“褶锻之法”可以增加器师对材料的感知力，可以帮助器师更好的感受铸器材料的纹理构造，从而能够更好发挥材料的特质。

　　如果身为一名器师，连自己手上的材料都不知道是通过何种工序得来的话，那么无论天赋如何，在炼器一道上也不会走的太远。这也就是说锻造之术则是所有想要成为高阶器师的必经之路。所以，如果丹轩想要成为一名七阶以上的器师，那么锻造之路则是他必须要经历的。

　　林家铁铺的精锻坊内，此时的丹轩正一脸认真的观察着自己手上的刚刚锻造而出的精锻铁，略显方正的铁块上泛着金属的光泽。这块精锻铁是丹轩在一天的锻造中最为成功的一件成品。

　　这块精锻铁丹轩一共敲击了一百一十八下，而且此块精锻铁纹理清晰，表面光泽闪耀。但是丹轩毕竟是第一次学习锻造，这件成品精锻铁距离外面所卖的成品还是有着些许的差距。但是丹轩对自己的表现还是挺满意的。第一次接触锻造就能有如此的成绩，也只能说丹轩在锻造上确实是很有天赋。

　　此时一直在远处观察丹轩的铁军却非常震惊，对于一个锻造师来说，第一次精锻的次数一般都是五十次左右，而天赋好一些的也能在初次锻造时便能达到七八十之数。而像丹轩这样在第一次锻造便过百次敲击的，实属罕见之极。

　　然而，更让铁军震惊的却还不只这些。这位满脸络腮胡子的青年的进步速度才是真正的罕见之极。从第一次的一百零二，到最终的一百一十八下，却仅仅用了不到一天的时间！这在锻造界里不说是个奇迹，但也是殊为不易啊。

　　“有天赋，有毅力，此子必将是个锻造奇才……”铁军一双虎目盯着丹轩，嘴角蠕动，喃喃道。

　　铁军之所以会说丹轩有毅力，却是因为自从开始锻造到现在整整一天的时间，丹轩除了上厕所，其余的时间竟然都是在锻造，就连吃饭的时间也是一边捧着饭碗一边认真的观察着自己所锻造出的精锻铁。铁军还从未见过对锻造之术如此痴迷的人。

　　“看来得通知林清大师一声了……”铁军用手摩挲自己下巴上的胡须，略微思索着道。

　　待到丹轩回到自己的小院外时却已是夜色已黑，丹轩先小心的将自己嘴角上的胡子揭了。然后便朝着自己的小院走去。刚进小院，正看见怜儿正坐在院子里的小木桌前似乎正在数着星星。

　　“二百五十二颗……二百五十三颗……”怜儿一脸的认真，一手托着下巴，一手数着星星，稚嫩的小脸上也是一脸的天真烂漫。

　　“二百五十四……二百五……啊！少爷！”小丫头正数的来劲呢，突然看到门口的丹轩，一阵的慌乱，连自己数到多少都忘了……

　　“怜儿，你这是在干什么呢？”丹轩看到这小丫头简直是太可爱了就不禁想逗她一逗。

　　“少爷，我……在数星星”怜儿越说声音越小，到后来几乎就是微不可闻了。此时的怜儿也是一脸的绯红，似乎马上就要找个地缝钻下去一般。

　　“啊！少爷，我去给你做饭……”说着便逃走似的跑了。

　　丹轩微微一笑，便缓步走到院子中的小椅上坐了下来，双目微闭，一只手也是轻轻的揉捏着自己的鼻梁。显然，打了近乎一天的铁也是让丹轩略微有些疲惫。

　　握着白皙的拳头捶了捶自己的肩头。然后丹轩盘膝而坐，呼吸渐渐低沉起来，竟就在椅子上修炼了起来……

　　待到丹轩缓缓睁开双眼时，映入眼帘的竟然是怜儿如玉一般的小脸。小丫头本来正目不转睛的盯着丹轩，又见丹轩突然睁开双眼，恰好看到自己在盯着自家的少爷看个不停。怜儿又是一阵的娇羞难耐。但抬眼一看，见丹轩并无生气之意，反而拿起筷子津津有味的吃起饭来。

　　怜儿在心里轻轻地道了句“少爷真好看”之后便也拿起筷子也吃起饭来……

　　浓黑的夜色像是一张浓密而宽广的大网，环罩住整个天地之时又不禁易让人产生孤独寂寥之感。

　　丹轩静静的坐于床榻之上，双眸轻轻的闭着，纯洁灵动的白色灵气也是随着丹轩胸膛的起起伏伏而钻入丹轩的身体之中。

　　现在的丹轩也仅仅是一星聚灵。而在这个以实力为尊的世界里，没有实力却要永远被人踩在脚下。丹老爷子身为药族的族长，又是药师协会的会长，就算丹轩将来一无所成，丹老爷子也能保住丹轩衣食无忧。

　　但是，丹轩却不愿意依靠于别人而活着。前世的火神，今生的废物，无论丹轩处于什么实力、什么地位，丹轩都不允许自己停滞不前。喜欢挑战，喜欢冲破极限时所带给自己的快感，这就是丹轩，这就是丹轩无论是前世还是今生所拼命追求的。

　　这不是一种不安分，相反，这确是一名强者必备的品质，一种就算是跌入人生的最低谷，却依然能笑对人生，却依然坚信自己必然会成功的一种“狼性”。在丹轩的前世，丹轩也正是因为这种“狼性”便能仅仅年逾不惑之年就能站在世界的巅峰。

　　现在的丹轩实力很低下，仅仅是一星聚灵，虽然比起很多贫民子弟已经是相当不错了。但是在同龄人中，丹轩的实力却远远不够。

　　器族的嫡系子弟周峰，不到二十岁便已经是一名灵师了。药族的药稹更是仅仅凭借着十八岁之龄便成为了二级药师。还有药族林家的林仙儿更是只有不到十七岁之龄便成为了二阶药师。还有侯族的司马剑阳，雅族的上官玉。这些年轻人论起实力来都要比丹轩高出很多。丹轩并不喜欢这种无法掌控的感觉。所以丹轩现在最想要做的就是要提升实力。

　　可是如何能提升实力呢？

　　以丹轩前世九级药师的身份，丹轩倒知道几种丹药可以毫无副作用的提升低阶玄者的实力。但也仅仅是限于一次而已。

　　但是想要炼制丹药却需要有玄火和药材。丹轩现在自然还无法凝聚玄火，因为丹轩现在的经脉还未曾稳固。以丹轩现在对自己身体的感觉，只要自己每天努力坚持修炼，应该再有半个月左右的时间经脉的强度便足以承受玄火之威。到那时候，丹轩便可以激发玄火。只要凝聚出玄火，然后再从自己爷爷那搞到药材，丹轩便自信可以炼制出丹药来提升自己的实力。


第19章 馨凌

　　如果要论起晏阳城哪家的酒楼最气派，当属玄灵街的雅香楼。雅香楼据说是皇族的产业，整体建筑更是奢华之极。去雅香楼吃饭的人也都是一些达官贵人，富家公子。而且据说雅香楼的文化气息很浓，楼内有很多专为文人墨客消遣娱乐的各种设施。因此，雅香楼不仅是一些王侯将相的饮食之所，更是一些大文豪的娱乐之所。就比如说帝国人尽皆知的文学泰斗曹公，就是这里的常客。

　　雅香楼的二楼，此时的丹轩正坐在一个靠窗的位置，胡须已经被丹轩取下放入古戒之中。此时的丹轩，面如冠玉，一身的粗布麻衣穿在丹轩身上却依旧是英俊不凡。丹轩慵懒的倚在靠背之上，双目淡淡的扫过街上熙熙攘攘的行人，随意的拿起桌上的酒杯慢慢的品了起来。

　　其实无论前世还是今生，尽管丹轩有着精湛的厨艺。但是丹轩对于吃却并没有什么特殊苛刻的要求。只要做的也还算可口，不是很难以下咽便可。

　　就比如现在丹轩的桌子上就仅仅摆着一盘小菜，一壶清酒，外加一副碗筷，对于来雅香楼的客人来说，这样的搭配可谓是寒酸之极了。

　　此时距离丹轩第一天去林家铁铺锻造已经整整过去了八天了。在这八天里，丹轩白天都要在精锻坊中整整要打上一天的铁，每天都是黄昏才会回到自己的小院。晚上还要修炼玄天诀，每天的安排可谓紧张之极，但也异常的充实。说起这八天的打铁，现在的丹轩已经能够在铁胚完全冷却前锻造胚料整整一百五十次，丹轩所锻造出来的精锻铁也隐隐已经超越了外面所卖的大部分精锻成品。这样的进步速度，这样的表现也着实让身为精锻坊坊长的铁军好一顿惊叹。铁军自认为自己在锻造上还是很有天赋的，第一次精锻时铁军便锻造铁胚一共六十七次。可是这个成绩要是和丹轩的一百零二次比起来，那可真是完全不够看。

　　丹轩决定今天下午就要去找铁军考核一下自己，好早点进入褶锻工坊。毕竟，炼器手札上说的是“炼器之道需始于褶锻之法”，而不是“精锻之法”。

　　丹轩心里对于褶锻之法也是非常期待。丹轩从铁军的嘴里也知道了自己在锻造上的天赋应该很是错，但是褶锻毕竟与精锻不同，丹轩也想知道自己在褶锻上的天赋是否也如此之好。

　　想着这些，丹轩又拿起旁边的小巧酒壶给自己缓缓倒上了一杯酒。放下酒壶，丹轩慢慢的环顾了一下雅香楼二楼的布置，环境甚是典雅古朴，空气中弥漫着一种木质香气。

　　雅香楼整个楼身皆是由产于莱阳的香檀木建造而成，整个楼中自然而然的散发着一种天然檀木之香。别人不知道，丹轩前世身为九级药师可是知道的。

　　檀木之香气，凝神静气，闻之可怡情养精。但是，香檀木却还有一个鲜有人知的作用，就是闻了檀木之香的人易放纵、易冲动。对于雅香楼的客人来说，或许这也是他们不明白自己为什么一到雅香楼就莫名其妙的变成眼空一切、花钱如流水。恐怕这也就是商家的敛财之法吧。当然能常来雅香楼的人又有哪一个不是王孙贵族，又有谁会在乎这点钱财。

　　据丹轩所知，这个雅香阁应该是帝国王爷，也就是帝国皇帝的亲弟弟诸葛云的名下产业。有皇室这个偌大的后台作为支撑，也难怪雅香楼会成为整个晏阳城最为高雅的酒楼了。

　　“这位诸葛云竟然能知道香檀木的另外一个作用，也不失为一名人才啊……”丹轩秀气的嘴角微微一翘，喃喃的道。

　　正喃喃出声之时，丹轩突然不经意的瞟到在二楼的楼梯之处竟然有一个巨大的屏风，屏风的最上面写着“聚雅屏”三个大字。

　　丹轩微微一笑，缓缓的放下手中的酒杯，饶有兴致的看了起来。原来所谓的“聚雅屏”，不过就是来往于雅香楼的文人墨客，在屏风上面的所提的一些自己解决不了的有关于文学的问题，比如没有下联的对联，写了半阙的诗词，等等各类的问题竟然整整写了一大屏风。丹轩越看越觉得有意思，这些文人所提出的问题每一个都是巧妙之极，而且大都是一些极其考究文采的问题。丹轩本身就对文学有着浓厚的兴趣，再加上这些问题对于丹轩来说好像也并不是想象中的那么难以解答，便越看越起劲，越看丹轩越是眉飞色舞，乐在其中……

　　“有意思……”丹轩越看脸上的笑意渐浓，只觉得这些问题也不知道都是哪些人提的，很多问题确是诙谐中蕴含着文雅，文雅中却又不乏情趣，情趣中又略带酸涩……

　　许久之后，丹轩缓缓的收回目光，又把注意力收回到自己手中的美酒之上。轻轻的抿了一小口，丹轩缓缓眯着双眼，不住的微微的摇着头，像是在回味，又像是在惋惜。以丹轩的品尝来看，这酒应该是由“冥果”“三色菊”以及“玉王浆”的浆液酿制而成，酒中果香萦绕，浆液淳厚，甚至还隐隐有着一丝三色菊特有的花香……

　　“真是好酒……”此酒名为幻香，却是这雅香楼的一大特色，不仅酿酒材料价值不菲，就连酿酒的方法据说也是比较新奇。幻香的酿制方法，雅香楼是严格保密的。但是或许别人不知道，但此酒的酿制方法，只要品上一口，丹轩就已了然于胸了。丹轩爱酒，恋酒，甚至于可以说懂酒，前世的丹轩曾搜集全天下多种果实和花用来酿酒，多种味道，多种材料，多种酿酒方式混合运用。后来丹轩便对酒有了更深的了解，只要是用果实和花酿制的美酒，丹轩只要品上一口，便可对于此酒的用料、酿制过程、以及保存年份，丹轩都能说对个八九之数。对于各种新奇的酿酒方法丹轩更无一不是如数家珍一般烂熟于胸。而且，闲来无事之时，丹轩还曾将几种酒混合在一起品尝其味道，更是制造出了许多的人间极品的美酒。自从来到了这个世界上，丹轩也很是想念自己前世火神山上的那个巨大的酒窖。但如今也只能化为一声叹息之音了。

　　“唉……”丹轩想到这里竟情不自已的叹气一声。

　　“不知公子所谓何事如此惆怅？”就在丹轩皱眉叹息之时，一声甜美的女子声音从丹轩的身边响起。

　　丹轩微微转过身子，只见一身着翠绿色长裙的女子正站在自己的旁边，说是女子，倒不如说是个女孩，因为此女子也就大约十六七岁的样子，相貌也是极美，皮肤如凝脂般细腻，乌黑的长发静静的披在纤细的双肩之上，双眸更是温婉明亮中透着些许调皮。

　　在丹轩的印象中，自己好像并不认知这么一个美丽的女子。

　　虽说这女子容貌极美，丹轩也不是见着美女就不会说话的木讷之人，当即问道：“不知姑娘是……”

　　丹轩秀气的双眉微微一紧，眼神中满是询问之意。

　　那女子并没有马上回答，反而对着丹轩问道：“公子一人在此饮酒，不知小女子可否坐于公子对面呢？”

　　“但坐无妨……”丹轩对此女子的表现也是微微有些诧异，但外表上却并未异样。

　　女子侧身举步，移动之间一股芳香扑鼻，叫人不禁心生荡漾。此女子缓身坐下，对着丹轩微微一笑，道：“我本路人一个，平日里父母管教颇为严格，所以更是很少来此人多之处。今天好不容易与小环逃出来一次，便想来雅香楼好好品玩一番……”

　　说道这里，丹轩才注意到，在这位女子的身边还有着一位相貌颇为清秀的小丫环，脸上也是笑意融融，一双乌黑的眼睛也是东瞟西瞟，显然也是很少来此等地方。

　　女子顿了顿，然后又接着道：“我平日里总听自家长辈说此雅香楼酒美、菜香，更是满楼的书香之气，是一个不可多得好去处……”

　　丹轩一边听着女子的话，一边猜想着这个女子到底想干什么？丹轩可不认为此女子会仅仅因为长相就看上了自己。而且这个女子的动作也让人有些不自然的感觉，给人一种生疏的不协调之感……

　　女子见丹轩似乎有些许的戒备，便随即道：“公子莫怪，我并不是坏人，你可以叫我馨凌，‘馨香’的‘馨’，‘威凌’的‘凌’。刚才只是看公子独自一人在此饮酒，在看到那边‘聚雅屏’时更是流漏出掩不住的笑意，想知道是不是公子可以解答那边屏风上的问题。不瞒公子，我在那里已经呆了两个多时辰了，可还是一个问题都解答不出！”

　　馨凌一边说着，一边伸手指向离屏风不远处的一个位置。

　　丹轩这才了然，原来这个叫做“馨凌”的女子竟然是个痴迷的文学爱好者。


第20章 幻香

　　如果这位叫做馨凌的姑娘确是因为自己解答不出屏风上的问题才跑过来问自己，那倒也说得通。丹轩的心中倒也能感觉一二，这个叫馨凌的姑娘，虽说有些怪，但也确实不像是个图谋不轨之人。

　　“小二……”丹轩对着二楼的服务处喊了一声。

　　伴随着一声清脆的“来了”，一个头戴小布帽，肩上还搭个抹布的雅香楼伙计便来到丹轩与馨凌的身边，对着两人道：“二位客官，请问有什么吩咐……”

　　“去给这位小姐拿一个小一些的杯子来，然后再上一壶上好的百年‘幻香’”，丹轩刚说完，“店小二”便迅速的回去准备了，不多会一壶百年陈酿“幻香”和一只小巧翠碧的玉杯便送了上来。

　　“看姑娘模样倒不像是一个嗜酒成性之人，不知姑娘可喝过此酒楼的‘幻香’”，一边说着，丹轩一边把酒壶拿在手心里反复的观摩着，就像是在看一位老友一般，眼神中流漏出些许的依恋之情。

　　“不瞒公子，家中长者管教甚严，平日里就听父……父亲总是说起这雅香楼的‘幻香’，倒是从未尝过……”

　　“那姑娘难得有一次机会，可真不能错过了，此酒入口柔和，果香弥漫，更是有一种淡淡的花香萦绕其中，却是难得的好酒啊……”说着丹轩便举起酒壶朝着馨凌旁边的小巧翠绿色的酒杯缓缓倾倒起来，动作缓慢而从容，随着酒水缓缓的倾泻，一股若有若无的香气弥散而出。

　　馨凌微微皱了皱琼鼻，表情甚是调皮可爱，一副极其享受的表情，然后又流漏出些许的期待之感。

　　丹轩也给自己倒了一杯，然后举起方正的大杯对着馨凌微微一笑，道：“方才是在下误会姑娘了，这一杯就作为一个赔罪的开始，对于屏风上的问题，姑娘只管问，在下也自当知无不言，言无不尽……我先干为敬……”

　　说完丹轩便一饮而尽。然后便细细观察着馨凌。

　　只见馨凌双手缓缓的捧起小巧的酒杯，先是放在鼻子前轻轻的嗅了一下，然后又小心的喝了一小口，应该是感觉到此酒甚是好喝，便又深深的喝了一大口。然后才放下酒杯，对着丹轩微微一乐，道：“公子所言果真不假，此酒甚是香甜，口感甜美，更是有一种淡淡的花香……这种花香有点像……像……”

　　馨凌如春葱一般细嫩的小手轻轻的拂过额头，显然是在想到底是什么花的香味。

　　“三色菊……”丹轩淡然的道。

　　“对！对！就是三色菊”，馨凌如梦初醒，细嫩的玉手轻轻的拍着额头，像是在怨恨自己为什么会连这种菊花的香气都能忘了，然后又对着丹轩笑着道：“公子果然高才，三色菊乃帝国西域陇城的特产，整个帝国也仅仅只有陇城和皇宫中才有，没想到公子竟然会知道……”

　　丹轩脸上挂着谦逊的笑容，心里却嘀咕着：“何止是知道，少爷我还用三色菊酿过酒，练过药呢，只不过，在前世这种菊花却是叫做‘酒菊’，是因为这种菊花常常被用来作为酿酒的材料而得名……”

　　丹轩缓缓拿起酒壶，慢慢给馨凌和自己的酒杯分别倒满，然后道：“三色菊是为中菊系平瓣类菊花，喜凉，而且还是冬季开花，开花时花心呈现粉红色，三片花瓣却呈现三种不同的颜色。而且更为有趣的是，三色菊的三片花瓣的颜色并不是固定的，却是根据环境气候的变换而呈现出不同的颜色。成熟的三色菊花瓣可以用来酿酒，使用三色菊酿出来的酒不仅口感会柔和还会有一种淡淡的花香萦绕其中。而且三色菊还可以用来入药……呵呵，真是一类神奇的花种……”

　　丹轩自顾自的说着，完全没有注意到此时的馨凌已经完全傻眼了，樱桃般的小口微微张着，一双温柔中而略带调皮的大眼睛一眨不眨的盯着丹轩。

　　丹轩刚抬起头，也是被馨凌的样子吓了一跳，刚想开口询问，馨凌却抢先道：“公子真是博学，如此偏颇的花种，公子也能将其特点如此随意的道来。真是让馨凌佩服之极。”

　　丹轩脸上微微一笑，心里却嘀咕着：“这才哪跟哪啊，我要是都说出来，恐怕一两个时辰都说不完……”

　　就在两人突然间略微有些沉默之时，馨凌突然开口道：“公子如此博闻强识，不知公子可否能对出屏风上的那副对联呢？”

　　丹轩看都没看屏风，便说道：“屏风上一共有三个没有下联的对联，不知馨凌姑娘说的是哪一个呢？”

　　馨凌略微一顿，好似有些犹豫便道：“就是那个‘南通州北通州南北通州通南北’呗，我觉得此联甚是巧妙绝伦，反反复复就是四个字，这个上联还嵌入了我们帝国的南、北通州城两个地名。我想的脑袋都大了，结果还是想不出……”

　　说着，馨凌便一脸期待的看着丹轩。

　　丹轩微微一愣，整个屏风上所剩的三个对联都是深有韵味，而且每一个都是巧妙之极。当然，如果不是巧妙绝伦的对子也不会在此屏风上待了这么久却还是没人对出。

　　这个聚雅屏就如同大浪淘沙一般，凡是被解答的问题都会被从屏风上擦掉。因此，时间长了，剩下的都是一些极其难以解答的问题。就比如现在馨凌说的这个对子，其实别人都不知道，馨凌却是知道的，这个对子正是雅香楼的主人，当今皇帝的亲哥哥，靖阳王爷，诸葛云所遗留下来的对子，至今已经呆在屏风之上整整七八年有余了，在此期间，来往于雅香楼的文人无数，却是到现在仍无人对出下联。

　　丹轩尴尬一笑，道：“不瞒姑娘，这个对子方才我确实也尝试对了一下，倒也是对出了一个不甚是满意的下联，如果姑娘想听，我倒是可以写于姑娘。只是此下联也甚是牵强，可能要让姑娘失望了……”

　　馨凌反而不以为然，对于如此之难的对子，只要是对出下联来，就算不是特别的工整也是可以原谅的啊。想通这一点，馨凌反而有些迫不及待想知道丹轩的下联到底是什么呢？

　　“公子还请不吝赐教，这里没有纸笔，公子就写于我的掌心之处吧……”说着馨凌便把自己白皙粉嫩的小手伸到了丹轩眼前。

　　丹轩微微一愣，心道：“这女子倒是颇为大方……”

　　丹轩也不犹豫，伸出左手轻轻捏住馨凌如春葱般粉嫩的手指，右手食指便在馨凌的掌心处一笔一划的写着下联。一边写着还一边说着：“我的下联就如同这醉汉喝醉酒之后的状态一样，可谓是‘左摇摆右摇摆左右摇摆摇左右’……”

　　馨凌略微一愣神，竟然忘记收回玉手。嘴里反复念叨着这个幽默诙谐的下联：“左摇摆右摇摆左右摇摆摇左右！”

　　馨凌也是没想到丹轩会对出这样的一个下联出来。虽说少了几分文雅，但却也是异常的工整。轻轻品着，馨凌的眼睛却是渐渐亮了起来……

　　“好……”馨凌念叨几遍之后便突然对着丹轩一笑道。白皙的小脸上也是因为有着些许的激动而微微有些发红。

　　丹轩也是微微有些尴尬，因为此下联对的虽说比较工整，但却沾了几分俗气，少了几分高雅。丹轩双手缓缓将馨凌的小手放回到馨凌面前，馨凌看见自己的手竟然还保持着刚才写下联时的样子，脸上随即飞起一抹红云。然后丹轩拿起身前的酒杯细细的抿了一口，道：“此对子的上联中仅仅只是由‘南’‘北’‘通’‘州’四个字反复组成，更是嵌入了‘南通州城’和‘北通州城’两个地名，可谓是巧妙之极啊，能写出这样对子的前辈也必然是个文采斐然之辈……”

　　说到这里，丹轩漆黑的眼眸略微向窗外瞟了一眼，正好看到窗外街道的对面竟然有一个当铺，随即丹轩灵光一闪，竟是脱口而出：“东当铺……西当铺……东西当铺当东西……”

　　一句说完，丹轩的嘴角微微的上扬，现在对出的下联不仅异常工整，“平仄对仗”也是更胜先前的下联，而且，虽说也并不是高雅有余，但却隐隐比上联还要巧妙通顺。简直就是可以说成是神来之笔啊！

　　丹轩一边在心里评价着刚刚对出的下联，一边缓缓的转过头来，却正好看见馨凌一脸吃惊的表情，樱桃小口略微张开，纤细的小手微微搭在鼻尖之前，一双美眸也是紧紧的盯着丹轩，好像是看怪物一般。竟然一时间都不知道要说些什么……


第21章 疯丫头

　　丹轩白皙的手掌在馨凌眼前晃了晃了，处于呆滞状态的馨凌这才恢复正常，恢复过来的馨凌第一句话就是：“太神奇了，你到底如何做到的？”

　　看到馨凌一脸的崇拜像，眼冒金星的样子像足了一个没长大的小女孩，丹轩一阵愕然，心想：“不就是对出个工整的下联嘛，至于这样子吗？”

　　丹轩心里虽然这么想着但脸上却是带着浓浓的笑意，可能丹轩自己也觉得这个下联对的略微有些喜剧性。用手指了指窗户外面的那个名为“祥安当铺”的位置，然后对着馨凌笑着道：“哝……就是他给了我灵感……”

　　馨凌顺着丹轩所指的方向正好看见一个“当铺”，这才了然：原来他是看到这个“祥安当铺”猛然间想到的啊！

　　不过这也足够让人吃惊了，这个对子在屏风上已经呆了近七八年了，如此长的时间，多少个春秋冬夏，来来往往的文人墨客坐于雅香楼靠窗的位置的人同样是不计其数，可是到现在为止，却还是无人对出下联。况且这位公子之前还对出了一个比较工整的下联，而这么多文人大家却连一个不工整的下联都对不出……这位公子却是真正的才高八斗啊……如此的这般想着，越想越觉得此下联真是漂亮，越想越觉得丹轩文采斐然，越想越是佩服……

　　馨凌越想越是激动，甚至小脸都涌现出略微的红色了。

　　丹轩端起酒杯，一边抿着一边看着愣神的馨凌，只觉得此时的馨凌煞是可爱，双手捧着小巧的酒杯，小脸粉红，长长的睫毛也是随着双眸的眨动上下浮动……

　　丹轩竟然看呆了……

　　“公子，你这么盯着我家小姐看什么呢？”一句清脆中带着些许调皮的话语从馨凌的丫鬟小环口中响起。说完，小环便戏谑的看着丹轩。

　　丹轩和馨凌都是猛然惊醒，然后两人看向对方的眼神中都涌现出一抹难抑的尴尬。

　　“咳咳……”丹轩尴尬的咳嗽了一声，刚刚放下的酒杯又被丹轩拿起深深的喝了一口，明显是在掩饰自己的尴尬。

　　馨凌温婉调皮的眼眸狠狠的瞪了小环一眼，然后道：“小环，你去另外找个离这儿稍远的桌子坐下等我，我和这位公子还有问题要探讨呢。”一句说完，馨凌便装作生气的样子看着小环，可眼神中却流漏出抑制不住的高兴，显然是因为丹轩看自己竟然看呆了而高兴。

　　“女人果然都是爱美的……”丹轩在心里如是的想着。

　　小环扭捏着不想离开，可最后还是熬不过自己家的小姐，最后也只能找了稍远点的位置坐了来，然后自己点了一壶“幻香”在那喝了起来。

　　看到小丫鬟的调皮样，丹轩也是嘴角微翘。

　　小环离开后，两人猛然间陷入短暂的沉默，气氛也略微有些尴尬……

　　看到对面的馨凌虽有些尴尬，但眉宇间却流漏出难以抑制的高兴，眼神中的调皮劲儿也是原来越浓，丹轩突然眼睛一亮，便开口道：“馨凌姑娘，既然都说到这对联了，不如我就给你说一个和对联有关的故事吧……”

　　“故事？好啊！”馨凌一听丹轩要讲故事，立马来了兴致，双手拄着下巴，一双美眸看着丹轩，已经做好了听故事的准备……

　　可是丹轩反而不紧不慢，先是给馨凌和自己的酒杯倒满酒后，然后自己又端起酒杯深深的抿了一口，然后清清了嗓子，道：“故事是有关于我的一个朋友的事，这位朋友的名字我就不说了，总之他是一个极富正义感的文学大家……”

　　其实这个人不是别人，正是丹轩前世最好的朋友，“器神姜阳子”，这位器神不仅是一名九级高阶的炼器大师，更是一位出了名的文学大家。只是丹轩现在身居异世，也是不可能再见到这位老友了，其实丹轩心里也甚是想念，不知道这位老朋友听到自己身故的消息会不会伤心，会不会把酒言伤，对月当杯了……

　　“馨凌姑娘想必也知道，每年的瑶花开放之时，就到了我们奥克帝国举国同庆的‘庆平节’的时候。现在正值初秋季节，再过四个月左右就是一年一度的‘庆平节’了……”说罢，丹轩漆黑的眸子看向馨凌，显然是等待这馨凌的确认。

　　馨凌微微点头，略微有些憧憬的道：“每逢庆平节，满世界都能看到开放的瑶花，纯白如雪，美丽极了……”

　　丹轩微微点头道：“那么我就要开始讲故事了……”说到这里，丹轩又轻轻的喝了以后“幻香”，然后便开始讲起故事来……

　　“有一年的庆平节，我的这位朋友在外出闲逛之时，路过乡间，见一家门前贴着一副对联。

　　上联是：二三四五

　　下联是：六七八九

　　我的这位朋友读后马上回家，扛了一袋粮食和衣物，送到那户人家去了。谁知屋里的人家正好是缺吃少穿，有了我这位朋友的帮助，也正好解决了燃眉之急。”

　　故事很短，很快就讲完了，丹轩抬起头看着馨凌，问道：“但奇怪的是，我的这位朋友和这家人并不曾相识。那么，为什么看了对联后就知道他们需要帮助呢？”

　　小丫头也是听得一头雾水，自己喃喃的把那副对联又念了一遍，却还是不知道为什么，便随即道：“对啊，为什么你那位朋友就知道这户人家需要帮助呢？”虽然有些不明白了，但馨凌知道，问题肯定就在这副对联上。可这副对联怪是怪了点，可这也不能看出什么啊？

　　丹轩含笑不语，一双眸子也是看着馨凌，只见小丫头秀气的双眉紧锁，白皙的手指也是不断的捋着额前的黑发，乌黑的头发微微撩起，丹轩这才注意到馨凌娇小的双耳上还佩戴者一对翠绿色吊坠，再配上馨凌一身的翠绿色长裙，让人有一种清新自然的感觉……

　　馨凌想了一会，丹轩看馨凌还是没有想出，便打算提醒她一下，谁知小丫头突然抬起头，双眸看着丹轩，紧紧拧起的秀眉也是慢慢的舒展开来，展颜一笑，对着丹轩打了一个响指，然后兴奋的道：“我知道了！！终于想出来了！！缺‘一’少‘十’啊！上联缺一个‘一’，下联少一个‘十’，合起来就是缺‘一’少‘十’，取其谐音就是缺‘衣’少‘食’！呵呵……简直太妙了！”

　　馨凌一边说着还用手不断的比划着，却完全没有注意到自己现在已经完全不像是一个淑女了。

　　丹轩看着馨凌这小女孩模样，心想：“终于憋不住了吧……明明是个调皮捣蛋的小姑娘，还非得硬装什么温婉淑女……”

　　看着丹轩似笑非笑的模样，馨凌这才意识到自己貌似有些露馅了，本来还有些尴尬，但随即就索性也不装了，柳眉一皱，对着丹轩道：“不准笑，再笑我就不理你……哼！”

　　看到馨凌这十足的小女孩模样，丹轩也是乐不可解，这才装了多大的一会儿的淑女就装不住了。丹轩也不戳穿，反而似笑非笑地看着馨凌，道：“呦……馨凌小姐怎的又这般小孩子脾气了。”

　　听到丹轩这不咸不淡的话语，馨凌一下子就了然了，原来这小子早就看出来我是在装淑女了，却也不揭穿我，反而配合我演戏，还演的这么真实……

　　想到这里，馨凌嘴角一扁，秀眉一皱，略带调皮的眼眸中竟然隐隐有着雾气，然后便一个劲的念叨着：“坏小子……真坏……坏死了……”

　　丹大少爷哪见过这阵势，前世的丹轩虽说阅历丰富，但感情上却还真完全是个菜鸟。一看这丫头马上就要哭了，立马一下就怂了，对着馨凌又是赔礼又是道歉的，谁知赔着赔着……

　　馨凌看着丹轩不知所措的模样，突然一下就笑了，而且还是捂着肚子笑个不停……

　　此时，丹轩才意识到自己这会儿似乎是真被这小丫头耍了一次。心想虽然自己两世为人，更是阅人无数，遇到女人的事竟然还是这般糊里糊涂。无奈的摇了摇头，最后也只能轻轻的化作一声叹息之音。

　　“唉……”

　　正处于极度高兴状态下的馨凌，听到这一声叹息也是渐渐的安静下来，看到此时正处于些许惆怅状态下的丹轩，夹杂着些许晶莹泪珠的睫毛一眨一眨，一股浓浓的歉意骤然涌上馨凌的心头……

　　“对不起……”


第22章 脉厥之症

　　此时的馨凌也是觉得很愧疚，平日里总是拿这招来对付自己的长辈，而且也是屡试不爽。今天也是觉得面前这个才华横溢的公子很是温柔，没有经过考虑的就直接用出了这一大招，结果……

　　丹轩可没注意到面前这位小姐在想什么，一抬头正好看见馨凌满是泪痕的小脸，煞是可爱，心道：“这小丫头还真是个祸水级的人物，如此这般的委屈的模样，就以丹轩的阅历和心性都有些招架不住。”

　　丹轩微微一笑，道：“是不是真感觉对不起我啊，要是真觉得这么对不起我的话就敬我一杯酒作为赔罪，然后再说一声‘公子，我错了’，我就原谅你……”

　　馨凌本来还觉得对丹轩有点歉意，但随即听丹轩这么一说，立马大小姐脾气就上来了，颇有些趾高气扬的道：“赔罪？哼！美的你。”一句话说完也不理丹轩，竟把头扭向窗外……

　　丹轩倒是不以为然，就只当做小姑娘的撒娇胡闹，也不理她，自顾自的喝着酒，一边喝着还一边眯着眼，摇头晃脑的，一副颇为享受的模样……

　　馨凌微微用余光瞥了瞥丹轩，却发现丹轩好像也完全没有理自己的意思。俩人就这么静坐了一会，最后，还是馨凌耐不住性子，微微转过头，对着丹轩谄媚的道：“喂……你是男人耶，要不要这么小气啊，实在不行……实在不行我给你道歉就是了……”

　　……

　　当丹轩和馨凌，以及馨凌的丫环小环走出雅香楼时，却已是夕阳西下，这两个人整整聊了一个下午，都颇有些相交恨晚的感觉。俩人聊天的内容更是包罗万象，横跨天南地北，万物生灵却全在两人的聊天范围之内，从雅香楼的聚雅屏聊到当今皇上是不是有脚气，从一首简简单单的藏头诗两个人竟然能够聊到当代文学大家曹丘曹公是否有情人，如此惊人的跨度，又如何能不叫人惊奇……

　　金黄色的夕阳把路人的影子拉得颇为颀长，黄昏中的玄灵街似乎更为热闹，来来往往的行人熙熙攘攘的，丹轩微微抬头望了望颇为高大的雅香楼，然后转过身，对着馨凌微微一作揖，道：“天下无不散之筵席，感谢馨凌姑娘一下午的陪伴，不如我们就此别过吧……”

　　一言说出，其实丹轩的心里也微微有些不舍，一下午的把酒攀谈，两人整整喝了五壶百年“幻香”，似乎两人的酒量都很不错，除了有些许的兴奋之外，竟然都没有什么异常。

　　馨凌似乎也颇为不舍，平日里在“家中”，根本就没有一个同龄人可以跟自己这么说话。当然要是仅仅如此也不至于这样不舍，更为难得是这位公子实在是太博学了，才学更是出类拔萃。而且外表也是清新俊逸，举止言谈更是不骄不躁、温文尔雅。

　　一下午的聊天中，无论两人谈到什么方面、什么内容，似乎就没有这位公子不精通的，说出的话更是幽默诙谐中还隐隐包涵着许多人生至理，让人不仅心情愉快，同时还能琢磨出些道理来。

　　今日一别，不知道今后还有没有见面的机会了，一想到这，馨凌的心里不禁有些失落。想到自己的家庭，想到自己的命运，如果今日一别，自己与他兴许真的有可能再没有见面的机会了。

　　想到这里，馨凌的心中不禁一阵心痛。再抬起头时，也是一脸的悲伤，对着丹轩勉强一笑，然后道：“喂……聊了一下午，你都还没有告诉我你的名字呢？这都要分开了，你难道还不打算告诉我你的名字吗？”

　　丹轩可没小姑娘想的那么多，心想，只要两人都常来这“雅香楼”，还愁见不着面，丹轩哪里知道，馨凌却是真正的无法常来这雅香楼的。

　　今天能出来，也是天时、地利、人和三者缺一不可，还得外加主仆二人“明修栈道暗渡陈仓”的原因。现在又是这个时辰了，回去肯定会被长辈们发现的，到时候再想出来可真就是难如登天了。

　　丹轩却不正面回答问题，微微抬起头，对着馨凌道：“馨凌，不如你让我给看看手相吧……”

　　馨凌微微一愣，颇有些意外的道：“看手相，你不会是想乘机占本小姐便宜吧……”馨凌想的也对，人家问你叫什么名字，你却突然南辕北辙的要看手相，这分明就是转移话题外加趁机摸手吗？

　　馨凌虽然并不是真的这么想，不过还是对这个“看手相”保持着怀疑的态度，她可不认为丹轩真的会看手相。

　　丹轩也是被馨凌的这句颇为直接的话弄得微微一愣，其实馨凌根本不可能知道。一下午的喝酒谈心，丹轩曾仔细观察过馨凌。丹轩发现虽然馨凌的皮肤很细腻，但隐隐有着一种病态的白，眼角和嘴唇更是透着淡淡的紫，丹轩越看越觉得这位馨凌应该身体患有重病，至于是什么病，那还得需要搭过脉之后才能知道。

　　所以丹轩才会提出要给馨凌看手相，实际上却是想给馨凌搭下脉，查看一下馨凌到底患的是什么重病。可是又哪里知道馨凌会冒出占便宜这么一说，也是让丹轩略微有些骑虎难下之感。

　　不过既然相识一场，就不应该见死不救，而且丹轩打心眼里也是非常喜欢这个温婉和调皮共存一身的小女孩儿，所以丹轩便硬着头皮看着馨凌，非常严肃的道：“不是占便宜，就想给馨凌简简单单的看看手相而已……”

　　看到丹轩突然间异常严肃的表情，而且还亲切的称呼自己馨凌，馨凌又突然有些后悔说刚才的那句话了，脸上飘过一股难掩的愧疚，便缓缓的把自己的右手伸到了丹轩的身前，一双美眸也是不住的盯着丹轩，颇有些任君采拮的韵味……

　　丹轩倒没注意到这些，也不迟疑，用右手轻轻的挽起馨凌柔软的袖口，然后紧紧握住馨凌的锆腕，左手轻轻的托起馨凌纤细的手指，眼神专注的盯着馨凌的掌心看着，倒真像是在细细研究手相。可丹轩现在的心思却全然不在手相上，丹轩白皙右手仔细的感受着馨凌的脉象。仅仅是短短的一分钟左右，丹轩的脸色却越来越凝重起来……

　　正常的脉象表现为“有气”、“有神”、“有根”，所谓脉“有气”、“有神”、“有根”，则说明脏腑功能不衰，气血精神未绝，虽病而病尚轻浅，生机无碍，预后良好。

　　而修炼者的脉象更是不浮不沉，和缓有力，迟脉沉取厚实有力。而馨凌的脉象却是细而浅，滞而无源，滑而不连，迟脉沉取无力……怕是腐脉如今已入脏腑……

　　丹轩秀气的剑眉渐渐锁起，脸色也是略微有些阴沉。从脉象来看，馨凌患的并不是一般的病，却是患有极其严重“脉厥”之症，此病却是极其罕见的先天之症，发于以木属性作为辅助属性的女子身上，而且患有此病的人却是随着年龄的增长，经脉渐渐枯死，先是表里，再是脏腑，最后才是心脉，以馨凌现在的脉象来看，怕是早已病入脏腑，甚至还隐隐有着侵袭心脉之兆，危矣……

　　“唉……”丹轩缓缓放开馨凌的玉手，随即无奈的叹了口气，此病治疗起来颇为棘手，在丹轩看来，以这个世界的医道水平，恐怕早已被判定为不治之症，就算以丹轩现在的医师水平治疗起来也是颇为勉强。而且，此症还需要加以丹药的辅助，现在的丹轩还没有凝聚玄火，根本无法炼制丹药，就算灵魂力量再强也是巧妇难为无米之炊啊！

　　馨凌哪里知道丹轩现在正在研究自己身上的病，自当是丹轩想到要与自己分别而微微感觉到惆怅，对着丹轩勉强一笑道：“一看你就是不会看手相，手法上却是和别人完全不同。这哪里是看手相的，分明就是想占本小姐的便宜，哼！不过念在你是初犯，我就放过你一次……”

　　随即一想，还不知道有没有下次呢，神色又是一黯，悠悠的道：“喂，你真不打算告诉我你的名字了？”

　　“恩？”丹轩整个心思都在这“脉厥”之症上，哪里听到馨凌在说什么，驴唇不对马嘴的回答道：“馨凌，以后你可一定要常来这雅香楼，等下次我们再相见时，我就把我的身份告诉你……”

　　丹轩都没有注意到，自己竟然很自然的就叫了“馨凌”，而不是“馨凌小姐”。两人的关系也是在不知不觉中近了很多。

　　馨凌听着这近乎约定般的回答，倒是心里微微有些高兴，但随即又想到现在自己的病情也越来越严重了，那些医师也是一个个都不让自己出来。恐怕以后就要乖乖在家里养病了，直到自己病情严重，然后就……

　　“唉……”想着想着，馨凌也是发出了一声深深的叹息。

　　丹轩抬头看了看天色，然后道：“馨凌，天色已经不早了，我们就此别过吧……”

　　说着便转身要走。但又好像突然间想到了什么，猛然间回过头来，略微犹豫了一下，道：“我看你身体不是很好，记住回去之后，不可吃太油腻的东西，不要吃大补的东西，可以喝酒，但要少量，没事多注意休息，每天晚上最好要以泡有‘龙涎香’‘丁奎草’‘百合花瓣’以及‘穿心草’的热水沐浴……”

　　丹轩停下想了想好像要嘱咐的就这些，然后又看着馨凌的略微有些雾气的双眸，又道：“我说的可一定要记住了，然后按着实施，还有就是，以后一定要常来雅香楼，我也会常来的……”

　　见馨凌很是惊奇地点了头，然后丹轩便转身向着药府的方向走去。

　　“小姐，这位公子嘱咐的事情好像跟那些医师们说的倒是有些相似啊……”看着丹轩走远，一直在身边未说话的丫环小环对着馨凌说道。

　　馨凌却并未回答，一双渐渐朦胧的双眸一眨不眨看着丹轩渐渐远去的背影，直至消失在来来往往的人群中，一滴晶莹的泪珠才缓缓的划过馨凌白皙的面颊。

　　“难道……他……知道……了？”


第23章 二星聚灵

　　就在丹轩走后不久，玄灵街上突然来了一队重骑兵，每个骑兵都身着厚重的铠甲，胸口位置还绣着一朵“紫荆之花”。

　　这队骑兵就是帝国赫赫有名的“皇家紫荆团”。在重骑兵的中间位置还有一辆豪华的马车，在马车的侧面画有一株漂亮的“瑶花”图案。当然，普通人可不敢随随便便使用瑶花作为装饰。显然马车的主人一定是个身份极其尊贵之人，而且极有可能就是皇族。

　　众人看到缓缓行进的骑兵队竟然是“皇家紫荆团”，还有哪个敢挡在路中间，都纷纷避让。

　　紫荆重骑队缓缓行进，最后在雅香楼门前停了下来。此时的雅香楼门前，馨凌却是背对着骑兵队，双眼还在盯着丹轩消失的方向。眼中的雾气却早已消散，只留下深深的留恋还盘亘在这张完美的容颜之上。

　　馨凌知道后面有一个骑兵队，甚至不用看都知道自己身后的长队就是帝国“皇家紫荆团”。但她却不躲不闪，因为她更知道，这队重骑兵恐怕就是来找她的。

　　缓缓停下的重骑兵中，在队伍最前面，身着金色紫荆甲的骑兵队长翻身下马，快步走到馨凌身后，然后单膝跪地，对着馨凌道：“郡……小姐，请您不要让我们为难，还请随我们速速回家吧……”

　　骑兵队长把头低下，等待着馨凌的回答。

　　馨凌的双眼依然望着丹轩消失的方向，整个玄灵街竟然显得的异常安静，许久之后，馨凌缓缓转身，看都不看那位骑兵队长一眼，冷“哼”了一声，然后便朝着骑兵队中间的马车上走去，丫环小环紧跟其后……

　　骑兵队长依旧跪着，如释重负的嘘了口气，低着头的道：“多谢小姐体谅！”

　　……

　　丹轩可不知道雅香楼前所发生的这一切。此时的丹轩正机械的朝着药府的方向走着，一门心思都在这“脉厥”之症上。

　　“真是棘手，为什么会这么严重！”丹轩都走到自己的小院了，还在嘟囔着。院子中，怜儿正端着一本名为“大陆名曲”的大书看的津津有味，一边看还一边轻轻的哼着。看着自己家少爷回来，便喊了一声“少爷”。

　　丹轩微微抬起头看着怜儿，眼中却是流漏出些许的茫然。

　　“少爷，我这就给你做饭去吧……”丹轩每天晚上都要回家和怜儿一起吃饭，本以为今天也是这样。

　　丹轩脑子里还是在想着馨凌的病，下意识的回答：“我已经吃完了……”

　　怜儿也感觉今天少爷的状态有点不对劲，便乖巧的答了声“哦”。

　　然后丹轩低着头朝着自己的房中走去……

　　丹轩躺在略微有些僵硬的床榻之上，两眼一眨不眨的盯着虚空，不知道在想些什么……

　　“看来真的要快些凝聚玄火了……”许久之后，丹轩干净的嘴角突然间泛起一丝苦涩，对着虚空道。

　　窗外的夜幕渐渐拉下，房间里也是渐渐的暗了起来，丹轩微微摇摇头，便盘膝而坐，渐渐进入了修炼状态，最近丹轩玄气海中的白色玄气也是越聚越多。丹轩自从打通经脉到现在才仅仅八天时间，丹轩竟然要进阶的感觉，不愧是只能由天脉者修炼的“玄天诀”，修炼进境更是快的离谱。而且随着修炼的进行，丹轩浑身上下的那种充盈的感觉却是越来越强烈。

　　此时天色已渐深，漆黑的天空中却飘着几片淡淡的云，温婉的月儿正在云儿的束缚下发出淡淡晖光。

　　丹轩盘膝坐于床榻之上，双手捏成一个奇异的手印，放于两腿之上。漂亮的面庞之上看不出任何表情，但随即丹轩干净的脸上掠过一丝讶然之色，此时，沉寂在丹轩玄气海中的玄气猛然间暴躁起来，似乎是想找到某个宣泄路口般乱串。丹轩狭长的双眉渐渐的拧起，嘴角也是被巨大的胀痛之感冲击的咧了起来，露出紧紧咬在一起了森白牙齿。

　　面对着越来越暴动的玄气，丹轩突然双手变换，食指交织在一起，不断的变幻手印，猛然间，一股庞大的灵魂威压缓缓从丹轩的身上升起，丹轩控制着强大的灵魂力量逐渐向玄气海中靠近，玄气海中的玄气却好似有灵性一般不甘被控制，竟突然间冲撞的更猛烈了。

　　前世身为火神的丹轩，灵魂力量是何其的强大。就在灵魂力量到达玄气海的一瞬间，丹轩体内的玄气猛然间又如听话的孩子一般，竟渐渐停止了暴动。

　　感受到体内渐渐安静下来的玄气，丹轩小心的控制着灵魂力量引导着玄气海中的玄气进入经脉之中，然后按着玄天诀的运行路线缓缓的运行起来，运行速度可以说是缓慢至极。丹轩小心的控制着，生怕这些不安分的玄气再次暴动，从而冲破经脉，后果就不堪设想了。

　　丹轩庞大的灵魂力量终于控制着玄气缓慢的运行了一个周天，就在这些灵气再次回归“玄气海”的同时，猛然从丹轩身上爆发出比以前更前的气势，周围的天地能量突然形成小小的灵气漩缓缓沿着窍穴向丹轩体内涌入。与此同时，丹轩的玄气海中的玄气也是逐渐增加，玄气海也是在外来玄气的涌入之下变的微微大了一圈。此时丹轩正抓紧时间引导这些玄气沿着玄天诀的运行路线运行，随着运行的进行，越来越多外来玄气被丹轩化为己用……

　　随着时间的推移，丹轩周围的灵气漩也是越来越来小，直至消失不见……

　　丹轩慢慢的运行着玄天诀，直至玄气海中的玄气能够自行沿着玄天诀的运行路线缓缓游走时，丹轩淡然的睁开双眼，秀气的嘴角泛起一抹淡淡的笑意……

　　“二星聚灵！”丹轩晋级成功了，从一星到二星，丹轩仅仅用了八天左右的时间，这如果是让神峰大陆的一些强者听到，恐怕没有人会相信。不愧为天脉者，不愧为玄天诀，真是让人惊叹。就以丹轩的见识也是从未见过修炼速度如此之快的功法。

　　缓缓站起身来，丹轩静静的走到窗子前，此时已是深夜，温婉的月儿早已挣脱了云层的束缚，露出了它那张皎洁的脸，淡淡的光泽照在大地之上。些许的辉光透过窗户照在丹轩好看的脸上，丹轩漆黑的眼眸中也透露出些许的坚定……

　　“是时候凝聚玄火了”许久之后，一个颇为低沉的声音从丹轩的嘴里发出。

　　……

　　凝聚玄火，这对于神峰大陆的火系玄者来说并不陌生。虽然并不是每个火系修炼者都需要凝聚玄火，但是凝聚玄火却是想要成为药师或者器师的火系玄者必须经历的一步。一名火系玄者一生只有一次凝聚玄火的机会，而且凶险至极，如果失败的话，将一生都无法再凝聚玄火。

　　其实凝聚玄火最重要的却是在经脉。所谓激发玄火，就是要让玄气沿着玄者的身体中某个奇异的路线运行，然后再通过周身的经脉末端透体而出，就形成了玄火。

　　玄火乃玄气所化，温度也是由玄者所控制，可以用来炼药或炼器。因此要想成为药师或者器师的首要条件便是成功激发玄火，其次便是要有强于普通人的先天灵魂感知力。二者兼具，才可以成为一名合格的药师或者是器师。

　　但其实要细说起来，成为一名器师的条件相比于药师而言却要更为苛刻一些。因为器师在玄器成形时还有一个极其重要的环节——铭文，铭文对于玄器来说犹如画龙点睛一般，却是一个不可或缺的环节。

　　其实，每个铭文字体都不是随意画出来的图案，它们都是无数上古先辈们经过无数次验证而得出的悬而又悬的字体，在这些字体中蕴含着天地至理。铭文后的玄器大多可以扩大玄气的攻击范围，有些高阶的玄器更是可以引动天地能量为己用。所以，每一个强大的器师都是具有极强的感悟力，需要从铭文体中感悟天道。

　　通俗地说，铭文体并不是简简单单的描，就算你描的和铭文图卷上一模一样，而没有按照某种玄妙的节奏一气呵成的完成铭文，那么，所画出的铭文也不会有任何作用。所以才会说成为器师的条件更为苛刻，而且越是高阶的器师，境界感悟上却是越为艰难。

　　丹轩前世是处于药师的巅峰境界，在炼药一道的境界可谓是炉火纯青、登峰造极。然而，现在的丹轩仅仅是一个连玄火都不具备的玄者，就算丹轩凝聚出了玄火，加上丹轩庞大的灵魂感知力，倒可以尝试一些高阶丹药的炼制，但也仅仅是限于四品丹药之下。

　　炼药的时候，对于药师来说最为难以掌握的有两点。

　　一是火焰温度的掌握，火焰的温度需要庞大的精神力加以控制，用玄火去除药材中的杂质时更是要非常谨慎，稍有不慎便会将造成药材尽数焚毁。

　　第二点便是火焰的威力，这也是丹轩最欠缺的一点，火焰的威力取决于两点，一是激发玄火的玄气的威力，即修炼者的阶位，二是玄火本身的威力，这一点却是取决于激发玄气是的经脉路径。如果火焰的威力不足的话，对于一些高阶药材中的杂质却无法完全去除，甚至会产生玄火的震颤，在融合药力时难度就会更大，融合起来则需要更多的经验和更强大的灵魂感知力作为支撑。

　　总而言之，药师和和器师这两个神峰大陆最受推捧的两大职业，二者之间却是有着诸多的相同与相异之处，此间道理，却不是一两句话就能够说明白的。


第24章 玄天真焰

　　正值深秋的圆月就像是散发着淡淡辉光的月光石一般，清冷萧瑟，皎白的辉光犹如丝缕的绸线一般透过窗缝倾泻进来，丹轩干净的面庞在月光的映衬下透着一股温婉的白皙。

　　双手静静的负于两膝之上，丹轩好看的面容上有的只是一片淡然，丹轩现在要把自己的状态调到最佳，然后便要尝试凝聚玄火。其实对于现在丹轩的经脉强韧程度来说，凝聚玄火并不是十分安全。但是丹轩却迫切的想要拥有自己的玄火，炼制提升实力的丹药需要玄火，治疗馨凌的“脉厥”之症同样需要玄火。兴许丹轩自己都不知道，不知不觉中，自己对那个温婉调皮、却病怏怏的丫头生死却是非常在意。丹轩之所以要冒险凝聚玄火，恐怕馨凌严重的“脉厥”之症才是最重要的诱导因素吧。

　　“呼”，“嘘”“呼”“嘘”……

　　丹轩的胸膛随着一呼一吸之间微微的起伏着，在淡淡的辉光笼罩下，一丝丝实质的纯白色灵气有如袅袅而动的雾气一般轻轻的环绕在丹轩的周围，并缓缓的随着深沉的呼吸间慢慢的钻入丹轩的窍穴……

　　“嘘……”

　　许久，在一声长长的嘘气声之后，丹轩缓缓睁开双眼，望向虚空，秀气的双眉渐渐锁起，好像是在思考什么。

　　然后丹轩像是做了某个极大的决定似的，漆黑的眼眸爆发出一阵精光，接着，负于两膝的双手猛然举到胸前位置，十指交叠，不断的环绕翻转，随着丹轩双手不断的变换交织，一条条淡淡的赤红色经脉线路缓缓的从丹轩的身上亮起，经脉所发出的赤红色光线竟然透过丹轩的长袍照射出来，并且逐渐变亮。随着赤红色的逐渐变亮，丹轩感觉到来自于经脉中逐渐增加的胀痛之感。

　　随着丹轩的手印变换的进行，丹轩浑身上下亮起的经脉线路竟然越来越多，越来越亮。令人想不到是，这些交错反复的经脉路线竟然同出与丹轩的丹田位置，然后有如纵横交错的树枝路径一般向着丹轩浑身上下延伸。

　　丹轩的双手还在不断变换，与此同时，周身上下的经脉路径也是越来越亮，竟隐隐给人一种要破体而出之感。丹轩秀气的双眉拧的更紧了，额头上也渗出了大量的汗珠。此刻经脉中传来的那种胀痛之感越来越强烈，丹轩狠狠的咬着牙，嘴角也是微微渗出了些许的血迹，再加上微微有些扭曲的面庞，此时的丹轩竟然周身透着一股狠戾之气。

　　渐渐的，越来越亮的经脉就像是要把丹轩镂空了一般，爆发出的光亮竟然让人无法直视。丹轩浑身青筋暴起，颀长瘦削的身躯也是剧烈的颤抖起来。

　　“啊……”

　　随着一声压抑的大喝之声，丹轩的双手猛然停止了交织变换的手印，十指相对，迅速举过头顶，然后缓缓落下。当双手落于与丹田齐平之时，丹轩又是大喝一声，双手迅速结出与之前完全不同的手印，此时的手印倒是与平时修炼时的手印有些相似，但也是颇有不同。随着丹轩手印的变换，一缕可见的白色玄气，有如淡淡的薄烟一般从丹轩的玄气海的位置缓缓聚起，然后白色的灵气越聚越多，最后竟然充满了整个玄气海。越聚越多的玄气好像找不到宣泄路口一般在玄气海中毫无方向的乱串。

　　丹轩双眉紧锁，咬紧牙关，然后又是一声大喝，随即丹轩双手的手印再变。

　　就在丹轩手印变换的一刹那，丹轩玄气海中的玄气好像收到某种指令一般开始沿着丹轩周身亮起的经脉缓缓的移动，而且这些玄气好像是受到某种阻碍一般推进起来竟然异常的缓慢。

　　与此同时，丹轩周身经脉的肿胀之感竟然越来越强烈，而且在丹轩略微有些模糊的意识里，丹轩感觉自己周身的经脉竟然有种马上就要破裂的感觉……

　　其实，丹轩并没有想到，身为天脉者的自己，凝聚玄火竟然要比普通修炼者困难这么多。尽管丹轩并没有睁开眼睛去看自己周亮起的经脉路线，但凭借强大灵魂感知力，丹轩知道，此刻自己身上亮起的经脉路线要比自己前世凝聚玄火时要纷繁复杂的多。一些高阶的火系玄者都知道，在凝聚玄火时，周身亮起的经脉线路越是复杂，那么凝聚出的玄火威力也是越大，同样，凝聚起来确实也要更加困难。以丹轩的阅历，他还从未见过在凝聚玄火时会出现如此错乱复杂的经脉线路。

　　白色的玄气还在继续向前推进着，而此时的丹轩却有些无法支撑了，经脉中传来的肿胀之感强烈的刺痛着神经，丹轩几乎有种要昏厥的感觉。

　　“啊……”一股有如野兽般的声音自丹轩满是血迹的嘴角中咆哮而出。

　　就在丹轩几近昏厥的一刹那，一段深埋在丹轩的记忆里的极其晦涩难懂的文字猛然间出现在丹轩的脑海，丹轩有些模糊的意识竟然在这段极其古老的文字出现的一刹那突然清醒起来。同样伴随清醒意识而来却还有经脉中的几近于撕心裂肺的胀痛之感。

　　令人想不到的是，丹轩一时间竟然完全不知道从哪里读到的这段文字，更不知道为什么它们里会在如此境况之下突然出现在自己的脑海里，而且，更为神奇的是，丹轩竟然再这段晦涩难懂的文字的帮助下……突然间顿悟了……

　　丹轩再度咬紧牙关，按照自己从这段文字中所领悟的玄妙，双手手印再变，十指交叉向前平伸，又是一段更为繁复的手印交结。

　　就在丹轩手印结束的一刹那，丹轩的眉心突然亮起一个火焰的纹身，接着越来越亮。

　　就在眉心处火焰纹身亮起的一刹那，在丹轩经脉中缓缓而动的白色玄气猛然加速，势如破竹一般迅速冲破所有阻碍。白色玄气顷刻间便穿过所有经脉阻碍，最后透体而出。

　　就在玄气冲出丹轩身体的同时，丹轩眉心的火焰纹身猛然间爆发出一阵刺眼的毫光，紧接着，有如白玉一般莹润纯白的火焰自丹轩的周身透体而出，与此同时，一股君王般的气势骤然降临。丹轩身穿的纯白色长袍竟是在顷刻间化为虚无。

　　仅仅片刻，丹轩眉心处的火焰纹身突然间沉寂下去，周身的纯白色火也是紧跟着归于静谧，从新隐匿于丹轩的身体之中。

　　丹轩缓缓的睁开双眼，漆黑的眸子里除了些许的兴奋之外竟还有一丝茫然。

　　在丹轩脑海里出现的那段文字，直到此刻丹轩才有些想起它的出处，然后紧跟着出现在丹轩脑海里的是一个极其偏颇的词汇。

　　“玄天真焰……”

　　那一段文字不是出自别处，正是出自于丹轩前世所得的小半部玄天诀中，只是时间太久，丹轩仅仅尝试着修炼过功法，而这段晦涩难懂的文字却渐渐被淡化在丹轩的记忆里。

　　但是万万没有想到的是，在这个生与死的关头，竟然是这句自己险些忘记的文字救了自己一命。而在古戒中的半卷古书中也曾记载着有关于天脉者和“玄天真焰”的事情。并不是每个火系的天脉者都能凝聚出“玄天真焰”，此等霸道绝伦的火焰却是仅仅能由纯净的“火灵体”方可凝聚而出。丹轩万万没有想到，自己竟然就是古书中极为推崇的“火灵体”。

　　丹轩双眼注视着自己的双手，心意一动，玄气海中的玄气按照某种路径运行的同时，一团霸道的纯白色火焰猛然间出现在丹轩的手上。炽热的火苗竟然伤不到自己的皮肤分毫。

　　看着在自己手心跳动的炽热火焰，丹轩拧起的双眉缓缓舒展开来，满是血迹的嘴角缓缓的翘起。

　　丹轩庞大的灵魂感知力轻轻地覆盖在火焰之上。心意一动，丹轩手中的火焰像听到命令一样缓缓地升温，火焰周围的空气也是越来越炽热。感受着越来越高的火焰温度，丹轩的嘴角翘的更大了。

　　“果然不愧为玄天真焰！”丹轩不禁摇头晃脑的道。此等威力的火焰就是比起灵师玄气所催发的火焰威力都是不承多让啊。

　　缓缓的收回火焰，丹轩环顾了一下四周，这才发现自己现在竟是赤身裸体，而且自己所坐的床榻之处也是一片的焦黑之色。

　　此时，天边的太阳却已渐渐升起，淡淡的金黄色清辉缓缓的透过窗缝照射进来，有如细丝一般光线缓缓地爬上丹轩的面庞。看着窗户外一片金黄，丹轩嘴角的微笑竟渐渐扩大，片刻之后竟然演变成了一阵大笑之声……


第25章 残破

　　清晨，一夜未眠，可丹轩的精神却越发的好。简单的洗漱，换了身干净的衣服，然后简单的和怜儿吃了个早饭，交代怜儿给自己换一套新的床褥之后，便匆匆离开了。

　　丹轩现在要去的地方正是自己的爷爷丹青的“药圃”，现在的丹轩有了自己的玄火，而且此玄火的威力好像还很大，仅仅以聚灵玄气催发的玄火威力竟然就隐隐超过了正常修炼者以灵师玄气所催发的玄火。实在是让人惊叹不已。丹轩有了玄火，那么所缺的就是药材了，所以一定要到老爷子那要些药材，也好早些炼制丹药，提升自己煞是低微的实力。更重要的却是也好帮助馨凌早些摆脱“脉厥”之症。

　　丹轩一边盘算着自己到底需要那些药材，一边朝着老爷子的住处走去，穿过一个非常之巨大的院落，然后在丹老爷子的古色古香的木楼旁边停了下来。

　　丹轩远远的看见，老爷子身着一身棕色的旧衣，手里拿着锄头，脚边还放着个竹筐，竟是正在给药材除草。老管家周方在老爷子不远处忙活着，看那架势应该是在晾晒药材。

　　丹轩干净的嘴角勾起了一抹不易察觉的弧度，然后便朝着丹老爷子的方向走去，小心的绕过大片的药田，丹轩沿着一根药田陇缓步走到丹老爷子身边。恭敬的站在老爷子身后。

　　丹老爷子并没有抬头，还是在继续在锄着草。丹轩也没有开口，因为丹轩知道，以老爷子的玄功修为肯定早就知道自己就在他的身后，既然老爷子不说话，自己也就只能恭敬的跟在后面。

　　想着这些，丹轩环顾了一下四周，老爷子的这块药田面积甚是广阔，甚至比起丹轩的小院都要大上五六倍，所种的药材和花种也很是齐全，而且，丹老爷子似乎在种药方面也很有研究，这些药材都被老爷子护理的生机勃发，就像是一大片嗷嗷待哺的婴儿们一般在明媚的阳光中舒服的伸着懒腰。

　　许久之后，老爷子终于把这一陇的草除完，慢慢的直起身。丹轩心里一喜，心想老爷子终于要说话了，哪曾想，老爷子活动了一下身体，又微微转个身走向了旁边的一陇药材缓缓的除起草来，竟然完全没有搭理自己的意思。

　　丹轩张了张嘴，却是终究还是什么也没有说出。微微的站了一会儿，看老爷子仍然没有搭理自己的意思，丹轩索性脱了一身的白袍，然后去旁边找了件略微合身的下人们干活时穿的衣服，丹轩缓步走到老爷子旁边的一陇，然后微微弯下腰，竟然也静静的除起草来。此时的老爷子微微弓着身，感觉到丹轩竟然也帮着给药材除草，隐匿在阴影下的嘴角突然翘起，嘴周的胡须的也是随着这抹弧度微微上扬……

　　就这样，爷孙俩谁也没有开口说话，就这么默默的干着活。

　　“老爷……该吃中饭了！”

　　等到日上杆头的时候，管家老周的一声喊叫总算是让这爷孙俩舍得抬起那高贵的头颅。丹老爷子放下锄头，把衣服换了回来，然后竟自顾自的朝不远处的小草棚中走去。

　　丹轩一阵莫名其妙，不断的在心里想着自己是不是哪里得罪老爷子了，不然的话，自己这都帮着除了一上午的草了，也不让自己去吃点饭。

　　这般想着，丹轩也把衣服换了回来，心想恐怕今天老爷子心情有些不太好，还是改天再来要药材吧。刚刚转身要走，便听到管家老周在小木棚旁边喊自己。

　　“少爷，老爷叫你来吃饭……”

　　丹轩笑着摇了摇头，心想自己的这位爷爷想法还真不是一般人能琢磨明白的。丹轩摸了摸微微有些空的肚子，也只好缓缓的朝着简陋的小木棚走去。

　　老爷子的中饭并不丰盛，甚至可以说成是寒酸。两盘青菜，两小盘咸菜，三副碗筷。

　　“这也太简朴了吧”，丹轩在心里如是的想着，脸上却并没有半分异动，甚至还很淡然。在旁边慢慢的洗了洗手，然后丹轩一屁股就坐在了但老爷子的对面。丹轩抬起头来冲着老爷子嘿嘿一乐，谁知老爷子瞟了丹轩一眼便淡然的扫开，然后对着管家老周说，“去拿一壶‘残破’来……”

　　老周恭敬的回了声“是”，便转身去拿酒了，刚刚走出木棚，老周忍不住笑着摇了摇头，心想：“看来老爷今天是真高兴了，连仅存三壶的‘残破’都不留着了……”

　　老周与老爷子久居多年，丹老爷子的脾气别人可能摸不透，但老周可是一眼就能看出来。老爷子今天应该是非常满意少爷的做法才会这么高兴的。

　　老周能看出丹老爷子高兴，可丹大少爷却丁点也看不出来，丹老爷子在桌子的对面板着张老脸，看都不看丹轩一眼，一对花白的眉毛也是紧紧的锁着，丹轩甚至连饭都不敢动了。心里也很是憋屈，这老爷子玩的这是哪一出啊！

　　丹轩现在越来越坚信自己一定不知怎么的得罪了对面这位老爷子，可到底是哪里得罪了这位大神级人物，丹轩也是完全摸不着头脑。

　　“这老爷子不会是因为上次象棋赢了他的事吧……”丹轩心里这般的想着，管家老周却已经端着一个银色的酒壶坐在了爷孙俩的侧面，然后把酒杯分别放在老爷子和丹轩的面前。然后分别给丹老爷子、丹轩和自己倒满了酒。然后便等着老爷子发话。

　　“看来这老爷子也是经常跟管家老周喝酒啊”，看着老周熟悉之极的动作，丹轩在心里这般想着，同时拿起身边的酒杯轻轻的抿了一口，然后便微微闭上双眼，慢慢的摇着头，像是在品酒。

　　“残破……好酒！好名！”片刻之后，丹轩突然睁开双眼，漆黑的眸子中透着些许的兴奋。

　　丹老爷子终于正眼看了丹轩一眼，但随即又沉寂下去，殊不知这次老爷子是真不满意了，心想：“刚才看你小子表现的还算不错，有耐心，又稳重，怎么这会一沾到酒就变得这般毛躁。再说，你一个乳臭未干的毛小子能知道什么品酒，竟然还装模作样的品了起来，最后还竟然给了个‘好酒’的评价，这当然是好酒了，不是好酒我能这么宝贝它吗？”

　　丹轩哪知道自己的一声“好酒”竟引发老爷子想了这么多。竟也不管不顾，又拿起酒杯抿了一口，然后又是闭上的眼睛细细品了起来，这一次丹轩品的时间比较长，就在丹老爷子和老周相视一眼，都以为丹轩睡着了的时候，丹轩徐徐的睁开双眼，眼眸中的兴奋之色却更加浓了，竟是情不自禁的又说了一声“好一个‘残破’，入口甘冽有如千年寒泉般爽口，酒香也是厚重丰满，醇香饶舌，更是有一种滑腻的感觉萦绕口中……”

　　丹轩是个爱酒之人，甚至已经到了一品到好酒就会兴奋到难以自抑、忘乎所以的境界。此时的丹轩正回味在“残破”的酒味之中，根本都快忘了自己到底在哪，在干什么，甚至都不知道自己为什么会喝到这杯好酒，现在丹轩的眼中却是只有眼前的这杯厚棕色的名为“残破”的好酒。

　　丹老爷子哪见过这种状态下的丹轩，现在的丹轩完全处在一种痴迷的状态，老成持重的神情再配上他那年轻的甚至有些稚嫩的面庞，却是真正的给人一种欠揍的感觉。丹轩老爷子现在就极其想揍这个臭小子，但同时在心里也微微有些惊讶：“没想到这小子修炼不行，品起酒来倒还有几分本事。”

　　丹老爷子是拿自己品出的酒味与丹轩作比，因此丹轩也仅仅得到个“有几分本事”的微末评价。殊不知，此时丹轩所品出的酒味却完全是“残破”的特点，甚至是分毫不差。

　　听丹轩如此一说，一桌上的老爷子和老周都有些按耐不住了。老周是双手捧起酒杯轻轻的抿了一口，然后眯上眼细细品了起来。而丹老爷子却是与老周的动作大不相同，老爷子是突然抓起酒杯然后一饮而尽，一股浓烈的炽热之感猛然间从老爷子腹中升起，丹老爷子老嘴一咧，倒吸一口凉气，然后好似颇为痛苦一般从嗓子眼儿中挤出俩字“好酒”。

　　丹轩抬眼刚好看见老爷子的表情，险些没笑出来，心想：“此酒虽说酒香淳厚，但却酒劲十足，热量极大，确实不适合大口饮用。”此时手中酒杯也仅剩下半杯厚棕色酒液，丹轩也是被自家老爷子的豪情而感染，也拿起酒杯一饮而尽。

　　酒香入喉，一股强烈的爽朗的感觉猛然间充斥在丹轩的胸口之中，丹轩缓缓的眯起眼睛，伴随着微微摇动的头，有如品酒大师一般缓缓的道：“……红胶豆……龟背果……紫荆花……”

　　“……还有……月桂……”

　　正在小酌的丹老爷子听到丹轩的话语后，猛然间抬起头，浑浊的眸子紧紧的盯着丹轩，双眉紧皱，一张满是皱纹的老脸满是震惊！


第26章 残破之谜

　　这也不能怪丹老爷子会如此的失态。丹轩所说的都是“残破”酿制时所需的原料，虽然丹轩说的并不全，确切说还缺一味原料，但也足够让人惊叹了，仅仅喝了一杯酒，就可以把酿酒的原料如此准确的说出来，这不说是个奇迹吧，但也是殊为不易啊，这需要的不仅仅是天分，更需要的是渊博的学识和丰厚的品酒经验！

　　“这小子到底是怎么做到的？”

　　老爷子完全懵了，现在老爷子才知道，自己这个废物孙子好像并不是想象般的那样简单。前些天的驸马大会，上次的棋局，今天的品酒，每一次都是让丹老爷子惊讶的有些忘乎所以，甚至有时候都怀疑这个小子到底是不是自己的孙子。如果说不是，那不是纯属扯淡吗？

　　与老爷子相比，老周此时也很是惊讶，丹老爷子收藏的这几壶名为“残破”的酒，别人不知道，但老周却知道的很清楚，此酒乃是由帝国著名的酒城“汾城”所纳的贡酒，丹老爷子也是因为曾经帮助诸葛飞炼制了一枚颇为重要的丹药，诸葛飞大喜才赏给丹老爷子三壶，更是把酿制所需的材料一股脑都告诉了丹老爷子，这才让丹老爷子真正的意识到了此酒的珍贵程度。更是许久都舍不得喝，没想到丹轩竟然仅仅喝了一杯就把酿酒的原料都说了出来，虽然是还差一味让人极为意外的酿酒原料，但也足够让人觉得不可思议了。

　　就在丹老爷子和老周都满脸震惊的盯着丹轩的时候，丹轩却完全没有当事人的觉悟。竟然还在眯着眼，不断摇着头，一边摇着还一边喃喃的道：“不对……还差一味……还差一味……”

　　丹老爷子这回是真的相信丹轩确实是把酿酒的原料品出来的了，太不可思议了，竟然还能品出差一味原料……

　　“不对……还差一味……那一种让舌头产生腻腻之感的原料是什么呢？”

　　“会是什么呢？”

　　“我一定知道……到底会是什么呢？”

　　丹轩还在眯着眼品着酒，一双秀眉紧紧的皱起，狭长的舌头也是在嘴里不断的搅动着。

　　过了片刻，丹老爷子觉得应该把这最后一味材料的名称告诉丹轩了。不然这小子像走火入魔了似的继续想着这最后一味原料的名称，三个人还吃不吃饭了。

　　老爷子收了收惊讶的表情，突然间又变得极其淡定起来。

　　丹老爷子板起脸，从容的拿起酒杯，轻轻的抿了一口酒，然后极其淡然的道：“是……牡丹……”

　　“是……牡丹！”

　　震撼！太震撼了！

　　两个声音同时响起，却是一个低沉淡然，一个喜悦兴奋，一个出自丹老爷子之口，一个出自丹轩之口，但令人感到不可思议的却是两个答案竟然完全一致。

　　正在一旁的老周听到丹轩竟真的品出来这最后一味原料后，两眼瞪得老大，像看着怪物一样看着丹轩，老周觉得自己好像突然间不认识自己家的这位少爷了，这竟然连从来不用于酿酒的“牡丹”都能品出来，这还是人吗？

　　丹轩现在正处于某种亢奋之中，根本就没有看到两位老人家的表情，眼睛紧紧的盯着酒壶，眼神温柔细腻，就像是看着一个可爱的婴儿一般。

　　然后丹轩像是在自言自语：“竟然会用满大街都是的牡丹作为酿酒原料，这兴许就是它以‘残破’为名的原因吧，原料残破，但酿出的酒又何曾真正的残破，当真是好酒……好名……”

　　……

　　当丹轩从老爷子那出来时已是下午了，白皙的手指轻轻的抚摸着手上的古戒，丹轩白皙的面庞之上泛起了一丝笑意。此时古戒当中正装着所有自己所需要的药材。包括自己炼丹需要的药材，以及馨凌的“脉厥”之症所需要的药材。丹轩也是没有想到老爷子那的药材会这么全，就连甚是偏颇的“龙涎香”和“白云花根”都能找得到。

　　缓缓的走出药府的大门，丹轩就径直去了“林家铁铺”，打算去找铁军来考核自己的精锻之术，以便自己能够早日进入“褶锻工坊”学习褶锻之法。想到这儿，丹轩的脑海中突然出现了当初林家铁铺接待自己的佝偻老者的身影，一抹浅浅的笑容缓缓的爬上丹轩白皙的面庞……

　　……

　　林家铁铺的褶锻工坊，丹轩淡然的伫立在自己的精锻台旁边，周围却站满了人，其中包括精锻坊坊长铁军、所有精锻坊的铁匠和当初接待自己的佝偻老者。

　　丹轩抬起头缓缓的在周围扫了一圈，感受着集中在自己身上有些嘲讽、有些期待、有些不屑的所有不一样的眼神，丹轩心里反而一片静谧，年轻的面庞上更是写满了自信和淡然。

　　微微一侧身，丹轩便出现在精锻台上，双手抱拳，然后不断的用一只手指按压另一只手的关节处，同时，丹轩微微转动着头，竟然很是随意的热起身来。

　　片刻之后，丹轩深深吸了气，却是朝着那位佝偻老者微微鞠了躬，这个动作倒是让所有的人都很是惊讶。在这个精锻工坊里，关于老者的身份，就只有铁军一个人真正的知道，但为什么丹轩却……

　　慢慢的直起身，在丹轩的身上竟然缓缓的升起一种气势，就在这气势渐渐攀升之时，丹轩右手突然一动，留下道道残影，丝丝缕缕的白色玄气自丹轩丹田处沿着某种玄奥的经脉路径透体而出。紧接着，丹轩身旁的火炉猛然间爆发出一道火光，一团极其微小的白色火焰在精锻火炉上缓缓的跳动着。精锻坊中的温度竟然在白色火焰出现的一刹那似乎升高了很多。

　　“咦？”就在火焰出现的同时，周围观看的铁匠们爆发出一阵惊讶之声。他们大都没有看清丹轩是如何动作的，只知道虚影一闪，然后便有一团白色火焰出现在了火炉之中，但是，这火为什么是白色的？

　　本来还有些打不起精神来的那位佝偻老者看到丹轩的动作之后，浑浊的老爷猛然间爆发出道道精光，花白的眉毛紧紧皱起，一张满是皱纹的老脸更是写满的震惊……

　　“怎么……会是……白色的？”佝偻老者用只能自己听见的声音喃喃的道。

　　完全无视周围的讶异眼光，丹轩拿起砧板上铁夹子，从旁边放置胚料的架子上拿起一块比较大的胚料，手臂微微一用力，胚料便出现在了火炉之中。

　　就在胚料接触到火炉中白色火焰的一刹那，从火炉中突然升起一团蒸汽。然后随着火炉中蒸汽的缓缓消失，火炉中的胚料竟然瞬间变得通红。

　　“这……这么……快……”就在炉中蒸汽消失的一瞬间，看到通体火红的铁胚，佝偻老者脸上的惊讶之色更加浓烈了，一双老眼更是突然间睁的老大，竟是有些语无伦次了。

　　看到火炉中瞬间变的通红的铁胚，周围所有观看的人更是难以理解，议论纷纷起来，精锻台周围响起了一段嘈杂之音。

　　突然听到周围纷乱的声音，佝偻老者给铁军打了个眼色，铁军会意，做了个表示安静的手势。周围的嘈杂之音顿时安静下来。

　　无论周围吵闹与否，却都无法影响到现在的丹轩。古井无波的双眸轻轻地注视着火炉中通红的胚料，丹轩左手微微一用力，铁夹便夹取着通红的胚料，缓缓的出现在了砧板之上。

　　紧接着，丹轩迅速拿起砧板上的硕大铁锤，对着铁胚狠狠地敲击下去……

　　动作优雅自然，双手的衔接配合更是圆柔合一，此时的胚料竟然在丹轩的铁锤之下显得甚是柔软听话……

　　随着丹轩渐渐加快的敲击节奏，周围的铁匠们却是越来越安静，甚至连呼吸都有些小心翼翼。整个精锻工坊中就只有丹轩“铛铛”的敲击之声。

　　丹轩的精锻速度越来越快，动作也是越来越迅速。随着敲击的进行。站在精锻台旁的佝偻老者的花白眉毛竟是挑的越来越高了，一双浑浊的老眼中所爆发出的精光更是越来越亮……


第27章 林清

　　就在砧板上方方正正的铁胚完全冷却之时，精锻坊中的敲击声也是戛然而止。丹轩轻轻的伫立着，双眼不住的盯着自己刚刚完成的“作品”，明亮的眼眸中竟是流漏出些许沧桑的神色。

　　当丹轩再次抬起头来时，迎接自己的却是渐渐响起的掌声，无奈的笑了笑，丹轩缓缓的摇着头。

　　铁军快步走上前来，一把握住丹轩的手，一双虎目紧紧的盯着丹轩，黝黑的大脸上更是难掩的兴奋，用微微有些颤抖的声音对着丹轩道：“太精彩了！太不可思议了！仅仅学了九天的精锻之法就能精锻毛胚一百八十六次，这简直就是个奇迹啊！你真的是个锻造天才！”

　　看着这位激动到难以自已的精锻坊坊长，丹轩的脸上也是微微一笑，在心里却有些纳闷起来：“没想到这玄火竟然会有延长锻造时间的作用，而且竟然还能延长这么多。”

　　正在丹轩想着这些的时候，铁军却渐渐冷静下来，转过身对着身后的铁匠们喊道：“你瞅瞅你们！有些人都炼了一年多了却还不能锻造一百五十次，你们……哎……”说到这里，铁军顿了顿，颇有些很铁不成钢的叹了口气，然后继续道：“现在都散了吧，都给我回去干活去！”

　　铁军一句话，十几个膀大腰圆的大汉都低着头回到自己的精锻台干活去了。此时丹轩周围就只剩下铁军和那位甚是佝偻的老者。

　　佝偻老者紧紧盯着丹轩，一双老眼中流漏出丝毫不加掩饰的赞赏之意。

　　铁军看几个大汉都走开了，便低声对着丹轩道：“来，来，我给你介绍个人……”说着铁军便把丹轩拉到那位佝偻老者的身边，对着丹轩道：“这位就是林清大师，也是咱们林家铁铺的主事人。”

　　佝偻老者冲着丹轩微微一笑，满脸的褶皱都被挤在一起，对着丹轩道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　丹轩被佝偻老者这么一问，反而心里有些犹豫是不是应该告诉这个林清自己的真实身份呢，自己是丹家的废物少爷，这是整个晏阳城都知道的事实。而且这个老者据说还应该是药族林家的人，就肯定知道自己这个废物少爷了。

　　按理说丹轩随便编造一个名字便可以蒙混过关，但是丹轩并不想这样。因为丹轩知道这位林清大师并不简单。从第一次这位佝偻老者接待自己进入精锻坊时，丹轩就感觉到这位林清大师竟然是个一星灵王；并且，丹轩还感觉到这位佝偻老者的灵魂力量要比普通的灵王高出很多。综合以上两点，丹轩觉得这位老先生极有可能是个器师，至于几阶器师，丹轩就不得而知了。

　　面对这样一位老者，丹轩实在是不想骗他。但是，如果让林清知道了自己就是那位鼎鼎大名的丹家废物，恐怕这位老者也会第一个把自己当成是大骗子，然后一脚踢出林家铁铺。

　　林清一直没有说话，反而一双炯炯有神的鹰目紧紧的盯着丹轩。花白的眉毛微微皱着，似乎有些想不明白，丹轩到底是在顾忌什么。

　　片刻之后，丹轩抬头看向林清，然后用颇为沉静的声音对着林清说：“林老先生，可否进一步说话……”

　　老爷子似乎已经想到丹轩会这么说了，反而并不惊讶，朝铁军点了点头，然后对着丹轩淡然的道：“跟我来吧……”

　　丹轩静静的跟在林清身后，老先生的步伐甚是稳健，双脚似乎是踩着某种节律，看起来倒是非常协调。

　　丹轩跟着林清出了精锻坊，然后向左拐，竟然是直奔此院落的另外一个锁着的房间。

　　林清缓缓的打开门，然后甚是淡然的对着丹轩道：“进来吧。”

　　丹轩先是回身关上门，然后才慢慢的转过身来，环顾着这间并不大的房间。

　　房间煞是简陋，在房间的中间位置有几个平台，其中一个应该是锻造台，剩下几个平台却都放置着一个并不大的瓷炉，在磁炉的旁边还放着一只笔。在房间的角落里，还有一个摆满了书的书架。

　　看到放有瓷炉和笔的平台，丹轩知道这个平台应该就是器师的炼器台。这位老先生应该十之八九就是一名器师。

　　“坐下吧。”就在丹轩环顾房间时，林清搬来两把椅子，对着丹轩道。

　　看着丹轩缓缓的坐下，林清细小的双眼紧紧的盯着丹轩看了好一阵。

　　然而丹轩显然没有先开口的意思，站在一旁沉默不语。

　　两人沉默半晌，丹轩也不闪不躲，迎上了林清的目光，两人就这么相视约一分钟上下，然后，林清突然仰头大笑起来……

　　一阵笑声之后，林清再次看向丹轩时，眼神中赞赏之意竟然更浓了。

　　“好！”林清对着丹轩大赞一声，花白的胡子也是随着一声大喝也是微微颤动，然后便对着丹轩道：“如果我没有看错的话，你应该是火水属性的体质，并且已经成功激发出了玄火，你是我所见过的人中最特别的年轻人！”

　　说到这里，林清微微一顿，眼神中的兴奋之色逐渐退去，满是皱纹的老眼里竟然流漏出些许不解，又对着丹轩：“但是我有一事始终不解，为什么你的玄火会是白色的，我林清活了大半辈子了，却还是第一次看到白色的玄火……”

　　林清双眼盯着丹轩，显然是在等丹轩下面的解释。

　　丹轩微微一笑，甚是淡然的道：“林老先生，实不相瞒，我的玄火颜色为什么会是白色的我自己都有些搞不明白，但我觉得多半是跟我所修炼的功法有关……”

　　听到丹轩的回答，林清微微点头，对丹轩的回答倒也还算满意。

　　就在两人突然间有些沉默的时候，林清突然对着丹轩道：“你想不想成为一名‘器师’？”

　　丹轩突然见抬起头，一双眼眸也是惊讶的盯着林清，然后微微点了点头。

　　林清微微一笑，又道：“那就拜我为师吧，我可以让你成为一名真正的‘器师’。”

　　丹轩略微犹豫了一下，但还是深深的点了头，然后便双膝微曲，竟是开始行起拜师礼了。

　　林清虽然有些惊讶，但眼神中还是流漏出掩饰不住的笑意。然后将丹轩扶起，微笑着说道：“好好好……好徒儿……”


第28章 截杀！（上）

　　当丹轩从林家铁铺出来时已经是夜幕降临了，丹轩与自己刚拜的师傅林清聊了很多，竟然一直聊到夜色渐浓，最后也只能无奈作罢。

　　林清告诉丹轩，就现在而论，丹轩必须要学习锻造之术，这样才能为以后的器师道路打下坚实的基础。林清打算从明天开始正式教丹轩褶锻之术，至于炼器嘛，林清还要好好想想到底怎么开始教丹轩。

　　回去的路上，丹轩隐隐感觉黑暗中有一双眼睛似乎一直盯着自己，好像是在跟踪自己。

　　丹轩心中盘算着跟踪之人的身份，他感觉得出，跟踪他的人竟然有着灵师的实力，这等实力的人，应该不是个简单人物。

　　难道是器族的人？

　　丹轩七拐八拐，想要把后面的人甩掉，谁知尾随之人却跟地很紧。

　　拐进一个胡同，丹轩猛然顿住，心中一惊，完了！

　　丹轩已经感觉到了，在这个胡同的另一边，竟然有着十多个三四星聚灵的人在堵截他！

　　自己竟是进入了别人的圈套，要围堵他的人显然是有预谋的，而且目的也绝不会是教训自己一下这么简单，丹轩知道，这几个人很有可能是奔着自己的小命来的！

　　这可如何是好？

　　丹轩心中盘算着，脚上的步伐慢了起来。这些人实力虽然都是一些二到五星聚灵，虽不算高，但对付自己一个二星聚灵，应该还不是问题。就算自己有身法辅助，也断然逃不出十几个人的围堵。

　　看来是一场硬仗啊！丹轩心中苦笑，怎么能从十几个人的包围圈中逃脱呢！

　　丹轩在胡同中央站定，目视前方的昏暗半晌。空气中好像一下子安静了下去，只有黑暗中阴风吹动树枝发出的吱吱声，重复着单调的节奏，让人不禁心烦意乱。

　　丹轩环顾四周，心中一叹，这个胡同确实是个截杀的好地方，两面的高墙一直延伸到巨大的树冠深处，前后的通道也是颇为狭窄，两边一旦围堵，就是一只苍蝇也难以飞出去！

　　看来只能拼命了！

　　丹轩缓缓旋转一周，大声喊道：“两边的朋友。不知小弟究竟什么地方得罪你们，竟是劳烦这么多人来对付我一个手无缚鸡之力的人！”

　　丹轩仿佛是在自言自语一般，空气中有着半晌的安静，要不是丹轩能够真实感受到胡同另一端十五个人的存在，丹轩甚至认为这个胡同周围根本就没有人。

　　然而，事情根本不可能这么简单，否则又何必十几个人费劲把自己引到这里，要知道此时正是，月黑风高夜，杀人放火天！

　　果不其然，空气中的安静并没有持续太久，一个微微有些粗犷的声音在黑暗处想起。

　　“人尽言之的药族废物竟然会有这么敏锐的观察力，实在是让人惊叹啊！”

　　说话的人不像是一个年轻人，倒像是一个中年人。话音刚落，两面的高墙上，十几道人影便闪了出来，他们个个身穿黑色夜行衣，蒙着面，行动间有如鬼魅。

　　丹轩眯着眼睛打量着突然出现的十几个黑衣人，很显然，这些人应该都不是少年人，每一个都是身材高大，虽然蒙面看不清长相，但从行动间的从容和隐隐保持着攻守阵型来看，这些人绝对是惯犯了，说不定就是晏阳城中经常从事刺杀工作的杀手组织。

　　面前这十几个人都是一些三到五星的聚灵，如果单单面对他们，丹轩倒还有把握逃出包围，毕竟前世的身法可以帮助他在这些黑人之间游刃有余地闪躲游走。

　　然而，丹轩真正担心的其实还是后面那个一直隐藏在黑暗中的灵师，丹轩知道自己有多少斤两，他不过就是一个二星聚灵，就算前世是叱咤风云的超级强者，但是也绝不能在一个灵师和十多个聚灵的包围之中逃出去！

　　“你们究竟是什么人？不知我何时得罪过你们？”

　　丹轩面色阴冷，直视着面前的十四个黑衣人。

　　最前面的黑衣人哈哈一笑，晃动着手中明晃晃的大刀，指着丹轩说道：“已经注定是将死之人，问那么多问题有什么用，免得你在阴间悔恨当初！”

　　“既然是将死之人，你又有什么不敢告诉我的？”丹轩唇角微翘，面色从容。

　　黑衣人定睛望着丹轩，少年脸上的从容却是他从来没有想到的！一个手无缚鸡之力的纨绔世家子，见到自己这一帮手持武器的黑衣人，难道不应该满脸恐惧，谄媚求饶吗？

　　丹轩脸上的表情令黑衣人很失望，他决定务必要先教训一下对面那个洋装镇定的年轻人，让他知道知道什么叫做强悍！

　　想到此处，领头的黑衣人嘿嘿阴笑，举起了手中的大刀：“我是不会告诉死人我的来历的！兄弟们，给我上！”

　　话音刚落，十几个手持各式各样武器的黑衣人便鬼怪一般围了上来。

　　丹轩心中一紧，身体中白色玄气飞速运转，脚上用力，丹轩竟是仿佛大鹫一般率先冲向两个最靠近他的人！

　　丹轩的动作令冲在前方的两个人微微一顿，显然他们都不曾想到，一向以废物为名的丹家后人竟然有这般本事！但二人显然都是久经杀场之人，眼见丹轩冲了上来，手中短刀同时举国头顶，顺势劈砍！

　　丹轩双眼皱缩，身体拧转，在空中，极为凶险地避过了两个人扫下的刀口，在极为准确的瞬间，双腿横踢，两个黑衣人被重重踢翻了出去！

　　一击得手，凌羽来不及多想，落地的一瞬间便是一个翻滚，在面前两人的小腿上最为柔软的地方纷纷出重拳相击，时机把握地恰到好处，两个人疼痛栽倒！

　　丹轩卸下其中一名黑衣人的短刀，顺势起身，短刀猛地划出一个扇面，毫无犹豫，将面前两人斩于刀下！

　　短刀横扫之后，丹轩再次跃起，仿佛跳起的大雁一般，短刀重劈，最靠近他的那个黑衣人甚至没有看清丹轩是如何动作，额头上便传来巨大的疼痛，竟是已经被丹轩短刀劈中脑袋，垂死倒地！

　　战斗才刚刚开始不到半分钟，十四个黑衣人便已经有三个被斩杀，两个失去了战斗力！最为可恨的是，这些黑衣人竟然连这个少年如何做到的都没有看到，只是看到那个少年仿佛是黑夜中的鬼魅，几番上下之后，五个人便纷纷倒地！

　　这还是人尽言之的药家废物吗？

　　所有黑衣人的眼里同时泛起一丝骇然，就是他们所熟知的灵师一流，但难以做到一个照面，便有四五个四星聚灵重伤倒地！

　　胡同的另一头，隐藏在黑暗中的人轻轻发出一声轻咦，显然是无论如何也想不到这个丹家废物竟然会有这般表现！

　　这等实力！这等战斗经验！这等果决狠厉！难道现如今的废物都这么牛逼吗？

　　黑衣人中的头领彻底被震撼了！他震惊地望着面前这个仿佛鬼魔一般的少年，这等实力竟然也能被世人称之为废物，是这个少年隐藏德太深还是这朗朗天下的人眼睛都彻底瞎了！

　　丹轩将手中短刀横在身前，竟是一步步朝剩下的十个黑衣人走去。剩下的所有黑衣人都不自觉地开始一步步后退，看向丹轩的眼神里满是骇然！见识了这个少年隐藏在瘦弱外表下的雷霆手段，所有人都感觉脚下竟是软弱起来，不自觉地打起颤来。


第29章 截杀！（下）

　　“你们为何躲着我呢？我不过是个将死之人，何必这么畏惧于我呢？”丹轩唇角微翘，似笑非笑地望着剩余的十个黑衣一人，表情像是一个丛林王者在看自己俨然已经到口边地猎物一般！

　　“你，放……屁！”

　　黑衣头领舔了舔有些干涸的嘴唇，艰难地突出三个字，连他自己都没有注意到，他的声音竟是在不自然地抖动，谁都能听出来，他声音中的怒气是强装出来的！

　　“哈哈……”

　　丹轩大笑，笑声在黑夜之中仿佛是魔鬼的佞笑，竟是让十个黑衣人更加畏惧起来。

　　其实丹轩使用的是一个十分简单的计策，无非就是先用雷霆之势震慑住对方，然后虚张声势，唬吓对方，令对手不战自怂！

　　丹轩张狂大笑，将手中短刀极为不屑地扔了出去，砸在三丈之外的地面上，像是在扔一块破铜烂铁。

　　竟然在战斗的时候将好不容易抢来的武器扔了出去，这样的对手对自己得有多么大自信啊！余下的十个黑衣人均是胆怯了起来，看来今天他们十五个人是真正踢到铁板上了！

　　为首的黑衣人心念急转，他干这一行也有十几年，以他的经验来看，对面那个少年确实有虚张声势的嫌疑。但是，黑衣头领更加清楚，就算对面那个少年不虚张声势，凭他们剩下的十个人想解决掉对面的少年，也绝对会付出惨痛的代价！

　　除非，隐藏在黑暗中的那个雇主出手，兴许胜算会大许多。

　　想到此处，黑衣头领心中也有了主意。他停下后退的脚步，缓缓站直了身体，缓缓说道：“如果阁下再不出手的话，我们几个死在这里是小事，阁下的仇报不了才是大事！”

　　黑衣头领的话明显不是在对丹轩说的，丹轩心中一惊，深深望了一眼黑衣头领，这句话显然是在对身后那个隐藏在黑暗中的灵师所说，看来黑暗中的那个灵师应该就是要杀自己的人了！

　　黑暗中似乎一下子沉默了下去，半晌之后，一个同样身穿白袍的人缓缓走出了黑暗阴影，出现在了众人视线之中。

　　出现的白袍人依然蒙着面巾，只有一双眼睛露在外面，那双眼睛阴冷仇恨，望向丹轩的眼神里充满了仇恨和杀戮！

　　丹轩心中缓缓回想着，回想着自己这个身体的原主人究竟得罪过什么人！思前想后，丹轩发现，恐怕他自己得罪的人不老少，但绝大多数都是一些平头百姓、地方豪强，很少会涉及到灵师这个级别。他不过就是欺负了一些软的，像灵师这样硬的，就原来的丹轩那小胆，给他十个胆他都不敢！

　　思前想后，丹轩想起来了，目前为止，他唯一得罪的灵师恐怕就只有驸马大会上被自己微微教训的器族子弟周峰！

　　难道是周峰？丹轩心中思揣着。如果是周峰，那么这个所谓天才子弟的气量也未免太小了吧，仅仅是一场比试而已，如此斤斤计较，看来他也断然不是成大器的人啊！

　　“不知阁下是何人？我又如何得罪你了？要知道我从不杀无名无姓之人！”

　　丹轩微微侧身，面对着墙壁，左右环顾两边堵截的人，浑身神经紧绷，他明白，真正的恶战就要开始了！

　　“哈哈哈……”白袍人大笑几声，仿佛听到天下最好听的笑话。然后一字一顿说道：“在你临死的时候，我自会告诉你我是谁！”

　　丹轩轻蔑地摇了摇头：“阁下真当我丹轩是傻子吗？其实你不说我也能猜出你是谁，只是我不想说，也不想杀你，你如果还想活命，趁我还没有改变主意之前赶紧离开！”

　　丹轩的话语张狂无比，换成其他任何一个仅有聚灵修为的人，被如此多的人围堵，恐怕早就哭天抢地、跪地求饶了。但是，此时站立在那里的是丹轩，前世赫赫有名的火神欧阳，如果连这点胆识和气魄都没有，他丹轩在前世也不会站在世界实力之塔的巅峰。

　　十个黑衣人不敢出声，只是保持着战备的姿势静静望着此时对话的两人，虽然明面上他们和雇主一方要占据太多优势，但是不知道为什么，这几个人总是有种不想再战的压迫感，仿佛那个沉静得犹如一块璞玉的药家少年此时就是来自地狱的恶魔，让他们不自然地想要退却！

　　白袍人再次大笑，低低说道：“我知道你有许多旁人不曾见过的功法武技，但是今天我们这么多人，你竟然还敢口出狂言！难道是闲死的太晚吗？”

　　丹轩微微一笑，长叹一声，摇头说道：“既然如此，那就不要再废话了！”

　　话音刚落，丹轩便仿佛黑色的幽灵一般，忽的消失在了黑夜之中，昏暗的夜幕下闪过数道虚影，少年的身影忽的就出现在白袍人面前。没有丝毫迟疑，丹轩的手伸了出去，淡淡的白光萦绕，丹轩的拳头如风！

　　白袍人完全没有想到丹轩会说打就打，雷厉风行，根本没有给他废话的机会。然而等他反应过来，却发现已经晚了，丹轩已经出现在了眼前，伸手遮挡丹轩的拳头，但是早已失去了防守的最佳时机！

　　轰的一声巨响，白光与红光交织，丹轩和白袍人第一次交手便是硬碰硬！两人同时倒飞而出！

　　由于丹轩占据先机，却是只退后三步，便停了下来，而白袍人却轰的一下飞出去老远，撞在了黑暗中的墙壁上，发出一声痛苦的呻吟。

　　丹轩甩了甩有些发酸的右手，低低说道：“难道阁下此时还认为我是口出狂言吗？”

　　黑暗中发出了白袍人几声剧烈的咳嗽，然后便是断断续续的话语：“你，你，你不是双辅助属性吗？怎么还……”

　　白袍人的话没说完，便被丹轩打断：“怎么还能这般厉害是吗？我再给你一次机会，赶紧给爷爷滚，爷爷我不想跟你们计较，如果还是这般执迷不悟，就休怪我真不客气了！”

　　说这话的时候，丹轩双眼微眯，一股狠辣在他的身上霍然腾起，就像是久经杀场的将军一般，散发着一种视苍生如草芥的漠然！

　　躲在后方的十个黑衣人已经吓呆了，你看看我，我看看你，都从对方的眼中看出了无以复加的骇然！这个人尽言之的少年废物究竟已经达到了何种境界，竟然可以把一名灵师重伤当场！十个黑衣人都感觉自己的背后有些发凉，一股不祥的预感弥漫在心口。

　　黑暗中的白袍人再次发出几声咳嗽声，喘着大气，断断续续地说道：“今天是我大意在先，没想到你会这般卑鄙狡猾，在我没有准备好的时候重伤我！”

　　丹轩怒极反笑，望着黑暗中白袍人的方向，缓缓说道：“你他妈的是不是欠揍！在深更半夜，找了十几个杀手把我围在这个胡同里，难道这他妈的就叫做光明正大吗？”

　　丹轩的话说的一点都没错，白袍人找了十几个杀手趁天黑把丹轩围在这个胡同里，准备杀人防火，这本身就是极大的卑鄙狡猾了！可是这个白袍人竟然恶人先告状，竟然说丹轩卑鄙狡猾！

　　本来已经觉得应该放白袍人一马的丹轩突然变了主意，冷哼一声，忽然冲进黑暗中，只听见里面轰隆轰隆几声，便看见丹轩把白袍人仿佛脱死狗一般脱了出来，像是扔一摊死肉一般将白袍人扔在地上！

　　丹轩挽起袖子，抬眼望了一眼十个黑衣人，见他们均是一脸警惕，不敢靠近。丹轩则是顺手摘下了白袍人的面巾，露出了白袍人的真面目！

　　竟然真是周峰！驸马大会上与丹轩交手的器族杰出子弟！

　　丹轩摇头苦笑，心中想着，就这般气量的年轻人也能被称为“杰出子弟”？

　　丹轩感觉气不打一处来，一股无名之火忽的就在心口处腾了起来，让他有种想要发泄的冲动！

　　丹轩冷哼一声，一把拽过已经没有战斗力的周峰，啪啪的大巴掌就删了下去！简单粗暴的打击方式，却完全是为了卸除愤怒！

　　“啪啪啪……”

　　单调的声音简单的重复着，丹轩抡圆了膀子，毫无顾忌地删了出去，打得周峰哀嚎不已，却是完全被丹轩制住，竟是丝毫反抗不得！

　　不远处的十个黑衣杀手，都不自觉地咽了口唾液，互相看了一眼，他们哪里见过这样打仗的人！大巴掌删得啪啪大响，竟是让他们这些杀过许多人的杀手都感觉到残忍，但奈何，谁也不敢上去帮忙！

　　大约删了一百多个大巴掌，丹轩停了下来，甩了甩有些发酸的右手，像扔死猪一般把周峰扔在地上，极为鄙夷地望了一眼已经昏死过去的周峰，那种眼神像是在看一坨狗屎！

　　丹轩朝周峰的身上吐了吐口，斜瞥了一眼不远处的十个黑衣人。十个黑衣人立刻感觉一股寒气，竟是谁也不敢吱声，警惕地望着丹轩。

　　“你们几个！把这个杂碎给我抬走！”

　　十个黑衣人却只是望着丹轩，却没有什么动作。

　　丹轩微微皱眉，大喊道：“给老子快点！”

　　十个黑衣人连忙点头哈腰，蹑手蹑脚地靠近，将周峰托开了。

　　丹轩冷哼一声，最后望了一眼十个黑衣人和昏死的周峰，说道：“你们都给老子小心点！”

　　说完，丹轩便大摇大摆地朝着胡同口走去，动作仿佛是街头的流氓，不一会便隐没在黑暗中。


第30章 聚灵丹

　　天边有如墨砚一般浓稠的黑幕渐渐的拉了下来，无尽的黑暗有如一张无形的大网缓缓的罩住京都的每个角落。此时的晏阳城却已是渐渐的归于静谧……

　　夜初静，人未寐。丹轩静静的坐在房中的椅子上，双手却依然慵懒的负于脑后，全身的重量也是全部倚在靠背之上。丹轩漆黑的眼眸淡然的盯着桌子上的一个通体红棕色的小鼎，跟随着桌子上三根蜡烛不断跳动的烛光，小鼎的影子也是在不断的律动着。

　　这个小鼎便是药师炼药时所用的药鼎，对于炼药师来说，药鼎由好到坏分为天鼎、地鼎和王鼎，丹轩现在桌子放着的就是所谓的最差的王鼎。但是对于炼制四品以下的丹药，一般的王鼎就够了。

　　许久之后，丹轩的唇角突然间勾起了一抹温柔的线条，像是在对着相交多年的老友一般。

　　“唉……”

　　一声轻叹之后，丹轩猛然站起身，心意一动，古戒中的一大堆药材便出现在桌子之上。

　　漆黑的双眸淡淡的扫过桌子上的药材，在确认了一遍没有什么纰漏之后。丹轩便又将目光投向了这个通体红棕色的药鼎。

　　烛光依然在不断的微微跳动着，丹轩干净的面庞在烛光的轻抚下却显的更加白皙。

　　伴随一声轻轻的提气之音，虚影一闪，丹轩的右手便轻轻的手心向下伏在药鼎之上，一丝白色玄气缓缓地顺着丹轩的右臂繁复的经脉迅猛地透体而出，一缕跳动的莹白色火焰猛然出现在丹轩的手背之上，缓缓的收回白皙的右手，只留下有如精灵一般的玄天真焰在药鼎的上方翻腾，一簇簇火苗不断的向上翻滚着，旋即消失在虚空之中……

　　丹轩一双眸子淡然的巡视着白色火焰，然后右手猛然一动，留下道道残影，六株之多的药材竟然全都被丹轩迅速的投入到药鼎之中，与此同时，丹轩庞大的灵魂感知力猛然间覆盖在药鼎之上。随即，药鼎之中的所有药材竟然缓缓的悬浮起来，药鼎中的白色火焰也是逐渐分成六个小的火苗悬浮在每株药材之下。看着静静悬浮在药鼎之上的药材，丹轩慢慢的闭上了双眼。

　　六株药材在下方火焰的灼烧下慢慢的变成六团不同颜色的液体，随着药材下方火焰的慢慢翻腾，此时的六团液体也在不断的原位旋转着。

　　莹白色的火焰静静的灼烧着其上方旋转的液体，从液体中析出的一丝丝杂质也不断被玄天真焰化为气态而消散在了虚空之中。随着六团液体中杂质不断的析出，然后消散，液体的体积也是在不断的变小。

　　丹轩庞大的精神力小心翼翼的控制着这些火焰的提炼操作，唇角微抿，眉头也略微的皱起来。说起来，炼制丹药时，药材杂质的提炼并不是最难控制的，但却无疑是最考究耐性的。药材的提炼却是非常缓慢耗时的一个过程。提炼药材时需要把药材中的杂质剔除掉，直至药液只有拇指盖大小方才能终止。而且越是高阶的药材提炼起来所需要的时间会越长，有些极其高阶的药材甚至光提炼过程就要长达几天之多，这更是极其考究药师的耐性和精神力。

　　剧烈翻腾的白色火焰散发着淡淡的容光，完全盖过了桌子上跳动的烛光，在玄火面前，蜡烛上的自然之火就像是处在熄灭边缘一样脆弱。

　　随着时间的慢慢流动，火焰上方的液态药液逐渐析出杂质，然后不断的缩小着。就在六株药材几乎同时缩小到如拇指盖大小的时候，丹轩闭着的眸子缓缓睁开，深邃的瞳子里流漏出的仅仅只有淡然。缓缓的依次扫过悬浮于火焰之上的六团液体，丹轩突然双手齐动，结出一道相互交织的法印，接着周围的灵气好像受到某种指示一般缓缓的旋转，竟然渐渐形成了一个以药鼎为中心的灵气漩涡。

　　丹轩漆黑的眸子淡漠的注视着缓缓而动的灵气漩，双手突然再动，又一次变换手印，紧接着，旋转中的灵气漩涡猛然停止，而一直处在原位的六团液体以及在其下方翻腾的六团火焰竟然缓缓的旋转起来，而且渐渐加速，最后形成了一个火轮。

　　白色的火轮不断旋转，同时火轮也在渐渐缩小，六团液体都是逐渐向中心靠近，而六簇火焰也是在不断的靠近融合。

　　“六火轮回……”

　　半晌之后，六团液体终于接触到了一起，同时六团火焰也是逐渐的合为一体。旋转停止，最后出现在丹轩面前的是一大簇莹白色的火焰剧烈的翻滚着，其上方还悬浮着一大团融合在一起的液体。

　　接下来便是最考究药师灵魂感知力的融合阶段，药力融合过程中，药师要控制着不同属性、不同温度的液态药材慢慢的融合在一起。需要用灵魂感知力精准的控制着液体逐渐融合，过程中要逐渐把液体的温度降到一个较低的温度，在此温度下，液体药液逐渐冷缩为丹药。

　　庞大的灵魂力量小心控制着药力的融合，丹轩的眉头也是皱的更紧了，一双古井般的眸子不住的盯着渐渐缩小的液体。丹轩是第一次用玄天真焰来炼制丹药，控制起来多少有些生疏，所以从炼制开始到现在，丹轩都是小心翼翼，生怕一不小心失误而导致前功尽弃。

　　火焰不住的翻腾着，渐渐融合的液体不断变小，同时，颜色也是逐渐趋向于白色。

　　许久之后，悬浮于火焰上方的药液已经渐渐的变成了一枚通体泛着蓝光的白色丹药，丹药在玄火之上缓缓的旋转着，通体圆润光滑，俨然已经几近于炼制成功了。

　　丹轩控制丹药在玄火上静静的蕴养了一分钟中左右，然后心意一动，纯白色的丹药便从玄火之上飞出，被丹轩一把抓住。

　　丹轩紧紧的盯着自己缓缓张开的手心，一枚通体泛着蓝光的白色丹药静静的伏在丹轩的掌心之处。这枚丹药就是丹轩刚刚炼制成功的二品丹药“聚灵丹”。此丹药的作用就是可以提升一个聚灵之境的玄者二到四星的修为，但仅仅限于一次。也就是说，一个玄者一生只能服用一枚“聚灵丹”。而从第二枚开始，聚灵丹则不会有任何提升实力的作用了。至于提升玄者几星的修为就要看丹药的品质以及与玄者玄功的契合程度了。

　　漆黑的眸子盯着自己手中的“聚灵丹”，丹轩的眼眸中难得的泛起一抹兴奋。唇角勾起一抹不易察觉的弧度，丹轩实在是想不到，自己的玄天真焰竟然有这么多的好处。就在刚才的炼丹过程中，丹轩明显的感觉到玄天真焰无论是在提炼药材和药液融合时都对自己助力颇大，极大的缩短了炼制丹药的时间。

　　……

　　桌上的烛光还在不断的跳动，淡黄色的晖光轻轻的伏在丹轩白皙的面庞之上。

　　盘膝坐于床榻之上，丹轩静静的修炼着。清秀的面庞一片淡然，缓缓浮动的胸膛随着烛光的律动留下轻轻而动的影子。

　　许久之后，丹轩猛然睁开双眼，心意一动，一枚白色中泛着蓝光的丹药出现在丹轩手上，正是那枚刚刚炼制的“聚灵丹”。

　　丹轩毫不犹豫，玉手一动，丹药便被丹轩吞入口中。丹药一入口便化为一大团白色的玄气顺着口腔转入丹轩的身体。紧接丹轩便感觉到一股霸道的能量出现在了丹轩的奇经八脉之中，这团白色玄气在经脉中竟然也是全无方向，到处乱串。

　　与此同时，丹轩的奇经八脉中传来一股强烈的灼痛之感。牙关紧咬，丹轩眉头大皱。

　　丹轩庞大的灵魂感知力迅速附着在大团白色玄气之上，白色玄气在灵魂感知力的控制下逐渐向着丹田中靠近。

　　经脉中的灼痛之感越来越强烈，丹轩的额头上已经渗出了大量的汗珠顺着面颊缓缓地滑落。牙齿被丹轩咬的吱吱作响，眉头也是被丹轩如椽一般拧起。

　　就这样在剧烈的灼痛之中忍受了许久，处于经脉之中的大团白色玄气终于在灵魂感知力的控制下到达了丹田中的玄气海。

　　丹轩强大的精神力控制着玄气海中的玄气包裹住这一大团白色玄气，然后缓缓的炼化起来。

　　此时经脉中的灼痛之感已经消失。但丹轩仍然不能掉以轻心，依旧小心的控制着玄气海中的玄气炼化着这一大团由“聚灵丹”所化的玄气。随着炼化的进行，丹轩身上的玄者气势也是在逐步的增加。

　　这种炼化持续了整整有四五个时辰左右，当丹轩睁开双眼时，此时已经是艳阳高照，明媚的阳光透过窗缝倾泻进来，然后缓缓的爬上丹轩的面庞。

　　“六星聚灵！竟然整整提升了四星！”感受着自己身上的气势，丹轩唇角蠕动，干净的眸子里闪过一抹惊讶。


第31章 褶锻术

　　一颗聚灵丹竟然整整让自己提升了四星修为，丹轩也没有想到。以丹轩原来的估计，这枚丹药，自己炼制得很成功，还是以玄天真气催发炼制，丹药与自己功法的契合程度肯定会很高。但是，整整提升四星还是在丹轩的意料之外。

　　丹轩修炼完之后，又抬手炼制了几枚小一些的丹药，然后才准备去林家铁铺，丹轩和自己的师傅林清说好今天开始学习褶锻之术。

　　林家铁铺，褶锻工坊。

　　此时丹轩已经恢复了本来面目，以前满嘴的胡茬已经被丹轩扔在了古戒之中。本来丹轩以为以前丹轩的大名，应该很多人认识自己。后来才慢慢知道，自己只是名声臭了点，其实真正认识自己的人还是很少的，倒也不必如此的小心翼翼。

　　丹轩静静的伫立在锻造台旁边，周围站满了赤裸着上身的黝黑大汉。丹轩略微数了一下，竟然有五十之多，看来这个褶锻的人要比精锻的人数多的多了。

　　林清站于人前，双手背过身后，神色淡然。然后微微侧过身，扯过自己身边的丹轩，对着众人喊道：“这位是我新收的徒弟，你们就叫他小轩，以后你们要互相照料，有什么问题可以互相切磋探讨。翔天和玉鹏你们出来认识一下你们的新小师弟……”

　　林清刚说完，从人群中挤出两个青年人，大概都是二十八九左右，两人都赤裸着上身，一个很是剽悍，一个却是略微瘦些。

　　林清指着两人中略微剽悍的青年，对着丹轩道：“他是你大师兄苑玉鹏”，然后扯过那位稍微瘦些的青年，又道：“这是你二师兄林翔天。”

　　就在丹轩把目光停在这位叫做林翔天的面庞上时，就觉得有一种熟悉的感觉，仔细想了想才想起来，这个林翔天正是药族林家的嫡系子孙，好像是林仙儿的堂哥，在年轻一辈中也是个鲜有人敌的高手。

　　丹轩冲着二位微微一笑，道：“二位师兄好，以后我们就是同门师兄弟了，还望两位师兄多多照料。”

　　林翔天和苑玉鹏看着这位长相甚是清秀的小师弟唇角泛着温柔的笑意，突然觉得很是舒服，给人一种很易亲近的感觉。二者都是微笑着点头。

　　林清看三人相处也都算融洽，转过身去吩咐旁边的四十多个大汉继续干活去，然后满面春风的对着三个徒儿道：“小轩初来乍到，你们当师兄的要多多照顾，小轩现在对于褶锻还是一窍不通，一会就由玉鹏你来教会你这个小师弟如何褶锻，记住了吗？”

　　三人齐声应“是”。看着动作都颇为一致的三个徒儿，林清只觉得心情大爽，竟是大笑着走开了。

　　苑玉鹏与林翔天相视一笑，都从对方的瞳子中看出难以掩饰的惊讶。

　　……

　　褶锻工坊相比于另一侧的精锻工坊要大得多，而且人也要热闹的多。此起彼伏的敲打声就像雨天里细细缕缕的雨点一般毫无规律可言。

　　此时丹轩正赤裸着上身负手而立，微笑着与身旁的二师兄林翔天聊着天，同时也淡然的看着大师兄苑玉鹏正在做着褶锻前的准备工作。

　　“小师弟，你可要看好了，下面我就要进行褶锻了……”做完准备工作，苑玉鹏便对着丹轩微笑着说道。

　　“大师兄只管进行便是，我一定全神贯注的看着……”丹轩洒然应道。

　　苑玉鹏见丹轩气质从容，也不迟疑，右手轻轻的拂过锻造台旁边的熄灭的火炉，伴随着一丝隐晦的玄气波动，火炉中猛然间燃起一团赤红色的火焰。炽热的火焰犹如跳动的舞者，赏心悦目之际竟同时让人有种畏而远之的感觉。

　　“玄火……”就在赤红色火焰出现的一刹那，丹轩便看出这团火焰正是以玄气为引所激发而出的玄火，而且看着这玄火的威力，应该还是以灵师之玄气所激发的玄火。

　　余光扫过略微有些惊讶的小师弟，苑玉鹏的眼眸中也流漏出了些许的得意之色。

　　单手拿过锻造台上的铁夹夹住旁边架子上的一块儿铁胚放入火炉中，胚料竟然片刻之后变成了通体火红之色。苑玉鹏也不犹豫，有用夹子夹住通红的铁胚置于砧板之上，然后右手猛然间拿起砧板上的大铁锤对着铁胚狠狠的敲下去。竟然两三下便将铁胚敲扁，然后铁夹和铁锤齐动，配合默契的将铁胚对折，然后再次敲扁……

　　与精锻之法有所不同的是，褶锻并不是简简单单的敲击，而是将铁胚敲扁、对折，再敲扁、对折，如此循环往复，折叠一次便被称为一褶，如此在铁胚冷却前对折一百下便被称为“百褶”。

　　苑玉鹏动作娴熟，抡锤的速度更是铁军之流无法比拟的。苑玉鹏敲击的节奏也是越来越快。

　　丹轩漆黑的眼眸盯着苑玉鹏的动作，只觉得自己这位大师兄从落锤到挥锤，整个动作有如行云流水一般流畅，给人一种纯熟圆润之感。

　　随着观察的时间一长，丹轩渐渐发现这种简单的挥锤、砸锤的动作也并不是没有诀窍而言的。苑玉鹏在每次挥锤、砸锤的过程中，并不是只有手臂在动，而是他的腰腹随着敲击的动作很有节奏地扩展收缩，同时，双腿似乎也有些屈伸的变化。看出了这一点，丹轩渐渐在心里记下了在每个挥锤、砸锤的过程中苑玉鹏每块肌肉的伸缩变化规律。

　　渐渐的丹轩猛然间觉得这些肌肉伸缩的变化规律似乎有些熟悉，似乎是上一世的丹轩曾经在哪里见过……

　　秀气的双眉渐渐拧了起来，丹轩努力回想着自己到底在哪里见过这种规律的运用。

　　这种肌肉的伸缩运用自己似乎也是仅仅有些熟悉之感，但好像又哪里有些不同，但具体是什么，丹轩又确实想不来。

　　轻轻的摇了摇头，丹轩又把注意放倒了苑玉鹏身上，苑玉鹏的锻造似乎也要接近于尾声了，落锤的速度虽然也快，但对胚铁所起到的敲击作用似乎也越来越小。

　　……

　　“呼！”

　　缓缓的收回铁锤，苑玉鹏徐徐的呼出一口气，额头上也是渗出了细密的汗珠。

　　苑玉鹏用腰间的抹布随意一擦汗水，然后对着丹轩憨厚一笑，道：“小师弟，你可看明白了，不如你来试试，哪里不对，我和你二师兄也好为你参谋参谋……”

　　丹轩微微点头，便接过苑玉鹏递过来的铁夹走上了锻造台。

　　此时在院中闲坐了一会的林清本来是想回到自己的房中小憩片刻，但实在是忍不住想要看看自己新收的这个徒弟到底天赋是不是真如传说中的那么好。便又偷偷的折了回来，刚好看到丹轩正要走上锻造台，便在一旁饶有兴致的观看了起来。

　　丹轩深吸一口气，淡然的扫过自己身旁所有的锻造用具。脑子缓缓的拂过自己刚才在心里记下的发力窍门。

　　半晌之后，丹轩右手缓缓的拂过自己身旁的火炉，一丝淡淡的白色玄气顺着身体中繁复的经脉透体而出，一团有如精灵一般的白色火焰在火炉之上轻盈的跳动着，有如亘古的神明一般散发着古老而神秘的气息……

　　“啊……”就在白色火焰出现的一刹那，站在锻造台旁边的林翔天和苑玉鹏几乎同时发出一阵惊呼。轻轻翻腾着的白色玄火已经完全超出了两个人的认知范围。在他们的观念里，火焰都应该是红色的，只是红色的深浅有些差异，但两人还从来没听说过谁会拥有白色的火焰。

　　与两个第一次见到白色火焰的徒儿相比，坐在远处的林清却略微淡然一些。只是在心里很是庆幸自己竟然能够收一个拥有特异的白色玄火的人做徒弟，心道：“只要能把他教好，我也算对得起先师了……”


第32章 回旋褶锻法

　　丹轩可没有注意到下面的两位师兄的表情，反而是一身心全都放在了锻造之上。左手拿起架子上的一块胚料迅速投入到了火焰之中，然而，铁胚却在瞬间变的通体火红，显然丹轩的白色玄火威力竟然是比起苑玉鹏的玄火威力还要大些……

　　“这……怎么可能”看到铁胚竟是如此迅速的变得通红，林翔天和苑玉鹏又同时发出一声轻呼。两个人都是灵师修为，他们以自己的灵师玄气为引激发出的玄火威力，竟然还没有自己这个看上去仅仅只有十五、六岁的小师弟所激发出的白色玄火威力大。难道自己这个小师弟已经达到了灵师修为，此想法产生之后又马上被两个人否定掉。如果是那样的话也太不可思议了……

　　对于两位师兄的惊讶之色，丹轩浑然不觉，眼睛紧紧盯着已经变得火红的胚料，左手一用力，铁胚便出现在了砧板之上。与此同时，丹轩抡起大锤毫不犹豫的对着铁胚砸了下去。丹轩按照自己所观察的苑玉鹏敲击时的动作进行着锻造，肌肉的运用也是逐渐在向着先前自己记下的发力方式靠近。随着丹轩亲身体会到这种肌肉的运用方式，那种隐隐的熟悉之感竟然也越来越强烈起来……

　　丹轩的动作并不优美，甚至可以说是有些笨拙，对于肌肉的控制也非常生疏，丹轩甚至于几次都无法控制铁锤所带来的强大反震劲力，铁锤都几近脱手而出，但是，每次丹轩都能惊险的控制住力道，然后小心翼翼的旋转使铁锤逐渐回归正轨。

　　苑玉鹏看到丹轩第一次褶锻就能有如此的表现，细小的眼眸中不禁流漏出了震惊之色。丹轩现在的动作虽说不怎么成熟，但也完全是在正常锻造范围之内，而且，苑玉鹏能够明显的感觉到丹轩的运锤手法正在不断地进步，竟然有种越来越成熟的感觉。

　　而且，苑玉鹏还有一点想不明白，记得当时刚刚学习褶锻术时，自己仅仅锻造了仅仅十几褶，就无法控制住强大的反震劲力，铁锤就脱手而出了。而且，现在自己的所学习的肌肉运用之法，也是在长期观察自己的师傅林清大师锻造时才逐渐领悟出运锤之法。这小师弟就看了自己锻造一次，结果就被他学去了，虽说生疏至极，但小到每块肌肉的运用，大到运锤的路线，除了略显生疏之外，竟然都和自己一般无二……

　　站在苑玉鹏旁边的林翔天似乎也注意到这一点，这一手运锤之法一直都是自己这个大师兄引以为傲的资本，没想到才一个照面就被别人学了去。微微侧过头，林翔天面带笑意的瞥了瞥自己这个大师兄，突然间觉得这个世界真是奇妙非凡。

　　随着丹轩运锤之法的渐入佳境，从开始到现在竟然已经锻造了三十七褶了，这对于一个刚刚接触褶锻术的人来说，已经鲜有人及了。这不仅需要强大的锻造天赋、超强的领悟力，甚至于还需要一些运气在里面才能达到丹轩现在这个程度。就算现在丹轩停手住锤，却依然可以说成是当之无愧的锻造天才。

　　站在远处的林清，看着自己这个徒弟的表现也是不住的点头，浑浊褶皱的老眼中也是泛着点点的兴奋之色。林清现在越来越觉得自己收了丹轩这个徒弟是多么明智的，这样一个锻造天才，如果不让他学习锻造，那简直就是暴殄天物啊。

　　完全隔绝了周围的任何影响，丹轩现在已经完全沉浸在锻造之中，强大灵魂力量附着于全身的肌肉，现在的丹轩甚至于对于自身的每一块肌肉的任何细微的变化都了若指掌。

　　庞大的精神力感受着浑身上下的每一块肌肉的伸缩舒张，丹轩竟然有一种酣畅淋漓之感。

　　就在这样的感觉刚刚产生的一刹那，丹轩一直萦绕在脑中的熟悉之感猛然间放大，丹轩似乎突然感觉到自己抓住了些什么，但又不知道自己具体抓住了什么。就在这种玄而又玄的尴尬境地中时，丹轩猛然间感觉到此时的肌肉运用方式有问题，而且还是很大的问题。这样的运锤方式难道不是有些浪费体力吗？这样的晕锤并不完美，而是在肌肉的伸缩运用上微微有着某种冲突，从而抵消了很多的劲力。

　　应该如何改变，此刻丹轩的脑海里不断演练着肌肉伸缩运用的改进方式。丹轩不断的思索着，可手上的节奏却没有变化，甚至更加稳健起来。

　　在脑海里不断的演变着运锤方式，丹轩现在真正的感觉自己知道什么，却又不知道自己到底知道什么。如此尴尬的情绪再一次出现在了丹轩的脑海。但是，紧接着，一道灵光猛然间滑过丹轩的脑海，一个高大的挥锤身影猛然间涌上丹轩的思绪中。这个身影的动作逐渐放慢，越来越慢，甚至于慢到丹轩可以看到身影的每一块肌肉的伸缩运用。

　　“这是……姜阳子……”丹轩终于明白自己当初看到苑玉鹏锻造时为什么会有一种熟悉之感了，原来是很久很久以前，久到丹轩都不知道到底是何年何月了，就是因为自己曾经很久很久以前观察过自己上一世的老友“器神姜阳子”锻造玄器。而那时丹轩就觉得姜阳子的肌肉运用以及运锤手法都和谐到了极点。只是时间久远，这段印象也逐渐被丹轩淡忘，但没想到……

　　丹轩仔细的回想着姜阳子的运锤手法，只要简单的调整一下运锤时几块肌肉的运用方式，岂不是就会让运锤方式达到一种极其和谐的境界。

　　如是的想着，丹轩竟是按照自己印象中的方式运用起来，在手中的硕大铁锤毫无征兆的在丹轩体侧旋转一周之后，丹轩竟然强行按照自己想到的运锤方式运用起来。只见此时的铁锤竟如同有生命一般急速的颤动着，但实际上却是丹轩的双手在微微的颤抖。

　　“铛”“铛”“铛”“铛”……

　　此时丹轩手中的铁锤竟然如同一个风车一般，每敲击之后都要围绕着丹轩的体侧旋转一周，然后准确的再次敲击在胚铁之上。然而，最令人感到不可思议的却是，铁锤的每一次敲击的劲力竟然要比上一次的敲击劲力强大两倍不止，甚至于已经超过了每次敲击前的所有劲力的叠加之和……

　　此时丹轩的两位师兄却完全不知道自己这位师弟到底在干什么，只是觉得丹轩现在的运锤手法大是古怪，每次敲击劲力竟然都要比以前的劲力大的多。

　　两人学习锻造也是有数年之久了，丹轩的大师兄苑玉鹏更是从小就住在林家铁铺，锻造对于他来说就如吃饭喝水一般熟悉正常，但此时的苑玉鹏突然觉得自己似乎从来就不懂得锻造，想到自己这些年在锻造上花费的精力，再看看自己现在的小师弟，苑玉鹏突然有种些哭笑不得的感觉。林翔天和苑玉鹏同时微微侧身，两人相视一眼，都从对方的瞳子中看到了强烈震撼之色……

　　“一褶！”

　　“二褶！”

　　“三褶！”

　　“四褶！”

　　这褶数不是丹轩自己数的，却是在远处的林清在目瞪口呆的状态下数的。此时的林清一双老眼直直的盯着丹轩，就像是盯着一个怪物一般。手里还捏着一缕胡子，就是在刚才丹轩猛然变换锻造方式的一刹那扯下来的，可是这位大师却浑然不觉得疼。

　　“五……”

　　就在即将完成第五褶时，丹轩终于是无法控制铁锤一端传来的越来越大反震劲力，然后，铁锤脱手而出，狠狠的砸在褶锻坊的地上，发出一声高亢的敲击声。

　　丹轩也是一阵愕然，他自己根本就没想到这种运锤方式会是如此的霸道。敲击力道竟是一次高过一次，铁锤传来的反震力也是愈加的强烈，最后导致自己无法控制铁锤的反震之力而不得不终止锻造。

　　丹轩静静地瞥了瞥倒在地上的硕大铁锤，又看了看自己并没有完成的褶锻铁，无奈的摇了摇头，再次抬起头看向自己的两位师兄时，却发现自己的这两位师兄就像是吃了苍蝇似的，表情奇怪之极。好像尴尬，又好像羡慕，好像惊讶，但又好像还有一些惭愧之情，总之表情是异常的有趣复杂。

　　丹轩余光微微扫过，这才发现自己的师傅正在不远处看着自己，一张满是皱纹的老脸上更是震惊之色不言而喻。丹轩一阵莫名其妙，全然没有一个造事者的应该有的愧疚表情，反而有如禽兽一般的一脸无辜。

　　师徒四人就这么安静的相顾无言，半晌之后，丹轩才醒悟过来，是不是自己刚才的表现太过于耀眼把这几位大师都给镇住了，丹轩越想越觉得应该就是这样，本想开口问问到底是怎么回事，却听到一阵大笑之声。

　　“哈哈哈哈！”

　　林清一边毫无顾忌的大笑着，一边快步走到丹轩身前，一双略微有些干枯的手掌猛然抓住丹轩的双肩，一脸的兴奋之色，对着丹轩道：“轩儿啊，你知道吗？你是我这么多年来见过的最有天赋的锻造师，锻造和铸造是相通的，就从你在锻造上所表现出的天赋，我完全相信，不久的将来你不仅会是一个强大的锻造师，更会是一名强大的器师……”

　　“你竟然是在无人指点的情况下，自行学会了我们锻造中的王者之法——回旋褶锻法……”


第33章 林仙儿

　　“回旋褶锻法？”一声惊呼并不是从丹轩嘴里发出的，却是从丹轩身边的两位师兄口中而出，两人学习锻造多年，自然知道锻造之中的王者之法—回旋锻造法。

　　但是林清从不让两人接触回旋锻造，就是因为，两人的褶锻术还不够成熟，根本无法控制回旋锻造时锤柄传来的强大劲力。就算学习了回旋褶锻法，敲击锻造也不可能超过三褶，铁锤便会脱手而出。要知道，以现在林清的实力，回旋锻造也仅仅是在二十褶左右……

　　而我们的丹大少竟然在第一次褶锻中不仅表现突出，更是无师自通的领悟了回旋褶锻法，而且竟然还控制着铁锤整整的完成了四褶的回旋锻造，而第五褶却并未完成。但这也足够让人惊讶了。

　　其实丹轩能做到这一点，除了自己可能真的在锻造上有天赋之外，其次便和丹轩两世为人的经验和洞察力是分不开，须知大道千条，却也有殊途同归之处，丹轩是前世的火神，境界上更是高的离谱，所以看起问题来眼光就更加的毒辣，直达本质。

　　但是对于此次出人意料的锻造来说，最重要的却还是留在丹轩脑海里的器神姜阳子的模糊记忆，这才是促成此种结果的最大因素。如果没有观察过姜阳子运用过回旋锻造法，丹轩就算同样会发现苑玉鹏的运锤规律，但也断然不会自行领悟锻造中的王者之法—回旋锻造法。

　　感受到两位师兄看自己的怪异眼神，丹轩也只能尴尬一笑，他也没有想到自己竟然阴差阳错的就运用出了传说中的锻造王者之法。

　　此时的褶锻坊已经变的一片安静，就在林清大师一阵大笑之后，褶锻坊中的所有人都停止了手中的锻造，莫名其妙的看着。其他人并不知道发生了什么，但是，大家看到林清大师毫不掩饰的兴奋之色，想必一定是这个新收的徒弟小轩有了什么出色的表现，才会让一向不苟言笑的林清大师变成这样的。

　　看着面前自己的这位师傅的激动的几乎无法自己的表情，胡子随着林清咧开的大嘴翘起一个俏皮的角度，满是褶皱的老脸上也是笑盈盈的，浑浊的眼眸无所顾忌的释放着兴奋，丹轩竟也跟着笑了起来，接着苑玉鹏和林翔天也哈哈大笑起来，就这样，师徒四人竟然就这么旁若无人的开怀大笑起来……

　　……

　　丹轩上午在林家铁铺打了一上午的铁，中饭是与自己的大师兄和二师兄去雅香阁解决的。下午时间，丹轩回到了自己的小院，开始研读起自己古戒中的那些古书，包括那本炼器手札和玄黄九针的行针之法。

　　丹轩的小院中，硕高的大树伫立在院落的四周，有如千丝万缕一般的阳光透过繁复交错的枝叶，在阴影里形成斑斑点点的光亮，清风徐来，轻轻而动的枝丫吱吱作响，像是在奏鸣着某种让人欢快的曲调，地面上的阴影与光斑随风缓缓而动，就像是波光粼粼的湖面，夹带着星星点点的辉光，泛起一层层的涟漪……

　　环顾着这院子中的艳色光景，丹轩突然感觉到一种心旷神怡的舒畅之感。索性丹轩搬来了一张太师椅就这么半坐半躺的在树荫之下看起书来。

　　不一会，小丫头怜儿看着少爷如此的惬意，也不禁心中直痒，于是，也搬了张椅子坐在了树荫之下，怜儿还在搬来了一张小桌子，又切了一壶茶水，拿来了两个杯子。

　　主仆二人就这么惬意的在树荫一边喝着茶一边看着书。

　　丹轩看起书来非常专注，甚至连自己的表情都无法控制，看到巧妙之处，丹轩常常会旁若无人的大声叫好，看到自己似乎有些看不懂的地方，又总是眉头紧锁，有时还不住的摇着头。

　　相较而言，小丫鬟怜儿却要安静许多，双手捧着一本硕大的书籍，娇嫩的小脸满是认真，纤细手指颇为轻巧的在书页上游走，一双灵动的眸子更是纯洁清亮，长长的睫毛随着眼睛的眨动而忽闪忽闪着上下浮动，样子煞是安静可爱。

　　……

　　主仆二人就这么颇为祥和的看着书，直到日落西斜之时，怜儿去做了些饭菜，二人有说有笑的吃完晚饭，丹轩和怜儿二人便坐在这月光下下起象棋来。

　　怜儿的棋艺并不高，丹轩每盘都要让给怜儿连一副“车马炮”，可怜儿却终究还是赢不了丹轩。气的怜儿是秀目一瞪，小嘴一撅，竟是像小孩子似的倔强的不服输了，非要拽着丹轩在下几盘。而且，丹轩也被逼着从让一个“车”变成了两个“车”了……

　　丹轩也只是无奈的笑笑，看着小丫头低着头，一副全神贯注的样子，清亮的眸子不住的盯着棋盘，狭长的柳眉紧紧皱着，撅起的小嘴好像更是不舍得放下。一副誓死也要赢丹轩一盘的倔强模样，煞是可爱。

　　“丹轩……”

　　就在主仆二人正处于激战之中时，突然有人叫丹轩名字，声音清脆自然，有如娇莺初啭一般悦耳。

　　丹轩微微侧过身，来人是个女孩，丹轩定睛一看，没想到竟是一身红衣似火的林仙儿慢慢的朝着自己走来，步履轻盈，走动间衣袖姗姗作响。

　　丹轩微微一怔，实在有些想不明白他为什么会出现在这里。其实丹轩和这个林仙儿倒可以说成是有着青梅竹马的交情，整个药府年轻一辈中如丹轩这般还未成年的嫡系子弟却是很少，大部分都是些二十多岁的年轻人。药府中年轻一代中就属丹轩和这个林仙儿最小，所以，小时候的两人才能玩到一块儿去。

　　在丹轩的印象里，小时候的“丹轩”总是淌着两条永远也流不完的鼻涕，跟在林仙儿后面，左一个仙儿妹妹，右一个仙儿妹妹，整个就是林仙儿的一个更屁虫。只是后来两人渐渐长大，林仙儿天资聪颖，被家族视为是掌上明珠般呵护。而丹轩却由于身怀双辅助属性逐渐沦为了扶不起的废物。儿时两人之间的亲密关系也渐渐被二者所遗忘……

　　杏面桃腮，柳眉清眸，乌黑的长发高高的扎成一个马尾，头发上还插着一支朱钗，火红的株石在月光下隐隐泛着红光。此时的林仙儿就站在丹轩的身边，一双杏目却并没有看向丹轩，而却是盯着丹轩对面的小丫鬟怜儿看个不停。

　　怜儿有些受不了林仙儿这么直接的目光，脸上竟然泛起了一抹淡淡的红晕，动作都有些不自然了，微微的咳了一声，然后对着丹轩道：“少爷，我去给你们沏茶。”然后飞快的逃走了。

　　丹轩指了指桌子另一面的凳子，对着林仙儿道：“仙儿，坐吧……”

　　林仙儿也不客气，莲步微启，然后一屁股就坐在了丹轩的对面，然后扫视了一下此时棋局上的战况，小巧的鼻尖一皱，柳眉一挑，颇有些看不起丹轩的样子，道：“你怎么这么笨啊，让一个小丫头吃了这么多子。”

　　也难怪林仙儿会这么说，因为现在棋盘上丹轩的大子就只有一“炮”一“马”，可林仙儿有哪里知道，丹轩那些已经阵亡了的棋子并不是被吃的，却是丹轩自己让的……

　　“厄……”丹轩尴尬的摸了摸鼻子，也只能无奈的笑笑。然后抬起头对着林仙儿道：“仙儿，你来找我有什么事吗？”

　　林仙儿柳眉一皱，颇有些娇蛮傲慢的道：“怎么的，没事就不能来找你丹大少爷了……”说完便盯着丹轩，似乎是很想看看丹轩会是什么表情。

　　丹轩微微一笑，不以为然的道：“是，您林大小姐在药府一向不都是横着走，还不是想找谁就找谁……”

　　林仙儿听着这带刺的话语，美眸一瞪，刚想火气，但又随即想到今天自己是真的有求于丹轩，就放过他一次吧。

　　娇哼一声，然后竟然表情一变，对着丹轩谄媚道：“轩哥哥，我确实有件事情想求你帮忙……”

　　此话一出，丹轩浑身打了哆嗦，心道：“这丫头还真不是个省油的灯，一向都是娇蛮无理，一旦有事求着你了，立马变成现在这样，声音甜美娇柔，还亲切的称呼自己为‘轩哥哥’，这样的人，惹不起……”

　　心里如是的想着，丹轩面上却是神采飞扬，好像真是被这一声“轩哥哥”叫的连自己姓啥都忘了，丹轩玉一般的手拍了拍胸脯，对着林仙儿道：“有什么事情，仙儿妹妹尽管说便是！”

　　林仙儿噗呲一笑，还以为丹轩真的不知道自己姓啥了呢，在心里也是惊叹于自己的撒娇的本领似乎越来越纯熟了……

　　调整好表情，林仙儿有些憋不住笑的对着丹轩道：“其实也没什么大事的啦，就是我有几个好朋友想见一见《惜》的作者，所以就想让我引荐一下了呗……”

　　声音甜腻酥麻，丹轩实在忍不住了，微微咳嗽了一声掩饰过去，然后颇有些不知道天高地厚的道：“好吧，时间地点？”

　　林仙儿咯咯一乐，有如铜铃一般清脆干净，然后对着丹轩道：“那可说好了，不准反悔的了，明天中午，醉音阁二楼，我们不见不散啊！”说着便起身朝小院外走去。

　　捧着茶水回来的怜儿看见林仙儿这就走了，心里一喜，放下茶具，对着丹轩大声道：“少爷，我们再下一盘吧，这回你可得让我两个‘车’、两个‘炮’和一个‘马’了啊……”

　　刚走出不远的林仙儿听到后面传来的话欲，险些就地栽倒……


第34章 醉音阁

　　奥克帝国自古文艺之风盛行，但相比周边诸国，却还是地处偏远，文学曲艺之道也是相较落后于其他诸国。但是，奥克帝国下至乞丐流氓，上至皇亲国戚，却都对于曲艺有着一种近乎于偏执的热爱。所以帝国京都中的一些曲风横溢的酒楼、茶楼却也都是极受推崇的。其中最为有名的当属玄雅街上的一处茶楼——醉音阁。

　　醉音阁，京都当之无愧的曲艺第一家，不仅建造奢华至极、美轮美奂，而且每天都会有很多已经在曲艺一道小有名气的曲艺大师在醉音楼献艺，所以醉音阁每天的顾客也是络绎不绝。

　　此时的醉音阁门前，丹轩一身白袍胜雪，面容清新俊逸，右手还握着一把扇子，翠绿色的扇坠在扇子的尾端微微的摇晃着，此时的丹轩清新飘逸、气宇不凡，浑身上下散发着一种淡然出尘的气息。

　　丹轩微微抬起头看着这个偌大的茶楼，巨大的牌匾上龙飞凤舞的刻着“醉音阁”三个大字，牌匾的右下角还刻有一个“雅”字，丹轩微微一愣，心道：“原来醉音阁是雅族的产业……”

　　干净的唇角勾起一抹柔和的弧度，丹轩抬腿向阁中走去。

　　醉音阁二楼一处用竹帘隔出的一个包间处，林仙儿正翘首以盼，柳眉微皱，一双杏目不断的盯着楼梯口，喃喃道：“该死的丹轩，不会是不来了吧……我可是给这些人打了包票的……哼！你要是不来，看我怎么收拾你！”

　　就在林仙儿如是想着的时候，丹轩迈着稳健的步伐缓缓的出现在了楼梯口处，看见丹轩出现，林仙儿面上一喜，快步跑上前去，对着丹轩小声道：“你怎么这么慢啊，快点吧，大家都等急了……”说着便双手拉着丹轩向包间中走去。

　　丹轩一边被林仙儿拉着，一边打量着醉音阁的布局。这醉音阁其实就是由许多个包间组成的，在大厅的正中央有一个单独的隔间，这个隔间应该就是给醉音阁的演奏者准备的。而整个二楼的四周却都是以竹帘隔开的一个个包间。以竹帘隔间，照理说肯定隔音不好，但是整个醉音阁二楼却异常的安静，只有丝丝缕缕的犹如轻纱一般的曲音从中间的大隔间中缓缓的飘出……

　　被林仙儿领着进了包间，丹轩心里还真微微有些惊讶，除却林仙儿不算，整个包间里竟然整整坐了四个人，两男两女，而且都是年轻人。

　　丹轩微微皱眉，漆黑而深邃的眸子依次在这几个人中扫过，丹轩发现前三个人丹轩都不认识，而当丹轩的目光停留在第四个青年男子的面庞上时，却是双眼一瞪，颇有些意想不到。而那名青年男子的表情甚至比丹轩要夸张许多，一双星目圆睁，满脸的震惊。

　　这个青年男子不是别人，正是丹轩在林家铁铺的二师兄——林翔天。

　　林翔天刚想发表慨叹之时，却看见丹轩猛然咳嗽一声，然后对着林翔天不着痕迹的微微摇了摇头。林翔天也是个极其聪明的人，知道丹轩应该不想别人知道他和自己认识的事，便识趣的闭口不言了。

　　仅仅一瞬间，丹轩的表情恢复到了正常，对着林仙儿笑道：“仙儿妹妹，这里这么多人，你不打算给我介绍一下……”

　　林仙儿这才想起，略有窘意的道：“对对对，这位是礼部崔尚书之女，崔莺儿”，说话间，一身着白色长裙的女孩站了起来，细眉琼鼻，烟波柔和，却像是一个温婉可人的小女人。

　　崔莺儿冲着丹轩微笑着点了点头，然后又有些拘谨地坐了下了，算是打过招呼了。

　　然后林仙儿又指着紧挨着崔莺儿的女孩，对着丹轩道：“这位是雅族的小公主，上官月儿。”

　　听到“上官月儿”四个字，丹轩心中微微有些惊讶：“原来传说中的雅族的天资娇女上官月儿就是她”，淡淡的扫过上官月儿的容貌，丹轩面上未动声色，但心里却是更加惊讶了，不得不说此女子的长相还真是国色天香。柳眉如烟，肤白如雪，更是还有一双犹如诗画一般美眸，上下不住的打量着丹轩之后，明亮的眼瞳之中反而流漏出些许的失望之色……

　　丹轩依旧是微微的点了点。

　　待到介绍到下一位时，还没等林仙儿开口，坐于上官月儿旁边的男子便站了起来，对着丹轩一抱拳道：“翰林院李大学士之子李雁……”

　　丹轩微微一笑，也是一抱拳，算是回过礼了。

　　现在就剩下丹轩的二师兄林翔天没有介绍了，林仙儿对着丹轩甜甜一笑，道：“这最后一位呢，想必你也认识，他就是我的堂哥——林翔天啦。”

　　丹轩有些想笑，抬头一看，自己这位二师兄似乎也有些憋不住乐，最后也只是开口对着林翔天叫了声“二哥”。

　　还没等着林仙儿想明白为什么丹轩会问自己的堂哥叫“二哥”的时候，林翔天却已拉着两人坐了下来，然后还特意让丹轩坐在了自己的旁边。

　　等大家都坐好了，上官月儿便悠悠的道：“仙儿妹妹，我们这都介绍完了，可还不知道这主角儿是谁呢，是不是……不应该再跟我们卖乖了……”

　　林仙儿嫣然一笑，露出一排整齐洁白的锆齿，这才缓缓的道：“这位嘛……相信大家虽然没见过面，但他可是很出名的哦”，话音微滞，丹轩略微更有些尴尬，林仙儿是咯咯直乐，又道：“他就是《惜》的作者，药族丹家的大少爷丹轩了……”

　　“啊！”一句话说完，桌上的五人除了丹轩和林仙儿二人，其他四人几乎是异口同声的“啊”的一声，每个人的脸上都写满了惊讶，尤其是丹轩的二师兄林翔天，一向沉稳的林翔天险些把刚刚喝下去的茶水吐出来……

　　别人并不知道丹轩的另一个身份，只知道丹轩是个远近闻名的废物，是不是真的是《惜》的作者暂且不论，就算这支巧妙绝伦的曲子真是丹轩所作，倒也还是可以原谅的，但是林翔天却知道，丹轩还是个不折不扣的锻造天才，就在昨天，这小子还在第一次褶锻时就完全靠自己的领悟力而自行学会了锻造的王者之法——回旋锻造法。

　　但是没想到今天这小子摇身一变，竟然成了这京都之中远近闻名的废物，而且还成了这支神曲《惜》的作者。不仅如此，还有一点林翔天完全想不明白，不是说这小子是身怀双辅助属性而是个无法修炼的废物吗？可为什么他还会拥有玄火，而且玄火还是独特的莹白色……

　　丹轩尴尬的笑了笑，再次扫过面前这四人时，却发现除了自己的二师兄和自己身边的林仙儿之外，其他人的眼中竟不约而同的流漏出明显的失望之色。

　　场面略微有些尴尬，半晌之后，林翔天微微咳了一声，然后道：“大家这是怎么了，不是刚才我们还猜测这位《惜》的作者到底是谁来着吗？怎么这会都沉默了。”说完，林翔天不着痕迹的冲丹轩眨了眨眼，完全不像是一向以沉稳著称的二师兄……

　　林翔天一句话之后，桌上的气氛总算略好了一些。片刻之后，李雁清了清嗓儿，道：“丹兄，不知道这首神曲《惜》真是你作的吗？”李雁停顿了一下，颇有些严肃的直视着丹轩，又道：“……还是……你抄袭别人的……”

　　这一句话虽然说的直白了点，但也是说出了这一桌上大部分人的心声，桌上的所有人好似毫不在意，却又都是竖起耳朵，想听听下面丹轩到底会怎么说。

　　丹轩笑着的摇了摇头，将手中的扇子放在桌子上，从中间的茶盘上不紧不慢的拿起一个紫砂杯，然后徐徐给自己倒了一壶茶水，轻轻的抿了一口，就在众人以为丹轩不打算回答这个问题的时候，一个颇为淡然的声音从丹轩干净的唇角中飘出：“是我作的……”语气淡然中竟隐隐透着一股子威严。

　　“既然丹兄说此曲是你作的，不知可有什么证据可以证明吗？”坐于丹轩对面的李雁颇有些穷追不舍的意思。

　　丹轩面色不变，很是随意的道：“没有证据，但是……它就是我作的……”同样的坚决，同样的威严十足。言毕，一桌子的人竟然都像是在思考什么问题一般沉寂了下去……


第35章 离鸾

　　其实说起来，倒也不能怨桌上的这几个年轻人会不相信《惜》是丹轩所作。这首曲子曲调高妙绝伦，演奏难度更是难如登天。自从驸马大会那天此琴曲《惜》横空出世之后，这支曲子便在贵族之中广泛流传起来，很多人甚至把《惜》奉为神曲，许多曲艺大师更是尝试着演奏这支曲子。

　　但是，《惜》的演奏难度实在是太大了，很多曲调的过渡对于这个世界的人来说简直就是不可能，而对于几乎精通各种“上古指法”的丹轩来说却是如吃饭喝水一般简单。曲子连一些老一辈的曲艺大师都是赞不绝口，甚至于推崇膜拜，但是现在有人说这首曲子是一个还不到十六岁的少年所作，而且这个人还是个远近闻名的废物，放谁身上谁都得好好思量思量此事的真假吧。

　　丹轩曾经在驸马大会上演奏过这首曲子，而且当时丹轩还说过此曲《惜》是自己即兴而为。对于当时到场的人来说，在两次天籁之音的陶醉之下尽都是迷迷糊糊，就连当时看台上的一些曲艺大师恐怕都有些忘乎所以。当时除了皇家御用琴事关琴之外，就连高台上就在丹轩身边的其他三族嫡系子弟恐怕都不知道到底怎么回事。所以，时间一长，《惜》这首曲子缓缓的流传开来，而此曲的作者兼演奏者丹轩却被所有人完全遗忘掉了。谁会真的以为这样高绝的曲子会是一个废物所作……

　　所以，由于这些原因，就出现了现在醉音阁包间内出现的这一景象。林仙儿对自己的这几个曲艺朋友说自己认识《惜》的作者的时候，几个人还猜测这位作者是不是一位年过七旬的老者，可此时这位作者就坐几个人的旁边安静的喝着茶水，这个人不仅不是个老者，却还是个乳臭未干的废物少年……

　　丹轩一脸的淡然，看着几个人满脸不信的表情，倍感有趣，慢慢的拿起茶杯，丹轩双唇微张，散发着茶香的红茶涌入空中，顿时一丝浓浓的茶香涌入丹轩的鼻尖，丹轩竟是舒服地缓缓的闭上了眼睛，微微的摇着头，片刻之后，微微睁开澄清的眸子，轻声道：“汤色红浓，茶香沁鼻，滋味醇和略涩，回甘持久，这应该是产于燕京城的红焦茶吧……”一句不咸不淡缓缓飘出，丹轩表情陶醉，似留恋不舍一般又深深的抿了一口。

　　听到丹轩平淡到甚至可以说成是平铺直叙的话语，坐在不远处的上官月儿娇躯一震，一双美眸紧紧的盯着丹轩，不禁为丹轩广博的学识而震撼。此茶确实是产于燕京城的红焦茶，是自己的爷爷上官浩阳几年前去燕京城时带回来的。自己的爷爷对此茶甚是珍惜，这要不是自己软磨硬泡的撒娇，根本就丁点也要不出来，可他又是怎么知道这茶的名字的，难道还真是品出来的……

　　其实，上官月儿并不知道，丹轩之所以会品出此茶来，却是因为这红焦之页不仅可以用来沏茶，却还是可以入药的，说来也巧，在丹轩的前世，此茶竟也叫“红焦”，所以丹轩印象特别深。

　　丹轩对上官月儿的目光视而不见，反而淡然的对着林仙儿道：“我说仙儿妹妹，你找我来不会就想问我这个问题吧，要是这样的话，我可走人了……”说完，丹轩板起脸看着林仙儿。

　　林仙儿难得的脸上涌现出一抹尴尬之色，对着丹轩道：“当然不是了……”说完美眸一扫，颇有些责怪之意的看着桌上的其他人。

　　“小女子虞韵，为诸位演奏一曲琴曲《离鸾》，望诸位多多指教……”

　　就在丹轩等人陷入沉默的时候，一个女子的声音从大厅中的中央大包间中出飘了出来，声音柔弱中却夹带着不卑不亢，倒像是一个已经有些名气的曲艺大家。

　　听到“虞韵”二字，在座的人除了丹轩，其他人的面庞上都是涌现出一抹惊讶之色，显然这些人应该是都听说过这个名为虞韵的女子。

　　半晌之后，一声轻轻的撩拨琴弦的声音突然在大厅中响起，接着，一曲悠扬婉转、如泣如诉的琴曲缓缓的飘荡在了大厅之中。琴音优美流畅，袅袅而动的余韵犹如飘飘然的游云一般轻轻的伏在每个人的思绪中……

　　整个大厅竟一下子安静了起来，唯有丝丝缕缕的曲音在大厅之中回旋往复，潺潺而动。

　　看着自己这一桌子的人竟然在瞬间都沉默了下去，每个人变成了一脸陶醉的神情，丹轩微笑着摇了摇头，又拿起桌子上的紫色茶壶，给自己又倒满，然后一边听着琴曲一边品着茶。

　　琴曲渐入佳境，曲音的节奏也渐渐变的轻快起来，微微浮动的琴音流畅中却又不乏细腻含蓄，就像是空中自由缠绵的青鸟，清新甜蜜，演绎着含羞带怯般柔美的爱情……

　　丹轩将桌上的扇子别在腰间，然后拿起茶杯轻轻的喝了一口，秀气的唇角勾起一抹淡然的弧度。在丹轩看来，此曲应是好曲，只是微微有些未及大道而已。

　　……

　　此时的大厅一如既往的静谧，但细腻柔美的琴曲却渐渐接近于尾声了……

　　在一串急促的快速撩拨琴弦之后，曲音渐渐终止，缠绵往复的余韵也是在大厅中袅袅的回荡直至消失于一片静谧之中……

　　丹轩缓缓的抬起头，发现身边的这五位年轻人竟然好像还是在深深的陶醉在琴曲之中，目光微顿，丹轩分明看到雅族小公主的美眸之中，竟有一滴晶莹的泪珠正在青黑色的瞳子里打着转，双眼柔美中还夹带浓浓的忧郁之意，样子柔弱至极，竟然不禁有种想要拥之入怀的冲动。

　　丹轩缓缓的收回目光，也不着急，慢慢的喝着茶，静静的等着这几个人回到现实中来。

　　“唉……”一声轻叹却是从自己的师兄林翔天唇角飞出，众人惊醒，每个人的脸上都犹有着一抹悲情，上官月儿偷偷的将眼角的泪水抹去，却殊不知此时她自己略带水意的朦胧双眸对于男人而有着更大的杀伤力……

　　许久之后，几个人似乎才从刚才的那一曲《离鸾》中跳脱出来，此时李大学士之子李雁一双明眸中的悲伤之意也是尽去，却变成了淡淡的自豪之色。丹轩心里一惊，心道：“难道这《离鸾》还和这位大学士之子有关系？”

　　丹轩轻轻的摇了摇头，又轻轻的喝了一口茶水，便听到对面的李雁用颇有些自豪的语气突然问自己：“丹兄，不知道你觉得这一曲《离鸾》如何？”

　　丹轩现在越来越觉得这一曲《离鸾》应该是与这个李雁有关系，至于什么关系，丹轩还真猜不出来。但要说这一曲《离鸾》是李雁作的，那么打死丹轩也不会相信。此曲“离鸾”，虽说并不能说成是绝代名曲，但也绝对是万中无一的好曲子，要写出这样的曲子已经超脱了曲艺范畴，却还需要更多的经历，要说一个养尊处优的富家公子哥会有这样的阅历，丹轩还真不怎么相信。

　　如是的想着，丹轩缓缓的放下茶杯，反而答非所问的道：“李兄，如果我没有猜错的话，这一曲《离鸾》应该与你有些关系吧，想必应该是你的什么故人或者是亲人所作吧……”

　　听到丹轩淡然的声音，李雁的眼中明显的掠过一抹惊讶之色，略一犹豫，然后对着丹轩道：“丹兄好眼力，实不相瞒，这一曲《离鸾》正是家师‘栾殇’所作……”

　　“栾殇！”丹轩心里悚然一惊，“怪不得这位李雁满脸傲气，原来是帝国赫赫有名的‘琴王栾殇’的徒弟，那这么说，他与皇家御用琴师‘关琴’不就是师姐弟了吗？”心里微惊，丹轩的面上却是丝毫未变，对着李雁道：“原来李兄竟是栾前辈的高徒，佩服佩服……”

　　听到丹轩说佩服自己，李雁略有些邪气的面庞上的自豪之色更浓了，然后又对着丹轩道：“丹兄，你还没有回答我刚才提的问题呢，丹兄到底觉得此曲如何？”

　　丹轩在心里一笑：“不就是想让我夸夸这首曲子吗？我偏不！”

　　丹轩又拿起茶杯浅酌了一口然后道：“此曲《离鸾》当真是难得的好曲，曲风委婉流畅，柔美中又隐隐夹杂着浓郁的缠绵悲思，可谓是感人肺腑啊！”话音未完，丹轩微微一顿，慢慢的把手中的茶杯放在了桌子上，然后接着道：“尤其是此曲在韵味上的把握，虚实相生，伴随着凄凄而动的琴曲，弦外之音萦绕心中，让人不禁从中感受到一种空灵的意境来……”


第36章 大音希声

　　丹轩一番评论可谓是准确至极，在坐的几人在丹轩的一顿评价之后，看向丹轩的眼神都有些不同了，尤其是雅族的上官月儿，这首曲子她可不是仅仅听了一次，这醉音阁正是雅族的产业，自己更是没事就搁这儿耗着听曲子，这首琴曲《离鸾》，她也是听过多遍，每多听一次，上官月儿对这曲《离鸾》的感受就会越深，所感觉到的悲郁之情也就越加的浓烈，丹轩刚才的评价竟是跟自己所感受到的《离鸾》十分贴切……

　　李雁在听到丹轩如此的评价之后也是剑眉飞舞，一副得意神色。双眼也好似不经意的扫过隔壁的一个包间……

　　丹轩并不知道，就在这个隔壁的包间里，一位头发花白的老者，正慵懒的坐在一旁轻轻的摇着扇子，满脸的笑意，干枯的手指不断的捋着下巴上斑驳的胡须，在听到丹轩的评价之后，也是微笑着不住的点着头……

　　此时已是午后，京都晏阳城的四季并不是特别明显，尽管现在正值秋季，却还是有些燥热。

　　丹轩也是觉得这空气中充斥一种燥热，单手取出别在腰间的扇子缓缓摇了起来，感觉到丝丝袭来的凉爽之意后，抬起头看着正陶醉在方才丹轩的一番赞赏之中的李雁，笑着道：“但是……此曲《离鸾》却是有着一个不小的缺陷……”

　　丹轩声音淡漠，甚至就像是一个教书先生在评价一个学生一般，完全没有顾忌到这首曲子的作者可是这京都之中赫赫有名的琴王栾殇。

　　此时整个隔间中的温度好像突然冷了下来，几个人的身体冷的似乎几近颤抖起来，正一脸自豪的陶醉的李雁更是豁然起身，一脸怒容的看着丹轩，道：“你说什么！？”

　　丹轩对于李雁几乎要杀人的眼神犹若未见，继续又道：“此曲《离鸾》取秋高气爽，风静沙平，云程万里，天际飞鸣，借劳燕之分离，诉离鸾之悲情，琴曲余韵隽永，不胜悲哉，让人听后不禁有一种不可压抑的厚重感……”

　　丹轩拿着扇子扇了几下，又道：“但是曲艺之大道，却是首重于心境的淡泊澄澈，琴曲要让人闻后有种浮生若絮之感，更是能看淡一切沧桑沉浮，放下包袱，此乃秉承曲艺大道之音；真正境界高的琴曲虽也有追魂击魄的幽深感，荡胸涤腑的空灵感，以及迷思乱意的纷繁感，但最终目的却是让闻者看淡世事不平，或是洗涤倾听者的心灵。所以说，此曲好归好，却终究是脱离大道，落了偏僻……”言毕，丹轩不住的摇着头，颇有些遗憾之感。

　　就在丹轩发表出这番言论之后，包间隔壁的老者却是微微一怔，双眼望向虚空，竟流漏出些许的茫然之感。

　　“淡泊澄澈……”老者双眉紧锁，喃喃的道。

　　尽管是一番有理有据的高论，但是丹轩所评价的却是帝国鼎鼎大名的“琴王栾殇”的曲子，栾殇在这些人心中的地位却是近乎于神明一般的存在，帝都的人又有哪个敢这么肆无忌惮的大谈栾殇所作之曲的缺陷。就连一向沉稳温和的林翔天也有些微怒。桌上的气氛依旧冷得犹如寒风一般彻骨。

　　林仙儿也是小嘴撅着，温婉可人的美眸也是狠狠地瞪了丹轩一眼。旁边的上官月儿和崔莺儿更是大眼睛盯着丹轩显然已经动了真怒。

　　这几位都有些怒了，就更不用说栾殇的高徒李雁了，剑眉紧皱，颇有些一言不合便拳脚相加的架势……

　　丹轩看着这几个年轻人的神色，缓缓地摇了摇头，颇为淡漠的合上扇子，拿起茶壶给自己倒起茶来，红浓的茶水顺着紫砂的壶嘴徐徐的进入茶杯之中……

　　“好！！好一个淡泊澄澈！！！”就在此时，隔壁的包间中突然发出一声极其浑厚的感叹声，不一会，一位颇为高大的老者便急速的挑帘而入……

　　坐在最里面的李雁看到这位冲进来的老人虽说略有些惊讶，但是却像是早有准备一样，很是从容的道了一声“老师”。

　　“老师？李雁的老师不就是琴王栾殇吗？”

　　众人悚然一惊，这位极其高大的老者竟然就是传说中的“琴王栾殇”。紧接着，众人又想到刚才丹轩方才对于《离鸾》的评价，突然一怔，琴王不会是来教训这个不知道天高地厚的丹轩的吧？众人越想越觉得应该是这样……

　　就在众人揣测着栾殇出现在这里的目的时，高大老者对着众人道：“哪位是丹轩大师……”栾殇的语气竟然甚是温柔，甚至还有着淡淡的谄媚之意。

　　“这……”

　　众人尽都是浑身巨震，这琴王栾殇竟然不是来教训人的，看这意思，竟然有些像是一个晚辈前来拜访长辈的意思……

　　李雁有些不从容了，机械的抬起手臂颤颤巍巍指了指丹轩，道：“他……他……就是……丹轩……”

　　老者微微侧头，有如看到绝世宝贝一般看着丹轩，眼神中百感焦急，有迷惑，有敬意，但更多却还是无法自已的激动之情。看到老者好像有要坐下的意思，林翔天识趣的让出了一个位置给栾殇。

　　琴王栾殇也不客气，向着林翔天微微点头，然后一屁股坐在丹轩旁边。自始至终，丹轩都未曾回头看过一眼，双手把玩着手中的紫色茶杯，直到栾殇坐在了丹轩旁边时，丹轩从中间的茶盘上拿起一只紫砂杯，然后微笑着给这位老者倒了一杯茶，然后冲着栾殇颇为淡然的道：“栾前辈，请……”

　　栾殇完全没想到，对于音乐理解的如此透彻的丹轩竟然会是个少年。看着这个少年的动作从容淡定，周身散发着一种完全不像是一个年轻人应该具有沉稳淡然。栾殇越看越觉得这个叫丹轩的少年真是太优秀了，小小年纪便对于音乐的理解就有着如此之高的境界，而且偏偏心性又这么沉稳，难道世界上真有天生的曲艺之才，琴王甚至都有些小小的失落……

　　琴王栾殇，出生于曲艺世家，可以说成是在琴声之中长大。据说，栾殇小时候学会说话时，说出第一个字就是“琴”！五岁学琴，八岁便能将各种抚琴指法运用自如，待到十岁时，栾殇便写出了名震京都的琴曲，之后更是一路顺风顺水，在曲艺一道的发展更是有如彗星一般崛起。在栾殇的生命里，琴几乎就像是他最亲密的伙伴一般，无论栾殇自己是兴奋还是低郁，坚定或还是迷茫，古琴始终都伴随着他的心情渐起渐浮，不离不弃。

　　在栾殇看来，“琴”几乎已经成为他生命的一部分了，更是自己不舍得甚至是不可能放弃的东西。越是这样的生活，越是与琴不分不离，栾殇心中越能深刻的体会到曲艺一道的高深莫测，自己如此尚且在曲艺一道仅能达到这个层次！可是眼前这个少年人却完全打破了栾殇的观念，眼前这个叫做丹轩的少年，看样子也就仅仅十五六岁左右，曲艺的天赋如何暂且不论，就单说这曲艺之道的境界上竟然比自己还高。仅仅简单的几句话竟然让自己有醍醐灌顶一般的感觉。这些确实让一直把琴曲视为生命一般重要的栾殇在心中微微有些失落……

　　栾殇拿起茶杯，颇为优雅的酌了一口，道：“好茶”，然后对着丹轩微笑道：“我实在没有想到丹轩大师竟然这么年轻，丹轩大师真是个千年难遇的曲艺奇才啊！”

　　丹轩微微摇头，回道：“栾前辈客气了，不如鸾前辈就称呼在下为丹轩吧，大师这个称呼实在是有些担当不起啊！”

　　栾殇大摇其头，然后道：“丹轩大师客气了，就凭您这一句‘淡泊澄澈’就绝对担得起这个大师的称号……”

　　看着丹轩还是有些不愿的神色，栾殇又道：“不如这样，丹轩大师如若不嫌弃，就称呼我一声‘栾老哥’，我便叫你一声‘轩老弟’，如何？”

　　丹轩一听也是连连点头，举起茶杯，对着栾殇道：“老哥，今日有茶无酒，小弟便以茶代酒，他日有机会一定要与老哥一醉方休，请……”

　　“好！好！好贤弟！”听到丹轩如此说，栾殇更是兴奋异常，连叫了三声“好”，与丹轩略微一碰杯，然后一饮而尽。

　　喝完，栾殇抬起头对着对面的李雁道：“现在我与丹轩已是兄弟相称，以后见面了不能直呼其名了，要叫师叔，知道了吗？”

　　显然是刚才栾殇在隔壁也听到了自己这个徒弟似乎对于丹轩略微有些不友好。也好用“师叔”这称呼来拉近两人的关系，以栾殇看来，这对于自己这个徒弟是只有好处没有坏处的。

　　师傅发话，徒弟哪敢不从，李雁只好扭扭捏捏应了一声。

　　桌上的其他人，包括突然间就降了一辈的李雁在内，都有种身在梦中的感觉，这怎么一转眼，本来是一个大言不惭不知天高地厚的无知废物，竟然摇身一变成了帝国“琴王栾殇”的贤弟，这也太戏剧性了吧……

　　上官月儿和崔莺儿尽都是不可思议的看着丹轩，心想：“这丹轩难道真是个不世出的曲艺天才，竟有与栾大师平起平坐的资格，这么说……神曲《惜》的作者真的就是他了……”

　　坐在丹轩旁边的林仙儿更是有些眼冒金星，这些人中，她算是比较了解丹轩的了，至少她知道，那首神曲《惜》就是丹轩所作，可此时的林仙儿仍是被震得的晕晕乎乎，什么时候这个经常跟在自己后面的鼻涕虫竟然成了曲艺大师了，林仙儿怎么也想不明白……

　　栾殇看了看自己身边这个面色沉稳淡然的年轻人，又瞄了瞄对面神色茫然的李雁，突然觉得自己这个一向赞不绝口的学生，今天就是这么的不顺眼……

　　无奈的摇头，栾殇又转过头对着丹轩道：“贤弟，我刚才听你一番高论，有如醍醐灌顶一般幡然醒悟，是贤弟的一席话让我走出了一直困扰我停止不前的泥沼，贤弟真是我的贵人啊！”

　　“栾老哥客气，你我既然兄弟相称，我也就不好再瞒你了，其实我刚才听到那首曲子的时侯便知道，此曲《离鸾》的作者，也就是老哥你应该是处在曲艺境界中的‘余韵萦思’的境界，而下一个将要突破的境界就是所谓的‘淡泊澄澈’，所以刚才才由感而发，本希望老哥的高徒能带回去只言片语，也好助老哥早日突破……”

　　“哦？”听到此处，栾殇眉毛一挑，疑惑道：“那依贤弟之意，这‘淡泊澄澈’并不是最终的曲艺境界……”

　　栾殇双眼紧盯着丹轩，倒有些像学生在听老师讲课一般。

　　丹轩微微摇着头，对着栾殇笑道：“老哥，不瞒你说，这真正的曲艺之大境界乃是……大音希声……”


第37章 京都之秋

　　“大音希声？”此时隔间内的人几乎异口同声的道。

　　丹轩不紧不慢的拿起紫砂壶先是给栾殇的茶杯斟满，然后是自己的杯子，放下茶壶，笑着道：“不错，正是大音希声……”

　　丹轩今天似乎总是觉得自己有些口渴，在心里想着可能是话说多了的原因吧，所以又拿起茶杯深深的酌了一口，然后面色淡然的道：“曲艺一道包罗万象……庙堂之高、江湖之远，将军的威令、贵族的矜持、壮士的慷慨、文人的温厚、隐者的洒脱、渔樵的飘逸、老者的苍凉、青年的狂傲、秀女的娴静、稚子的顽皮，此间种种尽可作为琴曲的内容，但人之初生，家境不同，生计不同，人生不同，因此也是思维不同，感情不同，对于音乐的看法也多有不同……”一边说着，丹轩还不住的做着手势，倒真像是老师在讲着课……

　　到现在为止丹轩并没有说明这个“大音希声”到底是什么，但是栾殇倒是觉得丹轩说的很有道理，微微点着头，继续看着丹轩，显然是希望丹轩继续说下去……

　　其他人也是盯着丹轩，想听听到底什么是“大音希声”，尤其是上官月儿，美眸不住的盯着丹轩，看着丹轩白皙俊俏的面庞，脸上竟然略带了些羞意。

　　丹轩也注意到了上官月儿的表情，赶忙收回目光，心中却是大憾：“这小丫头不会转变这么快吧，刚才还怒目而视，这一会就变成含情脉脉了……”

　　丹轩捏起拳头堵在嘴边，轻轻的咳一下，掩盖过心中的尴尬，然后又道：“人世间最复杂的东西莫过于人心，人心难揣，人思难测，就因为人的思维不同，所以每个人对音乐的看法更是千千万万，林林总总，这也就导致每个人对于音乐的喜欢是略微有些差异的……”

　　“所谓大象无形，大音希声，就是说真正能够令所有人喜欢，甚至于信服的乐曲却是真正完美的自然之音，也就是所谓的‘天人合一’……”

　　“天人合一？”故事演变到现在，倒真是有些戏剧性，一桌上包括头发都有些花白的栾殇在内，所有人竟然真真正正的像个学生一般认真的听着讲……

　　“就是‘天人合一’，真正大境界乐曲却是让倾听者有一种身处自然之中的感觉，内心无比的贴近于自然，回归于自然，让人有一种回归胎儿般的释然之感，甚至是回归原始的超脱感觉……此乃无乐之乐……”

　　说到这里丹轩微微一顿，猛然打开扇子扇了两下，右手很自然的想去捋下巴上的胡须，一捋什么也没有，这才想起来，自己现在已经变成了未成年少年，哪里还会有胡子，白皙的面庞涌现出一抹难掩的尴尬。桌上的几个年轻人看到丹轩如此模样也是憋不住乐，上官月儿和林仙儿更是“噗嗤”一下笑出声来，接着几个人都有些憋不住了，哈哈大笑起来，最后就连栾殇和丹轩也跟着大笑起来，笑的毫无顾忌……

　　……

　　整整的一个下午，醉音阁二楼的丹轩所在的隔间内，几个人是高谈阔论，欢声不断。当然大多数情况下还是丹轩一个人在说讲，而其他人在认真的听。一下午的时间，丹轩是真正的展示出了他在曲艺一道广博的学识，惊人的天赋，以及对于乐曲之道的深刻见地。丹轩还讲了许多前世的有关于音乐的趣闻乐事，更是逗得一桌子的人前仰后合，不胜乐哉。

　　谈到兴起，雅族的上官月儿突然提起来，想请丹轩再演奏一遍神曲《惜》，丹轩百般推辞，最后也是实在熬不过自己这位新认的栾殇老哥，也只能在醉音阁的中央包间之中献艺一场。一曲幽静，依旧是由静而动、自静再动的曲风；依旧是大开大合、松弛有度的曲意；依旧是百般变幻、不一而终的上古指法。曲毕之时，一桌子的人，应该说整个醉音阁二楼的人都久久不能平静，所有人都有种此生无憾的感觉，这一神曲《惜》终于有人能完整的演奏了，而且所有人都觉得，这首曲子要比想象中的还要美妙。

　　等到丹轩迈着缓慢的步子再次回到包间中时，包括栾殇在内，几个人看向的丹轩的眼神都有些不同了，每个人眼中的都是丝毫不假掩饰的敬意，几个女孩子甚至都有些眼冒金星了，双颊微红，一脸花痴像的看向丹轩，就像是文艺界的追星族一般。

　　经过一下午的长谈，一桌子的人也都是受益匪浅，尤其是琴王栾殇，最后更是险些要向丹轩行师者之礼，被丹轩连忙扶住，栾殇更是一脸的不依。也难怪琴王栾殇会如此，和丹轩一下午的交谈，栾殇却是越谈越是震撼，栾殇可以完全肯定，自己这位贤弟的曲艺境界是绝对在自己之上，连曲艺的最高境界都能随口道来，这得对乐曲有多么深的了解……

　　对于栾殇来说，一下午丹轩的话是字字珠玑，万金不止啊。栾殇本已卡在“余韵萦思”的乐曲之境多年，却找不到任何突破口，今天却因为丹轩颇为轻巧的几句话便得以突破多年桎楛，内心惊叹于丹轩的曲艺天赋的同时更是觉得无限的顺畅。

　　本来栾殇是听说自己的徒弟要去见《惜》的作者，自己也是曾经尝试着弹奏过这首曲子，却也是无法完成此曲，甚至是还没弹奏到一半就不得不停手中止，根本就无法完成曲调中的衔接过渡。所以栾殇也想见见是什么样的人能写出这样的曲子，所以就跟自己的学生商量好了，自己在隔壁的包间听着，然后等到走时再偷偷看上一眼。在看到丹轩之前，栾殇也曾在心里想过这个作者到底会是什么样，但是栾殇做梦也想不到，写出《惜》这种曲子的人竟然还仅仅是个少年。但是听到丹轩的许多对于音乐独到而准确的见解之后，栾殇深深的明白，这位少年绝对是曲艺一道千年难遇的天才。栾殇绝对相信，不久的将来，这位少年的大名将会响彻整个大陆……

　　……

　　京都之秋，萧瑟中却又不乏燥热，天高云淡，微微泛着黄边的树叶低垂于宅墙之间，却又像是依恋这摇曳于清风之中的安逸而不肯飘落凋零，顺着街边缓缓而动的溪流，却不禁让行人有些萧索寂寥。

　　长街旁边，丹轩对着众人微一拱手，然后拖着孤单的背影，沿着玄雅街缓缓的前行，夕阳在尽头处藏起了半张笑脸，泛黄的辉光拉长着丹轩细长而孤单的身影……

　　众人也是在欢声笑语中渐渐散开，却只留了醉音阁楼下，一个稚嫩妖娆的身影轻轻的伫立着，一双如诗如画的美眸紧紧盯着丹轩渐渐变小的背影，片刻之后，绝美的面庞之上，女子紧紧邹起的柳眉缓缓舒展开来，青黑色的眸子中猛然掠过一抹坚毅，女子竟然快步向着长街尽头追去……

　　此女子正是雅族的小公主，上官玉的亲妹妹，上官月儿。

　　丹轩正缓缓的沿着长街行走，看着颇具萧索秋色的街景，丹轩竟然不禁想起了前世自己的好友“姜阳子”，想起了两人对酒当歌、人生几何的那些时日，想起了两人斗酒千杯，吟诗作对的洒脱自然。想到这些，一股强烈的寂寥之感猛然涌上丹轩的心头……

　　淡淡走到了石桥之上，一弯翠碧得有如玉石般的溪水在石桥之下缓缓的流过，几瓣桃红色的花瓣伴随着流水的波动而轻轻的摇曳在细小的浪花之中，岸边倒垂的杨柳如今也已退去了鲜艳的翠衫，裹着一身的微黄的华贵熏衣，像一个个贵妇正在梳弄着柔和的长发一般，翩若惊鸿，随着秋风微微作响……

　　“唉……”看到此情此景，丹轩不禁一声长叹，像是在慨叹内心的孤寥寂寞，又像是在慨叹这秋意横亘的萧索。

　　“丹公子……”就在丹轩睹物思情，慨叹物是人非之时，一个略带羞意却又像是强作镇定的女子声音缓缓的飘入丹轩耳中……


第38章 芳心微动

　　突然听到是一女子的声音，丹轩缓缓的转过身来，看清来人却是上官月儿之后，心中微微一怔，倒是有些想不明白她为什么会出现在这里。心里如是的想着，丹轩白皙俊朗的面庞上却是泛起一抹真诚的微笑，道：“原来是上官小姐，不知上官小姐……可有……什么事情……”

　　上官月儿闻言明显有着一丝慌乱，两颊也是微微有些泛红，有点尴尬的道：“月儿先前不知公子高才如此，还怀疑公子抄袭他人琴曲，实在是愚昧无知，希望公子原谅月儿……”

　　丹轩根本就没把这件事放在心上，更没想到上官月儿会因为这个原因而追上自己当面赔罪，干净的唇角勾起一抹柔和的弧度，丹轩颇有些不以为然的道：“人之常情，上官小姐不必介怀……”

　　听到丹轩如此随意的道来，上官月儿也知道丹轩肯定并没有把此事放在心上。而且有一点上官月儿有些不明白这位丹公子也并不像传闻中的不学无术、散漫成性，然而却恰恰相反，现在的丹轩不仅长相清新俊逸，心性却也是沉稳至极，谈吐更是风度翩翩、卓尔不群，最难能可贵的是他的学识和曲艺境界都是如此之高却又偏偏异常的谦虚……

　　上官月儿越是想着这些，就觉得脸上燥热难耐，连看向丹轩的眼神都有些闪躲了。

　　丹轩看着上官月儿这小女人的模样，心里又是大憾，这刚见面时候看着不是挺爽朗的一个女孩吗？怎么这会儿变的这么含蓄了。

　　两人各想各的，二者中间微微有种尴尬的沉默在蔓延，丹轩目光跳过上官月儿，看向不远处的河岸处，两株通体绿意的“虞凤梅”正慵懒的依傍在这绿水之畔，硕大的粉红色花朵像一团团略带羞意的粉火球骄傲的漂浮在绿叶上，在这满世界都是微黄的初秋季节，丹轩猛然间看到一抹碧绿和一片火红，不禁大感心情舒畅，竟是脱口而出：“真美啊……”

　　说者本无心，听者却有意，上官月儿竟以为丹轩是在说自己“真美”，不禁大感羞赧，面色通红，臻首重重的低下，甚至都快要埋入胸脯之中了。片刻后，上官月儿偷偷的抬起斑斑如画的美眸瞄了瞄丹轩，却发现丹轩好像并不是在看自己，循着丹轩的目光看去，才注意到，原来丹轩夸赞的却是自己身后的那两株“虞凤梅”，不禁感觉更加的羞怯，绯红的面颊埋的更低了……

　　丹轩全部注意力都在这碧水畔的一抹绿意上，哪里有注意到上官月儿这般的曲折想法。只是一收回目光，就看见上官月儿把头深深的埋着，双颊上更是透着一抹绯红，就像是一个颇为鲜艳的秀桃一般，让人忍不住想咬上一口。

　　半晌之后，上官月儿好像鼓起很大的勇气一般，臻首微抬，小嘴微启，道：“丹公子，你我既已相识，可否算作朋友？”

　　丹轩很是洒脱的道：“那是自然，只要上官姑娘拿我丹轩当朋友，那么我也自会视上官小姐为朋友了……”

　　上官月儿好像还并没有从刚才的羞怯中完全走出来，白皙面庞上犹有淡淡的羞红，听着丹轩的话语，然后如桃花盛开一般嫣然一笑，道：“既然是朋友，丹公子就不要与月儿如此客气了，以后丹公子就称呼我为月儿，而我就称呼丹公子为丹轩……”

　　小姑娘的音调是越说越低，到最后都快低到嗓子眼中去了，也幸亏丹轩的听力好，要换了别人恐怕听都听不清楚了。

　　“厄……行……吧”丹轩竟然极为罕见的语无伦次起来。丹轩心里那个汗啊，这姑娘不会真的春心荡漾了吧，才认识一下午，甚至连正经的话都没说上几句，不会这么轻易就芳心暗许了吧……

　　心里如是的想着，丹轩面上也是有些许的尴尬，看着面前的小女孩似乎为了说出这一句话，几乎把所有的勇气都用完一般，臻首深埋，竟然不敢抬起头来。

　　微微的摇摇头，丹轩轻轻的咳了一声，面前的上官月儿明显娇躯一震，然后微微抬起头看着丹轩，青黑的瞳子中略微犹豫，最后好像下了某个决定一般，飞快的抛下一句：“丹轩，我明天去药府求你帮我改曲子……”一句话说完，上官月儿似乎再没有呆下去的勇气，飞快的逃跑了……

　　看着上官月儿渐渐远去的身影，丹轩竟是一脸的愕然，轻轻的揉了揉鼻子，又无奈的摇了摇头，然后丹轩缓缓朝着药府的方向走去……

　　……

　　丹轩现在的生活很安逸，至少丹轩很喜欢这样的生活，没有大喜大悲的大事件，没有大死大生的大起伏；有的却是简简单单的修炼，无忧无虑的饮酒，有时候高兴了，丹轩还能露两手，做两个好菜，主仆二人也好饮饮酒，长长口福。现在的怜儿被丹轩调教的，都变的嗜酒如命了，主仆二人动不动就对饮几杯，小丫头虽说酒量多有见长，但也是十酒九醉，却还天天像个酒包一样拉着丹轩喝酒。

　　这不，丹轩刚刚回到小院中，小丫头就把早已热好的菜啊酒啊一股脑的都端了上来，然后便拉着丹轩往桌子上一坐，主仆二人就对着这夕阳喝起酒来……

　　……

　　……

　　丹轩的每个夜晚是风雨不措的修炼时间，玄气的浓度也是随着日子的渐渐叠加而逐渐雄厚起来。

　　一夜无话，第二天一大早怜儿都还在睡着懒觉，丹轩却起床去林家铁匠铺打铁了。

　　再一次见到了自己的二师兄林翔天，此时林翔天对待自己这个师弟更是照顾有加，颇有些把丹轩当做自己崇拜的偶像一般。丹轩也向林翔天解释了自己并不想太张扬，所以铁匠铺的事还希望林翔天能帮自己隐瞒一下。林翔天闻言满口答应下来，甚至都有些兴奋了。丹轩就不明白了，不就是隐瞒打铁的事吗？至于高兴成这个样子吗？殊不知，此时的林翔天已经完全把丹轩当成了偶像级别的人物，能替自己的偶像做些事情，他能不高兴吗？

　　就这样，丹轩整整在褶锻坊里打了一上午的铁，中午时分，仍然是在雅香楼解决的，依旧是一壶幻香，一碟小菜，一副碗筷，一个异常期待的环视。可是丹轩仍然没有看到馨凌的身影，丹轩有种预感，似乎自己永远也没有机会见到那个温婉中而略带调皮的可怜女孩了，想到这里，丹轩的心里没来由的一阵撕痛，像是丢了什么心爱的宝贝一般疼痛……

　　拖着有些失望的身影，丹轩缓缓的向自己的小院中走去，还没走进小院，丹轩就隐约听到有琴音从自己的小院中传出，丹轩秀气的唇角缓缓翘起，微微摇了摇头，心想应该又是怜儿在院中弹琴了。心里想着，丹轩脚上却丝毫不顿，慢慢的走进院门……

　　刚一进门，丹轩便循声望去，结果立马傻眼了，本以为是怜儿在弹琴，结果却是一个一身白色长裙的上官月儿，今天上官月儿头发整齐向上盘起，一支泛着银光的朱钗扎在青黑色的头发之间，朱钗之下，一颗翠绿色的珠子随着上官月儿上下浮动的香肩而缓缓晃动着……

　　上官月儿双手抚琴，纯白色的衣袖向上挽起，露出白皙如雪的锆腕，修长的手指在七个琴弦上不断的撩拨跳动，远远看去，有如天人一般，竟然让人有些舍不得移开目光……

　　上官月儿注意力完全都在琴曲之上，却完全没有注意到丹轩就在自己的不远处看着自己，而怜儿就在不远处的树荫下忙着沏茶。

　　丹轩也不打扰上官月儿，蹑手蹑脚的走到怜儿旁边坐下，静静的喝着茶，等待着上官月儿把曲子弹完。怜儿也坐了来，一双炯炯有神大眼睛紧紧盯着上官月儿的双手，像是在学习，又像是在发呆。

　　半晌之后，上官月儿终于弹奏完毕，一双美眸犹自望向虚空，一抹的淡淡的惆怅竟然缓缓的爬上上官月儿完美的容颜之上。

　　“唉……”许久之后，上官月儿一声叹息。然后微微转身，这才注意到丹轩正在不远处似笑非笑的看着自己，本来一脸的惆怅竟然瞬间变得通红，竟有些慌乱的站起身来。柔柔弱弱的道：“丹……丹……轩，你在……啊！”

　　丹轩微微一笑，然后示意上官月儿过来喝茶。丹轩心里有些想不明白，刚见上官月儿时觉得她应该是活泼爽朗的女孩，哪知道自己这阅人无数的双眼竟然就这么失误了，这上官月儿竟然这么害羞。可是丹轩又哪里知道，其实他并没有看错，只是上官月儿自己都不明白，自己为什么一遇到丹轩就变的语塞塞，心慌慌，面庞上更是难抑的燥热。

　　“难道我是喜欢他……”上官月儿在心里问着自己。


第39章 雾霭烟岚

　　之所以上官月儿会出现在丹轩的小院里，女孩自己的想法却是，自己谱了一支琴曲，想让丹轩这位曲艺大师给改改。所以上官月儿就大着胆子来了，一进门就看到一个小女孩在那儿弹着琴，过去好一顿盘问才知道，这个颇为可爱的小女孩叫做怜儿，是丹轩的丫环。

　　知道这个小女孩原来是个丫环，上官月儿不知怎地心里就是一片欢喜，等丫环弹完了，自己也一屁股坐那儿弹起来，弹奏的也正是自己想要丹轩帮着改的曲子。谁知自己一身心的弹奏琴曲，连丹轩进来没有察觉到。

　　明艳的午后阳光透过稀稀疏疏的枝桠树叶在阴影里留下斑斑点点的光亮，初秋的微风轻轻徐来，随风而动的枝叶相互交织碰撞，发出阵阵的沙沙声。

　　此时，丹轩、上官月儿和怜儿三人都坐于树荫之下喝着茶，上官月儿正一脸拘谨的双手捧着一个小巧的茶杯慢慢的喝着。半晌之后，上官月儿抬起白皙的面庞，青黑色的眼眸在斑斑驳驳的树影的映衬下显得有些羞怯，对着丹轩道：“丹……丹轩，刚才那首曲子就是我自己谱的，你觉得怎么样”，小丫头似乎还有些不适应直呼丹轩的姓名，话语犹有些断续，略微一顿，然后接着道：“要不……你帮我改改……”

　　说着上官月儿便从自己的怀中取出一张折叠好的白纸，缓缓打开之后直接递给了丹轩。

　　丹轩略微一怔，下意识的接过纸张，目光微垂，白纸上是一支曲谱，名为《雾霭烟岚》。丹轩缓缓的放下酒杯认真的看了起来，丹轩如玉一般的面庞在明亮的光斑中显得异常白皙，秀气的双眉微微紧起一个柔和的褶皱，深邃的眼眸中看不出任何异动。

　　许久之后，丹轩缓缓抬起头看着上官月儿，此时的上官月儿仍有些紧张，却是因为不知道丹轩对于此曲到底会有什么看法而紧张。

　　“丹轩，你觉得这个曲子怎么样啊？”上官月儿似乎有些更紧张了，就像是一个小学生在交作业时颇为怯弱的看着老师一般忐忑不安。

　　丹轩抬手把桌上自己已经凉的茶水倒掉，然后拿起茶壶给自己从新倒了一杯茶，丹轩面色淡然的道：“不错，此曲虽说境界不高，但难得就难得在旋律优美，曲风静谧，贴近于自然，但是此曲在曲音的衔接上还是有着不小的缺陷……”

　　听到丹轩前半句的评价，上官月儿心里却是非常高兴，毕竟像丹轩这种境界的曲艺大师，对于音乐都有着一些近乎于偏执的挑剔，能够得到“不错”这个评价，上官月儿已经是很满足了，以至于在丹轩说出后半句缺陷时，自己却也并不是很在意。

　　上官月儿在曲艺一道还是非常有天赋的，至少在雅族年轻一辈中，上官月儿的曲艺却是最为突出的，就连雅族年轻一辈第一人上官玉都要甘拜下风。当然，这也并不是说，上官月儿就要比上官玉优秀。上官玉身为雅族第一人，无论是诗词歌赋，亦或是琴棋书画都是无不精通。据说上官玉九岁时就曾写出声动京都的好诗，十岁时便被国子学院破格录取，在棋艺一道更是拜在京都棋圣垂阳门下，确实是不折不扣的天才型青年俊杰。但上官玉在曲艺一道虽说也是大有作为，终究是不如他自己这个亲妹妹上官月儿！

　　“怜儿，去把笔墨拿来……”沉默片刻，丹轩对着丫环怜儿道。

　　不一会儿，小丫鬟便拿来了笔墨，然后丹轩在曲谱上修改起来，下笔神速，一副早已胸有成竹之态，仅仅短短的一刻多钟，丹轩便停笔于笔架之上，然后双手扶起白纸，轻轻的吹了吹还并未干的墨迹，然后对着上官月儿微笑道：“改完了……”

　　上官月儿一阵愕然，一向温婉可心的上官月儿在心里却是有些不乐意了：“有这么改曲的吗？自己的老师改自己的曲子时都是反复推敲琢磨，下笔都是犹犹豫豫，而且一改就是几个时辰，可你丹轩倒好，就这么一会功夫，你不会是在敷衍我吧……”想到这里，上官月儿不禁感觉有些心情低落。

　　心里这般想着，上官月儿面上却有些怯怯的道：“这么快……”

　　丹轩也看出了上官月儿的想法，知道上官月儿似乎对自己这么草率就改完有些生气。丹轩也不解释，然后对着上官月儿道：“月儿，这次你再拿着这个曲子去弹奏一遍试试……”

　　“哦”说着上官月儿甚是乖巧的走到古琴旁边坐了下来，深深的吸了口气，缓缓的呼出，然后，上官月儿细嫩的双手轻轻的伏在木琴之上。片刻之后，伴随着一阵急促的轻抚琴弦之后，弹奏便开始了。

　　上官月儿一双美眸盯着小桌上木琴前方的曲谱，手上的节奏却丝毫不乱，一曲优美静谧的琴音缓缓的飘起，曲音和谐淡雅。

　　丹轩看着上官月进入状态了，然后微微一笑，又悠闲的喝起茶来。

　　此时丹轩的小院中曲音环绕，随着清风下微微浮动的泛着黄的花草似乎也在乐曲声中渐渐有了生气，略带黄意的枝叶也是在这优美的曲音中左右摇晃，整个小院竟在这曲《雾霭烟岚》中变的生机盎然起来。

　　这样的和谐之音并没有持续太久，优美的琴音竟然在一声刺耳的杂音中戛然而止，上官月儿却并没有多少慌乱，只是柳眉紧锁，一双如诗如画的眼眸不住的盯着面前的曲谱，一边摇着头一边喃喃的道：“……不对……不对……”

　　看到上官月儿这个状态，丹轩好像早有预料一般，对着怜儿轻声道：“怜儿，去把少爷房间的那把木琴拿来……”

　　小丫头不一会儿就把丹轩房间的木琴拿了出来，丹轩翻手接过古琴，又从怜儿手里接过一块抹巾，然后搬着个椅子坐在上官月儿旁边，用抹巾仔细的擦起琴来。边擦着边对上官月儿道：“是不是觉得曲调无法衔接了？而且不知道怎么运用指法才能把曲音圆柔的契合在一起……”说着丹竟也似笑非笑的看着上官月儿。

　　上官月儿俏脸微红，然后悠悠的道：“恩……不知道怎么衔接了……”眼帘微垂，小嘴撅着，此时的上官月儿倒像极了一个做错了事的孩子一般。

　　丹轩微微一笑，也不回话，继续认真的擦着琴，半晌之后，丹轩终于把手中的古琴擦完了，然后把抹巾放于一边，把木琴方方正正的摆在桌子上，然后才对着上官月儿道：“我弹一遍刚才的断音处，你要仔细看着……”

　　丹轩话语不悲不喜，说完便很是随意双手伏在琴上，然后紧接着就是两声极其高亢的嗡鸣声，之后便是曲风颇为婉转的琴音以丹轩为中心向四周缓缓散去。

　　丹轩并未从曲子的开头演奏，却是在上官月儿的断音处之前的位置开始的。丹轩的弹琴指法极其纯熟，抚琴的力道控制也不是上官月儿这种仅仅弹了几年琴的年轻人所能比拟的，许多细微的演奏技巧更是需要多年的侵淫磨练才能收发自如。

　　上官月儿仔细的观察着丹轩的动作，只觉得丹轩在弹琴时，浑身上下透着一股清新自然的美感，双手更是极其柔和灵活，尽管都是一样的指法，可丹轩运用起来却是尽都似留有余地一般轻柔，就如同是双手在七根琴弦之上跳着轻快活泼的舞蹈，优美典雅。

　　其实现在丹轩真的弹得很随意，这种曲调柔和、衔接简单的曲子对于丹轩来说确实是没有什么难度。丹轩到现在并没有弹奏多久，从开始弹奏到快要上官月儿的断点的位置也仅仅是片刻而已。

　　丹轩如玉一般白皙的双手渐渐放慢了弹奏速度，也是为了能让上官月儿看清自己到底是运用什么指法来做到曲调处的衔接了。

　　上官月儿也知道关键时刻要到，也是睁着一双美眸不住的盯着丹轩手上的动作。只见丹轩双手竟突然离开琴弦，然后急速下按……

　　就在丹轩双手离开琴弦的一刹那，上官月儿瞳孔猛然一缩，眼中竟然流漏出莫名的惊惧之色，语无伦次的道：“离……离……开……琴弦！”


第40章 禁用之法

　　以上官月儿从小接受的琴曲教育，除了终止演奏，否则演奏者在弹奏琴曲时双手是绝对不能离开琴弦的，可此时丹轩的双手却跳离了琴弦，尽管只是短短的一刹那，但是也足够超越上官月儿对于琴曲演奏的认知范围了，这个丫头竟然一下子迷茫了……

　　心里如是想着，但是上官月儿却也并未思考太多，因为她知道，在丹轩停琴之后一定会跟自己说明原因的。所以上官月儿尽管迷惑，但其实也是微微的一怔，双眼依旧是紧紧的盯着丹轩手上的动作。

　　只见丹轩在双手离开琴弦的一刹那，又急速下降，在双手一碰簇琴弦之时，两手的小指和无名指、分别按住不同的琴弦，然后拇指、食指、中指竟然是交替着快速按挑琴弦……

　　此时的日头却已转入淡淡的云层之中，天地之间的光线竟然逐渐变得暗淡起来，周围空气却还是微微有些炎热，可此时的上官月儿在看到丹轩的弹琴指法之后却是冷冷的打了个哆嗦，白皙的俏脸上除了震惊就是越加浓厚的迷茫。

　　丹轩刚才的指法上官月儿是认识的。它并不是什么上古指法，却是从小自己的乐曲老师教于自己的“禁法”。所谓禁法，就是在曲艺界已经被公认的禁用之法。

　　为什么这些指法会被禁用呢？这得从指法的常识说起，神峰大陆的曲艺一道发展应该说是已经有着一定的规模了，但是却是在许多乐理知识上还是属于落后阶段。对于每一个会弹琴的人都知道，所有的弹琴指法都是或多或少有损音色的，而其中有一些指法却是极大的损害音律的和谐和音色，因此随着时间推移，这些指法也就逐渐被禁用了，这些被禁用的指法就是所谓的“禁法”。

　　上官月儿怎么也想不明白，明明丹轩不但双手离开了琴弦，而且还运用极其损害音色的“禁法”，可为什么丹轩不但把这个断点圆滑的衔接上了，而且还听不到任何的音色损失，这些都完全不是上官月儿所熟知的乐理知识，为什么会这样呢？上官月儿甚至有些慌乱了……

　　余韵晴朗，丹轩停琴收手，曲音夹带着袅袅的和谐缓缓的淡去，丹轩微微侧身，看着柳眉紧皱、一脸迷茫的上官月儿，丹轩微微笑着问道：“看明白了吗？”

　　上官月儿下意识的点头，但随即有摇头，面颊微白，如诗一般的眸子无辜的盯着丹轩，就像是一个听话的学生一般。

　　丹轩爽然一笑，然后道：“有什么问题，可以问了……”

　　上官月儿好像就在等着丹轩这句话似的，双眉依然紧锁，即刻问道：“为什么你在弹琴时双手会离开琴弦？为什么你要使用禁法？而且，为什么使用禁法之后我却感觉不到任何音色的损失？”

　　一连串的“为什么”接连不断的从上官月儿口中发出，丹轩好像料到上官月儿会问这些一样，神色淡然，丝毫不显迷茫，一副成竹在胸的表情，然后解释道：“再解释这些问题的原因之前，我要先跟你说明，你所熟知的乐理知识其实是并不完全的……真正的曲艺是没有限制，没有规则，更是没有所谓的禁法的，曲艺是无极的，是自由的……”

　　说话间，丹轩深邃的眼眸盯着上官月儿，显然是在询问上官月儿是否能接受，上官月儿下意识的点了点头，但其实心里还是无法接受，毕竟自己多年一直认为是人尽皆知的常识就这么被打破了，放在任何人一个身上都无法如此轻易的就接受了……

　　见上官月儿点头，丹轩无奈的摇了摇头，继续道：“现在你可能还不懂，但等你的曲艺境界越来越高时，你就会慢慢懂了……”

　　“先说为什么要双手离弦，原因很简单，就是此处的琴弦衔接上需要琴音自然淡去，自然淡化的琴音会比较缓慢，而双手只要接触琴弦，曲音的淡化速度就会变得很快，而此处的曲音却是需要尽量慢的淡化速度，所以我的双手才会离琴……”

　　“而为什么会使用禁法？我说过，曲艺之中没有禁法，任何指法都有它的用武之地，只是它们的运用的环境不同，有些几乎不损音色的指法在有些环境下却也会造成音色尽失，同样道理，有些大损音色的指法在有些环境中却也可以使音色衔接圆润。也就是说，指法不在好坏，也不在于禁用与否，关键却在于指法运用的环境是否适合，如果所用的曲音环境不合，就算是上古指法兴许都比不上简简单单轻抚琴弦……”

　　说到这里，看着上官月儿双眉紧锁，双眼盯着面前的木琴，显然是在思考丹轩刚才说过的话。

　　此时高天上的太阳早已逃出了云彩的束缚，踏着和缓的步伐慢慢向西边飘去，丹轩抬头看了看天，也不着急，就这么等着上官月儿想问题。上官月儿毕竟也是极有天赋的曲艺才女，而且还是丹轩这么一位境界如此高的曲艺大师解释问题，所以想通此间的种种倒也并不是特别难。半晌之后，上官月儿柳眉渐渐舒展开来，一双如诗如画的眼眸看着丹轩除了敬意竟还有着浓浓的感激……

　　……

　　琴曲《雾霭烟岚》并不是只被丹轩改了一处，却是改了很多处，尽都是一些曲意音色的衔接不顺畅之处，在丹轩不断的演示讲解之下，上官月儿终于把这首改完之后的《雾霭烟岚》算是掌握了，虽然对于许多丹轩所教的指法也并不能够熟练掌握，但是也总算可以断断续续的将这曲改过的《雾霭烟岚》完整的弹出。而且上官月儿弹奏的次数越多，越是觉得改过之后的曲子不仅是在曲意上连贯异常，而且演奏难度却也是增加许多。仅仅改了寥寥的几处，竟然就让此曲《雾霭烟岚》上升了不止一个层次，这又让上官月儿如何不惊讶……

　　现在上官月儿比以前更佩服丹轩了，看着丹轩白皙的有如玉石一般的面庞之上，高高的鼻梁，秀气的双眉，以及唇角上的温柔弧度，上官月儿突然觉得此时的丹轩却是那么迷人，注视他深不见底的深黑色眸子，上官月儿的心也好像深深的陷入其中，越陷越深……


第41章 一月之后

　　京都的秋色越来越深了，伴随着每天太阳的东升西落，树梢上的叶子似乎也越来越承受不住日渐凉爽的秋风的侵袭，拖着泛着黄色的边在风中旋转着，飘落着。

　　入夜微凉，一轮明洁的弯月静静的挂在枝头上，丹轩批着一件灰色的外衣静静的站在自己小院中的一棵大树旁，微微眨动的双眼望着漆黑夜空中那轮弯月，稚嫩的面庞在月光下显得更加白皙。

　　一阵凉风徐徐的吹来，丹轩微微紧了紧上衣，目光却依旧盯着空中那一抹皎洁的弯月，深邃的瞳子中却看不出任何情绪，有的只是一片淡然……

　　整整一个月过去了，丹轩来到这个世界也有四十天之多了，在这一月里，丹轩的日子倒也算平静安稳，每天生活也是很有规律。

　　“她到底怎么样了……”许久之后，一声若有若无的话语好像从虚空中飘出一般。

　　这个“她”自然指的就是馨凌，在这三十天里，丹轩上午去林家铁铺锻造，每天中午都要去雅香楼吃饭，但丹轩的真正目的却是真的想再见到那个温婉可爱的小女孩。丹轩并不知道，起初丹轩却是因为馨凌身上的脉厥之症而总是想着馨凌，可是后来，丹轩渐渐发现，每天这个小女孩的身影似乎都要浮现在自己的思绪中，那个翠绿色的身影却是在不知不觉中走进了丹轩的心里，让他挥之不去……

　　丹轩修长的手掌轻轻的抚摸着手上的黑色古戒，这个戒指中就装着治疗脉厥之症时所需要的药材，如今依旧静静的躺在丹轩的戒指中……

　　一个月的时间，丹轩不仅在锻造术上有了长足的进步，而且在玄气修炼上也是进步神速。短短一个月的时间，丹轩的褶锻术竟然从最初的四十七褶变成现在的一百零五褶，这样的进步速度对于一个刚刚接触锻造的人来说确实是殊为不易，现在丹轩的褶锻成品倒也勉强可以被用于铸造玄器了。

　　看到丹轩如此快的进步速度，林清也是异常的兴奋，更是决定从明天开始便传授丹轩炼制玄器之法。

　　丹轩也是非常期待，其实丹轩以前倒也看到过自己前世的好友“器神姜阳子”铸造过玄器，对于铸造之法倒也是略知一二，而且丹轩在这一个月里，每天下午都要捧着那本炼器手札和那卷铭文图册看个不停，虽说并未真正实践过，但对于理论知识倒也并不是很缺乏。

　　而且不仅如此，丹轩的玄气也是每天夜里例行不措的修炼中迅速提升着，此时的丹轩却已经是货真价实的八星聚灵，一个多月跳两星，这样的修炼速度简直就是骇人听闻，就算距离灵师之境也仅仅只有两步之遥了。

　　当然，在这一个月里也不都尽是好事，最令丹轩头疼的就是雅族的小公主上官月儿，这位天之骄女自从与丹轩醉音阁初见，然后丹轩帮她改过曲子之后，就像赖着丹轩一样，三天两头就往药府跑。没事还总拿林仙儿当幌子，说是来找自己的闺蜜，却有总拽着林仙儿往丹轩的小院中跑，让丹轩不禁大感头疼。

　　最后丹轩只好去丹老爷子那里躲着，没事陪老爷子下个棋，走时再拿些药材，日子到也过的舒坦。老爷子的药材倒是多的是，对于丹轩的强盗行为倒也是不闻不问，时间长了，丹轩拿起药材来也是越来越顺手，竟渐渐变得如同自己的一般……

　　天边的月儿依旧皎洁的挂着，但是却多了几分朦胧之意，丹轩依旧这么站着，一阵秋风吹来，一片泛着黄色的树叶掠过丹轩的身前，丹轩深深的叹了一口气，漆黑而稚嫩的眼眸中竟然透着一股沧桑之感……

　　器师，在大陆上是一个极受推崇的职业，至于原因却是有很多，其中最主要的因素当属器师可以炼制许多玄器来帮助玄者提升实力。大部分玄器都可以增加玄者的攻击范围，而一些高阶的玄器更是能引动天地能量为己用，在用于战斗时，使用玄器的好坏却是一个关乎玄者生死的一个至关重要的因素。因此，在大陆上，器师却是相当受欢迎的。

　　神峰大陆的器师等级从低到高分为一级到九级，与此对应的玄器等级也是从低到高分为一阶到九阶。对于一名器师来说，只要能够铸造出一把一阶的玄器，便可成为一级器师。同样，如果一名器师成功铸造出了九阶玄器就是九级器师。

　　就拿丹轩前世的好友“器神姜阳子”来说，这位九级器神就是因为曾经铸造出过九级玄器而成为九级器师，后来，姜阳子又是铸造出了只存在于传说中的九级巅峰玄器“轩辕神剑”从而被尊称为“器神”。

　　神峰大陆上的玄器以剑最为普遍，其中百分之九十九的器师所炼制的玄器皆是玄剑器。为什么玄者大多数都用剑，却不是用其他武器呢？其中原因就是剑的结构对称而且简练，更有助于玄气的灌输和游走，因此对于玄者来说却是更为好用，久而久之，其他种类的玄器也是渐渐被人们所淡忘，剑器却逐渐成为了玄者心中独一无二的战斗武器。

　　……

　　京都的秋色依旧在凉风的吹拂下渐渐的深化成有如画卷一般的浓黄艳色，石桥两边，泛着秋意的叶子却依旧留恋着失去生色的枝头一般不愿飘落，在微风的吹拂下摇晃着，却渐渐有些无力支撑似的在风中尽显着娇弱。

　　清晨，丹轩便来到了林家铁铺中林清的铸造坊，此时的林清却已经在铸造房中等着丹轩了，旁边还站着丹轩的大师兄苑玉鹏和二师兄林翔天。

　　丹轩向林清鞠了躬，道了一声“师傅”，然后向苑玉鹏和林翔天微笑着点了点头。

　　林清看到丹轩进来，脸上立马来了笑容。不知道为什么，一项不苟言笑的林清大师只要一见着自己这个宝贝徒弟就会满面春风，这倒让丹轩的两位师兄非常嫉妒。

　　林清对着丹轩道：“轩儿，今天我就教你炼器之法，你在锻造上天赋异禀，师傅相信你在炼器一道的天赋也应该很不错……”

　　说到此处，丹轩微微看了看旁边恭敬站着的苑玉鹏和林翔天，道：“炼器一道，颇为繁琐，更是需要常年累月的积累和磨砺才可，你的两位师兄学习炼器一道也有五六年有余了却总是卡在二级器师上颇有些时日了，而不得寸进。你天赋异禀，师傅并不要求你什么，只是希望你能在炼器一道稳扎稳打、循序渐进，将来成为一名超越师傅，超越器族一干鼠辈的高阶器师……”

　　说话的时候，林清一双的细小的眼眸一直盯着丹轩。

　　丹轩漆黑的眸子也是盯着林清，深邃的眸子中似乎有一丝感动，又似乎有一些兴奋。

　　林清对于丹轩的表现很满意，不骄不躁，心性沉稳，这些都是一名优秀的器师应该具有的品质。

　　林清回身走到炼器台上，继续说道：“轩儿，我先给你介绍一下炼器台，炼器台分为三部分，居于中间的则是最为重要的玄火台，位于左侧的是铸造台，位于右侧的就是铭文台了，炼器一道步骤颇为错综繁复，但具体过程还是离不开着三个器台……”

　　丹轩一边听到林清的介绍，一边观察着这个炼器台，从林清的话语中丹轩大致了解到，中间的摆放着一个小瓷炉的平台被称为玄火台，左侧放有一个小锤和砧板的平台被称为铸造台，而最右端的放有铭文笔和铭文液的平台就是所谓的铭文台了。

　　双眸不住的打量着三个器台，丹轩在心里却并未如何惊讶，虽然丹轩并未看过几次铸造玄器，但这一段时间，自己不断的研习那本九级炼器手札，对于炼器的一些细节倒也并不陌生，甚至了解的还很透彻，但也仅仅是纸上谈兵，并未经过真正的实践练习而已。

　　就在丹轩这般看着的时候，林清沙哑的声音再一次响起：“我们炼器一道，首重于灵魂感知力，灵魂感知力越强，则对于玄火的控制则会更加熟练，提纯炼器材料和熔炼‘器液’时也会更加容易一些；是其次便是悟性，炼器中有着蕴含天地至理的铭文体，和纷繁的控火手法，铭文体重在一个‘悟’和一个‘炼’字，而控火手法倒是与炼药有诸多相同之处，控火术倒是可以通用……”

　　“另外，炼器却还需要极高的耐性，炼器的每一个步骤都是繁琐复杂，极其耗费心力，所以对于一个器师来说，耐性也是一个极为重要的品质……”


第42章 提纯

　　铸造室内，丹轩竖起耳朵听着，林清在旁边详细的讲着，从林清的讲解中，丹轩也算对于炼器的大致步奏有一些了解，这回也真正的知道了，炼器一道确实是非常繁琐……

　　林清把大致有关于炼器的基础知识都讲完了，便打算开始演示玄器的炼制之法，但随即好像又想到了什么，又对着丹轩补充道：“对于我们器师来说还有一个非常重要的东西，就是‘器方’。所谓‘器方’，其实就是炼制玄器的方子，这些器方都是无数的前辈们经过悠长的岁月而逐渐总结出来的行之有效的炼制之法，我们炼制玄器时更是要严格按照‘器方’的要求进行炼制，否则，稍有差池，便会造成材料尽毁，前功尽弃……”

　　这些丹轩前世就已经知道了，说到器方，丹轩却突然想到一件事情，自己的右手手指上的古戒中好像就有很多器方，那一堆卷轴似的东西就是所谓的器方。

　　炼器与炼药有着诸多不同之处，但却也有着很多的相通之处，相通的控火手法算一个，而且都需要严格按照炼制方法进行炼制倒也可以勉强算为一个。甚至于，有些老一辈人常说，炼器对于器师炼制方法的要求却是较炼药更为苛刻，具体是真是假，丹轩就不得而知了。

　　林清看着丹轩并没有露出什么为难的表情，知道自己这个徒弟应该还可以再接受一些基础知识，便又讲道：“器方并不是简简单单的一张纸，而是与药师的药方一样，是一个蕴含着精神力的卷轴，是由一些高级的器师用灵魂感知力一点一滴刻画而出的，每一个器方都是极其珍贵的，甚至一些高阶的器方更是可遇而不可求之物。而且大部分器方都掌握在一些器师家族中，就像我奥克帝国的器族一样就掌握着许多高阶的器方，而从不外传……”

　　“唉……”话音刚落，林清一声长叹，花白的眉毛也是无力的皱了起来，无奈之色横亘在林清的老脸上。

　　注意到自己的师傅一提到器族就很无奈的样子，丹轩暗暗在心里揣测着：“自己的师傅恐怕与这器族有着些许的复杂故事……”

　　短暂的沉默之后，林清深深的吸了一口气，看了看丹轩，从容和自信又回到了一双老眼中。调整一下状态，林清对着丹轩道：“轩儿，下面我就演示一下一阶玄器—鱼肠剑的炼制之法，你要好好看着，要细细体会炼器的步奏和节奏，将来也好逐渐试着自行炼制……”

　　话音刚落，林清便虚影一闪，干枯的右手便出现在玄火台上的瓷炉之上，同时林清沙哑的嗓音再次响起：“我们器师的控火工具与药师的并不相同，我们器师用的乃是由乌玉石、赤炎石等材料联合烧制而成的瓷炉，瓷炉有好有坏，具体你们以后会慢慢知道的……”

　　一丝细细缕缕的深红色玄气便顺着林清的右手的玄火经脉透体而出，刹那间，一团深红色的火苗便出现在了林清的手背之上，与此同时，铸造室中的温度好像猛然间增加许多。

　　林清缓缓的收回右手，一团深红色的玄火仍然在瓷炉中翻腾着，一簇一簇的火苗剧烈的向上翻滚着，然后渐渐的消失在虚空之中。

　　林清浑浊的眼眸盯着正在瓷炉中跳动的深红色火苗，苍老的面庞上，深深的留恋之色盘亘着，林清此时竟有些像看到了自己的生命在面前跳动一般，有浓浓的无奈，但更多的却是深深的依恋。

　　半晌之后，林清干枯的手指在身前掠过，待林清手指上的戒指一闪之后，玄火台上便突然出了几样金属和药草之类的东西，丹轩知道，这些应该就是炼制鱼肠剑所需要的材料。而三样像是草一样的东西应该是所谓的器草了。

　　何为器草？其实器师运用玄火提纯和熔炼的时候，无非就是让许多金属材料能够不分你我的粘合起来共同发挥威力，但是，金属材料却大多难以相互亲密无间的融合。

　　因此，器师在炼器时就渐渐有了器草这种原料。当然，器草也并不是只有一个作用，有些器草的作用是可以增加金属的融合度，而有些器草还能极大提高玄器的韧性或者是刚性，总之，炼器一道发展到现在，器草的作用已经变得千变万化，难以捉摸，更是和玄器紧密的联系在了一起，难解难分了。

　　玄火台上除了三种器草还有三块如婴儿拳头般大小的金属材料，漆黑的眸子在三种材料上依次扫过，丹轩发现自己认识其中的两种金属材料。那块通体幽黑、泛着暗光的金属应该是“幽冥铁”，而那块火红色而却光芒内敛的金属应该就是炼器中最常见的“火铜”了。

　　“幽冥铁，火铜，摄魂石，金线丝，紫草，火焰草……”林清似乎看出丹轩眼了一丝迷茫，便出口依次给丹轩介绍到。

　　林清深吸一口气，然后缓缓的呼出，干枯佝偻的身躯竟然在一呼一吸之间渐渐直了起来，细小的眼眸中也是光芒隐现，然后好像在进行着某种宣判一般道：“我要开始了……”

　　刹那间，林清虚影一动，一株火焰草便被投入到瓷炉之中，深红色的火焰迅速包裹其上，火焰剧烈的翻腾着，而器草却已不见的踪影。

　　片刻之后，猛烈的深红色玄火渐渐变弱变小，一团粉红色的液体渐渐的从火焰中浮出，在跳动的火苗之上渐渐的旋转起来。

　　与此同时，林清附着在火焰中的灵魂力量猛然增加，在林清庞大灵魂力的控制下，在瓷炉中翻滚着的火焰就好像收到指令一般，竟是无比的温顺。

　　丹轩的灵魂很强大，强大到几乎除了尊者以上修为的玄者根本就无法探知丹轩的包括玄气级别在内的任何情况。而且丹轩在查探尊者以下修为的玄者时都不会被发觉。

　　在丹轩的灵魂感知下，自己这个师傅林清的灵魂力量很强，甚至于比起自己的爷爷丹青也仅仅是略逊一二。林清的灵魂如此强大，而且丹轩自从第一次见到林清时就知道，这个干枯佝偻的老者却是个不折不扣的灵王。这样的一个修为深厚，而且还是个器师的高人，竟然甘心屈居于家族中一个不起眼的铁匠铺之中……自己这位师傅应该是个有故事的人啊……

　　丹轩在心里如是的想着，眼睛却一直盯着林清的炼制过程，此时的粉红色药液依然在玄火上方旋转着，下方的深红色火焰同样在跳动着，随着时间的推移，粉红色药液的表面不断析出一些棕色或者黑色的杂质，在玄火的炙烤下逐渐变成气态蒸发到空气中，随即消失不见了……

　　杂质不断的析出蒸发，此时的粉红色液体也是逐渐的缩小，最后渐渐缩小比拇指略大一些时，林清右手手指上的戒指光芒一闪，十几个乌玉瓶整齐的出现在了玄火台之上。此时的液体体积却要比丹轩炼制丹药时所提炼的药液体积大上不少。

　　林清也不迟疑，双手一结手印，灵魂力量暴涌而上，玄火台上的乌玉瓶缓缓地悬浮起来，然后渐渐倾斜，林清庞大的灵魂力量控制着粉红色的液体缓缓的旋转，随着旋转的进行，粉红的液体渐渐化作一缕丝线一般在空中划过一道弧线进入到乌玉瓶之中，仅仅片刻，一整团粉红色液体便干净利落的被装于黑色的玉瓶之中，置于玄火台的另一边。

　　做完这些，林清面色没有任何变化，双手丝毫不停，一道火红色的虚影紧接着被投入到瓷炉之中，林清此时却是要提炼火铜了。

　　同样是深红色的玄火把拳头大小的火铜包裹起来，然后火焰渐渐柔和起来，一团火红色的液体渐渐浮出，同样是玄火渐渐的提炼，火红的液体在不断的旋转中逐渐缩小起来。

　　当火红色的液体渐渐缩小到直径一寸有余的时候，同样被林清转入到乌玉瓶中，而置于一边……

　　……

　　紫草，金线丝，摄魂石，幽冥铁，当林清把所有的材料都提炼完毕之后，已经是两个多时辰之后了。

　　林清缓缓的呼了口气，眼眸中流漏出一抹释然，但林清的精神却依旧抖擞，丝毫不显疲惫。显然这种一阶玄器的炼制对于林清来说还是很容易的。

　　林清看了看瓷炉中不断翻腾的火焰，然后一招手，从旁边的架子上飞过一块褶锻铁，看这成色和质地，应该是过了二百褶都不止的褶锻铁……

　　“下面便是熔炼的过程了……”林清沙哑的声音再一次响起。


第43章 铭文

　　林清干瘪的手掌抓住飞来的褶锻铁，随即投入到瓷炉之中，此时的玄火翻腾速度却是缓慢许多，在林清灵魂的控制之下渐渐的将褶锻铁包围住，片刻之后，玄火渐渐退去，原来的固态铁块也变成了一团铁水，然后在火焰上方旋转起来。

　　林清花白的眉毛终于皱了起来，细小的眼眸紧紧的盯着磁炉中的铁液，庞大的灵魂力也是在仔细的感知着铁液的温度。

　　在林清感知着面前的铁液时，丹轩也是隐秘的放开灵魂力量感受着铁液的温度，在丹轩的感知中，此时位于玄火上方的那团铁质液体的温度正在逐渐上升着，上升的速度却是越来越缓慢。

　　就在铁液的温度达到某一个临界值的时候，林清浑浊的双眼猛然射出一道精光，大喝一声：“就是现在！”

　　随着一声大喝，林清左手边最靠近林清的一个乌玉瓶猛然飞起，有如丝线一般的火红色液体喷薄而出，迅速倾泻在铁液的表面，就在火红色液体接触到铁液的一刹那，一团赤红色的蒸汽骤然升起，接着，火红色的液体在林清灵魂力的控制之下强行融入到铁液之中，同时，熔炼液竟然渐渐的翻滚沸腾起来……

　　看着剧烈翻腾的熔炼液，林清花白的双眉拧的更深了，庞大的灵魂力量小心翼翼的控制着火焰的温度，此时的操控火焰却是极其损耗器师的灵魂力，兴许温度稍高一些就有可能造成铁液和火铜的融炼液爆裂四溅开来，但如果温度过低，则无法令两种金属液完全的熔炼在一起，对于火焰温度的要求如此苛刻，所以说，炼器材料的熔炼过程才是最为考究器师控制灵魂力的熟练程度的一个环节。

　　当然，丹轩曾是一名九阶药师，就算现在玄气修为大不如从前了，但是灵魂力量依然跟以前一样强大，而且丹轩对于灵魂力控制的经验也还尚存，所以现在的丹轩恐怕最有把握的就是这个“熔炼”的过程。

　　半晌之后，在林清的感知中，沸腾的铁液和火铜液已经颇为完美的熔炼在一起，而且此时的熔炼液竟然不再沸腾了。

　　林清看着玄火上的液体，苍老的面庞之上看不出任何情绪，缓缓的控制着熔炼液的温度渐渐下降，待到某一个特定的温度的时候，林清微微一招手，又是一个乌玉瓶腾空而起，紫色的液体暴涌而出，喷洒在融合液上，此液体正是紫草的提炼液。此时的融合液却并未沸腾，而且在紫草提炼液一接触融合液的时候，竟然瞬间被吸入融合液之中。

　　在丹轩的感觉里，就在紫草进入融合的一瞬间，融合液中还微微残留的两种金属液的混乱冲突竟然瞬间泯于无形。这倒是丹轩狠狠的吃了一惊。

　　……

　　之后的熔炼过程，林清的速度越来越快，不断控制的火焰的温度缓缓降低，同时，在熔炼液的温度降到某一个特定值的时候，林清便会把相应的提炼液倾倒在熔炼液上，有的提炼液在加入的瞬间会使熔炼液猛然的沸腾，而有的却是在加入的刹那就会使沸腾的熔炼液趋于平静。

　　丹轩漆黑的眸子紧紧的盯着林清的每一个动作，灵魂感知力隐秘的放开，充分感受着融合液中任何微小的变化，此时的丹轩却深深的体会到，器师在炼制玄器时是多么的不容易……

　　就在最后一支乌玉瓶内的提炼液被完美的融合在熔炼液中之后，林清缓缓的吐出一口气，花白的双眉也是渐渐的舒展开来。

　　缓缓的控制火焰的温度继续下降，直到悬浮在玄火上的融合液渐渐变成半凝固状之后，林清双眼微抬，对着丹轩道：“接下来，就是铸造了……”

　　丹轩微微点头，双眼仍然盯着林清的每一个动作。

　　林清右手微抬，从右向左迅速一扫，伴随着一声“去”，悬浮在火焰上方的半固状融炼液应声而起，被林清庞大的灵魂力量控制着落在了铸造台上。

　　林清丝毫不迟疑，双手迅速拿起砧板上的小铁锤和铁夹，开始进行铸造，伴随着铛铛的敲打声，一把匕首形状的小剑渐渐现出了形状。

　　其实对于器师的炼器来说，铸造的环节其实是最轻松的一个环节，当然也是在不使用回旋铸造法的前提下。回旋铸造法与回旋褶锻法运用原理大致相同，只是一个用于铸造，一个用于锻造，锻造师粗鄙的打铁，而铸造则是高贵的铸造玄器。然而尽管二者不同，但也有着诸多相似之处！

　　林清细小的眼眸紧紧的盯着渐渐成形的黑色中泛着紫光的匕首，手上的敲击动作也是越来越慢，越来越轻……

　　不多时，林清缓缓的放下铁锤和铁夹，苍老的眼眸淡然的看着砧板上已经铸造完成的匕首。林清微微抬起头，难得的露出了笑容，道：“还差最后一项—‘铭文’了。”

　　一番紧张的铸造之后，林清的额头也是微微有些湿润，尽管炼制一件一阶玄器对于林清来说确实比较轻松，但是炼器一道实在是颇为繁琐复杂，就算是一名高级器师在炼制一些低阶玄器时失败也是常有的事。

　　所以每个器师在炼制玄器时都是全神贯注，略有分心就可能造成前功尽弃，材料尽毁……

　　炼制到现在，玄器基本已经成型，但却还不能承受玄气的灌输，却是因为还差一项最为重要的环节，铭文。

　　林清双手虚影闪动，刚刚炼制成型的匕首便准确的出现在了铭文台上，林清身体一晃，佝偻的身影出现在了铭文台前，对着三个徒弟道：“在玄器成型之后，一定要在一刻钟之内成功铭文，否则这把武器就永远也没有成为玄器的可能了。”

　　一边说着，林清干枯的右手拿起架子上的银白色的铭文笔，然后接着用沙哑的嗓音道：“此笔名为‘罗兰’，当年也曾与我相依为命多年，如今却也只能荒废在了这铭文台之上了……”

　　林清好像触及到了伤感之事，花白的眉宇间流漏出一抹难掩的黯然……

　　一个深呼吸之后，林清眼中的伤感之情尽数收敛，然后一丝淡淡的深红色玄气灌输到铭文笔之中，本来暗淡无光的银白色铭文笔竟然在一瞬间变得闪亮耀眼起来，笔尖上本来柔软无比的笔毛竟然在玄气灌输的一刹那变得坚挺直立起来，整个铭文笔上散发着一种杀伐锐利的锋芒。

　　林清看着手中的铭文笔，浑浊的眼神中悲伤之色一闪而过，接着便是虚影一闪，林清右手的铭文笔便出现在了铭文液之中。

　　林清右手缓缓地在铭文液上方画一个圈，然后又反方向画了一个圈，之后便轻轻的抬起笔来。

　　等到铭文笔“罗兰”再次出现在众人的视线中时，丹轩发现，此时的“罗兰”笔锋锐利，饱满圆润，有如一把刚刚开锋的宝剑一般，完全敛去了之前的颓废黯然，犹如君王一般不可一世，盛气凌人。

　　林清苍老的眼眸淡然的扫过铭文笔，然后满是褶皱的双眼精光暴涨，握有“罗兰”的右手缓缓的移动，在“罗兰”的笔尖接触到匕首的剑尖位置的时候，林清微微吸着气，然后猛然憋住，双眼精光偶动，林清的手动了！

　　在林清的控制下，银白色的“罗兰”在匕首的剑身之上按着某种节奏缓缓游走，笔尖划过的地方，一缕缕白色蒸汽竟然缓缓升起，林清细小的眼眸就像是盯着某件绝世珍品一般不曾眨动分毫，手上的动作更是丝毫不顿，一气呵成，浑然一体。

　　“铭文之道全在心悟，以气启笔，以意运笔，以心悟道，此乃铭文一道的精髓也……”林清一边用沙哑的嗓音给丹轩讲着，然而手上的动作却丝毫不乱，运笔更是流畅自然。

　　林清竟然能够在铭文的同时给丹轩进行讲解，足见林清在铭文一道的成就颇深。

　　看着林清落笔云烟、浑然天成的动作，丹轩由衷的感觉到一种美感，一种在书法大家身上无法感受到的另一类美感。

　　随着“罗兰”之笔有节奏的游走，一个个或大或小的文字密密麻麻的盘亘在了匕首的剑身之上，在淡淡的白烟中隐隐泛着白光，凸显着沧桑而古老的气息……


第44章 二阶玄器？

　　“篆文……”丹轩用只能自己听到的声音喃喃道。

　　不错，此时林清所刻画在匕首上的文字正是篆文无疑，“篆文”在铭文体中属于最低级的字体，但是丹轩知道，在炼制一阶到三阶的玄器时，却是只能使用这种比较简单的篆文。原因就是一阶到三阶的玄器很难承受更加高级的铭文体。

　　当然，炼器一道博大精深，神峰大陆的炼器之道发展至今，并不是没有方法可以使得一到三阶的玄器使用更为高级的铭文体，而是也有着诸多方法可以接引天地灵气，帮助提升玄器的坚韧程度，从而使玄器能够承受更为高级的“金文”乃至“玉文”。

　　从古至今，神峰大陆的炼器一道相比于其他任何其他领域都要成熟的多，大陆上器师对于炼器一道的理解程度俨然已经跟丹轩的前世不相上下，这也是丹轩来到这个世界上之后逐渐了解到，却并不知道原因的一件事情。一个在任何方面都落后的世界竟然唯独在炼器一道发展完善，丹轩确实很迷惑……

　　丹轩双眼紧紧盯着林清手上的动作，漆黑的瞳子有如深秋的夜空一般看不出任何痕迹，而此时丹轩却在心里不断的描摹着铭文笔“罗兰”所划过的笔迹，但渐渐的，丹轩觉得自己的思绪混乱了起来，原因并不是丹轩的记忆跟不上了，却是这些铭文图案实在是太过纷繁复杂，字体或大或小，错交融合，而且，这些字体的比划都是在按着某种和谐的节奏，在富有某种道理的韵味中跌宕起伏的游走……

　　大约十分钟左右，伴随着最后一个篆文“生”的完成，匕首剑身之上的所有铭文字体竟然瞬间归于静谧，丹轩心头一惊：“不会是失败了吧……”

　　微微偏头看向自己的两位师兄，发现两人却并不是十分紧张。

　　林清停笔微驻，轻轻的将铭文笔置于笔架之上，然后深深的呼了一口气。

　　片刻之后，林清缓缓的拿起刚刚炼制完成的鱼肠剑，一缕深红色的玄气顺着林清的手掌进入剑身之中，接着，鱼肠剑的剑身之上猛然间亮起了纷繁复杂的铭文图案。竟然让人有些无法逼视。

　　看到突然亮起的铭文图案，丹轩旁边的苑玉鹏和林翔天如释重负般的深呼了一口气，面露笑容，显然是在为自己老师炼器成功而高兴。

　　“竟然成了二阶玄器……”林清沙哑的声音很是淡然的飘出。

　　听到林清的话，站在林清身边的三个徒弟尽都是悚然一惊，三人心里都有些迷惑：“鱼肠剑不应该是一阶玄器吗？怎么就成了二阶玄器了？”

　　看着三位徒弟面庞之上的不解之色，林清浑浊的眼眸中掠过一抹笑意，当即向三个徒弟耐心的解释起来。

　　丹轩认真的听着，这才了解到，原来器方中的玄器等级却并不是绝对的。器方中所写到的等级只是在说一般情况下炼制成功的玄器等级。

　　例如二阶玄器“折铁剑”，如果一些高阶炼器大师进行炼制，就有可能被炼制成三阶乃至于四阶玄器；而如果由一些二级器师来炼制的话，则被练成一阶玄器也不无可能，这其中的因素却是取决于炼器过程中的提炼、熔炼，和铭文等诸多环节所完成的质量和品质。

　　而这把鱼肠剑则正是在林清无可挑剔的炼制之下，从而变成了一把二阶玄器，足见林清的炼器水平之高超。

　　林清讲完，将鱼肠剑随意的丢给苑玉鹏，竟然是让苑玉鹏去周家铁铺卖掉之后买些好酒回来……

　　对此，丹轩倒很是惊讶，但是丹轩发现自己的两位师兄似乎对于这种事已经习以为常了，面色丝毫未变。丹轩这才想起，林家铁铺不算自己的话似乎也算有着三名器师，可为什么外面的大厅中竟然没有一件玄器摆出。

　　而且，对于这件刚刚练出的玄器，林清也是片刻不留的送到周家铁铺去卖掉……

　　“这……”丹轩觉得这件事很有些蹊跷，再看向自己这位师傅依旧皱起的眉宇，丹轩突然觉的自己这个师傅肯定是个有故事的人……

　　林清干枯的手指轻轻的揉了揉太阳穴，皱起的双眉缓缓舒展开来，给丹轩安排了接下来几天的学习任务，然后丢给丹轩鱼肠剑的炼制卷轴，之后便走出了铸造室。

　　听着老爷子的安排，丹轩也是很有些头疼，林清的任务很简单，就是让丹轩看书，铸造室的角落有着一个书架，上面的书籍全部都是有关于炼器的，而书架最底层的书籍都是有关于炼器材料的，林清的任务就是让丹轩在一个星期之内要将这些书中的所介绍的炼器材料尽数掌握。

　　微微转过身，看着林清渐渐走出铸造室的佝偻的背影，丹轩漆黑的双眸淡淡闪过一丝怅惘……

　　……

　　雅香楼二楼，丹轩、林翔天和苑玉鹏坐在一个比较僻静的位置。说来也怪，自从丹轩来到林家铁铺之后，师兄弟三人就成了这雅香楼的常客，这个偏僻的位置更是渐渐成了三个人的专享座位，师兄弟三人几乎每天都要来这里吃饭、喝酒、聊天。

　　今天师兄弟三人都有些兴奋，原因就是自己师傅炼制玄器实在是太精彩了。林翔天和苑玉鹏也是很久没有看到自己的师傅出手了，今天也全是沾了这个小师弟的光。

　　谈到炼器，丹轩的两位师兄都是眉飞色舞，异常兴奋，只有丹轩却在欢声笑语的遮掩下环视着大厅，可是，似乎那个女孩的身影就真的人间蒸发了一般消失了……

　　秀气的双眉微微拧起，丹轩一边巡视着一边说道：“二位师兄，我在观察师傅炼器的时候，总是能够若有若无地感觉到师傅的眉宇之间似乎总有着一丝惆怅，不知道二位师兄可知道为什么？”

　　话音刚落，本来还有些兴奋的两个人都是颇有默契的叹了口气，让后相视一眼，最后还是苑玉鹏开口道：“不瞒小师弟，我从小就生活在林家铁铺，自从我记事起，师傅就是这样的，而且我记得小时候，师傅还总是酗酒，一个人躲在铸造师里喝酒，喝多了有时候还哭……”

　　“但是具体为什么，我没有问过，师傅也没有提过……”一句话说完，苑玉鹏情绪低落，不住的摇着头。

　　看到苑玉鹏这个状态，丹轩也有些后悔问出这个问题了。丹轩知道，苑玉鹏是从小被自己师傅收养的孤儿，自己这位大师兄虽然为人憨厚爽朗，但在感情上却是颇为细腻。

　　苑玉鹏一直把林清当做亲生父亲一样尊敬，看到亲人这般怅惘，苑玉鹏有些难过。

　　微微的摇了摇头，丹轩在心里想着：“自从自己来到这个世界上，林清一项对自己关照有加，更是隐隐把自己视为接班人一般培养，如果以后有机会一定要探查一番，也好能够帮助自己这位师傅走出低迷……”

　　……

　　伤感的气氛并没有持续多久，一聊到炼器，三个人又变得异常兴奋起来，随着炼器话题的深入，丹轩渐渐发现自己的这两位师兄竟然都是在两年以前才刚刚进入二级器师的级别，两人从接触炼器到突破一级，成为一名二级器师竟然是用了整整的三年时间。足见炼器一道进阶的困难。

　　当然，器师和药师的进阶也略有些相似，都是主要依靠于灵魂力量增长。苑玉鹏和林翔天的天生原魂力都不是很高，这也是林清对于二人微微有些不满意的地方。所以进阶就相对困难一些。

　　但是要细说起来，器师进阶的难度却要远高于药师，原因就是器师的进阶不仅要依靠于灵魂的增长，却还要感悟铭文。

　　铭文是一种道，一种蕴含着天地至理的道，所以领悟起来可能就要虚无缥缈一些，依靠的却是突然间的机遇和顿悟。

　　从两位师兄的口中，丹轩还知道，现在年轻一辈中，最为优秀的当属器族的天之骄女周菲菲……


第45章 “情敌”见面

　　“周菲菲？”这个名字丹轩倒也听说过，只知道好像是个很厉害的人物，至于其它别的情况，丹轩就一无所知了。

　　林翔天轻轻喝了一口酒，然后道：“不错，正是周菲菲，据说这位器族的天之骄女已经年方二十三了，却仍然未嫁……”

　　“仍然未嫁？”丹轩纤细的手掌不断的摩挲着手中的翠绿色酒杯，明知道林翔天会解释原因，却还是很自然的开口问道。

　　林翔天眼眸中流漏出一抹笑意，然后道：“据说这位周菲菲的长相貌若天仙，有如九天仙子一般清丽脱俗，但是这位女子太过于傲气了，对于追求自己的年轻一辈也是从不假以辞色，更是仗着自己是八星灵师的玄气修为，对于纠缠自己的人拳打脚踢，渐渐的，京都中的年轻一辈也是渐渐打怕了，所以就……呵呵！”

　　说到这里，林翔天微微摇着头，眼神中也是掩不住的笑意，然后接着道：“后来渐渐传出了一个不可思议的言论，竟然有人说这位天之骄女是个‘女同’……”话音刚落，林翔天似乎再也忍不住了，咧着微大的嘴唇笑出声来。

　　苑玉鹏是知道这件事情的，所以也是微笑着不语。

　　丹轩倒是觉得这个女孩甚是有趣，就是不知道是真女同还是假女同。随即丹轩又想到器族的人都极为擅长炼器，便当即问道：“周菲菲既然是器族的嫡系子女，应该是个器师吧，那她是什么等级的器师？”

　　听到丹轩的询问，林翔天终于停止了笑声，然后回答道：“据说在去年就已经突破四级器师，真是不折不扣的天才……”

　　说着，林翔天黑色的眸子中羡慕之色一闪而过。

　　“哦？”这回丹轩是真的惊讶了，年仅二十出头，就突破了四级器师，而自己这两位师兄都二十五六岁了却还是个二阶器师。这位周菲菲当真是个万中无一的天才啊！

　　似乎看出丹轩眼中的惊讶，林翔天接着道：“据说这位周菲菲天生原魂力极其强大，天生的魂力值就赶上了一般的四级器师了……”

　　说到这里，林翔天眼中的羡慕之色更加浓烈了，似乎有些黯然，抓起翠碧色的酒杯，一饮而尽。

　　丹轩也看出了林翔天的不如意，和苑玉鹏也都缓缓拿起酒杯，轻轻一碰杯之后，两人也跟着一饮而尽。

　　放下酒杯，丹轩猛然瞥见二楼楼梯处出现在了一对少年少女。竟然是周峰和凌瑶公主！

　　这皇宫之中的公主不在宫中好好赏花，竟然跑到这里来了，真是有意思。

　　周峰一见到丹轩，身体明显是一个哆嗦！心中不由浮现出那个夜里这个少年如鬼魅一般的身法和如恶魔一般的手段。

　　那一晚的截杀，周峰被丹轩整整扇了二百多个大耳刮子！被扇的昏死了过去！

　　如今才刚刚把伤养好，没想到这一出来，竟然又碰到这个煞星，周峰心中叫苦，连忙想拽着凌瑶公主往楼下退！

　　凌瑶却有些不明所以，她也看到坐在二楼的药家丹轩，但也同样感受到了周峰有些微微抖动的身体，不明白周峰为什么会突然这般表现。

　　“周峰，你怎么了？”

　　凌瑶公主声音柔软，轻声问道。

　　周峰咽了口干涩的唾液，低低说道：“我们换家酒楼吧！”

　　凌瑶公主柳眉皱起，心中却想着，一个药家废物而已，怎么把你吓成这样！

　　“呦……这不是丹家的大少爷吗？”酒杯未落，丹轩便听到一个不咸不淡的话语传入耳中。

　　丹轩抬头，之间凌瑶公主拽着周峰凑了过来，明显是找茬。

　　看到刚才竟然是这凌瑶公主在和自己说话，丹轩却是微微觉得有些尴尬，毕竟以前的丹轩对这位公主可是干过不少“好事”。虽说严格来说，那些事情并不能算是丹轩所为，但是，丹轩现在毕竟是顶着人家的皮囊。就算凌瑶公主毫不客气的上前扇自己个耳光，兴许自己也得替人家默默忍着。

　　不过这也就是说说，如果凌瑶真敢上前扇丹轩个耳光，恐怕丹轩还真忍不住，别看现在丹轩仅仅是八星聚灵，凭借自己前世的高阶秘技和丰富的经验，别说是一个七星聚灵了，就算是一星灵师的周峰，丹轩也能让他撑不过三招。

　　只是丹轩毕竟与这一对年轻男女没有仇，虽然对方曾经在深夜截杀过自己，但是毕竟也已经狠狠教训过了，丹轩也懒得与这些小屁孩计较。

　　丹轩拿起酒壶一边给自己斟着酒，一边头也不抬的道：“原来是周兄，不知今日周兄怎么有时间来这雅香楼品玩呢？”

　　林翔天和苑玉鹏对于刚刚出现的两位年轻男女并不认识，但是看这说话的语气颇有些来者不善的意味，两人都默默无言，在心里却盘算着：“如果这位姓周的要是敢对小师弟动手……哼哼……”

　　周峰满脸骇然，根本不敢看丹轩的脸，竟是断断续续地说：“丹……公子，上次是我不识泰山，您……大人不计小人过，饶了我吧！”

　　“上次？”丹轩皱眉装作在思考，微微停顿之后，才开口说道：“奥，你说那天夜里啊，有几个小毛贼偷我东西，被我教训了，不会那些人是你找来的吧，周兄？”

　　丹轩双眼如电，直直地盯着周峰。

　　周峰脸色惨白，身体微微抖动起来，颤抖着说道：“丹……公子，小弟知道错了，您就放过我吧！”

　　谁都能听得出来，周峰的声音有些颤抖，表情明显是受到过度惊吓之后的表现！然而，无论是林翔天还是苑玉鹏，都有些想不明白，这里又有谁有着惊吓器族优秀子弟的能力！

　　难道是丹轩？这怎么可能，周峰是一星灵师，丹轩又怎么能是周峰的对手？

　　凌瑶公主疑惑地看了一眼周峰，一向沉稳果决的周峰，遇到丹轩之后怎么突然变成这般畏惧起来，看那表情明显是遇到仇人之后被吓到的表情！

　　丹轩却只是沉默不语，盯着周峰，突然大喝一声：“尔等狗胆！”

　　这一声叫的声音特别大，惊得雅香楼内的所有客人都看向这里。

　　然而，之间此时的周峰竟然在丹轩一声大喝之下，腿上一软，竟是不自觉地跪了下去！

　　器族年轻一辈的杰出人物周峰，竟然对着药家赫赫有名的废物丹轩，大庭广众之下，跪了下去！

　　所有人尽都哗然！

　　究竟是他们的眼睛看错了，还是这个世界太过疯狂！

　　凌瑶公主如遇雷击，他呆呆地望着跪在地上的周峰，和那个坐在座位上的丹轩，却是始终不明白两人之间究竟发生了什么！本来应该调转过来发生的事情却奇迹般得反向发生了！

　　本来偶遇丹轩，凌瑶也只是想着带着周峰来刺激一下丹轩。实际上，凌瑶很少会出宫吃饭，主要还是为了安全，一国公主何以能天天抛头露面！今天之所以破天荒地出来一次，实际上也是听说丹轩时常来雅香楼吃饭，本来想着带周峰来刺激一下丹轩，却不曾想却发生这样匪夷所思的一幕。

　　等到凌瑶公主反应过来，想把周峰拽起来，却发现跪在地上的周峰仿佛磐石一般，竟是拽都拽不起来！

　　林翔天与苑玉鹏也是一脸惊诧，互相看了一眼，都有些看不明白究竟发生了什么，竟然会发生这种匪夷所思的事情。

　　雅香楼的二楼内，众位宾客开始笑声议论纷纷！

　　有人说，看那个跪着少年的长相有些像器族年轻一辈的杰出子弟，周峰！也有人说，那个坐在座位上，正接受跪拜的少年看上去怎么那么像药家的废物子弟丹轩呢？

　　然而，立马就有人反驳，如果真是这两位神仙的话，岂不是应该反过来才对！

　　议论的众人一听，也有道理，不禁有些奇怪起来这两位少年的身份。

　　丹轩则是缓缓起身，走到周峰面前。

　　眼看丹轩靠近，周峰已经抖得不成样子，颤抖地说道：“你，你想干什么？”

　　丹轩则是浅笑，沉默着将周峰扶了起来，低声说道：“周公子何必行此大礼，都是些陈芝麻烂谷子的事情了，过去就过去了！”

　　周峰如获大赦，对着丹轩又是哈腰又是作揖，仿佛是捡了一个大便宜一般。

　　凌瑶公主哪还敢在这里久留，连拉带扯，把周峰拽到了雅香楼三楼。

　　望着这对小情侣渐渐消失在楼梯口处的身影，丹轩笑着摇了摇头，轻声道：“还真是两个孩子啊……”

　　听着丹轩这老成的话语，再配上丹轩十分稚嫩的外表，林翔天和苑玉鹏两人相视一眼，都看出了对方眼中憋不住的笑意，然后就像是洪水决堤一般开怀大笑起来，一边笑还一边哽噎道：“你……你自己还不就是个孩子吗？”


第46章 琉璃花灵丹

　　转眼时间，十天时间已过，此时京都的秋色却不知不觉中越加的浓烈起来。伴随着越来越清凉的微风，京都的气温也是微微有些下降，就连枝头上的青鸟似乎也感受到渐寒渐冷的秋意，在秋风里打着瑟瑟的抖动，不住的鸣叫着，似乎也想为这日渐萧索的秋意增加一份悲凉。

　　在这十天里，丹轩每天都要把自己关在铸造室，每天的任务却是只有一件事，就是看书，不断的看书。

　　十天的废寝忘食，十天的刻苦专研，丹轩对于自己的收获倒也颇为满意。十天的时间，丹轩几乎把所有的炼器材料都记得滚瓜烂熟，包括所有用于炼器的矿石，金属和器草，丹轩无一不都了然于胸。

　　而且丹轩还看了许多有关于炼制玄器的书，包括，丹轩特别想知道的，神峰大陆有记载的到底有多少种玄器？九阶神器有哪些？最后丹轩实在是有些力不用心了，因为这些玄器的种类实在是太多了，多到根本无法计算。丹轩大概数了一下，光有记载的一阶玄器竟然就有上百种之多，而且还不一定全面。

　　丹轩经过这十天的恶补知识，才真正的体会到，神峰大陆的炼器一道确实发展很完善，甚至要说超越了自己的前世，倒也不无可能……

　　……

　　此时丹轩刚从雅香楼出来，正无精打采的走在玄灵街上，耳边听着五花八门的叫卖声，眼中看着熙熙攘攘的行人，丹轩的心里却怎么也高兴不起来。

　　丹轩细算起来，自己已经有一个半月没有看到馨凌了，丹轩几乎每天都得去雅香楼环顾一圈，却终究再也没有看到那个浑身翠碧的身影。

　　以丹轩那天给馨凌把脉的脉象来看，馨凌的病已经有些严重了，如果再拖个一年多时日，等到那个时候，就算是丹轩前世的医仙到此，馨凌的病恐怕也是回天乏术了，如果那样的话，就真的再也见不到那个温婉可爱的小女孩了……

　　丹轩头也不抬的走着，在路过一个街巷时，却猛然间听到一阵混乱嘈杂之音，丹轩微微抬起头，这才看到，此时的街巷口正围满了人，嘈杂的声音也是从那里传出来。

　　丹轩秀气的双眉微微掀起，心里有些好奇到底是什么事情会让这么多人关注，而且丹轩还隐隐听到有着敲锣的声音。

　　如是想着，丹轩却慢慢凑了过去，丹轩身形瘦削，左挤右挤，渐渐的挤了进去，这一进去才知道，原来竟是这么多人所看的正是宫中张贴的皇榜，一张硕大的黄色厚纸上写着些字，在皇榜旁边还有一个官差，手持铁锣，还不时的敲上两下。

　　丹轩干净的唇角翘起，心里微微有些诧异这个世界的人竟然还使用皇榜这种东西。

　　细细打量着皇榜上的内容，原来是当今皇帝的母亲，也就是皇太后病了，急需有能力的医师入宫救治。

　　丹轩面色淡然的巡视着面前的皇榜，这些和自己没有半分钱关系的人的生死，丹轩向来并不关心，你皇太后死与不死，又与我丹轩有什么关系。

　　其实丹轩骨子里并不是个冷血的人，但是丹轩有时候却极其冷漠，甚至会冷漠到视苍生如草芥一般。但是对于他极其在乎之人，比如丹青，比如馨凌，比如怜儿，对于这些人丹轩却又是极其的随和，感情充沛，甚至丹轩不会允许任何人伤害这些人分毫，这些人就像是丹轩这条未露锋芒的龙之逆鳞一般，触之即怒，后果更是有可能非常可怕。

　　丹轩并不打算要进宫给什么皇太后看什么病，本身丹轩自己今天心情就有些不太好，更是懒得管你个什么皇太后的死活、尽管丹轩对于自己的医术还是很有信心的，至于自信到什么程度呢？最起码丹轩敢说，这个世界上他丹轩解决不了的病症，那么其他任何一个医师都解决不了。

　　其实这倒不是自大，只是这个世界的医道知识实在太落后了，甚至于连最基本的医道雏形都还未能形成。

　　丹轩慢慢的看着皇榜，视线也是缓缓的下移。然而，当丹轩读到皇榜最下端的奖励时，双眉猛然一挑，眼神中竟然流漏出些许的兴奋之意。

　　皇榜上写的奖励无外乎加官封爵，黄金白银，这些丹轩都不在乎，可是这最后一项奖励却彻彻底底地让丹轩动了心。这最后一项奖励竟然一颗“琉璃花灵丹”。

　　琉璃花灵丹，不折不扣的六品高阶丹药，作用就是帮助灵将以下的修炼者突破修炼的壁垒，帮助玄者轻松晋级，但仅限于一生一次。琉璃花灵丹，不仅炼制时所需的药材很是珍贵，别的暂且不提，就单单琉璃花根这一项就极难寻到，而且还必须是百年以上的年份琉璃花根，这就更增加此药炼制的难度。

　　其次，就是琉璃花灵丹的炼制难度也是极高，在丹轩的感觉中，就算是丹轩的爷爷丹青想要炼制琉璃花灵丹也不是很容易，足见此丹药的珍贵。

　　丹轩现在正处于八星聚灵，而且丹轩感觉用不了半个月，自己恐怕又要晋级了，到时候丹轩离灵师之境就仅仅只有一步之遥了，这琉璃花灵丹却正是丹轩突破聚灵和灵师之间的屏障所急需的丹药，所以，丹轩在看到奖励中竟然会有一颗“琉璃花灵丹”时，竟流漏出难掩的惊讶之色。

　　“看来得到皇宫之中走一趟了……”丹轩话语清淡，喃喃的道。

　　……

　　一个僻静的小巷里，丹轩从古戒中取出一张人皮面具，这张人皮面具是丹轩前些天在玄雅街买的，目的就是不方便以真面目示人时用来掩人耳目的，如今正好派上用场了……

　　这张人皮面具与皮肤的贴合倒是颇为紧密，而且好像还很透气，竟然能够感受到外面丝丝缕缕的凉风。等丹轩忙活完毕时，此时映入眼帘的却是相貌平凡，剑眉星目，满脸胡茬的年轻人，倒是比丹轩的真面目成熟几分。恐怕，现在就是丹轩的爷爷丹青站在丹轩面前都不会认识自己这个孙子了。

　　反反复复的弄了半天，丹轩确保应该没有什么问题了之后，满是胡茬的唇角噙着一抹调皮的弧度，丹轩快步向着皇榜的位置走去。

　　……

　　张贴皇榜的小巷中聚集的人也越来越多，却始终无人敢接这皇榜。如果没有一定的把握，又有谁敢去皇太后治病，万一给治死了那可就不单单是掉脑袋事了……

　　“让一让了啊，我要接皇榜了……”就在一干众人议论纷纷的时候，突然听到身后传来的喊叫声，尽管声音的主人可以压制，但还是能听出夹杂在声音中的那一抹稚嫩……

　　听到有人要接皇榜了，众人纷纷回头，这才看清，原来是一不知天高地厚的少年要接这皇榜，不禁哈哈大笑起来。

　　见众人笑的如此肆无忌惮，丹轩也不生气，微微正了正衣衫，然后迈着轻盈的步子向里走去，众人见这个年轻人还真有要接这皇榜的意思，都纷纷避让出一条通道来，似乎想要看看这个少年是不是真的敢接这个皇榜……

　　丹轩步履从容，走动间衣衫姗姗作响，缓步来到了皇榜前，又上下巡视了一番皇榜，确认无误之后，刚准备接去这皇榜，却听到一个颇为苍老的声音在丹轩的身后响起。

　　“小兄弟……这皇榜还是由老夫来接吧……”

　　同时，伴随着老者声音而来的还有此起彼伏的惊讶声和议论声。

　　“妙……妙手……医仙？”

　　“他就是妙手医仙……谷甄……”

　　“天啊！！他就是大名鼎鼎的京都医仙？”


第47章 进宫

　　本来丹轩是已经下定决心要摘这皇榜了，谁知半路突然杀出一个苍老的声音。而且听这周围人的反响，这个声音的主人还真个是颇有影响力的牛人……

　　丹轩剑眉略蹙，缓缓地转过身来，循着声音的方向望去，丹轩这才看到，原来说话的竟然是一个胡子都白了老者，看样子应该年过七旬了，身板倒是挺的笔直，左肩背着一个药箱，干枯的手指不断的捋着下巴上的一缕白色的胡须，略带笑意的看着丹轩。

　　丹轩本有些愤怒，但随即一看倒是个颇为随和的老者，再加上这位老者神色从容，一副仙风道骨的得道高人一般，给人一种颇为随和之感，丹轩的气倒也是立时就消了。

　　丹轩上前一躬身，对着白须老者道：“不知老前辈为何非要与小子抢着接这皇榜呢？”

　　老者依旧是手捋着胡须，脸上笑意不减，然后道：“那不知小友可有把握治好太后的病呢？”

　　这位老者可不认为这个牙都没长齐的毛头小子真会什么医术，看他这截然一身轻的架势，连个药箱都没有，恐怕就是个不知天高地厚的毛头小子。

　　也不能怪人家谷甄这么想，医师一道虽说与玄气并无多大关系，但也是重在一个“悟”字，悟性不够，玄气再高也不行，悟性到了，就算是一个一星聚灵也有可能成为一名医道大师。可是，这个“悟”字，却是有如感悟天道一般，不仅需要着天赋，却还是需要着极其庞大的时间堆积出来的。

　　再看看这个想要接皇榜的少年，有没有天分暂且不论，就仅仅看这不过十六、七岁的稚嫩外表，又能在医道之上花多少时间……

　　白须老者如是的想着，脸上却笑容丝毫不减，依旧是手捋胡须着道：“小兄弟，虽说医师一道当论天分，但却更需要海量的时间去感悟天道，我观小兄弟年不及弱冠……”说到这里，白须老者依旧微笑着看着丹轩，笑容中竟然流漏出一种爱惜之情，让丹轩对这位老者的感觉更加亲切。

　　丹轩能够感觉出来，这位老者的随和和善良绝对是发自内心的，而并不是在人前人后装出来的……

　　如是的想着，丹轩灵机一动，对着白须老者笑道：“小子倒有个主意，不知老先生想不想听？”

　　老者花白的眉毛一挑，讶声道：“哦？不知小兄弟有何主意？”

　　丹轩微微一笑，上前一步，单手扣在老先生的耳朵上，轻轻的耳语了几句，说完便微笑看着老者。

　　老者略微一犹豫，但随即看到丹轩漆黑澄清眸子，最后慢慢还是点了点头。

　　见老者同意了，丹轩便对着周围高声道：“师傅，我知道我不好好看医书是我的错，您老就别装作不认识我了吧？我知道错了还不行吗？”

　　说完，等周围才刚刚反应过来是怎么回事，丹轩竟已是大摇大摆的走到皇榜前，然后白皙手掌一扯皇榜的一边，只听到“嗤啦”一声，丹轩便毫不犹豫的把皇榜接了。

　　然后对着周围大声道：“师傅，您看徒儿都帮您把皇榜接了，您可不可以带着徒儿去皇宫见识一番啊！”这一前一后的两句话说的滴水不漏，既把事情的前因后果说了个大概，更是找了个理由可以让两人同时进宫面见太后。先不说周围的人到底信或者不信，但当着妙手医仙“谷甄”的面，终究还是谁也不敢说什么的。

　　谷甄看着丹轩这一笑一颦的表现，对这个少年倒是当真从心眼里喜欢。先不说医道天分如何，就单从这机灵聪明劲儿，就让谷甄很是喜爱。

　　谷甄猜想这个少年恐怕没有多大本事，兴许也有可能真懂得点医术，估计也就能治个头疼脑热的小病。谷甄在心里盘算着，这位少年应该不知是哪家的世家公子，估计之所以想接着这皇榜应该就是为了想看一看宫中的大人物罢了。

　　想归想，但谷甄对这个少年的喜欢却是发自内心的，就算刚才少年没有表现出那股子机灵劲儿，老者也打算了，自己一生未得一徒，这眼看着自己头发都花白了，这一身的医术却还没有个继承。谷甄自己也不明白，自从看到这个少年的第一眼，谷甄就有一种舒坦、信任的感觉，从这个少年的动作中，谷甄就能体会出一种自然和谐的气息。如果这个少年天赋还可以的话，倒不如就收他做个徒弟吧……

　　谷甄想着这些的时候，面上却依旧笑容温和，看着丹轩真就有如看向自己的爱徒一样，溺爱的眼神充盈着老者满是褶皱的双眼，花白的眉毛也是随着老者缓缓的点头而上下微微律动着。

　　丹轩看着白须老者煞有其事的表情，在心里却犯嘀咕了：“刚才还觉得这老者挺真实的，怎么这会演起戏来跟真事似的，真是人不可貌相啊……”

　　丹轩又哪里会知道，人家老者根本就不是在装，而是确实把自己当做了一个可以收之为徒的晚辈，看着这样一个浑身上下都让人满意，就连撒谎都让人舒服的晚辈，谷甄又如何不溺爱呢？

　　皇榜被接，当然接下来就要进宫为太后治病了。

　　站在旁边的衙差一直在旁边看着，看到一老一少唱的“双簧”，倒真不知是真是假，反正左右都是看病，一个衙差他谁也惹不起，便抬腿走到丹轩和谷甄旁边，对着二人分别鞠躬：“二位神医，既然皇榜已接，两位神医还是速速随我来吧……”

　　听到衙差的话，丹轩回身从老者身上拿过药箱。这身为徒弟的，当然不能让师傅拿药箱的，所以丹轩这个假徒弟也只好承担起一个真徒弟的任务了。

　　随手将药箱背于身后，丹轩微微侧身，然后白皙的手臂微抬，对着衙差作了一个“请”的姿势，道：“麻烦差大哥带路了”，然后又回身恭恭敬敬的走到老者的身后。

　　谷甄看着丹轩这前前后后的动作语言，只觉得这个少年办起事来滴水不漏，做个假徒弟都能做到这般惟妙惟肖，谷甄突然觉得自己越来越喜欢这个聪明的少年了。

　　“师徒”二人跟着前面的衙差，渐渐的远离了人群。丹轩背着药箱，恭敬的跟在老者身后，看着老者虽然花白，却依旧理得整整齐齐的白发，双脚像踩着某种韵律的走路节奏，丹轩猜想这位老者的医术应该不会太低，起码应该比一般的医师要强吧……

　　两人不紧不慢的跟着衙差，来到了离皇宫不远处的一座庭院，庭院大门外有着不下于十顶轿子。

　　两人一进庭院才知道，原来所谓的皇榜应该并不是仅仅贴出去了一张，因为这个院子了竟是有着七八人，而且每个人都是手持皇榜，后背药箱，显然都是要进宫给太后看病的医师。

　　这些人丹轩都不认识，而且这些医师的脸上都挂满了傲气，丹轩才懒得搭理他们。

　　半晌之后，等到最后一位接了皇榜的人被衙差领了进来。众医师便纷纷进入轿子中，显然是要进宫了。

　　此时去往皇宫的大街上，近十顶轿子一字排开，谷甄的轿子在最前面。妙手医仙的名号还真不是盖的，别看这些接皇榜的医师一个个傲气冲天，但真轮到坐轿子时，却谁也不敢与谷甄抢这头娇，纷纷让于谷甄，谷甄最后也只能无奈的接受了。

　　丹轩恭敬的跟在谷甄的轿子之旁，身背药箱，手扶轿子的立柱，做足了一个身为徒弟的姿态，而且还是一个稳重的徒弟。

　　长长的轿子大队进入一个巨大的朱红色的大门，众人算是真正的进了宫了。

　　一进宫门，一种皇家特有的华贵典雅的气息迎面而来，青瓦红墙，殿院恢弘。

　　此时正值秋季，按理说，此时的皇宫之中也应该是一片凋零，但是丹轩却并未看到一个萧瑟凋零的皇宫，相反，宫苑之中，到处都是郁郁葱葱的青树，颜色艳丽的花。丹轩细细一看才知道，这皇宫中的树竟然是四季长春的树种。院落中的花更是千奇百怪，品种齐全，此时院落中开花的却大多是秋季开花的花种。

　　高高的青树慵懒的依傍在威严的殿墙之外，就像是一个清新自然的少女正在调皮的偷看着一般。宏伟的宫殿，稀稀落落的假山，潺潺流动的溪水，郁郁葱葱的青树，再配上随处可见的艳色花朵，此时的皇宫竟然让人丝毫感觉不到一丝的秋意萧索。

　　轿子长队在皇宫中前行，丹轩已经记不住自己走过多少个院落，多少个回廊，只知道，此时的皇宫却真正由衷的让丹轩有着一丝留恋，一丝沉醉，一丝回味……

　　渐渐地，轿子长队来到了似乎是目的地一般的殿院，众人纷纷下轿，丹轩抬起手，本想去掀轿帘，可余光似乎猛然间看到了什么，竟然突然转过身来，紧紧地盯着庭院边缘处的一大片花丛，连去掀轿帘的手也停在空中……

　　“……三色菊……”


第48章 我来试试

　　突然出现的三色菊，让丹轩愣住了，一袭碧绿色的身影再一次缓缓的浮现在丹轩混乱的思绪中，馨凌曾经说过，皇宫里有三色菊，丹轩当时并没有在意，一是因为当时丹轩并没有把馨凌的话当真，二是因为，三色菊这种植物地域性很强，如果不是符合三色菊生长的土质，这种菊花是绝对不能成活的。

　　可是现在丹轩身处皇宫之中，竟然还真在皇宫中看到了“三色菊”，这就说明，馨凌确实知道皇宫中有这种菊花，随之而来的就是，馨凌肯定也是常来皇宫的，否则，馨凌不可能将三色菊的花香记得如此清楚……

　　“馨凌……到底是什么身份……”丹轩喃喃的道，但随即丹轩感觉到一只干枯的手掌在自己眼前晃动，丹轩这才惊醒。

　　在丹轩眼前的晃动手掌的不是别人，正是丹轩的“师傅”谷甄。

　　丹轩猛然惊醒，稚嫩的面庞之上难得的涌现出一抹尴尬。冲着谷甄歉意一笑，便随着众人向大殿中走去。只是在走出不远，丹轩却又回头看了看角落里一大片“三色菊”，干净的眼角划过一抹复杂的情绪，似无奈，似悲伤，又好似拥有的深深的迷茫……

　　……

　　众人在一个小太监的带领下，沿着左拐右拐的行廊，走进一个颇为奢华的大厅。

　　一进大厅，丹轩开始环顾起厅堂四周的布置来，整个大厅应该是用于接待，厅堂的角落里有一个隔间，以珠帘隔开，可以隐隐约约看到隔间里有一个硕大的床，很明显，那个床上躺着的应该就是当今圣上的亲生母亲—皇太后是也。

　　厅堂中有着很多人，却大多都是站着，只有其中六七个人似乎在厅堂的主座上面坐着，此时的大厅倒像是一个派对一般，大臣和医师们三五成群，两两成帮的聚集在一起讨论着事情，但每个人的脸上似乎都没有笑容，反而每个人都一副忧心天下的惆怅之感。

　　看着这些在官场上混迹多年的老油条一个个在演着戏，丹轩满是胡茬的嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，却是逐渐将目光投向了正坐在主位上的几个人身上，居于中间的一身便装龙袍的诸葛飞，剑眉紧锁，眼光不住的扫视着大厅中的人群，眉宇间流漏出担心与迷茫倒不像是装出来的。

　　诸葛飞旁边的一个青年，丹轩倒是不认识，只见这个青年眉眼间泛着一股英气，小小年纪竟然有种不怒而威的气势，丹轩心底也是微微有些惊讶，觉得这个青年人有些不简单！

　　目光微微左移，坐于诸葛飞旁边的年纪应该比诸葛飞略微大一些的中年男人，双鬓微白，细长的眸子偶尔流漏出些许的怅惘，眉宇间却尽都是挥之不去的悲伤，尽管应该看上去应该已经年过五旬，但却仍然有着一丝俊朗还残留在这张面庞之上，足见其年轻时也应该是一个相貌俊朗飘逸之人……

　　当丹轩的目光在次跳过，停留在诸葛飞右手边的第二个位置上一位老者的身上时，丹轩虽面色不变，但隐藏在长袖中的手指却是微微一颤，这位老者斑白的胡须，细小的眼眸，右手还不住的抚着下巴上的一缕胡须，透着一股仙家高人的气息。

　　这个老人不是别人，正是丹轩的爷爷，药族的族长，丹青。在丹青的旁边还坐着其他三族的族长，包括器族的族长周世雄，雅族的族长上官浩阳，和将族的族长司马鹏飞。

　　小太监把众位医师交个了一个满脸褶锻的老太监，老太监领着众人来到大厅中央，显然是要面见当今帝国的皇帝，诸葛飞。

　　众人一见上面坐着是帝国皇帝诸葛飞，都纷纷作揖行礼。

　　当然，奥克帝国并不是特别注重礼节，就连百官早朝时，都不用行跪拜之礼，更何况是这种不太正式的场面。所以，作揖行礼足以。

　　老太监走到帝国皇帝诸葛飞的面前，与其耳语了几句，见诸葛飞向他点头，便恭敬的鞠了躬，走到大厅中央，然后，对着众人喊道：“大家听好了……圣上请诸位接皇榜的医师依次进入太后卧房为太后治病……”

　　听到老太监的话，众人也是微微点头同意。

　　老太监微微一扫，发现其中竟然有着一个年轻人，看着这个年轻的甚至都有些稚嫩的外表，老太监花白的眉毛渐渐的皱了起来，对着丹轩道：“这位小兄弟，你也是接榜之人？”

　　丹轩唇角微掀，似乎早料到这位老太监会这么问了，对着老太监一作揖，然后恭敬的道：“晚辈是随家师，妙手医仙谷甄，一同前来的……”话音未落，丹轩便微微侧身，极是时候的把自己这个便宜“师傅”搬了出来。

　　结果也是不出丹轩所料，妙手医仙谷甄的大名一出，满座皆惊，就连稳坐于主位之上的诸葛飞也是双目微抬，转头看向了这里。

　　此时享受着众人瞩目的谷甄倒是颇为淡定，面色柔和，干枯的手掌也是不住的捋着胡须，看上去倒像是并不在意这些所谓的虚名。可谷甄的心里却是非常的高兴，心道：“这小子真是机灵啊，如果可以的话，收他作为徒弟倒也不错……”

　　看着谷甄的一副稳如泰山的高人模样，丹轩也是在心里大笑，这老头的脸皮厚度倒有些跟“姜阳子”颇为相像……

　　老太监一听是这位少年竟然是妙手医仙谷甄的高徒，哪还敢拦着，这要是万一把妙手医仙气走了，耽误了老太后的病，自己有十条命也不够用啊！

　　想到这里，老太监连忙满脸堆笑的道：“杂家眼拙了，小兄弟莫怪……”说着，竟然向丹轩行起礼来。

　　丹轩连忙把老太监扶住，然后微笑着道：“哪里，还是快些让我师父进去给老太后看病吧……”

　　老太监一听，这少年说的对，不能耽误了老太后的病，连忙道：“诸位，圣上口谕，诸位医师单独进入太后卧室，依次为太后诊脉看病，但是，除非有五分以上把握，否则谁也不可胡来乱治！！！听明白了吗！”此时的老太监竟然透着一丝威严。

　　众人纷纷应“是”，丹轩却是在心里想着：“恐怕就算不拿皇上来说事，一般人没有个五六层的把握也根本就不敢尝试，万一治坏了，那可是太后，当今圣上的亲生母亲，几条命都不够用的啊！”

　　老太监见众人答应了，便对着众人道：“既然如此，大家就请逐次进入吧……”

　　老太监本想去先让妙手医仙谷甄最先进入，谁知这妙手医仙竟然站在了最后面，老太监也只好作罢……

　　时间渐渐流逝，此时的大厅中早已安静犹如空山静谷一般，所有人都围在隔间的外面的不远处，诸葛飞等人更是就站在了隔间之外，等待着里面的医师出来……

　　其实，皇宫中是有御医的，只是这些御医在看过老太后的病之后，尽都是喊着怪，具体老太后得了什么病，几个御医头子竟然都支支吾吾，说不出个所以然来。所以诸葛飞才会下令张贴皇榜，希望这京都之中的隐士高人可以医治好老太后这怪病……

　　众人翘首以盼，一刻钟的时间左右，终于，第一个进去的医师，一出隔间，那个头发都花白的医师老者双眉紧锁，不住地摇着头，嘴里还不停的念叨着：“怪……太怪了……”

　　医师老者一出来，便向诸葛飞深深的行了个礼，然后带着歉意的道：“陛下，恕老夫眼拙，老太后的病实在是太怪了……太后这病，老夫实在是看不出来……”

　　诸葛飞粗眉一皱，眼眸中掠过一抹失望之色，然后道：“恩……下一位……”声音不怒不悲，颇具威严。

　　医师老者又一躬身，然后才缓步走出人围，一边走一边喃喃道：“怪……太怪了……”

　　接下来的情况也大都与这第一位相似，进去之前每位医师都是面色正常，甚至有些还自信满满，但等出来的时候，却全变成摇头晃脑，满眼的不解之色……

　　渐渐的，所有接皇榜的医师中就只剩下这位德高望重的妙手医仙谷甄了，所有人都隐隐有着期待，期待这位京都医仙能够大显神通，就连一国之主诸葛飞，看向谷甄的眼神中也满是希望。

　　感受到周围这么多的目光聚集在自己身上，谷甄不悲不喜，从丹轩手上接过药箱缓步朝隔间中走去。

　　谷甄进去之后，整个大厅之中的气氛好像比以前更紧张了，甚至连呼吸都有些小心翼翼了。

　　大约半个时辰时候，这位京都医仙终于走出来了，满是褶皱的老脸上竟也是深深的不解之色。

　　一见谷甄走了出来，众人纷纷围了上去，诸葛飞一双颇具威严的眼眸盯着谷甄，显然是在等待对方开口。

　　谷甄看着众人的目光都聚集在自己身上，老脸上掠过一抹无奈，缓缓的摇着头道：“老太后的脉象沉稳有力，气血十足，可偏偏却又异常虚弱，老夫侵淫医道多年，还真从未见过如此奇特的病症……”

　　谷甄似乎还在回忆着老太后的脉象，双眉紧锁，然后继续道：“陛下恕罪，老夫实在是无能为力……”

　　听着谷甄如此一说，大厅之中所有人尽都是深深的失望之色。隔间之中竟然隐隐传出了女子的啜泣之声。丹轩倒是微微有些惊讶，这太后的病房竟然有人敢这么大声的哭。这哭的人肯定不会是宫中的宫女，那会是谁呢？

　　诸葛飞面色正常，但丹轩却分明看到，就在谷甄语毕之时，诸葛飞的双眼中绝望之色一闪而过。隐藏在袖口中双手也是仅仅的捏在一起，因为用力，双臂竟然隐隐有些抖动……

　　谷甄说完，便打算离开，众人也是纷纷朝着大厅之中聚拢，以待等待皇帝的进一步指示。

　　然而就在此时，一个略显稚嫩的声音在大厅中响起。

　　“不如让我来试试吧……”


第49章 奇怪的病症

　　一个稚嫩却有极其内敛的声音突然响起，大厅中的所有人都是微微一怔，纷纷回头寻找声音的主人。

　　就在众人目光扫视，迷茫于到底是谁在说话时，一身白色长袍的少年缓步走出人群，动作从容淡定，缓缓的道：“不如让我试试吧……”

　　众人看到说话的人竟然是个少年，皆是都是悚然一惊。很多人都知道，这位少年刚才自称是妙手医仙的徒弟，可是，就算你是妙手医仙的徒弟，你一未成年少年又会治什么病啊？况且，方才妙手医仙都自称无能为力了，你一个当徒弟的，还能比师傅更厉害？这不是扯淡吗？

　　刚刚走出几步的谷甄，听到丹轩的这句话后更是目瞪口呆，谷甄万万也没想到，这小子竟然并不是抱着来看热闹的心态来的，他竟然是真要给太后治病。但随即，谷甄又想到，这个少年现在名义上还是自己的徒弟，如果不知轻重的将太后治出个好歹……

　　想到这里，谷甄浑身悚然一颤，竟然有一种上前拉住丹轩往外走的冲动。

　　见众人都是眉头紧皱，满脸不信，有些医师更是满眼的讥讽之色。丹轩知道，真正起到决定作用的人不是他们，而是站在自己面前的一国之主，诸葛飞。此时的诸葛飞正直直的盯着丹轩，似乎想看看，丹轩的话中到底有几分可信之度。

　　干净的唇角噙起一抹自信的微笑，丹轩双眼凛然不惧的直视着诸葛飞威严的目光，不慌不乱，缓缓的道：“如果今天我不能进去给老太后治病，恐怕老太后将会失去最后一个机会……”

　　所有人都很是惊讶，不愧是妙手医仙谷甄的徒弟，小小年纪竟然在面对当朝皇帝时都能有如此这般气魄，实属不易。

　　看着面前这个年轻人充满自信的笑容，诸葛飞突然有种应该相信他的冲动，可是，理智又告诉自己这根本是不可能的事。这个少年太年轻了！

　　听着隔间中缓缓飘出的哭泣声，又看了看面前这个年轻人漆黑深邃的眼眸，诸葛飞像猛然间做了某个决定一般，眼神中的疯狂之色一闪而过，略微有些嘶哑的道：“我给你一次机会，不过你可要量力而行……”诸葛飞最后的四个字“量力而行”，几乎就是从牙缝中挤出来的，言语中的警告之意不言而喻。

　　听着诸葛飞的言语，丹轩反而并不在意，对着诸葛飞深深的行了一礼，嘴上说着“多谢陛下……”，心里对这位一国之主的评价却是又高了一分。

　　“好徒儿……还是让师傅陪你一起进去吧……”说这话的正是丹轩的“师傅”，谷甄。谷甄其实无非就是想进去看着丹轩，如果这小子敢胡治乱整，谷甄豁出这条老命也要把这个臭小子拉出来。

　　听着谷甄的话语，丹轩白皙的唇角勾起一抹无奈，也不答话，大步走进隔间，谷甄也是紧随其后……

　　丹轩挑开珠帘，然后迈了进去。

　　一进隔间，一股浓重的药味扑鼻，丹轩也不好掩住鼻子，仅仅是皱起了鼻子。隔间中的大床之上，青罗为帐，绢纱为帘，隐隐约约可以看见一个虚弱的身影正躺在纱帘之内，身上盖着一张锦被，看不清面色。

　　大床旁边站着三个身着宫廷服饰，胸口处绣着一枚放大了的金针，丹轩知道，这些人应该就是宫廷御医了，之所以会站着这里，恐怕也是怕进来诊治的医师们会肆意乱治，胡乱用药罢了。

　　视线微微移动，当丹轩的目光移到大床旁边时，丹轩却发现，此时的床幔旁边，竟然是坐着一个女孩，刚才隐隐传出的啜泣之声应该就是这个女孩的哭泣之音无疑了。目光缓缓上移，随着女孩的容貌在丹轩眼中渐渐清晰，丹轩也是对于自己和某些人的缘分表示惊讶。

　　细眉琼鼻，玉貌花容，满是泪痕的小脸更是梨花带雨，竟与往日的强势完全判若两人……

　　正在哭泣的女孩竟然是与丹轩颇有渊源之人，正是京都之中人尽皆知的丹大少爷的“心爱之人”，凌瑶公主。

　　缓缓的摇了摇头，丹轩的嘴角突然翘起一抹不易察觉的弧度，不知道是不是在意外于自己与这位傲慢公主无处不在的缘分……

　　此时的谷甄就站在丹轩身边，看到自己这个不知天高地厚的“徒弟”，竟然看人家女孩看笑了，不禁微微摇头，心中慨叹道：“少年人……终究还是少年人啊……”

　　片刻之后，丹轩再一次双眸微抬之时，却是又变得不悲不喜，不怒不威了，漆黑的双眸缓缓的注视着躺在病床上的老太后，却还是有些看不清面貌。

　　丹轩缓步走到床边，对着这位满面梨花的凌瑶公主道：“这位公主，可否让在下给老太后看病呢？”

　　凌瑶公主，在听到丹轩的话语之后，明显就是一怔，眼眸不住的盯着丹轩，略带水意的朦胧瞳子中竟流漏出些许的迷茫，显然丹轩的声音让她想起了什么，但还是下意识的给丹轩留出了个位置。

　　丹轩白皙的手掌堵在嘴边微微的咳了一声，然后再次开口说“谢谢”时，声音却已变成了稚嫩中略带沙哑。

　　听到丹轩这一前一后的变化，谷甄也是微微有些疑惑，心想这小子到底想干什么见不得人的事，还需要遮掩音色？想着这些，谷甄也是朝床边走近了一些。

　　丹轩缓缓的坐在了床中间的位置，而凌瑶就坐在丹轩的面前，一脸焦急的看着丹轩动作，显然，这刚刚进来的年轻医师又给了这位公主一些希望。

　　微微的挑起纱帘，丹轩将老太后手臂缓缓的拿出，放在了诊腕之上，然后微微挽起老太后的袖口，丹轩修长的手指轻轻的放在了老太后的脉门上，竟是渐渐的眯起了眼睛……

　　谷甄看着丹轩这一手像模像样的搭脉之法，也是颇为惊讶，显然这小子还真懂些医术。

　　凌瑶公主也都是一脸紧张的盯着丹轩，眼眸中的朦胧之意却仍未褪去……

　　隔间外的大厅中，气氛却是格外有些紧张，其实所有人都并不认为这少年人真能治好老太后的病，只是希望这小子可别把老太后治出个好歹来就谢天谢地了。

　　大厅中依旧很安静，只是偶尔有几个医师或者大臣在一起，低声讨论着事情，大厅的主位之上，一个双鬓斑白的中年人却仍然坐在椅子上，细长的眸子紧紧的盯着隔间的门帘，瞳子中偶有精光闪过，却仍难以掩盖住挂在眉宇间的些许悲伤，这个比诸葛飞还要大的中年人到底是谁，丹轩并不知道，如果丹轩知道这个中年人的身份，恐怕就不会时有惆怅了。

　　时间缓缓流逝，丹轩像仙家入定一般，双目微闭，神色淡然，竟然就如同睡着了一般。

　　看到丹轩的如此模样，站在一边的谷甄心里有些迷惑了，这个小子到底是真在把脉啊，还是在那装呢……

　　其实，此时的丹轩却是真真正正的有些看不明白了，老太后的脉象不浮不沉，和缓有力，“气”，“神”，“根”，三者兼具，按理说，此时老太后不仅没病，而且应该健康的很啊！可为什么现在老太后，不仅身体虚弱，而且还昏迷不醒呢？

　　丹轩努力回想着，到底是什么病可能会有这种奇怪的症状，可是丹轩几乎把所有偏颇的病症都寻了遍，却仍未找到如此之怪的病症。

　　渐渐的，丹轩也有些迷茫了，就在丹轩准备收手放弃的时候，老太后的脉搏处突然传出一抹异常的波动，波动好像具有灵性一般一动即止，然后便再次消于无形。

　　修长的手指猛然间感觉到那一闪即逝的异常波动，丹轩的双眼竟然逐渐张开，而且随之而来的还有越来越浓的恍然之色……


第50章 溶血蕨

　　看着丹轩睁开了眼睛，凌瑶公主也是一双大眼睛朦胧地凝视着丹轩，似乎想从这个少年的眼中看出什么似的……

　　丹轩面色不变，缓缓的将老太后的衣袖放下，动作缓慢从容，仿佛丹轩面前躺着的并不是奥克帝国的皇太后，而是一个颇为普通的病人一般。

　　轻纱微起，丹轩将老太后的手臂从新放入锦被之下，然后抬起头来看着面前的凌瑶公主。却发现，此时的凌瑶公主正在看着自己，略带水意的眸子隐隐有着光芒在涌动。

　　对于凌瑶的表情，丹轩也确实比较理解。凌瑶从小便在宫中长大，时常在老太后这里玩耍，这位皇太后对于凌瑶来说甚至比自己的父皇和母后都要重要。刚才，丹轩对待这位老太后的温柔和细心倒完全像是发自内心的，这些都让凌瑶公主在心里很是感动，对于这位少年的医师的印象也是更加好了。

　　可是凌瑶却不知道，丹轩本身却并不在乎什么黄太后的生死，之所以丹轩会这样，却是丹轩看到老太后院落中那一大片“三色菊”，不知道为什么，丹轩就莫名其妙觉得这位老太后很亲切……

　　微微摇了摇头，将一些乱七八糟的想法放逐脑后，丹轩缓缓的走出隔间，随后谷甄和一干御医也出了隔间。片刻之后，凌瑶公主也莫名其妙的跟了出去，似乎大家都很好奇这位少年医师在搭过老太后的脉之后到底会说些什么……

　　大厅中的人看到那个少年和谷甄走出隔间，尽都是微微一愣，眼神不住的打量这个少年医师，似乎想从这个年轻人的身上看出些什么，但是，少年的淡然从容却终究让这些人皆无所获……

　　诸葛飞等几个坐在主位上的大人物，看到丹轩出来，也是急忙聚集过来，其中包括四大家族的族长和那个双鬓微白的中年人。

　　诸葛飞面色如常，心里却微微有些紧张，毕竟躺在隔间中的女人是自己的母后。诸葛飞浓黑的眉头皱起，这才想起自己连这个少年的名字都不知道，便转头对着谷甄道：“谷甄大师，不知您这位高徒叫什么名字啊？”

　　听到诸葛飞这么一问，谷甄微微一愣，花白的眉毛一挑，这才想起，自己似乎也不知道这个少年叫什么……

　　“龙轩……”就在谷甄微微有些尴尬的时候，丹轩用稚嫩而略带沙哑的嗓音淡然的道。

　　看着少年不卑不亢的面色，诸葛飞在心里微微点头，心想，这个少年有些不简单啊，小小年纪就有这般心性，面对一国之君甚至还能保持这般从容淡然，殊为不易……

　　诸葛飞微微点头道：“龙医师，不知你可看出老太后得的是什么病？”

　　身为一国之君的诸葛飞竟然对一个少年医师如此委婉的说话，丹轩在心里也是微微有些惊讶，一国之君果然都不是简单之人，就单凭这般能屈能伸的隐忍，就不是一般人能够做到的。

　　丹轩双目微抬，漆黑的眸子中噙着一抹笑意，缓缓的道：“请陛下放心，我已经知道太后得的是什么病了……而且……我也有把握治好太后的病……”

　　丹轩的话语很是轻柔，甚至于有些有气无力，但听在众人耳中，却字字有雷鸣一般炸响！

　　诸葛飞面色巨震，眼睛死死的盯着丹轩，心里也是翻起了惊涛海浪，老太后的病几乎已经让京城中所有的医师、药师看了遍，但是所有人，包括宫中的三位顶尖御用医师头子和药族族长丹青老爷子在内，都是无能为力，甚至于连简单的查出病因都做不到。虽然这位一国之君表面上并无异样，但在心里却是非常震怒。

　　起初这位少年想要去给太后看病的时候，诸葛飞其实几近于不抱希望，只是把这个少年当做最后一根救命稻草一般，就像是绝望中的一缕毫光，虽说无用，却能让自己得到一些虚无缥缈的安慰。然而，此时这个少年不仅说出已经查出了病因，竟然还说有把握治好太后的病！身为一国之君的诸葛飞有些淡定不了了……

　　就在诸葛飞想着这些的时候，站在丹轩身旁的妙手医仙谷甄却是更加震惊，身为一位医道大师，谷甄深深的知道，医师一道，不仅需要惊人的悟性，更是需要极其庞大的时间堆积。想要达到谷甄这种境界，悟性和时间二者缺一不可，可是眼前这位少年，先不说悟性如何，就单单从时间上来看，就远远的不合格。

　　其实谷甄想的也对，但是，恐怕谷甄做梦都想不到，在这个年轻得甚至有些稚嫩躯体内却是隐藏着一个已经年过四旬的灵魂，而且这个灵魂所在的前世，药师一道的发展境界要远远高于这个世界……

　　京都医仙都如此震惊了，就更不说刚刚走出隔间凌瑶公主了，突然间听到丹轩甚是淡然的话语，脸上更是涌上来一片难抑的惊喜，静静的盯着不远处的少年，凌瑶突然觉得这个少年竟是如此的可爱……

　　大厅中有很多医师和药师，包括御用医师，御用药师，丹老爷子，还有所有接皇榜的医师们，所有人在听到丹轩的话语时尽都是半信半疑，甚至有些人就根本不信，但是看着这个年轻人沉稳的模样，所有人又觉得这个少年并不像是个夸夸其谈之人，在所有人的脸上，淡淡的茫然之色渐渐升起……

　　看着周围人的各色表情，丹轩迈着方正的步子缓缓的走动起来，一边走一边开口道：“老太后的病症十分怪异……”，说到这里，丹轩微一颔首，竖起一根手指微微晃动着，又道：“太后的脉象不浮不沉，和缓有力，‘气’，‘神’，‘根’，三者兼具，按理说，老太后非但不应该有病，还应该健康的很，但是，事实上老太后却是身体虚弱，昏迷不醒，此为一怪。”

　　听着丹轩如此一说，众位医师看向丹轩的眼神都有些怪异，原因就是，丹轩所说的脉象与他们所把过的脉象近乎一致，这个少年能做到这点，足以说明医术并不差。

　　站在丹轩一旁的谷甄也是略感惊讶，清亮的眼眸盯着丹轩稚嫩的脸，似乎有些看不明白了。

　　丹轩微微一驻足，然后缓缓的转身，狭长的手指轻轻的捏着下巴，接着道：“正常人的脉象不外乎在说明着‘气血’二字。气，血之主；而血，又气之主也，故补血必补气，气行则血行。而老太后气血皆满，却仍然身娇体弱，此为二怪。从医道上来讲，这是有背于医理的一件怪事……”

　　随着丹轩的缓缓道来，众人也渐渐相信，这位少年却是真真正正的懂得医术，就单凭少年前前后后对于医理的透彻剖析，在场的所有人中就很好有人能做到。因此，众人对于丹轩刚才所说的能治好太后的话也是略微信了几分。

　　其实，这也是丹轩讲出这些话的目的。丹轩可不希望自己在治病救人的同时受人骚扰，你们不是不相信我能治好太后吗？那我就把所有的高深理论都说出来，让你们无法理解，自然也就不敢阻挠我治病救人了……

　　见众医师缓缓的点头，丹轩漆黑的眸子中掠过一抹狡黠，接着道：“但是为什么这么怪呢……”丹轩故意把声调拉的老长然后又道：“那是因为太后并未得病，却是中了一种极具灵性的毒，溶血蕨之毒……”

　　淡然的话语从丹轩微翘的唇角处缓缓的飘出，但是，大厅中的所有人却是同时发出一声惊呼，太后竟然是中毒了！

　　但是很多人又随即想到，到底是谁竟然敢给太后下毒呢？而且不仅如此，所有的药师医师竟然搜遍自己的脑袋也不知道这个“溶血蕨”到底是一种什么毒？

　　诸葛飞的脸色也有些惊讶，恐怕也是想不明白，到底谁能够太后下毒呢？

　　似乎能够感觉到众人的不解，丹轩笑着摇了摇头，又道：“太后所中的毒恐怕并不是被人陷害的……”

　　听到丹轩再一次响起的声音，众人都有种想要把丹轩碎尸万段的感觉，你就不能把话一气说完吗？非得卖这个官子？

　　完全无视周围几近于杀人的眼光，丹轩继续道：“想必大家并不知道这‘溶血蕨’，但是应该有人见过九里香吧？”

　　见有人点头，丹轩又道：“九里香是一种极其名贵的香木，夜间燃之，其香气可以怡神静气，安神助眠，其效用却要比香檀木高出百倍不止；但是，九里香却是与这溶血蕨极为相似，甚至不用一些特殊的方法根本就辨别不出，如果我所料不错的话，太后应该在前两日便用过这种香木，而误把溶血蕨当做了九里香，以至于铸成大错……”

　　丹轩说到这里，总算说出了个所以然来了，众人也渐渐明白太后为什么会有这么怪的病，竟然是中了什么所谓的溶血蕨的毒，可是这里的医师和药师可以说几乎都是整个奥克帝国最为顶尖的人物，可是看那样子竟没有一个人听说过这溶血蕨，甚至有些医师都不知道九里香，可这个少年怎么就知道的这么清楚，甚至于二者的区别联系都能随意的道来。这个少年到底是何人？

　　诸葛飞面色沉稳，一国之君的威严完全是自然流漏。诸葛飞听到丹轩这些解释之后，也是一双眼睛盯着身边的老太监，眼神的询问之意非常明显。

　　老太监本还处于呆滞状态，猛然感觉到身边诸葛飞的严肃目光，连忙跪下道：“陛下恕罪，老臣也是奉老太后之命才点了一块九里香的香木，没想到竟然让太后遭此大难，老臣该死！请陛下恕罪……”

　　老太监颤颤巍巍的说完这几句话，连头都不敢抬起来，跪着的双腿更是微微颤抖……


第51章 天鼎“复苏”

　　听到老太监的颤抖的话语之后，众人皆是一惊，心道：“这还真让这个少年说着了……”

　　然而此时人群中，恐怕最得意的就属妙手医仙谷甄了，甭管别人怎么看，这个小子现在名义上还是自己的徒弟。自从这小子医理医道的一顿解释剖析，谷甄发现所有人看向自己的目光都带着掩饰不住的羡慕，有这样一个优秀的徒弟能不遭人羡慕吗？

　　可是谷甄现在可不敢收人当徒弟了，就凭人这医术，恐怕当咱师傅都行了……

　　站在不远处的馨凌倒还好，凌瑶公主的双眼却是不住的打量着丹轩，总感觉这副平凡的面容竟然让人越看越顺眼。

　　诸葛飞面色微怒，然后缓声道：“救太后要紧，你先起来吧……”

　　趴在地上的老太监轻轻的呼了口气，心里却是想着要是老太后醒了，就一定不会治自己的罪，想到这里，老太监也是把一条命都系在丹轩的身上，看向丹轩的目光也变得殷勤无比。

　　诸葛飞并没有看缓缓爬起的老太监，而是转头对着丹轩道：“龙大师，不知你可有什么方法能解这溶血蕨之毒？”这话说的已经相当客气了，一国之君能够如此，也算给足了丹轩的面子了。

　　丹轩微微一行礼，然后道：“陛下，方法倒是有，不过我需要一些药材，还需要对老太后开个方子，这溶血蕨的毒奇阴无比，更是还隐隐具有灵性一般，却是极为顽固的。”

　　诸葛飞丝毫不犹豫的道：“龙大师只管尽力施为，需要什么材料尽管说……”

　　听到诸葛飞的一席话，丹轩在心里也是有些惊讶，这一句“尽管说”就足以说明皇家的财大气粗了。

　　丹轩也不矫情，对着虚空大声道：“我需要‘涤血草’‘降香藤’‘泻血花’‘紫玉青叶兰’，必须都是百年份以上的……”

　　丹轩刚刚说完，老太监便飞快的去准备了，可此时大厅中的医师和药师们却迷茫了，这些要药材他们大都听过，可是这些药材组合起来能做什么，所有的人想破脑袋也不知道。就连一直在旁边观察着丹轩的丹青丹老爷子，都不知道这些药材到底能干什么。而且有一点老爷子想不明白，为什么这个少年的一举一动都给自己一种隐隐的熟悉之感，可是这个少年的面容，自己又确定绝对没有见到过，为什么会有这种感觉呢？

　　不多时，丹轩所需要的药材以飞快的速度被送到了丹轩面前，丹轩缓缓的扫视一遍，微微点了头，然后丹轩竟起步朝丹轩青走去，来到丹老爷子旁边，丹轩深深的行了礼，然后道：“不知丹青老爷子是否会炼制‘涤血丹’？”

　　看着丹轩走来，丹老爷子面不改色，但当老爷子听到“涤血丹”的时候，却是双眉渐渐皱起，显然是在脑海里寻找“涤血丹”的信息，半晌之后，老爷子花白的双眉依然紧锁，缓缓道：“老夫并未听说过‘涤血丹’……”

　　众人哗然，竟然连药族的族长丹老爷子都不知道这涤血丹，那还炼制个屁啊？如果丹老爷子都不会炼制的丹药，整个奥克帝国也不可能再有人会炼制了。

　　丹轩面色不变，有微微一行礼，然后转身对着大厅中的众人道：“大厅中可有人会炼制‘涤血丹’？”

　　寂静！死一般的寂静！没有人会炼制，那些医师不可能会，皇宫中的御用药师们也是你看看我，我看看你，一脸的迷茫之色。

　　看到众人这般模样，丹轩无奈的叹了口气，又转过身，对着丹青道：“可否把您的天鼎‘复苏’借我一用。”

　　丹青愕然一怔，花白的眉毛微微挑起，显然是十分惊讶于这个少年竟然会知道自己有一只天鼎，而且还知道此天鼎的名字叫“复苏”。知道丹青收藏有天鼎的人除了药族的一些高层长老，也就只有皇帝陛下了，就连管家老周也仅仅是隐隐知道。

　　惊讶归惊讶，丹老爷子还是红光一闪，从储物戒指中取出了一支通体碧绿的药鼎，送到了丹轩的面前。

　　丹轩唇角泛着温柔的笑意，缓缓接过绿色的药鼎“复苏”，然后冲老爷子傻傻的乐了一下，便转身对着大厅喊道：“既然没有人会炼制‘涤血丹’，那么……就由我自己来炼制吧……”

　　丹轩的一句不疼不痒的话，却是真真正正如同亘古的审判一般，让大厅中所有人神色复杂的看向丹轩。在心里也是想着，这个少年如果不是个绝世天才的话，那么他就是个彻头彻尾的傻子！！

　　医仙谷甄，现在似乎有些麻木了，起初自己觉得这个年轻人是不知天高地厚的无知小子；到后来发现这个少年倒是十分机灵，竟渐渐兴起了收徒之心；再后来，在这位少年对于医道医理侃侃而谈的时候，谷甄知道这位少年恐怕还真不是什么天高地厚的无知小子，而是一名在境界上甚至比自己还高的天才医师。如果说到这就没了，他谷甄顶多回家喝顿酒，慨叹一下“英雄多出少年辈”也就算了，可现在这个臭小子竟然要说他要炼制丹药，而且这枚丹药还是连帝国炼药第一人“丹青”都不会炼制的丹药，现在谷甄都有些想把这小子扒了皮看看的冲动，看看他到底是人还是个披着人皮的怪物……

　　站在角落里的凌瑶公主的目光也是完全被丹轩所吸引，只觉得这位少年怎么就如此的耐看，要是我的未婚夫周峰也有这等本事该多好，想到这里，凌瑶突然有着一丝惊惧，我为什么想这些，狠狠的摇了摇头，凌瑶在心里缓缓道，我的选择不会有错的，起码峰哥要比丹家的那个废物强多了。想着这些，凌瑶公主又把目光投向了丹轩……

　　诸葛飞面色丝毫不变，哪怕是听说丹轩要炼制“涤血丹”的时候也是毫不吃惊。反而不紧不慢的给丹轩安排炼药的桌子，当然这个大厅中就只有刚才诸葛飞等人坐的位置有桌子，为了尽快炼药，所以丹轩也就只能在那里屈尊了。

　　别看诸葛飞面上如此镇定，其实心里也是有如惊涛骇浪一般翻涌不止，诸葛飞不断的在心里盘算着，这个少年到底是谷甄从哪里收的徒弟，竟然是如此的优秀。如果他真的能炼制丹药的话，那岂不是说他是身兼医师和药师两职，虽说医师和药师两个职业是略微相通的。但是看这个少年的样子，小小年纪，在医道上的境界竟是青出于蓝而胜于蓝，而且还会炼制连丹青都不知道的丹药，这到底是个什么怪物。

　　无论诸葛飞与谷甄二人各有想法，但最后二人竟然同时归结到一个非常严肃的物种问题之上，那就是“这小子到底是什么怪物？”

　　面对所有人纷繁复杂的目光，丹轩面色丝毫不变，灿若晨星一般的眼眸平静的扫过桌面上的绿色药鼎“复苏”，这还是丹轩来到这个世界之后，第一次看见所谓的天鼎，此鼎比一般药鼎要微微大一些，通体绿意盎然，在药鼎的鼎壁之上有着诸多印痕，显然是此鼎的年代也有些久远了。

　　丹轩抬起如玉一般的手掌，缓缓的划过药鼎上深浅不一的痕迹，触手之处尽是微微的沟壑起伏，丹轩的心竟然也随着这些起伏的印痕而微微颤动。

　　“好鼎……”此时的丹轩竟然如同抚摸一件绝世珍宝一般轻柔，眼神竟流漏出淡淡的柔和。

　　坐在不远处的丹青老爷子，在听到这一声“好鼎”的时候，却是微微看向丹轩，看到在如此之多的大人物面前，丹轩的双眸却仍然如一潭幽深的静水一般宁静祥和，更是隐隐散发着一种锐利的锋芒，仿佛眼前的这一人一鼎，就是乾坤天地一般。

　　丹老爷子越是看着，细小的眼眸中的赞赏之色也是越加的浓烈，但随即老爷子又想到，这个年轻人的年纪应该与自己的孙子相差无几，却已经是如此的凛然大气，隐忍的锋芒，有如一把绝世好剑一般，让人敬而生畏。而自己那与之年纪相仿的孙子却……想到这里，丹老爷子竟然微微有些兴趣索然，竟是缓缓的摇了摇头……

　　丹轩并没有注意到自家老爷子这前前后后的表情，依旧轻轻的抚摸着药鼎，片刻之后，丹轩慢慢的做了个深呼吸，一双星目缓缓的扫过桌子上的药材，确认无误之后，丹轩白皙的手掌轻轻的伏在药鼎之上，一丝淡淡的白色玄气顺着丹轩右手繁复的经脉缓缓游走，然后猛然间透体而出，紧接着，一团白色的火焰在碧绿色的药鼎之上跳动，有如纯洁的白色精灵一般，散发一种古老而沧桑的气息……

　　就在这团白色火焰出现的一刹那，本来有些意兴索然的丹青老爷子，浑身巨震，双目圆睁，就像是看到鬼魂一般语无伦次的道：“白……白色玄火……”


第52章 烽火涅盘

　　涤血丹，是丹轩前世的一种比较常见的解毒丹药，尤其擅长解隐藏在血液中的毒药。可是这种在丹轩的前世颇为普通的解毒丹药，在这个世界上，竟然没有人听说过，就更不必说谁会炼制了。

　　涤血丹，是四阶丹药，以丹轩现在并不均衡的药师条件，炼制起来确实是有些困难的。毕竟丹轩仅仅是灵魂强大，而玄火虽然是霸道的玄天真焰，但弱就弱在火焰是以聚灵级别的玄气催发而出的，火焰威力并不足以完全提纯四品药材，因此在药材提炼和融合上均是增加不少难度，如果再没有好鼎相助的话，恐怕这枚涤血丹炼制成功的几率就要寥寥无几了，这也是丹轩要向丹老爷子借天鼎的缘故了。

　　此时的大厅之中一片安静，所有人都围在丹轩的周围看着这个沉稳的有些过分的少年人。但是，很多人仍然不相信这个少年真有什么炼药的本事，就算把白色的玄火亮出来之后，却仍然有很多人不信。至于原因，就是因为这种涤血丹，连帝国的丹老爷子都不会炼制，而你个少年竟然大言不惭的说要将丹老爷子都不会炼制的丹药炼制出来，恐怕有些不太现实吧……

　　其实，这也不能怪这些人会这么想，在这些人心中，甚至都包括几个宫廷御用药师和诸葛飞在内，丹青老爷子在他们心中就如同神明一般，凡是涉及到炼药的问题，就没有能难得到丹青老爷子的。可如今倒好，丹老爷子被一枚涤血丹难住了，而这个少年却不知天高地厚的说他会炼制……

　　要说周围这些人中到底有没有人相信丹轩能炼制这涤血丹？有，其中就包括在那手托香腮，看着丹轩愣神的凌瑶公主。都说女人的心是偏执的，这句话用在凌瑶公主身上是一点不假。此时的凌瑶公主对丹轩就有一种盲目的自信，凌瑶并不知道什么炼药了，什么涤血丹了，但是凌瑶从见到这个年轻人开始，就没有见过这个年轻人面上有着一丝慌乱，白皙的面庞上总是噙着自信的笑意，哪怕是面对满朝文武，皇家至亲，甚至是九五之尊，他都能不卑不亢，淡泊从容，这得需要多么大的定力和气魄啊！

　　并不知道周围人这般复杂的想法，丹轩在脑海里不断的回想着“涤血丹”的炼制之法，半晌之后，丹轩微微“嘘”了一口气，目光扫过火鼎旁的药材，丹轩右手猛然一动，留下道道残影，炼制涤血丹的四种药材尽都被丹轩投入到药鼎“复苏”之中，与此同时，丹轩庞大的灵魂力量瞬间覆盖在药鼎之上。

　　丹轩控制着药鼎之中的四株药材缓缓的悬浮虚空之中，在原位微微地旋转着。接着，丹轩双手突然在胸前结出一道手印，就在这道手印结出的一刹那，药鼎中的玄火好似受到某种指令一般，猛然间暴躁起来，有如精灵一般的玄天真焰在药鼎上方剧烈的翻腾着，一团团的火苗不断的向上翻卷着，随即消失在虚空之中……

　　看到药鼎中渐渐剧烈翻滚起来的火焰，丹轩唇角微微翘起一抹不易察觉的弧度，放在胸前的双手再一次手印交结，紧接着，药鼎中的玄火竟然渐渐分离出四团小火焰缓缓的悬浮，并且逐渐的向悬浮在虚空之中的药材靠近，如果此时有药师放开灵魂力量感知着这四团火焰的话，就会发现，这渐渐分离出的四团火焰不仅火温不同，甚至连火焰的大小也是略有不同。

　　片刻之后，四团火焰分别为于四株药材之下，丹轩深邃的双眸缓缓的扫过药鼎上方正在四团小火焰下旋转着的四株药材，然后丹轩缓缓的闭上了眼，灵魂力量毫不保留的暴涌而出，附着在悬浮于药鼎之上的四团火焰……

　　此时大厅中较之从前却更加安静起来，谁也没能想到，这个少年真是个药师，大多数人并不知道，也仅仅是觉得这个少年的炼药手法好像很是熟练，很是从容的样子。可就坐在不远处的丹青和站在他旁边的几个宫廷御用药师却是深深的知道，这个少年的炼药手法何止是熟练那么简单。他们虽然并没有听说过涤血丹，但不代表他们不知道这涤血丹的等级。丹轩所用的这几株药材，除了涤血草是五级药材，其他三种却都是四级药材，这也就是说，这种涤血丹至少也应该是四品丹药。炼制四品丹药竟然还能做到如此的从容淡然，动作娴熟缜密，这些都不应该出现在以为年轻人身上，甚至于这些身为四五品的御用药师都无法做到，可这个少年就这么奇迹般的做到了……

　　“唉……”缓缓的叹了口气，丹青老爷子只觉得这个少年心性和炼药手法都是极为不凡，以丹老爷子的老来成精的眼力，丹青早就看出来了，这个少年恐怕还真不是什么谷甄的徒弟，先不说这个少年先前表现出的医道境界要高于谷甄，就单凭着一手娴熟的炼药术，恐怕在奥克帝国的年轻一辈中就无人能及，甚至老一辈的人都多有不及，如此优秀的少年到底是哪里冒出来的？而且，有一点却是至今让丹青想不明白的，这个少年竟然会拥有白色玄火，世界上还真有白色的玄火，难道丹家的传说是真的？

　　“难道是山那边的人？”老爷子喃喃的道，这种想法一经产生，老爷子自己也觉得不太可能，缓缓的摇了摇头，丹老爷子又把目光投向丹轩。

　　此时，丹轩双手轻轻的伏在桌面之上，双眼微眯，剑眉略皱，就像是睡着了一般平静祥和。而悬浮在药鼎之上的四团火焰却也是安静的翻腾着，火焰上方的药材也是在玄天真焰的灼烧下慢慢的旋转着，融化着……

　　许久之后，位于火焰上方的药材终于渐渐变成了药液的状态，丹轩白皙的额头也是渐渐有了汗液渗出，可此时，丹轩的面色却丝毫未变，依旧有如入定一般的平静，甚至于连呼吸都变得轻不可闻。

　　诸葛飞早已经坐了下来，可目光却从未从这个年轻人身上移开过。细细回想起来，诸葛飞都觉得有些不可思议，这个少年人年不及弱冠，却拥有着超越谷甄的医道境界，而且竟然还是个药师，炼制的丹药更是连丹青都没有听说过。诸葛飞现在也不认为这个少年是谷甄的徒弟，说句直接的话，这个少年如此的优秀，他谷甄根本就教不出这样的徒弟……

　　凌瑶公主依旧是双眼不住的盯着丹轩，虽然炼药到现在已经这么长时间了，丹轩连表情都没变过，可凌瑶就是觉得这个人身上有股魔力，一种让自己无法移开目光的魔力。

　　就这样，所有人依旧目不转睛的看着这个少年在炼制丹药，看到丹轩依旧从容平静的面容的时候，却是越来越多的人相信，这个年轻人兴许真能把这枚所谓的“涤血丹”炼制而出。

　　缓缓跳动的白色火焰继续灼烧着上方的四团药液，药液的表面却是在玄火的不断灼烧下渐渐析出杂质，然后慢慢的变小，再析出杂质，再变小……

　　四级的药材提炼起来本身就极为困难，况且丹轩的玄火威力还有些不够提炼四级药材，因此丹轩在提炼上所花费的时间是十分庞大的。

　　就在众人观看着丹轩炼制丹药的时候，此时的天色却是已近黄昏，天边的太阳在地平线处露出了半边的微笑，金黄色的余晖缓缓的倾泻在皇宫之中，映衬着宫苑之间的红花青树，却是让整个皇宫显得有如仙境一般妖娆动人。

　　此时，火焰上方的四团药液却已经缩小到近乎于拇指盖一般大小，大厅中的药师们都知道，这个少年快要进行融合了……

　　感受到玄火所带来的波动越来越强烈，一团一团的玄火甚至在空中发生着细微的震颤，丹轩慢慢的睁开了双眼，漆黑而深邃的眸子紧紧地盯着面前的微微颤动的玄火，在这些颤抖的玄火之上，有着四团微小的药材精华液在缓缓的旋转着，有如一颗颗五颜六色的珠宝一般晶莹剔透，映衬着白色玄火的淡淡光芒，却有像是一串珍珠玉链一般炫彩华美……

　　之所以玄火会震颤，原因就是丹轩所使用的玄火威力并不够。药师在炼制丹药时，每种药材是具有自己不同的提炼温度的，而这种温度却又需要控制得十分精确，同一丹药的炼制中却很少有提炼温度相同的药材。所以药师在炼制丹药时，几乎都是分心多用，控制不同的玄火用不同的温度灼烧药材，如此才能达到顺利的药材提炼。可是，如果火焰威力不够的话，在提炼的过程中就会产生玄火的震颤，一旦这种震颤达到了某种肉眼可见的幅度时，恐怕就会引起“爆丹”。

　　所谓“爆丹”，几乎是几乎所有药师最为忌讳的一个词，一旦产生“爆丹”，丹药的炼制也就完全失败了。而一些经验丰富的药师都知道，当玄火产生震颤的时候，恐怕这枚丹药离要爆丹就不远了。

　　现在丹轩面前的玄火震颤不仅没有停止，反而越来越剧烈，其实这种震颤并不是普通人能够看到的。就比说此刻诸葛飞和凌瑶公主，两人都不知道丹轩此时所面临的风险，只是看着这个少年万年如一的沉稳神色，以为丹轩仍然游刃有余。

　　普通人看不出来，那是因为他们的灵魂力量并不强，所以感受不到。可此时大厅中的药师们却是紧张了起来，一个个都是紧张的看着丹轩面前的玄火，紧紧揪起的心也是随着火焰的微微震颤而抖动着。

　　丹老爷子依旧安静的坐在椅子上，宽松的药师袍子慵懒的穿在身上，老爷子斜倚着的靠背，细小的眼眸随意的瞥着火鼎上方愈加震颤的玄火，渐渐地丹老爷子花白的眉毛渐渐皱起，缓缓的摇了摇头，用略带沙哑的嗓音喃喃的道：“……要‘爆丹’了……”

　　丹老爷子说得一点没错，此时玄火的震颤程度已经达到几乎要爆丹的边缘，可是现在悬浮在四团火焰上方的药液却并没有完全提纯成功。如果继续提炼下去的话，就会像丹老爷子说的“爆丹”无疑了；但是，如果现在终止提炼，继而进行融合的话，恐怕想要控制四团药液之间的杂质冲突，就是丹老爷子这样的高阶药师也是无法做到的，无法控制药液融合时的杂质冲突，一样是失败。

　　感受着火鼎上方的四团玄火越来越剧烈的颤抖，所有药师的心都提了起来，有些药师已经在想象着爆丹之后的场景了！

　　猛然间，火鼎上方的火焰就像是有飓风吹拂一般突然倾斜起来，与此同时火鼎周围的能量也在猛然间暴躁开来，所有药师都知道，马上就要爆丹了！

　　看着渐渐暴躁起来的能量，丹轩漆黑如墨的眼眸中掠过一抹坚决，牙关一咬，双手猛然间举到胸口，然后十指交结，繁复纠缠，接连变换，此时丹轩的双手竟然化作无数残影，随着一声压抑的大喝之声，丹轩双臂猛然前伸，化掌为指，一屡屡有如丝线一般的白色玄气透出丹轩的手指，迅速隐匿于火鼎之中。与此同时，比之前更加强大的灵魂力量迅速紧跟其上。

　　就在丹轩做完这些的时候，火鼎周围的能量猛然间狂暴了起来，竟然形成了旋风一般的灵气漩儿。

　　丹轩双手早已收回，十指相扣，以一种奇异的姿势纠结在一起。漆黑的眼眸淡然的扫过火鼎上方依然剧烈颤动的玄火，丹轩用沙哑的嗓音低声道：“烽火涅槃……起！”言语威严中竟透着浓浓的沧桑……

　　就在丹轩话语终止的一刹那，火鼎上方的四团药液竟然渐渐随着旋转的灵气漩儿旋转起来，与此同时，一团血红色的药液随着旋转的进行快速移动到灵气漩的中心位置，这团红色药液正是涤血草的提炼液，而其他三团药液竟迅速绕着这团血红色的药液旋转起来……


第53章 山那边的人？

　　就在丹轩喊出“烽火涅盘”四个字的时候，坐在不远处的丹青老爷子却是猛然站起身来，唇边的花白胡须竟然随着嘴唇的抖动缓缓的颤动，一双老眼更是紧紧的盯着火鼎上方正在渐渐旋转的灵气漩，竟是有些语无伦次的道：“竟……竟然，是……烽火涅盘！”

　　烽火涅盘，其实就是一种极其困难的控火术，传闻，此控火术产生于上古，但烽火涅盘具体是什么时候出现的，却还真是无人所知。烽火涅盘，仅仅适用于五种药材以下丹药的炼制，而且这种控火术属于高阶的灵控之术，对于灵魂的要求近乎于苛刻的程度，失败率也是高的可怕，如果没有绝对的把握，就连一些七八阶的药师也不敢随意尝试。

　　但是，连七、八阶的药师都不敢随意尝试的控火术，这个少年竟然就这么使用出来了。也难怪丹老爷子会如此的失态了，以丹老爷子的眼力，在刚才那种危机的爆丹边缘的时刻，如果再不使用一些中阶之上的控火术的话，恐怕必爆丹无疑啊。

　　丹老爷子并不认为这么一个少年就会什么控火术，须知每一种控火术的修炼之法都是无价之宝，没有哪个势力会傻到泄露自己控火术的法诀。这样一个少年又能会什么控火术。难道这个少年真是山那面的人？

　　控火术的修炼不仅需要对于灵魂的熟练控制，而且还需要对于火焰的精准掌控，就是他丹青也仅仅是掌握着不到十种的控火术，而且仅有两个是高阶的气控之术，其他的均是中阶的控火术。

　　可是，就是这么一个少年，竟然就这么随随意意的使用出了高阶的灵控之术，如何能不让丹老爷子吃惊，丹青现在恨不得上去冲上前去扒了这个少年的皮，看看他到底是什么东西？

　　控火术分为灵控之术和气控之术，所谓灵控之术，顾名思义，其实就是主要依附于灵魂控制的控火术；而气控之术，则是主要依附玄气控制的控火之术。其实要细论起来，灵控之术，修炼的难度却要稍高于气控之术。主要原因就是因为灵魂是一种虚无缥缈的东西，不好控制，难以修炼，很多高阶的药师却都是依靠于先天魂力的强大才能成功的修炼灵控之术的。

　　此时的大厅之内，丹轩双手仍然扣在一起，以一种奇异的姿势摆在胸前，丹轩剑眉微蹙，漆黑的眸子有如古井一般看不出任何表情。

　　大厅中的人恐怕除了丹青老爷子，谁都不知道这个所谓“烽火涅盘”的分量，那些宫廷药师们倒能隐隐知道，这个“烽火涅盘”应该是一个比较高级的控火术，可其他的，恐怕连听都没听说过，要是让他们知道这个“烽火涅盘”竟然是一种高阶的灵控之术，兴许现在这些御用药师就不一定能站得住了……

　　与这些药师相比，凌瑶公主倒也听说过控火术，因为凌瑶其实是一名二阶器师，此女子从小就与宫中的首席器师风泉学习炼器之术，器师与药师中的控火术是相同的，所以凌瑶也知道控火术。但是对于炼器来说，只有炼制四阶以上的玄器时才会使用控火术，凌瑶只是个二阶器师，所以她对于控火术知道的并不多。在她看来，刚才丹轩的控火手法很是纷繁绚丽，竟然还能形成灵气漩儿，对于丹轩的炼药术也仅仅是佩服，至于其他的，她凌瑶还真看不出来……

　　同样是不懂控火术的诸葛飞，却微微有些不太沉静了，以他灵王的眼力，自然一眼便看出此一手漂亮的“烽火涅盘”应该是个极其不凡的控火之法。而且，就在丹轩说出“烽火涅盘”四个字的时候，诸葛飞却看到坐在自己身边不远处的丹青老爷子的失态之色，能让一代药王都能如此的失态的控火术，又岂会是平庸之法。

　　“这个少年到底是什么人？”诸葛飞在心中喃喃道。

　　此时的夕阳终于完全的藏在了天边之下，有如黑纱一般的夜幕渐渐的拉了下来。诸葛飞对着老太监耳语了几句，老太监便迅速的吩咐下面人把大厅的灯亮起来。皇宫的大厅之中竟是使用月光石作为光源，这种月光石矿十分稀少，据说整个帝国也仅仅只有一个月光石矿，而且产量极少。

　　大厅中突然爆发出的强光，许多人都微微眯起了眼，可所有人的双眼却依旧盯着丹轩，似乎这个少年要比任何美景都要好看一般。

　　丹轩虚眯着双眼，在四簇火苗渐渐契合在一起的同时，四团药液竟已渐渐融合在了一起，四团药液竟融合成一团并不规则的色彩不一的融合液。下面丹轩的任务就是让这团液体渐渐的融合缩小，炼化成丹。

　　庞大的精神力量依旧小心翼翼地控制着玄天真焰缓缓的灼烧着这一团旋转着的融合液，色彩斑斓的融合液也是在火焰的炙烤下逐渐缩小，缩小，再缩小……

　　许久之后，色彩不一的融合液却是变成一颗龙眼大小的红色丹药，静静悬浮在纯白色的火焰之上，此时的丹轩在静静的蕴丹。

　　片刻之后，丹轩一招手，红色的丹药便出现在了丹轩的掌心之处，轻轻的一嘘气，药鼎之上的白色火焰便瞬间泯于无形……

　　丹轩冲老太监挥了挥手，老太监便欣喜若狂的跑了过来，在心里也是想着：“小祖宗啊，你可终于把丹药练完了……”

　　丹轩不紧不慢的从古戒中取出一支玉瓶，然后将丹药慢慢的放置在玉瓶之内，然后才交到老太监的手里，同时道：“马上给老太后服下……”

　　听到丹轩的话语之后，老太监急忙进入隔间，凌瑶公主也是紧跟其后，不久之后，隔间之中便传出几声苍老的咳嗽之声，接着便是剧烈的呕吐声音，然后便听到老太监尖锐的嗓音在大厅中响起：“谢天谢地……皇上，老太后醒了！”

　　众人听到这一声尖锐的喊叫声之后都是如释重负般的呼了口气，然后再看向丹轩的眼神中似乎都没有了以前的戏谑之意，更多的却是浓浓的敬意。

　　诸葛飞现在虽然心忧太后，但却也不能把丹轩晾这不管，便吩咐老太监去把奖励“琉璃花灵丹”拿来，至于什么加官晋爵之类的，就等以后再说了，然后吩咐老太监问好这个少年所住的地址，然后便和另外一个中年人一同进入了隔间之中。

　　丹轩握着手中的“琉璃花灵丹”，微微一笑，然后便把丹药收于古戒之中，然后对着老太监道：“太后现在还有些余毒未净，我现在给你开个方子，每天要给老太后早晚各服用一次，七天之后，老太后的毒应该就差不多祛除干净了。”

　　老太监一听丹轩如此说，连忙拿来笔墨纸砚，丹轩连停顿都没停顿，提笔就写，半晌之后，洋洋洒洒的一个医方便出现在了纸张之上，丹轩微微吹了吹未干的墨迹然后便将纸递给了老太监。

　　老太监心里那个高兴啊，这个少年治好了太后的病，几乎就等于救了自己的命啊，一想到这里，老太监连忙要向丹轩行跪拜之礼，被丹轩扶住。

　　老太监一脸感激，片刻之后，才问起丹轩的地址。

　　丹轩支支吾吾半天，最后也只能说自己和丹家的丹轩是好朋友，想找自己找他就行了……

　　就在丹轩被领着走出大厅的时候，隔间门口，双鬓微白的中年人却是盯着丹轩的身影，微微有些皱纹的眼眸中光芒闪动，直至丹轩渐渐走出殿门之后方才缓缓地收回目光……

　　……

　　皇宫的御书房中，此时诸葛飞正坐在一张颇为巨大的椅子上，正随意的翻弄着桌子上的折子，整个心思却全然不在这些折子上。

　　药族族长丹青和皇家首席医师吴方均恭敬的站在桌子前面。片刻之后，诸葛飞才悠悠的道：“吴方，你觉得今天的少年如何？”

　　吴方略微迟疑，然后才道：“陛下，愚臣觉得这个少年确实是个天才，对于这个少年在药师方面的天赋，臣不敢妄加评论。但是，这个少年却是一个万年难见的医道奇才……”

　　“哦？”诸葛听着吴方竟然给这个少年如此之高的评价，不禁眉毛一挑，示意吴方继续说。

　　“依臣看来，这个‘龙轩’应该并不是谷甄的徒弟，臣与谷甄相识多年，虽彼此并不相熟，却也知道，谷甄至今并未收徒。在愚臣看来，这个少年应该是哪个不世出的医道大师的高徒，而且这位医道大师的医术应该远远高于谷甄百倍不止……”

　　诸葛飞一边听着吴方的话一年不住的点着头，半晌之后，才抬头道：“好了，吴方，今天辛苦了，下去吧……”

　　“臣告退……”说着吴方便悄无声息的退了出去。

　　此时的书房之中却只剩下诸葛飞和丹青老爷子两个人了。诸葛飞轻声道：“老爷子，坐下吧……”

　　丹青似乎也习惯了诸葛飞这般口气说话，竟也不惊不讶，在旁边的椅子上坐了下来。然后开口道：“陛下把老臣留下是不是也是为了那个叫龙轩的少年的事？”

　　“哎……”诸葛飞叹了口气，然后把手中的折子缓缓的合上放在了一旁，然后道：“这个少年……不简单啊！”

　　说道这里，诸葛飞顿了片刻，然后又道：“老爷子，你觉得这个少年是什么人？”

　　丹青似乎早有准备一般，缓缓的道：“这个少年有着一身的高超医术，而且还有着强大药师天赋，不瞒陛下，老夫真的猜不出这京都之中能有谁能教出这样的徒弟来。但是……”

　　诸葛飞到未惊讶于丹青对于这个少年的评价，却是对丹青“但是”后面的话很感兴趣，于是便道：“但是什么？”

　　丹青花白的眉毛微微凝气，眼神中也是流漏出一丝迷茫，然后才道：“但是，自从这个少年一出现，我就觉得他有点熟悉，他的动作、神情，以及处事的态度总是让我感到很熟悉，可是我就从来没有见过这个优秀的年轻人……”

　　“哦？”这回诸葛飞有些惊讶了，面带微笑的道：“你知道那个少年走的时候怎么与太后身边的老太监说的吗？”

　　丹青摇了摇头，道：“老臣不知。”

　　看到丹青这个模样，诸葛飞脸上的笑意更浓了：“他说他与那废物孙子是好朋友，想要找他就去找你那废物孙子……”

　　“啊？”这会轮到丹青老爷子惊讶了：“竟然会有这等事？”

　　见诸葛飞点头，丹老爷子心里惊讶之余，也盘算好了，过两天一定得好好盘问一下这个臭小子……

　　“好了，老爷子也回去休息吧……”诸葛飞略微有些疲惫的揉揉了太阳穴，轻声道。

　　“老臣告退……”

　　等到诸葛飞慢慢退出御书房之后，诸葛飞又翻开了那本折子看了起来。

　　“丹轩……龙轩……”许久之后，诸葛似有深意地笑着摇头道。


第54章 酒香丰腴

　　浓浓的夜色有如浓稠的墨砚一般，深沉得难以化开，皎洁的月光轻轻的倾泻在晏阳城的街道之上，远远看去纯白如雪，却是有一种置身于银白粼粼的世界中一般。

　　长街两旁，灯光通明，这条街叫做玄明街，此街离皇宫比较近一些。街上行人不绝，繁华亦如白昼。此时的丹轩正缓步走在这条长街之上，脸上的人皮面具却早已扯下，扔在了古戒之中。

　　想起今天的皇宫之行，丹轩自己都觉得很意外，没想到老太后竟然是中了溶血蕨之毒，还好自己前世了解过这种毒，否则，就算丹轩今天有心施救于老太后，恐怕也是无能为力了。没想到神峰大陆的人知道涤血草，却全然不知道溶血蕨。其实，涤血草和溶血蕨几乎就是宿敌，二者极难共存，而老太后中的是溶血蕨之毒，所以必须得用到涤血草，再辅以其他三种四阶的药草，从而炼制出涤血丹，才能彻底化解溶血蕨之毒。这种“涤血丹”用于解其他的毒倒是效果平平，但对于这溶血蕨之毒却是十分有用。

　　玄明街很是繁华，如今已经入夜，街上的行人反而有增无减，街边的商铺也是灯火缭绕，叫卖声络绎不绝。丹轩静静的走着，看着周围形形色色的行人和商铺，听着各式各样的买卖声音，丹轩的心里更是一片平和。

　　突然，丹轩瞥见街边一个像是酒楼似的硕大阁楼，可标牌上却写着龙飞凤舞的“画轩”两个字，丹轩秀气的双眉不禁皱了起来，这酒楼就是酒楼，画轩就是画轩，可为什么偏偏酒楼上要写着画轩呢？

　　唇角略带笑意，丹轩正了正衣袖缓步朝着酒楼内走去。

　　一进画轩，以丹轩的定力竟是微微一愣。这个画轩倒底是卖画的轩楼还是喝酒的酒楼，丹轩竟然真看不出来了。

　　楼中建筑精巧讲究，四周的木壁之上竟是都挂满的画卷，密密麻麻，竟然完全看不到画卷后面的木质壁面。就连支撑装饰所用的柱子上竟然也五颜六色的画满了画，整个楼阁竟像是一个纷繁交错的画的世界。

　　一进画轩，丹轩竟然有种错觉，好像自己正置身在一幅巨大的画卷中一般，而自己竟成了这纷繁画卷中的一份子。

　　尽管这画轩中艺术气息非常浓厚，但是，丹轩还是慢慢体会到，这画轩其实还是一个酒楼，而这满楼的画意浓浓，恐怕也是像雅香阁一般吸引顾客的方式吧。

　　画轩之中还是有很多人的，这些人都是分桌而坐，或是饮酒畅谈，或是对着周围的画卷品头论足，亦或是一个人对画独酌独饮，不过此时的画轩倒真是洋溢着一种现实如画，画似现实的模糊的虚实之感，让人忍不住就想留恋其中，沉醉其中，以至于忘我其中，无法自持。

　　丹轩也是心神激荡之际，一边环顾着，一边不自觉地步入楼中。

　　丹轩本想找个座位坐下，也细细体味一下这画中又我，我中有画的超然境界，却不经意的瞥见角落里有着一幅巨画。画名竟然叫做《天下乐》。

　　这幅名为《天下乐》的巨画竟然整整占据了二分之一的壁面，远远看去，有如飘然浩渺的仙境之图，丹轩从来没有见过如此大的巨画，便抬步走到这幅巨画之下，细细了看了起来。

　　这幅巨画中所画的内容并不完全是山水，也不完全是人物鸟兽，而却是一幅齐聚花鸟山水，人鱼走兽的自然百态的巨画，画中不仅内容千姿百态，包罗万象，而且这些看似毫无规律的错综安排却并不给人纷繁多乱之感，反而有着一种淡淡的和谐充斥其中。

　　丹轩秀气的双眉微皱，漆黑的眸子中略有异色。在丹轩看来，这幅巨画当真可以算作是画作之中的精品。这幅名为《天下乐》的巨画不仅笔法精微，毫锋颖脱，画工也是不一而就，入微入理。而且丹轩竟然能从这幅巨画中读懂许多至理。

　　以丹轩的画艺水平来看，这幅名为《天下乐》的画作恐怕早以超脱了“肖形”的画道之境，却是真真正正的达到了“通意”的画道境界，这幅巨作的作者显然应该是名画道大师。

　　伫立在巨画之前，静静的注视巨画，丹轩漆黑的眸子里却依然如深潭一般看不出任何情绪。

　　“唉……”

　　许久之后，丹轩一声长叹，像是在睹物思情，却又像是在遗憾叹惋……

　　“不知小兄弟因何故而叹息啊？”就在丹轩发出一声叹息声之后，一声苍老的声音在丹轩的身边响起。

　　“既然我是在赏画，那当然就是因为这画而叹息喽”，丹轩话语平淡，双眼却是依旧盯着面前的巨画，竟然看都不看说话之人。

　　“那不知，此画又到底因何能让小兄弟如此的惆怅枉然？”声音的主人好像很是执着的样子，竟又追问道。

　　丹轩干净的唇角微翘，像是在惊讶于说话之人的执着，却是依然盯着这幅《天下乐》，悠悠的道：“天下乐，天下乐，天下又何曾真正的如此画般纷繁快乐，只不过就是一些高居庙堂之人的臆想罢了……”

　　一句说完，丹轩竟有些意兴索然，更是抬步要走。

　　“小兄弟这就走了吗？坐下喝一杯又有何妨？”丹轩刚两步，便听到后面苍老的声音又响起来。

　　唇角微翘，丹轩缓缓的转过身来，这才看见，一个胡子和毛发均花白了的老头正坐在不远处笑吟吟的看着自己。老者显然已经年逾古稀之年，双眉花白，有如银丝一般的头发一丝不苟的梳起，盘成一个向上的发髻，看起来甚是矍铄精神。

　　白发老者指着自己对面的一个座位，做了一个请的姿势，脸上的笑意不减反增。

　　丹轩也不客气，微微一笑，便抬步走了过去，一屁股坐于老者的对面，从桌上拿起一个酒杯，然后很是随意的给自己斟了一杯。轻轻的嘬了一口，然后对着老者道：“不知老先生要与小子聊些什么呢？”语气不慌不忙，甚至还夹杂着些许的狂傲。

　　老者就像是完全听不出丹轩话语中的傲慢之意一般，微微一笑，道：“聊什么都可以，我观小兄弟眉宇之间英气不凡，说出的话更是隐隐含着深意，应该是个饱读诗书之人，小兄弟不会是国子学院的学生吧？”

　　“国子学院？呵呵……不瞒老前辈，在下曾经是国子学院的学生……”说着丹轩颇有些无奈的摇头道。

　　“曾经？”老者对丹轩这个曾经的说法很感兴趣。

　　“不错，由于我过分的骚扰一位国子学院的女学生而被开除了……”说到这里，丹轩白皙的脸上竟难得的涌上一抹尴尬。

　　“开除了……”老者脸上笑意更加浓厚了：“看来小兄弟也是个直性情的人啊！”

　　老者说完，样子仍是和蔼，竟是提起酒壶给丹轩倒起酒来。随着酒水倾倒的咕咕声，一股浓浓的酒香弥漫而出，丹轩深深的吸了一口，然后甚是享受的眯起眼来。

　　老者看着丹轩一副享受的样子，依旧微笑着道：“看小友的模样，也应该是个爱酒之人，不知小友可知道此酒的名号？”

　　一句话似乎说到了丹轩的痒处，丹轩缓缓睁开眼睛，又是摇头晃脑的吸了一口酒香之后，才悠悠的道：“还烦劳老先生不吝赐教……”

　　白发老者也拿起酒杯喝了一口，然后放下酒杯，笑着道：“此酒名为‘腴香’，整个京城里也就只有这一家独有……”

　　“腴香……酒香丰腴……”丹轩在嘴边喃喃的一遍，然后才点头道：“恩，好名字，此名倒是与此酒颇为相配啊……”

　　说着丹轩又深深的喝了一口，然后皱着眉道：“酒倒是好酒，只是此酒的酿制方法却是有些瑕疵……”

　　“哦？”老者似乎还是同一回听说有人说起此酒的瑕疵，不禁有些意外，不过仍是一副笑吟吟的模样。

　　丹轩单手将酒杯举起，然后另一只手指着酒杯道：“如果我没有品错的话，此酒应该有五种酿制原料，分别是凌霄果、紫丁兰、文冠果、海棠，当然最重要的还是要有‘香桂’，也正是因为有了香桂，此酒在酒香上才会如此淳厚醉人……”

　　老者微微有些惊讶，惊讶是惊讶于丹轩竟然会知道“腴香”的酿酒原料，需知，这些名酒的酿酒手法和原料却是从不会外传的，甚至于自己要不是与这画轩的大老板交好数十载，而且，还是那位大老板也极其信任自己，才会告诉自己此酒的酿制原料，可是，这个少年是如何知道的？

　　白发老者首先想到的是这个少年是什么身份，老者可不相信，这个世界上有谁只喝了一杯的酒，就能把酒的酿制材料说的分毫不差。老者以为，这个少年一定是有着深厚的背景，所以才会知道此酒的酿制原料的，可是，到底是谁家的子弟呢？

　　丹轩可没想到自己的几句话竟然引发白发老者的这么多的想法，仍然自顾自的说着：“此酒的缺陷就是在紫丁兰之上，紫丁兰常用于酿酒，酿出的酒也会在紫丁兰的熏染之下，变得口感绵软柔和，酒香四溢，想必最初酿制‘腴香’之人，也仅仅是过分贪图于酒香，却不知紫丁兰其实是与香桂属性大为不合……”

　　“大为不合？”老者终于有些动容了，这个少年好像还真是个酒族高手，老者原以为这个少年也就能知道个酿酒材料，顶多在知道点酿酒原理，也就殊为不易了，没想到，现在这个少年竟然跳过品评，直接挑起“腴香”的毛病了，而且，更令老者想不通的，却是这个少年似乎并不是在性口雌黄，倒像是有理有据一般，这个少年到底是什么人？老者现在对于丹轩的身份越来越好奇了。

　　丹轩微微点头，又道：“不错，确实是大为不合，紫丁兰属‘阴香’，而香桂却是实实在在的‘阳香’，二者共存，则必然互损，以至于本应开瓮香三里的酒香，如今却是难存五层……”说到这里，丹轩竟是不住的摇头，颇有些遗憾之意。

　　对面的老者在听到丹轩的解释之后，显然不甚理解，便追问道：“这酒中难道也有阴阳之说？”

　　听到老者的话，丹轩笑着道：“天地万物，动则生阳，静而有阴，大道千条，却终究离不开‘阴阳’二字……此为‘道’也……酒道亦为道……”


第55章 画龙点睛

　　“天地万物，动则生阳，静而有阴，大道千条，却终究离不开‘阴阳’二字……此为‘道’也……酒道亦为道……”

　　听着丹轩甚是淡然的言语，白发老者却悚然一惊，豁然抬头，浑浊的眼眸不可思议的盯着丹轩，竟是一改之前一直不曾变换的笑容，满脸的肃然和不解。

　　看到白发老者的模样，丹轩笑了笑，心道，来到这个世界这么久了，自己竟还是总要忘却自己已经不再是那个叱咤风云的火神，此时的自己仅仅是一个少年人，一个少年又如何能说出这般隐隐已臻大成的道法至理的呢？

　　年轻得甚至可以说成是稚嫩的面庞，再配上老成持重的神色，甚至是时不时再冒出几句天地至理，丹轩并不能真正体会到，这种强烈的反差对于别人来说却是具有着多么大的杀伤力！

　　就比如现在坐于丹轩对面的老者，就毫无意外的被丹轩杀到了。

　　“不知老前辈是否知道这幅《天下乐》是哪位画道大师的作品？”看到老者如此模样，丹轩也只能尴尬的转移了话题。

　　老者听到丹轩的问题，也是微微一怔，随即也明白过来，丹轩似乎并不愿意在刚才的话题上再纠缠下去了。

　　老者收敛了一下激荡的心神，才淡然的开口道：“这幅《天下乐》却是出自国子学院的院长，上官一飞的手笔……”老者说完这句话之后，似乎已经从刚才的震惊中恢复正常了，又恢复了一副笑吟吟的模样。

　　丹轩微微点头，上官一飞这个人丹轩是知道的，据说上官一飞是雅族族长上官浩阳的亲叔叔，也是当代帝国文学大家曹公曹丘当之无愧的恩师。当年曹丘跪于国子学院门前五天五夜，最终还是这位名为上官一飞的老人，允许贫民出身的曹丘免除一切学费进入国子学院学习的，因而才成就了一代文学泰斗，曹丘曹公。据说这位名为上官一飞的老者与曹丘的关系堪比父子般亲密。

　　老者见丹轩沉默，似乎有些失神，便轻咳了一声，道：“不知小兄弟觉得这画轩的环境如何？”

　　“酒中有画，画中有酒，不是仙境，却胜似仙境……”丹轩的评价非常高。

　　老者似乎也很赞同丹轩的评价，一边笑着，一边点头。

　　就在老者甚是沉醉于丹轩的评价中时，丹轩却是话锋一转，又道：“但是，这画轩中却是缺少了点睛之笔……”丹轩一边说着，一边不紧不慢的浅酌着，丹轩如此淡然的话语竟然是在点评帝国少有的几家极富艺术气息的雅艺酒楼，如果让有些人听到丹轩的言语，再瞥一瞥丹轩的表情，恐怕任何人都想把这个自不量力的小子拖出去毒打一顿。

　　老者正微笑着点头，微微浮动的脑袋却是在丹轩说出这一个“但是”的时候戛然而止，花白的眉毛微微一挑，道：“不瞒小兄弟，老夫在这画轩也整整耗了数十载了，这里的所有画换了一批又一批，却全都不失为难得的精品，可老夫却从未看出这个画轩缺少了什么点睛之笔……”老者依旧笑容满面，但是，丹轩却完全能听出老者言语中的微怒。

　　唇角微翘，丹轩白皙的手掌指了指周围的画卷，然后道：“这些画卷，无一不是画中精品，尤其是那边的《天下乐》，就单从意境和画工来说，可以说是白玉无瑕，更是难得的精品之中的精品……”

　　说到这里，丹轩话语一顿，竟是放下酒杯，起身走到那副《天下乐》的旁边，指了指画中一片巨大的留白之处，对着老者笑着道：“老前辈且看此处……”

　　老者顺着丹轩的手指看去，丹轩所指的位置仅仅是一大片的空白，有些不明所以，双眉紧皱，浑浊的老眼透着询问之意。

　　懂得绘画丹青的人都知道，每一幅画都会有空白之处，其实也就是留白，这些留白多是用于题诗，来配合画的意境。可是，丹轩却发现，这画轩中的所有画竟没有一幅的留白处是题有诗句的，丹轩很不解，在丹轩看来，诗画是相辅相成，融汇交融的两种雅艺，二者配合起来，则必将起到事半功倍的艺术效果。这画轩却是只取其一，以至于本应该更加富有韵味的画轩缺少一些灵魂，也就是丹轩所说的点睛之笔。

　　看到老者好像仍然不太明白的样子，丹轩也是无奈的摇了摇头，对着画轩的服务台的高声道：“且拿笔墨来……”

　　不一会，一个小萝莉便捧着一个托盘，上面摆着笔墨纸砚，乖巧的来到丹轩身边。丹轩冲着小萝莉浅浅点头，拿起托盘上的毛笔，略一蘸墨，笔酣墨饱之时，丹轩慢慢挽起衣袖，双手微微一顿，漆黑的眸子缓缓眯起。

　　“嘘”，片刻之后，丹轩深深的呼了一口气，然后双眼猛然睁开，眼眸掠过之处竟是精光浮动，丹轩猛然提笔，在巨画《天下乐》的留白之处，潇洒地写下“天下乐”三个大字，笔法灵动洒脱，竟是透着一股子怪异……

　　白发老者仔细的看着丹轩的一举一动，甚至于丹轩每一个动作，每一个神情，老者都看得异常仔细。老者越看越是心惊，这个少年就连简简单单的蘸墨、挽袖、挥笔，甚至于连无比自然的呼吸，都透着一股洒然和韵律，这等境界，这等魄力，这等气度，为什么就会出现在一个少年人的身上？

　　然而，如果现在站在《天下乐》旁边的不是这个少年，换做任何一人，甚至是曹丘曹公在此，老者兴许都会上前拦截，因为这幅画很珍贵，珍贵到整个京都几近于只有这么一幅，如果就这么随随意意的被别人写了字，提了词，岂不是就破坏了《天下乐》本身的美感了吗？

　　可是此时站着巨画旁边的就是这个少年，这个少年甚至于还并未成年，可是，这位老者却就是这么鬼使神差的坐在这里一动不动，更加奇特的是，这位老者自己都明白为什么自己就没有上前去拦住他。

　　可是丹轩提笔写下了三个字之后，老者有些后悔了，因为这个少年的书法很怪异，写出的字倒也还算洒脱漂亮，但绝对称不上精品，这样的字，境界上不够，岂不是就这么破坏了整个《天下乐》的和谐了吗？老者心里一片悔意，竟是深深皱起的白眉，显得有些低郁。

　　丹轩不关心老者想什么，不担心这位画的作者想什么，现在的丹轩只知道，这幅画不完美，所以丹轩现在就想让它变得完美。

　　“天下乐”三个大字已经写完，丹轩竟是丝毫不顿，接着又写到：

　　“兽乐在山谷，鱼乐在陂池。

　　虫乐在深草，鸟乐在高枝。

　　所乐虽不同，同乐阴阳宜。

　　而我何所乐，所乐天下事。”

　　竟是写了一首以“天下乐”为名的诗句，笔法挥洒放纵，虽纵横跌宕，亦能行处皆留，留处皆行，乍一看怪异非常，但是丹轩笔中却有玄妙，如果不是画道大师再兼书法大家的话，恐怕都会把丹轩的所写的字当做是不拘一格的平庸笔法。

　　既是书法大家，又是画道大师的人，恐怕这京都之中也是寥寥无几。但是，巧就巧在，坐在丹轩旁边的这位白发老者恰巧就是传说中的书法大家再兼画道大师。所以，现在这位老者的状态却是渐渐由心生悔意，到心神震撼，再到敬意横生。

　　为什么会有如此巨大的转变呢？

　　起初因为丹轩笔法怪异的“天下乐”三个字，老者心里悔意翻腾，痛恨自己没有上前阻止这个少年，以至于一幅心血之作就这么被玷污。

　　但是渐渐地，老者发现自己错了，而且是深深地错了。这个少年的笔法怪异，看起来竟像是随意而为，老者觉得丹轩怪异的笔法是有些熟悉，可是想来想去，却终究想不出这种怪异的笔法是属于哪一派，亦或是哪一家。

　　可是就在丹轩写到“兽乐在山谷，鱼乐在陂池”的“池”字时，却是下笔着意猛然间变化，有如疾风忽转，收笔藏锋。老者看到这一笔法之后，悚然一惊，才猛然间想起，这不正是自己常用于画“竹叶”的笔法吗？紧接着，一个不可思议的想法突然间在白发老者脑海中升起，却是有如惊雷一般炸响，难道这个少年竟然是把丹青之法用于书法。

　　这个有如晴天风雷一般的想法，在老者的脑海里一经产生，竟是有如雨后春笋般猛然疯长，同时，丹轩的笔法也是在老者的脑海里越来越慢，越来越慢，最后竟是与许多的丹青笔法渐渐重合……


第56章 我本天才

　　等到老者再次依次扫过巨画上的简简单单的几行字的时候，这普普通通的四十三个字，却突然变得犹如巨石一般沉重，而且越来越沉，越来越重……

　　当然，这些还都不够，等到老者终于稳住心神，细细的体味起这几句诗的内在含义的时候，老者却是再也稳不住了。豁然起身，浑浊的老眼紧紧的盯着巨画上看上去歪歪斜斜的几行字，却是再也无法自抑。

　　这几句诗可以是说是好诗，就单论诗本身而言，这几句诗却是可以称为佳作，但却远远不是精品。但是如果将这幅画与这首诗联系在一起的话，此时的画与诗却是犹如互补一般，竟然使诗和画同时上升的几个层次。

　　老者越想越是惊奇，再想想之前丹轩所说的，“这幅《天下乐》却是缺少了点睛之笔”，老者又是一惊，这就是此少年所说的点睛之笔？

　　“诗中有画！画中有诗！”

　　老者在心里评价着，再看向站在《天下乐》旁边的削瘦少年时，这个少年的形象竟是在自己的心中越来越高大。

　　丹轩停笔伫立，这短短的四十三个字写完，丹轩竟也是淡淡的失神，微顿片刻之后，丹轩把毛笔放回到托盘之上，转身看向那位白发老者时，却发现老者正在盯着自己，老眼之中精光摇摆，像是敬佩，又像是迷惑，但更多的却还是震惊。

　　唇角含笑，丹轩再次走到桌子前，坐在了老者的对面。老者却仍然盯着丹轩，好像丹轩的白皙的脸上长了花一般。

　　丹轩也不理会，自顾自的喝起酒来，一边喝着，一边看着自己刚刚提完诗之后的《天下乐》，只觉得越看越顺畅，越看越舒服，不禁摇摇头，道：“看着完美的东西，连喝酒的心情也变好了，就连这并不完美的酒似乎也变得完美了……”

　　“不知小兄弟师从何处？”这是丹轩回到座位上之后，老者问的第一句话。在老者看来，能以弱冠之龄便能同时在书法和画道上就有如此成就，这绝不是仅仅依靠天赋就能办到的，这位少年背后一定还有高人指点，而且这个人的境界很高，而且一定比自己高。

　　“要说我的师傅嘛，就是国子学院的老师了，不过他们早就把我开除喽……”丹轩神色淡然的道。

　　白发老者双眉紧皱，双眸紧盯着丹轩看了半天，然后竟是放声大笑，道：“好……当真是英雄多出少年辈啊！今日能与小兄弟聊天畅饮，实乃一大兴事啊！”

　　看着面前这位老者笑的肆无忌惮，丹轩也跟着笑了起来，看着对方眼眸中的兴奋之色，两人竟都有一种相交恨晚之感。

　　大笑结束之后，白发老者笑容一敛，苍老的双眼直视丹轩，正色道：“据我所知，国子学院这么多年来就只开除过一名学员，就是药族丹家的丹轩，传闻，丹轩是个不折不扣的废物，但依老夫看来，并不是这个丹轩是个废物，倒应该是世人看错了……”

　　丹轩面色不变，心中却是悚然一惊，也是有些意外这位老者竟然单从自己被国子学院开除这一件事就猜出了自己的身份。而且他连国子学院开除过多少学生都知道的一清二楚，再联想到先前二者谈到《天下乐》时，老者所表现出来的蜘丝马迹，丹轩眼眸渐亮。

　　片刻之后，丹轩也是笑了，然后才道：“我也没想到鼎鼎大名的国子学院的院长，上官一飞竟然会是个头发都白的嗜酒老头……”丹轩在说这句话的时候，表情淡漠的把玩着自己手中的酒杯。

　　老者本来正眉开眼笑的酌着酒，听到丹轩的话也仅仅是微微一顿，放下酒杯，道：“好眼力！你还有没有兴趣重新回到国子学院？”

　　丹轩放下酒杯，双眼直直地盯着那幅《天下乐》，半晌之后才颇有意味的道：“人生本就没有回头路可走，既然事情发生了，就要继续勇敢地走下去，决不能回头……”

　　上官一飞一直盯着丹轩像是在发呆的眼眸，看着这双漆黑如墨的眼眸中偶尔流露出的沧桑，在心里也是暗悲涌动，这个少年的神色竟是和当年的自己那般相像。曾几何时，自己不也是为了一个目的，义无反顾的踏出家族，踏着孤独的步伐勇往直前的努力着，奋斗着……

　　“人生本就没有回头路可走……”上官一飞喃喃了一句，这句话确实说到上官一飞心坎儿里去了，上官一飞本来是雅族的子弟，论起辈分来，应该是雅族现任族长上官浩阳的亲叔叔，只是由于年轻时的某些原因，而被逐出家族。

　　上官一飞独自一人踏上大陆云游，十年后回到奥克帝国。结果，归来之后的上官一飞无论是在琴棋书画、诗词歌赋方面，还是在玄者修为上皆是远胜从前，更是在南域三国雅艺大赛中大放异彩，才奠定了上官一飞在整个帝国雅艺方面的地位，最后被选为国子学院的院长，这一当就是四十多年。如今的上官一飞在整个奥克帝国子民们的心中却是已经被神圣化了，任何一个奥克帝国的人只要提到上官一飞，尽都是一副敬仰崇拜的表情。

　　上官一飞微微瞟了瞟丹轩，少年神色沉稳，举手投足间，一种淡然出尘的气质逸散而出，让人觉得很舒服。上官一飞越看越觉得这个少年确实很合自己胃口，少年渊博的学识和怪异的运笔之法，少年独到的眼光和沉稳的气质，少年对于道的深刻理解，无一不是让上官一飞感到既惊讶又赞赏。这样的年轻人为什么会被挂上废物的称号，这一点，上官一飞是无论如何也想不明白，是这个少年太懂得隐藏，还是世人的眼睛都被某些看似很重要的东西蒙住了。

　　想来想去，上官一飞想不明白，便直接开口问道：“我看丹小兄很不错，就单论这份沉稳，恐怕年轻人中就鲜有人及，但不是为何你会被传言成废物呢？”

　　丹轩闻言一笑，心里想着，那是因为以前的丹轩已经被穿越了，但嘴上却道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，我只做自己喜欢的事，世人本就是复杂的，嘴长在别人脸上，愿意说就说去，世人的看法又与我何干！”言语中狂傲中却又不失道理。

　　上官一飞一听，倒是对丹轩的评价又高了一份，如此的高傲，却又如此的理直气壮，很难想象，这样的话会是从一个少年的口中说出。上官一飞赞赏道：“说得好！当年我就是没有想到这个层面，才会一直受世俗所累，无法成就大道，如今虽已懂得，却已是人走茶凉，鬓白如雪……你真是个很不错的年轻人！”

　　当丹轩告别了上官一飞，回到小院的时候已经是夜半十分了，怜儿已经睡下了。丹轩也回到自己的房中，静静的修炼起来。

　　如今丹轩的玄气修为依然是八星聚灵，如果论仅仅十五岁就能达到这个修为，在年轻一辈中也确实是出类拔萃了。但是在所有三十岁以下的世家子弟中，这个修为却是太不够看了。如今，就连一项惰于修炼的上官玉都是真真正正八星聚灵了，更不用说其他天赋好，而且勤奋的天之骄子了，都非池中之物啊！

　　一夜无话，第二天，天刚蒙蒙亮丹轩便去林家铁铺，又是把自己关在了铸造室整整一天。残阳西落时候，丹轩刚到小院，怜儿便跑过来，对着丹轩道：“少爷，上午周爷爷来了，说是老族长让你过去呢……”现在怜儿被丹轩惯得，没有一点的丫头样，说话时的俏皮样，可爱劲儿十足。

　　一听是自家老爷子召唤，丹轩哪还敢耽误，回屋快速的换了身青色衣衫，便匆匆忙忙地出了小院。

　　一边走，丹轩一边想，除非有事，否则丹老爷子很少召唤自己，会是什么事呢？

　　……

　　夕阳无限好，只是近黄昏。夕阳如血由浅转深，由淡转浓，血色的晖光有如丝线一般在大地上延展，炫目的霞光与天边的残阳映衬，竟是如梦如幻一般。

　　药府之中，树影交叠，倒垂的柳条轻轻的点在碧玉一般的流水之上，弯折的拱桥在夕阳下形成宽广的阴影，有如轻纱一般轻柔的烟岚在夕阳下淡淡的浮动……

　　“好看夕阳斜衔处，一片春岚映半环……”

　　看见这残阳下的一片光景，丹轩唇角蠕动，轻声吟道。这首诗用在此处倒是颇为贴切，唯一不妥之处，恐怕就是季节上了，此时烟岚却不是所谓的春岚，而应该是秋岚了吧。

　　笑着摇了摇头，丹轩加快了步伐。

　　几分钟之后，丹轩来到了丹老爷子的住处，此时的老爷子正半躺在一张太师椅上喝着茶，手上拿着个扇子缓缓地摇着，旁边还放着一张小桌，桌上放着个茶盘。

　　老爷子闭目养神，感到有人来了，便徐徐睁开眼睛，见来人是丹轩以后，便道：“是轩儿啊，坐下吧……”老爷子语气中透着一股懒气。

　　丹轩在旁边的小椅上坐了下来，拿起茶壶给自己倒着茶，道：“爷爷，您找我有事……”

　　老爷子缓缓的扇着扇子道：“最近太后病了，你知道吗？”

　　丹轩微微一惊，心道，老爷子不会看出来是自己给太后治的病吧？

　　心里想着，丹轩面上却并未异色，道：“知道……爷爷，您问我这个干什么啊？”

　　老爷子依旧一副懒洋洋的表情，甚至连眼睛都懒的睁了，道：“给太后治好病的是一个年轻人，叫龙轩……”说到这里老爷子缓缓睁开了眼睛，看着丹轩道：“那个年轻人说是和你是好朋友……”

　　丹轩微微一惊，道：“是……是的……”

　　丹老爷子一怔，心道，这个臭小子真认识那个年轻人？然后微微的道：“你可知道那个龙轩的来历吗？”

　　丹轩毫不犹豫的道：“爷爷，这个我真不知道……”

　　“不知道？”老爷子依旧是懒洋洋的语气，只是言语中却多了几分威严。

　　不知道为什么，两世为人的丹轩在丹青面前，撒起慌来却终究少了几分底气，丹轩底气不足地点了点头，然后便一言不发了。

　　老爷子见丹轩如此熊样，大概知道丹轩有难言之隐，便移开话题，道：“过两天就是族中一季度一次的试炼之日了，你好好准备准备，到时候别又拿回了个倒数第一，让我这个族长的脸往哪搁？”

　　“知道了，爷爷……”

　　老爷子又把眼睛闭上了，手中的扇子仍在缓缓地摇着，懒散的道：“没你事了……滚吧……”

　　丹轩微微一躬身，道：“您好好休息……”然后便转身走了。

　　丹老爷子缓缓睁开双眼，看着丹轩渐行渐远的背影，褶皱的唇角勾起一抹颇具意味的弧度……


第57章 家族试炼

　　两天之后，药族三月一次的试炼之日。

　　药族五大家分别是丹家、药家、林家、李家和钱家。所谓试炼，不过就是药族五大家用来检测年轻一辈的修行和炼药术的进步情况的小比试而已。每个季度就会举行一次。参加大比的都是药族中二十五岁以下的年轻人。

　　药族的试炼分为玄气修为和灵魂测试两项比试。像这种小测试，以前的丹大少爷倒是很少参加，一到族内试炼的时候，这小子不是弃权就是谎称生病，所以，久而久之，这倒数第一的位置一般都不会落到别人身上。对于这些，丹青老爷子虽也是有些拉不下脸，但也知道，就算丹轩真的参加族内比试，这倒数第一的位置也是八九不离十，所以老爷子也很少强迫丹轩参加族内比试。

　　不过这一次，老爷子却莫名其妙的要求丹轩来参加族内比试，而且还要求丹轩不能拿倒数第一，这对于以前的丹轩来说，却是非常之困难的。

　　天蒙蒙亮，所有药族的年轻子弟便聚集在药族的试炼广场上，分别以家族为队伍排开。药族几乎所有的族人都来到了广场之上，族长丹青和其他四位长老分别坐在高台的座位上。丹青双眼微眯，颇为隐晦的打了个哈欠，单手揉了揉的鼻梁，显然老爷子似乎还并不适应起这么早。微微抬起惺忪的双眼，丹青缓缓的扫视了一下广场，此时的广场上正站着长长的四个队伍。从左到右分别是药家、林家、李家和钱家，其中要数药族的队伍最长，竟是整整有二十人之多，远超于其他三家。

　　当然广场上最左边依然还留有一排的位置，这排位置就是给丹家预留的，只是这个“队伍”一项都是空着的，就算破天荒的不空了，也是可怜的只有丹轩自己一个人站在这一排上，尤为扎眼。

　　丹老爷子细小的眼眸淡然的扫过最左边的空地，心里却是有些微怒：“这臭小子，之前不是告诉过他来参加家族试炼吗？怎么到现在还不来……”

　　镜头一转，此时的丹轩却还在穿衣服，怜儿在旁边帮着忙活着，一件灰色的长衫，主仆俩却是整整的穿了十多分钟还没穿完。

　　“少爷，都告诉你今天要试炼，你怎么还这么晚，你就等着老族长训你吧……”怜儿幸灾乐祸的道。

　　“还不是你昨天晚上非让我喝酒，再说了，你那是从哪买的什么酒啊？怎的酒劲这么大，害得我晚上连修炼都没修炼，直接就昏睡过去了，你这个臭丫头……”丹轩颇有些不甘的抱怨道。

　　怜儿调皮地吐了吐舌头，似也知道自己理亏，便不再答话，认真的给丹轩系着扣子，然后拿起旁边的腰带慢慢的系在丹轩的腰间。

　　丹轩看了看天色，着急道：“小姑奶奶，穿个衣服用得着这么仔细吗？还没有好吗？”

　　怜儿不搭理丹轩，缓缓的把腰带系好，然后抚了抚衣服上不平，向后退后一步，上下巡视一遍，展颜一笑，道：“少爷真好看……”

　　丹轩难得的脸上一红，也不回话，直接向外跑去，怜儿追出门口，喊道：“少爷等等我，我也去……”

　　丹轩哪还有时间等她，转眼就消失在小院门口，气得怜儿在后面撅着嘴，直跺脚。

　　广场之上，丹老爷子又深深的打了哈欠，浑浊的眼眸中提不起半点精神。丹青抬头看了看时间，觉得不能再等这个臭小子了，应该开始试炼，慵懒的身体微微正了正，对着身边的药家家主药山轻声道：“可以开始了……”

　　药山是药族的药家的家主，也是药族的大长老，像试炼这些大小比试一般都是药山主持的。

　　药山闻言，恭敬的点了点头，道：“是，族长”，然后药山缓缓站起身，对着下面的药族子弟大声喊道：“都给我肃静了！”

　　声音夹杂着浑厚的斗气，威严十足，整个试炼广场竟是在一瞬间安静下来。

　　见众人安静下来，药山再度开口：“今天是我们药族一个季度一次试炼大会，废话不多说了，现在就开始吧……”

　　“等……等，等等……我！”

　　话音还未落，便听到远处传来一个断续的甚至有些狼狈的声音响起。正是匆忙而来的丹轩。

　　听到这个声音，丹老爷子一抬头，花白的眉毛又皱了起来，示意药山等一下丹轩。

　　药山花白的眉宇间掠过一抹厌恶，但还是按照丹青的意思等着丹轩。

　　直到丹轩踉踉跄跄地跑到广场之上，上气不接下气，双手掐着腹部，连说话都说不出来，竟是一屁股坐在了广场之上，喘着粗气，显然是累的不轻。

　　丹青老脸一红，自己这个孙子总是给自己丢脸。假假的咳了一声，对着药山道：“不用管他了，可以开始了。”

　　药山点头，然后，又喊道：“我们依旧是沿用以前的规矩，分为武试和药试，武试的规矩照旧，采用抽签的形式和淘汰制度，现在开始抽签……”

　　丹轩一听要抽签，艰难地站了起来，便朝高台上走来，一边走还一边想，这些人怎么还不动，人都说要抽签了，怎么还不上去抽签了。

　　丹老爷子直直盯着丹轩，半天后才道：“你干什么？！”

　　丹轩还处于蒙圈儿的状态，接着道：“不是要抽签吗？”

　　“哈哈……”

　　闻言，广场大笑不止……

　　丹老爷子是真有些坐不住了，这什么狗屁孙子，就知道给我丢脸，而且还是当着全族人的面给我丢脸，平时不挺机灵的吗？怎么傻的这么快？

　　见众人发笑，丹轩一阵摸不着头脑，这才意识到，好像这抽签却是由长辈们抽签，而不是自己上去抽签。

　　尴尬的笑笑，丹轩也有些不好意思了，低着头走回到自己独自的一排，心里却是已经把以前的丹轩骂了一百八十遍：“你丫的没事干嘛不来参加试炼，害得我连试炼规则都不知道……”

　　药山嘴角笑容止住，然后又抬手止住大家的笑声，道：“好了，下面我开始宣布比试的双方子弟。”

　　“药天一，对战，李岩！”

　　“林翔天，对战，药天伦！”

　　……

　　“林仙儿，对战，钱枫！”

　　“李睿，对战，林凤娇！”

　　……

　　“钱静怡，对战，钱阳！”

　　“药莹莹，对战，林语嫣！”

　　……

　　……

　　“丹轩，对战，药天理！”

　　……

　　如此，整个的分组都已经分完，所有人都纷纷自己所属的战场和对手。

　　半晌之后，所有的药族子弟均已经找到了属于自己的对手，然后等待着。

　　丹轩所在的比试场地较为偏远，对面的药天理也是药族中颇为优秀的子弟。药家，药天理，药天伦和药天一是三兄弟，其中药天理最小，二十岁，药天一最大，今年二十五岁，三人还有一个小妹妹，就是药莹莹，今年也有十八岁了。四兄妹皆是天赋异禀，四人论起修为的话，药天一是当之无愧的第一人，如今已经是六星灵师，就是在药族年轻一辈中也是首屈一指。每次试炼，也仅有林家的林翔天才能与之相较一二。

　　至于这个药天理嘛，在丹轩的感知里，玄气修为应该是在六七星聚灵左右，以二十岁的年龄便达到这个修为程度已经颇为不易了。

　　药族五大家之中，除了较为特殊的丹家，其他四家均是人才辈出，林家的林翔天，年仅二十五岁，玄气修为也达到了五星灵师。李家的李睿稍微差一些，也是四星灵师；钱家的钱静怡，是药族首屈一指的大姐大，在药族年轻的女孩中，却是货真价实的第一人，如今已经二十岁了，玄气修为竟已达到四星灵师，要真论起天赋来，这个钱家的钱静怡倒还真是药族的天赋第一人。当然，丹轩是被排除在外的。

　　双脚微立，丹轩抬起头，目光刚好与对面的药天理相交接，丹轩看到了对方眼中正燃烧起来的强烈战意。

　　片刻之后，缓缓收回目光，丹轩微微巡视着周围，最后目光定格在远处丹青老爷子身上。看着老爷子似乎有些疲惫的神色，丹轩的心里更加的矛盾了。

　　“战还是不战？”丹轩小声的喃喃道。

　　其实丹轩从前两天开始就一直在想这个问题，战还是不战？战，就代表着自己在药族中将不再背负这个废物的称号，可是，是不是废物对于丹轩来说其实并不重要；不战，自家的老爷子在外人和其他四位家主面前总是受到言语攻击。其实丹轩知道，丹老爷子是个极爱面子的人，如今丹老爷子自己有这么一个废物孙子，还总是给自己丢脸，老爷子是想恨也恨不起来，谁让这废物是咱亲孙子呢？

　　想到这里，丹轩一咬牙，心里已经有了决定，不就是一个家族试炼嘛，赢个一场两场的，脱了这个废物的身份，让老爷子高兴高兴！


第58章 家族武试（上）

　　“铛……”

　　一声金属敲击的声音响起，代表着比试正式开始了，所有的广场上的试炼子弟也是在第一时间进入战斗状态，拳脚的交锋伴随着叫喊声此起彼伏，深红与浅红的玄气有如绚丽的火光一般交织在一起。

　　对于一些灵师以下的玄者比试时，却是很少使用玄器或者武器的，原因就是，灵师以下的玄者还无法做到玄气离体，而使用玄器的最粗浅的方式就是让玄气通过武器离体攻击，所以，对于聚灵和炼体的玄者在比试对打时却是很少使用武器，多数是以拳脚肉搏。

　　丹轩和药天理都是聚灵级别，所以两人都没有武器，自然就是简单的拳脚招式了。

　　丹轩负手而立，神色一片淡然，伸出白皙的手掌做了一个“请”的手势。

　　药天理见丹轩如此神情，心中却是冷笑，握掌成拳，淡淡的浅红色玄气萦绕拳中，药天理大喝一声，双脚一用力，竟是直直的朝着丹轩攻来。

　　“崩石拳！”

　　丹轩知道，这个所谓的“崩石拳”，应该是一个低阶的秘技。

　　微微泛红的拳头带着阵阵轻风朝着丹轩的面门攻来，看着在眼中急速放大的拳影，丹轩竟好似不闪不避，依旧是一片淡然。

　　就在药天理的拳头即将到达丹轩的面门之时，丹轩猛然间摆头，微微泛着红光的拳头不偏不齐的正好贴着丹轩的耳边呼啸而过，拳风吹拂起丹轩耳畔的黑发，却不曾让丹轩变色分毫。

　　药天理见一击不中，本想前挺收拳，借助向前的冲势以膝攻击丹轩的两腿之间。

　　见药天理竟是抬起膝盖来，丹轩唇角微翘，心中也是冷笑，这种粗浅的秘技和格斗技也能用于战斗，岂不是自讨苦吃。

　　对于药天理抬起的膝盖，丹轩不管不顾，双手抓住耳畔的手臂，猛然转身，背部隆起，借着药天理的前冲之势，丹轩双手一用力，药天理的身体竟是被丹轩硬生生的背了过来。

　　“砰！”

　　砰的一声巨响，药天理重重的摔在了广场的石板之上，一声闷哼，地面上烟尘四起。趴在地上的药天理动也不动，竟是直接昏迷过去了。

　　说的缓慢，其实从比试开始，到药天理趴在地上动弹不得，也仅仅是几个呼吸之间，如此短的时间内，一名六星聚灵就这么被摔得七荤八素，实在有些出人意料。

　　广场上就连双方是灵师境界和炼体境界之间的战争还都没有结束，丹轩这边却已经结束战斗了。

　　“呼！”

　　就在一声巨响响起的一刹那，广场上爆发出了一阵惊呼，谁也没成想到最先结束战斗的不是药族年轻一代的龙头药天一，不是天赋异禀的钱静怡，反而是这个一直被冠以废物之名的丹家废物，丹轩。

　　不是说丹轩身怀双辅助属性，是个废物吗？不是说丹轩无法修炼无法发出攻击吗？那为什么现在躺在地上一动不动的竟是那个被冠以天才之名的药天理呢？所有人一时间还无法接受这个诡异异常的事实。

　　丹老爷子看上去疲惫不堪，实际上老爷子却一直都在关注着丹轩，就在丹轩面对药天理的拳头不躲不闪的时候，老爷子也是好一顿心惊，本以为自己这个孙子恐怕这次得重伤的时候，谁知异变突起，这小子以一个漂亮的翻身背摔，竟是把药天理重重的摔晕了过去。眼角的余光瞥到这一幕的时候，老爷子险些没坐稳。接着老爷子便想到一个非常严肃的问题，这小子身怀双辅助属性，是如何修炼的？

　　其实老早丹老爷子就隐约从丹轩身上感觉到了玄气的波动，虽然丹轩隐藏的很好，但老爷子毕竟也是个灵王，而且还是个药师，灵魂力量何其强大，每一次老爷子都能隐晦的从丹轩身上感受到隐约的玄气波动，但是丹老爷子一直想不明白，这个臭小子到底是如何突破身怀双辅助属性的废物体质的呢？所以老爷子才会要求丹轩参加族内试炼，好验证一番。结果这小子才一个照面就把一个六星聚灵摔晕，这又如何能让丹青不惊讶。

　　不光是丹青老爷子，坐在丹青旁边的四位药族长老，听到这突如其来的一声巨响，也都纷纷侧目，看到竟然是药族赫赫有名的废物少爷把族内冠以天才之名的药天理摔晕了，一时间都有些反应不过来，什么时候这个废物的丹轩变得如此身手了得了。

　　无视试炼上所有集中在自己身上的目光，丹轩蹲下身，拽起药天理的手腕，手指轻轻的搭在其上，感受到药天理依旧平稳的脉象，丹轩也是松了一口气，显然这小子还没那么不禁打，也仅仅是昏迷过去而已。

　　缓缓起身，丹轩微微转头，这才看到一小女孩正拼命的在向自己招手，眉飞色舞，可爱的双眸毫无顾忌的释放着兴奋的光芒，这不正是小丫鬟，怜儿嘛。

　　冲怜儿微笑着点了点头，丹轩又把目光投向了自己的爷爷身上，此时的丹青却又恢复了一副疲惫的模样，苍老的眼眸依次巡视着场中，竟是看都不看丹轩。

　　丹轩索性也不管了，叫下人把药天理抬下去照顾，自己便走到旁边休息起来，饶有兴致的看着场中其他人的比试。

　　丹轩缓缓的移动目光，很快便找到的自己的二师兄，林翔天。此时的林翔天正在药族的药天伦战得风生水起，这个药天伦是药家嫡系三兄弟之中的老二，据说也是药族中惊才绝艳之辈。

　　林翔天正手持一把藏青色的长剑，挥动间红色玄气若隐若现，青红交叠，在配上的林翔天华丽的秘技，此时的林翔天浑身上下竟透着一股英气。丹轩一看便知，林翔天手中的那把藏青色的长剑应该是一把玄器，从这把长剑游走之间的剑芒来看，至少应该是一把二阶玄器。

　　对面的要天伦也不差，一把黑色的玄剑器舞在身前，看样子，剑的品阶也是二阶之上。二人你劈我挡的打的是不亦乐乎，但在丹轩看来，两个人剑式和秘技倒多少有些花哨，两个都有些刻意的追求剑招和秘技的好看，而每一剑所起到的效果却并不明显。两个人倒像是在表演，不像是在比试。

　　目光微微左移，丹轩看到一身青色长裙的女子，在丹轩的印象里，这个女子好像就是药族中赫赫有名的天才少女，钱家的钱静怡。

　　丹轩双眼微眯，细细的打量起这位女子。这位天之骄女倒是长的不丑，柳眉琼鼻，肤白胜雪，身材更是火辣至极。

　　丹轩双眼在钱静怡盈盈一握的小蛮腰以及胸臀之上游走一番之后，又把目光放远，一个熟悉的红色身影却是跃入丹轩的眼帘。只见林仙儿一身红衣胜火，玉脸含煞，相比于之前的几位表演成分大于比试成分的“高手”，打法上却是野蛮直接许多。

　　丹轩嘴角微掀，倒是觉得仙儿这丫头很有意思，一个女孩子，却是把小小的家族内部比试打得如此粗鄙野蛮，还真不是个省油的灯。

　　就在丹轩想着这些的时候，却是听见“嘭”的一声巨响，竟是有人在丹轩之后第二个解决了对手。

　　猛然间侧头，丹轩总算看见了是谁这么快就结束了战斗了，原来正是药族年轻一辈的第一人，药天一。

　　只见此时药天一的对手李岩已经躺在地上，脸上伤痕累累，浑身上下狼狈不堪。药天一正站在李岩的身侧，单脚踏在李岩的胸口之上，手握一把银色玄剑的剑尖正停在李岩的喉咙位置，一身白色长袍纤尘不然，看上去竟是潇洒异常。

　　似乎感觉到了丹轩的目光，药天一微微转头，也看向丹轩，四目相对，竟是有隐隐的电光在闪动。

　　丹轩微笑着收回目光，心中倒是一片淡然，这也不能怪人家仇视自己，自己上来就把人家的亲弟弟的摔晕了，就还不允许人家哥哥怒视两眼了。

　　半晌之后，林翔天以一个漂亮的秘技解决掉了对手，也跑到休息区内，坐到了丹轩旁边。丹轩本就与林翔天相熟，两人是有说有笑。林翔天不断的给丹轩讲解着这些试炼的人和事情，在别人看来，两人确实十分亲密。实际上，两人关系也确实特别的好，尤其是林翔天，对于丹轩是崇拜又照顾，却是真心把丹轩当做亲弟弟一般来看待。

　　远处看台上，丹老爷子和林家家主林天道看到丹轩于林翔天相聊甚欢的样子，二人相视一眼，都看出了对方眼中的迷惑之色，心道，这两个崽子什么时候关系变得这么好了。

　　半个时辰之后，整个试炼场中的比试总算是告一段落了。

　　“铛！”

　　伴随着又一声清脆的金属敲击声，试炼场上的比试终于结束了，药族一干子弟大都呆在边上休息，场中的比试也基本上已经见分晓。

　　药族大长老药山，又一次站了起来，对着试炼场上的年轻药族子弟喊道：“第一轮比试结束，胜出的孩子们到场中来，其他人呆在场外……”

　　听着药山如此一说，一干获胜的药族子弟又重新回到了场中，丹轩，林翔天，以及在不久前刚刚结束战斗的林仙儿也跟着来到了场中。一边走还一边和丹轩低语道：“臭丹轩，我的曲子你给改完了吗？”

　　听着林仙儿如此一问，丹轩这才想起，似乎几天前，林仙儿找自己改过曲子，自己当时忙着看书，就放在了一边，后来竟给忘了。

　　丹轩唇角尴尬的咧起，略有些干涩的道：“快了，就快改完了……”

　　林仙儿一听不乐意了，心想，这小子不会是给我忘了吧，压低嗓音，贴着丹轩的耳边道：“臭丹轩，给上官月儿改曲子你怎么那么快啊？到了我这，怎么就改了好几天还改不完，是不是我没她漂亮就没她重要？”说着伸手就去掐丹轩腰间的软肉。

　　丹轩本来正闻着身边缓缓飘过来的少女体香，谁知腰间一疼，接着便听到林仙儿盘问的话，连忙一咧嘴尴尬的道：“没……没有，你最重要，我正改着呢……”丹轩一阵汗颜，不明白这小妮子是怎么把漂亮和改曲子这种八竿子打不着的事联系在一起的呢？

　　林仙儿闻言一喜，又是狠狠的掐了丹轩一把，才道：“这还差不多……”

　　然而，丹轩腰间却又是一疼，险些叫出声来……


第59章 家族武试（中）

　　接下来的一轮比试与之前大致相同，依旧是长辈们抽签，然后配对比试。丹轩这一轮的对手却是要比第一轮强了不少，竟然是一名一星灵师，名为李阳，是李家仅次于李睿的二号人物，今年也是二十四岁了，能在这个年龄达到一星灵师，天赋也是极其优秀了。

　　李阳正微微站立，双眼盯着丹轩，单脚微微踏前，手里还握着一把银色剑器，剑身之上有脊，通体泛着冷光，显然应该是一把玄器，至少也应该是一阶的。

　　对于灵师来说，如果不使用玄剑器，而是使用普通的褶锻铁武器的话，倒是起不到任何效果，甚至都不如赤手空拳，因为普通的兵器根本就无法承受玄器的灌输，对于战斗反而可能起到反作用，所以，一般灵师以上的玄者，如果不使用玄剑器的话，就会赤手相搏。

　　淡然的瞥着对面李家李阳冷峻的面色，感受着对方隐隐显露的战意，丹轩无奈的摇了摇头，心中却是不甘的想到，不是说我丹轩是废物吗？面对一个废物怎么还弄得跟如临大敌一般。

　　干净的唇角微微翘起，丹轩白皙的手掌轻轻的抚上手指上的古戒，光芒一闪，一把黑色重剑便出现在了丹轩手中。

　　这把剑正是昨天丹轩从林家铁匠铺中拿的，并不是什么玄器，就是一把普普通通的重剑，但却也是过了二百褶的褶锻之剑。

　　丹轩现在面对的却是一个货真价实的灵师，虽然凭借一些高级的秘技和战斗经验，丹轩有信心打败这么一个玄气虚浮的世家子弟，但是却是依然小心不得，毕竟二者之间存在着等级之差，聚灵与灵师之间的差距就有如小溪和江河之间区别一般，无疑是巨大的，二者用于战斗的方式是完全不同的两个层次。

　　聚灵之间的战斗，仅仅是将玄气营运到周身的某个部位，例如拳脚，肩肘，以增加其强度和劲力，说白了，聚灵之间的战斗就是粗浅的近身肉搏。

　　而灵师却不同，成为灵师的标志就是玄气可以离体，成为气劲，亦可以将玄气附着于玄器之上攻击，这些战斗方式都要比聚灵境界的玄者强上百倍不止。所以说，一名聚灵境界的玄者想要战胜一名灵师却是难如登天。

　　丹轩知道这一点，丹老爷子也知道这一点，而试炼场上的所有药族子弟几乎都知道这一点，所以高台上负责抽签的药族长辈甚至已经把遇到灵师的聚灵子弟都提前已经淘汰掉了，聚灵想要战胜灵师，太难了……

　　面对一名货真价实的灵师，他丹轩虽然曾经是叱咤异界的火神，一身的高级秘技和秘法更是层出不穷，但是却仍需谨慎，足见聚灵与灵师之间的差距有多么大。

　　手掌悄悄的紧了紧手中的剑柄，剑身很重，这把重剑是规格最大的一种重剑，丹轩喜欢重剑，更善于使用重剑。前世的丹轩就是凭借一把无锋重剑，笑傲苍宇。如今所用的却是一个普通铁匠铺中连玄器都算不上的低等货色，时过境迁，不免让人感到些许苍凉。虽说此剑的重量也算可以，但是丹轩还是有些不满意。

　　丹轩单脚踏前一步，重剑豁然举起，剑尖直指李阳，然后颇为严肃的道：“请！”

　　李阳一听，也不迟疑，手中淡淡的红色斗气缓缓流转，最终灌输到银色剑器之中，玄气一旦进入玄剑之中，泛着银光的剑身猛然亮起一些纷繁错综的纹路，然后瞬间泯于无形。

　　就在白光退却的一刹那，李阳双脚重重地一踏地面，手握银色长剑快速向丹轩冲来，有如一条箭鱼一般，迅速地向丹轩靠近，就在离丹轩只有几米的时候，李阳一个鱼跃，骤然将剑举过头顶，浑身的淡红色玄气有如江水一般奔涌，顺着双手毫不顾忌的灌输到银色长剑之上，高高举起的长剑光彩越来越亮，最后竟是有些刺眼，夹带着凶悍野蛮的气势朝着丹轩的面门劈来。

　　丹轩虚眯着双眼，握紧重剑的双手微微紧了紧，可脚上却丝毫没有动作，倒像是对于李阳的攻击不闪不躲一般。

　　现在试炼场的上最耀眼的几个战圈，除了几个像药天一这样的天之骄子之外，众人最关注的就是丹家丹轩和李家李阳之间的比试，之所以会关注一个丹轩所在的战圈，最重要的原因就是丹轩一直都被冠以废物之名，而身为废物的丹轩却在第一轮比试中以最快的速度结束战斗，而且打败的还是整整比丹轩大五岁的药家天才，很多人都想看看，这个丹家废物是真的突破了废物体质还是仅仅是依靠运气，这些人中也包括正坐在高台上药族高层。

　　丹青老爷子目不斜视，一双老眼好像是在盯着药家药天一的战场，可眼睛的余光却一直在注意着丹轩的一举一动。

　　……

　　李阳的剑势剽悍野蛮，喜欢采用最直接的战斗方式，就比如现在李阳的这一劈砍，气势斐然，却也是最简单的剑式。

　　李阳的银色长剑越来越接近丹轩的面门，夹带着一往无前的气势，猛然空中大喝一声，双手的玄气灌输再次增加，银色的长剑的光芒也是越来越亮，刺眼的银光之下，纷繁的白色纹路隐隐闪烁，有如微微蠕动一般，让人心生寒意。

　　凶悍无比的剑刃离丹轩越来越近，丹轩却仍然是不闪不躲，很多人都已经在想象丹轩的脑袋被劈开，红白之物四溅的场景了。丹青老爷子也是有些坐不住了，竟是难得的坐直了身体，终于转过头去盯着丹轩所在的战圈，大有一点形势不对便出手相救的架势。

　　周围人都紧张的盯着丹轩，盯着悬在丹轩头顶之上的催命长剑，可丹轩却仍然站立不动，右手紧握剑柄，左手却不着痕迹的快速下移。

　　就在李阳的剑锋离丹轩的面门不到一寸之时，丹轩豁然将重剑举过头顶，右手紧握剑柄，左手顶住剑身，迅速抬起的重剑竟是不快不慢地正好迎上劈砍之下的剑刃。

　　只听见“嗤嗤”的金属摩擦声猛然响起，煞是刺耳。长剑劲气凶悍逼人，丹轩竟是立足不稳，单膝跪地，脚下的石板竟是因为丹轩这简单的一跪变得寸寸碎裂。

　　见到如此直接的攻击和同样直接的防守，周围的药族人都是倒吸一口凉气，这两个药族子弟无疑都是狼性十足之人，这样的战斗方式岂不是伤敌一千，自损八百。

　　丹青花白的眉毛微微拧起，就在刚才电光火石的一瞬间，丹青自己都感觉有些坐不住了，可场中的这个臭小子竟然这么沉着，突然举起的重剑也是恰到好处的挡住了急冲而下的长剑。

　　而且，最令丹老爷子惊骇的却是，就在丹轩举起重剑的一刹那，丹青分明看到这个臭小子的左手位置，一团隐约的白色玄气在缓缓的蠕动，为什么他的玄气会是白色的？老爷子心中犹如翻江倒海一般。

　　银色长剑气势凶狠，竟是在丹轩的黑色重剑之上留下了一道深深的印痕，毕竟玄器比普通武器要坚实的多。

　　李阳见一击不中，竟是再度举起手中的长剑，想要再次劈砍。

　　见李阳竟是如同野兽对打一般再次劈砍，丹轩反而趁此空隙骤然起身，单手握剑猛然抡起旋转，目标竟是李阳的腰间，要是被如此的重剑砍中，恐怕不死也得重伤。

　　李阳眼瞳骤然缩起，猛然收回长剑，双脚一用力，竟是迅速后撤开来……

　　见李阳后撤，丹轩漂亮的将重剑旋转一周，齐重无比的阔剑在丹轩手里竟舞出了一个漂亮的剑花，倒是再次让周围观看的人眼前一亮。

　　旋转完毕，重剑豁然抬起，丹轩竟是将长剑再次前伸，剑尖直指李阳，颇具豪情的道：“再来！”

　　见丹轩如此模样，李阳的眼眸中竟是精光闪动，倒是对丹轩微微有些正视起来。都说物以类聚，此时的丹轩也是被李阳身上的狼性和野性所感染，胸口竟是也涌现出一抹倔强和豪情，前世的林林总总就像是电影一般迅速在丹轩脑海中掠过。一抹慨然和自信充斥在这张稚嫩的面庞之上。

　　试炼场上，很多族人都被刚才凶悍无匹的战斗所吸引，很多人都开始对这个废物少年，从最初的嘲讽鄙视，到现在的欣赏敬佩，这种天与地的转换竟然仅仅是在一瞬间。

　　所有人都不知道丹轩是什么玄气等级，但从刚才的战斗和丹轩手中的普通武器来看，很多人都知道，这个废物少爷并没有达到灵师，想来也不可能有人能在十五岁之龄就达到灵师之境。可是一名聚灵甚至是炼体境界的玄者在面对一名灵师之时，竟然是如此的镇定从容，甚至是豪情万丈，凛然不惧，就单凭这般气度和魄力，就足够让人尊敬了。

　　丹老爷子浑浊的老眼盯着丹轩的站得笔直的背影，眼眸中也是丝毫不加掩饰的赞赏……


第60章 家族武试（下）

　　药族试炼，比试双方是聚灵和灵师的药族子弟，胜出的绝大多数都会是灵师，这道境界上的鸿沟就有如一道天堑一般，极难逾越。

　　所以，每当药族子弟试炼时，如果是聚灵遇到了灵师，多数情况下都是简单的打几个回合演演戏，做做样，几番回合之后，聚灵境界的子弟再败下阵来，倒是很少有人会真打。在药族的试炼之中这样的打法几乎可以算作是大家心照不宣的隐规则了，毕竟聚灵与灵师之间的差距实在太过巨大。

　　可是像丹轩和李阳这样的倒是很少出现。二人一个聚灵，一个灵师，自比试开始就二话不说，上来就打，而且打得是既凶狠又直接。

　　……

　　看着对面丹轩依然沉稳的面色，李阳转了转脖子，经脉之中，玄气斗转，有如江水一般的玄气在李阳的经脉之中正沿着某种路线运行。

　　感受到李阳浑身上下若隐若现的玄气波动，丹轩知道李阳恐怕要使用秘技了。

　　所谓秘技，就是一些配合玄气战斗的技法，玄者施展秘技时，体内的玄气会沿着身体中某种微妙的经脉路径运行，然后伴随着玄气的输出施展而出，亦或是施加于玄器之上运用而出。

　　神峰大陆的秘技等级与功法一样，分为天、地、人三个等级。每一个秘技对于玄者来说都关乎生死般重要，一些高阶的秘技都掌握在大陆上的一些大势力之中，没有哪个势力会傻到将自己势力的秘技外传。

　　药族在奥克帝国也算是个数一数二的势力了，但论起所拥有的秘技来，最高阶的却也仅仅是地级高阶秘技“焰绝七剑”，一共分为七式，七个境界，药族之中也仅仅只有在二十五岁之前达到灵师的人才允许修习。

　　丹轩并不了解这个世界的秘技到底达到了某种境界层次，但是从这个世界上的功法发展水平来看，恐怕这个秘技的层次也高不到哪里去。

　　一般的聚灵境界仅能修炼人级低阶的秘技，就像上一轮，药家药天理所使用的“崩石掌”，就是药族子弟修习较多的一种人级低阶斗技。

　　重剑依然前指，丹轩也是疯狂的运转周身的玄气，紧紧盯着李阳的动作。

　　李阳双手渐渐泛红，一丝淡淡的红色玄气渐渐流转，李阳缓步向丹轩走来，在离丹轩只有四米左右的位置停了下来，然后右手握剑猛然朝丹轩刺来。

　　“焰绝七剑第一式，绝思剑！”

　　长剑带着呼呼的破空声疾刺而来，面对着瞳子中急速放大的剑影，丹轩反而异常平静，体内白色玄气急速运转，与此同时，丹轩的脚下也是猛然一用力，竟是以同样的姿势向李阳冲去。

　　“冲虚剑！”

　　乌黑的重剑在丹轩的一声大喝之后，速度猛然暴涨，夹带着一剑冲天的气势迎上李阳红色玄气隐现的银色玄剑。

　　见到这两人竟颇有默契的又是同样选择了最直接的对战方式，众人皆是咂舌，竟是许多人低声感叹一声：“年轻人火气太旺了……”

　　丹老爷子现在一改之前的疲惫，一脸严肃，细小的眼眸微微眯起，眼神不断在丹轩身上流转，一张老脸上的迷惑之色也是越来越深。

　　就在众人紧紧盯着场中的时候，两人的双剑也终究是在众人越来越急促的呼吸声中撞在了一起。

　　“砰！”

　　剑身相撞，一声巨响，两人竟是同时闷哼一声，然后纷纷向后退去。

　　丹轩后退一步便生生止住了脚步，而李阳却急速后退，脚掌重重的踩在石板之上，每一次脚掌的落下都会留下淡淡的印记，如此十多步之后方才稳住身影。

　　坐在高台上的家族高层看到二人的对碰竟会是如此结果，心中皆是巨震无比，以他们的境界和经验来看，一个聚灵境界的玄者只能使用人级低阶的秘技，而使用人级低阶秘技的聚灵又如何能和一名使用了地级高阶秘技的灵师对碰，二人的对碰，丹轩必败无疑，而且还是败的非常惨才对。

　　可是结果却大大出乎于所有人的预料，丹轩非但没有败，反而赢得很痛快、很彻底。

　　不仅如此，有一点，药族的老一辈人都想不明白了，这小子是从哪里学来的秘技，药族中并没有这种名为“冲虚剑”的秘技，而且看样子，这种秘技还是很高明的样子，竟然让丹轩仅仅凭借聚灵的实力生生的将一名灵师震退十几步之多，简直太震撼了！

　　人群中的小丫鬟怜儿，看到自家少爷似乎占了上风的样子，也是高兴的乱蹦，心中也是万分兴奋，看来别人所说的我们家少爷在玄气修炼上是废物都是假的，我们家少爷多厉害啊，连族中的天才人物都打退了。

　　高台之上，丹青老爷子眉毛一挑，眼眸盯着丹轩微微有些颤抖的手臂，心中也是掀起惊涛骇浪，现在老爷子敢百分百肯定，自己这个孙子绝对已经克服了废物体质，而且看这样子，竟像是已经修炼到了八星聚灵！

　　“八星聚灵！”老爷子在心中喃喃道。以十五岁的年龄就达到了八星聚灵，这还是废物吗？老爷子心头掠过一抹得意的同时，却是随即更大的疑惑接踵而至，这小子到底是怎么做到的？

　　此时的丹轩所在的战场却已经成功的将所有药族族人的目光吸引了过来，几乎所有的人都被两人的战斗风格和气魄感染，在心中大呼过瘾的同时，却也越来越关心起比试的结果到底谁会胜出，会是一直被冠以天才之名的李阳，还一直被称为废物，却猛然间一鸣惊人的丹轩？

　　并不知道自己已经不知不觉间称为了众人关注的焦点，丹轩只是觉得自己来到异世的第一场真正意义上的比试，打得竟会是如此之爽。

　　丹轩甩了甩震得有些发麻的手臂，然后抬起头时，正好对上李阳的目光，四目相对，竟是更加浓烈的战意在二者之间涌动。

　　就在二者之间战意毕现的同时，两人竟同时再度向对方冲去。

　　李阳手执银色长剑，剑身之上玄气缓缓涌动，白色铭文若隐若现。而丹轩则手持黑色重剑，双脚踏着某种韵律，步伐怪异，竟是每走一步，气势上便增加半分。

　　就在二人之间只有五六米的样子的时候，二者同时举起剑身，竟是要用与之前完全同样直接的方式对劈，同样的悍然气势，同样的一往无前，同样凛然大气。

　　“焰绝七剑第二式，绝悲剑！”

　　“太虚剑！”

　　看到二人竟又是不约而同的选择这种直接的对碰，试炼场上的所有人在心头无比震撼的同时，却又越来越期待这一碰之后的结果了。

　　与药族的许多人不同，高台上的药族高层在听到李阳竟然连焰绝七剑的第二境界“绝悲剑”都领悟到了，心中却是更加震撼，这个李阳在药族的年轻一辈中一项以勇猛剽悍著称，虽说天赋不错，但难免会让人落得个莽撞无谋的印象。可是今天的比试却是真真正正的让所有的药族高层彻底改变了这种想法。

　　满打满算，这个李阳修习焰绝七剑的时间也不过三月左右，没想到短短的三个月竟然连第二境界都能领悟到，实在是出乎意料，这般骇人的领悟力，又如何会是有勇无谋之辈。

　　丹青老爷子细小的眼眸眯的更深了，透过几乎眯成一条缝的眸子，老爷子把紧紧地锁在即将碰在一起的剑尖，线状的眼眸中光芒隐动。

　　泛着冷光的银色长剑，乌黑笨拙的宽阔重剑，二者就在众人凝聚的目光中撞在了一起。

　　“砰！”

　　比之前更加巨大的碰撞声猛然响起，巨大撞击所产生的反震力依旧使二人猛然一顿。接着便同时向后退去。

　　这一次丹轩却整整向后退了七八步之多，才险险的稳住脚步，胸口一甜，竟是嘴角溢出血迹。

　　而对面的李阳却远没有丹轩这么幸运，就在二者的剑尖对碰的一刹那，强大的反冲力竟使李阳大喝一声，然后整个身体倒飞而出，摔在地上却依旧滑行的四五米方才停止，显然已经重伤了。

　　“咔咔！”

　　就在试炼场上的众人以为这场比试终于结束的时候，一声不和谐的钢铁碎裂声缓缓响起，就像是某种单调刺耳的摩擦声一般，让人心生寒意。

　　巨大的反冲力几乎让得丹轩的双臂都麻痹了，微微颤抖着举起手中的重剑，剑身之上布满了丝丝道道的裂纹，就像是某种错综复杂的纹路一般不断的扩大延伸，接着便是“砰”的一声巨响，丹轩手中的黑色重剑竟是生生破碎开来，黑色的碎片有如夏日的雨水一般，伴随着哗哗的声响纷纷降落。

　　掉落的金属碎片砸在石质地面之上，发出阵阵声响，伴随着重剑的碎裂，众人皆是倒吸一口凉气，二者比试竟然是将一把二百褶重剑生生震碎，这还是族内一季度一次的试炼吗？怎得好像如同生死之争一般悲壮惨烈。


第61章 阴阳魂石

　　高台之上，老爷子虚眯起双眼渐渐睁开，花白的眉毛却拧的更深了，丹轩身上所散发出了既熟悉又陌生的感觉，让老爷子有着一丝惊骇，以十五岁之龄，凭借着聚灵的实力，竟然生生将一名已经二十四岁了的灵师打得昏迷重伤。这近乎奇迹一般的事情，自己这个废物孙子又是如何做到的呢？

　　老爷子以前一直认为自己很了解这个孙子，可是自从上次的选婿比试开始，自己这个废物孙子就像换了一个人似的，文采斐然，曲艺高绝，棋招惊奇，这些倒都可以接受，勉强归结为丹轩比较懂得隐忍锋芒。

　　可是老爷子却知道，丹轩从小就是身具双辅助属性，应该是废物无疑。可是丹老爷子无论如何也想不到，自己这个孙子又是如何突破身体属性的呢？还有那隐隐流转的白色玄气，难道在药族中已经称为传说的事情是真的？

　　微微侧目，丹青发现，现在其他四位家主也尽都是在看着自己，以他们的眼力恐怕很难看出丹轩身上淡淡流转的白色玄气，但并不代表他们不疑惑丹轩是如何突破废物体质的。

　　微微摇了摇头，丹青无奈的道：“我也不知道这个臭小子是如何做到的。”

　　所有人看到二人比试的结果，都是惊恐加疑惑，唯有站在场边的小丫鬟怜儿却是兴奋的不得了，已经变成手舞足蹈了，心中更是美得不亦乐乎，自家的少爷太厉害了！

　　微微一转身，丹轩才看到，林仙儿和林翔天正坐在场外的休息区内。

　　林翔天似笑非笑的看着自己，还朝自己竖起了大拇指，眼中的崇拜之色却是越来越浓。

　　而林仙儿却是柳眉皱着，桃花般的美目瞪着自己，颇有些小丫头赌气的样子。

　　在药族中，只有丹轩和林仙儿二人年龄相仿，林仙儿天资聪慧，而丹轩却是被称为废物，以至于林仙儿面对丹轩的时候一直有一种优越感，这种优越感一直让林仙儿有一种错觉，丹轩仍然是那个跟在自己身后，含糊不清的叫着“仙儿妹妹”的跟屁虫。可是这种优越感却就这么突然被打破了，林仙儿是一名五星聚灵，刚才一轮比试时，碰到了钱家的钱静怡，自己没两个回合就败下阵来，可是这个一直在自己之下被称为废物的丹轩却赢了，而且还是将一名灵师重伤昏迷。这等猛然间的角色转换让得林仙儿莫名其妙的就生起气来，好像那种刚才还是自己粉丝的人，却在下一秒猛然间变成了自己的偶像的感觉一般。

　　看着林仙儿生气时的俏媚模样，丹轩也是无奈的笑笑，就凭他丹轩俩世为人的阅历，就算再不懂女人，这般小女孩的心思，恐怕丹轩也能看出一二。

　　……

　　很快第三场比试又开始，这次丹轩却遇到一个不可战胜的对手，而且这个对手还好像很崇拜自己。

　　不错，丹轩第三轮的比试对手正是林翔天无疑。

　　要说丹轩面对李阳还有着一些的胜算，那么面对林翔天丹轩却一点胜算没有。当然，前提得是林翔天真打的前提下。

　　丹轩本想上来就认输，突然想起好像族内比试有着演戏这么一说。

　　于是丹轩与林翔天二人相视一笑，都看出了对方眼中的隐晦意思。

　　接着，家族中这么多年来最假的一场比试就上演了……

　　……

　　林翔天一个鱼跃，手中藏青色的长剑光芒四射，气势逼人。

　　再看对面的丹轩更是如临大敌一般手舞足蹈，还不断发出“喝喝”的大叫声。

　　林翔天的长剑终于在万众瞩目的情况下，夹带着雷霆万钧之势狠狠的朝着丹轩劈来，如果被如此凶狠的剑式劈中，将是必死无疑。

　　可是，如此凶悍的长剑竟然被丹轩用稚嫩的双手夹住，凶悍尖锐的攻击竟然只是个花架子，完全没有什么实质性的效果。

　　更为可恨的是，二者之间明明没有什么反冲力，可两人却莫名其妙的纷纷倒飞而出，落地之后，两人的嘴角竟然还不可思议的溢出了血迹。

　　“太假了！！”

　　面对两人如此虚假的比试，众人在惊叹两人脸皮厚度的同时，却又为二人不能进入戏曲演绎圈而感到遗憾，如此优秀的演绎人才就这么生生的被埋没了！

　　见二人这么肆无忌惮的把观众当做白痴一般对待，许多药族人也是发出一片“嘘”声。

　　完全无视众人鄙视的目光，林翔天和丹轩二人现在俨然已经真正的入戏了，二人均是一脸严肃，死死的盯着对方，而眼神的交接之处却偏偏是二人有些憋不住的笑意。

　　丹轩也不迟疑，化拳为掌，奔着林翔天就去了，气势斐然，竟是有千军万马之势。

　　再反观林翔天，反手将长剑别在了腰带上，弃剑用拳，竟也是以势不可挡之威向丹轩冲了过去。

　　看到林翔天的动作，众人险些站立不稳，这也忒假了吧，一名灵师竟然弃剑肉搏，更是奇迹般的把剑别在了腰间。要是在真正的战斗中，这不是傻子又是什么？

　　丹轩和林翔天二人面色凶狠无匹，拳掌狠狠的交接在一起，一抹绚丽的光华猛然从二人的交接处华美的亮起，如此的光华，明显就是华而无实的花架子。

　　而且，令众人更加愤恨的却是，面对如此“凶狠”的撞击，二人竟感受不到丝毫的反冲力，竟然是拳对掌站了半天之后，这才意识到，似乎应该向后倒飞，结果两人又一次奇迹般的倒飞而出，场面何其“惨烈”。

　　高台之上，丹老爷子斜瞥着这场假模假样的比试，然后深深的打了个哈欠，缓缓的移开了目光，淡淡的疲惫之色似乎又回到了老爷子这张老脸之上……

　　……

　　最后，林翔天以一记漂亮的侧踢，一脚踢在丹轩的屁股之上，险险的胜了丹轩，这场“精彩”的比试总算是告一段落了。

　　林翔天上前拉了丹轩一把，二人竟是跟没事人似的，有说有笑的向着休息区走去。

　　看到两人刚才还演的跟要殊死相搏一般，这一转眼就有变得亲密无间起来，众人真是恨不得上去抽丫的几嘴巴子。

　　……

　　丹轩被淘汰了，虽说没有取得前几名，却也远远没有落得倒数第一的“美名”，也算是超额完成丹老爷子所交代的任务了。

　　接下来比试也是越来越激烈，待到接近于中午十分，这浩浩荡荡的药族武试总算落下了帷幕。

　　药族的药天一以绝对的优势取得了武试的第一名，稍逊于药天一的是丹轩的二哥林翔天，取得第三名的是钱家的钱静怡，而李家的李睿却是落得个第四的位置。

　　接下来将要比试的则是所谓的灵魂测试，像这种一个季度一次的小比试，药族很少会让子弟真正的去炼药，毕竟安排一场炼药比试太过费时和费力。所以，一般情况下，都会采用最直接、最简单的方法，就是测试灵魂力量。

　　与器师不同，药师的炼药完全离不开灵魂力量，甚至于是所有的炼药步骤都近乎于完全依附于灵魂力量。所以药族通常才会采用最简单的灵魂力量测试方式，这种测试也是在一定程度上能够反应出药族子弟的炼药术情况。所以，千年来，这项测试却从来没有被更改或取消过。

　　……

　　在药族试炼场的最中间，有一块奇大无比的石头，石头上布满了沟壑起伏，描摹着一种时间久远的沧桑。

　　据说这块石头，从药族产生之初就存在了，这块巨大石头也是跟随着药族几经迁移，无论药族面临多么艰难的境地，这块巨大的石头却从未被药族族人抛下过。

　　有人说这块巨石是药族的祖先遗留下来的宝物，是药族人寄托情感的一份恩赐。但也有人说，这块巨石实际上就是一块简简单单的试魂石，并没有半点的特殊。

　　千年来，自从药族出现在奥克帝国产生之后，这块巨石就一直被放在试炼场的最中央位置，无论风霜雨雪，雷电风沙，这块巨大的石头却从未被移动过半点。

　　石头的材质很特殊，并不是大陆上常见的任何一种石材，而且极其耐腐蚀，悠长的岁月也仅仅是在石头上留下淡淡的沟壑，就像是极其顽固的疮疤一般，不曾磨灭，亦不曾扩延。

　　如今的药族对于这块石头，所知道的也是越来越少，甚至于，连这块石头的名字都快忘记殆尽了。

　　无论药族人忘记了什么有关于石头的事情，但是药族却绝不会忘记这块石头的用处，那就是测试魂力。千年来，这块石头一直辛苦殷勤的为药族每一位子弟测试着魂力，却从无半点怨言，就有如一种亘古的誓言一般，苦苦的劳作着，却全无半点反抗。


第62章 祥瑞雾岚

　　药族五大家的每位家主都知道，这块石头叫做阴阳魂石，千年以来一直被用于测试药族子弟的魂力所用。而药族子弟的第二场试炼，就与这块石头有关。

　　现在试炼场上，所有的药族子弟以药、林、李、钱、丹，五大家的排序站成一大排，单个进行测试，一位药族的长辈站在试魂石旁边，根据试魂石所显示的颜色及深浅来判断家族子弟的魂力级别。

　　巨石下方有一太极图案的圆形突起，每个药族子弟在测试时都要把自己的双手分别印在太极图案的两边，然后将灵魂力量毫无保留的附着在太极图案之上，此时的试魂石便会显示出颜色。然后试魂石旁边的药族长辈便可通过魂石所显示的颜色和深浅来判断灵魂的等级。

　　排在长队第一位的是药族的天之骄子，药天一。

　　药天一一身白色长袍，腰间配有一把青色长剑，长袍随风而动，俨然一副翩翩佳公子的模样。

　　药天一缓步向试魂石走去，双手极其娴熟的印在阴阳图案之上，灵魂力量毫无保留的输出。

　　紧接着，试魂石便显示出淡淡的红色，然后红色渐浓，越来越浓的红色竟是突然变成橙色，然后橙色依然继续变浓，最后在众人的大声的惊呼声中，再由橙色转为黄色，才缓缓的停了下来。

　　所有的药族族人心中均是巨震无比，所有人都没想到在这短短的三个月内，药天一的灵魂力量竟然再进一层，达到四级药师的灵魂等级，又如何不叫人惊憾。

　　上一次的测试，药天一的灵魂力量便已经达到了浓浓的橙色，在如此年纪达到这种程度已经颇为难得了，没想到，三个月不见，灵魂力量竟然是更上一层楼，实在是殊为不易。

　　试炼石旁边的家族老者也是微微有些震撼，近乎于机械般的道：“淡黄色，灵魂力量是四级低阶！”

　　听到老者近乎于宣判一般的言语，众人又是一片更为高亢的惊呼。

　　面对众人惊讶声，药天一面色冷峻，看不出任何得意表情，仿佛这巨大的骚动与自己并无半点关系一般。

　　下一个测试的是药天伦，魂石呈现淡橙色，灵魂力量是三级中阶。

　　由于药家药天理的昏迷，所以接下来测试的却是药山最疼爱的孙女药莹莹，就在药莹莹白嫩的双手一接触魂石阴阳图案的一刹那，一抹淡淡的红色便瞬间升起，皆是急速转换，竟也是在淡橙色上停了下来。

　　“三级中阶！？”

　　周围的药族人又是一片慨叹，药莹莹是药家嫡系中年龄最小了，但灵魂力量却是非常强大，甚至于远远超过了药莹莹的三哥药天理。仅以十八岁之龄便达到了三级药师的灵魂力量，又如何不让人惊叹！

　　接下来测试与之前的完全一样，大多数的药族子弟的魂力都是一级药师，也是就魂石呈现出深黑色。

　　当然也有很多例外，最为耀眼的当属钱家的钱静怡，这位女子仅有二十三岁，灵魂力量却与药家药天一一样，也达到了四级药师的层次，如此天赋，简直就是天神共嫉！

　　面对甚至比药天一更加高亢的惊呼声，这位天之骄女竟然面不改色，神情依旧冷漠，就像是一块千年寒冰一般，难以融化。

　　时间缓缓流逝，药族的试炼场中依旧聚集着很多族人。

　　小丫头怜儿辛苦的挤在人前，一双略带雾气的大眼睛依旧停驻在自家少爷身上。

　　丹轩位于队伍的最后面，这也是没有办法的事情，谁让丹家就一个人呢？

　　人家都是弟弟妹妹，唐哥表姐成群，可丹家倒好，孑然一身轻，也只好呆在队伍的最后面了。

　　……

　　一个时辰之后，终于轮到几乎快要睡着的丹轩了。

　　一时间所有药族人的目光都聚焦在丹轩身上，似乎所有人都很想知道，现在的丹轩到底是不是在灵魂力量上也摆脱废物的头衔。就连不远处的高台上，四位家主也盯着丹轩的动作，沧桑的面庞之上透着丝丝压抑的紧张。

　　位于主位上的丹老爷子，却依旧是一副疲惫的神色，浑浊的老眼淡淡的瞥丹轩，但是整个心却是紧紧的揪着。

　　沧桑古老的魂石有如进行着某种仪式一般或明或暗，面对着药族年轻一辈，阴阳魂石有如犁地的老牛一般，勤勤恳恳，却从无半分怨愤。

　　丹轩抬起惺忪的眸子，看着眼前这个寄托着药族人精神一般的巨大石头，一丝亲切和血肉相连之感缓缓的袭上丹轩的心头，这种感觉顺着丹轩渐渐沸腾的血液缓缓的游遍全身。

　　丹轩疑惑着揉了揉泪眼婆娑的瞳子，这才开始真正的打量起眼前的巨大试魂石。

　　起伏跌宕的沟壑伴随着由于无数岁月中风霜的洗礼而遗留下的千疮百孔，丹轩的心中竟莫名的感觉到一丝震颤，一丝疼痛。这种震颤和疼痛却又像是融入在血液中一般，无比的深沉，却又无比的自然。

　　缓缓的走向试魂石，不知怎的，丹轩每走近魂石一步，这种震颤和疼痛就会更深沉一分。

　　轻轻的挽起衣袖，丹轩慢慢的伸出白皙的手掌印在阴阳图案之上，庞大的灵魂力量竟是在丹轩毫无知觉的情况下迅速附着在试魂石之上。

　　丹轩的动作很轻柔，就像是漂浮在水中的轻纱一般轻柔。

　　沉沉的黑色……

　　试魂石在丹轩如此强大的灵魂力量面前，显露出来的颜色竟然是代表着一级药师的黑色。

　　试炼场中一片嘘声，麻雀终究是麻雀，就算突然有一天这只麻雀莫名其妙的栖上了枝头，却终究也无法成为令人华美炫目的凤凰！

　　试炼场上，人影晃动，看到此时巨石上的黑色如此沉寂，已经有人开始准备离开了。

　　然而，异变突生！

　　本来沉寂的黑色魂石，竟然像是受到某种强烈刺激一般陡然剧颤起来，魂石之上，深沉的浓黑竟然在刹那间陡变，直接转变为鲜艳欲滴的浓红之色。

　　然后，竟是再次急变，就好像完全没有过渡一般，猛然间跳跃到了浓浓的橙色！

　　然而令所有人都感到惊惧的橙色却并未持续多久，魂石的颜色竟再一次变化，渲染出一抹淡然的深黄色！

　　鲜明的翠绿色！

　　素雅的藏青色！

　　梦幻的天蓝色！

　　深沉的紫褐色！

　　……

　　药族的普通人可能并不能真正体会到此时魂石的颜色究竟让人多么惊憾。然而，药族的五位家主却不是普通人，这五位老者却是整个奥克帝国药师界真正的泰山北斗。

　　所以，自从魂石开始剧烈颤动的时候，高台上的五位家主就是浑身骤然一颤，犹如触电一般，沧桑的老脸上布满震惊的同时，却又夹杂着浓浓的不解。

　　再后来，五位家主又看到，魂石的颜色竟然由黑变红，再由红变橙，紧接着便由橙色转变为黄色，然后竟奇迹般的跳到了绿色，五人竟是同时放出一声惊呼：“这怎么可能！”

　　然而还没等几个人真正的反应过来，试魂石的颜色竟然一路突飞猛进，一直达到了紫色，却仍然没有停止的意思。

　　妖异的紫色有如妖魔的唇色一般，彰显着某种邪异的同时，竟夹杂着浓浓的威严，就像是亘古的誓言，书写一种沧桑的写意。

　　“竟然到了紫色！”

　　很多家族老一辈人几乎同时发出一声不可思议的惊呼。

　　高台之上，五位家主更是豁然起身，满脸的惊骇，震撼得完全说不出话来。

　　紫色！多少人一生都不曾见到过一次，那是一种象征，一种权利，一种只存留在多少人的憧憬中的美丽遐想。

　　然而，这抹妖异的紫色却就这么轻松的出现在了这块亘古不变的巨石之上。

　　很多的药族人都是低阶玄者，亦或是低级药师，他们并不能真正地体会这抹妖异的紫色到底代表着什么。

　　然而，药族的很多老一辈人却知道，紫色，这犹如魔神的瞳子一般邪异的颜色却是真真正正地代表着八级药师灵魂，是货真价实的八级药师啊！

　　然而，紫色却仍不是它的尽头，老天却就像是正与所有的药族人玩着某种含蓄一般，竟然是让魂石的颜色在这抹妖异的紫色下停留了十几秒，却又在这说长不长、说短不短的十几秒之后，阴阳魂石的颜色竟然再一次改变。

　　纯洁的白色！

　　阴阳魂石之上，妖异的深紫色竟然像是夜间跳动的烛光一般，摇摇晃晃的，竟然最终变成了白色！

　　在魂石变成了白色之后，整个试炼场上却是由惊呼变成了此起彼伏的疑惑。

　　“魂石为什么会变成白色的？”

　　很多药族人并不知道魂石显示白色代表着什么，在他们的认知中，魂石所能显示的颜色只有黑、红、橙、黄、绿、青等颜色，依次对应的也是一级、二级、三级、四级、五级、六级药师的灵魂力量。甚至于连更为高级的蓝和紫也仅仅是模糊的听说，就更不用说显示白色的魂石所代表的药师等级了。

　　然而药族中却终究是有人知道的，最起码，高台之上的五位家主就都知道魂石显示白色代表着什么。

　　此时的五位家主就像是遭遇了雷击一般，目光呆滞地盯着魂石上代表着九级药师的灵魂力量的白色，然而五个人却全然不知道如何表达自己心中的震撼。

　　“白色代表着什么等级的灵魂？”

　　“怎么会是白色？”

　　“为什么魂石会显示白色？”

　　此时的试炼就犹如喧闹的菜市场一般，显得有些嘈杂。

　　然而，这试炼场上的嘈杂却在下一秒猛然变成了整齐划一的惊呼之声，因为伴随着魂石上白色的逐渐消失，阴阳魂石的上方竟然出现了一片色彩斑斓的霞光，像是炫彩华美的彩虹，又像是虚幻缥缈的极光，在巨石上方轻轻浮动着。

　　就在这片霞光出现的一刹那，高台上的五位家主几乎异口同声地喊道：“祥瑞雾岚！”


第63章 药族秘辛

　　魂石上方的霞光不断的浮动着，而且还在继续扩大，就像是逐渐扩散的晨雾一般，轻柔缥缈，伴随着雾岚上的光彩涌动，竟是十分的绚丽美好。

　　魂石再一次颤动起来，这一次的抖动却是更加剧烈，就像是一个孤儿突然找到了自己心爱的父母一般，颤动中竟然是流漏出丝丝的依赖与期盼。

　　高台之上，药族族长丹青最先反应过来。丹老爷子眼神流转，斑白的眉毛却跟随着老爷子瞳孔的放大而逐渐挑起，随即老爷子眼中流漏出一抹骇然，竟是化作一道流光，迅速的冲到丹轩面前。

　　丹轩现在的脑袋也是昏昏沉沉，依据常理的表现，一个少年不可能拥有如此之高的魂力，这一点丹轩肯定是知道的，所以按照丹轩的性格，像这样容易暴露自己最隐晦的秘密的事情，丹轩不会去做。

　　然而，丹轩自从走近这个巨大的石头的时候，自己就能感觉到一丝熟悉，一丝期盼，就像是跨越数万年的召唤一般，让丹轩无法抗拒。

　　面对巨石一系列的巨变，丹轩并不是如何惊讶，只是心中的那种熟悉之感却愈加的清晰。

　　丹轩微微有些木然地盯着巨石上方的“祥瑞雾岚”，丹轩知道这是有着高阶玄器要出世的征兆，为什么药族的阴阳试魂石会和高阶玄器扯到一起，丹轩不明白。

　　巨石的颤抖幅度越来越大，可丹轩的双手就像是黏在阴阳图案上一般，难以取下，丹轩挣扎着想停止这个疯狂的灵魂测试，因为伴随着丹轩渐渐加速的心跳，丹轩嗅到了一丝危险的味道，这完全一种直觉，近乎于第六感一般的直觉。

　　就在丹轩挣扎着，却仍然无法把双手从巨石上取下的时候，一双略微有些干枯的手掌猛然出现在了丹轩白皙的手腕处，伴随着一抹浓浓的深红色玄气一闪而过，丹轩的双手迅猛间离开了魂石。

　　丹轩的双手一旦离开魂石，魂石的颤动猛然停止，同时，魂石上方的祥瑞霞光也是一瞬间消失。

　　丹轩微微一怔，双目顺着正抓着自己手腕的手掌上移，最后停在了丹老爷子那张似喜还惊的老脸上，此时站在丹轩旁边的人正是丹青无疑。

　　丹老爷子缓缓放开了丹轩的手腕，对着周围的药族族人喊道：“今天的家族试炼到此为止，今天所发生的事任何人不准泄露分毫，否则杀之斩之，绝不留情！”丹老爷子竟是一改往日的闲散淡雅，锋锐的言语中杀机隐现，彰显着一种狠戾的锋芒。

　　见众人纷纷散去，丹青对着丹轩淡然的道：“你跟我来！”

　　“哦！”

　　见老爷子是在跟自己说话，丹轩简单的应了一声，便恭敬跟在丹青的身后。

　　丹轩跟在老爷子身后左拐右怪，竟是来到了甚是破旧的房子前。

　　丹轩目光微微一动，坐落在丹轩面前的房子略微有些破旧，整体样式就像是一个庙一般，绿色的屋顶倒扣在灰色的土墙之上，屋顶的四个角向上翘起，就像是钩子一般，略微有些锋锐，淡灰色的土墙之上，坑洼的凹痕和划痕随处可见，显然，这座破旧的庙房已经在这里伫立了相当悠长的岁月了。

　　“这里是我们药族的氏族祠堂。”似乎能够感觉到丹轩的迷惑，丹老爷子淡然的解释道。

　　微顿片刻，丹青缓缓的巡视了一下这座氏族祠堂，然后才说道：“你跟我进来！”

　　说完老爷子便走进了祠堂中，丹轩也不犹豫，紧随着丹老爷子也走了进去。

　　祠堂的大厅相对于老爷子的阁楼要窄小许多，而且很是空旷，唯有大厅的最前方摆着一个像是台阶般的架子，架子上均是一些木质的牌位，架子最下方的桌子上还摆着一个硕大的香炉，香炉中的供香已经近乎于燃尽了……

　　“这就是氏族祠堂。”丹轩一边巡视着四周，一边喃喃的道。

　　丹老爷子也不管丹轩，有些干枯的手掌从香桌上抽出三个供香，手指处红色火影一闪，三根供香便都被老爷子点着了。

　　青香点起，一股淡淡的燃香的气味缓缓的飘起，老爷子双手微曲，夹住三根供香，然后在供桌前拜了三拜，便将燃香插在了香炉之中。

　　“去，给药族的先辈们上香！”

　　“哦”，丹轩应了一声，便学着老爷子的样子上起香来。

　　“这里供奉的是药族的历代的族长，其中大部分都是我们丹家的先主。”

　　看着丹轩上香，丹老爷子慢悠悠的对着丹轩讲到，言语沙哑而平静。

　　丹轩静静地听着，拿起桌子上的火具给供香点燃，拜了三拜之后，便把香插在香炉之中。

　　见丹轩拜完了，丹青便在地上的蒲团之上盘膝坐了下来，然后对着丹轩道：“坐吧……”

　　同样盘膝而坐，丹轩静静的看着丹老爷子，安静地等待着丹老爷子的训话。

　　爷孙俩微微有些沉默，丹老爷子双眼微眯，双手放在膝盖之上，倒像是在修炼一般。半晌之后老爷子才开口道：“竟然能够改变身体的修炼属性，轩儿，到底是怎么回事？”

　　好像早有准备一般，丹轩依旧面色沉稳的道：“前一段时间尝试修炼时，我手上的这枚戒指就亮了，然后，好像有一缕白光钻进了我的眉心，然后我就晕过去了，等我醒过来之后……就变成可以修炼火属性的玄气了……”

　　丹轩略微有些心虚，毕竟自己所说的并不是真正的事实，而是一个经过了加工的谎话，但这也是没有办法的事，丹轩总不能跟老爷子说自己是从别的世界穿越过来的人吧，而且，就算自己说了真正的实话，恐怕丹老爷子指不定还以为自己是傻子呢。

　　毕竟是俩世为人，丹轩说起谎来倒也脸不红，心不慌，言语之中更是没有丝毫的颤抖。

　　但是，丹老爷子却是微微睁开双眼，深深地扫了一眼丹轩手中的古戒，眼中竟然流漏出浓浓的悲伤。

　　“这枚戒指是我们丹家的祖传之物，据说是丹家的祖先遗留下来的，当年，在你还小的时候，是你的父亲‘丹丰’亲自戴在你手上的。”

　　说到这里，老爷子眼眸中精光突然亮了起来，直直盯着丹轩问道：“你的玄气颜色是白色的？”

　　“是白色的……”

　　丹轩也料到老爷子应该早就看出来了，当然，本来丹轩也并不想隐瞒。

　　听到丹轩如此肯定的回答，尽管早有准备，丹老爷子却还是不禁深深的吸了一口气。眉毛微微紧起，稀疏白发遮盖下的额头上现出了深深的纹路，丹老爷子像是陷入深深的回忆一般幽幽的讲道：“我们药族有一个传说……”

　　“传说药族的祖先是五位拥有白色玄气的人所建立的，而这五位祖先的玄功修为更是达到了登峰造极的境界，但是传说这五位先祖却并不擅长炼药术……”

　　“不擅长炼药术？”听到此处，丹轩悚然一惊，似乎连自己都有些不相信，药族的先祖竟然不擅长炼药术，为什么会有如此大的变化？

　　丹青微微点头，像是在告诉丹轩并没有听错，然后接着说道：“药族的五位先祖其实是五位强大的器师，他们共同追随着一位伟大的器魔神，是这位器魔神大人坐下的五位神将，而你手中的那枚戒指据说那时候就有了！”

　　“在当时，那位器魔神大人的神通早已通天，尤其是一身高绝的炼器术，天下间无人能及！”

　　“但是后来不知道什么原因，这位器魔神大人突然间消失不见了。在药族的传说中，这位器魔神大人是被另外一个神级人物陷害致死，五位神将也被逼着发下极其恶毒的血誓，从此以后五位神将的子子孙孙不得再接触炼器之道……”

　　“至此五位神将的家族才能够得以保存和延续，然而，却永远永远不能再接触炼器术。最后几经波折，原来极其强大的实力也渐渐缩水，以前高超的炼器术也随着时间的推移渐渐被药族的祖先们所遗忘，从此药族子弟均是以修行炼药术为主，渐渐的，我们的家族就变成一个药师家族了。”

　　“直至千年前，我们药族集体迁移到奥克帝国，成为了奥克帝国首屈一指的药师家族……”

　　老爷子像是讲故事一般讲着药族的秘辛，嗓音沙哑中透着浓浓的沧桑，浑浊的眼眸也闪着淡淡的阴郁。


第64章 少年崛起

　　丹轩认真地听着丹老爷子讲的药族秘史，心情也是随着老爷子沙哑的嗓音渐起渐伏。丹轩完全没有想到，药族在万年前竟然是一个炼器大族，究竟是什么样的巨变能让这样一个巨大族群甘愿放弃族人强大的依仗，而隐居于此。

　　那位器魔神又是谁？他又与自己手指上的古戒有什么关系？难道这枚古戒是这个器魔神炼制而出？可是自己的前世为什么也会有一枚同样的戒指，就连起伏的纹路都隐隐有些相似。

　　这枚戒指和玄天功法又有什么关系？古戒中的炼器手札是谁的？那支名为“破天”的铭文笔又是谁的物品？还有那些器方卷轴，铭文图卷，玄黄九针，这些东西都是一个人的吗？

　　这些接踵而来的诸多问题，就像是刚刚泄了闸的江水一般迅速地袭上丹轩的心头。但是丹轩却一个都解答不出，这些看似七零八落的东西之间，又似乎隐隐有着某种联系，可是，丹轩自己却有种隔纱相望之感，明明就在眼前，却始终看不清，摸不着……

　　从丹老爷子的话语中，丹轩还知道药族的祖先竟然是五位拥有白色玄气的人，可能丹老爷子并不知道什么天脉者，也不知道世界上还有玄天诀这种功法。兴许老爷子只是单纯的以为，无论是丹轩，还是药族的五位先祖，之所以会拥有白色玄气都是这枚戒指的原因。

　　但是丹轩知道，这枚戒指并没有这么大的作用，真正起到决定性作用却是“玄天诀”和天脉体质，药族的五位先祖竟然是五位拥有白色玄气的人，那么这五个人一定都是修炼了“玄天诀”的天脉者无疑了，五位天脉者共同跟随一位器魔神，这位器魔神到底达到了什么修为境界，能够让人神共嫉的天脉者甘愿臣服于他，难道这位器魔神也是一个天脉者？

　　越来越多的疑问围绕在心头，丹轩却是越来越想不明白。这些问题之间看似并无关系，但是，丹轩却总觉得他们之间有着某种联系，到底是什么联系呢？

　　丹轩双眉紧锁，沉静的眸子难得的出现一丝茫然。

　　丹老爷子见丹轩略微迷茫的神色，干枯的拳头堵在嘴边，轻轻的咳了一声。

　　见丹轩惊醒，正看着自己，丹老爷子清了清嗓，接着道：“据说，试炼场中的那块阴阳魂石也是在万年前就有了，然后药族衰落，这块巨石也是跟随着药族几经波折迁徙，然而，你知道为什么药族的每一任族长都未曾丢下这块巨石吗？”

　　丹轩秀气的双眉拧得更深了，漆黑的眸子中依然是有些迷茫的看着丹青，缓缓摇着头。

　　见丹轩摇头，老爷子接着讲道：“因为这块阴阳魂石中封印着一件极其重要的玄器，这件极其重要的玄器就是那位器魔神大人留下来的，据说这件玄器极具灵性，只有碰到他认可的人，它才会被从新解封，横空出世！”

　　“难道我就是……”似乎丹轩自己都觉得有些不可思议，声音中竟然夹杂着浓浓的惊奇。

　　“不错！就是你！”

　　“在药族的祖训中提到，如果哪一天有人的灵魂可以使阴阳魂石出现‘祥瑞雾岚’，那么这个人就是这件玄器认可的人！无论这个人是任何身份，整个器魔五神将的后裔子弟都要不遗余力的帮助这个人！”老爷子越说越兴奋，本来沉静的眸子中竟流漏着淡淡的自豪。

　　“但是，恐怕药家先祖们都不曾想到，这个人竟然会是我们药族自己的子弟！”老爷子略微有些兴奋的眸子中精光偶现，隐藏在袖口中的双手竟是微微颤抖起来。

　　丹轩双眉依然皱着，漆黑的眸子愈加的迷茫起来。这块阴阳魂石之中竟然封印着一件玄器，而且玄器还具有灵性。丹轩知道，具有灵性是高阶玄器的特点，显然那块魂石中所封印的玄器至少也应该是一件七阶玄器！

　　可是，自己为什么就是玄器所认可的人，难道是因为自己与药族先祖一样都是天脉者？

　　这些问题没有人能够给以丹轩答案，药族的历史太过久远古老，以至于就连身为药族族长的丹青也仅仅是知道个故事的大概，甚至于如果没有今天“祥瑞雾岚”的出现，丹青仅仅会把这些代代相传的故事当做是一个单纯而美好的传说。

　　现在的药族祠堂里很安静，安静到甚至于只有爷孙俩微微有些急促的呼吸声在空气中缓缓地律动着。一阵微风吹来，祠堂的空气中却是多了一抹凉意，供桌之上袅袅飘起的青烟伴随着晚秋的微风微微倾斜，就像是谁家屋顶的一柱炊烟一般，缓缓地飘荡着，亦如现在祠堂中相对而坐的爷孙俩的心一样，都有一种恍惚之感。

　　“既然我是被玄器所认可的人，那为什么爷爷还要拉我离开魂石？”许久之后，丹轩唇角轻动，再次打破了二者之间短暂的宁静。

　　“这个……爷爷以后会告诉你的，现在的你首要的任务就是好好修炼，快速的提升实力”，话音未完，老爷子似乎略微有些犹豫，用微微有些颤抖的嗓音道：“你凝聚出白色玄火了吗？”

　　这本来应该是个极其简单而明了的问题，然而却因为某些极其难以解释的事情的介入，而变得很难回答起来。丹老爷子似乎也觉得很紧张，他相信自己的孙子能听懂自己言语中的意思，那一天的皇宫之行同样让老爷子记忆犹新，少年的沉静，少年的隐忍，少年的锋芒，少年的深邃！但是丹老爷子却同样对自己大胆的猜测而感到有些彷徨。

　　丹轩并没有立即回答，反而直视丹老爷子投过来的直直的目光，面色漆黑而深邃，就像是夜间的一潭湖水一般，看不出任何的情绪。

　　看到丹轩如此的表现，丹老爷子的心里却掀起了惊天巨浪，老爷子越来越相信自己的猜测是对的了。只是，有一点丹老爷子怎么也想不明白，自己这个孙子到底是如何做到的？！而且他为什么会甘愿顶着废物的名头忍受了这么多年的白眼，明明是个比天才还要天才的少年，面对能够轻易成为一棵参天大树的诱惑，然而他却甘愿做路边的一颗小草，这到底是为什么？

　　半晌之后，丹轩唇角突然勾起一抹颇具意味的弧度，然后才笑着道：“爷爷都已经知道答案了，又何必再问呢？”

　　听着丹轩如此回答，丹青如释重负般的呼了口气，心中的巨石也是缓缓地落了下来。丹老爷子斑白的胡子微微一翘，竟也是咧嘴笑了。

　　爷孙俩就这么你看着我，我看着你，二人之间的笑容也渐渐放大，最后竟演变成沙哑和清脆的两股交织在一起的大笑之声，一老一少两股截然不同的音色，却流漏出同样的洒然和痛快！

　　……

　　轰轰烈烈的药族试炼就这么结束，依旧是药家的药天一取得了试炼第一名。

　　然而，令所有人都很意外却是，很久没有参加家族试炼的丹家废物丹轩竟然大放异彩。对于丹轩在魂力测试时的诡异一幕暂且不论，就单凭在玄气比试中，丹轩以聚灵的玄气修为竟然将一名灵师打败，而且还是以绝对的优势取得胜利，这对于所有的药族人来说，都感觉到颇为意外。

　　但是，真正让所有药族人感觉到惊奇的却是丹轩在灵魂测试上的表现，这块巨大的魂石竟然在丹轩的灵魂覆盖下，出现了分别代表一级到八级药师的黑、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫八种颜色，而且每种颜色之间的过渡竟然极其迅猛。然而，最后魂石的颜色竟然诡异的变成了白色，而且最终还显现出了彩虹一般的烟岚。

　　这些现象，所有的药族人却都是第一次看到，他们并不知道这些现象代表的真正意义，但从最后药族族长丹青的那一句“杀之斩之绝不留情”便可看出，此事绝对是非同小可。

　　丹轩不再是废物了，这个曾经的废物少爷崛起了，这是所有药族人接下来所意识到的一个很严肃的问题！

　　然而，与药族的普通族人相比，药族其他的四位家主却是巨震无比，丹老爷子在氏族祠堂所说的家族史这四位家主都是知道的，所以他们也知道了丹轩就是祖训中所说的魂石所选中的人！他们也完全没有想到，药族之中延续了万年的祖训中，有关于祥瑞雾岚的说法竟然是真的！那也就是说，丹轩就是那个祖训之中所说的关乎药族兴衰生亡的贵人！


第65章 上官月儿

　　夜色将近，缓缓西落的日头悬挂在天边的地平线之上，就像是留恋着不想离开一般，遮挡着红彤彤的面庞，含情脉脉的眺望着远方。

　　有如丝线一般的金色光线渐渐变得稀疏昏暗起来，在院墙殿顶、花树窄桥的遮盖下留下了片片阴影。

　　丹轩缓步走在药族的幽静小道中，耳中隐约传来下人们小声的议论声，内容无外乎就是今天的家族试炼，当然谈的最多的还是丹轩在这次试炼中的强势崛起。

　　丹轩走到身前，下人总要恭敬地行礼，但是，丹轩却发现，今天所有对自己行礼的下人们竟是尤其的恭敬，动作间也是完全没有以前的敷衍做作之感。

　　微笑着点头，丹轩的脸上挂满了和煦却不乏威严的浅笑，倒是同样让所有的下人们很舒服的感觉，在心里对于这位曾经的废物少爷更加崇敬了几分。

　　一走进自己的小院，借着微微的月光丹轩便看到院子中竟然有两个女孩，一个是怜儿，而另一个竟然是雅族的小公主上官月儿。

　　两人正坐在院子中喝着东西，看那架势，喝的倒像是酒，桌上摆着几个小菜，也不知道是出自谁的手笔。

　　丹轩见两个女孩聊的正高兴的样子，竟完全没有注意到自己。轻轻的咳了一声，丹轩缓步向着二人走去。

　　二位女孩聊得兴起，突然间听到一声咳嗽的声音，微微侧头一看，看见正似笑非笑的丹轩，两人竟都是愣住了，而且表情却迥然不同。

　　怜儿是微愣的同时有些许的兴奋，但兴奋中却不乏淡淡的生气，就像是一位妻子看到晚回家的丈夫一般的心情。而上官月儿却是立马变得羞赧起来，那种欲说还难的模样，就像是有着什么难以启齿的事情要说一般。

　　看到两女微愣，丹轩浅浅一笑，漆黑的眼眸透着一股淡淡的调皮，走近两位女孩。

　　“少爷！你怎么这么晚才回来啊？月儿姑娘都在这等了你好几个时辰了！”怜儿的语气中竟是夹带着浓浓的责怪之意。

　　怜儿的语气，主仆俩都习惯了，自然没觉得什么不妥，可是坐在一旁的上官月儿却是觉得别扭，哪有小丫环这么对自己少爷说话的呢？但上官月儿倒也不反对，反而觉得这一主一仆煞是可爱。

　　“老爷子非找我聊天，最后又拽着我去他那里下棋，结果他输来输去就生气了，连饭都不给我吃，这不，少爷我现在都饿着呢？”说着，丹轩一脸的调皮样的坐了下来，看着桌上的几盘小菜，双眼放光。

　　“这是月儿姑娘做的菜，那你得问问月儿姑娘愿不愿意”，说到这里，怜儿双眼一挑，颇有些吃醋了一般，接着道：“平日里，总说我做的菜不好吃，这回有做得好吃的了，赶紧吃吧！”

　　上官月儿听着这话，赶紧递过来一副筷子，道：“丹轩，快吃吧，别饿坏了身子！”言语温柔，说话间如诗一般的眸子盯着丹轩，大有心疼之感。

　　有哪个男人能受得了上官月儿这般表情，丹轩却是有些受不来，尴尬的咳了一声，顺手接过筷子，便狼吞虎咽的吃了起来。

　　上官月儿又从旁边那过酒杯和酒壶，给丹轩倒满了一杯，递给丹轩，柔和的道：“慢点吃，又没有人和你抢……”上官月儿温柔如水，就连一句颇为生硬的话到了上官月儿嘴里也变成了有如蜜糖一般甜美。

　　丹轩微微一笑，接过酒杯，然后一饮而尽，看那样子同样是渴坏了。

　　看着丹轩如此模样，上官月儿心里想着，以前见药族的丹爷爷是个挺和善的人啊，怎么对待自己的孙子这般狠，连饭都不让吃，真是个坏老头！

　　其实上官月儿想错了，丹青老爷子当然不是个坏老头，丹老爷子与丹轩下了整整一个下午的象棋，本来老爷子自信满满，今天一定能多赢丹轩几盘。结果，四个时辰，十多盘棋，老爷子竟然一盘没赢，并不是丹老爷子的水平降了，而是丹轩今天并没有放水。因此，丹老爷子怒了，本来因为丹轩在家族试炼中精彩的表现而极好的心情，也是被这十多盘败棋一扫而空，连饭都没让丹轩吃就赶了回来，丹轩整个一天都没怎么吃饭了，自然是饿的紧。

　　怜儿看着自家少爷这般又饿又渴的模样，心里也是心疼，心想老族长也是的，干嘛这么跟少爷过不去啊，看我以后再去帮你打理药材的，哼！

　　丹轩完全没有想到，两位女孩看到自己这般狼吞猛喝，心里却是把自己的爷爷给彻彻底底的卖喽！

　　丹轩满嘴是菜，一边吃还一般含糊不清的道：“嗯，真好吃，月儿的手艺就是好，以后要是谁娶了你，就享清福去吧！”

　　正举起酒杯浅浅酌着酒的上官月儿，听到丹轩如此说，心中早已如百花齐放般高兴了起来，一双如诗一般的眸子也是遮不住的笑意。

　　半天之后，丹轩总算是结束了这场针对于饭菜的战争，毫不形象的打了饱嗝，惹得二女一顿娇笑。

　　丹轩接过怜儿递过来的纸帕，轻轻擦了擦嘴，顷刻间好像又回到以前那个沉稳的丹轩一般，缓缓放下纸帕，丹轩微微侧头看向上官月儿，问道：“月儿找我一定有什么事情吧？”

　　上官月儿明显有着一丝羞怯，略微一犹豫，才大着胆子的道：“丹轩……我父亲……想见见你！”

　　“想见我？不会是因为我长得帅吧？”

　　“当然不是……我父亲想见一见《惜》的作者呗？”

　　上官月儿的父亲叫上官弛风，是雅族族长上官鹏飞的两个儿子之一，据说这位上官弛风年轻时也是风流倜傥、风采雅然之辈，就像是现在其子上官玉一般，笑傲同辈之中。

　　其实上官月儿并没有说实话，上官弛风并不是因为《惜》才会见丹轩的，真正的原因却是在上官月儿身上。自从丹轩与上官月儿醉音阁相识，然后又有几次接触之后，这位上官小姐却是在家中得了相思病一般，有时候望着虚空傻笑，有时候又闷闷不乐。有时候，上官月儿弹琴弹到一半就愣住了，望着曲谱发呆。

　　渐渐的，上官小姐的相思病越来越重，起初是丫环觉察到的，然后是上官玉，到最后连上官弛风也感觉到不对了。在上官弛风百般追问之下，终于弄明白了，这个可恶的罪魁祸首竟然就是丹家的废物少爷丹轩。这一下，上官弛风来了兴致，非要让上官月儿把丹轩请到雅族府上来，好好看一看这小子到底有什么能耐，能把自己的宝贝女儿迷得如此神魂颠倒，因此就有了上官月儿这药府一行。

　　丹轩一听，这上官弛风是因为《惜》想要见见自己，倒也说得过去，略微一沉思，道：“那好吧……”

　　上官月儿喜上眉头，满脸的兴奋，但如画一般的美眸中却还是有着淡淡的担忧，她担心自己的父亲会为难丹轩，同时有担心父亲把自己的这般爱慕之情说出去，那以后自己再面对他得多么尴尬啊！

　　……

　　夜色下的京都很安静，半轮弯月挂着漆黑的夜空中，洁白的光幕成片的铺设在京都的街道上。

　　丹轩和上官月儿缓步走在玄雅阶上，丹轩不是个多话的人，而上官月儿一旦面对丹轩也会变成羞涩不言的人，所以二人就这么安静的走在街上，倒也很安静祥和。

　　街边的流水在夜色中哗哗作响，因为正值晚秋，街道两旁仅剩下枝干的树木在夜色下显得有些狰狞，上官月儿紧了紧衣衫，似乎有些害怕这寂静的环境，粉唇轻启，略微有些颤抖的道：“丹轩，那次你教我的指法我已经练熟了，什么时候我弹给你听听？”

　　丹轩微微侧身，看向上官月儿，感受着面前这个绝美容颜上淡淡流漏而出的希冀，丹轩也只好含糊的说了一声：“等有机会的吧”。

　　丹轩模糊的话语倒是让上官月儿微微有些失望，月光映在她白皙的面庞上，却透着淡淡的凄美。

　　一阵晚风袭来，月色下婆娑的树影微微晃动，显得有些更加狰狞恐怖，上官月儿又向丹轩靠了靠，甚至已经是肩贴肩了。

　　丹轩嗅着身边缓缓飘过来的淡淡体香，眼角的余光瞥着上官月儿白皙到甚至可以说成是苍白的容颜，上官月儿的肩头有些颤抖，不知道是因为这已经秋尽的黑夜微凉还是因为害怕这漆黑的夜晚，亦或是一些丹轩也不知道的原因……


第66章 前往雅府

　　翌日清晨，一辆粉红色的马车早已在药府门口候着了，马车不是很大，车身很是很娇小，粉红的车厢镶着淡淡的蓝色边框，看上去就像是一个娇美媚颜的女子一般，方正得体却又不失华美。

　　丹轩身着一件青黑色长衫，缓步走出药府大门，看到丹轩出现，马车内的上官月儿展颜一笑，透过车窗朝丹轩挥了挥手。

　　丹轩微笑，颇为随意的抚了抚衣袖，一掀车帘，走进车内。

　　马车内的布置也是颇为讲究，奢华却不失娇美，上官月儿坐在车窗旁边，正看着丹轩微笑，今天的上官月儿穿了一件粉色的长裙，裙子微微有些紧，裹着上官月儿的身形，勾勒出一抹可以让很多男人忘乎所以的弧线。

　　丹轩浅浅一笑，本想坐在上官月儿的对面，谁知上官月儿柳眉微拧，连忙示意丹轩坐到自己的旁边来。

　　见上官月儿这般模样，丹轩也不好再做推辞，便坐在了上官月儿的旁边。马车很小，甚至于小到，一排坐上两个人都觉得有些拥挤。丹轩微微扭动下身子，身侧传来若有若无的接触和摩擦感，柔软，滑腻。

　　马车缓缓的起步了，坐在马车外面的车夫挥舞着鞭子，驱赶着一匹枣红色的大马，沿着宽阔的大马路慢慢的前行着。

　　秋末的凉风缓缓袭来，透着车帘的缝隙，徐徐的吹进马车内，车厢内并不闷，空气之中弥漫着一丝淡淡的凉意。

　　然而坐于车内的一男一女却都感到很热闷，上官月儿双颊微红，表情有些不自然，两人现在近乎是挤在一起，尽管隔着衣服，丹轩那种柔软滑腻的感觉却是存在的，就像是肉与肉的接触一般真实。

　　鼻尖处飘过淡淡的女子香气，夹杂着一丝处子体香，再加上两人之间传出的真实触感，丹轩也有些心猿意马，胸口处一阵躁闷，就像是某种压抑无法宣泄一般。丹轩轻咳了一声，连忙想找些话题来转移一下注意力。

　　“月儿，你父亲平时都喜欢做些什么事情？”

　　“额……”上官月儿本来就有点失神，白皙的俏脸上仍然还挂着一抹粉嫩，突然到丹轩这么一问，竟有些反应不过来。

　　“我……我父亲，平时就喜欢写写字，弹弹琴什么的，也没有什么特别的爱好。”

　　“奥……”丹轩并不意外。

　　上官月儿说的倒是实话，上官弛风就是这样一个人的，但平日里脾气也很是古怪，身为雅族的中年一代，这个上官弛风几乎就是下一任的雅族族长无疑，但由于雅族的族内大比是在一年之后，所以这个上官弛风应该会在一年之后成为雅族货真价实的族长，但是现在的上官弛风却还只是准族长而已。

　　当然这个上官弛风还有另外一个身份，就是国子学院的老师，上官弛风已经在国子学院当了十余年的老师了，平时课也很少。

　　每个奥克帝国的年轻人都以能进入国子学院为荣。对于贫家子弟来说，如果能够进入国子学院，几乎就是近乎于一步登天。同样，国子学院中的每个老师都是帝国雅艺界的标志性人物，每天享受着这些标志型人物的熏陶，国子学院的学生也确实可称为国家的栋梁之才。

　　所有奥克帝国的人都知道，国子学院入学难，想毕业更是难上加难。据说，国子学院的毕业条件近乎于达到了刁难苛刻的程度。正是基于这个原因，每一年国子学院毕业的学生也是屈指可数。这些毕业生每一个都是惊才风逸，气度斐然之辈。

　　国子学院的学生都如此，就更不用说学院内的老师了，就拿上官弛风来说，这位雅族的族长继承人，却也是在三十四岁之后才堪堪够资格进入国子学院当老师，这在国子学院的所有老师之中，也算是很不错了，很多国子学院的老师都是年过半百之后才勉强被邀请进入国子学院当老师，由此一点，足见国子学院请老师要比录取学生的条件要苛刻得多。所以，每一位国子学院的老师都是雅艺界泰山北斗型的人物，比如上官弛风，比如皇家御用琴师瑶琴，比如曹丘曹公。

　　其实，这些无非也就是在说明，上官弛风是一个极其优秀的人，优秀到很多年轻人都把上官弛风当做偶像一般对待。

　　……

　　深秋的暖阳渐渐的攀上高爽的天空，温暖的光线照在路中间缓缓行进的马车上，丝丝缕缕的暖光透过车缝钻进车厢内，在车厢内形成一条一条的黄色带，配上车内的或蓝或粉的布置，倒真是微微有些炫目。

　　丹轩微微挪动了一下，碰触到上官月儿柔弱无骨的身体，心中大呼无奈的同时，却也感到很舒爽，毕竟和这样的一位妙龄女子亲密的接触，哪个男人都不会傻到拒绝，丹轩也是个正常男人。

　　上官月儿也感到一丝异样，也动了动身子，虽说面上红晕犹存，但在上官月儿的心里却是有些美滋滋的，和自己喜欢的人挤在一起，恐怕大多数处在妙龄的女子也都不会推辞的一件事情。

　　马车中很沉郁，两人都不是多话的人，两人大部分的时间却都沉默不语，默默的感受着对方的呼吸和心跳，倒是显得有些旖旎。

　　半个小时之后，这一段由药府到雅府的并不算长的路程总算是完成了，车厢内的一男一女几乎同时深呼了一口气，丹轩是真正的如释重负，这样短短的路程竟然让丹轩有些吃不消的感觉，二人这样旖旎的单处，让丹轩有些口干舌燥的感觉。而上官月儿却感觉到一丝失落，就好像某个最心爱的礼物丢失了一般。

　　马车缓缓停了下来，马车外响起了车夫的声音：“小姐，我们到了！”

　　丹轩微微起身，回身看了一眼上官月儿，发现上官月儿的眼神中流漏出淡淡的慌乱，白皙的小脸上却仍是一片粉红。

　　白皙的拳头堵在嘴上，丹轩假假的咳了一声，便率先走出车厢。

　　一走下马车，丹轩抬头看着气势恢弘的府门，巨大的牌匾之上是“雅府”两个大字，府门的前面是两个巨大的石狮子，两位腰别长剑的侍卫正严肃的站在府门两侧，看到走下马车的丹轩，本想上前询问，但随即看到走下马车的一个倩影，便立即驻足，齐声道：“小姐！”

　　上官月儿微微点头，走到丹轩身边，轻声道：“丹轩，我们进去吧！”

　　两人相视一笑，似乎都忘记了某些旖旎什么事情，竟是并肩朝雅府之中走去，样子颇为亲密。

　　两人进入府门之后，两个侍卫相视一眼，都看出对方眼中难以抑制的惊讶，什么时候小姐会带一个陌生男子回来了，这个小子又是什么人？

　　……

　　相比于药府，雅族的建筑布局就要讲究典雅得多了，每一片花草，每一棵青树，每一处假山楼阁，显然都是经过精心布局设计一般，透着清新和谐的美感。

　　丹轩静静的跟在上官月儿身边，视线缓缓地游走在雅府的殿墙绿瓦之间，偶尔瞟一眼上官月儿凹凸有致的娇躯，闻着身边若有若无的香气，丹轩倒是更加觉得这雅府的布局精致，建设雅致内涵，倒是真没有辱了这以雅艺才学著称的雅族人。

　　两人穿过一个小门，又沿着曲曲折折的羊肠小道穿过一个巨大的庭院，在一处别院的巨大假山处停了下来。假山很大，山上花树交接，潺潺的流水顺着山上倾斜而下，沿着窄窄的河道汇入穿过别院的一条小河。

　　上官月儿双手交接，藏在衣袖之下，佯装淡定的看了一眼丹轩，轻声道：“丹轩，我父亲就在那处凉亭内，我陪你一起上去，但是……你能不能答应我一件事啊？”

　　丹轩了然，淡然道：“什么事？”

　　“就是……就是，我父亲脾气古怪，待会他要是难为你，你能不能让着他点儿？”

　　上官月儿问完，微微有些忐忑，他也不想委屈了丹轩，但是，上官月儿太了解自己的父亲了，上官弛风脾气古怪，再加上这里面还夹杂着一丝的看女婿的韵味，上官弛风肯定会刁难丹轩的。如果两个人僵了起来，一面是自己的父亲，一面是自己喜欢的人，自己该怎么办，上官月儿自己也很迷茫，现在也只能祈祷两人不能够顶撞起来，否则自己一生的幸福有可能就此断送了。

　　丹轩微笑着点了点头，眼神之中倒是颇为温柔，丹轩心里倒是真想见见这位雅族的准族长到底是何方神圣。而且，丹轩一直认为上官弛风是因为《惜》才想见自己，哪里会想到，这仅仅是一部分原因而已，真正的原因却是你丹轩偷了人家女儿的心！

　　看着丹轩眼中温柔之色若隐若现，上官月儿一阵感动，如画一般的大眼睛也是隐有雾气……


第67章 上官池风

　　拾级而上，丹轩与上官月儿两人一后一前朝假山之上的凉亭走去。

　　上官月儿裙子微微有些紧，勾勒出一抹诱人的曲线，轻风徐来，上官月儿裙摆微动，伴随着一直在丹轩眼前晃来晃去的一抹丰腴，丹轩竟突然觉得口中微渴，心中也是大呼：“真是妖孽啊……”

　　“哈哈哈！”

　　凉亭处隐有笑声传来，笑声爽朗，夹杂着淡淡的威严，丹轩隐隐觉得这个笑声应该就来自于上官弛风。

　　……

　　凉亭之中，一个中年人和一个少年人正在对弈。

　　“父亲，您要见的人，我给您带来了……”上官月儿声音绵甜如蜜，却全然没有故意装出来的嗲声嗲气，倒是自然得很。

　　“嗯？”

　　上官月儿一句话倒是引来两道目光分别聚集在丹轩的身上。

　　其中一个和丹轩年纪相仿的人，丹轩是认识的，正是雅族年轻一辈中鼎鼎大名的优秀子弟，上官玉。

　　另一中年人身着一件宽松白色长袍，眉宇清明，面庞方正，棱角分明，下巴上还留着短小的胡须，手持一把羽毛蒲扇，单手扇动间，额前的丝发随风飘起，倒是洋溢着一种淡然的出尘之感。

　　丹轩微笑着迎上两人目光，对着中年人微微躬身，不卑不亢的淡然道：“上官前辈，晚辈是丹家丹轩……”

　　听着丹轩简单的自报家门，中年人神色中并无半分意外，唇角含笑，点头道：“世侄无须客气，你我两家本就是世交，我与你父亲丹丰也是多年的好友，当年听到你父亲辞世的消息，我也是痛心伤感了好一段时间，当真是天妒英才啊！”

　　上官弛风面色笑容不减，但笑容中却多出了一丝苦涩和阴郁，看向丹轩的眼神中也多了一些额外的东西，然后接着道：“以后也别叫什么前辈不前辈，就称我一声世叔吧……”

　　丹轩微微点头，然后道：“是，上官世叔。”

　　听着上官弛风这般说着，丹轩倒是能感受到上官弛风言语之中的真诚，这份真诚倒完全不像是装出来的。

　　坐在另一边的上官玉，双眉微拧，一双星目在丹轩的身上游走，眸子中的不善之意倒是非常明显。

　　上官玉就只有上官月儿这么一个妹妹，偏生这个妹妹相貌清美不说，而且还异常的乖巧听话。整个雅族的人也都把上官月儿当成是掌上明珠一般爱护，尤其是上官玉，甚至不允许上官月儿受到哪怕丁点儿的伤害。

　　前两天看到上官月儿一直魂不守舍，上官玉也是不知原因，后来才知道，竟然是因为这个丹家废物。若说上官月儿喜欢的是别人，哪怕这个人是一席布衣、寒门子弟，只要上官月儿说喜欢，上官玉也断然不会阻止，但就是丹轩不行。至于为什么不行，这恐怕就要归结到天敌的原因了。可是自己这个宝贝妹妹却偏偏喜欢上了这个臭名昭著的丹家废物，这一点，上官玉是无论如何也无法赞同的。

　　丹轩与上官玉之间确实是有过节的，二人都喜欢凌瑶公主，是一对不折不扣的情敌。当然，这是建立在丹轩并未被穿越的前提之下，现在的丹轩却已不是以前的丹家废物了，自然与上官玉之间的情敌关系也就不复存在了。

　　但是无论二人之间是否是情敌，两人谁也看不惯谁，这倒是真真切切的。上官玉一双漆黑的眸子盯着丹轩，丹轩也毫不示弱，漆黑的眼眸迎着上官玉不善的目光而凛然不惧，两人之间隐有火光闪动，就像是终将燎原的熊熊火焰一般，即将喷薄而出。

　　上官弛风看着两个人丝毫不加掩饰的敌对，脸上并无异样，心中却也明了二人因何如此，自己的儿子喜欢凌瑶公主，他上官弛风肯定知道。而丹轩喜欢凌瑶，这个几乎又是人尽皆知的事情了。所以，二人的敌对自然也就理所当然了。

　　相比于这个上官家的准族长，身为这次会晤的连接点的上官月儿则是微微有些焦急。本来是害怕丹轩会与自己的父亲闹些不愉快，但没想到，刚一个照面，丹轩竟与自己的亲哥哥僵上了。

　　上官月儿一阵心急，心里也是把上官玉数落了好几遍，不断给上官玉使眼色，然而上官玉就像没看到一般，依旧怒视丹轩。

　　场面有些尴尬，最后还是身为长辈的上官弛风出来打了圆场。

　　上官弛风手中蒲扇摇了两下，对着两人笑着道：“年轻人不要这么倔，来来来，玉儿啊，我们抓紧时间把这盘棋下完，然后你们两个年轻人对弈一盘，切磋一下棋艺，也好一笑泯恩仇嘛，哈哈……”

　　上官月儿冰雪聪明，自然听出了自己父亲话语中的些许不安分，心中也是极其不喜，长长的睫毛一扬，如画一般的大眼睛狠狠的瞪了上官弛风一眼，随后便隐隐有些担忧的看向丹轩。

　　丹轩却是真正体会到为什么别人都说上官弛风的脾气怪了，哪有这样打圆场的，这分明就是在挑起战争嘛，真是看热闹的不怕事大啊！

　　不过曾经身为火神的丹轩同样也不是怕事的人，当即便道：“好，既然上官世叔有此提议，那就这般好了！”

　　上官弛风双眉一挑，心中对于丹轩的评价倒是又高了一份，竟然知道对手是京都棋圣垂阳的门人弟子，竟然还能这样轻描淡写的应下来，这个丹轩如果不是在棋艺一道小有成就，那定然就是不知天高地厚的无知小辈！

　　听到丹轩颇为从容的言语，上官玉双眉一挑，眼神中却是掩不住的笑意，开口道：“就依父亲所言！”

　　……

　　丹轩和上官月儿在石质棋盘的旁边的两个座位上挨着坐下，看着这对父子正在凝神注视着的棋局，丹轩和上官月儿也都静下心来巡视着整盘棋。

　　二人的棋局已经临近收官，所谓收官，就是一局棋的最后阶段，经过中盘战斗，双方领地大体确定，尚有部分空位可以下子，这时就称为“收官”。

　　上官弛风手拈白子，轻轻敲击着棋盘石面，双眉微微皱起，清朗的眼眸盯着棋盘，眼角周围的鱼尾纹显得微微有些扎眼，却并不影响上官弛风整个人的风雅气质。

　　反观上官玉，双眉紧锁，两根修长的手指夹着一枚黑子抵在额前，眼神在棋盘上反复游走，显得有些犹豫。

　　上官玉犹豫思考了好一阵，这一颗黑子却终究没有点下，依旧紧皱双眉思考着。

　　看着两人截然不同的神情，丹轩也大概猜到，比起老一辈的上官弛风，上官玉的棋艺终究还是差了一筹。

　　再度巡视棋局，丹轩却又微微有些不确定了，现在的石盘之上，黑白双方的局势也并不是想象中的如山压卵一般明显，而是双方力敌势均，竟是难以看出输赢。

　　此时的棋局正是玄素厮杀的关键时期，黑白双方只要有一方稍有不慎，便是满盘皆输。

　　上官玉百般犹豫之后，终于将手中的白子点下，狭长的手指夹着玄黑的棋子啪的一声扣在了棋盘的九五路之上。一子点下，上官玉的剑眉皱得更深了，显然自己对这一步棋也不是很有把握。

　　见上官玉竟然选择在九五路上点子，丹轩微微摇头。依照正规棋道，这一步棋倒可以算是此时棋局局势最好的一步点子，此子一落，虽说并不能使局势立见分晓，但好就好在能够救下挨近于中腹的几颗黑子，稍解燃眉之急。

　　然而，奕棋之道，却并不一定要单稳不搏，适当的血性搏杀却是真正地能让棋子锋芒隐现。依据丹轩看来，身为年轻人的上官玉更应该有血性、有气魄，敢于放手一搏，而不是一味的求稳……

　　丹轩心里如是的想着，面上却并无表情，甚至是一片淡然。

　　上官弛风见上官玉已落子，而且是落在了九五路上，面上也是微有笑意，但含笑之中却隐有失望。

　　上官弛风右手夹棋子，左手却是拿起扇子缓缓的摇着。片刻之后，上官弛风唇角一掀，眼角的鱼尾纹彰显着微微笑意。上官弛风将手中的白子点在七八路之上。

　　看着上官弛风的下子位置，丹轩暗暗点头，这一手倒是与丹轩的想法完全一致。看来这上官弛风的棋艺境界还是要高于上官玉的，之前的棋局虽说隐有杀意，却也并不是很明显，反而只是暗处的较量。

　　而上官弛风的此子点下之后，整个棋局却是真真实实被抬在了明面上了，杀意外露，隐隐好像战壕厮杀一般，完全是阳光下的战争。

　　整个棋局在上官弛风这一手之后，竟变得杀机盎然起来，就像是投入湖面的一颗石子一般，惊起层层涟漪……


第68章 落子天元

　　见上官池风将棋子下在了八七路之上，上官玉的浓眉拧的更深了，略一犹豫之后，上官玉黑子一飞，较之前的下子速度倒是快了不少。

　　白子引，黑子碰，白子攻，黑子扳，白子反扳，黑子拱，白子压，黑子反压，白子再压……

　　二人你攻我守，我守你攻，来去对弈数十手之后，局势竟是渐渐偏向了上官池风。

　　丹轩微笑着摇了摇头，这盘棋下到此处，恐怕胜负已经确定无疑了。此时的棋盘上，白子已经几近于围上了黑子的大龙，生杀予夺尽在挥子之间。

　　丹轩稍一回想，想起了上官池风最开始点在了九五路之上那一枚白子，再加上这之后的数十手落子，丹轩心中微微一惊，这上官池风真不愧是雅族的老一辈执牛耳的人物，这前前后后的声东击西、诱敌深入，再加上之后的悄然围杀，竟完全像是早早就设计好的一般。

　　想到这里，一股寒意席上丹轩的心头，上官池风的这般手段恐怕已经不是仅仅只靠高超的棋艺就能够做到的，这雅族的准族长对于奕棋对手的心理把握已经精准到了骇人的地步。

　　看来在之前，上官池风恐怕是一直在让着上官玉，不然，就以上官玉的棋艺来说，如果上官池风认真起来，恐怕石质棋盘的局势根本就不可能这般焦灼，父子俩恐怕早就见分晓了。

　　上官池风唇角微掀，手中的蒲扇仍然缓缓的摇着，额前的两缕丝发随风而动，整个人竟是清新自然，散发着一股出尘之感。

　　再观上官玉，手掌轻抚额头，双眼盯着棋盘，眼神微微有些黯然，大势已去，悔之晚矣……

　　中局已过，棋局收官。

　　上官玉败了。

　　上官玉微微有些怒意，虽说平时总跟上官池风下棋，而且是十局九输，但今天终究是在某个讨厌的人的面前输了棋局，自然觉得有些气不过，竟然让这个臭小子看我笑话。

　　见上官玉这般模样，上官池风微笑着劝解道：“弈棋之道，胜败无论，重在切磋，互相促进，玉儿也不要记挂在心，你虽然拜在京都棋圣垂阳门下，但在棋道上的理解却还并未成熟，还需加倍努力啊！”

　　“来来，你和小轩对弈一局，你们年轻人在一起也好相互切磋，多多促进感情……”上官池风笑容不减，微笑着起身把位置让给丹轩。

　　上官月儿对于棋道的理解并不是很深，但是上官月儿也知道自己的哥哥可是切切实实的京都棋圣垂阳的门下弟子，垂阳门下的弟子棋艺自然不会差到哪里去了。

　　对于丹轩，上官月儿知道丹轩在曲艺一道的境界非常高，但是论起丹轩的棋艺，上官月儿却完全不了解，上官月儿也从来没有听丹轩提过半点有关于围棋的事情。以上官月儿看来，恐怕丹轩的棋艺应该不是很高，甚至于会不会下还两说呢？

　　并不知道上官月儿这般想着，丹轩的想法却很简单，既然你上官玉看不惯我丹轩，那我又何必理会你上官玉。既然你自傲，那我就偏要在你上官玉最骄傲的领域击败你，让你没有半分自豪的资本。想着这些，丹轩也准备与上官玉对弈一盘，好好挫一挫这位傲慢公子的锐气！

　　“且慢！”

　　如是想着，丹轩刚坐棋盘的座位上，便听到上官玉略带怒气的言语。

　　包括丹轩在内，上官池风和上官月儿三人的目光都聚集在了上官玉身上，三人在心里都能猜到上官玉言语中的怒气因何而来。上官玉自幼便被捧为天之骄子，在家族中从小便是顺风顺水，然而今天却在某个讨厌的人的面前输了棋局，让一个废物看了笑话，上官玉觉得很没面子。

　　上官池风看着上官玉的表现也是暗暗摇头，自己这个儿子，上官池风最清楚了。

　　天赋异禀，聪颖好学，就是性格太过傲气，尤其在面对同龄人的时候，更是双目无人，从不言弱。

　　坐在旁边的上官月儿，柳眉微皱，双眼含煞的盯着上官玉，显然已有些微怒！

　　唯有丹轩微微驻身，双目略抬，斜瞥着上官玉，等待着上官玉的下文。

　　上官玉完全不管不顾，缓缓起身，冷冷的道：“既然是对弈，当然应该有些彩头！”

　　“哥哥！！”一项温婉的上官月儿竟然对自己的哥哥动了真怒，美眸不满的看着上官玉。上官月儿一项以自己的哥哥为荣，也从不认为上官玉会是什么。

　　“妹妹，我都是为了你好，这件事你不要管……”上官玉一旦看到丹轩就变得怒不能自已，尤其今天还输了棋，自然是怒上加怒，连自己一向最疼爱的妹妹今天也竟是言语愤然。

　　丹轩缓缓摇头，浅笑道：“那不知上官兄要加些什么彩头？”

　　上官玉渐渐将怒气敛去，一边将黑子慢慢的拾回棋笥之中，一边淡然的道：“不如……我们之中赢的一方要求输的一方做一件事情，输的一方要毫无条件的实行，丹兄你看如何？”

　　听到上官玉所谓的彩头，上官池风眉毛一挑，颇有些意外，心道：“这小子不会这么直接吧？”

　　“不知上官兄想让在下做些什么事情呢？”丹轩反问道。

　　上官玉停止手上捡拾棋子的动作，将棋笥缓缓放于棋盘旁边，眼神微抬盯着丹轩，道：“我要求你做的事情很简单，如果你输了这盘棋，以后你要离我妹妹远点儿，不能对我妹妹有任何非分之想！！！”

　　“哥！！”上官月儿这回事真怒了，美眸要吃人一般。

　　“哦？有意思……”丹轩缓缓摇着头，唇角的笑意淡然，当即道：“既然这样，那如果你输了棋局呢？”

　　“随你处置！！”上官玉言语刚硬。

　　“好！我们一言为定！”丹轩一拍石盘，毫不怯懦地与上官玉对视。

　　见丹轩如此表现，上官月儿是既高兴又担心，高兴是因为丹轩的气魄，那种迎难而上的男儿气势上让官月儿很欣赏。但是，上官月儿又很担心丹轩会输了棋局，而且是极有可能会输了棋局，这个傻瓜要是真信守承诺，以后都离自己远远的，那自己一生的幸福就真的断送了……

　　与上官月儿复杂的心情相较，上官池风却是微微有些惊讶，刚才丹轩的表现确实让这位雅族的前辈很意外。以上官池风所听说的消息，这个丹轩应该是个胆小怯弱，毫无城府的无能之辈。可是此时的丹轩却是面色沉稳，动作从容，漆黑的眸子深不见底，言语间更是锋芒凸显，隐有锐气。

　　上官池风眉毛微挑，眼神不住的在丹轩身上游走，可是这位阅人无数的前辈型人物却还是什么端倪都没看出来。

　　“这个年轻人不会是在强作镇定吧？难道他不知道玉儿拜在了京都棋圣垂阳的门下？”上官池风在心中嘀咕道。

　　假山上的泉水依旧潺潺的流着，伴随着秋风中莎莎作响的秋木，此时的雅府中像是奏响着某种自然之声，跳动着一种和谐的旋律。

　　凉亭之中，上官池风与上官月儿坐在棋盘两边的石凳上，丹轩与上官池风分坐棋盘的对立面，二人正安静的拾着棋子。

　　半晌之后，二人拾子完毕，丹轩持白子，而上官玉持黑子。神峰大陆的围棋规则是黑先白后，所以应该是上官玉先落子。

　　上官玉两根手指间轻轻的夹着一枚黑子，选中位置之后刚想点下，却听着丹轩的一声喝止。

　　“停！”

　　包括上官池风在内，三人都有些愕然，不明白丹轩想要干什么……

　　丹轩也不解释，从上官玉的棋笥中拿出两颗黑子，又从自己的棋笥中拿出两颗白子，然后缓缓地将四枚棋子交错放置在棋盘四角的星位处。

　　看到丹轩的动作，上官玉和上官月儿都不明所以，并不知道这四枚棋子到底有什么讲究。

　　而身为雅族准族长的上官池风却是眉毛紧皱，眼神游走间更加有些闪烁不定，兴许现在神峰大陆的人很少有人知道了，但是上官池风却知道，这摆放于棋盘四角星位上的四枚棋子其实是叫做势子，也叫做座子。是几千年前对弈时的一种风俗，预示着对弈双方彼此均不能借角固守，就好比群雄逐鹿，必思奠定中原，决不肯偏安一隅。

　　然而现在的棋局对弈却很少用了，只有一些老一辈的棋坛大师还仍然有着这种近乎于习惯的方式。

　　“但是这个臭小子又怎会有这个习惯，亦或是他有怎么会知道围棋对弈时有着这么个讲究？难道这小子是个棋坛高手？”上官池风微微摇了摇头，似乎上官池风都不太相信自己的假设，一个人尽言之废物又怎么可能是一个棋坛高手？

　　上官玉冷眼旁观着丹轩的动作，等到丹轩完成对上官玉做了个请的手势之后，上官玉反而不急着下子，而是冷声道：“我说丹少爷，你这玩的是哪一样啊？你是不是不会下围棋啊？”

　　丹轩洒然一笑，缓缓的摇头，淡然道：“会与不会你一会儿便知，至于这是哪样嘛，你一个乳臭味干的小朋友又哪里会懂？”

　　“你！！好！我希望你一直笑到最后！哼！”

　　“如你所愿！”

　　二人旁若无人的说着，言语犀利之余，同样夹杂着淡淡的针锋相对。然而身为局外人的上官池风却是微微有些心惊，有如刀锋一般的眼神在丹轩身上不断打量着，有些不确定的喃喃道：“这小子真是个棋坛高手？！”

　　……

　　一番狠话过后，只见上官玉衣袖如风，只听见啪的一声轻响，一颗白子轻轻的扣在了棋盘一角的“三三”之上，这是再正常不过的围棋下法了，目的无疑就是抢占棋盘空角，一子撂下，上官玉衣袖轻捻，玉手微抬，双目略微抬起，等待着丹轩下子。

　　上官池风与上官月儿也都是双眸盯着丹轩，似乎都很好奇丹轩开局的棋子会点在什么位置……

　　三目聚集，丹轩犹若未觉，长衫卷起，丹轩白皙的手指间拈起一枚白子，手臂微抬，竟是有些摇摆不定，看向丹轩的神色倒是像极了一个不会下棋之人……

　　上官池风微微摇头，在心中叹息一声：“看来还真是不会下棋之人，连这第一子都要如此犹豫……”

　　与上官池风相较，坐在另一面的上官月儿却要担心的多，臻首略扬，漂亮的眸子毫不遮掩的定格在丹轩干净的面庞上，眼神之中也是掩不住的担忧。

　　然而，就在这三人各怀想法，却都同样将目光聚集丹轩身上的时候，身为当事人的丹轩总算动了。丹轩手指修长，如蜻蜓点水一般轻轻点下，只听见啪的一声轻响，这枚承载着万千使命的青白棋子终于落下……

　　然而，就在这枚棋子轻轻点下的一刹那，凉亭之中其他三人竟是异口同声的发出一声轻呼：“天元！！！”

　　不错，丹轩的这枚棋子不偏不正，却是切切实实的点在了天元之上……


第69章 鸟鹭幻棋阵法（上）

　　竟然会是天元！

　　所谓天元，其实就是棋盘最中间位置处的一个黑点，是棋盘的最中心。

　　会下围棋的人都知道，说白了，围棋其实就是围地占位，而对于占位来说，却是要有先后顺序的，棋盘的角落却是最容易做活棋的，其次便是边部，最末的才是中腹。

　　因此，无论是棋中菜鸟，亦或是棋坛圣手，均是以抢占角落开局。就像是上官玉开局的三三之路，这是围棋的常规下法，也是自神峰大陆棋道形成以来一直不曾有人怀疑和更改的棋路，就像是每个人都知道吃饭得用筷子一样，这就是一个深化到骨子里的常识。甚至于很多不会下围棋的人都知道的一个比常识还要常识的常识。

　　然而，这场在雅府之中所展开的年轻人之间的对弈中，被世人称之为废物的丹家丹少爷却是硬生生地在中腹的中腹，也就是天元处点下了这第一颗棋子，这个有如奇迹一般棋路却真是让人无法恭维……

　　“他真的不会下棋……”

　　凉亭之中其他三人竟是同时在心里给了丹轩同样的评价！

　　秋高气爽，天际飞鸣，深秋之中的雅府就像是一幅即将展开的画卷一般深化素雅，那依傍在假山上的一溪泉水，就像是奔赴这某种使命一般，不间断的从假山上喷出，流下，然后再喷出，再流下……

　　偶尔有清风吹过，吹动凉亭四周的树木沙沙作响，常常也会有几片耐不住寂寞的叶子在风中摇曳着，旋转着，飘落着。

　　雅府的环境很淡雅和谐，就像是某位大家所画一幅巨画一般，从里到外透着一种圆融合一的美感。

　　然而，在雅府的一处偏院中，与雅府的和谐环境相比，此时的空气中却弥漫着一种叫做紧张的气氛……

　　上官玉手拈黑子，面色冷峻，眼神盯着棋盘，双眼游走间，流露出淡淡的自信和意气风发，上官玉微微有些兴奋，自从开局开始，丹轩就一直好像不会下棋一般被上官玉占尽风光，由于上官池风而淡化的自信似乎又从新回到了这张还略带稚气的面庞上。

　　然而，对于正在旁观父女来说，似乎正处于下风的丹轩反而更加安静，神色淡然，双手上下起伏间没有任何情绪波动，就像是一潭深不见底的湖水一般，让人看不出任何端倪。

　　棋局初开，丹轩点子异常缓慢，每一手棋都好像经过千般考虑、万般计算一般，然而一旦落子之后，却不禁又让人一片哗然……

　　丹轩会下棋，而且丹轩还是高手，前世的丹轩与姜阳子数十载间都不知对弈了多少盘，数不清，也记不住，二人均是围棋界的大高手！

　　然而面对上官玉，丹轩却提不起半分兴趣，这棋下的怪，可不代表丹轩真的不会下棋。与上官玉对弈，丹轩确实不是按照正规棋路在下棋，落子的位置也尽都是让人意想不到的奇怪位置。

　　但是丹轩真的是胡乱点子的吗？答案当然不是，丹轩所选的点子位置不好，但同样谈不上多坏，毕竟对手是一个还不满二十岁的世家子，他上官玉一个小孩子才下了多长时间的棋，就算拜在了京都棋圣垂阳的门下，却终究还是个年轻人，丹轩就是闭着眼盲下，也不见得会输了棋局，更何况现在还是睁着眼下棋呢？

　　面对如此情况，上官池风倒还好些，也仅仅是感觉到有些无趣，甚至还隐隐有些窃喜，毕竟如果丹轩输了这盘棋，以后便要远离自己的宝贝女儿，时间一长，上官月儿的心事也就淡了，就不可能再甘愿嫁给这么一个远近闻名的废物了。

　　然而，上官月儿却是真的着急了：“丹轩如果真的输了这盘棋，他如果信守承诺，那我该怎么办啊？”

　　一边想着这些，上官月儿如诗一般的眼眸不住的眨动，似乎在提醒丹轩要倾尽全力一般，然而丹轩却全然不觉，依旧“胡乱”落子……

　　……

　　局势渐开，上官玉凝神屏息，依旧谨慎的摞下一路，现在的上官玉比起以前要更加谨慎，甚至相较于面对上官池风都要谨慎的多。旁观的父女都不明白，为什么上官玉在面对一个好像是完全不懂棋道的人还会表现的如此谨慎呢？

　　但无论和谁对弈，谨慎终究没有坏处。上官玉骨子里就是一个谨慎的人，无论棋盘对面坐着的是哪个棋道大家，亦或是像丹轩一样不懂棋道的人，上官玉都能打起十二分的精神小心对待，这其实就是上官玉的性格，言高手低。往往叫嚣的最狂妄，但做起事来却又是最谨慎的……

　　与上官玉的谨慎小心相比，丹少爷却要从容轻松的多了，拈指转腕，黑衫拂起，只见一颗浓墨一般的黑子默然再临。

　　然而，却依旧是怪到骨子里的一路棋，让人禁不住暗暗摇首，不胜叹息……

　　在奥克帝国，一盘棋局分为三个阶段：布局，中盘，收官，收官之后是以活子数目论输赢，所谓活子，就是收官之后，棋盘之上仍然还在的棋子。

　　此时，二人的棋局仍然还处在布局阶段，上官玉仍在谨慎的抢占自己的领地，而丹少爷似乎却在谨慎的让出自己的领地，这一个本不应该出现在棋局之上的情景却真真切切的出现了。

　　丹轩的白子大多聚集在中腹，偶尔有几颗棋子会出现在边角旮旯之处，也是位置闭塞，生死都在数手之间的蹩脚方位。

　　再反观上官玉的棋局，则是多处在四角以及边路之上，可以说是占尽先机啊！

　　看见二人竟然将好好的一盘棋下到如此怪异非凡的地步，上官月儿也是百般焦急，不断的给丹轩使眼色，可偏生丹轩就跟没有看见一般毫无异动，神色淡然。

　　……

　　棋盘之上，双圆参差而据，此时的棋局已经到了中盘，现在的丹轩才渐渐有些认真起来，手腕轻转，丹轩快速点下一子。

　　上官玉拇指轻轻抚摸着手指间的一枚黑子，片刻之后，依旧是谨慎的摞下一路。

　　黑子刚刚点下，丹轩竟是没有半分思索，早有准备一般，双指一扣，又是一枚青白棋子轻扣在棋盘之上……

　　双方渐渐加快了手速，就连一项奇慢无比的上官玉也似乎不假思索起来，白子扳，黑子关，白子拆，黑子刺，白子跳，黑子断，白子再跳，丹轩惊险的渡过截杀……

　　指腕如风，衣袖浮动间竟好似无声一般，似有清风徐过，凉亭之中充斥一股凉意，然而无论是对面的上官玉还是旁边围观的这对父女，现在都没有闲情去感受这渐渐升起的凉意，反而透着一股火热由内向外的散发而出。

　　棋局演变到现在，包括上官玉在内的上官家三人早就觉察到，丹轩并不是不会下棋，只是丹轩的棋路比较怪，亦或是……丹轩起初并没有认真起来……

　　前一个理由，三人还勉强可以接受，毕竟天下之大，人才辈出，更何况围棋一道博大精深，有些人喜欢剑走偏锋，这些都是有可能的。

　　然而，如果是第二个理由的话，那么就有些骇人听闻了，三个人还从来没有听说有人会在面对京都棋圣垂阳的弟子时，还能认真不起来，如此这般胡乱点子，就是坐于对面的是京都棋圣垂阳的话，恐怕也不能在这种几乎已经一边倒的情况之下还能扳回棋局……

　　丹轩手持白子，默然再临一子，依旧是指袖如风，丝毫不假思索。而上官玉却渐渐没有了之前的轻松和自在，手指不断抚摸着一枚黑子，眉头锁起，却是终究想不出丹轩这一子到底是为何用，自己明明已经表现的很明显，这边路之上的局势，如果丹轩再不动，恐怕自己三五子点下，丹轩就要损失诸多棋子。

　　其实上官玉心里是希望丹轩能做些补救措施，起码如果丹轩下子解救的话，上官玉还能看到一个正常的对手，上官玉起码知道，在丹轩的脑中还是有自己所熟知的棋道思路的。甚至于为了能让丹轩看出来，上官玉还故意多临几子，意图表现的再明显不过了，就连一项对于棋艺之道并不精通的上官月儿都已经早早就看出来了，可是坐于对面的丹轩却仍然不为所动，就像是反映迟钝一般，不曾有任何变化……

　　这样的丹轩让上官玉很忐忑不安，从刚开始的胡乱点子，到现在的落子如风，丹轩虽偶尔也会按照正常棋路走上几手，但就大势而言，丹轩却一直不曾走过正规棋道，这一点让上官玉很是头疼，明明会下围棋，而且好像手段还不浅，却偏偏不按套路落棋，难道这厮真的是个棋坛歪才……


第70章 鸟鹭幻棋阵法（中）

　　从开局到现在，一直在认真观棋的上官池风却不曾言过一语，无论是丹轩开局的胡乱点子，还是中盘的下子如风，上官池风虽心中偶有惊讶，面色之上却仍无半分异动。

　　然而，没有面色的变化并不代表没有心理上的变化，现在的上官池风很不解、很迷惑，上官池风侵淫棋道已有数十年之久了，在这位雅族巅峰人物的印象中，好像还从来没有看到过像丹轩这般下棋的。但是上官池风毕竟对于棋道有着很深的研究，他也隐隐能够感觉到丹轩的布局点子并不是单纯的胡乱施为，相反，这样的布局落子打眼一看确实好像是愚蠢至极，但是，实则却像是循着某种节奏一般兜着圈子，相信这般怪异的布局定会有花开见天日的时刻，就像是某件隐藏在粗糙剑鞘之中的锋锐宝剑，一旦出鞘便是横尸数里、杀伐漫天……

　　上官池风紧紧的盯着丹轩的落子位置，在心中不断的计算着丹轩每一子点下究竟会在多少手之后可能被用到。然而，无论上官池风怎么计算，怎么推演，却终究算不到这枚棋子究竟是为何用？

　　“难道是无用的？”上官池风缓缓的摇着头，心中却终究是不知道个所以然来……

　　“丹兄，如果你再不施加补救的话，我就要把边路上的子都提了，倒时候你可别后悔啊！”上官玉终究是没有忍住，表面上像是好心提醒丹轩，实际上，却是想探探丹轩的底，看看丹轩到底还有没有后招。

　　“哦？既然如此，那上官兄还客气什么，尽管落子提了便是，你我本就是对手嘛……”丹轩似笑非笑，言语之中更是夹杂着些许的戏谑之意。

　　“哼！你以为我不敢提啊！我就提给你看！”上官玉毕竟还年轻，经不起刺激，丹轩几句话便使上官玉升起了几分薄怒。

　　丹轩笑容不减，眸中清明，双臂交叉着盘在胸前，等待着上官玉的落子。

　　但是，上官玉仍有些犹豫，直到现在上官玉都不知道，如果自己三五落子之后，提了边路上的一些白子，白子到底会有什么企图。在上官玉看来，这三五子的下法对于棋道来说是没有半点违背，这样做只能对自己的局势有好处，却全没有半分坏处……

　　可是，一旦上官玉看到丹轩似笑非笑的面庞时，却是从心眼升起一丝危险，到底这个臭小子想干什么？他不会是故意在激我吧？

　　上官玉摇摆不定，眼神反复的巡视着棋盘，手中的棋子却终究没有落下。

　　见对弈的二人这般话语，上官池风也不禁仔细打量起棋局来，在上官池风看来，这些白子该提，提了便是百利而无一害，提了虽说不能将白子一网打尽，但也同样能让白子元气大伤。如果丹轩对面坐着的不是上官玉，而是他上官池风，恐怕也会毅然决然地选择提子！

　　与精通棋道的上官池风相比，另一边屈膝而坐的上官月儿却是微微替丹轩着急起来，以上官月儿的围棋境界来看，丹轩的边路棋子很危险。虽说丹轩的边路并没有多少颗棋子，但是如果这些棋子失去了的话，那么丹轩就将失去一块很大的控制区域，这对丹轩本来就很离散和怪异的布局来说将是一个很大的损伤。

　　然而，上官月儿在棋道上的境界终究还是低了，棋势不连并不代表无法相连，布局离散并不代表就是真正的散，这中间是有局的，而且这个局却是需要极其庞大和精准的计算加以辅助才能够实现的！

　　潺潺的流水仍然伴着徐徐的风声渐渐地从假山之上流下，微微泛着黄边的树叶在风中渐渐摇曳着，像是许多欢快的孩童一般，在欢笑，在嘲讽，在看着凉亭之中的人在下棋。

　　上官玉额头之上渗出了细密的汗珠，却未曾涌袖口擦拭一下，手指依旧拈着一枚黑子轻轻的抚摸着，双眸游走在棋盘玄素双圆之间，却终究未曾点下这颗黑子。

　　上官玉仍然没有看出丹轩的局，上官玉不知道自己这颗黑子到底该不该落下，是否应该先提子，如果说应该提，那么万一丹轩真的有什么圈套呢？如果说不提，可是丹轩的圈套到底是什么？为什么自己百般琢磨，却终究还是没有琢磨出个所以然来，自己总不能为了一个莫须有的圈套就放弃眼前偌大的利益吧。

　　提还是不提？

　　这个本来应该很简单的问题却因为某些怪异的原因而变得复杂起来，半晌之后，上官玉终于做了某种决定一般，眼神中泛着浓浓的疯狂之色，“啪”的一声轻响，上官玉指间的棋子直接笨拙的扣在了棋盘边路的九三之上，动作毫无花哨可言，小小的一枚棋子反而像是承载着千金一般，颤颤巍巍的抖动，摇摇晃晃的落下……

　　提！经过百般思考之后，上官玉还是选择相信自己的棋道，相信自己学习了十多载，也遵循了十多载的棋道！

　　既然上官玉选择了先提子，那也就表明上官玉相信丹轩仅仅是虚张声势，所谓的怪异布局是子虚乌有的……

　　见上官玉最终还是毅然决然的选择相信自己，上官池风感到很欣慰，毕竟自己的儿子不是个熊包，不会因为别人轻巧的几句话就放弃自己的信仰和原则。

　　丹轩浅浅一笑，笑容中夹杂着淡淡的戏谑，长衫捏起，丹轩手持一枚白子迅速落下，然而下子的位置却是又叫人心头一惊！

　　丹轩竟仍然对边路不管不顾，而是将白子落在了与之遥遥相望的另一边，完全是生死任君而为的架势！

　　上官玉紧皱眉头，棋局走到现在，上官玉早已没有了开局时的轻松自在。这大半盘棋局之间，上官玉对于丹轩的看法也是数度变化，从最开始的以为丹轩不会下棋，到后来的落子怪异，再到现在的弃子不顾、隐有杀伐，上官玉渐渐了解到，丹轩并不是不会下棋，而是丹轩所遵循的棋道非常怪异，奕棋的布局方式也是难以捉摸、飘忽必定。

　　然而，上官玉却又深深的迷茫了，对于自己的棋道，自己的选择，上官玉又产生了怀疑。

　　上官玉眼神摇曳，数度举子，又数度收回。

　　半晌之后，上官玉依旧是摇摆不定的摞下一子，前后两手，丹轩边路之上的棋子已经岌岌可危了，如果再不补救，恐怕就要回天乏术了。

　　“啪”丹轩手指轻柔，一起一佛，动作干净利落，透着一股果决。丹轩竟是又将白子点在了“十万八千里”之外，同样竟与第一颗棋子摇摇相对，却并不毗连。

　　“嗯？”见丹轩的两度落子，上官池风也微微有些惊讶了，以丹轩的表现来看，这个好像不谙棋道的少年，实则却是个不尊规则的棋道怪才。但是，这样的怪才在面对自己即将输掉一片棋子的情况下，却仍然选择不管不顾，而是将两手棋均落在了“千里之外”，这些都说明，这个少年仍是在布局，似乎正有一张无形的大网渐渐在棋盘之上张开。然而这张网却是真正的无形，看不见，摸不着……

　　上官玉很迷惑，棋盘上的所有白子虽偶有相连相望，却并未成形，这张无形的大网却又像是一道似有似无的催命符一般，压得上官玉有些透不过气来……

　　片刻之后，上官玉再度点下一子，仍是在边路上，丹轩紧跟其后，默临白子，却终究还是不合章法。

　　……

　　如此往复七八手之后，丹轩的边路白子终于走到了尽头，此时上官玉也像是如释重负一般，缓缓的巡视着棋局，却仍未发现丹轩的棋局有如何致命的杀招。

　　上官玉手拈黑子，缓缓点下，手指间微微有些细微的抖动，双手起起伏伏之间，边路上的大片白子已死，棋局之上，白色棋子已然岌岌可危。

　　丹轩单手拂着额头，目光低垂，眼神之中慵懒之意十足，接着缓缓的道：“这前前后后的棋局，你上官玉倒是让我既惊讶又失望，选择相信自己信仰的棋道对于一个棋道大师来说应该是没有错的，然而，对于一个冲劲十足的年轻人而言，这棋道却是一个束缚思想的缰绳，捆缚着年轻人冲破规则的思维，所以上官玉，你应该适当的怀疑规则！”

　　话音微顿，丹轩缓缓抬起头，眸中慵懒之意尽敛，接着道：“但是，无论对与错，棋局就像人生一般，一招生，一招死，有时候生生死死仅仅只在一念之间。人生本就是没有回头路，棋局也一样，既然敢坐下来玩人生这盘大棋，那就得输得起，能够成就大事业的人不可能是处处小心翼翼、缩手缩脚之人，因为他们输不起，自然也就赢不了。拿得起放得下，输了也要挺直腰杆，这才是真正的男人！”

　　说话间，丹轩缓缓的拈起一枚白子，长衫拂起，狭长的手指轻飘飘的点下，同时丹轩缓缓的道：“但是，这盘棋终究还是我赢了……”


第71章 鸟鹭幻棋阵法（下）

　　“你赢了？！”

　　凉亭之中，除了丹轩之外的其余三人几乎异口同声的惊呼道。然而再观棋局之时，却仍然看到的是松散不连的青白棋子，无论从哪个角度来看，黑子都占尽先机，又因何而来的白棋赢了！？

　　“不错，我赢了……”丹轩再一次开口道，言语中并没有半分得意之色，却夹杂着淡淡的慵懒。

　　上官池风表情震撼之余，目光再一次在棋盘的方圆之间游走，一遍又一遍，一遍又一遍，直到巡视到第五遍的时候，上官池风眼前的棋盘渐渐变得模糊了，一个个或黑或白的棋子就像是活了一般，在棋盘之上闪烁不定，渐渐的，上官池风看到了无数闪烁的青白棋子竟渐渐毗连在了一起，构成了一个犹如飞鸟一般的阵法，阵法之中却是将绝大多数黑子尽数困毙！

　　上官池风猛然惊醒，失声道：“鸟鹭幻棋阵法！”

　　“哦？”这回轮到丹轩惊讶，丹轩完全没有想到，这个上官池风竟然认得这种阵法，须知，这可是“上古绝棋阵法”啊！如果不是丹轩和姜阳子曾经共同在一个古洞之中偶然所得一本上古棋谱，丹轩甚至于也不会知道这中巧妙至极，同样又怪异至极的上古奇阵法。

　　然而，在这一世，竟然有人同样认识此阵法，而且叫出的名字竟然完全相同，这到底是因何而起呢？

　　“不错！上官师叔学识渊博，此阵法正是‘鸟鹭幻棋阵法’！”尽管丹轩微微有些惊讶，但面色上却仍未变化，不骄不躁的道。

　　得到丹轩的肯定，上官池风忍不住倒吸一口凉气，竟然情不自禁的惊呼道：“竟然真是‘鸟鹭幻棋阵法’！！！”上官池风状态有些癫狂，面色之上更多的却是兴奋和狂喜。

　　看到上官池风竟然如此失态，上官玉和上官月儿都感觉到不可思议，二人长这么大还从未见过上官池风如此失态，他们都不知道这个所谓的“鸟鹭幻棋阵法”到底有什么名堂，但是从上官池风的表现来看，二人均能看出，这个所谓的“鸟鹭幻棋阵法”应该一个极其高绝的棋坛阵法，甚至高绝到连自己父亲这般人物都会兴奋到不能自已的程度！

　　眸中媚意渐生，上官月儿一眨不眨的看着丹轩，眼神之中隐有敬佩，但更多却还是爱慕，就像是一个看到璀璨而深邃的夜空一般，眼中似乎都已满是星光烂漫了。

　　再观上官玉眉宇之间尽是不解，甚至还夹杂着深深的不信，眼神快速地徘徊在玄素双圆之间，神色摇曳，却终究看不出这个所谓的“鸟鹭幻棋阵法”到底是个什么套路，为什么自己就输了呢？丹轩这小子不会是在骗自己吧？可是看自己父亲的反映，这个鸟鹭幻棋阵法又像是真的，而且这种阵法似乎极其罕见精妙，竟然会让父亲都如此失态！

　　见众人如此表情，丹轩反而洒然一笑，缓缓的道：“所谓鸟鹭幻棋阵法，其实是一种极其精妙的上古绝棋阵法，此阵法不拘一格、变化万千，想要破此阵法关键就在方才的四五子之间，如果上官兄不是只顾眼前利益，一味的追求所谓的棋道，而是将棋子落在此棋阵的任何一个关键之处，我都会必输无疑，但是很遗憾……”

　　“棋局还没有结束呢，你凭什么说你就赢了！？”上官玉仍然强作镇定的道。说话间拈起一子，果决的扣在了棋盘之上。

　　丹轩长指一夹，动作柔雅，同样轻轻点下一子。

　　白子一长，黑子接，白子一飞，黑子马上补，白子冲，黑子尖，白子挖，黑子封，白子断……

　　……

　　如此往复数十手之后，白子竟不可阻挡的围上了黑子的龙头，黑子命悬一线！

　　上官玉不敢相信的摇着头，嘴里还反复不断的重复着：“不可能，不可能，我都是按着棋道在下棋，怎么会这样，为什么会这样……”

　　见上官玉如此模样，上官池风缓缓摇头，心中也是一片无奈，上官池风也是完全没有想到，一个人人尽言为废物的少年人，竟然精通这种上“鸟鹭幻棋”这种“古绝棋阵法”！输在这种精彩绝伦的阵法之下，上官玉倒也并不冤……

　　然而，这次和丹轩之间的弈棋对于上官玉的打击恐怕是十分巨大的，以天才之名败给了传闻之中的废物，而且还是上官玉平日里最瞧不起的废物，这种打击就像是明明刚才自己还在高处不屑的看着别人，却又在顷刻间发现，真正处在地处的竟然会是自己！一直享有天才之名的上官玉能不能走出这个泥沼，是沉沦堕落还是逆境崛起，恐怕还得看他自己了……

　　见到上官玉如此模样，丹轩反而没有半分的内疚之色，神色淡然的道：“其实棋道之初本就没有‘棋道’，所谓的棋道不过就是一些无知之人的片面规定罢了，如果一味的追求棋道，遵循棋道，只能是把自己带入歧途之中，它会一直左右你的行为，钳制你的思想，再想破除规则、成就真正的棋道恐怕就是难如登天了……”

　　听到的丹轩甚是淡然的几句话语，上官池风悚然一惊，内心之中掀起千层之浪，上官池风自幼学棋，棋道对于很久以前的上官池风就有如天地至理一般无法撼动。然而，随着上官池风的棋道境界越来越高绝，上官池风对于所谓的棋道理解也越来越深，也渐渐的知道了，棋道是有利有弊的，对于学棋之初的人来说，学习研究棋道无疑是能够进步最快的一种方式，而且，神峰大陆之上的所有刚刚接触围棋的人都是以棋道入门，这对于大陆之上的所有人而言，就是近乎于铁律一般，不曾有任何人怀疑过……

　　然而，这种学习围棋的方式是正确的吗？

　　答案是肯定的，而且这种方式确实是十分正确的，也是必须的，棋道对于围棋而言，就像是云儿离不开青天，鱼儿离不开净水一般，无疑是至关重要的。

　　但是每个人对于棋道的看法却是多有不同的，大多数的人都是如上官玉一般，把所谓的前人棋道作为天地法则一般看待，不曾有过任何过深的怀疑，就算是偶尔有些不理解，也是努力在自己身上找些原因，却是未曾在根本上丝毫怀疑过棋道。

　　但是，对于一些围棋天才而言，棋道也仅仅只是一个良师益友一般，可以学习，可以借鉴，但是却不可以尽信，他们相信尽信道则不如无道。在时间如流沙一般的历史中，神峰大陆的数万年之间，那些敢于怀疑的人从不曾缺乏，然而，这些人无疑都是围棋界显赫一时的棋道大师，就像上官池风，就像京都棋圣垂阳……

　　所以，当上官池风听闻到丹轩有关于棋道的一番高论之后，在心中却是掀起了千尺风浪！浓眉挑起，上官池风眼神定格在丹轩那张清秀异常的面庞之上，目光摇曳之余，看到的却是丹轩有如千尺深潭一般深邃的眸子，古井无波，深不可测……

　　上官池风都震撼如此，坐于丹轩对面的上官玉则更是震惊。上官玉的震惊并不是因为他真正的知道什么是真正的棋道，他甚至于并不能真正的理解丹轩所谓的棋道，但是上官玉却知道，方才丹轩的一席论调却是与京都棋圣垂阳时常挂在嘴边的话语竟是如此的相似！

　　现在上官玉才真正的知道，对面的丹轩绝对不是一个棋道白痴，而是一个起码境界上要比自己高很多的棋道天才，如此的人物，竟然甘心顶着废物的骂名活生生的生活了十余载，这般隐忍，这般心性，这般气度……

　　想到此处，上官玉突然从心底生出浓浓的寒意！扪心自问，上官玉自叹自己是无论如何也做不到丹轩这般地步的同时，却是深深地震撼于丹轩这般心性气度！

　　想着这些，上官玉再次抬起头看向丹轩的时候，看到的依旧是丹轩不曾有丝毫波动的双眸，神色淡定，哪怕是在赢了京都棋圣最优秀的弟子之后，却依然没有任何起伏波动……

　　上官玉脸上的颓废之色渐渐退去，眼神转动，将目光停在了上官月儿依旧羞美的面庞上，上官月儿美眸注视着丹轩，眼神之中却是浓浓的兴奋和爱慕，就像是看到自己百分喜爱的炫目的珠宝一般。

　　上官月儿从来没有想到过，丹轩不仅在曲艺一道的境界超凡入圣，而且在棋艺一道竟然还有如此的惊人成绩，能够以仅仅十五岁之龄挫败京都棋圣垂阳的得意弟子，足见丹轩的棋艺高绝！然而，最令上官月儿惊奇的不仅仅是这些，上官月儿并不知道丹轩和自己父亲二人口中的“鸟鹭幻棋阵法”是什么阵法，但是上官月儿却能从自己父亲上官池风的震惊表情之中看出这个阵法应该是极为精妙不凡！

　　想着想着，上官月儿的眼中却已是星光漫天了……


第72章 栾玉风

　　棋局几近结束了，上官玉眼神变换，最终还是一咬牙，豁然起身，拱手道：“丹兄今天一番高论，让我很是敬服，先前是我不对，我遵守承诺，我上官玉随你处置！！”

　　上官玉几句话说的是不卑不亢、强绝有力，倒是很有男子气概，其实上官玉对待其他人并不像对待丹轩一般，上官玉都不明白为什么一旦见到丹轩自己就跟见到杀父仇人一般气愤，兴许两人是天生的一对煞星，二人就是这么彼此谁也看不惯谁。

　　丹轩淡然起身，双眼直视上官玉，微笑道：“当然要让你遵守承诺，不过我的要求很简单，你回去给你师傅垂阳带个话……”话音微顿，丹轩缓慢从容地拿起一枚黑子轻轻的扣在棋盘上，此子点下，白棋终于走到了棋局的最尽头，丹轩缓缓的提子，然后才淡然道：“告诉你师傅，一个月之后的辰时，我要与他在会稽山巅以棋会友，希望他能准时到达！”

　　话音刚落，众人皆是悚然一惊，上官玉的第一反应就是：“这小子不会是傻了吧？！他竟然要挑战自己的师傅，京都棋圣垂阳！？”

　　同样惊奇的还有上官月儿，要说丹轩能赢上官玉，上官月儿已经是万分惊奇意外了，要知道，在丹轩之前，上官玉还未曾败给过同龄人。丹轩能够胜过上官玉已经是殊为不易了，而且丹轩还要比上官玉小很多，这些对于上官月儿来说都已经是极为难能可贵的了。然而，令上官月儿无论如何也想不到丹轩竟然会去挑战京都棋圣，要知道，京都棋圣垂阳可是围棋界的一个不朽的神话！

　　虽然上官月儿不知道丹轩的具体想法，但是对于丹轩的作法却是非常兴奋的，毕竟丹轩挑战的可是帝国围棋界的领头羊，垂阳，单论这份勇气，就已经很是难得！

　　小亭之中，恐怕也就只有上官池风对于丹轩还有些信心，对于垂阳的棋艺，上官池风最为了解，上官池风与垂阳对弈，十盘之中能赢一盘就已经非常不易。按照常理说，与垂阳对弈，丹轩没有半分胜算。然而，每当上官池风看到丹轩深不见底的眸子中黑光隐动之时，上官池风总是觉得这小子兴许不一定会输……

　　就在众人震惊于丹轩之前的话语的时候，却听到一个颇为随和的声音在众人耳中响起：“老爷，栾玉风大师来了，正在客厅等您呢……”

　　……

　　……

　　天气转凉，空气之中渐渐弥漫着一丝清新爽朗，微风浮动，黑衫鼓动起伏，丹轩抬起头缓缓的巡视着自身周围的大厅，雅族的室内装潢也是极为典雅不凡，厅顶高阔，朱红色的柱子，雕刻精细鲜活的屋梁，而且，厅内的物品摆设更是整齐讲究，华美而不失清贵。

　　丹轩微微动了动身子，让身体整个倚在刷着青黑木漆的椅背之上，目光微微扫过正在大厅主位上坐着的上官池风和一个双鬓微微有些斑白的中年人。丹轩盘算着，这个中年人应该就是那个栾玉风，栾殇姓栾，这个中年人也姓栾，不知道他和栾殇有没有什么关系……

　　上官池风依旧是手持蒲扇缓缓的摇着，对旁边的栾玉风微笑着道：“栾兄，你可有好些日子没来我这府上了……”

　　中年人缓缓点头道：“是，最近都在忙着帝国曲艺大赛的事情，所以来的就少了……”

　　“哦？我记得这些事情以前不都是世伯来处理的吗？”上官池风眉毛一挑，显得有些意外。

　　唇角噙着一抹笑意，栾玉风缓缓的道：“以前确实一直都是家父在处理，不过前段时间，家父说是结识了一位曲艺宗师，在这位曲艺宗师的点拨之下，家父竟然突破了多年的桎梏泥沼，在境界上也得到了极大的突破，所以家父最近都在忙着谱词作曲，也好在这一曲艺境界上得以稳固……所以……”

　　“哦？竟然有这等事情，那位曲艺宗师的几句话就能让栾殇世伯得以突破，那这位曲艺大师的境界岂不是已经超凡入圣了……”上官池风也很是惊讶，甚至言语都有些微微抖动。

　　栾玉风缓缓点头，道：“不错，听家父说，那位大师的曲艺境界深不可测，而且更为难得的却是这位曲艺宗师极为年轻，还是个十五岁的少年而已……”

　　“什么？！十五岁的少年？！这怎么可能！”上官池风无比震惊，他做梦也想不到这位琴王栾殇口中的曲艺宗师竟然还是个少年！然而，恐怕上官池风更加想不到，这位传说中的曲艺宗师不仅是个少年，而且方才这位少年曲艺宗师还在棋艺一道赢了京都棋圣垂阳的最得意弟子，并且，他就是坐在大厅之中的丹轩……

　　大厅之中，丹轩漫不经心地听着两位京都风云人物不咸不淡的话语，身体好像没有骨头一般慵懒的倚在椅子上，双脚极为不雅的翘成了二郎腿，样子极为懒散。直到上官池风说到“栾殇”的时候，丹轩才真正意识到，这两个人正在说的曲艺宗师好像正是自己……

　　微微偏头，丹轩发现坐在自己旁边的上官月儿正在微笑看着自己，眼神之中竟夹杂着些许的自豪。丹轩冲上官月儿尴尬咧嘴，然后缓缓的摇头，所表达的意思无非就是不想让上官月儿把自己就是那个传闻中的曲艺宗师给供出来。然而，丹轩转念一想，自己新认的栾殇老哥肯定知道自己的名字，他不会告诉这个栾玉风了吧……

　　当然，世间总是存在着很多巧合，而且这些巧合又是那么的自然顺畅，就在丹轩想着这些的时候，主位之上的上官池风浅摇了几下蒲扇，缓缓地问道：“栾老弟，不知这位少年曲艺宗师叫什么名字？我可没听说帝国出过如此惊才绝艳的曲艺天才！”

　　栾玉风略一沉思，然后缓缓的道：“家父跟我说过，这位曲艺宗师名字好像是叫……丹轩……”

　　“丹轩？！”两个极为惊讶的声音却是同时从两个人的唇角夸张的飞出，一个是上官池风，另一个就是坐在丹轩另一边的上官玉，二人的声音同样夸张，充斥一种难以抑制的惊讶！

　　上官父子你看看我，我看看你，然后又都看了看丹轩，发现丹轩并没有半分异色，依旧懒散的依傍在青黑椅子上，二人顿时有些动摇了，心中也是狐疑道：“应该不会是这个‘废物’吧……不过……他正好是十五岁啊……”

　　上官池风面色渐渐敛起，手中的蒲扇急速反复的摇了几次，似乎感觉到自己不那么热了，上官池风又问道：“栾兄，不知这个丹轩到底是哪家子弟？”上官池风话语中竟隐隐有些颤动。

　　栾玉风缓缓摇头道：“这个我就不知道了，我只知道那个少年宗师好像是由于体质原因而无法修炼，被别人称为废物，你说这些人脑子里都是些什么，如此优秀的人都是废物的话，那世界上就没有正常人了……”栾玉风自顾自的说着，却完全没有注意到此时的上官池风表情僵滞，整张嘴张得老大。甚至都能吞进个拳头……

　　而坐在下面的上官玉也好不到哪里去，此时的上官玉一脸呆滞，就像是看到了裸女一般，表情精彩万分……

　　上官玉和上官池风并不知道醉音阁的事情，所以二人才会在毫无准备的情况下，被震得七荤八素，甚至如果不是还有一丝理智尚存，恐怕二人都快要大小便失禁了。

　　当然，大小便失禁确实有些夸张，不过上官父子非常震惊却是真的。然而，上官月儿是醉音阁的亲身参与者，所以上官月儿相较于上官玉二人要淡定得多，一双眸子依旧笑意十足的看着丹轩，神色之中的爱慕却是愈加的浓烈……

　　丹轩无奈的叹息一声，心中也是了然，今天自己身上的一些事情恐怕当真是要瞒不住了……

　　……

　　半晌之后，上官池风才猛然惊醒，恢复正常的第一个反应便是，猛然转身，像是看怪物似的看着丹轩，见到丹轩仍然古井无波的澄清眸子时，上官池风却是咧嘴大笑，然后才道：“栾兄，难道你不想见见这位年轻的曲艺宗师吗？”

　　“想！当然想！难道上官兄认识这位宗师？”栾玉风甚至都有些激动了。

　　“哈哈哈……其实这位曲艺大师就在我们这个大厅之中……”上官池风笑得甚至有些粗犷野蛮。

　　话音刚落，栾玉风悚然一惊，快速地巡视大厅，最后将目光定格在了一个少年人的身上，少年依旧慵懒的斜靠在木椅之上，除了长得清秀好看些，姿势神色竟然像极了一个不学无术的纨绔！然而，栾玉风却知道，这个极像纨绔的少年其实是一个人神共嫉的曲艺大天才……


第73章 小叔？

　　“小叔！？”

　　恐怕大厅之中的所有人都没有想到，栾玉风面对丹轩所说的第一句话竟然会是这两个字。然而，栾玉风却是面色恭敬，竟然没有半分不自然，好像这个少年人真的就是他栾玉风的小叔一般。

　　上官家三人听到栾玉风的称呼，也是一个个眉飞色舞，一个年近半百的年人竟然对一个弱冠少年叫起了小叔，这样的年龄与称呼上的强大反差，恐怕谁听后都会感觉到很别扭。

　　丹轩也是被这一声小叔震的有些木讷，但随即便反应过来，自己与栾殇已经结拜为兄弟了，那么，栾殇的子女称呼自己为小叔似乎也没有什么不妥。便微微一笑，道：“你是……栾老哥的儿子……”

　　栾玉风恭敬点头，道：“是的，小叔，我在家排行老大……”

　　“老大么……栾老哥有几个孩子……”丹轩倒真像是一个长辈一般问道。

　　“我还有一个二弟，一个小妹妹，二弟栾玉林在是宫廷御用琴师，而我那个妹妹栾玉蝶则是国子学院的讲师……”栾玉风面色恭敬的回答道，更是像极了一个听话的晚辈一般。

　　“奥……”丹轩也很是惊讶，这栾老哥的三个孩子似乎都不是普通人，恐怕二人在音乐上的天赋都是很不错的。

　　就在丹轩略一沉默之后，栾玉风又是微微躬身，道：“家父先前就嘱咐过了，小叔是他的结拜义弟，而且小叔的曲艺天赋惊人，曲艺境界更是深不可测，让我们见到小叔的话，一定要多多请教小叔，只会对我们有好处的……”其实栾玉风的话半假半真，前半句栾殇确实说过，但是后半句请教之类的话，栾殇并未提过，只是之前栾殇把丹轩说的是神乎其神，栾玉风也想看看这个小叔是否真如自己父亲所说的那般天才。

　　除却当时醉音阁一举在场的上官月儿之外，大厅之中众人又是悚然一惊，所有人都没想到丹轩竟然是琴王栾殇的结拜义弟，能够与这等巅峰人物以兄弟相称，这个丹轩怎么如此好运。大厅之中的几个伺候在旁的下人更是震惊的连话都说不出来了，他们万万没想到，那个坐姿歪斜，好像无骨一般懒散少年人竟然会是琴王栾殇的结拜义弟……

　　见栾玉风神色，丹轩也大概了然，便缓缓的道：“栾世侄有些客气了，栾老哥既与我结拜，以后我们便是一家人了，你有什么曲艺上的问题就问吧，如果我能够解决的一定不会藏私的……”

　　栾玉风也不迟疑，略一犹豫之后，先是从怀中拿出一个曲谱来，然后递给丹轩，道：“小叔，这是家父最近刚刚谱出的曲子，我见前几天家父演奏起来极为精妙，意境也是颇为幽远，便尝试演奏起来，但是却始终做不到家父那般自然流畅、和缓圆柔，而且竟还无法完成演奏，还劳烦小叔您多多教诲……”

　　“哦？”丹轩接过曲谱，慢慢的打开，这才缓缓的直起身有些认真起来，但是渐渐的，丹轩的眉头皱了起来……

　　许久之后，丹轩眉头依旧锁着，却是缓缓地摇了摇头，淡然道：“数日不见，栾老哥的曲艺境界果然是更上一层楼了，这首曲子无论是在境界上还是在情感上都是难得的好曲，至于你所说的演奏问题嘛……”话音拉长，丹轩唇角含笑：“应该是与你的演奏境界有关……”

　　“演奏境界？这演奏还有境界？”栾玉风反问道。

　　“自然是有的，只是这琴曲演奏境界的限定界限并不是很严格明显而已，你且将这首曲子弹奏一遍，让我端详端详。”

　　栾玉风当即点头，他对于自己的演奏还是很有信心的，毕竟自己与古琴已经相伴了数十载，如果丹轩坚持说自己的演奏境界太低的话，那就只能说明自己这个小叔名不副实。

　　想到这里，栾玉风转身对着上官池风道：“上官兄，暂且借你的‘极乐’一用……”

　　上官池风正听着这对叔侄之间的对话，听着栾玉风要“请教”丹轩问题时，上官池风也竖起耳朵听起来，其实上官池风也不认为这个丹轩是什么曲艺宗师，如果连这十五岁的少年都成了曲艺宗师的话，那自己这些都近半百的数十载岁月岂不是都活到狗身上去了。所以上官池风也想看看这个少年是不是真如琴王栾殇所言的那般惊才绝艳。

　　大厅之中与上官池风一般想法的有很多，其中包括上官玉，包括角落之中的一些丫环下人，甚至于还包括提出问题的栾玉风。

　　但是，在这些人之中恐怕最郁闷的当数上官玉，这位曾经一直被人捧为天才的上官玉，自幼无论在什么场所都是焦点一般的人物。然而今日，这位天才型人物却多次沦为某个“废物”的配角，而且这个所谓的废物不仅在他上官玉最得意的棋艺一道重挫于自己，而且，现在更是莫名其妙地冒出来一个曲艺宗师的称号，这般连自己父亲都无法达到的荣誉称号竟然会是用来称呼这个臭小子的，上官玉一想起这些，一股难抑的怒火便出现在胸口之中，燃烧不止……

　　然而上官玉现在还真不敢再对丹轩叫嚣，在不能真切地看清丹轩的底细之前，上官玉不能更是不敢再为难于丹轩，毕竟丹轩可是琴王栾殇的结拜义弟，而且栾殇与上官玉的爷爷上官浩阳关系也是非常亲密，据说二人的曲艺境界就是相互斗琴斗出来的，就算现在，两位老人之间的琴曲之战还时有发生。所以，无论从哪个方面出发，他上官玉都不应该再为难丹轩。

　　……

　　听到栾玉风要借自己的“极乐”古琴，上官池风也不含糊，对着旁边的一个丫环微微点头，丫环便会意去取那把极乐古琴了。

　　片刻之后，一把样型古拙的木琴便出现在了众人面前，丹轩缓缓地巡视着这把古琴，古琴的面板应该是由桐木制成，上面漆有青黑色的木漆，釉色均匀，轻轻移动间光芒浮动，底板却不是神峰大陆常用的楠木，而是用一种极为细密沉重的木材制成，木琴保存很完好，但是还是能看出这把古琴的年代恐怕已经颇为久远了，木质已经有了细微的裂纹。

　　对于古琴而言，最怕的一件事情就是沟壑裂纹，木琴一旦出现裂纹，便会影响木琴的音质，有些严重的沟壑甚至会让古琴产生“余颤”，“余颤”与“余韵”不同，“余韵”是琴弦的自然淡化震颤而形成意境隽永的尾音，而“余颤”则不同，“余颤”是杂乱无章的，伴随着指法和曲调的不同，余颤更是变化多端，极难掌控。所以说，古琴虽说是越久远越好，但是一旦古琴出现裂纹，其价值便会一落千丈……

　　然而，上官池风的这把“极乐”古琴，尽管岁月极其久远悠长，但是面板上却仅有小小的细纹，而且并未成形，并不足以产生“余颤”，所以这把古琴要单论价值来说，恐怕正是最值钱的时候，如果上官池风要卖掉这把“极乐”古琴的话，恐怕这京都之中能够买得起的人也不是很多。

　　古琴振动弦长要超出其它弦乐器，且振幅宽大，故音质低沉浑厚，幽静古朴，富于表现力。而且古琴非常便于灵活弹奏，以余音绵长不绝为特点的古琴，其独特的走手音是其它任何一种乐器所不具备和无法比拟的。

　　当然这些还都是次要的，对于一些曲艺大师来说，他们之所以在古琴上花费的精力比较多，一是因为古琴历史悠久，指法深奥高绝、变幻万千。然而，真正对于古琴而言，最重要的一点还是古琴实际上是能帮助修炼的，一些高阶的功法是有琴法辅助修炼的，所以大陆上历来的巅峰人物中擅长古琴的演奏并不在少数，就比如大陆上六千年前的九指琴仙，他所建立的琴宗据说现在还存留在神峰大陆。

　　……

　　大厅之中，栾玉风缓缓接过“极乐”古琴，将其慢慢地放在琴桌之上，双手缓缓地抚摸着琴身，动作轻柔缓慢，就像是流水一般，眼神之中同样是丝毫不加掩饰的喜爱。

　　众人静静地看着栾玉风的动作，也确实能够体会到这位曲艺大师对于这把“极乐”古琴却是从心眼里喜欢。

　　片刻之后，栾玉风神色一敛，双手轻轻地伏在琴弦之上，深吸一口气，然后栾玉风缓缓地呼出，一曲绵长幽静的曲音从栾玉风的双手间缓缓的飘出……


第74章 世界不是你的

　　栾玉风所演奏的曲子名为《峰峦》，是栾殇曲艺境界突破之后偶然所作的一首佳曲，曲子境界极高，曲风锋芒隐现，就像是棱角起伏的峰峦一般，云烟氤氲缭绕，朦胧之色有如仙境。

　　雅族会客大厅之中，琴曲起伏跌宕，却又不失连绵圆柔。青黑木琴之上，琴弦轻轻而动，栾玉风衣袖轻抚，狭长的手指有如在琴弦之上跳动的精灵一般，或是左手微按轻弦，右手拨弦而动，亦或是双手松散撩拨，音散神聚……

　　伴随着或起或伏的琴音，大厅之中的倾听者尽都微微有些失神，这支琴曲意境悠远，曲风棉中藏针，棱角若隐若现，就像是绵绵起伏的峰峦一般，忽高忽低。

　　上官池风一脸陶醉，双目望向虚空，眼神之中竟是浓浓的享受。呼吸似乎也伴随着琴曲的起起伏伏轻轻的律动。

　　与上官池风不同，刚刚从极度震惊中恢复过来的上官玉则是双眼火热的注视着栾玉风流畅连贯的指法，眼神之中是浓浓的羡慕之色。然而，对于一些年轻的曲艺天才来说，兴许他们在曲艺上的天赋确实很优秀，但是往往他们的弱项都是在指法上，原因就是指法的练习运用却不是单单依靠于天赋的，漫长岁月的积累和磨练才是真正最重要的因素。因此，看到栾玉风如此流畅自然的指法，这位雅族的天才型人物却是发自内心的艳羡。

　　然而，人世间本就是没有一步登天的事情，任何事情都要经过一定的积累，对于古琴指法来说更是如此，只有经过不断的积累和磨砺才能由量变到质变，化茧成蝶，逐步的蜕变成长，再成长再蜕变，只有经历了别人无法忍受的境遇，耐住了别人耐不住的寂寞，才能够从平庸中脱颖而出，才能有资格作为人上人，受世人敬重膜拜。

　　这些道理很多人都懂，但是真正能做到的人却是少之又少，就拿丹轩来说，如果没有丹轩前世四十余年的积累磨砺，再加上超越这个世界太多的知识文明积淀，就算他丹轩有如何如何优秀的天赋，亦或是有如何如何的灵活的头脑，他丹轩也顶多算是一个天赋异禀的少年人而已……

　　当然，生命之中本就没有那么多如果存在。所以我们很多时候要做的并不是执着懊恼于过去，因为那些已经成为事实，无法改变。无论我们现在处于什么境遇，什么环境，都要时刻记住，现在永远要比过去和将来都重要得多。

　　丹轩好似毫无知觉一般一边听着琴曲一边想着这些，前世四十年的时光也是在脑海之中飞速闪过，身体依旧慵懒的依靠在椅背之上，白皙的手掌好似无力一般伏着额头，丹轩静静地看着不远处的一琴一人，眼神之中却是越来越浓的震惊之色，这首曲子在境界上确实达到了曲艺境界之中的“淡薄澄澈”的大境界，栾殇竟然真是在丹轩颇为简单的几句话之后便突破了多年的瓶颈，真是难能可贵……

　　以丹轩来看，这支名为《峰峦》的琴曲谱得确实很巧很妙，虽说在指法构建和旋律衔接上显得简洁和潦草，但是好就好在此曲的作者谱曲时的心境澄澈淡然，谱出的曲子自然简朴清明，意境悠远，让倾听者好似置身于曲中的环境中一般，深陷其中无法自拔，甚至分不清现实与梦境。境由心造，像自心生，这本就是曲艺一道的无上至理，在这首琴曲中却是被栾殇演绎的淋漓尽致！以这个世界的曲艺发展程度和境界来看，丹轩的结拜老哥栾殇竟然能够做到如此程度，足见琴王栾殇的曲艺天赋还真是万中无一！

　　琴曲依然有如跳跃的山涧溪流一般，或是坦然细流，或是石间湍急，或委婉，或波动，或颠覆，或曲折。琴曲也是在坎坷起伏之中渐渐加快了起来，琴曲的节奏变幻也是越来越快，栾玉风坐于“极乐”古琴之前，飞快撩拨跳动的双手却逐渐失去了先前的从容淡定，渐渐有些慌乱起来，双手的配合虽仍在尽力维持，却也没有了起初的和缓默契，变得力不从心起来。细密的汗液渐渐从栾玉风的额头上渗了出来。

　　见此情形，丹轩突然戏谑一笑，好看的眸子渐渐弯成一个月牙形，缓缓的摇头的同时，丹轩竟是有些憋不住乐。丹轩实在是想不到，琴王栾殇的长子，也应该是帝国之中曲艺界的标杆型人物了，在抚琴指法上竟然会是如此模样，竟完全像是手忙脚乱一般，这还哪里像是在弹琴啊？

　　然而，丹轩心里也明白，栾玉风之所以会如此慌乱，并不是他故意而为，主要原因就是这支名为《峰峦》的琴曲境界上确实有些太高，要远远超出栾玉风所熟知的琴曲特征，很多曲意和旋律的衔接，对于栾玉风来说还很陌生。栾玉风的演奏境界并不高，这一点，丹轩老早就看出来了。但是，如果要究根到底的话，真正根本的原因还是在于这个世界曲艺发展水平太低了，要远远落后于曲艺之道已经发展完备的丹轩前世。如此天与地的差别就像是一个数学教授在看着小学生做算术题一般，这有如天堑的巨大差距让丹轩不禁唏嘘不已！

　　当然，数学教授与小学生之间的比喻是有些夸张的，两个世界的文明差距还远远没有达到这种程度，但是这种差距也决计不会很小，至少自从丹轩来到这个世界上之后，就一直未曾见过有任何一位琴人使用过十九吟绰、七十二滚拂，就更不用说诸多上官奇指法了。

　　然而，没看到并不一定就代表着没有，毕竟丹轩自重生以来接触的世界还是很小的一块，兴许这个世界也有很多琴道大宗师，只是丹轩不知道而已。

　　“嘎吱！”

　　就在丹轩毫无边际的想着这些的时候，却是听到一个极其刺耳的声音骤然响起，这种有如青鸟骤鸣一般突兀刺耳的琴音决计不是正常的古琴滑音，显然栾玉风已经控制不住指尖下了节奏了。

　　片刻之后，曲音在连番错音之后戛然而止，栾玉风双眉紧锁，依旧是不明所以的看着眼前的琴谱，原因在哪里？为什么我的指法就无法完成曲意的衔接？

　　此时的大厅寂静得有如暴风雨前的平静湖面，雾气氤氲，沙静飞鸣的同时，却透着一股暗潮汹涌的韵味。

　　上官家众人虽因为栾玉风未完全《峰峦》的演奏而感到失望，但眼神之中却仍是浓浓的佩服之色，上官家三人均是曲艺一道的行家，虽说曲艺境界不一定很高，但是三人对于音乐都是十分敏感的，三人不一定能完全的理解曲中的意境和思想，但是恐怕都早就感觉出这支名为《峰峦》的琴曲绝对是一支境界上极高的曲子。

　　就在这短暂的沉默之时，大厅之中却是渐渐响起了掌声，栾玉风惭愧一笑，缓缓起身走到众人前，微一拱手，道：“让大家见笑了……”

　　“栾叔谦虚了，这首曲子境界极高，演奏难度也是极大，栾叔不愧是老一辈的琴人，就单论这些娴熟的抚琴指法，已经是让小侄佩服不已了……”

　　一计十分讲究漂亮的拍马却是从上官玉口中发出的，其实上官玉也是完全平心而论、由感而发，这一席赞赏的话也完全是出自于上官玉自己的内心深处。上官玉崇拜这些已经成名的曲艺高人，其中也包括自己的父亲和爷爷，因为上官玉老早就知道，曲艺之道虽有天才之说，但对于抚琴指法来讲却是没有任何捷径的，这种只有靠岁月的堆积磨砺才能渐渐成型的东西，就像是水滴石穿一般，最重要的还是悠长的岁月、堆积的年轮！

　　所以，现在的上官玉又开始怀疑丹轩了，甚至于不光是上官玉，就连上官池风其实也依然认为丹轩是因为走了某种狗屎运才会得到琴王栾殇如此高的评价。原因就是因为丹轩太年轻了，这么年轻的人就算是再天才，在曲艺一道的境界也不可能有多高。

　　按照常理，上官父子的想法应该是正确的，而且是完全正确的，这些对于抚琴指法的论调对于神峰大陆的琴人们来说就是铁铮铮的律条，万年来不曾被更改过……

　　但是，世界上本就是有很多并非常理的事情，丹轩本身就是一个常理无法解释的人，所以在丹轩身上，本就是没有常理一说。

　　……

　　上官玉话音微顿，眼睛斜瞥着丹轩，颇有些得意的道：“真正的曲艺宗师，就应该如栾叔这般，不仅曲艺境界极高，抚琴指法也是在经过漫长岁月的积淀之中渐渐纯熟起来，并不像我们这般所谓的天才一般，其实哪里还算是天才，不过仍是个废物而已……”

　　上官玉话中带刺，言语之中的针对之意很明显，就连一旁端茶倒水的丫环都听出了一丝弦外之音了，就更不用说丹轩了。可是丹轩却是仅仅是浅浅一笑，依旧懒散的坐着，连看都不看上官玉。

　　见上官玉与自己的小叔丹轩似乎有些过节，栾玉风连忙调和，笑着道：“玉儿过誉了，我们终究会有老的一天，这天下是我们的……但终究还是你们的……”

　　上官池风也是在一旁附和道：“对对，栾老弟说得对……”

　　就在上官池风话音刚落之时，大厅之中却是猛然间飘出一句不咸不淡的话，言语清明，不卑不亢，而且竟然……威严十足……

　　“说得对吗？我倒是觉得这世界是谁的也不会是你上官玉的，因为你长了一双看不清人的眼睛，更长了一个不长记性的脑袋……”


第75章 雄鹰与麻雀

　　“哗！”

　　满座俱惊，谁也没想到这个看上去随和懒散的少年人一旦认真起来，言语竟是如此的犀利，丝毫不曾相让于人。

　　“你！”上官玉满脸怒容，用手指着丹轩，要不是上官月儿和栾玉风上前拉着，恐怕就要对丹轩拳脚相加了。

　　然而，反观丹轩，却是微微一笑，缓缓的站起身，腰杆瞬间拔得细直，一身的慵懒之意也是尽数敛去，丹轩双手淡然的负于身后，缓步踱到上官玉身前，白皙的手掌轻轻的拨开上官玉指向自己的手指，依旧风轻云淡的道：“我丹轩生平最恨两种人，第一种是愚蠢，看不清情况的人；而第二种人就是明明看不清情况，还依旧义无反顾愚蠢的人。然而很不巧，上官兄竟然两种都占上了，那么只能说对不起，恐怕我们成不了朋友了……”

　　“我上官玉会稀罕和一个废物做朋友吗？你丹轩就是一个走了狗屎运的废物，永远都是骑在丑陋的枝头上乱叫的麻雀，永远也别想遨游苍天！！”与丹轩的淡然相比，上官玉却是要激动得多。

　　丹轩的唇角依旧挂着浅浅的笑容，然而就是这浅浅的笑容却是让一直在一边观察二人的上官池风心中渐寒，如此年纪的少年人，竟然能够将怒气完全内敛于心，甚至于在上官玉如此的言语讽刺之中依然能够保持笑而不怒，这般心性和隐忍，就连上官池风自己都自叹弗如……

　　唇角笑容不减，丹轩依旧淡然的道：“我希望你给我道歉，否则，不管你是上官家的公子还是什么垂阳的得意弟子……或许……我都会让你后悔的……”

　　“哈哈哈！”

　　听到丹轩的话语，上官玉竟然大笑起来，好像丹轩的话就是天下间最好笑的笑话一般，大厅之中也是笑声渐起，很多丫环下人也是开始偷笑起来，很多人甚至觉得这个说话的少年是不是脑子有问题。

　　……

　　雅族会客厅之外，风声渐起，狂风吹起飘落在青石甬路上的片片黄叶，摆动着单薄的身躯好似没有方向一般旋转飞舞，呼啸在院墙之内的风声有如野兽咆哮一般，沿着漆着红漆的木门吹进殿来，刺痛着人们脆弱的耳膜。

　　然而，大厅之中却是比狂风更加紧张的气氛，上官玉怒视丹轩，浓眉挑起，双目圆睁，被栾玉风架住的肩膀竟是有些瑟瑟抖动，不知道是因为太过用力，还是因为怒不可遏的原因。

　　上官月儿一脸紧张的扶着上官玉，眼神却是飘向丹轩，上官月儿完全想不到今天的事情会发展成这般模样。上官玉一项温文尔雅，虽有时候有些偏激，但却也是很少发怒，而上官月儿眼中的丹轩却更是雅量随和，面对任何事情都是微笑应对。然而，就是这样的两个人，一旦相遇就有如陨石相撞一般，而且一旦相撞就会燃起熊熊烈火，难以熄灭……

　　当然，再大的火焰也是可以被熄灭的，关键就在于用什么方式。恰如此时此刻，就在上官玉得意忘形的大笑声之后，却听到“啪啪”的两声巨响，就像某个胖子在炎热的夏天抽打着突出的厚肚皮一般，只是声音却更加大些。

　　丹轩闻声抬头，却见上官池风正站在上官玉面前，而上官玉正单手捂住侧脸，同样是满脸怒容的同时，却还夹带着些许深深的不可思议。

　　丹轩这才意识到，刚才的两声声响貌似应该是耳光的声音，这……

　　“逆子！！曲艺宗师也是你这个学院学生可以笑话的吗？”上官池风满脸怒容，刚想抬手继续打，不巧却被一只白皙的甚至有些细嫩的手掌抓住，上官池风微微一愣，这才发现，握住自己的并不是自己想象中的栾玉风，却是那个深邃内敛的废物少年，丹轩……

　　其实，之所以会出现刚才的两个耳光，原因并不仅仅是因为什么所谓的少年曲艺宗师，他丹轩是不是曲艺宗师，上官池风还真不能确定，但是上官池风却知道这个少年不简单，之前的“鸟鹭幻棋阵法”，少年的沉稳，少年的内敛，少年的锋芒，这些绝对不是一个简简单单的废物少爷所能做到的，而这个被世人称为废物的少年，却又是琴王栾殇口中的曲艺宗师，这些看似天差地别的多重身份却奇迹般的重叠在一个人身上，这其中一定是有原因的。

　　然而，这个原因是什么呢？上官池风并不能确定，丹轩所表现出来的东西恐怕已经超出了药族的能力范畴，他上官池风也是游历过大陆的人，也知道在山的另一边有着一些更加强大的势力和人，或许，他属于那里……

　　丹轩并不知道上官池风莫名其妙地想着这些，尽管上官池风的推理很合理，但是恐怕上官池风做梦也想不到，丹轩并不是属于山的那一边，而是来自于这个世界的“那一边”……

　　面色沉静，双眸直视上官池风，丹轩缓缓的道：“多谢上官世叔抬爱……但是，我们年轻人的事还是让我们年轻人自己解决吧……”说话间，丹轩将上官池风抬起的手缓缓放下……

　　见丹轩竟然如此表现，上官池风愈加相信自己的猜测了，如此优秀的年轻人，偏偏还这么识大体，懂观察！想着这些，上官池风再次瞥向自己这个天才儿子的时候，却猛然间觉得怎么看怎么不顺眼，平日里自己总是毫不吝啬的赞赏词汇，今天竟是一个也说不出口……

　　“唉……”上官池风缓缓的吐了口气，道：“你们要如何解决……”

　　丹轩微微一笑，对着上官玉道：“上官兄，你可有什么好的建议……”

　　丹轩的话语是透着一股子和善，了解情况的人知道这是在跟对手仇人说话，不知道的还以为丹轩这是在和相交多年的老友商量一般……

　　上官玉依旧手捂着面庞，怒视着丹轩道：“三日之后，国子学院练武场，我要与你生死一战……”

　　“国子学院？还生死一战？”丹轩无奈的叹了口气，颇有些恨铁不成钢的道：“我说，上官兄啊，拜托你能不能用脑子想想问题，你是上官家的大公子，我是丹家的小少爷，你我二人如果有一人生或死，别说是你我，就是整个家族都承担不起这个责任……”

　　听到丹轩的话语，上官池风和一旁的栾玉风尽都是连连点头，丹轩的话一点不错，不论是雅族，还是药族，都不会允许一个嫡系子孙死在别人手上。

　　无论罪魁祸首是不是所谓的大族子弟，亦或是什么公平约定的决斗比试，一旦出现人命，这些看似合理的原因都变得微不足道起来，因为这已经不仅仅是悍然大族的脸面问题了。如果真如上官玉信口所言的生死之战的话，恐怕这安静了千年之久的京都还真就要乱了！

　　听到丹轩讽刺自己不用脑子想问题，上官玉刚想火起，但转念一想，丹轩说的也确实有道理，心头掠过一抹后怕的同时，上官玉顿时泄了气，颇有些底气不足的道：“那……那依你之意，该当如何？”

　　丹轩闻言双眉微皱，片刻之后微笑着道：“不如这样吧，我们时间地点不变，就将这生死之战换成一百万两银子，如何？”

　　“一百万两银子？”上官玉不禁发出一声惊呼，上官池风与栾玉风也是你看我，我看你，都不明白丹轩为什么会突然提出要将生死之战换成一百万两的赌注。

　　见众人如此模样，丹轩笑容不减，道：“不错，就是一百万两，都说我丹轩是个不能修炼的废物，就连一向不擅长修炼的雅族人竟然也要与我丹轩生死决斗，如果我输了，这一百万就送给你上官玉当学费了，当然，如果万一我一不小心赢了，那么，这一百万两银子就当做我的精神损失费，不知上官兄意下如何？”

　　听丹轩竟只是把生死之战变成了一百万两纹银，上官玉心中也是窃喜，对于丹轩的修为，他上官玉最了解了，上一次的驸马大会上，丹轩不就是在上官玉的一掌之下倒地昏迷嘛，但是上官玉恐怕根本想不到这个世界竟然还有穿越这种事情……

　　“这……”上官玉眼神微微飘向上官池风，见其不着痕迹的点了头，上官玉才大着胆子道：“好，到时候你可别后悔！哼！”话音刚落，上官玉甩袖而去，仅留下众人面面相觑。

　　丹轩也只是笑笑，看着上官渐渐走出殿门的背影，唇角翘起的弧度微微有些冷峻……


第76章 古琴之乐

　　雅府之中发生的事情也仅仅是个小插曲而已，上官玉离开之后，整个会客厅之中好像突然变得和谐起来，就连上官池风对于丹轩也是面带微笑，言语柔和。

　　“小叔啊，《峰峦》这支曲子我也弹奏了几次，每次弹奏都是这般模样，一旦进入曲子的高潮部分，我便觉得自己的十根手指有些力不从心起来……”

　　丹轩微笑着听着，然后双手负于身后，踱着步的同时，缓缓的道：“古琴的音色清、微、淡、远，琴音以静美为特色，大声不震哗而流漫，细声不湮灭而不闻，音至高处而不扰人，曲到微处虽细如蚊蚋却又历历如绘，不致湮没不闻……”

　　话音微顿，丹轩漫步走到的“极乐”古琴之前，双手捋过琴弦的同时，又缓缓的道：“曾经有人这样描述过古琴，古琴之乐，乐之王者，状若崇山，又象流波；郁兮峨峨，浩兮汤汤；闼尔奋逸，风骇云乱。疾而不速，留而不滞。翩绵飘邈，微音迅逝。远而听之，若鸾凤和鸣戏云中；迫而察之，若众葩敷荣曜春风。天地万物之声皆在乎其中……”（注一）

　　丹轩语速很慢，言毕，身子也缓缓地坐在了极乐古琴之前，眼神清明地注视着面前的古琴，却全然没有注意到，此时大厅之中已经一片安静，众人均是不可思议的看着坐在古琴前的这个沉静少年……

　　上官池风双眉紧皱，满是鱼尾纹的眸子注视着坐于古琴前少年的一举一动，上官池风万万没有想到丹轩竟然对于古琴有着如此之深的理解，这般精彩绝伦的论调竟然出自于一个少年人之口，尽管这个少年好像并不是一个简单的少年。

　　然而丹轩方才关于古琴和琴曲的论述，上官池风虽隐有涉及，却全然没有丹轩总结得这般严密准确，言语巍峨大气，有如悍然苍宇，让人闻之心生豪气之余，却也并不能全然领悟，一个已经在曲艺一道奋斗了数十年有余的曲艺界的标志性人物竟然会对一个少年的琴曲论调不甚理解，就像是一个音乐老师猛然间发现一个本应该在学习五线谱基础知识的儿童竟然能够演奏出命运交响曲一般，如此强烈的反差，又如何不让人惊叹！

　　与上官池风的惊讶相比，对于丹轩已经有些了解的上官月儿却就要淡定的多，但是，仍然被丹轩侃侃道来的琴曲高论震撼的说不话来，仅仅用一双美目盯着丹轩沉静的面庞，好像这张年轻得甚至有些稚嫩的面容有着无穷的魔力一般，让人深陷其中，无法自拔……

　　当然，上官家的父女对于丹轩还是有些认识的，毕竟上官池风还见识过丹轩曾经使用过传说之中的上古绝棋阵法，如此精妙绝伦的上古奇阵法竟然会在一个少年人的手中施展出来，所以上官池风知道，这个丹轩并不简单！

　　然而，正站在不远处，被震惊的像是变成雕像一般的栾玉风，却已经全然没有上官父女这般的淡定，栾玉风并不真正的了解丹轩，甚至于所知道的点点滴滴也仅仅是从其父亲琴王栾殇口中得知的一点讯息而已。

　　说的直接点，栾玉风根本就不相信这个世界上能有如栾殇所言那般的少年天才，在栾殇的口中，丹轩有着妖孽一般的曲艺天赋，有着深不可测的曲艺境界，尽管栾殇说得并不夸张，但是栾玉风仍然不甚相信，甚至于如果没有其父亲栾殇的硬性要求，栾玉风的这一声“小叔”都不可能叫出口。

　　但是，听到丹轩这一段有关于古琴琴曲的论调之后，栾玉风渐渐对自己产生了怀疑，对自己所熟知的琴曲产生了怀疑，同样，栾玉风也渐渐地意识到，兴许自己的父亲并没有夸张……

　　并不关心周围在想些什么，丹轩白皙的双手缓缓抬起，接着便缓缓地伏在琴弦之上，丹轩双眼注视手下的古琴，然后头也不抬的道：“尽管琴曲有着诸多奇妙非凡的妙处，但是，也并不是所有琴人都能做到如方才所言一般，将琴曲的诸多妙处表现出来，这其中的原因有两点，其一，是因为琴人的曲艺境界并不够，演奏者的曲艺境界相较于谱曲者而言，不能差的太多，否则对于琴曲的意境和氛围都无法深刻的理解，自然也就无法完美的表达……”

　　“栾世侄的曲艺境界虽说不是太高，但演奏《峰峦》倒也勉强够了，所以，对于栾世侄而言，这第二点原因才最关键的……也就是琴人的演奏境界不够……”

　　“演奏境界不够？”大厅之中的三人同时发出一声惊呼。

　　其实，也不能怪三人如此惊讶，实在是丹轩这句话说得难以让人信服，要说如上官玉一般的少年琴人，说他演奏境界不够倒还有些根据，毕竟演奏指法的提升是要靠岁月的积累。然而，丹轩竟然会说栾玉风的演奏境界不够，要知道，栾玉风可是琴王栾殇的长子，自幼便与琴相伴，每天的抚琴时间加起来甚至于要比睡觉吃饭加起来的时间都多，可是就是这样一个弹琴弹了近四十载的曲艺大师，竟然被丹轩说成演奏境界不够，又如何能让人信服！

　　听着众人的惊呼声，丹轩戏谑一笑，淡然的道：“不错，就是演奏境界不够……”

　　丹轩也知道，恐怕面前的这三个人谁都不会相信自己的话，所以也不解释，狭长纤细的手指猛然抬起，然而，等到下落时却是像浮云一般轻柔，十指有如青葱一般纤细，缓缓的伏在琴弦上，左手微按，右手轻吟，一丝优美有田园盈风一般的曲音在大厅之中缓缓的回旋……

　　就在丹轩十指完全展开之时，上官池风与栾玉风两人相视一眼，二人都从对方眼中看出了浓浓的震惊。原因就是丹轩的双手，丹轩的双手白皙狭长，指尖之处并没有因为常年弹琴而形成的老茧，显然弹琴的岁月尚浅，然而，之所以两位曲艺大师会如此惊讶，并不是因为丹轩双手细长而无茧，而是因为丹轩的指甲！

　　很多曲艺大师都知道，越是指法高超的曲艺大师，对于自己的双手要求越高，他们甚至会严格要求到指甲的长短！像上官池风和栾玉风这般人物，指甲对于他们来说并没有影响，其中的原因并不是他们的演奏境界太过高超，而是因为他们并不会许多高绝的指法技巧，指甲的影响自然也就微乎其微。但是尽管如此，然而二人都知道，一些曲艺宗师都是如丹轩这般左手不留指甲，而右手则要留略长的指甲，如果不是喜欢运用一些高绝指法的曲艺大师绝不会有这种习惯！

　　“难道他真的是曲艺宗师？”二人心中竟同时生出了这般想法。

　　二人的疑问并没有持续多久便得到了解答，原因就是此时大厅之中所飘荡的琴曲！同样是《峰峦》，同样的曲谱，同样的古琴，然而就是因为演奏的琴人不一样，也就导致所弹出的琴曲的意境也就相差甚远……

　　上官池风和栾玉风二人目瞪口呆的看着丹轩在琴弦上跳动的十指，眼神之中除了震撼还是震撼！丹轩的双手轻滑柔软，十指起伏之间，竟是有如柔软跳动的生命一般，伴随着回旋往复的琴音，或挥洒，或回旋，或坠落，或按，或吟，或注，或绰，千种指法，万般变幻。本来在栾玉风手中也仅仅称得上的美妙的琴曲，然而，在丹轩的十指之间却硬生生地被演绎成富有生命一般完美！

　　然而，这些还都只是开始，因为随着演奏的进行，上官池风和栾玉风二人才真正的体会到丹轩为什么会说栾玉风的演奏境界并不够，因为与丹轩的演奏境界比起来，他栾玉风确实很不够，两个曲艺界的标志型人物就像是小学生一般，既疑惑又饥渴地盯着丹轩手上的指法动作，却全然忘了方才二人在听到一声“演奏境界不够”的时候在心中是如何的不信，如何好笑……

　　然而现在，二人仍然觉得很好笑，但是笑的对象却是由丹轩转变到了他们自己身上，二人现在才终于明白丹轩在听到三人那一声惊呼的时候，唇角为什么会泛起一抹戏谑的笑，因为确实很好笑……

　　注一：出自三国嵇康的《琴赋》


第77章 御灵之谱

　　栾玉风和上官池风二人仍处于呆滞状态，丹轩的指法技巧给二人的感觉就像是庖丁手中的朴刀一般，湍急迅猛却又不乏温柔委婉，指间行处皆留，所留之处且妙而巧，拂袖甩腕间更是圆润流畅、游刃有余。

　　当然，无论丹轩把琴曲演奏得多么的完美，栾玉风和上官池风二人更加惊讶的还是丹轩千变万化的指法，从琴曲的开始到现在，二人已然记不清到底有多少指法他们从来就没有见过，甚至连听都没听说过，还有诸多的弹奏技巧，诸多的指法过渡，诸多的不理解……

　　没有理会栾玉风和上官池风二人的震惊，丹轩信手抚琴，琴曲有如绵绵细雨，又似山涧小溪，波动，婉约，颠覆，坎坷，曲折……

　　琴曲渐入高潮，丹轩的手速也愈加的猛烈飘忽起来，丹轩的十根手指就像是游云一般飘忽不定，琴弦之上竟渐渐出现了道道残影，琴曲也随着丹轩加快的手速渐渐雄浑起来，至滚至拂，极宏伟澎湃之象，就像是笼中蛟龙怒吼一般，惊心动魄，目眩神移，然而，琴曲却没有半分的停滞，竟是山峦叠起一般绵延不绝！

　　此时琴曲所过之处正是先前栾玉风琴音中断之处，然而丹轩在此处却没有一分的停留，双手之间虽也迅猛飘忽，但是却完全没有栾玉风的慌乱毛躁之感，一切都有如游鱼一般流畅自然……

　　高潮虽高，却也并不是很长，几番层层叠起的雄浑曲意之后，曲音也是在高潮之中戛然而止，宛若尘埃落定一般，袅袅而动的余韵在大厅之中回旋往复，有如绵绵微风，夹带着一抹凉意，缓缓飘散着。

　　丹轩十指缓缓抬起，动作轻柔利落，伴随着余韵的缓缓消散，丹轩的双手猛然落下，有如疾风忽转，在丹轩狭长的十指接触琴弦的一刹那，琴声猛然再次响起，丹轩竟是右手按弦，左手取音！然而琴音却是绵绵而动，好似山中听泉，泠泠作响，又如林中斗鸟，翠翠如歌……

　　震撼！绝对的震撼！

　　这个世界上竟然还存在右手按弦，左手取音的抚琴指法，然而此种怪异的指法用在此处竟然好听得有如天籁回旋一般，竟是夹杂着浓浓的空灵之感！

　　“这……”

　　上官池风和栾玉风二人目不转睛的盯着丹轩手中的动作，然而却全然说不出一个字来！这是为什么？这到底是为什么？

　　然而这种问题，谁也不能给予他们答案！因为这个世界上除了丹轩，本就没有人知道答案……

　　安静坐在一旁的上官月儿，如诗一般的眸子看着面前已经被震惊得说不出话来的两位曲艺界的泰山北斗型人物，诱惑的唇角处也是掩不住的笑意，两人的表情让上官月儿想起了醉音阁的那个花白胡须的老者，想起了那一曲震古烁今的神曲，想起了树荫之下、木琴之畔的那一段“雾霭烟岚”……

　　曲意在众人渐渐急促的呼吸声中缓缓终止，然而，袅袅回旋的余韵却是有如丝丝细雨一般许久不曾磨灭……

　　一曲终了，丹轩十指交叉，负于脑后，缓缓的伸了个懒腰，再次抬起头时，看到的却是众人几乎见鬼一般的表情，上官池风和栾玉风二人暂且不论，就连一旁端茶倒水的丫环们都一副吃了苍蝇的表情，恐怕之前，她们谁都没有想到，这个看上去慵慵懒懒，纨绔韵味十足的公子哥，竟然会是个这般惊世骇俗的曲艺大天才，就连栾玉风都不能完成的琴曲，竟然就被这个少年如此简单随意的演奏了出来！

　　与方才的栾玉风相比，刚刚结束演奏的丹轩并没有接受到掌声，然而原因并不是丹轩当不起这个掌声，而是大厅之中的所有人认为，掌声根本就配不起丹轩的琴曲……

　　……

　　“小叔啊，你刚才那个指法是什么名堂？你身为长辈，倒是教我两招啊！”栾玉风一边说着，还一边做着手型，尽管丹轩实在是难以从栾玉风的手型中判断出他到底说的是哪一种指法。

　　“栾老弟啊，刚才可是我先提出的问题的，丹轩大师还没有回答我啊……”上官池风抢着说道，却似乎全然忘了自己与栾玉风可是数十年的交情了。

　　丹轩无奈的看着面前争先恐后的两人，好像自己在他们眼中就是一块十分可口的肥肉一般，都想抢先尝上一口。

　　然而，丹轩不可能是一块肥肉，因为肥肉也未必有丹轩这般可口，现在的丹轩在两位曲艺大师的眼中早已从一个曲艺少年变成了巍峨而不可高攀的曲艺宗师，甚至于都要超过琴王栾殇对于丹轩的评价！

　　双眉皱起，丹轩依旧耷拉个脑袋，斜倚在青黑靠椅之上，依旧是一副十分欠揍的慵懒模样，却全然没有理会二位曲艺宗师的意思。而长官月儿则坐在丹轩旁边，美眸巡视着两个方才还一脸严肃，好像这个世界都属于他们的老一辈曲艺大师，如今却转眼变成了脸皮堪比天厚，甚至还有些不知廉耻般的赖皮老人，雪白干净的唇角却是渐渐勾起一抹笑意十足的弧度……

　　两位老人见丹轩一副爱死不活的模样，却也没有办法，谁让人家有本事来着，在这个世界上，有本事，有实力，才会受人尊敬爱戴，哪怕你再狂傲，别人也自会说你有性格，然而也断然不会把你和狂傲自大联系在一起，原因就是因为你有本事、有实力！

　　然而，爱死不活的人终究还是活的，之所以一直没有活过来，却是因为爱死不活的人并没有发现要活着的理由，但是，理由总是会有的……

　　正在丹轩想着怎么才能在不得罪人的情况下逃出雅府的时候，却听到栾玉风话语：“小叔，我前两天在拍卖会上拍了一卷卷轴，而且好像还是个曲谱，只是年代太过久远，已经有些难以阅读了……”

　　“哦？竟有这等事情？”丹轩果然抬起他那高贵的头颅。

　　见自己的诱惑起到了效果，栾玉风心中一喜，急忙又道：“是的，小叔，我父亲说这个曲谱极有可能是上古时期遗留下来的古谱，只是我和父亲都无法开启这个曲谱，自然也就不知道这个曲谱到底是什么内容……”

　　话音微顿，栾玉风见丹轩点头，便接着又道：“这支曲谱我正好带在身上，本来是想与上官兄共同研究一番来着，既然今天小叔在这，小叔然而天纵奇才，想必小叔一定能够看出其中名堂……”栾玉风要送东西的同时，竟也没有忘两位拍丹轩的马屁。

　　说话间，栾玉风手中戒指光芒一闪，一支古朴得甚至可以说成是破旧的卷轴便出现在了栾玉风的手中，缓缓的递给丹轩。

　　丹轩难得露出笑脸，白皙的双手接过卷轴，自始至终，丹轩的眼神却是一直跟着卷轴走动。

　　卷轴有些破旧，材质也不是神峰大陆常用于制作卷轴的材料，看这样子，倒像是极为罕见的天蚕亚布制作而成。轻轻的捏着卷轴的两边，眼神摇曳之间，丹轩的双手竟是有些瑟瑟抖动，兴许栾玉风不认识这种卷轴，上官池风也不了解这种卷轴，但是丹轩却是深深的知道，这个卷轴可是货真价实的“御灵之谱”啊！！！


第78章 御灵血谱

　　所谓御灵之谱，其实是也就是一种特殊的曲谱，其中大都是琴谱，而且不同于普通的曲谱，御灵之谱均是以卷轴的方式存在。在丹轩的前世，这种御灵之谱极其稀少，稀少到整个世界所拥有的御灵之谱的数目加起来都不会超过五个！！

　　其实说白了，御灵之谱就是用来辅助于修炼的曲谱，它的作用就是在玄者修炼时能够极大的提高玄者吸收玄气的速度，甚至于能够帮助玄者晋级！！

　　但是这种曲谱并不是万能的，它有着一个致命的限制，那就是，并不是每种功法都可以用御灵之谱作为辅助，因为自上古时期起，御灵之谱便是只能与一种功法锁在一起，一旦曲谱离开了功法便变成了一个毫无意义的破烂卷轴，甚至于连简单的阅读弹奏都无法完成！

　　这种曲谱就像是具有灵性一般，只有修炼与曲谱锁在一起的功法的玄者才能够阅读曲谱，因此，也只有此时的御灵之谱才真正的能够提升玄者的修炼速度。

　　聚灵之谱极其稀少，能够配与御灵之谱锁在一起的功法则更是少之又少，这些功法无一不是夺天造化的天阶高级功法！！天阶功法已经是凤毛麟角了，就更不用说天阶高级了！

　　双眉微皱，丹轩仔细的端详着手中的御灵之谱，双手也是像流水一般轻柔，一丝白色的玄气顺着丹轩白皙手掌极其隐晦的进入到御灵之谱中，然而就在此时，异变突生！

　　就在白色玄气进入卷轴之中的一刹那，棕色的曲谱有如受到某种刺激一般猛然颤抖起来！丹轩连忙撤回白色玄气，眉宇之间竟然会流露出一丝淡淡的惊骇！

　　然而片刻之后，丹轩便恢复正常，神色一敛，这才抬起头来对栾玉风道：“栾世侄，这个卷轴且置于我这端详端详，等我研究出个道理之后，再说于你听，如何？”

　　栾玉风虽也察觉到了方才卷轴的颤动，兴许这个卷轴放于自己这个小叔手中真能研究出个所以然呢？而且，栾玉风也看出丹轩好像对于这个卷轴曲谱很感兴趣的样子，也正好卖丹轩这个人情，所以，当即便道：“小叔自管拿去便是，拍来时左右也没花多少银子，就当晚辈初次见到小叔的见面礼吧……”

　　栾玉凤言语诚恳，双手作揖，动作十分恭敬，竟是真把丹轩当做亲小叔一般。

　　丹轩微笑着点头，道：“既然玉凤世侄如此，那我就恭敬不如从命了”，说话间，丹轩手上的戒指白光一闪，一张白纸便出现在了丹轩手中，将白纸递给栾玉凤的同时，丹轩缓缓的道：“这张白纸写的是我平日里偶然所谱的一支曲子，虽说境界不是很高，但好就好在曲谱的意境比较悠远，倒也可以算作一支佳曲，就送与贤侄作为见面礼吧……”

　　栾玉风一听，立马兴奋起来，在自己小叔口中都是佳曲的曲子能差得了吗？栾玉风再次恭敬作揖，双手缓缓接过曲谱，却又听到丹轩道：“回去之后要好生品味，定会对你曲艺境界的提升有所帮助的……”

　　听见丹轩如此一说，栾玉凤更是连忙鞠躬，样子极其恭敬……

　　见栾玉风、丹轩二人如此模样，一旁的上官月儿却是一直有些憋不住乐，一个年近半百、双鬓微白的中年人，竟然对一个少年鞠躬作揖，自称晚辈还那么的顺畅自然，这样的画面恐怕让谁看见都会觉得有些好笑，不远处的下人丫环们也是一个个掩嘴偷笑……

　　然而，偏偏栾玉风的神色却又那么正常，就好像丹轩很早以前就是他的长辈一般！其实不是栾玉风这种境界的人根本就无法体会到，丹轩方才对于栾玉风的震撼究竟有多么大！当然，对于上官池风的震撼也很大。所以，整个大厅之中，恐怕最理解栾玉风的人就是上官池风了，上官池风甚至想过如果自己也有丹轩这么一个小叔的话会怎么样？

　　当然，上官池风也仅仅是想想罢了，他上官池风可真没有栾玉风的气度，让他对一个少年人张口闭口小叔的话，上官池风还真拉不下这个脸！

　　双手扶起栾玉风，丹轩对着众人微一拱手，道：“既然如此，那我就先告辞了……”

　　……

　　萧萧落叶，秋日绵绵，整个晏阳城在萧索秋风中渐渐深化成一幅泛着黄边的画卷。街边的流水渐渐失去了往日的欢快，伴着渐行渐落的夕阳，也悄悄隐没于黑暗之中。

　　丹轩院子中的大槐树，随着偶尔的凉风拂过，晃动着狰狞的身影，显得有些恐怖。

　　丹轩在树下盘膝而坐，一把漆着黑色木漆的古琴横于丹轩的双腿之上，白皙的双手捏指成印，静静地伏在古琴的轻弦上。一呼一吸之间，一缕缕白色的玄气有如飘渺的晨雾一般围绕在丹轩周围，聚而不散……

　　许久之后，丹轩缓缓吐出一口浊气，双目渐渐睁开，手上光芒一闪，一卷古朴的卷轴出现在了丹轩手中，卷轴之上尽是深深浅浅的划痕，彰显着一种岁月久远的沧桑……

　　微微有些颤抖的抚摸着手中的古朴卷轴，此时丹轩的心中竟是有种恍然如梦的感觉，卷轴之上，在漫长岁月的侵蚀洗礼下，柔软如绸般的卷轴也仅仅是留下了浅浅的划痕。丹轩神色淡定的缓缓展开卷轴，狭长的卷布之上并没有什么字迹，然而丹轩却并没有半分惊讶，因为卷轴本身就应该没有字迹，空白无痕迹的卷布之上却又有一丝若有若无的灵魂波动微弱的逸散而出。

　　丹轩揉了揉自己干净的鼻头，一丝灵魂力量缓缓地进入卷轴之中，然而，卷轴却并没有出现任何异样，丹轩的脑海之中也没有出现想象中的御灵之谱的曲谱，柔软的卷布依旧纹丝不动地静静地躺在丹轩的双手中。

　　“难道这卷御灵之谱真如栾玉风而言，由于年代太过久远已经无法阅读了？”丹轩的眸子中闪过一丝淡淡的迷茫，然而丹轩的眉宇间却并没有一丝失望。

　　随即，又是一丝淡淡的白色玄气缓缓地渗入卷轴之中，然而，卷轴竟依然没有任何反应，就像是自古便不曾有一丝颤动一般，几个时辰前的那一份颤抖悸动好似从未曾出现过一般消失的无影无踪……

　　看到聚灵之谱如此沉寂，丹轩双眉紧皱，秀气的双眉之间写满了不解……

　　两世为人的丹轩见过的聚灵之谱虽也不像是街上的大白菜那般数不甚数，但细算起来，倒也有个三、四之数，然而，其中却没有一个聚灵之谱如这一卷这般如此奇怪……

　　无论是灵魂力量还是玄气袭入，竟然对这卷聚灵之谱都不起作用，丹轩的灵魂力量何其强大，按理说，无论是不是与丹轩所修炼的功法契合的聚灵之谱，起码都应该有些反应才是。毕竟聚灵之谱也是由灵魂力量镌刻而出的。

　　“难道这卷聚灵之谱真的损坏到已经无法阅读的程度了？”丹轩在心中喃喃的道。

　　眸子之中失望之色一闪即逝，丹轩缓缓地卷起卷轴，刚想将卷轴收入古戒中，纤细狭长的手指却被卷轴上的一个不起眼的突起猛然间划了一下，一滴鲜红的血液从丹轩狭长的指头处缓缓地渗出，殷红的血渍侵染了卷轴的卷布。

　　丹轩微一咧嘴，将御灵之谱扔在青石板上，古朴的卷轴滚动在打磨得微微有些光滑的石板上滚动几圈，然后缓缓的停了下来。

　　秀气的唇角挂着淡淡的苦涩，丹轩缓缓地摇了摇头，刚想拾起卷轴，再次将卷轴收入古戒，然而，却惊奇的发现，此时的御灵之谱竟然猛然颤动起来，就像白天丹轩刚刚用玄气试探这卷御灵之谱的时候一般，剧烈颤动的卷轴急速摩擦着空气，发出阵阵的嗡鸣声……

　　见到御灵之谱竟然有了反应，丹轩撇着的嘴角缓缓上扬，眼神之中却是渐渐升起的恍然之色！

　　丹轩捏着划伤的手指，又挤出一滴鲜血缓缓地滴在颤抖的御灵之谱上。

　　鲜红的血滴慢慢地渗入卷轴的卷布之中，满是划痕的卷布好似吸血的魔鬼一般贪婪地吸噬着丹轩的血液，同时，随着血液的缓缓渗入，卷轴的颤抖幅度似乎也越来越大起来……

　　片刻之后，剧烈颤抖的御灵之谱竟是缓缓的悬浮起来，随即御灵之谱发出淡淡的毫光，像是丝丝道道的光线一般延伸到空气中，然后缓缓延伸的光线渐渐变得模糊涣散起来，竟是渐渐形成一个个音字符号，众多的音字符号竟是逐渐形成了一个散发着微光的曲谱！

　　看到卷轴一系列的变化，丹轩干净的嘴角猛然间翘的极高，眼神之中却是越来越掩不住的兴奋，甚至连双颊也因为兴奋而变得红润起来！

　　“竟然会是‘御灵血谱’！？”丹轩唇角微动，兴奋之色的竟是有些难以自抑……


第79章 玄灵之物

　　散发着淡淡毫光的卷轴彰显着一种亘古沧桑的气息，卷轴上方光线幻化而成的曲谱微微发亮的同时，也在模糊晃动着。

　　正值晚秋的晏阳城充斥着淡淡的宁静，漆黑的夜色深沉得如同化不开的墨块儿一般，透着一股知感和深邃。

　　然而此时药府的别院之中，盘膝坐于大槐树之下的丹轩却再也无法平静，隐藏在锦袍下的胸膛也因为兴奋而上下剧烈的起伏，干净的眸子中却是无法掩饰的兴奋之色……

　　起初丹轩手中的曲谱在玄气和灵魂的作用下仍是没有丝毫的反映的时候，丹轩心中虽隐隐有些许的颓然，却也全然没有太失望，原因就是丹轩其实也并不曾有太多的希望，自然也就谈不上失望。毕竟御灵之谱是与功法配套的，要想找到一卷御灵之谱已经难如登天了，更何况要找的这卷御灵之谱还要恰巧与自己功法搭配契合，这种比中彩票还要难上千倍百倍的事情就更加不可能。

　　这么多的巧合本身就是一种不可能，所以丹轩虽微微有些兴奋，但是对于这卷御灵之谱也仅仅是抱着旁观者的态度在尝试，时隔两世，丹轩能再次遇到了如此罕见的御灵之谱，这本身就是难等可贵的机缘，但还远远谈不上希望或是失望。

　　然而，令丹轩想不到的却是，这卷曲谱竟然不是御灵之谱！确切地说，应该称之为“御灵血谱”！御灵血谱并不同于御灵之谱，它是以玄者的鲜血为煤，以天地玄气为引，以血谱为具，然而真正的作用竟同样是辅助玄者修炼，是一种亦正亦邪的玄灵之物！

　　但如果单单是这样，丹轩也不至于如此兴奋异常，以丹轩两世为人的经历来讲，已经很难有什么事情能够让丹轩的情绪有如此之大的波动。然而此时此刻，丹轩的兴奋仍是显得有些不够。

　　之所以说不够，就是因为传说中的御灵血谱还有一个逆天的特征，那就是御灵血谱不需要与功法匹配，他需要的仅仅是使用者的鲜血，一旦有玄者的鲜血得到御灵血谱的认可，御灵血谱便对成为玄者的专属修炼辅助曲谱，对于别的玄者不会有任何作用。

　　其实对于玄者来说，御灵血谱要比御灵之谱珍贵稀少的多，只是很少有人知道世界上还会有御灵血谱的存在而已。而且御灵血谱还有一个很重要的限制，就是玄者的血脉一定要得到御灵血谱的认可，能够得到御灵血谱认可的玄者如果不是惊才绝艳的天之骄子，则必是心境宁净致远之人，总之必有其难得的过人之处……

　　然而，丹轩无论如何也想不到，自己偶然间得到的这卷御灵谱，本以为是损坏的了，却完全没有想到，这卷曲谱竟然会是比传说之中的御灵之谱还要珍惜百倍的御灵血谱！

　　……

　　微微颤抖的双手拿起身旁的木琴轻轻的负于两膝之上，丹轩再一次缓缓扫视了一遍曲谱之上由光线幻化而出的曲谱，然后，光芒一闪，便将御灵血谱收入古戒之中。

　　丹轩缓缓眯起漆黑的眸子，如葱般细嫩的十指轻轻的伏在轻弦之上，胸膛一起一伏，丹轩缓缓的深呼吸之后，十指猛然跳起，柔软之中却又不乏刚直，丹轩的双手有如富有旋律一般或屈或伸。

　　宁静的面庞有的只是淡然，丹轩就像盘坐千年的入定老僧一般，由内而外散发着一种古老而肃穆的气息。

　　丹轩并不是真正的入定，但是丹轩却是正处于某种超然的状态，在丹轩的感知中，自己的双手在弹下第一个音符之后，便很自然顺畅的按照正悬浮在自己识海之中的曲谱弹奏起来，甚至不用丹轩去思考，不用去引导，丹轩的双手便循着印象之中的音符缓缓跳动起来，就像这些音符是融入丹轩的血脉之中一般，竟是让丹轩的血液循着古曲的节奏渐渐沸腾起来……

　　琴曲谈不上多么优美，甚至有些粗糙不连，曲风更是十分怪异，此时的丹轩双手虽也算是娴熟，然而弹出的琴曲却像是刚刚开始学琴的琴人一般，旋律断续松散，曲风怪异奇特，甚至就连丹轩的指法，偶尔也会显得有些笨拙留滞，就像是接触指法不久的少年一般。

　　无论此时的琴曲听起来如何，亦或是丹轩现在的样子看起来如何，然而就是这样一个琴曲却让丹轩有一种遨游在苍穹般的感觉，俯瞰着脚下的青云，感受着呼啸在耳边的劲风，浑身舒爽通畅的同时，丹轩玄气海中的玄气竟也像是受到某种刺激一般，欢呼雀跃起来，沿着玄天诀的经脉路线迅速的运转起来。

　　随着琴曲的渐入渐深，丹轩的周围渐渐形成了有如实质一般的灵气旋，以丹轩周身上下的窍穴为中心，缓缓旋转着，随着玄气的缓缓流转，丹轩竟有种想要呻吟出声的爽朗之感……

　　……

　　一缕浊云遮着夜空之中的弯月，皎洁的月光透过云层的遮挡倾泻在药府的别院之中，透着淡淡的朦胧之感，高大的老槐树在月光的抚慰下仍是有些模糊不清，弯曲的枝干彰显着丝丝的恐惧之感。

　　夜，静而宁，凉而幽，盘膝坐于老槐树下的丹轩也成了这宁静夜色的一部分，朦胧的月光轻轻的拂在丹轩干净的面庞上，却仍然看不清丹轩面部表情，似乎这个心境如深潭一般沉静的少年人就是这夜色的一部分，不曾随秋风变化，不曾随夜色变化，不曾随院中间狰狞的老槐树变化……

　　断续的曲音缓缓的引动着丹轩玄气海中的玄气沿着周身的经脉游走，然而玄气的游走炼化速度较之从前却是快了近一倍不止，这可着实让丹轩感到十分震撼！要知道，就算是最为顶尖的御灵之谱对于功法的辅助效果也仅仅是达到了这卷御灵血谱的三分之二而已，如此逆天的上古辅助琴谱又如何不让丹轩惊讶！

　　丹轩双眸轻轻的闭着，双手好似没有意识一般在琴弦之上缓缓跳动，琴声断续之中却不乏清远，粗糙之余却也蕴含着婉约，每一个音符夹带着袅袅的余音在院落之中缓缓的飘散……

　　……

　　突然之间，丹轩周围的玄气好像猛然间失去秩序一般，变得暴躁起来，本来温柔流转的玄气好像突然间失去了耐性似的，变得毫无规律般的乱窜，沉静的院落之中竟渐渐刮起了阴风，狰狞的大槐树在阴风之下微微晃动着，显得更加狰狞可怖……

　　阴风吹起丹轩额前的几缕丝发，露出了丹轩光洁的额头和紧紧皱起了双眉，眸子依然闭着，唇角却微微咧起。

　　暴躁的玄气仍然在不断的窜动，却始终活跃在丹轩的身周，就像是有些愤怒，亦有些不舍一般，毫无规律的流转却依旧不可分散。

　　然而就在此时，丹轩身上的气势猛然暴涨，身体周围的玄气竟是更加混乱不安起来，丝丝缕缕的实质玄气就像是袅袅的晨烟一般，飘渺如轻纱般围绕在丹轩的周围，聚而不散。同时，丹轩玄气海中的玄气却也像是受到某种刺激一般猛然翻腾起来，混乱而动的玄气就像是找不到宣泄出口一般，在丹轩的玄气海之中猛烈的翻滚，如同风雨欲来的黑云，涌动不止……

　　“难道要进阶了？”丹轩在心中喃喃道，双手抚琴的动作也是被丹轩强行终止，粗糙清远的琴音戛然而止，丹轩双手急转，迅速结成诸多手印，反复变幻……

　　伴随着手印的反复交叠，丹轩身周的玄气猛然像受到指示似的顺着丹轩周身张开的窍穴猛然倒灌入丹轩身体之中，有如实质一般的白色玄气在丹轩的窍穴周围形成诸多的灵气漩涡，与此同时，一股清晰的胀痛之感猛然袭上丹轩的识海，巨大的疼痛让丹轩的唇角苦涩的咧起，双眉渐紧的同时，却是丹轩越来越沉重的呼吸声……

　　不安分的玄气依然在丹轩的玄气海之中涌动不止，如同在海啸一般翻滚，来自于经脉之中的胀痛之感越来越强烈，甚至于丹轩光洁的额头之上已经渗出了滴滴汗珠……

　　一个时辰之后，大槐树之下的玄气总算渐渐平息下来，院中的阴风也渐渐停止，丹轩缓缓的睁开眼眸，微微抬头，漆黑的瞳子静静地看着夜空中渐渐跳出云层束缚的弯月，丹轩干净的唇角缓缓翘起，洁白的牙齿在月光下熠熠生光。

　　“终于到九星了……”丹轩唇角蠕动，喃喃的道。


第80章 晋升灵师

　　丹轩已经在八星聚灵上停留近半个月有余了，虽然最近一两天丹轩一直有种要进阶的感觉，但是要说起什么时候才能进阶，恐怕就连丹轩也说不清楚。

　　毕竟玄气进阶并不是玄者自己所能决定的，然而丹轩在近半个月的苦修之下，玄气早已经变得充沛盈实，进阶九星也仅仅是时间问题。

　　只是，丹轩自己也没想到，自己竟然会在御灵血谱的辅助之下进阶九星！偶然所得的一卷曲谱，本以为是传说中的御灵之谱，结果百般巧合之后才真正了解到，此曲谱竟然会是传说之中御灵谱之中的王者，御灵血谱！如此惊天的福缘，就是看惯世事浮沉的丹轩也忍不住唏嘘慨叹。

　　然而，丹轩更没有想到，自己不仅得到了只存在于传说中的御灵血谱，而且还在御灵血谱的辅助之下一举突破瓶颈，成为了九星聚灵，离灵师也仅仅只差一步之遥了！

　　云层尽去，没有了遮挡的月色辉光静静地铺在药府别院之中。院中的大槐树下，丹轩再一次取出御灵血谱，狭长的手指轻轻的抚摸着古朴的卷布，触手之处尽是浅浅的划痕和时间的印记，凝视着眼前就像是一块儿破布的御灵血谱，丹轩竟有种恍然如梦之感，谁又能想到这样破旧的一卷曲谱竟然就是传说中神奇而邪异的御灵血谱……

　　缓缓地收回御灵血谱，丹轩又从古戒之中取出了一个碧色的玉瓶，轻轻的晃动着手中的玉瓶，可以隐约看到玉瓶之中一枚丹药在轻轻的晃动。轻启瓶口，丹轩慢慢的将玉瓶之中的丹药倒在手中。

　　此时丹轩掌心之中的丹药并不大，只有拇指盖般大小，通体琉璃色，就像是宫墙别苑的琉璃瓦的颜色一般，泛着盈盈光泽，正是丹轩前几天皇宫之行的战利品，六品丹药琉璃花灵丹！

　　此时丹轩已经是九星聚灵，离灵师只有一步之遥，而琉璃花灵丹的作用就是帮助灵将以下的玄者突破屏障，帮助玄者轻松晋级，但是它的限制就是仅限于一次。

　　所以对于现在的丹轩而言，这枚琉璃花灵丹正好可以帮助丹轩晋升为灵师。

　　看着掌心中的琉璃色丹药，丹轩唇角微翘，却是发自内心的高兴，终于要达到久违的灵师之境……

　　……

　　盘膝调息之后，深吸一口气，然后丹轩掌心一抬，一仰头将琉璃花灵丹吞入口中。

　　琉璃花灵丹一进入口中便迅速化为大量精纯的碧绿色玄气，钻入丹轩的经脉之中，与此同时，伴随着而来的还有来自于经脉的刺痛之感。

　　丹轩面色不变，迅速变换手印，双手动作怪异。然而手印刚刚结成，丹轩玄气海之中沉寂乖巧的玄气却猛然翻涌不止，并且猛然间加速在经脉中的运转，白色的玄气遇到滞留在经脉之中的碧绿玄气之后，在丹轩的刻意引导之下迅速将其包裹，拖拽着碧绿色的玄气在经脉之中缓缓运行。

　　然而，随着玄气的缓缓行进，被白色玄气所包裹的碧绿色玄气逐渐的被炼为己用。一圈，两圈，三圈……

　　白色玄气好像不知疲倦一般拖着碧绿灵气在丹轩的经脉之中反复循环炼化，随着循环炼化的继续进行，越来越多的碧绿色玄气被转化为白色，丹轩玄气海中的玄气就像是晨间山巅的烟雾一般，也是越来越多，越来越雄厚，同时，丹轩身上所散发出的气息也愈加的雄浑……

　　银色的光线静静地伏在丹轩身上，映出了那张稚嫩而平静的面庞，微微有些泛红的双颊就像是初冬霜打的枫叶一般，洋溢着一种兴奋的红。微微褶起的眉角映衬着丹轩眯起的眸子，为丹轩的深邃沉静更添了几分宁沉致远，就像是沉睡千年的仙家道者，从头到脚透着一股仙风道骨的不凡气息。

　　……

　　许久之后，丹轩慢慢睁开双眼，眸子之中却有些掩不住的兴奋，缓缓地吐出一口浊气之后，右手并印成指，微曲的手臂猛然伸直，一丝白色的玄气从丹轩并起的两指之间猛然飞出，准确的击打在青石板上，击起淡淡的尘烟。

　　烟尘散去，青色的石板之上清晰可见一个浅浅的凹痕，与周围平整的石面格格不入，就像是难看的疮疤一般，尤为刺眼。

　　然而这般刺眼的凹痕落在丹轩的眼里，却就像是全天下最美好的东西，在标志着某种极大的突破的同时，却也彰显着一种宝石般美好的憧憬。

　　唇角飞翘，稚眉扬起，漆黑的瞳子盯着面前青石板面上的浅浅凹痕，一股感动与豪情缓缓的从丹轩内心深处升起，好像那段曾经的风云岁月就发生在昨天，自己还是那个火神山上的神明，自己还是那个叱咤风云的欧阳……

　　然而，过去永远都是过去，就算曾经的你是多么的伟大，甚至于更加的伟大，但那些终究都已经过去。时间的年轮总是不断的在提醒我们，生命应该向前看，哪怕我们是曾经呼风唤雨的神明，但现在的我们却是一个仍然在灵师，甚至于聚灵之境艰难奋斗的小玄者，我们仍需努力……

　　清风徐来，吹起丹轩额前的几缕丝发，丹轩漆黑的眸子盯着东边渐渐升起的朝阳，有如丝线一般的辉光从天边缓缓延伸，一直爬上丹轩白皙的面庞，火红的圆盘有如调皮的孩子一般慢慢地跳出地平线，然后再渐渐地升起，看着渐渐融入那片辽阔苍穹的暖阳，丹轩唇角的弧度翘得更高了……

　　……

　　“师傅，为什么的我写出的文字怎么就一点灵气波动都没有呢？”两天后的林家铁铺之中，丹轩双眉拧起，对着旁边的林清问道。

　　听到丹轩的疑问，林清满脸的笑意，缓缓的道：“要是有波动就出现奇迹了，没学会走就惦记着跑呢？要是铭文这么容易的话，岂不是满大街都是器师了……”林清唇角一咧，好不客气的打击着丹轩。

　　然而，丹轩也仅仅一笑而已，继续专注于笔下的篆文，悬腕提笔，丹轩白皙的双手劲力十足，凝神之间，丹轩降笔蘸在铭文液之中，笔酣毫饱之时，丹轩轻提笔杆，淡淡的白色玄气缓缓渗入笔毫之间，银色的铭文笔毫立即变得坚挺笔直，就像是即将出鞘的宝剑一般，锋芒毕现！

　　悬腕轻落，笔尖触及竹牌之上，伴随着丹轩缓缓顿腕托墨之余，一个个或方或正，或宽或逸的篆文逐渐出现在了木牌上。

　　然而，这些篆文之间却没有一丝玄气波动……

　　“好字！”站在丹轩身边的林清眉毛一挑，忍不住赞叹道。

　　其实林清并不是第一次看见丹轩写字了，方才丹轩前前后后的蘸液提笔，凝神落笔，潇洒拖笔，从容收笔，这些画面林清这些天已经看得太多太多了，只是每一次林清都忍不住发自内心的赞叹一声，不是林清定力不够，实在是丹轩写的这些字太过完美，完美得犹如一件件艺术品一般无可挑剔。

　　而且，丹轩的笔法神奇磅礴，下笔如风雷般迅捷利落，行笔更似千里外的阵云一般，飘渺灵动，然而收笔亦如蛟龙跃出海面，气势汪洋恣意……

　　暂且不论竹牌上的笔液是否有灵力波动，就单从书法一道而言，丹轩写出的字确实是书法之道难得的妙品，这是谁都必须得承认的一个事实。

　　然而，恐怕林清无论如何也想不到，丹轩方才所使用的笔法其实并不是丹轩最擅长的笔法。前世的丹轩最擅长的书道笔法乃是“八斋技法”！

　　在丹轩的前世，“八斋技法”以飘灵、逸散、洒然、难测等诸多特点闻名于世，然而，“八斋技法”同样又以虚幻、雅然、刚劲、恣意而难以掌握学习，甚至于很多书法大家都把“八斋技法”当做毕生学习临摹的目标，然而仍是难以掌握其精髓，无法成就无上大道……

　　但是，无论丹轩写的字多么好，从铭文一道来看，字写得再漂亮，如果没有灵气波动的话，那就是再美再妙也是废品无疑……

　　丹轩拧着双眉缓缓地感受着笔液间的气韵，许久之后，一声长叹，丹轩颇有些泄气的道：“还是没有灵气波动……”


第81章 又见“临江仙”

　　见丹轩眉宇间明显的失望之色，林清拍了拍丹轩的肩膀，缓缓的道：“铭文之道，讲究的是观笔险走，运气心悟……”

　　话音微顿，林清从丹轩手中缓缓拿过铭文笔，然后又讲解道：“但究其根源，却还在一个‘悟’字上！你天资聪颖，又写得一手好字，铭文一道对于你来说应该并没有想象之中的那么难……”

　　说话间，林清将铭文笔缓缓的拖入铭文液之中，然后接着道：“然而，悟与不悟本就是一件难以捉摸的事情，是急不来的……”

　　话音刚落，林清从铭文液中提起笔杆，深红色的玄气渐渐游走在了笔毫之上，林清将腕落笔，笔下生烟，林清好像是书道圣手一般拖墨顿腕，一个个形色大小各不相依的篆文跃然于竹牌之上……

　　丹轩眯起眸子，皱眉感受着林清的落笔、走笔、提笔，只觉得林清的笔法好似富有旋律一般，是循着某种和谐的节奏在拖笔，笔毫游走间竟是有种恣意徜徉，却又方圆约束之感。丹轩始终想不明白，本来完全背道而驰的两个词为什么会出现在一种笔法之上……

　　然而，这种答案丹轩知道谁都不能帮助自己解答，就算林清可以解答，想必丹轩也根本无法理解，因为这其中的关键因素就是铭文一道的最最精髓所在，那就是“悟”！

　　泄气似的摇了摇头，丹轩颓然的将铭文笔置于笔架上，懒懒的伸了个懒腰之后，然后便来到玄火台旁边开始练习炼器材料的提纯和融合。

　　林清见丹轩似乎完全没有了方才的颓然，仍旧一脸兴致的练起了材料提纯融合，唇角的白色胡须也随着嘴角的咧起而上扬，浑浊的老眼中也是掩不住的赞赏和欣慰……

　　……

　　“少爷，明天你要和上官玉比武？”雅香阁二楼角落里，小丫头怜儿一脸吃惊的看着丹轩问道。

　　丹轩停止手中的扒饭动作，抬眼吃惊的看着对面愤懑的小丫头，惊奇道：“这是谁说的？”

　　见丹轩如此表情，小丫头将碗筷拨到一边，然后柳眉一横，娇蛮的道：“还说呢，现在满大街都在传你要和上官玉在国子学院比武的事了，他们都说谁输了就要输给赢的一方一百万两银子呢？少爷，这到底是不是真的啊？”

　　丹轩放下碗筷，快速地拿起手边的酒杯喝了一大口，然后剧烈的咳嗽两声之后，才缓缓的道：“是……是真的……”

　　“少爷！！你真答应和他比武啊！！我们输了怎么办……再说……再说……”怜儿前半句的声音激愤高亢，然而说到后半句的时候却好像突然觉得不太妥一般，变得支支吾吾起来。

　　丹轩在心里想着到底是谁会把这件事情说出去的，想来想去，倒还是觉得上官玉的可能性最大，看来这个雅族的天才少年是想让自己在整个晏阳城面前一败涂地啊！

　　心里如此想着，丹轩嘴上却说道：“再说？再说什么？”

　　怜儿扭扭捏捏，百般犹豫之后，才怯怯的道：“再说……再说我们也没有那么多钱啊……”

　　听到怜儿的话，丹轩秀美倒竖，愤然道：“死丫头，你到底是哪一伙的！谁说你少爷我一定会输的！？”

　　……

　　吃完午饭，丹轩领着小丫环怜儿朝药府走去，一边走还一边教育怜儿道：“死丫头，以后要对少爷我要有点信心，别总是怀疑少爷我的决定，知道了吗？”

　　“知道了……少爷……”怜儿撅着嘴，耷拉个脑袋跟在丹轩身边，颇有些有气无力的道。

　　……

　　第二日清晨，国子学院的练武场上早已经是人满为患，当然这些围观的人之中大多数还是国子学院的学生和老师。

　　国子学院是奥克帝国人才的摇篮，帝国的许多高官将侯均是国子学院的毕业生。然而，相比于入学来说，国子学院的毕业难度却是要难许多。丹轩也曾经是国子学院的学生，当然也仅仅是曾经，由于丹轩过分叨扰一位叫做凌瑶的女学员，所以不幸被开除了……

　　这件不堪回首的往事是所有国子学院的学生都知道的，原因就是在国子学院的历史中，开除学院学生的事情本来就不多见，而且丹轩还是因为这样一个尴尬的理由被开除的。所以在国子学院中，丹轩的事迹几乎就是人尽皆知的趣闻，茶余饭后，很多人至今仍然津津乐道，乐此不疲……

　　不远处的木楼之上，一个花白胡子的老者微微转动着脑袋，缓缓地巡视着练武场上围观的人群，缓缓地摇了摇头，然后走到木栏旁边缓缓的坐了下来，对着周围的几个人哑声道：“这一次又是谁和谁比武？”

　　听到老者如此一问，众人均是含笑，唯有一身宽松讲师服的中年人面漏尴尬之色，悠悠的道：“是犬子上官玉与丹家丹轩的比武……”

　　“丹轩？”老者眉毛一挑，颇有些意外，眉头渐进，老者疑惑道：“不是说这个丹轩是一个修炼废物吗？又如何与你这个天才儿子比试武道？就算是勉强胜了，似乎也有些胜之有愧吧……”老者声音沙哑，言语之间似乎是有些不满。

　　听到老者的话语，在场的众人皆是极为震惊，谁也不明白为什么一直都是道骨仙风、和蔼可亲的上官院长为什么会猛然间变得这般激愤，仿佛那个正要和上官玉比试的丹轩就是他自己一般……

　　听到老者的话语，中年人明显怔了一怔，眼神之中也是强烈的意外之色，片刻之后才道：“院长，传闻那个被称为废物的丹轩已经突破自己的废物体质，在药族的试炼之中还以聚灵的玄气境界奇迹般地重挫一名灵师，所以……他已经不是废物了……”

　　说到这里，中年人不知怎的就想起了三天之前那个端坐在“极乐”古琴之前的少年，少年的隐忍，少年的沉稳，少年的渊博，更重要的却还是少年那有如千手观音一般变幻莫测的抚琴指法，至今让中年人都慨叹丛生、唏嘘不已啊。

　　此时对话的两人自然就是雅族准族长上官池风和国子学院的院长上官一飞，同时，一个桌子上还有几个国子学院的老师，当然除了上官池风和上官一飞丹轩认识之外，其他几个人中只有一个梳着整齐发髻的中年人算是与丹轩有旧识，正是当代帝国文学的泰斗曹丘曹公。

　　坐在曹丘旁边的是一个看上去只有二十余岁的女子，肤白如雪，柳眉降唇，莹亮的青丝轻轻地束起，手中正拿着一支红色的茶杯，然而眸子之中却是淡淡迷茫，柳眉褶起，却是好像有什么问题想不明白一般。

　　“丹轩……这名字怎么听着这么熟悉呢……”女子喃喃的道。

　　上官一飞刚端起茶杯想要喝茶，然后好像猛然间想起什么，对着上官池风淡然的道：“你去把凌瑶叫来，我有点事情要问……”当然也只有这位院长大人才会对雅族的准族长用这般语气说话。

　　上官池风闻言恭敬称“是”，便缓缓走下木楼。

　　“老院长，您……您知道这个丹轩……”帝国曹公似乎有些不确定，只是从方才上官一飞惊讶的语气中隐约判断而出的，所以试探性的问一句。

　　上官一飞缓缓放下茶杯，然后缓缓的道：“有些渊源……这个年轻人有些不简单啊！”

　　听到上官一飞对丹轩的如此评价，曹丘连连点头表示同意。而其他一干国子学院老师则是十分震惊，谁也不曾想到一个少年竟然能够得到一项看惯了天才人物的老院长如此之高的评价，看来这个年轻人真有过人之处……

　　“老院长，您还记得上一次我给您看的那一篇词作吗？”曹丘似乎猛然被提起了兴趣，竟是又对上官一飞询问道。

　　“词作？你是说那一篇‘临江仙’？”上官一飞想了一下，疑惑道。

　　“正是那篇‘临江仙’……”曹丘颔首应道。

　　上官一飞轻抿茶水，然后缓缓的道：“那篇‘临江仙’确实是难得的佳作，只是在下阕的几个韵字的运用上，却是微微有些瑕疵，不过倒也无伤大雅……”

　　听到上官一飞的点评，曹丘微微点头，然后竟是双眼放光，又道：“……院长您再看看这一篇呢……”说话间，曹丘便从怀中取出一个小锦盒，从锦盒之中取出一个叠起的墨纸，递给上官一飞。

　　上官一飞接过纸张，轻轻打开，纸面之上竟同样是那一篇“临江仙”，只是这个临江仙是被丹轩在驸马大会上改过之后的。

　　“斗草阶前初见，穿针楼上曾逢。罗裙香露玉钗风。

　　靓妆眉沁绿，羞脸粉生红。

　　流水便随春远，行云终与谁同？酒醒长恨锦屏空。

　　相寻梦里路，飞雨落花共。”

　　上官一飞缓缓巡视了一遍词作，然而越是巡视，上官一飞花白的眉毛却是拧的越深，许久之后，上官一飞狐疑地抬起头，盯着曹丘，有些难以置信的道：“这……这是你改的？！”上官一飞声音沙哑，甚至是微微有些颤抖……

　　曹丘似乎早已经猜出上官一飞会有此等反应似的，唇角飞扬，眉飞色舞的道：“当然……不是……”


第82章 笑九楼

　　国子学院之中有一个茶楼，名为“笑九楼”，共分为九层，由产自南宁的衫木建造而成，屹立在国子学院的练武场之边。其建造的最初目的是想让练武完毕的学院学生可以在此楼中饮茶休息。

　　只是后来，这个高大的九层楼建筑竟成了国子学院之中少有的几个聚会场所之一。然而，笑九楼的九层却一直都不对学院学生开放，因为笑九楼的第九层一直都是国子学院的老师们交流聊天的场所，甚至于连院长大人都会常常出现在这里饮茶。

　　茶楼一项是一个和谐的娱乐场所，融洽高雅的交谈似乎永远都是茶楼主题。然而，此时笑九楼的九层顶楼上，此时的气氛却是微微有些严肃。

　　上官一飞双目圆睁，满脸的吃惊之色，竟是难以自信的又问了一遍：“你……你说这首词是丹轩那孩子改的？！”尽管上官一飞尽量压制，但是言语仍然有些颤抖！

　　曹丘微笑着再次点头，挑起的眉梢却是仍然没有落下，好像在调皮地彰显着曹丘自己也不是很相信一般，然后才缓缓的道：“确实是他改的……”

　　再次得到曹丘的点头确认，上官一飞倒吸一口凉气，依旧皱着的双眉狠狠地纠结在一起，望向远处的双眸竟是没有焦点一般，透着一股子迷茫……

　　“还真是他改的……”上官一飞一边大摇其头，一边自言自语道。心中却是掀起了千尺巨浪。数天前的画轩一遇，面对着巨画《天下乐》的时候，那个弱冠少年面色沉稳、侃侃而谈的模样早已经深深得印在了这位老者的心里，仿佛那个少年就是一块即将打磨完成的璞玉一般，拥有着无穷无尽的魔力，让老者心生慨叹的同时却又是无以复加的震撼！

　　然而，如今的上官一飞却又被狠狠地震撼了一次。没有改动的《临江仙》，曹丘曾经拿给上官一飞品读过，当时的上官一飞给了一个极高的评价，当然和之前的评价大体相同，也提出了在下阕韵字的点点瑕疵。

　　然而，当时的上官一飞也是尝试着改动过那篇“临江仙”，但是上官一飞整整对着这篇已然已经非常完美的词作发呆了整整一天一夜，却是仍然有种无从下手之感，最后也只好颓然放弃。

　　然而，上官一飞却无论如何也想不到，现在自己手中这篇俨然已臻完美的“临江仙”竟然也会是那个弱冠少年修改的。而且更为神奇的是，这个少年却是仅仅调换了词作本身的两个韵字，乍一看似有种错用乱用之感，但越是细细体味，上官一飞却越是难以抑制心头的激动，这简简单单的一个掉换简直就是神来之笔啊！

　　然而，古稀之龄毕竟是古稀之龄，国子学院的老院长依旧是那个老院长，毕竟是经历过世事沧桑、数十载风雨的老人了，上官一飞的定力自然是极高的。所以，尽管上官一飞十分惊讶、百般震撼，却仍是在半晌之后恢复了正常，枯槁的手指轻捋胡须的同时，眉宇间的震惊也是渐渐敛去，留下的仍然还是那副高深莫测的高人模样。

　　“小丘啊……”上官一飞声调拉长，倒像是在称呼一个孩子一般，然而在座的国子学院老师们都知道，这位老院长是在叫帝国的文学泰斗曹丘曹公。

　　整个奥克帝国，除了上官一飞，又有哪个敢用“小丘”来称呼曹公，就是皇帝陛下也得恭敬地称一声曹学士。然而在这笑九楼的顶层之上，一桌十人有余，竟无一人觉得“小丘”这个称呼有何不可，这些各个领域的天之骄子们似乎更觉得“小丘”这个称呼本身就很自然，自然得如同吃饭喝水一般自然。这其中根本原因就是因为叫出“小丘”这个名字的人是上官一飞，是国子学院建院以来最为优秀的一名院长，是雅艺界现如今当之无愧的丰碑！

　　然而丰碑总是会有倒的一天，就像是再辉煌璀璨的流星终究会有划过夜空，跌落阴寒的一天。丰碑不是永远屹立的，但是人世间本身就不是只有一座丰碑，丰碑是需要传承的……

　　上官一飞今年已经七十九了，身体虽还算硬朗，但毕竟已经年近花甲了，帝国雅艺界的丰碑兴许还能屹立个一二十年，但是这座丰碑终究还是会有老的一天……

　　帝国雅艺需要一个新的丰碑。然而，在上官一飞所熟知的后辈之中，包括曹丘曹公，包括上官池风和上官玉，这些人中没有一个人能够当得起这座丰碑。曹丘专攻文学，上官池风通而不精，然而上官玉是因为太过骄傲年轻……

　　然而此时的上官一飞在心中却盘算着，这个丰碑或许可以由他来担当。这个“他”自然指的就是丹轩。上官一飞知道丹轩有着不俗的妙笔书法和水墨丹青，如今又知道丹轩在文学方面的造诣竟也是已臻登峰造极，尽管只是三个方面，并不能代表丹轩是个雅艺全才，但是上官一飞就莫名其妙地认可了这个年轻人，甚至于第一眼看到丹轩望着那幅《天下乐》叹息的时候，就打心眼里喜欢上了这个年轻人，这个年轻人就像是一块盛放光芒的宝石一般，在秋风萧索之中散发着他独有的魅力和光环……

　　……

　　听到上官一飞叫自己“小丘”，曹丘如听话的孩童一般，恭敬的称“是”。

　　上官一飞轻轻的抿了一口茶水之后，然后才缓缓地说道：“下个月的诗会……你务必要把丹轩这个孩子请来……”

　　听到上官一飞竟然会和自己说这件事情，虽十分意外，但还是毕恭毕敬的揖手之后，轻声应下。

　　曹丘表现的还算镇定，毕竟曹丘是了解丹轩的，尽管是片面的了解，但也并不妨碍曹丘知道这个年轻人的优秀。

　　然而，桌子上的其他人却是难以保持镇定了，他们大多数在国子学院中都待了也有数载了，其中最年轻的栾玉蝶也在学院中待了近三年了，他们虽不说天天看见上官一飞，但是却不妨碍他们从各种渠道了解这位老院长的脾气。在他们的印象中，上官一飞就是一个顽固的老者，他们又哪里见过这样一个老顽固会对一个年轻人如此在意，在意到参加一个诗会要让帝国的文学泰斗去请！

　　就在众人仍在吃惊的时候，有两个人缓缓走上了九层楼上，前面的中年人真是上官池风，而后面跟着的年轻女孩，却是奥克帝国的大公主，凌瑶。

　　凌瑶一上九层楼，尽管心里有些准备，但还是有些吃惊，曾经听说过这笑九楼的第九层是学院老师们的聚集地，但凌瑶完全没有想到，不仅学院的大部分老师都在这里，就连一项神出鬼没的老院长大人也在这里……

　　凌瑶缓步上前，先是向上官一飞深深鞠躬，恭声道：“学生拜见院长大人……”然后依次对其他老师作揖道好。

　　奥克帝国本就不重礼仪，臣子上朝都不用行跪拜之礼，更何况凌瑶现在还深处国子学院之中，究其根底是以一个学生的身份自居的，自然要尽到一个学生的义务。然而学生见了老师哪有不作揖行礼的道理呢？所以，在凌瑶公主向各位老师揖手行礼的时候，却是没有一个人觉得不妥，更没有一个人上前阻拦，因为这就是骄傲，身为国子学院讲师的骄傲，因为他们当得起帝国公主的一揖之礼……

　　“凌瑶啊，不必多礼，过来找个位置坐下，我有些话想要问你……”上官一飞言语沙哑，同时还夹杂着些许的威严。

　　“是，院长大人！”凌瑶公主又一躬身，然后在曹丘的旁边坐了下来。

　　之后的几分钟之内，整个九楼竟变得沉默起来，直到有人耐不住，轻轻咳了一声之后，上官一飞才开口道：“凌瑶啊，你对丹轩这个人怎么看？”

　　又是丹轩！竟然又是这个人！一桌上的老师们大多数都如此的惊讶着。想着一会观看比武的时候一定要看看这个丹轩到底是何方神圣，竟然能让一向逍遥自在的老院长如此上心。

　　“这……”凌瑶面色为难，似乎有些犹豫。

　　看出凌瑶似乎有什么难言之隐，上官一飞想着自己那时候听闻的关于丹轩的种种传闻，内心之中也大概了然，微笑着道：“没有关系，但说无妨……”

　　凌瑶公主微微颔首，才断续地说道：“我……我觉得这个人讨厌极了……”


第83章 封灵玄剑

　　“讨厌极了？！”在坐的国子学院的众多老师，除却对于丹轩有些了解的上官池风和曹丘之外，其他的老师均是面露讶异之色，他们哪里想得到，让老院长如此上心的一个人，然而到了凌瑶公主的口中竟然成了十分讨厌的人！这到底是一个什么样的人能做到让两个人竟是产生如此极端的不同看法。现在这些惊讶的老师们对于丹轩这个人却是越来越好奇了。

　　说到这里，一个胖胖的老师才捋着眉毛，疑惑地问道：“老院长，这个丹轩和三年前我们学院开除的那个丹轩不会是一个人……”

　　胖胖老师的一句话唤醒了所有老师的记忆，大家这才想起来，国子学院三年前似乎因为一个男学生过分叨扰一位女学生而开除了一个男学员。而那朵奇葩男学生好像就叫做丹轩，而且还是药族的嫡系子弟。而那个被叨扰的女孩正是现在坐在曹丘旁边的凌瑶公主。

　　“难道真的是一个丹轩？”许多老师竟同时生出此等想法。所有不知情的老师们竟是都将目光投向上官一飞，似乎非常想得到这位老者的真实答案。

　　然而上官一飞却是一脸严肃，全然没有理会众人的意思，对着凌瑶道：“除了讨厌，你就没有发现他有什么别的优点？”上官一飞白眉皱起，似乎怎么也想不明白丹轩这个人到底是怎么隐藏的。

　　凌瑶公主想了半晌，然后坚定的摇头道：“没有……”说完便不好意思地低下了头，然而片刻之后又像是想起了什么似的，猛然抬头，有些不确定的怯怯道：“好像……长得还行……”

　　“长得还行！？”

　　凌瑶公主的一句“长得还行”引发了一桌子人的肆意大笑，谁也不曾想到这位可爱的公主最后竟然说出了这么一个让人啼笑皆非的优点来，难道这个丹轩真就如凌瑶公主所言，除了长得好看点竟是再无其他优点，然而，这样的一个废柴又如何入得了老院长的法眼。

　　如此的这般想着，周围的一干老师们出于对老院长毒辣眼光的无条件信任，心中也是对这个丹轩有了一个他们认为很合理的评价：兴许这个丹轩是一个扮猪吃老虎的人物……

　　当然他们也都知道，一会丹轩要与上官家的天才公子比试武道。到时候，这丹轩到底是猪还是老虎，亦或是一个不敢应战的熊包，恐怕就能窥得一二了吧？

　　然而，与众老师的表现截然不同，在一旁轻抚短须的曹丘曹公在听到一句长得还行的时候，却也仅仅是浅浅一笑，缓缓摇头的同时，看向凌瑶公主的眼神却是有些复杂，在心中也是喃喃的道：“凌瑶啊……你可真是大错特错了……”

　　同样是神色复杂，上官池风眼神之中却透着一抹戏谑，在场的所有人中恐怕除了上官一飞，就属这位雅族的准族长对于丹轩的了解最多。听着这一句“长得还行”，上官池风想起了少年落在青石棋盘上的那一巧妙绝伦的上古绝棋阵法，想起了少年在“极乐”古琴之前侃侃而谈的从容渊博，想起了少年在面对同龄人言语讽刺时的睿智沉稳，想起了少年在琴弦之上飞快跳动的有如青葱一般狭长的十根手指……

　　轻抚胡须，在国子学院众老师面前一向一脸威严的老院长却是难得咧嘴一笑，举杯浅酌之后，上官一飞才缓缓的道：“凌瑶啊，恐怕这次你真的看错了……”

　　话音刚落，练武场上便突然出现一阵骚动，笑九楼上的所有人均是侧目观看，仔细观看之下，才知道，原来是上官玉到场了。

　　一身黑色劲装的上官玉看起来清秀异常，手持一把狭长的剑鞘，英俊的面庞之上，斜飞入鬓的剑眉自由的舒展开来，好看眸子透着一股淡然，好像这周围所有聚集自己身上的目光均是空气一般。

　　缓步走到练武场的中心，上官玉缓缓巡视着周围，然而并没有发现那个讨厌的身影之后，刚想去休息区里坐着，却听到笑九楼方向的人群又是一阵骚动。

　　人群散开，一个并不宽的窄道之上，一身黑色长衫的丹轩缓缓走进众人的视线，清秀的面容，梳的整洁的头发，身后还跟着一个怯怯的小侍女，怜儿。

　　怜儿似乎还不太适应这种场合，一脸羞意的小脸上，一双大眼睛也是东瞟西瞟，显得有些怯懦。

　　怜儿乖巧的走到练武场的边缘，丹轩缓步走向武场中心。

　　看着渐渐走近、一身黑衫的丹轩，上官玉唇角微掀，英俊的面容上噙着一抹戏谑，想着昨天夜里，自己的父亲偷偷拿给自己的丹药和高阶玄器，心中却是觉得似乎是有些小题大做了，如果自己连这个修炼废物都战胜不了的话，那么自己就枉称雅族的天才少年了。

　　然而，上官玉还是有些不确定的，毕竟最近总是听说丹轩在家族试炼之中以聚灵的实力打败了一名药族天才子弟，而且那人还是一名货真价实的灵师。但听说终究还是听说，毕竟上官玉没有亲眼看见过丹轩大发神威，这位雅族的天才型人物对于丹轩的认识还停留在驸马大会上那个被一掌打晕的狼狈身影。

　　“你终于来了……”丹轩渐渐走近，对着上官玉淡然的道。

　　说话间，丹轩手指上的戒指光芒一闪，一把通体漆黑的重剑出现在丹轩的手中，剑身宽阔，剑柄粗糙。这把剑是一把一阶玄剑器，是两天前由丹轩的大师兄苑玉鹏亲手为丹轩炼制，就是为这次的比试所准备的。

　　微微瞥了瞥丹轩手中的粗糙武器，上官玉修行时日尚短，而且他也不是器师，所以上官玉并看不出这把粗糙的武器到底是不是玄剑器。但是比起自己手中的这把银色玄器，恐怕是不是玄剑器都是没有意义了……

　　微微动了动脚下的步伐，上官玉双脚分开而立，左手持剑鞘，右手握剑柄，缓缓的将剑拔出，然而每上一分，盛放的银色光芒越是刺目，微微有些抖动的银色剑身仿佛在激动的颤抖一般，剑吟不绝，漫天的银色光辉似乎在彰显的重新出世的兴奋与沧桑……

　　笑九楼九层楼上，上官一飞白眉拧起，浑浊的老眼盯着渐渐走出剑鞘的银色长剑，竟是难以压抑语气之中的讶异！

　　“封灵玄剑！！”

　　上官一飞猛然转头看向上官池风，心中却是万分惊讶，没想到自己这个侄孙子竟然连雅族的震族之宝封灵玄剑都拿出来了，看来丹轩这次想赢是难如登天了……

　　上官池风面色微微有些尴尬地迎上老院长的眼神，想着那个废物少年肯定不会是表面上的那么简单，自然也就不后悔自己把这件族内至宝拿给上官玉了，毕竟如果输了比试，一百万两银子是小，雅族的脸面才是大！

　　雅族一直都被称为病族，这个称号是任何一个家族都不愿意背负的，尽管雅族确实在玄气修为落后于其他三大族。但落后不代表雅族不在乎，上官玉前几天就已经是货真价实的九星聚灵了，离灵师也仅仅只有一步之遥，以近十九岁之龄达到如此修为，不得不说上官玉在玄气修炼上的天赋也同样称得上天之骄子！

　　而且，上官玉手中还有一件雅族至宝，七阶玄器，封灵玄剑！就算不用储物戒指中的那枚六品丹药“紫金升灵丹”，上官玉也还是很有信心让丹轩败于自己的封灵玄剑之下！

　　长剑出鞘，漫天的银芒伴随着玄剑的剧烈颤动，刺眼夺目的银色长剑好像是剑中霸主一般，无形的气势汹涌洒开，漫天的银芒幕天席地！

　　笑九楼第七层的窗边，林清细小的眸子紧紧盯着上官玉手中的刺目神剑，眼神却变得愈加凝重起来，长剑有灵，这把玄剑却是货真价实的七阶玄器！

　　在这种情况下，也许上官玉的玄气修为达不到灵师级别，但是长剑之中却封印着灵魂，有一个可以调动灵气的灵魂相助，就算上官玉无法做到玄气离体，但是在封灵玄剑的相助之下同样可以让上官玉做到玄气离体攻击，甚至于达到的攻击效果要比一名二阶灵师只强不弱！

　　“如此逆天的高阶玄器，没想到雅族还真舍得拿出来……”林清满是胡须的嘴角微微有些苦涩，想着自己这个徒弟这次可能真的要输了，不禁又是一声无奈的叹息。

　　“师傅，那件玄器好像很不凡啊？”看见林清如此反应，坐在一旁的林翔天和苑玉鹏均是一脸紧张地看着林清。

　　“岂止是不凡……”林清花白的眉毛依旧拧着，眼神之中却是难以掩饰的复杂……


第84章 紫金升灵丹

　　此时的练武场上早已经是人声鼎沸，围观的人在看到玄剑出鞘、漫天银芒的时候，更是爆发出了一阵排山倒海的欢呼声，谁也没有想到，本来以为毫无悬念的比试竟然连高阶玄器都招惹出来了！

　　笑九楼上，凌瑶公主柳眉微皱，清亮的眸子却没有去看上官玉手中那吸引万千目光的银色长剑，而是在丹轩身上反复游走，这个人给自己的感觉为什么突然间变得那么熟悉呢？

　　长剑气势如虹，然而瞬间仿佛长鲸吸水一般，将漫天的银芒尽数收敛，长剑指天，灿烂无比的光辉照射下，那光芒深处的上官玉有如神明一般夺目，盛芒之下，上官玉唇角蠕动：“来吧……让我看看你的实力……”声音高亢果决，同时竟是夹杂着一抹难以压抑的兴奋！

　　丹轩面色漆黑的眸子盯着上官玉指向高天的银色长剑，眼神之中终于出现了一抹凝重。以丹轩两世为人的阅历来看，那把银色长剑极具灵性，显然是把高阶玄器，而高阶玄器至少也应该是七阶！丹轩也没有想到雅族会舍得让上官玉拿出一件七阶玄器！

　　“如此高阶的玄器都舍得拿出来，你们还真是看得起我这个废物少爷啊……”说话间，丹轩双手紧握剑柄，重剑在身前四十五度遥指天际，丹轩用淡然的语气说道：“来吧……”

　　话音刚落，银芒隐现，上官玉猛然朝丹轩奔来，伴随上官玉一往无前的气势，手中的封灵玄剑竟也是气势疯长，耀眼的银芒再次喷吐而出，就像是爆涌而出的泉水一般。数米距离，眨眼便至，上官玉手持银色长剑对着丹轩劈砍而下！

　　看着渐渐接近的上官玉，丹轩微微紧了紧虎口中的剑柄，额前的丝发竟是在银色玄剑的锋锐劲风之下向后飘起，眼看着耀眼夺目的银芒即将到达面门，丹轩一个侧身，却是不偏不倚的正好躲开了上官玉的劈砍，银色长剑正正好好依着丹轩的衣衫边缘呼啸而下！

　　丹轩侧身之后，手中重剑豁然抡起，一把好好的玄剑器竟是被丹轩当做大锤一般使用。粗糙笨重的剑身有如厚重的砍刀一般，朝着上官玉鼓动的胸膛狂啸而去。强大的劲风竟是让得上官玉胸前的衣襟紧贴着皮肤。

　　丹轩的一闪一攻倒是让上官玉有些措手不及，不曾想自己气势斐然的一击劈砍竟是被对方躲了开来，而且伴随而来的竟然还有强大刁钻的反击！上官急忙收剑后撤，险险地避过丹轩横砍而来的黑色重剑。

　　五指紧握，丹轩顺势而上，双手抡起的重剑豁然扬起，与此同时，丹轩一个鱼跃，重剑竟是以同样的方式劈砍而下。

　　注视着急速接近的重剑，上官玉浓眉紧锁，后撤之势竟是在一声大喝之后再次加快，这才堪堪避开重剑的劈砍。

　　然而上官玉却是由于后撤太过迅猛，双脚一个踉跄，竟是狼狈的屁股着地，上官连忙起身，长剑横在身前，神情戒备地看着丹轩，然而丹轩似乎并没有乘胜追击的意思。

　　看着丹轩依旧从容淡定的模样，上官玉的面色终于有些凝重起来，先前的瞬间接触，上官玉深深的体会到，对面的这个被世人称为修炼废物的丹家少爷如今恐怕真的和以前大不相同了。曾经自己一掌能将对方打晕，然而这才短短的几个月，自己竟然在使用封灵玄剑的情况下，却仍然被对方逼得如此狼狈。

　　上官玉不敢轻举妄动，然而并不代表丹轩也不敢动，丹轩见一击不中，竟是骤然前冲，体内的澎湃玄气也是在瞬间急速运转，手中奇重无比的重剑笔直向前，紧随着丹轩急速向前的气势，一往无匹地朝上官玉刺来。

　　见丹轩突然攻击，上官玉悚然一惊，银色长剑猛然挑起，上官玉想把丹轩的重剑挑开，然而重剑终究是太过沉重，上官玉手臂上青筋骤起，大喝不止，伴随着一声高亢的剑吟，上官玉才艰难地将重剑挑开极小的方向，但也足够避开重剑的攻击了。

　　但是，丹轩好像早有准备一般，重剑刚刚挑开，丹轩并掌成拳，淡淡的白色玄气萦绕在丹轩白皙的拳头上，夹杂着压迫空气的斐然气势朝着上官玉的腹部呼啸而去。

　　然而上官能把重剑挑开已经是非常艰难了，哪里还能有能力避开丹轩早有准备的一拳，只好急忙运转周身的金色玄气于小腹部位，也好抵消一二。

　　重拳暴力直接地印在上官的腹部上，一声沉闷的声响猛然想起，上官大喝一声倒飞而出，重重地摔在青石地面上！

　　“哗！”

　　练武场周围发出一声惊呼，所有人未曾想到，两个人之间的战斗竟然会出现这种局面！人群之中，不认识丹轩的人尽都是在揣度这个身着黑色长衫的年轻人到底什么人，怎得战斗风格如此犀利，而且似乎战斗经验也是十分丰富，这前前后后近身战斗竟是防御攻击滴水不漏，而且自始至终都是面色沉静，甚至连将上官玉打到在地的时候都未曾有丝毫的情绪波动……

　　然而，终究还是有很多人认识这个名声显赫的丹大废物的。就算他们不认识，但还是隐约听过丹轩的废物大名。然而他们却始终想不明白，这个人人言之的丹家废物少爷究竟是如何突破自己的废物体质的，而且修为进境竟是如此骇人听闻！如果几个月前丹轩没有隐藏实力的话，那么这么短的时间，这个废物少爷又是如何修炼到这种玄气境界的？

　　但是细说起来，丹轩始终未使用玄气离体的任何招式，甚至于连一个简单的秘技都未曾使用，所以没有人知道这个名震京都的丹大少爷如今却是一个货真价实的灵师！然而，这并不妨碍练武场上的人推测丹轩的修为实力，很多人都知道上官玉是九星聚灵，而丹轩在面对已然使用高阶玄器的九星聚灵的时候，仍能有如此表现，恐怕这个丹轩至少也得有九星聚灵的实力吧……

　　然而是不是九星聚灵，这些人终究还是说不清楚，甚至于连不远处茶楼上的上官一飞也说不清楚，这位久经世事的老院长如今却是一脸严肃，心中想着自己已经是极为高看这个年轻人了，没想到他还是能够给自己这么多的惊喜！

　　比起这位表面上镇定的上官老爷子，同样坐于笑九楼九层的曹丘却是处于极度震惊状态，曹丘与丹轩一样，从小便不能修行，所以这位帝国响当当的人物才会把所有的注意力都集中在文学一道上，因此才有了如今帝国响当当的文学泰斗。

　　然而不懂修炼并不代表曹丘看不出端倪，有时候很多事情就是因为不懂才能看得透彻！在曹丘感觉中，丹轩的修为似乎远远不止于此，这完全一个优秀的人近乎于偏执的直觉。此人竟然能够同时在文学和武道均有如此不凡的成就，这个丹轩何止是不简单啊……

　　然而此时九层木楼上，除却一脸紧张的上官池风不论，恐怕最为惊奇震撼的就属凌瑶公主，这位帝国的大公主此时竟是小嘴夸张地张着，白皙细嫩的手掌挡在口前，眼神之中却是极为明显的吃惊，仿佛看到会飞的鱼一般，哪里还有半点的沉稳模样。

　　“他真的做到了……”凌瑶公主在心中喃喃道，然而凌瑶公主对于自己的选择却并未后悔，毕竟这个可恶的人曾经对自己做了那么多恼人的事情，自己的未婚夫周峰就算再不好，也要强过这个恶心的人。想到这里，凌瑶的脑海里又浮现出了那个病榻前温柔如水的男人，想起了他面对一国之君、满朝文武的沉静稳重，想起了他通晓医理、侃侃而谈的博学和睿智，想起了他掌心之中缓缓跳动的白色玄火……

　　想到这些，凌瑶公主的心中却是夹着一抹难以压抑的悲伤。缓缓的摇了摇头，凌瑶又神色复杂地看向了练武场上那个笔直而立的黑色身影……

　　练武场上，丹轩微一松手，黑色重剑重重地插在了地面之上，奇重无比的剑身竟是微微陷入到了石板之内，丝丝道道的裂纹缓缓在石板之上延伸，足见重剑是何其之重啊！

　　丹轩拂了拂衣衫，颇为沉静地看着不远处缓缓爬起的上官玉，然而此时的上官玉却远远谈不上英俊潇洒了。腹部的衣衫尽数裂开，甚至还有一丝殷红的鲜血缓缓渗出，发丝凌乱，脸上也竟是灰尘，就如同乞丐一般，显得有些狼狈。

　　然而上官玉却并不在乎自己的形象，只是一双星目恶狠狠地盯着丹轩，用好像从牙缝之中挤出来的言语缓缓地说道：“很了不起……但是你的好运就此结束了……”

　　说话间，上官玉手指上的戒指光芒一闪，一个玉瓶出现在了上官玉的手中，上官玉打开瓶塞，从玉瓶中取出一枚紫金色的丹药，与此同时，一股若有若无的香气缓缓的逸散而出……

　　然而，就在这枚紫金色丹药出现的一刹那，练武场上的丹轩与笑九楼上的上官一飞竟是同时发出一声惊呼！

　　“紫金升灵丹！？”


第85章 九幽剑式

　　丹轩的心中震撼无比！竟然会是紫金升灵丹！紫金升灵丹，货真价实的六品巅峰丹药，其作用也很直接，就是暂时大幅度地提升玄者的玄气修为，灵卫之下一般会在五星之上，但如果跨越一个玄气境界，则会在三星左右。

　　也就是说，如果上官玉服用了这枚紫金升灵丹的话，则会在瞬间变成一名二星灵师，而且还会坚持近半个时辰！如此实用逆天的丹药，也难怪紫金升灵丹会被列为六品巅峰丹药了。

　　但是，丹轩无论如何也想不到，雅族为了这次比试竟然连六阶丹药都动用了！暂且不论“封灵玄剑”的价值，就单单这枚六品巅峰丹药紫金升灵丹的价值恐怕就要超过一百万两银子的十倍有余了，如此大代价，难道雅族真的就只是为了一个脸面问题吗？

　　然而，雅族实际上真的就是为了一个脸面问题。没有那个世家大族愿意一直顶着“病族”的大帽子！但是，在这件事情上真正起到决定性作用的人其实并不是雅族的现任族长上官浩阳，而是现在正坐在茶楼九层之上的上官池风！事实上，其实雅族族长上官浩阳甚至根本就不知道这场比试，而且雅族内库的钥匙也一直都是由上官池风保管。

　　上官池风本来也是只想把“封灵玄剑”交给上官玉，在上官池风看来，以上官玉九星聚灵的修为，再加上“封灵玄剑”，战胜丹轩应该毫无问题。但是为了预防万一，上官池风竟是鬼使神差地将紫金升灵丹也交给了上官玉。想着自己是不是有些小题大做了，在封灵玄剑的辅助之下，丹轩就算再高深莫测也应该翻不起什么大浪花。然而，谁都不曾想到丹轩竟是如此的强悍，手持封灵玄剑的上官玉竟然两个照面就被丹轩击倒在地！

　　现在的上官池风十分庆幸自己看似多余地把紫金升灵丹交给了上官玉，否则雅族的天才子弟如果真的败给药族顶着废物称号十余年的丹轩，这小小的一百万两银子倒不是问题，雅族屹立奥克帝国千年的脸面才是最大！

　　当然，在场的围观者之中很少有人能直接判断出这枚紫金色丹药就是“紫金升灵丹”。

　　丹轩是药师，能够迅速判断出丹药的名称无可厚非。上官一飞却不是药师，而他知道紫金升灵丹的原因就是，这枚紫金升灵丹与上官玉手中的“封灵玄剑”都是雅族多年的族内珍藏！尽管上官一飞现在已经脱离家族了，但是究其根本，上官一飞身上还是流淌着雅族的血液，从小在雅族长大，上官一飞知道雅族有哪些收藏，这本来就是理所当然的。

　　当然，虽然绝大多数人无法直接从外表和丹香就判断出紫金升灵丹，但是还是有很多人听说过紫金升灵丹的，比如国子学院的诸位老师，比如凌瑶，比如练武场中的许多人，他们都或多或少的听说过紫金升灵丹的珍贵，亦或是药效。

　　听闻上官玉拿出的紫金色丹药竟然就是传说中的紫金升灵丹，众人尽都是倒吸一口凉气。心中慨叹着雅族真是财大气粗的同时，却又不觉神情复杂地看向场中那个沉静的瘦削身影，少年身体笔直而立，身前还插着一把黑色的重剑。然而少年却依旧沉静，甚至于就算知道了上官玉手中正拿着一枚紫金升灵丹的时候，却依然是安静如斯，这个少年当真是不简单啊……

　　……

　　上官玉将紫金生灵丹迅速投入口中，丹药一旦入口便会迅速化为极为庞大的能量遍布于玄者周身经脉气海。片刻之后，一股庞大的玄气波动自上官玉的身周猛然掀起，上官玉的玄气修为竟也是在这玄气波动之中迅速增长，一路狂飙到了二星灵师才堪堪停了下来！

　　上官玉粗暴地扭了扭脖子，感受着周身充盈狂暴的力量之感，上官玉竟是有种想要发泄的冲动。缓缓运转着周身的玄气，一丝若有若无的金色玄气在上官玉裸露的皮肤之下隐隐流转，然后缓缓地流入封灵玄剑，银色玄剑竟是再次腾起刺眼的银色光芒，然而银色之中却有淡淡的金色掺杂其中，让本来极为刺目的银色剑芒竟是夹杂着淡淡的威严！

　　双眸微眯，丹轩从眼缝中上下巡视着沐浴在银色盛芒下的狼狈身影，面色渐渐沉重的同时，丹轩缓缓伸出双手握住身前的重剑剑柄，然后伴随着一声大喝，黑色重剑被丹轩“铮”的一声拔了出来。

　　重剑出石，仿佛蛟龙出海，丹轩单手持剑，沉重的剑身竟是让丹轩的手臂细微有些抖动，一身黑衫整齐如初，丹轩面色冷峻，缓缓地说道：“不如我们直接点，让我看看你的全部实力吧……”

　　“既然你这么着急，那我也只好让你如愿了！不过，你千万不要后悔！”上官玉唇角噙着一抹戏谑的笑，手中的封灵剑芒更加盛放！

　　丹轩见上官玉也是战意十足，也不屑于耗时间，单足猛然踏前，与此同时丹轩周身经脉气海的玄气猛然间疯狂运转，丹轩持黑色重剑快步朝上官玉攻来。然而，每上一步，丹轩的气势竟是攀升一分！

　　见对面的丹轩竟完全没有与自己耗时间的意思，反而是抢先攻击，上官玉感觉到自己被轻视的同时，一股微怒缓缓在心头升起。

　　上官玉竟也是飞速运转玄气，金色的玄气有如泄闸的河水一般，迅速在上官玉周身营运，看着自己眼中急速放大的黑色身影，上官玉猛然跳起，竟是率先发动了秘技攻击！

　　“破金剑法第一式，碧涧流泉！”

　　就在上官玉高昂的声音消失的一刹那，上官手中的银色长剑突然金光暴涨，虽然并无超过刺目的银色剑芒，但也同样无法被银芒淹没。

　　上官玉在空中将封灵玄剑高高举起，长剑好似富有生命一般颤动，在高亢不绝的剑吟声中，封灵玄剑周围的灵气竟好想受到某种扰动一般，猛然暴动旋转，竟是以玄剑为中心，形成一个巨大的灵气漩涡！

　　虚眯着双眼看着声势浩大的封灵玄剑，丹轩反而不悲不喜，不怯不懦，手中的黑色重剑豁然扬起，一丝若有若无的白色玄气不着痕迹地渗入到剑身之上，漆黑无比的黑色重剑竟是猛然腾起阵阵幽光，仿佛黑夜之中草原狼群的绿眸一般，散发的是一种嗜血和阴寒！

　　随着黑色重剑渐渐的变得阴寒，丹轩的气势竟然再次攀升，就在丹轩的气势攀升到极致的时候，丹轩猛然跳起，一声夹杂着浓浓寒意的话语缓缓从丹轩唇角飘出！

　　“九幽剑式，第一式，引幽剑！”

　　声势浩大的银色玄剑，与阴寒幽冷的黑色重剑在万众瞩目之下狠狠的对撞在一起！

　　“砰！”

　　一声巨响之后，漫天的银色与金色交相辉映，将丹轩的黑色幽光掩盖的一丝不剩！练武场上的众人均虚眯着眸子盯着场地中心高处的耀眼光芒，眼神之中除了兴奋竟还有浓浓的骇然！谁都不曾想到，小小的聚灵之间的战争竟然会演变成如此模样！如此纷繁刺目的光芒掩映，恐怕就是较之灵卫之间的战争也不曾多让吧……

　　然而，很多人终究还是目光太浅，丹轩与上官玉的修为均在灵师上下，况且丹轩所表现的修为一直都未曾达到灵师，其中的最重要原因就是丹轩在隐忍，凭借着高绝的秘技弥补在隐藏自己的真实实力。如果就单论两个人所表现出的实力而言，这场比试不可能有如此之大的悍然声势！

　　然而，为什么这场比试的声势就变成这么大了？原因就在上官玉手中的那把“封灵玄剑”上！这把通体银色狭长的玄剑器却是货真价实的七阶玄器。身为高阶玄器，这把玄剑最大的特点就是剑身封灵，可以引动天地灵气为己用，借以辅助玄者发挥出秘技更大的威力！这也就是这把高阶玄器为什么如此珍贵的原因所在！

　　笑九楼上，上官一飞浑浊的老眼紧紧地盯着练武场上那个有些刺目的光团，盛光之下，竟是有些看不清二人的身影。感受着光芒之中的能量波动，尽管上官一飞在尽力压制，但还是能够看出，这位活了近八十载的花甲老人竟是微微有些颤抖，不知道是因为激动还是因为害怕失去什么……

　　当然，紧张的人不止上官一飞一个，甚至可以毫不夸张地说，在场的所有在观看比试的人都很紧张，当然更加准确地说，他们是激动。

　　然而无论别人出于什么心态，笑九楼第七层的林清和他的两位徒弟，此时却是真的紧张。

　　心里想着早知道如此，自己就应该连夜打造一把六阶玄器，就算不能起到决定性作用，至少也能拉近二者之间的差距吧……但是现如今，说什么都已经有些晚了，现在也只能看这小子的造化了……想到这里，林清又忍不住发出一声叹息……


第86章 血染苍穹

　　国子学院的藏书楼中，一身白裙的上官月儿正漫不经心地翻看着手中的《曹公诗集》，然而这位美丽女子的心思似乎全然不在这本书上。

　　一双美眸缓缓的巡视着整个藏书楼的二楼，看见的却依旧是空无一人的阅览大厅。心里想着平日里总是座无虚席的藏书楼今天却是这般的萧索模样，难道这些人都去看他们的比试了？

　　想到此处，上官月儿似乎又被勾起了某些伤心事一般，看着手中的诗集竟是更加的意兴索然。目光远眺，上官月儿似乎能够透过自己眼前的高大教学楼，从而看到那场正发生在学院练武场上的两个男人之间的战争，但其实上官月儿终究还是什么都看不到……

　　这两个男人都与自己有着莫大的渊源，一个是十分疼爱自己，从小便把自己当做宝贝一般呵护的亲哥哥；然而另一个男人却是自己十分爱慕，甚至于让自己甘愿将一颗少女之心毫不保留地倾囊相送的冤家……

　　上官月儿甚至于都不知道该怎么面对这两个男人之间的战争，兴许逃避才是她自己最好的选择吧……

　　……

　　没有人知道在远处的藏书楼内，正有一名美丽的女子在黯然神伤。所有人的注意力都被练武场中心的那个耀眼夺目的光团所吸引，尽管所有的人都知道，这一强大的对撞之后，输的多半会是那个手持黑色重剑的少年吧……

　　毕竟二者之间的武器差距仿佛天堑，并且在紫金升灵丹的辅助之下，二人之间又产生了极大的等级之差！

　　所以，在很多人看来，那个手持黑剑的年轻人必定败北，甚至于在封灵玄剑如此浩大的声势之下，能不能保住一条性命仍然都很难说。

　　然而，猜测归猜测，具体会是谁输谁赢其实谁都不敢说，毕竟那个手持黑色重剑的年轻人一直都很沉静，仿佛对于他来说，人世间就没有跨不过去的障碍一般……

　　绚丽夺目的金银色光团猛然膨胀，在有如惊雷炸响的轰鸣声之后，金银色光芒好像消失一般猛然间被敛去，露出了两个年轻的身影。

　　上官玉与丹轩竟然同时向后倒飞而出，双脚着地之后，伴随着齐声的石板粉碎之声，两人竟然同时向后退去……

　　上官玉后退两步便生生止住了后退的趋势，而丹轩则是后退十余步，每一步的踩下都伴随着脚下石板的寸寸碎裂！

　　十三步之后，丹轩勉强止住脚步，喉咙一甜，白皙的唇角竟是溢出了一丝鲜血！

　　重剑搭在石板之上，丹轩的双手竟是隐隐在颤抖着……

　　这一回合的交锋，却是丹轩又落了下风！

　　看到二人的对撞之后竟然会是这个结果，场中均是发出一声惊呼！众人惊叹于上官玉服用紫金升灵丹之后的强悍的同时，却又不免对于那个虽勉强站立，却依旧身形拔得笔直的黑衫少年感到敬服。在如此大的等级之差和武器之差的情况下，却依旧能有如此表现，这样的年轻人又如何能被称为废物？难道世人的眼睛都瘸了吗？

　　笑九楼上的上官一飞在看到对撞后结果的时候，宽大的袖口中，握紧的双手才微微有些缓和，皱起的花白眉毛也好像如释重负一般缓缓地舒展开来。在心中默默念叨着：“留得青山在，不怕没柴烧……年轻人……认输吧……”

　　当然不光只有上官一飞如释重负，整个笑九楼九层的人除了上官池风不论，其他人均是如释重负一般。

　　其中也包括那个端庄而坐，然而双手的关节处却因为过分的挤压而变得发白的凌瑶公主。想着自己脑海中那个少年医师的身影为什么会和这个讨厌家伙这般相似，然而，心中却一直固执地认为自己绝对不是因为这个家伙在紧张，而是因为自己总是误认为这个讨厌的身影就是脑海中的那个沉静身影……

　　笑九楼七层的林清深深地呼了口气，这个结果比他自己想到的最坏结果要好多了。接下来最好是自己这个徒弟能够知难而退，毕竟来日方长，以自己徒弟的天才手段，又何愁没有报酬机会……

　　然而这位一生生活在怅惘之中的老者却是真正地了解自己这个徒弟的，他知道自己徒弟看似对于什么都不在乎，然而实际上，他却是有着自己独特的信仰！

　　“他不会认输的……”林清用只能自己听到的声音喃喃的道。

　　丹轩并不知道自己所结识的这两位老人都在心里默默的劝自己认输，但是丹轩自己知道他绝不会认输。至少自己还没有拿出全部实力来，如果面对这样一个骄傲得甚至都不懂得内敛的年轻人都要认输，那么自己两世为人的数十载岁月就真的白活了！

　　丹轩将右手的重剑换到左手，然后狠狠的甩了甩手臂，缓步朝上官玉走去，剑身拖地，丹轩左手拖着重剑在地上划出一道长痕，发出一阵阵嗤嗤声。

　　众人看着少年消瘦的身形，看着他拖着重剑缓缓前行的身影，每一步都像是踩在云端一般轻柔，然而，仔细观察之下，在众人看到少年微微有些抖动的小腿之后，才真正知道恐怕这个少年走的一点都不轻松……

　　缓缓地走近上官玉，丹轩在离上官玉不远处停了下来，丹轩再一次夸张的甩了甩手臂，然后重新将重剑换回右手之后，丹轩忽然微笑着看着上官玉。

　　上官玉一直注视着丹轩的一举一动，然而在丹轩的面庞之上出现这一抹灿烂笑容的时候，上官玉竟是从心底感到一抹寒意，仿佛那个灿烂的笑容就是魔神忽然翘起的唇角似的。

　　“很了不起啊……我真想给你狠狠地喝彩一番……”丹轩语气拉长，声音慵懒，就像是一位慈祥的老人在对一个晚辈细心教导一般。

　　然而还没等上官玉答话，丹轩又是话锋一转，用依旧慵懒的语气缓缓地说道：“但是，上官玉啊……人生有很多事情都是我们想不到的，包括你，也包括我，我们身处时局之中本身就难以破局而出……但是上官玉啊……我和你有一个最大的不同点就是在于对待事物的态度上，你骄傲自负，目中无人，当然你是有资格骄傲，但是在今后的生活中你一定要记住……你永远都不是最应该骄傲的……”

　　说话间，丹轩竟是再次朝上官玉走去，然而，丹轩的步伐较之前却似乎更加沉重，更加缓慢，微微浮动的黑衫之下，汹涌澎湃的玄气好像失去了某种限制一般不计代价的疯狂运转……

　　看着缓缓走近的丹轩，不知道为什么，上官玉突然想起了三天之前，雅府别院的那一精彩绝伦的“鸟鹭幻棋阵法”，想起了少年在面对自己讥讽谩骂时候的深邃与沉静。想到这些，上官玉突然觉得自己似乎做错了某种决定，难道自己就真如他那日所言，长了一双看不清人的眼睛和一个不长记性的脑袋？

　　然而，上官玉终究还是要面对的，尽管丹轩表现的依旧沉静，就如那日的表情一般无二！但是静下心来的上官玉却仍然想不出这个少年到底还有什么不为人知的底牌……

　　微微紧了紧手中的银色玄剑，上官玉将剑横在胸前，想着自己是不是应该冒险使用一下那个满是煞气的秘技。然而，片刻之后，上官玉像是做了某个决定一般，猛然拍击胸口，一口鲜血喷在封灵玄剑之上！

　　然而，就在鲜血喷在封灵玄剑的一刹那，玄剑好像十分饥渴一般将鲜血瞬间吸得一干二净！本来已经极其暗淡的银色长剑竟是猛然腾起一道红色光幕，盛放的光芒仿佛天际的骄阳，隐隐不敢逼视！

　　与此同时，上官玉的脸色竟也是瞬间变得苍白如雪，包裹在血色光芒之中的身影竟是微微有些晃动！

　　“封灵剑法第一式，血染苍穹！”上官玉几乎是从嗓子眼中挤出的声音，声音沙哑之余竟是十分刺耳，仿佛是老得掉渣的树皮一般粗糙。

　　然而，就在上官玉吐出鲜血的一刹那，笑九楼顶楼上的上官池风却是再也难以保持静定，骤然起身，大喝一声：“不可以啊……”


第87章 灵师！！

　　“歃血秘技……”

　　丹轩一边酝酿秘技的同时，一边喃喃的道。然而丹轩却依旧沉静如初，仿佛这个血腥的歃血秘技与自己毫无半分关系一般。但是，丹轩完全没有想到雅府之中竟然还隐藏着这般血腥的秘技！这个雅族好像并不像想象之中的那么简单……

　　歃血秘技，以血为煤，以剑为引，以剑灵为中心，使用歃血秘技的人需要以精血供养剑灵，配合自身的玄气流转，与剑灵配合运用而出的一种极为血腥的秘技。而且，歃血秘技还有一个更为严重的缺点，那就是歃血秘技的施用者需要以自降修为为代价！

　　这也是为什么上官池风在看到上官玉使用这种秘技的时候会如此激动的原因！封灵剑式在雅府之中已经禁止很多年，自从千年前封灵剑式最后一次出现大陆上之后，雅府便将这种以剑灵为引的歃血秘技禁用了，然而上官池风无论如何也想不明白，上官玉又是如何学会这种秘技的呢？

　　然而，这种问题恐怕只能去问上官玉了，但是此时此刻，又有谁能去问上官玉呢？兴许只有丹轩了。

　　但是此时此刻的丹轩更不会去问，因为那个引发漫天血光的封灵玄剑已经离丹轩越来越近了，看着在自己眼中急速放大的血色剑影，丹轩轻轻伫立，玄气海中的玄气翻涌不止，丹轩周身的黑色长衫之下，竟然隐隐有白光在闪动！

　　汹涌的白色玄气顺着丹轩的手臂迅猛的涌入黑色重剑之内，黑色的重剑猛然腾起刺眼的白光！丹轩手持黑色重剑，仿佛上古魔神一般，猛然跃起，厚重的黑色重剑在丹轩身前爆发着夺目的光彩，仿佛即将喷薄而出的岩浆一般，释放着一种炽热和沸腾！

　　“九幽剑式第五式，重幽剑！”

　　丹轩的声音同样沙哑，但是这种沙哑却像是刻意压制而出的庄严之声，仿佛九幽深处的召唤一般，幽深而肃穆！

　　两个酝酿半晌的秘技终于在众人渐渐沉重的呼吸声中交织在了一起，漫天的血红色与刺目的乳白色交织纠缠在了一起……

　　然而这一次却并没有想象中的轰天巨响，也没有想象中的聚而不散的漫天光团，有的却只有让人瞠目结舌的不理解……

　　两把玄剑在接触到一起的一刹那，漫天的血色红光竟是像毫无抵挡能力一般瞬间溃散，奇重无比的黑色重剑好像万钧雷霆一般猛然拍下，霸道绝伦！

　　面对重剑的巨大重量，加上丹轩九幽剑式重幽剑的加持，丹轩手中的玄剑好像重如崇山一般悍然压下，又叫人如何阻挡！

　　血色长剑在重剑的悍然攻势之下节节败退，上官玉苦苦持剑支撑，然而片刻之口，忽地双膝跪地，膝盖之下的石板瞬间碎裂，上官玉面色狰狞，大喝不止，然而依旧无法阻挡重剑缓缓下落的趋势！

　　伴随着“铮”的一声巨响，上官玉终于握不住手心之中的封灵玄剑，血色长剑化为一道血光划向远方，如同流星一般，最后插在了石板之上！

　　没有了玄剑的阻挡，重剑化作一抹流光迅速向上官玉的面门的压去，然而，如果以此趋势下去，重剑必将劈开上官玉的面门，将上官玉劈的粉碎！

　　笑九楼之上的上官池风依旧站立着，眼神之中充满了骇然。上官池风无论如何也想不到丹轩的修为竟已达到如此程度！然而上官池风却并不担心上官玉的安危，因为上官池风知道，那个身着黑色长衫的年轻人知道什么该做，什么不该做……

　　正如上官池风所想的那样，丹轩知道什么该做，什么不该做……

　　黑色重剑在距离上官玉的面门只有一公分之差的时候，突然偏离了方向，依着上官玉的身侧重重地劈在了青石板上，剑身几乎全部没入石板之内，与此同时，一条十余米长的大裂纹出现在重剑延伸的方向……

　　此时此刻的上官玉半跪在碎裂的石板上，冷汗涔涔而下，神志几乎为之所夺！然而嘴里还反复念叨着：“怎么可能……怎么可能……”

　　看着上官玉的状态，丹轩忽然低下身子，凑到上官玉的耳边轻声而缓慢地说道：“其实……我是个……灵师……”

　　……

　　笑九楼之上，上官一飞枯槁的面容上写满了震惊，这位活了近八十载的老人竟然奇迹般地找不到任何表达自己现在情绪的方式！在心里想着，自己明明觉得已经把这个年轻人看得很透了，然而到头来却发现自己根本就从来没有看懂过他！上官一飞这位雅艺界的丰碑型人物，在他悠长的岁月之中，品读过的人物何其之多，这位老人从来都不认为自己在尽全力看一个人的情况下还仍然看不清楚这个人……

　　上官一飞的自信来自于数十载的丰富经历与积累，来自于皱纹深处的思考与堆积。然而，直到遇到练武场上的这个黑衫少年之后，上官一飞的自信却是被直接打破了，而且还是接连打破！

　　“灵师……他竟然是灵师……”上官一飞震惊之余，还不忘低声惊叹道。

　　然而，坐于上官一飞旁边的凌瑶公主，在听到上官一飞的话语之后，却是浑身巨震！以凌瑶的修为，并不能分清丹轩在方才的战斗之中是否有玄气的离体攻击，自然也就确定不了丹轩是不是灵师。

　　尽管刚才凌瑶也有些怀疑丹轩可能是一名灵师，但凌瑶绝不相信这样一个废物都会是一名灵师，或者是说凌瑶自己根本不愿意相信！这位执着的女孩总是偏执地认为自己的选择没有错，甚至于就算很多事实都在告诉她“其实你的选择不一定对”，但是这位固执地女孩还是倔强地认为自己并没有错……

　　直到此时此刻，凌瑶公主才真正意识到，那个被世人称为废物的丹轩已经变了，变得比天才还要天才！十五岁的灵师啊！在奥克帝国的那些所谓的天才之中，又有哪个在十五岁的时候就已经成为灵师了！这样的人又如何当得起“废物”这个名称！

　　当然，此时此刻的丹轩是无论如何也当不起这个“废物”的称号了，就算他丹轩愿意依旧顶着废物这个称号生活，恐怕这些曾经给予他废物称号的人都不会愿意！试问天底下有哪个废物会如丹轩这般优秀，又有哪个天才能够比丹轩更加优秀！

　　上官池风依旧站立着，满是鱼尾纹的双眼盯着练武场上的那个黑衫少年，神色不断变幻间，上官池风竟是感觉到了彻骨的寒意。想着自己是不是真的做错了，是不是不应该把丹轩当做一块垫脚石，雅族的崛起更不可能靠打败一个废物来实现！但是如果没有这么多的意外因素，兴许自己的目的真的就会在这个少年渐渐成长之后实现，但是现在……似乎说什么都晚了……

　　然而，上官池风却猛然间想起自己的女儿上官月儿来，想着似乎也只有自己这个女儿可以缓和自己以及玉儿和这个少年之间的关系了。想到这里，上官池风的眼神突然变得坚定起来……

　　就在上官玉想着这些的时候，同在九层楼上的国子学院的诸位老师却是神色敬佩看着不远处的白发老者。心里想着，老院长真不愧是老院长，这般毒辣的眼光，为什么在我们眼里如绣花枕头一般花哨的年轻人，老院长就能轻松地看出他的不凡呢？

　　当然，幸亏上官一飞没有听到诸位学院老师在心中的敬佩和不解，否则，那张满是褶皱的老脸也会变得鲜红如血了吧……

　　“他终究还是没有让我失望……”一脸兴奋之色的林清竟是有些压抑不住心头的激动之情，心中盘算着或许这个年轻人将来会在炼器一道给予自己更多的惊喜吧……

　　……

　　没有理会练武场上排山倒海的欢呼声，丹轩终于在角落里找到了那个已经哭得梨花带雨的小丫鬟。缓步走到怜儿身边，温柔的拍了拍她的肩膀表示安慰，之后便带着怜儿朝着笑九楼的方向走去……


第88章 一块竹牌，一支秃笔

　　晏阳城中的晚秋终于在秋风萧索中渐渐走完了它的最后一段艰难的旅程，日渐凛冽的寒风抖着他那单薄的身躯，似乎也在不断提醒人们，晏阳城的冬季终于悄悄地走来了。

　　然而，所有生活在晏阳城的人们都知道，温和的暖阳，飘渺的晨雾，偶尔的飘雪，还有那满世界盛放的瑶花，这些都是冬季带给晏阳城人民最为平常，却又同样最让人感动的美景。

　　当然晏阳城的冬季并不长，相比于漫长的夏季和悠长的春季而言，晏阳城的冬天总是显得有些梦幻和短暂。

　　……

　　悄然终止手中的抚琴动作，御灵血谱的古老而沧桑的曲音在房间之中缓缓而逝。丹轩慢慢睁开双眼，清明无比的眸子里映着窗外的高高房檐，仿佛自己能够透过木檐，从而看到那轮在东方即将升起的暖阳一般。

　　远处的地平线上，一轮火红的圆盘缓缓地爬上天边，仿佛调皮的孩子在远处偷看一般。无数的红色丝线像是秀女直垂的秀发，在苍茫的大地上缓缓延伸……

　　“终于到二星灵师了……”

　　轻轻地抚了抚两膝之上的木琴，丹轩双眼望向虚空，像是对着空气在自言自语。心里总是想着这晏阳城的秋天终于过去了，而自己的生活似乎又恢复了往日的平静安详。

　　林家铁铺、雅香二楼、药府别院，丹轩每天都要忙碌在这三点之间。每天想着自己似乎忘记了什么，又似乎是自己根本不愿意想起什么……

　　时间缓缓流逝，丹轩似乎淡忘了自己最初会去雅香楼的目的，每天的一壶幻香、一个小菜、一只宽口酒杯，还有一副配合默契的碗筷，似乎丹轩自己都已经熟悉了这种规律而简单的节奏，熟悉了偌大的雅香楼之中依旧没有某个人的身影……

　　然而，丹轩知道，自己印象之中的那个温婉可爱的女孩似乎并没有从自己思绪之中淡化而出，反而随着时间的渐行渐远变得愈加的清晰起来，就像是那个烙印在自己脑海之中的那个姓姜的老友一般。

　　双手依旧抚摸着手中的那把伴随着自己近二十个日夜的木琴，丹轩想着自己如此单调的生活如果再没有这把木琴和躺在古戒中的那些古书相伴，自己的生活会不会变得索然无味起来。

　　生活就好像玄雅街边的那一弯流水一般，平静而缓慢。丹轩就是在这样的日子中度过了一个月的岁月，没有动人心魂的惊喜，亦没有让人慨然叹息的悲壮，一切都好像太阳东升西落一般平常。

　　然而好在丹轩的玄气修为又进阶了，成了一名货真价实的二星灵师。当然，有御灵血谱的相助，有玄天诀这种神奇而霸道的功法，在加上丹轩二十余天例行不措的刻苦修炼，相信近一个月突破一个等级，倒也并不算快。

　　……

　　“少爷，我们吃饭了……”小丫头怜儿依旧用那有如黄鹂一般清脆的嗓音准时地提醒着丹轩，饭已经做好了，不要再发呆了……

　　两碗清汤面，一盘炒豆芽，还有那不可缺少的幻香美酒。然而现在的幻香对于丹轩来说似乎已经难以称得上美酒了，并不是幻香的酒味变了，也不是丹轩的品酒水平升高了，而是这幻香酒丹轩喝够了……

　　这当然不能去怪丹轩，毕竟让谁一日三餐都去喝一种酒，或许都会有喝够的一天吧……

　　然而丹轩每天在雅香楼吃饭的时候，那壶泛着酒香的幻香美酒却依旧还会出现在桌子上，以怜儿的话来说，是自己家这个小少爷有病！但是，丹轩自己心里清楚，酒的魅力并不一定都在于酒味酒香上，对于一个把酒视为生活一部分，甚至于是生命一部分的爱酒之人来说，酒，最大的魅力却还是在于饮酒的心境上……

　　每一次坐在雅香楼二楼那个位置的时候，丹轩也想过要点其它的酒，但是想好的酒名每次到了嘴边却依旧变成了那个不曾改变的“幻香”……甚至于丹轩都不知道，自己为什么对于这种酒有着这么好的耐性，难道还是因为她？

　　如果真是这样的话，那么丹轩就真的印证了怜儿的那句话，丹轩真的有病……不过，却是心病……

　　吃完早饭，丹轩坐在院子中看起了古戒之中的铭文图卷，看着图卷上或大或小的篆文，想着这些大小不一的文字为什么经历了如此悠长的岁月，却依旧还有着灵力波动，而自己用心写出的文字明明完美得仿佛艺术品一般，却感受不到丝毫的灵力波动呢？

　　林清曾经说过，铭文一道与书法有着诸多的不同之处，但也同样有着许多相通的地方。甚至于越是高级器师越是要依附于对于书法一道的理解！在神峰大陆上，每一个高级的器师都写得一手好字，这是一个铁铮铮的事实，也是许多器师前辈总结出的规律。

　　然而，对于书法大家来说，他们却不一定能成为器师，就算身体属性符合器师条件的书法宗师，很多也难以成为器师，这其中当然有凝聚玄火的原因，但同样一个很重要的因素就在这个“悟”上！

　　这悟的当然是铭文之道，可是这铭文之道到底是什么，恐怕谁也说不清楚……

　　丹轩实在是想不明白，想当年自己从一个普通人成为药师的时候，也不见得要这般艰难麻烦啊，怎得一到器师这里，就变成这么困难了呢！自己到底还是不是师傅口中的器师天才，为什么自己一点都没有感觉出来呢？

　　当然，丹轩的想法似乎不无道理，但是丹轩却忽略了一个很重要的事实，那就是器师的成长确实要比药师艰难，奥克帝国的千年以来，药族之所以能够一直压着器族，恐怕也不能说没有这方面的因素吧……

　　……

　　晏阳城的冬季并不寒冷，甚至可以说成是凉爽，只是偶尔飘落的几片雪花还有那满大街的瑶花在时不时地提醒着人们，现在是正值冬季……

　　丹轩收起铭文图卷，伴随着高天上缓缓向上升起的暖阳，像往常一样准时来到了林家铁铺，看着空无一人的铸造室时，丹轩面色如常，只是在心里却想着自己的这两位师兄为何依旧这般懒惰，现在都是这个时辰了，两个人竟然还在玩消失。

　　缓缓摇了摇头，丹轩缓步走到自己的炼器台前，在铸造和铭文两个台子犹豫了一下，最后还是一声长叹来到了铭文台前，从铭文笔架上取下那只已经熟悉得不能再熟悉的银色铭文笔，依旧是那个熟悉的场景，熟悉的触感。

　　凝神悬腕，丹轩将银色铭文笔缓缓置于铭文液中，微一旋转之后，丹轩猛然提起笔杆，伴随着白色玄气的缓缓渗入，本来柔软的铭文笔毫如往常一般瞬间笔直！

　　丹轩缓缓地做了个深呼吸，然后神色一敛，眼神专注地盯着笔尖之下的竹牌，看着眼下方方正正的竹牌，丹轩臂腕轻降。

　　伴随着哧的一声轻响，笔尖之下升起一团淡淡的白烟，然而，丹轩对于白烟恍然未觉，眼神好像可以看穿白烟，聚焦在那竹牌上缓缓拖动的铭文笔尖儿上。

　　握紧笔杆的臂腕劲挺有力，丹轩仿佛生长千年的苍松，凝重朴拙，甩腕托墨之间，却是汪洋恣肆的笔意横亘在片片的竹牌之上……

　　……

　　“好字！”

　　丹轩十分臭屁地自己在心中赞扬道。片刻之后，丹轩缓缓收笔，漆黑的眸子盯着竹牌上的几个篆文，眼神之中竟是有着些许茫然……

　　丹轩眯着眸子，拧着眉头，再一次颇为痛苦的感知着竹牌上的灵力波动，近两个月来，丹轩每天都要在收笔之后感受竹牌上那些文字的灵力波动，然而每一次留给丹轩的都是淡淡的颓然，仿佛那些横亘在竹牌上笔力劲挺的文字们就是一条条死去的咸鱼一般，无法翻身……

　　然而，不同于彼时彼刻，半晌之后，丹轩眯起的眸子竟是渐渐睁大，眼神之中依旧挂着淡淡的迷茫，但是与往日不同的是，此时丹轩好看的眸子中更多的却是越来越深的不可思议！

　　因为在丹轩的感知中，此时纷繁错乱地摆在木桌上的诸多竹牌之中，竟有一个木牌赫然存在丝丝的灵力波动……


第89章 落笔生烟，烟下有魂

　　这一意外的发现让丹轩竟是有些不敢相信，那么多的日夜思索，那多次的提笔落笔，然而每一次伴随丹轩的都是收笔后的浓浓的失望和深深的颓然，仿佛铭文图卷上的那些泛着殷殷波动的美妙痕迹永远都不属于自己一般。

　　然而，此时此刻，丹轩才真正的感觉到，那些竹牌上的独特痕迹似乎是有着生命力似的，它们仿佛就是肆意横陈在竹牌上的芸芸众生，在丝丝的灵力蕴养下，散发着它那渺小但绝不寻常的小小波动。

　　庞大的灵魂依旧锁定在那块小小的竹牌之上，丹轩用微微有些颤抖的双手小心翼翼地从诸多的竹牌之中找到了那块毫不起眼的竹牌，竹牌并不大，反而有些小巧，平整的表面之上，一个篆文的“生”字静静地躺着，就如同丹轩曾经写过的成千上万的竹牌一样，上面的文字完美得有如艺术品一般，但却是一样的毫不起眼，除了好看没有丝毫的特别……

　　然而丹轩知道，相较于自己曾经写过的堆积如丘的竹牌，这块小巧的竹牌才是真正的不凡，原因就是它有灵力波动……

　　……

　　一次的成功让丹轩彻底地沦陷在了铭文的世界里，不断的提笔、落笔，不断的拖墨收笔，不断的凝眉感悟，不断的思考总结，丹轩发现，自己似乎离那个属于器师的世界越来越近了。

　　自己仿佛正站在一个门槛之间，面前正有一扇门向自己打开，向后一步便是放弃退出，然而再向前一步，便进入了那个让很多人都向往的世界，器师啊……

　　不间断的蘸液挥毫，丹轩的额头已经渗出了细密的汗珠，然而丹轩清亮的眸子中却没有一丝疲惫，有的只是越来越浓的兴奋之色，越来越明显的恍然之色……

　　……

　　伴随着暖阳的渐渐西斜，冬日里和暖辉光也渐渐的变得孱弱起来，丹轩缓缓地推开铸造室的大门，缓步走出门口的丹轩冲着已经接近地平线的暖阳舒服的伸了个懒腰，一声舒畅的呻吟声之后，丹轩本来一脸的疲惫之色似乎也因为这个惫懒的动作而尽数敛去。

　　看着那沐浴在落日余晖之下的林家铁铺，丹轩的唇角自然的翘起。在心里想着自己终于知道如何写出那些具有灵力波动的文字了，尽管丹轩仍然不知道林清所言中的“悟”到底是什么，但是丹轩知道，自己似乎已经悟了。

　　……

　　心情愉悦，丹轩哼着小曲朝自己的小院中走去，心里不甘的想着，为什么自己的两个师兄今天就奇迹般地没有出现铸锻室，这两个家伙到底去哪里厮混了，竟然连自己这么伟大的时刻都没有看到。

　　当然，丹轩不知道，如果他的两个师兄真的看到了这一具有历史意义的一刻，恐怕内心高兴之余，不免又要黯然神伤了吧……

　　苑玉鹏和林翔天二人学习铸造之法少说也有十余年了，从很小的时候起，二人就一直梦想着可以成为一名器师，然而，尽管二人十分的努力，不论是锻造之法还是修炼，二人都例行不措，更是把学习铸造当做毕生的追求一般，从不敢松懈。

　　然而，两人的天资确实有限，对于铭文一道更是有些迟钝，虽然相较于一般的器师而言，二人的天赋已经是相当不错了，但是与器师一道的真正天才比起来，确实还有些不够看。比如周家的那个漂亮妖女，比如皇家的那个神秘太子，与他们比起来，恐怕所有人都会显得太过平庸了吧。

　　然而，就是林翔天和苑玉鹏这样天资平庸的两个人，从一个普通人到一个名副其实的器师也花了整整近五年之久，如此悠长的岁月才使两位执着于器师一道的年轻人成功的感悟铭文一道，写出第一个带有灵力波动的篆文，从而踏入那片不为人知的世界！

　　但是丹轩呢？从接触炼器到成功的迈出成为器师的第一步，满打满算也不过两个月有余，这样的时间与林翔天二人的近五年的时光相比，显然已经显得有些微不足道了。

　　这些丹轩都不知道，丹轩只知道自己写了近两个月的篆文，然而到头来却是一块有灵气波动的竹牌都没有，因此丹轩觉得学习铭文太慢太难。

　　可是丹轩又何尝知道，在他写了仅仅一个小土丘般数量的竹牌便成功的进入那个器师世界的时候，这个世界上仍然有很多人整整写了好几座山那么多的竹牌，却仍然徘徊在那个殿堂的门槛之外，眼睁睁地望着门槛内的丰富多彩，却只能唉声叹气、黯然神伤……

　　如此说来，丹轩在铭文一道上无疑是个天才，甚至于不止是天才那么简单。就是奥克帝国所谓的天才之中，恐怕能在短短两个月的时间内便成功完成由一个普通人到一个一阶准器师的人恐怕也绝不仅有吧……就是那个器族的漂亮妖女面对丹轩的如此成绩恐怕也得从心眼里说一声拜服吧……

　　然而，这一切的一切，丹轩都不知道，以致于现在的丹轩依然固执地认为，自己似乎在器师的入门一项上耽误的时间有些长吧……

　　……

　　刚一走进院门，丹轩便看到自己老管家，老庞。

　　心里想着老爷子是不是有什么事情啊，丹轩恭敬的作揖之后，道了一声“庞叔”。

　　老庞哪敢受这等礼节，尤其是想到最近总是有些关于自己少爷的夸张得近乎于奇迹般的消息传到自己耳朵里，老庞更是不敢有丝毫的怠慢，拖住丹轩，然后就是一个深深地鞠躬，急忙道：“哎呦，少爷啊，老奴哪敢受您这般大礼啊……”

　　见老庞不依不饶，丹轩也只好作罢，直了直身子，缓缓问道：“庞叔，想来是不是爷爷手又痒了，又想找我下象棋了，正好我最近心情也不是很美丽，生活也很是枯燥，正好去虐虐他老人家快乐快乐……”丹轩一边捋着头发，一边嬉皮笑脸地说道。

　　听到丹轩的话，老庞险些一个趔趄摔倒在地，心里想着，以前自家少爷虽然脸皮也挺厚，但也仅仅是在人家凌瑶公主那儿厚而已，可现如今，自家少爷变得似乎到哪脸皮都这么厚了？

　　不过老庞想归想，然而对于丹轩的棋艺来说，老庞还是发自于内心的敬佩的，老庞自己跟随丹青老族长这么多年来，能够让老爷在象棋方面输得这般心服口服，甚至于毫无还手之力的人，丹轩还真算是第一个！

　　老庞尴尬地笑笑，然后恭敬的道：“少爷，是老爷找你，说是有要紧事要和你讲……”

　　丹轩好像早就猜到一般，平静的道：“知道了，庞叔，我洗个澡之后就去……”

　　“哎……那……少爷，老奴就先回去了……”老庞依旧态度和气，恭敬的退出了丹轩的小院。

　　回去的路上，老庞一边走一边想着，难道自家的丹轩少爷以前一直都在隐忍，要不然怎得偏偏在这两个月里变得这般优秀了呢？而且，最近还有传闻说少爷已经突破聚灵成为一名货真价实的灵师了，老庞不知道此事的真假，但是细想起来，能够在雅族的天才子弟使用了七阶玄剑器和六品丹药的情况下依然能够完胜，恐怕这些恐怕也不是简单的灵师都能做到的吧……

　　而且，有一点老庞始终想不明白，自家的丹轩少爷为什么会去挑战京都棋圣垂阳？在老庞的印象里，自己的少爷从小到大，哪正经下过几盘围棋，怎么就敢跟京都棋圣叫板了呢？心里想着自己家的少爷是不是有些自不量力了，这般明知是自取其辱的事情，少爷为什还要去做？

　　想着这些，想着十几天之后的会稽山巅的围棋之战，老庞无奈的叹了口气，心中也是喃喃道：“希望垂阳大人能够看在老族长的面子上，给少爷留点面子吧……”想到这里，老庞加快了脚步……

　　并不知道离开小院的老管家想了这么多事情，丹轩舒服的洗了个澡，洗去了一身的略微有些腥的铭文液味道，换了身干净衣服，丹轩难得的在镜子前照了两下，确认一下自己的形象应该可以迷倒万千少女，去院子中嘱咐好怜儿，之后便抬步出门了……

　　晏阳城冬季的白日较短，此时的太阳已经消失在了远处的地平线上，一弯洁白的皎月出现在漆黑的夜空中，银色的月光仿佛一片巨大的银缕衣一般披在药府的院落宅桥之间，踩着由月光铺成的地毯一路前行，丹轩的唇角似乎翘得更高了……


第90章 药鼎伏魔

　　“我听怜儿说你最近都早出晚归，你在忙些什么？”丹老爷子头也不抬地问着丹轩，眼睛依旧盯在手中的一本古书上，灯光下，丹老爷子的眉头微微皱起，仿佛在思考什么一般。

　　“额……我每天都要去铁匠铺……”丹轩老实地回答道。

　　“铁匠铺？”丹老爷子花白的眉毛猛然间皱的更深了，仿佛在思考着丹轩和铁匠铺到底有什么共同点。

　　然而片刻之后，丹老爷子似乎想起了很久以前的那一场发生在爷孙俩之间的真正意义上的象棋之战，想起了丹轩的那一个毫无根据的要求和那个精彩的乾坤困局，便接着道：“林家铁铺……打铁能有什么出息，为什么你会有这么大的兴趣？”说话间，丹老爷子好像极为烦躁似的将手中的古书合上，花白的眉毛一挑，很有些想不明白地看着丹轩，一副恨铁不成钢的样子。

　　“我……我……喜欢……”丹轩颇有些赌气的回答道，心里想着，好好的锻造之术到了这老爷子口中怎么就变成了“打铁”这般难听。

　　然而，丹轩并不知道，在丹老爷子看来，丹轩去林家铁铺一定就是去学习锻造之法，也就是所谓的“打铁”，对于奥克帝国的人甚至于包括很多高阶的器师而言，锻造师都是粗鄙的，锻造师没有实力，不能炼制一些齐丹妙药，亦不能锻造一些高阶玄器，对于修炼更不会起到丝毫实质性的作用，唯一的好处就是可以帮助器师提高对于炼器材料的敏锐感。说到底，这个世界的主流还是玄者，而对于玄者有着近乎于零作用的锻造师就很自然地沦为了粗鄙的职业了。所以在丹老爷子看来，丹轩既然不可能成为器师，那么如此频繁地往返于林家铁铺无疑就是浪费光阴、浪费生命。

　　但是，丹老爷子恐怕并不知道，丹轩去林家铁铺不光是为了学习锻造之法，其中更重要的目的却是丹轩想成为一名货真价实的器师！而且丹轩也已经朝着器师的方向刚刚迈出了最关键的一步……

　　这些事情丹老爷子都不知道，所以这位老族长对于丹轩非常气愤，气愤丹轩有着如此优秀的修炼体质和药师天赋不加利用，反而将大把大把的时间浪费在毫无前途的“打铁”之上，丹老爷子实在是有些想不明白……

　　当然，如果按照常理，我们的丹少爷只要打开他的尊口，稍加解释一下，恐怕丹老爷子就会明白过来，甚至于在知道丹轩已经成为了一名准器师之后，兴许还会小小的兴奋一下。

　　然而，人世间有很多事情看上去明明很容易，但做起来却偏偏变得很棘手，很多时候这其中的原因就在于人的性格上。丹轩是个不愿意解释的人，他往往把事情看得恨透，却偏偏不愿意把事情说出来。所以丹轩不会向丹老爷子说什么，甚至于在明知道丹老爷子恐怕误会自己的时候，却仍然不愿意解释什么……

　　拧着花白的眉毛，丹青一脸愤怒地看着丹轩一脸的平静，心里想着，现在的年轻人为什么现在这么不懂得珍惜，如此优秀的天赋，为什么就不懂得好好利用呢？

　　许久之后，丹青一声长叹，无奈地说道：“既然你如此执着，我偏偏又不能说你什么……你好自为之吧……”话音刚落，丹青又是一声长叹，表情叹惋至极。

　　“是……爷爷……”丹轩恭敬的回话，声音依旧平静。

　　一句说完，丹青缓缓起身，走到书架前，将那本古书摆在书架上的同时，又是缓缓地问道：“你要挑战京都棋圣垂阳？”

　　丹青的语气充满了不确定，心里也想不明白自己这个为什么做起事来总是这般奇怪，明明是自取其辱的窝囊事，他为什么就愿意去做呢？

　　“是的，爷爷”丹轩态度恭敬，心中却是想着，自己的爷爷今天不会就是要兴师问罪的吧，难道他就没听说我最近做的那些大事，难道也不表扬表扬？

　　“你……”

　　得到丹轩的确定，丹青猛然回头，浑浊的眸子盯着丹轩，然而看到丹轩一副死猪不怕开水烫的欠揍模样之后，也只能又是一声长叹了……

　　长叹之后，丹青又从书架上抽出一本泛着黄边的书籍，封皮已经破旧不堪了，向上翻卷着，显然此破书是有些年头了，缓缓的将破书放在桌子上，之后丹青竟是安静地看了起来，竟是把丹轩忘记一般。

　　半晌之后，丹轩实在是有些忍不住了，微微晃动了下一子，椅柱儿与地面摩擦发出吱吱的响声，丹轩本想以这种方式提醒老爷子一下自己的存在。

　　然而，丹轩完全没有想到，丹青好像没有听着一般，依旧埋头在自己面前的破书上，灯光映着他那满是皱纹的老脸，浑浊的眼神之中写满了专注。

　　丹青此时看的破书正是药族祖辈上传下来的一本札记，历代药族的族长遇到许多炼药方面的问题都会记在这本札记上，以供后辈们思考解答。久而久之，这本札记就成为了药族的祖传之物，而且一直都是由族长保管。

　　平日里，丹青闲暇时间总是会把这本札记拿出来观看，仔细思考揣摩其中的问题。当然，丹青也会把他在炼药时所遇到的疑难问题记在上面，每次丹青翻看这本札记的时候，都会变得十分专注，就如这老爷子现在的模样一般无二。

　　丹轩见自家老爷子这般模样，假假的咳嗽一声，然后才道：“爷爷，您老人叫我来不会就是为了训我之后，在让我看你在这看书吧……”

　　“嗯？”丹青如梦初醒，抬头看向丹轩，花白的眉毛依旧深深地拧着，好像仍然在思考着问题一般。

　　半晌之后，老爷子才缓缓道：“奥……是有两件事情，明天上午你好好洗个澡，穿身干净的衣服，再让怜儿给你梳个整齐的头……咳……我有个老朋友要来……”

　　丹轩听着丹老爷子的话竟是一头雾水，心里想着，你的老朋友来就来呗，跟我有什么关系？还让我好好梳头洗澡，又不是去相亲。

　　尽管想着这些，丹轩倒也不会再次反驳自家老爷子了，恭敬的应了声“是”。心想自己今天已经顶他老人家的次数够多了，万万不可再出口顶撞了……

　　见丹轩这一次的态度似乎好许多，丹青难得的咧嘴恐怖的笑了两声，之后又道：“最近几天你要好生在家呆着，皇帝陛下要见你，你给我好好在家等着召见，不要去那个什么林家铁铺了……”丹青声音突然变得威严十足起来。

　　“这……”丹轩刚想出口反对，然而一看到丹青那张如同二五八万一般的老脸时，接下来的话竟硬是憋了回去。低着头，心有不甘的道：“那好吧……”

　　“嗯……”丹青好似从嗓子眼中轻轻的嗯了一声，刚想继续观看桌子上的手札，然而，好像突然想起身一般，慢慢起身，对着丹轩道：“你在这里等着……”

　　丹青缓缓地走上楼梯，渐渐地消失在了楼梯口处。

　　丹轩见老爷子上楼了，突然感觉到有些无聊，缓缓巡视着大厅，大厅里的布置并没有什么本质性的变化，摆在架子上的药材似乎也还是那些药材，唯一不同于以前的就是此时大厅中的药材架子似乎少了几个。

　　心里想着老爷子上楼去做什么，丹轩缓缓地收回目光，一不小心看到了丹老爷子留在桌子上的古书，心里也是好奇这破书中到底有什么内容，能让老爷子这般着迷。

　　想着这些，丹轩很自然地拿起了桌子上的札记，缓缓的翻看起来，片刻之后，丹轩唇角缓缓地翘起，干净的唇角噙着一抹压抑的笑意。

　　片刻之后，丹轩拿起旁边的架子上的毛笔，从书架上取出一张方方正正的纸张，笔毫入墨，墨饱笔酣之时，丹轩缓缓落笔……

　　半晌之后，老爷子才慢慢地从楼上走了下来，看见丹轩仍安静地坐在椅子上，脸上却没有一点喜意，仿佛是谁欠他老人家银子一般难看。然而走到丹轩身边的时候，丹青却像变魔术一般从宽大的袖口里取出一只棕色药鼎，样式颇为古朴。

　　缓缓地将药鼎递给丹轩，老爷子用沙哑的嗓音说道：“鼎名伏魔……拿去吧……别辱没了它……”

　　一句话说完，丹老爷子似乎也怕自己会突然反悔似的，连忙又道：“没你什么事了……滚吧……”

　　丹轩面色如常地退了出来，然而心中却早已乐开了花，因为丹轩知道，丹老爷子拿给自己的这只药鼎恐怕与他自己手中的那只药鼎“复苏”一样，都是天鼎！

　　缓缓地走在药府的青石小路上，丹轩借着月光不断地端详着手中这只通体棕色的药鼎，药鼎不大，倒不像是其他的天鼎一般尽都比正常的药鼎要大一些，鼎口有着斑斑驳驳的纹路，鼎身的位置上还有几道浅浅的划痕，在鼎身外壁上，纷繁刻纹的正中央赫然是“伏魔”二字。

　　不断地翻看着手中的药鼎，丹轩越看越觉得喜欢，唇角上的弧度也是越翘越高了……

　　……

　　丹轩刚走不久，丹老爷子便重新坐在木桌前，看着已经合在一起的札记时，丹青花白的眉毛缓缓皱起，想着自己走之前似乎并没有把书合上……

　　“应该是那个臭小子看过了吧……”丹青好像在对着空气轻声说话一般。在心里想着，让他看看也好，看到这本札记上如此高深的药理之后，兴许对于他来说也是一种激励吧……

　　想到此处，丹青满是褶皱的老脸上也不禁泛起了一丝微笑，这才缓缓地打开札记，然而，当丹青将书页翻到自己方才正观看的那一页的时候，却发现书页之间竟然夹着一张纸。

　　丹青双眉微拧，缓缓地将纸张打开，看到纸张上正中寓欹、宽搏雅致的整齐字迹之后，竟是忍不住大赞一声。

　　“好字！”

　　“但是……这是谁留在这里的？”丹青心里一边疑惑着，一边阅读着纸张上的内容，然而越是查看，丹青的双眉拧得也越加紧凑了，神色中流露出的却是越来越难以掩饰的震惊之色！

　　如此准确高深的药理剖析！甚至于很多内容丹青竟是有些看不懂，但是丹青知道，这张纸上的内容正是自己一直在苦苦思考而不得的答案……

　　半晌之后，丹青才缓缓地抬起头，然而眼神之中却更是难以附加的不可思议！丹青用干枯的手指颤抖着沾了沾纸张上的墨迹，缓缓地抬起手时，丹青的指尖上赫然是并未干涸的斑斑墨迹，显然这张纸上的文字是刚刚写好的！

　　丹青猛然抬头看向丹轩消失的方向，竟仿佛难以抑制声音之中的颤动！

　　“难道……是他……”


第91章 童瑶涵梦，疏影难忘

　　雅府的会客主厅之中，上官浩阳坐在堂上，上官池风坐在右边第一的位置，而其他家族长老怎分列两边。众人均一脸严肃地看着堂下跪着的上官玉。

　　此时的上官玉是刚刚从曜雾山庄静养回来，上次比试一结束，上官池风便立马安排上官玉去曜雾山庄，其目的之一是为了让上官玉静静养伤，当然，上官池风最主要的目的还是让上官浩阳先消消气，等事情多少有些平复了，再让上官玉回来。然而，上官池风哪成想，这几天的躲避仿佛并没有消磨掉上官浩阳的怒气，反而好像有增无减！

　　“砰”一声巨响，上官浩阳猛然将手中的茶杯摔在地上，茶杯碎片四处溅开，上官浩阳愤怒道：“糊涂！！”

　　“简直就是愚蠢！！愚蠢至极！”上官浩阳眼中好像在燃烧一般看着跪在地上一声不吭的上官玉，竟是难以抑制心头的怒火！

　　“封灵玄剑……紫金升灵丹……竟然还有封灵剑法！你知不知道？那可是歃血秘技！你想让整个家族都跟着你遭殃吗？无知的东西！”上官浩阳越说越来气，连花白的头发竟也好像根根直立一般。

　　大厅两边，诸位长老噤若寒蝉，上官池风也是面有愧色，但是却并没有出口劝解，然而心中却有些想不明白，不就是一个歃血秘技吗？顶多也就是自降修为，犯不着让整个家族都遭殃吧？

　　一顿大喊大叫之后，上官浩阳猛然一拍桌角，强劲的气劲竟是直接将桌角拍飞，上官浩阳的双手竟是仍有些抖动……

　　“父亲，念在玉儿他……”许久之后，上官池风刚想出口劝解一下，却猛然听到上官浩阳的一声喝止。

　　“住口！还有你！”上官浩阳猛然转身，盯着下面的上官池风，喝道：“他上官玉是年轻人，你也是年轻人吗？他无知，难道你这都快半百的人也是傻子吗？”

　　上官池风连忙起身，与上官玉并排跪下，道：“父亲，池风错了……”

　　上官浩阳冷眼看着堂下的父子俩，似乎是受到某些触动一般，声音竟是微微有些缓和，缓声道：“错了？你们还知道错了？”

　　说到此处，上官浩阳竟是无奈摇头，缓缓的凄声道：“晚了……”

　　上官浩阳言语中竟是有着浓浓的悔意……

　　……

　　“少爷，你今天要相亲吗？”怜儿一边给丹轩梳着头，一边调皮地问着丹轩。

　　“话多……不说话没有哑巴能把你当人卖了……”丹轩声音中夹杂着丝丝的不耐。

　　“呵呵……少爷，你说反了……”

　　“话多……少爷我是故意反着说的……”

　　……

　　主仆二人就这么有一句没一句的搭着话，丹轩的头发也终于在二人有说有笑的声音中梳理完毕了，丹轩又换了身干净的衣服，照了照镜子，告诉怜儿去林家铁铺一趟帮自己向师傅请几天假，自己便匆匆地朝药族的会客厅走去……

　　恭敬地在门口敲了敲了门，听到里面的一声沙哑的“进来”之后，丹轩才抬步走出大厅之中。

　　大厅之中，丹青老爷子坐在主位之上，旁边的客位上是一位身着月白色长袍的老者，面带笑容，精神饱满，面对丹青侃侃而谈，神色动作之间，一种自然流露的自信和威严洋溢其中。

　　这位老者显然不是普通人，这是丹轩看到这位客人的第一感觉。

　　视线微微下移，丹轩注意到，老者的身边还坐着一位少女，少女十六七岁的样子，身着一件水蓝色的曳地长裙，看材质倒像是极为珍贵的霓云锦，面容姣好，细眉高鼻，拘谨盘起的长发之上还插着一支碧绿色珠钗。

　　看见丹轩进来，少女明显略带羞意，看向丹轩的眼神也多少有些闪躲……

　　然而丹轩望着这个羞赧欲言的少女，丹轩竟是有些愣了，少女不过十五六岁的模样，竟然是一名货真价实的灵卫！这女孩是个天才！

　　眼神盯着这位蓝衣少女，丹轩心里震惊之余，却又在疑惑，这女子看到自己之后为何这般羞怯，再联想起昨天晚上老爷子嘱咐过自己的话，一股不祥的预感猛然袭上丹轩的心头……

　　不会是真要相亲吧？

　　“轩儿，过来我给你介绍一下……”

　　就在丹轩这般胡思乱想的时候，主位上丹青的话语打断了丹轩的思绪。大厅之中，三个人均是望着走近的丹轩，神色各异。

　　“这位是你傅爷爷，也是你爷爷我相交多年的好友！”丹青指着旁边的老者，微笑介绍道。

　　“傅爷爷……”丹轩微微躬身，神色漠然。

　　老者微笑看着面前的沉稳少年，心里想着能以这般年纪便成为一名货真价实的灵师，果然当得起天才一名。就是山那边的一些优秀青年恐怕也不一定会这般优秀吧！

　　然而，老者也曾知道，这个少年小时候不是说他不能修炼吗？这个小子又是怎么克服双属性体质的呢？

　　心存疑问，但显然老者知道有些问题不能当面问，老者面上笑容不减：“我与你爷爷相交多年了，不必如此见外……”

　　丹青目光在丹轩与老者之间来回荡了一下，接着又道：“轩儿，坐在下面的是你傅爷爷的孙女，名为傅涵瑶，你们小时候还一起玩过呢？那时候你还穿着开裆裤，你还记不记得？”

　　丹老爷子的话险些让丹轩一个跟头栽倒。有些茫然地再次扫了一眼少女的模样，丹轩心中却在拼命地想着自己到底何时穿着开裆裤与这个叫傅涵瑶的女孩玩过，想来想去也没想出个所以然来，最后也只能尴尬一笑，敷衍了一声“记得”。

　　傅凌天爽朗一笑，斑白的胡子微微颤动：“轩儿啊，你坐到涵瑶旁边去，你们年轻人之间的话题多，多接触接触……”

　　说这话的时候，傅凌天一脸老不正经的坏笑，惊得丹轩一身冷汗，心中似乎越来越肯定，这是一场相亲无疑。然而实际上，其实事实是丹轩想多了。

　　面色略显尴尬，甭管认识不认识，丹轩都坐到傅涵瑶的旁边。

　　一坐下来，淡如水的幽香缓缓地传入丹轩的鼻孔之中，香气很像是一种兰香，兰花品种过万，丹轩也辨别不出香气的品种。

　　“你，你真的还记得我？”丹轩刚刚坐下来，旁边的少女便开口问道，神色间仍有微微羞涩。

　　“记得，当然记得……”面对如此羞怯的一个女孩，丹轩也不好令人难堪，只能硬撑。

　　“真的吗？那你还记得那时候，咱俩经常一起在河边洗澡吗？”

　　少女声音绵软，话语却好似惊雷一般惊得丹轩大热天感觉到浑身一阵恶寒！

　　“真，有此事？”丹轩一脸尴尬地望着身边的温婉少女，心中却怎么也想不明白，明明极容易害羞的少女为何会说出这样一番言论。

　　女孩撇了撇嘴，扭过头去，装作生气状，说道：“一看你就都忘干净了！”

　　丹轩干咳了一下，挪动了一下屁股，却总感觉椅子上似乎有锥子一般，怎么坐都不舒服。

　　沉默半晌，少女似乎还有些不甘心，又转过头来问道：“我那时扎几个辫子吗？”答对了我就相信你。

　　“这个嘛……”丹轩面色如常，然而心里却这个悔，看来说谎是要付出代价的，尤其是碰到这种较真的女孩，更是悔上加悔。

　　心念思索间，丹轩打算蒙一个答案。想着现在的女孩儿都是扎两个辫子，丹轩一咬牙，蒙道：“两个！”

　　听到丹轩的回答，女孩明显一愣，之后便咬着银牙别过头去，嘴里还念叨着：“骗子，大骗子！”

　　丹轩一听，没有悬念，知道自己是被人家揭穿了，面色好不尴尬，但也不知道该怎么说。

　　见丹轩沉默，傅涵瑶又转过头来，望了一眼满脸尴尬的丹轩，又问道：“再给你一次机会，只要你猜对，我就原谅你了！”

　　丹轩长叹一声，心中真正想说：大姐，干嘛非要纠结这些事情啊！

　　左右思索了一下，丹轩也不管三七二十一了，咬牙说道：“一个？”

　　然而傅涵瑶却是望着丹轩摇头，像是在考试的老师一般。

　　“三个？”

　　傅涵瑶还是摇头。

　　“那是四个？”

　　傅涵瑶依旧摇头……

　　丹轩从一个一直猜到二十个，然而傅涵瑶却除了摇头之外什么动作都没有，脸上的戏谑越来越浓。

　　丹轩一脸黑线，苦笑一声：“姑奶奶啊！您快公布答案吧，再猜下去我该崩溃了……”

　　傅涵瑶掩嘴偷笑，一扫先前的生气模样，笑着说道：“好了好了，不逗你了，正确答案是，一个都没有！我小时候得了一种怪病，头上一旦有头发，就会没日没夜的疯长，甚至于根本无法控制，但是，只要把头发剪没，就会没事了，所以那时我是……光头……”

　　“光头？！”丹轩眼睛瞪得老大，仿佛见鬼一般望着娇笑不已的少女，他无论如何都想不到，身边这位发如烟云的女孩小时候竟然是个光头！！

　　傅涵瑶本来笑意的横生的眼神中突然掀起一丝幽怨，幽幽说道：“那时候，药族的其他人还都嘲笑我小尼姑，都欺负我，就……就只有你护着我……”

　　听到此处，丹轩心中终于恍然，感情这小姑娘一直都在逗着玩？仔细想来，丹轩终于隐约想起，好像是有这么一档子事情。

　　然而丹轩却也只能讪讪一笑，没想到原来的丹轩竟然有这么正义感的一面。

　　“你的病好了吗？”身为医师和药师，丹轩对于一些疑难杂症总有一些特殊的兴趣。

　　听丹轩有如此一问，傅涵瑶神色一暗，摇了摇头：“没有，只是头发生长的速度比以前慢多了，但是还是需要过几个时辰就剪一次头。”

　　说到此处，丹轩才注意到，这个女孩的头发似乎仍然在生长，就是这短短的几句话的时间中，傅涵瑶的发髻边缘似乎又生长了一分！

　　这一发现让丹轩悚然一惊，心里盘算着这到底是一种什么怪病，怎么连自己都没有听说过？

　　“爷爷都快把大陆上的所有医师都找来给我看病，结果谁也说不出个所以然来，开的药也吃了不老少，结果都没有用，甚至连天医神殿的很多医师都请来了，结果……”

　　说到此处，傅涵瑶一声叹息，眉眼低垂，长长的睫毛也是无力的垂下，唇角勾起的弧度有些低郁。

　　然而此时丹轩却并未注意到傅涵瑶的低郁表情，心中却是反复重复着：“大陆……天医神殿……大陆……”

　　“难道他们是山那边的人？”丹轩双眉一挑，在心中喃喃道。


第92章 冰凌楹体质

　　“你把手给我，我给你号下脉……”思前想后，丹轩还是觉得应该先给这个女孩探探病因，兴许自己能够找出病因，医好她的病呢？

　　“你还有这能耐？”少女柳眉微皱，眼神明显有一种不相信。

　　傅涵瑶其实早就知道了她这个青梅竹马的遭遇，对于他曾经的所作所为，傅涵瑶也是鄙夷了好长一段时间。只是近日，从她爷爷口中得知了一些丹轩变好的消息，这才同意来奥克帝国见见自己这个青梅竹马。毕竟小时候，她印象中的丹轩虽然胆小怕事，但对待她却是极好，两人一起洗澡上厕所的事也做得太多了，虽然那时候都还太小不懂事，但如今想起来，傅涵瑶不免还是会害羞起来，所以看着丹轩，傅涵瑶总会不知不觉地害羞起来。

　　然而，就算知道丹轩变好了，傅涵瑶也不会认为丹轩还会懂什么医术！天医神殿那些研究了一辈子医术的老家伙，都没一个能看好她的病，更何况她面前这个彻头彻尾的少年。

　　傅涵瑶沉默，丹轩双眉渐紧，心里思索着，不就是搭个腕嘛，不至于这般矜持吧。

　　不过傅涵瑶却是个很顾忌别人感受的人，她也绝不会落了丹轩的面子，在明知道丹轩肯定治不好她的病的前提下，却还是把手腕递了过去。

　　漠然接过傅涵瑶白皙的手腕，一手托住傅涵瑶的手臂，另一只手则微微弯曲，搭在了傅涵瑶的脉门之上。

　　丹轩缓缓地闭上了双眼，面部渐渐严肃起来……

　　此时，高堂上正相聊正欢的两位老爷子似乎也注意到了堂下两个孩子的举动，也是纷纷侧目，看着把起脉来倒是有些像模像样的丹轩，傅凌天心中也是十分惊讶，难道这个小子还是个医师？

　　“这么多年了，涵瑶的病还没有好吗？”丹青眉毛皱起，缓缓地问道。

　　老者似乎被勾到伤心处，一声长叹，缓缓摇头道：“我都快把天医神殿的殿门给踏破了，甚至连天隐圣医都被我从荒野陋巷之中翻了出来，结果，没有一个人能够将瑶儿的病治好……好在她现在的头发生长速度要慢多了，要不然……唉……”

　　“没事，兴许轩儿有办法治好涵瑶的病呢？”丹老爷子神秘一笑。

　　傅凌天仿佛看傻子一般看着丹青，轻蔑一笑，戏谑道：“老丹，别告诉我，你这臭名昭著的孙子是医师？就算会点三脚猫医术，难道还能胜过天医神殿的那些老家伙吗？”

　　丹青则是鄙夷地瞥了一眼傅凌天，也不解释，一下子沉默起来。

　　傅凌天见丹青竟是神神秘秘的模样，心里想着难道轩儿真是个医师。然而傅凌天转念一想，就算是医师又如何，医师一道却是不仅需要天赋的，最重要的还是时间上的累积，这么一个十五六岁的少年又能真会什么医术。况且，瑶儿身上的怪病连天隐圣医都瞧过了，都没有什么作用，更不用说这么一个少年了。

　　许久之后，丹轩缓缓睁开双眼，双眉依然紧着，眼神出神地望向虚空，似乎还在思考一般。

　　高堂上的两位老爷子看到丹轩的模样，也是相视一眼，走下高堂，来到两人身边。

　　“你可看出我的病情？”见丹轩睁眼，傅涵瑶试探性的问道。

　　然而，丹轩好像没有听到傅涵瑶的问话一般，依旧皱眉思索，双眼好像没有焦距一般低垂着。

　　半晌之后，丹轩微微抬起头来，缓缓地摇头道：“棘手，相当棘手啊……”

　　二位老者听到丹轩的结论，神色各异。

　　丹轩缓缓摇头：“其实涵瑶妹子的病是源于人为……”

　　“人为？！”站在身边的傅凌天老脸一怔，发出一声惊呼，老者猛然间想起了天隐圣医在给傅涵瑶看过病之后说过的话。

　　“小姐之病，始于人为，然而却难以止于人为，要想医治，需以传说之中的‘九针引穴’之法，但是此医道圣术早在数万年前就失传于天下了，实在是无能无力啊……”

　　“难道这小子真是精通医术？所得结论竟是与天隐圣医的结论这般相似？”傅凌天在心中喃喃道。

　　然而丹轩却并未看向两位老人，却是将目光停在了傅涵瑶的又有些变长的发梢之上，缓缓说道：“涵瑶从小是为金、木属性，但是在小时候却有尊者修为的玄者强行抽离其身体中的木属性，想必原因便是希望提高涵瑶妹妹的修炼天赋……但是这一拔苗助长的方式却恰恰害了涵瑶啊……”

　　听到丹轩甚是平静的话语，傅凌天却是越听越心惊，丹轩就像是亲眼看见一般，竟是将事情的前后说得分毫不差！

　　看到傅凌天尴尬点头，丹轩轻蔑一笑：“照理说，这种强行提升修炼者天赋的方式虽有一定作用，但是，却是取之不得的……世界万物本就离不开阴阳二字，玄者的身体也不例外，像这种强行改变玄者身体的阴阳平衡，看似好像能够帮助玄者提升天赋，但是长远而看的话，却是万万取之不得的……”

　　丹轩侃侃而谈，傅涵瑶惊讶万分，一双清亮的眸子也是在丹轩的脸上身上不断游走，心中却是怎么也不能把现在这个沉着的少年医师和小时候那个胆小鼻涕虫联系在一起。而且傅涵瑶更没有想到，丹轩似乎还真的是个医道高手，所说出的病因竟是与天隐圣医的诊断结果这般相似，而且似乎还更加详细一般！

　　没有注意到傅涵瑶的吃惊表情，丹轩一声长叹，又接着说道：“但是对于涵瑶妹妹来说，抽离木属性仅仅是个引子而已，涵瑶妹妹的真正病因在于，冰凌楹体质！”

　　“冰凌楹体质？！”傅凌天三人竟是同时发出一声惊呼！

　　丹轩缓缓点头，道：“之所以叫做冰凌楹体质，是因为这种体质的人就像生长在冰原的一种植物‘冰凌楹’一般，会逐渐吸取阴寒之气，然而，人体的辅助属性，木和水对于阴寒之气均有极强的压制能力，但是如果人体中没有辅助属性，亦或是如涵瑶妹妹这般身体之中的木属性所剩无几的话，则根本无法压制吸入体内的大量阴寒之气，无法形成身体完美的阴阳循环，从而影响身体的阴阳平衡，淤积于内而外发，就变成涵瑶妹妹疯长的头发了……”

　　“但是，这看似并无生命之害的阴寒之气，实际上却是已经深入涵瑶妹妹的脏腑之中，而且如果我没有猜错的话，涵瑶妹妹现在一到子时，浑身必将冰寒无比，而且，时间也会一天比一天长！我没有说错吧……”

　　丹轩话音未落之时，便看向旁边的傅涵瑶，眼神中夹杂丝丝的询问之色。

　　听到丹轩的话语，傅凌天和傅涵瑶均是悚然一惊，竟然真被丹轩说着了，每天到了子时的时候，涵瑶都会变得手脚冰冷，甚至于浑身颤抖不已，而且时间也对逐渐加长！

　　“你……你是如何知道的……”傅涵瑶吃惊的连小嘴都张开了，看向丹轩的眼神竟是变得有些骇然起来。

　　“自然是看出来的……”丹轩缓缓起身，走到茶壶前，慢慢地给自己倒了一杯茶，然后端起茶杯深酌了口。

　　傅凌天花白的眉毛依旧纠结在一起，一双老眼也是在丹轩身上反复游走，老人并不知道这么多年的时光之中，那个曾经的少年到底为何会有这般不堪入耳的传闻。但是老人此时却突然意识到，这个少年好像并不是一个普通的少年，方才那般医理的准确剖析，恐怕就是天医神殿的那些长老们也做不到吧。想到这里，老者心中似乎又燃起一丝希望，除了天隐医圣所说的那个失传万年的“九针引穴”之法，兴许，他还会些别的法子也说不定呢？

　　“轩儿，不知你有没有什么法子可以解救你涵瑶妹妹？”

　　傅凌天盯着丹轩漆黑无比的眸子，似乎想从这双眸子中看出些许端倪。

　　丹轩缓缓的将手中的茶杯放下，转身之余，高声说道：“要救涵瑶妹妹，据我所知，只有一种方法……”

　　“什么方法？”

　　这次说话的并不是傅凌天，反而是一直静静看着的丹青老爷子。丹青老爷子实在是想不明白，自己孙子这一身的诡异医术到底是哪里学的呢？

　　“九针引穴！”

　　“九针引穴！？”

　　听到竟然是和天隐圣医说话相同的“九针引穴”之法，傅凌天的心情再一次跌落谷底，本来因为丹轩而产生一丝希望也被瞬间打破！

　　“‘九针引穴’，那可是失传了数万年的医道圣术啊，又让我这把老骨头去哪找一位会‘九针引穴’之法的医道圣手去啊……”傅凌天一声长叹，双手掩面，竟是说不出的低郁。

　　“终究是有人会的……”

　　然而，听到傅凌天的话语，丹轩竟是隐晦一笑。

　　众人一听，本来已经不抱希望的心却是瞬间又活络起来。

　　傅凌天缓缓移去双手，老眼盯着丹轩的眸子，声音颤抖地问道：“那位大师可能会有这等本事？”

　　“……我……”丹轩面色淡然，脸上噙着淡淡的笑。


第93章 九针引穴（上）

　　“你？！”

　　众人竟均是目瞪口呆地看着丹轩，眼神之中的神色竟有些像是在看傻子一般。

　　丹轩唇角微翘，面色淡然，侃侃而谈。

　　“‘九针引穴’之法是一种古老的医师针灸之法，与现在大多数医师所用的十二金针不同，‘九针引穴’是一种九根针相互循环的行针之法……不过，我也仅仅是通晓一二而已，但是对于涵瑶妹妹的病情而言，应该足够了吧！”

　　傅凌天紧紧盯着丹轩的眼睛，似乎想看看这个自己很早以前就认识的年轻人的话语到底有几分可信度。然而，这位曾经仅仅跺一跺脚都会令整个大陆抖上三抖的傅凌天老爷子竟然奇迹般地看不出任何端倪，就仿佛面前少年那双幽深的眸子之中就从来不会有任何波动一般，充斥着一种饱蘸着世事沧桑之后的淡然与凝聚在岁月年轮之中睿智！

　　坐在椅子上的傅涵瑶也是嫣然一笑，好看的眸子盯着丹轩，眼神之中有迷惑，有好奇，但更多的还是兴奋，仿佛那个漆黑的眼睛就是泛着幽光的古井一般，深不可测。

　　当然，厅堂之中也就只有丹青知道的显然更多一些，但也仍是难以抑制浑浊眼眸之中的迷惑不解。丹老爷子老早就知道自己这个孙子不是废物了，也是最先猜到丹轩就是那个深入皇宫、救太后于生死之间的神秘青年的人，但是丹老爷子还是无法这么坦然的接受丹轩毫无过渡的直接由一个好像已经废物得无可救药的废物少爷摇身一变，成为了将京都所有的所谓天才的大族子弟们远远抛在身后的天才之中的天才！这其中的根本原因究竟在哪？难道真如丹轩所言一般，完全依靠于戴在他手指上的那枚戒指吗？

　　这些问题不光丹青想不明白，就是这晏阳城平日里尽都无所不能一般的大人物更是无法理解，这个丹家的少爷就好像彗星一般横空出世，而且还是夹带着无法匹敌的气势，不飞则已，一飞冲天！

　　药府之中，丹轩写了个方子，吩咐怜儿按照方子抓药，之后丹轩指了指自己的房间，对着傅涵瑶道：“涵瑶妹妹，你到那个房间之中等我，我随后便为你医治病症。”

　　傅涵瑶顺着丹轩手指的方向看到一排气势颇为恢弘大气的别殿之中的最中间的一个房间，略微犹豫了一下，但还是乖巧的朝房间之中走去。

　　丹轩眯着眼睛看着傅涵瑶诱惑的背影，微微怔了怔，然后转身看着正坐在树下石桌前正在饮茶的两个老家伙，扔下一句话：“你们两个在外面等着本医师，没有我的允许不得进入房间半步……”

　　两位正举杯浅酌的老家伙相互对视一眼，竟同时皱起了眉头。

　　“老丹啊，你这孙子不会是个好色之徒吧……”傅凌天眉头一挑，想着以前听闻有关于这小子的点滴趣闻，竟是真有些担心起来。

　　“应该不是吧，我这个孙子很正直！”说这话的时候，丹青一脸严肃，没有半分的底气不足。

　　“正直？！你那孙子也叫正直，你这脸皮还真是厚！”

　　傅凌天嘴角一撇，一脸苦笑：“我那孙女可是老实得很，我不指望他能把我那宝贝孙女的病治好，但是他要是凭着治病救人的名头敢对我孙女做些什么……哼哼！”

　　丹老爷子则是缓缓摇头，神秘一笑，却是沉默不语，弄得傅凌天莫名其妙。

　　房间之中，丹轩不紧不慢的将身上的外套脱去，背对着傅涵瑶，吩咐道：“涵瑶，你把衣服脱了，躺到床上去。”

　　“嗯……啊！”正一脸紧张的傅涵瑶猛然听到丹轩如此一说，完全愣住了！一双美目定格在丹轩正在褪下的黑色长衫，眼神担忧且摇摆不定，一抹红云渐渐攀升至双颊之上！

　　傅涵瑶满脸羞红之余，心里却是小鹿乱撞起来，怯怯问道：“你……你……要干什么？！”

　　“当然是给你治病……”丹轩将衣服挂起来，仿佛听到笑话一样。

　　“可是……可是治病还要脱衣服啊……”傅涵瑶手捏着袖口，面含羞意的小声道。

　　听着傅涵瑶绵若细雨的嗓音，丹轩一脸的愕然：“针灸治病当然要脱衣服了，难道其他的医师在给你治病的时候都不需要针灸的吗？”

　　傅涵瑶缓缓摇头，道：“他们都是把把脉，基本上连病因都查不出来，所以也……没有针灸过……”

　　“是这样吗？”

　　丹轩面露恍然之色，心里想着这些医师的医术也确实有些差劲。然而丹轩并不知道，那些医师们就算医术高明，但是如果没有十足的把握，又有哪个敢让傅凌天的孙女脱衣服治病，恐怕非但病治不好，弄不巧还得把自己的命给治没了……

　　“好了，脱衣服吧……”丹轩面色一敛，再一次说道，好像此时并不是一个男人在面对着一个柔美的女人，倒像是搓澡工在对着客人一般。

　　“真的要脱啊？”傅涵瑶满脸羞红盯着丹轩，见丹轩认真的点了点头，便只能无奈的去解领口的扣子。但是刚解开一个扣子，随即想到丹轩好像正在看着自己在脱衣服。

　　“你……你转过身去……”傅涵瑶低声道。

　　“啊？”丹轩微微一愣，有些莫名其妙。

　　“难道你还要看着我脱衣服啊？”傅涵瑶面色更加红润，仿佛能滴出血来。

　　“奥……”

　　丹轩木然转过身。耳边随即响起了窸窸窣窣的解衣之声，丹轩不是个好色的人。但是此时的声音却是会让任何一个正常男人浮想联翩。

　　就比如此时丹轩的脑海里似乎能够勾勒出一个让所有男人血脉喷张的旖旎画面，白白的皮肤，凹凸有致的身材，甚至还有丰满挺翘的双峰和让人无法自拔的那一抹丰腴……

　　心里想着这些，丹轩竟是觉得有些口干舌燥，无奈叹息以自己这两世为人的控制力，竟然会这般心智不坚，一定是以前的丹轩在潜移默化的影响自己。当然，丹轩不会承认这只是借口而已。

　　就在丹轩想着这些的时候，傅涵瑶缓缓的褪去了身上的水蓝色长裙，露出极其优雅的完美身材，有如凝脂一般的身体之上，仅仅只有一块纱质的胸布和下面的白色小亵裤。

　　“那个……内衣裤也要脱吗？”傅涵瑶的声音甚至都有些颤抖。

　　“内衣裤？！”丹轩竟是偷偷的咽了口唾液，“先穿着吧，要是用的话再说吧……”

　　“奥……”傅涵瑶如释重负的吐了口气，心里想着，还好没有让自己都脱了，要不然自己的处子之身岂不是让他看光了。

　　“你……你转过来吧……”傅涵瑶臻首低下，几乎都要埋在已经宏伟的胸脯里了，低声道：“不准乱看的……”

　　丹轩转过身来，然而看到的美丽风光却是让丹轩险些流出两行鼻血。

　　傅涵瑶恐怕并不知道，有时候对于男人来说，半遮半掩却是远远要胜过坦诚相对的。就恰如此时此刻，丹轩木木的看着面前这具仿佛完美艺术品般的身体，竟是完全呆住了！

　　乌黑的长发已经被傅涵瑶放下，披在肩上就如同瀑布一般，胸前围着一块白色的纱质胸布，半透明的质地根本就无法遮住胸前的傲然，两个雪丘就像是被压抑在布条下一般，仿佛即将跳脱而出。雪白的脖颈之上还挂着一个斑白小巧的珠子，藏在傅涵瑶绷紧的雪峰之间。还有绷紧纤细的蛮腰，浑圆修长的大腿，还有那在白色小亵裤下若隐若现的某些黑色丛林，这些都让丹轩觉得浑身燥热难耐，腹中更是升起一团邪火，就是以丹轩的心性竟也是难以把持。当然，如果此时站在这里的不是两世为人的丹轩的话，恐怕情况就会更糟糕了！

　　傅涵瑶精致的面容上，双颊红润，眼神飘忽，不敢看向丹轩，殊不知，这种表情对于男人而言却有着极强的杀伤力！

　　丹轩强定心神，狠狠的甩了甩头，面色又恢复了淡然，医师如果分神是一件很可怕的事情，所以丹轩必须镇定。他轻轻的咳了一声，默然道：“你，躺到床上去……”

　　“啊？”傅涵瑶正羞赧忐忑之时，猛然听到丹轩的声音也是吓了浑身一个激灵，以为丹轩终究还是要化身为狼了。

　　然而，丹轩的神色却很淡然。柳眉皱起，傅涵瑶颇有些不解，难道自己的身体对于他来说就一点诱惑力都没有？这倒是傅涵瑶多少有些失落，想着平日里那么多的优秀子弟都想亲近自己，甚至于为了能见自己一面都不惜大打出手，可这位倒好，面对几乎裸露的自己，竟然连看都不看一眼！

　　并不知道傅涵瑶想些什么，恢复正常的丹轩还是有些不敢直视傅涵瑶的躯体，缓缓的挽起衣袖，丹轩从古戒之中取出玄黄九针盒子，再次抬起头时，傅涵瑶已经躺在了丹轩的床上。

　　缓缓的走到床前，丹轩看着面前这具极具诱惑力的完美酮体，丹轩眉头紧皱，极力控制，强迫自己的视线离开傅涵瑶身上的关键部位，丹轩缓缓将盒子中的布条打开，黑灰色的布条之上静静地插着九根金针。

　　“会疼吗？”傅涵瑶现在已经有些适应让丹轩看自己的身体了，但是，面颊之上还是有些红润，看上去就像是熟透的苹果，让人忍不住想上前咬上一口。

　　“会有些疼，不过你放心，我会轻一些的……”丹轩随口说道，却完全没有注意到此时两人说话的内容很有些歧义在其中。

　　傅涵瑶双手有意无意的护在胸前，十指纠结在一起，遮住了沟壑处的那颗泛着斑驳光芒的珠子，显得似乎有些紧张……


第94章 九针引穴（中）

　　丹轩做了一个深呼吸，手指间拾起一根金针，眼神忽的变得专注起来。

　　傅涵瑶微微有些紧张，双臂身前，似乎有意无意地在遮挡一些内容。

　　某一个瞬间，丹轩眸光一闪，金针在毫无预兆的情况下，出现在了傅涵瑶的“天突穴”！天突穴位于颈部之下，是玄者极为重要的一处穴道。

　　然而傅涵瑶并未感觉有任何异样，雪白的脖颈之下，一枚明晃晃的金针震颤着。

　　见第一根金针正常震颤，丹轩微微呼气，抓过傅涵瑶护在身前的左手，虚影再闪，丹轩将第二根金针成功打入手臂上的“曲池穴”！

　　第二根金针刚刚入体，丹轩便手捏法印，一丝丝白色玄气似乎在金针之上游走，伴随着轻微的震颤，傅涵瑶感觉自身的温度好像自然升高了，体内的玄气竟像是在受某种力量牵动。

　　丹轩面色冷峻，再次取出一根金针，打入傅凌瑶脐下四寸的根穴。

　　仅仅第三根金针入体，傅凌瑶竟是一声闷哼，痛呼一声，浑身上下竟是渗出打量汗珠。

　　看到傅凌瑶的反应，丹轩心中一松，看来是在此法确实有效。

　　傅凌瑶此时却不太好受，她的体内，本来缓缓运转的玄气竟是在不断受某种力量的引动，一股强烈的胀痛感让她有一种想要叫喊的冲动。与此同时，周身的燥热仿佛要把她蒸发了一般，汗液如泉水一般涌出。

　　傅涵瑶的痛苦，丹轩是了解的，但是他也无能为力，实际上更加痛苦的还在后面。这“九针引穴”之法的前三针是以引动为主，傅涵瑶周身产生的热量实际上更多的是因为在金针的引动下，体内玄气加速运转的缘故。

　　三针引动已成，傅凌瑶汗如雨下，打湿了短衣和纱裤，隐约露出里面的一些不该看到的内容。然而丹轩却恍若未见，此时此刻，容不得他半点分心。

　　虚影闪动，丹轩终于将第四根金针打到了傅涵瑶的身上，“期门穴”！“期门穴”的位置实际上是有些尴尬的，它位于脐上六寸、肩中直下的位置。

　　丹轩手速如风，走针速度反而加快了！

　　第五根金针打入“都门穴”，第六根金针打入唇下“承浆穴”！

　　承浆穴一入，傅凌瑶突然发出一声压抑的呼吸声，体内的玄气仿佛泄了闸的洪水一般奔涌起来，与此同时，一股阴寒之气瞬间在傅凌瑶的经脉流转，丹轩知道，终于引出了病态的罪魁祸首了！不禁心中一松，如此这般顺利倒是丹轩也没有想到的。

　　傅涵瑶外热内寒，这种痛苦极难忍受，傅涵瑶此时感觉自己周身上下仿佛被无数只蚂蚁啄咬，难以忍受的疼痛让她不断剧烈呼吸！

　　丹轩虚眯着眼睛盯着十分痛苦的傅涵瑶，眼睛却不敢在这具充满诱惑的身体上多加停留。丹轩做了一个深呼吸，打算开始第三阶段的行针，将最后三根金针打入傅涵瑶的最关键地三处穴位上！

　　行针到这里，已经到了关键时刻，容不得半点马虎。丹轩的行针速度必须要放慢下来。

　　丹轩手持一根金针，轻轻捻入傅涵瑶的“中渡穴”！随即丹轩又拾起一根金针，捻入“气海穴”！

　　第八根针一落，傅涵瑶浑身猛地一震，一股阴寒之气竟是忽的荡漾开来，仿佛是幽灵一般，竟仿佛瞬间将屋内的温度降低了太多。

　　丹轩眯着双眼，颇有些诧异于少女体内阴寒之气的强大，看来自己还是有些小看这些阴寒之气了！

　　第九根金针，也是最后一根金针被丹轩捏在手中，却是迟迟没有下手。

　　并不是丹轩不敢下手，而是丹轩眼见傅涵瑶双眼迷离，俨然意志有些模糊了，如果此时这最后一针的穴位选择不好，很有可能导致傅凌瑶阴寒之气加速运转，有可能造成不可估量的严重后果，倒时候反而是得不偿失！

　　目前有两个穴位可以选择，丹轩有些犹豫了！

　　“腹中”还是“巨阙”，这两个穴位中，前者位于身前双峰的中央位置，后者则位于肩骨偏下五寸的位置！

　　丹轩本来打算要将最后一枚金针打入巨阙穴，与其他八针可形成“罗天针阵”！罗天针阵便是那本玄皇九针的古卷中所介绍的行针阵法，阵法有驱阴奇效！但是此针阵有一缺陷，便是需要病人以运转玄气辅助才行！

　　然而此时再看傅涵瑶的状态，浑身被汗液湿透，剧烈呼吸，双眼迷茫！俨然已经在阴寒之气的侵蚀之下神智不清起来！

　　此时躺在床上几乎于一丝不挂的傅涵瑶总会让人联想到某些特殊的场景，然而丹轩却容不得半点分心，他必须快速做出决定！

　　如果选用“巨阙穴”，需要冒很大的危险，说不定一个不小心傅涵瑶很有可能变成痴呆！然而如果选择“腹中穴”，会稍微稳妥一些，腹中穴实际上属于淫脉，一旦激活这个穴道，据丹轩估计，傅涵瑶十有八九会跟吃了那种药物似的，倒时候虽然阴寒之气驱除了，可是傅涵瑶却必须要被满足！这屋里就他一个男人，难道真让他与这个青梅竹马的妹妹发生关系？

　　这该如何选择？

　　完全是突发原因，丹轩也是第一次使用古卷上介绍的上古针阵，确实有些拿不定主意！

　　此时傅涵瑶的呼吸声越来越明显，被汗水浸湿的短衣和纱裤已经完全失去了遮挡的功能，近乎于全部暴露在丹轩的目光之下！

　　然而就是这样旖旎的画面之下，丹轩也绝不敢分心，他双眉纠结，手中第九根金针始终没有落下！

　　就在此时，傅涵瑶突然一声痛苦的叫喊，伴随着这声叫喊出现的还有顺着八根正震颤的金针溢出的大量阴寒之气！

　　丹轩双眼皱缩，心中暗叫，不好，阴寒之气已经快要不受控制了，要快些做决定才行！

　　丹轩眸中寒光一闪，猛地一咬牙，最终还是将手中的第九根金针打入了傅涵瑶肩骨偏下五寸的“巨阙穴”！

　　此针一入，丹轩迅速结出繁复手印，不断变换之间，被打入傅涵瑶身体上的九根金针竟是剧烈震颤起来，发出声声嗡鸣，仿佛是许多只苍蝇在周围鸣叫。与此同时，顺着窍穴胡乱溢散出的阴寒之气被强行压制了下去，开始沿着罗天针阵的运行路线引导开来！

　　最后一个手印结成，丹轩大喝一声，便随着一声“起”！一股灵魂之力铺开，傅涵瑶身体上的九根金针竟是同时被生生震出了三寸！

　　与此同时，仿佛卸闸的洪水一般的阴寒之气，顺着傅涵瑶的九大窍穴，忽的蹿了出来！一股阴寒之气瞬间弥漫开来，房间里的温度仿佛一下子降低了十好几度！

　　院落之中，正在下象棋的傅凌天和丹青同时抬头，感受着从房间中逸散出来的庞大阴寒之气，两位老人互看一眼，都从对方的老眼里看出一抹骇然！

　　“竟然真被他引出来了！”傅凌天双眼虚眯，盯着那个紧闭的房门，眼神中的光芒摇摆不定！

　　傅凌天对面的丹青也是长出一口气，低声说道：“既然引出来了，岂不是涵瑶已经好了？”

　　傅凌天却缓缓摇头，眼中流露出一抹担忧：“这么庞大的阴寒之气已经远远出乎我的预料，我现在担心轩儿无法控制如此庞大的阴寒之气，万一……”

　　傅凌天声音顿住，仿佛后面的事情他也不愿意去想。望着傅凌天如炬的目光，丹青心中微微一叹，安慰道：“轩儿究竟有多少分量，现在连我也看不透了，最近些日子，他好像突然换了个人，一改之前的烂泥模样，摇身一变竟是成了无以匹敌的天才，我有时候都在怀疑，他还究竟是不是我的孙子……”

　　然而，傅凌天却只是沉默，眯着眼睛盯着紧密的房门，不知道在想些什么！


第95章 九针引穴（下）

　　房间之中，见到逸散出如此多而庞大的阴寒之气，丹轩也是露出一抹骇然！

　　一刻钟之后，傅涵瑶身上的九根金针仍然在剧烈震颤，阴寒之气顺着这九大阴寒之色源源不断地逸散而出，竟是没有半分终止的迹象！

　　丹轩双眼微眯，有些迷惑起来。依据常理，就算积聚了再多的阴寒之气，依照这样的释放法，一刻钟足以全部释放而出！

　　然而此时傅涵瑶的呼吸声虽然减弱了许多，但是很明显，体内的阴寒之气显然还没有完全释放出来！

　　究竟是什么原因？难道这样一个女孩的身体里能够积聚如此多的阴寒之气？

　　但是无论基于什么原因，丹轩此时都不能震出傅涵瑶身体上的任何一根金针，一旦破坏了针阵，那么傅涵瑶体内的庞大阴寒之气就会失去金针的引导，变得毫无目的一般乱蹿，必将会造成无法估量的严重后果！

　　半晌之后，傅涵瑶的呼吸声突然又变得强烈起来，丹轩双眼微缩，盯着傅涵瑶的脸色，却是搞不明白究竟发生了什么。

　　依照这样的卸阴速度，丹轩有些吃不准，一旦大量的阴气积聚冲破针阵，那么傅涵瑶只能有一个结果，就是死！

　　这样的结果当然是丹轩不想看到的，所以他必须要想到后招，一旦针阵有被破的迹象，丹轩就必须激活“腹中穴”了！

　　实际上左右“腹中穴”只是腹部之上两峰的中间那一颗红豆所在的位置！腹中穴属于淫脉，尤其对于女子，能不激活时尽量不要激活，所以方才丹轩宁愿选择相对比较冒险的“巨阙穴”，也不愿意选择“腹中穴”，毕竟一旦激活腹中穴，如果在短时间内不泄去所有阴气，那么人就会跟吃了某种药似的神志不清，如果不马上找到一个男人，结局也同样只有一个！

　　丹轩是医师，所以他一眼便可看出，傅涵瑶明显还是未纯洁之身。如果因为救她而破了她的身子，丹轩相信，不仅是傅涵瑶，任何一个良家女子也同样都不会接受的。所以丹轩尽量在回避这一条路，但是如果情形一旦失控，恐怕丹轩就不得不选择这一条路了……

　　然而世界上很多事情往往是怕什么就偏偏发生什么！就比如此时此刻，就在丹轩胡思乱想的时候，傅涵瑶身体突然剧烈抖动起来，身体上的九根金针震动得突然异常强烈！

　　丹轩暗叫一声“不好”！根本来不及多想，双手并指，点穴一般，左右手分别点在傅涵瑶腹上两峰之上，手指上传来的挺拔，丹轩根本没有心思去感觉。两股淡淡的白色玄气仿佛是白烟一般透过被汗水湿透的短衣，被强行打入傅涵瑶的左右“腹中穴”！

　　两大处于淫脉上的窍穴瞬间被激活，傅涵瑶仿佛发浪似的发出一声足以令任何男人把持不住的娇媚！身体的抖动消失，却逐渐恢复了全身燥热，傅涵瑶脸色通红，眼神迷离，嘴里不断发出媚惑的声音！

　　腹中穴被激活，剩下的时间便不多了，如果半刻之内，不能将傅涵瑶体内的阴气全部泄出，那么丹轩也就没有任何办法了，与人合体吸阴恐怕是唯一能救她的途径！

　　丹轩双眉紧皱，没有那么多时间考虑了，丹轩手上结印变幻，再次大喝一声！傅涵瑶身体上的九根金针竟是再次被震出两寸，释放阴气的速度猛然暴涨，丹轩只感觉一股阴寒之气扑面而来，仿佛来自九幽深处！

　　阴气仿佛是无穷无尽一般，足足又过了两分钟，竟是仍不见减少！丹轩心中愤恨，这么一个不过弱冠之年的少女，体内竟然积聚了这么大量的阴气，丹轩却是从未想过！这得给这么一个女孩带来多大的痛苦！

　　丹轩双眼紧紧盯着傅涵瑶的身体，生怕再出什么变故！

　　足足又过了五分钟，阴气终于减少，丹轩长出一口气，看来应该已经到了引气的最后阶段了！

　　丹轩也不迟疑，再次结印，九根震颤的金针竟是再次被震出一寸！阴气排出量再增！

　　如此这般过了足足七八分钟左右，阴气已经所剩无几了，丹轩面色终于一松，难得一笑，将九根金针按照行针的顺序全部收了回来！

　　金针离体，傅涵瑶脸上的红晕终于消失了，然而却双眼紧闭，像是晕过去了。

　　丹轩将九根金针收入盒中，再次扫了一眼傅涵瑶的身体，不得不说，这具身体对于男人来说充满着巨大的诱惑，被汗液打湿的短衣和纱裤早就已经透明了，傅涵瑶几乎是全部暴露在丹轩的目光之下！

　　丹轩长叹一声，这样的身体虽然诱人，但是丹轩是知道分寸的人！他从不认为自己是什么悲悯天下的大好人，他也不是真正的神，他不过是个正常人！

　　傅涵瑶皮肤雪白，身材已经接近完美，再配上近乎完美的面容，更让人无法把持的还是这样女神级的身体完全暴露在丹轩的目光之下，所以只要是个正常男人，丹轩绝不会相信会有哪个正人君子没有过旖旎的想法！就是他丹轩自始至终也不敢说绝对都把持得住，但是丹轩知道此次行针的危险，所以他万万不敢分心，一旦出了差错，这个少女的命极有可能断送了！

　　丹轩虽无悬壶济世之心，但他也绝不希望他的病人因为他的失误而失去生命！这是一个医者本该存于心中的基本原则。

　　丹轩再次不舍地扫了一眼眼前近乎于完美的身体，将九针收入古戒。准备转身离开。

　　然而的转身的一瞬间，丹轩竟是感觉有种不舍，就像是自己盯着看了很长时间的一朵花，突然转身之后，竟是有种想把它摘下来的冲动。

　　丹轩狠狠甩了甩了头，又走出两步，竟是鬼使神差地又转过头来。

　　望着那具极具诱惑力的身体，丹轩竟是不知不觉又走到床边！

　　少女看上去像是睡着了一般，呼吸均匀，随着呼吸的进行，腹部之上的两个小白兔一半的两峰也是上下浮动，没有了方才的紧张气氛，丹轩只感觉一股燥热直达心门，他竟是有种想要化身为狼的冲动！

　　丹轩深深做了个呼吸，然而却有些压制不下去，一个莫名的想法突然出现在了丹轩脑海里：轻轻摸一下应该没事吧。

　　这样一个想法一旦产生，竟是仿佛洪水一般瞬间冲破了丹轩所有的正直，他竟是不知不觉地伸出手去，一把握住傅涵瑶腹部之上的一个小白兔！

　　然而刚刚接触两下，丹轩发现看上去正在熟睡的傅涵瑶竟然脸红了！

　　丹轩心中大惊，暗叫“不好”，这丫头在装睡！

　　骑虎难下用来形容丹轩此时的心情再恰当不过了，他的手停在傅涵要白嫩的小白兔上，收也不是，揉也不是……

　　关键时刻，丹轩心念一转，有了主意。

　　他又轻轻按了两下，嘴上却是长出一口气，颇有些高深莫测地说道：“还好腹中穴已经正常运行了，应该没有什么问题了……”

　　说这话的时候，丹轩都能感觉自己的脸红了，两世为人的他还是第一次做这等事情。前世丹轩绝对做不出这样的事情，他隐隐感觉，自己似乎正在被自己身体的原主人慢慢同化，似乎有的时候总能做出和想到一些下流的想法！

　　好不容易找了个理所当然的借口收回了手，丹轩哪还敢停留啊，要知道此时的傅涵瑶可是在装睡，自己的一举一动岂不都在他的感知之中。

　　丹轩先是扯过一条毯子，将傅涵瑶小心盖好，才转身离开了房间。

　　一出房间，丹轩偷偷抹了把冷汗，心中却在赞扬自己的机警，否则方才就要好心救人却要被人骂了！


第96章 恩将仇报

　　丹轩刚刚走出房间，傅涵瑶则睁开了眼睛，眼神复杂地望了一眼关闭上的房门，脸上的红晕却仍未褪去！

　　许久之后，傅涵瑶长叹一声，她何尝不知丹轩最后那一抓实际上是色迷心窍了。但是细细想来，傅涵瑶也就理解了，她自己的魅力她自己知道，而且她还跟她的母亲学过媚功，别说丹轩了，就是一个和尚在这里，见自己这般穿着，也不见得还会记得什么佛祖道经，十有八九会比丹轩要过分的多了！

　　说到底，还是媚功的原因。

　　他已经是个相当正直的人了！傅涵瑶心中定论，眼神却定格在盖在自己身上的毯子上，不禁会心一笑，不管怎么说，她终于脱离阴气的折磨了！

　　笑容绽放，傅涵瑶仿佛是雨后盛开的玫瑰，媚人心魄！

　　院落之中，丹老爷子与傅凌天见丹轩神色疲倦地走了出来，连忙围了上去。

　　丹轩则是摆了摆手，示意他们不要靠近，而自己则拖着身体走到了两人身边。

　　两个老家伙望着丹轩眉宇间无法掩饰的疲倦，不禁心中有些忐忑起来！两人的思绪又开始摇摆起来，说到底，丹轩还是个少年，还是不能让两个老家伙完全信任。

　　丹青与傅凌天怔怔望着丹轩，竟是谁也没有开口问，不知道是因为怕听到不好的回答还是因为别的什么原因。

　　看着两个老家伙一脸严肃的模样，丹轩却突然想逗一逗他俩。

　　丹轩长叹一声，脸拉得老长，摇头晃脑，表情悲伤至极。

　　丹青暗叫不好，看这小子的模样，应该是治疗失败了！那傅涵瑶到底是死是活啊！丹青感觉天一下就快塌了，自己这个孙子要是真治死了傅凌天的孙女，别说日后他想与傅凌天攀亲家了，就是日后还能不能这般交往都难说了！

　　然而傅凌天一见丹轩这般表情，心中一股无名之火之蹿到胸口。傅凌天一下蹦老高，一巴掌就要拍在丹轩的脑门上，竟是将丹轩拍了一个趔趄，狗强屎一般趴在了地上！

　　“好你个丹小子！快给老子说，我孙女现在怎么样了！”

　　丹轩脑门上突然挨了一下，也不知道为什么，心中竟也是突然冒出一股火！爬起来就要朝傅凌天挥拳头，被丹青连忙抱住。

　　然而傅凌天显然也已经怒不可遏，竟也是恶狠狠地盯着丹轩，怒骂道：“胆大妄为的无知小辈，你他妈把我孙女治成什么样了？我就是老糊涂，竟然会信你这个乳臭未干的毛头小子！”

　　傅凌天骂得难听，丹轩火气更旺，猛地就要往前蹿，就像是流氓要打架一般，丹青竟是有些拦不住他！

　　“老家伙，你给我嘴上干净点！说谁是毛头小子呢？”

　　“就说你呢，你能拿我怎么样！”傅凌天怒气滔天，一股上位者的威严瞬间铺设开来，一瞬间似乎空气中的温度突然降了好几度！

　　这般气势就是丹青也感觉有些不自然的压迫，然而丹轩却恍若未觉，仍然一脸怒火地挥舞着拳头要往傅凌天身上招呼！

　　傅凌天气得大吼一声，仿佛一头猛虎一般跳了起来，朝着丹轩就是一巴掌要扇了过去！

　　丹轩面色不变，丹青却脸色巨变！傅凌天的实力他太清楚了，要是这一巴掌真拍实了，丹轩不死也得重伤！

　　丹青刚准备使尽浑身解数要接下傅凌天愤怒滔天的一巴掌，局势已经够乱了，如果处在气头上的傅凌天再打死自己的孙子，那以后他们两个老家伙确实不用再相处了！

　　然而，丹青突然发现，傅凌天的大巴掌竟然强行停在了半空中，傅凌天竟是愣住了，怔怔地望着丹青身后的方向，像是一个傻子！

　　丹青缓缓转身，一个漂亮的少女出现了房间门口，少女一脸倦容，却仍然掩饰不住容貌间的魅惑，一双柳目正瞪着要扇丹轩巴掌的傅凌天，那表情就像是班主任在看两个淘气的孩子打架一样！

　　傅涵瑶明明好好地站在那里！她，竟然没有被治死！

　　丹青感觉天空一下子就亮了。不禁回头看着喘着粗气仍一脸怒容的丹轩，心中的惊奇无以复加！难道真是老天开眼吗？我这孙子的能耐似乎有些要逆天了！

　　仍然感觉怒气未消的丹轩，喘着粗气，瞥了一眼正发愣的傅凌天，他不用想都知道这个老家伙究竟看到了什么。心中憋闷：他妈的，老子今天这玩笑算是开漏了，白白挨了一下！

　　“瑶儿，你，你没事吧？”

　　傅凌天感觉自己满身的怒火仿佛一瞬间被一盆水浇灭了，望着傅涵瑶竟然有些语无伦次！

　　傅涵瑶则是狠狠瞪了傅凌天一眼，娇嗔道：“爷爷，你要干什么，谁让你打丹轩了！”

　　没有人注意到，这个少女对于丹轩的称呼也从最初的“你他”变成了“丹轩”，这或许就是一种简单的认可吧。

　　傅凌天干咳一声，尴尬地收回右手，瞟了一眼仍一脸怒气的丹轩，这位一生叱咤风云的老家伙竟是有种不敢直视丹轩的感觉。

　　“爷爷以为……”傅凌天断断续续，也没说出以为什么。

　　仍然被丹老爷子死死抱住的丹轩则是冷哼一声：“你以为，你以为我把你孙女治死了？老子我拼了小命，险些自己都累死在里面才把她的病治好！没想到一出来却又受到你这般待遇！我真他妈多管闲事！”

　　话音刚落，丹轩猛地甩开丹老爷子的双手，满脸怒气地扫了一眼傅凌天，表情突然厌恶得像是看到一坨屎，冷哼一声，便朝院外走去。丹轩那模样，看上去就像是地痞流氓打架不成，反被拉开之后的不甘心，准备回去找一帮兄弟回头再打的模样。

　　傅涵瑶一见丹轩被气走了，不禁着急起来，连忙对丹轩喊道：“丹轩！我替我爷爷跟你道歉！”

　　“不必了！小爷我受不起！”丹轩的身影已经消失在了院落门口，怒气未消的声音却传了回来。

　　丹轩走后，院落之中一下子安静了下去。

　　傅涵瑶狠狠白了一眼傅凌天，傅凌天立即跟做错了事地孩子一般，一脸谄笑：“瑶儿，你的病都好了吗？”

　　傅涵瑶心中想着方才傅凌天要扇丹轩的那一巴掌，还好她出来的及时，傅凌天及时住停手，否则丹轩不死恐怕也要重伤！

　　想到这里，傅涵瑶不禁望着一脸谄媚的傅凌天，冷冷地哼了一声，转身推开门进入了房间之中，竟是完全不理会满脸献媚的傅凌天。

　　傅凌天满脸的谄笑凝固在脸上，好不尴尬，讪讪笑了两声，傅凌天强装镇定地抚了抚衣褶十分臭屁地摇头道：“现在的年轻人啊，真是不禁训，说两句至于生这么大气嘛！”

　　傅凌天的话说得明显牵强，究竟是谁对谁错，恐怕大家都心中有数，傅凌天说这样一句话无非是放不下老脸而已。

　　丹青则是十分鄙夷地看了一眼傅凌天，心中却是想着，这还是他一次看到傅凌天这样理亏的时候，他这张老脸啊，今天算是丢尽了！

　　丹青也不搭傅凌天的话，诡笑两声，幽幽地走了。

　　只留下傅凌天独自一人站在院子中，是站也不是，坐也不是，走也不是，停也不是，只感觉浑身不自在！

　　平生第一次，他感觉自己被别人看得如此扁，如同面饼一般扁。今天他的老脸算是切切实实丢到家了！


第97章 炼器天才（上）

　　药府药圃前，丹青躺在一张太师椅上，神色悠闲，手中托着本古医书，缓缓翻看着。

　　傅凌天蹑手蹑脚地凑了过来，一张老脸近乎于贴在丹青脸上，也不说话，就只是笑，谄笑着望着丹青，那模样就像是被人捉奸在床的男人在跟女人求情一般谄媚。

　　面对这样的目光，丹老爷子只感觉浑身毛骨悚然，艰难地转过头，鄙夷地望着傅凌天贱气横生的老脸：“你这个老家伙有什么事就赶紧说，别在这吓唬人！”

　　傅凌天仍旧一脸谄笑，然而却仍旧只是笑，竟是不说话。

　　丹老爷子这个气啊，猛地将书合上，脸上神色一冷，盯着傅凌天，竟也是沉默不语！

　　傅凌天贱笑依旧，低声说道：“老丹啊，我思考着，我一个长辈总归不能跟小辈一般计较，今天那件事虽然说不上谁对谁错，但我既为长辈，自然应该大人有大量，给小辈认个错也没什么，你告诉我你那宝贝孙子一般都在哪活动，我去找他，亲自给他道个歉！”

　　丹青望着傅凌天的老脸本来是一脸严肃，但是看到傅凌天这般模样的时候，丹老爷子忍不住大笑起来，笑得肆无忌惮，还断断续续地说道：“傅凌天，你个老小子也有这么没底气的一天，当年你年轻时期的轻狂嚣张都哪去了，怎么着，难道遇到我孙子是遇到克星了？”

　　傅凌天狠狠白了一眼丹青，从鼻子里发出一声冷哼声，不屑道：“甭在编排我，当年要不是我年少轻狂，何苦会认识你这么个老不正经的！说吧，带不带我去！你要是不带我去赔礼道歉，我立马带着瑶儿走人！”

　　看到傅凌天似乎真有些急了，丹青连忙笑着点头：“带你去，当然得带你去！能看到叱咤风云的古胤王朝丹王神殿副殿主亲自赔礼道歉，我丹青也算是没白活啊！”

　　傅凌天不屑地偏过头去，长叹一声，说道：“还不是我那宝贝孙女，我再不去道歉，她就要跟老夫断绝关系了！真是‘女大不中留’啊，这句话说的真是一点不假！”

　　丹青也是笑着，眼里流露出一丝狡黠。

　　林家铁铺，铸造房中。

　　丹轩将手中的铁锤轮圆了，硕大的铁锤如风一般落下，狠狠地敲击在砧板上面烧红的铁胚上，近乎于长方形的铁胚被瞬间砸出了一个大坑！

　　砰砰砰……

　　丹轩的铁锤与手臂仿佛组成了不知疲倦的风车一般，不断抡锤落锤，火星四溅！

　　大师兄苑玉鹏和二师兄林翔天在一旁观看，两人均是皱眉，不知道今天的铁胚究竟怎么惹火了这位小爷！

　　然而他们哪里知道，其实是一个姓傅的老家伙惹怒了丹轩，他有气没处发，就只好拿铁块出气。这仅仅一个时辰不到，丹轩就已经锻造出近十快千锻铁料，这对于一般的锻造师来说，几乎就是不可能完成的任务！

　　林翔天与苑玉鹏互看一眼，都从对方的眼里看出了震惊，二人心中却都明了，这个小师弟一定被谁气着了，这是在拿铁块撒气啊！

　　“呼……”

　　丹轩望着俨然已经成型的铁料，长长呼了一口气，看上去敲了一个时辰了，气也消了一些。

　　丹轩将手中的铁锤扔在一旁，又来到铭文台前，准备练习铭文术！

　　林翔天朝苑玉鹏递了个眼色，笑着说道：“小师弟，究竟是谁还敢把您给气着！连上官玉都被你打服了，你都快成这帝国天才的代名词了，怎么还有人敢气您呢？”

　　“对啊对啊！谁敢气你！”苑玉鹏不善言谈，只是跟着附和着。

　　丹轩将手中的铭文笔拖入铭文液内，抬头扫了一眼苑玉鹏和林翔天，却只是冷哼一声，竟是不搭话。

　　林翔天与苑玉鹏互看一眼，心中明了，看来这气得还不轻……

　　此时铸造室外一阵骚动，一个年轻的伙计推门进来，说道：“三位师兄，外面有一个姓傅的老头，说是要找丹师兄！”

　　林家铁铺按辈分和实力排位，苑玉鹏、林翔天和丹轩都是林清的内室弟子，自然身份要高过这林家铁铺的所有人，所以其他人见面都得称呼一声师兄。

　　“姓傅？”林翔天微微一怔，却没有猜测出此人的身份。

　　林翔天、苑玉鹏和那个年轻小伙计都把目光投向丹轩，等待他的答复。

　　丹轩则是缓缓将铭文笔提出铭文液，白色玄气沿着笔杆缓缓渗入到笔毫上，藏青色的笔毫瞬间笔直！丹轩头也不抬，淡淡扔下三个字：“让他滚！”

　　三人你看看我、我看看你，谁都不明白一向待人宽厚的丹轩今天怎么这么说话。林翔天恍然一笑，低低说道：“看来是正主来了，走吧，大师兄，我们去看看何方神圣能把三师弟气成这样！”

　　苑玉鹏反应慢，被林翔天拉出去几步远才想明白林翔天话中的意思，微笑点头。

　　林家铁铺外堂内，丹青和傅凌天被两个伙计拦下来了。一个女店员阴阳怪气地说道：“我说你们找丹师兄有什么事吗？要知道丹师兄很忙的，要是打造武器或者铸造玄器就更不需要直接找丹师兄了，直接在我这里写明要求，我自会帮你们转达的！”

　　“铸造玄器？”丹青和傅凌天同时惊讶出声，竟是说什么也想不明白这小子什么时候又成器师了！

　　丹青皱眉，不知道在想些什么。傅凌天则是惊奇地反问一句：“你说这小子是器师？”

　　女店员鄙夷地看了一眼傅凌天，淡淡说道：“当然！如今丹师兄已经是林清大师的关门弟子！货真价实的器师！”

　　傅凌天这个奇啊！这小子到底是何方神圣啊，这世间究竟还有没有他不会的了！天才的玄奇修为，年仅十六岁就已经是灵师了！近乎于逆天的医术，竟然连失传千年的“九针引穴”之术都能运用！现在竟然还有人说他是器师！难道他不是药族的人吗？怎么成器师了！

　　想到这里，傅凌天不禁疑惑地望着丹青，却见丹老爷子也是苦笑着摇头，显然他也不知道这其中缘由。

　　这真是奇了！傅凌天只觉得这小子被称为天才似乎都有些委屈他了！

　　“不知哪位姓傅啊？”

　　林翔天的声音从后堂传了进来，话音刚落，林翔天和苑玉鹏的身影出现在了走廊处。一进前堂，林翔天和苑玉鹏明显都是一怔！

　　前堂有两个老头。其中一个林翔天和苑玉鹏且都认识，乃是药族族长丹青，帝国赫赫有名的大人物！而另一个老头应该就是所谓的傅老头。

　　见到药族族长，林翔天不敢怠慢，连忙躬身拜礼：“不知丹族长怎么用空来林家铁铺，真是蓬荜生辉！”

　　刚才出言阻拦的前堂店员惊讶地望着那个胡子都斑白了的老头，庆幸自己方才没有出现相讽，心中惊奇，原来这个不起眼的老头竟然就是如今药族族长，帝国赫赫有名的大人物！

　　其实无论是林翔天还是林家铁铺管事的林清，对于药族族长的印象似乎都不太好。因为这位药族族长太过重视炼药产业，而对于他们药族仅存了一家炼器产业则是近乎完全视而不见！在林翔天和苑玉鹏的记忆里，这还是丹族长第一次来到林家铁铺。

　　丹青轻轻嗯了一声，这才缓缓巡视了一番前堂摆放的武器，点头道：“没想到林清将这里打理很像模像样！再过一年半左右就是大陆上三年一次的‘青年炼器大会’了，依照惯例，每次大赛前夕，帝国内肯定会举行一次小型的选拔赛，用以选拔参赛代表队队员，代表帝国前往古胤王朝参赛！不知这次你们有没有信心啊？”

　　青年炼器大会，林翔天和苑玉鹏也都知道，三年前两人也都报名参加帝国内选拔赛了，却最终纷纷落榜，十名代表队队员名额，全部落入器族之手，器族年仅二十岁的天才少女周菲菲技压群雄，连器族一干少年天才都未曾是她的敌手。

　　然而听说前往古胤王朝参赛之后，帝国最终却并未取得什么好成绩，只有天才少女周菲菲排在了大赛的第三十二名，其他的人连进入前百名的资格都没有！

　　当时听到这个结果的时候，林翔天和苑玉鹏也好一阵郁闷，他们平日里总听林清在耳边唠叨，说是大陆如此广大，天才器师多如牛毛，尤其是古胤王朝，天才辈出！直到那个时候，林翔天和苑玉鹏才知道，林清确实没有说谎，连妖女周菲菲都仅仅获得个三十二名，可想而知了！


第98章 炼器天才（中）

　　提起两年一次的“青年炼器大会”，林翔天不禁胡思乱想起来。苑玉鹏见林翔天沉默，也不能不搭药族族长的话。

　　于是，苑玉鹏开口回道：“丹族长放心，药族就只有‘林家铁铺’一家炼器产业，小师弟还小，恐怕还需要磨练。而我和翔天自会竭尽全力，争取进入代表队的资格，届时为药族争光添彩！”

　　丹青轻轻嗯了一声，便沉默不语。其实他心中也明了，他面前这两人是药族中少有的可以修炼炼器一道的子弟，两人天赋相较于平常人要好许多，但是和器族那些真正的天才器师比起来，确实有些不够看。就像是器族那些能炼丹的子弟与药族的天才药师同样无法比拟一般！

　　傅凌天在一旁沉默了半晌，终于开口：“丹轩那小子在哪儿呢，赶紧让他出来，就说我来找他了！”

　　傅凌天有点大嗓门，林翔天微微一愣，笑问道：“敢问这位老前辈是不是姓‘傅’啊？”

　　傅凌天极具威严地点了点头，从鼻子里发出一声轻哼声，一副高人做派。

　　林翔天忍俊不禁，低低说道：“傅前辈，我三师弟让我转达于你，他……让你滚……”

　　傅凌天本来的一脸高深莫测突然变成了惊愕，老眼睁得老大，似乎感觉自己是不是听错了！丹老爷子则是在一旁哈哈大笑，拍了拍傅凌天的肩膀，表示安慰。

　　傅凌天大怒，眉毛飞扬：“好你个丹小子，我这么低三下四地来道歉，你竟然让我吃闭门羹，看我不好好教训一下你这个臭小子！”

　　说话间，傅凌天就要往后堂闯，林翔天和苑玉鹏刚想阻拦，却听到一位老者的声音响起。

　　“谁要教训我的徒弟？”

　　一身灰色袍子的林清从后堂缓缓走了出来，怔怔地望着傅凌天，两人目光直视，林清感觉到一股彻骨的危险感，这个老家伙绝对是个大高手！

　　林清看见丹青，行礼道：“原来族长也在这里，既然族长在这里，相信也不会让这位前辈教训轩儿的，年轻人可以有时候莽撞了一些，还请前辈尽量不要与小辈计较！”

　　林清的话是在帮丹轩求情，说的合情合理。然而知道实情的丹老爷子却是忍俊不禁，林清说年轻人莽撞，可是要和傅凌天这个老家伙比起来，有几个年轻人赶得上他莽撞！如果不是傅凌天的莽撞，也就不会不问三七二十一，一掌把丹轩拍倒在地，反而是恩将仇报，导致两人关系现如今这么僵化。这老家伙还得死皮赖脸地来道歉。然而还没道歉呢，又张罗着要教训人家……

　　丹老爷子却只是苦笑着摇头。

　　傅凌天怒气稍减，皱眉说道：“我自不跟小辈一般见识，叫他出来，我……有话要说！”

　　傅凌天终究还是没能把“道歉”两个字说出口，实在是感觉老脸挂不住。

　　林清朝傅凌天微微躬身：“你放心，如果是丹轩的错，丹族长也一定会给你个公道的！”

　　林清不知道事情的来由，但是话却说得滴水不漏。而丹青在一旁却总是憋不住乐，但是这么多人在这里，他有总不好敞开地笑，肩膀不禁总是耸动。

　　正在此时，林家铁铺来了客人。

　　一位满脸络腮胡的剽悍男人进入林家铁铺外堂，中年男人将手中的长剑朝柜台上一扔，高声吼道：“不知哪位是丹轩器师啊？”

　　林家铁铺一干人等一阵错愕，今天的丹轩怎么这般忙！

　　但是明眼人一看便知，这个满脸络腮胡的中年人是来者不善啊！

　　林翔天走上前来，沉声问道：“不知兄台找我三师弟有什么事情吗？”

　　“问我有什么事？”中年男人明显带着怒气，冷哼一声：“你们卖给我假玄器，这把一阶玄器是假的！”

　　林翔天顺着中年人的手指方向看到了被扔在柜台上的一柄玄剑，才堪堪想起来，似乎三天之前确实有一位客人定制了一把一阶玄器，当时林翔天自己和苑玉鹏手头上都有不少任务，而三师弟丹轩也不知道为什么，非说自己能够铸造一阶玄器，非要把这活揽下来！

　　林翔天当时想着，依靠实战锻炼锻炼丹轩也好，等到他铸造不出来灰心了，林翔天再出手，既可以帮助小师弟锻炼，也不算耽误工期。

　　然而后来，林翔天竟是把这件事情给忘到脑后了！

　　林翔天和苑玉鹏互看一眼，心中都有些明白了，看来是小师弟铸造不出一阶玄器，实在无奈之下，只好以一把假货充好。如今顾客找上门来，这赔一把玄器倒是小事，小师弟的脸恐怕要丢净了啊！

　　林清皱着眉头走上前来，眼里的询问之色明显！林清目光扫过林翔天和苑玉鹏，他太了解他这两个弟子了，这两人虽说器师天赋不算是多么出类拔萃，但是称为二阶器师也有一段时间了，这一阶玄器的铸造在他们俩手里，不说如吃饭喝水一样简单，但起码失误的概率已经极小了，就算失误了，也不至于看出来是失败品啊！

　　“这把一阶玄器是谁铸造的？”林清眉毛微挑，俨然已经有了怒气。

　　林翔天和苑玉鹏两人互看一眼，均是支支吾吾，半天没说出个所以然来！

　　在一旁的客人可是知道内幕的，一见林翔天和苑玉鹏两人明显是包庇那个丹轩，不免怒气横生，怒声道：“铸造这把玄器的铸造师叫丹轩，是一个少年，上次来铸造的时候，就是他问了我一些要求，说是一定能帮我铸造一把好的一阶级玄器，结果却给了我这么一个残次品！”

　　林清细小的眼睛微微眯起，熟知林清的林翔天等人都知道，这是林清要发作的表现。他猛地一拍桌子，大吼道：“好大的胆子，竟然敢卖假货，看来我平时真是太过溺爱你了！”

　　见林清动了真怒，林翔天连忙上前扶住林清，帮助丹轩解释道：“师傅，小师弟也是一时邀功心切，之所以是以次充好，估计也是对于炼器一道还是不太了解，以至于是好是坏也分不太清，才酿成此祸，还请师傅千万不要动怒，原谅小师弟这一回吧！”

　　“原谅他？”林清冷哼一声：“他眼里还有没有我这个师父了！”

　　苑玉鹏也围了上来，有意无意地挡住林清去后堂的路，笨拙地劝解道：“师父，谁都有个走眼的时候，兴许当时小师弟就是没有发现铸造失败了呢？您就原谅他一回吧！”

　　林清牙齿咬得嘎吱作响，他一生最恨的就是拿假玄器骗人的器师，然而今天，他最溺爱的徒弟竟然敢拿一件假玄器去骗人，这无疑是触犯了林清的逆鳞，林清只感觉一股熊熊怒火就要蹿入胸口，让他想要发泄出去！

　　前堂已经怒火滔天，然而身处后堂铸造室中的丹轩却完全不知。他此时正在专注于手中的玄器铸造，如今铸造已经到了关键时刻，只差最后一道工序，铭文！

　　丹轩将铭文笔缓缓拖入铭文液中，饱酣液饱之时，丹轩迅速提笔，一丝白色玄气渗入铭文笔上，笔毫瞬间笔直。

　　丹轩长出一口气，目光炯炯地盯着铭文台上已经成型的阔剑，在铸造这把阔剑的过程中，丹轩对于之前的提纯、熔炼和打造成型，都完成地极其完美，如果这最后一步的“铭文”也能完美完成，丹轩相信，此件玄器在威力上，必将会优于普通的一阶玄器！

　　双眼骤然亮起，远远看去，丹轩凌厉得如同一把绝世宝剑！落笔生烟，笔走龙蛇，一个个或大或小的篆体字出现在了剑胚上，闪烁着淡淡的白光！


第99章 炼器天才（下）

　　林家铁铺，前堂。

　　丹轩以假货欺骗中年顾客，林清怒气滔天，就要发作，连忙被林翔天劝解住。

　　在一旁看热闹的丹青和傅凌天，总算看明白了这其中的因果！看来丹轩这小子的器师水平着实不怎么样，竟然还把失败品当做成品卖给顾客，但是这小子也太傻了吧，明知道顾客迟早都会找上门来，这样自欺欺人的事情岂不是早晚要败露的！

　　丹老爷子微微皱眉，缓缓摇头，总觉得自己的孙子人品虽然说不上多么好，但绝不会是这么愚蠢的人，这种事情明显是纸包不住火的，丹青总感觉丹轩绝不是这么不明智的一个人。

　　傅凌天则开怀大笑，终于找到一个可以讽刺丹轩的地方了，傅老家伙心中想着，看来丹轩这小子的人品也不怎么样嘛，竟然拿假货去骗人！

　　丹青和傅凌天也凑了过来，丹青则拍拍林清的肩膀，劝解道：“兴许轩儿真不是有意的呢，你就给我一个面子，原谅他这次！”

　　林清长长出了一口气，缓缓说道：“老族长这是说的哪里话，轩儿也是我最溺爱的徒弟，我当然不舍得拿他怎么样，只是有些不太相信，他从未做过这么让我失望的事情！”

　　丹青则是苦笑，心中却想说，那是你认识他晚，这小子以前做的不靠谱的事情还少吗？

　　凑近的傅凌天却奇迹般地没有参与到讨论之中，而是对柜台上的那把一阶玄器产生了兴趣。

　　缓缓拾起那把玄器，傅凌天缓缓摇头，说了一声“不对”。

　　众人循声望去，只见傅凌天满脸的笑容消失，将手中的玄器旋转观察，缓缓摇着头。

　　傅凌天是何等人物，强大的古胤王朝丹王殿的副殿主，地位虽然不及丹王殿中的几个长老，但在古胤王朝也是响当当的人物！身为药师，他虽然对于炼器一道不是很懂，但是玄剑器他倒是接触的多了去了，细细观察之下，傅凌天发现，似乎所有人都被这个中年顾客的一面之词给蒙蔽了！

　　这把剑根本就不是一件失败品！

　　傅凌天忽地握住剑柄，深红色的玄气灌输到玄剑之上，短剑发出一阵急促的翁鸣，同时红光大盛！

　　丹青、林清、林翔天等人一阵错愕，就连那个前来讨还公道的中年男人也是转不过弯来，这剑到了他手上明明就是毫无反应的废铁，怎么到了这个干巴老头手中，就变成了如此厉害的玄器了！

　　林清双眼微眯，盯着傅凌天手中闪着耀眼红光的玄器，心中惊骇于傅凌天深不可测的玄气修为的同时，却也同样疑惑于如此高质量的一阶玄器为什么到了中年顾客的嘴里就变成废品了呢？

　　林翔天和苑玉鹏也是迷惑不解，林翔天皱眉说道：“会不会是玄器的短时间失效，但是短时间失效的玄器一般都是因为器师本身的铸造水平有明显提高，正处在上下过渡阶段时才会出现这种情况！难道？”

　　林翔天猛然想到一种可能，一脸不可思议地望着林清！

　　林清细小的眼睛猛然睁开，猛然冲上去，抢过傅凌天手中的玄剑，旋转观察，半晌之后，他愕然抬起头望着一干众人，一脸的震惊无法掩饰！

　　“难道说，小师弟就要进阶为二阶器师了？但是，但是他何时成为一阶器师的啊！”此时反应慢的苑玉鹏总算想明白了原因，不禁脱口而出。

　　林清和林翔天均是一脸苦笑，心中却是想着，你问我，我问谁去！两个月前才听说丹轩这小子刚刚接触铸造铭文，直到二十天前，还听说这小子一直在练习铭文，连简单地画出具有灵气波动的“铭文篆体”都不可能！当时的林翔天还想着，他自己练习铭文篆体时，一直写了整整大半年的竹牌，才面前写出第一个具有灵气波动的篆文！然而这才不到一个月啊，这小子竟然直接要越过一阶器师，准备晋级二阶器师了吗？

　　所有人感觉一时间还转不过来弯来，听着林清师徒模模糊糊的话，正听得云里雾里的时候，只听见后堂猛然爆发出一声巨响，紧接着就是一阵大笑之声，笑声猖狂得犹如首任仇人的复仇者，所有人都听出了一种畅快！

　　笑声像是丹轩的声音，林清等人以为发生什么爆炸事故了，大叫一声：“不好！快去救人！”

　　众人面色大变，纷纷循着声音朝后堂跑去。

　　待到众人来到铸造室里的时候，这里已经聚集了许多林家铁铺的伙计们。

　　众人只见影影绰绰的人群里面，一个少年举着手中的一把玄器狂笑不止，少年的手中，一把阔剑散发着耀眼的白色光芒！

　　“二阶玄器！”

　　林清等众人眼神皱缩，几乎是同时惊诧出声。

　　林家的众位伙计，一听这个刚入门不久的小师兄竟然转眼就成了二阶器师，不禁大感不可思议，同时掌声雷动。

　　苑玉鹏一脸震惊无以复加，那表情就像是看到一只猴子会做饭一般不可思议，心中却是想着：乖乖，这小子真他妈成二阶器师了！

　　而林翔天却一脸的苦笑，如同苦瓜一般的表情凝在脸上，林翔天摇头叹息：“真是人比人气死人，天理何在，天理何在啊！”

　　丹老爷子和傅凌天，两人互看一眼，傅凌天的表情精彩得如同一场马戏，苦笑道：“我说老丹，你这孙子究竟是个什么东西啊！又是器师又是药师，还是医师！”

　　丹青则是猛地一吹胡子：“说谁是东西，你才是东西！”

　　傅凌天则是冷哼一声，怒骂道：“行！就你这孙子不是东西行了吧！”

　　丹老爷子刚想点头，却猛然感觉这句话听着别扭，怒声道：“你孙女才不是东西呢？你这老东西更不是东西！”

　　“你！”傅凌天一阵气急，冷哼一声，老脸怒气未消，却不再搭理丹青。

　　然而斜瞥着丹青那张老脸，傅凌天总有种错觉，两人似乎又回到了当年年少轻狂时，结伴闯天下的悠悠岁月。那时两人不就是这么一直拌嘴，如今都过去三四十年了，他们相处的方式却丝毫没有改变！

　　……

　　晏阳城内，皇宫之中，盛开的紫罗兰将整个皇宫点缀得如同仙境。然而此时皇帝的心情却有些糟糕。

　　御书房中，诸葛飞端坐在龙座上，手上的文件是他命人收集的，内容是关于近期内，传闻中的药家丹轩的全部行踪！

　　前些日子，丹家丹轩大战雅族上官玉的消息不胫而走。传到皇帝耳中的时候，皇帝诸葛飞狠狠震惊了一把！近期总有一些关于丹家废物的消息传入他耳中，然而传闻中的丹家废物似乎却不似以前那般不堪，逐渐展露的锋芒开始让这位皇帝意识到他们可能都看错那个丹家少年了。

　　皇帝手中的文件是遍布于整个皇城的情报系统负责收集，内容很全面也很值得信任。皇帝拧着眉头缓缓翻看着，越看脸色越是凝重！

　　文件中的事件一件接着一件。拜琴王栾殇为大哥，围棋大胜上官玉，林家的器师天才，还有后来的大战上官玉，甚至隐隐有人猜测，这个丹家废物已经成为货真价实的灵师！

　　十七的灵师啊！奥克帝国已经好久没有出现在这样的天才了！

　　皇帝懊恼地并不是丹家少年的突然崛起，而是后悔于为什么当时没有把这个少年收为驸马！而是选择看上去前途似锦的器族周峰！

　　可是如今凌瑶与器族的周峰不日就要成婚，大婚之日在即，如果此时自己强行换驸马，恐怕得罪的不仅是一个器族这么简单，在天下人面前，他皇帝的威严也会丢得一干二净。

　　内监安公公在皇帝身边站立，不敢出声。他斜眼偷看了一眼皇帝的表情，心中却想着，看来近日丹家废物的所作所为终于要引起皇帝的重视了吗？不过显然已经晚了，除非诸葛飞再变出一个公主出来。

　　器族周峰与凌瑶公主的大婚恐怕已经无力更改，皇族与这个注定日后要大放异彩的丹家少年之间的恩怨俨然已经形成！


第100章 谋划

　　皇帝长叹一口放下了手中的文件，却是满脸愁云。

　　内监安公公见皇帝终于闲空下来，犹豫了一下，还是悄悄走上前去，轻声禀道：“圣上，上官一飞已经在外面等了快一个时辰了，是不是该让他老人家进来议事了……”

　　皇帝诸葛飞依然紧锁眉头，再叹一口气，将手中的文件合上扔在一旁，低声说道：“让他进来吧！”

　　皇帝揉着眉心，再也不想看那份文件，只觉得思绪混杂，竟是心烦意乱。

　　上官一飞在书房中站立，躬身拜礼：“打扰圣上清休，还请圣上责罚！”

　　皇帝缓缓抬起眼皮：“老师不必如此多礼，今天来找朕究竟所谓何事？”

　　在诸葛飞还是太子的时候，上官一飞就曾经任职过太子少师一职，因此虽然君臣有别，但帝国自来看重尊师重道的礼仪。诸葛飞身为身为一国之君自然要以身作则，所以他见到上官一飞，也同样要称呼一声“老师”。

　　上官一飞仍然弓着身，缓缓说道：“圣上，老臣此次前来实际上只因为一件事，就是老臣想推荐一人进入国子学院就任讲师！”

　　“哦？”诸葛飞明显有些意外，以往的国子学院的老师都是要通过选拔的，选拔条件也是苛刻到吹毛求疵。然而国子学院的院长每年也确实有推荐一人就任国子学院老师的资格，但是上官一飞任教以来，这一权利他却从未用过，今天确确实实是上官一飞第一次推荐国子学院讲师人选。

　　“不知老师要推荐何人进入国子学院就任讲师呢？”说心里话，诸葛飞确实很好奇，究竟是什么的人能够让上官一飞破例推荐，又是什么人才能有这样的资格！

　　“此人就是丹家，丹轩！”上官一飞抬起头，双眼直视诸葛飞。

　　“又是他！”诸葛飞脸上竟是有了薄怒，冷冷哼了一声，说道：“我奥克帝国人才辈出，也不见老师推荐哪个，为何老师非要推荐他？”

　　上官一飞何等人物，皇帝诸葛飞的反应显然他早就已经料到，皇族与药族之间的矛盾实际上自古便是一个突出的政治问题，一个成功的皇帝所要做的绝不应该是简单的打压，支持与打压并举，才真正是一个帝王应该应该去考虑的问题。

　　然而究根到底，诸葛飞并不是糊涂的君王，相反诸葛飞自登基以来，所作所为也都处处透着一股明君风范！

　　惟独在丹家后人这一件事情的处理上，是上官一飞所看到的皇帝所犯下的最大一个错误！他定然不会希望看到自己的错误被无限放大！

　　上官一飞早有准备，躬身说道：“圣上有所不知，这个少年有着惊人的才学和天赋，他绝对有资格和能力获得这样的地位！还请圣上明察！”

　　诸葛飞怒极反笑，他何尝不知道那个少年确实有这样的资格和能力，但是很多事情并不是有资格有能力就一定要重用，身为一国之主的诸葛飞更是深深知道这一点。

　　诸葛飞缓缓板起脸，他心中其实早已决定，既然已经和那个少年走向了对立面，那么再次握手言和的可能就几乎为零。所以控制那个少年的发展是诸葛飞必须要做的，他不会同意上官一飞的举荐。

　　“我觉得丹轩此人名声不堪，如果让他当了国子学院的讲师，朕以为对不起国子学院的门生，是否有些不妥！”

　　皇帝语速变慢了起来，熟悉诸葛飞的老臣都知道，皇帝的语速一旦变慢，就表明皇帝心中已经有了怒气，此时切记不可顶撞皇帝。

　　然而上官一飞却不是一般的老臣，他是皇帝的老师，尊贵的文坛领袖。上官一飞再拜，说道：“圣上，丹轩此人绝不是传闻中的那般不堪，世人对他的看法实际上绝对是片面而错误的，他是老夫见过的最有天分的年轻人，老夫有意培养他做接班人！”

　　说这话的时候，上官一飞声音丝毫没有抖动，也完全没有触碰龙鳞的自觉。

　　诸葛飞深深望了一眼上官一飞，藏在袖口中的手不禁抖动了两下，诸葛飞声音阴冷地说道：“朕觉得有天分的年轻人很多，老师何必对于这样一个少年如此执着，朕倒觉得老师言之过早了！”

　　上官一飞缓缓抬头，望着皇位上的九五之尊，他们都是聪明人，上官一飞知道这位九五至尊的真正想法，但是今天他也必须要达到自己的目的。

　　那么，一个是九五至尊，一个文坛领袖。两个人必须有一人要屈服。上官一飞知道让这位九五之尊屈服的唯一办法。

　　上官一飞虚眯着眼睛，缓缓跪了下去，对于这样一位举足轻重的老臣来说，跪倒在地已经最大的礼节了。上官一飞佝偻着身子，缓缓说道：“圣上仁慈，老臣如今年老体迈，想要辞官归隐，希望圣上成全……”

　　诸葛飞眯起眼睛望着下方跪着的佝偻老者，袖口中的双手却已握成了拳头，牙齿在口中咬得嘎吱作响，然而诸葛飞却最终忍住了。

　　这是一个威胁，是赤裸裸的威胁，整个帝国之内，也就只有诸葛飞可以这么明目张胆地威胁一国之主，而偏偏诸葛飞却必须要接受。上官一飞是整个帝国文坛的领袖，是所有文人的精神支柱，如果他选择了归隐，那么帝国的文坛必将遭受前所未有的混乱，这是诸葛飞无论如何都不想看到的。

　　皇帝深深望了一眼上官一飞，近乎于一字一顿地说道：“老师何必如此，朕同意你的举荐便是……”

　　说这话的时候，诸葛飞的眼睛近乎眯成一条缝，一股森冷如冰块一般的威压缓缓弥散，站在一旁等待服侍的宫女内监都感觉了一股冰凉彻骨的寒意，这就是帝王的气势！

　　“那么老臣就代替丹家丹轩感谢圣上的恩典了……”

　　上官一飞佝偻着身子，跪在地上，双手朝前，深深地拜了下去……

　　上官一飞走后，皇帝诸葛飞脸上怒气升腾，他猛地将桌子上先前翻看的文件砸向了殿下，怒不可遏。

　　皇帝震怒，宫女和内监们一个个都噤若寒蝉，小心翼翼。

　　唯有安公公凑到皇帝身边，笑声说道：“圣上，既然控制不住，为什么不趁他年轻时候将他……”

　　安公公声音顿住，朝诸葛飞做了一个抹脖子的动作。

　　诸葛飞望着安公公动作表情，眼睛冷厉得如同两道剑光。安公公的提议，皇帝明显有些动心。

　　安公公老脸满是肥肉，继续说道：“圣上，我听说他后天要与京都棋圣垂阳在会稽山巅弈棋，我们就趁他前一天将其拦杀，作出畏惧自杀的模样，到时候世人只当是他畏惧垂阳的威名，自知不敌而自杀的！”

　　安公公声音顿住，仔细观察着皇帝的表情，他之所以可以在大内总管这一职位上这么多年，其中一条最重要的原因就是他很会揣测帝王的心思。要知道给皇帝的建议是一把双刃剑，如果掌握不准皇帝的心思，反其道行之，则很有可能就是掉脑袋的事情！

　　皇帝诸葛飞双眼微眯，沉默不语。心中却明了，安公公的提议虽然理由上有些牵强，但是为了解决这个麻烦，弥补自己错误，也就只能这么办了！

　　半晌之后，诸葛飞缓缓点头，安公公悬着的一颗心终于落下，同样谄媚着点头。

　　“他已经是灵师了，注意要多找几个高手，确保万无一失！”

　　皇帝诸葛飞双眼冷厉，望着殿下散落的文件怔怔出神。


第101章 邪恶偷窥

　　林家铁铺，铸造室中。

　　丹轩反复摩挲着手中的阔剑，像是在欣赏一件精美的艺术品。前世今生，丹轩曾经接触过的玄器多不胜数，然而丹轩有种感觉，此时他手中的这把阔剑在他的心中却要胜过许多高阶玄器。因为这是丹轩第一次铸造出二阶玄器，一种成就感弥漫在心头。

　　无论丹轩的前世多么辉煌，但是炼器一道对于丹轩来说是完全陌生，这种进步的感觉又让丹轩找到了激情，找到的奋斗的目标！

　　此时的铸造房中，其他的铁铺伙计都已经被林清呵斥走了。

　　林清缓缓走到丹轩身边，丹轩微微一拜，道了一声“老师”。

　　林清则是缓缓摇头，伸手拍了拍丹轩的肩膀，丝毫不掩饰眼神中的赞赏之色，一瞬间，林清突然感觉自己似乎变得词穷了，他竟然不知道怎么去赞扬他这个徒弟，只感觉满心的赞叹却又无法用言语形容！他只是用眼神告诉丹轩，你是我林清最大的骄傲！

　　林翔天和苑玉鹏也围了上来，苑玉鹏的心眼其实不大，但是他却是从来不会有坏心眼的一个人，他对于丹轩的天赋如今只有拜服，深深拜服！

　　林翔天则是依然一脸苦笑，伸手接过丹轩手中的阔剑，一边查看还一边说着：“真是没天理了，我整整用了五年的努力才堪堪成了一名二阶器师，你小子竟然在几个月的时间里完成了我五年的成绩！我真想把你拎过来好好揍一顿解气，天理何在啊？”

　　说这话的时候，林翔天更多的是为这个小师弟的成就感到高兴，毕竟他们师门终于出了一个天才人物，这无论从哪个角度来讲都是一件天大的喜事！

　　丹轩则也是被胜利冲昏了头脑，脸上笑容不止，却完全没有注意到此时铸造室内多了两个老家伙……

　　丹老爷子望着春光满面的丹轩，老脸上也是笑容不止，如今的场景曾经是他多年前只能在梦中才能见到的场景，如今似乎一切都变得容易起来，一切都显得唾手可得！老爷子从未想过，幸福竟是来得如此之快！

　　而场中唯一一个没有太多反应的人恐怕就只有傅凌天，他是古胤王朝响当当的人物，见识自然不凡，像丹轩这般年纪达到二阶器师的少年在古胤王朝“器神殿”中多如牛毛。甚至于比丹轩要天才许多的人也是比比皆是！

　　所以傅凌天并不觉得丹轩在十六七岁的年纪达到二阶器师是一件多么了不起的事情！然而傅凌天却不知道，丹轩从接触炼器一直到现在，不过仅仅的三四个月而已！这样短的时间段内对于一般的少年器师而言，仅仅写出具有灵气波动的铭文篆体就已经相当不易，又有几个可以如丹轩这般从一个炼器白痴一跃成为了二阶器师！这不说是一个奇迹，也绝对是极少有人做到！

　　这些傅凌天都不会知道，所以他只是简单认为这些乡巴佬真是小题大做，不就是成为二阶器师嘛，至于高兴成这样吗？

　　傅凌天不屑地瞥了一眼满脸笑容的丹轩，心中却是想着：这样一点小成绩就高兴成这样，日后要真是有了什么大成就，你岂不是要兴奋死吗？

　　“我说年轻人，不过是一点小成绩，要懂得收敛才是！”声音不咸不淡，说话的傅凌天缓缓走近，似笑非笑地望着丹轩。

　　众人均是望着那个头发都花白的老家伙，心中却是想着，这老头好大的架子啊。

　　丹轩则是微微皱眉，脸上的笑容顿时消失，冷冷说道：“谁把这个疯老头放进来的？”

　　丹轩的一声“疯老头”让众人均是一阵错愕，药族族长丹青则是哈哈大笑，狂拍着傅凌天的肩膀，表示安慰。

　　然而傅凌天显然没有意识到他话中的讽刺意味，只觉得老脸烧得滚烫，竟是挂不住面子。

　　傅凌天强压着怒意，好不容易再次挤出一丝笑容，说道：“年轻人，老夫此时前来不是要与你斗嘴打仗的，而是要跟你……”

　　“不必了！”

　　然而傅凌天的“道歉”二字还没有说出口，却被丹轩厉声何止了。丹轩冷着脸缓缓走近傅凌天，边走边冷声说道：“在下是个小人物，哪能受得起您这么高贵的道歉，我真受不起！天气这么热，大树下比较凉快，您还是去那儿待着吧！”

　　话音未落，丹轩便冷冷瞥了一眼傅凌天，大摇大摆地朝外走去，竟是完全不理会傅凌天，古胤王朝这样响当当的傅凌天竟然就被丹轩凉了一边，好不尴尬。

　　傅凌天这时才反应过来丹轩话中的意思。天气这么热，大树下凉快，您还是去那儿带着吧。这句话不就是“哪凉快哪待着”的意思吗？

　　“好小子！”傅凌天一股怒火冲上心头，想要发作，却发现丹轩的身影已经消失，不禁感觉老脸烧得滚烫！

　　众人一阵错愕，谁也搞不懂这老头和丹轩之间究竟有什么恩怨纠葛，只觉得一老一少似乎也煞是有趣。

　　从林家铁铺出来，丹轩去雅香阁买了点好酒好菜，准备带回家与怜儿丫头庆祝庆祝。

　　药府小院。

　　丹轩朝躬身行礼的护卫微微点头，推门而入。

　　院中没有人，丹轩感觉一阵错愕。将酒菜找地方放下，丹轩皱着眉头，心想怜儿这家伙去哪了。

　　正疑惑的时候，丹轩听见似乎一个厢房里有一些动静。丹轩双眼微眯，感觉有些不对劲，蹑手蹑脚地凑了过去。

　　厢房内是哗啦哗啦的水声，好像还有女人说话的声音。

　　难道是在洗澡？

　　丹轩鬼使神差地将窗子打开了一条缝隙，透过缝隙，丹轩终于看到了里面的景象！这一看不要紧，险些让丹轩喷出两管鼻血！

　　只见房间内，一个不高的木盆中，傅涵瑶赤身裸体背对着丹轩地站着，浑身上下一丝不挂，怜儿则拿着一个木瓢，不断往傅涵瑶身上浇水！

　　凹凸有致的身材，雪白如脂的皮肤。傅凌瑶其实非常高挑，身上也是胖瘦均匀，熟话说就是该胖的胖，该瘦的瘦。

　　尤其是傅凌瑶的那两瓣丰腴，圆润韧实，透过低落的水花，丹轩甚至可以看到傅凌瑶两瓣之间，那道令所有人近乎于疯狂的粉嫩！

　　丹轩感觉自己一下子近乎于窒息了，不仅无法挪开目光，竟是感觉呼吸都有些断续起来。

　　“这小丫头好强悍的魅惑力啊！”目不转睛盯着傅凌瑶看的同时，丹轩还不忘给出一个象征性的评价。

　　房间之中，怜儿并没有发现什么异样，只是一边往傅涵瑶身上浇水，一边艳羡地望着傅涵瑶的身体。要知道如此近乎于完美的胴体，又有哪个女人不羡慕。

　　“小姐，你转过来吧，我再帮你洗洗前面！”怜儿其实完全什么都不知道，他并不知道此时的窗外正有一双眼睛正在注视着他们俩。

　　然而傅涵瑶是何等人物，她是确确实实的灵卫修为，比丹轩要整整高出一个层次！丹轩刚刚掀开缝隙的那一瞬间，傅涵瑶就知道窗外有一双眼睛正在偷看。也同样知道那双眼睛的主人就是救他性命的青梅竹马，丹轩。

　　然而傅涵瑶也不知道为什么，他不仅没有如同其他被偷看洗澡的女孩一般大呼小叫，反而觉得内心很是自然！傅涵瑶想着，会不会是先前让他治病的时候看习惯了！

　　然而，傅涵瑶想出的理由显然有些太过牵强！


第102章 禽兽般的偷窥

　　“小姐？”怜儿见傅涵瑶有些发愣，不禁出口问道。

　　“啊？”傅涵瑶的脸上猛然腾起一抹淡淡的红，望着怜儿。

　　“小姐，你转过来，我帮你洗洗前面啊？”小丫头怜儿望着傅涵瑶的身体只觉得艳羡得不得了。

　　“前，前面……”傅涵瑶感觉自己脸上有些发烫，她知道自己一旦转过身来，所有前面的风景就都要被那个家伙尽收眼底。

　　转还是不转？

　　傅涵瑶心中纠结。她心中想着，那个家伙给自己治病的时候虽说是出于无奈，不也早已把自己的一切看光了嘛，如今不过是第二次而已。

　　况且丹轩是救了她的命，傅涵瑶曾经想过怎样报答丹轩，然而想来想去，她竟是想不出什么实质性的报答方式。

　　傅涵瑶知道自己的身体对于这些男人有着多么大的诱惑力。既然如此，让他看看身体就当报答他了。这其实是傅涵瑶心里最真实的想法。

　　想到这里，傅涵瑶一咬银牙，缓缓装过身来，只觉得浑身发烫，脸上则如同火烧一般。

　　少女最终还是转了过来。所有的风光一瞬间全部暴露在丹轩禽兽一般的目光之下。

　　雪白的脖颈，如同藕一般狭长的大腿，盈盈入怀的小腰……

　　随着身体的晃动，傅涵瑶前面的两座山峰如同跳动的小白兔，双峰上的两点嫣红如同诱人的两颗樱桃，让人忍不住想要咬上一口。

　　腹部之下，大腿之上，斑斑森林之中，淡淡的粉肉若隐若现。

　　丹轩只感觉一股火气直冲脑门，呼吸似乎是一下子停止了。

　　如此完美的酮体，究竟是什么样的人才配得到这样完美的胴体，究竟什么样的人才配得上这样的女人！

　　怜儿完全不知道情况，她挑起一瓢水顺着傅涵瑶的胸前缓缓倾倒，水珠儿顺着傅涵瑶细嫩的皮肤缓缓滑下，流过双峰，流过小腹，流过大腿，流过小腿，流入木盆。

　　傅涵瑶浑身如同火烧一般，脸上的红晕也越来越明显。此时的怜儿终于发现了傅涵瑶的不对劲。

　　“小姐，你的脸怎么这么红呢？”怜儿开口问道。

　　“啊？”傅涵瑶也知道自己的脸上肯定红晕一片，心中想着，窗外的那个家伙他自己肯定不会自觉收回目光，她总不能让丹轩一直看着，再看下去，傅涵瑶都不知道她自己会不会变得呼吸急促起来。

　　左思右想，傅涵瑶决定，不再让丹轩继续看下去了。

　　“怜儿，我感觉有些冷了，你去把那边的窗户关上吧！”

　　傅涵瑶的声音很大，甚至于窗外的丹轩也能听到。怜儿也奇怪一向柔声细语的傅涵瑶这一次说话怎么这么大声音。

　　然而怜儿并不知道，傅涵瑶这句话其实并不完全是对她说的，还是对着窗外的那个“登徒子”说的。言外之意无非就是：我不想让你看了，你赶紧躲起来。

　　听到傅涵瑶的话，丹轩猛然一惊，连忙侧过身去，躲避开来。

　　怜儿循着傅涵瑶的目光，回身看到了微微被敞开一条缝隙的窗扉，心中不禁奇怪起来，她明明记得在洗澡之前她都已经检查过一遍了，那时窗户明明是关着的啊？

　　“小姐，我记得之前的窗户明明是关着的吗，现在怎么打开了？”怜儿紧锁眉头问道。

　　躲在窗户一侧的丹轩，听到怜儿的问话，心中却是一惊，之前确实是关着的，不过后来却是被“登徒子”给打开了嘛！

　　傅涵瑶望着窗缝间已经消失的那双眼睛，心中想着，看来那个登徒子已经藏起来了，便开口回道：“可能是风吹开的，也可能被一些好色的鸟儿给撞开的，不管怎么样，怜儿你去关上便是……”

　　“好！”怜儿转身去关窗户，心中却在想着小姐这话说得莫名其妙，哪有什么鸟儿会傻到自己去撞窗户的？

　　怜儿将窗户关上，却并未发现已经躲起来的丹轩。

　　躲避开来的丹轩心中却是胡思乱想起来，他何尝听不出傅涵瑶的话语有些不太对劲，他有种感觉，傅涵瑶一定知道他在偷看！先前的那句话说的大声，就像是在提醒他，后来的那句“好色的鸟儿”，同样也仿佛在暗指他自己！

　　难道她真知道我在偷看？

　　可是既然知道我在偷看，她为什么还要让我看呢？丹轩百思不得其解。

　　房间内又传来了流水哗啦啦的声音，还不时传出女孩间嬉戏打闹的娇笑声。然而此时丹轩可不敢再去推开窗户了，他太了解那个女孩的诱惑力了，就是他这种定力，想要在那个女孩的酮体上移开目光都得耗费一些心神，更何况真正的色狼了。

　　院中的石桌前，丹轩将菜和酒杯摆好，自己给自己斟满一杯酒，坐等傅涵瑶洗澡出来。

　　此时天色已经渐晚，一轮月亮缓缓爬上了高空。

　　大约又过了一刻钟左右，傅涵瑶终于出来了，她换了件纯白色的衣服，借着月光远远看去，就如同九天仙子一般，纯洁而美丽。

　　刚刚走出来的傅涵瑶与丹轩的目光有着一瞬间的对视，结果两人都像是逃也似的移开了目光。傅涵瑶的脸上不禁又泛起一抹淡淡的红。丹轩则是干咳一声，就是刚才那一眼，丹轩已经确定，傅涵瑶绝对知道他刚才在偷看了！

　　但是，很多事情就算两人都心知肚明，也不能拿到明面上说。而且就算强装也要装作完全不知情！

　　这是考验演技的时刻！

　　丹轩举起手中的酒杯，神色自然，朝着傅涵瑶说道：“涵瑶饿了吧，我在外面买了酒菜，你过来陪我吃点！”

　　傅涵瑶显然没有丹轩这么好的演技，狠狠白了一眼丹轩，傅涵瑶步伐款款，缓缓走来。

　　傅涵瑶坐在了桌子前，目光依次扫过桌子上的小菜，竟然还泛着热气。

　　“雅香阁的包装纸是用纯牛皮做成的，具有很强的保温效果！”似乎看出了傅涵瑶眼里的疑问，丹轩解释道。

　　傅涵瑶微微点头，却只是沉默不语。

　　两人之间似乎一下子安静了起来，两人都不知道怎么开口。

　　丹轩轻轻咳一声，轻声问道：“怜儿那丫头呢，怎么不见她出来？”

　　傅涵瑶脸上仍泛着一丝红晕，低低说道：“怜儿说他肚子疼，晚上不想吃饭了，回房间睡觉去了……”

　　丹轩微微皱眉，颇有些意外：“好端端地怎么肚子疼呢？不行，我得看看去！”

　　丹轩刚想起身，却见傅涵瑶猛地一个眼神瞪过来，丹轩竟是生生没敢起来。

　　“人家一个女孩子说肚子疼，你去看个什么劲！”傅涵瑶眼里的怒气竟然不像是伪装的。

　　丹轩这才恍然，原来所谓的肚子疼实际上是指一个月来一次的那个东东。丹轩干笑两声，面色好不尴尬。

　　傅涵瑶又白了丹轩一眼，轻声说道：“看你平时挺聪明的，怎么有时候比一头水牛还笨呢！”

　　丹轩苦笑两声，干干咽了口唾液，竟是不知道怎么回话。

　　两人沉默。半晌之后，傅涵瑶才开口问道：“我爷爷有没有跟你道歉啊？”

　　“啊？”丹轩微微一愣，面色略显尴尬，回道：“他，他要给我道歉，我没有接受！”

　　“你！”傅涵瑶面含薄怒，说道：“我都快用断绝关系来威胁他，他才答应跟你去道歉的，你倒好，白白浪费了我一番苦心！”

　　丹轩讪讪笑了两声，心中却是想着，你那爷爷也叫给我道歉，说话三句不离讽刺打击我，还一口一个“年轻人”、“少年人”，哪有这种诚意的道歉。

　　当然这些话，丹轩也只是在心中想想，他不会在傅涵瑶面前说的。

　　见丹轩沉默下去，傅涵瑶幽幽叹了口气，说道：“丹轩，我爷爷可是大陆上有头有脸的人物，能让他拉下老脸给你道个歉，已经是很不容易了，你就不能看在我的面子上原谅他老人了！”

　　丹轩却是冷哼一声，仍然是沉默。


第103章 死不认账

　　石桌前，傅涵瑶一看丹轩这般死不同意的模样，心中顿时又有了怒气。

　　“你明天就和我爷爷和好！”

　　傅涵瑶的声音充满着毋庸置疑，就像是一个小媳妇在命令他的丈夫明天一定要去买菜一般自然。

　　丹轩却来了火气，想起傅凌天当时恩将仇报的模样，还有自己挨的一巴掌，还摔了个狗强屎，丹轩只感觉就这么原谅傅凌天岂不是便宜了那个老小子！

　　“凭什么？！”丹轩双眉一瞪，眼里同样泛着怒气。

　　傅涵瑶似乎对于丹轩的反应早有预料似的，不慌不忙地给自己倒了一杯酒，柔声说道：“不凭什么，你要是跟我爷爷和好了，我就……不跟你计较那些事了……”

　　这句话说的莫名其妙，但是别人听不懂，不代表丹轩不明白其中的意思。这所谓的“那些事”又是在指“哪些事”啊？

　　丹轩像是做贼一般低下头去，心中却是在犹豫是不是要同意傅涵瑶的要求，毕竟他自己对于面前这个女孩做了哪些事，他自己心里清楚的很。

　　然而丹轩这般沉默的模样落在傅涵瑶眼里却变成了死不认账的表现！傅涵瑶顿时火气大盛，猛地一拍桌子。

　　“好你个丹轩！你竟敢死不认账，你敢不敢告诉我，你给我针灸完之后，在我胸口摸那两下究竟是什么意思？还有，还有你刚才在那边那个窗户边看到的风景！这些你敢说你都不知道吗？”

　　傅涵瑶满脸怒气地望着丹轩，吓得丹轩一个拧身。

　　丹轩抬起头，脸上和心里的尴尬根本就无法压制，他根本没有想到，他自己鬼使神差地做的这些龌龊事，当事人竟然完全都知道！丹轩一边咒骂自己身体的原主人给自己潜移默化地带坏了，一边干笑着望着一脸怒容的傅涵瑶。

　　“涵瑶，你先别生气，大不了我同意和你爷爷和好就是了！”

　　丹轩知道自己这小辫子被傅涵瑶抓得结实，不同意是绝对不行的！不过细细想来，丹轩也就释然了！他摸了人家的双峰，还偷看人家洗了澡，人家都没跟他一般见识，就是让他和她的爷爷和好而已，这本来就是丹轩捡了个大便宜的事情！多少人想求还得不到的机会啊！

　　见丹轩松口，傅涵瑶冷哼一声，脸上的怒气却未完全消失，眼中竟是泛起了丝丝泪光，十分委屈地说道：“登徒子！大骗子！看了摸了还死不承认……”

　　丹轩满脸愕然，看着傅涵瑶梨花带雨的模样，心中竟然涌现出一抹心疼，心中想着自己对她是不是有些太过分了，但是又有谁能受得了她那身体的诱惑……

　　长叹一声，丹轩也是没有办法，有些事情做了便是做了，谁也改变不了。

　　丹轩谄笑着夹了几道菜放在傅涵瑶面前，献媚道：“涵瑶，这些菜可都是雅香阁的招牌菜，你别气坏了身子，尝一尝，特别好吃！”

　　就在丹轩这般说着的时候，双眼含泪的傅涵瑶却是无动于衷。然而就在此时，傅涵瑶的肚子竟是“咕咕”的叫了两声，显然确实是饿了。

　　丹轩单手夹着菜递到傅涵瑶面前，轻轻咳了一声，装作没有听见傅涵瑶的肚子发出的声音，继续献媚道：“涵瑶，你现在刚刚引出身体中的阴气，身体还很虚弱，如果不马上补充食物，很有能会影响你的身体恢复！”

　　听到丹轩半吓半唬的话，傅涵瑶则是冷哼一声，终于装过头来，说道：“哼！大骗子！说的好听！”

　　然而，傅涵瑶话虽然是这样说，但还是轻启小口，将丹轩送到嘴边的菜吃进去嘴里，轻轻咀嚼起来。

　　丹轩一见傅凌瑶吃了他夹的菜，顿时心情大好起来，看来傅涵瑶的怒气已经消了大半了。丹轩又夹了许多菜，放在傅涵瑶的小嘴中，自己又给她倒满了一小杯酒，谄笑着说道：“这酒是雅香阁的‘幻香’，可是出了名的好酒，涵瑶你尝一尝，对你如今的身体可是大有好处的！”

　　丹轩一脸的谄媚笑容，冷冷地哼了一声，开始吃碗里丹轩夹的菜。

　　丹轩将小巧的酒杯拍马屁一般端到傅涵瑶面前，傅涵瑶却是白了丹轩一眼，却也没有拒绝，接过了丹轩的酒杯，轻轻抿了一口，然后含糊不清地说道：“别忘了你答应我的，你明天就和我爷爷和好？”

　　丹轩则是一脸苦笑，无奈说道：“放心吧，小姑奶奶，您说怎么办就怎么办！”

　　看到丹轩如此装孙子的模样，傅涵瑶终于掩嘴一笑，似乎对于丹轩的表现很受用，柔声说道：“鉴于你表现这么好，我就原谅你对我做过的事情了，不过你要是骗我，你看我不把你的丑事公布天下，让你声名狼藉！”

　　丹轩苦笑着点头，心中却是想着，我现在的名声就已经比声名狼藉更加严重了，还怕什么丑事败露啊。

　　安详的天空中，月亮缓缓没入薄云之中，微弱的月光下，少男少女对月举杯，笑声不断。

　　夜色渐渐浓了起来，傅涵瑶显然有些不胜酒力，脸上泛起了红晕，说话间也渐渐失去了淑女的一些必备的潜质，反而变得渐渐豪爽起来。

　　丹轩自然地搂过傅涵瑶的肩膀，这个动作自从两人都有些醉意之后，丹轩做起来竟是越来越顺手。

　　“涵瑶，你说你长的这么漂亮，一定有很多男人对你垂涎欲滴吧……”丹轩也有点喝多了，舌头开始大了起来。

　　傅涵瑶的眼里突然泛起了一抹悲伤，嘴里含糊不清地摇头说道：“在我十三岁那年，古胤王朝器神殿殿主之子就昭告天下，将来他要娶我做老婆，结果整个古胤王朝的王孙贵胄就因为器神殿殿主之子的一句话，竟然没有一个敢朝我爷爷提亲……”

　　傅涵瑶面色暗然，酒劲一上来，不论是淑女还是虎女，立马都变得健谈起来。

　　“那个什么殿主之子现如今怎么样了……”丹轩也大了个舌头，明显也是喝多了，他对于这个问题似乎很是关心。

　　“他，他就是一个比你还要色百倍的登徒子，没日没夜的花天酒地，却偏偏还不允许别人娶我，我都快恨死这个败类了！”

　　丹轩一听来了火气，猛地一拍桌子，怒声道：“好个不要脸地家伙，等我有机会一定要好好教训他！”

　　然而丹轩的豪言壮语，落到傅涵瑶耳朵里却变成了天大笑话，只见傅涵瑶哈哈大笑起来，在酒劲的作用下，傅涵瑶也变得敢说敢做起来。

　　傅涵瑶不屑地白了丹轩一眼，摇头说道：“教训他？就凭现在的你？你别开玩笑了，他现在仅仅十八岁，如今却已经是货真价实的九星灵卫，距离‘灵王’之境也就仅有一步之遥，而你现如今不过就是个灵师，你连我都打不过还怎么教训他？”

　　一句说完，傅涵瑶将手中的酒一饮而尽，眼神迷离似笑非笑地望着丹轩。

　　然而，丹轩却被傅涵瑶一句话震得酒醒了一半，心中最脆弱的尊严被傅涵瑶不小心触碰到了，他只感觉一股浓浓的怒火从心中泛起，猛地将手中的酒杯摔在地上！

　　“不就是一个殿主的王八犊子吗？我丹轩就此当着你的面朝月亮发誓，两年之内，我一定让那个什么殿主的儿子后悔当初对你说的那些话！我不打到他满脸桃花开他不知道花儿为什么这样红！我要让他悔不当初！”

　　少年的声音掷地坚决！仿佛是亘古不变的誓言，字字如同钢铁一般坚决！

　　然而，少女却只是泪眼迷离地笑笑，含糊不清地说了一句“吹牛”，然后少女便直接醉倒在了石桌之上！

　　院落中，少年笔直站着，他抬头望着天空中的皎月许久许久，然后少年又低头看着已经昏昏睡去的少女，心中似乎有一种被封印万年的豪情渐渐被解封，一股凌厉的锋芒在这个少年的眼里渐渐锐利起来！


第104章 泼妇与美人

　　丹轩将醉倒的傅涵瑶抱到了自己的床上，而他又重新回到了院落中，独自一人对月举杯，这都是丹轩前世今生最喜欢做的一件事情！

　　第二天清晨，太阳渐渐爬出了地平线，药府的院落之中，几只早起的麻雀在窗外的槐树上鸣叫。

　　多么宁静的一个清晨，万物都显得蓬勃朝气！

　　然而此时，院落内，丹轩的卧房中，却发出了一声极不和谐的女子尖叫的声音，紧接着便是“扑通”一声，像是死猪肉被推下砧板的声音！

　　声音发出的源头正是丹轩的卧房。

　　卧房之中，傅涵瑶用毯子挡住自己的身体，眼泪在眼里打转，十分委屈地盯着床的另一边。

　　床的另一边，丹轩迷迷糊糊地从床下爬了起来，迷茫中一看到自己床上竟然坐着一个女人，丹轩也是好顿错愕！

　　“登徒子！不要脸！你竟然是这种人！我，我，我真是看错你了！”傅涵瑶声音凄厉，眼里的泪珠奔涌而下，像是被夺去了初夜的小姑娘一般。

　　丹轩这才反应过来，敢情是这小姑娘一觉起来认为自己趁着酒劲把她给办了，才一怒之下一脚把自己踹下床！

　　然而丹轩仔细回忆昨天的事情。傅涵瑶醉了之后，丹轩将她抱回到自己床上，然后丹轩又回到院中喝了许多酒，直到醉意上涌之后，他才踉踉跄跄地回到自己的卧房中，酒劲上涌，丹轩竟是把傅涵瑶也躺在自己床上的事情忘得一干二净！

　　可是仔细回忆之下，丹轩确定自己确实没有对傅涵瑶做过任何事情之后，心中也松了一口气。

　　丹轩跌跌撞撞地爬起来，望着那个缩在床的一角，眼泪如泉水一般涌出的悲情少女，这样一个少女如果真失去最宝贵的贞洁，恐怕对于她来说，很有可能代表着天已经塌了！

　　然而丹轩知道，他们俩不过只是在一张床上睡了一觉，而且只是睡了一觉，除了睡觉，别的什么都没有做！

　　“姑奶奶啊！你这一脚也踢得太狠了吧！”丹轩微微活动了一下身子，感觉傅涵瑶将自己踢下床的那一脚实在太狠，竟然微微一动便能感觉到疼痛！

　　“大流氓！臭流氓！不要脸！登徒子！”

　　一连串的怒骂声从傅涵瑶的口中骂出，傅涵瑶泪如雨下，也忘了去确定自己到底有没有失身，只是一觉醒来看到一个男人躺在自己身边，甚至还抱着自己，傅涵瑶就以为自己被面前这个家伙给骗了身子，于是便一脚把他踹下床！

　　丹轩一脸苦笑，仿佛一个苦瓜，一副被打败了的模样，摇头说道：“姑奶奶啊！你仔细瞅瞅，我丹轩究竟有没有破过你的身子！昨天我也喝多了，倒头就睡，哪还有心思对你做什么啊！你这上来就是一脚，踹得我，哎呦喂，哎呦！”

　　丹轩一边说着，一边揉着腰，只觉得一股酸疼阵阵袭来，心中却是想着，这小丫头下手还真他妈狠！

　　听丹轩如此一说，傅涵瑶愣住了，梨花带雨地抬起头望着丹轩，这才猛地想起来去检查自己的身体衣服。只见衣服并没有被解开的迹象，傅涵瑶插在腰间的瑶花虽然被压得只剩下枯枝了了，但是竟然还插在间带里，显然也是没有被动过！

　　傅涵瑶如释重负，还好没有发生什么！

　　望着傅涵瑶终于明白自己的无辜，丹轩长叹一声，脸上一阵憋屈，缓缓动着身子，只觉得腰间疼痛不止，像是被踢断了一般。丹轩呲牙咧嘴地抽动着唇角，表情痛苦至极。

　　见到丹轩疼成如此模样，傅涵瑶一脸尴尬，心中这才明白过来，原来自己竟是误会他了！

　　傅涵瑶冷静下来，心中不免后悔自己将丹轩踢下床的那一脚，毕竟人家什么都没做，还把喝得烂醉的自己送上了床！面对烂醉如泥的自己，他什么都不做，这已经是很正直的表现了，结果自己还给了他这么一脚，岂不是又是恩将仇报！

　　傅涵瑶干笑了两声，望着呲牙咧嘴的丹轩，抱歉道：“对不起了，丹轩，我以为……”

　　“你以为，你以为我能把你吃了？你给我吃我还不一定要呢？”丹轩感觉胸中憋闷，只觉得自己怎么就这么背，偏偏跟你们两个姓傅的扯上关系，屡屡吃哑巴亏。

　　傅涵瑶一见丹轩吼她，脸色顿时也冷了下去，她长这么大除了他的亲人，还真没有别人敢这么吼她。大小姐脾气一下子就涌了上来！

　　“好你个丹轩，不就是踹你一脚嘛，深更半夜地孤男寡女躺在一张床上，谁知道你做没做什么坏事！姑娘我踹你一脚都算轻的，有能耐你来打我啊，你能打过我，我就任你摆布！”

　　傅涵瑶玉脸含煞，瞪着丹轩寸步不让。

　　丹轩愣住了！这到底是谁踹了谁啊，她怎么还这么理直气壮了，到头来反倒成了我丹轩的不是了！胸中憋闷也是不吐不快，丹轩竟真有种要跟傅涵瑶打一架的冲动。

　　然而狠话到了嘴边又被丹轩生生咽了回去。丹轩猛然想起来，他面前这个看上去柔柔弱弱的少女可是确确实实的“灵卫”。然而丹轩自己不过是个二星灵师，要真跟傅涵瑶动起手来，岂不就是鸡蛋碰石头一般？

　　丹轩狠狠叹了口气，硬是把所有的怒火再次咽了回去，心中却是想着：小爷我现在惹不起你，你等小爷我实力大增的，小爷我非要把你压在胯下，让你娇声求饶！

　　然而，这般龌龊的想法，丹轩也只是在心里想想，绝对不敢当着傅涵瑶的面说出来。两人已经熟悉到了这种地步，丹轩算是看明白了，他面前这个少女可绝对不是当初刚见面时候那般乖乖女的性格，这个女孩是绝对的恩怨分明、有仇必报之人，稍微不顺心，打一顿倒是小事，万一真把她惹怒了，做出一些出格的事情，到头来岂不是还是自己受罪！

　　想通了这一点，丹轩瞥了傅涵瑶一眼，叹了一口气，无奈说道：“你真是我的姑奶奶，我惹不起你还不行吗？我打不过还不让躲吗？你自己在这待着吧，少爷我现在就离你远点，省的又被误解成对你图谋不轨！好像我丹轩八辈子没见过女人似的！”

　　话音未落，丹轩便扶着腰，一步一个趔趄地朝着房间外走去，还不时发出“哎呦”的声音，就像是刚被黄世仁教训过的杨白劳一般悲惨，看得人心里直发酸。

　　傅涵瑶没想到丹轩竟会是这般反映，心中不禁又有些患得患失起来，是不是刚才说的话有些太重了？傅涵瑶望着丹轩一步一哎呦的模样，少女心中最柔软的部分又被触动了，不禁想上前去扶丹轩。

　　然而刚刚起身，傅涵瑶又觉得不妥，自己现在去扶他岂不是显得自己很没有面子，万一他再觉得我对他有意思怎么办？

　　想来想去，丹轩都已经踉跄着走出了房间，傅涵瑶还是没有挪动分毫。

　　眼见丹轩的悲惨背影消失在视线里，傅涵瑶一咬银牙，冷哼了一声：“不管了！看不上我，我还看不上你呢？不就是救了我一命吗，你也看了本小姐的身子，大不了等有机会本小姐也救你一次便是！”

　　院落中，小丫头怜儿眼见丹轩一步一哎呦的走出卧房，赶紧上前扶住丹轩，关心地问道：“公子，你怎么受伤了？”

　　丹轩则是冷哼一声，脸上怒气未消：“小爷我被一条母狗从床上踹下来了！”

　　怜儿听得莫名其妙。门口处，紧跟丹轩走出卧房的傅涵瑶猛然听到丹轩讽刺十足的话语，俏脸煞气升腾，也不管三七二十一，抬起腿就是一脚，正好踹在丹轩的屁股上！

　　怜儿没有扶住，丹轩一声哀嚎，摔了个实实在在的狗抢屎！丹轩这个气啊，趴在地上怒气升腾，大喊道：“你这个泼妇，我就不该救你！”

　　傅涵瑶则是完全不理会丹轩的怒骂，十分高傲地瞥了一眼趴在地上的丹轩，冷哼一声，踮踮蹦蹦地沿着走廊走去，嘴里还十分清脆地哼着小曲，俨然一副大仇得报的模样。

　　怜儿连忙蹲下去，将丹轩扶了起来，望着一脸怒气的丹轩，小丫头尴尬地问道：“公子，小姐怎么和公子你都从一个卧房里出来啊，你们昨天晚上不会……”

　　怜儿声音顿住，呆呆望着丹轩，像是在想什么旖旎的事情。

　　然而，丹轩却是斜楞着眼睛，反问了一句：“我和她？你不如杀了我算了……”

　　怜儿心中一松，不禁掩嘴偷笑。


第105章 方圆之争（上）

　　药府之中，假山上的凉亭内。

　　傅凌天手中拿着“车”，有些犹豫不决要落在哪里。

　　坐在傅凌天对面的丹老爷子皱着花白的眉毛说道：“我说你个老家伙，能不能快点，你当年的那些杀罚果决都哪里去了，怎么变得这般婆婆妈妈了！”

　　傅凌天则是冷哼一声，反击道：“谁知道你用的这是什么破棋阵啊，东一火炮，西一马脚，搞得我晕头转向，你这都是从哪学来的不入流的破招数啊！”

　　丹青则是神秘一笑，得意地说道：“看不懂就说看不懂，破不了也没什么丢人的，何必在这硬撑呢！”

　　“我破不了？”傅凌天鄙夷地“呸”了一声，抽动着胡子讽刺道：“就你这不入流的三脚猫阵法，我傅凌天会破不了？你看着！”

　　说话间，傅凌天终于将“车”落下，位置确实很耐人寻味。

　　丹青则是微微皱眉，竟是脱口而出了一声“好棋”！

　　傅凌天面色得意，不屑地笑了两声。

　　然而，丹青则是话峰一转，诡笑道：“不过你这棋，输是必然的了！”

　　说话间，丹青再走一手，傅凌天眉头紧锁，摇头说道：“怪哉怪哉，你这老家伙什么时候棋艺进步这么快了，你以前在我面前可是没有招架之力的，怎么这回棋路如此犀利啦！”

　　丹老爷子得意地笑，却是高深莫测，沉默不语，心中却是想着，我从我孙子那学的诡异阵法就算困不死你，也得让你个老家伙吃吃苦头。

　　假山脚下，丹轩苦着张脸，抬头望着假山上若隐若现的两个老家伙。丹轩一声叹息，心中却苦闷，明明被那个姓傅的死丫头欺负了，但奈何答应人家要跟傅凌天和好。前世今生，丹轩都是个守信用的人，答应了便要做到，不论答应的人是朋友还是敌人！

　　傅涵瑶踹在丹轩腰间的一脚确实太结实了，休息了一上午，丹轩竟还是感觉到阵阵疼痛。涉阶而上，丹轩一步一咧嘴地爬上了假山，看着两个正在下棋的老家伙，丹轩还是感觉一阵发苦。

　　傅凌天和丹青抬头看了丹轩一眼，竟是谁也没有跟丹轩打招呼。

　　傅凌天则是不咸不淡地说道：“天气这么热，大树下凉快，有些人还是哪凉快哪待着去吧！”

　　傅凌天这句不咸不淡的话明显是还给丹轩的，先前在林家铁铺，丹轩就是用几乎一模一样的说法讥讽过傅凌天。

　　这老家伙还真他妈记仇！丹轩在心中想着，却也不得不凑到亭子中央，淡淡说道：“不光大树下凉快，亭子里也挺凉快，我就在这待着了！”

　　傅凌天则是冷哼一声，阴笑道：“有些年轻人不是看到我这样的老家伙就烦吗？怎么今天太阳打西边出来了，竟然往我老人家身边凑了？”

　　丹轩冷哼一声：“老家伙，我是受你那个宝贝孙女之托，今天来跟你和好，你再在这唧唧歪歪，小爷我大不了食言而已，也不能惯着你这样的老顽固！”

　　傅凌天花白的眉毛一挑，怒声道：“说谁是老顽固？”

　　看着傅老家伙的嘴脸，丹轩强压怒气，心中却是想着，我他妈是不是上辈子欠那个丫头的，救她性命不说还得挨着他揍，为了她的一句承诺，老子还得看她爷爷这副嘴脸，真他妈憋屈！

　　丹轩强吐出一口气，眯着眼睛说道：“傅凌天，我今天是来跟你和好的，你是和还是不和，给个痛快话，别在这气小爷我！”

　　然而傅凌天却是玩味一笑，心中想着：看来这小子是有把柄握在我孙女手里了，既然如此，我老人家必须不能让你好过，小子！

　　傅凌天轻蔑一笑，说道：“不着急，等我老人家下完这盘棋再告诉你也迟！”

　　“你！”丹轩刚想发作，却见傅凌天已经低下头去，望着棋盘出神，竟是没有搭理丹轩的意思。

　　丹轩压根咬得嘎吱作响，要不是知道这个老家伙的实力比他爷爷还要强很多，丹轩早就冲上去与他大战一场了。

　　两个老家伙都没有搭理丹轩的意思，丹轩心中郁闷不已，便在旁边看起两人下棋来。两个老家伙十分认真，双眼紧盯棋盘。尤其傅凌天，一会摇头叹息，一会低头沉思，一会与丹青讨论棋局，称赞丹青这一步或是那一步多么多么高明，又一会十分臭屁地说自己这棋下的多么多么好。

　　然而，丹老爷子每每与傅凌天讨论时候，都会有些脸红，因为丹青知道，就在两人旁边有一个观看棋局的真正高手！这个人就是丹轩！

　　丹老爷子看着一脸高深莫测，仿佛胸中自有天下的臭屁模样，心中却是想着：老家伙啊，高手面前你可要收敛一些，免得让人小辈笑话咱俩。

　　然而傅凌天显然不知道此时站在旁边的少年是个高手，只当他是个天赋稍好一些乳臭未干的毛头小子，所以傅凌天每走一步，样子臭屁地很，好像别人都不懂棋，只有他懂一般。

　　然而又看了几手，丹轩一阵嗤之以鼻，鄙夷道：“我实在看不下去了，就你俩这水平，也好意思在这里高谈阔论？尤其你，简直就是臭棋篓子嘛？”

　　傅凌天眼看一个少年在自己面前如此张狂，不禁感觉面子大失，怒声道：“乳臭未干，你就不怕风大闪了舌头！”

　　丹轩鄙夷一笑，也懒得跟这个老家伙废话，他只想赶紧等这个老家伙下完棋，两人象征性的和好一下，也不算自己食言了。

　　索性丹轩坐到亭子边缘，也懒得去看两人下棋，还不如看风景。

　　傅凌天冷哼一声，对着丹老爷子摇头说道：“现在的年轻人，太过张狂，就算再有天赋，能及得上你我数十年岁月的积累吗？就拿这象棋来说，你我两个两家伙侵淫棋道这么长时间，我就不信还不及你个十六七岁的小娃娃？你说是不是，老丹？”

　　然而，丹老爷子却只是干笑两声，他瞥了一眼无比骄傲的傅凌天，心中却是想着，老傅啊，你可轻点狂吧，否则一会万一被人收拾了，你该如何自处啊！

　　然而傅凌天显然没有这般自觉，神色间的张狂之色越来越浓，仿佛他的棋道天下第一一般，张狂得无以附加。

　　“将军！”丹老爷子抚着胡须一阵大笑，神色高兴地望着傅凌天：“老傅啊，你这输的可心服口服？”

　　傅凌天冷哼一声，不服气地说道：“你无非就靠着一个不知道从哪里学来的破阵法赢了一局，要不是老夫我方才大意，先前那一手我落在这里，你就必输无疑！”

　　然而丹老爷子却只是大笑，眼里满是兴奋，心中却是想着：傅老头，你个老小子也有今天！

　　傅凌天一阵郁闷，心中纳闷，这个老家伙的破阵法还真是棘手，这是从哪儿学的啊！

　　眼见两个老家伙的棋局结束，丹轩连忙凑了过去，强忍着心中的怒气，强行挤出一丝笑容：“傅老先生，您看这棋也下完了，我们是不是该说正事了！”

　　见丹轩凑了过来，傅凌天本来输了棋就有怒气，再加上丹轩在旁边追着，傅凌天只感觉怒火中烧，破口大骂：“不是我说你，年轻人怎么这么沉不住气？”

　　丹轩这个气啊，这个老家伙也太他妈顽固了，丹轩强压怒气，冷冷说道：“那你说我怎么算能沉得住气！”

　　傅凌天轻捋胡须，虚眯着眼睛上下打量了一下丹轩，心中突然有了主意，神秘一笑，说道：“不服你陪老夫下两盘，十盘之内，只要你能赢老夫一盘，我就跟你和好！”

　　丹轩鄙夷地上下打量了一眼傅凌天，不屑一笑：“就凭你？我看不必了，只要你能赢我一盘，我丹轩就从此退出棋坛！”

　　少年的声音掷地有声，仿佛是炸碎的银瓶一般干脆！


第106章 方圆之争（下）

　　花开两朵，各表一支。

　　就在丹轩与傅凌天在凉亭内斗嘴的时候，药府内丹轩的院落之中，傅涵瑶刚刚吃完午饭，闲来无聊，正在院中闲逛。

　　丫头怜儿凑了过来，望着傅涵瑶似乎有话要说。

　　傅涵瑶微蹙柳眉，笑着问道：“怜儿，你有什么要问我的吗？”

　　怜儿犹豫着点头，然后又摇头，不知道是有还是没有。

　　傅涵瑶笑容更胜，捋了捋她额前的发丝，柔声问道：“怜儿，你有什么话就问吧？”

　　怜儿抬头望着傅涵瑶柔美的目光，眼中一阵羡慕一阵黯然，低低说道：“小姐，我今天清晨见你和少爷从一个房间中走出来，你们昨天晚上是不是，是不是……”

　　怜儿的声音越来越弱，脸上泛起一抹绯红，后面的话竟是怎么也说不出口。

　　“啊？”傅涵瑶也没想到怜儿会问这个问题，一句话被问蒙了，脸上不禁同样泛起一丝绯红，竟是不知道怎么回答。

　　然而这样的表情落在怜儿眼里，却就变成了傅涵瑶对昨晚事情难以启齿的表情，怜儿心中一沉，完了，看来他俩真那啥了。小丫头明显表情一下子就低郁了下去。

　　傅涵瑶一阵无奈，只好解释道：“怜儿，不是你想的那样，昨天我和你家少爷确实睡在一起了，但不是你想的那种睡！”

　　“你们真睡在一起了，我就感觉你们的关系不一般……”怜儿眼帘低垂，长长的睫毛忽闪忽闪的，上面似乎还有水珠雾气。

　　“不是不是！”傅涵瑶也有些急了，忙解释道：“我就是和那个家伙睡在一起，别的什么都没做！”

　　“那你们还想做别的什么啊？”怜儿忽的抬头，眼珠已经在眼里打转悠了。

　　傅涵瑶一阵愕然，一时间竟是不知道怎么解释明白。长叹一声，傅涵瑶抚了抚怜儿的小脸说道：“怜儿你看你，我不喜欢你们少爷，在我家那边，追我的人比你少爷优秀多的有的是！”

　　为了安慰怜儿，傅涵瑶竟是鬼使神差地撒了谎。

　　“真的？”怜儿猛然抬头，一脸憧憬地望着傅涵瑶，怜儿是个直率的丫头，喜怒都写在脸上。

　　“恩，是真的……”傅涵瑶略微犹豫，但还是点了点头，心中不知道为什么突然浮现出丹轩昨晚对月宣誓的场景。

　　月光之下，少年猛地将手中的酒杯摔在地上，指着月亮大喊：“不就是一个殿主的王八犊子吗？我丹轩就此对月发誓，两年之内，我一定让那个什么殿主的儿子后悔当初对你说的那些话！我不打到他满脸桃花开他不知道花儿为什么那样红！我要让他悔不当初！”

　　少年的声音掷地坚决！仿佛是亘古不变的誓言，字字如同钢铁一般坚决！

　　傅涵瑶的思绪有些偏离，心中却渐渐涌现出一抹苦涩。不可能的，连丹王殿的年轻一代第一人都败在了那个人的手上，没有那个年轻人会是他的对手的！

　　“小姐，你在想什么？”见傅涵瑶发愣，怜儿小手在傅涵瑶眼前晃了晃，出声问道。

　　傅涵瑶惊醒，脸上不禁泛起一丝低郁，勉强挤出一丝笑容，转移话题说道：“怎么不见你家少爷，这个家伙又跑哪去了？”

　　怜儿白了傅涵瑶一眼，心中却想着，还说不喜欢我家少爷，才一上午不见面就又开始想了啊。

　　怜儿撇了撇嘴，中午公子说要去找傅老爷和好，傅老爷和丹老爷正在院中的假山凉亭上下棋，我们家公子应该在那里！

　　“和好？”傅涵瑶的唇角不禁勾起一抹微笑，想着这个家伙倒还是蛮守信用的，与自己打闹归打闹，承诺的事情还是说到做到，看来也并不是不靠谱的人。

　　傅涵瑶这般想着，心情不禁好了一些，幽幽说道：“那怜儿你带我去看看，我倒要看看你们家公子怎么和我爷爷和好！”

　　少女的唇角挂着一抹玩味的笑，像是调皮的恶魔。

　　假山凉亭内。

　　傅凌天与丹轩分坐棋盘两边，两人冷冷对视，目光对接时，似乎隐隐有火光涌动。

　　这是一次尊严之战！

　　丹老爷子望了望无比认真的丹轩，知道这小子今天要动真格的了，不禁有些同情起傅凌天来，这个老家伙一会该如何才能面对残酷的现实啊！

　　想到此处，丹老爷子不禁一声叹息，心中想着：傅老头，别怪老子没有提醒过你，是你自己的眼睛看不起年轻人，活该你悲剧啊！

　　并不知道丹青的想法，傅凌天眯着眼睛望着丹轩，冷冷说道：“小子，是你自己要找虐，一会我可不会手下留情，一会别输得哭鼻子就行，省的别人说我没有提醒你，年轻人！”

　　丹轩却十分沉静，眼皮微抬，扫了一眼傅凌天，破有些不耐烦地说道：“下个棋废话也这么多！”

　　“你！好！是你自己把我唯一想手下留情的想法给扼杀了！”傅凌天老脸上怒气明显，声音狠厉。

　　丹轩扶着额头，心中这个奇啊，这老家伙怎么这么多废话，他猛然抬起头：“你到底还下不下？”

　　傅凌天看着丹轩，牙根直咬：“年轻人做事不要太狂了，希望一会你还能这么吊！”

　　丹轩长叹，一副无奈到极点的模样。

　　双方终于开局。

　　第一局，丹轩先手。

　　丹轩肚子里的象棋阵法多如牛毛，这一局他用了一个较为普通的阵法。

　　然而就是这样一个平常的阵法，却仍然让傅凌天进退维艰、招架困难，先前还能勉强维持，越到后来，傅凌天感觉自己的思维明显跟不上节奏，只觉得对面的那个少年的棋路似乎是在千变万化，竟是根本摸不着头绪！

　　一抹骇然在心中升起，傅凌天抹了抹额头上的冷汗，有些艰难地抬头望了一眼丹轩。却见丹轩双眸沉静，面色淡然，没有一丝因为占据优势而沾沾自喜的表情。

　　这一刻，傅凌天有种错觉，他面前这个少年仿佛是一位得道升仙的老神仙，神色动作之间竟是完全敛去了一个年轻人的张狂浮夸，仿佛一块沉静千年的璞玉。

　　他竟真是如此优秀，傅凌天感觉到不可思议，他突然想到两天前丹轩说出自己精通“九针引穴”时的表情，那时候的少年同样如此沉静，漆黑的眸子深不见底，他，究竟是一个什么样的年轻人？

　　傅凌天有些胡思乱想，丹轩却步步谨慎、攻守有据，眼看大局已定，傅凌天终于动容！傅凌天也只好在心中安慰自己，输了一盘不代表什么，第一局不过是因为他这什么阵法，等下一局我熟悉了他这个破阵法，酿他也翻不出什么浪来！

　　第一局，丹轩胜。

　　然而一局得胜，丹轩却沉静如水，仿佛是做了一件简单到极点的事情。没有傅凌天那般张牙舞爪的指点江山，也没有挖苦讽刺对手，丹轩反而只是沉默地收棋摆棋。

　　傅凌天则明显有些蔫了，先前脸上的张狂不见了，表情如同霜打的老茄子一般。偷偷抹了把冷汗，傅凌天瞄了一眼丹青，却见丹青一脸的理所当然，完全没有一丝的意料之外。

　　傅凌天心中一惊，难道这小子本来棋艺就已经到了这种惊世骇俗的地步了吗？傅凌天脑海里突然浮现出先前丹青使出的那种古怪阵法，跟丹轩使用的似乎都透着一股怪谲，渗透到骨子里的怪，难道那个老家伙的阵法也是跟这小子学的？

　　此想法一旦产生，傅凌天便感觉脊背发凉，他再次抬头看了一眼对面的丹轩，对面的少年满打满算不过十六七岁，就算他从娘胎里开始学棋也没几年啊，哪学来的如此高深的阵法啊！

　　丹轩摆好棋，见傅凌天有是愣神了，轻咳一声：“傅老前辈，你这又在想什么好事呢？”

　　傅凌天惊醒，冷哼一声，开始准备下第二盘棋。


第107章 我欲破天

　　药府中，傅涵瑶在怜儿的带领下在院子中缓缓走着。

　　药府的建筑气势斐然，傅涵瑶连连点头，怜儿则在旁边解说。

　　两人说说笑笑，便来到了假山凉亭的位置。假山上，涓涓流水倾泻而下，仿佛女子低垂的长发一般，飞入假山下方的水潭上。

　　越过架在水潭上的石拱桥，两人望着凉亭内三道模糊的人影，心中不禁一喜，看来真是找对地方了。

　　两人缓步沿着台阶朝假山上走去。然而刚走到一半，便听到凉亭里传来一声凄厉的惨叫，听声音像是傅凌天。

　　傅涵瑶心中诧异，究竟什么人能让他的爷爷这般声嘶力竭的呐喊，这一声惨叫声显然是被压抑了很久。

　　傅涵瑶不禁加快了脚步，一到凉亭内，面前的景象却让她十分意外。

　　只见凉亭中，傅凌天和丹轩飞坐棋盘两侧，傅凌天手举棋子，不断戳弄着早已经乱了的发髻，脸上汗水如同泉涌，怔怔望着棋盘，表情痛苦至极。

　　反观另一面的丹轩，神色沉静，面沉如水，漆黑的瞳子犹如沉寂千年的黑珍珠，黑芒锐利！

　　就在傅涵瑶微微有些发愣的时候，傅凌天长叹一口气，将手中的棋子落下。然而傅凌天却并没有将棋子放在棋盘内，而是扔在了棋盘外侧！

　　“我认输了……”

　　傅凌天神色凄厉，声音凄惨，俨然已经遭受了巨大的打击！

　　丹轩缓缓点头，沉声说道：“已经是二十八盘了，傅老爷子难道还要再下下去吗？”

　　傅凌天再次叹了一口气，凄声说道：“不必了！二十八盘我竟然保持着完败的记录！后生可谓，年轻人，你让我无比惶恐啊！”

　　然而这句话落在傅涵瑶耳朵里却又是巨震，她又瞟了一眼面色沉稳得犹如一块玉一般的少年，此时的丹轩与清晨时候和傅涵瑶斗嘴时候的模样完全判若两人，所有人都能从这个少年的身上感受到一种掌控一切的感觉，仿佛此时坐在那里的不是一个曾有废物之名的少年，而是掌握天地司法的神明。

　　然而再看傅凌天，傅凌天满脸悲惨，一张老脸仿佛一下子老了好几岁，本来神色之间的自信竟是有些不坚定起来。傅涵瑶不禁一阵气愤，心中想着：这就是你和我爷爷和好的方式？

　　“好你个丹轩！让你跟我爷爷和好，你倒好，跑这里来气我爷爷来了！”傅涵瑶俏脸含煞，凑近傅凌天，指着丹轩怒斥道。

　　一见傅涵瑶出现在了这里，一上来就指着自己怒斥，丹轩也是强忍着怒气，抬头轻轻扫了一眼傅涵瑶，冷冷说道：“我答应的事我自会做到，不过以后麻烦你能不能离我远点，一见到就没有个好脸色，难道我丹轩就活该欠你们爷孙俩的？我可不是你们彰显高贵的垫脚石！”

　　丹轩一句话说完，冷哼一声，转身就走，然而刚走到凉亭外，丹轩又想起来，没有转身，只是沉声说道：“傅老爷子，你答应的事情可不要忘了！”

　　“放心吧，年轻人，你治好我孙女的病，我还没来得及好好谢你，先前是我冲动了，都一把年纪了还不及你一个年轻人沉稳，真是惭愧啊！”

　　傅凌天的声音从后面传了过来，丹轩微微一笑，说道：“既然如此，我告辞了……”

　　此时的傅涵瑶才真正意识到自己上来就指着人家的鼻子呵斥确实不对，毕竟丹轩也不是自己的什么人，自己凭什么对人又打又骂。况且那个少年还救了自己的性命，自己不但没有感恩戴德，反而恩将仇报，又打又骂！然而那个少年却始终都在忍让自己，虽然有时候斗斗嘴，但是那个少年从来都没有真正骂过自己！反而是自己，俨然已经打骂成习惯了，这要是换了其他人，估计早就翻脸了！

　　望着丹轩缓缓消失在视线中的背影，傅涵瑶心中一阵后悔，傅涵瑶平时对人绝对不是这般刻薄，反而柔情善良的很，可是一面对丹轩，傅涵瑶总是不知不觉地选择伤害他，其实他自己都不知道原因。

　　傅凌天的脸色已经缓和了许多，与这年轻人把话说开，他也难得拉下老脸道了个歉，此时傅凌天再回味丹轩之前的所作所为，傅凌天发现自己对于这个年轻人的欣赏竟是突然间就产生了！

　　傅凌天手捋胡须，缓缓摇头，笑着说道：“瑶儿，如果你能把这个男人握于掌下，或许将来他真可以帮助你解决到丹王殿的那个大麻烦！”

　　“啊？”傅涵瑶震惊，这还是她所听到傅凌天为数不多几次夸奖年轻人的最高评价，他真的有这样的能力吗？

　　傅涵瑶望着空空如也的石阶怔怔出神，那个少年有时候看上去如同地痞流氓一般嬉笑怒骂，有时候又如同得道高人一般高深莫测，他真的值得爷爷这般高的评价吗？

　　然而傅涵瑶这般心声，现在却已经没有人可以回答她了。

　　“那个丹王殿主之子现在还在骚扰涵瑶吗？”一直沉默不语的丹老爷子终于开口问道。

　　傅凌天长叹一声，低低说道：“比以前收敛一些了，但是有他在中间横亘着，这古胤王朝的青年才俊没有一个敢往前凑，瑶儿这般优秀，而那个小子如今就已经娶了十房妻妾了，难道瑶儿真的就要毁在他的手里吗？”

　　傅凌天的老脸一下暗淡了下去。

　　“爷爷……”傅涵瑶俏脸悲伤。

　　三个人之间一下子气氛就暗淡了下去。

　　晏阳城内，皇宫之中，入夜。

　　九重深处的一个密室内，太监总管安公公清点了一下人数。在他的面前，分两排站立着二十一个黑衣人，他们个个面色冷寒，直视前方，脸上透着一股冷漠。

　　“明天寅时，你们且在固定地点埋伏好，届时我会别人引他到包围圈内，一旦他进入包围圈，不要废话，尽快将其杀死，回来复命，听明白没有！”

　　安公公的声音虽然奸细，却也有一抹上位者的气势。

　　“是！”二十几个黑衣人齐声回答，声音中透着一股杀气。

　　安公公再一次依次扫过面前的二十一个黑衣人，这些人都是他统领的精悍锦衣卫，绝大多数都是上过战场亲手杀敌的狠辣角色！他们的修为大多也都是一星到五星灵师级别，是安公公故意挑选出来的，这些人在锦衣卫大军中也处在上游实力之列！

　　唯有最前面一位杀气凛然的黑衣人，却是切切实实的灵卫实力。这个人乃是锦衣卫的左卫副都统，由他出手也是为了确保万无一失！

　　然而明天寅时，这些锦衣卫就要埋伏在去向会稽山巅的半路上，在那个少年启程去会稽山的半路，设计将其诱入包围圈，然后快速斩杀之！

　　想起明天那个少年就要被斩杀于锦衣卫刀下，安公公脸上不免泛起一丝阴笑。

　　御书房内，皇帝还没有睡下，他缓缓翻看着手中的奏章，眼里满是沉寂。宫女和太监们都默不作声的伺候在角落，不敢发出一点声音。

　　安公公在门外敲门，在听到皇帝一声“进来”之后，安公公推门而入。

　　“皇上！”安公公在皇帝面前躬身作揖，奸细的嗓音微微有些刺耳。

　　皇帝并未抬头，沉声问道：“事情办得怎么样了……”

　　安公公诡秘一笑，压低了声音说道：“秉圣上，一切都已经安排妥当了！”

　　皇帝依然没有抬头，只是微微点了下头，便沉默了下去。

　　安公公则是吩咐宫女去给皇帝换掉已经微凉的茶水，自己则恭敬地站在一旁。

　　整个御书房内十分安静，只有皇帝不时翻动书页的声音有规律的响起。


第108章 京都棋圣垂阳

　　入夜，垂阳府中。

　　京都棋圣垂阳是一个奇怪的人，熟悉垂阳性格的人都知道，这个人是个彻头彻尾的酒鬼。不近女色，却嗜酒如命，每天必须饮酒在三坛以上。

　　然而，就是这样一个酒鬼，却创造了棋道的巅峰之境！

　　垂阳推崇棋道，提倡以棋道为尊，他的每一个弟子都是每天捧着棋道书籍看了又看，所以垂阳门下弟子都有一个特点，对于棋道的奥义领会越深，弈棋技艺越是高明。

　　上官玉在垂阳门下算是一个出类拔萃的人物了，年少多才，一手围棋下得更是中规中矩、气势不凡。

　　此时天空中圆月高悬，棋圣垂阳缓缓给自己斟满一杯酒，望着自己对面的得意弟子上官玉，低低说道：“大丈夫何惧失败，你这般消沉，为师也很担心啊！”

　　上官玉却只是沉默不语，低低望着面前的酒杯出神。

　　垂阳将杯中好酒饮尽，起身拍了拍上官玉的肩膀，低低说道：“玉儿，你可是玉一样的男人，雅族最优秀的下一代，我垂阳门下的得意弟子，这么多的光环都集于你一身，你从前的意气风发都哪里去了？”

　　垂阳声音激昂，上官玉眼里似乎隐隐有光芒动了动。

　　垂阳眸光一闪，捕捉到了上官玉上官玉眼中的光芒，继续说道：“上次与丹家丹轩在国子学院对战之后，你在曜雾山庄静养了这么久，难道还没有想明白其中缘由？”

　　上官玉终于抬起了头，望着他面前这位棋道老师，他知道他这位老师绝对不仅仅是一位棋道宗师那么简单。

　　垂阳的真正来历，没有人能够说的清楚，他只是在三十年前突然出现了，然后在半年之内挑战所有棋道高手，据说三百场内，保持着全胜的记录！传说，当年就连上官一飞也在棋道一项上败给了垂阳。

　　垂阳是当之无愧的棋道宗师。然而就是这样一位传奇人物，他的得意弟子在围棋一道上，竟是败给了丹家废物。

　　当时垂阳听说此事的时候，大为震怒，细细询问之下，垂阳才知道，原来那个丹家少年实际上并不是真正的废物，而是一个隐藏在废物名声之下的天才人物。

　　垂阳有些醉意上涌，微微一笑，说道：“玉儿，你并不是输在棋艺上，而是输在轻敌上，这个世界上没有永远的废物，无论是面对七岁孩童，还是面对古稀老人，身为一名棋者，如果连最基本的‘稳’字都做不到，还谈什么棋道！”

　　上官玉眸中光芒闪动，低低地说：“师父，是弟子愚钝了，可是丹轩他为何会突然变得如此厉害，难道以前他都在装吗？”

　　垂阳大笑，摇头说道：“那么，你看师父实力如何？”

　　上官玉眼里一阵迷茫，低低说道：“师父是棋道宗师，弈棋实力自然不凡！”

　　垂阳再笑，说道：“我是说玄气实力！”

　　上官玉眼中迷茫更胜，他心中知道，所有人都知道京都棋圣垂阳是一个手无缚鸡之力的棋者，何来的玄气实力啊？

　　“徒弟愚钝，还请师父指点！”上官玉眼里光芒隐动，迷惑道。

　　垂阳缓缓摇头，却也没有解释，只是缓缓抚动了一下衣袖，上官玉似乎隐约看到一阵红光闪过，便看到不远处的一块石头突然崩碎，碎石分崩离析。

　　上官玉骇然，怔怔地望着京都棋圣垂阳竟是惊得一句话都说不出来。

　　垂阳缓缓点头说道：“人尽言之的事情不一定都是真的，很多时候你要相信你自己，就像是别人都说我是个手无缚鸡之力之人，但是又有何人知道，这皇城之中能配当我垂阳对手的人能有几人！”

　　上官玉满脸震惊无以复加，这对于上官玉来说，就是一个近乎于爆炸性的信息，难道说丹轩也是如此，废物实际上只是假象，而天才才是他真正的原来本色！

　　见上官玉眼里的恍然之色越来越明显，垂阳俨然一笑，笑着说道：“不过师父的玄气实力，你一定要保密，这可是关乎师父生死的大事！”

　　上官玉木然点头。

　　月色渐浓，上官玉猛地举起手中的酒杯，眼中昂扬的光芒似乎又被引动了起来，豪声道：“师父，明天的围棋之战，徒儿祝你轻松取胜！”

　　垂阳洒然一笑，举杯与上官玉碰杯，轻蔑一笑：“好徒儿，我定帮你报仇雪恨！”

　　师徒俩在月光下大笑起来，笑声张狂至极。

　　药府中，丹轩静静地望着天空中的圆月发呆，桌上的酒杯却是许久没有举起。明天会稽山巅，他与京都棋圣垂阳约定的围棋之战，是输是赢，还未可知！

　　很多时候，丹轩甚至于自己都不明白自己的想法，就比如此时的丹轩就有些想不明白，为什么他自己那么反感一丝不苟遵循棋道的棋者，就像上官玉，就像棋圣垂阳！

　　其实说到底，人家上官玉或者京都棋圣垂阳遵不遵循棋道，与丹轩没有半毛钱关系。然而，丹轩此人的性格却是很多人难以琢磨的，他不喜欢被束缚，也不喜欢被压制，他喜欢不断破除规则，然后创造规则。

　　前世今生，破除规则，创造规则是丹轩一直在做的事情。前世的火神也正是在这种力量和想法的激励下，才一步步走到世界实力的巅峰。

　　然而真正的巅峰又在哪里，恐怕没有人会说的清楚。天，漆黑而广博，有如一块巨大的幕布罩在人间。

　　破天！

　　少年的心中突然闪过这两个字，像是银光乍现一般！何为天，天为何物！我丹轩前世今生，最大的理想不就是破天吗？

　　天，是最大的规则，破天，就是破开天地间最大的规则！

　　一瞬间，丹轩突然感觉到曾经的热血沸腾又回到了胸口里，滚烫的血液似乎正在血管里奔涌！难道这就是命运让我丹轩重生的真正目的吗？

　　似乎感受到了主人的情绪波动，丹轩手指上的古戒突然泛起一丝耀眼的辉光！

　　突然出现的辉光让丹轩一阵错愕，这枚戒指绝不是凡品！

　　院落之中，丹轩对着漆黑夜空高高举起了手中的古戒，月光静静映在少年的身上，显得他高贵而神圣！丹轩有如从古墓中爬出的魔神一般，天地在这一刻静止，万物归于平静，高举古戒的少年眼神锐利得有如一把绝世玄剑！

　　突然出现的傅涵瑶，在不远处望着那个少年锋利的背影，心中有了一丝动容，她心中想不明白，有时候这个少年身上不经意释放出的风姿，让傅涵瑶总有种想要顶领膜拜的冲动。他明明就只是一个灵师而已，可是此时的他为什么会有那么大的力量感呢？

　　一阵阴风吹过，院落中狰狞的槐树枝桠晃动了几下。傅涵瑶突然间感受到了一种波动，像是玄气的波动。

　　傅涵瑶眸子皱缩，低低说道：“难道他要晋级了？”

　　话音刚落，只见丹轩周身上下猛然爆发出耀眼的白色光芒，身体周围的天地能量朝着丹轩体内灌涌而入，一股较之前更强大的气势在丹轩的身上缓缓升腾！

　　晋级并未持续多长时间，在天地能量波动消失之后，丹轩缓缓放下了右手，攥了攥双拳，感受着身上充盈的力量感，丹轩唇角微微上扬！

　　三星灵师了！

　　“恭喜你，丹轩！”

　　少女的声音在背后响起，丹轩不用回头都知道声音的主人是谁。

　　“傅姑娘怎么这么有时间，这里风大清冷，傅姑娘可别冻着身子！”背对着傅涵的丹轩不咸不淡地说着，谁都能听出话中的拒人千里。

　　傅涵瑶心情微微有些低沉，并不是因为丹轩话中的巨人千里之外，而是因为丹轩的称呼。丹轩的称呼从之前的“涵瑶”变成了现在的“傅姑娘”，这似乎代表着一种想要疏远的愿望。

　　这个男人怎么这般小气！傅涵瑶在心中这般说着，渐渐升起的酸楚让她知道，其实并不是这个男人小气，而是她自己太过任性了！


第109章 定情之物

　　心中升起的酸楚让傅涵瑶感觉到痛苦，她突然觉得自己不能失去那个少年，虽然她找不到一个不想失去那个少年的原因。

　　“登徒子，我跟你道歉还不行吗？”傅涵瑶俏脸微红，这还是她第一次对一个同龄异性如此低三下四的说话，像是一个孤独的追求者。

　　“跟我道歉？”丹轩缓缓转身，怔怔地望着傅涵瑶，似乎是想要确定自己的耳朵有没有听错。

　　傅涵瑶微微点头，继续说道：“我先前总是欺负你，我跟你道歉，以后我可以给你一次欺负我的机会，但是仅有一次哦，除了那件事情，你可以让我做任何一件事情！”

　　望着傅涵瑶既害羞又俏皮的表情，丹轩感觉自己本来就几乎没有的些许怒气一扫而空，浅笑着说道：“除了哪件事情啊？”

　　看着丹轩似笑非笑的表情，傅涵瑶轻哼一声，笑骂道：“不要脸，臭流氓！”

　　丹轩脸上的笑容更大了，装作十分无辜且迷茫的表情：“怎么就臭流氓不要脸了呢，我这不是在跟你探讨哪件事情不能做吗？不说明白，谁知道你指的是哪件事情啊！”

　　“你！”傅涵瑶脸上泛红，却又不好发作，只好娇哼一声。她明明知道对面的男人在明目张胆地调戏自己，却又怕再次惹恼了对面那个少年，也只好让他嘴上过过瘾。

　　“就是那件事情呗，你特别想对我做的那件事情呗！”傅涵瑶索性放开了，调戏就调戏，姑娘怕你不成。

　　“奥……”丹轩一副恍然大悟的表情，意味深长地说道：“你是说踹你的屁股呗，你怎么知道我想踹你屁股来着！”

　　“哼！”傅涵瑶冷哼一声，回问道：“无耻之徒！你为什么那么想踹我的屁股啊？”

　　丹轩一阵好笑，调戏对面那个女孩还真是人生一大快事啊！

　　“想踹你屁股的原因当然不是因为你的屁股长得翘！而是因为你之前踹了我的屁股一脚！”这句话丹轩倒是发自己内心的。

　　“真小气！我没想到你一个大男人这么记仇！”傅涵瑶一副无比鄙视丹轩的表情。

　　“小气怎么了，小气才不吃亏！你那么大气，有能耐你把屁股撅起来，让我踹一脚！”丹轩索性流氓做到底！

　　“你！不要脸！”傅涵瑶一副被欺负了的表情，努嘴说道：“我是个柔弱的女孩，你也欺负我？”

　　丹轩一副被打败了的模样，苦笑着说道：“你柔弱？你一个一星灵卫也好意思在本少爷面前说柔弱，十个我也不是你的对手啊！”

　　“那又怎样？到头来还不是让你欺负……”傅涵瑶一副苦命样。

　　丹轩茫然：“大小姐啊，我丹轩何时欺负过您啊！”

　　“还说没有？”傅涵瑶脸上突然涌现出一抹红晕，低声说道：“摸了还看了，本姑娘都让你看光光了，还说没欺负我……”

　　少女的声音很低，然而还是让丹轩听入了耳中，不禁大感尴尬，心中不知道怎么的就浮现出了傅涵瑶全裸暴露在自己面前时的模样，这样一个女人确实太具有诱惑力了。

　　丹轩讪讪笑了两声，连忙转移话题：“涵瑶，明日辰时，我与京都棋圣垂阳的会稽山巅之战，你会不会来看？”

　　“看又如何，反正你都是输！”傅涵眼中微微泛着笑意，因为丹轩对于她的称呼又恢复了“涵瑶”。

　　“那可未必！”丹轩轻蔑一笑。

　　然而傅涵瑶却是并未回答，而是从怀中取出一件东西，抛给了丹轩。

　　傅涵瑶抛过来的东西是一件丝织之物，入手绵软如水，是极为珍贵的金蚕锦。缓缓在手心铺展开来，雪白的丝帕中央绣着一枝雪白的瑶花，丝帕的右下角还绣有“天高海阔、不负相思”的字样！

　　这明显是一件定情之物啊！

　　丹轩一阵错愕，心中却是想着这小姑娘肯定不知道瑶花在晏阳城所代表的真正内涵。

　　“涵瑶，难道你不知道瑶花在晏阳城代表着忠贞不渝的爱情吗？你这么直接，我很惶恐啊！”丹轩脸上挂着邪邪的笑。

　　“啊？”傅涵瑶脸上的红晕扩大，她哪里知道瑶花在这里竟然还有这种意思，她只是觉得瑶花好看，便将它绣在了丝绢之上，把丝绢送给丹轩也完全是突发奇想，只是觉得丹轩明天就要与京都棋圣比试棋艺了，送件东西给他，兴许会给他带来好运，哪成想竟然还有这种意思。

　　“那你把它还给我！”傅涵瑶心中也是后悔起来，无论是不是有意的，这么直接还真是她的第一次。

　　“当然……不可以……”丹轩拉长了声调，将纯白丝绢顺势收入怀中，根本没有一点要归还的意思。

　　“你！你怎么把它收起来了，你可不要多想，我只是送给你当幸运符的！”傅涵瑶脸上的红晕越来越明显。

　　丹轩则是装起糊涂来，眼神迷茫地说道：“我没有多想啊，定情之物就是定情之物，放心吧，涵瑶，我不会辜负你的一片真心的！”

　　“你！”傅涵瑶气得直跺脚。

　　“不要脸！臭流氓！本姑娘不理你了！”说话间，傅涵瑶一甩衣袖，转身朝着自己的房间走去。

　　丹轩望着那个飘然如仙子一般的背影，丹轩哈哈大笑，前仰后合，一副旗开得胜的表情。

　　……

　　次日清晨，一顶大红色的轿子从药府出发了，目的地是会稽山！

　　轿子内，丹轩和傅涵瑶挤在了一张座位上。感受着与身边少女挤在一起的贴合感，丹轩在心中大喊了一声爽！

　　傅涵瑶则是努着嘴，白了一眼丹轩享受的表情，心中虽然憋闷，但也知道这怪不得别人，谁让自己一大早上非要吵着跟着去会稽山，奈何药府这么大，竟然就剩一顶轿子，也不知道是真是假！

　　少男少女无奈挤在一起，身边传来的淡淡香气让丹轩很是享受。丹轩扭动了一下身子，又故意朝傅涵瑶身上靠了靠，心中却是想，看着这丫头不是特别胖，挤在一起倒是挺有肉感的嘛。

　　傅涵瑶脸上绯红，娇嗔道：“臭流氓，你不要再挤了！”

　　丹轩则是一脸无辜：“姑奶奶啊，我坐姿不舒服，还不让动一动了，现在你就这么管我，日后咱俩成婚你还不得管得更严！”

　　“不要脸！谁要跟你成婚！”傅涵瑶娇声似怒还羞。

　　“不想与我成婚，那你为什么送我定情之物！”丹轩唇角飞扬。

　　傅涵瑶气得满脸通红，抽出右手，在丹轩的腰间狠狠拧了一下，疼得丹轩如同杀猪一般嚎叫。

　　傅涵瑶冷哼一声：“大流氓，这还是轻的，看你在惹本姑娘的！”

　　傅涵瑶这一招确实好使，丹轩连忙捂住了口，一个劲摇头，表示再也不敢了。

　　望着丹轩的模样，傅涵瑶如花一般笑了，笑容里满是媚惑。

　　轿子外，二十几个抬轿的护卫听着轿子内传出的男女声音，一个个均是掩嘴偷笑。

　　出了晏阳城东门，轿子便一直往东，距离大约十里的地方，有一处山峰，名为会稽山，山上有一处悬崖绝壁，被称为会稽绝壁，绝壁之上有一处石头的棋盘，据说已经存在千年之久，这棋盘具体是何来历，如今早已无从考证。

　　据说数十年前，现任京都棋圣垂阳与前任棋圣石靖就是在会稽山巅进行的最终决战，据说连战三局，石靖全败！

　　前任棋圣石靖跳下了会稽绝壁，京都棋圣垂阳至此加冕，皇城震动，垂阳作为新一代棋圣被皇帝封为御用棋师，并开学立派。

　　因此，自古便有一传说，会稽山巅是通往棋圣头衔的必经之路！


第110章 截杀！（上）

　　通往会稽山巅的小路上，丹轩的大红轿子突然停了下来。

　　轿子外，一棵三人合抱的大树拦腰挡在小路上，本来就不太宽阔的山路被拦了结结实实。

　　丹轩掀开轿帘，沉声问道：“发生了什么事情了吗？”

　　其中一个护卫，是这些护卫的护卫队长，名为迟天佑，拥有着六星灵师的玄气修为。

　　迟天佑微微抱拳，说道：“公子，前面的路被一棵大树拦住了，看这架势，少了四五十人是搬不开了，想上山我们得绕道了！”

　　丹轩眯着眼睛打量着拦在路中央直径足有两米的大树，心中却是隐隐感觉事情并没有这么简单。显然这么粗的树是不可能被风吹倒的。那么如果不是被风吹倒，就一定是被人为搬到这里来的。

　　既然是人为搬到这里来的，那么搬树之人的真正目的恐怕就只有两种可能。其一，对方有可能不想让自己上山！其二，对方是想让自己走另外的路。

　　丹轩感觉第一种的可能性较小，丹轩了解过垂阳的为人，丹轩相信，以垂阳的性格，是不可能因为自己这么一个名不见经传的弱冠少年而拦住自己上山的路，这样也同样坏了他自己的名声，显然得不偿失。

　　如此这般，第二种可能性就很大了。那么对方让自己走另外一条路的目的究竟是什么呢？丹轩隐隐感觉这里面一定有不可告人的秘密。

　　事情既然已经这样了，丹轩知道，自己是不可能掉头回去了。既然如此，也就只能继续上山，半路折返也从来不是他丹轩的作风。

　　既然想通了这一点，丹轩微微点头，吩咐道：“迟护卫，既然如此，我们就走另一条路，绕道上山！大家都机灵点，尽量试探着赶路！”

　　“是！公子！”迟天佑也不是平常人，自然也能想通这其中的厉害关系。

　　放下娇帘，丹轩坐回到傅涵瑶身边。

　　“怎么了，丹轩？”傅涵瑶疑惑问道。

　　丹轩脸上的戏谑消失不见了，只剩下严肃，沉声说道：“前方的路被挡住了，我们得绕道上山，一会你要小心一些，我隐隐感觉这一条上山的路恐怕不会太平！”

　　望着丹轩有些严肃的表情，傅涵瑶眉头微皱，低低说道：“放心吧，有我在，你还能有什么危险？”

　　丹轩则是缓缓摇头：“或许是我多虑了，但是小心是不会有错的，一会如果真出现了什么不可逆转的局面，你，还是能跑便跑，显然对方的目标是我，与你没有什么关系！”

　　傅涵瑶瞟了丹轩一眼，娇哼了一声，心中却是暖暖的，她缓缓说道：“说的好像就要英勇就义了似的，我就不相信在这片地界上，还有敢动丹家的人？”

　　丹轩却并未答话，只是摇头，满脸肃然。

　　丹轩并不知道，就在他们刚刚绕道而行之后的几分钟之后，突然从四面八方涌现出一些军队，足有百人之多，将此巨树搬开，露出了原来山间小路。

　　半晌之后，丹轩的轿子来到了一片密林前，小路要穿过密林。

　　曾经上过战场的迟天佑抬头望着繁茂的密林，参天的古树耸入云层，迟天佑知道，如果这一路哪里最适合埋伏杀人，就只有这片古树密林了。

　　迟天佑吩咐手下缓慢前行，自己则走到了轿子的最前面，在前面探路。

　　轿子缓缓前行，轿子中的丹轩也感觉到了放缓的速度，微微掀开轿子窗帘，外面是一条密林，参天的古树林立，这是截杀的好场所。

　　感受到了气氛的紧张，傅涵瑶竟是伸出手挽住了丹轩的手臂。就像是一个寻找安全感的小女孩一般。

　　丹轩微微有些错愕，放下轿帘看了一眼傅涵瑶，见她似乎脸色微微有些发白，显然是没有经历过什么生死战斗。

　　丹轩伸出手掌握住傅涵瑶的小手，给了她一个放心的微笑！

　　然而，就在此时，丹轩脸色突然大变！就听见轿子外面，迟天佑大喊一声：“保护公子小姐！”

　　咻咻咻！

　　数十道箭矢急速袭来，仿佛是划过天边的流光，方向是药府护卫拱卫下的大红色轿子。

　　丹轩一声大喝，扯着傅涵瑶的小手，二人猛地飞出轿子去！

　　就在丹轩和傅涵瑶飞出轿子的一刹那，数十道箭矢也眨眼而至，顿时将轿子射成了筛子！

　　刚刚落地的丹轩根本来不及多想，猛地将傅涵瑶抱起，几个箭步便冲到迟天佑身边，大喝一声：“药府护卫听令，除却迟天佑外，剩下全部保护小姐往山下撤离！”

　　“是！”所有护卫均是第一瞬间回答，这些药府护卫的素质已经不亚于帝国最为精锐的军队。

　　“我不走！”傅涵瑶满脸苍白，执拗的表情凝在脸上。

　　“再不听话，老子现在就把你办了，赶紧给我跑！”说话间丹轩便把傅涵瑶扔到几个护卫之间，示意他们赶紧拉着傅涵瑶往山下撤离。

　　训练有素的二十几个护卫连忙拉着傅涵瑶往山下撤离，傅涵瑶还想往丹轩这边来，以她的实力，二十几个不过八九星聚灵的护卫肯定拦不住。

　　然而，傅涵瑶刚刚跑回到丹轩身边，却猛然望见丹轩一个凌厉的眼神，竟是生生止住了脚步。竟是任由几个护卫扯着衣服往山下撤去。护卫们也明显知道分寸，知道这个女孩与自己公子的关系，也只是扯着衣服，不敢动手动脚。

　　见傅涵瑶已经撤离了包围圈，丹轩猛地拔出腰间的阔剑，这把阔剑正是他前两天刚刚铸造而出的二阶玄器！

　　迟天佑早已拔出腰间佩剑，与丹轩背靠背缓缓旋转观察。

　　四周似乎一下子安静了下去。但是这种安静只是假象，因为凭他的灵魂力量，早已经把周围二十几个偷袭者隐藏的位置和自己实力了解得一清二楚。

　　这二十二名刺客之中，有二十一个人的实力在一星到五星灵师之间。而第二十二个人则是确确实实的一星灵卫，满身杀气凛然，这个人的存在也是丹轩为何非让傅涵瑶下山的原因。

　　傅涵瑶虽然也是灵卫，但是傅涵瑶显然没有经历过什么杀戮，是完完全全在象牙塔中长大的玄者，玄气虚浮，这样的傅涵瑶不可能是那个刺客的对手，所以丹轩宁愿自己存在危险也真心不想牵扯这样一个无辜的女孩。

　　四周的安静并没有持续多久，二十一道黑色身影便从天而降，个个黑衣蒙面。那个灵卫却仍然隐藏在暗处，丹轩知道这个灵卫级别的刺客不过是道保险而已，为了确保万无一失！

　　然而丹轩却乐得如此，如果上来就是他们二十二名刺客一起上来，丹轩和迟天佑是不可能招架得住的！

　　二十一名黑衣人一旦出现，没有一丝废话，二十一人形成的包围圈便迅速缩小，他们手持长刀，仿佛一个个袭来的乌鸦，朝着丹轩和迟天佑二人逼了过来。

　　“迟护卫，左二路！”丹轩大喝出声。

　　迟天佑心中一震，“左二路”是军队中常用的一句暗语。军队中常把八个方位分成上下左右，每个方位又分别分为一、二路，不是亲身上过战场的人很少有人会知道这样的暗语。

　　但是，迟天佑虽然惊奇，但是也知道此时不是多想的时候。他也是战场上过过命的人，自然明白丹轩话中的意思。

　　只见迟天佑猛然跃起，方向自然便是丹轩所说的左二路的方位，迟天佑身上红色光芒闪动，手中的大环刀如风般顺劈而下，仿佛拥有开山之势！

　　与此同时，就在迟天佑跃起的一刹那，丹轩也同样仿佛一道闪电一般迎上冲上前的一名黑衣人，所扑向的方位正好与迟天佑成一百八十度角！

　　“砰！”

　　两声巨响接连响起，最先击败对手反而不是最先跃起的迟天佑，而是手握阔剑的丹轩！只见丹轩周身白色玄气流转，手中玄剑释放着耀眼白光，靠近他的黑衣人仅为有一星灵师的实力，被一剑劈断左臂，倒在地上哀嚎不已！

　　“砰！”

　　就在丹轩得手的下一秒，又是一声巨响，满脸煞气的迟天佑仿佛开山的神佛一般，竟是将面前的黑衣人瞬间劈死！

　　二人一击得手，马上折返，继续背对背观察敌情！

　　眼见二人出手狠辣，杀伐果决，竟完全不像是一个从小便养尊处优的公子，丛林深处的某棵巨树上，满身黑色的灵卫高手心中一震，发出了一声轻“咦”！


第111章 截杀！（中）

　　丹轩选择两个对应的攻杀对象并不是随便选出来的。像这种围杀，丹轩经历的很多，他知道在这种境地里，最应该做的就是要尽快解决掉对手好解决的对象，而且还要做到攻防有据。

　　就比如方才的攻击，丹轩在这几个刚刚围上来的时候就已经确定，坐二路和右二路的两人是这一帮人中实力最弱的两人，以此二人做“磨刀石”再合适不过了！

　　迟天佑也微微有些惊讶，他是被自己公子的果决和睿智惊讶了。什么样的人可以在这种生死之境还能保持清醒的头脑，坚决睿智地有序安排，对于一个正常人来说，这是极难做到的！甚至于迟天佑自己都没有把握做到。

　　没有多少时间思索和惊讶，丹轩与迟天佑背身作战，一个手持重身阔剑，一个使用钢环大刀！二人谨慎地观察着渐渐缩小的包围圈。

　　被闪电绝杀的两人并没有引起黑人的过多关注和散乱，被丹轩砍掉手臂的那名黑衣人还在地上翻滚哀嚎，然而这一帮人显然都是久经沙场冷酷无情的角色。

　　此时丹轩要做的就是尽量不要分开作战，一场恶战即将展开！

　　“冲！”

　　黑衣人中不知是谁喊出了一个“冲”字，十九个黑衣人便如同屠夫一般杀气毕露地冲了上来！

　　眼见十几个黑衣人如飞蛾一般扑了上来，丹轩眸光一闪，沉声道：“我上一路，你下二路，先尽快解决掉那些苍蝇！”

　　话音刚落，丹轩与迟天佑便迅速迎了上去，丹轩攻击上一路，迟天佑攻击下二路的四五个黑衣人！

　　丹轩是三星灵师，如果单论表面上实力的话，这二十一个黑衣人中起码会有四人要比丹轩修为高出一到两星。其他的黑衣人大多都是二三星灵师的实力。但是丹轩是何等人物，前世赫赫有名的火神，他隐藏在暗中的实力要远远超出这些人的预想。

　　所以，在那位隐藏在黑暗处的灵卫不出手的前提下，丹轩倒是很有把握解决掉面前这些灵师。但是那个人可能不出手吗？

　　丹轩高高跃起，凌空阔剑重劈，重剑白光耀眼、气势如虹，劈翻了最靠近他的一个黑衣人。

　　落地的一瞬间，丹轩如同猴子一般躬起，然后豁然起身，如同弯弓瞬间拉直，丹轩弹跳而起，阔剑斜上劈砍，在与另一个黑衣人的长刀即将对拼的一瞬间，丹轩拧身而动，阔剑依着长刀的刀身而上，在这名黑衣人震惊的目光中，阔剑锋锐的剑刃劈在他的腰间，血光泼溅，黑衣人瞬间死亡！

　　两击绝杀得手，再次围上来的黑衣人已经有了惧意，行动上有些迟疑起来。

　　丹轩抓住黑衣人迟疑的瞬间，再次躬身跃起，仿佛林间扑杀的大雕，在极为准确的时候，巧妙地避过了两人扫过的长刀，在翻转的瞬间，阔剑被丹轩旋身而起，划过近乎于三百六十度的弧线。近五尺长的阔剑扫断了右侧黑衣人的左臂，砍断了左侧黑衣人的肩胛骨！

　　两人发出哀嚎，应声倒地，俨然已经失去了战斗力！

　　说时迟那时快，其实距离丹轩冲上去也就不过短短几个呼吸的时间，然而就这如此短的时间内，与丹轩交手的四名黑衣人中，一名被绝杀，三名失去了基本战斗力！要知道这四个人中可是有一人是五星灵师，三人是三星灵师！

　　这绝对是值得骄傲的战绩！

　　再次落地，丹轩已经落在包围圈之外，回身反观战场另一边的迟天佑。只见迟天佑也同样解决掉了两名黑衣人，一人被杀，一人重伤。

　　此时迟天佑手中的大环刀再次砍下，与一名黑衣人短兵相接，发出刺耳的轰鸣声！那名黑衣人是一个五星灵师，而迟天佑则是一名货真价实的七星灵师，两人对轰，黑衣人被劈翻过去。迟天佑化作一头猛虎，大刀抡起，驱赶其他围上来救援的黑衣人，迟天佑一脚踏在了黑衣人的胸口，一声胸骨破碎的声音清晰可闻，黑衣人瞬间被杀！

　　恶战刚刚开始，近一半的黑衣人已经被丹轩和迟天佑两人扼杀了战斗力。只剩下是十二个黑衣人散乱地再次冲了上来。

　　丹轩面色苦寒，阔剑抡起，丹轩周身白色玄气飞速流转，一股气势瞬间凝聚，阔剑散发出耀眼的白光！

　　“九幽剑式第一式，引幽剑！”

　　阔剑飞旋，一道耀眼的白光飞旋而出，形成了巨大的剑弧！这是玄气的离体攻击，灵师的真正象征！

　　迅速围上来的黑衣人有些措手不及，谁也没有想到这个少年的离体攻击速度会如此之快，要知道一个灵师在近战中是很少使用玄气离体攻击，因为需要酝酿的时间太长，很有可能导致时机丧失！

　　然而丹轩这样的出剑速度却是谁都没有想到的，几乎就是瞬间，就是一些八九星的灵卫都未必能够做得到这样的离体攻击速度！

　　围上来的七八个黑衣人明显有些慌乱，然而还没到几人想好怎么躲避第一道剑弧，丹轩阔剑再次劈出，又是一道剑弧紧跟而至！

　　面对巨大的两道剑弧，所有人都能感受到其中的威力，拼命闪躲，然而由于出乎意料，显然已经失去了闪躲的最佳机会，七个人中有三人被剑弧所伤，一人被砍杀，三人凶险地躲避开来！

　　一击再次得手，丹轩刚想招呼迟天佑朝自己靠拢，却猛然感觉背后一股杀机闪现，丹轩瞳孔皱缩，心道：坏了！那个隐藏在暗处的高手终于要出手了吗？

　　丹轩大喝一声，猛地转身，阔剑在不假思索的前提下，迎着那股杀机挡了上去，时机把握的正好，然而由于实力差距太过悬殊！丹轩和阔剑被一道红色光弧劈飞了出去，丹轩足足飞出去十几米撞在了一棵一人合抱的大树上。

　　“砰”的一声巨响，丹轩仿佛死猪般从树上掉了下来，摔在了腐叶中。

　　“少爷！”迟天佑眼见丹轩被轰飞，心中怒火升腾，大喝一声，劈断了一名黑衣人的小腿，便几个箭步跑到丹轩身边，将丹轩扶了起来。

　　此时的丹轩也有些犯蒙，丹轩将阔剑插在腐叶中，狠狠甩了甩被震得发酸的右手。眼前也是一阵眩晕，这个家伙还真是个狠角色，看来必须要拼命了！

　　迟天佑挡在丹轩身边，低声说道：“少爷，此人修为深厚，你我恐怕都不是他的对手，一会我先挡住他一会，你抓紧时间逃跑，兴许还能有一线生机！”

　　迟天佑脸上透着一股死寂，他知道，今天恐怕是必死之境，他曾经受过药族老族长不少恩惠，今天就是报恩的时候，他就是拼了性命也要救下丹轩。

　　丹轩缓缓巡视了一下战局，还好之前他和迟天佑快速解决掉了十多个黑衣人，此时还具有战斗力的灵师级别的黑衣人还只有少数的五六个人而已。

　　丹轩长长吐出一口气，稳定了心神，才对着迟天佑缓缓说道：“一会那五六个灵师就交给你，这个灵卫高手，就交给我好了！”

　　“少爷！那可是灵卫啊！”迟天佑眼里泛着一抹骇然，他知道灵师和灵卫之间的差距岂止是一个大字那么简单，灵师级别的玄者遇上灵卫级别的玄者，没有半点机会！

　　丹轩却只是摆了摆手，摇头说道：“不要再说了，你只要专心对付那几个灵师就好，你我主仆二人究竟还有没有命活下去，现在还未可知，但我丹轩相信，就算死也要死的有尊严！”

　　少年的眼里泛着一抹刚毅，就像是钢铁一般。

　　在这少年的目光下，迟天佑竟是不自觉地点了点头，仿佛在这个少年的手里，就不会出现失败一般，这该是多么大的自信！

　　几个黑衣人再次围了上来，其中那个灵卫高手则是走在最后面，步伐稳健，冷冷盯着丹轩，就像是猎手在盯着自己的猎物一般，冰冷无情。

　　迟天佑扶着丹轩缓缓站了起来，丹轩递给迟天佑一个放心的眼神，示意先将几个灵师级别的黑衣人引开。

　　迟天佑会意，也没有半分的犹豫，化作一道流光，冲向了右侧战场，四个黑衣人围了上去。

　　然而还有两个黑衣人显然不为所动，似乎非要对丹轩下手。

　　处在后面的灵卫高手轻咳一声，缓缓摇了摇头，意思很明显，就是示意把丹轩交给他自己就好！

　　此时围攻丹轩的两个黑衣人领命之后，两人朝着迟天佑的战圈冲了上去。

　　此时此刻，这片场地上就只剩下丹轩和那名灵卫高手了！


第112章 截杀！（下）

　　密林深处，丹轩依着身后的古树，望着对面的那个蒙面灵卫高手，丹轩竟是双手抱拳，如同比试开场白一般，高声说道：“药族丹家独孙，丹轩！”

　　少年的声音充满了一股凛然不惧！

　　“年轻人，我不想知道你的真名，因为就算你死在我的刀下，我也不会为你立墓碑！”蒙面高手如冰块一般冰冷，他冷冷望着丹轩，眼神里没有一丝温度，他的声音同样冰冷刺骨。

　　“你误会了！我之所以敢于告诉你真名，是因为对于将死之人不用刻意隐瞒！”丹轩一字一顿地回道。

　　蒙面高手眼角抽动了一下，像是在笑。一股杀机在这个男人身上渐渐凝聚。

　　丹轩缓缓站直了身体，又重新将重身阔剑握在了手中。

　　某一个瞬间，两人竟是同时朝着对方冲去。一个灵师，一个灵卫，这样一个实力如此悬殊的对战，胜负结果本应该毋庸置疑！但是真实情况确实如此吗？

　　两个急速靠近的身影如同两只奔跑中的猎豹，近十丈的距离眨眼即至！阔剑与长刀在空中对接，在刺耳的金属撞击声中，爆发出两道耀眼的光芒。

　　灵卫终究是灵卫，没有哪个灵师可以在接下灵卫一击全力的劈砍。

　　轰的一声巨响，丹轩再次如同炮弹一般被弹飞了出去，在落地之前，丹轩强行翻转身体，竟是生生地直立起来，双腿落地，在腐页中滑行了近二十几米才堪堪停了下来。

　　丹轩的右手手腕上已经满是鲜血，刚才第一次交手，丹轩右手的虎口便被震裂了，鲜血缓缓渗了出来。

　　“年轻人，你不是我的对手，不反抗我还能给你个痛快！”蒙面高手冰冷的声音又响了起来。

　　丹轩却缓缓摇头，沉声说道：“有种你就放马过来吧！”

　　“好！”

　　简单的一个字，果决而直接！

　　蒙面高手再次冲了上来，近十丈的距离，以蒙面高手的速度，两个呼吸的时间足以。

　　然而就在这一刻，蒙面高手突然发现少年的眼睛闭上了，他的手上突然结出交错的手印，手印错综复杂，交叠之间，隐隐有一种神圣的力量在少年的身体里渐渐苏醒！

　　一个半呼吸之间，蒙面高手的长刀已经在一丈之外！

　　然而就在此时，丹轩猛地睁开双眼，额头上忽的闪现出一个犹如枯藤一般的古老纹路，纹路沧桑得有如被遗忘万年的古字体！手印上的一滴鲜血滑到了剑身之上，一股凌厉有如刀锋的气势豁然腾起，丹轩身上的玄者气势竟是在毫无预兆的前提下一路攀升，从三星灵师一路涨到八星灵师才勉强停住！

　　半个呼吸已过，伴随着一声震天动地的咆哮声，手握阔剑的少年身影有如一头昂首的猛虎，锋锐的刀锋在空中划过凌厉的弧，与蒙面高手劈下的长刀在极为准确的瞬间轰击在一起。

　　“砰”的一声巨响！丹轩与蒙面高手二人同时向后退去，均是十余步之后停了下来！

　　“秘法！”

　　蒙面高手惊叫出声，这还是丹轩第一次看到蒙面高手沉静如井的眼神有了动容。

　　所谓秘法，实际上是指可以强行提升玄者实力的法门，十分珍贵，一般都掌握在一些大势力的手中。而秘法又分为，圣、天、地三种，其中圣秘法几乎已经绝迹，天秘法也极其稀少，唯有“地秘法”，一般缺陷较多，但是也足以令许多大势力为之疯狂！

　　丹轩曾经与上官玉比试的时候，上官玉就曾经使用过“歃血秘技”，其实歃血秘技就是一种比较低级的地秘法，但是已经足够稀少珍贵了！歃血秘技的最大缺点就是以自降修为为代价，玄者如果不是生死之间，是不会使出歃血秘技这种近乎于自残的秘技。

　　然而，丹轩所使用的秘法乃是一种极为高级的天秘法，这种秘法的最大优点是提升玄者实力的级别跨度较大，提升的实力也可以稳定近半个时辰。然而缺点便是一旦使用之后，玄者便会进入一个长时间的虚弱期，虽然不会影响修炼进度，但是短时间内绝对不可以再次动武，否则后患无穷！

　　“好眼力！”

　　话音未落，丹轩便突然冲了上去，秘技的维持时间仅有半个时辰，丹轩必须尽量在短时间内结束战斗！

　　全身玄气飞速流转，丹轩如同鬼魅一般栖身而上。蒙面灵卫也发动了，他忽地向前，长刀扫过平整的扇面，刀刃在空气中泛着冷冷的光。

　　丹轩与蒙面灵卫之间武器并没有发生想象中的格挡，二人在武器即将对接的瞬间均是拧身而动，两人交错的瞬间，同时酝酿许久的白色与红色的拳头却即将代替武器轰击在一起！

　　就在拳头对接的前一秒，丹轩竟是突然跃起，竟是再次避过与蒙面灵卫的直接对轰，凌空翻转，丹轩竟是在瞬间跑到黑衣人的身后！

　　蒙面黑衣人大惊失色，这个少年的战斗技巧令他感觉毛骨悚然，没有留给他多少考虑的时间，蒙面黑衣人只是近乎本能地横移身体！

　　在黑衣人侧身的瞬间，丹轩的阔剑伸了出去，锋锐的剑身竟是插进了黑衣人的衣服里！

　　没有血光闪过，有的只是剑刃撕裂布帛时的刺耳啸鸣！

　　强行止住阔剑的前伸，丹轩重剑横扫，蒙面黑衣人感觉到了自己剧烈的心跳，他忽地后撤。然而在少年步步逼近的近身战斗技巧面前，显然已经失去了完全避开剑刃的可能性。

　　一阵血光闪过，丹轩与蒙面黑衣人交错而过。

　　丹轩用余光扫了一眼顺着剑刃缓缓滑下的红色血液，他心中了然，这一回合算是小有胜利了！

　　鲜红的血液顺着黑衣人衣服的裂口处流了出来，蒙面黑衣人心中骇然，他从未见过一个人可以把近身战技演绎得如此精准！先前丹轩的连续两次闪躲，一次凌空翻转，一次逼身前刺，和最终伤了自己的侧身横劈，这个少年竟是仿佛一开始便计划好了一般，一步步逼着自己走向“绝路”！

　　先前如果不是黑衣人反映够快，哪怕再迟疑一秒，少年最后一下横劈足以要了黑衣人的性命！

　　丹轩之所以放弃直接硬碰硬，而选择近身格斗，实在因为双方实力悬殊，就算丹轩在使用了秘技的前提下，也同样不是黑衣人的对手。先前的黑衣人显然有所保留，丹轩相信，一旦黑衣人全力以赴，他就算接下黑衣人的一招都很有困难！

　　所以，丹轩必须要尽量避免强硬的力量碰撞，而选择巧妙的近身格斗，显然这种思路是正确的！

　　黑衣人渐渐眯起了眼睛，冷哼一声说道：“年轻人，你的战斗技巧让我很惶恐，所以，我决定尽快结束战斗，如果你能坚持在我的下一招中不死，我答应你，可以给你个痛快！”

　　丹轩则是哈哈大笑，冷声道：“痛快你妹！”

　　“好胆！”

　　黑衣人近乎于从牙缝中挤出了满是愤怒的两个字，他猛然结出数个法印，周身上下红色玄气急速流转，大量的玄气涌入到长刀之上，一股强烈的杀气渐渐凝聚成形！

　　丹轩眸子皱缩，心中惊叹，观察黑衣人如此阵势，丹轩知道，黑衣人恐怕要使用秘技了，而且肯定应该至少是地阶低级的秘技！

　　丹轩心中反复估量着黑衣人可能发出的最大攻击力，心中一叹，看来真要拼命了！如果能够让如今实力的自己胜过使用地阶低级秘技的黑衣灵卫，恐怕最为可能的就只有九幽剑式第六式以上的剑式！

　　九幽剑式是一套天阶低级的秘技，在前世也是丹轩几番机缘之下才有幸得到的，是相当高级的秘技。九幽剑式一共九式，且威力一式高过一式！其中实力加持最为庞大的就是第九式，魔幽剑！

　　然而，以丹轩如今这般七八星灵师的实力，成功引动九幽剑式第六式的可能性都仅仅只有三层！如果失败，便会被剑招反噬，代价可能就是要降低修为，甚至有可能极大影响后期的修炼进度！

　　用还是不用？丹轩现在俨然已经没有别的选择了，不用就是死。用了还有一线生机！

　　丹轩猛地一咬牙，干了！


第113章 九幽剑式，第六式！

　　已经缓缓逃跑上百丈远的傅涵瑶，心中却是越来越不安，她总感觉如果自己不冲回去，那么她可能就永远不会见到那个少年了！

　　少年平日里的影像像是过电影一般在傅涵瑶脑中闪过，一股浓浓的悲伤竟是无法压制地苏醒在傅涵瑶的脑袋里，让她有种痛不欲生的感觉。

　　知道这一刻，傅涵瑶才真正感觉到那个少年在自己心中的地位，她反复在心中问着自己，如果那个少年死了，她该怎么办？

　　然而得到的答案却是迷茫的，傅涵瑶平生第一次感觉到不知所措，就像是生活突然没有了目标，没有了意义，一切都是因为那个男孩！

　　傅涵瑶停住了脚步，猛地转身，朝着山上又冲了回去，药府的护卫完全没有想到，本来跑的好好的，傅涵瑶却突然掉身往回跑去。

　　“小姐！上面危险！”

　　二十几个药府护卫连忙追了上去，然而灵卫的速度又岂是他们这些聚灵能够轻易赶上的！

　　此时的密林深处，漫身的红光隐于一身，黑衣人身上的气势如山岳般厚重。长刀旋起，黑衣人仿佛振翅的大雕一般高高跃起，双手握刀，从近三丈的高空急速劈下！

　　红光在刀刃之下凝聚出巨大的刀弧，凝聚成一个巨大实质刀形！

　　眼前劲风呼呼作响，刀弧已在两丈之外。留给丹轩考虑的时间已经没有了，只见丹轩豁然将剑直插入地，双手迅速结成繁复手印，一股强悍的气势迅速在丹轩身体中凝聚。

　　刀弧已在头顶，丹轩猛地抓起阔剑剑柄，旋身而起的瞬间有如一飞冲天的雄鹰，剑身指天，剑与人仿佛形成了巨大的锥子！

　　白色的剑弧喷薄而出，丹轩在空中咬牙坚持，如此不计后果地输出玄气，丹轩已经感觉到玄气近乎被抽空之后的虚弱。

　　天阶秘技必然要强于地阶秘技，然而灵师也同样要弱于灵卫！那么，使用天阶秘技的灵师又会不会是使用地阶秘技的灵卫的对手呢？答案并不明朗！

　　白色的剑弧与红色的刀弧在清冷的空气中轰击在一起，一股巨大的轰鸣声响起，如此决绝的一次碰撞，漫天的红色与白色交织冲突，仿佛两团交织的星云。

　　丹轩被巨大的冲击力冲向了地面，整个身体陷入了腐叶之中，丹轩胸口一甜，吐出一口鲜血，显然是受了不轻的伤势！

　　反观黑衣灵卫似乎要更加不好过！天阶秘技是何等逆天，就算使出天阶秘技的少年还只是个灵师，但是已经足以弥补实力的差距，况且使出天阶秘技的人还是曾经站在世界巅峰的人物！

　　黑衣灵卫被巨大的冲击波直接轰飞出去，足足被轰上十余丈的高空，然后仿佛死猪一般直直坠落，最后落入腐叶之中，泥土和腐叶纷飞，砸出了一个一丈直径的大坑！

　　模糊之间，丹轩看见了黑衣灵卫的凄惨着陆，唇角勾起了一抹不易察觉的弧度！

　　丹轩强撑着身体，摇摇晃晃地站了起来，望着已然如同死人一般躺在大坑中的黑衣灵卫，丹轩缓缓摇头。

　　转身观察战局，战场的另一端，迟天佑即将解决掉最后一名黑衣人，他侧身右脚仿佛铁铸一般踏在那名黑衣人胸口上，大环刀豁然扬起，然后如风般落下，斩下了那名黑衣人的头颅！

　　解决掉最后一个黑衣人，迟天佑来不及休息，猛地抬头寻找丹轩的身影！因为在他的认知里，一名灵师遇到一名灵卫，完全没有任何机会，他只是希望丹轩可以撑得时间长一些，等他自己解决掉六名黑衣人之后，再与丹轩一同对付灵卫高手！

　　然而，结果却出乎迟天佑的预料，他没有想到一个灵师与灵卫之间的战争，最后仍然站立的竟然是灵师，虽然此时的丹轩看上去站得十分勉强，但是已经足够骄傲了！

　　丹轩把阔剑当拐杖，一步一矮身地朝着黑衣灵卫走去，在黑衣人面前停了下来。

　　此时的黑衣人双目紧闭，眉头皱起，浑身上下抖动不已，仿佛正在承受着巨大的痛苦！

　　丹轩知道黑衣人此时一定是清醒的，他冷哼一声，戏谑说道：“说吧，你的真名，我答应你，帮你立墓碑！”

　　黑衣人艰难地睁开眼睛，仿佛对于此时的他而言，就连睁眼这般简单的一个动作做起来都十分困难。

　　黑衣人的眼角扯动了几下，像是在僵硬的笑，断续说道：“年轻人……给我个痛快吧！”

　　丹轩戏谑一笑，猛的一脚踏在黑衣人的胸口上，摇头说道：“说吧，说了我就给你个痛快！”

　　黑衣人的胸口被丹轩踏了一脚，吐出两口黑血，艰难地摇了摇头，戏谑地望着丹轩，说道：“想杀你的人，你永远也不会是他的对手，你输定了！”

　　丹轩双眼虚眯，盯着黑衣人直直盯过来的眼神，脸上渐渐严肃起来，沉声说道：“既然如此，你就去死吧！”

　　话音刚落，丹轩脚上猛然用力，一声清晰的胸骨碎裂的声音响起，黑衣人的胸口被直接踩塌，被直接了结了生命！

　　然后丹轩俯下身揭开了那名黑衣人的蒙面巾，是个陌生的面孔，丹轩可以肯定自己从来没有见过这个人。

　　大坑边缘，迟天佑也是缓缓摇头，冷声说道：“这个人以这般年龄达到灵卫级别，显然不是简单的人物，但是这张面孔我好像在哪见过，却又想不起来了！”

　　丹轩微微一怔，竟然有些眼熟，显然是可以出现在明处的刺客，回去一定要好好查查这些人的来历！

　　丹轩冷冷哼了一声，踉踉跄跄地走出了大坑，将脚上的血渍在腐叶上蹭了蹭，摇摇晃晃，竟是要摔倒的样子。

　　迟天佑连忙上前扶住丹轩，望向丹轩的眼神里满是钦佩，能够以三星灵师的实力轰杀一名一星灵卫，迟天佑从来没有听说过这样的战绩，这简直就是一个奇迹！

　　丹轩摆了摆手，摇头说道：“没事，我只是虚脱了！”

　　缓缓转身，丹轩再次环顾了一下战场，突然高声喊道：“出来吧！别以为我不知道你在这里！”

　　少年仿佛是在对空气说话一般，迟天佑实在有些想不明白，究竟是什么人在周围，他一个七星灵师为什么没有发现，反而以自己少爷三星灵师的修为却知道！

　　少年的话语如同石沉大海一般没有了回应，密林之中似乎有着一瞬间的安静，空气中只留下被惊起的鸟叫声。

　　平静并没有持续多久，一个少女突然从距离战场很近的一棵古树上飞了下来，白衣胜雪，翩翩若仙子一般。

　　不是傅涵瑶又是谁！

　　傅涵瑶一出现，明显有些慌乱，仿佛是被当场抓住偷苹果的孩子一般，有些不敢直视丹轩的眼睛。

　　丹轩则是冷哼一声，沉声说道：“你这么不听话，以后谁还敢娶你啊？”

　　“我？”傅涵瑶刚想说点什么，可是本来柔软的话到了嘴边却不知道为什么突然变成硬如石头一般：“谁让你吼我来着，我来也是怕你有危险！”

　　丹轩无奈叹了口气，在迟天佑的搀扶下走到傅涵瑶身边，柔声说道：“我吼你是为了你好，我比你更了解这些人的实力，如果没有把握，我会在此送死吗？你们这些女人啊，就知道婆婆妈妈！”

　　“我们女人怎么了，婆婆妈妈还不是为了跑回来救你！就你这点实力，能在这么多人的截杀中活下来已经是万幸了，还好意思说有把握？”傅涵瑶撅着嘴偏过头去，一副你不道歉我便不理你的模样。

　　“你！”丹轩则是皱眉，满腔的火气竟是不知道怎么发，一看到这个女孩，丹轩总是莫名其妙地发不出火来。

　　丹轩长叹一声，低低说道：“我说不过你，算我错了行了吧？”

　　丹轩一道歉，傅涵瑶终于偏过头来，脸上的怒气竟是瞬间消失，笑颜如花：“本来就是你错了嘛！”

　　望着傅涵瑶一脸谄笑的模样，丹轩忍不住白了她一眼。

　　在一旁充当电灯泡的迟天佑看着少男少女斗嘴打架，早就憋不住乐。丹轩和傅涵瑶都没有注意到，他们现如今对话的口气越来越像是小两口打架，彼此都知道对方是在为对方好，也都知道对方不会真生对方的气，却偏偏又会因为一个小问题吵个没完没了。

　　见两人终于止住了斗嘴，迟天佑迟疑了一下，还是开口问道：“少爷，今日辰时，您与京都棋圣垂阳的弈棋大战，咱去还是不去了？”

　　迟天佑望着站立都有些不稳的丹轩，心中却是想着，自家这个少爷恐怕会放弃今天的围棋大战吧，毕竟刚刚经历一场生死之战，又有哪个人还有心思去挑战京都棋圣垂阳。

　　然而，丹轩的回答却出乎迟天佑的预料！

　　丹轩抬头望了望天色，长出一口气，缓缓说道：“还有时间，走吧，我们现在就去会会那个京都棋圣！”

　　“啊？”傅涵瑶俏脸含煞，脸上微微薄怒：“你疯了，刚刚使用完‘天秘法’，你现在身体还不如一片腐叶虚弱，竟然还要去挑战棋圣？”

　　其实傅涵瑶在丹轩使用“天秘法”的时候就已经偷偷藏在了一边，紧张观察着战局，一旦丹轩出现危险，她就打算奋不顾身救下丹轩！

　　然而眼见丹轩使出天秘法，然后以精彩绝伦的近身战技刺伤黑衣人，最后竟是依靠一招威力绝伦的神秘秘技，将黑衣人近乎于直接震死！

　　这个少年身上所发生的一切一切无一不震撼着傅涵瑶，究竟是什么样的少年才会拥有这么多的光环，他的底牌好像层出不穷，究竟是什么的少年才能这般优秀！

　　现在的傅涵瑶才渐渐有些相信，或许不久的将来，待她面前这位偏偏佳郎成长之后，兴许真的可以帮助自己解决掉那个器神殿讨厌的家伙！


第114章 棋圣之战（上）

　　“你竟然认识天秘法？”

　　丹轩微微有些惊讶，要知道每一个天秘法都是极其稀少珍贵的，能够一眼便看出是天秘法的人显然也不可能是没见过什么世面的雏鸟。

　　傅涵瑶冷哼一声，显然是有些愤怒于丹轩看不起她的见识，白了丹轩一眼，幽幽说道：“不就是天秘法嘛，我见过古胤王朝丹王殿的殿主使用过，不过他使出天秘法之后的实力加持可要强过你太多！天秘法在使用的过程中，眉心处会出现一个象征着秘法传承的古纹路，这也是我判断出你使用了天秘法的主要原因！”

　　听着傅涵瑶的解释，丹轩恍然，浅笑着轻轻挑了一下傅涵瑶的下巴，笑着说道：“没想到你还懂这么多呢？”

　　丹轩当着迟天佑调戏傅涵瑶的动作，让傅涵瑶脸色微微泛红，她狠狠瞪了丹轩一眼，意思无非是想说：臭流氓，没看见还有电灯泡在吗？

　　丹轩却不以为然，缓缓抻了个懒腰，使用天秘法和透支身体使出天阶秘技后留下的后遗症让丹轩感觉浑身酸疼难耐，不禁扯动着嘴角“哎呦”了几声！

　　傅涵瑶有些关心地连忙扶住丹轩的手臂，责怪道：“都这般模样了，还要去挑战什么垂阳吗？”

　　丹轩则是苦笑着，沉声说道：“我丹轩从来都是说到做到！”

　　傅涵瑶冷哼一声，却沉默了下去，望着丹轩强忍疼痛的模样，心中微微有些心疼。

　　会稽山巅，此时正人山人海。

　　奥克帝国内，众多名流贵族齐聚于此。也有许多贫民百姓来此凑着热闹。当然，这些人多数都是为了一睹棋圣垂阳的风采，而不是为了丹轩而来。

　　上官月儿挤在人群的最前面，不断向后张望，寻找着丹轩的身影。

　　上官玉则恭敬的站在垂阳身边，神色已经恢复了平静，经此挫折，上官玉眼里好像多了几分沉稳，少了许多浮躁，挫折对于年少气盛的上官玉来说，倒也不失为一件好事。

　　人群前方有一个衣衫褴褛的肥和尚，这个人在围棋界可是相当出名的，据说当年他也是京都棋圣垂阳挑战的人之一，但是却只因一棋之差，败给了垂阳。据说这肥和尚后来多次挑战垂阳，据说后来垂阳还真被他赢了一次，但是究竟是不是垂阳怕麻烦故意输给他的就不得而知了。

　　令人微微感觉诧异的是，国子学院院长上官一飞，以及四大家族的族长及成员竟都是没有出现在这里，显然很多人对于这场近乎于胡闹一般的挑战根本不看好。

　　唯有曹公早早便在一侧站立等候，神情严肃，缓缓摇着手中的扇子。曹公此次是被垂阳青来做公证人的，毕竟曹公的地位在那。

　　京都棋圣垂阳，此时正坐在棋盘的一边，把玩着手中的白色石头棋，他抬头看了看天色，心中却是有些怀疑起来，那个在上官玉口中棋艺惊人的少年今天不会不来了吧？

　　此时辰时已过，人群中开始骚动起来，议论纷纷的看客们有些已经开始怀疑起来丹轩能够真正出现在这里。

　　有人说，那个纨绔子弟兴许现在正和哪个女人躺在床上一起睡懒觉呢，哪还有时间到这里来。也有人说，京都棋圣恐怕这次要被丹轩给晃点了，如今辰时已过去了一刻钟，那个丹家废物还没有来，看来他是不会来丢人现眼了！

　　众说纷纭，议论不断。但是大多数人都觉得那个丹家废物应该不会来了，已经有人开始要退场了。

　　上官玉也抬头看了看天色，躬下身去，贴着京都棋圣垂阳的耳朵，低声说道：“师父，我看这个丹轩是不会来了，兴许他自己都忘了自己说过这样一个约定，我看要不咱们下山吧！”

　　京都棋圣垂阳则是缓缓摇了摇头，他实际上是非常想见见丹轩的。上次他听过上官玉说过丹轩与其对弈时的情况，垂阳对于丹轩的怪异棋道很感兴趣，还有那个早已经失传的“鸟鹭幻棋阵法”。

　　垂阳的棋道境界已经好些年不得寸进了，他知道棋道对于他来说已经到了一个难以逾越的瓶颈，他现在需要的反而就是这种新鲜血液的注入，与丹轩对弈反而是他想要的。

　　垂阳的身边摆着两坛好酒，乃是雅香阁的幻想美酒。此时其中一坛幻香已经开封，上官玉缓缓将酒坛中的幻想给垂阳斟上一大碗，垂阳微笑着一饮而尽！

　　这是垂阳每次对弈之前必须要做的事情，每每到了半醉半醒的状态时，垂阳总是能够感觉到自己的棋艺会有些许的提高！酒是垂阳生活的必需品，但是他想不明白，为何醉酒之后的他对于棋道的理解反而更加清明！

　　曹公与垂阳微微对视，这两个在奥克帝国举足轻重的传奇人物在各自的领域已经几乎是无人能及。两人相视一眼，互相点头，却也没有多余的话。

　　大约又过去一刻钟，垂阳再次抬头看看了太色，如今已经离约定时间过去了整整半个时辰，他心中想着，看来那个少年是真不会来了！

　　围观人群并没有散去多少，然而此时的骚动却越来越明显。不知是人群中的谁大喊出声：“不要等了，今天那个丹家废物是不可能来了！”

　　一句话仿佛是投入湖面的石头一般，惊起了层层涟漪。山巅上所有人都开始不耐烦起来，大多数人已经开始骚动退场。

　　德高望重的曹公长长叹了口气，作为公证人的他能够等丹轩这么长时间，已经是因为他够看重那个年轻人了，可是那个年轻人今天显然是让他失望了。

　　曹公高声宣布道：“众位！既然另一方的丹家丹轩没有来，那么我宣布，今天的比试就此……”

　　然而曹公的“取消”两个字还没有说完，却被一个少年的声音打断！

　　“让众位久等了！”

　　众人纷纷循声望去，只见人群的最外面，上山的小路上，一个少年在一个少女和一个护卫的搀扶下缓缓出现在众人的视线中！

　　不是丹轩又是谁！

　　只不是此时的丹轩造型有些太过别致，浑身上下到处都是伤痕，本来干净的白色长袍如今也跟乞丐服装差不了多少了。

　　丹轩以如此模样出场，引得会稽山巅围观众人大声嘲笑，众多男人在嘲笑丹轩的同时还不时将目光投向丹轩身边的傅涵瑶，傅涵瑶的容貌确实太过出众，和傅涵瑶一比，上官月儿之流就确实显得有些平庸。

　　在傅涵瑶和迟天佑的扶持下，丹轩在万众目光之下，缓缓走进人群之中。

　　曹公开颜大笑，上前亲昵地拍了拍丹轩的肩膀，上下打量丹轩一番之后，曹公苦笑道：“丹轩贤弟，你可让我老曹好顿等啊，你这一身造型难道是有意为之？”

　　丹轩同样苦笑，心中想着，谁他妈有病没事把自己弄成这般模样，丹轩也知道自己如今的模样，整个跟乞丐也快没什么区别了！

　　“曹公哪里话，小弟我在路上遇到一些变故，以至于错过了约定了时间，一言难尽啊！”

　　曹公给丹轩来的个拥抱，实际上是贴着丹轩的耳朵轻声说道：“快去跟棋圣垂阳道个歉，毕竟人家等你半个多时辰了！”

　　丹轩微微点头，在傅涵瑶的搀扶下走向了垂阳。

　　丹轩微微抱拳，说道：“垂阳先生，小子刚才来的路上突然遇到一棵大树拦路，不得不绕道而行，突发了一些变故，以至于晚了近半个时辰，还请垂阳先生责怪！”

　　然而垂阳却只是点了点头，轻声说道：“既然来了，就别浪费大家的时间，我们尽快开始吧！”

　　丹轩微微一怔，这个垂阳好生目中无人，说话之间对于丹轩似乎有着一种敌意。丹轩微微点头，抬头却正好对上上官玉的目光，然而上官玉一旦触及丹轩的目光，便立刻躲避开来，完全不敢与丹轩对视！

　　丹轩心中一笑，看来上次国子学院的比试对上官玉的影响很大。在傅涵瑶的搀扶下，丹轩走到自己的棋盘旁，却正好对上一双似羞还怒的女子双眸，正是神色复杂的上官月儿。


第115章 棋圣之战（中）

　　上官月儿缓缓走到丹轩身边，然而这个少女却并没有去关心丹轩的伤势，而只是刚开始瞪了丹轩一眼，然后目光却一直定格在傅涵瑶身上。然而傅涵瑶竟也是凛然不惧，与上官月儿的目光直接对视！

　　两个少女的目光交叠碰撞，空气中隐隐有熊熊烈火即将燃烧。这是两个不算是情敌却又更像情敌的情敌。

　　丹轩眼见两女的目光撞在一起，丹轩心中暗叫一声“不好”！

　　“丹轩，这个女人是谁啊？”

　　说这话的时候，上官月儿的目光一直盯着傅涵瑶，眼神之中似乎有着浓浓的兴师问罪之意，就像是一个发现了丈夫偷情的女人在质问自己的男人一般。

　　丹轩尴尬地咳嗽一声，苦笑道：“这位少女是傅涵瑶，是，是我青梅竹马的小妹妹！”

　　傅涵瑶此时仍然挽着丹轩的臂弯，听见丹轩竟然介绍自己是“小妹妹”，觉得很不满意，忽的在丹轩左臂的肌肉上掐了一下，轻笑着重新介绍道：“我是他青梅竹马的女朋友！”

　　“女朋友？”上官月儿惊叫出声，牙齿咬得嘎吱作响，再次狠狠地瞪了丹轩一眼。

　　丹轩苦笑，心中却是在大喊：大姐，你是分不清女朋友和女性朋友吗？

　　“是女性朋友……”丹轩尴尬地重新解释一下，然而方才被掐的地方突然又挨了傅涵瑶一下，疼得丹轩呲牙咧嘴。

　　“丹轩，你给我介绍介绍这位朋友是谁？”傅涵瑶的声音同样醋意十足。

　　“她，她是上官月儿，雅族的小公主……”丹轩的声音有些抖动，很明显，要单论对丹轩的威慑力，傅涵瑶显然要比上官月儿强太多，傅涵瑶看上才更像女主人，而上官月儿反而像是小三。

　　“哦？好大的来头啊！不过人贵有自知之名，天下男人众多，女人可千万不能把青春浪费在一个不喜欢自己的男人身上，你说是不是啊，上官小姐？”

　　上官月儿却是冷冷一笑，优雅地抚了抚额前的发丝，说道：“傅小姐说的对啊，我也同样想告诉那些自以为是的女人，不要以为长得好看那么一点点，就认为所有男人都会围着你转，他们有可能只是跟你玩玩而已，千万不要当真！”

　　“上官妹妹说的真好！”傅涵瑶微笑着，只是傻子都看出来那笑容要比三鹿奶粉还要假！

　　上官月儿却是不说话了，反而一步抢到丹轩右边，硬生生从迟天佑手里抢过丹轩的另一条手臂，牢牢挽住丹轩的右臂。

　　傅涵瑶微微皱眉，与上官月儿对视一眼，两人均是冷哼一声，偏过头去。

　　丹轩心中这个无奈啊，傅涵瑶这般赤裸裸地说话，他倒是曾经见过，但也从未在这么多人面前这般直接过！

　　然而，丹轩何曾见过一向温婉可人的上官月儿如此刻薄的时候，说出的话明里暗里的意思太过明显，傻子都能看出来，这是两个女人在争一个男人啊！

　　都说两个女人一台戏，丹轩现在已经深深知道这句话的真实性，两个女人何止一台戏啊，是许多台戏！

　　围观的众人早已炸开了锅，两个倾国倾城的女子，竟然为了一个曾经背负废物之名的丹轩，在大庭广众之下，如此赤裸裸的明争暗斗！这丹轩究竟何德何能啊！

　　曹公尴尬地咳了一声，走到丹轩身边，低声说道：“你小子耽误的时间已经够多了，你还让人京都棋圣看戏看到什么时候，赶紧给我坐过去！”

　　丹轩连忙苦笑着点头，在两位女子的扶持下，艰难地坐到了棋盘的另一端。傅涵瑶与上官月分别站在丹轩的身后半步，谁也不肯让开半步！

　　丹轩与垂阳对视，双手再次抱拳：“垂阳先生久等了，我们这便可棋如何？”

　　垂阳将面前刚刚斟满的一大碗酒喝了进去，脸上已经有了些许红晕，高声说道：“如此甚好！”

　　关于垂阳“醉后弈棋”的传闻，丹轩曾经听说过，但是见到垂阳竟然旁若无人地大口饮酒，丹轩还是微微有些诧异。

　　“垂阳先生请先手！”丹轩伸出右手做了一个请的姿势。

　　“慢！”然而垂阳却开口阻止道，“年轻人，既然要比棋艺，自然要有个彩头才算，否则赢棋都没有什么动力！”

　　丹轩摇头苦笑：“那不知道垂阳先生想要我身上的什么东西作为彩头，不会是想要我这身乞丐服吧？”

　　丹轩的一句不算玩笑的玩笑，引发围观人群一阵大笑，许多人一边笑还一边嘲笑丹轩自不量力，面对京都棋圣还敢这般说话。

　　垂阳微微一笑，从容说道：“如果我赢棋、你输棋，我的要求很简单，只要你当着所有人地面，给我的弟子上官玉磕头认罪，叫一声爷爷便可！”

　　丹轩双眼微眯，阴冷的眸子扫过沉默站立的上官玉，一字一顿地说道：“那要是我赢了呢？”

　　丹轩的一句反问引发了围观人群轰然大笑，所有人都在笑话丹轩真是初生牛犊不怕虎，自不量力啊！

　　垂阳也是轻蔑一笑，仿佛是听到了最为好笑的笑话，轻松地说道：“你如果赢了，要求随便提？”

　　丹轩却是诡异一笑：“垂阳先生，那么我就不客气，我只要你脖子上挂的那块红色石头！”

　　垂阳闻言明显是一个哆嗦，他不禁上下再次打量了一下丹轩，见其面色淡然，却是有些想不明白丹轩是不是真认识他脖子上这块石头。

　　见垂阳如此反应，丹轩心中了然，看来这块石头确实是那个东西。其实刚刚看到垂阳的时候，丹轩就已经知道，这个京都棋圣竟然是个货真价实的灵王！在这帝国之中可以说是数得着的大高手了！如此这般，他拥有那块红色石头也就不足为奇了！

　　垂阳的眼里俨然已经有了些许醉意，豪迈地说了一个“好”！

　　垂阳持白子，丹轩持黑子，垂阳先落一子！

　　棋局开局，双方点子速度都有些慢，两人一人一子，棋局显得有些缓慢而沉郁。

　　垂阳的棋路较为正统，是典型的棋道一路，布局谨慎规范，落子步步为营，确实是个棘手的对手。

　　反观丹轩，布局虽也算中规中矩，但是点子布局时却从不墨守成规，每一子的位置虽然看上有些乖张诡异，但是仔细想来，却又别有一番深意。

　　丹轩的这一特点，对面的垂阳显然也感觉出来了，他缓缓抬起低垂的头，皱着眉头说道：“年轻人，你的棋路有些怪异！就像你方才落下这颗子，明明就是无用之棋，你为何要把它落在这里呢？要知道一盘棋局中布局时的每一颗子都极其重要，如果像你这般不遵常理，势必对后面的局势发展产生很大的负面影响！”

　　垂阳俨然一副师长的模样跟丹轩说话，言外之意无非在说：年轻人，像你这样胡乱落棋胡乱点子的人，我见惯了！

　　然而，丹轩却只是干笑了两声，说道：“垂阳先生既然认为在下的布局是胡乱而为，那么就当它是胡乱而为吧，只是希望垂阳先生一定要拿出最高水平，这样才不会让我失望！”

　　丹轩的话中挑衅意味十足，垂阳双眼缓缓眯起，眼神渐渐凌厉起来，他拿起身边的大碗酒一口喝尽，然后点头说道：“年轻人真是好胆识，那我垂阳就看看你到底有几分本事？”

　　丹轩面色沉静得犹如一块黑玉，微微点头：“如此甚好！”

　　丹轩一句“如此甚好”却引起了围观人群的议论纷纷。有人说，这小子够狂，面对棋圣也敢撂下狠话！也有人说，敢说这话之人肯定都有些本事，这个丹轩不太简单！旁边有人附和，不是听说丹轩是满城皆知的废物吗？然而，立马便有人反驳，你知道什么，前几天丹轩和雅族天才上官玉在国子学院大战了一场，结果丹轩全胜，有人推测他很有可能已经成为灵师了，十六岁的灵师，你们见过吗？

　　肥和尚站在人群的最前方，耳边传来若有若无的讨论声，对于此时那个弈棋少年的身份也了解了七七八八！

　　竟然是药族丹家的独苗？肥和尚笑着摇头，再次扫过此时的棋局缓缓点头，不得不承认，这个看似极为年轻的少年实际上确实是一个棋坛高手，他的布局虽然略有怪异，但是仔细想来，却是别有一番天地，是个很有前途的棋者！

　　众人议论纷纷，傅涵瑶和上官月儿分列丹轩两边，傅涵瑶俯下身去，贴着丹轩的耳朵吐气如兰，轻声问道：“丹轩，你的身体还能支撑住吗？要不我坐在你旁边扶着你！”

　　丹轩愣了一下，尴尬说道：“小姐啊，我可是在比试呢，你看看周围多少双眼睛看着呢，你坐在我旁边成何体统啊？”

　　傅涵瑶脸上一红，白了丹轩一眼，冷哼一声：“不让坐就不坐呗！”

　　见傅涵瑶上前跟丹轩说悄悄话，上官月儿也不知道哪来的勇气，一咬牙也上前一步，开始给丹轩捏肩膀！

　　然而，丹轩可是刚刚经过一场大战，还透支身体使出天秘法和天阶秘技，身体早已经虚弱得如同一张纸！他现在坐在这里都却是有些坐不稳，抬手落子的时候也渐渐压制不住身体的抽搐，开始有些抖动起来。

　　上官月儿这上一捏，正好捏在丹轩的痛楚上，丹轩一声呲牙咧嘴，表情痛苦至极。

　　上官月儿连忙松手，一脸关切的贴了上去，柔声问道：“丹轩，我弄疼你了吗？”

　　丹轩强出一口气，尴尬说道：“上官小姐，我现在浑身上下没有一处不疼的，你就不要帮我按摩了吧！”

　　听到丹轩赤裸裸地拒绝，上官月儿也是冷哼一声，薄怒道：“不捏就不捏，谁稀罕啊！”

　　起身的上官月儿冷冷扫了一眼傅涵瑶，两人目光刚一交接，均是冷哼着偏过头去，一副谁也看不上谁的表现。

　　丹轩心中十分尴尬，他现在突然想起，人家皇城之中有一些达官贵人一个人可以娶十多个老婆，那么一天到晚得打成什么样啊！况且丹轩身边这俩女人还没成他老婆呢，就这么水火不容了！


第116章 棋圣之战（下）

　　花开两朵，各表一支。

　　就在丹轩在晏阳城外的会稽山巅与垂阳弈棋的时候。皇宫南门外，四大家族族长及一干众大臣才堪堪从皇宫中出来。

　　吏部尚书史文选偷偷抹了把额头上的冷汗，凑到药族族长丹青面前，低声说道：“丹老爷子，您可知道圣上今天为何突然间就变得心情如此暴躁了吗？”

　　丹青却也是眉头紧锁，缓缓摇头说道：“圣上今天的行为确实很反常，本来约见咱们进宫议事就有些目的不明确，本以为有大事要商议，却都是一些鸡毛蒜皮的小事，而且一拖拖了这么久！确实反常的很！”

　　吏部尚书史文选也暗暗点头，朝周围看了看，见没有别人，又贴到丹老爷子耳边说道：“丹老爷子，不知道你今天发没发现，起初圣上心情确实不错，但是后来有内监过来传话，安公公在圣上耳边说了几声悄悄话之后，圣上的脸色突然就变了！”

　　丹青眉头一挑，仔细回忆起来，心中却是了然，好像确实如吏部尚书所说一般无二，皇帝确实是在听到安公公的几声悄悄话之后，心情便差了起来。

　　丹青看了一眼一脸诡秘的吏部尚书，低声说道：“史大人啊，圣上的心思，你我还是不要再揣度了，以免引火上身啊！”

　　听到丹老爷子的劝告，史文选脸色微变，连忙点头。

　　两人微微有些尴尬的沉默，史文选抬头望了望天色，幸灾乐祸地说道：“丹老爷子，下官听说您那宝贝孙子今天辰时要与京都棋圣垂阳在会稽山巅围棋大战，看如今这个时辰，恐怕应该结束了吧！”

　　丹青也是微微一叹，心中却是遗憾，他本来打算今天下了早朝便直奔城外会稽山，却不曾想皇帝在大殿之中一拖再拖，以至于现如今辰时俨然已经快要过去，估计围棋大战也已经结束了！

　　想到这里，丹青不禁锁起眉头，朝着药府的方向而去。

　　皇宫之中，皇帝诸葛飞刚刚下了早朝，今天的早朝结束得确实较平时要晚上许多，诸葛飞究竟有什么目的，恐怕就只有他自己知道。

　　御书房内，皇帝将满桌子的奏折推下了桌子，散落了满地。

　　堂下跪着的安公公满脸是汗，用尖细的嗓音求饶道：“奴才办事不利，求圣上责罚！”

　　“责罚？”诸葛飞猛地转过身，双眼虚眯，一股君王的气势压迫在安公公身上，“你不是说万无一失了吗？那个小子怎么还活的好好的，你手上的那些锦衣卫难道都是吃干饭的吗？枉我煞费苦心才拖住药族族长，这就是你所谓的万无一失吗？”

　　安公公连忙磕头，颤声说道：“奴才该死，奴才该死！圣上明察，奴才派出去的锦衣卫都是一些灵师级别的高手，在锦衣卫大军中可都是精英啊，为了确保万无一失，奴才还派去了荆棘，结果连他也被惨杀！”

　　“荆棘？你是说那个灵卫？”皇帝的脸色也有了些许动容。

　　“圣上明察，确实就是他啊！结果就连他也被斩杀，二十二个锦衣卫高手全部被杀，竟是无一生还！”

　　皇帝诸葛飞深深吸了一口气，却是沉默了下去。

　　安公公偷偷摸了把冷汗，抬头瞄了一眼诸葛飞，见他脸上的怒气已经有些暗淡了，心中不禁松了口气，看来今天这小命算是保住了！

　　会稽山巅，此时丹轩与垂阳的棋局已经进入中盘。

　　此时棋盘之上，白色与黑色的交织渐渐显露出了杀机，杀伐之气逐渐凝聚在方方正正的石盘上。

　　黑棋右下角占据小目，白子飞挂，黑棋二间高夹，白子一间跳，黑子跟着跳，白棋小飞进角，黑子三三遮挡……

　　丹轩心中震惊，京都棋圣果真不是浪得虚名，谨慎的布局，稳健的杀伐，丹轩有种一直被压着打的感觉，仿佛垂阳的棋路犹如一道厚重的山峰渐渐朝丹轩压来！

　　然而，垂阳却更加惊奇丹轩的棋风，他从未见过一个少年可以把围棋下成如此这般怪诞而不失条理！此时丹轩在布局时落下的几颗看似漫无目的的棋子，在此时渐渐显露出他们的无穷妙用！

　　垂阳沉思良久，再次谨慎点下一颗白子，丹轩暗暗点头，忍不住叫了一声“好棋”！

　　然而，垂阳却再次豪饮一碗幻香美酒，高声说道：“年轻人，现在我到有些相信你挑战我并不是戏谑之言了，你确实有这个实力！”

　　垂阳一句话，围观众人均是大惊失色，谁也不曾想到，垂阳对于一个曾有废物之名的富家子竟然评价这么高！试问，这皇都之中，又有几人可以有资格挑战垂阳，恐怕一只手都能数得过来！

　　人群之中，已经有人开始小声讨论丹轩。关于近一段时间丹轩的表现，确实跟以前的废物之名截然相反，甚至是背道而驰！

　　很多人对于这个曾经有废物之名的丹家后人都有些迷惑，总是感觉前几天他还满街遛狗打人、无恶不作，后几天他就突然褪去纨绔头衔，一跃成为超越万千青年的少年天才！

　　近日的皇城之中，很多人总是能或多或少地听说一些关于丹家后人的传闻，尤其是月前与雅族天才人物上官玉的决战，据说精彩绝伦，上官玉竟是惜败给这位丹家少年，而且已经有人推测，丹家丹轩似乎已经修炼到了灵师之境了！

　　如果真如传闻而言，那么这位丹家后人的天赋真就不亚于他的先祖们，“丹家无庸才”这句话果真不假！

　　垂阳的评价如此之高，丹轩却有意无意地扫了一眼上官玉，见上官玉并没有太多惊讶的表情，却也并未答垂阳的话，只是沉默着点下一颗黑子！

　　此子一摞，垂阳心中猛然一惊，不禁多看了一眼丹轩。

　　这个少年竟有如此敏锐的观察力和控制力！其实垂阳方才点下一子实际上是别有深意，因此他故意说出一声夸奖的话。年轻人表现欲强，一旦接受夸奖，便会变得浮躁起来，这样极其有利于垂阳的后续施展暗棋！这其中暗含着心理战术。

　　然而令垂阳万万没有想到的是，他对面的那个少年竟然不为所动！垂阳自认为自己方才说出的夸奖的话绝对可以以假乱真，很少有人能看出他的假，可是这个少年却是始终面沉如水、不为所动，就像是老僧入定一般，没有半分波澜！

　　这究竟是一个什么样的少年！

　　垂阳拧紧了眉头，再次扫过棋局，望着丹轩方才点下的那颗棋子，心中也隐隐有了些许的兴奋，那种久违的心跳感再次回归，少年的这步棋确实是妙到毫巅的好棋，攻守有据，进退皆可！今天他垂阳恐怕是真正遇到对手了！

　　一丈之外，围棋大家肥和尚扫过棋局，看到丹轩方才点下的黑子，暗暗点头。眼睛瞟了一眼沉稳如水的丹轩，心中概叹，在这个少年身上他看不到一丝一毫年轻人该有的浮躁冲动，反而宠辱不惊，运筹帷幄，一个十六七岁的少年何以这般优秀！

　　曹公也在一旁暗暗感叹，这一段时间，这个给他的惊喜是层出不穷。曹公完全没有想到丹轩的棋艺竟然也这般精妙！曹公也听说了，再过些日子，朝廷就要下批文，他前方的那个俊秀少年马上就要成为国子学院最年轻的讲师了！这可是一份至高无上的荣誉与肯定。一个十六岁的国子学院讲师，这还是国子学院建校百年以来的独一份啊！

　　棋局之上，丹轩与垂阳又各自点下十几手，此时的棋局，杀伐之气越来越重，仿佛战场上的战阵厮杀，短兵相接的棋路犹如不畏生死的决战，一股肃杀之气在会稽山巅周围渐渐扩散，仿佛连周围的温度都降低了！

　　此时棋盘上的黑白两色并没见分晓，垂阳的白子微微占据上风，然而丹轩的黑子却也杀伐果决，隐隐有翻盘之意。

　　垂阳思考良久，再次点下一子，此子一摞，垂阳哈哈大笑起来，再次豪饮一碗好酒，用袖口蹭去嘴边残留的酒液，神色微微有些癫狂。

　　“肥和尚，你也精通棋艺，不知你可否看出我这一子的真正用意？”垂阳面色神秘，颇有些得道高人的感觉。

　　肥和尚闻言望着棋盘沉思，微微有些泛白的眉头紧紧锁住，良久之后，他缓缓摇头：“在老衲看来，垂阳先生这一子明明就是利人不利己的一路棋，在下是实在看不出真正用意！”

　　垂阳满脸的神秘让人一看便知道他对于刚才这一子非常满意！

　　丹轩沉思着，他竟也看不出来垂阳这一路棋的真正用意。依据棋局形式而言，垂阳已经占据了优势，如今他却抛弃棋局优势，在这般关键的时刻，突然落下这样一子，丹轩感觉非常蹊跷。

　　依照垂阳的性格而言，垂阳是很少会冒险的人，墨守成规，棋道便是他的天！这也就排除了这一步棋是玩心理战，是诈棋的可能性。既然如此，那么这样看似臭棋的一步棋究竟有什么目的呢？


第117章 神来之手

　　丹轩沉思许久，手中的黑子却始终没有点下。看不出垂阳先前一手的真实用意，丹轩无法点下这一颗黑子。

　　如果此时此刻丹轩对于垂阳诡异的一手不管不顾，他隐隐有种感觉，那么今天的棋局他必输无疑！

　　想赢就必须得过这一子的关卡，否则就是前路无门。

　　丹轩沉思，垂阳反而也不着急，缓缓给自己倒了一碗幻香，然而刚想把酒送到嘴边，望着对面沉思的丹轩却突然停住了。

　　垂阳缓缓将碗放下，莫名其妙地送到丹轩身边，高声说道：“年轻人，喝了这一碗好酒，或许你的棋路就会豁然开朗！”

　　丹轩抬头望着垂阳递过来的酒碗，犹豫了一下，竟是鬼使神差地接过了酒碗一饮而尽，忍不住大叫一声“好酒”！

　　垂阳开怀大笑，赞赏道：“年轻人，你今天的表现让我很满意，我垂阳没有白白等了你半个时辰！你没有让我失望！但是先前这一路棋可以说是我毕生棋道的结晶，代表了我对于棋道的最高理解！你的棋艺已经足够精湛了，但是这一子的奥秘恐怕……”

　　“年轻人，你还是认输吧！”垂阳神色沉稳，仿佛是高高在上的神明一般宣判着丹轩的结局。

　　望着垂阳的无比自豪的表情，丹轩缓缓摇头说道：“垂阳先生，我很欣赏你无所不在的自信，但是我没有认输的习惯，还请见谅！”

　　说话间，丹轩微微一笑，竟是突然点下了手中的黑子。

　　见丹轩思索了这么长时间终于落下一路棋，围观的众人不禁一片欢呼唏嘘，谁都能看出来，此时的棋局已经到达了高潮时期，那个年轻人始终如一的沉静让所有围观的人不禁另眼相看！

　　上官月儿和傅涵瑶都近乎于围棋白痴，先前光听着众人为垂阳叫好了，突然看到丹轩也能收到如此待遇，二女以为丹轩终于下出一路好棋了，不禁喜笑颜开！

　　然而对面的垂阳却完全笑不出来了，他做梦都没有想到，对面那个少年竟然真能看出那一手暗棋的真正用意！让他如何能不震惊！

　　一直在旁边观察棋局的肥和尚在一旁思考良久之后，突然恍然大悟，他终于明白了垂阳那一手暗棋的真正用意。肥和尚在震惊于垂阳如此高超隐蔽的棋艺之余，却更加震惊于丹轩近乎于天才的思维和天衣无缝的对策，当真是高手对决啊！

　　“好棋！当真是好棋啊！简直是神来之手啊！”肥和尚竟是情不自禁地开口道。

　　和尚此话一出，顿时仿佛惊起千层浪一般，围观的人群纷纷炸开了锅，大家讨论起来丹轩方才那步棋究竟妙到什么程度，竟然连棋道宗师肥和尚都能给出这么高的评价。

　　上官玉震惊地望了丹轩一眼，丹轩此时的面色仍然沉静如初，没有半分波澜，上官玉此时才真正明白，跟这个少年比起来，他自己是多么的平凡！

　　“垂阳先生，不知在下这一子落得可还中你意！”丹轩似笑非笑地望着垂阳。

　　垂阳面色微微尴尬，沉声说道：“好棋！真是绝对的好棋！年轻人，你的棋风不守成法，大气磅礴，腾挪多变之余却又不失杀伐果决！你的未来确实很广阔！”

　　垂阳的评价可谓是高到了极点，数十年来，垂阳就是面对肥和尚、帝国围棋国手之流，都未曾说出过这般高的评价，如今却对一个少年如此评判，不禁让人感觉如云里梦里！

　　要知道那个少年可还是一个只有十七八岁的少年啊！他京都棋圣就算再天才，在十七八岁的时候也不可能有这般造诣！

　　围观的人群骚动不已，许多人回想起几个月前，丹家丹轩还在皇城中拥有着近乎于臭名昭著的名声！然而几个月之后，这个曾经的废物少年竟然摇身一变，成为超越众多天才的大天才，许多的光环围绕在他身旁，让他高不可攀！

　　从一个棋者的棋风可以看出棋者本身的性格，肥和尚很了解这一点，从这个少年的棋风可以看出，这个年轻人绝对是个敢想敢做，杀伐果断的狠辣角色！这种性格的人，最好不要把他惹恼，否则后果不堪设想！

　　棋局收官，经过中盘的厮杀围剿，棋局接近尾声。

　　垂阳长叹一声，没能在中盘将对面的年轻人斩杀于黑白色之间，确实是他垂阳已经失去了脸面！被一个十几七岁的弱冠少年以极其微小的优势拖入官子，恐怕这就算赢棋也十分不光彩。

　　然而垂阳心中却也明白，从布局的铺陈准备，到中盘战阵厮杀，垂阳对于自己今天的表现已经非常满意了！但是奈何坐在对面的那个年轻人却始终面色沉稳，得意时不骄不躁，失意时却又绝不气馁，方才那一步近乎于起死回生的神来之手，连垂阳自己都忍不住想要为那个年轻人叫好！

　　当真是英雄少年，上官玉输的不冤，而垂阳他自己被拖入收官，更是不冤！这个少年的棋风如此徜徉恣肆、不遵成法，有如长河大海一般大气磅礴，绝不像自己的那些徒弟们，只在一两子间斤斤计较，着实是一个天上一个地下，差距太大！

　　垂阳再次谨慎地扫过棋面，心中仔细计算了一下盘面的黑白两子，心中了然，如若按常理下下去，二人很有可能下成平局。

　　像垂阳这种棋手，对于棋面的计算已经达到了极其精准的地步，杀棋对决的把握已经控制得相当精准。

　　丹轩也心中了然，如果垂阳能够看出丹轩最初布下的一个隐局，那么这盘棋很有可能以平局收尾。如若是平分秋色倒也不失为一件好事。毕竟双方都不会心存记恨。丹轩一个无名无分的少年人，能与垂阳下出个平局，就已经算是赢棋了！

　　垂阳思考半晌，垂手点下一颗黑子。丹轩缓缓点头，也抬手点下一颗白色。

　　几首之后，丹轩心中一颤，倒是十分意外，垂阳竟是真没有看出他那一子隐棋，若如垂阳当真看不清楚的话，那么以丹轩的估计，这盘棋的输者很有可能就是垂阳！

　　反观垂阳面色黯然，心中却总有一种不安的感觉，这种感觉在他弈棋时已经很多年没有出现过了！

　　难道这盘棋中还有奥妙？垂阳紧皱眉头再次扫过盘面，眼中的迷惑却是越来越浓，手中的黑子却开始犹豫起来！

　　垂阳埋首沉思，丹轩却乐得清闲，缓缓晃动了两下膀子，感觉阵阵酸痛锥心刺骨，疼得丹轩龇牙咧嘴，施展天秘法之后留下的后遗症让丹轩感觉状态糟糕极了！

　　站在身后的傅涵瑶看到丹轩如此反应，心中不免有些发酸，他心中很清楚一个施展天秘法之后，且身上负伤的人，巨大的疼痛能够让此人稳稳地坐着都已经是相当不容易了，更何况还要在这里下棋！傅涵瑶知道丹轩每在这里多坐一分钟，身体的酸疼感便会加重一分！

　　可是傅涵瑶反观丹轩，却见他整盘棋中没有喊过一声疼，始终面沉如水，安静得如同一块黑玉，他为何会有这么大的忍耐力！

　　时间缓缓过去，垂阳的一颗棋子竟是整整思考了一刻钟竟是还没有落下！这是垂阳整盘棋中思考时间最长的一颗棋子！

　　围观人群已经开始议论纷纷。懂得弈棋的人都知道，此时官子阶段的落子确实需要谨慎一些，但是像垂阳这般长时间的思考似乎也有些过了！跟一个少年弈棋，还用得着思考这么长时间吗？

　　当然，垂阳思考时间越长，就越能证明丹轩棋艺的不平凡！

　　人群前方，一直关注棋局的肥和尚也是一脸专注，自言自语说道：“这盘棋似乎有点蹊跷啊？”

　　听到肥和尚这样一句话，垂阳心中竟是有种同感！再次抬头望了一眼丹轩，却见丹轩仍然在晃动着膀子，晃动之间疼痛得张牙舞爪，像是在忍受极大的痛苦！

　　垂阳心中迷惑，突然想起丹轩今天来弈棋的时候晚了半个时辰，而且浑身上下伤痕累累，走路需要人搀扶！难道他受伤了？天啊，他不会是在受重伤的境况下与我对弈吧？

　　垂阳感觉自己的自尊受到了极大的打击，一个十七八岁的年轻人，在受重伤的情况下，与自己弈棋，竟然还下出这般惊世骇俗的水平，那么这个少年究竟已经天才到了什么程度！

　　“年轻人，你受伤了吗？”垂阳实在忍不住开口问道。

　　丹轩微微一怔，不加思考地回答道：“小事，来的时候在半路上被二十几个灵师围杀！”

　　“被二十几个灵师围杀！”


第118章 棋圣易主

　　一听丹轩竟被二十几个灵师围杀之后却仍能完整的坐在这里下棋，垂阳不禁一声惊呼，结果他这一大声说话不要紧，竟是令所有围观的人都听了去！

　　众人仿佛一下子炸开了锅，如果丹轩被二十几个灵师围杀，竟然还能活着坐在这里下棋，且先不说这个年轻人忍着伤势下棋的忍耐力，就单单能够在二十几个灵师的围杀下活了下来这一件事上，对于一个十六七的岁的少年来说绝对已经是一个奇迹啦！

　　上官月儿闻言一个哆嗦，不禁扫过一眼丹轩身上的伤势，心中却是一阵心酸涌了上来。此时的上官月儿才猛然想起来，为什么方才她在帮助丹轩按摩的时候，丹轩会是那般表情，当时她上官月儿还以为丹轩故意拒绝她呢，她自己还有些闹脾气。此时再想起来，上官月儿顿感十分懊恼，自己为什么就不知道体谅他呢？他明明忍受着这么大的痛苦，结果自己却还要埋怨着他，生他的气！

　　想到这里，上官月儿感觉心脏仿佛被抽的紧紧的，一股浓浓的悔意升上心头，让她想要有种大哭的冲动。

　　丹轩并未想过自己的一句话竟然引发周围人群这般意气风发的讨论高潮，脸上不禁红了红，轻声说道：“垂阳先生大可不必介怀，你我对弈本就是全力以赴，在下虽然身负重伤，但是伤势却能让我保持清醒，倒也没有影响什么？”

　　丹轩一句话显得十分牵强，谁都知道身上有伤必定分心，哪还有保持清醒的说法，不过左右围观的人群也想明白了，这少年是怕京都棋圣垂阳心中有负担，以免影响下一步的行棋！想通其中的缘故，周围的人群不禁开始对丹轩大加赞赏，曾经那个丹家废物的形象一扫而空，一个绝世天才的形象就此诞生！

　　垂阳长叹一声，神色复杂地望了丹轩一眼，低低说道：“年轻人，老夫反复查看过了，已经计算了所有的可能，这盘棋也没有什么悬念了，应该是平局无疑，不如我们就此作罢，你早些回去疗伤治病为要紧之事啊！”

　　垂阳言辞诚恳，丹轩却是长叹一声，本想说这盘棋其实是你输了，如果你看不出那颗隐子，那么就必输无疑了！

　　然而垂阳却面色诚恳，丹轩心中了然，既然如此，就姑且当做平局得了，平局反而是最为和谐的结局。

　　想通了这一点，丹轩长叹一声，罢了。他干笑着说道：“既然如此，在下就恭敬不如从命了！今天这棋，就以平局收场吧！”

　　“如此甚好！”垂阳也是难得一笑。

　　然而丹轩刚刚在上官月儿和傅寒瑶的搀扶下站起来，垂阳却是斟满一碗酒，递到丹轩面前，高声说道：“年轻人，且慢！”

　　丹轩疑惑着望着垂阳，只见垂阳开怀大笑，说道：“今天的棋，老夫下得很过瘾，很久没有遇到像你这样的高手了！这碗酒就当我敬你了！以后我就交你这个朋友如何？”

　　丹轩也是开怀大笑，只不过刚笑两声，便扯动了胸口的伤势，又是一阵呲牙咧嘴。

　　丹轩结果酒碗一口饮尽，将酒碗还给垂阳，拱手道：“既然如此，在下就先告辞了！”

　　话音刚落，丹轩转身就要走！然而还没等转身，却又听到了京都棋圣垂阳的声音。

　　“慢着！”

　　丹轩再次迷惑地望着垂阳，只见垂阳猛地扯下脖子上的一块鲜红如血块的石头，扔给了丹轩，敞开嗓子说道：“年轻人，这个东西既然你喜欢，就送给你当见面礼了，它已经陪伴我尽三十余载了，是该换主人的时候了！”

　　“这……”丹轩接过红色石头，面色有些为难，毕竟二人说好以平局收场，如果还收人家的赌物，确实有些不妥！

　　然而垂阳显然已经下定决心，低低说道：“我送你这块石头并不是没有任何要求，我知道你与我的爱徒上官玉之间有些恩怨，我只是希望你将来不要为难于他便好！”

　　丹轩微微皱眉扫了一眼上官玉，见其眼神有些闪躲，心中一叹，说道：“那就依垂阳先生所言，在下答应你就是了！”

　　垂阳沉默朝着丹轩点了点头，眼里满是赞赏！

　　丹轩等人走后，围观的人群已经开始退场。京都棋圣垂阳却还在回味着方才的棋局，不禁大呼过瘾，和这个少年下棋确实有种酣畅淋漓之感！

　　肥和尚却自始至终未曾说半句话，一直盯着棋盘，皱眉思索，片刻之后，肥和尚突然大喝一声：“妙啊！太妙了！真乃神棋也！”

　　肥和尚一声惊呼一时间引起一些将要退场围观人群的关注，纷纷靠近了看看肥和尚究竟在说什么。

　　垂阳微微皱眉，有些迷惑地望着肥和尚，却见肥和尚神色癫狂，不可思议地说道：“垂阳先生，这盘棋恐怕是你输了！”

　　此话一出，满场震惊！

　　垂阳的震惊更是无以复加，但是他太了解肥和尚这个人，肥和尚此人弈棋同样不遵成法，所以她知道，肥和尚这两句话绝不会是信口开河！难道那个年轻人竟然还有暗棋！

　　垂阳再次望着棋局，这一看，垂阳不知道为什么，脑袋里就像有一道光突然闪过，他感觉自己豁然开朗，一颗在布局之初便被安插在棋盘中看似毫无用处的棋子渐渐彰显出来，他竟然是在布局之初就能想到布下这样一颗暗子，简直是骇人听闻啊！

　　垂阳知道，这步绝杀之棋并不是丹轩没有看出来，因为能够在开局的时候就想到布下这样一颗暗子的棋道高手，是不可能平白无故为之的！那么他为何还要接受自己的和棋要求呢？难道是为了保存我的棋圣之名吗？

　　“当真是英雄出少年啊！”

　　垂阳面色大震，神色间的不敢相信就像是看到了世界末日一般。

　　围观人群同样一阵惊呼，他们总算明白了肥和尚为何会有如此慨叹，原来是那个少年主动放弃了赢棋，选择与京都棋圣垂阳和棋，一时间那个少年在众人心中的形象无比高大起来！

　　会稽山脚下，伏在护卫迟天佑身上的丹轩，在山脚下遇到了刚刚搬来救兵的药府护卫。丹青丹老爷子和傅凌天俨然也在其中。

　　丹青眼见丹轩伏在迟天佑身上，一副受重伤的模样，连忙上前，在查看了丹轩的伤势之后，丹老爷子长长出了一口气。丹轩如今只是身体过于虚弱，伤势也都是一些小的皮外伤，没有什么大的问题。

　　相较于丹青，傅凌天却有些迷惑起来，眼见着自己的孙女和丹轩一起被截杀，丹轩却浑身是伤，然而自己孙女却完好无损！难道是我孙女修为太高，刺客没有伤着他？

　　想到这里，傅凌天不禁得意大笑起来，自豪道：“看吧，老丹，还是你孙子修为太低，你看我孙女，完好如初，瞧你那孙子的惨样，啧啧，惨不忍睹啊！”

　　傅凌天一脸得意，丹青却是老脸一红，他也以为是丹轩实力不济才搞成这般模样。

　　一直站在丹轩旁边不吱声的上官月儿，听到傅凌天如此一说，不禁惊讶地看了一眼傅涵瑶，心中却是想着，他长得这么漂亮难道修为比丹轩还要高吗？

　　傅涵瑶却是脸上一红，上前嗔怪傅凌天，偷偷在傅凌天耳边说了几句话，傅凌天大变，不禁多看了丹轩一眼，忍不住赞赏道：“好小子，竟然以三星灵师的实力斩杀了一名灵卫高手！不错不错，尤其是生死关头，还能想到送走我孙女，也不枉我对你高看，你没让我失望啊，小伙子！”

　　傅凌天说话一口一向这般高高在上，即便是夸人，让人听着也十分不舒服。丹轩冷哼一声，根本没有闲情去理这个老牛鼻子！

　　然而站在一边的上官月儿却心中苦酸，心中想着，怪不得两人遇截杀，丹轩重伤，反而那个叫傅涵瑶的少女毫发无伤，原来是生死关头，丹轩叫人把她拉走了！他竟是舍死为她，他就这么爱她吗？

　　想到这里，上官月儿感觉一股难以压制的心痛感直冲心口，让她忍不住流出了眼泪，幽怨地望了丹轩一眼，噔噔噔，竟是掩面哭泣而去！


第119章 恢复

　　雅族小公主掩面哭泣而去，药府一干护卫感觉莫名其妙，怎的这个雅族小公主就这么喜怒无常，这里又没有人惹她，怎么就哭得这么伤心。

　　丹青与傅凌天何等人物，两人都是活了数十年的老狐狸里，打眼一瞧，便知道其中原委。丹青不禁望着丹轩不住点头，心中却是想着，自己的孙子如今也开始招蜂引蝶了，可喜可贺啊！

　　傅凌天深深望了一眼上官月儿，一本正经地凑到傅涵瑶面前，严肃说道：“放心吧，孙女，那个女孩长得没你漂亮，身材也没你好，就连修为也跟你差了好几个等级，她不是你对手！”

　　傅涵瑶一听傅凌天如此赤裸裸的说辞，不禁满脸通红，白了傅凌天一眼，美眸却有意无意地扫向丹轩，竟是丝毫不反驳。

　　丹轩则是苦笑两声，对着丹青说道：“老爷子，刚刚下山的时候我已经看过了，尸体都已经被处理掉了，你们也不用上去瞧了。咱就别在这耽误时间了，快些带我回药府吧，我浑身酸疼，就想找张床好好睡一觉！”

　　“对对对！”丹青连忙点头，带领一干人等朝药府赶去。

　　次日清晨，卧房之中，丹轩正在做着一个奇怪的梦，他梦见自己正在抱着一只猪蹄子舔个不停，奇怪的是，这个猪蹄子竟然还有一股兰花香气！

　　丹轩抱着肥嫩的猪蹄子，左舔右舔，还不时发出“嘛嘛”的声响。然而，舔了半晌，猪蹄子竟然要自己飞走，丹轩连忙再抓住，又是一顿乱舔。

　　丹轩正舔的起劲，突然模糊听到一声女子大怒的声音。

　　“死流氓！臭流氓！”

　　丹轩猛然惊醒，只见一双绝美的脸正狠狠瞪着自己，正是傅涵瑶。

　　然而，猛然惊醒的丹轩突然想到了一种可怕的可能性，只见他自己正抱着傅涵瑶的玉手，而且那手上竟还湿漉漉的，看上去像是许多口水流在上面。

　　难道自己梦中的猪蹄子竟然是傅涵瑶的手吗？怪不得有一股兰花的香气！

　　丹轩面色好不尴尬，朝着一脸怒容的傅涵瑶干笑两声，很自然地蜷起腿，朝床头缩了缩，这是人遇到危险时一种自我保护的动作。

　　傅涵瑶冷哼一声，费力抽出还被抱在丹轩怀中的玉手，冷冷说道：“就知道占本小姐便宜！”

　　丹轩面色发苦，心中却是喊冤，做梦时候谁能知道那是你的手啊。

　　平静下来，丹轩便打算起身，刚一掀开被褥，一条赤条条的身体突然显露出来。

　　“卧槽！”丹轩连忙又用被子捂住身体，忍不住爆了句粗口。

　　丹轩吃惊地望着傅涵瑶，却发现傅涵瑶竟没有半点看到自己一丝不挂之后的惊讶，脸上虽也有红晕，但显然是知道被子里的自己什么都没穿的！而且丹轩还发现一个很严重的问题，以傅涵瑶的性格，她突然见到一个男人一丝不挂，不应该挡住眼睛大喊“流氓”吗？她怎么这么平静。

　　丹轩仔细想来自己昨天从山上回来，好像在半路趴在药府护卫背上的时候就昏迷了！自己当时是穿了一身近乎于乞丐服的破袍子来着。如今怎么，怎么这般赤裸裸！

　　“我，我的衣服谁给脱的？”一向沉稳的丹轩竟也是说话断断续续起来，有些紧张地望着傅涵瑶。

　　“噗嗤！”看到丹轩这般模样，傅涵瑶掩嘴偷笑，说道：“当然是别人给你脱的啊，难不成你以为是你自己梦游脱的衣服啊？”

　　“我当然知道是别人给我脱的衣服，我是问，谁脱的？”

　　说这话的时候，丹轩的眼睛直勾勾地盯着傅涵瑶，盯得傅涵瑶脸上红一阵白一阵！

　　“我！怎么了？就只允许你看我的身体，为什么我就不能看你的！”傅涵瑶索性豁出去了，泛着红晕的小脸一板，直视丹轩的眼睛！

　　“你，你……”丹轩强咽了口唾液。

　　“我怎么了？我还帮你洗澡了呢，你不知道你有多沉，背来背去，我容易吗？”傅涵瑶反而理直气壮起来，白了丹轩一眼。

　　“还，还洗澡……”丹轩感觉嗓子有些干涸，脑中突然出现自己赤裸裸地被面前这个少女摸来摸去的场景，不禁感觉血脉喷张，两管鼻血顿时直直就流了出来。

　　傅涵瑶哪知道丹轩是想到一些淫荡的画面才流的鼻血，以为丹轩施展天秘法的后遗症又犯了呢，连忙上前将丹轩的头抱在胸口，将丹轩的头朝上放着，嘴上还说着：“这天秘法怎么这般可怕，你以后一定要少用，怎么还能用出内伤了呢！”

　　这一被傅涵瑶的双臂把脑袋死死环在胸口，傅涵瑶胸前的两团东西仿佛两个大白兔忽地压向了丹轩，压得他竟是呼吸都急促起来，鼻血反而止都止不住了！

　　傅涵瑶心中着急，将丹轩抱得更紧了，嘴上还焦急地说道：“这是怎么了，昨天也没有这么严重啊！”

　　丹轩则直直地盯着天花板，心里默念：吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄反吐葡萄皮！然而心中杂念又岂是这么容易去除的……

　　药府药圃之中，丹青正在整理药材，管家老庞不知何时出现在了丹青的身后。

　　丹青并未回头，整理药材的手也没有停止，沉声问道：“让你查的事情查的怎么样了？”

　　老庞微微躬身，低低说道：“老爷，截杀少爷的人现在还没有查明，但是老奴派人检查过现场，在一棵树上发现了一柄插着的长刀！”

　　丹青手微微顿住，继续问道：“有什么发现吗？”

　　“有一些发现，老奴发现这个柄长刀上印有器族的族徽！”老庞压低了声音说道。

　　“哦？”丹青缓缓转过身望着老庞，“难道是器族的人？”

　　老庞微微躬身，说道：“老奴不敢妄自猜测，不过这种印有器族族徽的武器可不是谁都能用的，这柄长刀是一阶玄器，已经是很高的装备，一般除了器族自己使用，再就是军队锦衣卫中有些也配有这种长刀！”

　　丹青老眼虚眯，眼神渐渐泛冷。

　　老庞在一旁感觉到了一股寒冷之意，补充道：“老爷，这种长刀虽然属于军配，但是毕竟是在器族生产，只要有心有钱，民间的一些组织也是可以买到的！”

　　说出这话，老庞有些担心某些可怕的可能性，他不可希望药族真正对上皇宫里的那位，要知道胳膊就算再粗也终究拧不过大腿。

　　然而丹老爷子却只是沉默，一言不发。

　　十天之后的一个傍晚，丹轩静静坐于床榻之上，取出了古琴放于双腿上。

　　丹轩深呼一口气，弹奏御灵血谱的同时，开始修炼玄天诀。

　　琴音拐杖怪异，却也还算连贯，丹轩缓缓抚琴，玄气以丹轩为中心开始活跃起来，有御灵血谱的加持，丹轩的修炼速度自然不是常人能及。

　　如今丹轩已经是三星灵师，自从十几天前遇袭丹轩强行使出天秘法和天阶秘技之后，丹轩明显感觉自己对于玄天诀的理解程度加深了，刚刚突破三星的丹轩却突然有了灵气充盈的感觉，他隐隐感觉，恐怕再有个五六，兴许自己又要晋级了！

　　这他妈也太快了！丹轩自己心中都犯嘀咕，就算有御灵血谱的加持，以及透支身体战斗后的一些收获，但是仅仅半个多月时间，就有要突破一星级别，丹轩也觉得有些不可思议！

　　看来我还是低估了御灵血谱的能力！丹轩心中这般想着。

　　夜色渐渐浓了起来，甘洌的琴音在房间中回荡，丹轩缓缓进入了修炼状态。


第120章 血王石

　　丹轩手中的抚琴动作悄然而止，他长长吐出一口浊气，不知不觉已经到了凌晨。

　　丹轩将古琴收入古戒中，从胸口的衣服里拿出一块鲜红如血的石头，正是从垂阳那里得来的红色石头。

　　缓缓抚摸着手中的这块血红色石头，如果丹轩没有看错的话，这块血红色的石头乃是“血王石”，对于即将突破灵王关卡的九星灵将而言，这种血王石乃是无价之宝！

　　据说这种石头的一点点石屑，再加上四味其他的药材辅助，可以炼制出一种名为“破王丹”的五品丹药，可是帮助九星灵将毫无悬念地突破瓶颈，从而成为万众瞩目的灵王！

　　显然，这块血红色石头丹轩现在还远远用不着，他不过只是一个三星聚灵而已。而垂阳已经是二星灵王，显然这块石头对他来说已经没有什么意义了，兴许这也是垂阳会如此爽快地把这块石头送给自己的真正原因吧。

　　回想起十几日前的会稽山巅围棋大战，丹轩就觉得垂阳此人甚是有趣！当时围棋大战后的第二天，垂阳竟是带着当年先皇御赐“棋圣”锦旗送到了药府，非要将这面旗帜留在药府，还说只有丹轩才能配得上这面锦旗。

　　无奈之下，丹轩好说歹说，最终总算把垂阳给劝走了。

　　窗外天色已经蒙蒙亮了，朦胧的光线射进来，丹轩缓缓皱起了眼睛。

　　是应该想办法提升自己实力的时候了！经历了半个月前的那次潜在截杀，丹轩越来越感觉到这皇城之中的危险，似乎这晏阳城中，想要丹家绝后的人还不在少数！

　　然而，半个月前的截杀又是什么人想要杀自己呢？

　　这是丹轩十几天来一直在思考的一个问题。还有，那个灵卫刺客在最后对丹轩说的那句话，至今让丹轩记忆犹新！

　　“想杀你的人是你永远无法战胜的，你输定了！”

　　丹轩将那日灵卫所说的话喃喃重复了一遍，究竟谁是他丹轩无法战胜的！这个人为什么想要杀他？他又强大在哪里？

　　丹轩感觉到许多问题在围绕着他，他深知自己的危险期远远没有过去，那个想要杀他的神秘人既然能截杀他一次，那么就一定能再截杀一次！

　　所以提升实力才是王道！自从来到这个世界上，丹轩从未像此时此刻这般迫切地想要提升实力！

　　丹轩现在处于灵师阶段，以他目前的级别来看，究竟有没有适合自己现在服用的丹药呢？

　　丹轩冥思苦想，终于还真被他想到了！

　　“师灵丹！”

　　丹轩心中暗暗盘算着“师灵丹”所需要的药材。师灵丹属于四品丹药，一共需要五种药材，其中包括冰骨籽、赤芍、白蔹、矮地根和屈灵草，其中前四味药材应该常见一些，唯有屈灵草要珍贵许多，丹老爷子那的药材种类他大多了解，没有有屈灵草！

　　看来只能去凤凰门外的玄者市场碰碰运气了！

　　丹轩简单梳洗，换了身衣服，与傅涵瑶一同吃过早饭之后，丹轩便打算去玄者市场碰碰运气，看来能不能碰到有人卖屈灵草。

　　刚刚抬腿要走，却猛然听到傅涵瑶的声音响起。

　　“站住！你要去哪？”傅涵瑶直直盯着丹轩。

　　丹轩轻蔑一笑，说道：“怎么？我丹轩去哪还得跟你汇报不成？”

　　傅涵瑶却是神色一板，冷冷说道：“不管你去哪，我要跟你去！”

　　丹轩微微皱眉，心中却是想着，这个丫头什么时候开始学会粘人了！然而丹轩却不知道，傅涵瑶想跟着丹轩的真正目的，是怕丹轩出危险，要知道现如今想杀的那个人肯定不会善罢甘休！上一回都险些要了丹轩的名，如果这次在没有人在身边，岂不是更加危险？所有傅涵瑶决定，她今天一定要跟着丹轩，哪怕是去逛妓院！

　　丹轩显然没有相通傅涵瑶的真正用意，只是戏谑一笑说，逗弄着傅涵瑶说道：“我今天打算先去妓院逛逛，然后再去城外枫溪湖里游泳，傅姑娘还打算陪我去不？”

　　“你！下流！”傅涵瑶俏脸一红，冷冷偏过头。

　　丹轩傲然一笑，得意道：“既然如此，那我先走一步了！”

　　丹轩本来心中想着，总算把这个拖油瓶给扔下了，却不曾想，傅涵瑶的声音又响了起来。

　　“慢着！”

　　丹轩尴尬转身，直勾勾地望着傅涵瑶。只见傅涵瑶优雅地起身，又极其优美地走到丹轩身边，望着愣神的丹轩说道：“走啊！本姑娘也要看看这晏阳城中的青楼姑娘们长得有没有本姑娘好看？”

　　丹轩一个趔趄，险些摔倒，仿佛看怪物一般看着傅涵瑶，心中却是想着，以前没发现这丫头这么开放啊！

　　傅涵瑶望着丹轩色色的表情，一巴掌拍在丹轩脑袋上，冷冷说道：“想什么呢，大色狼，本姑娘无非就是要看看这青楼女子都长什么样，为什么一个个好色男人都削尖了脑袋往里钻！”

　　丹轩尴尬一笑，有些委屈地说道：“我没那么好色……”

　　傅涵瑶则是鄙夷地瞟了一眼丹轩，冷哼一声，心中却想着：你还不好色？你不好色你看本姑娘裸体时怎么眼珠子瞪得比牛眼珠还大！

　　凤凰门外的“两家市场”，是晏阳城中极为古老的一个玄者市场，据说之所以会叫两家市场，是因为起初此处只有两家做买卖的生意人，一家经营药师所用的药材和低阶丹药，一家经营器师所需要的金属、器草等器师材料。后来由于来此处经营的生意人越来越多，这里最终演变成了一个囊括了玄者各个行业的百科全书式的玄者市场，因此也一直沿用了起初的两家市场的名字。

　　两家市场内所卖东西五花八门，囊括了玄者中各个行业所需要的各样材料，很多人都来这里淘宝，这里总能发现一些稀奇古怪的奇珍异草。

　　缓缓漫步在市场内，眼光穷极之处是一条近乎于看不见头的街道，街道两边都是高声叫卖的地摊摊主，街道声人群熙攘，背刀持剑的玄者之流往来不断。

　　丹轩与傅涵瑶漫步在街道上，傅涵瑶呆呆地望着如此繁华热闹的长街，脸上竟有一丝兴奋之色，转动着眼珠说道：“丹轩，你不是要去妓院吗？怎么跑这里来了？”

　　丹轩白了一眼傅涵瑶，背负双手，说道：“本少爷才不去那种地方，这晏阳城中的脂粉姑娘哪有你好看！”

　　说出这种话，丹轩自己都觉得一阵脸红，不过也没办法，不把这位姑奶奶哄高兴了，一会再东跑西跑瞎惹事，岂不是更无奈。

　　果不其然，听到丹轩如此赤裸裸的一句赞美，傅涵瑶果真展颜一笑，笑颜如花，惹得街道上来往行人一阵侧目，傅涵瑶绝美的容貌，许多人竟是瞬间看呆了！

　　丹轩一阵愕然，一把拉起傅涵瑶的小手，朝前方晃去。

　　丹轩在前面慢慢走着，眼睛不断地在街道两边寻找着屈灵草的踪影，也没有注意自己手上还一直握着一只细软的小手。

　　傅涵瑶被丹轩拉在身后，满脸通红，眼神似幽怨还害羞地扫了一眼丹轩的背影，又看看了自己始终被丹轩攥住的小手，一种甜蜜感竟不知不觉在傅涵瑶的心中泛滥起来，她只感觉一种幸福感直冲心口，这一刻的甜蜜让她想要一直这么下去！

　　傅涵瑶被强拉着，丹轩却回身皱着眉头问道：“姑奶奶啊，你就不能快点嘛！”

　　人在高兴的时候，一般对于别人的宽容度都会高很多。傅涵瑶正沉浸在甜蜜之中，对于丹轩的一句好似幽怨的话竟是破天荒地没有发小姐脾气，而是娇滴滴地“嗯”了一声，像是个听话的乖媳妇。

　　看着傅涵瑶满脸的娇羞难耐，丹轩眉毛一挑，眼睛都有些直了，心中却是想着，这位姑奶奶今天这是在闹哪样啊！

　　左右感觉不对劲，猛然感觉到手上传来的柔软感觉，丹轩这才明白导致傅涵瑶如此娇羞的罪魁祸首，原来是自己一直都在牵着她的手！

　　然而，转念一想，既然牵了就牵着吧，这样也正好能防止她可哪乱跑，这里人多，万一跑丢了，她一个灵卫，别人倒是不能伤害她，丹轩不是还得花时间去找吗？


第121章 龙牙草

　　街道的一个药材地摊处，似乎发生了一些口角，被来往的行人围住，看着热闹。

　　丹轩和傅涵瑶隐隐听见人群中似乎有争执的声音，丹轩可不想在这里耽误时间，可是傅涵瑶似乎对于围观这种事很有兴趣，竟是扯着丹轩就往人群中钻。

　　丹轩拗不过傅涵瑶，二人七拐八钻，竟也钻进了人群前方，只见两名少女似乎正在与地摊摊主争论着什么。

　　一见这两位少女，丹轩猛然一惊，这两位少女他竟然都认识。其中一个身穿粉衣，神色间有些泼辣的少女，乃是药族林家的林仙儿。而令一位身穿白衣、面色冷若冰霜的少女，乃是药族天才少女，钱家的钱静怡！

　　丹轩微微皱眉打量着两位女子，钱静怡面色冷峻，站在一旁虽明显面有怒气，但却只是狠狠瞪着地摊摊主，却是一言不发。

　　而林仙儿却出口狠辣，与摊主争执不下，竟是一派泼妇之像。

　　傅涵瑶见丹轩面色有些不正常，以为丹轩看人小姑娘看直眼了，便在丹轩臂弯狠狠掐了一下，疼得丹轩眼泪都快掉出来。

　　“你掐我干嘛！”丹轩一阵愕然，莫名其妙地望着傅涵瑶。

　　傅涵瑶却是冷哼一声，说道：“谁让你眼睛那么直！”

　　丹轩一阵尴尬，心中却是想着：大姐，你是我什么人管得这么宽！

　　当然这些话丹轩也只能在心里想想。低低说道：“我又不是在看美女，那两人是药府的人？”

　　“她们是药府的人？”傅涵瑶感觉脸部有些发烫。

　　“那你以为呢？”

　　这次轮到丹轩硬气起来了，轻轻瞟了傅涵瑶一眼，便抬腿朝着林仙儿和钱静怡走去。

　　“两位妹妹，不知道有什么可以帮忙的吗？”

　　丹轩的话语微微有些轻佻，听上去像是有些世家子弟在搭讪。林仙儿见惯了那种搭讪的富家子弟，本以为这突然出现的声音，又是哪家不知道天高地厚的贵胄子弟上来搭讪！

　　当然也难怪林仙儿会这般想，因为之前已经有一个穿着华丽的年轻人前来搭讪，却是眼神总是在林仙儿和钱静怡的胸口和屁股上扫来扫去，被林仙儿一顿暴打给打跑了！

　　丹轩的声音刚刚发出，林仙儿正在气头上，猛然就是一个“滚”吐了出来。

　　然而，“滚”字发出的同时，林仙儿猛然转身，却发现一张熟悉的面孔映入眼帘，正是近日里闹得满城皆知的丹轩！

　　“是你！”林仙儿脸上的怒气竟是顷刻间一扫而净，满脸笑容。

　　“可不就是我嘛！仙儿妹妹，几日不见，你这脾气俨然见长啊！”丹轩话中有刺，林仙儿脸上一红，明显有些不好意思。

　　跟在丹轩身后的傅涵瑶大眼睛微微一眯，打量一下林仙儿，感觉到了一种直接的威胁！傅涵瑶心中咒骂着：这个臭丹轩，就知道到处招花惹草！

　　感受到傅涵瑶的目光，林仙儿缓缓移开目光，眸子在傅涵瑶与丹轩如此近的距离上扫了一眼，感觉到两人关系应该不简单，不知道为什么，心中竟升起一丝酸意。

　　“这位小姐是？”林仙儿指着傅涵瑶问道。

　　丹轩恍然大悟，连忙将傅涵瑶介绍给了林仙儿和钱静怡认识。然后又把她们二人的身份跟傅涵瑶说了一遍。

　　傅涵瑶与林仙儿明显有些不对付，两人只是勉强笑笑。而钱静怡一副冰山表情，对谁都一样。

　　“仙儿妹妹，不知你们与这摊主究竟在争执什么？”丹轩想起方才林仙儿泼妇骂街一般的表情，心中实在是憋不住乐。

　　林仙儿见丹轩一副强忍笑意的表情，心中明白是刚才自己的泼辣的模样让他看到了。不禁撅起嘴，指着钱静怡怒声道：“还不是都怨她！”

　　丹轩诧异地望了钱静怡一眼，只见钱静怡竟也是满脸泛红，但表情还是冷的，竟是一句解释的话都没有。

　　丹轩听说过钱家钱静怡是个冷若冰霜的天才女，修为高，长相纯美，然而就是成天一副冰冷表情，所有追求她的年轻男子，无论是药族内部的，还是药族外部的，一律全部封杀，没有一个成功收获芳泽！

　　丹轩苦笑一下，心中想着，这传闻还真是一点不差啊，这一张仿佛别人欠她钱很多年没还的表情，真是冰山美人啊！

　　林仙儿把事情的经过跟丹轩讲了一遍，丹轩听后，大致明白了这起纠纷的起因。

　　原来是钱静怡想要炼制一种名为“闭气丹”的三品丹药，说是有特殊用处。三品丹药“闭气丹”的炼制并不复杂，一共需要七种丹药，林仙儿和钱静怡在药材商店和药府药材库中只找到了七种的六种药材，还差最后一种药材，龙牙草。

　　林仙儿二人就想到了这个玄者市场，几番寻找之下，二人终于在前方一处地摊上买到了龙牙草，付过钱之后两人带着龙牙草闲逛，到这处地摊时，见药材种类挺多，林仙儿便蹲下来查看。查看了一会，突然发现钱静怡的龙牙草不见了。

　　二人左右寻找之下，发现地摊上竟然有一株与他们所买的龙牙草一模一样的一株药草，二人便以为是自己的龙牙草不小心掉在了地摊上，便准备拿走那株龙牙草。

　　然而，摊主却不愿意了，就说那株要草是他自己摊上的。如此这般，双方各说各的，就演变成了现在这般模样。

　　听过林仙儿的讲述，丹轩恍然，敢情就是双方都说这株药草是自己的！

　　“轩哥，你帮我们评评理，这个摊主凭什么就说这株药草是他摊上的？明明就是我的？”

　　林仙儿显然小脾气又有些上涌。

　　丹轩抬起手制止了林仙儿的喋喋不休，面色沉稳地走到地摊前，拾起那株药草查看了起来。

　　地摊老板在一旁哭诉：“这位公子，我这可是小本买卖，你可得替我做主啊！这株草明明就是我两天前在城外西凉山的一个山崖边找到的，当时我记忆犹新，为了摘这株草，我还险些摔了一跤呢！”

　　丹轩没有搭地摊主的话，只是沉默着观察着手中的药草。

　　林仙儿、傅涵瑶和钱静怡也一起凑了过来，怔怔地望着丹轩。

　　丹轩面色从容，眼帘低垂，漆黑的眸子里满是专注！都说专注的男人最帅气，此时的丹轩看上去确实很帅气，周身上下透着一股成竹在胸的气势。

　　三名少女均是直直地盯着丹轩，等待着丹轩的答案。

　　片刻之后，丹轩放下手中的药草，沉声说道：“这株药草确实是摊主的，他没有说谎！”

　　林仙儿和钱静怡均是吃惊地望着丹轩，竟是同时脱口而出：“为什么啊？”

　　丹轩见就连一直沉默的钱静怡都开口说话了，不禁能够感觉出来那株药草对于钱静怡的重要性，但是奈何丹轩确实没有说谎，这株药草确实是摊主的无疑。

　　“这株药草其实根本不是什么龙牙草，虽然看上去跟龙牙草长得很像，但是你们仔细看它阔叶上的锯齿！”

　　丹轩缓缓翻转着手中的药草，示意三女去看药草阔叶上的锯齿，继续说道：“这株药草叶上的锯齿呈现三角状，而且锯齿之上还有细微的绒毛，跟龙牙草的尖牙状锯齿虽然很像，但是却又差别很大！所以说这根本不是龙牙草，它的真实名字叫做‘齿胚草’！”

　　“齿胚草？那是干什么的？”林仙儿微微有些惊讶，他还从未听说过“齿胚草”这种药材。

　　丹轩望了林仙儿一眼，继续说道：“这齿胚草根本就不是一种药材，其实是一种……”

　　“器草！”然而丹轩的话还没说完，却被在一旁一直沉默的傅涵瑶抢先说道。


第122章 钱静怡

　　丹轩没有想到傅涵瑶竟然知道“齿胚草”是一种器草，不禁诧异地望了一眼傅涵瑶，却见傅涵瑶一脸淡然，仿佛认识这样一株器草对她来说是小菜一碟一般。

　　丹轩点头同意，缓缓说道：“确实是‘器草’！”

　　林仙儿一听大为恼怒，不知道是因为自己不认识的东西竟然被某些人认出来而气愤，还是因为自己竟然弄出了这么大个乌龙而气愤。

　　“那就算这株药草不是龙牙草，也不见得它就是摊主的，而不是我们的呢？”寡言少语的钱静怡开口问道。

　　林仙儿一听感觉有理，又补充了一句：“对啊！轩哥你倒解释解释这一点啊！”

　　丹轩微笑着摇了摇头，将手中的药草放在阳光下，笑着说道：“你看这株草的根茎在阳光下很透明，内部有一根白色的丝线，这丝线叫做光丝，并不是每种药草都有，但是很多药草都有，代表这种植物是在光线充足的情况下生长！齿胚草一般生在悬崖山包等阳光充足的环境下，这与刚才摊主说的采摘环境一致，现在这株草确实是摊主亲手采摘的！”

　　“那，那，或许他是蒙对的呢？”林仙儿一听泄了气，不禁有些不依不饶，但是显然自己也觉得自己的说法有些站不稳脚跟。

　　林仙儿和钱静怡一听便有些失望，钱静怡却突然想起来，又问道：“那我们买的那株龙牙草哪里去啦？”

　　“对啊对啊！”林仙儿一听钱静怡如此问题，也附和着。

　　丹轩却皱着眉头反问了一句：“那你们把那株草放哪里了？”

　　“别在静怡的腰间了！”林仙儿皱眉回道。

　　丹轩哧溜一声，险些摔倒，一脸被打败了的模样：“两位大小姐，你们把龙牙草别在腰间，是怕小偷偷不去吗？哪有人把东西放在那么容易拿的地方，你们真以为这闹市之中没有小偷是吗？小偷偷的就是你们这种傻妞！”

　　被丹轩如此一说，林仙儿和钱静怡一脸尴尬，左右想来，好像丹轩说的也确实对。当时是钱静怡觉得龙牙草的味道有些熏人，就把它别在了腰间，哪成想竟闹出这种事。

　　傅涵瑶也在一旁掩嘴偷笑，惹得林仙儿和钱静怡二人好不尴尬。

　　丹轩则是将手中的“齿胚草”还给摊主，歉意说道：“这位大哥，实在是不好意思，两位小妹妹不懂事，您多见谅！”

　　“哪里哪里！小兄弟真是明白人啊！”摊主结果“齿胚草”，赞扬道。

　　钱静怡却听见丹轩说“两位小妹妹”的时候，瞪着丹轩！理论上说，钱静怡今年十八岁，要比丹轩大上一岁，所以丹轩应该叫钱静怡姐姐才对，可是丹轩却偏偏叫妹妹，惹得钱静怡微微有些不愿。

　　钱静怡是药族天才少女，虽然平时大多时间用于修炼，话也很少说，但是骄傲是必然的！刚才被丹轩一番高谈阔论说得很没面子，不禁有些生气，现在又被丹轩叫做妹妹，不禁俏脸就冷了起来，明显生气了！

　　见钱静怡脸色有些变了，傅涵瑶在一边偷偷拽了两下，却丹轩不管不顾，一副大大咧咧的模样，竟还与摊主聊了起来。

　　“摊主大哥，你看我这两位妹妹也不是故意的，我带她们向你道歉……”

　　“要你在这多管闲事！”

　　然而丹轩的话还没说完，钱静怡却突然怒声呵斥道。

　　丹轩生生住了口，莫名其妙地望着钱静怡，却见钱静怡一脸怒气，瞪着丹轩。

　　丹轩心中一惊，心中却是仿佛思考着自己到底哪里得罪这位大小姐了！然而女人心海底针，又岂是丹轩这种情商短路的人能够想明白的，前后想来，丹轩是实在想不出自己哪里错了，满脸迷惑。

　　场面一时有些尴尬，林仙儿连忙推了一下钱静怡，笑着打着圆场说道：“没关系的，轩哥，大不了我和静怡再去找一株龙牙草就是了！”

　　然而钱静怡显然已经在气头上，怒声道：“上一株找的那么不容易，让我们上哪再去找一株龙牙草啊！”

　　看着钱静怡一直怒视自己，丹轩心中这个奇怪啊！这丫头是不是脑袋有些慢啊，他们的“龙牙草”又与我有什么关系，又不是我偷的！

　　“不就是炼制‘闭气丹’嘛，我知道有一种药草可以代替‘龙牙草’，虽然闭气效果不一定赶得上龙牙草炼制的‘闭气丹’，但是对于一个时辰以内的潜水已经足够了！”见丹轩莫名其妙地被人怒斥，傅涵瑶本来不想帮这两个女孩，但是左右想来，还是说了出来。

　　丹轩却是诧异地看了一眼傅涵瑶，对于傅涵瑶的评价却又高了几分。先前知道齿胚草是器草，现在又知道可以代替龙牙草炼制“闭气丹”的药草，确实很博学啊！

　　其实丹轩早就知道炼制闭气丹，龙牙草不是必须。要让他去说，他起码可以说出五六种可以代替龙牙草的药材！然而丹轩刚才之所以不说，是因为丹轩正好看到他面前这个药材摊上就有一种药草，本来想着与摊主多聊两句，少花些银子把那株药草买下来，送给林仙儿和钱静怡就是了。

　　然而钱静怡显然没有给丹轩这个机会，上来就是怒斥，也不知道这丫头哪来这么大的气！

　　“那是什么药草？”林仙儿和钱静怡见还有希望，不禁同时开口问道。

　　傅涵瑶刚想开口高谈阔论，却被丹轩用手堵住了嘴。傅涵瑶猛然被丹轩捂住嘴，不知道丹轩瑶干什么，但还是住了口。

　　丹轩隐晦朝傅涵瑶点了点头，示意她不要说话。然而这样的表情落在林仙儿和钱静怡的眼里却变成丹轩敝帚自珍的表现，不禁大感生气！

　　林仙儿脾气大，猛然窜了起来，指着丹轩的鼻子怒斥道：“好你个丹轩，枉我与你青梅竹马，你竟然连这点小事都私藏起来！我算是看错你啦！”

　　“你个大骗子，小气鬼！”钱静怡也满脸怒气，直愣愣地盯着丹轩。

　　傅涵瑶感觉有些不对劲，她很了解丹轩，丹轩这个人虽然不是同情心泛滥的大好人，但是也绝不会是这般小气的人，她隐隐感觉丹轩有什么难言之隐。

　　傅涵瑶偷偷拉了拉林仙儿，示意她先别这么生气。林仙儿看了一眼傅涵瑶，她现在反而对漂亮而又博学的傅涵瑶好感大生。

　　林仙儿再次瞪了一眼满脸苦笑的丹轩，冷哼了一声，偏过头去。

　　此时围观的人群大多已经褪去，只有少数几个人还在旁边看热闹。

　　丹轩长叹一声，终于再次看向了摊主，笑着说道：“摊主大哥，我这两天嗓子有些疼，不知你这有没有一些可以润喉的药草啊！”

　　摊主对于丹轩极有好感，满脸笑容说道：“呦！小兄弟说的哪里话，你方才帮我那么大一忙，我还没谢你呢！”

　　说话间，摊主便目光扫过摊位，最后将目光定格在角落里一株通体泛着红色的药草上。见摊主果真把目光投向了那株红色药草，丹轩心中一喜，看来事情要成了！

　　摊主拾起那株红色药草递到丹轩面前，笑着说道：“小兄弟，这株‘红皮草’有润嗓通声的作用，虽然比较稀少，但左右也不是太贵重，就卖给你二两银子得了！”

　　丹轩闻言大笑，从怀中取出二两银子递给摊主，顺手将红皮草收入怀中。

　　林仙儿和钱静怡此时对于丹轩的意见更大了。这丹轩明显就是只顾自己不管别人死活那种的人。不告诉她们替代龙牙草的药草不说，还只顾着自己找药草，简直就是自私自利啊！

　　在一旁一直观察丹轩的傅涵瑶望着丹轩将那株红皮草收入怀中，心中一乐，望着丹轩漆黑如墨的眼睛，傅涵瑶就是感觉无比舒服！她方才想要说的药草正是红皮草，只不过她可没有发现这个药材摊位上竟然就有红皮草！要知道红皮草虽然没有龙牙草贵重，但是生长环境特殊，致使红皮草也十分稀少！没想到在这个摊位上竟然碰到了！

　　然而林仙儿和钱静怡显然还在误会丹轩，一个个怒视丹轩，仿佛是不共戴天的仇人！


第123章 窦娥冤

　　红皮草到手，丹轩连忙拽着三个女人撤离现场。

　　谁知刚走出十几丈远，林仙儿猛然甩开丹轩拽着自己衣袖的手，冷冷说道：“还有什么好说的！你都没拿我们当朋友，说个事情还遮遮掩掩，谁稀罕知道啊！我就不信我和静怡就找不到第二棵龙牙草！”

　　林仙儿一脸悲愤，钱静怡也满脸怒气，猛地呸了一口唾液，冷冷说道：“对！仙儿说的对，我就不信我们找不着第二棵！”

　　“我们走！静怡！”林仙儿一甩衣袖，转身就要拉着钱静怡走。

　　丹轩一脸木然，他没想到这两姐妹竟然来真的，真要跟他形同陌路的意思。

　　“慢着！”丹轩一脸无奈，叫住了林仙儿。

　　二女转过身来，丹轩长叹着摇头说道：“你说你们两个人，这是发的什么火啊！我在你俩眼里就是这样的人吗？罢了，我真是多管闲事！那，这株草给你们，你们爱要不要！”

　　说话间，丹轩便把“红皮草”扔到林仙儿手里，转身就要走。

　　林仙儿和钱静怡均是发愣，望着丹轩已经走出两步的身影，不由把目光投向傅涵瑶。

　　傅涵瑶一直都在看戏，眼看着丹轩做好事还被两人冤枉，心中大感有趣，所以她特别想看看林仙儿和钱静怡知道真相之后的表情会是多么精彩！

　　傅涵瑶掩嘴偷笑，摇头说道：“你们两个傻姑娘，我要说的可以代替‘龙牙草’的药草就是这株‘红皮草’！丹轩是怕那个摊主坐地起价，所以才故意不让我告诉你们的！”

　　林仙儿和钱静怡呆立当场！望着人群中那个少年孤独落寞的背影，两女心中竟同时涌现出浓浓的后悔，这就是所谓的恩将仇报嘛！方才两人骂他还骂得那么凶，可他却一直都是默默承受自己二人的白眼，只是为了帮自己两人尽快弄到这株红皮草！

　　原来他一直什么都知道，只是他不说而已，然而林仙儿和钱静怡两人却深深把他误会了！

　　望着两女后悔的表情，傅涵瑶心中好笑，现在知道后悔了，当初骂他的时候怎么不去想想以他的为人会这么做吗？

　　傅涵瑶望着满脸悔意的二女，摇头叹了口气，也转身追上丹轩，与他并肩而走。

　　林仙儿与钱静怡相视一眼，两人竟是同时默契地跟了上去，但是却只是跟在丹轩屁股后头，也不吱声，只是跟着走，像是两个做错事的孩子一般。

　　丹轩和傅涵瑶压低了步伐，眼睛不断在周围寻找着“屈灵草”的身影，然而丹轩显然没有那么幸运，“屈灵草”本身就有些稀少，在市场里如同无头苍蝇一般乱碰本身就是撞大运一般，确实不容易找到。

　　“丹轩……”

　　走了大约半个时辰左右，林仙儿在丹轩身后耐不住性子了，低低叫了一声丹轩。

　　丹轩脸上显然余怒未消，回身望着林仙儿，沉默着如同一块石头。

　　“对不起……”

　　这句对不起却不是林仙儿说的，而是出自钱静怡之口。

　　丹轩望着两个如同做错事的孩子一般的二女，看着她们脸上浓浓的悔意，丹轩心中的怒气消散了许多。

　　丹轩长叹一口气，缓缓说道：“以后做事不能这么莽撞，今天幸亏是误会我，万一换一个心眼小的，说不定就给俩惹下仇怨了！这样迟早会吃亏的！”

　　丹轩苦口婆心，林仙儿撅着嘴，哭丧着脸点了点头。钱静怡虽然也点了点头，但明显脸上的骄傲之色不减，天才都是骄傲的！

　　见二女点头，丹轩继续说道：“红皮草属于易融药草，在炼制‘闭气丹’的时候，比龙牙草对于控火术要高上许多，需要使用中阶或中阶以上的控火术才可炼制，你俩会不会控火术啊？”

　　丹轩一句话给俩人问蒙了，反应半天之后，天才少女才诺诺地说道：“我会两种低阶控火术！”

　　丹轩一声苦笑，心中却是想着，低阶的控火术管个屁用啊！看来是真是摊上事了！

　　丹轩一声苦笑，说道：“这样吧！你们把草药给我，回到药府之后，我帮你们炼制便是，左右不过是两个时辰的功夫而已！”

　　好人做到底，看着两个少女好不容易凑齐了药材，要是卡在控火术上岂不是更加失望。

　　“那可是三品丹药！你能炼制？”钱静怡柳眉微蹙，有些不敢相信丹轩，心中想着，就算你丹轩脱离了废物之名，也不可能这么短的时间内就变成三级药师吧。

　　丹轩却是噗嗤一笑，心中却是想着，老子现在四品丹药炼着都跟玩似的，何况是你小小的三品丹药！

　　“放心吧，他肯定没问题！”

　　说话的不是丹轩，是傅涵瑶。傅涵瑶瞟了一眼丹轩，说道：“他啊，虽然修为低了那么一些，但是其他方面的实力还是很厉害的！”

　　傅涵瑶美目流转，眼神里满是欣赏，丹轩也是朝着傅涵瑶暗暗点头，心中想着，好丫头，倒是很了解本少爷嘛！

　　林仙儿和钱静怡低低哦了一声，心中却在盘算，人家又帮着买草药又帮着炼丹的，是不是应该把心中那个小秘密告诉他呢。

　　林仙儿和钱静怡两人互看一眼，显然都看出对方拥有同样的想法。

　　丹轩等四人继续在“两家市场”逛了起来，之后丹轩倒是淘到不少稀奇百怪的珍贵药草，但是奈何屈灵草却是始终没有找到。

　　正转身要回去的时候，丹轩突然发现街道旁一个小乞丐脑袋上，一个用乱草编成的草帽上，竟然插着一棵通体黝黑的针叶装植物！

　　“屈灵草！”丹轩心中一惊，脸上嘿嘿一笑，高声吟道：“众里寻他千百度，默然回首，那人却在灯火阑珊处！”

　　傅涵瑶等三女一阵错愕，林仙儿抢先问道：“轩哥，你在那吟唱什么呢？”

　　丹轩则是神秘一笑，一脸谄笑地朝着街边的小乞丐凑了过去。

　　小乞丐正在街边乞讨，眼见丹轩衣着光鲜地凑了过来，连忙高声乞讨道：“这位大爷，都好几天没吃东西了，您行行好，赏点银子吧！”

　　丹轩从怀中掏出一块碎银子，足有五六两之多。丹轩将银子在掌心中晃悠，低低说道：“小乞丐，我特别喜欢你头顶上的那个草帽，你把那个草帽给我，这五两银子就归你！”

　　小乞丐一听有五两银子可赚，一个破草帽又值多少钱，立刻便把草帽摘下来交给丹轩。丹轩心中一喜，“虚灵草”终于到手了！

　　丹轩将银子抛给小乞丐，小乞丐连忙跪倒在地，又给丹轩磕头，嘴里还感谢着：“多谢大爷！多谢大爷！”

　　丹轩唇角飞扬，缓缓翻看着草帽上隐藏在杂草间的“屈灵草”，只觉得一阵云里雾里，没想到会在这种情况下与这株通体黝黑的“屈灵草”相见，看来今天这运气真不是一般的好啊！

　　得到了屈灵草，丹轩开怀大笑。

　　林仙儿和钱静怡都被丹轩笑得毛骨悚然，心中却都是想着，这丹轩是不是傻了，五两银子换了乞丐的一顶破草帽，怎么高兴成这样……

　　然而，傅涵瑶却望着草帽上的那株通体黝黑的针叶植物，笑儿不语，美眸在丹轩的眉眼间流转一番，只觉得自己似乎比他还要高兴。

　　回到药府的时候，天色已经彻底黑了下来。丹轩抬头看了看满天星辰，低低说道：“两位妹妹，天色已经有些晚了，今天你们也够累了，不如明天一早我就去钱家院落，帮你炼制‘闭气丹’如何？”

　　林仙儿和钱静怡两人却有些心急，本想着今天晚上让丹轩帮忙炼制，但是一件丹轩似乎有些别的事情，便也只得答应下来，约定丹轩明天一早便去钱家院落帮忙炼制“闭气丹”。


第124章 少女芳泽

　　丹轩与傅涵瑶告别了林仙儿和钱静怡，二人漫步在药府的羊肠小路上，月光如水银一般铺陈，洒在少男少女的面容上。

　　二人静静走着，药府之中竟是出奇的静悄悄。

　　药府的石拱桥上，桥下湖水静谧，衬得环境更加安静。傅涵瑶偷眼瞄了丹轩一眼，见丹轩面色沉静得犹如一潭深水，波澜不惊。

　　“丹轩……”少女柔声唤住丹轩。

　　“恩？”丹轩轻轻嗯了一声，转头望着傅涵瑶，却见傅涵瑶竟是前所未有的柔和，如珍珠一般眸子里泛着泠泠水汽，就像是久别重逢的妻子在看自己的丈夫一样。

　　丹轩心中一惊，这还是他第一次看到傅涵瑶这般眼神，却不明白傅涵瑶究竟是怎么了。

　　“你，走慢些！”傅涵瑶柔情半天，竟是说出了这样一句话。

　　丹轩近乎于一个趔趄，他完全没有想到傅涵瑶竟是说出这样一句话。苦笑道：“丫头啊，你究竟想说什么啊！”

　　傅涵瑶心中默念了一声“呆子”，连女人这般眼神所代表的含义都不懂！

　　当然，丹轩并不是不解风情之人，他只是略微一想，便想明白了傅涵瑶究竟想要干什么！望着傅涵瑶似怒还羞的娇嫩模样，饶是丹轩这般经历的人，竟也心神一荡，脸上腾起一丝热浪。

　　丹轩停下了脚步，少男少女在桥上驻足。丹轩指着湖上一起嬉戏的鸳鸯，说道：“你看那对水鸟是什么？”

　　傅涵瑶顺着丹轩手指的方向看去，看到那对嬉戏的鸳鸯，不禁大喜，欢快地叫嚷着“鸳鸯鸳鸯”！

　　丹轩侧过脸去望着傅涵瑶唯美的侧脸，这张脸确实太过完美，柔和的线条配合洁白如雪的皮肤，长长的睫毛上下律动。丹轩竟有种想要把这个女孩拥入怀中的感觉。他心中想着，究竟是什么样的男人才配得上这般美好的她呢？

　　鬼使神差地，丹轩竟是突然凑过去亲了一下傅涵瑶的侧脸！

　　丹轩一吻得手，连忙偏过头去，装作什么都没做的样子，也望着湖面上的那对嬉戏的鸳鸯，脸上挂着浅浅笑容。

　　傅涵瑶感觉突然以一张嘴袭击，脸上不禁泛起浓浓的红晕，她用手指轻轻抹去脸蛋上的湿润，低低地说了一声“色狼”！声音细如蚊鸣。

　　傅涵瑶偷眼看着丹轩，眼神的柔情仿佛要把丹轩全世界都融化。

　　“丹轩……”

　　少女用几不可闻的声音唤了一声少年的名字。

　　声音极小，近乎听不见。但是丹轩却听见了，他缓缓转身，眼神里泛着火热，望着面前这个如花一般美好的少女。

　　傅涵瑶羞得眼帘低垂，长长的睫毛忽闪忽闪，却始终不敢直视丹轩的眼睛。少女的发丝被整齐盘成发髻，额前青丝微垂，泛着红晕的脸蛋犹如熟透的苹果。

　　丹轩竟是看痴了。

　　傅涵瑶抬起头，望着丹轩俊朗的面容。佳郎望着少女，少女望着佳郎。两人的面庞在月光下渐渐靠近，靠得越来越近！

　　直到某一个瞬间，少男少女的嘴唇终于印在了一起。少男将少女搂得紧紧的，贪婪地允吸，少女则任由少男搂着，不断地配合她的索取。

　　两具火热的身体紧密贴合，丹轩甚至可以感受到少女身体里的热度和柔软的身体。胸膛被两个肉团压着，丹轩只觉得一股舒爽在身体中蔓延，像是踩在云端。

　　丹轩与傅涵瑶两舌交织缠绵，丹轩可以闻到傅涵瑶口中的兰花香气，傅涵瑶的舌头仿佛柔软而狭长，透着一股火热。

　　许久许久，两人始终没有分开。少年终于耐不住胸口的邪火，将手伸进了少女的衣裙。抚摸少女纤腰之下的那两团丰腴，丹轩只感觉那种蛋清一般的弹性下满是淡淡的清滑，丹轩几乎快压制不住心头的邪魔，让他想要不顾一切化身为狼！

　　感受到少年越来越急促的呼吸，少女也是强压住心中的渴望，最后一瞬间，少女的理智战胜了欲望，一把推开了少年。

　　傅涵瑶满脸通红，胸口急促呼吸，眼神里的春意已经快荡漾而出。

　　被傅涵瑶强行推开，丹轩也恢复了理智，想起方才与少女的舌吻，想起自己伸进她衣裙里的魔爪，饶是丹轩，脸上也泛起了浓浓的红晕。

　　两人一下子沉默了下去，丹轩眼里仍旧火热，望着傅涵瑶仿佛一头饿狼。

　　傅涵瑶发丝有些凌乱，眼神里竟渐渐泛起了一丝水汽。一滴眼泪竟是缓缓流了出来，没有人会知道因何而掉泪，是因为被某个男人如此轻易地夺取了初吻，还是因为生气那个男人伸进衣裙里的魔爪，亦或是因为恨自己不能不顾一切地与面前这个男人真正地在一起！

　　总之少女哭了。

　　丹轩的心中突然涌现出一抹心疼，望着泪珠缓缓滑下傅涵瑶羊脂一般的小脸，他竟是遏制不住心中那种想把少女拥入怀中的冲动。

　　丹轩缓缓走到傅涵瑶眼前，傅涵瑶只是撅着嘴抹眼泪，就像是被抢去糖果的邻家小妹。丹轩借着月光微笑望着傅涵瑶，伸出手极其认真地抹去了傅涵瑶小脸上的泪珠，像是在擦拭一件完美的艺术品一般无比认真。

　　傅涵瑶却挑起泛着水珠的大眼睛，如欲融化万物的柔情望着丹轩，那种眼神，没有哪个男人可以抗拒，也同样没有哪个男人能在这样的柔情下无动于衷。

　　“傻丫头……”

　　丹轩用双手捧着傅涵瑶脸庞，同样柔和地望着傅涵瑶，这是一个男人最有魅力的目光，那种仿佛可以跨越任何障碍和阶级的自信，那种仿佛可以战胜所有困难和阻拦的从容！

　　丹轩仿佛在用眼神告诉傅涵瑶：你永远都是我丹轩的，没有任何人可以把你从我身边抢走！

　　“你才是傻丫头呢……”傅涵瑶梨花带雨地笑着捶打了一下丹轩胸口，却仿佛又害怕伤着丹轩一般，只是轻轻捶打。

　　“好，你不是傻丫头，你是聪明的丫头……”丹轩笑着，眼里柔和仿佛将要把面前这个少女溺爱成一片湖水。

　　少女“噗嗤”一笑，白了丹轩一眼，娇声说道：“就知道说好听的，油嘴滑舌……”

　　丹轩却只是望着少女纯美到骨子里的笑容，轻轻地捋着少女额前的发丝，戏谑说道：“知道我这么油嘴滑舌，那你还打不打算嫁给我呢……”

　　听到丹轩如此这般赤裸裸的表白，傅涵瑶眼里泛着笑意，但是右手却在丹轩腰间狠狠拧了一下，又白了丹轩一眼，说道：“想这么容易就把本姑娘骗到手？美死你了，臭流氓！”

　　望着傅涵瑶似怒似羞的模样，丹轩哈哈大笑，又逗弄道：“不嫁给我，那你打算嫁给谁啊，本少爷看也看了，亲也亲了，摸还摸了……”

　　“你！”傅涵瑶板起脸怒视丹轩，但是眼神里的笑意却出卖了表情，她的心里虽然后悔自己为什么在丹轩面前总是仿佛放荡女人一般任其索取，她虽然修炼过媚功，但她绝不是水性杨花的人。然而一旦面对丹轩，傅涵瑶也不知道为什么，就仿佛想要把自己融化在他的身体一般。

　　傅涵瑶为自己的不争气冷冷哼一声，偏着脑袋，撅着嘴，仿佛要不理丹轩似的。

　　丹轩却浅笑着，他知道这个少女绝对没有生气，别问他怎么知道的，他就是感觉到面前这个少女永远不会真生他的气，这或许就是一种默契。

　　丹轩大笑着，用一只手挑起傅涵瑶的尖下巴，像是某位大爷在挑起一位如花似玉的少女的下巴。

　　“来，给你大爷笑一个……”丹轩唇角挂着邪邪的笑，像是街道间调戏良家妇女的登徒子。

　　傅涵瑶直视丹轩眼睛，眼里融化万物般的柔情竟又是泛了上来，如花瓣一般的唇瓣微微翘起，傅涵瑶的笑容仿佛雨后的玫瑰一般动人心魄。

　　丹轩一个没忍住，干净的嘴唇在傅涵瑶好不防备的情况下又印了上去，竟是强吻了傅涵瑶。

　　傅涵瑶的嘴唇猛然被丹轩堵住，还没仔细去想，丹轩的舌头便送入了傅涵瑶的口中，傅涵瑶只是含糊的说了几句话，便开始迎合起来，舌与舌的交织，气与气的共同，人与人的环绕……

　　药府的深夜安静得没有一丝风声，少男少女在碧水拱桥上，热烈地相拥而吻，就像是都想把对方融入到自己的身体里一般。


第125章 晋级六星灵师！

　　夜深人静，丹轩将已经熟睡的傅涵瑶抱上床，然后给她盖好被子，自己则独自一人跑到了客厅之中。

　　丹轩要开始练丹了，破师丹！

　　破师丹，是一种较难炼制的四品丹药。其作用无非就是帮助灵师级别的玄者提高三星的实力，但是仅限一次使用，二次则无效。破师虽然是四品丹药，但是由于此丹药对于灵魂控制力的要求相对较高，因此就连许多五级药师，有些也难以炼制破师丹。

　　丹轩现在正处在灵师级别，药师级别大致在五级药师左右，唯一的弱点便是玄火的威力较小。要知道五品丹药需要有着灵将级别的玄气激发的玄火方可炼制，然而丹轩之所以以灵师级别便可炼制五品丹药，实际上是沾了玄天真焰的光，如果没有玄天真焰，丹轩不可能炼制五品丹药。

　　做好所有炼制前的准备，丹轩从古戒中取出了一只通体棕色的药鼎，这是丹老爷子送给丹轩的“伏魔”天鼎，也是丹轩第一次使用这只鼎来炼丹。

　　目光微垂，丹轩依次扫过桌子上的五株药材，包括冰骨籽、赤芍、白蔹、矮地根和最难寻找的屈灵草。

　　五株药材齐全，丹轩长长呼了一口气，调整好状态，准备开始炼丹了。

　　某一个时刻，丹轩忽地睁开眼睛，手上白光一闪，伏魔药鼎之上便跳动着白色的玄天真焰。

　　五种药材被丹轩分不同时刻不同顺序，先后投入到火焰之中，这是熔炼的过程。

　　丹轩双眸微眯起，直直地盯着棕色的“伏魔”药鼎，不能有半点分心。对于药师而言，熔炼的过程是最考验药师心性的一个阶段，全部熔炼阶段不能有半点马虎，火焰的温度和药材稍微有些不匹配，很有可能就会造成丹毁鼎灭！

　　熔炼过程大约持续了一个时辰，五株药材均被炼化成液体，置于玉瓶内保存。

　　下面便是融合的过程，此过程也是非同小可，丹轩需要把五瓶不同属性不同温度液体完美融合，这一阶段对于药师的灵魂控制要求极高。

　　丹轩右手如风般挥动，五瓶药液尽数被倒入伏魔鼎中，五团液体一旦接触便发出噼里啪啦的响声，然而丹轩灵魂控制力何其强大，那可是前世九级药师的灵魂控制力，控制一个四品丹药的融合还不是手到擒来！

　　融合过程很顺利，大约一刻钟左右，丹轩便顺利将五团药液缓缓融合，丹药已经形成雏形，一股丹香缓缓四散开来。

　　又经过十分钟左右的润丹，师灵丹终于炼制成功。

　　丹轩望着手中那颗白玉一般的绿色丹药，咧嘴一笑。

　　大约休息了半个时辰的时间，丹轩便打算开始吞丹，早日提升实力，便多一份一份保障，如今这皇城之中，想杀他丹轩的人确实有些多。

　　从玉瓶中取出刚刚炼制出的绿色丹丸，丹轩深深呼了一口气，然后猛地便将绿色丹药送入口中。

　　丹药一入口中便化为蓬勃的绿色气流冲入到血脉之中。丹轩缓缓闭起眼睛，雄浑的白色玄气猛然包裹住绿色气流，开始在经脉中按照玄天诀的修炼路径迅速循环。

　　随着循环的继续，越来越多的绿色气流被炼化成白色玄气，经脉中愈加充实起来。与此同时，丹轩身体里的气势也在缓缓增长！

　　四星灵师……

　　五星灵师……

　　六星灵师！

　　绿色气流在丹轩的实力达到六星灵师之后，便几乎消耗殆尽了。丹轩身体内的玄气也开始趋于平稳，循环往复。

　　丹轩体内的玄气大约又循环了一刻钟左右，丹轩才缓缓睁开眼睛，此时奇经八脉中蓬勃汹涌的玄气让丹轩有种想要呻吟的感觉。

　　“六星灵师！”

　　丹轩喃喃自语，如今他离灵卫的距离又近了一步。

　　次日清晨，丹轩还在熟睡之中，他昨晚炼制丹药，又吞服丹药，整整折腾到后半夜。丹轩这才睡下两个时辰。

　　迷糊迷糊地时候，丹轩就感觉有一双手在捋自己的头发，很有节律，也很轻柔。

　　丹轩迷蒙地张开双眼，只看到傅涵瑶正一脸好奇地望着自己，就像是在看一件宝贝一般。

　　“你，你要干什么？”丹轩忍不住狐疑道，掀开被子，在确定自己还穿着衣服的时候，丹轩长出了一口气。

　　愣神盯着丹轩看着，却被丹轩抓个正着，傅涵瑶脸上微微有点泛红。但是很明显，如今的傅涵瑶在丹轩面前早已不是那个动不动就脸红的少女了，两人已经有过太多的亲密接触，虽然从来没有突破过最后一道底线，但是两人几乎都快把对方当成是自己的私有物品，脸红心跳这种事却是出现得越来越少。

　　傅涵瑶掩偷笑，脸上突然邪笑起来，一边缓缓掀起丹轩的被子，一边淫淫地说道：“我当然是要霸王硬上弓！少年，你就从了本姑娘吧！”

　　望着缓缓逼近的傅涵瑶，丹轩愣住了，心中却是想着，这丫头不会真丧失理智了吧！

　　丹轩则一把扯过被子，像是即将要被凌辱的少女一般将被角掖在身前，看似极其紧张可怜地望着傅涵瑶，就像是一名明知道自己保不住处子之身的良家女在眼睁睁地望着一个扑上前来的地痞流氓一样，眼神悲哀至极！

　　见丹轩如此模样，傅涵瑶终于没忍住，噗嗤一声，哈哈大笑起来，笑得前仰后合。

　　傅涵瑶很少这般笑容，但是这一次确实是忍不住了，她知道丹轩是在和她闹着玩，而她也闹着玩。只是傅涵瑶完全没有想到丹轩的表情会做得这么逼真，一副被欺负了的小媳妇模样，还用被角挡住身体，娇滴滴地望着傅涵瑶，眼神里竟然还满是绝望！他是影帝吧！

　　傅涵瑶演到一半笑场了，丹轩鄙夷地白了一眼傅涵瑶，猛地掀开被子，下床，哪还有一丝方才的委屈模样。

　　“演技这么差，以后还怎么在江湖上混！”丹轩缓缓走到衣柜旁边，取下一套青色袍子扔在床上。

　　“演技差怎么了？你以为都跟你似的，十七八岁就跟活了好几百年的老妖怪一般，喜怒不行于色！”傅涵瑶翻了翻白眼，讽刺丹轩。

　　丹轩尴尬一笑，心中却想着，自己虽然没活好几百年，但也算是老妖怪了吧。

　　想着这些，丹轩也不管傅涵瑶还在屋中，便开始脱睡衣，上衣一脱，露出精壮的上身。刚要脱裤子的时候，傅涵瑶说话了。

　　“流氓，你要干什么？”傅涵瑶直直盯着丹轩的上身肌肉，“以前没注意，你倒还真挺健壮的呢？”

　　看到丹轩裸露上身，傅涵瑶已经快没有了脸红的耐性了，竟是鬼使神差地上前摸了一下丹轩的上身肌肉！

　　丹轩浑身一个机灵，连忙用衣服挡住上身，警惕地说道：“女流氓，你想要对本少爷用强吗？”

　　看到丹轩又开始演戏了，眼神里的无辜和委屈又开始泛滥出来，傅涵瑶又噗嗤一声笑出声来，断续说道：“臭流氓，本姑娘稀罕对你用强啊！你脱光了本姑娘都不会看一眼的！”

　　傅涵瑶这话当然是玩笑话，当然她认为丹轩就算再流氓，也断然不敢在她面前脱光衣服，毕竟就算两人再有默契、再亲密，也绝不会像两个男人一般勾肩搭背、坦然相对，毕竟男女有别。

　　但是傅涵瑶却万万没有想到，就在傅涵瑶说出“你脱光了本姑娘都不带看一眼的”那句话之后，傅涵瑶突然发现，丹轩竟是瞬间将自己的裤子也脱掉了，竟真是赤裸裸地暴露在傅涵瑶的面前！

　　傅涵瑶瞪大了眼睛，直直望着丹轩身体上的全部内容，精壮的身体线条和腹部以下的那一根东西，都让傅涵瑶感觉脑中迅速充血一般。这个身体不是他第一次看了，但是上次丹轩一身泥土，也看不出个好坏来着。

　　可是这一次，傅涵瑶竟是看愣神了，他的身材竟然这么好！


第126章 我是臭流氓

　　瞥了一眼看得愣神的傅涵瑶，丹轩极其自然的走到衣柜里拿出了一件内裤，然后更加自然地穿在了身上。

　　见傅涵瑶还是有些愣神，丹轩冷嘲热讽道：“我说妹子，你不是说我脱光了你都不看一眼吗？你这般目不转睛又是怎么个意思？”

　　傅涵瑶“啊”的一声惊醒，连忙捂住眼睛转过身去，嘴里大骂：“臭流氓！登徒子！真不要脸！”

　　丹轩早已经习惯了傅涵瑶这般语言，只是浅浅一笑，无所谓道：“好好好，我是登徒子、凑流氓，真搞不懂，被看了身体，我都没说你是女流氓，你倒反而说起我来了！”

　　然而，傅涵瑶却是冷哼一声，说道：“谁让你说脱就脱了，本姑娘只看有准备之身体！”

　　丹轩则是鄙夷地翻了翻白眼。

　　“流氓，你穿好衣服了吗？”傅涵瑶仍然没有回头，听着丹轩穿衣服的声音停止了，却仍然没有动静。

　　傅涵瑶感觉奇怪，又问了一声，然而仍然没有答复。傅涵瑶心中思索，他不会又在逗弄我吧。

　　忐忑地转过身来，傅涵瑶发现丹轩竟然不见了！

　　药府一处隐蔽的小路上，丹轩忽地出现了。抖了抖落在身上的叶子，低声说道：“想跟本公子玩捉迷藏，你个丫头片子还是太嫩了！”

　　丹轩其实方才故意脱掉裤子，其实真正目的无非是想要甩掉那个丫头，天天跟一个牛皮糖似的，虽然也漂亮媚惑，但是总是一双眼睛盯着自己，丹轩总觉得有种被监视的感觉。所以他才想出此计策，借机脱身。

　　药府钱家大院。

　　钱静怡怔怔地望着摆在桌子上的七株药材，其中包括昨天刚刚得到的红皮草！

　　“父亲，这‘闭气丹’左右不过是‘三品丹药’，难道就以你老人家五级药师的实力也炼制不了吗？”钱静怡皱着眉头，望着药族钱家家主钱百金。

　　钱百金尴尬一笑，无奈说道：“女儿，你爹爹我在药族之中主管财务的事情，对于炼药水平一向都是不及其他四位家主。这个‘闭气丹’，如果是用龙牙草来炼制，对于控火术的要求较低，父亲我倒是手到擒来。但是这个用红皮草嘛……”

　　钱百金长叹一声，摇了摇头。

　　坐在钱静怡一旁的林仙儿，眼中光芒渐渐亮起，说道：“钱叔叔说的与丹轩说的一点不差，没想到丹轩除了弹得一手好琴之外，竟然还对于药理有着这么深的研究！”

　　“丹轩？就是丹青老族长的独孙？”钱家家主钱百金在一旁疑惑问道。

　　林仙儿点了点头：“就是他，这一段时间总听到一些关于他的显赫传闻，我和她青梅竹马，他小时候是个流着鼻涕的胆小鬼，碰到只蟑螂他吓得半死。现如今，俨然已经快成为药族年轻一代第一人了！我看就连药家六星灵师的药天一都快不一定是他的对手了！”

　　钱静怡则是摇了摇头，并不相信林仙儿说的话。药天一可是药族年轻一辈中当之无愧的第一人，年仅二十五岁，便已经达到了六星灵师。

　　药天一是药族当之无愧的年轻第一人，这本来就是一个当之无愧的事实，就连她钱静怡虽然年仅二十便已经是四星灵师，但是和药天一比起来，她还是自叹弗如。

　　“听说前些日子，药家家主正在筹集炼制师灵丹，药天一一直修炼到六星灵师都未曾服用过‘师灵丹’，一旦再有师灵丹辅助，他恐怕一下就要成为九星灵师了，到时候别说药族，就连器族那几个自称天才的子弟恐怕也要俯首称臣！”钱百金侃侃而谈，嘴里满是对于药天一的赞赏。

　　林仙儿赞同点头，说道：“药天一确实是如今药族之中少有的天才，不过静怡你可不要妄自菲薄，你虽然为女儿身，却以二十岁的年龄冲到了四星灵师，在药族中当论天赋的话，我看你才是最优秀的！”

　　钱静怡脸上却是一红，低低说道：“爹爹你竟是瞎说，要不是你年前花大价钱买回的那颗师灵丹，我又怎么能突然从一星灵师跳到四星灵师！”

　　林仙儿则是瘪嘴哼了一声。委屈道：“你们一个个都是天才，就我是草包一个，本来一直有丹家丹轩垫底，结果现在他也超过我了，真气人！”

　　钱静怡掩嘴一笑，上前拍了拍林仙儿的背，低声安慰道：“谁说丹轩超过你了，他哪有那么容易摆脱废物之名，不过就是有时候运气好罢了！”

　　不知道为什么，钱静怡对于丹轩总是有着一种本能的看不起，就好像不论丹轩做过什么说过什么，在这个女孩的眼里就通通变成了撞大运一般！

　　钱百金也是慈祥地笑了两下，连忙转移话题问道：“你们不是说今天有人来帮你们炼制闭气丹吗？难道其他四位家主中有谁有这闲工夫会来帮你们两个小屁孩炼制‘闭气丹’？”

　　然而林仙儿仿佛又被触及到了上心处，低低地说出了“丹轩”的名字。

　　“谁？”钱百金怔怔地望着两名少女，似乎是在确认自己到底有没有听错。

　　“就是丹轩呗！”钱静怡也是苦着一张脸。

　　“丹轩！就凭他？他能否炼制一品丹药，金创丹，我都深表怀疑！那小子竟然还敢说要炼制三品丹药‘师灵丹’？要知道炼丹可不是闹着玩的，弄不好就要丹毁人亡！”

　　钱静怡苦着一张脸，弯弯的柳眉也耷拉着，显得极其没有精神。钱静怡昨天晚上没有睡好，一晚上都在想丹轩的事，越想越觉得丹轩不靠谱，他怎么也想不明白，连她这个天才少女都炼制不出的三品丹药，那个少年怎么可能炼制得出。

　　可是昨天头脑一热，一不小心就答应了人家，而且红皮草也是别人帮着弄到手的，如果当时就拒绝人家，那以后还怎么见面啊。

　　可是如果真让丹轩放开手炼制闭气丹，结果十有八九便是丹药尽毁，且先不说安全问题，这好不容易找来的药材岂不是白白化成灰烬了！钱静怡自己炼制三品丹药都极为勉强，而且以红皮草炼制闭气丹还需要中级以上的控火术，他一个还曾经有废物之名的世家子，又如何能够让人信服！

　　想到这里，钱静怡开始后悔起来，她已经在盘算，待会丹轩要是真来了，应该怎么委婉地跟他说不用他炼制闭气丹了！可是又应该怎么说既不伤和气又能让丹轩明白自己的意思呢？

　　钱静怡确实不擅长这种嘴上绕弯的功夫，她想起了旁边的林仙儿。

　　“仙儿，我后悔答应丹轩让他帮忙炼制闭气丹了，我们好不容易找到的药材，万一在被尽数毁灭，让我们上哪再去找一株红皮草去！仙儿，要不，要不一会丹轩来了，你跟他说说，不用他炼制了，好不好？”

　　钱静怡脸上有些发烫，她也知道自己这般食言而肥是不对的，但是前后又实在舍不得这几株来之不易的药材，只好厚着脸皮说道。

　　林仙儿脸色显然也有些难看，钱静怡竟把这种得罪人的差事交给她，她也是骑虎难下。

　　“静怡，其实我也后悔了，这闭气丹要是真由丹轩来炼制，十有八九是必毁无疑！不过我与丹轩青梅竹马，这坏人让我做也不合适吧？我看不如让钱叔叔来做！”林仙儿鬼机灵地扫了一眼钱百金，心中便有了主意。

　　“我？”钱百金微微有些惊讶。

　　林仙儿点了点头，说道：“对，就是你，钱叔叔！待会丹轩一来，你就说你担心他太年轻，恐怕炼制闭气丹会有危险，炼制闭气丹的事情就暂且搁置，等到晚上你有时间的时候在自行炼制！”

　　钱静怡闻言眸子微亮，觉得林仙儿的主意甚好，便点头说道：“这个主意确实是两全其美，爹爹，你就按仙儿说的办吧！”

　　钱百金尴尬笑笑，满脸的肥肉都挤在了一起，无奈说道：“你们两个丫头都给我安排好了，那我发布发表意见还有什么意义！”

　　钱百金牢骚一般的话语，惹得林仙儿和钱静怡阵阵娇笑……


第127章 炼制闭气丹

　　药府钱家大院。

　　钱百金好像突然想到什么事情，便开口问道：“你们两个丫头自从上次与去了趟西凉城进草药，回来之后就一直嚷着要炼制闭气丹，你们就有什么目的？”

　　钱静怡和林仙儿则是互视一眼，却谁都没有解释什么，两人之间显然有什么秘密。

　　钱百金见此情景大感事情蹊跷，便又问道：“竟然连我这个当爹的都不能告诉，你们两个丫头究竟在搞什么神秘的事！”

　　被钱百金追问，钱静怡终于使出了她并不擅长的撒娇本领，难得娇滴滴地说话：“爹爹啊，你就被问那么多了！”

　　“好好好！女儿大了总归要有一些小秘密的嘛，爹爹不问便是，不问便是！”钱静怡难得撒娇，钱百金溺爱女儿，所以给足了面子。

　　此时，堂外有人推门而入，是门外的护卫。

　　“老爷，丹轩在门外等候呢！”门卫微微躬身，禀报道。

　　钱百金收敛笑容，微微点头，说道：“让他进来吧！”

　　“是！”门卫应声退出去。

　　大堂的大门被打开，少年一身白袍，缓步而去，少年的眸子漆黑如墨，气息宁静得犹如一片湖，让人一看便知，这少年绝非凡品！

　　少年便是丹轩！

　　丹轩走进大堂，与三人相继打过招呼，动作神情从容而利索。

　　钱百金眼前一亮，不禁再次打量一番丹轩，这个丹家后人好像和以前那个丹轩完全判若两人，气质大变，现如今的丹轩就如同一块精心雕琢的璞玉，沉静而内敛。

　　钱百金一时光顾着打量丹轩，竟是忘了方才林仙儿交代的说辞。林仙儿朝钱静怡使了个颜色，钱静怡恍然会意，隐晦地拽了拽钱百金的衣服。

　　钱百金回过神来，这才想起刚才两个少女交代的任务，高声说道：“年轻人，你还是太过年轻，要知道‘闭气丹’乃是三品丹药，对于控火术的要求又非常，以你的年纪和水平，我看十有八九是炼制不成，反而会有危险！我看这次炼制就算了吧，等到我抽出时间来，顺手便可炼制这枚小小的‘闭气丹’，你就不用管了！”

　　丹轩的目光在林仙儿和钱静怡二人身上扫过，见二女竟都是低头不语，而且都不敢看自己的眼睛，丹轩何其聪明，他已经想明白了这其中的缘由。敢情是这两丫头睡了一觉之后，开始对我产生怀疑了！

　　丹轩心中反而乐得如此，反正他也不想费这个深和力，既然别人信不过自己，自己也断然没有还厚着脸皮往上凑合的必要。

　　丹轩微微点头，沉声说道：“既然如此，就没我什么事，那么我就……！”

　　然而丹轩的告辞还没说完，却突然被一个来自于堂外的粗犷声音打断！

　　“钱抠门，你小子不说给我从西凉城弄了两坛美酒吗？说好的美酒呢？”

　　钱百金闻言明显一个哆嗦，显然对于声音的主人是十分畏惧的！

　　大门再次打开，一个魁梧中年人走了进来，中年男人身材剽悍，满脸胡须，然而眼睛却囧囧有神，走起路来带起一阵风声！

　　“爹爹，你怎么来了！”一见魁梧男人，林仙儿惊讶地问道。

　　丹轩恍然，这个魁梧男人正是药族林家家主的亲弟弟，林剑峰。据说这个林剑峰嗜酒成性，但是一身的炼药术却是鲜有人及。

　　魁梧男人看见林仙儿明显也是一愣，咧嘴笑道：“宝贝女儿，你怎么也跑到这里来了！”

　　林仙儿则是板起脸，瞪了一眼魁梧男人，冷声说道：“喝酒都喝到钱家大院来了，你怎么这么有出息！”

　　林仙儿的说话口气反而不像女儿，倒像是这个魁梧男人的老妈。

　　林剑峰尴尬一笑，显然也是不敢招惹自己这个宝贝女儿，低声说道：“瞧你说的，好像你爹爹我就是个酒鬼似的！”

　　林仙儿则是娇哼一声，薄怒道：“还好意思说，明明就是！”

　　林剑峰讪讪笑了两声，竟也是不反驳，显然对于自己的德行也是一清二楚。

　　钱百金则是谨慎地望了一眼林剑峰，心中却是一叹，后悔自己当时为什么喝醉酒把自己在西凉城弄到五坛的“绿康”美酒的事说了出去。看来今天这酒啊是必须要送了！

　　钱百金突然灵机一动，左右都是送，这家伙一身的炼药术如此惊人，不如让他做些好事，把“闭气丹”给练成了，也省去再去找别人帮忙的麻烦。

　　左右想通了这点，钱百金清了清嗓子，说道：“林大个子，‘绿康’好酒我可以送给你一坛，但是你得帮我做一件事，做成了我自然带你去取酒！”

　　林剑峰双眉倒立，有些掩饰不住心头的激动，问道：“什么事情尽管说来，只要有好酒，没有我林剑峰办不成的事！”

　　钱百金浅笑一声，说道：“很简单，你帮我女儿把闭气丹给练成了，我便送你一坛‘绿康’美酒，如何？”

　　“闭气丹？”林剑峰微微皱着眉头，“一个小小的闭气丹至于要我来炼制吗？以你女儿的天赋，自己炼制不就成了！”

　　“屁话！自己要能炼制还找你干甚啊！这颗闭气丹有些特殊，需要用红皮草来炼制！”钱百金轻轻啐了一口唾液，脸上肥肉抖动。

　　林剑峰恍然，他也算是帝国内炼药界有头有脸的人物，自然知之甚多，点头说道：“红皮草对于火焰温度较为敏感，用红皮草炼制如此偏门的闭气丹，确实不太好炼制！既然如此，就交给我吧！”

　　林剑峰眉宇间有着难以抹灭的高兴，不知道是因为要得到美酒而兴奋的。

　　望着林剑峰魁梧的身影，丹轩面色不变，本来打算要走的，可是竟然碰上林剑峰要炼制丹药，不如就待下来看看。这个林剑峰应该是五级药师无疑，实力应该是二星灵将，这等实力也是相当不错了！

　　五级药师炼制三品丹药，按理说应该没有什么问题，他林剑峰据说也掌握了中级两种控火术，虽然都是气控之术，但是对于炼制三品丹药闭气丹还是不在话下。

　　林剑峰抬步走到桌子前，目光扫过桌子上的七株药材，其中就包括那株红皮草。然而一见桌子上没有药鼎，林剑峰顿时有了脾气。

　　“钱抠门，药鼎都没有你让林某如何炼制丹药啊？”林剑峰双眉抖动，显然是个敢怒敢言之人。

　　钱百金一脸尴尬，刚想招人去取药鼎，却见丹轩走了上来。

　　“林前辈，不用就用这只药鼎吧！”丹轩的手里抓着“伏魔”药鼎，递到了林剑峰面前。

　　厅堂内的所有人都是一瞬间的呆滞，什么没有人看见丹轩从哪里拿出的药鼎，方正此时丹轩的手里就抓着一只通体棕色的药鼎，胎色古旧，样式霸道，一看便知是一只好鼎！

　　林剑峰双手捧过药鼎，轻轻放在桌子上，眼里不禁泛起了些许兴奋，难以置信地说道：“竟然是一只‘天鼎’，如果我没有看错，这只药鼎应该叫做‘伏魔’吧？”

　　丹轩微微点头：“林前辈，好眼力，是‘伏魔’无疑！”

　　钱氏父女和林仙儿都是诧异地望了一眼丹轩，似乎都有些意外于丹轩竟然还能拥有这样一把古鼎，对于药师而言，这只鼎可是真正的宝贝啊！

　　钱百金啧啧称奇，低低说道：“丹青族长还真是肯下血本，这样的天鼎在外面绝对可以卖出天价，但是又有哪个药师肯把天鼎卖掉！”

　　林剑峰点头，笑着说道：“有丹轩侄子这只‘伏魔’古鼎相助，相信这颗‘闭气丹’我也能完成得顺利一些！”

　　众人闻言均是面露喜色，钱静怡眸子中笑意渐浓，闭气丹终于要到手了。


第128章 抚盘术

　　林剑峰收敛笑容，深深呼出一口气。眼神渐渐凌厉起来。

　　某一个瞬间，林剑峰右手猛然挥起，雄浑的玄气顺着手臂静脉爆涌而出，“噗嗤”一声，一团红色火焰出现在了药鼎之中。

　　林剑峰单手一震桌面，竟是同时将七株药材全部投入药鼎之中。

　　钱氏父女发出一声惊呼，心中不禁对于林剑峰的炼药术啧啧赞叹，一般的药师哪有敢这么炼制三品丹药的，要知道同时熔炼七株药材，那可是极其危险的一件事！

　　凡是药师都知道，熔炼药材是一件非常费时费神的事情，实力低于三级的低阶药师一般情况下只能一次熔炼一株药材。然而一些灵魂强大的四五级药师，则是可以同时熔炼三株以上的药材。

　　然而像林剑峰这般一次性同时熔炼七株草药，不得不说，这个林剑峰确实是个炼药高手。

　　但是这样的举动落在丹轩眼里却是暗暗摇头，这个林剑峰把这颗闭气丹看得太简单了！闭气丹虽然不是什么高阶丹药，但是却极其偏门，所用材料也都是一些冲突较为严重的寒热相悖的药材，如此这般一股脑地全投入药鼎中，这个林剑锋有些太莽撞了！

　　实际上林剑峰就是一个莽撞的人，他性格直爽，好酒交友，尤其敢作敢为。但是这样的性格显然有时候是会吃亏的，果决固然是好品质，但是做事不经过大脑，只凭一腔热血，这样的果决显然就成了害人的性格了！

　　林剑峰全神贯注，他毕竟是五级药师，灵魂控制力也是十分强大，七株药材在他的控制之下，竟然有条不紊地熔炼起来。

　　钱百金啧啧称奇，脸上满是赞赏，低头朝着钱静怡说道：“看着没有，这才是真正的大师风范，你看这一手控火术，七株药材同时熔炼，啧啧，真是让人自叹弗如啊！”

　　钱静怡眼里也泛着兴奋，平日里哪见过几个真正的炼药大师炼制丹药，这般精彩的表演对于同样身为药师的钱静怡来说，充满了诱惑。

　　林仙儿一脸不屑，嘟囔道：“大酒鬼，也就这点炼药术还算是优点了……”

　　丹轩如今也算是四级半药师，五级不到，四级有余。虽然药师品阶不高，那是因为玄火威力所致。

　　然而丹轩的灵魂力量何其强大，曾经的火神，灵魂力量的强悍可想而知，只要丹轩想，凭他的灵魂力量完全可以做到数十种药材同时熔炼。

　　然而丹轩却不轻易这么去做，他不会像林剑峰这般将炼药当做一种表演，同时熔炼七株药材，何其花哨！但是，多而必杂，这是高级药师都知道的一个道理！这种炼制方式只能用来糊弄糊弄那些低阶药师，真正的高级药师是很少这样去做的！

　　林剑峰全神贯注地盯着桌上药鼎，灵魂力量小心地控制着火焰的细微温度。在深红色的火焰之上，七株药材同时旋转。

　　时间一分一秒过去，大约过了一个时辰左右，深红色火焰上的七株药材终于被熔炼成了七团液体。

　　望着缓缓悬浮在药鼎上方的七株药材，林剑峰，双手突然结出繁复手印，一股将之前更加强大的灵魂力量弥漫开来。

　　钱静怡喃喃出声：“好强大的灵魂力量！”

　　钱百金瞥了一眼钱静怡，低声说道：“这是你林叔叔引以为豪的控火术，好像名字叫做‘抚盘术’！”

　　“抚盘术？”钱静怡在一旁微微有些惊讶，这种控火术法他倒是没有听说过。

　　钱白金则神秘一笑，侃侃说道：“抚盘术乃是我药族之中流传已久的一种中级控火术，极难掌控，你爹爹我年轻时候也尝试着修习过，但是这种控火术的心法太过晦涩难懂，你也知道，你老爹我算账还行，要让我研究古语，玩文字游戏，还不如直接杀了我呢！”

　　对于钱百金这般秉性，钱静怡早已十分清楚，却是白了钱百金一眼，低声说道：“你也知道！”

　　钱百金尴尬笑了两声，为了掩饰尴尬，继续说道：“等过段时间，爹爹就去药族书馆将抚盘术的心法口诀摘抄出来，你也好好学习学习，将来也像你李叔叔这般，拥有一手漂亮的控火术！”

　　钱静怡缓缓点头，偷眼瞥了一眼身边的丹轩，见其面色并没有变化，心中缓缓松了一口气，还好他没有生气，虽然食言不让丹轩炼制闭气丹确实是钱静怡的不对，但是为了闭气丹能够顺利炼制成功，也就只能这般做了。不过还好丹轩的脾气似乎不坏，要换了别人，恐怕早就撂下脸子了。

　　然而，丹轩虽然面色不变，但实际上丹轩心中却是已经乐开了花！林剑峰使用的这个名为“抚盘术”的中级控火术，本来是一个再简单普通不过的基础控火术，对于一高级药师而言，这种名为“抚盘术”的控火术就如同吃饭喝水一般简单的控火术法！然而，“抚盘术”落到这钱家父女的嘴里竟然变成多了了不得的控火术！钱百金竟然还把抚盘术看做了神术一般的高不可攀！如何能不让丹轩感觉好笑……

　　然而，丹轩心中也同样明白，“抚盘术”虽然也是中级控火术法，但是这种控火术法对于需要火焰急速跳跃的时候极难处理到理想状态，这也就容易导致在炼制一些丹药的情况下，容易因为温度控制不好，从而造成丹药毁坏。

　　然而闭气丹虽然对于火焰温度的要求比较苛刻，但是除却融合末期需要一个极大的温度跳跃之外，并没有太多的温度跳跃情况。只要这个林剑峰能够在融合丹药后期，在达到丹药所要求温度范围的前提下，尽量将火温压地低一些，然后猛然跳到低温的情况下，才能做到完美转换，否则，即便炼药之人是五级药师，恐怕也难以控制局面，到那时，爆丹将是唯一后果！

　　林剑峰显然是第一次炼制闭气丹，但是他自恃于自己是五级药师，一手“抚盘术”又练得炉火纯青，所以林剑峰并没有意识到危险其实正在前方等着他！

　　林剑峰目不转睛地盯着药鼎上几乎快融为一团的七团药液，手印忽地再次变化，手印交叠之下，药鼎之中的红色火焰猛然上扑，强行压迫着七团药液再次融合，竟是瞬间融为一团斑驳药液。

　　见到林剑峰这般举动，钱百金则是满脸兴奋，低声叫好。钱静怡也是一脸神往，显然方才林剑峰那一手漂亮的融液之法让钱静怡很是羡慕。

　　林仙儿脸上仍有些不高兴，她老爹嗜酒成性，每饮必醉，相信谁摊上这样的老爹都会犯愁。

　　然而林剑峰这般强行融合药液的做法，落在丹轩眼里却是华而不实，这种做法确实常常出现在一些四五级地药师之中。

　　丹轩的前世是九级药师，让一名九级药师观看一名五级药师炼制丹药，就仿佛一名大学教授在看一名小学生写汉字一般，自然错误极多。在丹轩看来，这个林剑峰从开始到现在，短短的一个多时辰的时间，竟是大大小小已经犯下了七八处错误，其中最为严重的就是之前的强行融合药液！

　　强行融合药液实际上是一种拔苗助长的错误炼药手法，但是很多无人教授的四五级药师，仗着自己掌握了一些中低控火术，乱用错用，有时候还违背药理，很容易造成丹药炼制失败。其实归根到底，是他们对于药理和控火术的掌握程度还是不够的。

　　然而，就在丹轩胡思乱想的时候，伏魔药鼎之中的红色火焰突然不易察觉地抖动了一下，丹轩眼睛皱缩，心中暗叫一声“不好”，这个林剑峰似乎有些得瑟过头了！

　　然而这个细微到极致的抖动，钱氏父女和林仙儿显然都没有发现，甚至连当事人林剑峰也只是微微有些诧异，但是并没有将方才火焰的细微抖动当回事。

　　但是丹轩是何等人物，他早在那个细微抖动出现的一刹那，便已经知道，如果林剑峰再不想些办法控制住混合药液中已经开始出现的排异反应的话，恐怕，他离爆丹就不远了……


第129章 爆丹！

　　林剑峰仍然有条不紊地控制着火焰温度，火焰上方的斑驳混合药液缓缓缩小。炼制过程看似仍然在平静顺利的进行。

　　然而如丹轩这般高手来看，这恐怕只是暴风雨前地宁静而已，如果此时再不想办法补救，增加不同属性之间药液的融合度，一旦情形失控起来，恐怕便是无法控制，倒时候丹药则是必毁无疑！

　　钱静怡见丹药就快要成形了，不禁有些兴奋，贴近林仙儿的耳朵悄声说道：“你爹爹真厉害，控火术用得出神入化，日后我一定得向你爹爹讨教几招！”

　　林仙儿则是撇了撇嘴，低低说道：“他啊，也就这点引以为豪的东西了，他都快跟酒过日子了，气死我了，天天就知道酒！”

　　钱静怡扫了一眼林仙儿怨妇一般的表情，连忙住了嘴，继续盯着林剑峰面前的药鼎。

　　然而就在此，本来安静的空气中似乎突然刮起一阵幽灵般的阴风，伏魔药鼎内的红色火焰突然躁动起来，发出呼呼的轰鸣声。与此同时，悬浮在红色火焰之上的丹药也忽的剧烈抖动起来！

　　丹轩眸子皱缩，心中暗叫：不好，看来要爆丹了！

　　事情发生的太过突然，恐怕此时厅堂内能够预料到这次爆丹突发的人就只有丹轩而已，就连林剑峰恐怕都是不明所以，只觉得明明炼制的无比顺利，怎么就突然要爆丹了！

　　林剑峰脸色大变，根本也不敢多想！他大喝一声，手上本以成形的手印强行扭转，林剑峰的灵魂力量仿佛一瞬间暴涨了数倍，他强力控制着丹药稳定，然而是药师的人都知道，丹药一旦开始出现震颤，再想挽回可能性已经很小了！

　　在旁边观看的钱静怡也是忽的一颤，完全没有想到这突如其来的丹药震颤，这明明就是即将要爆丹的前兆！望着林剑峰脸上明显的一丝慌乱，钱静怡有一种极其不祥的预感，这鼎丹药不会要炸吧！

　　林仙儿也是一脸紧张起来，她担心地其实是那七株好不容易凑齐的药材，如今要是真爆丹了，让她和钱静怡如何才能再次凑齐七株药材！

　　林仙儿和钱静怡不禁都把目光投向了钱百金，却见钱百金也是紧锁眉头，摇头喃喃道：“没有道理啊，明明一直都很顺利，林兄的控火术也是收放自如，怎么就能爆丹了呢？”

　　丹轩则在一旁暗暗摇头，什么叫做一直很顺利，那是在钱氏父女和林仙儿眼里是一直很顺利！但是在丹轩眼里，这个林剑峰前前后后犯下的大大小小的错误已经够多了，这突然出现的爆丹看似毫无根据，实际上早就已经被埋下了祸根！照林剑峰这么炼制闭气丹的手法，爆丹必将是无可避免！

　　然而，丹轩现在在考虑的问题是他还救还是不救！以丹轩惊世骇俗的炼药术，救下一颗三品丹药的爆丹确实不难！他能救下这颗闭气丹是无可厚非的！

　　然而先前林仙儿和钱氏父女对待他的看法丹轩也了然于胸，这三人无非是信不过自己一个十七岁的少年，怕自己把这颗闭气丹炼费了，却让这么一个莽撞至极的酒鬼来炼制闭气丹，如今却仍然要爆丹了，于情于理，丹轩不帮这个忙谁也不能说丹轩见死不救，毕竟是人家先信不过你！

　　但是丹轩此人却不是这种见死不救的人，纵使先前别人对他很看不起，很贬低。但是越是有实力和自信的人，其实越能在这种冷眼下自处！丹轩知道自己十七岁的年纪，又曾经背负废物之名，这三个人瞧不起自己也是无可厚非的！

　　“既然如此，就帮帮他们吧……”丹轩在心里如此想着。

　　再次把注意力放在炼药上时，林剑峰的额头上已经渗出了大量的汗液！他已经经过几番折腾了，几乎把自己平生所学的控火术法全部都用了遍，但是爆丹仍然越演越烈！

　　玄火所发出的呼呼声越来越刺耳！丹药的抖动幅度也开始愈加剧烈起来！林剑峰俨然已经束手无策了！

　　情急之下，林剑峰大喊：“我快要控制不住了，你们都躲远点，马上要爆丹了！”

　　钱氏父女和林仙儿闻言连忙退到五步之外，却发现丹轩仍然傻傻地站在原地，镇定自若地盯着两步之外的“伏魔”药鼎。

　　钱静怡大急，连忙喊道：“丹轩，你还傻愣着干什么！马上要爆丹了，你难道想死吗？”

　　钱静怡的话其实有些过了，对于一个灵师而言，面对一个三品丹药的爆丹，其实根本不可能被炸死，不过重伤是很有可能的！但无论如何，在钱静怡看来，丹轩这么傻站着迎接爆丹的冲击力，就是傻子行径，他不会脑子有问题吧！

　　钱百金双眼微眯，再次上下打量了一下五步之外的少年，少年一身白衣纤尘不染，面色沉稳，眸光锐利，这样的年轻人不可能傻到看到爆丹也不躲避！他究竟想干什么！

　　林仙儿则是几步跨前，准备去拉丹轩！

　　然而就在此时，所有人突然发现，那个身穿白色长袍的年轻人终于动了，但是他所动的方向却不是后退，反而是靠近的伏魔药鼎！

　　一步跨前，丹轩对着林剑峰沉声道：“把你的灵魂力量全部撤回去，我怕一会伤着你！”

　　丹轩确实是在为林剑峰考虑，丹轩的灵魂力量何其强大，如果一会突然爆涌到药鼎之中，一旦遇到林剑峰的灵魂力量，毕竟被会对其灵魂造成无法估量的伤害！就算丹轩控制的好，没有伤害到林剑锋的灵魂，但是要强行压制爆丹的时候，如若还有其他灵魂力量在药鼎中搅和，很可能对其造成极其严重的后果，所以丹轩才会要求林剑锋抽离所有灵魂力量！

　　然而丹轩这样一句话，落到林剑峰耳中却变成了无知小辈的自不量力！

　　林剑峰大怒，勉强控制住震颤不已的丹胚，大骂道：“自不量力的无知小辈，你还不快滚，不想活了吗！”

　　林剑峰俨然已经真急了，他眼看着已经控不住局面，此时初见成形的丹胚颤抖着即将崩裂！然而就在这般情况之下，那个无知少年竟然不退反进，而且还无知到让他也撤回所有灵魂力量！要知道没有他林剑峰的灵魂勉强压制，恐怕顷刻间丹药必炸无疑！

　　然而林剑峰哪里知道，在面前这个看似年轻到极致的少年人，在这个世界上，灵魂力量能够赶上他的又有几人！那可是真正九级药师的灵魂力量！

　　此时丹胚已经越来越不稳定，丹轩心中也有些急了，如若此时再耽误时间，恐怕就是他也要无力回天！

　　丹轩不禁头脑一热，瘦削的身体中突然腾起无比强大的灵魂力量，全部毫无道理地顷刻间爆涌到药鼎之中，只听见砰的一声巨响，林剑峰在毫无准备的情况下被一股巨大的灵魂力量弹将开来！

　　林剑峰只感觉自己前一秒还在努力控制药鼎，然而下一秒却被一股无法抵抗的灵魂力量弹射出去，就像是浩瀚大海踢出去的涓涓细流，一股惊骇和无力感油然而生！

　　事出突然，没有人知道那股力量来自于哪，但是厅堂内的所有人都感觉到一瞬间震慑，像是天地即将崩裂一般的惊骇！

　　林剑峰被弹射出去，他虽然奇怪那股灵魂力量来自哪里，但是也没有多想。林剑峰以为是即将爆丹的力量将他的灵魂力量弹射出去，不禁脸色大变，情急之下大喊：“爆丹啦！快退！”

　　钱静怡等人听到林剑峰这般大喊，连忙后退两步，林仙儿则是大叫：“不好了，丹轩还在那呢！”

　　钱百金大怒：“快跑，你个无知小辈，你难道想死吗？”

　　然而林剑峰也几个箭步蹿出去三丈远，连忙卧倒在地，等待着爆丹的爆炸声响起！

　　然而众人所想象的爆丹时的惨状终究没有发生，整个厅堂之内竟是十分安静，就连之前玄火呼呼作响的声音都没能发生！

　　众人不禁疑惑着抬头张望，然而接下来发生的事情却让他们终生难忘！

　　只见药鼎前方的少年，双臂摆开，将药鼎凌空掌控在双掌之间，在林剑峰手下极其难以控制的“伏魔”药鼎，然而在这个年轻人的掌控下，却如同玩具一般听话！

　　伏魔药鼎在丹轩双掌之间缓缓旋转，随着丹轩的双掌渐渐相合，伏魔药鼎之中的红色玄火渐渐被有如精灵一般的白色玄火所代替！

　　丹轩全身灌注的盯着面前的伏魔药鼎，现在他的眼中就只要面前的药鼎和悬浮在火焰上的白色丹胚！


第130章 凤鸣九天

　　望着丹轩的动作，厅堂内所有人不禁疑惑为何没有发生爆丹的时候。钱静怡微微皱起了柳眉，喃喃说道：“他在干什么？”

　　钱静怡只是说了个“他”，但是所有人都知道，这个“他”指的就是此时正一脸认真操控药鼎和火焰的丹轩！

　　林仙儿则是木讷地摇了摇头，眼睛却一直盯在药鼎之上，木然道：“他，他，他不会是在，压制爆丹吧……”

　　林仙儿自己说出这种话都感觉难以置信，就连林剑峰都束手无策的爆丹，这个仅有十七岁的少年又是如何能够做到压制得住呢？

　　钱百金则是盯着药鼎之中的白色玄火，想起来几个月前的药族武试中，这个曾经拥有废物之名的少年在强势崛起的同时，拥有的白色玄气不也让药族所有人感觉到震惊吗？

　　拥有白色玄气的人，药族的万年传说在这位药族钱家家主脑海里缓缓闪过，那些在他幼年时如同神话故事一般的传奇，曾经无数次让他向往的白色玄气，如今却就明明白白的摆在那里！原来那些都是真的！钱百金感觉到自己的喉咙有些发涩，世界上最让人难以接受的无非就是世界观的彻底颠覆，那些本来认为之存在脑海中的故事却有人告诉他，那些都不是故事，而是事实！

　　那些事情其实仍旧是药族的秘辛，只有历代药族五大家族的直系后代才有资格听取那些仿佛神话一般的故事。

　　林剑峰好不容易爬了起来，不禁同样疑惑地望着缓缓操控着“伏魔”药鼎丹轩，竟是有些愣神，喃喃说道：“他，他在什么？”

　　然而这样的话没有人能够回答他，因为此时厅堂内的所有人都不知道那个年轻人究竟在干什么。或者说，所有人都隐隐知道他在干什么，却谁也不愿意去相信和想象一般，因为这也太匪夷所思了！

　　一个十七岁的少年，在一个五级药师完全控制不住即将爆丹的局面之下，又有谁敢相信他能够做到掌控局面，要知道就算药族第一天才药天一也绝对做不到，更何况这个曾有废物之名的丹家后人！

　　然而，谁又能想得到呢？

　　就在众人都疑惑于丹轩究竟在做什么的时候，只见终于将药鼎之中的红色火焰全部替换成白色火焰。

　　替换火焰完成，丹轩闭上眼睛，长长出一口气。药鼎依然在丹轩面前缓缓旋转着。

　　某一瞬间，丹轩瞬间睁开眼睛，眼中眸光闪过，丹轩手上突然结印，手印变换，玄奥而复杂！

　　就在丹轩迅速变换手印的同时，钱静怡等人只感觉但选手身上的灵魂力量竟是轰的一下辐射开来，仿佛是实质性的冲击波，竟是让所有人都一个踉跄，险些没有站稳。

　　然而随着丹轩最后一个手印完成，药鼎之中竟是突然响起一声凤鸣，像是九天玄凤的鸣叫！紧接着，药鼎之中的白色玄火突然疯涨，竟是猛然窜出去一尺多高！更令人想不到的是，滔天的火焰之中，竟然有一只九菱火凤穿引火中，拱卫着玄火之中的白色丹胚！

　　此情此景，厅堂内所有人均是呆傻而立。

　　钱静怡呆傻地望着药鼎前悄然而立的少年身影，面对极其危险的爆丹，自始至终，他的眸子里没有出现过一丝慌乱，仿佛一切都在他的掌握之中！

　　林剑峰呆傻而立，望着火焰中穿引凤鸣的九菱火凤，嘴唇竟是哆嗦起来，战战兢兢地说道：“这，这，难道就是……”

　　“凤鸣九天……”在一旁同样呆傻的钱百金喃喃出声。

　　林剑峰与钱百金艰难地对视一眼，他们都看出了对方眼里的不可思议！

　　林仙儿并没有意识到事情的匪夷所思，她不知道丹轩所用的控火术叫什么名，只是感觉丹轩的控火术十分精彩，竟是比方才林剑峰的“抚盘术”要精彩太多倍！刚刚听说钱百金说出“凤鸣九天”四个字，不禁好奇问道：“钱叔叔，什么叫做凤鸣九天？”

　　然而，钱百金哪还有时间去给林仙儿解释什么叫做凤鸣九天，只是简单地说道：“高级灵控之术，就连药族族长丹老爷子都没能掌握的高级控火术！”

　　此话一出，钱静怡和林仙儿均是“啊”了一声，表情十分精彩，就像是看到一只蚂蚁把大象搬到一般不可思议！

　　然而在一旁哆嗦着眼角的林剑峰，傻笑了两声，哆嗦道：“岂止是高级控火术那么简单，火焰中的那只火凤明显拥有九菱！这是‘风鸣九天’大成的表现啊！就算是传说中的古胤王朝丹王殿殿主，也不过只练出了八菱而已啊！”

　　林剑峰只觉得自己的心情已经不能用言语来表达，这个少年带给他的震撼已经完全让他彻底被击垮！这还是一个十七岁的少年吗？这一手近乎于无与伦比的控火术法，又有哪个弱冠少年可以真正做到！

　　林剑峰所说，钱百金何尝不知道，然而他似乎已经有些麻木了，他突然想到先前自己等人在这妄自揣测这个少年的炼药能力时，对于这个少年能否炼制一枚闭气丹而议论怀疑，然而如今想起来，钱百金只觉得自己等人实在太过可笑，能够将“凤鸣九天”练到九菱的人物，又岂是一枚小小的闭气丹可以难住的！

　　“凤鸣九天……九菱……”钱静怡将这两个她完全不明白的词语喃喃地说了一遍，以她的阅历，就算再天才，也不过只是个二十岁的小姑娘而已，对于她而言，一个中级控火术就已经是极其了不起了，又上哪去听说过高级控火术！

　　林仙儿则是望着伏魔药鼎内滔天的火意，低低说道：“风鸣九天，看上去确实很壮观！但是，他又用凤鸣九天在干什么呢？”

　　钱百金偏过头望了一眼林仙儿，仿佛看傻子一般，一字一顿地说道：“干什么？他当然是在依靠高级控火术暴力压制爆丹，强行将几乎已经处在爆炸边缘的丹胚继续凝练成形！不得不说，这个年轻人的胆识和能力，让人毛骨悚然！”

　　“啊！”

　　钱百金一语道破丹轩的真正用意，林仙儿和钱静怡均是大惊失色，两个少女不禁均直直地盯着伫立在火光前的白袍少年，他轻轻而立，双臂张开，漆黑的眸子里看不出丝毫波动，他仿佛并不是在做一件如此了不起的事情，身上缓缓逸散而出的强者气势让人不敢逼视！

　　他真已经天才到如此程度了吗？

　　药鼎前方，丹轩聚精会神地盯着悬浮在火焰中的白色丹胚！如今丹胚在他的强行压制下已经渐渐形成丹形，然而从丹胚内传出的药液因为不完全融合而导致的冲突能量不断冲击着丹轩的灵魂力量，若不是丹轩的灵魂力量如此强大，恐怕早就无力回天啦！

　　然而，有“凤鸣九天”这种控火术相助，丹轩知道，这枚闭气丹被挽回的概率可以高达九成！但是仍有一成不确定因素存在，毕竟炼药可是与药材之间的精纯能量打交道，本身药材由于生长环境并不完全相同，在拥有许多共性的同时，同样存在或多或少的个体因素，因此，存在许多不可控因素！

　　所以，就是以丹轩的炼药术和经验，对于压制这枚小小的三品丹药闭气丹也不敢有丝毫怠慢。

　　在丹轩全身心的控制之下，药鼎之中的闭气丹终于渐渐缩小成了完成丹形，白色的丹身开始渐渐晶莹光亮起来，一股若有若无的丹香缓缓逸散而出。

　　钱静怡和林仙儿见如此情景，二女对视一眼，都有些掩饰不住的兴奋！真是大起大落了，她们本来以为这枚闭气丹必然要毁坏，却没想到关键时刻丹轩挺身而出，竟是凭借一手高级控火术力挽狂澜，硬生生地将一枚已经注定会毁坏的三品丹药凝练成形！

　　想起先前两人对于丹轩的怀疑揣测，如果之前就决定由他来炼制这枚闭气丹，恐怕根本不可能出现爆丹的情况！

　　他真是天才啊！钱静怡心中这般想着，跟这个少年比起来，钱静怡才真正感觉到了差距，如同难以跨越的天堑鸿沟！


第131章 丹成！

　　想着想着，钱静怡心中升起一丝浓浓的愧疚，想着先前的药材红皮草也是丹轩帮助找到的！然而，人家本来出于好心，想要帮助自己炼制闭气丹，可是她与林仙儿却以小人之心度君子之腹，将人家的好心当成驴肝肺，妄自揣度猜测他的炼药术，还违背了诺言！

　　然而，本来想着将闭气丹交给林剑峰来炼制，本以为万无一失，却不曾想竟是要爆丹，若不是丹轩危急时刻心胸大度，没有与自己和林仙儿两人计较，还挺身而出，力挽狂澜！恐怕这枚闭气丹必毁无疑！

　　如今这枚闭气丹俨然快要成形，钱静怡却陷入了沉沉的愧疚之中。

　　钱百金望着在九菱火凤拱卫下渐渐成形的丹药，面上露出喜色，能够亲眼目睹传说中的凤鸣九天，钱百金感觉自己真是幸运，对于那个正在凝练丹药的少年，钱百金也是由衷的佩服！

　　药鼎前方，丹轩缓缓变换手印，滔天的火意开始渐渐收敛，丹药已经成形，内里的能量冲突已经完全被压制，剩下的阶段就是润丹，却并不需要多么高级的控火术，所以丹轩撤去了控火术法，以自然火润丹。

　　润丹并没有持续多久，一刻钟左右，丹药完美收官！

　　丹轩长出了一口气，完全撤去了药鼎中的白色火焰，一枚通体白色晶莹的丹药弹射而出，丹轩一把握在手中，缓缓张开手掌，丹药就这么静静地躺着。丹轩不禁唇角上翘，功夫总算没有白费。

　　丹轩一伸手，将伏魔天鼎收入古戒之中。缓缓侧身，发现三丈之外的四个人均是望着自己，表情各异！

　　丹轩苦笑一声，心中已经明白，恐怕是方才自己的表现将这些人彻底震住了！不过仔细想来，丹轩也就释怀，凤鸣九天这种控火术虽然不是上古奇术，但是却一种极难修炼到巅峰的灵控之术，相信钱家家主钱百金和林剑峰肯定也都多少有些耳闻，这也就不难解释这几个如今的震撼表情了。

　　丹轩在四个人的注视中缓步走近，将手中的闭气丹伸手递给钱静怡，却发现钱静怡竟然还一直盯着自己的脸，竟然完全注意到自己伸过去的手，丹轩不禁心中泛起一丝狐疑，这丫头不会吓傻了吧。

　　林仙儿在旁边拽了拽钱静怡的衣角，钱静怡恍然，才发现自己竟然在一直盯着丹轩，脸上飞起一抹极少出现的红霞。

　　丹轩洒然一笑，将手中丹药再次推进了一丝，沉声道：“哝，幸不辱命！在我和林前辈的合力之下，丹药已经炼制出来了，多亏了林前辈的前期溶丹工作做得好，丹药品质上乘！”

　　听到丹轩如此昧着良心夸自己，林剑峰老脸难得一红，与钱百金对视一眼，钱百金则是鄙夷地摇了摇头，说道：“丹贤侄，你就不用给这老酒鬼戴高帽了，方才要不是你出手得及时，这丹药早就不复存在了！丹家无庸才！这句话真是自古从来就没有错过！年轻人，你让我们这些老家伙十分惶恐啊！”

　　丹轩洒然一笑，摇头笑道：“钱前辈过奖了，我也是逼不得已，不能眼看着即将成形的丹药就此化为飞灰，况且这丹药材料之一红皮草也是我找到的，我也不想自己一番苦心白白被践踏！”

　　丹轩的话语中明显夹枪带棒，但是仔细想来，丹轩的脾气已经算好的了！好心反被践踏，搁谁心里都不会舒服！

　　钱静怡却迟疑良久，实在是有些不好意思去接丹轩手中的闭气丹。她本来就脸皮薄，如今又被丹轩如此明显的挑破，心中自然愧疚到了极点！可是闭气丹如今对于她来说确实很重要，左右犹豫之下，钱静怡还是没有去接丹轩手中的丹药。

　　然而，林仙儿显然更加大大咧咧一些，一把夺过丹轩手中的闭气丹，说道：“不就是炼制了一枚丹药吗？至于这么说人家嘛！我们以后好好谢谢你是了！”

　　林剑锋听见自己女儿这般说，连忙推了林仙儿两下，抱歉说道：“丹贤侄，今天多谢你了。小女说话一向如此，念在你俩曾经青梅竹马的份上，你万万不可介怀啊！”

　　丹轩摇头苦笑，说道：“谢就不必了，我左右也是闲来无事，一枚闭气丹而已，不必介怀！”

　　钱百金闻言则是不住点头，赞扬道：“年轻人有实力有气度，丹家后人果真各个都是旷世奇才啊！真是我药族之福啊！”

　　丹轩谦逊地点了点头，说道：“既然如此，如今丹药已成，在下还有事情，就先告辞了！”

　　一句说完，丹轩转身就走，也不待几人回礼。

　　钱静怡望着丹轩缓缓消失在门口的身影，心中却再犹豫一件事情！在闭气丹这件事情她确实欠了丹轩一个大大的人情！

　　然而她之所以要炼制闭气丹这件事其实就只有她和林仙儿两人知道，除此之外，她们还没有告诉过任何其他人，她们非要炼制闭气丹的真正用意！

　　钱静怡所犹豫的正是要不要把这个秘密告诉丹轩，用以报答他帮忙炼制闭气丹的人情！

　　林仙儿注意到钱静怡的犹豫，将钱静怡拽到一旁，悄声问道：“静怡，你不会想把事情告诉他吧？”

　　钱静怡眼神摇摆不定，最后却重重地点了点头，说道：“我们不能忘恩负义！”

　　话毕，钱静怡突然下了决心，跟着丹轩跑了出去。

　　钱百金和林剑峰见两个女儿神神秘秘，不知道在讨论什么，本以为这两个女儿是不是看上人家丹轩了，两个老家伙相视一眼，都是抿嘴一笑，也不说破。

　　“丹轩！”

　　丹轩刚刚走出厅堂不远，便听到钱静怡的声音在身后响起。缓缓转身，丹轩疑惑问道：“钱姑娘，有什么事情吗？”

　　钱静怡快步走到丹轩身边说道：“丹轩，你不怨我食言而肥，帮我完成了闭气丹，我要好好谢谢你，这枚闭气丹你先拿着，三天之后辰时，我和仙儿在药府门外等你，你准备些衣服和干粮，我们要带你去个地方！”

　　钱静怡话语说完，将闭气丹放入丹轩手中，便转身一溜烟地跑了。丹轩感觉莫名其妙，这感谢与不感谢又与带我去一个地方有什么关系！

　　……

　　三天后，药府丹轩的院子，丹轩拾掇好一起，准备去要药府门前与钱静怡和林仙儿会面。

　　然而刚刚走到门口，一个女孩的声音却响了起来。

　　“丹轩！你去哪？”

　　丹轩一声叹息，他知道，说话之人是傅寒瑶！这女孩就像是一天没事干似的，天天折磨丹轩！

　　丹轩缓缓转身，没好气地说道：“去地狱，你管的着吗？”

　　傅涵瑶则是冷哼一声，说道：“管不着就管不着呗！本姑娘还懒得管呢？”

　　丹轩摇头苦笑，心中却是想着，本少爷没发现你那件事懒得管了，天天竟听你唠叨了！

　　“不管本少爷就走了！”丹轩刚想抬步，却又听见了傅涵瑶的声音。

　　“丹轩！本姑娘听说你要出远门，可能几天都不回来啦？”

　　丹轩眼皮一跳，心中明白了，一定是怜儿那个丫鬟告的秘。丹轩早上吩咐怜儿准备干粮和衣物的时候，嘴上一哆嗦，不小心说漏了嘴。没想到这才一个时辰不到，就传到了傅涵瑶的耳中！

　　实际上丹轩并不知道，其实并不是怜儿告诉傅涵瑶的，而是傅涵瑶自己在门外偷听到的！

　　丹轩微微点头，说道：“不错，可能要几天都回不来，你好好在家呆着，别到处乱跑，这皇城这么乱，你就不怕别人把你拐卖了？”

　　傅涵瑶则是轻蔑一笑，说道：“你见过那个人敢拐卖一个灵卫的？”

　　丹轩则是缓缓走出大门，拉长了声调说道：“那可未必，谁让你长了一张仙女一般的脸呢！”

　　望着丹轩渐渐的身影，傅涵瑶低哼一声，喃喃说道：“还好意思说我呢？你自己不也长着一张桃花脸吗？天天就知道招花惹草！”

　　此时院中只有傅涵瑶一人，没有人发现傅涵瑶这般小女人的模样，就像是一个小媳妇在数落自己丈夫的不是一般！

　　“我倒要看看，你究竟要去什么地方！”

　　傅涵瑶眼里泛着一丝浅笑，眸子如同弯月一般好看！


第132章 出发

　　药府门外停着一辆豪华马车，林仙儿与钱静怡二女在马车外等候良久。

　　林仙儿抬头看了看时辰，皱着眉头说道：“看样子丹轩是不会来了，现在辰时马上就要过去了，他要是想去早就来了！我看啊，是你自己想多了，兴许人家根本就没拿你当回事呢？”

　　钱静怡也是柳眉紧锁，心情竟是十分低郁，自己有些拿不准起来，丹轩究竟会不会来。

　　马车上的老车夫是药族钱家的老管家，姓苍，名叫苍千昂。苍千昂也抬头看了看天色，说道：“小姐，我们该出发了，如果再晚一些，我们在天黑之前就要跟不上家族商队，就得独自过夜，还是会有危险的！”

　　钱静怡长叹一声，心中想着，看来他真不会来了，不来也好，反正这一路上也不一定会说的上太平，少一个需要保护的对象便少一份危险。

　　“既然如此，那我们就先……”

　　然而，钱静怡话音未落，便生生止住了音，眼见着一个黑衫少年缓缓走出了药府大门，不是丹轩又是谁！

　　少年一身棕袍黑衫，身材狭长，面容俊朗，身后背着一柄阔刃重剑，整个人凌厉得如同一把锋锐的玄剑器，夺人目光！

　　在马车外等候的林仙儿和钱静怡竟是生生看呆了，两人从来没有想过那个看上去柔柔弱弱如同书生一般的少年人，一旦换了一身装束，竟然可以变得这般气势凌然，俨然一副少年英雄的模样！

　　马车前端，老管家苍千昂深深看了一眼丹轩，眼神里也是闪过一丝诧异，这个少年的深浅他竟是有些看不透。不过以这个少年十七岁的年纪，能够达到七八星聚灵就已经是少有的天才了，就算他再天才，不过也就顶天是个一星灵师，遇到真正的高手，像这样玄气虚浮、招式花哨的年轻人，恐怕都接不下别人的一招！

　　丹轩缓缓走近，钱静怡惊醒，脸上泛起一丝红晕，低低说道：“我还以为你不来了！”

　　丹轩微微一笑，说道：“难得有美人相邀，我当然是乐意之至！”

　　然而丹轩话音刚落，就听见身后突然响起来一个女子不咸不淡的声音。

　　“呦！果真是有美人相邀啊，怪不得溜得这么快！”

　　少女的声音他再熟悉不过了，少女话语中丝毫不加掩饰的酸意让丹轩感觉浑身毛骨悚然！转身一看，正是傅寒瑶！

　　傅涵瑶一身白色裙摆配着绿色花边春衫，行走间仿佛是一只骄傲的猫咪，脸上泛着丝丝的傲然。

　　“你来干什么？”这句话并不是丹轩问的，而是林仙儿在一旁皱着柳眉，厉声问道。

　　“我？咯咯……”傅涵瑶的声音有如铜铃一般，笑声过后则是轻哼了一声，拉长了声调说道：“我当然是来保护丹轩来了，他这么点修为，还到处乱跑，万一被某些女贼骗到荒郊野外，又骗钱来又骗色，岂不是我这个当姐姐的没有管好弟弟！”

　　“你，你说谁是女贼！”林仙儿听说出了傅涵瑶话中的挑衅，不禁柳眉微蹙，一脸怒容地望着傅涵瑶！

　　傅涵瑶则是弯眉一挑，冷声道：“谁答话我就说谁？”

　　林仙儿不禁大怒，大声骂道：“好你个浪荡女，真是没有教养！”

　　傅涵瑶一听也怒气上涌：“你，你说谁是浪荡女！”

　　“谁答话我就说谁！”林仙儿白眼一翻，竟是以其人之道还自其人之身。

　　“你！”傅涵瑶面色通红，怒视着林仙儿，颇有要剑拔弩张的意思。

　　药府门外的护卫们，见两个美女竟是在药府门前、大庭广众之下，如此不顾形象出言对骂，不禁感觉十分好笑。几个护卫互相看了一眼，均是偷笑不已。

　　丹轩瞥了一眼偷笑的护卫，只感觉脸面上当真是挂不住，不禁大吼一声：“住口！”

　　丹轩一声大吼，本来怒目而视的两女竟真是停了口，两人均是冷哼一声，同时骗过头去！

　　丹轩深呼一口气，强行压住心头的怒火，稳住声音说道：“你们难道还想在药府门前打一架不成！也不看看什么场合！还有你，你跟来干什么？”

　　丹轩指着傅涵瑶，眼里的怒气却已经被压了下去。

　　傅涵瑶被丹轩如此一吼，火气一下子就窜了上来，大喝道：“我！我爱干什么就干什么？你是我什么人，你管得着吗？”

　　望着傅涵瑶一脸愤然的小脸，丹轩也是拿她没有办法，她也知道这个小姑娘总这么跟着自己，跟上次自己被行刺或多或少还是有些关系，说到底她也是处于好心不是！

　　想通了这一点，丹轩的脸上不禁柔和了一些，低低说道：“我和她俩有事情要办，不会有什么危险，你就不要跟着了！”

　　傅涵瑶则是白了丹轩一眼，冷哼道：“孤男寡女，能干什么好事情！我偏要跟着！”

　　丹轩被傅涵瑶气得没着没落，只得独自叹息不已。最后还是不得不把目光投向钱静怡，毕竟能不能让傅涵瑶去，丹轩说的也不算。

　　钱静怡微微有些犹豫，上下扫了一眼傅涵瑶，心中却是赞叹道：这个女子长得好生媚惑啊！

　　林仙儿则是冷哼一声，厉声说道：“我同意她跟着去，我和她只能留一个，你们看着办吧！”

　　话音刚落，林仙儿便跑到一边开始生闷气。

　　丹轩见此情形，只觉得脑袋都疼，这要是真让傅涵瑶去了，这一路上不用干别的事了，光看几个女人斗嘴去吧，这日子还有法过吗？

　　然而，傅涵瑶却轻启莲步，待几个人还没有反应出她要干什么时候，她竟然几步便上了马车，赖在马车里不走了！

　　见此情形，林仙儿大骂道：“好个不知廉耻之人！”

　　谁知马车里却传出了傅涵瑶冷笑两声，低低说道：“在生命面前，廉耻又为何物，这一趟我非去不可！”

　　丹轩无奈地叹了气，看来这事情是没有办法了，丹轩只得开口说道：“两位妹妹，我看不如看在我的面子上，就带上她吧……”

　　丹轩一松口，钱静怡倒是好说话，但是林仙儿却是个大麻烦。

　　钱静怡倒是个聪慧的女孩，她眼见丹轩左右为难，心中倒是有一个主意。她望了望天色，缓缓走到林仙儿旁边，悄声在林仙儿耳边说了几句话。

　　丹轩狐疑地望了林仙儿和钱静怡一眼，心中有些纳闷起来。然而结果却让丹轩大为意外。

　　只见钱静怡在林仙儿耳边说了几句悄悄话之后，林仙儿却是冷哼一声，竟是跟着钱静怡走向了马车！

　　钱静怡回头冲丹轩眨眼一笑，笑着说道：“还站着干什么，上车出发啦！”

　　丹轩心中这个奇怪啊！他不禁再次打量一眼钱静怡，心中却是十分好奇，钱静怡到底在林仙儿耳边说了什么！

　　晏阳城南门之外，一路向南的官道上，一辆豪华的马车在苍千昂的驾驭下，快速前行。

　　马车内，气氛微微有些尴尬，林仙儿与傅涵瑶谁也不去看谁，均将目光投向了窗外。钱静怡美眸在两女之间来回荡了一下，有些掩饰不住笑意，抬头却正发现丹轩似乎在思索什么事情，眉头紧锁，望着虚空发呆。

　　钱静怡微微有些诧异，不禁轻轻唤了一声：“丹轩！你想什么呢？”

　　丹轩猛然惊醒，“啊”了一声，尴尬说道：“没什么，就是一些杂事而已！”

　　实际上丹轩还在想，钱静怡到底跟林仙儿说了什么事情，竟然能让林仙儿甘愿与傅涵瑶同行，当然这句话他不能当着林仙儿和傅涵瑶的面问出来，需要找个和钱静怡独处的机会才能问。

　　钱静怡见丹轩有些支支吾吾，便不再多问。

　　丹轩见气氛有些冷淡，便转移话题问道：“静怡，我们这次究竟是要去干什么！”

　　钱静怡抬头望了望向窗外的傅涵瑶，犹豫了一下，说道：“就是去探险，去了你就知道了！”

　　丹轩没有想到会是这个答案，只感觉自己好像被戏耍了一般，心中却是想着，让我去冒险难道还是为了报答我帮了你们？这都是什么逻辑啊！

　　想到闭气丹，联想到钱静怡二女先前对于闭气丹的需要，便开口问道：“这次探险是不是与三天刚刚炼制成的闭气丹有些关系？”

　　钱静怡则是诧异地看了一眼丹轩，颇有些钦佩丹轩的观察力，微微点头，说道：“确实有关系！”


第133章 预谋！

　　去向西凉城的管道上，马车缓缓前行，天边的夕阳已经渐渐落了下去，天色开始逐渐阴沉起来。

　　苍千昂望了望暗淡夜色下遥遥不见边际的宽阔官道，微微皱起花白的眉毛。

　　苍千昂掀开车帘，对着钱静怡躬身说道：“小姐，天色已经暗了下来，我们还是没有看见家族商队的影子？是不是应该先停下来找个避风的地方扎下帐篷！”

　　钱静怡柳眉微蹙，掀开帘子望了望天色，疑惑道：“家族商队早咱们几个时辰出发，丹轩速度应该没有咱们快，可是这都赶了一天路了，怎么还没有追上商队的步伐？”

　　丹轩则是一旁疑惑道：“我们如果认识路的话，没必要非得跟着商队走，我们自己行动难道不可以吗？”

　　苍千昂则是摇了摇头说道：“丹公子此言差矣，我们此去目的地要经过天狼谷，那一带的马贼十分猖獗，我们如果单独行动，很有可能就会落在他们手里，尤其是天狼帮，实力强悍，据说帮主可是一名货真价实的二星灵卫，手下兄弟过千，我们是万万对付不来的！”

　　闻言，丹轩却是皱起了眉头，再次问道：“难道我们跟着商队就不会被打劫吗？我怎么觉得跟着商队目标更大，危险系数岂不是要大很多吗？”

　　苍子昂则是赞赏地看了一眼丹轩，解释道：“家族商队是打着药族的旗号往来于西凉城和晏阳城之间，他们一般不敢打我们的主意，所以，跟着药族的商队安全系数还是很高的！”

　　丹轩恍然，心中想着，那些马贼确实不太敢打药族商队的主意，毕竟药族的名号在那，很少有马贼这么不开眼。

　　钱静怡放下车帘，点头说道：“既然天色已晚，苍管家，那就找个避风的地方扎帐篷吧！”

　　“是，小姐！”

　　苍千昂将马车赶到路边林子里的一处低洼处，众人忙活着扎帐篷，支炉具，准备开火做饭。

　　天色阴沉，皇宫之内，御书房中，诸葛飞将手中奏折扔在桌子上，揉了揉眉心，显得十分疲惫。

　　一位内监聂手聂脚凑到安公公身边，悄声说了几句话。

　　安公公闻言脸色微变，连忙轻声走到皇帝身边，低声说道：“圣上，丹家丹轩出城了！”

　　诸葛飞揉搓眉心的手微微顿了一下，沉声问道：“去哪了？”

　　安公公皱眉说道：“据探子回报，好像是朝着西凉城的方向！”

　　“哦？西凉城？”诸葛飞微微眯起了眼睛，喃喃出声。

　　安公公眼神里略过一抹狰狞，压低了声音说道：“圣上，在西凉城的半路上有一处天狼谷，那里马贼横行，我看我们不如给那些马贼加点分量，让他们帮我们解决掉麻烦……”

　　安公公声音顿住，直直地盯着皇帝的眼睛，等待着皇帝点头。

　　“借刀杀人……”皇帝喃喃出声，思考良久之后才微微点头，低声说道：“这一次，要做得漂亮点……”

　　安公公连忙点头，回道：“圣上放心……”

　　皇城外二十公里处的一个低洼处，丹轩将手中的干柴扔进了火堆之中，低低问道：“这天狼帮真有这般厉害，那朝廷为何不出兵将其剿灭？”

　　苍子昂淡淡一笑，望着火堆上方正烤着的十几个大块肉干，低声说道：“年轻人想问题可不要如此简单，朝廷自然是希望国泰民安，但是要知道实际上很多马贼与当地的官员都是有着诸多勾结，官贼相护，只要有利益掺杂在里面，这出兵剿匪很多时候都不过只是个形式而已！”

　　丹轩恍然，倒是十分赞同苍子昂的话，低头说道：“帝王脚下，这些马贼是不是有些太张狂了！”

　　苍子昂却只是淡淡一笑，之后便沉默不语。

　　火堆另一边，傅涵瑶望着火堆上跳动的火苗发呆，不知道在想些什么。林仙儿与钱静怡坐在火堆的另一边，好像在低声讨论着什么，看上去颇为神秘。

　　丹轩缓缓凑近了苍子昂，低声问道：“苍老先生，静怡和仙儿此行究竟要去干什么，您可曾知晓？”

　　苍子昂瞥了丹轩一眼，心中默道，年轻人就是沉不住气。

　　苍子昂低声说道：“年轻人心浮气躁！无论知道与否，反正你都要去，为什么非得问个清楚呢？”

　　丹轩却是撇了撇嘴，心中想着，这老家伙真是站着说话不腰疼，敢情他知道了就不管别人感受了，如此这般看不起年轻人，说得好像他不是从年轻时侯过来的一般。

　　“老先生，这未知的事情才是最让人心里不安，老先生活了一把年纪难道连这点道理都不懂吗？”苍子昂说话太过难听，丹轩心中也是有了些许怒气。

　　苍子昂则是摇头冷笑，抑扬顿挫地说道：“气量这么小，这丹家的人什么时候也变得这般小肚鸡肠啦！”

　　丹轩长长呼了一口，强压住心头的怒气，这个老头说话太难听，好像跟丹轩有仇一般，一句一讽刺，竟是完全看不起丹轩。丹轩哼了一声坐到了边上去，竟是不再理会苍子昂！

　　苍子昂瞥了丹轩一眼，也是轻哼一声，低低说道：“现在的年轻人啊，能有几个像小姐这般，有天赋有实力，还偏偏心性沉稳！”

　　苍子昂所说的小姐自然就是指钱静怡，在药族钱家，钱静怡确实是女神一般的代表，长相甜美，天赋极高，而且心性内敛寡言，是大多数药族年轻一辈中的梦中女神。

　　丹轩当做没听见苍子昂的话语，起身翻了翻火堆上烤着的肉干，一股烤肉的香气缓缓腾起，香气逼人。

　　丹轩见肉干熟地差不多了，便喊道：“肉干已经烤的差不多了，过来吃吧！”

　　“来了来了！”林仙儿生性活泼，一天的赶路中，她虽然对于傅涵瑶的意见仍然很大，但是已经有些开始认可这位新同伴的同行，倒也不再见面就吵！

　　钱静怡和苍子昂也都凑了上来，苍子昂则是用铁钎子穿上凉快烤肉干，递给钱静怡，说道：“小姐，您先尝尝烤得如何？”

　　然而另一边，林仙儿已经插起一大块咬下一口，由于肉块太热，她吸着气，说道：“烫死了，烫死了，不过真好吃啊！轩哥，看不出来你还真有一手啊！”

　　丹轩洒然一笑，偷偷瞄了一眼不远处的傅涵瑶。傅涵瑶就跟受气小媳妇似的，双腿抱膝，一句话不说。她今天下午自从上了马车就没跟丹轩说过一句话，像是在生丹轩的气。

　　丹轩拾起四块烤肉干，用牙刀小心翼翼地削去肉干上些许烤糊的部分，然后又慢慢用铁钎子串好，缓缓朝着傅涵瑶走去。

　　“哝，吃点吧……”丹轩在傅涵瑶身边坐了下来，将手中烤肉干递了过去。

　　傅涵瑶却轻哼一声偏过头去，冷冷说了句“不饿”！然而，已经饿了一天的肚子却极不配合地“咕咕”响了两声，傅涵瑶好不尴尬，偏过去的双颊上泛起了一丝红晕。

　　丹轩摇头苦笑，心想这丫头脾气还挺刚性。

　　“你不吃我可要扔了啊！”丹轩笑着问道。

　　然而傅涵瑶还是不理丹轩，却仍然偏着头沉默不语。

　　丹轩见状诡秘一乐，顺手将肉干藏于身后，将另一只手里的树枝“嗖”的一声扔向了草丛里。

　　傅涵瑶听见声音，以为丹轩竟真是把肉扔了，不禁转过头来，怒声道：“你这人怎么这么浪……”

　　然而那个“费”字还没说出来，就看到丹轩从身后拿出了那串烤肉干，微笑着望着自己。

　　傅涵瑶感觉自己像是偷吃东西当场被抓住一般，只感觉脸上烧的火辣，不禁更加气愤地冷哼一声，再次转过身去，不理丹轩。

　　“你真不吃啊？我好容易烤的，你不吃的话，就送给钱静怡好了！”丹轩自顾自的说着，实际上是在逗弄傅涵瑶。

　　没想到这招果然有效，傅涵瑶突然转过身来，一把夺过丹轩手中的肉串，低声说道：“谁说我不吃了！我现在又饿了！”

　　看到傅涵瑶这般模样，丹轩一阵偷笑。

　　傅涵瑶感觉自己似乎被丹轩看扁了，不禁微怒，在丹轩腰间的软肉上狠狠掐了两下，疼得丹轩呲牙咧嘴，疼得直叫。


第134章 路途

　　火堆旁边，钱静怡瞟了一眼丹轩和傅涵瑶，见两人有说有笑，亲密得不得了，心中不知怎么的，竟然泛起一丝不自在。

　　“那个傅涵瑶究竟是什么身份？”钱静怡终究还是没有忍住，问出了口。

　　“你什么时候也这么关心一个男人的私人事情了？”林仙儿唇角飞扬，脸上挂着诡秘的笑容。

　　钱静怡则是瞥了林仙儿一眼，没好气地说道：“我只是随便问问！”

　　林仙儿却是掩嘴偷笑，也瞥了眼丹轩与傅涵瑶，说道：“具体我也不清楚，只知道好像是丹青族长的一个老朋友的孙女，据说小时候还在药府住过一段时间呢！”

　　“哦？”钱静怡借着火光盯了一眼正与丹轩有说有笑的傅涵瑶，却是沉默了下去。

　　似有所觉，傅涵瑶也抬起头，正好对上钱静怡的目光，两个隔着火堆四目相对，竟是谁也不躲避。片刻之后，钱静怡首先移开了目光。

　　傅涵瑶则是冷哼一声，对着丹轩说道：“你这个只知道招花惹草的大色狼！”

　　丹轩被傅涵瑶这突如其来的一句话个说蒙了，望着傅涵瑶一脸的认真，反驳道：“我什么时候招花惹草了？”

　　傅涵瑶却只是闷声撕扯烤肉干，仿佛在把烤肉干当做丹轩一般撕裂开来。

　　丹轩不禁感觉莫名其妙，竟也是冷哼一声，说道：“再说了，你我是什么关系，我招不招花、惹不惹草又与你有什么关系！”

　　丹轩这句话确实是在气头上，却同样也惹得傅涵瑶动了真怒，竟是控制不住火气站了起来，大喊：“好你个丹轩，你看光了本小姐的身子，还想赖账！”

　　钱静怡、林仙儿等人被傅涵瑶这一声大喊吓了一大跳，然而二女反应过来傅涵瑶说话内容的时候，不禁呆傻一般望着傅涵瑶。钱静怡心中竟是升起一丝酸意。

　　丹轩低下头去，单手扶住额头，一脸无奈的苦笑，现在要是有个地洞，他恨不得马上钻进去！

　　然而，最为尴尬的还是傅涵瑶，他突然意识到自己刚才盛怒之下说的话，不禁满脸通红，也不知道哪来的机灵劲，又是补充道：“小，小时候……”

　　钱静怡和林仙儿明显是憋不住乐，一旁的苍千昂老家伙嘴里的烤肉一口喷了出来，咳嗽着大笑不已。

　　苍千昂这一笑不要紧，钱静怡和林仙儿也是跟着咯咯笑了起来。听到这句“小时候”，钱静怡竟是不易察觉地舒了一口气。

　　丹轩抬头望着钱静怡等人，白了一眼傅涵瑶，也跟着笑了起来。

　　唯有傅涵瑶干干地笑了两声，坐在一旁沉默着吃肉干，她自己却是很清楚，自己被丹轩看光身子明明就是前几天的事情，哪是什么小时候！她心中不禁有些后怕，幸亏当时灵机一动，说了声“小时候”，否则究竟该如何收场，她自己都不知道了！

　　众人吃过肉干，便准备进帐篷睡觉，丹轩的帐篷被傅涵瑶占去了，他又与苍千昂老家伙有些不对付，索性就坐在火堆旁望着天上月亮，准备一直盘膝修炼到明天早上。

　　众人都睡去了，钱静怡的帐篷却打开了。

　　钱静怡缓缓走到丹轩身边，丹轩却一直望着天上的上弦月出神。

　　“你就打算这么一直坐着？”钱静怡坐在了丹轩身边，柔声问道。

　　丹轩闻声望了一眼钱静怡，低低说道：“不然怎么办，帐篷被那个泼妇占了去！”

　　钱静怡望着那个没有一丝响动的帐篷，那个叫傅涵瑶的少女俨然睡下了，低声问道：“她这么欺负你，你怎么对她还那么好？”

　　钱静怡自己都不知道，她说这话的时候，语言里有着一丝羡慕，也有一丝醋意，只不过丹轩一向是个情感白痴，傻傻地说道：“有吗？我那都是怕她回去跟我爷爷告状！你是不知道啊，我家老爷子对她那叫一个好！跟她一比，我像是捡来的，他倒是像是亲生的！”

　　钱静怡偷笑两声，犹豫了一下，低声说道：“要不，要不，你到我的帐篷里睡吧，我的帐篷大，两个人可以睡得开！”

　　钱静怡感觉自己说出这番话已经用光了所有勇气，她一向不善言谈，能对一个男人说出这样的话，已经天大恩宠了！

　　丹轩瞥了一眼钱静怡的帐篷，她的帐篷确实要大许多。但是，就算丹轩再如何情感白痴，也知道男女有别，若是真与钱静怡住了一个帐篷，日后若是不小心传了出去，岂不是白白害了钱静怡的一生幸福！

　　“不必了，多谢你的美意了……”丹轩却只能这般说道。

　　钱静怡微微有些低郁，两人一时间沉默了下去。

　　丹轩沉默了半晌，突然想到白天时候钱静怡贴着林仙儿耳边说的悄悄话，竟是成功把愤怒怒的林仙儿骗上了马车，她究竟跟林仙儿说了什么悄悄话！

　　丹轩十分好奇，便开口问道：“钱姑娘，我一直想问你，今天你究竟跟林仙儿说了什么话，竟是能把她哄上了马车？”

　　钱静怡神秘一笑，低低说道：“你猜猜！”

　　丹轩苦笑两声：“你们女人之间的悄悄话，你让我让哪去猜啊！”

　　钱静怡掩嘴偷笑，低低说道：“其实也没什么，我就是告诉仙儿，傅涵瑶身上穿着的衣服是产自古胤王朝锦绣城的兰花锦！”

　　“兰花锦？”丹轩一阵茫然，不禁疑问道：“这身上穿着‘兰花锦’又与林仙儿上不上车有什么关系？”

　　钱静怡白了丹轩一眼，说道：“说你笨你还真不聪明，你难道不知道‘兰花锦’乃是古胤王朝贡品级别的丝绸吗？就是我帝国国主也不能说穿就穿，可那个丫头明显从里到外都是贡品级别的衣物，岂不是说明那个女孩在古胤王朝拥有着极高的地位吗？”

　　丹轩一阵愕然，心道这丫头好敏锐的观察力啊！

　　“钱姑娘思维敏捷、聪明过人啊！”丹轩点头微笑。

　　钱静怡则是脸上微微泛红，笑着说道：“你不知道也很正常，毕竟女人嘛，对于一些名贵的衣服和胭脂水粉，都有一些特殊爱好，你一个大男人不必知道这些脂粉穿着的事情！”

　　丹轩干笑两声，摇头说道：“当窗理云鬓，对镜贴花黄！钱姑娘竟也有这般小女人的时候吗？”

　　丹轩见月光下钱静怡美目柳眉，长发披肩，配上这月色当空，丹轩只感觉美不胜收，竟是忍不住想起，一向要强的钱静怡对镜梳妆的时候，应该是什么样子。

　　“自然，自然，是有的……”钱静怡表情有细微的慌张扭捏，这种表情很少出现在她的脸上，她其实是个敢作敢为的姑娘。

　　丹轩微笑点头，见钱静怡明显有些慌乱，便不再追问，转移话题说道：“钱姑娘，不知我们此行的目的地是否是西凉城？”

　　钱静怡见丹轩转移话题，微微有些感激，摇头说道：“不是西凉城，我们大约跟着商队过了天狼谷，再沿着小路赶上半天左右的路程，就可以到达我们的目的地了！”

　　“这目的地……”丹轩声音微顿，盯着钱静怡，眼中的询问之色明显。

　　“到了你不就知道了吗？”钱静怡眼里泛起一丝狡黠。

　　丹轩愕然，这丫头还真能卖关子，丹轩想起来了那个三句话不离讽刺自己的苍千昂，心中却是想着，“卖关子”难道是钱家的传统美德不成？

　　荒郊野外，月色当空，丹轩与钱静怡相谈许久。

　　帐篷内，傅涵瑶其实并没有入睡，耳边传来丹轩与钱静怡若有若无的谈话声和笑声，傅涵瑶心中泛酸，轻哼一声，喃喃说道：“幸亏你没说我坏话，否则本姑娘非得教训你！”

　　说完这话之后，傅涵瑶眼里才有了一丝困意。


第135章 包围！（上）

　　丹轩、钱静怡等人终于在第二天中午时候赶上药府钱家的商队。

　　晏阳城去向西凉城的官道上，一支大约二百人左右的商团正在缓缓进发。商团的正中央，一辆豪华的马车尤为显眼，正是钱静怡等人所在的马车。

　　商队的最前方，苍子昂骑在一匹高头大马上，与商队此行的队长并肩而行。

　　商队队长是一个身材魁梧的中年人，满脸络腮胡须，体格健硕。这个中年人名叫钱方端，是钱家的外围子弟，但是天赋却是不差，如今虽然已经年逾不惑，却也是九星灵师的修为。

　　钱方端与苍子昂并驾齐驱，钱方端笑着问道：“苍老，这一趟商行怎么还劳烦您老亲自监督，难道是钱家主对我等还不放心吗？”

　　苍子昂缓缓摇头，说道：“这一次不同往日，小姐也在商队之中，老爷是怕小姐出现危险，特命老朽前来保护而已！”

　　钱方端恍然，却是满不在乎地说道：“我看啊，是钱家主绝对是多虑了，这一趟路我跑了半辈子了，还从来没有哪个不开眼的马贼敢来截药族的商队，苍老您就把心放肚子里去吧！”

　　苍千昂眯着眼睛盯着前方大路，微微点了一下头，却是沉默了下去。

　　马车内，丹轩等人仍然是老样子，傅涵瑶只是望着窗外，一言不发。林仙儿与钱静怡偶尔说上几句无关紧要的话。丹轩则是闭目修炼。

　　钱静怡见丹轩安静如斯，完全不为外界干扰，不禁心中微微有些讶异，看来他也是个勤奋的人啊！

　　商队继续向南缓慢行进，三天之后，商队到达了天狼谷前方十里的一处山坳之中，此时天色已经有些昏暗，商队开始在此处扎营休息。

　　山坳之中，十几处火堆燃烧着，负责后勤的商队队员正在忙乎着，队员们则是凑到火堆旁聊天休息。

　　丹轩缓缓巡视了一下四周，这么大的一个商队，竟然连一个放哨的人都没有，看来这药族商队在这条路上确实无人敢动，这些人的警惕性竟然已经松懈到了这种程度了！

　　不远处的火堆旁，商队队长钱方端指了指丹轩，然后凑到苍千昂耳边，轻声问道：“苍老，那个年轻人又是谁啊？”

　　苍千昂微微一笑，眼里泛起一丝鄙夷，低低说道：“一个自不量力的年轻人而已，你完全可以当他不存在，只要管好小姐的安全就可以了！”

　　钱方端微微点头，望了一眼苍千昂仍然没有舒展开来的眉头，低声问道：“苍老，我看您这一路上都未曾舒展双眉，您是不是预感到有什么事情要发生？”

　　苍千昂微微摇头，说道：“预感倒没有，只是我总感觉这一次有些非比寻常，你不觉得这一路上似乎有些过于平静了吗？”

　　钱方端则是微微一愣，回想这一路上连个来往的商客都没有，整个一条官道上仿佛就只有他们这一支商队而已。

　　“苍老，是不是有些多虑了，这一条路上，我来回跑了百八十遍了，还有谁敢截咱们的货！已经很久没有这样不开眼的马贼了，那些马贼哪个不是远远地看着我药族的旗帜便躲得远远的！”钱方端皱着眉头说道。

　　苍千昂则摇了摇头，望着火堆前方的丹轩，缓缓说道：“这一次确实有变化，我怕横生变故啊！”

　　钱方端也同样将目光投向丹轩，低声说道：“他看上去不过就是一个文弱书生，又能带来什么变故？”

　　苍千昂虚眯着眼睛，冷冷说道：“你真不认识他？”

　　钱方端直视苍千昂摇了摇头。

　　“他就是药族丹家的独苗！”苍千昂唇角带着讽刺，像是在说一个笑话。

　　“他！他就是丹轩？那个拥有废物之名的丹家后人？”钱方端微微有些惊讶，见苍千昂点头，钱方端突然洒然一笑，说道：“那苍老就更应该放心了，这帝国中哪还有人敢动丹家这棵独苗！”

　　苍千昂哼了一声，冷声说道：“钱队长，想事情可不能这般浮躁！要知道所谓的不敢动是不敢明目张胆地动，但是暗地里，你又如何能保证某些人不会借刀杀人！这帝都中，有多少人想杀这小子，我相信你心中也十分有数！”

　　钱方端一听脸色顿时变了，不由钦佩地望了一眼苍千昂，缓缓点头说道：“苍老真是心思缜密，如此说来，这一路上很有可能出现危险？”

　　苍千昂却摇了摇头，眼神望向虚空，喃喃说道：“我也不知道……”

　　夜色越发深沉起来，天穹中，一轮弯月渐渐隐入斑驳云层之中。商队众人吃过晚饭，都有些昏昏欲睡，整个商队的队员都显得十分懒散！

　　丹轩也在火堆旁打着瞌睡，傅涵瑶坐在他的旁边，用草杆搔动着丹轩的鼻孔，瞌睡中的丹轩不时打着喷嚏。

　　见丹轩没有反应，傅涵瑶鬼眼珠一转，却发现丹轩手臂竟支撑在一块石头上，要是把那块石头撤去，估计他就要睡不成了！

　　傅涵瑶轻轻跑到丹轩后边，“嗖”的一声丹轩依靠的石头，只听砰的一声巨响，丹轩竟是摔了一个狗抢屎！

　　商队众人循声望去，只见丹轩趴在地上，惊奇的烟尘弄得他满身都是！丹轩迷迷糊糊地站了起来，有些反应不过来发生了什么。然而就在此时，丹轩突然感觉到南方正有大队人马正在靠近！

　　丹轩猛地大喊：“不好了！正有一大队马贼正在靠近！”丹轩面露惊恐，十分紧张地盯着众人。

　　商队一干人等均是愣了一秒钟，然后便是滔天的大笑。众人眼见丹轩瞌睡着突然摔倒，起来竟然就喊有什么马贼，这明显就是刚刚在做梦吗？

　　钱方端也是哈哈大笑，说道：“这周围安静得连虫子做爱的声音都听得一清二楚，哪还有什么马贼，这小子是不是吓坏了，连做梦都能梦见马贼偷袭！”

　　商队队员闻言又是大笑不已。

　　林仙儿与钱静怡均是愣神一般盯着丹轩，却有些拿不准丹轩究竟是不是在开玩笑。

　　傅涵瑶轻轻在后面扯了扯丹轩的衣角，然而丹轩却依然神情严肃，目光盯着同样盯着自己的苍千昂。

　　苍千昂微微皱眉，他隐隐感觉丹轩并不是在开玩笑，那么以他的实力是否真正能够发现潜伏的马贼！

　　然而就在此时，南方的天空中突然划过一道火光，商队众人望去，竟然是有人放出了信号弹，照的整个营地一片通明。

　　伴随着光线亮起，商队营地周围数十丈之外，一大片火光忽地亮起，呈现完全的包围之势，将商队营地竟是死死围住，看数量竟有近千人之多！

　　苍子昂和钱方端均是面色大惊！钱方端呆傻一般喃喃自语：“乖乖，这么多马贼！”

　　苍子昂深深望了一眼丹轩，大喝一声，起身喊道：“所有商队人员靠拢，护卫队员全部保护小姐！”

　　钱方端在一旁近乎于哭腔地说道：“苍老啊，这商队之中的护卫队员全部加起来不过七八十人，如何能敌得过对方上千人啊！”

　　苍子昂面色阴寒，目光依次扫过周围地形，冷冷说道：“一会他们围上来之后，你带领四十人保护小姐和林姑娘从南侧破开重围，突出去！不用去管其他人！”

　　钱方端微微皱眉：“苍老，难道丹家后人我们也不管了吗？”

　　苍子昂冷哼一声，说道：“这帮马贼的目标很有可能就是他，带他走，只会把马贼也引走！”

　　钱方端恍然，无比崇拜地望了一眼苍子昂，却只是重重点了点头。

　　远处的火光急速收拢，丹轩转身望了一下局势，之间钱方端聚集了四十人左右将钱静怡和林仙儿围在中央，正缓缓朝南方靠近。

　　丹轩微微皱眉，连忙拽起傅涵瑶，冷声说道：“这次你一定要听我的，这帮马贼非同小可，你马上跟钱静怡他们那个小队突围出去，不要管我，我自有办法逃出去！”

　　傅涵瑶大急，眼看周围火光滔天，近乎于哭腔地说道：“不行，我要跟你……”

　　“你是想咱俩都出不去吗？”傅涵瑶的话还没说完，就被丹轩厉声喝住，眼见傅涵瑶一滴眼泪没忍住流了出来，丹轩不敢有丝毫松口，他一把将傅涵瑶搂在怀中，低低说道：“你要相信我！你一定要相信我！”

　　被丹轩这么一抱，傅涵瑶有些发蒙，只觉得突然间浑身发软，仿佛此时此刻正抱着她的这个男人让她现在就去死，她也心甘情愿。

　　丹轩不敢耽误时间，双手按在傅涵瑶的肩膀，直直地盯着傅涵瑶的眼睛，说道：“涵瑶，你相不相信我？”

　　傅涵瑶也直直地盯着丹轩的眼眸，只觉得少年眸子里的坚定就像是能破开天穹一般，似乎对于这个男人而言，没有他做不到的事情，让她竟是忍不住就想相信他，就想听他的话。

　　傅涵瑶愣愣地点了点头。

　　此时丹轩扫了一眼正准备突围的钱方端等人，丹轩突然轻轻吻了一下傅涵瑶的额头，柔声说道：“快去吧！出去等我！”


第136章 必死之境！

　　苍子昂不愧是老谋深算，钱静怡等人中有钱方端这样的九星灵师，自然极其容易地便破开了马贼的围剿。

　　在钱方端的带领下，钱静怡、傅涵瑶等人正在朝南方逃亡，后方也有大片马贼在迅速跟随！

　　此时的营地之中，就只剩下苍千昂、丹轩和四十个护卫，以及其余一帮拉货的伙计。拉货的伙计们都是一些手无缚鸡之力的人。如此算来，此时丹轩一方，仍有战斗力的就只有丹轩、苍千昂和四十个实力还算可以的护卫！

　　马贼将丹轩等人团团围在中央，一个骑着高头大马魁梧男人排众而出，他的脸上有一道从上至下的刀疤，身后跟着十几个马贼，都是些凶悍的角色！

　　见刀疤男人带马而出，苍子昂老眼慢慢变得阴冷起来，他冷声说道：“天狼帮二当家，刘博闯，外号刀疤狼，没想到你还真有胆量来截我药族的货，是不是有些活腻了！”

　　刀疤男人则是哈哈大笑，手中大环刀抗在肩上，居高临下地望着苍子昂：“姓苍的，今天老子们不光是奔着货来的，货必要，人照杀！”

　　“就凭你？”苍子昂哈哈大笑，“要是你们大当家在此处说出这样的话，我自然不敢反驳，但是你嘛，一个一星灵卫也敢在老夫面前嚣张！”

　　刀疤男人则是冷笑一声，继续说道：“老家伙，说的好像你不是一星灵卫似的！我今天必要让你给爷爷跪地求饶！”

　　苍子昂老眼微眯，其实他也感受到了，这个天狼帮二当家的实力比以前要强横许多，看来今天必是一场恶战！

　　苍子昂瞥了一眼丹轩，低低说道：“年轻人，一会打斗起来，老夫可就顾不上你了，你最好现在就找个地方躲起来，免得一会死得很惨！”

　　丹轩却是微微一笑，冷声说道：“这个就不烦劳老先生操心了！只是我有些不明白，他们既然有备而来，为何天狼帮的大当家怎么不出现？”

　　苍子昂微微有些诧异地望了一眼丹轩，其实方才他心中对于此事也有些想不明白，天狼帮二当家顶多能与自己打个平手。然而要是大当家一来，绝对是万无一失！

　　“年轻人还是不要想那么多，你还是想想一会自己怎么逃命才是！”苍子昂依旧讽刺丹轩。

　　丹轩则是冷笑一声，沉默下去。他心中隐隐有一种感觉，这些马贼绝对不会这么简单，恐怕此时已经突围出去的钱方端等人也绝不太安全，说不准就会有另一帮马贼算好了他们的逃跑方向，从而在半路上堵截！看来要早点突出去才是！

　　“兄弟们，把他们给我全部宰了！”

　　刀疤男人见不能再耽误时间了，吩咐手下人准备动手杀人！

　　七八百人突然围笼，速度极快，之间大片火光急速靠近。苍子昂一声大喝，腰间软剑瞬间出鞘，朝着最近的一个的马贼就冲了过去。

　　苍千昂高高跃起，软剑仿佛活蛇一般切过一名马贼的脖颈，鲜血瞬间飙射而出，那名马贼瞬间丧命！

　　眼见苍千昂投入战场，丹轩正在思索朝那个方向突围的时候，刀疤男人突然使了个眼色，他身后四名骑在马上的魁梧大汉朝着丹轩就奔了过来！

　　丹轩瞳孔皱缩，心中暗道一声不好，这帮马贼当真是看得起自己，这五六个马贼竟然都是六到八星灵师的修为！

　　苍子昂软剑再次砍下一名马贼的头颅，望了一眼朝丹轩奔去的四个大汉，眼里寒芒闪动，他自己猜得果真没错，这些马贼真正目的还是丹轩，否则不可能直接派天狼帮几个当家的联手对付他一个少年！

　　然而苍千昂显然已经没有时间多管闲事了，他现在要做的就是，快速斩杀天狼帮二当家，快速逃跑。

　　眼见五个大汉把自己围了起来，丹轩眯起了眼睛，从背后缓缓拔出了阔刃重剑，这是他自己炼制的二阶玄器！

　　“孙子们，放马过来吧！”丹轩手握重剑，冷冷说道。

　　四个大汉明显以一个光头为首，光头大汉冷哼一声，做了一个杀的手势，其他三位大汉顿时冲了上去。

　　丹轩手中重剑紧了紧，一个箭步冲向了其中一个大汉，体内玄气疯狂流转，丹轩手中的重剑白光耀眼！

　　然而就在丹轩即将与那名大汉相拼之时，丹轩脚下一闪，竟是出乎意料地变了方向，手中重剑横劈向另外一名大汉。

　　“砰”的一声巨响，丹轩的重剑与那名大汉的大刀撞在了一起！丹轩用尽全力，那个大汉哪见过这么狠辣刁钻的招数，只感觉一股巨大的力道沿着剑势压迫而来，拼劲全力竟是无法阻挡重剑的劈砍之势！

　　轰的一声，魁梧大汉被重剑劈翻了出去，噔噔退后两步。丹轩丝毫不做停留，忽地跃起，落下时候，膝盖压在大汉的腹部，重剑自上而下插入了那名大汉的胸口，只听见噗嗤一声，重剑刺穿心脏，大汉甚至来不及发出一声哀嚎便断了气！

　　说时迟那时快，丹轩从冲上前去到杀死那名大汉不过一两个呼吸的时间，其他人均是愣住了，谁也不曾想到这个看上去如此瘦削的少年竟然有着这么狠辣的搏杀技巧和如此不俗的实力！竟然一个照面，一名六星灵师竟然被近乎秒杀！

　　那名为首的光头大汉是唯一的一名八星灵师，大喝一声也冲了上来。其他两名大汉继续攻击。

　　三个人对战一个人，丹轩确实处于劣势。然而丹轩却不是一般人物，他的实力虽然只有六星灵师，与剩下的这三名大汉相差并不多，但是加上丹轩手中掌握着足以逆天的秘技和天阶秘法，若是拼尽全力，这三名大汉恐怕加起来都接不住他一招！

　　眼见三个大汉又扑了上来，丹轩提剑飞旋，阔刃重剑在他的手中仿佛是绞肉的风车，三名大汉竟是同时一滞，只感觉一股劲风自剑端压来！

　　其中一名大汉冷哼一声，身上金色光芒闪动，狼牙棒被他举过头顶，他大喝一声：“小子受死吧！奔雷斩！”

　　那名大汉使出了秘技，看样子像是地阶低级的样子，丹轩同样冷哼一声，旋身而上，手中重剑被他当做棒子一般抡起。

　　“九幽剑式，重幽剑！”

　　“砰”的一声，兵器相交，那名大汉只感觉一股重得仿佛要压碎钢铁一般的力道从剑上袭来，手中狼牙棒挡在胸前，却根本无法抵挡，砰的一声，那名大汉被被重剑压了下去，自己的狼牙棒加上丹轩重剑的力量共同压在胸前，竟是直接压碎了胸骨，又一名大汉瞬间死亡！

　　两名大汉均被斩杀，为首的光头大汉终于意识到了问题的棘手性！他没想到雇主要求斩杀的这个弱冠少年竟然有着这般惊骇的实力，这般干净利落的搏杀技巧，就是他天狼帮大当家的恐怕也做不到吧！

　　“少年，你彻底激怒了我，接下来你会死得很惨！”光头大汉冷声道。

　　丹轩则是哈哈大笑，说道：“有什么本事放马过来吧！”

　　“你们，给我上！”光头大汉指着周围的大队人马，厉声喝道。

　　丹轩心中微惊，这是要采用人海战术吗？

　　“想用炮灰把我堆死吗？爷爷不吃你这一套！”

　　话音未落，丹轩竟是忽的跃起，凌空翻转，竟是越过了冲上前来的人群，直直奔着光头大汉冲了过去！

　　“好胆！”光头大汉大喝一声，体内红色玄气飞速运转，手中大刀便迎了上去！

　　丹轩凌空斩下，光头大汉推刀迎上！刀剑相撞，爆发出红白两色光芒，轰的一声，两人竟是同时倒退而去。

　　丹轩翻身站住身形，心中微惊，这个光头大汉确实实力非凡，不宜恋战啊，应该快些逃走才是！

　　丹轩落地，环顾了一下四周，见苍千昂正与天狼帮二当家的缠斗，然而那个刀疤男似乎有意无意地在拖延时间，只是缠斗，却不出杀招，丹轩心中暗叫不妙啊！看这架势，傅涵瑶和钱静怡等人确实有危险啊！

　　丹轩眸子清明，他不能从南面突围，因为一旦从西面突围便会把追兵引向南面，对钱静怡、傅涵瑶等人不利！那么就只能从其他三面突围，然后靠速度甩掉追兵，再插路赶上傅涵瑶他们！

　　可是又如何能在这么多马贼的包围之下突出去了！丹轩信念急转！


第137章 天狼！

　　丹轩迅速环顾四周，最后将目光定格在了光头大汉身后的方向！两人相距十丈远！

　　丹轩来不及多想，望着迅速围上来的普通马贼的，丹轩做了一个深呼吸，然后猛地冲向前，重剑平挥，丹轩一招便劈翻了一名马贼，将其霸道的劈飞出去，撞倒了五六个冲上来的马贼！

　　丹轩一个加速，然后再次高高跃起，在空中准确避过数人的劈砍，旋转重剑，再次劈杀了两名马贼！

　　六丈！丹轩心中默念自己计算地与光头大汉的距离。

　　落地之后，丹轩再次前冲，这一次丹轩却没有跳起，而是重剑斜上逆斩，斩断了一名马贼的胳膊。

　　五丈！

　　见丹轩杀人如此霸道绝伦！那些普通马贼都有些畏惧了，只是将丹轩围在中间，却谁也不敢贸然进攻，就像是无数蚂蚁把一个巨大甲虫围在中间一般！

　　丹轩单手拖着重剑缓缓前行，重剑在干土上划出一道深深的痕迹！丹轩一步一步地照着光头大汉走去！围攻的普通马贼竟是连连避让！

　　四丈！

　　三丈！

　　二丈！

　　就是这时！丹轩毫无征兆的突然跃起，在空中凌空翻转，跳过马贼的包围圈，然后手中重剑凌空斩下，方向便是那名光头大汉，他可是八星灵师啊！

　　光头大汉眼睛皱缩，手中大刀豁然举起，一手持刀柄，一手推刀背，准备挡下丹轩的雷霆一击！

　　“砰！”

　　兵器格挡，光头大汉竟是后退一步！

　　丹轩再次旋转旋转阔剑，重剑划过三百六十度，再次悍然压下，光头大汉这次竟然退后了三步！

　　丹轩再次栖身而上，阔剑再次斩下，光头大汉这一次退后五步！

　　光头心中万分惊骇，只感觉那个少年的剑势竟是一剑高过一剑，然而偏偏少年身法又极为灵巧，又能步步紧逼，他竟是只能保持遮挡的姿势，竟是丝毫没有机会反抗，任凭丹轩的重剑循环压下，气势悍然！

　　然而丹轩心中其实也是十分惊骇，这一招其实并不是他所常用的秘技，而是他方才突发奇想的招数！是丹轩根据锻造术里的回旋褶锻法中领悟而出的！

　　砰！砰！砰！

　　又是接连三次回旋劈砍，光头大汉脸上青筋直跳，他极其擅长力量，然而碰上丹轩这般仿佛循环往复，一剑强于一剑的剑势，光头大汉竟是有种无法抵挡的感觉，他竟是完全没有半点反击的机会！

　　然而，丹轩显然不能无限制的攻击下去。此时他的目的已经达到了，他压迫着光头大汉已经冲出了包围圈，两人此时已经处在了包围圈之外！

　　“砰！”

　　丹轩最后一次回旋劈砍，光头大汉只感觉从那柄重剑上传来的气势仿佛长江大海一般无法承受，轰的一声，光头大汉被劈飞了出去，足足飞出去十几丈之后，重重摔在尘土之中，狼狈至极！

　　丹轩等的就是这个机会，他丝毫不犹豫，眼见光头大汉被劈飞，丹轩施展身法，快速朝南方跑去！

　　“光头孙子，爷爷我会再回来看你的！”

　　丹轩已经跑的没了影，声音却传了回来。光头大汉猛地从尘土中坐了起来，抬头张望着已经没了踪影的丹轩，恨得牙根咬得嘎吱作响！

　　“臭小子！老子抓住你，定要把你碎尸万段！”光头大汉咬牙切齿地怒声道。

　　再观苍千昂老家伙，此时正与天狼帮二当家斗得正精彩。苍千昂本想看看丹轩死了没有，然而这一瞥，却正好看见丹轩将光头大汉劈飞的最后一剑，心中掀起了条滔天巨浪！

　　这，这是真的吗？苍千昂眼见丹轩一溜烟地溜了，心中的震撼无以复加！知道此时他才真正知道，这个少年原来远不是自己想的那般！他竟然能在两名六星灵师、一名七星灵师和一名八星灵师的围攻之下顺利逃脱，苍千昂相信，这般战绩，就是九星灵师的钱方端也绝对做不到啊！

　　丹家竟真是没有庸才吗？苍千昂老家伙的眼睛里泛着浓浓的震惊！

　　战场向南九公里之外的天狼谷边缘，一只小队正在紧张地逃跑，正是已经突围而出的钱方端、林仙儿等人！他们的身后大片火光紧追不舍！

　　“钱队长，我们还有多久才能出峡谷？”钱静怡喘着粗气，回头望了一眼穷追不舍的大片火光问道。

　　钱方端面色苦寒，苦笑一声：“小姐，我们再坚持一刻钟左右，我估计就可以出峡谷了！但是后面这些人明显不是在全力追杀我们，我隐隐有种感觉，他们似乎并不想冲上来，而是想让我们沿着这条峡谷走，我怕前方会有危险啊？”

　　“啊？那我们该怎么办啊？”林仙儿面色有些慌乱地问道。

　　钱静怡却一脸沉稳，环顾了一下两端的悬崖峭壁，如刀削斧劈一般！她心中叹了口气，此时他们面前就只有两条路，一个是进，一个是退！

　　“钱队长，我们别无选择了，只能一路向南，希望在出峡谷之前不会发生什么事情！”钱静怡柳眉微皱，低低说道。

　　“也不知道苍老他们那边怎么样了？”钱方端喃喃自语。

　　闻言，钱静怡微微有些低郁，直到突出包围的时候，钱静怡却发现丹轩不在队伍之列，头脑一热，就想着回去救丹轩，然而却一把被钱方端拉住，硬是给扯到了这里！钱静怡心中十分愧疚，这次是她要求丹轩同行的，没想到会遇到这种截杀！她心中十分清楚天狼帮的实力，丹轩就算有苍千昂保护，也是很有可能生命不保，况且她也知道，苍千昂与丹轩一向不对付，如此生死关头，钱静怡则有些不敢想下去饿！

　　“放心吧！我相信丹轩会没事的！”傅涵瑶见钱静怡柳眉见的沉郁，低声说道。

　　众人纷纷望向傅涵瑶，心想，你是不是有些太过乐观了，就凭那小子的那点实力，面对近千马贼的包围，我们这些人拼了老命才堪堪逃了出来，那个丹家后人难道还能长翅膀飞了不成？

　　见众人齐齐望向她，仿佛看傻子一般，他知道没有人会相信她，所有人怀疑呆滞的目光就已经说明了问题。

　　钱方端再次回身望了一眼紧跟身后的大片马贼，喘着粗气说道：“小姐，我们得加快速度才行，得尽快逃出峡谷才行，出了峡谷，地势开阔，便于我们甩掉后面那些马贼！”

　　钱静怡微微点头，眼里却仍然满是沉郁，默不作声。

　　然而就在此时，众人前方突然亮起一道火光，竟又是一颗信号弹亮起。

　　循着亮光望去，狭窄的峡谷处，突然又亮起了一大片火光，火光照亮了峡谷口大片大片的马贼，一身披红色斗篷的中年人手持长柄大刀，一马当先，一股凌厉的杀机在这个男人身上凝聚，他仿佛是久经沙场斩人无数的刽子手一般，让人看一眼便不敢直视！

　　一见这个男人出现，钱方端顿时瘫软在地，面如死灰，嘴里还不停念叨着：“完了，完了，彻底玩完了……”

　　钱静怡蹲下身，凑到钱方端身边，低声问道：“钱队长，这个男人是谁啊！”

　　钱方端面色如同死人一般，近乎于哭腔地说道：“完了，彻底完了，这个男人就是天狼谷最为凶残的人物，天狼帮大当家，天狼！”

　　“天狼！”商队护卫们闻言均是满脸骇然。

　　钱静怡也是面色巨变，目光扫过那个身披红篷的威武男人，心中不禁发苦，天狼帮的大当家天狼可是货真价实的二星灵卫啊！

　　看来今天是必死之境了……


第138章 一线生机

　　“尔等狗胆！难道不知道我们乃是药族的人吗？你们是不是活腻了？”林仙儿稚嫩的嗓音响了起来，她明知这句话没有多少意义，对方显然对于他们的身份一清二楚，但却还是抱着一丝侥幸的心理。

　　身披红斗篷的天狼嘴角微微扯动了一下，笑得十分僵硬：“药族又当如何，杀光你们，我们即刻遁走，你们药族难道还能全天下追杀我们不成？”

　　天狼阴冷的目光在傅涵瑶、钱静怡和林仙儿身上扫过，脸上泛起了淫荡的笑：“药族的小娘们长得就是水灵儿，兄弟们，今天给老子好好干，那个三个小娘们要留活的，其他人一并杀了！”

　　天狼身后的天狼帮兄弟们齐声呐喊，气势斐然。

　　林仙儿娇声“呸”了一声，讽刺道：“一群流氓！有能耐和本姑娘单打独斗，以多欺少算什么好汉！”

　　“呦！好烈的性子啊！”天狼开怀大笑，他身后的天狼帮兄弟也附和着大笑。大笑过后，天狼眼神阴冷，盯着林仙儿说道：“好！你们三个小娘们，老子就答应你们的要求，你们要是有谁能胜过我天狼，我就答应放你们走，如果输了，今天晚上你们三个就要陪老子过夜！”

　　天狼淫亵的眼神在傅涵瑶等三女身上依次扫过，嘴角俨然已经快流出涎水了！

　　“好！”钱静怡排众而出，俏脸含煞，显然打算拼命了！

　　“静怡……”林仙儿一脸关心的拉住钱静怡。

　　钱静怡长叹一声，摇头说道：“没有别的办法了，跟他比我们还有一线生机！”

　　林仙儿俏脸绝望，却也知道钱静怡所说确实如此。

　　钱静怡缓步而行，脸上仿佛赴死一般决绝。然而，钱静怡刚刚走出两步，却被一只洁白的小手给按住了！

　　钱静怡微微皱眉，却见傅涵瑶轻轻拉住了，傅涵瑶难得对钱静怡绽放笑容，这一笑美若惊鸿，竟是让钱静怡都有些看呆了，心中慨叹，这女子竟然长得如此美貌！

　　“还是让我来吧……”傅涵瑶浅笑着望了一眼钱静怡，然后便迈着骄傲的步子缓缓走出人群。

　　“你……”钱静怡愣住了，她完全没想到傅涵瑶会在这般时刻挺身而出，她一直认为傅涵瑶不过是一个手无缚鸡之力的美女而已，却不曾想，竟然会有这般勇气。

　　傅涵瑶迈着轻盈的步子，一身白色裙装淡然素雅，缓缓而行，悠闲的样子仿佛是在自家的院子中散步一般。

　　所有商队的人看呆了，他们哪里见过这般风姿的女人，淡雅得仿佛纯洁百合，骄傲得有如雨后玫瑰，真是倾国倾城！

　　钱静怡也完全愣住了，心中不禁泛起酸意，怪不得她可以与丹轩这般亲密，怪不得丹轩对她也是那般体贴，原来她竟是这般风华绝代！

　　望着缓步而来的傅涵瑶，天狼翻身下了马，望着傅涵瑶美丽不可方物的柔美模样，天狼竟也有些痴了，眼里泛着一丝淫邪，淫笑道：“小娘们长得好生俊俏，真是让你天狼哥哥我心中痒痒啊，天狼哥哥我可不想伤害你啊，你还是快些投入天狼哥哥的怀抱，让哥哥我好生亲热亲热啊！”

　　听着天狼这般淫荡的话语，林仙儿不禁厌恶地呸了一声，钱静怡也是脸上微微有些泛红。

　　傅涵瑶却是嫣然一笑，笑颜如花，美得如天边的霞。她媚惑的双眸望着天狼，柔声说道：“那我要是非要与你动手呢？”

　　天狼微微一滞，猛然间恢复的神智，望着傅涵瑶如此媚惑，心神稍定，心中暗叫不好，这小丫头好强悍的媚功啊，竟是令他这等心狠手辣之人都有着短暂的失志！

　　“好丫头，好强悍的媚功啊！”天狼面色微微有些阴狠。

　　“咯咯……”傅涵瑶掩嘴偷笑，神态婀娜，媚意天成。

　　“哼！那就让我领教领教你的本领吧！”

　　话音刚落，天狼便将长柄大刀横在胸前，朝着傅涵瑶就奔了过去。

　　傅涵瑶面上笑容不减，眼见天狼手中大刀将至，傅涵瑶身上红色光芒一闪，袖中飞出三丈白绫！

　　白绫出袖，有如蛟龙出洞，极为突然地击打在天狼的眼睛上，令其前冲之势瞬间停滞，竟是反而倒退两步！

　　天狼只感觉被白绫击中的鼻梁处泛着酸意，眼泪竟是控制不住地流了出来！

　　众人一看此番情景，均是万分错愕，谁又能想到这位美若天仙的柔弱少女竟然还是一个如此高手，竟是令二星灵卫的天狼吃了暗亏！

　　钱静怡面震惊，心中才真正明白为何丹轩会对这个姓傅的姑娘那般疼爱，原来她如此娇媚的外表之下，竟然还隐藏如此骇然的天赋！她不过也就十七八岁而已，甚至于比自己还要小，可是这实力明显要高于自己！

　　“好胆！本爷必须要教训教训你！”天狼显然动了真怒。

　　话音未落，天狼便似一头野狼一般凶狠地再次扑了上来，近两尺长的刀身在夜色下泛着火光。

　　傅涵瑶的白绫乃是由极其昂贵的白金丝配合金刚蝉丝织成，质地柔软却刚性十足，是天下间少有的另类玄器，威力不凡！

　　傅涵瑶娇哼一声，栖身而上，白绫飞出，竟是缠住了天狼的刀柄，用力一扯，天狼手中的大刀竟是脱手而出，飞向了远处的黑暗之中！

　　看到傅涵瑶露出这一手，钱家商队众人均是齐声叫好，没想到死到临头竟然还真能看到一线生机，这美丽女子看上去年龄不大，一身修为竟是已达到如此地步，真是天下少有的天才啊！

　　天狼手中大刀脱手，怒气滔天，咬牙切齿地说道：“臭丫头，这是你逼本爷的，你等着受死吧！”

　　天狼大喝一声，体内金色玄气飞速流转，竟是赤手空拳冲了上来。

　　傅涵瑶见天狼终于用了全力，俏脸不禁严肃起来，手中白绫化作毒龙钻一般，丝织之物竟是被生生用出了长枪的感觉。

　　然而，眼见天狼拳风与白绫尖对轰，天狼突然变幻手形，以拳为掌，一把捉住了白绫的一端，飞身旋转，竟是生生将傅涵瑶扯了起来！

　　傅涵瑶被天狼抓了个措手不及，他本来战斗经验就欠缺，这又被抓住白绫，心中微微有些发慌。

　　天狼大笑着对着被提上来的傅涵瑶拍下一掌，傅涵瑶仓皇之下以左臂格挡，却难以抵抗天狼的巨大力量，砰一声，傅涵瑶与白绫被重重砸飞了出去！

　　“小娘们，今天我就要让你求生不得求死不能，沦为本爷的玩物！”

　　说话间，天狼便再次对着已然受伤的傅涵瑶劈下一掌！

　　天狼帮兄弟见老大威武得胜，不禁大声叫好欢呼！然而，钱静怡等人却沉郁下去，眼见天狼闪耀着金光的掌风已至，如果这一掌拍实了，傅涵瑶不死也要重伤！

　　钱家商队众人均是一阵失望，本来燃起的一丝希望，此时却又跌入谷底，看来今天是必死无疑了！

　　傅涵瑶迷蒙地望着狠狠劈下的天狼，有心抵挡却力不从心，他玄气虚浮，天狼一招便已经将她震出了伤！

　　“难道今天真的要死在这里吗？”傅涵瑶眼里泛起一丝绝望，她的脑海里突然浮现出丹轩的模样，想到了他抱着自己坚定地说着：你要相信我！

　　局面俨然已经无法挽回，那个少女必然要成为悲剧了！

　　天狼狂笑不已，神色癫狂，那种杀人的快感让他热血沸腾！

　　然而就在此时，远处的黑暗中突然有一道劲风呼啸而过！一道闪着寒光的白色霞光眨眼即至！

　　白色霞光的目标竟是狂笑不已的天狼！

　　突然遭逢此变故，天狼狂笑的脸上突然涌现出一抹惊骇，那道霞光攻击的位置方向竟是如此刁钻狠辣，竟是让他不得不强行收回掌风，全力挡住这道白色霞光！

　　天狼双手握拳，拳头之上金光闪烁，狠狠地对着白色霞光劈了过去！

　　轰的一声巨响，天狼连连倒退七步才堪堪停了下来，脸上涌现出一抹骇然！白色霞光抛向天空，竟是直直插在天狼面前！

　　白色霞光赫然就是方才天狼脱手而出的长柄大刀！


第139章 突围

　　众人均是错愕，商队众人都在揣测那位隐藏在黑暗中，救下傅涵瑶的人究竟是谁！左思右想，钱方端终于恍然，脸上狂喜地说道：“是苍老，一定是苍老！苍老成功突围前来救我们了！”

　　商队众护卫都又垂死之人看到一丝希望一般，大声欢呼叫好！

　　钱静怡则是微微皱着柳眉，他太了解苍子昂了，方才那一道白光角度刁钻狠辣，而且实力强横。然而钱静怡之所以感觉那一道白光不是苍老所为，更是因为这种做事风格有些不像苍子昂。

　　苍子昂是一个喜欢算计的人，方才那道白光其实是天狼被傅涵瑶扯飞的长柄大刀，而那柄长柄大刀在击退了天狼之后，竟然不偏不倚正好落在天狼的身前！这明显是经过计算过的！如果是苍老，他绝不会如此君子一般地让对手的武器物归原主，那个隐藏在黑暗中的人显然是想要求公平之战，这绝不是苍子昂的风格啊！

　　那么不是苍子昂又是谁呢？钱静怡柳眉紧锁。

　　然而与钱静怡不同，傅涵瑶却第一时间便反应出了那个救他之人是谁，肯定是丹轩，这一击就是丹轩的风格！

　　他真的没有死，他真的做到了！傅涵瑶眼里泛着泪光，然而冷静之后，傅涵瑶又开始患得患失起来，她想起了前几天在会稽山脚下的一战，丹轩险些在一名一星灵卫的手中丧命，可面前这位可是货真价实的二星灵卫啊！他又如何能再次获得胜算！

　　“何人在此故弄玄虚，有种出来跟我天狼一战！”天狼只觉得方才那一击震得自己双臂生疼，不禁有些怒火中烧！

　　空气中突然安静了下去，四周竟是没有人回答。

　　天狼浓眉倒竖，再次喊道：“有种出来与我天狼一战！”

　　四周在一阵安静之后，突然从远处的黑暗中传出一名仍有半分稚气的声音！那个方向正是先前白色霞光射出的方向。

　　“天狼孙儿，你爷爷我来看你了！”

　　众人循声望去，只见一名少年缓缓走出了黑暗之中，他一身黑色长衫，身后背着一柄阔刃重剑，浑身上下完全褪去了文弱书生的模样，变得凌厉而果决，仿佛一把即将出鞘的玄剑！

　　是他！钱静怡目瞪口呆，他想过了无数个可能发出方才那一击的人，却从来没有想过扔出如此凌厉一击的人竟然是丹轩！就是那个每天沉默少言，文弱如书生一般的少年！他，是如何做到的？

　　林仙儿也是阵阵迷茫，不知道什么原因，她总是不能把面前这个凌厉逼人的少年与她记忆中那个流着鼻涕的鼻涕少年联系在一起，为什么人长大之后的变化会是这般巨大，小时候胆小怕事，现如今杀机凛然，这完全判若两人啊！

　　丹轩踏步走近，在傅涵瑶身边站定，柔和地将傅涵瑶扶了起来。傅涵瑶刚想说什么，丹轩突然做了一个噤声的动作，用眼神示意他回到人群中。

　　傅涵瑶难得乖巧地点了点头，轻声说道：“你小心点……”

　　丹轩沉默着点了点头。

　　五丈之外，天狼阴冷地扫了一眼丹轩，心中骇然，今天他真是奇了怪了，这般少年竟能投掷出那么有震慑力的一击？雇主也没有说明这帮人中还有这般实力的少年啊，难道他就是丹家的丹轩？

　　丹轩转过头，瞥了一眼天狼，浅笑着说道：“天狼孙儿，你这般放肆，爷爷可是要打屁股的！”

　　天狼牙根直咬，怒声喝道：“乳臭未干的毛头小子，也敢在这里大放厥词，我看你是活腻了！”

　　丹轩洒然一笑，将背上阔剑取了下来，“铮”的一声，重剑直插入干土里，丹轩缓缓挽起了袖子，就像是流氓准备打架一般！

　　“来吧，天狼孙儿，让你丹爷爷看看你有多少本事！”丹轩挽完衣袖，单手直接拔出阔剑，冷笑着望着天狼。

　　“好胆！想死，今天老子就成全你！”

　　天狼话音未落，便一把拔出身前的长柄大刀，仿佛急速奔来的野牛一般。

　　丹轩冷哼一声：“谁成全谁还不一定呢！”

　　丹轩猛地将重剑立在胸前，望着天狼急速放大的身影，重剑仿佛是重达千斤的铁锤一般斩下！

　　长柄大刀与阔刃重剑发生了第一次准确的格挡，刺耳的金属撞击声伴随着四散而来的冲击波纹荡漾开来！

　　天狼后退一步止住身影，然而丹轩却足足退后了十丈的距离才停了下来！

　　第一招终于试探出丹轩的虚实，天狼狂笑不已，嘲笑道：“六七星灵师的毛头小子，也敢在本爷面前张狂，小子，究竟谁给你的自信！”

　　天狼身后的马贼们也是哈哈大笑附和着，嘲笑声遍布四野。

　　林仙儿和钱静怡闻言互看了一眼，二女眼中泛起浓浓震惊的同时却又流露出担忧！虽然十七岁的六星灵师已经是世间少有的天才了，然而在天才也只能代表他的潜力，要知道他现在面对地可是二星灵卫，差距何止是一星半点啊！

　　钱方端一听傻了眼，在丹轩出现的时候，钱方端本以为终于找到救星了，如今听见天狼说出丹轩的真实实力，钱方端呆立当场，这点实力还不如他自己九星灵师呢！然而，钱方端自知自己若是对上天狼没有半分赢的机会，这个丹轩不过六星灵师，他又怎么可能赢得过天狼呢！

　　丹轩却眸子皱缩，心中冷笑，还真当爷爷没有手段！不过是想先让你放松警惕罢了！

　　“孙子！刚才爷爷跟你闹着玩呢，下面爷爷要使出全力了，你等着受死吧！”

　　话音刚落，丹轩便手上突然结出繁复手印，接连变化，随着手印变化，一股气势在丹轩体内瞬间升腾起来！

　　丹轩的实力竟是从六星灵师一路飘升到九星灵师巅峰！仅差一步便要达到灵卫的境界！

　　“九星灵师巅峰！好强悍的秘法！”天狼惊诧出声，满脸震惊。

　　商队众人闻言均是一脸震撼，什么样的秘法可是让一名六星灵师瞬间变成九星巅峰，这些人听都没听说过，更别说见过了！

　　“知道爷爷的厉害了吧，乖孙儿，快来受死吧！”丹轩感受着身体中强悍的力量感，自信心极度膨胀！

　　“牙尖嘴利！我这就打得你满地找牙！”说话间，天狼便化身凶狼一般，再次扑了上来。

　　丹轩眸子皱缩，栖身而上，没有任何的花哨动作，纯粹是力量的对轰，双方兵器再次交割，较之前更大的金属撞击声响彻荒谷！

　　天狼这次退后两步稳住身形，而丹轩却退出七八步便停了下来。较之前的十几丈要好上太多。

　　天狼心中惊骇，没想到这个瘦弱少年在力量上竟是如此强悍。那个少年的玄气明显结实，出手又果决狠辣，这个年轻人太危险了，如果今天不能留下他的命，恐怕日后后患无穷！

　　然而丹轩心中更是震惊，这个天狼帮大当家果真不是白当的，看来只能出狠招了！

　　心中这般想着，丹轩决定再次尝试一下今天刚刚悟出的一招，在与天狼帮二当家的交手时悟出的那一招！

　　这一次，丹轩没有等天狼说话，竟是率先冲了上去，两三张的距离眨眼而至！丹轩高高跃起，阔刃重剑在空中划过三百六十度的弧线，仿佛雷霆一般从天狼头顶压下！

　　天狼没有想到丹轩竟是说出手就出手，微微有些意外，但还是做出了最为完美的遮挡！一手持刀柄，一手持刀背，用钢制的刀杆挡住丹轩雷霆般压下的重剑！

　　“砰！”

　　天狼只感觉一股巨力从重剑上压下，竟是不自觉得退后三步！然而天狼还没等站稳，竟然发现丹轩的身影再次迎了上来！

　　落地瞬间，丹轩竟是再次跃起，手中重剑再次旋转三百六十度，轰的一声雷霆压下！

　　噔噔噔……

　　天狼这次退后七步，他明显能够感受到丹轩剑势中赫然在增加的力道，竟是照之前那一击强上一半不止！天狼心中骇然，这小子使得是什么招式，怎么这般奇怪！

　　丹轩再次栖身，不得不说，丹轩的身法对于这个新悟出的招式有着极大的帮助，身法快而灵巧，令遭受攻击之人根本就没有时间反击，以至于只能一直被动挨打！


第140章 回旋斩

　　落地之后，丹轩再次栖身，阔剑再次飞旋重劈！

　　天狼退后十余步！此时天狼的震惊已经无以复加，他的心中已经产生了恐惧，如果一直被这个小子这么一剑高过一剑的砸下去，自己早晚得被这小子砸死！

　　然而，偏偏丹轩的身法竟是比猴子还要灵巧，根本就没有给天狼任何机会！

　　“砰！”

　　又是一剑压下，这一次丹轩竟是从上而下直直压下！

　　天狼仓皇之间将大刀举过头顶遮挡！然而自重剑一端传来的巨大力道仿佛泰山压顶一般！天狼痛苦地大喝一声，双臂上青筋暴起，然而，根本就没有办法抵挡，天狼竟是被直直砸入了地下！半个身子被埋入地下！

　　“砰！”

　　丹轩丝毫不停留，再次回旋砸下！

　　天狼奋力遮挡，然而已经无能为力了！一击之下，天狼竟是绝大半身子被打入地下，只留下高举的双手和一个孤零零的脑袋留在外面！

　　丹轩举剑还要砸！然而天狼此时却已经彻底臣服了！

　　“爷爷饶命！爷爷饶命！爷爷饶命！”天狼被丹轩彻底砸服了，大声求饶。

　　丹轩强收剑式，重剑旋转一周之后，被化解了全部力道，然后轻轻地抵在了天狼的脖颈上。

　　此时，在场的一干众人均是完全呆傻，无论是钱家商队的护卫们，还是天狼的手下，均是呆傻而立！

　　谁能想到是这个结果！谁又想到结果竟然来得如此之快！

　　从丹轩使出秘法到天狼被彻底打服，其实不过十几个呼吸的时间，只是谁能想到一个仅有六星灵师修为的少年竟然在这十几个呼吸的时间内，将一位二星灵卫打得毫无还手之力！

　　沉默半晌之后，钱家商队的护卫们终于意识到了战斗的结果，竟然是那个少年胜利了！这一突如其来的震惊让他们忍不住欢呼起来！钱方端脸上老泪纵横，终于捡了一条命，钱方端竟是朝着丹轩的方向直接跪了下去！

　　林仙儿仿佛小鸟一般欢呼雀跃，忍不住上前抱住钱静怡，却发现钱静怡仍然一脸呆滞地望着那个手持重剑的黑衫少年，竟是一句话也说不说来！

　　“静怡！静怡！你怎么了？我们赢了！我们赢了！”林仙儿疑惑着晃了晃钱静怡。

　　“他，他，他……”

　　钱静怡惊醒，竟是指着丹轩“他”了半天，到头来一句完整的话也没说出来。心中的震撼何以用言语来表达，这简直就是个奇迹啊！

　　望着林仙儿与钱静怡的模样，傅涵瑶却柔美地捋了捋额前的青丝，心中想着：我就知道这个男人不会让我失望，我才是最了解他的，你们休想从我身边把他抢走，他一定是我傅涵瑶的！

　　丹轩浅笑着将剑锋抵在天狼的脖颈上，森冷的剑锋在空气中泛着冷光！

　　“爷爷饶命！爷爷饶命！”天狼显然是真被打服了，说话的时侯嘴角都在哆嗦。

　　“告诉我想杀我的人是谁，我就不杀你！”丹轩双眸虚眯，居高临下地瞥着天狼。

　　“我不知道，我真不知道……”天狼近乎于哭腔。

　　丹轩冷哼一声，将重剑剑锋缓缓压向天狼的脖颈，天狼已经感受到了刀刃压迫颈处血管的疼痛，忍不住大喊：“停停停，我说！我说！我说！”

　　丹轩停下重剑，淡淡道：“说吧……”

　　“是西凉城主！是他给了我五百万两黄金，说是杀了此次药族的这一行所有人，便可以安排我们天狼帮逃到别处安营扎寨，不会遭到药族的追杀！”

　　丹轩眯着的眸子缓缓张开，冷冷盯着天狼，似乎是想从这个匪徒头子眼中看出他是否说的是事实！

　　天狼并不像是在说谎话，然而丹轩却又从来没有和什么所谓的西凉城主结过怨，丹轩甚至都没有听过什么西凉城主，他又为何非要杀自己呢？丹轩百思不得其解！

　　看来有机会要去一趟西凉城，拜会一下那位西凉城主才是！

　　“我已经说了实话了，爷爷饶命啊！”天狼也有些拿不准丹轩的性格，眼见这个少年这般狠辣，实在不知道丹轩能否真正放过他！

　　丹轩的脸上突然绽放笑容，他阴笑着点了点头，说道：“好，我不杀你！”

　　天狼闻言大喜过望，心中却是想着：小子，等爷爷逃出去，你他妈等着受死吧！

　　丹轩却是捕捉到了天狼眼里闪过的瞬间凶狠，转身对着钱方端招了招手！钱方端已经见识过丹轩的厉害，哪还敢有半分怠慢，连忙跑了过来。

　　丹轩贴着他的耳朵悄声说了几句话，然后将手中重剑交给了钱方端。天狼看着两人神神秘秘，感觉到了一丝不妙，连忙喊道：“难道你想反悔吗？”

　　丹轩则是轻蔑一笑说道：“我说我不杀你，我可没说别人不能杀你！”

　　丹轩话音刚落，便对钱方端使了眼色。钱方端悔意，微微有些狰狞的豁然扬起阔剑，然后猛然话下！

　　“兄弟们，给我杀了……”

　　然而，天狼最后一个“他”字还没说出来，便被钱方端当众斩首，血水泼溅，天狼的脑袋咕噜噜地滚出去两米远。

　　林仙儿和傅涵瑶等三女均是捂住眼睛，像她们这种养尊处优的少女哪见过这般血腥的杀人方式。

　　天狼已死，天狼帮的那些属下们一个个均是战战兢兢地望着丹轩，不敢怒视丹轩，也不敢逃跑，只是一个个四目相对。

　　丹轩从钱方端手中接过重剑，豁然举过头顶，大喝一声，说道：“天狼帮的兄弟们，你们的老大已经死了，如果你们还想活命的话，就赶紧给老子滚蛋，否则别怪我一会大开杀戒！”

　　天狼帮的马贼们一个个你看看我，我看看你，不知是谁第一个先朝后跑去，顿时天狼帮的马贼们像是热锅上的蚂蚁，开始四散而逃！有几个人仓皇之中还从马上摔了下来，狼狈至极！

　　天狼帮众人狼狈逃跑，引发钱家商团众人大笑不已。傅涵瑶和林仙儿两人也都是掩嘴偷笑不已。钱静怡则是深深望了丹轩一眼，那个少年手握重剑，一身墨色黑衫，看上英俊至极！

　　丹轩看了看天色，高声说道：“天狼谷中危险众多，我们不宜在此久留，还是先出峡谷为妙！”

　　钱静怡则是微微蹙眉，问道：“丹轩，苍老怎么没有跟你一起逃出来？”

　　丹轩递给钱静怡一个放心的眼神，说道：“放心吧，苍老修为如此之高，那天狼帮二当家也不能拿他怎么样，一定不会有事，我们且先出天狼谷，一切等出去之后再做定夺！”

　　钱静怡闻言也觉得只能这么办了，便点了点。

　　众人终于出了天狼谷，钱家商队的人都有种死里逃生的感觉，钱方端不禁跪地拜天，表情虔诚至极！

　　丹轩将所有人安顿好之后，对钱静怡说道：“我现在就去找找苍老，你们且在此等候，不能乱跑！”

　　“你一个人？”钱静怡微微有些惊讶。

　　丹轩犹豫了一下，将在一边正祈福拜天的钱方端也拉了起来，看着这家伙的模样，丹轩现在才真正知道这个商队队长是有多么胆小！

　　“你跟我去找苍老！”丹轩仿佛命令一般。

　　钱方端显然有些不太情愿，但是在丹轩杀人一般的目光中也只能屈服了！他可是亲眼见识过丹轩的实力，连二星灵卫的天狼帮大当家都被斩杀，他一个九星灵师还怎么敢叫嚣！

　　傅涵瑶上前温柔地给丹轩理了理衣服，柔声说道：“小心点，我等你回来！”

　　看着傅涵瑶这般仿佛送丈夫出门的小媳妇一般，钱静怡突然感觉心中很不舒服，就像是打翻了一整坛醋一般酸！

　　丹轩尴尬地笑了两声，也没有什么亲密的动作，便带着钱方端去找苍千昂。


第141章 救人！

　　丹轩与钱方端二人在黑夜中穿行有如鬼魅，半个时辰之后，他们终于到达了方才商队被包围的山坳之中。

　　只见此时的山坳之中战斗过的痕迹均是清晰可见，商队和天狼的尸体随处可见，然而却竟然一个活人人影都没有！

　　难道苍老逃出去了？丹轩心中揣测！当时丹轩逃出去的时候，苍千昂正与天狼帮二当家斗得正凶，虽然有众多人围攻，但是以丹轩的估计，苍千昂不至于逃不出去啊！

　　在山坳中巡视一周，丹轩发现，大量的脚印是朝东方去的！难道苍千昂逃到了东方？

　　眼见东方远处是一片繁茂的古林，丹轩觉得很有可能。于是二人又朝着东方奔去！

　　一路赶路，丹轩感觉使用天秘法后的透支感又产生了，阵阵虚弱感让他不得不放慢步伐。

　　钱方端感觉到了丹轩的不正常，低声问道：“丹少爷，你是不是不舒服啊？”

　　丹轩缓缓摇了摇头，强忍着虚弱感，低声说道：“我们放慢些速度，附近的脚印有些凌乱，我感觉他们应该就在附近！”

　　钱方端闻言也是赞同点头，二人开始缓慢前行。

　　然而，丹轩二人刚刚行进五分钟左右，便听到前方的打斗声。

　　丹轩做了一个噤声的手势，两人偷偷地摸进。

　　丹轩隐藏好身形，探出头去，只见影影绰绰的人影之中，苍千昂被多人围攻，身上俨然已经多处受伤。天狼帮二当家和三当家以及一干天狼帮众人将苍千昂死死围在中央，从四面八方扑来的攻击俨然已经让苍千昂有些难以招架，不断露出破绽！

　　“苍千昂，你今天是必死无疑，我看你还是不要在这里做垂死挣扎了！”天狼帮二当家冷声说道。

　　“放屁！我，我苍千昂定要将你们这些贼子尽数斩杀！”苍千昂喘着粗气喝道。

　　那个先前与丹轩缠斗的光头大汉是天狼帮的三当家，他举起手中的大环刀，冷声道：“苍老家伙，你都这般模样了，我劝你还是趁早束手就擒吧！”

　　天狼帮众人齐声附和：“束手就擒！束手就擒！”

　　“哼！尔等狗贼，我苍千昂一世英名岂容你等贼鼠之流在此侮辱，给我拿命来！”说话间，苍千昂便闪剑冲了上去。

　　看到苍千昂此番表现，丹轩暗暗摇头，心中想着：苍千昂这个老家伙也有些太不抗刺激了，天狼帮众人明显在使用激将法，这都一把年纪了，怎么还跟个年轻人一般年少气盛！

　　“丹少爷，快想想办法救救苍老吧！”钱方端在一庞有些焦急起来。

　　丹轩微微点头，他现在的身体情况肯定是不能亲自上阵！既然不能亲自上阵，那就得想其他办法！

　　左右瞥了两眼，丹轩突然发现不远处一个看热闹的天狼帮弟兄的身上竟然背着一把弓，丹轩眸子一亮，俨然已经有了主意！

　　丹轩悄悄在钱方端耳边说了几句话，钱方端闻言赞同点头。

　　钱方端偷偷朝着不远处一个看热闹的天狼帮兄弟摸了过去，而丹轩则偷偷靠近了那个身背弓箭的天狼帮兄弟。

　　战场中央，苍千昂刚刚冲上去，果然就吃了亏！二当家刀疤狼狂笑着一掌拍在苍千昂的胸口处，苍千昂被拍飞了出去，凌空喷出一口鲜血。

　　然而，还未等苍千昂站定，三当家光头大汉便扑了上来，手中大环刀便要凌空斩下！

　　苍千昂勉强将软剑迎上，兵器交接，巨大的力道竟是令两人同时朝后飞去！苍千昂真不亏是一星灵卫，如此状态下竟然还能接得住光头大汉的一招重劈！

　　就在此时，一个天狼帮衣着打扮的兄弟一把倒飞而回的光头大汉，嘴里喊道：“三当家的，我来接住你！”

　　这个人自然便是钱方端，但是光头大汉显然没有主意去看，以为是自己兄弟怕自己摔着，要接住自己，便也没有防范！

　　谁知那个接住自己的兄弟突然抽出一柄短刀，一刀便补在了光头大汉的胸口处，光头大汉来不及发出哀嚎便死了过去。

　　落地之后，钱方端顺势将短刀收了起来。然后仿佛极为悲痛一般，痛苦喊道：“三当家的，三当家的你怎么了？三当家的你不要死啊……”

　　望着“钱方端”这般悲痛欲绝的模样，天狼帮兄弟们都以为光头大汉死在了苍千昂的手上，许多天狼兄弟围了上来，钱方端却趁势钻了出来！

　　二当家刀疤狼大吼一声“三弟”！表情悲痛欲绝！

　　“苍千昂，老子要把你碎石万段！”刀疤狼张牙舞爪地冲了上来。

　　当事人苍千昂却一脸茫然，对于方才的交手过程他自然十分清楚，自始至终光头大汉都没有受过足以致命的伤，明明交手的时候还好好的，怎么落地之后就死翘翘了呢！

　　然而，苍千昂显然没有时间多想，因为刀疤狼的攻击已经到了眼前。苍千昂扫剑而上，刀疤狼面色凶狠，脸上的刀疤让他看上去杀气腾腾！

　　然而就在此时，不知从什么地方突然射出一支箭矢，箭矢泛着白光，速度极快，目标竟是刀疤狼！

　　箭矢来的突然，而且速度和角度都考究到了极点，眼见射箭之人是打算一箭把自己射死！刀疤狼在空中强行折返，推刀前挡，箭矢竟是真被他挡了下来！

　　然而，就在刀疤狼以为一切都停止的时候，竟有一支箭再次射了过来，速度较之前那支甚至更快！

　　这一次刀疤狼拼尽全力，再次劈下那支箭矢！然而紧跟其后又有两支箭矢出现了！两道白影平行着急速飞了过来，仿佛两道划破天际的流星！

　　苍千昂身形顿住，望着突然出现的两道箭矢，又联想起方才光头大汉死得突然，心中想着，看来今天是命不该绝，定是有贵人相助！

　　苍千昂也是老油条了，眼见刀疤狼应付疲然，知道这是个机会，提剑而上，体内红色玄气疯狂涌动，苍千昂趁着刀疤狼无暇顾及的时候，一个秘技就劈了过去！

　　刀疤狼果真是左右围攻，无法应付，竟是被苍千昂劈了个结实，竟是一剑直接被斩杀！

　　苍千昂眼见刀疤狼被劈杀，一身带血的袍子无风自动意气风发，狂笑不已，样子仿佛狂神！

　　眼见二当家和三当被斩杀，天狼帮众人均是骇然，再看看苍千昂浑身浴血、狂笑不止的癫狂模样，天狼帮以为苍千昂狂性大发，这群乌合之众一瞬间又是四散而逃！

　　原来喧闹的密林深处一下子安静了下去，苍千昂举目四顾，四周极其安静！

　　一位身着天狼帮衣服的中年人缓缓走出黑暗，正是钱方端！

　　苍千昂一见钱方端愣了一秒钟，然后便是狂喜，大笑着说道：“老夫说为何光头大汉会平白无故死去，原来是钱队长从中帮助！钱队长真是老夫的救命恩人啊！”

　　然而，钱方端是面色尴尬一笑，苦笑说道：“苍老言重了，钱某不过只是打打下手，想出如此妙计，救你于死难之中的恩人另有其人！”

　　“哦？可是那位在暗中射箭相助老夫的高手？”苍千昂脸上涌现出一抹兴奋，一想起先前缠住刀疤狼的那三箭，苍千昂就忍不住想要叫好！

　　“饿……确实是高手！”钱方端愣了一下，点头回道。

　　苍千昂仰天大笑：“方才恩人那三箭无论是力道、速度还是角度，都考究到了极点，此等人物真是了不起啊！不知恩人如此是否还在，可否出来与我苍千昂一见，老夫自当万分感激！”

　　钱方端却一脸苦笑，心中想着：苍老啊，一会要是你突然发现救你之人竟然就是被你讽刺了一路的那个矛头小子，不知道你这张老脸究竟要往哪搁！

　　苍千昂见四周安静如初，不禁又大声喊道：“不知恩人可否出来一见，老夫自当感激不尽！”

　　隐藏在树上的丹轩本来打算直接就走来着，谁知道苍千昂这老头叫没完！丹轩在暗中轻哼一声，心中想着：见就见，正好让我看看你见到本爷之后的表情究竟会是什么样！

　　苍千昂话音刚落，一道黑色身影便从树上跳了下来，苍千昂循声望去，只见一个黑衫少年缓缓走出黑暗，少年身后背着一柄阔剑，手中还拿着那柄长弓！

　　“是你！”


第142章 泰阳郡

　　苍千昂一瞬间的表情确实精彩到了极点，像是震惊，又像是羞怒，还像是愧疚，然而更像是被抓住偷看女人洗澡之后的尴尬！

　　丹轩则是轻哼一声，调侃道：“苍老，您不说要好好感谢感谢我吗？我现在就在这呢？”

　　苍千昂丹轩一句话憋得干咳了两声，竟是吐出两口血！然而却终究还是一个谢字都没说出来！

　　丹轩轻蔑一笑，心中则是想着：都一把年纪了，气量还这么窄，要不是别人求我，老子还真不想救你呢！

　　苍千昂抹去嘴角上的血渍，终究还是有些挂不住脸，毕竟他刚才自己说要谢的，压制了半天，才堪堪吐出一个“谢”字！

　　丹轩则是冷哼一声，将长弓随意一扔，高声说道：“苍老不必如此为难，本少爷不过是没有见死不救的习惯而已，我自当救了别人，你也当别人救了你便是，大可不必这般为难！”

　　话音未落，丹轩便早已拾起一支火把，缓缓走开了。

　　苍千昂强咬压根，最后终究是熬不过一张老面皮，竟是一句话也没说。

　　钱方端也拾起一支火把，上前扶住苍千昂，两人慢慢往回走！

　　回去的路上，丹轩走在前面十几丈的地方，他身体虚弱走的慢，后面的苍千昂也身负重伤，走路也是极慢！

　　钱方端将他们突围之后遇到另一帮另一对截杀的马贼和天狼帮天狼出现的事情说了一遍。

　　苍千昂听到他们突围之后竟然碰到了天狼帮大当家天狼，不禁倒吸一口凉气，问道：“既然碰到了天狼，你们又如何逃出来的！”

　　钱方端目光扫了一眼前方火光的丹轩，将傅涵瑶与天狼缠斗，然后丹轩以一击白色流光救下傅涵瑶，然后又如何将天狼打得毫无招架之力，最后钉入地下，成为板上鱼肉！

　　钱方端显然口才极好，这一段经过被他说得是绘声绘色、唾沫横飞，丹轩的出场被他说得神乎其神，听得苍千昂眼里满是震惊！

　　苍千昂不可思议地望了一眼前方的黑衫少年，失声问道：“他竟真有这般惊世骇俗的实力！”

　　钱方端隐晦地看了一眼丹轩，小心凑到苍千昂耳边说道：“苍老，这丹家后人当真是世间少有的天才，当时的场面您是没看着啊，连天狼这般人物都被这小子打得节节败退，毫无还手之力！跟他比起来，什么药天一、周峰的，简直就跟屎一般！您别看人平时不显山不露水的，好像什么本事都没有，那是人不喜欢表现，真到动真格的，我看连您老都远远不是他的对手！”

　　苍千昂心中震惊，已经开始有些相信了，不由得偷偷瞥了一眼前方的黑衫少年，不过还是死要面子，有气无力地哼了一声，说道：“一个毛头小子也配是老夫的对手，老夫让他两只手他都赢不了！”

　　钱方端干干笑了两声，心中却是鄙夷道：您老就吹吧，你再厉害难道还能是天狼的对手？连二星灵卫的天狼都被那小子斩杀了，你不过是一星灵卫，又如何能胜得了他？丹家无庸才啊！这句话真是太他妈对啦！凌瑶公主就做梦哭去吧！

　　天狼谷南面的一处隐蔽处，钱静怡翘首瞭望，表情焦急至极。林仙儿上前拍了拍钱静怡，低声安慰道：“静怡，你不要这么担心了，苍老修为如此之高，肯定不会有事的！况且，况且，不是有丹轩去救了吗？有他在，连天狼都被杀了，这天狼谷中还有谁能是他的对手！”

　　钱静怡微微点头，脸上的焦急之色却并未有多少褪去。她回头瞥了一眼傅涵瑶，却见傅涵瑶竟是丝毫不担心的样子，神情自若的靠在一棵树边，逗弄树下的两只蛐蛐，不时发出娇笑声。

　　钱静怡轻哼了一声，嘟囔道：“没心没肺，真不知道丹轩看上她哪一点了……”

　　钱静怡声音很小，几乎就是在嗓子眼里发出来的，林仙儿一下子没听清，疑惑问道：“静怡，你在嘟囔什么呢？”

　　“啊？”钱静怡明显有一丝慌乱，连忙说道：“没什么，没什么……”

　　林仙儿见钱静怡脸上渐渐泛起了红晕，不禁柳眉微皱，问道：“静怡，你不会思春了吧……”

　　“净胡说！”钱静怡瞪了一眼林仙儿，眼里的羞意却是有增无减。

　　此时已经是后半夜，天空中的月亮渐渐逃出了层云的遮挡，远处的黑暗中，两团隐约的火光一前一后缓缓靠近。

　　见到这两团火光，林仙儿突然叫唤起来：“回来了！他们回来了！”

　　众人均是循声望去，丹轩与苍千昂三人渐渐出现在了众人的视线中。苍千昂浑身浴血，显然是经过一番生死大战。而丹轩则是眉头紧锁，表情疲惫至极！

　　傅涵瑶一听丹轩回来了，也停止逗弄蛐蛐，迎了上去。

　　尴尬的是，傅涵瑶与钱静怡竟是同时奔着丹轩迎去，而钱静怡不知道是出于本能还是出于别的什么原因，上前便一把抓住丹轩手臂，问道：“丹轩，你没事吧？”

　　丹轩缓缓摇了摇头：“只是有些虚弱而已，休息一下就没事了！”

　　此时傅涵瑶也迎了上来，见钱静怡抓住丹轩的一只胳膊，不禁眼中泛着酸意，抓住了丹轩的另一只胳膊，责怪道：“谁让你就知道逞强来着，明明不是你的事你也要管！”

　　说这话的时候，傅涵瑶美眸瞟了一眼苍千昂，表情隐隐有些怒气。

　　丹轩则是微微叹了口气，表情疲惫至极，说道：“我们快些赶路才是，尽量远离天狼谷，以免再生事故！”

　　众人闻言也都表示赞同。

　　天狼谷三十里之外的泰阳郡，一家较大的客栈内，丹轩缓缓睁开了眼睛，整整睡了两天的丹轩感觉精神又恢复了饱满。

　　两天前，钱家一干人与丹轩、傅涵瑶趁夜逃到了这里。钱方端飞鸽传书，通知药府钱家主这一路发生的事。

　　丹轩简单吃过些东西之后，便倒头就睡，钱方端、苍千昂以及钱家商队众人休整了一天，便一道启程赶往西凉城！

　　本来，苍千昂要留下来保护钱静怡，结果实在是因为伤势太过严重，必须赶往西凉城抓紧时间救治。

　　此时这家万祥客栈内，就只剩下丹轩与傅涵瑶、钱静怡、林仙儿三女留了下来。

　　丹轩刚想起身，却突然听到门外有脚步声响起，不知道是出于心情好还是因为别的什么原因，丹轩竟是鬼使神差地再次闭上了眼睛，继续装睡起来。

　　门吱呀一声开了。

　　钱静怡和林仙儿蹑手蹑脚地凑到床边，眼见丹轩酣然大睡，钱静怡柳眉微皱，俏脸凑到丹轩的脸旁仔细观察，装睡的丹轩完全可以闻到少女身上散发的体香，感受到少女温热的鼻息，两个人的脸都快贴在了一起。

　　钱静怡一边皱眉观察，一边低声问道：“仙儿，你看他也没什么异样，怎么就是睡不醒呢？”

　　林仙儿摇了摇头，撅嘴嘟囔道：“你问我，我上哪知道的……”

　　钱静怡估计也没指望能从林仙儿那得到答案，只觉得眼前这个少年这般安静的睡着，他面色白皙，眉宇清明，怎么看怎么觉得丰神俊朗。钱静怡竟是无论如何也不能把现如今这个安静如斯的少年和两天前那个挥剑劈杀天狼的狠戾高手联系在一起。

　　丹轩则是强忍笑意，继续装睡。

　　钱静怡眼见丹轩没有什么醒的迹象，便站直了身子，左右还是看个不停！

　　林仙儿眼见钱静怡左右看个不停，低声嘟囔道：“既然他没醒，那我们自己去逛庙会吧，在晚些时间，就赶不上了！”

　　钱静怡面色有些不耐，瞪了林仙儿一眼，说道：“知道了知道了，你不就是想快些让那位传说中的算命大师给你算算姻缘吗？看把你急的！”

　　林仙儿白了钱静怡一眼，脸上却升起了红晕。


第143章 庙会问缘

　　熟睡中的丹轩一听有庙会可逛，心中竟也是开始活络起来，但是仔细想来，左右不过是一个庙会，连晏阳城每个月那么大的庙会他都没去过一次，何必跑到这个小郡里来逛庙会。

　　想到这，丹轩则是继续装睡起来，想着自己难得有理由可以赖在床上睡个懒觉，何必非跑到庙会那种地方去挨挤受累。

　　钱静怡又看了半天，见丹轩还是不醒，便无奈叹了口气，低声说道：“看来他是醒不了了，只能我们两个去逛了……”

　　钱静怡俏脸有些低郁，林仙儿却一脸兴奋，上前拉住钱静怡就放外走。

　　钱静怡被林仙儿拉着走，眼睛却一直盯着仍然昏睡在床上的丹轩。

　　钱静怡和林仙儿走后，丹轩又装睡了几分钟，见钱静怡和林仙儿确实没有回返，便放心的起身，刚想抻个懒腰，却突然听见门又嘎吱地开了，一位少女蹑手蹑脚地走了进来，竟然是傅涵瑶！

　　傅涵瑶见丹轩醒了过来，脸上立马笑颜如花，快步跑了过来，笑着问道：“你醒了啊！”

　　丹轩打了个哈欠，面无表情地点了点头。

　　“醒了就陪我去逛庙会吧，听说这里庙会上有一个叫赛神仙的算命人，算得非常准，你陪我去看看嘛！”傅涵瑶难得在丹轩面前撒娇。

　　丹轩干笑了两声，懒洋洋地回道：“我不去……”

　　傅涵瑶闻言板起脸，直直望着丹轩不说话。

　　丹轩仍然抻着懒腰，头也不抬，又打了一个哈欠，只感觉一股困意又袭了上，倒头又要睡！

　　傅涵瑶见丹轩竟是完全忽视自己的存在，不禁面色微寒，盯着丹轩，谁知丹轩竟是仍然没有反应，翻了个身，继续睡大觉！

　　丹轩如此无视自己，傅涵瑶突然感觉到一股悲伤上涌，竟是硬憋出几滴眼泪，低声啜泣起来。

　　丹轩正打算再美美地睡一觉，忽的听到身边有女生哭泣，丹轩闭着眼睛缓缓张开，尴尬地转过身，只见傅涵瑶梨花带雨，哭得是眼泪横流！

　　“我说姑奶奶啊！不就是个庙会吗？至于哭成这样吗？我去还不成吗？”

　　眼见傅涵瑶哭成这样，丹轩还是有些心疼，无奈之下也只好舍去懒觉，男子汉大丈夫何患无觉，就陪她逛上一回庙会又能如何？

　　然而傅涵瑶啜泣着问道：“你答应了，就不能反悔了！”

　　丹轩无奈耸了耸肩，低低说道：“本少爷没有说话不算数的习惯！”

　　丹轩一句说完，傅涵瑶却哭着哭着突然笑了起来，那一笑眸中有雾，双颊泛红，竟是美若兰花！

　　丹轩竟是看呆了，只觉得这个少女怎么可以长得这般好看，一时间心中竟是有些痒痒的，就想上前抱住她狠狠亲上一口。

　　谁知丹轩的想法还没有付诸行动，傅涵瑶竟是突然凑过来，在丹轩的脸颊上竟是轻轻亲了一口。

　　丹轩有些呆愣反应不过来，傅涵瑶双颊泛红，低低说道：“看在你这么在乎我的份上，就奖励你一个吻！”

　　丹轩用手摸了摸仍有些湿润的面颊，有些尴尬地笑了两声，脸上竟是难得泛起一丝微红。

　　傅涵瑶难得看到丹轩这般小男生的模样，不禁掩嘴偷笑两声，低低说道：“没想到你也会有这么害羞的时候，我还是以为你是从来不会害羞的人呢？”

　　丹轩却是干干笑了两声，白了傅涵瑶一眼。

　　然而傅涵瑶也不生气，一把掀开丹轩的被子，像是叫丈夫起床的老婆一般，催促道：“快穿衣服，快穿衣服啊，我们要去逛庙会喽！”

　　傅涵瑶幸福地在地上转个圈，衣裙飘飘，美若天仙。

　　丹轩会心一笑，轻轻摇了摇头。

　　去向泰阳郡外法华寺的古街上，熙熙攘攘，人影传动。

　　丹轩与傅涵瑶混在人群中闲逛着，丹轩其实不喜热闹的人，他只是机械地跟着仿佛猴子一般的傅涵瑶左右乱串。

　　丹轩抬头望了望不见几乎不见尽头的长街，心中长叹，这何时才能熬到街道的另一头啊！

　　不过，长街上的特色确实极多，有民间特色食品，风味各异，也有捏泥人、走迷宫、投壶、杂技，甚至还有唱戏唱曲的人，当真是五花八门！

　　傅涵瑶拽着丹轩的手臂，窜来窜去，来到一家“投壶”的前面。

　　丹轩皱眉扫了一眼，眼见一名中年人正手持五支箭矢，在他前方两三丈的地方远近各摆着八支铜壶，壶颈约七寸直径，腹约五寸直径，口径四寸左右。

　　八只铜壶非别以塔形排列，离中年人最近的是四个铜壶，再远一些的一排摆着三个铜壶，更远一些的一排摆着两个铜壶，而最远的足有三丈半远，铜壶口径好像也要较其它的铜壶小上一些。

　　每个铜壶旁边都摆着一件物事，宾客投入那个壶中，旁边的物事便可以拿走！

　　铜壶前准备投掷弓箭的中年人瞄了许久，将目光定格在第二排的一块玉佩上。丹轩顺着目光望去，只见那块玉佩通体绿意盎然，且泛着红色，显然是块好玉！

　　中年找准目标开始投掷，然而显然运气有些不佳，虽然五支箭矢都落在了铜壶旁边，但是却都没有进入铜壶。

　　中年人失望地叹了口气。铜壶主人前问道：“这位先生，五支都未入壶，你是否还投掷第二把？”

　　中年人男人刚想再掏银子，随即又叹了口气，低低说道：“既然五支都未中，许是它与我无缘，不投也罢！”

　　中年男人掏银子的手又抽了出来，再次望了一眼那块绿意盎然的玉佩，退到了一旁。

　　投壶摊主将中年男人投掷的五支箭矢都拾了回来，对着围观的众人问道：“不知那位还想再试试，五两银子一次，投中便可拿走，有要试试的吗？”

　　中年男人见方才丹轩一个少年，先前又看得认真，便开口问道：“这位小兄弟，可有兴趣一试？”

　　丹轩笑着摇了摇头，他又不缺钱，也不缺东西，自然也没多少兴趣。

　　然而丹轩没有兴趣不代表别人没有兴趣，傅涵瑶明显兴趣盎然，她一把从投壶摊主手中抢过五支箭矢，大声说道：“我来试试！”

　　围观众人循声望去，只见傅涵瑶手持五支箭矢就要凑过去。众人一见到傅涵瑶的美貌，均是一阵惊呼骚动。

　　“这女子长得好美啊！”

　　不知是谁最先赞美道，其他围观的人也纷纷赞扬！

　　谁知投壶摊主一把挡在傅涵瑶面前说道：“这位小姐，本人小本声音，一概规矩是先付银子再投箭！五两银子五支箭矢，小姐可有银子？”

　　谁知傅涵瑶在身上摸了半天也没摸出个什么，这才想到自己忘记带钱袋出来，不禁求助望向丹轩。

　　围观的一个手持扇子的公子哥，脸上有一寸许的胎记，但是一身华贵，一看便是富家之后。他眼傅涵瑶绝色，眼中淫邪之光一闪而过，又眼见这美娇娘竟然没带银子，立马开口道：“这位小姐的银子我来付，你让投便是！”

　　傅涵瑶却望着那个公子哥一眼，那位公子哥连忙装出一副谦谦君子的模样，微笑着望着傅涵瑶。

　　谁知傅涵瑶却白了他一眼，指着丹轩说道：“那位公子是我相公，你去问他要银子便是！”

　　投壶摊主连忙凑到丹轩旁边，伸手便道：“公子真是好福气，竟能娶到这般美丽的女子！”

　　丹轩苦笑了一下，从怀中掏出五两银子递给投壶商人，沉默着走到傅涵瑶面前。

　　先前那位有胎记的公子哥被人如此无视顿时气就不打一处来，就要发火，却被旁边一位腰有配剑地中年护卫一把按住，隐晦地摇了摇头，那位公子哥冷哼一声，脸上怒气未消。

　　傅涵瑶在红线前观察了良久，最后将目光定格在最远的那只铜壶，只见那只投壶的旁边摆放着一件红色玉钗，通体亮泽，一颗红色珠子尤为显眼，一看便知不是普通货色，也难怪傅涵瑶会一眼看中。

　　“我投那支玉钗！”傅涵瑶指着最远的那件朱钗兴奋道。

　　丹轩望了一眼那支玉钗，笑着摇了摇头，却没有讽刺傅涵瑶。然则，那件玉钗显然是最难投的，它的距离的最远，而且投壶的内径也最小。


第144章 投壶游戏

　　“姑娘好眼力，那支玉钗乃是由我西凉城最有名的玉器大师精心打造，钗身是用产自通州南田玉坑的上好玉料雕琢而成，绝对是难得的精品啊！”

　　投壶摊主一听傅涵瑶要投那支玉钗，心中不免高兴起来，要知道那支玉钗自从他摆摊子开始就一直都在那里，这么多次的投掷，还无一人能把它拿走！如此这般，这小姑娘的五两银子岂不是要打水漂了！

　　望着投壶摊主有些得意的表情，丹轩心中了然，恐怕那件玉钗不是那么好投的！

　　然而傅涵瑶显然自信心膨胀，跃跃欲试地瞄准起来！

　　“嗖！”第一支箭矢还真瞄准着投壶口而去，然而箭矢插进壶口竟然就弹了出来！气得傅涵瑶直跺脚！

　　围观众人纷纷哗然起来，投壶摊主却是不动声色，面色微微有些得意，笑着说道：“这位小姐不要灰心，还是四次机会了，相信你一定能把那支玉钗带走！”

　　然而傅涵瑶十分倔强，冷哼一声，再次投了一支，第二支倒是没有那么准落在了铜壶之外！第三支、第四支也是落在外面。

　　待傅涵瑶投第五支的时候，箭矢竟然再次奔着壶口而去。

　　然而丹轩却不屑一笑，他知道这支同样进不去！丹轩是何等人物，这点商家的小把戏又岂能逃过他的眼睛。那最后两排的铜壶从外表上看出来，实际上内里仅有一个近乎寸许的小口，斜着投射根本就不可能进去，这也是商家的一种手段，否则岂不是要赔死！

　　当然显然不会去说，毕竟他与商家无仇，他又不缺五两银子，不过是为了傅涵瑶开心而已。

　　然而，傅涵瑶显然是非常想得到那支玉钗，女人对于这些物事似乎总有那么一丝特殊的执着！

　　第五支箭矢果真弹了出来，傅涵瑶哼哼唧唧几声，也不知道怎么办了，望着那件玉钗面色低郁。

　　丹轩扫了这丫头一眼，见他如此沉郁，心中想着：看来这丫头确实喜欢这支珠钗，不如就帮她一把。

　　丹轩从怀中又取出五两银子递给投壶摊主，说道：“摊主，我们再来一次！”

　　傅涵瑶一看丹轩又掏出五两银子，心中不免有些感激丹轩，看来他真的很顾忌我的感受。

　　投壶摊主再次取回五支箭矢递给丹轩，心中已经乐开了花，想着，看来今天是真遇到两个年轻的傻瓜了，投地越多越好！

　　丹轩却是浅笑，说道：“摊主，我要是投入壶中，是不是就可以拿走！”

　　投壶摊主连忙拍着胸脯说道：“这位小兄弟大可放心，做生意就要讲求信誉，小兄弟尽管投便是，投到几件便拿走几件！”

　　“好！”丹轩微微点头，站在了红线前，望着前方的八只铜壶，略微沉思。

　　傅涵瑶在一旁拽了拽丹轩的衣角，小声问道：“丹轩，你行吗？要不我来，我已经有经验了！”

　　丹轩却轻蔑地笑了一下，淡然问道：“除了那枚玉钗，你还想要哪个？”

　　傅涵瑶狐疑地望了丹轩一眼，再次扫过投壶前的物事，摇头说道：“我就要那支玉钗！”

　　丹轩微微点头，淡淡说了一个“好”。

　　思索片刻，丹轩终于投出了第一支箭矢，然而这支箭矢与其他人不同，箭矢在空中划过的弧度要大上许多。

　　箭矢准确奔着壶口而去，围观众人均是叫好。投壶摊主却是诧异地望了一眼丹轩，心中漏跳了一拍，这小子好敏锐的观察力啊！

　　然而，第一支箭矢竟也是如同傅涵瑶之前那两支一般，被弹了出来！

　　傅涵瑶一阵失望。丹轩却是沉默，漆黑的眸子里古井无波。

　　第二支箭矢较之前的弧度更大，竟也是准确的奔着壶口而去，然而结果却仍是让人失望。

　　第三支箭矢，丹轩将箭矢的轨迹弧度再次放大，然而却仍然被弹了出来。傅涵瑶气得直跺脚。

　　丹轩微微点头，却并没有说话。

　　第四支箭矢在空中划过的轨迹都近乎直上直下，然而丹轩却仍然能够保证准确度！

　　眼见丹轩投出的第四支箭矢，投壶摊主明显一惊，心中暗叫不好！

　　然而，丹轩却是唇角微掀，眼见着那支箭矢准确入壶！要知道丹轩可曾经是个骑射高手，对于这一点投箭的小把戏，自当时手到擒来。

　　见到箭矢终于入壶，傅涵瑶兴奋地直跳脚，一把抱住丹轩，高兴不已。

　　众人眼见丹轩本事不凡，响起了一阵阵欢呼声！人群中，先前要替傅涵瑶付银子的胎记公子哥冷眼微眯，上下打量了丹轩一番，却是没有说话。

　　投壶摊主铁青着一张脸，心中已经把自己骂了八百多会，非要去招惹这个少年，一看他便不是凡夫俗子啊！

　　丹轩微微躬身，说道：“有劳摊主将那支玉钗取来！”

　　投壶摊主勉强笑笑，只是任谁看都能看出这个摊主的笑容是强挤出来的！

　　从摊主手中接过玉钗，傅涵瑶爱不释手，左看右看，上看下看，怎么看怎么顺眼，不知道是因为真正喜欢还是因为是某人帮助投得的关系。

　　还剩最后一支箭矢，丹轩再次扫过几只投壶前摆放的物事，最后将目光定格在先前那个中年人未曾投到那枚玉佩上。

　　箭矢投出，划出极其柔软大气的弧度，竟是再次准确入壶。

　　围观众人的欢呼声更大了，投壶摊主却彻底蔫了，苦着一张脸，把那枚玉佩交到丹轩手中，满脸的不愿。

　　丹轩诡笑一声，说道：“多谢摊主了！”

　　摊主干干笑了两声，脸上如同苦瓜一般。

　　见东西都已经到手了，丹轩顺手将玉佩收入怀中，拉着傅涵瑶便挤出了人群。

　　长街之上，傅涵瑶兴奋地摆弄这手中的玉钗，满面春风。

　　丹轩则微微一笑，戏谑道：“终于得到了，是不是特别高兴啊？”

　　“那当然！”傅涵瑶好看的眸子笑成了两个弯月，煞是好看。傅涵瑶微微有些害羞地瞟了丹轩，想起先前丹轩那么顾及他的感受，不禁感觉跟吃了蜜糖一般，开心之下，也不管路上行人众多，竟是翘起脚尖在丹轩的脸颊上又亲了一口。

　　丹轩身体微微一木，看着身边来来往往地行人，感觉大庭广众之下这般亲亲我我实在有些挂不住面子。

　　傅涵瑶却是大方的紧，一把挽过丹轩的臂弯，像是情侣一般。

　　丹轩却是身体再木，感觉走路都有些木然了，身体走路晃动，右手手臂处不断碰到傅涵瑶胸前的娇挺，让他顿时感觉浑身燥热，神游天外。

　　二人又在街上逛了半个时辰，却是看到了好多有意思的东西。有会炒菜的猴子，有会走钢丝的少女，还有各式各样的美味食品，渐渐连丹轩这般不喜热闹的人也开始兴趣盎然起来。

　　丹轩心中却是疑惑，这泰阳郡不过是西凉城范围之内的一个小郡城而已，何以能拥有如此大规模的庙会！丹轩细心观察过，这来往的旅客可不都像是当地人，很明显，其中许多人一看便知定是大富大贵之人！可是这些人不是应该居住在西凉城内吗？

　　丹轩与傅涵瑶大约逛了整整一个半时辰，总算走到的长街尽头，再往前就是去往法华寺的路。

　　傅涵瑶非要去算算姻缘，便拽着丹轩往山上走去。

　　路上，丹轩逗弄傅涵瑶，说道：“你要算姻缘？难道你觉得你这辈子还有可能嫁给别人不成？”

　　傅涵瑶却娇哼一声，说道：“嫁给别人又能如何，谁让你长了一张桃花脸，就知道招花惹草，谁还敢嫁给你啊！”

　　丹轩本来想逗弄傅涵瑶，却被傅涵瑶一句话顶地没了话，只得尴尬笑了两声，没了下文。

　　傅涵瑶瞧着丹轩这般模样，则是再哼一声，说道：“别以为我不知道，那个什么钱静怡啊，明显对你就有意思，难道你不知道吗？”

　　听着傅涵瑶的口气，俨然是正主在拷问丈夫小三的问题，一副兴师问罪的意思。

　　丹轩却只是干干笑了两声，低低说道：“没，没那意思，我们是纯洁的朋友关系！”

　　“朋友关系？”傅涵瑶拉长了声调，轻轻啐了一口，说道：“就你拿她当普通朋友，可别人未必动机纯良，现在还好我在，等下个月我和爷爷回大胤之后，你和她岂不是没人阻拦，可以任意甜腻了！”

　　傅涵瑶的面色明显变得低郁起来，眼里竟是有雾水萦绕，不知道是因为自己舍不得丹轩，还是因为怕丹轩与钱静怡真发生些什么！


第145章 佳人姻缘

　　“你要走？”丹轩微微有些意外，皱眉问道。

　　傅涵瑶瘪着嘴点了点头，低声说道：“爷爷的事都已经办得差不多了，我们都已经出来这么长时间……”

　　丹轩微微点头，他的心情也不知道为什么，突然有些沉郁起来。

　　傅涵瑶抬头望了一眼同样有些不高兴的丹轩，以为丹轩是因为自己说他不高兴，连忙解释道：“其实我是跟你闹着玩的，在我们大胤王朝，哪个男人不是三妻四妾，尤其是优秀的男人，你嘛，虽然也还算勉强过得去，娶个三妻四妾，大不了我不介意就是……”

　　傅涵瑶越说声音越小，到后来已经是近乎只能她自己听到了。丹轩却有些没听明白，自以为她在自言自语，便以为她因为要走而心情不好，便开口劝解道：“没事，放心吧，等来年的古胤王朝的炼器大赛，届时我一定会参加，到时候我去古胤朝看你便是！”

　　“说定了！谁不来谁是小狗！”傅涵瑶心情是似乎因为丹轩这一句话而突然好了起来，身处小手指头弯成了一个勾，这是小孩用来定下盟约的方式。

　　丹轩浅浅一笑，将自己的手指头伸了过去，两个小指相扣，大指相对，算是立下盟誓！

　　傅涵瑶好看地笑着，又说道：“到时候你一定要取得个好名次，我就不指望你一年后能战胜那家伙，只希望在你娶我之前，能帮我教训教训那个器神殿殿主的狗儿子！”

　　“器神殿……”丹轩眼神微眯，想起了傅涵瑶曾经酒后告诉他的那些事情，还有自己月下曾经立下的那些誓言。

　　少年当时的誓言仿佛还在耳边。

　　“不就是一个殿主的王八犊子吗？我丹轩就此当着你傅涵瑶的面朝月亮发誓，两年之内，我一定让那个什么殿主的儿子后悔当初对你说的那些话！我不打到他满脸桃花开他不知道花儿为什么这样红！我要让他悔不当初！”

　　少年当时的声音掷地有声！仿佛是亘古不变的誓言，字字如同钢铁一般坚决！

　　然而，傅涵瑶知道，想让丹轩战胜那个少年简直就是痴人说梦，那个少年虽然好色，天赋却极其惊人，年仅十八岁便已经是九星灵卫，而丹轩不过是一个六星灵师，就算勉强可以战胜二星灵卫，和普通人相比，恐怕已经是极为难得的天才了！但是遇到真正的高手，傅涵瑶相信，就算丹轩这样的人恐怕也无能为力！

　　二人朝山上走着，不知怎地，气氛突然沉默起来。半晌之后，二人终于爬上了法华山。

　　不得不说，这是一座比较恢弘的寺庙，丹轩隐隐猜测，之所以这个小镇上的庙会竟然会有如此规模恐怕与这个寺庙的存在是脱不了干系的。

　　佛家之地，一派庄重祥和，无论是从建筑的轮廓还是构思的细节上，都能体现出设计这座寺庙的工匠却是独具匠心。

　　寺庙大门前，出出入入的拜佛之人成群结队。

　　丹轩与傅涵瑶也抬步进入寺庙中，寺庙中央，是一个巨大的香炉，远处厢房之内，几个庄重和蔼的佛像隐约可见。

　　丹轩与傅涵瑶排队进入大殿之中，相继拜了佛之后，才走出寺庙，直奔那个传说中的“九算子”！

　　所谓“九算子”，不过是一个靠算命为生的民间算命术士，据说算命极准，尤其对于人的命格和姻缘，更是鲜有失误的时候。

　　丹轩听着傅涵瑶在身边傅涵瑶详细地说着，俨然已经把那个“九算子”说成了神仙一般。丹轩一阵狐疑，却也有些奇怪，傅涵瑶不过刚到泰阳郡两天而已，怎么会突然知道这么多，不禁开口问道：“涵瑶，这些事情你又是听何人所说？”

　　傅涵瑶神秘一笑，说道：“我和仙儿、静怡在客栈吃饭的时候听老板说的！”

　　“仙……儿……”丹轩有些艰难地盯着傅涵瑶，心中却是惊讶万分，之前傅涵瑶不是还和林仙儿如同仇人一般，和钱静怡虽然并不是仇人，但也绝对说不上好。然而丹轩却仅仅两天没醒，傅涵瑶怎么和这两位女子这般亲昵啦！竟然还直呼名讳。

　　看出了丹轩的表情，傅涵瑶也是个聪明的女孩，自然知道丹轩在奇怪什么，然而，傅涵瑶却只是神秘一笑，说道：“这是个秘密！”

　　丹轩狐疑地望着傅涵瑶，心中却是慨叹，这女人之间的事情还真是复杂，他这辈子恐怕都甭想能搞明白了……

　　半山腰上，一座茅草屋前，破旧的房子，破旧的门庭，然而却是出奇地干净整洁，两个童子在门外守护。

　　“这个公子和小姐，还请留步，有两位小姐刚刚进去，还请二位在此等候半分！”其中一个童子拦住了丹轩说道。

　　丹轩与傅涵瑶互看一眼，傅涵瑶蹙眉问道：“进去这两位女子可是一个穿着绿色裙子，一个穿着白色长裙？”

　　那两位童子明显有些惊讶，童声问道：“二位认识先前那两位漂亮姐姐？”

　　丹轩一阵恍然，隐隐感觉，先前进去的那两位女子很有可能就是钱静怡和林仙儿。丹轩先前装睡的时候也听见钱静怡二女要来此处算姻缘。

　　“对啊，小家伙！”傅涵瑶眼见这两个童子生的十分可爱，低下头去就要去逗弄那位小童子。

　　谁知那位小童子竟是跟个大人似的，连忙侧过身躲过傅涵瑶伸出去的手，皱眉说道：“小姐还请自重！”

　　傅涵瑶的手停在空中，有些尴尬。丹轩则是偷笑不已。傅涵瑶狠狠瞪了丹轩一眼，再次问道：“小家伙，我们就是来找那两位姐姐，让我们进去吧？”

　　那两个童子见丹轩和傅涵瑶也都不像是坏人，便点了点头，让出了身形，做了个请的姿势。

　　丹轩与傅涵瑶都有些惊讶，这两个童子虽然小，却是极其懂得礼节，显然是经过严格教育的，丹轩不免对于这位“九算子”更加好奇起来。

　　茅草屋之中，此时林仙儿与钱静怡正在询问姻缘之事。

　　一位布衣宽袍、手持羽毛扇的灰须老人，望着钱静怡两人分别递过来的生辰八字，沉思良久。

　　再次抬头观察了钱静怡、林仙儿两人的面前，灰须老者才微微点头，说道：“我先说这位林小姐的姻缘！”

　　林仙儿微微有些紧张的点头。

　　灰须老者缓缓摇了几下折扇，缓缓说道：“这位林小姐出身贵家，性格直率爽朗，易得真爱，却难免爱之越深伤之越深，恐怕姻缘一事，不会太过平坦，你且要守住本心，对于亲近之人要尤为克制本性，如若能学会怒而不辱，愤而不发，相信姑娘的姻缘一路定会平坦非常！”

　　林仙儿听得云里雾里，不禁皱眉问道：“那依先生之意，我何时才能遇到我的姻缘？”

　　灰须老者缓缓摇头，伸出了两根手指，淡淡说道：“两年之内，相信你必有所获！”

　　林仙儿闻言大喜，连忙作揖拜谢，然而灰须老者却只是微笑着点头。

　　半晌之后，灰须老者又将目光投向了傅涵瑶，抑扬顿挫地说道：“这位钱小姐的姻缘之路恐怕就要坎坷许多了……”

　　钱静怡微微蹙眉，显得有些紧张，追问道：“还请先生不吝赐教！”

　　灰须老者摇扇沉思半晌，才开口说道：“这钱小姐性格温顺，却极其要强，在于姻缘一事上，恐怕多会缺少果决，勇敢不足。如果老夫没有算错的话，恐怕钱小姐已然心有所属，只是小姐心仪之人或许并不知晓，又或许是在装糊涂！”

　　灰须老者缓缓道来，他说的轻松，然而却字字如同敲在钱静怡的心坎上，这个“九算子”果真不是凡人，竟然将钱静怡的情况说得一字不差。

　　正躲在门口偷听的丹轩与傅涵瑶对视一眼，傅涵瑶白了丹轩一眼，伸手就在丹轩的腰间狠狠掐了一下，意思无非在说：看吧，我就说她喜欢你吧！

　　茅屋之中，灰须老者却是浅笑着摇了摇头，并没有急着说话。

　　钱静怡犹豫了一下，最后还是问道：“那以先生看来，我如何才能得到他的心……”

　　傅涵瑶能说出这样的话已经是天大的勇气，双颊泛红，眼里却泛着渴望的目光。

　　灰须老者微笑点头，他早已料到钱静怡会有如此一问，缓缓说道：“以老夫看来，小姐心仪之人未必对小姐就没有一丝情意，只是他或许对于情爱一事过于愚钝，又或许已有佳人左右。要知道优秀的男人多是三妻四妾，小姐若如放下自尊，与她人共侍一夫，相信小姐的姻缘也算是功德圆满！”

　　灰须老者说的含糊，然而钱静怡已然听懂了，这是让他放下自尊，与别人共侍一夫。

　　见钱静怡犹豫，灰须老者再次开口说道：“如若姑娘放不下自尊，以姑娘这般执着的性格，恐怕将会失去得到真爱的唯一机会，小姐还请事前三思而行啊！”

　　门外，傅涵瑶又瞪了丹轩，伸手又在丹轩腰间掐了一下。丹轩则是苦笑着，心中想着，自己究竟招谁惹谁了，如同一根苦瓜。


第146章 夭折命相！

　　钱静怡万分犹豫，她已经听明白“九算子”话中的意思，但是她性格使然，她始终喜欢完美，注定要残缺的东西，却是他最东西，究竟该如何取舍，这本身就是一个困难的选择题。

　　灰须老者却也是浅笑着，微微说道：“门后的那位公子和小姐，究竟打算偷听到什么时候，我看这位钱姑娘这般犹豫，不如进来帮她出出主意如何？”

　　门外偷听的丹轩与傅涵瑶均是震惊，这个“九算子”不简单啊，竟然能发现他俩的存在，显然不是普通之人啊！

　　既然被发现，就只能进去了。

　　钱静怡与林仙儿正沉思回味着，突然听到灰须老者如此一说，都有些惊讶，回头朝门外望去，只见丹轩与傅涵瑶掀开草帘走了进来，均是万分惊讶。

　　“你，你，你怎么来了……”钱静怡竟是断断续续地说不出话来，脸上忽的腾起一团热浪，像是熟透的苹果一般。

　　丹轩却是满脸尴尬，恨不得赶紧找个地缝钻进去。

　　“是我把他硬拽来的！”傅涵瑶在一旁替丹轩说道。

　　钱静怡微微蹙眉，有些愤怒于傅涵瑶明知丹轩休息不好，还要硬把她拽出来陪她逛庙会，刚想冷言几句，却听见“九算子”在身后忽的咳嗽了几声，低低说道：“这位钱小姐的姻缘就算到此处吧，不知您二位要算什么？”

　　傅涵瑶闻言，美眸一瞪，一屁股坐了下来，说道：“我也算姻缘！”

　　“好，好，好……”九算子微笑着点头，目光却有意无意地飘向丹轩。

　　丹轩此时才仔细打量了一下“九算子”，然而这一打量之下，丹轩心中巨震，这个九算子绝对不是普通人啊，以丹轩的灵魂力量竟是只能感受到九算子身上的强者气息，却探查不到他的具体实力，着实让丹轩十分震惊！

　　丹轩震惊，然而九算子和谐的面容下，却也是十分震惊，这个少年不简单啊，先天灵魂力量竟然如此强大！

　　“那么还请这位小姐先写出自己的生辰八字。”九算子指着桌子上的笔和纸说道。

　　傅涵瑶闻言便提笔写下自己的生辰八字，递给了九算子。

　　九算子却明显微微一惊，皱眉沉思良久也没有说话。

　　丹轩四人均是盯着“九算子”，等待他的下文，然九算子却望着傅涵瑶的生辰八字反复摇头，竟还是不说话。

　　傅涵瑶本以为九算子看出了些端倪，忍不住问道：“先生可曾看出我的姻缘？”

　　九算子缓缓摇头，然后又连忙点头，把众人弄得一阵糊涂，谁也不知道他究竟是看出来了，还是没看出来。

　　傅涵瑶一阵心急，不禁有些紧张地望了一眼丹轩，丹轩却递给她一个稍安勿躁的眼神。

　　半晌之后，九算子却是长叹一声，说道：“这位小姐心有所属，但是姻缘一事，恐怕要十分坎坷……”

　　九算子一句没边没谱的话，然而落到丹轩和傅涵瑶耳里却如同惊雷。傅涵瑶眉头紧锁，有些担忧起来。

　　丹轩却是面色沉稳，上下再次仔细打量了一番“九算子”，冷笑一声，说道：“不知先生如何看出，还请指教！”

　　九算子将手中傅涵瑶的生辰八字缓缓放下，却是摇着羽扇缓缓说道：“所谓天理轮回，世道变迁，一切尽在上天的掌握之中，老夫如此说自然便是上天如此安排而已！”

　　丹轩闻言扑哧一笑，摇头道：“先生当真是奇人，天上的事情您都知道呢？”

　　九算子微微摇头，继续说道：“老夫凡夫俗子一个，得命运安排，有幸可以窥得点滴天机而已！”

　　“那不知先生能否替我补上一挂！”丹轩面色沉稳，眯眼说道。

　　九算子闻言面色不变，笑着说道：“自然可以，只是这周易之术，有算姻缘，有算命运，有算祸福，有算钱财，那不知道这位小兄弟你算什么啊？”

　　丹轩微微一笑，直盯着九算子的眼睛说道：“我算，命运！”

　　九算子微微点头，同样指着桌子上的笔墨纸砚，淡淡地说了一“请”字。

　　丹轩缓缓坐了下来，托笔蘸墨，动作优雅流畅。

　　悬腕提笔，丹轩运笔如龙，下笔大气磅礴，书法大家风范显露无遗！

　　傅涵瑶、钱静怡和林仙儿三女均是意外地望了一眼丹轩，谁也没想到他竟然写得这样一手好字，均是十分愕然！

　　丹轩将笔缓缓放下，将手中的生辰八字递给了九算子，九算子接过生辰八字十分惊讶，不禁抬头望了一眼，不可思议地说道：“哎呀呀！看小兄弟如此年纪，竟然能写出这样一手好字，实属不易啊！难得！太难得了！”

　　丹轩却只是一笑，沉默着没有答话。

　　九算子接过丹轩的生辰八字缓缓铺开，然后从怀中取出八枚铜钱，按照周易之法在桌子上摆开，然后细细观察，时而闭上眼睛，时而虚眯沉思。

　　大约一刻钟之后，九算子总算抬起头来，缓缓说道：“算命运要比算姻缘更费精力，只因这命运直说乃是上天所定，还差最后一道工序，公子的您的命运便会出现了！”

　　九算子最后将面前地八枚铜钱缓缓变换了一下方位，再次观察之下，九算子突然脸色大变，忽的抬头直视丹轩，不可思议地说道：“你，你，竟然还活着！”

　　丹轩心中微微有些惊讶，他大致已经猜出这所谓的“还活着”指的是什么。然而傅涵瑶等人却不解地问道：“老先生，您的这句话是什么意思？”

　　九算子自知失言，缓缓坐直了身子，皱缩这灰眉，摇头叹息，缓缓说道：“小兄弟的卦象显示，这位小兄弟应该是……幼年夭折！”

　　众人闻言均是极为震惊，三个女孩都能听出这幼年夭折究竟是为何意，不禁有些不相信起来。

　　然而丹轩却是极为震惊，别人不知道，他可确确实实地知道。他拿出的生辰八字正是原来丹轩真正的生辰八字，而不是他火神欧阳的生辰八字，然而这位老先生竟然真能算出原来的丹轩已然夭折！

　　难道他真是神仙不成！

　　丹轩现如今才真正知道这位九算子的厉害，这岂不真是活神仙啊！

　　九算子却是仍然摇头说道：“老夫可能是有些累了，这挂竟然都算不明白了，你们几个就先请回吧，老夫要好好休息一番！”

　　傅涵瑶刚想再问问九算子，幼年夭折究竟是什么意思。丹轩却把她拉了起来。

　　丹轩把三个女孩送出去之后，让他们在外面等着，说自己进来送挂费。

　　丹轩从怀中掏出一锭银子，足有五十两之多，放到九算子的桌子上。然而九算子却头也不抬，竟然就这么坐着低头休息，实在让丹轩很是奇怪。

　　丹轩放下银子，便打算出去，然而刚走门口，身后却响起了九算子苍老的声音！

　　“年轻人，你一生注定英雄了得，却难免磨难重重，要时刻记住，天终究是天，凡夫俗子如何与天相斗，好事固然多磨，但多磨的不一定都是好事……”

　　丹轩闻言，回身深深一拜，说道：“老先生之言，在下记住了，只是不知道老先生还知道些什么，能否详细告知在下！”

　　九算子闻言微微一笑，摇头说道：“老夫一生尝试侦破天机，却难免被天所累，对于你，老夫只能言尽于此，你自己要好自为之啊……”

　　九算子一句说完，便再次低下头去，不再理会丹轩。

　　丹轩皱眉思索，然而却也无可奈何，最后也只能化作一声长叹，掀帘而出。

　　回去的路上，丹轩心中反复思索九算子最终对他的说的那几句话究竟是什么意思，却怎么也想不明白。

　　傅涵瑶和钱静怡显然也都有各自的心事，均是低头深思，回去的路上倒是显得沉闷不已。


第147章 岂能嫁给你！

　　一夜无话，三个见丹轩已然恢复，林仙儿本想快些赶路，四人要去的目的地就在泰阳郡外东部五十里。

　　林仙儿急着要走，却被钱静怡劝住。她觉得丹轩身体还需要休养几日。

　　四人便在泰阳郡中又待了四日，在四日后清晨，四人便再次赶路。

　　马车里，丹轩掀开车帘望了望外面的路途，低声说道：“看这速度，天黑之前我们便能到达古炟山，是否我们要去的地方就在这古炟山内？”

　　马车外，一个临时雇佣的泰阳郡车夫，闻言，小心提醒道：“公子，小姐，那古炟山可是神秘的紧，山中常年有雾，就是我们当地人，也很少有人敢进去，你们就这样直接进去，怕是有危险吧？”

　　钱静怡闻言却是低声说道：“这个你们大可放心，我之所以会知道这个地方，是因为两个月前我与我父亲来过此处一次，当时西面唯一一道来往大桥被洪水冲断，我父亲不得已才带着商队从这里横插过来，这山中虽然有雾，但是雾气稀薄，在加上我手中有指北针，相信绝对不可能在里面迷路！”

　　丹轩闻言微微点头，心中却仍是十分奇怪，这山中究竟有什么东西，竟是让钱静怡非要千里迢迢跑到这里。

　　众人在山脚下下了车，吩咐车夫在此处等候两天，两日后如若还没见众人回返，便找人来救。

　　丹轩微微躬身，递给车夫一锭银子，足有十两之多，这个车夫一看便知是老实人。

　　“那就有劳车夫大哥了……”丹轩微微拱手，说道。

　　车夫明显没有见过这么多银子，心中不免高兴，想着自己今天算是遇到贵人了，在一旁又躬身又拜礼，客气至极。

　　一男三女，终于踏入了古炟山中，也是他们此行的真正目的地。

　　古炟山中云雾缭绕，如若没有指北针，确实难以辨别方向。

　　众人约在山中行进了两个时辰左右，路上，丹轩又忍不住问了起来。

　　“静怡，既然已经到了这里，你是不是该把此行的真正目的告诉我了？”丹轩到现在还不知道钱静怡找自己来到这里究竟要干什么，心中也是难免好奇。

　　钱静怡见丹轩微微有些纠结的双眉，不禁噗嗤一笑，说道：“没想到，丹大天才竟也有这般沉不住气的时候，你不一向都是泰山崩于前而面不改色的吗？”

　　望着钱静怡眼里明显地笑意，丹轩却是微微一怔，竟是不知道怎么回答。

　　走在丹轩一旁的傅涵瑶，这一路上也很少说话，这几天她的小脑袋里一直都在思考几天前九算子说的那些话。猛然听到钱静怡竟是在一旁公然调戏丹轩，不禁柳眉微蹙，反驳道：“还好意思说丹轩沉不住气，明明就是你自己敝帚自珍！”

　　钱静怡柳眉一挑，偷望了一眼傅涵瑶，眸中含笑，说道：“涵瑶妹妹莫不是怪罪我欺负了丹轩不成？”

　　钱静怡似笑非笑，这种表情倒是很少出现在钱静怡脸上，只是因为她这几天心情大好，竟是极为少见地也开起了玩笑。

　　钱静怡这几天却是心情十分舒爽，正是因为九算子为她推算姻缘的时候所说的话。九算子的言外之意无非就是，只要钱静怡肯放下自尊，与别人共侍一夫，那么自己的姻缘定会功德圆满！

　　钱静怡心仪之人自然就是丹轩，那么九算子之意，就是说，只要钱静怡肯与别的女人共同分享丹轩，那么定然会与丹轩功德圆满。也正是因为这句话，钱静怡这几天也开始尝试着调戏丹轩，不再像以前那般见到丹轩就蔫跟个闷葫芦似的。这其实是一种很自然的变化，当一个女人知道自己心仪的男人有可能会相伴终生，那么自然就要想法与他亲近，与他玩笑，然后在自然地与他走到一起。

　　钱静怡是个聪明的女孩，她眼见傅涵瑶这般性格如此招丹轩喜欢，自然知道自己需要改变性格，不能总沉着一张脸去见心仪之人，否则脾气再好的男人也总会厌烦了。所以几日下来的培养尝试，钱静怡竟真与丹轩亲近了不好，不禁令钱静怡信心大增，只感觉心中甜蜜，俨然已经快非丹轩不嫁了！

　　傅涵瑶看到钱静怡有如蜜糖一般的表情，心中不知怎的就突然涌现出一抹醋意，心中想着，这个钱静怡定是因为九算子说她自己与丹轩的姻缘会功德圆满才这般高兴，不禁娇哼一声，偏过头去。

　　一偏头，傅涵瑶一眼瞥见丹轩满脸肃然，竟是装作什么都没听见，不禁大感羞怒，在丹轩腰间狠狠掐了一下，薄怒道：“你帮我还是帮她？”

　　丹轩大感尴尬，一时间也不知道怎么回答，眼见傅涵瑶脸上隐有薄怒，又望了一眼钱静怡，却见钱静怡竟也是轻哼了一声，颇有些较真到底的感觉。

　　丹轩心中这个苦啊，他现在才真正体会到那些有三妻四妾的男人们也不见得有多么幸福，这男人纵然泰山崩塌而不变色，但却不见在妻妾相争中可以保持全身而退，这世间，还是存在许多能够令英雄折腰的事情，比如红颜或者祸水！

　　傅涵瑶眼见丹轩一脸窘迫，竟硬是两不得罪，不禁怒气又增，在丹轩腰间掐着的玉手再次用力了几分，愤然道：“好你个丹轩，就你会做大好人！本姑娘白白让你看了身子，还亲了嘴去，你倒是吃干抹净，准备不认账了吗？”

　　丹轩一脸苦瓜色，被傅涵瑶掐的又是龇牙咧嘴，却一句话也说不出来。

　　旁边看热闹的林仙儿却是早就憋不住乐了，这两女相争一夫的好戏还真是精彩，眼见丹轩没脸下台，不禁打趣道：“傅姑娘，你这话可就不对了，这小时候看了身子，亲了嘴，都是小时候的事情，小时候不懂事，不能作数的！”

　　傅涵瑶却正在气头上，她经常脾气一上来，便口无遮挡，满口胡话便白白浪费了她这一张倾国倾城的佳人脸。傅涵瑶双颊泛红，竟是脱口而出：“什么小时候，明明还是几天前的事情？本姑娘让你看光了身子，还，还摸了胸！你，你难道不认账吗？”

　　丹轩心中长叹一声，双手捂住脸，只感觉真是没脸见人了，只想找个地缝钻进去。

　　林仙儿嘴张得老大，一脸吃惊，她本来是逗趣的一句话，没曾想竟挖出这样的猛料，心中不禁有些佩服起傅涵瑶的敢说敢言，这丫头真不是省油的灯，看来以后钱静怡与这丫头的后宫之争要十分精彩了。

　　林仙儿幸灾乐祸，钱静怡却心生醋意，竟也是伸手便掐丹轩腰间软肉，而且这丫头出手更狠，掐地丹轩“哎呦”一声。

　　然而钱静怡的眼眸却不是盯着丹轩，而是直视傅涵瑶，酸意横生地说道：“不就是看了身子，摸了胸吗？本姑娘也有，大不了回去之后我也让他看了摸了又能如何，何必纠缠于这等事情？”

　　钱静怡也是微怒，她毕竟长于傅涵瑶三岁，自然知道压制，但也难免有些赌气的意思，刚刚说出这样的话却顿时又后悔了！然而说出去的话泼出去的水，她自然也收不回去了，只得硬着头皮往下说。

　　林仙儿的表情精彩之极，她不禁上下再次打量一番钱静怡，只觉得自己好像第一次才认识自己这位亲密无间的闺蜜好友一般，她哪曾见过这般时候的钱静怡！平日里，钱静怡温文尔雅、知书达理，就是听到一个半黄不黄的昏段子都能害羞半晌，说到男女情爱之事更是能羞得面红耳赤！

　　然而此时此刻，钱静怡竟是仿佛宣誓一般，将这种荒唐且昏黄的话说得理直气壮、刚正不阿，哪还能看出一点羞意！林仙儿心中概叹，这爱情的力量真是伟大啊，丹轩究竟何德何能，竟能让钱静怡变做这般也要帮着他说话！

　　“不行，你，你怎么也能这样！”傅涵瑶也是满脸吃惊，她也没想到钱静怡竟是能说出这样的话。

　　然而钱静怡却是轻哼一声，说道：“我怎么就不能这样，只许你州官防火，难道就不许我百姓点灯，本姑娘就是告诉你，以后不要总拿身子、胸啊什么的说事，都是女人，谁没有啊！”

　　钱静怡突然这般牙尖嘴利，竟是一句话如同刀子一般刻在傅涵瑶心口上，傅涵瑶只觉得天昏地暗，自己俨然就要失去丹轩了，不禁觉得十分委屈，眼泪登时便掉了下来，梨花带雨，再配上她那足以倾城的容貌，当真是惹人万分怜爱啊！

　　丹轩一阵怜惜，长叹一声，上前轻轻抚了抚傅涵瑶的背部，连忙安慰道：“姑奶奶啊，我说你这生的哪门子气啊，你我青梅竹马，难道你对我还没有信心吗？”

　　眼见丹轩温柔地抚着自己的背，还轻声安慰，傅涵瑶感觉天空登时就亮了，心里跟抹了蜜糖似的，但是嘴上却不愿服输，轻哼一声，却也没有躲开，任凭丹轩抚着自己的背部。

　　钱静怡一看此情此景，心中也是醋意横生，看着丹轩温柔的模样，是既爱又恨，不禁脑门一热，恼怒道：“你这般惯着她，以后我和她要真是都嫁给了你，我岂不是要受尽你俩的欺负！”

　　钱静怡头脑也发热，竟是将心里话脱口而出，一句话登时震得其他三人是目瞪口呆啊！傅涵瑶和钱静怡都想嫁给丹轩这件事，大家虽然都心照不宣，但毕竟从未挑明了说，可是此时钱静怡一句如此赤裸裸的话，让四个人竟是均没了音！

　　傅涵瑶也不哭了，怔怔地望着钱静怡。钱静怡面红耳赤，羞赧难耐啊。林仙儿则是大摇其头，嘴里反复念叨着：“真是奇了大怪了，丹家无庸才果真不假啊，这丹轩的魅力也太大了吧？”


第148章 都想嫁给你

　　丹轩长叹一声，表情无奈至极，左是傅涵瑶，右是钱静怡，说心里话，谁要嫁给他，他真心觉得自己都不会拒绝，但是绝就绝在两个少女都想嫁给他，而且都是爱吃醋的主，丹轩夹在其中，只觉得浑身不自在。

　　此时，丹轩已经在心中把那个“九算子”骂了八百六十回了！都是那个老家伙惹得祸啊，算卦你就算你的挂，非得把本公子说进去，现在弄得两个人都跟吃了炸药似的，点火就着，让丹轩如何是好啊！

　　此时已到黄昏，两个女孩坐在大树下生闷气，这路也赶不下去了，丹轩索性就休息了。

　　点起火堆，撑起帐篷，丹轩在附近打了两只野兔子，用牙刀扒皮切骨，将一肚子闷气全都撒在这两只死兔子的尸体上。

　　收拾完毕，丹轩用铁钎穿肉块，开始架在火上烤起兔子肉来。

　　众人都是赶了一天的路，风尘仆仆，饭也都没吃好，猛然闻到一股肉香飘出，各自的肚子也就都开始抗议了。

　　傅涵瑶轻轻用鼻子嗅了嗅，不禁感觉腹中的饥饿感愈加明显，想凑上前去吃兔子肉，又有点生丹轩的气，气他招蜂引蝶！但她心中也知道，有哪个优秀的男人不招蜂引蝶，关键这也不是他们所想，优秀的男人，哪个女人不喜欢，既然选择的出色，就要做好与许多对手竞争的准备。只是傅涵瑶还是有些生气，生气丹轩今天没有一味地向着她。

　　钱静怡也是不好意思凑上前来，望了一眼丹轩身边的烤肉架，轻哼了一声，也赌气地偏过头去。

　　唯独林仙儿，早已经在烤架垂涎欲滴，两眼泪汪汪地望着丹轩翻转肉串，不断地放些叫不上名的调料，看着肉串上兹兹的油腻，林仙儿馋得哈喇子都快流出来了。

　　“轩哥，看不出来，你还蛮有野外生活的经验吗？”林仙儿见丹轩忙前忙后，动作井井有条，自始至终从容不迫，显然是做的极为顺手。

　　丹轩微微一笑，却并未答话，专注于手上的烤制程序。

　　大约一刻钟过去了，丹轩烤架上的烤肉已经香气四溢了，俨然快把林仙儿的魂儿都勾去了。

　　丹轩拿起一串肉串递给眼巴巴望着林仙儿，笑着说道：“来吧，尝尝我的手艺如何！”

　　林仙儿如获至宝，一把夺了过来，大口咬下一块烤兔肉，只觉得入嘴柔腻，香气袭鼻，真是人间美味啊！

　　“好吃！太棒了！”林仙儿匆忙地赞扬了丹轩两句，便风卷残云一般将一串肉串吃了个空，毫无淑女形象。

　　丹轩摇了摇头，抬眼分别望了一眼那两个在大树下生闷气的女孩，顿时感觉头都大了！

　　丹轩知道，两个女孩肯定都饿了，他自己的肚子都在咕咕叫，何况这两个女孩呢？只是两人也不知道在生什么气，竟是谁也拉不下脸凑过来，俨然绝食抗议的节奏。

　　丹轩长叹一声，看来只能自己躲开了，他故意拔高了声调说道：“仙儿，我去周围看看，你们先吃着，不用等我了！”

　　丹轩顺手拾起三串肉串便朝林子深处走去。

　　丹轩那句话无非是说给傅涵瑶和钱静怡听的。在然而，果真如丹轩所料，傅涵瑶和钱静怡等了半晌，竟然均是同时起身朝着火堆走来，两人互瞪一眼，同时轻哼一声，均是拿起肉串，便开始吃起来了。

　　丹轩远远看着，摇着头叹了口气，只觉得这些女人想法简直就是幼稚至极，心中大感无奈啊！

　　丹轩缓缓在林子间散步，这片林子看上好像很大，丹轩转悠了半个时辰竟是没有走出去，他心中惊讶的同时，却不也不能再往前走了，此时他还能有信心走回到营地，如果再远，恐怕就要真走不回去了。

　　然而，就在此时，远处的迷雾深处突然有金属撞击的声音传来！丹轩仔细倾听，声音十分清楚，应该是在不远的地方。

　　丹轩紧锁眉头，小心摸了过来。

　　丹轩爬到一棵古树上，只见前方的迷雾之中，一黑一白两伙玄者正在交手。其中穿黑色衣服的竟均是男人，为首的老者白发须眉，胸口处绣着一支笔的图案。

　　看到这个图案，丹轩心中微微一惊，心中却是想起前段时间傅涵瑶跟他说的有关于古胤王朝器神殿的事情。如果丹轩没有看错，这些穿黑衣服的人很有可能是古胤王朝器神殿的人！

　　可是，古胤王朝器神殿的人又怎么会出现在这里，丹轩隐隐感觉事情似乎有些蹊跷。

　　与器神殿的人对峙的人是一群身着白衣的女子！这些女子均是绝色美女，一身白衣纤尘不染。

　　与那位白发老者对峙的女子是一名中年女子，容貌风韵媚惑，修为显然更是不低！在丹轩的感知里，那位白发老者应该是一位灵王，只不过丹轩感受不出老者是几星灵王。而那位风韵女子竟是可以与那位白发老者斗得不相上下，丹轩心中震惊，这等高手为何会出现在这样的一个穷乡僻壤的偏远之地。

　　“苏长老，你器神殿向来与我芙蓉宫不结仇怨，今日在此，我芙蓉宫在此地寻找宫主丢失的青鸾坐骑，而你器神殿却不问青红皂白，暗箭伤人，难道是要与我芙蓉宫为敌不成？”风韵女子面色含煞，十分恼怒。

　　苏姓老者持剑大笑，冷哼一声，说道：“笑话，凤宫主，你这般说话难道是把我器神殿当做傻子了吗？你我都是为了一个目的而来，何必如此遮遮掩掩，用这些鬼话来骗人！”

　　凤姓女子啐了一口，骂道：“放屁，我看你们是活腻了，如果你个老家伙想横着回到天启皇城，老娘现在就送你们上西天！”

　　苏姓老者老眼变冷，咬牙切齿地说道：“臭婆娘，说话给老夫干净点，小心一会老夫废去你的功力，将你扒光了衣服奖赏给我们器神殿的兄弟们！”

　　器神殿一方众人淫笑着附和，色迷迷的目光不断在芙蓉宫一干绝色美女身上打量，表情淫邪至极。

　　凤姓女子气得银牙直咬，白皙的皮肤上泛着一丝微红，眼里的怒火仿佛要火光燎原一般。

　　然而，片刻之后，凤姓女子做了个深呼吸，双眼微闭之后，再次张开却变得媚意横生起来，他妖娆一笑，风情万种，娇声道：“老色鬼，你要是想看老娘的身子，老娘成全你便是，待会老娘定会留你一口气在，让你享受一下老娘的最后温纯！”

　　苏姓老者呸了一声，勃然大怒，骂道：“芙蓉宫的骚娘们，口无遮拦，别怪老夫不客气啦！”

　　话音刚落，苏姓老者便化作一道金芒再次扑了上去，双方经过短暂的停歇之后再次混战在起来。

　　丹轩躲在暗处，却是越看越心惊，这所谓的芙蓉宫凤宫主和器神殿的苏姓老者，当真是高手啊，这般实力，丹轩是自叹绝对没有办法战胜二人。

　　双方大战越来越猛烈，俨然一副生死之争！丹轩不禁皱眉，此地究竟有何魔力，竟能引得古胤王朝的芙蓉宫和器神殿都派出灵王高手前来此地，显然理由并不是芙蓉宫凤宫主口的寻找青鸾坐骑！

　　那么究竟是为何事呢？会不会跟钱静怡所说的探险有些关联？

　　此想法一旦出现，便迅速占据丹轩的脑海，丹轩越想越觉得可能性很大！看来回去必须要让钱静怡说出此行的真正目的，重新评估危险，早做打算，否则万一危险来临的时候没有半分准备，岂不是他们四条小命都要葬送在这里！


第149章 追杀！

　　两方势力越打越狠，战斗则是越打越激烈。丹轩觉得自己应该趁乱赶紧溜走，回去商议对策。

　　然而，丹轩刚刚从树下偷摸下来，却突然踩翻了一块石头，发出一丝极其细微的响动！丹轩本以为声音很小，应该不会被发现。

　　谁知身后苏姓老者和那位凤宫主竟是同时叫了声停！苏姓老者面色阴冷，望着丹轩的方向，说道：“凤宫主，你我的账待会再算，此处竟然有人偷听，我等先连手杀了偷听之人，再算总账如何？”

　　凤姓女子冷哼一声，冷声道：“怕你如何？”

　　丹轩见不曾有人朝他追来，心中稍安，刚想再次摸走，却猛然身后一前一后响起了一老一女的声音！

　　“何方狗贼，胆敢在此偷听！”

　　丹轩心中暗叫不好，根本来不及思考，瞎摸了一个方向，拔腿就跑！

　　丹轩近乎使出浑身解数，连吃奶的劲儿都使出来，然而身后的两道劲风竟是紧跟在后，要不是丹轩仗着身法精妙，早已经成为苏姓老者和凤姓女子的板上鱼肉！

　　然而，就是这般，丹轩仍然感觉身后的劲风正在缓慢靠近，如果不想些办法，恐怕被追上是肯定的了！

　　这可如何是好，看来又得使用秘法了，甭管身体虚不虚弱，逃命要紧啊！

　　逃跑中，丹轩忽念法诀，双手着印，体内气势骤然暴涨，竟是一路蹿升至九星灵师巅峰，只差一步就突破灵卫！

　　猛然间，丹轩的速度再长两成，在加上但选手身法精妙，然而饶是如此，也仅仅是与后面两人保持持平，让丹轩大感头疼！

　　后面紧追的器神殿和芙蓉宫众人，也就唯独苏姓老者和那位凤姓女子可以跟上丹轩的速度。说来也奇怪，苏姓老者与凤姓女子本来已经打得不可开交，然而一旦知道有人偷听，立马便同仇敌忾，这两人究竟在怕什么？此地方究竟又有什么秘密！

　　苏姓老者跟在丹轩后面，微微皱眉，说道：“前面这小子太过蹊跷，怎么一瞬间实力竟是变成了九星灵师，而且他的速度是不是有些太快了，你我都是灵王，竟然连一个灵师都跑不过！”

　　凤姓女子却是冷哼一声，怒声道：“这个小毛贼怕是身怀什么高级秘法吧，能一瞬间长四星修为，恐怕不会是什么低级的秘法！”

　　苏姓老者微微点头，继续说道：“这个小毛贼说不定也是与你我来到这里的目的相同！”

　　凤姓女子却是柳眉微皱，摇头说道：“能够知道此等消息的人也就只有你我，再加上个丹王殿，其他小势力根本不可能知晓！”

　　苏姓老者边跑边说道：“这小子着实奇怪的很，需要快些将他捉来问个清楚才是！”

　　话音刚落，苏姓老者手印交叠，速度忽地再长，竟是再次拉近了与丹轩的距离。凤姓女子也不甘示弱，默念法诀，施展身法，速度竟也是再次增加，与苏姓老者一点不差！

　　苏姓老者诧异地望了一眼凤姓女子，冷声说道：“芙蓉宫的‘天机九步’果真是名不虚传！”

　　凤姓女子显然不吃苏姓老者这一套，娇笑一声，说道：“器神殿的‘地狱九步’也不是浪得虚名！”

　　苏姓老者挑眉一笑，悠然非常。

　　很显然，无论是苏姓老者，还是凤姓老者，对于追上丹轩都势在必得，只不过两人都相互猜疑防备，自然都不肯拿出真本事给对方看，所以才能让丹轩跑了这么久没有被二人追上。

　　此时天空中正有一轮圆月高悬，凄冷的月光铺设大地，照的整个古炟山十分清明。

　　丹轩在前面跑着，他何尝不知道后面两人要是真想追自己恐怕就在须臾之间，然而也只是无能为力而已。丹轩心中也是十分着急，不断寻找着周围可能逃生的环境。

　　苏姓老者眼见与丹轩的距离越来越近，冷冷说道：“凤宫主，待会追上这个臭小子，老夫要亲手宰了他，你可不要与老夫抢！”

　　凤姓女子却是啧啧冷笑，脚下步伐变幻，速度再长一分，说道：“谁抢着算谁的！”

　　苏姓老者洒然一笑，速度也是再次长了一分，与凤姓女子并驾而行。丹轩却在前方暗暗叫苦，眼看着两人已经在自己十丈之外了，如果再不想想办法，死在这种地方岂不是死得不明不白！

　　丹轩一阵着急，然而此时夜空中的月亮突然隐入层云之中，黑色骤然降临！

　　前一路黑暗，丹轩心中微微有些心慌起来，到底应该如何逃离身后两大灵王的追杀！

　　突然的黑暗让苏姓老者和凤姓女子也都有些措手不及，然而两人毕竟都是灵王高手，目力自然不是常人所及，两人在黑暗之中也是可是勉强辨别方向，然而却也要减缓速度。

　　丹轩心中微微有些焦急，猛然发现前方似乎有一片泛着淡淡紫色幽光的地方，只是那道紫色幽光极弱，若不是丹轩目力极好，再加上周围一片黑暗，平常时候，那道淡淡的幽光断然不会引起丹轩的注意！

　　然而那道淡淡的紫色幽光似乎仅仅闪了一下，然后便又突然消失了，丹轩心中思索，生死关头，却仍然难免有些好奇那道紫色幽光究竟是什么东西发出的！

　　左右丹轩也来不及多想，只是疯狂的超前跑着，此时天空中的月亮缓缓游出了乌云，森林中又恢复了些光亮，丹轩后方十丈远的苏姓老者和凤姓女子竟是同时再次加快了速度！

　　丹轩也是催动全身玄气飞速运转，朝着先前那道紫色幽光发出的方向狂奔而去。

　　然而，这一次，显然不论是苏姓老者还是凤姓女子都已经对丹轩失去耐性了。苏姓老者催动全身玄气，周身金光大盛，仿佛一道剑光暴虐而出！

　　凤姓女子突然见苏姓老者抢了先机，不禁娇哼一声，说道：“老家伙，想跟老娘玩最后冲刺吗？”

　　话音未落，凤姓女子也双手着印，全身红光闪动，竟也是一下子冲了出去。

　　丹轩仓皇间回头望了一眼，心中不禁一惊，老人的身影竟是已经到了五丈之内，如此近的距离，以这两个人如今全力以赴的速度，恐怕两个呼吸的时间足以追上自己！

　　这可如何是好，情急之下，丹轩突然发现前方有一片偌大的湖泊！丹轩心中暗叫不好，原来那片幽光竟然是这片湖泊发出的！

　　前路已无去路，后有追兵来到，丹轩心中憋闷，今天恐怕要是死境啊！

　　湖泊面积十分极大，足有五六个篮球场那么大，隐藏在高大的古树林中，景色倒是好得很。

　　然而丹轩已然没有心情去考虑湖泊的景色了，因为苏姓老者和凤姓女子已经到了身前。

　　苏姓老者大喝一声，猛然跃起，一道由玄气凝聚而成的巨大金光手掌依然劈出！

　　“小崽子，接爷爷一掌！”

　　凤姓女子终究落后苏姓老者一步，不禁暗暗愤然，却也无可奈何，她也想抓到这个少年，然后好好逼问丹轩的来历，或许能得到一些关于那件东西的惊喜消息也说不定！然而却被苏姓老者抢了先机！

　　苏姓老者这一掌显然没有打算要丹轩的命，却也用了一成实力，如若被这一掌劈中，丹轩必然重伤！

　　情急之下，丹轩也来不及多想，全身玄气疯狂运转，丹轩眸子里略过一抹狠戾，看来只能铤而走险啦！

　　正在全力逃跑的丹轩，竟是豁然转身，催动全身玄气，催掌迎上苏姓老者的金光巨掌！

　　“砰！”

　　一声巨响之后，丹轩仿佛断了线一般被轰飞了出去，直直奔着湖泊中心飞去，在空中丹轩胸口一甜吐出一口鲜血。

　　扑通一声，丹轩落入湖泊中央，惊起一圈圈巨大的涟漪。


第150章 紫王旗

　　苏姓老者满脸怒容，他完全没有想到丹轩竟然会直接对上他掌风，他之前的计划无非一掌将丹轩拍晕，然后再带回去慢慢拷问，他的力道拿捏得极准，如果按他的设想来，丹轩不可能掉入湖中。

　　然而，丹轩却出人意料的与苏姓老者直接硬碰硬，巨大的反震力将他推入湖中！

　　凤姓女子眼见丹轩掉入湖里，冷哼一声，说道：“苏老头，你这是什么意思？”

　　苏姓老者面色微微有些尴尬说道：“这小子太过蹊跷，先前那一掌力道之大，绝对不像是普通灵师可以做到的！不过接了老夫一成功力下的掌力，估计不死也差不多了！”

　　凤姓女子却瞥了苏姓老者一眼，嗔怪道：“你这般打死他，我们还怎么逼问？”

　　苏姓老者冷哼一声说道：“一个毛头小贼而已，又能逼问出什么事情，我看我们不要管他，尽快解决我们之间的事情！”

　　凤姓女子双眉一挑，冷声道：“怎么解决，要打老娘奉陪便是！”

　　苏姓老者微微沉吟，说道：“老夫听说，此次丹王殿的副殿主傅凌天也来到了此处，你芙蓉宫如若与我器神殿再这么斗下去，恐怕要被其他人渔翁得利，不如我等联手寻宝，得到之后再内部解决，岂不是要好过被丹王殿白白捡了大便宜好上许多！”

　　苏姓老者提出建议，凤姓女子略微沉思，点头说道：“联手就联手，老娘可不怕你！”

　　苏姓老者慨然一笑，第一次没有去顶撞凤姓女子，回身望着偌大的湖面，皱眉沉思。

　　此时苏姓老者和凤姓女子的属下也有许多人接踵赶到，苏姓老者望着湖面，缓缓说道：“这小子在水下已经呆了这么长时间了，尸体竟然还没有浮上来，他会不会没死啊？”

　　凤姓女子柳眉微蹙，摇头说道：“此事不好估量，不过，在水下待了这么长时间，而且身负重伤，会不会是被水下的凶兽咬死了！”

　　苏姓老者略微沉吟，说道：“我看不一定，不如我们都派一人在此等候，一旦这个少年真奇迹般的没死，等他爬出来杀了他便是。”

　　凤姓女子微微点头，难得赞同苏姓老者的建议，说道：“如此甚好！”

　　……

　　湖泊深处，丹轩强忍着痛意朝湖深处游去，如今身处湖中，丹轩猛然想起傅涵瑶曾经有一颗闭气丹还放在自己这里，心中不免有些激动，看来是天不忘我啊！

　　丹轩将闭气丹吞入口中，只感觉丹药入口，一股清凉的感觉瞬间通遍全身，隐藏在丹药中的精纯能量让丹轩感觉极其舒服。

　　然而被苏姓老者一掌震出的内伤，仍然让丹轩感觉疼痛难忍。

　　“这老小子下手太狠了，等老子有机会，一定要将你大卸八块！”丹轩在心中愤然道。

　　湖水清凉，丹轩缓缓朝下游着，越往深处游，光线越暗，丹轩猛然发现湖底深处似乎有什么东西在发出淡淡的紫色幽光！

　　丹轩心中惊讶，想起现在逃跑的时候看到的那道若有若无的紫色幽光，竟是与这道紫色幽光极其相似！难道是同一个物体发出的？

　　丹轩微微沉思，好奇心驱使之下，丹轩快速朝着那抹紫色幽光游去，越靠近紫色幽光，丹轩能够感觉到一股淡淡的吸扯力，丹轩微微有些惊讶，究竟是什么东西竟然距离这么远都能感受到吸附力。

　　一股危险的感觉在丹轩心中升起，是否还要继续前进，丹轩微微有些犹豫起来。

　　然而，丹轩也仅仅是瞬间犹豫，他本来就是一个喜欢冒险的人，越是这种危险的境地，他越感受到浑身上下每个脉搏都在跳动的兴奋！

　　再次朝着紫色幽光游去，丹轩心中有些兴奋起来，显然那个散发着淡淡幽光绝对不是凡品。

　　然而刚刚游了两个呼吸的时间，那道紫色光芒竟然消失了！丹轩微感诧异，心中揣测，难道那道紫色幽光是一种古怪玄兽发出的，一受惊吓便隐藏起来了！

　　丹轩皱眉思索，但是无论如何都已经游到这里了，岂能半途而废，最起码也要弄清楚那道紫色幽光究竟是为何物吧！

　　丹轩大致看准一个方向，印象中紫色幽光似乎就是从那个方向传来的。

　　半晌之后，丹轩又游了一段距离，此时距离湖底仍然有一段距离，只是四周一片昏暗，丹轩也看不清方向距离，着实是两眼摸瞎，啥也看不清。

　　水中不能点火把，周围又一片黑暗，只靠着那一丝淡淡的吸扯力，他断然是摸不准方向，不禁一筹莫展。

　　然而，就在此时，那道紫色幽光竟然又亮了起来。丹轩不禁心中大喜，连忙朝着幽光的方向快速游去。

　　那道幽光距离丹轩仍然有些距离，丹轩心中奇怪，这个湖泊看上去湖水面积也就是中等，这水竟是如此深！他大约游了有一会，然而那道幽光又消失了！

　　丹轩心中了然，恐怕那源头并不是持续散发紫光，而是断断续续的。丹轩也不管它是持续还是断续，就是往下游，过了半晌，果真那道紫光又出现了。

　　丹轩再次加速，如此往复，丹轩大约折腾了半个时辰左右，终于到达了那道幽光的附近，然而就是这时，那道幽光竟是完全消失了！

　　丹轩一阵气氛，此时他已经真正游到了湖底，那种吸扯力已然已经很明显了。

　　丹轩不敢轻举妄动，只好在此处静静等候。然而不消片刻，丹轩面前突然紫光大盛，刺得丹轩眸子刺痛，他不禁微微眯起了眼睛。

　　待到丹轩适应了紫光，再度睁开眼睛的时候，丹轩总算看清了紫光的真正罪魁祸首。

　　只见一只通体紫色的古朴旗帜静静地躺在一只巨大河蚌之中，河蚌之中还有一颗光润的大珍珠，一看便知有万年不止！

　　丹轩观察着那只紫色旗帜，旗帜的旗杆是丹轩叫不上名字的材料，通体银色，旗幡是紫色的，材质同样十分特殊，旗幡上一个古体的“王”字赫然散发着光泽，紫旗通体看上去古朴奇异，像是一件奇珍异宝！

　　丹轩此时才真正明白过来，方才此处发出的断断续续的白光并不是真正的时闪时现，而是因为这紫色旗帜处在巨大河蚌之中，河蚌的壳体时开时合，就导致了紫光如同断续发出一般。

　　丹轩倍感神奇，不禁想要将紫旗拿出，然而又怕紫旗是什么害人的物矢，实在不敢贸然行事。

　　不过左右思索半天，好奇心的驱使之下，最终丹轩还是伸出手去！然而丹轩刚刚伸河蚌之中，河蚌的两片巨大贝壳便极通人性一般迅速合上！

　　丹轩情急之下，连忙收手，堪堪拔出手，河蚌两页壳体便轰然合上，险些夹断丹轩的手臂！

　　丹轩心中气氛，从古戒中取出阔刃重剑，一个“重幽剑”便朝着河蚌劈了过去。

　　“砰”的一声，丹轩的重剑竟是被反弹了回来，震得丹轩双手阵阵痛麻。反观河蚌贝壳竟是没有任何破损，丹轩一阵愕然。

　　丹轩冷哼一声，心中想到，我就不信你不打开了，我就等到你打开！

　　丹轩耐心等候，又从古戒中取出一块长方形的千褶钢铁，此铁料要较寻常铁料在韧度上强上数十倍！

　　丹轩之所以取出这块铁料，是打算一旦河蚌再次张开，丹轩便把这块铁料放在河蚌两壳之间，相信这个河蚌的两页贝壳就算再硬也断然不可能压断这块千褶钢铁！

　　大约过了一刻钟之后，那颗河蚌终于再度打开了，丹轩大喜，连忙将那块千褶钢铁扔在两壳之间！

　　河蚌果真又要关壳，然而这一次显然被丹轩算计到了，只听见砰的一声巨响，河蚌的上页贝壳与千褶钢铁相撞，竟是果真没有合上！

　　丹轩冷哼一声，将阔刃重剑收入古戒中，心中则是充满期待，紫色旗帜，小爷我倒要看你是何方神圣！


第151章 圣器？

　　密林之中，傅涵瑶等人吃完晚饭却迟迟不见丹轩回返，不禁有些担忧起来。

　　傅涵瑶望了望天色，低低说道：“都已经这般时辰了，他不会是在林子中走丢了吧！”

　　钱静怡也是柳眉紧锁，责怪道：“都怪咱俩方才生他的气，不肯吃饭，他刚才肯定是被气走的，如今咱俩饭倒吃了，他却不见了！”

　　钱静怡也是一脸后悔，然而两人毕竟都是半斤八两，倒是谁也单独不怪罪对方。

　　林仙儿站起来看了看天空中高悬的月亮，宽解道：“月亮这么大，以丹轩的聪明不可能走丢的！”

　　钱静怡却是没有点头附和，只是紧锁柳眉，表情担心至极。

　　傅涵瑶却是突然站起身，说道：“我等不下去了，我要去找丹轩！”

　　“我也去！”钱静怡也不甘示弱，她也早有此想法。

　　傅涵瑶与钱静怡两人一拍即合，竟然完全没有给林仙儿发表意见的机会。不过林仙儿也是万分无奈，她一个姑娘家家的，胆量总归有些不足，总不能独自在此地待着。

　　众人意见统一之后，打算一同去寻找丹轩。

　　然而三女刚刚走出几步，却突然看到东方的天空中突然升起一道绿色的火光，直入夜空！

　　看到此道亮光，傅涵瑶双眉一拧，失声说道：“爷爷竟然也在此地！”

　　钱静怡有些惊讶，连忙问道：“爷爷？你爷爷也在这里？”

　　傅涵瑶微微点头，思索了一下，说道：“我爷爷既然在这里，那么丹王殿二十八路护法肯定也在此地，不如我们先去找我爷爷，有我爷爷在，相信找丹轩肯定会易如反掌！”

　　林仙儿在一旁撅着嘴，不屑道：“你爷爷就算再厉害，这找人又能有多厉害！”

　　傅涵瑶见林仙儿有些不同意，也着急起来，开口说道：“你们就请相信我吧，我这么喜欢丹轩，绝对不会害他的！”

　　虽然傅涵瑶是情急之下说这样的话，然而钱静怡两女闻听傅涵瑶如此直接的话语，不禁都有些愕然。钱静怡微微有些失落，心中却想着：和傅涵瑶争丹轩，自己最欠缺的就是这种敢言敢说的性格，看来以后面对丹轩一定要尝试着改改。

　　钱静怡与林仙儿一阵愕然之后，最终也还是选择相信了傅涵瑶。三女便迅速朝着先前信号发出的方向寻去。

　　三女朝东方走了不久，果真听到前方古林参差之后，果真有声音传来。顿时三人脸上均是露出喜色，快速围了过去！

　　然而刚刚靠近，只听见傅凌天大喝一声，吼道：“何人在此鬼鬼祟祟，可敢出来一见！”

　　傅涵瑶娇哼一声，高声说道：“爷爷！难道你连我都不认识了吗？”

　　闻听此言，傅凌天一道红光便掠了过来，一件果真是傅涵瑶在此，不禁又惊又齐，说道：“丹轩这个小崽子，竟然敢把你带到这里来了，看我一会不扒了他的皮！”钱静怡一听却不乐意了，白了一眼傅凌天，说道：“你这老头好没礼貌，丹轩又哪里招你惹你了，不是丹轩要带她来，是她自己非要跟来，怪得了别人吗？”

　　傅凌天突然被钱静怡顶撞，只觉得好没面子，但他毕竟是老人家了，又岂会跟一个小女娃一般见识。只是有些错愕地问道：“这两个女娃娃是？”

　　钱静怡说的一点没错，傅涵瑶面色有些泛红，闻听傅凌天问话，却突然想到丹轩的问题，连忙回道：“这两人是谁我待会再慢慢告诉你，现在我们要做的是快去找丹轩，丹轩很有可能在这片林子里走丢了！”

　　傅凌天闻言却是微微惊讶，皱起花眉，沉思半晌，说道：“以丹小子的机灵劲，走丢是不太可能了，恐怕他是遇到了什么其他人了吧！”

　　傅凌天身后的二十八路护法及一干丹王殿众人均是跟了上来。其中一个姓殷的护法忍不住问道：“难道殿主所指的便是器神殿和芙蓉宫的人吗？”

　　傅凌天双眼微眯，微微点头。

　　钱静怡和林仙儿二人听得一头雾水，什么“器神殿”、“芙蓉宫”，她们根本听都没听过。然而傅涵瑶却是俏脸大变，说道：“爷爷，那可怎么办啊？我不能失去丹轩，丹轩要是死在他们的手里，那孙女我也不想活了！”

　　说话间，傅涵瑶眼里便有泪珠掉了出来，现在她心里已经悔恨到了极点，要不是她自己任性，非得摆架子玩绝食，结果把丹轩气走了不说，现在竟然还生死未卜，她只觉得自己真是不可饶恕的罪人！

　　“屁话！爷爷把你养成这么大，难道你眼里就只有那个认识了才不到两个月的丹轩！”

　　傅凌天冷声喝止傅涵瑶，然而眼见傅涵瑶伤心痛苦的模样，却又是十分心疼溺爱！他心中大致已经明了，自己这个孙女算是要赔给他们丹家了！只是就算丹轩还活着，他又能斗得过器神殿那位魔头公子，想想，傅凌天自己都觉得不可能！那个少年虽然天赋不错，但是要跟器神殿殿主之子比起来，还是天上地下，差的不是一星半点！

　　傅凌天冷脸沉思，缓缓说道：“殷护法，你们之前几日在此处搜索，可有碰到器神殿和芙蓉宫的人，是否发生过冲突！”

　　殷护法则是冷声说道：“并没有发生大的冲突，不过这几日搜索下来，我们丹王殿的兄弟已经失踪了十好几个了，属下怀疑，应该都是器神殿和芙蓉宫的人所为！”

　　傅凌天怒火中烧，咬牙切齿地说道：“器神殿和芙蓉宫，就知道做这些偷鸡摸狗的勾当！事不宜迟，我们快些分头去寻找，希望丹小子福大命大，千万别落入器神殿和芙蓉宫的手中！”

　　湖泊之中，湖底深处。

　　丹轩终于朝着河蚌中那只紫色旗帜伸出了手去，然而越是靠近丹轩越能感受到那种明显地吸扯力！

　　轻轻握住紫色旗帜，并没有想象中的变故发生，嗖的一声，丹轩将那只紫色旗帜拿了出来。

　　仔细观察之下，丹轩发现这只旗帜确实不是凡品，应该是一种高级的玄器，不知道是五阶还是六阶。

　　微微将白色玄气注入到紫色旗帜之中，起初有着一瞬间的安静，然后紫色旗帜突然剧烈震动起来，仿佛抖动一般。

　　丹轩一阵愕然，然而还没等丹轩想明白这是怎么回事的时候，紫色旗帜竟然一溜烟钻进了丹轩的玄气海！

　　丹轩万分震惊，这件玄器竟然可以炼化入体，难道，难道竟是传说中的圣器？传说只有圣器才可以炼化如体！

　　丹轩心中的震惊已经无以复加，然而却没有时间多考虑，因为紫气旗帜已进入丹轩的玄气海，便仿佛搅动海水的定海神针一般，顿时引起丹轩玄气海中滔天大浪！

　　丹轩只感觉在玄气的巨大冲突之下，一阵阵眩晕感直冲脑门！浑身玄气大乱，竟是毫无章法的乱串，仿佛是受到惊吓一般。

　　与此同时，紫色旗帜中不断有氤氲的紫色灵气溢出，紫色灵气源源不断，竟是可以融入到丹轩自身的玄气之中！在丹轩的感觉里，这些紫色灵气竟是完全不用炼化，每一丝紫色灵气都蕴含着极大的能量，要比丹轩的玄气凝练百倍不止！

　　丹轩的玄气海中，紫色旗帜缓缓旋转，氤氲紫气源源不断涌出，融入丹轩玄气海之后，顿时化作磅礴的白色玄气，丹轩的玄气海竟是在急速充盈着！

　　然而，随着玄气的急剧增多，来自血脉内的胀痛感，饶是丹轩这般意志也是难以忍受，那种疼痛，就像是无数根钢针同时刺在丹轩的奇经八脉之内，让他忍不住想要咆哮出生！

　　越来越大的胀痛感让丹轩几乎昏厥，他强忍着疼痛，手中连结数个手印，希望可以引导玄气按照玄天诀的路径游走，控制住局面！

　　然而，由于玄气增长速度太快，新产生的玄气根本来不及循环一周，新产生的玄气便再度暴涨乱窜！震得丹轩如有万蚁噬身一般！

　　恍惚间，丹轩竟是有种要被活活胀死的感觉！难道，我丹轩今天真要死在这里！


第152章 晋升灵卫！

　　来自脉络深处的巨大胀痛感让丹轩有种想要昏厥的感觉，滔天的白色玄气蜂拥在经脉之中，丹轩只能勉强按照玄天诀的经脉路径运转白色玄气，却运行十分缓慢，多数的玄气仍然滞留在经脉之中根本无法催动！

　　然而玄气海之中，紫色旗帜仍然在源源不断地释放紫色玄气！

　　这是要把我胀死吗？丹轩心中苦涩，一抹苍凉袭上心头，难道我丹轩今日这是命该如此吗？

　　恍然间，丹轩脑中突然灵光一闪，脑袋里闪过玄黄九针的针阵之中，好像有一种可以短时间内扩大玄者静脉流量的针阵来着！

　　丹轩心中着急，然而却是着急，却又想不起来那个针阵到底是怎么运用的！然而经脉之中的玄气可不管三七二十一，意欲把丹轩的身体胀破！

　　丹轩努力回想，刹那间，脑中灵光乍现，如清晨时划过天边的第一缕阳光，他终于想出那套针阵的运用之法！

　　当下二话不说，丹轩快速从古戒中取出玄黄九针，开始对自己行针！

　　丹轩行针如神，“天突”，“关元”，“云门”，“尺泽”，“风市”……

　　九针入体，丹轩突结手印，大喝了一声“开”！丹轩只感觉周身经脉竟是突然胀开了两倍不止！

　　丹轩抓住这个机会，迅速催动全身玄气运转，只感觉身上的气势竟是在迅猛增长！

　　仅仅十个呼吸的时间，丹轩竟是从六星灵师变成了七星灵师的实力，然而增长只增不减！

　　“八星灵师！”

　　“九星灵师！”

　　“九星巅峰！”

　　实力的增长速度到了此处开始慢了下来，丹轩身体中的紫色旗帜的旋转速度也开始慢了下来！溢出的紫色灵气已经几乎没有了！

　　丹轩长出了一口气，看来应该就会停在九星巅峰，差一步就可以突破灵师境界，成为一星灵卫了！丹轩万万没有想到，这紫色旗帜中蕴含的紫色灵气竟然这般厉害，竟然须臾之间便把六星灵师的丹轩变成了九星巅峰灵师！

　　然而，事情还没有这么简单！

　　丹轩玄气海中的紫色旗帜突然紫光大盛，旗帜上的“紫”分外耀眼，最后一些紫色灵气豁然溢出，然而这些紫色灵气显然要较之前的紫色灵气更加凝实，这些紫色灵气一出现，就立马化为最为精纯的玄气融入到丹轩的玄气海之中。

　　丹轩本来已经平静的玄气海却因为这些紫色玄气的突然加入再次翻江倒海起来！就像是压垮农夫的最后一根稻草！

　　只听见一声“铮”的声音在丹轩玄气海中炸响，仿佛是尖刀刺破水膜之后发出的声音，丹轩的实力竟是再次增加，竟是瞬间突破了灵师境界的桎梏，一跃成为了真正的灵卫！

　　灵卫！真正的灵卫！

　　每次丹轩在与灵卫交手时，被那些灵卫压着打，还必须依靠天秘法才勉强抵挡，每到那个时候，丹轩都是有一种强烈地想要成为灵卫的冲动。

　　如今终于如愿以偿啦！

　　待到玄气海中的玄气再次稳定之后，那只紫色旗帜又突然冲出丹轩的体外，在水中静静悬浮，竟是仿佛通灵一般，令丹轩一阵惊奇。

　　丹轩尝试着上前摸了摸紫色旗帜，紫色旗帜竟然极其人性化地抖动两下，就像是害怕瘙痒的孩童一般！

　　这一发现让丹轩感到毛骨悚然，这紫色旗帜好强的灵性啊！在丹轩的认知里，八阶以上的玄器才会拥有灵性，而就是九阶玄器也断然没有这柄紫色旗帜的灵性充足！这只紫色旗帜究竟是什么东西，难道真是传说中超越九阶玄器的圣器！

　　丹轩感觉不可思议，再一次将紫色旗帜握在手中，紫色旗帜竟是没有半分反抗，相反却是十分欢喜的样子！

　　好东西！当真是好东西！丹轩心中舒畅，没想到此次因祸得福，被器神殿的苏姓老者打了一掌，反而得到此等宝物，而且还突破了灵师境界，当真是祸兮福之所伏啊！

　　丹轩将玄黄九针收了起来，然后在水中缓缓动了动身子，感觉浑身充满了力量感，玄气海中充盈的玄气让他有一种强大的自信！先前身上的伤势竟是也奇迹般地消失不见了！

　　左右环顾了一下，丹轩此时才把目光再次投向那个巨大河蚌。河蚌的两片壳片之间夹着一块千褶铁，壳体中，一个通体晶莹润泽的万年珍珠散发着柔和的光芒。

　　丹轩缓缓走近，伸手取出了那颗珍珠，只感觉入手一片冰凉，两寸的直径，一看便知不是凡品！

　　丹轩微微一笑，将珍珠收入古戒中，然后又将千褶铁抽了出来，收入古戒。然后丹轩便缓缓朝着上方游去！

　　湖岸边上，苏姓老者和凤姓女子各自留下两名手下在湖岸边等候丹轩。此时两男两女均是守在湖的一面。

　　只见本来平静的湖面之上，突然开始鼓起水花，接着，一个身影猛然跃出水面，冲出水面的身影手持一把阔刃重剑，一身黑色长衫虽然被水打湿，然而浑身上下仍然有一种凛然英气！

　　那人便是丹轩！

　　眼见丹轩冲出水面，芙蓉宫和器神殿四人均是同时做出反应！

　　器神殿两名属下都是九星灵师的修为，本来以为用来对付丹轩已经足够了，而芙蓉宫留下的两人实力也大致相当，一个九星灵师，一个一星灵卫！

　　然而丹轩踏水奔去，最先冲向的是器神殿的两人！

　　丹轩仿佛大鹰一般高高跃起，阔剑横劈，丹轩周身白色玄气飞速流转，重剑气势斐然！

　　器神殿两人眼见丹轩实力竟是如此骇然，两人均是全力抵挡，然而，已经无济于事！两人看似稳固的防守在丹轩的第一击劈砍之后边彻底土崩瓦解！

　　重剑划过犀利的扇面，器神殿两人被毫无悬念地劈翻过去！丹轩落地的瞬间，重剑已经刺入其中一人的颈部！刹那间，一人毙命！

　　丹轩落地之后，一个翻滚，重剑蹲身再劈，另一人的脑袋被齐齐斩了下来！

　　战斗才刚刚开始不过几个呼吸的时间，然而器神殿的两人竟然连喊出救命的机会都没有，就被秒杀！

　　芙蓉宫二女看到丹轩竟有如此骇然的实力，还没等到掏出信号弹求救的时候，丹轩便已经如同一只豹子一般再次扑了上来！

　　丹轩手中的阔刃重剑斜上逆劈，将一名芙蓉宫女子手中薄剑挑飞！丹轩顺势前倾，肩膀抵在那名芙蓉宫女子的胸口上，丹轩身上白光一闪，将那名芙蓉宫女子顶翻出去！

　　另一名芙蓉宫女子眼见不妙，也是奋力扑了上来，然而丹轩显然早已料想这种情况！阔剑抡起，极为巧妙地砸在那名女子的剑身之上，从阔剑上传来的巨大力道，让那名女子感觉双手被震得痛麻难耐！

　　女子身形微滞，丹轩瞬间栖身而上，阔剑直下重劈，那名女子勉强抵挡，只感觉丹轩的重剑有如崇山峻岭一般压下，竟是丝毫没有阻挡的能力！

　　那名女子被劈翻倒地，丹轩重剑直刺，刺穿了那名女子的胸口！

　　如此两女已经被斩杀一人，还剩另外一名芙蓉宫女子被丹轩挑飞之后，重重的摔在地上，刚想爬起，却见丹轩竟是三招解决掉了她的同伴，俏脸上不禁涌现出一抹骇然，现在丹轩那张俊朗的脸在她看来简直如同杀人魔鬼一般。

　　丹轩提着重剑一步步朝着最后一名女子走来，眼里泛着淫邪的光芒！

　　那名芙蓉宫女子俏脸微怔，脸上涌现出一抹骇然，警惕地说道：“你，你要干什么……”


第153章 给你个痛快！

　　丹轩提着剑一步步靠近那名芙蓉宫女子，眼里泛着淫邪的光芒。而那名芙蓉宫女子面露骇然，警惕地盯着丹轩。

　　丹轩缓缓走到那名芙蓉女子面前，眼见这名芙蓉宫女子长相还真是绝色，容貌虽然不及傅涵瑶，但也绝对要胜过钱静怡，而且丹轩仔细观察之下，发现，这名芙蓉宫女子的装束竟然较其他人不同，看上显然要华贵许多，丹轩心中不禁揣度，难道他是芙蓉宫的重要人物？

　　无论这位女子在芙蓉宫中有什么重要身份，丹轩现在要做的，都是要从她口中逼问出芙蓉宫此行的真正目的。

　　丹轩将重剑抵在那名女子的雪白鹅颈前，沉声说道：“说吧，你们芙蓉宫和器神殿的人究竟在找什么？”

　　那名女子显然是个不畏生死之人，把头一偏，冷哼一声，一句话也不说。

　　丹轩唇角微翘，蹲下身来，近乎于骑在那名女子身上，低低说道：“姑娘，你长得这么年轻漂亮，日后还有很多大好青春等着你去挥霍，说出来吧，说出来我便留你一条性命！”

　　那名女子似乎微微有些动容，虽然没有转过头望着丹轩，但是长长的睫毛忽闪忽闪的，明显是在思考。

　　丹轩却是微微一笑，再次说道：“姑娘，你如果再这般沉默，你相不相信，我自有办法让你说出来，只是到那时候你别后悔就行了……”

　　丹轩的话中言外之意明显，那名女子突然转过头警惕地望着丹轩，颤颤巍巍地说道：“你，你究竟想干什么……”

　　这名女子明显是在拖延时间，丹轩长呼一口气，强压住心头的不耐烦，冷哼一声，说道：“我是男人，我能干什么你自己不知道吗？”

　　那名女子眼里明显有些慌乱，她想起出门前，她娘亲交代她的事情，不禁有些犹豫起来，那害怕面前这个男人真正化身为狼，可又确确实实不敢将那个秘密透露出去！

　　思前想后，女子仍然闭口无言。

　　丹轩终于失去了耐性，将重剑插在一旁，一把便扯开了那名女子的上衣，露出了那名芙蓉宫女子的大片春光！

　　女子被扒了个触不及防，等反应过来，身上就只剩下一件半截的绿色肚兜护在胸前。这种肚兜是时下古胤王朝皇都中最为流行的款式，较寻常肚兜要短上许多，而且更加透明。这名女孩的肚兜也是极其特殊的，他的上面绣了一朵木槿花，象征着忠贞洁身的意味。

　　丹轩眼见女子样式奇异，诱惑无限的亵衣，心中不禁微惊，但他毕竟忍耐力异于常人，当下目光扫过那名女子有些恐惧的俏脸，说道：“姑娘，还是说了吧……”

　　那名女子眼里已经有泪水在打转，却始终强忍着不让眼泪流出来，可是嘴却依然紧紧抿着，仍然一言不发！

　　丹轩微微皱眉，鼻子里发生一声冷哼，一把拽过那名女子互在胸前的手腕，令一只手一用力，一把将那件样式别致的亵衣扯了下来。

　　亵衣一掀开，那名女子胸前的双峰骄傲地跳脱而出，像是两只洁白的小白兔，晃动不已。

　　丹轩眼神渐渐阴狠，已然已经失去了耐性，一字一顿地道：“说，还是，不说！”

　　在丹轩扯开亵衣的一瞬间，两滴泪水便顺着那名女子的眸子里流了出来，然而，她似乎也生性极为倔强，一副视死如归的模样！

　　丹轩冷哼一声，双手便朝着那名女子胸前按了下去，那名女子浑身明显一个哆嗦，然而丹轩旨在想让她屈服说实话，然而，她似乎极不配合，丹轩这也只是无奈之举！

　　在那名女子胸前双峰揉搓了几下，丹轩只感觉自手心中传来的弹性让他竟是有种不忍放手的感觉！反观那名女子，双眸紧闭，眼中泪水横流，俏丽的面庞之上满是泪痕，煞是惹人怜爱！

　　那名女子显然已经铁了心，就算丹轩今天将她在此地就地正法，恐怕她也不会吐露半个字出来！

　　丹轩长叹一口气，心中也很是无奈，看来这女子还真够倔强的！丹轩最后在那女子胸前按了一把，便松开了自己这双色魔的手，起身望了望那个上身裸露、双眸紧闭的绝色女子，心中却是长叹，这么漂亮的女子难道今天真要被我斩杀在此处吗？

　　丹轩缓缓提起长剑，冷冷说道：“既然如此，就给你痛快！”

　　那名女子闻言自知大限以至，紧蹙双眉，眸子微闭，准备迎接丹轩的剑锋。

　　丹轩重剑在空气中划过一道弧度之后，在那名女子脖颈前停了下来！丹轩再次扫过这名女子的绝色面容，心中竟是破天荒地出现了一抹怜惜！不知道为什么，丹轩总能从这个女子身上看馨凌的影子，那个住进丹轩心底的女子！

　　如今丹轩已经再也没有见到过那名女子，其实她早有准备，得了脉厥之症，恐怕如今早就已经不在人世了。

　　看着这位女子倔强的面容，丹轩轻轻叹了口气，手中的重剑终究还是没有划过那名女子雪白鹅颈。

　　丹轩将重剑收了起来，再次扫了一眼仍然紧闭双眸，准备迎接死亡的绝色女子，却突然看到她的那件绣着木槿花的亵衣，丹轩竟是鬼使神差地将那件亵衣抓了起来，施展身法，几个箭步便消失不见了！

　　那名女子本来紧闭双眸等待死亡，却不曾想死亡迟迟没有到来。周围竟是一片安静！

　　她颤颤巍巍地睁开清水般的眸子，面前没有那人的身影，环顾四周，四周只有三具尸体，出了她自己，再无一个活人存在，那个人竟然不见了！

　　他，竟然放过我了！

　　女子眼里的光芒闪烁不定，心中想着那个少年双手按向自己胸口时，似乎眼里并没有猥亵的目光，或许，或许他只是想让我说实话吧！

　　女子心中这般想着，却突然发现，她那件绣着木槿花的亵衣不见了！

　　难道，被他拿走了！少女的眼里露出一抹茫然不解，脸颊上的死气渐渐变成了一抹绯红！

　　密林深处，傅凌天带领丹王殿二十八路护法及傅涵瑶、钱静怡等人在林中搜索丹轩的时候，最终与器神殿和芙蓉宫的人遭遇在了一起。

　　三方势力一见面便斗得不可开交，他们都是古胤王朝的大势力，积怨由来已久，明争暗斗、打打杀杀已是常事！

　　“苏江海，你什么时候也与芙蓉宫这些骚蹄子混在一起了，她们是不是给你个老色鬼使了美人记，你才这般不要老脸地来对付我丹王殿！”傅凌天手持一把明晃晃的大刀，隔空望着器神殿苏姓老者骂道。

　　“呸！”被称为苏江海的老者面色冷怒，大骂道：“傅凌天，你真是狗嘴里吐不出象牙，老夫想杀你便杀你，岂会受那骚蹄子蛊惑！”

　　立在不远处的芙蓉宫凤姓女子闻言却狠狠“呸”了一声，冷声说道：“你们这些臭男人就知道当面一套背后一套，在女人身上喘息泄欲的时候怎么不说女人是骚蹄子了！老娘今天定要斩了你们这些臭男人的男根，让你们以后做不了男人！”

　　器神殿和丹王殿的一干男人闻听凤姓女子这般话语，均是浑身一个机灵，不由得感觉胯下生凉，颇有些惧怕地望着凤姓女子。

　　在二十八路护法保护下的傅涵瑶与钱静怡等三女，则是满脸通红，林仙儿则是轻啐一声，说道：“这个女子好生不知廉耻，说起话来竟然这么放荡！”

　　谁知林仙儿的一句话，竟是被耳尖如鼠的凤姓女子听了去，她轻轻哼了一声，然后突然笑颜如花地望着林仙儿和傅涵瑶等人，媚声说道：“呦，这三个小娘皮长得好生俊俏，有没有兴趣加入我们芙蓉宫，老娘定会教给你们如何将天下男人玩弄于双腿之间，让他们欲罢不能，丧失男人尊严！”

　　傅涵瑶三女闻言脸上红晕更胜之前，林仙儿则是再呸一声，说道：“骚婆娘，谁人要让你来教！”

　　凤姓女子咯咯笑着，然后随即脸色竟是突然冷了起来，双眼如同钢锥一般盯着林仙儿，冷冷说道：“臭丫头，待会老娘一会定要将你扒光，和这些臭男人关在一起，让你体会体会被众人玩弄的感觉，看你以后还敢对老娘这般说话吗！”


第154章 再次出现

　　芙蓉宫、器神殿和丹王殿，最终斗在了起来，三方斗得十分激烈，俨然已经是生死之争。

　　丹王殿二十八路护法留下十路护法和二十个丹王殿弟子保护傅涵瑶、钱静怡三女的安全。

　　而傅凌天和苏江海则斗在了一起。傅凌天是九星灵王，而苏江海是七星灵王，苏江海显然不是傅凌天的对手，几番打斗之下，已然落了下风。

　　凤姓女子见傅凌天与苏江海斗在一起，她则阴笑着朝着林仙儿、傅涵瑶三女摸去。

　　丹王殿仅剩的十路护法眼见凤姓女子冲了过来，均是如临大敌，这个凤姓女子乃是芙蓉宫四宫主，凤栖梧，是个出了名的狠辣角色，众人均是不敢怠慢。

　　几番起落，凤栖梧不愧是六星灵王，身法精妙，速度极快，几个呼吸间便绕过数人，冲进了包围圈内，然而凤栖梧的目的显然不是林仙儿，而是距离她最近的傅涵瑶！

　　凤栖梧变掌为爪，顺着起落之势，朝着傅涵瑶就抓了过去！

　　傅涵瑶显然也不是任人宰割的主儿，尽管对方是灵王高手，傅涵瑶白绫还是第一时间飞了出去，直射向扑来的凤栖息梧！然而凤栖梧却是一声冷笑，在空中微微拧身，极为轻松的避过了傅涵瑶射来的白绫，速度竟是丝毫不减，俨然已经快要扑倒傅涵瑶身前了！

　　傅涵瑶脸色大变，眼看凤栖梧的身影在自己眼中急速放大，却没有半点办法！

　　凤栖梧脸上涌现出一抹狞笑，看来傅凌天的宝贝孙女落入我手是必然的了！

　　然而就在此时，异变陡升！只见一柄散发着耀眼白光的阔刃重剑自密林深处急速飞来，掷剑之人显然不是简单人物，剑速快而凌厉，无论是射向的角度还是目的性都十分刁钻明确，近乎于让人避无可避！

　　凤栖梧眼见那道急速靠近的白色剑影是奔着自己而来，而且目标正是方才自己设计好的路线上，如果自己选择去抓傅涵瑶，恐怕必然会被这柄重剑击中！

　　凤栖梧气得银牙直咬，恶狠狠地望了一眼黑暗中的密林深处，不得不折返身影，几番起落，便出了包围圈。

　　此时白光阔剑“铮”的一声插在傅涵瑶前方半米的地方，落点极其精准，众人均是一瞬间的呆滞！

　　随即，林仙儿却是第一个反应过来，兴奋道：“这不是丹轩的重剑吗？”

　　此话一说，傅涵瑶和钱静怡猛然惊醒，两人的脸上竟是同时涌现出一抹狂喜，二女眼中竟是隐隐有泪光在闪动！

　　“丹轩……”二女同时喊了一声丹轩的名字，然而却又同时住了口，二女互相对视一眼，眼里均是有开心、有羞意。

　　众人纷纷循着方才那柄白光重剑射来的方向望去，只见密林之间，一个黑衫少年缓缓从黑暗中走出！

　　借着朦胧的月光望去，那个黑衫少年丰神俊朗，双手负于身后，面颊上的从容不迫仿佛是天下尽在掌的皇者一般！

　　真的是丹轩！傅涵瑶和钱静怡二女的眼中，眼泪登时就流了出来。这也难怪，热恋中的女孩总是或喜或忧，喜怒无常。然而，丹轩的淡定从容让他看上去气质不凡，钱静怡和傅涵瑶都有种感觉，丹轩似乎和之前不一样了，但是具体哪里不一样，就是她们俩似乎也说不清楚！

　　丹王殿一干十路护法，均是望着缓缓走近的丹轩，心中却均是讶异，这个黑衫少年好强的气场啊，年轻有为，气度不凡，难道是哪个大家族的后代？

　　“好命大的毛头小子，没想到你竟然还没有淹死，不对啊，就算你没有淹死爬上岸，在岸上看守的人也断然不会留你性命！”

　　凤栖梧眼里泛着冷光，随即冷叱道：“你把她俩怎么样了？”

　　其实凤栖梧心中有些害怕起来，因为被派去看守丹轩的两名女子中，有一名女子身份特殊，如果让她在此地出现了危险，那么恐怕回到古胤王朝之后芙蓉宫宫主定然不会饶了自己的性命！

　　丹轩轻轻一笑，虚眯着眼睛，说道：“凤宫主不想让我把她俩怎么样，我便已经把她俩怎么样了……”

　　“你，找死！”凤栖梧凤目直逼丹轩，眸子里满是阴冷的目光。

　　丹轩却完全没有在意凤栖梧阴冷的目光，洒然一笑，缓缓说道：“是你们先招惹本少爷，追得我险些淹死在水中，杀了你们的人不过是取回些利息罢了！”

　　凤栖梧美目圆睁，勃然大怒，娇咤道：“小兔崽子，拿命来！”

　　话音未落，凤栖梧便仿佛一道青色光芒，朝着丹轩冲了过去，然而，凤栖梧的身影在半途中突然一滞，一道黑色身影猛然挡在丹轩与凤栖梧桐之间。

　　正是傅凌天！

　　凤栖梧明显忌惮傅凌天，身形顿了下来，冷声道：“傅凌天，原来你们是一伙的，你想与我们芙蓉宫为敌吗？”

　　傅凌天仰天大笑，说道：“笑话！我丹王殿又岂会害怕你芙蓉宫！这个年轻人是我未来孙女婿，要想动他，先过老夫这一关！”

　　听到傅凌天称呼丹轩为孙女婿，钱静怡忍不住微微蹙了柳眉。然而，傅涵瑶却是双颊泛红，面有羞意。

　　此时，方才与傅凌天打斗的苏江海也终于凑了上来，摸了把嘴角上残留的血迹，恨恨道：“傅凌天，胆敢伤我，老夫要让你血债血偿！”

　　傅凌天却是虚眯着眼睛，冷声说道：“老夫的孙女婿失而复得，不愿再与你等纠缠下去，今日就放过你俩一条生路！”

　　傅凌天这句话其实并不是在说大话，实际上以傅凌天九星灵王的修为，就算凤栖梧与苏江海联手，恐怕也未必能斗得过傅凌天一个人！

　　然而，凤栖梧显然没有这等觉悟，大喝一声，拎着长剑就要往上冲。然而刚有所动作，却被苏江海微微扯动了一下，苏江海给凤栖梧使了个颜色，示意她千万不要冲上去，先前他可是与傅凌天交过手，深知傅凌天的厉害程度！

　　傅凌天朗然大笑，老眼微微一扫，凤栖梧与苏江海的这般小动作早已被他尽收眼底。

　　“老夫这就走，我倒要看看你们谁有敢拿命来拦着！”傅凌天双眼虚眯，一股强者气势忽地荡漾开来，竟是让所有人感觉一阵冰冷。

　　傅凌天气势凌然，凤栖梧与苏江海竟是一时间谁也不敢有所动作，足见傅凌天的实力还是很具有震撼力！

　　傅凌天冷哼一声，示意丹王殿二十八路护法带着傅涵瑶众人先撤，傅凌天则背负双手，缓缓跟在后面！

　　然而，傅凌天这般悠闲地走着，凤栖梧与苏江海均是立在原地一动未动，谁也没有上前阻拦，不知是因为惧怕傅凌天的强悍实力，还是因为双方是谁也不想第一个吃螃蟹！

　　傅凌天众人走远，凤栖梧却是娇哼一声，讽刺道：“没想到器神殿赫赫有名的苏六长老竟然如此胆小，先前你扯住我究竟为何？今天你不给我一个合理的解释，本宫主决不罢休！”

　　苏江海却轻蔑一笑，不咸不淡地说道：“笑话，凤宫主如果真有意冲上去，又岂是老朽轻轻一扯便能扯住的？老夫给你个台阶下，你倒是怪罪起来老夫来了，果真是婊子薄情！”

　　凤栖梧被苏江海说成是婊子，脸上竟然没有一丝气愤，满脸笑容有如玫瑰盛放，媚惑无限，她挑着迷离的眸子，说道：“老家伙，那你打算让老娘怎么报答你呢？”

　　望着凤栖梧娇媚的模样，苏江海轻蔑一笑，说道：“芙蓉宫为何尽出你这种人物，老朽年事已高，对你，没有兴趣！”

　　苏江海的言语坚决，他本以为凤栖梧言外之意要以合欢之乐报答于他，但望着凤栖梧娇媚的模样，他心中虽也有些发痒，但是当着众多器神殿兄弟们的面，他这个正人君子还是必须要装的！

　　然而，凤栖梧却是咯咯一笑，无比柔美地瞟了苏江海一眼，说道：“老流氓，你想到哪里去了，本姑娘的意思是，要与你联手，尽快找出紫王旗，一旦找到，本姑娘将紫王旗送于你，就当报答你了，你看如何？”

　　苏江河却是乐了，满脸的不相信，说道：“凤栖梧，你是不是被你那些糊涂小白脸相好们魅惑了理智，莫不是以为天下男人遇到你都会变得智商低下吗？紫王旗是何等宝物，传说中的圣器，你会忍心将它送给我？你真当老夫是傻子吗？”


第155章 油嘴滑舌

　　夜晚，丹王殿众人寻了一处隐蔽处，安札营帐，生火做饭。

　　丹轩凑到钱静怡，低低问道：“静怡妹子，你这次找我们来探险，究竟是什么探险，现在都这时候了，你总该告诉我们了吧！”

　　钱静怡双颊微微有些泛红，低低说道：“丹轩，这次真是对不起，都怪我年轻幼稚，做事欠缺考虑，我也没想到事情会演变成这样！”

　　然而，丹轩却打断了钱静怡的道歉，安慰道：“没关系，我们现在不都是安然无恙吗？”

　　钱静怡感激地点了点头，继续说道：“其实是上一次我与父亲去西凉城贩货，回去的路上，原路被洪水冲断，我们只好改路，途经这片林子的时候，我无意间发现这个林子中有个湖，湖面上竟是有一道七色彩虹横跨！我觉得奇特，后来回去查找古卷典籍之后，才知道这种七色彩虹一般预示将有天地至宝现世！所以我才会想到炼制闭气丹，想去湖中探险……”

　　丹轩呆若木鸡，他大致已经想明白了，钱静怡所说的天地至宝恐怕就是此时隐藏在他古戒中的那柄紫色旗帜！

　　所有细节在丹轩心中大致略过，丹轩大致已经猜测出，恐怕这些古胤王朝的大势力来到此处荒无人烟的地方，应该也是为了寻找那柄紫色旗帜！那么，这柄紫色旗帜竟然能令古胤王朝的大势力都这么下功夫寻找，恐怕真是传说之中的圣器！

　　丹轩深知此事太过重大，所以他必须要尽量保守秘密，不光是为了自己的安全，也是为了钱静怡、傅涵瑶，乃至傅凌天的安全着想。

　　钱静怡见丹轩表情变得严肃起来，忙问道：“丹轩有什么问题吗？”

　　丹轩长叹一口气，然后直视钱静怡的眼睛，肃然道：“静怡，你必须要答应我，这件事你不准再跟任何人说起半个字，就连林仙儿也要只字不提，如果此事一旦泄露出去，恐怕我们的小命就都要保不住了！你记住了吗？”

　　望着丹轩如此严肃的表情，钱静怡虽然有些迷惑，但她如今已经十分信任丹轩，对于丹轩是既爱又敬，无论丹轩说什么，她都会选择相信！

　　“我信你！你让我怎么做我就怎么做！”钱静怡脸颊红得有些明显。

　　听到少女如此近乎于赤裸裸的示爱之言，丹轩虽然心中感动，但也只是感激地点了点头。

　　不远处，傅凌天与傅涵瑶两人坐在火堆旁边。

　　傅凌天扫了一眼与丹轩相聊亲密的钱静怡，打趣道：“宝贝孙女啊，看来你的情敌不少啊！”

　　傅涵瑶顺着傅凌天的目光望了丹轩一眼，然后轻哼一声，说道：“长相不及我，天赋不及我，凭什么和我争？”

　　“呦？”傅凌天挑着眉毛打量了一番傅涵瑶，平日那个待人温婉的丫头今日怎的这般直接，看来丹轩这小子的魅力还真是不小！

　　想到这里，傅凌天神情却是一暗，要是没有器神殿那位殿主之子横亘在中间，恐怕丹轩真能顺利成为自己的孙女婿。

　　见傅凌天神情突然有些低郁，傅涵瑶已经想到傅凌天究竟因何如此低郁，那个器神殿之子确实是横亘在她和丹轩之间的最大障碍，但是便便这个障碍又是难以逾越的，那个可恶殿主之子虽然是个不择不扣的混蛋，然而一身的实力又确实是古胤王朝年轻人中的佼佼者！

　　这该如何是好呢？

　　见傅涵瑶表情也变得低沉起来，先前的斗志昂扬似乎只是因为一想到那个障碍都会变得一扫而空。

　　然而傅凌天淡淡扫了一眼丹轩，缓缓拍了拍傅涵瑶的肩膀，笑着说道：“不过，瑶儿，你也不要小看了你这个小相好的实力，难道你没有发现这次他出现之后，气息又比以前强了许多吗？”

　　傅涵瑶闻听此言微微蹙眉，其实她确实有种感觉，这次丹轩失踪又出现之后，气息似乎比以前更强了，她竟然已经看不透丹轩的实力了！而且每次靠近丹轩的时候，都有一种危险的感觉，尽管他知道丹轩是不可能伤害她的，但是那种来自本能的压抑感还是存在的！

　　难道他又晋级了？傅涵瑶感觉十分不可思议，总感觉丹轩上次突破六星灵师好像还是昨天的事情，然而这才刚过去几天，他竟然又晋级了？

　　难道他现在是七星灵师吗？傅涵瑶心中揣测着，依据常理丹轩也就是顶多突破到七星灵师，然而傅涵瑶却隐隐有种感觉，总感觉丹轩并不是突破到七星灵师来的那么简单，因为就算是突破七星灵师，身为一星灵卫的傅涵瑶靠近丹轩时候也断然不会产生那种明显的危险感！

　　傅凌天见傅涵瑶沉默，也不点破，对于丹轩的实力他却是心知肚明，一星灵卫！傅凌天心中慨叹，真是后生可畏啊！这个老家伙总有种感觉，好像昨天丹轩还在一星二星灵师之间奋斗，然而一转眼，竟然整整突破了一个境界，成为了一名货真价实的一星灵卫，这等成长速度，简直就是骇人听闻啊！

　　傅凌天望着不远处那个仍然十分谦虚的少年，总恍惚间有一种错觉，仿佛那个少年就是年轻时候的自己，那个同样奋斗在灵师与灵卫时期的轻狂时代！然而如今人老时光故，岁月这把杀猪刀如今已经成功在当年那个意气风发的少年脸上镌刻下了无法磨灭的痕迹，时光终究要老去。

　　傅凌天心中清楚，丹轩的天赋相较于年轻时候的自己要犹有过之，这个少年青涩谦虚的外表下隐藏的是一颗无比聪明的心，如果他是出生在古胤王朝像丹王殿或者器神殿那样的大势力中，那么这个少年如今的成就说不准就要胜过那个什么器神殿主的龟儿子！然而饶是如此低下的修炼环境，他依然能有这般强悍实力，足见这个少年的天赋异禀！

　　或许，在不久的将来，这个少年真有一飞冲天的那一刻，超过那个殿主之子也许会成为事实。

　　傅凌天心中这般想着，老眼望着面前跳动的火堆，火堆上方，火苗交替着向上翻腾，演绎着越燃越烈的趋势！

　　傅氏祖孙二人正在发呆，丹轩却走了过来。

　　傅涵瑶抬头望着丹轩，疲倦的眸子中竟然有泪光在闪动，看上去十分惹人怜爱。

　　看到傅涵瑶这般表情，丹轩总感觉心中一阵心疼，凑过去双手自然地捧起她的脸，低低说道：“涵瑶，你是不是有些累了，要是累了就早点休息吧！”

　　傅涵瑶微微地摇了摇头，眼睛却一直盯着丹轩，丝毫不加掩饰眸子里的依赖。丹轩眼见她这般惹人怜爱，真想贴上去亲她一口。

　　然而丹轩刚刚要俯身亲傅涵一口，却听到傅凌天在旁边咳嗽了两声，沉声说道：“你们两个难道当我这个老家伙不存在吗？年轻人这般把持不住，日后还怎么能成就大事，我又怎么放心把孙女交个你，难道要跟你去喝西北风不成？”

　　闻听傅凌天此言，丹轩脸上十分尴尬，连忙放开捧着傅涵瑶的手，浑身的不自在，手也不知道往哪放了。

　　傅凌天说得确实有些过了，傅涵瑶白了傅凌天一眼，娇嗔道：“爷爷，您老这是说什么呢？”

　　傅凌天却是冷哼一声，说道：“年轻人如果敲打敲打，长辈在前，就敢这么放肆，日后等你俩要是真走到了一起，他还能把我这个爷爷放在眼里？”

　　丹轩脸上更加尴尬，无奈地望着傅凌天说道：“傅老爷子，您这是说得哪里话，我只不过是看到涵瑶这般憔悴，一时间忘了您老的存在罢了！”

　　傅凌天仍然是冷哼，刚想再说些什么话讽刺丹轩，却发现傅涵瑶一个冷厉的眼神横了过来，立马憋了回去，老脸上满是委屈地说道：“真是女大不中留啊，白养这么大了，反而被你小子捡了大便宜！”

　　“爷爷！你再说，我可就生气了！”傅涵瑶俏脸竟然真的有些冷了起来。

　　傅凌天连忙陪着笑脸，无奈道：“好好好，爷爷不说了，爷爷不说就是了……”

　　傅凌天真的住了口，傅涵瑶却十分在意丹轩方才说的那个“憔悴”两个字，一边捋着头发，一边问道：“丹轩，我看上去真有那么憔悴吗，是不是头发有些乱啊！”

　　丹轩心中暗叹，这女人果真都这般在意自己的外表！然而丹轩却只说对了一半，女人尤其注意外表，然而在自己喜欢的人面前，却更加注意外表！

　　丹轩摸了摸她娇嫩的笑脸，笑着安慰道：“没有，我逗你呢，我的涵瑶长得美若天仙，怎么都好看！”

　　明知丹轩的话中奉承成分居多，然而傅涵瑶双颊仍是不禁泛着红晕，轻轻白了丹轩一眼，似羞还悦地嗔道：“油嘴滑舌……”


第156章 前往西凉城

　　丹轩与傅涵瑶在一旁打情骂俏，傅凌天老爷子却是实在呆不下去了，心中想着，现在的年轻人啊，真是越来越没有节制，这般大庭广众之下，多少有些不太好吧。

　　然而傅凌天满肚子的话却一句也没有说出口，他只想着赶紧离开这个是非旖旎之地，找个安静的地方思考人生，却不曾想，竟是被丹轩叫住了。

　　“傅老爷子，我有话要说！”傅凌天的屁股刚刚离地，丹轩的声音便响了来。

　　傅凌天微微一叹，一屁股又做了回去，问道：“小子，有什么事赶紧说！”

　　丹轩望了一眼傅涵瑶，犹豫了一下，然后才说道：“傅老爷子，我想拜托你照顾涵瑶，还有我药族的那两个妹妹，我需要去一趟西凉城！”

　　丹轩此话一出，傅涵瑶便已经猜出丹轩要去西凉城的目的了。在来的路上，丹轩与钱静怡等药族的人遭遇天狼帮截杀，而天狼帮主最后所交代的幕后之人竟然就是西凉城城主！这件事确实透着一股蹊跷！

　　依据常理，西凉城城主与丹轩乃至药族本应该是井水不犯河水，互不干扰才对，然而西梁凉城主却一反常态，竟然招惹起药族来了，这本身就是一件奇怪的事，丹轩隐隐感觉，这背后一定有什么人在做推手，只是这个人的身份是什么，丹轩不太敢猜测，所以才会选择去西凉城探一探情况。

　　傅凌天却皱起了花白的眉毛，问道：“去西凉城？去那做什么？”

　　丹轩微微摇头，说道：“小子有要事必须去做，只是希望傅老爷子能看在我爷爷的份上，保证钱静怡和林仙儿平安回到药府，小子便感激不尽了！”

　　丹轩很少对傅凌天如此说话，自从认识丹轩这小子开始，丹轩就没怎么给过自己好脸色，今天的态度算是破天荒的不错，傅凌天心中也是有些暗爽，沉吟片刻，说道：“保证他们安全没有问题，只是你自己的安全……”

　　傅凌天声音微顿，抬头望着丹轩，傅涵瑶也是一脸担忧，直直盯着丹轩。

　　丹轩却是洒然一笑，说道：“老先生请放心，区区一个西凉城又能有多少高手，只要不是灵将以上的实力，小子自认为逃跑是没有问题的！”

　　傅凌天轻蔑一下，他明知道丹轩这人很少说大话，却还是忍不住打击道：“年轻人这般目中无人可不是好现象，要知道天外有天人外有人，就算是到了老夫这个实力也不敢说天下任行，何况你一个毛头小子！”

　　丹轩微微蹙眉，知道傅凌天这个老家伙是在刺激他，强压住自己心头的怒火，深呼一口气，忽的笑了，笑的极其洒脱，说道：“傅老爷子教训的是，小子自当注意！”

　　傅凌天眉毛一挑，颇有些意外地再次打量了一番丹轩，面上不动声色，心中却是忍不住赞扬道：这个臭小子还真是忍耐力十足啊！

　　“既然你主意已定，老夫也断然不能左右你，你要做便去做吧……”傅凌天在一旁捋着胡须缓缓说道。

　　傅涵瑶在一旁蠢蠢欲动，想说我也要去，然而刚刚说出一个“我”字，却被两个毋庸置疑的声音同时掖了回去！

　　“你好好呆着！”“你哪也不许去！”

　　两个声音同时响起，前一个出自傅凌天之口，后一个出自丹轩之口。

　　傅涵瑶瘪了瘪嘴，其实她心中也明白，她自己虽然是一星灵卫，但是玄气虚浮，又是一个女流之辈，跟在丹轩身边多半会成为他的累赘，反而要让他分心保护自己。如此这般，反而是害了他！

　　傅涵瑶一声喟叹，幽幽说道：“那你路上万万要小心，我在晏阳城等你回来！”

　　丹轩则直视傅涵瑶的眼睛，重重的点了点头。

　　傅凌天老爷子则最受不惯年轻人这般情情爱爱、拖拖拉拉，不禁开口打断道：“年轻人，打算什么时候出发？”

　　“明天一早！”丹轩微微站立，气势忽的凌厉得如同一把剑，少年的眼中泛着坚定的目光。

　　一夜无话，次日清晨，东方的地平线才刚刚泛着白光，大地还处在昏暗之中，万物似乎都在沉睡。

　　去往西凉城的官道之上，一个少年骑在一匹高头大马上疾驰而过，马蹄带起了阵阵扬沙犹如狼烟。

　　两天之后，西凉城北门之外，一个黑衫少年牵着一匹高头大马，跟在长长的纵队后面准备进去西凉城内。

　　这个牵着高头大马的黑衫少年自然便是丹轩，经过两天的风尘扑扑，丹轩总算到达了西凉城。

　　长长的纵队缓缓前行，半个时辰之后，带到检查到丹轩的时候，一个满脸络腮胡子的魁梧汉子瞥了丹轩一眼，然后又看了一眼丹轩身后的高头大马，闷声说道：“年轻人，你的马不错啊！”

　　丹轩微微颔首，却并未答话。

　　魁梧汉子再次上下打量一番丹轩，一眼瞥见了丹轩腰间的一枚玉佩，这枚玉佩正是丹轩在泰阳郡时投壶投来的那枚玉佩，样式古朴，一看便知是好东西。

　　那名魁梧汉子见丹轩虽然腰身笔直，但奈何太过瘦弱，身上衣服虽然高贵，但是风尘扑扑，有些像被追杀一般。魁梧汉子心中思揣着：这个少年应该是哪个落魄贵族家的公子！

　　这些守城兵卒对于这等落魄贵族尤其喜欢，因为这样的人往往总有那么一两件好东西。就比如此时丹轩的模样，乍一看确实很像一个落魄贵族家的公子，所有守城兵卒便动了想要敲丹轩一笔的心思。

　　魁梧汉子看似例行公事，在丹轩身上搜寻了一番，实则想趁机扯过丹轩腰间的那枚玉佩。

　　丹轩是何等人物，魁梧汉子的一颦一笑实际上早已被他收入眼底。丹轩只不过是不想招惹事端，此时却是在西凉城的范围之内，而且他此行还有要事在身，自然不好就此发作，只能任凭魁梧汉子搞小动作。

　　果然如此，魁梧汉子一把扯过丹轩腰间的玉佩，说道：“你可以进城了，但是这枚玉佩必须要留下！本爷看着枚玉佩很像前两天黄老爷家丢的东西，我要带回去给总捕头查看查看！”

　　魁梧汉子脸上满是那种故意为之的得意感，那般笑容仿佛在说，本爷我就是明抢你的玉佩，你能拿我怎么样！

　　丹轩亚此时真想不管三七二十一，狠狠教训一下这个魁梧汉子，但是拳头捏了起来，却又强忍着松了开去，他狠狠盯了一眼魁梧汉子，丹轩牵着马匹进入了西凉城！

　　那个魁梧汉子突然被丹轩这么一盯，突然感觉到一股危险的气息忽的弥漫开来，竟是令他感觉到一阵凛然，竟是有些不敢直视丹轩的眼睛！魁梧汉子心中微惊，难道他看走眼了，这个少年难道不是落魄贵族？

　　城门内，丹轩最后回头眯着眼睛望了一眼那个守城魁梧汉子，轻哼了一声，拂袖而去。

　　西凉城，毗邻皇城晏阳城，城内有淮江流经此处，江边有酒楼、花船等诸多风月之地，西凉城与晏阳城的拘谨不同，此城无论从建筑风格还是民风习俗上，都趋于洒脱不羁，确实是帝国内有名的好地方。

　　上午时分，丹轩找了一家客栈安顿了下来，换了一身粗布长衣，装成一个落魄书生的模样，便开始在城中闲逛起来。

　　繁华的街道上，丹轩负手而行，虽然是一身的粗衣鄙布，但穿在丹轩身上也是精神的紧！

　　走了大约百丈之后，丹轩发现发现前方的茶楼前面聚集了诸多行人，不禁微微有些好奇，便凑了过去。

　　凑近了一看，丹轩这才发现一个落魄书生被几个打手一顿拳打脚踢。

　　一个脸上有着胎记的年轻人鄙夷地瞥了那个落魄书生一眼，冷哼道：“臭书生，没钱也敢来这赌棋，大了你的狗胆，你不睁眼看看这是什么地方，本少爷今天必须要打死你，杀一儆百！”

　　见到这个脸上有胎记的年轻人，丹轩微微一愣，这个人他竟是觉得十分面熟，仔细思考之下，才想起来，这个年轻人正是丹轩与傅涵瑶在泰阳郡庙会上投壶时，那个要帮傅涵瑶付银子那小子。

　　丹轩心中暗暗摇头，真是巧合的很啊。

　　那落魄书生倒也算有点骨气，趴在地上任凭几个打手拳打脚踢，竟是不动分毫。

　　眼见此景，丹轩却是皱起了眉头。他虽然不是什么喜欢多管闲事的无聊之人，但是眼见这个胎记年轻人异常霸道，不知怎的就是特别反感，就想着要搓搓他的锐气！


第157章 棋楼闹事

　　胎记年轻人居高临下地望了一眼那位落魄书生，再次冷声道：“你们这群废物，平日里白养活你们了，给我使劲地打，打死了有我爹顶着，你们怕什么！”

　　胎记年轻人趾高气昂，气势嚣张至极！围观众人竟是低声议论，谁也不敢指手画脚，当众直言。胎记年轻人不禁更加嚣张了，目光依次扫过围观之人，冷哼一声，眼里满是得意之色。

　　胎记年轻人正得意的时候，然而就在此时，人群中突然传说一个少年的声音！

　　“阁下这般当街打人，难道就没有王法吗？”

　　众人纷纷循声望去，只见一个少年人突然缓缓走出人群，少年长相清秀，虽然一身的粗布鄙衣，却穿得精神的紧！

　　众人均是十分讶异，有些人则是心中一叹，看来今天又要多一个悲剧的书生了。他们深知这个胎记年轻人的身份，自然是敢怒不敢言。

　　然而丹轩是初生牛犊不怕虎，哪知道这西凉城与晏阳城可大不相同！晏阳城是天子脚下，百姓官员尽皆循规蹈矩，然而殊不知这西凉城城主据说本就是一个荒淫无耻之人，在他的管理之下，西凉城又能好到哪里去！

　　胎记年轻人斜瞥了丹轩一眼，表情轻蔑得就像在看一坨屎！显然他只是觉得丹轩有些眼熟，却没有认出丹轩就是那个投壶的少年！胎记年轻人冷哼一声，阴声说道：“你又是哪根葱哪根蒜，竟然敢管本少爷的事？”

　　丹轩却是微微一笑，缓缓说道：“这个书生究竟如何得罪你们了，竟是欲要了他的性命，难道这天底下都没有王法吗？”

　　谁知闻听此言，那个胎记年轻人仰天大笑，鄙夷道：“王法？在这西凉城中，我爹，就是王法！小子，既然你今天不想活了，我也没必要顾忌你的性命，来人给我先把他打死！”

　　丹轩闻言微微皱眉，心中的怒火升腾起来。那六七个打手闻听胎记年轻人如此吩咐，便扔下先前的书生不管，纷纷朝着丹轩扑了过来！然而这些打手不过都是些八九星的聚灵而已，他们欺负一下手无缚鸡之力的人还行，想对付丹轩，显然有些不够看！

　　丹轩冷哼一声，身上猛然腾起一股强者气势，一股实际性地气浪忽的荡漾开去，竟是将几个扑上来的聚灵境界的打手们狠狠掀翻了出去！那名胎记年轻人也是被横推出去几步，才堪堪停住！就连围观众人也均是一个个后退一二步，众人不禁有些惊讶地望着丹轩，没想到这个少年看上去文雅孱弱，竟然还有这般本事！

　　胎记年轻人眼见丹轩这般手段，心中虽然惊异于丹轩这般年纪竟然有如此厉害的实力。然而，胎记年轻人显然是飞扬跋扈惯了，总得找个台阶下。便冷哼一声，说道：“雕虫小技，别以为小爷怕了你，你可知道小爷是谁吗？西凉城主乃是我爹，小子，你眼睛长后脑勺上了吧，竟然敢惹老子！给老子好好打！”

　　丹轩微微蹙眉，心有不耐，他虽然讶异于这个胎记年轻人竟然就是西凉城主之子，但是和药族比起来，西凉城主其实就是一方小吏，甚至可以毫不客气地说，丹轩如果真在此地杀了这个胎记年轻人，恐怕以药族的势力，朝廷也断然不会拿丹轩怎么样！

　　然而丹轩当然不是滥杀无辜之人，他只是想着教训一下这个飞扬跋扈的世家子，略微警告一下，所以他方才才会露出那样一手，其实震慑的意味很大！

　　然而，谁知这个年轻人竟然没有善罢甘休，竟然还有要招惹自己，他自然不是惯孩子家长，当下也不多言，朝着张牙舞爪扑上来的七个聚灵打手竟是率先扑了上去！

　　速度迅疾如风，丹轩身法秘技更是精妙，几分虚影闪过，寻常人几乎都没有看清丹轩是如何动作，只听噗噗几声，两个呼吸还不到的时间，七个聚灵打手尽都被丹轩打倒，罗成了一摞！

　　丹轩冷哼一声，抬腿就一脚踢过去，七个聚灵打手竟是均被丹轩朝着那名胎记年轻人踢了过去！

　　“轰”的一声，七个人乱七八糟地狠狠的砸了过去，竟是将那名胎记年轻人砸了个正着！顿时哀嚎声四起！

　　那名胎记年轻人一边哎呦出声，一边还不忘骂着丹轩：“臭小子，瞎了你的狗眼！哎呦，疼死我了！”

　　丹轩微微一笑，将那名先前被打的落魄书生扶了起来，见那名书生似乎只是受了一些较轻的皮外伤，便只是帮他打去身上的尘土！

　　那位书生面色尤为清秀，竟是如女子一般白皙。他见丹轩萍水相逢竟能如此帮助他，不禁感激丹轩，刚想说些感谢的话，然而就在此时，茶楼内突然传说一个威严的声音。

　　“何人狗胆，竟敢在此闹事？”

　　丹轩侧身望去，只见一位穿黑色衣袍的精干中年人缓缓走出了茶楼，见到这位中年人，丹轩心中微微一惊，这位中年人的实力着实不低，竟然与自己一样，也是一星灵卫！

　　而丹轩虽惊，却也只是略微惊讶而已，毕竟那中年都这般年纪了，修炼了大半辈子修成了灵卫，也不算是多么了不起的事！

　　然而，那位中年人见到丹轩的一刹那，却真是从心底产生巨大的震撼！他眼见丹轩不过十七八岁的样子，竟然有着跟他自己一样的实力，他何止惊讶，简直就是震撼！这个少年一定是哪个大势力的嫡系，说不定就是皇城四大家族中的优秀子弟呢！这小畜生今天算是踢到铁板上了！

　　眼见中年人出现，仍然倒在地上哀嚎不已的胎记年轻人不禁来了气势，大声喊道：“二叔，您来的正好，您快帮我狠狠教训这个小子，他竟然敢打伤我！”

　　谁知那位精干中年人却只是瞪了那胎记年轻人一眼，冷哼道：“就知道招惹是非！”

　　中年人这般反常的表现让所有人都傻了眼，往常要是遇到这种情况，这精干中年人必然会二话不说，直接将惹事之人打个半死再说！然而今天的情况却是异常反常！

　　只见那名中年人狠狠剜了胎记年轻人一眼，然后缓缓朝走到丹轩面前，非但没有拳脚相加，反而是微微一拜，缓声说道：“这位小哥，在下袁无奇，西凉城主乃是我的亲兄长，劣侄少不更事，还请这位小哥见谅！”

　　此言一出，满众哗然！

　　西凉城内，谁能想到一向飞扬跋扈、不可一世的袁家老二竟然也会对一个少年低头，确实太过蹊跷！

　　那名胎记年轻人目瞪口呆，只觉得猛然间脑子似乎都有些短路了，他何时曾见过这般对人说话的二叔，那个两句不合，便动手杀人的袁老二如今去哪了？

　　丹轩上下打量一番黑衣中年人，也微微一拜，说道：“兄台严重了，在下不过是看不惯令侄当街毒打这个书生而已，不过是路见不平，既然已经说开，在下也是多有得罪了！”

　　黑衣中年人“诶”了一声，颇有些满不在乎地说道：“我这侄子太过顽劣，小小惩戒一下，也不无坏处！”

　　黑衣中年人这般说着，那名胎记年轻人却仍然不依不饶，大声喊道：“二叔，他都把我的腿砸断了，您不能……”

　　“你闭嘴！”然而还没有等那名胎记年轻人说话，中年人便厉声制止，再次冷哼一声，中年人盛怒之下，那名胎记年轻人顿时就蔫了，虽仍然一脸不干，却也不敢说话了。

　　“劣侄让小哥见笑了！”中年人微笑再拜。

　　丹轩却微微眯起了眼睛，他是何等人物，自然一眼便看出这个中年人绝对是阴狠狡诈的狠辣角色，他这般隐忍，恐怕也断然不会善罢甘休，这后续的报复，不知又会是什么情况呢！

　　丹轩面上不动声色，微微一笑，却只是说道：“好说好说！”


第158章 黄姓老者

　　“既然如此，那么在下还有要事在身，就先告辞了！”

　　丹轩说完，便要拽着先前挨打的那名书生一起走，谁知刚刚走出两步，身后却又想起了那个黑衣中年人低沉的声音。

　　“慢着！”

　　丹轩缓缓转身，望着背负双手的袁无奇，眼里泛着询问之色。

　　袁无奇微微一笑，说道：“这位小哥误会了，那位书生在我棋楼赌棋输了银子，却无银偿还，我意欲打算留他做个杂役，偿还债务！小哥你可以走，不过，他必须得留下！”

　　袁无奇指着先前那名落魄书生，言语中充满了毋庸置疑！

　　那名落魄书生微微扯动了一下丹轩的衣袖，有些要躲到丹轩身后的意思，一个看就是文弱书生！心中却愤恨，既然害怕你还赌什么银子啊！丹轩心中一叹，看来今天算是被这个落魄书生给缠住了。

　　丹轩微微眯起了眼睛，缓缓说道：“那在下要是非要带他走呢？”

　　袁无奇嘴角抽动了一下，缓缓走近丹轩，边走边道：“那么只有一种解决方案，就是，你替他把银子还了！”

　　丹轩微微蹙眉，实际上他也不想平白无故惹上事端，只是今天事情成了这种情况，他自己也无法控制！丹轩就是这种性格，既然已经管了，就断然没有半途而废的道理。

　　“好！多少银子？”丹轩一身豪气，看上去根本不像是一个贫穷书生一般。

　　袁无奇轻蔑一笑，伸出了手臂，五指张开，示意出一个“五”！

　　丹轩了然，轻声说道：“不就是五十两嘛，我来付！”

　　说着丹轩就要从怀中掏银子，却发现袁无奇竟然笑着摇了摇头，缓缓说道：“是，五百两！”

　　丹轩一阵错愕，他确实是不缺银子，可是此次出门，他的身上确实只带了三百两银子而已，让丹轩上哪去弄五百两去啊！

　　丹轩忍不住剜了一眼白面书生，心中却已经后悔管他的事情了。而白面书生双颊泛红，偷眼瞧了一眼丹轩，连忙又收了回去，显然也知道自己给别人添麻烦了！

　　见丹轩这般模样，袁无奇微微一笑，说道：“怎么样，小哥？决定好了吗，是你自己走人啊，还是把五百两银子还了，两人一起走！”

　　丹轩心中长叹一声，心中却是将那名白面书生来回数落了上百遍，却也没有办法。

　　思前想后，丹轩望了一眼白面书生，见他如此这般虽然极不明智，但也确实有些可怜，不如就帮他一把！

　　想到这里，丹轩从身上解下那柄阔刃重剑，说道：“袁先生，在下意欲帮助这个落魄书生，但奈何囊中羞涩，只有三百两而已！我这柄阔刃重剑乃是二阶玄器，卖了三百两左右应该不成问题！”

　　袁无奇闻言微微蹙眉，诧异道：“你难道要真要替他付赌资不成？”

　　丹轩却是摇了摇头，说道：“在下自小也下过几盘围棋，想以这阔刃重剑和三百两银子跟袁先生赌一场棋，如若你赢了，三百两银子和这把阔刃重剑就都归你！如若你输了，那位落魄书生的五百两银子便一笔勾销，袁先生以为如何？”

　　“好胆识！”袁无奇大喝一声，拍着手说道：“本‘茶香棋楼’，就喜欢像你这种豪爽的人，小哥，里面请！”

　　那位白面书生闻言，感激地望了丹轩一眼的同时，却偷偷扯了一下丹轩的衣角。丹轩皱眉望了他一眼，低声说道：“你一个男人怎么这般扭捏，有话直说！”

　　被丹轩如此一说，那位白面书生凑近丹轩，低声说道：“里面坐镇的那个老爷子可是个棋坛宗师，据说得到过京都棋圣垂阳的指点！你赢不了的！”

　　丹轩轻笑一声，并没有在意白面书生的话语。白面书生近乎与自己面贴面，丹轩却从白面身上闻到一股香味，像是淡淡的胭脂味，不禁皱眉说道：“你一个大男人，怎么还用女人的东西！”

　　被丹轩道出秘密，白面书生连忙离丹轩远了一些，满脸羞红。

　　丹轩看着大感有趣，心中想着，这个白面书生倒是真够害羞的，甚至比女人还要害羞！

　　丹轩在袁无奇的带领下大摇大摆地走进棋楼，白面书生紧跟其后。一些围观喜欢看热闹的人也纷纷跟着进去棋楼，似乎想要看看这个少年究竟能不能替那个书生赢回银子一般。

　　棋楼内古色古香，一楼是用来喝茶赌棋的地方，大厅正中摆着一个巨大的棋盘，显然是用来给顾客讲棋而用！

　　大厅角落里是用来下注的地方。袁无奇领着丹轩押完注，立完字据，然后便带着丹轩朝二楼走去！

　　丹轩与白面书生来到二楼，袁无奇瞥了手下一眼，吩咐道：“你去把黄老先生叫来！”

　　大厅之中，众人一听今天对弈之人的一人竟然是黄老先生，便纷纷把注押给了黄老先生！然后一干众人便坐在大厅中准备品茶看棋！不得不说，这也是人生的一大快事！

　　大厅中，一个黑须中年人有些兴奋地说道：“听说了吗？今天竟然是黄老先生对弈，真是来的太是时候了！我压了十两银子黄老先生赢！”

　　另一个看棋的尖嘴猴腮之人，面上也明显有些兴奋，附和道：“可不，据说黄老先生十年前还亲自去皇城请教过京都棋圣垂阳，还得到了垂阳老人家的指点，如今黄老先生的棋啊，那真是出神入化，变幻多端，谁又能是他对手！”

　　又有一个人闻言，连忙点头说道：“和黄老先生对弈的是方才外面的那个少年人，我看啊，黄老先生让那个少年五六子，那个少年也不见准能赢，他压得那把宝剑和三百两银子啊，恐怕就要打水漂喽！”

　　一位白须老者摇着羽毛扇，笑着说道：“你们这些年轻人啊，就是沉不住气，这棋还没开始呢，何以定输赢？”

　　闻听白须老者此话，其他人则是均白了他一眼，不禁嘘声一片。谁不知道，黄老先生在西凉城内从未逢过敌手，就连淮江上那位号称“棋魅”的阮姑娘，不也是未曾赢过黄老先生吗？

　　二楼之上，丹轩若无其事地听着大厅中众人一言一语的说着有关于黄老先生的传闻。那个白面书生眼见丹轩有些犹豫，以为丹轩害怕了，忍不住又贴着丹轩的耳边说道：“怎么样，我提醒你，你却不相信我，现在怕了却已经晚了！”

　　丹轩扫了一眼白面书生，却是微微怔了怔，每次看到这张脸，他总有种感觉，这般姿色的一张脸要是长在一个女儿身上，恐怕会迷倒万千少男！然而长在男子身上，却总是给一人一种违和感！

　　白面书生见丹轩望着自己发呆，脸上不禁又微微一红，嗔声道：“你在看什么呢？”

　　丹轩忽的惊醒，心想自己盯着一个男人看总归也不好，不禁摇了摇头，说道了声“没什么”，便沉默下去。

　　此时，一位白须老者从内堂中走了出来，老者看上年龄很大，却十分矍铄硬朗。

　　老者一一扫过二楼众人，不禁皱起了花白的眉毛，说道：“今天请我老头子出来，是哪个棋坛大家来此挑战了？”

　　袁无奇闻言微微有些不自在，这位黄老先生乃是茶香棋楼的震楼之宝，平日里也确实只有棋坛大家来挑战的时候，这位黄老先生才会出山！然而，今天面对丹轩，袁无奇之所以会把黄老先生请出来，实际上是因为丹轩给他一种看不透的感觉，面对那个沉稳得犹如一块璞玉的少年，袁无奇竟是总有种不太踏实的感觉，所以才会一上来就把黄老先生请了出来！

　　袁无奇不好掩饰，指着丹轩，说道：“黄老先生，这位少年乃是一个有觉悟的棋道后生，你老就费费心，指点指点他！”

　　“胡闹！”黄姓老者冷喝一声，然后瞥了一眼丹轩，他也没有想到今天要与他手谈的不是哪个棋道大家，反而是这么个小崽子，心中不禁升起一丝火气。

　　黄姓老者强压住心头的怒火，长叹一声，说道：“罢了罢了，老夫今日正好闲来无事，指点一下你也无妨，但是老夫丑话前说，小娃娃断然不可弃子投降，老夫最烦没有长性的年轻人，要下就要有个输赢！”

　　丹轩心中冷冷一笑，面上却不动声色，微微一拜，说道：“那就依黄老先生便是！”


第159章 对决棋艺！

　　棋局开局，丹轩与黄姓老者分列两边。

　　正要猜单双的时候，黄姓老者却是出言阻止。

　　“诶！不必猜先了，老夫一代宗师，如若与一个少年棋者对弈也要争先，传出去老夫这张老脸往哪搁？就让这小娃娃先手吧！”

　　黄姓老者说的十分倨傲，但是棋楼中所有人对于黄姓老者这般说话没有一人感觉不舒服，因为在他们看来，黄姓老者所说确实非虚，既然是指点后辈下棋，又何能先手落子呢？

　　丹轩摇头苦笑，心中却是想着，这个老家伙还真是自命不凡啊！站在丹轩身后的白面书生扯了扯他的衣襟，示意他赶紧落子，以免黄姓老者一会改变主意。

　　丹轩扫了一眼黄姓老者，只见他潇洒地做了一个请的动作，另一只手轻捋胡须，表情恬然自得，一副仿佛得道高僧一般的模样。

　　“啪！”

　　丹轩也不迟疑，一颗白子轻叩石盘，声音清脆响亮，透着一股斩钉截铁的果决！

　　黄姓老者神情自若，左手摇扇，右手大袖轻抚，一颗黑子也默然落在棋盘上！

　　棋局开局，两人的落子速度都不慢。

　　黄姓老者从容落子，布局步步紧逼，环环相扣，确实是靠时间积累出来的浑厚棋道，以厚重稳健见长！

　　然而，反观丹轩，弈棋轻灵飘逸，应对敏捷，每每落子思考极少，然而落子之处却都独有一番深意，发人深思。

　　阁楼下方，在两人分别落子之后，有伙计手持小半尺直径的黑白磁石，分别按照丹轩与黄姓老者落子位置分别点在大厅中竖立的巨大棋盘之上，一个棋者手持羽扇，对着棋盘指点江山，每一句话都不离对于黄姓老者万分的推崇，自然便是讲棋人！

　　阁楼一楼内，开阔的大厅之中满是喝茶看棋的人，许多人三五成伙，六七成群，一边喝茶，一边讨论这棋局的发展形式！

　　待到黄老先生落子时，大厅内均是发出阵阵叫好声，虽然这些人中盲目奉承的人居多，但也不乏真有些懂棋的人，对于黄老先生的精准落子感觉赞叹不已！

　　然而再看丹轩落子的时候，无论是否是坏，大厅之中竟是一致的嘘声四起！多数人都在叫着“臭棋臭棋”，不断有人评论丹轩的棋究竟臭在哪里，到底臭到什么程度，说的是头头是道，讥讽不断！就连讲棋人也是在丹轩落子之后，常常望着棋盘半天竟然不知道丹轩将子落在这里究竟是为了什么，最终也只得以一个“确实臭棋”而收场！

　　阁楼之上，丹轩望着下方喝茶品棋的棋道爱好者们，摇头苦笑了一声，心中却是想着，这些人真是能捧臭脚啊！虽然这个黄姓老者的棋并不算臭，但是这般毫无节操、盲目的吹捧，就不怕遭天谴吗？

　　然而，这些话丹轩当然都不会说，棋局下到这里，丹轩也看出来了，他对面的那位黄姓老者还远远说不上是一位棋者，他顶多算是一个江湖术士！黄姓老者的棋艺不过是以耍手段、玩阴谋为主，要知道真正如丹轩、垂阳这般的棋者，是不会用这种方式的，棋道如此博大精深，如果都如这黄姓老者一般专攻阴谋手段，实际上是剑走偏锋、落了下风！

　　然而，这些话黄姓老者肯定不会知道，如若让他知道丹轩的这席话，恐怕他也会吓得呆立当场吧。因为当年他去京都拜访垂阳的时候，垂阳见他年过六旬，赏脸与他手谈一局。当时的黄姓老者被垂阳杀了个片甲不留，棋局结束，垂阳便与他说了这番道理，字字跟丹轩所想一般无二！只是黄姓老者沉迷计谋权术无法自拔，自然至今都无法参透真正的棋道，但是，那些在丹轩看来均是雕虫小技的布局陷阱仍然让这位老先生在西凉城内称了熊，棋力竟是无人能及！

　　然而，黄姓老者却是越下越惊奇，他也看出来了，与他对弈的这个少年还真不是什么无能小辈，这般心性棋艺，虽然在他看来过于飘忽，似乎有失根本的意味，但是比起一些名不副实的棋道高手，已经要强过太多了！

　　“年轻人，你的棋艺确实不错，只是有些太过于飘忽不定！你天赋不错，但是老夫要好心提醒你，这弈棋之道切记不可随而性为，根基稳健，巧妙诱敌，才是王道啊！”

　　“噗嗤！”丹轩闻听黄姓老者此番言论忍俊不禁，心中却是想着，这老家伙纯粹是误人子弟，拿着歪理当王道，竟然还能这般理直气壮，真是好笑至极！

　　黄姓老者见丹轩笑得这般直接，不禁面露怒色，冷声道：“小娃娃何故发笑，老夫这般理论难道说错了不成？”

　　丹轩心中知道这老头定是个好面子的家伙，这一点从方才开局的猜先便能看出来！丹轩强忍笑意，沉声说道：“黄老先生多虑了，在下只是觉得黄老先生的棋道还真是独树一帜，在下棋力低微，自然不敢质疑老先生的棋道！”

　　黄姓老者冷哼一声，拂过大袖，再次落下一颗黑子，指点着丹轩，冷声说道：“你们这些年轻人啊，自认为有那么点天赋便自命不凡，取得一点成绩就心高气傲，以为打遍天下无敌手，须知天外有天人外有人！就算棋力再雄厚，难道还能胜过京都棋圣垂阳他老人家吗？他老人家况且不敢自称天下第一，你一个毛头小子又有什么可狂的！”

　　黄老头显然是已经动了怒气，一番讽刺的话也确实很直接，也很重。然而丹轩却是只是微微点头，沉默了下去。

　　黄姓老者见丹轩沉默，以为他在思考自己话中的意味，不禁有些得意起来，轻摇羽扇，手抚胡须，高深莫测至极。

　　在一旁观棋的袁无奇连忙附和道：“黄老先生一番理论真是字字珠玑啊，我听说前段时间，垂阳他老人家竟也败棋了！”

　　“哦？”黄姓老者眉头飞挑，不禁问道：“这天下还真有人在棋道上胜过棋圣他老人家？”

　　袁无奇微微点头，谄笑着说道：“听来自皇城的一些商人说过，好像是药族丹家的后人，据说不过十七八岁的样子！”

　　“竟有此事！”黄姓老者满脸震惊，怔怔地望着袁无奇，表情精彩至极！

　　见袁无奇点头，黄姓老者满脸震惊，惨然道：“竟然连垂阳他老人家都败棋了，而且还是败给了一个少年，老夫侵淫棋道数十载，才有一招得以垂阳他老人家指点，垂阳他老人家棋道有如悍然大海，深不可测，竟也能败给一个少年，这少年得天才到什么程度！”

　　袁无奇长叹一声，却摇头不语。黄姓老者也一脸慨叹，仿佛世事变迁、时代轮转一般的沧桑感。

　　然而，黄姓老者和袁无奇恐怕都想不到，那个胜了京都棋圣垂阳的少年人其实不是别人，正是此时坐在棋盘另一边的丹轩。就在方才，黄姓老者还出狠话讽刺了他口中那个惊世骇俗的少年天才！

　　丹轩若有若无地听着两人的谈话，却是有些不耐烦起来，忍不住提醒道：“黄老，这下一手该您了……”

　　黄姓老者正沉浸在对于那个胜过垂阳的素未蒙面的天才少年概叹赞叹的时候，丹轩忍不住催了一下棋。

　　然而这一催棋，却引得黄姓老者的怒气横生，他怒哼一声，说道：“年轻人就是年轻人！这般沉不住棋，日后如何能刻苦打谱练棋啊！你看看人丹家那位后人，十八岁的年纪啊，竟然连垂阳他老大人都自叹弗如了，再看看你，同样的十八岁，差距怎么就这么大呢！”

　　旁边看棋的袁无奇也是不住点头，想着丹家那位棋道天才，再看看面前这个年轻人，同样是十七八岁，他却这般倨傲浮躁，当真是一个天上一个地下，差距简直就是天差地别！


第160章 老子不赢你就不姓丹

　　丹轩喟叹一声，心中真有种被袁无奇和黄姓老者打败了的感觉。尤其是黄姓老者，自从听到京都棋圣垂阳竟然也败棋之后，竟是每每落子都要沉思良久，也不知道究竟在想些什么。

　　实际上，丹轩是一个喜欢下快棋的人，他的棋风轻灵飘逸、诡谲多变，棋路变幻多端、杀机四伏！多数棋者跟他弈棋都有种找不着北的感觉，很多时候明明是占尽上风，却不曾想实际上却是在丹轩精心计算好的棋阵之中，往往输的一塌糊涂。

　　黄姓老者再次扫过棋盘，微微沉吟，说道：“年轻人，你的棋路有些奇怪，并不是正统的棋道，像你们这种年轻人多半都是这种棋路，往往要靠出奇制胜，然而，如果真正遇到棋风稳健、棋力雄厚的棋者，恐怕想赢就很困难了，就比如我，老夫可以轻易看透你每一步棋的真实用意，是以与你对弈不过是如同在看一只猴子耍把戏一般，你根本赢不了老夫！”

　　黄姓老者的话说得十分倨傲，但是场中所有人却都不觉得黄姓老者对一个年轻人这般说话有什么不妥。毕竟黄老爷子的棋力摆在那，这西凉城中，黄姓老者的棋艺确实可以称雄。

　　然而丹轩微微一笑，心中想着，这老头真是大言不惭啊，就是京都棋圣垂阳恐怕也不敢说能够看出本少爷每一路棋的真实用意吧，你这老头倒真敢说话啊！

　　然而丹轩心中这般想着，面上却不动声色，丹轩十分谦逊地笑了一下，拱手说道：“黄老爷子真不愧是棋坛宗师，这般言论真是字字珠玉，在下记下了！”

　　黄姓老者轻摇羽扇，表情倨傲到了极点，手中黑子终于点了下去。丹轩一阵叫苦，这老头怎的落子这般缓慢。

　　棋局进入中盘，杀伐之气渐渐凝重。

　　丹轩却越下越快，黑衫飘动，落子如风。反观黄姓老者，却是越下脸色越凝重，只觉得这少年的棋着实有些怪异，他是善于设置陷阱的棋者，可是每每给丹轩下套，丹轩却只是在圈套外徘徊，却从来没有踏进去的时候，弄得黄姓老者好生奇怪。

　　要是换做常人，恐怕早就因为贪图小利而一脚踏入黄姓老者那些极其隐蔽且阴险的圈套。然而这个少年却仿佛能看出他那些经过多年设计锤炼的圈套陷阱一般，竟是一直在圈套之外兜圈子。

　　丹轩这般表现，曾经一度让黄姓老者以为丹轩能够看出他那些隐蔽的圈套。可是仔细想来，他的那些隐蔽陷阱可是连许多棋坛宗师都不曾看出，这个少年不过才十七八岁，又如何能看得出来呢？这确实不合逻辑啊！

　　黄姓老者皱眉思索良久，缓缓点下一颗黑子，他心中了然，这一子其实又是一个圈套，无非是故意露出破绽，然后等着对手贪图小利踏入圈套之中，等到对手反应过来的时候，然而却已经晚了，大龙已死，回天无力！

　　黄姓老者一子点下，竟是有些莫名的紧张，不由得偷偷瞄了一眼丹轩，见他只是低头思索，却没有什么异样，不禁有些放下心来！这一棋其实是黄姓老者一声最为得意的几路棋之一，他曾经用此棋路圈套，不知赢过了多少棋坛宗师。然而今天用在这个毛头小子身上，黄姓老者竟然有些战战兢兢之感，这着实令他吃了一惊。

　　大厅之中，黄姓老者落下一子之后，欢呼议论声再次掀起！

　　讲棋人确实有些棋力，将黄姓老者这一路棋的妙处分析得头头是道，也不怕丹轩听着，讲得是慷慨激昂、唾沫横飞！

　　然而实际上，其实讲棋人根本就是在胡说八道，他根本看不出黄姓老者这一路棋的真正用意，不过是凭借自己的理解，一顿胡乱解释罢了！

　　当然，喝茶观棋的人实际上并不在意讲棋人讲得究竟是对是错，他们只在乎这棋出自谁之手，只要是黄老爷子落的子，臭棋也是好棋！讲棋人的任务不过是不断地夸奖黄老爷子的棋艺如何神乎其神，如何惊世骇俗，以及黄老爷子的对手如何不堪重负，如何准备弃子投降等云云！

　　是为，偶像放个屁都是神气，偶像的对手放出神气也他妈是屁！

　　就比如此时，黄姓老者思考良久才落下一子，落在观棋人眼中就变成百般欣赏赞扬！

　　“黄老爷子当真是棋坛霸主啊，这般心性，这般沉稳，跟一个少年对弈也能慷慨指点，认真对待，黄老爷子真是棋坛的顶梁柱啊！”一个老秀才轻轻抿了一口茶水，忽地看见黄老爷子落下这一子，也不知道看没看懂，便忍不住拍腿赞扬道。

　　令一个衣着华贵的胖子却是哈哈一笑，讽刺那个老秀才，说道：“那还用你说，黄老爷子是棋坛霸主，这西凉城中谁人不晓，你看他老人家这路棋，明明是在有意让子，黄老爷子恐怕也是有心多指点这个年轻人几路棋，兴许是见这个年轻人有些悟性，兴起了爱才之心！”

　　坐在胖子旁边的白须老者却是嗤之以鼻，满脸愤然地呸了一口，冷声说道：“你们懂个屁，黄老爷子这招叫做仙人指路！乃是他自创的一路绞杀棋，你们看吧，那个少年一旦要是贪图吃子走错了棋，恐怕几子之内就要弃子投降了！”

　　“当真如此？”

　　那个胖子和老秀才同时惊诧问道。

　　白须老者却是轻捋胡须，笑而不答，一副高深莫测的样子。

　　丹轩六识敏锐，先前那三人的议论声其实早已被丹轩尽收耳中。他早就看出来了，那个白须老者所言不假，黄姓老者的这一路棋确实是绞杀棋，以吃子为诱惑，实际上暗藏杀机。

　　然而，丹轩再次扫过棋盘之后，心中却是微微一笑，竟是升起了想要逗弄黄姓老者一把的心思。一念及此，丹轩微微一笑，就要点下一颗白子，正是奔着黄姓老者的圈套而去！

　　站在丹轩身后的白面书生，见丹轩的落子位置，忍不住在身后扯了扯丹轩的衣角，见丹轩回头，又不好明目张胆地提醒丹轩，只好抿着小嘴，却也说不出话来。

　　丹轩却是微微诧异，心中想着，看来这个白面书生的棋力并不是很低啊，能够看出黄姓老者这一隐蔽陷阱的人，应该都不是平庸之辈才是。

　　袁无奇见白面书生意欲提醒，狠狠咳嗽了一声，冷声说道：“观棋不语！那个白面书生，请你离这位小哥远一点！”

　　袁无奇训斥，白面书生不得不退后一步，只是如清水一般的眸子却仍然落在丹轩身上，心中隐有不甘。

　　黄姓老者望着丹轩悬在空中的白色棋子，竟然是破天荒地有些紧张起来。

　　丹轩转过头来，手中白棋轻轻扣下，仍然是义无反顾地踏入了黄姓老者的圈套！

　　黄姓老者见丹轩这一颗白子落下，心中却是一松，心中想着：小子，终于落入老夫的圈套中了吧，酿你先前不过是运气好才没有落入老夫的圈套，现在跳进来了，想出去就难喽！

　　大厅之中，白须老者缓缓摇头，轻声说道：“少年就是少年，这路棋一摞，恐怕这少年是必输无疑了！”

　　周围人一听均是一幅幸灾乐祸的模样，偶像赢棋，他们自然是乐意看的。

　　黄姓老者神情倨傲，此时已经俨然一副胜券在握的模样，轻摇羽扇，也不急着落子，却是再次教育丹轩道：“年轻人，你可曾看出老夫接下来这一子要落在哪里吗？”

　　丹轩轻蔑一笑，这老家伙真是臭屁，丹轩其实已有薄怒，他心中想着，本少爷不光知道你下一子要落在哪里，就是下二十子你要落在哪里，本少爷都一清二楚。

　　然而心中这般想着，丹轩当然不会说出口，他缓缓摇了摇头，说道：“在下不知！”

　　黄姓老者哈哈大笑，神情狂傲，缓缓说道：“以你的棋力，看不出老夫的棋路实属正常，你不妨猜一猜！”

　　丹轩心中暗骂，这个老家伙当真是墨迹啊！下个棋又不比生孩子，怎么还要让我猜猜？

　　长叹一声，丹轩也没有办法，只得耐着性子胡乱指了一个位置。

　　谁知黄姓老者浅笑不语，轻捋胡须，缓缓说道：“不对不对，你再猜猜！”

　　丹轩强压心头的火气，抬头望了一眼黄姓老者仿佛吃了仙药一般享受的表情，心中却已经把黄姓老者骂了一百八十遍！他心中想着，下个破棋你都能这般墨迹，老子今天要是不是让你输个惨烈，老子就不姓丹！


第161章 赌银五千两

　　丹轩终于被黄姓老者的言论勾出了怒气，猛地一拍棋桌，忽地睁开眸子，似有两道精光射出，惊得围观众人微微一震！

　　“还让本少爷猜？那你是不是想让我告诉你，你接下来的十子都分别要落在哪里呢？”

　　丹轩突然间的怒气惹得周围看棋的一阵奇怪，心中却是想着，这少年莫不是想不出棋气傻了不成？

　　丹轩却是冷哼一声，摇头又道：“真是好笑啊，雕虫小技既然也能让你个老家伙狂成这样！本少爷真是不应该惯着你啊！”

　　丹轩怒极反笑，众人都能感觉到一股怒意渐渐荡漾开来。

　　“无知小辈，自不量力！老夫本来打算指导你一下棋艺，没想到你竟是一只井底之蛙！”黄姓老者脸上胡须抖动，俨然也动了真怒！

　　一楼大厅看棋的众人听见二楼竟然吵了起来，终于耐不住也纷纷挤上了二楼，围观之势顿时出现，大家都想看看究竟是谁竟然敢跟黄老爷子叫板！

　　袁无奇见丹轩跟黄姓老者说话竟然这么难听，不禁皱眉想上前说丹轩几句，顺便劝劝丹轩把棋下完，毕竟这盘棋关乎五百两银子！

　　然而黄姓老者却伸手拦住了袁无奇，老眼扫过周围围观的人，他冷哼一声，说道：“你们都看好了，这个少年今天竟然当众辱骂老夫，老夫今天本有心指点他几招，没想到他这般不识好歹，那么，就不要怪老夫不客气，老夫今天要加彩头！”

　　丹轩双眼虚眯，冷声道：“不知，你老人家要加什么彩头！”

　　黄姓老者大笑，说道：“老夫要用五千两，赌你的双臂！你输了就要砍下双臂，老夫输了，五千两雪花银归你！你倒敢是不敢？”

　　丹轩直直望着黄姓老者，见他神色张狂，一副看透别人不敢应战的模样。丹轩平生最看不惯这种不知天高地厚的人，这位黄姓老者显然已经彻底激怒他了！

　　先前那个白面书生脸色大变，连忙凑到丹轩耳边，笑声说道：“千万不要答应他，这盘棋你已经进入了圈套，你输定了！他在激你！”

　　白面书生气吐如兰，每次与这个白面书生靠近，丹轩总能闻到一股若有若无的香气，不禁问道：“你的身上怎的这般香呢？”

　　白面书生一见丹轩大难临头了，竟然还有心思去管这些，不禁面色焦急，气声道：“你，你，真是不知好歹！”

　　被白面书生如此一说，丹轩反而轻蔑一笑，也凑到白面书生耳边，悄声回道：“你信不信我待会能杀得他弃子投降？”

　　白面书生面色更急，焦急道：“自不量力！你，你可千万不能答应他，他这招叫‘仙人指路’，连诸多围棋国手都破不了，你又如何能破？”

　　丹轩哈哈大笑两声，拍了拍白面书生的瘦削肩膀，却是没有再回答。

　　黄姓老者已经下了挑战，围观众人都在等待丹轩的答复。围观之人见丹轩与那个白面书生自顾自的嘀咕半晌，心中也都了然，这个少年恐怕断然不敢接下黄老爷子的挑战，须知这西凉城中又有何人敢应下黄老爷子的挑战！

　　然而，事情的发展显然出乎所有人的预料。

　　黄老爷子眼见丹轩回过头来，再次冷哼一声，怒声道：“无知小辈，你究竟敢是不敢？”

　　只见丹轩哈哈大笑两声之后，眼睛直盯着黄姓老者，一字一顿地说道：“谁不敢谁是棒槌！”

　　“好！好胆！来人，给老夫立字据！”黄姓老者大吼一声，大声喊道。

　　棋楼手下人连忙有人写下字据，丹轩与黄姓老者分别签字画押之后，围观看棋的人已经讨论得热火朝天，他们都有些兴奋，没想到今天来到棋楼，本来只为和喝茶品棋，没想到竟然能够看到这样一场好戏，一个少年竟然敢应下黄老爷子的挑战！众人不仅可以一睹黄老爷子杀棋的凛然风采，还能看这样一场惨烈的赌局，当真是重头好戏啊！

　　丹轩与黄姓老者立下字据，再次坐在棋盘两边之后。

　　黄姓老者坐在棋盘一旁，望着丹轩轻蔑一笑，轻飘飘地点下一颗黑子，说道：“年轻人，你已经在我设计之中，中了我圈套还想逃出去，恐怕不太可能吧，我就不信你还翻出我的手掌心不成？”

　　丹轩望着黄姓老者点下的那颗黑子，却只是轻轻摇了摇头，手中白子毫不犹豫地点下，仿佛已经设计好了一般。白子落下，丹轩开口说道：“黄老爷子，这弈棋之道，切记不可阴谋算尽，所谓‘玩术者’与真正棋者之间的区别，不知黄老先生可曾知晓！”

　　黄姓老者不屑地抽动了一下嘴角，冷哼一声，直盯着丹轩的眼睛说道：“老夫不知道什么玩术者与棋者的区别，但是老夫知道，弈棋之道就是要稳健布局，诱敌以巧，是以杀到对方无棋可落为止！”

　　闻听此番言论，丹轩却是哈哈大笑，手中白子再次轻轻扣下，高声说道：“歪理邪说！你这般言论岂不是要误人子弟吗？”

　　黄姓老者扫过棋盘，见丹轩仍然处在自己的圈套之中，不慌不忙地再次点下一子，老脸上的不屑之色更加明显，冷冷说道：“那以您小人家之言，这何为玩术者与真正棋者的区别呢？”

　　丹轩哈哈大笑，神色略显癫狂，朗声说道：“既然如此，本少爷就指点你一下！”

　　丹轩此话一出，引起四周看棋之人一片嘘声，多数人都在议论这个年轻人是不是有些太狂妄自大了，竟然敢跟黄老爷子这般说话，顿时，指责谩骂丹轩的声音四下而起！

　　黄姓老者再次点下一颗黑子，眼见丹轩已经完全进去到了他的圈套之中，心中想着，小崽子，待会老夫定要让你输得凄惨，让你在老夫面前这般狂妄！

　　四周有些吵杂，黄姓老者伸手制止了议论声，说道：“众人住口，让这个年轻人说话，老夫倒要看看他究竟能说出什么狗屁言论！”

　　丹轩手捻一颗白子，也不急着落下，见四下围观之人都在等他说话，便清了清嗓子，朗声说道：“棋在天地乾坤之间，顺天理，敬人事，心中有悟，便万物皆可入棋，这就是棋道！而江湖棋手，草莽英雄，往往把心思都用在做圈套、设陷阱、玩心计、耍阴谋上，这却叫做术，而不叫做道，所谓玩术者可一时得势，一地称雄，但却不能长久，也成不了大气候！这是玩术者与真正棋者的最大区别！”

　　丹轩侃侃而谈，一番棋道理论说得是大气磅礴，直震得周围围观之人一阵发蒙！他们虽然不明白丹轩这番理论究竟是什么意思，但是一个少年竟然能说出这样一番话，显然定是对于棋道有着极深的理解！

　　人群中，一位白须老者闻听丹轩言论，眼中惊诧不已！他虽然不是什么棋坛巨擘，但是大小也算是一个棋坛宗师！他虽然棋力不及黄姓老者，但是对于弈棋之道却是要比黄姓老者理解得更加深厚，他便是丹轩口中正统的棋者，而黄姓老者其实就是丹轩言语中的“玩术者”！

　　“好！好一番气势磅礴的棋道论述！当真是精彩之极！”人群中，那位白须老者拍手叫好。

　　围观众人一见白须老者竟然这般推崇那个少年，不禁都有些疑惑起来，难道这个少年还有些棋力？

　　黄姓老者却是心中震惊，他知道丹轩所指的“玩术者”，就是指的他自己！然而最让他惊讶地还是，对面那个少年的言论为何会和京都棋圣垂阳当年对他说的那番话这般相似！难道这个少年也是棋坛巨擘！不可能啊，他才十七八岁啊！

　　想到这里，黄姓老者脑海里突然闪过先前袁无奇所说之言，就连京都棋圣垂阳都败给了一个十八岁的少年！此时，不知道为什么，黄姓老者心中突然有了一种不好的预感。

　　丹轩手捻白子，指着先前黄姓老者落下的那颗黑子，继续说道：“就拿黄老先生先前这几子棋来说，表面上露出破绽，诱敌以深，实际上背后暗藏杀机！能够创出这一招可谓是煞费苦心！如果对手贪图小利，必然会中圈套，可一旦被识破，黄老先生必招大损！其实，真正的棋者都不用这类诈招！”

　　黄姓老者闻言又是一惊，浑身猛地一个哆嗦，不可思议地说道：“你，你，你竟然能看出老夫的诈棋？”

　　丹轩轻蔑一笑，表情不屑到了极点，丹轩指着面前的棋盘，缓缓说道：“不过是雕虫小技！你无非是想以这一块棋子引诱我落子，实际上你是打算在二十一手之后截杀我的大龙！”

　　“你，你竟然真能看出来！”黄姓老者此时才真正相信丹轩能够看出他的诈棋，而且连路数都说的分毫不差，黄姓老者不禁面露骇然。


第162章 还好两张床

　　黄姓老者此言一出，周围围观之人顿时炸开了锅。所有人都没有想到，这个少年明明知道黄姓老者的诱敌圈套，竟然还义无反顾地跳入圈套之中，这究竟又是为了什么？

　　此疑问不仅是围观人心头的疑问，也同样是黄姓老者想不通的问题，他忍不住问道：“你，你既然已经看出老夫的诈棋，为何还要顺着老夫落子！”

　　丹轩闻言仰头大笑，说道：“不过是一个‘仙人指路’而已，本少爷就算踏进圈套中，你以为我就赢不了棋吗？本少爷就是要告诉你，面对真正的棋者，在真正的大道面前，再多的花样阴谋也都是枉然！”

　　丹轩一句慷慨激昂的话语说完，手中白子终于点下，此子一摞，白棋竟是瞬间盘活，本来已经几近死亡的白色大龙竟是一子复活！

　　人群中，那位白须老者万分震惊，反应了好一阵才猛地大叫了一声“好棋”！表情激动至极！

　　黄姓老者望着棋盘，眼神摇摆不定，此时他才真正想明白，原来对面这个少年并不是一直在跟他落子，而是这个少年其实在逗弄他！少年的棋艺竟是已经达到了这般境地，难怪先前自己设下诸多圈套，这个少年却只在圈外徘徊，他竟然也是在逗弄我！

　　黄姓老者无比震惊，这个少年究竟是谁，他怎么会有这般惊骇的棋艺？一时间，诸多问题萦绕在黄姓老者心头。

　　丹轩望着满脸不可思议地黄姓老者，缓缓说道“这盘棋恐怕你败局已定，你总想着设计陷害别人，却不知道你的圈套实际上是在帮助我布局，如今局势已定，你已经无力回天，再有两手，你的大龙就要被我斩杀，你是必输无疑啦！”

　　围观众人闻言发出一阵惊呼，众人都有些反应不过来，难道黄老爷子真要败给一个少年不成？

　　站在丹轩身后的白面书生，心中激动不已，他抬眼深深望了一眼丹轩，见他仍是面色如常，眸子深邃，沉稳得犹如一块千年古玉。

　　原来他竟真能杀得对手片甲不留！白面书生喃喃自语，他心中想着，自己还以为他没看出黄姓老者的圈套，还骂他自不量力，如今看来，自己究竟得有多么好笑，他明明早就已经胸有成竹！

　　黄姓老者反复扫过棋盘，最后终于知道大势已去，已然无力回天，不禁颓然跌坐在了椅子上，一脸呆滞！

　　丹轩望着黄老爷子这般表情，缓缓站起身，拿起棋盘旁边摆着的一摞五千两银票，洒然狂笑了两声，转身便要走。

　　白面书生见状，紧跟其后下了楼梯。

　　围观众人均是直直盯着丹轩与白面书生的背影，再看了看黄姓老者的颓废模样，心中已经明白，这个少年真他妈地把黄老爷胜了！一个十八岁的少年真就让黄老爷子也败了棋！

　　直到丹轩走到棋楼门口的时候，黄姓老者才堪堪醒悟，连忙跳起来，朝着丹轩的背影大喊：“不知先生可否告知黄某名讳，他日老夫定登门道歉！”

　　丹轩身形微顿，却并未回头，只是懒洋洋地说道：“闲云野鹤一只，落魄书生一名，老先生不必介怀……”

　　丹轩的身影已经消失了，声音却远远传了回来。

　　棋楼二楼之上，围观人群的表情均是呆若木鸡，谁能想到今天的斗棋竟然会是这般结果，棋力雄厚的黄老爷子竟然败给了一个弱冠少年，这不是在开玩笑吧？

　　袁无奇紧锁眉头，凑到黄姓老者耳边，低声说道：“黄老，他会不会就是胜过京都棋圣垂阳他老人家的那个少年？”

　　黄老爷子望着丹轩消失的方向摇了摇头，也不知道是在说不是，还是再在说不知道……

　　拐过一个街角，丹轩微微驻足，回身对着白面书生，说道：“这位兄台，既然阁下已经是自由身了，我的任务也已经完成了，你可以走了，不必再跟着在下了！”

　　白面书生望着丹轩，犹豫了一下，一咬牙说道：“不走，我要跟你学棋，你教我下棋！”

　　丹轩仿佛听到笑话一般笑了，说道：“阁下是不是脑子有问题，我是欠你的还是该你的，先前帮你完全是出于好心，难道还以为本少爷是惯孩子家长不成？该干嘛干嘛去，别跟着我屁股后面碍事！”

　　丹轩深知这白面书生不是在说笑，但他也不是闹着玩的，此时来西凉城是有任务在身，说不定要有诸多危险，带着一个手无缚鸡之力的人在身边，难免会束手束脚，所以丹轩必须以狠话把他逼走！

　　可是，白面书生显然性子较为坚韧，坚持说道：“我就要跟着你！”

　　丹轩微微蹙眉，冷声说道：“你跟着我干什么！有多远走多远，别在这烦人！”

　　话音未落，丹轩转身便要走，然而刚走出几步，却听到后面白面书生的声音又响了起来。

　　“别以为我不知道，你就是那个胜了棋圣垂阳的少年，你不让我跟着，我就到处宣扬你在西凉城的消息，看你还能够顺畅地做自己的事情！”

　　白面书生的声音有些孩子气，也完全没有在威胁人时的自觉，只是盯着丹轩的背影，心中想着：我看你回不回头！

　　果真，面对白面书生这般威胁，丹轩终究还是回过头来，神色不耐地望着白面书生，冷声道：“我好歹也算救你一回，你就这般恩将仇报吗？”

　　谁知白面书生却是轻哼了一声，振振有词地说道：“我要跟你学棋，也是看得起你，你若再推迟，我就恩将仇报了你又能把我怎么样！”

　　“你！”丹轩一时气急，望着白面书生一副胜券在握的欠揍模样，咬牙切齿地说道：“好！你狠！”

　　白面书生见丹轩说出这样的话，就表示自己已经胜了，不禁脸上一阵高兴，仿佛小兔子一般蹦蹦跳跳地跟上了丹轩。

　　丹轩却是冷哼一声，问道：“别高兴这么早，我问你！你对这西凉城了解多少？”

　　白面书生略微沉吟，缓缓说道：“我在这里已经待了半月了，虽然不长，但这西凉城内大大小小的事情，我都还是有些了解的！”

　　“就吹吧你！”丹轩见白面书生面色得意，忍不住讥讽道。

　　白面书生显然不服，仰着头直视丹轩，说道：“说谁吹牛呢，我本来就知道！”

　　丹轩望着白面书生如此俊俏的面庞良久，也不答话，直到看得白面书生面色绯红，有些赧然地说道：“你看什么呢？”

　　丹轩微微一笑，回道：“你说你这张脸要是生在一名女子身上该是多么完美，可是，却偏偏生在了你一个大男人身上，真是暴殄天物啊！”

　　丹轩这般说着，白面书生却是面上一红，竟是仿佛小女人一般，羞赧地低下了头。

　　见白面书生竟是这般害羞，丹轩不禁一阵苦笑，无奈说道：“本来长相就已经够娘了，竟然连表情也这么娘，你说以后哪个女子敢嫁给你啊！”

　　闻听丹轩的讽刺，白面书生冷哼一声，抬头瞪了丹轩一眼，怒声道：“要你管啊！”

　　丹轩轻哼一声，无奈地摇了摇头，心中想着，也确实不用我管。他再次瞥了白面书生一眼，也不理会白面书生，转声哼着小曲往客栈的方向走去。

　　白面书生连忙跟上，仿佛跟屁虫一般跟在丹轩身后。

　　康庄客栈，前台。

　　丹轩将一锭银子拍在桌子上，说道：“随便给这位书生小哥找一个房间！”

　　客栈老板仔细查了一下客栈入住情况，苦笑道：“这位客官，不好意思，本店已经客满了！”

　　丹轩微微蹙眉，冷声说道：“我三个时辰前来，不是说还有两个房间吗，现在怎么一个房间都没有了？”

　　客栈老板赔笑道：“实在是不好意思，先前刚刚来了几个商人，房间被他们住去了！我倒有个建议，不知当说不当说？”

　　丹轩微微蹙眉，洒然道：“有什么话就快说！”

　　客栈老板一脸谄笑，说道：“公子先前定下的房间是一个双人间，你们二位又都是男儿身，住这一个房间也没什么大不了的，不如二位就屈尊一个房间得了！”

　　“不行！”

　　丹轩与白面书生竟是异口同声地说道。客栈老板微微有些惊奇，无奈道：“那如果二位不同意，小店恐怕就没有办法了！要不二位去别家试试，不过实不相瞒，现在正是商旅旺季，又恰逢现在傍晚时辰，恐怕其他客栈有空房的可能性也不太大吧……”

　　丹轩则是轻哼一声，表情有些不信，带着白面书生走出康庄客栈。

　　客栈老板望着二人的背影，心中却是想着，有能耐你们就别再走回来。

　　然而过了半个时辰不到，丹轩与白面书生走了一圈，果真又不得不回到康庄客栈。

　　客栈老板一脸奸笑地迎了上去，笑着说道：“怎么样，二位客官，这店住还不是不住呢？”

　　丹轩轻哼一声，扔下一锭银子，说了声“住”！便一脸无奈地朝自己房间走去。

　　白面书生撅着嘴跟在丹轩身后，心中却有些忐忑，万一这两张床要是挨在一起，两人可怎么睡啊！

　　小二带着二人来到房间之中，两张床分列房间东西两边，相距甚远，且床上都有床纱罩住，桌子在中间，窗口在南边。房间确实很干净，也很宽敞，丹轩也十分满意。

　　白面书生长出一口气，心中想着，还好两张床相距很远，要比他预想得好多了。


第163章 明月几时有

　　康庄客栈之中，小二见两人都挺满意，便又开口问道：“两位客官，天色已傍晚，是不是点些吃的？”

　　丹轩略微沉吟，扔下小块碎银子，说道：“那就送些小菜和酒上来，菜要招牌菜，酒要最好的酒，快些准备去吧！”

　　“得嘞！”小二将抹步甩在肩膀上，退下去准备去了。

　　丹轩与白面书生之间却突然沉默了下去。

　　不一会时间，小二便端着饭菜在门外敲门，丹轩也没想到客栈的速度竟然会这么快。

　　收拾完毕，丹轩与白面书生坐在桌前，准备品茶一下这家客栈的几样招牌菜和好酒。

　　丹轩自顾自的倒满一杯酒，也不管白面书生，自己先轻轻抿了一口，细细品味之后，丹轩微微点头，赞赏道：“不错，确实是好酒！”

　　白面书生一听也动了心，他平日里倒是很少喝酒，如今一听丹轩说是好酒，也是有些耐不住性子，一把夺过酒壶，毫不客气地也倒了一杯酒。

　　白面书生显然是不会喝酒的人，拿起酒杯一喝便是一口，然而此酒虽然是好酒，却难免有些辛辣，不是常喝酒之人，却是要少饮才好。

　　白面书生一口酒入喉，只感觉仿佛一团火直冲咽喉，竟是忍不住喷了出来，然后剧烈地咳嗽起来！

　　丹轩噗嗤一笑，看着白面书生这般难受的表情，不知道为什么，丹轩竟然感觉心情舒畅，又拾起酒杯轻轻抿了一口，忍不住再次赞扬道：“当真是好酒啊！”

　　白面书生咳嗽半天，吐着舌头吸着气，眼含泪珠地望着丹轩，忍不住从鼻子中冷哼了一声，说道：“哪是什么好酒？这么烈！”

　　丹轩却是轻笑着摇了摇头，说道：“好酒肯定是好酒，只是哪有你这般喝酒的？酒乃刚烈之物，需要小口饮之，细细品味！你倒好，上来就跟喝水似的喝下一大口，不吐才怪呢！”

　　“什么破理论！”白面书生脸上明显有些泛红，嘴上这般说着，却又拿起酒杯按照丹轩的样子轻轻抿了一小口，这一次，同样一种酒，只是喝的方法不同，白面书生只感觉一股柔和的酒液在口腔之间萦绕，淡淡的兰花香气弥散其中，白面书生竟是享受地眯起了眼睛。

　　丹轩直直望着白面书生媚意十足的面庞，心中却是再次慨叹，这样一张媚意十足的脸要是生在一名女子身上，该是多么完美啊。

　　白面书生“咕噜”一声，终于将酒液咽下肚去，只感觉浑身舒坦，不禁笑着望着丹轩，双眸弯成好看的弯月形，媚惑十足！

　　一时间丹轩竟是看呆了，这一刻，丹轩有种错觉，正对着他笑的这个白面书生不是一个男人，而是十分美丽的女子。

　　白面书生见丹轩呆傻的盯着他，轻轻咳了一声，说道：“你又在看什么？”

　　丹轩被一声咳嗽声惊醒，眼前的美丽女子又渐渐清晰成那个白面书生，丹轩不禁有些尴尬，咳嗽两声掩饰尴尬，连忙转移话题，说道：“怎么样，按我说的方式能不能喝出好酒的感觉！”

　　丹轩一句话说到了白面书生的心坎里，他不禁兴奋一笑，双眸弯月，两颊泛红，兴奋道：“确实啊！没想到这喝酒还有这么多讲究呢？”

　　丹轩洒然一笑，心中想着，这都是雕虫小技，喝酒的学问可大了去了。

　　二人你来我往，倒也算是有说有笑喝了半晌。丹轩倒没有想到，白面书生看上去很少喝酒的样子，但是酒量竟然颇好。

　　酒过半巡，丹轩忍不住问道：“你可知道西凉城主是一个什么样的人吗？”

　　白面书生沉吟片刻，悠悠说道：“我来西凉城也不过半月时间，大致听说这西凉城主姓袁，叫袁无极，就是棋楼那个袁无奇的大哥，据说是一个四星灵卫，这等实力要是放在西凉城内确实是一顶一的高手了，不过要是放在古胤王朝之中，那么这等实力也就只配垫底了！”

　　丹轩颇有些意外地望了白面书生一眼，却是没有想到他竟然知道古胤王朝，忍不住问道：“你竟然知道古胤王朝？”

　　白面书生轻蔑一笑，继续说道：“别小看人，知道个古胤王朝有什么稀奇的？”

　　丹轩洒然一笑，继续问道：“那你可知道这西凉城主平时都经常出入哪些地方吗？”

　　白面书生略微沉吟，摇头说道：“这个我倒不清楚，只是听闻，西凉城主似乎与淮江江畔的一个花魁有些瓜葛！”

　　“哦？”丹轩眉头一挑，眯起了眼睛，望着桌上的酒杯怔怔出神，不知道在想些什么。

　　白面书生见丹轩沉默，便继续说道：“这个花魁我倒是有所耳闻，听说名叫做蓝芊芊，是淮江畔的花魁之首，长相自然是倾国倾城，琴棋书画样样精通，尤其是对于棋艺而言，据说还跟今天黄姓老者对弈过一局，仅一子落败，西凉城内对此女子可是推崇万分啊！”

　　“蓝芊芊……”丹轩眯着眼睛默念了一遍这位花魁的名字，心中想着，或许想要了解西凉城主，需要先从这位花魁入手！

　　白面书生见丹轩念着那个花魁的名字怔怔出神，以为是在憧憬那位女子的倾城样貌，不禁冷哼一声，低声嘟囔道：“男人都不是好东西！”

　　白面书生此话说得含糊不清，丹轩没有听清，思考了半晌，皱眉喃喃道：“怎么才能见到这位花魁蓝芊芊呢？”

　　白面书生冷哼一声，说道：“就凭你这身份，恐怕就麻烦了，蓝芊芊从不见你这等打扮的人，我劝你还是出去买身华贵的衣服，兴许人家姑娘一高兴，就赏个面见你了呢？”

　　丹轩却白了白面书生一眼，说道：“本少爷我就靠这身平民打扮也能见到蓝芊芊，你信不是不信？”

　　白面书生嗤之以鼻，打击丹轩道：“人家可是花魁，再看看你这般打扮，明显就是个落魄书生，我劝你还是不要白日做梦了！”

　　丹轩被白面书生的话激起了怒气，他本来就是一个倔强执着的人，如今又被一个白面书生这般瞧不起，不禁觉得十分气愤，冷声说道：“那咱们就骑驴看唱本，走着瞧！”

　　白面书生一挑柳眉，寸步不让，说道：“走着瞧就走着瞧！谁怕谁啊！”

　　圆月当空，月光如水，如银月光顺着房间的窗户铺设进来，丹轩抬起头怔怔望着天上那轮圆月，却是沉默了许久。

　　白面书生见丹轩望着月亮出神，定定地望着他，白面书生突然发现，他竟然生的这般俊朗，高高的鼻梁，漆黑亮泽的眸子，尖尖的下巴，干净的嘴唇，竟是这般好看。

　　“你，你在想什么？”

　　白面书生望了半晌，忍不住开口问道。

　　丹轩却依然望着天上圆月，低低吟唱道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　白面书生呆住了，怔怔望着丹轩，心中反复回味方才从少年口中吟唱出的词，只感觉一股大气和柔和同时冲击心口，究竟是多么有胸怀的人竟然可以写出这样的词呢？真是一首旷古烁今的好词啊！

　　“好词！当真是好词！”白面书生忍不住赞扬道。

　　丹轩的唇角微微扯动，轻轻抿了一口酒之后，却是悠悠叹了口气，说道：“你知道，这‘天’究竟是什么东西吗？”

　　白面书生被丹轩一句话问得莫名其妙，满不在乎地说道：“‘天’便是‘天’呗，你是不是喝多了？”

　　丹轩唇角微翘，却只是望着天空中的那轮明月，沉默不语。


第164章 花魁蓝芊芊

　　夜色深沉，气势恢弘的古胤王朝皇宫之中，此时的气氛有些肃杀。

　　御书房内，古胤王朝的大皇帝姬文昌怒气滔天，殿下跪着的四位将军一个个噤若寒蝉，低头不敢与皇帝直视。

　　文昌皇帝忽地拍案而起，指着殿下跪着的四位将军，怒声道：“简直就是废物！连一个十七岁的小姑娘都找不着，朕留你们的脑袋还有什么用处！”

　　皇帝震怒，四位将军连忙讨饶道：“臣等有罪，请圣上责罚！”

　　皇帝冷哼一声，冷声说道：“你们四个酒囊饭袋真以为朕不敢责罚你们吗？如若再找不着姬翎公主，朕就代替上天收了你们的脑袋！”

　　四位将军再拜，齐声道：“臣等罪该万死！”

　　皇帝望着殿下四人，咬牙切齿地坐回到龙座之上，强忍住心中的怒火，沉默半晌之后，沉声道：“你个四个给朕起来回话吧！”

　　四位将军如获大赦，连忙跪拜：“圣上仁慈！”

　　四位将军拘谨地站起身，文昌皇帝依次扫过四位将军的面庞，皇帝威严之下，四人均是低下头去。

　　文昌皇帝轻哼一声，缓缓说道：“就算没有找到姬翎公主，总该有个进展吧，朕要听你们究竟何时能够找到她！”

　　四位将军微微有些犹豫，片刻之后，最右边的髯须大汉乃是抚远大将军窦康。窦康上前一步，躬身拜礼，小心翼翼地说道：“回禀圣上，臣在我古胤王朝西南边境发现了一些蛛丝马迹，曾有人见过姬翎公主女扮男装出现在毗邻奥克帝国的沙南城，臣怀疑，姬翎公主很有可能去了奥克帝国！”

　　文昌皇帝眉毛微挑，脑中闪过自己那个不听话女儿的模样，只觉得气就不打一处来，这丫头难道就不知道少给我惹点麻烦吗？

　　文昌皇帝沉吟片刻，冷冷说道：“既然有了方向，就给朕好好去找，不过是一个小小奥克帝国，巴掌大的地方，这丫头生性好玩，哪里好玩便去哪里找她，朕就不信，堂堂古胤王朝的四大镇国将军，竟然连一个十七岁的小姑娘都找不到吗？你们不嫌丢人，朕还觉得丢人呢！”

　　四位大将军连忙再拜，齐声道：“圣上息怒，臣等自当竭尽所能！”

　　文昌皇帝瞥了四人一眼，从鼻子里发出一声冷哼，缓缓说道：“半个月时间，朕再给你们半个月时间，如果再找不到那个丫头，你们就不用来见朕了，直接去见阎王吧！”

　　四位大将军立马跪拜道：“臣等一定完成任务！”

　　“给朕滚吧！”文昌皇帝冷冷扔下四个字，便沉默了下去，四位将军偷偷抹去额头上的冷汗，小心翼翼地退出了御书房。

　　西凉城内，淮江江畔乃是一处繁华之地。文人雅士、达官贵人多汇聚于此，或吟诗作对，或听曲论琴，或喝茶品棋，或饮酒作乐！

　　话说淮江江畔有四大花魁，四人均是美若天仙，尤其是有着花魁之首美名的蓝芊芊，跟更是迷倒了西凉内万千达官显贵。据说这位蓝芊芊姑娘琴棋书画样样精通，尤其是一手围棋更是下得出神入化，然而却是卖艺不卖身的主儿，许多西凉城内年少多金的公子哥们为了能与美人对弈一局，不惜千金。

　　此时淮江江畔，两个穷书生打扮的少年微微伫立。其中一个少年丰神俊朗，一身的粗布鄙衣穿在他的身上，竟也能穿出出尘之感。

　　令一位少年长相如女子一般，一身宽大的书生袍子穿在他的身上显示出一股慵懒之意。

　　两位少年自然就是丹轩和那位白面书生。

　　丹轩斜瞥了白面书生一眼，沉声问道：“都已经共处一室了，我竟然还不知道你的名字？”

　　白面书生有些犹豫，一咬银牙，说道：“姬羽！”

　　丹轩微微抱拳，说道：“丹轩！”

　　白面书生闻言咯咯直笑，说道：“我说吧，你就是那个胜了京都棋圣的少年！”

　　丹轩白了姬羽一眼，只是轻哼一声，没有回话。

　　姬羽望着面前风景秀美的淮江风景，江面上，诸多大船来往。姬羽指着其中一个较为靠近江岸的红色花船，说道：“哝，那艘红船就是蓝芊芊的船，此时正是清晨，那位第一花魁一定在船中练琴看书。”

　　丹轩微微一笑，有些诧异于白面书生竟然连人家干什么都知道，不禁笑着说道：“人家花魁在里面干什么，你怎么知道，兴许人家正与某个富贵公子私会，正在做些抽插运动也未可知啊？”

　　“抽插运动？那是什么运动？”姬羽清水一般的眸子里满是认真，望着丹轩。

　　丹轩一副被打败了的表情，摇头苦笑道：“这位公子，你这般纯洁，莫不是仍为处男之身不成？”

　　姬羽一脸迷茫，听到丹轩如此一说，猛然明白他口中的抽插运动指的是什么！俏脸憋得通红，忍不住在丹轩腰间狠狠掐了一下，疼得丹轩呲牙咧嘴地哎呦两声。

　　两人闹了半晌，姬羽脸上的红晕仍未完全褪去，他再次望了一眼江上的花船，忍不住问道：“丹轩，你说你今天一定要上蓝芊芊的花船，可是蓝芊芊从不让陌生男人上船，你打算怎么办呢？”

　　丹轩神秘一笑，眼神望着漂在江上的红船，说道：“这可是个秘密！”

　　姬羽忍不住白了丹轩一眼，却见他双眸深远，直直地望着江上那艘红船，不知道在想些什么。此时的姬羽也十分好奇，丹轩究竟用什么方法可登上蓝芊芊的花船呢？

　　红色花船之中，蓝芊芊正手捧一本棋谱认真看着，她的面前摆着一副棋盘，棋盘上黑白两子参差掩映。

　　蓝芊芊纤细的手指拾起一颗白子，望着手中的棋谱研究半晌，白子才轻轻落下。

　　丫鬟小翠端上来一盘荔枝放在蓝芊芊身边，轻声说道：“小姐，这是袁大人派人送来的岭南荔枝，可是珍惜的紧呢，您不打算尝尝吗？”

　　蓝芊芊的清亮眸子轻轻瞥了一眼盘中颜色艳丽的荔枝，轻声说道：“放在那儿吧！”

　　蓝芊芊继续专注于手中的棋谱。然而片刻之后，本来异常安静淮江江畔突然一阵喧闹，只见两个少年在淮江江畔大声叫喊，往来的行人均是围了上去，嘈杂声四起。

　　两个少年自然便是丹轩与姬羽。

　　丹轩与姬羽面前的一块大石头上摆着一副棋盘，棋盘上摆着寥寥的几颗棋子，形成一个死活题。

　　“瞧一瞧，看一看了，围棋死活题，一两银子一次，赢了付三倍，来看一看喽！”

　　丹轩在一旁不断宣传，姬羽有些憋不住乐地瞟了丹轩一眼，心中想着，这个人倒是蛮聪明的，这一招确实是好主意。

　　姬羽也帮着丹轩宣传，不一会，便聚集了数十人围观，本来十分安静的淮江江畔顿时嘈杂起来。

　　花船上，蓝芊芊紧皱眉头，如此嘈杂的环境，他竟是完全看不进去了，美目瞪了一眼岸上的人群。

　　“小翠，你去看看那些人究竟在干什么！”蓝芊芊柳眉好看皱着，神情有些不耐地吩咐道。

　　“是，小姐！”小翠应声答应。

　　半晌之后，小翠打听归来，凑到蓝芊芊身边，低低说道：“小姐，是两个穷书生在摆棋练摊，好像是围棋死活题，一两银子尝试一次！”

　　“哦？”蓝芊芊柳眉微挑，望了望手中的棋谱，有些薄怒道：“你去给他些银子，把他们赶走！”

　　小翠下了船，半晌之后，再次走了回来，然而岸上的丹轩却仍然没有撤去。小翠无奈道：“小姐，那个穷书生说无功不受禄，他们不要银子，也不打算撤走！”

　　蓝芊芊闻言，俏脸微怒，将手中的棋谱扔在一旁，冷声说道：“难道多给些银子他还不走吗？”

　　小翠一阵无奈，说道：“小姐，那个书生虽然穷，但是好像蛮有骨气的，说是古人‘不为五斗米折腰’，他也‘不为几两银子撤摊’！”

　　“噗嗤……”蓝芊芊闻听此言竟是突然笑了，本来一脸的怒气竟然消失大半，眸光瞥了一眼岸上的人群，轻声说道：“没想到这个书生说话倒是蛮有趣的！你去把他们叫上船来，让本小姐也瞧瞧究竟是什么死活题！”


第165章 登上花船

　　红船之内，丹轩与佳人相对而坐，姬羽瞥了一眼奸计得逞的丹轩，目光最后停留在蓝芊芊娇媚的面容上。

　　不得不说，蓝芊芊确实是一位极具诱惑力的女子。细眉琼鼻，明眸锆齿，细细打量之下，她就像是阳光普照下的一湾瑶池仙水，浑身上下透着一股贵气。

　　蓝芊芊目光扫过丹轩，见他粗布鄙衣，虽然长相还是算俊朗，气质也是隐有锋芒，但是实在有些太过穷酸，她的目光中明显有些鄙夷，用丝绢掩住口鼻，仿佛在遮掩丹轩身上的怪味一般，冷声说道：“这位公子怎么称呼？”

　　“丹轩！”丹轩也不隐瞒，实话实说，以蓝芊芊的人脉关系，应该不大可能听说过丹轩的名字。

　　果真，蓝芊芊只是轻轻地嗯了一声，便低垂下眼帘，淡淡说道：“摆出你的死活题吧！”

　　蓝芊芊态度确实十分倨傲，她只当丹轩不过是一个落魄书生，与她这淮江花魁之首的一身贵气比起来，自然便是贱如草芥。所以每每看向丹轩的时候都透着一股鄙夷，就像是在看一件十分肮脏的东西一般。

　　蓝芊芊这般态度，丹轩早有预料，所以心中倒也没什么不舒服，当下只是轻轻嗯了一声，便低下头去摆弄黑白棋子。

　　几颗黑白棋子错落摆好之后，丹轩淡淡说道：“蓝姑娘，棋已经摆好了！”

　　蓝芊芊淡淡说了一声“好”，表情就像是一位高贵公主在跟一个奴才说话一般，颇为高傲。

　　蓝芊芊目光微垂，淡淡扫过棋盘一角得数十颗棋子，沉思良久，不得不说，她思考起来神情倒是十分专注。

　　直到此时，丹轩才有机会细细打量面前这位淮江花魁。蓝芊芊眼帘低垂，皮肤白皙如奶脂，细眉弯弯如柳梢，樱桃小口，尖尖下巴。

　　丹轩在心中一赞，确实是一位不可多得的美女。只是此女子的容貌要是和傅涵瑶比起来，可就着实有些差了远了。美女就怕比较，须知这个蓝芊芊如果单独站在这里，恐怕绝对当得起天仙二字，然而要是和傅涵瑶一同站在这里，恐怕这个蓝芊芊就要自惭形秽了。

　　姬羽也凑到一边，仔细观看丹轩摆下的死活题，柳眉微皱，也是沉思不语。

　　沉思半晌，蓝芊芊终于抬起头来，拾起一枚白子，轻轻点下。丹轩暗暗点头，心中想着，这个蓝芊芊确实不是个花瓶，从这一子棋上就能看出她棋力不浅。

　　“蓝姑娘当真是好棋，这一子确实是切中要害，妙的很啊！”

　　丹轩笑着赞赏，然而蓝芊芊却只是轻轻嗯了一声，没有半分要和丹轩说话的意思。

　　丹轩不禁微微皱眉，这个蓝芊芊的性格是不是有些太过高傲，这般目中无人难道就是她处世之道吗？

　　姬羽见丹轩热脸贴了蓝芊芊的冷屁股，不禁在一旁掩嘴偷笑。

　　丹轩狠狠白了姬羽一眼，拾起一枚白子，轻轻扣下。

　　此子一摞，蓝芊芊明显有些意外，不禁抬头诧异地望了一眼丹轩，见丹轩也是低头沉思，心中却是想着，难道这个书生不会下棋不成，这一子落在这里岂不是放弃优势，自封前路吗？

　　丹轩却是一脸严肃，也不看蓝芊芊，心中却是想着：小丫头，看本少爷这一步棋不把你搞蒙才算怪了呢！

　　果真，蓝芊芊低眉沉思半天，也看不出个所以然来，在她看来，丹轩把子落在别的任何地方也比落在这里有道理，然而为何他会把子落在这里？

　　又思考半晌，蓝芊芊还是想不明白，只好开口问道：“丹公子，你这一子为何要落在这里，难道这不是自断前程的棋吗？”

　　姬羽闻言也在一旁不住点头，他也知道丹轩这棋落得蹊跷。

　　丹轩却是装出尴尬的表情，说道：“蓝姑娘，不瞒你说，在下自小便喜欢围棋，只是天赋使然，生性愚笨，这棋虽然下得多，却是始终下不好，不过这死活棋乃是我在一本古书中无意间找到的，甚是蹊跷复杂，在下不过是照搬书中路数而已，具体是什么原因，在下也不知？”

　　“哦？”蓝芊芊柳眉再皱，心中却是鄙夷起丹轩来，鄙夷他从小下棋才下出这般水平，想着她自己八岁学棋，如今才十年而已，却已经是鲜有敌手，这棋道天赋当真是有高有低啊。

　　蓝芊芊心中不免骄傲，轻轻地嗯了一声，纤手举着一颗白子，思考半晌，最终点下。

　　此子一摞，丹轩心知肚明，这一子她落错了位置！这种死活题，只有一种下法可以赢棋，下错一步便是必输无疑。

　　然而蓝芊芊的第一子却是落对了位置，然而这第二颗子却是偏离了既定路数，自然便是必输无疑。

　　当然，丹轩在装围棋傻子，这些话自然不能说出口。他拾起一颗黑子，快速点下。

　　如此这般，两人来回落了七八手之后，蓝芊芊已经无路可走，俨然已经输了。

　　丹轩微微一笑，说道：“蓝姑娘，书上说这个局就只有一种方式可以赢，姑娘已经是很厉害了，寻常人能落下三、四子就已经殊为不易了，而姑娘却是落下了九子，确实令在下十分钦佩！”

　　姬羽见丹轩在蓝芊芊面前不断装孙子、装傻子，不禁偷笑不已，心中想着，这个家伙好强大的演技啊，明明能够胜过棋圣垂阳的棋道大家，竟然硬生生装成了天赋愚钝的无名小辈，真是有趣至极！

　　蓝芊芊却是轻轻嗯了一声，脸上的冰冷却渐渐褪去，显然他虽然输棋了，但是对于丹轩最后那句马屁还是极为受用的。

　　“我们再来一局！”话音未落，蓝芊芊纤手便伸手去拾先前落下的几颗白子。

　　丹轩心中暗喜，看来这个蓝芊芊与她料想的一般无二。能够在这般年轻便有如此棋道造诣的女子，定是性子坚韧之辈，既然已经被这道围棋活死题难住，恐怕她赢不了棋是不会善罢甘休的！

　　棋局摆定，二人又来一局。

　　这一次，蓝芊芊显然较之前要更加谨慎，每每落子都思考许久。然而在十一子之后，蓝芊芊再次输了棋，只不过这一次，蓝芊芊又多走了两子。

　　蓝芊芊柳眉微皱，显然是被这个棋局激起了兴致，瞥了一眼丹轩，说道：“再来一局！”

　　如此这般，这般如此，直到太阳高悬、日上三竿，二人竟是在不知不觉中下了整整一个上午！

　　然而此时，花船之中突然传出一声女子畅快的笑，只见蓝芊芊双手掐腰，咯咯地笑个不停，她身材极好，胸前隐藏在霓云锦下的双峰也是微微抖动，看得丹轩双眼直发直。

　　丫鬟小翠在一旁也是高兴不已，赞扬道：“小姐，您真是太厉害了，这么难的棋局都被你解开了！”

　　蓝芊芊终于解开了棋局，心情大好，感觉先前的不畅快竟是一扫而空。

　　丹轩浅笑说道：“这个死活题这般困难，没想到蓝小姐竟是真能解开，蓝小姐真是棋道天才啊！”

　　丫鬟小翠白了丹轩一眼，说道：“这还用你说吗？我们家小姐当然是天才！”

　　丹轩连忙装成孙子小人物一般，点头哈腰，说道：“对对对，你们家小姐确实是天才，不知蓝小姐师承何处啊？”

　　蓝芊芊却并未说话，然而丫鬟小翠在一旁说道：“说出来吓死你，我们家小姐年少时可是京都棋圣垂阳的弟子，只不过后来家到中落，被迫离开晏阳城……”

　　“小翠……”小翠的话还没说完，便被蓝芊芊制止，小翠自知失言，吐了吐舌头，闭口不言了。

　　姬羽在一旁见丹轩这般扮猪吃老虎，只觉得有趣至极，便想着再添一把火，在一旁说道：“我怎么听说前几日，就连京都棋圣垂阳都败棋了呢？”

　　说这话的时候，姬羽的眼睛一直瞟着丹轩，眼里满是调皮之色。

　　丹轩狠狠瞪了姬羽一眼，连忙转移话题说道：“没想到蓝小姐竟是有着这样的老师，不像我一个穷书生，自小虽然喜欢弈棋，却苦于没有人教授，偶得一卷棋谱，却也全是这种完全看不懂的死活题，真不知道我的棋艺何时才能跟蓝小姐一样厉害！”

　　蓝芊芊脸小仍然挂着浅笑，没有了之前的冰冷，她望了一眼丹轩黯然的眸子，沉吟片刻，说道：“不如这样吧，你每天清晨来我这花船之上，与我下几盘死活棋，要是下得累了，我倒是可以指点指点你，你的棋艺如此一般，相信我对于棋道的一些理解，对你还是会很有用处的！”

　　丹轩做出受宠若惊的模样，连忙拜礼，说道：“如此甚好，在下多谢蓝小姐了……”

　　姬羽见丹轩这般模样，狠狠地白了他一眼，心中却是长叹，这个家伙扮猪吃老虎的手段还真是吓人人啊，这孙子装的，比真孙子还真！

　　“好了好了……”蓝芊芊的神色又有些不耐起来，抬头对这小翠说道：“小翠，你去给丹公子拿二十两银子……”

　　“能够一睹蓝小姐芳容已经是丹某的荣幸了，怎的还能收小姐银子呢？”丹轩面色谦虚地说道。

　　蓝芊芊却是摆了摆手中丝绢，不耐烦地说道：“你一个穷酸书生，给你银子你就拿着，总好过你在江边练摊不是！”

　　说这话的时候，蓝芊芊眼皮都不抬，就像是在跟一个上门讨饭的乞丐说话一般。


第166章 接近蓝花魁

　　花船之上，丹轩走后，再次陷入了安静之中。

　　小翠在一边收拢棋子，蓝芊芊抬头望了一眼岸边丹轩的背影，心里却有种怪怪的感觉。

　　“小姐，你在想什么呢？”小翠见蓝芊芊表情有些异样，忍不住开口问道。

　　蓝芊芊却依然望着丹轩的背影，沉吟片刻，说道：“小翠，你有没有感觉这个落魄书生有些奇怪？”

　　“奇怪？”小翠将最后一颗棋子放入棋笥中，反问道：“他，哪里奇怪了呢？”

　　蓝芊芊却是摇了摇头，其实她自己也说不上来，她只是有着一种直觉，这个落魄书生似乎没那么简单。

　　小翠见蓝芊芊望着丹轩消失的方向怔怔出神，低低说道：“我看他倒没什么奇怪的，不过就是一个落魄书生，不过他带来那位公子倒是生的十分阴柔俊俏，倒是好看的紧呢？”

　　闻听小翠此言，蓝芊芊却是掩嘴偷笑两声，笑着说道：“傻小翠，她哪是个什么公子，她明明就是一个如假包换的女媚娘嘛！”

　　“女媚娘？难道他是女子？”小翠一脸震惊地望着蓝芊芊。见蓝芊芊点头，小翠才恍然大悟，说道：“乖乖，怪不得我总感觉她有些娘呢！那小姐你是怎么看出来她是女的呢？”

　　蓝芊芊浅笑着摇了摇头，轻声说动：“她一靠近我，我就能闻着一股淡淡女人香，他的书生袍子十分宽大，无意间被我看见了内衣角上绣着瑶花，试问这世间又有哪个男人会在自己的内衣上绣瑶花？”

　　小翠恍然，赞叹道：“小姐心好细啊！”

　　就在主仆俩在花船上有说有笑的时候，一个白袍中年人来到了花船之上，中年人看上去四十岁上下，见到蓝芊芊便轻笑着拜了下去，说道：“蓝小姐，我们家大人想你了，想让你到府上一见！”

　　眼见这个中年人出现，蓝芊芊却是冷哼一声，不冷不热地说道：“终于想起我了吗，我蓝芊芊什么时候俨然已经沦为袁大人相见就见，不想见就扔在一旁的万物了？”

　　中年人面上笑容不减，问道：“方才我上船之前，见两个年轻的穷书生从小姐的船上走下，不知这二人又是谁啊？”

　　蓝芊芊语气更冷，说道：“这个，恐怕你管不着吧，你回去告诉袁大人，就说本小姐累了，想休息了，他要是想见我，你让他改天亲自来找我吧！小翠，送华先生下船！”

　　中年人似乎早有准备一般，从袖口中掏出一封信放在桌子上，说道：“蓝小姐，这是我家大人给你的信，您有时间赏脸看一下！在下这就下船，不必劳烦小翠姑娘了！”

　　说完，中年人便转身下了船。

　　蓝芊芊望着静静躺在桌子上的信件良久，最后抬手拾起信件顺手一扔，竟然将信扔入到了淮江水中……

　　第二天清晨，丹轩独自一人来到了蓝芊芊的花船上。

　　姬羽说是已经见识过第一花魁的模样，今天就不想来了，便朝丹轩要了二百两银子，说是去好玩的地方玩玩。

　　一进入花船，却发现蓝芊芊正望着棋盘上的残局沉思，手中的白子悬在空中，却是犹豫着始终未曾点下。

　　丹轩淡淡扫过棋盘，一时间竟是忘了自己要装围棋庸手的事情了，顺口说道：“东八路北四路，白子死而复生！”

　　蓝芊芊正沉浸在思考当中，突然听到有人指出路数，连忙摆上一看，果真，白色竟然真的活了，不禁大感惊奇，抬头一见竟是丹轩，不禁万分奇怪，问道：“你是怎么知道要下在这里的呢？”

　　丹轩恍然惊醒，心中暗骂自己的大意，嘴上却是含糊其词起来。说道：“我瞎说的，只是觉得那里比较空，是不是落一子比较妥当呢！”

　　蓝芊芊哑然失笑，虽然有些半信半疑，但是也没有多想，教育丹轩说道：“下棋怎么能只看哪里空就下在哪里呢，怪不得你的棋下得这么臭！”

　　丹轩讪讪笑了两声，却也没有再接话，在蓝芊芊对面坐了下来。

　　两人对坐下来，又开始对弈围棋死活题。

　　这一次丹轩选的死活题要比昨天的那一题难上一些，一是为了增加蓝芊芊的兴致，二在丹轩希望两人能尽量多待一会。

　　果不其然，这一次，蓝芊芊显然也感觉出今天这一题破解起来要难上许多。

　　不过蓝芊芊显然天赋悟性都不错，二人反复对弈了几个来回，蓝芊芊竟是将这道死活题思考出了个七七八八，此时这一局，蓝芊芊很有可能会一举破开棋局。

　　果不其然，蓝芊芊思考半晌，突然眸光一亮，唇角不禁扯动了一下，手中白子点下，棋局破开！

　　丹轩大笑点头，赞扬道：“蓝小姐的悟性和天赋确实极高，这么困难的死活题，蓝小姐竟然也能解开，真是让人惊叹啊！”

　　蓝芊芊也是心情大好，心中想着，这两天与这个穷书生下棋，本来糟糕的心情倒是好上不少。

　　“既然死活题解完了，本小姐今天心情不错，我就指点指点你的棋路，看看你究竟有多少斤两，你我手谈一局如何？”

　　大鱼终于有上钩的趋势，丹轩自然喜闻乐见。连忙拜礼，装成一脸激动的模样拜谢。

　　见丹轩如此低微谄媚，丫鬟小翠在一旁掩嘴偷笑，蓝芊芊却是白了小翠一眼，对着丹轩说道：“这小丫头让我惯坏了，丹公子你莫怪！”

　　丹轩却是讪讪笑了两声，摆了摆手，表示全无在意。

　　丹轩与佳人对弈，一个是扮猪吃老虎的棋坛圣手，一个是天赋着实不低的美女棋手，如果论起棋力，丹轩恐怕要强过蓝芊芊百倍不止，然后由于某些原因，丹轩必须装蠢，因此这棋下的，确实有些惨不忍睹。

　　然而，令丹轩没有想到的是，蓝芊芊竟是极有耐性。

　　蓝芊芊纤纤素手指着丹轩刚刚落下去的黑子，指点他道：“丹公子，你这颗子一旦落在这里，却是臭棋无疑，顾不了此地，却也完全失掉了彼疆。如果你将黑子落在这里，或者是这里，都可以左右兼顾，进退有据，岂不是要好过你这一子的百倍不止吗？”

　　丹轩装作一抹恍然的神色，连忙赞道：“蓝小姐好棋艺！”

　　蓝芊芊却是一抹理所当然的表情，说道：“你的棋啊，想法太简单，从来没有拐弯抹角的时候，要知道围棋可是一项斗智斗勇的游戏，就像是战场，双方都要排兵布阵，要学会明修栈道暗渡陈仓，要学会兵不厌诈，如果都如你这般把兵力摆在明面上，岂不是光等着吃败仗吗？”

　　蓝芊芊侃侃而谈，给丹轩解释的也是头头是道。

　　丹轩面色尴尬地回礼，说道：“蓝小姐教训的是，在下就是太过愚笨，这围棋学了这么多年，却还是这个水平，连蓝小姐的千分之一都赶不上……”

　　小翠闻听丹轩言语，连忙在一旁附和道：“那当然，你的围棋天赋又岂能跟我们家小姐比较，简直就是天下地下，我们家小姐肯耐心地指导你，已经是你巨大的幸运了，这是你祖上积德了！”

　　蓝芊芊听到小翠已然把自己捧到了天上，脸上不禁微微有些泛红，嗔怪道：“贼丫头，什么时候你也学会这般溜须拍马了？”

　　“小姐……”小翠撅着嘴不依不饶。

　　丹轩则是更加谦逊，说道：“对对对，小翠姑娘说的对，我的这点天赋，跟蓝小姐比起来简直就是天上地下的差别，哪还好意思跟蓝小姐比较，我对蓝小姐的崇拜有如滔滔江水绵延不绝，又如大河泛滥，一发不可……”

　　然而丹轩还没有，却被蓝芊芊出声制止。

　　“好了好了，棋艺不见长，这溜须拍马的本事倒是长得飞快。”蓝芊芊摆了摆丝绢，颇有些深以为然的感觉。


第167章 她是女子？

　　丹轩与蓝芊芊一直对弈到傍晚，二人手谈，丹轩虽然下得一手臭棋，但是与丹轩下棋蓝芊芊倒并不是十分枯燥。原因是丹轩总能做出发人深省的路数，在挑出丹轩棋路中的毛病的同时，蓝芊芊竟是也能感觉到自己棋道境界上的提高。这倒是蓝芊芊之前万万没有想到的事情。

　　回到客栈之中，姬羽竟是独自在房中饮酒，自斟自饮，见到丹轩便拉扯丹轩坐下同饮，俨然已经有了醉意。

　　丹轩皱着眉头望了姬羽一眼，见她眉宇间似乎是有心思的感觉，当下也没有推迟，缓缓坐了下来。

　　姬羽显然已经有些醉了，眼神迷离，双颊泛红，俨然一张醉美人的脸，然而这张脸偏偏生在一个男子身上，倒是让丹轩心中也觉得着实可惜。

　　姬羽颤颤巍巍地给丹轩倒满一杯酒，含糊不清说道：“你，你知道吗？我爹爹的人就快要找到我了，我特别特别不想回去，回到那个四四方方的院子里，恨不得所有事情都要受到管束。坐要有坐姿，站要有站礼，每天都在逢迎鼻息、强作欢笑，哪有这般生活快活自由，想喝就喝，想睡就睡，想走就走，想停就停！”

　　丹轩则皱着眉头打量着姬羽，见他明显是有些醉了，便伸手拍拍他的背部，安慰道：“你是不是喝多了？”

　　谁知姬羽一把挑开丹轩的手臂，大声说道：“我没喝多，我不用你同情我，世人都羡慕我拥有至高无上的血统，却不知道我更羡慕他们拥有无比可贵的自由！”

　　丹轩听着姬羽缓缓说着，心中却是奇怪起来，这个姬羽的真正身世似乎有些特殊啊。方才他搭在姬羽背上的时候，竟然发现姬羽身体竟然有着禁制！这就说明他并不是一个真正手无缚鸡之力之人，而是因为被禁制压制住了玄气海中的玄气，只是丹轩也不知道这个姬羽的真正实力。

　　看来这个姬羽的身份有些不太简单啊，丹轩心中这般想着，却见姬羽又给自己倒满一杯酒，十分豪迈地一饮而尽。

　　丹轩微微皱眉，此酒已经算是较烈的酒了，这么个喝法还有个不醉？

　　丹轩刚想再劝解两声，却见姬羽那边指着丹轩，大着舌头道：“你，你很不错，如果你我是一个世界的人，兴许我可能也会倾心于你，可惜啊，你不过是个小人物，左右不了我的命运，你就算再努力，也根本入不了我父亲的眼里……”

　　丹轩只当姬羽在胡说八道，虽然知道他身份不简单，但被他说的模模糊糊，丹轩也并未在意，一把抢下他手中的酒壶，厉声道：“不准再喝了！”

　　谁知姬羽一脸傻笑地望着丹轩，嘿嘿直乐，乐完了便哀声求道：“好丹轩，你就再给我喝一口，就一口，我没醉……”

　　姬羽也不知道是忘记控制了，还是因为喝醉酒了的缘故，说话的声音竟是如同女子一般娇媚，浓浓的媚意揉碎在话语中，直听得丹轩骨头都酥了。

　　丹轩竟是呆住了，直直地望着姬羽完美的一张女人脸，打扮明明又是男人装，可是方才的女儿声音他又是听得真切，不禁感觉有些糊涂了。

　　姬羽趁他呆傻的时候，一把夺过酒壶，也不往杯子里倒了，直接将壶口放入口中，咕咚咕咚地喝了起来。

　　等到丹轩反应过来的时候，酒壶的酒竟然被他全部喝干了！姬羽无力的放下酒壶，冲着丹轩嘿嘿傻笑，他的双颊媚意横生，眼中满是醉意，扑通一声，倒趴在桌子上，直接醉了过去。

　　丹轩紧锁眉头，脑中竟然还在思索着方才那句媚惑无限的女儿声，不禁真有些怀疑起来，难道他是女的？

　　这一想法一经产生，便被铺天盖地的细节所作证！丹轩不可思议地再次望了一眼姬羽那种媚惑的脸蛋，心中想着，难道他真是女的？

　　不可能不可能！不能够啊！如果他是女的，为什么还要同意跟自己一个房间呢？这是哪个女人能干出的事情。

　　然而，不管怎么说，无论是男是女，丹轩这般在这胡乱猜测，肯定也是猜不出个所以然来。想着既然喝醉了，总不能让他趴在桌子上睡吧。

　　于是乎，丹轩便将姬羽抱了起来，一靠近他，丹轩却是又闻到了那股淡淡的香气，隐藏在酒香之中，若有若无地刺激着丹轩鼻翼。

　　将姬羽放下床上，丹轩这才发现，姬羽的衣服已经湿了大片，不知道是因为把酒杯碰倒了，还是喝酒洒出来的。

　　总之，不能让他穿着湿的衣服睡觉，现如今天气十分阴凉，如若任由他这般睡去，明天病倒恐怕会是十有八九的事情。

　　想到这里，丹轩也是有些犹豫起来，万一这个姬羽真是个女的，自己给他这般脱了衣服，是不是有些不妥呢？

　　可是如果任由他这么睡着，丹轩却觉得更加不妥，如若真得了场大病，可就得不偿失了。

　　左右想来，丹轩一咬牙，心中想着，不就是脱件衣服嘛，又不是完全坦诚相待，怕什么呢？

　　想到这里，丹轩也不犹豫，开始去解姬羽的衣带。将衣带缓缓抽出，丹轩将姬羽宽大的书生袍子缓缓打开！

　　然而，这一打开，丹轩彻底傻了眼，她，她竟然真是个女的！

　　姬羽下半身穿着裤子，而上半身则只穿着一件内衣，内衣死死缠住胸口，两个半球体被红色的内衣勒得很紧，长长的沟壑一直延伸到内衣深处，只是感觉应该很大，但具体有多大，丹轩也无法估量。

　　丹轩强行不去看姬羽的身体，又将她同样湿了的裤子脱了下来。裤子离体，姬羽整个的身材全部暴露在丹轩的目光之下！

　　不得不多，这个姬羽的身材好到让人看着便容易把持不住，她的下半身只穿了一件白色小短裤，也是紧身的那种。

　　目光至上而下地扫过姬羽的身体，只见她峰峦起伏、波涛汹涌的身体之上，仅仅关键部位被白衣遮盖，却仍然难以掩住无限的媚惑。

　　丹轩只感觉一股邪火直冲小腹，饶是他的定力，竟是也有把持不住的感觉。

　　丹轩突然闭住双眼，不能再看下去了，这具身体确实太具有诱惑力了，如若继续看下去，丹轩真不知道自己还有没有能力控制住腹中的邪火。

　　丹轩将毯子缓缓盖在姬羽身上，自己则坐回到桌子前，望着天上的月亮发呆。偶尔看上一眼香甜睡着的姬羽，见她笑容甜蜜，不知道在做什么美梦呢，丹轩唇角微翘，心中竟是莫名生出一种欢喜，没想到她真是女的，那她要是有一天穿上一身女人装，定是要比蓝芊芊好看上许多倍不止！

　　一夜无话，夜风清冷，少男少女都身处异地他乡，虽住在一个屋子里，却分住两张床，两人今晚似乎都睡的特别香！

　　第二天一大早，姬羽睁开眼睛的时候，天色才刚刚蒙蒙亮，她眼睛滴溜溜一转，却发现自己喝酒喝到断片儿了，只记得自己喝了很多酒，但是自己说过什么话做过什么事，竟然一件都不记得了。

　　姬羽缓缓坐起身，刚想下床却突然发现自己身上的宽大袍子竟然不见了！姬羽只感觉自己脑袋中嗡的一下炸了起来，一个令她毛骨悚然的想法出现在脑海中，是谁帮我脱的衣服？

　　姬羽左右翻看，发现自己身边没了那件宽袍子，我的袍子呢？

　　然而就在此时，门吱呀一声开了，丹轩端着一个木盘走了进来，木盘上摆着包子、油饼、几样小菜，只不过原来的酒壶被换成了茶水。

　　姬羽连忙倒下装睡，装作还没有醒的样子。

　　丹轩蹑手蹑脚地进入屋内，生怕惊扰了熟睡的姬羽。他将木盘轻放在桌子上，然后缓缓走到姬羽床边，望着姬羽安详的模样，他突然觉得自己心中竟是很高兴，一种会心的高兴。

　　然而躺在床上的姬羽，心中却是扑通扑通直跳，心中想着，他不会是想对我做什么事情吧。

　　“没想到你竟然是个女子，真想看看你女儿妆会是什么模样，相信肯定要强过什么淮江花魁百倍千倍不止……”

　　丹轩喃喃自语，却不曾想，自己的话语全部都已经落在了装睡中的姬羽耳中。

　　展颜一笑，丹轩在桌子上留下了字条，无非是告诉姬羽，早饭在桌子上，她的袍子也被洗干净用灵力烘干之后，叠在衣柜里。

　　所有一切都安排妥当，丹轩便推开门走出了房间。

　　丹轩走后，一切都归于平静。姬羽缓缓睁开了清水一般的眸子，她撅着嘴缓缓起身。

　　走到桌子前，见餐盘一角压着一张字条，便打开来看。字条上丹轩的话语简单而温柔，口吻也是无微不至，看着看着，姬羽的眸子竟然朦胧起来，没想到，他对我这么好……


第168章 预谋陷害！

　　淮江的花船之上，丹轩与蓝芊芊分坐两边。

　　经过两天的相处，蓝芊芊面对丹轩已经不是那般冷若冰霜了。但是眼睛扫过丹轩时，眸子里的鄙夷和轻视还是十分明显。很明显蓝芊芊不过把丹轩当成是一个排忧解闷的玩具，开心时勉强跟你笑笑，不开心时便冷着一张脸，说骂就骂，说生气就生气。

　　不过，丹轩倒也没有什么在意的，他本来也没打算真和这个淮江花魁发生些什么，他不过也是在利用这个蓝芊芊获得接近西凉城主袁无极的机会罢了。

　　丹轩此次来到西凉城主的真正目的，当然不是为了泡到淮江花魁。如若丹轩真为了泡淮江花魁，他也绝不会每天这般穷酸书生打扮，大可衣着华贵，再配上他俊朗的面容，相信就算是淮江花魁，丹轩也自负可以诱惑到手。

　　只不过丹轩是醉翁之意不在酒，在乎于袁无极也。他想查查究竟是谁多次在背后陷害于他，这幕后黑手显然不是西凉城主，但是西凉城主一定知道一些消息。

　　就在丹轩与蓝芊芊继续弈棋的时候，花船上再次来了一名客人，正是之前的来过一次的西凉城主的智囊，华昌龙。

　　华昌龙进入花船之中，见蓝芊芊竟与一个穷书生在下棋，不禁微微皱眉，连忙说道：“不知道蓝小姐有客人，华某贸然来访，还请蓝小姐见谅！”

　　丹轩回身打量了进入船中的中年人，只见他眉宇细而倒挑，透着一股狡诈之气，丹轩隐隐感觉，这个中年人定是个阴险的角色。

　　华昌龙十分谦逊，蓝芊芊却是轻哼了一声，说道：“你们家大人又有什么事情吗？”

　　华昌龙眼神扫过丹轩，欲言又止，显然是怕有些话被丹轩听去。

　　蓝芊芊却是不耐烦地说道：“丹公子不是外人，有什么你就说吧……”

　　“丹公子……”华昌龙却对丹轩的姓氏起了兴致，因为他知道帝国内，姓“丹”的人极其稀少，而且在皇城中，有一个名门大族便是这个姓氏。

　　“不知丹公子家乡何处啊？”华昌龙竟然调查起丹轩的身份来了。

　　丹轩微微拱手，随口说道：“蕲州！”

　　“哦？原来是蕲州，不知丹公子可知道蕲州地界上有两种著名的小吃，不知道丹公子知不知道呢？”华昌龙眼里带着笑意，只是那笑意有些凶险而已，他明显是在试探丹轩。

　　其实这个问题，丹轩还真就不知道，只因为他对于吃有时候并不上心。被华昌龙这般一问，丹轩本想随便找个理由搪塞过去，却不曾想，蓝芊芊在一旁却是有些不乐意起来。

　　“华先生这是什么意思，丹公子再穷酸也是我的客人，你这般盘问难道以为是在盘问大牢中的犯人吗？”

　　华昌龙闻言连忙赔笑，说道：“蓝小姐莫怪，是华某唐突了！”

　　蓝芊芊却是冷哼一声说道：“说吧，你家大人又有什么事情？”

　　华昌龙谦逊拜礼，说道：“蓝小姐，我家大人知道三日后是您的生辰，意欲三日之后，在这淮江之上准备一场盛会，我家大人也知道小姐喜爱弈棋之道，他特地把黄老爷子也请了去，到时候还请蓝小姐赏脸参加！”

　　“难道是黄维艰老先生吗？”蓝芊芊显然有些激动。

　　华昌龙缓缓点头，说道：“正是黄维艰老先生！”

　　蓝芊芊微微有些犹豫，左右看了一下，最后眸子一扫丹轩，说道：“回去告诉你家大人，我要带一个人参加，如果袁大人不同意，我也就不参加了！”

　　华昌龙微微皱眉，他知道蓝芊芊要带的人定是面前这个丹公子，不禁开口问道：“这位丹公子不过是一个穷书生，蓝小姐何故非要带他去参加盛会，要知道凭借我家大人的地位，所请到的人定然是非富即贵，这位丹公子要是参加了，是不是有些违和了……”

　　华昌龙的话说得有些难听，丹轩闻言也是微微皱眉，但也并未反驳。蓝芊芊却在一旁说道：“即便是穷书生，为何就不能参加呢，你们家大人不是一直以仁爱无华标榜自己吗，难道还容不下一个落魄书生吗？”

　　“这……”华昌龙实在有些想不通，蓝芊芊为何非要要求这个落魄书生参加上流社会的盛会。不过临行前，袁无极已经嘱咐过了，无论蓝芊芊有什么要求都要尽量满足她。

　　想到这里，华昌龙虽然犹豫，但最终还是点了点头，说道：“既然蓝姑娘要求，华某自然不敢怠慢，我家大人也是上可陪达官贵人，下可与乞丐斗嘴之人，相信与丹公子也会成为朋友的！”

　　丹轩心中冷哼，嘴上却不动声色，微微拱手，表示回礼了。

　　“既然已经说定，华某就先告辞了，三日后淮江江畔，我们期待蓝小姐的莅临！”华昌龙微微拱手，告辞了。

　　华昌龙走后，蓝芊芊突然变得有些兴趣索然，望了一眼面前的残局，说道：“丹公子，我今天心情不好，你且先回去吧，记得三天后的盛会！”

　　丹轩轻轻嗯了一声，心中却是在思考着，这个蓝芊芊为何非要让自己参加上流社会的聚会呢？虽然他确实想去探探袁无极的虚实，但是这般顺畅还是让他有些感觉莫名其妙。

　　转身走了两步，丹轩感觉还是有些心中不明白，不禁回头问道：“蓝小姐，在下有一事不明，不知当问不当问？”

　　蓝芊芊微微一笑，缓缓说道：“这个袁大人可不是善类，他既然让我去参加盛会，我不去必回得罪他，我若去了，他就会想尽办法让我陪他过夜，我左右不过是个风尘女子，虽然有许多人喜欢，却没有真正的靠山，又如何能斗得过他？”

　　丹轩则是皱起了眉头，说道：“蓝小姐，那我就更加奇怪，世人都传言蓝小姐与袁大人暗生情愫，可今日蓝姑娘这番话，倒是让丹某刮目相看了！”

　　听到但一席话，蓝芊芊并未答话，丫鬟小翠却在一旁说道：“大胆穷书生，我们家小姐从来就没有真正答应过袁大人什么，是他死皮赖脸地总缠着我们家小姐，还有那华昌龙，三天两头就往这里跑，以至于世人都误解我家小姐了！”

　　丹轩恍然，微微点头说道：“既然如此，那我就冒险参加一次，如若能帮助蓝小姐自然是功德一件了！”

　　蓝芊芊俏脸上的怒气并未散去，不屑说道：“你不要以为本小姐缺你就不可以，本小姐不过是想找个外人而已，有外人在场，他袁无极一向与仁爱无华标榜自己，自然会有所收敛，你的作用很有限，千万不要高看了自己！”

　　丹轩望着蓝芊芊有些微怒的俏脸，知道自己方才的一席话似乎有些惹怒了这个第一花魁。当下也只是微微一笑，拱手说道：“既然如此，在下届时自会到场，那么，我就先告辞了！”

　　刚刚走出船舱外的时候，突然听到里面蓝芊芊的声音传了出来。

　　“明天我有事，丹公子就不用来了！”

　　声音中充满了一股鄙夷和毋庸置疑，丹轩却只是苦笑着摇了摇头，心中想着，这个蓝芊芊的小姐脾气还真是够大的啊！

　　城主府中，主位上，一个圆脸稍胖的中年人端坐着，这个中年人的看上去十分温和，但是他的眼里却透着一股肃然，显然隐藏在他柔和外表下的是一个狠辣的心脏。

　　这个中年人便是西凉城主，袁无极。

　　在厅堂的下方坐着一位老者，如果丹轩也在此处，他一定会认出这位老者便是三天前输给他五千两银子的黄姓老者，黄维艰！

　　城主微微抬起头，望着手中的五副棋谱，皱纹问道：“黄老，您确定您这五个棋局可以困住蓝芊芊吗？”

　　黄维艰缓缓摇着羽扇，微微一笑，说道：“放心吧，上次我故意让棋，让那个丫头只输了一子，不过是为了让她以为自己的棋艺达到了极高的境界，到时候袁大人只要顺势提出这五个棋局，以那个丫头倔强的性格，稍微刺激一下，必然会跳入圈套，到时候她诺言已出，这少女初夜还不都是袁大人您的吗？”

　　袁无极听得眼中色相顿起，不禁已经开始想象将蓝芊芊推到床上之后的场景了，满脸的憧憬。

　　“要是真能成功，好处自然少不了黄老您的！”袁无极一脸笑意地望着黄维艰。

　　黄维艰轻摇羽扇，满脸笑容，说道：“袁大人这不是见外了吗？老夫虽然并无产业，但也不缺银子，只是，我倒是觉得袁大人您的六房夫人一直深得老夫的……”

　　黄维艰声音顿住，眼里却渐渐露出了丝丝淫光，望着袁无极。

　　袁无极闻听此言，面色渐渐升起一丝坏笑，说道：“没想到黄老您也好这口！黄老您放心，只要此事一成，那个小骚蹄子就是您老的人了！”

　　黄维艰闻听此话哈哈大笑，说道：“如此，老夫就谢过袁大人了！”

　　“诶！我还没谢您老呢！”袁无极一脸的不在乎。

　　“既然如此，老夫就先告辞了！”黄维艰手持羽扇微微拱手说道。

　　袁无极也拱了拱手，说道：“黄老慢走！”

　　黄维艰刚刚走后，袁无极望着黄维艰渐渐消失的背影，冷哼一声，说道：“老牛还想啃嫩草！真他妈不要老脸了！”


第169章 王朝公主

　　当日清晨，就在丹轩去向花船后不久，丹轩并不知道，康庄客栈来了一队均是身披盔甲的大队人马，他们个个身披重铠，胸口处绣着白色的“天王兰”，这是古胤王朝皇族姬家的家徽。

　　大队人马在康庄客栈门口站定，所有人翻身下马，动作整齐化一，彰显着他们极其严苛的军事纪律。

　　大队人马的突然到来，客栈老板十分害怕，躲在一旁不敢出来。

　　大队的最前方，一位身披红色斗篷的青年将军，翻身下马，朝着客栈内单身跪地。

　　其他将士也均是齐齐单膝跪地，看上去气势不凡。

　　队伍前方的青年将军，双手抱拳，朝着客栈内吼道：“末将木铁，恳请小姐跟我等回家！”

　　西凉城中的百姓哪见过这等阵势，一个个均是躲得远远的。

　　青年将领话音顿住，空气中似乎一下子安静了下去。许久之后，空气中似乎突然发出一位女子清冷的叹气声，半晌之后，一位白衣女子缓缓走下楼梯。

　　青年将领忍不住抬头望着那位女子，女子容貌倾城，气质如兰，如同跌落凡尘的九天仙子一般，让人不敢直视。青年将领感觉自己看到这名女子的一刹那，他那颗铁铸的心脏竟是露跳了一拍！

　　围观的人尽皆看傻了，谁也没有见过这般美丽的女子，就好像无数凡人在望着一位仙女一般，让人忍不住望而生畏。

　　女子一身白衣似雪，她缓缓走到青年将领面前，冷冷说道：“木将军，找我是不是很辛苦啊！”

　　少女的声音虽然清冷，却透着一股天生媚意，让青年将军听后竟是感觉浑身酥软。

　　“末将不辛苦，誓死效忠小姐！”青年将领声音斩钉截铁。

　　少女却是咯咯笑了两声，那笑声，众人只感觉如有天籁一般。少女缓缓说道：“木将军，你这般木讷的人，什么时候也变得这般会说话了！”

　　青年将领面色却有些尴尬，却又不得不回道：“末将句句真言！”

　　白衣女子却是轻蔑一笑，轻启莲步，越过众铠甲军士，缓缓走向队伍中间的马车！几名婢女早已候在了马车之外，虽然是丫鬟，却个个都是美色。

　　青年将领感觉心中一松，心中想着，这般媚惑好似仙人的女子，这世间有哪个男人能够配的上这样的女子！

　　大队人马消失后，康庄客栈又恢复了平静。躲避起来的平头百姓这时才敢探出头来，这般阵势，那名女子又是什么人呢？

　　丹轩回到客栈的时候，大队人马已经消失不见了。桌子上的烛台下压着一张纸。

　　纸上写着简短的几句话：丹轩，我走了，我的爹爹终究找到我了，他日若有缘分，我们一定还会再见面，谢谢你救我容我，将来我会报答你的！

　　纸张的最下方是一个首诗：孤兰生幽园，众草共芜没。虽照阳春晖，复悲高秋月。飞霜早淅历，绿艳恐休歇。若无清风吹，香气为谁发？

　　落款是：姬羽书。

　　丹轩缓缓看完，眼前不禁浮现出那个女扮男装的少女，比较遗憾的是，丹轩自始至终都未曾看过姬羽换成女儿装时的模样，相信一定很美吧。丹轩心中明白，或许二人再也不会有见面的机会，天涯海角，人海茫茫，两个本来不相干的人何以再有第二次偶遇的机会。

　　视线扫过姬羽的床上，丹轩望见了姬羽那件宽大的书生袍子，走过去拾起那件袍子，仍然可以闻到那股淡淡的兰花香气，一股极其特别的香气，就像是混杂着翎香的一种特殊香气，不知道是这个少女在哪里买到的拥有这般独特气息的胭脂水粉。

　　不知道为什么，二人仅仅相处三天不到，丹轩竟然有种不舍的感觉。就像是突然丢失掉了一件东西，自己明明想找回来，却又不知道上哪去找，只得黯然神伤。

　　两天后，城主府中。

　　袁无极、黄维艰，以及师爷华昌龙汇聚城主府的书房内，商议着明天的淮江盛会。

　　华昌龙对着城主袁无极微微躬身拜礼，说道：“袁大人，游船和其他事宜都已经准备好了，现在就差黄老先生这最关键的一个环节了，只要能拿出难住那个丫头的棋局，相信以她倔强的性格，就算明知这是个圈套，也会义无反顾地跳进去！”

　　黄维艰苍老的嘴角微微抽动了两下，说道：“这一点华师爷尽可以放心，那个丫头的棋艺老夫非常了解，老夫侵淫棋道数十载，如果再难不住一个黄毛丫头，这张老脸岂不是要丢净了！”

　　袁无极闻言畅快的大笑起来，说道：“二位真是我袁某的得力助臂啊，如此说来，那个小娘们岂不是就是我袁无极的囊中之物了吗？我定要让她在我袁某胯下喘息求饶！”

　　袁无极眼里泛起一丝怨毒，他确实在这个淮江第一花魁蓝芊芊身上花了许多心事！但是，显然蓝芊芊并不怎么买袁无极的账，每次都用各种理由拒绝搪塞，弄得袁无极由爱生恨！

　　当然袁无极对于蓝芊芊也确实谈不上爱，他不过把蓝芊芊当做是一个玩物而已，但是，就算是一个玩物，袁无极也决不允许被一个玩物这般无事，这对于他来说是莫大的耻辱，这反而更加激起了他一定要得到蓝芊芊的决心。

　　望着袁无极畅快的笑容，华昌龙欲言又止，犹豫了起来。

　　袁无极发现了华昌龙的异常，开口问道：“华师爷，你有什么话要说吗？”

　　华昌龙犹豫了一下，微微点头，皱眉说道：“此次盛会，蓝芊芊非要带一个穷书生进船，属下劝不下来，属下以为，这个蓝芊芊不过是想带一个外人进船，其目的嘛，属下以为不过是以为有外人在场，大人您便不会对她怎么样，但是她又如何知晓，其实此事大人早已经谋划许久……”

　　闻听此言，黄维艰心中却是嘀咕起来，这个穷书生应该不是那天那个书生吧，世界上肯定不会有这么巧的事情。黄维艰抱着一丝侥幸心理，并没有说出那天他败棋于一个少年书生的事情，毕竟这件事让他足足输了五千两银子，然而对名声损害却是更大，所以黄维艰轻易不想提起此事。

　　然而，黄维艰此时并不会知道，就是他此时的一个小小侥幸，却铸成明天的满盘皆输。

　　袁无极觉得华昌龙分析得很有道理，点头说道：“酿她一个风尘女子，就算再加上一个落魄书生，相信也翻不起三尺浪，老夫倒要看看，这个臭丫头怎么能翻出本官的手掌心！”

　　袁无极冷哼一声，他脸上的柔和渐渐消失，取而代之的却是一片怨毒。

　　当天下午，丹轩收到了一张请帖，是有蓝芊芊丫鬟小翠送来。

　　小翠在丹轩门前站定，顺便掏出十两银子扔给丹轩，趾高气昂地说道：“丹公子，我们家小姐说了，你明天最好能买一件好一点的衣服穿上，这十两银子是给你买衣服用的，你可不能丢了我们家小姐的脸！”

　　丹轩尴尬一笑，心中却是有些微怒，就凭本少爷这周身的气质，就算是粗布麻衣，恐怕也断然称不上丢了一个风尘女子的脸面吧！

　　当然这些话，丹轩是不会说出口的，他只是谦逊地朝小翠拱了拱手，说道：“都听蓝小姐安排！”

　　小翠见丹轩态度不错，轻哼一声，又开口说道：“丹公子，我们家小姐还说了，见了袁大人最好要懂些礼节，不要一见着大人物就低三下四、全无分寸，那样更是丢我们家小姐的脸！”

　　丹轩心中苦笑，一个小小的西凉城城主又算哪门子大人物，试问丹轩见到帝国皇帝都未曾低三下四、全无分寸，更何况他一个西凉城城主了。

　　丹轩摇头叹息一声，只得无奈道：“小翠姑娘放心，这句话在下也已经记下了！”

　　小翠见丹轩始终态度不错，不禁难得露出一个笑容，丹轩心中慨叹，到底是第一花魁的丫鬟，连一个小丫鬟都能这般目中无人！

　　小翠勉强一笑，说道：“既然如此，我就告辞了，你明天可前方别错过了时辰，早了显得太过拘束，晚了又显得过于不敬，最后是踩着点去，谁也不会挑出毛病！”

　　丹轩则是心中叫苦，不就是一个城主举办的聚会吗？至于搞得跟面见圣上一般吗？


第170章 风雨欲来

　　次日，淮江江畔，此时却是热闹非凡，江畔中央，一艘大船异常豪华。袁无极、华昌龙、黄维艰与一干西凉富商达贵依着豪华大船栏杆眺望岸边。

　　其中一个富态的姓高富商凑到袁无极面前，拱手说：“袁大人，听说今日有淮江第一花魁之称的蓝芊芊也会参加这次盛会，不知是真是假？”

　　袁无极并未说话，而站在一旁的华昌龙开口说道：“高老爷，我们家大人一直倾心于蓝芊芊小姐，矢志不渝，今天这盛会其实也是我家大人专门为淮江第一花魁蓝芊芊准备的生辰宴会，只希望可以博得蓝芊芊小姐的青睐！所以啊，蓝芊芊小姐是今日宴会的主角，我们都是配角，可一定不能落了袁大人的面子啊！”

　　华昌龙说的声音极大，显然不是单单在跟这个姓高的富商说话，他的目的是让所有参加盛会的人都能听到。

　　袁无极一脸温和，缓缓说道：“实际上，华师言的话有些抬举本官了，本官确实青睐于淮江花魁蓝芊芊，蓝小姐对于本官却也不是全然不理，本官意欲成就一段佳缘，还请诸位朋友多多支持啊！”

　　袁无极一说话，西凉城一干达官贵人们均是鼓掌称好，但是，谁人心里都清楚，袁大人家中已然已有一妻六妾，已然成就了这么多的佳缘了，当官的打官腔，做鬼的扮鬼脸，不过都是一张羊皮而已，其内里究竟是狼是羊，恐怕所有人心中都是心知肚明！

　　然而袁无极终究是袁无极，既然是这西凉城的一城之主，西凉城中又有何人敢得罪，谁叫人位高权重，自然是能巴结就巴结，巴结不上也千万别得罪便是！

　　参加盛会的人都抱着这种心理，自然没有负面的言论传出。众人均是一致赞赏袁无极用情专一、一往情深，有的说袁无极不以官位压人，反而以德服人，当真是为官者的好典范啊！也有人说蓝芊芊何德何能，能配得上袁大人这般青睐已经是天大的荣幸了，竟然还敢端着，真是不知好歹……

　　众人议论纷纷，但有一点毋庸置疑，全部都在夸奖袁无极，然而蓝芊芊在这些人嘴中，俨然已经变成了有眼不识金香玉、给脸不要脸的骚蹄子。

　　袁无极听着众人若有若无的议论之声，与华昌龙对视一眼，两人均是齐齐大笑两声，看来是万事俱备，只欠东风了。

　　华昌龙再次望了一眼江边，又抬头看了看天色，低低说道：“大人，蓝芊芊到现在都还没有来，今天这小骚蹄子会不会不来了！”

　　袁无极微微蹙起了眉头，其实他也是有些担心，今天的一切都已经准备妥当，如果当事人没有出现，岂不是所有功夫都是大费周章了吗？

　　然而，就在袁无极和华昌龙有些担心的时候，淮江江岸上突然发生了骚动，床上一干众人循声望去，只见一顶大红的轿子子在江边落定，丫鬟小翠缓缓掀开轿帘在一边候着，蓝芊芊缓缓迈出轿子。

　　少女出轿有如芙蓉出水，所有人都屏住呼吸，当真是人间极品，如此容貌，如此气质，众人心中竟是同时生出一种想法，此女只应天上，人间那得几回见啊！

　　如果丹轩也场的话，他一定会想，这样一个女人就能让你们这些土包子这般模样，那要是走出轿子的是傅涵瑶，岂不是你们的眼珠都要掉在地上了！

　　当然，丹轩并不在此地，此时丹轩正在闹市中买短笛，他本来想买一身得体的袍子，可是路过这家乐器店，丹轩不自觉地就走了进来，没想到里面的乐器还很齐全。

　　丹轩一直想买一只短笛放在身边，只是每每都是光又有想法，却没有行动。此次路过乐器店，丹轩一脚便踏了进去，琳琅满目的各式乐器真真让丹轩目不暇接。

　　乐器店老板是个和善的老商人，一见丹轩进来便立即迎了上来，笑着问道：“这位公子，不知你要买什么乐器啊？”

　　丹轩环顾四周，缓缓说道：“不知老板这里可有短笛可卖？”

　　乐器店老板微微沉思，说道：“短笛倒是有，公子请跟我来！”

　　乐器店老板把丹轩带到卖短笛的柜台前，只见木质的柜台上，摆放着足足有数十种短笛。丹轩心中诧异，没想到西凉城的范围之内，竟然会有这么品种齐全的乐器铺子。

　　老板见丹轩发愣，笑着说道：“这位公子，我们店里拥有全国上下各式各样知名的短笛品种，不知公子想要哪一种？”

　　丹轩微怔，想了片刻，说道：“老板这里有没有产自蕲州的‘旷云笛’？”

　　“旷云笛？”乐器店老板微微沉吟，说道：“公子一看便知是乐器行家，老夫从事乐器生意这么多年，对于短笛也是颇为了解，产自蕲州的旷云笛虽然在乐器界名气不大，但是却是由蕲州盛产的一种名为‘旷竹’的材料制作而成，这种竹子韧性足，竹壁薄，其实是制作短笛的最好材料！旷云笛也因此拥有着其他短笛所不具备的独特音色，要更加旷远、嘹放！”

　　乐器店老板侃侃而谈，各式短笛的材料、制作工艺、音色、区别，乐器店老板如数家珍，听得丹轩心中佩服。

　　丹轩微微拱手，说道：“老板真乃乐器界的百晓生啊，与老板比起来，在下恐怕只能算是略知皮毛了！”

　　然而乐器店老板却是摆了摆手，说道：“公子谬赞，老夫经营乐器生意数十年，这过手的东西多了，自然也就能总结出点规律来！倒是公子你，看上去如此年轻，却拥有此等见地和学识，着实不简单啊！”

　　丹轩微微一笑，却是没有在客气下去，开口问道：“那不知老板您这里到底有没有旷云笛呢？”

　　老板连忙拍了一下脑门，说道：“瞧我这记性，光顾着在这卖弄了，公子的运气不错，小店之中正好一只旷云笛要出卖，乃是两月前一位小姐放在我这寄卖的，说是故人已逝，留着它反而徒增思念！”

　　“哦？不知那位小姐是哪家的性情中人，竟也懂得高山流水、知音难觅的道理！”丹轩点头赞扬道。

　　老板摇了摇头，说道：“那位小姐生的极美，笛声却更美，那位小姐当时为了给老夫验证的笛子的完好，曾当众吹奏了一首曲子，那宛转悠扬的曲调，是老夫平生仅闻！真是天上都少有的好曲子啊！”

　　丹轩点了点头，眼见乐器店老板如此陶醉的模样，丹轩也是十分好奇，不禁真想看看那支笛子，听听那首曲子。

　　就在丹轩思考间，老板从一旁寄卖地柜台上拿出一把通体粉色的短笛，递给了丹轩，说道：“公子请看，正是这支笛子！”

　　丹轩接过短笛，一入手中，丹轩不禁心中一赞！这确实是一支好笛子啊，材料上乘，做工考究，笛子一端还拴着一个翠玉吊坠，是鸳鸯戏水的镌刻图案。粉红色的笛身，镌刻鸳鸯的吊坠，这支笛子显然是女子的物品。

　　“好笛子！当真是好笛子啊！”丹轩暂不绝不口。

　　乐器铺子老板也是微微点头，继续说道：“如此绝代佳人，既然声称故人已逝，吹奏的曲子又是凄婉居多，确实是让倾听者心中隐痛啊！”

　　丹轩微微皱眉，突然问道：“不知老板可知那小姐弹奏的什么曲子？”

　　乐器铺子老板作出一副恍然之色，一拍大腿，说道：“瞧老夫这记性，记得当时老夫曾经向那位小姐要过曲谱，只是曲谱放在哪里了呢？老夫的记性啊，确实是一天不如一天了！”

　　见乐器铺子老板一脸伤悲，丹轩安慰道：“老板不必介怀，生老病死乃是自然规律，无论何时都需要有一颗平常心，老板您活了这么九，想必肯定比我一个少年看得明白！”

　　乐器铺子老板赞赏地看了一眼丹轩，点头说道：“想我活了整整七十载，竟然还不及一个一个少年，唉，真是惭愧啊！”

　　丹轩微微一笑，却是转移话题，说道：“老板，这支笛子不知寄卖之人出价多少啊？”

　　乐器店老板露出一丝迷茫之色，待看过柜台上标着的价格之后，恍然道：“那位小姐说过，如果懂笛的有缘人，十两银子足以，如若是不通音律、只为卖弄的达官显贵，千金不卖！”

　　“好气魄！”丹轩忍不住赞叹一声：“这名女子当真是巾帼豪杰啊，这般气度，这世间恐怕诸多男子都要自愧不如啊！”

　　乐器店老板也有同感，说道：“公子定然是懂琴的有缘人，这笛子就十两银子卖于公子吧，至于老夫的寄存费用嘛，我也觉得与公子甚是投缘，这寄存费用也免了吧！”

　　丹轩闻言心中赞叹，那名女子如此大气，却不知这个乐器店老板其实要更加正直，这支笛子显然卖不上千金，但是买上个百两银子倒是绰绰有余。然而这位老者竟然真正以寄存者所定价格而定价，没有一分欺瞒和私藏，却是十分难得。

　　丹轩微微赞扬道：“老板做生意童叟无欺，让人敬佩啊！”

　　乐器店老板却是摇了摇头，说道：“如今老夫已然半截身体入土，广厦千间，夜眠仅需六尺，家财万贯，日食不过三餐！钱财不过是身外之物，生不带来，死不带走，无非是生活依仗的一个工具而已，够用即可，何必较真呢！”

　　“好！说得好！”丹轩忍不住拍手叫好，他完全没有想到，一个如此普通的乐器店老商人竟然也能说出这样一番话来，他虽然无权无财，却不知道要强过多少那些有权有财、道貌岸然的大人物呢！


第171章 悲催的花

　　淮江江畔，大船之上，此时的蓝芊芊却是陷入了困境。

　　“蓝小姐乃是我西凉城内顶顶大名的棋者，何以连几个棋局都不敢接下，当真是让我等蓝小姐的崇拜者们想不通啊！”一个身材滚圆的西凉富商在船舱之内，高声说道，眼里泛着一丝狡黠。

　　另一位西凉达官在一旁附和道：“蓝小姐乃是女中诸葛，棋艺更是胜过万千风流才子，难道连几个棋局都不敢接吗，真是盛名之下其实难副啊！”

　　一干西凉城内的达官显贵对于蓝芊芊当众拒绝棋局赌约议论纷纷，各类讽刺的言论不断传入蓝芊芊耳中，却是令她的俏脸越加的红艳起来。

　　丫鬟小翠在一旁着急起来，低声说道：“小姐，他们怎么都对你议论纷纷，不过是不接下一个赌注而已，至于这般模样吗？”

　　蓝芊芊感觉十分愤怒，她此时也已经看出来了，今天这个局恐怕就是西凉城主袁无极设计好的一个局，目的就是让她蓝芊芊畏惧人言，自己跳进去！

　　不过蓝芊芊虽然能看出这是一个局，但是她性格太过倔强执着，也正是因为这个性格特点，才会让她一直能够走到今天这个地步，要知道在竞争如此激烈的淮江之上夺得第一花魁的称号，可不是单单长得好看的花瓶便可以办到的！

　　西凉城主袁无极与师爷华昌龙对视一眼，二人都看出了对方眼中的笑意，显然二人对于今天的局势在必得！

　　此时船已经驶出码头一段距离，江上风光无限，江水泛着莹光，波光粼粼，丫鬟小翠焦急地眺望着远处的方向，眼里泛着怨恨，愤恨道：“这个丹公子真是不靠谱，都这个时辰了，肯定是来不了，再说船都已经开了，他难道还游过来不成！”

　　蓝芊芊长叹一声，心中想着，他来了又能有什么用处呢，他不过是一个穷书生，没钱没权，也同样没有才，来了不过是多了一个跳梁小丑而已，又如何能救得下这般境地下的自己呢？

　　此时，众人的讨论已然达到了高峰。众多达官显贵议论纷纷，还不时对蓝芊芊指指点点，更有义愤填膺者大喊：“蓝小姐应战，我挺你！”

　　然而，这些看似支持反对的言论，实际上都在推着蓝芊芊朝着一个不好的方向走。而这个方向正是袁无极想要得到的。

　　蓝芊芊强压住心中的冲动，朝着众人盈盈一拜，说道：“众位的心意我蓝芊芊心领了，只是小女子自认为才疏学浅，没有能力接下黄维艰老爷的棋局，让大家失望了！”

　　蓝芊芊虽然倔强莽撞，但不代表她头脑愚笨，相反，蓝芊芊实际上是一个十分聪明的姑娘，她早已经看出来，今天的淮江盛会根本就不是一个简单的生日聚会，而袁无极专门为他设计好的一个圈套，目的就是要让她哑口无言地跳进去！

　　蓝芊芊一番言论，引发许多人大声嘲笑声，人群中掀起了诸多讽刺的声音。

　　有人说道：“没想到淮江第一花魁竟是这般没有胆量，连接下几个棋局的本事都没有，真是枉费我把她当做女神一般崇敬！”

　　也有人说道：“什么淮江第一花魁，我看多半是没有什么真才实学的绣花枕头罢了！”

　　更有人说道：“莫不是蓝姑娘之前与黄老爷子对弈成平手的消息完全是子虚乌有不成？如今竟然连几个棋局都接不下，说是平起平坐的棋者，又有谁能相信呢？”

　　也有人在一旁附和道：“说得对！多半是假的！不然今日在众目睽睽之下为何这般胆怯！”

　　……

　　船舱中的众人议论声四起，已然已经炸开了锅。

　　随着众人说的话语讽刺意味越来越重，蓝芊芊脸色渐渐苍白了起来，她心中不甘，难道我蓝芊芊这么多年苦心经营出的第一花魁名声今天就要一瞬间便断送了不成？

　　丫鬟小翠在一旁急得直跺脚，还不时朝江边望着，着急说道：“小姐，这个丹公子真是不靠谱，到现在都没有来，真是说话不算数！”

　　蓝芊芊微叹一口气，说道：“他来了又能如何，今天本小姐是他一个落魄书生能救下的吗？如若是我师父垂阳先生在此，何苦我还能受到这些人这般待遇！”

　　蓝芊芊柳眉紧锁，眼里泛着一股雾气，她也有些后悔今天来参加这个生辰盛会，其实她早已想到今天的局面肯定不会简单，只是她没有想到袁无极会这般无耻！

　　想到这里，蓝芊芊将目光投向袁无极，只见袁无极面无表情，轻轻酌一口酒，表情安然自若，悠闲至极！

　　蓝芊芊眼里泛起一丝怨毒，心中已经把袁无极的祖宗十八代骂了遍。然而却仍旧没有办法，她不过是一个风尘女子，就算是淮江畔的第一花魁，不过仍旧是个风尘女子，然而袁无极乃是这西凉城的城主，可以毫不夸张地说，袁无极就是西凉城的土皇帝！胳膊拗不过大腿，一个风尘女子岂能是西凉城主的对手！这场男女之间的无形之战，其实从一开始结局就已经注定，只是蓝芊芊性格倔强，不愿认命罢了！

　　蓝芊芊恨恨地盯着袁无极，然而，袁无极竟也抬起头来望着蓝芊芊，四目相对，一双眼睛满是愤怒，而另一双眼睛却仍旧温婉柔和，不论温和的目光是装出来的，还是真是如此，最起码袁无极显然已经胜券在握！

　　袁无极朝蓝芊芊微笑着点了点头，气度雍容。

　　蓝芊芊咬牙切齿地偏过头去，听着舱中众人仍然滔滔不绝的讽刺声音，眼泪已然在眼中打转，今日究竟该怎么办？难道真要让我明知前面是个陷阱，却还要义无反顾地跳进去吗？

　　一直在一旁观察局势没有发言的华昌龙眼见蓝芊芊已然快要屈服了，是时候该抛出他手中这枚重磅炸弹，准备一锤定音！

　　华昌龙伸手制止了众人的讽刺声，说道：“我听说前段时间，京都棋圣垂阳也败给一个少年棋者，是药族素有废物之名的后人，如今垂阳的弟子蓝小姐竟也是扭扭捏捏，连几个小小的棋局都推推搡搡，不敢接下！莫不是垂阳一脉都是浪得虚名不成？原来棋圣也是个草包！哈哈……”

　　华昌龙说得难听至极，舱中一干众人也是附和着大笑起来，笑声中讽刺意味十足！

　　“你们太过分了！明知道小姐最尊重垂阳师父，你们却这般激恼她，难道你们就不懂得怜香惜玉吗？”丫鬟小翠只觉得一股怒火直冲心口，忍不住怒喝道。

　　蓝芊芊别过头去，当下在眼中打转的泪珠登时就流了出来，愤怒和悲伤在这张好看的脸上同时出现。

　　蓝芊芊这般表情，一直在一旁观察的黄维艰与袁无极对视一眼，两人眼里都泛着笑意，看来今天这事多半要成了！

　　果真不假，蓝芊芊心中悲愤，想着自己就算失了处子之身，也断然不能损了她师父垂阳的威名！她从小最敬佩的人就是京都棋圣垂阳，前几日听说她师父竟然败给一个少年，她也失落了好一阵！

　　如今又有如此多的人当着她的面辱没垂阳的名声，她自认为自己一个风尘女子死不足惜，可是垂阳师父的名声，却是她绝对不愿意玷污的！其实蓝芊芊自从跌入风尘，便早已知道，她自己的结局多半会是沦为那些臭男人胯下的玩物而已，然而命运如此，她不过是在命运的推搡下，一步步跳入火炕而已！


第172章 败局已定

　　淮江风景秀丽，江面风光无限好。然而偌大的船舱之中，气氛却与这些淮江美景格格不入。

　　眼见蓝芊芊这般模样，袁无极心中冷笑：臭婊子，我看你还怎么在本大人面前装清高，老子定要让你在我的胯下求饶，老子要凌辱完你之后，再把你交给牲畜凌辱，看你还敢不敢在本大人面前张狂！

　　蓝芊芊面色悲凄，她知道今天到这个地步，她自己已经无路可走了，唯一能做的就是踏入他们设计好的圈套，只能祈求自己苦行不措的钻研棋道，可以帮助自己逃过这一劫难。

　　蓝芊芊长叹一声，悲然道：“既然你们都已经这么不要脸了，那么本姑娘也没有办法，为了我恩师的名声，我只能冒险一试！”

　　此时，袁无极大笑了几声，说道：“蓝姑娘好气魄，真不愧是女中豪杰啊！那在下所说的赌注，蓝姑娘可甘愿接受！”

　　蓝芊芊轻哼一声，说道：“袁大人，你不就是想得到本姑娘的身子吗？本姑娘这次就成全你，不过，袁大人你的赌注呢？如若你们输了，又当如何处理！”

　　众人闻言大笑，袁无极抬手制止了笑声，缓缓说道：“小姐想从本大人这里得到什么？”

　　蓝芊芊轻哼一声，漂亮的脸蛋上突然绽放出绝美的笑容，众人看到这个笑容竟是一愣，感觉到万分惊艳的同时，却也同样感受到一种极度的危险。

　　蓝芊芊莲步轻启，缓缓朝着袁无极走去，袁无极气度雍容，不为所动。蓝芊芊在袁无极面前站定，缓缓说道：“我要的东西很简单，就是切去袁大人的……男根……”

　　说这话的时候，蓝芊芊直视袁无极，一股浓浓的恨意在相对的四目之间清晰涌动，像是电闪雷鸣一般。

　　众人闻听蓝芊芊此言，一时竟是鸦雀无声，互相对视，却是在众人心中同时升起一丝寒意，看来今天的事情注定是个惨烈的结局了，双方的赌注是不是都有些太大了！

　　“好！本大人答应你！”袁无极也是直视蓝芊芊的眼睛，眼里泛着一丝决绝的狠意，心中想着，臭娘们，你这次算是载定了！

　　华昌龙见约定已成，蓝芊芊终于落入圈套，大声吩咐道：“来人啊，摆棋局！”

　　“慢着！”蓝芊芊娇诧声制止，说道：“我有一个要求，我能不能找人帮忙？”

　　袁无极冷笑一声，肥胖的连上又浮现出一抹淡淡的和蔼，说道：“难道蓝小姐还认为这船上还有人能在围棋一项上帮助到蓝小姐吗？”

　　其实袁无极说的不错，这船舱之内，恐怕傻子都能看出来，连只蚂蚁都是袁无极的人，她孤立无援，何人能够冒着违背西凉城主的危险来帮助她一个风尘女子，岂不是自寻死路吗？况且除了黄维艰，谁又能帮得了她呢？

　　然而蓝芊芊的想法确实有些简单幼稚了，她本以为黄维艰如果念在二人曾经有一场精彩绝伦的切磋棋艺的经历，相信他老人家德高望重，定能设法帮助帮助自己！然而她一个丫头哪里知道，这个黄维艰可不是什么德高望重的人物，整个一个道貌岸然的老混蛋！他早已经被袁无极的六房夫人迷得个神魂颠倒，却不知其实这都是袁无极设计好的，恐怕黄维艰都想不到，其实他也早在袁无极的设计之中，袁无极的六房夫人不过是他故意抛出去的诱饵而已，专门用来诱惑黄维艰这个老色狼！

　　蓝芊芊微微一叹，心中虽然有些明了，但是还是抱着一丝侥幸，只是淡淡地问道：“甭管谁帮我，袁大人答应是不答应！”

　　袁无极大笑出声，说道：“就依你而言，只要你能在两个时辰之内，解开这五局棋，无论是你自己解开，还是有人帮助，都算你过关！”

　　众人闻言均是大声叫好，谁能放过这个拍马屁的机会，纷纷喊着，“袁大人好气度”，“袁大人好胸怀”，等等。

　　赌约已成，棋盘摆好。

　　黄维艰摆下第一局棋局，缓缓说道：“蓝小姐，老夫今天要摆的五局棋都是老夫偶然从古胤王朝的商人手中买到的棋谱，据说，古胤王朝素来盛行棋道，就连他们的文昌皇帝也是极爱弈棋，这谱子据说乃是出自于古胤王朝女国手齐灵之手，难度可不是一般的大，蓝小姐可要接好了！”

　　众人闻言均是倒吸一口凉气，怪不得袁无极敢撒下这般赌局，又出了这么重的赌注，原来袁无极是有备无患，众人心中均是叹息起来，看来今天蓝芊芊这个小娘们要载了！

　　蓝芊芊也是十分震惊，她入围棋一道已有多年，深知帝国内的棋道其实都是出自古胤王朝！古胤王朝乃是围棋的产生地和发扬地，古胤王朝翰林苑的棋宫之内，据说任何一位棋者到了外面，都是可以睥睨天下的人物！

　　蓝芊芊心中一叹，开始对自己产生了些许怀疑，这么大来历的棋局，我，究竟能不能破解开来呢？

　　华昌龙吩咐属下人倒过沙漏，赌局算是开始了！船舱内的众人均是屏住呼吸，不敢出言，生怕影响了对局的两人。

　　蓝芊芊缓缓走到第一个棋局前，仔细查看，便是心中惨笑一声，这个黄维艰果真没有撒谎，这棋局显然要比她所见过的所有棋局都要复杂许多，子与子之间似散还连，隐隐呼应却有变化万千，确实非一般的棋局可以比拟！

　　正在摆第二局棋的黄维艰扫了一眼蓝芊芊，见其双眉紧锁，纤手捻一颗黑子却是茫然不知从哪里下起，黄维艰心中不禁冷笑，就算你蓝芊芊再有名气，碰上这古胤王朝流传而出的古棋谱子，恐怕也只有望而生叹的资格了！

　　然而，在黄维艰摆第三局棋局的时候，蓝芊芊终于落子了。黄维艰抬眼淡淡扫了一眼蓝芊芊的落子位置，轻蔑一笑，淡淡说道：“南十三西九，扳！”

　　黄维艰老爷子话音刚落，便有一人上前按照黄老爷子所说路数，点下一颗白子。

　　蓝芊芊皱眉思索良久，再次点下一颗黑子。

　　黄维艰再次扫过第一局棋盘，脸上的轻蔑之色更重，仍然是淡淡的口气，说道：“南九西十四，冲！”

　　如此这般，二人分别落了有十几子时候，黄维艰竟是摆完了第四局棋，然而蓝芊芊显然第一局棋都已经走入死路了！

　　黄维艰见蓝芊芊再次落下一子，大笑了两声，笑声癫狂，说道：“北十二西五，大吃！”

　　此子一落，黑棋大龙已经被完全扼住，已然败北！

　　蓝芊芊呆立当场，此时的蓝芊芊心中一片悔意，他万万没有想到仅仅第一个棋局就已经把她生生难住了，她竟是不知道究竟如何破局，这个棋局好像是无限循环一般，变化神鬼莫测，究竟如何才能破开棋局呢？

　　这个时候，蓝芊芊才真正意识到自己的棋艺有多么肤浅，和创出这个棋局的前辈比起来，她蓝芊芊如此心高气傲的一名女子，恐怕也不得不说出一个“服”字！

　　“蓝小姐，你的每局棋都有三次机会，如今你已用去一次机会，现在还可以重新来过！”华昌龙见蓝芊芊已经败北，在一旁幸灾乐祸地提醒道。

　　蓝芊芊心中一叹，还有两次机会，如果两次都解不开这第一局棋局，那么直接就输了！

　　“当真是好手段啊！”蓝芊芊万念俱灰，她完全没想到袁无极竟会拿出这样的棋局来为难他，可谓是用心良苦啊！

　　袁无极微微一笑，说道：“蓝花魁，过奖了！”

　　蓝芊芊冷哼一身，抬眼看了一眼沙漏，时间倒还是十分充足，只是要在两个时辰内解开五局棋，又岂是容易的事情！

　　今天，难道本姑娘的贞洁真要被那个衣冠禽兽玷污了吗？蓝芊芊心中这般想着，一股浓浓的悲伤弥漫在心头。


第173章 姗姗来迟

　　花开两朵，各表一支。

　　就在蓝芊芊在船舱之内被袁无极众人为难的时候，丹终于买到了一身华贵得体的青色长袍，又买了只折扇，丹轩这才朝着淮江的方向走去。

　　丹轩看了看天色，知道自己已经误了时辰。只是他与那名乐器店老商人相聊甚欢，两人竟有种相见恨晚的感觉。最后，也是丹轩实在有事在身，不得不离开！

　　乐器店老板最后将那支旷云笛十两银子半卖半送的卖给了丹轩。丹轩边朝着淮江的方向赶去，伸手入怀，丹轩从怀中取出了那支“旷云笛”，笛子通体刷着粉色的饰漆，翠玉的吊坠在光芒中闪闪发亮，其上镌刻着鸳鸯戏水的图案，这肯定是一个女子的物品无疑。不过笛子本身的工艺却是上乘的，笛身长短适宜，笛孔平整宽博。

　　然而，当丹轩将短笛送入唇边时，却发现此笛竟是气息不畅！此想法一出，丹轩一阵愕然。

　　他将笛孔送入眼前，往笛子里一看，丹轩竟然发现你面好像塞了一点白色的东西。

　　丹轩皱着眉头将那白色的东西抽了出来，一看竟是一张蜷缩成一条的纸张。他好奇地打开纸张，上面竟然是一支曲谱！

　　丹轩微微思索，随即恍然。这支曲谱恐怕就是那个乐器铺子老板口中的少女所奏之曲，那老板恐怕是怕自己忘了，故意将曲子放入笛子之中，目的无非是怕自己年老忘记了，却不曾想他还是忘了！丹轩其实也想知道，这支谱子究竟有多么凄婉动人，竟是令那个乐器店老板如此推崇。

　　丹轩来到淮江江畔的时候，此时的江畔上聚集了许多人，众人均在眺望江中的大船，不时议论纷纷。

　　丹轩眼见没有蓝芊芊的身影，又张望了一下在江中缓慢而行的大船，心中恍然，恐怕是自己误了时辰，这些人没有等自己罢了。

　　几个船夫在江边讨论。其中一个身材矮小的船夫说道：“你知道吗？西凉城主袁无极为了追求淮江第一花魁蓝芊芊，在江上办了巨大的盛会，听说西凉城内的达官显贵全都来了，啧啧，真是大手笔啊！”

　　另一个身材较为魁梧的船夫却是鄙夷了一声，反驳道：“恐怕你了解的事情只是表面的吧，我怎么听说这可是一场鸿门宴呢，你以为这些当官的有一个好饼吗？袁无极恐怕无非是在玩弄蓝芊芊，你不会真傻到认为袁无极对待蓝芊芊是认真的吧？”

　　另外一个老船夫却是长叹一声，说道：“我说你们两个年轻人，难道是活腻了不成，先前你们的话如果被袁无极的耳目听了去，你们有十个脑袋都不够杀，还是安安心心做你自己的摇船人吧，什么淮江花魁，什么西凉城主，跟你们有半钱银子关系吗？”

　　先前对话的两个年轻船夫闻言不禁微微一惊，相互看了一眼，都闭口不言起来。

　　丹轩凑到三个船夫身边，低声问道：“船夫大哥，我想要靠近那条大船，你们谁能载我去呢？我出双倍的价格！”

　　双倍的价格。三个船夫闻言都有些动心，年老的船夫显然是个百事通，反应快，一步上前扯住丹轩的袖口，连忙说道：“这位小兄弟，上我的船，我保你又快又稳当！”

　　说话间，那位老船夫便扯着丹轩朝自己的船走去。丹轩跟在后面。

　　另外两位船夫一见此景，不由得一阵愤恨，这个年轻公子明显是个多金的财神爷，没想到竟然让这个老家伙抢了先。

　　淮江之上，大船舱内，蓝芊芊已然陷入了困境！

　　望着已然过了一半的沙漏，蓝芊芊心中不禁有些焦急起来，时间已经过去大半，她却连第一局棋局都没能解开，还何谈解开后面的另外四局棋局呢？

　　蓝芊芊盯着面前的棋局，心中已然一片死灰！停在手指间的黑色棋子微微有些颤抖，犹豫了良久，才缓缓点下！

　　黄维艰坐在一旁，轻轻抿了一口茶水，瞥了一眼蓝芊芊的落子位置，淡淡说道：“南九路西十一路，打吃！”

　　黄维艰此子一落，黑棋损失大片江山，虽然还能勉强存活，但是俨然已经是强弩之末！

　　蓝芊芊心中喟叹，这个棋局怎的就这般变化万千，她自信棋艺不输给黄维艰，但是黄维艰有此棋局助力，她就是在如何折腾，却是怎么也逃不出棋局的控制，她感觉自己像是被困在死牢中的死囚，无论怎么挣扎就是挣脱不了四肢上的镣铐，想逃出生天，谈何容易！

　　蓝芊芊思索良久，再次扣下一子。

　　黄维艰看见此子位置，不禁哈哈大笑起来，心中想着，看来这个臭丫头已经完全失去抵抗力了，迫不及待地说道：“北十一，东三路，再打吃！哈哈，蓝小姐，看来你这一局又要输了！”

　　蓝芊芊面色一叹，只觉得一股悲苦直冲心门，心中的悔意已经无法遏制，她心中明白，这第一局棋局，她还有最后一次机会，如若再破不开，她也不用再试其他四局棋局了，准备任人宰割吧。

　　坐在主位上的袁无极和华昌龙互相对视一眼，眼中均是泛起丝丝狡黠。袁无极给华昌龙使了个眼色，华昌龙会意，开口说道：“蓝小姐，这第一局棋局，你还有一次尝试机会，如果这最后一次机会你再把握不住，那么可就对不起了，蓝小姐，你就要输了！”

　　“我们家小姐肯定会赢的！用得了你管吗？”小翠在一旁见小姐柳眉不展，俏脸有些愤怒。

　　华昌龙却是不怒反笑，轻蔑道：“我自然是管不了你们家小姐的事情，我华某人不过是在提醒蓝小姐，如若再不解开这第一局棋局，恐怕蓝小姐就要输了，你们且看看沙漏，时间已经过去三分之一了！”

　　众人循着华昌龙所指的方向看过去，只见沙漏中砂子已经流下三分之一，只剩下一个时辰多一些的时间，先前解第一局棋，蓝芊芊就已经用去了三分之一的时间，然而却仍然未曾解开！在剩下的一个多时辰里，蓝芊芊却要解开五局棋，这根本就是一个不可能完成的任务！

　　船舱内一干达官显贵开始议论起来，嘈杂声四起，不时对着蓝芊芊指指点点，所有人此时都不看好蓝芊芊，恐怕她是要必输无疑了。

　　西凉城主袁无极轻轻咳嗽了一声，制止了众人的讨论声，缓缓说道：“我们不要打扰蓝小姐思考棋局，只管看着，不要说话，蓝小姐棋艺过人，本官倒是对她很有信心，相信她也不会令本官失望！”

　　袁无极一番看似慨然君子的言论，落到众人的耳中，却是让人对于这位袁大人口是心非的工夫佩服不已，如此这般明目张胆地挂羊头卖狗肉，明明贴着一身狼皮，却说着一口的羊话，这做人的工夫，尤其是做卑鄙之人的工夫，可谓是已经练到炉火纯青的地步了。但是这些达官显贵显然也不是愣头青，没有人真正傻到会将自己心中所想说出来，众人心中鄙夷归鄙夷，但毕竟人家权利在那，谁也不敢顶撞，只得虚伪之言赞扬，但这些家伙显然也是满嘴流油主，说起违心话来也同样是唾沫横飞，慷慨激昂，一丝脸红都没有。

　　蓝芊芊见此情此景，冷冷哼了一声，开始准备第三次尝试，不论结果如何，这都将是她最后一次机会了，输了便输了一生的幸福，赢了或许还有一丝希望！

　　蓝芊芊面色悲苦，思考良久，开始再次落子。

　　一颗黑子落下，黄姓老者眼中含笑，心中想着，这个蓝芊芊尝试了两局，终于找到一些眉目了吗？但是这棋局又岂是只有一个套路那么简单，臭丫头，你输定了！

　　黄维艰不假思索，快速点下一颗白子。

　　蓝芊芊思索半晌，再次点下一颗子，却是确确实实的好棋！

　　黄维艰微微有些震惊，心中有些骇然与蓝芊芊的围棋天赋，仅仅第三次尝试，就能隐约摸到棋局的端倪，确实是难得的天才。但是这局棋也不是这么简单就可以破开的，要知道他黄维艰刚刚拿到棋谱的时候，花费在研究棋谱上的工夫可要比蓝芊芊不知多了多少倍，饶是如此尚且没有完全参透这五个棋局，更何况刚刚接触棋局的蓝芊芊了，这是一项在黄维艰看来不可能完成的任务！


第174章 一叶扁舟

　　蓝芊芊与黄维艰有来回下了十几手棋，此时蓝芊芊才真正感受这盘棋的无穷变化，她感觉自己仿佛置身于一个迷宫之中，无论往哪走，总会碰到一面墙挡在前面，却怎么走都走不出去！

　　黄维艰微微摇头，坦然道：“蓝小姐，我劝你还是认输吧，这棋局变化万千，甚至可以毫不夸张地说，就算是你的恩师垂阳现在此地，如果他是第一次见过这个棋局，能破局而出的机会都不会很大，何况是你呢！”

　　蓝芊芊长叹一声，望了一眼黄维艰，心中一片死灰，此时的她已经知道自己恐怕没有机会了。

　　黄维艰淡淡扫了一眼棋局，淡淡说道：“北三路，西十一路，断！”

　　黄维艰此子一摞，蓝芊芊的黑棋局势瞬间凋零，大龙即将被扼杀，恐怕真是棋圣垂阳在此，也是回天无力！

　　蓝芊芊娇呼，感觉一股浓浓的悲愤直冲心口，一阵眩晕感阵阵袭来，身子竟是立足不稳，直直倒了下去。

　　还好丫鬟小翠反应极快，一把抱住蓝芊芊。焦急喊道：“小姐！小姐！你怎么了？小姐，你醒醒啊！”

　　丫鬟小翠一阵焦急，摇晃着怀中蓝芊芊的身体，小脸上满是焦急之色。

　　黄维艰回身望了一眼袁无极与华昌龙，只见袁无极微微点头，华昌龙则是朝着黄维艰俗气了大拇指。黄维艰心中也是兴奋，赢了这次，他便可以得到袁无极的六房夫人，那个小娘们还真是够骚够辣，真想快点回去蹂躏她。

　　围观众人却也是不太敢言语，只是低声讨论着，他们心中都有数，恐怕这一次蓝芊芊是真的要落入袁无极之手了。落入这个一个阴狠手辣的一城之主，其凄惨的结果可想而知，其实众人都有些惋惜，蓝芊芊虽然跌入风尘，却是生得美若天仙，而且素有才女之名，这样一位奇女子竟然就要这么被人陷害糟蹋，真是好不惋惜啊！

　　此时棋桌前方，蓝芊芊缓缓睁开了眼睛，一滴眼泪顺着眼角流了下来，她心中一片绝望，深知自己纯洁的身体就要被那个人面兽心的家伙糟蹋，不禁觉得不甘心，却又无能为力！

　　蓝芊芊回想起自己一生命薄如纸，年幼时便家道中落，几番起落颠沛，为求生计，被卖入这淮江江畔，坠入风尘。然而她生性倔强，凭借自己的努力才勉强得到今天这淮江第一花魁的名誉，她深知自己守身如玉，本想嫁个如意郎君。然而好不容易碰到一位年少才学的饱学之士，蓝芊芊欲托付终生！然而却不曾想后来变故陡升，那位少年才子意外身陨，她自知天命如此，只怪自己命薄如纸，将二人的定情之物，一支旷云笛寄卖了出去，无非是想让自己忘掉旧情，意欲终生不嫁，守寡终生！

　　没曾想，自从那名书生死后，西凉城主袁无极便开始发动对于蓝芊芊的猛烈追求。然而，蓝芊芊本来是念及旧情，不愿理睬，谁知后来袁无极变本加厉，蓝芊芊也是聪明之人，渐渐意识到袁无极是个明里暗里的卑鄙小人，她甚至怀疑，那位书生的意外死亡甚至于可能跟袁无极脱不了干系！可是没有证据，她一个风尘女子又能拿袁无极怎么样呢？

　　想到这些过往种种，蓝芊芊突然觉得生无可恋，不如死了算了，死了便一了百了，不必再担心袁无极玷污自己的身子，也不必再担心尔虞我诈、勾心斗角……

　　此时，船舱之中却是一片沉郁，没有人看好蓝芊芊，这个风尘女子碰上了袁无极，结局是必输无疑！

　　然而，就在此时，船舱外突然想起一丝曲笛音，笛声如江水一般绵软，曲调如同山泉一般富有节律！曲音顺着江风缓缓飘入船舱之中，悲戚的曲意却是极其巧合地配合此时船舱中的情景。舱中许多人心中竟是不自然地升起一丝悲意，就像是失去了什么最心爱的东西一般心痛不已！

　　许多人循声跑到甲板上朝着笛声的源头望去，却只见不远处的江面上，一只孤舟顺着江风缓缓靠近，孤舟上似乎正站着一个人，由于相距稍远，众人都看不清面目。

　　袁无极和黄维艰等人虽然好奇，但是却没有挪动分毫，依然盯着舱中的蓝芊芊。

　　丫鬟小翠正关心蓝芊芊的身体时，却无意间倾听到顺着江风飘来的曲子，只觉得似乎似曾相识！仔细想来，突然想到，不可思议地说道：“小姐，小姐！你快听啊，这不是当年哲元公子为你作的曲子吗？”

　　然而此话一出，小翠便有些后悔起来。哲元公子便是蓝芊芊原来准备托付终生的人，如今却已经死了，再提起他岂不是让小姐更加伤心！可是她却突然想到，这支曲子不是哲元公子单独为小姐所作之曲吗？别人又怎能学了去，这吹奏笛子之人又是谁！

　　就在小翠胡思乱想的时候，蓝芊芊的眼中似有光芒闪动，笛声怎么会是这支曲子，究竟是谁人在吹奏这支曲子？

　　满脑子的疑问让蓝芊芊迷惑不解，她不知哪里来的力量，强撑起身体，有气无力地说道：“小翠，带我到甲板上看看！”

　　“是的，小姐！”

　　小翠应下，扶着蓝芊芊朝着甲板挪去。袁无极和黄维艰也是紧跟其后，出了舱门。

　　此时甲板上已经聚集了许多人眺望着，远处的孤舟越来越近，笛声却源源不断地传了过来。

　　孤舟靠近，众人望去，只见一叶小船之上，一位一身青色长袍的翩翩公子悄然而立。那位公子相貌俊逸，气度不凡，青色袍子随风飘动，短笛置于唇边，笛声悠扬婉转，众人都同时生起一丝错觉，那个偏偏公子似乎来自于天上一般！

　　“是，是，丹公子？”丫鬟小翠眼尖，一口说出了吹笛人的身份，却也是不敢确定。

　　蓝芊芊却是美眸直直地盯着丹轩的方向，眼泪登时就流了出来，她并不是为丹轩而流泪，而是丹轩此时的样貌，让他联想起曾经的旧人，那个已经亡故的有情人！

　　袁无极目光望向华昌龙，紧锁双眉表示询问。华昌龙凑到袁无极耳边，告诉他这个人就是他之前所说的那个落魄书生。

　　袁无极这才有些放下心来，左右不过是一个书生，显然改变不了今天的局面，蓝芊芊败局已定！

　　然而，黄维艰望见孤舟上少年的面貌，却是有些忐忑起来。他已经想起来了，这个少年不就是几天前让他当众败棋的那个少年吗？方才那个小丫鬟还叫他“丹公子”，他突然想到一种不好的可能性，难道他真是那个胜了京都棋圣垂阳的丹家后人吗？不会这么巧吧……

　　江风徐徐，笛音袅袅。

　　丹轩的孤舟终于到达了大船身下，丹轩缓缓放下笛子，拱手说道：“蓝小姐，在下有事耽误，还请原谅我来晚了！”

　　看清了丹轩的面貌，蓝芊芊叹息着摇了摇头，脸上又恢复了一片死灰，他终究不是自己心中的那个人，他不过是一个落魄书生，又如何能救得了自己呢？

　　小翠在一旁怒声道：“丹公子，你怎么不等我家小姐被他们逼死了之后再来呢？”

　　丹轩面色尴尬，说道：“小翠姑娘这是说的哪里话，在下确实有事情耽误了，难道这朗朗乾坤之下，还有人敢当众逼迫蓝小姐不成？”

　　小翠却是冷哼一声，不再说话。蓝芊芊却只是叹息，脸上满是悲戚。

　　丹轩虚眯着眼睛望着主仆二人的模样，心中恍然，二人恐怕受到某种刁难了，难道这个西凉城主真会当众为难两个弱女子？

　　想到这里，丹轩目光不禁在人群中扫过，最后将目光定格在华昌龙身边的那个胖子身上。那个胖子目光炯炯，眼神温和中夹带阴狠，气度雍容却又难免有些做作，难道他就是传说中的西凉城主袁无极？


第175章 姑娘醒了吗

　　丹轩望向袁无极，拱手说道：“这位就应该是袁大人了吧？”

　　袁无极微微点头，笑着说道：“正是袁某，不知公子怎么称呼？”

　　丹轩洒然一笑，将短笛收入怀中，态度豪放傲然：“闲云野鹤一只，落魄书生一个，不过是小人物，不劳袁大人挂念！”

　　袁无极大笑，说道：“说得好！我看公子并非凡人，不如上船来叙如何？”

　　“好！”丹轩面露微笑，淡淡地扔下一个字。

　　“来人，放梯子！”袁无极准备吩咐属下放下梯子，好接丹轩上来。谁知丹轩伸手制止，说道：“不必了！”

　　话音未落，丹轩便自顾自地旋身而起，轻轻一跃便跃出了五丈之高，衣袍纷飞，丹轩轻盈而落，看上去甚是潇洒！

　　“好本事！”袁无极嘴上赞扬道，心中却是微微有些警惕起来，这人明显是个玄者，可是他却看不出对方的深浅，只是能够从他身上感觉到一丝危险的味道。

　　围观众人对于丹轩这一手均是发自肺腑的赞叹不已，这般本事可不是一般人能够说做到就能做到的。

　　丫鬟小翠目瞪口呆，直直盯着丹轩如果看怪物一般，喃喃说道：“小姐，不是说他是个穷书生吗？怎么还有这般本事呢？”

　　蓝芊芊此时已经没有心情去管这些，她现在满心都在挣扎，贞烈死去还是忍辱偷生，没有人能够理解此时蓝芊芊的悲戚。

　　丹轩缓缓走到小翠身边，望了一眼俨然已经心死的蓝芊芊，心知对方一定是遭到什么极大挫折，淡淡说道：“小翠姑娘，将你们家小姐在船上所经历的事情跟我说一遍！”

　　小翠望了一眼蓝芊芊，见其没有反应，一咬银牙，贴着丹轩的耳朵，便把发生的所有事情一股脑全告诉了丹轩。

　　听到小翠叙述完之后，丹轩心中已经完全明白事情的经过，不禁开怀大笑，说道：“你们家小姐原来是被几个破棋局给难住了？”

　　小翠一听来了气，撅着嘴说道：“丹公子真是站着说话不腰疼，那哪是几个破棋局啊，黄老先生都已经说了，那五个棋局乃是来自于古胤王朝的什么，什么翰林院的棋宫，可是高明的很！我们家小姐天资聪颖，尚且不能解开，你一个棋道白痴还好意思在这里说什么破棋局，也不怕风大闪了舌头！”

　　丹轩哑然，没想到小翠这丫头这般牙尖嘴利。丹轩淡淡扫了一眼蓝芊芊，只见这位一天前还自信满满的天才少女，仅仅一天不见，竟然就变成这般凄然模样，实在是让人不忍心，罢了，我丹轩就帮你一把吧！

　　丹轩心中这般想着，对着小翠说道：“先扶你们家小姐进船舱，棋局的事情交给我！”

　　“交给你？”这句话却不是小翠所言，而是出自一直不说话的篮芊芊之口。

　　蓝芊芊缓缓抬起头，像是看傻子一般看向丹轩，脸上轻蔑与悲戚交加，摇头说道：“你不了解这个棋局的，这个棋局就像是无穷无尽的迷宫一般，凭我的棋力都感觉深陷棋局之中无法脱身，你一个臭棋篓子有能怎么样呢？不要再挣扎了，我已经认命了！”

　　望着这般凄惨模样的蓝芊芊，丹轩突然眯起了眼睛，冷冷说道：“蓝小姐，我本以为你是个坚强的女孩，我本以为你能走到今天这个地位，是冲过了许多逆境，我以为你是个不言弃的女孩，没想到，我丹某人看错你了！”

　　蓝芊芊被丹轩如此一说，眼中突然泛起一丝癫狂，犹如疯子一般大声喊道：“看错了又如何？我蓝芊芊就算在卑微也绝对不用你个穷书生来帮忙，你以为你能帮助我吗？你连我都下不过，你拿什么来赢棋，你不过就是一个跳梁小丑而已！”

　　听到蓝芊芊如此一说，丹轩突然感觉一股愤怒涌上心头，然而他气愤的并不是蓝芊芊说他是跳梁小丑，而是气愤蓝芊芊这般自暴自弃！前世今生，丹轩都是一个不惧怕逆境的人，越是在逆境之中，他却越能发挥出惊人的能量！因此他也最看不惯这般越到挫折就自暴自弃的人。

　　丹轩只感觉一股怒火直冲心口，眼见蓝芊芊这般死灰模样，他竟是做出一个别人谁都没有想到的动作。

　　丹轩竟是一把抱起蓝芊芊，蓝芊芊根本来不及反应，她的嘴唇便和丹轩的嘴唇印在了一起。

　　所有人都愕然起来，众人你看看我，我看看你，都不知道这一男一女究竟在干什么，明明方才还大吵大叫，怎么下一刻就亲到一起了呢？

　　华昌龙也感觉一阵好笑，偷眼瞄一眼袁无极，见其面不改色，心中一赞，袁大人就是袁大人，泰山崩于前都不曾动容！

　　小翠在一旁呆傻地立着，好长一段时间才反应过来，她家小姐竟是被人强吻了！

　　丹轩强行摁住蓝芊芊的脑袋，舌头却是轻巧的顶开蓝芊芊的双唇，在唇边一顿搅弄，只感觉一股女人香气直直钻进毛孔，丹轩心中竟是升起一丝邪火。

　　蓝芊芊本来暗淡无光的眼神渐渐变得愤怒起来，恶狠狠地盯着丹轩不断挣扎，眼神中仿佛在冒火。

　　眼见蓝芊芊的眼中渐渐有了光芒，丹轩轻轻松了嘴唇和双手。

　　然而刚刚送开，蓝芊芊便一个大嘴巴子扇了过来，其实丹轩完全可以闪开的，但是他没有闪开，任凭蓝芊芊的手掌扇在丹轩脸上。

　　“啪”的一声，蓝芊芊的手掌与丹轩的脸部来了一个亲密接触，一个红红的掌印印上丹轩脸上！

　　丹轩却是眯着眼睛，一言不发，直直盯着蓝芊芊的眼睛，淡淡地说道：“清醒了吗？”

　　然而蓝芊芊却只是有些发愣地盯着丹轩脸上的红掌印，眼里渐渐有了理智和光芒！

　　丹轩淡淡扫了一眼蓝芊芊，轻哼一声，然后一字一顿地说道：“清醒了就给老子看好了，看本少爷是怎么破开这几个破棋局！”

　　少年的声音有如钢铁一般掷地坚决，一股豪迈的气势油然而生，仿佛在这个少年眼中，就没有他办不到的事情！一时间众人均有一种错觉，这个少年就是手握天下的掌权者，那种视苍生如草芥，认万物为泥丸的大气度、大气魄，让人忘而生畏！

　　丹轩一句说完，也不理会蓝芊芊，张开嘴晃动了被巴掌扇得火辣的腮帮子，抬步朝船舱内走去！

　　其他众人也紧跟其后进入舱内，袁无极示意华昌龙在外面看着，他也怕蓝芊芊会跳江自寻短见。

　　然而他却不知道，实际上蓝芊芊已经被丹轩的一巴掌给打醒了，蓝芊芊此时正在回想丹轩所说的话，只觉得自己刚才想要轻生的想法简直是可笑至极！没想到这个落魄书生竟然还有这样刚毅的一面，蓝芊芊总觉得今天的穷书生和往常那个好脾气的穷书生完全判若两人，穿了一身干净整洁的衣服，看上去要帅气太多，可是蓝芊芊所说的不一样当然不是指相貌上的不一样，而是指动作神态，乃是一股子蔑视苍生的狂傲劲，是从以前那个丹轩身上从来没有看到的！

　　“小，小姐，我们要不要进去啊！”小翠在一旁颤声问道，心中想着，小姐的初吻就这么没了，一定很生气吧。

　　“当然进去！我倒要看看这个狂妄自大的家伙怎么救下本小姐！”少女眼里已经没有了先前的一片死灰，却是燃烧着不服输的光芒。

　　蓝芊芊与小翠转身走去船舱中，还在甲板上的华昌龙却是奇怪起来，这个穷书生的手段不简单啊，竟然一个强吻竟然把已然麻木的蓝芊芊硬生生变回了正常！这小子到底什么人？今天的计划不会真败在他手里吧！

　　华昌龙这般想着，随即摇了摇头，轻笑了一声，他也觉得自己方才的想法有些太过可笑，这个小子就算是大罗神仙，恐怕也破不开黄老爷子拿出的棋局吧，况且时间已经不多了，他还真以为他是京都棋圣垂阳不成，真是自不量力！


第176章 对弈五局

　　船舱之中，众人落定。所有人把目光都投向了船舱中央的丹轩。

　　丹轩望了一眼仅剩三分之一的沙漏，缓缓走到棋桌旁边，目光扫过第一个棋盘，这是一个残局，是蓝芊芊几近败北的棋局。蓝芊芊的黑棋已然大势已去，光看棋面，确实是必输无疑！

　　黄维艰心中微微有些忐忑，但是他老眼扫过棋局，心中稍安，自己的白棋占尽上风，黑棋却是日薄西山、气数已尽，恐怕就是京都棋圣垂阳在此，面对这样一边倒的棋局，恐怕也要回天乏术了吧！

　　沉思半晌，丹轩唇角突然微微一翘，拾起一枚黑子，啪的一声扣了下去！

　　然而，此子一摞，众人先是一瞬间的呆滞，然后便是铺天盖地的嘲笑声四起，讽刺挖苦之音不绝于耳！

　　众人之所以这般强烈的反应，却是因为丹轩这一子竟是自封死路，自己填死了空缺，硬生生送给别人三子，岂不是大大的臭棋吗？

　　袁无极也是哈哈大笑，讽刺道：“年轻人，这就是你所谓的起死回生吗？我看你是年少轻狂，自不量力吧！”

　　袁无极话音刚落，顿时嘲笑声又大了几分，众人捧腹，心中想着，这个年轻人如若不是个傻子，必然就是一个精神病！

　　蓝芊芊却在小翠的搀扶下走到丹轩身边，望了一眼丹轩的落子位置，一阵丧气，怒声道：“你是嫌本小姐死得不够快吗？你下的这是什么破棋！”

　　丹轩却是面无表情，根本不搭理蓝芊芊，只是淡淡说道：“黄老先生，该您了！”

　　黄维艰心中稍定，心中想着：小子，老夫我都已经占据这么大优势了，你竟然还敢平白无故送给我三子，你是脑袋被驴踢了不成？

　　黄维艰轻蔑一笑，缓缓说道：“小子，既然你这么慷慨送老夫三子，那么老夫就不客气了！南十四东八路，打吃！”

　　然而此子一摞，众人均是欢呼叫好，许多人大叫“黄老爷子好棋”、“黄老爷子神人也”……

　　丹轩却是微微一愣，心中这个汗啊，这些人难道不是在搞个人崇拜吗？这样一步傻子都会如此落的子，竟然也敢厚着脸皮说好棋！

　　丹轩微微一笑，戏谑地望着黄维艰，说道：“黄老爷子，几天不见，难道你连本少爷的棋风都忘记了，你以为本少爷会白白送给你三个子吗？”

　　闻听此言，黄维艰心中突然露跳了一拍，怔怔地望着那个少年戏谑的笑容，不知道为什么，心跳竟是突然加快了几分，难道他还有别的对策吗？

　　黄维艰的表情被丹轩尽收眼底，他戏谑地笑了一下，狭长的手指间夹起一颗黑子，轻飘飘的点了下去，点下的位置正是方才被吃点三颗子而露出的空地！

　　这是什么棋，所有人一时间都蒙圈了！谁能想到这个少年竟是会下出这样一步棋，这究竟是什么路数？

　　所有人，包括黄维艰和蓝芊芊在内都有些蒙了！众人心中竟是同时生出一种想法：“这小子莫不是在这玩耍呢？这下得是哪门子天马行空的棋路啊！”

　　众人愕然，丹轩却是面带微笑，从腰间抽出折扇，缓缓扇了两下，才缓缓说道：“这叫做，弃子而活！弃掉三子，却彻底盘活黑子，这难道不是好棋吗？”

　　此言一出，众人再次扫过棋盘，这一看之下，均是倒吸一口凉气，众人不禁感觉毛骨悚然，乖乖，黑棋竟然真有盘活的趋势！

　　黄维艰心中暗叫不好，方才落子之前怎么就这般沉不住气，贪小便宜却失了这么大的优势，真是得不偿失啊！

　　丹轩却是晃动着扇子，缓缓说道：“黄老先生，记得前几天我跟你说过，所谓玩术者与真正棋者的区别，看来你还是没有听进去啊，以后要记住，和真正的棋者对弈，便宜可不是白占的，占了你就要赔上更多的地盘，黄老先生，下回可要记住了啊！”

　　丹轩缓缓摇着扇子，单手背于身后，神情淡然从容，一股强大的自信充斥在那张俊逸的面庞上。

　　丫鬟小翠皱着柳眉，盯了丹轩好一阵，贴着蓝芊芊耳边说道：“小姐，你有没有发现，今天丹公子怎么看上这么英俊呢，就跟那些画中人似的！”

　　说这话的时候小翠的脸上有点泛红。蓝芊芊从棋盘上移开目光，神情复杂地望着那个在场中神情自若的偏偏佳郎，却是沉默不言。然而心中却总有种错觉，现如今这个少年的模样才是他原来真正的样貌，那么以前那个穷书生哪里去了，难道他都是在逗弄我吗？

　　丹轩轻摇着羽扇走到一处黄维艰的茶几前，缓缓坐到另一边，自顾自的倒了一杯茶水，浅酌一口，偏头说道：“黄老爷子，难道你下棋都跟下蛋似的吗？能不能快点，耽误了时间输了棋，可是你们违背在先，到时候我们不履行赌约，您老可别说我们不仁义！”

　　黄维艰皱着花白的眉头望了一眼袁无极，袁无极却仍然一脸镇定，点头示意他尽管下便是，他可不认为这个毛头小子真有什么本事，连黄维艰都能赢了的人，他在西凉城中还真未曾见过！

　　黄维艰猛喝了一口茶水，强压下心中有些慌乱的思绪，咬牙道：“南十四，东十一，冲！”

　　“南十二，东十二，断！”丹轩丝毫没有思考仿佛早已经设计好了一般。

　　黄维艰有袁无极的手下帮着落子，可到了丹轩这里，丹轩却空念出声，竟然没人帮着落子，一时间好不尴尬，围观之人也有人开始嘲笑起来。

　　蓝芊芊见此情此景，朝丫鬟小翠点了点头，示意她去帮丹轩落子。

　　如此一来，黄维艰与丹轩只是坐在茶几两边动动嘴，自然有人帮着摆棋，落子速度也是要快上许多！

　　二人又下了几手，丹轩眼见黑棋已活，偷眼望了一下沙漏中的漏沙，时间还剩下大半个时辰不到，如果一局一局对弈，恐怕饶是丹轩大半个时辰内也完成不了五局棋！

　　既然如此，只能五局棋一起下了！

　　想到这里，丹轩便再次开口道：“第二局棋！北九路，西十路，飞！”

　　“第三局棋！北十一，东九路，夹！”

　　“第四局棋！南九西二，挂！”

　　“第五局棋！北十五，西十三，冲断！”

　　丹轩一口气把五局棋的路数全说了出来，丫鬟小翠忙得不亦乐乎。围观众人却是倒吸一口凉气，均是不可思议的望着丹轩，这小子竟然想五局棋一起下，他的脑袋够用吗？

　　“黄老先生，该您了，您老德高望重，舱内崇拜您的人又这么多，您老不会嫌我这么下棋有些混乱吧，毕竟您老可是大高手了，那可是跟棋圣垂阳都过过手的人，还会在乎这点小场面吗？您说是还是不是呢？”

　　丹轩适时地给黄维艰戴上了高帽子，目的无非是想让他黄维艰别拖延时间，他知道黄维艰乃是个极其好面子的人，自己如此一说，黄维艰必定不能在“粉丝”面前露短，这就是黄维艰性格上的一个大缺陷！

　　围观之人闻言也都纷纷帮着黄维艰大气，有人大喊“黄老爷子神人下凡”，也有人喊“黄老爷子灭了这个狂妄的小子”，更有离谱的人喊道：“黄老爷子坚持住，我们爱你！”

　　丹轩浑身一个哆嗦，偏头望了一眼黄维艰满脸褶皱的老脸，心道：这西凉城果真民风剽悍，这般老的掉渣的任务都有人爱？

　　黄维艰却是冷哼一声，老脸抽动了一下，强压住心头的慌乱，镇定自若地说道：“老夫会怕你一个毛头小子吗？放马过来吧！”


第177章 胜局！

　　“黄老先生，该您了……”丹轩浅酌一口茶水，淡淡说道。

　　黄维艰冷哼一声，说道：“第一局棋！南十西八，连！第二局棋！北八路，西八路，补！第三局棋！北十，东八，冲！第四局棋！南十西三，长！第五局棋！北十四，西十三，飞！”

　　眼看棋局越下越快，丹轩与黄维艰二人均是落子如飞，几乎都是稍微思索，便落下棋子。

　　二人行棋大约十几手之后，轮到丹轩的时候突然顿了一下。他端起茶杯酌了一口，笑着说道：“黄老爷子，实在是对不起，这第一局棋，在下可就收了！”

　　众人闻言均是一惊，不禁目光扫向第一局棋。第一局棋下得时间最长，实际上是丹轩捡起蓝芊芊近乎于已死的棋，然而此时棋盘上黑棋已然成活，但是优势还是略显下风，何来的赢棋一说呢？

　　黄维艰却是心头一颤，老眼扫过棋盘，心中隐隐有着不安，旁边这个少年的深浅，他确实看不透，难道这棋里真有妙手！

　　黄维艰心中虽然不安，但是面上还是强装镇定，冷哼一声，怒道：“大言不惭，我倒要看看你有什么好棋！”

　　丹轩微微一笑，说道：“第一局棋！北十二西七，截杀！”

　　此子一摞，满座寂静！

　　黑棋一子之后，杀气毕露，就像是先前还是隐忍的小麻雀，下一刻便成为了一只厮杀成性的秃鹫！杀气腾腾！

　　白棋大龙俨然已被黑子瞬间截杀，死棋已成，无力回天！

　　黄维艰“啊”了一声，惊恐地望着局势已定的棋盘，竟是一句话也说出来。许久之后，黄维艰才偏过头去望了一眼丹轩，见其眼帘微垂，竟是完全没有在意一般。黄维艰心中不禁发苦，这个小子究竟是何方神圣，这神鬼莫测的棋路就算是垂阳先生在此，恐怕也不敢说稳赢他吧！

　　袁无极皱眉再次打量一番丹轩，心中却仍然十分坦然，他可不相信这世间真有那么多天才。再天才的人物也抵不过时间的累积，他完全相信黄维艰一定能将丹轩抹杀！

　　蓝芊芊美眸直直盯着丹轩那张俊逸的脸，心中却掀起了惊涛骇浪！那局棋她是深有体会的，有如迷宫一般的棋局让她根本找不着头绪！然而俨然已经快被斩杀的黑棋，到了丹轩手里，不仅几子成活不说，反而步步为营，仅仅十几手之后，莫名其妙地就赢棋了！此时的蓝芊芊才真正发现，原来自己一点都不了解他，这时候的他才是真正的他，可是为何非要装成穷书生接近自己呢？难道，难道，他喜欢我吗？

　　这个想法一经产生，蓝芊芊竟然发现，自己的心里竟然没有半分抗拒，那个曾经占据她全部心扉的身影竟然一瞬间有些淡化起来。这让蓝芊芊感觉恐惧起来，她开始对自己产生怀疑，难道，难道我也喜欢上他了？不可能，不可能，绝对不可能！蓝芊芊甩了甩脑袋，似乎想拼命把这个想法从她的脑袋里甩出去！

　　“黄老先生，这第一局败局已定，您再盯着看它也是败了，不如把心思都放在后面的四局棋上吧，该您落子了……”

　　丹轩在呆滞的时间内，再次吩咐小翠依次点下其它四盘棋的棋路，侧身一看，黄维艰仍然盯着第一盘棋发呆，不禁眉头一皱，催促道。

　　黄维艰反应过来，冷冷扫了一眼丹轩，开始思考另外四局棋。

　　第一局的败北显然并有影响黄维艰多少，这个老家伙的自信心不知道是从何而来，不过棋风在丹轩看来难免有些小肚鸡肠，爱贪便宜，喜欢吃子，却不知道丹轩每让他吃一颗子，都是有着巨大的谋划掺杂其中，丹轩这等棋艺的人，这子岂是可以说吃就吃的呢？

　　二人又走了十来手，黄维艰浑然不觉巨大的危险已经在他的眼前，却仍然满脸得意，以为自己正在逐渐扼杀住对方！

　　第三十五手的时候，丹轩斜瞥了一眼黄维艰，阴笑着说道：“黄老先生，实在是不好意思，这第二和第三局棋局，在下可就收了？”

　　“收了？你鬼扯什么？你睁开眼睛看看，你凭什么收老夫的棋！”黄维艰心中虽然有些忐忑，但是面上还是强壮硬气！

　　丹轩微微一笑，也不答黄维艰的话，轻摇着折扇说道：“第二局棋！南三东五，接不归！第三局棋！北七东五，截杀！”

　　此二子一摞，船舱之中总算炸开了锅。一干众人竟是齐齐叛了变，均是被丹轩神鬼莫测的棋艺所折服，大声喊着“公子好棋”、“公子神人”，实在是丹轩这棋下得太过精彩！他们这些人哪曾见过如此诡谲多变的棋风路数，自以为棋艺到了黄维艰之流已经是逆天一般了！却不曾想半路杀出的这个弱冠少年，棋风轻灵诡变不说，神来之手竟是接连行出，这个少年的棋艺明显要高过黄维艰不止一个档次啊！

　　袁无极此时真有些忐忑起来，他看了看沙漏，见时间已然所剩无几，心中告诫自己稍安勿躁，那个少年不会在这么点时间内他还会破了另外两局棋吧？其实，仔细想来，袁无极竟是心中也没底儿，这小子太过狡猾，喜怒不行于色，根本看不出他有多少深浅！

　　华昌龙见袁无极面色终于有了变化，凑上前去，低低问道：“大人，用不用我使些阴招？”

　　袁无极微微有些犹豫，再次扫了一眼所剩无几的时间，缓缓摇了摇头，说道：“不必了，时间快到了，酿他在这么短的时间内也翻不出什么浪花来！”

　　蓝芊芊美眸摇摆不定，定定地望着丹轩那种从容淡然的脸，竟是突然有种感觉，或许他真能破开这五局棋，创下一个奇迹也说不定！

　　再观黄维艰，满是褶皱的额头上渗出了许多汗珠，老家伙有些狼狈地擦了擦汗，心中终是骇然，这小子的棋艺有如长江大海一般，绝不拘泥于小得小利，杀伐乖张之余，却竟是神鬼莫测之功啊！

　　还剩下两局棋，黄维艰这时候左右一想，抬头望了一下所剩无几的时间，索性一咬牙，心中愤恨道：老夫就索性豁出去这张老脸，故意耽误时间，等到时间一到，就算你棋力再深厚，时间一过，我看你能拿我怎么样？

　　拿定主意，黄维艰思绪稍安，冷冷说道：“还有两盘棋呢，老夫需要好好斟酌斟酌！”

　　丹轩似乎早就知道黄维艰会这般说一般，淡淡说道：“黄老爷子，你可看好了，先前表面上你占据优势的三盘棋如今都已经败了，剩下的这两盘棋，如果单论棋盘上黑白子数的话，我都是略胜你两子，您老要是不顾脸面，硬要拖棋，那么不好意思，时间一到，赢棋的可不是您啊？”

　　黄维艰一听一脸骇然，老眼仔细扫过棋盘，仔细计算过盘面之后，脸上的汗液登时就流下来了！这个少年不仅将他的棋路计算得分毫不差，就连他心理想法也算得明明白白，原来自己一直都在他的设计之中！

　　黄维艰满脸骇然，偷眼望了一下所剩无几的时间，一时间竟是慌了神！

　　输赢之势瞬间逆转，所有人都还没反应过来究竟什么情况，只见黄老爷子便已经慌了神，老眼扫过棋盘，只觉得处处是井，棋棋如虎，竟是不知道从何落子！

　　看到如此模样的黄维艰，丹轩哈哈大笑，讽刺道：“黄老爷子，不急，时间还很充裕！”

　　黄维艰已然有些着急起来，心中的狂傲也是一瞬间消失殆尽，只觉得草木皆兵。

　　丹轩微微一笑，说道：“黄老爷子，我看要不我告诉你应该下在哪里吧！”

　　丹轩起身缓缓走到棋盘旁边，指着第四局棋，缓缓说道：“这盘棋其实你已经输了，我先前故意让出西北腹地，实际上目的是让你误以为我要在西南小目附近落子，你却对我以前说过的话置若罔闻，贪图近利，却不知我早已在这里布下暗子，就等你的龙头飞进来，斩而杀之！如今你其实已经大势已去，只要两子，你的两个活龙眼必死无疑！”

　　众人一听，均是哗然，你看看我，我看看你，虽然所有人都听得云里雾里，但是先前都已经见识过丹轩的本事，再看看黄老先生现在面如死灰的模样，傻子都能看出来，这个少年说得都是真的，这第四局棋，黄老爷子竟也是马上就要败了！

　　丹轩却没有理会众人惊讶的目光，抬步走到第五局棋旁边，缓缓说道：“这第五局却是你下得最愚蠢的一局棋！其实这第五盘我在第十一手的时候就可以截杀你，你知道我为什么没有那么做吗？我就要让你在自信满满的状态下一步步不知不觉地落入我设计的局中！你们仔细看看，第五局棋中，黄老先生你的白子虽然看上张牙舞爪，实际上不过是虚张声势，我只要将黑子扣在这里，任你白子翻上天去，也断然翻不出我的手掌心！”

　　丹轩淡淡扫了一下第五局棋，摇头说道：“这五盘棋局其实都是难得的好棋局，运用的不过是古谱中常用的五环扣杀的困局之法，道理很是深奥，棋局设计也是不简单，但惟独身为控局人的你，却是最让人失望的！”

　　少年的声音自信从容，把黄维艰的棋路批得一文不值，听得众人均是雅雀无声，心中叹服，这少年难道真是天生“棋”才不成？


第178章 丹家后人

　　大船之上，丹轩指点棋局，从容不迫，双手负于身后，踱步之间满是自信。

　　“棋道虽小，却溶于天地之大道，棋理虽微，却与世间万物相通；在下已经说过多次，像黄老这般一生醉心于设陷阱、玩心计的玩术者，却是太过于沉迷于计谋权术、末枝小节，缺少的就是这种杀伐大气、统筹全局的王者之气！棋局如战场，真正的英雄是不会因为一两个兵卒的阵亡而踌躇不前，无论过程死伤如何，英豪们要做的是取得战争的最后胜利，并且只有胜利，没有失败！这才是真英雄！”

　　丹轩在五局棋局面前侃侃而谈，所涉及棋理棋路的剖析更是入微如理，众人完全可以感受到这个少年有如长河大海一般的棋风路数，大气磅礴，不拘小节，诡谲多变，杀机四伏！那种有如仿佛蕴含天地至理一般包罗万象的棋道，让众人均是有一种仰望神明、高山仰止的感觉。

　　在一番慷慨激昂的棋道论述之后，丹轩轻摇着折扇，缓缓走到黄维艰身前，见其老脸憋的通红，显然不仅是愤恨于他自己竟然在稳操胜券的前提下输了棋，他更大的怒火却是来自于想要反驳丹轩的蔑视，但是却发现竟然找不到任何一个反驳的理由，那个青袍少年的棋艺有如万丈崇山，让黄维艰却只有仰望的份，却完全没有说话的份，这完全不是一个级别的对话！

　　“黄老爷子，你服了吗？”丹轩轻摇着折扇，戏谑地盯着黄维艰，淡然道。

　　黄维艰艰难地抬起头来望着丹轩，咬牙切齿，顾忌面皮，不得不硬着头皮说道：“大言不惭的小娃娃，老夫就算输了又如何？老夫就是不服你！”

　　丹轩闻言哈哈大笑，却是转身对着袁无极，高声说道：“袁大人，你可听清楚了吗？黄老爷子说他输了，不知道你的赌约何时奉上！”

　　此话一出，满船的人均是惊愕，这才想起来，要知道袁大人的赌注可是他的小弟弟啊！可是这西凉城中又有谁敢去切他的小弟弟呢？

　　丫鬟小翠闻听黄老爷子终于亲口承认输棋了，不禁一阵欢呼高兴，抬头望着蓝芊芊的时候，却发现蓝芊芊竟是呆傻，一双好看的大眼睛直直地盯着丹轩的面庞，却不知道在想些什么。

　　小翠轻轻摇了摇蓝芊芊的肩膀，蓝芊芊这才惊醒，神情却仍有些呆板，小翠关心道：“小姐你怎么了？我们赢棋了，难道不高兴吗？”

　　蓝芊芊却是默不作声，心中想着的却是她与丹轩接触这几天前前后后发生的种种事情。她想着丹轩装作穷书生，装作围棋白痴，混进她的花船之中，明明他就是个惊天动地的大天才，却要不断压制自己的棋艺，还要受到自己的欺辱谩骂蔑视，甚至于在自己毫不掩饰的鄙夷目光下，却仍然用死活棋逗弄着自己，见自己心情不好，肆意讽刺，他也从不发火，这样的一个好男人，难道不正是自己一直希望托付终身的人吗？

　　蓝芊芊眸光摇摆不定，心中却是叹息，如若我在之前就认识他，兴许我们……

　　蓝芊芊想到这里便突然摇了摇头，眼泪和懊恼同时蔓延在蓝芊芊这张充满媚意的脸上。

　　再看丹轩，漆黑的眸子直直盯着袁无极，似乎在等待着袁无极交出他的小弟弟一般。

　　袁无极也眯着眼睛盯着丹轩，眼里原来的柔和消失殆尽，取而代之的是阴狠，他一字一顿地说道：“小崽子，老夫和蓝小姐的赌约，与你有什么关系？”

　　丹轩洒然一笑，缓缓说道：“愿赌服输，难道袁大人贵为一城之主，连这个道理都不懂吗？”

　　袁无极嘴角微微抽动了一下，冷笑道：“本官与她人赌约，自会与她人解决，就不劳烦你挂心了！”

　　丹轩默不作声，盯着袁无极阴冷的眼神好半晌，突然大笑两声，似有深意地说道：“袁大人说的好，这赌约履行与否确实与本少没有半分关系！本少只是在提醒袁大人，这世间可没有密不透风的墙，背地里做过什么事情，总会有人知道的，袁大人一定要记住，出来混总是要还的！”

　　袁无极上下牙齿反复摩擦着，沉默半晌，阴冷道：“阁下，想说什么不如就直说吧！”

　　丹轩虚着眼睛大笑道：“我想说什么，袁大人以后肯定会知道，只是这里人多口杂，我怕袁大人那些见不得人的秘密会败露啊！”

　　袁无极眼神明显一滞，冷声道：“本官没有什么见不得人的秘密！”

　　“呦呦呦，好强大的浩然正气啊！袁大人，你这装傻的功夫当真是天下无双！”丹轩一脸戏谑的笑容，眼睛却如同毒蛇一般紧紧盯住袁无极面部表情的细微变化。

　　袁无极咬牙切齿地盯着丹轩好一阵，冷哼一声，竟是沉默了下去，显然不想再跟丹轩说下去了！

　　此时船舱中的气氛确实有些肃杀，众人均是感觉一股寒气渐渐弥漫开来，丹轩与袁无极的对峙，众人都能感觉到一股危险的味道掺杂其中，如果不是现在身处江上船中，恐怕两个人早就大打出手也说不定。

　　华昌龙见势头不对，连忙拦在丹轩与袁无极之间，淡淡说道：“这位公子，先前是我等有眼不识泰山，不知公子可否告知名讳？”

　　丹轩却是微微一笑，说道：“本少的名讳嘛，告诉你们也无妨，皇城药族丹轩！”

　　“你就是丹轩！”华昌龙面色巨震，仿佛在看怪物一般看着丹轩。

　　当然，这样重磅炸弹一般的一个消息必然会引起轩然大波，众人纷纷议论起来。

　　“他就是那个胜了京都棋圣垂阳的药族丹轩？怪不得棋艺高得离谱！”一个西凉富商满脸崇拜地说道。

　　“当真是英雄出少年啊！这般年纪就能有如此成就，连京都棋圣都能败在他手下，真是了不起啊！”又有一人在一旁附和道。

　　……

　　随着众人议论纷纷，丹轩的身份也昭然若揭，众人这才明白，原来那个悄然站立的青袍少年竟然就是最近在棋坛风头最劲的棋道天才，怪不得先前一番理论说得众人虽然听得云里雾里，但是很明显，对于棋者而言，却字字如珠玑般珍贵啊！

　　蓝芊芊也是惊愕万分，心中这才明白，原来他不仅有着天才的棋道实力，竟然还有着这般雄厚的家族背景，怪不得他的自信完全不像是装出来的，而是由内而外散发出来的！

　　小翠在一旁嘟着嘴，小声问道：“小姐，他竟然就是那个胜了京都棋圣的药族后人，可是他也太能装了吧，你看他跟你下棋的时候，装得跟一个白痴一般，就连小翠我都没少讽刺他，小姐你更是一直用鄙夷的目光看他，他一个富家公子，怎么能隐忍得了呢？”

　　蓝芊芊却是横了小翠一眼，本想训斥她几句，却发现小翠说的也是事实，自己自从认识这个少年开始，看他的目光中就一直带着一种瞧不起和鄙夷。如今戏剧性的一幕发生了，那个少年摇身一变，变成了一个帅气多金、背景雄厚的天才人物，而自己却还是那个风尘女子，本来需要仰视她的人，却突然要接受自己的仰望，相信这样的落差，很少会有人立刻就接受得了。

　　蓝芊芊的正后方，黄维艰终于抬起了老脸，望着丹轩那张年轻的脸，眼中光芒闪烁不定，想着自己自从见到这个少年时就把他当做一个自不量力的毛头小子，在第一次与他对弈输棋之后，黄维艰也曾经怀疑过这个少年就是那个胜了京都棋圣的少年人！然而他也只是怀疑，骨子里，黄维艰一直觉得这么巧的事情应该不容易发生！

　　然而黄维艰做梦也想不到，这个少年竟真是那个胜了京都棋圣垂阳的少年！老夫我怎么会遇上这么一号传奇人物！

　　然而，场中的绝大多数人对于丹轩这个名字，还是只停留在那个胜了京都棋圣垂阳的少年。唯有袁无极与华昌龙知道，丹轩这个名字突然出现在西凉城内，也昭示另外一个不好的结果，这个少年已经知道那次马贼截杀药族商队的背后主谋是他们西凉城主府的人了！

　　但是，丹轩并不知道，其实袁无极不过也是一杆长枪，而那个用枪的人，此时正在皇城之中准备为他的宝贝女儿凌瑶公主筹备婚礼！


第179章 预谋

　　皇城之中，到处一片张灯结彩，举国欢庆，因为皇帝已经下诏，帝国公主凌瑶将与器族天才子弟周峰，于十天后正式大婚。

　　按照惯例，大婚当日，皇帝要在承德园中宴请一干大臣贵胄。承德园乃是晏阳城中最大的一座皇家园林，此时正在紧张的布置当中。

　　皇帝诸葛飞悠闲地在承德园中散步，老太监安德海带着宫女护卫们谨慎地跟在身后。皇帝的心情看上去不错，安德海有些犹豫，是不是要把西凉城主袁无极昨天快马加急送来的消息呈给圣上。

　　皇帝似乎感觉出了安德海的不正常，开口问道：“安德海啊，有什么事情吗？”

　　皇帝的声音很慢，透着一股威严。

　　安德海心中一横，便从怀中掏出了一张文件递了过去，拜礼道：“圣上，这是您前些日子吩咐西凉城主的事情，失败了……”

　　安德海低下头去，心跳却是加快了许多，虽然那些马贼没有成功截杀药族的商团与自己没有多少关系，但是注定要触犯圣威的事情，他却是十分忐忑。

　　皇帝本来心情不错的脸突然间阴沉了下去，他沉默着接过安德海递上来的文件，翻看了几下之后，脸上怒气突然升腾起来，掌中突然闪过雄厚的深红色玄气，他手中的纸质文件瞬间化为齑粉！

　　“酒囊饭袋的废物！一点小事都办不好！”皇帝诸葛飞面色阴冷。

　　安德海跪了下去：“圣上息怒，保重龙体啊！”

　　皇帝双眼渐渐眯了起来，眼里泛起了一丝阴狠，他盯着安德海好一阵，才缓缓说道：“这件事情先就此搁下，你命人快马通知袁无极，此事不得透露半分，否则，朕要了他的脑袋！”

　　安德海如获大赦，连忙禀了一声“是”！

　　然而西凉城中，皇帝的通知此时还并未到达这里，西凉城主袁无极显然还没有意识到事态的严重性！

　　傍晚时分，城主府中的一个房间内，袁无极正压在一名娇媚女子身上不断冲锋挺近。

　　袁无极肥胖的身体压在那名妩媚女子身上，双手按在那名女子的双峰之上，反复蹂躏，身体做着激烈的抽插运动，袁无极仿佛在发泄某种愤怒一般在这名女子身上索取着。

　　女子显然意识到袁无极今天心情不好，强忍着疼痛娇声迎合着袁无极，像是一只温顺的小猫。

　　这名被袁无极蹂躏的女子当然不是蓝芊芊，也不是袁无极明媒正娶的夫人。而是袁无极的弟妻，是袁无极的亲弟弟袁无奇新娶进门来的五房夫人，据说是西凉城中某个富商的小女儿。

　　然而，这位袁无极的弟妻才刚刚过门不过月余，显然已经不是第一次被他丈夫的大哥这般蹂躏索取，这位女子却不敢有任何反抗，只能拼命迎合，发出阵阵娇声。

　　半晌之后，那名女子的喘息声越来越大，袁无极的呼吸声也越加明显。袁无极浑身一个哆嗦，一股爽意顺着下体蔓延至全身，让他忍不住啊了一声。

　　那名女子眼神迷离，俨然也已经达到高潮，面色潮红得犹如熟透的苹果。

　　袁无极简单的拭去下身粘稠的白色液体，起身开始穿衣服。他淡淡扫了一眼床上赤条条的佳人酮体，已经发泄完毕的他突然有种厌恶的感觉，冷冷说道：“二弟快回来了，你抓紧时间洗洗，换身干净的衣服！”

　　床上的女子脸色仍有些绯红，如同受惊的小猫一般，低低地应了声“是”！

　　袁无极穿好衣服，对着镜子望了望自己肥胖的身体，透过镜子的反射，他看到那个刚刚被蹂躏完的女子正在床上仔细地擦拭身体的粘液。这名女子已经算是极品了，样貌和身材都是上上之选，可是袁无极仍然不十分满意！他今天本来要蹂躏的女子乃是那个淮江第一花魁，蓝芊芊。却不曾想半路竟然杀出个药族后人丹轩，导致自己输了赌约，要不是他不要脸面，将兑现赌约的鬼话放到明天，现在哪能有物事在这个女人身上涌动！

　　袁无极心中有气没处发，只好在床上这个女人身上泄了火。

　　袁无极观察了一阵，紧锁的眉头并没有张开，厌恶地望了一眼床上那位赤条条的女子，一句话也不说，便推门走了出去！

　　华昌龙在门外三四丈的地方躬身一拜，他的身体动作微微有些僵硬，显然在此地已经等候多时了！

　　袁无极走过去，淡淡说道：“事情查的怎么样了？”

　　华昌龙并没有抬头，禀报道：“大人，那个小子应该没有撒谎，确实是药族丹家的后人，上次我们计划串通马贼杀他的事情，没有成功的主要原因也是因为这小子！”

　　“哦？他不是一直都有废物之名吗？”袁无极不知道华昌龙的结论因何而来，有些疑惑道。

　　华昌龙微微抬起头，直视袁无极的眼睛，锁着眉头说道：“上次我们都以为天狼是被那个苍千昂所杀，属下方才又仔细盘问了一下，才得到消息，天狼竟是被，丹轩所杀！”

　　说这话的时候，华昌龙明显能够感觉到自己的嗓音有些不自然地抖动，心中却怎么也想不明白，为何实力雄厚的天狼会败在这个少年手上，难道这个少年竟也是灵卫高手不成？这不是扯淡吗？这世间哪有十八岁的灵卫啊！

　　“你说什么？”袁无极定睛望着华昌龙，似乎是在确定华昌龙的话是否是真的。

　　然而华昌龙却只是微微点了点，同样泛着难以相信的目光在告诉袁无极，他并没有听错。

　　袁无极倒吸一口凉气，心中却是凛然，他太了解天狼的实力了，就是他袁无极想打败天狼也得花些大工夫，那个看上去如此瘦削的少年又是如何做到战胜天狼的呢？要是说那个少年的实力已经达到了灵卫级别，打死袁无极他都不相信！他自己也是灵卫，所以他深知玄者修炼到灵卫级别有着多么大的难度，那个少年不过才十七八岁，怎么可能就成了灵卫了呢？

　　然而，仔细想来，袁无极却是有些不确定起来。不得不说，发生在那个少年身上的事情都透着一股蹊跷劲！且先不说他能否有灵卫的修为，就单说他那惊世骇俗的棋艺天赋，就让多少人难以置信！

　　二人沉默了良久，袁无极才拧着眉头，说道：“无论如何，我们现在都不能招惹他，要尽量躲着他！”

　　华昌龙微微点头，犹豫了一下，又问道：“大人，属下有一事不明，不知当问不当问？”

　　袁无极却是冷冷一笑，似乎早就知道华昌龙会有如此一问一般，冷声说道：“有些事情你最好还是不要知道的好，你只需记住，安排截杀这件事情的人物乃是大得滔天的大人物，你我只需听话办事即可，少说多做，不问原因，自然会有你我发达的时候，记住了吗？”

　　华昌龙闻听袁无极如此一说，脸上泛起一丝笑意，说道：“属下明白了！”

　　袁无极微微点头，然而眉头却始终未曾舒展开来。

　　华昌龙又拜了一下，说道：“大人，既然和蓝芊芊已经撕破脸皮，要不要属下今晚找个机会把她弄到城主府来？”

　　袁无极眼里泛起一丝淫邪，冷哼一声，说道：“本官也正有此意，今晚必须要把这个臭婊子给本官弄来，但是千万要避开药族的那个少年，做得干净些，知道了吗？”

　　华昌龙眼里泛着一丝阴狠，说道：“您就放心吧，大人！”

　　袁无极满意地点了点头，脑海中却已经浮现出自己如何将那个淮江花魁赤条条地压于胯下的场景，眼里不禁浮现出一丝淫邪的笑意。


第180章 少女心意

　　西凉城郊的阳泉酒肆，一处包厢内，一位男子与一位女子正在直直对视。

　　女子样貌脱俗，皮肤如脂，明眸锆齿。男子一身青袍，轻摇折扇，容貌俊逸。女子正是蓝芊芊，男子正是丹轩。丫鬟小翠被派去在门口看着，不准别人打扰。

　　少男少女视了好一阵，丹轩终于忍不住诡异的气氛，苦笑道：“蓝小姐，你今晚请我来此地不会就是为了这么看着丹某吧，有什么话就直说吧，我印象中，蓝小姐可不是这般扭捏的人！”

　　蓝芊芊又望了丹轩半晌，直望得丹轩有些发毛，蓝芊芊突然噗嗤一笑，说道：“你就是胜了我恩师的那个药族后人？”

　　丹轩尴尬一笑，说道：“算是吧，其实我与垂阳先生是以平局收场的……”

　　蓝芊芊轻哼一声，眼里看不出怒意，说道：“不用谦虚，能与我恩师平手也是你的骄傲！既然你棋艺这么高，你能不能告诉我你装作棋道白痴接近我是什么目的吗？”

　　说这话的时候，蓝芊芊胸口中的小心脏竟是不自然地加快跳动起来，不知道是因为害怕听到某些答案，还是因为害怕听不到某些答案。

　　丹轩面色有些尴尬，他不自然地拿起酒壶，为自己倒满一杯酒，转移话题说道：“这家酒肆地方虽然偏远一些，但是这酒却是真真的好酒，没想到蓝小姐还挺会挑地方！”

　　然而丹轩低着头闻着酒香，却等了半晌也没有等到蓝芊芊回话，抬头一看，蓝芊芊竟然还直直地望着自己，像是严厉的母亲在盯着自己撒谎的孩子。

　　丹轩一阵赧然，苦笑道：“我说蓝大小姐，你跑这里来不喝酒，看我干什么啊？”

　　“我本来就不喝酒！”蓝芊芊语气淡然，眸子却一直钉在丹轩身上，把丹轩看得直发毛。

　　“好好好，算我服了你了，我说实说行了吧！”丹轩实在是无奈，在蓝芊芊这般直接的目光之下不得不屈服。

　　“说！”蓝芊芊却只是简单的一个字，等待着丹轩的下文。

　　丹轩轻抿了一口酒，理了理思绪说道：“我接近你的目的，其实是为了接近，袁无极！”

　　丹轩此话一出，蓝芊芊并没有去思考原因，反而觉得心中一松，随即一股莫名的失望竟是涌上心头，原来他竟不是因为喜欢我才接近我，是我自己自作多情了！

　　丹轩见蓝芊芊脸上似有一丝失望，不禁问道：“蓝小姐，你这般表情是什么意思，难道你认为我丹某人还会有别的什么目的吗？”

　　蓝芊芊脸上微微一红，竟是略微有一丝慌乱，躲闪着丹轩的眼神，淡淡说道：“没什么……”

　　二人又沉默了下去，丹轩专注于手中的美酒，品来品去。蓝芊芊却对于桌子上的一盘清炒豆芽情有独钟，二人各自专注于自己的癖好，却好似都忘记了对方的存在一般。

　　直到丹轩将一整壶的酒全部喝完，眼神里略微有了一丝醉意，丹轩将空酒壶丢在一旁，高声喊道：“老板，再来一壶！”

　　蓝芊芊白了丹轩一眼，不禁讽刺道：“你一个富家子弟，何以这么没有出息？喝一壶还不够吗？”

　　丹轩耷拉个眼皮，笑着说道：“蓝小姐，你堂堂淮江第一花魁，难道还在乎这几个酒钱不成？大不了我丹某请你便是！”

　　蓝芊芊被丹轩说得脸色发青，冷哼一声，说道：“你瞎说什么，本姑娘会在乎这几个酒钱吗？况且，况且你今天还救我于水火之中，本姑娘请你也是应该的！”

　　丹轩却迷惑道：“那蓝姑娘既然不是因为缺钱，难道还是因为心疼酒家的美酒不成？”

　　蓝芊芊白了丹轩一眼，说道：“本姑娘是怕你喝多了，一会还得扶你回去！”

　　丹轩恍然，无所谓地摆了摆手，说道：“其实无所谓的，要知道美人易得，美酒却难求，这酒家看着门面不大，可是酒却出奇的好，甚至要好过皇城中鼎鼎大名的‘幻香’，不可多得啊！”

　　蓝芊芊一听丹轩的一句“美人易得、美酒难求”，不知道为什么，顿时气就不打一处来，重重地剜了丹轩一眼，讽刺道：“你们这些臭男人都一个德行，美酒这么好，你们怎么不跟美酒过一辈子啊！”

　　丹轩却是完全没有触怒蓝芊芊的自觉，仍然一脸不在乎，耷拉个眼皮，大了个舌头，说道：“蓝小姐这是说的什么话，美酒虽然好，不过是用来喝的吗？可是爱妻那可是一生相伴，荣辱与共的终身伴侣，二者怎能相提并论呢？”

　　蓝芊芊此时脸色才稍稍缓和了一些，瞟了一眼醉意上涌的丹轩，心中想着，确实应该把他灌醉，让他说说实话，兴许还能问出些自己想问的事情呢？想到这里，蓝芊芊突然心中有些窃喜。

　　此时老板的第二壶美酒已经送上来了。丹轩一把夺了过来，急切地掀开酒壶美美地闻了一口，极为享受地赞叹道：“当真是好酒啊！此酒只得天上有，人间那得几回闻！”

　　蓝芊芊漂亮的大眼睛眯了起来，望了一眼丹轩享受的模样，心头突然一颤，一种怪异的想法突然在她的心中产生：他这般模样也挺可爱啊，喝吧喝吧，喝多了你就等着任凭本姑娘摆布了！

　　丹轩果真没有辜负蓝芊芊的希望，一壶酒再次下肚，丹轩俨然已经醉眼迷离、满嘴胡话，然后噗通一声，醉倒在了桌子上！

　　望着倒下的丹轩仍然在大大咧咧地不知道说些什么，蓝芊芊眼里映出一丝狡黠，她起身走到丹轩身边，轻轻推了推丹轩的肩膀，试探性地问道：“丹公子，丹公子，你是不是喝多了？”

　　丹轩迷迷糊糊地甩了甩膀子，含糊不清地说道：“我，我没喝多……”

　　看着丹轩这般模样，蓝芊芊不禁掩嘴偷笑了两声，矮下身去，身体贴着丹轩，一股女子香气直冲丹轩鼻孔，蓝芊芊盯着丹轩紧闭双眼的侧脸，不知道为什么只觉得越看越有些顺眼，盯了好一阵，蓝芊芊才开口问道：“丹轩，我问你，你究竟喜不喜欢我？”

　　猛然听到这样一句话的丹轩，猛然打了个饱嗝，仿佛没有听到蓝芊芊的问题一般，嘴里含糊不清不知道在说些什么。

　　蓝芊芊听了半天，完全听不清楚丹轩满嘴的胡话，不禁有些泄气，狠狠地瞪了一眼丹轩，嘟囔道：“满嘴胡话，早知道就不让你喝醉了！”

　　蓝芊芊望了一眼烂醉如泥的丹轩，心中不禁发起苦来，这个阳泉酒肆位于城郊，她一个弱女子，顶多再加一个小翠，怎么才能把丹轩弄回去呢？

　　左思右想，蓝芊芊觉得还是就近找一家客栈开一家客房让丹轩住下，等他酒醒了让他自己回去。

　　拿定主意之后，蓝芊芊便叫来小翠，找了几个阳泉酒肆的伙计帮忙，跟抬死猪一般，把丹轩抬到了附近的一家客栈的房间内，蓝芊芊望了一眼躺在床上不省人事的丹轩，吩咐小翠道：“小翠，今天晚上你睡在隔壁！”

　　小翠微微点头，反问道：“那么小姐你呢？”

　　蓝芊芊长叹一声，皱着柳眉说道：“你看他醉的跟死猪似的，晚上我照顾他，你自管去睡你的？”

　　“可是小姐？”小翠有些犹豫。

　　蓝芊芊厉声道：“怎么，连我的话都不听了吗？”

　　小翠撅嘴嘟囔道：“知道了，小姐！”

　　小翠退出后，蓝芊芊打来温水，用湿毛巾沾着，然后拧去水，敷在丹轩的额头上。

　　蓝芊芊显然很少做这种事情，做起来十分生疏，手脚也不够麻利，不过蓝芊芊做得却十分认真，认真擦去丹轩头上的汗液，望着丹轩安详的面目，低低说道：“也不知道你怎么就这么厉害，竟然连我恩师都不是你的对手！我原以为你接近我是因为喜欢我，而且你今天也救了我，我本打算今天晚上把自己的清白身子送给你作为报答……”

　　然而，蓝芊芊话音未完，只见本来安静祥和的丹轩竟然剧烈咳嗽起来，好像是被一口气噎住了。蓝芊芊连忙拍着丹轩的背部帮助他顺气。

　　蓝芊芊本以为丹轩醒了，还有些担心自己方才的自言自语有没有被他听去。然而丹轩咳嗽了半天，眼睛却没睁开，含含糊糊地说了几句胡话，竟是又昏睡了过去。

　　蓝芊芊柳眉微皱，在丹轩脸上盯了好一阵，心有些怀疑起来，他不会是在这装睡吧！然而仔细想来，蓝芊芊又觉得不太可能，毕竟那种烂醉的模样可不是能装出来的。

　　心中稍定，蓝芊芊这才放下心来，准备伸手去解自己的衣带。然而正解开两个扣子，一阵风吹来，将房间的窗户刮开了。

　　蓝芊芊起身去关窗子，然而她刚刚走到窗子前，异变突生！


第181章 拯救

　　蓝芊芊正准备关上窗子，然而此时，从窗外突然飞进来五个黑衣人，浑身被黑色包裹，看不清面目。

　　黑衣人一进入房间，还不待蓝芊芊喊叫，便一把捂住蓝芊芊的嘴，单手一个劈砍，便将蓝芊芊劈晕了过去，歪倒了下去。

　　五个黑衣人见丹轩睡的正香，其中一个黑衣人朝令一个黑衣人做了一个杀的动作，然而另一个黑衣人却微微摇了摇头，示意他们不可以动这个人。

　　五个黑衣人目的已经达到，便将蓝芊芊仿佛麻袋之中，五个人从窗户轻飘飘地飞了出去。

　　然而，就在五个黑衣人刚刚离开客栈房间的时候，本来昏睡不醒的丹轩突然唇角翘起，像是在笑，然后他的眼睛忽地睁开，似有一道戏谑的光射了出来。

　　丹轩迅速坐了起来，浑身上下看上去精神得很，哪还有一丝喝醉的模样，恐怕谁都没看出来，丹轩一直都在装醉！

　　丹轩仿佛一道风一般掠出了房间，在黑夜里悄然跟在五个黑衣人之后，悄悄出了西凉城。

　　西凉城三里外，有一处别院，地处偏远，建筑却奢华至极。很多人都知道，这处别院实际上是西凉城主的藏娇园，里面圈养了许多风尘女子，袁无极偶尔兴起，会来到这处院落里发泄一通。

　　藏娇园中，五个黑衣人轻车熟路跃入院中，直奔位于院中心的一个房间。

　　五个黑衣人在房间门口敲了敲门，开门的人是华昌龙，五个黑衣人偷偷摸摸地进入房间，华昌龙出门又环顾了四周，见没有半分动静，才把门关上。

　　丹轩伏在假山后面望着那间点灯的房间，他知道，袁无极一定也在那个房间之中。

　　房间之中，袁无转过身来，望着被倒出麻袋的绝代佳人，心中有些许恨意，也有即将要满足兽欲的快感。

　　华昌龙见事情已然办妥，便开口问道：“大人，那个药族后人显然睡得跟死猪一般，没有人会来打扰您的雅兴了，属下用不用派几个人在门口把守！”

　　袁无极一声冷哼，缓缓说道：“这西凉城中还有人是你家大人我的对手吗？都给本官滚，滚得远远的，本官要享受大餐，岂能有旁人在侧偷听？”

　　华昌龙连忙哈腰拜道：“大人教训的是，我们这就滚得远远，祝大人您玩得愉快！”

　　“快滚吧！”袁无极的声音里夹杂着一丝急不可耐。

　　五个黑衣人和华昌龙退出房间，无人在旁观看，袁无极脸上的淫亵之色渐渐泛滥，他冷哼一声，迫不及待地将蓝芊芊抱了起来，一把扔在床上，毫无怜香惜玉的意思。

　　蓝芊芊被冲击力震醒，一睁开眼睛，便看到袁无极淫荡至极的大脸贴了过来，吓得大叫。

　　袁无极脸上的兴奋之色更浓，淫笑着说道：“叫吧，你越叫，本爷玩着越爽！”

　　蓝芊芊是真的慌了，她来不及多想自己是怎么到了这里的，又怎么会出现在袁无极的床上，她只是感觉，如果自己真被面前这个禽兽玷污了身子，还不如死了算了！

　　蓝芊芊拼命挣扎，然而越挣扎却越能激起袁无极的兽欲，他猛地扯住蓝芊芊的衣袖，用力一扯，蓝芊芊的一条衣袖就被扯了下来，露出莲藕一般的手臂，无比细嫩。

　　袁无极哈哈大笑，伸手又要去扯蓝芊芊的衣领，打算一下子把她的上衣都扯下来。然而，袁无极的手刚刚伸到蓝芊芊的领子口，蓝芊芊的小口便咬了过去，袁无极只感觉右手手背一阵生疼，猛的甩开蓝芊芊的领子。

　　袁无极望着自己右手手背上的一排银牙印记，心中怒火滔天，忽地一巴掌朝着蓝芊芊，扇了过去。

　　只听见“啪”的一声响，蓝芊芊便被扇了出去，雪白的唇角溢出血来。

　　“臭婊子，敢咬我，本官今天非要让你在我胯下求饶不可！”袁无极怒不可遏，伸手又是一个巴掌扇了过去。

　　袁无极何等实力，确确实实的一星灵卫，而蓝芊芊不过一个普通女子，被盛怒下的袁无极扇了两个巴掌，俨然已经头脑发晕，双眼直冒金星！

　　袁无极冷哼一声，再次扯主蓝芊芊的衣领，蓝芊芊这次没有反应过来，只听见“哧啦”一声，蓝芊芊的上身短衣被直接撕成两半，露出了里面近乎于纱状的裹胸，深深的沟壑，高耸的玉峰，更加刺激袁无极的兽性！

　　蓝芊芊登时眼泪就流出来了，一股悲苦从自己心中升起。其实她不是一个特别古板的人，她在乎自己的第一次，但是她更在乎自己的第一次给个人还是狗。她绝对不愿意将自己的第一次被面前这个人面兽心的家伙玷污！

　　蓝芊芊心中悲苦，她知道今天不可能有人再来救自己了。那个好像无所无能的药族少年此时应该正躺在客栈的房间里呼呼大睡。蓝芊芊万念俱灰，她想着自己本打算将自己的第一次献给那个药族少年，作为他救下自己的报答，却不曾想，事与愿违，自己终究还是要被面前这个人面兽心的家伙玷污。

　　一瞬间，蓝芊芊有了一种想死的想法，与其让这个畜生玷污，倒不如自绝生命算了。

　　蓝芊芊不知从哪里竟然摸出一把匕首，对着自己的胸口就扎了过去！

　　“臭婊子，竟然想死！”说话间，袁无极便朝着蓝芊芊拿着匕首的手臂抓去。

　　然而就在此时，从房间的窗户外突然飞进来一块石子，速度快如闪电，在匕首即将扎入蓝芊芊的身体之前，石头准确地击打在蓝芊芊的右手手背上。

　　蓝芊芊痛呼一声，手中匕首脱落，满是泪痕的俏脸上微微有些震惊！

　　袁无极也意识到事情的不对劲，冷声喊道：“是谁鬼鬼祟祟的，有本事现身说话！”

　　房间之外传进来一阵大笑之声，然后插着的房门被一个人影突然踢得粉碎！晃动的烛光之下，袁无极定睛望去，一个青袍少年缓缓走进房间！

　　“是你！”袁无极一眼便认出了少年的身份，正是丹轩。

　　看见丹轩的出现，蓝芊芊甚至忘了护住自己身体半裸的春光，直直地望着丹轩，心中反而没有去想这个本该在客栈房间之中昏昏睡去的少年为何会突然出现在这里，她想着的却是万一他的实力不敌袁无极，反被打死怎么办？

　　一时间，蓝芊芊听到自己心里有一个声音再喊：他会被打死的，让他跑，让他快跑！

　　蓝芊芊不知所以，只觉得如果这个少年真被袁无极打死了，她想都不敢想，或许她也会去死吧。

　　“你快跑，谁让你救我的！你不是他的对手，快跑啊！”蓝芊芊拼命呼喊。

　　然而丹轩却无动于衷，他缓步踏进，犹如闲庭信步，又似游园赏花，潇洒得有如一阵风。

　　“臭小子，你不是已经醉倒了吗！怎么又来坏本官的好事！你不要以为你是药族的人，本官就不敢杀你！”袁无极满脸怒容。

　　丹轩轻蔑一笑，竟然从腰间掏出折扇，缓缓扇了两下，这才回道：“袁老狗，小爷我早就料到你会有这一招，所以才装着醉酒，不然你以为两壶稀得跟水一般的破酒，也能醉倒你爷爷我？”

　　“臭小子，你究竟想怎么样？”袁无极强压愤怒，虎目瞪着丹轩。

　　“爷爷我今天来，就是代表阎王来收你的命的……”丹轩轻飘飘地说道。

　　本来是一句极狠的话，然而奇怪的是，从丹轩口中说话却透着一股优雅的气息，就像是某个书生在念一段诗文一般，完全感受不到一丝凶戾之气！

　　袁无极怒极反笑，不屑道：“臭小子，你的脑袋莫非是被驴踢了不成，本官的命是你能收得了的吗？你也不去打听打听，本官是什么实力！”

　　丹轩闻言却是一阵狂笑，说道：“袁老狗，不知你的实力较之天狼如何？你让他来截杀小爷我，你难道不知道他却反被小爷我杀了吗？”

　　袁无极心中忽地漏跳了一拍，突然想到之前华昌龙所调查出的事情，天狼竟是真被面前这个少年所杀，自己也顶多能跟他打个平手才是！

　　然而袁无极并不知道，杀死天狼的时候，丹轩不过是六星灵师而已，而现在，丹轩却是切切实实的一星灵卫，如果他知道的话，恐怕早就落荒而逃了！


第182章 斩杀

　　“臭小子，小心牛皮吹破了！”袁无极一脸怒容。

　　丹轩戏谑一笑，瞥了他一眼，却没有在意盛怒之下的袁无极。然而视线后移，丹轩望见了那个直直望着自己的半裸少女，少女上半身衣服已经被完全扯开，露出了纱织的裹胸，一条深深的沟壑一直延伸到胸口深处，两团巨峰高傲的挺立。

　　丹轩只觉得一股邪火直冲脑门，不禁别过头去，苦笑道：“我说，蓝小姐，知道你身材好，也不用这么秀吧，您是不是该挡上一挡呢！”

　　“啊！”蓝芊芊这才醒悟，连忙用被子裹在身前，挡住风景，愤怒地叫了一声“流氓”！

　　然而丹轩听到这句“流氓”却是极其刺耳，不禁反驳道：“流氓是这个姓袁的老狗，可不是本少，本少是来救你的！”

　　“臭小子，我看你是活腻味了，本官这就来收拾你！”袁无极听着丹轩叫他老狗，觉得心中怒不可遏，身体中褐色的玄气飞速旋转，袁无极竟是率先朝着丹轩冲了过去！

　　眼见蓝无极的身影在丹轩眼中急速放大，丹轩竟是不闪不躲，只是浑身一震，一股实质的冲击波忽地荡漾开来，竟是令前冲的袁无极身形微微一滞！

　　然而就在这一瞬间，丹轩跨步向前，白色玄气爆涌而出，闪电冲拳，有如蛟龙出海，丹轩的拳头仿佛钢铁一般轰了出去！

　　袁无极哪曾想到丹轩下手如此快而狠，等到反应过来，丹轩的拳头已经就在眼前，他勉强运足玄气遮挡，然而，已经失去防守的最佳时机。

　　泛着白色玄气的铁拳轰然而至，与袁无极的褐色防御玄气轰击在一起，只听见砰的一声，丹轩纹丝不动，然而袁无极却仿佛炮弹一般被轰飞了出去，直接将房间的墙壁撞出一个大洞！

　　在一旁观战的蓝芊芊目瞪口呆，傻傻地望着被轰飞出去的袁无极，只觉得脑袋都不够用了，他不是一个文弱书生吗？不是擅长围棋之道吗？何时，何时，竟变成这般实力雄厚的玄者了！蓝芊芊心中震惊万分。

　　丹轩并没有注意到蓝芊芊的表情，摇着扇子扇去前方墙壁倒塌掀起的灰尘，缓步朝洞中走去。

　　微微走近，丹轩眼尖，一眼便看见大洞之中，佝偻着身子准备偷袭的袁无极。却是不管不顾，继续走近。

　　然而又走两步，袁无极忽地跳将出来，仿佛饿虎扑食一般朝着丹轩扑了过来，他双手握在一起，肘部弯曲，借着飞越之势，以肘部对准丹轩的脖颈，打算一击要了丹轩的命。

　　但是，丹轩是何等人物，袁无极这般粗鄙直接的战斗方式丹轩简直就是司空见惯，当下也是微微侧身，好似游山玩水，轻松至极。

　　袁无极的肘击击了空，落地之后，身体一个趔趄，奔出两步，丹轩抓住时机，忽地转身，有如铁铸一般的小腿踢了出去，白色玄气迅速涌动，丹轩的一脚踢在袁无极的屁眼上，丹轩把握的极其精准，只听见“呜嗷”一声哀嚎，袁无极竟是生生拔地三尺，双手握着屁眼叫唤个不停！

　　“哎呦喂，哎呦，哎呦……”袁无极脸上痛苦与愤怒并存。

　　躲在一角的蓝芊芊看得直想发笑，可是又觉得奇怪，这种场面不应该严肃的吗？怎么到这个少年的参与就变成这般有趣了！望着袁无极痛苦地摸着屁眼，明显是被丹轩踢了正着，却又实在是憋不住乐，只好强憋，身体耸动着，却哼哼唧唧不敢笑出声来。

　　丹轩看着蓝芊芊这般模样，感觉浑身不舒服，不禁开口道：“我说，蓝小姐，你要笑就好好笑，你这般像笑还不像笑的模样，我看着都浑身难受！”

　　蓝芊芊却是柳眉倒挑，也不笑了，冷哼一声，别过头去，嘟囔道：“要你管！你是我什么人啊，管得这么宽！”

　　丹轩一阵无奈，心中想着，竟然对小爷我这么说话，等一会解决了面前这个畜生，小爷我再好好收拾你！

　　袁无极一手捂着屁眼，一脸怒容地盯着丹轩，仿佛毒蛇一般，咬牙切齿地说道：“小畜生，本官今天一定要活剥了你的皮！将你的屁眼做成蒜臼！”

　　丹轩闻言却是大笑，说道：“好好好，这个主意好，待会小爷一定把你的屁眼做成蒜臼！”

　　袁无极怒气滔天，其实他心中已经隐隐感觉出来自己应该不是面前这个少年的对手，但是被怒气冲昏了头脑，连续被丹轩戏弄，他的怒气已经达到了极限，如今在他的眼中，丹轩是必须要死的，就是拼了老命他也要结果了丹轩！

　　然而，这样状态下的袁无极却是丹轩最想看到的，他这般玩弄袁无极，就是要让袁无极丧失理智！

　　袁无极疯狗一般冲了上来，面目狰狞，出手狠戾有余，却一看便知失了章法，现在的袁无极就是一个到处咬人的疯狗，看似更加厉害了，实则对付起来要容易得多！

　　眼见袁无极张牙舞爪的身影靠近，丹轩唇角微掀，白光一闪，仿佛变魔术一般变出了一把阔刃重剑！

　　重剑在握，丹轩豁然抡起重剑，仿佛轮锤子一般轮了起来，正是丹轩之前从回旋褶锻法中领悟出的秘技，丹轩给它起了好听的名字，叫回旋斩！

　　回旋斩一出，当真无以匹敌！

　　第一斩落下，丹轩是以剑背砸在袁无极头顶！

　　袁无极本能举双手托举，然而面对重剑上传来的巨大压势，袁无极一声大喝，手臂之上青筋暴起，然而也仍然无法抵挡，直直被砸得跪了下去！

　　丹轩回旋阔刃重剑，第二斩闪电般再次劈下！

　　这第二斩落下，袁无极跪着身子，双臂强撑，在较之前第一斩威力更大的压力下，袁无极发出一声近乎于野兽般的咆哮声！

　　然而，袁无极还是被丹轩的第二斩直接砸爬了下去！

　　眼见袁无极如死狗一般趴在地上，丹轩丝毫没有停留，第三斩回旋斩下，气势斐然，俨然要一剑把袁无极砸死的意思。

　　感受着脑后的呼呼劲风，袁无极终于骇然了，他大喊道：“我服了！我服了！我服了！”

　　连叫三声“我服了”，袁无极已然被丹轩的悍然气势震慑住了。丹轩的重剑也是在砸向袁无极的脑袋前一瞬间堪堪停了下来。

　　丹轩唇角微翘，却并没有拿起长剑，而是将长剑抵在了袁无极的脖颈上，一脚踩在袁无极肥胖的身躯上，淡淡说道：“服了就叫声爷爷！”

　　“爷爷！爷爷！爷爷饶命啊！”袁无极心中骇然到了极点，他有生之年哪曾见过像丹轩这般的煞星！出手这般狠辣果决，简直如同地狱派来的使者一般。

　　袁无极这几声爷爷叫得丹轩是非常痛快，开怀大笑两声，才开口说道：“袁老狗，你当初命人串通马贼截杀小爷时候，恐怕没有想到自己会有今天吧？我曾经告诉过你，这世间没有不透风的墙，出来混早晚是要还的，你他娘的迟早要落在小爷手里！”

　　袁无极已然丧失了反抗的信心，趴在地上如同死猪一般。

　　丹轩微微皱眉，眼神里略过一丝不耐烦，抬腿就是一脚踢在袁无极的肚子上！袁无极哎呦一声，被丹轩直接踢翻了过来。只见袁无极双眼紧闭，面色憋得通红，表情痛苦，嘴角都溢出了血，显然是刚才用力抵挡丹轩的回旋斩是，不知是要咬碎了牙齿，还是咬破了嘴角。

　　丹轩又踢了袁无极一脚，然后一脚踏在袁无极肥胖的肚子上，冷冷说道：“袁无极，再装死小爷直接就宰了你！你知道我要问什么，快说！”

　　袁无极这才缓缓睁开眼睛，装着无辜的模样，断断续续地问道：“爷爷，您究竟，想问什么？”

　　丹轩虚眯着眼睛望着老奸巨猾的袁无极，也不多言，踩在袁无极肚子上的腿开始缓缓加力。

　　腿上压迫的力道越来越大，袁无极只感觉肚子中五脏六腑都要被丹轩踩碎了，然而丹轩却没有半分停止的意思，仍然不断加力！

　　直到袁无极疼的受不了了，不得不吐口道：“爷爷饶命！我说！我说！我说！”

　　丹轩邪邪一笑，说道：“是谁？”

　　袁无极自知今天是很难逃命，但是为了少受点罪，也只好坦白道：“是，是，禹亲王！”

　　袁无极此话一出，丹轩心中一惊，难道想要害自己的人竟是他！


第183章 回城

　　“禹亲王？你骗鬼呢？我跟他无冤无仇，他为什么要杀我！”丹轩确实想不通，他甚至从来都没有见过这个禹亲王，与他毫无过节，他为什么要杀自己呢？

　　袁无极闻言却是大笑，样貌癫狂，讽刺道：“真是笑话！枉你还是个聪明人，你难道不知道你存在就已经触怒了大权贵了吗？恐怕你本官的命也长不了多少了！”

　　丹轩听着袁无极近乎于气急败坏的言语，脸上反而泛起一丝邪笑，手中的重剑在袁无极脖颈间来回游走，吓得袁无极眼神直勾勾地盯着重剑的剑尖，他心中清楚，只要这个少年的手上稍微有一丝偏差，自己的小命就彻底玩完了！

　　丹轩现在心中正在思考，袁无极其实是应该杀的，神不知鬼不觉地杀了，自然也不会有人知道是他丹轩所杀。就算有人能猜出来是他丹轩所为，但是无凭无据，又能拿丹轩如何。

　　但是杀了袁无极的唯一弊端，就是惊扰了后面的大人物。可是丹轩却没有想明白，就算不杀袁无极，难道就没有惊扰到袁无极身后的大人物吗？那是不可能的，他已经踏上这条路，就没有回头的余地了，丹轩能做的，只是一步步往前走，前路究竟如何，恐怕谁也说不准！

　　正在丹轩犹豫的时候，从丹轩身后突然蹿出个人影，还没待丹轩反应过来，袁无极一声哀嚎，死了过去。

　　丹轩目瞪口呆地望着手持匕首扎在袁无极胸口上的蓝芊芊，血水溅到她的俏脸上，让蓝芊芊看上去有一种妖艳的感觉。丹轩心中讶异，这个看上去柔柔弱弱的女子竟然还有杀人的勇气，当真是令丹轩吃了一大惊！

　　蓝芊芊见袁无极已死，她大仇得报，脸上的狞色稍减，抬头望了一眼，心知自己方才有些冲动了，忙问道：“我，我，这么杀了他是不是坏了你的计划？”

　　丹轩被蓝芊芊这一问问蒙了，反应好一阵才反应过来，又想逗弄逗弄这个丫头，便开口说道：“当然啦，我还有很多问题没有问他，你就这样杀了他，我问鬼去啊？”

　　蓝芊芊心想果然，脸上浮现出一抹愧疚之色，低低说道：“对不起啦，我也是你总不杀他，一时冲动就冲了上来……我，我，对不起啦！”

　　丹轩微微一笑，心道这小丫头还真有意思。当下也不回话，收起阔剑，环顾了下四周，见四下无人，抱起蓝芊芊便朝外跑去，几个起落便冲出了院落。

　　蓝芊芊仿佛受惊的小猫一般依偎在丹轩怀里，靠在这个男人的胸膛，她发现自己心中竟是没有半分抗拒，反而透着一丝甜。这一发现让蓝芊芊再一次对自己内心真正的想法产生了怀疑，难道我真的喜欢他。

　　一股女人幽香扑鼻，丹轩抱着蓝芊芊奔跑在城外官道上，此时蓝芊芊上身只是用床单裹着上半身，起起落落，清风浮动，总有些一些风景春光要暴露出来。丹轩装作目不斜视，可是眼睛的余光却总是能看到一大片一大片的白，让丹轩大饱眼福。

　　丹轩在城外的一处湖泊处停了下来，他这才将蓝芊芊放了下来。借着月光上下打量一番蓝芊芊。

　　蓝芊芊见丹轩打量自己，心中有些忐忑，忙问道：“你看我做什么？”

　　丹轩苦笑一声，说道：“蓝小姐，你我这一身血迹，是不是应该洗洗换身衣服在进城啊，否则万一被人看见，一看便知你我是刚刚杀过人的，岂不是此地无银三百两吗？”

　　蓝芊芊一听也是十分有理，而且她上身只裹着一张床单，如果这般时间进城，虽然此时已是夜间，但是街道上难免还是会有人的！西凉城虽然是小城，但是也有许多整夜不打烊的店铺，比如某些妓院。

　　丹轩虽然说得有理，但是现在有一个问题摆在两人面前，面前就有一个湖，可是湖面不大，从这边就能清晰地望到那边。两人若同时在湖中洗澡，岂不是所有秀美风光尽都被对方一览无余吗？

　　丹轩看出了蓝芊芊的为难，当下建议道：“不如这样，一会蓝小姐你先去洗，我帮你把风，我丹某虽然有时也不是什么正人君子，但是我的为人还请蓝小姐放心，我这里还有几件男人的衣服，可能有些偏大，不过应该可以应急！等你洗完了再换上如何？”

　　说话间，丹轩便从古戒中取出了两套衣服，将其中一套衣服递给蓝芊芊。

　　蓝芊芊望了丹轩一眼，她在心中试探性地问了一下自己，如若这个男人真的偷看自己洗澡，自己会不会愤怒。然而蓝芊芊在心中得到的答案竟然是“不愤怒”，反而竟是有一丝欣喜。这一想法让蓝芊芊呆傻了过去，直勾勾地盯着一个方向，心中乱如麻。

　　丹轩微微皱起眉头，叫道：“蓝小姐！蓝小姐？”

　　蓝芊芊猛然惊醒，脸上涌现出一抹绯红，竟是有些不敢看丹轩的眼睛，只是接过丹轩递过来的衣服。

　　丹轩感觉莫名其妙，倒也没有追问，缓缓说道：“那蓝小姐就先洗吧，我去把风，完事之后叫我就好！”

　　蓝芊芊轻轻嗯了一声，才抬起头，望着丹轩的背影，心中百味杂存，不知道该如何是好。

　　此时天空中月光皎洁，月光如水银一般铺洒。丹轩背对着湖面，望着远处的一棵大槐树怔怔出神。身后传来女子戏水的哗啦声音，丹轩却没有回头看上一眼，心中却在思索，袁无极所说的话究竟是真是假。

　　在丹轩的记忆中，他从来没有跟什么禹亲王有过交集，那个禹亲王乃是诸葛飞的亲弟弟，据说乃是一个很贤明的亲王。可是一个高高在上的亲王为何会对自己一个药族后人动手！难道是因为自己最近表现得太优秀了？

　　可是再优秀药族也不可能反出皇族的统治，这是傻子都能看出的事情。药族族长丹青不过是一个和善的老爷子，他不可能有反叛之心，那为何还会引出猜疑呢？

　　这些种种原因，丹轩相信，背后一定有一个他所不知道的秘密在操控着，这个秘密是什么呢？

　　就在丹轩胡思乱想的时候，却听见身后忽然发生医生女子的尖叫声。丹轩暗叫不好，来不及多想，直接冲了过去。

　　然而到了身前，还没看清局势，便见一个赤条条的身影猛地朝自己扑来，一把抱住自己的脖子，脸上满是惊恐。

　　这个人影当然就是蓝芊芊，然而蓝芊芊惊恐，丹轩却更加惊恐，他深知蓝芊芊现在恐怕顶多穿了柔纱短裤，感受着上身贴着身体压在自己胸口处的两团东西，丹轩深表怀疑这个少女到底有没有穿她那件白色的裹胸啊！

　　“蓝小姐，你，你这是干什么？究竟发生了什么事！”丹轩不得不抬起头望着那种娇艳的近在咫尺的脸问道。

　　蓝芊芊却只是惊恐地望着一个方向，叫道：“蛇！蛇！这有蛇！”

　　丹轩顺着蓝芊芊指的方向望去，只见一条一尺多长，两寸来粗小绿色蜷缩在丹轩送给蓝芊芊的那件男子衣服上。

　　丹轩心中一阵苦笑，无奈道：“我说大小姐，你连人都能杀，怎么还怕一条小蛇呢？”

　　蓝芊芊脸颊泛红，脸上的惊恐却是不减，忙求道：“求你了！求你了！快把它弄走，我最怕这种东西了！”

　　丹轩无奈，蓝芊芊仍然仿佛蜘蛛一般赤条条地挂在丹轩脖子上，他只好拾起一根木棍，走到小绿蛇的旁边，轻轻一挑，便轻飘飘地把蛇挑到了远方，然而蓝芊芊却因为靠近蛇而吓得闭起了眼睛。

　　丹轩把蛇挑走，见蓝芊芊仍然眉头紧锁，眸子紧闭。丹轩刚想叫她，却鬼使神差地住了口，视线微微下移，丹轩终于看清了蓝芊芊的风景。

　　这个蓝芊芊现在果真只穿着一件纱质短裤，上身半裸，酥球全露，真像是两个白色特大号白梨！不得不说，这个女人的身材确实好得没话说，白皙且肥瘦均匀，是少有的极品啊！

　　蓝芊芊却不知道丹轩已经把蛇挑走了，还以为丹轩仍在挑蛇呢，忙问道：“挑走了吗？好了吗？”

　　丹轩心中一惊，忙别过头去，装作在看挑走的蛇的样子，低低说道：“挑走了，你可以睁开眼睛了！”

　　蓝芊芊这才睁开眼睛，见丹轩竟是目不斜视，直直地望着令一个方向，脸上竟是有一丝浅红，不禁心中是又喜又羞。喜的是丹轩确实是个“正人君子”，美人怀抱竟然目不斜视。然而羞的却是自己如今的模样，近乎全部风景展现了出来，赤条条地挂在人家脖子上，这还是她第一次跟一个男人这般亲密，自然感觉羞赧难耐！


第184章 回归

　　“蓝姑娘，你，是不是该下来说话了……”丹轩感觉蓝芊芊全部重量都拽在自己脖子上，双腿盘住他的腰上，身前的两个半球与自己紧密贴合。

　　丹轩也是正常男人，被一个女子这般抱着，丹轩难免有些邪火上冒，直想化身为狼，可是理智又告诉他应该隐忍，以至于十分难受。

　　蓝芊芊十分羞赧，连忙从身上跳了下来，一把拽过衣服，挡在身前，说道：“你，你，你转过去！”

　　丹轩闻言，十分君子地缓缓转了过去。身后传来窸窸窣窣地穿衣声。

　　半晌之后，丹轩才听见身后传来蓝芊芊的有些羞怯的声音：“好了，转过来吧……”

　　丹轩缓缓转身，面前的少女已经穿好衣服，少女刚刚出浴，头发还湿漉漉的，丹轩的白色袍子穿在少女的身上还十分肥大。然而虽然衣服不得体，但是奈何女子太过清秀，穿着不得体的衣服仍然给人一种瞬间惊艳的感觉。

　　丹轩呆了片刻，眼睛直勾勾地盯着蓝芊芊，竟是半天没有说话。

　　蓝芊芊本来就有些羞，这下被丹轩这般直盯着，只觉得脸上跟发烧似的。她缓缓地下头去，眼帘低垂，羞赧道：“你，你看什么呢？”

　　丹轩恍然，自知自己失态了，好不尴尬，强自赞叹一声：“蓝小姐真是个十足的美人，这衣服穿在你身上竟好像比穿在我身上还要好看！”

　　蓝芊芊却破天荒的没有谦虚，轻轻嗯了一声，听得丹轩直发愣。

　　蓝芊芊已经洗漱完毕，下面该轮到丹轩。

　　男人的洗漱可就要简单得多了。丹轩乱七八糟的脱掉衣服，也不担心别人偷窥，一个猛子就扎进了湖中，湖水有些微凉，丹轩发出一阵阵刺激的“哎呦哎呦”的声音。背对着湖面站在湖边的蓝芊芊以为丹轩遇到了什么情况，却也不敢回头，只得问道：“丹公子，你怎么了？”

　　丹轩总算适应了湖水的温度，在水中一个翻滚，才回答道：“没事没事，这水真凉啊，不过洗着真爽！”

　　蓝芊芊双颊泛红，却又是轻轻嗯了一声，声音如蚊子一般低不可闻。

　　半晌之后，丹轩洗干净了，便走出湖水，胡乱擦拭了一下身体，便也换上了一身干净的衣服，只觉得神清气爽，浑身舒服。

　　穿衣梳理完毕，丹轩这才走到蓝芊芊身边，见蓝芊芊似乎浑身都绷得紧紧的。丹轩轻轻拍了一下蓝芊芊的肩膀，蓝芊芊明显一个哆嗦，惊恐地转过头，见是丹轩才长出了一口气。

　　蓝芊芊再次仔细打量了一番丹轩，见丹轩面如冠玉，衣衫如雪，哪里还有方才杀袁无极时的狠戾和杀气，不禁心中赞叹着，他还真总是能让人出乎意料啊！

　　丹轩见蓝芊芊也是盯着自己看，却也不说话，不禁奇怪起来，自己审视了一下，发现并没有什么不得体的地方，便开口问道：“蓝小姐，我这么穿不对劲吗？”

　　“没有没有……”蓝芊芊连忙摆了摆手，又说道：“你还是真是多变啊，一会是穷书生，一会又是围棋大师，一会是偏偏公子，一会却又变成浑身浴血的杀神！”

　　丹轩被蓝芊芊说的脸上一红，却也不好反驳，只得转移话题道：“蓝小姐，如今袁无极已死，而且还是被你我杀死，咱俩现在是在一条床上的人！”

　　“啊！床……上？”蓝芊芊没听明白丹轩说的床上的人是什么意思，却不知丹轩是想说“船”，却说了一个“床”！

　　丹轩意识到自己口误，连忙纠正道：“是船上，你我在一条船上，只能同舟共济，不能互相背叛……”

　　蓝芊芊被丹轩说懵了，只得苦笑道：“你究竟想说什么？”

　　丹轩苦笑着摇了摇头，说道：“我是说，现在西凉城，蓝姑娘你肯定是呆不下去了，不知日后你有什么打算？”

　　蓝芊芊沉思良久，忽地有些憧憬地说道：“我长这么大，第一次感觉到这么自由，我云游天下，结识江湖上棋道朋友，不知丹公子知不知道，哪里的棋道高手较多！”

　　丹轩心中却是苦笑，心中想着，就你这等手无寸铁却又红颜祸水的女子，如若只身闯荡江湖，还不早就成了土匪的压寨夫人了！

　　“这天下棋道高手最多的地方当然当属古胤王朝了，古胤王朝围棋之风盛行，上至皇亲国戚，下至贫民百姓，围棋可以说是一项举国推崇的活动！不过蓝姑娘，请恕我直言，古胤王朝此地至少也得有一段距离，如若你只身前往，这年头土匪马贼又多如牛毛，我担心蓝小姐还未到古胤王朝，半路上便……”

　　丹轩声音顿住，眼睛盯着蓝芊芊，他相信后面的话不说，蓝芊芊也会明白什么意思。

　　蓝芊芊沉思良久，其实她心中也明白丹轩所说，不禁有些迷茫起来，不知道该何去何从。

　　丹轩也是微微沉思半晌，见这个女子其实也是苦命的人，不禁动了恻隐之心，开口说道：“这样吧蓝小姐，我有一个朋友过几天就要回到古胤王朝的国都，她的身边有很多高手保护，不如你先跟我回晏阳城，待到我那朋友回去时让她也带着你，岂不是两全其美吗？”

　　蓝芊芊一听面上一喜，可是她却不明白自己心中为何还有点感伤，不知道是因为要离开这西凉城了，还是因为要离开某些而不舍。

　　总之，主意说定，丹轩与蓝芊芊便先回到了西凉城，找到了客栈之中的丫鬟小翠，连夜雇了一辆马车，三人打算趁夜出城。

　　丹轩赶着马车，马车刚出城门不远，丹轩回望了一眼高大的西凉城墙，突然想到刚进城时那个抢了自己玉佩的守城兵卒，但是丹轩为了不引起关注，因为没有反抗，如今事情已经办妥，是应该去拿回自己的东西了。

　　丹轩掀开车帘，吩咐蓝芊芊、小翠二人在马车中等候，他自己去去就来。

　　西凉城楼之上，几个守夜的兵卒已经昏昏睡去，其中一个身材魁梧的汉子正坐倚着身后的墙面昏睡，鼾声如雷。

　　黑夜之中，丹轩行动有如鬼魅，悄无声息地来到了城楼之上，在众多守城兵卒之中，一眼便望见了抢自己玉佩的那个皮肤黝黑的魁梧汉子。

　　丹轩唇角微翘，低低说道：“就是你了！”

　　丹轩轻轻走到那个魁梧汉子身前，见其仍然昏睡，也不知从哪里拿出了一个细草，将细梢放入那个魁梧汉子的鼻孔里，那个魁梧汉子忍不住打了个喷嚏，然而眼睛却未睁开，怂了几下鼻子，又继续睡去。

　　丹轩继续逗弄，魁梧汉子连打了五六个喷嚏，才迷迷糊糊地睁开了眼睛，却发现面前正蹲着一个人，刚想出声叫喊，却感觉自己脖颈上猛然挨了一击，然后便天旋地转，直接晕了过去。

　　丹轩在魁梧汉子身上摸了半天，最后终于在他的裹腿的袜子里找到那没玉佩，已经被魁梧汉子的脚臭味熏得臭不可闻，丹轩鄙夷地将玉佩在魁梧汉子身上抹了抹，直接收进了古戒之中。

　　东西到手，丹轩刚准备要走，然而刚抬脚，丹轩突然觉得要是就这么走了，是不是有些太便宜这个“强盗”了。

　　略微思索，丹轩便有了主意。

　　待到一切忙乎妥当之后，已经是一刻钟之后了，丹轩站在城楼之下抬头仰望，满意地点了点头，显然他对于自己方才的杰作很满意。

　　一切完毕，丹轩再无留恋，与蓝芊芊等人踏上了回去晏阳城的路途！

　　第二天，西凉城出了两件大事。第一件，西凉城主袁无极在自己的藏娇园中被刺杀，凶手没有留下任何线索，西凉城捕头开始展开全力追查；第二件事，西凉城的一个守城兵卒在执勤夜晚，被人击晕，然后脱光衣服，赤身裸体被挂在了城楼正前方的墙上，被无数来往进城出城的人看见，其他兵卒发现时却由于绳索邦得太紧，竟是直到中午时分才将这个魁梧汉子解救出来。据说这个守城兵卒一被解救就跪倒在地，大喊我再也不敢了，我再也不敢了，俨然精神都有些不正常了！

　　三日之后，皇宫之中，皇帝在早朝上发了大火，一干老臣都能感觉出来皇帝最近的心情有些烦躁。大臣们纷纷猜测，皇帝可能是因为凌瑶公主的婚事在即，诸事缠身，所以心情却不好。

　　然而却只有站在皇帝身边的安公公知道，其实皇帝真正不高兴的原因可不是什么公主的婚事，而是那个药族的后人。昨天夜里，皇帝得知袁无极被刺杀的消息之后，心情便一直不好。

　　大殿上，大臣们一个个都噤若寒蝉，谁也不敢吱声，皇威之下，圣意难测，谁又敢触犯龙威呢？


第185章 破天

　　七日之后，药府之中。

　　丹轩的院落中此时显得有些太不和谐，傅涵瑶与钱静怡二女均是立在院中，怒视着丹轩，两双美眸不时扫过丹轩身后的女子，眼里的怒火却均是要把丹轩燃烧殆尽一般。

　　“丹大少爷，你可真有能耐啊，你能不能给我解释解释，你身后这名女子究竟是谁？”傅涵瑶俏脸含煞，眼睛满是质疑之色。

　　“对对！涵瑶说的对！丹轩，你给我俩解释清楚，她究竟是干什么的？”一向与傅涵瑶不太相和的钱静怡竟是破天荒地与傅涵瑶唱了一台戏，也是一脸质问之色。

　　丹轩却是一脸苦笑，长叹一声，抬头望着面前这两位姑奶奶，无奈道：“我说两位姑娘啊，还让我说几遍啊，她叫做蓝芊芊，是西凉城来此躲难的，你们俩怎么就不相信呢？”

　　傅涵瑶却唇角一撇，说道：“逃难的？你骗鬼呢？逃难的跟着你干什么？”

　　钱静怡马上附和道：“对啊，这晏阳城中遭难的人多了去了，怎么不见你去救一个，怎么偏偏去了趟西凉城，就带回了个逃难的，还长得，长得这般好看！”

　　丹轩再叹一口气，使劲捏着眉心，只觉得头疼得紧，却又不知道怎么解释清楚。

　　这时，一直站在丹轩身后的蓝芊芊跨前一步，对着傅涵瑶二女说道：“两位姑娘，丹公子说的没错，我确实在西凉城中遭了难，要不是丹公子救我，恐怕我现在已经不在人世了。此次来到皇城，也是因为想跟丹公子的一个朋友一起去古胤朝拜学棋艺，不想我的出现竟是让二位姑娘误会了丹公子，真是抱歉，两位姑娘千万不要多想，我和丹公子只是普通朋友！”

　　蓝芊芊娓娓道来，丹轩听得一阵感动，这蓝芊芊话说得太及时了。

　　然而钱静怡和傅涵瑶二人却均是轻哼一声，却也没有再说话。

　　丹轩心中暗松了一口气，再次说道：“涵瑶，蓝小姐打算去古胤朝学棋，等你回去的时候，顺便把她带上，她是个弱女子，你路上多照顾照顾！”

　　丹轩本来一句极为普通的话，然而落到傅涵瑶耳中却是有些不中听，傅涵瑶不禁皱着柳眉，说道：“她是弱女子，难道我就是女汉子吗？丹轩，你这话说得什么意思？”

　　丹轩顿时感觉头大，又是叹了口气，苦笑道：“我没有那个意思，你和蓝小姐都是弱女子，你们互相照应行了吧？”

　　然而，傅涵瑶显然不买账，冷声说道：“带上她可以，但是让她自己说好了，你算她哪根葱哪头酸啊，用得着你来说吗？”

　　丹轩无奈地望着傅涵瑶怒气横陈的脸色，知道此时傅涵瑶在盛怒之下，自己无论说什么她都会反复讽刺，不如就不说。

　　丹轩不理会傅涵瑶，回身对着蓝芊芊说道：“蓝小姐，你跟我来，我去给你安排个房间！”

　　一见丹轩竟然无视自己，傅涵瑶怒气更胜，在丹轩身后大喊道：“好你个丹轩，有了新欢忘了旧爱，有能耐你别求我带她去古胤朝啊！”

　　丹轩轻蔑一笑，摇头说道：“好啊，你不带她走，我就留她一辈子，看是你急还是我急！”

　　“你！”丹轩一句话彻底把傅涵瑶掖蔫了，满心的怒火不知道往哪发，气得直跺脚。

　　钱静怡在旁边也是一叹，她虽然也有气，但还是很理智的。她抚了抚傅涵瑶的背，劝慰道：“涵瑶妹妹，你先不要这么生气，我看他们俩也不是那种关系，你看他们彼此都距离对方一丈远，如果真是那种关系怎么可能相距这么远！”

　　傅涵瑶何尝不知道这一点，但是她就是生气，不知道是因为自己就要回古胤王朝了生气，还是生丹轩的气。一想到后天她就要跟爷爷启程回古胤王朝了，就总感觉患得患失，又怕时间长了丹轩淡忘了他，可是自己不回去又是绝对不行的。思前想后，她自己也想不出个头绪来，只觉得心乱如麻，脾气说来就来，说走也快，自己都控制不住。

　　半晌之后，傅涵瑶气消了许多，回望了一眼丹轩已经消失的背影，又开始后悔与丹轩吵架来着，心中想着，他现在肯定讨厌我，我一走他可就高兴了，没有人针对他了！想到这里，傅涵瑶只觉得心中一片酸楚，眼泪吧嗒吧嗒地就掉了下来。

　　钱静怡看着竟然也有种心疼的感觉，她与傅涵瑶认识时间不长，但是这段时间相处下来，钱静怡却发现其实两人之间竟是有着诸多的相同的地方，而且也都很爱丹轩，现在钱静怡和傅涵瑶二人俨然已经把对方都当做了自己人，将来要嫁给同一个人的姐妹相处。

　　所以，钱静怡见傅涵瑶伤心落泪，心中也是有些莫名酸意。

　　房间之中，丹轩将蓝芊芊和小翠的衣食住行安排好，自己一刻也没有停留，便直奔丹老爷子的院落。

　　药族族长的书房内，丹轩与丹老爷子坐在桌子前，两人望着桌子上的一柄紫色旗帜发呆。

　　二人沉默地望着旗帜良久，丹老爷才长呼一口气，说道：“轩儿啊，这回恐怕你捡到大便宜了！这柄紫色旗帜恐怕绝对是好东西！我听傅凌天说了，这一次器神殿、丹王殿，还有芙蓉宫的人齐聚境内，就是在寻找一柄旗帜，据说是一件……圣器……”

　　丹青感觉自己的喉咙也有些发涩，只觉得事情太过突然，他无论如何也想不明白为何三大势力找了这么久都没找到的东西，怎么就莫名其妙的跑到自己孙子这里来了。

　　丹轩闻言也是一脸骇然，竟然有些结巴起来，有些不敢相信地问道：“是，是，圣器？”

　　丹轩眼睛直直盯着丹青，似乎想要从丹老爷子的眼睛里再次得到肯定一般。

　　丹老爷子却是紧紧盯着静静躺在桌子上的紫色旗帜，缓缓伸出手去，想去摸一摸这件不同凡响的传说之物。

　　然而丹老爷子的手刚刚接触到紫色旗帜的一瞬间，紫色旗帜突然猛地震颤起来，爆发出耀眼的紫光，与此同时，仿佛是抗拒一般产生出巨大的冲击波，竟是直接将丹青掀翻出去。

　　丹青连人带椅子齐齐倒向后去，砰的一声，摔在了地板上。丹青满脸骇然的爬了起来，眼睛却一直盯着桌子上方悬浮地散发着紫色光芒的旗帜，不可思议地说道：“乖乖，竟然有这么强的灵性！”

　　丹轩也是被紫色旗帜突然间的反应下了一大跳，他也尝试着伸出手去摸了摸紫色旗帜。然而结果却与丹老爷子碰触的结果截然相反。

　　只见丹轩手指一接触紫色旗帜，紫色旗帜刺眼的紫光便立刻消失了，旗杆自己晃动着轻轻摩擦着丹轩的手指，就像是在讨宠的宠物一般，十分温顺！

　　丹青见到这一幕，眼珠子都快瞪掉下来了，喃喃说道：“它，它，竟然还认主？”

　　丹轩缓缓抚摸着紫色旗帜，低低说道：“老爷子，您到底看没看出来，它到底是什么来头！”

　　丹青望着与丹轩相处融洽的紫色旗帜，沉思良久之后，才开口说道：“如果我没有看错的话，这柄紫旗应该就是古书中记载的‘紫王旗’！”

　　“紫王旗？”丹轩眉头紧锁，盯着丹青的眼睛。

　　丹青缓缓点头，说道：“看上去很像，所谓紫王旗其实是上古八大天旗之一，实力排在八大天旗的第七位，确实是一件圣器！”

　　丹轩也是被这柄紫色旗帜的来头震住了，反问道：“八大天旗？这八大天旗又是何物！为什么我从来没有听过？”

　　丹老爷子撇了撇眼，不屑地说道：“你没听过的事情多了去了，又岂止这一件！”

　　丹青沉吟片刻，理了理自己的思绪，又坐了下来，说道：“轩儿，你还记不记得我跟你说过我药族五大家族曾经在远古时候共同跟随一位器魔神大人？”

　　丹轩自然记得丹青当年在药族祖先祠堂中，给丹轩讲述的药族的先祖的一些事情，微微点头表示知道。

　　丹青见丹轩点头，便继续说道：“这八大天旗实际上都是那位器魔神大人炼制而出的阵旗，据说每一件玄器中都封印着一只神兽灵魂，而这柄紫王旗中封印的乃是火系神兽，紫灵的灵魂！”

　　“阵旗！神兽！紫灵！”丹轩一连吐出三个惊讶的词语，却是一个比一个更加惊异！

　　丹青老爷子面色肃然，显然不是在胡扯淡、开玩笑，微微点头又道：“据说那位器魔神大人运用这八大阵旗，再配合另外一件更强的圣器，通天戟，组成了通天大阵！据说他依靠此阵法竟是有破天之能！”

　　“破天？”丹轩双眉紧皱，一脸震惊。


第186章 九转清煞丹

　　“不错！就是破天！”

　　丹青颔首，声音微顿，又道：“但是，我们药族中遗留下来的古书中，对于这位器魔神大人如何破开天穹的事情却是只字不提，像是在避讳一般！后来那位器魔神大人消失之后，这八大天旗，连同那件通天戟就遗失在各处，数千年才现身一次，你小子这次可是拣着大便宜啦！”

　　丹轩越听越心惊，心中却不免感觉有些得意，心中想着：这旗帜这等不凡，以后一定要好好藏起来才是。

　　“对于这柄紫王旗，老爷子您还知道些什么？”丹轩也是十分好奇，忍不住问道。

　　丹青缓缓说道：“我只知道一些大概的，紫王旗身为圣器，具有普通七八九级玄器都不曾具有的灵智，如果可以炼化紫王旗，好处可不是一般地多，紫王旗甚至可提升修炼者的天赋和修炼速度，如此逆天的宝贝，也难怪会令古胤王朝的一些大势力都趋之若鹜！”

　　丹轩突然想到他刚接触紫王旗时，紫王旗中曾经有大量的氤氲之气渗入到他的身体，当时可是让他吃尽苦头，好处却也是巨大的，竟是直接让他变成了一星灵卫！

　　想到这里，丹轩便把当时他在湖底刚刚接触紫王旗时的事情跟丹青说了一遍，有些不确定地问道：“老爷子，这个是不是所谓的炼化啊！”

　　丹青却是不屑一笑，说道：“你以为紫王旗这等通天之物，能是你几个针就能解决问题的吗？你那恐怕只是简答地得到紫王旗的认可而已，圣器要想炼化，可不是这么简单的事情！”

　　丹轩泄气地哦了一声，又问道：“那老爷子您可知道如何才能炼化圣器吗？”

　　丹青沉思良久，才开口说道：“我也是当年在大陆上游历的时候，曾经听一些前辈无意间曾经说过，想要炼化圣器，需要具备四个条件！第一个条件，也是最重要的条件，便是要得到圣器的认可，我看这柄紫王旗对你如此依赖，显然这第一关，你算是过了！”

　　“这才是第一关？”丹轩想着自己当时险些丧命的模样，就觉得脊背发凉，小命险些都要交代了，还仅仅是第一关！

　　丹青却是一吹胡子，瞪了丹轩一眼，说道：“没出息！不然你以为所谓圣器都跟院子里种的大白菜一般啊，那么好消化！”

　　丹轩微微有些脸红，想着自己前一世吞噬火种时也没说过这么麻烦啊。

　　“第二个条件，就是你自身的实力至少要达到灵将修为，你现在不过灵师级别，距离灵将还远了去了，所以你要慢慢等！”

　　丹轩却是不乐意了，反驳道：“老爷子，您是上岁数之后，眼神都不得好使了吗？你哪只眼睛看到我现在还是一个灵师啊？”

　　说话间，丹轩解开用灵魂力量掩盖的真实实力，一股强者的气势瞬间铺设开来。丹青微微皱眉，刚想反驳，却猛然感受到丹轩身上充盈奔涌的气势，老眼瞪得老大，不可思议地说道：“你，你，什么时候变成灵卫了？”

　　丹轩很满意丹青的表情，微微一笑，说道：“就在半个月前，现在你老还敢说我距离灵将还远了去了吗？”

　　丹青哑口无言，他这个孙子说得一点不假，这才几天功夫，丹轩便从灵师直接跳到灵卫级别，这等修炼天赋就算不能用逆天来形容，但是，起码也是惊世骇俗！这样跳跃着修炼的人，显然不能以常理揣度，说不定他今天还是一星灵卫，过几天就突然变成灵将了也说不准啊！

　　丹轩有些得意，丹老爷子白了他一眼，继续说道：“这第三个条件嘛，你需要一枚丹药，用来化去圣器中蕴含的煞气的丹药！圣器虽然神圣，但是由于威力过大，难免杀人无数，沾染凶煞之气，这等凶煞之气如若不能去除，一旦与圣器本体一同炼化，其中蕴含的煞气恐怕会瞬间令你沦为只知道杀人的恶魔！”

　　丹轩心中一惊，不禁眼神怪异地望了一眼在自己手中十分乖顺安静的紫王旗，有些不太敢相信这件看上去这般听话的紫色旗帜，竟然还能有如此骇人的煞气！

　　丹老爷子淡淡扫了一眼丹轩，见丹轩一脸不信，丹老爷子冷哼一声，说道：“你别看它现在在你手中这般温顺，你忘记方才它把我掀翻出去的那股力量了吗？紫王旗竟然身为圣器，积累的煞气肯定足够把你变成没有一丝感情的杀人机器！”

　　丹轩却是微微皱眉，说道：“圣器蕴含煞气无可厚非，但是如爷爷你说的这般严重，是不是有些小题大做啦！”

　　丹青却是一吹胡子，瞪眼说道：“你知道什么！圣器之中要有一多半的煞气其实来自于圣器中所封印的圣兽！你可知道紫王旗中封印的‘紫灵’是何物吗？那可是炼狱之火中孕生出的圣兽，本体阴邪无比，屠害的生灵恐怕不计其数！虽然据说圣器在炼制时，器魔神大人已经封印了圣兽灵魂内蕴含的许多煞气，但是残留的煞气也是绝对不可小觑！这件事情你一定要记住，必须要有去除煞气的丹药辅助才可炼化圣器！”

　　丹轩心中惊骇，也总算想明白了圣器之中为何会有煞气的原因，又开口问道：“那不知道爷爷知道有没有丹药可以有效的去除煞气！”

　　丹青沉吟半晌，然后才道：“听倒是听说过，有一种丹药叫做‘九转清煞丹’，是一种六品丹药，但是炼制要求却极为苛刻，尤其对于药师的控火术要求，已经达到近乎于吹毛求疵的境地，就是你爷爷我，恐怕都很难炼制成功？”

　　“爷爷你也炼制不了吗？你不就是六级药师吗？”丹轩却没有想到这所谓的“九转清煞丹”会这么难以炼制，不禁有些泄气。

　　丹青微微点头，说道：“这个‘九转清煞丹’的药方乃是我们药族祖辈遗留下来的珍贵药方之一，外界很少有人知晓，但是炼制起来，却诸多困难，爷爷我也没有半分把握炼制成功！”

　　丹轩长叹一声，脸上满是失望。

　　丹青轻轻拍了拍丹轩的肩膀，又说道：“况且炼制九转清煞丹的药材也是极其稀少，不是贵为天价，就是稀少得如同凤毛麟角，想集齐所有药材谈何容易！我看你还是老实地提高炼药术，等到日后云游大陆之后，如若有机缘，兴许可以集齐也说不定……”

　　老爷子一句半安慰半鼓励的话，落到丹轩耳中难免有些敷衍的意思，丹轩也只好长叹一声，说道：“那爷爷可否把药方借给我，我倒要看看具体需要哪些珍贵的药材！”

　　丹青并未迟疑，手指上红光一闪，便将一卷古朴的药方卷轴取了出来，递给丹轩，说道：“如今看来，药族年轻一辈之中，还是你才是真正的第一人！我丹家果真没有庸才啊，你倒是没让爷爷失望！反正早晚药族族长的位置都是你的，我们药族祖先遗留下来的药方丹药早晚都是要交到你手上的！这卷‘九转清煞丹’的药方，你先拿去吧！”

　　说话间，丹青便把“九转清煞丹”的药方递给了丹轩，眼里满是欣慰和赞赏。

　　丹望着老爷子递过来的古卷轴，破旧的外表彰显着一种沧桑，显然是十分古老之物。其实丹轩的记忆中倒是有许多可以去除煞气的丹方，但是都是一些七八品的丹药，是六品丹药，还具有去除煞气的丹方，他倒是一个都没有。

　　接过丹方，丹轩顺手将丹方收入古戒之中，抬头望着丹青，等待老爷子继续说第四个条件。

　　丹老爷子会意，继续说道：“这第四个条件便是在炼化圣器的时候，你需要寻求一处灵力充沛的僻静之所，灵力充沛是为了更好的与外界沟通，要知道一旦炼化圣器，在圣器的帮助下，你的实力肯定会得到大幅度的提高，如若没有良好的灵气来源，岂不是拔苗助长，反而有损玄者自身根基！”

　　丹轩闻言也觉得大有道理，却是缓缓点头，表示赞同。不过却已经慨叹起来，这圣器就是圣器，炼化的过程都这般繁琐复杂，有机遇能得到圣器是一回事，可是，想要炼化却谈何容易啊！


第187章 宁不负君

　　丹青望着微微有些低沉的丹轩，笑着说道：“好啦，圣器又不是大白菜，岂是你想的那么容易炼化的，能够机缘巧合得到‘紫王旗’，就已经是你天大的幸运了。”

　　丹轩点头，却沉默不语。

　　望着丹轩仍有几分稚气的面容，丹老爷子心中却是万分欣慰，有孙如此，他还有何要求呢？不过，丹青随即脸色又突然变得严肃起来，说道：“不过，你拥有紫王旗这件事情，只许你我知道，别人谁都不可以知道，除非死人，不到生死时刻绝对不能拿出此旗，否则就是你有十条命也不够古胤朝的那些大势力的高手们一剑杀的！”

　　丹轩重重点了点头，收起紫王旗，便准备离开。

　　老爷子轻轻一笑，望着丹轩的背影，说道：“还有一件事情要告诉你！”

　　丹轩回身望着丹老爷子，眼神里满是询问之色。

　　“三天后，凌瑶公主和器族周峰的婚礼将在承德园中举行，下发到药族的请帖中，你的名字竟然也在列！”丹老爷子似乎也觉得这件事情有些怪，整个皇城的人都知道，这场婚礼最不该邀请的人便是他这个曾经臭名昭著的孙子。

　　丹轩也是十分惊讶，反问道：“为何会让我去，这皇帝脑袋里是不是进水了？”

　　丹青压抑地笑了两声，说道：“帝王的心思，又岂是可以揣度的，他既然让你去，你就去便是，不过就像是一场婚礼，我相信你定能把握好分寸！”

　　丹老爷子话中有着一丝警告的意味，丹轩却撇了撇嘴，说道：“我才不去呢！我没空！”

　　丹青却皱起了眉头，有些薄怒道：“怎么的，翅膀硬了就敢随性而为了！你这是想给爷爷扣上一个‘抗旨不准’的大帽子吗？”

　　丹轩闻言却是微叹一声，无奈道：“好好好，我去还不行吗？这个皇帝简直就是猪脑袋嘛，而且还是进水的猪脑袋！”

　　丹青见丹轩答应了，微微出了口气，他了解自己这个孙子，既然他已经答应下来，那么就一定会去参加三日后的大婚。

　　从丹青那里回来之后，丹轩摸到床上美美地睡上了一觉，一直睡到夜色深沉，弯月高挂，丹轩才怕起身来。

　　抻了懒腰，丹轩缓缓走出了房间。

　　院落之中，月光如水银般倾泻。稀薄的云层如纱般掩映，一轮弯月在其中缓慢前行。

　　一片花海之中，凉亭内，传来了阵阵女孩的娇笑声，听上去有些像傅涵瑶的笑声。

　　丹轩缓缓走近，穿过花海，透过掩映在假山下的端木林，隐约看到两个女孩在凉亭中有说有笑。

　　丹轩巧无声息的摸了过去，想偷听一下两个女孩在说什么这般开心。

　　凉亭中，傅涵瑶与钱静怡相对而坐。

　　二女面前的石桌上摆着已经凉了的饭菜，索性还有一些甜点和花果，石桌下方，东倒西歪的三个空酒壶，仿佛是在告诉丹轩，两人已经喝了不少了。

　　傅涵瑶与钱静怡显然都已经有了醉意，然而两人脸上却异常亢奋，不时勾肩搭背、有说有笑。

　　丹轩微微有些诧异二女竟是从何时起变得这般姐妹情深了！忍不住把耳朵凑了过去，想听听二女在说什么。

　　傅涵瑶纤细的手指颤颤巍巍地夹起一块酥玫糕，放入樱桃小口中轻轻咬了一口，傅涵瑶眉开眼笑，显然这种糕点的味道应该不错。

　　钱静怡眼里却有着一丝淡淡哀伤，举起酒杯说道：“涵瑶妹妹，明天你就要回到古胤王朝了，丹轩这里你放心，有我在这，他不可能招花惹草，我要将他看得死死的，一直等到他能迎娶你过门的时候，我再和你一起嫁过来，你我做一辈子的姐妹，如何？”

　　望见钱静怡举起的小巧酒杯，傅涵瑶心中一阵感动，说道：“虽然我此次回去很有可能不能再回来了，但是我还是希望能有嫁过来的一天，到那时候，我们定要做一辈子的姐妹，同甘共苦，荣辱与共！”

　　钱静怡眼中也泛着一抹激动，与傅涵瑶碰杯，豪迈道：“好！说的好！同甘共苦，荣辱与共！”

　　二女豪饮一杯，像是江湖上的过命朋友一般，充满着一股豪迈劲。

　　偷看的丹轩感觉心中惊奇，这还是他第一次见到两个女人在一起喝酒，竟然还能喝的这么豪迈，让丹轩心中一热，觉得对于这两个认定自己的女子，自己无论如何也不能负了她们。

　　一饮而尽，傅涵瑶脸上的豪迈渐渐消失，一股悲伤渐渐涌了上来，她摇头苦笑，低低说道：“或许，这也是我们最后这般喝酒了！我虽然心系丹轩，可是如果丹轩过不了那一关……”

　　傅涵瑶的声音顿住，眼里泛着一丝悲伤。

　　钱静怡柳眉微皱，试探性地问道：“难道就是丹轩这般优秀的男人也过不去吗？”

　　傅涵瑶长叹一声，摇了摇头，说道：“我也不知道他能不能过去……”

　　“涵瑶妹妹，你所说的那一关究竟是什么啊？我就想不明白，喜欢就嫁，不喜欢就不嫁，难道嫁给心爱的人也这般难吗？”钱静怡是真心替傅涵瑶担心，她现在已经不排斥傅涵瑶的存在，反而有些希望能够跟傅涵瑶共同嫁给丹轩。

　　傅涵瑶苦笑一声，摇头道：“你不懂的，我虽然是爷爷的孙女，但我还有一个身份，就是古胤朝丹王殿殿主的干孙女，他曾经立下约定，一年之后，古胤王朝的国都将会举行一场盛大的招亲大赛，凡是二十五岁以下的均可参加，取得第一名者，则是我未来的……”

　　傅涵瑶的声音又顿住，似乎自己都感觉有些不太想提及。

　　钱静怡有些愤怒道：“哪有这样的干爷爷，万一取得第一名的人是个只知道打打杀杀，毫无一丝人情的杀人机器怎么办？有或者是妻妾成群好色成性的混蛋又当如何？”

　　钱静怡仿佛一下子说道傅涵瑶的心中去了，她不禁惨然一笑，说道：“你说的没错，如今看来最有可能夺得第一的人就是现在器神殿之子，他现在才二十岁，却已经是二星灵将，是古胤王朝之中天赋第一人，然而他却正是你所说的第二类人，妻妾成群，好色成性，我是宁死也不嫁给他！”

　　钱静怡心中替傅涵瑶感到悲愤，咬牙切齿地说道：“无耻之徒！那万一，万一他真的赢了第一呢？”

　　钱静怡一句话说完，心中便有些后悔了，这不是往傅涵瑶伤口上撒盐吗？不禁心中暗暗憎恶自己说话不经过大脑。

　　傅涵瑶心中一悲，摇头说道：“我也不知道，或许倒时候我除了乖乖嫁给他，就只有‘死’这一条路了！”

　　钱静怡心中一惊，“难道就不能逃吗？”

　　傅涵瑶闻言却凄然一笑，说道：“逃？逃到哪去？以器神殿在大陆上的势力，就是躲到地缝里，他们也能轻而易举地挖出来！”

　　钱静怡心中惊叹，然而望着被悲伤占据的傅涵瑶，钱静怡竟是突然觉得自己不知道该怎么劝解了，一时间，气氛有些沉郁。

　　过了半晌，傅涵瑶勉强一笑，又倒了一杯酒，脸上显出一丝欣慰，说道：“不管怎样，这些都是我的命！我来到这里之前，我本以为自己那种讨厌的病一辈子都好不了了，却不曾想竟是被丹轩治好！那天夜里，当他对着月亮说一定要替我教训那个器神殿大公子的时候，月光映在他的脸上，你知道我心中有多高兴吗？我恨不得当时就抱着他狠狠地奖励他一个吻！可是那时候我们的关系还都处于朦胧状态！尽管我知道他的那个不算誓言的誓言很有可能只是一个梦，但是他能在我面前说出那样的话，我就已经心满意足了，为了那一句话，我宁愿死也绝对不负他！”

　　想起那个叫丹轩的流氓，钱静怡脸上却是欣慰一笑，虽然心中泛起一丝酸溜溜的味道，但还是举起酒杯，劝慰道：“我倒是觉得你也未必这么悲观，自从我认识丹轩以来，他做的每一件事都没有让我们失望过，我倒是觉得我们应该对他有信心，虽然他现在还不是那个器神殿大公子的对手，但是未必一年后他俩就不能相抗衡，要知道在他的身上，一切都有可能！”

　　钱静怡的这一席话确实缓解了傅涵瑶的心情，傅涵瑶洒然一笑，说道：“你说的对！我们不能对那个家伙这么没有信心，兴许，兴许，一年之后他真能那个器神殿的家伙打得无比凄惨呢！”

　　二女碰杯，又饮一口。

　　丹轩躲在矮木之后，听着二女之间的话语，丹轩心中渐渐燃起一团烈火，望着傅涵瑶眼神里掩饰不住的悲伤，他悄悄在心中立下誓言：你们放心吧，一年之后，本少必然要打得那个狗屁畜生满地找牙，打得他爹妈都不认识他！


第188章 别离

　　傅涵瑶与钱静怡并不知道就在凉亭下方的矮木从里，一个少年在心中已经暗暗立下了誓言！她们只当那个少年现如今仍然什么都不知道，还在房中呼呼大睡，她们本以为就算那个少年听到这些话，恐怕也不见得会说出什么肯定的话，毕竟天赋这东西是人外人天外有天，没有谁敢随随便便说自己是天赋第一！

　　二女一直聊到半夜，直到桌子上剩下的三壶酒全都空空如也才堪堪罢休。钱静怡告别了傅涵瑶，摇摇晃晃地朝着自家院落走去。

　　只留下傅涵瑶坐在凉亭中，望着天上的月亮怔怔出神，不知道在想些什么。

　　望着少女好看的侧脸，丹轩心中突然满是怜爱，这样的女子，丹轩早已在心中发誓，今生绝对不能负了她。

　　缓缓走上假山，丹轩的步伐很轻，傅涵瑶依然抬头望着天空中的月亮，却并没有发现丹轩的存在。

　　待到邻近的时候，丹轩突然加快脚步，还没有等到傅涵瑶反应过来，丹轩便一把将傅涵瑶搂入怀中，他搂得很用力，像是想要把面前这个如花儿一般的女子揉碎了，融入到自己的身体之中一般。

　　猛然感觉到自己的耳边贴着一个坚实的胸膛，一股熟悉的味道涌入傅涵瑶的心中，傅涵瑶直有种想要哭的冲动，想要考在这个男人怀里好好哭上一场，把自己所有的脆弱和伤感全部释放出来！

　　傅涵瑶伸出双手搂住丹轩的腰，收回目光抬头含情脉脉地望着丹轩，丹轩也温柔的望着傅涵瑶，半晌之后，他才笑着说道：“你说，你是不是该打！”

　　傅涵瑶撅着嘴，撒娇一般说道：“我怎么就该打了呢？”

　　丹轩唇角的笑容放大，说道：“你对你未来的夫君太没有信心，不就什么器神殿的畜生，不就是一个灵将吗？你信不信，一年之后，我定能打得他满地找牙，我丹轩定会将你堂堂正正地娶回家！”

　　望着丹轩含着笑意却又异常坚定的眼神，傅涵瑶心中涌现出一抹温暖，觉得自己肩膀上的担子突然轻了好多，觉得只要有这个男人在，一切困难都不是困难。

　　少男少女的目光在空气中交织好久，两人就这么静静地看着的对方，傅涵瑶突然有一种错觉，如果时间能停在这一秒该有多好，如果这一刻能成为永恒该有多好！

　　月光皎洁，凉亭之中，两个对视良久的少男少女，终于相拥在了一起，紧紧的拥抱，热烈的亲吻，仿佛都想把对方融入到自己的身体里一般。

　　二人不顾一切地贴着对方，身体的紧密贴合让两个人的身体都有了反应，那股渐渐升腾的燥热感让两个人都有种想要不顾一切冲破最后底线的感觉。

　　月色当空，少男少女在热吻中互相褪去了对方的衣服，两具赤条条的身体最终融入到了一起。这是丹轩今生真正意义上的第一次。

　　丹轩温柔地挺近，傅涵瑶热烈的迎合，矮木掩映下的凉亭之内，二人仿佛缠绵交织的两只青鸾，用身体的爱怜诉说着对于对方的爱。

　　许久之后，少女声音娇媚，不知已经飘飘然了多少次。少男虎躯一震，身体的释放像是瞬间绽放的花蕾，令两个人都有种升仙一般的感觉，多么美好的一个夜晚……

　　……

　　傅涵瑶与傅凌天在第二天的时候离开了晏阳城，除了按照丹轩的要求带走了淮江花魁蓝芊芊，还带走丹轩的第一次。

　　去向北方的无边大路上，众多名驹簇拥下的马车里，傅涵瑶掀开轿帘，泪流满面地回望着南方的天空，眼里的悲伤像是在经历永久的别离！她是打心眼里舍不得丹轩，舍不得那个让她痴让她迷的干净少年，如果这一段记忆成为永恒，她相信下辈子，这段情她傅涵瑶也绝对会记在心里，不曾忘记。

　　蓝芊芊望着梨花带雨的傅涵瑶，从怀中取出丝绢低了过去。

　　傅涵瑶犹豫了一下，还是接过了丝绢，抹去眼里的泪水，然而却不知为什么，眼泪竟是越抹越多，好似没有穷尽一般。

　　蓝芊芊望着悲伤的傅涵瑶，她理解这种心情，曾几何时，当得知那个书生死去的时候，自己不也是天天以泪洗面吗？这世间最让人受尽煎熬的事情莫不就是这些情爱，像是一碗毒药，明知喝了便是赔上一辈子，却仍有许多人宁愿赔上一辈子也要喝下毒药！

　　蓝芊芊轻叹一声，摇头道：“问世间情为何物，直教人生死相许！看得出来你很喜欢丹公子，她也一定很喜欢你吧？”

　　说这话的时候，蓝芊芊自己都不知道，她的心中有着一股淡淡的酸意。

　　傅涵瑶用早已湿透的丝绢拭去残留的泪水，抬头望了一眼蓝芊芊，说道：“恩，如果他不喜欢我，我就……”

　　傅涵瑶的声音顿住，似乎是自己也在思考，如果丹轩真不喜欢自己了，她到底会怎么办，然而傅涵瑶得到的答案却是迷茫的，她也不知道怎么办，就像是生活没有了方向。

　　“我理解的……”蓝芊芊温婉地望着傅涵瑶，低低说道：“你现在的心情我很理解，你知道你现在的心情，当年那个人离开我的时候，我曾经一度想死，只觉得如果没有了他，生活就像没有的目标，还不如死了算了！”

　　傅涵瑶深深地望了蓝芊芊一眼，她也能够看出来，这个一路上少言寡语的女孩眼里的悲伤是真的，傅涵瑶突然觉得两人的距离似乎近了几分。

　　蓝芊芊会意一笑，继续说道：“后来我在西凉城外凤阳山的寺庙中碰到了一位老和尚，他曾经指着夕阳下的一棵大树对我说，‘年少多情，你以为世间没他便是末日，实则不然，当年的悲伤总有一天会化为价值千金的回忆，姑娘，没有过不去的坎，就看你想不想过！’”

　　蓝芊芊说这话的时候一直温柔地望着傅涵瑶，仿佛是慈祥老人一般的目光。傅涵瑶仿佛突然明白了什么，愣了半晌，突然展颜一笑，说道：“谢谢你，先前我那么误会你，你竟然还帮我？”

　　蓝芊芊却是欣慰一笑，说道：“没什么，我知道你很喜欢丹轩，我虽然对他也有好感，但绝对不是那种爱，我只把他当成知己朋友，一个可以信赖的朋友！”

　　蓝芊芊言辞诚恳，不禁让傅涵瑶对她的好感大增，笑着说道：“你真是个好姑娘，那个家伙能有你这么个红颜知己，可是他八辈子修来的福分！”

　　闻听此言，蓝芊芊掩嘴咯咯偷笑，说道：“我哪有你说的那么好，能与丹轩成为知己，其实是我的荣幸！你知道，在西凉城的时候，他曾经两次救过我的命，他是个有能力的人，也是一个正人君子，你没有看错人，他确实是个好男人！”

　　傅涵瑶见蓝芊芊口中的丹轩竟是如此完美，虽然心中对于蓝芊芊说的话深信不疑，但是嘴上却不免有些倔强，撇着唇角，说道：“你就不要抬举他了，他有时候就是一个打色狼，哪有你说的那么好啊！”

　　蓝芊芊却是要摇了摇头，说道：“你知道他是围棋的大高手吗？”

　　傅涵瑶怔怔点了点头，表示知道。

　　蓝芊芊心道果然，继续说道：“你知道吗？他竟然先前办成穷书生接近我，我一直都把他当成吃不起饭的穷酸书生，还打算接济他，谁知他只是为了利用我接近西凉城主，后来阴差阳错，竟然破开西凉城主用来为难我的五局棋，救下我一命！他的棋艺真是鬼神莫测，我从来没有见过一个人可以围棋下得比杂役还要精彩！”

　　傅涵瑶闻听此言，掩嘴笑了两声，这件事确实像丹轩的风格，不禁笑道：“你不要怪他，他总喜欢扮猪吃老虎，明明实力很强，却总喜欢装作很弱，直到别人都看不起他之后，却突然发现，他竟是比所有人都有实力，这就是他的风格！”

　　蓝芊芊也是跟着笑了起来，说道：“没错！就是这种感觉，没想到你这么了解他，你日后是不是打算非他不嫁了？”

　　傅涵瑶却是闻言一声叹息，低低说道：“我确实非他不嫁，可是有些事情又不是我能决定的，只是希望老天能够宽厚带我，让我能安安稳稳地嫁给他，做他的妻子！”

　　蓝芊芊望着傅涵瑶有些红的脸颊，她的眼神里却有一种淡淡的幸福，曾几何时，自己的眼睛里不也是满是这种幸福的光芒吗？

　　蓝芊芊见傅涵瑶沉思许久，心知她又陷入了思念当中，也不多言，她缓缓掀开车帘向北望去，只见宽广的大路一直延伸到极北的方向，几只大雁排成规整的队形朝远方飞去，天穹显得高而爽朗，她知道，那个方向就是古胤王朝的方向，她的新生活就要到来了，一个真正属于她自己的漂亮生活！


第189章 态度转变

　　三日之后，晏阳城中，一片祥和之象。

　　承德园中，盛开的姹紫嫣红将这片皇家园林点缀得如同仙境。一干太监婢女们正在园中紧张布置，今天是凌瑶公主与周峰大婚之日，皇帝要宴请一干大臣贵胄。

　　承德园门口，药族的轿队停了下来，药族五大家的家主都在邀请之列，队伍后面是贺礼，无非都是一些药材丹药之类的东西，还有一些金银。

　　丹青与其他五位家主齐齐走下轿子，然而最后一个轿帘却迟迟没有掀开。抬轿的伙计听着轿子内传出的若有若无的鼾声，不禁掩嘴偷笑。

　　丹老爷子却是微微皱眉，走上前去，老脸一般，忽地一脚踢在轿杆上，轿子震动，轿子内的鼾声消失了。

　　不多会，丹轩揉着朦胧的双眼探出头来，望着一脸盛怒的丹老爷子，又望了望硕大的“承德园”三个字，迷迷糊糊地说道：“这就到了，我还没睡够呢？”

　　其他四位家主闻言均是摇头苦笑，抬脚的伙计更是不敢笑出声来，耸动着肩膀憋了半天。

　　丹青觉得自己老脸挂不住，怒声道：“还不给我滚出来，没出息的东西！”

　　丹轩低低哦了一声，跟霜打的茄子似的，掀开轿帘走了出来。

　　丹青瞥了一眼丹轩，有些压抑的微叹了一口气，说道：“进去吧……”

　　承德园中的一处草场上，此时已经聚集了打量的王孙贵胄，大臣官员们三五成群，四五一帮，在一起讨论着事情。皇城四大家族的人都有当场，年轻一辈的子弟中倒是只有器族的人被邀请的更多，毕竟今天这场婚礼的男主角就是器族的天才公子。

　　丹轩扫过四周，这里面的许多人他都认识，令丹轩感觉有趣的是，当初选驸马时，与周峰共同争夺公主的四大家族的公子也都在场，包括今天的男主角周峰，侯族的司马剑阳，雅族的上官玉。

　　丹轩心中了然，恐怕这也是皇帝要请自己的原因吧！看着别人幸福甜蜜，对于这些身为“失败者”的人来说，似乎也是一种折磨。但是显然丹轩不会折磨，毕竟他对于凌瑶公主没有多少兴趣，在他心里，凌瑶公主不过是一个自不量力的丫头片子罢了。

　　众人落定，丹轩不喜热闹，自己找了一个安静的角落蹲着，拿着一根木枝，逗弄着身前的两只蛐蛐，倒也玩的不亦乐乎。

　　丹青望了一眼不成体统的丹轩，本想过来训斥，却不曾想竟被药族钱家家主钱百金拉住，钱百金低低劝慰道：“丹族长，左右不过一场婚礼而已，何必非要约束于他，他心情不好，何不就由他一次！”

　　丹青诧异地望了钱百金一眼，不知这个钱迷怎么突然也帮助自己的孙子说话了。但是左右想来，丹青也就释然了，钱百金说的也确实对，既然他心情不好，何必非要百般约束他，越是约束反而有可能适得其反，倒不如由着他吧……

　　想到这里，丹青长长叹了口气，收回了看向丹轩的目光。

　　草场中央，几个年轻人凑到了一起，三男一女，都是器族的子弟，三男分别是准驸马周峰，周峰的哥哥周凛然，周峰的表哥周义，一女则是器族赫赫有名的天才少女周菲菲。

　　“峰弟，恭喜你啊！”周凛然和周义分别拍了拍周峰的肩膀，恭喜道。

　　周峰大笑了两声，说道：“多谢两个哥哥了！”

　　说话间，周峰瞥了一眼周菲菲，却见周菲菲皱着眉头望着一个方向。周义与周凛然也感觉奇怪，三人顺着周菲菲的目光望过去，只见人群掩映的角落里，一个年轻人蹲在地上，手中拿着一根树枝，不知道在逗弄什么东西。

　　在这种人人注意形象、小心行事的环境中，丹轩这般做法在别人看来无疑显得有些格格不入，看上去却是尤为扎眼，就像是搅了一锅腥味的那条臭鱼。

　　“那个家伙是谁，怎么这么不懂规矩？”周菲菲柳眉微皱，看到此人所作所为，她心中厌烦至极，忍不住问道。

　　周义是真不怎么认识丹轩，不过周凛然和周峰都是知道丹轩。望着丹轩那种邪笑的脸上，周峰却是浑身一个哆嗦，突然想起他买杀手杀人的那天夜里，他扇自己上百个耳刮子时不就是这种邪恶的表情吗？

　　周凛然却是满脸不在乎，戏谑道：“菲菲，你连他都不认识？”

　　周菲菲想了半晌，最终还是缓缓摇了摇头，表示确实不认识。

　　周凛然戏谑地笑了两声，神秘道：“除了他，这皇城中还有哪个敢在这皇家园林之中斗蛐蛐，菲菲，难道你还不知道我说的是谁吗？”

　　周菲菲一脸茫然，想了半晌，有些不可思议地说道：“你是说，丹家的那位？”

　　周凛然哈哈大笑，说道：“不是他又是谁，你看看他那奇葩样，斗蛐蛐都不知道挑地方！”

　　一直在一旁不说话的周义，低低说道：“凛然哥，我最近怎么听说了许多关于他的传闻，听说他大战雅族上官玉，竟然还胜了！这事到底是真是假？”

　　周凛然却是戏谑一笑，说道：“屎壳郎还有掏粪球的功能呢，就上官玉那实力，你们几个谁不能轻松解决他？小角色，这小子还不知道走了什么狗屎运呢，烂泥终究是不可能扶不上墙的！”

　　周凛然说的难听，周义却是微微点了点头，表示赞同。

　　周菲菲最后望了一眼一脸邪笑的丹轩，冷哼一声，回过头来，却突然发现周峰却表情有些奇怪，像是想到什么可怕的事情，脸上青一阵白一阵，不禁关切道：“峰弟，你怎么了？今天可是你当驸马的日子，你在胡思乱想什么呢？”

　　“啊！”周峰忽地惊醒，忙说道：“没什么，没什么！”

　　众人狐疑地望了一眼周峰，互相对视一眼，都觉得今天的周峰很不正常，以为是今天的日子比较特殊，谁都会有些错愕。

　　周峰却是狐疑地望了一眼蹲在草坪上的丹轩，眼里的光芒有些古怪起来。

　　正在丹轩逗弄着手中的蛐蛐时，一双脚突然停在了他的视线里。丹轩顺着那双脚目光上移，站在这里的人不是别人，正是上官玉。

　　两个人对视着，一个人看似卑微地蹲着，另一个好似骄傲地站着。两人对视半晌，上官玉竟是出乎意料地蹲了下来。

　　上官玉的这一举动确实让丹轩有些惊讶，他不是不知道自己此时的举动与环境格格不入，上官玉竟然敢这般直接地蹲下来，这说明的不仅是一种态度，更是一种认可。

　　丹轩低垂着目光，依然逗弄着两只蛐蛐，好似没有在和上官玉说话，低低问道：“上官公子这是为何？”

　　上官玉微微一笑，也盯着被丹轩用玄气强行圈在一起的两只蛐蛐，两只蛐蛐只知道打得不亦乐乎，却不知道其实他们都在别人的控制和观察之下。观察半晌，上官玉却是所问非所答：“被蒙在鼓里的两只蛐蛐，都以为对方才是他们的对手，却不知道其实一切都在别人的控制之下，等到他们斗得两败俱伤的时候，真正后悔的时候却已经晚了！”

　　丹轩轻蔑一笑，说道：“上官公子似乎话中有话，不知这别人又指的是谁？”

　　上官玉摇了摇头，说道：“对于蛐蛐来说，这别人指的便是你了，可是对于你我来说，这别人指的自然是得利之人？”

　　丹轩若有所思，点头道：“你说的没错，看来上官公子今天没有带‘敌意’前来啊！”

　　上官玉洒然一笑，许多天前的那种颓废依然一扫而光，自信还是凝聚在这张脸上，他笑着说道：“丹大少乃是奇人，我上官玉自负天才，然而在你面前，可是依然做梦都跟不上你的步伐，这皇城之中，其实真正配得上天才二字的年轻人，就只有你丹轩一人，从今以后，我上官玉与你只有友好，没有敌意！”

　　上官玉直直地望着丹轩的眼睛，眼神中的诚恳不像是装出来的。

　　闻言丹轩十分诧异，抬起头望着上官玉，见他又不像是在开玩笑，二人对视半晌，两人竟是同时笑了起来，丹轩伸手拍了拍上官玉的肩膀，微微点了点。这一笑仿佛将两人往日的恩怨一扫而空！一瞬间，丹轩感觉上官玉变了，当年的年少轻狂之色似乎渐渐从这个年轻人眼中淡去，一股源自精神深处的自信弥漫在他的周身，丹轩心中一赞，看来让狂傲的人适当接受些失败和打击还真不一定是一件坏事！


第190章 前奏

　　承德园中，众大臣已经基本到齐，此时皇帝和公主都还未曾到场，气氛显得要宽松许多。

　　丹轩逗弄半天蛐蛐突然觉得索然无味，便与上官玉站起身，躲到角落里互相攀谈起来。

　　所有认识二人的王孙贵胄都感觉诧异起来，丹轩与上官玉是死掐的仇人，这是皇城之中许多人都知道的事情，然而此时两人又和谐地在角落里攀谈却也是事实，不禁让不明内情的人感觉十分奇怪。

　　丹老爷子也是奇怪地望了一眼丹轩与上官玉，钱百金凑上前来，狐疑道：“丹族长，上官玉什么时候与您这宝贝孙子这般亲近了？”

　　丹青苦笑一声，无奈说道：“这小子的事情，我现在一概看不懂，说实话，我也一直以为他们是不共戴天的仇人，却不曾他俩竟然还能有平心静气说话的时候，真是奇怪啊！”

　　钱百金闻言却是嘿嘿一乐，见丹青心情不错，想起自己女儿前几天交代自己的事情，心中一叹，只好硬着头皮问道：“老爷子，你这宝贝孙子如今魅力可是大的很啊，就连我女儿也沦陷了，这不，她硬要我来问问你的态度，我相信老爷子您是开明人，应该不会反对两个年轻人之间的情爱之事吧？”

　　丹青皱起花白的眉毛，诧异地望了一眼钱百金，诧异道：“你是说静怡那孩子喜欢这小崽子？”

　　钱百金浅笑着点了点头。

　　丹青哈哈一笑，老眼里满是欣慰，说道：“年轻人的事，我自然不会去管，况且我这个孙子想管都管不住，只要他们年轻人互相喜欢，我一把老骨头了能有什么意见啊？”

　　钱百金闻言大喜，又拱手又作揖，笑着道：“如此甚好，如此甚好！”

　　角落里，上官玉扫了一下四周若有若无扫过来的眼神，苦笑道：“看来这些人对于你我如此这般和谐相处似乎很意外啊！”

　　丹轩微微一笑，也收回扫过四周的木光，摊了摊手，无奈道：“意外就意外吧，这些家伙一天没事干，竟挖老子的八卦，烦死了！”

　　上官玉微微一笑，话锋一转，说道：“你可会玩马球？”

　　丹轩不明白上官玉为何会有如此一问，脑中搜索一圈，确实没有听说过什么马球，有些迷茫地点了点头。

　　上官玉见丹轩这般表情，却是哈哈大笑，说道：“你也会有这种表情，真是罕见啊，我还以为你什么都会呢？”

　　丹轩不屑地撇了撇嘴。

　　上官玉收敛笑容，说道：“不会玩马球，你可就要惨喽？”

　　“此话怎讲？”丹轩反问。

　　上官玉神秘一笑，解释道：“历来公主大婚，帝国内都有一个惯例，便是举行马球表演赛，到时候由驸马及青年才俊，再加上一些军中将士，来上一场酣畅淋漓的表演赛！诺，你看，那不球场都布置好了吗？”

　　丹轩顺着上官玉的目光望去，只见远处的一大片草场上，竖着一丈宽，四尺长的球门，不禁疑惑道：“你的意思是，这马球比赛还得让我上场？这是什么道理？他周峰当驸马，我上去凑什么热闹？”

　　上官玉却是摇头苦笑：“你是真不拿自己当盘菜啊！依我看，皇帝今天之所把你我，还有侯族的司马剑阳都请来赴宴，你以为我们凭什么被邀请啊，这真正的目的恐怕就是想让我为这个马球表演赛充当炮灰罢了！”

　　“炮灰？”丹轩比较反感这个词，不禁加重了反问的语气。

　　上官玉会意，伸手指了指器族的青年才俊，压低了声音说道：“据说，器族的周凛然和周义都是玩马球的好手，他们在二十五六岁的时候，曾经打败过宫廷御用马球队，是这个领域的高手啊！你我二人这点实力，不过是给他们当当样子罢了，被他们一顿修理，难道还不是炮灰？”

　　“真是没道理！”

　　丹轩面色微怒，他定睛望了望那两个岁数一看便超过三十的两个青年人，心中微微有些讶异，两个人的实力都不低，身材较为魁梧的周凛然是一星灵卫，而那个身材颀长的周义，竟然是二星灵卫！在这皇城之中，能在三十岁之龄达到这个实力，委实已经算是天才人物了！

　　视线微微移动，丹轩望见站在两人身边的周峰，今天周峰穿的倒算是精神。然而，周峰旁边的一位女子却是吸引了丹轩的主意力，那名女子一看便知是个十分高傲之人，样貌极美，实力是八星灵师，岁数看上去不过二十左右，这等天赋确实十分惊人。

　　“那个女孩是谁？”丹轩忍不住问道。

　　上官玉顺着丹轩的目光望去，笑着说道：“怎么，感觉她比我妹妹漂亮吗？她就是器族的天才少女，周菲菲，二十三年岁的八星灵师啊，天赋远超当年自负天才的周凛然和周义，俨然已经成为器族年轻一辈中最具潜力的年轻人！不过话又说回来，她要是跟你丹大少比起来，恐怕也不算什么了！”

　　丹轩白了上官玉一眼，只觉得这个上官玉一旦褪去傲气，怎么变得这么油嘴滑舌了。不过眼见这个周菲菲，丹轩不禁多看了几眼，倒不是因为这个周菲菲长得漂亮，而是这个女人浑身上下透着一股凛然的气势，竟是有一种如男人一般的英气勃发，在女人身上着实少见。

　　就在丹轩盯着周菲菲看的时候，远处的青石路上传来一声奸细的喊叫：“圣上驾到，公主驾到！”

　　众人循声望去，只见皇帝诸葛飞与一身红装的凌瑶公主缓缓朝着此处广场走来。皇帝一身威严龙袍，凌瑶公主身着红色坠地裙装，流苏坠饰数不胜数，翠玉流光，光鲜照人，远远望去，显眼的大红色不禁让人眼前一亮，一种惊艳之感油然而生！

　　上官玉凑到丹轩身边，如今的上官玉却是真心放下了与丹轩所有恩怨，失了傲气，却多了几分随和，见丹轩眼睛定在凌瑶公主身上，不禁打趣道：“怎么？后悔当时没有把这位绝艳的公主拿下？现在人家可就要出嫁了，驸马还是个少有的天才少年，你可没有机会了？”

　　丹轩干干笑了两声，“上官玉啊上官玉，本少以前怎么就没发现你还有这么风趣的时候，不过你这笑话说的一点都不好笑，我说我从来就没喜欢过凌瑶公主，你信不信？”

　　丹轩眼里泛着坚决，倒是令上官玉微微一怔，反应了好一阵才试探性地问道：“真的？你真不喜欢凌瑶公主？那以前那些不堪入耳的丑陋行径都是做给鬼看的？”

　　丹轩恍然，想着自己记忆中的那些丑事，也不想再纠结下去，只是无奈叹了口气，说道：“我懒得理你！”

　　上官玉偷笑。

　　皇帝诸葛飞一身威严，大臣们纷纷作揖，皇帝走到广场前方的一个台子的主坐上，缓缓说道：“众位不必多礼，今天是凌瑶与驸马的大婚之日，本就是举国同庆的大日子！凌瑶是朕最疼爱的公主，朕确实不舍得她嫁出去，但是，女大不可留啊，朕是真心希望她可以幸福！周峰也是朕特别喜欢年轻后辈，由他做驸马，照顾凌瑶一生一世，朕也是十分高兴！今天都畅所欲言，开怀畅饮，不谈国事，不论政绩！来人，摆宴！”

　　皇帝声音刚落，广场上便爆发出震耳欲聋的掌声。众多太监宫女搬着桌椅，端着餐果酒盏掰空地之上，众大臣纷纷入了座。丹轩和上官玉也找了僻静的地方入了座。

　　皇帝今天看上去心情极好，坐在主位上，满面红光，眼神依次扫过席间众人。然而丹轩却有一种错觉，诸葛飞的目光在他的身上似乎微微顿了一下，但也仅仅是微顿了一下而已。


第191章 马球比赛

　　承德园中，一片祥和之象。

　　依据规矩，公主大婚，除却宴请大臣贵族之外，公主和驸马还互送瑶花，瑶花在奥克人民的心中代表着一种祥和长久之意，很多年轻人在对心爱的女人示爱的时候，都会送女人瑶花。

　　高台之上，凌瑶公主和周峰驸马相对而立，二人手中均是捧着一朵瑶花。宫廷乐师们演奏着欢快的曲调，老太监安公公站在两人之前，用尖细的嗓音喊道：“吉时已到，新人互送瑶花！”

　　凌瑶与周峰互视一笑，均是递出了手中的瑶花。

　　这个环节完成之后，依照惯例，便是饮交杯茶。

　　宫女们端上两杯茶水，递到凌瑶和周峰之间，二人结果茶杯，双臂交叠，喝下茶水，此仪式就算完成！

　　此时，代表双方婚约已成，公主与驸马算是真正结成连理。此时此刻，就只剩下最后一个节目了，也是最有看头的一个节目，马球比赛！

　　皇帝诸葛飞目光扫过下方群臣，朗声道：“马球表演，依据我帝国的规矩，需要由驸马带一队，只是这另一队嘛，不知由谁来带合适呢？众爱卿有么有什么建议啊！”

　　众臣沉默，这些大臣们都是官场上混迹多年的人物，自然知道圣意难测，揣测不明白皇帝的真正意图，恐怕这些人谁也不敢吱声。

　　皇帝目光威严，一次扫过群臣，这一次在丹轩身上明显停了片刻。

　　这帮大臣们也有眼尖之人，自然一眼便看出皇帝动作间的意味，吏部尚书史文选便是这些聪明人之一，他心中一笑，微微站起身来，躬身拜礼，说道：“圣上，臣以为这令一队的带队嘛，非药族的丹轩莫属！”

　　此话一出，坐在角落的丹轩却是心中一惊，不禁诧异地瞥了一眼身边的上官玉，心中却是诧异起来，这小子是怎么知道皇帝想让我参加马球比赛的。上官玉微微一笑，耸了耸肩，眼神里的意思是：怎么样，我没有说错吧！

　　“哦？此话怎讲？”皇帝在心中赞了一声这位礼部尚书的眼力，却又必须装起糊涂来。

　　史文选知道，理由其实不是重要的，重要的是合不合君王的意思。史文选再拜，说道：“臣以为，药族的丹公子与驸马爷都是皇城内鼎鼎大名的青年才俊，一个代表着器族，一个代表药族，两大家族是我帝国的支柱，能够配得上当驸马爷的对手，自然非药族的丹轩莫属！”

　　皇帝微微点头，环顾四周，问道：“众爱卿以为如何？”

　　众多大臣已经反应过来皇帝的真正意思，纷纷迎合，说圣上英明，理应如此。

　　丹青却是皱起了眉头深深望了一眼诸葛飞，起身躬身道：“圣上，轩儿最近大病初愈，身体还处在恢复阶段，这马球比赛虽然不像战场，但难免耗费体力精力，轩儿身体瘦弱，老夫怕他承受不来，况且……”

　　丹青的话还没说完，却被器族族长周世雄出言阻止，说道：“诶！丹老爷子此言差矣，不过是马球而已，动动手脚，活动活动筋骨，就算死大病初愈也不能这般娇贵，难不成你药族子弟都是这般娇生惯养？”

　　“你！”丹青怒视周世雄，冷哼一声，偏头对着诸葛飞说道：“圣上，轩儿自幼未曾学过马术，对于骑射之术更是知之甚少，这马球乃是军中练习马术的游戏，万一出现危险……”

　　“诶！”这一次，皇帝诸葛飞打断了丹青的话语，满不在乎地说道：“丹族长多虑了，不过是个游戏而已，朕相信驸马爷还有一干器族子弟都会有所保留的，朕看就如此安排吧！”

　　丹青还想再说些什么，却见皇帝竟然一口定了下来，他也知道君无戏言，只得微叹一声，无奈地望了丹轩一眼，表示自己无能为力。

　　丹轩倒是不以为然，前世的他虽说也没玩过马球，但是马术倒是极其不错，相信就算赢不了，输倒是可以吧！

　　上官玉洒然一笑，凑到丹轩耳边说道：“你可要小心喽，周家那几位可都是马术的好手，你在他们手中可是讨不了好喽！”

　　然而上官玉幸灾乐祸的话刚落，器族族长周世雄便起身作揖道：“圣上，臣有一提议，不如让雅族上官玉，侯族司马剑阳，三人与我器族周峰、周义、周凛然三个后辈对上一场，相信定会精彩绝伦！”

　　周世雄此话一出，顿时受到众大臣的鼎力支持。皇帝诸葛飞也是大笑着点头，说道：“周爱卿好主意，甚合朕意，定是一场精彩绝伦的马球比赛！”

　　上官玉闻听此言，顿时蔫了下去，他本以为自己逃过了这一劫，却不曾想会是这般安排，不禁苦笑起来。

　　丹轩瞥了一眼上官苦瓜一般的脸色，大笑了两声，说道：“我看是不止我一个人要小心才是喽！”

　　上官玉干笑两声，却是心中叫苦，炮灰就是炮灰啊，他是十分清楚，就周氏三兄弟的骑术，这整个皇城之中可是出了名的，谁敢与他们对阵马球，岂不是找死一般吗？

　　“圣上，臣以为既然是比赛，自然是要有些彩头才有意思，否则双方要是都消极应战，岂不是失了比赛的兴致？”吏部尚书史文选见双方对手已定，又提出彩头的建议。

　　此言一出，群臣附和。

　　皇帝微微点头，觉得甚有道理，开口道：“好！你们给朕听好了，哪方要是赢了比赛，朕就赏他黄金千两，还有一人一件四阶玄剑！来人，去拿三柄朕前几天刚刚定做的军备玄剑器来！”

　　不多时，三柄玄剑便出现在广场上，剑有长有短，有轻有重，但无疑都是少见的四阶玄剑。这些玄剑其实是给将军的军事装备，却不曾想，皇帝竟然拿出三柄将军佩剑作为此次赛马比赛的彩头！

　　丹轩定睛望去，一眼便看中了其中的一柄通体乌黑的重剑，他喜欢使用重剑，也擅长使用重剑，如今对于一星灵卫的他而言，手中的二阶玄剑却是有些不够趁手，他本打算要央求林清帮他打造一般高阶玄剑，却不曾竟有这个机会！

　　“看来今天要尽量赢得比赛才是，这么贵重的彩头，可不是什么时候都能碰到！”丹轩扫了一眼上官玉，戏谑道。

　　上官玉耸了耸肩，无奈道：“那也得有那个能力才行，周氏兄弟的马球骑术可不是吹出来的，一会到了场上你就知道了，到时候咱们只要保证别挂零，好歹输得也不磕碜才是！”

　　丹轩却是诶了一声，满不在乎地说道：“不就是用杆击球嘛，至于这么难吗？”

　　上官玉却是鄙夷地白了一眼丹轩，心中想着，真是初生牛犊不怕虎，你是真没见到马球场上死人的，你还真以为这是简单的比赛啊？

　　当然上官玉这些并没有说出口，只是在心中想想，其实他虽然听说军中有训练马球的军士们被马踏死的，倒也觉得大抵不过都是意外，不会这么巧今天就会碰上吧！

　　不远处的草坪上，马球比赛双方已经换好了装备，准备就绪。军中马球裁判在球场外宣布规则。

　　马球的比试规则是十人对十人，有一人守门，九人防守或进攻，所有队员均是骑马出赛，手持一根近两米长的球杆，都是由檀木制作而成的上好球杆，球杆底端是一个长方形的小木块，用于击打木球。

　　双方争抢的对象是一个木质的红球，是由坚硬的栎木制成，通体漆成红色。

　　丹轩、上官玉、司马剑阳与周氏兄弟分列球场两边，双方都缺七人，是以十四位军中将领补全，他们在军中时常以马球训练骑术，对于马球这种游戏自然十分熟悉。

　　双方都穿着皮制的软甲，护住胸口、肩肘、膝盖、头等易损伤的部位，手持马杆立于马背上，看上去英气勃发，像是战场一般。

　　天空中太阳渐渐炽热起来，草场上热气弥漫，升腾的燥热让人与马都有些烦躁起来，他们身下的战马都是军中装备的极品战马！

　　周氏三兄弟分列在场地的一端，成“品”字形排列！周凛然策马立在最前端，一马当先，球杆被他伸向高空，像是宣布命运的神明，看上去英姿飒爽、气势不凡。

　　周凛然望着球场另一边的丹轩、上官玉和司马剑阳三人，眼里噙着一抹戏谑的笑，那种眼神像是猎鹰在看自己的猎物，夹带这一丝丝危险的味道。


第192章 比赛开始

　　比赛以半个时辰为限，以进球多一方为胜！

　　场地上，双方已经做好了准备。丹轩缓缓转动了手中的球杆，望着对方严阵以待的阵型，说道：“上官兄，司马兄，你我三人与这周峰也都算是情敌一场，今天就是我们报仇雪恨的机会！”

　　说到这里，丹轩话音微顿，回身对着身后的七个军中军士说道：“兄弟们，一会我们好好打，赢了我请你们喝酒！”

　　身后爆发出一阵呐喊声，军士们吼声震天。

　　丹轩满意的收回目光，隔空与对面的周氏三兄弟相对而立，隐隐的对峙之势十分明显！

　　草场边上，裁判的哨声响起，一颗红色的栎木球被抛向了高空。

　　双方同时策马朝红球奔去，丹轩猛夹马肚子，骏马速度飞快，丹轩的骑速竟是丝毫不弱于周凛然，倒是令所有看球的人爆发出一阵阵掌声和欢呼声。

　　红球落下，丹轩和周凛然冲在了最前面，二人骑速惊人，其他人无人能及！眼看双方战马就要冲撞在一起，然而就在两马相距一丈距离的瞬间，丹轩与周凛然均是同时猛勒缰绳，身下骏马如龙一般齐齐发出一声长嘶，极通人性地应声而起，马身直立起来！

　　马背上，丹轩与周凛然死死盯着快速落下的红木球，同时出杆扫向红木球！

　　场外爆发出一阵巨大的欢呼声，谁也没有想到，比赛才刚刚开始，双方竟然就这么精彩地针锋相对起来！

　　“砰”的一声，双杆的杆头相撞，确切地说是双杆的杆头夹球而撞，红木球竟是被丹轩与周凛然两人的杆夹在中间！

　　他们身后的队友还来不及协助，时间似有那么一瞬间的停滞，丹轩与周凛然的目光在空气中交接，隐隐有着火光在双眸之间涌动，这注定是一场英雄之战！

　　周凛然的眼里似乎带着一抹森然，他的唇角飞翘，扬起一丝邪魅的笑，就在这时，周凛然忽地扯动缰绳，骏马通人性地硬生生地旋转而过，周凛然手中的球杆依着红木球，他的技术极好，红木球像是粘在他的球杆上一般被扫下的杆头带了下来！

　　丹轩球杆上的力道一空，他心中暗叫一声不好，然而已经晚了！周凛然却已经邪笑着策马而过，红木球落入了他的掌控之中！

　　周凛然狂笑着单刀直入，他骑速如飞，红木球在他的掌控之下如臂所指！

　　丹轩呆立了一瞬间，周义和周峰此时才赶到丹轩身前，策马而过的瞬间，丹轩似乎看到周氏兄弟挂在脸上的阴笑！

　　“可恶！”丹轩猛地夹动骏马，单手带过缰绳，胯下骏马兀自一百八十度大转弯，瞬间的停滞之后，猛地后蹄蹬地，如风一般飞驰出去！不得不说，这些骏马都是极品的好马，个个身强体健而且速度极快，只要骑乘者的骑术够好，它们可以跑得跟风一般！

　　周氏三兄弟确实是马球场上的好手，他们成品字形带球突进，迅猛无比。

　　周凛然一马当先，周义和周峰分列两边，三人配合熟练无比。周凛然带球晃过上官玉之后，球杆轻磕红木球，将球准确地递到了周峰的身前！同时，他策马飞速朝前方奔去！

　　周峰带球晃过一名对手，扬杆将球扫给了前方的周义！周义却并未停球，两米长的球杆凌空扫过红球，红球变向，划过精准的轨迹准确落到了早已在前方等候的周凛然身前！

　　周凛然狂笑着横杆遮挡，红木球被轻松地停在了身前，他提杆劈扫，红木球被扫向了球门，球速极快，贴着守门员的耳边呼啸而过，直球入网！守门员呆立当场，根本来不及有丝毫反应！

　　场外看球的王孙贵胄似有一瞬间的呆滞，然后便是铺天盖地的掌声，周氏兄弟的马球技术真是让人惊叹，配合紧密之间，突破防守如入无人之境，丹轩一方竟是无人敢挡！

　　皇帝诸葛飞微笑着点了点头，显然非常满意，他的目光在丹轩身上游走了一番，眼神渐渐泛出一丝不易察觉的狠意！

　　凌瑶公主拍了两下手掌，倒是没有太多的高兴情绪，毕竟马球这种运动属于男人之间的运动，女人们难免有些兴趣不大。

　　球场上，丹轩微微眯起了眼睛，周氏兄弟的张狂已经彻底激怒了他，他冷哼一声，偏过头却正好对上上官玉无奈的眼神。

　　“再次开球的时候，你们全部压到后场，堵在球门之前，我就不信他们就算技术再好，还能突破人墙！进攻的事情交给我一个人就行啦！”丹轩眼神决绝地说道。

　　“啊？”上官玉难以置信地惊讶出生，撇着嘴说道：“这能行吗？我现在可是落后一分，你一个人对他们十个人，怎么可能赢啊？如果一直不能破开他们的球门，我们必输无疑！”

　　丹轩微叹一口气，他又何尝不知道这一点，但是如果按寻常打法，丹轩已经看出来了，周氏兄弟应付起来自然如鱼得水，不如就换种奇怪的打法，出奇制胜，打他们个措手不及！

　　“就这么定了！你难道还不信我吗？”丹轩眼神坚定地望着上官玉。

　　上官玉面上一怔，他不是第一次见到丹轩这种眼神了，每次见到他这个眼神就表示这个少年要真正认真起来了，一旦他认真起来，上官玉心中总有种错觉，无论在什么领域，没有人可以是他的对手！

　　上官玉重重地点了点头，沉声道：“既然如此，你就放手去干吧！”

　　再次开球，丹轩一队的阵型发生了翻天覆地的变化。整整一队十人，除却丹轩之外，剩下九人全部压在后场，人和马组成坚固的防线，死死护住球门！

　　唯有丹轩一人一马，当先而立，他腰背笔直，球杆静静地握在手中，红木球就躺在他的正前方，远远望去，少年有如一把锋利的宝剑，锋芒毕露！

　　周凛然望着丹轩的锋利的身影，眼睛渐渐眯了起来，他也感觉到了此时的少年似乎与方才与自己交手的少年有些不同起来，但是具体哪里不同，他又说不上来！不过他对自己有着绝对的信心，马球这项运动自幼便与他相伴，他相信在这一项技艺上这皇城之中的青年才俊，无人能出其右！

　　周凛然冷然一笑，说道：“你们也都给我压倒后场去，我倒看看这个小子如何过我这一关！”

　　周凛然的话说的气势斐然，阵型摆好之后，这场马球之争似乎演变成了丹轩与周凛然两个人之间的决战。二人隔着中场遥遥相对，像是两位即将决一死战的将军，他们的身后是助阵的百万雄狮！

　　哨声再次响起，丹轩双眼骤然凌厉，双腿猛夹胯下骏马，单手勒住缰绳，骏马龙一般跃起，丹轩另一只手挥杆，檀木的球杆轻轻磕了一下红木球，随着红木球的向前滚动，一人一马忽地启动，仿佛囚困多年的野兽冲出围栏一般，速度快如闪电。

　　丹轩虽然以前并没有接触马球，但是显然他骑术极好，再加上他悟性极高，马球刚刚上手，竟然也打得有板有眼，马球在他的控制之下，有条不紊地朝着对方的阵营冲将而去！

　　周凛然静静目视急速靠近的丹轩，脸上的邪笑突然消失，他豁然驱马向前，骏马发出一声嘶鸣，仿佛急不可耐一般冲了出了，直直的冲向丹轩！

　　二人的交锋正式开始了！

　　两马急速靠近，眼看就要撞在一起，两人齐齐扯动缰绳，两匹骏马侧身跃起，双蹄扬在空中，红球被停在了两马之间！丹轩与周凛然的球杆在空中互相碰撞，争抢着同一颗红木球！

　　周凛然双眼如炬，眼里挂着冷笑，一边争抢着红木球，一边讽刺道：“小子，你不是我的对手，趁早认输吧！”

　　丹轩全部心思都在手中的球杆之上，哪有精力回话，只是冷冷的呸了一声，简单回道：“放马过……”

　　然而丹轩的“来”字还没有说出来，周凛然眼里泛起一丝阴谋得逞的阴笑，长杆忽地挑起，将丹轩的球杆挑过一百八十度，然后右手一震，丹轩手中的球杆竟是没有握住，被周凛然直接挑飞出去，足足飞出去十丈远！

　　周凛然一击得手，狂笑着挑起红木球，猛带缰绳，一人一马轻巧地侧身而过，将丹轩甩在了后面！

　　丹轩呆立当场，静静地望着飞将出去的檀木球杆，一时间心中怒气滔天，咬牙切齿地盯着周凛然狂笑的身影，然而，却一句话也说出来。


第193章 破门？

　　周凛然的这一招在马球术语里叫做带杆，是马球中较为高明的杆法！所谓带杆，是以极其巧妙的劲力带动对方的球杆，然后猛地震动球杆，先柔后刚，以巧力震飞对方的球杆！

　　周凛然的这一手是他的拿手绝活，一出手，便引得围观之人掌声雷动。

　　大臣们眉飞色舞，赞叹着方才周凛然这一击确实妙到毫巅，力道、时机、角度，无一不是把握地极其精准！

　　几个带过兵的将军是马球的行家，也是对周凛然方才这一击漂亮的“带杆”竖起了大拇指，表情激动至极。

　　皇帝的眼中也满是赞赏，侧身对着众大臣说道：“周家的子弟果真个个骁勇，这马球杆法衍生于刀术，周凛然球杆可以用到这种境界，恐怕这刀法也绝对弱不了，当真是少年英雄啊！”

　　器族族长周世雄一脸谄媚，连忙拜道：“圣上过誉了，然儿的刀术不过是皮毛而已……”

　　皇帝却轻轻诶了一声，摇头道：“朕倒是觉得十分不凡！”

　　皇帝群臣赞声不断，周凛然却已经策马撇下丹轩二十几丈的距离！

　　丹轩这才惊醒过来，策动战马行至自己飞出的球杆前，脑中却一直在思考着方才周凛然的那一击带杆，他已隐隐感觉出来，周凛然的那一击有点像是“刀术”，难道要把球杆想象成刀剑才可以运用巧妙吗？

　　一时间，丹轩觉得自己的思路豁然开朗起来，就像是突然破开一道门，进入一个偌大的空间，一个崭新的时间仿佛就在他心中展开！

　　想着自己所烂熟于胸的精妙绝伦的刀术，一股强大的自信弥漫在丹轩心中，他在心中暗笑：小样的，看看爷爷如何赢你！

　　少年猛地俯下身子，一脚死死挂在马镫上，身体仿佛倒挂金钩一般，钟摆一般在马身一侧旋转一周，右手在极为准确的瞬间凌空拾起了躺在地上的球杆！拾起球杆之后，丹轩没有丝毫停留，带马朝周凛然追去！

　　围观之人见丹轩露出这样一手，均是愣了片刻，然后便是掌声雷动。丹轩的这一手可是实打实的真正骑术，就是久经沙场的老将军也很少能做到丹轩这般顺畅漂亮，谁也没有想到丹家这位少爷竟也不是个花瓶，至少这骑术倒是练得相当熟练！

　　丹青老爷子却是皱起来眉头，一脸奇怪，左思右想也想不明白自己这个孙子究竟是什么时候学会如此高明的骑术，而且看这架势，俨然已经熟练到运用自如了！

　　球场之上，周凛然已经带球直插球门前，面对九人九马九杆共同组成的人墙防线，周凛然张狂大笑，样若癫狂，没有知道他在笑什么，只觉得他的笑声里满是蔑视！

　　众人齐齐备战，有些紧张地望着周凛然渐渐靠近的身影，均是有些紧张起来，毕竟周凛然的马球技巧在皇城之中是出了名的，谁都知道他是这一活动的好手，所以都不敢掉以轻心！

　　“你们真以为这样便可以挡住我？笑话！我这就让你们看看什么才是真正的马球！”

　　说话间，周凛然带动红木球忽地加速了，快如雷电，仿佛一把尖刀一般准备直插入防守阵营之中。

　　丹轩一方，九人的防线分三排，每排三人，第一排的最中间不是别人正是司马剑阳！

　　眼见周凛然直奔他而来，司马剑阳别提有多紧张了，但是死要面子的毛病强撑着他没有后退，双腿死死夹住马匹，手中的檀木球杆已经做好了拦球的准备！

　　周凛然面色癫狂，状若魔神，他挑着红球猛冲而来，在即将到达司马剑阳之前时，司马剑阳已经做好了与周凛然对冲的准备。

　　然而，就在此时，周凛然忽地猛勒缰绳，骏马猛然刹住，前蹄滑动两米才堪堪停了下来，马蹄陷入草下泥土里半尺深！

　　周凛然双腿忽夹骏马，左右带动缰绳，战马在众人错愕的目光中转了一周，所有人以为周凛然打算撤退了，然而却没有人发现此时的周凛然眼里突然泛出一丝狡黠的笑！他突然扬起球杆，狠狠地敲击在骏马骨架上，左手则死死勒住缰绳！

　　骏马被突然激怒，后蹄豁然踢起，飞蹄直奔司马剑阳身下骏马的马头，司马剑阳哪能想到周凛然竟会用出这招，一个躲闪不及，身下马匹被这一记飞蹄踢中了马眼，哀嘶一声，应声跃起，司马剑阳一个没有坐稳，竟是直直从马上摔了下去，然而脚却套在马镫子上！

　　被踢中马眼的骏马发疯一般的跑了出去，司马剑阳竟是被疯跑的骏马托在后面！

　　看台上，侯族族长司马鹏飞眼见此景，小眼睛里略过一抹寒光！他连忙起身，作揖道：“圣上，是不是应该叫停了，再这么拖下去，臣怕阳儿有生命危险？”

　　器族族长周世雄却满不在乎地说道：“司马族长多虑了，年轻人当然要让他们受点磨练，不过是被马拖上几圈，你我当年少年学马的时候，被马匹拖上一圈两圈不是常事吗？”

　　“你废话，可是阳儿他……”然而司马鹏飞刚想再反驳，却听见皇帝的声音响起。

　　“好了……”诸葛飞出言阻止两人的争吵，说道：“再等一分钟，如果那匹马还不停下来，朕自会亲自去挡住这匹疯马！”

　　皇帝发话，司马鹏飞自然不敢再多言，只是瞥了一眼周世雄，冷哼了一声偏过头去！

　　然而此时，拖拽着司马鹏飞的战马已经跑出去四丈远，正好迎上迎面奔来的丹轩。丹轩微微皱眉望着奔来的疯马，心中一叹，必须救人要紧。

　　然而丹轩却没有勒住身下的战马，与疯马交错而过的瞬间，丹轩忽地倒疯马的一边，同样是一只脚挂在马镫子上，右手挥杆横扫，檀木球杆轻巧地敲击在马匹的膝盖处。

　　疯马发出一声哀嘶，失去平衡栽倒在地，司马剑阳两个翻滚，倒在了草地上，俨然已经昏迷了过去。

　　见到丹轩这般简单地便解决掉了疯马，不禁赞叹声四起，那些带过兵的老臣对于丹轩的表现更是赞不绝口！

　　一个老臣赞赏道：“机敏过人，骑术更是精彩绝伦，这丹轩可不是简单的人物啊！”

　　另一个老臣点头说道：“可惜了，这小子的马球杆法不是很好，否则他与那个周凛然还真是有一拼！”

　　然而球场上，就在丹轩摔倒疯马的时候，周凛然已经准备开始第二次的冲锋了！他拨转马头，马匹骤然加速，他灵巧的挑弄着红球，直奔一名骑马的军士！

　　此时门前的防线已经被周凛然破开一层，只要再破开两层，他便可以直捣黄龙！

　　然而，周凛然先前破开司马剑阳这一层防线的时候，所用招数如此狠辣而不顾一切，令所有防守之人都十分胆寒，眼见周凛然直奔而来，竟是没有一人敢驱马向前阻拦！

　　周凛然要的就是这种效果，他狂笑着逼近，将身前红木球突然挑向空中，他骑行中横杆扫球，木球直奔其中一名军士而去。

　　然后由于球速太过，以至于那名军士还没有反应过来，红球却已从他的腋下直飞而过！连落两名军士，红球以惊人的速度直奔球门！

　　眼见红球就要入门，周凛然眼里泛着一丝阴笑，他本以为这个球必进无疑！然而，结果谁又能想得到呢？

　　就在红球即将入门的瞬间，从球门侧方突然飞过来一道黑影，那道黑影速度也是极快，众人只看到一闪而过，红球竟是被那道黑影击中，黑影钉在了草地上，是一个马球杆，而红球却被弹出了球门，滚落在上官玉的马下！

　　所有人围观的人均是一阵错愕，众人纷纷寻找掷出这样精彩绝伦一杆的人是谁，只见一个少年骑着一匹高头大马，缓缓出现在众人视线里，不是丹轩又是谁！


第194章 对决

　　“是他！”周凛然诧异地望了丹轩一眼，心中却是想着，这个小子倒是顽强的很，竟然还能靠飞杆挡住我的球。

　　丹轩轻巧地拔出球杆，在马上活动了一下筋骨，对着上官玉说道：“你们继续防守，把红木球给我？”

　　这些军士都被周凛然吓坏了，早就恨不得躲得远远的，一听丹轩又要与周凛然单独对抗了，一个个自然没有反对。

　　只是上官玉试探性地问道：“你确定还要单干一次？”

　　“我确定一定以及肯定！”丹轩的牙齿咬得嘎吱作响，也不待上官玉反应，手中球杆轻轻一磕，便将红木球控制在了自己马前。

　　丹轩一马当先，与周凛然相对而视。

　　“姓周的，你可还敢与本少再对上一次！”丹轩用杆指着周凛然，凛然不惧地说道。

　　周凛然仿佛听到天下间最好笑的笑话一般仰天大笑，不屑道：“就凭你？就你的球术给小爷提鞋都不配！”

　　丹轩却是轻轻一笑，淡然道：“不就是用刀法衍生杆法吗？本少确实不会什么杆法，但是你以为本少还不会刀法吗？我定要让你输，你信不信！”

　　“不信！”周凛然一字一顿地回道。

　　周凛然话音刚落，两人便极为默契地互相驱马冲将上去，红木球被丹轩掌控在手中，他左手扯缰绳，右手持杆，红球被他掌控在杆下如同粘在杆上一般，思维的瞬间开阔让丹轩杆法较之刚才要强上太多，控球转换间竟是隐隐有了马球好手的风范，着实让所有围观的人狠狠震惊了一把。

　　丹轩带球逼近，周凛然凛然不惧，迎将上来，二人针锋相对，有如疾风突遇劲草，气势分毫不让！

　　“小子，本少让你看看什么叫做真正的杆法！”周凛然狞笑着，手中的球杆递了过来。

　　周凛然的球杆打着旋转，仿佛毒龙钻一般，一接触到丹轩的球杆，便要震荡开来！丹轩只感觉自杆上传来的力道直震得手臂发麻！

　　灵光一闪，丹轩猛然想到一招可以用到此处的刀术。他手腕急震，手中球杆兀自沿着周凛然的球杆上滑，快到到达周凛然手腕处的时候，丹轩再次震杆而起，举杆顺劈周凛然的手腕！

　　周凛然完全没有想到丹轩竟是突然间会把球杆当刀使用，然而还没有反应过来，却已经被丹轩手中的球杆黏住，手腕处忽地疼痛，周凛然心中暗叫一声不好，强忍着疼痛没有将球杆脱手，然而手上传来的疼痛还是让他痛呼一声。

　　看台上，不知是谁最先喊出了一声“好杆法”！顿时叫好声四起，讨论的声音此起彼伏，众人对于丹轩先前的评价都很高，别出心裁、匠心独运，将刀术和马球杆法的捏合得天衣无缝！

　　凌瑶公主偷偷望了一眼皇帝诸葛飞，见其面色阴沉，他的心情也有些压抑。凌瑶公主知道，药族的丹轩一直都是皇帝心中的一个心疾！丹轩最近在皇城之中做的那些惊天动地的事情，她凌瑶虽然是个多居宫中之人，但是她也算是国子学院的学生，有时也要去听上几节课，自然知道外面的一些人都在讨论什么大事！

　　然而，前段时间，很大一部人都在讨论药家废物要翻身的言论，前些日子丹轩战胜京都棋圣垂阳的消息仿佛是炸弹一般在皇城之中炸开了锅，成了皇城人茶余饭后的最佳谈资，恐怕半年之前，谁都不会想到，一个本来拥有废物之名的世家子弟仿佛彗星一般瞬间崛起，并且在各个方面均是书写着近乎于神话的传说！

　　凌瑶知道，丹轩越优秀，就越证明皇帝当时的选择是错误的！这等于是在打皇帝的脸，相信普天之下，没有哪个皇帝会喜欢在众目睽睽之下被打脸，就算死奥克帝国这般依附于古胤朝存在的小国皇帝也同样不会喜欢。

　　此时，一直沉默不语的周菲菲才抬起头来望向了球场上，她不是喜欢马球的人，但是她希望自己周家的人的赢！

　　球场上，丹轩冷笑一声，讽刺道：“姓周的，本少看你还有什么可狂的！”

　　说话间，丹轩臂弯急转，球杆划过一百八十度，瞬间挑起静止在草地上的红木球，丹轩双腿骤然夹紧马匹，身下骏马发出一声兴奋的长嘶，“噌”的一声蹿了出去，迅疾如电！

　　竟然被丹轩晃过，周凛然发出一声怒吼声，猛扯缰绳，战马转了半圈，周凛然快速驱马追赶丹轩而去。

　　二人一前一后，丹轩操控马球的技术越来越熟练起来，再加上他骑术惊人，周凛然想追起丹轩来竟然也不是那么容易！

　　“姓丹的，你有种别跑，我们再堂堂正正地过一次招，老子再输就不姓周！”

　　周凛然在丹轩身后五丈的距离上大喊，然而他本来只打算说说而已，却不曾想，丹轩竟是真的勒住了缰绳！

　　战马嘶鸣，丹轩策动骏马转了过来，手持球杆停住红木球，冷笑着望着周凛然，大笑道：“好！我就跟你过招，输了你就跟我姓，输了老子跟你姓！你可敢？”丹轩话语轻狂，一股强大的自信在他的身上彰显无遗！

　　这般气魄，这般胆量，这皇城之中又有几人能及！一时间，观战的众人均有一种错觉，这个少年不像是养尊处优的世家子，反而像是一名久经沙场的将军，那种睥睨苍生的气魄和雍容可不是随随便便哪个阿猫阿狗能够做到的！

　　周凛然愣了一下，骑马的速度也微微一滞，骤然勒住缰绳，骏马急停，周凛然反应了好一阵才反应过来，浩然道：“好！谁反悔谁是棒槌！”

　　话音刚落，周凛然便突然策动战马冲了上来！丹轩大笑一声，也驱马冲了上去，二人均是气势斐然，看得一干观战的老臣们热血沸腾。

　　与周凛然对上的一瞬间，丹轩轻巧地将红木球挑到左边，与周凛然侧身而过。周凛然勒马回转，急追丹轩，片刻之后，二马并肩而飞！

　　许多将军老臣均是大呼一声过瘾，众人直直地望着球场上，只见丹轩与周凛然二人胯下的战马并肩而驰，二人手中球杆在两马之间格挡冲突不断，争夺唯一的一颗红木球，然而，结果却是谁也别想独自夺走红木球！

　　丹轩以刀术演变而出的马球杆法越用越娴熟，周凛然感同身受，十分震惊，他从未见过一个人才刚刚接触马球，就能做到这个地步，简直就是骇人听闻！

　　球杆交错，丹轩与周凛然不时身体碰撞，马匹拥挤，然而结果却仍是不分伯仲，红球始终在两人之间游走，却谁也没有占据上风！

　　看台上，众人均是叫起好来，一场马球比到这里确实是精彩至极！此时场地上互相争抢的两人，如今看来，无疑都是马球界的新星，这般赤裸裸的对战，简直精彩至极！

　　二人骑马争夺，在球场上足足跑了两圈，他们胯下的两匹马却均是气息均匀，显然是经得起长途奔袭的好战马！

　　马背上，丹轩出杆抵住红木球，用力一拨，红木球朝右前方飞去，丹轩猛地加速，想要甩掉周凛然。然而，显然周凛然也不是这么容易就能甩掉的。周凛然拍马向前，驱动战马去撞丹轩的战马！

　　砰的一声，两马一撞分开，丹轩眯起了眼睛瞪着周凛然，眼神里满是怒火。然而显然，周凛然没有惹怒丹轩的自觉，还要驱马撞向丹轩！

　　丹轩怒火中烧，这个周凛然在马球场上太过卑鄙不耻，他并不是完全依靠技巧，却是经常做一些蛮力危险的争抢！就像此时早被抬下去的司马剑阳，就是因为他的不顾一切而昏迷了过去！然而，要不是丹轩适时拦截住那匹疯马，恐怕谁都不知道司马剑阳还有没有命活下去！

　　眼见周凛然的骏马又要撞了过来，丹轩眼中寒光一闪，将手中的球杆倒握过来，横杆就是一下扫了下去！

　　然而，所有人都以为丹轩这一杆是奔着周凛然而去，却不曾想，丹轩的马球杆在周凛然的头顶突然跃了过去，一杆打在他身下马匹的后脊梁上！

　　骏马一声哀嘶，后蹄突然蹬地，发了疯一般不顾一切地朝前跑去！周凛然冷不防遭此变故，还来不及反应，马匹便已经飞了出去，突然的加速显然令他摔下马来，踉踉跄跄地拽着马的缰绳！


第195章 破门！

　　丹轩一见一击得手，还来不及高兴，球杆忽地挑起草地上的红木球，驱马一个掉头，直奔周凛然的球门大营！

　　快马如飞，丹轩运球直入对方球场！

　　守在后场的周义与周峰一见丹轩冲了过来，都有一丝意外，谁也没有想到丹轩竟是真能甩掉周凛然！

　　丹轩驱马直入，盯着对方守在球门前的九人九马，心中却一直在思考着如何才能破门！

　　这些人都是马球的好手，尤其是周氏兄弟，丹轩自然不会选择如周凛然一般的破门方式！既然不能那么破门，看来只能用激将法了！

　　转眼，丹轩带球已经攻至门前，他大喝一声：“周义小儿，可敢出来一战！”

　　此时周凛然已经将疯马控制住，正在追赶丹轩，却猛然听到丹轩这样一句话，他知道丹轩的本事，也知道丹轩定然是在用激将法，连忙大喊道：“义弟！不可应战！”

　　然而周义显然已经听不进去周凛然的话，他也知道丹轩是在用激将法，可是他极好面子，对于丹轩这一声“周义小儿”更是怒气滔天，大吼一声，策马而出，直奔丹轩，嘴上大喊道：“丹家废物，老子这就来收拾你！”

　　两马相对而奔，似有同归于尽之势！

　　两匹绝好战马即将相撞，丹轩狂笑着拖杆而起，红木球被他向前挑入高空！与此同时，丹轩侧拽缰绳，马匹通人性地横过一段距离，丹轩与周义策马而过！

　　两人交错的一瞬间，只听见丹轩大喊：“周义小儿，你上当了！”

　　丹轩抡着两米长的球杆直冲向前，此时红木球正好落在了他奔到的正上方！丹轩狂笑中抡起球杆，旋转三百六十度，球杆凌空击在落下的红木球上，只听见“嗡”的一声，红木球如火一般直飞出去，速度角度已经达到了惊人的地步！

　　然而最让人感到不可思议的是，丹轩的红球滑行的轨迹似乎并不是直线，而是一道弧线！

　　劲风呼啸声震耳，所有人均是目不转睛的盯着红木球，甚至忘了眨眼！这个球究竟能不能进，谁也不敢说，但是这一击射门绝对有破开对方大门的水平，这一点毋庸置疑！

　　红木球速度飞快，有如一团火球，直穿过十几条马腿，直接入网，速度太过惊人，周峰等人只能眼睁睁看着，却是说什么也拦不下来！

　　此时球场边缘，裁判的哨声想起，半个时辰已到，比赛结束！

　　欢呼声四起，丹轩立于马上，双手举过头顶，仿佛一个胜利者一般接受着排山倒海的掌声，他狂笑了两声，抬眼望向刚刚赶到的周凛然，周凛然也望着丹轩，二人在马上遥遥相望，就像是比赛刚开始的时候一般！这场马球赛确实是一场英雄之战！

　　皇帝诸葛飞隐藏在袖口里的手猛地摁住龙座，牙齿却咬得嘎吱作响，到底如何才能遏制这位丹家后人的崛起之势呢？如今诸葛飞的脸已经被打得生疼，他当初没有选择丹轩当驸马恐怕现在在皇城之中已经沦为彻彻底底的笑柄！这对一向自认为自己是明君的诸葛飞来说，简直就是无法忍受的事情！

　　从皇帝诸葛飞脸上收回目光，凌瑶公主神色复杂地望向了丹轩，看着那个少年骑在骏马上的身姿，她平心而论，此时的丹轩确实极帅，那种由内而外散发的自信让凌瑶公主一度认为自己是不是认错人了，这个少年还是当初对自己做猥亵之事的那个无耻之徒吗？凌瑶公主想起三个月前，丹轩与上官玉在国子学院的大战那天，在笑九楼上，国子学院的老校长上官一飞曾经问过自己对于丹轩的看法，然而，凌瑶公主记得自己却只说过一句话：长得还不错！

　　这句“长得还不错”引发了国子学院一干讲师共同的笑声，凌瑶当时还不以为然，谁也没有想到，短短三个月时间，丹轩竟然做出这么多让人无法理解的事情！现在凌瑶自己想到当时的那一句“长得还不错”，心中总会生气好笑的感觉，一股浓浓的嘲笑的味道。

　　药族族长丹青与器族族长周世雄阴冷地对望一眼，均是冷哼一身移开目光。

　　周菲菲深深望了一眼球场上英姿飒爽的丹轩，微微眯起了眼睛，直觉告诉他，这个丹轩不简单，能够一接触马球便能有这般表现，至少说明了三点：第一点，他骑术自来极好；第二点，他拥有着较好的刀术；第三点，他悟性惊人！只此三点，周菲菲便已经知道，这个丹轩绝对不是当年传闻的那般废物不堪，说不定他还是个天才呢，就是不是实力怎么样，应该也是灵师了吧？

　　球场上，丹轩骑着马缓缓朝着周凛然走去，周凛然一直阴冷地盯着丹轩，眼里的怒火像是要烧死丹轩一般。

　　丹轩骑马来到周凛然身前，轻蔑一笑，说道：“姓周的，哦，不对不对，你是不是说要跟我姓来着，丹凛然？这个名字真够难听的！”

　　望着丹轩唇角噙着的嘲笑，周凛然牙根直咬，只想一巴掌把丹轩拍死！

　　见周凛然只是盯着自己看，丹轩轻哼一声，摇了摇头，驱马越过他，待到他身边的时候，丹轩勒马顿住，用余光扫着周凛然，淡淡说道：“不过是马球而已，不过是以刀法演变杆法而已，本少从来就不欠缺举一反三的能力，所以说，你输给本少一次不冤，本少先前不也输给你一次吗？别板着一张脸跟谁欠你钱似的，拿得起放得下才是真男人！”

　　丹轩一句说完，便轻轻一夹骏马，与周凛然交错而过！

　　周凛然猛地大吼一声，强压愤怒，手中的球杆猛地戳向草地上，只听见咔擦一声，球杆竟然折断了！足见周凛然此时的愤怒！

　　球场的另一端，上官玉缓缓骑马而来，在丹轩面前勒住马匹，说道：“我决定了，以后只与你做朋友，绝不与你做敌人！”

　　丹轩微感诧异，戏谑道：“什么意思？”

　　上官玉无奈耸了耸肩，说道：“我做过你的敌人，自然知道做你的敌人都没有什么好下场，所以，我还是和你做朋友吧，总比没有好下场来的舒服吧！”

　　丹轩哈哈大笑，对着上官玉竖起了大拇指，说道：“有见地，年轻人，你的未来很广阔啊！”

　　丹轩用了别人曾经形容他的话，只觉得十分适合此时的场景。

　　上官玉闻言也哈哈大笑，说道：“那是自然，跟你比起来我可能连根草都不如，但是在这皇城人的心目中，我上官玉依然是皇城之中的玉公子，多少女孩在后面追呢！”

　　丹轩鄙夷地白了一眼上官玉，却是没有再出言讽刺！

　　上官玉瞥了一眼挂在看台上的三柄四阶玄剑，说道：“怎么办呢，一比一，是个平手，总不能两人共用一把玄剑吧？”

　　丹轩闻声望去，明白了上官玉话中的意思。诸葛飞的意思是比赛胜的一方可以得到四阶玄剑，然而结果却是平手，这究竟该如何处理呢？说心里话，丹轩对于那柄通体黝黑的重剑确实有些喜欢，要是就让他放弃了，他还真有点舍不得！

　　然而就在此时，看台上突然响起了安公公尖细的声音：“传圣山口谕，本次马球比赛以平局结束，双方分别再进行一对一的比武，得胜一方获得四阶玄剑！”

　　此话一出，满座哗然！

　　丹轩锥子一般的目光猛然射向诸葛飞，心中泛起一丝阴狠，这个皇帝难道与我有仇不成，三番五次刁难我，这次这般安排，明显又是针对自己，明知道周家的周世雄和周义都是灵卫，这明摆着想让我认输，不想给我玄剑！

　　丹轩咬了咬牙，眸子渐渐眯了起来。

　　感受到丹轩身上渐渐散发出的阴冷，上官玉轻轻拍了丹轩一下，安慰道：“既然圣上不想让你拿走玄剑，我们就只能认命，不就是一柄玄器……”

　　然而上官玉的话还没说完，丹轩却是轻哼一声，收回望向诸葛飞的目光，淡淡道：“不就是想让我认输吗？小爷我偏不！”

　　“你……不……认输……啊？”上官玉满脸震惊地望着丹轩。


第196章 对战周氏三兄弟

　　丹轩重重点了点头，表示上官玉没有听错，他确实不认输！

　　上官玉偷偷瞥了一眼看台，悄悄凑过来，压低了声音说道：“你是真傻啊还是假傻啊！谁都知道周义和周凛然今天都已经三十岁了，他们可都是货真价实的灵卫，你就算想死也得等你修为超过他们再说啊，他们要大你整整十二年呢，你就算再不服，也犯不着跟自己的小命过不去啊！”

　　丹轩却是轻轻一笑，唏嘘道：“你看我像是一心求死的人吗？”

　　丹轩本来的一句玩笑话，却发现上官玉并没有把这句话当玩笑，他重重地点了点头，说道：“像！我看尤其像！你这就是找死！”

　　丹轩白了上官玉一眼，却是沉默了下去。感受到身后有两道锥子一般的目光钉在自己身上，丹轩不用看都知道，定然是器族的周氏兄弟，周义和周凛然。

　　看台上，丹老爷子双眼虚眯偷偷打量了一番一脸严肃的诸葛飞，他当然知道，皇帝这么安排明显是针对自己的孙子，这是一个赤裸裸的威胁，无非是想让丹轩认输！

　　但是丹轩是会认输了吗？答案是否定的，丹青太了解自己这个孙子了，现如今的丹轩是一个绝对不受要挟的人，所有要挟他的人都将付出严重的后果！

　　然而，皇帝显然不知道这一点，他自以为丹轩定会在这样的安排下知难而退，也勉强算是合情合理地将三柄玄剑送入周氏兄弟手中！

　　大臣们都在斟酌言辞，考虑如何才能把皇帝这个安排说成合情合理的。其实傻子都能看出来，皇帝这么安排有失公允，明显的不公平，但是就算再不公平的事，只要从皇帝的口中说出，那也必须是公平公正的。大臣们深知这一点，如果他们连这点思维都没有，恐怕也不可能在官场上混迹这么多年，他们的任务便是斟酌言辞，争取把死的说成活的，把错的说成对的，把不公平的说成公平的！

　　“圣上圣明，老臣以为这般安排公平公正，只有有本事的人才配得上这等玄剑，如若没有实力，就算侥幸得到这等级别的武器，也不能物尽其用，反而是暴殄天物！”一个老臣率先恬不知耻地拱手拜道。

　　然而这位老臣话音未落，令一个老臣便马上起身附议道：“臣以为赵大人此话甚是有理，四阶玄器本就是少有的高级玄器，如果落到一些实力低下人的手中，定会造成极大的浪费，说不定还会给这些人带来危险，臣以为圣上这般安排实乃明君之举！”

　　“臣附议！”尤为擅长溜须拍马的吏部尚书史文选终于开口说话，义正言辞地说道：“明君之举，圣上圣明！”

　　“臣附议！”“臣附议！”……

　　一时间一干恬不知耻的几个大臣纷纷起身发表言论，竟是硬生生地将本来不公平的安排说成不这么安排就是天理不容的事情！

　　众大臣纷纷溜须拍马着附议，皇帝大笑了两声，被这些人说的甚至连他自己都快认为自己这般安排完全是公平公正、没有一丝偏袒之心的明君之举！

　　然而最令人想到的事情还是到了最后，药族族长竟也是缓缓站起身来，躬身拜礼说道：“臣也附议，圣上这般安排公平公正，好玄剑自然便是有能力者才配得到，如果实力不够，自然不配拥有，圣上真乃明君！”

　　丹青此话一出，本来七嘴八舌的大臣们均是齐齐住了口，都是一脸呆滞地望着丹老爷子，心想这老家伙莫不是傻了不成，难道分不清好坏吗？

　　皇帝诸葛飞脸色不变，心中却是诧异起来，他知道药族族长丹青绝对不是一个糊涂的人，可是这明摆着欺负他们药族的事情为何这个老家伙也会附议呢？难道他老糊涂了不成？

　　正在众人齐齐发愣的时候，唯有凌瑶公主柳眉微皱，大有不耻于这些大臣的恬不知耻，起身说道：“父王，儿臣以为此事不妥！”

　　“嗯？”皇帝诸葛飞冷眼瞟向了凌瑶，他心中很是诧异，凌瑶不是很讨厌丹轩吗，今天这是怎么了。

　　然而凌瑶其实并没有想太多，她只是觉得不公平而已，不论这件不公平的事情的受益人是她的驸马还是她的敌人，她只是单纯觉得不公平。

　　凌瑶强迫自己不去看诸葛飞的眼神，硬着头皮说道：“父王，儿臣以为此事不妥，丹家丹轩今年不过才十八岁，就算再天才，实力顶多不过是一个一、二星灵师，而周氏兄弟年龄都要大于二十，周义和周凛然更是已经而立之年，况且司马家族的司马公子已经昏迷，丹轩一方明显是二对三，父王这般安排，儿臣认为对……丹轩不公平……”

　　说出这番话，其实凌瑶自己都觉得诧异，她也没有想到自己竟然还有帮那个讨厌的人说话的时候。可是诧异归诧异，说出去的话泼出去的水，她凌瑶也不是一个矫情的人，既然都这么说了，就当做慈善事业了吧！

　　皇帝诸葛飞却是冷哼一声，心中想着，你这个不知好赖的女儿，明明是在帮驸马的忙，你却帮着别人说话。

　　皇帝长叹一口气，没有去管凌瑶公主，冷冷说道：“这件事情就这么决定了，半个时辰之后，练武场上，由丹轩、上官玉一方对战周氏三兄弟，单打独斗，三局两胜！”

　　皇帝此话一处，群臣附和，凌瑶公主还想开口，却突然望见诸葛飞阴冷的脸色，显然皇帝已经动了怒气，凌瑶只好住了口。

　　球场上的丹轩并不知道看台上皇帝与大臣们之间发生的这些事情。他正与上官玉商量对战的顺序。

　　上官玉长叹一声，说道：“我就不明白了，这明明注定是要输的比赛，你为何会这般执着，就算你勉强能胜了他们三兄弟中实力最弱的周峰，也绝对不可能胜过周义和周峰，你又执着个什么劲啊！”

　　丹轩正在脱着身上马球护甲，抬眼白了上官玉一眼，淡淡说道：“怎么了，不敢了？你上官玉从前向我挑战的时候也没这么怂过啊，今天越到周氏三兄弟就怕成这样了？”

　　上官玉脸上微微有些泛红，轻哼一声，说道：“我之前是不知道你的深浅，谁知道你小子这么擅长扮猪吃老虎！我当时要知道你天赋这么高，我说什么也不会去挑战你！”

　　丹轩唇角翘了一下，调侃道：“看来周氏兄弟的实力对你的压力很大，他们又没有三头六臂，能厉害到哪去啊！”

　　上官玉仿佛看傻子一般盯着丹轩好一阵，摇头说道：“有时候我真觉得你是个极度谦逊的人，可是有时候我却发现你真是一个自不量力的自大狂！要知道周氏兄弟中最低的周峰也是前段时间已经突破到二星灵师，而周义和周凛然就更不用我说了，周义一星灵卫，周凛然二星灵卫，他们俩可是确确实实的灵卫啊，一个指头就能摁死你，我真想不明白，你的自信究竟来自于哪里？”

　　丹轩微微一笑，终于将身上的护甲全部脱了下来，将铠甲一股脑地全部扔在草地上，丹轩突然感觉一身轻松。

　　上官玉一直盯着丹轩，丹轩伸了个懒腰，瞥了上官玉，一字一顿地回答道：“我的自信，来自于我心里！”

　　“你心里？”上官玉忍不住摇了摇头，一脸被打败了的表情，低低说道：“我是真搞不懂你了！不过既然你非要比，我上官玉也就只能舍命陪君子了，说吧，你让我对付谁？”

　　丹轩闻言哈哈一笑，拍了拍上官玉的肩膀，说道：“你谁也不用对付！”

　　上官玉一脸狐疑，“我谁也不用对付？你什么意思？”

　　丹轩却没有去看上官玉，而是将目光投向了周氏三兄弟，淡淡说道：“我的意思就是，你只管看着，他们三个废物都交给我就行了！”

　　“啊？！”上官玉一脸震惊，像是在看傻子一般。


第197章 一招

　　承德园中的练武场，皇帝诸葛飞与众大臣坐在高台上，观望着下方沙场。

　　场地边缘，上官玉与周义、周凛然望着场地最中央的两个人。此时场地上相对而立的两人正是丹轩和周峰！

　　高台上，大臣们在低声讨论着丹轩与周峰的比试，猜测着比试的可能结果。许多人想到了半年前驸马大会上，丹轩就曾经与周峰对战过一场，只不过那时候的丹轩投机取巧，凭借身法竟是让身为一星灵师地周峰吃了些苦头！不过后来丹轩自知不敌周峰，当众认了输！然而，众大臣可都听说了，器族的天才后辈周峰在前些阵子里就已经晋级到二星灵师了！

　　一位老臣盯着练武场上相对而立的两个年轻人好一阵，才长叹一声，凑到另一位老臣的身边，低声说道：“今天恐怕就是驸马爷报仇的日子了，驸马爷可是二星灵师啊，丹家那小子就算能够胜过上官玉，但也断然不可能是驸马爷的对手，我看啊，今天他必然会输得很惨！”

　　另一个老臣闻言点头回道：“这还用你说吗？丹家那小子顶多就是一个一星灵师，根本不可能是驸马爷的对手，如今驸马爷已经有了防备，我看啊，丹家那小子定然坚持不过十招！”

　　那个老臣撇了撇嘴，脸上满是不信，反驳道：“还十招？我看能撑过五招就不错了！”

　　器族族长周世雄听着两个老臣若有若无的讨论，嘴角微微翘起，偏头望向丹青，却发现丹老爷子却是十分镇定，周世雄冷哼一声，心中想着，这个老家伙倒是挺能装的！

　　然而，周世雄哪里知道，其实丹青根本就不是强装镇定，而是真正的镇定！他太了解自己这个孙子了，他相信丹轩没有把握的事情不可能去做，既然他没有选择认输，而是选择对战周家三兄弟，就说明他有把握胜过周氏兄弟。

　　皇帝诸葛飞双眼虚眯，打量着练武场中的丹轩，诸葛飞之所会安排这一幕，是因为前些日子他得到了丹轩杀死马贼头领天狼的消息，皇帝可不认为这个丹家后人真有这等能力，今天他不过是想借周氏兄弟的手来检验一下丹轩的真实实力，看看这小子的深浅，如果他真能胜了周氏兄弟，就说明，丹轩杀死天狼的消息很有可能就是真的！

　　大臣们谁也不会想到皇帝之所以安排这样一场比试的真正目的，要说场中此时有谁可能知道皇帝的真正心事，恐怕就只有大内太监总管安德海了。

　　练武场中，丹轩与周峰相对而立。周峰显然有些紧张，望向丹轩的眼神有些闪躲。周峰曾经买凶刺杀过丹轩，然而那时候的丹轩还是只是聚灵而已，却仍然将刺客斩杀数人，最后周峰被逼出手，却不曾就连他一个灵师也败在了丹轩手下，被丹轩打了数百耳光，直至打服了！

　　所有从那以后，周峰每次见到丹轩都又一个心理阴影，被生生扇了数百个耳光，这是周峰活到目前为止最大的耻辱！

　　然而今天，周峰被逼无奈又要对上丹轩，他心中想着自己已经成为二星灵师，是不是应该有能力教训对面那小子了，可是不知道为什么，周峰心中却始终没有底，总觉得丹轩脸上的那个笑容不像是好事，似乎又要有什么事情发生一般。

　　周峰强压住心中的畏惧，在心里给自己打了打气，这才拱手道：“器族，周峰！”

　　“药族，丹轩！”丹轩淡淡说道。

　　看台上，凌瑶公主也感觉到了周峰的不正常，却不知道为什么，他总感觉这场比试绝对不是别人所说的那个结果，周峰到底能不能胜过丹轩，凌瑶公主并不敢说准，但是她确实有种感觉，她的驸马爷今天可能要败……

　　比试开始。

　　比试开始的一瞬间，丹轩便第一时间冲了上去。周峰眼见丹轩风一般的冲了过来，心中竟是压制不住的狂跳，浅红色的玄气游走于全身，他手中的青钢玄剑熠熠生辉，周峰咬着牙迎了上去！

　　二人速度都很快，眨眼便冲到一起，然而，在绝大多数人都以为周峰会将丹轩彻底打趴下的时候，丹轩一记轻飘飘的劈砍，与周峰的耀眼红光比起来简直如熊熊大火与盈盈烛光相较！然而就是这一样一记看似轻松的劈砍，却彻底震撼了所有人！

　　周峰好似在丹轩这一记劈砍下毫无还手之力，发出一声近乎于野兽的嘶吼声，被丹轩直接劈飞了出去，在所有人的目光之下，足足飞出去十丈远重重的摔在尘土里，烟尘四起，周峰仿佛死猪一般趴在沙尘里一动不动，不知道还能不能动！

　　周义与周凛然连忙跑过去，查看周峰的伤势，发现周峰握剑地双臂都被丹轩直接震断了，二人互相对视一眼，都从对方眼里看出一抹骇然！他们连都是灵卫，他们均是自己可以做到一招将周峰劈成重伤，但是也绝对做不到丹轩这般轻松！难道丹家那小子也是一个灵卫，周义自己都不愿意相信，一个十八岁的灵卫，这怎么可能？

　　周凛然望着周义不可思议的眼神，强压住心头的震撼，低低说道：“这小子应该还没到灵卫，十八岁的灵卫打死我都不信，菲菲这般天才，二十三岁不过才达到九星灵师，他一个曾有废物之名的毛头小子凭什么这么厉害！”

　　周义听着周凛然自我安慰一般的话语，望着他，只得勉强笑笑，先前比试的时候，他身处练武场中，所以他能深刻地感受到丹轩先前那一击的力量和技巧，这样一击看似十分简单，但实际上可绝对不是一般人能做到的，丹家那小子必然是一个极度危险的角色！

　　看台上，一干众大臣只觉得头脑短路，如在梦中！比试之前谁能想到会是这样一个结果，享有天才之名的驸马爷，人人敬仰的天赋卓绝的大天才，竟然在丹轩手上撑不过一招，而且看丹家那小子轻飘飘的样子，显然还没有用全力！先前那个讨论比试结果的两个老臣互看了一眼，两人都从对方眼中看出一抹惊骇，先前他们为丹轩是撑过驸马爷五招还是十招争论不休，可是他们俩做梦都没有想到会是这个结果，与他们俩预想的结果完全背道而驰！

　　在如此惨烈的结果之下，恐怕不光是几个不知所云的大臣们感到震惊，就连器族族长周世雄都感觉到了巨大的震惊，直到此时周世雄才真正知道丹青一直的镇定来自于哪里，原来这个老家伙的淡定竟不是强装出来的！不过即便丹家那小子能胜过峰儿，难道他还能是义儿和凛然的对手吗？他们两个可是确确实实的灵卫！相信义儿和凛然一定会替峰儿报仇的，周世雄这般安慰着自己。

　　凌瑶公主长叹一声，心中有些担心周峰的伤势，她虽然之前已经做了最坏的打算，但是却完全没有想到会是这样的结果，完全超乎了她的认知范围，一个十八岁的少年仅仅一招便将一名拥有天才之名的二星灵师劈飞，直接重伤昏迷，这简直就是骇人听闻的事情！

　　就在众人思绪复杂的时候，练武场上，内监安公公宣布道：“第一局，丹轩胜！这第二局，你们双方由谁出战？”

　　周凛然眼见周峰如此模样，心中早已经怒气滔天，再加上先前的马球比试中，他与丹轩的对决竟然还让第一次接触马球的丹轩占了上风，他心中老大的不服，如今眼见有了一个教训丹轩的机会，他岂会放过！

　　然而周凛然刚刚起身，却被周义一把拉住。周义阴冷地盯着场地中笔直站立的丹轩，沉声说道：“然哥，不如让我先来！”

　　然而周凛然显然没有也不想让，说道：“义弟，这小子已经彻底把我激怒了，我忍不了了，我现在必须去教训他！”

　　“还是我先来！”周义竟是一改以前随和的性格，也是寸步不让。

　　“你！”周凛然虎目瞪着周义，然而周义竟也凛然不惧，与周凛然对视。

　　眼见两兄弟竟是为了谁先教训丹轩吵了起来，仿佛把丹轩当做一个可以用来撒气的沙袋，二人都想把没处发泄的怒火发泄在丹轩身上！

　　安公公见此情此景，不禁皱起眉头，又问道：“周氏兄弟，你们究竟派谁出战？”

　　“我！”“我上！”

　　周凛然和周义两人同时出口，显然二人都想先教训丹轩。

　　看台上，皇帝与一干大臣看到这一幕不禁有些摇头苦笑，心中想着，看来这两兄弟都想在丹轩身上撒气。谁先上场，恐怕定会把丹轩打到半死，丹轩一旦半死了，下一场，另一个人自然就没有机会教训丹轩了！

　　“到底是谁先上？”练武场上安公公再一次问周氏兄弟。

　　这一次周氏兄弟却又极为默契地都没有开口回答安公公的问话，却是相互怒视，显然谁也不想让步！

　　这可如何是好，两人都不让，总不能让两人都上不是？安公公心中这般想着，心中却犯了难。

　　看台上，见两兄弟竟然来真的，两人竟真是谁也不让谁，众大臣不禁犯了难，开始窃窃私语起来，不时在周氏兄弟和丹轩之间指指点点，却谁也说不出个解决办法来。

　　皇帝诸葛飞皱着眉头扫了一眼器族族长周世雄，又望了望药族族长丹青，见两人也都是眉头锁着，显然也不知道怎么解决。

　　然而就在众人都不知道如何解决这件事情地时候，练武场的另一边突然响起了一个少年的声音。

　　“不如，就让他俩都上来吧……”


第198章 两个一起上

　　“不如，就让他俩都上来吧……”

　　少年的声音满是轻松，就像是在请别人喝酒的时候说的那句“叫他俩一起来吧”一样简单，然而在场的所有人都知道，这可不是一场酒会，而是一场近乎于战争的对决，而丹轩所邀请的两人也不是什么酒肉朋友，而是两个想要将他置于死地的高手，器族当年最为优秀的两个青年人，乃是两名货真价实的灵卫！

　　看台上，一位老大臣鄙夷地说道：“丹家这小子莫不是脑袋摔坏了不成，这不就是傻子吗？”

　　吏部尚书史文选连忙给那位老臣递了个颜色，眼神瞟向药族族长丹青。那位老臣立马惊醒，才反应过来，他竟然当着药族族长的面说他唯一的孙子是傻子，这不是找死的节奏吗？

　　丹老爷子瞥了一眼那个老臣，却也只是冷冷哼了一声，并没有发表任何言论。

　　皇帝虚眯着眼睛在丹轩身上游走了一遍，朝着安德海隐晦的点了点头。

　　安公公会意，宣布道：“既然如此，周氏兄弟，你们就一起上吧！”

　　周氏兄弟闻言眼里都泛起一丝怒火，丹轩的狂傲已经为他们本来就已经无法克制的愤怒雪上加霜，周氏兄弟此时只想着把丹轩彻底粉碎，挫骨扬灰！所以他们二人虽然明知道兄弟俩一起上是不仗义的事情，但是既然他们兄弟俩谁都不想让步，而丹轩又大言不惭地让他们两兄弟一起上，他们自然也就不客气了！

　　练武场边上，上官玉连忙朝丹轩挥手，像是看神经病一般看着丹轩，做口型告诉丹轩：“你是不是傻啊？”

　　丹轩递给上官玉一个稍安勿躁的眼神，从古戒中取出阔刃重剑，将重剑握在手中，丹轩这才抬头瞥了一眼正在靠近的周家兄弟！

　　周凛然与周义二人并肩而行，看到二人的时候丹轩心中一惊，两人所使用的武器竟是都是四级玄器，丹轩心中苦笑，这器族就是财大气粗，这随便携带的武器都是四阶玄器，看来他们两个不缺四阶级玄器啊！

　　周凛然使用的玄器是一柄板斧，看上重量不轻，而周义使用的则是一柄轻剑。丹轩知道，从一个玄者的武器中能够看出这名玄者的战斗风格！周凛然的玄器是重斧，显然周凛然是力量型，而周义的玄器是轻剑，显然周义是技巧型，这两个人互补互强，确实不好对付！

　　看台上，皇帝诸葛飞轻蔑一笑，说道：“周家兄弟一个是力量型，一个是技巧型，二人互补互强，就是一般的三星灵卫都不可能是他们二人的对手，丹家丹轩这次是不是有些托大了！”

　　大臣们忍不住乐，心中却是想着，这何止是托大这么简单，这明显就是找死！众大臣将目光齐齐投向丹青，却发现丹老爷子正极其从容地端起一杯茶水品个不停，不禁心中慨叹，看来丹族长也是已经灰心了，他这孙子今天重伤恐怕都是轻的了！

　　然而，就在众人各怀心意的时候，丹轩将重剑斜指在身体一侧，眼光在周家兄弟二人身上来回游走了一圈。周家兄弟显得有些谨慎，他们二人分列丹轩两边两丈的地方缓缓绕着自己旋转，就像是在寻找丹轩的弱点一般。

　　丹轩大笑一声，讽刺道：“难道赫赫有名的周氏兄弟，在面对我这样一个不过弱冠的少年人竟然也要这般谨慎，看来丹某人真是高看你了！”

　　周凛然牙根直咬，近乎于从牙缝之中挤出一句回话：“臭小子，你想死吗？”

　　丹轩再次大笑，一股强烈的自信在这个少年的脸上凝聚，他大喝道：“想死？本少我还没活够，自然不想死，不过想杀我，你们两个还远远不够看！”

　　“狂妄自大！”“自不量力！”

　　两个意思相同的讽刺声齐齐喝止丹轩，分别出自周凛然和周义之口。

　　丹轩知道现在他说什么，这两个自负的家伙都不会相信，包括现在正在看台上观看的一干人等，恐怕绝大多数都认为他丹轩是在找死！

　　丹轩也不解释，手腕一抖，将重剑翻了个面，刀锋泛着冷光，他豪声道：“来吧，别耽误时间了，本少可没有那么多时间陪你们两个瞎唠！”

　　丹轩话音刚落，也不带二人回答，便率先朝着周义冲了过去。

　　两丈的距离，丹轩几个箭步便冲将了过去，用的是一记直刺！

　　周义眼见丹轩突然冲了上来，实际上他已有准备，但是由于丹轩身法太快，大大出乎周义的预料，所以他的防御还是有些仓促。

　　丹轩直刺的剑尖已到胸前，周义大吼一声，身体仿佛活蛇一般拧动开来，凶险地避过丹轩迅猛的一刺！然而，周义显然极其擅长近身战，他的优势便是在近身战之中靠巧妙的武技取胜！

　　周义一避开丹轩的直刺，马上便抓住丹轩无法收回剑势的空当，提剑栖身而上，身上红色玄气涌动，轻剑仿佛毒蛇一般朝着丹轩的脊背刺去！

　　然而，丹轩显然早已经料到周义会有这一招，他双脚猛地蹬地，顺着剑势迅速向前让去！

　　然而早已经绕到丹轩前方的周凛然却已经在此处等候着，就等丹轩这冲！丹轩心中冷笑，这周氏兄弟还真是默契，这般天衣无缝的配合，如果换作别人，还真就毫无疑问要栽在二人的手上！

　　然而丹轩显然不是一般人，他既然敢一上来便用出一招破绽颇多的“直刺”，自然不是傻子一般找死。

　　眼见周凛然大笑着迎了上来，丹轩唇角勾起一抹冷笑，他借着前冲之势，单手握剑该双手握剑，丹轩猛然跃起，足足有两丈之高，丹轩在空中的勃勃身姿仿佛展翅的大鹰一般，重剑仿佛泰山一般压了下去！

　　周凛然的狂笑消失了，反而脸色大变，他此时才真正意识到，丹轩并不是真正陷入他们兄弟二人的圈套，原来他一直都有着自己的主动权！

　　然而周凛然显然已经来不及多想了，因为丹轩闪耀着强烈白光的重剑已经山岳般压了下来！

　　“九幽剑式—重幽剑！”

　　周凛然不敢迟疑，手中板斧迅速回撤，体内红色玄气飞速涌动，周凛然将板斧举过了头顶，却是没有躲闪的意思，而是硬抗丹轩的压顶一击！

　　“逆劈斧！”

　　“轰！”

　　白光与红光交织，武器的格挡发出震耳欲聋的声音，丹轩与周凛然竟是齐齐向后退去！丹轩一个翻滚，在三丈之外平稳落地，而周凛然却是直直退后十余步才堪堪停了下来，喉咙一甜，周凛然只感觉一股腥热的液体就涌了上来，他一狠心，强忍着吐血的冲动，竟是将已经到达嗓子眼的血硬生生咽了回去，脸上不禁涌现出一抹骇然！

　　“然哥，你怎么样？”周义就在旁边，自然知道方才周凛然与丹轩的一击看似平分秋色，其实仔细观察会发现，丹轩是轻飘飘地落地，仿佛蝴蝶一般。而周凛然却是急速后退，而且每后退一步都会震得练武场震动不已，落脚之处尽是深深的脚印，显然力道极重，竟连他擅长力量的然哥都吃了暗亏，这小子究竟是什么实力！

　　周凛然摇了摇头，轻轻咳嗽了一声，强喘了口气，压低了声音说道：“义弟，这小子绝对也是一名灵卫，简直就是妖孽一般啊！他的实力绝对不在大哥之下，一会你可要小心了，千万不能轻敌啊！”

　　周义脸上也是一阵白一阵红，虽然心中也有准备，但是连他一向狂傲自负的然哥都能说出这一番话，这个丹轩显然是个极度危险的人物！

　　第一回合结束，双方交手仅在电光火石之间，然而结果却是谁都不曾想到的。

　　看台上，大臣们算是真正炸开了锅，事到如今，恐怕傻子都能看出来，人家丹轩先前让二人一起上来，恐怕确实不是在找死，人家之所以敢夸下海口一起对战周家两兄弟，绝对不是吃饱了没事干找死的行径！人家是真有实力啊！

　　“这小子竟然与周凛然打成了平手！我的天啊！难道他已经晋升灵卫了不成？这怎么可能，他才十八岁，十八岁的灵卫啊！怎么可能？”

　　吏部尚书史文选失声尖叫，语无伦次，只觉得简直太不可思议了，竟然有人可以十八岁就晋升到灵卫！这不是只存在于传说中吗？


第199章 开山斧法

　　吏部尚书史文选的失声尖叫，一干大臣们也是言辞附和，脸上都挂满了不可思议！谁都知道，十八岁的灵师就已经可是算是少有的天才了，可是丹家这小子偏偏在比天才还要天才，十八岁的时候竟然晋级到了灵卫！这简直就是骇人听闻啊！丹家后就算在妖孽也不至于妖孽成这般模样吧！

　　吏部尚书自知失言，偷眼瞄了一下皇帝，见皇帝阴沉着脸，他连忙闭了嘴，心中却是明了，皇帝的心情肯定不好！半年前就是皇帝当众耍了手段，明目张胆地在众目睽睽之下硬是凭借一场不公平的比试，把驸马从丹家后人变成了器族周峰，理由无非就是丹轩是个双辅助属性的废物！然而当时的所有人恐怕都没有想到，时隔半年之后，竟然会是这样一个天翻地覆的变化！皇帝也是凡人，他自然也想不到！

　　当年不可一世的器族周峰现如今在丹轩手上连一招都撑不下，曾经看上去优秀得不得了的周家后人，如今跟那位曾有废物之名的丹家后背比起来，简直一文不值！掩盖在丹家真正的天才之下，器族的周峰就如同狗屎一般不堪！

　　这些话，皇帝心中清楚得很，但是他却万万不想听到这些，众大臣见皇帝阴沉着脸，自然也都想通了其中关节，心中总算明白皇帝之所以要安排今天马球和比试的原因，皇帝也是凡人，而且还是个极要面子的凡人！

　　众大臣一见事情不好，就齐齐住了口。皇帝阴沉的脸色像是谁抢了他的王位一般，心中却是悔意滔天，他直到现在才真正知道，他自己所犯的错误有多么大！竟然将这样一个惊世骇俗的天才拒在了皇门之外，这简直就是诸葛皇家千年来的笑柄啊！

　　然而又能有什么办法呢？皇帝长叹一口气，侧身望了一眼坐在自己下方的凌瑶公主，心中却是想着，自己当初是不是有些太溺爱这个丫头了，半年前要不是她强行不嫁给丹家丹轩，自己也犯不着这般不顾皇家脸面硬是把驸马之位换给了器族的周峰！

　　可是此时的，乾坤倒转，天才与蠢蛋彻底易位！曾经光芒万丈的天才如今在当年万人鄙夷的废物面前竟然撑不过一招！而当年的废物早已经不是那个废物了，摇身一变，成了千年不遇的天才！这如何不让皇帝感觉到悔不当初！

　　然而，事情显然已经晚了，如今公主订婚大礼已成，皇帝就是脸皮再厚，也断然不能让驸马之位再次易主，否则皇家的脸面岂不是丢到家了！如今看来，器族和药族之间，皇帝的选择似乎有些傻透气了，只要有这个丹家少年的存在，药族的崛起指日可待！

　　似乎感觉到皇帝射过来的目光，凌瑶公主也望了一眼诸葛飞，皇帝喟叹一口气，并没有做出什么责怪的表情，偏过头去。

　　凌瑶公主何尝不知道皇帝心中的想法，只是如今她自己都是心乱如麻，不知道自己该怎么做才对。其实与周峰相处的半年里，凌瑶公主早就发现，周峰其实远不是一个正人君子，却是一个小人无疑，喜欢在背地里搞动作，喜欢欺软怕硬！而且最为可恨的，他竟然好色成性，就算是与公主订婚，他竟然还频繁出去风月之地，远不是外人传言的那般天才少年、偏偏佳郎！他不算是混蛋，但也离混蛋不远了！

　　反倒是丹轩，曾经浪荡不堪的名声，如今看来却是真正的名不副实。他不仅不是人们言语中的废物，却是超越了皇城之中所有青年才俊的大天才。他的生活看上去也不是人尽言之的那般不堪！

　　半年之前，凌瑶公主其实一直都在陆续调查丹轩的事情。却发现自从半年前他被拒皇门外之后，这个本来懦弱无知的世家子不仅没有气急败坏、玩物丧志，反而发愤图强，每天都在忙碌着，之前常去的风月之地已然不再光顾，每天都在枯燥的生活修炼中度过，努力的提高自己！半年前，天才是天才，混蛋是混蛋！然而半年后，天才变混蛋，混蛋却变成大天才！

　　而直到此时，凌瑶公主才真正知道，原来丹轩竟已经达到这般程度了，竟然可以和器族年轻一辈的大哥大周凛然打成平手！或许以前只是他不够认真，然而一旦这个男人认真起来，凌瑶自己都感觉到一种可怕，他的未来谁也不敢估量！

　　并不知道看台上这些所有人的想法，练武场上，丹轩将拖着重剑，一步一步朝着周氏兄弟走近。

　　“周家兄弟，你们可曾服了？”丹轩眼里挂着一抹阴笑。

　　周义闻言呸了一口，握着手中轻剑戒备，嘴上却是不肯服输：“姓丹的，别以为有点小本事就敢在我兄弟面前大言不惭，你信不信，本少一个人便能将你砍成肉泥！”

　　丹轩仰天大笑，仿佛听到天大的笑话一般，他将重剑豁然指向前方，剑尖直对周氏兄弟，一字一顿地说道：“就凭你？”

　　少年的一句反问蕴含着鄙夷和不屑，所有人都能从中听出一股浓浓的蔑视，就像是神明在跟一只手舞足蹈的蚂蚁说话，近乎于完全的忽视。

　　周义咬牙切齿，他已经彻底被丹轩的语气激怒了，拎着轻剑就要朝丹轩冲去，却被周凛然一把拽住。周凛然在旁观，他自然能够看出丹轩这是在刺激周义单独出战！

　　周凛然隐晦地摇了摇头，示意周义不要冲动，他与丹轩已经交过一次手，知道丹轩的绝非善类，如果两人非开贸然对上他，恐怕绝非妙事！

　　周义强压住心头的愤怒，狠狠瞪了丹轩一眼，低声问道：“然哥，你说怎么办？”

　　周凛然眯起了眼睛仿佛饿狼一般盯着丹轩，缓缓说道：“一会我两个都要全力以赴，直接上来就用武技，你在先，我在后，两个武技连环而出，酿他丹轩挡下第一招也绝对过不了我这关，我争取一下便解决他，挽回刚才丢掉的面子！”

　　周义暗暗点头，沉声说了一声“好”。他将手中轻剑横了过来，体内的玄气急速涌动，他身上的力量感不断攀升！

　　“然哥，我先上，剩下就靠你了！”

　　话音刚落，周义忽地起步，体内玄气蓬勃而出，轻剑化作数道红色剑影，朝着两丈之外的丹轩就招呼了过去！

　　“血影剑！”

　　望着周义打出七道近乎于实质的剑影，看台上一干知道实情的人均是倒吸一口凉气，这个周义不愧是器族的天才人物啊，竟然能将器族赫赫有名的“血影剑”修炼至七层，一层一道剑影，要知道就连当今的器族族长周世雄，传闻不过也只练到第八层，能够凌空打出八道剑影！

　　周世雄脸上泛起一丝得意，望着丹轩的身影满是阴狠，心中想着，臭小子，让你尝尝我们周家的血影剑，不把你砍成肉泥才怪呢？

　　然而周世雄的嘴角还没等翘起，便发现练武场上的丹轩终于动了，他重剑平挥，身上泛起明显的白光，圣洁而富有力量感，漆黑的重剑仿佛是天外陨石一般，直直地扫向周义的剑影！

　　“九幽剑式第二式，横扫千军！”

　　金铁交击的声音轰然响起，白光与红光交织，一声清脆的兵器破裂声响起，丹轩心中暗叫一声不好，然而也来不及多想，因为自兵器一端传来的巨大推力已经轰然而至，丹轩猛地向后退去两步，重剑向后直直插入地面，才堪堪止住身形！

　　然而反观周义，却仿佛被推出去的马车一般，噔噔噔，连番后退了数十步才勉强停了下来，身体一软，单膝跪在了地上，吐出了一口鲜血，面色煞白！

　　就在众人再次惊愕于丹轩骇人的攻击力时，不远处的周凛然却已经卑鄙无耻地再次攻了上来，他杀气凛然，混身上下红光大盛，手中的板斧仿佛拥有开山之势！

　　周凛然还不待丹轩反应，在距离丹轩两丈的地方高高跃起，双手握斧，板斧仿佛要斩断雷霆一般，朝着丹轩劈了下去！

　　“开山斧法第一式，雷劈山石！”

　　天空之中似有雷电闪过，看台上不知哪个老臣目瞪口呆地喊道：“周氏祖辈的开山斧法，周凛然竟然入门了！”

　　所有人呆若木鸡，周氏传承数千年的开山斧法，据说自古周家能够掌握这套斧法的人不超过十人！没想到周凛然竟然天才如此，竟然连开山斧法都能学会！

　　然而，皇帝诸葛飞虽然也是万分惊讶，但是他却能够看出来，周凛然的开山斧法显然使用的极为勉强，他手握斧柄明显有些颤动，这是玄气透支的表现！皇帝诸葛飞在心中想着：看来周凛然使用这开山斧法还只是勉强为之，不过饶是如此，恐怕丹家那小子也要遭殃了，最好是一斧子把他劈死！

　　皇帝的脸上浮现出一抹若有若无的阴笑！丹家后人，朕看你还有什么能耐！


第200章 卑鄙的周氏兄弟

　　说实话，周氏兄弟这般攻击确实有些卑鄙！周义在前与丹轩拼个两败俱伤，然后还不待丹轩做好准备，周凛然便又无耻地偷袭而上，而且一上来便用出了开山斧法！确实十分不光彩，不过不得不说，这是最为有效的一种攻击方式！也是杀敌最为保险的一种方式！

　　然而众人已经来不及多想，因为周凛然的斧头已经到了丹轩头顶不过两米的地方，如果丹轩再不做出反应，恐怕被劈死是唯一的结果！

　　看台上，药族族长丹青老眼皱缩，袖口中的拳头攥得紧了紧！然而，丹老爷子却没有挪动分毫，只是老眼一直锁定在周凛然缓缓的斧头之上！

　　是生是死，是赢是败，在这一刻显得尤为紧张，所有人都盯着周凛然气势斐然的开山一劈，这一斧子下去，丹轩很有可能就此丧命！

　　万众瞩目之下，丹轩心中的怒火却是已经彻底被周姓兄弟的卑鄙激发了出来，既然想靠着这种下三滥的偷袭取得胜利，丹轩前世今生最痛恨的就是这种人！

　　然而眼见周凛然的开山之斧光芒万丈地劈下，丹轩心中却是暗暗叫苦，这明显是高阶秘技，至少也应该是低阶高级！怎样才能抵挡下来呢！

　　来不及多想，丹轩已经没有时间考虑了，他必须做出应对！就在这生死时刻，丹轩心中猛然略过一抹狠戾，一股杀伐之气在他的身上迅速腾起，周身上下，白色玄气疯狂涌动，丹轩瞬间从身后拔出插入地下的阔刃重剑，仿佛是逆流而上的黑鲨一般，重剑划着极其厚重的轨迹，迎上周凛然劈下的斧头！

　　“轰”的一声巨响！众人只见红光之下，丹轩双手撑着阔刃重剑挡住周凛然劈下的斧头，身上白色玄气飞速涌动，手臂上青筋暴起，丹轩奋力支撑！

　　然而，周凛然显然也是个狠辣的角色，他忽地大吼一声，不要命地催动体内玄气蓬勃而出，手中的斧头再次下压！

　　丹轩“嘭”的一声被压得单膝跪了下去，直接将膝盖之下的石板压得粉碎！丹轩紧咬牙关，他知道自己如若坚持不下来，周凛然的斧头一旦劈下，自己不死也得重伤，所以必须死扛！

　　丹轩只觉得自斧头一端传来的巨大的压力就像是万丈崇山一般沉重，丹轩连吃奶的劲都使出来了，但是斧头却依然缓缓压下，直奔丹轩的天灵盖！

　　看台上，所有人都在盯着丹轩与周凛然的对峙，心中都紧张地纠结在一起。这两位天才型人物的对峙！

　　然而，就在两人对峙的时候，几声连续清晰的“咔咔声”响了起来，像是钢铁碎裂的声音！

　　丹轩心中暗叫一声不好！只见他的重剑之上，破裂的纹路正在清晰的延伸！这是玄器要碎裂的征兆！

　　“他妈的！这时候你要给老子罢工！”丹轩在心中暗骂，然而阔刃重剑的碎裂之势却不可阻挡！

　　周凛然的脸上显出一抹狞笑，他张狂的大笑起来，然后对着身后大喊：“周义，攻击他，他快不行了！”

　　无耻至极！这是所有围观人心中的第一想法，简直就是无耻之极！先前的偷袭已经是卑鄙无耻了，这个周凛然竟然还想来第二次偷袭，简直就是无耻到家了！

　　然而，这毕竟是比试，别人就算再卑鄙无耻也是别人的事，毕竟人与人的价值观不同，面子这种东西，对于有些人来说还不如一坨屎，无论多么无耻卑鄙的偷袭，对于他们而言只要可以赢便什么都不重要！不得不多，能够卑鄙到这种程度，也绝对是一种境界，许多人望尘莫及的境界！

　　看台上，丹青老眼虚眯，泛起一丝阴冷，满脸怒气说道：“周家的子弟，还真是有你们周家自古的风格，当着这么多人的面既然也这么明目张胆地偷袭，当真是厚颜无耻！”

　　器族族长周世雄却不以为然，拉长了声调说道：“既然敢夸下以一敌二的海口，就应该有所准备，我们周家从来不当什么正人君子，你说我们小人也罢，说无耻也可，我们只坚信赢便可！”

　　“歪理邪说！”

　　说这话的人是个女子，众人均是十分诧异，循声望去，发现讽刺周世雄的女子不是别人，竟然是当朝最受宠的公主，凌瑶公主！只见她杏目微瞪，隐有怒气，完全没有在讽刺自己未来公公的自觉性！

　　皇帝诸葛飞的脸面终于有些挂不住了，冷声怒道：“你知不知道你在说谁？”

　　凌瑶公主长喘了一口气，偏过头去，却是赌气一般不再说话。

　　周世雄老脸红了红，打着圆场，说道：“圣上息怒，公主年纪尚有，我周家这种方式在公主看来确实不耻，但是如果是在战场上，兵不厌诈才是制胜关键，一味求正义仁义，恐怕只能害了自己！”

　　皇帝诸葛飞长叹一声，却只是微微点了点头，眼睛又重新回到练武场上。

　　此时周义一脸阴险地朝着丹轩冲了上来！身上红光流转，手中轻剑有如红芒，直直地朝着丹轩劈来！

　　这他妈可怎么办？丹轩心中暗暗发苦，一方面，周凛然的斧头就在他的头顶，二者虽然勉强僵持，但是丹轩手中的重剑上的裂纹正在以可见的速度延长！而另一边，周义的剑芒已经冲了上来，这种境遇之下，究竟该如何逃脱！

　　“他妈的！老子拼了！”

　　丹轩怒骂一声，身上青筋暴起，丹轩奋力开始往上托起！丹轩要紧牙关，奋力上顶，然而，竟然真有了效果，在丹轩全力以赴地托举之下，丹轩竟是再次缓缓站了起来！

　　看台上，众人见丹轩关键时刻竟然真站了起来，不禁爆发出一阵叫好声！

　　然而丹轩却听不见外界的声音，他的心中只有一个信念，就是要站起来！周凛然满脸骇然，他完全可以感受到自斧头一端传来的逐渐加大的托举力量，可是他竟然无能为力，眼睁睁地看着斧头下的丹轩渐渐的站了起来。

　　而另一边已经到达身前的周义见丹轩竟然站了起来，不禁微微一滞，竟然愣了片刻！

　　然而就在这片刻功夫之下，丹轩发出一声近乎于野兽般的呐喊声，震天动地，身体里猛然爆发出近乎于原始的力量，远远望去，仿佛有魔鬼在少年体内苏醒一般！

　　“砰”的一声，巨大的冲击波自丹轩身上爆涌而出，一个喷薄而出的气浪竟是直接将吓呆的周凛然掀翻出去！

　　丹轩仰天长啸，发出原始野蛮的怒吼声，震得所有观看的人感觉一阵哆嗦，这种气势就像是来自于远古洪荒一般的野蛮！

　　少年的衣衫随风鼓起，他猛地跃起，仿佛扑食的老虎一般朝着此时离他最近的周义扑了过去，重剑斜下劈砍，一股悍然有如神将的气势轰然而至，重剑前端，巨大的白色剑弧仿佛是长约一丈的镰刀一般飞了过去！

　　周义吓呆了，他从未见过一个人身上的气势竟然会这么可怕，那种来自于血脉深处的杀戮感让他一度认为身处地狱，完全不似人间！

　　周义只是本能的举起轻剑遮挡，也正是这本能一挡，才救下了周义的一条命！

　　“轰！”

　　周义在丹轩巨大的剑弧之下直接被劈翻出去，仿佛沙袋一般飞出去十几丈的距离才砸在沙土里，掀起一阵尘埃，然而身体却如死猪一般一动不动，显然已经昏迷过去。

　　丹轩一击得手，却并没有丝毫停留，他拖着重剑，摇摇晃晃地朝着方才被冲击波撞飞的周凛然那里，长剑拖地，发出吱吱的声响。

　　然而，周凛然却倒在地上一动不动，像个死人一般，然而丹轩却知道，他根本没死，他在等待自己靠近！

　　丹轩仿佛催命的魔神一般一步步靠近，他的身体看上去摇摇摆摆，走路也是不走直线，但是所有看向他的人都能感受到，自这个少年身上散发出来的杀伐之气绝对不是一个养尊处优的世家子所能拥有的，这得杀过多少人才能具有这般骇然的杀气啊！


第201章 玄剑到手！

　　所有人眼睁睁地望着丹轩朝着周凛然一步步走去，一股淡淡的恐惧感自每个人身上缓缓升起，这个少年好似来自于地狱的杀伐者，浑身上下透着一股杀气腾腾。

　　周凛然躺在地上一动不动，待到丹轩靠近之时，这个卑鄙的家伙才突然跳了起来，再次突袭了上来，重斧朝着丹轩劈了过去，气势不凡，角度十分刁钻，显然是经过预谋的。

　　丹轩眼里泛起一丝阴笑，他已经早就料到周凛然会有这么一招，周家这帮孙子整个就是一帮人渣，除了会偷袭还会什么？

　　丹轩心中怒不可遏，只想一剑劈死这个杂碎，可是丹轩知道，这可不是随性而为的时候，在这样的境地之下，丹轩绝对不能杀周凛然，否则器族和药族之间铁定会有一场大战，到时候渔翁得利的反而是皇室！

　　但是教训这个杂碎是必须的！

　　丹轩狂笑着抡剑而起，身体高高跃起，重剑顺势下劈，仿佛拥有断钢碎铁的气势！

　　砰的一声巨响，丹轩的重剑与周凛然的斧头凌空对轰，伴随着一声咔擦的声音的，丹轩的二阶玄器哪有周氏兄弟的四阶玄器韧度大！

　　武器碎裂，然而剑弧却已经轰击在了一起，巨大的冲击力之下，丹轩足足退后三步才停了下来！

　　然而周凛然却要惨烈得多！他被丹轩的剑弧直接轰飞出去，一直飞到练武场边缘，撞在了练武场外的钢炼护网，反弹而摔在地上！

　　周凛然仍然不服，想要爬起来，然而显然他伤得太重了，还没等爬起来却又摔了下去！喉咙一甜，又吐出一口鲜血。

　　丹轩望着周凛然这般模样，突然笑了，将手中仅剩的剑柄丢了出去，再次朝着周凛然走去！

　　看台上，鸦雀无声！

　　许多大臣呆傻地望着练武场的丹轩，只觉得如在梦里！比试开始之前谁能想到是这样的结果！一个曾有废物知名的弱冠少年，对上两个拥有天才知名的而立青年，结果竟是这般逆天，震撼人心！

　　原来他才是真正的天才！凌瑶公主虽然老早就认识到了这一点，但是直到此刻凌瑶才真正体会这个天才的真正意味，这可不是一般的天才，而是震古烁今的大天才！

　　“可惜我……”凌瑶公主望了那个被抬下去在仍然昏迷的周峰，又望了望练武场上那个步步稳健的青袍少年，这般差距岂止是天上地下，自己当初为何就没有选择他呢？难道他以前的顽劣不堪都只是假象吗？一个拥有着天才之名的少年竟然甘愿自污，这又得需要多么大的勇气啊！做天才兴许很难，但是本就是天才却甘愿去当废物，这得需要多么大的心胸和隐忍力啊！

　　凌瑶长叹一声，她何尝不知道自己已经选错了，而且是大错特错，可是人生本就没有回头路，既然毅然而然地做了决定，就只有一步步往前走！

　　想到这里，凌瑶侧目望了诸葛飞一眼，见他面色阴沉，显然也是十分不高兴。他知道自己的父皇肯定十分生气，自己当初的错误选择很有可能导致这个国家的倾颓，一个铁钉毁了一个国家的事情，史书中屡见不鲜，历史总是在许多结点洒下伏笔，待到解开之时却已经时过境迁，改朝换代了！

　　丹青袖口中的拳头攥得紧紧的，心中满是激动，他在心中祷告：丹家历代的祖先保佑啊，老夫谢谢你们显灵，这孙子简直就是妖孽一般的天才，老夫就算入土也欣慰啊！

　　丹轩一步步朝着周凛然走去，看台上的周世雄已经做好了准备，只要丹轩有任何要再动手的意思，周世雄便会毫不留情的出手，无论如何都不能让这小子杀了周凛然！

　　然而，周世雄显然不了解丹轩。丹轩虽然杀伐果决，但是什么人该杀，什么人能杀，他还是分得清楚的！

　　丹轩在周凛然身边蹲了下来，一脸阴笑地说道：“凛然兄，这仗打得可爽？”

　　周凛然呸一口，却怎么也站不起来，只得怒视丹轩。

　　丹轩冷笑一声，低下头来，低低说道：“我看你们周家都是傻子，让人当枪使都不知道？”

　　周凛然却是微微一怔，竟是破天荒没有反驳丹轩说他们周家都是傻子，而是想着究竟是谁能把他们周家当枪使！

　　“你说这话什么意思？”周凛然盯着丹轩。

　　丹轩笑着摇了摇头，说道：“力大如牛，却头脑简单，品德败坏，却傻得透气！自古皇家无情，历史上，皇族做的那些卸磨杀驴、兔死狗烹的事情，难道还少吗？我言尽于此，你自当好自为之！”

　　丹轩一句说完，也不带周凛然反应，便起身走开，只留下周凛然在身后皱眉思索，眼里却渐渐有了一丝光芒。

　　丹轩也不待皇帝宣布，自己走到练武场边上摆放的那三件四阶玄器，他尤为喜欢那柄浑身漆黑的重剑，跟他方才震碎的二阶玄器有些相似。

　　丹轩缓缓从兵器架子上拔出那柄黑色重剑，然而刚刚入手，丹轩的手上竟是一沉，膀子竟是直接被黑色重剑坠了下去！

　　丹轩心中吃惊，这柄重剑的重量要远远超出他的预想，这柄重剑究竟由什么材料铸造的，竟然有着这么大的重量！

　　看台上，周世雄不屑一笑，幸灾乐祸地说道：“这柄重剑乃是由我们器族第六长老用一块天外陨铁作为胚料打造而成，重达一千二百斤，我看得到了也是没有，这柄武器没有个灵将修为别想运用自如，我看你还是放弃吧！”

　　“一千二百斤？！”众人闻言均是倒吸一口凉气，正常人的负重也就是二百斤，修为究竟得高到什么程度才能将一千二百斤的武器耍起来！

　　丹轩闻言却是唇角微翘，他平生最不喜欢别人看不起他。听到周世雄这般赤裸裸的讽刺，丹轩双臂猛然用力，大喝一声，重剑竟是真被他举了起来，他运足力道，举着重剑挥舞的几下，做了几个动作，竟是还舞出了几个像模像样的剑花，这一表现让所有人均是感觉到一股寒意，谁也不曾想到，这个丹家少年看上去十分瘦削，然而力气却这般大，一千二百斤的重剑在他手中竟然也能舞出剑花！

　　丹轩舞动了几下，便觉得气息不均匀起来，“铮”一声响，重剑插入地下，丹轩掐着腰喘了两口粗气，无奈道：“真他奶奶地沉！”

　　看台上，周世雄冷笑，讥讽道：“我劝你还是放弃吧，这柄重剑可不是你的趁手兵器……”

　　然而周世雄话音未落，丹轩直起腰来，言辞坚决地说道：“这柄重剑，本少要了！”

　　此言一出，一片寂静。周世雄只感觉老脸憋的通红，他劝了半天，无非就是不想让丹轩留下这柄重剑，却不曾想丹轩竟然完全无视他，说要就要，根本没把他放在眼里。

　　“臭小子！你找死！”周世雄咬牙切齿地盯着丹轩，似乎想要用眼神把丹轩杀死一般！

　　上官玉一脸苦笑地走了过来，望着丹轩却是一句话也说不出来，只觉得心中发苦，想着自己还好英明神武，及时与这个丹家后人和好，要是真一直不明智与他敌对下去，上官玉完全相信，他自己的下场肯定也会很惨！

　　“你……”上官玉盯着丹轩好一阵，只觉得一句话也说不出来，最后只得长叹一声，说了句：“你这个妖孽！”

　　丹轩哈哈大笑，指着场边的另外两柄武器，说道：“一柄薄剑，一柄大刀，你自己选一把，剩下的那柄留给司马家的那小子！”

　　上官玉也是附和着大笑了两声，偷眼望向看台上，见皇帝也没有什么责怪的意味，上官玉这才大着胆子走了过去，其实他早就看中那柄薄剑，薄如蝉翼，轻巧灵便，而且十分漂亮，这是上官玉十分喜欢的武器。


第202章 落日酒楼

　　晏阳城中，丹轩对战周家三兄弟，大获全胜！这个消息轰动了整个晏阳城，一时间当年的丹家废物终于褪去了残破不堪的名声，一跃成长为当之无愧的第一天才，一时间丹轩的英雄事迹成了皇城人中茶余饭后的谈资！

　　丹轩在承德园中如何以马球挑战周氏兄弟，又如何在几乎于败北的前提下逆转战局！周氏兄弟卑鄙无耻，然而丹轩却是艺高人胆大，硬生生以一胜三，将卑鄙的周氏三兄弟都打成了重伤，一雪前耻，就地称雄！

　　丹轩的事迹被传贫民百姓传得神乎其神，许多说书人都把丹轩的事情编成了评书，每天分章节在茶馆酒楼乃至妓院甚至都开书讲评，却是场场爆满，丹轩的天才之名一时间瞬间高涨，许多妙龄怀春女子仿佛追星一般堵在药府大门口，白黑守候，只为见一见丹轩本人，一时间让丹轩也是头疼不已！他也从未想过，出名竟是这么麻烦！

　　这一日，上官玉为了感谢丹轩，特地邀请丹轩一起吃饭，丹轩发现上官玉自从褪去傲气之后，为人要比之前强上太多，相处下来，丹轩倒是觉得上官玉这个人实际上还是不错的！

　　黄昏时分，上官玉与丹轩在雅香阁吃完，二人漫步在玄雅街上，阔步恬然，悠闲至极。

　　丹轩瞥了一眼上官玉，摇头苦笑，戏谑道：“上官兄，我丹某人还真没发现，褪去满身傲气的你，竟然是一位不可多得的好友，想我丹轩在这皇城之中敌人多、朋友少，上官公子要是不嫌弃，你我就此化敌为友，前尘旧事化作云烟，你我做个好朋友如何？”

　　上官玉闻言大喜，连忙拜道：“丹兄提议也是我想要说的，我原来也以为丹兄你不学无术、一事无成，如今早以知道自己其实错得离谱，这世间的天才能够达到丹兄这般天才程度的人，恐怕还没有出生呢！那我们就做个好朋友？”

　　上官玉眼角一挑，带着些许期望的盯着丹轩的眸子。

　　丹轩哈哈大笑，怕了拍上官玉的肩膀，连说了三个“好”！

　　上官玉也大笑起来，二人就在这人来人往的玄雅街上傻子一般大笑，来往的行人都诧异地望着二人，以为这两位年纪轻轻的公子莫不是少年痴呆不成？

　　上官玉与丹轩在这玄雅街上又散步了一会，路过一家叫做“落日酒楼”的酒楼前，这家酒楼显然十分受欢迎，都已经过了晚餐时间，酒楼内竟然还是人骂为患！

　　上官玉见丹轩望着落日酒楼呆了半晌，心知他看出了这落日酒楼的不凡，不禁开口问道：“丹兄莫不是奇怪于落日酒楼为何这般红火？”

　　丹轩点头，问道：“确实如此，落日酒楼，名字起得不错，可是这布置是不是有些太过寒酸了，就是这样一家酒楼为何会这般红火，这难道不奇怪吗？”

　　上官玉摇着一把折扇，说道：“丹兄所言不错，这家酒楼确实寒酸了些，但是它的红火也是有原因的！”

　　丹轩白了一眼上官玉，不耐烦地说道：“本少当然知道是有原因的，我是问你什么原因！”

　　上官玉闻言哈哈一笑，也不再卖关子了，说道：“这家酒楼的老板是一位老先生，乃是我们国子学院的苏清河老教授，凭借苏老先生的地位和学识，皇城之中巴不得讨好他老人家的人比比皆是，这到他的酒楼吃饭自然也是一种讨好巴结的方式嘛！”

　　丹轩轻哼一声，瞥了瞥嘴，摇头道：“世风日下！连国子学院这样的文学净土都能出现这样的老家伙，真是一种悲哀！”

　　丹轩望着落日酒楼，一脸叹惋。

　　然而，上官玉却摆了摆手，说道：“诶……这丹兄你可就说错了，这位苏老先生之所以这般出名，除了他有高人一等的学识之外，还有就是他不畏权贵折腰的气节，你又不是国子学院的学生，自然不知道苏老先生的过去，怎能这般下定论？”

　　丹轩再次哼了一声，眉头一挑，说道：“谁说我不是国子学院的学生的，我是国子学院曾经开除的学生！”

　　上官玉一时语塞，也想到这茬儿，丹轩确实曾经是国子学院的学生，不过他对苏清河显然十分推崇，又回驳道：“不论开不开除，苏老先生可不是你想的那般模样，这些往来于酒楼的人也多数都是真心崇敬苏老先生的气度和学识！”

　　“好好好……”丹轩一副被打败的模样，实在想不明白，上官玉为何会对这位苏清河老先生这般推崇，自己说句坏话他都能不依不饶！

　　上官玉见丹轩终于服软，也不再追究，望着落日酒楼半晌，突然提议道：“丹兄，不知你书法如何？”

　　“一般而已！”丹轩淡然道。

　　上官玉闻言轻轻一笑，说道：“不如我们进入落日楼看看如何，酒楼内有老先生亲笔用金文书写的一句词，据说连国子学院的院长大人都赞不绝口！”

　　“算了，我还不如回家自己写着看呢！”

　　丹轩显然没有什么兴趣，抬步就要走，却被上官玉一把拽住，硬是往落日楼中拽。丹轩实在拗不过，只得叹了口气，说道：“好好好，进去看看吧！”

　　二人进入落日楼中，一楼大厅内就餐人员却是不少，已然座无虚席！

　　酒楼伙计跑了过来，在丹轩和上官玉身边微微躬身，说道：“两位客官，我们这里已经客满了，两位客官要不等一等？”

　　上官玉却摆了摆手，说道：“没事，我们只是随便看看，你忙你的去吧！”

　　酒楼伙计应下，偷眼望了一眼上官玉和丹轩，见上官玉仍然拉着丹轩，看上去像是情侣一般，酒楼伙计心中长叹，想着，真是世风日下啊，就连短袖也敢明目张胆地在大街上闲逛了，白瞎这两位公子都这般英俊，岂不是白白浪费了帅哥资源！

　　丹轩和上官玉并不知道酒楼伙计这般想法，丹轩只是觉得上官扯着自己的袖口看上去有些怪怪的，便抽出手来，说道：“上官兄，你所说的金文书法在哪里，本少怎么没有看见呢？”

　　上官玉则拉着丹轩上了二楼！

　　二楼较一楼的布置要稍微好一些，都是一些或大或小的包间，都是以珠帘子隔开。

　　上官玉将丹轩带到二楼的墙壁上，指着白色墙壁上用黑墨书写的十几个大字，说道：“喏，就是这十几个字。好好瞻仰瞻仰吧！”

　　丹轩顺着上官玉的目光望去，只见墙壁的中央，确实有十几个用金文书写的大字，笔法劲挺，大气磅礴，确实是好字！

　　“残阳如血，笑靥风花，蓦然回首，映苍霞！”

　　丹轩缓缓读了一遍，然而这一读却让上官玉惊了起来，有些不可思议地问道：“你竟然认识这十一个字？”

　　丹轩莫名其妙，皱眉眉头回道：“为何不认识？”

　　上官玉倒吸一口凉气，摇头道：“妖孽，真是妖孽！这十一个字可是确确实实的金文，是上古的一种文字，与所有国家通用的篆文相差甚远，你又是如何认识的？”

　　丹轩恍然，这才明白上官玉为何惊讶。这种金文丹轩认识许多，他古戒中的铭文图册上，不仅有金文，就连玄而又玄的上古“玉文”都有许多记载，所以丹轩才会认识这么多金文！

　　丹轩脸上神秘笑着，说道：“几个金文而已，那个什么苏老先生既然都会写，我为何不能识得，上官玉小题大做了！”

　　上官玉长叹一声，白了丹轩一眼，心中却是想着，这个家伙还真是无所无能啊，真不知道他这十八年的岁月里是如何学得了这么东西！

　　见上官玉不说话，丹轩便自顾自的品评起面前的十一个金文大字，认真地看着，一笔一划的看着！


第203章 苏星月

　　丹轩望着落日酒楼中墙壁上的金文书法好半晌，眼神跟随每一个文字的笔画走向，想象着当时书写者的运笔方式，丹轩发现，自己竟然有了些顿悟，这些日子他一直都在尝试书写金文的铭文体，希望可以写出具有灵力波动的金文，用以玄器铸造时的铭文！

　　然而结果却是让人失望的，丹轩练了这么久，却一个有灵力波动的铭文字体都没有写出来，实在是泄气的很。

　　然而，观察着这墙壁上的十一个字的走势和架构之后，丹轩隐隐感觉自己似乎抓到了些什么，平日里不知如何才能运笔的症结处竟然也有了些许思路，心中不禁好生惊奇，这十一个字的书写者确实是个书法大家啊。

　　然而，这十一个字在丹轩看来却也不是完美无缺的，很明显，这些字体有些过些过于拘谨，字体虽然徜徉却好像始终被某些框架给框住了，缺少一种洒脱不羁，太过于循规蹈矩了！

　　丹轩长叹一声，摇头说道：“可惜啊，真是可惜！如果这十一字的书写者能够撇开框住思路的规矩，尝试着‘洒脱’一些，或许这十一字真可以说成是极品了！”

　　上官玉闻言感觉丹轩说得不是很明白，刚想问问丹轩的言外之意，却猛然听到后面包厢你传出了齐声的“大言不惭”，声音明显有男有女，声音里蕴含着怒气！

　　丹轩与上官玉纷纷循声望去，只见离他们最近的包厢内陆续走出四女两男，六个人一出来就直直盯着丹轩，仿佛仇人一般。

　　丹轩皱眉望着突然出现的四女两男，这六个人的岁数看上去都不大，应该都在二十岁上下，其中四名女子均是长相姣好，且各有千秋，而另外两个男的一看便知是有钱的公子哥，每人手中拿着一把折扇，像是饱读诗书的儒生！

　　丹轩感觉莫名其妙，自己又没招惹他们，这些人干嘛出来就说自己大言不惭，难不成自己对着这十一个字发表一下看法也惹着他们了吗？

　　上官玉低低凑到丹轩耳边，低低说道：“丹兄，这六个人是苏清河老先生的得意门生，你先前对苏老先生书法的品评，他们应该听到了！”

　　丹轩恍然，总算明白了这六个人为何一上来就气势汹汹的原因了。然而丹轩毕竟也不是吃素的，而且他也不认为自己方才的点评有什么不公允的地方，他自己也是书法大家，自然有这个发言权。

　　四名女子中，有一位样貌尤为出众的女子，那名女子一身碧绿色裙裾，走起路来挺胸抬头，像是骄傲的兔子！她快走了几步，走到丹轩面前，也不管三七二十一，一个巴掌就朝着丹轩扇了过来，丹轩还没来得及反应，那名女子的手掌便已经到了身前，丹轩猛然的偏过头，女子的巴掌只是擦着丹轩的耳边扇了过去，细嫩的小手在丹轩面颊上轻轻一划，众人只听见轻轻的一声“啪”，虽然很轻，但是丹轩显然也算中招了！

　　上官玉目瞪口呆地望着那名女子，心中却是想着，姑奶奶啊，你怎么这么大胆子，竟然敢扇他耳光，你难道不想活了吗？

　　丹轩脸上怒气横陈，抬头就要扇回去，然而手都抬起来了，却猛然对上那名女子冷厉的眼神，丹轩手上的动作微微一顿！

　　丹轩自然不是因为那女子长相好看便没有打她，只是丹轩与此女子无冤无仇，他确实没有打女人的习惯，尽管被这名女子轻轻打了一下，但是丹轩的手掌却始终没有扇下，他强压住心头的怒火，冷声道：“这位姑娘，本少没有打女人的习惯，今天你扇我这一巴掌本少给你记下了，你必须要给本少一个理由，否则本少绝对会让你后悔今天的所作所为！”

　　上官玉听到丹轩这番话，身体竟是忍不住打了一个冷战，他太了解丹轩，如果丹轩这巴掌直接扇了下去，反而代表丹轩实际上并没有将此事放在心上！然而，丹轩却忍下了，上官玉忍不住感觉到一阵寒冷，这代表丹轩已经十分愤怒！

　　然而那名女子还没说话，两外两名公子哥却是齐齐笑了起来，其中一个身材肥胖的家伙抖动着脸上的肥肉，冷声道：“笑话！我苏门六杰打了你自然是有打你的理由，朗朗乾坤，你在此处胡言乱语，诬陷我老师的名声，岂有不打之理！”

　　丹轩一听顿时火冒三丈，他不打女人，却没说过不打男人，这小子自己找死，丹轩哪还能惯着他，虚影一闪，所有人甚至都没有看清丹轩的动作，便发现丹轩已经冲到了那名男子身前，抬手就是一个大巴掌扇了下去！

　　那名男子根本来不及反应，他就是一个手无缚鸡之力的书生，那能躲过丹轩的巴掌，只听见“啪”的一声巨响，那名男子被彻底扇飞出去，在空中一个三百六十度翻转，结实地摔在了远处的地板上，再次起身的时候，脸上已经肿胀了起来，疼得直叫唤！

　　其他五人一见此情此景，均是对丹轩怒目而视，众人虽然竟然于丹轩的速度，但是毕竟他们人多，说起话来既要面子且有底气，自然毫不示弱！

　　然而另一名男子身材高瘦，他见此情此景，见识了丹轩的手段，自然不敢再太过放肆，毕竟丹轩不打女人可打男人，如果再次惹了他，遭殃的还是自己，所以那名男子只是冷视丹轩却并不敢出言讽刺！

　　那名肥胖的男子在其他人的帮助下，总算挪了过来，一手捂着脸，一脸怒容地说道：“小崽子，你知道我爹是谁吗？你敢这么打我，我看你是活腻了！”

　　然而他话音未落，众人便看到丹轩笑淫淫地走向了他。

　　那人明显害怕极了，结结巴巴地警告道：“我告诉你，我爹可是吏部尚书史文选，我是史天经，你怕了吧？”

　　然而，史天经话还没说完，却发现丹轩魔鬼一般再次栖身上前，二话不说，又是一巴掌，毫无疑问，那个史天经再次体操队员一般飞了出去，轰隆一声坠落在地板上，这一次声音极大，震得整个落日酒楼似乎都晃悠了两下。

　　一时间，一楼二楼的许多人纷纷围了上来，看看究竟发生了什么事情！

　　苏门六杰一见丹轩竟是这般野蛮，且无法无天，在知道史天经乃是吏部尚书之子的情况下，出手竟然更重了，不禁让人为他们眼里不知天高地厚的少年感到悲哀，以史天经父亲的手段和身份，恐怕他不判死刑，进大牢受些苦头也是必须的了！

　　然而，丹轩却瞥了一眼如同死猪一般倒在地板上的史天经，揉搓着手腕，淡淡道：“本少说不打女子，可没说过不打男人，竟然还敢唧唧歪歪，真以为本少爷好脾气啊！”

　　之前打丹轩耳光那名女子见丹轩竟然这么野蛮，虽然她也很反感史天经，但是却更讨厌丹轩，咬牙切齿地说道：“不知死活的小子，你骂我师父苏清河在先，又打我师弟在后，你真有如此胆量面对我‘苏门六杰’的怒火吗？你可知道我们老师乃是苏清河，凭他一句话，足够你死上百次了！”

　　“哈哈哈……”丹轩望着一脸认真的绿衣女子流氓一般狂笑了起来，仿佛听到笑话一般。

　　然而那名绿衣女子显然被丹轩的狂笑笑得有些不知所措，美眸瞪着丹轩，说道：“你，你笑什么，你莫不是精神病不成，出门没吃药吗？”

　　丹轩的笑声终止，眼神毫无畏惧地迎上那名绿衣女子的眸子，那名绿衣女子只感觉一股寒意顿时袭满全身，令他感觉一种危险。

　　这时候，上官玉才总算找到机会，女子上来便给丹轩一巴掌，然而，丹轩却二话不说便打了史天经，上官玉一直都没有机会劝阻，如今两方虽然仍然对峙，却只是气势上的对视，并没有再动手！

　　上官玉几个箭步蹿上去，拦在丹轩身前，凑到他耳边，低声劝解道：“丹少息怒，丹少息怒，这六个人都是我在国子学院的同窗，你可千万别要了他们性命啊！”

　　其实上官玉确实最担心的是丹轩会闹出人命，毕竟皇城脚下，大庭广众，就算是王孙贵胄，也不能公然杀人，谁都担待不起！


第204章 带你见官！

　　上官玉拦在丹轩身边，生怕丹轩一个控制不住杀了人。

　　然而绿衣女子显然认出了上官玉，冷声说道：“上官公子，你怎么会跟这种地痞流氓混在一块，无论你与他有什么关系，我希望你能不要管我们之间的事，他既然敢当众辱没我的老师，又打了我的师弟，我们一定要让他给我们个交代！”

　　“交代？你想要什么交代！”丹轩冷笑地望着那名绿衣女子，丝毫不畏惧。

　　然而，上官玉却是连忙回过头来，朝着绿衣女子挤眼睛，示意她千万要少说两句。

　　然而，那名女子显然没有这个觉悟，完全不顾上官玉的劝阻，再次冷声道：“先说你为什么大庭广众下辱没我的老师苏清河老先生？”

　　丹轩一副被打败了的模样，咬牙切齿地说道：“我何时侮辱你的老师了？”

　　此时，苏门六杰的另外四人扶着史天经凑了过来，七嘴八舌地附和着，硬是说丹轩侮辱他们的老师！

　　丹轩这个怒啊，他想着自己先前评论苏清河书法的言论，不可否认，言语中确实有一些贬低的意思，但是丹轩完全是出于公平公正，他说出的话他自然敢负责任，他相信如果是苏清河自己站在这里，听到自己的一席话，定然会醍醐灌顶一般顿悟，可是这几个丫头少爷根本就是什么都不懂，却只是一味地崇拜那个苏清河，把他的书法奉为完美的作品，自然不允许别人说一个“不”字！

　　“好！你不是要个交代吗？本少就给你个交代！拿笔墨纸砚来！”

　　众人闻言均是一阵奇怪，心想这小子莫不真是傻子不成，这交代不交代与笔墨纸砚有何关系！

　　然而丹轩话音已落，落日酒楼的伙计却都定睛地望着那名女子，显然她不发话，这些伙计也不敢帮他拿笔墨纸砚。

　　绿衣女子冷哼一声，说道：“去拿来，我倒要看看她能给我什么交代！”

　　上官玉见丹轩愤怒归愤怒，似乎没有再动手的意思，不禁长出了一口气，算是放下心来，他可是知道丹轩的实力，别说这几个手无缚鸡之力的青年男女，就是换成六个灵师高手，恐怕都不够他自己一个人收拾！

　　不一会，落日楼地伙计总算把笔墨纸砚拿来了，放在了大厅的桌子上。

　　此时围观众人开始议论起来，这些人中很少有认识丹轩的，就算有认识丹轩的，也知道丹轩的凶煞之名，却是只敢私底下议论，谁也不敢大声说话。

　　丹轩瞪了那名绿衣女子一眼，缓缓走到桌子前，从容铺纸，上官玉连忙上前给丹轩磨墨。

　　那苏门六杰见此景均是愣了一下，互看一眼，却都是茫然，上官玉何等身份，在国子学院之中那可是无比天才的人物，以他的骄傲竟然肯为这个少年磨墨，这个少年究竟什么身份！

　　墨化，丹轩从笔架上取下一只中毫，单手悬腕，托毫入墨，动作雍容和谐，一种大家风范毕露无遗！

　　墨酣只是，丹轩缓缓提笔，在墨砚台上骤然一顿，多余的墨被堕入砚中，正是书法大家常用的堕墨手法！

　　见丹轩露出这一手，围观人群中有些识货的人发出一声惊呼，议论声四起！那位绿衣女子也是十分诧异，与其他五人互望一眼，见其他人也是十分意外，唯有史天经，一脸愤然，望着丹轩的眼神里仿佛要喷出火来一般！

　　长桌前，丹轩长出一口气，双眼骤然凌厉，挥毫托墨于宣纸之上，笔法奇绝，笔力不凡，写下了十二个字！

　　“山高水长，物象千万，非有老笔，青壮可穷！”

　　然而这十二字却不是用世人所熟知的篆书体书写，而是用鲜为人知的玉文书写，这种玄而又玄的字体，别说是书法了，就是认识基本都没人能做到！

　　然而，玉书体书法有一个明显的特点，运笔时顿腕回环较多，也正是基于这个原因，玉书体的书法看上虽然很有美感，但往往趋于浑圆，看上去像是乱画的无数圆圈叠在一起一般。

　　那名绿衣女子皱起了眉头，她虽然是古文学者苏清河的门生，金文这种文字她倒是能勉强认识一个两个，然而玄文这种古文早已经失传太久，就是她的老师苏清河在面对玉文也是如同刚刚识字的孩童一般，模棱两可！

　　所以，就是因为这般原因，不光是苏门六杰，包括所有围观的人看来，丹轩写的这几笔字明显就是文盲在胡乱画圈，这都写的是什么啊，像模像样，竟然写出这种垃圾字！

　　书写完毕，丹轩长长出了一口气，将笔重新放置在笔架上，拾起纸张，望着自己的作品，十分满意的点了点头，写这十二个字，他确实有些超常发挥了！

　　丹轩自然知道这几个字在场的人除了他自己没人认识，只不过他就是想让那名绿衣女子看看，自己连玉文书法都能写成这般完美，何以不能评判她老师的金文书法！

　　丹轩将纸上的墨迹吹干，递给那名绿衣女子，说道：“拿去，这就是我给你的交代！”

　　另外一位女子闻言嘲笑了两声，说道：“你骗鬼呢，还是拿我们都当傻子呢？你混乱画地几个破圈，这叫什么交代？”

　　丹轩白了那名女子一眼，不耐道：“这就是我给的交代，你们可以拿回去给你们的老师看，也可以把我对他这几个字的评语说给他听，他要觉得本少也是胡说八道，那么本少也无话可说！”

　　“笑话！我的老师又岂是你等纨绔子弟可以随意摆布的，你写出的这些破圈圈想让我拿给老师，你休想！”那名绿衣女子俏脸清冷，已然把丹轩当做了不学无术，只会糊弄人的纨绔子弟。

　　丹轩闻言也是十分气愤，然而刚想发火，却看着绿衣女子这张绝美的脸，却是怎么也发不出来，只得冷哼一声，将自己写的十二字扔给那名绿衣女子，说道：“总之，这就是我给你的答复，如果你不接受，那么我也没办法！”

　　话音刚落，丹轩便头也不回地要朝着楼梯口走去！上官玉快走几步跟上。

　　然而丹轩和上官玉刚刚走出几步，便被那名绿衣女子厉声制止！

　　“慢着！就这么想走了吗？”少女的声音满是凌厉。

　　那名绿衣女子话音刚落，其他五个年轻人立马拦在丹轩和上官玉面前，怒视着丹轩。

　　丹轩一阵无奈，真想展开拳脚好好教训一下面前这几个不知天高地厚的年轻人，可是这几个都是手无缚鸡之力的年轻人，还不够自己两拳打的，这种情况下，丹轩又如何动手，可是这几个年轻人偏偏又不知趣，竟是三番两次非要丹轩给个交代，丹轩忍不住在心中骂着：交代？交代你妈妈个吻！

　　望着面前几个不知轻重的年轻人，丹轩脸上怒气横陈，他缓缓眯起了眼睛，冷声道：“都给本少我让开，休要逼得我动手！”

　　众人均是从丹轩身上感受一股彻骨的寒意，上官玉一见丹轩像是动了真怒，连忙上前劝说道：“我说你们几位，眼睛都长脑门上了，你们难道连我上官玉都不信吗？这位爷你们惹不起，赶紧让开吧！”

　　上官玉感觉一个脑袋两个大，他夹在中间，一边害怕丹轩一怒杀人，一边却真想抽自己这几个同窗几个大嘴巴子，这几个家伙真是太不开眼了！

　　然而，这苏门六杰显然平时骄傲惯了，既然做了自然没有退却的道理，他们的老师苏清河常常教育他们，是君子自当刚正不阿、不畏强权，这几个家伙虽然也不见得全部履行老师的教诲，但是此时此刻却犯了邪，认定丹轩就是一个骂了人就要跑的无知纨绔，非要得到个交代不可！

　　丹轩冷着脸，咬牙切齿地说道：“你们几个家伙究竟要干什么！”

　　语言中蕴含着怒气，竟然让几个年轻人浑身一哆嗦。那名绿衣女子在丹轩身后冷哼一声，冷声道：“干什么？你打了我们师弟，又侮辱了我的老师，我们要带你去见官！”

　　“带我去见官？”丹轩一脸被打败的表情，是被那名绿衣女子的天真无邪打败了！


第205章 苏门六杰

　　落日酒楼二楼中，国子学院苏清河老教授的六个门生，非得要带丹轩去见官！

　　上官玉再也忍不下去了，怒声道：“你们疯了！你们真是疯了！你们知道他的身份吗？他就是……”

　　然而上官玉话音未落，却猛然被丹轩出声制止！

　　“上官玉！你要再多嘴，本少劈了你，你只管看着！”丹轩显然动了真怒，似乎要与这几个年轻人斗到底。

　　“上官公子，我敬重你是一个正人君子，也是有能力的人，相信今天的事情对与错你也心中有数，我们只是希望你不要插手，我们的事情我们自己解决！”那名绿衣女子显然还没有意识到事态的严重性，她自认为占理，说话底气十足。

　　“苏星月，你确定要自己解决？”上官玉确实无奈了，碰到这般不开眼的家伙，看来不让他们吃点苦头，是不会长记性的！

　　实际上上官玉是知道一些内幕消息的，苏清河即将隐退，国子学院之中缺少一位老教授，而上官一飞为此事特地进宫向皇帝举荐丹轩顶替苏老先生的位置！说到底，这几个年轻人如今拦截着不依不饶的人不是别人，正是他们日后的新老师！这几个年轻人恐怕现在根本想不到，上官玉出于同窗的同情，才极力想帮助几个人，让他们避免与丹轩发生矛盾，否则日后的老师与学生究竟该如何相处！然而，这几个不开眼的家伙显然不领情，既然如此，他上官玉自然也懒得再管！

　　那位被称为苏星月的绿衣女子十分坚定地点了点头，说道：“老师说过，错则错矣，知错能改善莫大焉，可是他完全没有认错的意思，我们自然要带他见官，让官老爷逼他认错！”

　　上官玉大笑了几声，知道实情的他心中真是感觉万分好笑，这几个家伙还蒙在鼓里，恐怕他们做梦都不会想到，他们此时正依依不饶，非要拉去见官的少年，日后将会以国子学院聘用讲师的身份，成为他们名正言顺的新老师，巧合至极，却又荒唐至极！

　　上官玉心中其实已有怒气，他决定不再管这几个同窗，让他们闹去吧，待到一切都揭开面纱之后，恐怕真正后悔的绝对不会是丹轩，肯定是这几个不知天高地厚的家伙！

　　想到这里，上官玉抱着看好戏的念头闭上了嘴，冷眼旁观。

　　丹轩的目光再次扫过这六个面色不善的年轻人，轻叹一口气，淡淡道：“见官是吧？走吧，别在这傻站着丢人现眼了！”

　　话音刚落，丹轩便背负双手，虚影一闪，众人根本没有看清他怎么动作，丹轩便已经绕过几个拦在前面的年轻人，仿佛瞬移一般，从容不迫，胜似闲庭信步。

　　苏门六杰互看一眼，都感觉有些惊讶，却也没有多想，便跟了上去。那位名为苏星月的绿衣少女走在最后，望着丹轩的背负双手的模样，冷哼一声，低声道：“死到临头还不自知，无知之人！”

　　应天府中，应天府尹李江李大人正在批改公文，然而此时堂外突然响起了鼓声，李江皱起眉头抬起头来向外望去。

　　属下前来通报道：“李大人，外面有几个年轻人说是要大人您主持公道，其中一人是史大人的公子，好像是让别人打了！”

　　“史大人，你是说吏部尚书史文选？”李江皱眉问道。

　　那名属下点头，回道：“是的大人！”

　　李江微微点头，沉声道：“能确定吗？”

　　那名属下连忙点头，说道：“千真万确！大人您需不需要出去看看？”

　　“去！当然得去！史大人的公子被打了，我自然要弄个明白！”李江有些好奇起来，究竟是什么人胆子这么大，竟然敢打史大人的公子，活腻了不成？

　　应天府大堂上，苏门六杰在苏星月的带领下，仍然对丹轩怒目而视，反观丹轩却要从容得多，自顾自的坐在一边给大人们坐地椅子上，对于六人的凶光视若无睹。

　　上官玉夹在中间，抱着看热闹的态度，一言不发。

　　李江带领着手下进入大堂，一眼便看见脸颊红肿的史天经，心中一惊，还真是史大人的公子，看来今天讨好史大人的机会来了，一定要好好把握才是！

　　“这不是史大人的公子吗，怎么了？这皇城之中竟然还有人这么不开眼，敢打史大人的公子！”李江殷切地迎了上去，一脸关切地问候着史天经。

　　“李叔叔，是他打的我！他还侮辱我的老师苏清河！”史天经一脸愤然地指着丹轩。

　　李江满脸愤怒，转身一眼便看见稳坐在偏座上的丹轩与上官玉，上官玉他倒是见过，但是丹轩却没有认出来，凌瑶公主定亲皇帝宴请百官那天，李江不巧外出公干，自然没有看见丹轩的神勇，所以见到丹轩的第一眼，李江并没有认出来。

　　李江先是对着上官玉拱了一下手，说道：“什么风把上官公子也吹来了，上官族长不知近来身体可好？”

　　上官温文尔雅，点头道：“家父很好，劳烦李大人挂念了！今天我来纯属是看热闹，李大人只管把我当空气便是！”

　　李江闻言心中松了一口气，心中想着，看来上官玉不是来管闲事的，如此正好，他可是好好教训一下打史大人公子的小崽子了！

　　李江将目光投下了丹轩，脸色渐渐阴寒起来，冷声道：“史公子，是不是这个小子打的你？”

　　“正是他！”史天经指着丹轩愤然道，当下，史天经又把落日酒楼中发生的事情从头到尾又说了一遍，丹轩只是漠然听着，对于史天经的添油加醋恍若未闻。

　　李江听完史天经的叙述之后，大为恼怒，目视丹轩愤然道：“岂有此理！当众侮辱苏清河老先生，还在众目睽睽之下殴打他人，你的眼里还有没有王法了！来人，给本官把他拿下，打入大牢，听侯史文选大人发落！”

　　见李江如此武断，上官玉刚想出言制止，但是目光扫过丹轩，上官玉又压了下去，他了解丹轩，丹轩既然一句辩解的话都没有，说明他是有把握的，既然有把握，上官玉也不敢多说言论，以免扰丹轩责怪！

　　李江愤然，苏门六杰均是一脸高兴，仿佛沉冤得雪一般。

　　上官玉望见那六人的表情，心中幸灾乐祸起来，如果这个李大人知道面前这个温玉一般的少年就是药族丹家的独苗，乃是以一人之力战败周氏三兄弟的皇城第一天才，不知道他还会不会这般愤然！而且，如若那六个年轻人知道他们想要抓进大牢的少年乃是他们日后真正的老师，他们都将成为这个少年的门生，不知道他们的表情会有多么精彩！

　　上官玉觉得这场戏越来越有意思了，唇角不禁飞扬了起来。

　　丹轩此时心中虽然仍有薄怒，然而却已经不像之前那般愤怒了，他只是淡淡扫了一眼应天府尹李江和苏门六杰，心中泛起一丝冷笑，终于缓缓站起了身。

　　此时许多官兵已经进入堂中，准备制服丹轩，将其打入大牢。然而，实际上丹轩却没有一丝反抗的意思，他缓缓站了起身，从容拂去衣服上的褶皱，眼神始终看不出任何波动，像是古井一般。

　　官兵们见丹轩没有反抗的意思，竟然一时愣住了。李江皱着眉头怒声道：“废物东西，还不快把他给本官带走！”

　　官兵们闻言围了上去，丹轩轻咳一声，奇怪的是，丹轩的咳嗽声竟好像在所有人的耳边炸响一般，清晰无比，竟是令官兵们微微一滞。

　　丹轩背负双手，淡淡说道：“大牢嘛，前面带路！”

　　少年的从容看上去不像是去大牢，一股凛然气势毕露无遗，令李江等人都是十分惊讶！

　　“这个少年看上去不简单啊，难道是哪个大家族的后辈？不会这么巧吧？”李江在心中思量，最终也只是抱着一丝侥幸的心理。


第206章 应天府

　　丹轩被带出去之后，应天府中大堂上，史天经躬身拜礼，感谢道：“李叔叔，这次多谢你了，我回去一定跟我父亲说说，李叔叔你功劳最大！”

　　李江满脸笑容，强压兴奋回道：“哪里哪里，都是分内的事情！”然而李江虽然口中如此说，其实心里早已经在遐想吏部尚书史文选知道这件事情之后会怎么对待自己，自己岂不是要升官了吗？

　　李江心中越想越美，脸上不自然地泛起一丝得意的笑，被上官玉尽收眼底，上官玉心中冷笑，这位李大人葫芦里卖的什么药他上官玉自然清楚，只是结果会不会按照他的设想去发展，这个上官玉可就不知道喽！

　　李江见上官玉面露浅笑，以为上官玉对自己的安排很满意，不禁笑着说道：“上官公子，这样处置您可满意？”

　　上官玉憋不住乐，低低说道：“满意满意，我当然满意，李大人满意就好！”

　　李江闻言大喜，满脸堆笑，却死活听不出上官玉言外之意。

　　“几位公子小姐，你们且先在堂中等候，我这就派人通知尚书大人，等他来了再决定如此处置这个狂徒！来人，给各位公子小姐看茶！”

　　李江如此安排，史天经等人十分满意，心中想着，等到史文选大人来，相信以史尚书的严苛威名，定然会对那小子从严处理，说不定会他蹲上个十几年大牢。

　　李江见各位都很满意的样子，心中不免有些激动，还好自己运气不错，竟然碰到一个改打史尚书公子的傻帽，正好给自己一个巴结史尚书的机会，岂不是美哉！

　　对着众人拱了拱手，李江亲笔书信一封，派人递给了吏部，而且特地署上了自己的大名，还命属下定要亲手交到史尚书手上。

　　吏衙门之中，后堂之中，史文选正在翻看着手中的密信，这封信源于晏阳城中的地下组织，密信的内容包括最近半年内那些地下情报部门所能收集到的所有关于丹家丹轩的事情，虽然可能不一定很全，但是许多重要的事件，密信之中都有写！

　　史文选越看越心惊，这个丹轩可是真够能隐忍的！半年之前，以驸马大会为起点，这个丹轩好像突然换了一个人一般，如同彗星一般迅速崛起，将皇城之中的一干天才全部远远抛在了身后，势不可挡！

　　史文选之所以会收集丹轩的资料，一是因为他在几天前亲眼目睹了丹轩以一人之力大战周家三大天才的壮举，才真正意识到这个丹家后人的卓尔不凡，至于第二个原因，就是他看出皇帝诸葛飞对于丹轩的态度似乎很是抵触，显然这个少年是皇家所不待见的！但是史文选知道，对付丹轩只能在背地里，如果拿到明面上，以这小子的能力，史文选真不敢估量这小子的能力，再说他背后还有整个药族支撑，这皇城之中，又有谁敢明目张胆地动丹轩，恐怕就是皇帝也得找个说的过去的由头！

　　看着手中的密信，史文选长叹一声，心中想着，这样天才的人物，在加上药族的背景，他的前途极限究竟在哪里，史文选感觉到十分渺茫，他完全无法估量丹轩的未来，这样的人，他又如何敢得罪！

　　此时，下属轻轻敲了敲堂门，史文选皱了皱眉，一般他在埋头沉思的时候，下属没有什么急事从来都不会打扰，既然下属毅然敲响堂门，显然是应该有急事。

　　“进来吧……”史文选将手中的密信重新收好，抬头望着下属。

　　那名属下拜了一下，说道：“大人，应天府李江李大人派人送来书信，说是务必要亲手交到大人手上，看来是有急事，现在应天府的人正在外面等候！”

　　“哦？让他进来吧！”史文选脑海中浮现出李江谄媚的模样，这小子已经邀请自己好几次吃饭，自己都没有给他脸面，今天送来书信，难道还有别的事情？

　　下属将书信交到史文选手中，史文选缓缓打开书信，淡淡扫了一遍，眼神骤然凌厉，猛然拍案而起，怒声道：“岂有此理！在晏阳城中，竟然还有人敢动经儿，是不是活腻了！那小子现在在哪？”

　　那位应天府的小吏被史文选的一拍吓得浑身一个哆嗦，结结巴巴地回道：“回，回大人，那小厮现在正在应天府中的大牢内，李大人和贵公子正在府中等候大人处理呢！”

　　史文选微微点头，心中想着，这个李江这次做的倒是不错，如果事情真如他所说，这个李江倒是挺开窍的，不如就提拔提拔他！

　　这般想着，史文选冷哼一声，说道：“来人，备轿！本官要去应天府！”

　　应天府中，李江坐在主位上，以主人的身份跟几个年轻人侃侃而谈，史天经的脸上已经敷好了药，缠了几圈纱布，看上去跟重症患者似的，只露出眼睛，十分狼狈。

　　上官玉却始终沉默着品茶，听着李江与苏门六杰之间的谈话，李江今天显然心情极好，说着自己这些年在全国内游历的趣事见闻，再加上他出身国考，自然有些学问，与国子学院中赫赫有名的苏门六杰谈诗论道，也是能勉强应付。

　　身着绿衣的苏星月瞥了一眼上官玉，见其面色微笑，终于没忍住问道：“上官公子，你乃我国子学院有名的大才子，怎会与那流氓小厮混在一起，你温文尔雅、气度不凡，他却一身野蛮、满脸流氓气，你俩在一起，岂不是上官公子你自污名讳！”

　　另外一位女孩也是偷瞄了一眼上官玉，她叫戚雪，也是苏门六杰之中的一员，长相中等偏上，却也是国子学院出了名的才女！戚雪脸上有些害羞，显然这个女孩对于上官玉似乎有那么些想法，她犹豫了一下，还是娇声道：“对啊，上官公子！你这般雅致，何以和那等流氓混在一起，让外人看到了，岂不是误会于你？”

　　其他人也是七嘴八舌地附和着，然后便望着上官玉，等待他的解释。

　　然而上官玉却干笑了两声，心中想着，和那个少年走在一起，是谁自污名讳还不一定呢！但是上官玉却仍然没有说出丹轩的身份，只是笑着说道：“水至清则无鱼，清者自清，浊者自浊，何以分得清楚？我倒是觉得，万事不可武断，需真正认清事物道理在做结论！”

　　然而，苏星月闻言却是冷哼一声，说道：“上官公子真是说的好笑，流氓本就是流氓，麻雀也终究成不了凤凰，试问谁又能分不清麻雀与凤凰，上官公子所言不过是给世人的迷惑罢了！”

　　上官玉却是轻笑两声，没有再纠缠于这个问题，脑中倒是灵光一闪，想逗一逗这孤傲的苏门六杰，便明知故问道：“苏姑娘，在下听说令师打算要归隐，不知还有哪位大家能够顶替得了苏清河老先生的位置，要知道苏清河老先生在国子学院中可是名声赫赫，素有的才名甚至超过了上官老院长！”

　　上官玉提到这茬，苏门六杰互看一眼，均是长叹一声，苏清河隐退这件事他们自然知道，只是这接替人是谁他们却不知道，在他们看来，他们老师的学问犹如大海一般浩瀚，这皇城之中根本就再没有人配得上那个位置！只是苏清河年岁已大，退隐也必然之事，他们虽然不舍，但是也不得不尊重老师的决定！

　　那名叫戚雪的女孩娇叹了一声，悲戚戚地说道：“无论是谁，恐怕都不会有老师那等的学问和才学，除非上官老院长，皇城之中恐怕再无人配得上老师的位置！”

　　上官玉闻言却是轻笑一声，缓缓抿了一口茶水，淡然道：“我倒是觉得未必如瞿姑娘所言那般……”

　　众人闻言一震愕然，怔怔地望着上官玉，似乎奇怪于上官玉为何会说出这般话，难道他知道接替人是谁。

　　上官玉被众人的目光盯得一阵发毛，放下茶杯，笑着道：“我乱说的，不必这般看着我！”

　　众人一听恍然，谁说不是呢，又有谁真配得上苏清河老先生的位置呢！


第207章 吏部尚书

　　应天府门外，属下掀开轿帘，史文选怒气冲冲地走出轿子，直奔应天府大堂！

　　此时，应天府尹李江正与苏门六杰谈笑风生，看门守卫刚刚进来通报，说吏部尚书史大人前来视察。

　　然而守卫话音刚落，史文选便一脚踏入大堂，怒声道：“是哪个小子敢对经儿动手，活腻了吗？”

　　李江连忙迎了上去，躬身道：“尚书大人息怒，暴徒已经被压入大牢，大人放心，就算他有三头六臂，也甭想逃出去，尚书大人尽管放心！”

　　“父亲！”史天经一件史文选出现，立马跑了上去，眼里泛着雾气，竟然要哭出来似的！

　　众人均是望向史文选，只见他一脸愤然，气势逼人，不愧是素有执法严苛的史尚书，这般杀伐风范一般人可真是具备不了。

　　史文选一把搂住史天经，见史天经的脑袋被包成了粽子，心中不免怒气更胜，他就这么一个儿子，从小到大娇生惯养，含在嘴里恨不得都怕化了，哪曾受过这种待遇，史文选只觉得自己怒不可遏！

　　眼神跳过史天经，史文选地目光最后落在上官玉身上，史文选皱眉，脸上的怒气突然变成笑容，忙问道：“上官公子，您怎么也在这里，上官族长进来身体可还好！”

　　上官玉脸皮抽动了一下，心中想着，怎么这些官员见了他都愿意问候他的父亲。上官玉依然坐在座位上，微微拱了拱手，说道：“家父身体很好，劳烦尚书大人费心了！”

　　史文选微笑着点头，又看了看自己的儿子，这种场合还不忘教育自己的儿子，道：“经儿啊，你要多跟上官公子学习，你们大约同龄，但是上官公子却已经有雅艺大家的风范，你们多多相处，日后这天才还是你们年轻人的天下！”

　　史天经闻言乖巧的点了点头，回答道：“是，父亲，儿子知道了！”

　　史文选一见史天经在自己面前这般乖巧懂事，不禁也感觉到欣慰。一时间望了打人暴徒的事情，史文选竟是教育起儿子来了。

　　李江眼珠一转，连忙又拜道：“尚书大人，这几位公子小姐都是目击证人，他们都目睹了前后的所有事情！”

　　史文选这才惊醒，脸上忽的又腾起怒火，愤然道：“快！跟本官说清楚！”

　　于是乎，六个年轻人将事情的前后发展又跟史文选说了一遍，史文选越听怒气越大，气得胡子都抖动着。直到事情说完，史文选猛地一拍桌子，冷哼道：“不知天高地厚的无知小子，竟然敢当众大人，真是胆大包天，本官要不给他一个厉害，倒是对不起王法了！”

　　李江在一旁越听眉梢挑了越高，见史文选这般表现，李江连忙点头哈腰地说道：“尚书大人，您看看要不要我命人直接在大牢中给这个暴徒上刑罚？”

　　上官玉闻言在一旁闻言，一直微笑的面容终于有了变化，忙说道：“我认为这般不可，起码尚书大人也要看看是谁敢当众打史公子才是！”

　　史文选闻言微微点头，说道：“上官公子说的不错，本官倒要看看是何方神圣，竟然敢打我史文选的儿子！”

　　众人均是望着一脸愤然的史文选，一股寒意在这位尚书大人身上缓缓腾起。

　　应天府，大牢内。

　　丹轩被小卒们压到大牢之后，正走在大牢的走廊内，两边都是关押犯人的牢房。

　　大牢之内，光线昏暗，许多囚犯被囚禁多年，仿佛神经病一般叫喊着，也有人伸出手来拽着众人的衣服。

　　丹轩依然背负双手，完全不为所动。四个小卒将丹轩关到了最里面的一个牢房。

　　小卒锁上锁头，牢房内以杂草铺地，十分简陋，丹轩找了一处还算干净的地方，背对着牢门席地而坐，正要闭眼的时候，隔壁牢房传来一位沙哑的声音。

　　“这位公子，我见你衣着华贵，是不是家到中落，遭人陷害啊？”隔壁牢房内，一位蓬头垢面看不清面目的老者沙哑问道。

　　丹轩白了那个老家伙一眼，却是没有回话，刚想闭上眼睛进入修炼状态，却又听到那位老者沙哑的声音又响了起来。

　　“年轻人，你竟然敢用眼睛瞟我，我看你是不想活了，你知不知道我是谁，我一个指头就能捏死你！”

　　丹轩闻言皱着眉头扫了一眼那个老家伙，老家伙披散着遮住脸面，上官全是杂草，丹轩心中想着，难道这个老家伙是个精神病，仔细打量之下，丹轩发现这个老家伙虽然身上没有半分灵力波动，然而精神力量却着实不低，竟然比傅凌天还要高上许多！

　　不过丹轩惊讶归惊讶，他此时倒是没有心情去理会一个疯子，丹轩又白了那个老家伙一眼，然后继续闭上了眼睛。

　　“真他妈的虎落平阳被犬欺，老子当年叱咤风云时竟然没有想到自己有遭一日竟然会一个小小的灵卫看不起，真是英雄迟暮，鸡犬不如！”老家伙嗓音依旧有些沙哑，看不清面目。

　　丹轩此时却是缓缓睁开了眼睛，心中却是掀起了滔天巨浪，他现如今已经习惯用精神力量掩盖自身真实实力，所以不是真正的高手很难一眼便看出他的真实实力，可是这个老家伙竟然一下子便能说出自己准确的阶位，如何能不让丹轩惊讶！

　　丹轩缓缓扫了一眼那个老家伙，刚想说些什么，却突然听到大牢大门打开的声音，随即响起了诸多脚步声。丹轩皱眉，心想，难道是李江打算对自己用刑了吗？

　　大牢走廊内，史文选、李江及苏门六杰等人，在狱卒的带领下缓缓走着，两边大牢内的犯人纷纷叫喊着伸出手来，狱卒拿出皮鞭抽打了几下，吓得犯人们直叫唤，纷纷缩回手去。

　　苏星月等人哪来过这等环境，四周的腐败味道让几个女孩纷纷捂起了口鼻。

　　众人在大牢门前站定，此时丹轩依然背对着大牢闭目养神。

　　狱卒们打开大牢大门，史文选走了进去，望着丹轩的背影，冷声道：“是你，当众打了我的经儿吗？”

　　然而，丹轩却没有答话，依然闭目养神。史文选皱眉，李江怒斥道：“无知小子，尚书大人问你话呢，你哑巴啦！”

　　依旧是一言不发。

　　众人微微有些愕然，上官玉却是有些憋不住乐，眼里满是期待，真想快点看到史文选发现打他儿子的人是丹轩时，会是怎样的精彩表情！

　　史文选怒气更胜，一把从狱卒手中抢过皮鞭，二话不说，朝着丹轩就抽了过去！一边打还一边怒斥道：“臭小子，大了你的狗胆！”

　　然而，就在史文选的皮鞭即将落在丹轩身上时，却突然被一只稚嫩的手抓住了，正是丹轩反手抓住了史文选挥出去的皮鞭。

　　众人大惊，因为谁也没有看清这个背对他们的少年何时伸出去的手，那只抓住皮鞭的手仿佛一直就在那里，牢牢地抓住皮鞭，史文选使劲抽了几下，竟是没有抽出来，不禁感觉愕然，这个少年显然是个练家子！

　　“好你个小杂种，还有两下子！”史文选话音未落，却见那个少年竟然缓缓站了起来，不过依然背对着众人！

　　史文选看着这个背影，突然觉得有些熟悉，不知道为什么，脑海里突然闪过公主订婚宴当天，那个凭借一人之力，力战周家三位大天才的丹家后人！不会这么巧吧，不会是他吧！

　　然而史文选也仅仅是想想，他可不认为这个人就是那个丹家煞星，自己也不可能那么背，他抱着一丝侥幸心理。

　　史文选给自己定了定神，冷声吩咐道：“来人，给我用刑！”

　　然而史文选话音刚落，只见那个背对他们的年轻人突然仿佛鬼魅一般转过身，然后化作一道虚影朝着史文选栖了上去！

　　史文选根本来不及反应，就感觉自己的喉咙突然被一个铁钳一般的手臂钳住，少年仿佛钢铁一般扼住了自己的呼吸。

　　史文选被砰的一声压到牢房的栅栏上，借着昏黄的暗光，他这才看清这个年轻人的样貌，然而这一看之下，史文选感觉自己的心脏差点就停跳，心中已经把自己骂了八百六十遍，他万万没有想到，打了他儿子的少年竟然真是这个丹家煞星！

　　奶奶地，经儿惹谁不好，偏偏去惹他！


第208章 丹大少爷

　　感受到丹轩身上忽的散发出的凛然杀气，史文选清晰地感受一股寒意弥漫而出，他丝毫不怀疑，这个少年煞星绝对有直接杀了自己的勇气，心中掀起的恐惧和后悔让这个素有杀名的吏部尚书竟然一句话也说不出来，怔怔地望着丹轩满是怒火的眼睛，京剧非常！

　　上官玉在暗处摇头偷笑，史文选见到丹轩一瞬间的表情十分精彩，先是惊异，然后是恐惧骇然，最后是脸色都泛绿的后悔模样！上官玉心中冷哼一声，早知如此，何必当初啊，方才叫嚣的气焰哪去了，怎么这下蔫得跟霜打的茄子一般！

　　应天府尹李江眼见丹轩扼住了尚书大人的喉咙，心中虽然惊惧，却也意识到自己表现的机会来了，自己要是救下了尚书大人，那岂不是铁定要升官！

　　李江一声大喝，怒声道：“来人，给我把这个暴徒拿下！”

　　几个侍卫战战兢兢地围了上来，然而丹轩却恍若未觉，眼神仿佛毒蛇一般盯着面前眼下的史文选，仿佛就要了解这个卑微的生命一般。

　　史文选大惧，连忙伸出手，断续地制止道：“别，别动……”

　　众人闻言均是一愣，李江也是十分迷惑，均是不知道为何史文选在这般危险的境地下还要包容这个少年暴徒！

　　然而，史文选却已经感觉上气不接下气了，断断续续地说道：“丹，丹大少爷，饶命啊！”

　　此话一出，群众哗然，这个少年究竟是谁，丹姓本来就十分稀少，而姓丹且要被朝廷三品大员甘愿称为“少爷”的丹姓之人，这个人的身份似乎已经呼之欲出了！这个丹姓少年曾经拥有废物之名，在会稽山巅战胜京都棋圣垂阳，公主订婚宴上大战周家三位天才，不是丹轩又还能是谁！

　　李江浑身一个哆嗦，脑海中突然闪过那些曾经传入耳中的关于这位丹家后人的种种消息，李江感觉自己的下半身突然有些发软，竟是不听使唤地跪了下去，极没出息地求饶道：“丹大少爷，我有眼不识泰山，我知道错了，你且放过尚书大人吧……”

　　此时的李江哪还有之前的嚣张，整个一个求饶的乞丐一般，没有一丝朝廷命官的尊严！

　　苏门六杰见此情此景，一个个震撼得呆傻而立，尤其是史天经，他生性胆小，看到自己的父亲被丹轩扼住喉咙，那些礼仪道德他烂熟于胸，知道此时，身为人子，岂能见父亲有难而不救！只是他眼见丹轩一身杀气毕露无遗，腿上却软得要命，怎么也挪动不了分毫！

　　苏星月咬着银牙盯着丹轩的面容，脸上的表情有惊惧，有厌恶，也有后悔。惊惧是因为丹轩身上散发出的煞气会让任何靠近他的人感受到危险，要知道，这种煞气需要杀死多少人才能形成；然而，苏星月厌恶的却是丹轩的野蛮，她自己是个手无缚鸡之力的弱女子，多少年的礼仪道德教育她，让她天真地以为靠着一张巧嘴可以解决天下所有问题，她讨厌丹轩这般三句话不合便拳脚相加的野蛮性格。苏星月同样后悔，她后悔的是当时丹轩说要走的时候，自己就不应该非要拉他去见官，谁也没有想到这个少年竟然有着这样的背景和后台，早知如此，何必当初招惹他，悔不当初啊！

　　上官玉将所有人的目光收入眼中，心中一叹，想着，本少爷明里暗里提醒你们多少次了，结果你们就是不听，显然事情到了这种程度，后悔又当个屁用啊！然而另一方面他也深知，丹轩如果真杀了尚书大人，虽然不一定会因此丧命，但也绝对会是一个灾难，所以上官玉可不希望丹轩真杀了史文选。

　　于是乎，上官玉洒然一笑，说道：“丹少爷，你跟尚书大人的玩笑是不是开够了，再不放开尚书大人，尚书大人可就真归西了！”

　　丹轩闻言嘴角微微抽动一下，他知道上官玉这是在提醒自己，他自己又何尝不知道，冷眼瞥了一眼已经快翻白眼的史文选，丹轩冷哼一声，终于松开了扼住史文选脖子的手腕。

　　丹轩铁一般的手腕一离开，史文选身子一软，就要倒下去，李江和史天经同时冲上来扶住史文选，史文选的吼道终于又畅通了，他剧烈地咳嗽着，眼泪都咳嗽出来了！

　　放开史文选的丹轩拂去身上的褶皱，背负双手，缓缓转身，依然变成先前背对着众人的姿势，冷声道：“史尚书，这件事情您是不是该给我个交代！”

　　此时史文选刚刚感觉恢复了些，听到丹轩这般说，心中的怒气已经达到了极点，当然他肯定也生丹轩的气，但是更多的怒火却来自于自己的儿子和应天府尹李江，怪就怪这俩人眼瞎了，竟然敢去惹这个煞星！

　　史文选怒不可遏，抬手“啪啪啪啪”就是四个大巴掌，分别打在史天经和李江脸上各两个，然而史天经和李江也只能低头忍着，根本不敢吱声！史文选四个巴掌打完，怒声道：“两个狗东西，瞎了你们的狗眼，连丹少爷都敢押到大牢来，你们是不是活腻了！”

　　史文选这般说话，其他众人，包括苏星月在内都有一种不敢相信的感觉，要知道就在十几分钟前，这个素有杀名的尚书大人还在大骂着要把打他儿子的小子碎尸万段，然而十几分钟之后，态度一百八十度大转弯，四个大巴掌竟然结结实实地打在了他最爱的儿子脸上和他先前赞不绝口的属下脸上！这是不是一种赤裸裸的讽刺！

　　然而史文选四个巴掌打完，丹轩却仍然没有回头，仍然背过身子，没有半点动作，像是在等待着什么一般。

　　史文选一件丹轩这般模样，猛地一咬牙，啪啪啪啪又是四个大巴掌扇了出去，仍然是史天经和李江各两个，史天经本来就肿的脸此时看上去肿得更高了！

　　苏星月呆傻的望着史家父子，又把目光投向那个背身而立的少年，心中却是已经厌恶到了极点，这般暴力，这般粗鲁，当真是纨绔子弟，真是一点温文尔雅的气息都没有，他就是一个流氓暴徒！

　　丹轩并不知道他未来的女门生已经给自己下了定论，他冷哼一声，终于转过头来，望着表情复杂史家父子和一脸压抑怒气的李江，丹轩突然笑了，竟是上前一把搂住史尚书的肩膀，笑着道：“史尚书这是干嘛，我又没有怪你们，你怎的生这么大的气！”

　　史文选闻言恨得牙根直咬，却又还不得不压制怒气，赔笑道：“丹公子说的哪里话，这俩人有眼不识泰山，本来就该打，丹少爷你大人大量，可千万不能跟这些小孩一般见识啊！”

　　丹轩大笑着，脸上哪还有之前那种煞气，变得一脸和气，笑着说道：“诶！史尚书言重了，不过是个误会而已，既然误会已经解开了，哪有什么见谅不见谅的！其实我之前已经跟令子和这位李大人说过，这件事情确实不是我的错，可是他们二人认定我就是一个暴徒，我也是实在没办法，你看，这位李大人还把我打入这大牢之中，我都想着会不会直接把我斩首了！要是真是如此，我家丹老爷子那边恐怕就难以交代了，你说对吧，尚书大人？”

　　望着丹轩满脸堆笑，史尚书只觉得自己今天简直就是背到家了，强挤出一丝笑容，赔笑道：“是是是，丹少爷说的是！都是这两个家伙的错！”

　　一句说完，史文选突然板起脸，冷声道：“李大人，我看这应天府尹的位置你确实有点不太适合坐了，不如明日我就上书圣上，近日听说西凉城主突然暴毙，圣上正愁着没人顶替，我看不如就让你去锻炼锻炼吧！”

　　李江一听此话心中顿时凉了半截，在朝廷做官被贬到地方，这其实就是官降一级啊！

　　李江连忙跪地，悲声道：“尚书大人，本官也是为了尚书大人，求尚书大人明鉴啊！”

　　“明鉴？”史尚书冷哼一声，狠狠瞪了一眼李江，怒声道：“明鉴你个大头鬼！”


第209章 神秘老人

　　李江如堕地狱，心中已经把丹轩恨到了极点，他本以为这是一个巴结史尚书的好机会，不曾想竟然成了这个结果，不仅没有巴结上史文选，反而起到了负面作用，他悔不当初！

　　史尚书甩开扑在自己腿上的李江，冷哼一声，然后面带微笑地对着丹轩说道：“丹少爷，今日之事确实是犬子不对在先，请允许我们父子俩宴请丹少爷作为赔罪，丹少爷务必要赏脸啊！”

　　丹轩却拍了拍史文选的肩膀，说道：“吃饭就不必了，本少还与上官公子有事情要办，改日吧！”

　　史文选一听也不强求，赔笑道：“既然如此，丹少爷，不如我们先出这个大牢再慢慢说！”

　　“如此甚好！”丹轩淡然道。

　　然而，丹轩刚刚踏出牢门，就听到一位老者沙哑的嗓音响起：“年轻人，你敢不敢把老夫也带出去，老夫定会报答于你！”

　　李江闻言大怒，他本身就在气头上，一听这臭乞丐竟然也敢这般叫嚣，不禁怒斥道：“死乞丐，这里哪有你说话的份，来人，给我用刑！”

　　几个狱卒拎着诸多刑具就围了上来，然而丹轩的眼神在扫过那位老者之后，虽然看不清他的面目，但是丹轩隐隐感觉得出，这个乞丐一般的老家伙似乎并不是简单的人物。

　　丹轩伸手制止了狱卒，皱眉思索了半晌，突然转身对着史文选说道：“史尚书，可否帮丹某一个小忙？”

　　史文选微微有些诧异地扫了一眼大牢中蓬头垢面的老家伙，一看便知这是一个老乞丐，难道丹轩真要救出他？心中疑惑着，史文选面上却是笑着回道：“丹少爷有话说便是，只要我史某力所能及，必定帮忙！”

　　丹轩微微点头，说道：“我想把这个老乞丐带出去，不知可不可以？”

　　史文选微微点头，回身厉声问道：“李大人，这个老乞丐究竟犯了什么罪？”

　　李江摸着脑袋半天也没想起来，旁边的狱卒连忙上前在李江耳边小声说了几句话，李江恍然，连忙拜道：“这个老乞丐犯下的乃是偷盗之罪，他偷了别人家的老母鸡？”

　　“啊？”众人闻言一阵错愕，偷了一只老母鸡竟然就被关进大牢里了。

　　李江脸上有些泛红，有些不敢看史文选的目光。史文选冷哼一声，冷声道：“李大人，这就是你的刑部大牢，真是什么人都抓啊！丹少爷，既然如此，这个老者你大可带出去，偷了一只老母鸡而已，又不是什么滔天的大罪！”

　　“你们怎么可以这样，竟然拿王法当儿戏！”一旁苏星月俏脸憋得通红，怒视着丹轩和李江等人，她学的是礼仪道理，固执地认为，为官者就要清正廉明、遵循法度。可是今天她却一连见到李江和史尚书竟均是因为丹轩的关系和背景而徇私枉法，这在天真的学生妹面前简直就是无法接受的事情。

　　“恩？”史文选冷冷瞥了一眼苏星月，冷声道：“哪里来的黄毛丫头，也敢在这里指责朝廷命官！”

　　史天经连忙上前挡在苏星月和史文选面前，结结巴巴地说道：“父亲，她，她是我的同学！”

　　史文选见自己儿子竟然护着自己小姑娘，也不好发作，只得轻哼一声，冷声道：“不知所谓的黄毛丫头，本官今天不与你计较！来人，放人！”

　　史文选话音刚落，几个狱卒便打开了大牢的锁头，那个蓬头垢面的老家伙竟然没有直接冲出牢房，而是缓缓优雅地站起身，缓缓捋了捋衣褶，这才慢条斯理地走出了牢门！

　　一出牢门，那位老者便朝着丹轩深深一拜，说道：“公子之恩，老夫日后定当报答！”

　　丹轩微微一笑，双手扶起老者，也不嫌老者的衣袖满是油污，说道：“老先生说的哪里话，如果老先生不介意，还请到我府上休整休整，如何？”

　　那位老者再拜，哑声道：“如此便恭敬不如从命了！”

　　众人出了应天，丹轩、上官玉和那位老者告别了众人开始朝着长街的一边走去。除了史天经，苏门六杰朝着街道的另一边走去。

　　史文选望着丹轩的背影，眼睛渐渐眯了起来，眼里的笑意渐渐消失，取而代之的是渐渐凝聚的阴冷。

　　回去的路上，苏星月冷着一张脸，冷声道：“这个丹轩明明就是个山野莽夫，就知道用武力解决问题，你看他那得意样，真是气死我了！”

　　戚雪安慰苏星月道：“星月，你别生气了，这个丹轩固然可恨，可是谁让人有一个好家庭呢，他固然一无是处、不学无术，但是他爷爷可是药族族长，只此一点，便可让他在这和皇城之中横着走，文武百官哪个不得给些面子！”

　　另外一个名为杨颖的女孩，乃是吏部侍郎的杨铁青的女儿，皱着眉头说道：“我听我父亲说，这个丹轩可不是一无是处，听说他天赋了得，公主宴会上，他一个人打败了周家三兄弟，据说连圣上都被他的天赋给镇住了！”

　　“就凭他？”苏星月一脸不信，鄙夷地撇了撇嘴，讽刺道：“一个纨绔而已，我看啊，多半都是谣传，他要真那么厉害何以还让我们几个给送进了应天府的大牢？”

　　其他四人闻言也觉得有理，心中想着，无论这个丹轩是什么人此时都与他们没有什么关系了，他们是国子学院的好学生，与这个不学无术的纨绔子弟本身就是两个世界的人，他就算再野蛮粗鲁，再混蛋无耻，也不会与他们这些“国家栋梁”有任何交集，何必纠结呢？

　　五个人心中都是这般想着，然而他们此时却绝对想不到，就在几天之后，这个在他们看来粗鲁野蛮、混蛋无耻的纨绔，将会以国子学院聘用讲师的身份成为他们真正意义上的新老师，谁又能想到，顶替文学大师苏清河老先生的大师竟然就是那个被他们认定是不学无术的丹家后人！

　　一边走着，苏星月伸手入怀摸了摸丹轩所写的“书法”，说是书法，不过在苏星月眼中就是一个画了很多圈的东东，她本想扔了，可是却不知道为什么，竟是鬼使神差地留了下来。

　　药府之中。

　　丹轩吩咐怜儿给那个老乞丐准备了一间客房，又吩咐给他烧了洗澡水，自己则命人送了一些衣服和饭菜到了老乞丐的房中。

　　一切吩咐妥当，丹轩便盘膝坐于床上，开始进入了修炼状态。

　　……

　　三天之后。

　　这一日，丹轩正与钱静怡在自己园中小憩，园中来了一位不速之客，一个来自于宫中的内监出现在了药府之中。那位公公趾高气昂地递上了一份诏书！

　　丹轩躬身拜礼。

　　那位公公尖细的嗓音响了起来：“奉天承运，皇帝诏曰。应国子学院院长上官一飞要求，授药族丹家丹轩为翰林院学士，就任国子学院讲师一职，接替苏清河，明日即去国子学院报道，钦此！”

　　“啊？”丹轩一声惊呼，完全不明所以，这事情怎么没有跟我商量商量。

　　“不去不去！什么国子学院的讲师，我没兴趣！”丹轩脸上泛着一丝薄怒，他倒不是怕胜任不了，而是愤怒于这帮人根本就没跟他商量过，他最烦这种被人安排的感觉。

　　那位年轻的公公一听这话脸都绿了，冷声道：“你敢？你想抗旨不遵吗？这可是掉脑袋的事情？”

　　“老子有什么不敢，凭什么他让我去我就去……”丹轩满脸愤然，怒气冲冲地就要冲上去把诏书撕了。

　　身边的钱静怡哪能让丹轩犯这个错误，连忙搂住要冲上去的丹轩，胸口贴着他，嘴上还劝慰道：“丹轩，你别这样！”

　　钱静怡一边按住丹轩，一遍对那位年轻公公说道：“公公，你把诏书放下就行，他明天一定去国子学院报道，你放心就是！”


第210章 上官一飞

　　药府之中。

　　那位宣布丹轩任职国子学院讲师的公公显然被丹轩的流氓举动吓坏了，连忙放下诏书，灰溜溜地跑出了院子。

　　见那位公公消失了，钱静怡这才松开丹轩，脸上泛着一丝红晕。丹轩感觉自己后辈的压力骤然消失，竟是有些不舍。

　　钱静怡放开丹轩便是娇哼一声，说道：“你是不是傻啊，皇帝让你去当讲师，你竟然还敢说不？”

　　丹轩却是轻哼一声，却是没有说话，恢复理智的他也知道，既然皇帝下诏，他断然没有任何拒绝的理由。

　　见丹轩没有反驳，钱静怡心中一松，心知他方才只是义气之话，又劝解道：“再说了，国子学院的讲师，全国数百万的文人雅士不惜万金都求不来的事情，你竟然往外推！”

　　丹轩却是疑惑着，反问道：“当个破讲师，至于求成这样吗？再说了，一个讲师耽误时间不说，也没有什么实质性的好处啊！”

　　钱静怡闻言却是嗤之以鼻，说道：“你知道什么，国子学院的讲师可是拥有着极高的地位，很多人梦都梦不来呢？”

　　丹轩一脸嫌弃，说道：“地位有什么用，不能当饭也不能当菜！上官一飞这个老家伙，纯粹是吃饱了没事干，让我去当什么讲师！”

　　钱静怡翻了翻白眼，说道：“吃货！你要是当了国子学院的讲师，将来我嫁给你也有面子啊！”

　　钱静怡见这家伙死心眼，不得不出奇招说服他。

　　然而丹轩却撇了撇嘴，满不在乎地说道：“如果没有面子您钱大小姐可以不嫁啊，本少又没说赖上你了！”

　　“你！”钱静怡一脸怒气瞪着丹轩好一阵，才道：“丹轩，你最好现在把本小姐哄开心了，否则……否则……”

　　丹轩眉毛一挑，问道：“否则什么？”

　　然而钱静怡“否则”了半天，也没想到一个能威胁到丹轩的理由来。

　　丹轩哈哈大笑说道：“让我来告诉你否则什么？”

　　说这话的时候，丹轩一把抱起钱静怡，一股女子芳香扑鼻而来，丹轩淫笑着将钱静怡托在臂弯上，表情淫荡地说道：“小妞儿，让大爷好好疼疼你如何？”

　　钱静怡一阵着急，眼神里却只有淡如水的羞意，反而没有怒火，象征性地推搡了两下，娇怒道：“大流氓，你把本小姐放下来，本小姐可以饶你一命！”

　　丹轩知道钱静怡是在开自己的玩笑，自从钱静怡和丹轩相处些时日后，可能是近朱者赤的缘故，性格要较以前开朗多了，每每和丹轩打情骂俏，也渐渐不是那般一个黄段子便面红如血的岁月了。

　　丹轩大笑着，戏谑道：“饶我一命？大爷我要让你在我身下求饶！”

　　盯着钱静怡粉嫩的嘴唇，丹轩一个没忍住，大嘴巴便印了上去！被突然强吻，钱静怡象征性的挣扎了几下，便主动送出自己的小舌头，与丹轩的舌头纠缠在了一起，一股暧昧的气息瞬间升腾。

　　大约亲了几分钟左右，本来安静的空气中突然传出几声老者的咳嗽声。

　　“咳咳咳……”

　　院子里还有别人？这是丹轩与钱静怡的第一想法！不过丹轩可不管那个，继续亲着，然而钱静怡却已经满脸羞红，推开了丹轩。

　　丹轩大笑了两声，见钱静怡这般羞赧，也只好作罢，缓缓放下钱静怡，丹轩这才想起方才的那几声咳嗽声。

　　四处张望之下，只见一位白须老者在老槐树下负手而立，老者一身白色宽松长袍，似笑非笑地望着丹轩和钱静怡，正是国子学院的老院长，上官一飞！

　　“年轻人，光天化日之下，这般亲亲我我，就不怕被人看见吗？”上官一飞眼神里满是笑意，显然有意在逗弄丹轩。

　　然而，这样一句话，丹轩虽不以为然，钱静怡却是已经羞不可耐，红着脸，低垂着头，如蚊子一般说道：“你们聊，我去给你们沏茶！”

　　说完，逃命似的逃跑了。

　　上官一飞瞥了一眼走开的钱静怡，又笑着道：“年轻人，你艳福不浅啊，这女孩生的可不比凌瑶公主差！”

　　丹轩漫不经心地抻了懒腰，淡淡道：“上官前辈，你真是不够厚道，为什么非要举荐我去国子学院当讲师？你老难道忘记了吗？我可是曾经被国子学院开除的学生！”

　　上官一飞苦笑着摇了摇头，无奈道：“这也是没有办法的事情，半月前，国子学院的苏清河老教授刚刚辞职归隐，老人家都已经八十有六了，是该颐养天年的时候了，既然有辞职，就必须有任职，否则教学任务完成不了，岂不是我这个院长失职？”

　　丹轩却翻了翻白眼，无奈道：“那您老也不至于选我啊，我不过就是一个不学无术的世家子弟，自己都教不好，还怎么去教人？”

　　上官一飞鄙夷地扫了丹轩一眼，摇头道：“年轻人，谦虚是美德不错，但是过分谦虚就比骄傲的人还要可耻，老夫活了一把年纪了，自认为在看人方面很有信心！你，我相信我绝对没有看错，你是个不折不扣的天才！”

　　对于自己是天才这件事，丹轩心知肚明，但是他确实不想去什么国子学院耽误时间，他本来打算抓紧时间提升自己器师等级，备战一年之后的古胤朝器师大会！

　　想起一年之后的器师大会，一个漂亮女孩的样貌便浮现在他的心头，傅涵瑶已经回去好一段时间了，丹轩答应过她，一定要在一年以后在器师大会上大放异彩，将那个器神殿的狗儿子踏在脚下！


第211章 苏清河

　　院落中，上官一飞见丹轩愣神，知道他一定想到了什么别的事情，也不打扰，自顾自的走到桌子前，钱静怡的热茶已经沏好。

　　钱静怡的俏脸上仍有几分红晕，她轻轻倒了两杯茶水，拿起其中一杯递给上官一飞，低低说道：“老先生，请喝茶！”

　　上官一飞礼貌地接过茶杯，细细闻了一下，一副十分享受的样子。

　　“这是产自南疆万佛山的龙普洱，可是稀有的紧啊！”上官一飞老脸上有些震惊，他完全没有想到在丹轩这里竟然能品这种万金都难求的好茶。

　　钱静怡连忙竖起拇指，赞扬道：“老先生真是好鼻子，确实是南疆万佛山的龙普洱，是家父半年前去南疆买卖时带回的一些，我偷出来了一些，老先生要是喜欢就多喝点！”

　　钱静怡一脸贤惠，上官一飞忍不住上下打量一番钱静怡，似有所悟地点头道：“才子配佳人，你们很般配啊！”

　　钱静怡被上官一飞如此一说，本来已经褪去的红晕又浮了上来，偏过头去，有些害羞地说道：“老先生说真的吗？我们确实般配吗？”

　　上官一飞是典型的老好人，自然满口肯定：“当然，你们就是天造地设的一对！”

　　“谢谢老先生，老先生我再给你倒茶！”钱静怡脸上满是高兴，仿佛因为上官一飞的一句天造地设而变得兴奋不已。又提着茶壶给上官一飞倒茶水，随着茶水的缓缓倾泻，一股浓浓的茶香缓缓飘出，上官一飞哈喇子都快淌出来了！

　　“我说，上官先生，一杯龙普洱而已，你不至于眼珠子都快掉进去了吧！”丹轩终于停止了愣，也走到了石桌前。

　　上官一飞老脸一红，说道：“老夫平生最爱品茶，这龙普洱可是稀有的紧，老夫当然得趁可以品到的时候多品几杯，否则以后哪还有机会了？”

　　丹轩笑着摇了摇头，虽然明知道这老头是在用暗语要东西，但是还是点了点说道：“好好好，大不了一会我送你一二两便是！”

　　“此话算数！”上官一飞迫不及待地说道，生怕丹轩反悔，不过一想到这茶乃是他旁边这位小姐的，却又说道：“不过茶可是这位小姐的，你拿来送人的话，是不是有些不合情理吧？”

　　丹轩望了钱静怡一眼，一脸坏笑地说道：“她的人早晚都是我的，她的东西不也是我的吗？”

　　钱静怡闻听此言，瞪了丹轩一眼，然而却也没有否认，脸上泛起一丝红晕。钱静怡一抬头正好对上上官一飞似笑非笑的表情，心中却是害羞不已，只得不禁口是心非地说道：“本小姐什么时候是你的了？本小姐将来要嫁的人乃是堂堂正正的正人君子，又岂是你这种登徒浪子！”

　　“此话当真？”丹轩凑近了钱静怡，仍然是一脸坏笑。

　　“你！”钱静怡一声语塞，娇哼一声，转身进去内堂之中，只留下丹轩与上官一飞在身后大笑不止，走开的钱静怡满脸通红。

　　院子之中只剩下丹轩与上官一飞，丹轩也缓缓坐在了石凳上，细细地闻着杯中的茶香，说道：“上官老爷子，说吧，今天来肯定不只是为了劝我去国子学院任教吧，既然诏书已下，我丹轩就算有三头六臂也断然不敢违抗圣意，所以，您老肯定还有别的事情！”

　　上官一飞大笑了两声，轻轻放下手中的酒杯，竖起大拇指赞扬道：“聪明绝顶！不错，老夫此次前来还有另外一个目的，就是提醒你！”

　　“提醒我？”丹轩满脸疑惑。

　　上官一飞点头，缓缓说道：“我先跟你说说你要替任的国子学院老教授是个什么人，相信以你的聪明，自然会明白我要提醒的是什么事情……”

　　上官一飞声音微顿，轻轻喝了一杯茶水，才继续道：“我先给你讲个故事。很多年前，那时候的帝国还是在先皇的统治下，有一年的国考，有一名来自山野的穷书生，卖了他十年寒窗的所有废纸，据说整整有三牛车，换来了十五两银子，穷书生是个孤儿，准备靠这十五两银子上京赶考，希望可以改变一生命运！然而，他却只有这十五两银子，一路半乞讨半要饭地终于在半年之后到达了晏阳城！后来国考开考，你猜那名书生考上了没有？”

　　丹轩微微皱眉，想到上官一飞既然这么问了，应该是考上了吧，不然有什么可值得说的，不禁点了点头，等待上官一飞的肯定。

　　上官一飞笑了一下，说道：“确实考上了，只不过这个书生的考卷却没人可以看懂！”

　　丹轩一阵惊讶，奇怪道：“为什么？”

　　上官一飞摇头苦笑道：“因为这位考生的文章竟然全部是金文，虽然仅仅只有百字而已，却难住了当时国考的所有考官！后来，就任当时国考主考官的崔尚书将那篇全部由金文书写的文章递给了时任翰林院大学士的李文翰大学士，李大学士得到这篇金文文章的时候连声叫了三声好，据说是因为那位书生的金文书法奇绝精妙！然而，对于金文而言，就算是当时的翰林院学士对于金文也只是一知半解，竟是没人可以完全读懂！李大学士倾尽翰林院的所有力量，耗时三天三夜，不眠不休，最终终于将那位书生的金文百字文章解读了出来！”

　　上官一飞像是将故事一般缓缓道来，听到此处，丹轩倒吸一口凉气，然而又抑制不住好奇，不禁问道：“那位穷书生的百字文究竟写的什么内容？”

　　上官一飞哈哈一笑，他早就料到丹轩会有此一问，笑着道：“恐怕谁也没有想到，那位穷书生用金文撰写的百字文竟然是，一封情书！”

　　“啊！”丹轩满脸震惊。

　　上官一飞很满意丹轩的表情，继续说道：“不错，正是一封情书！当时气得整个翰林院上下怒气滔天，誓要将这个大逆不道的书生打入死牢，而且最大逆不道还远不止于此！那位穷书生在信中所思念的女子竟然是当时皇帝刚刚选进宫的妃子，据说貌美如花，在入宫之前曾与那名穷书生有过一面之缘！”

　　丹轩满脸震撼，无奈道：“胆子真够大的！难道他不怕死吗？”

　　上官一飞闻言也是摇头，说道：“这个恐怕你得问他自己了，当时的先皇龙颜大怒，一声令下，将他打入了死牢！”

　　丹轩默然，敢跟皇帝抢女人，这是必然的结果，可是丹轩知道，那位穷书生的故事肯定不是被斩首那么简单，不禁又问道：“再后来呢？”

　　“再后来，他在狱中待了三年，夜以继日，忍气吞声，写了长达一百三十万字的《狱中表》，经由宦官，最后几番起落传到先皇手里！据说当时先皇不眠不休看了七天七夜，最终被那位穷书生广博的学识所感动，但我更相信，先皇是被他惊世骇俗的文采所打动！后来，先皇免去了他死罪，命他在翰林院中做了编撰，而且，先皇竟然还把他写情书的那位妃子赏赐给了他！”

　　“啊？”丹轩一脸尴尬，心中想着，这也能行，皇帝用剩下的赏赐给了他。

　　上官一飞点了点头，说道：“确实如此，后来这位书生一路扶摇直上，一直做到翰林院大学士的位置，直到十年前，他辞去翰林院学士一职，自己申请到国子学院，当了一名老教授！”

　　丹轩听到此处总算明白了上官一飞讲这个故事的意思，说道：“你所说的那个穷书生，不会就是我即将要代替的苏清河老先生吧？”

　　上官一飞再次竖起了大拇指，点头道：“正是他！”


第212章 姚琴

　　丹轩皱着眉头问道：“那么上官老先生又为何会跟我说这些呢？”

　　上官一飞微微一笑，说道：“我说这些，无非是想告诉你，苏清河老先生乃是一个传奇，整个国子学院除了我，就属他的声望最高，甚至于他的声望都要高过我！学生们对于苏老教授，那可是跟看神明一般敬仰着，如今苏清河辞去教授一职，归隐田园，你可知道有多少学生书信于我，想请苏老先生再回来执教！然而，苏清河去意已决，无人可改，学生们如今可都在气头上！”

　　丹轩更加疑惑起来，说道：“可是，这都与我没有关系啊？”

　　上官一飞却是冷笑一声，说道：“没有关系？你可是糊涂至极啊！学生们如今都在觉得苏清河的学问是最完美的，此时这个节骨眼上你再去上课，学生们必将百般刁难于你，再加上你甚至要比绝大多数学生都要年轻，学生们肯定不服你！到时候，就算是再有能耐，恐怕也要在他们那吃瘪！尤其是苏老先生门下的四名得意女门生，四人文采不凡，而且各有所长，苏星月擅琴，戚雪擅棋，梦芊尤擅书法，而李菁菁却画得一手好丹青！这四名女子也是国子学院内的风云人物，身后追求的男学生排队可以一直排出晏阳城外，她们四个，可是你的最大障碍啊！”

　　丹轩一脸不可思议，苦笑道：“不就是当个讲师吗？我听着怎么好像要打仗一般！”

　　上官一飞轻哼一声，说道：“你可不要小看了，老夫可是听说，苏老先生门下的这四名女学生已经宣扬出去，新讲师要想在国子学院立足，必须先过她们这一关，否则凭她们的影响力，四个人振臂一呼，恐怕后面排队等候的男学生们一人一口唾沫都能把你埋死！”

　　“啊？这么严重？”丹轩眼珠子瞪得老大。

　　上官一飞大笑两声，拍了拍丹轩的肩膀说道：“小伙子，这四个姑娘目前可都是单身呢，你小子可是艳福不浅啊，我国子学院虽然一直都没有明言规定不准师生恋，但是你可悠着点，小心引起全校男生的公愤，你就吃不了兜着走！”

　　丹轩鄙夷地白了上官一飞一眼，脑海中浮现出三天前硬要拉着他去见官的四名女子，这四人应该就是上官一飞口中所说的苏清河的四位女门生，不知道明天她们突然发现她们的新老师乃是几天前她们非要吵着见官的人不知会是什么表情。

　　上官一飞见丹轩发愣，以为他在想对策，便笑着说道：“所以说，老夫才来提醒你，明天去报道的时候，务必要有所准备，如若在学生面前失了脸面，日后在国子学院再无立足之地，可别说老夫没有提醒过你！”

　　丹轩这才恍然，原来这个老家伙饶了这么大个圈子，无非就是想告诉自己小心，竟然说了这么多！

　　“那您老也不必绕这么大个弯子，我还当时什么大问题呢？”丹轩却是一脸满不在乎。

　　上官一飞却是干笑两声，忍不住提醒道：“小子，我可告诉你了，那四个丫头连老夫都不敢说稳胜她们，你要是把她们都胜了，别说是当讲师了，你要娶她们四个回家估计她们都不会拒绝！”

　　“真的？”丹轩一听这话，心思立即活络起来。

　　然而，丹轩此话一出口，却发现上官一飞一脸诡笑的望着自己身后，丹轩浑身一个激灵，知道钱静怡一定就站在自己身后，这个老家伙一定是在捉弄自己，当下，丹轩只得伸了个懒腰，装作糊涂地说道：“不过，就算那四个丫头非要死皮赖脸地嫁给本少，本少还不要呢，本少已经有静怡了，本少满足矣！”

　　丹轩一句话感动得钱静怡手上一个哆嗦，手中的糕点盘子全部落在地上，眼泪登时就留了下来，只觉得感动得一塌糊涂。

　　丹轩装作不明所以地回过头来，望见钱静怡一脸梨花带雨的模样，丹轩心中竟也是一阵心疼，虽然知道钱静怡是因为高兴的哭，但是丹轩一看到女孩子哭，尤其是漂亮女孩子，丹轩心中发软。于是乎，丹轩走上前去，将钱静怡搂入怀中，眼睛还不忘瞟了一眼上官一飞，却见上官一飞一脸鄙夷地望着丹轩，冲着丹轩竖起了小拇指！

　　丹轩狠狠地白了上官一飞一眼，便转过头来轻轻地拍着钱静怡的背，像是在哄小孩睡觉一般。

　　傍晚，晏阳城的一处宅子内，一位女子正在亭子内弹奏着一首曲子。女子肤如凝脂，螓首蛾眉，纤纤玉手轻抚琴弦，琴音好似轻重缓急、变化万千。

　　如果丹轩身在此处，他一定会认出这名女子正是半年前驸马大会上考他和周峰等人古琴的皇家御用琴师，姚琴！而她还另一个身份，乃是国子学院的琴艺讲师！

　　此时，姚琴所演奏的曲子正是当日驸马大会上丹轩所演奏的《惜》，姚琴自从那日之后，这首曲子便成了她每次闲暇下来必弹的曲子，每次弹奏，姚琴虽然都不能正常完成曲子的弹奏，但是她却能清晰地感受到，越是弹奏，自己对于曲艺境界的理解越是深刻，这支曲子就是像是琴曲中的百科全书，包罗万象，物化万千，如果不是亲眼所见，姚琴完全不敢想象，这支曲子竟然出自一个世家子之手！就连她师傅琴王栾殇对于这支曲子也是赞不绝口！

　　想起那个丹家少年，姚琴的心中又浮现出了丹轩那时还有些稚嫩的模样，姚琴自己也不知道为什么，自从那次大会之后，那个少年的影像总会不经意地出现在她的心里。

　　“难道我喜欢他？”姚琴用力甩了甩头，似乎自己觉得都不可思议，他们才只有一面之缘！

　　啪的一声轻响，姚琴手上的琴弦断了一根。

　　姚琴停止手中的抚琴动作，长长叹了一口气。想着自己自从半年前的驸马大会之后，就再也没有见过那个少年，她心中的感觉自己也说不清楚，一种很复杂的情绪。她曾经立下誓言，只要有人在琴艺一项上胜过她，她便会委身下嫁，如今那个人确实出现了，却是个整整小了她十岁的弱冠少年，自己与他又如何能够合适？想到这里，姚琴也不禁觉得自己的想法有些白痴，又叹了一口气。

　　“从不乱心，一心只悟琴道的姚琴讲师，今天怎得这么多叹息，不知是哪位公子扰了姚大琴师的芳心？”

　　一位女子的声音在院落中响起，姚琴抬首望去，只见粉树落红之间，一位红裙女子双手捧着两朵飘落的花瓣，轻飘飘地一吹，花瓣便飞了出去。女子容貌极美，一身红裙似火，尤其是那双眸子，灵动得有如两只缠绵的蝴蝶一般，让人眼前一亮。

　　“玉蝶，你今天怎么有空到我这里来了，不用去带苏老先生的课吗？”姚琴望着对面对饿红裙女子，轻声问道。

　　栾玉蝶缓缓走近姚琴，娇声回答道：“以后或许都不用了，你没有听说吗？据说朝廷给学院又派了一名新讲师！来顶替苏清河老先生。”

　　“哦？竟有此事？不是说现在没有满足国子学院讲师条件的人吗？这个讲师又是从哪里冒出来的，国子学院可一向是宁缺勿滥的啊！”

　　栾玉蝶摇了摇头，说道：“你问我，我还想问你呢？我现在连这个讲师是男是女都不知道？”

　　姚琴却是冷哼一声，说道：“看来国子学院也要渐渐从净土变成污地了，朝廷这次安排人进入学院就任讲师，肯定是把那个皇亲国戚或者王孙贵族安排进来，自认为有点本事，其实无非还是靠着权利和金钱才进入学院的，国子学院也要变得不再是一片净土喽？”

　　栾玉蝶却是白了姚琴一眼，说道：“都还不知道是谁，你就在这里乱定论，万一请来的人是真的真材实料呢？”

　　姚琴闻言却是轻哼一声，轻轻抚摸这手中的木琴，说道：“这皇城内能顶得了苏老先生位置的人恐怕还没出生呢？你我都曾是苏老先生的学生，这一点你还不清楚吗？”

　　栾玉蝶见姚琴似乎对于国子学院是否还将是雅艺的净土很是在乎，可是她却没那么在意，就想换个话题，说道：“琴姐，你刚才弹的曲子很是特殊，我好想听我父亲也弹奏过，不知道叫什么名字？”

　　提到这首曲子，姚琴脸上不禁微微一红，抚摸木琴的动作额外轻了一些，半晌之后，才道：“曲名叫做《惜》，作者嘛，就是丹轩！”

　　“丹轩？”栾玉蝶在口中轻轻重复了一变，疑惑道：“这个名字很熟悉啊！哦，对了！最近这个名字在皇城之中可是火得不得了！”

　　“哦？因为什么？”姚琴是个喜静的人，所以她也就只能跟面前这好友栾玉蝶偶尔能闲聊几句，多数时候她都独自在院中弹琴，对外界的事情近乎于隔绝。

　　栾玉蝶皱着眉头说道：“我听一个学生说的，好像是他一个人单挑了器族周家三位天才子弟，据说连周凛然和周义联手都败在了他手上，文武百官都震惊了，现在皇城之中，上至达官显贵，下至贩夫走卒，茶余饭后聊的都是丹轩如何大败周氏三兄弟的事情，他都快成神话了！”

　　“竟然还有此事？”姚琴感觉胸口内的小心脏扑通扑通直跳，也不知道在紧张什么。


第213章 前往栾府

　　“他竟然在武学上还有如此天赋？”姚琴眼神摇摆不定，一看便知心情波动很大。

　　栾玉蝶有些奇怪地问道：“琴姐，平日里追求你的人里也不乏年少多金的人物，也没见你这般心神荡漾，你，不会是对那个丹轩有想法吧？”

　　栾玉蝶一脸狐疑地盯着姚琴。

　　姚琴脸上突然腾起一抹红云，平日里的冰山美人竟是破天荒地慌张了起来，断续道：“你，不要，瞎说嘛，我们只见过一面而已。”

　　然而栾玉蝶看到姚琴这般模样，心中咯噔一下，暗道不好，难道真被我说着了？这个丹轩究竟是何人物，竟然仅仅一面便让冰山美人姚琴都动了“凡心”！

　　栾玉蝶现在对于这个丹轩也是充满了好奇，她太了解姚琴的性格了，在那些追求姚琴的公子哥当中，不乏许多王孙贵胄、青年才俊，然而姚琴却从来都不假以辞色，一副冰山般冷冰冰的模样，今天姚琴表情变化这般大，还是身为她资深闺蜜的栾玉蝶第一次见到，又如何不震惊！

　　然而，姚琴却并不知道自己闺蜜的这般心里活动，她却只是缓缓抚着手下木琴的断弦处，触手温柔至极，就像是在抚摸一件心爱地艺术品，琴弦断了，是不是琴便不完美了！姚琴并不知道自己的焦虑究竟来自于哪里，她只是觉得自己的思绪乱如麻线，仿佛怎么找也找不着头绪一般，根本无法捋得清楚！

　　栾玉蝶望着姚琴这般魂不守色的模样，心知她一定有什么心事，不知道为什么，栾玉蝶总觉得姚琴这般模样跟那个叫丹轩的少年有关系，不知道这个丹轩究竟是什么货色，竟然能让姚琴都动心了，是不是该抽个时间去试探试探他才好呢？

　　栾玉蝶心中这般想着，她对于丹轩的事情确实知之甚少，就连她的父亲与丹轩兄弟相称这件事，她都一无所知。

　　“我父亲说今天他要宴请一位大师，也是他的贤弟，父亲说让我管那人叫小叔，然而我活了这么大，竟然还不知道我父亲竟然还有这么一个贤弟存在！而且今天他请这位贤弟吃饭，却非要让我作陪，你说这是什么意思吗？”栾玉蝶见姚琴终于缓过神来，便自顾自的哭诉起来。

　　然而，姚琴却只是淡淡“哦”了一声，似乎对于任何事情都提不起精神。

　　栾玉蝶忍不住叹了口气，上前撒娇似的摇晃了几下姚琴的肩膀，娇声说道：“我的好姐姐，你今天究竟是怎么了，你倒是说说，我爹爹这件事情是不是不对！”

　　“啊？”谁知姚琴却一脸茫然地望着栾玉蝶，似乎对于栾玉蝶所说的事情完全不清楚。

　　栾玉蝶生气似的白了姚琴一眼，说道：“你究竟有没有在听我说什么？”

　　姚琴尴尬的笑了笑，心中狠狠骂了自己几声，想着自己究竟在胡思乱想什么，人家丹轩恐怕不都一定记得自己，自己在这么忐忑忧愁又有什么意义。

　　姚琴抬头歉意地望着栾玉蝶，讨饶道：“好玉蝶，姐姐知道错了，你刚才究竟跟我说什么呢？”

　　栾玉蝶一副被打败了的模样，心想着她果真没有听进去，忍不住瞪了姚琴一眼，继续说道：“我爹爹今天晚上说是要宴请他一位贤弟，据说也是如我爹爹一样的曲艺大师，可是我从小长这么大，从来不知道还有这么一个人存在！你也知道我爹爹的脾气，一般的曲艺大师他从来看不都看一眼，可是今晚爹爹却要宴请，你知道吗，是宴请！他竟然要宴请这个人，这还是我第一次看见爹爹这么尊重一个人！而且，他要求我今天晚上必须出席，我怀疑我爹爹是另有目的！”

　　栾玉蝶噼里啪啦地说了半天，姚琴大概捋了捋思路，微微点头，问道：“你是说你怀疑你爹爹是接着宴请曲艺大师的理由，实际上是想给你找老公？”

　　要是寻常听到栾玉蝶这般说话，很少有人可以听得明白，可是姚琴却不是一般人，她和栾玉蝶的关系情同姐妹，所以她完全能够从栾玉蝶混乱的话语中听出栾玉蝶的真正意思。

　　栾玉蝶连忙点头，表示同意，说道：“就是这个意思，我怀疑我父亲这次又是要给我介绍什么狗屁大师，你知道的，我爹爹都干好几回这种事情，可是，那些事先在他口中英俊潇洒的俊逸曲艺大师们，直到见面的时候，我才知道，结果都是一些糟老头子，你说我爹爹怎么这样啊！”

　　姚琴尴尬地笑了笑，这种事情她也听过许多次了，栾老爷子在看人方面确实只注重实力和内涵，至于外表嘛，确实都不敢恭维！

　　“既然被你爹爹称为贤弟，你爹爹都七十多了，这位贤弟怎么不也得四五十啊，我看啊，这回这人恐怕又要让你失望喽！”姚琴有些幸灾乐祸地说道。

　　栾玉蝶今年二十五岁，至今未曾嫁人，一是因为她眼界确实高，在他眼中，这些王孙子弟不是没才就是没长相，她竟是一个都看不上。然而栾殇的一些人脉之中，却又都是一些老家伙，所以就导致栾玉蝶虽然性格活泼，但是这心仪之人却是至今都未曾找到。

　　栾玉听到姚琴这般幸灾乐祸的话语，像个孩子一般撅起了嘴，眼珠一转，说道：“好姐姐，要不你今天陪我一起回家吃饭吧？”

　　姚琴惊讶一声，皱着柳眉问道：“我陪你又有什么作用，这是你那个琴王爹爹要给介绍的相亲，我跟着掺和算哪门子的事啊！”

　　栾玉蝶闻言却是不依不饶，摇着姚琴的衣服说道：“好姐姐，你就陪我去吧，万一我爹爹非要让我跟那人出去逛逛之类的，有你在也好帮我挡挡，就我爹那驴脾气，他认定的事谁都改不了，我真怕一冲动把我糊里糊涂地嫁出去了！”

　　姚琴白了栾玉蝶一眼，叹了一口气，低下头望着自己方才的弹断琴弦的木琴，无奈道：“好吧，不过我要带着我的这把琴去，你大哥对于斫琴很有研究，正好让大哥帮我把弦续上！”

　　栾玉蝶闻言大喜，连忙拍着丰满的胸脯，打包票道：“放心吧，我大哥最疼我了，这事就包我身上了！”

　　姚琴从断弦琴上收回目光，扫了一眼栾玉蝶，无奈道：“真是拿你没办法……”

　　药府之中，丹轩刚刚送走上官一飞，却又收到栾殇的一封书信，信中栾殇提到多日未与丹轩相见，甚是想念，栾殇意欲请丹轩到他府上吃顿便饭，顺便一起探讨琴道。

　　来送信的小厮看上去岁数不大，一直恭敬地站在一旁，见丹轩读完信，才开口说道：“丹公子，轿子已经在门口等候了，少爷用不用先换件衣服再走？”

　　丹轩扫了扫身上的白色袍子，很是得体，便不打算换衣服了，开口说道：“我也甚是想念栾老哥，既然如此，我们这就走吧！”

　　丹轩进入一顶白色轿子，朝着栾府的方向缓缓走去。

　　栾府大门外，栾殇已经等候良久，见丹轩终于来了，老脸上不禁有些兴奋起来，忙迎了上去。

　　轿子停了下来，伙计压下轿子，跟随小厮掀开轿帘，丹轩一步迈出了轿子，正好对上栾殇一脸笑容的老脸。

　　“丹老弟啊，有些日子不见，看上去倒是又俊朗了许多啊！”栾殇此话倒不是恭维，丹轩此时的模样却是褪去了几分稚嫩，倒是平添了几分英气。

　　丹轩哈哈大笑，上前拍着栾殇的肩膀，说道：“栾老哥就会恭维老弟我，不过，我与老哥确实也有半年没有见面，甚是想念啊！”

　　栾殇也是大笑出声，反过来也拍了拍丹轩的肩膀，说道：“正是正是，确有半年没见，老哥也甚是想念！”

　　说话间，栾殇与丹轩已经步入栾府之中。栾殇将丹轩交给一个家丁，笑着道：“老弟啊，老哥我这就命人准备酒席，你且先在园中游逛游逛，看看老哥我这府邸的风貌，如何？”

　　丹轩微微一拜，说道：“老哥自管忙去便是，我便在园中闲逛闲逛！”

　　栾殇去准备酒席，丹轩便在栾府之中悠闲地逛了起来，那个家丁则恭敬地跟在丹轩身后。


第214章 调琴

　　栾府之中，布置得很是讲究，假山花草，亭台楼榭，雅致却不知贵气。

　　丹轩漫步其中，路过一处回廊出，丹轩正四处欣赏，一拐过弯去，正好与迎面而来的栾玉蝶撞了个满怀！

　　丹轩只感觉一股女人的香气扑面而来，那名女子胸口处的两团肉肉正好撞在丹轩胸前，不得不说，瞬间的相撞，让丹轩感受到了女子胸前肉球的娇挺，柔软而弹性十足！

　　两人均是倒退出去，丹轩身为灵卫，自然抗撞一些，仅仅退后两步便稳住了身形，可是栾玉蝶可是货真价实的手无缚鸡之力，直接被撞倒在了地上！

　　“你！”倒在地上的栾玉蝶抬手就指着丹轩，一见丹轩生的如此俊朗，然而却是陌生面孔。栾玉蝶生性好强，不禁怒声道：“把人撞倒了，也不知道上前扶一扶，真是没有礼貌！”

　　丹轩闻言干干笑了两声，正要上前去扶，却见栾玉蝶自己竟然起来了，瞥了一眼丹轩，娇哼一声，讽刺道：“我看你长得倒是不错，怎得这么冒冒失失，撞到本小姐也不知道扶一下，你这人好生不懂礼数！”

　　丹轩望着栾玉蝶俏脸含煞，却是一脸苦笑，心中想着，这回廊内里是墙，谁也看不到拐角另一边的人，除非眼睛会拐弯，既然看不到，撞上了也不应该单单是我自己的责任啊，两方都有错，何来道歉之理？

　　此时，丹轩身后的家丁才走上前来，朝着栾玉蝶拜了一下，叫了一声“小姐”！栾玉蝶轻轻嗯了一声，没有再说话。

　　丹轩心头一惊，再次打量了一番栾玉蝶，只见此女子生的确实不错，肤色白皙，容貌靓丽，是个美人无疑，细细打量之下，倒是能从眉宇之间看出亲王栾殇的点滴样貌，她应该就是栾殇唯一的女儿，栾玉蝶。

　　丹轩本想发作与这位女子理论一番，但是一听这女子竟然是栾殇的女儿，心想自己第一次到人家做客，上来便与其女儿闹了个僵硬总归不太好。

　　但是，丹轩却也没有委屈自己，只是极为隐晦地说道：“在下方才在欣赏府中美景，撞到姑娘是我的错，可是姑娘分明明眸锆齿，却偏偏也是不闪不避，难道姑娘眼睛也是长到脑后了吗？”

　　“你！”栾玉蝶柳眉飞挑，盯着丹轩，然而面颊之上却是微微红了红，丹轩说的确实没错，这不小心撞上了双方都有错。

　　丹轩见栾玉蝶应该也是倔强之人，也不想闹得太僵，便又说道：“姑娘，左右不过是撞了一下，也没撞坏哪里，不如你我谁也别怪谁，你继续你的阳关路，我走我的独木桥，如此可好！”

　　栾玉蝶美眸盯着丹轩好半晌，才冷哼一声，说道：“本姑娘现在又要事在身，就不跟你一般计较，记得下次走路把眼睛拿到前边来，省得又撞到别人！”

　　丹轩闻言噗嗤一笑，却只是摇头，没有答话。

　　栾玉蝶最后瞪了丹轩一眼，便与丹轩擦而过！

　　丹轩回身望了望栾玉蝶，见其行动匆匆，便开口问道：“你们家小姐这般匆忙，难道有什么要紧事情吗？”

　　那名家丁摇了摇头，说道：“回公子的话，我只知道小姐应该是去阔琴亭，具体做什么，我就不知道了！”

　　“哦……”丹轩微微点头，皱着眉头问道：“阔琴亭……是个什么地方？”

　　那名家丁回道：“回公子，阔琴亭是我家老爷专门找能工巧匠建造的亭子，据说在亭中弹琴，有扩音的功效？”

　　“哦？竟是此等功效？”丹轩眼神里略过一抹好奇，轻笑一声，说道：“走，带本少看看去！”

　　丹轩在家丁的引导下缓缓朝着亭子走去，不过步伐较之栾玉蝶可要慢多了。

　　此时，栾府的阔琴亭中，姚琴与栾玉蝶围坐在桌子旁，栾殇的大儿子栾玉风坐在另一边帮助姚琴续接琴弦，神情尤为专注。

　　修琴的工作实际上是极为耗费精力的事情，尤其对于古琴有着较高要求的斫琴师，每次修琴都希望古琴能够达到最完美的境界。

　　栾玉风专注地将琴弦固定在了木琴承露之上的弦眼上，长长出了一口气，说道：“希望这次可以把音调准！”

　　栾玉蝶与姚琴也是专注地看着，栾玉伸出手去，在琴弦上轻轻一拨，琴弦发出一声空灵的音调！

　　栾玉风三人均是闭目倾听，想要听出这个音调到底准不准确！

　　然而直至声音停止，三人才睁开眼睛，却是神色各异。姚琴摇了摇头，开口道：“这个音调好像跟我以前的那个弦产生的音有些不同，音调上好像低了一些！”

　　栾玉蝶却是摇了摇头，说道：“会不会是错觉啊，我怎么觉得这根弦的音好像有些高呢？”

　　栾玉风闻言也是望着姚琴点了点头，表示赞同。

　　然而姚琴显然还觉得琴音有些奇怪，便伸出玉手又拨弄了一下刚接好的琴弦，琴音高扬，余韵绵延。

　　三人再次倾听，然而琴音终止，姚琴却还是摇着头，喃喃道：“不对不对，确实有些低了，你们难道不觉得低吗？”

　　然而栾玉风与栾玉蝶两兄妹却是齐齐摇了摇头，很不赞同姚琴的说法。

　　姚琴皱着柳眉，刚想再拨弄一声听听，却突然听到身后传来一个男子的声音。

　　“姚姑娘说的没错，这个音调确实有些低了！”

　　众人循声望去，只见一个少年背负双手，缓缓走进了厅中。

　　待亭中栾玉风等三人真正看清丹轩的面容时，神色却是各不相同！

　　栾玉风是狂喜，看丹轩的表情就像是在看一件旷世宝贝，那种贪婪的眼神恨不得上前抱着丹轩啃上一口。

　　姚琴的神色有些细微的迷茫，但是更多的却是紧张，她只感觉胸口里的小心脏扑通扑通直跳，像是要跳出来一般。她完全没有想到自己与这个少年的再次相遇竟会是在这种境地之下，一种紧张和兴奋混杂的情绪在心中缓缓蔓延。

　　唯有栾玉蝶，却是皱起了柳眉，神情不善地喝道：“你还真是阴魂不散，怎么本小姐在哪都会碰到你！”

　　然而，丹轩却并未答栾玉蝶的话，而是在三人注视的目光下，缓缓走到石桌前，望着那个刚刚固定的琴弦，表情十分专注。

　　丹轩一言不发坐了下来，再次拨弄一下那根琴弦，然后闭上眸子认真倾听。音毕，丹轩熟稔地调动古琴上的琴轸，琴轸是古琴上用来调音的小装置。

　　众人见丹轩认真调琴，都闭上了嘴，不再打扰，唯有栾玉蝶脸色上有些不耐，刚想再训斥，却见她大哥栾玉风朝她做了个噤声的手势，示意她不要出声。

　　栾玉蝶虽然有些奇怪自己大哥为何对这个家伙这般恭敬，难道大哥认识他？然而栾玉蝶对于自己的大哥却是敬爱有加，也就没有反驳，沉默了下去。

　　姚琴见丹轩一脸专注，低垂着眼帘，长长的睫毛再配上英挺的鼻梁，姚琴突然感觉自己的心跳似乎又加快了几分，胸口中的心脏扑通扑通个不停！

　　都说认真的男人最帅！丹轩此时专注的表情显示出她他尤为认真，自然看上去帅得一塌糊涂！

　　细调了两下，丹轩再次拨弄琴弦，然后闭目倾听。然而亭中三人发现，此时的琴音果真极其接近先前完美的音调。

　　然而，丹轩却是再次摇了摇头，喃喃道：“还是有一丁点偏低！”

　　再次调节琴轸，片刻之后，丹轩再次波动琴弦，琴音发出嗡的一声鸣响，之后便是瞬间高亢的音调！

　　此音一出，亭中三人均是缓缓睁大了眼睛，还真被他调出来了！


第215章 你就是丹轩？

　　“大功告成！”丹轩双手离开琴弦，笑着说道。

　　姚琴望着丹轩好一阵，眼神里满是希冀，然而肚子那么多的话到嘴边，却是一句也说不说来。

　　身边的栾玉蝶见姚琴神色不对，扯动了她一下衣服，低声问道：“琴姐姐，你这是怎么了？”

　　姚琴突然惊醒，啊了一声，脸上忽地腾起两抹红晕，像是黄昏时爬上天边的霜霞，尤为艳丽。栾玉蝶见姚琴如此模样，感觉十分奇怪，瞥了一眼丹轩，这才贴着栾玉蝶耳边轻声问道：“你不会是喜欢他吧？这个家伙到底是谁啊！”

　　“没有！我没有！”姚琴突然大声喊了出来，吓得众人一愣，尤其是栾玉蝶，正贴着她耳朵问话呢，突然姚琴竟是跟受了什么刺激似的，神色明显有些慌乱。

　　栾玉蝶莫名其妙地在姚琴和丹轩二人之间扫了个来回，心中有些怀疑起来，难道姚琴一直思念的男人竟是这个小子？实在是因为今天姚琴的表情太过反常，她哪曾见过平时泰山崩于前都面不改色的冰山美人姚琴，竟然会露出这般害羞的表情，简直就是不可思议啊！

　　然而栾玉蝶正在思索的时候，他大哥栾玉风的表现却险些让他把早饭都吐出来。

　　只见栾玉风一脸兴奋，在丹轩身前轻轻一拜，恭敬地叫了一声“小叔”！

　　“小……叔？？？”栾玉蝶与姚琴同时对望一眼，眼里的神色要多滑稽有多滑稽，就像是突然吃了一只苍蝇一般。

　　然而，反观栾玉风神色却十分自然，一个四十多岁的中年人，对着一个十八岁的少年叫小叔！这样的场景说成滑稽一点都不为过，然而只是看到的人觉得滑稽，身处其中的栾玉风却是偏偏没有一丝滑稽的感觉。

　　丹轩连忙扶住栾玉风，其实他心中也有些尴尬，被一个中年人叫小叔，丹轩总有种浑身不自然的感觉，虽然他的真实年龄倒也当得起这一声小叔的称呼，但是自己总归是挂着一张少年的面皮，被一个中年人叫小叔，丹轩总感觉浑身不太自在。

　　“栾……世侄，不必客气……”丹轩咬着牙根，忍着尴尬，沉声说道。

　　栾玉风一脸兴奋，笑着道：“上次与小叔一别，如今已有半年时间，玉风可是想念的紧啊！小叔当时的教诲，玉风至今都记忆犹新，不知小叔为何今日有空来到家中？”

　　丹轩微微一笑，如实说道：“我受栾老哥相邀，说是来家中吃个便饭！”

　　闻听此言，栾玉蝶和姚琴互相对望一眼，二人眼里均是涌现出一抹不可思议，难不成栾殇要请的贤弟竟是他？可是这贤弟也有点太贤了点吧，这般年轻，别说贤弟了，当孙子还差不多，竟然还叫贤弟！

　　栾玉蝶突然想到自己父亲今天宴请自己的另外一个可能，不禁上下仔细打量了一眼丹轩，心中却是尴尬，这个“小叔”长得确实很俊朗，只是这岁数是不是有些太小了，他自己今年都已经二十五岁了，如若真与他成了一对，岂不是彻彻底底地姐弟恋！

　　想到这里，栾玉蝶不禁感觉脸上有些发烧，自己父亲还没说真给自己相亲呢，自己反而在这胡思乱想，感觉自己脸上跟火烧似的。

　　栾玉蝶的表情被姚琴尽收眼底，姚琴柳眉微蹙，心中突然涌现出一抹酸意，仿佛打翻了醋瓶子一般，她在心中问自己，如果自己最好的闺蜜真与自己有好感的小男生走到了一起，她自己又该如何自处？她是否能够接受？

　　想着想着，姚琴突然感觉到一股悲伤席上心头，她发现自己也茫然失措了，曾经一切都胸有成足的冰山美人竟是感觉到了无限的迷茫，看不到阳光的迷茫。

　　正在姚琴沉思的时候，丹轩却是朝着姚琴拱了拱手，笑着道：“姚姑娘，半年前一别，没想到我们还有缘相见，不知近来可好啊？”

　　姚琴愣了半晌，望着丹轩好看的小脸，只觉得头脑一片空白，反应了好一阵才反应过来，结结巴巴地说道：“好，挺好的！”

　　丹轩微微点头，目光并没有在这个冰山美人的脸上，而是最后将目光定格在栾玉蝶身上，说道：“想必这位姑娘就是栾老哥的小女儿，栾玉蝶姑娘吧，方才在回廊处多有冒犯，栾小姐没摔坏吧？”

　　栾玉蝶感觉脸上越来越热，望着丹轩总感觉浑身不自在，就像是被放在铁板上炙烤的鱼一般，听丹轩如此一问，却只想损他两句，便道：“摔不摔坏也赖不着你，你大可不必这般模样？”

　　“呃……”丹轩吃了一个闭门羹，心道这丫头好强的个性啊，偏头望了栾玉风一眼，见其也是一脸无奈，显然他也了解自己这个妹妹。

　　见栾玉蝶这般，丹轩便也没有再继续往枪口上撞的觉悟，而是将目光定格在石桌的古琴上，见其样式古朴，显然是有些历史的古琴，便忍不住伸手抚摸了两下，拂过琴弦，古琴发出一阵嗡鸣声，丹轩忍不住叫了一声“好琴”！

　　姚琴的心弦随着丹轩的琴音微微一颤，心中突然想到那曲伴随了诸多日月的《惜》，这样一首好曲子，她确实想再完整地听一遍。然而丹轩却没有弹的意思。

　　此时凉亭外，一个栾府的家丁躬身拜礼，说道：“小姐，少爷，老爷让我来通知你们，酒席已经备好了！”

　　栾玉风微微点头，应了一声“知道了”。

　　栾府的会客亭中，此时布置得很是讲究，一看便知是精心准备的，厅堂内，栾殇坐在主位上，栾玉风、栾玉蝶、姚琴和丹轩四人分列两边。每人前方摆着一张桌子，上面摆满了酒菜。

　　栾玉风举起方方正正的酒杯，笑着道：“来来来，今天的第一杯酒，我要敬我的贤弟，他天才了得，最近在皇城之中可是出尽了风头，前途不可限量啊！”

　　“哪里哪里，老哥客气了！”丹轩谦虚着也举起酒杯，与栾殇共同饮尽。

　　栾玉蝶闻言却是皱了皱眉头，她到现在都还不知道这个不知道从哪冒出来的小叔是什么身份，当然，她更不会知道这个小叔日后将会以国子学院讲师的身份与她共事。

　　栾玉蝶偷偷扯了扯姚琴的衣服，悄声问道：“这个小子到底什么身份啊？”

　　姚琴闻言却是神秘一笑：“这个人，你也听说过！”

　　栾玉蝶蹙着柳眉，低声反问道：“我也听说过？”

　　然而姚琴却只是勉强笑了笑，不再理会栾玉蝶，望着丹轩怔怔出生，眼里似乎夹杂着淡淡的悲伤。

　　栾玉蝶感觉莫名其妙，抬头见其他人似乎都认识这个少年的模样，心中不禁有些赌气，她扫了一眼对面的少年，银牙一咬，忽地打断栾殇的话，问道：“爹爹，你倒是说说，这个小子到底谁啊？怎么好像就我不认识他呢？”

　　栾殇闻听栾玉蝶竟然称呼丹轩“小子”，老眼瞪了栾玉蝶一眼，这才笑着说道：“瞧我这脑袋，来来来，你们岁数相仿，可一定要认识一下！”

　　说话间，栾殇便走出座位，丹轩不能怠慢也走了出来。栾殇朝着栾玉蝶招了招手，栾玉蝶翻了翻白眼，也走到前面，心道：不就是介绍认识嘛，用得着搞得跟要拜堂似的吗？

　　栾殇微微一笑，分别介绍道：“这位貌美如花、容貌倾城的姑娘，是我栾殇最小的女儿，栾玉蝶！而这位英俊潇洒、气度不凡的公子就是我时常跟你们念叨的贤弟，他的真实身份乃是药族丹家的独孙，丹轩！”

　　“你就是丹轩！”栾玉蝶满脸震惊地盯着丹轩，心头却是掀起了滔天骇浪。


第216章 双胞胎夫人

　　原来这个年轻人竟然就是丹轩！栾玉蝶心中震惊，怪不得姚琴会说自己也认识，这个小子今日在皇城之中可不是一般地出名啊，虽然不是有很多人认识他，但是他的名声和事迹俨然已经超过四大家族之中其他所有的天才人物，呼声高得可怕！

　　想到这里，栾玉蝶不禁再次打量了一番丹轩，这栾玉蝶这样直接的目光下，丹轩竟有中国仿佛被扒光了的错觉，不禁微感尴尬，轻轻咳了一声。

　　栾殇才狠狠瞪了栾玉蝶一眼，说道：“既然是我的贤弟，玉蝶啊，日后见面也要有礼貌，要叫小叔，知道不？要不先叫一声，实验一下？”

　　栾玉蝶眼睛挣得老大，墨迹了好一阵才憋出一个“小”字，那个“叔”字却是怎么也憋不出来，倒是憋得栾玉蝶俏脸通红。

　　不过这也难怪，有哪个女人肯对自己小了七八岁的小男生叫小叔，这本身就是难以启齿的事情。

　　见栾玉蝶如此反应，丹轩大笑两声，满不在乎地说道：“老哥实在是客气了，什么小叔不小叔的，栾姑娘怎么舒服怎么叫便是！”

　　“怎么舒服怎么叫便是！”这话听着总能让人想到一些坏事情。然而栾玉蝶虽然年芳二十五，但是却还是实实在在的完璧之身，对于男女之事，虽知道，但却仅为道听途说的皮毛而已。

　　栾殇老脸上也有些泛红，一脸尴尬地说道：“贤弟啊，这丫头平日牙尖嘴利的，今日面对你也不知道为什么这般扭捏，贤弟你可莫见怪啊！”

　　栾玉蝶闻言嗔怪了一声“爹爹”！

　　丹轩却只是干干笑了两声，满脸尴尬。

　　然而就在此时，门外突然响起一名女子的声音。

　　“哪位是丹公子啊！”

　　众人望去，从门外走进三位女子，年龄有大有小，岁数大的应该有四十几岁左右，然而岁数小的两人看上去竟是和栾玉蝶相仿，不过这三名女子看上去都是雍容华贵，浑身透着一股媚惑。

　　见这三名女子出现，栾殇连忙拉扯这丹轩上前，一一介绍道：“老弟啊，这三位都是我的夫人，妇道人家不懂规矩，让你见笑了！”

　　丹轩满不在乎地摆了摆手，心中却道，栾殇都这般岁数了，竟然还老牛吃嫩草，瞧这三夫人和四夫人的模样，看上去也就二十多岁的样子。

　　三位夫人见到丹轩都是眼前一亮，心道，没想到这丹轩竟是长得如此俊秀，两位年轻的夫人不禁眼里有些放光，这是色女的直接的表现。

　　三位夫人盈盈一拜，均是叫了一声“丹公子”！

　　丹轩干干笑着，忙回礼道：“大夫人，三夫人，四夫人，你们不用多礼，都是自己人！”

　　众人再次入席，有了三位夫人的加入，这本来有些沉闷的酒席立马就炸开了锅！俗话说，三个女人一台戏，此时大厅内可不止三个女人，这戏可有的看了。

　　栾殇的三个夫人特别健谈，那两个年轻的夫人竟是都坐在丹轩身边，好家伙，这问题可就多了，整个两个十万个为什么！

　　“丹公子，不知你现在有多少存款啊？一万银子有没有，你们药族可是大族，相必肯定不缺银子吧？”三夫人巧笑嫣然地问道。

　　四夫人却是扯过丹轩的衣袖，娇声问道：“丹公子，见你年纪轻轻，身体倒是结实的紧呢！哝哝哝，瞧这肌肉，真是结实啊！”

　　说话间，四夫人便伸出纤细的手指在丹轩胸肌上摁了两下，颇有些享受的意味。

　　而三夫人却又将丹轩扯了过来，有些赌气地问道：“丹公子，不要搭理这个小骚蹄子，你跟我说说话，呦呦呦，哎呀，丹公子，你这臂弯真是孔武有力啊！听说连周家三兄弟都败了你，你是不是真有这么厉害呢？”

　　然而丹轩还没回答，四夫人却又不甘示弱地扯过丹轩，美眸剜了三夫人一眼，这姑娘更加直接，伸手就朝着丹轩的第三条腿摸去，嘴上还满是媚惑地说道：“不知道丹公子这里是不是也这般硬朗呢……”

　　丹轩一脸黑线，满脸的尴尬，坐在两个女人之间如同一个木头人。这两个色女严格意义上讲其实是自己的两个嫂子，可是这两个嫂子明显是长期缺乏男人滋润的表现，难道栾老哥那里不行了？想想也是，栾殇今年少说也六十多岁了，那方面不行也是正常，可是把这两个夫人饥渴成这样也太让人难以接受了吧？

　　然而栾玉风和栾玉蝶对于这两位小妈的表现显然已经司空见惯了，面无表情，低头吃菜。唯有栾殇的大夫人，瞪了两位色夫人一眼，冷哼一声偏过头。

　　栾殇脸上尴尬地笑了两声，他自己其实也知道自己的毛病，这几年也确实也苦了这两位夫人，随着岁数的日渐增大，栾殇也确实感觉到某些方面越来越力不从心。然而，自从两年前开始，栾殇突然发现自己那方面的能力突然消失了，试过了好多方法，吃的药不计其数，可就是治不好，倒是苦了这两个刚刚过门的小夫人。

　　所以，栾殇虽然知道他这两个夫人这样饥渴表现确实有些不妥，但是事情的起因也确实因他自己而起，再加上这两年间，这两位夫人虽然饥渴，却也没有做出偷人的事情，栾殇倒是十分欣慰，所以也无论她们表面上多么直接大胆放荡，栾殇也都忍下了。

　　可是，栾殇眼见丹轩直愣愣地处在两位夫人之间，满脸黑线，显然是被两位夫人的“热情”吓着了，不禁有些尴尬地斥了一声：“你们两个不要这么贴着丹贤弟，先吃饭，大不了吃完饭我再让你们好好接触接触！”

　　“噗嗤！”

　　栾殇一句话，让丹轩将刚喝的一口酒全喷了出来。他心中暗道，这说的什么话，这不是盼着自己的夫人出轨吗？看来栾老哥对于这两位夫人都有愧疚啊，难道真是那方面无法维持了？

　　姚琴满脸通红地瞟了一眼丹轩，见他正襟危坐，倒真是对于两位夫人的调戏视若不见，一副正人君子。

　　两位夫人受栾殇斥责，纷纷撅着嘴转过身来，颇有些赌气的样子。

　　席间无话，无非就是一些恭维来恭维去的话语，栾殇的两位夫人倒是时不时地调戏一下丹轩，让丹轩很是无奈。

　　一顿十分煎熬的饭总算吃完了，丹轩如释重负，这顿饭吃的太他妈不容易了，可怜丹轩啊，就是想当年上战场也没这般狼狈过，今日却被两个小娘们来回调戏了好几次，偏偏竟无人管，丹轩的男根在大庭广众之下竟然被两个小骚蹄子偷偷摸了不下十次！这是何等的屈辱啊！

　　吃过饭后，众女在大厅中闲聊，栾殇却拉着丹轩出去走走。惹得三夫人、四夫人好生气闷。

　　姚琴偷偷望了一眼丹轩的背影，眼里泛着一丝异样的光芒。旁边的栾玉蝶将姚琴的表情收入眼底，犹豫了一下，还是扯动了一下姚琴的衣服，问道：“琴姐，你，似乎很在乎这个丹轩啊……”

　　姚琴闻听此言，俏脸瞬间胀得通红，不敢去看栾玉蝶的眼睛断断续续地说道：“哪，哪有啊……”

　　栾玉蝶撇着嘴盯着姚琴好一阵，一副恍然大悟的表情，逗弄道：“啊哦，我知道了，原来琴姐一直思念的人竟是他？”

　　姚琴明显娇躯一震，脸上的红晕更加明显了。姚琴一件栾玉蝶这般表示，心道果然让自己猜对了，轻笑了两声，又说道：“琴姐，你比他要大十岁呢？你守身如玉这么多年不会就是为了等他长大吧？”

　　“你！不要瞎说！”姚琴俏脸隐有薄怒，倒是吓了栾玉蝶一跳，须知脾气好到极点的姚琴可是很少出现这种表情。

　　姚琴自知自己失了态度，但是心中的怒气却是实实在在存在的。姚琴忍不住白了栾玉蝶一眼，便不再说话。

　　栾玉蝶一件姚琴貌似真生气了，连忙撒娇似的扯着姚琴的衣袖，娇声道：“好姐姐，我错了，你就饶了我吧，大不了我帮助撮合你们呗？”

　　然而姚琴娇哼一声，栾玉蝶本以为姚琴又要训斥自己几句，却发现姚琴俏脸瞬间通红，近乎于从嗓子眼里挤出一句话：“说话算数……”

　　栾玉蝶满脸呆滞，眼睛瞪得老大，竟是看直了，这，这还是一向害羞的姚大琴师吗？


第217章 家务事

　　栾府之中，石板路上，丹轩与栾殇并肩而行。

　　“贤弟啊，我的两位夫人浪荡惯了，你可莫见怪啊，也千万别笑话老哥我啊！”栾殇老脸上有些泛红，斜瞥着丹轩说道。

　　丹轩却是满不在乎地说道：“老哥说的哪里话，两位夫人这么漂亮，对我这般是我荣幸，哪还有笑话之理啊！”

　　栾殇感激地点了点头，长叹一声，说道：“这两位年轻的夫人本来都是当年因假军备一案获罪的铁将军的两个女儿，当年我与铁将军交好，铁将军遭难之后，便将这两个女儿托付给我，也怪老夫有些溺爱她们，她们竟是对老夫日久生情，竟是嫁给老夫！老夫本来是不答应的，可是这两个丫头竟然在我茶中下药，我一时乱性，竟是，竟是双双要了她们的身子，娶了她们也是无奈之举啊！”

　　丹轩笑着摇了摇头，说道：“老哥啊，这两个丫头倒是很是开放！可是既然如此，两位夫人为何看上，这般……这般……”

　　丹轩觉得有些难以启齿，怔怔地望着栾殇。

　　然而栾殇却是摆了摆手，满不在乎地说道：“你我这等关系，还有什么不能说的，但说无妨！”

　　丹轩会意，继续说道：“两位夫人明显有些……饥渴……”

　　说这话的时候，丹轩一直盯着栾殇的表情，生怕饥渴两个字惹怒了栾殇。

　　然而栾殇闻言却是再叹一口气，说道：“老弟啊，其实你所言不虚。我与这三位夫人，已经有两年没有，没有，那个生活了……”

　　丹轩眉毛一挑，心道，果然不假，便开口问道：“老哥，是什么原因，有没有找医师看过？”

　　栾殇神情落寞，缓缓说道：“都找遍了，就连宫中的御医都来看过，却是都看不出个原因来，老哥我，我已经放弃了！两位年轻夫人不比大夫人，年少欲望足，我本想着如果再解决不了，那种事情就找个人来代劳，与其便宜了别人，倒不如让贤弟你来待我满足她们，我看她们两人对你也确实很有兴趣！”

　　“噗嗤！”

　　丹轩听到这话感觉胸口处一股闷气憋了出来，竟是令丹轩一个趔趄，谁能想到栾殇竟然能想到这种解决办法！

　　“老哥啊，你，你这话……让我很惶恐啊！”丹轩一脸呆滞。

　　栾殇却是摇了摇头，老眼直直盯着丹轩说道：“我这两位夫人长得都貌美如花，而且媚意十足，别的男人见了都忍不住，老弟也是男人，难道你真就一点不动心吗？”

　　丹轩干干笑了两声，淡淡说道：“老哥，实不相瞒，三夫人和四夫人长得确实都是媚意十足的美人，可是俗话说，兄弟妻不可欺，你让贤弟我如何能下得去手啊！”

　　栾殇闻言却是展颜一笑，拍了拍丹轩的肩膀说道：“老弟，你这话可就说错了，你这是在帮老哥解决问题，你要知道虽然现在这个两个人没有偷情，可不代表她们以后不偷，时间要是长了，这俩人断然是忍不住的，与其不知让哪个男人捡了便宜，何不让给老弟你呢？”

　　见栾殇这般模样，丹轩还是摇了摇头，说道：“老哥，要不这样，你的病我帮你瞧上一瞧，要是治好了，这满足两位夫人的工作日后还是由你来做，要是治不好，老弟我也冲动一把，就帮老哥你这个忙又能如何？”

　　栾殇闻言大喜，拍着丹轩的肩膀，说道：“不会是我栾殇的好贤弟，就这么定了！”

　　当然，栾殇可不认为丹轩真能治好自己的病，毕竟皇宫之中的御医头子都拿自己的病束手无策，他又能有什么办法。

　　凉亭内，丹轩静静地给栾殇把脉，亭外松树的黄鹂叫的十分欢畅。

　　许久之后，丹轩才放开栾殇的手腕，低低说道：“老哥啊，你这病可不是一朝一夕了！”

　　栾殇皱着眉头，微微有些紧张，问道：“贤弟，你究竟看出什么了吗？”

　　其实丹轩给栾殇把过脉之后，已经大致猜出来了端倪，其实栾殇并不是得病，而是被一种十分罕见的毒药慢慢侵蚀掉了那种功能！

　　丹轩沉思半晌，又开口问道：“栾老哥，我见大夫人眉眼小巧，下颚方正，大夫人是不是殷疆人？”

　　栾殇十分震惊，有些可不可思议地说道：“贤弟，此事你如何得知？”

　　丹轩心道“果然”，却也不能点破，说道：“只是随口问问，不过老哥你这病我倒是能治！只不过需要些时日！”

　　丹轩此话一出，栾殇十分震惊，呆呆地望着丹轩，半天才结结巴巴地问道：“是，是真的？”

　　丹轩微微点头，说道：“只不过麻烦，需要天天施针，半个月之后，应该会重振雄风！”

　　“真，真的？”栾殇还有些不敢相信。

　　“贤弟我为何要骗你，你放心，半个月之后我保你雄风重振，不过，不过你要提防着大夫人！”丹轩压低了声音说道。

　　栾殇感觉莫名其妙，这治病又与大夫人有甚关系啊！可是仔细一想，栾殇终于想明白了丹轩话中意，震惊地问道：“你是说，我这病是大夫人搞得鬼？”

　　丹轩隐晦地点了点头。

　　栾殇恍然大悟，随即眼中燃烧起一丝怒火，冷冷道：“好个歹毒的婆娘！”

　　丹轩喟叹一口气，突然想到栾玉蝶和栾玉风，便开口问道：“老哥，玉风和玉蝶难道不是大夫人所生吗？”

　　栾殇摇了摇头，说道：“大夫人身体有病，无法受孕，风儿和蝶儿，还有你未见过的老二林儿，都是我去世的二夫人所生！如今想到，当年二夫人死的时候，似乎也有些蹊跷！”

　　丹轩恍然，脸色有些难看，说道：“老哥，按道理，我不应该管你的家事，但是这个大夫人确实太可疑了，老哥你还是小心提防一些为妙！她如果连你都敢陷害，那还有什么她做不出来的！”

　　栾殇点头，沉声道：“你放心吧，贤弟，你说的话我记下了，只是给我治病的事情，老弟有什么打算？”

　　丹轩沉吟片刻，缓缓说道：“老哥，你这病有些棘手，我需要准备一些药材，这样吧，等我这几天忙完了学院报道的事情，就来府上住些时日，届时再帮助老哥行针用药，相信半个月足以！”

　　栾殇闻言大喜，拍着丹轩的肩膀说道：“真是我的好贤弟啊！今天晚上定要与老哥喝个烂醉，如何？”

　　丹轩洒然一笑，说道：“既然老哥喜欢，我奉陪便是！”

　　栾殇大喜，心道，三夫人与四夫人已经忍耐好久了，左右都是我的好兄弟，不如今晚就让贤弟满足一下她俩，也好消消她们的怨气！至于贤弟嘛，都是兄弟，就当他为我诊病的报酬了吧！

　　丹轩并不知道栾殇的这等想法，只当他是想与自己喝酒畅谈，哪知道这个老家伙葫芦里竟然还卖着别的药！

　　栾府，三夫人闺房之中。

　　三夫人铁烟鸾与四夫人铁烟鸳对坐在桌子前发呆。铁烟鸳皱着柳眉，撅着嘴，问道：“也不知道老爷跟那个丹轩谈妥了没有，今晚咱俩的幸福到底有没有着落啊！”

　　铁烟鸾也是娇叹一口气，有些害羞地说道：“咱们今天在宴会上那般调戏勾引他，他竟是无动于衷，是我们长得不漂亮，还是他太正人君子了，如果他不喜欢我们俩，说不定老爷也说服不了他！”

　　铁烟鸳点了点头，也有些惆怅起来，脑海里闪过丹轩结实的胸膛和臂弯，脸色竟是不自然的红了几分。

　　铁烟鸾瞧见妹妹这般模样，唏嘘道：“喂，你又思春了，脸都快红成猴屁股了！”

　　铁烟鸳却是瞪了姐姐一眼，娇声道：“就你不思春！方才酒席上，那位丹公子的那里都被你来回摸了好几次，不过，不过他的那里好像真很大啊！”

　　说这话的时候，铁烟鸳的脸色更加红了。不过说到这茬，姐姐铁烟鸾也来了兴致，赞同道：“对对对，总之比老爷的大多了，都两年没跟老爷那个了，连老爷的大小都有些记不清了！”

　　说到此处，铁烟鸾也是神色一黯。

　　两个春闺寂寞的姐妹，在闺房中唠着不甘寂寞的言语，要是有个男人在此恐怕早就把持不住了吧。


第218章 醉鸳鸾

　　栾府之中，栾玉蝶的闺房内。

　　栾玉蝶望着发呆的姚琴，忍不住问道：“我的好姐姐，你都在这里发了半个小时呆了，你要是真心喜欢他，你就去跟他表白啊！他现在正在和我爹爹喝酒，你直接去告诉他啊！”

　　谁知姚琴却是自顾自的仍然抚摸手上的木琴，一言不发。

　　然而，栾玉蝶却是气得直跺脚，一把夺过姚琴手上的木琴，愤然道：“姚琴！我没想到你是个这么没种的人，不就是表白嘛，我要是喜欢他，我肯定会直接告诉他，他喜欢我也好，不喜欢我也罢，我依然是我！可是你呢，只知道自怨自艾，叹气发呆，你这样做他跟本不会知道的？你岂不是白白费神费力去想他！”

　　栾玉蝶的话语有些讽刺意味，但是对于姚琴显然没有起到多大作用。姚琴微微抬起头，淡淡道：“那你去告诉他你喜欢他好了！”

　　栾玉蝶一时语塞，憋了半天才断续道：“我，我，我又不喜欢他，他有什么优点啊，不就是长得好看那么一点的世家子弟吗？本姑娘堂堂国子学院的讲师，追本姑娘的人中，像他这般的多了去了，我从来没有给过谁脸色！我怎么可能喜欢上他！”

　　姚琴闻言却是破天荒的笑了，只不过笑容之中带着一点戏谑，说道：“栾玉蝶啊栾玉蝶，你知道，你狠不了解他，他远比你想象的要优秀得多！”

　　栾玉蝶嗤之以鼻，不屑道：“能有多优秀，如果他的琴艺可是胜过我爹爹，他的才学可以胜过曹公，他的书法可以胜过苏清河老先生，如果他能超过这三人之中的任意一人，我就承认他优秀！”

　　栾玉蝶满脸得意，俨然一副胜券在握的表情，她相信，一个年轻人就算再优秀，也绝对超不过这些各个领域之中的领头人，她自信丹轩绝对做不到这其中任何一点。

　　然而姚琴听到栾玉蝶的话之后，本来一脸低沉的表情竟然完全消失了，转化为渐渐变大的笑容，姚琴捧腹大笑，笑容越来越大，只笑得栾玉蝶一阵莫名其妙，以为姚琴是不是受到什么刺激了！

　　栾玉蝶连忙上前摇了摇姚琴的衣袖，说道：“好姐姐，你别吓我啊，你这是怎么了？”

　　姚琴大笑变成了浅笑，只是栾玉蝶总感觉姚琴的笑容里似乎总含着那么一丝诡异，似乎有那么点幸灾乐祸的味道，栾玉蝶不禁心中猜疑，姚琴究竟在笑什么，难道自己说错了吗？可是不可能啊，自己列举的这三个人是所有人公认的各领域的领头人啊，这是没有任何问题的啊！

　　栾玉蝶左右想不出来原因，忍不住开口问道：“好姐姐，你究竟在笑什么啊！”

　　姚琴浅笑着摇了摇头，淡淡的道：“你以后会知道的……”

　　一句说完，姚琴的双眸好似没有焦距一般望着夜空中高悬的明月，眼里的光芒像是露珠折射月光一般，晶莹而闪烁。

　　栾府亭子中，丹轩与栾氏父子正在开怀畅饮。

　　三人似乎都有些喝高了，说话的舌头都有些大了起来。

　　栾殇又颤颤巍巍地给丹轩倒了一杯酒，扫了一眼丹轩俊逸的面容，终究还是没忍住，问道：“老弟啊，你觉得，我家玉蝶怎么样？”

　　在一旁正准备喝酒的栾玉风，闻听此言又将杯子放了下去，侧耳倾听起来，显然，他对于这个问题也是十分在意。

　　丹轩皱着眉头思考半晌，似乎脑海中回味栾玉蝶的模样，栾氏父子都谨慎地听着。

　　半晌之后，丹轩才缓缓说道：“玉蝶姑娘很漂亮，身为老哥的女儿，琴艺自当不差，是个好姑娘无！”

　　栾殇闻言大喜，与栾玉风对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋。栾殇又开口问道：“那，如果让我们家玉蝶给你当老婆，怎么样？”

　　然而，栾殇说这话的时候，丹轩正端着酒杯喝酒，结果栾殇此话一出，丹轩一口酒全部喷了出来，正好喷了琴王一脸。

　　丹轩一脸呆滞地望着栾殇，结结巴巴地说道：“你，你说什么？”

　　栾殇用袖口抹去脸上的口水和酒水的混合液体，说道：“我说，让我家玉蝶嫁给你怎么样？”

　　丹轩愣了好半晌，才道：“老哥，你不要开玩笑好不好，你要玉蝶姑娘嫁给她的叔叔？”

　　然而栾殇却是满不在乎地点了点头，说道：“贤弟你这是说的哪里话，老哥的性格你也知道，不尊常理，不喜世俗，世人皆奉为三纲五常的伦理道德，有些在我看来还不如一壶酒来的实在，玉蝶如果嫁给你，你还是叫我老哥，我还是叫你贤弟，不打紧的！”

　　丹轩闻言呆傻了好一阵，心中暗道，琴王就是琴王，这般想法真是奇特啊！栾玉风则是一直一脸紧张地盯着丹轩，见丹轩只是发愣，忍不住问道：“小叔，到底行不行，您倒是给句话啊！”

　　丹轩干干笑了两声，无奈道：“栾老哥，不瞒你说，我对玉蝶姑娘真的，没有那种感觉！”

　　栾氏父子闻言均是有些失望，栾殇则是长叹一声，说道：“强扭的瓜不甜，既然贤弟没有想法，那就此作罢！只得怪我们家玉蝶没有这个福分！”

　　丹轩面色尴尬，但是心中也是无奈，毕竟家里面已经有一个钱静怡了，古胤王朝还有一个傅涵瑶，这要再多一个吃醋的，好嘛，丹轩不用干别的了，天天在几个女人之间调节矛盾吧！

　　栾玉风也是有些失望，望着丹轩失望地摇了摇头，心中想着，这样优秀的一个人，自己的妹妹真是没有这个福分啊。

　　然而，栾殇毕竟是老狐狸了，他知道感情是可以培养的，待到丹轩给他治病的时候，定要在府上住几天，到那时再让栾玉蝶好好表现表现，不一定就没有机会。

　　想到这里，栾殇的心情稍微好了一些。

　　三人饮酒到后半夜，均是烂醉如泥，丹轩也是喝的不知道东南西北，迷迷糊糊只感觉自己似乎被人抬走了，似乎走了好久才到了一个柔软的地方，随即便是两股幽香在自己鼻翼弥漫。

　　这一觉睡得很累，迷迷糊糊之间，似乎一直有两个女人在摆弄着自己，丹轩只感觉阵阵爽意阵阵袭来，浑身上下总有若有若无的柔软碰触自己。

　　某一个瞬间，丹轩迷迷糊糊地睁开眼睛，竟然看到两个赤条条的美女正在共同允吸着自己的第三条腿，他们胸前硕大的两只小白兔在丹轩迷蒙的眼睛前晃来晃去，煞是扎眼！

　　丹轩以为自己在做春梦，便闭上眼睛享受起来，只感觉这个梦真是够真实的，他竟然有种不想醒来的感觉，希望一直这样下去，直至梦死。

　　当然，丹轩以为是一个梦，可是此时正忙活着的铁氏兄妹却深深知道，这根本就不是梦，这其实是事先就计划好的事情，你情我愿，互不相欠，也是在栾殇同意的情况之下，毕竟栾殇看着这两个正年轻的姐妹守活寡也是于心不忍。

　　铁烟鸾和铁烟鸳见丹轩睁开双眼，均是一愣，以为丹轩醒过来了，然而却发现丹轩只是睁开了眼睛空洞地望着自己姐妹，铁氏族姐妹互相看了一眼，心知丹轩只是睡迷糊了，均是偷笑起来。

　　两人忙乎了一阵，见丹轩的第三条腿直的不能再直了，两姐妹便开始欢腾起来，争前恐后地坐上去！好家伙，看这节奏，俨然是要把丹轩榨干的意思！

　　然而，可怜的丹轩，却仍然以为这是一场神赐的春梦，一心想要梦死在欢腾的快意中，却不知道，自己在迷迷糊糊之中，被两个色女占了身子……


第219章 国子学院

　　第二天丹轩醒来的时候，是在一个陌生环境之中，粉红色的床纱，绣着凤凰的毛毯，这怎么看怎么像是女人的房间。

　　丹轩缓缓坐了起来，感觉自己浑身腰酸背疼，好像被吸干了一般。他昨天穿的衣物被叠放在床边，一切都归于了平静。

　　丹轩穿上了衣服，缓缓晃动了一下身子，一阵阵酸疼从腰上袭来，丹轩颇有些意外，他自己是医师，知道这种症状明显就是纵欲过度的短时间症状，可是自己不过是醉酒睡了一觉，何以能纵欲过度啊！

　　想到这里，丹轩不禁想起了昨天晚上的春梦，想着自己看到的大片春光，和那种舒爽，让丹轩很是回味。

　　难道做春梦也能有此症状？不能够啊！

　　丹轩这般想着的时候，房间门被推开了，栾殇一脸笑容地走了进来，不知道为什么，丹轩看到栾殇的笑容，总感觉他笑容中似乎有那么一丝诡异。

　　“贤弟啊，昨晚睡得可好？”栾殇说话的时候，故意把昨晚咬得很重。

　　丹轩掐腰晃动了几下身子，摇头说道：“梦做得很好，不过睡得嘛，差强人意，怎得一早起来好似在田间干了一天农活一般呢？”

　　栾殇闻言大声狂笑，上前拍了拍丹轩的肩膀，说道：“贤弟啊，昨晚的酒喝得太多了，老哥我一早起来也跟一般无二，不要想太多了！”

　　丹轩闻言点了点头，望着栾殇的表情总感觉奇怪，却也没有在意。

　　栾殇又笑了两声，说道：“贤弟啊，我昨晚听说今日是你去国子学院报道的第一天，我已经给你备好了早餐，你吃过早餐之后，我命人备轿，直接送你去国子学院，如何？”

　　丹轩闻言大喜，说道：“如此便多谢过老哥了！”

　　栾殇满不在乎地拍了拍丹轩的肩膀说道：“贤弟你这不是见外了嘛，你帮了我两位夫人这么大忙，我送你又算什么？”

　　然而丹轩闻言却是皱了皱眉头，反问道：“我，帮了两位夫人，什么忙？”

　　栾殇微惊，连忙辩解道：“我是说，我是说，要给我治病的事情！贤弟啊，菜早就已经备好了，你还是快去吃吧！”

　　丹轩诧异地望了一眼有些奇怪的栾殇，微微点了点头。

　　国子学院，奥克帝国内最高学府，是所有文人的圣地，在许多人的眼中国子学院是一处净土，一处只属于文人的净土！

　　国子学院的历史可以追溯到五百多年前，当时的大文学家张景觉察出国家固有的教育体制存在较大的漏洞，以闭塞、古板为特点的固有私塾体制的诟病极大地阻碍了国家人才的甄选！

　　于是，当时身为文坛领袖的张景多次向皇帝提议，需要设立一个国家人才培养基地，当然这个人才指的是文学方面，毕竟武学天才自古都存在于四大家族之中。张景上书言辞诚恳，当时的延吉皇帝十分感动，下令建了这么一座开放式的学院，支持，国子学院成了所有文人的圣地！

　　此时国子学院门口，一顶白色轿子停了下来，抬轿子的伙计压下轿子，一个少年缓缓走了出来，少年一身白衣长袍，面容清秀，双手背后。少年抬头望着硕大的学院门庭，国子学院四个大字是用行书体书写，龙飞凤舞地徜徉在青石材质的石门上，尽显着一股风雅和霸气。

　　丹轩缓步踏入国子学院之中，在偌大的院落里散步，重回故地，丹轩心情有些复杂，这里是他曾经被开除过的地方，因为过分骚扰那个已经嫁入周家的凌瑶公主，丹轩被开除了学生身份。如今故地重游，丹轩却是换了一个身份，脱去了学生身份，而是以讲师的身份再次回归，时过境迁，当年那些在背后嘲笑丹轩的人们，又有几人会想到会有这样一天的到来。

　　学院中的闲人并不多，多数人在往来休憩的时候，也不忘观书论道，斗琴斗艺！不得不说，国子学院的雅学氛围，确实是极其难得的。

　　丹轩大致走了一圈，便打算直接去找上官一飞。

　　然而此时，院长书房中，苏星月、瞿学及史天经等所谓的苏门六杰正在与上官一飞争论。

　　苏星月站在众人前面，显然苏门六杰实际上都以苏星月马首是瞻，这个女孩生性好学，博学多才，而且她还有一个鲜为人知的背景！实际上即将隐退的苏清河老先生是他的亲祖父！只不过苏星月一直不赞同自己的爷爷隐退，可是她劝说又劝说不下，只得希望上官一飞来帮助劝说，因为苏星月知道，如果说这个世界上还有谁能够劝得住苏清河，恐怕也就只有她前方那个复姓上官的老院长了。

　　当然，苏星月与苏清河的祖孙关系非常隐蔽，除了学院之中的几个权威人物，恐怕没有人知道。

　　苏星月拜了一下，说道：“院长大人，我们是代表全院门生前来恳求院长大人，希望您可以劝住苏清河老先生的隐退，我们绝对不会相信会有任何新老师在才学和文学方面可以胜过苏老先生，无论他是谁，我们都不会欢迎，我们希望院长大人可以劝说苏老先生留下！”

　　苏星月言辞诚恳，苏门六杰其他人也在一旁极力恳求，一脸希冀。

　　上官一飞皱着花白眉毛，目光依次扫过下方青年男女，心中一叹，他太了解苏清河了，与他共事数十载，上官一飞深深知道这个其貌不扬的老家伙骨子里的倔强，他决定的事情几乎就没人可以更改！

　　“你们六个连新老师是谁都不知道，就这么直接给否认了？”上官一飞嘴角噙着一抹笑意，望着下方的青年男女。

　　青年男女互望了一眼，均是摇了摇头。苏星月再拜了一下，说道：“上官老院长，我知道您是想有意诱导我们，但是谁都不知道，这国家之内，除了您，还有谁能够在才学上胜过苏老先生，我相信只要不是你，不会再有第二人！所有只要您老亲自授课，那么我们便要苏老先生回来授课！求院长成全！”

　　上官一飞的眉头拧得更深了，脑海里突然出现了那个少年的影响，心中想着，不知道那个少年这回能不能创造奇迹，让这些固执的学生心服口服！

　　上官一飞长叹一声，缓缓说道：“你们怎么知道我就没有劝过苏老先生，其实我比你们更想他留下来！但是苏老先生已过花甲之年，是该颐养天年的时候，你们身为他最喜欢的六个门生，难道不应该尊重他的选择吗？”

　　上官一飞确实很会抓住要害，一句话说完登时令六位男女面色难看起来。戚雪在一旁见苏星月为了难，咬着银牙，说道：“老院长，就算黄老先生不再教授我们了，我们也不需要新老师！”

　　另一个女门生也断续道：“我听说，我听说，这个新老师，乃是靠关系和钱财才进入国子学院的，我虽然不知道这种说法是不是准确，但是我相信无风不起浪，既然有人这么说，相信这位新老师也绝对干净不了，我们不论如何也不要让这样的人来传道授业！”

　　苏门六杰随声附和，不依不饶，一时间书房之中仿佛炸开了锅一般，反对声音四起。

　　上官一飞头疼的揉了揉眉心，只感觉脑袋都大了，他实在有些想不明白，这几个青年男女为何会对这个素未蒙面的新老师这般抵触，这还是在不知道那位新老师就是当年名满皇城的纨绔公子的前提下，如若他们真正知道这位新老师的身份，想起他以往的那些斑斑劣迹，恐怕反对声还绝不止这般了！

　　想到这里，上官一飞突然觉得头大的厉害，他自信自己的眼光没错，那个叫做丹轩的少年无论曾经做过哪些事情，就算一度被学院开除身份，但是上官一飞知道，那个少年绝对有能力坐上讲师这个位置！只是他太年轻了，又曾经背负骂名，想让他在学生们的反对声中屹立不倒，恐怕真就看他的本事和魄力了！


第220章 偶遇

　　书房之中，苏清河老先生门下的六个最优秀门生们此时正在肆无忌惮地声讨着那个还素未蒙面的新老师，义愤填膺，言辞灼灼。

　　上官一飞一个脑袋两个大，国子学院属开放式教学，学生们言辞可以无忌，所以即便是上官一飞，也没有权利阻止学生自己的想法，他只能引导，却不能禁止，唯一可以改变学生想法的人就只有学生自己！

　　上官一飞喟叹一口气，轻咳一声，打断了学生们的谴责声，上官一飞抬起头来，老眼囧囧有神的扫过下方静立的六位好学生，摇头道：“新讲师的诏令已经下了，无论是什么目的，都已经无法更改，你们退下吧……”

　　一句说完，上官一飞便低下头不再理会这六名学院门生。

　　苏星月、戚雪等人面面相觑，见上官一飞这般态度，六人均是叹了口气，无奈退了出去。

　　然而，刚刚走到门口，苏星月突然转过身来，冷冷说道：“上官院长，我们已经决定，哪怕是发动全院学生的力量，我们也一定要把这个新老师赶出学院，还请上官院长莫怪！”

　　然而，苏星月这样一句话似乎并没有引起上官一飞多大的反应，上官一飞依然低着头，直到苏星月以为上官一飞是不是睡着了的时候，上官一飞却突然道：“年轻人，我提醒你，真正有实力的人是不会到处炫耀，你们甚至都看不到他身上有丝毫的傲气，看人不要光看表象，那样你会吃亏的！”

　　苏星月被上官一飞的话弄得莫名其妙，但是也并没有多想，与其他五人这才退了出来，却正好对上迎面而来的丹轩。

　　丹轩一阵错愕，他也没有想到冤家竟是如此路窄！

　　苏星月等人也是微微一怔，均是朝丹轩投去不善的眼神，苏星月冷哼一声，说道：“一个曾经被学院开除的卑鄙之人，你竟然还有脸面回来，真不知道是应该说你脸皮厚，还是说你不要脸！”

　　戚雪也是紧咬银牙，冷声道：“不学无术的世家子，就知道仗势欺人，还不是仗着生的好，空有好的背景却纨绔成性，就是你这样的人，也敢说出贬低我们恩师苏清河老先生的话，真是大言不惭，自不量力！”

　　其他史天经等人知道丹轩身后的背景，此时虽然不敢言语，但是也是眼神不善地望着丹轩，敌意和蔑视十分明显。

　　丹轩望着俨然已经把自己当敌人的六位青年男女，心中想着，这国子学院中的学生老师们恐怕多数到现在都还不知道，自己就是那位传说中即将上任的新讲师，如果知道了不知道会是什么表情。

　　丹轩望着六位青年男女的表情，无奈摇了摇头，说道：“你们这些人真是枉读了那么多圣贤书，我即便是曾经被这里开除的人，难道我就没有回来看看的权利吗？国子学院不是一向都以仁爱、开放而著称吗？既然这般仁爱开放，我为何就不能回来看看呢？”

　　苏星月等人一时语塞。苏星月冷哼一声，娇斥道：“无论你怎么说，这里都不欢迎你，你还是赶紧消失吧！”

　　丹轩却是冷笑一声，说道：“我为什么要消失，本少今天来是办正事的！”

　　“一个纨绔子弟，能办出什么正事！”小美女戚雪在一旁反驳道。

　　丹轩却是冷笑，说道：“本少要过去，你们且让开路！”

　　然而苏星月等人却均是与丹轩对峙，竟是没有让开的意思，让丹轩不禁眉头大皱。

　　对峙半晌，苏星月回身对其他人说道：“你们先去准备，要把所有学生都聚集到广场上，我们一定要呼吁所有学生一起把那名新讲师赶走，无论他是谁，无论他有着多么大的背景，我就不信他能惹得众怒，我们绝不能让他侮辱国子学院这片净土！”

　　众人微微点了点头，史天经的眼神在丹轩和苏星月身上来回扫了一下，问道：“你难道和这种人还有什么话要说吗？”

　　苏星月却是娇哼一声，说道：“我的事情不用你管，我自然与他有一些事情要说，你们先去，我随后就到！”

　　史天经显然对于丹轩的态度极差，还想再说什么，却被戚雪一把拉住。戚雪朝苏星月投去一个放心的眼神，便拉着史天经越过丹轩。

　　与丹轩擦肩而过的时候，史天经一直怒视着丹轩，丹轩也是毫不示弱，与他对视！

　　无关人员走后，此时的小路上就只剩下丹轩和苏星月两人，两人遥遥对视，像是不共戴天的仇人。

　　半晌之后，丹轩才挑着眉毛问道：“苏姑娘，你，为何这么讨厌新来的讲师，难道你知道他是谁？”

　　苏星月却是白了丹轩一眼，说道：“这与你丹大少爷有什么关系，我虽然不知道这个新来的讲师是谁，但是我知道他是靠关系和背景来到国子学院的，并不是靠真才实学，这样的人，我们必须要把他赶出去！”

　　丹轩闻言却是无奈摇了摇头，一副被打败的模样，他确实有些理解不了这些酸腐之人的想法，左右不过是一个讲师，无论是什么原因入职，又能有什么影响！然而这些人还都不知道新讲师是谁，抵触反应就这般强烈，实在有些让人难以理解。

　　苏星月见丹轩这般模样，美眸狠狠剜了丹轩一眼，冷声道：“丹公子，我今天单独留下来是有一件事情想要求你！”

　　“求我？”丹轩十分意外。

　　苏星月点了点头，继续道：“我希望你能利用你们家族的势力帮我查查，那个突然降落到国子学院就任讲师的人竟有什么背景？他又是靠着谁才能顺利进入国子学院？我相信我们知道了来龙去脉，那么对付起来就会得心应手许多！如果你能够帮我这个忙，我就原谅你上次酒楼侮辱我恩师苏清河的事情！”

　　“啊……这个……”丹轩面色有些精彩，干干地笑了两声，说道：“苏姑娘，不是丹某不帮你，实在是这个忙我没法帮啊！”

　　丹轩一脸苦笑，心道，你这姑娘岂不是要让本少自己对付自己嘛！

　　见丹轩这般表情，苏星月冷哼一声，冷着脸说道：“你不帮就直接说不帮，不要说什么没法帮，我最讨厌你们这种虚伪的人，敢做不敢为，敢想不敢说，算什么男人，白白长了那个肉把，还不如一刀切下去呢！”

　　丹轩目瞪口呆，嘴张得老大，他是真被吓着了！他完全想不到这样一个正统漂亮端庄的女孩竟然，而且还是酸腐女文人，竟然也能说出这般带有几分淫秽的话语！

　　苏星月被丹轩盯得脸上微微有些泛红，她也知道自己方才一怒之下说出的话确实有些不堪入耳，但是她又深深知道，自己说的却是事实。

　　丹轩反应了半晌，才朝着苏星月竖起了大拇指，戏谑道：“苏姑娘这般说可是有些不讲道理了，你们女人难道就不是白长了两个肉馍馍吗？而且，而且，苏姑娘的两个肉馍馍还这般大！”

　　说这话的时候，丹轩眼神淫荡地盯着苏星月高耸的胸脯，似笑非笑。

　　苏星月银牙紧咬，脸上却不自然地生出红晕，怒斥道：“好个不要脸的登徒子，把你脏眼睛从本姑娘的，胸，胸口中移开！”

　　“好！”令苏星月意想不到的是，丹轩竟是干脆地说了好，然而却是目光一转，又定格在苏星月小蛮腰上，苏星月今天穿的白色裙裙十分合身，将腰身曲线勾勒地极其完美。

　　苏星月羞赧且怒，一个巴掌就朝着丹轩甩了过去，然而苏星月的小手掌还没打到丹轩的脸上，却被丹轩单手握住了手腕。

　　“动手打人，苏姑娘读的圣贤书莫不都是白读了吗？”丹轩戏谑道。


第221章 臭流氓

　　被丹轩握住手腕，苏星月感觉有些恼怒，然而丹轩的手臂却仿佛顽石一般，她抽了几下，竟然没有抽出，丹轩纹丝不动。

　　苏星月气急，抬起膝盖就要朝着丹轩的胯下顶去！见此女子出手这般直接狠辣，丹轩神情有些薄怒。

　　苏星月的膝盖还没有与丹轩的胯下接触，丹轩忽地一扯，苏星月被扯得朝丹轩倒去，丹轩顺势一抱，竟是将苏星月揽入在了怀中！丹轩双臂如铁，苏星月挺胸使劲在丹轩臂弯你晃动，却无法逃出丹轩的控制！

　　苏星月面红耳赤，却又逃不过丹轩的掌控，两个小拳头在丹轩的背后不断捶打，然而丹轩却仍然无动于衷。

　　“登徒子，你放开本小姐！”

　　“……”丹轩无动于衷。

　　“臭流氓，你放开本小姐！”

　　“……”丹轩沉默。

　　“大色狼，你放开本小姐！”

　　“……”丹轩仍然无动于衷。

　　……

　　两人“拥抱”了好半晌，苏星月俨然已经有些麻木不仁了，无论是打还是骂，丹轩就是不放开她。其实丹轩的想法很简单，他就是要用强硬的态度告诉面前这个女子，自己想要控制她易如反掌，让她不要再这般张狂。

　　丹轩终于放开了苏星月，苏星月俏脸满是怒气，又是一个大嘴巴甩了过来，丹轩这一次却是轻巧地退后，闪了过去。他望着面前这位盛怒之下的女子，摇头说道：“其实，本少对你没有非分之意，我只是要告诉你，以后不要那么张狂，或许，以后我们见面的机会还多着呢，你要是对本少总是这么个态度，日后咱俩的日子恐怕都要很难受！”

　　“呸！我以后绝不会再与你见面，我就不信我躲还躲不了你？”苏星月满脸愤然。

　　丹轩闻言却是仰天大笑，缓缓说道：“苏姑娘，你太天真了！你要知道这个世界上，很多事情不是你想躲就躲得了的！虽然我也不想见你，见到你我也来气，但是你要记住，你和我的相遇，是躲不了的！”

　　然而，苏星月却是戏谑一笑，鄙夷道：“你一个不学无术的世家子，妓院、赌场、酒楼才是你常去的场所，而我苏星月一心只想读书悟道，与你的世界格格不入，我们又有什么躲不了的相遇，你不要在这里危言耸听了！”

　　丹轩大笑两声，望着苏星月理所当然的表情，总觉得好笑。他心中想着，“本少日后就是你的讲师，你是我的门生，除非你不想在国子学院学下去了，否则，你还能逃出本少的视线吗？”

　　苏星月见丹轩大笑，状似癫狂，狠狠瞪了他一眼，讽刺道：“我看你像神经病！”

　　丹轩收敛笑容，瞥了一眼苏星月，说道：“神经病便神经病吧！”

　　一句说完，丹轩也不再停留，双手负于身后，几步便与苏星月擦身而过。苏星月一直怒视着丹轩，待到他走过自己的时候，冷哼一声，讽刺了一声“人渣”！

　　然而丹轩却是轻笑了一声，并没有惩罚这个姑娘。

　　苏星月鄙夷地瞥了一眼丹轩背影，表情厌恶到了极点。想起耽误的时间够多了，刚想抬步走的时候，却突然听到已经走远的丹轩的声音传来过来。

　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　不见武陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　苏星月的步伐突然顿住，就算是知道这首诗出自她的敌人之口，却仍然在心中忍不住赞了一声“好诗”！

　　苏星月忍不住回头望去，却见丹轩的身影已经消失在拐角处，她记性极好，方才虽然仅仅听着丹轩念了一遍，但是苏星月已经记在了心里。她喃喃地将那几句诗又回味了一遍，只觉得意境恬然，朗朗上口。真是毫无争议的好诗！

　　苏星月边走边寻思起来，这首诗不会是他作的吧？然而这个想法才刚刚产生，就被苏星月甩出脑外，她忍不住自我嘲笑了一下，想着丹轩那般流氓地痞的模样，怎么看怎么像人渣，又怎么能作出这般脍炙人口的好诗呢？

　　院长书房之中，丹轩翘着二郎腿理所当然地坐着，上官一飞见丹轩这般流氓模样，忍不住数落道：“你看看你，哪有一点为人师表的模样，我现在反而有点后悔向圣上举荐你了，你万一把我的学生们都带成了男女流氓，我岂不是搬起石头砸自己的脚！”

　　丹轩大笑两声，说道：“上官院长这是说什么话，难道每天摆着一张臭脸，只知道引经据典，一身的酸腐之气，这就算是为人师表？我倒是一直觉得，作为教书先生，传道授业解惑是必须的，但是除却这些，更要教给学生的是生活的态度，很多时候，态度才是决定成败的关键因素！”

　　上官一飞闻言微微有些惊讶，摇头苦笑道：“我真想不明白你这么一个十八岁的少年，怎么就能懂得这么多道理，你是天才无疑，但是天才也没你这么个天才法啊！你这样的妖孽是要遭天谴的！”

　　“呸呸呸！老家伙，你这是咒我！”丹轩面上并没有愤怒。

　　上官一飞大笑两声，转移话题说道：“小子，我已经提醒过你多次了，苏清河老先生的那六个门生可不是好对付的，你要有充分的心里准备才行！”

　　丹轩却摆了摆手，满不在乎地说道：“几个娃娃而已，小菜一碟！”

　　上官一飞忍不住鄙夷了丹轩一眼，说道：“还娃娃？还小菜一碟？你自己比他们都小，他们是娃娃，那你是什么？”

　　丹轩闻言一时语塞，却不知道怎么接下去了。

　　此时国子学院的广场之上，聚集了人山人海的人群，广场中央的高台上，有人挂上了大牌子，上面写着：无耻之辈，滚出学院净土！

　　写着这十个大字的牌子明晃晃地放置在最显眼的地方。苏门六杰立在高台上，已经做好了挑战新先生的准备。

　　高台下方人声鼎沸，不断有人带头高呼：“无耻之徒，滚出学院净地！”

　　“国子学院拒绝关系户！”

　　……

　　高台之下，呐喊之声此起彼伏，跟演唱会一般，在声望极高的苏门六杰的号召之下，众人的情绪已经达到了最高！

　　苏门六杰身为苏清河老先生的得意门生，在学院之中声望极高，尤其是苏门六杰之首的苏星月，才学过人，再加上院花一般的容貌，影响力更是可见一斑。

　　万事俱备，只欠丹轩。

　　笑九楼上七层楼，凌瑶公主坐在角落里，望着广场上的人潮这般热烈，轻笑了一下。只是自从丹轩那次在承德园中，丹轩大战周氏三兄弟之后，如今这位公主的眉宇之间却总是能看出一抹悲伤，脑海之中不知道为什么，总是会不经意间浮现出那个少年模样！而且出现在凌瑶公主脑海之中的少年模样，也由从前的痞子一般突然变成了沉稳、从容，连一样的相貌现如今也觉得俊朗许多！

　　可是这样的想法却又让凌瑶公主感觉到十分恐惧，她真心害怕自己会爱上那个少年，如今他们已经是注定要走向对立面的两人，既然如此，就不应该再有交集！可是她自己脑海中的想法却如同魔咒一般挥之不去！

　　凌瑶公主娇首晃动，想让自己脑海中的那个少年影像消失。

　　此时，广场上的呼声越来越高，凌瑶公主忍不住再次望去，忍不住想着，不知道是谁会这么倒霉，第一天入职竟然碰到这些疯学生，会不会看到这般阵势不敢来了？

　　“公主，真是雅兴啊！”

　　正在凌瑶公主望着广场上人群发呆的时候，一位女子的声音在身边响起，凌瑶回过身去，却见一名白衣女子悄然而立，女子貌美如百合，清纯如荔枝！

　　正是，上官月儿！


第222章 公主凌瑶

　　“上官姑娘怎么也这么有时间呢？好些日子不见，你好像瘦了！”凌瑶公主望了一眼上官一飞，她与这位上官小姐的关系一直说不上好，但是也说不上不好，两人似乎的关系一直很微妙。

　　上官月儿四下瞧了瞧，见也没有什么好位置，索性就在凌瑶公主对面坐了下来，娇声问道：“公主，我坐在这里您不会介意吧？”

　　凌瑶公主雍容一笑，淡然道：“不介意！”

　　上官月儿也不客气，拾起杯子自顾自的倒茶，抬眼望了一眼下方的人潮涌动，摇头苦笑道：“也不知道这位新讲师究竟是谁，竟然能配得上这样驱赶他的阵势，有全校学生为他送行，被赶出去也是他的荣幸吧？”

　　凌瑶公主却是微微一笑，并没有多余表情。

　　上官月儿扫了一眼对面的公主，却发现之前极其高傲的公主，此时的眉宇之间却总能透出一股若有若无的凄然，上官月儿心中冷笑，聪明如她自然很容易能想通其中的关键，恐怕这一起都因为那个少年，那个优秀得不能再优秀的男人。

　　丹轩几天前的皇宫之行，上官月儿已经从上官玉口中听说了，上官玉把丹轩说的神乎其神，说到丹轩只身大战周家三兄弟的时候，上官月儿十分担忧，然而结果却也是她绝没有想到的！然而转念一想，那个少年创造的奇迹还少吗？只得在心中道了一声他越来越优秀了！

　　二人并不是相熟之人，气氛有些僵硬，二女自顾自的品茶，沉默不语。

　　半晌之后，上官月儿轻启樱桃小口，抿了一口茶水，扫了一眼凌瑶公主，突然想问道：“公主，其实我一直都很想知道，你为什么那么讨厌他？”

　　凌瑶公主娇躯微微一震，眼神里明显有一丝慌乱，她知道上官月儿话中的那个他指的是谁，不过随即便又恢复正常，沉默了半晌，才道：“上官姑娘说的‘他’指的是谁呢？”

　　上官月儿闻言却是戏谑一笑，瞥了凌瑶公主一眼，说道：“公主何必揣着明白装糊涂呢，我相信公主肯定知道我说的他是指谁！我与公主不一样，我一直不曾讨厌过他，甚至放下了自己少女矜持去主动追求他，可是他，始终只把我当知己……”

　　上官月儿一声长叹，眼里是浓浓的悲意。

　　凌瑶公主见上官月儿这般表情，不知道为什么，眸子里竟也是涌现出一抹悲戚，心中想着，他还能拿你当知己，可我呢，连个陌路人都算不上，只是一个敌人而已！

　　见凌瑶公主沉默，上官月儿以为他不想说，便又说道：“公主，我总感觉拒绝他将会是你一生最大的遗憾，其实他是个十分低调的人，如果不是被逼到份上，谁都不会想到他有多少能量，他是我见过最优秀的男人，在许多方面！可是你呢，却将这样优秀的他像球一样踢了出去，而去选择周峰，说心里话，现在公主你都快成这皇城人民茶余饭后的笑话了！”

　　上官月儿说的话有些难听，凌瑶闻言面色微怒，冷声道：“这些事情又与你有什么关系，你今天坐在这里难道就是要跟我说这些吗？我凌瑶喜欢谁，拒绝谁，也轮不到你来管吧？”

　　眼见公主动了怒气，上官月儿苦笑了一下，缓缓说道：“公主，我没有别的意思，只是觉得生活不能只看表象！”

　　说这话的时候，凌瑶公主淡淡扫了一眼广场上的人群，继续道：“就像这广场上的万千学子，不过是跟着苏门六杰在喧嚣而已，真相又岂是他们可以知道的？”

　　“难道上官姑娘知道这个新讲师是谁？”凌瑶公主面色稍微有些缓和，皱着柳眉问道。

　　上官月儿目光依旧盯着广场上的人群，缓缓摇了摇头，说道：“不过我总感觉这位新老师应该不是谣传的那样，世人皆传新讲师靠着关系入职学院讲师，没有真才实学！可是我却觉得这位新老师兴许没有那么简单！”

　　凌瑶公主微微有些诧异，淡然道：“那上官姑娘有何高见？”

　　上官月儿微微一笑，说道：“苏清河老先生何等人物，他的隐退，一定是圣上默许的事情，那么接替的人也定然是圣上同意的！国子学院不同于其他地方，这里的讲师是需要经过严格选拔考试，甚至还需要圣上亲自面试考核的！可是这位新讲师竟然直接跳过这些程序突然空降一般入职，那么就只有一种可能，就是此人是由上官老院长亲自推荐的！我虽然不相信那位素未蒙面的新讲师，但是我绝对相信上官院长的为人吗？所以我觉得，这个新讲师未必就如传言的那般没有半分真才实学！”

　　凌瑶公主闻言冷笑，其实上官月儿说的这些她早就想到了，只是这一次新入职讲师的身份至今是个迷，凌瑶公主并没有刻意去打听，所以连她也不知道这位新讲师的身份。

　　“上官姑娘说的很对，只是广场上的这些人有学之事何其多，不见得就没有人想到这一点，只不过很明显，他们都是奔着苏星月的声望去的，谁让苏星月有貌有才呢？号召力自然不同凡响！”凌瑶公主的话语之中竟然能够闻到一丝酸意。

　　上官月儿闻言扫了凌瑶一眼，说道：“公主所说即为我想说的，只是这个新讲师是不是已经被这般声势浩大的‘欢迎仪式’吓跑了！几乎集结了全院学生，这怎么看上去有些像罢课呢！”

　　凌瑶公主终于坡天荒地笑了，望着上官月的模样也顺眼起来，点头说道：“依我看啊，这新老师怕是不敢来了吧？”

　　上官月儿却附和地笑着，说道：“就算他敢来，恐怕也面对不了苏门六杰的挑战，苏门六杰，各有所长，尤其是苏星月的琴艺，戚雪的琴艺，梦芊尤的书法，李菁菁的丹青！这四人其实是最棘手的，至于苏门六杰中的史天经和付应南，我倒是觉得这俩人本事平平，放在苏门六杰之中，纯属是凑数而已！”

　　凌瑶闻言点头，显然极为同意上官月儿的说法，说道：“说的对！和我的看法一样，只是在这些方面胜过这四人，谈何容易，他们四个几乎就代表着学院之中琴棋书画各个方面的最杰出水平，恐怕就是曹公都未必有这个能力！”

　　上官月儿眸子笑成弯月：“说得对！苏清河老先生教出来的门生，又岂会差了去！我看这个新讲师多半要夹着尾巴灰溜溜逃跑咯！”

　　凌瑶闻言又笑了，朝着苏星月竖起了大拇指，却是没有再说话。

　　然而就在两人沉默的时候，身后却突然出现了一名男子的声音。

　　“公主和月儿都这么有雅兴？不介意我也坐下来吧？”

　　凌瑶公主和上官玉儿抬头望去，正好看见上官玉那张似笑非笑的脸。

　　院长书房中。

　　上官一飞瞥了一眼丹轩，肃然道：“现在时候差不多了，小子，你的挑战来了，能否过得今天这一关，就看你自己的本事了，学院内教学开放，就是我也帮不了你，你唯一能做的就是靠真才实学镇住他们，如果镇不住，那么你就得灰溜溜地滚蛋喽！”

　　望着幸灾乐祸的上官一飞，丹轩白了他一眼，说道：“你以为本少真想当这个破讲师，本少打算半年之后参加古胤王朝的炼器大赛，现在正是修炼学习的紧咬关头，你个老家伙非得要我来当什么讲师，真是浪费我的宝贵时间！”

　　上官一飞却是老脸一红，自知自己理亏，解释道：“这件事就算老夫欠你个人情，我知道你心思不在这些雅艺之上，学院讲师的选拔实际上已经在全国各地开始选拔了，等一旦有了结果，再由新讲师替换你，到时候你想干什么就干什么去，不会有人再烦你了！”

　　丹轩闻言也是大喜，说道：“好！既然如此，我们就别耽误时间了，我真有些期待这个所谓的苏门六杰究竟有多大本事？”

　　上官一飞扫了丹轩一眼，心中却是幸灾乐祸。二人终于走出书房，朝着广场的方向走去。


第223章 一介武夫？

　　笑九楼七层楼，上官玉、上官月儿与凌瑶公主坐在了同一桌上。

　　“公主和妹妹是不是都很好奇这个新讲师的身份？”上官玉也扫了一眼广场上的人群，似笑非笑的望着两女。

　　上官月儿狐疑地望了一眼自信满满的上官玉，忍不住问道：“好哥哥，你是不是真知道这个新讲师的身份，说来听听啊？”

　　见两女的目光都投射过来，上官玉神秘一笑，不紧不慢地说道：“当然，这个新老师，我们都认识！”

　　两女均有些迷茫，正想再问的时候，却猛然听到广场上发出一阵更大的嘈杂声，凌瑶、上官月儿和上官玉均是循声望去，只上官一飞缓缓走上了广场，他的身边并没有新讲师的身影。

　　上官月儿见此情此景，喃喃说道：“难道真被我们猜中了，那个新讲师被学院学生这浩大的阵势吓跑了？”

　　凌瑶闻言微微点头，唯有上官玉却是戏谑一笑，心道，面对文武百官、皇亲国戚的时候，他都能从容面对，这点阵势怎么可能把他吓跑！

　　“不可能，我打赌那位新讲师绝对不会被吓跑，我有种感觉，他马上就要出现了！”上官玉自信满满。

　　凌瑶和上官月儿均是蹙眉瞥了一眼上官玉，见他表情，都真心更加好奇起那位新讲师的身份。上官月儿忍不住又问了一遍：“哥哥，新讲师究竟是谁啊？你就别卖关子了！”

　　然而上官玉却仍然一副神秘模样，沉默不语，气得两女面色通红。

　　此时，广场上呼声震天，上官一飞的独自出现，已经让许多人猜测，那位新讲师很有可能被吓跑了。

　　苏星月见上官一飞走上高台，微微福了一下，说道：“上官院长，那个新讲师是不是已经被吓走了？”

　　上官一飞却只是微微摇了摇头，沉默地越过她走到台上的最中央，朝空中伸出了他干枯的手臂。

　　广场上本来吵杂的声音逐渐小了下去，足见上官一飞的号召力！

　　“亲爱的同学们！我理解你们的心情，苏清河老先生的隐退我也很遗憾，但是苏老先生已经八十有六了，我们需要让他颐养天年！淮江后浪推前浪，一代要比一代强！而这位新讲师其实并不是靠着关系进入国子学院的，是世人误传了！他的加入，是我在圣上面前竭力举荐的！虽然这位新讲师曾经在学院内犯下过错误，但是现在的他已然今非昔比，老夫相信，他绝对有这个能力胜任讲师一职！”

　　说到这里，上官一飞老眼扫过台下的上千学子，指着一个方向，大喊道：“同学们！现在，让我们有请国子学院新聘讲师，登场！”

　　众人循着上官一飞手臂方向回身望去，只见一个白袍少年出现在众人的视线中，少年身上散发着一股凛然气势，就像是一块光华内敛的墨玉，一看便知他很不平凡，从他的气息中，能够感受到的却是一种弥漫的自信，仿佛天地之间，就没有可以难倒面前这位少年人的事情一般！

　　笑九楼七层内，在丹轩出现的一刹那，凌瑶公主和上官月儿同时发出一声惊呼！

　　“竟然是他！”“竟然是丹轩！”

　　两个声音同样惊讶，同样充满了不可思议。是啊，自学院数百年历史以来，又有哪个人可以在二十岁之前入职国子学院讲师的职位，这是谁也不会想到的事情，要知道整个国子学院学生的平均年龄，要比十八这个数字高出去六七岁不止啊！

　　上官玉很满意两女的表情，心中想着，这个家伙总是能带出人意料，在他的身上，仿佛所有奇迹都显得那么正常。

　　上官月儿见到丹轩的一瞬间，娇躯一震，眼里便溢出了雾气，这个男人曾经那么多次出现在她的梦里，上官月儿知道自己配不上他，但是他就是喜欢他，希望他一切都好，希望他能怜惜自己与自己在一起！

　　凌瑶公主实际上是最惊讶的，她对于丹轩的了解还停留在承德园的那天，丹轩大战周家三兄弟的英勇，对于她而言，她还从来不知道丹轩还有文学雅艺方面的大师。

　　凌瑶公主微微皱眉，喃喃道：“为什么会是他呢？国子学院是以雅艺论高低，这里又不是武馆，他来这里当什么讲师啊？”

　　听到凌瑶公主这番话，上官月儿摇了摇头，说道：“公主你有所不知，他可不是一个单纯的武夫，起码我知道他弹了的一手好琴，棋艺也是鲜有人及，至于其他方面，我也不太清楚！”

　　“他是个真正的全才！”两女回过身来，望着一脸肃然的上官玉，俏脸上均是露出询问之色！

　　上官玉戏谑一笑，说道：“他是我见过天赋最高的人，我比你们更了解他，他琴棋书、诗词赋，样样都达到了鲜有人及的成就，今天苏门六杰与他的比试，我倒是觉得苏门六杰必败无疑！”

　　“啊！”上官月儿和凌瑶均是惊讶地张开口，吃惊地望着广场上的那个白衫少年，尤其是凌瑶公主，心中掀起了滔天巨浪。

　　丹轩曾经与上官玉在国子学院之中发生过一次大战，所以广场之上，很多人一眼便认出了丹轩！

　　顿时议论声四起，恐怕谁也不会想到，出身于炼药家族的丹家后人，竟然会被国子学院德高望重的院长举荐为新任讲师，这不得不说确实是一个匪夷所思的事情，很多人已经在怀疑，这个丹家后人究竟会不会写字啊，这样一个武夫又有什么狗屁资格当国子学院的讲师！

　　此时的广场上，上千人仿佛炸开了锅！

　　高台上苏门六杰互看一眼，均是露出震惊的神色，他们做梦都没有想到，这个传说之中的新讲师，就是前几天在落日酒楼之中侮辱苏老先生的丹家纨绔！这不明摆着是靠关系进来的纨绔子弟吗？难道现在连上官老院长竟也被这些世俗所同化了吗？

　　苏星月冷哼一声，在上官一飞身后冷声说道：“上官院长，我没有想到你竟然也会被官僚所同化，老院长你真是太让苏清河老先生失望了！”

　　上官一飞无奈叹了一口气，淡淡说道：“星月啊，我与你爷爷交好多年，你爷爷很了解我的为人，相信他一会相信我！倒是你，身为长辈我要提醒你，万事不可看表象，越是有大本事的人越会隐藏，你看到的世界未必就是真实的世界，你看到的人未必就是你想的那种人，你知道我为什么放纵你们在这里搞这么大的集会，就是因为我对自己的眼光有信心！”

　　苏星月闻言一时迷茫起来，她也很相信上官一飞的为人，如果让他相信上官一飞也变得屈服权贵，徇私舞弊，她苏星月也确实不太相信，可是事情明明就在眼前，那个只知道打打杀杀的丹家后人竟然成了国子学院新任讲师，这不就是笑话一般吗？

　　“老院长，我……”苏星月一时间竟是不知道怎么说。

　　上官一飞摆了摆手，说道：“一切都等你们这场声势浩大的驱逐大会结束之后再说！”

　　学院学生们在上官一飞的要求下，不情愿地给丹轩让开了一条通道。丹轩缓步走在广场上，一步步朝着高台走去。

　　涉阶而上，丹轩每一步都像是漫步在云端一般，这个少年身上的气势仿佛是一把即将出鞘的宝剑，光华内敛，却有注定不凡！

　　苏星月望着那个白衣少年的模样，心中却是想着，明明就是一介武夫，老院长为何会对他这么有信心呢？


第224章 就凭你，也想赢？

　　在高台上站定，丹轩望了望广场下方的人海，又扫了一眼高台上的六名青年男女，最后将目光定格在苏星月脸上。

　　苏星月明显怒气，她想着先前丹轩在那小路上抱着她不放的事情，心中怒气就涌了上来。

　　“苏姑娘，不知你今天要怎么比？拿个说法出来吧？”丹轩从腰间抽出一把折扇，满不在乎地说道。

　　苏星月银牙紧咬，美眸瞪着丹轩，冷笑一声，说道：“怎么比？就凭你一个只知道打打杀杀的武夫，也配在这里狂傲？对付你这等文盲，我们任何一人都绰绰有余！”

　　丹轩闻言哈哈大笑，笑得极为癫狂，笑声过后，丹轩虚眯着眼睛望着苏星月，冷哼一声，一字一顿地说道：“大言不惭！”

　　丹轩话音刚落，顿时广场上嘈杂声又起，广场上不时响起对于丹轩的骂声，显然是因为丹轩辱骂苏星月。

　　苏星月却是娇哼一声，伸手制止了台下的议论声，冷声说道：“一个纨绔子弟，也敢在学院净土大放厥词，本姑娘很少与别人过不去，但是你，本姑娘决定一定要让你滚出这里，让你输得信服口服！”

　　高台下方，众人齐声附和：“滚出去！滚出去！”

　　一直在旁观的上官一飞见到这种情况不禁皱起了眉头，但是他没有打算出言阻止的意思，因为他相信那个少年的能力。

　　丹轩戏谑一笑，目光似笑非笑望着所谓的苏门六杰，在高台上缓缓踱起步来。

　　背负双手，丹轩走近苏星月身边，他故意抬高声调，说道：“听说苏门六杰均是博学多才之辈，苏姑娘你擅琴，戚雪擅棋，梦芊尤擅书法，而李菁菁却画得一手好丹青！至于那两个滥竽充数的男同志嘛，本少也有所耳闻，才学倒是有一些，只是屈居于四位女子之后，你们倒真是丢尽了天下男人的脸啊！”

　　“你！说谁是同志？”史天经和另一个叫做魏学成的男生均是怒视着丹轩。

　　丹轩朗然大笑，讽刺道：“一天只知道跟在几个女人身后当尾巴，难道说你们同志还委屈你们了吗？”

　　“你！”史天经和魏学成二人都想对丹轩破口大骂，但是他们平时都以仁义道德自居，怎能在众目睽睽之下骂人呢？

　　丹轩大笑，轻摇了几下折扇，不再理会两位愤怒的同志，而是再次走到苏星月身边，淡然道：“本少今天既然敢来，就不怕你们有什么手段，你们可以放马过来，无论琴棋书画，诗词歌赋，本少只要输给你们任何一人，本少就夹着尾巴滚出去，不再踏足国子学院一步！”

　　苏星月闻言心中一喜，心道：就凭你一个纨绔子弟，每天就知道妓院赌场、打打杀杀，也敢在这里夸下这等海口，真是自不量力！

　　“好！”苏星月微笑着拍了一下小手，眼里放光：“丹公子，你可不要后悔自己说过什么，如果你输给我们苏门六杰任何一人，就要滚出学院！”

　　丹轩满不在乎地大笑着，将手中折扇忽地一合，说道：“不错！不过，如果我赢了呢？”

　　丹轩此话一出，立马引起上千人的嘲笑，绝大多数人仿佛听笑话一般，看着丹轩如同看着一个傻子，许多人心中都在想着：你一个武夫，能在十八岁的年纪躲得皇城第一武学天才的名声已经是殊为不易了，还望向在文学雅艺上也出类拔萃？你有那么多时间和精力吗？面对苏门六杰竟然还敢夸下这等海口，活该你得滚出去！

　　苏星月显然声望极高，伸出玉手止住了广场下方的嘲笑声，尽管她自己也憋不住乐，毕竟在她们看来丹轩简直抬搞笑了，这种搞笑程度就像是一个身高只有一米的矮子对着一座万丈高山大喊我要长得比你高，可是实际上，有些人的命运却是注定的，只有一米终究只有一米，他就是每天吃下五斤米饭，也终究不可能长得比高山还高。

　　在苏星月眼里，丹轩就是那个对着高山大喊我要比你高的自不量力之人。他鄙夷地扫了丹轩一眼，淡淡说道：“就凭你，也想赢？”

　　苏星月的语气轻蔑到了极点，俏脸上满是鄙夷的笑。

　　丹轩感觉自己被轻视了，那种目光她见过太多，这是一种明目张胆的瞧不起，一种毫不掩饰的蔑视。在这种目光之下，饶是丹轩也觉得心中涌上一股火气，望着苏星月那种俊俏的脸，只想上去狠狠扇他一个耳光！

　　敢笑话我？本少一会定要让你们输的心服口服！丹轩在心中这般想着，脸上却是强压怒气，挤出一丝一笑容，说道：“苏姑娘，我知道本少在你们眼里兴许就是一个莽夫，只知道打杀的莽夫！然而，茫茫天宇，恢恢地轮，又有哪个人决定了莽夫就不可以吟诗作对、弹琴弈棋，跳梁小丑尚可有一腔志气，山野莽夫为何就不能身怀风骨！苏姑娘看事情这般片面，我倒是觉得这苏门六杰的名声实在名不副实！”

　　“你！”苏门六杰均是对丹轩怒目而视。

　　戚雪上前一步，指着丹轩怒声道：“丹轩，你不恶言喷人，有什么本事我们真本事相见，本姑娘擅棋，有能耐赢了本姑娘再大放厥词！”

　　丹轩抬眼瞥了一眼戚雪，冷哼一声，气势丝毫不弱，冷声道：“怕你如何！”

　　广场上人山人海一听戚雪竟然脾气这么直接，顿时起哄声四起，众人大喊：“戚雪威武！戚雪强悍！戚雪赢得他找不着北！”

　　丹轩听着广场铺天盖地的声音，脸上却是噙着一抹唏嘘，淡淡道：“戚姑娘，本少从来打没有目的之丈，你我对弈，输赢只当应该有个说法！”

　　“好！我要赢了，我的目的很简单，你给本姑娘滚出国子学院，要真正地‘滚’出去！”戚雪一脸愤然，冷声道。

　　丹轩面色不变，干脆说道：“好！那如果我赢了呢？”

　　戚雪却是面色一横，倒是十分大气地说道：“你想要什么，本姑娘给你便是！”

　　丹轩用极其蔑视的目光在戚雪身上来回扫了一下，目光在戚雪的上本身和下半身的关键部位分别停留了一下，在这样的目光之下，戚雪感觉自己似乎赤条条地站在丹轩面前一般，她有些警惕地说道：“你，想干什么？”

　　丹轩抽动着嘴角晃着头，眼神里满是瞧不起：“戚姑娘这般身材，要什么没什么，就算白给本少，本少都不一定会要！”

　　“你！”戚雪满脸绯红，怒视着丹轩，然而面对丹轩这等无赖，她竟是一句话也说不上来。

　　见这女生面皮这么薄，丹轩大笑了两声，从容打开折扇扇了两下，才说道：“本少的要求很简单，如果我赢了，你以后就要听我的话，我让你往东，你不可往西，你敢不敢？”

　　戚雪刚想答应，史天经却在戚雪身后拽她的衣角，低声说道：“戚雪，这小子棋艺极高，皇城之中现在很多人都在传他在会稽山巅胜了京都棋圣垂阳！”

　　然而，戚雪显然在气头上，哪能听得了史天经的劝告，一把挑开史天经的手，娇哼一声，说道：“好！本姑娘答应你，就怕你没有那个本事！”

　　丹轩闻言狂笑，状若癫狂，众人均是能他笑声中听出一种凌然气势，仿佛天下尽在掌握之中一般！

　　笑九楼上，上官玉若有若无地听着高台上一男一女的对话，忍不住叹了一口气，说道：“戚雪这姑娘平时挺沉稳的，今天怎么这么冲动！丹轩胜了京都棋圣垂阳的消息，皇城之中最近都传翻了天，她难道没有听说吗？竟然还敢答应下来！”

　　凌瑶公主闻言却是微微皱眉，喃喃道：“这个消息难道真不是谣言？”

　　在一旁的上官月儿闻言眼里涌现出一抹淡淡的悲伤，她想起那天的傅涵瑶，不禁心中一苦，眼中竟是涌出雾气。

　　上官玉闻听公主之言，干干笑了两声，尴尬道：“公主，恕我直言，对于丹轩这个人，所有的谣言你都不要当做真正的谣言，无论谣言看上去多么离谱扯淡……”

　　凌瑶公主心头苦笑，她自己也渐渐意识到了这一点，想着自己当时如果没有三番五次拒绝他，伤害他的心，而是一开始就答应了他的爱慕，或许现在能与他双宿双飞的人就是自己！可是如今，时过境迁，天地轮回，自己现在想后悔都已经来不及了……


第225章 盲棋对决

　　国子学院之中，广场的高台之上，丹轩一脸从容，缓缓道：“戚雪姑娘想怎么比棋，尽管说来，我绝不会说一个不字！”

　　此时史天经又贴着戚雪的耳朵，笑着说道：“姑奶奶啊，你怎么还敢跟他比棋呢，你没听说他前些日子连京都棋圣都赢了吗？”

　　戚雪却是满不在乎地轻哼一声，没有理会史天经，而是对着丹轩说道：“丹轩，我们比试下盲棋，你敢是不敢？”

　　戚雪此话一出，顿时引起一阵惊呼声，戚雪竟然要对弈盲棋，要是知道盲棋可不是光靠棋艺好就能下得好的，这种下法尤为考验棋者的记忆力，戚雪的记忆力是苏门六杰之中最好的，几乎过目不忘！丹轩前些日子与京都棋圣垂阳斗棋而胜的消息闹得那么大，她怎么会不知道，但是她又极其自信于自己的记忆力，再加上棋艺自来不差，所以才敢许下与丹轩对弈的比试！

　　丹轩闻言也是微微有些惊讶，戚雪要求的对弈方式确实很奇特，但是丹轩对于自己可是有百倍的信心，他微微一笑，面色从容地说道：“盲棋就盲棋，本少奉陪便是！”

　　棋局开始，无论是高台下方观看的人群，还是高台上的苏门六杰，都显得有恃无恐，戚雪的记忆力在学院中是出了名的，几下白手棋局绝对不在话下！

　　仍然站在台上冷眼旁观的上官一飞凑到丹轩身边，低声问道：“小子，下盲棋你有没有信心，可别阴沟里翻船，老夫白替你吹半天了！”

　　丹轩却是轻蔑一笑，瞥了上官一飞一眼，不屑道：“对我没信心？一个丫头片子，赢她易如反掌！”

　　上官一飞闻言心中稍定，他对于丹轩还是很有信心的。丹轩这个人为人低调，但是本事极大，只要他说能做到，那么就算全世界都说他不能做到，他却也能做到！

　　棋盘在高台中央摆定，丹轩与戚雪均是蒙上眼睛相对而坐，二人均是看不见棋盘，二人旁边均是站着一位摆棋人，分别负责帮助二人落子。

　　棋局开始，戚雪先手。

　　然而，戚雪刚刚准备落下第一子的时候，丹轩却抬手，说了一声“慢着”！

　　众人感觉莫名其妙，均是望向丹轩。丹轩不慌不忙地打开折扇，缓缓说道：“我既然身为讲师，自然要让着门生，我让你四颗子，如果你赢了，赌约照旧！”

　　此话一出，满场哗然！

　　“这小子太狂妄了！”“简直就是自不量力啊！”“就应该让戚雪杀得他满地找牙！”

　　……

　　台下再次掀起一阵议论的高潮，但是一点毋庸置疑，所有人都在谩骂丹轩的狂妄自大，骂他自不量力。

　　上官一飞也是皱了皱眉头，贴着丹轩的耳朵，说道：“小子，戚雪的棋艺可是国子学院学生中第一人，老夫赢她都尚且要花些功夫，你有把握吗？”

　　丹轩满不在乎地轻笑一声，轻声道：“十拿九稳！”

　　苏星月美眸在蒙着面纱的丹轩身上游走一番，柳眉蹙着，心中却是冷笑：让你狂妄自大，等你中局便被截杀之后，恐怕就哭都来不及了！

　　唯有戚雪微微有些薄怒，她觉得丹轩这般说话是对她的蔑视，她这般年少气盛，哪能受得了，不禁冷哼一声，怒道：“丹公子，你这是蔑视我吗？”

　　丹轩却是摆了摆手，面色诚恳地说道：“我对天发誓，不是蔑视，只是我想见把今天的棋下得精彩一些，可是如果不让四子，我保证你中局便会输棋！”

　　“胡吹大气！你真是狂妄自大之徒！”戚雪已经动了真怒。

　　台下议论声一直未曾停止，台上却是气氛有些僵硬。丹轩非要让四子，戚雪却偏偏不需要这四子的巨大优势，一时陷入了僵局！

　　然而，就在此时，广场的角落里突然传出一位老者的声音！

　　“依老夫看，就应了这位少年的要求，戚雪你便要了这四子的优势又如何？”

　　声音沙哑，却拥有着一股雍容大气，这个声音，国子的学生们都不太陌生，正是苏清河老先生的声音。

　　所有人循声望去，果不其然，在广场的一角，一位白须白发的老者笔直站立，一身的白袍纤尘不染，不得不说，这位老者有着一股神仙的气质！

　　“苏老先生！”“老师！”一时间，各种称呼敬语均是朝着苏清河喊了过去，苏清河微微点头，缓步走上高台。

　　“老师！”

　　苏门六杰均是迎了上来，包括撕下眼纱的戚雪。

　　苏清河摆了摆手，在苏星月的搀扶下，缓缓走到丹轩旁边。

　　丹轩也摘下了眼纱，望着这位传说中的苏清河老先生。然而只此一眼，丹轩便有一种错觉，这位老者仿佛是神仙一般，浑身上下透着一股不食人间烟火的味道。

　　“年轻人，让四子，这在围棋高手过招里，可是近乎直接认输的优势，你确定要让雪儿四颗黑子？”苏清河老先生的声音有些沙哑。

　　丹轩轻蔑一笑，说道：“我说到自然做到，既然我敢夸下这般海口，自然也有接受输赢的准备，只是这位瞿姑娘似乎有些太过倔强了！”

　　“好！老夫很欣赏你的胆识！”苏清河朝丹轩竖起了大拇指，然后转而对着戚雪说道：“雪儿，你便让他让四子，自管拿出真实本事来，我倒要看看这个少年他靠着什么这般狂妄！”

　　戚雪闻言微微点头。

　　笑九楼上，上官玉、凌瑶、上官月儿三人均是对视一眼，上官玉则是苦笑着摇了摇头，一副被打败了的表情，说道：“这就是丹家大少的风格，不创造出点奇迹出来他绝不会善罢甘休！”

　　凌瑶却是皱着柳眉，喃喃问道：“寻常棋手让四子，几乎就是必输无疑，他这般做法，如果输了，确实不失脸面，果真是一种好方法！”

　　上官玉闻言却是瞥了凌瑶一眼，问道：“你的意思是说，他自认为自己赢不了棋，故意说是让四子，这样输了也不算难看？”

　　凌瑶微微点头表示他说得对。

　　然而上官玉却是笑着摇了摇头，说道：“公主大人啊，你太不了解丹轩的为人了，他这人做事绝对没有脸面的概念，如果他不敌，他或许会拼死一搏，但是绝不会一开始便奔着输而去！我跟他认识这么久了，从开始的针锋相对到现在的好朋友关系，我太清楚这个人身体中所蕴含的能量！你若不信，我可以跟公主你打个赌，这一局棋，就算丹轩让下四子，他也必赢无疑！你信是不信！”

　　望着上官玉坚定的眼神，凌瑶心中一颤，她万万没有想到，曾经骄傲得不服天下人的上官玉，如今一旦提起丹轩，为何就会变成这般敬佩和决然的表情，难道这个少年真已经优秀到这种程度了吗？

　　上官月儿也是望着凌瑶点了点头，娇声道：“公主，你与他接触的少，自然不知道他平时喜欢的做事风格，我哥哥说的对，他既然敢许下让四子的承诺，我相信她也一定会赢！”

　　上官月儿的眸子里透着一股坚定，仿佛对于那个少年她有着绝对的信心！

　　看着两兄妹的表情，在丹轩的看法上竟然如此一致，心中不禁微微一酸，自己如若当时就选择与那个少年在一起，或许现在的眼神会比他俩更坚定吧！

　　见凌瑶发愣，上官玉灵光一动，我去吩咐伙计拿副棋过来，他们下盲棋，肯定会喊棋，我们边听边下，看看无所不能的丹大少爷如何在让了四子的前提下，胜过国子学院围棋第一人！

　　凌瑶和上官月儿闻言均是大喜，上官玉的提议确实是个好方法，这样就可以好好研究研究丹轩的棋路了！


第226章 天元落子

　　国子学院，广场之上，丹轩与戚雪再次蒙上双眼。

　　苏清河和上官一飞以及苏门六杰均是在一侧观看，高台下方的众人看不清棋谱，史天经等人在上官一飞的吩咐下，取来了讲棋的大牌子，这样就是距离很远的学生也能看清二人对弈的棋谱。

　　丹轩与戚雪相对而立，二人均是蒙着眼纱。丹轩伸手做了一个请的姿势，淡然道：“戚姑娘，落下四子吧……”

　　戚雪微微摇了摇银牙，她确实还未曾在与人对弈时，上来便占了四子的优势，因为很少有人需要她让四子，就算是上官一飞让下四子，恐怕在戚雪手下也是必输无疑。

　　让四子，在围棋界确实一个极大的优势，很少有实力相差不远的棋者在让下四子的前提下还输了棋。

　　戚雪轻哼一声，心中想着，既然你求输，本姑娘就成全你！

　　“平二八，上三五，去三四，入八二！”

　　戚雪也不迟疑，报出了四路棋，是中规中矩的棋风路数，上官一飞与苏清河互看一眼，两位老人对视一笑，苏清河竟是抬手拾起四颗白子，按照戚雪报出的路数分别扣在棋盘上。而上官一飞则站在丹轩身边，显然是要充当丹轩的摆棋人！

　　高台下众人发出一声惊呼，这两人的面子够大的，竟然让上官一飞和苏清河两位德高望重的老先生充当摆棋人，这可真是坡天荒的头一着！

　　丹轩微微点头，也不犹豫，也报出了自己的第一路棋，然而这路却再次引起了广场上人群的谩骂和讨论的高潮！

　　“天元！”

　　上官一飞也有些不敢相信，皱着花白的眉毛忍不住问了一声：“小子，你确定第一子要落在天元？”

　　丹轩轻摇羽扇，缓缓点头，表情怡然自得。

　　上官一飞心中却是轻叹，这小子到底想干什么，已经让了四子，这第一子落在了几乎无用的天元，这岂不是等于让了五子！

　　“这小子脑袋是不是被驴踢了？哪有人第一落在天元的！他到底会不会下棋！”

　　“就是！他已经让了四子，这第一子又落在了天元之上，这不是等于认输了吗？我看这小子是明知自己不敌戚雪，故意说成让四子、五子，输了也好不丢人！”

　　“看来这新任讲师第一局就要输了，这后面几局也不用比了，莫不如他现在直接滚出学院去得了！”

　　……

　　高台下，若有若无的讨论谩骂声传来。苏清河老先生却是轻咳了一声，抬手制止了众人的吵杂，忍不住问道：“老夫经营棋道也有些年头了，第一子喜欢落在天元的棋者老夫倒也是见过，但是其目的无非是在让棋！然而丹小兄弟你已经让下四子，再让天元一子，你还有机会赢棋吗？”

　　丹轩却是洒然一笑，淡然道：“苏老先生说的有理，但是我倒是觉得这任何棋都不可能毫无用处，就算是天元落子，也不一定就是一颗无用之子，苏老先生，您觉得呢？”

　　苏清河白眉微皱，并未答丹轩的话，而是抬眼望了一眼上官一飞，那表情无非是想说：你找来的这是个什么玩意？

　　棋局开局，戚雪占尽上风。戚雪确实没有愧对国子学院第一棋手的称号，虽然是在下盲棋，然而她记棋的功夫显然不差！

　　然而，反观丹轩，被逼迫得毫无落脚之处，全盘黑子松散不连，东西不靠，棋局完全在戚雪的掌控之中。

　　台下不禁嘘声四起！在这些人看来，丹轩整个一个臭棋篓子。这水平，恐怕连邯郸学步的初级棋手都不如！

　　“这小子会不会下棋，我都比他强！”一个中年书生望着高台上偌大的讲棋棋盘满脸通红地怒声道。

　　“这下得什么棋，全盘竟然连一个龙眼都没有，这不是死棋的节奏吗？”另一个身材消瘦的书生也在一旁附和着。

　　“全盘无眼，死棋无疑，本来就近乎让出五子，又下出这等全盘无活龙眼的棋路，这不就是认输的意思吗！”

　　……

　　广场上讨论声一直未停，丹轩的棋被这些人批得一文不值。然而戚雪的棋却被众人赞扬不断。

　　苏清河抬眼望了一眼棋局，也是看不明白丹轩的棋路，这棋下得蹊跷，丹轩的黑棋简直就是一盘散沙，看上去全盘无眼，但是仔细一看，却是全盘都是眼，只不过全是死眼，毫无意义啊！

　　“老院长，你可曾看出他的棋路？”苏清河实在有些看不明白了，忍不住问身边的上官一飞。

　　上官一飞却也是大摇其头，苦笑道：“老夫侵淫棋道也有些岁月，还从未见过这等蹊跷的棋路，本身就近乎让下五子，已经是大大的劣势，可是这棋明显却又不往活里下，这怎么看上去有点像破罐子破摔的意味呢？”

　　苏清河闻言也是苦笑着点头，他十分同意上官一飞的说法，这般下棋就是不打算往活里下，要寻死的意味啊！

　　此时棋局已经进入中盘，戚雪的优势越来越大，白子已经将黑子压得一片凄惨，黑子如果再不想法补救，被中盘截杀是唯一的命运！

　　苏星月与其他几人互相对视一眼，脸上均是泛起笑容。他们都没想到事情竟会是这般顺利，这第一局就要轻松的将丹轩拿下。

　　笑九楼上，上官玉长叹一声，心中对丹轩的那股信任也有些松动起来。

　　凌瑶公主脸色迷茫地扫过棋盘，喃喃道：“丹轩这棋怎得下得这般蹊跷，哪有人这么下棋的，不做活眼，却全是死眼，本来就已经让下五子，哪还有赢的希望了！”

　　上官月儿也是一脸迷惑，望着棋盘点了点头，说道：“或许，或许，他还有别的目的……”

　　上官玉长叹一声，苦笑道：“希望丹大少还能有别的招数，这棋已经到了垂死的边缘，再不想办法，白棋再有七子，黑棋必输无疑！”

　　“入七六！”丹轩轻摇折扇，不假思索，报出一路棋。

　　上官一飞抬手帮丹轩点上这一子，大摇其头，说道：“我说小子，你要是不想赢，就赶紧认输吧，你这般下棋，谁能受得了！”

　　丹轩却只是将扇子合了起来，轻哼了一声，说道：“你哪只眼睛看着本少不好好下了！”

　　“你！”上官一飞刚想训斥丹轩一番，却被苏清河拉住，苏清河沙哑道：“老院长，我倒觉得这棋并不简单，我们且先看看！”

　　上官一飞闻言瞥了丹轩一眼，冷哼一声，不再说话。

　　戚雪思考半晌，也落下一子。

　　“入八九！”

　　苏清河抬手点下这颗子，忍不住大喊一声“好棋”！上官一飞也是不住点头，显然对于戚雪的这一路棋赞赏有加。

　　高台之上，苏门六杰之中的李菁菁皱着柳眉低声问苏星月：“星月，戚雪这一子究竟好在哪里啊？”

　　苏星月微微一笑，解释道：“戚雪的这一子叫做逼关制边，以宫逼左边的黑四和黑十四的单关，同时兼顾，攻击右边的黑二狐子，黑棋本身就是劣势，这一子落下，黑子恐怕要提前结束战斗了！”

　　李菁菁棋艺平平，听苏星月如此一说，虽然云里雾里，但是却也能听出苏星月的意思，黑棋在这一子之下已然大限将至了！

　　上官一飞赞赏的点了点头，说道：“戚雪，看来你这段时间的棋艺又有所精进啊！这招逼关制边用得天衣无缝，五关运子的旁通之法，显然你已经炉火纯青了！”

　　苏清河闻言也是大笑两声，赞道：“不错！这一子落得确实是精妙绝伦！此子一摞，黑棋俨然已经完全落入白棋的掌控之中，成为任人宰割的板上鱼肉！年轻人，你认输了吧！”

　　苏清河和上官一飞两人的话语一出，高台之上的苏门六杰均是心头一喜。高台之下，上千人群爆发出一阵欢呼声，许多人都在为戚雪叫好！


第227章 盘龙眼！

　　笑九楼上，上官玉摇头叹息，说道：“确实是神来之手，没想到丹轩胜了我师父，竟然要败给这个小丫头，岂不是落了我师父的名声？”

　　凌瑶公主闻言却是摇了摇头，他心中有种感觉，丹轩绝对不能这么简单就输了，不禁望了高台眼蒙面纱的丹轩，低声道：“那也不能这么说，丹轩实在让了五子的前提下输了棋，和垂阳先生却是公平之战，倒也谈不上落了名声！”

　　然而凌瑶公主此言一出，上官兄妹互看一眼，均是有些震惊。话说凌瑶公主什么时候也开始帮着丹轩说话了！

　　然而凌瑶却恍然未觉，直直盯着高台上的丹轩，心中却是想着，他如果输棋了，会不会真的被这些人逼着滚出国子学院呢！

　　广场之上，众人的情绪显然已经达到了高潮。人群中不断有人喊出“滚出去滚出去”的声音。

　　苏门六杰均是面露喜色，都是觉得已经胜券在握。

　　苏清河与上官一飞也是不再说话，只是望着丹轩沉默不语，等待丹轩亲口认输。上官一飞虽然有所不甘，但是眼见丹轩把棋下成这般模样，他就算再想保举丹轩也没有任何理由啊。

　　万众瞩目之下，丹轩却是唇角微微抽动，像是在轻蔑的笑，他缓缓地抻了个懒腰，这才说道：“逼关制边？戚姑娘确实是好棋！不过这盘棋我可没输，也绝对输不了！”

　　苏星月一听来了怒气，丹轩这般明显是打算赖账，上前一步，怒声道：“丹公子，赖狗尚有一张面皮，输就是输，赢就是赢，你若这般死赖着不承认，那我真看不起你！”

　　一旁的李菁菁也是上前一步，怒道：“对，你要是赖着不认，我也看不起你！”

　　史天经见到丹轩明显有些怯懦，但也是硬着头皮指着丹轩斥道：“输棋就是输棋，赖着不认，算什么英雄好汉！”

　　丹轩闻言反而被气笑了，心道这些人好没道理，好像自己不认输就天理不容一般。然而自己这盘棋真是必死无疑吗？丹轩可不这么觉得！

　　见丹轩大笑，众人均是莫名其妙。

　　丹轩笑声终止，愤哼一声，面色有些轻狂，说道：“一个小小的‘逼关制边’，竟然逼着本少认输！你们觉得我这盘棋真就是必输无疑吗？真是笑话，我丹轩从一开始落下第一子的时候，就没打算要输棋！”

　　“平九三！上官老爷子且落子！”丹轩忽地一合折扇，大声说道。少年的声音仿佛要震碎钢铁一般，直震得一干围观的人群双耳嗡嗡作响！

　　上官一飞皱着眉头将手中黑子点在“平九三”上，然后目光定格在棋盘上，苏清河也是侧身望向棋盘，只见此子一摞，本来全盘没有活眼的黑棋竟然，成活了！

　　苏清河满脸震惊，结结巴巴地说道：“这，这，这难道就是传说中的，盘龙眼！！！”

　　“盘龙眼？”上官一飞再次观察黑棋，之后便是倒吸一口凉气，花白的眉毛都在抖动：“真，真是盘龙眼啊！”

　　苏清河与上官一飞的表情，所有人看在眼里，苏星月也凑到前来，皱着柳眉观察棋局，见本来必死无疑的黑棋竟然真的活了！她忍不住问道：“老师，何为盘龙眼啊？”

　　然而，苏清河却只是苦笑，根本没有解释的心情，脸上渐渐涌现出不可思议，状若癫狂，联想起丹轩自开始到现在的棋路，苏清河突然有种恍然大悟的感觉。

　　“妙极！神来之手啊！怪不得全盘看上去没有一个活龙眼，原来是打算在这里翻盘啊！以怪诞的结阵行棋，看上去好像一直在被白棋压制，实则却是子子都在布置暗棋，真是神奇啊！年轻人，你的棋路有神鬼莫测之功，怪不得连垂阳都败给了你，他败给你这样的高手着实不冤啊！”

　　见苏清河状若癫狂，除了上官一飞，众人均是听不明白苏清河话中的意思。

　　但是观察棋局，丹轩的黑子又确实已经成活，而且棋阵昭然有翻盘之势，能把棋下得这般隐蔽，那些懂棋的围观之人也是感觉心中骇然。

　　上官一飞花白的唇角抖动了两下，心中才总算明白了丹轩从头自尾的设计，竟然在棋局一开始便想要用这等棋阵翻盘，怪不得他竟敢夸下海口许下四子的让棋，而且还把第一子落在天元，这些看似荒诞不羁的下法，竟然原本都在他的设计之中，这等心机棋路，简直就是骇人听闻！

　　笑九楼上，上官玉拍着大腿叫好，赞叹道：“我说过什么！我说过什么！这才是丹大少爷的风格，绝不拘泥于平庸，这等天才棋风路数，真是神仙都猜不透啊！我上官玉真是服了！彻底地服了！”

　　上官月儿双眸笑成弯月形，看着哥哥高兴，她也高兴，当然，她更为丹轩高兴。凌瑶公主却是想强忍住心头的喜意，不想让上官兄妹俩看出自己为丹轩而高兴，故作生气地说道：“这个臭丹轩，竟然真被他投机取巧成功了！”

　　然而说这番话的时候，连傻子都能看出来，凌瑶公主明显就是在装，别人说不好，她便说好，别人说好，她却说不好！这样回避难道不是欲盖弥彰，最起码现在谁都能看出来，看到丹轩赢棋，上官月儿的眸子里明明在笑！

　　见此番表情的凌瑶公主，上官兄妹对视一眼，上官玉心中则是冷笑，幸灾乐祸地想着：凌瑶公主，早知今日何必当初，如果当年哪怕你能有一丝怜悯那个少年的真心，今日这个人神共嫉的天才少年就是你凌瑶公主的驸马，可惜你太绝情了，现在后悔已经晚了。

　　上官月儿心头则是松了一口气，还好当时你那么绝情，今天才有我上官月儿的机会，就算他不怎么喜欢我，但起码他不拒绝我，可是你凌瑶，却已经永远失去他了！

　　凌瑶公主并不知道这个兄妹的心中想法，只是看着高台上那个蒙着眼纱的少年怔怔发呆，心中涌现出的心情是复杂的，有酸苦，有悔恨……

　　高台之上，丹轩轻摇折扇，淡然道：“苏星月姑娘，现在你还想让本少认输吗？”

　　苏星月冷哼一声，偏过头去，却是找不着话来反驳丹轩。

　　丹轩哈哈大笑，话头转向戚雪，淡然道：“戚姑娘，下面你打算怎么走，该你了！不过本少可是要提醒你，走不好，这棋你就要输了！”

　　戚雪心头一惊，但是很快便恢复沉稳，棋者切忌心浮气躁，这是多数棋者都知道的道理。

　　戚雪皱着柳眉，心头反复在回想走过的棋路。二人对弈的是盲棋，极为考验记忆力。戚雪记忆力本来就好，这一共落了有五十七路棋，她每一路都记得十分清楚！戚雪思考良久，才落下一子。

　　“入五三！”

　　苏清河将白子点在入五三处，老眼扫过棋局，却是摇头叹了口气，他看过有关于盘龙眼的古谱，盘龙眼多与盘龙棋阵配合使用，丹轩这般大费周章地布子行棋，苏清河相信，丹轩肯定不可能仅仅只是为了在中盘翻盘，他的目的是最后的胜利！

　　戚雪将子落在入五三，是中规中矩的棋道，但是要知道他的对手可是比鬼神还要变化多端的棋者，棋风诡谲多变，杀机四伏！戚雪这一子求稳居多，杀伐不足，这其实也是戚雪身为女棋者的最大弱点，说不定这个年轻人要抓住的正是戚雪的这个弱点！

　　果不其然，戚雪此子一摞，丹轩便大笑两声，说道：“戚姑娘，你知道我为什么不喜欢跟女子下棋吗？”

　　戚雪银牙微咬，娇哼一声，说道：“你有什么话尽管说便是，没人喜欢回答你的问题！”

　　丹轩的笑容更大了，说道：“女棋者的棋风往往都是稳重有余，杀伐不足，戚姑娘这路棋其实我早已经料想到了，只要你此子一落，我便有十足的把握在十子之内截杀你的大龙，你信，是不信！”

　　丹轩最后一句话近乎于一字一顿，听得所有围观人的心中一颤，万分震惊，这小子难道真有本事在十子之内赢棋？


第228章 赢棋！

　　丹轩夸下十子之内赢棋的海口，身为对手的戚雪虽然心惊，但更多的还是愤怒！被丹轩如此小觑，戚雪脸上怒气横陈，虽然蒙着眼睛，但是依然可以感受到戚雪眼中即将喷出的怒火！

　　“笑话！十子之内赢棋？真是笑话！麻烦你用脚趾头想想，此时的棋局你的白棋虽然成活，但是不过也是下风之势，我戚雪说在十子之内赢棋还差不多，哪轮得到你在这大放厥词？”戚雪俏脸有些癫狂，显然她的脾气很大，性格也十分骄傲。

　　丹轩被戚雪突然的爆发搞蒙了，反应了好一阵才反应过来，微微有些尴尬地回道：“戚雪姑娘，在下方才说话可能有些直接了，你且平复一下心情。不过我丹某人之所以敢说在十子之内赢棋并没有半分瞧不起戚雪姑娘的意思，原因不过是我有把握才敢说下这等话，如果戚雪姑娘认为我丹轩此言是自不量力之言，那么自管陪我对弈下去便是，究竟我丹某的话是否是自不量力，一会便会见到分晓！”

　　丹轩言辞沉稳，不卑不亢，听得众人均是感觉心中赞叹，一个十八岁的少年竟然能有这份自信，实在让人无法想象！

　　苏清河老眼盯在丹轩脸上，心中却是阴晴不定，这个少年的自信不像是装出来的，可是他已经反复研究过此时的棋局，然而棋艺高超如他竟也是看不出丹轩的白棋如何能在十子之内赢棋，难道这个小子真有什么妙手？

　　“好！本姑娘就看看你有什么本事？你要是在十子之内赢不了棋，就给本姑娘即可滚出国子学院！”戚雪现在正在气头上，说话也忘记了淑女形象。

　　“自然！”丹轩也是冷笑一声，满脸的斗志。

　　第二子，第三子，第四子，第五子，第六子，第七子……

　　当行棋到第八子的时候，丹轩听闻戚雪果真将她手中白子落子了自己预想的位置，心中猛然一松，心道自己这第一关终于过了！

　　丹轩郎笑一声，说道：“戚雪姑娘，不好意思，这棋局，丹某要胜了！”

　　少年的声音很平稳，就像是在述说一件极其简单的事情。

　　戚雪心头一惊，心中再仔细回想了一下棋局，此时戚雪已经发现，丹轩的黑棋此时竟是以一种奇怪的布局平铺在棋盘上，看上去松散不连，实际上却是有一种隐隐的锋芒，戚雪有种感觉，黑棋绝对不是表面上那么简单，杀气已然露了出来，无形之中，似乎正有一张大网已然张开，等待这戚雪的黑棋跳进去！

　　苏清河不禁眯起了眼睛，摇头说道：“年轻人，这局棋黑子虽之前运用了盘龙眼，但是之后的走法却又不是古书中与盘龙眼配套的盘龙棋阵，可是黑棋的走势布局明明又像是棋阵无疑，年轻人，你葫芦里究竟卖地什么药！”

　　上官一飞闻言也是赞同点头，喃喃道：“黑棋不守成法，杀机隐现，这确实是棋阵的感觉，然而布局走势却又着实有着兴风作浪之势！不过戚雪的防守却也是固若金汤，年轻人，你确定你能破开！”

　　丹轩却是朗笑两声，轻摇折扇，说道：“两位前辈，如果这么轻易就被你们猜出真正意图，我丹轩何以敢夸下十子之内赢棋的海口，究竟是赢是输，结果一会便会见分晓！”

　　苏星月闻听丹轩此言却是冷哼一声，眼神里满是轻蔑！她心中虽然也赞同他们的看法，但是她太讨厌丹轩这个人了，自从上次他在落日楼中辱骂苏清河的时候，苏星月就开始讨厌丹轩，讨厌得直想把丹轩碎尸万段！丹轩当日在落日酒楼之中留下的八个她看不懂的字，她却一直没有撕毁，那八个字在她看来就是胡乱画的圈圈！他的目的就是想在今天当众打开，让所有人看看他写得这叫什么字！

　　当然，苏星月不会现在打开，他要等丹轩败下阵来之后，在把这八个字拿出来，正好苏清河也在这里，苏清河平生最痛恨侮辱书法的人，他见了丹轩胡乱画出的圈圈，定然会勃然大怒，当场辱骂丹轩一番是必然的，到时候大庭广众之下，上千人一起嘲笑丹轩，苏星月相信，丹轩定会颜面扫地、无地自容，也正好报了那日在落日酒楼他辱骂自己老师的仇怨！

　　想到这里，苏星月不禁脸上挂着一抹娇艳的笑，想着，不论丹轩过不过得了戚雪这一关，就算再过了李菁菁和梦芊尤这两关，那么也绝对过不了我苏星月这关！

　　戚雪柳眉紧皱，百般思索，终于点下了一子，心中却有些忐忑起来。丹轩的真正意图她到现在也未能真正看出，不过她已经思索很久了，这一子再不落下，恐怕围观的人都会嘘声四起了，无论如何，她都不能落了苏门六杰的声望！

　　戚雪这一子落下之后，丹轩便不住摇头，说道：“戚薇姑娘，承让了！”

　　话音刚落，丹轩便一把扯开眼罩，自己拾起一颗黑子，轻轻扣下！

　　“第九子！”

　　啪的一声轻响，此子一落，黑子杀气毕现，本身已经隐忍锋芒的棋阵瞬间成形，白棋的大龙被黑子以极其巧妙的方式困杀，死棋已成，无力回天！

　　上官一飞惊奇地大摇其头，不可思议地说道：“真是好阵法，构思精彩，后发制人，如此天才的棋阵啊！老夫真是大开眼界啊！”

　　苏清河闻言苦笑一声，却是一句赞扬的话也说不出来。并不是丹轩的棋阵不够精彩，而是苏清河根本想不出用什么词语来赞扬丹轩，这般隐蔽的棋阵，一旦爆发便是神仙也救不了，真是奇绝的阵法，让人惊叹啊！

　　苏星月眼里也有些不可思议，狠狠地瞪了丹轩一眼，心中却有些惊奇，能够在围棋一项上胜过戚雪的人，确实是苏星月第二次见到，上一次是戚雪与苏清河对弈，输多赢少！而这一次，确确实实是苏星月所见戚雪的第二次输棋！

　　高台之下，上千人的广场噤若寒蝉，谁也不会想到竟然会是这样一个结果！这些人虽然并不能看出丹轩所用棋阵是什么阵法，但是黑棋如今已经赢了的事实却是所有人都能看出来的！在丹轩与戚雪下这盘棋的开始，谁会想得到是这样的结果！要知道丹轩可是整整让了四子，而且还将第一子落在了天元，这等于是让了五子！在这样的劣势之下，这个少年竟然仍能赢棋，而且还是在中盘绝杀！这等棋艺，简直就是骇人听闻！

　　戚雪此时终于摘下了眼纱，怔怔地望着棋局好一阵，有些难以置信地说道：“怎么，怎么可能！”

　　苏清河见自己的女门生这般模样，心中不禁一叹，拍了拍戚雪的肩膀，低声道：“雪儿，输在这般奇绝的棋阵之上，你输得不冤，这年轻人虽年龄不大，但棋名绝对不是浪得虚名，这等诡谲多变的棋阵，恐怕就是老师我也应付不来，你大可不必如此这般难过！”

　　苏清河有心劝慰自己的门生，然而苏星月闻言则是皱了皱眉头，说道：“老师，我们不过是输了一盘棋，没必要长这纨绔子弟的志气，老师的棋艺又岂是他这等小人物可以比较的，老师你可不要抬举他！”

　　见苏星月脸色薄怒，站在她旁边的几个门生连忙附和道：“对，老师又岂是他可以胜的！”

　　然而，苏清河却是摇了摇头，一脸沧桑地说道：“苍天已落盘龙眼，参差无错暗乾坤！这少年棋风如此诡变如魂，隐忍数十手而后发，却杀伐只在几子之间，这等谋略天赋，这等心机布局，这等心性隐忍，当真是天下少有啊！”

　　苏清河的评论可谓高到了极点，眼见丹轩把棋下得这般神鬼难测，一时心中激动，这夸奖评论之言也确实出自肺腑，然而却让所有听闻其言的人终于明了，那个曾有纨绔之名的少年如今早已今非昔比，恐怕胜过京都棋圣垂阳的消息也绝非虚言！


第229章 丹青比试

　　高台上，苏清河一番极高的赞叹之后，苏门六杰终于开始真正正视他们的对手！他们这位新讲师看来也绝对不是传言之中那般不堪，起码这一手方圆之术倒是已臻大成！

　　苏星月瞟了一眼丹轩，见其并没有什么兴奋的表情，仿佛胜了戚雪是再正常不过的一件事情！苏星月十分自信于自己的琴艺，她虽然也听说了丹轩的一些传闻，但是她毕竟自幼学琴，对于木琴的熟悉程度甚至超过了对于自己身体的了解，木琴就是她的魂！

　　而且，最让苏星月感觉到信心满满的，是因为她曾经多次得到过栾殇的指点。苏清河与栾殇是好友，栾殇也特别喜欢苏星月的天赋，以前总说她是天下琴艺天赋第一人！可是近段时间又见几次琴王栾殇，那些赞赏的话琴王大人却突然有些吝啬起来，以前层出不穷的赞赏之言如今好像突然都消失了，让苏星月很是迷惑！

　　所以今天，苏星月已经交代好了，如果丹轩一旦有与她对决琴艺的机会，琴王栾殇便会被叫到场中，到时候有琴王作证，苏星月相信，这个无耻的纨绔子弟想要耍赖，那可是不可能的！

　　在苏星月这般得意洋洋想着的时候，高台上，丹轩与苏门六杰又开始了第二轮的较量，丹青之术！

　　上官一飞感觉自己果真没有看错丹轩，第一轮的棋真是下得精彩万分！

　　“画道的较量，你们谁应战啊？”

　　丹轩背负双手，满脸从容地望着苏门六杰，等待他们的下文。

　　李菁菁是有些害羞的女子，但是今天情况特殊，苏门六杰之中属她的画最逼真，气韵不凡！所以能与丹轩对决画道的，就只能是她李菁菁。

　　“我与你比……”李菁菁上前一步，轻声说道。

　　丹轩上下打量了一番李菁菁，这是丹轩第一次正眼去看这个总是喜欢躲在人后的女孩。女孩长得谈不上多漂亮，但是皮肤很白，眼睛并不是很大，却看上去很舒服，不笑的时候有一种拒人于千里之外的冷漠感。

　　“丹轩！不知姑娘如何称呼！”丹轩抱拳问道。

　　“李菁菁！丹公子想要怎么比试丹青之道？”李菁菁直截了当。

　　“这个……”丹轩微微有些发愣，转头望向上官一飞，他知道上官一飞是丹青绘画界名副其实的泰山北斗，在这一领域，他最有说话权！

　　上官一飞手捋胡须，缓缓说道：“我看不如这样，又苏老先生操琴，由苏星月为你们舞上一曲，你们就以苏星月为画，谁画的逼真有神便为胜者！你们可否同意！”

　　“这……”苏星月闻言却有些犹豫，让她在上千人面前跳舞，饶是她也感觉有些不好意思。

　　此时，高台之下，爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声，所有男生都沸腾了，试问谁不想看看素有学院第一才女之称的苏星月当台跳舞，这等机会，可不是谁都能碰到的！

　　见苏星月有些犹豫，而广场人群又这般热烈。苏清河却是朗笑两声，伸手制止了台下的嘈杂声，缓缓说道：“星月，既然如此，我们就来一曲《雪梅》如何？”

　　苏星月虽然有些犹豫，但见苏清河竟是答应下来，也只好说了声“好”！

　　琴已摆定，苏清河落座，苏星月一身白色裙裾，宛若仙子。

　　众人均是屏住呼吸，广场上一时鸦雀无声。

　　苏清河轻轻眯起了眼睛，双手抚在木琴上。沉默半晌，苏清河忽地动了，双手开始剧烈撩拨琴弦，一曲琴音自苏星河的两手之间缓缓飘出，宛若清风拂面，溪水东流，十分清明！

　　丹轩暗暗点头，这苏清河的琴艺确实水平颇高，看这架势，跟琴王栾殇也应该是一个级别的！

　　苏星月应声起舞，衣裙纷飞，长袖翻舞，看上去就像是九天仙子一般飘然出尘！高台下，上千人竟是看呆了，这等女子，当真是风姿绰约！

　　然而，更令丹轩等人惊奇的，还是苏清河的琴艺，苏清河从容抚琴，执法轻柔巧妙，曲音更是旷远空灵！

　　许多人在这样的琴音之下都生出一种错觉，此时正在偏偏起舞的白衣少女就是一朵玫瑰！

　　上官一飞做了一个手势，示意二人开始落笔绘画！

　　李菁菁丝毫不做迟疑，从笔架上拾起小笔毫，饱蘸墨汁之后，便在竖起撑开的宣纸上开始作画！

　　她画工极为精巧，画风细致入微，她的画以惟妙惟肖著称，曾经征服过皇城之中的许多成名画师！

　　李菁菁神情专注，眸子不断在起舞的苏星月和画纸之间游走，小巧的笔毫在宣纸上划过一条条精准且润滑的线条，一名在梅花下偏偏起舞的女子渐渐呈现出来！

　　琴曲还在继续，舞蹈也在继续，李菁菁的画已经初见雏。然而反观丹大少爷，此时正立在画纸前望着翩翩起舞的苏星月，手摇折扇，眼神竟是看直了一般，竟是完全忘了自己在比试绘画一般。

　　上官一飞瞥了一眼丹轩，眉毛开始皱了起来，他又望了一眼已经烧到一半的燃香，心中已有薄怒。这个丹轩怎得这般不守成法！明明之前就告诉他，比赛是以一炷香时间为限，一炷香内画不完，那么就算画的再好也算是输！

　　然而，此时的丹轩好像完全没有时间概念一般，竟是站在那里看个没完，俨然已经看呆了！

　　小酒楼上，上官月儿则是眼里泛起了怒气，说道：“哥哥，你看看他那眼神，不就是跳个舞吗？我上官月儿自信不比她苏星月跳得差，他要是想看，我可以日日夜夜跳给他看都不嫌累，可是他呢，倒是在这里看一个看不上他的女人跳舞，还看得这么痴迷，都把比赛给忘了！真是气死我了！”

　　上官玉尴尬一笑，拍了拍上官月儿的肩膀，心中却是想着，这么美丽的女子跳舞，又有苏清河抚琴，任谁都得好好看上一看的！

　　“妹妹，我倒是觉得你误会丹轩了，你看看他的眼神，虽然目光定在苏星月身上，但是目光却没有一丝淫邪之色，反而满脸透着一股思索的韵味，我倒是宁愿相信，丹轩是在思考如何落笔！”说完这话，上官玉则低垂着眼帘喝了一口茶水。

　　上官月儿轻轻瞪了上官玉一眼，娇哼一声，说道：“你们现在倒是和好了，当了兄弟，你便开始袒护他了，我看连我这个妹妹在你心中反倒不如他重要了！”

　　骤然听闻上官月儿赌气一般的话语，上官玉一口茶水喷了出来，颇有些尴尬地望着上官月儿，说道：“我的亲妹妹啊，哥哥当然是什么时候都站在你这边的了，可是丹轩这个人你又不是第一天才认识，他自己什么为人你还不清楚吗？他要是真是个好色之徒，就凭妹妹这恨不得不顾一切倒贴的态度，他不早就把你收下了！”

　　“哥哥，你这都是说的什么呢，谁，谁往上贴了！”上官月儿其实完全明白上官玉话中的意思，也知道上官玉说的都是事实，只是她就是有些不甘心，她自己自信于自己容貌不差，惟独修炼天赋差了些，但是自己这么爱他，也完全接受与其他女人共同分享他，他干嘛不接受自己啊！

　　上官玉则是干干地笑了两声，嘴上沉默了下去，心中却是想着：好妹妹啊，你为了他恨不得不顾少女矜持，恐怕他要与你睡觉你都不会拒绝，这还不叫做“贴”着人家！

　　凌瑶公主听着兄妹俩的对话，心中却是一悲，不知道为什么，她竟是突然有些羡慕起上官月儿的感觉，最起码上官月儿还有接近丹轩的机会，还有和他一起厮守的机会，而自己呢，在他喜欢自己的时候深深伤害了他的心，现在想挽回恐怕已经是天方夜谭了！

　　我已经彻底失去他了！凌瑶公主感觉似乎有一块奇重无比的大石头此时正压在她胸口上，让她喘不上气来。


第230章 神秘客人

　　不得不说，李菁菁的画工天赋真是世间少有，能够准确抓住事物的突出点，再加上想象的一些东西，让许多懂画的人赞不绝口！

　　上官一飞眼见苏星月这般利索，一幅画已经完成的大半，不禁心中大赞，然而再看仍然处于愣神状态的丹轩，眉头不禁大皱。

　　看着本来完整的一炷香，如今只剩下小半炷香，然而身为当事人的丹轩显然还没有一丝挥霍时间的自觉，上官一飞不禁有些气愤，走到丹轩身边，贴着他的耳朵低声说道：“丹小子，你是不是存心要丢老夫的脸，老夫保举你一次也不容易，你就算要输也要输的光彩些啊！”

　　丹轩却最后望了苏星月，转头瞥着上官一飞，说道：“谁说我要输了，本少可没有输的习惯！”

　　上官一飞被丹轩说得愣住，只见丹轩终于不再愣神，转身望着面前竖立撑开的宣纸，伸手拾起一只粗毫，饱蘸墨汁之后，刷的一下就甩在了宣纸上，完全没有李菁菁那般小心勾画的线条，丹轩的风格完全泼墨山水一般，以水和墨交织氤氲于宣纸之上，提笔大气磅礴，不拘小节，与李菁菁的细致入微完全不同，丹轩落笔大气渲染，拖墨随性而为，看上去潇洒至极！

　　上官一飞则是愣住了，盯着丹轩笔下几笔便已然成形的画作，只觉得震惊不已，就连他上官一飞也是很久没有见过这等大气磅礴的笔法和皴法了！这等技巧和运笔，看上去像是随性而为，但是境界到了上官一飞这个程度便会知道，就是这些看上去随意的落笔，实际上才最能体现一个画师深厚的功底！

　　一男一女都在紧张作画，大写意对小工笔，二人显然笔力都十分不凡，笔下的画更是形神兼具，栩栩如生。

　　琴毕，舞毕，一炷香时间到了。

　　苏星月娇喘了几口气，这才抬头望向丹轩与李菁菁。见二者竟是同时上色完毕，收起笔毫。

　　上官一飞已经愣住了，反应了好一阵才回过神来，指着丹轩的大写意，不可思议地说道：“龙鳞皴法！年轻人，你究竟是何等身份，竟然连这样的运笔之法都能掌握！老夫我真是服了！”

　　丹轩却是皱着眉头，问道：“上官前辈，我并不知道这种笔法叫做‘龙鳞皴法’我只知这种笔法用于展现动作感和风的感觉很有作用！”

　　此时苏清河也走了过来，望着丹轩的画好半晌，只见画上的苏星月好似在风中起舞一般，画中飘落的梅花花瓣也好似活了一般缓缓飘落，惊得苏清河不住点头，赞扬道：“衣袖飘举，神采飞扬，气韵不凡！年轻人，老夫万万没有见想到，你竟能有此丹青之力，真是让人惊叹啊，上官老院长的眼里果真不凡，这等人物都能被您老找到？”

　　两位老家伙的话，让高台下方听到人一顿议论纷纷，众人终于开始有些明白起来，这个曾经拥有废物之名的已经不再是曾经的废物了，时至今日，他的表现和能力已经远远超过了那些曾经嘲笑过他的人！

　　李菁菁偏过头，诧异地望了一眼丹轩的作品，想看看让两位大师都这般赞不绝口的作品究竟是什么样子！然而这一看之下，李菁菁彻底无法移开了目光，只见一幅竖立的画卷之上，一位女子在雪花和梅花之下翩然起舞，好似有风吹过，女子的衣袖竟然随风而动，这幅画中的女子和梅花竟是如同活过来了一般！

　　李菁菁心中震惊万分，以她的水平自然还无法看透画中的真正高度，但是她却绝对能看出此画的精彩！

　　苏星月也是在众人的惊叹和嘈杂声中凑了过来，望见丹轩的画的那一刻，这位竟然也呆住了，她呆傻地望着画中人，画中的女人翩然而舞，宛若九天仙子，可是面容却有是她的面容！女子都是爱美的，见画中的她自己竟然能这般美，苏星月难免脸上泛起一丝红晕，难道我在他心里竟然这么美？

　　丹轩却是对众人的表情没有什么意外，缓步走到李菁菁的画前，望了半晌，则是摇头说道：“李姑娘这画工倒是不错，但是难免温柔有余、气韵不足，用墨焦而不润，运笔力足却无气，形满而无神！欠缺通透啊！”

　　“好！好一个欠缺通透！”苏清河一声大喝，赞扬地拍了两下手，继续说道：“年轻人，品评很好，我苏清河已得垂暮之年，没想到竟然能见到像你这等人物，真是可喜可贺啊！”

　　丹轩却是谦逊一拜，说道：“苏老先生过奖了，这画道与其他大道均属相通，世间诸般道理触类旁通，不过是万变不离其宗而已，小子献丑了，还请苏老先生不要见怪！”

　　苏清河却是满不在乎地拍了拍丹轩的肩膀，说道：“年轻人，说得当真好！老夫一把年纪了，才勉强能说出这番话来，没想到你小小年纪，竟能有这般见地，真是让老夫惊讶啊！”

　　这两个老家伙都没有发现，今天他们所的惊叹亦或是惊讶类的词语似乎有些太多了！

　　笑九楼上，上官玉将最后一滴茶水倒到茶杯里，冲着七楼的服务台大喊，“小二，再来一壶鼎香！”

　　上官玉将茶壶递给小二，笑着说道：“怎么样，这个家伙果然不负重望吧，又赢了！我现在倒是觉得，说不定他便会一路过关斩将，将苏门六杰全部拿下也说不定！”

　　见上官玉一脸幸灾乐祸的表情，上官月儿却是瞥了上官玉一眼，轻哼一声，说道：“真想明白你们以前见面就要打到一起的两个人，现如今竟然变得这般要好，他赢了又与你有半文钱关系吗？你怎得这般高兴！”

　　上官玉有些尴尬地笑了两声，说道：“你，你哥哥我这是识大体，我虽然自负天才，可是和丹轩比起来，却是连人家的十分之一都比不上！难道哥哥我敬仰他也要受到鄙夷吗？”

　　上官月儿则是轻哼一声，低低说道：“我也很敬仰他啊，可是他为什么就是不搭理我？”

　　上官玉面色更加尴尬了，苦笑道：“妹妹，听哥哥一句劝，男女之情不可强求，就算你喜欢他喜欢得可以付出一切，可是他不喜欢你，又能有什么办法！”

　　上官月儿闻言心中一悲，眼泪登时就流了出来，上官玉看着虽然心中心疼，但是也是无能为力，他与丹轩就算再好，也不可能左右他的思想，更不能绑架他进婚堂！

　　凌瑶公主眼见上官月儿如此模样，心中竟是有种同命相连之感，不由悲从心中起。

　　高台上，苏清河却是拍着丹轩的肩膀说道：“我真没想到，这天下间竟然还能有你这等惊世骇俗的天才，这无论是棋还是画都是出类拔萃啊！我看剩下的两场也不用比了，老夫我认定你了，你就是我苏清河的接班人！”

　　此言一出，满众哗然！

　　高台下方，所有人发出一声惊呼，然后便是铺天盖地的讨论声。苏星月闻言柳眉大皱，反对道：“老师，我不同意，她还没和我比过，怎么能算他过关呢？”

　　苏清河微微一愣，望了一眼苏星月，说道：“我倒是觉得不用比了，就凭这位丹兄弟神鬼莫测的棋路和气韵，以及遒劲的画风，老夫觉得作为我的接班人足矣！”

　　苏星月本来很少反驳苏清河，实际上她这个老师其实是她的亲爷爷，只不过学院之中很少有人知道他们的这层关系而已！平时在学院之中，苏星月也都是称呼苏清河为老师！但是今天情况却有些特殊，苏星月眼见本来站在自己一边的苏清河突然倒戈到丹轩一边，竟然还与丹轩称兄道弟起来，那自己的辈分岂不是一下低了三辈！

　　想到这里，苏星月气就不打一处来，俏脸一横，气愤道：“不行，我就要跟他比一场，我非要让他败在我手上！”

　　“那星月你要是反而败在了丹轩手上，又当如何呢？”广场一边，一个苍老的声音突然传了过来！


第231章 新讲师！

　　广场的角落里突然出现一位老者沙哑的声音，众人循声望去，只见一位老者缓缓走出了人群。老者一身的绿色长袍，浑身上下透着一股凛然威势，正是琴王栾殇！

　　“栾殇！”“琴王！”

　　栾殇缓缓走上高台，苏清河和上官一飞迎了上去。

　　“栾殇老弟，怎么有风把你给吹来了？”上官一飞笑着问候道。

　　高台下方顿时议论声四起，原来这位绿袍老者竟然就是鼎鼎大名的琴王栾殇，真是让人惊讶！

　　栾殇却只是朝着上官一飞和苏清河微笑着点了点头，竟是径直走到苏星月身边，说道：“星月，你我虽无师徒之名，却有师徒之实，依据常理我应该帮你说话！但是今天不行，因为这位姓丹的公子，乃是我栾殇胜似亲兄弟的八拜兄弟，无论如何我都要站在他这一边！”

　　“你俩是兄弟？！”苏清河和上官一飞望着一老一小，相差至少有四十几岁的两人，同时惊诧出声。

　　栾殇却是一把扯过丹轩，说道：“丹老弟，你不会怪老哥我说出咱俩拜把子的事情吧！”

　　丹轩却是满不在乎地摆了摆手，说道：“老哥这是说得哪里话，这事又不是什么见不得人的秘密！”

　　栾殇闻言朗笑两声，拍了拍丹轩的肩膀，也不搭理上官一飞和苏清河两人，对着苏星月说道：“星月啊，你记不记得前段时间我拿给你的曲谱，当时你看到那个谱子就赞不绝口，说是此谱的作者真乃神人，这等天才的曲调竟然也能想出来，你当时还说有机会一定要认识一下那支曲谱的作者！”

　　苏星月闻言也想起了这件事情，那支曲子叫做“惜”，确实是她见过最为天才的曲子，可惜曲子之中对于指法和境界的要求太高，她竟是仅仅弹奏到一半便无法完成演奏，致使她一段时间一直都十分郁闷！

　　苏星月有些迷惑栾殇为何会说这些，便皱着柳眉问道：“栾老师，你说这些究竟为了什么？”

　　苏清河也是疑惑地望着栾殇，唯有上官一飞，似乎隐隐猜到了什么，笑而不语。

　　栾殇则是大笑两声，朗声道：“星月啊，那位写出‘惜’这等神曲的琴师，远在天边近在眼前！”

　　苏星月心中一惊，环顾四周，最后不得不把目光定格在丹轩身上，一脸不可思议地说道：“你是说，是他？！”

　　栾殇笑容更大了，拍了拍丹轩的肩膀，说道：“可不就是他嘛，我的八拜兄弟，丹轩！”

　　得到栾殇的肯定，苏星月“啊”了一声，由于太过震惊，怀中本来抱着的木琴“砰”的一声掉落在了高台上，这是她最爱的一把古琴，平时连磕着一点都心疼不已，然而此时却只顾着震惊，竟是丝毫没有去捡琴的意思。

　　丹轩则是面色淡然，扫了一眼苏星月的表情，心知这姑娘一定是被吓傻了！想起自己与她从认识到现在不过几天而已，可是却经历不少事情，不过多数都是冲突！自己留给她的印象从最初的不学无术，只知道欺行霸市的纨绔子弟，再到后来突然莫名其妙地要成为她的老师，再到如今摇身一变，成了栾殇的八拜兄弟，而且还是她一直想要见到，而且十分仰慕的琴师！

　　这一切的戏剧化，确实让这个女孩如今已经震惊到极点，甚至令她对自己的人生观都产生了怀疑！她曾经发过毒誓，绝对不嫁给纨绔子弟，因为在她眼里纨绔自己都是一个德行，每天花天酒地，过着糜烂的生活，除了一身铜臭味道，没有半分才能！然而，此时苏星月面前的这位传说中的大纨绔，如今却以极其高调的方式告诉她，纨绔也有大才啊！

　　丹轩缓步走到苏星月面前，苏星月却一直盯着丹轩，心中掀起滔天巨浪的同时，隐藏在胸膛里的那颗小心脏竟是不由自主地开始加速跳动起来，苏星月竟是莫名有些紧张起来。

　　丹轩微微一笑，缓缓蹲下去，拾起了那把琴，起身望着仍然呆住的苏星月，少女的脸上似乎能够看出紧张。

　　丹轩苦笑着摇了摇头，轻声唤了一声：“苏姑娘，这把琴你不要了吗？”

　　“啊？”苏星月猛然惊醒，这才发现自己竟然盯着丹轩盯了那么久，脸上“噌”腾起一抹红云，忙接过木琴，竟是结结巴巴地说道：“多，多谢，丹公子……”

　　苏门六杰闻言均是一阵错愕，你看看我，我看看你，谁也想不明白，究竟是什么让这位天之骄女的态度如此迅猛的转变，之前还纨绔、流氓的叫着，一转眼竟然都叫上丹公子了！

　　上官一飞见此情景，心头微微一笑，想着，看来丹轩这小子果真没有让自己失望，这学院讲师入职前的最大考验总算过了！

　　丹轩也是一阵错愕，没想到苏星月的变化这么快，猛然叫地这么客气，丹轩还有些不习惯。他尴尬地笑了两声，说道：“苏姑娘客气了，举手之劳，举手之劳……”

　　笑九楼上，上官玉扫了一眼脸色似乎都有些难看的上官月儿和凌瑶公主，聪明如他自然早已经猜出了自己妹妹和那个表面上对丹轩仍旧看不惯的凌瑶公主，二人究竟是什么心态！这是一种危机感啊！恐怕二人都已经察觉到苏星月对丹轩态度的转变，说不准日后就会成为恋人也是说不定的！

　　都说女人对于情敌的直觉近乎于天生，究竟能不能威胁到自己他们一看便知。这苏星月长相不差，又是个远近闻名的才女，是很多女人嫉妒的对象，恐怕上官月儿和凌瑶公主都是出于嫉妒才会不自然露出这般苦涩！

　　“丹轩啊丹轩，你说你怎么就这么招女人喜欢！”上官玉浅酌一杯茶水，面上却满是幸灾乐祸的笑。

　　广场的高台之上，苏清河拍了拍丹轩的肩膀，笑着说道：“丹兄弟，这几个孩子自不量力，没想到丹兄弟竟是如此天才人物，真乃世俗罕见啊！”

　　上官一飞闻言却也笑着凑上前来，说道：“丹小子，这几个丫头说起来也算是与你不比不相识，既然已经让她们见识你的能力，这几个丫头日后也算是你的门生了，你们总不能老是冷着一张脸吧！来来来，你们几个重新认识一下你们的新讲师！”

　　苏星月等人双颊有些泛红地走上前来，均是有些不敢看丹轩的眼睛。梦芊尤却是有些不服气地说道：“上官老院长，别的都比试，为什么不让他跟我……”

　　然而，梦芊尤的话还没说完，却突然被苏星月扯动了几下衣服，梦芊尤会意，没有再说下去。其实梦芊尤想说的无非就是想让丹轩在跟她比试比试书法！然而，不曾想，竟然被苏星月给拦住了，虽然她不知道苏星月为什么要拦住自己，但是出于对苏星月的相信，梦芊尤住了口。

　　上官一飞皱了皱眉头，两个女孩的小动作自然逃不过他的眼睛，不禁问道：“梦芊尤，你有什么要说的吗？”

　　然而，奇怪的是，苏星月竟是抢在前面，说道：“没什么，没什么，她没有什么要说的！”

　　苏星月脸上明显有一丝慌乱，梦芊尤不禁有些疑惑地望了一眼苏星月，却也是点了点头，说了句“没什么”！

　　上官一飞却也没有在意，转而对着丹轩、苏清河和栾殇，说道：“既然如此，我们四个不如找个地方好好喝上两杯，算是为苏清河送行，也算是为丹轩接风！如何？”

　　上官一飞的提议得到四人的一致认同，于是乎三个老家伙带着一个少年便朝着校外走去。上千人流也渐渐散去，高台上，只留下苏星月等苏门六杰。

　　梦芊尤将苏星月拉到一旁，问道：“星月，刚才你为什么拉着我，我本来还想跟那个家伙比试比试书法来着！”

　　苏星月俏脸有些尴尬，想了半晌才道：“我，我是看这个丹轩倒是有点本事，不如就让他当讲师吧……”

　　梦芊尤睁大了眼睛望着苏星月好半晌，实在是想不明白，究竟是什么原因让她前后对待的丹轩的态度竟然如此之大！

　　然而苏星月却被梦芊尤盯得俏脸通红，眼神竟是难得有些飘忽起来。其实苏星月心里想的很简单，她只是想起丹轩在落日酒楼上乱画的那八个字，由此猜想丹轩的书法一定是奇烂无比，所以梦芊尤再和丹轩比试书法，那么一定要输，输了就要滚出国子学院。想到这里苏星月心里总感觉有些不太舒服，就想拦住梦尤芊。

　　然而苏星月哪里知道，被她称为乱画一通的圈圈，便是这个世界上很少有人能够写出来的“玄文”，一种真正古老而神秘的图腾文字！


第232章 黑衣人

　　回到药府的时候，已经是深夜。怜儿已经睡下，四下漆黑。

　　然而昏暗的环境中，丹轩突然听到一丝极其不易察觉的声响，丹轩骤惊，心中一凛，能够在自己的附近隐藏这般深，显然这人如果不是极其擅长隐藏气息，那么就是修为极高！

　　丹轩侧耳倾听，他灵魂力量惊人，甚至连数百米外草丛里蛐蛐的叫声都不放过！突然，丹轩真正捕捉到了黑暗之中一股细微的呼吸声音，那人显然极会隐藏，细微的呼吸声隐藏在蛐蛐起伏的叫声中，如果不是丹轩的灵魂力量惊人，如果不是刻意分辨，根本不可能发现此人的存在。

　　丹轩捕捉到那人踪迹的一瞬间，丝毫没有迟疑，黑漆漆的重剑霍然出现在丹轩手中，他仿佛飞起的大雕一般跃了起来，直奔那个神秘人隐藏的黑暗角落。

　　丹轩在空中将重剑高高举过头顶，直接奔着黑暗中劈了下去。

　　丹轩落下，黑漆漆的重剑隐入黑暗不见踪迹，突然，黑暗之中发出一声兵器交割的声音，刺眼的金属撞击所产生的火花逼了出来！

　　然而，仅仅一次交手，丹轩便感受到了那个神秘人的强大，丹轩只感觉至重剑一端传来的巨大力道，直欲要让他手中的重剑脱手而出！

　　此人绝不简单啊！

　　无论如何，丹轩紧握重剑，手中再次加力，手臂之上青筋暴起，然而却仍然无法抵挡住那神秘人轻飘飘地一挑。

　　丹轩直接被挑飞了出去。

　　“嘭！”

　　丹轩直接摔在地上，心中骇然，丹轩此时可以肯定，那个隐藏在黑暗中的神秘人的实力绝对要比自己高太多，恐怕他要是真用全力的话，自己根本接不下他一招！

　　丹轩缓缓爬了起来，眸子渐渐眯了起来，漆黑的瞳子里满是森然。

　　“朋友，出来一见吧！”丹轩拾起掉落在一旁的漆黑重剑，低低说道，他心中知道，今天是真正碰到高手了！

　　院子中仍然是安静，黑暗中的那人并没有半分动作，就像是真不存在一般，但是丹轩却知道，此时一定存在。

　　这个人究竟是什么身份，他半夜三更来自己这里到底是什么意思？而且，从那人的表现来看，显然他并没有真正想伤害自己的意思，因为方才与自己交手那一下，那神秘人显然已经手下留情了，应该不是仇人！

　　“你究竟是什么人？有种出来一见！”丹轩面色肃然，又喊了一遍。

　　然而那人显然仍没有动的意思。丹轩正想再次栖身上前，此时，院中的房门突然开了！

　　丹轩分神望去，之间一个乞丐从房间中走了出来，然而正是因为丹轩这短暂的失神，那黑暗之中的神秘人嗖的一声便消失而去，身法轻巧地犹如鬼魅！转眼便消失了！

　　丹轩有心想追，然而等到他反应过来地时候，那人已经不见了踪影！丹轩不禁皱眉，这人的身法是他目前见过最高明的，行动之间竟然没有一丝声音！

　　丹轩见黑衣人已经不见了踪影，这才把目光定格在方才导致自己失神的那名老乞丐身上。

　　只见此人端着个餐盘，竟然是从厨房里出来了！

　　丹轩心中不由大怒，怒声道：“大胆毛贼，竟然敢在这里偷吃的，你难道不知道这是药府吗？”

　　那名乞丐愣住了，呆呆地望了丹轩好一阵，才说道：“小子，难道你忘了三天前你从监狱里救出一个偷鸡贼吗？”

　　丹轩闻言这才借着淡淡的月光打量了一番这个衣着破旧的人，这才想起来，此人可不就是前几天他在监狱里救出的那个偷鸡贼嘛！

　　“你，你怎么这么晚了还不睡？”丹轩这才放松警惕，缓缓朝着那人走去。

　　那名偷鸡贼虽然衣着破旧，但是腰身却拔得笔直，淡然道：“我饿得睡不着，只好自己到厨房找点东西吃！”

　　丹轩皱了皱眉头望着那人手中的餐盘，倒也没有怀疑那人的话，又说道：“既然你已经重获自由，为什么不离开这里，我又没有说要留你！”

　　那人本来肃然的脸上突然闪出一丝尴尬，顿了半晌，才道：“我需要个安静的地方静养，我觉得你这里不错，所以我打算住一段时间！”

　　丹轩闻言苦笑两下，说道：“老家伙，你当这里是收容所了？你打算白吃白喝吗？”

　　那人脸上的尴尬明显更大了，说道：“我不会白吃白喝，你不是器师吗？我可以指点你炼器术！”

　　那老者此话一出，丹轩悚然一惊，瞪大着眼睛盯着那老者，似乎想确定一下这位老者所说出的话到底是真是假。

　　那位老者见丹轩这般表情，却是洒然一笑，说道：“年轻人，你大可不必用这种眼神看我，老夫虽然现在实力尽失，但是眼光和经验还是实在存在的，我见你灵魂力量强大，身体之中还有火系水辅助属性的玄者，器师天分确实不错，如果你肯留老朽在你这里养伤，我自会倾尽所能，相信对于你的炼器术定然会有诸多帮助！”

　　那名老者这般说着，丹轩却是缓缓眯起了眼睛，盯着好久，才说道：“既然如此，老先生自管在这里待下去便是，只不过在下已经有器师老师了，这炼器术就不劳烦老先生费心了！”

　　“哦？”那名老者眉毛一挑，摇头道：“这些山野田间的莽夫还能教出什么好徒弟，年轻人，老夫倒是劝你，在器师一道，学生天赋固然重要，但是老师的指引更加重要，如果没有好的老师指导和教授，恐怕再好的底子都只有被浪费的份！”

　　“老先生究竟是何人，说话怎地这么没有轻重，难不成我奥克帝国内的器师在老先生眼里都是山野莽夫不成？”丹轩言语中已经有了丝丝怒气。

　　那名老者闻言却是哈哈大笑，回道：“年轻人，这个世界很大，你所能看到的世界又能有多大，要知道在大陆上，曾经有多少人挖空心思想让我出师收徒，那些孩子之中天赋异禀的比比皆是，我都没有同意！如今你有这么好的一个机会，你竟然拒之门外？”

　　丹轩闻言却是轻蔑一笑，淡淡说了一句“那又如何”，一句说完，丹轩竟是不再理会那位老者，径直越过他朝着自己的卧房走去。

　　那位老者十分惊讶，望着丹轩的背景，张了张嘴，却一句话也没有说出来。待到丹轩的身形消失在了视线里，老者却是苦笑着摇了摇头，心中却是涌上一片苦涩，想着自己当真是虎落平阳被人欺，连这样一个小娃娃对自己都这般轻视！

　　月光之下，老者的身影明显有些落寞，独自在石桌前坐下，老者对月举杯，老脸上满是沧桑。

　　半晌之后，黑暗之中，似乎有一个人影突然闪了一下，然而角落的黑暗之中似乎突然多了一个蒙面的黑衣人，那人悄然立在黑暗中，仿佛自始至终都存在那里一般。

　　老者将手中的酒一饮而尽，轻叹一声，然后缓缓给自己斟酒，酒满，那位老者突然说道：“棘刺，是圣上派你来找我的吗？”

　　老者仿佛在跟黑暗说话一般，空气中有着短暂的沉默，半晌之后，黑暗地角落里突然传出一个斩钉截铁的“是”！

　　那名老者闻言苦笑了一下，说道：“你回去禀告圣上，就说我沧溟如今身体已经经脉尽毁，无疑是废人一个，不值得圣上这般恩宠，让他另寻他人吧！”

　　角落里的黑衣人又是沉默，然后过了半晌，一阵清风吹过，那名本来隐藏在黑暗中的黑衣人好似跟随着风一般，忽地就消失了！

　　老者眼里的落寞不减，举起酒杯，仰头喝下，一股沧桑的韵味弥漫开来。


第233章 如他所言

　　夜色阴沉，城郊的一处院落之中，苏星月正在苏清河的房间外徘徊，手中握着一幅字，正是丹轩那日在落日酒楼上写下的八个字。

　　苏星月有些犹豫，她本来打算要将这几个字当着上千学生的面拿出来，让众人好好看看丹轩这是写的什么东西，好好落一落他的面子，看他以后还敢不敢随意评判自己爷爷苏清河的作品！

　　然而，当苏青月突然听说丹轩就是那支神曲《惜》的作者时，不知道为什么，苏星月突然觉得自己不那么讨厌丹轩了，当然也谈不上喜欢，只是看在《惜》的面子上，苏青月才选择没有揭发他。

　　可是如今一冷静下来之后，苏青月还是有些坐立不安，她总感觉丹轩可能会误人子弟，就她这光会画圈圈的书法，万一真是把学生教坏了，岂不是坏了学院的名声。

　　不得不说，名仕之后很多都遗传了名仕们正直的基因，苏星月正是这般的女孩，善良正直，她绝不允许丹轩去教坏自己爷爷辛辛苦苦调教出来的学生。

　　可是不知道为什么，苏星月看着丹轩胡乱画下的这些圈圈，总觉得似乎没有那么简单，她也害怕冤枉了丹轩，害怕自己的书法境界不够，看不出这几个字的深浅。

　　因此，苏星月就想到把这幅字拿给苏清河看看，让自己的爷爷好好评判评判，她也能想好对策。

　　苏星月在苏清河的房间之中烛光闪烁，知道自己的爷爷还没有睡，便敲了敲门。

　　“爷爷，你在吗，我是月儿！”苏星月试探性地问道。

　　房间之中传出一声沙哑的“进来吧”，苏星月轻轻推开了房门，苏清河正在桌案前借着烛光翻看一本古书，样貌十分专注。

　　苏星月在苏清河对面坐了下来，扫了一眼苏清河手中的古书，见书籍十分古老破旧，封皮昏黄，上面隐约可以分辨出“菜根谭”三个字。

　　“菜根谭……”苏星月喃喃了一遍，终于想起来了，这本书是五千年前大陆上有名的文学大师，李维的代表作品，据说这本书曾经改变当时盛行的浮华不实的文风，可以说是改变一个时代的旷世奇书。

　　苏清河终于恋恋不舍地将手中的古书合上，摇头笑着说道：“这个丹轩，还真是对老夫的胃口，竟然连这样的一本书他都能找到，真是好孩子啊，孺子可教也！”

　　苏星月一听皱起了柳眉，问道：“爷爷，这本‘菜根谭’是那个姓丹的送的？”

　　苏清河将书放在一边，抬头望着苏星月，回道：“怎么，你不喜欢他？”

　　苏星月闻言心中一惊，俏脸上竟是有一丝慌乱，嗔怒地剜了一眼苏清河，说道：“爷爷你都一把年纪了，瞎说什么，我和没有任何关系，我烦他烦的要命！”

　　苏清河闻言并没有什么意外，唇角飞翘，说道：“月儿啊，那姓丹的小子可是个货真价实的天才啊，你真不喜欢！”

　　“爷爷！”苏星月杏目瞪着苏清河，一脸娇怒。

　　“好好好，爷爷不逗你了……”苏清河微笑望着自己满脸通红的孙女，又说道：“月儿，你找爷爷有什么事情吗？”

　　苏星月惊醒，犹豫了一下，最后还是把那幅字从身后拿了出来，递给苏清河，说道：“爷爷，这是我一个朋友写的，我感觉他是在胡乱画圈，爷爷你精通古文书法，你帮我看看，他写的这是什么东西？”

　　苏清河一听是苏星月朋友写的字，心中却是没有太在意，然后苏星河才刚刚铺开宣纸的一端，露出一个玄文的“山”字，苏清河脸色巨变，手中的动作突然变得小心翼翼起来。

　　苏清河将先前爱不释手的《菜根谭》扔到了一旁，然后苏清河缓缓直起身子，这才准备缓缓将那幅字铺开在桌子上。

　　苏清河表情的前后变化被苏星月看在眼里，她还是头一次见自己的爷爷这般郑重其事地去看一幅字，心中不禁惊奇，难道这些圈圈不是他胡乱画出来的吗？

　　苏清河缓缓展开那幅字，随着那幅字缓缓地展开，苏清河的表情越来越庄重起来，就像是在看某个大师的名帖。

　　字幅展开，十二个玄文的大字缓缓呈现出来。

　　“山高水长，物象千万，非有老笔，青状可穷！”

　　“好字！好书法！”苏清河看清这十二字之后，感受从文字里蓬勃而出的大气凛然，让苏清河忍不住胸中激荡起来，一股豪迈自胸中油然而生！

　　苏星月望着自己爷爷明显过于激动的表情，心中更加确定，丹轩画下的这些圈圈原来真不是胡乱画下的，而是她根本就理解不了的高境界作品！

　　“爷爷，这几个字很厉害吗？”苏星月小声试探性问道。

　　然而苏清河显然有些激动，状若癫狂，老脸上满是不可思议，赞叹道：“真是了不起啊！竟然能把神秘的玄文写出这种大气磅礴的风范，真乃神人作品啊！太难得了，真是太难得了！”

　　“玄文……”苏星月低低地重复了一遍，心中终于有些明白自己为什么看不懂这些字，也同样明白了自己的爷爷在看到这十二字之后为什么会激动到这般无法自抑，原来这十二字竟然书法界的王者字体，玄文！

　　苏星月从小受到苏清河的熏陶，对于书法历史的发展也是颇为了解，她知道玄文是一种神秘而强大的文字，已经失传数千年了，然而，诸多的书法大家却对于这种文字有着执着的热情，想从支离破碎的线索中，还原出那些大气磅礴的轨迹。

　　然而，苏星月完全没有想到，丹轩所写下的这十二个字，竟然就是传说中的玄文！

　　苏星月震惊，然而苏清河却更加震惊，他反复抚摸着这十二个大字，就像是在抚摸一件价值连城的宝贝一般，小心翼翼。

　　“用墨绵密浑厚，下笔遒劲，间架构造不拘一格，风格大气磅礴，不拘小节！这等神作，真乃罕见至极！没想到我苏清河有生之年竟然也能看到这等作品，真是不枉一生啊！”

　　苏清河明显状若癫狂，忍不住拾起笔架上的小毫，饱蘸墨汁，挥笔写下：海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚！

　　苏清河笔法刚毅，沉笔恢弘，十二个大字写得如刀削斧劈一般气势凛然，实乃真正的大家风范。

　　苏清河写下的是金文，他尤为擅长金文的书法，但是对于玄文，他却只是勉强认识一些字迹，却是写不出如丹轩这般气势来。

　　“爷爷，这十二个字真是玄文？”苏星月见苏清河放下笔毫，忍不住问道。

　　苏清河这才想起苏星月来，连忙问道：“你说这幅字是你的朋友写的，可是写这幅字的人明显是宗师级别的书法大师，你又怎么会认识这样的人？”

　　“这……”苏星月面色有些泛红，心中浮现出丹轩吊儿郎当时的模样，却是怎么也不能把那个少年和传说中的书法大师联系在一起。

　　苏星月实在说不出口，将丹轩看走眼是她苏星月目前为止最大的失败，丹轩的存在完全颠覆了她奉为真理的诸多观念，在那个少年的身上，似乎浑身都是奇迹。

　　“爷爷，你不要问了……”苏星月终究还是没有说出丹轩的名字，突然想到丹轩那日在落日酒楼中对苏清河书法的评价，犹豫了一下，终究还是说道：“爷爷，有人说你的笔法被框架给框住了，缺少一种洒脱不羁！您感觉他说得对吗？”

　　苏清河闻言微微一愣，低头望着自己写下的十二个金文字迹，回想着方才苏星月的话，最后再看看字帖上那十二个精妙飘逸的玄文，不禁长叹一声，说道：“说的好，老夫何尝不知自己的笔法已经被框住，但是这世间又有几人能够如这位书法大师一般，跳脱框架束缚……”

　　苏星月闻言美眸圆睁，一下子跌坐在了身后的椅子上。乖乖……


第234章 踢铺子！

　　第二天，丹轩给国子学院的学生们讲了自己人生的第一堂公开课，令丹轩意想不到的是，他还没有到达讲堂，小小的讲堂之内已经人满为患，他正规的门生都坐着，而其他旁听的学生却站满了整个讲堂！

　　丹轩也确实不负众望，第一堂讲的是绘声绘声，慷慨激昂，听得所有人都不由得生出一种五体投地之感。

　　自从知道丹轩那日在落日楼上对自己爷爷书法的评价是公正的，而不是恶意诋毁，苏星月也渐渐发现，自己本来对于丹轩那些敌意竟然渐渐减弱了许多。

　　苏星月望着丹轩帅气的面庞，在讲台上侃侃而谈，他的学识和风度就像是汪洋恣意的场合大海一般不见边际，你永远不知道这个少年的极限在哪里。

　　一个时辰之后，丹轩的课程终于结束，丹轩偷偷摸了把冷汗，心中却是突然间想起昨天夜里的那个老头，他说他能指点自己炼器术，那个老头究竟是什么人物？

　　想起炼器术，丹轩这才想起来，自己似乎有快一个月没有出现在林家铁铺了，自己那个师父不知道是不是该把自己开除师门了！想到这里，丹轩觉得自己应该去林家铁铺看看了，自己在九个月之后还要去参加古胤王朝参加青年器师大赛，到时候丹轩还肩负着诸多使命，无论如何，丹轩都必须要让那个器神殿主之子一败涂地！

　　想到青年器师大赛，丹轩的脑海里又浮现出了傅涵瑶的模样，算算下来，那个丫头已经离开半个多月时间了，自己却总是能不自然的想起她。

　　是时候该提高自己的炼器术了！为了傅涵瑶，也为了自己，这是必须努力的时候，如果不能在九个月之内胜过那个器神殿之子，那么在器师大赛上，无乱丹轩有着满腔热血还是一肚恒心，不能胜过那个潜在的情敌，一切都是空谈，自己也将彻底地食言！

　　该努力了！丹轩在心中这般说着，走出国子学院的大门，便直奔林家铁铺。

　　此时林家铁铺门外，周凛然与周义相视一笑，晃着膀子迈进铁铺之中。

　　铁铺前台的女服务员并不认识周氏族兄弟，只是觉得这两人似乎来势汹汹、不像善类，便本能地警惕起来。

　　周凛然、周义还有一位中年人一起进入店铺之中，那名中年人进入店铺便四处查看，表情略显悠闲。

　　周凛然一巴掌拍在桌子上，吓得那名女服务员浑身一个哆嗦，怯生生地问道：“两，两位客官，你们想要打造什么武器？”

　　周义仿佛流氓一般一把扯过那名服务员的领子，阴冷的眼睛里满是杀机，吓得那名女服务员脸色煞白。

　　“去叫你们管事的出来，老子要打造玄器！”周义仿佛猎鹰一般盯着那名女服务员，冷声道。

　　那名女服务员已经吓得浑身发抖，只感觉腿上发软，竟是吓得站不起来了。

　　周义把那名女服务员扔在了椅子上，大声斥道：“赶紧去，给老子把管事的叫来！”

　　那名女服务员连忙爬起来，朝后堂跑去。

　　不一会，苑玉鹏便在那名女服务员的带领下出现了。

　　见到周家兄弟，后面的中年人他并不认识。苑玉鹏本能地泛起一丝警惕，眼睛眯了一下，心知二人不请自来自然是来者不善。

　　“你们来这里做什么？”苑玉鹏一脸警惕地望着二人。

　　周凛然冷然一笑，说道：“来你们林家铁铺，当然是打造玄器了，不过我看你们这铺子这么小，估计也打造不出什么好东西，看来林清现在也老了！”

　　“你不要在这里乱放屁！”苑玉鹏不善言谈，说话有些粗鲁直接。

　　周凛然闻言明显愤怒，皱起了眉头，然而片刻之后却又忽的舒展开来，满是贱笑地说道：“怎么，这就是你们林家铁铺的待客之道，我可不是来这里捣乱的，我和九叔听说你们这里打造玄器质量好，玄气加持也要高，竟然连我们大周器铺的客人都被你们抢了过来，所以，我和我九叔特地来打造一柄玄器，好学习学习你们独一无二的炼器术！”

　　“快叫林清出来吧，难道他身为高阶器师，连出来一见的胆量都没有吗？”周以趾高气扬地说道，其实周义早就知道，林青和他的二徒弟林翔天去矿城铁玉城采购铁料，所以他们几个才敢这般明目张胆地来林家铁铺找事！

　　苑玉鹏恨得牙根直咬，他虽然愚笨，但也能看出来，面前这三个周家人明明就是趁着自己师父外出才来这里蓄意闹事，否则为何林清前脚刚刚踏出皇城，这几个周家人便出现在了这里，明明是打听好的！

　　“我师父不在，你们还是改天再来吧！”苑玉鹏冷着一张脸，冷声说道。

　　周凛然却是展颜一笑，说道：“既然林师傅不在，我们也就不找他，反正我左右不过是打造一件二阶玄器，相信你身为林师傅的首席大弟子，应该不在话下吧？”

　　周凛然眼里泛着一丝狡黠，然而苑玉鹏生性不够机灵，并没有看出周凛然眼里的奸笑，皱着眉头犹豫了一下，想着，莫不如就帮他们打造一件玄器，赶紧把她们打发走，否则在这里耗着，更加不用做生意了！

　　“好吧，我就帮你们打造一柄二阶玄器，你们拿了玄器赶紧离开，否则我师父回来，你们也不好收场吧！”

　　苑玉鹏话音刚落，正在店中徘徊的中年人，突然轻蔑一笑，说道：“不就是林清嘛，他孤家寡人难道还敢来我器族寻事不成，真是笑话！”

　　“你们！”苑玉鹏一脸怒容，他虽然生性刚毅，却难免不善言谈，往往跟人说话，几句便语塞。

　　周家兄弟均是瞥了一眼苑玉鹏，见他脸憋得通红，却一句反驳的话也不会说，不禁感觉好笑。

　　“林清怎么会收你这么一个笨徒弟！”周义一脸鄙夷，与周凛然大笑着嘲讽。

　　苑玉鹏虽然知道自己脑子转的慢，但是他却最恨别人说他脑子不好使，不禁大怒，喝道：“你们想打架吗？”

　　说话间，苑玉鹏就要拔剑上前。

　　周凛然却仿佛听到天下最好笑的笑话一般，轻蔑一笑，鄙夷道：“就凭你？一个小小的灵师也敢在我们兄弟面前动手，如果是你的小师弟，我们兄弟兴许还能躲避锋芒，不过你嘛，可是不够格！”

　　苑玉鹏显然真的怒了，他从小最恨别人看不起自己，浑身爆发出一阵红光，苑玉鹏拔出玄剑就冲了上去。

　　提剑劈砍，苑玉鹏出手直劈周凛然天灵盖！

　　周凛然则是冷哼一声，他猛地握紧双拳，发出一声低沉的喝声，周身突然爆发出一阵气浪，令冲上前来的苑玉鹏身形一滞，动作微微迟疑了一下。

　　然而周凛然就趁这个机会，瞬间栖身而上，早已蓄势待发的拳头有如蛟龙出洞，轰了出去，直奔苑玉鹏的腹部。

　　“嘭！”

　　噔噔噔，苑玉鹏直退后三大步，撞翻身后的柜台，摆放在柜台上的诸多武器散落一地。苑玉鹏只感觉胸口处一阵憋闷，一股血气上涌，喉咙处卡着的一口鲜血被他强行咽了回去。

　　此时的苑玉鹏才真正感受到灵卫的实力，自己蓄势已久，竟然抵不过他随意的一拳，然而苑玉鹏却不知，他自己蓄势已久，然而周凛然又何尝不是早有准备！周家的子弟要的不过是一个出手的理由而已，但是奈何苑玉鹏却根本看不出来。


第235章 拿来你的脏手

　　此时林家铁铺门外已经围满了人群，玄灵街是皇城中最热闹的一条街，林家铁铺又处在玄灵街的中央地带，这里发生了打斗，自然老早就聚满了围观的人。

　　此时，苑玉鹏已经被那名女服务员扶了起来。服务员一身翠绿衣裙，虽然有些害怕，但却很执着的样子，怯生生地问道：“苑大哥，你没事吧？”

　　苑玉鹏摇了摇头，低声说道：“小蕊，今天他们明显是来闹事的，你先进去躲躲，一会他们要是真动手了，我怕会伤着你！”

　　那名被称为小蕊的女孩倔强地摇了摇头，紧抿着小嘴一言不发，倔强的态度已经表明一切。

　　眼见这里聚满了人，围观人群之中突然挤进来一个魁梧大汉和一个中年商人打扮的人，那魁梧是武士打扮，身上大小伤痕不少，一看便知是过着刀口上舔血的生活。

　　见这两人出现，周家兄弟互望一眼，眼里均是挂着一丝不易察觉的邪笑。

　　那名大汉望了周家兄弟一眼，中年商人见周凛然似乎隐晦地点了点头，两人便直奔苑玉鹏和小蕊而来。

　　苑玉鹏虽然愚笨，但是眼见两人来势汹汹，知道失态不好，忙将小蕊拽在了身后，抬头迎上冲上前来的魁梧大汉和中年商人，问道：“两位客官，今天小店有些意外，不做生意，你们还是改天再来吧！”

　　谁知那名大汉上来就一个蒲扇大的巴掌扇了过来，那名大汉看上去四十多岁，竟然也是个灵师，苑玉鹏触不及防，被扇了正着！

　　“啪”的一声，苑玉鹏被抽翻了过去，由于魁梧汉子用力过大，勉强爬起来的苑玉鹏一看便知受了伤，右边的脸登时就肿了起来，喉咙一甜，一口鲜血便喷了出来。

　　前台服务员小蕊惊呼道：“苑大哥，你没事吧？”

　　小蕊刚想再去扶起苑玉鹏，细嫩的手腕却突然被一张大手抓住。

　　“小姑娘，生的好生漂亮，在这破铁铺里白瞎了，不如跟着你黑爷混吧，黑爷保证你吃香的喝辣的！”先前打苑玉鹏的魁梧大汉拽住小蕊的手臂，淫亵的目光在小蕊的小胸脯和蛮腰上扫来扫去。

　　小蕊挣扎了两下，然而那名大汉是何等实力，岂会这么容易便被小蕊挣扎开。小蕊见事态不好，忙朝着围观的人群喊救命。

　　人群之中发生一阵搔动，众人对着周家兄弟和那两名魁梧大汉指指点点，却没有一人敢真上前帮忙。

　　苑玉鹏扶着旁边的柜台站了起来，见那名魁梧大汉竟然抓着小蕊不放，不禁感觉怒火中烧，大喊道：“你，你放开他！有什么事冲我来！”

　　“就凭你？”那名大汉鄙夷地上下扫视一眼苑玉鹏，目光就像是在看一只待宰的小羊羔。他旁边那个一直没有说话的中年商人也跟着大笑起来。

　　此时围观人群已经看出来，今天林家铁铺要遭殃了，想来也是，林家铁铺最近确实生意不错，由于打造的玄器物美价廉，倒是抢了许多大周器铺的生意，这生意好自然有人眼红，如今主家已经找上门来了。

　　“看来今天，林家铁铺要遭殃了，惹上周家这两个心狠手辣的兄弟，今天绝不会是简单的事情！”人群中，一个腰间佩剑的玄者打扮的人说道。

　　他旁边的人是一个身材略显臃肿的玄者，微微点头，赞同道：“那两个后来的人也绝非善类，说不定就是周家安排的托儿呢，要不怎么会这么巧呢……”

　　“让开！让开！”

　　两人话还没说完，又出现两个人，两个护卫打扮的人将人群挤开一条通道，众人均是望去，只见一位身着白色长裙的女子缓缓出现在了众人的视线中。

　　“是她！”先前那名腰间佩剑的玄者一声惊呼。

　　旁边身材臃肿的玄者，皱着眉头问道：“她是谁啊？长得虽然冷了点，但这种脸真是漂亮至极啊！”

　　那名腰间佩剑的玄者忙捂住身材臃肿玄者的嘴，压低声音在他耳边说道：“你说话注意点，这个女的可不是善类，她就是器族赫赫有名的天才少女，周菲菲，如今年仅二十三岁，不过已经是四阶器师了，他可是器族如今最有天赋的人，周凛然与周义都已经而立之年，九个月之后在古胤王朝举行的青年器师大赛，这个周菲菲恐怕是最有希望冲进前五十的人！”

　　“这么厉害？”那名身材臃肿的玄者惊呼出声。

　　佩剑玄者微微点了点头，不过皱着的眉头还是在提醒他说话要小声点。

　　周菲菲在众多赤裸裸的目光之下走进林家铁铺。周家兄弟二人一见这位天之骄女出现了，二人眼里同时泛起一丝得意。

　　周义一脸谄笑，说道：“菲妹妹，还真是巧啊，今天你怎么有空来这里啊？”

　　周菲菲显然对自己这两个堂哥不太感冒，只是轻哼一声，依旧冷冰冰地说道：“这家店铺卖给我的胚料是假的，我来找他们算账！”

　　一句说完，周菲菲这才看到在店铺为客人准备的茶几旁，一位中年人翘腿而坐，见到此人，周菲菲明显一愣，微微躬了下身，说道：“九叔，怎么你也在这里？”

　　那名被称作九叔的中年人却只是微微点了下头，淡然道：“闲来无事，来看看热闹！”

　　周菲菲被这位九叔的话说的莫名其妙，心道，难道今天这里有什么热闹可看吗？左右没想通，周菲菲便不再理会，转而目光扫过狼藉的林家铁铺，淡然道：“请问哪位是苑玉鹏？”

　　“咳咳，我是……”苑玉鹏捂着胸口咳嗽两下，哑声说道。

　　“我托人在你们这里买的一块铜髓胚料，竟然是假的，害的我白白炼费了一把‘枯铜剑’，这笔账怎么算？”


第236章 先生何许人？

　　周菲菲前些日子想炼制三阶玄器，枯铜剑。但是却唯独缺少一种胚料，铜髓。后来听家里的护卫打听到，没想到这个林家铁铺虽然店面不大，竟然有铜髓这种稀少的胚料，就托护卫买了一些回来，没想到竟然是假的，还导致她炼制枯铜剑的其它胚料都炼废了，自己还险些受了伤。

　　周菲菲生性好强，平日里哪有人敢这么骗她，不禁感觉尤为气愤，找来护卫一问是林家铁铺的苑玉鹏卖给他的铜髓，便直奔林家铁铺，打算找苑玉鹏算账。

　　苑玉鹏闻听来龙去脉，心中也是回想起来，前天确实有一个护卫打扮的人来这里买过铜髓，这铜髓本来林清是不允许他们卖出去的，毕竟稀少的很，但是耐不住那人百般哀求，无奈之下，苑玉鹏便卖给了他一些。但是那铜髓断然不可能是假货，那可是林清从矿城天芒山的一处矿坑里亲自挖出来的，可是怎么到了这个漂亮女人手里，就变成了假货了呢？

　　周家兄弟闻言相视一笑，个中意味恐怕只有他们两兄弟知道，这真货怎么就变成了假货了，恐怕幕后黑手是谁，已经不言而喻了！

　　苑玉鹏捂着胸口，又咳嗽了两下，说道：“这位姑娘，你恐怕是搞错了吧，我们林家铁铺卖的东西都是真货！”

　　“死不认账？”周菲菲俏脸微怒。

　　周凛然给周义使了个眼色，周义连忙上前拉住周菲菲，说道：“菲妹妹，这个兴师问罪也得有个先来后到，人家那两位是先来的，是不是先让他们解决问题！”

　　周义指着仍然抓着小蕊手臂的魁梧大汉和中年商人说道。

　　周菲菲瞟了那二人一眼，娇哼一声，却也不再说话。

　　这时，周义才隐晦地朝着那魁梧汉子使了个颜色，魁梧汉子这才一巴掌甩了出去，直接抽在小蕊的小脸上，当年，中年汉子并不会像打苑玉鹏那般打小蕊，毕竟这女孩是个普通人，要还是那般打她，恐怕小蕊一巴掌就被打死了！

　　“啪”的一声，小蕊的左边脸立刻红了起来，眼泪簌簌地流了出来。

　　“臭娘们，大爷肯养你是看得起你，你还敢在大爷面前装清高，信不信大爷现在就把你就地正法！”那魁梧汉子双目圆睁如牛眼，样子煞是吓人。

　　林家铁铺，小蕊被那魁梧汉子一巴掌打得哭了起来，单薄的身体抽动着，仿佛一张即将被撕碎的纸。

　　“你，不要动他，咳咳，有能耐冲我来！”苑玉鹏抢先一步，一把扯过小蕊，谁知小蕊的另一手却仍被那魁梧汉子仍然抓着不放。

　　苑玉鹏用力扯了扯，却扯得小蕊一阵疼痛，便不再敢有所动作。

　　此时围观的人群有叹息的，有摇头的，有指指点点的，有小声议论的。

　　然而就在此时，厅堂内突然传出一个少年的声音。

　　“大块头，把你的脏手，拿开！”

　　林家铁铺之中，突然出现的少年声音让所有人微微一愣。众人循声望去，只见一位少年不知何时出现在了厅堂门口。

　　少年一身白衣，负手而立，目光却没有去看抓着小蕊手臂的魁梧汉子，而是与周凛然对视，二人目光均是阴冷，隐隐有着一股彻骨的寒意弥漫。

　　二人对视片刻，丹轩却是突然笑了，看着面前这个少年唇角勾起的弧度，周凛然感觉莫名其妙，他莫不是傻了不成，竟然还对自己笑！

　　“周公子，今天怎么这么有空啊，真是令我们林家铁铺蓬荜生辉啊！”丹轩眼里噙着一抹戏谑的笑，唇角掀起的弧度却显得有些阴冷。

　　周凛然却是冷哼一声，说道：“没什么，本来想来你们林家铁铺打造一件二阶玄器，没想到竟然碰到这么多人来找你们林家铁铺的账，这做生意应当童叟无欺，你们林家铁铺竟拿假货骗人，怪不得武器价格压得这么低，原来都是假的，当然低了！”

　　丹轩是何等人物，他的脑子可是苑玉鹏那般转不过弯，他只是略微思索，便已经大概猜出了事情的原委。

　　看来自己的师父今天不在家啊！丹轩心中这般想着，嘴上的笑容却是更大了，缓步走近周凛然，笑着说道：“那真是不巧啊，让周公子见笑了，不过本店可从来没有卖过假货，自然清者自清，不过怕就怕在，有些卑鄙无耻的人在背地里搞一些见不得人的勾当……”

　　说这话的时候，丹轩笑容不减，眼睛却一直盯在周凛然神让，让周凛然有一种被扒光了暴露在这个少年眼前的感觉。

　　不过周凛然也不是简单人物，面不改色，说道：“我看未必，卖假货固然可以一本万利，但是欺诈的人早晚会察觉，人家找上门来，你却说是有人在背后捣鬼，这捣鬼之人究竟是谁啊！有能耐你把背后捣鬼的人揪出来，否则就是空口无凭，你说天是黑就是黑的，这天下又不是只有你一个人会说话，大家的眼睛是雪亮的！你们说，是不是！”

　　周凛然与丹擦肩而过，对着门外围观的众人起哄道。

　　显然周凛然此行是做足了准备的，人群之中竟是真有许多人起声附和。一时间，围观人群变得嘈杂起来，议论声四起。

　　丹轩皱着眉头，目光扫过门外围观的人，又将目光定格在周凛然身上，冷哼一声，不再理会，而是径直走向那个仍然握着小蕊肩膀的魁梧男人。

　　见丹轩走了过来，魁梧汉子身边的中年商人拦在身前，说道：“这位小兄弟，我们的事情我们自己解决，你可不要乱插手，免得惹祸上身……”

　　然而那名中年商人话还没说完，丹轩一个巴掌便扇了出去，直接将那名中年商人扇了个跟头，脸上肿了起来。

　　这一巴掌，丹轩旨在教训一下，所以只是用了三分力都不到，然而饶是如此，仍然一个巴掌将中年商人抽得翻了过去，转身捂着有脸怒视丹轩，喊道：“打人了！林家铁铺打人了！”

　　“闭嘴！”

　　丹轩一声厉喝，一个眼神横了过去，眼见丹轩眼神凶狠如杀人如麻的恶魔，中年商人后面的话竟是被丹轩的一个眼神生生给憋了回去，竟是真闭了嘴，咳嗽了两声，脸上憋的通红。

　　丹轩冷哼一声，这才把目光投向那名魁梧汉子。

　　魁梧汉子虽然也不是简单人物，但是眼见少年走了过来，少年的身上透着一股狠戾，不是杀过许多人根本不可能有这么大的杀气！

　　“师弟，你可不要乱来，这个人实力强悍，至少是个灵卫，你千万不要和他动手！”苑玉鹏在一旁叮嘱丹轩。

　　然而丹轩只是朝他摆了摆手，然后突然发力，趁那个魁梧汉子没反应过来，一把抓在魁梧汉子的手腕上。

　　魁梧汉子哪能想到丹轩竟会突然发动，再加上丹轩的速度快如闪电，根本来不及反应，手腕便被丹轩抓了个正着。

　　那魁梧汉子只感觉一股巨大如铁钳一般的手握住自己的手腕，然后便是足以握碎钢铁的力道自手腕处传来，疼得魁梧汉子连忙放开小蕊的手臂。

　　小蕊一旦脱离中年汉子的掌控，便立刻躲在了苑玉鹏的身后，扯着苑玉鹏的袖口，怯怯问道：“苑大哥，丹少爷不会有事吧？”

　　苑玉鹏则是浓眉紧皱，摇了摇头，其实现在也有些拿不准自己这个小师弟的深浅。

　　然而就在二人这般小声说话的时候，门外围观的人突然发出一声惊呼，苑玉鹏和小蕊定睛望去，只见那名魁梧汉子槐木一般粗细的手臂，竟然硬生生被丹轩掰弯了过去。疼得魁梧汉子大叫，左手一个大巴掌便朝着丹轩扇了过来。

　　然而丹轩仅仅是抬起左臂轻一遮挡，然而又是反手握住了魁梧汉子的左手手腕。

　　魁梧汉子的左右手均被丹轩抓住，丹轩虚眯着眼睛，手中开始缓缓加力！魁梧汉子的双臂竟是在所有人的目光之下缓缓朝外侧翻折，魁梧汉子面色巨变，他是当事人，自然能够深刻感受到自丹轩双手上传来的巨大力道，他的手臂要比丹轩粗一倍，肌肉虬结，然而就是这样看上去对比悬殊的对决，竟然会是这个结果。

　　“咔咔！”

　　所有人都能听到清晰可闻的声响，像是骨头断裂时发出的声响。紧接着，围观众人听到的便是魁梧汉子野兽一般嚎叫。

　　丹轩轻哼一声，扔开了魁梧汉子两条手臂。然而丹轩一松手，那两条手臂便毫无力气地垂了下去，好似两个吊着的肌肉香肠！

　　魁梧汉子的两条手臂竟是被丹轩掰断了！

　　围观众人发出一声惊呼，所有人都惊骇于丹轩的狠戾，竟然直接把魁梧汉子的手臂掰断了！这个少年身上有一种凶狼的煞气，仿佛人世间没有什么事情他不敢干一般！

　　苑玉鹏一阵骇然，他有种错觉，此时那个笔直站立的狠辣少年似乎不是他的小师弟，而是一个杀人如麻的杀人魔。

　　苑玉鹏身边的小蕊惊呼一声，小手捂住了眼睛，这种场面她却是不曾见过。

　　周菲菲自始至终目光都盯在丹轩身上，她并不是第一次与丹轩见面。半个月前，他随父亲进宫参加凌瑶公主的订婚宴会，就是这个少年当着九五之尊和文武百官的面，以一人之力挑了他们周家三兄弟，此事已经震惊了京城。所以周菲菲深知这个少年的手段，能做出这种事，她一点都不感觉意外。

　　周家兄弟忽视一眼，眼神都是有些阴冷。周凛然挑高了声调，说道：“丹少爷，你这般目中无人，大庭广众之下，竟然就敢掰断别人双臂，你们药族莫不都是你这等狂傲之人吗？”

　　周凛然话音未落，那些隐藏在围观人群中的“托”便开始带动人群起哄。

　　坐在厅堂一边，一直未曾说话的九叔，缓缓说道：“年轻人，杀气这么重可不是好事，你怎的也不问问那汉子和商人究竟为了什么才来你这铁铺，无事不登三宝殿，你这般不问青红皂白，出手伤人，是不是有些太过狂傲了！”

　　丹轩闻言虚眯着眼睛打量了一番那个说话的中年人，他的心中突然涌出一抹危险的味道，这个人的修为好像是在五星灵将左右，这人年纪不过四十出头，竟然能有这等修为，足见此人乃是少有的天才人物！

　　“不知这位先生如何称呼？”丹轩依旧眯着眼睛，盯着中年男人缓缓说道。


第237章 硝石

　　“周世杰！”

　　中年人话音刚落，便引起围观人群的一阵惊呼。周世杰这个三个字在十几年前的皇城之中确实名噪一时，顶着器族周家第一天才的称号好多年，是器族老一辈之中年龄最小，但却最有天赋的后人。

　　“他就是周世杰，当年周家最有天赋的周小九？”那个腰间佩剑的玄者目光定格在周世杰那种脸上，眼神里满是愕然。

　　他身边体态臃肿的玄者摇头苦笑，说道：“我听说这小子二十岁之后就消失了，去大陆上游历，之后便杳无音讯，这次怎么突然间回来了？”

　　那个腰间佩剑的玄者点了点头，说道：“你还记不记得当年这个周世杰与与这林家铁铺的老板林清有些过节！”

　　“当然记得！”那个体态臃肿的玄者低声说道：“当年传闻，这个周世杰与林清都喜欢上了一个女人，当时林清年长周世杰十岁，修为也比当年的周世杰高不少，这两人为了争夺那名女子大打出手，林清修为较高，但是周世杰却也把他家中先祖留下来的一柄七阶玄器混天锏拿了出来，七阶玄器啊，足以逆天！竟是生生让实力相差五星的二人打成了平手！可惜啊，这两位天才人物都未能打动那名女子的芳心，二人白白许下誓言，去大陆上历练十年，如今那女子已经嫁为人妇，这俩人却仍是孤独一人！”

　　那名佩剑的中年人缓缓点了点头，压低了声音，说道：“你知道那名女子是谁吗？”

　　臃肿玄者明显一怔，眼神略显迷茫，摇了摇头。

　　佩剑中年人神秘一笑，说道：“那名女子就是现在后宫中，唯一一位产下皇子的殷贵妃！”

　　“啊！”臃肿玄者惊叫出声，佩剑中年人连忙捂住他的嘴，说道：“别瞎叫，这事要是被皇帝知道了是要砍头的！”

　　臃肿玄者稳了稳神，贴着那人的耳朵，轻声说道：“这是真的？”

　　佩剑男人瞅了瞅四周，见没人注意他们，才点了点头，说道：“我还听说，皇帝把殷贵妃娶进宫的时候，殷贵妃已经不是处子之身了！不得不让人怀疑，要了殷贵妃身子的那个人就是这两人的其中一人！”

　　“啊！”臃肿玄者眼睛瞪得老大，不可思议却又不得不压低嗓音，说道：“那皇帝能咽下这口气吗？敢给皇帝戴绿帽子！算算日子，皇帝先前一直只有一位公主，刚把殷贵妃娶进宫，不久便诞下一位皇子，那，那这皇子的真正血统，岂不是……”

　　然而，臃肿玄者的话还没说完，却又被满脸骇然的佩剑中年人捂住了嘴巴，他压低了嗓音说道：“你不想活我还想活！皇子的血统又岂是你我等人敢妄加评论的！如今昀皇子正在胡月边关指挥练兵，再有数月就要回来了！我听说昀皇子也是一名天赋极高的器师，军中有宫中首席器师蓝威大人陪同，相信昀皇子如今的炼器术也是突飞猛进吧！今年古胤王朝的青年器师大赛，昀皇子定会大放光芒！”

　　那名臃肿玄者掰开佩剑中年人的大手，总算可以喘上几口气，嗔怒道：“是又与你有一个铜板的关系吗？你想憋死我啊！”

　　就在人群边缘这俩人聊着以前往事的时候，丹轩却盯着周世杰好一阵，围观人群的反应已经告诉他，这位周世杰绝非善类。

　　“周家的人，不好意思啊，周先生，我对姓周的人都没有什么好感！”丹轩谦卑一笑。

　　周世杰闻言却并没有什么反应，反而周菲菲闻言却是娇哼一声，冷声道：“我更对姓丹的厌恶至极！”

　　丹轩皱着眉头扫了一眼周菲菲，强压住心头要动手的火气，他知道今天敌众我寡，打几个小喽喽不是问题，但是一旦伤及筋骨，自己可绝不是这几个姓周的对手！

　　丹轩并没有搭理周菲菲，而是转而将目光投向被自己拧断双臂的魁梧汉子和那中年商人，淡然道：“说吧，你们俩来这究竟有什么事，我给你们说话的机会！”

　　那魁梧汉子已经被丹轩吓住了，只是呲牙咧嘴地忍受着断骨之痛，而中年商人却是捂着面颊站了起来，从身后剑鞘里取出一把玄剑，扔在地上，说道：“我前天在这买的二阶玄剑，是一个假货！你们怎么解释？”

　　丹轩拾起那柄玄剑，白色玄气运转，雄浑的玄气注入到玄剑之中，玄剑发出阵阵嗡鸣，然而片刻，自剑身上传出一声清晰的“咔咔”声，几条清晰的裂纹在剑身上缓缓蔓延开来。

　　那名中年商人和魁梧汉子相视一眼，眼里均是涌现出一抹骇然，望着丹轩稚嫩的面庞，二人才真正体会到什么叫做惊世骇俗的天赋！须知，那魁梧汉子也是一星灵卫，可是这把玄剑到了他手里，注入玄气不过也只是嗡鸣，却并没有破裂的迹象。

　　然而，剑到了丹轩手里，竟然出现了破裂纹，这就说明丹轩的玄气雄厚程度要超过魁梧汉子许多。

　　丹轩最近也感觉自己已经到了一星灵卫巅峰，恐怕不久便会有所突破，只是不知道何时何地而已。

　　玄剑剑身破碎，确实是假货无疑，就算不是假货，也应该算是残次品！

　　“大师兄，这是怎么回事？”丹轩目光微沉，望着苑玉鹏问道。

　　“这个……”苑玉鹏也是皱起了眉头，想了半晌摇了摇头，说道：“这两个人我倒是想起来了，前天他们确实来买过玄器，不过我当时卖给他们的玄仙是二师弟炼制的，照理说不会有问题，当时我还亲自试验过，不可能是次货！”

　　丹轩闻言微微皱起了眉头，他倒不是不相信苑玉鹏所言，他这位大师兄为人绝对是说一是一，十分老实本分，典型的好男人。可是为什么这明明好好的玄器到了这两人手里救成了次货，这其中一定有人动了手脚，那么究竟是什么原因呢？

　　丹轩再次仔细观察手中的玄剑，玄剑的样式确实是自己二师兄林翔天习惯打造的样式，剑身上若隐若现的篆体铭文也却是很像林翔天的落笔风格，怎么看都不像是伪造的。

　　丹轩缓缓晃动了一下手中的玄剑，本是无意识，然而这一晃之下，竟然从玄剑的缝隙中掉落出一块块状的结晶体。

　　丹轩皱着眉头拾起那块晶体，晶体呈现橘黄色，有一种淡淡的烟尘味道。

　　“这是……”片刻之后，丹轩瞳子微缩，心中豁然开朗，他总算想明白了这其中的过程。

　　丹轩的唇角勾起一抹讥讽的弧度，转身对着那名被称为小蕊的服务员说道：“小蕊，客人在定做武器的时候，有些会特殊要求加入一些特别的原料，你那应该都有记录，你去查一下，这两位客人在要求加入的特殊材料之中，有没有一种叫做‘硝时’的胚料。”

　　一听丹轩说出“硝石”二字，周家兄弟二人均是一阵心惊，二人心中均是感觉有些不可思议，他们完全没有想到像丹轩这种炼器术的菜鸟，竟然能知道硝石这种连一些四五级器师都接触不到的辅助胚料。

　　周菲菲也是皱起了眉头，喃喃道：“硝石，好像是炼制四阶以上的一些玄器用来减少胚液融合时间的一种原料吧，应该不能用于二阶玄器的炼制吧！”

　　周菲菲也有些不太确定，毕竟她只是三级器师，对于硝石的了解也完全是偶然间听到自己的父亲曾经提到过一句。

　　“不错！”

　　丹轩难得正眼看了一眼周菲菲，缓缓说道：“硝石乃是炼器辅助原料，其中一个作用就是四阶以上的玄器用来缩短胚液融合时间。然而如果将硝石用于炼制二三阶的玄器，那么结果必然是使其变成废品，虽然玄剑刚刚炼制成可能没有什么反应，看上去也很正常，甚至在威力上还要有所提高，但是过去三两天，溶于剑体中的硝石便会逐渐结成晶体，破坏玄器的内部结构，其导致的最终结果就是玄器废掉！”

　　丹轩侃侃而谈，围观众人也都大约听明白了，只是不知道这两人是否真要求炼制玄剑的时候加入硝石，一切都得等待小蕊那边的结果出来之后才能见分晓。

　　周菲菲美眸扫过丹轩，在他身上盯了片刻，见他面色沉稳，眼里满是自信，再将目光投向那中年商人和魁梧汉子，两人明显的紧张，周菲菲心中已经有了答案，看来真被这小子说中了！

　　果不其然，片刻之后，小蕊兴奋得端着账本大叫道：“丹少爷，丹少爷，你快来看，这上面果真记录着硝石，真让您说对了！”

　　此言一出，满众哗然！


第238章 少年尤可欺

　　结果真被丹轩说着了，魁梧汉子和中年商人要求加入的原料之中真有硝石。

　　一时间围观众人开始议论纷纷起来，虽然有几个周家的托在人群中，但是人们的眼睛还是雪亮的，多数人都已经看出来了，恐怕这是一起恶意栽赃。

　　那名魁梧汉子和中年商人脸色也有些不好看。

　　丹轩则是朝两人微微一笑，说道：“两位，你们还打算留在这过夜不成？既然事情清楚了，是不是该滚了？”

　　“你！”中年商人怒视着丹轩，然而却终究一句话也没说出来，毕竟这么多人看着，他们这边理亏。中年商人冷哼一声，扶着魁梧看着便朝店门外走去。

　　然而刚刚走出人群，丹轩便将握在自己手中的那柄废剑朝着二人扔了过去，喊道：“把你们这块破铜烂铁拿走！”

　　中年商人仓皇接住废剑，仿佛逃命一般满脸尴尬地挤出了人群。

　　苑玉鹏满脸兴奋，拍了拍丹轩的肩膀，赞扬道：“小师弟，还是你脑袋好使，哥哥服你了！”

　　丹轩也拍了拍他的肩膀，眼神飘向周家兄弟，意思无非是在说：现在庆祝还太早，麻烦还远远没有结束！

　　解决了一个麻烦，丹轩将目光转向一直冷眼旁观的周家兄弟，笑着问道：“二位周兄，不知你们看我这解决是否妥当，是不是让您二位失望了呢？”

　　周凛然却是轻蔑一笑，说道：“丹大少真是明察秋毫之末，眼力不凡，不过，我妹妹这还有问题呢，你可不要高兴太早？”

　　丹轩却是洒然一笑，说道：“我看出来了，你们周家都是一丘之貉，这泼人狗屎的本事可是一波未平，一波又起，真是让人佩服啊！”

　　“哪里哪里，丹大少言重了！”周凛然一脸阴险的微笑。

　　丹轩轻哼一声，转身望向周菲菲，缓缓说道：“周姑娘，你，有什么事情吗？”

　　周菲菲淡淡地扫了丹轩一眼，却是所问非所答：“我见你对于炼器术的了解很多，你也是器师？”

　　丹轩没有想到周菲菲会有这么一问，微微怔了一下，不过顷刻恢复正常，笑着说道：“略知一二。”

　　周菲菲却是鄙夷地白了丹轩一眼，不屑道：“不要误会，本姑娘没有夸奖你的意思，你是药族的人，能成为器师就已经是朵奇葩了，像你这般年纪，一级器师已经是天了，你得意个什么劲？”

　　苑玉鹏闻言却有些替丹轩鸣不平，他可是知道丹轩乃是货真价实的二级器师。然而他刚想说话，却被丹轩伸手制止住。

　　丹轩微微一笑，说道：“在下确实是一级器师，与周姑娘这般天之骄女着实比不了，听说周姑娘如今已经是四级器师了，你这两位兄长都已经到了而立之年，不过也才三级器师而已，周姑娘真是天赋惊人啊！”

　　丹轩这番马屁，周菲菲显然听得太多了，非但没有半分高兴，反而冷哼一声，刚想讽刺，周家兄弟却是抢先一步。

　　周义一脸贱笑地说道：“非也非也，丹大少爷这么牛比，说不定半年之后器师选拔大会，就可以一跃成为二级三级器师也说不定啊！”

　　周义看似在夸奖丹轩，实则言语中十足的讽刺，傻子都能听出来。

　　周凛然附和着大笑，他终于找到一个可以踩到丹轩的领域，如何能不嘚瑟，周凛然更是一脸笑容地说道：“对对对，丹大少爷这么牛比的人，菲妹妹啊，半年之后器师选拔大会，保不齐丹大少爷就是你的有力竞争对手，哎呦喂，全国选拔十人去参加古胤王朝的青年器师大会，你说丹少爷会不会凭借他牛比的一级器师实力，打败你们所有的二三级器师，一跃成为大赛第一名，那场面得何其壮观啊！”

　　周凛然话音刚落，便引发周围人的放肆嘲笑，笑声哄堂，直欲要撞开屋顶。

　　人群中一个布衣武士哈哈大笑两声，一脸戏谑地说道：“周家大少爷还真是会说笑，历年的器师大会选拔赛中，哪有一级器师入围的，就是许多年轻的二级器师，能进入那前十名额的都屈指可数，这个周凛然明显是在嘲笑那个少年！”

　　旁边有一身穿绿色衣服的玄者也是一脸戏谑，苦笑道：“这么直接的嘲讽，竟然还拿那个少年跟周家的天才少女相比较，真是他妈的有病，周菲菲那是何等人物，数百年难得一见的器师天才，据说刚生下来，天生魂力就达到三级器师的水平，十七岁就成为了一名货真价实的三级器师，何人能比？如今已经五年过去了，说不准周菲菲已经突破三级器师的桎梏，一跃成为四级器师也说不定呢？这二人虽然都是这皇城之中的天才人物，但是在炼器术这个领域，二人何来的可比性啊！”

　　先前那位布衣武士也大笑附和，说道：“说的对！虽说这个丹家少年今日里做出了许多让人不甚理解的事情，不知道撞了什么狗屎运，竟然一举摆脱了废物之名，成为了这皇城之中的天才人物！但是在炼器术一途上，这个丹家少年显然差的不是一星半点，差距岂止是天上地下一般。”

　　……

　　围观众人议论纷纷，但观点都很统一，都说在炼器术一途上，二人根本就没有可比性！

　　周凛然与周义带动着围观人群嘲讽不已，冷眼旁观的周世杰也是唇角抽动了两下，心中却是想着，自己这两个侄儿还真不是什么好东西，哪有这么讽刺人的！

　　周菲菲却是鄙夷地白了周凛然一眼，淡然道：“我虽然不觉得自己是什么天才，但是拿我和他比，我反而觉得你在侮辱我，他年龄还小，就算再天才，恐怕也得过个十来个年头，兴许还能与现在的我有一较高下的可能！”

　　周凛然闻言更是捧腹大笑，只觉得今天这面子是攥足了，拍打着周义的肩膀，像是听到全天下最嘲讽的笑话，大声嘲笑道：“对对对！菲妹妹说的对，给他十年时间兴许还那么一丝可能性，不过可不要忘了，他的年龄在长你的年龄也在长，等到他好不容易混到二级器师，妹妹你兴许都快到五级器师了！他却只能永远跟在妹妹你的屁股后面吃屎，连喝尿的份都抢不上！”

　　周菲菲蹙着眉头，心道自己这两位哥哥真不是什么好东西，说起话来怎么这般污秽不堪，但也没有反驳，她潜意识里也确实认为面前这个姓丹的少年与自己没有可比性！

　　周菲菲白了狂笑不止的周家兄弟一眼，转而望向那个姓丹的少年，却发现那个正在被所有人嘲笑的少年却只是沉默，漆黑的瞳子里看不出一丝表情，周菲菲竟然看不出这个少年究竟在想些什么。

　　这厅堂之中，如果说还有没在嘲笑丹轩的，恐怕就只有苑玉鹏和服务员小蕊。苑玉鹏是知道丹轩真是实力的，他回想着这个少年从最开始接触锻造铁胚，从数褶到百褶，再到现如今的数千褶，他的炼器术，从最初写出有灵力波动的篆体铭文都没有可能，到后来的突然变成一级器师，再到现在的二级器师！他苑玉鹏深深知道，这个小师弟身上充满着无穷无尽的能量，至少他苑玉鹏猜不到这个小师弟的真正极限。

　　想着距离这届的国内选拔大会还至少有半年时间，对于天才而言，半年时间说长不长，但是说短也不见得就短，谁又能保证半年之后，这个少年不能出乎所有人的意料。

　　想到这里，苑玉鹏不禁唇角抽动了两下，看上去像是在讥讽，苑玉鹏脑袋转的慢，但是他却懂得一个道理，一向的执着告诉他，这天下间的困难没有绝对的能与不能，只有做或不做！


第239章 少年不可欺！

　　四周人尽情嘲讽着丹轩，周菲菲也感觉事情有些变了味，她来这里的目的并不是与一个一级器师比较什么，她是来索要赔偿的，只是跟着自己这两个堂哥说着说着就变成如今这个场面了。

　　周菲菲忍不住瞪了周家兄弟一眼，厉声道：“好了！你们不要再笑了，本来就是没有比较的事情，何必这么较真，我是来要东西的，你还我东西我便走！”

　　周菲菲俨然已经有些不耐烦了，大小姐脾气暴露无遗，围观众人的笑声渐渐终止，周家兄弟望向丹轩仍是一脸戏谑。

　　丹轩紧咬的牙齿缓缓松开，他做了个深呼吸，强压住胸中的憋闷，再次抬头望向周菲菲时，眼里仍是看不出半分表情。

　　“周姑娘，不知道你想要什么赔偿？”丹轩面色如常，冷声问道。

　　“很简单，由于你们的假铜髓，我一共炼废了十克土金、一株沸腾草……”

　　“停！”丹轩现在没有什么心情与这个女子算细账，直接叫住周菲菲，说道：“你不必这么啰嗦，直接告诉我多少钱！”

　　周菲菲闻言怔了怔，随即明白过来，他完全没有想到丹轩竟是会这么直接。围观人群也都是有些意外，许多人不禁感叹啊，药族就是财大气粗，连一个小辈人都能这么大气。

　　“五千两！所有材料加起来一共五千两！”周菲菲也不客气，直接报出了价格。

　　听到五千两三个字，丹轩的眼里仍然没有一丝波动，直接从怀中掏出五张银票，扔给周菲菲，说道：“拿了银票就走吧，本少今天没有闲情与你理论！”

　　周菲菲接过银票，心中倒是一松，她虽然是器族的嫡系，但是他的父亲平时严格控制他们的花销，这五千两对她来说，要攒好久才能攒足，所以周菲菲今天才会到这里来索要赔偿。

　　周菲菲明显也是个爽快的姑娘，拿了银票就要走人，然而刚刚转身，却听到丹轩的声音又响了起来。

　　“站住！”

　　周菲菲不解地转身，丹轩却没有搭理她，而是吩咐小蕊去取一小瓶铜髓来。小蕊取来铜髓，丹轩一玉瓶铜髓递给周菲菲，说道：“这些铜髓是我师父当年在矿城天芒山深处冒死挖出的东西，是真是假我心中自然清楚，只是这本来真的东西为什么到了周姑娘手里就变成假货，这个相信就算我说出来原因，周姑娘也不会相信我！所以我便不说，这些铜髓送给你了，他日周姑娘要是发现误会我们林家铁铺了，还请周姑娘帮我们林家铁铺澄清事实，仅此而已，你走吧！”

　　周菲菲望着不卑不亢的丹轩，心中却是真有点动摇起来，本来丹轩如此痛快的赔银子，周菲菲还以为丹轩是做贼心虚，更加坚定那铜髓是假货的想法，然而，这个少年却又说出这样一番话来，周菲菲却是有些动摇起来。

　　不过，左右周菲菲的目的已经达到了，最后望了一眼丹轩，说道：“丹公子，器师一路艰辛无比，如果没有天赋，走起来却要远比想象中更加艰辛，你一看便知不是能走这条路的人，我劝你还是早点放弃吧，做一些自己能力范围之内的事，这是我的忠告，希望你采纳！”

　　丹轩闻言盯了周菲菲好一阵，直到后者双颊有些泛红，才突然一笑，说道：“周姑娘，多谢你的忠告，你的话我会参考的……”

　　周菲菲微微点头，拿着铜髓，转身便走。

　　此时林家铁铺之中，除了围观的人群，就只剩下丹轩、苑玉鹏、小蕊，还有周家兄弟和周世杰。

　　周家兄弟精心设计的两个局，全被丹轩解决，二人不免均是有些气愤不已，不过所幸也是让林家铁铺丢尽了人，还让丹轩赔了五千两银子，事情虽然没有朝他们预想的方向发展，但是倒也不算太差。

　　“两位周兄，这两个问题都解决了，是不是有些让二位失望了！”丹轩唇角微笑，眼里满是戏谑。

　　周凛然却是大笑两声，说道：“满意，当然满意，不过丹公子还真是财大气粗啊，一出手就是五千两，还真是阔绰啊！”

　　丹轩却是微微一笑，说道：“哪里哪里，都是小事！既然事情已经结局，周公子还有别的事情吗？”

　　周凛然朗然一笑，一脸痞子气地说道：“没了，难道丹公子想留我们兄弟和九叔吃饭？”

　　丹轩轻蔑地笑了一下，说道：“不好意思，我们家给狗吃的粮食都已经让狗吃没了，没有你们的余粮了！”

　　“你，你骂谁是狗？”周凛然勃然大怒，伸手指着丹轩，颇有一言不顺便要拳脚相向的意味。

　　周家兄弟有恃无恐，林清不在家，林家铁铺就是虎穴无虎，他身后站着五星灵将的九叔周世杰，一旦动起手来，敌弱我强，何惧之有！

　　周家兄弟明白这一点，丹轩何尝想不到，他可绝对不会傻到要和周家人动手，不权衡利弊的战争，结果只有惨败。

　　“我可没说你是狗，我只是说狗粮没有了，跟你们有什么关系！”丹轩耍起无赖来也是脸厚如墙。

　　“油嘴滑舌的小鬼！”然而周凛然还没等说话，一直坐在一旁沉默的周世杰突然出声了。

　　众人望向周世杰，只见他缓缓站了起来，朝着丹轩走了过去，说道：“年轻人，你要记住一点，年少轻狂并没有错，但是也要有个度，我感觉你的狂妄已经在那个度之外，我周某人要是教训你，显得我长幼不分，然而，我要是放过你，又让你失去一个学会谦卑的机会！你说周某应该教训你呢，还是应该放过你呢？”

　　周凛然样子十分倨傲，眼睛仿佛毒蛇一般盯着丹轩，直盯得丹轩感觉浑身都不自在。

　　周家兄弟相视一眼，眼中均是泛着冷笑，周世杰要是肯出手，这小子恐怕必然要遭殃了！

　　丹轩虚眯着眼睛盯着周世杰的眼睛，他心中十分清楚，自己不过是一星灵卫，碰上个三四星灵卫实力的人，兴许还能有一战之力。然而周世杰可是货真价实的五星灵将，丹轩就算拼了这条名也断然不可能是这二人的对手。

　　身上玄气奔涌，丹轩已经做好了随时应付战斗的准备，只要周世杰冲上来，丹轩不能保证自己一定能逃脱，但起码他会尽自己最大的努力。

　　丹轩的小动作，周世杰岂会不知，这个少年的实力其实他并没有看透，只是感觉隐隐应该在七星灵师以上。

　　忽地一个瞬间，周世杰突然消失了，仿佛幽灵一般忽地出现在了丹轩身边。周世杰的速度太过，甚至所有人都没有看见他是怎么突然出现在了丹轩面前。

　　周世杰闪电出手，红光闪耀之下，周世杰的掌风夹带呼呼的破空声，狠狠推了出去。

　　丹轩已经完全感受到了周世杰的掌风，丝毫没有思考的时间，丹轩疯狂运转着周身玄气，近乎于本能的双臂护胸，胸前白色玄气奔涌不止。这是丹轩所能做到的最强防御。

　　然而，已经尽了全力的丹轩，面对周世杰的这突然一掌又会怎样呢？

　　“嘭！”

　　周世杰的掌风印在了丹轩胸前，周世杰纹丝不动，丹轩却仿佛飞出去的炮弹一般倒飞而出，直接撞在墙上，撞出了一个大洞。

　　“师弟！”“丹少爷！”

　　苑玉鹏和小蕊上前扶住丹轩，然而丹轩却轻轻推开了他们，他竟是想要自己站起来！

　　尽管摇摇晃晃，尽管跌跌撞撞，但是丹轩还是顽强地站了起来，他拳头攥得死死的，仿佛要把什么攥成粉末一般。眯着眼睛直直盯着周世杰，仿佛想要把这张脸完全刻在心中似的！

　　“年轻人，方才我只用了两成的力道，你，服了吗？”周世杰直视丹轩，仿佛居高临下的巨人，一股强者的气势毕露无遗。

　　然而，此时的周世杰恐怕绝对不会想到，此时被他完全蔑视的少年将会之后的某个时间里，以同样的方式击败他，并对他说着同样的话。

　　时代变迁，万事终有结果，谁也不能规定强者总是强者，弱者就只能做弱者！此时的周世杰可能忘了，历史上少年弱者发愤图强，短短数年之后强弱易位，这种事情不是不会发生！

　　少年不可欺啊！


第240章 杀意

　　“年轻人，方才我只用了两成的力道，你，服了吗？”周世杰直视丹轩，仿佛居高临下的巨人，一股强者的气势毕露无遗。

　　丹轩唇角抽动了一下，像是在苦笑，出乎所有人的意料，丹轩竟是缓缓摇了摇头，一字一顿地说道：“我，不，服！”

　　“好！好狗胆！”周世杰面上怒气升腾。

　　下一秒，周世杰再次栖身而上！速度如电，根本无法闪避！

　　周世杰的右掌再次推出，很明显，他这一次所用的力道要比之前强上太多！

　　周家兄弟对方一眼，二人眼中均是泛出一丝阴谋得逞的光芒。周世杰这一掌要是拍实了，丹轩的结果只有一个，就是死！

　　苑玉鹏有心无力，丹轩只能靠自己了！他运足全身玄气，发了疯一般运向胸前，拼了命也要挡下这一掌！

　　周家兄弟见此情景均是冷笑，周世杰是何等人物，货真价实的五星灵将，被他的一掌拍实，丹轩唯有一死！

　　眼看着周世杰掌风呼啸而至，就在这千钧一发的瞬间，忽然有一道黑影闪了过来，黑影挡在了丹轩身前，红光一闪，黑影出掌与周世杰的掌风对轰在了一起！

　　“轰！”

　　一股实质性的气浪忽地荡漾开来，巨大的推力竟是另所有波及到的人后退数步，丹轩距离冲击波更近，直接踉跄了几步，摔倒了在了地上。

　　周世杰只感觉一股强大的劲力自掌端传来，巨大的反震力让他立足不稳，连续退后七步，才堪堪稳住身形。然而那黑影却只退后一步便稳住身形。

　　只此一掌，周世杰便已确定，那黑影人的实力绝对在自己之上，周世杰心中骇然，他强压住胸中翻滚的血气，这才抬起头来，想要看看这个高手究竟是谁！

　　“师父！”“师父！”

　　两个同样的声音分别从丹轩和苑玉鹏口中喊出，不错那道黑影正是二人的师父，林清！

　　“是你！”周世杰看清来人面目，也是有些惊讶。

　　林清望着周世杰，却是轻蔑一笑，说道：“周世杰，没想到二十年不见，你的卑鄙无耻不减反增啊！竟然趁我不在偷袭我的徒弟，竟然和一个后辈动手，你的无耻还真是让我意外啊！”

　　周世杰却是冷哼一声，说道：“我不过看这个小辈没有礼貌，出手帮你调教一下徒弟而已，林清，二十年不见，你还是摆着一张臭脸，好像谁欠你似的！”

　　被小蕊和苑玉鹏扶着，站在林清身后，丹轩能够切切实实感受到林清气息微微有些暴乱，这是强压怒气的表现。

　　林清缓缓眯起了眼睛，盯着周世杰好一阵，强压下心头想要动手的冲动，沉声道：“这里不欢迎你，你可以滚了！”

　　周世杰直视林清，忽地轻蔑一笑，满不在乎地说道：“滚就滚，你这里破破烂烂，本爷还不想待了，然儿，义儿，我们走！”

　　“是，九叔！”

　　林清的突然出现，周凛然和周义虽然心有不甘，但是也是没有办法，连他们九叔都不是这个老家伙的对手，他们兄弟二人就更是扯乎了！

　　周凛然最后瞥了丹轩一眼，还不忘最后讽刺一句，道：“丹大少爷，我等着看你一年之后凭借一级器师的实力夺得第一名，到时候你可别让我失望啊！”

　　周家人的身影已经消失，只剩下周凛然的声音传了回来，言语中，一股轻视的味道十足！

　　林清一直盯着周世杰的身影消失，他的脸色有些难看。直到周世杰消失，林清才长叹一声，转身来到丹轩身旁，查看了一下丹轩的伤势。

　　“师父，我没什么大事，只是被震伤了经脉，调养几天就没事了！”丹轩自己身兼医师和药师两职，自然知道身体身体的情况。

　　林清仔细查探了一下，发现也确实如丹轩所说。丹轩此时放松了警惕，没有特意隐藏气息，所以林清突然察觉到丹轩的气息较以前强了不少，不禁失声道：“轩儿，你都已经到灵卫级别了！”

　　苑玉鹏闻听林清此言手上一抖，不可思议地望着丹轩，难道月余不见，小师弟真已经到了灵卫实力了，这也太不可思议了吧？

　　丹轩干干笑了两声，只得敷衍道：“侥幸，侥幸！”

　　丹轩算是承认了，林清与苑玉鹏均是倒吸一口凉气。林清在心中想着一个多月前这小子还是二三星灵师，这才多长时间，竟然直接变成灵卫了，这等天赋，真是惊世骇俗啊！怪不得，周世杰不要老脸也非要跟一个小辈动手。

　　苑玉鹏一脸苦笑，他虽然也为丹轩高兴，但是想到自己慢如蜗牛的修炼速度，任谁都会感觉失落。

　　林清关切地拍了拍苑玉鹏的肩膀，说道：“没事的，天赋固然重要，修炼却贵在恒心，师父我当年跟方才那人就差距甚远，他十九岁突破灵师，而为师二十八岁才突破灵师，为师虽然长他十岁，可是二十年过去了，天赋如他却依然不是我的对手！所以，玉鹏，你性子坚韧，只要坚持，相信必有所获！”

　　林清一番鼓励的话，说的苑玉鹏热血沸腾，望着林清也充满了感激。

　　见苑玉鹏眼里重新燃起光芒，林清微微点头，说道：“我们进内堂说话，你们把方才发生的事情一字不落的说给我听！”

　　林家铁铺内堂的一处房间内，前台服务员小蕊和苑玉鹏将事情的前后经过清清楚楚地跟林清说了一遍，当听到丹轩被所有人嘲讽的时候，然而林清的眼中却莫名其妙地涌现出一抹幸灾乐祸。后来又听到丹轩直接给了周菲菲五千两银子赔偿的时候，却没有半点责备的意思，反而透着一股子欣赏。

　　事情讲完，林清沉着脸点了点头，说道：“这件事前后透着一股巧劲，是有人故意在背后安排，至于这安排之人嘛……”

　　“是周家人！”林清话音微顿，丹轩便直接说出了幕后真凶。

　　林清闻言点头表示赞同，缓缓说道：“周家这次明显是经过精心设计的，趁我不在前来闹事，又巧妙安排了两伙讨要赔偿的人，显然是有备而来！幸亏我在回来的途中，察觉有人在监视我，才意识到可能有事情发生，便将货物交给天儿，自己提前赶了回来！否则要是再晚上一秒钟，可能就再也见不到轩儿！”

　　丹轩闻听此言对于林清也满是感激，这次确实非常凶险！想到这里，丹轩的脑海里又浮现出周世杰那种脸，此时的丹轩已经在心中发誓，定要让姓周的血债血偿！

　　林清见丹轩眼神忽地坚定，伸手拍了拍丹轩的肩膀，竟是神秘一笑，说道：“轩儿，你想不想在半年后国内的青年器师选拔大赛上夺得好的名次？”

　　丹轩闻言微微皱眉，随即坚定地点了点头。

　　林清欣慰地点头，说道：“为师倒是有办法可以让你快速提高炼器术，但是，就怕你坚持不下来！”

　　说这话的时候，林清一直盯着丹轩的眼睛，直到丹轩再次坚定点头的时候，林清忽地大笑两声，说道：“好！不愧是我林清的徒弟，你放心，只要你肯坚持，为师可以向你保证，半年之后就算你拿不下第一名，但起码进去全国前十，从而到古胤王朝参加青年器师大赛，绝对不成问题！”

　　丹轩望着自信满满的林清，心中却是好奇起来，林清究竟有什么办法可以让自己快速提高炼器术。

　　苑玉鹏望着豪气冲天的林清，又望了望丹轩，心中却已经大致猜出来林清要带丹轩去什么地方了，只是那个地方可要远比想象中的更加煎熬，当年的他不过也只坚持了半个月而已，如果自己的这个小师弟可以在那种疼痛之下坚持下来，那么说不定，半年后的小师弟，真的会脱胎换骨呢？

　　不知道为什么，此时苑玉鹏的脑海里闪现的是周家兄弟以及所有围观人群肆意嘲笑的场景，还有周菲菲那些赤裸裸的蔑视，那时他面前这个少年却只是沉默，自始至终一句反驳的话都没说！但是不说不代表少年不会做！

　　少年不可欺啊！苑玉鹏在心中默念了一遍，自觉得他自己的血液也开始沸腾起来。


第241章 道歉

　　丹轩在家养了两天伤，待到身体恢复了不少，丹轩在第三天才去国子学院上了一堂课。

　　课程结束的时候，丹轩正思考着应该如何向上官一飞请假，毕竟自己已经听林清说了，自己很有可能要消失两三个月，总不好旷课吧。

　　学生们都已经退去，丹轩正在昏死乱想地整理教案，一个女孩却一直未走，直到教师里就剩下丹轩与自己的时候。那个女孩才有些怯生生地走到丹轩身边。

　　丹轩头也不抬，依旧整理着教案，但是他知道来人是谁。

　　“苏姑娘，你找我有事吗？”女孩正是苏星月，丹轩看都没有看她一眼，只是淡然说道。

　　“老，老师……”苏星月不是第一次这么称呼丹轩了，但是每次叫都得结巴一下，她还没有适应对于面前这个曾经厌恶至极的仇人这般称呼。

　　丹轩微微点头，这才抬起头来望着苏星月，面无表情地问道：“苏姑娘，有什么事情说便是！”

　　苏星月有些犹豫，俏脸之上明显能够看出一丝紧张。她抬头瞟了丹轩一眼，见丹轩竟也望着自己，连忙慌乱地移开目光，低垂的面颊上有些泛红。

　　“我，我是来跟你道歉的……”少女的声音细如蚊鸣，但是丹轩还是听到了。

　　丹轩望着苏星月低垂的娇首，微微皱着眉头，问道：“道歉？道什么歉啊？”

　　苏星月抬起头白了一眼丹轩的白痴样，说道：“你不用管我因为什么道歉，你自管接受就可以了！”

　　“奥，奥……”丹轩卡巴两下眼皮，结结巴巴地“奥”了一声，心中却是想不清白今天这丫头到底是闹得哪一出啊。

　　谁知苏星月见丹轩这般呆板，忍不住又横了丹轩一眼，微怒道：“奥，就知道奥！你说，你今天的脸色怎么这么苍白，你，你，你……”

　　苏星月“你”了半天也没“你”出来后面的话，丹轩一阵着急。然而，苏星月突然心一横，继续道：“你，是不是又去妓院了？”

　　“啊，啊？”丹轩眼睛瞪得老大，满脸尴尬地望着苏星月。

　　苏星月却是冷哼一声，说道：“别以为我不知道你们这些世家子弟，总是出入那些花街柳巷，我，我听别人说，去太多了对身体不好，会，会，会被榨干的……”

　　少女的声音越说越小，到后来已经几不可闻。

　　“啊，啊？”丹轩眼睛越瞪越大，张大的嘴巴里舌头都快掉下来了。

　　丹轩自然清楚，自己之所以脸色苍白是因为玄气受损，可不是什么出入花街柳巷所致，可是，这女孩的想象力也太丰富了吧。

　　苏星月见丹轩这般震惊的模样，也知道自己今天说的话确实有些不符合自己一贯的作风，不禁满面通红，嗔怪道：“我还不是为你好，你爱听不听，我不管你了！”

　　说完，苏星月便逃跑似的转身跑出了讲堂，倒是弄得丹轩莫名其妙。

　　收拾好教案，丹轩便直奔栾府。

　　栾府的一处卧房内，丹轩将最后一根金针震出栾殇的“中级穴”，然后才长出一口气，用袖口擦了擦额头上渗出的汗珠，说道：“栾老哥，这第一次行针就到这里了，你的病情比我想象的还要严重，恐怕至少要进行十天的医治，再过十余天，老哥定会重振雄风，威力不减当年啦！”

　　栾殇一听顿时喜上眉梢，起身活动了一下筋骨，确实感觉一股热量从腰间缓缓传出，令他感觉浑身舒爽。

　　“贤弟啊！没想到你还懂医术，这天下的天才老哥见得多了，可是能有几人如你这般样样会，样样通，你真是天才之中的天才啊！”栾殇朝丹轩竖起了大拇指，夸奖的话倒真是出自肺腑之言。

　　丹轩谦逊一笑，点了点头，说道：“那我也不谦虚了，你说是我就是啦！哈哈！”

　　栾殇见丹轩大笑，自己也觉得心情舒爽，也哈哈大笑起来。

　　正在丹轩与栾殇对着大笑的时候，卧房门外有人敲门。

　　丹轩与栾殇均是停止了笑声，栾殇心中思索起来，他和丹轩在此处应该是很隐蔽的，除了三夫人和四夫人隐约知道自己和丹轩在这里，别人都不知道啊！

　　丹轩朝着栾殇做了一个噤声的动作，自己则小心翼翼地将方才行针的床整理好，自己坐到一旁装成喝茶的样子，这才朝着栾殇使了个颜色，示意他去开门。

　　栾殇点了点头，过去打开了门。

　　“老爷，我端了些‘五虎汤’过来，我看丹弟弟脸色苍白，特地命下人煮了些给丹弟弟补补！”栾殇刚一开门，大夫人俯身说道。

　　看到是大夫人在门外，栾殇明显一惊，不过栾殇也不是普通人，立刻恢复正常。忙笑着说道：“好好好，我正要去吩咐下人煮呢，没想到夫人就送来了，夫人真是我肚里的蛔虫啊！”

　　“老爷，丹弟弟还在呢，你想肉麻死谁啊……”大夫人那种难看的脸上做出那种小女人的表情，让人看着直想作呕。

　　“奥……”栾殇装作满脸堆笑的模样，笑着说道：“夫人，我与丹贤弟还有事情要说，你先回去，汤我自会让他喝下！”

　　大夫人闻言眉头微微皱了皱，扫了一眼屋内正悠闲喝茶的丹轩，倒也没有什么怀疑，便再次俯身行礼，将“五虎汤”递给栾殇，然后转身走了。

　　关上门，栾殇脸上的笑容立刻消失了，将汤放在桌子上，皱着花眉摇头道：“这个大夫人啊，他现在给我送来的东西，我一样都不敢吃！”

　　丹轩微微点头，他知道栾殇为什么这么做，大夫人是殷疆人，殷疆人擅长用毒，在殷疆有许多闻所未闻的毒药，可以杀人于无形。

　　丹轩将那碗“五虎汤”拿了起来，闻了闻气味，随口道：“老哥，何为‘五虎汤’啊？”

　　“奥，‘五虎汤’是指用虎、羊、鹿、牛和驴的鞭，切碎熬成的汤，有极强的壮阳功效！”栾殇严肃的解释道。

　　丹轩闻言却险些喷出一口血来，伸手摸了摸自己的脸，问道：“老哥，我问你个问题，你必须严肃的回答我，我现在这个模样很像纵欲过度吗？”

　　栾殇没想到丹轩会有如此一问，顿了一下，还是点了点头。

　　丹轩苦笑着摇了摇头，说道：“我这是玄气受损，竟然总有人误会我是纵欲过度，唉，老弟我是有一百张嘴也说清楚了！”

　　栾殇闻言却是哈哈大笑，拍了拍丹轩的肩膀，满不在乎地说道：“诶，贤弟大可不必如此，男人嘛，谁没有个生理需求啊，被误会了也没什么大不了的，我上次跟你说的事，今天晚上……”

　　丹轩一边查看着五虎汤，一边漫步尽心地问道：“什么事，老哥，你有话直说啊！”

　　栾殇面色微微有些尴尬，说道：“三夫人，和四夫人，她们，她们，他们……”

　　栾殇开始吞吞吐吐起来，丹轩却是皱了皱眉头，问道：“我说老哥啊，你不是这么吞吞吐吐的人啊！”

　　栾殇心一横，说道：“三夫人和四夫人，她们非要和你睡觉！”

　　丹轩闻言一个趔趄，手中的汤险些洒满地！丹轩一脸不可思议地望着栾殇，像是吃了一只苍蝇一般。

　　“睡，睡觉？”丹轩感觉自己说出这两个字来怎么就这么困难。

　　栾殇狠狠地点了点头，贴着丹轩的耳朵，说道：“老弟啊，老哥不瞒你说，上一次你来我府上，你和醉了之后，就已经和她俩，那啥了……”

　　这次，丹轩更加惊讶，长大了嘴巴，下巴恨不得掉在地上，仿佛傻子一般望着栾殇。丹轩这才想起来，上次喝醉了之后，自己不正好做了一个春梦吗？梦里有两个女孩在口自己，然后第二天起床，丹轩感觉腰酸背痛！

　　难道那不是梦？


第242章 难道不是梦

　　难道那不是梦？

　　丹轩一脸震惊，见栾殇却严肃地点头，丹轩这次真正相信，原来上次的春梦竟然是真的！自己竟然在昏睡的情况下，睡了自己的双胞胎嫂子！

　　这一爆炸的消息传到丹轩耳中，丹轩只感觉头昏脑涨，信息量太大了！

　　栾殇见丹轩脸色似乎更白了，便又凑近了丹轩，说道：“她们俩自从上次之后，就一直哀求我，非要再让我把你叫到府内来！你，你就当帮老哥一个忙，等到我病好了，你就可以不用再这样了！就算老哥求你了，怎么样？”

　　丹轩干干笑了两声，看上去像是个呆子，不过态度还是很坚定，缓缓地摇了摇头。

　　栾殇见丹轩摇头，脸色立马就冷了下来，冷声说道：“这么一个小忙都不愿意帮老哥，实话告诉你吧，老哥我一生只爱林儿一个女人，其他女人都不曾进入过我的心扉，之所以会娶这对双胞胎，实际上是受故人所托，她俩又十分仰慕我，非要嫁给我！可是婚后，我的那种能力一消失，老哥只感觉愧于她们啊！我曾经多次想休了她俩，然后为她俩令嫁婆家，可是这两姐妹倒是性格刚硬的很，竟是以死相逼！老哥我也是没有办法，你要不帮老哥，你让老哥去找别人！别的任何人我都觉得生气，唯独贤弟你，我心中舒坦！”

　　丹轩皱着眉头盯着栾殇，心中也开始摇摆起来，他也渐渐理解栾殇的心情了。

　　“老哥，我……”丹轩还是有些接受不了。

　　然而，栾殇却是冷哼一声，说道：“你还想不想认我这个老哥了？”

　　“想……”丹轩一脸苦涩。

　　“想的话，就听老哥我的安排，否则，你我就此绝交！”栾殇一甩衣袖，竟是直接背过身去。

　　见栾殇态度这么坚决，最终还是丹轩怂了，一脸尴尬地说道：“那，那就听老哥的吧……”

　　栾殇闻言大笑，冷着的脸立马笑了起来，拍打着丹轩的肩膀，说道：“这才是我的好贤弟嘛，你放心，我会嘱咐她俩少点要，你有伤在身，不宜多给！”

　　丹轩听着栾殇这话，憋得满脸通红。

　　深夜，闺房内。

　　丹轩像是待宰的白猪一般，被洗净了扔在了床上，四周的床帐都是粉红色，这明显就是女人的床。

　　丹轩有些忐忑，四下里安静的很，前世面对上千人追杀时都未曾有多少紧张的丹轩，破天荒的心跳加剧。

　　“嘎吱！”

　　门被推开了，丹轩的心跳再次加剧。

　　两个娇滴滴的女孩出现在门口，正是铁烟鸾和铁烟鸳双胞胎姐妹。二女一见到丹轩，也是羞得满脸通红。

　　但是，最终还是欲望战胜了面子。二女同时脱下身上披着的袍子，丹轩险些喷出两管鼻血。

　　两人里面什么也没穿……

　　丹轩的心跳已经赶上架子鼓了。两女缓缓朝着丹轩迎了上去。

　　淡淡的体香，柔软的触碰，还有润滑的爽意。三个人在房间之中忙乎地不亦乐乎。

　　如此这般，这般如此，颠鸾倒凤，倒风巅鸾，三人一直忙乎到丑时三刻，这场三人之间的战争总算告一段落，二女求饶，沉沉睡去，丹轩却是长出了一口气，躺在两人之间也渐渐进入了梦乡。

　　这一觉，丹轩睡得尤其沉。

　　半个月后。

　　从皇城去往矿城墉都的管道上，有两匹马并肩而行。

　　马背上，各自坐着一个年轻人，其中一个衣着简朴，却腰背笔直，一双憨厚的眼睛里满是执着的光芒。另一个少年一身白衣，黑发整齐地束着，看上去像是一个书生，望向前方的目光却十分深远。

　　这两个年轻人自然便是丹轩与苑玉鹏，此时他们正在赶往林清所说的神秘地点，一场艰辛的磨练之旅正式开启了旅程！

　　“师兄，师父这次为何不陪我们去，他老人家有什么事情吗？”丹轩皱着眉头问道。

　　苑玉鹏缓缓摇了摇头，说道：“师父的心思，我也不懂，我感觉他是怕自己走了，周家会再到铺子里找麻烦！”

　　丹轩闻言也觉得有到底，便点了点头。

　　苑玉鹏打了个哈欠，问道：“师弟啊，这次出行，你为何要安排在半夜出发，这样有什么目的吗？”

　　丹轩似乎早知道苑玉鹏会有这样一问，便开口说道：“以往我出行都在白天，我总感觉有人跟踪我，半路上也总会遭人陷害。这次我们半夜出行，出来前毫无征兆，酿某些人也不可能日夜看着我！所以，这次出来，我就没有被监视的感觉，相信一路也会太平一些吧！”

　　苑玉鹏闻言点了点头，说道：“虽然我脑子慢，但是也听翔天他们说过，这皇城之中，想杀你的人可很多，如此确实安全点！”

　　丹轩也点了点头，表示同意。

　　“师兄，不知我此行的目的地到底是哪里？”

　　苑玉鹏神秘一笑，说道：“我十八岁的时候，师父带我去过一次，我们先到矿城休整两天，至于那个目的地嘛，到了你就知道了！”

　　“诶，我说师兄，你这么厚道的人怎么也学会卖关子了！”丹轩抽动着嘴角，瞥着苑玉鹏讽刺道。

　　苑玉鹏哈哈大笑两声，然而却仍不回答，直气得丹轩翻白眼。

　　也只有和丹轩与林翔天在一起，榆木疙瘩一般的苑玉鹏才会偶尔这么开心的笑笑。

　　二人运气不错，出发第二天，便碰到了一队人赶往墉都矿城，二人死磨硬泡，损失了一百两银子，总算混上了马车。

　　宽大的马车内，一共坐了六个人，算上丹轩、苑玉鹏，还有一个武士打扮的络腮胡青年人，剩下三人便是马车的主人家，一对中年夫妻，和躲在角落里一直一言不发的美貌少女。

　　“夫人，这次可是多亏碰到了你们，否则这一路上我虎某人风餐露宿，也有的罪受了！”那名武士打扮的络腮胡中年人，朝着马车的男女主人拱了拱手，客气说道。

　　那女妇人明显有些薄怒，捂着鼻子往车边上靠了靠，还不忘狠狠地剜了自己的丈夫一眼。

　　那男主人面色有些尴尬，轻咳了两声，这才朝着武士回礼，说道：“壮士这是说的哪里话，俗话说出门靠朋友，我见壮士气度不凡，相必定也是个英雄人物，不知壮士怎么称呼？”

　　那络腮胡武士性情极为好爽，大笑一声，说道：“在下虎震天！”

　　“虎震天！”中年夫妇均是有些惊讶，就连那位一直在角落里沉默不语的少女，也忍不住抬起头望了那武士一眼。

　　丹轩与苑玉鹏坐在马车边缘，互相对视一眼，二人眼里均有茫然，很显然，他们二人都没有听说过“虎震天”这个名号，显然不是皇城之中的人！

　　“你是墉城虎家的大公子，虎平阳的儿子？”那名美妇人终于来了兴致，惊声问道。

　　武士点了点头，算是承认了。那美妇人本来皱着的眉头忽地舒展开了，也不嫌弃虎震天身上的味道，竟是朝着虎震天挪动了几分，媚声说道：“原来是虎大公子啊，你可是墉城中赫赫有名的天才啊，年轻二十七岁，便已经是三星灵师，这等天赋，啧啧，真是让人羡慕，可惜啊，我今生只得两女，大女儿天赋不错，却眼光太高，二十二岁还未嫁出去，而这小女儿却又是痴心的病秧子……”

　　“诶，若湘，你瞎说什么呢？”那中年男人递给那美妇人一个颜色，示意她不要在女儿面前乱说话。

　　那美妇人也知道自己说错了话，面色微微有些尴尬。

　　虎震天见美妇人不说话了，便对那中年人问道：“先生，我见你气度不凡，定然实力不错，而且你们一家出行的队伍又是这般气派雍容，你们也定是墉城有头有脸的大户人家吧？”

　　那中年男人闻言明显有些犹豫，最后还是模糊说道：“实力不足挂齿，比不了墉城虎家的名号！”

　　那虎震天闻言哈哈大笑两声，却也没有反驳。

　　丹轩在一旁却是冷笑，这个中年人是不是有些太过谦虚了，看上去身体瘦弱的中年人，实际山却是货真价实的二星灵卫，而那个被捧上天的虎震天，却不过只是一个三星灵师而已，这实力的差距岂止是一星半点。


第243章 路途

　　去向矿城墉都的马车内，那中年夫妇与虎震天聊了好久，一直聊到没话聊了，才总算记起角落里的丹轩与苑玉鹏。

　　中年美妇人淡淡扫了丹轩和苑玉鹏一眼，问道：“你们两位可是皇城之中的书生？”

　　苑玉鹏为人忠厚，刚想如实回答，却被丹轩隐晦地扯了一下，便住了口。丹轩这才笑着说道：“这位夫人真是好眼力，我们正是晏阳城中的书生，国考没有考上，准备去墉城投奔亲戚，在墉城郊外当个教书先生。也好谋生！”

　　丹轩撒了谎，但也是出于小心行事的考虑，毕竟人心隔肚皮，看上去再和善的人也有可能对你图谋不轨。

　　那位美妇人闻言却是没有多大反应，只是轻轻地哦了一声，便不再说话。在这些人的眼中，书生就算再天才也不及一个有实力的玄者更加受人尊敬，实力为尊，尤其在墉城的地界上，尤为突出。

　　那中年男人见氛围有些尴尬，不得不接着美妇人的话茬，问道：“说的是啊，不过墉城地界可不比皇城太平，这一路上，你们最好还是不要单独行动，跟着我们走，应该可以安全到达墉城地界无疑！”

　　丹轩闻言，微微点头，道了声谢。

　　然而那中年男人摆了摆手手，那中年男人瞟了一眼丹轩腰间的短笛，笑着说道：“不必客气，出门在外，陌路皆朋友，有两位书生相伴，一路上给我们吹个曲子，唱个歌，旅途上倒也是不寂寞啊！”

　　谁知那中年男人本是一句客套话，然而那中年美妇人却不知道从哪里来了气愤，冷声说道：“百无一用是书生，也就能唱个小曲，写个字，生死当前，写字唱曲能救命吗？福生不就是因为……”

　　“若湘！”美妇人话音未落，却被中年男人厉声止住。

　　坐在角落里的女孩，闻听“福生”这个人名，身体明显一震，眼神显得更加低郁起来。

　　丹轩将这一家人的表情尽收眼里，心中已经大致猜测出来，恐怕这个叫什么福生的应该跟这家女儿有什么关系，是个手无寸铁的书生，却不知道什么原因，被杀了，所以这一家人才会这么忌讳提到“福生”这个人名。

　　中年男人叹了口气，对着丹轩与虎震天，说道：“家务事，让你们见笑了！”

　　丹轩与虎震天等人闻言均是干干笑了两声。

　　马车之内再次沉郁下去，那中年美妇人偷偷扫了一眼虎震天，见其虽然相貌普通，但是却是个武学天才，她又扫了一眼自家的女儿，见她仍跟丢了魂一般，便眼珠一转，来了主意。

　　“虎公子啊，不知你可曾嫁娶？”中年美妇人望着虎震天双眼放光。

　　虎震天倒是害羞的紧，揉了揉后脑勺，笑着说道：“未娶未娶，我父母管的严，不准许我太早娶妻，我们虎家的功法注重护阳，所以不允许我太早娶妻，以免，以免损了阳气！”

　　丹轩闻言却是在一旁憋不住乐，他也没有想到，天下间竟然还有这等功法，岂不是要把男人活活憋死吗？想着如今虎震天已经二十七岁了，竟然还未娶妻，但不知他的父亲究竟憋了多久？想到这里，丹轩忍不住好奇，问道：“虎公子，不知令尊贵庚啊？”

　　虎震天不假思索地答道：“我父亲今天四十有七！”

　　那美妇人闻言噗嗤一声便笑了起来，丹轩也是止不住乐了起来，那中年男人也是嘴角抽动，显然是强忍笑意。

　　很明显，虎震天的父亲也没怎么憋嘛，反倒这么折磨起儿子来了。

　　马车内，唯有苑玉鹏和虎震天被笑得莫名其妙，不知道他们在笑什么。

　　那中年美妇人越看虎震天越是顺眼，自觉得这个虎背熊腰的汉怎么看怎么和自己的女儿是天造地设的一对。中年美妇人嗔怒着朝中年男人使眼色，示意他抓紧趁热提亲！

　　中年男人拗不过那美妇人，只得开口道：“虎公子啊，你看我家小女长得如何？”

　　那虎震天又仔细看了一眼那女孩，眼睛直愣愣的，直看得虎那女孩脸上红了一片，才傻笑道：“姑娘长得真好看，跟画上画的仙女似的！”

　　中年夫妇一听虎震天此话，均是喜上眉梢，看来这事有戏。

　　那中年美妇人媚笑朝虎震天靠了靠，好像诱骗小女孩的怪大叔一般笑着引诱道：“那，要是让我女儿给你当媳妇，你愿不愿意呢？”

　　“啊？”虎震天满是胡子的脸瞬间通红起来，浑身好似针刺一般不自在起来。

　　“娘！”一直未曾说过一句话的女孩终于说话了，俏丽的脸上满是愤怒，一滴泪珠竟是缓缓从眼里流了出来。

　　那中年美妇人被女孩的这一声娘彻底叫蔫了，满腔的热情瞬间凋零，只剩下一声一声长叹，满是心疼和无奈。

　　丹轩在一旁看得真切，心中却是知道，这个女孩显然用情至深，是个不错的姑娘。只是心病淤积，已成病患啊！

　　马车中渐行渐远，丹轩放下马车的帘子，忍不住朝中年人问道：“先生，不知你们一家人此去皇城究竟为了什么事情？”

　　那位中年男人有些犹豫，但最后还是长叹一声，指着自己的女儿说道：“还不是为了这个丫头，他如今相思成灾，身体又染了顽疾！我们此去皇城，是听闻皇城之中有一位医仙，谷甄，本想着让他老人家治好小女的病，不曾想，找了近一个月，谷甄医仙也没找到，只得回返了！”

　　“谷甄……”丹轩脑海里突然浮现出当年皇宫之外，假装自己师父的那个老家伙。

　　丹轩目光扫了一眼那个沉默女孩，有心想要帮她一把，但是也得找个合适的时机，毕竟在半路上，如果给这个女孩施针，多少有些不方便，看来只得到了墉城之后再说吧。

　　那中年人见丹轩发呆，长叹一声，便不再说话。

　　漫长的旅途，马车里，丹轩将笛口送到唇边，微微吐气，笛声便伴着夕阳的斜照缓缓飘散开来。

　　笛声微微十分优美，却偏偏有些凄婉，就好像是一个哀伤的故事，让人感动。

　　听着听着，角落里，那漂亮女孩的眼里便缓缓溢出了泪水，像是一颗颗清晨跳脱绿叶的露珠，惹人怜爱。

　　见女孩终于哭出来了，丹轩缓缓停止了吹奏。然而，笛声刚刚中止，那女孩便已经泣不成声……

　　那中年夫妇不禁都有些怪罪丹轩，中年男人倒是涵养极好，并没有说什么。然而，那美妇人却是狠狠剜了丹轩一眼，怒声道：“这位书生，你吹曲，为什么要吹这么哀伤的曲子，你看你把我女儿弄的！”

　　“婉伶不哭！娘这就赶他下马车！”说话间，那美妇人就要上前来撵丹轩下马车。

　　然而那美妇人刚刚起身，袖口却被那个被称为婉伶拽住。

　　“娘，不许你赶这位公子走，我哭出来，感觉心情好多了！”婉伶的眸子满是雾气，但先前眼中的死气却少了很多，整个人看上去都要精神了几分。

　　那美妇人一看倍感高兴，虽然诧异于自己女儿的变化，但是这般模样总比先前那般死气要强太多了。

　　有那个婉伶姑娘的一句话，美妇人也没有再为难丹轩，只是白了丹轩一样，不冷不淡地说道：“你以后想吹曲子就吹曲欢快的曲子，别吹这般哀伤的曲子！知道了吗？”

　　那女子眼中满是反感，只觉得丹轩二人真是讨厌至极。

　　丹轩轻笑着点了点头，心中却是想着，真是好人没好报。丹轩之所以吹这么哀伤的曲子，其实就是因为看出那个婉伶姑娘心病已深，如若不想办法让他排除抑郁，恐怕后果不堪设想。

　　那中年男子也并没有看出丹轩的真正意图，虽然也对丹轩愤怒，但是碍于面子，只是板着一张脸，沉默不语。

　　唯有那名被叫做婉伶的姑娘，破天荒的转过头，望了望丹轩，淡淡地说了句“谢谢”，女孩虽然面无表情，但是能说出这句“谢谢”已经是天大的奇迹了。

　　丹轩只是干笑了两声，没有说话。

　　那中年夫妇被女儿这句谢谢说蒙了，心中却是想着，自己这女儿莫不是伤心成精神病了不成，竟是对一个把自己弄哭的人说谢谢！


第244章 放心便是

　　马车行到第四天的时候，总算进入了墉城的地界。

　　一进入墉城的地界，马车上的中年夫妇明显显得紧张许多，马车周围的四十多个护卫也被要求寸步不离的守护在马车周围，似乎二人预料到会有什么事情发生一般。

　　那中年人扫了一眼丹轩，淡淡说道：“年轻人，进入墉城的地界可不比皇城脚下，这里强盗横行，匪类猖獗，如果路途中遭遇危险，你可务必要跟在我们身后，有我和虎震天在，再加上我这四十几个骁勇善战的护卫，定能保你平安到达墉城，可是如果你不听劝告，到处乱跑，那么就是我也救不了你的姓名了！”

　　中年男人言辞诚恳，丹轩知道，这人心地不坏，说这些话也是在警告自己，无非是出于安全考虑。所以，也没有反驳，丹轩点了点头，回道：“如此，就多谢您了！”

　　那中年男人轻轻嗯了一声，便板起脸来，沉默了下去。

　　当天傍晚，本来平静的旅途终于出现了意外，一伙百余人的强盗拦住了队伍。

　　然而，丹轩本来以为一场大战不可避免，不曾想，那个中年男人出去露了个面，那些强盗头领便呆住了，然后便一个劲道歉，还称呼那中年人为“李爷”，最后，竟然灰溜溜地撤退了！

　　丹轩和苑玉鹏均是有些震惊，苑玉鹏凑到丹轩耳边，说道：“这个中年人不简单啊，我听师父说，墉城三大家族里，就有一个家族是姓李的，不知道跟这李爷有什么关系？”

　　丹轩闻言微微一笑，心中已经可以肯定，这个李爷恐怕就是那墉城的李家人吧。

　　“墉城除了李家，还有另外哪两个家族？”丹轩好奇问道。

　　苑玉鹏瞥了一眼虎震天，这才小声说道：“我听师父说过，墉城三大家族，分别是李家，虎家，和关家，三家近乎于瓜分了墉城的所有矿区，其中以关家实力最为强横，听说，关家的家主关天霸可是货真价实的七星灵卫，远远超过虎家家主和李家家主。”

　　“哦？”丹轩目光望向马车外笔直站立的中年男人，他有种错觉，这个中年人很有可能就是墉城李家的家主。

　　“看来，这一路上，我们不一定会太平了……”丹轩目光深远，望着那个李姓中年人淡淡道。

　　苑玉鹏却皱着粗大的眉毛，不解地问道：“为什么？你看那些强盗，对这个李姓中年人十分忌惮，点头哈腰，不像是能动手的样子啊！”

　　丹轩却浅笑着摇了摇头，却没有解释，目光扫过李姓中年人身后的四十多个护卫，这些护卫是一些三四星以下的灵师而已，如果真有人刻意把这些人永远留在路上，只要准备充足，这些护卫绝对都是炮灰的料！

　　“师兄，倘若路上发生危险的话，你自管跟在我身边，我定能保你周全！”丹轩面色有些严肃地说道。

　　苑玉鹏也感受到丹轩的认真，他脑子虽然愚钝，但是他却知道，自己这个师弟绝对不会害自己，他既然这么说一定有他的道理，那么自己只管照做就是。

　　想到这里苑玉鹏坚定地点了点头。

　　再次上路，队伍明显加快了速度。马车里，李姓中年人放下车帘子，收回目光，表情有些严肃，那美妇人望着自己的丈夫也感觉到了李姓男人的不寻常，忍不住问道：“老爷，有什么难事吗？”

　　那中年人欲言又止，最后还是摇了摇头，安慰道：“你不要想太多，没有什么困难！”

　　丹轩却是躲在一旁冷笑，这个中年人的神态已经出卖了他的话语，很明显，这个中年人有些坐立不安。

　　虎震天也瞧出了中年人眉宇间的担忧，大大咧咧地说道：“这位先生，你大可不必这么担心，我们距离墉城还有三天三夜的路程，我父亲乃是墉城虎家家主虎平阳与这一代的强盗匪类都有交情，有我在这，他们不敢那你们怎么样的！你们就放心吧！”

　　虎震天拍着胸脯保证，那美妇人朝着虎震天投去感激的表情，虽然她知道可能用到虎震天的可能性不大，毕竟她的丈夫对于这些强盗的威慑力要更大！照理说，这一路的强盗，不可能有人敢动他们，可是美妇人又能清晰地感受到自己丈夫的担心，那么他究竟在担心什么呢！

　　此时就在距离墉城三十里处的一处山坡后方，一大队人马正潜伏在那里，他们均是穿着黑衣，为首的几个人正伸出头去眺望着山坡下方的宽阔管道。

　　其中一个身材魁梧的男人，皱着眉头问另一个身材同样魁梧的黑衣人，问道：“二哥，会不会搞错了，姓李的那家伙不会绕道走了吧？”

　　那个被称为二哥的男人望着远方缓缓摇了摇头，沉思片刻，才说道：“四弟，你多虑了！我觉得应该不会，我们都已经放出去那么线人，况且背叛他的人也飞鸽传书了过来，说他们今天傍晚便会到达这里，我看现在太阳刚刚落山，兴许他们马上就要到了！”

　　那个被称为三弟的男人闻言明显有些兴奋，回身对着身后上百号人，喊道：“兄弟们，给我盯住了，杀了李井天那个老不死的，四爷我请你们去墉城最好的青楼，睡最骚的娘们儿！”

　　身后潜伏的百号属下均是齐声叫好。

　　如果丹轩马车中的那个李姓中年人此时在此处，一定会认出，此时山坡上这两人，分别是墉城关家的关天道和关天轮，关家一共四个兄弟，均是修炼奇才，大哥关天霸是货真价实的七星灵卫，老二关天道是四星灵卫，老三关天辉却是最为天才，实力达到了五星灵卫，而老四关天轮修为最差，头脑也最简单，乃是一星灵卫！

　　关家四兄弟在墉城之中乃是当地四霸，四人在墉城内的势力最大，拥有的矿区也是最多的，墉城其他两大家族李家和虎家所拥有的矿区面积加起来，恐怕都不及关家的四分之三。然而这关家却仍然不满足，非要吞并其他两大家族，因此便出现了山坡上这一幕。

　　管道之上，李井天一家人以及丹轩并不知道，就在四里之外的地方，正有一大队人马埋伏在那里，誓要将他们的命留下。

　　丹轩掀开马车帘子，眺望了一下南方的天空，远处的绵延起伏的丘陵在落日余晖下显得神圣，远处有风吹过，荒草不安的起伏。不知道为什么，望着远处的山坡，丹轩总有种不安的感觉。

　　放下车帘子，丹轩皱着眉头，问道：“李先生，去往墉城难道就只有这一条路吗？我怎么总觉得心中有些不安。”

　　丹轩却是实话实说，他确实感觉到了一丝不寻常的味道。

　　然而那个李先生却并未说话，反而是那美妇人挑着柳眉，笑着打趣丹轩，说道：“呦呦呦，书生知道害怕了？不是跟你说过吗，只要你跟着我们，肯定就没有问题，这一路上的马贼都不敢动我们家的人，你自管把心放肚子便是！”

　　丹轩闻言却是干干笑了两声，只是淡淡说道：“如此就好……”

　　那李井天见丹轩似乎还是有些不放心，便也开口说道：“年轻人，放心吧，有我和虎公子在，一般的贼胆鼠类可是奈何不了我们，再说我们还有四十个护卫呢，有他们在，你自管放心就是！”

　　丹轩闻言微微点头，心中却是想着，希望如此吧。


第245章 刺杀

　　马车上，虎震天在一旁哈哈大笑，拍了一下丹轩的肩膀，豪迈说道：“这位小兄弟，我看你细皮嫩肉的，想必书倒是读的不老少，可是这身子骨怎么看怎么有些弱不禁风啊，这读书有啥子用，不当吃不当穿，还不如像我一样学一身好本领，在这兵荒马乱的地界上，也好自保不是？”

　　丹轩却连忙点头，那态度，典型的溜须拍马的模样，谄笑道：“对对对，虎公子说的对啊，还是修炼好，可惜我天赋不好，要不也要像虎公子这般练一身的壮硕肌肉，看谁还敢欺负我！”

　　虎震天闻言笑容更大，拍了两下大腿，说道：“这就对了，我看啊，你到了墉城也别去当什么教书先生了，那就是浪费生命啊，你到我爹这里来当差，我抽空指点指点你，就算成不了高手，但起码强身健体应该不成问题吧！”

　　丹轩干笑一声，心中却是想着，这个虎震天倒是热情好客，与自己不过一面之缘就开始邀请自己到他家里任差事，他就不怕自己是骗子？

　　“虎公子不必客气，我可跟你不一样，你天赋这么好，我哪能跟你比啊！”丹轩扮猪吃老虎的毛病又犯了，一脸的谦卑样要是让熟知他的人看到，非得吐血不可。

　　就比如此时的苑玉鹏，满脸憋不住乐，望着自己师弟那般认真的模样，言辞诚恳，根本看不出一丝在撒谎时的慌乱。苑玉鹏不禁心中慨叹，自己这个师弟还真是会扮猪吃老虎，这般装傻充愣的本事，真是别人学都学不来。

　　“公子，不知你先前吹的曲子叫什么名字？”正在丹轩装傻充愣的时候，一路上都很少说话的女孩怯生生地问丹轩。

　　丹轩微微一怔，淡然道：“冰雁，姑娘可曾听说过？”

　　谁知那女子竟是点头，倒是让丹轩很诧异，这支曲子是一支古曲，是丹轩在国子学院的书馆里偶然看到，没想到这女孩竟然听说过。

　　“没想到公子的笛子吹的这么好，我倒觉得公子不必练什么玄功，自管读书吹曲，在我看来，这可要比什么玄功法诀要强多了！”

　　丹轩闻言却是尴尬地笑了两声，竟是不知道怎么接下去。

　　“你懂什么！”那中年美妇人白了一眼自己的女儿，继续说道：“在墉城这个地界，人群混杂，如果没有自保的本事，读再多书又有什么用？不过看这位公子现在再想弃文从武已经是不可能了，还是早些老实做你的书生吧，最好不要勾搭别人家的姑娘，省的自己死了不要紧，还害得别人家姑娘伤心！”

　　“娘！”那女孩听自己的娘又题这茬，不禁俏脸含煞，显然是小姐脾气上来了。

　　“好了好了！你们这么纠结与这位公子学文学武有什么意义？人家喜欢学文就学文，喜欢练武就练武，用得着你们在这里啰啰嗦嗦吗？”中年男人本来就心中憋闷，又因为几人吵闹，已经有些怒了。

　　那美妇人也知道自己的毛病，一旦涉及到书生和玄者的问题，她就总是会想起那个伤了自己女儿心的那个书生，如今自己女儿郁郁寡欢，她心里其实很不好受。

　　此时，太阳已经落山，借着渐渐暗去的余晖，队伍已经进入了那个山坡下方。马车周围的护卫前方，护卫队长林豪抬头望着两方高耸的山峰，心中却是有些忐忑起来，跟他说好的那些人会不会真在这里。

　　护卫队长不知不觉压下了速度，队伍缓慢前行。

　　马车里，丹轩隐藏在袖口中的手忽地一抖，眼神里瞬间略过一丝骇然，然而转瞬又恢复了正常。丹轩好似不经意地伸手按住苑玉鹏的手臂，趁别人不注意，在苑玉鹏的手心里写下了“刺杀”二字！

　　苑玉鹏眼里瞬间涌现出震惊之色，刚想喊出声，却被丹轩一把捂住了嘴巴，隐晦地朝他摇了摇头，苑玉鹏这才安静下去，只是眼里仍有诸多不安。

　　丹轩灵魂力量强大，所以他能准确感受到那些埋伏人群的实力和人数，所以他完全清楚，这帮人绝对是奔着要将这李家一家人杀光的目的而来！

　　然而，此时马车的其他人还没有意识到危险即将来临，只是感觉这傍晚的狂风真是越刮越大，刮得马车帘子发出呼呼的声响。

　　马车里的气氛有些沉郁，像是风雨欲来的征兆。

　　上坡上，关家老四关天轮望着缓缓行至山下的队伍，脸上的兴奋似乎有些按耐不住！

　　“二哥，我们要不要现在动手？”关天轮眼见队伍已经到山坡脚下，却见老二关天道竟然无动于衷，不禁着急起来。

　　关天道虚眯着眼睛盯着缓缓前行的马车，缓缓摇了摇头，说道：“现在动他们只能是打草惊蛇，一定要等他们进入前方兄弟们的弓箭射程才可以，他们一旦遭受前方袭击，定然会掉头回返，到时候我们再冲下去堵截，他们就成了瓮中之鳖！”

　　关天轮闻言不禁也有些兴奋起来。

　　大约过去三分钟左右，一直观察马车的关天道缓缓说道：“四弟，马上准备发信号，他们快要进入弓箭射程了！”

　　“好嘞！”老四关天轮满脸笑容，马上吩咐属下点火放烟火。

　　通天的烟雾之下，火光映出老四关天轮狰狞的脸。远处山坡上的关家属下们会意。守在那里的关家大队长，程邵东，乃是除却关家四兄弟之外，关家最有实力的属下，乃是货真价实的九星灵师，此时他正趴在山坡上的草丛里，他身后的关家射手们已经拉弓搭箭，只等程邵东一声令下，便会箭如雨下，将李家的马车射成筛子！

　　此时，程少东眼睛直直盯着缓缓行进的马车，他已经看到关家老四发出的通知信号，但是他知道，马车此时仍然在兄弟们的射程之外。

　　十丈，九丈，八丈……

　　三丈，两丈……

　　程邵东全神贯注地盯着马车，再有两丈的距离，马车就要进入弓箭射程了！程少东心中也有些兴奋。

　　然而，就在此时，程邵东发现，马车竟然停下了！这是什么他妈原因，难道他们发现了？不可能啊？程邵东心中有些意外。

　　不远处的另一个山坡上，关家老二关天道见李家马车停了下来，也是皱着了眉头。

　　“二哥！你看马车竟然停了，他们是不是察觉到我们了？”关家老四在一旁着急道。

　　关天道却没有理会关家老四的问话，眼睛直直盯着那个停住的马车，不知道为什么，他总有种感觉，似乎今天的事情有些不寻常！

　　马车里，丹轩在车厢里打起了滚，痛呼着肚子疼，那个叫李井天的中年人不得已叫住护卫，停下了马车。

　　苑玉鹏想上前扶住丹轩，却反被丹轩给踢开了。苑玉鹏望着丹轩满是痛苦的叫声，额头上甚至都渗出了汗珠，他实在是弄不清楚自己这个师弟是真的肚子疼，还是假的肚子疼。

　　李井天望着丹轩的模样，不禁皱起了眉头，颇有些不耐烦地说道：“年轻人，男子汉大丈夫，不至于连小小肚子疼都忍不下吧，你先站起身来，让我给你看看，你总这么打滚也不是办法啊！”

　　李家美妇人鄙夷地扫了一眼丹轩，尖声埋怨自己的丈夫，说道：“我就说不让他们上车，书生什么最没有用了，帮不上任何忙不说，还会拖累行程！现在好了吧，我看天黑之前时到不了庐阳镇了，这一夜难道还要让我们娘俩在荒野中过夜？”

　　那李井天闻言也是面色露出尴尬，望着丹轩的眼睛也是十分气愤，心一横，说道：“年轻人，实在是没有办法，你还是下车吧，你和你这个位兄弟找个地方休息一下，不要再跟我们一起赶路了！”

　　这是在赤裸裸地赶人走，苑玉鹏眉毛一挑，盯了一眼李井天，然而后者却是叹了口气，又说道：“你们找小路走，相信也不会碰到强盗匪类，不必太担心！”

　　李井天的眼神有些闪躲，明显是在说着违心话，墉城这一代强盗匪类的猖獗程度，他比谁都清楚，之所以会这么说，无非是想赶丹轩下车。

　　“爹爹！天都已经黑了，你这时候让他们下车，万一真碰到强盗，那可怎么办啊啊！”

　　谁也没有想到，角落里那个一直郁郁寡欢的女孩嗔怒着望着自己的父亲，眼睛里满是对于父亲绝情的怒意。


第246章 身陷包围

　　山坡上，程邵东有些拿不定主意。是不是应该现在放箭，此时的马车距离弓箭的准去射程明显还有两三丈的距离，弓箭手中，只有一小半的人可以在这样的距离下把握准度！如此，偷袭的力度会大打折扣！

　　程邵东回望了一眼另外一个山坡，弯弯曲曲的烟尘已经很明显了，如果再不行动，待到山下的护卫们发现这些人工的烟尘，所有的一切准备就暴露了！

　　想到这里，程邵东一咬牙，不管那么多了，先杀个措手不及再说！

　　“所有兄弟们听我命令！准备射箭！”程邵东将手中的玄剑举了起来，目光死死盯着那些山坡下的护卫和马车，大喝一声“射”！

　　咻咻咻！

　　程绍东一声令下，万千箭矢如雨下，直奔着山坡下的护卫和马车上奔去！

　　马车内，李井天听到这种不寻常的声音，脸色大变，吼道：“快下马车！快！”

　　说话间，李井天边暴力地扯着自己的女儿和夫人奔下车去，虎震天紧跟其后！

　　唯有丹轩和苑玉鹏，还留在马车中，丹轩见其他人都下了马车，立刻做出反应，手中戒指白光闪过，丹轩闪电般的取出两块盾牌！这是他在皇城的时候抽时间打造出来的，都是二阶防御的玄器，具有防御功能！

　　“师兄，快用盾牌挡住东面！”就算在此情境之下，丹轩的脸上仍然没有一丝慌张。

　　苑玉鹏不敢怠慢，他对于自己这个师弟的本事可是佩服得五体投地，对他说的话也是深信不疑！

　　二人一人手持一块盾牌，蹲下身子，所有身体部位隐藏在盾牌的后面！就在这一瞬间，上千支翎钢箭呼啸而至！

　　嗖嗖嗖！

　　这些箭矢的箭头都是由锻钢打造的锋锐利器，铸造的时候，里面还参进去了云铜，乃是一种极具破坏力的铸造原料，致使这些箭矢的穿透力极强，李家豪华的马车顿时被射成了筛子一般！

　　所有箭矢都是从东方射来，与丹轩判断的方向一模一样，箭矢射透马车外壁，遇到丹轩和苑玉鹏身前的盾牌便顿时止住了，发出铛铛的金属敲击声，丹轩和苑玉鹏并没有受伤！

　　然而奔出去的李井天一家人和虎震天，以及李家的众多护卫，此时却没有那么幸运了在如此密集的箭雨之下，多数护卫都受了箭伤。

　　然而，李井天为了护住自己的女儿和夫人，虽然奋力砍下了十多支箭矢，但是却还是中了两箭，好在都不是关键部位，一箭射穿肩胛骨，一箭射穿大腿！

　　箭雨终于停了下来，李婉伶和李夫人望着李井天肩胛骨和大腿都中了箭，鲜血汩汩流出，不禁都是哭了起来。

　　然而李井天却没有安慰家人的心情，他一路上最担心的事情终于发生了，他完全没有想到，墉城关家竟然真能贪婪到如此程度，定要以杀人放火的方式来获得别人的矿区！

　　李井天并不知道对方有多少人，但是有一点毋庸置疑，如果是关家老四关天轮独自来偷袭，关天轮是一星灵师，而他自己是二星灵师，遇到他一人，李井天自信都有一战的把握，起码不会输太多！

　　可是，如果关家老二在这里，李井天心中明白，今天便是必死之境了！

　　李婉伶倒也算个坚强的姑娘，她深深望了一眼已经被射成筛子的马车，她的心中忽地一悲，那两个没有逃出马车的书生相信肯定已经死在里面了！想到这里，李婉伶心中不禁更加悲愤起来，究竟是谁敢偷袭他们墉城李家？而且还连累了他人！

　　“父亲，是谁在偷袭我们？”李婉伶一脸悲戚，忍不住问道。

　　李井天目光怨毒，抬头望着黑漆漆的山坡，喘着粗气喊道：“快，你和你娘快跑！”

　　然而，李井天话音刚落，本来黑漆漆的山坡突然亮起了两大片火光！随即两大片火光顺着两个山坡倾斜而下，像是山洪暴发一般，呐喊声掀天动地！

　　两大片火光一前一后，明显呈现包围之势！眼见晃动的火光足有近二百人，李井天不禁心中一沉，看来今天很难活着走出这里了！

　　马车里，苑玉鹏和丹轩缓缓从盾牌后面探出头来。苑玉鹏指了指外面，示意丹轩要不要出去。

　　丹轩连忙摇了摇头，贴着他耳边说道：“你就这着待着！”

　　苑玉鹏闻言点了点头。

　　两大片火光仿佛山洪一般快速冲到了山坡之下，一前一后，将李家人堵在了中间。

　　手持火把的人群闪开，两个身材魁梧的中年人缓缓出现在了李家人的视线里。

　　“李井天，没想到你这么命大，连翎钢箭都没能要了你的命！”关天道用布帛缓缓擦拭着手中的青钢剑，好似没有在和李井天说话。

　　“二哥，你放心吧，昨天我连夜让他们在剑尖上淬了‘荭草汁’，这个老不死的中了箭，肯定已经中毒了！李井天，你有没有感觉气血上涌，玄气混乱不堪啊？”关家老四关天轮阴阳怪气地说道。

　　“哦？”关家老二关天道闻言哈哈大笑起来，赞许地说道：“老四啊老四，这件事情做得漂亮，回去二哥向大哥给你请上一功！”

　　“多谢二哥！哈哈！”二兄弟笑得肆无忌惮。

　　李井天确实已经感觉到了血气上涌，浑身玄气开始混乱起来，这确实是中了“荭草汁”毒液之后的反应。

　　微微运转玄气，李井天便感觉到一股血气直达天突穴，让他忍不住咳嗽了起来。

　　“爹爹，你没事吧？”李婉伶在一旁忍不住又哭了起来。

　　李井天长叹一声，摸了摸自己女儿的头，缓缓摇了摇头，他如今已经不期待奇迹出现了，今天必然是死路一条，只是可惜自己的女儿还如此年轻，却也要命丧于此！

　　“呦呦呦，小娘子伤心了？不要伤心，待会哥哥杀你爹娘，定要把你带回去玩个痛快，兄弟们也都很喜欢你，定会让你爽翻的！兄弟们，你们说是不是啊！”关家老四一脸淫笑地望着李婉伶，他身后的属下们哈哈大笑起来。

　　“呸！你们这些人渣！”李婉伶俏脸怒气升腾。

　　“哼！好个小娘皮，待会再收拾你！”关家老二冷哼一声，目光微微后移，突然他发现了一个隐藏在护卫中间的熟悉身影，忍不住大笑起来。

　　“四弟啊，看来我们今天运气不错，一会回去可以向大哥领双份功劳了！”关家老二眼里满脸得意。

　　躲在护卫之中的虎震天，闻听此言浑身明显一个机灵，他隐隐感觉，关家老二是在说自己。

　　关家老四不明原因，皱着牛眉毛问道：“四哥，你这话是什么意思，哪来的第二个功劳啊！”

　　然而关天道却并未说话，朝着护卫中虎震天的方向使了个眼色。

　　关天轮顺着方向望过去，片刻之后，也发现了隐藏在李家护卫之间的虎震天，忍不住大笑道：“对对对！运气果真不错，竟然还能将虎家的犊子一同拿下，咱们兄弟真要功劳不小啊！”

　　说话间，关天轮便一个箭步，伸手朝着虎震天抓去。虎震天本想躲闪，但是关天轮的实力比他要强上太多，完全躲不开，被关天轮抓了个正着。

　　虎震天身材剽悍，然而，关天轮身材更加魁梧，他拎着虎震天就跟拎着小鸡崽子一样。虎震天在关天轮手中已经被吓破了胆，哪还有半分反抗的勇气，浑身已经哆嗦得不成样子！

　　一股冒热气的液体顺着虎震天的两跨之间便流了出来，一股尿骚味道弥漫开来。

　　关天轮狠狠的皱起了眉头，一把将虎震天扔在地上，抬脚朝着虎震天的胯下踢了下去，虎震天“呜嗷”一声，痛得眼泪登时就流了下来。

　　然而，关天轮却是不屑笑道：“二哥，你看虎家这个孬种，竟然吓得尿裤子了！”

　　关天道与他身后的二百号兄弟眼见虎家素有天才子名的大公子，竟然是个怂货，不禁均是狂笑起来，笑声中满是嘲讽！


第247章 是他！

　　虎震天被吓尿了，倒在地上哆嗦不已，哪还有先前路上那般天不怕地不怕，恨不得天下第一的自信模样。

　　“爷爷，爷爷，饶了我吧，我回去让我爹把钱都给你们，你们想要多少就给多少！”虎震天抱住关家老四的大腿，近乎于哭腔地说道。

　　关家老四被虎震天抱着大腿，居高临下地瞥着求饶的虎震天，与关天道对视，二人大笑不已，他们身后的兄弟们更是嘲笑声四起！原来虎家那个被捧上天的天才大公子竟然是这么一个怂货！

　　李井天面如死灰，扫了一眼那个虎震天的怂样，缓缓摇了摇头，心中想着，看上去那么豪气的一个人，面对死境竟然立即就变成这般怂样，真是人不可貌相！想到这里，李井天不禁把目光投向了被射成筛子的马车，心中却又是一叹，那两个书生终究没有逃出来……

　　嘲笑声不止，关家老四一脚踢开抱住自己小腿的虎震天，像是在踢一只死猪。然而，虎震天被一脚踢开，却又趴着冲了回来，关家老四不禁大皱牛眉，再次狠狠踢出一脚，这一脚他用了八成的力道，只听见砰的一声，虎震天被踢翻了出去，在地上几个翻滚，正好滚落在李家人的身边。

　　虎震天口吐白沫，眼睛倒翻，俨然已经受了重伤。

　　见虎震天这般模样，李井天一声长叹，心中已经完全不抱希望了，落在关家两个煞星手中，李井天知道，今天这里所有李家人能够活下去的希望已经是零了。

　　李婉伶见虎震天这般模样，有心想上前去扶他，可是虎震天先前尿了裤子，浑身一股尿骚味弥漫着，李婉伶却是怎么也挪不动腿。

　　“臭怂货！”关家老四恶狠狠地瞪了一眼躺在地上如死熊一般的虎震天，厌恶道。

　　“四哥，我们先杀谁？”关天轮走到关家老二身边，得意地问道。

　　“就先杀李井天，把他的脑袋割下来回去向大哥领赏！”关天道阴狠地盯着李井天。

　　“好嘞！”关天轮满脸兴奋，从身后拔出大刀，缓缓朝着李井天走去，脸上的表情像是准备宰杀牛羊的屠夫。

　　“慢着，我有一件事情不明白！”李井天眼神虽然死寂。

　　“问题？”关天轮回身望着关天道，眼中满是询问之色。

　　谁知关天道闻言却是哈哈大笑两声，说道：“我知道你要问什么问题，来吧，林豪，跟你昔日的主人道个别，他马上就要去阎王报道了！”

　　“是你！”李井天目光阴冷地盯向李家护卫队长，林豪。此时李井天才终于明白，为什么他故意提早离开晏阳城，而且在路上不断变换道路和前行节奏，竟然还是能被关家人找到准确袭击世间，原来是自己的属下出卖了自己。

　　“枉我们家老爷对你恩重有加，你竟然这么背叛我！”在一旁一直哭泣的李家美妇人用杀人一般的目光盯着林豪。

　　林豪在众人的目光下缓缓走出人群，幸灾乐祸地望着李夫人，戏谑说道：“臭娘们，你还好意思说，这一切还不都是因为你，如果那一晚上你答应与我快活一下，我自然不会反叛李爷，怪就怪你对他太忠贞，竟然还敢辱骂我，哼哼，投靠关家二爷乃是我今生做的最对的决定！”

　　“叛徒！走狗！”李婉伶也是紧咬银牙瞪着林豪。

　　谁知林豪瞧见李婉伶却是脸上忽地泛起了淫笑，拱手对着关家老二请示道：“二爷，林豪有一事相求！”

　　关家老二何等聪明人，他一看林豪的表情便已经猜出了七七八八，笑着说道：“好，你为我们管家立下大功，这李家的小娘皮理应先由你来睡，等你睡够了，再交给其他兄弟睡，这小娘皮开苞的任务就交给你了！”

　　林豪闻言大喜，连忙拜谢。

　　关家老二微微点头，随即冷声道：“老四，快些动手吧，以免夜长梦多！”

　　“好嘞！”关家老四将大刀举过头顶，虎目凝聚在李井天身上，眼里满是凶煞之气近乎于要吃人。

　　李井天缓缓闭上了眼睛，他已经不抱希望了，准备坦然地迎接死亡。

　　“不准伤我父亲！”就在关家老四大刀即将落下的时候，李婉伶忽地挡在了李井天的面前，直面关天轮的刀锋！

　　这个女孩的悍不畏死与先前的怂货虎震天真是两个极端，霎时间，懦弱变坚强，坚强变懦弱。

　　马车里，透过翎射穿的剑孔，丹轩看到所有发生的事情，心中对于李婉伶的好感又增加了几分，说到底，这个女孩一路上虽然寡言少笑，但却是给丹轩留下最深印象的人。真要是让丹轩看着她被残杀，他真有些于心不忍。

　　丹轩朝苑玉鹏指了指马车，示意他就待在这里。苑玉鹏见丹轩如此认真，便再次点头。

　　马车之外，关天轮脸上的怒气渐渐升腾，仿佛是即将爆发的狮子一般。他缓缓放下了手中的大刀，一只手轻巧地抓住李婉伶的衣襟，微微一用劲便将小姑娘瘦弱的身躯拎了起来。

　　“婉伶！”李家夫妇均是脸色巨变，却谁也帮不上什么忙。

　　然而与虎震天完全不同，李婉伶凌然不惧关天轮的目光，呸了吐出一口唾沫，直接吐在关天轮的脸上。

　　他身后的兄弟们一见关天轮被吐了满脸口水，不禁也是大怒，有许多已经在喊：“杀了她！杀了这个贱人！”

　　关天轮更是大怒，仿佛狮子一般大吼了一声，吼声震耳欲聋。他重重将李婉伶扔在了地上，不管三七二十一，抡起大刀就朝着李婉伶砍去！

　　静卧在刀锋之下，李婉伶凝视着落下的森然刀锋，她知道，自己十七年的生命已经走到了尽头，这一刀落下，她就可以在黄泉路上与那个书生相会了！李婉伶缓缓闭起了眸子。

　　所有人目视这关天轮落下的大刀，一朵还未盛放的花朵就要被这柄杀过无数人的大刀摧毁。有人幸灾乐祸，有人心存侥幸，有人只怪刀不够快，有人于心不忍，有人不忍失去爱女，有人已经在酣畅淋漓的叫好！时间在这一刻似乎过得很慢。

　　“嘭！”

　　没有想象中的血肉模糊，也没有想象中的血贱四尺。就在关天轮的大刀即将落在李婉伶的头顶时，一块不知从哪里飞出来的大盾牌准确地砸在关天轮肩膀上，霸道的力道直接将关天轮毫无悬念地拍飞了出去，大刀虽然未曾脱手，却也足足在地上滚了四五圈才停了下来，满身的狼狈。

　　突然发生的变故让所有人感觉到愕然，没有人看清那个盾牌是从哪里飞出，但是却极为准确的砸在了关天轮身上！从力道上来看，投掷盾牌之人绝对是个高手！

　　关家老二悚然一惊，心中略过一抹骇然，难道此处真有高手，为何他一点都没有感觉出来。

　　李婉伶本以为自己死了，却不曾想睁开眼睛的时候却还是身在包围之中，只是那个要他的关天轮此时像是被扔出去的死猪一般趴在了泥土里。

　　所有人都想不明白究竟是谁救下了李家小姐。

　　关天轮爬了起来，拎着大刀的肩膀微微有些发抖，他怒气滔天，怒吼一声，骂道：“是哪个鼠类偷袭你爷爷我？”

　　“是爷爷我教训你，又当如何？”

　　突然出现的少年声音十分轻狂，所有人循着声音望去，只见一个少年不知何时伫立在了场地之中，少年一身的书生袍子，看上去文文弱弱，身上衣物无风自动！

　　“是他！”


第248章 虎狼之争

　　“是他！”

　　李家一干人等是面露震惊，李井天与他夫人对视一眼，心中都诧异起来，这个书生怎么没有被射死，既然没死干嘛不逃命，手无缚鸡之力还学别人当什么英雄！

　　“年轻人，你这又何必呢，英雄不是你们这些书生可以当的，你把这个世界想得太美好了！”李井天忍不住叹了口气，劝慰道。

　　李婉伶的目光一直盯在丹轩身上，眼里有泪珠在打转，却是一句话能说的话都说不出来，难道是他救了我吗？

　　丹轩朝着李井天轻蔑一笑，淡然道：“李先生，你都活了这么大了难道还不知道一件事情吗？这个世界上有人喜欢表现，而有人则喜欢隐藏，有些的实力是你看不见的！”

　　丹轩一句说完，便缓缓朝着关天轮走去，便走便唏嘘道：“关孙子，就是你爷爷我砸的你，你有意见吗？”

　　关天轮怒气滔天，大骂道：“哪里来的毛头小子，也敢在你关四爷爷面前口出狂言，看你四爷爷我一会不摘下你的脑袋当球踢！”

　　“是吗？那你就来吧！”丹轩一脸戏谑，望着关天轮的表情像是在看一个大笨熊。

　　关天轮紧了紧手中的大刀，其实他十分清楚，面前这个少年肯定不是简单的人物，就从方才砸他那一盾牌的巨大力道上就窥得一二。

　　一直细细观察丹轩的关家老二关天道，虚眯着眼睛反复巡视着丹轩，以他四星灵卫的实力竟是感觉不到丹轩的深浅，这个少年人给他一种危险的感觉。

　　“老四，你小心的，这小子有些蹊跷！”关老二见关家老四要准备动手了，忍不住提醒道。

　　“你放心吧，二哥，这小子的脑袋我摘定了！”

　　话音未落，关天轮便一个箭步踏出，朝着丹轩冲了过去。二人相距三丈的距离，关天轮熊一般的身体，几个箭步便冲到了丹轩眼前，他没踏出一步，似乎都震得地面隆隆巨响。

　　在距离丹轩只有一丈距离的时候，关天轮一个大跃，魁梧的身躯仿佛飞起来的巨熊一般，在空中，关天轮双手握刀，借着飞冲之势，四尺长的大刀仿佛具有斩钢断铁之势，直奔丹轩脑门而去。

　　伫立在刀锋之下，丹轩感受着刀锋带动的呼呼劲风，本来懒散的眼神骤然凌厉起来，他竟然不退反进，迎着刀锋冲了上去！

　　不远处观战的关家老二见丹轩竟然直面刀锋，瞳子骤然一缩，手中忽地一抖，擦拭青钢剑的布帛掉落在地上。

　　老四要危险了！关天道竟然突然产生这种预感。

　　丹轩逆着刀锋而上，高空中急速斩下的关天轮面目狰狞，直欲要把丹轩斩的粉碎。然而就在锋锐的刀锋即将斩到丹轩身上的时候，丹轩身体忽然诡异的扭动了一下，仿佛活蛇一般的身体竟是以极其惊险的方式凶险地闪过了关天轮的大刀。锋锐的刀锋切下了丹轩一缕头发。

　　他竟然闪过去了！不远处中毒已深的李井天面露惊骇，与这个少年人一路而行，他竟然没有发现这个书生模样的文弱少年，竟然是个深藏不露的高手！

　　关家老二关天道也是十分震惊于丹轩的狠戾，竟然选择这么危险的战斗方式，关天道目光敏锐，他十分清楚，如果先前丹轩的动作稍微再有一丝迟缓，那么就肯定会被刀锋所伤！然而这个少年竟然就这么在准确的时机之下避过去了！

　　然而，就在众人都惊讶于丹轩正面刀锋的胆识的时候，丹轩却又让所有人更加震惊！

　　丹轩在空中避过刀锋，身体栖上关天轮身前，双手朝着关天轮的脑袋抓去！关天轮由于太过于孤注一掷，根本来不及反应，便被丹轩抓了个正着。

　　腰部发力，丹轩全身玄气奔涌，他双手抓住关天轮的脑袋，发出一声吼叫，手上骤然发力，丹轩竟是想要把关天轮倒拽回来！

　　要知道关天轮可是经过了两丈多的助跑，再加上他的体重如熊，究竟得有多大的力量才能把关天轮这般巨大的前冲之势生生止住！

　　然而，下一刻，奇迹发生了！

　　笨重如熊的关天轮竟是被丹轩生生扯了过来，丹轩也是运足了力气，恨不得连吃奶的劲都使了出来，手臂之上青筋暴起！

　　“轰隆！”

　　关天轮的身体被丹轩整整轮了一百八十度，然后重重地摔在了地上，惊起一阵尘土。

　　然而落地之后，丹轩没有丝毫迟疑，掌中白色玄气涌动，丹轩骤然发力，竟是直接捏碎了关天轮的喉管！

　　一招，仅仅一招，就让不可一世的关家老四生死突变！鲜血顺着关天轮的喉管滚滚流出，到了生命的最后一刻，恐怕这个目中无人的关家老四都来不及发出任何一个求救的声音，就这样被干净利落的结束了生命！

　　所有人呆若木鸡，谁又能想到是这样一个结果，一星灵卫的关天轮竟然输了性命！

　　李井天呆傻的望着那个伫立在火光中的少年人，摇曳的火光映出他那张干净的脸，之前一起走过这么几天的路途，李井天从来没有想过，在这样一个看上去跟书生一般的少年人的身体，竟然隐藏这么庞大的力量，连一星灵卫的关天轮竟然都败在他的手下！以十几岁的年龄，仅仅一招，就结束了一个一星灵卫高手的生命，这是何等荣耀与战绩，这等天赋又岂是虎震天之流可以比拟的，虎震天跟这个少年的天赋比起来，简直连狗屎都不如！

　　李家美妇也是一脸呆滞，望着丹轩反应了好一阵，然后狠狠掐了自己一下，发现很疼，竟然不是在做梦！这一发现让这个女人毛骨悚然，她的脑海里飞快闪过这一路上自己对那个少年肆意的不屑和嘲讽，可是那个少年却一直未曾反驳！他有如此的天才，可是当自己在夸虎震天多么多么天才的时候，这个少年却没有半分的洋洋得意的神色，眼里有的只是平静。

　　李婉伶更是呆傻而立，他完全没有想到会是这样的结果，一路上会吹笛子、会吟诗的文弱书生，本来以为他是手不缚鸡之人，然而这样的反差和结果，谁又真正能想的到呢？

　　事情发生的太过突然，如此迅速便分出胜负，就是关家老二关天道也是没有预料到，等到他反应过来的时候，关天轮已经去见了阎王！

　　“四弟！”关天道一声呜呼，身子一个摇晃，险些栽倒在地，幸亏被身边的林豪扶住。

　　“二爷，这小子实力太过强横，我看只能您出手替四爷报仇了！”林豪在一旁低声说道。

　　“用他妈你多嘴！”关天道一个大巴掌招呼在林豪脸上，眼神里满是怨毒。

　　关天道阴寒着眼睛旋即盯着丹轩，目光里的杀机已经彰显无遗！丹轩杀了关天轮，彻底与关天道以及墉城关家走向了对立面，就算关天道可以放过丹轩，但是此时正在墉城之中的关家老大关天霸恐怕也断然不会放过丹轩！

　　丹轩一脚踢开已经死透的关天轮，关天轮的尸体被踢向了高中，在空中几个翻滚，最后摔在关家属下的人群中。

　　手中戒指一闪，一把周身漆黑的黑色重剑霍然出现在丹轩手中，一股凛然的气势忽地荡漾开来，丹轩侧剑横少，喷薄的白色玄气化作光弧，直接击打在三丈之外的一块石头上，“嘭”的一声，巨大的力道直接将那块石头化为齑粉！

　　所有关家的属下均是目光呆滞，丹轩露出这一手显然极其有震慑力。

　　在一旁观看一直不曾说话的程邵东此时凑盛怒的关天道，贴着他的耳朵，说道：“二爷，这小子实力确实不凡，我看不如让兄弟们一起上，量他独木也擎不了天！”

　　关天道轻轻瞥了程邵东一眼，他了解自己这个属下的脾气，程邵东生性谨慎，他这么说是怕关天道如若真打不过这个小子，岂不是在兄弟面前落了威名！

　　关天道轻哼一声，咬牙切齿地说道：“这个臭小子敢杀我四弟，我不把他大卸八块，我就不姓关！”

　　场中央，丹轩将重剑停在空中，现如今的他已经能够掌控重剑的重量，为了能够使用这柄重剑，丹轩可是没少花心思。

　　“还有谁敢上来！”丹轩这话像是对所有人说的，然而他说这话的时候，眼睛却一直定在关天道身上。

　　关天道也是凛然不惧地与丹轩对视，一场杀伐即将展开。


第249章 对决

　　“小兄弟，关天道乃是四星灵卫，你绝对不是他的对手，你能帮我们李家杀了关天轮，也算是为我们报了仇了，你还是快些逃命吧！”李井天对着丹轩喊道。

　　李井天虽然知道丹轩实力不凡，但是他绝对不相信丹轩会是关天道的对手，在关家四兄弟中，关天道虽然仅仅是四星灵卫，甚至不及关家老三，但是关天道却是以出手狠辣出名，用心狠手辣来形容关天道绝对不为过！

　　丹轩轻轻瞟了一眼李井天，大笑两声，开玩笑道：“李先生，要是我胜了，你敢不敢把你的女儿嫁给我！”

　　其实丹轩只是一句玩笑话，他不可能去娶那个叫李婉伶的姑娘，自己家里那个钱静怡都是个麻烦，还有古胤王朝的傅涵瑶，他可不想再多惹麻烦。

　　然而李井天闻言却是当真起来，他有些犹豫，他不是不敢嫁女儿，如今他一家人身陷包围，自己又中毒已深，已然是板上鱼肉、任人宰割！本身都已经是必死之人，又还有什么可怕的！只是他不想拿自己的女儿当赌注，即便是面对死亡。

　　然而，李婉伶在听到丹轩的话语之后，娇躯一震，臻首微抬，望着那个火光中手持黑剑的白衣少年，少年丰神俊朗，气度不凡，就算是面对墉城关家赫赫有名的关天道，也是凛然不惧，这等气度，难道还不够说明他就是人中龙吗？自己一直不都梦想这嫁给这样的人！

　　想到这里，李婉伶银牙一咬，还不待李井天回答，便抢先喊道：“好！只要你胜了关天道，并带我们一家走出这包围圈，我便嫁给你，一生就算为奴未婢也绝无半点怨言！”

　　少女的声音宛如誓言，就像是要把自己的后半生交给那个少年一般。

　　“啊？”这回轮到丹轩惊讶了，就算是面对关天道都未曾有丝毫变色的丹轩，此时确确实实的变了脸色，表情尴尬至极，其实他心里想说：姑娘，我是开玩笑的！

　　但是当丹轩的眸子触及到李婉伶的目光时，却生生将这句话给咽了回去！因为丹轩发现那个本来眼里满是绝望的少女，此时她的眸子里闪烁一种希望，就像是一个新的生命在燃烧！

　　“好！那你们就等着本少爷将这个关家的老二给你们割了！”丹轩豪情万丈，一身白袍无风自动，意气风发的模样仿佛要捅破天穹一般！

　　“小杂种！自不量力！你知不知道你刚才杀的是谁？”关天道此时对于丹轩的恨意已经达到了极点，这几句话也近乎是从牙缝中挤出来，凶狠至极，看向丹轩的眼神，恨不得把丹轩撕成碎片！

　　丹轩反而轻松一笑，缓步朝着关天道走去，唇角微翘着说道：“笑话，不就是墉城关家的关老四吗？老二，你有意见吗？”

　　听到“老二”二字，关天道目光骤然凌厉，他平生最恨别人称呼他的时候把“关”字去掉，绝大多数人都称呼他二爷，唯有他大哥关天霸才是唯一一个称呼他“老二”的人！

　　“臭小子！你的命二爷我收了！”说这话的时候，关天道将手中用来擦剑的布帛狠狠扔在了地上，手腕一抖，青钢剑陡然直立起来，阴寒的剑锋之上满是缓缓凝聚的杀机！

　　“小崽子，让二爷我看看你究竟有什么本事吧！”

　　话音未落，关天道便化作一道风般朝着丹轩奔了过去，他步伐极大，每迈一步都踏得的地面陷入一个深深的脚印，足见力量之强！

　　望着眼中急速放大的魁梧身影，丹轩微微紧了紧手中的重剑，他知道这必然是一场艰难的对决，这个关天道恐怕要比自己预料的还要强！

　　嘭的一声，关天道在距离丹轩还一丈距离的时候，忽地将青钢剑直刺而出，直奔着丹轩的胸口位置！

　　青钢剑尖眨眼便至身前，仿佛蛟龙出海一般直刺而来，丹轩瞳孔皱缩，霍然将重剑横在胸前，一手握剑柄，一手推剑身，以剑面勉强遮挡住了关天道刺过来的剑尖！

　　“铮！”

　　武器的交割声刺耳难耐，关天道的青钢剑尖在触及到丹轩的重剑剑身的一刹那，似乎有那么一瞬间的停滞，然而却仅仅是一瞬间的停滞而已！

　　“破！”关天道目光凌厉，大喝一声。

　　雄浑的深棕色土系玄气自关天道身体中瞬间爆出，一股实质性的气浪忽的荡漾开来！丹轩只感觉一股雄浑的力道自关天道的青钢剑尖一端奔涌而来，仿佛崩山碎石一般无法阻挡！一瞬间，丹轩手中的黑色重剑竟是有种要脱手的感觉！

　　丹轩咬紧牙关，强行稳住心神，紧紧地握住剑柄，噔噔噔，连退三步！

　　然而，显然关天道是早有准备，就在丹轩退后的刹那，他再次栖身，手中青钢剑却是再一次如直刺的长枪一般袭了出去，剑身周围劲风呼呼作响，这一刺的力道似乎更胜之前！

　　丹轩心中暗暗叫苦，这关天道果真不是一般货色，身法步步紧逼，攻击一浪叠过一浪，这个家伙绝对是个狠角色！

　　毫无思考时间，丹轩只能故技重施，重剑再次遮挡！

　　“铮！”

　　再一次交割的武器发出刺耳的声音，关天道脸上的戾气一闪而逝，身体中再次爆发出一叠气浪，巨大的力道沿着剑身轰然而至！

　　“轰！”

　　在这般强横霸道的攻击面前，饶是丹轩也早已经捉襟见肘了，巨大的力道推挤而来的时候，丹轩想要强行卸去关天道的力量时，然而显然已经晚了，巨大的力量直接将丹轩推飞了出去！

　　足足飞出去三四丈远，轰的一声摔在了荒草下，狼狈至极。

　　关天道身后近二百号关家兄弟见关天道惨败丹轩，不禁觉得势气大涨，发出震耳欲聋的欢呼声。

　　李井天则是长叹一声，显然他也看出来，丹轩不过是一二星灵卫的实力，比起关天道四星灵卫的实力差的可不是一星半点。

　　李婉伶的眼神中满是担忧，她望着那个如同死去一般趴在荒草下的少年人，似乎有些不太敢问丹轩的情况，她生怕听到那个不好的消息。

　　缓步朝着丹轩走去，关天道嘴角微翘，冷哼一声，说道：“小崽子，知道你二爷的厉害吧，不要装死了，装死也没有用，你起身帮二爷我舔舔脚趾头，兴许把二爷我舔高兴了，放你一马也说不定呢！”

　　关天道一句话逗得他身后的关家兄弟肆无忌惮的嘲讽声。

　　趴在荒草下的丹轩终于在关家众人的嘲讽声中缓缓挪动了几下身子，这才缓缓从长草中爬了起来，重新站立起来的丹轩盯着关天道的眼神有些阴狠，他知道自己想要胜了关天道就必须使用秘法，然而丹轩却是不太想使用秘法，因为一旦使用秘法，便会面临一连几天的空虚期，处于空虚期的丹轩恐怕连胜过一个七八星的灵师都十分困难，这墉城地界上杀机四伏，丹轩确实不想自己面临这样的险境！

　　可是如果不使用秘法，自己与他有着三星的差距，又能靠什么弥补这三星的差距呢？

　　李婉伶见丹轩没有死，本来紧着的心弦突然松了一下，然而随即却又开始担忧起来，她不知道接下来，丹轩还会面临什么样的攻击，兴许下一个回合，丹轩便会彻底倒下。

　　“小子！是不是胆怯了？如果胆怯了，就过来给二爷舔舔脚趾头，二爷兴许会饶了你的狗命！”关天道冷森森地说道，眼神却死死盯在丹轩身上，提防着丹轩的一举一动。

　　“哼！”丹轩轻哼一声，将手中的重剑直直插人面前的荒草中，自己将袖子缓缓撸了起来，仿佛要大干一场一般。

　　“老二，下面你爷爷我可就不能再逗着你玩喽，一会被被爷爷打屁股可不要哭鼻子哦！”丹轩语言轻佻，一连轻松，完全没有生死相争的觉悟！


第250章 晋级

　　“牙尖嘴利！”

　　关天道根本就没有打算给丹轩蓄力的机会，几个箭步又冲了上去。二人之间仅有三丈的距离，眨眼便至，关天道仿佛扑食的猛虎一般跃起，手中的青钢剑舞动着剑花，霎时间出现了数十道剑影，夹带着一股凌厉之气朝着丹轩的头顶招呼了过去！

　　眼见关天道地剑影已经到了头顶，丹轩根本没有考虑的时间，瞬间拔出黑色重剑，双手握剑柄，横着挡在了头顶！

　　“铮！”钢质的武器再一次发出交割，丹轩的重剑乃是四阶玄器，而关天道的青钢剑却是三阶玄器，两柄玄剑对撞，又有玄气的冲撞，深棕色和白色的两道光芒交织喷薄，两个人的气势竟是一瞬间旗鼓相当，僵持不下！

　　“就这点本事！”关天冷哼一声，大喝一声：“给我破！”

　　随着关天道的一声大喝，关天道身上的气势再次暴涨，一股巨大的压迫力从青钢剑上悍然压下！

　　面对这般巨大的压迫力，丹轩就是拼了性命也要拦下来！眼见青钢剑寸寸下压，丹轩大吼一声，双臂之上肌肉虬结而起！

　　然而，级别的差距终究还是巨大的，关天道虽然也用尽全力，但他绝没有达到丹轩这般艰难的地步！

　　“啊！”丹轩发出近乎于野兽一般的吼叫，惊得所有围观的人均是一阵惊愕，这个少年此时身体之中仿佛有着野兽即将苏醒一般。

　　“再叫也没有用！”关天道可不管三七二十一，他一心只想劈死丹轩。

　　关天道咬紧牙关，强行再次挤出一丝玄气，青钢剑之上的力道再次加大，直接摧枯拉朽般将丹轩的所有防线土崩瓦解！

　　“哧！”

　　关天道的青钢剑下压着遮挡的黑色重剑，无法阻挡一般直接压在丹轩左肩膀上，锋锐的刀锋轻巧地撕裂了丹轩的衣袍和皮肤，鲜血顺着丹轩肩膀的伤口汩汩流出，瞬间便染红了他身上白袍的大片。

　　丹轩心中骇然，他完全没有想到关天道的力量会这么强，丹轩已经拼尽了全力，再加上四阶玄器的加持，丹轩自信对于普通四星灵卫而言，在力量上绝对不会输太多！然而自己却明明受了伤。

　　“给老子跪下！”关天道状若魔鬼，一个鞭腿踢在丹轩的小腿上！

　　“嘭！”丹轩立足不稳，竟是真的跪了下去。

　　此时对决的二人，关天道站立，手中青钢剑已然压迫着丹轩的漆黑重剑切入了丹轩的肩膀！

　　然而反观丹轩，双腿跪在地上，双手仍然奋力支撑着下压的青钢剑！如果眼尖的人完全可以看出，此时丹轩跪在地上的双腿明显都在细微的抖动，这表明这个少年此时正承受着绝大的压力！

　　这是一场真正的龙虎之争，二人没有人肯让出哪怕一小步，丹轩更不能，因为只要他让出一步，便很有可能就是一命呜呼！

　　关家的属下们见关天道已经完全占据上风，而且丹轩在关天道的压迫下，像是一个失败者一样跪在地上！不由均是兴奋欢呼不已！

　　“这小子明显已经强弩之末了，二爷杀他只是时间问题！”关家属下中，一个脸上有疤的人说道。

　　另一个人点了点头，赞同道：“那是自然！二爷可是四星灵卫，又岂是这个毛头小子可以比拟的！”

　　关家属下们在欢呼声中低声讨论着，谁也不会认为这个少年还有翻盘的机会。

　　此时天空之中，乌云缓缓凝聚了起来，竟然是要下雨了！一道闪电劈下，照得整个山坳通亮，许多人抬头望去，之间厚重的乌云似乎隐藏一场即将爆发的风雨，气势很是吓人！

　　叛变的护卫队长林豪望了望天，凑到程邵东身边，说道：“程队长，天就要下雨了，是不是要告诉二爷一声，让他快些结束战斗，这雨明显是大雨啊！”

　　然而，程邵东却并未回答林豪的问题，眼睛死死盯着那个被压在剑峰下的少年，眼神渐渐涌现出一抹惊骇，这个少年的气势似乎，似乎正在上升！

　　李井天望着已然完全被压制的丹轩，长叹一声，神情落寞：“这个少年这般优秀，然而却偏偏碰上了关天道，唉，他赢不了的，面对关天道他必输无疑！”

　　然而，就在这次，山坳之中突然狂风大作，天地能量似乎一瞬间开始暴躁起来。

　　李井天猛然抬起头，再次望向那个被压着跪在地上的少年，他终于感觉到了，那个少年身上的气势竟然在攀升！他，他要晋级了！

　　“轰！”

　　仿佛要印证李井天的想法一般，本来暴躁的天地能量突然朝着那个跪倒在地的少年奔涌而去，形成了巨大的灵气漩涡！

　　与此同时，丹轩身上的气势缓缓攀升，从一星灵师缓缓朝着二星灵师过渡！

　　随着丹轩气势的攀升，关天道完全可以感受到自青钢剑一端不断加强的遮挡力，关天道心中骇然，这个小子绝对不是个简单的人物，竟然能濒临死境的时候突破自身桎梏，能在这种环境下晋升，这个少年的天赋确实有些骇人听闻啊！

　　一瞬间，关天道突然意识到自己无论如何都不能再放这小子离开，如果他活着离开自己，等他真正成长起来之后，那么倒霉的只能是他们关家！

　　想到这里，关天道脸上的很戾之色越来越浓，他已经动了必杀之心！

　　然而，此时的丹轩却是兴奋的，身体之中越来越强的力量感让丹轩有种想要发泄的冲动，力量和实力的不断攀升，再次给了丹轩强大的自信！

　　缓缓的，丹轩的重剑缓缓向上抬起，竟是逆转了关天道的下压之势！

　　“可恶！”关天道感受着丹轩越来越强的力量，大骂出声！

　　此时，在所有人惊愕的目光中，那个方才还被压制得毫无还手之力的少年竟是缓缓站了起来！

　　不远处的李井天呆傻而立，痴痴地望着那个少年的身影，喃喃说道：“天才了得……”

　　终于有了喘息机会的丹轩，大喝一声，顾不得肩上的伤势，依着青钢剑，丹轩霍然发力，想要彻底将关天道的青钢剑挑开！

　　“没那么容易！”关天道厉喝道，同时身上再次腾起一股深棕色的玄气浪，加持在青钢剑上，关天道手腕狠狠一顿，一股雄浑的力量便顺着格挡的武器传递开来！

　　“嘭！”

　　面对这般冲撞，丹轩与关天道同时倒退出去，关天道倒退五步，而丹轩却足足退出去十几步远才停了下来！

　　二人一合一分，看似简单，实则却是一场生死之战！丹轩可当真是在鬼门关前走了一遭，如果没有突然间的突破，丹轩真不知道自己还有没有命站在这里。

　　众人一片哗然，本来以为已经见了分晓的决战，竟然会发展成这样，那个少年竟然能在关家老二的手里支撑到现在，确实已经十分强悍了！

　　关天道愤怒地发出一声吼叫，状若癫狂，指着丹轩恨声道：“臭小子，你已经激怒本爷了，那么接下来，二爷我要出全力了！”

　　此时，狂风仍在继续肆虐，荒草不安地起伏。

　　关天道突然手结印记，不断交叠变幻，一股凌然的气势彰显无遗！

　　丹轩心中一惊，难道他还竟是身怀秘法？开什么玩笑，连一个小小的墉城之中，难道还有所谓秘法存在！

　　“二爷终于要出狠招了吗？”关家的属下们均是有些兴奋地望着关天道，见他身上棕色玄气环绕，气势竟是再不断攀升！


第251章 秘法

　　然而，关家的属下们绝大多数都只是听说过关家四位爷掌握着一种能瞬间提升实力的法诀，却是谁也没有真正看到过，毕竟在墉城的地界上，很少有人可以逼着关家四兄弟生死相搏！

　　只不过这些人并不知道，其实关家所掌握的秘法乃是一种歃血秘法，是以自将修为为代价的近乎于拔苗助长的一种低级秘法，强行提高玄者等级，但是待到时间一过，修为便会自动降低一星级别，是一种近乎于自残的秘法！所以不到关键时刻，关家人绝对不会轻易动用此法！

　　然而，这种境地之下，显然关天道已经被彻底激怒了！他之所以要宁愿自降修为也要斩杀丹轩，当然也不单单是因为愤怒，更是因为丹轩的天赋让他感觉到了威胁，一个极大的威胁！

　　这个少年今天必须要死！关天道心中下定决心，手上的手印义无反顾地结出了出来，与此同时，他身上的气势也在缓缓攀升，从四星灵卫一直攀升到了六星灵卫！

　　“歃血秘法！”丹轩虚眯着眼睛，一眼便认出了关天道所使用的秘法，但是丹轩的面色却一如之前的平静，仿佛在这个少年的眼中，就没有什么可以令他惊讶的。

　　感受着身体中攀升的力量，关天道状若狂徒，他伸出手中的青钢剑，直指丹轩说道：“小崽子，你的死期到了！”

　　关天道的声音低沉，仿佛是死神的宣判。

　　看着气息越来越强大的关天道，所有人均是感觉到一股压迫感，天地间顿时除了狂风呼啸，竟没有一个人敢说出一句话来。

　　李井天望着关天道地模样，又见丹轩面色如常，忍不住提醒道：“少年，关天道使用了秘法，实力要远远超过之前，你还自己逃命吧，你的大恩大德，我李井天来世再还！”

　　丹轩闻言却是哈哈大笑，将手中的重剑再次直插在面前的荒草里，大喊道：“李家主，你放心，我答应你的事情一定会办到，他关天道就算是使用了秘技又如何！”

　　说这话的时候，丹轩的眼睛隔着数丈的距离直视这关天道，气势丝毫没有胆怯！

　　“好胆！那二爷我就给你个痛快！”

　　话音未落，关天道便仿佛飞起的大雕一般直奔丹轩而去，气势一往无前！

　　然而人在距离丹轩只有短短的两丈的时候，关天道发现，丹轩的唇角竟是微微翘了起来，这种诡异的笑容让关天道有一种预感，这是少年似乎还有后招！

　　然而，关天道已经管不了那么多了，他既然已经引动了歃血秘法，就要尽快结束战斗。

　　在距离丹轩只有一丈的时候，关天忽的跃起，冷森森的青钢剑被瞬间举过头顶，关天道双手握剑急速斩下！

　　阴霾下的山坳狂风大作，所有人都屏住了呼吸，盯着那个仿佛飞跃的大雕一般的关天道和在刀锋下平静伫立的少年人！许多人已经在想象丹轩被关天道的大刀劈成两半的模样，鲜血四溅，尸体分离！

　　李婉伶睁大着自己的眼睛盯着关天道缓缓落下的长刀，这种血腥的场面让她想要闭起双眼，然而当她想到那个伫立在刀锋下的少年时，李婉伶的眼睛却是怎么都闭不上！

　　伫立在刀锋之下，直到关天道的长刀距离丹轩头领还有四五尺距离的时候，丹轩终于动了，他的双手迅速结出要更加玄奥的手印，仅仅瞬间，丹轩身上的气势便如同骑上了快马一般一路攀升！

　　三星灵卫，四星灵卫，五星灵卫！

　　一直到了五星灵卫，丹轩身体中攀升的气势总算停了下来，然而此时，关天道的青钢剑已经在丹轩头顶一尺的地方！

　　霎时间，丹轩闪电般拔出面前的重剑，双手斜上劈砍，在极为凶险的瞬间，丹轩的重剑总算在青钢剑劈开自己脑袋的一刹那，两柄玄剑终于格挡在了一起！两团白色与深棕色的玄气光芒混杂在一起，仿佛两团雾霭一般绚烂！

　　这一次对轰，两人可以说都是在使用了秘法之后，丹轩的秘法要强过关天道的歃血秘法太多，在秘法这一项上，缩小了丹轩与关天道实力的差距！

　　两人对拼，关天道被丹轩的重剑直直地劈飞了出去，关天道在空中一个倒转，落地之后，足足退后三步！

　　然而，丹轩却是足足退后了七步，一个立足不稳，险些栽倒下去，丹轩用剑猛地插在身后，总算止住了倒下的趋势！

　　所有人呆若木鸡，没有人能想到这样的结果，丹轩竟是在这种近乎绝杀的境地之下打成这个结果，确实值得人敬佩！

　　其实丹轩之所以要在关天道几乎认为稳操胜券的时候突然使用秘法，实际上也是为了打关天道一个措手不及！

　　“秘，秘法……”李井天感觉自己的嗓子有些干涩，似乎吐出“秘技”这两个字已经耗费了他的全部体力！他绝对想不到，隐藏在这个少年文弱外表下的，竟然还有这等逆天的底牌，难怪他就算对上关天道近乎于绝杀的剑锋之下，仍然能泰然处之，这得有何等的气度和自信！

　　李家美妇人呆滞地推搡了一下李井天，呆呆问道：“老爷，这，这个书生，是，是怎么做到的？”

　　李井天闻言却是苦笑，他瞥了一眼已经几乎吓傻了的夫人，脑袋里回想着与这个少年一路走来，自己这个夫人一直都把这个少年当做是肩不能抗、手不能提的废物书生，然而如今这个少年却用无与伦比的实力高调地告诉她，自己的实力已经远远超过了所谓的虎震天之流，这等震撼，对于李家美妇人来说，确实是心灵的巨震，恐怕只此一次，李家美妇人以后看人也绝对不看只看表面了！

　　李井天苦笑着摇了摇头，心想，夫人你问我，你让我问谁呢？如果在十八九的年纪修炼到灵师级别已经是天才般的人物了！然而，这个少年人却在这个年纪已经达到了灵卫，而且竟然还跟墉城关家的关天道打成这般难解难分！这等天赋和实力，李井天无法想象这个少年的极限会在哪里！

　　倘若真有活下去的一天，李井天心中想着，无论如何都要把自己的女儿嫁给他，要是能够拴住这样的女婿，关天道相信李家的未来定会是一片光明！

　　丹轩并不知道李井天的想法，此时他正似笑非笑的望着关天道，一道惊雷劈下，电光映着丹轩那种干净的脸。

　　“不是只有你一个人懂得使用秘法，老二，你服了吗？”丹轩双眸映出强大的自信，看向关天道就像是再看一只待宰的羊羔。

　　“服你奶奶个腿！小崽子，你的命今天必须留下，兄弟们，都给我一起上！”关天道终于放下了他的那个自尊，打算采用人海战术消灭这个日后的隐患！

　　然而，关天道一句话说完，关家近二百号兄弟竟然没有人一人敢朝着丹轩冲过去！见识了丹轩的手段，他们这些聚灵、灵师级别的菜鸟，又有那个敢上前送死！

　　关天道见此情景怒气更胜，提剑两次劈杀，直接劈死了两个属下，指着那两人的尸体，怒声道：“违我命令者，当如此二人下场，全给我上！杀了他！”

　　不得不说，关天道倒是颇有大将风范，杀伐果决，这般心狠手辣虽然有些不近人情，但是效果却不错，最起码关家近二百号兄弟总算硬着头皮冲上去了。

　　近二百号人散乱地围了上来，前面的人被后面的人推搡着，然而，所有人却只是围着丹轩转圈，没有一人敢做出头鸟！


第252章 魔化

　　近二百号黑衣人散乱围了上来，却只是围着丹轩转圈，没有一个人敢最先冲上来，就像是许多只黑色蚂蚁在围在一只巨大的甲虫周围。

　　丹轩目光虚眯着扫过围上来的人群，突然举起长剑，然而就是这样一个动作，竟是吓得所有人纷纷后退，有人在仓皇中竟然还摔倒了！

　　长剑举过头顶，丹轩望着这些胆怯的黑衣人，脸上不禁笑了笑，忽地掉转方向，将重剑直直的插入地下！

　　“吱啦”一声，谁也想不到，丹轩竟是从袖口上衣袍边上扯下一大块白布，然后旁若无人地开始给自己包扎起来，他的肩膀上的伤口已经将半边袖子染的鲜红。

　　重剑插在面前，就这么旁若无人地包扎着伤口，直到快包扎完的时候，处在丹轩身后的几个黑衣人终于按捺不住，准备趁丹轩包扎的时候偷袭他！

　　五个黑衣人蹑手蹑脚地逼近，在距离只有一丈的时候，均是忽然加速，五柄明晃晃的刀剑朝着丹轩的身后斩了过去！

　　终于将伤口裹好的丹轩感受着身后五人的偷袭，目光骤然阴冷，右手闪电般拔起前方的重剑，身体拧身而转，身子带动手臂，漆黑重剑在火光中划过犀利的弧度！重剑之上，雄浑蓬勃的白色玄气萦绕盘旋，一股杀气油然而生！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　连续五声沉闷的碰撞声响了起来，那五个偷袭的人根本无法挡住丹轩的剑势，在巨大的实力等级面前，一切偷袭技巧都是空谈！

　　那五个偷袭的黑衣人仿佛是被炸飞了一般，倒飞而出，重重地摔在六七丈之外的地方，俨然都已经受了重伤，有两人似乎已经被摔昏了过去！

　　仅仅一招，五名黑衣人已经失去了战斗力！

　　所有人黑衣人再次被丹轩的雷霆一击给震慑住了，竟是纷纷退后，不敢向前。

　　关天道大怒，抬刀再次砍死两名属下，怒吼道：“都给老子一起上，谁若不上，回到墉城老子杀了他全家！”

　　此话一出，再次有了效果，所有围着丹轩的黑衣人开始手持刀剑，挪动着朝丹轩逼近，本来直径有三丈的包围圈逐渐缩小成一丈的直径！

　　然而，就在此时，天地寂灭，在丹轩的感觉里，仿佛天地一下子静止了，只有他略微沉重的呼吸声在天地间回荡，剧烈起伏的胸膛代表着丹轩已经十分疲敝！

　　就是这个静止的时候，丹轩突然感觉到玄气海有一种力量想要冲破某种束缚，他只觉得自己脑海中嗡了一下，然后身体似乎便被某种力量给占据了！一股甜腥味涌上丹轩的胸口，让他有一种想要杀人的冲动！

　　此时，天空中豁然划下一道闪电，电光映着那个处在包围中的少年的脸半红半白，仿佛是狰狞的屠夫！

　　许久隐忍在铅云中的暴雨在这时终于落了下来，狂风夹着雨水仿佛漫天呼啸而下的箭雨，豆大的雨珠击打在那个默然伫立的少年身上，模糊了鲜红的血渍。

　　一场搏杀即将展开！

　　“上！全他妈给我上！”关天道再次怒吼着指挥！

　　受制于关天道的狠辣和威名，围绕着丹轩的黑衣人借着闪电的威慑，终于头脑一热，一窝蜂地冲了上去！眼见这一幕，关天道脸上略过一抹阴狠，在他看来，丹轩就算再有实力，也绝不能在二百号人的围攻下生还！

　　然而真实情况是这样的吗？

　　靴底踏破水泊的吧嗒声从丹轩的四面八方响了起来，二十几道银亮亮的刀剑切过狂风雨幕，朝着丹轩呼啸而去。

　　夜幕中，李婉伶已经闭起了眼睛，她不想看到丹轩被二百人斩杀的血腥。李井天仰天悲叹，雨水打在他瞬间苍老的脸上，震得他脸上生青，显得他悲戚无奈。

　　满是杀气的武器在漆黑的夜幕中划过数十道闪亮的弧，震碎了无数的雨线，处于包围之中的少年已经无路可退，所有死角均被封死，直待将这个少年乱刀砍死！

　　眼看数十道光狐已至身前，那个默然伫立的少年此时终于动了，狂风卷起他披散的发，那个衣衫血水的少年仰天发出一声咆哮，随着这道怒吼声响起，一道闪电再次划下，人们终于看清那个少年此时的脸！

　　紫色的眉毛，紫色的瞳子，紫色的皮肤，似乎一切都是紫色的！

　　随着一股凶蛮之气瞬间弥漫开来，那个少年仿佛是远古时期的屠杀者，他双臂一震，一股雄浑的力量感忽地荡漾开来，波动荡起无数水花，雨幕和风仿佛被巨大的冲击力瞬间震碎！

　　一柄紫色的旗帜毫无征兆地出现在了少年手中，旗帜之上，紫色缭绕，一股滔天的杀意昭然若揭！

　　“破！”

　　少年手持紫色旗帜猛地横在胸前，随着一声大喝，从紫色旗帜上突然喷涌而出大量的阴寒火焰，那火焰看上去好似在燃烧，可给人的感觉却是阴寒无比！

　　随着这阴寒火焰的出现，紫色旗帜中突然发出一声震天的吼叫声，像是野兽的声音，却又像是恶灵的厉啸声！

　　伴随着火焰和怒吼声的出现，一股王者之气在丹轩的身上铺天盖地地弥漫开来，所有人均是愣住了，包括那些打算砍死丹轩的人，此时也是呆立着，手中即将砍下的刀却是怎么也劈不下去了！

　　“我，要，杀，人！”

　　丹轩手持紫火旗帜，一字一顿的沙哑声音里满是杀意，压抑的呼吸声似乎也越来越沉重。

　　下一个瞬间，丹轩忽地旋身而起，在空中翻转的瞬间，握在手中的紫火旗帜扫过一道野蛮的火弧，竟是直接将靠近他的十几个人瞬间烧成粉末，那些人好似从来就没有出现过一般，只是在紫火旗帜划过他们身体的一刹那，便瞬间变成几缕飞灰！

　　好似不在人间，仿佛身处地狱！

　　这是所有人接下来的感受，那个单手握着紫火旗帜的少年，在近二百玄者的人群中忘我地跳跃挥杀，所到之处，那些早已经吓破胆的玄者们好似人间蒸发一般，在触及到紫色旗帜火焰的一刹那，便形神俱灭！

　　这已经不像是人类可以拥有的力量，如果此时丹青站在这里，他恐怕也绝对认不出来，这种力量难道就是神兽紫灵的力量？那个在炼狱紫火中孕育而生的神兽，那些碰触到炼狱紫火的低级修炼者，结果只有一个，就是灰飞烟灭！然而事实是否是这样，没有会知道。

　　屠戮！完完全全的屠戮！

　　仅仅一刻钟过去，这一刻钟对于关天道来说，好似过了一百年一般煎熬，他从未想过那个不过弱冠之年的少年，竟能在如此短暂的时间内，以诡异且霸道的方式，屠戮了他所有的属下，这是一场彻头彻尾地单方屠杀！毫无还手之力的屠杀。

　　丹轩将最后一名黑衣属下送入地狱，此时的丹轩才缓缓转过头来，朝着关天道一步步走去，雨幕在这个少年的周身形成了一个真空，就连雨水似乎都在绕着这个魔鬼一般的少年下落！

　　天空中再次劈下一道闪电，电光映出少年狰狞的脸，没有一丝人情，也没有一丝喜怒，有的只是冷漠和杀伐，那种来自于血脉深处的压迫感，让所有面对他的人都有一种想要跪伏的冲动。

　　眼看着那个魔神一般的少年朝着自己一步步走来，关天道想到的第一个想法就是跑，可是腿脚的麻软让他根本挪不动分毫，只有一种想要跪下去的感觉！

　　“哗啦！”

　　在丹轩巨大的威压之下，关天道终于无法自控地跪倒在水泊中，溅起一泼水花。这个曾经在墉城拥有着阴狠威名、叱咤风云的关家老二，此时的胆量已经荡然无存，只剩下卑微的祈求，祈求这个他曾经想要杀死的少年放过他这条贱命！

　　然而，可能吗？

　　“你，服了吗？”少年的声音好像在压制什么，充斥着一股压抑感，仿佛他只要放弃压制，便会彻底失去理智一般。

　　“服，服了，服了！爷爷，我服了，您大人有大量，把我当个屁放了吧！”关天道卑微地祈求着。

　　然而，少年隐藏在乱发之下的唇角却是诡异地翘了翘，下一个瞬间，少年挥旗而过，紫色旗帜的旗枪头在关天道胸前挑起一道血污，一具尸体瞬间失去生机，摔倒在雨水中，血与水模糊一片……


第253章 墉城境内

　　雨还在凄厉地下着，狂风裹挟着暴雨在山坳之中肆虐。

　　关家人已经全部被屠戮，没有一人生还，李家的护卫们尽都是躲在角落里，双手抱头，不断地重复着“魔鬼、魔鬼”，这些人显然已经被丹轩可怕的模样夺了心智。在这些人眼中，此时的丹轩确实跟魔鬼没有任何区别！

　　伫立在风雨中，少年满身血污，呆傻地望着地上已经死透的关天道，瞳子里，紫色与黑色闪烁，就像是在挣扎。

　　李婉伶望着那个呆立的少年良久，眼里的神情是恐惧与担忧共存的复杂表情。下一秒钟，少女的眼里闪过一抹决绝，她一咬牙，朝着丹轩冲了过去！

　　“婉伶！”“婉伶！”

　　李井天和李家美妇均是想叫住李婉伶，但是已经晚了，这个小姑娘已经冲到了丹轩身前。

　　李婉伶在距离丹轩有三尺的地方停了下来，轻轻唤了一声：“公子！你还好吧？”

　　本来呆傻伫立的丹轩忽地转过头，一双青紫色的眼睛仿佛魔鬼一般骤然直视李婉伶，只此一眼，李婉伶感觉自己如堕地狱，仿佛这一刻就是她的生命终结一般。

　　“啊！”

　　李婉伶被丹轩的样子吓得摔倒在了水泊中，溅起一泼雨水，有几滴水珠就正好溅到丹轩脸上！

　　一瞬间，丹轩脸上的紫色忽地褪去了，那双本来泛着紫光的眸子终于恢复了曾经的澄澈，丹轩手中握着的紫王旗也突然间消失了，好似从来没有出现过一般。

　　丹轩终于又变回了丹轩！

　　望着自己双手，回想着自己方才所做的一切，一股毛骨悚然的恐惧感瞬间袭遍了丹轩的身体！先前的一举一动丹轩并不是没有意识，相反，他知道自己所做的每一件事，只不过他是在另外一种力量的操控之下完成的！

　　这种力量不属于他，丹轩知道，如此这般霸道凶煞的力量，一定来自于那个隐藏在他身体之中的紫王旗！丹轩从未想过，这个圣器之中竟然蕴含着此等逆天的煞气，数百人的杀伐只在须臾之间！

　　“李，李姑娘……”丹轩呆傻地望着倒在水泊中的少女，暴雨打在他单薄的身体上，狂风吹过，少女的身体瑟瑟抖动，不知道是因为恐惧还是因为寒冷。

　　然而，少女望着丹轩的模样，竟是不敢靠近丹轩分毫，在六尺之外警惕地望着丹轩。

　　李井天和他的夫人，二人均是傻傻地望着丹轩，心中的复杂可想而知，这个少年究竟是什么人？为何会有这般惊世骇俗的势力！仅仅一个人宰杀了关家二兄弟，屠戮近二百号关家属下，此等战绩，李井天相信，就是一些灵将的玄者都不一定能做到。

　　李井天见识到了丹轩身体之中的那种神秘力量，他活了这么大岁数，但是他还从未见过哪种力量的煞气可以达到这种程度，让面对他的人根本提不起一丝反抗的勇气！

　　“师弟……”

　　此时苑玉鹏才从马车上爬了下来，他并不知道发生了什么，只是看着此地一片狼藉，雨水和血水混杂在一起，这里必然经过了一场生死大战。

　　不过苑玉鹏不担心这些，他关心的只有自己这个师弟的死活。

　　“师兄，我……”见到自己这位憨厚的师兄，丹轩想说些什么，但是却终究一句话也没有说出来。

　　满天的狂风暴雨好似永远不会停歇，所有人的心中都生出一种想法，如今这个看上去再正常不过的少年，他的身体里究竟隐藏一种什么可怕力量，他还会不会再次突然跳起来杀人！

　　一天之后李井天的队伍经过休整，终于继续赶了半天的路，黄昏时分，在一处隐蔽的空地上休息起来。此时，他们距离墉城还有两天的路程，李井天知道，危险似乎还远远没有结束。

　　所有人围坐在一个大火堆旁，护卫们各自分下干粮，便自顾自的吃了起来。角落里，两个年轻人独自坐着，他们的周围，没有人一个人敢靠近他们两丈之内。

　　两个年轻人自然便是丹轩和苑玉鹏，自从昨天晚上，李家人见识到了丹轩的手段之后，自那之后，竟是没有一人敢再靠近丹轩两丈以内，白日里那些李家的护卫见到丹轩就跟见到魔鬼一般，均是躲着丹轩走，甚至根本不敢看丹轩的眼睛。

　　丹轩与苑玉鹏坐在一旁，众人不敢招惹他们，师兄弟俩倒也乐得清闲。李家护卫们似乎很是恐惧丹轩的存在，不时地望向丹轩，可是待丹轩抬起头的时候，这些射过来的目光却又飞快地躲开，装作没有看向这里。

　　见此情景，丹轩却只是咂砸舌，并没有太在意，取出水囊，喝了一口，又将水囊递给苑玉鹏。

　　苑玉鹏接过水囊，扫了一眼数十双闪躲的眼睛，笑着说道：“师弟，我昨天晚上躲在马车里，到底错过了多少好戏，这些人看上去怎么这么怕你！”

　　丹轩闻言轻挑眉头，苦笑道：“怕就怕吧，我也是为了救他们李家人，要是真把我当成魔鬼躲着，顶多下次他们再遇到危险，我不救便是！”

　　苑玉鹏苦笑着摇了摇头，无奈道：“真不知道你是怎么修炼的，跟你比起来，我和你二师兄林翔天的修炼速度恐怕只能说是龟速了，就连关天道这等人都能败在你手，还有那么多关家属下，真不知道你这些神奇的本事都是怎么练出来的！大师兄我是彻彻底底地服了！”

　　丹轩闻言唇角飞扬，拍了拍苑玉鹏的肩膀，便不再说话，低下头去啃手中的干皱的面饼。心中却想起了昨天晚上自己那种血腥恐怖的状态。那时候的丹轩虽然有意识，却是无法控制那股凶蛮的力量，好似一台杀人机器一般只知道杀戮！

　　自己究竟怎么进入那种状态的呢？丹轩心中反复思量，却找不到丝毫头绪，他只知道自己当时面对近二百人的围攻，心中突然有些慌乱，然后不知道怎么的就突然被夺了心智一般，好似毫无征兆，但是丹轩又觉得似乎有那么一丝原因在里面，自己究竟为什么会突然进入那种状态？丹轩虽然现在弄不清楚，但是他隐隐感觉，这一切都是有原因的！

　　看来要快点提升实力，早日到达灵将级别，然后炼制出九转清煞丹，早日彻底炼化紫王旗！

　　丹轩想的入神。不远处，李家三口坐在篝火旁。

　　李井天抬头望了一眼丹轩那年轻的面庞，火光映衬下，少年的脸色显得十分平静，透着一股成熟的韵味。

　　李井天微微点点头，说道：“这样的年轻人，真是我生平仅见，这个少年要是我的儿子，该是我李井天八辈子修来的福气啊！”

　　李婉伶听着自己父亲这般言语，握着糕点的手明显就是一抖，低垂的面庞上似乎有些不太自然。

　　李家夫人扫了一眼李婉伶的模样，见自己的女儿经过昨天的事情之后，眼里那些绝望似乎一下子消失了许多，此时那少女眸子中，似乎忐忑和犹豫更多一些。

　　李家夫人掩嘴偷笑了一下，用眼神示意李井天看自己的女儿的表情，李井天也望向自己的女儿，会意一笑，明白了自己夫人的意思。

　　然而，李井天心中清楚，男女之事，可不是一厢情愿的事情，需要双方都有意才行！昨天夜里的时候，那丹轩既然能说出赢了关天道便娶自己女儿的话，显然对于自己的女儿还是有意的！此时再看自己女儿这般犹豫忐忑的模样，显然对于这个相处还不长的少年也是有些犹豫！

　　看来这件事情还是很有机会的！

　　李家夫人眉眼一转，笑着说道：“我们在这吃糕点，可那位公子却在吃干皱的面饼，好歹人家可是咱们的救命恩人，咱们怎么能这对人家！婉伶啊，你拿些糕点给那位公子送去吧！”

　　李家夫人眉眼里都是笑意，李井天也点点头，好似刚刚想起来一般，一拍大腿说道：“对对对！瞧我这脑袋，都在想些什么！婉伶啊，你娘亲说的对，你快拿些糕点给那位公子送去，我们李家绝不能怠慢了救命恩人！”

　　李婉伶这才抬起头来，望着笑容有些怪异的父母，总觉得这俩人一唱一和地很不正常。李婉伶其实是个聪明的姑娘，这两个两家伙这种表情，她自然清楚是什么意思。不过李婉伶也没说什么，只是拿起两袋纸包的糕点，朝着丹轩走去。

　　李家夫妇望着自家女儿款款而去的背影，二人相视一笑，似乎都有些掩饰不住眼里的兴奋。


第254章 小蕊

　　丹轩正低着头啃着坚硬的干饼，心中还在想着自己昨天晚上突然进入的那种杀戮状态。其实说心里话，丹轩并不知道自己怎么突然间就进入了那种状态，在那个时候，丹轩的身体好像突然被魔鬼控制住了，他自己虽然有意识，却怎么也无法控制住身体。但是有一点毋庸置疑，那就是丹轩之所以会进入那种状态与紫王旗有绝对的关系。

　　难道是因为紫王旗中的煞气？可是自己还没有炼化紫王旗，难道煞气也能影响到自己？依据丹老爷子之言，自己只有到了灵将级别之后才能达到炼化紫王旗的最低实力标准，还要炼制出“九转清煞丹”，寻得一处灵力充沛之地，才能炼化紫王旗！那么在完成这些之前，岂不是很有可能被紫王旗中的煞气侵染，万一真如丹老爷子所说，沦为一个彻头彻尾的杀人恶魔，那岂不是悲剧到了极点！

　　想到这里，丹轩忍不住一叹，看来逆天的东西都是有利有弊的，控制好了可以逆天改命，控制不好，万劫不复也说不定啊！

　　正在丹轩想得入神的时候，前方突然有脚步声响起，微微睁开眸子，丹轩仍然低着头，看见一双小脚停在自己面前，小脚上穿着粉色的布鞋，白色的裙裾直到脚踝，一股淡淡的女人香飘进自己的鼻孔里。

　　丹轩顺着这双美足缓缓上移目光，李婉伶手中拎着两个纸包，静静地望着自己。

　　“奥，李，李姑娘啊，有事情吗？”丹轩突然觉得有些莫名其妙的尴尬，他想起昨天晚上自己义气之下说的那些要娶她回家的话语，饶是丹轩，脸上也不免有些泛红。

　　李婉伶面色默然，盯了丹轩好一阵，突然问道：“你，你昨晚说的话，当真吗？”

　　丹轩心中一跳，心道这姑娘果然问了，只好硬着头皮说道：“当然，不当真了，我其实只是想要让你心怀希望……”

　　“好了！”

　　丹轩的话还没说完，就被李婉伶清脆的话语给打断了，李婉伶将手中的两袋糕点扔给丹轩，冷着脸说道：“不喜欢我就说不喜欢，本姑娘也不是嫁不出去，非得赖给你，只是你以后不要再随便说这些嫁娶的玩笑话，我们姑娘家不比你们男儿身，名声有时候比命都重要！”

　　李婉伶俏脸薄怒，话语说完，转身便走，倒是干脆得很！

　　望着李婉伶的背影，丹轩呆了好一阵，心道，这姑娘一路上闷声不响的，竟然有着这般火爆的脾气！

　　苑玉鹏在一遍掩嘴偷笑不已，颇有些同情地拍了拍丹轩的肩膀，笑着说道：“师弟啊，你现在的脸上写着一个大字！”

　　“什么字？”丹轩挑着眉头，瞥着苑玉鹏。

　　苑玉鹏笑着说道：“命犯桃花！”

　　丹轩白了他一眼，鄙夷道：“那是四个字，师兄你怎的连数数都不会数了？”

　　苑玉鹏哈哈大笑，说道：“我的话还没说完呢，命犯桃花是你的面相，你的脸上现在就一个大字，囧字！好大的一个囧字！”

　　丹轩瞪了苑玉鹏一眼，眼神一摇，一脸谄笑地凑了上去。苑玉鹏一见丹轩这个笑容，脸上的得意登时就消失了。

　　丹轩瞥了一眼李婉伶，贱笑道：“师兄啊，你感觉这个婉伶姑娘，与咱们铺子里的那个小蕊哪个好啊？”

　　“当然是小……”苑玉鹏话说一半，突然意识到丹轩的笑容有些诡异，便立刻改口道：“婉伶姑娘身材好，样貌好，当然是婉伶姑娘更好了！”

　　“奥……”丹轩一副恍然大悟的表情，诡秘一笑，说道：“原来是这样啊，那我回去告诉小蕊，说师兄你说她身材不好，样貌也不好……”

　　丹轩的话还没说完，苑玉鹏一下子急了，一把捂住丹轩的嘴巴，像是做了亏心事害怕别人知道一般。脸红脖子粗地急道：“师弟，你让我做什么都行，就是别告诉小蕊！”

　　丹轩诡笑着甩开苑玉鹏的大手，一脸阴谋得逞的笑容：“师兄啊，我只是试探一下，没想到你真对小蕊有情，就是不知道人家小蕊对你是不是有意喽！”

　　苑玉鹏闻言脸色忽的一暗，这也是他一直都担心的事情，心情不禁有些复杂起来。

　　丹轩望了一眼苑玉鹏的模样，心中却是了然，自己这个师兄什么都好，就是生性太过沉郁，不喜言谈，让他去跟一个女孩表白，兴许比杀了他都困难。

　　看来回去之后，要帮帮自己这个师兄才是。就是不清楚小蕊喜不喜欢苑玉鹏，这个丹轩就真的不知道了！

　　此时，林家铁铺之中，正趴在坐在柜台前发呆的小蕊忍不住打了喷嚏，手中握着一串珠花，眼神里的目光有些迷茫。

　　林翔天从铺门外走了进来，见小蕊一副魂不守色的样子，正握着一串珠花发呆，便笑着问道：“小蕊，你发什么呆了？”

　　“啊？没，没什么……”小蕊明显有些慌乱，脸上竟是升起一丝红晕。

　　林翔天何等心智，这般小女孩的心思，他一看便知，便仔细看了一眼小蕊手中握着的珠花，见其通体银光，雕琢的坠饰很是老土，买它的人明显是不懂女孩心思的人，但是却也不像是便宜的东西。

　　“小蕊，这支珠花怎么那么像前段时间苑师兄在东街庙会上买的那支呢，是苑师兄送给你的？”林翔天眉间带笑，他心中其实并不知道这支珠花是谁送给小蕊的，只是一看这支珠花的风格，林翔天便本能地想到了苑玉鹏，确实也只有自己这个不通世故的师兄才能给女孩买这种风格的珠花。

　　小蕊闻言明显更加慌乱了，连忙将珠花藏在身后，断断续续地说道：“不，不……林大哥你又在取笑我了……”

　　林翔天闻言哈哈大笑，心想果然如此，真被自己说对了。

　　“小蕊，我师兄可是好人，人虽然闷了点，但是为人耿直，天赋也不差，这么好的男人你去哪里找啊？”林翔天看出了小蕊眉宇间的犹豫，劝慰道。

　　“林，林大哥你说什么呢！我，我只当苑大哥是大哥而已……”小蕊脸上泛红，眉宇见的犹豫却愈发明显起来。

　　见小蕊这般模样，林翔天长叹一声，说道：“也不知道师兄和丹师弟二人现在怎么样，二人出发也有六七天，如果顺利的话，现在应该快到墉城了！”

　　然而，当林翔天提到丹轩的时候，小蕊的手明显一抖，眼里似乎忽的荡起一丝担忧。小蕊偷眼看了一眼林翔天，却发现林翔天竟是一直在盯着她，一瞬间，小蕊有一种错觉，林翔天的眼睛似乎能够看穿她的所有内心思绪一般。小蕊在这样的目光下忍不住心跳加速，感觉浑身不自在，躲开了林翔天的目光。

　　林翔天则是心中一惊，小蕊的反应被他尽收眼底，此时他才真正明了这个女孩真正在纠结什么。原来住进他心里的人不是苑玉鹏，而是另有其人！

　　“唉……”林翔天忍不住长叹一声，为什么女孩都喜欢他？

　　林翔天拍了拍小蕊的肩膀，便不再停留，朝着内堂走去。

　　林翔天走后，小蕊的眼里竟是泛起一丝水雾，取出那支笨拙的珠花，脑海里反复浮现的竟是那个一身白袍的少年，少年的洒脱和自信，隐忍与锋芒，都让这个名叫小蕊的姑娘倾心不已！

　　可是另一边，小蕊也知道，苑玉鹏对自己的关心同样是无微不至，他明知道对于自己来说，那个白袍少年虽然耀眼，却离他太过遥远，二人就像是两个世界的人，永远聚不到一起！而苑玉鹏虽然其实才是她真正明智的选择。

　　然而，她心中却仍然忍不住犹豫！


第255章 到达墉城

　　矿城墉都，关家府邸中一处厅堂内。

　　关天霸在堂前背身而立，堂下跪着前来送信的关家属下们，他们刚刚得到消息，两天前被派去截杀李井天的关家二爷和四爷，以及近二百号关家下属竟然一夜之间好像消失了一般。

　　关家派出去寻找的人最后终于在一处山坳里找到了关家老二关天道和关家老四关天轮的尸体，二人都已经丧命。

　　此时厅堂内，正摆放着两副担架，架子上蒙着白布，正是关天道和关天轮的尸体。

　　关天霸背身而立，魁梧的身影看上去似乎看上去伟岸，但是身体似乎仿佛在刻意压制着什么，似乎一切都显得太过平静了一些，但是对于堂中跪着的八名关家下属来说，他们知道这位叱咤风云的关家老大此时的平静只是假象，他们清楚关家四兄弟的感情深厚，面对关家兄弟突然横死的关天道和关天轮，关天霸肯定已经气炸了肺！

　　下属只能看到关天霸平静的背影，却不知道这位关家老大的眼里已经涌上一股水气，他咬牙切齿，恨不得把自己的牙齿咬碎，目光死死地盯在面前的八仙桌，却只是沉默不语。

　　坐在厅堂侧面的关家老三关天辉脸上犹有泪痕，他猛地一拍桌子，怒喝道：“岂有此理，李井天这个杂碎，竟然敢杀了二哥和四弟，老子现在就去活剐了他，为二哥和四弟报仇！”

　　关家老三一拍桌子站了起来，望了一眼毫无反应的关天霸，转身就要朝堂外走。

　　“站住！”

　　关天辉刚刚走到堂门口，便被关天霸的声音厉声喝止！关天辉从来没有武逆过关天霸的意愿，乖乖地站住了身影，却一脸不理解地说道：“大哥，二哥和四弟都已经命丧贼手了，难道我们连仇都不替他们报吗？”

　　关天霸依然背身而立，捏住八仙桌一角的手青筋突起，表明他在用力克制什么。

　　“仇，必须要报！但不是这个时候，李家一定有外人相助，我太了解李井天那点实力了，要不是之前忌惮李疆这个家伙，你以为我会留他们李家到现在？”

　　关天辉见大哥并不是没有报仇的意思，激荡的心情平复了一些，望着关天霸依然背负的身影，说道：“大哥，二哥和四弟被杀这件事透着一股蹊跷，就以李井天那二星灵卫的实力，就算可以打败四弟，但也绝对不是二哥的对手，再加上我们关家二百号人物，他一个李井天根本应付不了，我到现场的时候，只发现了二哥和四弟的尸体，其他人连完成的尸体都没有，到处都是残肢断腿，好像还有火烧过的痕迹！简直太蹊跷了！”

　　关天霸做了一个深呼气，依然没有回身，淡淡说道：“这件事情让我想一想，你们把四爷和二爷的尸体抬出去，此时目前不可声张！”

　　“是，霸爷！”

　　八个属下抬着两副蒙着白布的担架往外走去，关天辉刚想抬步迈出门槛，却又被关天霸叫住！

　　“老三！”

　　关天辉缓缓转身，望着关天霸的背影，却总感觉他这个大哥的身后似乎也长着一双眼睛，仿佛能把他的全部想法都看透。

　　“大哥，您还有吩咐？”关天辉脸上泪痕明显，淡淡道。

　　“老三，我关家遭此大难，这个仇大哥我一定回报，李疆那个老不死的也在慢性毒药的侵蚀下，相信不久便会卧榻不起，到那个时候，李家自有一个二星灵卫的李井天，已然成为板上鱼肉，任我关家宰割！我们只管静静等待，直到李疆那个老混蛋被毒死之后，便是我们关家兄弟踏平李家的时候！但是现在，在没有弄清楚李井天这次为何会死里逃生的前提下，你最好别去给我招惹李家！”关天霸的言语中透着一股狠戾和不近人情。

　　“大哥！我们……”

　　然而关天辉的话还没说完，关天霸终于爆发，他掌拍碎了面前的八仙桌，分崩离析的木屑四散开来。

　　“住口！”关天霸终于转过身来，关天辉发现，他这个一向冷着一张脸的大哥，那双不近人情的眼睛里竟然有水雾在涌动，关天辉忽地明白了，自己这个大哥并不是胆小怕事，身为关家老大，他考虑的事情要更多！

　　“三弟，大哥答应你，杀死四弟和二弟的人，我关天霸一定会让他们死无全尸！只是现在还不是时候，你这段时间就去南冥矿山，把那个洞中的东西给我看住了！等大哥我再突破一星境界，成为货真价实的八星灵卫，到那个时候，即便李疆那个老家伙没有被毒死，我也与他有一战之力！”关天霸脸上满是阴寒，宽大的脸庞上五官狭长分散，显得他十分冷厉。

　　关天辉闻言总算明白了自己大哥的打算，说道：“大哥，我明白了，我这就启程去南冥矿山，大哥自管放心，有我在，那洞里的东西谁也动不了分毫！”

　　关天霸微微点头，沉默着望着转身而去的关天辉，松弛的牙齿渐渐咬紧，由于过度用力，面颊上出现了两道突起的棱！

　　墉城城门前，李家队伍终于成功抵达。对于经历了生死逆转的李家人来说，这剩下的两天路程要远比之前的近十天路程要煎熬太多。

　　一路上，李井天再也不敢轻视怠慢，不断变换道路，山间小路与宽阔官道之间，李井天可是煞费心机地琢磨思考，总算没有二次遇伏！

　　当然，没有了内奸的通风报信，叛变的李家护卫队队长林豪已经被魔化时的丹轩秒杀，这也是一路上李家人一路顺风的一个原因。

　　李井天先是吩咐属下，将重伤的虎震天送回到虎家府邸，自己则是朝着丹轩拱了拱手，说道：“林兄弟，总算到达了墉城，这一路上多亏了林兄弟多次出手相救，在下中的荭草汁的毒液也多亏了林兄弟指点才得以去除，如果没有你们，我们李家不可能得以安全回归！你要是不嫌弃，也别去什么郊区当教书先生了，就来我府上做客，我李井天别的没有，钱倒是有的是，你想要多少我就给你多少！”

　　闻听李井天此言，李婉儿站在一旁，不知为何，心跳忽地加速，似乎她很在乎丹轩的答案一般。

　　李家美妇扫了自己女儿一眼，心中却是一喜，忙附和说道：“是啊，林兄弟，这次多亏了你舍身相救，我们李家不胜感激，你无论如何也得到府上住上几天，我家小女婉儿自幼也是熟读诗书，你们闲暇时间可以互相切磋切磋！”

　　听着李家美妇的话语，李婉伶却是心中觉得好笑，平日里她这个母亲从来都不支持她读书，甚至于见到一次要骂上几句，可是这一次却破天荒的说出这番话来，倒也着实让李婉伶感觉不可思议。

　　丹轩闻听李家夫妇的邀请，却只是淡淡一笑，眸子扫了一眼低头不语的李婉儿，摇头说道：“我看还是不必了，我和师兄时间紧迫，不宜久留，我看我们还是就此别过吧，他日若有机缘，或许还有见面的机会……”


第256章 李婉霜

　　“我看我们还是就此别过吧，他日若有机缘，或许日后还有见面的机会！”丹轩与李家一干人等拱了拱手，转身便拉着苑玉鹏朝城大门走去。

　　丹轩此话一出，低头不语的李婉伶明显心中一颤，豁然抬头望着转身离开的丹轩，刚想说些什么，却又发现自己不知道该说些什么，这时的李婉伶才意识到，二人虽然共同经历生死，却不过仅仅一面之缘而已。

　　“小兄弟留步……咳咳……”

　　见丹轩执意要走，李井天一阵心急，刚想叫住丹轩，却牵动身体中的毒患，一阵剧烈咳嗽，李家美妇忙轻抚着自己丈夫的背。

　　听到这一阵剧烈的咳嗽声，已经走出去两丈远的丹轩鬼使神差地停了下来。苑玉鹏也跟着停住脚步，轻身问道：“怎么了，师弟！”

　　丹轩却并未答话，只是一声长叹，他终究不是见死不救的人。

　　转过身形，丹轩几步走到李井天身边，一把扯过李井天的手腕，感受着李井天手腕上脉搏的跳动，他的脸色却是有些难看。

　　李家人见丹轩又走了回来，又都有些期待起来，毕竟这样一个少年，如果真能做了李家的女婿，那么李家在这墉城之中算是必定会更加强大。李井天则是喘着粗气，望着丹轩，淡淡说道：“不妨事，不妨事，我这咳嗽的毛病都已经有好几年了，只是近两日感觉似乎有些加重，回去开点清肺止咳的药草也没有什么大碍了！”

　　李井天说的轻描淡写，然而正在查探他身体的丹轩却眉头紧皱，其实这一路上，丹轩就已经发现，这个李井天身体好像有一种十分隐蔽慢性毒素，要不是丹轩有一次偶然看到李井天腋下有两块紫色的斑迹，恐怕就是他也查不出来。只是这种毒却是他第一次遇到，这李井天明显被这种毒素侵蚀了有些年头了，却还不自知，只当时平常的咳嗽毛病，真是愚蠢之极啊！

　　李井天见丹轩一直捏着自己的手腕，好像是在给自己把脉一般，心中却是疑惑起来：难道这个少年还懂医术？

　　“林兄弟，有什么不对的地方吗？”李井天感觉丹轩的表情有些不对，便开口问道。

　　丹轩却并未答话，只是沉思半晌之后，缓缓松开了李井天的手腕，心中则是一叹，他已经看出，现在的李井天已经毒入脏腑，如果再不及早救治，恐怕命不久矣了！

　　“这样吧，李家主，我就答应你的要求，到你府上待些时日，只是我有要事在身，恐怕只是待上几日便走……”

　　然而，丹轩的话还没说完，李井天便一脸兴奋地拍着丹轩的肩膀，大笑道：“好好好，林兄弟只管放心，我李井天绝不是说话不算数之人，你到了府上，想待多久就待多久！”

　　李家人闻言也均是笑了起来，尤其是李家美妇人，那笑容就像是终于找到如意女婿一般。李婉伶却是偷眼望了一眼丹轩，却见丹轩的眸子也扫向自己，李婉伶连忙将目光移开，一抹红晕在她娇嫩的面庞上荡漾开来，如同熟透的桃子一般。

　　此时，从城门内突然驰出数匹快马，成品字形，位于最前方一匹枣红马匹背上的是一个白衣女子，女子五官秀丽，容貌端庄，然而一双眸子里全满是冷厉，她的眉毛也是拧着的。女子骑乘如风，衣衫如雪，目光盯着李井天所在的方向。

　　骏马眨眼便至，李婉伶最先认出了疾驰在最前方的女子。

　　“是姐姐！她来接我们了！”

　　众人纷纷望去，一位白衣女子已经在众人面前勒住了缰绳，他身后的属下也均是勒住骏马，停在那女子身后，不敢超越一步。

　　坐在马上，那白衣女子先是盯着丹轩好一阵，眼里满是戒备，最后递给丹轩一个警告的目光，然后才将注意力转移到李家人身上。

　　“原来是霜儿！”李井天抬头望着自己这个大女儿，只感觉心中的憋闷一下子敞开了许多。

　　丹轩先前也是盯着那名白衣女子，这女子的长相倒是出类拔萃，但是她明显对自己很有戒心，丹轩也不好说什么，只得心中一笑，便移开了目光。

　　这名白衣女子名为李婉霜，是李井天的大女儿，也是李家未来的女性接班人，是个不择不扣的女强人。

　　李婉霜双眸迥然，眉头却一直未曾舒张开来，她快速翻身下马，快步走到李井天面前，说道：“父亲，我爷爷病重，现在正躺在床上呢，我已经派人将墉城第一名医孙经孙先生请来了，现在应该正在给爷爷把脉，父亲还是快快随我回去看看吧！”

　　此言一出，李家人均是心中一颤，李家老大人李疆可是整个李家的顶梁柱，就是靠着这根顶梁柱，墉城关家才一直不敢对李家下手，如今这老爷子要是这时候咽了气，那么李家也就彻底任如虎狼一般的关家任宰任割了！

　　“竟有此事？”李井天脸上大变，随即脸上涌现出一抹恐惧，这种恐惧甚至要更胜于他自己身陷包围时的恐惧。

　　李婉霜点了点头，说道：“千真万确，父亲，送虎震天回家的护卫已经回李府，我从他们口中得知父亲你们现在已经到了城门外，这才快马加鞭的赶了过来，没想到这里还有外人在！”

　　说这话的时候，李婉霜一脸不善地盯着丹轩，那种冷厉的眼神，似乎想要直接用眼神把丹轩杀死一般。

　　然而李井天见李婉霜这般表情，却是脸色一板，训斥道：“不得无礼，林兄弟是我们李家的救命恩人！”

　　“救命恩人？”李婉霜脸上的警惕之色更浓了，盯着丹轩继续说道：“父亲，如今我们李家正在存亡之际，你可不要因为某些人的小恩惠而轻信他人，如今关家四兄弟虎视眈眈，这个人说不定就是关家派来的奸细……”

　　“闭嘴！”

　　李婉霜的话还没说，就被李井天厉声制止。

　　李婉霜望着父亲，只见她父亲满脸气氛地望着自己，在她的印象里，自己的父亲还从未这么怒视过自己，这一次，李井天竟然因为一个外人而这般责备自己，越发激起了李婉霜的疑心，她相信，此时站在自己面前的这个少年一定有问题！


第257章 孙经

　　“父亲！”

　　“住口！”

　　李婉霜还要继续说下去，然而却再次被李井天训斥，这一次，李井天竟是抬头就要打，却被丹轩握住。

　　“李家主，我的事情暂且不论，现在要紧的是令父的病，如果再耽搁下去，恐怕不见得是好事！”丹轩回望了一眼墉城的方向，淡然说道。

　　“对对对，林兄弟说的对，我们快些上马，回府！”

　　李井天一声令下，骑马而来的护卫分别将马让给李井天一家人，其中两匹给了丹轩和苑玉鹏。

　　当下，众人再不耽搁，快马加鞭，直奔墉城内而去。

　　丹轩与苑玉鹏跟在李家人身后，李婉霜回头盯了一眼丹轩，丹轩也凛然不惧，与李婉霜目光直视。

　　李婉霜的眸子里满是杀意，似乎在警告丹轩最好不要乱来。

　　丹轩却在心中笑了一下，心道：这女子真是让人搞不懂，自己与她第一次见面，根本没有得罪过她，她为什么这般警惕自己。

　　然而丹轩却不知道，李婉霜其实是个很有能力的女人，他知道如今李家的处境，她并未经过那天生死的一晚，也没有看到丹轩舍命就李家人的表现，更不会知道如今关家四兄弟只剩下两人也是拜这个少年所赐，这些她都不知道，所以她根本不知道丹轩究竟是不是好人，出于小心，他必须提防着任何亲近李家的人。

　　李府之中，屋梁深处。

　　一位老者正躺在床榻上，老者闭着眼睛，花白的眉毛纠结在一起，显示这位老人正在忍受着痛苦。

　　一位精神矍铄的中年人正坐在床榻边，单手轻按在老者干枯的手腕上，双目微闭，表情严肃而认真。中年人身边，一个年轻人安静站立，身负药箱，十分安静。

　　许久之后，那位中年人终于睁开了眼睛，小心翼翼地将老者的手臂放入被中，这才起身掀开帘子走了出去。

　　此时，李家一干人早已赶了回来，在此处等了近一刻钟了。

　　“孙医师，老爷子的病……”李井天连忙上前问道。

　　孙经做了噤声的动作，然后指着离李家老爷子卧房远一些的地方，示意大家到那里说话。

　　众人会意，均是蹑手蹑脚地走到离卧房远一些的位置。

　　孙经这才长出一口气，示意身后的年轻跟班将药箱放下，这才说道：“李家主，老爷子的病，很棘手啊！”

　　此言一出，李井天心中颤动，连忙说道：“孙先生，您的医术这么高明，您可是医仙古甄的师侄啊，您可一定得想想办法啊！”

　　孙经则是长叹一声，目光则是扫过李婉霜的面庞，虽然孙经只是看了李婉霜一眼，但是在一旁一直观察这个中年医师的丹轩却是心中冷笑，这个孙经对于李家大小姐恐怕是垂涎已久了吧，这般眼神，绝望中却透着一股怨毒，这个孙经可是危险人物啊！

　　李井天也看到孙经扫了一眼李婉霜，他藏在袖口中的手臂却是微微抖动了一下，心中却是想着：这个孙经不会卑鄙到要那自己大女儿当条件，才肯放手医治吧？

　　“孙医师，您是名医之后，医者父母之心，您可千万不能见死不救啊！只要能救我父亲，你要多少钱都可以给你！”李井天明知道孙经最想要的是什么，但是他不能把自己的女儿卖了，只得以钱财作为许诺。

　　然而，孙经闻言却是唇角微翘，翘起的弧度似乎有那么一丝危险的味道，他再次扫了一眼李婉霜，然后竟是背起药箱，说道：“对不起，李老爷子的病，在下治不了……”

　　话音未落，孙经便径直朝外走，小跟班连忙背起药箱跟上，二人倒是走得十分绝决。

　　李井天望着孙经的背影，心中一片死灰，他心中悲叹，难道李家真是气数已尽吗？

　　“孙医师，请留步！”

　　叫住孙经的人并不是李井天，而是一直在一旁未曾言语的李婉霜，此时她转过身来，丹轩分明看到，李婉霜的眼里似乎有些许水气。

　　走出四五步远的孙经背对着众人，唇角掀起一抹冷笑，然而他随即恢复正常，缓缓转过身，好似无辜一般望着李婉霜，问道：“李大小姐，你爷爷的病，太重，我医术浅薄，恐怕……”

　　然而，孙经的话还没说完，便听到李婉霜斩钉截铁地道：“只要你救好了我爷爷，我李婉霜就是你的人了！”

　　闻听此言，李家美妇和李婉伶均是一脸急切地拉住李婉霜，示意她不要冲动。然而李井天却只能一声长叹，他知道，这就是孙经救下李疆的唯一筹码！

　　“此话当真？”

　　孙经隐藏极好，但还是能够看出这个孙医师眼里的那丝阴谋得逞的得意。丹轩心中冷笑，这个孙经还真是个卑鄙无耻的人物，这样的人，就算当医师也不见得会治病救人，恐怕因利害人的可能性更大一些。

　　李婉霜的眼里明显有一丝湿润，但最终还是点了点头，坚定说道：“当真！”

　　孙经闻言大笑两声，然后快步走到桌子前，说道：“我马上给老爷子开几味药草，你们命人先去抓药，待药熬好服下之后，我再给老爷子施针，相信老爷子的病定然会有好转！”

　　前后话语截然相反，只因一个女人，一个让孙经由爱生恨的女人。然而李家人却已经顾不上去骂孙经了，一心全在李疆身上，如果李疆倒下，那么就代表李家也要成为关家的碗中餐，被消灭是迟早的事情。

　　年轻小跟班拿出笔和纸，孙经提笔写下一个方子。丹轩一直盯着孙经的一举一动，看着他开出每一味药，倒是没有发现他开的药有什么不妥，相反，似乎倒是中规中矩的模样。

　　看来这个孙经倒确实有些医术，倒也不愧是医仙古甄的师侄。孙经提笔写下了三十六味药，包括剂量，多数都是一些常规的药，并没有什么特别的。直到最后一味药被写出来的时候，丹轩却是瞳子一紧！

　　“生花！竟然是生花！”

　　见到这味药草，丹轩心中万分惊讶，他突然有种恍然大悟的感觉，他终于知道这个孙经医师在玩什么把戏了，原来是用“生花”这种亦正亦邪的药草搞名堂，还真是小看了这个孙经的手段！

　　然而，这个孙经又有什么真正目的呢？难道他只是为了一个李婉霜才下此狠手吗？


第258章 生花药草

　　孙经开完药方便递给李井天，李井天忙吩咐下属去抓药，孙经还特意叮嘱，去医仙药铺抓药。

　　医仙药铺是孙经的产业，坐台的医师也都是他的一些徒弟，他的这些徒弟虽然没有大医术，但是感冒发烧、头疼脑热的一些小病倒是十分拿手，因此，倒是一直口碑不错。

　　下属去抓药，此时厅堂内却是一下子安静下去，李井天焦急地在李疆卧房外面徘徊，李家夫人上前劝慰。

　　此时厅堂内，却只剩下丹轩、苑玉鹏、孙经、年轻小跟班，以及李家二女，五个人一下子安静下去。

　　孙经目光扫过众人，最后才瞥了一眼陌生的丹轩和苑玉鹏，皱着眉头问道：“这两位书生如何称呼？”

　　李婉伶闻言刚想如实回答，却被丹轩抢先说道：“孙先生，我们是皇城内落榜的穷书生，这回来的路上搭了李家主的车，如今打算到墉城乡下城郊当个教书先生……”

　　闻听丹轩如此来历，孙经面上明显一松，缓缓捋了捋下巴上的短须，点头道：“教书先生？不错不错，现如今天下强者辈出，像你们这种手无寸铁的文弱书生，又没有一技之长，到乡野田间当个教书先生，倒也不失为一个好的去处！”

　　孙经虽然掩饰极好，但是眼里的那种瞧不起还是能够看出来的。

　　李婉伶皱着眉头望着孙经狂傲的模样，心中不知道为什么，就是感觉十分不爽，刚想把丹轩路上杀死关家两兄弟和近二百号关家下属的事情告诉孙经，好杀杀他的气焰，却突然发现丹轩竟是隐晦地朝着自己摇了摇头，李婉伶虽然有些不理解，但还是听话的住了口，只是那双望向孙经的眼里仍然满是厌恶。

　　见李婉伶听话地住了口，丹轩这才说道：“孙医师说的是，我们这些落魄书生，可真不比你们这些名医门徒，听说您是医仙谷甄的师侄，这来头可真是大了，在下在皇城的时候有幸见过谷甄医仙一面，啧啧，谷医仙那风姿，那气度，真是让人钦佩不已啊！”

　　说这话的时候，丹轩的脑海里突然浮现出谷甄那个老家伙的模样，心中却是好奇，那个老家伙要是真知道自己在他的师侄面前说出这番话，不知道会是什么表情，会不会哭笑不得？

　　孙经显然对于丹轩这一马屁极为受用，尽管丹轩这个马屁多数拍在了谷甄的屁股上，但是毕竟谷甄也算是孙经的师伯，孙经同样觉得十分畅快。然而嘴上却是说着：“言重了，言重了，我师伯那是何等人物，医仙之名可不是空得的！我师伯的医术出神入化，一年前皇太后病重，就是我师伯出手相助，皇太后才得以保命，说到底，我师伯还是皇太后的救命恩人呢！”

　　丹轩闻言一脸谄笑，附和道：“那是，那是！谷甄医仙的医术自然没话说！”

　　说这话的时候，丹轩心中却是想着：你这消息是哪门子的山寨消息，明明是隐姓埋名的小爷以谷甄徒弟之名，治好了太后的病，怎么到了这厮的口中，就变成了谷甄的本事了呢？

　　苑玉鹏一直未曾说话，皱着眉头望着丹轩一脸献媚的笑容，不知道为什么，苑玉鹏就有一种想要踹死他的冲动。他见识过太多次丹轩扮猪吃老虎时的模样，这个少年明明是世间少有的天才，却偏偏装的跟学生一般谦逊。那一脸谦卑的模样，谁能想到就是这样的一个少年在生死时刻，如同魔鬼一般杀死了关家两大高手以及近二百号下属，这简直就是非人所为！

　　李婉伶闻听孙经所言，却是皱着眉头，说道：“那件事情我也有所耳闻，不过我怎么听说治好太后病的人是一个姓龙的少年，据说是谷甄的徒弟？”

　　孙经听到此话明显有些尴尬，干咳了两声，说道：“此话可不能这么说，既然那个姓龙的是我师伯的徒弟，那么他的医术也都是遗传于我的师伯谷甄，自然也就相当于我师伯治好了太后，这没有什么区别！”

　　“对对对，孙医师说的对啊！”丹轩在一旁附和道。

　　李婉霜望着丹轩这般表情，眼里满是厌恶和鄙夷，恐怕在这个女人的眼里，丹轩就是那种趋炎附势、巧笑谄媚的势力之人，见人家孙经医术高明，就不要脸地拍马屁，厚着脸皮往上贴！然而，李婉霜却不知道，丹轩这么做实际上是有目的的，其中一个最重要的原因就是要让孙经认为他看透了自己，然后才能对自己放松警惕。

　　此时，李家的下人们已经把熬好的药端了进来，李井天连忙迎了上去，从下人手中接放置药碗的木盘，掀开帘子端了进去。

　　大约半个时辰之后，李井天一脸兴奋地走了出来，一把握住孙经的手，热泪盈眶地说道：“孙医师啊，您真是我们李家的救命恩人啊，服下你的药，老爷子竟然半晌就清醒了过来！”

　　孙经却是一脸笑容，一脸理所当然地说道：“哪里哪里，都是我应该做的！”

　　说这话的时候，孙经还不忘瞟了一眼李婉霜，这个女孩的眼里虽然没有泪水，却明显能够看出一丝落寞。

　　小美人，你马上就要在本爷的胯下娇喘求欢了！孙经心中这般想着，脸上却没有表现出来。

　　这个结果丹轩早就已经预料到了，既然孙经开的药中有“生花”这味药，就说明这个李家老太爷恐怕已经服用生花这种亦正亦邪的药物有一段时间了，这一次病倒很有可能也是因为短暂停止用药的缘故导致，如此说来，如果不是孙经在背后捣鬼，那么导演这一切的幕后人物很有能就是一心想置李家于死地的关家兄弟！

　　“我见孙医师的方子里开了一味‘生花’，不知‘生花’是为何药啊？”问这话的时候，丹轩面上虽然一脸谦逊，眼睛却一直盯着孙经的表情。

　　只见孙经面上明显一惊，但随即又恢复了正常，深深望了一眼丹轩，见丹轩的表情并没有什么异样，心中却微微一松，装出一副高深莫测地模样，说道：“生花生花，命理生花，这药嘛，自然有它的用处，你不懂医术，不需要了解那么多，只要知道它可治病便可！”


第259章 李疆

　　“奥……”丹轩装作一副恍然大悟的表情，对着孙经竖起了大拇指。

　　李婉霜忍不住再次鄙夷地扫了丹轩一眼，眼里的厌恶之色原来越浓。

　　李井天这次才注意到丹轩，先前一直担心李疆的病患，如今见李疆有了好转，心中也是十分高兴。

　　李井天拍了拍丹轩的肩膀，说道：“抱歉了，让林兄弟等久了！”

　　丹轩却是洒然一笑，说道：“没事没事，有幸能够结识孙医师这样的大人物，在下却是三生有幸啊！”

　　李井天微微点头，吩咐李婉霜安排一下丹轩与苑玉鹏的食宿，自己则再次进入李疆的卧房中。

　　李家的大院之中，丹轩与苑玉鹏跟在李婉霜身后，沿着狭窄的回廊，缓缓走着。

　　此时已是黄昏，夜色渐渐暗了下来，丹轩抬头望了一眼李婉霜的背影，李婉霜身材妖娆，凹凸有致，不得不说，这个女人确实有骄傲的资本！

　　三人朝前走着，李婉霜一路都未说话，丹轩以为李婉霜是个不喜言谈的人，他便也没有说话。气氛显得有些沉闷。

　　走过一个回廊，谁知走在前面的李晚霜突然停下脚步，豁然转过身来，丹轩哪里想到李婉霜会突然转身，正低头走着，却正好撞上刚刚转过身来的李晚霜。

　　“扑通”一声，丹轩毕竟是灵卫的实力，撞到李婉霜之后便稳住了身形。然而李婉霜却没有那么幸运了，一个立足不稳，便向后栽倒下去。

　　眼见李婉霜就要栽倒在地，突然感觉身后一只大手搂住了自己的腰，抬头一看正好对上一双清秀的眸子，这双眸子漆黑无比，透着一股看不透的深邃。一股男人的气息扑面而来。

　　被丹轩扶起的李婉霜闪电般离开丹轩的怀抱，俏脸虽然有些泛红，眼里却满是气氛！

　　“你，走路不长眼睛吗？”李婉霜瞪着丹轩怒声道。

　　丹轩却是笑了一下，说道：“大小姐，好像是你突然转身的吧？”

　　李婉霜被丹轩这么一说，面颊上的红色又加深了一分，竟是有些断续地说道：“那，那，那你不会躲开吗？”

　　丹轩面色一敛，他心中知道，跟女人讲道理是不可能讲明白的，当下却只是叹了口气，无奈道：“好好好，算是我的错行了吧，是我的眼睛长脑门上了！”

　　李婉霜见丹轩这般表情，却是冷哼一声，说道：“我之所以转过身来，是想警告你，无论你背后站着什么人，或者出于什么目的，希望你离我的家人远点！我虽然不知道你用什么卑鄙手段夺得了我父亲的信任，但是我希望你在这里老实待着，如果让我发现你对我的家人有一丝不轨企图，就不要怪我不客气了！”

　　丹轩闻言却是无奈地摇了摇头，淡然道：“大小姐，你放心，我如果是对李家有企图的人，你的家人恐怕也回不到墉城了，如果不是你父亲强力要求我到这里住上几天，我自然也没有闲心到这里闲逛，既然你看不惯我，那么李大小姐你就只能忍耐几天了，过了这几天，在下就会告辞离去，到时候就没人再招你烦了！”

　　李婉霜盯着丹轩好一阵，阴冷一笑，淡然道：“如此甚好……”

　　一句说完，李婉伶转身继续带路，丹轩与苑玉鹏对视一眼，苑玉鹏也是一脸气愤。

　　安排好房间，李婉伶最后忘了一眼丹轩，缓缓说道：“你们就住在这里吧，这里离我家人的房间都比较远，只有我住在隔壁的院落，有我看着你，你最好不要乱来！你们晚上若是没事就不要瞎走，省地被护卫当成贼给抓起来！”

　　李婉霜言语不善，丹轩却是微微一笑，回道：“这个就不劳李大小姐挂心了……”

　　李婉霜见丹轩仍是一脸阴冷的笑，冷哼一声，转身就走。

　　卧房中，李疆再次缓缓睁开眼睛，苍老的眼睛里透着一抹疲惫。

　　“父亲！”李井天激动地攥住李疆的手，眼里有泪光在闪动。

　　“爷爷！”李婉霜与李婉伶也是一脸关切地望着李疆。

　　李疆微微叹了口气，缓缓说道：“我，没事，休养几天就没什么问题了，你们这次去皇城找谷甄，不知找到没有？”

　　一听这茬，李井天长叹一声，表情有些落寞起来，说道：“父亲，这次没能找到谷甄医仙，婉伶的心病倒是在路上好了许多，父亲你的病……”

　　李井天的眼里透着一抹悲戚。

　　李疆却是缓缓摆了摆手，说道：“生死有命，富贵在天，如果我死了，你们务必马上逃出墉城，什么矿山家产，都没有性命重要啊！记住了吗？”

　　李井天闻言却是摇了摇头，脸上悲戚不减，说道：“父亲，虽然没有带回医仙谷甄，但是孙经孙医师既然是谷医仙的后辈，医术也是不凡，他之前不肯尽全力，恐怕是因为霜儿的关系，如今霜儿已经答应，只要孙经治好你的病，她就会嫁给孙经，这般孙经必定会尽全力救治父亲你，相信不久父亲的病便会完好如初！”

　　李疆闻言眸子明显一眯，他可不是一般人，活了一把年纪的老狐狸了，是人是鬼，他一眼便能看出来！李疆早已经看出，这个孙经明显不是好东西。

　　“委屈霜儿了……”李疆一声长叹。

　　“不委屈，只要爷爷你的病能好，我们李家在这墉城就还有立足之地！再说孙经也不见得就不是好的选择，名医之后，我还是很高兴的！”说这话的时候，李婉霜勉强挤出一丝笑容，只是这笑容显得有些僵硬。谁都能看出来，李婉霜这几句话说的有些违心。

　　李疆神情一暗，低头叹息一声。随即又想到了什么，便问道：“天儿，你这皇城一路上没有遇到什么意外吧？”

　　李井天闻言却是神色微微一怔，洋装正常地回道：“没有意外，一路上都很顺利，父亲你大病未愈，还是多多休息！”

　　李疆何等眼里，活了一把年纪的老狐狸了，他一看李井天避而不谈，就明白了其中缘由，也想通了其中关节，恐怕是自己这个儿子怕自己担忧过度，影响病情恢复。

　　李疆缓缓闭起了眼睛，有气无力地说道：“没事便好，你们先出去吧，我有些累了，要休息一下！”

　　李井天如释重负地呼了一口气，心中虽有些奇怪自己这个事事都逃不过他法眼的父亲为何今天竟然一句话都没有深问，但还是微微点了点头，领着众人退了出去。


第260章 深夜来访

　　李疆卧房之中，李家人缓缓退了出去，安静的卧房之中只剩下两个婢女在一旁斥候着。

　　“你们也退下吧……”李疆沙哑的嗓音有些低沉。

　　婢女退下之后，整个卧房里似乎一下子安静了下去，似乎连呼吸的声音都显得有些明显起来。

　　李疆闭着的眼睛缓缓睁开，沉默半晌，忽然说道：“朋友，在上面待着不累吗？有什么事情出来说话吧！”

　　李疆原来声音里的疲惫似乎一下子都消失了，沙哑的嗓音透着一股苍老的刚性。

　　“老先生好耳力！”

　　一个少年的声音忽然在房间之中响起，然后一阵清风拂过，窗帘浮动，一个少年的身影忽地出现在了窗户的地方。少年面容清秀，一身的书生打扮，正负手而立，似笑非笑地望着床上的李疆。

　　李疆定睛扫了一眼丹轩，老眼渐渐眯了起来，李疆发现自己竟然这个年轻人，心中不禁渐渐升起一丝警惕。李疆盯着丹轩许久之后，才缓缓说道：“年轻人，不知深夜来到我这病老头的房间，有何贵干啊？”

　　少年自然便是丹轩。

　　丹轩微微一笑，抬步缓缓朝着李疆走来，边走边道：“老先生，你不必紧张，我今天来并无恶意，相反，我是来救你们李家的！”

　　李疆眯着的眼睛并未睁开，大笑了两声，好似听到天大的笑话一般，说道：“年轻人，你莫不是以为我这老头子糊涂了不成？我知道你是关家派来的人，老头子我只是要提醒你，不要看老朽躺在床上一副病怏怏的模样，但是要是动起手来，恐怕十个你也不是我的对手！”

　　丹轩微笑望着眼神忽然凌厉的李疆，无奈摇了摇头，说道：“老先生，在下要真是想对你不利，你以为你那儿子、儿媳，还有孙女，能够活着回到墉城吗？”

　　丹轩此话一出，李疆浑身一个机灵，有些难以置信地盯着丹轩，虚眯的眼睛里满是锐利，半晌之后，缓缓说道：“我不明白你在说什么，我的儿子一路上并没有遇到什么意外！”

　　丹轩闻言却是大笑两声，道：“老先生，你这话说的自己都不相信吧？我知道老先生是明白人，我也就不绕弯子了！”

　　李疆则是一言不发地倚在床边，藏在被子中的干枯手掌已经握了起来，如果丹轩此时偷袭，这个老家伙一定会第一时间做出反应。

　　丹轩继续说道：“在墉城外的一处山坳里，关家派出关天道和关天轮，外加二百号关家下属，来围堵你们李家人！”

　　李疆闻言虽然一惊，但随即却是不屑笑笑，道：“如果是这种情况，我的儿子恐怕早就死在路上了，所以，年轻人，你觉得你说这种漫步边际的谎话，老朽我会相信吗？”

　　李疆的态度并未出乎丹轩的预料，丹轩只是笑了笑，继续说道：“虽然我说的事情是事实，但我知道你不会这么轻易相信我，我今天来并不是来邀功的，我是来救人的！”

　　“这里没有人让你救，你可以走了！”李疆面色仍然是冷的，似乎对于丹轩的警惕丝毫没有减少。

　　丹轩却是满不在乎地笑笑，缓缓走近李疆，说道：“老先生，每天午时三刻，腋下是不是会有隐痛？腋下的紫斑是从何时开始出现的？”

　　李疆闻言却是浑身一个机灵，不可思议地望着丹轩：“你，你，怎么知道的？”

　　丹轩闻言却是洒然一笑，盯着李疆不可思议的表情，缓缓说道：“老先生，你不觉得这个孙经孙医师有问题吗？难道你以为你这病越来越重的原因真的不是人为？”

　　李疆僵直了半天，冷声道：“你到底想说什么，就直接说出来吧！”

　　“痛快！”丹轩朝着李疆竖起了大拇指，然后拽了一个椅子缓缓坐下，这才说道：“老先生，我直说，我觉得孙经有问题，他表面上在一直全力救治你的病情，实际上却是在不断加害你们李家！你的病不是别人所为，正是这个孙经所为！”

　　“你这么说有何证据？”李疆依旧一脸冰冷。

　　“证据，就是你腋下的紫斑！孙经在给你开药方的时候，都会在方子的最后加上一味‘生花’！生花这种偏颇的药材，不是专业的医师很难了解这种药材的秉性！‘生花’产自极北苦寒之地，是治疗热邪病的特效药材，但是生活在极北的当地人都知道，‘生花’实际上是一种毒药，长时间服用会导致经脉腐蚀，你腋下的紫斑就是长时间服用生花的证据！我无意间发现你儿子的腋下也有一块紫斑，由此推断，恐怕你们父子俩在这种亦正亦邪的药材腐蚀下已经有些年月了！”

　　“此话当真？”李疆的脸上终于有了些许动摇。

　　丹轩不屑一笑，一字一顿地说道：“千真万确！”

　　李疆一听此话，终于有些相信起来，脸色涌现处一抹骇然，沉默好半晌才长出一口气，说道：“年轻人，你告诉我这些究竟有什么目的，你帮我们李家究竟会得到什么好处！”

　　丹轩脸上不屑更浓了，站起身在房间之中缓缓踱步，说道：“如果我说没有原因，只是因为我见你那小孙女像我认识的一个人，可惜那个人如今在不在人世间，我也不知道了！”

　　说这话的时候，丹轩的脑海里突然浮现出雅香阁内那个病怏怏的女孩，得了脉厥之症的她究竟还在不在世，丹轩确实不知道。

　　李疆见丹轩脸上露出一抹落寞之情，老眼里满是警惕，道：“你喜欢伶儿？”

　　丹轩皱着眉头想了半晌，终于明白李疆口中的伶儿就是只李井天的二女儿，李婉伶。

　　丹轩摇了摇头，说道：“我对你的两个孙女都没有兴趣，我帮你们李家也完全是因为对我有过点滴恩惠的人，我没有见死不救的习惯！”

　　李疆轻哼了一声，显然对于丹轩的理由感觉有些牵强，扫了丹轩一眼，淡然道：“你说的事情我都清楚了，你可以走了，对于你对我说的这些事情，如果是真的，我李家也不是无权无势之人，除了我的孙女不能嫁给你之外，想要钱还是矿山，都随你挑！”

　　丹轩望着李疆财大气粗的模样，却是不屑一笑，淡淡道：“老先生，难道你就不想驱除身体中生花的毒性吗？”

　　丹轩此话一出，李疆浑身抖了一下，老眼虚眯着盯着丹轩的面容，见后者竟是似笑非笑地望着自己，李疆心中也是不确定起来，面前这个年轻人难道真有这般本事？


第261章 天髓！

　　“你会有这本事？”李疆盯着丹轩，老眼似乎一直想要看到丹轩心中。

　　丹轩却是轻蔑一笑，缓缓说道：“老先生，如果我告诉你，破解个生花之毒对我来说就是小菜一碟，你会不会觉得我在胡吹大气！”

　　老眼里满是震惊，此时的李疆突然有种感觉，面前这个书生打扮的少年似乎没有那么简单！

　　“年轻人，你这么帮我们李家，究竟有什么目的？”李疆的眼里仍然警惕不减。

　　丹轩苦笑了一声，叹了口气，说道：“老先生，既然你都这么说了，那么我也就不在绕弯子了，我想要一样东西，如果你们李家可以帮我弄到这样东西，我可以帮助你们李家度过这次难关！”

　　“什么东西？”

　　“天髓！”

　　丹轩利索地吐出“天髓”二字，然而这两个字却让李疆感觉到浑身一颤，结结巴巴地说道：“你，你，你怎么知道我们李家有天髓！”

　　这一次轮到丹轩惊讶了，他其实并不知道李家有天髓，他只是知道像墉城这种历史悠久的矿城，肯定存在天髓这种东西，天髓只存在于矿藏丰富地矿区，十分稀少！天髓，其实一种可以提升玄者修为的好东西，可以生服，但是一个玄者一生只能生服一次，并且依照玄气修为，剂量上也有要求！

　　对于丹轩来说，前世身为九级药师的他，对于天髓的认识自然要比正常人高太多！他闭上眼睛就至少可以说出上百种可以用天随炼制的丹药，绝大多数都是一些高级丹药。但是有一种名为“天髓丹”五品丹药，却是丹轩最需要的，这种丹药可以帮助灵卫到灵将级别的玄者，迅速提升实力，但是提升多少，就要看丹药的品质了！

　　“你们李家有天髓？”丹轩有些不可思议地问道。

　　李疆自知失言，他本以为丹轩能问出这个问题，至少他应该知道李家有天髓存在。然而他万万没有想到，丹轩竟真不知道。

　　“年轻人，你究竟是什么身份？”李疆竟是所问非所答。

　　丹轩缓缓摇着头，回道：“老先生，我是什么身份不重要，重要的是我现在能够救你们李家于水火之中！”

　　李疆却是狂笑了两声，笑声之中，中气十足，倒不像是病危的模样，说道：“我们李家没有什么危难，用不着你救！”

　　丹轩轻哼一声，说道：“是吗？既然这样，我也就没什么好说的了！”

　　话音未落，丹轩便转身欲走，走到门口的时候，丹轩背对着李疆，缓缓说道：“老先生，顺便告诉你一声，关家老四和关家老二在半路上拦截你的家人，你儿子对你撒了谎，可能是怕担忧加重你的病情，但是只有我知道，你的病，其实没有那么重，你这么做的目的不过是想让关家兄弟以为你快不行了而已！”

　　丹轩的身影已经消失在了门口，只剩下李疆还一脸震惊地盯着丹轩消失的方向，眼里满是震惊！

　　这个书生打扮的少年，是不是有些太过睿智了！李疆心中掀起了滔天巨浪！

　　但是，天髓是李家的传家之宝，关家兄弟之所会一直想要灭掉李家，恐怕很大一部分原因就是因为李家的天髓！所以，李疆绝不会同意丹轩的要求！

　　次日清晨，在房间中盘膝而坐的丹轩缓缓睁开了眼睛，修炼了一夜的时间，丹轩感觉自己浑身的玄气充盈无比，一种力量感充斥着全身。

　　丹轩缓缓抻了个懒腰，推开了面前的窗户，混杂着泥土气息的空气扑面而来，丹轩忍不住眯起眼睛享受地做了个深呼吸。

　　耳边突然传来几声女子的娇咤声，好像是从隔壁的院子里传过来的。丹轩好奇地凑了过去。

　　悄悄地爬上墙头，丹轩小心翼翼地探过头去，只见假山后的一处空地上，一身劲装的李婉霜正在晨练。

　　少女身上的劲装是贴身的衣服，凹凸有致的身材被衬托了出来。少女的额头上有一些细腻的汗珠，说明李婉霜已经炼了有一阵子了！

　　丹轩微微一笑，伏在墙头上，饶有兴致地看了起来。

　　空地上，李婉霜背对着丹轩，俯身而立，姣好的身材在贴合衣服的映衬下，完全彰显了出来，李婉霜聚精会神地盯着前方摆在假山上的一块石头，某一个瞬间，她忽的发力，身体兀自腾空而起，浅红色玄气涌动之下，李婉霜闪电般出掌，一道浅红色的光弧从她掌中喷薄而出，直奔着假山上的石头而去！

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，那本来放置在假山上的石头被瞬间击得粉碎！

　　平稳落地，李婉霜缓缓收力，然而胸膛却还是剧烈起伏着。用出这一招，显然对于她来说，已经尽全力了！

　　丹轩在墙上缓缓摇头，身为灵卫高手，丹轩自然能够看出，李婉霜的实力大约是在八星聚灵，对于这种小地方的人来说，这已经算是天赋极好的了！先前李婉霜这一击虽然力道不错，但是技巧欠缺太多，最重要的是出掌的时机不对，如果李婉霜此时的对手不是一块石头，而是一个活生生的人，恐怕她这样孤注一掷的一击不但不能伤到对方，反而有可能让对方抓住机会，反击得手！

　　“你看够了没有？”

　　丹轩正想得入神，却突然听到空地上的李婉霜缓缓转过身来，盯着墙头上的丹轩冷声说道。

　　丹轩回过神来，这才意识到自己的偷窥被人家发现了！发现就发现吧，丹轩本来就不是矫情的人。

　　从墙上跳了下来，丹轩缓缓走近李婉霜，说道：“李大小姐，没想到你的实力这么强，刚才那一招真是太厉害了！不过出手时机似乎把握的不太好，应该再提前一些！”

　　丹轩现如今也大致摸到了这个李家大小姐的性情，性格孤傲如她，与其相处，断然不可强极辱之，那样反而会激起她的倔强。与这种相处最简单的方式，就是不断给她戴高帽！

　　然而，显然丹轩的这个高帽并没有起到如期的效果。李婉霜却轻哼一声，瞟了丹轩一眼，轻蔑道：“你一个文弱书生，又能看出什么厉害不厉害！拍马屁都不会拍！”

　　“额……”丹轩被李婉霜的一句话顶得微微一怔，半天没反应过来。

　　这女孩是不是跟我有仇啊，难道我丹轩就这么惹人讨厌？丹轩皱着眉头望着转过身去的李婉霜，在心中这般想着。


第262章 大战在即

　　“李姑娘，难道我就这么惹人讨厌吗？我自认为没有得罪过你，你为何这般厌恶我？”丹轩感觉莫名其妙，开口问道。

　　李婉霜从下人手中接过毛巾，轻轻擦了两下，才道：“只要是书生，我就讨厌！”

　　丹轩闻言恍然，原来因为是书生的关系，可是这个李婉霜为何这般讨厌书生，难道是因为曾经与李婉伶相好过的那个书生？然而，丹轩总觉得事情没有那么简单。

　　丹轩面色有些尴尬，人家都明说讨厌自己了，自己总不好再硬着脸皮往上凑合吧。

　　丹轩正转身欲走的时候，然而身后却突然传来李婉霜的声音。

　　“站住！”

　　丹轩缓缓转过身，不解地望着李婉霜，问道：“李大小姐，您还有什么吩咐？”

　　李婉霜望着丹轩突然有些吊儿郎当的模样，眼神的厌恶越加明显，只是碍于某些原因，她还是要问丹轩：“你与我的家人一路回的墉城？”

　　丹轩点头。

　　李晚霜继续问道：“我父亲他们一路上究竟遇没遇到什么意外？”

　　丹轩目光扫了一眼李婉霜，心知李井天恐怕是怕李婉霜担心，亦或是怕关家人查到什么蛛丝马迹，所以对外以及对内都封锁了消息。

　　既然封锁了消息，丹轩自然也不能破坏别人的计划。

　　“你家人什么都没对你说吗？”丹轩笑着问道。

　　李婉霜缓缓摇了摇头，说道：“他们只说遇到了一帮强盗，但是我父亲只要一露面，强盗便纷纷逃跑了！但是我总感觉事情有些不对劲！”

　　丹轩缓缓点了点头，回答道：“李大小姐，你的家人没有骗你，这路上确实没有什么意外，你没事不要想太多了！”

　　李婉霜听到丹轩这般回答，脸上的迷惑之色却并未减少，却没有再去追问。

　　丹轩望着静立的少女，少女面容清丽，由于刚刚锻炼完的原因，双颊桃子一般粉红，确实是少有的美女，这样的女孩，如果真被孙经那个家伙糟蹋了，还真是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　“李大小姐，难道你真打算嫁给孙经？”丹轩脸上的笑容消失了，微微皱着的眉头里显示着淡淡的担忧。

　　只是这份担忧，显然李婉霜并不领情。

　　李婉霜面色一寒，冷哼一声，道：“你是不是管的有些太宽了，我嫁给谁又与你有什么关系！总之我嫁给谁也不会嫁给你，百无一用是书生，你早早死了这条心吧！”

　　丹轩闻言怔了半晌，这才明白，原来李婉霜以为自己喜欢她才说出这番话来。然而，丹轩又不是没有见过美女的人，之所以这般提醒李婉霜，其实丹轩也完全是出于好心，没想到好心没好报，人家女孩以为自己对她图谋不轨，不禁让丹轩感觉好些气愤！

　　转身就走，这一次，丹轩走的是大门，然而刚走两步，丹轩又忍不住回过头来，说道：“李大小姐，我说这些话没有别的意思，只是好心告诫你，要提防孙经，在下没有别的任何不良企图，如果你非要觉得我是贪恋你的美色，硬要拆散你的好姻缘，那么你就当我什么都没说过！”

　　一句说完，丹轩转身离开了。

　　李婉霜怔怔望着丹轩的背影，心中却在反复思量着丹轩临走前说的那句话。其实，她何尝不知道孙经不是好东西，但是奈何她已经没有了别的选择，如果不选择嫁给孙经，那么自己爷爷的病就没人能够治好，爷爷的病好不了，李家就要彻底完蛋了！

　　想到这里，李婉霜眼里闪过一抹决绝，就像是即将赴死的壮士一般，坚决中透着一股悲凉。

　　又过了三日，这三日里李家倒是十分平常，但李家所有人脸色都有些不好看，因为李疆的病不但没有好转，似乎越来越重，几乎已经到了油尽灯枯的地步。医仙之后孙经也是拿李疆的病毫无办法。

　　但是只有丹轩之后，那个躺在床上好似虚弱得连筷子都拿不动的老家伙，实际上病根本没那么重！

　　然而，李家人却并不知道实情。似乎有一种死亡的气息正弥漫在李家之中。

　　远在墉城另一边的关家，此时却与李家的气氛大不相同。

　　修炼房中，关天霸骤然睁开眼睛，一股凌厉的气势彰显无遗，他有些不可思议地看了看摆放在右手边的小绿瓶，脸上随即涌现出一抹狂喜，他完全没想到这一次在自己家的矿山里竟然发现了这种神奇的东西！想起那种绿色的液体，没想到仅仅半小瓶，竟然就让自己提升一星实力！

　　此时，门外有人敲门，关天霸问了一声“谁”！

　　“大哥，是我，老三，我有好消息要告诉你！”关家老三关天辉正在门外等候。

　　“老三啊，进来吧！”关天霸脸上微微一松，将手中的小玉瓶放置在一边。

　　关天辉已进入练功房，便一脸兴奋地来到关天霸身边，兴奋道：“大哥，我刚刚得到消息，李疆那个老不死的已经病危了，据说现在只剩下一口气了，孙经那边也已经确定了！我要不要等李疆咽气之后，就去解决李家！”

　　关天霸闻言脸上的狂喜更加明显，狂笑了两声，大声道：“真是老天助我关家啊！老三，你现在就去召集兄弟们，我们午时三刻，准时前往李家，这一次，一定要让李家血债血偿！”

　　“大哥，李疆那个老不死的虽然已经病危，但是他毕竟是八星灵卫，如果他拼死一战，我们兄弟未必就是他的对手，是不是等他彻底咽气了之后，我们兄弟再杀他个措手不及！”关家老三很少这般谨慎，只是对于李疆，关天辉是出于内心的忌惮，所以不太敢冒险。

　　然而，关天霸闻言却是阴笑了两声，缓缓释放出了身上的气势，关家老三只感觉到从关天霸身上缓缓弥漫开来的气势，强大的气场竟是让关天辉忍不住退后两步。

　　关天辉不可思议地望着关家老大，结结巴巴地讶声道：“大，大哥，你，你到八星，灵卫了！”

　　关天霸望着自己三弟这般模样，缓缓站起身，仰天发出几声狂笑，仿佛数日来堆积在心底的仇怨终于在此刻得以爆发！


第263章 准备离开

　　李家府邸，会客堂中，李井天坐在主座上，一脸愁云。他的两个女儿一左一右，分别站在他的身边。

　　丹轩与苑玉鹏坐在客位上，二人均是一言不发，气氛显得有些沉郁。

　　下人们拿上来两盘银子，摆在了丹轩与苑玉鹏之间的桌子上，看上去足有四五百两之多。

　　丹轩皱着眉头望着这些雪白的银子，不解道：“李家主，你这是什么意思？”

　　李井天一声长叹，说道：“这些银子是给你们的，我李家最大的灾难很有可能就要来临了，林公子你还是拿上银子赶紧逃命吧！”

　　李婉霜在一旁不解问道：“爹爹，我们李家一路上照顾他，让他毫发无损地回到墉城，不应该他们谢我们李家才对，你要让他们走赶走便是，何必还送他们银子？”

　　“不得无礼！”李井天闻言一声怒叱，然而，丹轩在路上杀了关家老二和关家老四的事情，又不能当着李婉霜的面上说，只得叹了口气，继续说道：“林公子是我们李家的客人，你不得跟他们这么说话！”

　　“爹爹！”李婉霜心中实在是迷惑，自从这两个书生到了他们李家，李井天就表现得好像欠这两人一般，无微不至，可是李婉霜所得到的消息，明明是这两人欠他们李家的，可是自己的父亲为何又表现的这般低三下四，李婉霜实在想不通！

　　“住口！”李井天再次怒叱一声，双眉之间的怒气完全不是装出来的。

　　“李家主，李大小姐不过是不了解实情，您且千万不要训斥她，大小姐说的对，这些银子我不能拿，你们李家如今正值悲秋之际，正是招兵买马需要钱财的时候，这些银子说不定就能挽救李家的命运，所以，李家主还是把这些银子收回去吧！”

　　丹轩一推面前的银盘，肃然道。

　　李井天闻言却是摇了摇头，缓缓说道：“实在是对不起林公子，这区区五百两银子，在我看来远远不够，只是希望林公子千万不要嫌少，一定要收下！”

　　李婉伶也是悲凄地望了一眼丹轩，她与李婉霜不同，她是了解实情的，李婉伶亲眼见证了丹轩如何在关家老二和关家老四以及近二百号下属的围攻下，救下了李家所有人！这份恩情说到底可不是区区五百两银子可以还清的！

　　“林公子，您还是收下吧！不然我们李家人也会于心不安的！”李婉伶在一边含情脉脉地望着丹轩，那种眼神似乎是想要把丹轩的模样深深烙印在心里一般。

　　丹轩有些不敢去看李婉伶这般希冀的目光，长叹一口气，却还是没有将银子收起的意思。

　　然而李婉霜望着自己的父亲和妹妹这般模样，心中却是越加迷惑起来，现在她完全可以肯定，自己的父亲和妹妹肯定有什么事情瞒着自己。

　　想到这里，李婉霜忍不住再次看向那个书生打扮的年轻人，少年丰神俊朗，清秀的面容里，一双漆黑如墨的眼睛尤为吸引人。回想着自己与这个俊秀少年相处的这段时间里，李婉霜原本以为丹轩是个趋炎附势的势力之人，那日他对孙经这般讨好溜须，然而转日却又提醒自己，孙经不是好东西。李婉霜不是没有想过，这个书生似乎没有那么简单，至少眼光还是很锐利的！

　　然而此时，自己父亲和妹妹对待这个少年的态度仍然让李婉霜感觉迷惑，却怎么也想不明白，一个文弱书生究竟为何会得到自己父亲和妹妹这般尊敬！

　　丹轩见李井天父女仍然不依不饶，只得长叹一口气，说心里话，他倒不缺银子，只是他的师兄苑玉鹏实际上并不阔绰，虽然也是衣食无忧，但是却没有多少余钱可支配。

　　想到这里，丹轩望着李井天父女一眼，缓缓说道：“这样吧，李家主，我就只收一百两银子，也可作为我们去乡下教书育人的资金！”

　　李井天见丹轩也是固执之人，只好微微点了点头，说道：“既然如此，我也就不勉强了，林兄弟，你也理解我们李家此时的处境，我看你们还是早些上路吧！”

　　丹轩闻言与苑玉鹏对视一眼，微微点了点头，起身准备拱手告辞！

　　然而就在此时，门外突然两个侍卫踉踉跄跄地跑进会客厅中，形色惊慌，好似受到了什么惊吓！

　　“老爷，老爷，不好了，不好了！”两个侍卫匆忙进入会客厅，跪倒在大厅中央。

　　“何事这般惊慌，没看到还有客人在吗？”李井天一声厉喝，眉宇间满是冷厉。

　　其中一个侍卫连忙磕头，惊恐地说道：“老爷，大事不妙了，关家兄弟带领着近一千号人已经将府邸团团围住，关天霸此时正在大门外叫骂呢！”

　　“啊！”李井天一下跌坐在椅子上，脸上已经是一片死灰。

　　“父亲！”李婉伶和李婉霜连忙扶住李井天，表情也是瞬间悲凉起来。

　　李井天呆傻地望着面前的空气，好似失去了理智一般，半晌之后，才喃喃道：“难道我们李家真的气数已尽了吗？”

　　丹轩与苑玉鹏互望一眼，苑玉鹏眼里有一丝担忧，丹轩则是轻轻拍了拍苑玉鹏的肩膀，示意他不要紧张，关家人不是冲着我们来的！

　　李府大门外，几个关家的魁梧大汉正抱着一颗一尺直径的大树干撞击着李家的大门！李府内，几十个护卫拼死顶住即将被撞开的大门，却显得尤为吃力，似乎只要稍微有些松力，大门便会被撞开一般。

　　关天辉望着几个人高马大的壮汉竟然撞不开一个大门，不禁有些气愤，怒斥一声：“一群废物！”

　　关天辉几步走上前，一脚踹倒了最后面一个抱着大树的魁梧大汉，自己则是代替他的位置！

　　关天辉是何等实力，货真价实的灵卫高手，有他的加入，情况立马就不一样了！

　　“轰”的一声巨响，李家的大门被一击撞开，门口面奋力抵抗的李家侍卫许多被巨大的力道直接撞飞了出去！

　　关天霸在后方挂着阴冷的笑，在他的身后，众多关家下属齐声呐喊助威。一击得手的关天辉仰发出一声大叫，然后回身望着关天霸，等待着自己的这个大哥发话！

　　关天霸的脸上阴笑不减，霍然抽出腰间的大刀，吼道：“兄弟们，随我杀进去，除去关家两个女人捉活的之外，其他人格杀勿论！”

　　关天霸身后的众多关家下属发生一声呐喊，随着关家兄弟杀入李家府邸。

　　一场屠杀即将展开！


第264章 家族之争

　　关家兄弟已经冲入李府之中，然而，李井天却仍然跌坐在椅子上，面如死灰。

　　李婉霜见自己父亲这般放弃的模样，不禁十分气愤，冷声说道：“爹爹，不管关家兄弟实力多么强悍，就算没有爷爷，我们也应该去搏一搏，就算死也要死的有气节，总比在这里躲避要强！”

　　丹轩闻听李婉霜这番话，倒是有些诧异，他没想到这样一个衣食无忧的富家女竟然能说出这样一番话来。

　　不过，李婉霜的话显然起到了一定作用，李井天的眼里渐渐涌现出一抹赴死般地决绝，望着自己的女儿，点头道：“对！死也要死的有气节！”

　　李家人中，唯有李婉伶望了丹轩一眼，这个女孩并不知道丹轩的真正实力，但是那天路上目睹了这个少年仿佛魔神一般，亲手杀死关家两个兄弟和近二百号下属的全部过程，李婉伶相信，他说不定有能力从关天霸手上救下李家，但是李家已经欠这个少年够多的了，李婉伶还有什么颜面去求丹轩再次为李家出生入死！

　　李府大门之内的院落中，关天霸出声制止了随意砍杀李家的仆人的手下们，冷森森地望着终于出现的李井天，他的两个女儿分别左右搀扶着他。

　　“李井天，你终于肯出来了吗？今天，就是你们李家的末日！”关天霸将大刀一横，冷森森地盯着李井天。

　　李井天缓缓抽出两个女儿挽着的手臂，走上前一步，怒声道：“关天霸，我李家与你关家自来井水不犯河水，你带着这么多人冲进我们李家，究竟是什么意思？”

　　“什么意思？李井天，你是傻了吗？你自己干了些什么难道不清楚吗？我的二弟和四弟前些日子在墉城外寻矿，却被你和你的属下用奸计杀害，今天我就是来为我的两个兄弟报仇！让你们李家血债血偿！”

　　“血债血偿！血债血偿！”关天辉在关家老大身后带领着一干兄弟齐声呐喊。

　　李井天虽然面无表情，但是心中却是一叹，想着该来的终究还是来了！

　　李婉霜则是皱起了眉头，低声问身边的妹妹，面上有些吃惊：“竟有此事？关家老二和关家老四那是何等实力，就算是父亲也是勉强可以和关家老四一战，你们竟然能从他们手里逃脱？”

　　李婉伶朝着李婉霜做了噤声的动作，然后用极低的声音回道：“姐姐，有件事情，我和父亲一直都瞒着你，其实我在回来的路上遇到了关家老二和关家老四，以及近二百个关家属下的围攻，险些全部丧命，然而在万分危急的时刻，救下我们李家所有人的那个恩人就是……”

　　“轰！”

　　李婉霜的话还说完，关天霸就已经闪电般出手了，身为九星灵卫的他，面对二星灵卫的李井天，简直就是杀鸡的牛刀，太过轻松。

　　关天霸手握大刀从天而将，李井天用尽浑身解数遮挡，然而在巨大实力等级面前，李井天没有任何机会！

　　一招，仅仅一招，李井天便在喷薄的棕红色的光芒下，直接被劈了出去十几丈远，轰的一声将一座石桌子撞得粉碎，李井天倒在碎落的石屑里，喷出一口鲜血，已然受了重伤！

　　李婉霜连忙跑过去扶住李井天，此时少女的心中已经一片死灰。然而，李婉伶却没有动，仍旧站在丹轩身边。

　　关天霸仰天发出几声狂笑，状若癫狂，他身后的关家下属们齐声呐喊，气势斐然，与李家这边的气势萎靡完全不同。

　　“李家人，老子今天要杀地你们李家鸡犬不留！”李井天双眼虚眯，准备命令属下大开杀戒。

　　“小崽子，你又活腻了吗？”

　　然而，就在此时，一个苍老的声音突然从李家的阵营中传出，听到这个苍老的声音，李家人均是心中镇定，像是吃了定心丸一般。

　　人群散开，李疆手拄着拐杖缓缓出现了，老者瘦骨嶙峋，然而看上去却异常矍铄，与之前还躺在病榻之上几乎要咽气的模样判若两人。

　　关天霸笑容消失，虚眯着眼睛盯着缓缓走近的李疆，半晌之后，才近乎咬牙切齿地说道：“老不死的，你装病？”

　　这回轮到李疆狂笑不已了，拄着拐杖，大声说道：“小崽子，跟我玩你还嫩着呢，当年我跟你爹斗的时候，你还在穿开膛裤呢！”

　　“哈哈哈！”这回轮到李家这边的属下们大笑了。

　　然而，关天霸却自始至终都面不改色，他冷冷地望着李井天，冷笑一声，说道：“老家伙，就算你真装病又能如何呢，别以为我不知道，你和你那废物儿子都中毒已深，孙经真是个阴险小人，竟然能想到生花这种毒草，老家伙，如今你的经脉已经被腐蚀的千疮百孔，你以为，你还会是我的对手吗？”

　　关天霸面色阴寒，盯着李疆的眼睛里满是嘲讽。

　　李疆面色变了变，他知道自己如今的身体状况，如果不是仗着自己八星灵卫的实力，要强于关天霸一星，兴许二人胜负可行性各自一半。

　　然而，李疆总感觉今天的关天霸似乎有些不太寻常，但是哪里不一样，他又说不上来。

　　“小崽子，也不怕风大闪了舌头，难道你不知道就算是瘦死的骆驼也比马大吗？”李疆目光之中的戏谑渐渐转化为一抹杀意。

　　李疆与关天霸互相对视许久，半晌之后，两人不约而同地动了。

　　关天霸手持大刀，随着奔跑的加速，气势不断攀升。反观李疆，手握这他那根特制的拐杖，浑身上下煞气逼人，哪还有一丝病人的模样！

　　他们身后，李家人和关家人均是大声呐喊助威，两人对决的最后结果完全决定了关、李两家胜负的最终结果。

　　李家人群中，丹轩虚眯着眼睛盯着即将轰杀在一起的关天霸和李疆，丹轩心中清楚，此时的关天霸恐怕已经不是别人的眼中的那个关天霸了！此时场中所有人中，恐怕只有丹轩自己知道，现在的关天霸已经是货真价实的八星灵卫。

　　而李疆也不过只是八星灵卫，况且李疆受生花毒草荼毒已深，就算凭借深厚玄气修为勉强可以压制，但是一旦战斗起来，李疆很有可能就会分心无暇顾及，到时候李疆败北恐怕将会是唯一的结果！


第265章 心有不甘

　　李疆的出现完全在丹轩的意料之中，身为医师的丹轩，再加上灵魂力量尤其强大，其实丹轩早就已经发现李疆是在装病，其目的则是不言而喻，无非是引蛇出洞，在自己身体还勉强能支撑的前提下，彻底解决掉关家的威胁！

　　李疆的如意算盘打得确实不错，然而，恐怕他做梦都不会想到，这件事情的变数就在于，关天霸在这之前突然突破成为货真价实的八星灵卫！李疆与关天霸虽然实力等级一样，但是关天霸正值壮年，手段也又尤为狠辣，今天的这场战斗，恐怕李家还是会凶多吉少啊！

　　“轰！”

　　丹轩这般想着的时候，李疆与关天霸则是再所有人的目光注视之下轰击在了一起。

　　关天霸的大刀是四阶玄器，然而李疆的那个拐杖显然也不是凡物！兵器的碰撞声轰然响起，巨大的冲击力轰然产生，兀自朝着四周荡了出去！

　　李疆与关天霸均是被巨大的冲击力反弹了回来，二人纷纷倒退而去。

　　然而，关天霸仅仅退后五步，而李疆却是噔噔噔退后了十余步才停了下来，脸上旋即涌现出一抹骇然，不可思议地盯着关天霸，近乎于一字一顿地说道：“八，星，灵卫！”

　　李家众人闻言均是发生一声惊呼，在墉城，关天霸的实力等级其实一直都不算是秘密，许多人都知道，关家老大关天霸拥有着七星灵卫的实力！然而李疆与关天霸交手，仅仅一个回合，谁都能看出来，身为八星灵卫的李疆落了下风！然而，李疆也在一击之后，准备地实验出了此时关天霸的真实实力，那就是八星灵卫！

　　李家所有人的心都悬了起来，要说，李疆一直以来唯一强于关天霸的优势就是实力等级要高出一星！否则，已入垂暮之年的李疆凭什么是壮年的关天霸的对手！

　　然而，现如今，关天霸竟然也成了八星灵卫。李疆是否还能是关天霸的对手？恐怕谁也不敢发表定论！

　　“爷爷他……”扶着李井天勉强站起来的李婉霜，俏目里涌现出一抹惊骇，本来见李疆出现而心神稍定的她又开始担忧起来。

　　然而李井天却是长叹一声，目光却是越过李婉霜，直直盯在丹轩身上，他曾经亲眼见识过这个少年的实力，如今李井天知道，如果说还有谁能够救李家于危难之间，这个少年的可能性最大！

　　然而，李井天哪里知道，丹轩那一日之所以可以仿佛魔神一般屠戮了所有关天的人，并不是丹轩自己的真实实力，而是因为紫王旗的缘故！在李家休养的这几日，丹轩也一直尝试着主动进入那种杀伐的状态，但是丹轩发现自己无论怎么努力，似乎都无法再进入那种状态了，他身体之中的那柄紫王旗的所有煞气仿佛死沉大海一般感受不到分毫的存在！

　　要论现如今丹轩的真实实力，不过是二星灵卫，他又如何能是关天霸的对手呢！然而，这些显然李井天和李婉伶都不知道！

　　空地中央，关天霸仰天大笑，样子张狂不已，仿佛一头发怒的狮子！他的身后，近千人关家下属摇旗呐喊，吼声震天。

　　“老不死的，今天就是我为二弟和四弟报仇的日子，给我拿命来吧！”

　　话音未落，关天霸便再次踏步而来，每踏出一步，气势便攀升一分。

　　然而，李疆却只是盯着急速靠近的关天霸一直未动，待到关天霸仿佛猛虎一般高高跃起的时候，李疆周身之上才猛然爆发出一阵气势，这个老家伙一直都在隐忍酝酿！

　　关天霸的大刀至上而下顺斩，李疆的拐杖自下而上逆斩！两个八星灵卫的高手显然已经拼尽全力！

　　“嘭！”

　　巨响之下，这一次李疆和关天霸都没有被冲击力冲撞开来，而二人均是死死盯着对方，眼里杀气升腾的同时，却谁也不肯先让出一步！

　　此时整个李家大院中的空气似乎都一下子凝固了起来，所有人均是紧张地盯着关天霸与李疆，二人的成败与否决定的是两个家族的命运！

　　丹轩也是眯着眼睛听着僵持在一起的李疆和关天霸，此时李疆已经明显显现出了吃力，很显然，生花毒草的荼毒似乎已经开始发挥出作用了！

　　“老家伙，你就这么点本事吗？”关天霸在呼呼的劲风中狂笑不止，样子仿佛发了疯一般。

　　李疆的拐杖被关天霸的大刀压制，老脸渐渐憋成了红色，断断续续地回道：“小，小崽子，你的实力也不见得高到，哪去吧！”

　　“是吗？”关天霸眼中杀气渐渐升腾，周身上下棕色玄气缓缓涌动，手臂之上缓缓加力，二人僵持的态势竟是缓缓朝着李疆倾斜而去！

　　眼见关天霸的大刀缓缓压过李疆的拐杖，关天霸脸上煞气升腾，那种狠戾就像是想要一刀将李疆劈成两半一般。

　　李疆奋力抵抗，然而身体之中玄气的渐渐不足让李疆有些力不从心起来，直直地望着关天霸渐渐压过来的大刀，却只能眼睁睁看着，没有任何办法！

　　“老家伙！给我去死吧！”

　　关天霸面目狰狞，钢铁般的手腕狠狠一顿，遒劲的手臂骤然发力，雄浑的力量自他的大刀依着拐臂的接触面喷发而出！

　　李疆心中大骇，他完全没有想到关天霸在这种情况下竟然还能留有余力而后发！这个关天霸真是太可怕了，难道我李家的气数真的走到尽头了吗？

　　来不及多想，雄浑的力量突然袭来，李疆疯狂运转玄气，试图想要发力扳回劣势，然而此时，生花毒草的作用渐渐显现出来，李疆在生花侵蚀下变得脆弱的经脉在如此高强度的玄气运转之下，渐渐捉襟见肘！

　　“嘭！”一个细微的闷哼声从李疆身体之中产生，李疆的手少阴脉竟然被玄气冲破了！

　　李疆痛呼一声，疼痛让他完全失去了抵抗的能力，关天霸抓住这个机会，大吼一声，大刀轰然斩了出去，一刀斩在李疆的肩膀上，巨大的力道直接将李疆斩飞了出去。

　　李疆仿佛是抛出去的沙袋一般，在空中划过凄惨的弧线，直接落在李家的阵营中。

　　正好落在李婉伶和丹轩的不远处。

　　“爷爷！”李婉伶抢先一步扶住李疆，泪水登时就流了出来。

　　被扶起的李疆再次喷出一口鲜血，看上去疲敝至极。

　　“难道，难道我李家的命运真的，走到尽头了吗？”李疆一脸悲戚，苍老的面颊之上似乎一瞬间显得更加苍老。

　　望着这位老人心有不甘的模样，望着他出神的丹轩似乎突然明白了这个老人究竟为何这般坚持的原因！


第266章 逃跑了？

　　见李疆倒地，丹轩也蹲了下来，伸手探起李疆的手腕，面色肃然，片刻之后，丹轩伸手轻点几下，封死了李疆的几个窍穴，低低说道：“老先生，你的手少阴脉已经破损，断然不可再次急速运转玄气，否则后果不堪设想！”

　　李疆却是摇了摇头，苦涩一笑，说道：“年轻人，你不懂我们这些老家的心思，众人我一把老骨头粉身碎骨，也不愿看到李家的命运断送在我的手里！”

　　“爷爷，不会有事的，我们李家绝对不会有事的！”李婉伶感受到了李疆的绝望，眼里的泪水却怎么也止不住。

　　心中悲愤之下，李婉伶突然想到了丹轩，他知道，如果现在还能有什么人救他们李家，就只剩下站在他身边的这个少年了！

　　李婉伶忽地抬起满是泪痕的眸子，直勾勾地盯着丹轩，那种目光里带着哀求，带着希冀，丹轩有些不敢直视李婉伶的眼睛。

　　“林公子，只要你能救下我们李家，我李婉伶这辈子就算做牛做马，也一定报答你的恩情！”李婉伶说着这话的时候，眼泪仍然如泉水一般奔涌不止。

　　丹轩却是苦涩地咧了咧嘴，摇头道：“李姑娘，你未免太看得起我了，像关天霸这样八星灵卫的高手，你爷爷尚且不是他的对手，难道我一个十八岁的少年就能战胜他吗？”

　　“可是……”李婉伶想起丹轩那晚独自杀死关家二兄弟和二百号关家属下的战绩，刚想提出来，却被丹轩出言制止！

　　“没有可是，那种状态我不能随时随地进入，如果，如果还有什么办法能救你们李家，恐怕就只有一个了！”丹轩猛然想起一种可能性，只不过在望了一眼李疆之后，丹轩将这个想法咽回到了肚子里。

　　“死到临头，还有心思在这里唠嗑！我看你们对于我关某人的手段还不是特别清楚啊！”

　　说话间，关天霸端着大刀，一步步朝着李疆等人走来。

　　丹轩心中一叹，看来没有别的办法了！丹轩像是变魔术一般从怀中掏出一粒绿色的丹药，递给李疆，说道：“老先生，这枚丹药名为护脉丹，是用来暂时保护经脉的一种丹药，不过它的药效只有七分钟！”

　　“天下间竟还有这种奇药？”李疆完全没有想到面前这个少年会突然拿出这样一枚丹药出来。

　　活到李疆这把年纪，自然知道丹轩随手拿出的这枚丹药的价值，如果放在外面，这枚丹药卖上个上千两银子绝对不成问题！然而这个少年竟然可以随手拿出来送人，李疆发现自己似乎还是有些小看了面前这个年轻人！

　　丹轩却没有回答李疆的话，他瞟了一眼正缓缓走近的关天霸，长出一口气，说道：“老先生，现在只有一个办法了，你吃下这枚丹药之后，无论如何要拖住关天霸七分钟，可以不应战，但必须拖住他，只要过了七分钟，我只有办法解决掉这个讨厌的家伙！”

　　“你？”李疆的眼里涌现出一抹淡淡的嘲讽。

　　然而丹轩却没有时间理会李疆，因为关天霸已经来到了两丈之外，丹轩最后盯了一眼关天霸，拽着李婉伶冲出了李家的人群！

　　李疆脸上的嘲讽渐渐消失，低头望了一眼年轻人递给自己的绿色丹药，一股淡淡的丹香弥漫在鼻翼，这枚丹药绝对不像是假的！

　　没有时间再怀疑考虑了，李疆仰头将丹药吞入口中，丹药一旦入口，李疆只感觉一股精纯的能量瞬间化开，顿时化作精纯能量随着玄气循环护住了周身的经脉，像是一层薄膜一般！

　　关天霸见李疆吞服了什么东西，唇角不禁泛起一丝冷笑，讽刺道：“老不死的，现在就算你吃了仙丹，也救不了你李家这一家老小！我关家的兄弟的仇必须要报！”

　　然而，吃了护脉丹的李疆，感觉浑身的力量感似乎又恢复了不少，竟然拄着拐杖再次缓缓站了起来！老眼盯着关天霸，说道：“小崽子，总是这么喜欢说大话可不好，你难道也想步你那两个兄弟的后尘！”

　　“老不死的，你终于敢承认杀害我两兄弟的实情了吗？我一直怀疑此事透着蹊跷，你们李家之中，可以一夜之间杀死我们关家两个兄弟和二百下属的人，除了你李疆还能有谁？”

　　李疆一边在心中计算着时间，一边大笑了两声，事到如今，为了拖延时间，他只好顺着关天道，说道：“小崽子，你那两兄弟埋伏在路上，准备截杀我李家车队，难道我杀了他们还有错吗？”

　　关天霸闻言恶狠狠地盯着李疆，咬牙切齿地说道：“老不死的，你当真是活腻了！”

　　谁知李疆却又是大笑两声，一脸癫狂模样，说道：“小崽子，你知道你那二弟和四弟在临死前说了什么吗？”

　　“说了什么？”关天霸明知道这个李疆此时有些不正常，却还是忍不住问道。

　　李疆脸上笑容不减，说道：“他们说，关家迟早会败在你关天霸的手上！”

　　“放屁！”关天霸咬着怒斥道，“老不死的，我看你是不想留个全尸了，既然这样，我也就不用客气了！”

　　说话间，关天霸再次拎着大刀，朝着李疆走去，像是准备宰杀牛羊的屠夫！

　　李疆心中漏跳了一拍，他心中已经清楚，关天霸似乎已经察觉到自己在拖延时间，脸色一敛，大喝一声：“慢着！”

　　然而关天霸竟对于李疆的声音听而不闻，仍然迈着稳健的步子朝着李疆走去，嘲讽地笑道：“老不死的，不要以为我看不出来你在拖延时间，虽然我不知道你拖延时间有什么用意，但是我可以告诉你，就算是神仙在此，今天也挽救不了你李家的命运！”

　　不远处，勉强站立的李井天和一旁扶着他的李婉霜，二人见关天霸在此走近李疆，心又开始揪了起来！

　　李婉霜目光飞速扫过此时的李家阵营，她却惊奇的发现，竟然没有了丹轩和李婉伶的踪影！

　　一直来都未曾看起丹轩的李婉霜，此时的第一反应就是，丹轩逃跑了！李婉霜俏脸之上怒气横陈，骂道：“好个胆小如鼠的穷书生！我李婉霜还真是高看了他！”


第267章 胜者为王

　　“好个胆小如鼠的穷书生！我李婉霜真是高看了他！”李婉霜见周围没了丹轩的身影，俏脸之上怒气横陈。

　　李井天则是仰天发出一声悲叹，眼见着关天霸一步步走近李疆，李井天身为李家的家主却无能为力！

　　然而李婉霜和李井天并不知道，就在李疆与关天霸对话的时候，丹轩却在不远处的假山之后盘膝而坐。

　　李婉伶有些犹豫地将两瓶绿色的液体递给丹轩，不确定地问道：“林公子，你确定有了这两瓶东西，就可以从关天霸手上救下我爷爷吗？”

　　丹轩点了点头，冷声道：“没有时间再考虑了，恐怕这是唯一的办法，你且在一旁守着，不能让别人打扰我！”

　　李婉伶再次望了一眼丹轩满是自信的目光，心中闪过这个自从认识这个少年以来他所作的一切，不知道为什么，李婉伶心中突然涌现出一抹强大的信任！

　　坚定点了点头，李婉伶便起身帮助丹轩把风！

　　而丹轩则是长长吐出一口气，没有多少时间考虑了，丹轩一起拧开两个绿瓶，一仰头，将两瓶绿色液体同时倒入口中！

　　绿色液体一旦进入丹轩口中，便化为精纯的绿色灵气瞬间融入丹轩的经脉之中，与此同时，一股浓浓的充盈感伴随着仿佛要胀破脉络的痛感在丹轩周身上下弥漫开来！

　　强忍着痛感，丹轩小心翼翼地控制绿色灵气在自身白色玄气的带动下，沿着玄天诀的路径缓缓运行！

　　一周，两周，三周……

　　时间紧迫，炼化却仍然要一点点进行。随着玄气循环的进行，越来越多的绿色灵气被同化，融入到白色玄气之中，与此同时，丹轩身体里的气势也在缓缓攀升！

　　直到丹轩运行到七七四十九小周天的时候，一股轰然的气势忽地从丹轩身上升起，一圈有如实质的玄气涟漪瞬间荡漾开来！

　　一直守在不远处把风的李婉伶突然感受到空气中的不安，待她焦急转身看向丹轩的时候，却被丹轩身上突然产生的气浪给推了出去，退后十余步之后，被余力推翻了过去！

　　然而丹轩缓缓吐出一口浊气，眸子骤然张开，漆黑的瞳子里似乎有一道精光射了出来！

　　四星灵卫！

　　感受着自己身体中充盈的力量感，丹轩心中惊骇，天髓可以提升实力，这个丹轩是知道的，但是丹轩万万没有想到，两瓶天髓竟然让自己提升了整整两星实力！这还真是出乎丹轩的意料！

　　倒在远处的李婉伶一脸惊恐地望着缓缓站起的丹轩，此时这个少女突然有种感觉，似乎自己李家有救了！

　　空地上，关天霸戏谑地望着已经遍体鳞伤的李疆，眼里满是鄙夷，道：“老不死的，你以为吃了颗破丹药就能是我的对手了吗？简直就是痴人说梦！时候不早了，本爷不打算跟你玩了，结果了你的性命，本爷再慢慢折磨你的家人！”

　　“你！”李疆老眼狠瞪，心中怒极，然而却牵动伤口，再次喷出一种鲜血，剧烈咳嗽起来！

　　“爷爷！”“爹！”

　　两个声音分别来自于李婉霜和李井天。李井天行动不便，然而李婉霜却也顾不得那么多了！眼见关天霸朝着已经垂死挣扎的李疆举起了大刀，心急之下，快跑几步，张开双臂挡在了李疆面前！

　　“要杀先杀我！”

　　少女张开双臂像是准备扑火的飞蛾一般，明知是死，却义无反顾！

　　李疆见自己的大孙女挡在了自己身前，怎么能忍心看着自己的孙女死在自己面前。然而，李疆想伸手去推开自己的孙女，却发现，此时的自己连抬起手臂都变成一种奢侈！

　　“难道李家的命运真的要断送在我李疆的手里吗？我一把老骨头死不足惜，可是苍天神明啊！求求您老人家开开恩，救救我们李家的后辈们吧！”

　　关天霸闻听李疆此言却是发生一声嘲讽的笑容，低睥着张开双臂，闭着眼睛，仿佛等待死亡降临的李婉霜，关天霸突然有种好笑的感觉！

　　关天霸狂笑两声，嘲讽道：“老不死的，这天下哪有神明？只有实力才是王道！胜者为王，败者为寇！难道你活了这一把年纪了，连这点道理都不懂吗？”

　　“好个胜者为王，败者为寇，没想到关家老大也不完全是个草包！”

　　一个少年的声音突然在人群中响起，少年显然用了手段掩藏了自身的真实位置，声音好似从四面八方传来！

　　所有人均是对这个突然出现的少年声音感到诧异，众人环顾四周，却仍然找不到那个说话的少年。

　　李疆则是听出了这个少年熟悉的声音，丹轩的模样突然出现在了李疆的脑海中！李疆恍惚间想起那个少年消失前曾经说过，只要自己拖延七分钟，他便有办法救下李家！难道他真有办法救下李家？李疆虽然一百个不信，但是对于如今的李家而言，那个少年恐怕是最后的一根救命稻草了！

　　李婉霜也缓缓睁开了眼睛，环顾四周，却仍然没有见到那个少年的身影！难道他没有逃跑？李婉霜在心中想着，先前她见丹轩不见了踪影，以为丹轩提前逃跑了，如今看来，自己难道错怪他了吗？

　　关天霸却满脸阴狠，缓缓转身望着四周，冷声吼道：“何人在此故弄玄虚！有种出来跟老子一战！”

　　“我的孙儿，这么急着要去阴曹地府见你的四弟和二弟啊！放心吧，一会爷爷准保成全你，让你早些与他们在阴间团聚！”

　　少年的声音再次从四面八方响了起来，言语却比先前更加张狂，惹得所有关、李家的人均是一阵迷茫！

　　然而，关天霸闻言却是哈哈大笑两声，眼睛却最终定格在距离他有七八丈之远的假山，眼里泛起一丝得意，拖着大刀，缓缓朝着那座不大的假山走去，边走边道：“我很佩服你的胆量，不过你的提议并不好，我觉得我的两个兄弟确实孤单，但是不应该是我去陪他们，而是应该你下去给他们做牛做马！”

　　“哈哈哈……”

　　少年的狂笑声再次从四面八方响了起来，笑声里满是嘲讽。


第268章 第一招

　　李府之中，少年张狂的嘲笑声好似从四面八方传来，所有人均是找不出这个少年的真实方位，只有少数李家人隐约可以猜出了这个声音的主人是谁，然而其他人却完全不知道这个隐藏在暗处的人究竟是什么身份，竟然敢跟关家老大关天霸这么说话！

　　然而，关天霸似乎已经感觉到了什么，他拖着大刀一步步缓缓朝着那座假山走去，冷声道：“你难道不知道吗？你已经注定要成为一名死人了！”

　　“是吗？我这人就是不信命，天我尚且不服，难道还会服你这样的杂碎吗？”少年的言语越来越狂妄，关天霸脸上却是怒气越来越盛！

　　关天霸在假山前两丈的地方站住身形，虚眯着眼睛盯着面前这座不大却异常丑陋的假山，没有再有任何迟疑，关天霸忽地起动，方向便是那座假山！

　　两个箭步之后，关天霸大雕一般跃起，手中的大刀霍然抡起，在空中发生一声怒吼声，大刀刀面划过杀伐的轨迹，狠狠地朝着那座假山斩去！

　　“轰隆”一声，坚硬的磐石在关天霸的刀下好似豆腐一般不堪一击。漫天碎石纷飞，假山便在关天霸的一刀之下彻底分崩离析！

　　关、李两家人均是惊恐地盯着突然跟一块石头过不去的关天霸，不明白关天霸为何会突然对一块石头发动攻击！

　　然而，烟尘散去的下一刻，所有人终于明白了关天霸的真实用意！

　　烟尘飞散，碎石之后，缓缓显现出了一个少年的身影，少年一身书生打扮，面容沉稳，脸上挂着的浅笑好似泰山崩于前都不会有丝毫改变一般！

　　“真是他！他，他真没有逃走！”李婉霜玉手捂住了小口，脸上满是惊讶。

　　“少年侠气，雍容沉稳，这个少年果真不简单！”李婉霜身后，李疆沙哑的嗓音里满是赞赏。

　　“那，那他一个文弱书生又能有什么用？就算再侠肝义胆，又能有何能救下我们李家？”李婉霜是个理智的姑娘，他知道今天李家已然劫数难逃。

　　然而，李疆闻言却是缓缓摇了摇头，说道：“孩子，你要知道，这个世界上有一些人，并不与这世间其他人一样，他们生来就是创造奇迹的，他们生来就是带着使命的！爷爷我突然有种感觉，这个少年……不简单……”

　　说这话的时候，李疆的老眼里有一种异样的光芒，似乎他这双见证了无数岁月的老眸，可以看穿那个文弱少年的内心想法似的。

　　此时李婉伶才赶了回来，帮住李婉霜将李疆扶到一边。

　　“爷爷，你没事吧？”李婉伶低低问道，李婉霜也是一脸关切。

　　李疆长呼了几口气，轻轻摆了摆手，说道：“没事，你爷爷我可没那么容易死……”

　　见李疆老脸上似乎还能挤出一丝笑，李婉伶和李婉霜这才松了一口气，都将目光再次投向丹轩与关天霸一边。

　　李婉伶望着就是面对关天霸依然一脸从容的丹轩，心中对他的信心似乎又增加了几分！

　　李婉霜侧身望了一眼妹妹，见自己的妹妹眉宇舒展，似乎并没有如自己这般担忧，便忍不住嘲讽道：“妹妹，你死了这条心吧，他一个文弱书生，不过是空有一身驴胆，我们还是想想待会怎么带着爷爷和父亲、母亲逃走吧，靠他还不如靠我们自己呢？”

　　谁知李婉伶听到自己姐姐这番话却是扑哧笑了，笑了好生灿烂，却笑得李婉霜莫名其妙，她忍不住白了自己这个傻妹妹一眼，心道：自己这个妹妹莫不是被吓傻了不成？

　　碎石中，关天霸拖着大刀继续朝着丹轩走去，嘴上噙着戏谑的笑容，不屑道：“我当是何人敢在这里跟本爷叫嚣，原来是个乳臭味干的文弱书生，百无一用是书生，你还真以为自己是救世主，弄得好像你能救得了李家这帮猪似的！”

　　关天霸的辱骂引发了关家所有下属的轰然大笑，所有人肆意嘲讽着这个突然出现的书生穿着的少年，许多人都已经把丹轩当成了死人！不过想想也是，敢当众辱骂关家老大，不是找死又是什么？

　　然而事实真的是这样吗？

　　丹轩对所有人的嘲笑视若不见，缓缓撸起了袖子，朝着关天霸摆了摆手，轻松道：“关孙子，来吧，让爷爷看看你的全部本事！”

　　关天霸被丹轩这一句“关孙子”彻底激怒了，脸上的嘲讽渐渐转变成阴狠，眼睛死死地盯着丹轩，咬牙切齿地说道：“找死！”

　　话音刚落，关天霸仿佛猛虎一般再次跃起，厚重的刀身在空中划下刺眼的弧，居高临下的关天霸脸上满是佞笑，他甚至丝毫不怀疑，面前这个文弱书生在自己这样一刀之下，必然被劈成两半！

　　感受着关天霸仿佛要斩碎钢铁的一劈，许多人是发出一声惊呼，众多关家下属则是更加卖力地呐喊起来。

　　然而，伫立在刀锋之下，丹轩目不转睛地盯着在瞳子中急速放大的刀影，猛地一咬牙，少年竟是不退反进，迎着刀锋高高跳了起来！

　　白光一闪，少年的手中好似变魔术一般变出一柄漆黑重剑，身体以诡异的动作拧身而起，仿佛是逆流而上的鲤鱼，手中的漆黑重剑在万众惊呼声中，与关天霸的刀锋交割在了一起！

　　这是一次纯力量的对拼！双方均是在武器交割的一瞬间骤然加力，白色和棕色两种玄气光芒涌动不止，加持在武器上的力量均是在缓缓加大！

　　感受着自刀锋上传来的与自己旗鼓相当的力道，关天霸脸上的轻蔑终于消失了，变成了一种震惊！

　　“砰！”

　　二人的力量加到极致时，产生的冲击力直接将对战的二人推翻了出去！

　　噔噔噔，丹轩与关天霸均是退后数步。丹轩仍是一脸淡然，然而关天霸的脸上却是变得严肃起来！

　　寂静，彻底的寂静！

　　关家那些呐喊的声音，和李家这边的惊恐声，似乎在这一瞬间均是突然消失了，天地间寂静地仿佛毫无人迹！人群中，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，脸上写满不可思议的人比比皆是！

　　声名显赫的关家老大关天霸，与一个看上去文文弱弱的书生对决，第一招竟然是平分秋色，这个结果谁又能想到呢？


第269章 天才如此

　　一个是文弱书生，一个是墉城恶霸！一个名不见经传，一个却是声名显赫！两个在所有墉城人看来天差地别的两个人，对战的第一次接触，竟然是一个平分秋色的结果，如何能不让人感到震惊！

　　李婉霜瞪大着眼睛盯着那个仍是一脸淡然的少年身影，竟是半天说不出一句话来！自从这个少年进入李家那天开始，她记不起自己对这个书生打扮的少年进行过多少次毫不客气的冷嘲热讽，李婉霜完全清楚，先前的丹轩在自己心中就是一个手无缚鸡之力的文弱书生。

　　然而，李婉霜从来没有想到过，就是这样一个看上去斯斯文文的少年，他瘦削的身体竟然蕴含如此庞大的力量！自己曾经对他爱答不理、冷嘲热讽，他明明是天下间少有的天之骄子，明明有能力傲视所有人，然而他却偏偏谦逊如公子！

　　李婉霜这时才真正明白，像自己这般自诩天才的人物，天天把实力和使命放在口边，仿佛唯恐全天下的人不知道自己有那么点实力一般，然而与这个少年比起来，李婉霜才真正感觉到自己往日的虚荣和肤浅，人家虽然一身书生打扮，实际上却是足以傲视所有人的大天才，对于自己在他面前表现出的瞧不起，这个少年脸上却只是挂着淡然的笑意，不解释，也不反驳，李婉霜心中想着，或许在他的眼里，自己这般表现无非跟一个跳梁小丑又有什么区别！

　　与李婉霜不同，在不远处的李井天，见丹轩再次在李家危急时刻准时出现，不禁激动地拍了一下大腿，然而牵动肩膀上的伤痛，疼得龇牙咧嘴，心中本来悬着的一颗心不知道为什么，竟是放下了许多，恐怕李井天自己都不清楚自己为何会对这个少年有着如此大的信心。

　　“年轻人，你小心的，他可是八星灵卫，而且尤其擅长力量，你力量不及他，要用巧才能有胜算！”李疆见丹轩真的在他拖延七分钟之后出现了，出声提醒道。

　　然而，丹轩却是朝着李疆轻轻一笑，道：“力量吗？不巧，本少爷我也擅长力量，我们倒可以好好切磋切磋！”

　　李疆闻言却是瞥了瞥嘴，冷声提醒道：“年轻人，有本事是好事，但不可张狂，关天霸要比想象的可怕得多，千万不可轻敌！”

　　这一次，丹轩并没有再去答李疆的话，唇角微微抽动了一下，丹轩再次将目光定格在关天霸身上，二人隔着六七丈的距离遥遥相望，一股浓浓的杀意在二人之间弥漫开来！

　　关天霸显然已经动了真怒，这头狮子其实在方才的第一招时并没有用尽全力，否则以他八星灵卫的实力何以能和四星灵卫的丹轩打成平手！

　　杀意在酝酿，对战二人冷眼相对，场面显得有些肃杀，关家人和李家人不约而同地闭起了嘴巴，静静地等待着一场杀伐即将展开！

　　某一个瞬间，丹轩与关天霸再次同时朝着对方冲去，六七丈的距离，以二人的速度几乎就是瞬间便至！

　　双方的玄器再一次交割在一起，金属的交击声针一般刺痛耳膜，急速而动的两人在武器交叠的一瞬间仿佛失去了所有前冲力道一般，豁然僵持！

　　所有人在这一刻均是屏住了呼吸，目不转睛地盯着再次冲锋到一起的两人，一股滔天的杀意似乎更胜战意，让人心中不禁颤栗！

　　四目如剑峰一般对视，隐藏在滔天的杀意之下，二人同时沉默着发力，加持在刀与剑上的力道急速加大，呈现交叉型交割的刀和剑在力道的加持下，侧向滑动而下，直至被器柄遮挡，刀锋依着剑锋滑响，一连串刺耳的金属摩擦声仿佛要撕裂所有人的耳膜，伴随着摩擦，火花四溅而出！

　　感受着自关天霸的刀锋一端传来的越来越强大的力道，丹轩才真正明白李疆为何非要在战斗开始之前便提醒自己，这个关家老大的力量确实不是徒有虚名，丹轩的力量俨然已经快达到了极限，然而关天霸的力量却仿佛没有尽头一般，依然在稳健的增加！

　　面对着关天霸如同山岳一般的力量，丹轩只得咬牙坚持，他心中清楚，自己终究有些小看了这个关家老大！

　　二人的僵持终于在关天霸的持续加力之下，被破将开来！

　　关天霸虎牙狠咬，如同狮子一般大吼一声，铁铸一般的手腕幡然顿下，丹轩终于失去了抵抗平衡的最后一点支撑，噔噔噔，连退数步！

　　关天霸显然战斗经验极其老辣，眼见丹轩一击落了下风，根本不给丹轩考虑的机会，身影闪过，关天霸再次栖身，大刀抡起，斜向下划过霸道的光弧，直奔脖子，冷森森如刽子手的斩刀！

　　刚刚稳住心神的丹轩脸色大变，尽管已经有所准备，但是丹轩还是被关天霸冲上来的速度着实吓了一跳。

　　但是，丹轩也不是省油的灯，紧急关头，丹轩脚下兀自踉跄了一下，身体一个矮身，竟是不偏不倚地，刚巧躲过了关天霸致命的一击！

　　关天霸的刀锋走空了！关天霸也是十分震惊，震惊于丹轩的战斗技巧竟然如此丰富！

　　然而，显然交锋还没有结束。刚刚躲过关天霸刀锋的丹轩也抓住了关天霸一击的漏洞，呈现弓字形的身体忽地弹起，漆黑的重剑逆袭而上，剑啸声如风鸣，震得关天霸脸色大变！

　　再也来不及惊叹丹轩的反应速度，关天霸必须要避开丹轩这后发制人的一击！关键时刻，关天霸拧身而动，壮硕的身体头一次做出这种柔韧性十足的动作，仿佛活蛇一般拧身躲避！

　　关天霸的闪避确实起到了一定作用，丹轩的剑锋切削着关天霸的衣服而过，然而，锋锐的刀锋仅仅在关天霸的衣服上留下一道半尺来长的口子，并未伤到皮肤！

　　二人终于擦身而过！

　　落地之后，关天霸剧烈地喘息着，先前的战斗虽然看上去很慢，实际上仅仅是几个呼吸之间的事情，其中蕴含的凶险更是不言而喻！可以毫不客气地说，如果显然丹轩与关天霸，如果有一人稍微放松警惕，那么结果很有可能就是彻底变成一具冰冷的尸体！

　　关家和李家的人群均是发出一阵惊呼，面对这种级别的战斗，无论是李家人还是关家人，均是身上直冒冷汗，实在是这二人的战斗方式似乎都有些太过直接，刀与剑的切削路径无一不是敌人致命的要害部位，稍有不慎，便是命绝当场！

　　李疆一双老眼始终定格在丹轩身上，满是褶皱的老脸上满是震惊，嘴里喃喃道：“真是少年英雄，竟是天才如此……”


第270章 大御斩

　　一直在一旁未曾说话的李婉伶，见丹轩竟有如此强悍的表现，两番交手，竟是险些令八星灵卫的关天霸都受了伤，不禁心中也是激动，兴奋道：“我就知道他没问题，连关天道都能死在他手上，那么关天霸也绝对讨不了！”

　　“你说什么！关家两兄弟竟然是他杀的！”李婉霜本来也是心中为丹轩感到激动，猛然听到自己妹妹说出这句话，可想而知，心中该是如何震惊！

　　被两姐妹扶着的李疆却是苦笑一声，满脸苦涩，道：“我一直都怀疑，在关天道、关天轮和关家近二百号属下的包围中，你和你爹竟然还能活着回来，究竟是谁有这种能力在这帮狼口下救下你们父女，没想到啊，我李疆是万万没想到啊，竟然是他，一个看上去跟书生无二样的十八岁少年，这等天才，何以能出现在我们这小小的墉城，就是在皇城，这等人物也是绝无仅有啊！”

　　李婉霜被自己爷爷的这一番话说的呆立当场，怔怔地望着那个在场地另一端喘着粗气的少年，心中的震惊就像是即将跳出龙门的鲤鱼，让她有一种呼吸不畅的感觉。

　　李婉伶则是看了一眼自己的姐姐，知道自己方才一激动失了言，本来要瞒下的事情终究没有瞒住，不过想来，李婉伶也就释然了，既然关家都已经打上家门了，这秘密也就没有保守的必要了，于是便接着说道：“姐姐，都是爹爹不让我跟你和爷爷说，是怕你们担心，也是怕走漏了风声到关家兄弟的耳中，如今已经这样了，我就都告诉你吧！我和爹爹回来的路上，被关天道和关天轮领着二百人围堵在山坳之中，爹爹中了毒，根本动不了，我和母亲又是手无缚鸡之力，眼看，眼看就要全部被杀死了……”

　　说到这里，李婉伶声音微顿，望着自己的姐姐，李婉霜终于苦着脸转过头来与李婉伶对视，李婉伶眼见自己姐姐这般哭丧的模样，有些不敢看她的眼睛，她心中清楚，这几天与丹轩的相处，自己这个姐姐没少冷嘲热讽丹轩，把他当做势力小人，把他当做贪财好色书生，甚至把他当做另有所图……

　　总之，李婉伶从来就没把丹轩当过好人，可今天却突然得知这个消息，李婉霜才终于明白为何自己的父亲和妹妹会对这个文弱书生礼数有加，其理由却是因为人家是自己李家的大恩人！而自己呢，却恰恰相反，天天冷眼相对，从来不给一个好脸色，见到他就想大小姐见到乞丐一般倨傲，爱答不理，然而那个少年面对自己这般态度却从来没有生气的时候……

　　想到这里，李婉霜只感觉心中生疼，从未感觉如此亏欠一人的她这一次深深感觉到了一种愧疚和自责！

　　李婉伶不敢看自己姐姐的表情，低着头继续说道：“我们都以为自己一定要死了，谁知道关键时刻，他就出现了，姐姐你没有当时的场面，我敢肯定，就是爷爷在当时也未必能够在关家这帮人手中保护我们周全，然而，他却做到了！我从未见一个少年会如他这般长相和能力都这么突出，而且他，他还吹得一口好笛子！”

　　李婉霜已经完全听不进去自己妹妹的话了，只是呆傻地望着丹轩，心中却是疼得厉害！

　　空地中，丹轩和关天霸均是喘着粗气，先前的一次交锋真的是如同刀尖上跳舞一般，凶险至极！

　　关天霸缓缓直起身，将大刀横在胸前，冷声道：“小子，是你自己找死，不要怪你霸爷我要用绝招了！”

　　话音未落，只见关天霸突然大喝一声，几番酝酿之后，周身上下棕色光芒缭绕，一股雄浑的气势缓缓升起！

　　“关天霸要使用关家的大罗刀法了！那可是低阶中级秘技！”李疆老脸出现一抹凝重。

　　李婉霜一听李疆的话语，不知道为什么，心中突然有些担心起那个少年来，不知道是因为担心他的安危，还是担心他救不了李家的命运。

　　“公子，关天霸要使用低阶中级秘技了！”

　　突然出现的女子声音让丹轩微微一怔，他朝着声音的来源望去，只见李婉霜正一脸紧张地盯着自己，丹轩却是皱起了眉头，心道：这个傲慢不可一世的李大小姐，何时也开始关心我的安危了！

　　没有时间多想了，因为关天霸的秘技已经酝酿成熟，关天霸提着大刀化作一道棕色光影，朝着丹轩奔驰而去，气势如虹！

　　丹轩目光皱缩，他已经感觉到了，这一次关天霸来者不善，看来我也必须使用秘技了！

　　然而丹轩心中也清楚，与关天霸相比，丹轩差的是玄气，如果是近身战，丹轩倒是自信凭借过人的近战术，倒是可以勉强与关天霸抵抗！然而，如果二人由近战改为彻彻底底地秘技对轰，那么拼的就是玄气等级和秘技高低！这般情况之下，面对八星灵卫的关天霸，丹轩必然落了下风！唯一可以弥补的方式，就是要使出比关天霸的低阶中级更加高级的秘技，那必然是天阶秘技！

　　丹轩掌握的秘技有一些，但是多数都是地阶高级的秘技，适合用剑的唯有九幽剑式和大御斩，九幽剑式共九式，以如今丹轩的实力只能使用前三式，而“大御斩”一共就五式，现在的丹轩恐怕连使出第一式都极为勉强！

　　短暂思考之下，丹轩心中一横，左右都是拼了，就用来到异世界从来就没有用过的“大御斩”！

　　望着关天霸急速靠近的身影，丹轩没有时间考虑了，他默然而立，身体中白色玄气有如江水般奔涌，一股雄浑的力量正在急速酝酿！

　　“大罗刀法第七式，斩阎罗！”

　　刀法凌厉，气势斐然，在棕色光芒中急速震颤的大刀好似无法控制庞大的能量儿颤抖一般，仿佛具有开山之势，奔着丹轩的头顶直劈而下！

　　“乖乖，竟然逼着大哥使出这招，这个小子死也值得的了！”一直在一旁伺机而动的关家老三关天辉摇头晃脑地说道。

　　身处刀势之下，感受耳边劲风作响，好似鬼嚎，丹轩此时才真正感受到一种死亡的威胁，这个关天霸真是不容小觑！

　　白色玄气奔涌不止，丹轩终于酝酿完成，体内玄气沿着大御斩第一式的运气之法奔涌不止，丹轩的气势也是在迅速攀升！下一刻，丹轩同样拎着重剑旋身而起，闪耀着耀眼白光的重剑好似划过夜空的流星，在空中旋转三百六十度之后，直接迎上了关天霸的大刀！

　　“大御斩！”


第271章 等你出现

　　“大御斩！这是什么招数？”李婉伶见丹轩也使出了秘技，似乎还是很厉害的样子，忍不住问道。

　　同样有些发愣的李疆闻言却是摇了摇头，缓缓说道：“我从未听说过‘大御斩’这种秘技，不过看这秘技的气势，起码也应该是地阶高级！”

　　“地阶高级？”李婉霜轻轻捂住了小口，一脸的惊讶。

　　李疆没有回答李婉霜的话语，老眼直直盯着那个悍然迎上刀锋的少年，心中却想着，这个少年究竟是什么身份，我们李家何以能遇到如此强悍的年轻人！

　　“轰！”

　　棕色与白色光芒交织成一片，在所有人的目光中，两道光狐毫无悬念的轰击在了一起，巨大的冲撞力轰然爆发，一圈实质性棕白相间的冲击波涟漪荡漾开去，巨大的冲击力直接将战场周围的人推着后退近一丈的距离，足见冲击力道之大！

　　然而，处在战斗中心的两人却是仿佛浑然未觉这股冲击力，咬着牙仍在奋力下压属于自己颜色的光狐，在他们面前，白色与棕色光弧抵挡在一起，寸步不让！

　　“小子，你就这么点本事吗？让你再尝尝本爷的厉害！”

　　关天霸面目狰狞着，身上玄气再次涌动，周身上下一股森然霸气不断攀升！关天霸大喝一声，双手骤然再次加力！

　　丹轩心中暗叫“不好”，这个关天霸好生狡猾，先前这一击交手他竟然没有使出全力，而是留有余地等待后发！

　　然而身为四星灵卫的丹轩，与八星灵卫的关天霸，在实力上确实还是存在着一些差距，尽管丹轩天赋和战斗经验都极好！但是就算天赋和经验极好，也不代表可以跨越四星的实力差距。

　　感受着关天霸骤然增加的力量，丹轩强行稳住心神，尽管全力催动玄气抵抗，然而却依然抵不过关天霸悍然无比的下压之势！

　　嘭的一声，丹轩终于在关天霸山岳般的压力之下倒飞了出去，在地上几个翻滚之后面前单膝跪地，丹轩将重剑插入地下，来帮助自己减缓倒退的速度，却依然在巨大的推力之下划出去三四丈的距离，在地面上刮出一道半尺深的沟壑！

　　“哗！”

　　关家和李家人均是同时发出一声惊呼，之后，关家下属们终于意思到关天霸这一回合胜了，这才想起欢呼呐喊。关天辉趾高气昂地斜睥着那个跪倒在沟壑中的少年，眼里满是不屑，他从未想过这个少年会是自己大哥的对手，对于他来说，关天霸就是无法战胜的存在，他从未见过自己的大哥输过，以前没有过，现在依然不会有！

　　李婉霜娇呼一声，有些担忧地望着那个跪倒在沟壑里的少年，少年单手握剑，低着头，胸膛剧烈的欺负表示着这个少年并没有死，然而此时这个少年的状况究竟是怎么的，恐怕就只有她自己知道了。

　　李疆则是眼神虚眯，一脸肃然，缓缓摇着头，道：“二人有着至少三星的实力差距，这个年轻人虽然天赋惊人，但是实力等级高于一切，他今天恐怕很难救下我们李家！”

　　李婉伶闻言却是满脸不信，一向很少反驳李疆的她破天荒地板起小脸，薄怒道：“我觉得他一定行的，当初他杀了关天道和关天轮的时候，我们谁都不看好他，可是他依然能胜，而且毫无悬念！”

　　李疆闻言却是苦笑一声，说道：“孩子，你还太年轻，你爷爷我与关天霸斗了这么多年，我深深知道这个外表粗犷的汉子实际上心思比蚕丝还要细密，他只要动了杀心，很少有人能够逃出他的掌控……”

　　仿佛是在印证李疆的结论，关天霸拖着长刀，迈着骄傲的步子，缓缓朝着单膝跪地的少年走去，少年依然低着头，猛烈地呼吸着，仿佛想要把所有的空气都吸干一般。

　　长刀拖着地面，发出吱吱啦啦的声音，仿佛是催命的符咒，关天霸脸上挂着狞笑，看着丹轩的表情完全像是在看一个死人。

　　“年轻人，就这点本事也想跟本爷斗！你难道不知道我先前一直都是在让你吗？”关天霸越走越近，声音中没有一丝感情。

　　关家属下们听着关天霸的声音，在关天辉的指挥下发出阵阵欢呼声。

　　关天霸脸上渐渐浮现出一抹得意，依然朝着丹轩走近，居高临下的睥睨着跪伏在地的丹轩，像是一个君王在俯视降臣。

　　“年轻人，你不要以为我不知道你的存在，我二弟和四弟死得不明不白，你以为我关天霸不会去调查？这个世界难道还有纸能包住火的事情吗？我之所以一直没有一刀结果了李疆那个老混蛋，其实，我，就是在等你的出现！”关天霸声音阴冷，毫无表情的声音里像是在宣判着丹轩的命运。

　　话音刚落，关天霸已经走到丹轩面前一丈的地方，他终于缓缓停下了身形，望着依然跪地喘着粗气的丹轩，关天霸脸上突然再次狞笑了两下，熟悉关天霸的李疆看到他这个笑容，心中突然一惊，每次见到关天霸这个表情，李疆知道，这个关天霸似乎又有什么阴谋得逞了！

　　果然，居高临下的关天霸突然从手腕上摘下了手臂上的护腕，伴随着护腕的离身，关天霸身上的气势竟是在缓缓攀升，直接跨越了八星灵卫的等级，一直攀升到九星灵卫才停了下来，他竟然是九星灵卫！

　　“他竟然是九星灵卫……”李疆老脸上骇然之色弥漫，想着关天霸自从进入李家院子从头到尾的表现，李疆突然有种恍然大悟的感觉，原来他一直都在压制自己的实力，怪不得他一直都有能力杀死自己，却仿佛在逗弄老鼠的猫一般，倒像是把玩，而非直接杀死自己！原来他一直都在等待这个少年的出现，然后再暴露出自己真实的实力，让这个少年必死无疑！

　　如此缜密的心思！如此可怕的布局！李家一家人竟然都只是“演员”，来配合关天霸来完成这场引诱的杀人秀！

　　“九星灵卫……”李婉霜一声惊呼，感觉自己的心突然间揪了起来，里面就像是有无数只蚂蚁在啃食一般。

　　听到李疆如此一说，李婉伶先前对于丹轩的信心也终于开始动摇起来，有些担忧地望着丹轩，心中却是乱作了一团麻。

　　关天霸仰天狂笑起来，感受着身体中弥漫的力量感，关天霸仰天大吼：“四弟，二弟，你们在天之灵终于可以安息了！”

　　一句说完，关天霸睥睨着跪地的少年，像是一个杀气十足的君王，缓缓举起了手中的刀，血脉中，九星灵卫的滔滔玄气如江海一般奔涌！


第272章 踩在脚下

　　此时，少年终于抬起了头，目光迎上的是关天霸冷森森的刀锋，锋锐的刀口迎着正午的阳光刺痛了少年的瞳子，单膝跪地的少年像是即将被斩首的死囚！

　　然而，所有人都发现，面对如此境地，少年的脸上竟然没有半分的惊恐，没有半分关天霸想要看到的恐惧，有的只是一片肃然。

　　“去死吧！”

　　这次关天霸不会再给丹轩任何机会，他要一击解决掉面前这个少年！

　　大刀轰然而至，单膝跪地的少年仓促间举起巨剑遮挡，然而足以震碎钢铁的力道可不是现在的丹轩可以抵挡的，一道棕色光芒闪过，关天霸狞笑着，大刀砍在了丹轩的黑色重剑上！

　　纵使少年手臂之上青筋暴起，袖口被呼呼的劲风给震得粉碎，然而却仍然被巨大的力道直接震飞了出去，重重地撞在一棵树上，直接将树撞成了两段！丹轩胸口一甜，一口鲜血便喷了出来！

　　关天霸冷笑着再次逼近，近乎于咬牙切齿地说道：“你，叫我声祖宗，兴许我能放你一马！”

　　然而，受了伤的少年却好似听到笑话一般，“噗嗤”笑了一声，扶着身边的断树干缓缓站了起来，抹去唇边的血渍，丹轩嘴上的笑容却是逐渐扩大，最后竟然演变成了大笑！

　　关天霸皱着牛眉，脸上的笑容消失了，转变成一片肃杀，冷声道：“你脑袋坏掉了吗？竟然还笑的出来！”

　　少年缓缓停止了笑容，目光凝聚在关天霸阴冷的视线里！

　　突然，丹轩竟是将重剑抛入了斜前方的高空，而她自己则是迅速结出手印，纷繁复杂的手印，像是某个古老而神秘的仪式，随着手印的变换，丹轩身上的气势竟是迅速攀升！

　　五星灵卫！

　　六星灵卫！

　　七星灵卫！

　　直到丹轩的实力攀升到七星灵卫的时候，才停了下来，一股雄浑的气势在这个少年的身上彰显无遗！

　　就在丹轩结出手印的时候，李婉霜则是皱起柳眉，喃喃问道：“他这是在干什么……”

　　“秘法！竟然是秘法！”李婉霜的问话还没说完，李疆则是满脸通红惊讶道。

　　“什么是，秘法？”李家姐妹均是同时问道，目光却一直定格在那个少年身上。

　　可是，李疆显然没有心情去回答两个孙女的问题，这个老家伙已经无法用言语来形容此时的震惊，他现在越来越确信，这个少年身后的背景究竟得庞大到什么程度！

　　空地中，见到丹轩将刀扔向高空，而突然结印的时候，关天霸已经感觉到事情似乎有些不太寻常，他必须要在这个少年未完成前斩杀他！

　　于是，关天霸早已经高高跳了起来，双手握刀，急剧斩下，从下方看上去，关天霸就像是拥有开山碎岭的气势，让处在他刀锋下的人均是不寒而栗！

　　然而，此时真正处在刀锋下的少年，却飞快地完成了手上的结印动作，伴随着气势一路攀升，丹轩也是豁然跃起，凌空接下落下的黑色重剑，同样双手我剑柄，斩而劈下，远远看去，少年在空中的身影有如展翅飞起的雄鹰！

　　“轰！”

　　两柄武器在空中对接，有如爆炸一般的冲击力将两人均是倒推出去！

　　然而，这一次，丹轩却与以往完全不同，在空中一个翻转，丹轩站着落地，倒退四五步之后，丹轩丝毫不做停留，迅速朝着关天霸跑去！

　　眼见丹轩冲了上来，关天眯着眼睛冷哼一声，冷声道：“小子，我看你还能有什么本事！”

　　话音刚落，丹轩已经冲了上来，重剑在空中旋转一周，轰然砸下，像是要砸碎山石的大锤！

　　关天霸瞳孔皱缩，举起重刀遮挡！这是关天霸与丹轩交手以来，第一次真正意义上的防御！

　　“嘭！”

　　然而结果却是关天霸纹丝不动，丹轩却倒飞出一丈，然而，落地后的丹轩再次栖身而上，在空中再次旋转加力，这一次丹轩竟是旋转了两周！

　　“嘭！”

　　重剑的再一次砸下，终于让关天霸退后一步！丹轩抓住机会，再次栖身，重剑再次旋转，轰然砸下！

　　关天霸明显能够感觉到自丹轩重剑上压下的力道几何倍数增加，竟是越来越重，他心中骇然，但是奈何这个少年的身法太过灵巧，根本就不给自己任何反击的机会！

　　“嘭！”

　　再次砸下的重剑这一次让关天霸退后的四步！

　　丹轩狂笑着举剑再砸，重剑旋转加持，力道更胜之前，这一次，关天霸经脉深处玄气涌动着，奋力支撑之下，然而仍然抵不过丹轩的重压！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一浪高过一浪，一击重于一击！

　　关天霸心中已经从震惊转化成了恐惧，此时少年的砸下的力道俨然已经达到了关天霸所能抵抗的最大极限！如若再不想办法反击，自己必将被逐渐增大的重剑活活拍死！

　　“轰！”

　　又是一击重剑斩了下去，关天霸直接被砸飞了出去，后背着地，划出足足有十丈远！血气翻涌，关天霸嘴角溢出了鲜血，显然已经受了重伤！

　　然而，刚刚回过神来的关天霸发现，那个少年已经再次斩了过来，关天霸仰天大吼，周身玄气不计代价地输出，举刀格挡！

　　这一次，丹轩的重剑毫无悬念的压了下去，关天霸一声哀嚎，重剑直接被震飞了出去，丹轩的重剑根本没有本分停滞，噗嗤一声，剑锋切破血肉的声音响起，关天霸再次痛苦地嚎叫一声，关天霸自觉得右手臂上一阵剧痛，然后好像是失去了自觉一般，感觉右手似乎空了！他的右手臂被丹轩砍了下来！

　　然而，少年并未直接要了关天霸的性命，重剑旋转几周之后，然后缓缓收剑，锋锐的剑锋已经抵在了关天霸的脖颈上！

　　“啊……”关天霸发现自己的右臂被斩下了之后，眼里的傲然渐渐转变成了恐惧，目光盯着面前这个瘦削的少年，关天霸竟突然无法抑制自己心头的恐惧感。

　　丹轩单手持剑抵在关天霸的脖子上，一只脚则踏在关天霸的胸口上，少年的眼里并没有胜利者的兴奋，有的只有看不见任何波动的平静。

　　“哗！”

　　李府中，所有人一片哗然，谁能想到，本来已经稳操胜券的关天霸竟然在短短几个呼吸之后，变成这般凄惨模样！

　　众人呆傻地望着那个依然笔直站立的少年，几个呼吸之间，这个少年还曾经跪在地上，而那个方才还拿刀指着少年、以一个胜利者的姿态居高临下地睥睨着他的关天霸，此时却被少年踩在了脚下！

　　这个结果谁又能想得到呢？


第273章 斩杀

　　曾经如君王一般的胜利者，如今正凄惨地躺在地上，眼神里的恐惧有如看到死亡！而曾经像是卑微死囚一般跪倒在地少年，如今正以胜利者踏在敌人的胸口上！这样的结果谁又能想得到呢？

　　李疆一脸呆滞，老脸上的震惊像是看到天塌下来一般，嘴里反复念叨着：“天才如此，天才如此……”

　　李家姐妹更是震惊得张大小嘴，那种惊讶的模样就像是姐妹俩共同看到一个裸男站在二人面前，今天这个少年给予她们的震惊实在是太大，太过震撼，让二人均是有种如在梦中的感觉！

　　关家这边，关家老三关天辉终于反应了过来，这才明白过来，他那打遍墉城未曾一败的大哥关天霸竟然输了！被一个名不见经传的十八岁少年毫无悬念地打败了！这等有如奇迹一般的事情竟然真的发生了！

　　随即，关家所有人脸上均是露出一抹恐惧，面对这样一个杀伐狠戾、出手霸道的少年，谁会不怕？

　　一直在一旁为丹轩担心的苑玉鹏此时悬着的一颗心终于落了下来，他已经亲眼见证过这个少年创造过太多的奇迹，尽管早有准备，但还是被丹轩强悍的实力狠狠震惊了一把，真是人比人，气死人！

　　“有种你就现在结果了我！”关天霸失去了右臂，自知自己已然沦为废人一个，虽心有万分不甘，但关家终究还是败了，彻底败在一个十八岁的少年手上，便一心求起死来。

　　丹轩冷冷一笑，剑尖依然抵在关天霸的脖子上，丹轩却是缓缓蹲下身去，伸手在关天霸胸口里摸了半天，从里面摸出一个护腕模样的东西！

　　丹轩单手把玩着手中的护腕，只见这只护腕十分古朴，上面刻印着诸多繁杂反复的印记，不像是装饰而用，倒像是铭文字体！

　　难道是一件玄器！丹轩突然想起先前关天霸将他从手腕上取下之后，身体之中突然攀升的玄气实力，丹轩隐隐感觉，这个护腕应该是用来压制玄气等级，从而达到修炼目的的一件玄器！

　　看来是个好东西！

　　丹轩把玩着手中的护腕，淡然道：“说吧，说说这个护腕的来历！”

　　然而，关天霸却是冷哼一声，闭上了眼睛，显然不会说出来的！看到关天霸这般反应，丹轩皱了皱眉头，但是他深知关天霸这种人的性格，自己就算以杀他威胁他，他也断然不会吐露半个字！

　　丹轩冷哼一声，冷声说道：“既然如此，那你就去死吧！”

　　话音未落，丹轩的重剑豁然切过关天霸的脖颈，一颗人头仿佛皮球一般滚到了一边，鲜血泼溅成一摊。

　　人群中，许多胆小的人已经闭起了眼睛，不敢看到这般血腥的一幕！丹轩却缓缓直起身来，浑身上下均是血水，远远看去，再清秀的面庞有着鲜血的衬托，也变得如同魔鬼一般恐怕！更何况，这个浑身浴血的少年方才还如同魔鬼一般杀了个关天第一高手，关天霸，所有人心中都不由生出一种恐惧感！

　　李家姐妹也闭起了眼睛，不敢直视关天霸的尸体。

　　丹轩则是拖着长剑，缓缓朝着大门处的关家人走去，似笑非笑地望着关家老三关天辉，缓缓说道：“关老三，你的大哥已死，你，还有胆量打李家的主意吗？”

　　关天辉本来呆傻地望着自己大哥身首异处的尸体，突然听到丹轩的话，身体明显一个激灵，这个关天辉显然也是个能屈能伸的人，忽地朝着丹轩跪了下去，连忙磕头求饶道：“大爷，大爷，饶了我吧，我今天就解散兄弟们离开墉城，所有关家的矿山和产业全部留给李家，只求您能放了一条命！”

　　丹轩眼见自己还开始恐吓呢，这关天辉自己就把接下来的事情交代清楚了，心中不禁感觉一阵好笑。

　　丹轩并没有独自做决定，而是回身望了一眼依然被两个孙女扶着的李疆，丹轩喊了一声：“李老爷子，这关家老三打算把关家的所有产业全部交给你们李家，并且从此滚出墉城，只求一条生路，我把他的命交给您老了，你要杀他，我现在就杀了他，你若放他一马，我就放他一马！”

　　李疆闻言微微一愣，不禁有些感激地望了一眼丹轩，看着李家这满院的凌乱，还有关天霸的尸体，李疆却是长叹一声，缓缓说道：“冤冤相报何时了，我李家本就不是好战的家族，我们只求平安就好，关家兄弟虽然可恶，却也不过是太过贪心，依我之见，废去功力即可，不必杀了他！”

　　“父亲，是不是有些不妥啊！”李井天在李夫人的搀扶下也缓缓走了过来，皱着眉头说道。

　　然而李疆却是摇了摇头，说道：“废去他的功力，赶出墉城，相信他一个废人也翻不出什么浪花来，杀气太重，可不是我们李家的门风，放了吧！”

　　李疆竟然同意绕过关天辉的性命，这确实出乎丹轩的预料，不过丹轩既然说过交给李疆处理，自然也就不会反驳。

　　黑影一闪，丹轩忽地出掌，拳风有如蛟龙出海，一击轰在关天辉的腹部！只听见似乎什么碎裂的声音响了起来，关天辉在丹轩拳头的带动下，一声哀嚎，倒了下去，喷出一口鲜血！

　　“我已经废去了你的玄气海，你即可滚出墉城吧！”丹轩居高临下地斜瞥着关天辉，淡淡说道。

　　“好好好，我这就滚出墉城地界，再也不会回来了！”关天辉强忍住心头的仇恨，不得不挤出一丝谄笑，转身踉踉跄跄地奔出李府大门。

　　“关家所有属下听令，只要同意归属李家的，一概收留，如若归顺，格杀勿论！”丹轩见有些人打算跟着关天辉离开李府，便冷声说道。

　　丹轩的一句话显然极为有用，所有准备继续追随关天辉的关家属下均是停下脚步，上千人均是跪了下去，求饶声不断。

　　丹轩微微扯动了一下嘴角，目光越过人群望向那个已经跑出李府大门的关天辉，后者踉跄的身形像是一条仓皇逃跑的野熊。

　　丹轩脸上的笑容渐渐消失，不知道为什么，他总感觉这个关天辉似乎不会这么简单就算了。


第274章 谦让一回

　　李家府邸中，房间内，李疆平躺在卧榻之上，身上错落插入的九根金针正在丹轩的控制之下缓缓旋转！随着金针的旋转，一团团黑色烟雾缓缓顺着九大窍穴逸散而出。

　　随着黑色烟雾的逸散，李疆脸上出现了一丝痛苦之色，双眉紧锁，面目微微有些扭曲。

　　半个时辰之后，李疆窍穴中逸散出的黑色烟雾逐渐减少，直至变成一丝丝的时候，丹轩才缓缓睁开眸子，手印再变，轻喝一声，就根金针被他同时震出窍穴。

　　虚影扫过，丹轩极为准确地接住飞起的九根金针，丹轩这才长出了一口气。

　　李疆似乎有些虚弱，缓缓睁开眼皮，望着丹轩，老眼里却满是感激。

　　“李老先生，你且放心，你的生花毒素我已经帮你清除了大半，只是你身体虚弱，我怕你不吃不消，所有打算分两次清毒，你且先好好休息，三日后，我再帮你清毒。”丹轩一边收拾玄黄九针，一边淡淡说道。

　　李疆闻言明显有些激动，但是奈何身体确实有些虚弱，只是断续说道：“麻烦，林公子！我代表李家感谢对你的大恩大德。”

　　丹轩微微一笑，说道：“李老爷子说的这是哪里话，我既然喝了你们李家两瓶天髓，帮些忙也是应该的！你且先好好休息，我出去了！”

　　李疆微微点头，望着丹轩转身离开的背影，李疆心中却是坚定了一个信念，无论付出任何代价，一定要把这个少年留在李家！

　　刚刚走出李疆卧房，李家二女便围了上来，关切问道：“林公子，我爷爷的病……”

　　丹轩却是满不在乎地摆了摆手，指了指远处淡定坐在一旁的李井天，打趣道：“你们姐妹俩难道到现在还以为我是江湖骗子吗？你看你们父亲，被我治了一次，现在不是生龙活虎的吗？”

　　坐在椅子上的李井天闻言哈哈大笑两声，说道：“我这两个宝贝女儿就这样，林公子莫要见怪，我是见过林公子行针救人时风姿，可是他们俩都没有见过，所以估计也是好奇！”

　　被李井天这么一说，李婉霜和李婉伶均是面色泛红。

　　丹轩微微一笑，说道：“李老爷子身体虚弱，我没有像对李家主这般一次清完生花毒素，需要三天后再次行针，方可治愈李老爷子，所有啊，这三日，我和我师兄恐怕还要在府上叨扰了！”

　　“诶！林公子这是说的什么话，你是我们李家大恩人，别说住三天，要是住一辈子，我更求之不得呢！”说这话的时候，李井天有意无意地把目光投向自己的两个女儿。

　　然而李婉霜二女也不是头脑简单之人，自然听出了李井天的言外之意，均是双颊红晕，有些害羞地低下头去。

　　唯有丹轩完全看不出情况，心中还纳闷这两个李家女儿怎么突然又害羞了，心中还感叹着：女孩的心思真是如同海底针一般难以捉摸。

　　“李家主，一辈子恐怕不行，毕竟我和师兄也都有要事在身，三天之后，我们便要启程！”丹轩完全没有跟上李井天的说话节奏，回了一句大煞风景的话。

　　李井天面色呆了呆，随即挤出一丝笑容，只是这笑容明显有些勉强，说道：“既然如此，林公子且先好好休息！明日还要劳烦林公子带着我们李家的护卫，去抄关氏兄弟的家！”

　　丹轩微微皱眉，反问道：“为什么是我去抄家？”

　　李井天则是微微一笑，说道：“林兄弟，关家可是整个墉城最有钱的家族，家族内收藏的天才地宝不计其数，尤其我们墉城还是矿区，各种珍稀的炼器材料可是多如牛毛，难道林公子都不动心？”

　　丹轩闻言却是眸光一亮，心中明白了李井天这般安排的真正目的，看来关家的宝贝恐怕真是不会太少吧。

　　李井天见丹轩发呆，微微一笑，在李夫人的搀扶下缓缓朝外走去，说道：“林公子，我回去休息了，你与霜儿、伶儿多聊一会，你们岁数相仿，共同语言多一些！”

　　说这话的时候，李井天与李家夫人对视一眼，二人眼里都泛起一丝笑意。

　　李井天走后，房间里忽地安静了下去，面对李家二女，丹轩突然不知道该说些什么，只感觉好不尴尬，但具体为什么尴尬，丹轩竟是说不上来。

　　“林公子！”“林公子……”

　　沉默半晌，李婉霜和李婉伶竟是同时出声，二人似乎都有话要跟丹轩说，但是似乎又碍于身边的姐妹而又不得不住了口。

　　李家姐妹互相对视一眼，眸子里竟是同时泛起一丝不易察觉的警惕，似乎这个从小便很少欺瞒对方的好姐妹，今天的关系似乎有些不太寻常，似乎两女都有点在提防着对方。

　　气氛微微有些诡异，丹轩轻咳了两声掩饰尴尬，笑着说道：“两位李姑娘要是没有什么事，林某就先告辞了！”

　　转身欲走，却又听到二女同时叫了“站住”。似乎今天这两个好姐妹做什么事情都在争先后，和以往的互相谦让竟是大相径庭。

　　丹轩身形顿住，尴尬道：“两位李姑娘还有事情吗？”

　　然而，李婉霜和李婉伶竟然都没有去搭理丹轩，倒是她们两人对视了一眼，眸子里的警惕似乎越来越浓。

　　下一刻钟，这种警惕竟然演变成了对手之间的敌意，毫不掩饰的敌意。

　　“姐姐，我听说一直都有墉城的富商追求于你，不知道你有没有看上的，你都已经二十岁了，是该出嫁的年纪了！”李婉伶挑着柳眉说道。

　　李婉霜也毫不示弱，白了自己亲妹妹一眼，说道：“这个就不劳烦妹妹挂心了，妹妹先前与那个穷书生爱的死去活来，还得了相思病，怎么？这会好了吗？”

　　谁知李婉伶却是娇哼一声，说道：“姐姐管得倒是宽，我好与不好，姐姐还看不出来吗？只是妹妹我有些奇怪，从小到大，我们姐妹俩只要同时遇到一件好东西，姐姐都会让给我，怎么这次，姐姐就变了态度了呢？”

　　李婉霜俏脸上微微红了红，却依然理直气壮地说道：“我让了这么多年，难得碰到一件这么合心的东西，这一次我无论如何也不会再让！倒是妹妹你，姐姐我这么多年来让了这么多好东西，难道妹妹就不能让给我一回？”


第275章 抄家

　　李家府邸中，李家两姐妹仍然在争执不休。

　　“倒是妹妹你，姐姐我这么多年来让了这么多好东西，难道妹妹就不能让给我一回？”李婉霜在面对自己亲妹妹时，眼里很少出现在这种寸步不让的表情。

　　李婉伶同样寸步不让，道：“别的东西都好说，可是今天这件东西，我是无论如何都不会让的，姐姐你死了这条心吧！”

　　李婉霜闻言俏脸上忽然泛起一丝得意，瞟了一眼李婉伶的胸前位置，说道：“妹妹啊，平时让你多吃木瓜，可你就是不听，现在到拼真‘实力’的时候了，没有资本，你怎么跟姐姐比呢？”

　　李婉伶听明白李婉霜话中的意味，瞟了李婉霜身前的规模宏大，再看看自己的，头一次脸上露出懊恼的表情，不过也依然不让步，说道：“姐姐，就算你规模大那么一点又有什么用，我比你年轻两岁，年轻就是资本，对于一些人来说，你已经老了！”

　　“你说谁老了！年轻两岁了不起吗？”李婉霜俏脸满是煞气，似乎对于女人而言，“老”这个字永远都是可以点燃火枪口的火苗。

　　然而李婉伶本来脾气就要倔一些，柳眉微掀，得意洋洋地说道：“了不了得起并不重要，重要的是要岁数想和，谁让姐姐你早生了两年来着！”

　　“你！”

　　“我怎么了！难道姐姐你还想打我不成？”

　　“我打你又能如何……”

　　……

　　李家两姐妹从互相讽刺拆台，再到后来的大打出手，不过只是一刻钟的时间，同样在房间中准备伺候的下人们一个个都感觉莫名其妙，很多人下人都想不明白这对平日里好得跟一个人似的两姐妹今天是怎么一回事，竟然还小小动了手！有些精明的下人自然明白，这一切的罪魁祸首就是那个姓林的少年。

　　然而，就在李家两姐妹从争吵到出手的这段时间里，引起此番事端的罪魁祸首，丹轩，实际上看到事情不妙，早就已经逃离了案发现场！然而，可怜就可怜在，寸步不让的李家姐妹竟然浑然不知，却仍然斗得个不死不休，可悲可叹，凄兮惨兮……

　　次日，关家府邸。

　　丹轩带领着数百护卫伫立在关家门前，丹轩一脚踹开了关家的大门，带领护卫们进入了关家大院。

　　此时的关家一天之间，便由盛极转向了衰颓，关家家眷们和一些下人们偷了银两，逃荒的逃荒，跑路的跑路，整个关家大院，一片衰相。

　　丹轩忍不住在心中慨叹了一下，其实说到底，这一切都是拜他所赐！但是，丹轩心底也并没有什么愧疚感，既然野心勃勃想要杀死别人，那么就要做好随时被别人杀死的准备！这个世界上可没有不背负风险的侵略，谁生下来也不是就等着被别人欺负的，欺负人的人就要做好被别人欺负的准备，弱肉强食，这个世界从来都是在遵循这个准则。

　　李家新晋护卫队长，程峰，见丹轩正望着关家大院发呆，小心翼翼的凑到丹轩身边，弓着身子，低声说道：“林公子，您看是不是现在让兄弟们抄家？”

　　丹轩回过神来，扫了一眼程峰，说道：“让兄弟们把关家所有看上去值钱的东西全都搬到这里来，库房里的东西先不要动，你和我先去关天霸的卧房你看看一看！”

　　“遵命！”程峰明显也有些兴奋，和李家斗了数十载的关家，终于被彻底铲除了，然而这一切都是拜他面前这少年所赐。

　　程峰下完命令，除了要严令禁止他们偷拿东西以外，更要注意不要损坏贵重物品。一切吩咐妥当之后，程峰便给丹轩带路，直奔关天霸的卧房。

　　之所有会来关天霸的卧房，是因为丹轩有种感觉，像关天霸这种人，藏宝贝应该不会藏在自己每天看不到的地方，而最有可能的地方，就是他的卧房。

　　关天霸的卧房中，丹轩微微伫立。这个房间很大，似乎有些空旷，丹轩竟是突然有种不知该从何处找起的感觉。

　　片刻思索之后，丹轩便和程峰，开始从门口处排查，包括地板，椅子，床榻等等。

　　然而，经过了一个时辰的仔细检查，丹轩发现，这个房间似乎没有什么机关密道，一切都正常的很。

　　难道东西不是藏在这里？丹轩皱着眉头思考起来。

　　“会不会关天霸另有藏宝之处？”程峰见这个房间已经被翻了个遍却没有发现任何发现，在一旁小声问道。

　　丹轩长叹一口气，微微点了点头：“现在看来，应该是这样了，只不过这个关天霸究竟会把宝贝都藏在哪呢？”

　　程峰略微思索了一下，说道：“林公子，会不会藏在了他老婆的卧房？”

　　丹轩闻言却是皱了皱眉头，问道：“难道他老婆与他不同床？”

　　程峰显然意识到丹轩会问这个问题，忙回道：“林公子有所不知，传闻这个关天霸已经有八年未近女色了，据说是为了保持阳气，对于修炼有用！只是可惜了他一个娇妻和两个美妾，都成了活寡之人，如今恐怕也早已经逃走了！”

　　丹轩闻言却是苦笑着摇了摇头，心道：“为什么这些武痴们总喜欢用禁欲来作为修炼的手段呢，总以为禁情欲便可保持刚性不损，然而，殊不知实际上，阴阳调和才是修炼的最佳状态。”

　　既然如此，我们就去他老婆的房间瞧瞧！

　　然而，一个时辰之后，丹轩与程峰再次空手而出，丹轩一脸茫然，程峰更是不知缘由。

　　要说关天霸什么宝贝都没有，打死丹轩都不会相信，可是这明明有的东西，为什么就是找不到呢？

　　丹轩在院子中反复踱步，想着关天霸可能的藏身地点。突然丹轩灵机一动，抬头问道：“这个关天霸既然是个武痴，那么他一定就有练功房吧？”

　　程峰闻言也是眼前一亮，点头道：“对对对，我怎么没想到呢，练功房藏宝贝的可能性绝对更大！”

　　于是乎，二人便来到关天霸的练功房。

　　几番寻找之下，果然不负众望，丹轩在练功房的墙壁上找出了一个机关，打开之后便是一个密室。

　　丹轩缓步走去密室，李井天已经交代过，所有程峰只是在密室外等候，不敢踏进一步。这也就是在表明李井天的一个态度，关天霸家中的所有东西，名义上都是属于你丹轩的，你不要的我们李家再要，你要的我们一概不会染指！

　　丹轩也乐得如此，只是见到这密室里的所有宝贝之后，饶是丹轩的定力，也忍不住倒吸了一口凉气！

　　真是好富有啊！


第276章 护腕

　　走进关天霸的藏宝密室，丹轩倒吸了一口凉气，被眼睛的一幕惊呆了！

　　也难怪丹轩会如此，实在是这关家不愧是墉城根深蒂固的老家族，除了诸多金银玉器等钱财之外，还有诸多珍贵材料，这等收藏，真是少有，尤其是各种稀缺的炼器材料，包括精刚、秘银、黄锡晶、天眼氪金还有诸多器草等等，尤其是天眼氪金，可以用来极大的争强玄器的刚性，如果放在外面，一小块就足以让许多炼器师打破头争抢！而关天霸的这一块天眼氪金足足有一个熊猫脑袋那么大，简直就是骇人听闻啊！

　　丹轩在密室之中转了一圈，一边走一边叫着这些奇珍异宝的名字，渐渐地丹轩感觉自己的喉咙开始干涩起来，心中的兴奋之色越来越浓！

　　他奶奶的，这一次真是赚翻了！

　　珍惜炼器材料，珍贵的器草，还有许多珍贵药材药草，而且最让丹轩高兴的是，丹轩竟然找到了一株九转琉璃！这棵通体绿色的药材实际上是炼制九转清煞丹的主要药材！

　　丹轩还记得丹青曾经说过，炼化紫王旗的时候，需要“九转清煞丹”来帮助自己抵抗紫王旗中蕴含的煞气。

　　九转清煞丹的药方此时正静静地躺在丹轩的古戒中，依据药方内容，九转清煞丹乃是六品丹药，共需要五种珍惜药材，包括九转琉璃、干脉根、紫心草，龙血参和田菁木。其中丹轩在药族的时候，在药族的库存里，仅仅找到了田菁木一种药材，其他四种药材由于太过稀少，丹轩竟是至今都未找到！

　　然而，今天竟然又让丹轩找到一株九转琉璃，丹轩如何能不兴奋！想着自己离彻底炼化紫王旗又近了一步，丹轩心中也不免期待起来，如果自己未来某一天彻底炼化紫王旗后，不知道自己的实力又会是怎样的一番天地！

　　想着想着，丹轩便将那株完好保存在盒子里的九转琉璃收入古戒！

　　接下来，丹轩要做的任务就是收东西，将所有的宝贝收进古戒！

　　忙乎完这一切，丹轩长出了一口气，这间房间里的宝贝每一样都十分珍贵，既然李家人承认这些东西归自己所有，那么自己也断然没有客气的必要，这些东西在自己手里或许在日后才有可能发挥它们真正的用途！

　　环顾了一下四周，丹轩心中苦笑，先前还满满当当的密室，如今已经空空如也，所有宝贝都跑进了自己的戒指之中。

　　转身欲走，丹轩眼角的余光突然瞥到角落里的一块石砖似乎有些不太对劲，其它是石砖都与周围的石砖贴合紧密，唯有那块石砖与其它石砖周围的缝隙很大，似乎像是常常被拉出来。

　　丹轩凑过去蹲了下来，伸手轻轻在石砖上敲了敲，声音有些沉闷，似乎是空的！

　　丹轩用匕首卡进缝隙里，轻轻用力，石砖竟然真的被扣了出来！

　　石砖里只有两样东西，一个是一本名为霸阳诀的功法，看来是关家祖传的功法。而功法旁边，则摆放着十五个小瓶，里面装着绿色的液体。

　　见到这十几个绿瓶饶是丹轩，心跳也不免加快了几分，这个种液体他太熟悉了，要不是因为这种绿色液体，丹轩也不可能战胜关天霸。

　　天髓！

　　竟然有十五瓶之多！丹轩忍不住倒吸一口凉气，这可真是一笔巨大的财富啊！

　　只不过遗憾的是丹轩已经用过一次天髓来提升实力，以后再服用天髓，就不会起到提升实力的作用，不过在玄气透支之后服用，对于恢复玄气有着奇效！而且，天髓可以用来炼制一些珍贵丹药。

　　总之，确实是好东西啊！

　　丹轩一股脑全部搜刮完毕，这才心满意足地走出密室。密室外等候的程峰连忙迎了上来，谄笑着问道：“林公子，怎么样，可还满意？”

　　丹轩唇角掀了掀，笑了两声，说道：“走吧，我们再去关家的库房瞧瞧！”

　　“好嘞！”程峰一见丹轩双眉舒展，心中也是十分高兴，把这位小爷打发高兴了，李家才能顺利，无论如何，都不能武逆了这个煞星！想起丹轩那日对战关天霸的场景，程峰至今想起来都浑身冒冷汗，面前这个少年虽然看上去文文弱弱的，可是一旦动起手来，恐怕这墉城之中美人能是他的对手！

　　来到关家的库房之中，又是一阵瞠目结舌。关家的库房里，矿石、金属、武器堆积如山。丹轩在里面大致找了找，都是一些普通矿石和金属，便没有进行搜刮，全部交给程峰来处理了！

　　安排完这一切，丹轩的任务也算完成了，他今天的任务，就是把关家的钱财和炼器材料搜刮殆尽，那么剩下的就是程峰的事了。

　　回到李府的时候，丹轩将一部分银两和一瓶天髓送给了苑玉鹏。对于钱财上，既然丹轩要送，他也知道丹轩的背景，自然也就收下了！然而，对于那瓶天髓，苑玉鹏先前还很是错愕，待丹轩给他讲明了天髓的作用之后，苑玉鹏才安心的吞服了天髓！

　　结果，苑玉鹏竟是在几分钟之间提升了一星多的实力，从原来的一星灵师，变成了现在的二星巅峰实力，如何能不让他兴奋！

　　傍晚时分，丹轩独自一人躺在房间中，手中把玩着从关天霸手中抢来的护腕，直觉告诉他，这个护腕可是个好东西。

　　护腕的样式非常古朴，诸多纵横复杂的铭文似乎在告诉丹轩，这个护腕似乎是一件玄器，而且是一件很古老的玄器。

　　想起那日关天霸摘下护腕的时候，玄气突然暴涨到九星灵卫，丹轩隐隐感觉，这个东西应该可以压制玄者的玄气，从而达到提升修炼速度的目的。

　　缓缓将护腕扣在手腕上，丹轩轻轻按动护腕上的一个小机括，然后丹轩便感觉自己的玄气流转速度似乎在一瞬间慢了下来，玄气的整个循环似乎都是在极大的压力下进行！

　　丹轩心中震惊，这个护腕果真有压制玄气的作用。

　　护腕一侧有一个小小的齿轮，丹轩伸出手指缓缓波动齿轮，随着齿轮的旋转，作用在丹轩身体上的压力似乎越来越大……


第277章 娶我

　　由于丹轩波动护腕上的齿轮幅度过大，护腕在毫无防备的前提下突然达到了一个极大的压制水平。

　　本来还很悠闲地躺在床上的丹轩只感觉脑袋“嗡”的一声巨响，所有优雅和悠闲瞬间消失了，一股巨大的压制力轰然作用在丹轩身上，丹轩只感觉浑身好像突然被一个巨大的锤子给狠狠拍了一下，周身的血脉好像在一瞬间都凝滞了。

　　丹轩呈现“大”字型被压在床上，剧烈地喘息着，每一次呼吸，丹轩都感觉胸口上像是顶着一大块巨石！

　　然而，此时的丹轩发现，自己做每一个动作似乎都变得极度困难，就连抬起手臂都像是举着千斤的钢铁。

　　这种压迫感大约持续了一刻钟左右，丹轩终于可以勉强做出动作，缓缓坐了起来，他这才想起摘下这次压制事件的罪魁祸首。

　　摘下护腕，感受到身体上的压力骤然降低，丹轩长长出了一口气。

　　仔细感知之下，丹轩发现玄气海中的玄气似乎更加凝练了，仅仅戴上一刻钟的时间，玄气的凝实度竟然有所增加，看来这个护腕确实是好东西，如果长期戴着这个护腕，恐怕不仅会增加玄气的凝实度，定然还会增加玄气的修炼速度！

　　真是一件难得的辅助修炼的玄器。不过丹轩心中也清楚，尽管可以增加辅助修炼，但是却必须要把握一个度。

　　再次仔细观察之下，丹轩发现，护腕齿轮上似乎一共有十二个齿格，也就是说，这个护腕一共分为十二级压制力！然而丹轩方才作用在自己身上的压制力不过是第三级而已，却能有这等巨大的压制效果，着实让他感觉到心惊不已。

　　看来对于目前自己的实力，三级压制力已经是极限了！

　　将齿轮调到二级压制力，然后再次扣上护腕，这一次丹轩也感觉到了压制力，但是很明显，压力要较之前的三级压制力小上许多，丹轩仅仅是能够感觉到玄气运转有些受阻而已，却并未有太困难的迹象！

　　“看来这二级压制力似乎有些不太适合我如今的实力啊？”丹轩心中这般想着，又再次将护腕的齿轮调到三级压力。

　　巨大的压制力再次轰然而至，不过这一次丹轩早有准备，状态明显要较之前好上许多。丹轩尝试着缓缓站了起来，却也十分困难，感觉身上像是背着一个巨大的包袱。

　　丹轩又尝试着走了几步，脸上不禁泛起一丝苦笑，此时的丹轩就像是刚刚学会走路的小孩子一般，走起路来缓慢且艰难。

　　时间一分一秒过去，大约过了一个时辰之后，丹轩终于有些适应了护腕的压制力，压力虽然还在，但是丹轩却可以做到顺畅地走路。

　　丹轩还记得，那天关天霸是靠着这个护腕掩饰了自己的九星灵卫的实力。那么就说明，这个护腕还有掩饰实力的能力！

　　缓缓释放出自己的气势，丹轩仔细感知着自己目前表现出的实力等级！

　　“九星灵师！怎么可能？”

　　丹轩心中惊奇，三级压力之下，自己这个货真价实的四星灵卫竟然被压制成了九星灵师！整整降低了四五个等级不止！可想而知，压制力得有多强！

　　压制力越强，对于修炼效果越有裨益！有了这个护腕，丹轩便可以在日常生活中时刻保持着修炼的状态，自然修炼速度也会增加不少。

　　想到这里，丹轩唇角不禁掀了掀，看来这一次的墉城之行，确实收获不少，只是不知道接下来要去的那个地方，会不会还有更大的收获呢？

　　想起林清说的那个神秘地方，丹轩也开始好奇起来，为何林清会有那么大的自信，那个神秘地点究竟如何帮助自己提升炼器术，丹轩此时的心里也满是期待。

　　“当当当……”

　　突然出现的敲门声，将丹轩从憧憬的思绪中拉了回来。此时已入亥时，天色早就黑了下来，这个时候，又会有什么人来找自己。

　　丹轩虽然心中奇怪，却依然走过打开了门，来人不是别人，正是李家大小姐，李婉霜。

　　“大小姐，都这么晚了，找在下有什么事情吗？”

　　丹轩确实感觉奇怪，皱着眉头问道。

　　李婉霜明显有些局促，抬头看了一眼丹轩，然而立刻又移开目光，似乎害怕与丹轩对视一般。

　　“我，我是来跟林公子道歉的……”少女终于鼓起勇气，他觉得自己只有迈出这一步，才有可能和面前这个少年求得姻缘。

　　丹轩闻言眉毛一挑，望着李婉霜这般不自然的表情，跟前几天那般倨傲不可一世的李家大小姐，简直判若两人。

　　“道歉，就不用了吧，大小姐也没有做过对不起我林某的事，天色都已经这么晚了，李小姐还是早些回去休息吧！”丹轩却是真心感觉有些累了，如今戴着护腕，他感觉浑身都疲乏得很。

　　“你！你，能不能别叫我大小姐，叫得好像我有多么无理傲慢似的，实际上我只是反感书生，并不是针对你的！”李婉霜脸上有着一瞬间的怒气，但随即便消失了。

　　丹轩点头，道：“既然大小姐都这么说了，那我就直接叫你李小姐吧！”

　　“你难道一直想让我在门口站着吗？”李婉霜脸上腾起一团红晕，瞪着丹轩说道。

　　既然李婉霜都如痴说了，丹轩也是没有办法，说道：“那，李小姐请进！”

　　李婉霜也完全不客气，直接踏了进去。丹轩也看了出来，李婉霜今天是有话要说，否则以这个女孩如此骄傲的性格，断然不可能深夜进入一个男人的房间，只是丹轩不会去问，因为丹轩知道，如果她想说，自然会说出来。

　　李婉霜端庄地坐了下去，丹轩给她倒了一杯茶水，自己则坐在另外一旁，等待着李婉霜的下文。

　　果不其然，李婉霜轻轻抿了一口茶水，这才开口说道：“林公子，我想请你帮我个忙？”

　　“什么忙？只要我林某能办到，李姑娘尽管说便是！”丹轩样子样子悠闲，缓缓喝了一口茶水！

　　李婉霜眼里泛起一丝狡黠，娇声道：“很简单，娶我！”

　　“噗嗤！”丹轩满口的茶水全部喷了出来，一脸呆傻地望着李婉霜，表情搞笑至极！


第278章 南冥山

　　丹轩呆傻地望着李婉霜，那种表情，像是看到会跳舞的猴子一般精彩。

　　“娶，娶你……”丹轩感觉自己的喉咙似乎都有些开裂了。

　　李婉霜见到丹轩这般模样，忍不住捂住低笑了两声。白了丹轩一眼，说道：“怎么？难道我长得不漂亮吗？”

　　“漂，漂亮……”丹轩扯动了一下嘴角，脸上的尴尬有增无减。

　　“漂亮你为何这般表情？你应该高兴才对！”李婉霜美眸盯着丹轩。

　　丹轩闻言强咽了口唾液，稳稳了思绪，这才说道：“李姑娘，我想你是不是弄错了，我现在没有娶妻的打算！”

　　“那你现在就打算吧！”李婉霜轻抿了一口茶水，淡然道。

　　丹轩确实被李婉霜今天的态度搞蒙了，愣了好半晌，才“啊”了一声，竟是半天说不出一句话来。

　　“瞧你那傻样！我逗你呢！”李婉霜脸色一板，俏脸上满是怒气。

　　丹轩却不合时宜地长出了一口气，颇有些如释重负的感觉。

　　见丹轩这般模样，李晚霜脸上怒气更胜，狠狠剜了丹轩一眼，说道：“我就这么让人讨厌吗？如果今天坐在你旁边的是我妹妹，你会不会就答应她了？”

　　问这话的时候，李晚霜明显有些紧张，似乎极其害怕听到丹轩肯定的答案。然而丹轩却是依然摇了摇头。

　　李婉霜这才有些放松，瞟了一眼丹轩，说道：“其实我今天来是想告诉你一件事情！”

　　丹轩心道果然，却并未答话，等待着李婉霜的下文。

　　李婉霜犹豫一下，开口说道：“那天，你从关天霸手腕上摘下的护腕，其实是我们李家的东西！”

　　丹轩心中一跳，尴尬道：“李小姐今天不会是要我物归原主的吧？”

　　李婉霜却是摇了摇头，说道：“瞧你说的，你救了我们李家上上下下上千条人命，别说是一件护腕玄器了，就是你要把我们两个姐妹都娶回家，恐怕我爹爹和爷爷都乐不得地答应你！可惜我们姐妹俩你都不喜欢！”

　　丹轩干干笑了两声，却是实在不知道怎么答话。

　　李婉霜又白了丹轩一眼，继续说道：“这个护腕有一个名字，叫做控灵护腕，据说是我们李家的祖先从一处上古遗址中找到的东西，一直都作为李家的传家宝传了下来，传到我爷爷那一辈的时候，当年我们李家遭奸人陷害，当时，爷爷在关家上代家主的逼迫之下，不得已将这个护腕交给了关家，后来，这个护腕才落到关天霸的手中！”

　　丹轩闻言沉默了下去，看来这个控灵护腕还是很有来头的。

　　李婉霜见丹轩沉默，瞥了一眼他已经戴在手腕上的护腕，忽地笑了，说道：“看来你自己已经摸索出了护腕的用法，你倒是真聪明！”

　　丹轩闻言笑着谦虚道：“李姑娘过奖了！”

　　李婉霜微微一笑，望着面前这个少年的干净笑容，李婉霜突然有种如释重负的感觉，仿佛心中的许多阴霾只因为这个少年的一个笑容而烟消云散开来。

　　“李姑娘还有别的事情吗？”丹轩挑着眉头再次问道。

　　李婉霜轻哼一声，说道：“就知道你要下逐客令了！我是怕你自己乱用这个护腕，那个齿轮如果一下子调节太大的话，可是会压死人的！不过见你既然聪明如此，就当我没说过好了！”

　　“多谢李姑娘提醒……”丹轩起身朝着李婉霜微微一拜，这一拜倒真是发自丹轩内心。

　　……

　　三日后，去向墉城外的一条路上，丹轩与苑玉鹏骑马疾驰而过。他们终于告别了墉城李家，前方他们此行的真正目的地，南冥山！

　　一天之后，南冥山脚下，丹轩与苑玉鹏望着面前如刀削一般的陡峭山峰发呆。

　　半晌之后，丹轩才咽了口唾沫，问道：“师兄，你确定那个山洞就在半山腰上？”

　　苑玉鹏坚定地点了点头，回道：“半山腰上有只容许一个人进入的山洞，那个结界就在小山洞的深处，当年我来的时候，是师父带着我上去的，这一次师父没来，恐怕就得靠你自己了！”

　　丹轩长长叹了口气，沉默了半晌，才道：“既然这样，我这就上去，师兄你就先回墉城吧，等我从山洞中出来，就会去墉城找你！”

　　苑玉鹏犹豫了一下，却还是点了点头，说道：“我估计你也就能在结界中坚持十天左右，我就在墉城李家等你，等你出来之后，就去李家找我，届时我们再一起回皇城！”

　　“如此甚好！”丹轩点了点头，便不再迟疑，缓缓朝着南冥山走去。

　　南冥山，山体陡峭，山峰之上，尽是光秃秃的石头，植被不生，没有半分生命气息。

　　丹轩缓缓靠近南冥山，突然感觉一股若有若无的压力作用在自己身上，令丹轩感觉很是惊奇，这个陡直如锥子一般的山体里究竟藏着什么，竟然能够产生这种效果！


第279章 结界

　　南冥山。

　　丹轩奋力朝着南冥山半山腰上爬去，然而那种作用在自己身上若有若无的压迫感似乎如影随形。

　　一个时辰之后，丹轩终于爬到南冥山的半山腰的位置，在一块大石头后面，丹轩看到那个直径约一尺的洞口！

　　苑玉鹏果然没有说错，这洞口确实小，小到只允许一个人爬着进入。

　　丹轩在心中咒骂了一声，也不迟疑，点燃火把，丹轩便举着火把钻进了洞穴之中。洞口并不像是人工开凿的，反而像是流水侵蚀而形成的穴洞。

　　晃动的火光照亮了丹轩前方的路，丹轩举目望去，火把的光亮被远处无尽的黑暗吞噬，这个洞穴好似没有尽头一般。

　　洞穴并不是直的，相反，却是七拐八拐，早已经把丹轩的方向感搞得半点不存，只是机械地朝前趴着。

　　大约爬了半个时辰左右，前方的视野突然有些开阔起来，洞穴竟然突然变大了，变得约有一丈高左右的通道，洞穴四周尽是光滑的凿痕，显然这个通道似乎是人为凿出来，只是凿痕看上去已经不是很明显，看来这个通道也有些年月了。

　　丹轩并没有多想，爬了半个时辰，丹轩总算可以直起腰来走路了。将火把举在身前，丹轩继续前行，通道倒是和先前的小洞不同，一路都很直，好像是直接通向幽暗的深处。

　　缓缓走近，丹轩明显感觉，那种压迫感似乎越加明显起来，虽然这种压迫感并没有多么强烈，但是在这种压力之下，总是能让丹轩感觉到若有若无的心慌，不由自主地便放慢了速度。

　　在缓慢增加的压力下，丹轩又前行了半晌，出现了一个岔道，确切说是一个出现在通道边缘上的一个台阶，丹轩拿着火把照了照，似乎看不到通向哪里，只是隐约感觉似乎是通向下面的。

　　来到这里之前，苑玉鹏都已经交代过了，不可进入这个有台阶的通道，丹轩问了原因，苑玉鹏只说是当年林清的嘱咐，绝对不可以进入这个通道。

　　丹轩自然知道此山中透着蹊跷，自然也就不敢贸然行事，只得继续朝前走去。大约一刻钟之后，丹轩感觉那种压迫感似乎突然间增加了不少，知道自己此行的目的地恐怕就要到了！

　　果真，转过拐角之后，一个结界出现在了丹轩面前。结界并不是透明的，氤氲如水雾一般，缓缓荡漾着波动。

　　看到这个结界，丹轩心跳突然加快了，他心中清楚，这个结界后面就是他最终目的地。

　　结界后面到底有什么，丹轩其实并不知道，苑玉鹏也并没有跟丹轩说明。原因并不是苑玉鹏不告诉丹轩，而是苑玉鹏也说不清楚，他当年来到这里的时候，只记得在里面煎熬得死去活来的，直到十天之后，实在坚持不了了，便奄奄一息地爬了出来。

　　听到苑玉鹏的描述，丹轩心中十分骇然，这个结界之后究竟有什么，丹轩心中也是十分好奇。

　　停留在结界前方，丹轩并未急着进入，而是先在此处休整了一下，查看了一下古戒中带来的干粮和水，足足够丹轩吃上半年的，然后丹轩摘下了手上的控神护腕，收入古戒之中。

　　之后，丹轩便盘膝坐在结界前修炼起来。大约修炼了半个时辰之后，丹轩感受着自己玄气海中充盈的玄气，这才缓缓呼出一口浊气，睁开了眼睛。

　　准备进入结界。

　　丹轩缓缓走到结界前，伸出手指轻点了一下结界，结界上，以触点为中心，一圈一圈的涟漪荡漾开去，像是水波一般。

　　丹轩做了一个深呼吸，忽地钻进了结界之中。

　　一进入结界，铺天盖地的压迫力骤然降临，丹轩在猛然出现的压迫力之下，直接被狠狠地拍向了地面，像是被一座山峰狠狠地压了下去一样。

　　伴随着巨大的压迫力同时出现的就是来自于周身每一寸血脉的剧痛，仿佛无数只蚂蚁啃食一般！在这种压迫力之下，丹轩的经脉都被快被压扁，玄气和鲜血的流动开始出现极度的堵塞，就连呼吸都变得十分困难。

　　此时的丹轩果然如苑玉鹏所说，所有心思都在如何抵御压迫和勉强呼吸上，甚至连眼皮都根本睁不开，又如何能有心思去观察周围的环境。

　　这种无能为力的压迫感整整持续了一天时间，这一天时间对于丹轩来说，简直比一年都要漫长得多！

　　整整一天时间，丹轩才勉强可以做到呼吸轻松了一些，然而此时的丹轩却仍然不能做出丝毫动作，在这样巨大的压制下，丹轩甚至连动动手指头都变得艰难无比。

　　浑身上下衣服尽数被汗水打湿，全身的汗液有如泉涌，丹轩感觉自己比经历一场生死大战还要艰难无比。心中不由暗骂，这到底是他妈什么地方，怎么会有这么强悍的压迫力。

　　这种压迫力让丹轩想起了此时正安静躺在古戒之中的控神护腕，不过强度可是要比控神护腕弱太多。

　　不过丹轩并未尝试过把控神护腕的压迫力再次调大，只因为李婉霜说过，压迫力过大会压死人的！

　　然而，此时的丹轩恨不得压死自己得了，因为这种剧烈的疼痛感根本就不是人可以忍受的！

　　又过了三天，丹轩终于可以勉强动动手指头，轻微地睁开眼皮，入眼之处尽是一片白茫茫的白雾，根本什么都看不清。

　　这些实质的白雾似乎在缓缓地流动，偶尔有些白雾会顺着丹轩周身的窍穴进入丹轩的经脉之中，丹轩豁然发现，这些白雾竟然可以轻微缓解经脉深处的压迫感。

　　这些白雾究竟是什么？

　　丹轩心中反复思量着，为何会对自己的疼痛有所缓解，可是进入每次进入自己体内的白色烟雾实在太少，根本无法把丹轩从这种非人的痛楚中解救出来。

　　半个时辰之后，丹轩再次感觉到眼皮沉重起来，眼皮上好像挂着铅块，丹轩不得不再次闭上眼睛，休息起来。

　　如此这般，丹轩闭眼睁眼，睁眼闭眼，又熬过了一天时间，丹轩才终于可以缓慢挪动着身体。

　　白雾依然弥漫在周围，丹轩仍旧是看不清周围的环境。内视自己的身体，丹轩发现，随着白色烟雾逐渐进入自己的体内，自己身体中的那种疼痛感确实逐渐有所缓解。

　　然而，白雾在进入自己体内之后，可是丹轩搜遍全身，竟然找不到进入自己体内的那些白色雾气去哪了？这一发现让丹轩顿时感觉毛骨悚然，他似乎突然想明白了这些白色烟雾究竟是个什么东西！


第280章 吸取灵雾

　　灵雾！

　　一个词语突然从丹轩的脑海中冒了出来，丹轩感觉毛骨悚然，这些白雾难道真是传说中的灵雾？可是为什么会这么多！

　　所谓“灵雾”，实际上就是具有极高纯度的灵气，在丹轩的认知里，寻常灵雾极难产生，只有在一些灵气十分充沛的地方，才能出现极少量的灵雾！灵雾的作用极大，不仅有生死人、肉白骨的奇效，更是任何灵丹妙药都无法匹敌的好东西！

　　可是这里的灵雾为何会这么多！入眼之处，层层叠叠，根本看不见尽头！

　　这是一座巨大的宝库啊！丹轩心中惊叹！

　　回过神来的丹轩终于想明白了，自己要想减轻身体被压迫的疼痛感，只能人为吸入灵雾。如果单单依靠极少量自动钻进自己身体中的灵雾来缓解疼痛，恐怕丹轩也绝对只能坚持十天便不得不爬出去了！

　　在这短短的四天时间里，丹轩已经明显感觉出自己的实力有了很大的提升，玄气的充盈度绝对要比丹轩刚刚进入结界的时候强许多。此时的丹轩也完全意识到，这个结界绝对是世间少有的圣地，这里灵气聚集程度，是丹轩今生前世仅见！

　　可是如何让这些灵雾打量涌入自己的身体内呢？丹轩却犯了难！

　　这些灵雾不比灵气，在重量上和个体上都要比灵气大上好多。说白了，就是丹轩身体表面的窍穴口太小，灵雾分子太大，无法进入！而能够进入自己体内的灵雾只有那些隐藏在灵雾中个别的小分子灵雾。

　　丹轩心中清楚，这里能够形成这么规模庞大的灵雾，恐怕聚集灵气的年头至少也要几千年了！想要改变灵雾的特质是几乎不可能的了！

　　那么，就只能改变自己身体表面窍穴的大小！想到这里，丹轩灵机一动，想到了靠针灸的方法可以短暂使窍穴扩张！

　　当年给傅涵瑶祛除阴寒之气的时候，丹轩用的就是这个法子！以九针玄黄之术，短暂震开窍穴，扩张的窍穴便可以大量吸取周围的灵雾，说不定在灵雾的帮助之下，丹轩可以勉强抵抗压制力也说不定啊！

　　想到这里，丹轩心中不免也有些激动起来。然而，此时他的身体却不能完全挪动，只能面前局部动动，要给自己行针简直难如登天！

　　但是，如果不现在行动，丹轩的身体定然会越来越透支，最终结果肯定就要和苑玉鹏一般，奄奄一息地爬出结界！

　　这里有这么多的灵雾，丹轩两辈子都没有见过，他绝对不会这么轻易地就放弃这些灵雾！

　　只得硬来了！丹轩猛地咬牙，尝试着缓缓抬起右臂，然而就是这般简单的动作，对于如今的丹轩，简直就是一项巨大的工程，他竟是整整用了半个时辰才成功把右臂抬了起来！

　　丹轩咬牙切齿地忍着压力，心中突然涌现出一抹狠戾！不就是小小的压迫力吗？我丹轩就不信制不服你！

　　丹轩面上满是狰狞之色，手指上白光一闪，装着玄黄九针的盒子便飞了出来！然而，刚刚飞出戒指的古朴盒子根本无法承受周围的压力，直接碎裂开来！插着九根金针的布袋被压向了地面。

　　这个结果是丹轩预料之内的，他心中清楚，这股压力与自己的控神护腕不尽相同，对于非生命物体，这种压制力同样存在。

　　丹轩豁然收力，手臂无力垂下。丹轩清楚，此时自己必须要先坐起来才行，否则根本无法给自己行针。

　　翻身，坐起！这两个动作对于丹轩来说简直就是无法完成的任务，是一项无比艰辛和巨大的工程！

　　不过靠着越来越适应此地的压迫力，丹轩虽然做起动作来依然比蜗牛还慢，但是总归是可以做到的！

　　大约半天之后，丹轩终于翻过身，坐了起来！完成了准备工作，下一步，丹轩便准备给自己行针。

　　动作依旧缓慢无比，但是丹轩一直都在咬牙坚持，他骨子里的那股血性和执着终于被全部激发出来了，此时的丹轩只有一个目的，克制住身体周围的压迫力！

　　一刻钟之后，丹轩终于落下了第一根金针，天突穴！

　　“云门穴！”“天羽穴！”“横骨穴”……

　　待到丹轩将第九根金针插入“石关穴”之后，九根金针形成的针阵总算是得以形成。缓缓运转玄气，丹轩右手面前捏出手印，大喝一声“开”！

　　随着一声大喝声，九根金针同时震颤起来，针阵在极度震颤之后，九大窍穴终于如愿张开！

　　惊人的一幕发生了！

　　九穴张开，本来毫无目的性的灵雾仿佛突然找到了突破口一般，疯狂涌入张开的九穴之中！竟然在窍穴口形成了灵雾漩涡！

　　灵雾一进入血脉深处，随着迅速在经脉之中的游走，果真，丹轩周身犹豫压迫感而产生的剧痛急剧减小，而且丹轩发现，自己抵抗压力的能力似乎越来越强，能够活动的幅度也越来越大！

　　这个方法竟然真的有效！

　　疼痛感越来越弱，压力也是越来越小，身体感觉越来越舒服，丹轩竟然有种死而复生的感觉，能够自由移动真他妈的是一件极度幸福的事情！

　　一个时辰之后，丹轩终于可以自由移动了。身上的九大张开的窍穴依然在不断的吸收灵雾，丹轩感觉自己玄气中的灵气越来充盈，渐渐呈现出一丝肿胀感！

　　丹轩盘膝而坐，开始有意识地引导灵雾在经脉之中快速循环，随着循环加剧，丹轩能够清晰地感觉到，玄气海中的玄气似乎越来越庞大充盈！

　　仅仅一两个时辰，丹轩竟然有种又要突破的感觉！丹轩有种恍然如梦的感觉，这“灵雾”真是好东西，而且这里竟然有这么多“灵雾”，岂不是发财了！

　　丹轩像是发现了一座金山的穷鬼一般，哈喇子都快流了一地，但是，丹轩并不知道，灵雾却是可以增加实力，但是世间万事都有度，一旦过了这个度，那么再好的东西也会物极必反！就好比一个吃饱的人，就算面对山珍海味，他也未必再有一丝胃口！


第281章 玄器

　　丹轩结界中待到第五天的时候，便可以站起身来走动走动，此时的丹轩已经不需要时刻插着金针扩张窍穴，如果那般一直吸取灵雾，丹轩也害怕自己会被撑爆！

　　进入丹轩血脉的灵雾已经达到了一定的浓度，丹轩只要控制着这些隐藏在玄气中的灵雾不断循环，便可以缓解周围压迫产生的疼痛感！

　　然而实际上，周围的压迫感依然存在，只是丹轩的内部抵抗力增强了，无论外部压力有多大，丹轩都可以勉强站立走动。但是实际上最让人无法忍受的，是作用在内部的压力，这是这个世界玄者的通病，外部锻炼再强，但是内里得不到锻炼，以至于外强中弱！在平时可能感觉不出来这种通病的弊端，但是在这种环境中，在内外都受到压迫的前提下，经脉的脆弱就明显地显现出来了！

　　然而，灵雾的突然出现给予丹轩极大的帮助，有了灵雾的治疗辅助，丹轩可以明显感受到，隐藏有的玄气每次沿着周身经脉运转一周，丹轩经脉的韧度似乎就增长一丝！

　　而且丹轩发现，自从灵雾入体之后，丹轩之前还存在饥饿感竟然完全消失了，现在的丹轩不但感觉精神饱满，玄气充盈，而且连之前难以忍受的饥饿感也荡然无存了！

　　缓缓直起身，虽然活动依然有些缓慢，但是起码丹轩可以自主行动了。直起身来的丹轩开始仔细观察周围的环境，他所处的位置是边缘位置，他的身后就是进来时的结界入口。其他尽都是白茫茫的一片，就像满是迷雾的山谷。

　　这么奇怪的环境还是丹轩前世今生第一次遇到。

　　这里为什么会聚集这么多的灵雾？这个结界究竟存在的意义是什么？白茫茫的灵雾深处究竟隐藏着什么东西？

　　这一系列的问题似乎都没有人可以帮他解答，唯有丹轩自己一步步地揭开真相。

　　此时的丹轩，开始在灵雾之中缓缓前行，四周似乎极度安静，除了自己的脚步声之外，丹轩听不到任何声音。

　　这里不像是有活的东西存在，这是得出的第一个结论。但是究竟是不是这样，丹轩自己也说不清楚。

　　半晌之后，丹轩的脚尖似乎触及到了像是石壁一般的东西，点起火把，火苗被压制力压成小小的一簇，但是并未熄灭。火焰出现，四周的灵雾好似有生命一般驱散开来。

　　借着微弱的火光，丹轩看清了面前挡住自己去路的确实是一面石墙，石墙上有极不明显的凿痕，看上去相当古老。

　　仔细观察之下，石壁之上似乎有一条宽大的红漆，丹轩心中微惊，这条红漆是什么？

　　试探性的伸手抚摸了一下红漆，然而刚刚触及到红漆的边缘，红漆突然光芒大盛，轰隆一声，丹轩只感觉整个地面轰然晃动了一下，竟是立足不稳，直接摔倒在地！

　　地震了？

　　丹轩心中骇然，然而晃动片刻之后，轰隆声消失了，周围再度恢复了安静，震动也消失了。

　　丹轩战战兢兢地站了起来，一切再次归于静谧，好似什么都没有发生过。丹轩拾起火把，再次凑过去观察那条斜着向下的红漆，不知道为什么，丹轩对于这条红漆的形态似乎有些熟悉，可是具体是什么，他自己又一时间说不上来！

　　将火把向上抬，丹轩发现，这条红漆斜着向上延伸很远，一直延伸到灵雾迷蒙的深处。

　　这条红漆究竟是什么东西？

　　丹轩研究了半天，却怎么研究不出个所以然来，明明感觉很熟悉，却怎么也抓不住那股熟悉感。

　　继续沿着墙根前行，丹轩发现，那种奇怪的红漆并不是只有一条，而是纵横交错的许多条，而且形态各异，宽窄变化多端，那种熟悉感越来越强！

　　丹轩望着这些仿佛龙纹一般纵横交错的红漆，由于视野受限，可是随着观察地越来越仔细，一个大胆的想法突然从丹轩脑海中冒了出来！

　　铭文！铭文体！

　　这一想法的突然出现，让丹轩感觉脊背发凉！如果说这些红漆是纵横在石壁上的铭文字体！那么也就是说，这个结界，甚至可以说是整个南冥山，已经被炼制成了一种，玄器！

　　乖乖！没有人能够体会丹轩此时心中的惊骇，因为如果事情真跟他想的一样，那么也就是说，在几千年前，甚至更久远的上古时期，竟然有此等大能之人，能够将整整一座山炼制成了一整件玄器！而丹轩此时所处的位置，竟然就是这个巨大“玄器”的内部！

　　丹轩呆傻而立，尽管丹轩也知道这个想法简直就是天马行空一般，要知道，将一整座山炼制成玄器，就是丹轩前世的好友九级器师姜阳子也绝对做不到！那么这个将整个南冥山练成玄器的前辈又会是什么人？他的实力又已经达到了何种地步？而这件以山为磨具炼制成巨大玄器又是用来做什么的？

　　一系列问题接踵而至！丹轩发现，似乎整个南冥山都透着一股无法参透的谜团！

　　许久之后，丹轩平复了一下混乱的思绪，重新整理思维。如果说丹轩此时关于整个南冥山的假设成立，那么，也就可以解释为什么在这里会有这么大的压制力，而且山体中为什么会聚集这么多的灵雾，要知道，灵雾乃是极度精纯的灵气，一般只有高级的玄器，在主人常年累月的保养使用之下，才可以产生极其少量的灵雾，可以增加玄器的威力。

　　然而这件以山体炼制而出的巨大玄器，显然已经聚集了太多的灵雾，多到已经填满了整个山体内部！

　　那么，这件巨大的玄器被炼制出来，显然不可能只是为了聚集灵雾这么简单！既然是玄器，那么被炼制出来一定是为了攻击或者防御！那么这件巨大的南冥山玄器究竟有没有攻击性呢？

　　如果有攻击性，又是用来攻击谁的！这件巨大的玄器又该如何使用呢？

　　此时的丹轩，呆傻地伫立在白茫茫的灵雾之中，不远处的墙壁上，红漆纵横，他就像是一个在深林里找不到家的孩子，一片茫然！


第282章 八星灵卫

　　静下心来的丹轩开始重新回想，在丹轩来到这里之前，林清所说的锻炼，估计就是这里压力的锻炼，苑玉鹏在这样的压制力之下坚持了整整十天，十天对于一个普通玄者来说确实已经是极限了！

　　但是，丹轩不同，他前世是九级药神，眼光自然毒辣。来到这里三四天的时间，他便已经发现了散布在周围的灵雾，从而发现虽然有极少的灵雾入体，却可以缓解压力这个事实。而且恰巧丹轩又是一名医师，懂得如何运用金针之术扩张窍穴，这一系列的因素凑到一起，才让丹轩在玄黄九针和灵雾的帮助下，摆脱了压制力的束缚。

　　然而，摆脱压制力之后的丹轩，随着四处观察，竟然发现，自己所处的环境其实一件巨大玄器的内部。这一发现让丹轩感觉脊背发凉，世间竟然有如此能人以山峰为胚料炼制玄器，这是何等的大神通！丹轩可以肯定，那位传说中的炼器神人绝对已经超越了九级药师的能力范畴！

　　终于弄明白了身处何处，丹轩此时也算安下心来。下面丹轩要做的就是他此行的真正目的，提升炼药术。回想着那天的林家铁铺，周菲菲那种鄙夷和蔑视的目光，一直停留在丹轩的脑海中，丹轩曾经暗暗发誓，半年之后，一定要让这位周家的天之骄女另眼相看！

　　可是，该如何做起呢？丹轩茫然了，此处最锻炼人的当属灵魂力，在如此强度的压制力之下，玄者的灵魂力量得到极大的考验，而苑玉鹏之所以从这里出去之后感觉自己的炼药术有明显的增长，究其原因是灵魂力量增加了！

　　然而丹轩却完全不同，丹轩本身灵魂力量极其强大，要比林清和丹青之流都要强大太多，所以对于丹轩而言，岂不是根本达不到锻炼效果，那么何谈灵魂力量的提升！

　　丹轩想通了这点不禁苦笑了一下，他现在制约炼药术的最大问题不是在于灵魂力量，而是在于铭文！对于铭文体的掌握才是丹轩提升炼药术的关键！

　　丹轩如今能写出的篆文、金文，乃至玄文都有很多，但是唯独无法写出灵力波动的字体。他现在能够写出灵力波动的字体，只有少数的几个二级篆文字体，而对于金文和玄文，丹轩根本无法掌握其中精髓，似乎总是欠缺那么一点通透。

　　就在丹轩胡思乱想的时候，丹轩突然发现，身上的压制力竟然再次加剧起来！丹轩感觉一阵奇怪，连忙内视，他突然发现，那些隐藏在玄气之中的灵雾似乎变少了！

　　灵雾哪里去了！丹轩心中感觉莫名其妙，仔细感知之下，他豁然发现，隐藏在自己玄气海中的紫王旗竟然在疯狂的吸食灵雾！

　　丹轩不敢怠慢，要是再被紫王旗这么肆无忌惮地吸食下去，恐怕自己又得回到那种极度痛苦的压力之下！

　　心神一动，丹轩迅速让紫王旗离体，悬在自己前方的灵雾之中。然而，刚刚被赶出丹轩玄气海的紫王旗，突然见到周围竟然有这么多的灵雾，竟然像是小孩子一般兴奋地抖动了一下！

　　接下来便是急速吸食灵雾，紫王旗就像是即将饿死的乞丐，突然见到一桌子山珍海味一般，无数灵雾进入紫王旗中，旗身发出淡淡的紫色光芒！

　　望着灵雾在紫王旗周身形成诸多灵雾漩涡，竟是争先恐后地进入紫王旗中，然而紫王旗也好像一个无底洞一般，不断吸食着周围的灵雾！

　　时间一分一秒过去，紫王旗不断吸食着灵雾，丹轩的思绪也从先前的新奇渐渐变成了习以为常。

　　望着依旧在吞噬灵雾的紫王旗，丹轩疲倦地打了哈欠，耷拉的眼睛里满是倦意。索性，丹轩也盘膝坐了下来，开始进行修炼。此处灵力极其充沛，在这里修炼十天能够抵上在外界修炼数月，修炼速度提升十倍不止！这样的机会，丹轩当然不会错过！

　　渐渐进入修炼状态，丹轩的气息也变得均匀起来，丝丝灵雾仍然顺着丹轩的窍穴缓缓进入丹轩体内，随着周身的玄气循环，不断被转化为自身的玄气，玄气海中的玄气也开始渐渐充盈起来！

　　五天之后，盘膝而坐的丹轩身体忽地一震，本来宁静的玄气海突然变得一阵翻滚，一股凌厉的气势陡然升起，丹轩骤然睁开眸子，眸光如电，掩饰不住眼底的兴奋！

　　“五星灵卫！又晋级了！”丹轩扯动着嘴角笑了一声，他完全没有想到，这里的修炼速度简直要比外界快太多，真是修炼的风水宝地啊！

　　睁开眼睛的丹轩，抬头望了一眼紫王旗，见它也仍然在疯狂地吸食着紫色烟雾，好似没有尽头一般。

　　丹轩会心一笑，心道：没想到这个家伙比我要贪婪得多，竟然吸了这么多还没有吸饱！没有去管紫王旗，丹轩再次进入了修炼状态！

　　时间一天天过去，丹轩和紫王旗这一人一圣器，就在这以山峰为胚料炼制巨大玄器之中，贪婪地各持所需！

　　丹轩的修炼速度惊人，仅仅两个月之后，丹轩竟然再次连连突破三星修为，成为货真价实的八星灵卫！

　　再次睁开眼睛的丹轩，眼里满是无法抑制的兴奋！来之前他完全没有想到这一次的收获竟然会这么大！进来时是四星灵位，然而两个半月过去了，竟然摇身一变，成了货真价实的八星灵卫！这种修炼速度要是说出去，恐怕别人会极度鄙夷地说一句“做梦吧”！

　　然而丹轩知道自己不是做梦，抬眼再次望向紫王旗，这个家伙一直都保持着旺盛的吸食速度，两个月下来，周围的灵雾似乎也渐渐变得稀薄起来！能见度明显增加，丹轩竟然可以大致看清一丈之内的物事！

　　然而，就在丹轩举目四望的时候，本来极为安静的紫王旗突然剧烈震颤起来，炼狱紫火瞬间冲了出来，包裹着整个旗身！

　　然而，炼狱紫火闪现后，紫王旗的震颤似乎更加剧烈起来，仿佛有什么东西将要冲破紫王旗的束缚一般！


第283章 紫灵

　　紫王旗忽地剧烈震颤，紫火冲天而起，驱散周围的灵雾。

　　丹轩有些惊奇地盯着紫王旗，他从未见过紫王旗这般状态，心中竟是突然涌现出一抹陌生感！就像是一个本来熟知的人突然变了脾气，做出了自己想不到的事情。

　　剧烈的震颤还在持续，似乎有什么东西急着要冲破紫王旗的掌控，然而却又被紫王旗本身的铭文阵法压制得无法脱身！

　　随着紫王旗中一声震耳欲聋的怒吼声突然响起，似乎有什么东西突然冲了出来，声音仿佛是凶灵的吼叫，震得丹轩噔噔后退数步！然而他的眸子却一直盯在紫王旗上。

　　随着这声怒吼声响起，一名全身紫色的女子忽地冲出紫王旗的旗身，那名女子容貌倾城，全身赤裸，以紫色火焰环绕，紫色的眸子，紫色的皮肤，紫色的头发，一切都是紫色的！

　　那名女子冲入高空，然而就在即将冲出紫色旗帜的时候，双脚却被紫王旗束缚住，女子挣扎了几下，竟然无法挣脱束缚！

　　那名女子心急之下，再次发出一声震耳欲聋的大吼声，一名看上去娇媚无限的女子，竟然能发出如同野兽一般的声音，那种吼声跟先前一般无二，让丹轩感觉万分惊奇！

　　耳膜被震得生疼，丹轩呆呆地望着那名正在挣扎紫王旗束缚的赤裸女子，那名女子突然似有所觉，目光忽地盯向丹轩，眼光竟是一片冰冷，充满着一股杀意！

　　赤裸女子的目光让丹轩突然感觉了心悸，好似有一道无形的剑光朝着丹轩杀了过来，凌厉的气势逼迫丹轩再次后退两步！

　　这种眼神太可怕了！丹轩一瞬间竟是感觉到死亡的讯息，似乎只要那名赤裸女子一个眼神，便足以将自己杀死！

　　好在，那名女子被紫王旗束缚住了脚踝，才让丹轩感觉到了一丝心安，然而丹轩仍然有点不太敢看赤裸女子杀人般的目光！

　　“你是何人？”

　　令丹轩感到更加神奇的是，那名赤裸女子竟然说话了！

　　丹轩呆傻地望着赤裸女子，竟然忘了回话，半天才反应过来赤裸女子竟然在问他。

　　“我是，丹轩！”丹轩木讷答道。

　　“丹轩？”那名女子明显呆了呆，随后便是冷哼一声，冰声说道：“我为什么会出现在这里？”

　　女人的眼里明显有些迷茫，丹轩“额”了半天，也不知道怎么回答女人的问题，最后只得说了一句：“这个，说来话长！”

　　那名女子狠狠瞪着丹轩，再次问道：“这里是哪？”

　　“南冥山！”丹轩这次倒是没有拖泥带水，直接回答。

　　“南，冥，山……”赤裸女子眸子里的迷茫似乎更浓。

　　半晌之后，赤裸女子仿佛忽然想起了什么事情，再次瞪了丹轩一眼，然后便不再去管丹轩，而是剧烈挣扎起来，然而紫王旗的束缚似乎更加强烈！

　　下一个瞬间，紫王旗周身忽然紫光大盛，旗身之上，或大或小的铭文字体忽的闪烁起来，紫王旗的束缚阵法突然强烈起来，那赤裸女子一声哀嚎，再次被拉回紫王旗之中，一切重新归于静谧。

　　丹轩大着胆子靠近紫王旗，见紫王旗依旧静止地悬浮在丹轩面前。他伸出手去，然后手指刚刚小心触碰到紫王棋的瞬间，紫王旗忽的一颤，之后便毫无征兆地飞向丹轩，迅速隐匿于丹轩的玄气海中！

　　丹轩本来被紫王旗的突然靠近感觉到骇然，然而见紫王旗仅仅是回到他玄气海中，提起的心这才放下去，剧烈了喘息了两声，心中仍然有些心悸的感觉！

　　刚才那名赤裸的女子究竟是不是紫灵？如果她是紫灵的话，她又怎么会突然要冲破紫王旗的束缚，不过显然她的力量还不够强大，不足以突破紫王旗上压制阵法的束缚，看来紫王旗的炼制者确实是拥有大能力的人，刻画出如此威力巨大的铭文，竟然可以压制火系神兽，紫灵！

　　丹轩心神激荡，心中突然涌现出一抹向往，对于强大炼器术的向往！

　　许久之后，丹轩才缓缓恢复心绪，脑海里突然闪过那名赤裸女子的身体来着，先前那名女子是完全毫无遮拦地暴露在丹轩的目光之下，而丹轩由于惊惧的缘故，并没有闲情去考虑女子的身材相貌问题，然而如今一切平复之后，丹轩竟然开始怀念起那赤裸女子的身材和相貌。尤其是那女子的身材，简直火爆到了极点，周身以紫色火焰缭绕，更增加了她妖艳的感觉。

　　想着想着，丹轩竟然呆滞了起来，嘴里的涎水眼看就要流出来了，然而此时脑海里突然冒出一名女子的声音。

　　“臭小子，你敢再胡思乱想，信不信老娘现在就宰了你！”

　　突然出现的声音让丹轩浑身一个激灵，难道周围有人？

　　丹轩迅速转身寻找，然而周围薄薄的灵雾之中，根本看不到半个人影！

　　“是何人在此装神弄鬼，有种出来一见！”丹轩直起身板，朗声道。

　　四周极其安静，没有任何回音。丹轩挠了挠脑袋，喃喃道：“难道出现幻听，周围根本就没有人？”

　　“臭小子，老娘警告你，再敢拿老娘意淫，小心我断了你后半生的幸福！”

　　女子的声音再次响起，丹轩瞳孔骤然放大，心中突然闪过一个念头，难道这位说话的女子是先前出现的紫灵？

　　“正是你姑奶奶我，臭小子，我不知道你得了什么好运，竟然能够得到紫王旗的认可，不过你不要高兴太早，紫王棋亦正亦邪，你难道不知道紫王旗的前几任主人都死得很惨吗？”紫灵冰冷的声音再次响起。

　　“你是，紫灵？”丹轩所问非所答。

　　“紫灵也是你一个小小的灵卫可以叫的吗？”紫灵的声音依旧冰冷。

　　“额……”丹轩愣了半晌，才尴尬笑了一下，得寸进尺地说道：“紫灵妹子，听说你炼狱紫火中孕育而生的神兽？”

　　“妹子？老娘大了至少要好几千岁，这一声妹子你也敢叫的出口？”

　　丹轩“诶”了一声，满不在乎地说道：“谁让你长得那么年轻漂亮，在我看来，你就是个妹子！”

　　紫灵沉默了，半晌之后，才继续说道：“既然你那么喜欢叫妹子，就随你，不过，你要答应我一件事情，只要你答应我，我便可以帮助你彻底炼化紫王旗！”

　　紫灵适时抛出的橄榄枝显然起到了作用，丹轩眸光一闪，迫不及待地问道：“什么事情，说来听听？”


第284章 铭文阵法

　　“什么事情，说来听听？”丹轩迫不及待地问道。

　　紫灵娇哼一声，道：“在你炼化紫王旗之后，帮我解除紫王旗上的封印，放我出来！”

　　丹轩犹豫，问道：“如果放你出来，紫王旗的威力岂不是要大减？”

　　紫灵冷哼一声，如果丹轩现在能够看到紫灵的表情，一定会发现，她的俏脸上满是鄙夷。

　　“紫王旗乃万年前器魔神所炼制，本身的威力就极其惊人，在加上器魔神将炼狱紫火的火种移植入了紫王旗中，完全炼化紫王旗者，便会同时拥有炼狱紫火，焚烧天地，威力极大！而我不过只是一个没有必要存在于紫王旗中的囚犯而已，那个魔神杂碎将我封印在紫王旗中不过只是给他捣乱而已，便囚禁我了万年之久！这个杂碎，我做梦都想杀了他！”紫灵的声音里满是仇恨。

　　丹轩眼里满是沉静，淡然道：“万年过去了，那位器魔神早已不在人世了，你又何必这么介怀！”

　　“说的容易！你被封印个上万年试试，我在这里受到的煎熬又岂是你可以了解的？”紫灵显然怒气越来越大。

　　不过丹轩想想也觉得能够理解紫灵，任谁被封印万年都是极其痛苦的一件事情，万年的煎熬又岂是几句话可以释怀的，万年来，这个紫灵恐怕在紫王棋中受尽了孤独的折磨，任谁忍受上万年的囚禁也不会心情愉悦吧。

　　“紫灵，是我说错了，你能在紫王旗中忍受万年的寂寞，实在让人佩服！”丹轩说的是心里话。

　　然而，紫灵那边却是沉默了，沉默了许久之后，丹轩似乎隐约听到一丝女子的低泣声，若有若无，难道紫灵哭了？

　　丹轩最见不得女人哭，听到都会感觉不知所措，一时间竟也不知开口去劝劝紫灵。

　　许久之后，紫灵终于又开口说道：“我说的事情你能不能答应我，日后我可以帮助你彻底炼化紫王旗，而且我还可以教你如何操控炼狱紫火，只要你能在炼化紫王旗之后，解开封印，放我出去！”

　　丹轩沉默了半晌，紫灵也并未催促，静静等待。丹轩是何等人物，他自然能够听出来，紫灵对他所说的话并不一定都是实话，不过一想到这个可怜的神兽竟然被囚禁在紫王旗中上万年，丹轩也觉得她确实挺可怜，当下便心一横，说道：“好，我答应你的要求，不过你要告诉我，你为什么会突然醒过来，为什么我以前没有听到过你的声音？”

　　紫灵想了一下，回道：“我只记得紫王旗在万年前曾经受过重创，损坏了，我也因此遭受连累，伤了脑部，之后这一万年我一直都是在时而清醒时而呆傻的状态下度过！紫王旗究竟怎么被修补好，又是怎么到了你手里，我都不太清楚，那时候我应该是处在浑浑噩噩的状态，根本不知道外界发生了什么？”

　　丹轩听着惊奇，心中却是升起了疑问：“那你现在是处于清醒状态，岂不是不知道什么时候又要变成浑浑噩噩的了？”

　　紫灵闻言却是大笑了两声，说道：“还不多亏了你，把紫王旗带到这个地方来，这里灵力充沛，竟然还有这么多的灵雾，我吸收了大量灵雾，伤基本已经好了，所以以后你不用担心我再次进入浑浑噩噩的状态了。”

　　丹轩闻言脸上终于露出了笑容，虽然他与紫灵是初次相识，而且丹轩也知道这个紫灵一定有什么事情在瞒着自己，这是一种直觉，但是具体是什么事情，他现在还并不清楚。

　　只能走一步算一步了。丹轩心中这般想着，他再次环顾了一下四周，又问道：“紫灵，你知道这里是什么地方吗？怎么会有这么充沛的灵气！我怎么感觉这里像是一件以山峰为胚料炼制而出的巨大玄器的内部呢？”

　　紫灵闻言却是惊讶了，赞扬道：“没想到你如此年轻，竟然能有这么敏锐的观察力，真是难得！我虽然不知道这个巨大玄器的真正用意，但是我知道这里四周可是汇集了众多铭文阵法，如果有器师身处此地，那可真是到了天堂！”

　　丹轩闻言身子抖动了一下，心中随即涌上一抹狂喜，追问道：“你是说这里周围的石壁上刻画的都是铭文阵？”

　　“当然，不过这些铭文阵法对于器师才有用，你这么激动做什么？”紫灵声音中满是疑问。

　　然而丹轩却是微微抽动了一下嘴角，用极其吊的口气，说道：“因为，我就是器师！”

　　“你是器师？”紫灵的声音满是惊讶。

　　然而，丹轩却并未理会紫灵的惊讶，而是缓缓朝着石壁一端走去，由于紫王旗吸取了大量的灵雾，四周的灵雾已经变得稀薄了许多，能见度大大提高，贴近石壁，丹轩竟是可以看清楚石壁上纵横交错，或大或小的铭文字体！

　　走近这些铭文阵法，丹轩本来灵魂力量就惊人，明显可以感觉那些蕴含在铭文阵法中的灵力强大波动，刻画出这些阵法的前辈显然是一个强大的器师，一些简单的阵法到了这位强大器师的笔下，竟然能够凝聚如此强大的波动力量，真是让人惊奇！

　　丹轩如今的铭文水平还依然停留在二级器师的级别，对于一些二阶玄器所需要的铭文字体，丹轩可以勉强刻画出来，虽然失败率不低，但是起码丹轩可以勉强掌握。

　　然而，对于三级器师及四级、五级器师所要掌握的铭文字体，丹轩就根本无法掌握。

　　身为器师都知道，对于一级到三级的器师，只要掌握简单的篆文即可，然而对于四级到六级的器师，除了需要掌握篆文之外，更需要掌握掌控力更强的金文字体，而且只有五级以上的器师才能够掌握铭文阵法！

　　铭文阵法，顾名思义，是以不同种类、不同大小，不同排列的铭文为载体，配合无间地巧妙安排，用以扩大加持铭文的灵力波动，从而使玄器具备更强大的攻击力！

　　铭文阵法，又分为低级阵法，中级阵法，高级阵法，乃是神级阵法和圣级阵法。

　　其实丹轩认识许多铭文阵法，他那本此时正躺在古戒之中的铭文图卷中，就有很大的篇幅介绍了铭文阵法，但是只是能认出来而已，至于自己刻画出铭文阵法，丹轩连最低级地铭文阵法都做不到。

　　仔细观察之下，石壁上的这些阵法却让丹轩忍不住倒吸一口凉气，丹轩之所以会如此惊讶，是因为他发现，这个石壁上并不是只有高级乃至神级阵法，而是从低到高的阵法都存在，这个器师前辈似乎是在以铭文阵法的排列和组合来组成一个无比庞大的铭文阵法，在这个阵法里每一丝灵力波动都会被不断的加持而变得极为庞大！


第285章 回墉城

　　丹轩越看心中越骇然，这里真是铭文阵法的百科全书啊，囊括了从低到高的无数级别的铭文阵法，而且均是巧妙排列，阵法与阵法的叠置，铭文与铭文的组合，形成了更加庞大的大型铭文阵法！能够刻画出这样的阵法，得需要多么强大的精神力量以及对于铭文阵法的深刻到极点的了解。

　　“太牛……比了……”一项温文尔雅的丹轩也忍不住爆了粗口，脸上满是惊讶。

　　“年轻人，被吓着了？看来你的器师等级很低啊，如果你能把这里的所有低级阵法都掌握了，相信你的炼器水平也会有极大提高吧？”紫灵的声音又响了起来。

　　丹轩回过身来，胸膛里突然涌起一股豪情，炼器实力达到这位器师前辈的水平，是不是便可以挥手间天地变幻，雨雪交加！丹轩相信，九级器师是绝对刻画不出这么强大的铭文阵法，这个庞大到极点的阵法的刻画者，很有可能就是超于了九级器师存在的人物！

　　丹轩长出一口气，此时的他突然特别想提升炼器术，不只是为了傅涵瑶，也不全是为了战胜周菲菲，而是丹轩真正从内心里对于强大炼器术的向往，就像是他对于实力无限制的追求一样，为了这个追求，他可以粉身碎骨，一往无前！

　　想到这里，丹轩不再迟疑，从古戒从取出铭文笔、铭文液和用于练习铭文的大小竹牌，丹轩就这么席地而坐，观察着周围的铭文阵法，许久之后，丹轩下笔临摹，笔法勃勃遒劲，煞气凛然！

　　丹轩无比认真，一个个铭文字体被排列与组合起来，循着某种玄奥的规律，横亘在竹牌之上！

　　时间一分一秒过去，紫灵也安静起来，没有再去打扰丹轩，丹轩就这么一直写一直写，手腕越来越沉重，然而丹轩的笔法却越来越熟练，他似乎正在朝着一个成功的方向迈进！

　　五天之后，堆积如山的废弃竹牌子里，轰然掀起一阵灵力波动，竟是形成了一圈涟漪直接将堆积起来的竹牌堆推翻了一地，现出了里面一个少年的身影！

　　少年席地而坐，手持铭文笔悬在空中，目光直直盯着前方，在他的前方，一个悬浮的竹牌子在空中缓缓旋转，竹牌子上，灵力波动缓缓荡漾，好似水纹一般传播开来！

　　他终于刻画出第一个铭文阵法了！

　　丹轩甚至有些不敢相信，反应了好一阵才反应过来，脸上随即涌现出一抹狂喜，扯起的唇角渐渐放大，最后变成大声的狂笑，畅快而豪爽！

　　“恭喜了，没想到你的天赋这么好！”丹轩笑声止住之后，紫灵恭喜丹轩道。

　　“哪里哪里，紫灵姑娘过奖了！都是这里的铭文阵法太过强大，而且那位刻画阵法的前辈显然炼器术已经达到了惊世骇俗的地步，仔细思考中，竟是能从这些阵法里感受到许多天地至理，我本身对于天地至理就有一些了解，以此类比，才能有这样的突破！”

　　其实丹轩虽然对于炼器术来说是菜鸟，但是对于炼药术来说，他却是高手，炼药术与炼器术虽然属于两个截然不同的分支，但是大道疏途，炼药术之中却也同样蕴含天地至理，以此类比，丹轩突然发现炼器术其实并没有自己想象中的那么难，相反，它与炼药术一样，拥有着许多规律可循！

　　“这应该就是世人所说的醍醐灌顶吧，你刚才刻画的这个铭文阵法叫什么名字？”紫灵再次问道。

　　丹轩望着面前这个悬浮着荡漾水纹的竹牌子，淡淡一笑，在心中告诉紫灵：“正如它的表现一样，水纹阵法，是最简单的低级铭文阵法！”

　　紫灵沉默了，丹轩的心活络起来了！

　　一次的成功让丹轩一发不可收拾，丹轩每天没日没夜地刻画铭文阵法，累了就盘膝修炼，修炼完毕就继续练习刻画阵法，他越来越熟练，成功刻画出的铭文阵法越来越多，掌握的规律也多了起来，就像是滚雪球一般越滚越大！

　　竹牌子用完了，丹轩就用铭文笔直接在石块上、地面上刻画阵法，从最初的简单的低级阵法，到后来刻画出第一个中级铭文阵法，再到后来成功刻画出第一个高级铭文阵法，丹轩意气风发，成长崛起之势竟是无法阻挡！

　　时间一分一秒过去，在这样的环境之中，对于苦修的丹轩来说，时间过得很快，转眼就到了该离开这里的时候了！

　　从丹轩进入南冥山，一直到现在，已经过去五个多月了，在这五个多月里，丹轩收获了太多太多，无论是实力还是炼器术，都有了极大的提高！

　　丹轩如今的真实实力已经达到了八星灵卫巅峰，在此处修炼速度简直可以用惊人来形容，只不过由于紫王旗吸收了大量灵雾，现在此地对于修炼速度的提高已经大不如从前，但是也绝对是外界修炼速度的二到三倍！要不是必须要离开这里，丹轩真想一直都在这里修炼下去！

　　而对于丹轩的炼药术来说，此时的丹轩虽然没有炼制过一件四阶到六阶的玄器，但是起码丹轩的铭文术已经达到了六级的水平，再加上丹轩本来灵魂力量就极其强大，所以，器师提升等级最重要的两个条件丹轩都已经具备，如今丹轩距离五、六级器师欠缺只有熟悉炼制过程而已，这几乎就已经没有任何障碍了！

　　南冥山脚下，丹轩回望着这座高耸入云的山峰，心中突然涌现出一抹不舍，在这里整整苦修了五个月，丹轩竟是对这座山有了感情，日后一定还要来这里修炼，丹轩在心中想着，最后还是坚定地转过了身，朝着墉城的方向走去！

　　去往墉城路上，丹轩骑着一匹白马，这匹马是他在附近的小镇上买的，如果步行去墉城，以丹轩的脚程，起码要走上两三天，但是骑马的话，应该有一天足以！

　　“丹轩，我们现在要去哪里？”马背上，紫灵的声音在丹轩的心中响起。

　　紫灵是紫王旗中封印的神兽，而丹轩又初步炼化了紫王旗，所以紫灵和丹轩可以完全在丹轩心中交谈，而不被外人知道。

　　“去，墉城！”

　　“墉城？那是什么地方，好久没有这么清醒的看着世界了，真想看看如今的世界有没有什么变化？”紫灵地声音里满是凄然。

　　丹轩则是微微一笑，望着远方的红日，缓缓说道：“世界，如今，已经变了……”

　　话音刚落，丹轩猛地一夹马匹，骏马龙一般奔驰出去，迎着朝阳，带起一阵迷蒙的烟尘！


第286章 关正昌

　　墉城，李家。

　　就在李家人以为所有事情都已经过去的时候，两千人马再次把李家包围！李家门庭外，关天辉与一名老者策马而立，关天辉怨毒地望了李家的硕大门庭，面目变得狰狞起来，他对于李家的仇恨已经达到了极点！

　　“小辉啊，你可确定李家人藏有天髓？”一马当先的灰袍老者眼神虚眯，目光一直定格在李府大门上。

　　“二叔，我怎敢骗你，我大哥、二哥、四弟，都是因为天髓，才被杀害，我做梦都想杀李家人报仇，二叔你放心，李家绝对有天髓，灭了李家，天髓就是您老人家的了！”关天辉谄媚一笑。

　　那位老者虽然须发斑白，但是精神很好，坐在马背上腰身笔直。他斜瞥了一眼关天辉，说道：“你的兄弟死活我可没有闲情管，当年你父亲将我赶出关家的时候，也没有管过我的死活，幸亏我运气不错，加入启城境内的白马帮，一步步稳扎稳打，才有今天的成就！我今天来完全是看在‘天髓’的面子上，如果李家人识相，交出天髓，你可不要怪二叔不为你的兄弟们报仇啊！”

　　关天辉勉强挤出一丝谄笑，说道：“二叔说的在理……”

　　那位老者抬头望着面前的李府，霍然抽出腰间的佩剑，哑声道：“兄弟们，给我冲！”

　　上千人疯狂地涌向李家大门。

　　李府之中，侍卫脚步匆匆地穿梭在李家大院中，李井天正在和两个女儿讨论家事，苑玉鹏在一边等候，此时的苑玉鹏，脸色看上去十分疲倦，似乎有什么难以解决的心事。

　　讨论完事情，李井天才将目光转向苑玉鹏，淡然道：“苑公子，你先前说，要让我们李家人去挖南冥山？可是，南冥山自古以来便是我墉城境内的神山，谁也不敢动它分毫啊！”

　　苑玉鹏无奈叹了口气，这已经不是他第一次来求李井天了，南冥山的结界有些特殊，一般人一辈子只能进去一次，苑玉鹏见丹轩在南冥山内待了近五个月还没有出来，自己又无法进入，早就已经慌了神了，可是偏偏求李井天多次，李井天每次都是含糊其辞，似乎对于南冥山有着极大的忌惮。

　　“李家主，我的师弟已经被困在南冥山里面五个月了，念在我师弟对你们李家有大恩的份上，如果你再不救他，恐怕他就，再也出不来了……”

　　李井天面色为难起来，其实并不是他不想帮忙，实在是李家祖先有祖训，后辈们都要远离南冥山！墉城的老人中都传闻，南冥山乃为神山，谁要是误入南冥山，扰了神仙的清净，就都得死！自古墉城内误入南冥山的人有很多，但无一例外，几乎没有人可以活着出来！

　　“爹爹，林公子对我们李家有重生之恩，如若我们忘恩负义，岂不是让墉城人民笑话！”李婉伶也是一脸担忧，但她内心深处还是希望父亲去救那个书生一般的公子。

　　李婉霜也是点了点头，说道：“父亲，妹妹说的对，林公子两次救我们李家于水火之中，我们不能忘恩负义啊！”

　　李井天被自己的两个女儿说的有些犹豫起来，其实他心中也是想去救丹轩，但是祖训又不可违背，一时间犹豫不决，拿不定主意！

　　“谁都不能给我去南冥山，谁要是敢去，老夫现在就宰了他，以免他坏了祖训！”拄着拐杖的李疆在婢女的搀扶下走了出来，经过丹轩帮他祛毒之后，李疆的身体状况要比以前好上太多！

　　“爷爷！”“父亲！”

　　两个不同的声音均是有些惊讶，这件事情其实一直都在瞒着李疆，没想到还是被他知道了。

　　李疆扫了一眼李井天，后者立即有些心虚地低下头去。李疆冷哼一声，冷声道：“视祖训为儿戏，那就是自寻死路！那个林公子既然已经在神山里待了五个月，想必定是触怒了仙人，横死在里面了！你们救也是白费功夫，反而搭上自己人的性命！”

　　“爷爷！当年我们李家路遇马贼，林公子舍命相救，我和父亲母亲才能平安回来，如果那时林公子也想着不要搭上自己的性命，我们都已经死在了那个山坳里了！爷爷，难道我们李家就都是胆小鬼吗，连恩人的命都不救吗？”李婉伶言辞激切。

　　“住口！我看你们都是不想活了，南冥山……”

　　李疆的话还没说完，便听见轰隆一声，好像是什么东西被蛮力撞破的声音。李疆皱着眉头望向声音传来的方向，那里好像是大门的方向！

　　“什么声音？”李井天抬头，目光冷厉。

　　“恐怕，又是有一些不速之客吧……”

　　李疆话音刚落，侍卫便急冲冲的撞门而入，好像受惊的兔子一般，牙齿都在打哆嗦：“老爷，太爷，关天辉又带着人马打上门来了！”

　　“啊！”李井天一声惊呼，疑惑道：“关天辉不是已经成了废人了吗？怎么他还有胆量回来找茬！”

　　然而，李疆却是目光深远，直直地盯着南方，喃喃道：“恐怕不只是关天辉一人，是关正昌那个老家伙回来了！”

　　“关正昌？你是说二十年前被赶出关家的那个关正昌？”李井天脸上露出一抹骇然。

　　然而，李疆却并未回答李井天的问题，只是喃喃说了一句：“来者不善啊……”

　　李府大门内，正对着的院落，由于五个月前的大战而残破不堪的院落，一个月前刚刚修缮好，然而，此时恐怕又要面临一场无法避免的灾难！

　　关天辉凑到关正昌耳边，说道：“二叔，要不要先杀一批人，把李疆引出来？”

　　关正昌则是淡淡扫了一眼关天辉，在关正昌这种眼神之下，后者感觉自己似乎完全赤裸着暴露在他的目光之下，任何小心思都逃不过他的眼睛。

　　关正昌收回目光，目视前方，淡淡说道：“不必了，李疆估计已经知道我来了，我就在这里等，我看他敢不敢出来！”

　　关正昌话音刚落，李家的数百名护卫们快速集结聚集在院落中的空地内，与关正昌的人马遥遥相对。

　　人群分开，李疆在李井天和李婉霜的搀扶下走出人群。

　　“关正昌，关家当年对你如此薄情寡义，你难道还打算反过来为关家报仇不成吗？”李疆目光直视马背上的关正昌。

　　关正昌则是狂笑两声，说道：“血浓于水，我关正昌虽然一生作恶无数，但落叶尚且归根，我关正昌怎会看着你李疆肆意欺负我关家的后辈！”

　　李疆闻言却也是狂笑起来，好似听到笑话一般，顿了一下手上的拐杖，冷冷说道：“关正昌，你当我疆老糊涂了不成？你关正昌是人是狗，我李疆还不清楚吗？你这次来的真正目的，是为了我们李家的，天髓，吧！”


第287章 姗姗来迟

　　“你这次来的真正目的，是为了我们李家的，天髓，吧！”李疆老眼凌厉。

　　关正昌大笑两声，脸上丝毫没有被人识破之后的尴尬，反而理所应当一般，“李疆，你个老得已经老掉渣了家伙，还没有完全糊涂嘛，既然你都已经知道老夫的目的了，也就别废话了，乖乖交出天髓，我可以放过你们李家上下千条人命！”

　　李疆皮笑肉不笑，干脆地回道：“没有！”

　　“找死！”关正昌已经将剑横在了胸前，目光骤冷，死死地盯着李疆。

　　李疆缓缓甩开李婉霜和李井天的搀扶，朝二人递去一个放心的眼神，这才拄着拐杖缓缓走了出去，冷声说道：“关正昌，你我也有几十年没动手了，老夫我也想试试你这几年在外面有没有什么长进！”

　　关正昌仰天大笑，然而就在他抬起头的一刹那，忽地从马背上飞了下来，重剑直直劈下，气势斐然，直欲一剑斩杀李疆！

　　李疆虽然早有准备，但是关正昌实在速度太快，他举起拐杖遮挡，在丹轩帮他驱过毒素后，在加上这段时间丹轩留下方子给他调养之后，李疆如今的身体已经恢复了七七八八！

　　经脉之中，玄气奔涌，李疆目光凌厉，直直盯着眼中放大的关正昌，全力防御！

　　“叮！”

　　玄剑碰撞，爆发出一圈光晕，所有围观的李家人，心均是揪了起来。

　　李疆只感觉一股巨力从关正昌的宽剑上传来，竟是无法抵挡，被关正昌压制着连退数步！

　　关正昌面目狰狞，煞气极重，宽剑剑刃一直压在李疆的杖脊之上，杀伐之势凛然不可挡！

　　李疆一直被压制着后退了十余步后，忽地一咬牙，腰腹骤然发力，竟是停了下来，艰难抵住了关正昌的逼杀！

　　然而，关正昌仍然一脸狰狞，“老家伙，交出天髓还能有条活路，否则就是死！”

　　李疆喘着粗气，老脸上满是决然：“想抢我李家祖先留下的东西，就得先踩过我李疆的尸体！”

　　“找死！”

　　关正昌手臂再次加持力道，僵持之势瞬间倒向关正昌，李疆被关正昌直接压得跪了下去，而他的肩膀眼看就要被关正昌的宽剑切到！

　　李家人均是一脸紧张地望着关正昌和李疆，表情担心至极。

　　关正昌目光阴冷，本来成马步状的双脚忽地变幻位置，右腿骤然踢出，夹杂着呼啸劲风的右腿好似鞭子一般，朝着李疆的胸口踢去！

　　嘭的一声巨响，李疆胸口被踢中，足以踢碎岩石的腿力直接将李疆踢翻了出去，倒摔而去的李疆只得收回拐杖撑住自己身后的地面，才能保证自己身体不至于倒下！

　　然而，关正昌显然是个狠戾的人物，抓住李疆此时无暇应对的空当，霍然跃起，仿佛猛虎，重剑劈砍，直向面门！

　　“死去吧！”

　　关正昌面色越加可怖，周身上下棕色玄气缭绕酝酿，最后汇聚到劈下的剑锋之上，唳啸声起，猛虎般劈下的关正昌双手握剑，忽地顿腕，聚集在武器上的棕色玄气好似喷薄而出的棕色火焰一般，形成一道致命的光弧，直逼到李疆的脑袋上空！

　　被这一下劈中，李疆必死无疑！

　　李家人均是惊呼一声，心揪得死死的，眼看李疆就要被直接劈死，却谁也救不了这位老人！

　　面对关正昌充满杀气的一击劈杀，李疆老眼里满是骇然，他如今已经确定，关正昌的实力绝对在自己之上。如何才能在关正昌的剑锋下逃命？一生战斗无数的李疆突然发现，自己似乎已经没有退路，唯有冒死挡住关正昌的致命一击！就算前方是死路，他也用命去搏一搏！

　　“父亲！”“爷爷！”

　　李井天和关家二女均是惊叫出声，然而李疆已经听不进去了，他的老眼里只有急速落下的剑锋！李疆大吼一声，身体骤然发力，伸出手中拐杖，准备去硬接关正昌的劈杀！

　　忽然间，好似有一阵风吹过，许多眼尖的人似乎看到一个黑影忽的闪过，然后在关正昌之下，李疆之上的空当里，突然爆发出强烈的白色光芒，便随着一声刺耳难耐的金属敲击声，众人惊奇地看到，关正昌仿佛被什么力量直接推飞了出去，轰的一声摔在地上，掀起一阵烟尘！

　　“哗！”

　　所有人发出一声惊呼。光芒敛去，只见一位黑衫少年笔直站立先前发出白光的地方，少年丰神俊朗，腰身笔直，一柄漆黑重剑被他握在手里，悬在身侧，一股凛然气势犹如剑锋！

　　所有人看到这个少年的第一感觉，就是这个少年绝对不是一个简单的人物！

　　而李家人的脸上则均是涌现出一抹狂喜。他们中一些人见过这个少年不止一次力挽狂澜，救下所有李家！倒摔在丹轩身后的李疆望着丹轩的背影，他不用不看面前这个人的长相，就知道这个少年究竟是何人，数月不见，李疆总有种感觉，这个少年似乎比以前更强了！

　　“是林公子！”李婉伶跳着脚指着丹轩吼道，丝毫不掩饰俏脸上的兴奋。

　　李婉霜也是看到丹轩的瞬间绽放笑容，先前的担忧和阴霾一时全部消失，好像只要这个少年一旦出现，所有困难便会迎刃而解！

　　李井天长长出了一口气，摇头苦笑道：“林公子，你对我们李家的大恩大德，让我李井天如何报答啊！”

　　李家人一脸兴奋，好似丹轩就是救世主。然而关天辉见到丹轩的一瞬间，却是目光阴冷起来，眼里的仇恨在疯狂燃烧！

　　关正昌从烟尘中爬了起来，大吼道：“是哪个孙子敢偷袭老夫，想死吗？”

　　“是你爷爷我……”与关正昌的聒噪不同，少年的声音淡如水，缓缓向前几步，却悠闲至极，远远看去倒不像是在打仗，而像是在游园！

　　关正昌这才看见丹轩，上下打量一番，发现面前这个少年年龄看上去不大，竟然有着三星灵卫的实力！

　　当然，关正昌并未注意到丹轩手腕上戴着的控仙护腕，也正是因为这个护腕的缘故，八星灵卫的丹轩看上去也才只有三星灵卫的实力！

　　“哪里来的毛头小子，三星灵卫也敢在老夫面前叫嚣，是活腻了吗？”关正昌声音冰冷，冷冷地盯着丹轩。


第288章 启城白马帮

　　“林小子，这个老家伙好像是九星灵卫，距离灵将只有一步之遥，你可要加倍小心！”李疆在丹轩身后提醒他。

　　然而李疆道出了关正昌的真实实力，李家所有人均是忍不住倒吸一口凉气，这个如今已经十九岁的少年，能够战胜八星灵卫的关天霸，可是是否能够战胜九星灵卫的关正昌呢！

　　“林公子，你要小心！”“林公子，你小心啊！”

　　关家两姐妹竟然同时出声提醒，表示对丹轩的担忧，然而两人明显有竞争之意，所有人都能闻到一股酸味！

　　丹轩朝着二女笑笑，这才缓缓朝着关正昌走去，道：“老家伙，别怪我没有提醒你，你如果是现在滚出李府，并且发誓今生不再踏入李府半步，我想我会饶了你的狗命！如果你坚持要走暴力这条不归路，那么就别怪本少爷不客气了！”

　　关正昌闻言愣了愣，随即便是大笑起来，他身后的属下们也是一个个狂笑不已，好似听到天下间最好笑的笑话一般。

　　“小子，牙还没长齐呢，就敢在老夫面前嚣张，做人可不能这么浮躁，大人是怎么教你的，待会让爷爷好好教教你！”关正昌完全没有把丹轩当回事。

　　然而，丹轩却是扯动了一下唇角，瞥了一眼关正昌，淡然道：“既然如此，也没什么话好说了，来吧，在本少爷看看你有什么本事！”

　　“自不量力！”

　　关正昌话音刚落，便化作一道黑芒冲了上来，身上玄气循着某种玄奥的轨迹奔涌，关正昌乘风而起，漫天剑芒喷薄而出，他竟是一上来便用出了秘技！

　　“大罗刀法第五式，斩炎黄！”

　　眼看漫天光弧声势浩大，李家姐妹均是惊讶地张起了嘴巴，又开始担忧丹轩的安危。

　　关天辉眼见关正昌没有一丝轻敌的意思，竟是上来便使出了杀招，心中冷笑：小子，看你还有什么命活下来！

　　众人各有忧喜，唯有当事人丹轩，安静地伫立在剑芒下，缓缓地解开手臂上护腕的机括，漫不经心的模样让人感觉他是在找死！

　　“死去吧！”

　　关正昌长剑砍下，漫天光弧闪耀，杀气腾腾！

　　然而，就在丹轩解下控仙护腕的一刹那，身上气势忽然暴涨，一股不弱于关正昌的气息攀升了下来！

　　突然出现的变故令关正昌手上微微抖动了一下，透过光弧，他看到丹轩收起的护腕，心中这才明白，原来这小子一直都在用控仙护腕压制实力！

　　然而就算明白过来，却已经晚了，关正昌的秘技已发，就好比箭在弦上，已经收不回来了！

　　丹轩同样跳了起来，周身上下白色玄气如滔滔江水般奔涌，越来越雄浑的力量感让丹轩感觉信心十足！

　　“九幽剑式第三式，逆元斩！”

　　“轰！”

　　两色光团在所有人群的围观下终于碰撞在了一起，以二人武器的接触点为中心，一圈能量涟漪轰然席卷开去，卷起无数沙尘，宛如暴雨狂风！

　　“哗！”

　　远远望着空中二人的围观人群均是惊呼出声，虽然隔着较远的距离，但是所有人都能感受到那股对撞在一起的庞大能量，谁也不曾想到，那个年轻人如此瘦削的身体里，竟然可以爆发出这么庞大的能量！

　　就在众人都以为这一回合二人恐怕不会分出胜负的时候，丹轩大喝一声，手腕上再次加力，一股雄浑的力量轰然爆发，巨大的冲击力直接将关正昌轰飞了出去！

　　足足飞出去五丈多的关正昌，轰的一声摔在了尘土里，烟尘四起！

　　所有围观人呆傻而立，谁也没有想到会是这样的结果，九星灵卫关正昌在面对一个十八九岁的少年时，竟然败得这么彻底……

　　“他，他，好像又变强了……”李婉霜有些结结巴巴地说道，目光却一直盯在丹轩身上，嘴巴张得老大。

　　李婉霜呆滞地点了点头，表情也是极度惊讶，好似看到一只蚂蚁摔倒了一只大象一般。

　　李井天则是不住摇头苦笑，心中却是想着：这个少年的每一次出现真是都能让人万分惊讶，他的潜力好似没有极限一般，在这个少年面前，所有所谓的天才好像都黯然失色起来。

　　关正昌被轰飞，丹轩顺势扔出自己手中的玄剑，黑色重剑在空中几度翻转，速度极快，它飞去的方向正是倒在地上的关正昌！

　　铮的一声剑鸣，重剑插入了关正昌震起的烟尘中，众人的心都提了起来，如果这一剑真的直接插在了关正昌身上，那么比试就已经结束了！

　　飞扬的烟尘散去，人们总算看清了烟尘之中的情况。

　　关正昌躺在地面上，丹轩的重剑正好插在他的两腿之间，重剑的位置再往上挪动一寸，他关正昌就会彻底失去造人的玩意！

　　好险！关正昌喘着粗气，他心中清楚，既然那个少年可以把剑的落地控制的这般精确，那么他也一定可以控制玄剑插入自己的身体！而他没有这么做，这是在警告自己！好可怕的年轻人啊！关正昌终于意识到对手的强大！

　　丹轩缓步朝着关正昌走去，迈着极其轻松的步子，淡然道：“老家伙，如果你现在离开李家，并且以后再不来犯，我可以饶你一命，但是，你一意孤行，你的命就不要怪我收下了！”

　　关正昌爬了起来，抹去嘴角上的血液，盯着丹轩好一阵，心中一横，面子终究没有命重要，仅仅一次交手，关正昌就已经明白，面前这个年轻人的实力绝对要强于自己！

　　“好，果真是英雄出少年！我关正昌现在就离开李家，并且永世不如李家大门！这下你该满意了吧！”关正昌言辞果决，倒是个拿得起放得下的人物！

　　“二叔！”关天辉在一旁焦急地望着关正昌，如果关正昌真的退走了，岂不是自己关家兄弟的仇就没法报了！

　　“你闭嘴！我没有义务帮你们那帮混蛋兄弟报仇！”关正昌瞪了关天辉一眼，眼里满是杀气。

　　丹轩看在眼里，心中想着，看来这叔侄俩关系很僵啊！

　　“关先生，我还有一事相求，这个关天辉还请先生给我留下，如果不留的话，在下也是会抢过来的！”丹轩这话说的狂傲，但是在场的所有人都感觉到一种理所应当的感觉。

　　“二叔，我是您亲侄子，您不能答应他啊！”关天辉一听此话，心中慌了神。

　　“亲侄子？”关正昌戏谑一笑，摇头道：“当年你爹不管我的时候，决议将我赶出家门的时候，怎么没说我是他亲弟弟呢？”

　　一句说完，关天辉面如死灰！


第289章 皇城第一天才

　　关正昌抬头望着丹轩，忽的一笑，道：“年轻人，我敬佩你是好汉，我关正昌虽然一生作恶无数，但是对于有实力的人，我从来是尊敬的！在下启城白马帮副帮主，年轻人，有机会可以到启城白马帮做客，我一定以上宾之礼待你！”

　　“好！有机会我一定叨扰！”丹轩微微抱拳，心中对于关正昌的印象倒是好了很多。

　　“后悔有期！”关正昌示意手下将关天辉到丹轩身前，自己则兜转战马，带领属下出了李家门！

　　强敌撤退，李家人欢呼庆祝，丹轩则是瞥了一眼已经被五花大绑的关天辉，快速奔出李府门外去！

　　丹轩望着并未走远的白马帮众人，喊道：“等一等！”

　　关正昌微微皱着眉头，策动战马转了过来，问道：“年轻人，后悔了吗？”

　　“后悔？”丹轩淡然一笑，不屑道：“我的字典里就没有后悔两个字！”

　　话音刚落，丹轩右手光芒一闪，一个小绿瓶便出现在了他手中，丹轩随手一扔，绿瓶划过准确的弧线，被关正昌接住！

　　看着手中的绿色小瓶，瓶子内绿色的液体晃动，一股灵力气息波动不已！

　　天髓！

　　关正昌有些激动地将绿瓶收了起来，抬头望着那个笔直站在大道中央的少年，心中的敬重也在缓缓攀升！

　　“年轻人，你这个朋友我交定了！我关正昌从来不收无名之礼，还请你告知我名讳！”关正昌正色道。

　　丹轩暗暗点头，大笑两声，道：“好！你这个朋友我丹轩也交定了……”

　　话音未落，大街上便已经没了丹轩的身影，只剩下少年的声音还在关正昌耳边回荡。

　　“丹轩，姓丹的……”关正昌似乎突然间明白了什么，眼里的光芒越来越亮。这天下姓丹的人本来就少，再加上能有这般实力和天赋的姓丹的年轻人，恐怕就只剩下皇城之中那个名门大族了！

　　天赋异禀啊！关正昌在心中感叹，忽的扯动缰绳，马匹嘶鸣一声，奔驰了出去，他身后的属下们也均是策动骏马跟上，宽阔的大街上，无数马蹄掀起一阵尘土！

　　回到李府中，李家人均是迎了上来。李家二女忽的有些扭捏起来，站在李井天身边，竟是谁也不好意思上前对丹轩嘘寒问暖。

　　李疆拄着拐杖在下人的搀扶下走近，望着丹轩忽的苦笑道：“年轻人，你这般优秀一定不是什么穷书生吧？这一点我早就看出来了，不知道能够告诉老朽你的真实姓名！”

　　丹轩洒然一笑，刚想说话，挤在人群里的苑玉鹏终于挤了出来，小跑到丹轩身边，一把扯过丹轩，说道：“师弟，既然你没事，我们需要马上赶回皇城，师父昨天飞鸽传书，皇城即将举行器师选拔大赛，师父已经帮我们报上名了，再晚一些，我们恐怕就要错过这次机会，彻底与三个月后的古胤王朝器师大会无缘了！”

　　丹轩闻言心中一惊，随即便有些庆幸起来，还好自己没有在南冥山再待下去，否则就要彻底丧失这次机会了！

　　“事不宜迟，我们即刻启程！”丹轩目光深远地望着北方的天空，好似可以看到此时正在皇城之中紧张备战的周菲菲一般。

　　器师大赛，我丹轩来了！丹轩胸中突然涌现一抹豪情，经过此时历练，丹轩对于自己炼器术的信心已经极度增加。

　　“李老先生，我和我师兄还有要事在身，需要即可赶回皇城，能否劳烦老先生为我师兄弟二人备两匹好马，在下感激不尽！”丹轩是依旧的谦卑。

　　这点小要求李疆哪还会拒绝，吩咐下人去备马，自己则望着丹轩，再次问道：“年轻人，老夫知道你的秀场不可能是墉城这么个芝麻大的地方，像你这样优秀的年轻人，你飞翔的天空要更加辽阔，老夫祝你将来纵横驰骋、名震大陆！”

　　丹轩抱拳，道了声：“谢谢！”

　　李家大门外。

　　丹轩与苑玉鹏分别骑在一匹壮硕的骏马上，望着出来送行的李家人，心中竟是也涌现出了一抹不舍，和李家人相处了这么久，终究还是有些感情的！

　　“年轻人，送君千里终须一别，你对我李家的大恩，我们没齿难忘，如果哪一天你路过墉城，一定要回李家来看看，我们期待再次见到你！”李疆望着丹轩言辞灼灼，忍不住让人潸然泪下。

　　李家两个女儿，眼泪都已经在眼睛里打转了，目光悲伤地望着丹轩，那种幽怨的眼神，只要是个男人就都忍受不了，所以丹轩尽量忍住不去看二女的眼睛。

　　马背上，丹轩与苑玉鹏同时抱拳，说道：“后会有期！”

　　李疆微微点头，瞥了一眼身边两个已经泪眼朦胧的两个孙女，忍不住叹了口气，他知道，像这样的年轻人，能配得上他的女人必然是女中凤凰！

　　“后会有期！”李疆和李井天抱拳回礼。

　　丹轩最后扫了一眼李家二女，不再犹豫，带动缰绳，骏马高高跃起，发出一声嘶鸣，后蹄骤然蹬地，飞马一般奔驰而去！苑玉鹏紧跟其后。

　　眼见丹轩终于要离开了，李婉霜和李婉伶二女终于忍不住了，均是跑到了大街中央，同时大声喊道：“林公子，你还会再回来吗？”

　　“会的……”丹轩的声音远远传了回来。

　　李井天望着丹轩和苑玉鹏消失在了街道拐角处，忍不住问道：“父亲，您能看出这个少年人的真实来历吗？”

　　李疆神秘一笑，扯动了一下唇角，淡然道：“在这个小得如同绿豆一般大小的国家里，除了这个少年，又有何人当得起天才二字！你半年前刚去了趟皇城，难道你还不清楚皇城如今第一天才是谁吗？”

　　李疆言毕，在婢女的搀扶下，转身朝着府门内走去。只留下李井天呆傻地望着丹轩消失的方向，喃喃道：“原来，他就是，丹轩……”

　　“父亲，谁是丹轩？”

　　李井天的声音虽然很小，但是李婉霜却听到了，不禁问道。李婉伶虽泪眼朦胧，却也眸子盯着李井天。姐妹俩都有一种感觉，似乎自己的父亲知道这个林公子的真正身份。

　　李井天望着自己两个泪眼朦胧的女儿，无奈地长叹一声，说道：“傻姑娘，这样优秀的年轻人，又岂是你们两个可以拴得住的！皇城屹立千年不倒的四大家族之首，药族丹家的天才公子，丹轩，谢谢你多次救了我们李家于危难之中！”

　　李井天回望着皇城的方向，目光深远，低声说着。李家两个姐妹闻言眼里同时涌上一抹惊骇，原来他是传说中的皇城第一天才！


第290章 墉城第一器师

　　奥克帝国，晏阳皇城。

　　器族周家议会厅内，周世雄坐在主位上，抬头目视下方的家族六大长老以及家族杰出的后辈，沉声道：“众位长老，圣上十天前下诏，皇城器师选拔大赛三天后就要举行了，我希望几位长老能够给我推举出家族中最杰出的后辈参加选拔赛，这一届的器师大会我们器族一定要大放异彩！”

　　周家几位长老闻言均是连连点头，表示赞同。

　　大长老周苍扫视一眼坐在高台下的周家后辈们，笑着道：“家主，我周家自古以炼器术为本，家族中更是人才济济，我听说菲菲这段时间经过世杰的指点，炼器术较之前已经有了很大突破，我看这一次选拔赛的第一名恐怕还必然会是菲菲的！”

　　这个菲菲指的自然便是器族天才少女周菲菲，年芳二十三岁，货真价实的四级器师，整个皇城之中炼器术第一人！

　　周家几位长老也都对大长老周苍的推断表示赞同，周菲菲是皇城之中年轻一代第一人，这一点毋庸置疑，就是周菲菲的两位天才兄长周凛然和周义也不过在而立之年仅仅是三级器师而已！

　　周世雄望了一眼下方坐着的周菲菲，眼里满是欣慰，他对于大长老周苍的话确实深信不疑！

　　“菲菲上次凭借三级器师地实力，取得了古胤王朝青年器师大会的第九十七名，现在炼器术在一年前就已经突破三级，成为一名四级器师，相信这一次再去古胤王朝，进入前五十名恐怕绝对不是问题！”周家二长老竖起大拇指说道。

　　周世雄闻言哈哈大笑，满脸得意：“不错不错，我们奥克帝国可是有很多年头没有一位器师能够进去青年器师大会的前五十了！可惜凛然和义儿如今都已经过了参赛年龄，否则三天后的皇城选拔大赛，前十的名额一定会被我们器族占去大半！”

　　三长老闻言高声说道：“我看啊，今天的选拔大赛，第一名自然是菲菲的，第二名嘛，自然便是周峰的，峰儿如今已经是二级器师巅峰，还差一步就要突破到三级器师，这皇城之中又有几人能够赶得上啊！”

　　六长老闻言点头，继续道：“我听说啊，林清那个老家伙，今年给他的三个徒弟都报了名，看那样子，似乎还是满怀希望，预备要让他的三个徒弟都进入前十名，好去古胤王朝参加青年器师大会！哈哈哈！”

　　众家族高层闻言均是大笑起来，像是听到笑话一般。

　　周世雄则是冷笑一声，说道：“林清那个大徒弟笨如水牛，也不知走了什么狗屎运，混成了二级器师，如今也想去古胤王朝试吧试吧，真是自不量力！他那个二徒弟虽然有点小聪明，但是奈何天赋有限，也成不了什么气候！至于这个三徒弟嘛，不对啊，林清那个老家伙何时又有了三徒弟了！”

　　一直在一旁不曾发言的周世杰这时终于开口说道：“大哥，你有所不知，如今皇城之中最红的那个丹家后人就是林清的三徒弟！”

　　“是他？”周世雄的脸色突然有些不自然起来，不知道什么原因，周世雄对于那个身材瘦削的年轻人似乎总有那么些许的忌惮。

　　“药师家族的后人，怎么跑去学炼器了，难道丹青那个老家伙都不管管吗？”周世雄皱着浓眉感觉有些蹊跷。

　　然而大长老周苍闻言却是大笑起来，满不在乎地说道：“家主多虑了，我已经调查过了，那个丹轩如今不过就是个一级器师，偶尔能够炼制成功一两件二阶玄器，那还是在撞了大运的前提下，这一次的器师选拔大赛，他就算参加了，充其量也就是个跳梁小丑，不足挂齿的！”

　　周世雄闻言心中的担心终于放下了一些，笑着道：“大长老真是细致啊，既然如此，这帝国之中，再也无人可以阻挡我器族大放光彩了，哈哈哈……”

　　周世雄畅快地大笑起来，其他周家高层也是附和着畅快地大笑。

　　高台下方，周菲菲瞥了一眼高台上满脸笑容的父亲和几位长老，心中却有种不安全的感觉，这种感觉还是周菲菲长这么大第一次遇到，她自己也曾经将整个帝国内的青年器师从头到尾数了个遍，确实没有一个人可以在这一次的选拔大赛上威胁到她第一名的位置，可是这种不安全的感觉又是从哪里来的呢？

　　周世杰看出了周菲菲有心事，缓缓坐到周菲菲身边，沉声问道：“菲儿，怎么，有心事？”

　　周菲菲回过神来，嫣然一笑，说道：“九叔，我没事！前段时间你教给我的哪几种控火术对我帮助很大，相信这一次的选拔大赛，取得第一名应该没什么问题！三个月后的古胤王朝器师大赛，争取进去前五十，为家族争光！”

　　“好！好志气！放心吧，你是九叔见过最有天赋的年轻人，比起九叔年轻时都要优秀，这皇城之中，没人可以超越你的！”周世杰慈爱地抚了抚周菲菲的脑袋，眼里满是赞赏。

　　……

　　晏阳皇城外十里的官道上，丹轩、苑玉鹏与一对年轻男女以及一个剽悍大叔骑马齐头并进。

　　丹轩眺望了一下前方，对着身边的剽悍大叔，说道：“崔器师，我们再有半天的路程应该就到达皇城了！”

　　被丹轩称为崔器师的剽悍大叔，乃是墉城第一器师崔剑，而他身边的一对年轻男女是他的两个最优秀的徒弟，此次前往皇城，是为了带领两个徒弟参加皇城器师选拔大赛。

　　崔剑剑眉挑起，眺望一眼前方的路，点头道：“这一路上，还没请教你，看你穿的像个书生，不知道你是做哪个职业的？”

　　丹轩愣了愣，心中却想着自己身兼那么多职业，有玄者、药师、医师、琴师、棋者、器师等等，丹轩还真不知道自己彻底属于哪一个职业。

　　想了半晌，丹轩觉得干脆哪个职业也不说，这才回道：“在下不过皇城一个纨绔而已！”

　　听到纨绔二字，崔剑的两个徒弟都瞥了丹轩一眼，那个少年倒是还好，朝着丹轩笑了笑，而那名少女，却好像跟丹轩有仇一般，冷着一张冰山美人脸，不屑地瞟了丹轩一眼，好像很是厌恶。丹轩一路上就没见这个女孩笑过，心想可能是即将参加器师选拔大赛压力较大吧。

　　丹轩也没有在意，又有些好奇地问道：“崔师傅，看你对自己两个徒弟的这次皇城参加器师选拔大赛，似乎很有信心啊，不知他们二人现在是什么等级的器师？”


第291章 徽章

　　“崔师傅，看你对自己两个徒弟的这次皇城参加器师选拔大赛，似乎很有信心啊，不知他们二人现在是什么等级的器师？”丹轩好奇问道。

　　“等级？我现在是一级器师，不过我师姐两年前就已经突破二级器师了！”崔剑并未答话，而是那个岁数不大的少年抢先答道。

　　丹轩心中微微有些惊讶，不由多看了那个冷若冰霜的女孩一眼，见她仍旧是面无表情，好似没有听到自己师弟的夸奖一般，这种女孩，往往对于自己都有极大的信心，外界的赞美之言他们已经听得太多了。

　　崔剑正襟危坐在马背上，显然对于自己这两个徒弟的实力也是很有信心。

　　收回目光，丹轩好心提醒崔剑，笑着说道：“崔师傅，你可知道当今皇城第一器师天才是谁吗？”

　　崔剑朗然一笑，说道：“这谁不知道，器族周家的周菲菲嘛，早就如雷贯耳了，听说她今年二十四岁了，已经达到三级器师的实力，真是天赋异禀，皇城之中还真卧虎藏龙啊！”

　　丹轩勉强笑了一下，尽管有所准备，但是每当丹轩听到“周菲菲”这个名字的时候，心中还是会一个哆嗦。

　　“崔师傅确实知道不少，但是您有所不知啊，如今的周菲菲可早已不是什么三级器师了，一年多以前，她就已经突破四级的门槛，彻底成为了一名四级器师了！”

　　“啊！”崔剑师徒三人均是一脸骇然，惊讶出声。

　　那名少年惊讶过后，眼里泛起一抹桃花，问道：“听说那个周菲菲还是个大美女，不知道林公子你见没见过？”

　　丹轩瞥了一眼满眼桃花的少年，脸色忽然有些不自然，说道：“见过，自然是见过的，只是我们的关系可并不友好，上次见面的时候，她当着许多人的面，将我贬得一文不值，现在想想，心里还是会很不舒服！”

　　然而那个少年的心思可全然不在丹轩的话上，又红着脸问道：“那，周菲菲长得真如传说中那般美若天仙吗？”

　　丹轩愣了一下，这才明白过来，敢情这个少年是周菲菲的粉丝，戏谑一笑，脑海中浮现出周菲菲的模样，淡然道：“长得，确实不错！是个美女！”

　　说这话的时候，丹轩目视前方，目光好似没有焦距，倒像是在发愣。

　　五人一路说着闲话，到了午后，便赶到皇城脚下，看着雄伟的城门，崔剑的两个爱徒的眼里都是有些惊讶，显然很少来到皇城这么繁荣的地方。

　　皇城玄灵街，丹轩朝着崔剑拱了拱手，说道：“既然已经到了皇城中，我们就此别过吧，这一路上多亏了崔师傅及两位爱徒的照料！”

　　崔剑点了点头，道：“皇城这么大，不知去哪里可以找到你呢？”

　　丹轩洒然一笑，说道：“不用去找的，器师选拔大赛上，我们自然会见面！后会有期！”

　　丹轩一句说完，便与苑玉鹏转身就走。崔剑的少年徒弟望着丹轩二人的背影，低低问道：“师傅，他说器师选拔大赛上见面，究竟是什么意思？难道他也要参加器师选拔大赛吗？”

　　崔剑并没有回答，只是望着丹轩的背影一言不发，他心中有种感觉，这个少年似乎并不是表面上那么简单！

　　那名女子也是抬头望着丹轩的背影，喃喃说道：“他，不会也是器师吧……”

　　回到皇城，丹轩先回药府报了个道，包括给自己的爷爷丹青报道，还有自己未来的媳妇钱静怡报道。

　　丹青见到丹轩倒还好，没有什么特殊反应，依旧是冷着一张臭脸。

　　而钱静怡在见到丹轩的一刹那，早已经破涕而泣，满眼的泪花似乎都诉不清对于丹轩的想念。丹轩给她一个结实的拥抱，和一个安慰的吻，这才与苑玉鹏一道从药府出来，赶去了林家铁铺。

　　林家铁铺之中，林清在后堂中来回踱步，林翔天也是拄着腮帮子发呆，一言不发。

　　“我就不该让他们去那个地方锻炼，这倒好，都快半年过去，竟然还没回来，眼看着明天就是选拔大赛了，名都已经给他们俩报上去了，要是今天再回不来，让我林清这张老脸往哪搁！”

　　林清一脸愁云，他实在想不明白自己那两个徒弟究竟跑哪里去了，一个月足以回返的路程，这倒好，整整半年时间还没回来，要不是苑玉鹏之前用信鸽发回过两封书信，林清恐怕早就炸庙了，亲自去墉城找人了！

　　“师父，你且先放宽心，说不定大师兄和小师弟现在正在路上呢，马上就要到了呢？”林翔天安慰道。

　　“放屁！马上到怎么还没到呢？要是这两个小崽子给我错过了选拔大赛，等回来我扒了他们的皮！”林清怒气不减，林翔天瞥了一下嘴，心中却是想着：还扒皮呢，看到他们您别激动的扑上去就已经算是表现不错了。

　　此时，林家铁铺前台小蕊一脸兴奋地跑进了后堂，形色匆匆，进门时险些被门槛绊倒。林清皱着眉头瞥了一眼小蕊，不耐道：“小蕊，什么事情把你慌张成这样？”

　　小蕊一脸兴奋地说道：“林大师，苑大哥和丹公子回来了！”

　　小蕊话音刚落，两个年轻人便走进了后堂中，林清一眼便看见了丹轩与苑玉鹏，刚想奔上前去，却突然想到刚才自己说的话，迈出一步后又收了回了脚，脸上强装成一副愤怒的模样。

　　林翔天在一旁看得真切，忍不住偷笑两声，这才上前，拍了丹轩一下肩膀，说道：“你们两个家伙可让师父担心死了，真是不到最后一刻都不知道回来啊！”

　　丹轩有些不好意思地望了一眼林清，心中有愧，这次这晚回来其实根本原因都在他身上。

　　“师父……”丹轩与苑玉鹏均是作揖行礼。

　　林清一甩衣袖，冷哼一声，背过身去，厉声道：“你们两个还知道回来？竟然还知道我是你们的师父？”

　　丹轩与苑玉鹏闻言均是有些不好意思地低下头去。

　　林清缓缓转过身来，再次瞪了丹轩二人一眼，叹了口气，随手扔出去两块亮闪闪的东西，说道：“接着！”

　　丹轩与苑玉鹏均是接住林清扔过来的东西，似乎是一块徽章！


第292章 炼制三相刀

　　丹轩手中的徽章上面有一颗金星，在角落里用小字刻着“一级”二字。而苑玉鹏的那块徽章上却有两颗金星，角落里写着“二级”两字。

　　原来这金星的数量代表器师等级啊，丹轩心中明了。

　　“师父，为什么我的只有一颗星？”丹轩心中郁闷，最起码他现在的实力，至少也应该拥有三级以上器师的实力吧。

　　林清叹了口气，说道：“这器师认证徽章是周家人发放的，他们只承认你是一级器师，不承认你有二级器师的实力，你就凑活戴着吧！明天的选拔赛，要把他戴在胸前，否则举办方会不让你们参加比赛的！”

　　丹轩闻言了然，不过抚摸这徽章上的一颗金星，丹轩还是有种被侮辱的感觉。不过想想也就算了，一星就一星吧，毕竟最终还是要靠实力说话，其他的都是虚荣的浮云而已。

　　“好了！既然回来了，就给我紧张起来，明天就要开始比赛了，现在都给我滚出去练习！”林清再次喝道。

　　“是是是！”

　　三个年轻人一脸如释重负的表情，连忙退了出去，只留下林清微微掀动了一下唇角，笑的很是隐晦。

　　药府之中，夜幕降临。

　　一个少年借着皎洁的月光，静立在一张桌子前。

　　许久之后，少年长出了一口气，右手白光一闪，一个全身青绿色的瓷炉出现在桌子上，这是用来熔炼和融合胚液的炼器工具，丹轩这个瓷炉可是整整花了近一万两银子才买到的高级瓷炉，已经是炼器界的上等货色了。

　　丹轩目光炯炯地盯着面前的瓷炉，下一个瞬间，丹轩忽的运转玄气，奔涌不止的玄气沿着某种玄奥的脉络喷薄而出，在丹轩的右手上形成了一道白色火焰。

　　看到这道白色火焰，感受着火焰上比以前炽热太多的温度，丹轩知道，随着自己实力的增长，玄天真焰的威力也在不断增加，不过这个威力可要比紫灵的炼狱紫火相差太多！

　　“看来你终于想到我了，我还以为你把我忘了呢？”紫灵的声音在丹轩脑海中响起。

　　“紫灵姑娘，你什么时候教给我炼狱紫火的使用方法啊？”

　　“着急了吗？只不过需要找个没有人和没有房屋的地方！”

　　“为什么？”丹轩问道。

　　“因为我怕你控制不住炼狱紫火，而把周围的事物都焚烧了，炼狱紫火可不同你手上这个以玄气而化的火焰，它的破坏力足以顷刻间毁掉一座山！”

　　丹轩倒吸一口凉气，苦笑道：“那还真得寻个没有人的地方才好！”

　　“所以……”紫灵的声音突然一顿，丹轩院子有道门开了，一位老者走了出来。丹轩望着那位老者半天，才想起来，这个人正是自己去墉城前在监狱里救出那个老乞丐，没想到他还在这里混吃混喝。

　　“这个人很强啊！”紫灵的声音里满是谨慎，不过随即又说道：“不过他好像受了伤，实力应该大大降低了！”

　　丹轩闻言心中十分惊讶，但是表面上却没有表现出来，也没有理会那个老者，右手一挥，白色火焰便出现在瓷炉中，翻腾不已。

　　丹轩全神贯注，忽地从桌子上拾起一小块黄色矿石，扔入瓷炉之中，丹轩控制着火焰包裹其上，火焰翻腾，黄色矿石在丹轩精神力量的控制之下缓缓融化！

　　待到黄色矿石融化成一团液体的时候，丹轩一挥衣袖，一个乌玉瓶悬浮起来，黄色液体被精神力量控制着进入乌玉瓶中，第一种材料熔炼完成！

　　随后，丹轩动作越来越快，车钱草、云铜、耀光玉等等六种胚料均被丹轩炼制成胚液，存放在乌玉瓶中。

　　眼见丹轩使用这六种材料，在不远处一直观察的那位老者眸光一闪，喃喃地说了一句：“竟然要炼制三阶玄器，三相刀！”

　　这位老者心中清楚，三相刀乃是三阶玄器之中较难炼制的一种，相比于一些简单的四阶玄器的炼制甚至要更难！尤其对于控火术的要求，极为苛刻！

　　看这个少年的控火手法，老者心中同样十分惊讶，内行人自然一看便知，这个少年的控火手法极其娴熟，如果不是经过许多年的锤炼，恐怕不可能达到这种收发自如的程度！而且这个少年的许多控火技巧，就是他也没有见过，可是细细想来，这些技巧却又极其巧妙，不得不让这位老者感到心惊啊！

　　就在这位老者思考的时候，丹轩将铁胚的熔炼也完成了，下面就是融合的过程！

　　丹轩长呼一口气，猛的一震桌子，六个或大或小的乌玉瓶同时被震起，丹轩大喝一声，乌玉瓶齐齐爆裂，六团不同颜色的液体瞬间没入火焰之中。

　　丹轩不敢有丝毫怠慢，控制被包裹在火焰中的胚液缓缓融合，这个过程是极其耗费精神力量的，就是丹轩精神力量强大到这种程度的人，也不敢掉以轻心。

　　不过过程总归还是很顺利，一刻钟之后，六团液体终于融合在了起来，形成一团火红的胚液！

　　看到这种颜色的胚液，那位老者再次露出惊讶的表情，实际上器师都知道，火红色的胚液实际上代表着融合的完美，而黑色则代表着融合的极为勉强，几乎就在失败边缘！

　　红色和黑色是两个极端，中间坏到好一次为灰色，绿色，浅红色和火红色！丹轩将胚液融合成了火红色，就说明此次的融合极为成功！

　　丹轩并不知道旁边老者心中的想法，他已经全身心地投入到这件三阶玄器的锻造当中！

　　下一步就是锻造的过程，需要在胚液完全冷却前，将玄器打造成形，这个过程对于器师来说实际上是最轻松的，因为对于精神力的要求较低，只是敲敲打打，只要手速够快即可！

　　丹轩经历过完整的锻造术历练，对于这个环节自然是手到擒来！随着一阵敲打声过后，一柄具有三个刀面的三相刀打造成形！时间极为充裕！

　　锻造成形后，丹轩将三相刀放置在铭文台上，并没有急着去铭文，而是微微闭起了眼睛！只剩下最后一道最为重要的工序了，阵法铭文！

　　丹轩缓缓拾起铭文笔，做了一个深呼吸，将铭文笔悬在铭文液上空，丹轩竟是一动不动地站立着。

　　看到少年这个反应，那位老者眼里满是欣赏！


第293章 阵法铭文

　　丹轩缓缓拾起铭文笔，做了一个深呼吸，将铭文笔悬在铭文液上空，丹轩竟是一动不动地站立着。

　　半晌之后，双眸忽地睁开，似有两道精光射了出来。

　　拖笔蘸液，丹轩迅速提笔，白色玄气渗入到笔毫之中，笔毫瞬间笔直，丹轩目光炯炯有神地盯着面前的三相刀。

　　铭文之道，全在心悟，以气启笔，以意运笔，以心悟道，此乃铭文一道的精髓也……

　　丹轩在心中回想着林清曾经对于铭文一道的论述，清吐一口气，终于准备开始落笔了！

　　光芒闪过，丹轩降笔拖腕，一阵阵淡淡的白烟伴随着落下的笔毫缓缓升起！笔走龙蛇，一个个或大或小的篆文字体，循着某种规律，快速落成集结。

　　远处观察的老者眸光一闪，皱起了眉头，他自然能够看出来，丹轩所落下的铭文似乎与传统三相刀炼制时所用的铭文极为相似，但又有极大的不同，可是这样对于铭文的错落安排，他感觉，似乎会形成一些不太寻常的效果！

　　半刻钟后，丹轩最后一个笔画完成，缓缓提笔，长长出了一口起来。三相刀上，伴随丹轩最后一划的完成，所有曾经刻画下的所有铭文体忽的一亮，整个三相刀剧烈震颤起来，发出阵阵嗡鸣！

　　“四阶玄器！”

　　看到炼制完成的玄器这般反应，那位老者老眼皱缩！心中掀起了惊涛骇浪，他完全没有想到，这么芝麻大的一个小国家的皇城里，竟然能够出现把三阶玄器三相刀炼制成四阶的人物！而且很明显，这把三相刀无论是在提炼融合，后续锻造成形，尤其是最后的阵法铭文，这个少年都做的极其完美，而且，他在三相刀上所刻下的铭文也不是简单单体铭文，而是真正的阵法铭文！

　　身为资深器师的老者，深深知道，在三级玄器上刻画铭文阵法的难度有多么大！三阶玄器的强度有限，在铭文的过程，几乎就只能承受单体的篆体铭文，就连金文和玉文都不能出现，否则，三阶玄器很有可能因为无法承受波动的负荷而爆裂开来！

　　所有对于铭文师而言，对于三阶以下的玄器如果想要提高玄器的固有能力，除了完美的炼制过程之外，最有可能实现的就是用阵法铭文来代替单体铭文！

　　不过，身为高级器师都知道，在三阶及三阶以下的玄器上刻画阵法，就犹如在冰面上的战争一般，稍有不慎，就是满盘皆输！

　　他竟然成功了！老者眼里满是升腾的震惊，这个少年似乎与皇城之中那些炼器天才们相差并不远啊！甚至要说真正对于炼器术精微的把握上，这位老者隐隐感觉，就站在不远处的那个少年似乎要尤有过之！

　　其实，身为当事人的丹轩同样万分惊讶，他拾起三相刀，微微灌输玄气，三相刀爆发出耀眼的光芒，刀身上，纵横复杂的铭文字体交替闪烁，形成一种有节律的律动！

　　“四阶玄器！”

　　丹轩喃喃自语，眼中涌现出一抹惊喜，直到此时，丹轩才完全确定，自己是真的将三阶玄器三相刀炼制成了四阶的水平！

　　身边响起了掌声，丹轩转身，那位老者拍着巴掌缓缓走近丹轩，笑着赞道：“年轻人，天赋惊人啊！这把三相刀的炼制过程极为精彩，看来三个月后的古胤王朝青年器师大会，必然会有你的一片光芒啊！”

　　丹轩闻言并没有什么夸张的表情，只是朝着老者拱了拱手，说道：“老先生，您倒是不客气，在我府中一住就是半年时间，这穷乡僻壤的，您这样的人物也能住的惯？”

　　那位老者老脸难得红了红，轻咳了一声，说道：“我不会白吃白喝，我身上虽然没银子，但是我可以指点你炼器术，作为报答，就比如你方才炼制三相刀地过程，虽然已经很不错，但还是存在两点小瑕疵！”

　　丹轩闻言瞥了那位老者一眼，心中揣测，难道这个老家伙真是炼器大师？

　　“当然是炼器大师，至少要比你强太多了！”紫灵不咸不淡的声音在丹轩脑中响起。

　　丹轩撇了撇嘴，说道：“那就劳烦老先生指点了！”

　　那位老者微微一笑，说道：“老夫一共看出两点瑕疵。第一点，炼器不比炼药，矿石本身存在许多不确定因素，天下间没有一块绝对纯净的矿石，尤其是在矿石表面，长期接触外面世界，极易形成杂质，因此在熔炼的时候，最好要将矿石在玄火上润养一遍，之后再全力熔炼，有助于提高胚液的纯净度！”

　　老者的第一点说的确实很有道理，点了点头，问道：“那第二点呢？”

　　“第二点嘛，是关于阵法铭文的。你能在三阶玄器上刻画出低级铭文阵法，其实已经殊为不易了！铭文阵法有许多，有用来增加玄气攻击力，有用来增加附属效果的，比如噬灵、炙烤、腐蚀、震颤等等一系列作用！但是阵法铭文的精髓，讲究的是单效能力极致话，简单说就是尽量把一种效果发挥到极致，很少有器师会在一件玄器上同时刻画出三种乃至三种以上的附加效果！可是你这件玄器的阵法铭文却与此理论完全相悖，在我观察你，这一件玄器之中你至少运用了四种附加效果，然而另外感觉到奇怪的是，这四种铭文阵法竟然都被刻画成功了，而且相互融合，竟是没有明显的冲突，真是令我感觉到惊讶啊！你是怎么做到的？”

　　丹轩闻言颔首，算是听明白了老者所谓的理论，随即心中泛起一丝疑问，便问道：“老先生，可是我曾经见过一个阵法，他的里面包罗万象阵法，从低级到高级，诸多效果的阵法铭文在那个阵法中都可以看到，敢问老先生，如果以你的理论而论，那么刻画出这般磅礴浩大的炼器大师，岂不是根本就不可能办到？”

　　这次轮到那位老者惊讶了，有些不太相信地望着丹轩，问道：“年轻人，你莫不是在跟老夫开玩笑不成，天下见哪有这样的阵法，至少老夫是闻所未闻！”


第294章 天家无亲

　　“年轻人，你莫不是在跟老夫开玩笑不成，天下间哪有这等阵法，至少老夫是闻所未闻！”老者明显对于丹轩的话有些不信。

　　丹轩闻言却只是微微一笑，并没有去强迫老者相信，毕竟南冥山确实也是丹轩生平仅见。

　　见丹轩沉默，那位老者又说道：“年轻人，我看在你炼器一道上极有天赋，可不要入了歧途，要知道铭文重在心悟，一旦走了偏路，再想回到正途，可就难上加难了！”

　　丹轩闻言点头道：“多谢老先生提点，你说的话我记住了！”

　　那位老者满眼赞赏，又道：“三个月后在古胤王朝皇城举办的青年器师大赛，以你的实力，进入前二十不是问题！”

　　“前二十？老先生会不会太过高看我了，据我所知，我们奥克帝国可是有很多年都没有人可以在古胤王朝举行的青年器师大赛上夺得前五十的名次！”

　　“诶……年轻人，别看你出生在这样穷乡僻壤的地方，但是这一手炼器术，就是古胤王朝器神殿的那些小崽子们，也见得就是你的对手！不过，凭借四级器师的实力，想要在大赛中进入前十，那可是几乎不可能的！”

　　丹轩惊讶地抬起头，盯着那位老者好一阵才道：“看来古胤王朝真是人才辈出啊！”

　　那位老者点头，道：“那是自然！古胤王朝器神殿主北宫天的独子北宫煜，乃是如今皇城之中名声在外的第一炼器天才，还有宫廷第一器师的弟子姬翎公主，以及器神殿众位长老的后代，都是世间少有的炼器天才，他们之中，每个人至少也得拥有四级器师的实力！历年来，除却古胤王朝的青年器师外，像你们奥克帝国这样的小国家，每年能够进入前五十的青年器师也确实很少！”

　　丹轩十分震惊，看来古胤王朝之中真是卧虎藏龙啊！

　　那位老者再次扫了丹轩一眼，老脸似乎犹豫了一下，但最终还是叹了口气，说道：“年轻人，你可曾听说过‘血祭’这种炼器之法？”

　　丹轩闻言却只是摇了摇头，并没有说话。

　　那位老者则是缓缓拍了拍丹轩的肩膀，说道：“年轻人，所谓血祭，就是在控制胚液融合的时候，需要以鲜血为祭奠之媒，否则就无法压制胚液之间的属性冲突，造成炼器失败！”

　　“难道，光靠精神力量控制就无法达到完全融合吗？”丹轩从未听说过什么血祭的炼器之法。

　　那位老者缓缓摇头，笑着说道：“年轻人，走向成功的方法有很多，血祭之法实际上是从五千年前盛极一时的蛊族流传而出的炼器之法，后来蛊族走向衰败，他们的这些炼器法门，许多都被后世的正统炼器术接纳，经过几千年的锤炼，已经发展的极为成熟！老夫告诉你这些，并没有别的目的，只是想让你知道，解决问题的方法有很多，遇到无法跨越的困难时，千万要头脑灵活！言尽于此，年轻人，期待你未来的表现！”

　　丹轩被这位老者的话弄得莫名其妙，抬头看了看月亮高悬的夜空，时辰已经很晚了！丹轩收拾了一下桌子上的炼器器具，这才朝着老者拱了拱手，说道：“老先生，明天我还要参加器师选拔大赛，今天我要彻底休息一下，老先生请自便！”

　　那位老者微笑着颔首，淡淡地说了一个“好”字！

　　丹轩走后，只留下老者在院子中独自赏月，突然一阵风吹来，月光照不到的黑暗中，光影闪过，好似突然多了一个人影，如果不仔细去看，根本不可能看到这个人的存在。

　　老者瞥了一眼黑暗中的人影，淡然道：“荆棘，这一次圣上让你来又有什么事情？”

　　黑暗中的人影沉默了半晌，才道：“沧溟阁下，你这般提点那个年轻人，难道不是作弊的行为吗？”

　　老者闻言则是大笑了两声，满不在乎地说道：“荆棘，难道到了这个年龄，你还依然这般固执吗？要知道这个年轻人把我这个乞丐一般的人物从大狱之中捞了出来，又好吃好喝地养了我这个糟老头子半年，我自然要报答于他，不过是一个小小的提醒，也算不得什么作弊吧！”

　　黑暗里的人影沉默了，半晌之后，又开口道：“沧溟阁下，接旨，传文昌皇帝口谕，命宫廷第一器师沧溟即可回京，就任古胤王朝第七十七届青年器师大赛主席一职，筹备大赛事宜，即刻启程，不得有误！”

　　黑暗中的人影发出毋庸置疑的声音，就好像古胤王朝的大皇帝姬文昌也在此地一般。

　　老者闻言长长叹了口气，抬头望着天上的圆月，苦笑了一下，缓缓说道：“圣上还是不肯让我这个遭老头过几天清闲日子啊！公主近来可好？”

　　黑暗中的人影这一次并未停顿，似乎早有预料老者会这般问一般，说道：“公主近来心情似乎不太好，总是喜欢一个人发呆偷笑，而且爱上了弈棋，宫廷中的几个棋师天天陪着公主下棋，你不在身边，公主的炼器功课都荒废了！”

　　“哦？公主素来爱棋，这有什么好奇怪的，至于为何会一个人发呆傻笑，你这种只知道打打杀杀的榆木疙瘩脑袋就绝对想不明白了！”

　　黑暗中的人冷哼一声：“沧溟阁下，公主是有了心上人，这是圣上说的原话！”

　　沧溟老者大笑两声，依旧望着天上的月亮，说道：“像公主这般优秀的人，这世间又有那个青年可以配得上！”

　　“沧溟阁下，圣上私下里打算，有意将这一届青年器师大赛的冠军收为驸马！”黑暗中的人话语中依然没有任何感情。

　　老者仿佛听到笑话一般，轻哼一声，说道：“皇帝终究还是皇帝，难道连自己最心爱的女儿也要成为政治的工具吗？当了公主十四年的老师，我太了解公主了，只要她决定的事情，谁也阻止不了，就是圣上也不能！你信是不信？”

　　黑暗中的人再次沉默了，冷哼一声，说道：“沧溟阁下，你我都是圣上的臣服，圣上的意志，又岂是你我之流可以理解的？还有一事要告诉你，公主这一次青年器师大赛可能不能参加了，两个月后，公主要代表古胤王朝出使西晋国，如果不出意外，恐怕会错过比赛的日期！”

　　老者脸上的笑容消失了，冷哼一声，怒声道：“好个文昌皇帝啊，对待自己的女儿都能般理智，一切围绕着皇权，这就是天家的思想啊！”

　　老者的声音里透着一股沧桑的味道。


第295章 只能靠蒙了

　　奥克帝国，皇城。

　　这一天对于整个奥克帝国来说，是一个特殊的日子，因为盛大的皇城器师选拔大赛，将在今天进行第一场选拔！为了这个盛会，全国上下的优秀青年器师几乎全部奔赴皇城参加选拔，一时间，皇城中许多胸戴器师徽章的年轻男女似乎一下子多了起来。

　　林家铁铺中，三个师兄弟均是佩戴上自己的器师徽章，苑玉鹏和林翔天均是二级器师的徽章，唯有丹轩的徽章上，仅有一颗星，代表着一级器师等级。

　　不过丹轩倒也不是很在意，对着镜子照了照，倒也没觉得一级器师的徽章如何碍眼。

　　“二位师兄，你们可是参加过器师选拔大赛的，不知道依照惯例的话，这第一轮的选拔究竟是什么规则？”丹轩回身望着自己的两位师兄，出声问道。

　　林翔天和苑玉鹏听到丹轩如此一问，互视了一眼，脸上似乎都有些尴尬。

　　看着自己两个师兄怪异的表情，丹轩感觉有些奇怪，问道：“有什么问题吗？”

　　苑玉鹏刚想说什么，却被林翔天拦了下来，林翔天诡异一叹，说道：“小师弟，可别师兄没提醒你，依照我来看，这第一场的选拔赛才是我们师兄弟真正最难通过的选拔，具体原因嘛，等选拔开始的时候，你就知道了！”

　　丹轩十分奇怪林翔天的反应，依据常理，丹轩可不相信自己这两个师兄会对自己藏私。那么究竟是什么奇葩选拔赛，竟然会让自己两个师兄这种反应，丹轩百思不解。

　　巳时，皇城皇极殿外，此时正聚集了所有前来参加器师选拔大赛的年轻男女，每个人的胸前都佩戴着器师徽章。

　　丹轩师兄弟三人也在殿外等候，丹轩大致扫视了一圈周围前来参加比赛的器师们，这些人中，似乎一级器师占了多数。

　　目光扫向台阶上方，不远处的高处，周菲菲正在器族一干子弟的簇拥下，等待着选拔的开始，似有所觉，冷若冰霜的周菲菲将目光转向丹轩，半年不见，不知道为什么，周菲菲总觉得丹轩似乎和以前有些不太一样！

　　与周菲菲对视半晌，丹轩心中回想着半年前这个女孩对于自己赤裸裸的贬低和瞧不起，丹轩心中突然涌现出一抹豪情，他在心中暗暗发誓，这一次器师大赛，一定要让这个自以为是的女人刮目相看！

　　丹轩缓缓收回目光，周菲菲却仍然一直将目光定格在丹轩身上，她身边的周宇是器族大长老的儿子，也是器族年轻一辈中的佼佼者。周宇扫了一眼周菲菲，前者倾城的相貌让他的眼睛里充满着一股渴望，似乎这个周宇是周菲菲的狂热追求者。

　　“那个家伙不是药族的丹轩吗？药族的子弟不好好炼丹药，怎么跑到这里来参加器师选拔大赛来了？真是朵奇葩！”周宇瞥了一眼丹轩，眼神里满是不屑。

　　这个周宇也是个年少气盛的人物，对于丹轩这个如今所谓的皇城第一天才的传闻他也有所耳闻，但是周宇对于丹轩却从来都不感冒，只觉得丹轩是不知道走了什么狗屎运才获得这个皇城第一天才的虚名。

　　“嗯……”周菲菲淡淡回应了周宇的话语。

　　周宇扫了一眼丹轩胸口上的器师徽章，唇角掀起一丝鄙夷的笑容，讽刺道：“一个一级器师，也梦想着进入前十名额，简直就是自不量力！”

　　周菲菲淡淡扫了一眼周宇，却没有再说话，低头望了眼自己胸前的器师徽章，上前拥有着四颗闪亮的金星，代表着四级器师的恐怖实力！

　　林翔天见丹轩看到周菲菲之后，表情似乎有些不对劲，忍不住问道：“小师弟啊，人家是四级器师，我们不过是二级器师而已，你本来天赋惊人，等三年后下一届器师大赛，相信以你的天赋，一定也能达到四级器师！千万不要灰心，我们现在要做的就是想办法怎么通过这第一轮选拔！”

　　丹轩闻言点了点头，扫了一眼紧闭的皇极殿门，问道：“师兄，这皇极殿不一向都是国考的考场吗？怎么这次器师选拔赛也会安排在这里，难道这第一轮选拔还是笔试不成？”

　　林翔天忍不住苦笑了一下，说道：“师弟你当真是聪明过人，这第一轮选拔的确是笔试不假，不过可不是你我擅长的笔试内容！”

　　丹轩皱了皱眉头，问道：“此话怎讲？”

　　林翔天长叹一声，贴着丹轩的耳朵说道：“你知道吗，上一次的器师选拔大赛，第一轮选拔赛通过的名额之中，倒数第一和第二是谁吗？”

　　“难道是你和大师兄？”丹轩一脸惊奇。

　　林翔天尴尬笑了笑，说道：“不错，正是我和大师兄，我倒数第二，大师兄倒数第一！”

　　“为什么？”丹轩心中也是十分惊讶，他了解自己这两个师兄的实力，依据常理，他们二人在炼器术上，不可能如此不堪。

　　林翔天再叹一口气，说道：“师父自从你入门的时候开始，你仔细想想，师父有没有让你强行背诵过有关于炼器术的胚料相生相克表，有没有让你强行记过炼器时的规范手法以及操作禁忌！”

　　丹轩瞪大了眼睛，有些不敢相信地问道：“师兄，你不会告诉我，这第一轮选拔赛竟然要考这些如同应试一般的东西吧？”

　　林翔天也是无奈地点了点头，说道：“师父从来不相信有什么炼器胚料可以完全相生相克的，他老人家不是常说嘛，只要炼器术足够强大，世间任何材料都是可以相互融合的！可是这却与如今皇城内通用的炼器术理论背道而驰，我虽然更相信师父的话，但是这选拔赛的试题却不是师父来出，所以就导致这样的选拔赛，我们注定是要垫底的人物！上一次，我和大师兄好悬就被淘汰了。不过我现在倒是担心小师弟你啊，如果我们师兄弟连这第一轮选拔都通不过，还谈什么进去前十的名额啊！”

　　丹轩满脸黑线，这才明白，为何自己两位师兄提到第一轮选拔赛的时候，表情这般奇怪了，原来这所谓的第一场选拔，实际上就是一场“命题作文”，而丹轩的师父林清却提倡自己的徒弟们写散文，从而造成这种尴尬的局面。

　　可是丹轩以曾经的九级药师的位置来看，对于炼药术而言，也同样不存在所谓的命题理论。

　　思维越是受到限制，那么对于器师而言，越到高级的时候，炼器术的提高也会越加艰难，以此来看，实际上是林清的理论更加接近于正统的理论！

　　可是正统不代表可以被少数无知的人接受，这一点丹轩现在也是十分无奈，看来这第一场选拔赛，只能靠瞎蒙了！


第296章 自不量力之人

　　“林公子，没想到你果真是一名器师！”

　　丹轩正在思量如何蒙过这第一轮的选拔赛时，感觉自己的肩膀被人拍了一下。回身一看，却见到一个少年正似笑非笑地望着自己。

　　这个少年自然便墉城第一器师的徒弟，丹轩记得他好像叫做孙维。孙维的身边站着一位少女，也是墉城第一器师的得意弟子，名字好像叫忆彤。丹轩与这二人在墉城去往皇城的半路上相遇，结伴回往皇城，也算是相识。

　　丹轩笑了笑，点了点头，扫了一眼那个叫忆彤的姑娘，说道：“你和你师姐准备得如何，我可听说这第一场选拔赛乃是笔试！”

　　然而那名叫忆彤的女子瞥了一眼丹轩胸口处代表着一级器师的徽章，轻蔑一笑，则是转过头去，不再理会。

　　孙维感觉有些尴尬，他自己的师姐就是这样的性格，他也没办法，只好笑了一下，回道：“林公子，这你就放心吧，我们师姐弟对于这第一场选拔赛可是最有信心的，两个月前，我师父就从皇城器族的一个器师手里买回了模拟考题，如今都已经背得滚瓜烂熟，哪还有不过的道理？”

　　丹轩闻言一脸黑线，心道果然如此，这器师选拔赛的主办方还真能干出这种事情来，难怪整个奥克帝国在周围众多小国之中，炼器术一直都是垫底的，这么培养后代，岂不是要把下一代的思想完全禁锢吗？

　　然而，丹轩也只能无奈地叹了口气，说道：“那就提前恭喜你们师姐弟了！来来，我给你们介绍一下，这是我的两位师兄，苑玉鹏和林翔天！”

　　说话间，丹轩便将苑玉鹏和林翔天扯到了身边，一一介绍道。

　　孙维先扫了一眼二人胸口上徽章的等级，随即脸上绽放出一丝艳羡，说道：“没想到这两位师兄都是二级器师，不像我们，还是一级器师，这一次选拔赛恐怕也就只能止步第一场选拔了！”

　　说这话的时候，孙维指着丹轩和自己说道，似乎要表达一种同命相连的感觉。

　　然而，林翔天闻听此言却是大笑了两声，指着丹轩，有些幸灾乐祸地说道：“这位小兄弟，别怪我没提醒你，跟谁在一起找存在感都可以，就是别跟这个家伙找存在感！否则你肯定会目瞪口呆的！”

　　孙维被林翔天一句话弄得莫名其妙，不知道他这话是什么意思，瞥了一眼丹轩胸口处的徽章，也确实是一级器师的徽章，何来的后悔一说啊！

　　那个叫忆彤的姑娘，则是将目光一直盯着高处的那些器族子弟身上，在那些人之中，周菲菲胸口处代表着四级器师的徽章无疑是最为抢眼的！

　　“是不是到周菲菲这个实力，才算是真正的天才！”从来很少说话的忆彤说出了一句满是羡慕之意的话语，众人都有些意外。

　　林翔天摇头苦笑道：“像周菲菲这样的天之骄女，自然是让人羡慕的，但是天才终究是天才，我们这些普通的一二级器师也就只有仰望的份了！”

　　众人闻言均是有些黯然，一时间气氛忽地有些沉郁起来。

　　此时，皇极殿的大门终于开了，众多禁军穿着的士兵守护在大门外，一位白发老者身后跟着十余个宫廷服饰打扮的器师鱼贯而出。

　　“竟然是他！宫廷首席器师蓝威，他不是在胡月边关吗？什么时候回来的！”林翔天看到那位白发老者的一刹那，讶异道。

　　“原来他就是宫廷首席器师蓝威！”丹轩目光定格在这位首席器师身上，那位老者虽然看上去岁数很大，但是精神状态却极佳，目光如电一般。

　　“如果蓝威大人从胡月边关回来的话，那么岂不是说，昀王子也回来了！看来，今年的选拔大赛，周菲菲的对手同样不会错过！”林翔天目光睿智，沉声道。

　　“昀王子？就是上一届器师选拔大赛的第二名吗？我听说他是有机会取得第一的，但是后来不知道出于什么原因，故意输给了周菲菲！”孙维在一旁也是有些惊讶。

　　“昀王子……”丹轩在心中默默念了一遍，心中突然有种感觉，恐怕这个昀王子也将会是一个强劲的对手。

　　第一轮选拔赛终于开始了。

　　丹轩与自己的三位师兄相继进入皇极殿后，按照随机抽取的号码坐在属于自己的位置上。

　　丹轩是先进入皇极殿的人，他的座位靠近大殿后方，后面和左边的位置上坐着的人他都不认识，前面和右面的位置却是空空如也。

　　苑玉鹏和林翔天分别坐在大殿的前边，各自靠近一个角落，相聚很远。

　　丹轩安静地坐着，静待笔试开始。

　　此时周家的子弟们也相继进入大殿内。丹轩抬眼望去，在周峰进入大殿之后，周菲菲是最后一个进入殿门的周家子弟。

　　手中持有一个号码，周菲菲在大殿内巡视了一番，最后朝着丹轩的方向走去。

　　眼见周菲菲走近自己，而自己的附近就只剩下他右方和前方的这两个位置了，丹轩低下头去，没有去看周菲菲，只是在心中暗道：真是冤家路窄啊！

　　果然，周菲菲偏巧不巧地正好坐在丹轩的右边。

　　丹轩偏过头去，与周菲菲对视一眼，周菲菲瞥了一眼丹轩胸口处的徽章，轻蔑地笑了一下，打趣道：“没想到你真来参加器师选拔大赛了，不过凭借一级器师地实力就算能够通过第一轮选拔，但是第二轮也是会刷下去的，你又何苦来折腾一回呢？”

　　然而丹轩闻言却是微微一笑，说道：“周小姐，谢谢你的提醒，不过是一个选拔赛而已，重在参与嘛！”

　　周菲菲闻言却是戏谑着摇摇头，说道：“我真不知道是该说你固执，还是说你不敢面对现实！希望你能熬过第二轮选拔吧，到时候我们就可以在第三场选拔赛上相遇，虽然到时候你还是会被淘汰，但总归输的也不算难堪，不至于丢了药族的脸面！”

　　丹轩闻言却是咬了咬牙，强挤出一丝笑容，说道：“这个，就不劳烦周姑娘费心了，药族的脸面我以前已经丢过太多次了，也不在乎这一次了！”

　　周菲菲听到丹轩如此说话，俏脸上突然泛起一丝被打败的表情，似乎对于丹轩破罐子破摔的态度很是不屑。于是便不再理会丹轩，心中恐怕已经把丹轩当成了一个自不量力的无知之人。


第297章 交卷

　　周姓女孩依然对于丹轩是一副瞧不起的模样，就好像对于丹轩而言，凭借一级器师的等级，妄想能够进入前十名的想法简直就是天下间最好笑的笑话一般。

　　丹轩在心中告诫自己，要看轻别人的蔑视，真正拿出自己的实力，等到自己真正展现出自己最真实的实力之后，兴许才会让这些眼高于一切的人们真正地刮目相看！

　　丹轩做了一个深呼吸，放松了一下心情，强迫自己不去想那些没用的事情。此时，丹轩才注意到，自己的前面不知什么时候也坐上了一个女孩，而且这个女孩的背影似乎有些熟悉。丹轩突然反应过来，这个女孩不正是墉城第一器师的那个女徒弟忆彤吗？

　　丹轩刚想打个招呼，大殿上突然响起一声沙哑的咳嗽声，声音虽然不大，但是却震散了整个大殿内的喧嚣。

　　皇极殿内，所有考生安静下去，宫廷首席器师蓝威负手而立，目光扫过大殿内的所有考生，高声说道：“众位参加选拔的青年器师们，今天是你们将要面临的第一场考核，规则很简单，一会我会命人发给你们每人一套试卷，上面的试题在我看来并不难，考试内容也是绝对保密的！但是对于有些怪异老师教出来的怪异弟子，总是喜欢对于严谨的炼器术不求甚解，所以对于他们而言，这试卷上的内容恐怕就要相对难上许多！废话不多说了，本次考核以两个时辰为限，可以提前交卷，但是不可逾时交卷！整套考卷一共一百分，考分以超过五十分为合格！考核，现在正式开始！”

　　蓝威话音刚落，便有一个太监打扮的宦官敲响了铜锣，刺耳的声音在大殿上回荡。

　　丹轩从一名内监手中接过试卷，大概翻看了一下，越是翻看，丹轩心中感觉越沉，暗道：坏了，果真如林翔天所言，这样思维定势一般的考试内容，丹轩真没有把握可以通过，看来只能靠蒙了！

　　丹轩心中暗叹一声，转身扫了一眼，却发现周菲菲早已经在奋笔疾书了，第一张卷子已经写了小半部分。

　　丹轩长叹一声，也开始答卷子……

　　直到开始之后，丹轩真正知道这些题目有多么狭隘和局限，对于丹轩而言，天知道这些破题有多么难回答！丹轩几乎是每道题都要思索半晌，而且很多问题，在丹轩看来简直如白痴一般，就比如丹轩此时正在思考的题目。

　　题目是这样写的：列举一种可以和沸石完美融合的炼器材料。

　　看到这个问题，丹轩险些忍不住爆了粗口！在丹轩的认知里，可以和沸石完美融合的炼器材料至少多达五十多种，可是这个出题人明显就是要让答题人写出一种炼器胚料，丹轩就是想破脑袋也想不出，这个出题人的标准答案究竟是指这五十多种炼器胚料之中的哪一种！丹轩越答感觉脑袋越胀痛，在心中已经把考核的出题人的祖宗八代骂了八百六十遍！

　　时间一分一秒过去，转眼一个时辰过去了，丹轩才答了整套试题的一小半而已。然而此时，坐在丹轩旁边的周菲菲，却吹了吹试卷上的墨迹，竟然起身交卷了！

　　丹轩满脸黑线地望着周菲菲将试卷交到宫廷首席器师蓝威手中，周菲菲朝着蓝威躬身行了个礼，然后回头扫了一眼丹轩，眼光里似乎闪过一抹嘲讽，然后才迈着高傲的步子走出了皇极殿。

　　蓝威大致扫了一眼周菲菲答过的卷子，眼神里的赞赏之色越来越浓，半晌之后，蓝威放下周菲菲的答卷，忍不住赞扬道：“真不愧是皇城第一天才，仅仅一个时辰，就能交上这般完美的答卷，简直就是标准答案，连最后一道分析题，原因分析也是准确到了极致，看来这次第一场选拔的头名位置，又会是周菲菲的了！”

　　能够得到蓝威大师这般高的评价，所有人是既震惊又羡慕。

　　然而，丹轩关心的却是蓝威口中所说的那道最后所谓的分析题。他翻开第三张卷子，果真，第三张卷子上只有一道题，蓝威口中的分析题！

　　丹轩长叹一声，实在没有办法，丹轩还是得继续答自己的卷子。

　　又过了半个时辰，整个大殿中已经有近一大半的人都已经交了卷子，然而丹轩却只是答了三分之二不到！

　　身经百战都未曾胆寒过的丹轩，这一次额头上竟然渗出了细密的汗珠。随后用衣袖拭去额头的汗液，翻看了一下后面还没有答的题目，丹轩便感觉一个脑袋两个大！

　　大约过了一刻钟之后，整个大殿之内便只剩下丹轩、苑玉鹏和林翔天三个师兄弟了。丹轩也总算蒙完了前面的所有题目，如今他面前仅剩下最后一道题目了，也就是蓝威口中的那道分析题！

　　读完这道分析题的题目之后，丹轩算是长出了一口气，还好这道题并不跟前面的题目一样那般狭隘和局限，他竟然能回答！

　　题目很简单，只是讲述了一个炼器失败的案例，然后让答题者分析出案例失败的原因。

　　好不容易碰到一个丹轩会的题目，丹轩岂会放过，奋笔疾书了整整一刻钟，直到大殿上的铜锣声再次响起的时候，丹轩也写完了最后一个字，收笔长长出了一口气！

　　抬起头扫视了一圈皇极殿内，丹轩发现，整个大殿内竟然只剩下他自己了！

　　宫廷首席器师蓝威缓缓走到丹轩身边，收起丹轩的试卷，扫了一眼试卷的名字，眼神中露出了一瞬间的惊讶，不过随即恢复正常，淡然道：“药族丹家的大公子，丹轩，不好好学习炼药术，为何跑到这里来参加器师选拔大赛，真是不明白你们这些年轻人一天天都在想些什么！”

　　丹轩起身朝着蓝威行了礼，淡淡回道：“出身药族并不见得一定要去炼药，个人喜好而已！”

　　蓝威淡淡扫了丹轩一眼，大致翻看了一下丹轩的试卷，边看边皱着眉头，缓缓摇头道：“你这卷子答的真是不怎么样，如果我没有看错，绝对是不合格，连第一轮选拔都过不去，真不知道你的自信来自于何处？”

　　丹轩闻言并没有感觉失望，他也知道自己答的这张试卷也确实是很难达到五十分。

　　丹轩正准备离开的时候，蓝威正好在看丹轩所答的最后一道分析题。眼里却突然释放出一丝惊讶的神色，忙叫道：“慢着！”

　　其实很少有人知道，整个试卷只有一道题是由蓝威亲自出的题，正好就是这最后一道分析题。


第298章 青劫剑

　　“慢着！”首席器师蓝威出声叫住转身欲走的丹轩。

　　丹轩有些奇怪地望着蓝威大人。只见他双眉紧锁，望着手中的卷子不住摇头，嘴里还默念着：“原来如此，原来如此啊……”

　　丹轩感觉莫名其妙，却也没有答话，只是在沉默的伫立在一边，像是一块木头。

　　半晌之后，蓝威才抬起头来，十分惊奇地直视着丹轩，问道：“这最后一道分析题可是你自己作答的吗？”

　　丹轩一听这话来了气，轻哼一声，说道：“蓝威大人，您这话是什么意思，如果不是我自己作答的，难道还是抄袭别人的不成？”

　　然而出乎意料的是，蓝威并没有对丹轩有些不善的语气表示出不满，而是摇了摇头，缓缓说道：“实话告诉你，这最后一道分析题其实是由我出的题，你的回答让我很惊讶啊！我从来没有想过，有人可以把‘青劫剑’的炼制方法分析得如此透彻！”

　　话音一顿，蓝威摊开丹轩的卷子在桌子上，指着卷子说道：“你的分析，从胚料的选取，到熔炼阶段，再到铸造阶段，最后到铭文阶段，前后融会贯通、综合论断，分析视角独辟蹊径，似乎很让人信服！但是我还是有点不太相信，‘青劫剑’号称最难炼制的一阶玄器，难道原因就是你所谓的器方本身存在问题？在我看来，青劫剑的器方自古便存在，如果真是器方本身固有的问题，那么上千年来为什么那么多高级器师都没有发现这些弊病，而是将错误的器方沿用至今！年轻人，既然打算要怀疑根本，就要用实际来说话，纸上谈兵，难免有些让人难以信服吧！”

　　丹轩微微一笑，说道：“蓝威大人你有不相信我的权力，对于‘青劫剑’目前的炼制方法，我认为‘青木钢’的用量以及‘铭文冗余’这两个原因，是导致‘青劫剑’炼制困难的最主要原因，青劫剑号称最难炼制的一阶玄器，就算是对于一些四五级的器师，炼制‘青劫剑’的失败率也高达七成以上，如此难以炼制，难道就没有人曾经怀疑过是器方本身出了问题吗？”

　　蓝威微微一愣，突然觉得面前这个少年的话语似乎也不无道理，但是出于对老祖宗的信任，蓝威还是有些不太相信丹轩所谓的原因，心思一动，说道：“这样吧，年轻人，口说无凭，我现在就命人去拿来炼器工具，如果你能在我面前成功炼制出一柄‘青劫剑’，我就相信你说的话，并且就算你所答的这一整张卷子过不了五十分，我也可以算你合格！不过，你只有一次机会，你敢是不敢？”

　　说这话的时候，蓝威直视丹轩的眼睛，似乎想要从这个少年的眼睛里看到一丝心虚，但是他失望了。丹轩苦笑了摇了下头，淡然道：“我没有什么不敢的，只是希望蓝威大人可以说话算数！”

　　蓝威刚想说话，一直在旁观同样穿着器师服饰的另一位老者，则是扯动了一下蓝威的衣袖，忙说道：“蓝大人，如果他侥幸炼制成功了青劫剑，岂不是等于蒙混过关？圣上可是严令过了，此次器师选拔一定要从严，尤其对于……”

　　后面的话那位老者则是凑到蓝威耳边说的，丹轩没有听清说了的什么，但是直觉告诉他，那些话语是针对他的。

　　老者话毕，蓝威则是点了点头，淡然道：“我心中有数！”

　　然后蓝威则是吩咐属下去取炼器工具。

　　半晌之后，所有炼器的器具都被摆在大殿之中，丹轩走到炼器台前，望着已经准备好的五种胚料，微微做了一个深呼吸，也不迟疑，便立即开始了炼制。

　　炼器台前，丹轩在火焰翻飞的瓷炉前从容炼制，熔炼过程进行的十分顺利，与正统的炼制方法不同，丹轩对于“青木钢”的用量进行了缩减，大约用量是原来器方上规定的三分之一。

　　整个熔炼过程如同行云流水一般，看得一干宫廷器师们个个目瞪口呆。蓝威也是皱起了眉头，注意力完全集中在那个沉静的少年身上，少年的控火技巧是他成为器师以来的这么多年里，所见过最奥妙无穷的，有些技巧甚至连他都做不到！此时的蓝威才真正有些相信，或许这个少年真有怀疑器方根本的权利，就单凭这一手炼器技巧，蓝威相信，绝对不是普通的二三级器师可以做到的！

　　在众人的惊愕目光下，丹轩终于将整个“青劫剑”的熔炼工作做完了，下面就是铸造成型！

　　将火红的胚体放置在砧板上，丹轩抡锤如风，仅仅不到一刻钟的功夫，青劫剑已然成型！熟练的铸造技巧，依旧引发了众位宫廷器师的阵阵惊呼。

　　铸造完成，就只剩下最后一道工序，铭文！

　　望着面前成型的青劫剑，丹轩并未急着落笔，而是闭目沉思片刻，骤然睁开眼睛的时候，丹轩同时落笔，笔法如行云流水，抑扬顿挫的笔风让丹轩看上去，更像是一位书法大师在挥毫泼墨！

　　简单的篆体铭文对于现在的丹轩而言，简直就是如同吃饭喝水一般简单，没有费多少功夫，丹轩依据自己认为的正确炼制方法，将他认为冗余的部分铭文省略，大约五分钟不到，铭文结束！

　　“这么快！”

　　宫廷器师之中，有人叫出了声。身为器师都知道，青劫剑的铭文相较于许多二、三阶玄器的铭文都要复杂得多，然而到了这个少年的手中，竟是寥寥数个篆字，铭文完成，许多人已经开始怀疑丹轩是不是在糊弄欺骗众人。

　　然而是否是欺骗，丹轩自然心中有数。

　　青劫剑炼制完成，丹轩甚至都没有去试气，只是轻抚衣袖，青劫剑便飞向了蓝威。

　　蓝威接过丹轩扔过来的“青劫剑”，心中知道丹轩是想让他自己亲自试剑。看着丹轩自信满满的模样，蓝威有些不确定地缓缓将玄气注入到青劫剑中……

　　忽然，蓝威手中的青劫剑爆发出一阵刺眼的红光，剑身之上竟是发出阵阵嗡鸣！

　　“二阶玄器！”

　　大殿之中，所有宫廷器师均是发出一声惊呼，谁也没有想到，这本身极难炼制的一阶玄器青劫剑，到了这个少年的手中，竟然被炼制成了二阶玄器！


第299章 诸葛昀

　　皇极殿外，众位年轻的器师们都没有散去，而是在殿门外等候着通知，依照惯例，发榜的时间会是安排在当日的下午。

　　然而，今天的情况却是有些特殊，众多的宫廷器师们竟然没有一个人出来宣布发榜的具体时间，因此，众位年轻器师们也只好在殿门外焦急地等候。

　　然而苑玉鹏与林翔天却是这些人中最为焦急的，因为他们发现，考核都已经结束了快一个时辰，丹轩竟然还没出来！这两个兄弟胡乱猜测了众多的可能性，却也没有猜出丹轩为何到现在还没走出皇极殿的真正原因。

　　苑玉鹏和林翔天等得实在是耐不住性子了，正打算硬冲进去探个究竟，却看到大殿的大门突然间打开了，一个器师打扮的老者走了出来，在他的身后，丹轩也跟着走了出来。

　　眼见丹轩走出了大殿，殿门外，许多人都在对丹轩指指点点，许多青年女子也是望着丹轩偷笑不已。想想也知道，丹轩是最后一个答完卷子的，还被留了这么久，说不准就是因为作弊之类的事情被查了，否则怎么会在大殿之内待上一个时辰呢？

　　周菲菲也是淡淡扫了一眼犹如霜打的茄子的丹轩，俏脸上泛起一丝不屑的笑容，她心中已经断定，丹轩一定是因为作弊而被抓到了！

　　见丹轩终于出来，林翔天和苑玉鹏连忙围了上去，一脸关切。

　　“师弟，怎么在里面待了这么久？试卷答得怎么样？能不能及格？”林翔天一脸希冀，他也确实希望看到丹轩坚定地点头。

　　然而，丹轩却是苦笑着摇了摇头，无奈道：“恐怕整张卷子的分数加起来，连过三十分都难，何来的及格啊！”

　　林翔天和苑玉鹏闻言均是叹了一口气，林翔天则是不断地安慰丹轩，而苑玉鹏却拍着丹轩的肩膀，眼神里的鼓励已经代表了一切。

　　此时殿门外的高处，那位身着器师服装的老者清了清嗓子，大声说道：“肃静！都肃静了！”

　　喧嚣的声音停止，老者才再次开口道：“发榜的时间会定在下午的未时，榜单上只会出现考核通过的器师名字，大家且先自由活动，未时再过来看榜！”

　　一句说完，那位老者似乎特意扫了一眼丹轩，这才转身进入皇极殿内。

　　众人散去，丹轩师兄弟三人也是找了个地方吃了顿饭，直到估计着发榜的时间到了，这才前往皇极殿。

　　此时的皇极殿外，榜单已经贴出，张贴榜单的地方已经聚集了许多人，整个殿门口被围得水泄不通。

　　邻近人群，耳边就陆陆续续传来许多议论的声音。

　　“周菲菲真不愧是皇城第一炼器天才啊，竟然得了满分！真是人比人气死人啊！”一个青年器师一脸愤然地说道。

　　“可不是嘛，周菲菲不仅人长得美若天仙，而且天赋还这般好，唉，谁要是能娶到她，真是上辈子修来的福分！”另一青年也是长叹一声，说道。

　　一个身材微胖的器师则是凑了上来，一脸悲惨地说道：“话说器族周家的子弟就是厉害，竟然包揽了榜单的前十五名，其中有九人得分高达八十五分以上，真他娘的没有天理了！难道周家人天生就是当器师的材料？”

　　先前那个青年器师则是不屑地笑了笑，说道：“你知道什么，周家既然身为器师家族，在这种考核之下，自然是要脸面的，据我所知，在考核之前，恐怕绝大部分的考题他们早就已经烂熟于胸了，自然能够得到高分，你要怪啊就怪人家出生好吧！”

　　耳边传来各色的讨论声音，丹轩和林翔天、苑玉鹏三人强行东挤西钻的，总算挤到内圈，开始在榜单上找寻自己的名字。

　　片刻之后，林翔天与苑玉鹏忽地跳了起来，满脸兴奋地欢呼着，丹轩此时也看到了他们的名字，林翔天是倒数第七，而苑玉鹏则是倒数第五名！二人分别得了五十四分和五十三分。

　　再往下找，忽然，丹轩在榜单上竟然真的发现了自己的名字，最后一名，旁边赫然写着一个硕大的五十分！

　　丹轩那颗铁铸的心脏竟然漏跳了一拍，这个蓝威竟然真地信守承诺，算丹轩通过了考核！

　　“师弟，你看你看，你竟然也在榜上，最后一名！”林翔天和苑玉鹏均是一脸兴奋地指着榜单的最后一名，大声说道。

　　丹轩朝二人会心一笑，随即三个师兄弟哈哈大笑起来，像是三个傻子一般。

　　旁边的人见丹轩三人均是倒数的名次，竟然也能笑成这样，不禁都投来鄙夷的眼神，然而丹轩三人却恍然未觉，仍旧大笑不已。

　　不远处，器族周家的子弟们看到丹轩三人这般模样，均是不屑地摇着头，都把丹轩三人当做疯子看。

　　周菲菲则是淡淡扫了一眼丹轩，面容之上却是不悲不喜，看不出任何表情。

　　就如此这般，第一场考核总算结束，丹轩也算是不负众望，以倒数第一名的名次勉强通过了第一轮的考核，等待着明日的第二轮考核！器族周家包揽了榜单的前十五名，第一天才周菲菲更是以满分的成绩高居榜首，让所有参加考核的人唏嘘不已啊！

　　傍晚，皇宫之中。

　　太子府邸，一个皮肤白皙的年轻人正把玩着手中的青劫剑，青年人看上去二十出头，面容也算清秀，唯独那双眼睛却是十分的细小，如同老鼠的一般。

　　这个年轻人就是当今皇族唯有的一个皇子，诸葛昀，多数人都称呼他为“昀王子”。很多人都说，昀王子长得不像是皇族人，因为他的眼睛并不如当今皇帝诸葛飞那般锐利。

　　“老师，你是说，是那个丹家后人将这把青劫剑炼制成了二阶玄器，而且还是当着你的面？”沉默半晌，昀王子淡淡开口。

　　静立在一旁的宫廷首席器师蓝威点了点头，说道：“他只试了一次，竟然将青劫剑炼制成了二阶玄器，这般本事就是我也绝对做不到！”

　　昀王子淡淡点头，又道：“你让他通过了？”

　　蓝威再次点头。

　　昀王子淡然一笑，说道：“倒是个有趣的人，卷面不过二三十分，却可以将玄器炼制成这般水准，我现在倒真想看看这个丹家后人如今是否变得如传言中那般天才了！本王记得，他以前可是荒唐的很，追求凌瑶皇妹的时候也是丑态百出，没想到本王去了胡月边关一年时间而已，回来之后竟然听说了他那么多难以置信的传闻，真不知道是这些人道听途说，还是他真的变了！”

　　蓝威闻言扯动了一下苍老的嘴角，淡然道：“想知道还不简单，明天第二场比试，殿下您会亲自参加，到时候再看看他的真实水平不就知道了吗？”

　　昀王子微微点头，随即脸上泛起一丝玩味的笑，目光深远的定向远处的黑暗。


第300章 第二场选拔赛

　　辰时，皇家广场上早已经人满为患，前来观看第二场器师选拔赛的观众占据了整个皇家广场。

　　不同于第一场的考核，器师选拔大赛的第二场考核，是完全公开透明的，虽然具体的规则每次都不见得一样，但是器师选拔大赛的第二场和第三场，历届都是在所有皇城人民的监督下完成的。

　　广场的高台上，皇帝不在场，毕竟只是第二场选拔赛，并不是最终的决赛。高台坐着的人物除了大赛的主办方，众位宫廷器师端坐着之外，四大家族的家主也都在场，由于昀王子要参赛的缘故，凌瑶公主也坐在高台的中央，静静地等待着考核的开始。

　　巨大的高台上，此时整齐地摆放着八十四个炼器台，呈一字排开，炼器台上都贴着号码，从一号到八十三号，这些号码是根据第一场选拔赛的名次排出的。

　　而且根据位置来看，位于中央位置炼器台上的号码都是名次靠前的，获得一号的周菲菲位于高台的最终中央。

　　然而，许多眼尖的人发现，在周菲菲的右侧，有一个标着零号的炼器台，许多人不明所以，这零号的练器台又是给何人准备的！

　　高台上，宫廷首席器师蓝威看了看时辰，点头示意内监让选手入场。

　　一声牛号声响起，广场上的吵闹声开始减小，号声终止，所有考生开始进场，这一场选拔赛明显要比第一场正式得多，包括丹轩在内，所有的青年器师都是一身器师的职业服装。

　　眼见选手们入场，广场上爆发出一阵欢呼声，许多人开始呐喊，当然许多人还是为了一睹周家第一天才周菲菲的风采来观看选拔赛的！

　　进场队伍也是按第一场的名次排出来的，周菲菲走在队伍的最前面，面容清丽，着装得体，引发了高台下方一阵阵的欢呼声。尤其是周菲菲胸口处代表着四级器师的徽章，更是极为耀眼！

　　紧随周菲菲入场的是周家的第二天才，周峰。翩翩少年，动作得体，虽然周峰已经娶了公主成为了驸马爷，但还是引发了广场上很多女性观众的阵阵欢呼。

　　进场的前十五名都是周家的子弟，高处的看台上，周世雄满面春风，此刻他的虚荣心得到了极大的满足，今年的第一场选拔赛，他们周家子弟表现得太好了，一共参赛十六人，竟然包揽了第一场选拔赛的前十五名，这就算对于器族来说，也是坡天荒的第一次。

　　参赛的青年器师们依据名次依次入场，前二十入场的人还能有些掌声支持，二十名之后的选手，基本上就无人问津了！

　　依次入场之后，直到队伍的最后一名走近场内的时候，广场上忽地爆出一阵嘘声，一些人已经认出来了，走在最后的那个少年，正是药族丹家的后人，丹轩。

　　广场上顿时议论声四起！

　　“听说了吗？他就是药族丹家的丹轩，听说昨天的第一场选拔，他因为作弊被主考官抓住了，强行留下了一个时辰，后来还是花了上万两银子贿赂主考官，才能得到今天这个参加第二场选拔赛的机会！”一个贫民打扮的中年胖子低声说道。

　　另一个身材较为矮小的瘦子，踮着脚尖望着丹轩，边看边说道：“那你可是听错了，我听说，是药族族长丹青亲自跟主考官蓝威道歉，并且拿出两颗五品丹药，这才换来这小子进入第二场选拔赛的资格！”

　　旁边一位中年女子闻言则是不屑地“切”了一声，说道：“你们不知道就不要在这瞎说，你以为这小子真是药族的后人啊，药族的后人怎么会学炼器！我听说啊，这小子的真实身份是宫廷首席器师蓝威的私生者，过继给药族丹家的！他亲生父亲是主考官，他还不能走后门，进入第二场选拔赛是必然的！”

　　先前说话的两人闻言均是一副恍然大悟的表情，忙点头道：“别说，你说的还真有道理……”

　　……

　　高处看台上，周世雄扫了一眼丹轩胸口处代表着一级器师的徽章，冷哼一声，不咸不淡地说道：“这药族的子弟就是奇葩，不好好在家里炼药，非要跑到这里来参加什么器师大赛，真是搞不懂……”

　　丹青皱着眉头瞥了周世雄一眼，却也是轻哼一声，不再说话。其实周世雄问的问题，一直也是丹青想问的，在丹青眼里，自己的孙子这般迷恋炼器术，简直就是不务正业！可是出于对丹轩的信任，丹老爷子至今为止一句话都没有过问过。

　　丹轩走上高台过程中，广场上人声鼎沸，声势丝毫不亚于周菲菲入场的时候，只不过与周菲菲不同的是，丹轩的都是鄙夷声和咒骂声，而周菲菲时赞声四起。

　　丹轩的表情并没有因为周围的嘘声和讨论声而有任何变化，他迈着坚定的步子在所有人的嘲讽声中，缓缓走向了高台上的角落，那个属于他自己的位置，代表最后一名的位置！

　　他是最后一名！这是所有前来观看的人们都知道的事实！那个药族丹家的后人是真正的第八十三名，第一轮选拔赛的最后一名！

　　看台中央，凌瑶公主目视丹轩走进那个属于最后一名的位置，看着少年在万千讽刺声中依然沉静的面容，凌瑶心中突然揪了一下，好像有些不明所以的疼痛。

　　八十三名选手已经入场，然而周菲菲身边的零号炼器台此时却依然空空如也。周菲菲目光扫过身边的零号炼器台，唇角突然好看地扯动了一下，聪明如她，其实早就已经猜出，这个零号席位，是为皇族的天才皇子，昀王子，准备的！

　　宫廷首席器师蓝威缓缓起身，目光巡视了一番以后，大声说道：“肃静！肃静！”

　　蓝威的声音中夹杂着玄气，声音好似雷声一般传了出去，偌大的广场顿时安静了下去。蓝威清了清嗓子，缓缓说道：“今天是皇城器师选拔大赛的第二场，非常感谢大家的关注，我代表主办方对于你们的支持表示由衷的感谢！大家一定都在奇怪，那张零号炼器台的主人为什么到现在还没有出现。因为，他的身份比较特殊，现在让我们用最热烈的掌声，请出我们这次选拔赛零号排位的拥有者，帝国皇家骄傲，昀皇子，登场！”

　　蓝威话音刚落，一个身着黄色器师服装的青年人缓缓走上高台！广场顿时爆发出了前所未有的掌声和欢呼声，站在角落里的丹轩见到此情此景，忍不住眯起了眼睛，他完全没有想到，这位传说中的昀皇子，竟然会拥有这么高的声望！


第301章 考核开始

　　广场上，欢呼声阵阵而起，从人群的反应来看，可见这位昀皇子在人民的心中拥有着极高的声望。

　　昀皇子走进属于自己的零号炼器台，至此，所有通过第一轮选拔赛的青年器师们都已经就位，就等待蓝威宣布比赛的规则！

　　广场上吵嘈杂声渐渐小了起来，蓝威的目光在广场上巡视一番，最终将目光停留在高台上，高声宣布道：“下面由我代表大会主办方宣布第二场选拔赛的规则，与以往的规则有些相似，这一次的第二场选拔赛，依然采用淘汰制度！现在，每个参赛选手的炼器台上都摆放了齐全的炼器器具，以及包括水铝石、刚玉等在内的七中炼器胚料，相信只要是器师，大致都能知道，这七种炼器材料是用来炼制二阶玄器‘锻玉剑’的胚料，段玉剑属于二阶玄器之中较难炼制的一种玄器，对于器师精神力量和铭文技巧的要求都很高！我们设定的比赛规则很简单，以两个时辰为限，每名选手需要在规定的时间内完成‘断玉剑’的炼制，请注意，每个选手面前的炼器胚料只够使用一次，也就是说，你们每人只有一次尝试的机会，规定时间内炼制成功断玉剑，便是通过考核，炼制失败，便是考核失败，请自动离场！”

　　蓝威话音微顿，高台上，众位参赛选手开始窃窃私语起来，很多对于炼器术较为了解的人都知道，断玉剑在二阶玄器中已经属于极难炼制的类型了，普通的二阶器师炼制失败率甚至高达五成以上！

　　和往届相比，这一次考核题目出得明显有些难了！

　　蓝威伸出手止住众人的讨论声，缓缓说道：“这一次考核相较于往届确实有些偏难，不过我们旨在选拔优秀的青年器师进入第三轮选拔赛，那些一级器师就不要妄想着可以混入第三轮考核了！如果有哪些人觉得这次的题目有些过难，那么，现在就可以离场而去，我们绝不阻拦！”

　　蓝威的声音再次停顿，目光扫过高台上的众人。此时高台上的选手中，胸前挂有一级器师徽章的选手，包括丹轩在内，大致有二十几个，多数选手都是二阶器师的实力！然而蓝威如此一说，高台上的那些一级器师竟然也没有一个人离场，大家都抱着奋力一搏的心理，想要撞撞大运！

　　见无人离场，蓝威面色微微有些缓和，接着说道：“看来我们的选手都很执着！那么，既然无人退出，那么，下面我就来宣布一下我们的评级标准！在每一名选手的炼器台上都一个玄器检验装置，每个选手在炼制成功之后，只要将玄器插入检验装置中，装置前面的晶石如果没有反应，则代表炼器失败，如果显示绿，则表示‘锻玉剑’炼制成功，不过锻玉剑的质量显然不好！而如果显示红色，则表示锻玉剑完成的质量极高！也就是说，晶石显示的颜色越是贴近于绿色，表示锻玉剑质量越差，而晶石的颜色越是贴近于红色，则表示玄器完成的质量越高！依照此方法，我们来评判选手炼制出的锻玉剑的质量等级！”

　　广场上听到这般评判标准，窃窃私语声再次掀起，这样的规则明显要比人为评判更加透明直接，避免了徇私舞弊的现象！

　　蓝威见所有选手已经准备得差不多了，示意属下再次吹响了牛号，沉重的号声压下了广场的嘈杂声，所有人开始望向高台上方，等待一场激烈的考核即将展开。

　　号声终止，蓝威大声喊道：“那么，我宣布，皇城器师选拔大赛，第二轮考核赛，现在正式开始！”

　　蓝威话音刚落，高台上所有选手便开始忙活起来。毕竟时间只有两个时辰，时间上还是很紧迫的！

　　丹轩并没有急着动手，而是目光依次扫过炼器台上的器具，炼器台上，七种胚料整齐摆放，用于熔炼的瓷炉摆在中央，左手边是锻造台，右手边是铭文台，摆放都是极为整齐。

　　丹轩深呼一口气，正准备炼制的时候，突然有一声爆破声响了起来，丹轩转头望去，炼制才刚刚开始，已经有人熔炼的时候控制不好，导致瓷炉爆炸了！

　　“嘭嘭嘭！”第一声的爆炸好像是一根导火索一般，接下来的十分钟之内，接连有十几人的瓷炉也相继爆炸开来。

　　高台下方，众人发出一声惊呼，一股紧张的气氛似乎正在蔓延。比赛才刚刚开始一刻钟不到，已经相继有十二个人的瓷炉炼制失败！他们中有十一人是一级器师，还有一人是二级器师，而且那名二级器师丹轩恰巧认识，正是器族周家五长老的独子，周长顺！

　　丹轩皱了皱眉头，隐隐感觉这次考核似乎没有表面上那么简单，因为丹轩十分清楚，在熔炼过程中，一级器师由于无法很好地控制坚固胚料的熔炼，而导致失败是很正常的事情，可是身为二级器师的周长顺断然没有理由这么快就导致爆炉，这其中一定有什么别的原因！

　　迟迟没有动手，丹轩目光如电般望了一眼周长顺的炼器台，眼见是一片狼藉，不过从散落的胚料来看，周长顺应该是在炼制水铝矿的时候出了错！

　　丹轩皱着眉头拾起炼器台上的水铝矿石，仔细查看之下，还真被丹轩发现了一些问题！首先，水铝矿石明显杂质较多，和市面通用的水铝矿石相比，明显是次等货色！其次，水铝矿石的分量有些偏少，也就是说，水铝矿石的供给量并不是严格按照“锻玉剑”的器方要求的用量，而是少了一些！水铝矿本来就杂质较多，再加上供给量少，那么岂不是水铝矿的用量要少上许多！

　　丹轩目光扫了一眼看台上面无表情的首席器师蓝威，心中突然升起一丝感觉，这一次的选拔赛不会是故意针对器族周家的子弟吧？

　　“嘭！”

　　然而，就在此时，又有一人的瓷炉爆裂开来，丹轩定睛望去，心中忽地一跳，这一次爆炉的人竟然又是一名器族的子弟！


第302章 熔炼水铝矿

　　“果然如此！”丹轩心中暗叫一声，比赛到现在，已经有二十三人爆炉离场，其中仅有三名二级器师，然而这三名二阶器师中，就有两人均是器族周家的子弟！这么大的概率绝对不可能是巧合，最让人信服的解释，就是这一次选拔赛，主办方有意在压制器族周家的子弟！

　　细想一下就能想明白，器族周家的子弟在炼器术上有一个共同特点，那就是思维定式和不懂变通！

　　他们从小接受的炼器教育都是严格遵照器方的标准，从来没有怀疑过器方的准确性！这样也就导致器族周家的炼器术，在初期增长快，可是一旦达到三、四级器师以上，炼器术的增长速度就会明显变慢，除了天赋限制的原因，丹轩认为，很大一部分原因是器族对于子弟的填鸭式教育！

　　目光扫过高台中央，周菲菲已经完成四种胚料的熔炼过程，面色依然从容不迫！而处于她右手边上的昀王子面色则有些冷峻，不过虽然熔炼进度要落后于周菲菲，但是却没有丝毫慌乱！昀王子胸前并没有佩戴器师徽章，但是从他的控火技巧来看，丹轩隐隐感觉，这位杰出的皇子很有可能也是一名四级器师！

　　“嘭！”又有一名器师炼制失败，瓷炉爆破。

　　丹轩缓缓收回目光，心中开始谨慎起来，他先是仔细检查了一下炼器台上的七种炼器胚料，从分量到纯度等一系列情况做了准确的测算，最后丹轩发现，他面前的材料确实不是严格按照“锻玉剑”的器方提供的，有两种材料在分量和纯度上都存在问题，就是蓝威在开始讲话的时候提过的“水铝矿石”和“刚玉”。

　　水铝矿石纯度低且分量小。然而刚玉的情况却恰恰相反，纯度极高，且分量要比器方上规定的分量大出很多！

　　那么，如果器师仅仅按照供给的用量机械地炼制“断玉剑”，那么就会导致前期的熔炼过程存在困难，并且同样会导致胚液融合的时候，胚液间能量的冲突过大，就算凭借强大的精神力控制强行达到融合，也会对后期的铭文造成不小的困难！

　　该如何解决这个问题呢？丹轩心中已经有了答案。

　　此时广场上再次发出一阵惊呼，因为素来富有天才之名的器族周家子弟周允竟然也爆炉了！

　　看台上，周家家主周世雄的脸色有些不太好看，斜瞥了一眼正襟危坐的宫廷首席器师蓝威，冷哼一声，说道：“蓝大人，不知你这是何意？为何我器族会有这么多子弟失败，他们的炼器术是好是坏，我心中自然有数，一个小小的锻玉剑岂会难住他们，为何到了蓝大人这里，怎么都纷纷爆炉了呢？”

　　蓝威轻哼一声，说道：“老夫并没有针对谁的意思，考核内容可以保证绝对公平，技不如人又有什么好说的！”

　　“你！好！我倒要看看你能耍出什么花样，我器族子弟如此优秀，会被你这一个小小的‘锻玉剑’难住吗？真是笑话！”周世雄咬牙切齿。

　　蓝威轻笑一声，并未答话，目光扫了一眼高台上正在努力熔炼的器族子弟们，心中却是冷笑道：我倒要看看你们器族能有几人看破我设置的难题！

　　此时高台之上，在熔炼阶段就爆炉的选手已经多达三十人，其中胸口处佩戴一级器师徽章的选手除了丹轩，其余都已经失败离场！

　　此时，比赛时间已经过去了大半个时辰，留给丹轩的时间不多了！

　　高台的角落里，丹轩做了一个深呼吸，终于开始着手炼制“锻玉剑”。他首先选择熔炼的胚料同样是水铝矿石。

　　右手白色光芒闪过，白色的玄火仿佛精灵一般悬浮在丹轩的右手上，虚影一闪，火焰便被送入瓷炉之中。

　　丹轩抓起器台上的水铝矿石，并没有急着放入火焰之中，而是双手捏在水铝矿石上，骤然发力，整块水铝矿石竟然被丹轩掰成了七八块小矿石！

　　看到丹轩这个反应，广场上人群忽地再次爆发出一阵惊呼。广场上观看的人虽然不见得都是器师，但是很多人都知道，器师在熔炼矿石的时候，需要精神力的绝对凝聚，如果精神不够集中，分心多用，很有可能造成熔炼失败！然而，这些人眼见丹轩竟是将一整块的水铝矿石掰成了数块，不禁均是疑惑起来，难道这小子是想一起熔炼七小块矿石不成？他莫不是傻了吗？

　　就在许多人心中同时升起这般疑问的时候，丹轩用实际行动答复了他们！丹轩竟是果真将八块小矿石同时扔入瓷炉之中，白色玄火迅速包裹其上，丹轩竟是缓缓闭起了眼睛。

　　看台上，蓝威见到丹轩这般反映，缓缓眯起了眼睛，题目是他出的，他自然知道丹轩这么做的真正目的！通过将整块水铝矿石分散成数个小块，用来提高水铝矿石的熔炼精度，从而达到减少材料损失的目的，这样做在一定程度上可以弥补水铝矿供给量不足带来的弊端。但是，这么做虽然有好处，但是缺点也是相当明显，同时熔炼八块矿石，对于器师精神力量的考验可谓是极大的，就是一些四五级的器师，在面对同时熔炼八块矿石时，也都是不敢说有多少把握熔炼成功，更何况是这个胸挂一级器师徽章的少年了！

　　“真是自不量力，这么做无疑等于玩火自焚！”周世雄见丹轩这般做法，嗤之以鼻。

　　蓝威则是淡淡扫了一眼周世雄，不咸不淡地说道：“我看倒不见得，难道周家主没有看到他的控火术吗？这般娴熟的控火技巧，就是你我之流也不见得能够做到吧！”

　　“那又如何？左右不过仍旧是一级器师！”周世雄寸步不让，虽然他自己都觉得这话说的有点勉强。

　　蓝威则是轻蔑一笑，摇了摇头，不再理会周世雄，目光在周菲菲、昀皇子以及丹轩之间游走了一番，他心中隐隐有种感觉，一场龙虎之争即将在这三人之间展开！

　　凌瑶公主坐在蓝威与周世雄中间，耳边传来两人对于丹轩的讨论声，她的目光也不自然地停留在了丹轩身上，清澈的瞳子中倒映着沉静如湖水一般的模样，凌瑶公主只感觉心中的某个地方又是没来由的一疼，像是失去了什么挚爱的东西一般，疼痛不止！

　　要知道，这不是一个可以后悔的年代，凌瑶公主又何尝不知道这一点……


第303章 熔炼刚玉

　　身处高台的角落位置，其实注意到丹轩的人并不多，然而，丹轩竟是将水铝矿石分成数块同时熔炼的做法，还是引起了广场上一些人的惊呼。

　　然而丹轩却置若罔闻，全部精力都集中在水铝矿石的熔炼上，细细感知着火焰中每一块水铝矿石表面的细微温度变化，丹轩不敢有丝毫的分心。

　　时间在流逝，半晌之后丹轩终于将水铝矿石的熔炼过程完成！这是熔炼所有材料之中最为艰辛的一步！丹轩长长出了一口气，算是完美完成了。

　　接下来，丹轩就要熔炼质地坚硬的刚玉！刚玉本身质地坚硬，再加上选拔赛提供的刚玉由于质地过纯，所以极难熔炼，很多二级器师之所以失败离场，很大一部分原因就是因为刚玉难以熔炼，导致精神力量过度消耗而爆炉！

　　在这种困难之下，丹轩打算采取两种解决办法：第一，减小刚玉的熔炼分量，因为本身选拔赛提供的刚玉相较于“锻玉剑”器方上的分量就过大，如果整块熔炼，肯定会耗费较多的时间，而且耗损精神力；第二，丹轩同样打算分块炼制，但由于刚玉熔炼困难，不能分块过多，同时要提高火焰温度，好在丹轩现在是八星灵卫的实力，玄气激发而出的玄火威力较大，再加上玄天真焰的威力本身就大，熔炼刚玉应该不是问题！

　　拾起那块刚玉，丹轩并没有直接投入玄火中，而是将刚玉放置在锻造台上，二话不说，抡起铁锤就朝着刚玉砸去！

　　“砰砰砰……”

　　耳边传来敲击声，看台上的一干大人物均是将目光投向丹轩，只见那个少年竟是在锻造台上抡起了大锤，有人轻笑，有人疑惑，有人讥讽，有人鄙夷。

　　周世雄不屑一笑，好像看到笑话一般，说道：“真是出了鬼了，还有人这么炼制玄器的？抡大锤砸矿石，哎呦呦，丹家主啊，您这孙子是朵奇葩啊！”

　　丹青闻言面色一寒，盯着周世雄冷哼一声，道：“就算是朵奇葩，也是能够以一人之力战胜三名周家子弟的奇葩，怎么的，周家的子弟中就没有这样的奇葩吧，老夫是该同情还是该祝贺呢？”

　　周世雄闻言虽面色微寒，却也只是冷哼一声，说道：“那又如何，我倒要看看你这奇葩孙子能有什么手段，他要是能够凭借这一级器师的水准，夺得选拔大赛的第一名，老夫我亲自送上黄金千两，作为他前方古胤王朝的盘缠！”

　　“此话当真？”说这话的人并不是丹青，而是一脸微笑的蓝威。

　　周世雄被蓝威脸上怪笑弄得心中咯噔一声，心中忽的有些忐忑起来，不过目光扫过那个高台上正粗鄙地抡着锤子的少年，周世雄一咬牙，冷哼一声，说道：“当真又如何！他丹家的小崽子要是真能夺得这一届选拔大赛的第一名，我周世雄送他黄金千两有当如何！”

　　“好！好！周家主好魄力，公主和众位大臣、家主都在这里呢，我相信周家主就算万一输了赌约，也定然不会赖账！”蓝威的脸上突然泛起一丝诡异的笑容。

　　周世雄重重地哼了一声，不屑道：“笑话，我周世雄岂会说话不算话！我就怕这小子没有这个实力！”

　　蓝威轻轻一笑，目光最终定格在那个手持大锤砸在整块钢玉上的少年，眼里忽的泛起一丝男人寻味的赞赏，低声喃喃道：“竟然能够想到这招，这小子果真有想法……”

　　巨大的敲击声引来了许多人侧目。广场上许多人望着丹轩好像傻子一般抡锤狂砸矿石，都以为丹轩是不是炼制不出来玄器，被逼疯啦！

　　“你看那个角落里的一级器师，竟然在狂砸矿石！他莫不是傻了吗？”一个并不认识丹轩的青年人大笑道，面上满是讥讽。

　　另一个青年女子也是大笑道：“他到底会不会炼器啊，还没熔炼完成就跑去抡锤子了？这个一级器师是怎么混入第二轮选拔赛的，还不如我呢？我要是蒙过了第一轮选拔赛，现在肯定比他强……”

　　……

　　高台下方，议论声阵阵而起，而高台上，丹轩也是足足抡了十几锤子，才将整块刚玉硬砸成了四块。

　　眼见刚玉终于碎裂，丹轩哪还敢怠慢，立刻挑选了其中的两小块，扔入瓷炉之中，白色玄火包裹其上，开始了刚玉的熔炼过程！

　　其实，整个高台上，只有丹轩一家使用的是白色火焰，实际上还是很特别的，但是许多人都知道，对于有些偏门的器师而言，总是喜欢在瓷炉之中加入一些帮助熔炼的药剂，也会改变火焰的颜色，所以，丹轩的白色火焰也并未引起许多人的注意。

　　然而，境界到了蓝威这个地步，自然能够看出丹轩的玄火之所以呈现白色，并不是因为加入了药剂的缘故，而是他真实的火焰颜色！虽然奇怪，但是蓝威也并未深究，毕竟药族丹家是一个奇怪的家族，似乎出生在这个家族里的人都是与普通人不同！

　　此时高台中央，周菲菲和昀王子同时熔炼完成了第五种胚料，现在摆在二人桌子上的两种胚料，就剩下最难熔炼的两种胚料，刚玉和水铝矿！二人的熔炼安排明显都是先易后难，这么做的目的无非是为了逐步增加熔炼难度，容易完成熔炼！

　　其实，周菲菲与昀王子的熔炼安排是正统的炼器规律，但是显然丹轩这个并未接受过正统炼器教育的半路出家者，对于这些基本的道理并不懂，丹轩所了解的炼器术除了九级器师的手札，就是近乎于超越圣器的阵法熏陶，他对于炼器术的理解可以说很深很远，但对于一些低级器师们需要掌握的小技巧，丹轩确实是无从知晓。

　　但是其实这些技巧对于炼器的作用，实际上也并没有想像中的那么大。

　　高台中央，周菲菲与昀王子同时对视一眼，二人眼里均是泛起一丝竞争的味道，接着，二人近乎于同时拾起整块水铝旷石投入瓷炉中，炉中玄火迅速包裹其上，炙热的火焰开始缓缓熔炼水铝矿石！

　　然而，越是熔炼，二人越发现，水铝矿中似乎存在许多干扰杂质，导致玄火之中阵阵轻响，也幸亏二人身为四级器师，精神力量都不弱，否则也定会跟那些离场的器师一样，爆炉而导致炼制失败。

　　然而，玄火的不稳定还是很明显，周菲菲和昀皇子二人都在极力控制着玄火，小心翼翼的熔炼，不敢有丝毫分心。

　　时间在这里似乎再次变得缓慢起来，就在二人终于熔炼完水铝矿石的时候，丹轩也终于将第二种胚料“刚玉”熔炼完成！

　　至此，周菲菲与昀皇子均是还只剩下一种刚玉未曾熔炼，而丹轩却剩下了整整五种胚料还未曾熔炼，然而规定时间却已然过半……


第304章 锻造成型

　　在进度上，丹轩俨然已经落后太多！丹轩还剩下五种胚料未曾熔炼，而周菲菲和昀皇子却只剩下一块刚玉未曾熔炼。

　　必须要加快进度了！丹轩在心中这般想着，迅速将下一种胚料的投入玄火中，开始继续紧张的熔炼过程！

　　一刻钟之后，丹轩终于熔炼到第五种胚料，还剩两种便熔炼完成，他长长出了一口气，抬起头来扫了一眼高台中央，这一看之下，丹轩眼睛忽地眯了起来，因为他发现，周菲菲与昀皇子已经双双进入了胚液融合阶段！

　　此时的高台上，仅剩下三十几个人还在紧张地炼制，然而其中胸前挂有一级器师徽章的选手，就只剩下丹轩一人了！

　　丹轩稳了稳心神，强迫自己不为外界所扰乱，开始强迫自己进行第六种胚料，箣纤草的熔炼！

　　高台上的气氛越来越紧张，此时高台上剩下的只有少部分的真正精英，这些人仍然在抓紧时间炼制，两个时辰的时间已然过半，如果不能在一刻钟之内完成胚液融合过程，那么留给铸造和铭文的时间则会不足！

　　丹轩终于将最后一种胚料熔炼完成之后，然而此时，广场上突然爆发出一阵极大的欢呼声，丹轩定睛望去，原来是周菲菲已经率先完成胚液融合，准备进入铸造阶段了！

　　然而，零号位置上的昀皇子，此时还在胚液融合过程中，不过看胚液的色泽，应该也快要完成融合过程了！

　　其他还在场上的选手中，多数都在紧张地融合胚液，只有小部分跟丹轩一样，胚料熔炼完成，还没有进入胚液的融合阶段。

　　看台上，周世雄望见周菲菲竟然率先完成了胚液融合，脸上不禁泛起一丝笑容，他太了解周菲菲的炼器实力了，这个场中的青年器师们，除了那个昀皇子，恐怕没有一人会是她的对手。

　　“融合后的胚体呈现浅红色，看来周菲菲的这次融合很是成功啊！”候族的族长司马剑阳眯着眼睛说道。

　　周世雄闻言得意一笑，目光横扫了一眼丹青和蓝威，脸上的得意越来越明显。

　　已经落后太多，丹轩强行让自己高台中央收回目光，目光依次扫过整齐摆放在面前的七个乌玉瓶，丹轩也开始准备进行了融合了！

　　猛地一震桌子，七个或大或小的乌玉瓶被丹轩震入面前的空气中，丹轩忽地运足玄气爆发而出，七只乌玉瓶齐齐爆裂开来，各色的胚液在强大精神力量的控制下悬浮在火焰上方，并渐渐互相挤在了一起！

　　这一次的融合进行得较为顺利，因为丹轩前期的熔炼过程已经做足了铺垫，除了少量的水铝矿液需要分心控制之外，其他六种胚液几乎都是稍加控制，便缓缓融合在了一起！

　　在这段时间里，又有三人的瓷炉爆裂开来，他们都是在胚液的融合过程中出了差错，赶巧的是，这三人之中又有两人是器族周家的子弟！

　　比赛进行到这里，丹轩总算可以稍微放松一下心情，前期的熔炼和融合过程，丹轩可以说完成得非常完美，此时没人注意到，丹轩所融合而出的胚体是代表着融合最为成功的火红色！

　　身为器师都知道，胚液融合之后的胚体不同地颜色代表着不同融合等级，红色代表极为成功，而黑色则代表勉强地融合，中间坏到好一次为灰色，绿色，浅红色和火红色！

　　之前的周菲菲，将胚液融合成了浅红色，已经是代表比较成功了！然而，丹轩却将胚液融合成了火红色，就说明此次的融合极为成功！

　　然而，广场上，甚至看台上，所有人的注意力都集中在激烈竞争的周菲菲和昀皇子身上，没有人注意到，丹轩此时已经融合完成，而且融合出的胚体是最为完美的火红色。

　　此时的时间还只剩下半个时辰多一些，周菲菲和昀皇子都已经完成了锻造过程，正在进行着炼器的最后阶段，铭文！

　　广场上，由于周菲菲和昀皇子近乎于针锋相对的对决，引发了人群的阵阵欢呼声和叫好声，两大天才器师也并未让所有前来观看的人们感到失望，二人的所有环节都是在寸步不让的比拼中完成，完成的质量也是其他选手们所无法比拟的！

　　而对于丹轩而言，时间已经不够充裕了，如果再不加快后面两个环节的进度，很有可能再规定时间内无法完成炼制。

　　没有时间考虑了，单手一震，火红色的胚体便出现在砧板上，丹轩必须在一刻钟之内将武器铸造成型，这样才能保证有足够的时间进行铭文。

　　整个锻造过程要比丹轩预想的好，待到丹轩终于收锤长出一口气的时候，广场上再次呼声四起，原来，周菲菲与昀皇子竟然同时完成了“锻玉剑”的炼制！

　　然而，丹轩还差最后一道工序，铭文，此时的时间还剩下短短的一刻钟多一些，应该说如果不出问题，时间也仅仅是刚刚够而已！

　　可是接下来，丹轩又有些犹豫了，由于融合过程中水铝矿的缺少，如果按照锻玉剑的器方上规定进行铭文，绝对无法弥补由于材料缺少而导致的固有能量冲突，这样的玄器绝对用不过半年，就会碎裂开来！可是身处比赛之中，包括周菲菲和昀皇子在内，谁也不会去在乎这一点，毕竟只要炼制完成的玄器能够坚持一分钟，也算炼制成功！

　　可是身为器师，丹轩从成为器师的第一天里，接受的教育就是要让自己炼制的每一件玄器达到最为和谐状态，这才是一个器师在炼制一件玄器之前最应该想到的事情！

　　所以，尽管时间已然不够充裕了，但是出于固有的思维，丹轩还是决定要通过铭文，将此时铭文台上的锻玉剑身内的固有冲突解决掉！

　　其实，身为高级器师都知道，通过铭文技巧来改变玄器本身的能量矛盾冲突，是真正六、七级以上的高级器师才具有的基本素质！

　　然而，在古胤王朝器神殿内的那些七、八级的老器师们，恐怕谁也不会想到，在奥克帝国这样一个跟芝麻一般小的国家里，竟然有一个十九岁的少年，正打算通过铭文技巧来压制玄器本身固有的能量矛盾冲突……


第305章 铭文

　　谁也不会想到，此时正在高台角落里，那个望着铭文台上的锻玉剑怔怔出神的少年，此时心中所想到的，却是如何通过铭文技巧来压制锻玉剑本身固有的矛盾冲突！

　　这种只有高级器师才具备的基本素质，这个十九岁的少年竟然妄想要做到！也就是说，丹轩需要根据目前胚体中固有的能量矛盾冲突，在极短的时间，在原有的铭文方法基础上，对整个铭文过程进行重新规划改革，用全新的铭文方法来压制胚体本身固有的能量冲突！

　　说的简单，其实，这个过程是极其复杂的，需要器师本身对于所融合玄器胚体的固有诟病，具有充分的了解，并且对于铭文一道有着极深的领悟，才有可能做到！

　　丹轩通过在南冥山庞大的保罗万象铭文阵法的熏陶后，如今的他对于铭文一道的理解可以说已经达到了一个很高的境界！这种境界甚至要超过许多侵淫炼器术数十载的高级炼器师！通过重新规划铭文来压制玄器胚体中固有的矛盾，对于此时的丹轩来说，并不是天方夜谭！

　　缓缓将铭文笔从铭文液中提了起来，丹轩竟是闭起了眼睛，此时，外界所有的欢呼声、呐喊声、讽刺声等等一切纷繁的声音，似乎都被丹轩隔绝在他的世界之外，此时他的心中，只有不断交织演变的铭文字体，许多种能量转化的可能在丹轩心中进行着精确而繁复的演变，他硬是要将这件本身有缺陷的玄器，炼制到完美的境界！

　　时间在迅速流逝，转眼整个比赛还剩下短短的十分钟，此时高台上，包括闭目养神的丹轩在内，还在紧张炼制的器师，就只剩下少数的七个人而已。在这段时间里，又相继有近二十名器师炼制完成，虽然不知道他们炼制而出的锻玉剑是好是坏，但是起码已经完成了整个炼制过程！

　　除了丹轩之外，其他没有完成炼制的器师也都在紧张地铭文！唯有丹轩，还没有进行铭文！

　　高台中央，周菲菲在接受着广场上万千观众的呐喊和欢呼声的时候，目光扫向角落里正闭目养神的少年，唇角上泛起一丝讥讽的笑，心中虽然好奇他是怎么凭借一级器师的水准混到现在还没有被淘汰下去，然而恐怕在周菲菲心中，丹轩无非是撞了什么狗屎运而已！

　　大致看了一下时辰，比赛还剩下十分钟而已了，周菲菲心中冷笑，就算他现在开始铭文，对于锻玉剑这般繁复的铭文图案，恐怕绝不可能在十分钟内完成！

　　昀皇子顺着周菲菲的目光也望向丹轩，轻轻一笑，说道：“周姑娘，怎么，对这个一级器师有意思？”

　　周菲菲轻蔑一笑，道：“昀皇子真是会开玩笑，我周菲菲怎会对一个一级器师有意思，我不过看这个一级器师到现在都没被淘汰下去，感觉有些奇怪而已！”

　　昀皇子闻言笑着摇了摇头，说道：“药族丹家的丹轩，近日在皇城之中，这个名字可是出尽了风头，甚至本王在胡月边关都能听到他的点滴传闻！不知是真是假啊？”

　　周菲菲脑海中突然闪过那日皇宫之中，丹轩以一人之力大战周家三位天才的事情，如果不是她那日亲眼所见，恐怕他也不会相信，这个曾经拥有那般不堪名声的丹家后人，竟然能够做出如此惊人的壮举！

　　但是实力不代表炼器实力，炼器术一直都是周菲菲骄傲的根本，他从不相信，帝国内有人真正能在炼器术上胜过她，就算昀皇子也不行！

　　“是真是假，我倒是不在意，本姑娘在意的是他的炼器术，如果他的炼器术连二级器师都达不到，那么在我眼里，仍然是废物而已！”周菲菲言语之中依然夹杂着固有的骄傲。

　　昀皇子闻言却是大笑起来，轻哼一声，反驳道：“周姑娘还真是会给自己找台阶！一个以十八、九的年纪，以一敌三，战胜周家三位大天才的少年，到了周姑娘嘴里，竟然还是废物！周姑娘的逻辑还真是天下少有！”

　　周菲菲闻言脸上泛起一丝怒气，不过目光一直都盯在丹轩身上，冷声道：“那又如何，除非他在炼器术上胜过我，否则，我就当他是废物，昀皇子，您又能拿我怎么样呢？”

　　昀皇子闻言忽的大笑两声，眼光骤然变得严肃起来，直直盯着丹轩说道：“周姑娘，本王与你打一个赌！这一届器师选拔大赛，这个丹家后人必然会大放光彩，名次或许会在你我之上，也不说不定啊……”

　　周菲菲闻言则是大笑起来，笑声清脆，这位天之骄女完全没有掩饰她眼里荡漾的轻蔑，好似昀皇子所说的话就是梦话一般！

　　“没想到昀皇子去了趟胡月边关，这幽默逗笑的水平倒是见长啊！”周菲菲话音里满是不以为然。

　　然而，昀皇子却是并没有继续答话，只是望向丹轩的目光愈发严肃起来。

　　看台上，丹青老爷子也将目光望向了丹轩，一直对于丹轩保持着信任态度的丹老爷子，此时眼里却是渐渐泛起一丝不解，他也不知道丹轩此时闭目养神究竟想干什么！

　　“眼看时间就到了，丹大公子竟然还在睡觉，这难道是要认输吗？”周世雄不咸不淡的声音响起。

　　然而，蓝威仅仅轻哼一声，并没有答话！

　　此时广场上也有许多人注意到了正闭目养神的丹轩，纷纷将目光定格在此时场中唯一的一名佩戴一级器师徽章的器师身上！时间还剩下五分钟而已，然而丹轩还没有开始进行铭文，时间俨然已经不够了！

　　然而，就在诸多人的目光都定格在丹轩身上的时候，这个少年终于睁开了眼睛，清澈的眸子里好似忽的有一道精光射了出来！

　　“来了……”高台中央，眼见丹轩睁开眼睛，昀皇子喃喃出声。

　　睁眼的刹那，丹轩闪电般落笔，一股白烟在铭文笔接触到玄器胚体的一刹那升了起来！笔峰像是循着某种韵律在游走，丹轩此时仿佛是一位真正的书法大师，浑身上下透着一股泯灭苍生的气魄！


第306章 检验

　　铭文笔像是循着某种节律在游走，随着笔锋渐渐地抑扬顿挫，一个个或大或小的篆文呈现在玄器之上！耀眼的金光此起彼伏，所有望向丹轩的人都惊呆了！这个少年好像突然变了一个人一般，眼里透着一股深不可测的光芒，像是深至千尺的深潭，让人根本看不出他在想些什么！

　　“他，他，在干什么……”周菲菲眼见丹轩并不是在刻画锻玉剑器方上所规定的铭文，竟也有些弄不明白。

　　昀皇子轻哼一声，唇角掀起一丝诡笑，淡淡说道：“周姑娘，难道你看不出来吗？他是在刻画铭文！”

　　“可是，可是只剩下了五分钟了！就算是五六级的器师，也断然不可能将本该一刻钟完成的铭文图案在五分钟之内刻画完成，那得需要多么快地手速！况且，他的铭文图案哪里像是锻玉剑地铭文，他倒像是在，胡乱刻画！”周菲菲的眼里仍然满是不解，但是她心中还是很有底的，因为就算他们周家的族长周世雄，也不见得可以本该一刻钟的铭文缩减到五分钟！这根本就是不可能的！

　　但是周菲菲不知道的是，这个世界上，有许多天赋异禀的高级器师，可以独自更改创造铭文策略，以此来弥补玄器本身固有的能量冲突！

　　说话间，丹轩仅仅用了两分钟，就已经完成了基体的铭文，下面就需要压制玄器胚体中的能量冲突了！

　　丹轩心中早已经有了策略，他的目光死死地盯着面前的玄器胚料，刚刚收起的铭文忽地一震，似有一道无形的波动荡漾开来！

　　丹轩迅速落笔！

　　看台上，宫廷首席器师蓝威瞳孔皱缩，心中却是掀起了惊涛骇浪，他的眼光自然不是别人可以比拟的，他已经看出来了，丹轩仅仅用了两分钟便刻画出了铭文基体，极度简化和超越传统的铭文技巧，非但没有减小玄器的能量波动，反而有所增强！

　　“天才如此……”蓝威目光冷峻，感觉心中的激荡似乎已经开始压制不住了，他知道自己尽管已经足够高看这个少年了，却不曾想到，自己还是低估他了！

　　就在蓝威这般想着的时候，丹轩的铭文笔已经落了下去了，他丝毫不假思索，好像铭文路径早已经刻在他脑子里，被演变过上百次一般！

　　笔走龙蛇，越来越大气的挥毫，让丹轩看上去凌厉得如同一只锋锐的宝剑！

　　诸多人的目光都聚集在丹轩身上，直到选拔赛时间终止的号声响起，丹轩也刚好刻画完最后一笔！轰的一声，丹轩笔锋刚刚离开玄剑，好似有一道能量波纹荡漾开去！

　　丹轩低头望着终于炼制完成的锻玉剑，长长出了一口气！这把锻玉剑虽然仅仅是一把二阶玄器，但是对于追求完美的他来说，炼制起来确实很不容易。猛地抬起头，巡视一圈，丹轩才惊愕发现，竟然有这么多的人全在望着自己！

　　苦笑了一下，丹轩将目光在场上扫了一圈，此时场中还有仅仅的二十五人而已也就是通过有可能通过第二轮考核的青年器师最多也就是二十五人，而其中还有可能存在一些虽然炼制完成，但是玄器炼制失败的可能性！

　　剩下的过程就是检验了，每个完成考核的选手，要将自己的玄器放入炼器台前方的检验装置中！这个检验装置可以自动评估玄器的好坏！当玄器被放入检验装置之后，装置前的晶石会根据检验出的玄器品质而表现出不同的颜色！

　　正如蓝威考核之前所说的，如果晶石显示出绿色，则表示玄器完成的质量较差，而如果晶石显示出红色，则表示玄器的品质极高！与此同时，在红色与绿色之间存在许多中间色，绿色越浅，则表示质量越好，而红色越深，则也表示质量越好！

　　比如说，浅绿色要好于绿色，而浅红色要好于所有绿色，却要次于红色！

　　众位还在场上的器师选手们在蓝威的指挥下，开始将各自炼制完成的玄器放入检验装置中进行检验！

　　丹轩并没有不着急，毕竟他在角落里，没有人注意到他，因此他倒是饶有兴致地看着其他人一个个将玄器放入检验装置中！

　　“绿色，绿色，绿色，绿色，没有反应，绿色，没有反应，绿色，浅绿色……”

　　丹轩低声判断着，心中默默计算着，这些炼制完成的选手们，只有四人面前装置上的晶石显示出了浅绿色，十四人让晶石显示出了代表着勉强通过的绿色！而且，还有四人的玄器放入装置之后，没有半分反应，表示炼器失败！

　　其他人都检验完成之后，整个高台上就只剩下周菲菲、昀皇子和丹轩没有检验了！

　　所有人的目光都聚集到了两大炼器天才周菲菲和昀皇子身上，似乎大家都想看看，三年过去了，这两位曾经就是对手的天才人物，如今谁更加厉害一些！

　　昀皇子细小的眼眸扫过嘈杂声渐小的广场，轻轻一笑，说道：“周姑娘，似乎大家都很想知道，你我谁更加厉害！”

　　周菲菲轻哼一声，好看的眸子直视昀皇子，说道：“不光大家想知道，其实，我也想知道！”

　　眼见周菲菲眼里丝毫不加掩饰的竞争意味，昀皇子淡然一笑，说道：“好！那我们一同将各自的玄器放入检验器中，看看究竟谁炼制的锻玉剑更好！”

　　“正合我意！”周菲菲点头。

　　二人对视一眼，忽地同时将各自炼制好的玄器放置到检验装置之中，高台之上忽地腾起两道橘红色的光芒，仿佛两道天边的彩霞，分外耀眼！

　　“橘红色！天啊，竟然是橘红色！”

　　“竟然完全一样，颜色都是橘红色！”

　　“真不愧是两大炼器天才，这般实力，其他人谁又能比拟……”

　　……

　　广场下方人群开始惊呼起来，议论声四起。

　　看台上，眼见周菲菲和昀皇子的检验装置都呈现出了橘红色，器族族长周世雄和宫廷首席器师蓝威同时点头，显然他们对各自一方的表现都很满意，可以在这么短的时间内，将本来就难以炼制的锻玉剑炼制成这般水准，已经是相当不易了！

　　周世雄朗笑两声，目光扫了一眼丹轩，见他自始至终都不敢把玄器放入检验装置中，便认定他是对自己炼制的玄器没有任何信心。周世雄眼里泛起一丝轻蔑，缓缓说道：“既然如此，比赛也算到此结束了……”

　　“等等！”

　　周世雄话还没有说完，便被蓝威打断，蓝威目光扫过高台，高声说道：“现在，我们所有选手之中，就只差一位选手的玄器还没有检验，第八十三号选手，请将你的玄器放入到检验装置中！”

　　蓝威话音刚落，所有人的目光全部投向那个伫立在高台角落里的少年，少年的胸前依然佩戴着那个代表着一级器师的徽章！


第307章 失败？

　　“一级器师炼制出的二阶玄器，必然是失败品无疑，还有什么可检验的！”周世雄冷哼一声，说道。

　　蓝威却只是淡淡扫了一眼周世雄，并未有丝毫回应，而是再次望向丹轩，高声重复道：“第八十三号胸戴一级器师徽章的选手，请将你炼制好的玄器放入检验装置中！”

　　所有人的目光都聚集在丹轩身上，一时间，好像丹轩一下子成了众人瞩目的焦点。

　　身处万千目光之下，丹轩并没有丝毫的紧张，缓缓将自己炼制好的玄器放入了检验装置中。

　　高台上，眼见丹轩这般动作，昀皇子的眼睛渐渐眯了起来。周菲菲的眸子里似乎也有一丝紧张。

　　随着丹轩将玄器放入检验装置之中，时间好像忽地变慢了。

　　装置并没有丝毫反应，毫无颜色显示！

　　看台上，周世雄长长出了口气。蓝威皱起了眉头，嘴上繁复喃喃着：“不可能，不可能啊！”

　　广场上一片嘘声，傻子都能看出来，丹轩炼制而出的玄器就是一个废品！讽刺声和鄙夷声从四面八方铺天盖地的袭来！

　　高台上，昀皇子也是皱了皱眉头，有些不敢相信地说道：“难道我真高看他了？”

　　周菲菲却是冷笑一声，说道：“昀皇子真是好眼力，可是这装置为何没有什么反应呢？您不会还认为是装置坏了吧？”

　　“当然不可能是装置坏了，不过我倒觉得，那件玄器也未必就是失败品！”昀皇子突然想到一种可能，眼力顿时射出一道精光！

　　“哦？事实都摆在这里了，难道昀皇子还有什么高见吗？”周菲菲依然是满脸的不信。

　　昀皇子微微一笑，说道：“周姑娘，难道你就没听说过，这个世界上有一些天赋异禀的器师，可以将二阶玄器硬生生地炼制成三阶玄器吗？不过像你这样从来都是照着器方丝毫不差炼器的器师，恐怕这种情况不会出现在你身上吧？”

　　“什么？真是笑话！一级器师，有可能将二级玄器炼制城三阶的吗？简直就是天方夜谭！”周菲菲话语中满是不信，不过俏脸上难免还是出现了一丝紧张。

　　“老师！以本王看，不过换个三阶玄器的检验装置再试一下如何？”昀皇子回身盯着看台上的蓝威，提议道。

　　“奥……”

　　蓝威突然做出一副恍然大悟的模样，随即脸上涌现出一抹幸灾乐祸，扫了一眼周世雄，高声吩咐道：“去拿三级的检验装置过来！”

　　“三阶玄器？蓝首席还真是敢想啊！老夫实在是想不明白，蓝大人为何会对他这般有信心？”周世雄不咸不淡的话语再次响了起来。

　　蓝威则是轻哼一声，目光盯在丹轩身上，淡淡说道：“信心不是别人给的，而是自己挣了……”

　　下属们将三级器师的检验装置放在丹轩面前，丹轩手里拿着炼制好的锻玉剑，心中竟是有些忐忑起来。

　　广场上，议论声、谩骂声四起，因为在这些人看来，一个一级器师怎么可能炼制出三阶玄器呢？这本身就是在浪费时间嘛，已经有人开始准备离场了！

　　丹轩回身扫了一眼蓝威，心中涌现出一抹感激，他心中清楚，蓝威绝对有权利直接宣布他的炼制失败，但是这位宫廷首席器师并没有这么做，而是又给了丹轩一次机会！

　　然而，蓝威却只是淡淡扫了一眼丹轩，依旧是一张严肃的脸，并没有任何表情。

　　丹轩收回目光，做了一个深呼吸，在所有人的目光聚焦之下，他缓缓将那件玄器插入了三阶玄器的检验装置中。

　　装置之中似乎有短暂的失灵，紧接着，一片灿烂的红霞自装置前方的晶体喷薄而出，那种橘红色，甚至要比昀皇子和周菲菲所炼二阶玄器显示出的橘红色还要绚烂，有如朝霞一般！

　　所有人都惊呆了，瞪大了眼睛，张大了嘴巴的人比比皆是！

　　谁能想到会是这样一个结果！一个一级器师竟然将一件本该是二阶的玄器硬生生地炼制成了三阶！而且放入检验装置中后，竟然还能呈现出灿烂的橘红色！这还能是一个一级器师能做到的事情吗？

　　偌大的广场上似乎有短暂的失声，然而片刻之后，不知是谁最先叫了一声好，然后所有人便如同泄了闸的洪水一般，叫好声、呐喊声、欢呼声雪崩一般袭来，一时间整个广场上的人仿佛沸腾的一锅热汤！

　　看台上，蓝威难得收起严肃的脸色，仰头哈哈大笑起来，丝毫不加掩饰脸上的得意。

　　周世雄怒哼了一声，脸色难看至极，起身就要走！

　　“慢着！”

　　周世雄刚刚转过身去，准备逃离现场，身后却传来了蓝威的声音。他顿住了身形。

　　“周族长，先前的赌约应该还算数把，我相信周族长可不是食言而肥的人！”蓝威淡然道。

　　周世雄冷哼一声，缓缓说道：“明天的决赛！如果这小子真能夺得第一名，本族长送他黄金千两又能如何？就怕他没有这个本事！”

　　一句说完，周世雄便抬腿边走，一刻也不想再留下。

　　高台上，昀皇子见检验装置竟然这般反应，先是一愣，随即竟也是大笑两声，唇角噙着一抹趣味，说道：“周姑娘，你有何感想？”

　　周菲菲面有怒气，脸上涌现出一抹不甘心的韵味，恨恨道：“不过是撞了大运而已，我能有什么感想！”

　　昀皇子脸上的笑容更大，道：“周姑娘好硬的嘴啊，这个丹家后人究竟是不是撞了大运，明天的决赛，你我都会知道！”

　　周菲菲则是最后狠狠地剜了丹轩一眼，这才转身白了昀皇子一眼，说道：“殿下，怎么好像这个丹家后人夺了第一名，你很高兴似的呢？难道你不知道，你我今天都输了吗？输给了一个佩戴一级器师徽章的人吗？”

　　昀皇子却是轻轻一笑，淡然道：“最起码，我输得心服口服……”

　　周菲菲冷哼一声，不再说话。

　　广场上，此时的欢呼呐喊声仍然没有缩减，这一场如此精彩的比赛让这些观看的人们感觉十分兴奋！比赛结果确实太过于出人意料，一直被认为混在场中的一个一级器师，竟然以绝对的优势胜过了皇城的两大天才型人物，夺得了第二轮选拔赛的冠军！


第308章 密谋

　　夜晚，皇宫之中。

　　诸葛飞眯着眼睛盯着桌子上的锻玉剑，牙齿咬得嘎吱作响。

　　“圣上，依奴才来看，或许，或许，那个丹家后人真的是撞了大运也说不定！”太监总管安德海站在皇帝身后，双腿竟是有些不自然地抖动。

　　诸葛飞做了一个深呼吸，强自压下心头的怒气，冷冷说道：“这个丹家后人，必须要杀！”

　　安德海闻言身体微微一个哆嗦，伴君如伴虎，他深知这个道理，所以在皇帝盛怒的情况下，安德海从来都是谨言慎行，甚至连呼吸都会小心翼翼。

　　“佩戴一级器师的徽章，竟然将二阶玄器炼制成了三阶玄器，这个丹家后人好像什么都难不倒他一般，这样的人，朕又岂会再留下他……”

　　“二十年前已经杀了一个丹家人，既然恩怨在二十年前就已经埋下，那么，朕今天也断然没有再手软的理由！安德海啊，你不一向足智多谋吗？今天怎么话这么少啊！”

　　诸葛飞话语中满是威严。

　　安德海偷偷抹了把额头上的冷汗，强挤出满脸的谄笑，道：“圣上，奴才以为，既然那个丹轩有如此的实力，相信今年古胤王朝的器师大赛，说不定他就能给我们帝国夺得个好名次！既然要杀，早杀晚杀都是杀，我们何不等他为帝国效完力后，到那时候再杀，岂不是一举两得！”

　　皇帝诸葛飞闻言微微点了点头，道：“安德海啊，你真是朕的智囊啊！朕的身边要是没了你，这杀人陷害的勾当，朕还真不知道找谁来出主意！”

　　安德海连忙跪地，磕头道：“圣上恩宠，奴才自当鞠躬尽瘁！”

　　皇帝诸葛飞的脸上突然泛起一丝笑容，淡淡说道：“安德海啊，你说，朕给他安个什么罪名比较好呢？最好要有真凭实据，要让丹青那个老家伙哑口无言才行！”

　　安德海闻言抬起头望着皇帝，谄媚道：“圣上，奴才早已经想好一计！不知圣上还记不记得墉城前任城主袁无极之死！这件事情虽然还一直都在调查之中，但是圣上您和老奴都心知肚明真正凶手的身份！我们何不就以此事为由……”

　　安德海的话还没说完，便被皇帝伸手制止。皇帝忽地板起脸，似乎一瞬间，这个皇帝又从一个阴谋家变成了一心为民的九五之尊。

　　“是瑶儿吗？有什么事情吗？”皇帝的声音里满是父亲的慈爱。

　　吱呀一声，御书房的门打开了，一位身着绿衣的女子走了进来，手中端着一个餐盘，迈着款款的步子朝着皇帝诸葛飞走来。

　　来人正是凌瑶公主。安德海偷偷摸了把冷汗，有些不确定自己方才说的话有没有被这位公主听了去。

　　“瑶儿，今天难道不用陪驸马吗，怎么想起你父王来了！”皇帝的目光里满是慈爱，先前眼里的凶光好似一瞬间都消失个干净。

　　凌瑶公主巧笑嫣然，走到皇帝身边，将餐盘上的一碗羹汤端到皇帝面前，笑着道：“父皇，儿臣见你这几日忙于政事，都瘦了好多，儿臣心疼您，就亲自顿了这碗翠燕莲子羹，给父皇您补补身子！这国家大事虽然重要，但是父皇您的身体更重要！”

　　诸葛飞望着面前的翠燕莲子羹，心中十分温暖，伸手抹去凌瑶公主鼻尖上的烟灰，显然凌瑶公主为了这碗羹吃了不少苦头。皇帝眼里泛起疼爱，抚了抚凌瑶的脸蛋，慈爱道：“瑶儿啊，你的哥哥要是能有你的一半对父皇好，父皇也就心满意足了！”

　　凌瑶公主闻言，眼里明显有一丝不知所措，但是凌瑶掩饰的很好，笑着道：“父皇这是说得哪里话，哥哥不过是不喜父皇安排他的生活而已，其实哥哥心里面还是很关心父皇的！”

　　皇帝诸葛飞闻言冷哼一声，仿佛一提到诸葛昀，诸葛飞的好脸色便会荡然无存。

　　“他心中会有朕吗？如果有朕的话，也不会因为一个破税收政策，就跑去胡月边关，一年也不回来见朕一次，这一次回来，朕到现在都还没有见到这个小崽子的影！”

　　凌瑶闻言也是微微有些惊讶，心道自己这个哥哥是不是也有点太大胆了，出去躲了一年，一回来竟然也不来拜见父皇，这不明摆着要跟父皇作对吗？

　　“父皇息怒，儿臣倒觉得，可能是哥哥他刚回来，有很多公事需要处理，可能，可能一时脱不开身而已！”凌瑶公主虽然在极力劝说，但是连她自己都觉得自己的话有些站不稳脚跟。

　　诸葛飞再次冷哼一声，脸上怒气更胜，说道：“那又如何？他再忙能有朕忙吗？不过就是不想见朕而已！不想见就不要见，朕就当没有他这个儿子！”

　　“父皇……”凌瑶公主撒娇地推搡了一下诸葛飞的胸口，眼里的光芒似乎能够融化钢铁。

　　诸葛飞望着自己女儿撒娇的模样，眼里的怒气终于稍减了一些，慈爱的捋了捋凌瑶耳边的发丝，长叹一口气，说道：“瑶儿，你真是父皇的心头肉，朕把你嫁给周峰那个家伙，还真是不舍得了，可惜，朕也不能再把你要回来了！”

　　“父皇，您这是说得哪里话啊……”凌瑶公主眼里泛起一丝羞意，但是可能谁也没有看出来，这种羞意似乎有那么一丝装出来的味道。

　　“好了，瑶儿，父皇还和安公公有要事相商，你如今难得回宫一次，去后宫陪陪殷贵妃……”皇帝轻轻拍了拍凌瑶公主的娇背，淡淡说道。

　　凌瑶公主乖巧地离开皇帝的身边，朝着诸葛飞温柔一笑，这才走出门去。

　　门被关上了，御书房内忽的安静下去，半晌之后，皇帝眯着眼睛，缓缓说道：“安德海啊，你，有没有觉得今天瑶儿的举动有点怪异！”

　　安德海心跳忽然加速，跪在地上说道：“圣上，奴才不敢妄加评论公主的言行！”

　　诸葛飞冷哼一声，瞥了安德海一眼，说道：“朕真不知道是该说你为人小心，还是该说你老奸巨猾啊……”

　　御书房外，凌瑶公主已经走出去很远，夜色下，她身后的两个婢女总觉得自从公主从御书房中出来后，似乎就有些心神不宁……


第309章 饿狼扑食

　　夜晚，皇城城郊的玉泉酒肆。

　　一处包厢内，墉城第一器师崔剑举起一大碗酒，豪爽道：“丹公子，我崔某人真没有想到，半路上不经意结识的少年，竟然是药族丹家的大公子，我更没有想到，丹公子的炼器术竟然已经达到这种高超的程度，竟然连昀皇子和周菲菲这两大炼器天才都能胜过！真是太让人震惊了！丹公子，这碗酒我敬你！”

　　丹轩干干笑了两声，目光瞟了一眼坐在崔剑身边的两个徒弟，孙维和忆彤，这才举起碗中酒，说道：“崔师傅谬赞了，您这两位徒弟也是十分优秀，尤其是这位忆彤姑娘，不也是顺利通过了第二轮考核了吗？而且我今天在场上看见，她炼制的锻玉剑放入检验装置之后，呈现浅绿色，足见炼器术也是深得崔师傅的真传啊！”

　　然而，那个叫忆彤的女孩似乎对丹轩有些不太感冒，瞥了一眼丹轩，却是一言不发。

　　“彤儿，丹公子跟你说话呢，你就这个态度，还不跟丹公子道歉？”崔剑见忆彤这般态度，脸上登时满是怒气。

　　忆彤再次瞥了丹轩一眼，摄于自己师傅发话，忆彤一向从不违师命，有气无力地说了一句：“丹公子，对不起……”

　　明显没有丝毫道歉的诚意，丹轩心中也是奇怪，不知道这个忆彤是出于嫉妒，还是出于别的什么原因，总之这个忆彤，明显对于自己有些不太感冒，看自己的眼神，好像是夹带一种……瞧不起！

　　丹轩就奇了怪了，我丹轩就算再不济，也不至于会让你一个丫头片子这般瞧不起啊！

　　崔剑朝着丹轩尴尬笑了两声，讪讪道：“丹公子，您别介意啊，忆彤这丫头天赋不错，从小心高气傲惯了，见谁都是这副德行！您是大人物，忆彤这丫头要是能够通过明天第三轮的考核，那么必然还得前往古胤王朝参加三个月后的青年器师大赛，到时候，她一个姑娘家，还得劳烦丹公子多多照料！”

　　忆彤闻言则是轻哼一声，不咸不淡地说道：“我还用他照料，就他这小体格子，恐怕连别人一拳都接不下，哪还能力照顾我啊，呵呵，真是笑话了！”

　　崔剑闻言皱起了牛眉毛，刚想再次训斥，却被丹轩拦住了，丹轩郎笑了两声，说道：“诶，我倒是很喜欢忆彤姑娘的直爽性格！忆彤姑娘不过是说话直而已，总好过许多口蜜腹剑的人物嘛！崔师傅大可不必如此！”

　　崔剑闻言则是再次白了忆彤一眼，叹了口气，缓缓说道：“我崔剑膝下无儿无女，忆彤也是孤儿，我虽然是他师傅，但是实则更像父亲，这孩子，真是让我惯坏了，丹公子莫怪！来，丹公子，我们干下这碗酒，我祝你明天的考核，大放异彩！”

　　丹轩也是洒然一笑，与崔剑碰杯之后，一饮而尽！

　　……

　　丹轩与崔剑一直喝到月上柳梢，回去药府的时候，丹轩喝的有些微醺，走路都有些摇晃起来。一进自己的院落，丹轩就迷迷糊糊地看到院子里站着一个女人。

　　丹轩本以为是钱静怡，脸上挂着一丝淫笑，朝着那名女子就扑了过去，仿佛饿狼一般。

　　然而，令丹轩感觉意外的是，那名女子竟是直接给了他两个耳光，怒声道：“流氓！”

　　两个耳光把丹轩彻底打醒了，狠狠地甩了两下头，眼前模糊的影像变得清晰起来，丹轩这才看清面前满脸怒气的女子，竟然是周菲菲！

　　这一下让丹轩浑身一个机灵，想起先前自己扑向她的模样，自己都觉得有些毛骨悚然，怪不得周菲菲会扇自己两个耳光，而且给自己安上一个“流氓”的光荣称号。

　　“周，周姑娘啊……”丹轩竟是坡天荒地结巴了起来。

　　周菲菲俏脸上怒气不减，冷哼一声，说道：“我本来就知道你是个色狼，但是没想到你竟已经达到这种程度！我都替你汗颜！”

　　丹轩一听这话，心中却是顿时升起一团无名之火，反驳道：“周姑娘，刚才扑你确实是我的不对，我把你当做了别人！但是你不请自来，无故出现在我的院落里，还出手打了我，难道周姑娘你就有理了吗？”

　　周菲菲闻言一时语塞，揶揄了半晌，气声道：“是你先扑上来的！”

　　丹轩长长叹了口气，一脸无奈地说道：“周姑娘，你我本就不是朋友！你倒是说说，你今天到我这里来究竟是什么目的！”

　　话说到这里，周菲菲突然有些扭捏起来，支支吾吾了半天，也没说出个所以然来。

　　丹轩听得这个不耐烦啊，皱着眉头，说道：“周姑娘，你也是皇城中有头有脸的天才人物，说话怎么就这么扭捏呢，你有话直说，别这般支支吾吾，我听着都累人！”

　　周菲菲闻言却也是心一横，说道：“我，我是想请教你！”

　　这一句话把丹轩造一愣，有些不敢相信地问道：“请，请教，我？”

　　周菲菲脸上忽地泛起一嫣红，煞是诱人，缓缓低下头，周菲菲有些不敢看丹轩的眼睛，这才说道：“我是想问你，你今天的锻玉剑究竟是怎么炼制的，我想了整整一个下午，也想不出自己究竟在哪里出了错，为什么就和你炼制出的锻玉剑的质量差了这么远！”

　　丹轩恍然，敢情这个周菲菲是心高气傲惯了，猛然间受到点挫折，却是难以接受。

　　丹轩略微措了一下辞，缓缓说道：“其实说起来很简单，今天白天的考核实际上并没有表面上那么简单！我不知道周姑娘有没有注意到，今天考核上所提供的炼器材料，有两种材料有些特别！”

　　周菲菲缓缓抬起头，脸上露出一抹茫然之色，喃喃道：“好像在炼制的时候，在炼制刚玉和水铝矿时候，和平时的感觉有些不太一样！”

　　丹轩点头，继续说道：“就是这两种胚料！实际上这两种材料是两个考验，水铝矿石杂质较多，且供给量明显要少于器方上规定的用量！而刚玉的质地则是明显较市面上常用的刚玉要纯的多，所以熔炼起来要更加困难！”

　　周菲菲恍然地点了点头，随即又皱起了柳眉，问道：“既然是胚料的问题，那便是根上的问题，注定就不会完美，我自认为自己的炼制过程已经足够谨慎完美了，可是结果却与你差了那么远，究竟是什么原因啊？”

　　丹轩沉思片刻，这才说道：“周姑娘，这真正原因，其实是跟你我炼器术固有的思维有关系，就好比第一场考核时的试题，你知道为什么我只得了五十分，而你却能得一百分吗？”

　　周菲菲眼里的迷茫越来越重，不知丹轩为何会提到第一场考核的结果。


第310章 高分低能

　　“周姑娘，你可知道第一场考核时，为何你能得到一百分，而我就只能得到五十分吗？”丹轩眼里泛起苦笑，淡然道。

　　周菲菲的眸子里显现出一丝茫然，缓缓摇了摇头，疑惑道：“其实我也是很奇怪，那种题目在我看来是十分简单的，可是为何你才仅仅得了五十分呢？”

　　丹轩苦笑着摇了摇头，说道：“问题就出在这里，在你看来十分简单的问题，然而到了我这里为何会变得极其困难呢？我给你举个例子，你或许就明白了！我记得那张试卷上有一道题是这样的：列举一种可以和沸石完美融合的炼器材料。不知道你还记不记得这道题？”

　　周菲菲微微点头，表示记得，然而眼里仍然满是迷惑，理所当然地说道：“可以和沸石完美融合的炼器材料不就是软石灰吗？这很难吗？”

　　丹轩苦笑了一下，说道：“周姑娘，你却不知道，我在这道问题上耽误了很长时间，并不是因为我不知道软石灰可以和沸石完美融合，而是因为我知道，除了软石灰之外，还有青铜、乌水矿、天蓝玉……”

　　丹轩一口气说了近三十几种炼器材料，很多炼器胚料的名称，周菲菲竟是闻所未闻！她只是张大了嘴巴听着丹轩说着一个又一个或熟悉或陌生的炼器胚料的名称，眼里的震惊之色越来越浓！

　　说到第三十五种炼器胚料的时候，丹轩停了下来，长长出了口气，继续说道：“周姑娘，你知道，在我知识体系中，可以和沸石完美融合的材料多达五十多种，天知道这个出题人要让我填哪一种，所以这道题我答错了！”

　　周菲菲满脸震惊，心中却在反复思量着少数几个方才丹轩列举的炼器胚料名称，疑问道：“不对不对，乌水矿属于偏水性的矿物，而沸石是偏火性的矿物，这二者怎么可能完美融合？”

　　丹轩闻言却是摇了摇头，说道：“周姑娘，你可知道有一种四阶玄器，叫做‘乌阳剑’的？”

　　周菲菲点了点头，说道：“听倒是听说过，只是不知道怎么炼制，我们器族的藏书阁内，没有介绍乌阳剑的炼制方法！”

　　丹轩其实早已猜到了答案，便点头道：“这不就结了，其实乌阳剑的炼制过程，最为重要的一个环节就是要将乌水矿和沸石完美融合！这是乌阳剑炼制成功的第一要素，而如何能将火系矿物和水系矿物完美融合，这其实四级器师必须要掌握的一种素质啊，难道周姑娘身为四级器师，连这个都不知道？”

　　周菲菲眼里满是震惊，一脸呆傻地摇了摇头，她真的不知道。

　　丹轩心中暗道：难怪啊，器族这种自己给自己定级的制度还真是弊病太多，连四级器师的基本素质都不具备，竟然也能挂着四级器师的徽章。

　　不过丹轩也只是在心中想想，嘴上却不会点破，又说道：“那周姑娘一共炼制成功过多少件四阶玄器？”

　　周菲菲大概想了一下，说道：“自从一年前我炼制出第一件四阶玄器之后，到现在一共炼制成功过大约十几件吧。”

　　丹轩嗯了一声，继续说道：“那么，如果我没有猜错的话，周姑娘所炼制出的四阶玄器，应该多数都是单一属性材料配合器草炼制而出的四阶玄器，炼制过程应该不需要化解属性冲突吧？”

　　周菲菲这时才真正有些相信，他面前这个少年就像是一个百科全书一般，竟然什么都知道。

　　周菲菲有些茫然地点了点头。

　　丹轩暗道果然，笑着说道：“所以说啊，周姑娘你一定需要知道，这个世界上各种属性的炼器胚料，并不是没有融合的可能性，重点是在控制力！没有绝对的冲突，也没有绝对的融合，关键是要看环境！两种不同属性的胚料可能在某种玄器的炼制过程时，需要融合，而在另外一种玄器的炼制中，则需要相互抵制才能达到平衡！一切都要依环境而定！”

　　周菲菲听着丹轩理论感觉很稀奇，心中突然想起从古胤王朝回来的九叔周世杰似乎也说过类似的话，不由得对丹轩所说的话更加信服起来。

　　“你，你说的话，跟我九叔说的有些相似！”周菲菲的言语忽地变得柔弱起来，听得丹轩浑身有些要起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“周世杰？”丹轩一字一顿，眼神突然变得冷了起来，丹轩还记得曾经在半年前，这个周菲菲口中所谓的九叔，还曾经险些要了自己的命，这个仇丹轩一定会报！

　　周菲菲点了点头。

　　丹轩叹了口气，说道：“周姑娘，你我虽然算是敌人，但是我还是要提醒你，千万不要被限制住了思维，你知道，对于器师而言，最重要的不是规定，而是思维，千变万化的思维！”

　　周菲菲眼里的茫然似乎越来越浓，眸子盯着丹轩，似乎在等丹轩继续解释。

　　丹轩苦笑，说道：“周姑娘，再给你举个例子，你知道今天在面对锻玉剑的一些问题，我是怎么处理的吗？”

　　周菲菲瞪大了眼睛望着丹轩，像是在听课的学生一般，事到如今，这位天之骄女脸上的傲气已经快要所剩无几了！

　　丹轩继续说道：“首先是水铝矿，杂质多，且分量少，我便将水铝矿石分成了八小块来熔炼，这样可以减少胚料的浪费，有助于缓解水铝矿石供应较少的弊端！而对于质地极纯的刚玉，我则是用锤子将它分成四小块，仅仅熔炼其中的两小块，这样既可以缩短熔炼时间，又可以做到对刚玉充分的熔炼！”

　　说到这里，周菲菲有种恍然大悟的感觉，心中想起丹轩抡锤子砸刚玉的场景，那么多看热闹的人都不理解他，而是在笑话他会不会炼器，然而谁又能想到，丹轩这么做却出于这样天才的想法！

　　丹轩顿了一下，继续说道：“然而，水铝矿石终究还是缺少，所以在融合之后，其实融合胚体里是存在矛盾冲突的，是因为水铝矿的缺少造成的！那么，如果是周姑娘你面对这个问题，你会想着怎么解决？”

　　周菲菲思考了半晌，最终还是摇了摇头，坦然道：“我不知道，我只知道按照器方上的要求炼制……”

　　周菲菲越说越没有底气，好像面对丹轩，她怎么也骄傲不起来一般。

　　丹轩依旧苦笑着摇头，道：“唯一的方法就是通过改变铭文！”

　　“铭文方式也可以改变？”周菲菲一脸惊讶。

　　丹轩却依旧是苦笑，如苦瓜一般的笑，心中想着这器族都把子弟教成什么样了，真正的高分低能啊！

　　丹轩随手拾起一根树枝，在地上画了起来，边画边说道：“如果你能想到把原来的铭文方式，改成这样，然后这样，再这样……”

　　丹轩手腕翻飞，用树枝在地面上画出一个个铭文字体，然后将铭文间的关系以及能量传输路径都标出来之后，才问道：“周姑娘，我说的，你听明白了吗？”

　　周菲菲依然皱着眉头思考，却还是没有想明白，摇了摇头。

　　丹轩无奈啊，于是分解开来再次给周菲菲讲解了一遍，这一次，周菲菲有一些懂了，但还是一知半解！

　　丹轩再次更加细致的讲解，如此三次之后，周菲菲终于恍然大悟，一拍大腿，惊声道：“天啊，原来如此，你竟然能想到将铭文改成这样，正好就可以弥补水铝矿石缺少而带来的弊端！如此天才的思维，真是让人惊叹啊！”

　　见这位周家大小姐总算听懂了，丹轩长长出了一口，感觉给这个高分低能的周菲菲讲东西，比上阵杀敌都要累人，直到讲了这么多遍，她才听明白！

　　丹轩仰天发出一声悲叹，脸上满是一种被打败之后的感觉！


第311章 决赛开始

　　偌大的皇家广场上，早就已经人山人海。

　　因为皇城青年器师选拔大赛的决赛，将在今天的皇家广场上举行！今天过后，大赛的前十名，将会被决出！他们将代表整个帝国，去参加三个月后在古胤王朝锦绣皇城举办的青年器师大赛，为帝国争取荣耀！

　　高处的看台上，以皇帝诸葛飞和禹亲王为代表的皇亲大臣们，均是满面春风地望着广场上前来观看比赛的观众，倒是并没有什么惊讶，毕竟这样的盛会三年才有一次。

　　高台上，此时选手们基本上都已经准备就绪，整个高台一共摆放了二十八个炼器台，全部按照第二场选拔赛的名次排列，位于高台中央位置的是第二轮选拔赛第一名的获得者，也就是丹轩的位置。分列他左右两边的是周菲菲和昀皇子的位置，其他人依次排开。

　　然而此时，除去丹轩的中央位置之外，其他的位置的选手都已经准备就绪，唯独丹轩的位置如今依然空空如也！

　　眼看辰时就要到了，比赛再有几分钟就要开始了，丹轩竟然还没有赶到。

　　看台上，坐在主位置上的诸葛飞淡淡扫了眼高台上空的炼器台，威严道：“这中间位置的选手是哪家的子弟，怎的现在都还没有到？”

　　站在皇帝身边的安公公心中清楚，皇帝其实不可能不知道这中间位置的人是谁，但是他还是配合皇帝演戏，上前一步，说道：“圣上，这处于中间的选手乃是药族丹家的丹轩？”

　　“丹轩？”皇帝眼里泛起一丝惊讶，不得不让人佩服他演戏的功夫。

　　安公公再次点头，说道：“不错，正是那个丹轩，昨日的第二轮选拔赛，就是他佩戴一级器师的徽章，力压昀皇子和周菲菲，夺得了第一名的位置，药族真是人才济济啊！”

　　皇帝微微点头，说道：“可是，这丹轩怎么还没到啊？丹族长，你这宝贝孙子究竟干什么去了……”

　　丹青缓缓站起身，朝着皇帝行了礼，淡然道：“回圣上，老臣也不太清楚，我已经差人去找了，相信很快就会过来！”

　　皇帝微微点头，便沉默地扫了一眼高台上，威严道：“既然如此，我们也不便等他了，就先开始吧！蓝威啊，宣布规则吧！”

　　蓝威微微躬身一拜，道：“圣上，如果那个丹轩中途才到呢？这个丹轩思维开阔，炼器术更是神仙莫测，如果取消他的资格，是不是有些可惜了！”

　　蓝威说这话的时候，也是硬着头皮，任谁都能看出来，皇帝对于丹家的态度，并不是多么友好。

　　皇帝瞥了蓝威一眼，轻哼一声，说道：“朕什么时候说取消他的资格了，朕只是说现在开始比赛，他什么时候，就让他什么时候开始好了，至于能不能完成比赛，就看他什么时候到！这么不尊重这场选拔大赛，不给他点惩罚，怎么能选拔的正式性！”

　　蓝威一听，心中却是明了，很明显皇帝也是不想丹轩错过这场选拔，所以也算放宽了规则，现在关键就看这个丹轩什么时候到了，如果他在比赛快结束的时候才到，那么恐怕就算是神仙也帮不了他了！

　　蓝威目光如电，依次扫过广场上的人山人海，在一声厚重的牛号声过后，蓝威声宣布道：“肃静了！下面由我，宫廷首席器师蓝威，宣布第三场选拔赛的规则！”

　　蓝威的声音夹杂着玄气传了出去，声音如雷一般，登时令数千人的广场安静下去。

　　“决赛的规则是这样的，现在每名通过第二轮考核的选手面前的炼器台上，都摆放着十三种炼器胚料，每名轩参赛者可以将这些材料随意组合，炼制出你最为拿手的玄器，最终，我们将要以你们炼制出玄器的等级和炼制的质量以及难易程度，综合评定你们的得分！不过，你们在炼制之前可要想好了，越是高阶的玄器，越有可能获得更高的分数！下面让我来一次介绍本次决赛的主要评委！”

　　说到此处，蓝威声音微顿，指着坐在皇帝诸葛飞身边的一位老者，说道：“让我们用热烈的掌声欢迎来自于古胤王朝的宫廷器师莫铁，莫老先生！”

　　诸葛飞身边的一位白须老者骄傲地站了起来，举起双手迎接台下铺天盖地的掌声。依照惯例，在每届奥克帝国每年的器师选拔大赛的决赛时，都会请一位来自于古胤王朝的宫廷器师作为公正人，也代表着奥克帝国永远以古胤王朝马首是瞻的态度！

　　蓝威伸手制止了广场上的欢呼声，继续说道：“莫铁莫老先生乃是古胤王朝赫赫有名的炼器师，今天他来到这里，还有一个目的，就是想要收取一名资质较好的徒弟，作为莫老先生炼器术的传承人！”

　　话说到这里，广场上再次议论纷纷起来，蓝威咳嗽了一声，再次说道：“大家且稍安勿躁！我们这一届青年器师选拔大赛的决赛，马上就要开始了！比赛的时间依然以两个时辰为限，在规定时间内，谁能够炼制出品阶和质量皆属上乘的玄器，谁就是本次大赛的最终冠军！那么，下面开始计时，比赛正式开始！”

　　随着蓝威宣布比赛开始之后，高台上的二十七名选手却没有一人先动手，都是望着炼器台上摆着的十三种炼器胚料怔怔发呆！

　　这十三种炼器胚料都是较为常见的材料，包括铜髓、天奇石，鱼鳞钢、麻沸草……如果熟知这十三种炼器胚料的人一定能够看出，这十三种材料的选取实际上是极为考究的，因为这十三种材料在用度上跨度很大，有些组合可以炼制成一级玄器，而有些组合却可以炼制成二三级的玄器！

　　因此，今天这些选手所面对的，就是要以这十三种材料为基础，随意组合之下，谁能炼制出最高阶的玄器，谁就是最后赢家！

　　周菲菲望了炼器台上的十三种材料发着呆，偏头望了一眼左边的位置，见丹轩还是没有出现，这位女孩却是皱起了眉头，心中想着，难道他昨天真喝多了，今天竟然没有起来吗？


第312章 迟到

　　目光再次回到炼器台上，周菲菲强行让自己的精力聚焦在面前的十三种材料上。以他的知识体系来看，通过十三种材料的随意组合，周菲菲至少可以炼制出五种玄器，其中有两种是一阶玄器，有一种二阶玄器，而另两种则是三阶玄器，三劫剑和天启剑！

　　不过，周菲菲之所以犹豫，是因为她虽然知道三劫剑的炼制方法，但是她从来没有炼制成功过三劫剑，其根本原因就是因为三劫剑的炼制方法对于控火术的要求极高！而其中有两种炼器材料，铜髓和天齐石，其实是存在属性冲突的！这也是为何周菲菲至今都未曾成功炼制出三劫剑的原因。

　　偏头望了一眼昀皇子，周菲菲发现，昀皇子竟是将天奇石、鱼鳞钢等等六种炼制胚料选了出来，周菲菲恍然，昀皇子显然要炼制天启剑！

　　天启剑同样是三阶玄器中较难炼制的一种，原因之一，就是在鱼鳞钢和苍血石二者的属性冲突！

　　然而，天启剑对于周菲菲来说，仍然是没有一次成功过！

　　自从昨天晚上听丹轩给自己上了革命性的一课，周菲菲突然意识到，为何自己的精神力量和铭文术都已经达到了四级器师的水平，然而对于一些具有材料属性冲突的三四阶玄器，她却总是处理不好！原来真正的原因并不完全在于控火术，而是在于炼器理念！

　　丹轩的理论和思维让周菲菲感到震惊，听过丹轩的讲解之后，周菲菲才真正意识到，原来炼器并不是所谓的照本宣科！相反，它是极其需要思维的，需要创造的！

　　周菲菲心中一横，既然已经选择了接受丹轩的观念，何不就在今天博上一把！

　　于是，周菲菲挑选出了包括铜髓和天奇石在内的五种炼器材料，准备冒险炼制三劫剑！

　　不过，显然周菲菲对于自己能否处理好铜髓和天奇石的属性冲突问题，并没有丝毫的把握。

　　不过周菲菲也是个敢作敢为的女孩，既然选择，就断然不会后悔！

　　挑选完材料，周菲菲闭目片刻，然后便开始了紧张的熔炼过程。

　　看台上，那位来自于古胤王朝的宫廷器师莫铁扫了一眼周菲菲和昀皇子正在熔炼的材料，微微一笑，说道：“这两位看来就是今天最好的精英了吧，均是选择了铤而走险，炼制三阶玄器，对于三劫剑和天启剑的炼制方法，最为重要的却是如何处理胚料之间的属性冲突！蓝首席，你这次出的题目很不错，很有难度啊！”

　　蓝威轻笑一下，说道：“能够得到莫老先生的夸奖，蓝威很是荣幸啊，不过，有一点，莫老先生可是说错了！这一男一女的炼器术在我们帝国内，确实算是拔尖的了，但是这一届，他们不可不见得就是最出类拔萃的参赛者！”

　　“哦？”莫铁花眉毛一挑，目光依次扫过台上的所有参赛选手，淡然道：“这最为出类拔萃的选手，可是你们先前所说的那个还并未来参加比赛的丹家人？”

　　蓝威点头，笑着说道：“莫老先生好眼力，正是！不过，他今天好像有什么事情耽误了，过一会应该就会来吧！”

　　莫老先生则是皱眉摇了摇头，脸上却是泛起一丝怒气，道：“心高气傲，时间观念这么差，我莫铁可不会收这样的人做徒弟，他就算是再有天赋，难道天赋还能超过我古胤王朝器神殿的少主北宫煜不成？”

　　蓝威却是微微一笑，说道：“莫老先生还请息怒，其实丹轩……”

　　“不要再说了！我莫铁想要教授的徒弟，不可能是这种摆不清位置的人！我们还是看比赛吧！”莫铁的脸色忽地变得冷了起来。

　　蓝威与皇帝诸葛飞对视一眼，诸葛飞心中却是冷笑，他最希望看到就是这个局面，毕竟如果丹轩成了莫铁的徒弟，那么日后再对他动手的时候，多少都会束手束脚！

　　然而时间一分一秒过去，转眼，已经是半个时辰过去了。此时高台下方突然发生一阵搔动，众人望去，只见穿着一身青衣的丹轩，出现在了高台的角落里！

　　见丹轩出现，广场上突然爆发出一阵高亢的欢呼声，经过昨天的第二轮选拔赛，丹轩的炼器术被传得神乎其神！名声也越来越响，很多人都是慕名而来，就是为了一睹丹轩炼器时的风采！

　　丹轩朝着看台上微微鞠了一躬，说道：“不好意思，我来晚了，昨天喝了些酒，今天丫鬟心疼我，就没有到点叫醒我，就导致我……”

　　“好了！无论出于什么理由，迟到都是不对的！我听说天赋不错，不过这般浮躁的心性，日后也不见得就有什么成就！”说话的人正是莫铁。

　　丹轩抬头望了一眼高傲的莫铁，实在想不出这个老家伙究竟是什么皇亲贵胄！

　　“丹轩！你迟到确实不对，但是念在你也是有原因的，朕可以替这些百姓饶恕你，但是朕也必须要惩罚你！朕可以同意你继续参加比赛，但是有一点，你要从总得分中扣出去二十分！如果你仍然还能进入前十名，朕宽恕你了！”皇帝诸葛飞的声音里满是毋庸置疑。

　　蓝威闻言却是一拜，道：“圣上，这样的话……”

　　“不必多言，朕心意已决，丹轩，如果你接受不了，现在就可以离开，朕绝不拦你！”诸葛飞直直地盯着丹轩！

　　丹轩却是微微翘了唇角，淡然道：“离开？我为什么要离开？就依您之言，扣除去二十即可！”

　　话音刚落，丹轩最后瞟了一眼莫铁，转身朝着自己的位置走去！

　　“丹轩，规则就是从十三种炼器胚料中任意组合，谁炼制的玄器品阶最高，谁就是最后胜者！你可不要弄错了！”蓝威的声音在丹轩脑海中响起，丹轩知道，这是蓝威在运用传音之术通知自己规则。

　　朝着蓝威投去一个感激的眼神，丹轩迈着坚定的步子走向自己的位置！时间已经过去半个时辰，而且丹轩无论得到多少分，都要被扣去二十分，在这样的前提下，丹轩接下来又会有何种表现呢？


第313章 四种胚料

　　炼器台前，丹轩站定，扫了一眼整齐摆在炼器台上的十三药材，心中已经大致有了了解。

　　左右两边，周菲菲和昀皇子均在紧张地熔炼过程中，从他们分别放置在一旁的材料上，大致可以看出来，周菲菲是在炼制三劫剑，而昀皇子选择的却是天启剑！都是较难炼制的三阶玄器。

　　二人均是在熔炼第四种胚料，时间已经过去了半个时辰，一股紧张的气氛在高台上渐渐弥漫开来。

　　丹轩望着面前十三种胚料，沉思了半晌，脑海中不断搜索着可以用于炼制的玄器，然而，此时丹轩发现，除了天启剑和三劫剑两种二阶玄器，根本没有可以炼制出四阶玄器的组合！

　　然而，如果丹轩也选择去炼制三阶玄器，无论丹轩炼制得多么成功，如果减去二十分的话，丹轩可以肯定，名次绝对会落后于周菲菲和昀皇子！

　　丹轩长叹一口气，却仅仅从十三种胚料之中选出了四种，包括铜髓、麻沸草、正山矿石和天奇石！

　　手上光芒一闪，白色火焰出现在了瓷炉内，火焰翻飞，丹轩盯着白色火焰半晌，目光忽地一凝，将右手边的千锻铁胚扔入瓷炉之中，这一次，丹轩选择的是先熔炼铁胚！

　　见到白色玄火出现的一刹那，看台上，莫铁却是目光一颤，老眼竟是不自觉的眯了起来！

　　“白色玄火！好久没有看到过异色火焰了……”莫铁何等人物，自然知道这个少年所亮出的白色火焰绝对不是因为在瓷炉中加入了助熔剂的缘故，而是他本身的玄火颜色。

　　丹轩面容沉静，不为外界所扰，眼睛里，只有面前慢慢被熔成浆糊状的铁胚。

　　半晌之后，铁胚熔炼完成，丹轩将浆糊状的胚液放置在一个大的乌玉瓶内。

　　接着，丹轩便拾起了正山矿石，没有犹豫，直接投入火焰之中！呈现红褐色的正山矿石悬浮于火焰上，被缓缓地熔炼着。

　　“铜髓，麻沸草、正山矿石，还有天奇石，这小子究竟想要炼制什么玄器，为何我从来没有听说过可以用这四种胚料炼制的玄器？”蓝威皱着眉头喃喃道。

　　来自于古胤王朝的莫铁却是对于丹轩的控火术很是惊奇，老眼里满是震惊，心中想着：没想到在奥克帝国这样小的国家里，竟然还能看到拥有这般控火术的人，真是让人惊叹啊！

　　皇帝身边，凌瑶公主的表情今天却是有些特别，不时发着愣，好像有什么心事一般。

　　“瑶儿，怎么，有心事吗？”皇帝诸葛飞的眼里泛起一丝异样的光芒，满脸怜爱地望着凌瑶公主。

　　凌瑶公主愣了一下，惊醒过来，望着皇帝诸葛飞投过来关切的目光，挤出一丝笑容，说道：“父皇，我没事，只是昨天没有睡好！”

　　诸葛飞拍了拍凌瑶的娇头，怜爱道：“瑶儿，有什么不顺心的事情可不要憋在心里，朕虽然是一国之君，但朕也是你的父亲！”

　　凌瑶感动地望了皇帝一眼，说道：“父皇，凌瑶真没事，选拔赛这么精彩，我们还是看比赛吧！”

　　凌瑶公主将目光投向高台上，高台中央的那个少年沉静得犹如一块墨玉，那双眸子里深不见底，让人根本看不出他内心的真实想法。

　　皇帝诸葛飞感觉出凌瑶的异样，目光扫了一眼安德海，安公公却连忙低下头去，不敢与皇帝对视！

　　一刻钟之后，高台上，丹轩已经开始熔炼第四种胚料，麻沸草！麻沸草实际上是一种器草，器草的作用多数在于促进其他胚料之间的融合。

　　麻沸草被白色火焰包裹着缓缓熔炼，渐渐变成一团绿色的液体，丹轩虚眯着眼睛，一言不发，直直地盯着那团绿色液体，感知着液体表面的每一丝温度变化，丹轩不敢有丝毫怠慢。

　　半晌之后，麻沸草终于熔炼完成，丹轩望着放置在自己面前的四个大小不一的乌玉瓶，长长出了口气。

　　抬头各自左右望了一眼昀皇子和周菲菲，只见二人均是已经胚料的融合阶段，看着在二人火焰上渐渐融合而成地胚体，仔细感受之下，丹轩发现，二人胚体中的能量冲突似乎正在缓缓地化解！

　　昀皇子的炼器术丹轩并不清楚，但是周菲菲竟然能够将三劫剑的胚体熔炼成这般状态，丹轩却是十分惊讶，心中想着，看来昨天对于她的讲解多少还是有些作用，最起码对于这些简单的属性冲突的处理，显然，周菲菲已经有了一些办法！

　　收回目光，丹轩也准备开始融合胚液。

　　猛地一震炼器台，四只乌玉瓶被震入高空，丹轩一声轻喝，四只玉瓶齐齐地碎裂开来！

　　四团胚液悬浮在火焰上，丹轩一边控制着四团液体缓缓靠近，右手一招，旁边一个较大的乌玉瓶飞了丹轩，这只乌玉瓶中装着的是千褶铁的胚液！丹轩再次震出一掌，将乌玉瓶震得粉碎，褐色的铁液飞入火焰之中。

　　看着五团缓缓靠近的胚液，丹轩缓缓闭起了眼睛。

　　看台上，来自于古胤王朝的器师莫铁摇了摇头，他到现在也没有看出丹轩究竟在炼制何种玄器！以他七级器师地见识，竟然也完全想不出，用铜髓、天奇石、正山矿石和麻沸草究竟可以炼制出什么玄器！

　　“蓝首席，你可曾看出中间那个少年究竟在炼制什么玄器吗？”莫铁还是忍不住问了出来，看着丹轩有条不紊的炼制过程，莫铁隐隐感觉，这个少年并不是胡乱炼制。

　　蓝威眯着眼睛摇了摇头，缓缓说道：“不瞒莫老先生，我也是看不出！不过我知道，他绝对不是在混乱炼制，他一定有他自己的想法！”

　　“哦？蓝首席对他就这么有信心？”莫铁抽动了一下唇角，打趣道。

　　蓝威却是微微一笑，说道：“莫老先生，我给您讲一下前两场选拔赛的过程，相信你就会知道我为何对于这个少年有如此大的信心了！”

　　“洗耳恭听！”莫铁目光定格在丹轩身上，唇角却是泛起一丝浅笑。


第314章 御星盘

　　看台上，蓝威将丹轩前两场的表现，一字不差地给莫铁讲了一遍，看着莫铁老眼中越来越多的惊讶，蓝威知道自己的话似乎起到一定作用了！

　　“蓝首席，你不会是蒙我吧？你说这个少年竟然可以依据胚料存在的固有诟病，自行设计铭文策略！要知道，这种能力就是老夫我，也不见得用起来多么顺畅！他一个十九岁的少年，顶多也就是个三四级器师，也能有这般能力？”

　　莫铁老眼里满是惊讶，皱着花白的眉头反问道。

　　蓝威点头，说道：“莫老先生，我身为昀皇子的老师，理应希望你收昀皇子为徒，但是这个少年却是我见过的炼器天赋最好的器师，据我所知，他甚至都没有真正接触过正规系统的器师传承，如果再由莫老先生你亲自教授，相信进步速度定然会突飞猛进！”

　　莫铁却将目光再次投向丹轩，眯着眼睛喃喃道：“如此这般，确实是少有的天才无疑……”

　　高台上，丹轩有条不紊地控制着五种胚液缓缓融合，渐渐凝聚成一大团红色的粘稠胚体！看着胚体渐渐被蕴养成半凝固状之后，丹轩一招手，将胚体送到了锻造台上。

　　此时高台上，多数选手都已经进入了锻造阶段，丹轩虽然迟到，但是好在他选择熔炼四种胚料，熔炼过程要简化不少！

　　然而，看台上的人都知道，丹轩虽然仅仅熔炼四种胚料，但是这四种胚料在属性上，却是各有不同，所以在熔炼的过程中，如果控火技巧和对于属性冲突的理解达不到要求，恐怕也无法达到融合！

　　说到底，虽然谁都不知道丹轩在炼制什么玄器，但是从他选择的胚料来看，熔炼简单，然而，融合却极其困难，四种胚料属性互相冲突，如果让昀皇子和周菲菲来处理这种融合，恐怕早就会爆炉了！

　　看台上，莫铁见丹轩竟然融合出红色的胚体，微微点头，说道：“这么看来，这个少年倒是果真有不平凡之处！”

　　蓝威微微一笑，心道：早就跟你说了，是你硬说人家骄傲成性，现在想后悔了，那还得看人家少年愿不愿意当你的徒弟呢！

　　高台上，许多选手都在挥舞着铁锤锻造胚体。在丹轩身前，随着铁锤的上下翻飞，一个呈现五角星形状的武器渐渐成形！

　　蓝威见到这个奇怪的呈现五角星一般的武器，但是仔细观察之下，蓝威心中突然涌现出一抹骇然，从五角星盘的五个分支上凸起的倒刺来看，很显然这柄武器在锻造工艺上要求也是极其严格，蓝威的印象中，还从未有一种玄器是这般模样的！

　　“这小子就究竟在锻造什么玄器……”蓝威喃喃出声。

　　莫铁则是虚眯着眼睛盯着锻造台上已经成形的五角星盘，一种似曾相识的感觉，让莫铁隐隐感觉，自己绝对见过这种五角星盘一般的玄器，可是究竟是什么玄器，莫铁一时间也是想不起来！

　　高台上，丹轩见五角星盘终于成形，长长出了一口，对于这件玄器来说，其实锻造成形的压力也是极大的，因为这件玄器在细节上要求极其严格，更是有许多微小的结构组成，这些都需要丹轩在短短一刻钟左右的时间里锻造而出！难度岂止是一般的大！

　　抬起头，丹轩左右环顾了一下。处在他身边的两大炼器天才也是刚刚锻造结束！丹轩虽然迟到，但是锻造进度上却硬生生追上了二人，现在三人竟是同时准备开始铭文了！

　　昀皇子第一次与丹轩对视一眼，这位皇子竟是朝着丹轩微笑点了点头，倒是让丹轩好感大生！丹轩对于帝国皇家的印象向来不太好，可是对于这个昀皇子，丹轩却是发自内心地感觉不错，而且，显然这个昀皇帝最起码表面上对于丹轩极其有好，只是丹轩不知道是不是装出来的而已。

　　丹轩微笑着点头，算是回来昀皇子的礼，收回目光，望着面前的五角星盘，缓缓呼出一口气，这才拾起铭文笔，饱蘸液体，目光炯炯，却并未急着下笔！

　　看台上的莫铁，此时却是将注意力全部集中在丹轩那支笔上，到了莫铁这个程度，他自然知道，如果想要判断一个玄器属于哪种类型的玄器，一定要看它的铭文阵法。莫铁隐隐有种感觉，如果待到这件奇怪的玄器铭文之后，或许他就可以记起这件玄器的真正来历！

　　下一个瞬间，丹轩降腕拖笔！

　　铭文笔沿着诸多玄奥的路径和排列方式，在五角星盘上渐渐繁复的纹路，忽地，就在丹轩笔下，整个玄器上的纹路忽然全部亮起，五角星盘也是震了一下！

　　突然出现的异象，让看台上的蓝威和莫铁同时惊呼一声！

　　“四阶玄器！他竟然在炼制四阶玄器！”蓝威惊诧出声。

　　莫铁盯着丹轩面前闪了一下便隐去的光芒，低低说道：“岂止是四阶玄器这么简单，这个少年明显是要刻画铭文阵法！只有四阶以上的玄器才能使用的铭文阵法！”

　　看台上，众人望着蓝威和莫铁两位德高望重的人物竟然都能这般惊讶，心中知道，这个丹轩恐怕又做出了什么让人震惊的事情了！

　　皇帝诸葛飞虚眯着眼睛盯着丹轩，心中早已坚定的杀意越加迫不及待起来。

　　凌瑶公主则是目光扫了一眼皇帝诸葛飞，又看了一眼高台上沉静的少年，凌瑶公主的表情突然变得有些担忧起来，也不知道是在担忧什么。

　　高台上，丹轩并未停笔，而是在铭文光芒隐退的一刹那，再次落笔，白烟四起，丹轩笔意荡漾，挥笔如神！

　　随着铭文笔的再次游走，半晌之后，五角星盘再次震颤了一下，星盘之上的铭文路径又是亮起之后，光路玄奥无比！

　　广场上，见到在丹轩手上，五角星盘再次亮起，观看的人群再次发出一声惊呼！欢呼声和叫好声轰然响了起来！

　　看台上，就在丹轩最后收笔的一刹那，莫铁的脑海中光芒一闪，他好像突然想到丹轩炼制的这个如同五角星盘一般的玄器是什么了！

　　莫铁老眼里涌现出一抹骇然，低低说道：“御星盘！竟然是御星盘！”


第315章 冠军？

　　“御星盘？何为御星盘？”蓝威转头望着莫铁，一脸疑惑。

　　莫铁却是一脸震惊未消，肃然道：“已经失传的四阶玄器，是一件防御玄器，一些古书上记载过，御星盘最难以炼制的过程就是铭文！因为需要加持‘折返’阵法，对于铭文术的要求极高！这个少年竟然能在这么短的时间内，接连刻画出‘刚硬’、‘折返’，两个铭文阵法，而且很明显，质量都是极高，这般天赋，当真是少有啊！”

　　蓝威被莫铁说的有些犯迷糊，以他的见识，还从未听说过有“折返”这种铭文阵法。但是也能听出来个大概，心中却是想着，这个少年的极限究竟会在哪里，为何他会以十九岁的年纪，一次次地让所有人感到震惊！

　　此时，高台上，周菲菲也缓缓收笔，偏头望了一眼丹轩，发现丹轩竟是早已经炼制完成！来的最晚，却是最先完成炼制，周菲菲不得不在心中感叹，看来天才与天才之间仍然存在不小的区别！

　　望着丹轩沉静的面容，周菲菲的脑海里闪过半年前在林家铁铺，那时候的周菲菲毫不客气地嘲讽了丹轩，甚至把丹轩当做了一个笑话来看待！然而，时过境迁，转眼半年过去，人还那个人，然而却是高低易位！

　　当时丹轩送给她的铜髓，她几番求证之后，终于知道林家铁铺卖给自己的铜髓确实是真的！只不过被周凛然和周义调了包，而自己其实已经冤枉了这个少年，还从他的手里硬是赖去了五千两银子！周菲菲曾经几次想要认错，但是天才固有的骄傲，却让她一句道歉的话都说不出口！

　　自己曾经那么笑话他，瞧不起他，还冤枉他，讹诈他，然而他却是始终如一的沉静，而周菲菲却觉得自己就像是一个跳梁小丑一般，在丹轩面前不知深浅地蹦跶，张狂，得瑟！然而，却真正的天才却不是她周菲菲，而是曾经一直被他鄙夷笑话的少年！多么讽刺啊！

　　昀皇子也收下铭文笔，望着自己总算炼制完成的天启剑，长长出了一口气。

　　几分钟之后，比赛结束的号声响起，第三轮选拔赛结束了！

　　蓝威扫了一眼高台上的选手，绝大部分选手都已经炼制完成，那么下面就是评分的阶段。

　　诸葛飞朝着蓝威点了点头，蓝威会意，站起身，说道：“比赛结束了，下面就要进行评分阶段！评审团的成员们会依次为每一位选手炼的玄器进行评分，不过这个评分暂时会是保密了，在所有选手都评分完成之后，再由我集体宣布大赛的前十名选手！下面，有请莫铁老老先生带领众位评审团人员为各位选手炼制的玄器评分！”

　　莫铁，蓝威，以及一些宫廷器师，组成的评审团，分别坐到了一旁评审席位上，然后由许多内监将每名选手的玄器贴上号码和姓名标签，全部放到评审席位上，评审团开始了紧张的评分过程！

　　广场上，议论声开始大了起来，大多数人都是在议论，这一次究竟是谁能够夺得大赛的冠军！有人猜测会是昀皇子，也有人猜测会是周菲菲，当然更多的人则是认为，会是那个横空出世的黑马，丹家丹轩，夺得大赛的冠军！

　　总之，众说纷纭。

　　高台上，墉城第一器师的女徒弟，忆彤，目光扫了一眼评审席位上的评审团，心中有些忐忑起来，目光扫了一眼高台中央的丹轩，嘴上却是轻哼一声，偏过头去。其实她自己都不知道自己为何会对丹轩这个人，如此厌恶，或许是因为丹轩长了一张命犯桃花的脸，又或许是天之骄女固有的骄傲在作祟，总之，这个忆彤对于丹轩就是不太感冒。

　　半个时辰之后，评审团终于给最后一件玄器评分结束，广场上的讨论声才淡了下去。

　　蓝威扫了一眼所有选手最后的得分簿，脸上突然泛起一丝诡异的笑容。

　　蓝威并未急着宣布结果，而是先递到皇帝面前，皇帝诸葛飞见到得分簿的一刹那，目光骤然一缩，藏在袖口中的手骤然颤了一下。

　　皇帝瞥了一眼高台上的丹轩，微微点了点头。

　　蓝威会意，这才走到看台中央，清了清嗓子，开始宣布比赛最终的前十名额！

　　广场上，此时一片安静，所有人都在等待最终的结果！究竟是天之骄女周菲菲，还是优秀皇子诸葛昀，亦或是那个注定要扣去二十分的黑马丹轩！

　　蓝威清了清嗓子，宣布道：“大赛第十名的获得者，来自于墉城的忆彤！恭喜她！”

　　高台上，正一脸紧张的忆彤突然听到自己的名字，先是一愣，随即便是一脸的狂喜，这个女孩竟是直接在高台上跳了起来！虽然只是第十名，但是对于一个小小的墉城来说，她已经是开创历史的英雄了！

　　广场前方，拥挤的人群中，墉城第一器师崔剑和他的男徒弟孙维皆是欢呼起来，尤其是孙维，不断跟身边的人说那个女孩是他师姐，极其自豪。

　　蓝威顿了顿，继续说道：“大赛第九名的获得者，来自于皇城周家的周宇！”

　　广场上，一片片惊讶的声音响起，谁都知道周宇是周家数得着的天才人物，然而，这一次却只得到了第九名的名次，实在是有些给周家丢脸！

　　周宇恶狠狠地扫了一眼广场上，冷哼一声，脸色有些不太好看。先前第一场选拔赛前，这个周宇就曾经笑话丹轩身为一星器师，妄想来参加器师选拔大赛，那种表情，恨不得好像他就一定会夺得冠军一般，然而此时他也不过只得了个第九名而已！

　　“第八名的获得者，是来自启城的青年器师，史术！”

　　……

　　蓝威依次宣布，直到宣布第四名的获得者，乃是器族周家的周峰！此时蓝威脸上泛起一丝笑容，声音却是一顿。

　　广场上，此时早已鸦雀无声，真正的结果就要出来了，谁将会最终夺得大赛的冠军呢？所有人都十分期待！

　　蓝威目光扫过数千人的广场，高声说道：“本届大赛有些特殊，没有第三名，原因是前三名中，有两名是并列，那么他们究竟是并列第一呢，还是并列第二呢？”

　　蓝威的声音再次顿住，可以说是吊住了所有人的胃口。

　　“下面我宣布，本届皇城青年器师选拔大赛的第二名，是来自于周家的周菲菲和天才的昀皇子！而本次大赛第一名的获得者，让我们用最热烈的掌声，为我们第一名的获得者，药族的丹轩，喝彩吧！”

　　蓝威的声音刚落，庆祝的牛号声便响了起来，震天动地的欢呼声和喝彩声好似要将整个世界都淹没一般，丹轩站在高台上，还有些反应不过来。直到广场上众多人齐声喊着丹轩的名字的时候，丹轩才真正知道，自己夺冠了！

　　伫立在所有人的喝彩声和欢呼声，这一刻，这个瘦削的少年，是英雄，是真正能给国家带来荣誉的英雄！


第316章 闭关

　　皇城青年器师选拔大赛，总算落下了帷幕，在比赛开始之前，谁也不会想到，曾经背负废物之名的丹家丹轩竟会大放异彩，一举夺下这次大赛的冠军！

　　依照规定，大赛的冠军将获得黄金千两的奖金，当然，能够获得第一名的人，谁也不会真正在意这些奖金，来自于整个国家人民的拥护才是真正最大的荣耀！

　　大赛前十名，将代表奥克帝国参加三个月后，在古胤王朝锦绣皇城举行的青年器师大赛！届时，所有周边小国，以及古胤王朝本土的三十岁以下的优秀青年器师几乎都会云集锦绣皇城，那才是器师们真正的盛会！

　　还剩下三个月，丹轩也开始了紧张的备战阶段。

　　选拔赛之后，丹轩则是将自己关在了炼器房中，没日没夜地炼制玄器，至此，小院的炼器房内，经常半夜传说少年的狂笑声，然而，怜儿等一些仆人早就已经习以为常了，翻个身继续睡觉！

　　每一次狂笑，都代表丹轩在炼器术上，又作出了一些突破。

　　这一日，炼器房中，丹轩刚刚对一件玄器进行完铭文，便听到有人敲门。

　　推开门，丹轩看到怜儿小心翼翼地将小脸伸了进来，望着胡子拉茬的少爷，忍不住有些心疼起来。

　　“怜儿，有什么事情吗？”丹轩将铭文笔放置在笔架上，淡然问道。

　　“公子，有个老头在院子的凉亭中等你，说是找你有事情！”怜儿怯生生地回道。

　　丹轩淡淡地说了声：“我知道了，告诉他，我马上就出去！”

　　怜儿轻轻哦了一声，便无精打采地退了出去。

　　丹轩伸手拾起刚刚炼制完成的玄器，审视了一番，淡淡道：“不错，终于炼制出一柄五阶玄器了，看来我还是很有潜力的嘛，你说呢，紫灵？”

　　紫灵轻哼一声，道：“你确实很有潜力，不过也不要太骄傲，我见过比你天才的人多得是！你之所以进步会如此神速，其实大半原因要归功于你在南冥山对于铭文阵法的领悟！要知道你本身精神力量和控火术就很强悍，再加上铭文阵法的领悟，相信只要给你时间，别说是五阶玄器，六阶玄器的炼制相信你也很快就能掌握！”

　　说道六阶玄器，丹轩却是长叹一声，说道：“你别逗我了，我现在实力不过是八星灵卫，以玄气激发的玄火威力还断然达不到炼制六阶玄器的水平，除非，除非，你把炼狱紫火的运用之法教给我！”

　　听到丹轩再次提到炼狱紫火，紫灵轻哼一声，说道：“就知道讹诈我，放心吧，既然我答应过要教给你炼狱紫火的运用之法，就一定会信守承诺！”

　　丹轩闻言展颜一笑，只要有紫灵这一句话，丹轩相信紫灵一定说到做到！毕竟紫灵可是活了近万年的圣兽，又岂会有食言的道理。

　　放下手中的五阶玄器，丹轩推开了炼器室的门，时隔十多天，丹轩终于舍得离开炼器室了。

　　边走，丹轩边在心中问紫灵：“紫灵，我一直有一个问题想要问你，就是有些不好意思！”

　　紫灵微微一愣，道：“有什么就问吧！”

　　丹轩脸上微微有些尴尬，问道：“你每天在紫王旗中，定然能够感知到周围的环境，那，那我上厕所和洗澡的时候，岂不是也要暴露在你的……”

　　“流氓！”丹轩的话还没说完，便被紫灵厉声喝止，丹轩连忙住嘴，不过心中倒是美滋滋的，没想到紫灵虽然活的时间长，不过在男女之事上，却还跟个小女孩一般。

　　“谁会稀罕看你！每次，每次，你上厕所洗澡的时候，我都自动关闭感知……”

　　紫灵的声音在丹轩脑海中响起，丹轩闻言却是哈哈大笑起来，忍不住想调戏紫灵一下，便说道：“紫灵，你看我们都这么熟了，我不会在意让你看的，下次你大可不必关闭感知！”

　　“臭流氓，你再瞎说，我就不教你炼狱紫火的运用之法了！”紫灵的声音中明显有了些许怒气。

　　丹轩连忙识趣地住了口，转过一个回廊，丹轩瞧见了那个前来拜访的老者，不是别人，正是来自于古胤王朝的宫廷器师，莫铁！

　　听见身后的脚步声，亭子中的莫铁缓缓转过身来，望着走近的丹轩，这位老者竟然笑了，满脸的褶子堆积在一起，仿佛是一朵干枯的菊花。

　　“莫老先生，不知你找我可有什么事吗？”丹轩走近，轻声问道。

　　莫铁笑容不减，淡然道：“丹轩啊，你的天赋让我很惊讶，我打算收你做徒弟了！”

　　“啊？”莫铁的话把丹轩造了一愣，思索了半晌，丹轩摇头道：“莫老先生，我看还是算了吧，我已经有师父了，我的师父就是药族林家铁铺的林清，有机会我可以给莫老你引荐一下！”

　　莫铁一听丹轩竟然拒绝了自己，老脸登时就拉了下来，双手再次负于身后，冷声道：“年轻人，你可要想好了再回答，这样改变命运的机会可不多，如果有我的指导，再加上你的天赋，我可以保证让你在三个月后青年器师大赛上进入前五十名！”

　　丹轩依然摇头，说道：“多谢莫老的好意，在下心领了，只是我已经有了师门，不想另投他门！”

　　“一个山野之人，能教给你什么上乘的炼器术，恐怕只会误了你的天赋，年轻人，你可要三思啊！”莫铁再次劝慰道。

　　然而，丹轩还是摇了摇头，这一次没有反驳，沉默便表明了态度。

　　莫铁冷哼一声，老眼眯了起来，冷声道：“年轻人，你这般不识抬举可不是好事！你知不知道，老夫我只要一句话，就会轻松取缔你参加大赛的资格！”

　　丹轩闻言心中微微一惊，不过最终还是坚定地摇头道：“如果，莫老先生非要这么做，我也没有办法，但是，请莫老先生记住，无论是谁，我都不会再换师父！”

　　“冥顽不灵！年轻人，既然你选择这样一条注定埋没自己的道路，那么咱们就走着瞧吧，你信也好，不信也罢，这一届古胤王朝的青年器师大赛，没有我的帮助，你绝对进不了前五十名！”话音刚落，莫铁便一甩衣袖，转身而去。

　　丹轩则是望着莫铁离开的背影，渐渐眯起了眼睛，低低说道：“那咱们就走着瞧，我就不信凭借我自己的实力，挤不进去所谓的前五十！”

　　丹轩目光深远，好似没有交集，一股豪情用上心头！


第317章 炼狱紫火

　　皇城郊外十里处，有一处隐蔽的山谷，两面崖壁峭立，谷内杂草不生，甚是荒凉。

　　丹轩立于谷中，大概扫了一眼周围的情况，这才说道：“紫灵姑娘，你看这个地方可还满意，这里两面峭崖，前后又荒凉深远，普通人不敢进入，不会有人发现的！”

　　“恩，这里确实不错，就算你控制不住炼狱紫火的威力，也断然不会造成严重后果！”紫灵的声音丹轩心中响了起来。

　　丹轩也是点头，心意一动，玄气海中的紫王旗便飞了出来，悬浮在他前面的空气中。

　　随即一缕紫色的赤裸女子飘出紫王旗，只不过女子的双腿依然停留在紫王旗上，女子近乎全身赤裸，只有关键部位以紫火缭绕，让人看不真切！

　　然而，看到这番景象的丹轩还是极其没有出息地咽了口唾液，强行让自己从紫灵身上移开了目光。

　　紫灵忍不住白了丹轩一眼，讽刺道：“你都有那么多美女爱你爱得死去活来了，怎么还这么色，真搞不懂你们这些男人都在想些什么！”

　　丹轩闻言却是幽雅一笑，摇头苦笑道：“紫灵姑娘，你虽然见多识广，但是对于爱情这种东西，看来你还是不太了解啊！其实对于男人而言，性和爱是两个完全分离的内容，刚才我看到紫灵姑娘的时候，一瞬间的想法里只有性，没有爱！”

　　紫灵眼里流露出一丝迷茫，随即叹了口气，说道：“我们还是不要耽误时间了，抓紧时间开始学习炼狱紫火的运用之法吧！不过在这之前，我可是要提醒你，一定要在我的要求下进行，绝对不能有半分的逾越，否则，很有可能造成无法弥补的后果！”

　　见紫灵眼中严肃的光芒，丹轩郑重其事地点了点头。表情也从嬉皮笑脸变得严肃起来。

　　“我该怎么做，紫灵？”丹轩盯着紫灵的紫眸问道。

　　紫灵沉思了一下，缓缓说道：“首先，你需要做的是要尝试把炼狱紫火从紫王旗中引出来，你还没有完全炼化紫王旗，炼狱紫火对于你来说，还属于外火，紫火有灵，所以需要你首先感知到紫火灵魂的存在，然后再诱导紫火灵魂将紫火借给你，不过前提条件是紫火灵魂需要认可你才行！”

　　丹轩听到一阵云山雾绕，忙问道：“紫灵姑娘，你不是在炼狱紫火中孕育而生的圣兽吗？你与那紫火灵魂定然是万分契合，难道你就不能命令紫火灵魂认可我吗？”

　　紫灵嫣然一笑，摇头道：“我与炼狱紫火虽然同根同灵，但是我们并非一体，虽然都被封印在紫王旗中，但是我没有丝毫的权利命令炼狱紫火做任何事情！我可以教你如何操控炼狱紫火，但是我没有权利命令炼狱紫火，它与我的地位是平等的，要想操控炼狱紫火，除了正确的方法之外，更多的还是要看你的造化！”

　　丹轩一听，心中却是失望地叹了口气，得到炼狱紫火的认可？这岂不是要难如登天！

　　紫灵见丹轩面露失望之色，淡淡一笑，说道：“不过你也不要这么失望，炼狱紫火本身为圣物，自然是有灵智的，不过它的灵智也只是半灵智而已，说到底就是跟小孩子一般！不过自从南冥山一行后，我发现炼狱紫火的灵智似乎又有所增长！”

　　“哦？你是说炼狱紫火变得越来越聪明了？”丹轩面色惊奇地问道。

　　紫灵点头，道：“可以这么说吧，总之，我感觉紫火对于我越来越亲昵了，我也不知道这究竟是好事还是坏事！”

　　丹轩沉默着点了点头，脸色忽地严肃起来，淡然道：“既然如此，我们就开始吧！”

　　紫灵也变得肃然起来，再次说道：“记住，不可操之过急，一切都得按照我的要求去做，否则后果很有可能不堪设想！”

　　丹轩再次点头后，紫灵才继续说道：“首先，将意识沉入脑海，感受紫王旗烙印在你脑海中的念力节点，你既然已经得到了紫王旗的认可，那么紫王旗定然会在你的脑海中留下念力节点！”

　　丹轩依据紫灵之言缓缓闭起了眼睛，在浩瀚的脑海中寻找所谓的念力节点，然而，几番尝试之下，丹轩却什么也没发现，便睁眼说道：“紫灵姑娘，为何我没有发现什么念力节点，这个念力节点究竟是个什么样子啊！”

　　紫灵略微沉思了一下，淡然道：“念力节点其实就是你与紫王旗之间沟通的桥梁，你可以尝试着在脑海中去想紫王旗，不断地想，直到你能够感受到紫王旗的存在，那么，这时候就说明你已经找到了这个念力节点！”

　　丹轩再次闭眼，按照紫灵所说的方式，在脑海中不断地感受紫王旗的存在，不得不说，这个节点确实够难寻找的，一个时辰之后，丹轩忽的睁开眸子，眼里涌现出一抹狂喜，兴奋道：“我找到了！我找到念力节点了！”

　　紫灵点头道：“好，第一步已经完成了，下面，你就要尝试通过念力节点命令紫王旗释放炼狱紫火，你并未完全炼化紫王旗，你的命令对于紫王旗的约束力极其有限，所以很有可能你需要尝试许多次……”

　　然而紫灵的话还没说完，美丽的紫色眸子突然睁大，有些不可思议地望着从紫王旗中忽然喷涌出的炼狱紫火，紫火一现，一股阴冷的灼烧感扑面袭来！

　　“你，你是怎么做到的？”紫灵瞪大了眼睛望着丹轩，她完全没有想到，丹轩仅仅第一次尝试，竟然就能从紫王旗中召唤出炼狱紫火！

　　丹轩更是一脸茫然，说道：“我也不知道啊，就是像你说的，命令紫王旗释放紫火，结果就这样了，这很难吗？”

　　望着丹轩一脸欠揍的模样，紫灵真想冲上去狠狠抽这小子两个大嘴巴！

　　“好吧，下面就剩最后一个环节了，也是最重要的一个环节，需要尝试操控炼狱紫火！但是我要提醒你，炼狱紫火虽然还是半灵智，但是他的脾气可着实不好，一个不慎，便是焚烧一切，你要小心而为，万万不可操之过急！”

　　丹轩严肃地点了点头，说道：“我知道了，说吧，我该怎么做！”

　　说这话的时候，丹轩的目光一直盯在紫王旗上翻腾的炼狱紫火，脸上涌现出一抹坚定！


第318章 操控火焰

　　“说吧，我该怎么做！”丹轩严肃地点头道。

　　紫灵见丹轩这般赴死就义一般的表情，嫣然一笑，说道：“不过你也不用这般表情，不是还有我呢吗，就算炼狱紫火真的失控，我也有能力保住你的性命，所以你也不必太紧张了！”

　　“了解了，说吧，怎么做！”不知道为什么，丹轩眼里竟然涌现出一抹兴奋，隐藏在这个少年血脉中的热血似乎再次沸腾了起来。

　　“首次，尝试去感受炼狱紫火灵魂的存在，然后尝试去沟通它，尝试去运用它，如果你能够感受到炼狱紫火的灵魂，并且能让它对你产生好感，那么你就算真正成功了！”

　　紫灵的声音还未说完，就看到从紫王旗上突然飞出一团火焰，速度极快，直奔丹轩而去，紫灵脸色巨变，如果丹轩被这团紫火击中，那么结果就只有被烧成飞灰！

　　紫灵连忙口念法诀，准备收回那团紫火，然而，紫灵惊奇地发现，她平时屡试不爽的控火口诀，竟然失效了！

　　完了！紫灵心中突然冒出一丝悲伤，这种情感是身为圣兽的紫灵很少出现的，原因都是因为那个即将被烧死的少年！

　　然而，接下来发生的一幕，却让紫灵彻底傻了眼！

　　只见那团飞出去的紫火直到飞到丹轩面前时，突然停了下来，竟然在丹轩面前跳跃起来，看上去像是在跳舞一般！

　　丹轩也傻眼了，他方才只是按照紫灵的说法，尝试着去控制炼狱紫火，根本就没打算能够成功，谁知道竟然真将紫火召唤到了自己身边！而且随后他情急之下发出的让炼狱紫火停下的指令，竟然也成功了！炼狱紫火竟然真地停在了他的身前，欢腾跳跃，好似一个好动的孩子一般！

　　震惊过后，丹轩缓缓伸出右手，尝试着让紫火落在他的右手上。

　　丹轩明显有些紧张，眼见着紫火真的一点点落在了他的手掌中，竟然对他分毫无伤！丹轩干干地咽了口唾液，表情像是看到一个裸女在勾引自己一般，心脏怦怦直跳！

　　炼狱紫火好像是听话的孩子一般，在丹轩的右手周围环绕，翻腾跳跃，然而炙热的温度竟然对于丹轩毫发无伤！

　　“这，这，这……”紫灵呆傻地望着在丹轩手上欢腾跳跃的炼狱紫火，一时还反应不过来。

　　难道这就是可以顷刻间焚烧天地的圣物，炼狱紫火吗？紫灵感觉脑袋都有些短路了，脾气暴躁，视万千生命为草芥的炼狱紫火，什么时候变成这么听话了！

　　并没有心情去管紫灵的震惊，望着在自己手中听话的炼狱紫火，丹轩的胆子也逐渐大了起来，紫灵先前交代的事情一时间全被丹轩抛到了脑后！

　　控制着炼狱紫火做出一个个刀剑上跳舞一般的动作，比如让火焰贴着自己的皮肤，或者把炼狱紫火吞入口中再吐出来……

　　越来越胆大的丹轩早已经与炼狱紫火玩得不亦乐乎，丹轩也是乐此不疲，渐渐地，他开始操控越来越多的火焰，让炼狱紫火将自己整个身体包围住，又或者让炼狱紫火隐入自己的身体之中，然后在喷薄而出，这些炼狱紫火的运用之法，在紫灵看来，简直就是找死一般！

　　然而，到了丹轩这里，炼狱紫火却变得极其听话，如臂所指，哪还有一丝嗜杀暴躁的秉性！

　　丹轩越来越兴奋，对于紫火的操控也越来越大胆，就比如此时，他将紫火控制成一个大火团，然后控制火团直奔远处的一个崖壁，然后便听到轰的一声巨响，顷刻间，整个崖壁被砸出了一个大坑，边缘尽是焚烧之后的焦黑！

　　丹轩呆傻而立，眼睛瞪得老大，震惊道：“不愧是炼狱紫火，真他娘的厉害啊！”

　　“在没有彻底炼化紫王旗之前，你还是要尽量少用炼狱紫火，不到必要的时候，最好不要用！”紫灵理智的声音在丹轩脑后响起。

　　丹轩回过身来，望着紫灵，眼里涌现出一抹询问。

　　紫灵继续解释道：“虽然我不知道你用了什么方法，竟然能让炼狱紫火对于如此依赖，但是我必须要提醒你，炼狱紫火是魔火，它其中蕴含着极强的魔性，如果你在没有完全拥有它之前，肆意乱用，那么很有可能被魔性侵蚀，最终的结果则是彻底沦为一个没有丝毫情感的杀人机器！”

　　“啊……”丹轩忍不住打了个寒战，显然被紫灵的话吓着了。

　　紫灵点头，继续说道：“但是如果彻底炼化紫王旗之后，有紫王旗护着，相信这种魔性侵蚀会少许多。”

　　丹轩瞥了一眼仍然在自己手上翻腾的紫色火焰，有些不敢相信地问道：“但是，为何我现在感受不到它丝毫的魔性！”

　　紫灵却是不屑一笑，说道：“我记得你曾经问过我，你曾经又一次突然进入了魔化的境界，自己无法控制身体，却只知道杀戮，你问我当时是不是我在控制你的身体！现在我就告诉你，那不是我在控制你的身体，那时候我应该还处在浑噩的状态下！不过我猜测，而真正控制你身体的应该就是炼狱紫火，或许炼狱紫火是想救你，又或许什么别的原因，但是有一点毋庸置疑，当时你就处于魔化的状态！如果有一天，你被炼狱紫火彻底魔化了，那种状态应该就是将存在的状态！”

　　丹轩闻言面上涌现出一抹惊骇，手掌微微一个哆嗦，炼狱紫火突然失控，将丹轩的袖口瞬间烧成了灰烬！

　　连忙稳住心神，控制住炼狱紫火，丹轩盯着自己被瞬间焚烧的衣袖，感觉一股寒意顺着血液深处蔓延开来！

　　原来炼狱紫火竟然还有这等危害，看来要尽快彻底炼化紫王旗才行，否则，多用一次炼狱紫火就会多一丝魔性，用的次数多了，就彻底沦为杀人机器了！

　　见丹轩听明白了，紫灵却是展颜一笑，安慰道：“不过，丹轩，你也不要太担忧，总之，炼狱紫火这般依赖你，就是一件值得庆祝的喜事，最起码，我们今天此行的目的达到了，三个月后的古胤王朝的器师大赛，相信你一定会大放异彩的！”

　　丹轩闻言也是勉强挤出一丝笑容，望着紫灵好看的面容，坚定地点头！


第319章 准备启程

　　锦绣皇城青年器师大赛在即，丹轩正在积极地备战之中，一想到前往古胤王城之后，丹轩也会再次见到傅涵瑶，这让他很是期待。

　　然而，这一天，丹轩却收到了一封来自于古胤王朝锦绣皇城的信笺，送信的卫兵是个一星灵卫，从锦绣皇城到奥克帝国，足足近五千里的路程，这个卫兵一路上累死了十匹好马，昼夜不停赶路，才最终将这封信交到了丹轩手中。

　　丹轩拿到信笺的时候，卫兵则是忽地倒地暴毙，丹轩查看之后，惊讶发现卫兵竟然是过度疲劳致死，很有可能为了送这封信，这个卫兵已经有十多天未曾休息了！

　　手中握着信笺，丹轩那颗铁铸的心脏竟然不自觉地加快跳动，他隐隐有种预感，恐怕要有什么无法挽回的事情发生了一般。

　　信封上并未署名，也没有丝毫可以表征写信人身份的信息。打开信封之后，信纸上的内容只有两个字：“勿来”！署名是“夕汐”二字！

　　“勿来！夕汐！”丹轩喃喃将这两个极其陌生的字眼咬了一遍，很明显，如果这封信真的是要送到自己手中的话，那么写信的人一定是要警告自己不要前往锦绣皇城！

　　为了送这封信，连卫兵都被累死了，显然，自己去不去锦绣皇城，对于这个署名为“夕汐”的人很重要！

　　虽然丹轩并不知道这个夕汐究竟是什么人，但是丹轩有种强烈的预感，这个“夕汐”一定与傅涵瑶有着莫大的关联！她究竟要警告自己什么，为什么不让自己前往锦绣皇城，明明信纸很大，为何写信的人就只写了“勿来”两个字，傅涵瑶是否真地受到了什么威胁……

　　这一切的问题，似乎一下子都涌上了丹轩的心头，在他的面前，形成了道道迷雾，让他看不真切。

　　古胤王朝去还是不去，丹轩心中其实早已有了答案，如果丹轩是一个畏惧困难和危险的人，那么恐怕现在的他也断然不可能如此年轻便有这般成就！

　　无论前方是龙潭虎穴，还是刀山火海，以丹轩的性格，总要去闯一闯！

　　古胤王朝锦绣皇城举行的青年器师大赛将在两个月之后举行，盛会即将开幕，奥克帝国的参赛选手们也开始准备启程前往古胤王朝！

　　由于路途较远，此去锦绣皇城，光是花在路上的时间就绝对会超过一个月。除却古胤王朝本土的器师之外，对于像奥克帝国这样周边一些小国家，历来的惯例都是提前二十多天到达锦绣皇城，选手们也需要了解和熟悉古胤王朝的一些生活习惯，给参赛选手们留下一些适应的时间。

　　这一届的锦绣皇城青年器师大赛，奥克帝国的参赛选手们是由宫廷首席器师蓝威亲自带队，队伍如同行军一般，辎重、粮草还有负责安全的军队，加起来足有两千多人的车队！这般兴师动众的唯一目的就是护送此届参加青年器师选拔大赛的十名参赛者，足见皇族对于这场大赛的看重！

　　临行前几日，丹轩什么都没干，单单陪着钱静怡，每天陪她逛街，陪她买衣服，陪她玩，陪她笑，把钱静怡高兴地犹如幸福的花儿一般！

　　然而，二人都知道，此时的快乐只是短暂的，几天之后丹轩就会前往古胤王朝，到时候一去定然是数月，对于两个还处在恋爱阶段的小情侣而言，数月的时间的确有些长了！

　　越是知道要分离很久，钱静怡就越珍惜与丹轩待在一起的每一分每一秒，恨不得像是一块狗皮膏药一般粘着丹轩，丹轩去哪，她则跟到哪，寸步不离。

　　告别了所有该告别的人，临行前的最后一晚，丹轩与自己的师兄苑玉鹏和林翔天，以及林清，师徒四人共同喝了顿酒，算是为林翔天和丹轩送行！

　　苑玉鹏没能如愿进入前十名，据说名次恰巧不巧地排在了第十一名。而林翔天则排在了第七名，丹轩则是牛叉的冠军！

　　林清喝了烂醉，实在是因为高兴，自从收丹轩入门的那天起，林清知道这个小徒弟定然能给自己很多惊喜！然而，林清却不敢想，丹轩竟然能够力压昀皇子和周菲菲两大炼器天才，一举夺下器师选拔赛的冠军！

　　当然，不光林清想不到，所有人都没有想到。

　　从酒楼出来，回到药府，丹轩便直奔丹青的住处，准备告别自己这位爷爷。

　　丹青并没有睡，好像知道自己的孙子会来一般，他只是披了一件羊绒披风，在院子的太师椅上，吹风摇扇，悠然自得地看着那本好像从来都看不完的古卷。

　　丹轩走近，一身的酒味早就被鼻尖的老家伙闻了去。

　　“一身的酒气，又到哪去嘚瑟去了！”丹青缓缓放下古卷，瞪着眼睛盯着丹轩。

　　丹轩则是洒然一笑，满不在乎地道：“爷爷，我是来跟你告别的……”

　　丹青却是微微一笑，怒声道：“没出息，不就是离开几个月嘛，以前你不也是离开过这么长时间吗，也没见你这般婆婆妈妈。今天是怎么了，难道是酒喝多了？”

　　丹轩则是摇了摇头，说道：“不是酒喝多了，而是自觉告诉我，这次的古胤王朝之行，恐怕不会简单，提前告个别，总好过突然……”

　　“晦气！”丹轩的话还没说完，便被丹青厉声止住，老家伙瞥了丹轩一眼，眼里略过一丝不易察觉的担忧，却强装自信满满，说道：“古胤王朝也不过就是一个大一点的国家而已，不必害怕，当年你爷爷我云游大陆的时候，古胤王朝的大江南北，都留下过爷爷我的足迹！有什么困难就去找傅凌天那个老家伙，有他在，就算是古胤王朝中也不会有几个人改随便动你，放心便是！”

　　丹轩闻言眸子一亮，心中的不安则是忽然少了几分，点头道：“记下了……”

　　丹青点头，再次举起书卷，挡住自己的老脸，从古卷后面传出了丹青沙哑的嗓音：“滚吧！”

　　丹轩展颜一笑，也不迟疑，转身离开！

　　丹轩走远后，老爷子才再次放下书卷，望着丹轩消失的方向，眼里似乎有些犹豫的光芒。


第320章 龙阳之好

　　回到自己房间的时候，丹轩却突然发现，窗户的框架上，竟然插着一把匕首，匕首下方有一张字条。

　　丹轩皱着眉头将匕首拔了下来，将字条展开，字条上有一句话：完成大赛，小心回城，恐有陷害！

　　看到这十二个字，丹轩却是再次陷入迷惑之中，这一次又是谁在提醒自己？

　　字条没有署名，但是从字条纸张的材质来看，是上乘的好纸，提醒自己的人应该不像是一个穷人！

　　将字条放在烛火上点着，丹轩望着一点点被烧为灰烬的字条发呆。

　　“看来，要害你的人不少啊！”紫灵娇媚的声音在丹轩脑海中响起。

　　丹轩却是微微一笑，淡然道：“总有人喜欢在暗处算计别人，我不过是想变得更强而已，为何会招来这么多人的仇怨，想不通啊！”

　　紫灵娇哼一声，淡淡道：“聪明如你，也会有想不明白的事情？依我看啊，你不是想不通，而是在装糊涂而已，谁是你的敌人，你心中肯定最清楚！”

　　“哦？紫灵姑娘好像很了解我似的？”丹轩挑着眉毛似笑非笑地说道。

　　紫灵再次哼了一声，说道：“本姑娘可不了解你，你的心深似海，藏着太多的秘密，谁也甭想了解得透彻！”

　　丹轩闻言则是摇头苦笑一下，说道：“那依紫灵姑娘看，这想要提醒我的夕汐，还有今天晚上的这张纸条，这些我都不知道的人，他们为何要提醒我，他们又在提醒什么？”

　　“不知道，不知道，你的事情太搞脑子了，本姑娘可没这闲心帮你开拓思路，想要知道答案很简单，一直向前，你总会得到答案的！”紫灵的声音里满是慵懒，却极富智慧。

　　丹轩闻言则是展颜一笑，望着手中那把秀气的小匕首，匕首的刀柄上刻着一朵翻飞的花朵。

　　这是瑶花，奥克帝国的国花，只有皇族才能使用的印有瑶花图案的物品！

　　想要提醒我的人难道是皇族的人？

　　次日辰时，晏阳城北门外，前往古胤王朝参加青年器师大赛的队伍好似一条长龙一般延伸到很远。

　　数十辆辎重大车满载着粮草，仿佛要行军大战一般，加起来足有两千多人的车队，浩浩荡荡，很是气派。

　　丹轩和其他参赛队员一样，站在前来送行的皇城人民面前，接受皇城人民最为崇高的欢呼鼓舞！

　　丹轩的目光越过前方送行的达官显贵，在人群中寻找着钱静怡的身影，然后结果却让丹轩失望了，钱静怡并未来为他送行！或许是离别的眼泪悲伤，有许多是不想看到丹轩离开的背影……

　　丹轩失望地叹了口气。

　　“怎么，你的小女友没有来，就这么垂头丧气的？”紫灵的声音在丹轩脑海中响起。

　　丹轩却是微微一笑，没有搭理紫灵的调戏，则是跟着其他人，在万千民众的欢呼声中，走上了那辆属于自己的马车。

　　马车内，丹轩掀开了帘子，沉重号角声好似炸响在天边的闷雷，轰鸣而持久。丹轩回望了一眼皇城北门坚固的城墙，心中突然涌现出一抹期待，不知道真正的古胤王朝究竟是什么样，那里的人是不是如传说一般，高手多如牛毛。

　　号角声终止，长龙一般的队伍开始启程。队伍的最前方，一身器师服装的蓝威，在马背上挺直腰板，在他的身边，御前近卫军统领司马云一身甲胄，目光深远，威严无限！

　　二人的身后，数十条绣着紫荆花的大旗迎着北风招展，战士们胯下的战马发出一阵阵响鼻声，似乎连他们也有些急不可耐地想要奔赴北方那个繁华的锦绣皇城！

　　队伍启动了，像是缓慢爬行的巨龙一般，浩浩荡荡地向着最北面的方向行进！

　　皇城北门外，百姓们的欢呼声还在震天动地的嘶嚎着，前往北方的队伍也渐渐远去。

　　直到行出很远，皇城北门外的人群中，一个满脸泪花的漂亮女孩才终于小心地弹出头来，望着远处那个似巨龙一般的长长队伍，眼泪再次如泉水一般奔涌而出……

　　马车内，丹轩开始闭目修炼起来，既然是枯燥的旅程，那么只有靠修炼来打发时间。

　　路途刚走出半天，丹轩的马车里便来了第一位客人，昀皇子。

　　昀皇子掀开马车帘子，眼见丹轩在闭目修炼，并没有打扰丹轩，而是坐在了马车的另一边，也安静地修炼起来。

　　时间过的很快，待到丹轩睁开眼睛的时候，却看见昀皇子正用他拿细小的眼睛打量着自己。

　　丹轩先是一愣，随即展颜一笑，起身行了礼，说道：“昀皇子，怎的有空到我这里来，真是欢迎之至啊！”

　　昀皇子也连忙起身扶住丹轩，似笑非笑地说道：“怎么，还记恨我小时候经常欺负你的事情呢？谁让你小时候总是懦弱如鼠，我又本来喜欢欺软怕硬，自然就拿你当乐趣喽！”

　　丹轩闻言干干笑了两声，却是没有答话，显然也不想提那些陈年旧事。

　　昀皇子识趣一笑，继续说道：“只是本皇子从来没有想过，曾经那个胆小怕事的丹轩，时隔十余年，竟然变成了高不可攀的天才人物，真是世事无常啊！”

　　说这话的时候，昀皇子的脸上挂着一丝无可奈何般的表情，好像就连他自己都想不明白，丹轩究竟是怎么变成现在这样的！

　　丹轩微微一笑，说道：“多谢昀皇子夸赞，丹轩受之有愧，不过是侥幸而已！”

　　“呦呦呦，而且还比以前要谦虚，再也不是那个有一定作为，便胡吹大气的丹轩了！唉，本皇子本想着这辈子都会一直压在你之上，没想到，你这么快就翻身压在我的身上！”

　　昀皇子脸上挂着平易近人的笑，丹轩看着这位皇子的眼睛，不知道为什么，总感觉昀皇子这双细小的眼睛似曾相识，却又想不起来在哪见过。

　　昀皇子见丹轩盯着自己的眼睛看，却一句话不说，不禁大皱眉头，说道：“怎么了，难道我眼睛里面长花了吗？”

　　丹轩惊醒，意识到自己的失态，苦笑着摇头，淡然道：“没事，只是觉得皇子您的眼睛真的是很小啊，不晓得您现在是在睁着眼还是闭着眼！”

　　丹轩这一句讽刺的话，说得可谓是太过直接，然而，昀皇子闻言先是一愣，之后便是哈哈大笑起来，拍着丹轩的肩膀，说道：“你的胆子可真不小，要是别人说我眼睛小，我还真的教训教训他，不过偏偏你说我眼睛小，我却觉得十分地舒服，虽然是讽刺之言，但本皇子听着却那些没有水准的马屁要强上太多！我，真是越来越喜欢你了！”

　　丹轩闻言则是浑身打了个激灵，下意识的后撤一步，警惕地望着昀皇子，皱着眉头说道：“皇子是不是弄错了，在下可没有龙阳之好！”

　　“龙，阳，之，好！”昀皇子一脸呆滞，以他的学识，竟然不知道这四个字究竟代表着什么意思。


第321章 北宫煜

　　“何为龙阳之好？”昀皇子脸上的迷茫不像是装出来的。

　　丹轩仔细地看了一眼昀皇子，轻笑一声，说道：“看来殿下您是真不知道，这龙阳之好吗，就是指男人与男人之间的爱情！”

　　丹轩解释得赤裸裸，昀皇子闻言先是愣了一下，随即便是捧腹大笑起来，拍着丹轩肩膀，笑声不止。

　　丹轩望着昀皇子夸张的表现，沉默不语，不晓得这位皇子殿下难道是没听过什么笑话，这样一个干巴巴的不算笑话的笑话，他竟然也能笑得这般歇斯底里，实在让丹轩想不通。

　　昀皇子终于笑完了，抬头望着丹轩正一脸鄙夷地望着自己，知道自己失态了，敛去笑容，昀皇子轻咳了一声，掩饰尴尬。

　　“殿下还真是性情中人，这般肆无忌惮的大笑，着实让人惊叹啊！”丹轩话语中带刺。

　　昀皇子则是轻瞥了丹轩一眼，脸上也是出现了一丝尴尬。于是乎，这位皇子便准备转移话题，淡淡说道：“你竟然敢说本皇子肆无忌惮的笑，那你说本皇子笑起来好看呢，还是不笑好看？”

　　话音未落，昀皇子便龇起了牙，小眼睛期待地望着丹轩，等待着丹轩的评价！

　　丹轩愣了半晌，心中这个汗啊！这个天才昀皇子难道就是这样的性格？这哪里有一点皇子风范，倒像是脸皮厚如城墙的自恋之人！

　　丹轩干干一笑，打着马虎眼，道：“殿下的倾国样貌，在下可不敢妄加评论……”

　　“词穷了吧？本皇子就知道你面对我这张英俊的脸，说不出半分挑剔的语言，不过，本皇子不会怪你，毕竟我的这张脸长得确实有些太过完美，完美到没有朋友……”昀皇子一脸理所当然。

　　然而，丹轩闻言却是忍不住叹了口气，打断昀皇子，道：“殿下，在下知道您容貌倾国倾城、祸国殃民，但是在下还需要继续修炼，如果您有什么事情，还请长话短说……”

　　昀皇子闻言却仍未生气，依旧大笑着拍了一下丹轩的肩膀，说道：“给本皇子下逐客令！你好大的胆子，不过本皇子不跟你计较！谁说本皇子今天没有事情的，我今天来是为了指点你的！”

　　丹轩无奈地望了一眼昀皇子，心中却是实在想不通，这个皇子是如何练就成，把不要脸当成一种习惯的本事。

　　丹轩缓缓坐了下去，捏着眉心说道：“那么就请殿下您快些指点吧……”

　　昀皇子却没有坐下去，道：“本皇子这次来，是想告诉你关于古胤王朝的事情，如果你不想听，那么本皇子这就走了！”

　　昀皇子转身，丹轩却抬起了头，忙道：“慢着，还请殿下指点！”

　　昀皇子狡黠一笑，也坐了下去，扫了一眼丹轩，说道：“这就对了嘛！你是第一次去古胤王朝，所以肯定对古胤王朝的各方势力不是很了解！古胤王朝的政权是由姬姓皇族掌握，现在的古胤王朝大皇帝名叫姬文昌，是历史上少有的勤政皇帝，据说文韬武略、经天纬地，是一代圣君！除却皇族之外，在古胤王朝中还存在三大势力，分别是器神殿、丹王殿和芙蓉宫！这个三个势力，随便拿出一位长老，就可以横扫我们帝国皇城的四大家族！”

　　“哦？难道天医神殿不算是一方势力吗？”丹轩打断昀皇子的话。

　　昀皇子诧异地望了丹轩一眼，完全没想到丹轩竟然知道天医神殿。

　　“天医神殿，武力太差，光靠些三脚猫的医术，当然是直不起腰板，要不是天医神殿有姬氏皇族在背后支撑，恐怕早就沦为其他几大势力的板上鱼肉了！”昀皇子一脸理所当然。

　　丹轩却是皱着眉头，对于昀皇子所谓的“三脚猫医术”，感觉很刺耳，却也没有反驳。

　　昀皇子继续说道：“三大势力之中，属器神殿的实力最强，器神殿主北宫天，据说是已经达到圣者级别，你可曾听过圣者？”

　　丹轩脸上终于露出一丝惊骇，惊讶道：“你是说凌驾于尊者之上的圣者级别！”

　　昀皇子点头，继续说道：“的确如此，然而，除却器神殿，其他两方势力，芙蓉宫和丹王殿却要逊色一些。传闻，芙蓉宫大宫主舞倾城和丹王殿殿主龙玄都是尊者级别！”

　　丹轩闻言倒吸一口凉气，心中却是骇然起来。大陆上，玄者的实力从低到高，分别为聚灵、灵师、灵卫、灵将、灵王，而在灵王之上，还存在尊者和圣者，以及只存在于传说中的皇者！丹轩知道，在奥克帝国内，最厉害的也不过只是个灵王而已，然而在古胤王朝之中，各大势力的主宰竟然都已经达到了这种恐怖的境界！

　　昀皇子很满意丹轩惊讶的表情，眯着小眼睛，继续说道：“所以啊，在古胤王朝之中，你惹谁都不能去招惹这三大势力！尤其是器神殿，那里可都是妖孽一般的存在，像你我这样的天赋，在奥克帝国倒可以称为炼器天才，然而到了器神殿里，连个屁都算不上！”

　　丹轩一脸黑线，觉得“屁”这个字，从这位将来注定要当皇帝的皇子口中说出来，尤为刺耳！

　　“器神殿既然这么厉害，那么为何不篡了姬氏皇族的皇权呢？”丹轩也感觉有些疑惑。

　　然而，昀皇子闻言却是摇了摇头，说道：“我的话还没说完，器神殿虽然厉害，在古胤王朝之中，还有凌驾于器神殿之上的势力，那就是，姬氏皇族！姬文昌的真实实力无人知晓，但是有人推测，这位雄才大略的大皇帝，实力相较于器神殿殿主北宫天，只强不弱！”

　　丹轩暗道果然，如果皇族真地压不住器神殿，那么古胤王朝早就应该姓“北宫”了。

　　说到皇族，昀皇子脸上突然泛起一丝憧憬，说道：“据说，古胤王朝的姬翎公主，也是堪比妖孽一般的天才，其天才程度绝对不亚于拥有古胤王朝第一天才之称的器神殿少主，北宫煜！而且我还听说……”

　　然而，昀皇子后面的话，丹轩没有听进去，他的脑海里不断地重复着“北宫煜”这三个人！原来那个逼迫傅涵瑶嫁娶的器神殿之子，名字叫北宫煜！


第322章 汴安古城

　　“北宫煜，这个人是什么实力？”丹轩还是忍不住问道。

　　昀皇子扫了丹轩一眼，虽然不知道丹轩为何会被北宫煜感兴趣，不过还是说道：“北宫煜，拥有古胤王朝第一天才之称，据说实力已经达到了灵将级别，为人轻浮，喜欢招花惹草，而且极度暴躁，横行无忌，是个极度危险的人物，本皇子劝你啊，就你这点实力，还是别去招惹他为妙！”

　　“灵将啊……”丹轩虚眯着喃喃出声，目光里透着一股危险。

　　昀皇子并没有注意到丹轩的模样，继续说道：“至于炼器实力嘛，身为器神殿的少主，自然也不用多说，据说这小子去年就已经成为六级器师了，实力那真是相当的恐怖！”

　　“难道，天下之大，世间这么多天才，就没有一人在炼器术上可以与这个北宫煜抗衡吗？”丹轩问道。

　　昀皇子微微思索了一下，摇头道：“天才倒是很多，像西晋国的七皇子，北羽国的天蚕宫少宫主赵天一，夏国的名将之女，金玉瑶，等等，这些都是当世富有盛名的天才人物！然而，如果说非要找出一个能与北宫煜比较的人物嘛，恐怕就只剩下，古胤王朝皇宫中的那位倾国倾城的公主了！”

　　一提到那位公主，昀皇子的脸上再次出现一脸憧憬的模样。

　　丹轩忍不住白了昀皇子一眼，淡淡说道：“难道这位姬翎公主能长得跟仙女似的？殿下，实在不能怨我说话刻薄，实在是你的表情，太没出息了……”

　　然而，昀皇子似乎对于丹轩的忍耐力也不是一般的好，只是淡淡一笑，继续说道：“你之所以这么说，那是你没见过那位姬翎公主，你要是见过了，恐怕你比起本皇子还要没出息！唉，如果谁能娶到她啊，别说少活十年，就是顷刻间灰飞烟灭也是值得的啊！”

　　丹轩一脸黑线，望着昀皇子的模样摇头苦笑道：“那种高高在上的人物，定然又是个眼睛长头顶上的狂傲之人，这种人不见也罢！”

　　昀皇子见丹轩这般模样，脸上满是鄙夷之色。

　　此时，马车外响起悠长的短号声，这是开饭的声音。

　　“都已经到了开饭时间了，不知不觉都已经聊了这么久，不错不错，你小子很和本皇子的胃口，只要你听本皇子的话，我保证你将来飞黄腾达！”昀皇子仍旧一脸的不靠谱。

　　丹轩敷衍地嗯了一声，却朝着马车里面靠了靠，似乎想要离这位拥有同性嫌疑的皇子远点！

　　“你坐那么远干什么，难道本皇子就这么恐怖！本皇子决定了，今天要与你共同进餐，这可是别人求都求不来的好机会啊！本皇子这就吩咐他们去准备饭菜！”说话间昀皇子便出了马车，只留下丹轩呆呆地望着被掀起的车帘子，一脸地苦笑。

　　这他妈就是将来的帝国皇帝，此时此刻，丹轩仰天悲叹，深深为奥克帝国的未来担忧啊！

　　……

　　队伍继续前行，一路向北，在半个月之后，终于进入了古胤王朝的领域。

　　在边关递交了文书，巨龙一般的长队才得以进入古胤王朝境内，行进速度也明显慢了下来。

　　在这半个月里，丹轩每日在马车之中闭目修炼，本来应该是极其充实有意义的路途，然而，却因为一个人的存在，让丹轩感觉无比悲催。

　　此人，正是天才皇子，诸葛昀。

　　十几日的相处，让丹轩彻底明白了，这个昀皇子根本就是一个泼皮无赖，与丹轩独处的时候，昀皇子仿佛流氓一般，嬉皮笑脸，厚颜无耻，简直就是地痞流氓！

　　然而一旦有外人在场，这个家伙仿佛一下子又变成了那个高高在上的皇子一般，不苟言笑，话语中满是威严！看得丹轩直发愣，好几次，丹轩甚至都深深怀疑，这个昀皇子是不是有人格分裂症啊！

　　队伍行至古胤王朝南部的汴安城外，在距离汴安成十里的地方扎下营寨，携带的粮草已经告罄，领导者不得不进入汴安城采购粮草，需要两日，丹轩一行人才得以休息两天！

　　然而，他们并不知道，就在他们扎下营寨的一天前，来自于夏国的参赛队伍在汴安城西面十五里的地方也扎下了营寨。

　　丹轩本想借此机会好好睡上一觉，却不曾想，狗皮膏药再次降临！所谓的狗皮膏药不是别人，正是昀皇子！

　　“殿下，这几日鞍马劳顿，我想好好休息一下，您看这去汴安城游玩的艰巨任务，是不是让别人去完成？”丹轩一脸悲苦，样子活像是被逼死的杨白劳。

　　“休想！”

　　诸葛昀显然不会这么容易放过丹轩，软的不行，自然就来硬的，生拉硬拽，硬是把丹轩拽下的马车。

　　结果，还是丹轩最终妥协了。在几个便衣护卫的保护下，丹轩与昀皇子来到了古胤王朝最靠南边的城池，汴安城！

　　汴安城中，宽口的街道上，丹轩与昀皇子并肩而行，街道两边的建筑简约精巧，透着一股江南丝锦般的细致入微！

　　昀皇子浅摇折扇，细小的眼睛里满是新奇。

　　“丹轩，你可曾知道这座汴安城的历史？”昀皇子眉毛一挑，似乎想要考考丹轩。

　　丹轩却是微微一笑，淡然道：“殿下是想考我？”

　　昀皇子点头，一副我吃透你的表情。

　　丹轩轻蔑一笑，缓缓说道：“汴安城，始建于大夏王朝元丰年间的古老城池，距今应该有两五千多年的历史了，曾用名，大安城，后来古梁国封帝入侵大夏王朝，将大安城划入版图，并设立为国都，改名‘大安’为‘汴安’，后几经朝代变换，最终，汴安城被划入古胤王朝的版图内，成了古胤王朝中最南边的城市，也是整个古胤王朝境内‘绾桑织品’的唯一产地！不知，我这么回答，殿下您可曾满意？”

　　昀皇子明显有些呆滞，愣了好半晌才回过神来，眯着小眼睛深深地望了丹轩一眼，说道：“真没想到，本以为你是个武痴，本皇子是万万没想到，玩火炼器你在行，连这些很少有人会去了解的繁琐历史，你竟然也都知道？说真的，本皇子真的是越来越喜欢你了！”

　　丹轩干干笑了两声，却是不自觉地横移出一步，拉开与昀皇子的距离，不知道为什么，丹轩还是觉得这个昀皇子的恋爱观有点不太正常！


第323章 黄衣女子

　　丹轩干干笑了两声，却是不自觉地横移出一步，拉开与昀皇子的距离。然而，丹轩并未发现，昀皇子的一只脚早已经在他的身后等候，一脸坏笑地望着丹轩！

　　果不其然，就在丹轩横移出一步之后，被昀皇子这只脚绊了个正着，身体失去平衡，噔噔噔连退数步，嘭的一声，丹轩感觉自己似乎撞上了一面墙。

　　回身抬头一看，一个高大壮硕的大汉正一脸不善地望着自己，那种目光似乎想要把他吃了一般。

　　“小子，你想找死吗？”那名大汉粗犷的声音满是愤怒，牛一般的眼珠子瞪得老大。

　　丹轩离开粗犷大汉的“怀抱”，同样皱着眉头望着魁梧大汉，冷声道：“大块头，你是我的对手吗？”

　　丹轩很少这般言辞狂妄，只是这一次他明显感觉自己是被昀皇子摆了一道，心中本身就有气，正好这个大块头出现了，丹轩本想拿他出出气！

　　然而，刚刚挽起袖子准备大干一场的丹轩，突然发现，又有十几魁梧大汉围了上来，均是一脸不善地望着丹轩。

　　周围围观的人开始多了起来，昀皇子混在人群中，一脸坏笑，似乎看见丹轩陷入十几大汉的包围，让这个调皮的皇子感觉趣味十足！

　　丹轩再次扫了一眼十几个魁梧大汉，只见他们个个体型彪悍，从穿着上看，不像是古胤王朝本土的居民，衣衫简约半露，壮硕的肌肉黝黑且结实，明显是时常练体的结果。而且最让丹轩感到震惊的是，这十几个人竟然清一色的都是五星灵卫以上的实力，甚至要比昀皇子的贴身侍卫标配都要高！

　　这十几个大汉究竟是什么人物？

　　丹轩的目光最后聚焦在每名大汉衣服胸前绣着的像是金玲兰模样的图案上，这个图案标记让他感到一种似曾相识的感觉。

　　对方实力很强，丹轩现在戴着控仙护腕，对外表现出的实力不过是九星灵师而已，因为自从南冥山回来之后，丹轩又加大了控仙护腕的压制力度，真实实力是八星灵卫巅峰的他，却只表现出灵师的实力！

　　十几个魁梧大汉自然不知道丹轩手腕上的那个护腕有压制实力的作用，自然不会把身为“灵师”的丹轩放在眼里！

　　丹轩缓缓巡视一周，十几个魁梧大汉缩小了包围，均是默契地朝着丹轩压制而去！

　　丹轩眸子渐渐眯起，别人既然要打，那么丹轩自然也没有退缩的道理。下一个瞬间，丹轩骤然启动，身子仿佛一条逆流而上的煎鱼一般，朝着先前他撞到的那个魁梧大汉便冲了过去，拳风轰出，劲风作响，拳头直奔魁梧大汉的胸口！

　　魁梧大汉完全没想到丹轩这样一个小小的灵师，在面对自己十几个灵卫的围攻之下，竟然还敢率先攻击，明显有些措手不及！

　　不过那名魁梧大汉显然也是久经战场，反应极快，碗口大小的拳头闪电般迎上了丹轩的拳风。

　　极其不成比例的两个拳头轰击在了一起，围观人群中已经有人发出惊呼，许多胆小的女孩都闭上的眼睛，不敢去看！昀皇子脸上的笑容骤然消失，他也完全没有想到丹轩在面对十几名高手的围攻下，竟然不曾求饶，还敢率先攻击！他本想着逗弄一下丹轩，却不曾想会是这样的发展结果！

　　然而结果却并不是所有人想得那样惨不忍睹，丹轩瘦小的拳头与大汉硕大的拳头轰击在一起，嘭的一声之后，魁梧大汉纹丝不动，而丹轩却如预想的一般无二，倒飞而出，撞翻街道边上的一处水果摊，各样的水果滚了一地！

　　围观人群再次发出已经惊呼，众人都在同情丹轩的遭遇！然而他们并不知道，这并不是丹轩的真实实力，在控仙护腕的压制下，他的实力根本发挥不出十之一二，被虐是必然的结果！

　　围观的人群中，议论声四起，大家都在讨论这个少年究竟是什么人物，胆子这么大，竟然敢在十几个大汉的围攻下动手，真是不知死活啊！

　　丹轩从水果摊位上爬了起来，一身五颜六色的水果浆液，看上十分狼狈。不过索性丹轩并无大碍，狠狠甩了甩被震得发酸的手臂，丹轩刚想摘下控仙护腕，好好教训一下这十几个大汉，然而此时，一直停在街道中间的马车内却传出了一名女子的声音！

　　“你们几个大块头倒是动作快点嘛，小姐还等着去孔昭寺呢？”一个模样俏皮、丫鬟打扮的女孩掀开了马车的帘子，一脸薄怒地望着围上丹轩的十几个魁梧大汉。

　　丹轩皱着眉头望向马车内，透过掀开的帘子，丹轩隐约可以看见马车内坐着一名黄衣女子，女子容貌秀丽，俏脸上满是傲气。

　　那名黄衣女子用白丝绢掩住小口，轻轻咳了一下，淡淡扫了一眼街道边上浑身水果浆液的丹轩，眼神里略过一丝明显的鄙夷，淡淡道：“算了吧，一个不知死活的地痞而已，放了他吧……”

　　十几个大汉听令均是低下头去，恭敬地道了声“是”，先前那名魁梧大汉更是狠狠瞪了丹轩一眼，好像如果不是他们小姐发话，他定然会让丹轩死无葬身之地一般。

　　丹轩却只是轻轻一笑，没有的搭理那名大汉，而将目光投向那名黄衣女子身上，却是缓缓眯起了眼睛。

　　那名黄衣女子显然注意到了丹轩直勾勾的目光，眼里的鄙夷越加明显，再次轻轻咳了一声，低低地说了句“好色之徒”，这才不屑地移开目光，缓缓说道：“不必理他，继续走吧……”

　　黄衣女子的声音缓慢而骄傲，那种语气就像是女王在对她们的臣民说话一样。

　　十几个大汉忙再次低头恭敬地道了声“是”，整齐列队。

　　然而，正当那名黄衣女子的小丫鬟打算把车帘子放下的时候，却突然又传来少年的声音。

　　“姑娘，天赋不可强求，轻咳还只是轻微的症状，如果姑娘还要继续服用那种东西的话，恐怕迟早会丧命！”丹轩的话说得有些莫名其妙，围观的人都把丹轩当成了傻子，许多人则是对于丹轩指指点点，心道这小子算是那根葱啊！

　　然而唯有马车内的黄衣女子，听到丹轩的话后，手持白丝绢的娇臂明显颤了一下，眼神里的慌乱一闪即逝！


第324章 铃兰家族

　　没有去管周围的讨论声，丹轩目光盯在那名黄衣女子身上，黄衣女子皱着柳眉再次深深望了一眼衣衫狼狈的丹轩，马车帘子被丫鬟放下了，二人的视线被隔绝了。

　　四匹神武的骏马齐齐发出一声嘶鸣，马车忽地启动了，十几个魁梧大汉拱卫着豪华的马车朝着向西的方向行去。

　　马车内，小丫鬟冷哼一声，说道：“竟然敢拦小姐您的马车，真是不知死活的家伙，要不是小姐您大度，恐怕他早就已经是死人了！”

　　然而，那名黄衣女子的注意力显然不在小丫鬟身上，皱着柳眉，好看的眸子望着前方，好似在想什么事情入了迷。

　　小丫鬟抬头望了一眼自家小姐，见黄衣女子的表情有些怪异，便轻轻扯了扯她的衣袖，问道：“小姐，您怎么了？”

　　黄衣女子“啊”的一声惊醒，望了一眼小丫鬟，这才淡然道：“没什么，山野鄙人而已，念他也不是有意冲撞本小姐，放了就放了……”

　　街道上，马车已经走远，昀皇子一脸歉意地走到丹轩面前，歉意道：“丹轩啊，这一次真是本皇子大意，让你受了委屈，本皇子真是感觉十分愧疚啊！”

　　丹轩白了昀皇子一眼，丝毫不掩饰眼里的薄怒，淡淡道：“殿下不必如此，在下可受不起！”

　　昀皇子见丹轩明显有些生气，也知道今天这件事自己做的有些过分，连忙上前拍了拍丹轩的肩膀，笑着说道：“诶！不要这么小气嘛，本皇子本想与你逗逗，没想到竟然发生这样的事情，真是不应该啊！不过话说回来，夏国铃兰家族的千金，还真是绝色啊，这般姿色，当真是世间少有啊！”

　　说话间，昀皇子再次露出那种憧憬的模样，也不知道是在脑海里憧憬什么龌龊的事情。

　　“夏国铃兰家族？你是说夏国拥有黄金家族之称的铃兰家族？”丹轩一脸震惊地问道。

　　昀皇子轻笑着点头，意思是你没有听错。

　　丹轩的眸子渐渐眯了起来，指着马车消失的方向，有些不敢相信地说道：“那她，难道就是那个名将之女……”

　　“不错，金玉瑶！”昀皇子打断了丹轩的话，说出了那黄衣女子的真实身份。

　　丹轩闻言有些发愣，昀皇子见状却是一副我懂你的模样，贴着丹轩的耳畔，说道：“我懂你，毕竟这样级别的美女，谁见了都会垂涎欲滴的！你的控制力算是不错的了……”

　　然而，丹轩却没有将昀皇子的话听进去，而是紧皱双眉，喃喃道：“没想到堂堂夏国黄金家族的后代，竟然靠服用那种东西来维持天赋，真是让人意外啊！”

　　昀皇子有些没听明白丹轩的话，问道：“你在瞎说什么呢，莫不是被金玉瑶勾去了魂魄不成？”

　　丹轩却是白了昀皇子一眼，不屑一笑，独自一人朝前走去！

　　“诶，诶，你这个家伙，你倒是等等本皇子啊……”昀皇子仿佛是喋喋不休的老妈子一般跟在丹轩后面不停说着。他身后的贴身护卫们一个个看得眼睛直发愣，这些护卫跟着昀皇子这么多年，何尝见过有人竟然敢在昀皇子面前这么吊！然而平日里一向脾气不太好的昀皇子，对于这个丹家后人的耐性，却也似乎不是一般的好，竟然从未翻过脸！

　　这是堂堂夏国名将金琥之女金玉瑶，与小小的奥克国药族后人丹轩第一次的见面，恐怕此时年轻的二人都不会想到，日后二人之间复杂的瓜葛还远远不止于此！

　　……

　　古胤王朝，锦绣皇城。

　　此时皇宫之中，正在筹备姬翎公主出使西晋国的相关事宜。九重深处，古胤王朝的大皇帝姬文昌正在批改奏章，太监总管李忠贤恭敬地站在一边，不敢发出丝毫声音。

　　整个御书房内安静得针落可闻，忽地，御书房的门被推开了，一名蒙面女子走了进来，女子身材款款，虽然看不清容貌，但是那双未被蒙住的眸子里，却满满的都是清水般的柔美，好似看上一眼，便会沉醉其中一般。

　　不用通告，便可以进入御书房的人，在这个世界上并不多，来人就是古胤王朝深得文昌皇帝宠爱的姬翎公主。

　　姬文昌并未抬头，只是轻声说道：“翎儿，找父皇有事情吗？”

　　姬翎公主在桌子前跪了下来，抬头望着正批改奏章的文昌皇帝，缓缓说道：“父皇，我不要出使西晋国，我要留在皇城参加器师大赛！”

　　姬文昌沉默不语，直到批改完仅剩下的两本奏章之后，文昌皇帝才缓缓抬起头，望了一眼自己这个跪在下面的女儿，勉强挤出一丝笑容，说道：“翎儿啊，不要闹了，不就是一场器师大赛吗，参加与否又有什么大不了的！你不是总埋怨父皇将你关在皇宫里，不让你出去玩吗？现在机会来了，西晋国可是除了我们古胤王朝之外，周边最大的国家，民风和谐，风景秀丽，而且父皇还知道那里的朱焦花很漂亮，现在正值初夏，恰好是朱焦花开到漫山遍野的季节，难道朕的宝贝女儿都不想去看看吗？”

　　这个世界上，能够让文昌大皇帝如此温柔说话的人，并不多见，姬翎公主算是一个。

　　“父皇，我……”姬翎公主似乎有话要说，却又碍于一些别的原因，说不出口。

　　文昌皇帝叹了口气，吩咐在旁伺候的婢女太监们都下去后，他这才缓缓站起身，走到姬翎面前，蹲下身去，用双手捧起姬翎蒙着面纱的俏脸。文昌皇帝发现，姬翎的双眸里似乎有泪珠正在打转，姬文昌的心咯噔了一下，就想把自己这个惹人怜爱的女儿搂入怀中。

　　“翎儿，你，真的不想去西晋国？”姬文昌轻声问道。

　　姬翎公主摇了摇头，说道：“父皇，我不是不想去西晋国，只是，儿臣听说……”

　　姬翎公主的话音顿住，抬头望着姬文昌柔和的目光，说道：“父皇，儿臣听说，你要把儿臣嫁到西晋去……”

　　说出这番话，饶是姬翎公主，也着实鼓起了很大的勇气。


第325章 锦绣皇城

　　“父皇，儿臣听说，你要把儿臣嫁到西晋去……”

　　文昌皇帝闻言心中咯噔一下，干干笑了两声，将姬翎扶了起来，回身吩咐李忠贤先下去。这才坐回到龙座上，说道：“翎儿啊，西晋国的七皇子慕容晏是有名的天才人物，而且据朕了解，他不仅武学出众，而且博闻强识、学识渊博，是西晋国未来储君的不二人选！父皇以为，如今天下间，除了翎儿你与北宫煜之外，无人能出其右！这样的优秀人物，虽然不见得配得上我的宝贝女儿，但是朕以为，慕容晏是最佳人选！”

　　“父皇，我不嫁……”没有别人在场，姬翎公主说的很直接。

　　文昌皇帝皱起了眉头，微微叹了口气，继续说道：“翎儿，父皇实话告诉你吧！现在你只有两个选择，第一，就是西晋国的七皇子，慕容晏。这第二人选嘛，就是……”

　　“北宫煜，对吧？”姬翎公主打断了文昌皇帝的话语，言语中竟是显得很平静。

　　文昌皇帝微微有些诧异，点了点头，有些不太敢看姬翎的眼睛，缓缓道：“但是，北宫煜此人，虽然天赋异禀，但是却风流成性，而且，他一直对丹王殿殿主的干女儿似乎有些不清不楚，朕也不想把你嫁给这样的人！所以……”

　　“所以，西晋国的七皇子才是最好的选择？”姬翎公主再次打断了文昌皇帝的话。

　　姬文昌沉默了。

　　姬翎公主苦笑着摇了摇头，眼里本来要涌出的泪珠被这个女孩强行压了回去。姬翎淡淡扫了一眼文昌皇帝，心中已经一片冰凉！

　　“父皇，假如这一届的器师大赛，夺得冠军的人不是北宫煜，那么，父皇你是不是同样会把儿臣嫁给那个夺得冠军的人！”姬翎的声音似乎仍然柔美。

　　姬文昌愣了一下，缓缓说道：“除了你之外，这天下间还有谁能赢得了北宫煜！朕以为，没有这个可能性！”

　　姬翎点头，苦笑道：“确实没有这个可能性。如果非让儿臣在北宫煜与慕容晏之间选择的话，那么儿臣会选择……”

　　“死！”这个死字是姬翎在心中说的，文昌皇帝并没有听到，不由得问了一声：“选择谁？”

　　姬翎公主淡然一笑，所答非所问：“父皇定然知道儿臣有心上人的事情，既然父皇选择牺牲女儿的幸福，来换取想要的政治目的，那么儿臣也无话可说。自从儿臣懂事那天起，就知道，身为皇家人，身份尊贵显赫，却同样身不由己，被锁在这九重深处，又与囚犯有何区别？”

　　姬文昌闻言，是真心心疼自己的女儿，可是，嘴唇张了张，却是一句话也没有说出来。

　　姬翎最后扫了一眼姬文昌，盈盈一拜，淡然道：“父皇，您日理万机，早些休息，儿臣这就告退了，西晋国，儿臣会去的，只是希望父皇能再给儿臣一年的自由时间，一年之后，父皇想让儿臣嫁给谁，儿臣就嫁给谁！”

　　文昌皇帝闻言如释重负，绷着的老脸总算松弛开来，笑着说道：“翎儿真是父皇的解忧丸，放心吧，这点要求，父皇一定满足你！”

　　“多谢父皇，儿臣告退！”姬翎公主转身欲走。

　　“等等，翎儿，你那心上人究竟是何人，你告诉父皇，父皇定然让他飞黄腾达！”姬文昌觉得自己亏欠了女儿的。

　　姬翎并未转身，脑海里闪过那一年在小小的西凉城内，那个一身白袍、温暖干净的少年，想着那个少年总说着想看看自己穿成女儿装会是什么样？只可惜，自己都未曾在他面前穿过一次女儿装，就这么突然消失了！

　　可是，茫茫人海，去哪能再次找到那个少年呢？如果是他也是个天才该有多好，如果他能够夺得这一次器师大赛的冠军……

　　然而，想到这里，似乎连姬翎公主自己都觉得有些可笑，她知道，他不过是个文弱的棋者而已，何以能够战胜堂堂古胤王朝器神殿少主北宫煜！

　　“父皇，其实，我也只知道他姓丹……”一句说完，姬翎公主不再停留，退了出去。

　　只留下文昌皇帝一人皱着眉头，喃喃道：“姓丹，姓丹……”

　　姬翎公主退出去之后，御书房内又变得安静起来，半晌之后，皇帝冷声说道：“李忠贤！”

　　李忠贤连忙走了进来，躬身拜道：“圣上，李忠贤在！”

　　“去给我查查，这一届器师大赛的参赛选手中，都有何人姓丹！我要所有姓丹的背景资料，以及他们的生活，天赋等等一系列情况！”文昌皇帝冷声说道。

　　李忠贤不敢有丝毫怠慢，依旧拜着：“圣上放心，奴才一定完成任务！”

　　皇帝点头，他心中有种感觉，或者说有种期待，如果自己宝贝女儿的心上人也参加了器师大赛，适当地提拔提拔，也不是没有可能。

　　……

　　奥克帝国的参赛队伍到达锦绣皇城外的时候，已经是一个月之后的事情了，远远地，来自于奥克帝国的人们，望着如此大气磅礴的巨大城池，心中却是同时掀起一抹骇然！

　　真不愧是堂堂古胤王朝的皇都，锦绣城！整个城池的占地面积，甚至要超过奥克帝国三分之一的版图面积！

　　第一次到达锦绣皇城的丹轩也是心中骇然，他掀开车帘子，仰望着这座如今天下最负盛名的繁华城池，心中竟是同时有一抹豪情涌了上来！

　　傅涵瑶，我来了！

　　怀揣着无限的憧憬，奥克帝国的参赛队伍开进了锦绣皇城，然而丹轩此时绝对想不到，进入这座城池之后，迎接他的并不是他的爱人，而是他不共戴天的仇人！

　　宽阔的街道尽头，隆隆的马蹄声仿佛战阵的鼓点，震得地面颤动不已。皇城百姓们纷纷仓皇躲避，掀起烟尘之中，隐约可以看见许多身着甲胄的人影在迅速靠近。

　　奥克帝国的参赛队伍前方，首席器师蓝威和御前近卫军统领司马云互相对视一眼，心中有些拿不准这些突然出现的军队是不是奔着他们而来的。

　　突然出现的意外情况，让整个来自于奥克帝国的队伍均是感觉有些忐忑。

　　丹轩掀开车帘，走出马车，望着明显来者不善的不速之客，丹轩有种强烈的感觉，这些人似乎是冲着他而来的！


第326章 闪了狗舌头

　　古胤王朝，锦绣皇城，宽阔的街道上，烟尘散去，一批身着轻甲或重铠的军队整齐伫立在街道上，看上去足有上千人之多！

　　轻步兵之前，重骑兵整体列队，个个身着重甲，表情严肃，胯下战马高大神骏，凝聚出一股杀戮之气！

　　整个军队的最前方，几位身着器师服装的老者傲然于马背上，睥睨着奥克帝国的人群！

　　一股无形的压力凝聚在奥克帝国的人群中，令所有人感觉到一种莫名的恐惧感。

　　蓝威与司马云对视一眼，驱马向前两步，谨慎问道：“我们乃是奥克帝国前来参加锦绣皇城器师大赛的参赛队伍，不知几位大人有什么吩咐？”

　　蓝威的话说的很客气，然而处于军队最前方的那几名老者，脸上却始终没有半分笑容，冷若冰霜的脸上满是煞气。

　　“不知几位大人拦住我们奥克帝国的参赛队伍，究竟有何贵干！”蓝威再次小心问道。

　　处于军队最前方，那位身着器师服装的白发老者，淡淡扫了一眼蓝威，这才缓缓开口道：“丹轩，在何处？”

　　此言一出，整个奥克帝国的人均是心中一惊，这古胤王朝的人竟然知道他们参赛队伍中有叫丹轩的，难道连古胤王朝的人都听说了奥克帝国有一个少年天才叫丹轩吗？

　　队伍之中，丹轩心中微微一惊，目光在队伍前方那几个身着器师服装的老者身上游走一圈，每个人衣服上都绣着刀剑交叉的图案，刀剑下方还有火焰的标志。

　　这个图案丹轩认识，曾经在西凉城外那个名叫苏江海的老家伙胸前，就有同样的一个标志。

　　他们是器神殿的人！丹轩瞳孔皱缩，已经觉察到事情的矛头似乎指向了自己！

　　“不知道，大人您找丹轩有何事呢？”蓝威也感觉出事情有些不对头。

　　那位最前方的老者轻蔑一笑，不屑道：“我器神殿想找什么人，难道还需要告诉你原因吗？真是笑话，奥克帝国，蝼蚁一般的国家，也敢在老夫面前这么说话！把丹轩交出来，老夫便放你们过去，否则，就是死！”

　　老者话音刚落，位于他身后的军队齐齐发出一声呐喊，气势斐然。位于后方的轻步兵已经摆开阵势，弓箭手们将长弓拉成满月，只待那位老者一声令下，便箭如雨下！

　　这般煞气，令奥克帝国的军队均是有些胆寒，不过碍于御前近卫军统领司马云举在空中的长剑，奥克帝国的护送军队也是摆开阵型，纷纷抽出长刀，指向前方，不过显然士兵在笼罩而来的煞气中，已然丧失了抵抗的意志力，不过是个空架子而已！

　　蓝威伸手制止护送军队的动作，在那位老者压在他身上的压力之下，饶是蓝威也感觉呼吸不畅，他长长吐出一口气，再次开口道：“大人，虽然我们是外来人，但是只要身处古胤王朝的土地上，应该就算是客人，大人这般对待我们，难免有些失了待客之道吧……”

　　“客人？”那位老者脸上满是轻蔑，淡淡扫了一眼蓝威，说道：“蝼蚁就是蝼蚁，你见过蚂蚁到了大象家里，大象把蚂蚁的当做客人的吗？奥克帝国的废物，你莫非是傻了不成？”

　　老者形象的比喻，引发一干器神殿的人肆意的嘲笑声，奥克帝国的人感觉自己人的尊严被彻底践踏了！不过，他们又不得不承认这个事实：奥克帝国和古胤王朝比起来，确实是蝼蚁与大象之间的比较。

　　奥克帝国队伍中，昀皇子凑到丹轩面前，脸上难得没有玩世不恭的笑容，严肃地问道：“他们为何要找你？”

　　丹轩缓缓摇了摇头，他根本不知道这些人为何找自己！这些人他一个都不认识！此时的丹轩突然想到，临来古胤王朝之前，那个署名为夕汐的人，送到自己手中的那封信，信中提醒自己不要来古胤王朝，难道这个叫夕汐的人知道要发生什么事情吗？

　　“你还是躲一躲吧，我看来者不善，毕竟我们是客，器神殿就算再狂傲，应该也不会对我们做什么！”昀皇子目光在对方阵营中游走一番，肃然道。

　　丹轩闻言却是沉默了下去，心中却是在想，如果真如昀皇子所言那就好了。可是事情的发展显然已经超出了可以控制的范畴。

　　双方似乎有种剑拔弩张的味道，对峙的阵营中，都弥漫着一种紧张的气息。

　　“大人，如果我说我不会交出丹轩呢？”蓝威说出这番话，却是用了极大的勇气。

　　位于最前方的老者，闻言脸色冷了下去，近乎咬牙切齿的吐出了两个字：“找死！”

　　接下，所有人便看到，立在马背上的那位老者突然消失了，残影闪过，然后所有人便听到嘭的一声，蓝威和他胯下的骏马均是被轰飞出去，撞倒了一大片奥克帝国的人！

　　所有人甚至都没有看清那位老者是如何动作，身为三星灵将的蓝威便毫无悬念地惨败了。

　　再看向那位老者的时候，他却已经重新回到了马背之上，优雅地抚着自己袖口上的灰尘，看都没看狼狈至极的蓝威，好似刚刚踩死了一只蚂蚁一般轻松！

　　丹轩几个箭步冲到了蓝威身前，将重伤的蓝威扶着坐了起来，丹轩连忙检查了一下蓝威的伤势，封住了他的“风池”和“神户”两大窍穴，这才长长出了一口气，蓝威只是重伤，却并没有生命危险，看来对方也是旨在教训一下，并不想伤及性命！

　　“不，要去……”蓝威贴着丹轩耳边轻声说道，然后又剧烈咳嗽起来，一团黑色血污涌了出来！

　　丹轩却是盯着蓝威好一阵，做了一个深呼吸，递给蓝威一个放心的眼神，然后才将蓝威交给随军的军医，他则缓缓站了起来。

　　那位老者再次扫过奥克帝国的队伍，不屑笑着，说道：“只是一个小小的教训，把丹轩交出来，我便放过你们一马，否则，他就是你们的下场！”

　　奥克帝国的人闻言均是胆寒起来，有人已经打算要出卖丹轩了！

　　“说吧，说了就放过你们这群蝼蚁！”那位老者再次傲然道。

　　然而老者话音刚落，从奥克帝国的人群中突然传出一个少年的声音。

　　“老家伙，也不怕风大闪了你的狗舌头！”

　　所有人闻言均是一阵惊骇，老者循声望去，只见一个身着器师服装的少年缓缓走出奥克帝国的人群，少年步伐稳健，没有丝毫胆怯。


第327章 硬骨头

　　“老家伙，也不怕风大闪了你的狗舌头！”

　　丹轩缓缓走出人群，所有人都均是惊异地望着丹轩，谁也没有想到，这个少年在面对堂堂古胤王朝器神殿的众位高层的时候，却依然敢这般说话，在别人看来，这个少年是在找死！

　　一马当先的那位老者，虚眯着眼睛盯着丹轩，一股强者的压力凝聚到丹轩身上，然而，那位老者发现，即便面对自己身为九星灵王的压迫力，这个少年竟然仿佛凛然不觉一般。

　　然而，这老家伙并不知道，他所凝聚在丹轩身上的压力，跟丹轩曾经在南冥山忍受的压制力比起来，简直就是小巫见大巫，那种仿佛撕裂身体一般的压制力丹轩都忍受过来了，对于他所产生的压制，简直就是小儿科一般！

　　“年轻人，你是想找死吗？”老者目光冷厉，眼里渐渐显出一抹杀意。

　　丹轩闻言却是轻轻一笑，淡然道：“你这么费劲地找我，相信不是为了杀了我吧？”

　　那位老者闻言悚然一惊，老眼的眼睛越眯越小，冷声道：“你，就是丹轩？”

　　丹轩在老者马前站立，双手负于身后，淡然道：“不错，我就是丹轩！”

　　少年的魄力让人佩服，除了丹轩，又有哪个人能在这种阵势下，还如此神情自若！这得需要多大的胆识啊！

　　奥克帝国的人群中，周菲菲也早已走出了马车，望着那些身穿重甲的军队，显然是来者不善。然而，伫立在老者马前的丹轩，却没有半分胆怯，周菲菲自认为如果她和丹轩换位置，恐怕早就吓地不敢说话了！

　　“好，好胆识！”那位老者冷笑了一声，继续道：“希望你一会还能笑得出来！来人，把这小子给我押走！”

　　老者话音刚落，几个身着重铠的军士翻身下马，动作整齐划一，训练有素。重甲军士朝着丹轩围了上来。

　　眼见重甲军士煞气腾腾的冲了上来，丹轩轻喝一声：“慢着！”

　　然而，重甲军士们显然训练有素，对于丹轩的喝止声置若罔闻，眼看就要将丹轩擒拿住的时候，空气中突然出现一阵急速的破空声，然后丹轩的身形忽地消失了！众人只看见一道黑影在几个重甲军士之间闪了几下，然后几个重甲军士便全部被踢飞了出去！

　　场地中央，丹轩依旧悄然而立，轻抚着袖口上的灰尘，好似从来没有移动过一样。

　　突然出现的变故，让许多人发出一声惊呼，谁也不曾想到，那个看上柔柔弱弱的少年，竟然有着这般恐怖的实力，而且速度还这么快，竟然顷刻间便解决掉了数个起码有七八星灵师实力的重甲兵！

　　器神殿队伍中，一马当先的老者眼里的杀意毕露无遗，近乎于咬牙切齿地说道：“小子，你这是在找死！”

　　丹轩却是直视那位老者的目光，凛然不惧，淡淡道：“想让我跟你走，可以！但是，我可不是罪犯，也不需要这些烂番薯臭鸟蛋押着！小爷我自己会走！”

　　丹轩这话说得很狂，在这种境地下，丹轩竟然还能有这般骨气，着实让奥克帝国一行人惊叹不已！在奥克帝国的人群中，已经有许多人为丹轩拍手叫好，也心存感激，任何人只要想想就会知道，丹轩这般挺身而出，不过是不想连累奥克帝国的一行人！

　　老者眯着眼睛盯着丹轩好一阵，才松开咬紧的牙齿，轻蔑地笑了一下，道：“好，好骨气！既然如此，来人，给他一匹马！”

　　老者一声令下，立即有人牵来了一匹骏马，骏马同样身披甲胄，骨骼高大，神骏如龙。

　　骏马被牵到丹轩面前，老者冷笑道：“年轻人，随老夫走一趟吧！”

　　丹轩淡淡扫了一眼那位老者一眼，翻身上了马。

　　老者朗笑两声，说道：“好魄力！我们走！”

　　大队人马将丹轩禁锢在中间，缓缓消失在了街道的尽头，奥克帝国的一行人均是呆傻而立，你看看我，我看看你，谁也不知道堂堂古胤王朝器神殿，为何会跟奥克帝国一个小小的家族子弟过不去！按理说，在这些大人物的眼里，奥克帝国都是蝼蚁一般的存在，更何况蝼蚁家族所谓的家族子弟了。

　　昀皇子皱着眉头望着器神殿队伍消失的方向，眼神里透着迷惑，器神殿明显是有备而来，然而，昀皇子无论如何也想不通，丹轩久居奥克帝国，据他所知，丹轩从未离开奥克帝国，又怎么会与器神殿产生过节的呢？

　　一天之后，器神殿后堂，潮湿阴暗的地下室里，丹轩被绑在一处架子上，巨大的锁链死死地环绕捆绑着他的身体，几个赤裸上身的剽悍大汉正围绕在丹轩周围。

　　其中一个大汉拎着一桶冷水直接泼在丹轩身上，冰凉的刺骨感让昏死过去的丹轩有种仿佛瞬间掉入冰窖中的感觉。

　　“小子！没想到你这细皮嫩肉的小身板，竟然这么经打，爷爷们都抽了一宿了，我们都抽累了，你竟然还活着！看来爷爷们还真是小看你了！”拎着水桶的大汉冷笑着说道。

　　“既然敢得罪我们煜少主，啧啧，小子，你的命早就已经不属于你自己了！”另一个脸上有着一道刀疤的大汉幸灾乐祸地说道。

　　几个魁梧大汉望着丹轩披头散发的狼狈模样，均是肆意狂笑起来。

　　丹轩缓缓抬起头，乱发披散，混着血水的水滴顺着他的发丝缓缓滴落，然而此时少年的脸上却仍然没有半分屈服，眼里的凶光却越来越重！

　　“呸！”

　　丹轩忽地喷出一口混着污血的唾液，吐在了其中一名大汉的脸上！

　　那名大汉脸上的笑容缓缓终止，先是愣了一下，随即满脸的横肉上掀起一抹阴狠。魁梧大汉拎起满是倒刺的鞭子再次抽向了丹轩！

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　钢鞭子抽打皮肉的声音再次在地下室中声声回荡，然而，正在忍受极大痛苦的少年，却自始至终都未曾发出过一声哀求，哪怕是低沉的呻吟声都不曾发出！

　　这几个剽悍大汉在这间地下室里，曾经对许多人动用过酷刑，其中不乏修为极高的玄者高手、远征沙场的骁勇将军，以及那些身负血海深仇的复仇者等等各色各样的人，但是无一例外，在如此严苛的酷刑之下，最后他们都不得不屈辱地跪地伏法！

　　然而，像这个少年这般硬气的硬骨头，这几个大汉真的是第一次遇到！


第328章 北宫煜

　　古胤王朝，器神殿。

　　器神殿的一处炼器室中，一个二十多岁的青年正在炼制玄器。

　　青年一身器师装扮，面容异常白皙，脸上挂着一抹自信满满的笑容，青年的整张脸，最引人注意的就是他那颗处在双眉之间的一颗黑痣，像是女子出嫁时用香灰点上去的彩！

　　在青年的身后不远处，一位老者正在悄然而立，如果丹轩在此，一定会认出来，这位老者就是抓他回来的那位老者。这位老者名为蒙苍，外号猎隼，算是北宫煜的贴身护卫。

　　这个青年自然便是北宫煜，整个古胤王朝赫赫有名的第一天才！

　　北宫煜正在对铭文台上的一件玄器进行铭文，他的手法显然极其熟练，挥毫拖笔间，随着铭文阵法的渐渐形成，凝练在武器上的能量波动，也越加强大起来！

　　半晌之后，北宫煜突然收笔，以所刻画铭文的玄器为中心忽地产生一圈能量涟漪荡漾开去！

　　北宫煜将铭文笔缓缓搁置于笔架上，脸上勾起一丝邪气，拿起那件刚刚炼制完成的玄器，他的脸上露出了满意的神色！

　　“这好玄器就是不一样，不仅可以削铁如泥、断钢如腐，最重要的是他可以斩断别人的玄器！玄器和人一样，都需要摆正自己的位置！可是这个世界上，偏偏有一种人，没有自知之明，实力地位低下不说，却偏偏喜欢挑战权贵，蒙苍啊，你说这样的人本少爷该不该留他的命？”北宫煜似乎话中有话。

　　蒙苍自然知道北宫煜的性格，他跟了北宫煜这么久，自然知道北宫煜什么事都能做的出来。可是蒙苍已然活了一把年纪了，他心中十分清楚，在青年器师大赛前，暗杀参赛选手，这可是掉脑袋的事情！

　　如果真杀了那个丹家人，一旦东窗事发，就算所有人都知道事情的幕后黑手是北宫煜，但是这个家伙一样可以将所有责任都推给自己，倒时候，蒙苍清楚自己就算长了一百张嘴，也绝对说不清楚！

　　想到这里，蒙苍躬身拜了一下，道：“少主，人已经打了一天一宿了，再打下去，恐怕就要出人命了……”

　　北宫煜闻言轻轻一笑，依然摆弄着手中的玄器，说道：“还没有求饶吗？”

　　蒙苍脸上涌现出一抹惊异，说道：“少爷，从昨天打到今天，那几个大汉轮班施刑，要是搁在别人身上，早就跪地求饶了，可是这小子……”

　　蒙苍的声音顿了一下，似乎如果不是他亲眼所见，连他自己都不太敢相信！

　　“可是什么？”北宫煜挑起眉毛问道。

　　蒙苍定了定神，又道：“可是，这小子，从昨天开打，一直到现在，一共昏迷的九次，然而，从头到尾，他，他竟然连哼都没哼过一声，更别说求饶了！”

　　蒙苍眼里满是震惊，说真的，饶是他活了这大半辈子，也没见过这么硬的骨头！

　　北宫煜手上微微抖了一下，眼睛渐渐眯了起来，问道：“你是说他，不服？”

　　蒙苍脸色有些尴尬地点了点头。

　　“嘭”的一声，北宫煜一剑劈下，整个炼器台被北宫煜瞬间劈成了两半！

　　蒙苍吓得连忙退后一步，不敢说话，生怕激怒了这位煜少主。

　　此时炼器室外突然有人敲门，北宫煜怒喝一声：“进来！”

　　一个军士打扮的人小心翼翼地推门而入，跪倒在北宫煜面前，战战兢兢地说道：“少主子，丹王殿副殿主傅凌天在外等候，说是让咱们交出，丹轩！”

　　“傅凌天？”北宫煜牙根直咬，冷哼道：“这个老家伙，把傅涵瑶送去北疆，不就是为了躲着我，如今竟然还敢跟我来要人，本少主这就出去跟他理论理论！”

　　北宫煜刚走两步，突然被蒙苍叫住。

　　“少主，不可啊！”

　　北宫煜骤然转身，凌厉的目光令蒙苍低下头去，冷声道：“有什么不可？得罪了本少主，难道本少主还要溜须他不成？”

　　蒙苍微微一叹，这才说道：“少主，傅凌天毕竟是傅涵瑶的亲爷爷，如果少主还想和傅姑娘有所发展，属下建议，千万不能得罪了这个老家伙！”

　　北宫煜咬着牙吐出一口气，回身就是一脚，直接踢在那个跪倒在他面前的军士，将军士踢翻出去撞在了门柱上，喷出一口鲜血。

　　“狗奴才！”北宫煜是出了名的脾气暴躁，稍有不顺心便对下属拳打脚踢。

　　然而，那名被踢飞的军士，却是一句反抗的话也不敢说。

　　见北宫煜盛怒，蒙苍偷偷摸了把冷汗，小心说道：“少主，奴才有一计策！既然傅凌天那个老家伙来要人了，不如我们就把这小子交给他，左右不过是一个蝼蚁一般的人物，酿他也不敢对少主您怎么样！”

　　“你是想让本少主无条件把他放了？”北宫煜一脸怒容。

　　蒙苍连忙摇头，道：“少主误会了，您想啊，这丹家小子来锦绣皇城无非是为了参加器师大赛，傅姑娘之所以是不接受少主您，是因为她还没有意识到少主您的优秀，而被这丹姓小子的花言巧语所迷惑，如果您能在器师大赛上，狠狠地表现一把，惨败这个丹家少年，到时候，傅姑娘一旦意识到了您的优秀，那么，回心转意，指日可待啊！”

　　北宫煜闻言脸上渐渐泛起一丝奸笑，缓缓点了点头，说道：“嗯，说的不错，蒙苍啊，少主我没白器重你！”

　　蒙苍心中长长松了口气，心中感叹，还好这个脾气暴躁的少主脑子不是特别灵活，否则自己这些小主意哪能骗得过他。

　　“多谢少主赞扬，蒙苍自然竭尽全力为少主效力！”

　　北宫煜大笑两声，这才想起那个被自己踢飞的军士，淡淡扫了一眼那名军士，冷声道：“你去通知傅凌天，说那个丹家小子，一会本少主亲自送到他手上！”

　　“是是，奴才遵命！”军士拖着受伤的身体朝外走去。

　　北宫煜这才转过头来，扫了一眼蒙苍，淡然道：“走吧，我们去瞧瞧这个丹轩，看看他的狗骨头到底能有多硬！”


第329章 茅坑里的石头

　　灯光摇曳的地下室里，单调乏味的抽打声仍然在持续，好似没有终止一般。

　　负责对少年用刑的五个大汉，如今已经完全失去了刑虐别人的乐趣，有的只是机械地重复单调的动作，然而，少年依旧咬紧牙关，不曾发出一声痛苦的呻吟声。

　　即便是被打死，也绝不屈服！五个魁梧大汉彻底被这个少年惊人的忍耐力震惊了，在给这个少年用刑之前，看着少年瘦弱不堪的身板，谁也不曾想到，这具瘦削的身体，竟然可以忍受下如此酷刑！

　　地下室的铁门打开了，蒙苍推开了门，谄媚道：“少主，就是这里了，丹轩就被绑在里面！”

　　北宫煜蹙着眉头，掩住口鼻走了进来，一股血腥味弥漫在空气中。第一次进入这里的人都有一种想要呕吐的感觉。

　　缓缓走下台阶，五个大汉均是回身望去，发现来人竟然是北宫煜，不禁均是浑身一个哆嗦，连忙跪了下去，纷纷叫到：“煜少主！”

　　五个大汉心中均是忐忑起来，平日里他们用来刑拘的人物，也不乏一些将军高手，虽然也都是这位煜少主的敌人，但是也不见这位煜少主出现过一次，不过都是吩咐蒙苍来解决问题而已。

　　然而，这一次，情况显然很特殊！这个硬骨头的少年究竟是什么身份，竟然能让这位煜少主亲自监督。

　　北宫煜淡淡扫了一眼五个跪倒在地的剽悍大汉，踩着一个人的背部跳了过去，直奔那个不知是死是活的少年！

　　“这小子，还活着吗？”北宫煜依旧捂着口鼻，望向丹轩的眼神里满是厌恶。

　　五个大汉转过身来，却依然跪着，其中一个手持鞭子的大汉，有些不太确定地说道：“应该，还活着吧……”

　　“应该？”北宫煜眉头一挑，对于大汉的回答很不满意。

　　那位大汉连忙磕头，战战兢兢地解释道：“少主子，这小子骨头硬得很，自始至终，无论我们几个怎么打，他就是不屈服，甚至连呻吟声都没有，所有我们也不知道他现在是不是死了！”

　　北宫煜望着披头散发的少年，以他的角度，看不清少年的模样。他冷哼一声，拎起旁边一桶冰水，二话不说，直接浇灌在丹轩身上。

　　“哗啦啦……”

　　刺骨的寒意让已经意识有些模糊的丹轩，再次清醒了过来。他缓缓抬起头，透过稀疏遮挡的乱发，丹轩看见了一个青年站在自己面前，青年一身白袍纤尘不染，与自己如今的狼狈不堪、濒临死亡截然相反！

　　他就是北宫煜！

　　不知道为什么，丹轩见到这个人的一瞬间，脑海里就闪出了这个名字！毫无任何理由，把自己抓到这个阴暗潮湿的地方，让五个人轮班给自己用刑，直到自己频临死境！一股滔天的仇恨涌上心头，丹轩此时牙根直咬，在心中暗暗发誓：今天我丹轩所受的痛苦，将来我定要百倍千倍的奉还给你！

　　“呸！”

　　丹轩再次喷出一口血水，直奔北宫煜而去。

　　然而北宫煜何等人物，身影一晃便闪了过去，眼里随即略过一抹愤怒，“砰”的一脚踹在了丹轩胸口上，冷哼一声，虚眯着眼睛，冷声道：“蝼蚁，你是想找死吗？”

　　丹轩艰难地抬起头，唇角痛苦地咧了一下，像是在笑，只是笑的很是艰难，好似仅仅一个笑容，就耗尽了少年所有的力气。

　　“我，我记住你了，将来，我，一定会，还给你！”丹轩断断续续地吐出一句话，一字一顿，好似一句誓言。

　　北宫煜闻言却是哈哈大笑起来，目光扫过后方跪着的五个大汉，他们也是肆无忌惮地笑着，好似对于这个少年的天真感觉万分滑稽！一个来自于蝼蚁国家的蝼蚁，竟然对来自于大象王国的巨象，说出这样一番滑稽到极点的话！

　　唯有蒙苍，望着少年坚定的目光，心中却是想着：这般坚韧的少年，如果真有天赋的话，将来必定会成为人中之龙，但是，和古胤第一天才北宫煜比起来，这句像是誓言一般的话语却仍然显得尤为可笑！天下间，除了那位久居宫中的姬翎公主，又有何人的天赋可以和北宫煜相比较。

　　“好笑吗？”披头散发的少年望着满室的肆意嘲笑声，面容反而越加平静起来！

　　北宫煜狂笑声止，目光再次扫向丹轩，他的脚依然踩在丹轩的胸口上，唇角勾起一抹邪气，坚定地点头道：“好笑！十分好笑！蝼蚁中的蝼蚁，也敢跟本少主这般说话，你难道不知道，本少主想要杀你就跟踩死一只蚂蚁一样简单吗！”

　　北宫煜话音未落，踩在丹轩胸口上的脚忽地上移，扼住丹轩的脖子！丹轩只感觉呼吸被遏制住了，然后便是极度缺氧的感觉席卷而来，然而丹轩必须忍住！

　　北宫煜这是想让丹轩亲自向他求饶！

　　然而，被扼住呼吸的丹轩却依旧强忍着，脸上泛起缺氧之后的血红色，丹轩感觉自己的脑袋越来越沉，越来越想睡过去！

　　蒙苍见丹轩的脑袋已经耷拉下去，却依然没有发出一句哼声，心中感叹的同时，急忙上前一步，小心道：“少主，再踩一会恐怕就要出人命了……”

　　“我做事用你来管吗？”北宫煜厉声呵斥蒙苍，脚却依然遏制在丹轩的咽喉上。

　　蒙苍连忙低头，不敢再说话。

　　北宫煜再次扫了一眼丹轩，丹轩已然已经昏迷过去，如果再过一会，恐怕这个蝼蚁一般的人物必然要丧命！

　　终于，北宫煜收回了他高贵的右腿，解除了丹轩咽喉上的压制。已然有些意识不清的丹轩剧烈咳嗽起来，然后便是不住的喘息！

　　北宫煜目光再次望向丹轩，冷声说道：“茅坑里的石头！把鞭子给我！”

　　还不待魁梧大汉将鞭子送上来，北宫煜便一把夺过鞭子，朝着丹轩抽了过去！

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　心酸而单调的声音，在地下室中再次响起，依旧跪在地上的几个魁梧大汉，抬头望着北宫煜抽打着丹轩，心中均是为这个蝼蚁一般的少年感叹：难道，说一句我服了，就这么难吗？

　　为了这一句“我不服”，少年忍受了巨大的痛苦，甚至险些搭上了自己的性命，这真的值得吗？

　　然而，值不值得谁都不知道，只有那个正在忍受痛苦的少年，自己知道。


第330章 救活

　　地下室中，北宫煜抽了近半个时辰，丹轩再次昏了过去，这个少年仍然自始至终都不曾求饶过一次！

　　北宫煜咬牙切齿地将鞭子扔了出去，这个无法无天的器神殿少主满脸愤怒，强行压下想要一剑解决丹轩的冲动，盯了丹轩半晌，才强行从丹轩身上移开了目光！

　　“把他给我浇醒！松绑给我带出来！”

　　北宫煜转身，怒气冲冲地摔门而出，只留下跪在地上的五个大汉和蒙苍，偷偷抹着冷汗。

　　器神殿的会客厅内，傅凌天将侍女端上来的茶碗一拳打翻，冷声说道：“叫你们少主出来见我！你难道听不明白吗？竟然敢把老夫晾在这里这么长时间，器神殿真是好大的威风啊！”

　　然而，傅凌天话音刚落，就听到殿外传来一个年轻的声音。

　　“呦，是谁惹得堂堂丹王殿副殿主傅老爷子这般生气了，傅老您告诉我，我一定替你报仇！”北宫煜走进了大厅，一脸邪气地望着傅凌天。

　　“丹轩在哪儿？北宫煜，你好大的胆子，竟然胆敢囚禁器师大赛的参赛选手！你的眼里还有圣上吗？”傅凌天见北宫煜身后并没有那个少年的身影，不禁满脸怒容。

　　北宫煜却轻蔑一笑，找了座位坐了下去，翘起二郎腿，这才说道：“傅殿主，您这是生的哪门子气啊，是我对手下管理不够严格，他们竟然背着我私自囚禁器师大赛的选手，我已经惩罚他们了！不过傅殿主您也不用这么气愤吧，左右不过是来自芝麻国家的蝼蚁人物，就算囚禁了又算得了什么！”

　　傅凌天怒哼一声，冷冷说道：“北宫煜，你最好现在把他给放了，否则……”

　　“否则什么？”北宫煜打断傅凌天的话语，目光依旧似笑非笑地望着丹轩。

　　“否则……”傅凌天愣了半晌，似乎真是找不到一个能把北宫煜怎么样的有效手段，最终也只得哼了一声，偏过头去。

　　北宫煜大笑两声，忽地拍了拍两下手掌，大声道：“把人给我带上来！”

　　傅凌天悚然一惊，只见两个魁梧大汉拖着一个浑身浴血的少年进入了殿内，少年乱发披散，已然被打得如同血人，混着鲜血的污水还在不断滴落。

　　两个魁梧大汉很是随意地将丹轩扔在了殿中央，好似将一只死了的牛羊扔在砧板上一样。

　　傅凌天连忙两个箭步冲上前，一把扶起丹轩，摇晃了几下，大声喊道：“丹轩，丹轩，丹小子！”

　　一连几声叫喊，丹轩终于迷糊地醒了过来，艰难地睁开眼皮，映入眼帘的是傅凌天的样子，丹轩无比艰辛地咧开嘴笑了笑，断续道：“傅，傅老……”

　　见丹轩终于醒了过来，傅凌天长出一口气，转而怒视北宫煜，冷声道：“北宫煜，你好大的胆子，你就不怕我会把你告到圣上那里？”

　　北宫煜闻言大笑两声，随即脸上变得泛起一丝不屑，淡淡道：“副殿主莫不是上了岁数不成，我已经说过，囚禁这个蝼蚁的人是我的手下，难道副殿主这么快就忘记了吗？”

　　傅凌天盯着北宫煜的眼睛好半晌，咬牙切齿，最终却又不得不忍了下去，冷哼一声，抱起丹轩便快步奔出殿外去。

　　北宫煜望着傅凌天离开的背影，脸上再次泛起他那标志性的邪笑。

　　……

　　丹王殿的一处院落内，丫鬟仆人们已经忙翻了天，端着满盆血水、拿着带血的毛巾等等忙碌的丫鬟们进进出出，忙得不可开交。

　　房间内，傅凌天一脸担忧之色，如果此时内室床上躺着的这个少年真的死了，傅凌天真不敢想象奥克帝国那位丹老家伙会不会跟自己绝交。

　　想起自己与这个少年曾经的总总，说心里话，从当初的见面就掐，到后来的认可欣赏，傅凌天深深知道这个少年的卓越和不凡，可是如果他挺不过这场突如其来的灾难，那么再好的天赋也是空谈！

　　这样的场景一直持续到傍晚时分，当一脸疲敝的天医神殿三长老华回春走出内室的时候，傅凌天连忙迎了上去，一脸希冀地望着华回春，问道：“怎么样，救活了吗？”

　　华回春长长出了一口气，疲惫道：“这小子命真大，他这条命啊，总算捡回来啦！”

　　傅凌天长长出了一口气，大笑了两声，拍着华回春的肩膀，说道：“真是多谢你了，老朋友，这次没有你的话，这小子的命可就是神仙也捞不回来了！”

　　“诶！”华回春满不在乎的摇了摇头，说道：“我虽然起到了一定作用，但是他之所以能活下来，还是因为这小子的意志力太强了！不过话说回来，人我帮你救回来了，你许我的那两坛瞿阳好酒，什么时候到账啊！”

　　“放心吧，明日我便差人送到你府上！”傅凌天一脸肯定。

　　华回春点了点头，刚想走，似乎又想起了什么，从怀中掏出三粒黑黢黢的丹丸，嘱咐道：“这三粒‘宫陌丸’对于外伤有奇效，我已经给他服下一粒了，你吩咐下人每隔三天给他服下一颗，不出半月，我保证他的外伤连一点疤都不会留下！还有就是，他的伤势我已经搞定了，下面至于他玄气恢复，就得靠你这个丹王殿副殿主的了！”

　　傅凌天爽朗地笑了两声，将三粒丹丸小心翼翼地收入怀中，点头道：“这就不用你操心了……”

　　华回春轻笑一下，便抬步朝外走去，走出房间门的时候还不忘提醒一句：“别忘了我的好酒！”

　　傅凌天摇了摇头，苦笑道：“这个馋嘴的老家伙！”

　　傅凌天小心推门而入，望着躺在床上的丹轩，此时他的身上全部都是纱布，包括脸上，只有嘴巴、鼻子、眼睛和耳朵还露在外面，看上狼狈至极。

　　不过此时的少年已经沉沉睡去，呼吸十分均匀沉稳，显然已经并无大碍了！

　　那么，接下来，傅凌天要考虑的，就是如何让这个少年快速的恢复起来，以至于不会耽误一个月后的器师大赛！

　　“看来需要多炼制一些恢复元气的高阶丹药了……”傅凌天喃喃自语。


第331章 为尊严而战

　　半个月之后，丹王殿的一处院落中，一个少年悄然而立，少年瘦削而清秀，脸上的鞭痕已经完全看不出来了。

　　“你是不是有些太倔强了，我说过可以帮你逃出那件地下室，也可以帮你杀了那个不知天高地厚的北宫煜，可是你偏偏就是不让我插手，究竟是为什么？”紫灵的声音在丹轩脑海中想了起来，自从丹轩醒来之后，紫灵就一直问着同样的问题，原因就是在地下室中，丹轩拒绝让紫灵帮忙。

　　丹轩喟叹一口气，在心中说道：“紫灵姑娘，有些事情是你不懂的，对于男人而言，生命永远不是最重要的，尊严、荣誉、仇恨，这些都有可能排在生命的前面！而我与北宫煜之间的恩怨，早就已经是我与他之间单独的恩怨，跟旁人没有任何关系！我之所以要忍受这么大的折磨，甚至放弃生命都不曾求饶过一次，就是因为有朝一日，我要亲手将这些折磨十倍百倍的奉还给他！”

　　紫灵沉默了，半晌之后，才低低问道：“你这般执着，觉得值得吗？”

　　丹轩闻言却是笑着摇了摇头，缓缓说道：“紫灵姑娘，你虽然活了无数岁月，但是你却不了解人性！对于人而言，有时候没有什么值得不值得！在北宫煜将我踩在脚下的那一刻起，我就要注定为我的尊严而战，无论前路多么艰辛苦难，我都必须拼尽我的所有，直到有一天，我能凭借自己的实力，将北宫煜踩在我的脚下！”

　　“尊严……”紫灵喃喃出声：“尊严真的有那么重要吗？”

　　丹轩淡然一笑，说道：“并不一定对于每个人都重要，但对于我来说，他比命都重要！”

　　紫灵沉默了，好似陷入了沉思之中。

　　院子里，傅凌天缓缓走了进来。

　　“没想到华回春这个老家伙真的没有骗我，脸上的鞭痕已经完全消失，又变成清秀帅气的小伙子了！”傅凌天沙哑的声音在丹轩身后响起。

　　丹轩缓缓转过身，微微一笑，道：“傅老又在说笑了，这一次多亏了傅老您，如果没有您，恐怕我定然会死在北宫煜的鞭下！”

　　傅凌天却是拍了拍丹轩的肩膀，说道：“不必客气，涵瑶的命也是你救的，所以我不会看着你死的！半个月前，我已经书信去北疆了，大约再有二十天左右，这个丫头应该就会赶回来，如果到时候你能坚持到决赛的话，兴许她还能看到你在比赛场上的风姿！”

　　丹轩洒然一笑，脑海中浮现出了那个拥有着完美容貌的女孩，自己当年向她许下的诺言，就快要到兑现的时候了，自己究竟能不能战胜那个器神殿少主北宫煜，丹轩心中其实并没有底。只是，丹轩一定会竭尽所能，就算不是为了傅涵瑶，也是为了要在北宫煜面前证明自己不是蝼蚁！

　　“蝼蚁一般的人物”，“芝麻国家之中的蝼蚁家族”……

　　这些词汇在丹轩昏迷的几天里，反复出现在他的梦中，他太渴望胜利了，太渴望战胜那个不可一世的北宫煜！来为自己忍受过的痛苦取回些利息！

　　仇恨已经不共戴天，这是两个年轻人之间注定的战争！


第332章 大赛之前

　　“丹小子，老夫是来告诉你，明天就是大赛之前，事先要进行评级的日期，辰门之外，已经张贴出了皇榜，我命人替你将皇榜抄了一份，你自己看看吧！”傅凌天将一章卷皱的纸张递给丹轩。

　　丹轩皱着眉头打开，半晌之后，丹轩摇头苦笑一下，淡淡说道：“这器师的评级，为何要单以铭文术的高低作为标准，是不是有些太片面了？”

　　傅凌天则是撇了撇嘴，摇头道：“亏你还是个器师，我这个外行人都知道，对于器师而言，最为制约等级发展的环节就是铭文！因为铭文是需要体悟内心的，铭文悟性不够，那么即便其他方面再强也都是空谈！”

　　丹轩何尝不知道这一点，只是他现在身体受损，玄气亏虚，别说是铭文了，拿笔都快拿不动了！这么说也只不过是发泄牢骚而已。

　　“可是我现在玄气亏虚，根本发挥不出十分之一的实力，这级还怎么评啊！”丹轩却真是犯了难。

　　傅凌天拍了一下丹轩的肩膀，宽慰道：“其实没什么关系，只要不是进入下三等，应该就可以进入下一轮初赛的！”

　　“下三等？”丹轩皱着眉头问道。

　　傅凌天点头道：“依照惯例，所有参赛选手会被评为上、中、下三个大的等级，每个大的等级又分为一二三个等级！也就是说，参赛的所有选手在真正比赛之前，都会被分为九个等级！而处于上一、二、三等的选手，则是可以跳过初赛，直接进入预赛阶段。而处于中级和下一二等级的参赛选手，则还需要进入初赛，进行角逐，通过考核之后，才可以进入预赛！而被评为下三等的参赛选手，则是毫无悬念，直接被淘汰的！”

　　“下三等！也就是说，只要不被评为下三等，就还有继续比赛的机会呗？”丹轩反问道。

　　傅凌天望着丹轩希冀的目光，点了点头。

　　“放心吧，我正在筹备炼制一枚八阶丹药‘补天丹’，用来帮你恢复玄气，目前还差一枚药材，正在运往锦绣城的途中！应该能够赶在你进行预赛之前炼制完成，有了这枚补天丹，相信你的玄气不仅会瞬间恢复，而且定然还会有所增长！你小子也算是因祸得福，你可知道一枚补天丹的价值，足以换下一座小型的城池！”

　　丹轩却没有半分惊讶，前世身为九级药师，丹轩心中十分清楚七阶以上的丹药是多么珍贵！

　　“谢谢傅老！”没有什么多余的话，丹轩拱手谢道。

　　傅凌天却是撇了撇嘴，拍了拍丹轩的肩膀，笑着道：“你说当年，老夫我一见你小子就想揍你，可是现在见到你倒好，不仅不想揍你，反而十分认可欣赏你！你说是不是人上了岁数，都开始变得感性起来了！”

　　丹轩却是洒然一笑，表情渐渐显现出一抹得意。

　　然而傅凌天却实时打击丹轩，道：“不过小子，你也不要得意忘形了，我是说能赶在你预赛之前炼制完成，可是接下来的评级赛和初赛，就都得靠你自己了，要知道这种大型级别的器师大赛，很多普通三级药师都无法通过初赛而被淘汰，你现在的炼器实力，能有三级器师的级别吗？”

　　傅凌天记得上次在奥克帝国见这个少年时，他才刚刚成为二级器师，然而，如今一年过去了，这小子就算天赋再高，能成为个三级器师就算顶破天了，如今有身上有伤，还谈什么进入预赛和决赛啊！其实傅凌天心中十分清楚，丹轩很有可能初赛就被淘汰下来，说那些话不过是为了安慰丹轩而已！

　　丹轩一听傅凌天的话语，脸上的兴奋也是瞬间消失了，是啊，傅凌天说的对，以现在自己的状况，还是想想怎么通过评级赛和初赛吧，否则一切都是空谈！

　　想到此处，丹轩忍不住叹了口气，就算他顺利过了评级赛，然而如今玄气亏虚的他，炼器实力顶多能达到二级器师的水准，又如何能通过连普通三级器师都很难通过的初赛，这确实是一个值得思考的问题。

　　锦绣皇城，天水客栈。

　　三楼房间，一身便衣的御前近卫军统领司马云，推门而入。

　　房间中，昀皇子连忙迎了上来，躺在床上的奥克帝国宫廷首席器师也是强撑起了身体，一脸希冀地望着司马云。

　　“怎么样，打探到什么消息了吗？”昀皇子急切问道。

　　司马云先是端起一杯茶水，一饮而尽，然后才说道：“已经仔细打听过了，我买通了器神殿一个知情的军士，他告诉我说，丹轩当时在器神殿被打成了半死，后来又被丹王殿的人带走了！”

　　“丹王殿！”昀皇子与蓝威均是同时惊讶出声。

　　司马云肯定地点了点头。昀皇子见状跌坐在椅子上，颓然道：“完了，这小子到底得罪了多少大势力啊！刚被器神殿打个半死，又被丹王殿抓走，这还有命活下来吗？也不知道这些高高在上的大势力，为何会跟一个来自于我们奥克帝国的选手过不去！”

　　蓝威也是一脸惨淡，摇头道：“本来想着靠这个丹家后人，为我们这一届的古胤王朝器师大赛夺得个好名次，如今一看，已然泡汤了！现在需要想的，是回国之后，如何向药族族长丹青解释吧！”

　　无奈地摇了摇头，昀皇子起身要走，司马云忙问道：“殿下，您这是要去哪啊？”

　　昀皇子叹了口气，说道：“那个周家的周菲菲，这几日天天追着我问丹轩的下落，现在终于有了消息，无论是好消息还是坏消息，我总得去告诉她吧！真搞不懂这个周家女，前一阵子还对丹轩一脸瞧不起，这一阵子就变成无比关心起来，这些女人的心思，果真是如同海底针一般难以理解！”

　　闺房之中，周菲菲正在练习铭文，然而这几天不知道为什么，周菲菲总觉得静不下心来，在铭文的时候总会出现这样那样的不经意错误。

　　就比如此时，刻画到关键处，眼看就要大功告成，手上却忽地一抖，本来即将亮起的铭文阵法骤然熄灭了，一切再次归于平静！

　　“啊……”周菲菲愤然将笔扔在一旁，摇晃着脑袋发出一声娇吼声。

　　“呦，是谁这么有本事，惹周大小姐生这么大的气！”愁苦中泛着一丝笑意的昀皇子，推门而入。


第333章 评级赛

　　见来人是昀皇子，周菲菲忍不住白了他一眼，表情极其淡然，道：“有什么事情吗？”

　　昀皇子见周菲菲似乎对自己不太感冒，无所谓地抽动了下鼻子，这才说道：“关于丹轩，有消息了……”

　　然而昀皇子话还没说完，只见周菲菲骤然转过身来，一把拽住昀皇子的手臂，急切问道：“怎么样了？他怎么样了？”

　　周菲菲这般剧烈的反应，让昀皇子瞪大了眼睛愣了好一阵，周菲菲这才意识到自己失态了，俏脸上飞起两抹绯红，但眼睛却一直盯着昀皇子，等待昀皇子的下文。

　　昀皇子长叹一口气，摇头道：“凶多吉少啊，一切都看这小子的造化了！明天就是评级赛了，我们不能因为丹轩的原因，就丧失信心，好好比！”

　　周菲菲难以掩饰眉宇间的落寞，这个曾经对于比赛有着狂热追求的少女，好像只是因为那个少年不在，便突然变得对任何事情兴趣索然起来。

　　我是不是病了，周菲菲在心中喃喃自语。

　　……

　　古胤王朝器师大赛的评级赛，依照惯例，都会在正式大赛前的十天左右举行，目的除了是要把所有参赛选手初步分出三六九等之外，其次就是要将那些滥竽充数的选手在大赛正式开始前提前踢出！

　　这些所谓的滥竽充数的选手，甚至包括许多二级器师，像奥克帝国这样的小国家，每年的参赛选手本来就少，而且每一届都会有近一半的选手会在评级赛的时候，就被淘汰出局了！

　　这是一个残酷的事实，实力低下就要被淘汰！

　　位于城西的星海广场上，此时聚集了许多前来参加古胤王朝器师大赛的参赛选手，这些选手们很多都是来自于不同的国家，由各自的领队带领，在广场上等候。

　　此时距离评级赛开始的时间还早，丹轩来地早了一些，四周环顾之下，并没有发现奥克帝国的参赛队伍，便在人群中等了起来。

　　大约过了一刻钟之后，奥克帝国的参赛队伍终于到了，丹轩微微一笑，望着走在最前方的昀皇子，就想逗弄一下这位皇子。

　　于是乎，丹轩用袖子遮住脸便迎了上去，本想撞他一下，谁知昀皇子这小子戒备心理这么强，眼见有一不明身份的人冲着自己而来，忽地闪开了，丹轩没刹住，正好与昀皇子之后的周菲菲撞了个满怀。

　　周菲菲正在四处张望，似乎在寻找什么人一般，哪里注意到有人撞了上来。

　　嘭一声，周菲菲被撞倒了，丹轩压在了她的身上，丹轩只感觉少女身体柔软而芳香四溢，胸前两团满是弹性的东西顶着自己的胸口。

　　然而，丹轩可没时间体会了，因为周菲菲的大巴掌已经扇了过来！

　　“好个登徒子，流……”

　　然而周菲菲氓字还没说出来，忽地看见丹轩的样貌，扇出去的小手掌，却怎么也落不到丹轩的脸上了！

　　少女先是愣了一下，随即脸上涌现出一抹狂喜，兴奋道：“是你？！”

　　丹轩也算认出了被自己压在身下的少女，尴尬一笑，说道：“是你啊，真，真巧啊……”

　　少女脸上也是泛起一丝嫣红，眼神闪躲地说道：“是啊，真，真巧啊……”

　　气氛有些暧昧，然而二人之间这个暧昧的氛围并没有持续多久，便被一个不负责任的声音打破。

　　“知道你们情人见面，小别胜新婚！但是你们两个家伙是不是应该起来说话！这么多双眼睛看着呢，你们不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”一脸鄙夷的昀皇子斜瞥着丹轩与周菲菲，脸上虽然显得很慵懒，但是仔细看，还是能看出隐藏在这位蝼蚁国家皇子眉宇间的兴奋。

　　“啊！”“奥！”

　　两个声音同时响起，一男一女闪电般地分开，快速爬了起来，周菲菲俏脸上红得如血，眼神躲闪，哪还有半点曾经的女神模样，有的只是尴尬。

　　丹轩则是脸皮要厚很多，目光扫过那些仿佛捉奸一般的目光，干干笑了两声，道：“呵呵，大家，都在啊！”

　　“我说你个家伙，没事了也不来跟本皇子报个到，害得本皇子以为你都一命呜呼了，你说你是不是该打！”

　　说话间，昀皇子便抡起拳头砸在了丹轩的胸口上，这一砸不要紧，牵动了丹轩的内伤，令丹轩剧烈咳嗽起来。

　　昀皇子连忙皱了皱眉头，低声问道：“怎么，身体还有伤？”

　　正在拍打身上的灰尘的周菲菲听到这里，手上的动作突然变缓了，似乎也很在意丹轩的回答。

　　丹轩却是苦笑一声，道：“何止是有伤，差点被北宫煜打成了半死，幸亏有旧人相助，要不然恐怕这条命保不住了！”

　　丹轩这话虽然说的轻松，但是了解丹轩的人都知道，在这些轻松的话语后面，隐藏的过程却是无比的艰辛。

　　轻轻拍了拍丹轩的肩膀，昀皇子笑着说道：“总之，能看到你活着出现，真是高兴！”

　　丹轩也是笑了起来。

　　没有人看到，一直低着头拍打灰尘的周菲菲，隐藏在发丝之下的唇角也是飞翘了起来。

　　墉城第一器师的女徒弟忆彤站在不远处，缓缓走了上，破天荒地主动跟丹轩说了第一句话：“丹大哥，能看到回来真是高兴，今天的评级赛好好表现，为我们奥克帝国争光！”

　　见这个从来对自己不感冒的忆彤，竟然能跟自己说话，丹轩感觉十分意外，随即笑着回道：“共同努力，为国争光！”

　　丹轩话音未落，广场的一边突然出现了一阵骚动，广场上顿时议论声四起。

　　丹轩与奥克帝国的一行人循声望去，只见两个豪华的车队缓缓行进广场内。两行车队均是由穿着不同的军队护送而来。

　　昀皇子轻笑了一下，对着丹轩说道：“你不是想要见识一下其他国家的炼器天才们吗，喏，他们就是，西晋国和北羽国的参赛选手，目前除了古胤王朝这个超级大国之外，西晋国、北羽国，以及夏国，这三个国家也算是较大的国家了，他们每一届器师大赛分配的参赛名额要比我们奥克帝国多出五六倍不止！”

　　随着昀皇子话音刚落，两个车队同时停了下来，好像隐隐有着竞争之势！参赛选手们纷纷下了马车，整齐列队进入广场，显得很有大国风范。

　　尤其是两队前方各自的两个青年领队，风度不凡，器宇轩昂！

　　“左边那个留着小胡子的青年就是北羽国天蚕宫少宫主赵天一，右边那个白净的青年则是西晋国的七皇子慕容晏，据说他将会是西晋国未来的储君！”

　　就在丹轩目光在两个领队之间打量的时候，昀皇子的声音再次在丹轩耳边响起。


第334章 四大天才

　　“赵天一……慕容晏……还有夏国名将之女，金玉瑶，这三人之中，谁的炼器术更高一些？”丹轩目光定在那两位天之骄子身上，问道。

　　昀皇子略微沉思一下，才缓缓说道：“应该说是不分伯仲，不过非得分出个高下的话，慕容晏应该这三大天才之中较为杰出一些的，因为上一届青年器师大赛，慕容晏就排在了第三位，而金玉瑶和赵天一分列四、五位！”

　　丹轩恍然，皱着眉头又问：“北宫煜是第一名，那么第二名是谁啊？”

　　昀皇子忍不住白了丹轩一眼，说道：“这么快就忘了，第二名自然就是古胤王朝中那位久居宫中的姬翎公主，不过上次比赛的时候，她一直都是蒙着面，天下传闻，姬翎公主貌胜天仙，可是啊，却没有一个人真正见到过她的庐山真面！”

　　丹轩闻言却是嗤之以鼻，嘲讽道：“天下哪有那么多天仙一般容貌的女子，说不定这位姬翎公主就是长相无法太过难看，所以才蒙着面，不敢以真面目示人！”

　　昀皇子则是不屑地扫了丹轩一眼，摇头说道：“跟你这种不知道浪漫的人在一起，真是烦闷到家了，我坚信，姬翎公主定然倾国倾城，如果他能下嫁给我，我宁愿放弃所有，与她男耕女织，平淡度日！”

　　丹轩缓缓摇了摇头，心中却是在笑话这位蝼蚁国家皇子的天真。

　　就在西晋国和北羽国的参赛队伍到达广场后不久，又有一队车队行进到广场边缘，车队的马车上都绣着铃兰花的图案，唯有最前方的一辆粉红色的马车上，铃兰花是金色的，金铃兰，这是夏国名将金琥的家徽！

　　“金玉瑶，来了……”丹轩喃喃自语。

　　昀皇子的目光也一直盯着金玉瑶缓缓走下马车的婀娜身影，一脸的艳羡道：“真是美啊……”

　　最后到达广场的参赛队伍，是古胤王朝本土的参赛队队员，由器神殿少主北宫煜亲自领队，队伍中却看不到那位姬翎公主的身影。

　　北宫煜昂首挺胸，双手负于身后，面容白净，缓缓走入广场，所有人的目光都聚焦在这位最为耀眼的天才身上，仿佛所有天才，一旦与北宫煜比起来，都会变得黯然失色下去！

　　“据说北宫煜的先天灵魂力量达到了六级的水平！有这么得天独厚的天赋，又如何能不优秀！”周菲菲美眸盯在北宫煜身上，眼里流露出一丝艳羡。

　　然而，唯有丹轩的目光，在望向北宫煜的时候，没有艳羡，有的只是仇恨，那个姓北宫的青年，就在十几天前，还曾经将他踩在脚下，连续一天一宿的酷刑，险些要了自己的命！只为让丹轩说一句我服了！

　　这个仇早晚要报！丹轩牙齿咬到嘎吱作响，在心中发誓！

　　所有的参赛队伍都在比赛规定的开赛时间之前到达，比赛顺利开始了。

　　一位老者走上广场中央的高台，目光依次扫过广场上参赛选手，高声说道：“众位选手，你们好，我是古胤王朝宫廷器师白风，今天的评级赛，以及十天之后的初赛，都将由我来主持，而后面的预赛和决赛，将有我们古胤王朝宫廷第一器师沧溟阁下亲自主持！”

　　“好了，废话不多说了，我先宣布一下评级赛的比赛规则！”

　　“首先，我们已经在赛前张贴出了皇榜，上面说的很明白，为了精简比赛规章，同时又兼顾公平的原则，经过大赛主办方一致决定，将铭文术的高低，作为这一次评级赛的唯一标准。”

　　说话间，白风指着高台上自己身后已经摆好四排桌子，说道：“正如大家所看到的，这四排桌上，每一排都有九张桌子，有我们九个工作人员分别管理！九张桌子依次编号为一到九号，分别代表从下三等到上一等九个等级的铭文难度！”

　　“你们所要做的，就是在这九个代表不同难度桌子上随机选取一个扣着的竹牌，然后在五分钟之内，现场临摹出具有灵气波动的铭文图案！你们每个人可以有三次机会，三次机会可以选择任意难度的铭文图案，我们将以最高难度的成绩，作为你们此次的评判等级！但是，如果三次机会都失败了，那么对不起，就代表你要直接出局！评级成功后，我们将发给你一个代表你评判等级的徽章，主办方有规定，在你整个比赛的过程中，这个徽章必须一直戴在你的胸前，直到比赛结束为止！”

　　“下面我们正式开始比赛，我念到名字的人，每四人一组，走上高台，同时进行评级！都听明白了吗？”

　　“听明白了……”广场上掀起稀稀拉拉地回应声，与此同时，低低的议论声也响了起来。

　　白风清了清嗓子，大声念道：“北宫煜，慕容晏，金玉瑶，还有赵天一，你们四个一组，先上来参加评级！”

　　四个响当当的名字震得广场上所有人耳膜生疼，所有人都望着缓缓走上高台的四个身影，心中都有些期盼起来，这四人究竟会达到什么评判等级呢？

　　奥克帝国一行人也是抬头望着同时走上高台的四大天才，眼里涌现出一抹羡慕。

　　“请选择你们将要评级的桌子号码！”白风高声说道。

　　最先做出选择的是北羽国天蚕宫少宫主赵天一，他径直走向了八号评级台，随意选了一个铭文牌后，工作人员将牌子举了起来，让广场上的人都能看到，以示公正。

　　丹轩定睛望去，那个铭文图案是一个金文字体，难度应该算是五阶玄器中常用到铭文字体！丹轩忍不住心中感叹：“天才就是天才，一上来就选择五阶玄器的铭文图案！”

　　赵天一并未停留，开始临摹起来。

　　就在这段时间里金玉瑶和慕容晏也相继选择了自己的评级台，不过二人倒是很有默契，也都是第一次都选择了八号评级台，也就是代表着“上二等”的评判级别！

　　三人都开始了临摹，然而北宫煜却是望着三个人的选择后，轻笑了一下，竟是径直走向了代表着上一等的九号评级台！

　　北宫煜的选择引发了下方一阵惊呼声，议论声再次响起！


第335章 二号评级台

　　四大天才同时评级，除了北宫煜，其他三人为了寻求稳妥，都是直接走向了代表着上二等的八号评级台。

　　唯有北宫煜，竟然毫不犹豫地走向了代表着最高等级的九号评级台，引发了广场上所有参赛选手的一阵惊呼。

　　三两分钟之后，金玉瑶等选择八号评级台的三大天才临摹完成，三人竟然第一次都成功了！

　　天才就是天才，而有了第一次的成功作为底子，这时除却北宫煜之外的三大天才，在第二次选择时，才敢去选择九号评级台，如果他们在九号评级台上也评级成功，依据大赛规则，选取最高成绩作为评判等级，他们一样会拥有代表最高等级上一等的等级徽章！

　　然而，就在这三人都选择九号评级台的时候，高台之上突然爆发出一阵铭文波动，众人望去，只见北宫煜的铭文笔下，临摹平台上，灵力波动得极其厉害，好似要爆裂一般。

　　高台上，宫廷器师白风瞳孔一缩，喃喃道：“好强悍的波动啊！”

　　“要成功了……”广场上，丹轩低声说道。

　　丹轩话音刚落，北宫煜便发出一声大喝，强自按住手中铭文笔，急转腕力，一圈能量波动荡漾开去！

　　望着临摹台上成形的铭文图案，饶是北宫煜，也是长长呼出一口气，这九号评级台上的难度确实很难，就连第一天才北宫煜，却也要尽全力！

　　广场上爆发出一阵激烈的欢呼声和掌声，北宫煜望着发给自己的写着上一等的评级徽章，轻哼了一声，目光扫过高台上的其他三人，脸上泛起一丝不屑，骄傲地朝着休息区走去！

　　大赛有规定，所有比赛完成的选手都不准离场，而是在休息区待命，直到评级赛结束。这么做的目的，无疑是为了防止已经完成比赛的选手顶替别人进行评级，有失公允！

　　休息区内，北宫煜的目光在广场巡视一圈，最终将目光定格在丹轩身上，眼里的那种嘲讽越加明显起来！

　　然而，丹轩却凛然不惧，目光与北宫煜对视，这两个男人隔着高台摇摇相望，二者之间必然会有一场龙争虎斗！

　　此时，广场上再次掀起一阵骚动，丹轩收回目光，望向高台上，只见慕容晏、金玉瑶与赵天一竟然在第二次的评级中，都失败了！显然九号评级台上的铭文难度，要比预想的还要难，否则不可能只有北宫煜自己一次就通过上一等的评定！

　　当然，三大天才自然不甘示弱，第三次选择的时候，三人再次向最高评定的九号台发起了冲锋！

　　三人极为默契地同时开始临摹，两分钟之后，金玉瑶与赵天一二人相继失败，最终评定为上二等的评判等级。

　　然而，三人之中实力稍强的慕容晏这一次却并没有这么快失败，他双眉紧锁，目不转睛地盯着临摹台上，手腕上虽然明显有些抖动，但是整个铭文路数并没有出现大的失误！

　　高台上，白风望着慕容晏的模样，心中也隐隐有种期待，这个慕容晏会不会也顺利通过上一等的评定呢！

　　广场上，所有人也都屏住了呼吸，如果慕容晏真能通过上一等的考核，就代表如今的慕容晏，已经具备与古胤王朝第一天才北宫煜一较高下的实力了！

　　然后，就在此时，慕容晏笔下的临摹台突然发出一声震动，这确实是最高级别即将评定成功的征兆！

　　果然，随着一阵波动之后，慕容晏从容收笔，长长出了一口气，评定成功了！

　　继北宫煜之后，慕容晏成为第二个通过上一等考核的天才人物，可以和古胤王朝第一天才北宫煜处于一个级别，不得不说，确实是一个极大的荣耀！

　　广场下方再次爆发出一阵阵的欢呼声，很多都是女性选手，显然这个西晋国七皇子的女人缘很不错！

　　评级赛继续进行，四大天才评级结束之后，评级赛变得开始平淡起来。主办方明显是将四天才之外的其他所有选手打乱了之后，再进行评定。

　　随着评级赛的进行，偶尔能够冒出一个两个中二等以上的选手，其他大部分选手还是处在中二等以下的居多！

　　转眼，评级赛已经接近了尾声，奥克帝国的参赛选手中，除了丹轩之外，其他都已经评级结束！与历年相似，奥克帝国的参赛选手之中，只有四人获得下二等以上的评级！也就是说，参赛的十个选手中，除了还未评级的丹轩，其他选手中已经有五名选手已经被淘汰了！

　　除了昀皇子和周菲菲被评定为中三等之外，周允和丹轩的二师兄林翔天都被评定为下二等！也就是刚刚过了可以进入下一轮比赛的资格！

　　此时广场上还剩下的未被评级的选手，只剩下最后四个了，其中就包括丹轩在内。

　　苦笑一声，丹轩终于听到高台上的白风念到自己的名字，这才和其他三人走上了高台，准备进行各自的评级！

　　休息区内，北宫煜邪气地哼了一声，眼里满是不屑！

　　“怎么，难道煜少主认识这个少年？”金玉瑶见北宫煜竟然望着丹轩发笑，忍不住问道。

　　北宫煜却是摇了摇头，说道：“怎么会呢，这般蝼蚁一般的人物，我北宫煜岂会认识？”

　　金玉瑶并没有意外于北宫煜的狂傲，美眸扫过丹轩沉静的面容，却是低声说道：“这个人我倒是见过，在汴安城内，我的属下差点要了他的性命，真是不知死活的人！”

　　北宫煜却是难得认同别人的说法，竟然点了点头，道：“确实是不知死活的家伙……”

　　高台上，丹轩目光依次扫过面前贴着九个号码的评级台，如果丹轩没有受伤的前提下，丹轩自信于自己至少可以直接走向代表着上二等的八号评级台！

　　可是如今……

　　想到这里，丹轩忍不住叹了口气，以他的估计，如今他自己连代表下二等的二号评级台甚至都很难通过！

　　真是虎落平阳被犬欺啊！丹轩在心中这般想着，径直走向了代表下二等的二号评级台。

　　看到丹轩径直走向二号评级台，北宫煜却是轻蔑一笑，眼里满是不屑：“蝼蚁就是蝼蚁啊，我看他连二号评级台都不见得能够通过！”

　　金玉瑶闻言却是点了点头，心中忽地想起与丹轩在汴安城相遇那天，丹轩最后说的那句话！

　　“姑娘，天赋不可强求，轻咳还只是轻微的症状，如果姑娘还要继续服用那种东西的话，恐怕迟早会丧命！”

　　这句话让金玉瑶隐隐有种感觉，这个少年似乎知道自己在服用那种东西来提升天赋！要知道这可是金玉瑶最大的秘密！

　　高台上，二号评级台前，丹轩长长出了一口气，脸上渐渐严肃起来，丹轩知道，这一关无论多么艰辛，他都必须要过去！


第336章 谩骂

　　二号评级台前，丹轩的担心并不是毫无理由的，评级赛之前，丹轩曾经自己尝试练习刻画铭文，可是此时玄气亏虚的他，连最简单地引气入笔，催动铭文笔这个如此简单的过程，都变得好似无比困难！

　　只要过了下二等的评级，丹轩也就算进入了下一场比赛的资格！尽管丹轩的真实实力有去挑战八九号评级台的资格，但是他就在前几天险些死过一次，能捡回一条命已经是万幸了，玄气亏虚已经算是好结果了！

　　二号评级台前的工作人员是位女子，她淡淡扫了丹轩一眼，说道：“请随意挑选铭文牌！”

　　丹轩会意，做了一个深呼吸，便指向了最中间的一个扣着的木牌子。

　　翻开木牌子，看到木牌子上的铭文图案后，丹轩恨得牙根直咬，这个铭文图案较为复杂，应该属于二号评定台上所有木牌中较难刻画的！

　　“看来你运气不是很好啊！”那名女工作人员眼里泛起一丝笑意。

　　可是丹轩现在却是已经笑不出来了，礼貌地回了女工作人员一眼，丹轩的目光最后便落在被放置在临摹台上的那支铭文笔！

　　丹轩缓缓拾起那支笔，尝试着引气入笔。然而这个丹轩以前无比娴熟的过程，现如今，却变得十分艰辛起来！

　　玄气亏虚，实际上就是元气大损，就像是有人从三楼掉了下去，虽然没有摔死，但是必然会造成内伤，极大的伤害了元气，没个半年一年是不可能恢复的！

　　好在丹轩有傅凌天相助，如果真有八品丹药补天丹的臂助，补天丹是何种等级的丹药，对于玄气亏虚而言，补天丹其实还是大材小用了！

　　但是，补天丹至少也的需要十几天之后，才能炼制完成，在恢复真实实力之前，丹轩必须要靠着羸弱的身体状况，通过评级赛和初赛！不得不说，这是十分困难的过程！

　　二号评级台前，一个简单到极点的引气入笔的过程，丹轩竟然整整酝酿了三分钟，才勉强引出一丝玄气进入到铭文笔中，算是基本完成的第一个环节，接下来便需要刻画铭文了！

　　休息区内，不知是谁最先喊了一声：“你看那个人，竟然连引气入笔都需要酝酿三分钟，这样的选手怎么会进入这种级别的器师大赛的，简直就是笑话！”

　　那人的一句话，许多人都望向了丹轩，这一看之下，发现实际情况确实如先前那人所说的一般无二，不禁开始肆意讨论、嘲讽起来。

　　休息区内渐渐热闹起来，大家纷纷讨论这个光引气入笔就花了足足三分钟的奇葩到底是哪个国家的人物，这般实力竟然也能进入这种级别的比赛，简直就是笑话一般！

　　金玉瑶淡淡扫了丹轩一眼，美眸之中满是掩不住的笑意，显然在这个天之骄女的心里，也把丹轩当做的了一个笑话。

　　慕容晏转身望了一眼金玉瑶，指着丹轩，缓缓说道：“金郡主，莫不是在笑那个人？”

　　金玉瑶俏头点了点，说道：“不是笑他还笑谁，真是有意思，连基本的引气入笔都要三分钟才能完成，这样的选手怎么会混入这等级别的器师大赛，莫不是他家很有背景？”

　　慕容晏摇了摇头，回道：“看他的模样不像是有背景，况且器师大赛不比其他的大赛，评级赛存在的意义，就是为了在正式比赛前，剔除那些没有真实力的滥竽充数者！就像他一般！”

　　金玉瑶赞同地点了点头。

　　随着金玉瑶的目光望去，位于高台上中间位置的二号评级台前，丹轩颤颤巍巍地开始铭文！然而规定的五分钟已经过了三分钟，留给丹轩刻画铭文的时间仅仅剩下短短的两分钟，他必须要抓紧时间！

　　然而，结局显然是惨淡的！

　　就在稍微一分神的瞬间，临摹台上本来一直都亮着的铭文图案，刻画到一半的时候，突然暗了下去！这是铭文失败的表现！

　　已然丧失了一次机会！

　　休息区里，所有关注丹轩的人见他如此快的便失败了，均是爆发出一阵剧烈的嘲讽声，笑得肆无忌惮。

　　昀皇子也站在休息区内，望着丹轩，见其失败，转身与周菲菲对视一眼，苦声道：“不对啊，以他真实的实力，评级结果肯定会在你我之上，怎么会连二号评级台都通过不了呢？”

　　周菲菲盯着丹轩额头上渗出的大量汗珠，俏脸上也显现出一丝不易察觉的担忧：“看来，他身上的伤还没有好，真是运气背到家了，刚进城就被打伤，这以后的比赛还怎么比啊？”

　　昀皇子也是长叹一声，说道：“我看他是没得比了，你没看到吗？连引气入笔都需要三分钟的酝酿，这赛还比个屁啊！”

　　丹轩心中十分清楚，休息区中那些嘲笑声都是针对自己的，然而，越是在这种境地之下，他却越需要心如止水，因为他深知，情绪的任何细微波动，都有可能导致铭文失败！这是一个必须要专心的事情！

　　二号评级台内，女工作人员看了一眼正闭目养神一般的丹轩，问道：“第一次失败了，你还打算继续吗？”

　　“赶紧回家吧，别在这丢人了！”

　　“都什么水平，也敢在这里比赛！”

　　“就你这样的，别说给你三次机会，就是一千次机会，也是白搭，赶紧滚犊子吧……”

　　……

　　休息区内，一系列的谩骂嘲讽声一时间铺天盖地，北宫煜扫了这些人一眼，哈哈大笑起来，丹轩被这般嘲讽，他却感觉心情十分舒畅！

　　将这些所有的嘲讽声强行剔除出脑外，丹轩必须要聚精会神，他已经失去一次机会，剩下的两次机会，他必须要把握住，否则，连评级赛都过不去，还谈什么战胜北宫煜！

　　丹轩双眸骤然睁开，目光盯着摆在自己面前的木牌子，他的目光骤然坚定起来，无比认真地说道：“必须继续！”

　　第二次拾起铭文笔，这一次，丹轩心中满是平静。

　　休息区中，一直关注丹轩的众人见丹轩再次拾起了铭文笔，谩骂声再次掀起。

　　没有理会所有人的谩骂，丹轩再次开始引气入笔，这一次，显然要比上一次好上了许多，不过仍是需要两分多钟，才顺利完成引气入笔！

　　降腕落笔，丹轩手腕上虽然仍有细微的抖动，但是铭文笔总算还是在沿着铭文图案该有的路径在游走！

　　这一次，丹轩究竟会不会成功呢，奥克帝国的参赛选手们都十分忐忑，这次成功便好，如果失败了，那么最后一次机会，压力就会更大，到时候就更不可能成功了！

　　所以这第二次尝试，很关键！


第337章 铭文完成

　　丹轩强行压制着手腕处的抖动，控制着铭文笔沿着铭文图案的要求缓缓行进！显然还算顺利，这一次丹轩较之前要更加认真。

　　随着铭文笔地缓缓拖动，一个古朴的铭文图案快要成形。丹轩死死地盯着笔下的图案，不敢有丝毫的怠慢，眼看就要刻画到最关键的时刻，此处的刻画是整个铭文过程中能量衔接的最大难点。当然，如果丹轩没有玄气亏虚的话，这些难点对于丹轩来说简直就是小儿科，可是现如今，他却不得不百倍小心谨慎！

　　然而，天公显然不想作美，就在丹轩即将冲破难关，完成收尾的时候，整个铭文图案再次暗了下去！

　　铭文，再次失败！

　　休息区内，谩骂声和讥讽声再次铺天盖地袭来，压得那名负责为丹轩评级的女工作人员都感觉透不过气来，更何况是丹轩了！

　　此时，高台上其他三位选手都已经结束了评定，离场了。高台上就只剩下丹轩一人还在为一个最低级的下二等评级不屑奋斗。

　　白风淡淡扫了丹轩一眼，说道：“这位选手，你还有最后一次机会可以尝试，现在所有选手中，就只剩下你自己还未进行评级，如果你选择放弃的话，就等于是直接失去进入下一轮比赛的资格！年轻人，你是否还需要尝试第三次？”

　　丹轩做了两个深呼吸，感觉自己的心似乎再次平静下去，他这才抬起头望着白风，无比认真地说道：“我，继续！”

　　丹轩目光平静地望着暗淡无光的临摹台，再次拾起了铭文笔，这一次，他心中已经有了思路，只能放手一搏了，最后一次尝试，他必须成功！

　　丹轩目不转睛地盯着面前的临摹台，缓缓运转着玄气进入铭文笔中，这一次的引气入笔，所花的时间显然要比丹轩的第二次尝试还要少一些。

　　引气入笔终于完成，丹轩面容冷峻，准备开始刻画铭文图案。小心落笔，平时对于他来说简单到极点的铭文图案，如今丹轩却要全身心投入去完成它！

　　高台上，白风却是饶有兴致地望着丹轩，心中却是想着：连下二等的评级考核，都能够失败两次，那么就算第三次侥幸成功了，又能有什么意义，下一轮的初赛，很快就会被刷下去，根本毫无意义！

　　休息区内，北宫煜淡淡扫了丹轩一眼，笑着说道：“还是这不知死活的臭毛病，再尝试又有什么意义，不过是耽误大家的时间而已！”

　　金玉瑶闻言也是笑着说道：“谁说不是呢，都已经失败两次了，难道第三次就能成功了？真是笑话！这么多人在这里等着他，他竟然还要尝试第三次，确实是不知死活！”

　　休息区内的讽刺声，丹轩根本充耳不闻，他的眼中现在只有那么正在缓缓刻画的铭文图案，脑海中却在反复思索如何圆滑处理这个铭文图案的能量转换难点，是否有别的方法可以跳过这个难点，却可以达到同样的能量衔接要求！

　　脑海中反复思量着无限的可能性，丹轩只感觉自己的思路霍然开朗起来，好像有一扇铭文的大门朝自己打开了，打开那扇门，丹轩便可以看到更为广阔的铭文世界，没有任何限制的铭文世界！

　　一直盯着丹轩的白风，眼前一晃，仅仅一瞬间，丹轩的神色好像变了，先前那种纠结的神色一瞬间全部消失了！留下的只有眉宇间掌控一切的感觉！

　　就在白风皱眉沉思的时候，丹轩手腕急转，眼睛死死盯着临摹台上的铭文图案，他已经感受到了来自于手腕处越来越强烈的震颤感，这是要再次失败的征兆！

　　“要失败了……”白风盯着丹轩手腕处的震颤，喃喃出声。

　　休息区内，北宫煜也注意到了丹轩手腕处的颤动，身为器神殿少主，他自然知道这种震颤出现的时候意味着什么！不屑摇了摇头，北宫煜大笑两声，说道：“蝼蚁一般的人物，就要失败了！”

　　“要失败了！”金玉瑶也是美眸凝聚，脸上泛起一丝高高在上的神色，与现在丹轩所表现的实力比起来，金玉瑶确实可以称为高高在上！二人天差地别。

　　然而，唯有慕容晏目光盯在丹轩正在急转的手腕，他太了解丹轩此时所刻画的铭文图案的正规轨迹，他可以完全肯定，丹轩此时所刻画的铭文路数明明已经偏离了正规策略轨迹，然而，令慕容晏感到奇怪的是，临摹台上的铭文图案竟然还在亮着！

　　“不对，不对，明明已经偏离正规策略轨迹，为何临摹台上的图案还在亮着，真是见了鬼了！”慕容晏低声说道。

　　慕容晏一句说完，金玉瑶也是皱起了眉头，因为此时的她也发现了这个问题，丹轩究竟是怎么做到这一点的，明明已经错了，可是为何能量转换还在正确传递，这不科学啊！

　　就在许多人已经开始发问是不是临摹台坏掉的时候，丹轩咬紧牙关，死死盯着临摹台上即将成形的铭文字体，强自压住手腕上的抖动，心中掠过一抹狠戾！

　　“就是现在！”丹轩在心中大喊一声，手腕处急速翻转，铭文笔以一种匪夷所思的跨度急转带过，整个临摹台骤然发亮，一个散发着能量波动的铭文图案赫然呈现在临摹台上！

　　“他，他，成功了？”金玉瑶有些不敢相信地望着丹轩，像是在自言自语！

　　答案自然是肯定的，丹轩最后一次的尝试终于成功了，只不过这个成功还需要别人承认才可，因为太过奇怪！

　　二号评级台前地女工作人员，望着临摹台上，丹轩临摹成形的铭文图案，依照常理，只要这个铭文图案还亮着，就代表临摹已经成功了，可是这名女工作人员却迷惑了，因为她惊奇地发现，丹轩所刻画出的铭文图案竟然与需要临摹的铭文图案之间，存在一些差别！

　　竟然不一样，可是令这个女工作人员感觉到万分奇怪的是，虽然铭文图案不一样，然而，能量的衔接竟然是一样的！

　　这该如何评判，是应该算丹轩合格，还是应该算丹轩不按照规定图案铭文，算为不合格呢？她一时间竟是迷茫起来！


第338章 徽章到手

　　女工作人员迷茫了，因为她惊奇地发现，丹轩所临摹的铭文图案虽然在能量衔接上与规定的铭文图案是一样的，但是显然外形上存在一些差别，这种情况还是女工作人员头一次遇到，一时间竟然不知道该算丹轩合格，还是不合格。

　　此时，休息区内，议论声也是乱糟糟地响了起来，许多不明原因的人则纷纷在猜测，是不是临摹台出现故障了，不然怎么会明明连铭文外形都不一样，怎么能量传输还会一样的呢？

　　金玉瑶柳眉微皱，淡然道：“这是什么原因，为何连铭文外形都不一样，怎么能量传递的结果却是一样的呢？这是何道理？”

　　站在他旁边的西晋国七皇子慕容晏则是眯着眼睛盯着丹轩，缓缓摇了摇头，金玉瑶所问的问题，也正是他想要问的，就是天才如他，也还从未见过这般奇怪的现象。

　　高台上，白风走近二号评级台，女工作人员刚想解释，白风则是伸手制止，表示他都知道了。

　　目光盯着丹轩在临摹台上所临摹出的铭文图案，确实与规定的铭文图案存在差别，可是能量传递的结果却一模一样！

　　难道这小子能够做到自主规划铭文？这不是扯淡呢吗？连许多七八级的器师都做不到的事情，这个小子连下二等的评级考核都要失败两次的人物，难道还能做到自主规划铭文！这简直就是天方夜谭啊！

　　然而，事情却又摆在这里，白风却又找不到第二种答案。

　　抬头深深望了丹轩一眼，目光然后又盯向临摹台上仍旧亮着的铭文图案，目光在丹轩与临摹台之间进行两次来回的轮换之后，白风才真正确定，这个连下二等评级都会失败两次的少年，真的将这个规定的铭文进行了重新规划，延缓了能量衔接的突点，从而降低了铭文的难度！

　　“白大人，您看到底算不算他通过下二等的评级考核啊？”那名女工作人员有些不确定的问白风。

　　白风淡淡扫了一眼丹轩，略微沉思之后，问道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“丹轩！”丹轩虽然心中也有些忐忑，但是面色却极其沉静。

　　“丹轩……”白风低低重复了一遍，然后拾起桌子上的一块写着“下二等”的徽章，抛给了丹轩，淡淡道：“这次，算你通过了，回去准备下一场的初赛吧！”

　　接过徽章，丹轩心神激荡，说心里话，虽然是仅仅获得通向下一场比赛的最低门槛，尽管这个最低门槛在北宫煜等天才看来简直就是屁都不如，但是丹轩仍然很高兴，甚至比夺得奥克帝国青年器师选拔赛的冠军时都要高兴，根源只因为这枚徽章对于丹轩来说，实在是来之不易啊！

　　休息区内，北宫煜见丹轩竟然在第三次尝试的机会下，通过了下二等的评级，虽然很惊讶，但是骄傲如他，自然不会把一个屁都不如的下二等评级看得很重，他不过是不屑地笑了一下，瞥了一眼一脸兴奋的丹轩，一副瞧不起的模样，道：“一个下二等的评级都能高兴成这样，真是个，乡巴佬……”

　　白风见所有选手都已经评级结束了，便宣布道：“肃静了！所有选手听着，被评定为上一、二、三等的选手们，恭喜你们可以跳过十天后的初赛，直接进入半个月之后的预赛！而被评定为中一等至下二等的选手们，也要恭喜你们，起码你们还有继续比赛的资格，回去好好备战，迎接十天后的初赛！而被评为下三等的参赛选手们，很遗憾，你们本次大赛的所有赛程已经结束，不过也不要太难过，毕竟锦绣皇城是天下最繁华的都市，在这里你们可以尽情游玩！”

　　白风说完，休息区内有人欢喜，有人悲哀，有人兴奋，有人失落。奥克帝国的十名参赛选手中，已经有五名被淘汰，剩下的五人中，没有一人进入上一二三等的评定级别，也就是说，昀皇子、周菲菲、周允、丹轩等人，都要进行十天后的初赛，经过初赛的角逐之后，通过考核者才有资格进入下一轮的预赛！

　　评级赛结束，昀皇子上前拍了丹轩的肩膀一下，兴奋道：“真是了不起！这种情况境遇之下，你竟然都能顶住压力，在最后关头完成评级，本皇子真是越来越崇拜你了！今天本皇子做东，请你道古胤王朝最奢华的酒楼去享受一下，怎么样？”

　　“皇子殿下，您难道只请丹轩一人，那我们呢？”周允一脸坏笑地望着诸葛昀。

　　“哈哈哈，本皇子岂会忘了你们，都去都去，我做东！丹轩，你到底赏不赏脸啊！”昀皇子望着丹轩道。

　　“我没时间！”丹轩淡淡扫了一眼昀皇子，好似站在他面前的这位帝国皇子只是个酒肉朋友一般。

　　昀皇子却是一挑眉毛，小眼睛里掀起一丝薄怒，不得不说，出生在帝王家中的人无论何种性格，都有一种与生俱来的威严之气！

　　就好比此时的昀皇子，虽然一脸痞子气，可是小眼睛里散发出来的威严却是实实在在的，让丹轩忽地有种错觉，站在他面前的这个年轻人就是一位一言九鼎的君王！

　　“丹轩，你可不要太过分了，本皇子请你去吃饭，大家也都要去，为什么偏偏你不合群，你必须要给本皇子一个正当理由，否则本皇子架着也要把你架去！”昀皇子脸上的玩世不恭渐渐消失了，竟然真有些愤怒起来。

　　然而，丹轩岂会是受人恐吓的人，冷哼一声，缓缓说道：“理由嘛……”

　　然而丹轩话音未落，却听见一名女子的声音在丹轩身后响起。

　　“这位公子，我们家小姐想请你今晚，在城中心的鹊桥仙茶楼见一面，还请公子赏脸！”

　　丹轩闻声转身，却见一位丫鬟打扮的少女俏生生地立在丹轩身边，少女的模样有些面熟，只是丹轩一时想不起来在哪里见过。

　　“理由……”丹轩喃喃自语，唇角突然飞翘了起来，望着那位少女说道：“回去告诉你们小姐，说我会如约而至！”

　　那位丫鬟显然十分高傲，见丹轩同意却没有半分惊讶，望向丹轩的眼神里，同样很是不屑。少女丫鬟只是轻轻嗯了一声，便转身走了。

　　丹轩缓缓转身，似笑非笑地望着昀皇子，得意道：“殿下，您不是要理由吗？这不，理由来了……”

　　昀皇子却苦笑了一下，望着走远的那个丫鬟背影，白了丹轩一眼，却是一句反驳的话也说不出来。


第339章 美女邀请

　　锦绣皇城，位于城中心的鹊桥仙茶楼，是整个皇城中数得着的顶尖高级消费场所，据说这里的茶贵到，最便宜的茶种，也要上百两一壶，寻常百姓根本就消费不起。

　　丹轩站在鹊桥仙茶楼下，抬头仰望着富丽堂皇的茶楼门面，抬步走了进去，那个来邀请自己的丫鬟言语倨傲，她的主子显然不是简单的人物，无论如何，丹轩都得去见上一面。

　　茶楼顶楼的包厢内，一位黄衣少女正与一位身穿布衣的中年人对弈，中年持黑子，黄衣女子持白子。

　　黄衣少女一只手轻捏一枚雪白棋子，另一手拄着香腮，柳眉微皱，盯着棋盘沉思不已。

　　她对面的布衣中年人轻摇一把羽扇，神情自若，一脸从容。

　　“冷叔叔，你这一招‘困兽之斗’真是让玉瑶头疼不已，难道我就只有认输的份了吗？”黄衣少女一脸委屈地说道。

　　黄衣女子自然便是夏国名将金琥之女金玉瑶，邀请丹轩来鹊桥仙茶楼一见的人，自然便是她。而与她对弈的布衣中年人却是夏国赫赫有名的布衣军师，冷长月！

　　冷长月缓缓摇着折扇，淡然道：“这下棋就如同做人，切记不可心浮气躁，玉瑶你这般急功近利，可不是好兆头！这‘困兽之斗’虽然是招妙棋，但是古语有云，凡棋者均可解，你之所以看不出解棋的路数，并不是你棋力不够，而是你的心态还没有完全沉下去！”

　　“好了好了，冷叔你又在教育玉瑶了，大不了我再好好想想便是，我就不信我想不出解开这棋局的路数！”

　　金玉瑶话音刚落，丫鬟巧儿推门而入，说道：“小姐，那个人已经到了！”

　　“哦，让他进来吧！”金玉瑶依旧盯着棋盘，表情没有丝毫变化。

　　丹轩推开包厢门走了进去，见到包厢中的金玉瑶时先是一愣，皱着眉头问道：“金姑娘找我有事？”

　　金玉瑶眼里都不抬地“嗯”了一声，目光依旧盯在棋盘上，好似丹轩根本就不存在一般。

　　与金玉瑶的不理不睬不同，从进门到现在，那个布衣中年人却一直盯着丹轩，那种锐利的目光，好像要一直盯到丹轩心里一般。

　　丹轩转过头望向那个布衣中年人的时候，然后中年人却移开了目光，轻摇羽扇，一脸风轻云淡。

　　“金姑娘，你要有什么事情就请说，如果没有事情，在下还有其他要事要忙，还请金姑娘不要耽误在下的时间！”丹轩再次一拜，直接说道。

　　“思路又被打乱了！”金玉瑶将手中捏着的棋者扔在棋笥中，这才抬手淡淡扫了丹轩一眼，说道：“丹轩是吧，请坐！”

　　丹轩却是摇了摇头，道：“姑娘有话直说！”

　　金玉瑶微微一愣，没想到丹轩这般直率，便也不绕弯子，道：“说吧，你有什么条件？你想得到什么才不会把我的秘密说出去！”

　　丹轩闻言愣好半晌，才想明白金玉瑶口中的秘密指的是什么。丹轩恍然，苦笑道：“金姑娘误会了，你的秘密我不会说出去，也没有什么条件！”

　　金玉瑶却是冷哼了一声，俏脸上满是鄙夷，道：“不要以为我不知道你们这种人，千方百计地挖别人的秘密，挖出来了无非不是为了钱就是为了权。等到别人找到你了，还要说不是为了钱和权，无非就是想增加筹码嘛，你放心吧，我只要你保守秘密，具体你想要多少钱，或者想要什么权，开个价吧，我自会尽量满足你！”

　　然而，丹轩闻言却是摇头苦笑了一下，瞥了金玉瑶一眼，淡然道：“话不投机半句多！”

　　一句说完，丹轩转身欲走。

　　“站住！”

　　金玉瑶皱着柳眉叫住了丹轩，丹轩再次转身，道：“金姑娘如果没有别的事情，我还有要事需要处理！”

　　金玉瑶眉宇间已经满是怒气，显然是要发怒。坐于金玉瑶对面的布衣男子伸手制止了金玉瑶，放下羽扇，这才说道：“年轻人，做人需要知道满足，你知道，我们之所以选择要填饱你，而不是直接杀了你，你以为是因为我们不敢杀你？”

　　中年人缓缓摇了摇头，一脸淡然地说道：“你一个小小的灵师，你觉得堂堂夏国大将军府，会杀不了你一个小灵师，简直就是笑话！所以啊，你千万不要狮子大开口，否则一旦惹怒了我们，小心丢了小命哦？”

　　丹轩闻言却没有表现出中年人预想到的恐惧表情，而是冷笑一下，说道：“金姑娘，在下真的没有威胁的意思，那天不小心挡住你了马车，无意间发现金姑娘瞳孔中泛着一丝金色，加上感受到金姑娘玄气浮躁，已经金姑娘已经出现了轻咳的症状！自然便猜出金姑娘很有可能服用了‘金泽兰’来提升天赋的缘故！但是身为医师，我知道金泽兰乃是产自夏国南疆迷雾林中的一种珍惜药草，虽然有开拓经脉、提升天赋的作用，但是这种东西本身就含有毒性，尤其对于足少阴胸中脉的损伤，可谓极大，常此服用，我怕金姑娘会得不偿失，所以才提醒一句，并没有别的意思！不知道我这么说，二位是否听明白了！”

　　丹轩的话让金玉瑶和冷长月均是一愣，二人对视一眼，均是从对方的眼里看出一抹震惊，他们做梦都没有想到，丹轩并不是刻意去挖掘他们的秘密，而是仅仅凭借身为医师的一双锐利眼睛，从外表和症状便已经判断出事情的真相，如何能不让人惊讶！

　　“你莫不是在跟本姑娘开玩笑吗？就凭你，也能一眼便判断出我在服用‘金泽兰’？”金玉瑶还是有些不太相信。

　　丹轩苦笑一下，摇了摇头，道：“金姑娘信也好，不信也罢，在下言尽于此！至于你们所说的钱和权，说心里话，曾经有一位老者跟我说过这样一句话，跟你们分享一下。”

　　“广厦千间，夜眠仅需六尺，家财万贯，日食不过三餐！说这话的老头是一个芝麻大的小国里的一个买了一辈子乐器的老者，在你们眼里是蝼蚁一般的人物，但是在我看来，对于这个世界，他比你们这些大人物要都看得透！说这话没有别的意思，我只是想说，钱我不需要，因为我不缺钱，权，我也没有兴趣！现在可以让我走了吧！”

　　丹轩一句话，震得金玉瑶和冷长月满脸震惊。

　　“广厦千间，夜眠仅需六尺，家财万贯，日食不过三餐……”冷长月将这话再次重复了一遍，只觉得简单朴素的二十个字里，好像蕴含着无数的人生哲理！


第340章 困兽之斗

　　鹊桥仙茶楼的包厢之中，冷长月深深望了丹轩一眼，忽地大笑两声，畅快道：“年轻人，好气魄，好胆识！现在像你这样的年轻人确实不多了，骄而不躁，真而不伪！年轻人，我现在倒是希望你能来我们大夏国谋个职位，有我冷长月保举你，我保你三年内做到近卫军副都统的位置！”

　　“冷叔叔，这个承诺是不是有些太大了，他虽然天赋一般，但是距离我们堂堂夏国副都统的位置似乎远远不够，我爹爹是不会同意的！”金玉瑶皱着柳眉反驳道。

　　冷长月伸手制止了金玉瑶的反驳，示意她不要说话。冷长月好似不经意地扫了一眼丹轩的手腕处，继续道：“年轻人，像你这样的年纪，却能够懂得收敛于内，达而不发，确实很难得，这等心性，就是我冷长月如今这把年纪，也不敢说一定能做到！如今古胤王朝一家独大，我大夏国虽然偏颇，但是却地域广阔，有金琥大将军保举你，年轻人，你的未来定然会极为广阔！”

　　丹轩闻言却是微笑着摇了摇头，缓缓道：“多谢冷先生美意，早就听闻大夏国神龙军师冷长月乃是天下少有的智者，今日一见，也却是名副其实！只可惜，在下志不在此，只能谢绝冷先生的美意了！告辞！”

　　一句说完，丹轩便转身欲走，然而刚走两步，丹轩忽地又想起二人正在对弈的这盘棋上，同样身为棋者，丹轩有着见到棋局便想要去解开的冲动，先前他在说话的时候，已经注意到金玉瑶的白棋显然已经被冷长月的黑棋逼得一筹莫展。

　　忽地转身，丹轩淡淡扫了一眼金玉瑶，说道：“对了，还有一事，在下不吐不快。金姑娘的白棋并不是死路一条，其实只要金姑娘精力集中，相信定然会发现，冷先生的‘困兽之斗’虽然巧妙，但是迫于急于求成之下，其实此棋阵的平三七和入五九两颗子已经走形！如若金姑娘能够想到，以平九二和上七八这两颗子扼住黑棋的咽喉要点，然后以中腹四子夹攻棋阵南北的两个薄弱点，相信，七子之内，白棋必活！只是一点愚见，还望金姑娘见谅！”

　　话音刚落，丹轩再不停留，转身走出了包厢。

　　包厢内，只留下金玉瑶一脸呆滞地望着丹轩离开的方向，半晌之后，这个少女才低下头，按照丹轩所说的棋路推演了一遍，金玉瑶惊奇地发现，棋局果然会按着丹轩的说法发展下去，七子之后，白棋竟然真能成活！

　　这一发现却让金玉瑶震惊不已！她可以完全肯定，丹轩从进入包厢，再到出包厢，这个少年的目光停留在棋盘上的时间绝对不超过一分钟，在这么短的时间内，这个少年竟然能够想出这样的解棋方案，这得需要多么庞大的棋力才能办到？

　　冷长月望了一眼震惊的金玉瑶，摇着羽扇的手臂也是有些僵硬，就是睿智如他，也没有想到这个少年今天来到这里，本以为是一个大人物与蝼蚁之间的对话，却不曾想结果会演变成这般模样，本应该受宠若惊的蝼蚁却孤傲如松，本应该高高在上的大人物却惊奇不已！

　　丹轩走后，包厢内似乎一下子安静了下去，二人都沉默了半晌，金玉瑶才将棋子扔入棋笥中，怒声道：“蝼蚁一般的人物，竟然敢在这里指指点点，不知道本姑娘一只手便能捏死他吗？真是不知死活！”

　　金玉瑶这般骄傲的人，那颗骄傲的心是不允许同龄人在她面前表现出任何孤傲，在她的固有思维里，同龄人在她面前只有一脸憧憬和羡慕，羡慕她的天赋，羡慕她的家世，羡慕她的美貌！

　　然而这个叫丹轩的少年，却与其他所有同龄人完全不同，从他进入包厢，虽然言语上还带有那么点礼貌性的尊敬，但是在他的眼神里，金玉瑶没有看到半分艳羡！

　　难道他不羡慕我有这么好的天赋和家世，难道他不觉得我长得很漂亮？金玉瑶越想越气愤。

　　冷长月扫了一眼金玉瑶的娇容，长笑一声，淡然道：“玉瑶，何必如此生气呢？起码这一点，那个年轻人就比你控制地要好，你看人家虽然也气愤，但是却全部控制在心中，言语中虽然恭敬，但是却夹枪带棒，这样心性的年轻人，确实不多见啊！”

　　金玉瑶却是娇哼一声，白了冷长月一眼，说道：“冷叔叔，你就会夸别人，他左右不过是一个小小灵师，天赋岂能跟我比，我现在都是七星灵卫了！”

　　冷长月却是微微一笑，表情神秘地说道：“非也，非也，玉瑶你有没有注意到那个少年右手腕上戴着的一个护腕？”

　　“护腕？我看到了，一看就是破旧东西，平淡无奇，毫无新意，有什么稀奇吗？”金玉瑶柳眉微挑，淡然说道。

　　冷长月闻言却是摇头道：“你们这些女孩子啊，一看到配饰的东西，第一点想到的就是好不好看，却不去想它的作用！我曾经在一本古书上看到过，那个少年右手腕上佩戴的护腕名叫‘控仙护腕’，具有压制玄者实力的作用！那个少年虽然仅仅表现出灵师的实力，但是我如果没有估计错的话，他的实力应该也是灵卫级别，他看上去与你相仿，却能在这般年纪达到这种级别，难道不算是天才吗？”

　　冷长月一席话，让金玉瑶感觉十分震惊，低低说道：“不可能啊，他今天在评级赛的时候，连下二等的评级都会失败两次，第三次勉强通过！如果他真是天才的话，器师实力也不可能弱到这种程度！”

　　“竟有这种事？”冷长月闻言微微一惊，如果真如金玉瑶所言，那么却也是不无道理。

　　金玉瑶点了点头，笑着道：“我看啊，他也不过就是虚张声势而已！在大夏国那些追求我的王孙贵族子弟中，有许多不也是这样吗，装酷装冷，好似很有个性，只不过他们演的没有这个叫丹轩像而已！依我看啊，他定然也想要追求我！”

　　冷长月干干笑了两声，心中却在想着：她的自信为何会这般强大？难道在她的眼里，是个男人都要追求她吗？


第341章 是朵奇葩

　　锦绣皇城，皇宫之内。

　　御书房内，文昌皇帝正在挥毫泼墨，饱蘸墨汁的笔毫在雪白的宣纸上游走，一股大师风范显露无遗。

　　古胤王朝的大皇帝姬文昌酷爱书法，这是天下皆知的事情。

　　半晌后，书案前，姬文昌从容收笔，欣赏着自己刚刚完成的作品，不住点头，显然，姬文昌对于自己这一次的发挥很是满意。

　　太监李忠贤走上前来，低低禀道：“圣上，今天下午，青年器师大赛的评级赛赛程已经结束，主持评级大赛的宫廷器师白风正在门外等候，圣上您看是现在让召见他，还是让他等着？”

　　文昌皇帝欣赏了半晌，这才抬头，淡淡道：“让他进来吧……”

　　书案前的殿内，白风跪了下去，道：“臣白风，叩见圣上！”

　　文昌皇帝微微点头，将书案上的字递给李忠贤，道：“李忠贤啊，去找人把这幅字给朕裱上！”

　　李忠贤恭敬地接过字，道了声“是”，便退了下去。文昌皇帝缓缓坐在了龙椅上，这才扫了一眼殿下跪着的白风，问道：“白卿啊，这一届的评级赛，可有什么特别的事情，给朕说说。”

　　“是！”白风恭敬再拜，才敢抬头说道：“禀圣上，这一届的评级赛与往届规则上有些变动，不过来自器神殿的少主北宫煜依然是所有选手中的翘楚，被评为上一等的最高评级！不过，令人震惊的是，没有了姬翎公主的参赛，来自于西晋国的七皇子慕容晏倒也是表现不凡，也成功通过上一等的评级！北羽国天蚕宫少宫主赵天一和夏国名将之女金玉瑶都是评级为上二等！”

　　“哦？看来这一届大赛的冠军之争，定然是在慕容晏和北宫煜之间展开！”文昌皇帝沉声道。

　　白风点头，回道：“是，臣也这般认为，没有姬翎公主参与，也天下天才中，也就只有慕容晏能与北宫煜比上一二，不过依臣看来，和北宫煜比起来，慕容晏还是有着不小的差距！恐怕难以撼动北宫煜的地位？”

　　“是吗？朕看倒未必，朕听闻，西晋国七皇子慕容晏为了备战这一届的青年器师大赛，遍访天下各大炼器宗师，例行不辍，而且他的悟性也极高，朕倒是觉得，这一场龙虎之争定然远比往届好看！”文昌皇帝淡然道。

　　“是，圣上说的是！”白风岂敢反驳文昌皇帝。

　　皇帝淡淡一笑，又道：“白卿啊，朕让你查的本届选手中，丹姓的所有选手，你查得如何了？”

　　白风忙扣首道：“臣已经查明，这是臣关于此事的奏章！”

　　从太监手中接过奏章，文昌皇帝缓缓翻看着，渐渐皱起了眉头，缓缓说道：“一共就只有三人姓丹吗？”

　　白风点头，道：“是，圣上，丹姓的选手一共就只有三人！其中天赋最好的应该算是夏国的丹岑，据臣调查，他是当年夏国雷国公的玄孙，虽然如今家道日渐败落，但是这个丹岑却是夏国雷国公一族中最杰出的青年，年仅二十一岁，实力好像已经达到了一星灵卫，而且炼器术也很不错，如今已经是四级器师，很是难得！”

　　“夏国雷国公的后代，丹岑，这个年轻人很不错啊！”文昌皇帝低低自语。

　　白风略微一顿，继续道：“这第二个姓丹的年轻人，名叫丹青芜，乃是东盛国阀远大将军丹宏的小儿子，背景很强硬，也是名将之后，而且这个丹青芜自幼便有天才之名，也是个不择不扣的天才！”

　　文昌皇帝微微点头，问道：“那第三个姓丹的是何来历？”

　　白风说到此处，唇角苦涩地咧了咧，道：“前两个年轻人都是天才，在评级赛上的表现也是可圈可点，这二人都被评定为中一等的评级，可以说是少有的天才了！只是这最后一个姓丹的嘛，却是有点奇葩！”

　　“奇葩？”文昌皇帝反问了一句，似乎他对于白风突然冒出的这个说法有些不太理解。

　　白风点了点头，说道：“这第三人名叫丹轩，乃是来自于奥克帝国药师家族的一个子弟，与前两人不同，这个少年自幼便背负废物之名，名声着实不怎么样？不过后来说是突破了废物之名，实力被传得神乎其神，不过这个臣已经见过了，传言不可信，这个丹轩的实力确实达不到天才的程度！炼器实力嘛，却是有些不太好说？”

　　“不太好说？这是什么意思？”文昌皇帝皱了皱眉眉头问道。

　　白风连忙解释道：“禀圣上，这个丹轩连下二等的评级都能两次评定失败，这种实力，在参加大赛的选手中，已经算是垫底的了！可是怪就怪在这个丹轩的第三次尝试，最后一次的铭文，这小子竟然自主规划了铭文策略，臣认真研究过他规划后的铭文图案，在能量衔接难点上做了极大的改变，延缓了能量衔接‘突点’，大大降低了铭文失败的可能性！可是一个连下二等的评级都会失败两次的器师，难道还真能做到自主规划铭文策略吗？臣入这行这么多年，说心里话，还是第一次遇到这般奇怪的年轻人！”

　　白风解释得很清楚，文昌皇帝听明白了，他缓缓点头，说道：“会不会是蒙出来的？”

　　白风苦笑着摇头，道：“圣上，恕臣直言，这般自主规划的铭文，几乎是不可能蒙出来的，因为铭文者在刻画铭文的时候，必须对于能量的传递路径做到准确估量，稍有偏差便前功尽弃！想要做到自主铭文，更是需要铭文师对于能量的传递重新规划，在准确获得所有能量衔接突点的前提下，合理更改突点间的铭文路径，这得需要想当庞大的计算力和对于铭文的深刻领悟！这个过程，就是臣自己做起来，失败率都会是十之八九！而他不过还是个少年……”

　　白风沉默了……

　　“丹轩……”文昌皇帝虚眯着眼睛望着奏章上这个少年的背景资料，缓缓说道：“有意思的年轻人，这个丹轩，你替朕注意一下，朕要看看下一场初赛，这朵奇葩究竟会有什么奇葩表现！”

　　文昌皇帝的眼里泛起一丝戏谑，像是准备看一场马戏般期待起来。


第342章 排错了位置

　　九天之后，青年器师大赛前的一天，夜晚。

　　丹轩盘膝坐于床榻上，周身玄气缓缓运转，半晌之后，丹轩缓缓睁开了双眸，眼里流露出一丝失望。

　　经过九天日夜不辍的修炼恢复，丹轩亏损的元气得到了一定的缓解，但还是不够明显。如果没有补天丹，丹轩想要恢复到最佳时期，起码得需要半年例行不辍的修炼才有可能！如果以目前这种状况来看，丹轩可以肯定，自己绝对过不了初赛的考核。

　　所以，如果丹轩想要顺利通过明天的初赛，首先他要做的就是要尽量恢复。究竟该如何做才能在短时间内弥补受伤的元气，除了一劳永逸的补天丹，剩下唯一的可能就是生服天髓！

　　但是现在服用天髓有一大风险，就是对于元气大伤的丹轩，现在的经脉几乎刚刚修复完成，经脉还很薄弱，如果贸然使用天髓进补，很有可能造成经脉再次破裂，造成二次伤害！

　　可是如果不服用天髓的话，除了补天丹，丹轩实在想不出有何种办法可以在短时间内尽量恢复元气。

　　万事有利就有弊，关键在于如何抉择！

　　犹豫了半晌，丹轩心一横，从古戒中取出了一瓶天髓，略微思索了一下，打开了密封的瓶盖！

　　既然整瓶服用存在较大风险，不如就先服用半瓶，如果半瓶所达到的助益可以帮助丹轩勉强通过下一场初赛，那么丹轩也就不必再冒这等生命风险！只要再熬过这一场比赛，等到傅凌天的补天丹炼制完成，丹轩便可以迅速恢复到最佳状态，甚至还有可能有所增强，到时候，丹轩就可以放开手脚而为了！

　　拿定主意之后，丹轩不再犹豫，先用另一只玉瓶将天髓分为两半，丹轩将其中一个半瓶收起，然后将另一个半瓶仰头喝下，没有半分犹豫。

　　天髓入喉，丹轩便感觉一股精纯的能量化将开来，迅速涌入周身经脉，朝着玄气海中汇聚而去！

　　经脉上传来了阵阵的刺痛感，丹轩知道，这种刺痛感形成的原因，是由于刚刚修复的经脉在天髓能量的冲突下，有些超负荷的缘故。

　　不过，幸亏丹轩选择服用半瓶天髓，如果真是整瓶服用，丹轩则是可以肯定，绝对会造成经脉的破裂，从而导致严重的后果。

　　缓缓控制着天髓的能量在经脉中小心翼翼地游走，越来越多的精纯能量化为玄气海中固本培元的精纯灵力，一股越来越强烈的力量感充盈起来。

　　许久之后，丹轩才睁开眸子，窗外已经大亮了。

　　丹轩缓缓起身，抻了个懒腰，脑海中却突然响起了紫灵的声音。

　　“真搞不懂你们这些人，为了一个破器师大赛，弄得好像都要搭上性命似的，至于吗？依本姑娘看，你现在最应该考虑的事情是如何炼化紫王旗！”

　　自从上次丹轩被毒打后险些丧命，紫灵就再也没有主动和丹轩说过话，今天倒是这段时间里的头一次。

　　丹轩哈哈一笑，说道：“紫灵姑娘，往日都是我称呼你为姑娘，而你像今天这般自称‘本姑娘’还是我第一次听到，不过听上去很自然，你说话的口气也越来越像是人类了！”

　　紫灵似乎沉默了半晌才道：“当人有什么好，七情六欲、爱恨情仇，简直就是麻烦，还是当圣兽更加逍遥，不必像你这般忽生忽死！”

　　丹轩淡然地扯动了一下唇角，继续道：“是麻烦，但是这也是做人的魅力所在……”

　　紫灵轻哼了一声，停了半晌，好似有些犹豫，最后还是问道：“你这几日总在想着那个傅涵瑶，这个傅涵瑶究竟是什么样的女孩，竟然能让你魂牵梦萦？”

　　丹轩闻言则是微微有些尴尬，有些不好意思地道：“这个，这个，你会见到了，跟你一样媚惑的女孩……”

　　紫灵笑了两声，声音如天籁，随后有些不服输地说道：“我倒要看看她能有多么媚惑，本姑娘偏不信她长得有我好看！”

　　丹轩淡然抽动了一下唇角，却是没有再答话，目光深远地眺望着东方升起的红日，眼神里锐利的光芒像是要刺破晨雾，直达天际！

　　古胤王朝青年器师大赛的初赛，开赛了。

　　初赛依旧是在星海广场上举行，依照历届惯例，整个大赛过程中，初赛和评级赛是不对普通民众开放观看的。而预赛和决赛将会在位于锦绣皇城中心区域的汇金广场举行，那时候的赛程，则允许普通民众观看。

　　星海广场一圈早已经有禁军把守，只允许参赛选手和和相关人员进入，其他人是不允许进入广场内观看比赛。

　　丹轩胸戴下二等的评级徽章，和奥克帝国一行人进入广场，此时广场上已经聚集了许多参加初赛的选手。

　　丹轩的目光在广场上巡视一周，最后将目光锁定在了休息区内，几个熟悉的身影正坐在那里，自然便是四大天才，以及被评定被上等的所有选手，一共十二个人。他们可以直接跳过初赛，直接进入下一场预赛！今天来不过是看比赛而已。

　　丹轩收回目光，瞟了一眼昀皇子，道：“殿下，历届的初赛都是什么规则，给我普及一下！”

　　然而昀皇子却一直盯着休息区观看比赛的金玉瑶，根本没有听见丹轩的问话。

　　周菲菲站在丹轩身边，眼见丹轩尴尬，便解释道：“历届青年器师大赛的初赛，都要进行三场不同方向的考核，包括炼器术中最重要的熔炼、铸造和铭文三个环节，只有三次考核都达到合格，才有进入预赛的资格！但是具体考核内容，每一届都不一样，等比赛正式开始了，主考官会说明的！”

　　丹轩微愣，没想到周菲菲会这般温柔地跟自己说话，道了一声谢。

　　此时广场的高台上响起了一位老者的声音，众人循声望去，只见高台上，不知何时，一切准备工作已经就绪，白风立于高台中央，大声喊道：“肃静了，肃静！”

　　广场上安静下来，白风才继续说道：“古胤王朝青年器师大赛，初赛，正式开始了，请所有选手走上高台来，寻找写有你们各自名字的炼器台。”

　　白风话音刚落，丹轩等人便跟着人群走上高台，找到写有自己名字的炼器台，大致的排序规律是评级较高的位于高台中央，而评级较低的则位于高台边缘，然而丹轩此时却惊奇的发现，写有他的名字的炼器台竟然和几个评级为中一等的选手放置在了一起，这一发现让丹轩感觉不可思议，自己一个评定为下二等的人物何以能和这些高手们排在一起，莫不是排错了座位不成？


第343章 竟然有诈

　　星海广场，高台上，直到大部分人都已经找到了自己的位置，丹轩却还是徘徊在那个写着自己名字的炼器台外，想着是不是该问问主考官，为何自己会和中一等的选手们安排到了一起，会不会是位置安排错了？

　　“这位选手，请回到属于你的位置，考核马上就要开始了！”白风见丹轩始终不进自己的位置，沉声说道。

　　“额，好吧……”丹轩终究还是没有问出口，戴着下二等的徽章，进入了中一等选手的阵营，就像是一只绵羊进入了狼群一般，周围都是胸前佩戴“中一等”徽章的凶狼。

　　休息区内，北宫煜唇角鄙夷地抽动了两下，讽刺道：“真是有意思，下二等的蝼蚁，竟然被安排到了中央位置，这可不是抬举他，明显是在寒碜他呢！”

　　金玉瑶闻言掩嘴偷笑，说道：“可不，实力低下，周围的人却都是比他强得多的高手，当然就是寒碜他，这个主考官是不是跟他有仇啊！”

　　慕容晏则是缓缓摇了摇头，却只是沉默，心中隐隐感觉，主考官这般安排应该是故意的，具体目的是寒碜还是关注，恐怕就只有主考官自己知道的了！

　　休息区内，胸戴下二等徽章的丹轩滑稽地被安排到了中一等的选手队伍中，确实引起了一阵讨论声，大家纷纷猜测，这小子是不是主考官的亲戚，不然怎么会凭借下二等的实力被安排到了中一等的位置呢？

　　白风止住众人的讨论声，高声说道：“下面由我来宣布初赛的考核规则。本次比赛共分为三个部分，考核的内容针对的分别是炼器术中的三个环节，熔炼、铸造和铭文！每人面前有三个平台，上面都已经摆好了考核需要的材料，在每个平台上都有一个检验装置，用来检验你们所完成考核的质量，如果红灯亮起，表示考核通过，反之如果没有反应，则表示考核未通过，那么对不起，就代表你直接被淘汰了！”

　　说到这里，白风微微一顿，拾起一个炼器台上的一块黑色的矿石，说道：“这块黑岩矿，想必大家都不陌生，熔炼黑岩矿是三级器师必须掌握的基本功，这就是第一轮考核的内容，你们需要做的是将黑岩矿熔炼出来，但是既然是考核，那么问题显然不会这么简单！放置在你们熔炼台上的黑岩矿与我手中这块黑岩矿并不相同！你们手中的黑岩矿是产自古胤朝洮南矿区的混合黑岩矿，矿石中混合有地魔岩，而你们，则需要在熔炼的过程中，边熔炼，边将地魔岩剔除出去！不得不说，这非常考验器师的熔炼水平！”

　　白风话音未落，高台上便响起了阵阵议论声，高台上的选手们都有些抱怨，考核的内容有些过于难了！

　　白风清了清嗓子，继续道：“既然如此，就不要耽误时间了，第一个环节的考核以半个时辰为限，半个时辰之后，通过考核者留下进行下一环节考核，失败者离场！”

　　“那么，第一轮考核，现在正式开始！”

　　白风话音刚落，高台上便响起了一声号声，高台中央的前方，一个巨大的沙漏被倒立了过来。

　　休息区内，慕容晏缓缓点头，道：“产自洮南矿区的黑岩矿石，是出了名的难以熔炼，主办方这么安排，确实较往届的初赛考核有些难了。”

　　慕容晏身边，四大天才之一的北羽国天蚕宫少宫主页点了点头，说道：“黑岩矿石与地魔岩二者属性本是冲突，在熔炼的时候，极易产生局部爆破，如果控制不好，很可能导致炸炉，如此看来，要是精神力量不够，恐怕这第一个环节，就要有许多人被淘汰了！”

　　慕容晏闻言点头，道：“天一兄说的是，确实不简单啊！”

　　高台上，丹轩目光盯着炼器台上的黑岩矿石，却是没有急着动手熔炼，而是将黑岩矿石拿起来端详了一番。

　　仔细观察之下，丹轩却奇怪起来，因为他并未发现黑岩矿石表面存在地魔岩的矿石颗粒，可是从分量感觉来看，很显然，黑岩矿石要偏重了一些，说明还是存在其他种类的矿石颗粒。那么如此说来，就只有一种解释，地魔岩一定是生长在黑魔岩内部，而且分量还不少！

　　将两种矿石分离，实际上是一件极其耗费精力的过程，而且对于控火术的要求更是高得离谱！可以完全不客气地说，如果脑袋里没有掌握中级以上灵控或气控之术，基本上已经算是被淘汰了！

　　此时高台上，选手们已经有人开始了熔炼过程，有人只是单纯用玄火灼烧，而有些深知熔炼机理的选手，则各自亮出了自己拿手的控火术，用以帮助熔炼黑岩矿石！

　　丹轩微沉一口气，手上白光一闪，白色火焰便出现在了瓷炉之中。

　　然而，就在丹轩亮出白色火焰的一刹那，高台上的白风，和休息区的众位天才均是同时惊呼一声！

　　“你看那个混在中一等评级中的下二等菜鸟，竟然使用白色火焰，这到底是朵什么奇葩啊？”休息区中，有人指着丹轩嘲讽道。

　　其他人也早已经注意到了丹轩，纷纷讨论起来。

　　“白色火焰！他的瓷炉是不是加入熔炼试剂了，怎么火焰的颜色是白色的？”金玉瑶惊讶出声，尽管他知道这种大型的比赛，熔炼瓷炉内是不可能放入任何熔炼试剂的，但还是忍不住惊诧道。

　　北宫煜瞳孔皱缩，低低说道：“世界上还真有白色火焰，看来我真是小看他了！”

　　高台上，白风老眼盯着丹轩熔炼瓷炉里跳动的白色火焰，老眼渐渐眯了起来，他虽然听说过关于白色火焰的传说，但是传说终究只是传说，白风从来不相信这个世界上会有人拥有白色火焰，也从来没有见过拥有白色火焰的人！

　　然而，今天，在这里，丹轩在众目睽睽下亮出白色火焰的刹那，丹轩才真正知道，原来这个世界上真的存在白色火焰！

　　“希望他不要令我失望……”白风在心中喃喃了一去，却没有人知道他为何会对丹轩报有如此大的希望。

　　高台上，丹轩并不知道自己亮出的火焰已经引发一干人等的讨论声，他从容将黑岩矿石仿佛火焰中，随即，白色火焰包裹其上！

　　然而，就在白色火焰包裹住黑岩矿石的一刹那，丹轩忽地感受到，来自于白色火焰中的剧烈震颤，丹轩震惊地睁开了眼睛，心中大惊：妈的，竟然敢骗老子！这黑岩矿石中竟然有诈！


第344章 四种可能

　　“这黑岩矿石中竟然有诈！”丹轩震惊地睁大了双眼，耳边传来玄火呼呼地啸鸣声，这是要爆炉的征兆。

　　丹轩不敢有丝毫迟疑，连忙压低了火焰的温度，将包裹黑岩矿石的白色火焰迅速撤了下去！来自于瓷炉的啸鸣声也减少了许多。

　　突然出现的巨大啸鸣声，引发了一群人的关注，众人自然不明原因，以为丹轩是能力不够，控制不好玄火，从而导致险些爆炉！

　　休息区内，笑得最得意地莫过于金玉瑶，这个天之骄女娇手掩住口鼻，笑得前仰后合，饶是如此，还不忘嘲笑丹轩，道：“这个蠢货，才刚刚开始就要爆炉，下面还怎么进行熔炼啊……”

　　北宫煜也是唇角飞扬，心道：就这点本事，也敢来参加器师大赛，简直就是笑话一般。

　　西晋国七皇子慕容晏却是淡淡扫了一眼明显得意的北宫煜和金玉瑶，虽然奇怪这两位天才男女，为何会对那个台上的少年这般注意，但是他还是隐隐有种感觉，刚熔炼开始就要出现爆炉的征兆，这种事情并不多见，事情好像并不是表面上那么简单。

　　休息区内，很多人对于丹轩恶言讽刺，嘲笑不已，他们都是不用参加初赛的上等选手，看着别人比赛，而他们在观看，本身就有一种优越感，再加上丹轩刚上来就险些要爆炉，这些人更是毫不吝啬各自讥讽的言语，嘲笑声四起。

　　高台上，白风没有去管来自于休息区中嘲笑的声音，他只是将目光定格在丹轩身上，看着丹轩一连串的应急反应，却是唇角飞扬了起来，这些所有人之中，除了丹轩，就只有他知道，丹轩所熔炼的那块黑岩矿中究竟有什么蹊跷。

　　这是赤裸裸地暗算阴人啊！丹轩心中这般想着，抬头狠狠剜了白风一眼，却见白风神情自得，目光好像根本不在自己身上！

　　难道不是他要阴我？丹轩心中也满是疑惑，不过现在显然不是想这些的时候，无论是谁要阴自己，既然已经站在这里，就是刀山火海，丹轩也必须闯下去！

　　他现在要做的就是要探究明白，究竟这块黑岩矿石有什么蹊跷，为何刚刚被玄火包裹住的时候，丹轩分明能够感受到来自于岩石内部，竟突然产生三种强烈的能量冲突！

　　三种能量冲突！如果按照白风赛前的说法，黑岩矿石中只存在地魔岩的话，那么二者之间不可能存在三种能量冲突啊！

　　思前想后，丹轩得出了一个可靠的结论：这块黑岩矿石中，很有可能存在三种混合矿物。也就是说，除了黑岩矿和地魔岩之外，这块矿石中还存在第三种未知的矿石！

　　弄明白这其中的缘由，丹轩忍不住在心中暗骂，究竟是谁跟自己过不去，丹轩已经观察过了，其他选手都不曾出现过他的状况，那么也就是说，其他人的黑岩矿都是正常的，只有他自己的黑岩矿石是特殊的！

　　而且，黑岩矿石质地极其坚韧是出了名的，如果不使用玄火熔炼，使用锤砸等暴力方式，是根本不可能做到让第三种矿石显出原形！唯一的办法，就是试探排除法！

　　长出一口气，丹轩强压下心中的愤怒，缓缓眯起的眸子里略过一抹狠戾，不论是谁在阴自己，丹轩都必须要过这关才行。

　　“看来要使出全力了！”

　　丹轩心中这般想着，右手再次一招，白色玄火在丹轩精神力量的控制下，再次缓缓地包裹住了黑岩矿石，不过这一次，丹轩明显小心翼翼起来，聚精会神地感知黑岩矿石内部的能量冲突，不敢有丝毫分心。

　　当然，这种熔炼黑岩矿的难度，相较于其他人的难度可增加了太多，最大的难点就在于丹轩根本不知道第三种潜藏在黑岩矿石中内部的矿物究竟是什么，它是何属性，有何特性等等一系列的要素，都是丹轩需要面对的难度！

　　要知道，只要不知道第三种未知矿物是什么，那么丹轩也就无法使用合适的控火术进行分离！所以丹轩，必须要先试探出第三种矿物究竟是什么，然后才能依据属性和特性关系，选择合适的控火之术！不得不说，这个陷害丹轩的人确实是损到家了，简直就是坑人一般啊！

　　幸好丹轩精神力量强大，随着小心的控制熔炼过程，丹轩也渐渐摸索到了隐藏在黑岩矿石中内部第三中矿石的一些端倪！随着掌握第三种矿物的特点越来越多，丹轩心中也总算有了方向。

　　依据目前第三种未知矿物表现出的属性特征来看，应该属于金属性的矿物！

　　丹轩一边控制着熔炼，一边用手指蘸水在熔炼台上飞快写下了四种最有可能的金属矿物！如果丹轩没有猜错的话，这第三种隐藏在黑岩矿石中的矿物就是这四种金属矿物的一种！

　　“赤炎锡、天阜钨、铁涅石和青冥铁！”

　　丹轩快速写下这四种矿物，下面丹轩要做的，就是依据这四种矿物的差别特性，将这第三种罪魁祸首的矿物找出来！

　　丹轩首先要验证这第三矿物是不是赤炎锡，赤炎锡属于较为偏颇的器料，一般很少有人知道在温度忽高忽低的时候，赤炎锡会发出细微的吱吱声，就像是油锅里进入水之后的声音一般！丹轩就想利用赤炎锡的这个特点，来判断这第三种隐藏在黑岩矿石中的未知矿物究竟是不是赤炎锡！

　　先是将玄火温度提高到丹轩能控制的最大极限，然后骤然撤离玄火，矿石表面温度骤降，丹轩一边控制着矿石的稳定，一边细心倾听黑岩矿石内部究竟有没有细微的吱吱声！

　　结果是没有！

　　高台上，白风早就已经注意到了丹轩的举动，他缓缓上前两步，看似不经意地扫了一眼丹轩在熔炼台上用水写下的四种矿物名称，然而这一看之下，白风瞳孔皱缩，眼里掀起一抹骇然！他完全没有想到，丹轩竟然用了这么短的时间，就将那个隐藏在黑岩矿石中的第三种矿石，锁定了在四种矿石之内，而且他知道那种矿石是什么，确实是丹轩写下的四种矿石之一！

　　然而，就在白风还在思索的时候，却突然发现丹轩抬手将赤炎锡划掉了，显然已经将赤炎锡的可能性排除了！

　　“这个少年，不简单啊！”白风在心中这般想着，老脸上也渐渐显现出一抹耐人寻味的笑容。


第345章 灵控之术

　　排除赤炎锡的可能性，丹轩的思维便一发不可收拾，天马星空的思维方式，帮助着丹轩，寻找着可能挑选出隐藏在黑岩矿石中第三中矿物的方法！

　　坐在休息区内的一干众人均是傻了眼，因为他们发现，那个混在中等评级的下二等评级选手，竟然将玄火撤去，然后控制着黑岩矿石在熔炼台上旋转起来，像是陀螺一样！

　　“他，他难道是在玩陀螺游戏吗？”金玉瑶一脸呆滞地望着丹轩，聪明如她，也绝对想不到丹轩这么做的真正目的！

　　“好像，是吧……”一向睿智的西晋国七皇子慕容晏也一时间没了主意，就连他也不知道这个家伙究竟想干什么。

　　“哗众取宠！”北宫煜冷哼一声，像是在看一场猴戏一般。

　　然而，高台上，深知内幕的白风却是在思索之后，赞赏地点了点头，能想到利用这种方法排除铁涅石的可能，确实是够天才的思维了！

　　铁涅石乃是非均质性极强的矿物，他内部的重量分布是极不均匀的！如果黑岩矿石中存在铁涅石，那么在熔炼台上旋转的黑岩矿石则会极快地失去稳定性！

　　可是此时的黑岩矿石仍然在快速旋转，像是飞速旋转的陀螺，那么就说明，这种隐藏在黑岩矿石中的矿物并不是铁涅石！

　　抬手再次划去铁涅石，此时就剩下二选一了！那种隐藏在黑岩矿石中的矿物就是天阜钨和青冥铁中的二者之一！

　　到底会是天阜钨还是青冥铁呢？丹轩略微沉思了一下，抬手制止了黑岩矿石的旋转，将它拿到耳边，混杂着玄气，丹轩屈指在黑岩矿石的表面敲了起来！

　　连敲几下，入耳声音结实而细不可闻，没有半分空响的声音，丹轩脸上掠过一抹兴奋！

　　抬手再次将青冥铁划下！

　　此时的熔炼台上，就只剩下了最后一种矿物名称，那就是天阜钨！

　　高台上，白风见丹轩将最后一种干扰矿物青冥铁也划了去，老脸上竟然也是掠过一抹兴奋！他像是发现了一座金山的赌徒一般，看着丹轩那张满是认真的脸，恨不得现在就跑去皇宫，告诉那位文昌皇帝，他所看到的所有事情！

　　白风自然知道内幕，所以他深深知道丹轩所有这些奇诡举动的真正目的，能够想到这般天才的方法，白风深深知道有多么不易！这得需要对于各种器料的属性以及特点，乃至出产时结晶状态等等都要了若指掌！他白风曾经设身处地想过，如果此时他站在丹轩位置，可能最终也能够让第三种隐藏的矿物显出原形，但是绝对做不到丹轩这般天才的思维方式，也绝对做不到丹轩这种程度！实在是太难得了！

　　然而，此时位于休息区内的人却没有一人知道内幕，他们还从未见过一名器师在熔炼胚料的时候，还做这些奇怪的事情，在肆意的嘲笑和讽刺声中，这些人看向丹轩也像是在看一个跳舞的猴子一般，不时引发休息区内所谓的天才们大声的嘲笑！

　　但是，这些嘲笑声对于丹轩来说，却构不成丝毫的影响，他此时的脑海里只有如何将黑岩矿从这块黑岩矿石中分离出来。

　　此时高台上，许多人已经熔炼到了关键时刻，身怀控火术的高手们也纷纷亮出了自己的看家本领，各色各样，各种等级的控火术，此起彼伏地亮了起来！

　　然而，丹轩整个过程才刚刚开始，对于丹轩来说时间已经不多了！

　　既然已经知道第三种矿物的名称和特性，丹轩心中已然有了规划，右手一招，白色玄火再一次包裹住了黑岩矿石！这一次，丹轩显然要比之前游刃有余许多，控制着玄火的温度上下调节，丹轩目光专注，精神力量完全倾注到火焰之中，这一次丹轩是真地拼了！

　　随着时间的推移，半晌之后，丹轩终于如愿听到了黑岩矿石表面发出的崩裂声，丹轩脸上涌现出一抹狂喜！终于将黑岩矿石熔炼到脆性的边缘，那么离熔炼成液也就不远了！

　　丹轩长长出了一口气，目光炯炯地盯着瓷炉中的黑岩矿，双手骤然捏起数个手印，反复交叠变化之后，本来安静伏在瓷炉之中的玄火忽地震颤起来，随即一股仿佛旋风一般的热气席卷而上，煞是壮观！

　　众人只看到丹轩瓷炉中的白色火焰，好像冲天而起的火柱一般，螺旋着冲上高空，一股炽热的热浪席卷而起，竟是让高台上的白风也忍不住惊骇地倒退一步，震惊地望着丹轩面前冲天而起的火柱，惊讶得竟是连嘴都忘记了合上！

　　“乖乖，这是什么，控火术？”休息区中，有人呆傻地问道，像是自言自语。

　　然而，他这个问题显然没有人能够回答，就连此时处在高台上，近距离观察火柱的宫廷器师白风也无法回答！

　　就在众人惊讶万分的时候，丹轩双手手印再变，火柱中央，好似有一股能量正在急剧增长，随后，处于火柱内部的黑岩矿石忽地碎裂开来，七八个大小各异的碎块随着火柱快速转动起来！

　　休息区内的所有人都呆滞了，谁也没有真正见过这般壮观的控火术，就是天才如北宫煜，也没能掌握这等一看便知是高级灵控之术的控火术！

　　北宫煜望着丹轩面前的火柱，咬牙切齿地说道：“看来我确实是小看他了！”

　　金玉瑶俏脸上更是震惊，小口张得老大，惊奇地望着壮观的白色火柱，却是一句讽刺丹轩的话也说不出来了！

　　火柱足足持续了一刻钟左右，眼看规定的时间就要到了，熔炼失败的选手们已经离场，站在高台下观看。其他选手基本上也都已经完成了熔炼分离过程，毕竟他们只是分离两种矿物而已，过程可要简单太多！

　　然而，丹轩却是要在规定时间内，不仅要先确定第三种隐藏的矿物究竟是什么，还要在规定的时间内将三种混杂矿石中的黑岩矿分离出来，这等难度上的差距岂会小了！

　　不得不说，宫廷器师白风的这一招确实够损的，也就是用在了丹轩身上，要是换成任何其他人，恐怕结果都会是失败吧！


第346章 锁云剑

　　结束的号角声响起，丹轩则是从容收官，一切归于平静，三团液体在号声响起的一刻前，准确进入三个乌玉瓶中。

　　丹轩长长出了一口气，额头上都已经大汗淋漓。

　　寂静，满场的寂静！

　　许多人都望着丹轩的炼器台，还有些惊魂未定，方才那招叫不上名来的控火术实在是太炫了！

　　然而，依然有细心的人发现，丹轩所分离出的液体为何会有三份？依据常理两种矿物混合的矿石，分离之后也就两份熔炼液，然而，丹轩却和其他所有人不同，竟然分离出三份熔炼液，令一些人大惑不解。

　　金玉瑶就是其中一个细心的人，他盯着丹轩的炼器台上摆放的三个乌玉瓶，隐隐感觉似乎有什么地方不太对劲，但是哪里不对，他却又说不上来。总之，在他的感觉里，丹轩的整个熔炼过程，似乎都透着一股蹊跷的味道，比如说他为何会在熔炼的过程中反复撤去火焰，而且还把矿石当成陀螺，等等，种种奇怪的表现似乎都说明，有些他不知道的原因掺杂在了整个过程中。

　　然而，对于北宫煜这种骄傲的人，一旦见到自己做不到的事情，而其他同龄人却可以做到，他就会感到很气愤，然后这种气愤便会转化为滔天的战意！就比如此时此刻，眼见丹轩使用出了连他都不会的控火术，北宫煜便心生战意，发誓一定要在比赛场上惨败丹轩！让他彻底对自己佩服得五体投地！

　　第一轮关于熔炼的考核过程，就只剩下检验的阶段了！

　　此时场中还未爆炉，算是成功分离熔炼的选手也就还剩下四分之三左右，其他的选手都已经爆炉离场！

　　然而这四分之三的选手中，可能还存在一些虽然熔炼分离完成，但是分离的黑岩矿熔炼液纯度不够，这样的选手将会在接下来的检验后，不合格的选手依然会被淘汰！

　　白风最后深深望了一眼丹轩，开口宣布道：“下面便是检验的过程，请所有选手将你们熔炼分离完成的黑岩矿熔炼液放入到熔炼太上的检验装置中，如果红灯亮起，那么恭喜你通过了第一轮的考核，如果红灯毫无反应，那么对不起，很遗憾地告诉你，你被淘汰了！下面，除了那位名叫丹轩选手，其他选手请将你们手中的熔炼液放入检验装置中。”

　　丹轩刚想把自己手中的黑岩矿熔炼液放入检验装置，却突然听到白风的话语，眉头大皱！

　　“这他妈是什么意思？为何别人都放进去，只有我丹轩不让放呢，歧视谁呢？”丹轩心中这般想着，却没有说出口。

　　丹轩怒瞪着白风，却发现白风却没有在看他，而是指挥工作人员依次对于合格的选手做记录。

　　直到所有的选手都完成了检验装置，白风这才淡淡扫了一眼丹轩，缓缓走到丹轩面前，将丹轩分离完成的熔炼液拿了起来，端详了一番之后，见一切都没有毛病之后，才放心地将熔炼液放入检验装置中。

　　刺眼的红光亮起，丹轩分明看到白风竟是如释重负般地长出了一口气。这一发现反而让丹轩感觉迷惑起来，自己合格了跟他有什么关系，他这般反映又是因为什么？

　　然而，丹轩并不知道，白风之所以不让丹轩跟着其他人一起检验，而是在自己亲自验证过之后才检验，其实白风是怕丹轩失败！白风其实已经想好了，如果丹轩这一次熔炼真的失败了，他就算明目张胆地假公济私，也要算丹轩过了这一关，他一定要看看丹轩后面几局的表现！

　　其实说到底，丹轩确实被玩了……

　　休息区内，一干人等见到丹轩分离完成的熔炼液，放入检验装置后，红灯的亮度竟已经达到这种刺眼的程度，显然丹轩所分离出的熔炼液是所有选手中，纯度最高的！

　　检验结果摆在这里，任谁也说不出来什么，丹轩的这第一关算是过了！

　　第二场比赛开始是在半个时辰之后了，半个时辰的时间是留给选手的休息时间。

　　奥克帝国的选手中，剩下的就只有丹轩、周菲菲、和昀皇子还在场上，丹轩的二师兄林翔天和周家子弟周允都已经惨败离场，比赛进行到这种程度，剩下的才真的都是青年器师中的精英！

　　白风见所有选手都已经准备就绪，才吩咐工作人员给每名选手摆放用于铸造的器具和胚料！

　　白风清了清嗓子，说道：“第二场考核，想必大家都已经知道了，是关于铸造的，实际上铸造对于器师而言是相对简单的一个环节，所以，我们的考核内容也相对简单一些！考核过程很容易，大家只要将你们面前的胚料锻造成锁云剑的外形，然后成功放入铸造台上的模具内，如果模具上的指示灯亮了，也就算完成考核了！但是我们的规则是，最先完成铸造的前五十名，算为通过考核，而如果未进入前五十名的，那么对不起，就算你完成了炼制，也算是考核失败！”

　　听到前半部分的时候，众人还感觉很高兴，然而听到后面说只取前五十名的时候，很多人的脸就崩了起来。

　　丹轩大致扫了一眼高台上的人群，至少还有一百人之多，那么也就是说，这一轮要有至少五十人会被淘汰，是不是有些太残酷了！

　　然而，想归想，丹轩对于自己的铸造术还是很有信心，只要没有人再阴自己，丹轩相信，进入前五十名绝对不成问题。

　　不过丹轩还是有些担心有人会继续阴自己，这第二个考核环节还是小心点好。

　　高台上，白风淡淡一笑，宣布道：“既然大家没有什么异议，那么我们第二轮考核现在正式开始！”

　　号角声再次响起，众选手开始了紧张的铸造阶段，锤子敲打铁胚的声音阵阵响起。

　　丹轩却不敢急于动手了，小心检查起铁胚来，主考官白风好似不经意地走到丹轩身边，见丹轩却还不着急慢吞吞地检查着，便凑到丹轩身边，压低了声音，怒道：“笨蛋，还不快动手，这一关没有诈，你尽管放心便是！”

　　白风一句说完，转身便走。丹轩皱着眉头盯着白风，心中更加肯定，恐怕就是这个主考官白风要阴自己！


第347章 第三场考核

　　白风提醒丹轩，丹轩自然不太敢相信，还是自己检查了一遍，感觉确实没有什么太大问题之后，丹轩才开始抡锤如风！

　　第二轮的考核实际上就是比谁更快，丹轩对于自己的锻造术很有信心，可是眼看着一名名选手都在他之前完成了铸造之后，丹轩算是慌了神，开始加快铸造节奏！

　　不过总算不负众望，成为了第二十八个完成铸造的选手，放入模具中，红灯亮起，丹轩展颜一笑，还好那个白风没有骗自己，这第二轮考核算是通过了！

　　第二关没有诈，丹轩心中也是在盘算着，难道白风就设计一个陷阱？丹轩隐隐感觉哪里似乎不对劲，自己似乎已经进入了一个圈套。

　　丹轩抬头望了一眼白风，却见白风竟然冲自己诡异一笑，丹轩心中忽地一颤，暗道不好，似乎真有什么圈套。

　　丹轩连忙再次拾起那把锻造完成的锁云剑，可是仔细观察之下，丹轩并没有发现什么异样，这把锁云剑好像很正常。

　　“难道是我多疑了？”丹轩心中这般想着，又将那把剑放入到了模具之中。不管怎么样，反正检验器的红灯已经亮了，自己也是在前五十名之前完成的铸造，就算通过了第二轮的考核。

　　进入前五十名的兴高采烈，出了前五十了垂头丧气。第二轮考核结束之后，整个高台上就只剩下区区的五十人！也就仅仅是刚开始比赛时的三分之一而已。

　　在扫一眼剩下的这五十名选手中，曾经被评级为下等选手的人，就只剩下丹轩一人，这五十人多数都是被评级为中一等和中二等的选手，丹轩胸带下二等的评级徽章，处在选手中，显得有些鹤立鸡群、格格不入！

　　还剩下最后一关考核，通过了，便可以与上等天才们共同参加五天后的预赛，兴许实力够强的话，还可以混入决赛也说不定！

　　见第三轮考核的一切事宜都已经安排妥当，白风的目光再次扫过场中还仅剩下的五十人，缓缓说道：“下面就只剩下最后一场考核，能够留到现在，你们确实都可以称得上是精英！然而我不得不告诉大家的是，最后一轮的考核，你们之中将有绝大部分人会被淘汰！”

　　白风一席话，显然是想告诉所有人，这最后一场考核并不简单！他的话立即引起众人的讨论声，许多已经淘汰离场的人则抱着幸灾乐祸的心情。而此时站在场中的人却都有些心事重重，担心下一个被淘汰的人会是自己。

　　休息区内，北宫煜扫了一眼依旧还停留在场中的丹轩，眼神里的战意已经掩饰不住，他现在反而希望丹轩不要被淘汰，那样的话，他就可以在接下来的比赛中，当着所有人的面，彻底击败丹轩！

　　“依照历届的惯例，这最后一轮考核都将是三项考核中最难的，以我看来，这五十人最后能剩下十人都是多说！”一脸认真的北羽国天蚕宫少宫主肃然道。

　　慕容晏点了点头，说道：“应该不会简单！”

　　白风制止讨论声，继续说道：“下面我来宣布第三场考核的比赛规则，首先很不幸的告诉大家，第三场考核是依托于第二场考核存在的！你们要做的，就是在半个时辰内，在第二轮炼制完成的锁云剑上，刻画出至少一种的阵法铭文！但是我要提醒大家的是，锁云剑乃是三阶玄器，身为器师都知道，三阶玄器的固有强度很难达到承受阵法铭文的要求，在三阶玄器上刻画铭文阵法，就如同在冰面上跳舞一般，稍有不慎就是满盘皆输！”

　　“哗！”

　　白风此话一出，众人哗然！

　　不得不说，这道考核题目纯粹是难为人，所有器师都知道，只有四阶或四阶以上的玄器强度才能够承受阵法铭文的能量，虽然有些器师也能做到在三阶或三阶以下的玄器上刻画阵法，但是这无疑是刀尖上跳舞一般的事情，稍有不慎，便是玄器崩裂，前功尽弃！

　　不过既然是考核，虽然过于难了，但是还留在场上的选手们想来也就释然了，毕竟他们心中也早有准备，第三场的考核必将是三轮考核中最为艰难，能够挺过这一关的，无一不都是实力不凡的天才人物！

　　然而，丹轩却有些奇怪起来，在三阶玄器上刻画铭文阵法的事情，丹轩不是没干过，相反，相比其他人，他实际上要更擅长！只是丹轩担忧地依旧是白风会不会在这一轮的考核中，继续安排了许多陷害的环节，让丹轩防不胜防！

　　没有留给丹轩思考的时间，第三轮考核在沉重的牛号声中开始了，丹轩深深望了一眼不远处的主考官白风，缓缓将检验器中的锁云剑拾了起来！

　　仔细观察之后，丹轩并没有发现手中的锁云剑有任何异样，看来这一次白风没有说谎，确实没有没有诈！

　　将锁云剑平放在铭文台上，丹轩则是拿起了铭文笔，饱蘸铭文液后，丹轩将铭文笔提了起来。

　　运转玄气引气入笔，服用天髓之后，这些本来就十分简单的过程，丹轩做起来也快上许多。

　　铭文笔的笔毫挺直后，丹轩略微做了一个深呼吸，缓缓落下了笔毫！

　　笔毫接触到锁云剑的表面时，生起一道白烟，然而丹轩恍若未见，手腕骤然发力，笔毫在腕力的带动下划过一道华丽的轨迹，一个个或大或小，看似分离却有互相叠置的铭文篆体快速呈现而出！此时的丹轩目光冷峻，远远看上去，就是想真正的炼器大师一般，从容之态毕露无遗。

　　休息区内，金玉瑶眼见丹轩前一秒还紧锁眉头，然而提起铭文笔的一刹那，这个少年好似突然间变了一个人一般，神情变得专注而神圣！就像是他此时正要完成的是一件神圣的艺术品一般！

　　高台上，白风目光凝聚在丹轩身上，这个少年身上忽然散发出的气势让他有种似曾相识的感觉，好像在某些强大的人身上，白风就曾经感受到过这种气息！


第348章 第一个阵法

　　星海广场，高台上，丹轩运笔如龙，笔锋循着某些玄奥的轨迹在锁云剑上缓缓滑动，一股凌厉的气势在这个少年身上彰显无遗！

　　然而，丹轩刚刚刻画到第二个铭文突点的时候，突然感觉到笔下的锁云剑忽的震颤，丹轩悚然大惊，连忙收笔，本来亮着的铭文轨迹瞬间消逝，好似从未出现过一般！

　　“妈的，什么情况？”丹轩满脸惊异，一脸呆滞地望着已经归于平静的锁云剑，忍不住骂道。

　　高台上，白风眉毛一挑，唇角勾起一丝弧度，这个老家伙像是在笑。

　　休息区内，慕容晏缓缓眯起了眼睛，自言自语道：“这么快就失败了吗？”

　　金玉瑶也是摇了摇头，道：“只要玄器还没有炸裂，他就还有机会，只是他明明刻画的很顺利，为何会突然停了下来！”

　　众人疑惑，然而丹轩心中却有些愤怒起来，很明显，这件锁云剑绝对有蹊跷！

　　再次拾起那把锁云剑，丹轩不得不重新审视这把剑！可是仔细观察之下，丹轩仍然没有发现他手中这把玄剑究竟有任何异样？

　　可是方才铭文到一半，丹轩明明感觉到本来极其顺畅的铭文轨迹，突然间变得好似失去媒介一般中断了！丹轩可以肯定，这突然产生的中断绝对不是自己操作的原因！

　　如果不是自己的原因，那么一定就是这件半成品的锁云剑本身存在问题！

　　“笨蛋，你没发现这把剑的剑身有些发白吗？”正在丹轩一筹莫展的时候，紫灵的声音在丹轩脑海中响起。

　　“发白……”丹轩再次去观察这把锁云剑，一看果然如此，离远了看，剑身的确泛着白色，这是什么原因？

　　“我哪知道，我又不是器师，你自己想想吧……？”紫灵说话，便沉默下去，无论丹轩怎么呼唤，就是没有反应。

　　只能靠自己了！丹轩再次拾起那把锁云剑，心中却在不断思索，究竟哪些原因可以导致熔炼之后的胚料呈现微白，丹轩隐隐感觉自己好像在哪里见过这方面介绍，如果真能想起在哪里见过，他相信自己一定就能找出事情的答案！

　　“可是在哪里见过呢？”丹轩有些焦急地眯起了眼睛，可是无论怎么想，就是感觉有一层屏障隔在自己眼前，像是挡住视线的窗户纸，看不真切！

　　白风见丹轩好似陷入了困境，犹豫了一下，叹了口气，高声说道：“你们都给听好了，铭文的时候，一定要注意玄器胚料的颜色，谁的胚料中如果被不小心加入了白铜，那么你的麻烦可就大，那么你就要想压制白铜的干扰，就得最先刻画出一个压制白铜干扰的阵法，然后再接着刻画其他阵法！不过这么一来，你就要在一柄三阶玄器中至少要刻画两个铭文阵法，啧啧，难道可不是一般的大啊！”

　　白风一阵莫名其妙的话，说的所有参赛选手都是一阵心惊，纷纷查看自己的玄器，发现玄器并没有什么异样的时候，则是长长出了口气。

　　唯有丹轩，在听到白风这一番话后，眼里的恍然越来越明显，横在他面前的那层窗户纸好似一瞬间被捅破了！

　　不错，就是白铜！

　　丹轩恍然，眼看耽误的时间已经够多了，丹轩也没时间去想白风是故意在提醒自己，还是无意的！

　　再次提起铭文笔，丹轩略微呼气，顷刻间，整个铭文策略都已经集聚于他的脑海中，只待通过他手中的笔展现而出！

　　“啵……”

　　一声轻响后，丹轩的铭文笔再次落下，这一次他所有要刻画的第一个铭文阵法正是用来压制白铜干扰的！

　　笔法遒劲，运笔如飞，丹轩目光凌厉，气势斐然！

　　休息区内，众人见丹轩再次拾起了铭文笔，都觉得有些不屑，是个器师都知道，第一次铭文失败之后，第二次再想进行铭文，难度就会更大，这个少年既然已经失败了一次，那么第二次的铭文很有可能也不会成功！

　　慕容晏盯着丹轩的铭文策略好一阵，忽地皱起眉头，有些不敢相信地说道：“你们有没有发现，那个叫丹轩的人正在刻画的铭文阵法为何那么像压制白铜的阵法？”

　　慕容晏一句话，惊醒了正疑惑的金玉瑶，他猛然想起方才白风说过的话，心中突然涌现出一种想法：“会不会，白风这句话就是说给这个少年听的！难道在场的所有人中，就只有他的玄器胚料中加了白铜？”

　　金玉瑶越想越觉得有可能，再加上联想起来在一场熔炼考核的时候，最后丹轩也是和其他人不一样，最后分离出的却是三份熔炼液，当时金玉瑶就觉得有些奇怪，此时想来想去，她隐隐觉察到似乎事情并不是想象中的那么简单，这个叫丹轩的少年，他所面对的考核似乎和其他人的有些不大相同！

　　并不知道周围人的想法，丹轩现在的眼里就只有眼前的玄器和手中的铭文笔，大小不一且相互叠置的铭文字体缓缓呈现而出，半晌之后，丹轩笔下的锁云剑忽地颤动了一下，随即，诸多篆体铭文均是一瞬间亮了起来，一股微微的能量波动荡漾开来，像是水中的涟漪！

　　第一个阵法，已成！

　　丹轩竟是在失败一次的前提下，率先完成了第一个阵法的铭文，产生的气势让众人纷纷侧目。

　　休息区内，关于丹轩的议论声再次掀起，众人对于丹轩的表现更是阵阵感叹。

　　高台上，宫廷器师白风见丹轩真地刻画成功了第一个用于压制白铜的铭文阵法，心中是又激动，又期待，他真的就像是发现了一座金山的穷鬼，明明兴奋地不得了，却又不得不压制自己，不能表现出来。

　　然而，高台上，丹轩却没有半分的停留，在第一个阵法刚刚形成之后，丹轩微呼一口气，再次落笔，这一次，丹轩的运笔显然要更加娴熟，一股越发从容的气质在他的身上显露无遗！

　　休息区内，金玉瑶惊讶地张大了小嘴，小手掩住小口，呆呆地望着丹轩，一句话也说不出来。


第349章 跟我有仇

　　高台上，比赛仍然在继续，仅剩的选手们都在进行着紧张的阵法铭文！

　　突然，砰的一声响起，众人望去，只见一名选手的锁云剑爆裂开来，显然是铭文的时候出现了偏差，导致铭文失败！那名选手垂头丧气地锤了一下炼器台，显然极不甘心！

　　第一个人的失败仿佛是一把导火索，紧接着就在那名选手的旁边，又有一名选手的锁云剑爆裂开来！

　　嘭，嘭，嘭！

　　声声响起的爆裂声刺痛着所有人的耳膜，随着一声轻爆声，便有一名选手铭文失败，退出了比赛！

　　物竞天择，适者生存！在这一刻被演绎的淋漓尽致，凡是实力不够的选手，在这最终的考核中，均是以失败告终！大浪淘沙，终有强者！

　　眼看时间就结束了，比赛的紧张气息越来越重，此时场中还剩下的选手不过十几个而已！

　　嘭的一声，又是一名选手笔下的玄器爆裂开来，铭文失败！

　　然而，在这些纷纷失败的干扰声中，丹轩却异常专注，他的眼里只有手中的笔和笔下的剑！他的手速越来越快，好似正在狂草的书法大师！

　　时间终于到了，结束的号角声响起，丹轩在结束的最后一刻缓缓收笔，一股较之前更加雄浑的能量涟漪波动开去，锁云剑上，诸多铭文交错闪亮，刺痛着所有人的眼睛！

　　白风呆傻地望着丹轩的铭文台上此时正在急剧颤动的锁云剑，有些不敢相信地低声道：“他，他真的做到了？”

　　其实白风，之所以会给丹轩出这么多难题，实际上是出于对丹轩的好奇！他曾经亲眼见识过丹轩做到过自主规划铭文策略，这般逆天的能力就是他白风也不敢说是完全掌握！出于好奇，白风本想试试丹轩的深浅，在他的固有思维里，虽然觉得这样不太道德，但是如果丹轩真的过不了第一场考核，白风也已经想好一些别的理由算他过关！

　　可是白风万万没有想到，他精心设计的这些难题，在这个少年的手上，竟然全部都被破开了！虽然第三场时，他是有意提醒丹轩，但是能够在如此不明确的提醒中，迅速做出判断，并且做到在一个三阶玄器上刻画出两个阵法铭文，已经算是极其不易了！然而白风并不道，别说是两个铭文阵法，就是三五个，丹轩也曾经刻画成功过！

　　想起少年的第一场考核，区区一个的下二等的评级，这个少年都能失败两次，然而，今天在这里，这个弱冠少年却又将整个考核过程完成得如此完美，在自己这般诡诈地安排之下，他竟然能一直坚持到最后，实在让白风感觉到毛骨悚然，他究竟是一个什么样的少年！

　　休息区内，北宫煜眯着眼睛盯着丹轩，眼里燃烧的战意已然滔天，二者之间必有一场龙虎之战！

　　慕容晏望着高台上丹轩的身影，睿智如他竟然也一时间没有了言论，他心中隐隐有种预感，在接下来的比赛中，这个名叫丹轩的少年必将会是一个强劲的对手！

　　第三场考核结束，整个高台还上还剩下的选手仅仅剩下了十一人而已！整整二百人参加的考核比赛，如今却只剩下了区区的十一个人，不得不说，这确实是一场残酷的比赛！

　　剩下的最后过程，就是检查了！白风依次检查了选手们铭文完成的锁云剑。轮到丹轩的时候，白风则是深深望了丹轩一眼，然后才拾起丹轩铭文完的锁云剑，注入玄气之后，锁云剑在白风手中急速颤动，好似要脱手一般！

　　白风惊讶万分，连忙收起度入玄器中的玄气，惊讶地望了丹轩一眼，好似看到怪物一般！

　　“年轻人，你给老夫的惊讶还是一波接着一波啊！你所刻画出的第二个铭文阵法，威力加持效果竟然这般强大，以本老夫的阅历，为何竟然不知道这阵法的名字？”以白风的见识，竟然认不出丹轩所刻画出的阵法铭文究竟是什么来历！

　　丹轩则是淡淡扫了一眼白风，所问非所答，道：“白器师，在下想问你一件事，我是不是哪里得罪过你？”

　　白风闻言哈哈大笑两声，上前拍了拍丹轩的肩膀，低声道：“年轻人，我并不否认你今天所面对的所有考核都是我一手设计的，但是我想说，我并不是为了陷害你，你信吗？”

　　丹轩闻言却是撇了撇嘴，心道：你这不是害我，难道还是在帮我吗？

　　见丹轩表情鄙夷，白风也知道自己的所作所为并不光彩，笑了两声，再次准备拍丹轩的肩膀一下，然而这一次，丹轩却赌气一般地躲开了，显然丹轩对于白风的示好举动并不领情！

　　白风脸上却是没有丝毫气愤的表情，尴尬地笑笑，抬头扫了一眼所有人盯着他的目光，白风知道自己与丹轩这般亲昵的举动，已经引起了众人的疑心。

　　白风淡淡一笑，将手中的锁云剑归还给丹轩，低低说道：“年轻人，无论你信也好，不信也罢，我说的都是实话！年轻人，接下来的比赛好好表现，皇宫里的那位大人物已经注意到你了，我也必然会帮你在他面前推举一番，希望你不要把我的用心当成了假惺惺！”

　　说这话的时候，白风直视丹轩的眼睛，丹轩抬起头望了一眼白风的眼神，绷着的脸终于有了一些松动，淡淡道：“我就勉强信你一次！”

　　白风闻言老脸堆笑，满脸的褶子，再次说道：“你，很有前途！”

　　一句说完，白风这才转身走开，去检查下一名通过考核的选手的锁云剑！

　　休息区内，金玉瑶见白风在丹轩面前说了那么多话，心中的好奇心却越来越强烈，她现在似乎越来越确定，在方才的考核中，丹轩所面对的考核与其他人不同，一定有她不知道的事情！

　　慕容晏斜瞥了一眼金玉瑶，微微一笑，说道：“怎么，金姑娘，你是不是也觉得今天的考核有些，奇怪！”

　　奇怪这个词对于慕容晏来说，很少运用，因为对于睿智的他来说，很少有人或是事情是他看不透的！然而对于丹轩这个人，慕容晏竟然有了一种看不透的感觉，这让他感觉很不舒服！

　　“你说呢？”金玉瑶与慕容晏对视了一眼，微微一笑，却是没有再答话，二人之间的氛围似乎有些耐人寻味。


第350章 补天丹

　　初赛终于结束，回到傅凌天的住所之后，傅凌天则一脸兴奋的冲了过来，二话不说，直接拽着丹轩进入了丹房！

　　“傅老，您这是找急忙慌地干什么，有什么话先说出来啊！”丹轩被傅凌天拽得胳膊生疼。

　　然而一直走到丹房内，傅凌天才沉默着将丹轩摁着盘膝坐下，从内堂密室里取出一个精美的木盒，递给丹轩，神秘道：“你打开看看！”

　　丹轩皱着眉头，打开了那没木盒，一颗莹润的乳白色丹药赫然出现在丹轩的视线里，丹药本身散发着精纯的能量，一股浓烈的丹香飘入丹轩的鼻孔中，十分诱人！

　　然而，就在丹轩盯着那枚丹药的时候，那枚丹药竟然自己飘了起来，傅凌天连忙将木盒再次合上，淡然道：“八品丹药，已有一些灵性，没有束缚它会自己飞走的！”

　　丹轩何尝不懂傅凌天所说，八品丹药这种宝物，确实已经具有了灵性，就像是八九阶的玄器一样，都是灵性十足！

　　只是丹轩有些不太敢相信，平复了一下心情，这才低声说道：“补天丹，号称八品丹药里最逆天的补药！傅老，丹小子何德何能，竟能得到你这般支持！”

　　傅凌天满不在乎地呸了一声，撇了撇老嘴，笑着说道：“呸！就知道说好听的，老夫刚要炼制的时候你怎么不说自己何德何能呢？现在炼制完了，你再说自己何德何能已经晚了，丹药都已经炼制好了！抓紧时间把这枚丹药吃了，你不但可以恢复最佳状态，相信修为上也定会有所增长！话说，你的实力不是早就突破灵师了吗？怎么在我的感知里，你的实力还是个小灵师呢！你的实力等级像是蒙上了一层雾气，感觉不出来啊？”

　　丹轩洒然一笑，沉默着将自己右手腕上的控仙护腕摘了下来，随即，一股雄浑的力量便从丹轩身上升了起来，竟是直接从灵师一路飙升到了九星灵卫巅峰才停了下来！

　　“八星灵卫！”傅凌天悚然一惊，脸上随即涌上来一抹惊骇：“乖乖！九星灵卫！你小子是不是吃了什么东西，实力怎么长的这么快！”

　　丹轩干干地笑了两声，敷衍道：“哪有什么东西可吃啊！我现在最想吃的就是这盒子里这枚补天丹！”

　　“对对对，快点把这枚丹药服下，我还期待着观看你五天后的比赛呢，再过几天，涵瑶就会回来了，你们两个年轻人这么长时间没见，相信也都思念成灾了吧！”傅凌天一脸不正经地笑着说道。

　　一提到傅涵瑶，丹轩的脑海里立即就浮现出了那个少女的俏娇模样，不知道一年不见，这个丫头有没有变得更漂亮呢？

　　傅凌天最后望了一眼丹轩手中的控仙护腕，说道：“现在你就准备服用丹药吧，补天丹虽然是大补之药，但难免怕能量过剩，会冲击血脉，在服用补天丹之前，你还是先将这枚五品丹药‘凝脉丹’服下！好了，我就在外面等你，出现什么意外就大喊，我会进来帮你的！”

　　一句说完，傅凌天将凝脉丹的玉瓶交给丹轩，自己便转身走了出去。

　　丹房内，丹轩望着自己面前的两枚丹药，一枚是五品丹药凝脉丹，一枚是八品丹药，补天丹。

　　丹轩没有犹豫，直接将“凝脉丹”吞入腹中，随着精纯能量在身体内部化开，丹轩感觉到越来越多的像是气一般的物质聚集在经脉壁上，形成一层保护膜，用以保护经脉，不过丹轩知道，护脉丹的作用仅仅能够坚持一个时辰，他需要尽快服用补天丹才是！

　　沉沉地呼出一口气，丹轩这才拿起了那个装有补天丹的盒子，缓缓打开盒子，只听见嗖的一声，一枚白色的东西闪电般飞了去！

　　正是那枚补天丹！但是，丹轩毕竟前世是九级药师，对付这种八品丹药他很有办法！

　　还不待那枚丹药飞远，丹轩一个跳起，凌空直接抓住了那枚补天丹，然后准确的落回到坐垫上！

　　丹轩盯着握紧的拳头，目光好似可以透过皮肉，看到那枚被握在拳头里的补天丹一般！

　　下一个瞬间，丹轩仰头将补天丹吞入腹中，随即便感受到一股庞大的能量好似爆炸一般瞬间在自己的身体里弥漫开来！

　　在如此庞大能量的冲击下，丹轩竟是不由自主地颤抖起来，尽管在服用之前，丹轩已经对于补天丹的庞大能量有了估计，但是如此庞大还是超过了丹轩的预期！

　　不敢有丝毫怠慢，丹轩强压着要爆裂的感觉，引导着玄气在身体中循环，越来越多的精纯能量随着循环进入到丹轩身体的各个部位，修复和增强着他身体中的损伤的根源！

　　这个过程一直持续了一个多时辰，直到丹房之中突然传出几声狂笑声，傅凌天这才推开丹房的门冲了进去，望着一脸狂喜的丹轩，老脸上也是涌现出一抹震惊！

　　“九星灵卫巅峰！你小子真是因祸得福了，还差一步就要成为灵将了！啧啧，真是让人惊叹，十九岁的九星灵卫，你的天才程度果真不亚于器神殿的那个北宫煜！”傅凌天大笑着说道。

　　丹轩张开双臂，感受着又回到自己身体内的那种充实的力量感觉，突然感觉豪情万丈，好似天下尽在掌中一般！

　　“不就是北宫煜嘛，接下来的比赛，本少爷就要让他一败涂地！”丹轩狂笑道。

　　然而，傅凌天望着自信心爆棚的丹轩，心中却是想着，北宫煜虽然比丹轩要大，但是他如今早已是货真价实的灵将，九星灵卫和灵将之间，虽然只差一步，但是如果没有足够的机缘，这一步也足够让许多人难以跨越！

　　“年轻人，好好表现，相信很快你就会在整个古胤王朝大放异彩的！”傅凌天这番话倒是出自内心，像丹轩这样优秀的年轻人，并不是任何人或者任何事可以压制住的，是金子就总有发挥光芒的一天。

　　……

　　夜晚，皇宫之中，御书房内，文昌皇帝望着宫廷器师白风呈上来的此次初赛晋级的名单，沉默了许久。

　　殿内，白风恭敬跪着，小心翼翼地观察着皇帝的表情，生怕自己折子里出现哪一点披露，让这位古胤王朝的大皇帝不高兴！


第351章 英雄

　　“一共晋级了十一人，其中竟然有三个姓丹的，难道姓丹的都是天下少有的天才不成？”文昌皇帝脸上渐渐有了笑容，让殿下跪着的白风松了口气。

　　“不过……”文昌皇帝面色一转，目光盯着名单上那个叫丹轩的名字上，迟疑了一下，才疑惑道：“不过，一个连下二等评级赛都会失败两次的低级器师，怎么能够力压群雄，过关斩将，冲杀到这十一个名额之中，这究竟是什么原因？”

　　文昌皇帝目光离开名单，盯在跪在殿下的白风身上。

　　白风只感觉一股锐利的锋芒刺在了自己身上，让他有一种被穿透的感觉。

　　缓缓抬起头，白风将自己事先想要说的事情捋顺了一下，这才说道：“禀圣上，臣直到今天才真正发现，这个名叫丹轩的少年，是一个不折不扣的天才人物！”

　　然而，文昌皇帝闻言却是没有什么在意，说道：“能够通过初赛考核的青年器师都是天才人物，在他们各自的归属地，都是远近闻名的天才，这一点我知道！”

　　然而，白风却是咽了口唾液，再次开口说道：“圣上，这个少年，不一样！”

　　白风似乎觉得有些词穷，想了半晌，也只能用“不一样”来形容那个少年！

　　“哦？不一样？有何不一样的，朕倒是想要听听，一个连下二等评级都要失败两次的选手，究竟是怎么过了我堂堂古胤王朝精心设计的初赛！”文昌皇帝脸上却并没有怒气，只是有着一丝若有若无的好奇。

　　白风理了理思路，说道：“圣上，这要从臣在初赛之前的安排说起！自从圣上说到想要好好观察一下这个少年的实力，臣一直觉得这个少年似乎在隐藏实力，第一场的评级赛，臣觉得他之所以会失败两次，很有可能都是装的！所以臣就想在初赛的时候试试他的深浅！然而这一试之下，却让臣毛骨悚然！”

　　“毛骨悚然？”文昌皇帝也觉得白风这个词用的有些过了。

　　然而，白风的老脸上却是涌现出一抹难以置信，低低说道：“圣上，臣不敢隐瞒，臣在第一关熔炼考核的时候，故意挑选了一颗来自于洮南矿区中心位置的一块黑岩石，想必圣上您也知道，洮南矿区都是混杂有地魔岩的黑岩矿石，但是处于洮南矿区中心位置的黑岩矿石中，不仅混有地魔岩，还有天阜钨，三种矿物混杂，臣没有给过他任何提示！然而，这个少年竟然凭借自己对于器料的了解，在极短的时间内便从诸多可能的器料中，最终确定了黑岩矿石中的天阜钨！而且，他还在规定的时间内，与其他所有选手同时熔炼分离完成！然而，除了臣知道，其他人都不知道，这个少年所面对的熔炼考核，要比其他难上太多，臣可以肯定，就算是北宫煜站在这个少年的位置，也未必比他做得更好！”

　　“竟有此事？”文昌皇帝再次扫了一眼名单上的“丹轩”二字，有些不敢相信地问道。

　　“千真万确！”白风深深一拜，斩钉截铁地说道。

　　文昌皇帝微微点头，又道：“那你能看出他是如何从那么多可能的器料中找到混杂在黑岩矿石中的器料就是天阜钨的，难道就没有可能是，他事先知道我古胤朝洮南矿区中心的黑岩矿中混杂有地魔岩和天阜钨两种矿石吗？”

　　白风缓缓摇了摇头，继续说道：“圣上您有所不知，我是亲眼见识到了这个少年整个从猜测到熔炼分离的全过程！他先是通过小心翼翼熔炼，感知第三种矿物的属性及质地特点，然而最终确定了四种可能的器料，然后通过诸多在臣看来极其天才有效的思维方式和区分方法，最终一一排除了其他三种器料，最终确定了天阜钨的存在！而且……”

　　“而且什么？”文昌皇帝似乎也来了兴致。

　　“而且，他对黑岩旷石熔炼分离时的控火术更让连我都叫不上名字？”白风言语满是不解。

　　文昌皇帝沉思片刻，越来越觉得具有戏剧性，笑着说道：“有意思，竟然连你堂堂古胤朝的宫廷器师都叫不上名字的控火术！那该是什么控火术啊！”

　　白风似乎陷入了沉思，半晌之后，才开口道：“圣上，臣虽然叫不上名字，但是臣一看便知那绝对是高阶控火术，而且很有可能是灵控之术！”

　　“高阶的灵控之术？”文昌皇帝也有些难以置信，要知道灵控之术要比气控之术难得太多，能够掌握高阶灵控之术的人物，无一不都是一些声名显赫的高手。

　　白风缓缓点头，道：“圣上您还不知道，臣不仅在一关上安排了陷阱，在第三关同样安排了陷阱，虽然第三关的陷阱，他是在我隐晦的提醒下才找到缘由的，但是能够在一个三阶玄器上，仅仅用半个时辰，竟然刻画出两个铭文阵法，而且他所刻画的第二个加持阵法，威力很大，完成得也是相当完美！”

　　文昌皇帝苦笑着摇了摇头，说道：“没想到，除了我古胤王朝，这天下间竟然也能出现这等少年天才，朕是真想亲眼看看这个名叫丹轩的少年究竟是什么模样，是不是长着三头六臂！”

　　皇帝话音未落，便大笑起来，白风也是跟着笑了两声，再次道：“圣上，五天之后，就是预赛了，到时候圣上您就会见到那个少年了！”

　　然而，文昌皇帝却是摇了摇头，说道：“朕有些等不及了，这个少年让朕很是好奇，李忠贤啊，你有没有什么好办法？朕不想让他知道是见他的人就是古胤王朝的皇帝！”

　　一直站在文昌皇帝身后的李忠贤沉思了半晌，这才上前几步，凑到文昌皇帝耳边，说了几句悄悄话。

　　文昌皇帝闻言脸上的笑容更胜，缓缓点头道：“好主意，就依你之言，去办吧！”

　　白风好奇地望了一眼文昌皇帝，虽然也好奇文昌皇帝与李忠贤之间究竟说了什么，但是却也不敢问出口。

　　姬文昌再次扫了一眼名单上的“丹轩”二字，唇角再次掀起一抹弧度，好似在笑。

　　然而，此时正准备去找昀皇子喝酒的丹轩，并不知道这场发生在皇宫之中的对话，昀皇子和周菲菲均是在第三场的铭文考核中被淘汰了，如今奥克帝国的参赛队伍中，就只剩下丹轩一人通过了初赛，拥有进入下一轮比赛的资格！

　　这个少年注定会成为奥克帝国当之无愧的英雄！


第352章 启安赌场

　　锦绣皇城，一处院落内，房间之中，一身黄衣的金玉瑶正与冷长月对弈。

　　“冷叔叔，我说的话你听进去了吗？”

　　金玉瑶见冷长月一脸认真地望着棋盘，好似根本没有在听自己说话，不禁有些娇怒道。

　　冷长月拾起一枚黑子，轻轻地扣在棋盘上之后，这才说道：“你说的意思，我听明白了，你是想说，你猜测古胤王朝器师大赛的主办方针对那个来自于蝼蚁国家的名叫丹轩的少年，设置了不一样的考题，有意在刁难他，对吧？”

　　冷长月说这话的时候，一脸地不在乎。

　　金玉瑶则是赌气一般娇哼了一声，白了冷长月一眼，说道：“冷叔叔，我知道你不相信，那是因为你并未亲眼所见，刚开始我也不相信，但是，后来我发现很多地方都不正常，那个丹轩虽然也通过了考核，但是他每一轮考核所面对的难题似乎都比其他选手难上好多！”

　　冷长月却是轻蔑一笑，溺爱地拍了拍金玉瑶的肩膀，说道：“傻丫头，你觉得堂堂古胤王朝举办的青年器师大赛，主办方会针对一个来自于蝼蚁国家的少年，使用这种卑鄙的手段吗？显然不现实吧！”

　　金玉瑶闻言脸上微微显现出一抹沮丧，手中本要点下的白子却没有点下，而是被她扔到了棋笥里，赌气道：“你就是不相信，好吧，你既然不相信，这棋我也不下了！”

　　冷长月皱着眉头，望了一眼偏过头去的丹轩，心中却是有些诧异起来：这个丫头今天似乎有些不太对劲啊，似乎她对于那个来自于奥克帝国的小子是否被公平对待，很是在意！

　　冷长月朗笑两声，说道：“好好好，冷叔叔信了便是，何必生这么大气呢？你不就是想知道那个名叫丹轩的参赛选手，是不是有真本事嘛，五天后就是预赛了，你们自会有机会一较高下啦！”

　　金玉瑶闻言仍旧没有转过头来，此时门外响起了敲门声，金玉瑶突然有些欢喜，连忙叫了声进来。

　　一名身材魁梧的中年人走了进来，先是朝着冷长月拜了一下，然后才对着金玉瑶拜道：“小姐，末将已经查到了！”

　　“查到了？”金玉瑶转过头来，很自然地扫了一眼冷长月，眼里的意思似乎想表达，你等着瞧吧。

　　“快说什么结果，让我们堂堂大夏国鼎鼎大名的布衣军师也听听！”说这话的时候，金玉瑶的俏脸上明显有一丝调皮。

　　冷长月则是苦笑了一下，心里笑骂了一声“这个臭丫头”。这才对着低头不语的魁梧军官说道：“荆参领，查到什么就说吧！”

　　那被称为荆参领的男人再次拜了一下，这才抬起头来，说道：“冷军师，金小姐，末将已经命人多方打探，最后通过一个在宫中器师堂当值的人口中得知，在初赛之前，主考官白风确实有吩咐，在所有考核中，有一个人所用的矿石和胚料都和其他人的都不一样！”

　　冷长月本来自信满满，然后听到这话，忽地皱起了眉头，颇有些意外，道：“你确信没有听错吗？堂堂古胤王朝御用器师堂，何必会对一个来自于奥克帝国的小人物横加陷害，这没有理由啊？”

　　那名魁梧军官闻言则是摇了摇头，说道：“这个末将就不得而知了，宫中封锁消息，对于器师大赛的幕后安排，都是讳莫如深，末将也是费了好大劲才查到这些！”

　　“这些足以了！”一直未说话的金玉瑶忽地一笑，又道：“荆参领，这件事情你办得不错，等到回到夏国，我会向父亲给你请功的！”

　　那位荆参领明显十分高兴，连忙再次拜礼，道：“如此多谢小姐了，小姐日后有何吩咐，末将一定万死不辞！”

　　金玉瑶微微点头，摆了摆手，道：“那荆参领就先下去吧，我和冷军师还有事情要商量！”

　　军官退下后，金玉瑶满脸的调皮之色，似笑非笑地望着冷长月，却是一句话都不说。

　　冷长月瞪了金玉瑶一眼，说道：“好了，好了，就当你冷叔叔我说错了！真想不明白，堂堂古胤王朝，如何会去刁难一个蝼蚁国家的小人物，而且还没能刁难成，竟然还让人家通过了初赛考核！真是笑话！”

　　金玉瑶闻言娇笑两声，说道：“我早知道我没有猜错，只是本姑娘万万没有想到，那个傻愣愣的愣头青，竟然能有这般实力，看来本姑娘真是小看他了！我现在真是越来越期待五天后的预赛了，与他正面一较高下，让他彻彻底底输给我，看他以后在本姑娘面前还敢耍酷！”

　　冷长月被金玉瑶一句话说的噗嗤一笑，摇了摇头，道：“玉瑶啊，叔叔知道你性子骄傲，不服输。但是，别怪叔叔直言，今天还是冷叔叔我第一次见到你在嫉妒别人的时候，眼睛里却没有多少战意，反而满是笑意，你能不能告诉冷叔叔这是为了什么呢？”

　　“谁说的？我就是要战胜他，让他在本姑娘面前服软，谁让他那天在本姑娘面前装酷，我要让他知道，得罪了本姑娘，有他好受的了！”金玉瑶强装出一副生气的表情，然而，眼里的表情却怎么装也不像是与一个人有深仇大恨的样子。

　　“好好好，冷叔叔知道了！事情也查明了，是不是也该陪冷叔叔把这盘残棋下完了？”冷长月笑着说道。

　　“好吧……”金玉瑶终于转过身来，重新拾起一颗白子，略微看了一下，轻轻点在了棋盘上。

　　对于金玉瑶而言，似乎对于围棋的热情在短暂抽离之后，又重新回到了她的身上。

　　……

　　锦绣皇城，城东的琵琶大街中心，两顶轿子在一家名为启安赌庄的楼前停了下来。

　　丹轩与昀皇子纷纷走下轿子，抬头望着器宇轩昂的赌庄大楼，丹轩心中不禁慨叹，锦绣皇城不愧是锦绣皇城，就连赌庄都建得这般气派！

　　“殿下，您所说的好玩的地方，难道就是这家赌庄？”丹轩皱了皱眉头，苦笑道。

　　昀皇子显然极有兴趣，鄙夷地扫了一眼丹轩，说道：“像你这种人，恐怕很少来这种地方吧？本皇子告诉你，这赌庄可是个好地方，走吧，难得来一回锦绣皇城，当然要来这锦绣城中最大的赌庄赌上两把！”

　　“你们都在外面等候！我与丹公子进去片刻便出来！”昀皇子对着身后的护卫们吩咐完，便拉着丹轩朝着赌场大门走去。

　　丹轩无奈，只好被拽着走了进去，赌庄这种地方，丹轩已经好久没有进去过了！


第353章 拓跋越

　　启安赌庄内，一派乌烟瘴气，来自于不同阶层、不同地域的各色人群，汇聚在此，只为赌博娱乐。

　　昀皇子拽着丹轩朝着其中一个较为拥挤的赌桌上凑了过去，将身上所仅带的五千两银子往桌子上一拍，大喝道：“大爷今天我要赌钱！”

　　一桌人均是诧异地望着昀皇子，心中则是纷纷猜测，这两个年轻人不知是哪家的纨绔子弟。

　　“众位请下注！”庄家是赌庄的工作人员，对着赌桌四周的赌徒们说道。

　　“我买大！五十两！”

　　“我买小！一百两！”

　　……

　　“我也买大，五千两！”

　　最后一个押注的人是昀皇子，而且这个愣头青上来就把所有钱压下，一压就是五千两，引得本来十分喧闹的赌桌突然安静了下去，均是像看傻子一般看着昀皇子。

　　昀皇子也感觉气氛有些不对，他虽然贵为皇子，但是从小到大，诸葛飞都对他要求非常严格，所以对于他来说，赌博这种东西是新奇的！

　　谁都能看出来，昀皇子显然很少参与赌博这种活动，都在揣度这个年轻人是哪家的败家子。丹轩自然也看出来了，他不禁苦笑一下，扯了扯昀皇子的衣袖，低声道：“你傻啊，一上来就全压上，要是输了呢？”

　　昀皇子却是满不在乎地笑着，低声回道：“那我要是赢了呢，岂不是一下子赌资就翻了一倍！放心吧，本皇子运气好得很，绝对输不了……”

　　“一、一、三，五点小！”就在昀皇子满脸得意的时候，庄家掀起骰盅，竟然是“小”，昀皇子所带的整整五千两赌资瞬间化为乌有，昀皇子本来的一脸得意，也瞬间变成了苦瓜一般的模样！

　　丹轩苦笑着摇了摇头，心中却是想着，输了正好，反正丹轩也不想在这种地方待着。

　　于是乎，丹轩便拽着依依不舍的昀皇子起身，准备离开赌庄。

　　然而，刚刚转身，丹轩突然撞到了一个人，与那人撞到一起的一刹那，丹轩有种感觉，这个人的身体很结实！

　　“嘭！”

　　丹轩和那个人撞在一起之后，同时倒退一步，他抬头望去，正好看到一位国字脸的中年人正一脸友好地望着自己！

　　“你好大的胆子……”那位国字脸中年人的身后，一位身着灰色锦衣的老者，老者头发斑白，胡子却是黑的，只是声音似乎有些尖细。

　　那位国字脸中年人则是伸手制止了身后老者的呵斥声，那位老者显然对于中年人惟命是从，立马便住了口，低头恭敬地站在一旁。

　　丹轩愣了下，这才想起道歉，道：“实在对不起，方才不小心撞到了先生，还请先生见谅！”

　　那位中年人满不在乎地摆了摆手，依旧悠然地摇着折扇，说道：“年轻人，来这里，是赌钱吗？”

　　丹轩却是摇了摇头，苦笑道：“是陪朋友来的，在下不太喜欢这里的气氛！”

　　国字脸中年人点了点头，道：“确实不是什么好气氛，年轻人，不知你赌技如何？”

　　丹轩淡淡一笑，道：“马马虎虎，只是很少玩！”

　　“哦，这样啊，不如，我们赌上两把如何？”那位中年人笑着邀请道。

　　然而，丹轩却是摇头，耸了耸肩，说道：“在下今天出门没带银子，改日吧！”

　　见丹轩拒绝，中年人眼里明显有些失望，看到的人以为是这位中年人因为邀请失败而失望，却不知道，中年人实际上是以为丹轩没有胆量赌博，所以才托词没带银子，不禁觉得丹轩是不是有些太过胆小了！

　　话音刚落，丹轩便准备去拽身后的昀皇子，然而这一拽却扯了个空，回身一看，昀皇子已经不见踪影！

　　然而，就在此时，不远处的赌桌上，突然发生了一阵骚动，嘈杂声不断，丹轩隐隐感觉事情有些不妙。

　　快速凑了过去，只见昀皇子正与一个年轻人怒目而视，二人隔着赌桌遥遥相望，空气中隐隐有一种战火在燃烧！

　　凑到昀皇子近前，丹轩扯了他一把，低声问道：“你这是干什么，别忘了这可是古胤王朝的皇城，不是奥克帝国的晏阳城！”

　　谁知昀皇子却是一把扯过丹轩，说道：“有没有银票，我要跟这个家伙赌上一场！”

　　丹轩顺着昀皇子手指的方向，望了一眼桌子对面的年轻人，无奈道：“你出门前也没跟我说要来赌庄，我身上哪来的银子！”

　　昀皇子皱着眉头，显然很失望。

　　“我说诸葛昀，你倒是敢不敢赌啊！我们谁输光了银子，就要当着所有人的面，给对方磕头，还得叫声爷爷！堂堂奥克帝国的昀皇子，难道连这点胆量都没有吗？”对面的年轻人一副趾高气昂的模样，近乎于用鼻孔对着诸葛昀等人。

　　丹轩微微蹙眉，心中很诧异，这个年轻人竟然知道昀皇子的身份！

　　“他是谁？”丹轩悄声问道。

　　昀皇子依旧皱着眉头，低声说道：“他就是丹胡国的二皇子拓跋越，这次器师大赛他是代表丹胡国的选手，不过第一轮就被淘汰了！我在胡月边关的时候，与这家伙打了一年的仗！你别看这家伙年纪不大，可是老奸巨猾，在胡月边关的时候，我几次都险些吃了他的暗亏！”

　　丹轩恍然，再次望了一眼那个丹胡国的二皇子拓跋越，大致明白了二人之间的恩怨，微微叹了口气，丹轩这才一脸笑容地说道：“拓跋皇子，不知你要怎么赌啊？”

　　拓跋越从怀中掏出一沓子银票，往桌子上一摔，说道：“我们就比谁把身上的钱最先输完，我这些银票一共有五万两，如果我这五万两输光了，就算我输！”

　　丹轩闻言微微点了下头，缓缓说道：“可是，我和昀皇子身上的银子早在刚才就已经输光了！恐怕是没法与拓跋皇子赌了吧！”

　　拓跋越哈哈大笑两声，讥讽道：“堂堂奥克帝国的皇子，竟然连钱都没有，真是让人笑话！如果你害怕了就说害怕了，不要拿没钱来敷衍本王！”

　　“谁害怕了！拓跋越，我要让你输得裤衩都不剩下！”昀皇子仿佛是街头斗殴的小混混一般，就要朝着拓跋越冲过去，好在丹轩拽住他，将他扯到身边。

　　“你扯我干什么！我要跟他一绝生死！”昀皇子显然已经动了大怒，眼看就要与拓跋越同归于尽一般。


第354章 不会玩

　　丹轩猛地拽过昀皇子，压低了声音，说道：“你冷静点，这里可是古胤王朝，你难道想死吗？”

　　昀皇子听到丹轩这话才终于有些收敛下来，说道：“那怎么办，你看他那狂妄模样，本皇子恨不得现在就冲上去剁了他！”

　　丹轩微微一叹，无奈道：“你站到一旁，别插嘴，看我的！”

　　“你有办法？”昀皇子眼前忽地一亮，却是怎么也想不出丹轩能有什么对策。

　　丹轩隐晦地递给昀皇子一个放心的眼神，这才抬头望向拓跋越，说道：“拓跋皇子，你看这样如何，我们身上虽然没有银子，但是我们可以借啊，我现在就问现场的人借些银子，无论借到多少，就算我和昀皇子的赌资，输光了就算我们输！如何？”

　　“你疯了？”昀皇子在丹轩身后压低了声音低吼道。

　　然而，丹轩却恍若不闻，目光直视拓跋越，说道：“拓跋皇子，你敢是不敢啊？”

　　拓跋越眯着眼睛，目光在丹轩身上游走一番，说道：“好，我可以答应你，不过，不是我跟你们赌，而是他跟你们赌！”

　　说话间，拓跋越身后的一个中年人便出现在众人的视线里，这个中年人一出现，立马引起四周巨大的讨论声，从众人讨论声中，丹轩大致听出来了，先前这个人在赌庄中已经赢了不少银子了，显然是个赌场高手！

　　丹轩目光在那个中年人身上定了一下，微微一笑，说道：“没问题，我跟他赌！”

　　“好！好魄力！这才像个男人嘛！事先已经说好，谁输了就要给对方磕头认错，还得叫声爷爷！哈哈哈！诸葛昀，我看你怎么赢我！”拓跋越大笑两声，满脸得意，脑海中似乎已经在想象昀皇子跪在自己面前叫爷爷的场景。

　　昀皇子则是在丹轩腰间掐了一下，压低了声音说道：“要是输了你给他跪，我可不给这个野蛮子跪地磕头！”

　　丹轩腰间被掐地生疼，狠狠剜了昀皇子一眼，却朝着拓跋越说道：“放心吧，我们要是输了，昀皇子自会给拓跋皇子您跪下，磕头不算，还得叫爷爷！众人都在这做个见证，我们说话算数！”

　　昀皇子一听这话瞪大了眼睛，他完全没想到丹轩竟然把自己给卖了！

　　丹轩白了昀皇子一眼，这才抬头对着周围围观的人群喊道：“不知哪位好心人可以借给在下些银子，在下承诺，定当十倍奉还！”

　　然而，毕竟都是萍水相逢，谁也不敢真借给丹轩银子。正在丹轩一筹莫展的时候，人群中突然出现了一个锦衣中年人，正是丹轩先前撞到的那个国字脸的中年人。

　　“年轻人，朕……”中年话音到此顿了一下，连忙纠正，道：“正好，我这里有五百两子，可以借给你，输了算我的，赢了可真就得十倍还我了！”

　　中年人朝着身边的老者使了个眼色，那位老者从怀中掏出五张银票，递了过去。丹轩连忙上前接住银票，拜了一下，道：“多谢这位先生，请先生放心，无论输赢，在下都以十倍奉还！”

　　丹轩将五张银票往桌上一摔，一屁股坐在了赌桌的一边，说道：“在下就以这五百两为赌资，与拓跋皇子的五万两赌上一赌，看一下究竟是在下的运气好，还是拓跋皇子的运气差！”

　　“当然是本皇子的运气……”拓跋越刚想把那个“差”字说出来，突然感觉这话不对劲，两句话竟然都是自己要输的意思。不禁冷哼一声，说道：“逞口舌之力，本皇子看你凭借区区五百两，怎么能赢！”

　　丹轩淡然一笑，目光与对面同样坐在赌桌前的中年人对视，一场赌桌上的战争即将展开。

　　人群中，那位国字脸的中年人饶有兴致地看着丹轩，心中却是想着：看来自己是误会他了，一个拿五百两，就敢与拥有五万两的赌场高手博弈的少年人，又怎么可能是胆小如鼠之辈呢？

　　赌桌上，昀皇子凑到丹轩耳边，轻声说道：“你行不行啊？要不我来！”

　　丹轩淡淡扫了一眼昀皇子，却只是轻轻一笑，并未理睬他。而是将目光投向对面的中年人，说道：“这位大哥，不知道你想怎么赌呢？”

　　那位中年略微思索了一下，说道：“不如这样吧，我们就赌骰子！每人摇五颗骰子，看谁摇的骰子点数加起来最大，谁就算赢！”

　　丹轩闻言脸上却并没有丝毫变化，说道：“好，就比这个！”

　　“来人，上骰子！”拓跋越一脸兴奋，显然已经觉得胜券在握。

　　骰盅和骰子都已经被放置好，丹轩微微一笑，做了一个请的姿势，示意那名中年人先摇。

　　那中年人也不客气，先是解下上衣，然后撸起袖子，俨然一副大干一场的模样。中年人显然赌技极其精湛，骰盅在他手中好似飞起来了一般，五颗骰子被他一次收入盅内，然后便是一番剧烈摇晃！

　　中年人的精彩技巧，引发了周围赌徒们的一系列欢呼声，拓跋越心情大好，得意洋洋地望了一眼诸葛昀和丹轩，诸葛昀眯着眼睛冷哼一声。然而，丹轩却悠然地看着中年人精彩的表演，竟然还鼓起掌来了！

　　半晌之后，中年人将骰子定在赌桌上，斜瞥了一眼丹轩，自信满满地说道：“年轻人，你一共就五百两，那么我就直接压上五百两，你要是输了，可就没有任何翻盘的机会了！”

　　丹轩微微一笑，将面前的五张银票一推，满不在乎地说道：“好，那我也压上这五百两！”

　　然后，丹轩将骰盅随意扣在五颗骰子上，朝着前面轻轻一推，笑着道：“这位先生，请打开你的骰盅吧！”

　　丹轩一句话立即引起周围人群肆意的嘲讽声，众人纷纷讽刺丹轩会不会玩骰子，这种玩法都是要等两人都摇完之后才开始比大小的，然而，丹轩却还没开始摇呢，就让对方掀开骰盅，这明显就是不会玩嘛！

　　拓跋越一脸嘲讽，讽刺道：“你到底会不会玩，不会玩就直接认输算了，别在这丢人了！”

　　与丹轩对拼赌技的中年人也是皱着眉头，说道：“这种赌法，需要你也摇完之后，我们才能比，你不摇，我当然不能亮骰子了！”

　　人群中，那位国字脸中年人也是皱着眉头望着一脸从容的丹轩，却是也想不明白丹轩究竟想干什么。

　　丹轩却是微微一笑，说道：“谁说我没有摇了，我刚才已经摇过了！”

　　众人均是傻眼，仿佛看傻子一般看向丹轩，在所有人的印象里，丹轩方才不过是用骰盅将五颗骰子扣上，然后轻轻一推！难道在这个少年眼里，这“轻轻的一推”就算是摇过了吗？

　　这小子莫不是傻子不成？所有围观的人均是冒出了这种想法！


第355章 功德无量

　　启安赌庄内，围观的人均是嘲讽丹轩是傻子一般，难道这轻轻推了一下骰盅，就算摇过骰子了吗？

　　丹轩却是微微一笑，说道：“我已经摇完了，打开你的骰盅吧！”

　　对面的中年人渐渐眯起了眼睛，盯了丹轩半晌，隐隐感觉对面的年轻人似乎有些自信地过头了吧。

　　“还是你先开吧！”那名中年人突然有种不妙的感觉，为了确保万无一失，还是让丹轩先开骰盅。

　　丹轩微微一笑，说道：“好，先开就先开！”

　　丹轩右手轻轻一磕骰盅，骰盅翻开，露出了里面的五颗骰子，是一个二、两个三、一个四，还有一个六，一共十八点！

　　围观的人群中先是愣了一下，随即爆发出一阵大声嘲讽声，因为众人发现，丹轩这五颗骰子的点数正是丹轩在扣骰盅之前的点数，也就是说，丹轩从扣上骰盅再到掀开，根本就没有动过，五颗骰子还跟原来一样！

　　人群中，那位国字脸的中年人也是将目光定格在丹轩面前的五颗骰子上，确实与放进去时一样，这个少年究竟想干什么，他的自信究竟来源于何处！

　　昀皇子也是压低了声音在丹轩耳边，压抑着声音说道：“你怎么回事，你是想让我输吗？”

　　丹轩没有理会昀皇子，而是集中精神力量，庞大的精神力量缓缓渗透到对方的骰盅里去。前世身为九级药师，丹轩的精神力量究竟强大到何种程度，恐怕很少有人知晓！凭借这般庞大的精神力量，丹轩甚至可以控制急速射来的弩箭改变方向，更何况是改变几颗小骰子的点数了！

　　就在丹轩隐约释放出精神力量的同时，人群中，那个国字脸的中年人眉头一挑，眼睛则是缓缓睁大，有些不可思议地盯着丹轩，少年依旧一脸微笑，但是整个大厅之中，就只有这个中年人知道，在这个少年的微笑之下，隐藏的却是如此强大的精神力量！

　　对面的中年人见丹轩打开骰盅之后的点数，也是哈哈大笑起来，心中的警惕总算放了下来，先前丹轩的从容不迫一直让这个中年人有些如临大敌的感觉，可是眼见丹轩掀开骰盅是这般场景，这才想明白，原来丹轩不过就是个纸老虎而已！

　　“这位先生，请掀开你的骰盅吧！”丹轩再次做了一个请的手势。

　　那个中年人狂笑着瞥了一眼丹轩，与同样一脸大笑的拓跋越对视一眼，满脸的胜券在握。骤然将骰盅掀开，那个中年人看都没看骰子的点数，自信满满地说道：“实话告诉你吧，对于我来说，掷出五个六点简直就是轻而易举的事……”

　　然而，那个中年人的话戛然而止，因为他低头之后发现自己所掷出的骰子点数并不是五个六，三个一点和两个二点，一共加起来是七点！

　　周围一片安静，谁也没有想到会是这个结果，先前这个中年的赌术，所有人都是有目共睹的，要说这个中年就算投掷不出五个六点，但是掷出比丹轩的十八点大的点数应该是极其容易！

　　然而，这个中年人掀开骰盅后的点数竟然加起来一共才七点，如何能不让人惊讶！似乎现场的气氛有些诡异，难道还有鬼不成？

　　“怎么可能？你使诈！”那个中年人一脸惊骇，愤怒地指着丹轩怒道。他对于自己的骰子技术十分有自信，出现七点的小点数是根本不可能的！

　　然而，丹轩却是微微一笑，却是摊了摊手，装傻一般，说道：“这位先生，话可不能乱说，这么多人看着呢，你们哪只眼睛看见我耍诈了！我一直都坐在这里，连动没动过，你凭什么说我使诈啊！”

　　“对啊！我也没看见这个少年动过，怎么就说他使诈了，我看是你们输不起吧！”人群中那个国字脸中年人缓缓说道。

　　中年人一句话说完，立即引起了围观人群的附和，众人纷纷指责拓跋越等人说话没有根据！

　　眼见人群的指责声不断，拓跋越凑到那个中年人耳边，压低了声音问道：“什么情况，怎么到了关键时刻掉链子！”

　　那个中年面露尴尬，却也一脸狐疑，道：“我也不知道，这一次我感觉发挥得不错啊，可是谁知道是这个结果！”

　　拓跋越狠狠瞪了那个中年人一眼，冷声道：“这次就算了，下一把一定要把他的银子全给本皇子赢过来，否则，你的小命就要呜呼啦！”

　　那个中年人面色微惊，连忙保证道：“你放心吧，殿下，下一把我一定要让这小输个精光！”

　　见拓跋越和那个中年人嘀咕着，一脸震惊的昀皇子呆呆笑了一下，才知道自己竟然赢了！不禁兴奋地大笑两声，嘲讽着拓跋越：“拓跋老二，本皇子还以为你有多大本事，弄到底就这么点实力，也敢跟我们赌，真是自不量力啊！”

　　拓跋越闻言恶狠狠地瞪了昀皇子一眼，恨恨道：“才刚刚开始而已，得意个什么劲！小心第二把就要输个精光！”

　　诸葛昀哈哈大笑两声，这才凑到丹轩耳边，悄声道：“什么情况，你是怎么做到的？”

　　丹轩淡淡瞥了诸葛昀一眼，轻哼一声，淡然道：“雕虫小技，只是他们太笨而已！”

　　昀皇子深深望了一眼丹轩，这个少年身上笼罩的神秘感又增加了一分，无论面对何种困难，这个少年脸上的微笑，总是能让人感觉到一种安全感。

　　第二把开始的时候，丹轩依旧是轻轻扣上了骰盅，这回连推都懒得推了！

　　对面的中年人依旧是一副如临大敌的模样，这一次他摇骰盅要摇得更加细致，足足摇了十分钟，直到丹轩都已经困得打哈欠了，才肯作罢！

　　然而，这第二把的结果却再次让中年人大失所望，丹轩的点数依旧是那个点数，十八点。而中年人的点数也依旧也是那个点数，三个一点、两个二点，加起来一共七点。

　　拓跋越和中年人彻底傻了眼。周围人群都在欢呼叫好，人群中那个国字脸中年人竟然也咧开嘴笑了笑，他旁边的锦衣老者小心翼翼地瞥了一眼国字脸中年人，心中却是对于那个叫丹轩的少年有些感激起来，能让堂堂古胤王朝的大皇帝如此会心一笑，也算是他功德无量了！


第356章 大人物

　　启安赌场中，如此这般，这般如此，来来回回数十把，当然丹轩也不是每次都全压，而且也会故意输上几把，不过仍然难以阻挡丹轩这边的银票越来越多，而拓跋越那边的银票则是越来越少！

　　眼见丹轩这边的银票越来越厚，周围的欢呼声和叫好声阵阵而起。

　　直到拓跋越那边最后一张银票也被拿到丹轩这边来，拓跋越才意识到似乎大势已去了！

　　“拓跋皇子，周围这么多人看着呢，既然已经输光了，那么接下来该做什么，相信拓跋皇子也定然不是赖账的人！”丹轩脸上依旧挂着微笑，只是这个微笑在拓跋越看来有些阴险。

　　“赶紧给爷爷我跪下磕头，然后叫声爷爷，要不然你拓跋皇族言而无信，岂不是要让世人笑掉大牙！”昀皇子满脸喜悦地斜瞥着拓跋越。

　　拓跋越牙根直咬，脸上掠过一抹狠戾，忽地从怀中取出一枚金色的徽章，拍在桌子上，怒声道：“这枚徽章乃是我拓跋皇族的王权徽章，代表着我拓跋皇族的权利，今天，我要用它来跟你再赌一场，就赌你所有的五万零五百两银票，你敢不敢赌？”

　　昀皇子一听，则是一脸怒气，道：“谁要你那破徽章，输了就是输了，你这不是变相赖账吗？”

　　丹轩伸手制止了昀皇子，抬头望着拓跋越，说道：“不知拓跋皇子想怎么赌？”

　　拓跋越略微思索了一下，冷声道：“我们就比，扳手腕！”

　　“哗！”

　　满众哗然，谁能想到这个来自于丹胡国拓跋皇族的二皇子，竟然能够想出这种狗急跳墙的招数。不过当众人的目光，在丹轩纤细的手臂和拓跋越粗壮的手臂对比一番之后，所有人都同时生出一种感觉，这个拓跋越选择的方式确实是最为直接有效的！

　　“谁不知道你们丹胡国擅长力量，这明显不公平！”昀皇子脸色铁青，他与拓跋越接触较多，自然知道这个拓跋越乃是十足的力王，一般同级别的玄者在力量都不是他的对手！

　　“你是怕了不成吗？”拓跋越挺胸扬头，近乎于睥睨着诸葛昀和丹轩。

　　“我和你比便是！”就在众人均是觉得这是一场极不公平比试的时候，丹轩的声音却刺破了所有的议论声。

　　人群中，那个国字脸的中年人略带笑容地望着丹轩，眼神里满是赞赏，喃喃道：“有意思……”

　　丹轩与拓跋越分别走到一张小的桌子两边坐了下来。拓跋越脱去了半点袖子，露出了粗犷遒劲的结实肌肉，反观丹轩，手臂虽然也算结实，但是和拓跋越比起来，就像是树枝与树干之间的对比，十分明显！

　　显然绝大多数人都不看好丹轩，认为丹轩这是明知山有虎，偏向虎山行，明显是自掘坟墓嘛。

　　拓跋越与丹轩二人将手腕握在了一起，双眼对视，隐隐有战意涌动。

　　“臭小子，今天你必输无疑！”拓跋越盯着丹轩说道。

　　然而丹轩却依旧是淡淡一笑，说道：“我是想告诉拓跋皇子，有时候看起来好捏的柿子不一定都是软的！”

　　话音刚落，被选为裁判的一个围观人喊了一声“开始”！丹轩与拓跋越同时用力！

　　这刚开始用力，丹轩才真正明白拓跋越为何对于自己的力量这么自信，这种厚实的力量感确实有骄傲的资本！

　　眼看丹轩的小细胳膊就要被拓跋越按倒下去，丹轩一咬牙，用手指头轻轻拨动了一下控仙护腕上的齿轮，减小了压制力！感觉到身上的压制力骤然减轻，丹轩大喝一声，手臂之上青筋暴起，直接来了一个一百八十度大翻盘，竟是毫无悬念地直接将拓跋越的手腕按了下去！

　　眼见丹轩逆境中反败为胜，围观人群爆发出一阵叫好声，所有人的注意力都在两人的手腕上，没有人注意到方才丹轩左手的小动作。

　　然而，人群中的那个国字脸中年人则是目光缩了缩，扫了一眼丹轩手腕上的古朴护腕，唇角微微掀了掀！

　　眼见丹轩竟然真赢了，昀皇子兴奋不已，他与拓跋越是死对头，二人之间的仇怨早已不共戴天！今天丹轩算是给他报了大仇了！

　　昀皇子一把夺过桌子上拓跋皇族独有的金徽章，大笑道：“来吧，拓跋皇子，赶紧跪下磕头吧，要不拓跋皇族的信用何存？”

　　周围围观的人也是纷纷议论，那个拓跋越实在是没有办法，只得跪下，轻轻地磕了一个头，然后轻声叫了句“爷爷”！然而恶狠狠地望了一眼丹轩，转身带领手下人便走出了赌庄！

　　望着拓跋越消失的背影，昀皇子恨不得抱着丹轩狠狠地亲上一口。眼见昀皇子热切的眼神，丹轩连忙退后数步，说到底，他如今对于这位皇子的性取向还是有些怀疑。

　　拿起桌子上的一摞子银票，丹轩从里面取出五千两银票，走到那个国字脸中年人身前，递了过去，说道：“多谢先生的五百两银票，在下说过十倍奉还！”

　　那个中年人望了丹轩一眼，缓缓点了点头，说道：“好，年轻人有胆识，有能力，我很欣赏你！”

　　中年人一个眼神示意，他身边的锦衣老者便将丹轩递过来的银票接了过来。

　　丹轩这才回道：“先生谬赞了，雕虫小技而已，入不了大雅之堂！”

　　那位中年人却是摇了摇头，说道：“年轻人，不知可否将你左手上戴的护腕借给我看一看，我还从来没有见过这等样式奇怪的金属护腕！”

　　“这个……有些不太方便！”丹轩尴尬一笑，却是将护腕隐藏在了袖口里。

　　那位中年人显然也早有准备，也不生气，大笑两声，说道：“那就算了，我还有要事需要办，就不打扰了，他日有缘自会再见！”

　　“自会再见！”丹轩微微拱了拱手说道。

　　望着渐渐走远的中年人，丹轩偷偷摸了把冷汗，他虽然不知道这个国字脸中年人的真正身份，但是对方释放出来的气势，却让丹轩有种透不过气的感觉！

　　这个人一定是个绝顶高手！丹轩在心中这般想着。


第357章 九星灵卫

　　锦绣皇城，乌衣巷末，丹轩与昀皇子并肩而走，二人均是没有坐轿子，护卫和轿夫们在后面缓缓跟着！

　　其实，丹轩与昀皇子两人的关系很是奇怪。丹轩与奥克帝国的皇族可以说是有仇怨的，虽然丹轩不见得知道曾经几次让自己身陷险境的幕后黑手就是帝国皇族，但是丹轩何等聪明，他其实早就已经猜出了一些端倪，只是他不愿意说而已！

　　可是，这个昀皇子，丹轩却是真心不讨厌。而昀皇子对于丹轩却更是十分欣赏！如果有一天，奥克帝国药族和皇族终究走到了对立面，那么身为两族后继接班人的昀皇子与丹轩，则必然会有一场战争。

　　只是，此时，两个年轻人或许都不愿意提及。

　　昀皇子依旧一脸兴奋，想起先前拓跋越跪在他面前叫爷爷的场景，他就恨不得高兴地跳了起来，这二人在胡月边关的时候，曾经的恩怨，可见一斑啊！

　　“你先前那招是怎么练的，拓跋越身边的那个中年人一看就是赌场高手，可是为什么一到你这里，怎么就处处碰壁，好似根本不会赌博一般！你说，你小子到底使了什么手段？”昀皇子一脸疑惑地望着丹轩。

　　丹轩却是神秘一笑，道：“这是秘密……”

　　昀皇子不屑地白了丹轩一眼，说道：“本皇子现在是越来越欣赏你了，这一次，不仅帮了本皇子，还代表奥克帝国单枪匹马的冲入了器师大赛前五十名，真是可喜可贺！待到回国，我定会向父皇为你请功，到时候让你加官晋爵，好好赏你套大宅子！”

　　丹轩却是干干笑了一下，心中却是在想：你这么想可不代表你那个皇帝父亲会这么想。丹轩知道，就算自己能够夺得这次青年器师大赛的第一名，回到晏阳城，迎接自己的恐怕也不会是加官晋爵这么隆重！

　　见丹轩兴趣不大，昀皇子则是拍了拍丹轩的肩膀，说道：“你放心吧，你帮了本皇子这么大一个忙，有本皇子在，我保你得到你该得的荣誉！”

　　然而昀皇子话音刚落，突然发现丹轩的脸色变得冷了起来，猛地回身扫了一眼昏暗的巷子，冷声道：“好像有人跟踪我们！”

　　昀皇子则是抬头朝着后面望了望，却没觉察出什么异样，又问护卫们道：“你们感觉到有人在跟踪了吗？”

　　众护卫均是摇头，纷纷表示没有看见。

　　“你是不是感觉错了？”昀皇子漫步在乎地说道。

　　丹轩却是目光一直盯着后方黑暗的巷子角，低低说道：“或许吧，我们还是快些走吧，我总感觉这里的气氛有些不对劲！”

　　昀皇子点头，众人加快速度。

　　丹轩等人消失后，巷角里突然出现了两道人影，正是先前在赌庄里的那个国字脸中年人和那位锦衣老者。

　　丹轩虽然猜出了这个中年人是个绝顶高手，却不知道这个中年人的真正身份就是堂堂古胤王朝的大皇帝，姬文昌。只不过丹轩所看到的姬文昌和太监李忠贤，并不是他们本来的模样，而是经过易容之后的模样。

　　“李忠贤啊，朕难道真就是老了吗，为何跟踪一个区区的灵师，都能被察觉！”文昌皇帝皱了皱眉头，沉声道。

　　他身后的老者，脸上的胡子已经消失不见，低眉躬身，用极其尖细的嗓音回道：“圣上多虑了，只是这个姓丹的小子似乎有些太过敏感了，他也不见得真发现了圣上和老奴，或许只是胡乱猜测而已！”

　　然而，文昌皇帝却是摇了摇头，说道：“这小子浑身上下都透着一股神秘感，既然他都已经发现朕了，也就没有必要再跟下去了，我们准备回宫……”

　　然而文昌皇帝话音刚落，就听到附近的某处巷子里，突然发出急促的急速的金属碰撞声，文昌皇帝微微皱眉道：“是谁这么大胆子，敢在我堂堂古胤王朝的皇城中动手！”

　　“好像就是他们的人！”李忠贤也是一脸愤怒。

　　“走吧，过去看看是谁这么大胆！”文昌皇帝身影一晃，便已经消失在了夜色里。

　　一处隐蔽的巷子内，丹轩单手持重剑，挡在昀皇子身前，不断挥舞重剑挡下急速飞来的箭矢！

　　昀皇子肩部中剑，鲜血浸透了半边身子。昀皇子被丹轩挡在身后，额头上已经疼得渗出大量虚汗。

　　挡在他们身前，几个护卫们也都已经受了箭伤，对方隐蔽得太好，饶是丹轩也没有第一时间发现。

　　眼见几个护卫都已经重伤倒地，密集的箭雨才停了下来，数十道人影从巷陌里闪了出来，亮起火把，两队身着轻甲胄的军士分开，走出了一个青年的身影！

　　青年身材魁梧，透着一股野性。正是拓跋越！

　　见偷袭之人竟然是拓跋越，昀皇子咬牙道：“拓跋老二，你他妈竟然敢偷袭我，你难道不知道这是锦绣皇城吗？”

　　拓跋越微微一笑，拉长了声调说道：“休想吓唬我，我杀了你之后，将这里收拾干净，谁能知道我在这里杀过人！”

　　“卑鄙！”昀皇子咬牙切齿地说道。

　　“哈哈哈……”拓跋越大笑两声，继续道：“诸葛昀，不要再废话了，今天就是你的死期！你们给我上，把他们全杀了，一个不留！”

　　拓跋越话音刚落，十几道人影便朝着丹轩和昀皇子冲了上！

　　眼见数十个身着轻甲的军士冲了上来，昀皇子刚想冲上去，却被丹轩一把摁住，昀皇子疑惑地扫了一眼丹轩，却见丹轩目光冷厉！

　　“你躲到后面去，这些人交给我！”丹轩将黑色重剑横在胸前，淡然说道。

　　“你行吗？”昀皇子有些不太相信丹轩的实力。

　　“少废话！”丹轩将昀皇子推到了身后，身子骤然跃了起来，仿佛是飞起来的大雕一般。

　　重剑虚劈，划过巨大的光弧，将冲在最前面的两个人劈飞了出去，砸到了后面的五六个军士！

　　落地之后，丹轩再次抡起重剑，一个三百六十度大回环，对着最近的一个军士悍然压下，重剑好似重大千金的大锤一般，丹轩以重剑剑身为遮挡面，直接那名军士拍得直接趴在了地上！

　　黑暗的角落里，文昌皇帝瞳孔萎缩，有些没有想到丹轩这般看上去文弱弱的年轻人，一旦打起仗来竟是这般狠戾，丝毫不弱于那些上过战场的将军！

　　巷子里，不知是谁家的狗吠声好似要撕裂夜幕，朦胧月光笼罩下的巷子里，所有人都惊骇于丹轩的实力。

　　三十几个军士好似围攻甲虫的蚂蚁一般围着丹轩，却均是在一丈意外，不敢靠近。先前丹轩仅仅数招便结果了五六个军士的狗命，这等本事，已经让这些人有些忌惮了！

　　“好小子！我拓跋越竟然小看了你！不过下面能够结果你性命的人就要出场了，就算你有三头六臂，也断然逃不过此劫！”

　　拓跋越面容阴狠，他话音刚落，在他身后的黑暗里，走出一位便衣中年人，那人身材魁梧，面容阴狠。

　　“九星灵卫！”就在这人出现的一刹那，丹轩已经看出了对方的实力！

　　目视着此人出现，丹轩却淡然一笑，缓缓说道：“看来，小爷我要出全力了！”

　　丹轩话音未落，便伸手解开了自己右手上的护腕，随着护腕的离身，少年身上的气势骤然暴涨，好似坐上火箭一般，一路直飙到九星灵卫，与那中年人的气势竟然旗鼓相当！


第358章 大仁之义

　　眼见丹轩的实力在解开护腕之后，一路蹿升到了九星灵卫，那名中年人眼睛皱缩，眼里略过一抹骇然。

　　其他人，包括拓跋越和数十军士在内，也是能够感觉到丹轩身上气势的强大，均是有些畏惧起来。

　　在包围圈后方的不远处，几个受伤护卫保护下的诸葛昀也是惊奇地望着丹轩，感受丹轩身上强大的气势，饶是诸葛昀也感觉到一种淡淡的压迫感！

　　“他竟已经强大到了这种程度！”一直都不知道丹轩真实实力的昀皇子，此时也总算开了眼，果真是天才了得啊！仅仅十九岁，就已经达到这种实力，真是让人惊叹啊！

　　黑暗中，姬文昌唇角微掀，低声道：“我就知道那个护腕有古怪，这小子还真是实力不浅啊，这等天赋，比起我们古胤王朝的一些绝顶天才们，也不承多让啊！”

　　就在姬文昌这般比较的时候，丹轩则是已经拎着重剑冲了上去！

　　重剑再次横劈，巨大的玄气弧忽地波浪一遍荡漾开去，嘭嘭嘭，数声巨响后，几个轻甲胄军士被直接斩飞！

　　丹轩丝毫不做停留，猛然跃起，在空中一个翻转，朝着那名中年人冲了过去！身形落下，丹轩的重剑仿佛开山一般劈了下来！

　　眼见丹轩来势汹汹，饶是那名中年人也是满眼骇然，但他毕竟是久经沙场的将领，经历过生死的人，对于任何突发事件都会比普通人镇定许多！

　　中年人从容提剑遮挡，在丹轩重剑劈下的前一秒，挡住了丹轩重剑的落势！

　　然而，重剑所产生的巨大力道，让中年始料未及，巨大的后坐力让他噔噔噔连退数步！然而，丹轩显然不会放过这个机会，拎着重剑再次栖身而上，重剑再次下劈！

　　不过对面的中年人显然战斗经验也极其丰富，刚一顿住身形，便立马闪身，试图躲过丹轩的再一次劈杀！

　　然而，丹轩也绝对不是省油的灯，在重剑落下的时候，忽地偏了方向，那名中年人完全没想到丹轩这一记劈杀并不是孤注一掷，实际上这是丹轩已经计划好的，以虚张声势骗取中年人的大意，在关键时刻突然变向，任谁也想不到丹轩这般年轻的少年人，竟然能有这么强悍的战斗经验！

　　中年人仓皇格挡，武器的交割声震耳欲聋，丹轩的重剑与中年人的长剑僵持在了一起，中年人咬牙坚持，战斗才刚刚开始，与这一样不过二十岁上下的少年对战，中年人竟然有一种要落败的感觉，这让他感觉到毛骨悚然，现在的年轻人难道都已经这般可怕了吗！

　　周身玄气呼啸涌动，丹轩咬紧牙关，轻喝一声，手腕再次用力顿下，厚重的脉动好似冲击波一般推了出去，那个中年人只感觉一股无法抵挡的力道骤然作用在自己身上，然后便被震退了出去。

　　连退数步，中年人才勉强站住身形，抬手去看自己手中的玄剑，剑锋上竟然被震出了一个口子！如此强悍的实力，让中年人面色巨变！

　　紧了紧手中的玄剑，眼见丹轩再次冲了上来，中年人竟然有些紧张起来，身上棕色玄气疯狂运转，中年人已经准备拼了！

　　丹轩再次高高跃起，重剑举向高空，闪耀着白光的重剑虚空斩下！

　　“大御斩！”

　　眼见丹轩这般气势斐然，中年人孤注一掷，身体也是赫然腾起，玄剑斜上劈杀！

　　“逆空杀！”

　　“轰”的一声巨响，白色和棕色光芒交织在一起，高空中，好似有什么东西落了下来，砸在了巷子里的石板上。

　　光芒敛去，现出了二人的身形，丹轩单手持重剑，剑尖抵在那中年人的脖颈前。而那个中年人已然受伤倒地，玄剑寸寸碎裂，中年人唇角已经溢出了血渍，生死已经掌握在了丹轩手中。

　　其他军士们是均是傻了一眼，一个个远远地望着仿佛魔神一般的丹轩，不敢靠近。

　　拓跋越呆傻而立，反应了好一阵才想明白发生了什么，不禁感觉到脊背发凉，这个少年竟然拥有这般恐怖的实力！

　　嘭的一声，丹轩一脚踹在那名中年的胸口，直接将他踹出十几丈远，然后丹轩则是拎着重剑，一步步朝着呆傻的拓跋越走去，重剑的剑尖在地上划过，发出“吱啦”的声响，仿佛来自于阎罗的催命符！

　　丹轩戏谑地望着拓跋越，见对方竟然已经完全傻了，脸上勾起一丝邪魅的笑容。

　　直到丹轩走到拓跋越身边的时候，拓跋越“嘭”的一声跪了下去，上下牙齿哆哆嗦嗦地碰撞，这小子竟然已经被吓得傻了一般！

　　丹轩有些奇异地皱起了眉头，心道：这拓跋皇族的二皇子是不是有些太胆小了，这就吓成这样了，这般胆小能成什么大事。

　　然而，实际上，却是丹轩并不了解拓跋越这个人，能屈能伸是拓跋越这个人最大的优点，他既然可以当着围观人的面给诸葛昀跪下，自然也能跪在丹轩面前求饶，不过只要丹轩放过他，将来这小子定然还会伺机报复回来，这就是像拓跋越这种小人的可怕之处！

　　丹轩自然不了解这个拓跋越的为人，见他跪下求饶，便早就打算饶了他一命！

　　“爷爷，爷爷，求您饶了我吧，孙子再也不敢了！”拓跋越求饶道。

　　丹轩轻蔑一笑，重剑在拓跋越脖子上转了一圈，却只是虚张声势，并没有切下去，半晌之后，丹轩轻哼一声，说道：“你最好以后别再犯，否则我绝不会放过你！滚吧！”

　　一句说完，拓跋越和他的手下们纷纷狼狈地消失在了巷子里，好似逃兵一般。

　　丹轩唇角微掀，这才走到昀皇子身边，昀皇子依然失血过大，意识已经开始不清楚了。丹轩手指轻点，封死了昀皇子的肩头的几个穴道，然后背起昀皇子，则快速消失在了夜幕中。

　　直到丹轩的身影已经消失，姬文昌和李忠贤的身影才显现，姬文昌望着丹轩消失的方向，皱着眉头说道：“有胆有识，但惟独心太软！”

　　李忠贤则是恭敬地站在姬文昌身后半步，抬头望着姬文昌上扬的唇角，他心中清楚，皇帝这句“心太软”并不是贬义，相反，这种心软更像是儒家里讲求的大仁之义，姬文昌最近正在研习儒学！


第359章 预赛开始

　　青年器师大赛，锦绣皇城中，早已人满为患。城中心位置的魁门之外，如今已经聚集了浩瀚的人群。

　　魁门的城楼之上，是一个观赏台，用于大人物们观赏之用，魁门下方，则是巨大的广场，这里是古胤王朝用来验兵的场所，偶尔也会被借用作为大型比赛的场地，就比如这次的青年器师大赛！

　　广场上，主办方已经搭建起了一个巨大的高台，面积极大，用以参赛选手的比赛之用。

　　今天，是锦绣皇城青年器师大赛的预赛，是对普通民众公开的第一场比赛，参赛选手们是所有冲入此次大赛的前五十名！包括在评级赛中被评定为上等的参赛选手们，也包括像丹轩这般，虽然没有被评定为上等选手，但是凭借自己的努力，一步步过了初赛三个不同难度考核的参赛选手们，加起来一共四十七名选手！

　　可以说，这四十七名选手乃是如今天下间所有青年器师中绝对的精英！每一届器师大赛，都是锦绣皇城们众们期待已久的盛会，这一届同样不例外！

　　整个奥克帝国的参赛选手中，就只剩下丹轩一人杀入了预赛，其他选手和伤病初愈的蓝威，此时都坐在专门为代表团准备的席位上等待着比赛的开始。

　　魁门之上，皇帝姬文昌，宫廷第一器师沧溟，以及文武百官足有上百人之多，均是坐于魁门的城楼上，望着下方的人潮涌动。

　　文昌皇帝身边，歆贵妃端坐在皇帝身边。自从五年前盈康皇后被废除后，皇帝虽然并未立新后，但是后宫之中，隐隐以这位歆贵妃为首，歆贵妃也最得文昌皇帝宠爱。

　　歆贵妃将小口凑到皇帝耳边，悄声说道：“圣上，臣妾前几天为您化得伪装妆容可曾满意？”

　　文昌皇帝微微一愣，想起来自己五天前为了去见丹轩，特地让这位歆贵妃给自己化了伪装，不禁浅笑了两声，笑着道：“爱妃的手段真是巧夺天工，就连朕的贴身护卫们都没能分辨出来！”

　　歆贵妃闻言轻掩小口，笑得花枝乱颤，还不忘悄声回道：“圣上您高兴，臣妾也就高兴！只是不知臣妾能否问圣上一句……”

　　歆贵妃后面的话轻了下去，皇帝却听明白了，笑着问道：“爱妃是想问朕化了妆究竟去见了谁是吧？”

　　歆贵妃轻啊了一声，没想到自己这点小心思全都让皇帝猜了去，不禁双颊泛红，甚是娇艳，显然是默认了。

　　皇帝轻轻一笑，说道：“这可是个秘密，不过朕可以告诉你，他是个很优秀的少年，就在今天的比赛选手中，到时候选手们都上场后，你看哪个最特别，就是哪个了！朕也希望你能帮朕把把关！”

　　“哦？”歆贵妃若有所思。

　　姬文昌看了一下时辰，与沧溟对视一眼，朝着沧溟点了下头，沧溟会意，又朝白风点头表示准备开始吧。

　　白风躬身行礼，然后目光扫过下方的人潮，轻轻了嗓子，用夹杂着玄气的雄浑嗓音，说道：“所有人安静了，我们的比赛即将开始！有请我们的所有精英选手登场！”

　　沉重的鼓声和号角声同时响起，好似战争一般。

　　魁门打开了，两列重甲军士整齐列队而出，形成一条通道！军士站定，长矛直指天空，纹丝不动，好似迎接出征的将军一般。

　　一列车队从魁门内缓缓行出，每辆马车都是敞篷的，马车上均是站立一个参赛选手，每名选手的胸前佩戴评级徽章！

　　车队的最前方的一辆金色马车上，北宫煜好似君王一般站立，双手张开，广场上爆发出震天动地的欢呼声，用来迎接这位古胤王朝最惊才绝艳的天才人物！

　　北宫煜双臂张开，迎接着这些追捧的声音，他胸前代表着上一等的徽章在阳光下尤为刺眼！

　　车队依次走过比赛大台之前，要绕场半周，每名参赛选手都要在人群前方游走一圈，算是先混个脸熟！

　　北宫煜后方，来自于西晋国的天之骄子慕容晏，落后于北宫煜十丈的距离出厂，这位西晋国才貌双拳的天才皇子，显然极受古胤王朝众多女粉丝的青睐，广场上，汹涌而来的呐喊欢声中，还是以女子的声音居多。

　　距离慕容晏的马车有十丈远，来自于大夏国的名将之女金玉瑶，仙女一般入场，这位本身就极有气质的女孩，今天穿了一身天蓝色的坠地长裙，纯蓝色的裹胸挡在胸前，却将香肩和藕臂露在了外面，一股扑面而来的青春气息让整个广场近乎于沸腾了起来！那些古胤王朝的色狼们近乎于疯狂了，声嘶力竭地呐喊声震天动地！

　　魁门上的看台上，古胤王朝的大皇帝姬文昌微微蹙了蹙眉，淡然道：“这个丫头是不是就是夏国那个名将金琥之女？没想到出落得这般亭亭玉立了，这长相倒是很翎儿有的一比，可是气质嘛，却远远不如朕的翎儿！”

　　“是是是，圣上就知道夸那个丫头，现在她都已经快骄傲得不听话了！”歆贵妃在一旁嗔怪道。

　　皇帝郎笑两声，眼里满是溺爱，道：“话说，翎儿现在也该快到潼关外了，出了潼关就该是西晋国的领域，此去西晋，相信朕的宝贝女儿也定然不会让朕失望，希望他能喜欢上西晋那片土地，说心里话，朕的女儿，没有人比朕更心疼她，朕比谁都更不希望他被强迫嫁到西晋去！”

　　歆贵妃闻言也是微微叹了口气，低低说道：“朝政之事，臣妾不敢妄加评论，臣妾只知道，圣上您的决定，臣妾都会支持！”

　　皇帝溺爱地摸了摸歆贵妃的脑袋，却没有再说话，将目光投向了魁门下方。

　　此时，来自于北羽国天蚕宫的天才少宫主赵天一，此时也已经入场完毕！其他人物虽然也算是天才，但是与这四人比起来，难免显得这天才之名有些太过牵强。

　　随着进入比赛场中的选手评级越来越差，广场上的欢呼声也越来越淡！然而，如此缓慢沉寂的场面，却在丹轩出场之后再次陡生突变，引发了一阵嘲讽声和谩骂声，这一切的源头都来自于丹轩胸前的那枚明晃晃的徽章，一枚代表着下二等评级的徽章！


第360章 不简单的少年

　　“哗！”

　　全场爆发出一阵哗然声，那种场面就好像是沉寂在锅里的冷水突然全部沸腾起来一样。

　　“你看那最后的一名选手，竟然被评定为下二等的级别！”

　　“开什么玩笑，这种下等的选手也能进入预赛吗？这简直就是笑话一般啊！”

　　“谁说不是呢？堂堂古胤王朝青年器师大赛的预赛，连出现中上等评级的选手都可能性极低，竟然还能出现被评定为下二等的选手，这小子究竟什么背景，是不是皇亲国戚啊！”

　　“真他妈奇了大怪了，简直就是笑话一般啊！这小子是怎么混到现在不被淘汰的？”

　　……

　　整个广场上好似炸开了锅一般，众人纷纷就着丹轩议论起来，好似热锅上的蚂蚁。

　　魁门的看台上，宫廷第一器师沧溟见丹轩终于出场，唇角勾起一抹会心的笑容，两个月不见，这小子似乎显得更加沉稳起来，自从丹轩报名参加比赛那天，沧溟就知道，自己定然会有在这里看着他走入赛场的那一天！对于这个少年而言，任何污迹都无法掩盖住他终将释放的光芒！

　　皇帝姬文昌唇角微掀，望着那个少年虽然已经成为万千人嘲笑的对象，却没有一点不自然，好似除了比赛之外，任何其他的讽刺谩骂都与他没有半文钱关系。

　　歆贵妃抬起清水般的眸子望了姬文昌一眼，又淡淡扫了一眼伫立在谩骂声中的翩翩少年，心中却是奇怪起来，一个下二等评级的选手，难道就是圣上所说的特别之人？不过，能够进入预赛，却佩戴着下二等的评级徽章，确实可以配得上“特别”二字了！

　　白风见丹轩终于在满天的议论嘲讽中走完进场的过程，却是长长出了一口气，他这些所有人极少数知道这个少年真实实力的人！当然宫廷第一器师沧溟是知道丹轩的潜力和实力的，但是白风并不知道沧溟知道，他以为除了皇帝姬文昌，就只有他自己知道丹轩是被大粪包住的金子！

　　车队最终又回到了广场最前方，一字排开。前方许多身穿重甲的军士们排成两排，以盾牌挡住所有要冲上来的观看者，显然，观众们极其热情。

　　魁门上，白风扫了一眼下方的广场，高声说道：“诸位朋友，下面由我宫廷器师白风来宣布这一届青年器师大赛预赛的规则！这一届大赛虽然姬翎公主因为国家大事缺席比赛，但是有来自器神殿的天之骄子北宫煜，有来自于西晋国慕容皇族的天才皇子慕容晏，同样有来自于大夏国的名将之女金玉瑶，还有北羽国天蚕宫少宫主赵天一，他们都是不折不扣的天才，有了他们的存在，这场预赛，我相信会很精彩！废话不多说了，下面我开始比赛规则！”

　　白风的声音顿了顿，打开了手中一直握着的金丝布卷轴，继续说道：“本次预赛共分为三个环节的赛程，每节赛程仍然以淘汰制，只有依次通过三个赛程的选手，也有资格进入本届大赛的决赛！我相信，能够站在这里参加预赛，你们已经是天才中的天才了，但是天才也有高低！只有通过预赛，你们才更当得起这天才二字！首先，请诸位选手走到写有你们名字的炼器台前！”

　　北宫煜、慕容晏等人修为较高的，则是轻轻一点，便已经飞身而起，翩然如仙子一般飞到了自己的炼器台前。

　　金玉瑶也不甘示弱，旋身而起，好似天女下凡，同样飘然地落入到自己的炼器台前。

　　其他众位天才也是各显神通，没有一人不是用极其花哨的方式飞入到自己的炼器台前。

　　轮到丹轩的时候，他却是不屑着摇了摇头，蹦下马车，乖乖地沿着台阶一步步走上比赛台，像是一个普通人一般！

　　全场一片嘘声，大家都在嘲笑丹轩。

　　选手预定席位中，诸葛昀捂着脸，苦笑道：“幸亏他身上没有我们奥克帝国的标志，否则我们奥克帝国的脸可都要被他丢尽了！”

　　蓝威也是苦笑一声，扫了一眼诸葛昀仍然虚弱的模样，有些关切地说道：“殿下，你确定这偷袭你们的人就是丹胡国的人吗？”

　　诸葛昀脸上的笑容消失，轻哼一声，说道：“就是拓跋越那个狗杂种，要不是有丹轩在，本皇子早就去了西天了！这次回国之后，我一定要替丹轩请功，让我父皇封个做个大官！”

　　蓝威却并没有答话，目光再次望向那个缓缓走上比赛台的丹轩，心中却是在想：这个丹家后人究竟有什么秘密，为何他却能创造出如此多的奇迹呢！

　　缓缓走到自己的位置上，丹轩的脸色始终都极其平静，没有一丝波动，好似就算面对这么多人的嘲讽，就算参加这种级别的比赛，就算与他竞争的选手都是不折不扣的天才，丹轩的脸上却都看不出一丝紧张！

　　“这个少年有着一颗强大的心脏啊！”魁门的高台上，沧溟沉声说道。

　　文昌皇帝耳朵极尖，听到了沧溟的话语，扫了一眼沧溟，说道：“沧爱卿这么说，好像对于这个少年很了解的样子？”

　　沧溟微微一拜，说道：“圣上多虑了，老臣并不认识这个少年，只是老臣见这个少年就算面对这么多人嘲讽和谩骂，却依然面色如常，这不可不是他这个年纪人能够具有的心性，确实很让人惊讶啊！”

　　文昌皇帝点了点头，说道：“说的也是，朕当年还是皇子的时候，驱兵北陵关，与当时北羽国打过一仗，朕却因为年少气盛、心性不够，吃了败仗，如今想想，朕当时的年纪也就跟少年有些相仿，然而，朕扪心自问，却没能拥有他这等心性！”

　　“圣上过谦了！”沧溟再拜，却没有过度的奉承。

　　文昌皇帝淡淡一笑，目光再次望向了场中。

　　白风见众位选手终于在自己的位置上落定，这才高声说道：“下面，我先宣布第一个环节的比赛规则！”


第361章 龙象汁

　　“第一个环节，依照惯例，都是考验大家对于器料的熔炼能力，这一届也不例外，现在每一名选手的炼器台上，都有三种矿石胚料，这三种胚料相信不用我多介绍，众位选手也都知道，它们分别是硅灰石、蓝铜和白云砂，如果你们是四级以上器师的话，一定听说过这三种矿石，在器师界，这三种矿石属性相克是出了名的，极难熔炼在一起！而我们这第一环节的考核题目就是需要你们将这三种矿石熔炼到一起！”

　　此话一出，凡是知道这种三种矿物的器师们均是一阵愕然，这题目是不是有点太难了，一个预赛而已，何必弄这么难的题目，如果没有任何辅助融合的胚料相助，就是七级以上的高级器师恐怕也难以做到吧！

　　高台上，丹轩淡淡扫了一眼摆在炼器台上的三种胚料，他对于这三种胚料也算了解，确实是属性相克，极难熔炼在一起！

　　白风见下方骚动，却是微微一笑，再次说道：“众位，稍安勿躁，老夫的话还没说完呢！正如大家所知道的，如果没有任何辅助材料，这三种矿物几乎就是不可能熔炼在一起！而我们的比赛也自然不会出这种谁都做不到的题目！我们会为每位选手提供四种帮助熔炼的器草，但是这四种器草乃是最原始的胚料，你们需要做的，就是通过这四种器草的相互调配，最终配出能够让此三种矿物顺利融合的融合液，如果你所配出的融合液成功让这三种矿石胚料熔炼在了一起，那么就表示你们成功通过了第一轮考核！下面有请工作人员将四种器草胚料分配给大家！”

　　十余位衣着锦绣华衣的姑娘端着木盘走上高台，分别分配给每名选手相同数量的四种器草，然后整齐列队走下高台。

　　突然出现的十余名漂亮姑娘，让广场上的众人爆发出一阵欢呼和口哨声。

　　魁门之上，白风见一切准备就绪，便再次开口道：“其实，这第一轮的题目并不算难，但也不算简单，唯一的难点就在于如何配出能够帮助熔炼的融合液，相信只要是经过正规培养的五级器师都能做到！但是你们需要注意的是，我们提供的胚料，无论是四种器草的量还是矿石胚料的量，都只允许你们尝试三次，只要有一次成功，那么你们也算过了这第一轮的比赛，如果三次都失败了，那么对不起，你本届大赛的全部赛程就算结束了！两个时辰为限，那么，第一轮比赛，现在正式开始！”

　　比赛开始，高台上，选手们陆续开始了紧张的配置过程，除了丹轩和几个侥幸冲到预赛的四级器师们迟迟没有动手之外，其他五级以上的器师们都已经在进行准备工作了！

　　丹轩皱着眉头望着摆在自己面前的四种器草，这四种器草他都认识，分别是赤砂叶、石楠草、玉龙茎和九舌兰！这四种器料确实都是器草无疑，在熔炼过程中，可以用来帮助胚液融合的器草。

　　但是，如何能让数种器草相互融合，针对融合不同矿物的需要，配置出不同比例功效的融合液，用以熔炼属性相互冲突的炼器胚料，这种手段丹轩还从未尝试过！

　　会了不难，难了不会。就像白风在比赛之前说过的，这一环节的题目并不算难，其实丹轩并不知道，使用赤砂叶、石楠草、玉龙茎和九舌兰，可以调配出一种名为“龙象汁”的器液，这种器液对于许多矿石的熔炼融合，都有奇效！而调配“龙象汁”也是一些五级器师所必须掌握的必修课！

　　说到底，这个考题其实是一个命题作文，就是让选手们去调配“龙象汁”，旨在也是要淘汰那些侥幸冲到预赛的四级器师！因为四级器师的知识范畴，是不可能知道龙象汁的配置方法，同样也不具备配置龙象汁的精神力量！

　　然而，丹轩的真实水平虽然已经超过四级器师的水平，但是丹轩却同样不知道龙象汁这种东西，龙象汁的配置方法不过才诞生百年而已，经过正规培养的器师，一旦到达五级的水平，都会最先去学习龙象汁的配置方法，这是五级器师的必修课！

　　但是，丹轩却并不是经过正规培养的器师，此时正在晏阳城中，丹轩的师父林清，恐怕到现在还一直认为丹轩不过是一个小小的二三级器师而已，自然也就不会去教给丹轩龙象汁的配置方法！

　　于是乎，就造就了丹轩这样一朵奇葩，明明实力已经达到了五级，甚至有可能是六级器师，但是对于这个龙象汁而言，丹轩却是真如懵懂学话的孩童一般，根本就是半点头绪抓不到！

　　此时，比赛台上，许多选手们已经开始了配置过程，比赛台的最中央，北宫煜和慕容晏同时亮出了火焰，绚丽的红色火焰好似精灵一般在瓷炉中跳动，两大天才之间的争斗好像在此时便已经展开了！

　　广场上，人潮中爆发出一阵欢呼声，分别支持慕容晏和北宫煜的人群声嘶力竭地呐喊，为自己的偶像加油！

　　夏国的金玉瑶和北羽国的赵天一也相继逼出火焰，一时间，比赛的紧张气氛开始弥漫开来。

　　了解龙象汁的选手都已经开始了熔炼，而不了解龙象汁配置方法的选手，却只能干瞪眼！要知道药草的熔炼可不是简单地用玄火炙烤那么容易，期间温度的变化和融合比例的精确运用，才是配置成功的关键，因此，想要靠肉眼观察而达到抄袭的目的，是几乎不可能的！

　　比赛台边缘，丹轩双手按在炼器台上，目光盯着台上的四种器草，丹轩却是长长叹了一口气，不知道内幕的他却完全没有想到这一上来的第一轮比赛，为何会出这么难的题目，丹轩根本就找不着一点头绪！

　　“该怎么办？”丹轩抬起目光望向比赛台中央位置，北宫煜和慕容晏等人都早已开始了配置过程，丹轩心中突然升起一种挫败感，心中却是想着：难道他们真的已经天才到这种程度了吗？自己毫无头绪的题目，他们却几乎想都不想就已经开始配置了！

　　然而，丹轩做梦也想不到，龙象汁的配置方法，对于他这种近乎于野路子出来的器师确实极难，但是对于人家经过正规培养的器师而言，不过和平时的练习一样，没有什么难的！


第362章 融合液

　　魁门之上，文昌皇帝见丹轩自从比赛开始，就一直双手扶着炼器台，却迟迟不动手，不禁大皱眉头，低声问道：“这个题目，就算是朕也知道并不难，可是为何有人迟迟没有动手配置呢？”

　　白风也是一脸迷惑，望了一眼丹轩，苦笑着摇了摇头，说道：“圣上，这个少年的思维方式一直都是诡秘莫测，就是我也不知道他为何没有开始配置，看那样子，好像是，不太会！”

　　“不太会？”姬文昌好似听到笑话一般笑了两声，说道：“不过是一个五级器师的必修课而已，连朕都知道，他竟然不会？朕是不是有些高看他了！”

　　白风一脸尴尬，心中却是想着：如果丹轩连这第一轮比赛都过不去，自己在文昌皇帝面前如此推举他，岂不是成了笑柄，弄不巧还会落得个欺君的罪名！

　　想到这里，白风忍不住偷偷摸了把冷汗，心中却是祈祷丹轩一定要过了这第一轮比赛啊！

　　此时，丹轩一直盯着炼器台上的四种器草，在比赛过去了十分钟的时候，丹轩终于开始尝试熔炼了！

　　硅灰石、蓝铜和白云砂！

　　丹轩虽然不知道龙象汁的配置方法，但是他却了解这三种需要熔炼矿物的属性，如果能够调和这三种矿物的属性冲突，也就算完成了比赛！那么丹轩需要做的，就是在短暂的时间内，利用所提供的四种器草，快速构思出一个可能成功的调配方案！

　　右手一招，一团红色火焰飞入瓷炉之中，丹轩左手拾起一株九舌兰，略微犹豫了一下，便将九舌兰投入玄火中。

　　火焰翻腾，丹轩庞大的精神力量快速渗入到玄火中，控制着火焰缓缓熔炼着九舌兰！

　　魁门上，姬文昌见丹轩终于开始动手了，可是他最先熔炼的器草竟然是九舌兰，不禁大摇其头，说道：“这刚开始的顺序就是错的，朕都知道‘龙象汁’的配置过程中，最先熔炼的必须是石楠草！”

　　白风闻言微微叹了口气，他自然知道文昌皇帝说的是事实，也是摇头说道：“圣上真是博学，对于龙象汁的配置，最先熔炼的器草确实不应该是九舌兰，而应该是石楠草，因为石楠草属于冰属性的器草，在配合熔炼的过程中，它的熔炼液需要搁置较长时间才会发挥作用，因此需要最先熔炼！”

　　文昌皇帝闻言微微点头，目光再次望向下方，比赛台中央，北宫煜和慕容晏等四大天才，早已经完成了第三种器草的熔炼，尤其是北宫煜，已经将最后一种器草，九舌兰投入到玄火中，开始熔炼起来！九舌兰一旦熔炼完成，剩下的便是最后的调和比例融合过程！

　　广场上，众人见北宫煜果真不愧为第一天才的称谓，这般娴熟的控火技巧实在是让人惊叹！

　　再看丹轩这边，经过了半刻钟的熔炼，终于将九舌兰熔炼完成，下一步，丹轩再次犹豫了片刻，接着拾起一株玉龙茎投入到玄火中，开始熔炼第二种器草！

　　时间一分一秒过去，再看比赛场上的时候，北宫煜竟已经率先完成了配置了过程，一小瓶棕褐色的溶液出现在了北宫煜手中，他的目光扫向角落里的丹轩，见丹轩虽然也已经将四种器草熔炼完成，但是调配过程显然进行得极其不顺利，不时犹豫，不时摇头，好似根本拿不准调配的用量一般！北宫煜唇角飞翘，冷哼一声，喃喃道：“想跟本少竞争，就凭你一个土包子，还差得远呢！”

　　话音未落，北宫煜便已经收回目光，右手轻轻一招，三种需要熔炼的矿物竟然同时飞入玄火中，北宫煜迅速结出手印，玄火中爆发出一阵不安分的颤动，忽地掀起一个小型风暴一般的旋风，北宫煜瓷炉内的玄火忽地冲天而起，炽热的火焰翻滚着冲上高空，煞是绚烂！

　　北宫煜显然亮出了他高超的控火术！

　　广场上，眼见北宫煜面前的火焰煞是绚烂，所有观众爆发出一阵欢呼声，很多人都在为这位古胤王朝的第一天才呐喊不止！

　　魁门之上，文昌皇帝缓缓点头，缓缓说道：“看来这一次的器师大赛，北宫煜的可能依然最大！沧溟啊，你有什么看法吗？”

　　皇帝后方，宫廷第一器师沧溟微微一笑，回道：“回圣上，老臣倒是觉得，这一届青年器师大赛的冠军并不一定就是北宫煜！”

　　“哦？那你是支持慕容晏了喽？你敢不敢跟朕打个赌，朕赌北宫煜会赢！”皇帝淡然一笑，显然今天兴致很高。

　　然而，沧溟却是摇了摇头，说道：“圣上您误会了，臣可以跟你打赌，但是臣要赌的是，今年器师大赛的冠军既不会是北宫煜，也不会是慕容晏！”

　　文昌皇帝皱起了眉头，扫了一眼沧溟，似乎想要确定一下这个宫廷第一器师是不是在跟自己开玩笑！

　　“沧爱卿莫不是在开玩笑吗？除了这两人，还能有谁能夺得这冠军的席位？”说这话的时候，文昌皇帝已经回过身来，目光却莫名其妙地望着比赛台上的丹轩，好似在沉思。

　　沧溟也是将目光投向丹轩，淡淡一笑，说道：“臣也觉得自己是在开玩笑，只是臣有种直觉，似乎这一届的器师大赛，可能有些不寻常！”

　　“不寻常……”皇帝将沧溟的话语再次品了一遍，却没有再去追问沧溟这句“不寻常”的源头究竟是什么。

　　比赛上，时间才刚刚过去半个时辰，北宫煜就已经率先完成了三种矿石的熔炼，通过了第一个环节的比赛！北宫煜好似一位君王一般张开双臂，迎接来自于四面八方的欢呼呐喊声，朝着选手休息区走去。

　　魁门上，文昌皇帝点头，眼里也满是赞赏！然而当这位皇帝将目光投向高台角落的那个姓丹的少年时，却发现丹轩也准备开始熔炼了！

　　长长呼出一口气，将三种矿物投入玄火中，为了节省时间，丹轩也必须选择三种矿物同时熔炼！

　　好在熔炼过程很顺利，望着悬浮在三团火焰上方的三团散发着不同属性的胚液，丹轩一咬牙，开始控制三团胚液缓缓融合！

　　就在三种矿物即将接触的时候，丹轩猛地一震炼器台，将那瓶他先前配置好的融合液震入高空，轻喝一声，丹轩将那瓶溶液倒入三团胚液的接触面上，然而，就在此时，所有人只听见嘭的一声响，自丹轩的炼器台上传来！

　　所有人纷纷将目光投向丹轩，之间丹轩前方，瓷炉之中，一团黑烟直入高空，冲天而起的烟尘散落在丹轩面庞上，让丹轩看上去极其狼狈！

　　第一次尝试，丹轩竟然炸炉了！


第363章 炸炉

　　突然出现的爆炸声，让所有人的目光均是投向了丹轩，此时的少年确实有些狼狈，脸上沾染些许浮灰，皱着眉头仰头望着冲天而起的烟团，目光有些呆滞。

　　见浓黑的烟尘升入高空，高台下方，人群中爆发出一阵议论声，丹轩是所有选手中第一个出现炸炉的人，也吸引了绝大多数人的注意，但是这种注意显然不是好的方面！

　　魁门上，眼见丹轩成为第一个炸炉的选手，白风单手捂住额头，轻叹了一声，虽然他心中早有准备，但是还是有些叹惋！

　　文昌皇帝也是一脸肃然，缓缓摇头道：“这么炼下去，定然不是办法，既然他不知道龙象汁的配置方法，那么这一场比赛，他断然是没有机会的，这个年轻人就算再有天赋，也断然无法和那个发明了龙象汁的前辈相比较！”

　　皇帝身边，歆贵妃见皇帝本来舒展的眉毛又皱了起来，心知文昌皇帝似乎对于那个高台上角落里的少年很是看重，见他失败了，似乎皇帝也有些失望！

　　代表团预留席位中，蓝威狠狠叹了口气，低低说道：“不知道龙象汁的配置方法，这一场他是决然过不去的！早知道会出这种题目，老夫就应该趁这几天功夫，早些教给他龙象汁的配置之法！”

　　但是世界上自然没有卖后悔药的，既然已经成为事实，就是谁也改变不了的。

　　“蓝器师，究竟什么是龙象汁？”同样坐在奥克帝国代表团席位内的周菲菲，一脸疑问，这个少女眉宇间的担忧是掩饰不住的。

　　周菲菲的问题，引来了奥克帝国所有选手的侧耳倾听，那个来自于奥克帝国墉城第一器师的女徒弟，忆彤，也是将目光投向蓝威，显然对于这个问题也很是在意。

　　蓝威长叹一口气，继续说道：“龙象汁乃是百年前一位大陆上名为齐龙象的前辈发明的，是一种可以帮助许多属性相冲突的矿石相互融合的溶液配方，这种龙象汁就是由这场比赛主办方供给的赤砂叶、石楠草、玉龙茎和九舌兰这四种器草，按一定比例和方法相互调配而成，为了纪念这名前辈对于器师界的巨大贡献，才会将这种溶液的名称命名为龙象汁！由于配置这种龙象汁必须要求器师具有五级以上的实力，因此渐渐的，配置龙象汁也成为了大陆上五级器师必须掌握的基本功！”

　　众人闻言均是恍然，周菲菲目光担忧地扫了一眼那个高台角落里的少年，继续说道：“那依蓝大人的意思，这第一场比赛实际上是命题性的，就是让所有选手去配置龙象汁，如此看来并不算难！可是对于不知道龙象汁的配置方法的丹轩来说，却是难如登天了！”

　　周菲菲一语点破，奥克帝国的选手们均是叹气，谁也没有想到，唯一一个冲到预赛的奥克帝国选手，却在第一场比赛时就要被淘汰，简直就是悲剧啊！

　　选手休息席内，只有北宫煜一人坐在那里，他翘着二郎腿饶有兴致地望着丹轩面前那团升起的黑烟，唇角勾起一抹不屑，喃喃道：“连龙象汁都不会配置，你拿什么跟本少爷斗！”

　　北宫煜与丹轩，两个仇恨不共戴天的年轻人，在比赛的第一次尝试中，一个是华丽的成功，而另一个却是凄惨的失败，结果迥然而异。

　　比赛台上，金玉瑶控制着即将熔炼在一起的三种矿物有条不紊地融合，见熔炼状态极其稳定，她这才分神扫了一眼丹轩所在的角落里，此时黑黢黢的烟尘已经散去，那个名叫丹轩的少年，此时正双手扶着炼器台，目光迥然地盯着他面前所有炼器胚料，好像是在发呆一般。

　　“希望他能过得了这一关，我们还有一决高下的机会！”金玉瑶突然发现，想到丹轩如果失败离场，她竟然没有一丝高兴的情绪。

　　玄火微微震颤了一下，金玉瑶不敢怠慢，连忙收回了目光，将注意力再次集中在自己面前即将融合完成的三团熔炼液上，不管怎么说，她自己的这一场比赛，总算要通过了！

　　“怎么办，究竟哪里出了差错……”

　　比赛台上，丹轩双手扶着炼器台，目光低垂地望着陈列在炼器台上，剩下两份用量的炼器胚料，也就是说，他还有两次尝试机会！

　　现在丹轩在脑海中不断重复模拟三种矿物熔炼液可能熔炼在一起的方式时，却仍然找不到一个可以帮助解决熔炼属性冲突的合理配置方案！

　　“究竟该怎么办？”

　　丹轩长叹了口气，狠狠甩了甩头，强迫自己将那些乱糟糟的想法剔除出去，他需要静下心来好好想一想！

　　前世今生，丹轩曾经不止一次经历过这种场面，他知道自己必须要完全放松下来，才能真正找到可能解决问题的方案！

　　连续做了几个深呼吸，丹轩感觉自己的心终于归于平静之后，他才再次将目光投向炼器台上的几种炼器胚料！他现在要做的是，去回想炼器台上每一种胚料的属性，包括去回想那些很少有人去涉猎的偏门特性，丹轩都需要再次将他们回味一番，去寻找任何可能解决问题的最佳方案！

　　时间一分一秒过去，半晌之后，来自于西晋国的慕容晏，和来自于夏国的金玉瑶，这两位金童玉女也果真没有辜负追捧他们的人的希望，继北宫煜之后，成为第二个和第三个率先完成比赛的选手！

　　慕容晏和金玉瑶二人迈着骄傲的步子朝着选手休息区走去，广场上再次爆发出一阵剧烈的欢呼声。

　　然而，再看角落里的丹轩，一次失败之后，这个少年却迟迟没有再次动手，而是一直望着炼器台上的所有胚料发呆，好似傻了一般。

　　在这段时间里，继丹轩之后，也有一名炼器实力在四级的选手炸炉，失去了一次机会！

　　许多无人问津的潜在属性，以及各种器料所具备的偏门作用，在丹轩百科全书一般的大脑里，交织，演变，再交织，再演变！

　　那些在九级器师炼器手札中记载的点点理论，也在丹轩的脑海里像是过电影一般过了一遍！

　　然而，当突然有一句话出现在丹轩脑海中的时候，丹轩却骤然抬起了双眼，眼里泛出一丝浓烈的恍然，这句话在丹轩的脑海里好似导火索一般，无数的语言和属性介绍好似从四面八方闪现在丹轩的脑海中，他感觉自己似乎渐渐抓到了什么，却又好像被一层纱蒙住了，让他看不清，也摸不到！

　　可是，丹轩能够感觉到，自己离那个所谓的解决方案，越来越近了！


第364章 打赌

　　魁门上，文昌皇帝目光威严地扫过休息区内已经完成比赛的三位天才，缓缓点头，道：“天才果真是天才，比赛时间还未过半，他们竟已经完成了比赛！”

　　白风闻言苦笑了一下，目光扫了一眼休息区内的三位天才，又望了一眼角落里的丹轩，心中再次叹了口气，他完全没想到，像丹轩这种天赋异禀的少年，竟然不会龙象汁的配置方法，早知如此，提前教给他一些也好啊！

　　“圣上，您看！那个少年又开始熔炼了！”歆贵妃指着比赛台上的角落，一脸兴奋地说道。

　　众人循着歆贵妃的方向望去，却发现果然不假，角落里丹轩又开始动手尝试第二次了！

　　选手预留席位上，忆彤轻叫一声，说道：“你们看，你们看，丹轩又开始尝试了！”

　　众人望去，一见果然，丹轩再次催动玄火，跳动的白色火焰在瓷炉上翻腾不已。

　　蓝威眯着眼睛望着角落那个看上去依旧沉静的少年，感觉自己的心脏竟是不自主地跳动起来，蓝威竟然有种错觉，自己似乎要比此时正在赛场上的丹轩还要紧张许多。

　　周菲菲美目盯在丹轩身上，心中却乱如麻，在不知道龙象汁的配置方法的前提下，他究竟能不能再次创造奇迹！

　　比赛台上，丹轩做了一个深呼吸，目光骤然凌厉，抬手一招，这一次他准备最先熔炼的器草乃是石楠草！

　　“石楠草！这么快就能找到正确的熔炼顺序了吗？他是蒙的，还是真正想到的？”魁门上白风失声道。

　　然而他这个问题，显然谁也回答不了，谁也不会知道丹轩的真正想法。

　　文昌皇帝也是眯着眸子，缓缓摇头，不知道为什么，他竟有种错觉，这一次，这个少年似乎能够做出点什么！

　　缓缓控制石楠草熔炼成液，丹轩震开一只乌玉瓶的瓶塞，控制着冰属性的石楠草溶液进入乌玉瓶，被搁置在一边。

　　然后，丹轩再次拾起了一株玉龙茎，投入到玄火之中。

　　选手预留席位中，蓝威见丹轩第二个拾起的药草竟然真是玉龙茎，感觉心脏忽地剧烈跳动了一下，他自然是知道龙象汁的配置方法的，配置龙象汁的每一种器草的熔炼都需要严格地按照顺序来进行，错了一个顺序就必然会失败！丹轩所熔炼的第二株药草的顺序，显然也是正确的！

　　魁门上，见丹轩果真拾起了玉龙茎，白风感觉自己的心都提了起来，心中却在想着：难道他真不是蒙的？可是他又凭什么找到龙象汁的正确熔炼方式的呢？会不会是抄袭啊？

　　丹轩当然不是抄袭，只是此时广场上许多注意到丹轩的人都以为丹轩应该是抄袭，偷偷看了别人熔炼的顺序！

　　但是内行人都知道，就算知道顺序也是没有多大用处，配置龙象汁的关键在于玄火的温度控制，如果温度达不到既定的要求，顺序对了又有什么用处？

　　熔炼完玉龙茎，这一次，丹轩略微犹豫了一下，右手在赤砂叶和九舌兰之间选择了一番，最终还是拾起了九舌兰！

　　见丹轩竟是拾起了九舌兰，魁门上的白风和预留席内的蓝威均是失望的叹了口气，显然丹轩第三次的选择是错误的顺序！

　　然而，当事人丹轩却并不知道自己已经选错了顺序，他只是按照自己脑海中构想的那个方案在配置！

　　时间一分分过去，比赛场上再一次响起一声爆炉的声音，又有一名品阶在四级的选手熔炼失败导致爆炉，此时比赛时间早已经半，比赛场上越来越多的选手完成比赛走向休息区内，场中的气氛似乎越发紧张起来。

　　丹轩呆呆地望着四瓶已经熔炼完成的器草胚液，缓缓取出一个较大的乌玉瓶，准备开始按比例配置融合液。

　　精神力量完全释放，丹轩精确地控制着溶液调配的剂量，不敢有丝毫大意。

　　调配完成，丹轩被准备开始第二次的熔炼熔合过程！

　　右手一招，三中不同种类的矿石便迅速飞入玄火之中，丹轩同时控制三团火焰本别熔炼三种矿石！

　　时间还在流逝，随着所剩下的比赛时间不过还有半个多时辰而已，所有参赛选手的心似乎都一下子提了起来。

　　魁门上，白风目光扫过丹轩，缓缓摇着头，说道：“熔炼顺序已经错了，就注定成功不了！”

　　“我看未必！”一直未曾言语的宫廷第一器师沧溟则是目光深远地摇了摇头。

　　文昌皇帝则是诧异地扫了一眼沧溟，忍不住问道：“沧器师，你为何这般觉得呢？”

　　沧溟却是微微一笑，缓缓说道：“龙象汁虽然是作用极大的融合液，但是熔合硅灰石、蓝铜和白云砂三种矿物，也未必一定需要龙象汁，这个少年虽然配置的溶液与龙象汁不一样，但是也并不代表他所配置的溶液无法熔合这三种矿物！”

　　沧溟一句话，引发魁门上文武百官的议论声。皇帝却是唇角翘了翘，沉声道：“沧爱卿，朕还从未见过你对一个年轻人这般支持，这个少年有什么来历吗？”

　　沧溟却是恭敬一拜，说道：“老臣与他并无交集，只是感觉这个年轻人举手投足之间透着一股自信和沉稳，像是一个能做大事的人！”

　　“做大事的人……”皇帝淡淡一笑，继续道：“沧爱卿，朕先前跟你打的赌还做不做数啊！”

　　沧溟再次一拜，说道：“老臣不敢……”

　　“不敢？你有何不敢？你想赌什么尽管说，朕知道你有话要说！”文昌皇帝脸色变冷。

　　沧溟叹了口气，拜道：“圣上明察秋毫，既然是打赌，老臣只想赌一点，如果北宫煜或者慕容晏夺得冠军席位，就是圣上赢，如果不是他们二位夺得冠军，就是老臣赢！”

　　文昌皇帝闻言大笑两声，摇头道：“沧溟啊沧溟，你觉得你有赢的可能性吗？”

　　沧溟却是淡然一笑，道：“万事皆有可能！”

　　“好，朕跟你赌，你想赌什么？”皇帝高傲地抬起头，声音缓慢，威严无限。

　　沧溟再拜：“圣上，如果臣赢了，老臣希望您能不能不把姬翎公主嫁给慕容晏和北宫煜之中的任何一人！”

　　“大胆！”皇帝猛然站起，怒视沧溟，群臣均是默然，不敢发出丝毫声音。


第365章 竹子

　　“大胆！”皇帝怒视沧溟，然而沧溟却只是低头不语。

　　半晌之后，文昌皇帝缓缓压下了怒火，脸上泛起一丝笑意，说道：“好，朕跟你赌，不过，如果你输了呢？”

　　“那么，臣以命相抵！”沧溟的话语斩钉截铁。

　　文昌皇帝大笑一声，说道：“沧爱卿，朕虽然不知道你的自信究竟来源于何处，但是，朕要告诉你，朕比你更爱朕的女儿，她的幸福与否，对于朕来说，更重要！”

　　皇帝坐回到龙椅上，然而此时，广场上突然爆出一阵哗然声，文昌皇帝和沧溟等人再次望向比赛场中，却发现引发众人哗然的人仍旧是那个角落里的少年。

　　丹轩面前，玄火震颤不已，周围能量暴动起来，这显然是要炸炉的征兆！

　　精神力量死死压制着属性的冲突，丹轩正试图通过暴力来强行压制住属性的相互冲突！

　　然而，结果却事与愿违，已经几近完成的熔炼液突然再次暴动起来，这一次，显然令丹轩完全失去了控制！

　　比赛场上，突然再次爆发出一声爆炸声，噤若寒蝉的文武百官们均是浑身一个激灵，比赛台的角落里的丹轩再次爆炉！

　　此时比赛台上剩下还在比赛的选手已经所剩无几，丹轩的爆炉尤为扎眼，广场上的人群嘲讽和议论声再次掀起高潮。第二次爆炉几乎就预示着丹轩的此次比赛已经结束，因为在前两次失败的巨大压力之下，选手面对最后一次机会，往往心理压力会更大，难免精神承受不住而导致再次失败！

　　丹轩沮丧地锤了几下炼器台，他知道自己就差一点就要成功了，可是突然毫无根据出现的一股能量冲突让熔炼彻底失去控制，导致爆炉！

　　“突然出现的冲突究竟什么原因！”丹轩百思不得其解。

　　眼看时间还剩下半个时辰不到，奥克帝国代表团所有人的心完全提了起来，丹轩是否还会尝试第三次？时间还够不够？就算尝试了，是不是还会一如既往的失败！这些问题谁也回答不了。

　　蓝威望着比赛台角落里，那个用拳头捶打炼器台的沮丧少年，此时的少年看上去似乎极其懊恼，蓝威叹了口气，来之前他完全没有想到，丹轩会被这样一道题目难住了！

　　“就这么失败了吗？”周菲菲美眸盯着丹轩，俏脸上也是一片失望。

　　昀皇子与周菲菲的表情差不多，但是他知道，丹轩已经冲到了预赛，此时的他已经是奥克帝国的英雄了。

　　魁门之上，大皇帝姬文昌也是有些失望，本来他对于这个名叫丹轩的少年抱着很大希望，想着就算他冲不到前三名，起码过了预赛应该不成问题！却不曾想会是这样一个结果，眼看时间就剩下半个时辰不到，就算丹轩现在着手尝试第三次熔炼，也已经不可能完成比赛，这场比赛，他注定要输了！

　　“这就失败了？”选手休息区内，北宫煜唇角上扬，眼里满是蔑视。

　　金玉瑶皱着柳眉，有些沮丧地说道：“时间已经不够了，他已经等同于失败了！”

　　“金姑娘好像很在意他的样子？”慕容晏扫了一眼金玉瑶，淡然道。

　　金玉瑶闻言明显有一丝慌乱，然而，慌乱也只是显现了一下，金玉瑶便恢复了冷傲的模样，淡然道：“慕容皇子说笑了，本姑娘在意的人有很多，但是对于这个人，还不够本姑娘在意的资格！”

　　“是吗？那真是本皇子想多了！”慕容晏淡淡一笑，没有再纠缠这个问题！

　　广场上的人群也是议论声不断，显然对于丹轩也绝不看好！

　　所有人似乎都认为这一场比赛，角落里的那个少年必然要失败。

　　比赛台上，丹轩望着一片狼藉的炼器台，强迫自己再次静下心来，他知道自己此时就算再懊恼也绝对没有任何作用，除了他自己，没有任何可以帮到他！

　　静下思绪，丹轩缓缓闭起了眼睛，在心中反复演算着在熔炼时，熔炼液间属性的相互冲突变化，究竟是哪里出了错？怎么才能化解突然出现的属性冲突呢？

　　究竟哪里错了，究竟哪里错了？

　　丹轩不断地在心中问着自己，然而越是追问自己，丹轩越能感受到自己的思路交错混杂起来，好似根本抓不到头绪。

　　然而，就在丹轩一筹莫展的时候，他本来混乱的脑海中突然闪过一个想法，这个想法就像是黑暗中突然出现的一道光，瞬间蔓延开来，点亮了整个黑暗的世界！

　　丹轩骤然睁开双眼，眼里好像射出两道锐利的锋芒！

　　离比赛结束的时间仅仅剩一刻钟多一点而已，时间已经不够了！

　　“究竟该怎么做，究竟该怎么做！”丹轩近乎于声嘶力竭地在心中呐喊了两声，似乎想要语言来提醒自己时间已经所剩无几了，他必须要抓紧时间。

　　这么短的时间，再次熔炼器草已经不可能了，唯一的办法就是利用已经炼制完成的剩余的器草溶液！

　　丹轩目光飞快地扫过炼器台上还剩下的所有胚料，包括曾熔炼的胚料，还有几只乌玉瓶，装的是前两次丹轩调配融合液所剩下的溶液！

　　丹轩脑海里飞快地计算着这些剩下溶液的剂量，究竟还够不够再次进行调配，然而计算结果却是，除却石楠草溶液，其他溶液的剂量都还勉强够一次！

　　突然间，一个大胆的想法出现在丹轩脑海里，他的目光再次扫过炼器台一角摆放的最后一株石楠草，心中突然涌出一个清晰的思路，通向完成比赛的一个完整思路！

　　天不绝我啊！丹轩仰天狂笑起来，好似癫狂一般！

　　突然出现的大笑声，将所有人的目光吸引过去，许多人望着丹轩狂笑的模样，心中却在揣度这小子是不是由于比赛压力过大，而被逼疯了？

　　魁门上，白风瞳孔皱缩，盯着丹轩狂笑的身影，他知道这个少年定然没有疯，那他这般狂笑的理由究竟是什么呢？

　　留给所有人猜测丹轩究竟有没有疯的时间并不多，丹轩很快便证明给这些人看，告诉他们自己并没有疯！

　　丹轩快速将炼器台上所有能用的乌玉瓶聚集到一起，他手速如飞，开始快速的调配起来！

　　魁门上，见角落里的这个少年竟然到了这个时候还没有放弃，均是一阵惊愕！广场上的人群也是发出一阵阵惊呼，纷纷将目光投向丹轩，似乎都想要看看这个少年究竟还想要干什么！

　　文昌皇帝望着丹轩那张沉稳的脸，在那张稚嫩的面庞上，如今已经看不到一丝沮丧，有的只有如刀锋一般的目光，好似可以洞穿一切。

　　倒是韧性十足！文昌皇帝心中这般想着。


第366章 熔合

　　比赛台上，丹轩手速如飞，数只乌玉瓶在丹轩手中好似飞起来一般，不断交换倾倒，然后再融合调配！

　　几分钟之后，丹轩再次调配出了一瓶融合液，只是这瓶融合液中并没有石楠草溶液！

　　丹轩的调配动作虽然快，但是内行人都能看的清楚，丹轩这一次配置的融合液中没有石楠草！

　　魁门上，白风大皱眉头，摇头道：“不对不对，没有石楠草溶液的龙象汁是不可能起到作用的，他究竟在想什么，难道他还妄想着仅仅靠这三种器草溶液调配出的融合液来压制那三种矿物之间的属性冲突吗？这简直就是天方夜谭！”

　　文昌皇帝耳边传来白风愤怒中略带疑惑的话语，眯着眼睛望着那个比赛台上依旧准备坚持的少年，他心中想着：这般执着的少年，即便最终依然失败了，这份勇气也是值得赞许的！

　　沧溟目光凌厉，他也算了解这个少年，虽然他并不知道丹轩这般调配究竟想要干什么，但是他隐隐感觉这个少年似乎想通了什么事情！

　　“噗嗤！”

　　丹轩将白色火焰再次亮了出来，手腕一招，将最后份量的三种矿石招了过来，快速投入到玄火之中，没有丝毫犹豫。

　　玄火迅速扑上，丹轩必须要加快熔炼节奏，时间已经不够了！

　　选手预留席位中，周菲菲的目光不断在丹轩和用来度量比赛时间的沙漏之间游走，脸上满是焦急，她在心中默默念着：快点，再快点，再快点！

　　蓝威更是一脸焦急，丹轩代表的是奥克帝国，能够多向前多走一局比赛，就代表他们奥克帝国历年的最好成绩再次向前提了一步，丹轩现在正在创造的乃是奥克帝国的历史！

　　选手休息区内，金玉瑶不敢表现出对于丹轩的过度关心，却还是忍不住去看角落里的那个少年。

　　金玉瑶身边，北宫煜轻哼一声，不屑道：“没有石楠草的龙象汁，就是一瓶废品，他竟然还妄想凭借这些废品来完成最后的融合，简直就是天方夜谭！”

　　慕容晏同意地点了点头，不过眉宇间却始终有一丝疑惑，那个少年的做法在他看来也如北宫煜的看法一般无二，根本不可能成功！可是想起这个少年在之前在评级赛和初赛上的表现，慕容晏却又突然觉得不那么确定了，这个人很是奇怪，好像在他的身上，真的是一切皆有可能！

　　广场上的人群，见丹轩竟然在失败两次之后，再次开始尝试熔炼起来，对于这个少年的勇气和韧性均是有些佩服起来，很多人已经开始为丹轩欢呼呐喊起来！

　　然而，沉浸在玄火和胚料的世界里，丹轩已经将所有精神力量都投入到了熔炼的过程中，外界所有的声音好似一瞬间都被他隔绝了！现在他要做的，只有全身心地投入！

　　丹轩目光死死地盯着在玄火中缓缓熔化的矿石，耳边似乎能够听到沙漏在漏砂的声音，时间真的不多了！

　　感受着玄火中矿石温度的细微变化，直到达到他预料的节点的一瞬间，丹轩大喝一声：“就是现在！”

　　猛地一震炼器台，那仅剩的最后一株石楠草被丹轩震了起来，右手一招，仿佛是扑火的飞蛾一般，投入了玄火之中！

　　丹轩的举动，引起了所有器师的一致哗然，所有器师看到丹轩这一举动的一刹那，脑海中都冒出一个想法，这小子究竟要干什么，竟然将器草和三种矿石一起熔炼，这不是盼着要炸炉吗！

　　“他，他难道疯了吗？”白风老眼里满是震惊，结结巴巴的问道。白风回身望了一眼宫廷第一器师沧溟，却见沧溟根本没有搭理他，而是眯着眼睛盯着丹轩面前已经开始震颤的玄火，沉声说道：“你说的没错，敢选择这条路，这小子也无异于疯了！”

　　“简直就是疯子，这小子简直就是疯子啊！”选手休息区内，慕容晏摇头不已，见到丹轩竟然敢将器草和矿石同时放在一起进行熔炼，这不等同于给自己埋下一颗定时炸弹吗？

　　金玉瑶扫了一眼比赛台上那个巨大沙漏中还剩下的沙子，苦笑了一下，喃喃道：“孤注一掷，你这个赌徒啊！”

　　金玉瑶这句话说的一点没错，孤注一掷的人，无异于赌徒，不成功，便成仁！

　　丹轩此时就是一个彻彻底底的赌徒，如果一切不能按照他设想的那样发展下去，那么他将败得十分凄惨！

　　白色玄火开始毫无征兆地震颤起来，玄火周围的能量再次暴躁起来！感受着来自玄火内部不断加剧的属性冲突，丹轩眼里掠过一抹狠戾，手上快速手印翻飞，全部精神力量近乎于巢而出！

　　给我压制！我就不信压不住！丹轩眼睛里满是过分专注而形成的血丝。

　　艰难地控制着四团胶状的溶液继续熔炼，丹轩无异于在刀剑上跳舞，稍有不慎，便是再次暴炉！

　　然而，这一次，或许是丹轩足够专注，也或许是幸运女神再次降临到丹轩身上！玄火虽然一直处于躁动的边缘，却一直都未曾炸炉！

　　眼看四团溶液已经熔炼成形，丹轩一边控制着三团矿石熔炼也相互靠近，一边通过精神力量，将多余的石楠草溶液剔除出去！

　　就在三团矿石熔炼液即将碰触到一起的时候，丹轩忽地动了，那只装有赤砂叶、玉龙茎和九舌兰三种溶液混合融合液的乌玉瓶不知何时被震碎了，青棕色的液体被迅速倾倒在三团矿石熔炼液碰触的接触面！

　　一股能量波动忽地产生，丹轩用尽浑身解数控制着急剧变化的属性冲突，几次都险些控制不住，直到最关键的时刻，丹轩瞳孔皱缩，眼里掠过一抹决然！

　　就是现在！

　　那团悬浮在玄火上方的石楠草溶液快速飞入融合胚液中，有了这团溶液的加入，本来极其暴躁的属性冲突好似一瞬间冷却了下去！

　　在过程中配入融合液，而不是在事先配置完成，两种方法看似所能达到的结果近乎一样，但是后者所要冒得风险，要比前者大上太多！在最后一种溶液加入之前，如何能够压制住越来越强烈的属性冲突，才是后者能否成功的关键！熔炼过程对于精神力量的要求要更高！所以，金玉瑶等人才会说丹轩是赌徒！

　　但是丹轩之所以明知道这样做要冒很大的风险，却还义无反顾，是因为这是唯一一种可以让丹轩在规定时间内完成比赛的方法！因为可以节省时间！


第367章 扭转局面

　　比赛的号角声响起，丹轩从容地控制着融合胚料悬浮在面前，长长出了一口气，这一关总算过了！

　　魁门之上，白风不可思议地望着丹轩，感觉自己的心脏似乎还在怦怦跳动，这个少年太不可思议了，竟然在不知道龙象汁配置方法的困境下，硬是通过“过程融合”的方式，避免了前期熔炼液需要搁置的过程，这样虽然极其危险，但是却在一定程度上增加了熔合的可行性！

　　“这般做无异于赌徒啊！”魁门上，宫廷第一器师沧溟缓缓摇着头，目光望着高台上的那个少年，心中却不自然地想起了年少时的自己，多么相似！

　　文昌皇帝也有些愕然，这个少年的控制力和心理素质要远比他想象的还要强大，在面对如此困境的前提下，这个少年竟然有胆识在逆境中铤而走险，在最后时刻扭转局面，这等大局的控制力，当真是让人毛骨悚然啊！

　　选手预留席位中，奥克帝国的所有人都已经傻了眼。

　　“他，他成，成功了吗？”蓝威有些呆滞，好好的一句话竟然有两处结巴。

　　“不，不知道啊，好，好像成，成功了吧！”昀皇子回话，更为搞笑的是，昀皇子的一句话中竟然结巴了三次，比蓝威还要多一次。

　　周菲菲美眸盯在悬浮在丹轩面前的那块已经熔炼完成的融合胚体，眸子中异彩连连，事到如今，实际上这位天子娇女在面对丹轩的时候，早就已经没有了丝毫傲气，有的只有对于丹轩发自内心的佩服！自己做不到的事情，丹轩却能做到，这就是理由！当然，这只是周菲菲自己认为的理由，实际上周菲菲究竟如何从之前对于后者的瞧不起，再到现在对于他十分敬佩，或许还掺杂了一些别的情愫，之间的过程确实不是一天两天的事情。

　　来自于墉城第一器师的徒弟忆彤，望着比赛台上那个沉静少年，想起自己与他第一次见面，是在墉城去往晏阳城的路上，那时候的忆彤对于丹轩一直都是爱答不理，十分的骄傲，那时候的少年虽然那么优秀，甚至比所有奥克帝国的天才们都要优秀，可是他却是不曾表露出来，甚至于甘愿忍受自己那种骄傲和不屑的眼神，也没有丝毫的怒气，这样能伸能屈的大丈夫才配称为真正的天才，自己跟他比起来，简直连一颗荒草都不如！想到这里，忆彤总觉得自己当初是多么地可笑！

　　选手休息区内，议论声四起，谁也没有想到丹轩竟然最后一次尝试成功了！而且，对于丹轩如何成功的，这些人多数都没能看明白，明明时间已经不够了，可是这小子偏偏就成功了！简直就不科学！

　　“他，他是怎么做到的？”金玉瑶俏脸微微有些呆滞，完全想不明白丹轩究竟是怎么做到的。

　　然而，显然坐在她身边的天才少宫主赵天一也回答不了她这个问题，赵天一同样有些呆滞，有些难以置信地回道：“如何做到的？你问我，我问谁去！”

　　“是过程融合！”

　　就在两大天才都不明所以的时候，慕容晏开口说道。

　　“过程融合？那是什么？”金玉瑶皱着柳眉问道，心道却是纳闷，这个叫丹轩的人为何总是能够搞出这么多出人意料的事情！

　　慕容晏苦笑了一下，说道：“过程融合，就是将本该在熔炼前调配的融合液，放在熔炼过程中现场融合！这么做的好处就是可以增加融合的可行性，增加融合胚体的质地！但是缺点也是相当明显，正如你们所看到的，这小子在熔炼的过程中，属性混杂，能量暴躁，几次都险些爆炉！过程融合最大的缺陷，就是在最后一种溶液融入之前，胚液间的属性冲突会急剧加大，对于器师精神力量的要求可不是一般的高！这种做法无异于在冰面上摔跤，风险相当高！这简直就是赌博一般啊！”

　　“啊……”金玉瑶闻言也是一脸不可思议，心道这种难度他都能成功，这个家伙的心脏还真不是一般地强大！

　　比赛台上，丹轩低垂着目光长长出了一口气，感觉心跳稍微平复了一些，这才抬起头望着面前悬浮的那块熔炼胚料，质地醇和，呈现紫红色，这是完美融合的表现！

　　丹轩唇角上扬，饶是他也忍不住大吼一声！

　　“啊……”

　　高亢的声音好似漫无边际一般传播了出去，彰显着少年激动的心情。所有不明所以的观众们均是被丹轩这一声呐喊惊醒，这才明白，丹轩竟然成功了！

　　铺天盖地的掌声潮水一般涌来，丹轩理了理自己的乱发，在众人的欢呼声中缓缓走向了选手休息区内！

　　不得不说，仅仅第一场比赛，丹轩便顺利把许多人的目光都吸引到了自己身上，下一环节的比赛，关注他的人肯定会急剧增多！

　　“恭喜你啊！”见丹轩也走向选手休息台，金玉瑶难得对着丹轩一笑。

　　然而丹轩却只是微微点了下头，便移开了目光，走到了自己的位置上。他对于这夏国的名将之女实际上还是存在看法的。

　　金玉瑶热脸贴了冷屁股，不禁感觉颜面大失，俏脸上泛起一丝怒气。

　　慕容晏在旁边看得真切，轻笑一声，低低说道：“金姑娘，看来人家对你有看法啊！”

　　金玉瑶则是白了慕容晏一眼，娇哼一声，说道：“慕容皇子，管好你自己就可以了！”

　　“哦？好好，本皇子管好我自己，下一场比赛，本皇子听说会更加难，不知金姑娘有没有信心啊！”慕容晏的腔调有些轻浮。

　　金玉瑶闻言淡淡一笑，道：“当然有信心，一个预赛而已，如果连预赛都过不去，我这天才的帽子也不必再顶了！”

　　慕容晏淡淡一笑，道：“说的也是，只是有些来自于蝼蚁国家的愣头青，跌跌撞撞闯到了这一环节，还不知道下一环节能不能过关，啧啧，每一次都十分坎坷，却每一次都能顺利过关，有些愣头青还真是让人捉摸不透啊，说不定，这小子会一路跌撞地杀进决赛也说不定啊！”

　　金玉瑶闻言则是淡淡一笑，回道：“本姑娘说过，慕容皇子只要管好自己便可，别人的事情，就不必操心了吧！”

　　一句说完，金玉便不再搭理慕容晏，而是闭上了眸子，进入了修炼状态。


第368章 第二场比赛

　　第二环节的比赛是在半个时辰之后开始的，等到丹轩等人再次走上比赛台的时候，每名选手的比赛台上都已经收拾干净，并且第二轮比赛的相关事宜都已经准备妥当！

　　广场上的观众们此时情绪也更加高涨起来，第一场比赛的精彩，让这些人感受到那种绝地反击的快感，越来越多的人开始对丹轩表示关注，不时有台下的人喊着丹轩的名字，一时间，丹轩的支持率似乎与几大天才的支持率不分伯仲了！

　　广场上观众的热情高涨，魁门上，皇帝看着也是十分高兴，朗笑了两声，说道：“这个叫丹轩的少年还真有本事，他不会是故意把第一场比赛比成这样的吧，好用来赢取观众们的支持！”

　　文昌皇帝难得开一句玩笑，大臣们连忙附和着大笑起来，场面一时也变得融洽起来，不像是之前由于皇帝与沧溟之间的打赌，而闹得很不愉快！

　　“沧爱卿啊，你猜这一轮，那个叫丹轩的小子能不能通过？”文昌皇帝淡然道。

　　“这个，老臣以为，他，能通过！”沧溟实话实说。

　　“哦？白风啊，这第二轮比赛的题目，有多难呢？”皇帝问道。

　　白风躬身拜道：“禀圣上，这第二轮的比赛题目实际上想要通过考核并不太难，但是，想要完全通过，可就难如登天了！”

　　“此话怎讲？”文昌皇帝显然来了兴致。

　　白风淡然一笑，再次拜道：“禀圣上，这第二轮比赛与往届相同的是，比得依旧是铭文术，至于比赛内容嘛，圣上马上便会知道！”

　　见白风竟然卖起了关子，皇帝也没有生气，点头道：“那朕就瞧瞧你们会出什么样的题目！现在开始吧！”

　　“是！”白风拜了一下，这才转过身，高声喊道：“下面，我们开始第二环节的比赛！”

　　白风的声音夹杂着玄气，声音宏大，广场上一下子均是安静了下去，准备倾听第二轮比赛的规则。

　　见众人安静下来，白风才继续道：“第二场比赛，考验选手的是铭文术！请所有选手看向你们的铭文台，这个铭文台是经过特殊阵法处理过得，中间那块方正的光滑台面，名字叫做临摹台，一会在比赛的时候，临摹台上会出现一个铭文阵法，只不过，这个铭文阵法是错误的，也就是能量衔接混乱，而你们要做的，就是将混乱的阵法修改成正确，临摹台是经过特殊阵法加持的，你们可以在上面涂改，但是总次数不能超过五次，否则，就算失败！所以，想好了再改！”

　　众位选手一听，均是松了一口气，显然这一轮的题目也应该不会太难。

　　丹轩目光低垂，扫了一眼铭文台上的那块光滑版面，心中清楚，这块版面应该就是白风口中的临摹台了！

　　然而，见众人均是如释重负的模样，白风眼里掠过一抹狡黠，继续说道：“当然！比赛是不可能这么简单的！你们所面对的铭文阵法也不可能只有一种阵法，我们一共准备了六个不同等级难度的错误阵法，分别命名为一到六级，第一级阵法最为简单，而第六级铭文阵法最难！前三级铭文阵法，虽然不太常见，但是只要你们思维开阔，应该不太难！可是，这四到六级阵法则是后来加上去的，并不是为了考核你们，因为只要你们过了前三级阵法，就算你们通过第二轮比赛！而这第四级到第六级阵法则是我们宫廷第一器师沧溟大人，亲自加上去的，目的则是希望事先探探众位选手的底子！过与不过都不会影响比赛结果！”

　　说到此处，白风的话语再次一顿，众位选手们的担忧也是稍微有些缓和，好在只要过了前三级阵法就算通过比赛，至于后面的四到六级铭文阵法，恐怕就只有那些天才们才有机会看到吧！

　　白风伸手，示意大家稍安勿躁，继续说道：“不过虽然后面的四级到六级阵法并不影响比赛结果，但是如果有谁可以完全通过六级铭文阵法，我们主办方会提供奖励，一件八阶重量系玄器！”

　　此话一出，满众哗然！

　　比赛台上，工作人员则是两个人抬出了那柄银色的重剑！显然这柄玄剑重量并不轻，剑锋在阳光下泛着冷光！

　　“八阶玄器啊！那可是天价的东西！”见到这件重量系玄器出场，所有选手们均是露出一副贪婪的表情。

　　角落里，丹轩目光扫过那柄银色的重剑，说心里话，从第一眼看见这柄银色重剑，丹轩心里就生出一种喜欢，这种武器类型正是他最中意的！而且还是八阶玄器，谁不想要啊！

　　看来我要尝试一下完全通过六个等级的铭文阵法了！丹轩心中这般想着。

　　见顺利将所有选手的积极性挑逗起来了，白风唇角微掀，继续说道：“不过我要提醒大家，八阶玄器可不是那么好得的，这四级到六级的铭文阵法，就是我也不见得能够解开！在你们的铭文台前方，有六盏灯，分别代表着六个等级的阵法，现在他们都是灭的，你们每解开一个铭文阵法，就会有一盏灯亮起，如果有哪名选手可以让六盏灯全部亮起，那么恭喜你，你就可以得到这柄银色重量系玄剑！”

　　“记住，依旧是两个时辰为限！那么下面，第二场比赛，正式开始！”

　　白风话音刚落，所有选手的临摹台上忽地亮起，一个灰暗的铭文阵法出现在了临摹台上，显然，这是第一级的铭文阵法！

　　见第二场比赛终于开始了，广场上的观众爆发出阵阵欢呼声。

　　代表团预留席位上，奥克帝国人们的心再次提了起来，均是目不转睛地盯着比赛台上的丹轩！

　　魁门上，大皇帝姬文昌目光凌厉，依次扫过比赛台上的众位选手，心中对于所安排的第二场比赛的规则很是满意！这样的比赛规则，既具有比赛性，又具有观赏性。

　　比赛台上，丹轩目光低垂地望向临摹台上所显现的第一级铭文阵法，却是渐渐皱起了眉头！看到这个阵法的一瞬间，丹轩突然生出一种熟悉的感觉，这个阵法他竟是好像在哪里见过！


第369章 第二级阵法

　　“这种铭文阵法，怎么有种似曾相识的感觉？”丹轩虚眯着眼睛，脑海中在思索着自己究竟在哪里见过这种阵法。

　　半晌之后，丹轩脑袋忽地闪过一道灵光，想起了为何会有这种熟悉之感了！这个阵法和他所知道的一个名为“天莽”的铭文阵法有些相似，不过原理和能量传递上要简单许多！

　　对于丹轩而言，这第一个铭文阵法显然并不难！他从能量源头捋起，按照能量传输的路径演算规划，不一会丹轩便发现了这个阵法存在的缺陷！

　　唇角微微翘起，这第一个铭文阵法并不难弄明白，一共就存在两个缺陷，在第二能量突点和第七个能量突点上都存在铭文不到位的现象，也就是导致能量衔接转换出现问题的关键，只要把把这两处不到位的铭文突点重新刻画到位，那么阵法便会重启！

　　想到这里，丹轩也不再犹豫，拿起铭文笔，饱蘸铭文液之后，引气入笔，这一系列的过程，对于如今的丹轩来说，简直就是手到擒来！

　　然而，就在丹轩刚想落笔的时候，广场上突然暴起一阵欢呼呐喊声，丹轩不明所以抬头望去，只见比赛台中央位置，北宫煜的铭文台上，一盏红色的灯已然亮起，代表着，北宫煜已经率先通过了第一级的铭文阵法考验！

　　不得不说，这个器神殿的少主确实天才了得，比赛仅仅刚刚开始，他竟然已经完成了第一级铭文阵法的修改！

　　魁门之中，大皇帝姬文昌点头，道：“器神殿的少主，果真没有丢我堂堂古胤王朝的脸啊！”

　　其他大臣闻言均是附和，夸赞北宫煜之声很多。

　　唯有沧溟，目光在北宫煜和丹轩之间转换了一下，却是没有再说话。

　　比赛台上，丹轩收回目光，瞳子里的沉静并未因为北宫煜率先修改完第一级铭文阵法而有任何波动。他从容落笔，先从第二个突点上的铭文漏洞开始，丹轩从能量断点落笔，将能量衔接上，然后覆盖已有的错误突点，最后再衔接下一个能量断点！

　　丹轩闪电般停笔，目光盯着已经修改好的第一个铭文突点，果真，能量到达此处并没有像之前一般中断，而是毫无停滞地将游走了过去！

　　见第一个能量突点修改好，丹轩满意点头，下面要改动的就是第二个能量中断点！

　　铭文笔悬在临摹台上五寸的地方，沿着能量的传递方向游走，直到第二个中断点，丹轩停了下了铭文笔。

　　理了一下思路，丹轩再次落笔，笔力险劲，笔势锋芒，好似拥有点金之力。这一处的断点显然要难以衔接一些，不过对于丹轩来说，还是很容易的！

　　再次衔接能量突点之后，整个临摹台上本来暗淡的铭文阵法忽地亮了起来，炼器台上，代表着第一级铭文阵法的那盏灯突然亮了起来！

　　广场下方一阵惊呼！确实很让人意外，谁也不曾想到，第二个完成一级阵法修改的选手，并不是来自于西晋国的七皇子慕容晏，也不是来自于夏国的名将之女金玉瑶，而是那个来自于蝼蚁国家，名不见经传的少年！

　　那些支持丹轩的观众发出阵阵呐喊声，一时间欢呼声竟也是震耳欲聋。

　　魁门上，白风见状咧嘴一笑，心中暗道：小子，你终于进入状态了吗？

　　文昌皇帝朗笑两声，缓缓说道：“那个叫丹轩的少年，虽然名不见经传，甚至在这一届青年器师大赛之前，朕都根本没听过他的名字！可是他的表现显然让很多人都十分惊讶！朕觉得，如果沧爱卿能赢了朕的赌约，这小子是最大的变数！沧爱卿，你之所以敢跟朕许下如此豪赌，是不是就是因为这小子！”

　　沧溟闻言神秘一笑，却是否认道：“圣上多虑了，其实臣只是觉得这届大赛的选手中确实卧虎藏龙而已！”

　　皇帝却是轻笑一声，道：“卧虎藏龙？沧爱卿，你放心，朕就算赢了赌约也不会要你的性命，朕可舍不得杀你，杀了你，朕可是失去了一个忠心为国的良臣！”

　　沧溟却淡淡一笑，沉默了下去。

　　代表团预留席位中，奥克帝国的代表团均是激动起来，丹轩竟然继北宫煜之后，成为第二个通过一级铭文阵法的选手，如何能让他们不惊讶！要知道此时慕容晏、金玉瑶和赵天一等天才还依然未解开一级铭文阵法。

　　比赛台上，丹轩并未因为众人的追捧而有所分心，待第一级阵法修改完毕后，临摹台上的一级铭文阵法突然消失了，取而代之的是另一个暗淡的阵法。丹轩知道，这个阵法应该就是接下来的二级铭文阵法。

　　第二出现的阵法，难度也并不是很大，阵法的等级显然要比之前的阵法要复杂一些，阵法中，篆文和金文交织，能量传递也是极为混乱，丹轩需要再次弄清楚这个铭文阵法中能量的来龙去脉。

　　但是，显然，铭文阵法越复杂，阵法可能存在的能量衔接突点高达数十个，想要知道究竟是哪个或者哪几个能量突点出了问题，实际上是一个极其庞大的工程！

　　丹轩从基体阵法开始，一直捋顺到第八个突点的时候，丹轩总算找到了第一个存在问题的能量衔接突点！

　　闪电般落笔，丹轩一气呵成，将第一个坏突点修补完成，待到能量衔接完成之后，丹轩再次寻找下一个有问题的能量突点！

　　如此这般，这般如此，直到丹轩将最后一个坏突点修补完成之后，整个阵法忽地亮起，位于铭文台上的第二盏灯也同时点亮！

　　“哗！”

　　所有人均是惊愕起来，因为谁也不会真正想到，在第二个铭文阵法的修改中，丹轩竟然最先完成！就连北宫煜也落后于丹轩！

　　广场上爆发出一阵极其巨大的欢呼声，从开赛到现在，丹轩是第一个在某一个环节上胜过古胤王朝第一天才北宫煜的选手，如何能不让人惊讶！

　　魁门之上，见丹轩竟然在北宫煜之前率先完成第二级阵法的修改，也均是有些惊讶。

　　姬文昌苦笑了一下，说道：“这个来自于奥克帝国的少年，似乎越来越进入状态了啊！”

　　皇帝轻瞥了沧溟一眼，却见沧溟似乎没有任何惊讶的表情，他心中不禁奇怪，难道沧溟知道这小子的真正底细？


第370章 池塘里的大鱼

　　比赛场上，丹轩面前的铭文台上，两盏明晃晃的灯亮着，代表着丹轩已经通过了第二级难度的阵法等级。

　　整个赛场上，如今只有丹轩自己率先完成了二级难度的阵法，进度竟是在北宫煜、慕容晏、金玉瑶等天才之上，着实让人惊叹！

　　然而，就在所有人惊叹于丹轩这匹黑马的时候，比赛场上再次有一盏灯亮了起来，是北宫煜的第二盏灯，代表着北宫煜也成功完成了第二级阵法的考核难度！

　　广场上观看的人群爆发出澎湃的欢呼声，观众们情绪空前高涨！谁也没有想到这第二轮比赛才刚刚开始，就如此激烈！来自于堂堂古胤王朝器神殿的少殿主北宫煜与来自于蝼蚁国家名不见经传的毛头小子丹轩，一个是天纵奇才，一个是匹纯黑马，身份、地位、名声都天差地别，然而二人所表现出的实力却不分伯仲！

　　广场上呼声震天，比赛场上的紧张气氛也逐渐加剧！

　　铭文台前，丹轩盯着临摹台上的第三级铭文阵法，心中却是一阵兴奋，因为丹轩发现这第三个铭文阵法，他竟然也见过！

　　看着十分熟悉的铭文阵法，丹轩脑海中便迅速闪现出此铭文阵法的出处，他隐隐记得，这个铭文阵法应该是以“噬魂铭文阵法”为阵法基体，在此基础上复杂化的一个伤害型铭文阵法！

　　看来今天运气不错！丹轩唇角上扬，开始检查这个阵法存在的问题！

　　知道阵法的原理和传递路径，自然在查找错误方面会做得更快一些！丹轩拾起铭文笔，目光沿着阵法能量的传递路径缓缓游走！

　　然而，寻找一遍之后，结果却让丹轩大出所料！

　　本以为很快就会找出阵法的纰漏之处，然而这一次，丹轩从头找到尾，仔细查找，竟然没有找到一处铭文错误的地方！

　　这是什么原因？丹轩强压住心头的一丝慌乱，静下心来，再次沿着能量传递路径巡视一遍，然而结果仍是一样，没有发现丝毫错误的地方！

　　阵法难道是没问题的？不可能啊，临摹台上的铭文阵法明明就是灰暗的，究竟是什么原因让这个阵法无法启动呢？

　　丹轩百思不得其解！

　　然而就在丹轩一筹莫展的时候，整个广场再次爆发出剧烈的掌声，丹轩抬头望去，只见北宫煜的铭文台上，第三盏灯已然亮起！

　　丹轩心中微惊，北宫煜的天才之名果真不是虚的，自己没有发现问题的阵法，他竟然这么快就成功破解了第三级难度的铭文阵法！

　　北宫煜素有天才之名，能够做到这些虽然是理由当然，但是对于北宫煜的表现还是让人惊叹！要知道现在就连慕容晏、金玉瑶和赵天一三位大天才，也还只是徘徊在第二级阵法中，无法重启阵法！

　　除却北宫煜，丹轩是排在北宫煜之后，进度最快的选手，甚至超过了慕容晏等天才人物！

　　然而，丹轩却被第三级阵法卡住了！

　　究竟问题在哪？丹轩缓缓闭起了眼睛，脑海中浮现出阵法的全貌，整个阵法的能量传递过程都在他的脑海里一一演变出来！

　　突然，丹轩似乎感觉到，这个阵法有些不太和谐！他意识到自己似乎已经抓到了解开这个阵法的关键所在！

　　忽地睁开眼睛，丹轩再次巡视一番临摹台上的铭文阵法，目光快速轮转，片刻之后，丹轩唇角微掀，心中已经有了思路！

　　其实这个阵法存在的问题并不太难，最大的难点就在于观察阵法的人能不能从细节里跳脱出来！从全局的观念来观察整个铭文阵法能量传递，才能够找出问题所在！

　　想到这里，丹轩却是突然有些佩服起北宫煜来，能够在这么短的时间内，快速找到铭文阵法的根源问题，不得不说，这个器神殿的少殿主确实很有过人之处！

　　丹轩抬起头望了北宫煜一眼，见他正目不转睛地盯着临摹台上代表着第四级难度的铭文阵法，双眉紧锁，显然是在思索问题，看来第四级的阵法也并不简单。

　　收回目光，丹轩微微呼出一口气，拾起了铭文笔！

　　快速落笔，丹轩需要做的，是将阵法基体中的两个微阵法进行重新覆盖，并且调换位置！

　　说起来好像十分复杂，但是对于铭文刻画而言，却是分分钟的事情而已。

　　手腕翻飞，笔峰如剑，丹轩目光凝聚，走笔入微！

　　随着丹轩完成最后一笔，从容收笔，整个临摹台上忽地亮起了起来，与此同时，铭文台上那个代表着三级难度的灯明亮了起来！

　　“天啊！那个来自奥克帝国的小子竟然也过了第三级难度！”

　　随着不知何人的一声惊呼，众人纷纷注意到了角落里的丹轩，此时他的铭文台上，已经有三盏灯亮了起来！

　　广场上再次爆发出一阵欢呼呐喊声！谁也不会想到，这一届的器师大赛虽然姬翎公主缺席，本以为会是北宫煜一人的单独表现！却不曾想，半路杀出个来自于蝼蚁国家的无名小卒，比赛表现技惊四座，竟然隐隐有着跟古胤王朝第一天才北宫煜不分上下的感觉！

　　魁门上，大皇帝姬文昌眼见丹轩竟也完成了第三级难度的阵法修改，不禁大笑两声，说道：“朕就说自己的眼光没错，来自于奥克帝国的这个少年，胆识过人，而且天赋也着实不低！朕倒是觉得，堂堂古胤王朝的第一天才北宫煜似乎遇到对手了！”

　　沧溟见皇帝满眼笑意，却是有些奇怪起来，照理说，如果这小子真有和北宫煜抗衡的机会，那么自己和姬文昌的赌约就很有赢的机会，如果皇帝输了赌约，姬翎公主则不能嫁到西晋去，难道文昌皇帝就不担心这一点吗！

　　代表团预留席位中，奥克帝国的参赛代表团已经炸开了锅，每个人的脸上都很兴奋！

　　丹轩的每一次进步，就代表着奥克帝国在古胤王朝器师大赛上的历史最好成绩又近了一步，对于这些小国家来说，这位荣誉可是极其难得的！

　　蓝威手捋胡须，不住点头，道：“天才了得，当真是天才了得，待到回国之后，老夫定然要向圣上为他请功！”

　　昀皇子却是苦笑一下，苍白的面庞上满是佩服的神色，这位奥克帝国未来的储君此时心中忽然闪过一个想法，将来无论如何都不能走向这个少年对立面，对于前途无可限量的人，如果不能结交，但绝对不要得罪！可是，事事绝不会像想象的那般单纯，奥克帝国这个小池塘根本就养不下丹轩这条大鱼！


第371章 谁出的题

　　代表团预留席位中，周菲菲美眸里满是掩不住的笑意，他虽然也想装作对丹轩不屑，因为丹轩毕竟名义上还是他的竞争对手，自己以前不都是瞧不起他吗？一路上看着这个少年走到今天，周菲菲突然有种恍惚的感觉，就像做了一个梦！当年在林家铁铺见到这个少年的第一眼，周菲菲就觉得这个少年有些不寻常，可是出于自身的傲气，自己从来都只是把他当做一个一级器师的废物来看待，然而，老天显然与周菲菲开了一个有趣的玩笑。

　　在周菲菲身边，那个墉城第一器师的女徒弟忆彤，抬头望了一眼丹轩，又偏头扫了一眼周菲菲丝毫不加掩饰的热切目光，忆彤心中却是苦笑，曾经她最崇拜的偶像周家天才少女，如今却成了别人的粉丝，而更加好笑的是，自己竟然还一直把偶像的偶像，当成了绣花枕头，真是滑天下之大稽！

　　比赛台上，丹轩没有去理会任何人对于自己的看法，他只是在按照自己的本心，去完成应该完成的比赛而已！

　　看着铭文台上亮起的第三盏灯，丹轩长长出了一口气。临摹台上，先前三级难度的阵法消失了，取而代之的是另一个灰暗的阵法！

　　丹轩并没有去看那个新出现的四级难度的阵法，而是先平复一下自己有些紧张的心情，这才低下头去看第四级难度的阵法，然而这一看之下，却让丹轩感觉到浑身一个机灵！

　　这第四级的铭文阵法只有一个字，也就是只有一个铭文字体组成！是一个货真价实的玉文！

　　竟然是玉文！丹轩心中一阵惊骇，铭文字体的依据承载能量的强弱共分为四种，篆文、金文、玉文和玄文！一般五阶以下玄器的铭文中，通常会采用篆文和金文阵法，而只有六级乃至六阶以上的玄器才会偶尔使用玉文！

　　总而言之，玉文是难度极高的铭文字体，主办方竟然以一个玉文字体作为第四级难度的考核，显然是要难住一大批选手，从而让多数人止步于此！

　　看来对于选手们来说，想要得到那把银色重剑，也不是一件容易的事情啊！

　　丹轩心中这般想着，却是再次拾起铭文笔，这一次，他想都没想，降腕拖墨，寥寥数笔，勾勒出数道雄浑的轨迹，丹轩面色从容，心中其实已经乐开了花，没有人知道，玉文实际上是丹轩在南冥山中刻画最多的一种铭文体！

　　在南冥山庞大的阵法之中，玉文字体也是最多，因此这种在别人眼中神秘且十分难以临摹的铭文字体，在丹轩看来，却比前面的一二三级难度的阵法都要简单！

　　随着笔锋流转，收笔藏锋，临摹台上再次亮了起来，这一次，整个铭文台竟然产生了一声轻微的闷哼声，然后便是波及开来的小型能量涟漪，一道道古朴且深奥的轨迹亮了起来！

　　当然，伴随着临摹台亮起的还有铭文台上的那盏代表着四级难度的灯！

　　魁门之上，见丹轩刚刚完成三级难度阵法不到一分钟左右，竟然再次亮起四级难度的阵法，白风浑身一颤，失声道：“怎么可能？”

　　白风当然觉得不可能，因为这四级以上难度的铭文阵法乃是由宫廷第一器师沧溟亲自选的题目，而加进去的！当时白风还觉得这四级到六级的题目是不是有些过于难了！

　　然而，白风做梦都不会想到，会出现这样的结果！就连北宫煜都被难住的四级难度的阵法，到了这个少年手里，竟然分分钟就被临摹完成，这般妖孽一般的表现，又如何能不让人感觉到震惊！

　　但是，显然白风更不会料到下面所发生的事情！

　　就在白风还在为丹轩究竟如何通过了第四级难度考核的时候，当他再次抬头望向丹轩的时候，却差点咬掉了自己的舌头，因为他毛骨悚然地发现，丹轩的铭文台上，那盏代表着五级难度的灯竟然也亮了！

　　第四盏灯刚亮起不过几十秒上下，紧接着竟然第五盏灯也亮了！

　　与白风的表情相似，整个广场上像白风这般表情的人比比皆是！本来应该出现的欢呼声被铺天盖地的难以置信的声音替代！

　　“不是吧，我的眼睛是不是花了，那个，那个少年的铭文台上，怎么第五盏灯也亮了！”

　　“真是奇了大怪了！那小子究竟是什么人，连北宫煜都破不开第四级难度的铭文阵法，他竟然已经一路冲到第五级了！要不要这么疯狂啊！”

　　“天啊，我怎么突然有种感觉，这一届器师大赛的冠军要易主了，不会要被这个来自蝼蚁国家的少年夺去吧，那样的话，我们堂堂古胤王朝的面子还往哪里放啊！”

　　……

　　众多议论声响起，让整个广场顿时像菜市场一般。

　　魁门之上，大皇帝姬文昌也是极其吃惊，他本以为自己已经够高看那个少年了，却不曾想自己还是低估他了！是他进入状态太慢，还是之前他一直都在隐藏实力！如果是前者，倒还勉强可以接受，如果是后者，那么恐怕就谁也无法阻挡这个少年的冠军之路了！

　　“沧爱卿真是好眼力，朕虽然也看出这个少年极其不平凡，却也万万没有想到，他竟然已经天才到了这种程度，真是出乎朕的意料啊！”皇帝瞥见着沧溟，说道。

　　沧溟闻言微微一拜，缓缓道：“圣上，老臣也是万万没有想到，这个少年，确实有些难以捉摸！”

　　“难以捉摸……”文昌皇帝唇角微掀，继续道：“这样的人可不是奥克帝国那种蚁穴可以留住的，他未来要驰骋的世界，必然会是我堂堂古胤王朝这样的大王朝！”

　　代表团预留席位中，奥克帝国的代表团已经乐成了几朵花。

　　蓝威不顾老脸，激动地与昀皇子相拥，昀皇子满脸嫌弃，拼了命地挣脱，却牵动伤势，疼得龇牙咧嘴！

　　周菲菲也不顾别人的看法，满脸说不清道不明的情愫，好似比自己赢得比赛都要高兴！

　　忆彤姑娘更是溢彩连连，脸上曾经那种不屑和骄傲哪还有一丝踪影！

　　比赛台上，丹轩却也有种恍然如梦的感觉，他自己都没有想到会是这样！第五级出现的阵法同样是一个玉文组成的阵法，只不过要较第四级的难度上，难上许多而已！

　　令丹轩感觉吃惊地是自己对于玉文字体的刻画，熟练程度让丹轩自己都感觉到吃惊，他记得自己当年在南冥山内的时候，对于玉文的刻画虽然也很熟练了，但绝对达不到自己如今的水平！

　　难道我的铭文领悟力又有所增加了？丹轩唇角上勾起一丝得意的笑，这才将目光放回到临摹台上，准备去看第六级难度的铭文阵法！

　　然而，这一看之下，饶是丹轩也忍不住爆了粗口！

　　“妈的！这他妈是谁出的题！”


第372章 衍生阵法

　　“妈的！这他妈是谁出的题！”

　　第六级难度的铭文阵法出现之后，丹轩忍不住爆了粗口！只见临摹台上，显现的是一个纷繁复杂的铭文阵法，阵法的基体阵法赫然是一个硕大玄文！

　　丹轩倒吸一口凉气，第六级难度的阵法竟然出现了玄文，也难怪丹轩会爆出口，这难度可不是一般地大！

　　不过好在丹轩的目的只是在修改铭文阵法，而不是重新刻画。如果让现在的丹轩去刻画玄文组成的铭文阵法，丹轩虽然也未必不能成功，毕竟丹轩在南冥山内的时候，对于玄文的刻画也做了许多，但是失败率肯定是极高！

　　丹轩做了一个深呼吸，并未急着去理顺阵法的能量传递路径，而是缓缓抬头扫视了比赛场中的情况！

　　从丹轩的角度看，正好可以看到，比赛场中央，四大天才的进度也一目了然。北宫煜还被难在第四级难度阵法前，慕容晏、金玉瑶和赵天一三大天才也是刚刚通过第三级阵法，正准备进行第四级难度的阵法修改！

　　至于其他选手，则多数都被卡在第三级阵法前冥思苦想。

　　然而，正在丹轩准备收回目光的时候，北宫煜面前，那盏代表着第四级难度的阵法忽地也亮了起来！广场上的欢呼声响起。

　　北宫煜长出一口气，似有所觉，他竟然也偏头望向了丹轩，四目相对，二人之间战意滔天！

　　对视半晌，丹轩收回目光，沉沉呼出一口气。开始准备理顺这最后一级的阵法！

　　然而，这个复杂的阵法，显然要比丹轩想象的还要难！半个时辰之后。从头到尾，丹轩查看数次，竟然都未曾发现有任何错误，让丹轩彻底犯了难！

　　“不对不对，根本就是没有错误啊……”丹轩缓缓摇着头，眼神里满是迷惑不解。

　　高台上，白风见丹轩果真被第六级难度的阵法给难住了，不禁有些失望地说道：“这第六级难度的阵法，我一直就觉得有些过于难了，以玄文为铭文基体的衍生阵法，这本身就是我们这些高阶器师都难以解决的问题，他们这些年轻人又能凭什么解决！”

　　文武百官闻言则是低声议论了起来，怪不得这个来自于奥克帝国的少年，一路都很顺畅，突然到了这第六级难度就戛然而止，都已经过去半个时辰还没有解开阵法，原来是主办方拿了他们都无能为力的铭文阵法当考题，这不是玩人呢吗？

　　大皇帝姬文昌闻言也是皱起了眉头，沉声问道：“白爱卿，为何要出如此难的题目，这题究竟是出自谁人之手啊！”

　　姬文昌这句话自然是明知故问，先前白风都已经说过了，四到六级难度的阵法，乃是由宫廷第一器师沧溟亲自出题！白风自然不好直呼沧溟的大名，于是便支支吾吾半天，也没有说出沧溟的名字。

　　坐在皇帝身边不远处，沧溟起身微微一拜，道：“禀圣上，这四级到六级难度的题目，是由老臣出的！”

　　皇帝微微点头，继续问道：“那先前白爱卿所言，这第六级难度的阵法，可是连你们这些宫廷器师都解决不了的问题，此事可是当真？”

　　沧溟点头，道：“禀圣上，确有此事！”

　　文昌皇帝闻言并未发怒，淡然道：“那这么说，这第六级难度的阵法，恐怕谁都无法通过了！”

　　沧溟闻言点了点头，说道：“依据常理，确实如此！”

　　“奥……”文昌皇帝缓缓眯起了眼睛，目光扫向比赛台上那个正冥思苦想的少年，却是沉默不语。

　　奥克帝国的代表团席位中，蓝威和昀皇子对视一眼，都能看出对方眼中的失望。

　　“看来这第六级的阵法难度可真是够大的，丹轩这小子已经卡住半个时辰了，都未曾解开阵法，比赛时间还剩下一刻钟左右而已，我看啊，这柄八阶玄器恐怕是谁也得不到了！”昀皇子皱着眉头说道。

　　蓝威目光一直盯着丹轩，也是点了点头，说道：“看来确实够难的，时间不够了，看着这第六级难度的阵法绝不简单，我还从未看到这小子脸上出现过这么纠结的表情！”

　　蓝威说的不错，自从参加这场比赛开始，蓝威就从来没有见过丹轩的脸上出现过这种纠结的表情！

　　周菲菲皱着柳眉，美眸里掩饰不住担忧，心中却在隐隐为丹轩打气：加油，一定要加油啊！

　　比赛台上，慕容晏逐渐进入状态，同样进入道第五级阵法的考核中，北宫煜也被难在第五级难度的铭文阵上。大部分人已经过了第三级难度的阵法，其中包括金玉瑶和赵天一。然而这两位天才，却被第四级难度的阵法给难住了！对于他们而言，使用玉文刻画的铭文阵法还是一个陌生领域！

　　广场上，所有比赛的观看者也逐渐安静下去，所有选手中，那个来自于奥克帝国的丹轩进度最快，就连北宫煜都被丹轩拉下了一个阵法级别！着实让人惊讶于丹轩的实力！

　　不过显然，丹轩也被第六级难度的阵法彻底难住了，双眉纠结在一起！

　　“看来那柄八阶玄器是不可能有人得到了！时间就剩下一刻钟了，那个来自于奥克帝国的小子似乎也已经黔驴技穷，根本不可能突破第六级难度的阵法！”

　　“我看也是，连北宫煜这等天才都被第五级的阵法难住了！可想而知，第六级阵法得难道什么程度？”

　　“难是肯定难喽，不然这小子既然能一直冲过第五级阵法，却生生被第六级阵法难住了半个时辰之多！”

　　……

　　广场上的观看者中，多数人都在讨论丹轩的问题。

　　比赛台角落里，丹轩已经盯着临摹台上的铭文阵法足足有半个多时辰了，却迟迟没有动手改动阵法！

　　面对这般繁复的阵法，丹轩唯一的感觉就是无从下手！

　　本身此阵法就是以玄奥的“玄文”为基体，再加之金文、玉文混杂衍生排列，能量传递路径看似十分简单，实际上越是查看，越能够发现能量传递的多解性，如今在丹轩看来，这个铭文阵法就像是迷宫一般，根本就是找不到能量的来龙去脉！

　　这可如何是好，丹轩长长叹了口气。狠狠甩了甩已经乱成一团的脑袋，丹轩抬头扫了一眼比赛台上的时间沙漏，剩余的时间已经不多了！


第373章 破阵

　　收回目光，丹轩做了两个深呼吸，将自己脑海中那些纷繁的思绪全部剔除出去，丹轩强行让自己忘记脑海中那些混乱的铭文阵法。

　　再次望向临摹台的时候，丹轩的眼睛里变得平静起来，多年的阅历让丹轩知道，越是这种情况之下，越是要保持思维的清晰！

　　静下心来，丹轩必须重新审视临摹台上的阵法，此阵法是由玄文为基体阵法，然后由玉文、金文叠置混杂之后，衍生而成的铭文阵法！

　　衍生阵法，最大的难点就在于多解性的存在，对于这种阵法而言，每一个连接突点都有可能像四面八方传递能量，因此想要真正地捋顺能量的来龙去脉，简直就是难入登天！

　　这么难的阵法，谁又能解的开！丹轩实在是有一种无力的感觉，就好像在面对一团麻，想要找到这团麻的线头和线尾，简直就是天方夜谭！

　　究竟该怎么做才能解开这个阵法，丹轩喃喃一句，心中却在反复回想着古书中关于衍生阵法的介绍！丹轩其实很清楚，对于衍生阵法，一直都是铭文师的一个禁区，很少有哪个铭文师可以彻底将众多衍生阵法理解清楚！

　　魁门之上，白风望着丹轩迟迟都没有动手修改阵法，不由得摇头苦笑：“年轻人，不用再想了，这个阵法就连老夫我都改不过来，更何况是你了！要知道它可是以玄文为基体阵法的衍生阵法啊！”

　　白风心中这般想着，转身走到沧溟身边，凑到沧溟耳边，低声道：“沧溟大人，老夫一直很好奇，这个衍生阵法是你从哪里找到了，为何看上去并不是特别复杂，但越是查看，就越能发现这个阵法之中的奥妙好似神鬼一般变化莫测！我实在是十分好奇！”

　　沧溟则是微微一笑，说道：“其实这个阵法嘛……”

　　沧溟声音微微一顿，继续道：“不知道你听没听说过天阵奇书？”

　　“天阵奇书？！”白风忍不住失声问道，嘴巴挣得老大，好似能吞下一个馒头，眼里万分震惊！

　　“天阵奇书？！”文武百官之中，有一位器师出身的老官员也是有些震惊地反问道。

　　沧溟似乎早知道白风会有这般反映，淡淡一笑，却是没有再说话。

　　皇帝姬文昌眯起了眼睛，用极低的声音，自言自语道：“竟然是，天阵奇书！怪不得，怪不得啊！”

　　时间一分一秒流逝，丹轩依旧平静地望着临摹台上的阵法，就在距离比赛结束还剩下只有五分钟的时候，比赛台上，北宫煜面前那盏代表着第五级阵法的灯终于亮了！

　　广场上的欢呼声再次铺天盖地，这位古胤王朝的大天才总算没有辜负所有人的希望，在比赛快要结束的时候，终于通过了第五级阵法的考核，与丹轩一般无二，同样进入了第六级阵法！

　　比赛还剩下五分钟左右而已，究竟北宫煜和丹轩二人，会不会有一人能够通过第六级阵法的考核，恐怕此时已经不会有人抱有希望了！

　　北宫煜长长出了一口气，他转身望了一眼角落里的丹轩，眼里泛起一丝怒气，显然丹轩所表现出的实力已经引起了这个天才的极度嫉妒和愤怒！

　　然而，丹轩却并没有搭理北宫煜，而是缓缓拾起铭文笔，轻轻蘸了少许铭文液，在铭文台的空白处，快速写下几个繁复的局部铭文阵法，标出铭文笔的大致能量传递路径，仔细巡视之下，丹轩缓缓摇头，划去了其中一个局部阵法，抬笔有补上了另一个局部阵法，再次巡视一番，再次抬笔划去……

　　如此这般，反复三四次之后，丹轩心中总算有了一些思路，开始动手了！他先是饱蘸铭文液，目光炯炯地盯着临摹台上，开始落笔去改第一个局部微阵法！

　　魁门之上，古胤王朝的文武百官们见丹轩沉寂这么久，终于要动手了，不禁嗤之以鼻，看看时间，马上就要结束了，这小子难道还妄想在最后的时刻通过第六级阵法，是不是有些异想天开了！

　　宫廷第一器师沧溟，望着丹轩终于开始动手了，唇角却是微微掀起，他目力极好，先前丹轩在炼器台上演练的那几个微阵法，沧溟看得十分清楚，他心中十分惊讶，能够在如此紧张比赛的情况下，这个少年竟然能够将这样难度的阵法理解到这种程度，这个少年的天赋确实鲜有人及！

　　奥克帝国代表团的席位中，周菲菲目光盯着丹轩那张沉静如冰的面庞，丹轩此时那种认真的模样，让她突然有种怦然心动的感觉！

　　蓝威眼睛眯着，望着比赛场上那个少年，少年漆黑的眸子里好似深不见底一般，在这个少年面前，好似永远都猜不透他在想什么！

　　“比赛就剩下两三分钟了，你觉得他能行吗？”昀皇子偏头扫了一眼蓝威，轻描淡写地说道。

　　蓝威闻言目光瞥了一眼沙漏中所剩无几的沙子，微微一笑，说道：“我猜不到，这个丹家后人究竟在想什么，恐怕你我都不会想到！”

　　昀皇子苍白的脸上泛起一丝苦笑，道：“说的也是，这家伙的身上好似拥有着无限的力量，谁也猜不透他的极限究竟在哪里？”

　　那个来自于墉城的忆彤，耳边若有若无地传来昀皇子和蓝威的对话，清水般的眸子却一直盯着丹轩那种俊俏而沉静的面庞，在这个少女的眼中，丹轩的动作好似一瞬间变得缓慢起来，这个少年身上好似突然有万丈霞光照耀，照亮了少女的心田！

　　广场上的人潮，许多人都在喊着“冲破阵法，冲破阵法”！

　　没有理会任何人，丹轩完全沉浸在铭文构造的阵法世界里，面对这样一个繁复的铭文世界，在不断探索的过程中，他能够清晰地感受到对于这个其妙世界的理解在逐渐加深！好似有一扇大门正在为自己打开，踏进去，就是更加明亮的一个殿堂！

　　笔势如风一般流转，丹轩徜徉在阵法的能量转换之间，好似忘记了整个世界！

　　比赛结束的号角声最终响起。就在众人均在叹惋没有一名选手能够成功通过第六级阵法考核的时候，比赛台忽然刮起了一阵幽灵般的阴风！

　　所有人望向比赛场上，只见狂风拔地而起，形成了一个好似旋风一般的漩涡，处于风势最中央的那个少年，衣衫飘决，丹轩持笔，目光微闭，好似千年不老松一帮岿然不动！

　　就在那个少年的面前，那个临摹台上忽地爆发出一阵刺眼的轨迹光芒，一股雄浑的能量冲天而起，以少年为中心，形成了一个巨大的能量团，像是即将膨胀的太阳一般扩张开去！

　　这股雄浑的力量，让人心中生畏！


第374章 就凭你！

　　比赛台上的旋风持续了足足半分钟才散去，巨大的能量团向四面八方扩散而去，好似要吞没所有生灵一般。

　　待到比赛场上一切归于平静之后，光芒敛去，少年静立于铭文台前，双眼微闭好似进入了某种特定的状态！少年的面前，临摹台上，第六级的铭文阵法释放着玄奥的明亮轨迹，铭文台前方，那盏代表着六级难度的灯孤傲的亮着！

　　整个场上似乎有那么一瞬间的凝滞，好像在这一刻，就连时间时间都静止了，每个人甚至可以听到对方的轻微的呼吸声！

　　这种寂静并没有持续多久，然后四面八方传来的呐喊欢呼声就好比突然泄了闸的洪水一般，迅速淹没了这个天地！

　　奥克帝国的代表团席位中，所有人都有些呆傻了。

　　蓝威狠狠掐了自己一下，然而，尽管能够感觉到疼，但是这个老家伙还是有些不太敢相信地喃喃道：“他，他，他真的通过了六级阵法？”

　　昀皇子也是一脸呆滞，断断续续地回道：“好，好像是……”

　　俏脸上满是不可思议，同样不敢相信地说道：“他，竟然连北宫煜都胜了？”

　　魁门之上，文昌皇帝一片安静，目光凌厉地盯着丹轩面前那盏明亮的灯，这位皇帝的心中突然产生了一个想法！这个少年的优秀让皇帝生出了一种想要招揽的感觉，这样天赋异柄的少年，如果可以为皇族所用，或许多年之后，他可以帮助姬氏皇族走出困境也说不定啊！皇帝心中这般想着。

　　白风的表情是这些人中最激动的，他一路看着丹轩从评级赛走到如今的预赛，他亲眼见证了这个少年，从一个连下二等评级的阵法都要失败两次才能通过的毛头小子，到如今一路过关斩将，虽然跌跌撞撞，但是每一场比赛，无论面对什么困难，这个少年都不曾有丝毫变色，每一次，都能化险为夷，给人不断的惊喜！

　　白风突然有种感觉，有了这个少年的参与，似乎这一届的冠军之位，真的就要易主了！

　　比赛台上，北宫煜盯着丹轩的那张脸，眼里的怒火几乎就要喷出来，平生第一次，北宫煜感觉到无比挫败！虽然那名姬姓的公主也曾经有那么一两次战胜过自己，但是北宫煜都不会有今天这种感觉！他那种埋藏在心底的怒火已经彻底被完全激发出来了！

　　金玉瑶美眸盯着丹轩那张俊俏的脸，却是许久都没有说出一句话。不知道为什么，此时金玉瑶的脑海中突然就浮现出了自己与这个少年第一次见面的场景！那时候自己坐在高贵的马车里，而这个少年则卑微地险些被自己护卫们随意剥夺生命！那时候的金玉瑶本以为自己与这个蝼蚁一般的少年断然不会再有第二次见面的机会！然而当时的她绝对没有想到，将来有一天会出现这样一个场面，此时金玉瑶再次面对这个少年，却似乎只能仰视！

　　广场上的欢呼呐喊声经久不衰，每个人的脸上都洋溢着兴奋的神采，能够看到如此精彩的比赛，这些人都有种不虚此行的感觉！

　　万千欢呼声和万千双眼睛注视下，丹轩缓缓睁开紧闭的眸子，望着几乎快要沸腾的人群，丹轩知道自己终于成功了，眼前那盏代表着第六级难度的灯正明晃晃的亮着，像是北极星一样亮！

　　第二轮比赛完成，丹轩毫无悬念地夺得了第一名，成为唯一一名通过了六级阵法的参赛选手。依据之前讲明的奖励制度，那柄八阶重量系银色玄剑，应该奖励给丹轩。

　　最后白风当着所有人的面通知，预赛结束之后，由丹轩亲自去宫中领取奖励。

　　第二轮比赛算是结束，依照惯例，选手需要休息两个时辰，第三场比赛被安排在了下午！

　　成功通过了两轮比赛，丹轩的自信心也是极度高涨，他对于接下来预赛的第三轮，同样满是期待。

　　“丹轩！”比赛场上，丹轩正发愣的时候，只听见身后有人叫自己。回身一看，只见奥克帝国的一行人正站在丹轩身后，似笑非笑地望着丹轩。

　　昀皇子吊着纱布，脸色苍白，却掩饰不住眼里的兴奋之色，上前拍了丹轩一下，兴奋道：“臭小子，我知道你很厉害，但也没发现你这么厉害！连古胤王朝第一天才都被你干翻了！你真是太厉害了！”

　　蓝威也是朝着丹轩竖起了大拇指，笑着说道：“好样的！老夫今生做的最正确的一件事就是认可你，你将来定然会是人中龙！今天晚上，等你完成了预赛第三轮，老夫亲自摆宴潋滟楼，为你庆功！”

　　丹轩微微点头，那张满是自信的脸总算放松了下来。

　　周菲菲有些不太敢凑近丹轩，只是站在人群后方，偷偷望了几眼这个少年，见丹轩望了过来，她便迅速移开目光。

　　丹轩只是唇角微翘，没有在说话。

　　然而，就在奥克帝国一行人准备离开比赛场地，找个方便的地方填饱肚子的时候，身后突然传来一个青年的声音。

　　声音很轻，却依然让丹轩顿住了脚步。

　　“下面的比赛，我就要认真起来了！”一个青年的声音传入丹轩耳中。

　　丹轩缓缓转身，北宫煜那张邪魅的脸庞映入眼帘，二人隔空对视半晌，丹轩忽地笑了，淡然回道：“认真？好啊，我也要认真了！”

　　北宫煜咬了咬牙，冷声道：“不要认为你赢了我一次，就算是报仇了！谁最后能够登上冠军的席位，谁才是真正的赢家！”

　　丹轩脸上笑容不减，淡然道：“好啊，看谁能登上冠军的席位，不凡告诉你，那个位置，我要定了！”

　　丹轩目光骤然凌厉，直视北宫煜的眼睛，一股战意昭然若揭！

　　“就凭你！”

　　北宫煜也是寸步不让，好似就要和丹轩大干一场！

　　两人针锋相对，周围也聚集了不少围观的人，众人均是小声指指点点，却没有一人敢大声说话。场面有些肃杀，好似一言不合便要生死相向一般！


第375章 第三轮比赛

　　第三场比赛开始的时候，已经是下午了。入场之后，丹轩发现广场上此时聚集的观看者似乎更大了，人山人海。

　　显然，丹轩在第二轮比赛的表现已经传开了，许多人都是听闻消息而特地赶来，想要看看这位竟然可以战胜古胤王朝第一天才的黑马，究竟长得什么样。

　　魁门之上，文昌皇帝淡淡扫了一眼下方明显增多的人群，心中却是想着：看来那个来自于奥克帝国的这小子，似乎已经一战成名了！踩在我古胤王朝第一天才的肩上，也确实是出名的最快方式！

　　白风看了一下时间，这才回身请示道：“圣上，时间差不多了，您看是不是现在就开始？”

　　皇帝微微点头，道：“开始吧！”

　　白风转过身，目光望着下方的人潮人海，大声喊道：“肃静！全部肃静了！”

　　待广场上真地安静下去，白风才继续说道：“下面由我来宣布，本届青年器师大赛预赛第三场的比赛规则！现在每名面前都有一张炼器台，包括熔炼台、铸造台和铭文台！上面则已经摆放好了我们所提供的器料，一共十五种，我就不一一介绍了！下面众位选手分别检查一下你们的炼器台上是不是有十五种器料，如果没有，请现在就通知我！”

　　众位选手分别开始查看炼器台上的器料，丹轩也低下头去扫视了一番，确实有十五种材料。只是为何会一下子提供十五种材料？

　　白风见众位选手都没有异议，便继续开口道：“既然都没有什么错误，那么我就要开始说规则了！本轮比赛的规则也相对简单明了一些，很简单，你们本轮比赛需要做的，就是使用这十五种器料中的任意几种，来现场炼制一件玄器，我们最终会依据你们所炼制玄器的品阶高低，最终排出名次，取前十名通过比赛，获得进入五天后本届青年器师大赛决赛的资格！也是就说，你们要尽自己最大的能力，炼制最拿手的玄器，但是前提是，原材料必须是在你们面前这十五种器料挑选！可以告诉大家的是，依据这十五种器料，所能炼制出的最高品阶玄器，就只有天殇刀和九震烛龙剑！不过这两种玄器可都是出了名的难以炼制，就是许多高级器师，对于炼制这两种玄器都是束手无策！好了，废话不多说了，这一次你们的时间较为紧迫，我们规定为一个时辰！你们都听明白了吗？”

　　见众人没有异议，白风这才继续说道：“好！既然都没有什么异议，那么现在本届青年器师大赛，预赛第三场的角逐，现在，正式开始啦！”

　　随着一声号角声响起，代表着比赛正式开始！

　　众位选手均是在一瞬间，将目光投向炼器台上摆好的十五种器料，在脑海中寻找运用这十五种器料，可能炼制出的品阶最高的玄器！

　　丹轩抬头巡视了一遍比赛场，此时场中顺利通过第二轮比赛的选手，也就只剩下寥寥的二十几人而已！二十几人，最后仅仅取前十名通过比赛，也就是，这一轮的比赛，将有一半多的选手被淘汰出局！

　　比赛台中央，北宫煜双手抱臂，淡淡地望着炼器台上的器料，却没有着急去炼制玄器。感觉到有一个特别的目光盯在自己身上，北宫回身望向比赛角落里，正好对上丹轩的目光！

　　“你，输，定，了！”北宫煜用口型远远告诉丹轩，好似在宣判丹轩的命运。

　　然而丹轩望着北宫煜片刻，却是只是淡淡一笑，眼神里一片安静！他没有理会北宫煜，而是将注意力集中在炼器台上的这十五种器料。

　　魁门之上，皇帝姬文昌扫视了一遍炼器台上的十五种器料，淡然道：“白爱卿，依你看，依据这十五种器料，炼制出何种品阶的玄器可以赢得第一名啊！”

　　白风闻言拜道：“禀圣上，这十五种器料都是较为多用的器料，在出题之前，我们也曾统计过，依据这十五种器料可以炼制出玄器的种类高大十三种！不过，品阶最高的玄器只有两种！”

　　“你是说天殇刀和九震烛龙剑？”皇帝微微一笑，来了兴致。

　　白风点头，继续道：“确实如圣上所言，正是这两种玄器，天殇刀和九震烛龙剑都是六阶高级玄器，极难炼制，别看它们都是六阶玄器，可是对于许多七级器师而言，都很少有人能将他们完全炼制成功？”

　　“连七级器师都束手无策，这两种玄器究竟难在哪儿啊？”文昌皇帝再次问道。

　　白风再拜，道：“禀圣上，天殇刀其实最大的难点便在于熔炼过程，天殇刀乃钢巧型玄器，炼制它所需要五种器料中，几乎全部都是属性相护冲突的器料，熔炼过程风险极大！而九震烛龙剑的难点，则主要难点则是在铭文上！不过九震烛龙剑炼制出九震的可能性几乎为零，就是老臣我也只是炼制成功过七震而已。不过七震的烛龙剑也足够和天殇刀的品阶一拼高下了！”

　　皇帝闻言微微点头，目光扫向比赛台上，忽地唇角上扬，道：“白爱卿啊，你说，北宫煜和那匹来自奥克帝国的黑马，他们会选择炼制什么玄器呢？”

　　白风顺着皇帝的目光望去，缓缓摇了摇头，道：“这个，老臣确实不知……”

　　皇帝沉默，没有再说话。

　　比赛台上，丹轩将这十五种器料的名称在脑海中过了一遍，丹轩将可以用这十五种器料炼制出的高阶玄器，依次捋顺了一遍，心中思考了许久之后，才准备去炼制五阶玄器，巨阙刀。

　　对于巨阙刀的炼制，丹轩还是有一些心得，也是很有把握炼制的一种玄器！

　　将巨阙刀所需要的四种材料挑选出来之后，丹轩微微做了一个深呼吸，便准备开始炼制起来。

　　右手白光一闪，一团跳动的白色火焰，便出现在了瓷炉之中。

　　广场下方，见丹轩亮出了白色火焰，那些支持丹轩的人则开始为丹轩摇旗呐喊，好似追星一般喊着“加油加油”！

　　丹轩唇角微掀，目光骤然凝聚，手上光芒一闪，第一种器料便被他投入到了玄火之中，白色玄火迅速包裹其上！


第376章 巨阙刀

　　“看这架势，倒像是在炼制巨阙刀！”白风目光扫过丹轩炼器台上挑选出来的四种胚料，大致猜出了他想要炼制什么玄器。

　　“巨阙刀？”皇帝喃喃一句。

　　白风说的很对，丹轩要炼制的玄器正是巨阙刀。比赛场上，此时他正在熔炼第一种器料。

　　其他选手也都准备开始炼制自己拿手的玄器。北宫煜并未急着动手，而是目光扫了一眼丹轩挑选出的四种器料，嘴上泛起一丝轻蔑的笑，喃喃道：“五阶玄器巨阙刀？就这点胆量吗？”

　　收回目光，北宫煜再次扫了一眼炼器台上的十五种胚料，然后快速从这些胚料中挑选出了六种胚料，略微沉思，红色光芒闪过，北宫煜便将红色玄火引入瓷炉之中，准备开始炼制了！

　　魁门上，白风望着北宫煜挑选出的六种胚料，瞳孔微微一缩，低低道：“竟然要炼制天殇刀！这种比赛竟然也敢冒此大险，不愧是我古胤王朝的第一天才！”

　　“天殇刀？不是不就是白爱卿方才所说的最难炼制的两种六阶玄器之一？”皇帝姬文昌轻声问道。

　　白风拜道：“确实如此，北宫煜竟然有胆量在这种比赛下选择炼制天殇刀，看来是对于自己的炼器术极有信心！要知道就现在的规定时间而论，只要炼制失败一次，浪费时间过多，那么就很难再完成二次炼制，也就是说，每人实际上只有一种完整炼制的机会，失败了，很有可能就要被淘汰！”

　　文昌皇帝闻言点头，目光扫过比赛台上的丹轩，这个少年如今炼制的乃是五阶玄器巨阙刀，如果炼制成功，巨阙刀虽然不能帮助丹轩得到第一的位置，但是最起码可以帮助丹轩通过比赛应该不成问题！

　　白风的目光依次扫过比赛台上的几大天才，从他们选取的炼器胚料中，可以大致猜出这几人想要炼制的玄器品阶！

　　很明显，慕容晏想要炼制的是五阶中级玄器，浑天盾。而天之骄女金玉瑶想要炼制的玄器乃是五阶低级玄器，墨锏。而来自于北羽国天蚕宫的少宫主赵天一，则是选择了五阶低级玄器，红莲剑！

　　然而，丹轩选择炼制的则是五阶高级玄器，巨阙刀！却要比除却北宫煜之外的几大天才都要更难炼制一些！

　　显然，诸多选手在这最后一轮比赛中都选择了求稳！以炼制成功为最大前提，只要可以将五阶玄器炼制成功，自然可以保证晋级！

　　唯独北宫煜，则是选择了最难炼制的六阶高级玄器，天殇刀！要知道天殇刀的炼制就是许多七级器师都难以炼制成功！

　　奥克帝国预留席位中，蓝威将众位选手选择的胚料收入眼底，心中已经大致了解了众人所要炼制玄器的名称和品阶。

　　昀皇子坐于蓝威身边，眼神里泛起一丝迷茫，道：“除却几大天才之外，其他人想要炼制的玄器名称，我大致都可以看得出来，多数都是四阶玄器，那么丹轩和那几位天才们想要炼制的玄器就应该是五阶玄器喽？”

　　“五阶玄器？”昀皇子的声音传入周菲菲耳中，让这位素来骄傲的女子也惊讶了起来。

　　“竟然是五阶玄器……”来自于墉城的忆彤，俏脸上泛起一丝苦笑，就连她师父也不过只是能炼制出四阶玄器而已，那个丹家后人才多大啊，竟然已经超过了她的恩师！

　　然而，蓝威却是缓缓摇了摇头，说道：“那个北羽国的少宫主，炼制的是五阶低级玄器，红莲剑；那个夏国名将之女金玉瑶，选择炼制的也是五阶玄器，墨锏；西晋国的七皇子，选择炼制的应该是五阶中级玄器，浑天盾；至于丹轩嘛，他选择炼制的乃是五阶高级玄器，巨阙刀！”

　　“五阶高级玄器？那岂不是说只要他炼制成功，就会夺得这一轮比赛的冠军吗？”周菲菲呀声道。

　　几人均是望着蓝威，显然他们都希望丹轩能够夺得第一名，为奥克帝国争光！然而，蓝威确实苦笑了一下，摇头道：“哪会有这么简单，你们忘了去考虑另一个人了！”

　　“你是说，北宫煜！”昀皇子挑着眉毛问道。

　　蓝威点头，目光深远地盯着比赛台上北宫煜的身影，叹了口气，说道：“如果老夫我没有看错，这个古胤王朝的天之骄子北宫煜，在这一轮比赛中，选择炼制的玄器，乃是六级高级玄器，天殇刀！”

　　“六阶高级玄器！”众人齐齐发出一声惊呼。

　　蓝威也是泛起一丝苦笑，道：“天殇刀可是六阶玄器中极难炼制的一种玄器，老夫虽然身为六级器师，但是这天殇刀，老夫却是无论如何都炼制不出来！敢在这种比赛场合下选择炼制这样难以炼制的玄器，这北宫煜的胆子可真是不小啊！”

　　众人闻言均是雅然失色，不得不说，北宫煜既然身为古胤王朝第一天才，自然不可能是浪得虚名之辈！

　　比赛场上，丹轩已经熔炼完第一种胚料，将熔炼也搁置在乌玉瓶中保存之后，丹轩才准备去熔炼第二种器料。

　　然而，当丹轩正准备去拿第二种熔炼胚料的时候，突然发现坐落在炼器台上的瓷炉下方好像压着一张字条的一角！

　　丹轩愣了一下，他分明记得，自己上午的时候还没有见到过瓷炉下方有这样一张字条！

　　魁门之上，沧溟见到丹轩注意到了那张压在瓷炉之下的字条，唇角微微一翘，心中却是十分好奇这小子看到这张字条的反应。

　　抽出那张字条，一排小字映入眼帘。

　　“唯有九震烛龙剑可以炼制，炼制其他玄器均会爆炉！”

　　丹轩看到这张字条的时候，心中一惊，目光骤然凌厉，他知道，这又是有人在设计他！丹轩目光如电般地望向魁门上，丹轩有种奇怪的感觉，设计自己的那个人就在那些古胤王朝的大人物中！

　　究竟是谁要这般设计自己？他这么做的目的是什么？而且，对于丹轩来说，此时最重要的就是，究竟要不要按照字条上所说的放弃炼制巨阙刀，转而去炼制九震烛龙剑！


第377章 九震烛龙剑

　　沉思半晌，丹轩只是静静地望着瓷炉中跳动的玄火，却始终没有着手炼制。

　　魁门之上，皇帝姬文昌注意到了丹轩似乎有些不太正常，不禁问道：“白风啊，那个来自于奥克帝国的小子怎么停手了，是不是遇到什么事情了？”

　　白风摸了一把冷汗，偷眼望了一眼皇帝身边的宫廷第一器师沧溟，苦笑一下，道：“禀圣上，此事，老臣也不太清楚，兴许是他，他有些累了！”

　　白风实在是找不到什么好理由，情急之下就说出了这么一个理由。

　　皇帝闻言却是眉毛一挑，道：“是吗？累了？”

　　文昌皇帝之所以有此一问，是因为他其实注意到丹轩似乎从瓷炉下方抽出了什么东西，心知这小子突然停止炼制，肯定是遇到什么状况了！

　　白风心中怦怦直跳，他当然知道丹轩为何会突然停止炼制，就是因为那张字条，是由沧溟亲自书写，而由他亲手搁置在丹轩的瓷炉下方。

　　可是白风自然不能这么说，只得硬挺，说道：“圣上，老臣以为他或许真是累了……”

　　白风显然不太善于撒谎，连理由都想得这么拙劣！

　　皇帝唇角微翘，并没有深究，而是将目光投向了那个比赛场中的少年。

　　比赛场中，丹轩将字条收了起来，静了下心，便准备继续炼制巨阙刀。他可不认为这个写小纸条的人真能有这等能耐，逼迫自己去选择风险如此之大的六级玄器去炼制，明显是想让自己失误，输掉比赛！

　　右手虚影闪动，第二种胚料便被投入到玄火之中。丹轩小心熔炼，并没有发现什么异样的情况，心中则是在嘲笑这个写小纸条的人，用这种卑劣的方式吓唬自己，看来也是个小气之人啊！

　　魁门之上，沧溟自然听不见丹轩心中这般的嘲讽，否则也不知道会怎么想。

　　控制着玄火熔炼着器料，一切如常！然而，就在熔炼到一半的时候，整个瓷炉内部突然掀起一股莫名的暴躁能量，这一股能量让丹轩完全措手不及！

　　感觉到玄火在这股莫名能量之下开始急剧颤动起来，丹轩暗叫不好，连忙变换手印，想要凭借控火术来压制暴躁的玄火能量！

　　然而，结果显然超出了丹轩的预料。就在丹轩认为自己即将控制住这突然产生的能量时，自瓷炉深处再次爆发出一股更加暴躁的莫名能量！

　　有了这股能量的加入，则是彻底让丹轩失去了对局面的控制！

　　“嘭！”

　　一声巨响，在整个比赛场上显得尤为明显，这是爆炉的声音！

　　巨大的力量直接将丹轩掀翻出去，一股浓黑的烟团升了起来！

　　丹轩倒摔在台上，望着天空中那团黑烟，有些呆傻。

　　整个广场发出一声惊呼，突然出现的爆炸声和升起的黑烟，都在预示着，那匹来自于奥克帝国的黑马，似乎爆炉了！

　　魁门上，白风和沧溟自然都知道这是怎么一回事，那个瓷路是经过阵法加持过的，出现这种情况是必然的！

　　但是知道归知道，这戏还是必须要演下去！白风装出一副吃惊的模样，一脸呆滞地惊讶道：“爆炉了？这是怎么回事！不是才刚刚开始炼制吗？”

　　皇帝望着白风的模样，心中自然有数，但是他也不点破，却只是沉默地望着比赛场中的那个少年，其实他也好奇，这个少年究竟能达到什么程度。

　　比赛场中，丹轩愣了半晌，这才站起身来，环顾一下四周，见所有人的目光竟然都集中在自己身上，有人同情，有人叹惋，有人摇头，有人点头！总之，对于下面丹轩要怎么做，谁也不知道。

　　奥克帝国代表团席位中，蓝威目光有些呆滞，喃喃道：“爆，爆炉了？”

　　“好，好像是……”昀皇子也是一脸叹惋，低声道。

　　周菲菲望着场中那个少年缓缓扑打着自己身上的灰尘，心中却是忽地有些悲伤起来，她惊恐地发现，自己竟然这么害怕那个少年失败，比害怕自己失败还要恐惧。

　　比赛场中，丹轩望着一片狼藉的瓷炉，长长叹了口气，他此时心中总算清楚了，设计陷害自己的那个恐怕并不是闹着玩了，先前那两股突然出现的暴躁能量，丹轩知道绝对不是自己控火术的原因，而是突然不明所以地产生的，显然，这个瓷炉有问题！

　　那么，现在该怎么办？是应该按照字条上所写的，铤而走险去炼制六阶高级玄器“九震烛龙剑”，还是继续炼器其他玄器！

　　金玉瑶熔炼完第二种器料，这才有机会扫了一眼角落里的丹轩，见丹轩面前的瓷炉已经一片焦黑，心知方才那声炸炉的声音确实是丹轩无疑！俏脸上涌现出一丝复杂的情绪，这个少女发现此时自己的心情竟然有些纠结，在她活着这二十几个岁月里，这种思绪还真是很少出现。

　　丹轩望着狼藉的熔炼台，沉思了半晌，最后长长叹了口气，他心中清楚，如今自己已经没有选择了，只剩下一条路可走，那就是铤而走险去炼制九震烛龙剑！

　　丹轩凝神静气，脑海中回想这九震烛龙剑的炼制方法，手上却是将炼制九震烛龙剑的九种材料一一挑选了出来。

　　魁门之上，文昌皇帝见丹轩又准备开始新的炼制，眼见丹轩挑选出九种材料，瞳孔骤然缩起，低低道：“这小子是要炼制‘九震烛龙剑’了吗？”

　　答案是显然的，白风和沧溟也自然知道结果就会这么发展，除非那个少年不想赢！

　　奥克帝国的代表团中，众人见丹轩突然又选出九种炼器材料，均是一脸茫然，在他们的认知里，还真不知道哪种玄器是由九种胚料来炼制的！

　　“蓝首席，您能看出丹轩在炼制什么玄器吗？”周菲菲有些忍不住了，出声问道。

　　蓝威盯着丹轩炼器台前的九种胚料良久，脸上忽地涌现出一抹骇然，失声道：“九震烛龙剑！他是要炼制九震烛龙剑！我的天啊！”


第378章 九龙诀

　　“九震烛龙剑！他是要炼制九震烛龙剑！我的天啊！”

　　蓝威面露骇然，他完全没有想到这个少年在失败一次之后，竟然有胆量去尝试六阶高级玄器九震烛龙剑！简直就是玩火一般啊！

　　“什么，是九震烛龙剑？”昀皇子呆呆望着丹轩面前的那九种材料，搜遍脑海里的每个角落也没有找到关于“九震烛龙剑”的只言片语。

　　周菲菲和忆彤等人同样望着蓝威，等待着蓝威的下文。

　　蓝威平复了一下激荡的心情，深深望了一眼丹轩之后，才紧皱花白眉毛，说道：“所谓九震烛龙剑，乃是六阶高阶玄器，实际上如果单论品阶，九震烛龙剑应该算是七阶玄器，但是对于寻常器师而言，一般能够将九震烛龙剑炼制成六、七震就已经是十分不容易了！几乎很少有人可以将九震烛龙剑炼制成八、九震！不过，由于七震的烛龙剑威力，就已经于六阶高级玄器相媲美了，所有多数时候，天下间的器师都将九震烛龙剑说成是六阶玄器！”

　　“啊！”奥克帝国众人闻言均是惊骇。

　　“不是说他方才炼制的巨阙刀是五阶玄器吗？连炼制五阶玄器都失败了，他为何会突然去选择六阶玄器，这是何道理？”昀皇子感觉出此事有些蹊跷。

　　“对啊，如果失败，那岂不是前功尽弃了！他为何要这般冒险！”周菲菲也是柳眉纠结，很是想不通。

　　众人均是望向蓝威，希望听到合理的解释。但是显然，这个问题，蓝威同样解释不了。蓝威缓缓摇着头，道：“你们以为老夫我就能想明白吗？老夫我现在都弄不明白这小子究竟想要干什么！”

　　比赛台上，在广场上人群再次高涨的呐喊声中，丹轩将白色玄火引入瓷炉，目视着跳动的白色火焰，他屈指一弹，将第一种胚料投入到玄火之中，白色玄火包裹其上！

　　丹轩目光凝聚，精神力量全部扩散开去，控制玄火的温度发生细微的变化，润养着矿石的表面，旨在去除矿石表面的氧化质！

　　魁门之上，沧溟见丹轩竟然也开始懂得润养器料，不禁唇角飞扬，心中喃喃道：这小子现如今终于懂得润养器料的重要性了吗？

　　白风有些诧异地望了一眼丹轩，皱着眉头，疑惑道：“润养器料，这种只有高级器师才会具有的习惯，这个少年究竟是在装呢，还是真已经养成了一种习惯！”

　　见白风表情有些奇怪，文昌皇帝默不作声，目光扫了一眼丹轩，笑着道：“这匹黑马，失败一次之后，不仅没有受到之前爆炉的影响，而且好像越挫越勇，还真是不简单啊！”

　　北宫煜遥遥领先，熔炼完第三种器料，北宫煜长长出了口气，目光不屑地扫了一眼丹轩，先前丹轩爆炉的时候，北宫煜听得真切，但是由于正在熔炼的紧要关头，他自然不好分心去顾丹轩。此时看着丹轩不得不重新炼制，还没等高兴呢，目光扫过丹轩炼器台上摆放整齐的胚料，悚然一惊！

　　难道这小子要炼制九震烛龙剑？胆子还真不小！北宫煜心中这般想着，然而他哪里知道，实际上丹轩也是被逼无奈，想要赢，他就必须铤而走险！

　　时间一分一秒过去，丹轩要整整熔炼九种器料，需要的时间几乎是其他人的两倍，再加上他之前爆炉耽误了一些时间，所以，现在对于丹轩而言，每分每秒都必须把握住，机会只有一次，失败了就一切成空！

　　时间如沙漏，过得极快。

　　转眼待到丹轩终于将九种器料熔炼完成之后，他发现，此时比赛场上的选手们几乎都早已经完成了胚料融合过程！

　　丹轩抹去额头上的汗渍，不得不说，分别熔炼九种胚料对于精神力量的耗损是相当大的！可是接下来，丹轩又面临着下一个难题，同时融合九种胚料，定然需要选择合适的控火术，否则很有可能控制不住能量的内部冲突！

　　沉默半晌，丹轩咬了咬牙，忽地同时震起炼器台上的九只乌玉瓶，随着一声轻喝声，九瓶乌玉瓶同时震碎，九团熔炼胚液同时飞到玄火上方！

　　丹轩目光紧紧盯着融入火焰之中的九团溶液，控制着九团溶液缓缓靠近！就在九团熔炼液即将融合在一起的时候，整个玄火忽地颤动了一下，暴躁的能量在瓷炉子中乱蹿，好似要爆炉的前奏！

　　然而，丹轩显然不能让好不容易熔炼完成的胚液以爆炉结局收场，他忽地结出繁复手印，随着玄奥的手印交叠变幻，一股神圣的力量感突然自玄火中产生，玄火周围劲风呼呼作响，声音极大！

　　突然出现的呼呼声好似狂风扫过荒野的声音，这种声音吸引了许多人的注意力。广场上的看客们纷纷将目光投向丹轩。

　　魁门之上，文昌皇帝皱起了眉头，低低道：“看这样子要使用控火术了……”

　　文昌皇帝话音刚落，只见比赛台上，丹轩面前的玄火忽地旋转起来，化作九条火龙一般的火柱四散而去，拱卫着九团熔炼液，互相纠缠在一起，一股炽热感铺面而来，让人心中生出一种敬而远之的感觉！

　　眼见丹轩的控火术气势如此宏大，奥克帝国代表团中，众人均是发出一声惊呼。蓝威满脸震惊，老眼盯着丹轩面前冲上高空的火柱，一脸不可思议地说道：“乖乖，这究竟是什么控火术……”

　　“鬼才知道……”昀皇子也是一脸震撼地望着那条火柱，好似看到了鬼一般。

　　蓝威与昀皇子都这般表情，周菲菲自然也好不到哪去，小口张得老大，漂亮的大眼睛里满是震撼。

　　比赛台上，丹轩强自控制九种熔炼液缓缓熔在一起，他能够感受到来自于融合液中越发明显的能量冲突，这股混杂的能量试图想要冲破玄火的束缚，爆裂开去！

　　然而，幸亏丹轩在最初的时候就已经想好要使用“九龙诀”这种高级灵控之术，否则这九种器料的能量混杂在一起，丹轩还真没有把握熔炼成功！

　　眼见丹轩的控火术如此绚烂，广场再次爆发出一阵欢呼呐喊声。

　　比赛场中央，北宫煜控制着玄火缓缓润养着熔炼完成的胚体，这才有机会分心去扫了一眼丹轩，唇角不禁微翘，冷笑道：“就知道这般花哨，我就不信，你能将这件玄器炼制成六震以上！”


第379章 第一震

　　九震烛龙剑虽然品阶要在天殇刀之上，但是很少有哪位器师可以将九震烛龙剑炼制成六七震以上，而且，只有七震品级的九震烛龙剑才能与天殇刀拼个高下！

　　北宫煜断定以丹轩的能力，绝对不能将九震烛龙剑炼制到七震，那么他就必赢无疑！

　　良久之后，丹轩终于控制着九种熔炼液在强大控火术的控制之下，融合在了一起，望着悬浮在玄火上方缓缓润养着的融合胚体，丹轩长长出了一口气，额头上已经满是汗液，过了第一个艰难的关卡，终于可以获得一丝喘息的机会！

　　奥克帝国的代表团中，蓝威见丹轩终于完成了熔炼过程，他也是抹了把冷汗，长出一口气，道：“总算熔炼完成了！这小子真是个活驴啊！失败就失败呗，非要赌气去炼制什么九震烛龙剑，他可知道九震烛龙剑有多么难以炼制吗？他倒好，说炼就炼，简直就是刀剑上舔口，不知死活！”

　　昀皇子闻言撇嘴一笑，淡然道：“我说恩师啊，你又不是第一天认识他，这小子的性格本皇子到现在都摸不透！除了他自己，谁也猜不出他下一秒能干出什么惊天动地的事情！”

　　蓝威闻言深有其感，长叹一声，点头道：“谁说不是呢！”

　　昀皇子偏过头，偷偷扫了一眼那位高傲的周家女，见这位周大天才少女此时一双美眸全都盯在丹轩身上，柳眉纠结，好似比丹轩都要紧张！

　　昀皇子微微一笑，淡然道：“周姑娘，不知道你还记不记得，就在三四个月前，你和本皇子，还有此时台上的那个丹家小子，我们三个还隐隐有着竞争的关系，然而这才三四个月过去了，情况却完全变了，你和本皇子如今却只能仰视人家了，骄傲如你周菲菲，如今又有啥感想啊？”

　　昀皇子这一句明显是在挑刺，他本以为周菲菲会大发雷霆，用她那骄傲的眼神狠狠剜着自己！然而，昀皇子显然没有料到接下来周菲菲的表现。

　　只见，周菲菲并没有转过头来，目光一直盯着丹轩，却只是喃喃地回道：“是啊，你说的对，可是天才如他，却没有一丝骄傲之气，与这样的人比起来，难道我们不应该仰视吗？”

　　说最后一句话的时候，周菲菲最后望了一眼丹轩，转过头盯着昀皇子的小眼睛，眼里的钦佩之色不像是装出来的！

　　“呃……”昀皇子微微一愣，有些不敢相信地回道：“难得见周姑娘会这么敬佩一个同龄人！”

　　周菲菲好看地笑了一下，又将目光转回到丹轩身上，淡淡道：“他天才如此，可惜我到如今才真正体会到，更为可笑的是，就在一年前我还当着许多人的面劝说他不要妄想成为一名器师，还说他不是那块料，如今想想，我真是可笑！”

　　昀皇子望着周菲菲一下子落寞起来的眸子，却是有些意外，他也没有想到，原来丹轩与这位周家天才女还有这样一段纠葛！不过换位思考一下，昀皇子便也明白了周菲菲的心情，那个本来让自己嘲笑了那么久的一个人，本以为这个人这辈子都要被自己天才的光环压在脚下，只有仰视自己的份。然而谁又能想到，仅仅时隔一年而已，少女却突然发现那个本该仰视自己的少年实际上才是真正的天才，他竟然一直都是在隐忍，天才了得却饱受白眼，他却能忍受下来，这得需要多么大的胸怀和气魄啊！

　　想到这里，昀皇子微微叹了口气，也将目光转向了丹轩，小眼睛泛起一丝笑意，心中却是想着：不得不说，这个丹家后人确实是个值得信赖的朋友，最起码他曾经救过自己的命！

　　比赛场上，当丹轩准备开始锻造融合胚体的时候，绝大多数选手们都已经进入了炼器的最后阶段，铭文！

　　北宫煜做了一个深呼吸，也开始为自己的天殇刀进行最后的铭文阶段，这位古胤王朝的第一天才，将这场比赛当做自己的保名之战，他要凭借这把天殇刀的炼制，压制下丹轩的气焰，他要证明自己，他北宫煜才是这个领域的霸主！

　　前面的熔炼和锻造过程都进行地极其完美，北宫煜觉得自己的水平已经发挥到了极致，他要将这把天殇刀炼制最高水准！

　　微微平复了一下思绪，北宫煜开始了铭文的过程。

　　再看丹轩，此时正抡锤如风的敲击着砧板上的融合胚体，他需要在一刻钟内将这件玄器锻造成型！如今的他，落后于所有选手的进度！

　　看着砧板上的融合胚体渐渐呈现出九震烛龙剑的形状，丹轩也是不敢放松警惕，要锻造到最为精确尺寸，才能为接下来的铭文打好基础！

　　时间一分一秒过去，当丹轩锻造完成的时候，其他选手都已经进入了铭文阶段，甚至有四五人率先完成了炼制过程！剩下的选手都在进行紧张的铭文，整个比赛场上也渐渐变得肃然起来！

　　广场上，观看着的众人们发出阵阵欢呼声。

　　丹轩扫了一眼已经沙漏中已然所剩不多的沙子，他知道自己所剩下的时间不多，必须要抓紧时间进行铭文才是！

　　捋顺了一下脑海中的铭文思路，丹轩轻吐一口浊气，笔蘸铭文液后，引气入笔，丹轩目光骤然凌厉！

　　笔落如烟，丹轩的目光锋锐的如同一把剑！

　　“真正的比赛开始了……”魁门上，白风见丹轩终于开始进行铭文，唇角飞翘说道。

　　皇帝姬文昌也是提起了精神，目光在丹轩与北宫煜之间游走了一番，这才说道：“白爱卿，你觉得，这两人谁能赢！”

　　皇帝并没有说这两人的名字，然而在场的文武百官都知道皇帝口中的两人指的是谁！

　　白风微微一笑，缓缓摇头，道：“禀圣上，老臣确实看不出！”

　　皇帝微微点头，刚想再说点什么，耳边忽地传来一声震颤的声音，来自于比赛场上。

　　众人均是循声望去，只见比赛场上，丹轩笔下的九震烛龙剑胚体发出一阵轻颤，一股较小的能量传播了出去。

　　“第一震！”

　　看到九震烛龙剑这般反应，魁门上的白风瞳子微缩，低声说道。


第380章 惊世骇俗

　　“第一震！”

　　奥克帝国的席位中，蓝威目光凝聚，冷声道。

　　“第一震？何为第一震啊？”周菲菲一脸疑惑地望着蓝威，问道。

　　蓝威扫了一眼周菲菲，表情依旧有些肃然，道：“所谓九震烛龙剑，之所以会被称为九震，是因为他们在铭文的时候，会出现九次震动！一次震动便代表玄器的品阶上升了一个台阶！然而对于绝大多数六七级器师而言，能够将九震烛龙剑炼制出六震就已经是颇为艰难了。如今丹轩已经形成一次震动，只要他能炼制出四次震动以上，即便后面的震动他放弃铭文，那么通过这轮比赛就绝对没有问题了！”

　　众人闻言点头，心中也大致了解了，也就是说，只要丹轩能够将九震烛龙剑炼制到四震，那么进入下一场决赛就绝对没有问题了！

　　比赛台上，丹轩目光凝聚，运笔如风，笔势抑扬顿挫，好似激扬文字的书法大家！

　　一次震动之后，许多人的目光都聚集到了丹轩身上，许多人都很好奇，这个来自于奥克帝国的无名小卒，在第二场近乎于彗星崛起一般的表现之后，又会不会在第三场比赛中，在开始失利的前提下，再次创造奇迹！

　　铭文笔如龙蛇一般游走，半晌之后，丹轩的手腕忽地一顿，笔下的那柄九震烛龙剑忽地再次颤动起来，一股较之前第一次大上许多的能量散播开去！

　　“第二震了……”魁门之上，文昌皇帝和宫廷器师白风同时喃喃自语。

　　奥克帝国的席位中，周菲菲一脸惊奇，有些不敢相信地说道：“果真第二震了，只要再有两震，就可以保证通过这场比赛了！”

　　昀皇子唇角挂着浅笑，望着周菲菲，笑着问道：“那以周姑娘来看，丹轩究竟能不能过得了这场比赛？”

　　周菲菲并未犹豫，淡然道：“我相信他一定能够通过比赛的！”

　　昀皇子闻言大笑了两声，唇角飞翘，道：“其实，我也这么觉得！不知道为什么，只要是他，我就觉得没有问题！”

　　周菲菲望着昀皇子那种自信的目光，好似后者对于丹轩的信任甚至要胜过他对于自己的信任一般。

　　随着丹轩所炼制的玄器发出第二次震颤，整个广场上的观众们开始情绪高涨起来，欢呼声越来越大。

　　就在此时，比赛台上突然产生一阵急促的波动，众人望去，只见比赛场中，金玉瑶的炼器台前，一柄深绿色的钢锏之上，繁复的铭文阵法亮了起来！

　　金玉瑶完成了五阶低级玄器墨锏的炼制！

　　然而就在众人还未反应过来的时候，来自于西晋国七皇子慕容晏的炼器台上，也突然爆发出一阵波动，炼器台上的那块浑天盾牌上，繁复的纹路也是瞬间亮了起来，一股雄浑的厚重感油然而生！

　　广场上爆发出一阵阵惊呼，呐喊声四起。

　　魁门之上，文昌皇帝叹了口气，摇头道：“这西晋国的七皇子果真实力强悍，有了那匹来自于奥克帝国的黑马出现，朕都差点忘了他的存在了！还有夏国的那个金丫头，实力也着实惊人！浑天盾和墨锏，这等玄器他们也炼制成功了，看来这决赛的名额之中，必然会有他们二人一份了！”

　　白风闻言微微点头，道：“圣上说的是，慕容晏凭借浑天盾，进入决赛绝对没有问题，但是想要夺得这一轮比赛的第一名，还要看看接下来北宫煜和那匹黑马的表现！如果北宫煜炼制成功，而那匹黑马能将九震烛龙剑炼制到五震以上，那么他们的成绩都会超过慕容晏！”

　　皇帝点头，这个自然不用白风说，姬文昌心中也是十分清楚。北宫煜这个人皇帝也下功夫了解过的，这一轮既然他敢去选择炼制六阶高级玄器天殇刀，那么他自然有着较大的把握！皇帝最没有把握的，就是那匹来自于奥克帝国的黑马！

　　炼制五阶玄器都爆了炉，这小子竟然在第二次选择的时候直接选择炼制六阶玄器九震烛龙剑，这样的秉性，不知是该说他不知天高地厚还是应该说他胆量过人！总之，姬文昌还是第一次遇到！

　　比赛场上，继金玉瑶和慕容晏二人完成比赛之后，相继又有几名选手炼器成功，完成了比赛，等待主办方最后的评定！

　　时间一分一秒过去，转眼间，时间仅剩下一刻钟时间不到，众多选手都已经完成了比赛。但是由于丹轩和北宫煜所炼制的玄器都是六阶玄器，所以在铭文阶段要复杂许多，因此，如今的整个比赛场上，就只剩下他两人还在紧张的铭文！

　　偌大的比赛场，成为了两位天才的主战场，他们究竟谁能笑到最后，恐怕现在谁也不会知道。

　　广场上，欢呼呐喊的人情绪越来越激动，加油助威声一浪高过一浪！

　　就在此时，丹轩笔下的九震烛龙剑再次爆发出一阵剧烈的颤动，他终于完成了九震烛龙剑地四震铭文！

　　“第四震了！已经可以通过了比赛了，他可以停手了！”奥克帝国的席位中，昀皇子失声道。

　　蓝威点头，然而目光却并未从丹轩身上移开，他缓缓摇了头，道：“确实已经通过比赛，但是以他的性格，恐怕绝对不会停手，你还没有发现吗？此时场中那位古胤王朝的第一天才和丹轩，实际上谁也不会让出分毫，这应该可以说成是一场提前的决赛！”

　　“提前的决赛……”周菲菲将蓝威的话在唇边喃喃了一遍，心中却在为那个场中的少年鼓气：加油，加油！

　　比赛台上，丹轩手上的动作越来越快，铭文笔在他的手上如同飞了一般，划过的轨迹越加玄奥起来，他笔下的玄器，似乎威势也越来越强横！

　　魁门之上，白风盯着丹轩手上的铭文笔，老眼里渐渐显出一抹骇然，这个少年的领悟力简直让人感觉到毛骨悚然，如此纷繁错综的铭文阵法，他竟然可以做到如此快速刻画，而且节奏和能量轨迹丝毫不乱，这等天赋，当真是惊世骇俗啊！


第381章 天才了得

　　“轰！”

　　三分钟之后，丹轩的炼器台上再次爆发出一阵耀眼的光芒，玄奥的轨迹路径再次亮起，整个玄器发出巨大的嗡鸣声，一股实质性地能量涟漪传播开去！

　　“第五震了！”奥克帝国的席位中，蓝威激动地失声道，就是如他这把年纪，竟也感觉身体由于过度紧张而剧烈颤抖起来。

　　“好样的！”昀皇子也是一脸激动地说道。

　　“第五震了，第五震了！加油加油！”周菲菲显然要更加激动，右手不自觉地掐着昀皇子的手臂，根本不知道自己在用劲，掐得昀皇子龇牙咧嘴！

　　坐于周菲菲身边的忆彤，俏脸上也满是紧张，她不断挪动着屁股在座位上的位置，好似坐立不安！

　　魁门之上，文昌皇帝也猛然坐了起来，有些兴奋地说道：“好小子，竟然真到五震了！”

　　白风回身与沧溟对视一眼，心中却是想着，自己这位老上司为何会喜欢折磨比赛台上那小子，不过经他这么一设计，这小子的潜能还真是被发挥出来了！

　　比赛台上，丹轩目光凝聚，好似听不见任何外界的声音，他不断变幻着笔锋和笔势，就连简单的顿笔、运笔和挫笔，都好似极具韵律和节奏！

　　广场上，一时间陷入了疯狂，分别支持丹轩和北宫煜的人群发出各自的呐喊声，但是显然，支持北宫煜的人要比支持丹轩人多上太多！

　　“沧爱卿，你说这小子究竟能够将九震烛龙剑炼制到几震？”文昌皇帝兴致极高，与沧溟讨论起来。

　　沧溟微微一笑，说道：“不瞒圣上，我觉得他应该还能练出一震！”

　　“哦？你为何这般觉得？”文昌皇帝问道。

　　沧溟微微一笑，指着台下的丹轩，说道：“圣上，您看，第六震马上就要来了！”

　　沧溟话音刚落，整个比赛台上轰然再次爆发出巨大的能量波动，一股较之前更加庞大的气势瞬间升起，好似有什么可怕的东西自玄器中苏醒了一般。

　　文昌皇帝悚然一惊，强压住惊诧出声的冲动，只是在唇角喃喃道：“第六震了……”

　　六震的九震烛龙剑，在品阶上已经超过了慕容晏所炼制的五阶中级玄器，浑天盾。也就是说，如果丹轩现在收手的话，那么他至少会得到第二的位置，而第一的位置是不是他，就要看那位古胤王朝第一才北宫究竟能不能完成那柄极难炼制的天殇刀！

　　然而，就在此时，许多人都在揣度那位古胤王朝的第一天才究竟能不能完成天殇刀的炼制的时候，北宫煜的铭文台上忽地掀起一阵阴风，一股雄浑的气势自他的炼器台上掀起，此时在铭文台上剧烈颤动的天殇刀身上满是明亮而繁复的阵法纹路！

　　北宫煜的长发被阴风吹起，仰天发出巨大的狂笑，好似积聚在心中的闷气一瞬间全部释放出来！这个年轻人此时看上去就像是劫后余生的求生者一般激动，足见炼制这柄天殇刀有多么不容易！

　　广场上先是一瞬间的寂静，随后不知是谁叫了第一声好，紧接着，掌声和欢呼声铺天盖地袭来，所有人都已经十分确定，无论如何，这一场比赛的第一名一定是归这位复姓北宫的青年所有！

　　“他，他成功了……”魁门之上，白风竟有些结巴起来。

　　“好！不愧是我古胤王朝的第一天才！”文昌皇帝拍了一下手，脸上却没有多少兴奋，毕竟古胤王朝的皇族和器神殿的关系，并不是那么单纯。

　　沧溟缓缓眯起了眼睛，盯着比赛台上那个近乎于疯狂的北宫煜，心知就算是北宫煜这等天才，在这种情况下去炼制天殇刀，心理压力也定然是极大！

　　奥克帝国的席位中，蓝威狠狠地拍了一下大腿，叹了口气，说道：“这个北宫煜真是了不得，连天殇刀都被他炼制出来了，丹轩没戏了，顶多是第二名了！”

　　昀皇子虽然也有些失望，但是他心中清楚，这场比赛虽然涉及到丹轩与北宫煜的个人较量，但是如今丹轩的输与赢都不会影响到下一场的比赛，只要丹轩现在收手，不要再冒险去刻画下面的纹路，九针烛龙剑上的六震铭文阵法同样会启动！但是，现在最怕的就是丹轩为了赌这一口气，非要与北宫煜拼个高下，硬要继续刻画阵法，一旦阵法刻画失败，那么就一切成空，丹轩甚至连决赛都会失之交臂！

　　想到这里，昀皇子的心便是剧烈跳动起来，好似要跳出胸膛一般。

　　“放弃吧，不要在继续了……”蓝威喃喃出声，左右手捏在一起，由于过度用力，都已经捏青了却浑然不觉。

　　比赛场中，丹轩虽然全身心投入，但是北宫煜那边的情况，实际上他也不时在留意。他与北宫煜之间的恩怨早就已经不共戴天，丹轩其实方才就已经下定决心，这一回就算赔上进入决赛的机会，他也要与这个古胤王朝的第一天才，拼个高下！

　　闪电般运笔，丹轩手腕急转而顿下，然后迅速扬起，在下一个衔接突点上再次顿下手腕，铭文笔毫扫过一段惯性般的弧度！

　　“轰”的一声！突然出现的声音吓到所有人，所有人从北宫煜身上移开目光，望向了声音的源头，只见丹轩面前的九震烛龙剑急剧嗡鸣，巨大的颤动带动着整个铭文台也颤动起来，一股与先前北宫煜所炼天殇刀不相上下的气势忽地荡漾起来，巨大的旋风兀自扬起，一切都好似要被吞噬一般！

　　寂静，全场的寂静！在这一瞬间，好似整个世界突然间静止了，每个人的表情都变得缓慢起来，那些或是惊骇，或是恐惧，或是兴奋，或是如释重负的种种神情好像都变得明显了起来！

　　“哗！”全场爆发出震天动地的呐喊声和欢呼声，这场比赛的精彩程度，让人难以想象，兴奋写在每一个来观看比赛的人的脸上。

　　魁门之上，白风呆滞。而文昌皇帝也掩饰不住眼里的震惊，在心中反复重复着：天才了得，天才了得！


第382章 秉性延迟

　　“第，第七震了……”奥克帝国的席位中，昀皇子感觉喉咙有些干涉，好似连喘口气都十分艰难。

　　“第七震……”蓝威的表情同样好不到哪去，震惊中还夹带着那么几分苦笑。

　　周菲菲俏脸上愣了半晌，忽地笑了，兴奋道：“七震了，到七震了，他岂不是要和北宫煜并列第一了吗？”

　　周菲菲话说的没错，如果丹轩现在停手，七震的九震烛龙剑足以和天殇刀相媲美了。

　　魁门上，白风感觉心脏怦怦直跳，这个少年的表现让他无可挑剔，连九震烛龙剑都能被他炼制到七震，这等天赋当真是天下少有！

　　文昌皇帝苦笑了一下，淡然道：“如今看来，只能让北宫煜与这匹野马并列第一好了，七震的九震烛龙剑也足以和天殇刀拼个高下，这样评判倒也算打个圆场，毕竟这又不是决赛，平局也不会影响进入决赛的名额！”

　　“圣上说的是！”白风躬身拜道。皇帝这么安排，其实也正是他想看到的，毕竟这场比赛还不是决赛，那匹野马和那位天才如果非要分出个高下，也应该是在决赛中才是！

　　皇帝与白风的对话，文武百官们听得真切，均是点头，纷纷表示赞同。场面倒也十分和谐，以平局收场，对于丹轩和北宫煜二人倒也算是好的结果，这样才能给决赛留出更多的悬念！

　　然而，就在魁门上，大家一致点头表示同意，准备在这场比赛中，给丹轩与北宫煜并列第一名的时候，一直未曾说话的宫廷第一器师沧溟却是笑着摇了摇头，淡淡道：“老臣觉得，现在讨论这个还有点早，你们不妨看看比赛场上那匹野马，他，好像还没有终止铭文！”

　　沧溟一句话，让魁门上的所有人均是愣了一下，随即均是将目光投向比赛场中的那个少年，然后，便是一片哗然，沧溟说的没错，即便炼制到了七震，这个少年依然没有停手的意思，他难道还想把九震烛龙剑炼制到八震不成吗？

　　文昌皇帝望着丹轩的眸子渐渐凌厉起来，缓缓摇头道：“这可不是明智之举，为了赌一口气，就选择铤而走险，他还真没有辜负‘野马’这个称号！”

　　但是说这句话的时候，文昌皇帝的眼睛里却没有多少责备，相反，却是有些激动，似乎连这位九五之尊自己都没有发觉，自己似乎越来越期待那个少年能够创造奇迹了！

　　白风望着丹轩依旧沉静地立在铭文台前，运笔如风，心中却是在大骂，身为高级器师，他自然知道丹轩如今的实力还远远不够将九震烛龙剑炼制到八震，无论从熔炼，还是锻造的规格来说，这柄九震烛龙剑能够达到七震已经算是丹轩万分幸运了！没有进行前期的深度提纯，到达八震之后的铭文阶段，必然会出现秉性延迟！如果再铭文下去，恐怕就会前功尽弃了！

　　白风有些焦急地回身望了一眼沧溟，却见沧溟面色冷峻，眉头也是锁起，白风知道，沧溟肯定也知道丹轩如今炼制的玄器规格绝对达不到八震的要求，再铭文下去无异于在引火烧身！

　　似有所觉，沧溟转头望向白风，二人对视，目光显得有些复杂。

　　奥克帝国的席位中，本来众人惊讶之后，也都准备庆祝，奥克帝国的众人甚至都没有去想丹轩会不会停手炼制，因为他们觉得，既然已经到了七震了，就没有必要再练下去了，除非丹轩是傻子！

　　然而，就在众人均是以为比赛已经结束的时候，来自于墉城的忆彤却一直并未说话，而是美眸盯在丹轩身上，见丹轩还没有停止铭文，不禁奇怪问道：“既然已经炼制完成了，可是为什么还要进行铭文，难道是玄器的后续阵法吗？”

　　“都已经到了七震了，那还继续个屁啊……”然而昀皇子回答忆彤的话语还没说完，却戛然而止，因为他也发现了，丹轩手上的铭文动作竟然没有停下！他还在继续铭文！

　　“我的天啊！难道他想将九震烛龙剑炼制到八震吗！”昀皇子指着丹轩，一脸惊讶地说道，本来苍白的脸色，如今由于过分激动，竟然涌上些许血色。

　　昀皇子的话，引起了奥克帝国众人纷纷将目光投向丹轩，一看之下，均是一脸惊骇，昀皇子说的没错，那匹不知天高地厚的野马还在继续铭文，难道他真要将九震烛龙剑炼制到八震？

　　“胡闹，胡闹，简直就是胡闹！”蓝威一脸气愤，藏在袖口中的拳头握得紧紧的，毕竟侵淫炼器一道这么多年，蓝威自然知道丹轩再这么铭文下去，结果只能是以失败收场！

　　昀皇子震惊过后，脸上泛起一丝苦涩，低低道：“就算是胡闹，可是参加比赛的却是他，我们谁也左右不了他，不如就相信他一回，兴许他真能创造奇迹呢？”

　　“奇迹？奇迹个屁！他懂什么，想要将九震烛龙剑炼制到八震，在熔炼阶段，必须要有高级器师提前花大时间进行前期胚料深度提纯，这可是极其耗费时间和精力，在这种比赛的情况下根本就不能完成！他连前提都不具备，凭什么将九震烛龙剑炼制到八震！简直就是痴人说梦！”蓝威胡子都气得抖动起来了，显然对于丹轩的莽撞行为，这位老器师已经动了真怒。

　　众人闻言均是颓然坐了下去，蓝威已经说得很明白了，如果没有高级器师进行前期的胚料深度提纯，是不可能将九震烛龙剑炼制到八震的！

　　“那这么说，丹轩是没有机会了……”周菲菲有些颓然地望着比赛场中的那个表情依然专注的少年，心中却是在想，如果此时丹轩知道蓝威说的这一点，会不会后悔呢？

　　其实周菲菲并不知道，丹轩此时已经察觉到不对劲了，当他进入九震烛龙剑第八震的铭文阶段之后，就感觉出铭文笔在玄剑的刻画上出现了极大的滞后性，似乎落笔的能量衔接越来越凝滞，就像是人在泥浆中行走一般，好似受到什么东西极大的阻碍！其实丹轩并不知道，在高阶器师之中，这种阻碍有一个固有的名词，叫做秉性延迟！

　　魁门之上，沧溟盯着丹轩越来越慢的手上动作，虚眯着眼睛，喃喃道：“出现秉性延迟了……”


第383章 失败了？

　　“果真出现了秉性延迟……”白风长叹一声。

　　魁门上，文武百官听到秉性延迟这个陌生词语，不禁均是发出疑问，但是碍于面子，倒是谁也没有问出口。

　　白风摇了摇头，解释道：“所谓秉性延迟，就是在高级器师中使用的一个术语，它的形成因素，往往是因为，对于一些特殊玄器而言，一旦炼制到达高境界的时候，由于器料本身固有的杂质影响，往往需要在熔炼之前进行深度提纯，这个过程是个既耗时又费力的阶段，如果没有在炼器之前完成这个过程，那么在进行高级阵法铭文的时候，就会出现笔锋凝滞的现象，在术语上被称为秉性延迟！器师一旦进入秉性延迟的状态，就会发现铭文越来艰难，直至最终的铭文失败！”

　　众人闻言恍然，原来这所谓的秉性延迟竟然是这个原因导致的，看来这个少年似乎极有可能要失败了！

　　似乎在印证众人的猜测一般，比赛场中，丹轩明显能够感觉来自于铭文笔端越加沉重的凝滞感，让他有种越来越难以控制的感觉。

　　然而，丹轩显然不能这般坐以待毙，任由局势这般恶化下去，必须得想点办法才行！

　　就在丹轩微微分神的一刹那，铭文笔上忽地颤动了一下，紧接着铭文阵法的第八震阵法中，衔接突点间的能量转换忽地断了，丹轩心中暗叫一声，遭了！

　　然而，显然已经晚了！整个九震烛龙剑的剑身微微一颤，本来亮着的阵法铭文轨迹闪了两下，便迅速暗了下去！

　　失败了……

　　全场发出哗然声，结局显然让所有人失望了！

　　奥克帝国的席位中，蓝威狠狠地叹了口气，表情极度漠然，虽然他早就想到会是这个结果，但是当这个结局真正来临的时候，蓝威还是感觉自己心中空荡荡的，好似丢了什么珍贵的东西一般。

　　“难道，就，就这么结束了？”昀皇子目光有些呆滞，感觉像是做了一场梦。

　　蓝威一脸落寞地摇了摇头，说道：“本来有机会进入决赛的，结果这下好了，决赛是绝对进不去了，只要失败了，一切都是空谈！”

　　周菲菲俏脸上虽然也满是落寞，但是更多的还是担忧，心事重重地望着丹轩，她怕那个少年受不了这个打击。

　　魁门之上，皇帝姬文昌也是有些失望，缓缓摇着头，说道：“贪心不足蛇吞象，这般天赋异秉，却因为一时赌气，失去了进入决赛的机会，虽说这样有些不太理智，但是却不得不说，这个年轻人很有魄力啊！”

　　白风闻言却是苦笑了一下，心中想着：魄力有个屁用啊，现在连进入决赛的资格都没有了，还魄力个锤子啊！

　　文武百官也都是为丹轩感到可惜，这个少年明明有跟北宫煜一绝高下的机会，但是做事太容易冲动！

　　唯有沧溟，目光盯着丹轩阵法铭文的中断点，似乎若有所失！

　　选手休息区内，北宫煜望着失败的丹轩，唇角微翘，轻轻呸了一口，脸上的不屑好似在鄙夷路边乞讨的乞丐一般，他轻蔑道：“自不量力！”

　　北宫煜身边，慕容晏扫了一眼比赛场中的丹轩，轻蔑一笑，道：“北宫少主，很明显，你与这个奥克帝国的小子似乎有些过节，现在他连决赛都进不去了，看来这一届大赛的冠军之位还会是北宫少主的！”

　　北宫煜淡淡瞥了一眼慕容晏，淡然道：“慕容皇子真是太抬举这个乡巴佬了，说实话，本少主本来就没把他放在眼里！”

　　慕容晏闻言淡淡一笑，心中却是想着：现在人家输了，你怎么说都可以了，如果你真没把放在眼里，先前这个少年完成第七震阵法铭文的时候，你为何会那么紧张。

　　慕容晏并没有继续答话，而是将目光投向了金玉瑶，却见这位天之骄女的眸子里却好像并没有多少兴奋之色，反而表情好像有一些不自然。

　　比赛台上，丹轩有些愕然地盯着炼器台上的九震烛龙剑，此时剑身之上，诸多的铭文阵法已经变得灰暗起来，能量衔接中断，依照常理，也就代表铭文失败。

　　但是丹轩确实有些不甘心，先前对于第八震铭文阵法的刻画，虽然已经出现了秉性延迟，但是丹轩仍然快要将整个八震的阵法刻画完成，但是在刻画几乎最后一个突点时，出现了问题，导致失败！

　　“怎么办？怎么办？在这种情况下究竟还有什么办法？”

　　丹轩闭上眼睛，低下头去，在脑海中不断搜索关于这种情况的解决办法，然而，却怎么也找不到一个可能的解决方案。

　　魁门之上，白风淡淡扫了一眼比赛台上沙漏中所剩无几的沙子，长叹一口气，眼看比赛结束的时间就要到了，那个少年似乎也并没有放弃，但是又能有什么办法呢，都已经到了这种程度了！

　　白风回身望了一眼沧溟，却见沧溟表情有些怪异，好像陷入了什么思考之中。他小心翼翼地凑到沧溟身边，低声问道：“沧溟大人，可还有什么办法吗？”

　　白风表情有些愧疚，他也没想到会是这个结果，本来二人只是想激发一下这个少年的潜能，没想到最终却等同于害得这个少年进不了决赛！

　　沧溟叹了口气，瞥了一眼白风，缓缓摇了摇头。

　　“眼看就要铭文结束了，却在最后一个突点上出现了铭文中断，距离成功如此近，却……”白风自言自语。

　　“你说什么？”沧溟有些震惊地望着白风，讶声道。

　　白风被沧溟的反应弄得莫名其妙，有些呆滞地回道：“我说，距离成功如此近……”

　　“前一句！”沧溟肃然道。

　　“奥！前一句，前一句，是，是说他在最后一个突点上出现了铭文中断……”白风望着沧溟肃然的老脸，心知这个器师界地泰山北斗一定想到了什么！

　　“最后一个突点，最后一个突点……”沧溟不断重复着白风的话语，一个忽然出现的思路在这个老家伙脑海中越来越清晰起来。

　　白风望着有些反常的沧溟，小心翼翼地问道：“沧溟大人，您，是不是想到了什么解决的方法？”

　　然而，沧溟显然没有理会白风的心情，他只是目光深远地望着丹轩的方向，喃喃道：“年轻人，如果你还能记得当年老夫对你说过的话，那么这一关，你便可以过去……”


第384章 失心疯？

　　时间所剩无几，丹轩的铭文也已经终结，一切似乎都已经结束了。

　　广场上不时发出叹惋的声音，很多人都为丹轩感觉到可惜，明明已经胜券在握了，却非要去争一口气，铤而走险。他们虽然不见得知道丹轩与北宫煜之间的恩恩怨怨，但是二人在比赛场上的竞争势头，相信只要不是瞎子都能看得出来。

　　很多人都在盼望着这一届的大赛，能有个新面孔与北宫煜争个高下，丹轩是最有机会的，然而结果却让人大失所望！

　　奥克帝国的席位中，蓝威再次叹了口气，算是已经接受丹轩失败的事实了，毕竟丹轩已经一路比赛冲杀到了这里，他已经创造了奥克帝国的历史，无论进不进得去决赛，一切都已经结束了！

　　其他人也都是一脸落寞，本以为稳操胜券，那张通往决赛的门票明明已经到手了，却不想最后关头竟然飞走了！一切终成空！

　　选手休息区内，金玉瑶美眸中略过一抹失望，按理说，对于丹轩的失败而言，她失去一个名次的竞争对手应该高兴才是，可是金玉瑶却发现自己怎么也高兴不起来，她一路看着这个来自于奥克帝国的少年从评级赛走到现在，她心中十分清楚这个少年如今的成绩来之不易！可是，比赛是无情的，无论怎么样的过程，结果却是事实，谁也包庇不了。

　　比赛场中，来自于外界所有的声音将丹轩淹没，他就像是一个溺水之人，在寻找最后一根救命稻草！

　　“究竟该怎么办？还有没有什么可能的办法？一定有的，再想想，一定会有的，再仔细想想，是不是遗漏了什么……”丹轩不断在心中告诫自己，强迫自己不去理会那些来自于外界铺天盖地的声音。

　　“之所以会出现延迟，是因为融合度不够，可是经过了提纯熔炼的阶段，按理说已经没有可能再进行重新提纯！但是，会不会有什么意外情况，可以在铭文失败之后，还能帮助化解存在杂质所导致的能量冲突……”

　　一个个稀奇百怪的思路在丹轩的脑海不断闪过，不同思路，不同情境，不同方法，在他的脑海里好似万象交融的轨迹一般不断穿插演变，一个个富有创造性的方式不断产生，又不断被丹轩否定，再产生，再否定！没有人知道，此时这个少年脑子里的东西有多么恐怖，如果有哪位高级炼器师得知丹轩脑海中的这些极具创造性的思维，恐怕会也会惊讶地叫一声不可思议！

　　然而，即便如此，面对这个几乎无解的问题，丹轩却仍然束手无策。

　　魁门之上，古胤王朝宫廷第一器师沧溟，此时盯着丹轩那张还年轻的脸，本以为这个少年不可能想到自己对他说过的那些话了，却不曾想，沧溟突然发现那个少年的神情变了！

　　比赛场上，丹轩好似着了魔一般不断地低声重复着：“铭文到最后一个突点，最后一个突点，最后一个突点……”

　　伴随着仿佛自言自语一般的话语，一道灵光好不征兆地出现在了丹轩的脑海里，一瞬间，好似照亮了丹轩心中整片黑暗，一种可能性在丹轩的脑海里渐渐形成！

　　奥克帝国的席位中，本来一脸懊恼的蓝威一直盯着丹轩的脸色，此时发现丹轩的神情有了些许变化，他隐隐感觉事情似乎有些不对劲，尽管他知道发生奇迹的机会几乎为零，但是他还是抱着那么一丝侥幸！

　　昀皇子发现了蓝威的神情有些不对劲，见他盯着丹轩的方向，好似看到了鬼，一脸严肃。

　　“发生什么事情了吗？”昀皇子试探性的问了一句，然而蓝威却伸手制止了昀皇子的问话，虚眯着眼睛，缓缓摇头道：“我也不知道，但是我感觉，这个丹家后人的神情有些不太对劲！”

　　“神情？”昀皇子顺着蓝威的目光方向望去，却见丹轩的眼神却有那么一些不太寻常，似乎他的眼睛在放光一般。

　　周菲菲也注意到了丹轩的变化，她有种直觉，似乎下面要什么事情发生一般。

　　一切似乎都在预示着什么。

　　比赛场上，丹轩目光好似电光一般，飞速扫过炼器台上所剩下的胚料，又迅速移开目光射向未完成的九震烛龙剑，目光飞速移动，最后将目光盯在自己的手指上，他眼里的恍然越来越浓，那道恍然就像是清晨射穿晨雾的第一缕光芒，夹带着一股通晓一切的锐利！

　　毫无征兆，丹轩竟然仰天大笑起来，瘦削的身体里散发出一种强大的自信，远远看去，那个少年就像是拥有着无限力量的魔神一般，好似天地尽在手中！

　　所有人均是错愕起来，众人你看我，我看你，谁也不知道这个少年究竟发生了什么，怎么会突然狂笑。

　　“难道是受不住打击，得了失心疯不成？”选手休息区内，北宫煜冷嘲热讽地说道。

　　然而，在北宫煜的身边，慕容晏却是眯起了眼睛，丹轩身上所散发出的自信感，让他感觉这个少年恐怕绝对不是疯了！

　　金玉瑶柳眉微皱，眸子里却是流露出一丝不易察觉的关心，丹轩究竟怎么了！

　　关于丹轩的讨论声再次如潮水般掀起，绝大多数人都认为丹轩的反常举动是因为承受不住失败的压力，而疯掉了！

　　魁门之上，文昌皇帝盯着仰天狂笑的丹轩，淡淡道：“这个少年，在笑什么？”

　　然而，这个问题，显然谁也回答不了，只有自己知道他在笑什么！

　　文昌皇帝话音刚落，下一个瞬间，丹轩忽地终止了笑容，他目光骤然凌厉地盯着铭文台上的九震烛龙剑，大喊道：“成与不成，就看你的了！”

　　话音未落，丹轩猛地从手指中逼出一滴鲜血，血珠朝着下方的九震烛龙剑滴去！

　　鲜红的血珠在阳光下泛着莹润的光泽，时间好似一瞬间慢了下去，所有人好似可以看清那滴血珠缓缓滴落的轨迹。

　　他要做什么？这是所有人瞬间生出的想法。


第385章 血祭

　　鲜血在万众瞩目之下滴落在九震烛龙剑上，不偏不倚地正好落在丹轩先前中断的那个最后一个突点上！

　　就在鲜血落下的一瞬间，丹轩闪电般地拾起铭文笔，在血珠落下的瞬间，如同蛟龙入水一般将铭文笔落下去！

　　血珠滴落到剑身之上竟然瞬间消失融入，本来已经沉寂的铭文阵法忽地一颤，整个九震烛龙剑身随即也是颤动起来！

　　众人均是震惊地望着突然亮起的铭文阵法，均是傻了眼，不是说已经失败了吗？怎么又突然亮了！

　　然而，没有留给所有人思考原因的时间，丹轩的铭文笔毫已经点在了九震烛龙剑身上的最后一个突点上！

　　丹轩的目光死死地盯着铭文笔毫与阵法突点的接触位置，眼神里略过一抹狠戾之色，在准确的瞬间，丹轩骤然拖腕，铭文笔在剑身上划过凌厉的轨迹！

　　天地间好似在此时突然静止了，盯着丹轩笔下那柄玄剑的所有人，只听见一声巨响自丹轩的炼器台上响了起来！

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸声炸响，一股巨大的能量以九震烛龙剑的剑身为中心激荡开去，好似有一声龙吟声响彻天地，巨大的冲击力直接将丹轩震飞了出去，然后便是轰隆一声，烟尘四起，巨大的能量涟漪冲击波一般朝着四面八方飞驰而去！

　　所有观看比赛的人只感觉一股劲风吹过脸颊，身体好似在这种冲击力下都有些立足不稳，很多人都是被推搡着倒退几步，也有一些人摔倒在地！

　　寂静，满场的寂静！

　　死一般的寂静持续了大约半分钟，当比赛场上，烟尘散去的时候，所有人都傻了！

　　一柄深灰色的玄剑悬浮在半空中，剑身之上，本来的炼器台竟然在巨大的爆炸声之后彻底分崩离析，化为万千碎石和粉尘。

　　丹轩倒摔在距离九震烛龙剑的五米之外的位置，抬头望着悬浮在半空中的九震烛龙剑，脸上先是一愣，随即涌现出一抹狂喜，竟然真的成功了！

　　魁门之上，白风哆哆嗦嗦地望着比赛台上悬浮的那柄九震烛龙剑，仿佛傻子一般，结结巴巴地说道：“这，这，这难道就是……”

　　然而白风话还没说完，在他的身边，沧溟打断了白风的话语，道：“是血祭！这就是五千年前盛极一时的蛊族留下来的血蛊炼器之法！这个年轻人，让老夫真的是说不出任何话语，他将来的成就，定然无可限量！”

　　“血，血祭！果真是血祭……”白风老眼里装满了震惊，好似无论如何都表达不出他如今的激动。

　　“血……祭……这个年轻人太不简单了！”文昌皇帝长长出了口气，他惊奇地发现，就在方才，他那颗已经很久没有加快跳动的心脏，在方才竟然加快了几下节奏。

　　奥克帝国的席位中，蓝威望着比赛场中倒摔的少年，在少年前方五米的半空中，一柄深灰色的玄剑悬浮着。在短暂的沉寂之后，这位让奥克帝国所有人民一直如神明一般敬仰的大人物，在今天，在这一刻，第一次如同一个孩子一般跳了起来，脸上的兴奋之色就像是童年时得到了糖果一般，徜徉着难以抑制的情感。

　　昀皇子也好不到哪里去，与其他奥克帝国的选手们齐齐跳了起来，昀皇子光顾着兴奋，朝着周菲菲就张开了双臂，准备和周菲菲来一个熊抱！

　　然而，虽然周菲菲也是极度兴奋，但是显然还算理智，刚要与昀皇子相拥在一起，猛然间醒悟过来，变成了一个耳光扇了过去，甚至用上了玄气，直接将耳光印在了堂堂奥克帝国的皇子脸上，昀皇子跌跌撞撞倒退两步，撞在仍然手舞足蹈的蓝威身上！

　　尽管受此攻击，但是昀皇子根本就没有在意，爬起来仍然手舞足蹈地喊道：“我们赢了，我们赢了！丹轩，本皇子真他妈爱死你了！”

　　昀皇子话音刚落，本来手舞足蹈的周菲菲和那位来自于墉城的忆彤均是愣住了，二女缓缓转身，美眸盯在昀皇子身上，眼神里渐渐显现出一抹鄙夷！

　　昀皇子自知失言，这么说话，不等于告诉大家自己有龙阳之好吗？

　　望着周菲菲和忆彤二人仿佛看猴子一般看向自己的眼神，昀皇子整个脸红得像猴屁股一般。

　　选手休息区内，金玉瑶在那柄九震烛龙剑现出原形的一瞬间，也是高兴地举起了双手，刚想尽情欢呼，却突然意识到自己这般兴奋似乎是自己不该有的，连忙放下了双手，强装出气愤的表情，然而，任谁都能一眼看出来，金玉瑶这装出来的气愤里，似乎有那么些许兴奋之色。

　　慕容晏目光凌厉，盯着丹轩那种年轻的面庞，喃喃道：“天才如此，想赢他还真是很难啊！”

　　北宫煜咬牙切齿地盯着丹轩那种脸，手指抓在椅子边缘，由于过度用力，嘭的一声响，整个椅子扶手都被他巨大的力道捏碎了！

　　广场上，不知是谁最先鼓起了掌声，紧接着，铺天盖地的掌声和欢呼声好似要淹没天地一般。

　　丹轩在万千掌声和欢呼声中，缓缓站了起来，拍打了几下身上的尘土，缓缓走向那柄玄剑，然而就在丹轩靠近那柄剑的时候，九震烛龙剑忽地一颤，竟然要飞走一般！

　　但是，显然丹轩早有预料，他算准了玄剑飞出去的轨迹，猛地跃起，一把将九震烛龙剑抓在了手中！

　　“灵性！果真不愧是七阶玄器！”丹轩唇角飞翘，浅笑着说道。

　　魁门之上，沧溟望着九震烛龙剑的反应，低低说道：“血祭之法，可以开智，果然如此！这个年轻人的成长速度让人难以置信啊！”

　　白风总算回过神来，望着丹轩手中那柄九震烛龙剑，咽了口唾液，心有余悸地说道：“太可怕了，这等天赋，简直就是太可怕了！”

　　文昌皇帝苦笑了一下，摇了摇头，目光在丹轩与北宫煜之间游走了一番，淡然道：“看来，五天之后的总决赛，有的看了！”


第386章 潋滟楼

　　古胤王朝，锦绣皇城，青年器神大赛的预赛终于落下帷幕，最终被敲定进入决赛的名额只有十名！

　　来自于奥克帝国的黑马丹轩，以绝对的优势，位列排位赛榜首，以第一名的成绩进入决赛！而古胤王朝第一天才北宫煜却只得屈居于第二位！

　　来自于西晋国的七皇子慕容晏以排位赛第三名的成绩，进入了决赛！夏国的名将之女金玉瑶和北羽国天蚕宫少宫主赵天一，分别屈居第四和第五位！而剩下的第六位到第十位的名额，被古胤王朝器神殿的子弟占据大半！

　　预赛落下帷幕，最终决赛将在五天之后举行，所有选手获得了短暂的休息时间。有人被淘汰，有人成功晋级，自然心情有所不同。

　　锦绣皇城东的潋滟楼，是整个皇城之中最贵的酒楼，也是传闻天下间最贵的酒楼，据说在那里吃一盘菜的价格，就足够一个普通三口之家一年的吃穿用度！

　　潋滟楼前，奥克帝国的青年们纷纷走下马车，众人抬头仰望着豪华的潋滟楼，不得不说，这座楼阁的奢华程度，甚至超越了奥克帝国皇宫中的最高贵建筑！酒楼最前方，一块巨大的匾额上呈现“潋滟楼”三个大字！左右两边各有一副楹联，左边是：水光潋滟晴方好；右边是：山色空蒙雨亦奇。

　　丹轩扫了一眼楹联上笔力遒劲的字迹，心中不禁微惊，低低说道：“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。这两句乃是出在八百年前芳洲的大学者柳固言的《游西子湖》，诗是好诗无疑，可是这样一句写景的诗句，出现在铜臭味十足的酒楼门前，难免有些格格不入吧！”

　　丹轩负手在前，抬头望着门前的楹联缓缓摇头，那般模样，好似一名大文人一般，像模像样！

　　众人均是诧异地望着丹轩，尤其是周菲菲，美眸里有些吃惊，他完全没有想到丹轩竟然对于这些诗词还有如此深的了解。

　　蓝威也是诧异地望了一眼丹轩，郎笑两声，道：“年轻人，你给老夫的惊讶真是越来越多了！你说的没错，这两句确实出自柳固言的《游西子湖》，只是为何会出现这里嘛，这你就有所不知了，开这家酒楼的老板，正是这位柳固言的后人！”

　　众人闻言均是一阵吃惊，蓝威却是微微一笑，道：“只是如今时过境迁，柳固言的后人早已经丢了他们柳家的文学休养，将目标转向了捞钱上了，这潋滟楼屹立此处不过十余载。敛财无数，据说如今这个潋滟楼的大老板早就已经富可敌国了，富有程度绝对不亚于我们奥克帝国的国库！”

　　这一次，众人脸上的惊讶之色显然更浓！

　　蓝威望着众人的表情，忽地有些肉疼地道：“你们可知道，请你们吃这一顿饭，可是要花去老夫我整整三年的俸禄！”

　　望着蓝威一脸心疼的模样，丹轩微微一笑，却是满不在乎地拍了拍蓝威的肩膀，道：“蓝大人，要不这样，这一顿我来请！”

　　然而，蓝威闻言却反对起来，说道：“这可不行！谁请也不能让你请，你可知道今天比赛场中你绝地反击的那一瞬间，老夫已经兴奋得不能自已了！你为我奥克帝国立下如此奇功，单枪匹马闯入决赛，这对于奥克帝国的历史而言，根本就是从来没有出现过的！不就是三年俸禄嘛，就算是倾家荡产老夫也请的起，走吧，让你们这些年轻人见识见识这号称天下最贵的酒楼究竟是什么模样！”

　　潋滟楼内，见丹轩等人进入楼中，两位衣着华贵的女服务人员便迎了上来。丹轩不禁啧啧称奇，不愧是潋滟楼，连服务人员都穿金戴银、一身绫罗，确实已经奢华到了一定程度。

　　然而，令所有人想不到的是，那两名女服务人员朝着奥克帝国众人鞠了个躬，然后说道：“不好意思，几位客官，我们楼内已经客满了，没有空余的包间了！”

　　蓝威闻言皱起了眉头，问道：“你们是不是搞错了，我之前在这里已经定过包间了，是天字间九号包间，这是定牌！”

　　说话间，蓝威便将定牌递给了那名两位服务人员。两位女服务人员接过定牌，查看了一下，一时间有些犹豫起来。

　　这时，一名身着白色长袍的中年人从楼上走了下来，见丹轩等人簇拥在门口的位置，则是皱着眉头走上前来，斜瞥了一眼丹轩等人，眼里流露出一丝鄙夷之色，冷声道：“你们都是些什么人，胆敢在这里放肆，难道不知道这里是乃是潋滟楼吗？”

　　两名女服务员见到主管来了，均是躬身行礼，然后将蓝威的那块定牌交给白衣中年人，凑到他耳边悄声道：“蕲主管，这几个人就是预定了天字间九号间的客人……”

　　那位蕲主管闻言脸色微微一变，随即恢复正常，上前一步，朝着蓝威等人轻蔑一笑，说道：“几位，不好意思啊，我们的所有包间都已经有客人了，你们就请回去吧！”

　　蓝威一听来了气，怒声道：“你什么意思，难道我之前定的包间，你又定给了别人不成？”

　　蕲主管闻言眼里明显有一丝轻蔑，斜瞥着蓝威等人，他自然能够从丹轩等人的衣着服饰中看得出来，后者不过是蝼蚁国家的一些外人而已，他料定了蓝威等人不敢在锦绣皇城里闹事！

　　淡淡扫了一眼蓝威，蕲主管轻蔑一笑，道：“是又如何？就算有人抢了你们预定包间又如何？你可知道抢你们包间的人是谁吗？我劝你们还是乖乖滚吧，别到时候捅了篓子才想起来后悔，就没人会怜惜你们这群蝼蚁了！”

　　“你！”蓝威和昀皇子均是怒视那位趾高气昂的蕲主管，却没有任何办法。

　　丹轩淡淡扫了一眼那位蕲主管，唇角勾起一丝轻蔑的弧度，轻轻拍了拍蓝威和昀皇子的肩膀，说道：“算了，我们还是去别家吧！”

　　“那怎么行！”蓝威冷声道，他活了这么大岁数，第一次在这么多小辈面前这么丢脸，就算硬挺他也得装下去！

　　“我倒要看看是什么人抢了我们的包厢！”蓝威不顾众人阻拦，几个箭步便冲到了楼梯口，丹轩等人紧跟其后。


第387章 天字间九号

　　天字间九号包间内，此时正有几位身穿宫廷器师服装的老者围聚在桌子前。

　　主座被空了下来，显然是留给某个大人物的位置，而主位左边的第一位置上，古胤王朝的宫廷器师莫铁端坐着。如果丹轩在此，一定就会认出来，这位莫铁器师正是在奥克帝国器师选拔大赛决赛的时候，代表古胤王朝作为嘉宾存在的那个莫老先生。

　　在比赛结束之后，这个莫铁还想收丹轩做徒弟，被丹轩拒绝之后，还曾经夸下海口，如果丹轩没有他莫铁的帮助，绝对进不了本届锦绣皇城青年器师大赛的前五十名！

　　然而，恐怕谁也不会想到，当年被他看扁的那个矛头小子，竟然一路过关斩将，一直冲杀进入了决赛，而且还是以第一名的成绩，简直就是骇人听闻。

　　但是，此时的莫铁却并不知道丹轩以第一的成绩进入决赛的事情，因为他刚刚作为护送队的一员，将古胤王朝的姬翎公主送到了西晋国边境，之后便一路快马加鞭的赶了回来，今天下午才刚刚到，却也正好能够赶上接下来器师大赛的决赛！

　　莫铁身边，一位留着八字胡须的胖子器师轻轻抿了一口茶水，说道：“莫老啊，您是不知道，您这一走可是错过了天大的好戏啊！这一届青年器师大赛的天可都变了！”

　　莫铁花吴的眉毛微挑，问道：“天都变了？吴器师，你这是什么意思？”

　　那位八字胡的吴器师轻拍桌子，便开始唾沫横飞地讲了起来：“您是不知道啊，莫老，这一届青年器师大赛里出现了一匹黑马，纯黑马！来自于蝼蚁国家的名不见转的人物，一路过关斩将啊，那是一个勇猛，简直势不可挡，在今天的预赛里，连北宫煜都被他连落两程，他可是以排位第一的名次冲杀进了决赛，啧啧，天才了得啊！我吴某生平仅见！”

　　莫铁撑起扇子挡住吴胖子器师飞将过来的唾沫星子，眼里泛起一丝惊异，不过好在控制住了，呀声道：“竟有此事？那你得跟老夫说说，这匹黑马是怎么冲杀进决赛的？”

　　那位吴器师显然极擅长口才，依旧是唾沫星子横飞，说道：“您是有所不知啊！可是我吴某人可是亲眼见证了这个少年从评级赛一路冲杀进决赛，啧啧，真是险象环生啊！先说评级赛，您是不知道啊，这小子在评级赛的时候，竟然评了个下二等的评级，而且还是失败两次之后，第三次才评级成功！”

　　“下二等？还失败两次？吴器师，你是想跟老夫说，一个在下二等评级中都要失败两次的渣滓选手，一路冲杀进去了堂堂古胤王朝青年器师大赛的决赛！吴器师，你莫不是在跟老夫开玩笑不成，你还真当老夫是傻子啊！”莫铁满脸不信。

　　吴器师一脸无辜地说道：“莫老，我吴某人真没骗你，您甭管信与不信，且先听我说下去！”

　　莫铁抽动了一下嘴角，他虽然知道这个吴器师是不敢欺骗自己的，但还是对于他所说的事情有些将信将疑，他淡然道：“既然如此，你说吧，老夫听着便是！”

　　于是乎，这位吴器师便开始滔滔不绝地讲了起来，当讲到丹轩在第二场初赛的时候，被白风百般刁难，却能屡出奇招，最终用诸多富有创造性的解决方法，奇迹般的通过了初赛，莫铁更是惊奇万分。

　　莫铁听着吴器师讲解丹轩那些稀奇古怪的解决方案，不住摇头，缓缓说道：“如此说来，这个少年还真是天才，难得的天才啊！你说的这个少年解决问题的方式，倒是与我曾经见过的那个少年有些相似，不过他绝对达不到这个少年这般天才的程度！而且那个家伙还顶撞过老夫，老曾经跟他说过，没有老夫的帮助，他绝对进不去前五十名，相信他现在定然已经被淘汰了！”

　　说这话的时候，莫铁脑海里浮现出的是丹轩那种桀骜不驯的模样，他在心中冷哼，想着这个少年现如今一定后悔了，可是自己也绝不会改变主意再去收他为徒，天下间想当自己徒弟的人那么多，他却往外推，真是傻子一般！

　　吴器师点头，继续开始将今天举行的预赛，一讲到预赛，吴器师显然极其兴奋，唾沫星子再次横飞，慷慨激昂道来的同时，还不忘说上他那句口头禅：莫老啊，您是不知道啊！

　　听到预赛第一场比赛的时候，莫铁倒是还能勉强把持，有些惊奇地反问道：“你是说他在不知道龙象汁的配置方法的前提下，硬是通过‘过程融合’的方式，最终完成了比赛？”

　　见到吴器师点头，莫铁倒吸一口凉气，目光严肃地说道：“如此说来，这个少年的天赋真是让人惊叹啊！”

　　望着莫铁严肃的表情，吴器师却在心中想着：莫老先生，这就让您惊叹了？您要是再听听后两场他的表现，您会不会连下巴都惊掉呢？

　　吴器师怀着幸灾乐祸的神情，继续将第二场丹轩的表现讲了出来，这一次果然让莫铁惊得无以复加，特别是听到吴器师讲到，丹轩竟然连最后第六级难度的，以玄文为基体的衍生阵法都破将开来，这个老家伙本来手捋胡须的老手险些扯掉一缕胡子！

　　吴器师很满意莫铁的表情，趁热打铁，直接把第三局丹轩的表现讲了出来！

　　然而听到这里，莫铁震惊地猛地站了起来，满脸不可思议地说道：“八震！你是说在失败一次的前提之下，铤而走险去炼制九震烛龙剑，而且还将九震烛龙剑炼制到了八震？！”

　　吴器师点头，莫铁倒吸一口凉气，险些栽倒，连忙被吴器师扶住，这个老家伙此时脸色都吓绿了。

　　“天才了得啊！真是惊世骇俗，这等天才人物，将来成就必定无可限量啊！”莫铁皱着白眉说道。

　　吴器师隐晦地白了莫铁一眼，心道：无可限量那是必然的，还用你个老家伙说！

　　此时，莫铁才想起来，吴器师讲了这么多，还没有说这个少年的来历，不禁闻到：“吴器师啊，不知道这位天才了得的少年，究竟来自于何处，又叫什么名字？”

　　然而，吴器师刚想说什么，只听见嘭的一声想，整个包间的门被人用蛮力踢开了！

　　“嘭！”


第388章 冲突

　　“嘭！”

　　一声响，整个天字间九号的门比人用蛮力踢开了！包间内，所有器师均是一阵错愕，纷纷朝着门口望去，只见蓝威怒气冲冲地冲了进来！

　　“什么人，胆寒在这里放肆！”莫铁一拍桌子，怒气冲冲地站了起来，指着冲进来的人怒声道。

　　蓝威此时也正在气头上，老脸都已经在年轻人面前丢尽了，自然也没有什么好脾气。

　　“就是你爷爷我，怎么的……”然而蓝威的话说到一般却戛然而止，因为他终于看清那个站立老者的模样，此人不是别人，正是曾经作为奥克帝国器师选拔赛嘉宾存在的莫铁。

　　莫铁背负双手，居高临下俯视蓝威，好似正在向农民收租的地主一般傲气十足！

　　“原来，原来是莫，莫老先生啊……”蓝威有些愕然，他完全没有想到这个抢了自己预定包间的人竟然就是古胤王朝的宫廷器师，莫铁。

　　莫铁居高临下的斜瞥着蓝威，从鼻孔里发出一声轻哼，冷声道：“蓝威，你倒是好大的胆子，我与众位宫廷器师在此商议大事，你胆敢夺门而入，是活腻了吗？”

　　蓝威闻言吓得浑身一个哆嗦，这才有些清醒过来，让是让他知道夺了他们包间的人竟然是莫铁，就是借给他蓝威十个胆也不敢闯进来啊！

　　此时丹轩与昀皇子众人也跟着鱼贯而入。丹轩一眼便看到了一脸漠然的莫铁，心中已经大致明白，原来抢了他们包间的人不是别人，正是这位宫廷器师莫铁，真是冤家路窄！

　　莫铁淡淡扫了一眼蓝威身后的众人，最后将目光定格在丹轩身上，冷笑一声，说道：“年轻人，现如今你应该知道后悔了吧，可是，这个世界上可没有吃后悔药的事情，当初你既然做了愚蠢的决定，那么就应该为此付出代价！”

　　然而莫铁说这话的时候，却完全没有注意到他身边的同僚们在见到丹轩的样貌时的反应，简直就是见到鬼了一般。

　　莫铁这一句话，倒是让丹轩反应了好一阵才反应过来，他这才想起来莫铁话里的那句愚蠢的决定是指自己当初拒绝当他徒弟的事情。

　　“呃……莫老说的是，在下无言以对！”丹轩好似羞愧一般低下头去，然而除却莫铁，其他人都知道这句无言以对的意思，丹轩所说的无言以对并不是羞愧难当，而是真心不知道怎么去回答莫铁。

　　莫铁最后鄙夷地扫了一眼丹轩，冷哼一声，再次移开目光到蓝威身上，冷声道：“蓝威啊，你说我该如何处置你！你可知道我今天要宴请的人是何人吗？乃是我们古胤王朝宫廷第一器师沧溟的助手白风白大人！这位白风白大人在器师界的地位可极其不一般，相必你也应该听说过他老人家的大名！”

　　蓝威面露苦瓜之色，连忙拜了一下，道：“莫老先生，在下实在是不知您在此地，不想却冲撞了您，真是理应赔罪！”

　　“赔罪？这幸亏是冲撞了我莫铁，要是让你冲撞了白风白大人，你就是万死都不够啊！”莫铁目光冷峻，好似要杀人一般。

　　蓝威脸色一变，忙躬下身去，求饶道：“莫老先生，在下真不是有意的，我们马上就离开这里！”

　　“走？你们走得了吗？”那位姓蕲的主管拦在了蓝威与莫铁之间，冷声道：“冲撞了众位宫廷器师大人，就算大人不怪罪于你们，我们潋滟楼也得为大人们惩罚你们！来人啊，给我把这些人绑起来，压到后院严刑拷打！”

　　蕲主管话音刚落，十几个魁梧大汉便冲了进来，个个手持锁链，直接奔着丹轩等人而去。

　　“慢着！老夫看看谁敢动！”

　　然而，就在事态即将恶化的时候，一个突兀的声音突然从包间外传了进来。

　　突然出现的声音让所有人都愣住了，众人纷纷回头望去，只见包间之外，一位身穿古胤王朝器师服装的白风，一脸怒气地走进了包间！

　　见白风出现，莫铁一副幸灾乐祸的表情，白风此人在皇宫内可是出了名的脾气不好，今天奥克帝国这些人算是撞上枪口了！

　　然而，莫铁和那位蕲主管显然不会料到接下来发生的事情。

　　白风目光依次在众人面前扫过，最后将目光停留在丹轩身上，本来紧绷的脸突然松弛开来，竟然涌现出几分谄媚之色，连忙凑上前去，说道：“呦呦呦，这不是丹轩嘛，你怎么会在这里？”

　　然而，丹轩显然对于这个白风没有什么好感，自己这次大赛中几次险象环生，都是这个老家伙在背后捣鬼。

　　莫铁和潋滟楼的蕲主管见到白风对一个来自于奥克帝国的小子，竟然这般客气，不禁均是奇怪！然而，其他知道内幕的器师自然知道，白风实际上对于这个奥克帝国的小子死心中有愧疚的，几次陷害人家，结果都被后者化解，可是欠人家的自然就底气不足。

　　“白大人，您这是说的什么话，我们本来定好了包间，准备在此吃饭，结果来到这里却被告知没有包间了，来到这里之后，才知道，原来是这位莫老先生害怕我们花钱，故意把包间给抢走了，还说要请什么大人物，如今看来，原来这位莫老先生要请的大人物竟然就是你白大人啊！”说这话的时候，丹轩脸上带着一抹戏谑，不远处的莫铁，盯着丹轩这般笑容的面庞，咬牙切齿。

　　“竟有这种事？莫铁，确有此事吗？”白风将目光转向莫铁，冷声问道。

　　“这，这个……”莫铁支支吾吾半天也没说出个所以然来。

　　白风面色冷峻，从眼缝中盯着莫铁，再次厉声道：“你只要说有，还是，没有？”

　　莫铁望着白风这般模样，浑身一个哆嗦，他太了解这位白大人的脾气，如果自己下面敢说出一句假话，那么必然下场会很惨！

　　“有……”莫铁一咬牙，终于承认。

　　白风冷哼一声，忽地身体消失了，变成了一阵风一般急闪而过，然后，众人便听到两声极其清晰的啪啪声，循声望去，只见莫铁手捂老脸，一脸吃惊，而白风立在他身前，眼里十分愤怒！


第389章 竟然是他！

　　“白大人，您这是？”先前那个吴姓器师连忙拉住白风，生怕白风一气之下，出手杀了人！

　　然而，白风虽然盛怒，但他也绝对不是那种毫无分寸的人，他老眼冷厉地盯着莫铁，道：“莫铁，只此一次，下不为例，如若再犯，我觉得宫廷器师这一职位，你也不必在当了！”

　　莫铁闻言浑身一颤，连忙跪地，道：“白大人息怒，属下也是一时糊涂，属下现在就把包间还给他们便是！”

　　莫铁做梦都没有想到，白风的态度竟然会转变得如此之快，而他更不敢想到，这一切突然转换的原因，就是那个来自于奥克帝国的矛头小子！

　　白风强压住心头的怒气，长长喘出一口气，道：“莫铁，你起来吧，跟我道歉没有用，去跟那边的那个少年道歉！”

　　“跟他道歉？”莫铁有些不可思议地抬起头，他如今心中满是迷茫，这个小子究竟跟白风是什么关系，白风为何会这么为他出头。

　　“对，就是跟他道歉！有疑问吗？”白风眼里释放出的光芒仿佛一把剑。

　　“没，没疑问……”

　　莫铁无奈，迫于白风的威压，也只好爬起来，走到丹轩身边，拱手道：“小子，抢你们的包间是我的不对……”

　　“不必了！”然而莫铁的话还没说完，丹轩便出声制止，说道：“道歉就算了，本来我也是觉得这里太贵，不适合我们这些蝼蚁一般的人物享受，既然莫老先生在这里有要事要商量，那我们也就不打扰了，我们换别家酒楼便是！”

　　说完丹轩还不待白风反应，自己转身就走。

　　昀皇子和蓝威等人均是愣了一下，这局面变化太快，他们还都没有反应过来，就已经演变成这般模样了。

　　眼见奥克帝国众人走出包间，白风有心想追出去，却见众位器师都已经在这里了，总不能因为丹轩一人的事情，就让所有器师们均是更换地方。

　　“罢了，就当再欠他一个人情得了，将来再一并还……”白分心中这般想着，却也没有去阻拦丹轩等人。

　　蓝威等人走后，整个天字间九号包间氛围有些压抑，莫铁的老脸还有些肿胀，显然白风那一巴掌有些太过用力。

　　白风淡淡扫过众位噤若寒蝉的宫廷器师，叹了口气，冷声道：“都站着干什么，都给老夫坐下！”

　　众位器师闻言均是快速落座，白风也坐了下去。

　　众人坐定，莫铁小心翼翼地瞥了一眼白风那张肃然的脸，强挤出一丝笑容，谄媚道：“白大人，这一次是下官的不是，您想要责罚，就尽管责罚，我莫某人绝对不会说半个不字！”

　　白风轻瞥了莫铁一眼，淡然道：“这次就算了，今天将大家聚集起来，第一个目的是要为你莫铁的归来表示欢迎，而第二个目的就是应沧溟大人的要求，我们共同商议一下下一场比赛赛制的更改情况？”

　　“更改赛制？不知这是什么原因，历届的器师大赛决赛也都没有更改赛制这一说啊？”先前那位吴姓的宫廷器师挑着滑稽的眉毛问道。

　　白风微沉一口气，缓缓说道：“历届的青年器师大赛也确实没有临比赛前更改赛制这一说，但是今年不同往年啊！”

　　“不同往年？不知白大人这话是何意？”又有一位器师问道。

　　白风忽地神秘一笑，问道：“有什么不同？导致不同的那个人刚刚走！”

　　众人闻言均是恍然，心知白风言语中那个导致不同的因素便是指的来自于奥克帝国的那匹黑马，丹轩。

　　然而，莫铁闻言却是迷惑起来，疑问道：“白大人，一个被淘汰的矛头小子，至于会影响决赛的赛制吗？”

　　“淘汰？”白风仿佛看傻子一般看着莫铁，又继续问道：“你知不知道这一届，作为排行榜第一的位置，进入决赛的人是谁？”

　　白风近乎于一字一顿，听得莫铁更加迷惑起来，疑惑道：“不是说是来自于蝼蚁国家的一个名不经传的毛头小子吗？”

　　白风望着莫铁的模样，唇角抽动了一下，有些怜悯地说道：“莫铁啊，老夫听说你作为嘉宾去奥克帝国的时候，想要收那个丹轩为徒，可有此事？”

　　莫铁不明白白风为什么会突然提起这件事，缓缓点头道：“却有此事不假，不过那小子竟然不知好歹拒绝老夫，我曾说过，他如果不听老夫之言，定然不可能进入前五十名，如今看来，老夫说的还是不错，这小子应该早就被淘汰了吧！”

　　然而，莫铁话音未落，就感觉周围所有看向自己的目光有些怪异，似乎眼神里都有那么一丝怜悯。

　　白风苦笑了一下，摇头道：“莫铁啊，莫铁，你知不知道有时候人不可貌相这句话，难道，你回来之后就一直都没有听说，那位以排行榜第一的成绩进入决赛的选手，就是你口中那个来自于蝼蚁国家的毛头小子，丹轩！”

　　“啊……”

　　莫铁嘴张得老大，好似可以吞下一个鸡蛋，心中终于明白，为何先前白风会对那个来自于奥克帝国的小子这般态度，原来那个力压古胤王朝第一天才北宫煜的绝世天才，竟然就是他口中那个不知好歹的小子！

　　这个世界太过其妙，其妙到有人如今想要找个地缝钻进去！

　　走出潋滟楼，奥克帝国众人行走在宽阔的大街上，除却丹轩，众人脸上都有些兴奋，完全看不出那种被别人抢了包间之后的沮丧。

　　昀皇子手舞足蹈地说道：“太过瘾了，先前白器师抽莫铁那两个大嘴巴子简直太解恨了，让这个老家伙整天摆着一张臭脸，好像谁都瞧不起，抽他两个嘴巴子都算轻的！”

　　周菲菲也是嫣然笑着，说道：“是啊，这一切都是丹轩的功劳，那位白器师明显是看在丹轩的面子上，这包间虽然被抢了，但是感觉好像比在潋滟楼吃一顿好的都高兴！”

　　众人闻言均是点头。

　　蓝威回望了一眼身后的潋滟楼，淡淡说道：“既然如此，那么我现在该何去何从，这锦绣皇城中的酒楼虽然众多，但是档次能比得上这家潋滟楼的却几乎没有！”


第390章 暖香阁

　　“既然如此，那么我现在该何去何从，这锦绣皇城中的酒楼虽然众多，但是档次能比得上这家潋滟楼的却几乎没有！”

　　蓝威一句话，众人均是漠然，然而唯有昀皇子却是神秘一笑，说道：“那也未必，我就知道一个地方，丝毫不比这个潋滟楼差！”

　　“哦？还有这种地方，老夫为何不知？”蓝威有些意外。

　　昀皇子神神秘秘笑了一下，说道：“此地嘛，老师您当然不会知道，不过高贵典雅之气，却是比起这个潋滟楼丝毫不差！”

　　“这种地方，老夫可一定要去瞧瞧，走吧，就去那个地方！”蓝威显然被昀皇子说的来了兴致。

　　众人纷纷上了马车，便在昀皇子的带领下朝着那个神秘地方的方向行去，没有人注意到，昀皇子转身的时候，唇角勾起一丝邪笑，像是阴谋得逞之后的偷笑。

　　气势恢宏的高楼之下，奥克帝国的众人抬头望着眼前的高大奢华的建筑，终于有些相信昀皇子所言非虚。

　　只是此酒楼竟然起了一个“暖香阁”的名字，倒是略显暧昧，不知道究竟是何意。

　　丹轩望着如此高挂的“暖香阁”三个字，总觉得这个名字似乎有些耳熟，好像听这个昀皇子无意间提过。

　　“走吧，我们进去吧！”昀皇子显然有些兴奋，不知道这暖香阁究竟有什么魔力，竟然让昀皇子这般迫不及待。

　　众人进入暖香阁的瞬间，则是瞬间被阁内的奢华程度惊呆了，昀皇子说的一点不错，这暖香阁确实不比潋滟楼差到哪去，甚至说成是有过之都不过分。

　　然而，就在众人准备夸奖昀皇子挑选的地方确实很合心的时候，大厅前台内，十几个衣着锦绣的姑娘鱼贯而出，直接奔着人群中的几个男人而去，没有任何顾忌，许多女孩直接挽上丹轩等人的手臂，丝毫不顾及男女之别！

　　众人均是愕然，尤其是几位女孩，看着这种场景，柳眉均是大皱，这究竟是什么地方，怎么看上去那么像是……风月场所……

　　“这位小哥，看你生的这么俊俏，今晚姐姐陪你怎么样？姐姐很厉害哦，一定会让你非常非常舒服的哦！”挽着丹轩臂弯的那位女子看上比丹轩大上一些，脸上抹着浓妆，一脸的妩媚模样。

　　丹轩强行从那位女子臂弯里抽出手臂，干干笑了两声，说道：“我看不必了吧……”

　　“小弟弟啊，你不要害羞嘛，姐姐会很温柔的，来嘛！”说着，那名女士就要去再去拉丹轩。

　　丹轩就想躲，女子就想拉着他，正在两人纠结的时候的，阁楼二楼上突然传来一名女子的轻咳声。

　　这个咳嗽的声音虽然很轻，但是众位浓妆淡抹的粉黛佳人均像是受了惊一般，连忙放开众人的手臂，主动与丹轩等人离开一点距离！

　　丹轩看得惊奇，抬头望向阁楼的二楼，一位蒙着面纱的女子映入眼帘，女子一身白衣，气质出尘，以白纱遮面，乌黑的发丝盘成极其普通女子都会盘的出云髻，然而这极其普通的出云髻，盘在这位女子头上，却能显现出不一样的气质，实在让人惊奇！

　　奥克帝国的众人均是将目光望向那位女子，那位蒙面女子也将目光投向奥克帝国的众人，他的眸子虽然并未在丹轩身上停留，然而丹轩却似乎能够感觉到，这位女子对于自己似乎有些格外在意。

　　那名女子，最后扫了一眼众人，淡然吩咐道：“你们都离他们远点，贵姨，去给这几位客人找一个安静点的包间，不准任何阁内的姑娘去打扰他们！”

　　蒙面女子身后，一位老女人恭敬地躬了下身，道了声“是”！

　　蒙面女子最后忘了丹轩等人一眼，转身离开了！

　　然而走出两步，那名女子却又突然回头扫了丹轩等人一眼，丹轩却有种奇怪的感觉，这位蒙面女子的这一眼还是在看他！

　　她是谁啊？丹轩心中疑惑，望着那位女子离开的婀娜身姿，丹轩心头突然生出一丝熟悉的感觉！

　　“这个背影有些似曾相识啊！”丹轩皱着眉头喃喃道，目光有些发愣。

　　“喂，还看什么呢，人都没影了！”

　　一句话惊醒了发愣的丹轩，只见周菲菲一脸气愤地瞪着丹轩，丹轩感觉一阵莫名其妙，自己的眼睛长在自己身上，跟她有什么关系，摆着这张臭脸给谁看！

　　暖香阁三楼的一个包间内，丹轩众人终于坐定，点了菜，没有让众人等候太长时间，色香味俱全的饭菜便陆续摆了上来。

　　众人便开始享受食物所带来的快乐。然而饭吃到一般，突然有人敲响了包间的大门，打开门，众人发现来人正是先前那位蒙面女子口中的贵姨。

　　那位老女人径直走向丹轩，恭敬一拜，道：“这位公子，我们家小姐请你到房间一聚！”

　　“房间一聚？”发出这个疑问的人并不是丹轩，反而是周菲菲，她虽然面颊绯红，但还是忍不住说道：“夜深人静，你们家小姐竟然请一位男子到闺房里，这是什么意思啊？”

　　所有人都能听出周菲菲言语中带着的那点酸意。

　　那名贵姨微微一笑，说道：“这位姑娘，我们家小姐没有请你，而是请这位公子，似乎跟你没有什么关系吧？”

　　“你！”周菲菲一时气急，指着丹轩胡乱说道：“当然有关系了，我，我怕他受到伤害！”

　　奥克帝国的众人闻言均是偷笑不已，什么叫受到伤害，黑夜当空，一名男子进入一名女子的闺房，谁会去担心这名男子会不会受到伤害，简直就是笑话一般。

　　周菲菲见众人均是偷偷笑他，脸上不禁红晕更胜，她虽然比丹轩大上四五岁，但是对于男女之事却是从不敢提及，今天能说出这番话，已经是她周菲菲壮大了胆子了！

　　“这位公子，我们家小姐，想见你，还请您跟我去一趟！”那位贵姨再次说道。

　　然而，丹轩却是摇了摇头，回绝道：“想让我去见她，总得给我个理由吧！”

　　那个贵姨似乎早就料到丹轩会有如此一说，微微一笑，贴着丹轩耳边说了几句悄悄话。

　　只见丹轩面色渐渐变得极其尴尬起来，满脸黑线！众人均是好奇起来，这名老女人究竟跟丹轩说了什么话，竟然能让泰山崩于前而不变色的丹轩显现出这般表情！


第391章 蒙面女子

　　“好吧，既然如此，我就陪你去一趟，我倒要看看你家小姐究竟是谁！”丹轩尴尬说道。

　　见丹轩在那个老女人说了几句悄悄话之后，就立马改了主意，不禁均是感觉十分好奇这个贵姨对丹轩究竟说了什么。

　　丹轩起身跟众位奥克帝国的人拱了拱手，道：“我随她去一趟，你们吃完，如果我还没回来，那么你们就请先回去！”

　　众人均是愕然，丹轩怎么好像一副要赴死的意思呢。

　　一句说完，丹轩便跟着贵姨走出包间。一路沿着回廊左拐右拐，然后上楼，再左拐右拐，丹轩跟在那个贵姨身后，在一个极其安静的房间外停了下来。

　　贵姨转身对着丹轩再次拜了一下，说道：“公子，我们家小姐随后就到，您先在房中等候！”

　　丹轩点头，待贵姨走远，他这才推开门走了进去，一入房间，丹轩彻底惊呆了，这里并不是一位女子的闺房，倒像是一间会客厅，只是这间会客厅的奢华程度，着实令人咂舌，雕梁画栋、丝锦布幔，都是极其稀有和名贵的。

　　丹轩在房间中溜达一圈，房间四周的墙壁上，挂着众多名人的字画，可以看出，房间的主人是个极其讲究的人。

　　丹轩在四周墙壁上巡视了一番，最终将目光定格堂中央的一幅字上，倒是微微一笑，喃喃道：“没想到满屋子的真品中，竟然还隐藏着一件赝品，真是奇怪！”

　　然而，就在这时，门吱呀一声开了，一位蒙面女子衣衫款款地走了进来，少女看上去十分优雅，虽然蒙着轻纱，但是一双露在外面的眸子却如清水一般可人！

　　不知道为什么，丹轩总觉得这双眸子在哪里见过，可是却又实在是想不起来，但是他隐隐有一种感觉，这名女子似乎是一个相熟之人。

　　想熟之人，会是谁呢？

　　那名女子优雅地将门关上，然后缓缓走到丹轩身边，抬头扫了一眼丹轩正在欣赏的那幅《天水赋》，微微一笑，说道：“公子为何说这幅《天水赋》是赝品呢，要知道这幅字可是整整花费了本姑娘整整两千两银子，怎么到了公子口中就成了赝品了呢？”

　　丹轩闻言再次巡视了一番那幅名为《天水赋》的字，却是点头道：“呃，要说两千两嘛，这幅字倒也值得起这个价格，姑娘不算亏！”

　　“哦？公子这么说，小女子又糊涂了，公子明明说它是赝品，可为何还值得起两千两这般大的价格呢？”蒙面女子眼里的迷惑不像是伪装的。

　　丹轩闻言淡然一笑，指着那幅天水赋，说道：“这幅字是赝品不假，字的落款是‘天水居士’，但是这幅字又确实不是天水居士所书，所以才说它是赝品！”

　　然而，那名女子闻言却是咯咯笑了两声，问道：“何以见得呢？”

　　丹轩似乎早会预料蒙面女子会这么问一般，抬手指着字面上的几个标志性的收笔，说道：“姑娘相信也定然听说过，天水居士是一千年前古夏国赫赫有名的书法大家，他以这种标志性的顿腕收笔名扬天下，但是不知姑娘有没有发现，这幅天水赋中的几个标志性收笔都有些矛盾！”

　　“矛盾？何来的矛盾？顿腕拖笔，墨色拉长，墨韵由满到涸，不正是顿腕收笔的典型特征吗？”蒙面女子眼里的迷惑不像是装出来的。

　　丹轩闻言点头，道：“姑娘说的不错，但是显然姑娘忘了一点，顿腕收笔这种笔势是在一千年前才开始盛行，曾经一度沦为所有书法家竞相追捧的书写笔势追求，但是唯独这幅天水赋的作者李阳洛，将顿腕收笔的笔势发挥到了极致！不过不知道姑娘有没有发现，这幅字的顿腕收笔确实很像李阳洛的真迹，但是模仿者显然在模仿了时候忘记收敛一些自己的特征，姑娘看这里，在看这里，这些地方有没有让姑娘觉得眼熟呢？”

　　那蒙面女子若有所思，忽地恍然大悟，道：“你难道是说……漳宗皇帝？”

　　这一次轮到丹轩诧异了，他赞赏地点了点头，说道：“不错，看来姑娘也是酷爱书法，古夏国的最后一代皇帝，虽然荒淫无道、政治混乱，但是这一手书法当真是无上妙品，尤其是对于李阳洛顿腕收笔的模仿，真是惟妙惟肖！”

　　蒙面女子闻言咯咯笑了两声，说道：“公子真是好见识，小女子佩服不已！”

　　丹轩微微一笑，心中清楚，这位女子未必就不知道自己所说的这些，她之所以装作不知道，恐怕也是想考考自己而已。

　　“来了这么久，还没请教姑娘名讳？”丹轩微微一拜，说道。

　　蒙面女子轻轻一笑，竟是突然挽住了丹轩的手臂，拉着丹轩坐了下来，而她自己竟然直接坐到了丹轩双腿之上。

　　感受到突然压到自己身上的重量，还有那种让人总是会产生遐想的弹性，丹轩脸上腾起一丝红晕，低低问道：“姑娘，男女有别，不知姑娘这是做什么？”

　　然而那名女子浑然未觉，眼里泛起一丝魅惑，用一个手指轻轻挑着丹轩的下巴，说道：“公子竟会说违心话，你们男人不都是喜欢和女人这么亲密接触吗？我这样，你不喜欢吗？”

　　说这话的时候，蒙面女子气吐如兰，好似故意将气息吐在丹轩鼻翼处，一种极其暧昧的气氛在两人之间升起。

　　丹轩大感尴尬，偏过头去，不敢去看女子的眸子，只感觉一股香气好似顺着自己的鼻端，钻进了自己的心扉，挑逗着自己的思绪。

　　“姑娘，还请自重！”丹轩偏着头，脸上渐渐变得严肃起来。

　　见丹轩神情有变，蒙面女子脸上的魅惑渐渐消失，然而眼里反倒没有失望之色，反而泛着一丝欣慰的神情。

　　蒙面女子重新站了起来，挺翘的触感离开丹轩的双腿，说心里话，其实丹轩还是很留恋的，但是他知道自己什么该做，什么不该做！要说一个男人在面对女子这般挑逗下还没有那么一丝动心，那是不可能的，但是能不能把持地住，就是好男人与坏男人之间的区别。


第392章 不是素不相识

　　蒙面女子轻轻拍了两下手，门被推开了，两个丫鬟抱着围棋走了进来，摆在了丹轩与蒙面女子面前。

　　“小女子并无恶意，只是觉得公子很像我认识的一个旧人，就想与公子亲近亲近，没想到公子这般正人君子，小女子自认为功力不差，却也没能让公子动心，难道我在公子眼里，就真的这么没有魅力吗？”蒙面女子眼里的询问之色很是认真。

　　丹轩尴尬一笑，实话实说道：“其实，姑娘的魅力很大，只是在下觉得你我素不相识，实在不宜太过亲近！”

　　“你，我，不是素不相识……”蒙面女子好似没有在跟丹轩说话，玉手抚弄着棋笥的雪白棋子，淡淡说道。

　　丹轩闻言则是心中已经，心道果然，果然不是第一次见面，怪不得丹轩见到这位蒙面姑娘的时候会有一种熟悉之感。

　　“不知我们是在哪里见过，还请姑娘指点！”丹轩微微拱手道。

　　那名女子却是轻轻一笑，并没有回答丹轩的话，而是将黑棋棋笥放到丹轩一边，抬头望着丹轩，说道：“公子，你我手谈一局可好？”

　　丹轩盯着女子有些乞求一般的眼神，微微叹了口气，道：“既然姑娘雅兴，在下奉陪便是！”

　　蒙面女子先手，丹轩后手，不过丹轩心思显然不在下棋上，行棋结阵总有些顾此失彼。反而是对面的蒙面女子，布局步步为营，杀伐更是英气十足！

　　半晌之后，丹轩的棋势便落下下风。

　　丹轩皱着眉头扫了一眼棋局，摇头道：“姑娘的棋确实下的出神入化，在下不敌姑娘！”

　　“我看你心不在焉，你担心什么，我一个柔弱女子与你共处一室，我都不怕，公子怕什么？”蒙面女子眸子里满是戏谑。

　　丹轩闻言轻笑一下，说道：“实不相瞒，我是在想，我们究竟在哪里见过，我也觉得姑娘似乎给我一种熟悉之感！”

　　“熟悉之感？你真忘了？”那名女子眸光变冷，直视丹轩。

　　皱眉缓缓摇头，丹轩眸子里满是疑惑。

　　那蒙面女子忽地笑了两声，说道：“那就继续想，如果你想不出来，今天就别想站着走出这个门！”

　　丹轩闻言，轻捏黑棋的手微微抖动了一下，他听明白了蒙面女子话中的意思，如果自己想不起来与这蒙面女子在哪见过，那么今天必然会有一场战争！

　　看来是来者不善啊！丹轩虚眯着眼睛扫了一眼蒙面女子，淡然一笑，说道：“姑娘，你是在威胁我吗？”

　　然而，那名女子直视丹轩的眼睛半晌，肃然道：“是又如何？”

　　丹轩目光变冷，然而，就在这时，那名女子忽然解开了自己一颗上衫扣子，盯着丹轩说道：“你倒是说说，究竟是在哪里见过本姑娘！”

　　丹轩被女子莫名其妙的举动弄得莫名其妙，皱着眉头再次打量了一番女子，缓缓摇头。

　　然而，令丹轩感觉到意外的是，那名女子竟然再次解开一颗扣子，再次问道：“你说，还是，不说！”

　　蓦然地，丹轩觉得女子这话有些熟悉，好像在哪听过。不过丹轩仍旧想不起来在哪里见过这名女子。

　　女子再次解开一颗扣子，这颗扣子一旦解开，女子白皙修长的脖颈直至胸前极深的沟壑都暴露在丹轩目光之下，丹轩一阵错愕。

　　解开第三颗扣子的时候，女子忽地厉声道：“既然你想不起来，那我就给你的痛快吧！”

　　女子话音刚落，丹轩手臂微微一抖，有些震惊地站了起来，直视女子的眸子，讶声道：“是你，竟然是你！”

　　那名女子知道对面这个少年终于想起自己来了，不禁微微一笑，眼里泛起一丝笑意。其实她本来就没有打算要拿丹轩怎么样，这样威胁盘问，实际上也是在报当初丹轩侵犯她的仇而已！

　　“你是芙蓉宫的人？”丹轩虚眯着眼睛盯着蒙面女子，眼里渐渐逼出一丝寒芒。

　　女子轻轻一笑，道：“是又如何？不过你放心，你当初虽然用极其流氓的手段逼问我，但是最后你还是没有杀我，只此一点，我就不会对你怎么样？”

　　丹轩唇角抽动了一下，脑海里回想着当年在古炟山无意间得到紫王棋的时候，就在重新冲出湖面的时候，丹轩曾经与器神殿和芙蓉宫守在那里的人发生了冲突，而当时有一个被自己逼问的女孩，不会就是这个蒙面女子吧！


第393章 原来是你

　　“原来是你……”丹轩不自然地缩了缩肩膀，这是人在感觉危险时自然而然的保护举动，被少女收入眼中。

　　蒙面女子见丹轩这般举动，却是忽地笑了，美眸瞟了一眼丹轩，打趣道：“像你这样的人，难道也会害怕吗？我还以为你天不怕地不怕呢？”

　　丹轩闻言尴尬笑了一下，这才松开端紧的肩膀，轻咳一声掩饰尴尬，这才道：“姑娘，你可不可以把面纱摘了，反正我已经见过你的容貌了，不用再这么遮遮掩掩的了吧？”

　　蒙面女子闻言微微一愣，旋即眼里涌现出一丝笑意，道：“你就这么想看到我的样子吗？”

　　“呃……”丹轩被蒙面女子的一句话问懵了，愣了一下，才说道：“姑娘误会了，我只是，只是觉得隔着面纱说话，看不到姑娘的表情，总是觉得不太安全……”

　　丹轩说的是实话，如果在和一个人交谈的时候，看不到对方的表情，有的时候就会很难揣度对方的真正心理活动，所有会没有安全感。

　　蒙面女子闻言明显有一丝失望，白了丹轩一眼，然后纤细的手指沿着面纱缓缓上划，然后缓缓拉开了耳边的丝带，少女的面纱在丹轩炽热的目光下，被摘了下来。

　　少女目光低垂，皮肤如脂般凝白，清水般的眸子眨动着，双颊上泛起一丝丝红意，少女似乎很少被别人这般直视着。

　　少女的容貌确实很出众，时隔一年不见，丹轩惊奇地发现，这个女孩要比当初在古炟山的时候漂亮了太多，不知是穿着的原因还是女大十八变啊，总之丹轩竟然看呆了！

　　少女明显有一丝不自然，抬眼瞥了一眼发愣的丹轩，脸上的红色似乎更大了，她连忙躲开丹轩直接的目光，低头去拾掇散落在棋盘上的棋子，好似不在意丹轩的目光一般，然而，通红的脸色，却早已经出卖了她真实的心理活动。

　　“丹公子，你，你能不能别这么看着我……”少女实在有些熬不住丹轩直接的目光，只感觉双颊越来越热。

　　“奥……”丹轩惊醒，尴尬一笑，心知方才自己也确实是失态了，尴尬道：“不好意思，我见姑娘如今的相貌要比当初在古炟山的时候漂亮许多，我一时间就愣了一下！”

　　谁知丹轩不解释倒还好，越解释，少女脸上的红晕却越晕越大。丹轩微微皱眉，心中却是奇怪，这女子怎么一旦摘下面纱，好似与先前判若两人，之前还言辞隐有戾气，如今怎么害羞成这般模样！

　　“她是喜欢你吧，傻子！”

　　就在丹轩奇怪的时候，紫灵的声音在丹轩心中响了起来。听得丹轩心中一个激灵。

　　“喜欢我？你别开玩笑了，我们才仅仅见过两面，第一次见面还是以敌人的身份，今天才不过是第二次见面，我丹轩又能有多大魅力，竟然能让一名妙龄少女见我两面便爱上我，这岂不是在开玩笑吗？”

　　紫灵在丹轩心中呸了一声，说道：“不信你自己看她的表情，信与不信，事实就摆在那！”

　　一句说完，紫灵便沉默了下去，不知道这个传说中的圣兽为何会突然冒出来说这样一句莫名其妙的话语，然后便继续沉寂，任凭丹轩怎么呼唤，就是不吱声！

　　丹轩叹了口气，这才去看少女的模样，这一看之下，丹轩突然发现紫灵说的话也不无道理，这个少女的表情的确像是坠入爱河了，可是这也太扯了吧，才见两次面，就对自己情根深种了？！

　　少女见丹轩沉默，抬头偷偷扫了一眼，然后逃也似的移开目光，然后，女孩再次将面纱罩在了自己的面容上！

　　面纱再次遮住面容，少女明显有一丝如释重负的感觉，似乎有了一张朦胧的遮盖，少女也有了一丝底气，低低说道：“我还是蒙着面跟你说话吧，总觉得你的眼神，太，太炽热……”

　　少女说话有些断续，丹轩摇头苦笑。二人之间似乎一下子又沉默下去。

　　半晌之后，丹轩才想起来，忙问道：“还没有请教姑娘芳名，你我虽然相识的时候不太愉快，但既然化干戈为玉帛，那么也就算是朋友了，既然是朋友，也就没有什么隐瞒的了！”

　　“在下丹轩，是奥克帝国药族丹家的嫡系子孙，现在不过是无名小卒一个！”丹轩抱拳自我介绍道。

　　然而，令丹轩没有想到的是，那名女子闻言，眸子里却泛起一丝笑意，道：“其实，我知道的……”

　　“你知道？”这一次轮到丹轩惊讶了，丹轩回想自己与这名女子曾经有过的交集，丹轩可以肯定自己从来就没有告知过这名女子自己的真实来历，可是这就奇了怪了，既然没有告诉她，她又如何知道的呢？

　　蒙面女子微微点头，笑着说道：“借助我们芙蓉宫的势力，调查一个奥克帝国如此出名的天才人物，当然不成问题！”

　　“你调查我？为何啊？”丹轩有些跟不上女子的逻辑。

　　然而，谁知丹轩这一句问话，倒是让女子眼里刚刚褪去的羞意再次涌了上来，丹轩眼睛瞪了老大，心中却是苦笑道：完了，完了，看这模样，难道真被紫灵说着了？但是这不科学啊！

　　“我，我，我其实就是想知道你，你的来历而已……”女孩结巴半天，竟然说出这样一个十分牵强的理由，眼里晕出一大片羞意。

　　丹轩长叹一声，真不知道该怎么面对这个女孩，却只得沉默。

　　二人又沉默了半晌，丹轩这才抬起头来，说道：“姑娘还是没有说你的名字，如果有什么不方便的，不说也罢！”

　　然而，少女却低下头去，轻声说道：“其实我的名字，叫做梦夕汐！”

　　此言一出，丹轩悚然一惊，有些不可思议地盯着少女低垂的眼帘，脑海里闪过自己来古胤王朝之前，那封快马加鞭送到自己手中的书信，提醒自己不要来锦绣皇城，而落款的名字，正是夕汐！

　　难道那个夕汐就是她！可是自己与她并无恩怨纠葛，她又为何要警告自己呢，丹轩在心中奇怪起来！


第394章 表白

　　暖香阁内，丹轩有些不敢相信地望着对面那位自称是梦夕汐的少女，缓缓问道：“夕汐？你就是那个送信给我，让我不要来古胤王朝的夕汐？”

　　少女抬起头，目光直视丹轩，坚定的目光已经告诉丹轩，她就是那个警告他不要来古胤王朝的夕汐！

　　可是丹轩又迷茫了，自己先前与这个名叫梦夕汐的姑娘不过是有过一面之缘，她又为何这般帮自己？

　　想到这里，丹轩自然也不是不敢问的人，既然一切都已经挑明，那么也没有什么不好开口的。

　　“夕汐姑娘，恕在下愚钝，实在想不明白，你我本为陌路，即便有过一面之缘，也不是什么愉快的会晤，你又为何这般帮助……”

　　然而，丹轩话还没说完，梦夕汐的声音再次响了起来。

　　“我，对你有，好感！”说出这几个字，梦夕汐好似终于放下心口那块大石一般，如释重负。

　　但是，梦夕汐倒是如释重负了，丹轩却震惊了，他有些呆滞地望着对面那个少女，竟是一句话也说不出来。

　　梦夕汐见丹轩这般表情，不由得剜了丹轩一眼，说道：“瞧把你吓得那个样，本姑娘自认为虽然没有倾国倾城的容貌，但是论起相貌和家室，自认为都是上上之选，你何必摆出这般模样气人呢！”

　　丹轩活动了一下僵硬的表情，苦笑道：“姑娘，不是我气人，实在你这话说得太让人震惊了！你我左右不过才见过两次面，你甚至连我是什么人都不知道，怎么就敢说对在下有好感呢？”

　　然而，丹轩不曾想到，梦夕汐却是微微一笑，扬着头，洋洋得意地说道：“谁说不了解你了，我已经利用芙蓉宫的诸多势力，对你已经做了全面的调查，我现在甚至比你自己都了解你！”

　　丹轩轻笑了一下，显然对这个女孩天真的想法感觉好笑。

　　梦夕汐却缓缓站起身来，背负双手，蹦跳着在丹轩周围踱步，说道：“你幼年丧父丧母，与爷爷相依为命，童年时有废物之名，而且纨绔成性，胆小怕事，做事拖泥带水，所有人都以为你必将一事无成，拖了药族的后腿！却谁也没有想到，你却在十七岁的时候，突然崛起，不仅改变了自己的废物体质，更是在许多方面都有较高建树！短短两年时间，赶超奥克帝国的所有天才，一跃成为大众公认的第一天才！从废物到天才的转换，你只用了两年的时间！不得不说，你真是了不起！”

　　丹轩闻言干干一笑，心道：这丫头看样子倒真是做过功课的。

　　然而，梦夕汐显然话还没说完，又继续说道：“让我来细细数数你都干过哪些惊天动地的事情！先是在驸马选拔大赛上，与器族的天才子弟大战了一场，手无缚鸡之力却让天才都吃了亏！再后来你便开始崭露头角，在会稽山巅战胜了京都棋圣垂阳，再后来就是在皇宫之中，以一人之力，挑战周家三兄弟，在如此不公平的比赛上，你仍然以一敌三，取得胜利！再后来，就是你在器师选拔大赛上，比赛之前，谁都没有想过你会夺得第一，然而结果却让所有人震惊，依然是你夺得奥克帝国十个名额之中的第一名！最后，就应该不用我说了吧，现在你在我们古胤王朝都已经成为大名人了，连北宫煜都屡屡败于你的手下，恐怕皇宫之中那位天才公主都不会是你的对手，真想不通是怎么做到的！综合以上的事情，本姑娘最终得出结论，你幼年的纨绔成性实际上是为了隐藏实力而装出来的！”

　　“啊……”丹轩望着少女自信满满的模样，真是不忍心告诉她：丹轩自己哪里是什么隐藏实力，其实自己是穿越过来的，之前的纨绔成性是真的，不过不是现在的自己而已！但是这可是丹轩最大的秘密，他绝不会跟别人说出来！

　　梦夕汐显然很满意丹轩的表情，继续道：“是不是很惊讶我这么了解你啊！所以我说嘛，我其实是很了解你的，也了解你那，那几个，女人……”

　　说到后来，梦夕汐突然低下头去，声音变得小了起来。

　　丹轩闻言尴尬地干笑一声，说道：“你既然知道我已经心有所属，那么何必还要白费心思呢，夕汐姑娘你如此温婉可人，再加上身后芙蓉宫的背景，相信想娶姑娘的人多的是，姑娘你又为何会对我这样一个曾经侵犯过你的人，倾心呢！”

　　丹轩说的都是大实话，但是梦夕汐显然不喜欢丹轩这么说，狠狠地白了丹轩一眼，说道：“你不用吓唬我，本姑娘从小到大做事情都不讲道理的，自我见到你的第一眼起，我就有种感觉，这辈子我一定要嫁给你！而且当时你本应该杀了我的，可是你却放了我，这说明你有仁义之心，就单凭这一点，你就强过了太多的人！”

　　丹轩听着梦夕汐头头是道的解释，他自己都诧异自己到底有没有她说的那么好。

　　见丹轩沉默，梦夕汐眼里泛起一丝怨气，道：“你倒是表个态啊，本姑娘都不顾女子矜持，跟你说了这么多，你倒是好，光在那里沉默了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，有这么难说吗？”

　　丹轩心道你倒是说的简单，他苦笑了一下，刚想说“不喜欢”，然而刚刚说出一个“不”字，目光正好对上梦夕汐杀人一般的眼神，连忙改口道：“不是你说的这么简单，这样吧，时间是检验真理的唯一标准，你我先当朋友，说不定日后等你喜欢上别人了，觉得我不适合你，到时候我自会给你个答复，如何？”

　　梦夕汐闻言明显有些失望，叹了口气，说道：“那好吧，我一定会向你证明，我是最适合你的！”

　　丹轩一阵汗然。

　　就在此时，门外突然响起了急促的敲门声，一个老女人的声音响了起来。

　　“小姐，不好了，阁内又有人闹事了！”

　　梦夕汐闻言蹙起了眉头，冷声道：“潋滟楼这般家伙，仗着有器神殿在背后撑腰，屡次来暖香阁闹事，今天，本姑娘一定得给他们点颜色看看！”

　　丹轩闻言悚然一惊，喃喃了一句“潋滟楼”……


第395章 吃死人

　　暖香阁大厅之中，此时已然乱作一团。

　　三副单架横在大厅内，三个面如土色的人躺在上面，不知是死是活。几个妇孺在厅内哭骂，他们的身后，潋滟楼的主管蕲正中正一脸不善地望着对面的潋滟楼众女子们，在他的身边，数十个剽悍大汉威风凛凛地站立着，个个近乎赤裸着上半身，露出壮硕的古铜色肌肉，煞气腾腾。

　　显然来者不善。

　　暖香阁这边，十几个粉黛女子只是在几米之外嘁嘁喳喳地叫骂，却谁也不敢靠近对面的蕲正中，确切地说是不敢靠近蕲正中身后的那几个剽悍大汉。

　　此时大厅之中已经逐渐聚集了许多围观的人，多数都是闻声出来查看的客人，这些人见大厅中竟然横躺着三具尸体，均是吓了一大跳，而且听闻蕲正中所言，是吃了暖香阁里的东西才吃死的，所有人都极为吃惊，有人当即就跑出去呕吐起来。

　　奥克帝国的众人此时也站立在人群中看着热闹。看来今天似乎要有好戏看了，昀皇子有些幸灾乐祸。

　　“你们阁里吃死了人，去把你们管事的交出来，我懒得跟你们这些人说话！”蕲正中一脸怒意，冷冷地瞥着对面的几个粉妆女子。

　　对面暖香阁的女子们嘁嘁喳喳，声音倒是不小，但奈何太没有威慑力，俨然没有蕲正中的一句话有震慑力！

　　“去把管事的叫来，否则，老夫就要命人直接拆楼了！”蕲正中显然也有点失去了耐性，冷声道。

　　“你敢！”

　　然而，就在潋滟楼这边没了主意的时候，只听见楼上突然传出一名女子的声音。众人循声望去，只见一位蒙着面的白衣女子款款走下楼梯，她清水般的眸子一直盯着蕲正中，气势竟是丝毫不弱。

　　当然绝大多数人的目光都被蒙面女子吸引了过去，几乎没有人注意到，在蒙面女子身后走下楼梯之后，一位少年也缓缓走下了楼梯，正是丹轩。

　　奥克帝国的几个人中，昀皇子见丹轩出现，连忙将他拽到身边，问道：“你先前去哪儿了？你跟这个蒙面女子认识？”

　　丹轩白了昀皇子一眼，心道：认不认识跟你有什么关系。然而一抬眼，丹轩发现，周菲菲和忆彤均是忽闪着眼睛盯着自己，显然也想知道昀皇子问题的答案。

　　丹轩自然没有心情去解释，只是淡淡扫了一眼昀皇子，撇下一句“神经病”，便挤到人群前面，想去看看究竟是什么情况。气得昀皇子自皱眉，但是也拿丹轩没有办法。

　　丹轩挤进人群，只见蒙面纱的梦夕汐与潋滟楼的蕲正中遥遥对视，二人之间显然仇恨早已结成。

　　“夕汐姑娘，你们暖香阁倒是真不愧是锦绣皇城之中数一数二的高档次酒楼，竟然可以吃死人，天子脚下，你们竟然也敢这般明目张胆地泯灭良心，真是无法无天了！”蕲正中目光里的怒气好似真的一般。

　　梦夕汐咬紧银牙，冷哼一声，怒声道：“蕲正中，你可不要在这里信口雌黄了，你说这三个人是在我们暖香阁吃死的就是吗？本姑娘还说他们是在你们潋滟楼吃的呢？”

　　“死不认账？本主管岂会是血口喷人之辈，我说话自然是有根据的，来人，去把证人带上来！”蕲正中话音刚落，他身后的魁梧大汉便带着两人走上前。

　　这两人一上来就指着梦夕汐，说道：“你们这些昧着良心做生意的人，他们三个就是吃了你们暖香阁的饭菜才变成这般模样的，我亲眼看着他们吃过菜之后倒下的，现在还想抵赖！你们的服务员也都看到了，不信你可以问啊！”

　　梦夕汐闻言气得银牙直咬，强压下心头的怒火，她回身跟那位老女人低声说道：“你去把华婆婆请来！”

　　那位老女人闻言点头，便上楼去请所谓的华老。

　　见老女人上楼，蕲正中的眼里明显泛起一丝阴险的光芒，这些表现都被一直在一旁观察的丹轩尽收眼底。

　　梦夕汐淡淡扫了一眼摆在担架上的三个人，回身问道：“你们几个，有人见过他们三个来阁内吃饭吗？实话实说便是！”

　　梦夕汐身后，几个粉黛女子推前阻后，最后有一位年龄看上去较小的女孩被众人推了出来，那名女孩明显是经常被其他女人欺负，女孩有些委屈地回道：“回小姐，这，这三个人确实在我们阁内吃过饭，而且当场就倒下了，当时几位姐姐也是怕您生气，就私下里把他们三个人抬了出去，然后，然后……”

　　然而后面的话，女孩明显是不太敢说了，然后了半天也是啥都没说出来。

　　“然后什么！”梦夕汐眼里的怒火像是要喷出来，围观的人也开始议论纷纷，不时对着梦夕汐等人指指点点，蕲正中看得真切，眼里泛起一丝阴谋得逞的光芒。

　　那位少女明显被梦夕汐惊得浑身一抖，连忙跪了下去，求饶道：“小姐饶命，小姐饶命，都是姐姐们的主意，说是暖香阁刚开业不久，如果闹出丑闻就彻底开不下去了，所以姐姐们私下里就把这三个人扔到了野外！”

　　“扔到了野外？”梦夕汐闻言感觉头脑一片眩晕，竟是有些立足不稳，险些栽倒下去，幸亏丹轩眼尖，上前一步扶住了梦夕汐，轻声问道：“梦姑娘，你没事吧？”

　　梦夕汐喘了两口气，轻轻摇了摇头，回道：“我没事，只是被气着了！”

　　丹轩闻言则是扫了一眼得意洋洋的蕲正中，心中却是已经大致明了，恐怕这件并没有表面上那么简单吧！

　　“你们简直就是胡闹，发生这么大的事情，竟然把我蒙在鼓里，你们眼里还有没有我这个阁主了？难道我在这里就是一个摆设的花瓶吗？你们真是好大的胆子！”梦夕汐显然已经盛怒，丹轩望着少女的模样，倒是心中有些惊奇，这本来柔柔弱弱的女人一旦发起火来，还真是超乎想象啊。

　　几个粉黛女子被梦夕汐这般怒斥，一个个也都是低下头去，谁也不敢去看梦夕汐的眼睛，这是心虚的直接表现。


第396章 华婆婆

　　“铁证如山，梦夕汐，我看你还有什么可狡辩的，我现在就命人去拆了你这暖香阁，让你以后在存在皇城之中陷害人！来人啊，给我砸了暖香阁！”蕲正中一脸阴冷。

　　“慢着！”就在蕲正中身后几个大汉准备开始砸暖香阁的时候，一位老女人的声音响了起来。

　　众人循声望去，只见一位虚白斑白的老妪在两名少女的搀扶下，缓缓走下楼梯。

　　“是华婆婆！”人群中，几个暖香阁的伙计认出了老者的身份，惊声道。

　　丹轩上下打量了一番这位被称为华婆婆的老女人，只见老人虽然有些老，但是精神却很好，他在两名少女的搀扶下，顺着围观人让出的通道，走近了人群内部。

　　老妪淡淡扫了一眼蕲正中，冷哼一声，说道：“蕲正中，你倒是真能多管闲事，我们暖香阁的事情，为何你一个不相干的人这么上心，真是让老妇我想不通！”

　　华婆婆口中的想不通，自然不会是真想不通的意思，说想不通其实就是说原因已经很明确了，没有人会无事献殷勤，除非这件事与此人有着莫大的关联，甚至就是此人一手策划的！

　　“呦，瞧华婆婆您说的，您老是这条街上有名的老人了，我们这些做晚辈的自然要敬重您，但是就算再德高望重，说话是不是也得讲究证据，无凭无据，您老当这是唱戏呢？”蕲正中一脸得理不饶人的阴损模样。

　　“华婆婆，您看这可怎么办啊？”见华婆婆走近，梦夕汐连忙凑了过来，扶住华婆婆问道。

　　华婆婆抬起手，示意梦夕汐稍安勿躁，抬起头扫了一眼丹轩，问道：“这个小子是谁啊？闲杂人等不要在这里瞎捣乱，滚到一边去！”

　　“婆婆，他，他是我的，朋友……”梦夕汐连忙解释道。

　　“朋友？”华婆婆眼里泛起一丝疑惑，心道这丫头不都是一向将男人拒之于千里之外吗，今日怎么突然冒出一个男性朋友了？

　　“是朋友……”梦夕汐低下头去，傻子都能看出来，她与丹轩的关系似乎有些不太寻常。

　　丹轩被这位华婆婆的火爆脾气吓了一跳，瞥了一眼老得快要掉渣的华婆婆，拱手道：“华婆婆，在下不过是一个客人而已，既然碍着婆婆的眼了，那么在下现在就躲到一旁便是！”

　　说话间，丹轩便走到了人群边上，做起了事不关己高高挂起的态度。

　　梦夕汐朝着丹轩做了一个歉意的表情，丹轩缓缓摇头表示不要在意。

　　华婆婆淡淡瞥了一眼丹轩，轻哼一声，其实这个老家伙心里也是怕丹轩实则是蕲正中的人，所以才驱赶丹轩，不过是怕他捣乱已经够乱的局面。

　　在梦夕汐的搀扶下，华婆婆慢慢走近那三条摆在担架上的尸体，缓缓蹲下身去，分别探了探三人的鼻息，确认三人都确实已经死亡之后，华婆婆才皱起了花白的眉毛，似乎在思考事情的解决办法。

　　“华婆婆，事实都摆在这里，人都已经死了，还有什么可看的，你们暖香阁昧着良心，做出的食物都能吃死人，我等正义之人又岂能留你暖香阁再留在这皇城之中！”蕲正中一脸义正言辞，俨然已经成为正义的代言人。

　　华婆婆轻哼一声，说道：“你不要在这里扰乱视听，究竟事实如何，还得等查清楚之后才能知道！”

　　丹轩望着躺在担架上的三具尸体，实际上，凭借丹轩灵魂力量的强大，其实他早已经发现，这三个人其实并非真的死亡，他们应该是使用了某种药物，导致短暂失去所有生命特征！但是丹轩的精神力量何其强大，他能够清晰地感受到三具尸体中心脏的微弱跳动。这也说明，看似铁证如山的现象之下，实际上一切都是阴谋，而所有阴谋的策划者，很大可能就是那个蕲正中。

　　可是，现在的问题不是推断谁是策划者，而是应该思考怎么解决问题，这多围观的人在看着，如果“暖香阁吃死人”这件事情一旦坐实，丹轩可以肯定，不出半月，这个暖香阁定然会倒闭关门！

　　看着梦夕汐一脸为难的模样，丹轩心中竟是升起一丝不忍，这个女孩的性格其实丹轩是很欣赏的，敢作敢为，敢说敢想，非常直爽，就连女子向男子表白这种事都能直接说出口，足见其果敢。

　　尽管先前华婆婆对丹轩出言不逊，尽管她先前辱骂驱赶了丹轩，但是他还是打算帮帮暖香阁，不过完全是看在梦夕汐的面子上。可是如何帮起，丹轩也一时没了主意。

　　华婆婆皱着眉毛扫过躺在担架上的三具尸体，心中其实也是一筹莫展，活了她这把年纪，自然一眼便看出来这件事情是蕲正中有意陷害，可是偏偏又证据确凿，根本无法反驳，这该如何是好！

　　“花婆婆，既然事情都已经清楚了，那么我们自然也不会客气了，我潋滟楼身为行业里的第一楼，自然要当得起老大这一职责，理应为行业里清除祸害！来人啊，给我把暖香阁砸了！”蕲正中再次开口道，这一次显然是要来真的了，他身后的十几个魁梧大汉晃动的肌肉就冲了出去！

　　“慢着！”

　　就在众人均是微微感到惊恐的时候，一个少年的声音突然响起。众人纷纷循声望去，只见丹轩缓缓走出人群，斜瞥了一眼蕲正中，缓缓说道：“蕲主管，你这般阴谋算计别人，难道也配称得上是行业里的老大？”

　　蕲正中斜瞥了丹轩一眼，冷笑道：“呦，这不是丹大天才嘛，可是纵然你是天才，也不见得就可以信口开河，你哪只眼睛看到本主管阴谋算计别人了？”

　　丹轩淡然一笑，说道：“喏，这三人不就是嘛，蕲主管拿着三具活死人来诬陷暖香阁，难道还不是阴谋陷害吗？”

　　丹轩此话一出，满众哗然，蕲正中更是悚然一惊，目光盯着丹轩，却是有些拿不准丹轩的真正深浅！


第397章 蟹黄水芋，宜于乐安

　　“活死人？年轻人，你的眼睛是不是瞎了，这三人是死是活，傻子都能看出来，事实就摆在这，你说他们是活人，你脑子莫不是进水了不成？”蕲正中虽然有些拿不准丹轩的真正深浅，但他料定丹轩不过是虚张声势。

　　围观人群也开始议论纷纷起来，众人都不知道这个少年说这种话究竟是什么意思，事实本身就摆在这里，傻子都能看出来，躺在担架上的三个人都已经死透了，还有趴在三具尸体上哭的妇孺，难道他们也是装的吗？这简直就是扯淡啊！

　　丹轩闻言却并没有去搭理蕲正中，而是径直走向三具尸体的位置。路过梦夕汐的时候，这位蒙面的姑娘显然有些担忧丹轩会做什么傻事，便贴着他的耳边，轻声问道：“丹轩，你方才那话是什么意思？”

　　少女气吐如兰，夹杂脂粉香气的呼吸贴着丹轩耳畔，让他一度感觉心中痒痒，连忙偏过头去，离开一定距离，递给梦夕汐一个放心的眼神，表示自己自会有办法的！

　　少女身边，华婆婆眯着老眼再次打量一番丹轩，心中却仍然拿不准丹轩究竟是自己人还是敌人，轻哼一声，开口警告道：“年轻人，我劝你不要助纣为虐，如果你是为了帮助我们，我们自会感激于你，但是如果你还有别的目的，那么就不要怪我老人家对你不讲情面了！”

　　丹轩闻言并未生气，却也没有答话，只是微微颔首，示意自己明白她的意思。

　　在众人目光的注视之下，丹轩缓缓走近三具尸体，在第一具尸体旁边，丹轩蹲了下来，他先是伸手探了探那具“死尸”的鼻息，然后又试探了一下那尸体脖颈上的脉搏跳动，确实没有半点反应，如果从正常人来看，确实可以说是死透了！

　　但是丹轩同样是一名医师，他自然知道对于医师而言，有很多办法可以让活着的人看上去跟死了一样，但是，他目前面对的问题是，需要找出蕲正中究竟是用了什么方法才让这三个人看上去跟死了一样。

　　检查完第一个人，丹轩又走到第二人面前蹲了下来，心中却在回想先前暖香阁的服务人员们说过的话，他记得有人说是看到这三个人吃了什么东西之后，才晕倒的，如果能够知道这三个人究竟是吃了什么东西，相信对于找出这三个人假死的真正因素会有很大帮助！

　　检查完第二个人的尸体，丹轩心中已经大致有了思路，他缓缓起身，对着梦夕汐说道：“夕汐姑娘，我想看一下，这些人究竟点了那些菜，不知有没有困难？”

　　梦夕汐先是愣了一下，随即点头道：“这个自然是没有问题的，你们去把这三个人点过的菜单拿来！”

　　先前那个回话的女孩闻言立即跑回柜台，去取菜单，不一会便拿着一张纸小跑了过来。

　　此时丹轩已经检查完了第三具“尸体”的情况，起身之后，梦夕汐已经拿着菜单来到了丹轩身边，将菜单递给了丹轩。

　　接过菜单，丹轩上下巡视了一番，最后将目光定在了最后一道菜上，爆炒蟹黄！

　　看到这道菜出现在菜单之上，丹轩脸上露出一丝恍然之色，他抬起头望着对面的蕲正中找到的所谓证人，问道：“你们看到这些晕倒的时候，是不是正是上最后一道菜爆炒蟹黄的时候？”

　　对面的人闻言均是有些诧异的点了点头，心想这是不是最后一道菜与问题有什么关系吗？不过二人还是点了点头，表示丹轩说的确实是事实。

　　丹轩闻言暗道果然，他哈哈大笑两声，抬头望着蕲正中，高声道：“恐怕我知道这三个人为什么会这般模样了！蕲主管，如此卑劣的手段，没想到你也能想得出来？”

　　听到丹轩如此一说，蕲正中悚然一惊，但随即便掩饰起来，轻蔑一笑，道：“年轻人，你这般说话是在吓唬蕲某人吗？你以为我蕲正中是被吓大的吗？”

　　梦夕汐在丹轩身后扯着他的衣角，小声问道：“丹轩，你说这话是什么意思？”

　　华婆婆也是一脸狐疑地盯着丹轩，心中也在思考这小子究竟想要干什么。

　　围观人群再次议论声四起，众人都有些不明白丹轩话中的意思。

　　丹轩淡淡一笑，没有去理会梦夕汐，抬头似笑非笑地望着蕲正中，忽地抬高声调说道：“不知道蕲主管听没听说过，‘蟹黄水芋，宜于乐安’？”

　　听到丹轩说出的这八个字，蕲正中明显浑身一个机灵，竟然有些掩饰不住惊讶的神色。

　　蕲正中的表现，丹轩看得真切，自然知道，事情的来龙去脉恐怕被自己猜对了！梦夕汐皱着柳眉，问道：“丹轩，‘蟹黄水芋，宜于乐安’，这句话是什么意思？”

　　围观人群也都是疑问声不断，也尽都是不知道这八个字究竟是什么意思。

　　华婆婆在婢女的搀扶下，缓缓走近丹轩，问道：“年轻人，你有什么话就说，不要打这种哑谜，弄得我们都糊涂！”

　　丹轩微微一笑，点头道：“其实这所谓的蟹黄水芋、宜于乐安八个字，是医书中对于蟹黄和水芋不可同食的描述，这句话最早出自于《天隐大道论》中，其实想要说的就是，水芋和蟹黄同时服用的话，会导致身体暂时丧失生命机能，也就是会导致假死！”

　　丹轩此话一出，满众均是震惊地啊了一声！

　　蕲正中有些不敢相信地望着丹轩的方向，实在是想不明白，这个少年为何连大多数医师都没听说过的药理都会知道！

　　梦夕汐望着丹轩那张自信满满的面庞，心中突然有种恍然的感觉，怪不得丹轩会索要这三人点过的菜单，原来是想找出菜单内的罪魁祸首，他这么帮我，说明他绝不讨厌我！

　　梦夕汐这般想着，心中也是泛起一丝蜜糖一般的甜蜜感。

　　华婆婆老眼望了一眼丹轩，这个老家伙心中也是十分惊讶，他没想到这个看上去如此年轻的少年竟然会懂得这般连她这个老家伙都不懂的东西，难道这个少年是一名少年医师？

　　华婆婆这般想着，但是她从未想过，他面前这个少年不仅是一名医师，而且还是一名超越了北宫煜的大天才！


第398章 三碗墨汁

　　“你，你休得信口雌黄，你无凭无据，难道就凭一张破烂菜单就说他们是假死，然后诬陷我蕲正中？”蕲正中仍然不承认。

　　蕲正中死不承认，再加上他身后的属下们均是帮着起哄，一时间，围观众人也是对于丹轩这般不负责任的说法指指点点，责备议论声不断。

　　人群中，奥克帝国的众人均是望着丹轩，不知道这小子究竟在跟着搀和什么。周菲菲则是美眸一直都停留在梦夕汐身上，都说漂亮的女人与同样漂亮的女人都是天生的敌人，这句话一点不假，就比如此时周菲菲望向梦夕汐的眼神里，就充满着敌意。

　　昀皇子抬头扫了一眼周菲菲，撇嘴一笑，他心中自然清楚，周菲菲对于梦夕汐的敌意并不光是针对于长相，恐怕更多的还是因为后者和丹轩的关系似乎有些不太一般。

　　梦夕汐在丹轩身后扯动了一下他的衣角，低低问道：“丹轩，你有把握吗？这里可是锦绣皇城，说话得讲求证据，不然别人会说你诬陷，弄不好还会坐牢的？”

　　望着梦夕汐一脸关切的眸子，丹轩笑着回道：“你不相信我？”

　　梦夕汐连忙摇头，道：“不不不，我不是不相信你啦，你知道的，我，我只是担心你而已……”

　　听着少女丝毫不加掩饰的话语，饶是丹轩也不由心头一热，但是他显然也不是感情用事的人，女人多了未必是一件好事，也有可能是一场末日灾难……

　　丹轩自信一笑，道：“放心吧，我只有办法！”

　　丹轩既然敢当众说这番话，自然也就有办法让蕲正中认账，他淡淡扫了一眼蕲正中，然后缓缓走到其最靠近他的一副担架边，蹲了下去，举起担架上尸体的手臂，将此人的手指甲暴露在空气中，高声说道：“大家请看，此人的指甲里有一些褐色的东西，这是水芋的残渣，我已经仔细检查过了，这三个人的指甲内都发现了水芋的残渣！我们吃过水芋的人都知道，煮熟后的水芋极难扒开，所以在吃的时候，都会或多或少将水芋残渣留在指甲里！所以，我们可以合理怀疑，这三个人之所以会在暖香阁吃了爆炒蟹黄之后就晕倒了，并不是因为饭菜有毒，而是因为他们在来暖香阁之前就吃过了水芋！”

　　丹轩此话一出，却是所有人十分惊讶，不过显然说的也很有道理，围观人群议论纷纷的同时，却也不知道丹轩所说究竟是真是假。

　　蕲正中自然不会认账，他大笑两声，来掩饰自己的心虚，怒声道：“简直就是一派胡言，不过都是你的一面之词，你说蟹黄和水芋混在一起就会假死，难道我们就该相信你吗？万一你说的是骗人的呢？”

　　丹轩闻言却是微微一笑，轻蔑地扫了一眼蕲正中，道：“蕲主管，你不相信没关系，我们可以现场验证，相信水芋和蟹黄这两种东西，暖香阁内定然也有存货，蕲主管如果不信，你可以当场同时吃下这两种东西嘛，为我们大家做个验证，也好让众人长长知识不是？”

　　望着丹轩一脸略贱的模样，梦夕汐竟然没憋住，噗嗤一声笑了出来，心中却是想着：没想到这个榆木疙瘩还挺逗的吗？

　　少女一笑如兰花般盛开，看得周围围观的一些人眼睛都直了。

　　蕲正中听到丹轩这般说话，气得咬牙切齿，哼了一声，道：“放屁！有能耐你自己吃，别在这跟老夫扯淡，我可不吃你这一套！”

　　丹轩显然已经料到蕲正中不会这么容易认账，他闻言淡淡笑了一下，背负双手，开始踱起步来，缓缓说道：“既然蕲主管不敢验证，那么就只有一个办法了……”

　　“什么办法？”围观众人中不知是谁最先问出声，然后其他人也都附和着问道。

　　丹轩诡秘笑道：“那么，就只能让这三个人醒过来自己说话了！”

　　“啊？”所有人都傻了一般，这不是等于说丹轩要将这三个死透的人救活吗？

　　蕲正中闻言心头一颤，盯着丹轩的眼睛渐渐眯了起来，他现在是真猜不透丹轩这句话是不是在诈自己，这个少年心机如此深沉，喜怒不行于色，让人根本捉摸不透！这个少年太危险了！

　　梦夕汐闻言也是娇躯一颤，有些不敢相信地问道：“你，你真能救活她们？”

　　华婆婆也是盯着面前这个少年，老眼里渐渐流露出对于丹轩的一丝欣赏。

　　丹轩并未理会梦夕汐的问话，而是直接将目光转向蕲正中，高声道：“假如我有办法让这些人起死回生，不知道蕲大人当如何自处啊？”

　　蕲正中闻言浑身一个机灵，目光扫向丹轩，却是真拿不准这个少年的话语有几分真实。不过事已至此，他自然没有退缩的道理，于是乎，蕲正中冷哼一声，说道：“如果你能让这三人起死回生，那就表示你们暖香阁是冤枉的，又与本主管有何干！”

　　丹轩似乎早就料到蕲正中会这么说，接着又道：“那么，如果这三个醒来之后，都说是蕲主管你让他们吃了水芋，又让他们来暖香阁吃饭，还非要让他们点这里的招牌菜爆炒蟹黄的话，相信就与蕲主管有关系了吧？”

　　蕲正中闻言悚然已经，双眼虚眯地盯着丹轩，牙根紧咬的同时，却越来越根本吃不准丹轩的深浅！

　　难道他真能让这三人复生，蕲正中在心中这般思量着。

　　丹轩见蕲正中沉默，大笑一声，喊道：“来人，去给我拿三大碗墨汁来，要用大碗使用开水冲开！”

　　梦夕汐闻言连忙朝着下人们点头，下人们会意，连忙下去准备了。

　　然而众人却迷惑了，谁也不明白墨汁跟这件事又什么关系，难道这小子要当众为这三个人些墓志铭？这不是扯淡呢吗？

　　然而，在两个少女搀扶下的华婆婆，却是目光扫了一眼丹轩满是自信的表情，隐隐感觉事情似乎越来越有意思了，这个少年不可能平白无故地要来墨汁，他定然会安排，但是这个安排是什么，就是她华婆婆也无从知晓！


第399章 雕虫小技

　　三大碗墨汁摆在了丹轩面前的桌子上，丹轩大约查看了一下，满意地点了点头，吩咐暖香阁的几个伙计，将担架上的三人平稳放好，然后将他们的嘴都扒开！

　　众人闻言均是极度错愕，原来丹轩弄来三大碗墨汁并不是为了给三个人写墓志铭，看这架势倒是要让这三人喝墨汁啊！

　　在所有人错愕的目光中，丹轩吩咐暖香阁的伙计们，将整整三大碗墨汁给三具活死人分别灌下去，丹轩吩咐将三人的头抬起垫高，这样有助于墨汁可是顺利到达肠胃。

　　梦夕汐有些不明所以，望着丹轩吩咐暖香阁伙计们端着大碗墨汁忙上忙下，心中虽然清楚丹轩是想要救活这三个已经近乎死透的人！可是救人归救人，用墨汁救人还是梦夕汐第一次见到。

　　华婆婆也是饶有兴致地望着丹轩，她现在也总算确定这个少年是站在自己一边的人！对于丹轩第一印象也算不错。

　　唯有蕲正中，心中泛起一丝忐忑，他虽然知道一种方法可以解开蟹黄和水芋造成的假死，但是使用墨汁这种方法，蕲正中还是闻所未闻，所有心中也有些害怕丹轩会真把这三个人给救活了！

　　三大碗墨汁被分别灌入三人的口腹中，似乎没有什么反应，然而沉寂半分钟左右，三人竟然同时上喘一口气，竟真是睁眼活了过来！醒过来的三人均是呕吐起来，显然墨汁的滋味并不好受，但是不好吃的东西却可以救命，丹轩无疑也算是救了他们的命！

　　围观人群爆发出一阵热烈的欢呼呐喊声，不时有围观人群拍手叫好。丹轩一时间成了救人的英雄。

　　当然，丹轩显然没有当英雄的自觉，他见三人终于醒了过来，上前一步抢在蕲正中前面，一把拽过一个人的袖口，厉声问道：“你说，在你们进入暖香阁之前，有没有吃过水芋？”

　　那人先是愣了一下，然后对上丹轩冷厉的眼神，竟机械地是点了点头。

　　丹轩闻言心中冷笑，再次冷声问道：“那么，是谁让你们吃的？给我指出来！”

　　丹轩最后一句话近乎是喊出来的，直接震碎了那人的心理防线，每个刚刚大病初愈的人实际上心理都是脆弱的，丹轩自然也清楚这一点，所以要想让对方说实话，态度就必须得强硬。

　　不过，这般拷问显然是奏效的。

　　那人呆滞地巡视了一周，最终木讷地将手臂指向了蕲正中！

　　见此人手指的方向竟然真如丹轩所说一般无二，围观众人发出一声惊呼，联想起蕲正中从头至尾的表现，此时已经有许多人相信，这看似意外事件的幕后策划者很有可能就是潋滟楼的蕲主管！再联想到潋滟楼与暖香阁最近传闻的行业竞争势头，众人便更加清楚了事情的来龙去脉！

　　本来暖香阁吃死人的事情几乎快成事实了，结果在丹轩几番帮助之下，局势竟然瞬间逆转，变成了潋滟楼恶意竞争、陷害暖香阁的事实，这无疑是增加了暖香阁的正面感，并且也同时降低了潋滟楼的可信度！

　　华婆婆也有些惊讶，其实这件事如果让她来处理，相信也能够解决问题，但是需要动用一些其他力量和手段，断然没有丹轩这般干净利落，而且直接把指向自己的矛头掉转方向，对准了敌方！这个年轻人心思缜密，做事步步为营，是个不简单的少年啊！

　　丹轩似笑非笑地望着蕲正中，轻哼一声，说道：“蕲主管，整个事件都已经水落石出了，是你潋滟楼欺行霸市，见人家暖香阁生意好，便采取这种恶意竞争的方式，你知不知，就单凭这一条，要是告到官府去，也够你在狱中待上个三年五载了！”

　　蕲正中身体微微一颤，眼神里终于流露出一丝恐惧。来这里之前，他做梦都没有想过会是这样的局面，本以为自己胜券在握，却不曾想半路杀出了少年，把自己所有的计划都给搞乱了！

　　蕲正中扫了先前那个指认自己的人一眼，那人连忙低下头去，显然头脑清醒过来，那人也明白了自己先前指认蕲正中是犯了大错，但是当时他刚刚恢复神智，再加上丹轩气势逼人，也只是被逼无奈而已！

　　“年轻人，你不要吓唬老夫，老夫干这行这么多年，自然知道轻重，不就是钱的问题吗？来人，给我拿五万两银票过来！”蕲正中自然不想真把事情闹大，唯一能够解决问题的方式就只有钱财了！

　　整整五万两银票，饶是蕲正中也感觉有些肉疼，不过也是没有办法。将五万两银票一把甩给丹轩，蕲正中一拂衣袖，怒声道：“我们走！”

　　于是乎，蕲正中带领着众人便撤去了，围观的众人也是纷纷散了去，该回去继续用餐的人继续用餐，该离开的离开。

　　丹轩将五万两银票递给梦夕汐，道：“夕汐姑娘，这五万两银票给你！”

　　然而，梦夕汐却没有去接丹轩递过来的银票，而是将银票推给了丹轩，眨眼道：“丹轩，你帮了我这么大的忙，我还是头一次看这个号称铁公鸡的蕲主管一下子掏出这么多银票，这五万两你收着吧，就当做你帮助我们暖香阁的报酬了！”

　　丹轩尴尬一笑，摇了摇头，回道：“我看还是算了，不过是一个小忙而已，这些钱你还是还给你吧！”

　　话音未落，丹轩便把钱撇给了梦夕汐，然后微微拱了拱手，转身便离开了暖香阁，奥克帝国的其他人紧跟着丹轩也出了阁楼。

　　梦夕汐捧着一大叠子银票，望着丹轩缓缓走远的背影，眸子里泛起一丝笑意，这个男人真是让人越来越喜欢了！梦夕汐在心中这般想着。

　　奥克帝国一行人出了暖香阁，昀皇子一把搂过丹轩，笑着问道：“还没发现，你竟然还有这一手，三碗墨汁水救了三条命，这等本事都可以编成一本书了，相信一定会流芳后世！”

　　丹轩撇了撇嘴，说道：“有够夸张的，其实不过是雕虫小技而已……”

　　丹轩不以为然，周菲菲望了一眼丹轩，又回望了一眼暖香阁高大的楼阁，心中却总是不经意闪过梦夕汐看向丹轩的眼神，心中却是没来由的一痛。


第400章 瞬间天堂

　　回到傅凌天的府邸，刚刚进入临时居住的院落，丹轩便感觉一股气息锁定在了自己身上，丹轩微微一惊，很显然，自己已经被人盯上了！

　　丹轩驻足，环顾了一下四周，周围假山绿树掩映，那个锁定自己的人就隐藏在黑暗之中。

　　会是谁呢？丹轩不得不提高警惕，他忽地快走几步，然后一个急速的闪身，虚影一闪，丹轩竟是消失在掩映的绿树之间，没了踪影。

　　周围好似一瞬间安静了下去，半晌之后，假山之后，丹轩对着那个隐藏在黑暗中的绿影便栖了上去，白光流转，丹轩闪电般劈出一掌！

　　然而，就在那掌风即将劈在那道身影上的时候，那个背对丹轩的“刺客”缓缓转过了身，露出了一张绝美的容颜！

　　看到这张容颜，丹轩大惊失色，连忙收手，本来要劈出的一掌瞬间变成了轻微的一搂，直接将女子搂入了怀中，然后两人同时摔倒在地，丹轩在下，女子在上，一男一女接连滚出去三四圈才停了下来。

　　少女仿佛受惊的兔子一般，紧闭着眼睛依偎在丹轩怀里。然而，丹轩却是呆傻地望着怀中的少女，许久许久被压抑在心中的思念仿佛崩堤般一瞬间全部都涌上了心口，丹轩此时才真正发现，自己究竟有多么想念怀中的这个少女。

　　少女正是，傅涵瑶！

　　依偎在丹轩怀中的少女缓缓睁开了双眼，正好对上丹轩那双深沉的眼眸，好似深潭一般深沉。

　　就是这一眼，少女眼里打转的泪珠再也控制不住了，决堤一般涌了出来。

　　“死丹轩，坏丹轩，臭丹轩！你知道人家有多么想你吗？你知道人家有多么想见你吗？”少女用两只小拳头轻柔地捶打着丹轩的胸口，哭得梨花带雨，煞是让人怜爱。

　　丹轩任凭傅涵瑶轻轻捶打着自己的胸口，他轻轻拂去女子面颊上的泪水，再次将女子搂入怀中，这一次，丹轩搂得更紧，好似想要把少女融入自己的身体。

　　少女被丹轩这般霸道的搂着，停止了捶打丹轩的动作，啜泣声也越来越小，好似终于找到了家的流浪儿，温润的脸颊贴着丹轩的胸膛，感受沁入鼻息的男人气息，让傅涵瑶有一种发自内心的安全感。

　　相拥许久，少男少女才相拥而起，丹轩将傅涵瑶抱了起来，一边亲吻着少女的双唇，一边朝着自己的房间走去。

　　进入房间，丹轩再也控制不住心中的情感，二人亲吻着倒在床榻上，热烈的亲吻起来。窗外的两只黄鹂在嘁嘁喳喳地斗着嘴，房间内的床榻上，彼此贴合的两个人热烈地彼此回应着，翻云覆雨，好似在云端的梦一般。

　　许久许久，不知经过了多少次不辞辛劳的耕耘劳作，床榻上的少男少女才真正分开了。

　　傅涵瑶依偎在丹轩的胸怀里，手指在丹轩的健硕的肌肉上划着圈圈。丹轩单手捋着傅涵瑶的秀发，眼神里满是怜爱。

　　“亲爱的，你果真的没让我失望……”半晌之后，傅涵瑶忽地说出这样一句话。

　　丹轩愣了半晌，本以为傅涵瑶是在说自己那方面的能力有所增长，然而见傅涵瑶一脸认真地望着自己，才想明白傅涵瑶是指自己战胜了北宫煜这件事，一时间好不尴尬。

　　“他知道你回来了吗？”丹轩挑着眉毛，淡然问道。

　　傅涵瑶摇了摇头，说道：“应该不知道，我这次从北疆回来，就是专程来看你的，最好不要让那个家伙知道，否则又会纠缠不休！只是我完全没有想到，你竟然真能赢得了北宫煜，你是不知道，我一进锦绣皇城，到处都有人在讨论你比赛的过程，说的神乎其神，还有人把你比赛的经过变成了评书，在茶楼、饭馆里好多人听呢！你太让我惊喜了！”

　　丹轩微微一笑，大大咧咧地说道：“这算什么，五天之后的决赛，我定然要彻底战胜北宫煜夺得大赛第一的位置，让他北宫煜一败涂地！”

　　傅涵瑶望着丹轩自信满满的模样，忽地严肃起来，说道：“不过，还是不要太认真，我太了解器神殿了，他们霸占器师大赛第一的位置已经长达二百年，没有一次旁落，这一次，他们定然也会用尽浑身解数，让你得不到第一的位置！”

　　丹轩闻言微微皱眉，道：“我见过北宫煜，这个家伙虽然是个彻头彻尾的垃圾，但是却十分骄傲，如此骄傲的人应该不屑于靠外手段赢比赛吧？”

　　然而傅涵瑶却是摇了摇头，说道：“这你就不知道了，北宫煜十分骄傲，这确实不假，但是就算他不想，他背后还站着北宫天，器神殿如今的殿主，神一般的人物！此人可是出了名的狠辣角色，他一向把器神殿的威名看得比生命还重，所以，他是绝对不会允许你夺得大赛第一名的！”

　　“北宫天……”丹轩喃喃自语了一句，目光有些深远地望向前方。

　　傅涵瑶轻叹一声，又道：“不过你能走到这步，已经出乎所有人的预料，接下来的决赛，就算你输给了北宫煜，也不会有人怪你，我更不会怪你，无论如何，我这辈子非你不嫁，哪怕是要与别人共同分享你，我也一定要嫁进你们丹家的大门！”

　　丹轩听着傅涵瑶赤裸裸的表白声，丹轩微微一笑，道：“我可没说要娶你，大家不过是逢场作戏，玩玩而已嘛！”

　　说这话的时候，丹轩像极了一个吃干抹净、六亲不认的纨绔子弟，但是傅涵瑶闻言却知道丹轩是在开玩笑，不过还是狠狠地剜了丹轩一眼，用力掐住丹轩的下面，怒道：“你敢！信不信我现在就让你绝后！”

　　丹轩被突袭个正着，浑身一个机灵，连忙求饶道：“我错了，我错了，姑奶奶……”

　　傅涵瑶轻哼一声，刚想放开丹轩的命根，却忽地发现竟然直了，傅涵瑶脸羞得通红。丹轩却也一脸尴尬。

　　“你，你，真色！”傅涵瑶感觉不说点什么似乎根本掩饰不住自己的尴尬。

　　丹轩干干笑了两声，这本来也不是他能左右得了的。于是乎，二人再次翻云覆雨了一番。这是一个愉快的夜晚，愉快到让两个少男少女根本不想分开，都想一直这么愉快下去！

　　有人说，高潮的感觉就是，瞬间天堂……


第401章 北宫天

　　器神殿，主殿之内，大殿主北宫天正在紧急召集器神殿众位高层临时议会。

　　大殿之内，场面有些肃杀，器神殿大殿主北宫天背身立于大殿之上，一干众位器神殿高层抬头望了一眼大殿上的殿主大人，开始小声议论起这次会议召开如此紧急的原因。

　　北宫煜在殿下跪着，额头上有一块淤青，精神有些萎靡，显然在众位高层到达这里之前，这位少宫主似乎已经遭受了惩罚，敢于惩罚这位气焰嚣张的少宫主的人，整个器神殿内恐怕也就是那么寥寥几个人而已！

　　半晌之后，器神殿众位高层齐聚殿内，大殿内开始渐渐安静下去，似乎都在等待着大殿上的那位大殿主说话。

　　殿堂内，副殿主苍殇坐在左边的第一座位上，这位年轻有为的副殿主看上去四十多数，棱角分明的面庞配上凌厉的眼神，让这位素有铁血之名的器神殿副殿主看上去格外冷峻！

　　大长老蒙天极是个须发花白的老者，坐在右边第一的位置上，老家伙目光深远地望了一眼殿堂上方的北宫天，大殿主背负双手对着所有人，熟知北宫天的人都知道，这代表这位大殿主心情似乎并不好。

　　蒙天极转过头去，与对面的器神殿副殿主沧桑对视一眼，二人眼里同时泛起一丝苦笑，聪明如他们其实早已经猜到堂堂器神殿大殿主为何会这般气愤了！

　　殿堂内噤若寒蝉，众位器神殿高层渐渐安静下去，整个大殿内的气氛开始变得诡异起来。

　　许久之后，殿堂上的大殿主北宫天才缓缓转过身来，这位古胤王朝的大人物拥有着一双刀锋一般的眼睛，双目细长得如同一条线，他目光凌厉地扫过殿下的众人，最后将目光定格在跪在殿下的北宫煜身上，牙齿咬紧发出吱吱的响声，然后又强行松开。

　　北宫天缓缓坐到了主位上，所有器神殿高层不敢发出任何声音。

　　“相信众位也都听说了，今日锦绣皇城内对于我们器神殿的议论声，已经快把我们这大殿的顶盖给掀开了，堂堂古胤王朝器神殿的少殿主，会败给一个来自于蝼蚁国家名不见经传的毛头小子，而且一败还是两次！果真是扬了我泱泱器神大殿的威风啊！”北宫天目光盯着跪在下方的北宫煜，凌厉的眼神犹如一把剑。

　　大长老蒙天极是看着北宫煜长大的，他有些于心不忍地望了一眼跪在殿下的北宫煜，拱手道：“大殿主，煜儿相信也是并没有拿出真实实力，一时大意才会败给那个名不见经传的小子，等到决赛的时候，只要煜儿拿出全部实力，相信那个蝼蚁国家的小子定然就不会是煜儿的对手了，大殿主大可放心……”

　　副殿主苍殇也是拱手劝解道：“殿主大人，历届的锦绣皇城青年器师大赛，自从我器神殿崛起以来，还从未出现过大赛第一名旁落的事情，这一次也定然不会旁落，相信只要少殿主认真对待，定然能够一举拿下第一名，不会有任何问题的！”

　　其他器神殿九位长老及七十二路护法也都是附和着，显然都是在为殿下跪着的北宫煜求情。

　　北宫天强压住心头的怒火，狠狠地吐出一口气，冷哼一声，缓缓说道：“恐怕没有那么简单，前几场比赛的来龙去脉我已经找人了解，那个来自于奥克帝国的小子，似乎也并不是简单货色！”

　　“啊……”

　　连器神殿大殿主都说那个少年不简单，看来那个小子似乎真不太简单，众人发出一声惊讶声。

　　北宫天淡淡扫了一眼下方的北宫煜，厌恶地移开目光，冷声道：“众位有什么想法，尽管说出来吧！”


第402章 青龙焰

　　“众位有什么想法，尽管说出来吧！”北宫天目光凌厉，扫过殿下危坐的器神殿高层，等待着众人发表意见。

　　然而，显然，今天这些器神殿的大人物们有些不善言谈，一个个像是霜打的茄子一般，连大气都不敢喘。

　　北宫天见殿下众人不发一言，冷哼一声，说道：“怎么都蔫了？平日里见你们自吹自擂的时候，不都是比谁都能说吗？怎么今日却被一个来自于蝼蚁国家的毛头小子弄得一言不发，难不成，都哑了吗！”

　　北宫天最后一句近乎于嘶喊出来，一股强大的气场铺天盖地般袭来，吓得殿下许多人都是浑身一个激灵，有人甚至都惊出了一身冷汗，足见这位器神殿大殿主平日里的威严有多么高。

　　沉寂半晌，器神殿掌管司政刑法的二长老邢责是年逾半百的冷厉老头，他缓缓站起身，抬头望着殿上的北宫天，恭敬拜礼，道：“回殿主的话，属下觉得，不过是一个来自于奥克帝国的毛头小子，也不知道走了什么狗屎运才能胜过少殿主，以属下看，下一场决赛他定然不会再有此等好运，是不是，有些杞人忧天了！”

　　邢责一句话，很多人都是倒吸一口凉气，这大殿之内，恐怕也就只有这位掌管司法的二长老敢说出这番话。

　　然而，北宫天却扫了一眼邢责，轻蔑地哼了一下，目光扫过殿下众人，缓缓说道：“杞人忧天？那本殿主问你们，你们之中可有谁去看过前两场的比赛？”

　　殿下鸦雀无声，无人回应，代表着几乎没有人去看过比赛。器神殿霸占锦绣皇城青年器师大赛的冠军已经有许多年的历史了，对于这些器神殿的高层来说，没有人可以撼动器神殿在大赛上的统治地位，既然没有悬念，自然也就不会有人去关心。然而，谁又能想到，时隔这么多年，终于出现了意外！

　　下属的反应并没有出乎北宫天的预料，因为就连他北宫天也没有想到在姬翎公主并未参赛的前提下，竟然会出现这样的意外。

　　半晌之后，副殿主苍殇与大长老蒙天极对视一眼，均是有些无奈。苍殇微微拱了拱手，道：“殿主大人，属下看过！”

　　蒙天极也是随后拱手道：“属下也看过！”

　　“哦？”北宫天浓黑的眉毛挑起，唇角勾了勾，道：“既然你们俩都看过，就给这些人说说这个少年究竟有何过人之处吧！”

　　二人对视一眼，苍殇首先开口道：“正如大殿主所言，那个来自于奥克帝国的小子，确实不简单，我并没有看他评级赛和初赛的表现，但是在预赛里，这个少年确实让我很惊讶，从三场的比赛来看，这个少年的弱点就是对于一些器师应该掌握的基础知识，反而很欠缺，显然并没有经过正规的器师教育。但是他的优点却也同样惊人，那个少年的领悟力和创造力是我生平仅见，素我之言，如果那个少年亦如少殿主一般在这样的环境中长大，恐怕他如今的成就就已经无可限量了！”

　　“哗……”全场哗然。

　　北宫天缓缓将身体靠在椅靠上，轻蔑地望着殿下许多大惊失色的器神殿高层们，好似在看一场马戏。

　　大长老蒙天极闻言也是苦笑了一下，叹了口气，说道：“副殿主所言即是，对于那个来自于奥克帝国的小子的表现，老夫从头至尾都有看过，在第一场评级赛的时候，老夫就注意到他了，因为他在下二等的评级中都失败了两次，直到第三次成功，老夫当时本以为那个小子是一时侥幸，下一场定然会失败离场；然而老夫万万没有想到，那个小子明显被人在比赛中算计了，百般刁难之下，他竟然跌跌撞撞地闯过了初赛！但是，这都还不是最让老夫惊讶的，直到预赛的赛程中，老夫亲眼见证了这个少年一次次创造奇迹，老夫只能，输给这样的少年，其实少殿主输得并不冤！”

　　能够得到大长老如此高的评价，众人脸上的惊讶之色显然更浓了，众位高层终于开始意识到这件事情的严重性。

　　殿内开始渐渐变成嘈杂起来，各种关于丹轩的言论在整个大殿内开始纷纷产生，众人对于那个被传得神乎其神的少年，都有些不太敢相信，谁能想到这样一个堂堂古胤王朝的器神殿众高层，竟然会被一个名不见经传的毛头小子彻底扰乱了寂静。

　　“都给我闭嘴！”北宫天的声音并不大，却让让所有人第一时间停止了议论声。

　　北宫天凌厉的目光扫过殿下众人，最后将目光定格在跪在殿下的北宫煜身上，淡淡道：“煜儿，说说你的想法吧，下一场的决赛，你可有信心胜出？”

　　众人均是将目光投向北宫煜。

　　北宫煜缓缓抬起头，额头上淤青依旧清晰可见，他有些胆怯地望了一眼殿上的北宫天，坚定道：“父亲，我，有信心赢！”

　　“有信心？你信心有个屁用！你有赢他的实力吗？”北宫天冷哼一声，厉声道。

　　“我，我……”北宫煜抬起头刚想反驳什么，却突然发现自己竟然真的没有信心赢那个少年。

　　“赢不了就是赢不了，我可以想办法让你赢，但是你不能一味没有自知之明，北宫家的子孙本该有拿得起放得下的魄力。”

　　北宫煜抬起头，眼里泛起一丝倔强。

　　北宫天移开目光，淡淡扫了一眼副殿主苍殇，问道：“苍副殿主，你有什么看法？”

　　苍殇沉思了半晌，拱手道：“大殿主，属下有一方法，可以保证让少殿主在决赛时赢了个小子，只是……”

　　苍殇欲言又止。

　　北宫天皱了皱眉，他很见到素有铁血之名的苍殇出现这种表情，直觉告诉他，苍殇接下来要说的事情很严肃。

　　“说吧……”北宫天眼睛越眯越窄。

　　苍殇酝酿了一下情绪，低低道：“殿主大人，属下今天偷偷派人买通了一名宫廷器师，据他透露，这一届的青年器师大赛会是前所未有的难度，具体赛程他并不知晓，但是他告诉属下一个巨大的消息，如果有殿主您的青龙焰相助，相信，少殿主胜过奥克帝国那个小子，夺得冠军的位置绝对极为轻松！”


第403章 入宫

　　“青龙焰！”

　　器神殿众人闻言均是发出一声惊呼，他们都清楚，器神殿大殿主北宫天掌握了一种威力极大的火焰，名为青龙焰，是被封印在圣器青龙旗中的奇火，具有焚天灭地之能！

　　大长老闻言缓缓摇了摇头，说道：“大殿主，老夫以为，此事欠缺考虑，青龙焰是能量何等庞大的火焰，想要操控这等火焰，如果没有殿主您这样的实力，极易造成火焰反噬，到时候万一对少殿主的天赋造成了损害，老夫怕，得不偿失啊……”

　　听闻大长老此番言论，殿下许多人都是缓缓点头，表示赞同。

　　然而，副殿主苍殇却是轻蔑一笑，说道：“蒙长老是不是有些太过谨慎了，我虽然没有使用过青龙焰，但是我也知道，青龙焰乃天地至宝，他是具有低级灵智的，只要是大殿主的血脉至亲，相信绝对不会有危险！”

　　“那如果真出现意外呢？”大长老蒙天极寸步不让，直视副殿主苍殇。

　　“意外？只要足够小心，何来的意外？”苍殇棱角分明的面庞上满是阴冷。

　　“小心？副殿主怎么就能保证足够小心……”

　　蒙天极还想再次反驳，大殿上却响起了北宫天极具威严的声音。

　　“好了！吵什么吵！”北宫天怒声道。

　　副殿主苍殇与大长老蒙天极互视一眼，均是冷哼一声，抬头望向北宫天。

　　殿下众人也安静下去，抬头望向北宫天。

　　北宫天皱着浓黑的眉毛丝毫良久，最后猛地一拍椅柄，冷声道：“煜儿，从明天开始，我会教授你部分青龙焰的操控之法，到决赛那天，我会汲取一步分青龙焰教给你保管，但是你要记住，不到万不得已的时候，轻易不可使用！记住了吗？”

　　北宫煜望着北宫天肃然的眼神，竟是情不自禁地点了点头。

　　见大殿主竟然不听自己的话，蒙天极长长叹了口气，活到他这把年纪自然知道青龙焰可不是那么容易的控制的，近几年，蒙天极发现北宫天的脾气越来越来大，谁也不敢说北宫天的变化跟青龙焰没有任何关系。

　　北宫天再次扫过殿下众人，高声说道：“不准泄露分毫，否则杀无赦！”

　　北宫天话音未落，滔天的杀气覆盖开去，让许多人都忍不住打了个寒战。

　　清晨，皇宫之中。

　　丹轩在内监的带领下，在迷宫一般的皇宫里快速穿行，最终在一处雅致的别院外停了下来。

　　内监淡淡扫了一眼丹轩，缓缓说道：“圣上就在里面，一会进入的时候，记得要少说话，说任何一句话都要在心中反复思量，如果不小心触发了圣怒，就不只是你一个人遭殃了！”

　　丹轩闻言点头，他也深知伴君如伴虎的道理。

　　跟在内监身后，丹轩微微出了一口气，今天他就要见到堂堂古胤王朝的大皇帝姬文昌了，本来以为来皇宫里不过是取了那柄八阶玄器的奖励便走，却不曾想，竟然还要面见皇帝，让他完全没有准备。

　　别院之中，正在进行一场激烈的马球比赛，对战的双方是皇城近卫军团第四旅第八分队和第九分队的军士，皇城近卫军团是古胤王朝最为精锐的军团之一。

　　皇帝很少有雅兴召集和观看这样的比赛，今天却很特殊，皇帝姬文昌正在场外绕有兴致地观看着。

　　皇城近卫军团长，古胤王朝下一任镇国大将军头衔候选人之一，锦绣皇城宇氏家族的第一继承人，宇凌天，此时正坐在皇帝旁边，同样观看着比赛。

　　宫廷第一器师沧溟也坐在皇帝身边。皇帝似乎兴致不错，看着场地上正到关键时刻的比赛，不时点头。


第404章 有些过了

　　皇宫别院之中，歆贵妃坐皇帝最近的地方，扒开一颗葡萄送到姬文昌口中，笑着问道：“圣上，您不是说今天那个如今风头正盛的少年会进宫吗？是不是真的啊？”

　　“当然是真的，朕今天故意让他来皇宫中领取奖励，目的就是要让他进宫，朕有句话要当面告诉他！”说这话的时候，皇帝的眼睛不经意地瞟了一眼沧溟。

　　歆贵妃则是皱起了柳眉，心中却是想着，究竟什么事情会让圣上如此挂心，竟然还要当要当面告诉那个少年，派个人告诉他已经算是他极大的荣幸了。

　　此时比赛场中，对战双方争抢正酣，马身上的汗液在阳光下升腾起来，马背上的军士们好似征战沙场一般，争抢尤为激烈！

　　九队军士们都穿红衣，一名军士用马杆将球挑起，然后横杆一磕，将红木球送向了前方的九队队长李天霸的身前，李天霸大笑着带球突进，气势不凡，驱马几个闪躲，便冲到了球门之前，李天霸横杆扫过红木球，他黑发披散，好似一头狂狮，守门军士被李天霸这般模样吓了一跳。

　　红球划过诡异的弧线，直飞入网，得分的哨声响了起来，比赛场外欢呼声四起。

　　皇帝拍着手，缓缓说道：“皇城近卫军团确实不愧是我王朝的精锐的力量，这个李天霸不过是一个分队队长，竟然有这等气势实属难得！”

　　近卫军团长宇凌天赔笑道：“圣上慧眼，这个李天霸确实是个歪才，有胆有谋，勇猛不凡，尤其是这马球技术，整个第四旅中，他算是打得最好的了！”

　　沧溟闻言淡淡扫了一眼场中如同狮子一般的人物，淡淡一笑，道：“面容狂野，发丝纯厚，而且眼眸中有淡淡的紫色，这是西疆人的典型特征！”

　　宇凌天闻言笑着点了点头，道：“不错，他确实是南疆人！”

　　皇帝扫了一眼场中两个再次竞争到一起的八分队和九分队的队长，摇头道：“相比于李天霸统领的九分队，这八分队在战斗力上明显要差上诸多，上班场还未结束，九分队就已经三比零完全压制住了八分队，朕看这九分队是比胜无疑！”

　　“皇上慧眼，臣也这么觉得！”宇凌天微笑道。

　　就在此时，内监在皇帝身后微微躬身，轻声道：“圣上，奥克帝国的丹轩已经到了……”

　　皇帝闻言微微抬头，正好看见被近卫军拦截在外的少年，淡然道：“让他进来吧！”

　　“是！”内监恭敬道。

　　军士放行，丹轩缓缓走近，远远望去，远处的马球比赛正酣畅淋漓。比赛场外，巨大的遮阳伞之下，皇帝姬文昌正襟危坐，见到皇帝的第一眼，丹轩浑身一个哆嗦，这个人怎么看上去这么眼熟，好想在哪里见过！

　　然后等到丹轩望见皇帝旁边坐着的那个人的时候，瞳孔这是骤然缩了起来，丹轩惊奇地发现，坐在皇帝身边那个穿着宫廷器师服装的老者，竟然是当年自己在晏阳城时从监狱里救出来的那个老乞丐！这一发现让丹轩毛骨悚然，想起这个老乞丐曾经跟自己说过的话和做过的事情，丹轩的眼里渐渐露出一抹恍然，原来这个老家伙一直都没有说谎，他说有教授自己炼器术的水平，当时丹轩还以为他在胡扯，没想到这个老家伙不但不是胡扯，他竟然是古胤王朝的宫廷器师，而起看这架势，级别还是相当高的！试问能够坐在堂堂古胤王朝大皇帝身边有说有笑的器师，岂会是无能之辈！

　　丹轩缓缓走近，除却皇帝和那位老者，其他人，丹轩一概都不认识。

　　在皇帝面两丈的地方站定，跪了下去，拜道：“草民奥克帝国药族丹轩，参见圣上！”

　　皇帝上下打量了一番丹轩，缓缓点头，道：“免礼了，起来吧！年轻人，你仔细看看朕，朕的样貌，你可还记得？”

　　丹轩缓缓起身，象征性地抬头望了一眼姬文昌，感觉这个皇帝似乎有些似曾相识，但是就是想不起来在哪里见过！

　　其实丹轩并不知道，那日在启安赌场，丹轩与姬文昌接触的时候，姬文昌是经过易容的，所以见到姬文昌，丹轩有一种熟悉的感觉，却想不起来在哪里见过！

　　思考半晌，丹轩摇了摇头，道：“回圣上，在下，不记得……”

　　皇帝朗笑两声，厚重的大手抚了抚歆贵妃的肩头，柔声道：“爱妃啊，看来，你给朕化的易容妆确实有作用，这个少年并没有认出朕啊！”

　　受到皇帝夸奖，歆贵妃俏脸红了红，娇笑道：“臣妾多谢圣上夸奖！”

　　丹轩被姬文昌的话弄得莫名其妙，目光再次扫了一眼姬文昌的样貌，还是熟悉，却仍旧想不起来究竟在何时见过这位古胤王朝的皇帝。

　　姬文昌见丹轩实在是想不起来，则是哈哈大笑两声，缓缓道：“年轻人啊，如果没有朕借给你的五百两银票的赌资，你何以能够赢得了丹胡国那个王子！”

　　皇帝一句话，丹轩猛然惊醒，姬文昌的样貌和那个在启安赌场借给自己五百两银票的中年人的样貌渐渐重合，二人不都是国子脸吗？

　　丹轩苦笑了一下，连忙再拜，道：“原来那日在启安赌场是圣上您借了草民五百两银票，多谢圣上！”

　　“诶！”皇帝满不在乎地摆了摆手，道：“何必谢朕，朕的五百两不也是转手变成了五千两了吗？天下间能有这等买卖，朕岂能不做呢？”

　　丹轩闻言唇角飞翘，道了声“是”。

　　皇帝再次上下打量了一番丹轩，眼神流露出十分明显的欣赏，他缓缓开口道：“年轻人，本来八阶玄器的奖励可以直接发放给你，并不用你亲自来取，但是，是朕执意要让你进宫来取，朕想要看看你！”

　　皇帝此话一出，众位大臣均是面露惊奇，显然，皇帝对于这个年轻人的看重，有些出乎所有人的意料！

　　是不是有些过了，不过是一个天赋好一点的少年而已，无家室，无背景。众位大臣中，许多人同时生出了这种想法！


第405章 笑话

　　皇宫别院中，马球赛场边上，由于丹轩的出现，众人的注意力似乎都开始转移到丹轩身上。

　　然而，就在此时，整个马球比赛场中突然爆发出一声巨大的响声，只听见嘭的一声巨响。

　　所有人循声望去，包括丹轩。

　　只见马球比赛场中，九分队队长李天霸傲然立于场中，而他的对面，八分队队长赵虎则是连人带马被李天霸轰飞了出去，赵虎俨然已经受了重伤，他的马匹也是发出一声嘶鸣。其他八分队的军士们纷纷下马围了上来，本想将赵虎扶起来，然而，显然赵虎竟然连站都站不起来了！

　　皇帝微微皱眉，冷声道：“这李天霸虽然勇猛，但是，是不是有些太过傲慢了！看来要挫挫他的锐气，才能促进这种人的成长！”

　　皇帝下方，皇城近卫军团长，宇凌天也是面露冷厉之色，如今才不过年将不惑的他，自然知道李天霸这般傲慢终究是有些过了。偷眼扫了一眼皇帝，见皇帝眼中似乎并没有多少怒气，这才松了口气，拱手道：“禀圣上，李天霸此人却是勇猛有加，但是确实有些傲慢无礼，臣起初也想敲打敲打，但又怕挫了他的刚猛，所以……”

　　宇凌天话还没说完，便被皇帝的轻哼声打断：“哼！养兵可不能像样花一般小心翼翼，如果连一点失败都忍受不了，这样的军士，朕也不放心将大任加于他身上！依朕来看，这皇城近卫军团第四旅参将的位置，宇卿你还需要格外考虑考虑！”

　　宇凌天连忙回道：“臣管教不严，请圣上恕罪！”

　　皇帝微微摇了摇头，道：“朕知道你十分看重李天霸，但是三十岁年的年纪，却还这般不懂收放，无异于野兽一般！”

　　“是，圣上说的是，臣回去一定敲打敲打，挫挫他的锐！”宇凌天再次拱手道。

　　然而姬文昌刚想说好，然后忽地扫了一眼丹轩，心中突然生出一个想法，不禁面露笑意，道：“朕看，也就不必回去再敲打了，朕亲自派人挫挫他的锐气，如何？”

　　宇凌天闻言哪敢说不，连忙道：“圣上圣明，是该当面挫挫李天霸的锐气！不如让臣亲自带领八分队，与李天霸比完下半场的马球比赛，臣要当众挫挫他的锐气！”

　　然而，皇帝闻言却是摇了摇头，说道：“宇爱卿这哪里是在挫他的锐气，你身为近卫军团长，赢他不是理所当然的吗？要想挫他的锐气，就要找一个看上去根本不可能赢他的人，然而还赢了他，这样才是真正敲打他的傲慢！”

　　宇凌天闻言也觉得有理，但是这派谁去呢，这人选确实不太好找。

　　此时场中的大臣们也都是议论纷纷，显然都知道皇帝的话极有道理，但是派谁呢，要求就显得有些苛刻。

　　皇帝目光扫过下方的群臣，唇角微微一翘，目光看似不经意地扫了一眼场中低头站立的丹轩，心中其实早已有了安排。

　　“好了！”皇帝的声音震散了议论声，他将目光转向丹轩，说道：“年轻人，马球打得怎么样？”

　　皇帝此话一出，满众哗然。众位大臣均是泛起惊讶，心道：皇帝不会是要派这个瘦弱的年轻人去参加下半场的比赛吧，看这个年轻人文文弱弱，这哪里是敲打李天霸啊，这明明是增加他傲慢之气的吗？

　　丹轩微微一惊，心中也有些拿不准皇帝是不是要选择自己上场！他躬身拜礼，道：“回圣上，臣只是玩过一两次而已，并不擅长！”

　　皇帝扫过丹轩那张带着谦虚的年轻面庞，唇角的笑容更大，说道：“那如果，朕要派你去场中敲打敲打那个李天霸，你有没有把握啊？”

　　丹轩顺着皇帝指出的方向，望着场中那个傲立于骏马上的满脸络腮胡的青年人，心中已经大致了解，那个人看上去不过二十七八，竟然已经是九星灵卫巅峰的实力，跟丹轩的实力不相上下，但是那人浑身上下散发着一种凛然煞气，让人不敢靠近！

　　丹轩收回目光，拱手道：“回圣上，草民没有多少把握！”

　　见丹轩说没有把握，众位大臣均是心中冷笑，显然丹轩这般说话是在他们的预料之内，许多武将都能看出丹轩的实力，由于丹轩戴着控仙护腕的缘故，看上去不过是灵师的修为，这般低下的修为，怎么可能是九星灵卫李天霸的对手呢！

　　宇凌天则是蹙了蹙眉头，却也不敢打断皇帝的话，但是他心中清楚，丹轩的实力甚至比起那些军士的实力都要差些，凭什么是李天霸的对手啊！

　　“哦？没有多少把握，没有多少是多少啊！”皇帝目光低垂，好似根本没有在意丹轩。

　　“这……”丹轩有些犹豫起来，其实他是有十足的把握可以胜过那个所谓的李天霸，但是他不想参合进入这件事，但是丹轩没想到，皇帝似乎对于自己极有兴趣，丹轩隐隐有种感觉，这个古胤王朝的大皇帝似乎知道自己的分量！

　　“呃……三成把握……”丹轩拱手道。

　　然而，众位大臣闻听丹轩竟然还敢夸下三成的海口，当真是自不量力，他们也都纷纷猜测，估计丹轩说出三成这个数字，无非是想投机而已！三成把握，既不落面子，皇帝也不可能以三成的把握让丹轩上场，确实两全其美。

　　宇凌天连忙拱手道：“圣上，这个少年看上去不过灵师的修为，而李天霸却已经是半只脚踏入灵将的人了，如果让他们俩对到一起，臣怕这场面恐怕会有些滑稽！”

　　皇帝扫了一眼宇凌天，轻笑了一下，淡然道：“爱妃啊，你，有什么看法吗？”

　　皇帝目光望向歆贵妃，却见歆贵妃一双美眸都是盯在丹轩的面庞上，竟是有些呆愣。

　　“爱妃啊，朕问你话呢，你觉得丹轩和李天霸对上一场马球比赛，会不会有看头？”皇帝眼神中并没有丝毫怒气，因为他知道歆贵妃对于自己的忠心。

　　歆贵妃惊醒过来，脸上泛起一丝微红，忙回道：“禀圣上，臣妾觉得，应该会有看头吧！”

　　“应该会有看头……”皇帝微笑着重复了一遍歆贵妃的话，然后神色一板，道：“丹轩听命，朕现在派你顶替八队分队长赵虎继续马球比赛，如果你输了，朕就没收你的八阶玄器奖励，但是如果你赢了，朕不仅把八阶玄器的奖励给你，还会奖励你一件软甲玄器，品阶嘛，至少也是七阶，具体就要看你的表现了！”

　　皇帝此话一出，众位大臣均是一脸苦笑，心道，看来这回要出笑话了……


第406章 交锋

　　皇帝下令让丹轩顶替八分队队长赵虎上场，丹轩自然不敢怠慢，只好拱手道：“草民自然竭尽所能！”

　　然而，除却大皇帝，其他大臣们可都抱着看笑话的态度，一个文文弱弱的灵师对上一名半只脚踏入灵将、战斗经验丰富的战士，结果可想而知！

　　“宇凌天，你负责给这个年轻人换好装备，给他一匹好马，下半场比赛，就由他来代替九分队队长来完成！”与大臣们不同，皇帝倒是饶有兴致，似乎都比赛很是期待。

　　“臣，领命！”宇凌天拱手拜道。

　　比赛场中的另一边，几个军士将马球所需穿戴的软凯和护甲机械一般穿在了丹轩身上，丹轩只是张开双臂，任由这几名军士在自己身上忙上忙下。

　　半晌之后，装备完毕。宇凌天示意几人离开，而他自己则走到丹轩面前，偷眼望了一眼不远处的姬文昌，低声说道：“年轻人，你给本将军听好了，尽量不要跟李天霸硬碰硬，你不是他的对手，凭你的实力，在场中的时候最好遇到李天霸就躲开，这个家伙的性格我很了解，一旦与他硬碰，他甚至都不能保证你的生命，你听懂了吗？”

　　丹轩闻言望了一眼宇凌天，显然这位古胤王朝的将领是在好心提醒自己。丹轩微微一笑，道：“多谢将军指点，我自当注意便是！”

　　宇凌天闻言微微点头，又道：“你知道就好！上一场的器师大赛，你的表现我也看到了，我知道你是有分寸的人，也是有前途的人，千万不要为了争一时荣耀，而置自己于死境！言尽于此，祝你好运！”

　　宇凌天按了一下丹轩肩膀，转身走向场外。

　　丹轩望着宇凌天笔直的背影，心中对于这位只有过一面之缘的宇将军倒是印象不错，丹轩能够感觉出来，这个宇凌天是真害怕自己在场中出什么事故。

　　微微吐出口气，丹轩扫了一眼身后的那匹骏马，确实是好马，骨骼高大，彪悍神骏，骏马头扬得老高，显然，这是一匹骄傲的战马！

　　丹轩无奈，只好拎着马球杆，翻身上了马。驱马朝着马球场中走去。

　　马球比赛下半场就要开始的时候，所有队员们都已经准备就绪，丹轩在骏马上试了试马球杆，挥了几下杆法，倒是颇为顺手！丹轩自从上次在奥克帝国的皇宫之中，与周家兄弟来了一场马球比赛之后，丹轩私自学习了几种马球杆法，在加上丹轩的刀术很好，与刀术融合之后，对于这马球的杆法倒也是有了一些了解。

　　此时丹轩并没冲到最前面，而是被整个八队的十名队员围在了中间，倒像是被保护的角色。

　　对方半场，满脸络腮胡子的李天霸安然坐于马上，遥遥望着对面的丹轩，皱了皱眉头，道：“那个小子是什么人，怎么会出现八队的军士中？”

　　李天霸身后，一名身材魁梧的军士驱马凑到李天霸身边，低低回道：“李队长，那个小子是将军临时安排的顶替赵虎上场的家伙，将军额外嘱咐了，叫队长您务必对于这小子要手下留情，不可伤及性命！”

　　李天霸闻言轻哼一声，道：“手下留情？马球比赛即是战场，战场上哪有手下留情的道理！”

　　“可是将军说过……”那名军士还想再次劝解，却被李天霸一个眼神给憋了回去，竟然不敢说了。

　　李天霸从那名军士身上收回目光，又望向了丹轩，淡然道：“不过是一个灵师而已，毛头小子也敢上这里来试吧，我非得先给他点颜色看看！”

　　那名军士望着李天霸眼里泛出的狞笑，心中却是一叹，想着：看来那个小子要遭殃了！

　　下半场比赛的哨声响起。由八队控球，此时的红木球被一名八队队员传到了丹轩的马前，丹轩横杆停住红木球，望着对方阵营的球门，在看了看场外牌子上挂着的四比一的比分，心中一片平静。

　　哨声响起的第一时间，李天霸猛地一夹马腹，骏马飞奔而去，直奔丹轩的方向！

　　快马如电，李天霸单手持缰绳，右手握马球杆，快速冲向对方球场，直奔丹轩而去。

　　丹轩笔直立于马背上，单手持杆压住骏马前的红木球，望着李天霸急速靠近的身影，丹轩的眼神渐渐眯了起来，竟也是一夹胯下骏马奔了出去。

　　丹轩勒住马匹的速度，手上的马球杆控制着红木球有条不紊的前行，远远看去，马术和杆发竟然都是熟稔得很。

　　场地外，众人望着马背上的少年显然是有马球基础的，均是有些惊奇，谁也没有想到，这个看上去文文弱弱的少年，还能有这般马球技术，比起那些常年在军中的军士们丝毫不差。

　　文昌皇帝望着丹轩微微点头，这些都在他的预料之内，与这个少年相处这段时间，姬文昌也算大致摸出了这个少年的性格特点，那就是没有把握的事情，他不会说出来，既然他敢说有三成把握，那么姬文昌隐隐感觉，这个少年至少会有五成的把握！

　　李凌天望着场内急速朝着李天霸迎上去的丹轩，则是皱了皱眉头，显然这个少年并没有把自己先前跟他说过的话放在心中，一上来就直接与李天霸对碰，简直就是找死！

　　比赛场中，眼看丹轩与李天霸就要冲将到一起，李天霸狂笑，抡起球杆，直接对着丹轩杆下控制的红木球扫去，杆法凌厉得好似一把磨得极其锋锐的长刀！

　　丹轩目光皱缩，猛地提杆拉球，准备将红木球压向后方，然而，还不待丹轩有所动作，丹轩只感觉一股巨大力道直接冲撞在自己的胸口上，心中暗叫一声不好，但是，已经晚了！

　　李天霸眼里泛起一丝狞笑，身子骤然前倾，满是劲力的掌风已经轰然到达丹轩的胸口，巨大的力道直接将丹轩轰飞了出去！

　　丹轩好似断弦的风筝一般飞将出去，李天霸以杆法诱导丹轩，实则一开始他瞄准的目标就是丹轩的胸口，抢球不过是个幌子，这个家伙的最初目的就是要让丹轩，失去战斗力！


第407章 骑术

　　丹轩被李天霸的一掌冲下马匹，飞将出去，直接摔在场地上。

　　果真不出所料，场地内外，这个结果并没有出乎大多数人的预料，仅仅一个照面，便是惨败！

　　场地外，一干大臣均是在心中笑了起来，这般结果正是他们所预料的，但是皇帝在上，他们自然不敢表现出来。

　　皇帝姬文昌微微蹙眉，有些不善地说道：“虽然马球比赛的规则没有明文规定不许冲撞，但是这般凶狠地冲撞对手，朕觉得是该敲打敲打！”

　　宇凌天闻言摸了把冷汗，他现在也觉得今天安排这个李天霸来参加比赛，绝对是个错误，本来想着他勇猛有加，借着这个机遇，让他在皇帝面前好好表现表现，谁知他是这么一个表现法！

　　比赛场中，丹轩缓缓爬了起来，抬头与李天霸对视，李天霸立于马背上，居高临下地望着丹轩，脸上泛起一丝轻蔑的笑，好似在看路边的乞丐一般！

　　横杆挑起红木球，李天霸没有再理会丹轩，控制着红木球朝着对方阵营冲了过去。

　　丹轩缓缓爬了起来，胸口处还有些疼痛，他也没有想到，这个李天霸还真是个狠辣角色，看来必须要用全力才行！

　　丹轩拾起马球杆，翻身上马，立于马背上，丹轩望着已经冲向自己阵营的李天霸等九队的队员，与八队队员混抢了在了一起。

　　丹轩坐在马背上，轻轻捋着骏马的鬃毛，眯着目光望着远处仿佛身处蚂蚁群中的李天霸，李天霸仿佛狂性大发，丹轩心中渐渐涌现出一抹战意！

　　“那么接下来，我们就要认真了！”丹轩捋着胯下马匹的鬃毛，也不知道这匹马能不能听懂自己的话。

　　场地外，许多人都望着比赛场中那个立于马背上的少年，抚着战马，好似傻了一般。然而宇凌天等一些武将，则是能够感觉到，丹轩身上渐渐散发出的锐气。

　　皇帝姬文昌并没有去关心李天霸等人的混抢，也是将目光定格在丹轩身上，他唇角飞翘，喃喃道：“该用全力了吗？”

　　皇帝话音刚落，只见比赛场中的丹轩缓缓伸出了手腕，将手腕上那个古朴的护腕摘了下来，随着这个护腕的离体，少年身上的气势骤然攀升而起，由先前的灵师一路攀升到了九星灵卫！

　　所有望向丹轩的大臣们均是傻了眼。

　　“这，这，这是怎么回事？怎么突然实力提高那么多！”其中一位带过兵的老臣抽动着胡子不可思议地说道。

　　“竟然到九星灵卫了！难道他一直都在隐藏实力？怪不得他敢说有三成把握胜过李天霸，如今看来，这个少年确实没有自不量力啊！”又有人一脸惊诧地回道。

　　“九星灵卫！李天霸二十八岁达到九星灵卫，已经是军中少有的天才人物了，然而这个少年才多大啊！看上去不过十八九岁，以这等年纪便达到这样的实力等级，这个少年当真是天才了得啊！”近卫军团内的一个高级将领也忍不住惊讶道。

　　“压制玄气……”宇凌天虚眯着眼睛，盯着丹轩摘下手腕的那个护腕，脸上掠过一抹惊诧。

　　见众人这般反应，皇帝唇角翘了翘，眼里泛起一丝不易察觉的得意。

　　马背上，丹轩收起护腕，提着马球杆，眯成一条缝的眼睛渐渐睁开，忽地一夹马腹，胯下骏马龙一般启动，朝着李天霸的方飞驰而去。

　　李天霸并没有意识到一场战争即将开始，他猛地勒住缰绳，横杆接住队友挑过来地红木球，然后快速驱马向前，晃过了两名防守队员之后，此时李天霸的面前就是一览无余的球门，只要他一记劈扫，场地外的比分牌上的“四”就会变成“五”！

　　然而就在此时，李天霸突然感觉一股劲风自身后袭来，本能地，他忽地兜转战马，当他回身的一瞬间，只见一张带着狞笑的少年面庞栖了上来，他连忙勒马后撤，然而却猛然感觉一股力道作用作用在了自己胯下的骏马身上，骏马哀嚎一声，连退数步，显然丹轩也是手下留情了，否则这一掌要是拍实了，恐怕战马和李天霸就不是倒退几步那么简单了！

　　李天霸忙稳住胯下几近发狂的战马，然而，等到李天霸响起红木球的时候，却猛然感觉到杆下空了！

　　丹轩一记漂亮的带杆，直接将红木球掌控在了自己杆下。红球到手，丹轩睥睨着李天霸的瞳子里泛起一丝阴冷，这种眼神让李天霸都感觉有些骇然！

　　丹轩猛地兜转战马，控制着红木球，直奔对方阵营而去！

　　大臣们均是一脸惊异，互相对视，都感觉有些不可思议，这个少年还真是不简单，竟然让李天霸这等勇猛之人都吃了暗亏！

　　皇帝姬文昌唇角勾起的弧度越来越大，宇凌天扫过皇帝的表情，他隐隐有种感觉，皇帝似乎一开始就知道这个少年的真实实力！九五之尊终究是九五之尊，这等眼力真不是常人能及啊！

　　不得不说，丹轩的骑术为他的马球技术增色不少，场外的众人望着场中丹轩好似一道闪电般，在对方队员之间闪转腾挪，就像是根本抓不到的影子。所有人都惊讶了，惊讶于丹轩的骑术，这等骑术，丝毫不亚于在军中服役多年的许多老将领！

　　皇帝身边，歆贵妃望着丹轩轻巧地在对方队员之间游走，将对方队员玩弄于股掌之上，惊讶得张大的小口，俊俏的面庞上满是惊奇！

　　然而，比赛场中，那些丹轩阵营的队员们，一个个更是呆傻而立，他们均是傻子一般望着丹轩独自一人在对方的队员之间游走，好似根本抓不到的游鱼一般，红木球被他控制在球杆之下，根本就没人夺得去！


第408章 个人表演

　　策马晃过最后一名防守队员，此时丹轩的面前就只剩下球门和最后一名守门的队员了。

　　那名队员见识了丹轩一路冲杀过来的马球技术，也是如临大敌。丹轩冷哼一声，淡淡扫了一眼球门，纵杆劈扫，一记漂亮的劈杀球好似红色闪电一般急速奔来，防守队员根本就来不及反应，红球便已经入网。

　　得分的哨声响了起来。

　　丹轩淡淡瞥了一眼从网中滚落而出的红球，扯动缰绳，缓缓朝着自己的阵营走去。

　　路过中场的时候，与李天霸擦身而过，二人目光交织，战意十足。

　　此时的比分是四比二，丹轩帮助八分队夺回一分，回到八队场地的时候，八队队员们对于丹轩明显要比先前热情许多，看着丹轩的眼神里都带着那么一抹尊敬！毕竟有实力，就能得到尊敬！

　　第二次进攻开始，由李天霸带球进攻。

　　然而，令所有人傻眼的是，李天霸竟然带球直奔丹轩而去，眼里的战意澎湃而起。显然，这已经不仅仅是一场比赛了，更是两个人之间的一场战争。

　　丹轩望着急速重来的李天霸，心中响起了皇帝交给自己的任务，他心中也渐渐升起一丝战斗的欲望。

　　忽地策动战马，丹轩也是朝着李天霸冲了过去。

　　二人在中场附近相遇，在即将相撞的时候，二人同时猛然勒住缰绳，骏马通人性般刹住，然后均是侧过马身，两马横着并行撞在了一起。

　　而马背上的两人也同时望向空中快速落下的红木球，在这个空档里，显然二人都不会闲着，闪电般出掌，劲风呼啸，两掌相对。

　　嘭的一声，胯下骏马同时发出一声嘶鸣，二人在巨大的后震力之下，极力控制着胯下的战马，双腿夹得战马发出一阵哀鸣。

　　一掌对轰，丹轩与李天霸在后坐力的作用下后移一段距离，空中的红木球此时落下，落在了二人之间的空地上。

　　丹轩与李天霸刚刚稳住战马，又再次兜转马匹迎上前去争抢红木球。

　　马球杆在发出阵阵的碰撞声，两匹战马围绕着红木球为中心，缓慢旋转，然而空地上的红木球却谁也不曾夺去！

　　“小子，跟我斗，你还太嫩了！”李天霸怒视丹轩，咬牙切齿地说道。

　　丹轩却是冷哼一声，也不回话，用力挑开李天霸挥下的马球杆的杆头，然后忽地一扯缰绳，骏马极通人性的高高跃起，前蹄扬在空中，映着头顶火红的日头，发出一声惊异的嘶鸣！

　　比赛场外，一干看热闹的人都看呆了，这个少年还真是不简单，这等骑术还真是不多见！

　　这完全是两个人的表演，针锋相对。

　　球场上，见丹轩将胯下骏马扯了起来，隐隐感觉事情有些不妙，刚想再次探杆去抢红木球，然而，似乎已经晚了，他发现，红木球竟然不见了！

　　丹轩在骏马跳起的时候，实际上是在吸引注意力，而他早已在用球杆磕走了红木球，红球滚落的方向，正是对方的阵营。

　　就在骏马扬起的这个空档里，丹轩猛地夹紧马腹，他胯下的骏马显然是经过骑术训练的好马，竟然通人性地使劲蹬起后蹄，跳了起来！

　　一声马嘶过后，丹轩连人带马，从李天霸胯下马匹的后方跃了过去。

　　战马一落地，丹轩便抻杆挑起红木球，驱动战马，直奔对方半场！

　　第二次交锋，李天霸再次完败！

　　球场外，众位大臣爆发出一阵惊呼，鼓掌赞扬声响起，众位大臣一改初态，对于丹轩频频点头赞扬。

　　皇帝姬文昌轻笑着，赞扬道：“如此年轻，便能有这样的思维和骑术，实属不易啊！”

　　皇城近卫军团长，宇凌天则是目光有些呆滞，望着马背上的那个少年，心中却是想着自己在比赛前跟这个少年所说的话，是不是有些多余了！

　　比赛场中，八分队的队员们发出阵阵欢呼，支持声和呐喊声不断，他们八队被九队压着打了整整一个上半场，待队长受伤之后，本以为败局已定，谁知下半场出现的这个看上去文文弱弱的少年竟然是个马球高手，刚刚上场没多久，就已经连续让不可一世的李天霸吃了两次亏！

　　丹轩骑术惊人，速度极快，操控着红木球在球场上好似快要飞起来一般，闪转腾挪，如入无人之境，九分队的其他队员根本就是被玩弄于股掌之上。

　　丹轩在前方快速突进，李天霸这才想起驱马追赶。然而，对上丹轩这样尤为娴熟的骑术，饶是李天霸也只能落在丹轩后方一段距离，说什么也是追不上！

　　接连晃过一个个防守队员，这场比赛俨然已经沦为丹轩的个人骑术表演，一个个让人叹为观止的骑术动作，引发场外大臣们声声叫好。

　　纵马跃起，战马在丹轩的指挥下再一次晃过一名防守队员，不得不说，皇帝给丹轩配的这匹马也是稀有的良驹宝马，极通人性。

　　面对最后一道防线，球门前的守门员彻底看呆了，他虽然常年在军中服役，但是也断然没有见过这等巧妙绝伦的骑术。

　　横杆劈扫，毫无悬念，红木球准确入网，再次得分。

　　四比三，九分队还领先一分而已。

　　见红木球入网，李天霸忿恨地扔掉了球杆，球杆插入到了马前的泥土里，眼里满是怒火。

　　然而，尽管李天霸已经彻底怒了，但是丹轩也绝对不是省油的灯。接下来的马球比赛，好似丹轩的个人表演，李天霸等九队的队员们已然彻底沦为衬托丹轩这朵红花的众多绿叶，一个个精妙绝伦的骑术让所有人惊叹！

　　比赛场外，大臣们个个满脸兴奋，在比赛开始之前，谁也没有想到丹轩带给这场比赛的会是这样的精彩！到最后的时候，就连皇城近卫军团长宇凌天都一改平时沉稳的模样，时不时地拍手叫好！

　　皇帝姬文昌目光扫过宇凌天，眼里泛起一丝笑意，心中却是想着，竟然连一向沉稳的宇军团长都显现出这般模样，这个少年还真是有本事！


第409章 砍你的脑袋

　　比赛哨声响起，比分是五比四，丹轩所带领的八队竟然反超了九队，丹轩以一人之力独战对方整整十一名队员，一人独得四分！

　　比赛结束，丹轩驱马狂笑两声，猛地勒住缰绳，骏马应声而起，双蹄离地，丹轩仿佛得胜的君王一般对着阳光举起了球杆！

　　比赛场外，许多大臣实在是抑制不住心中的激动，站起身来为丹轩鼓掌叫好。

　　宇凌天苦笑着摇了摇头，心中想着，看来比赛之前跟他说那些话真的是白说了，如此实力，恐怕人家根本就没把李天霸当成了对手！这完全不是一个级别的比赛！

　　李天霸咬牙切齿地盯着丹轩，然而，他终究被丹轩完全压制了，心有不甘却又完全无能为力，丹轩如此年轻，却能有这般实力，看来皇帝所要求的敲打效果，丹轩确实做到了！

　　皇帝扫了一眼众位大臣，缓缓说道：“好了，好了，今天就到这里吧，都散了吧！”

　　皇帝在歆贵妃的搀扶下，缓缓站起身，临走的时候，他突然想到了什么，又对宇凌天说道：“宇将军，告诉那个奥克帝国的小子，让他到御书房来找我，朕有话要对他说。”

　　宇凌天连忙拱手拜礼，道：“臣，领命！”

　　比赛场外，丹轩在几名军士的帮助下，终于脱去浑身的软铠，感觉浑身一下子都轻松了。

　　宇凌天缓缓走近丹轩，刚毅的脸上难得流露出一丝笑容，拍了拍丹轩的肩膀，道：“年轻人，真是没想到啊，你竟然有这等实力，看来比赛前我跟你说的话还不如不说呢？”

　　丹轩苦笑了一下，回道：“将军说笑了，只是皇命难为，在下也只不过尽力而为！”

　　宇凌天朗笑两声，道：“不错，年轻人，你很不错啊！如果你是我们古胤王朝的子民，我一定收你做个参将！”

　　丹轩微笑着拱了拱手，道：“多谢将军欣赏！”

　　宇凌天抬手扶起了丹轩的拜礼，脸上的笑容消失，道：“你我也算相识，就当是个朋友的忠告吧，几天后青年器师大赛的决赛，你最好还是不要抱太大希望，器神殿这等庞然大物，是不可能允许你一个名不见经传的毛头小子压在他们头上的，所以说啊，适可而止，第二名是你最好的选择！”

　　丹轩闻言皱起了眉头，盯着宇凌天的眸子，轻笑一声，道：“宇将军，说心里话，我活了这么大，还真没有说怕过谁，即便是器神殿，我纵然也要与北宫煜拼上一拼！”

　　“初生牛犊不畏虎！年轻人，多说无益，待到决赛的时候，本将军也会去看的，望你有个好表现！”尽管忠告没有被人领情，但是宇凌天仍然丝毫不掩饰对于丹轩的欣赏。

　　丹轩拱手，宇凌天指了指不远处的内监，说道：“还有一事，圣上临走前交代了，让你去御书房见他，圣上有事要跟你说，你的奖励，圣上应该会亲自命人发放给你，不必担心！”

　　丹轩闻言却是有些惊讶，堂堂古胤王朝的大皇帝找自己又会有什么事情。不过左右也不一定是坏事，丹轩也不是怕事的人。

　　当下，丹轩便跟着内监去了御书房。

　　御书房中，丹轩跪在殿下已经有一刻钟左右了，皇帝在批改公文，十分认真，好似当做丹轩不存在一般。

　　半晌之后，皇帝合上公文，皱着眉头问身边的李忠贤，道：“李忠贤啊，这北域传回的折子里说，‘北脊关’以北的大衍王朝又在招兵买马了，时隔百年，难道那帮失败者还不甘心，竟是要卷土重来不成？”

　　李忠贤并不知道皇帝为何要在殿下那个少年面前讨论这等机密国事，但是既然皇帝说话，他自然不敢沉默，忙道：“回禀圣上，大衍王朝雄踞‘天泽岭’北部，依据天泽岭天堑之险，臣倒是觉得，大衍王朝不过是虚张声势，‘北脊关’有抚远大将军窦康将军镇守，相信应该不会出什么纰漏！”

　　皇帝闻言也是微微点头，对于窦康的统军能力，姬文昌一向都是极其放心的。

　　丹轩跪在殿下，没有出声。皇帝将最后一本奏章搁置在一边，才淡淡扫了一眼殿下跪着的丹轩，缓缓说道：“年轻人，你可曾知道，朕为何要留你？”

　　丹轩望着皇帝，缓缓摇了摇头，道：“草民不知！”

　　皇帝微微点头，道：“这一届青年器师大赛上，你的表现，朕都已经了解过了，不得不多，这么多年来，除了朕的女儿姬翎公主，还没有其他任何人让器是大赛第一的位置产生过任何悬念！你让全天下的人都十分震惊啊！”

　　丹轩闻言苦笑了一下，谦虚道：“圣上过誉了，草民不过是运气好而已！”

　　皇帝轻笑一下，点头道：“谦虚是美德不假，但是过分的谦虚就是炫耀了！朕今天叫你来，是有一件事情要跟你说！”

　　丹轩心中微微一颤，看来皇帝要说正事了，他抬起头望着姬文昌，道：“圣上请说！”

　　姬文昌脸上的笑容忽地消失，然后缓缓说道：“这一届的青年器师大赛决赛，你必须要赢北宫煜！”

　　丹轩心中疑惑，拜礼道：“草民自当竭尽全力，但是，不知……”

　　“要问原因是吗？”皇帝打断丹轩的话语，继续道：“原因就是，朕看器神殿不爽已经很久了，就是要挫挫他们的锐气！这个理由够不够充分？”

　　丹轩微微吐出一口气，道：“草民只当尽力而为，但是输赢自当天命……”

　　皇帝轻笑了一下，道：“你胆子不小啊，朕让你赢，你也敢说出这样的话！不过朕就是欣赏你这般坦率的性格！实话告诉你，如果你赢了，朕会奖励你一件至宝，朕整整疼爱了近二十载的至宝！但是你输了，朕就会砍了你的脑袋！”

　　皇帝最后一句话说的极其轻松，就像是在说一件家常之事，然而内容却是可以顷刻间让一个人人头落地！

　　“君无戏言！你听明白了吗？”皇帝之前的笑容消失殆尽，声音变得极其严肃起来，一股威压缓缓扩散开去。

　　在这等威压之下，饶是丹轩都有种要不自主颤栗的感觉，他强压住要打颤的牙齿，回道：“听明白了，草民，一定尽力而为！”

　　丹轩最后一句话近乎一字一顿，好似说的极其艰难。


第410章 喝酒

　　锦绣皇城，皇宫之外。

　　丹轩回望着身后的皇宫，想起了方才这位古胤王朝的大皇帝跟自己说过的话，感觉心有余悸。

　　难道自己如果赢不了北宫煜，皇帝真会杀了自己吗？君无戏言，看来皇帝并不是在开玩笑啊！丹轩心中清楚，如果单单对上北宫煜，丹轩倒是有几成胜算，但是这一次丹轩即将面临的决赛，他隐隐感觉有些事情不会太简单，就像宇凌天所说的，器神殿此等庞然大物，岂会允许自己一个无名小卒骑到他们的头上？

　　拐过一个街角，丹轩抬起头正好看见一位老者在那里等候，老者丹轩认识，正是宫廷第一器师沧溟，那个曾经被丹轩从监狱中救出来的老家伙。

　　老者似笑非笑地望着丹轩，待丹轩走近，则是笑着道：“年轻人，我们又见面了！”

　　丹轩望着老者和蔼的笑容，也是淡淡一笑，道：“是啊，又见面了！”

　　“重新认识一下，老朽名为沧溟，是古胤王朝的宫廷第一器师！”沧溟笑着说道。

　　然而，显然丹轩对于这位老者身份已经有了几分猜测，也不算太惊讶，笑着道：“沧器师，那么我就也重新介绍一下，小子奥克帝国药师家族丹轩！”

　　老者郎笑两声，上前一把搂过丹轩的肩膀，就像是地痞流氓准备出去鬼混一般，说道：“走吧，今天我做东，算是为你顺利进入决赛庆祝一下……”

　　城郊的泸泉酒肆，破旧的门面里，喝酒的人倒是不少。

　　酒肆的角落里，丹轩与沧溟相对而坐。沧溟端起酒壶，给丹轩缓缓倒满一杯酒，说道：“这家酒肆虽然地处城郊，但是却从来都是座无虚席，最主要的原因，就是这家的老板很会酿酒，他亲手酿出的这种泸泉酒，据说是采自离这五十里路的深山中的一口清泉，泉水甘洌甜爽，用这种泉水酿出的酒也同样入口甘洌甜爽，好似饮了蜜糖一般！老夫我尝尽天下美酒，唯有这一种酒，让我欲罢不能！”

　　“哦？真有这种酒？”丹轩明显有些不太相信，端起大杯，小饮了一口。

　　入口甘洌如泉，回甘带有一丝甜香味，直达味蕾，确实如沧溟所说一般无二。

　　“好酒！”丹轩忍不住赞叹道。

　　沧溟大笑两声，道：“就知道你会喜欢，既然是好酒，你我就多喝点！”

　　丹轩点头，一老一少，一身份尊贵，一品阶低微，二人就这么你一杯我一杯的喝了起来。

　　酒酣之时，丹轩这才想起问道：“沧老，你老放着好好的第一器师不当，为何会跑到我奥克帝国去，而且还被抓进了监狱，就凭你老这本事，就算被抓进去，也断然不至于让我来救啊，你老稍微显现出点实力，那些狱卒们还不胆战心惊地把你放出来？”

　　沧溟闻言长叹一声，说道：“年轻人，你有所不知，那时候我操控‘奇火’时，被火气侵染了经脉，导致经脉损伤，不得动用自身玄气。去你们奥克帝国，其实也是为了去找姬翎公主，这个丫头是我从小看着长大的，她离家出走，我自然放心不下，却不曾想在奥克帝国的晏阳城，我竟然被几个狱卒当成小偷抓了起来，之后的事情你就都知道了？”

　　“姬翎公主离家出走？”丹轩皱着眉头问道。

　　沧溟再次饮下一口酒，道：“不错，姬翎公主离家出走，就是去了你们奥克帝国，后来几位将军动用军力，找了回去！”

　　丹轩闻言微微点头，笑着道：“我倒认识一个人，她也姓姬，不过她叫做姬羽，跟堂堂古胤王朝的公主，不是一个人！”

　　沧溟闻言则是手上微微一抖，眼里略过一抹惊骇，这个老家伙自然清楚，天下间姬姓乃国姓，当年古胤王朝开国太祖皇帝姬允文，在登基之初，就已经昭告天下，姬姓乃天泽岭以北广袤领土的国姓，包括古胤王朝和周边小国在内，所有其他姬姓的平民百姓，均被勒令改姓，也就是说，如今天下间姓姬的人，基本上都是古胤王朝的皇亲国戚！

　　丹轩口中的姬羽如果真的姓姬，那么这身份可就必然大了。不过以羽字为名，沧溟自然认为丹轩口中的姬羽乃是男人，所有也并没有深究，只是笑了笑，没有答话。

　　沧溟微微一笑，继续道：“不过，今年的青年器师大赛，虽然没有姬翎公主参赛，大家都认为这场比赛会成为北宫煜完全的个人表演，但是，显然谁也没想到，半路会杀出你这样一匹黑马，如今你的势头可是要是比北宫煜都要旺盛！”

　　丹轩谦虚地摇摇头，道：“哪里，这都没有决赛呢，何以能见分晓？”

　　苍溟见丹轩似乎对于决赛很期待，心中却是苦笑一下，道：“年轻人，能走到今天已经足够说明你的本事了，但是这最后一场决赛，我劝你还是不要抱太大希望，因为希望越大，失望必然会越大！”

　　丹轩闻言刚刚送到嘴边的酒杯则是又放了下去，皱着眉头问道：“沧老，您这话是什么意思？”

　　苍溟哭笑一声，摇头道：“你要是以为凭借你的一腔热血便可以赢下整个器神殿，那么你可就太天真了！器神殿这等庞然大物，岂会容许大赛第一名的位置旁落，就连堂堂古胤王朝的姬翎公主都不可能做到的事情，要知道她的背后可是站着整个皇族，你以为凭借你的一腔热血就能取胜吗？年轻人，你把这个世界看得太简单了！”

　　丹轩闻言手上微微一抖，握在手中杯子中的酒洒出了一些，平生第一次，丹轩忽然生出一种大难临头的感觉。

　　望着丹轩的模样，沧溟却是嗤之以鼻，鄙夷道：“年轻人，何必这么贪婪，就算不是第一的位置，凭你的实力，夺了第二名还是没有问题的，你这般表情却是让老夫有些看不起你了啊！”

　　然而，丹轩闻言却是干干笑了一声，缓缓说道：“老家伙，你知道什么，古胤王朝的大皇帝已经留下了话，如果我赢不了北宫煜，脑袋就得搬家！”

　　“啊！”沧溟闻言老眼忽地瞪得老大，一脸地震惊。


第411章 打脸

　　“你不是在骗老夫吧？”沧溟满是褶皱的老脸上有些呆滞。

　　丹轩轻笑着摇了摇头，道：“我为什么要骗你，你以为我闲的没事来骗你个老家伙！”

　　对于丹轩的说话口气，如今二人竟然都感觉不到一丝不自然，沧溟闻言则是忽地面如死灰，道：“完了，这回咱俩的小命算都交代了，你可知道君无戏言这句话吗？皇帝既然说出要砍你的脑袋，那么你一旦输了比赛，你的这颗脑袋就算被砍定了！”

　　丹轩闻言也是面露苦涩，却同样有些疑惑，道：“不过，话说回来，如果输给北宫煜，皇帝自然要砍我的脑袋，跟你有一文钱的关系吗？”

　　沧溟摇头道：“年轻人，你知不知道在你参加预赛的时候，我就已经与皇帝立下赌约，如果北宫煜夺得第一名，老夫我也要以命相抵！”

　　丹轩却是更加迷惑道：“这我就更奇怪了，你明知道谁都无法撼动北宫煜的位置，为什么还要立下这个根本赢不了的赌约，莫不是老糊涂了吗？”

　　沧溟一声长叹，道：“其实，说来话长，我之所以会立下这等盟约，其实就是想用老夫的实际行动告诉你，姬翎公主的未来，谁也不能操控！”

　　“姬翎公主？我就奇怪了，这又跟姬翎公主有什么关系？”丹轩感觉有些跟不上沧溟的思维。

　　沧溟则是诡秘一笑，道：“如果，你真能夺得这次大赛的冠军席位，我相信，不仅你这颗脑袋保住了，恐怕你很有可能获得一件至宝，到那个时候，这其中的关系，就算我不说，你自然会明白！”

　　见沧溟卖起了关子，丹轩却是皱起了眉头，道：“一件至宝？这话圣上也说过，我现在倒是越来越好奇，这件至宝究竟是什么东西？”

　　沧溟老脸上满是神秘，说道：“说什么都无用，你真以为你会是整个器神殿的对手？有器神殿的大殿主北宫天在，恐怕就是你也不行！”

　　“北宫天……”丹轩将这个名字默默念了一遍，目光有些深远。

　　……

　　距离决赛还有三天时间，对于决赛的情况一概未知，丹轩也懒得去想那么多，索性这几日就闲下来彻底陪着傅涵瑶。

　　两个久别重逢的情侣在这几天里几乎玩变了锦绣皇城所有可以玩的地方，吃了许多美食。

　　这一日，丹轩正与奥克帝国的人吃饭，却来了一位不速之客。

　　一位须发斑白的老者缓缓走近丹轩，目光极其高傲地扫了一眼其他人，最后将目光定格在丹轩身上，说道：“年轻人，借一步说话！”

　　老者一句说完，便转身走开。

　　丹轩诧异地望了一眼这位老者，心中却是万分惊讶，这个老家伙是个大高手啊，不知道找自己有什么事情。

　　奥克帝国的其他人却是不明所以，周菲菲皱着眉头，问道：“这个老家伙是谁啊，怎么这么狂啊！”

　　昀皇子摇了摇头，道：“看这架势，倒像是个大人物啊！”

　　“我也不认识他……”丹轩眉头也是皱着。

　　不过就算不认识，既然当着这么多人的面来找自己，那么也定然不会陷害自己，毕竟光天化日，这么多双眼睛看着的呢！

　　跟着老者走出酒楼，然后沿着街边一直走到一条胡同里，老者一直都是沉默。

　　老者背负双手，在胡同中停住了脚步。丹轩也停了下来。

　　老者并未转身，依然背对着丹轩，说道：“年轻人，先自我介绍一下，老朽是器神殿的大长老，蒙天极。”

　　“哦……”早就猜到这位老者的身份不一般，丹轩自然也没什么惊讶的。

　　“今天叫你出来，只是想告诫你，两天后的青年器师决赛，你是赢不了的，我劝你还是不要抱太大希望！”老者依旧没有转身，言语中带着一股刺骨的寒意。

　　丹轩洒然一笑，道：“这个，我自然知道！”

　　老者唇角微微掀了掀，再次说道：“好，有自知之明就表示你还没那么天真，你要明白，我器神殿是绝对不会允许你骑到头上的！”


第412章 大赛在即

　　“既然如此，我可以走了吧？”丹轩表情倒是十分淡然。

　　老者终于回过身来，淡淡扫了一眼丹轩，轻哼一声，道：“还有，年轻人，你要记住，你不过是一名来自于蝼蚁国家的小人物而已，就算侥幸进入了这一届器师大赛的决赛，也断然不要认为你就天下无敌了！要知道每个人都知道，真正的王牌手段都是要等到最后才能拿出来！”

　　“哦？是吗？看来之前的比赛就只有我一个尽全力了！那我倒是好奇想要看看他们都还有什么本事没拿出来！”说这话的时候，丹轩的唇边噙着一抹笑意。

　　丹轩一句说完，转身便走。

　　老者淡淡瞥了一眼丹轩的背影，苍老的眼睛里满是不屑，高声道：“年轻人，千万不要以为赢了一场就了不起了，两天后的决赛，你必输无疑！”

　　“天下间，谁人没输过！”丹轩的身影已经消失在了拐角处，声音却传了回来。

　　老者冷哼一声，道：“不知天高地厚的小子！”

　　……

　　两天之后，奥克帝国的决赛终于如期举行了！

　　与往届的决赛同样，这场决赛吸引了众多人群的关注，很多人甚至大老远从许多偏远的地方赶来，只为亲眼见证这场盛事之赛。

　　皇城的许多商家们也都纷纷设立赌注，许多对这场比赛充满期待的人都开始纷纷为自己希望夺得冠军的人压下赌注！

　　几日下来，几大天才之中，北宫煜的支持率依然最高，然而，与往届不同，这一届有一名来自于奥克帝国的选手同样得到了许多支持，仅次于北宫煜，而位于丹轩之后的人，则是西晋国的七皇子慕容晏，大夏国的名将之女金玉瑶也是受到很多人的支持。

　　皇城之中，来观看比赛的外地人早已经把这座古老的城池塞得水泄不通。

　　魁门之外，此时早已经是人山人海。

　　魁门之上，白风身着器师正装，目光扫过下方密密麻麻的人海，脸上泛起一丝笑容。在白风的身后，皇帝和一干大臣们均是威严而坐。不过显然除了在预赛中出现的一些大人物之外，还有一些看似更加的高傲的大人物也在观看比赛。

　　他们正是器神殿的两位高层，包括器神殿副殿主苍殇，大长老蒙天极。而大殿主北宫天却并没有出现，即便在众多大人物眼里，北宫天仍旧是一位神秘的人物。

　　处在主位上的皇帝姬文昌扫了一眼不远处的苍殇和蒙天极，笑着问道：“不知你们大殿主北宫天进来可好啊？”

　　苍殇和蒙天极对视一眼，苍殇微微拱手道：“托圣上的福，殿主大人最近很好！”

　　皇帝微笑着点头，又道：“上一场的预赛，你们的煜少殿主却是破天荒地输给了一个名不见经传的毛头小子，我看这场决赛，这个北宫煜也未必能赢！”

　　然而，蒙天极闻言却是轻笑一声，道：“圣上有所不知，那个奥克帝国的选手，我也看过他的表现确实可圈可点，但是，其实我们煜少殿主在前几场比赛一直都在隐藏实力，这一场决赛，只要我们煜少殿主拿出全部实力，一个蝼蚁国家的毛头小子而已，断然不可能是我们煜少殿主的对手！”

　　说这话的时候，蒙天极眼里的自豪倒不像是装出来的。


第413章 奖励

　　“一个蝼蚁国家的毛头小子而已，断然不可能是我们煜少殿主的对手！”器神殿大长老自豪地道。

　　皇帝闻言却只是笑了一下，道：“朕倒是觉得不尽然，你怎么就知道那个小子没有隐藏实力，一切都是未知的，都得等比完赛之后，才能知道！”

　　“是，圣上说的是！”蒙天极自然不能反驳皇帝，拱手回道。

　　皇帝移开目光，将视线投向下方高台上，正坐在选手休息席位中的十位年轻人，这十位年轻人是进入这次决赛是个名额，包括器神殿少殿主北宫煜，西晋国七皇子慕容晏，夏国的金玉瑶，北羽国的赵天一，还有四名器神殿的其他后辈，以及另一名古胤王朝南方禹州的世家子弟！

　　这十人是本届大赛进入决赛的前十名，在他们之间将会进行一场决赛，依照惯例，会进行两个阶段的赛程，最终角逐出本届大赛的排名，获得冠军者，不仅可以获得金钱的奖励，还会得到还会得到一份额外的奖励，只是这一届的奖励尤为神秘，直到大赛开赛之前，比赛的奖励都还有公布出来。

　　白风站在魁门高处，理了理身上的器师服装，俯视下方的人群，他的目光从在北宫煜和丹轩身上游走一番之后，然后望着下方的人潮，喊道：“肃静，肃静了！”

　　白风声音极大，偌大广场的嘈杂声竟然真的小了下去。

　　白风此时才开口道：“欢迎众位来观看这场比赛，今天，我们的比赛规则与往常会出现少许的改变，整个赛制的安排相比于往届要难上一些，但是，我们可以保证比赛的观赏性和竞争性！”

　　说到此处，白风微微一顿，又道：“下面让我介绍一下比赛的奖励制度！作为堂堂古胤王朝最大的赛制，我主办方自然也安排了最为优厚的奖励制度，获得本次大赛前十名的人都会获得奖励，也就是说，此时正坐在休息区内，等待比赛的十名决赛选手，不论名次如何都会获得或多或少的奖励！当然了，名次越靠前，奖励也就越丰厚！由于时间关系，我就只介绍一下比赛前三名的奖励！第三名将获得奖金五千两，还有一件七阶玄器作为奖励！”

　　此话一出，下方顿时起了骚动，显然，众人均是对于此次决赛奖励的丰厚程度有些意外，能够要知道一件七阶玄器，在外面足以换下京城里的许多豪华的酒楼，那可是赤裸裸的钱啊！然而，这还只是第三名的奖励，那么第二名、第一名呢，奖励岂不是还会更高！

　　白风继续道：“第二名的奖励，自然要比第三名的奖励更为丰厚，获得第二名的选手，将会获得万两白银的奖励，还有一件，八阶玄器，黄埔剑！而冠军的奖励嘛！”

　　白风话音一顿，好似不经意地扫了一眼丹轩，笑着道：“至于冠军的奖励嘛，除了五万两的奖金外，还有一件八品丹药，浑王丹！”

　　听到浑王丹三个字，下方明显嘈杂的声音更大，大家都在奇怪，历届的器师大赛奖励中多数都是会奖励玄器，这也符合青年器师大赛的制度！但是为何第一名会奖励一枚八品丹药，却是历史上没有出现过的，这次为何会出现这种情况，众人百思不得其解！

　　然而，位于选手休息区中的丹轩，在听到浑王丹三个字的时候，却猛地将目光射向了魁门之上，在那里，他隐约可以看见许多大人物落座，丹轩心中有种感觉，这一切应该都是那位九五之尊的安排！浑王丹，不正是自己现在所需要的吗？

　　浑王丹，八品丹药，可以帮助九星灵卫毫无障碍地突破到灵将！丹轩如今正好是九星灵卫，缺的就是这浑王丹！以她他如今的水平炼制六七品的丹药还有些可能，但八品的炼制丹轩是断然不可能的，况且还有药材的限制，以他自己的力量，想要炼制八品丹药，简直就是难如登天！

　　丹轩知道，如果一切都是那位九五之尊的安排，那么他定然是想让自己战胜器神殿的这位北宫少主，但是，也正如沧溟所言，要知道北宫煜的身后可是站着整个器神殿啊，想要胜过北宫煜，谈何容易啊！

　　丹轩缓缓收回目光，心中已经下定决心，一定拼尽全力，如果能够拿下冠军，不仅可以保住脑袋，还可以获得浑王丹，这简直就是天大的好事！

　　但是，如果败了，那么很有可能就是搭上性命！

　　魁门高处，白风淡然扫过下方众人，再次开口，道：“现在，就有请我们进去决赛的选手们登场！”


第414章 决赛第一轮

　　“现在，就有请我们进去决赛的选手们登场！”

　　白风声音洪亮，所有人的目光同时投向了休息区内的那十名进入决赛的少男少女。

　　北宫煜，丹轩等人排队入场，与上一届不同，这一次排在第一位入场的却是丹轩，这场比赛的纯黑马，以积分榜第一名的成绩领先于各国的众位天才！广场上的人海欢呼声如同潮水一般一浪高过一浪！

　　由于有丹轩参赛的缘故，奥克帝国的众人有幸被继续留在代表团席位中观看比赛。蓝威手捏得紧紧的，看上去极其紧张，他盯着比赛场中那个缓缓走队伍最前列的少年，竟然有种恍然如梦的感觉。就在三个月前进行奥克帝国器师选拔大赛的时候，那时候十分看好丹轩的蓝威也断然没能想到过，有一天这个少年会站在这个平台上，与来自诸多大国的天才们进行着实力的较量！而且，还是以第一名的成绩进入决赛！这是奥克帝国从来没有的历史！

　　昀皇子也是表情有些激动，望着比赛场中的丹轩，苦笑一下，道：“大赛之前，以我们奥克帝国的代表团的实力，本以为有人可以进入前五十名的预赛，就已经是天大的不容易了，谁有能想到，这个丹家后人会一路冲杀到这里，距离成功只差一步，即便因为别的原因，他没能进入前三，这等成绩也足够他在奥克帝国骄傲一辈子了！”

　　然而，蓝威闻言却是摇了摇头，说道：“你把各国这些天才们都想得太简单了，你以为在之前的预赛中，这些天才都拿出了全部实力了吗？那你就太天真了，这些人中，肯定有人还一直都未曾拿出过真实实力，这场决赛，恐怕会让所有隐忍未发的人物原形毕露，必然会有一场龙虎之争！冠军会落入谁之手，还真是不一定了！”

　　“不是说北宫煜依然希望最大吗？”在一旁一直未曾说话的周菲菲，皱着眉头问道。

　　蓝威点了点头，道：“不错，北宫煜夺冠的希望依然最大，以他的实力，这一场，他定然还会有些手段！但是不知道为什么，老夫心中总是有些忐忑，总感觉今天的比赛会出意外！”

　　“意外？什么意外？”周菲菲急切问道。

　　蓝威却是目光深远地望着丹轩的方向，缓缓摇了摇头，哑声道：“老夫也不知道……”

　　周菲菲感觉莫名其妙，顺着蓝威的视线，望向场中的那个走到自己位置的少年，少年面容冷厉，即便是面对各国的天才，即便是面对这样的场面，他却依然沉静，让人根本猜不出他在想些什么。

　　此次大赛安排的位置，似乎是经过有意安排的，丹轩与北宫煜均是位于比赛台中央位置，丹轩在左，北宫煜在有，慕容晏在丹轩左侧，金玉瑶在北宫煜右侧，排名居中的则位于靠近中间的位置！

　　魁门之上，白风回身望了一眼皇帝姬文昌，皇帝微微点头，淡然道：“开始吧……”

　　白风躬身一拜，大声喊道：“肃静了！本届青年器师大赛马上就要开始第一轮的比赛了！我之前已经说过，本次决赛共分为两轮，第一轮过后，留下的选手，将进行下一轮的最终角逐！”

　　广场下方爆发出一阵欢呼声。白风清了清嗓子，继续道：“下面我来宣布第一轮比赛的规则！下面请先请出我们用来辅助比赛的人员！”

　　白风话音刚落，便又十个赤裸上身的大汉在各自一名少女的引领下，走上比赛台，每名大汉都蒙着眼睛，并且要被少女引领着在比赛场中绕上三圈，显然是怕这些大汉认识与自己对应的参赛选手，从而徇私作假！这么做也是为了彰显比赛的公正公平性！

　　十名大汉分别站定之后，各个身体剽悍，众人站定，工作人员又分别搬上比赛台十台检验器，每台检验器上有一个承重台和和一块屏幕。

　　见一切已经准备就绪，白风清了清嗓子，继续道：“就像大家所看到的，现在每名选手的炼器台上都有几把破旧玄器，品阶从低级到高级都有，众所周知，一名优秀的器师不仅要懂得保护使用材料，更要懂得如何利用和获取器料！我们希望培养的是更具有创造性的器师，这样才能促进器师界的发展！你们每名参赛选手要做的，就是利用炼器台上的这几件废旧玄器，从废器中提炼出器料，然后进行重新组合，炼制出一件新的玄器！而我们用来检验玄器的标准也选用了较为直观的方式！”

　　白风话音刚落，便给魁门上的工作人员递了个颜色，魁门上的工作人员吹响了口哨，十名大汉同时抽出腰间佩剑，朝着面前挥剑劈下！

　　嘭的数声响，比赛台上十台检验器上面的屏幕均是呈现出了“一”的数字！

　　众人已经有些了然了，白风继续道：“屏幕上的数字代表重量等级，从低到高一共是十级！现在每一名大汉作用在承重台上的力量等级都是一，也就代表一级！这十名大汉我们是经过严格筛选的，保证公平公正！等到众位选手都炼制完成了玄器，这十名大汉会用选手炼制而出的玄器，继续击打承重台，而屏幕上呈现出数字最大的选手，我们选择达到五以上的选手，进入下一轮最终的比赛角逐！”

　　白风讲得十分清楚，广场上的人群也都明白了比赛的整个安排过程。白风目光扫过比赛台上已经跃跃欲试的十名精英选手，抬手示意工作人员将比赛台上的沙漏倒过来，然后才开口道：“比赛一个时辰为限，那么，本届青年器师大赛决赛第一轮，现在正式开始！”

　　白风话音刚落，台下顿时掀起了铺天盖地的欢呼声，所有人对于这场比赛的精彩程度都充满了期待！

　　比赛台上，丹轩始终面色冷厉，他肃然扫过炼器台上的这几件破旧玄器，脑海中不断寻找着可以用以最大限度加持力量的玄器名称，同时要与炼器台上的这几件破旧玄器做对比，需要在最快的时间内，确认目标玄器炼制的可行性，包括胚料是否可以从这几件废弃玄器中提取，也包括所能提取的分量是否够用，还包括是否具备大幅度提升力量的玄器炼制条件！

　　不得不说，这是一向极大的工程，这场决赛的难度，果真不是随便说说的！丹轩这般想着，脸上却是泛起一丝苦笑。


第415章 没法比

　　该炼制什么玄器呢？丹轩在心中反复思索，在他的脑海，可以用来增加力量等级的玄器确实有许多，但是可以满足条件的却不多，丹轩必须一一进行对比和筛选！

　　丹轩缓缓闭起了眼睛，这场比赛不容许他有丝毫分心，因为压在这个少年身上的分量，已经不仅仅是比赛本身，也包括丹轩和沧溟的性命！

　　丹轩狠狠咽了一口唾液，感觉内心瞬间的慌乱才有所缓解，思路渐渐清晰起来。外界所有的干扰在丹轩的思维中渐渐淡去，他的脑海里只有纷繁交织的玄器名称和各种胚料以及诸多可能的炼制之法！

　　经过十分钟左右的思索，丹轩眸子缓缓睁开，他心中已经有了大致方向！在这种境况下，可以通过炼器台上这些破旧玄器提取炼制的玄器种类倒是有一些，但是想要通过比赛，却是极其艰难的，要知道，对于玄器而言，在玄者的原有力量程度上，进行加持，其实是一个很难的过程，如果按照常规玄器固有的阵法进行循规蹈矩的铭文阵法刻画，是很难做到比赛所要求的力量上升幅度，所以想要通过比赛，就必须铤而走险，选择重新规划刻画铭文阵法！

　　丹轩微微一叹，恐怕主办方既然能够想到这么刁钻的比赛规则，恐怕绝对不可能仅仅是为了考验众人的炼器能力，最主要的就是白风开场所说的那个次，创造力！

　　亮出白色火焰，丹轩缓缓抬起头扫视了一眼比赛场中的其他人，多数人都在思索应该选择去炼制什么玄器，唯有北宫煜和丹轩左侧的慕容晏，已经着手开始了炼制，位于北宫天右侧的金玉瑶，则是柳眉紧锁，显然有些想不出可以解决问题的有效方案。

　　似有所觉，金玉瑶偏过头来，正好对上丹轩的眸子，然而令人感觉到奇怪的是，这位天之骄女竟然飞快地移开目光，竟然像是躲开似的逃避开丹轩的目光！丹轩微微皱着，他印象中的金玉瑶绝对不会是这般模样，以她以前的性格来讲，定然会给丹轩一个狠狠的警告眼神，示意自己才是最厉害的，然后摆出一副骄傲的神情移开目光！但是这一次，丹轩却是惊讶了，这天之骄女是在闹哪样啊？

　　古胤王朝的贵宾席位中，一老一少似乎来晚了，老者是堂堂古胤王朝丹王殿的副殿主，傅凌天，而少女一身粉红色装扮，虽然蒙着面纱，但是看上去却给人一种更加奇幻的朦胧之感，让人有一种要解开她的面纱的冲动！少女自然便是傅涵瑶！

　　然而，待到傅涵要入座之后，却发现一个极其巧的事情，在她的座位旁边，竟然同样有一位蒙着面纱的女子，同样的出尘好似仙女，只是这位女子穿着一身白衣而已！

　　二女同时对视一眼，均是友善点了点头，但是二女似乎并不认识，点头也只是表示对于对方容貌的肯定。

　　这白衣蒙面女子，自然便是梦夕汐，暖香阁中，与丹轩表白的那位蒙面少女。

　　贵宾席位中，二女并没有多余的言语，微微点头之后，均是移开了视线，然而有趣的是，二女竟然同时将目光望向了一个方向，聚焦点就是那个此时正在场中的少年，丹轩！

　　比赛场中，丹轩也开始准备炼制，既然有了思路，那么就要付诸于行动，具体能否按照丹轩既定思路顺利炼制下去，恐怕此时谁也不会清楚！

　　白色玄火透体而出，一团白色的火焰在瓷炉之上轻微跳动。

　　丹轩望着跳动的玄火，下一个瞬间，瞳孔皱缩，拾起一柄短刀投入到玄火之中，丹轩准备开始提取第一种胚料！

　　在丹轩之后，金玉瑶和赵天一也相继投入了炼制，而比赛场中的其他人却也在时间的压力下，不得不开始提炼工作！

　　丹轩缓缓控制玄火有条不紊地提炼着短刀之中的胚料，半晌之后，本来极其坚硬的短刀在玄火的炙烤下开始缓缓熔炼成软胚状态！

　　看到短刀变成软胚模样，丹轩也不敢有丝毫松懈，缓缓控制着玄火提取胚料之中的天罡钼，这种材料对于火焰温度的要求近乎于苛刻的程度，丹轩必须将玄火温度控制在一个极小的范围之内，才能保证天罡钼被一丝丝抽离出来！

　　看着一团灰色的胚液，缓缓从软胚中提炼出来，控制着天罡钼的胚液进入一支乌玉瓶中，丹轩却是长长出了一口气。

　　接下来，要提炼另一种胚料，陨铜！

　　将先前的胚液搁置在一边的废料区，丹轩再次拾起一柄通体绿色的断剑，投入到玄火之中，随着缓慢的炙烤，断剑渐渐开始融化起来。

　　魁门之上，器神殿的大长老蒙天极，目光盯着北宫煜的炼制过程许久，直到看到北宫将最难提炼的冰蝉石都提炼了出来，才重重地出了口气，很显然，北宫煜所要炼制的玄器并不简单，提炼胚料的难度也是极大！

　　蒙天极目光在丹轩所提炼的胚料上游走一番，轻蔑一笑，道：“我们北宫少主所要炼制的玄器，很明显是碎罡锤！而那个奥克帝国的小子所要炼制的玄器，好像不过是狂云刀而已，这么低级的玄器，怎么可能是我们少主的对手！”

　　说这话的时候，蒙天极的老脸上好似看穿了一切，满是不屑！


第416章 心中的英雄

　　蒙天极满脸不屑，眼神里流露出诸多失望，他本以为在北宫煜与这个少年之间会有一场龙争虎斗，但是结果却似乎让他大失所望，这个少年竟然想要炼制狂云刀，这种级别的玄器不过才五阶而已，虽然也算是力量系玄器中较为不错的玄器了，但是在这种级别的比赛中，却明显有些拿不出手。

　　皇帝右侧，沧溟淡淡扫了一眼蒙天极，笑着道：“老夫倒不认为狂云刀有何不可，要知道玄器的品阶不过是个符号而已，真正管不管用，还得看适合不适合，蒙长老这么着急下结论，是不是有些太早了！”

　　蒙天极闻言老眼缓缓眯了起来，冷笑两声，道：“沧溟阁下倒是看得很明白，老夫到底是看得透还是看不透，相信一会便不用我说，真相自然会显现出来，我们稍安勿躁，等待便可！”

　　沧溟则是大笑两声，道：“好，等着便可！”

　　然而，就在沧溟话音刚落的时候，魁门上，一直注视着丹轩的器神殿副殿主苍殇却是轻轻咦了一声，喃喃道：“奇怪，真是奇了怪了！”

　　蒙天极皱起花眉，疑问道：“奇怪？有何奇怪的？”

　　苍殇却是一脸迷惑地指着丹轩的方向，缓缓道：“蒙长老有没有发现，那个少年在提炼胚料的时候，明明已经将胚料都提炼出来了，他还在进行反复高温润养，要知道这么做可是很危险的，一旦温度控制不好，就是材料毁坏，前功尽弃，他究竟为何要这么做？”

　　听苍殇这么一说，蒙天极也是注意观察了一下丹轩的提炼，好像确实如苍殇所说，那个少年在每一种材料提炼完成之后，都好像有意在高温润养胚液，对于器师而言，这么做无异于费力不讨好的冒险行为！

　　“他这么做，或许是对自己的融合时没有信心，试图通过高温润养来进一步提高胚液纯度，似乎有些，坠余吧……”

　　想了半晌，蒙天极也只能想到“坠余”两个字来形容丹轩此时的炼制方式。

　　然而，器神殿副殿主苍殇却是摇了摇头，肃然道：“未必啊，我总有种预感，这个少年似乎在酝酿什么，他费这么力气铤而走险去高温润养胚液，恐怕绝对不是为了一个小小的融合过程！”

　　器神殿副殿主苍殇目光深远，望着丹轩的眼神里摇摆不定。

　　蒙天极闻言也是大皱眉头，想起这个少年在前几场比赛时的表现，他那颗苍老的心脏竟然也突然有些不安起来，这个少年究竟想要干什么！

　　比赛场中，丹轩目光炯炯地盯着悬浮在玄火上方的褐色胚液，额头上竟然已经渗出了汗液，显得尤为专注。玄火发生着细微的震颤，这表示，此时丹轩正控制这玄火在一个极小的温度条件下波动，这是极其耗费心神的过程，难度确实不小。

　　但是，丹轩心中清楚，想要胜过北宫煜，单靠循规蹈矩的炼制过程，显然是不可能的，因为器神殿那帮人肯定会算定了自己，所有丹轩必须要变，穷则思变，要出奇制胜！

　　一点点熔炼，见褐色胚液的纯度已经达到极高的水平，丹轩才撤去玄火，控制着褐色胚液进入到乌玉瓶中，长长出了口气，至此，丹轩终于将所有所需胚料均是熔炼完成。

　　下面就是进行重新融合的过程了。丹轩抬起头巡视了一下左右，北宫煜和慕容晏都在他的周围进行紧张的融合过程，显然快丹轩一小步，丹轩此时并没有去关心二人究竟想要炼制什么玄器，但是，从北宫煜和慕容晏小心翼翼的表情来看，他们想要炼制的玄器恐怕品阶绝不会低！

　　看台上，奥克帝国的席位中，周菲菲一直都盯着丹轩的熔炼过程，却是皱着柳眉，问道：“这种材料的提取虽然也不是简单的过程，但是对于丹轩来说，我相信应该不难啊，可他为何似乎进行地十分小心，难道真是害怕失败吗？”

　　昀皇子闻言也是点头道：“这一点我也发现了，他似乎极其小心，而且每次提炼完成之后，都要进行反复润养一下，这么做难道不是浪费时间吗？”

　　然而，奥克帝国的首席器师蓝威，缓缓摇了摇头，道：“这个，老夫也不知道，这个少年究竟想要干什么，恐怕就只他自己知道了！”

　　比赛场中，丹轩的目光从北宫煜身上收了回来，视线投向自己前方那名蒙着面地赤裸大汉身上，丹轩知道，自己最终如果想要获得进入下一轮比赛的资格，就必须要让这名大汉在挥下玄器的刹那，屏幕上要至少能够显示出五级的力量等级，否则就是完败！

　　收回目光，丹轩静下心来，现在他需要对所熔炼完成的胚液进行重新融合。

　　再次引燃玄火，丹轩面色微沉，双眸骤然凌厉，五支乌玉瓶被丹轩齐齐震入空中，然后齐齐碎裂，五团纯净的胚液悬浮在玄火上方。

　　丹轩控制着五团溶液开始缓缓融合。

　　贵宾席位中，蒙着面纱的傅涵瑶和傅凌天均是目不转睛地盯着丹轩的方向。

　　“开始进行融合了！”傅凌天老眼骤然缩紧，看上去有些冷厉。

　　傅涵瑶双手合十，像是祈祷神明一般，说道：“老天保佑，一定要让他过了这一关！”

　　傅凌天闻言微微一笑，道：“瑶儿啊，爷爷劝你，还是不要对他抱太大希望，毕竟北宫煜身后可是站着整个器神殿，丹轩根本不可能赢的！”

　　傅涵瑶目光有些低沉，道：“我知道的，但是看着一个男人为了自己在如此拼命，瑶儿怎能不替他抱有一丝幻想，即便是输，他也是我心中的英雄！”


第417章 平庸

　　“即便是输，他也是我心中的英雄！”说这话的时候，傅涵瑶眼里竟是有晶莹的液体闪动，谁都能看出来，这个女孩投入的完全是真情！

　　傅涵瑶身边，同样蒙着面纱的梦夕汐却是蹙起了柳眉，她耳边传来傅涵瑶爷孙俩的对话，少女突然有种感觉，这一老一少所关注的人似乎与自己所关注的人是同一个人！

　　梦夕汐诧异地望了一眼傅涵瑶，终究还是没有问出口，这个少女身上所散发出的气质，竟是让梦夕汐都有种自惭形秽的感觉。

　　感受到梦夕汐的目光，傅涵瑶诧异地扫了一眼梦夕汐，问道：“这位姑娘，我们认识吗？”

　　梦夕汐眼如勾月，笑着道：“应该，不曾相识，但是你身上的气质倒是很吸引人，连我这样的女子都快动心了！”

　　然而傅涵瑶闻言却是笑了笑，目光在梦夕汐身体上游走一番，尤其在胸口位置，好像故意停留了一秒，然后收回视线，淡然道：“你也不赖嘛！”

　　梦夕汐感觉自己似乎有种被轻薄的感觉，脸上竟是泛起了红，不过她显然忍耐力极好，只是笑了笑，道：“多谢夸奖！”

　　二女似乎一下子沉默了下去，梦夕汐再次偷偷看了几眼傅涵瑶，终于确定这个蒙面女孩的注意力确实全在丹轩身上，不知道为什么，梦夕汐便感觉自己似乎一下子紧张起来了。

　　她和他究竟什么关系？梦夕汐感觉自己那颗小心脏竟是不自然地加快了跳动的节奏。竟是有种想要直接当面问她与丹轩关系的冲动！然而，几番想问，却都被她忍了下去！

　　终于，梦夕汐鼓足勇气，想要直接问问傅涵瑶。

　　“这位姑娘，不知道你与……”

　　然而梦夕汐的话还没说完，整个广场上突然爆发出一阵铺天盖地的欢呼声，梦夕汐和傅涵瑶均是将目光投向比赛场中，只见比赛场中，两个冲天的火柱好似要焚烧天际一般在盘旋着，分别来自于北宫煜和慕容晏的炼器台，这二人竟然同时使用出了高级的气控之术，场面极其绚烂宏大，以至于广场下方观看比赛的整个人群都沸腾了！

　　然而，处于两大天才之间的丹轩却显得尤为普通，努力控制矮小的火焰，气势上相较于北宫煜和慕容晏简直差得太远！

　　奥克帝国的席位中，蓝威长叹一声，无奈道：“天才果真是天才，我就知道他们都已经隐藏了实力，这等高级的气控之术虽然相较于高级的灵控之术要差上一些，但是这等年龄便能掌握这样的控火术，恐怕丹轩这一场很难胜过这两位天才人物了！”

　　昀皇子和周菲菲闻言均是有些担忧起来，有些紧张地望着处在绚烂火光中的那个沉静少年，少年的面容依然冷厉，尽管处于劣势，但是他却依然满脸认真地控制着玄火温度，五团胚液中，已经有三种溶液融合在了一起，还有另外两种胚液依旧悬浮在玄火上方，等待着下一步的融合。但是，很明显，丹轩的融合过程要较常规融合慢上一些，却没人知道原因。

　　魁门之上，文昌皇帝望着北宫煜和慕容晏面前的两大冲天火柱，微微眯起了眼睛，处于火光中的那个少年难道就这么示弱了吗？

　　器神殿大长老蒙天极哈哈朗笑两声，指着比赛场，说道：“少殿主就是少殿主，这等高级的气控之术，就是器神殿中的许多长老级别的人物都很难做到！不过这个慕容晏倒也算是天才了得，看来这场比赛，能够与我们少殿主争夺第一位置的人，并不是什么所谓的来自于奥克帝国的黑马，而是这位一直隐忍未发的西晋国七皇子啊！”

　　许多大臣们闻听蒙天极此言，均是附和起来。

　　然而，器神殿副殿主苍殇却是隐晦地摇了摇头，他的目光并没聚焦在比赛场中那两团冲天的火柱，而是依旧定格在丹轩的身上，以他的知识体系，竟然对于丹轩的炼制手法迷惑不解，很明显，这个少年在融合的过程中，依旧是拉长了每次胚液融合的润养时间，这么做唯一的好处就是可以增加胚料之间的融合度，但是对于这个少年所要炼制的狂云刀而言，这么做根本就是毫无用处，即便是将狂云刀炼制到完美境界，以苍殇的估计，也不过只是能让那个检验器屏幕上的数字达到“五”而已！而五的力量等级不过是勉强过关而已啊！

　　与苍殇有同样感觉，沧溟也是眯着眼睛望着比赛场中那个沉静的少年，心中却是在想着：年轻人，你究竟想要干什么……

　　比赛场中，北宫煜和慕容晏的完美表现，并没有对丹轩产生丝毫影响，这个少年只是在按照自己脑海中的那个想法在努力，全身心地投入，不容许有丝毫差池！他甚至不敢去想如果自己失败了会怎样，他只是要为了自己和别人的生命，还有自己的未来，在放手一搏！

　　半晌之后，第四种胚液也被顺利熔炼到融合胚体中，丹轩目光死死盯着玄火上细微的震颤，将玄火的温度压缩到几乎于苛刻的条件下，即便是他，长时间如此都会感觉精神极度疲惫，但是他不敢有丝毫的松懈，因为一旦松懈，失去的很有可能就是整个生命！

　　“还有一种胚液就熔炼成功了，丹轩，你一定要加油啊！”贵宾席位中，傅涵瑶望着少年的面庞，眼里泛着晶莹的光芒。

　　梦夕汐闻言则是心中一颤，她突然感觉自己的心慌了，她不断在心中重复着：果真是他！果真他！他们究竟是什么关系？

　　梦夕汐突然发现，自己似乎对于丹轩的生活还不是很了解，这样的发现，让梦夕汐彻底慌了！

　　有时候，人就是这样，一个小小的错误，在意外出现的时候，就会被人极度放大，一直放大到自己都敢想象的地步！

　　就像是现在的梦夕汐，她总是感觉自己似乎就要失去丹轩了！

　　傅凌天的老眼在自己孙女身上望了一眼，然后将目光定格在丹轩身上，这个少年即便在如此境地之下，却依然沉静如冰！

　　“年轻人，希望你不要让我们失望……”傅凌天在心中这般想着，像他这样的人，竟然也有了一丝紧张的感觉。


第418章 可以提问吗？

　　比赛场中，北宫煜和慕容晏将玄火温度催化到极致，两个冲天而起的火柱好似火焰风暴一般，连周围的空气似乎都要被炙烤成虚化似的。

　　如此高级的控火术，确实足够绚烂，绚烂到吸引了所有观众的眼球，观众们为两大天才针锋相对的比拼呐喊助威，排山倒海般的欢呼声，近乎于要把整个广场淹没！

　　比赛场中央位置，处在北宫煜和慕容晏之间的丹轩，瓷炉上跳动的白色玄火，相比于左右两团冲天的火光相比，却显得尤为寒酸，俨然已经沦北宫煜和慕容晏二人精彩表现的衬托者！

　　“你看那奥克帝国的小子，火焰那么小，跟北宫少殿主和慕容皇子的气势比起来，差得太远了！”人群中，已经有人开始对丹轩笑嘲笑不已。

　　“可不啊，本来是想来看他精彩比赛的，我还压了十两银子在他身上，结果他竟然是这个熊样表现，还看个屁啊！看来老子这十两银子算是喂了狗了！”旁边一人唉声叹气地回道。

　　“你才压了十两，老子一下子压了一百两！结果到了决赛，这小子竟然成了熊包！老子这一百两算是打了水漂了！真他妈晦气！”一个商人模样打扮的胖子，一脸不服地回道。

　　……

　　比赛场中，丹轩对于所有来自外界的声音充耳不闻，他的全部注意力都集中在面前那团悬浮在玄火上的棕色液体上，将玄火的温度压缩到苛刻的地步，棕色液体内的杂质被一点点焚烧殆尽，这种高温下、高强度的润养，是极其耗损精神力量的！

　　终于，棕色的胚液渐渐呈现出血红色，丹轩才控制配液进入到乌玉瓶中，这才偷偷摸了一把冷汗！总算将最困难的一关过去了！这段融合的过程是丹轩进入器师这个行业以来最为艰难的一次融合过程，连续的高强度高温下的胚液润养，即便对于丹轩这等人物而言，依旧是极其耗损心神的过程，没有人知道，丹轩这般看似平庸无奇的熔炼过程中，其中所蕴含的凶险与压力，常人根本无法想象！

　　但是，丹轩这般耗损心神去反复润养胚液，在许多人看来，简直就是傻子一般，要知道对于丹轩所要炼制的狂云刀而言，他这般不惜代价、不计成本的高强度润养，也不过只是能让狂云刀的等级稍有提高而已！但是对于结果的影响，却是微乎其微的！

　　然而，没有人知道丹轩这般不计代价，究竟是为了什么，只有丹轩自己心中清楚自己在做什么，他无疑是极度清醒的，正朝着自己想要达到的目标，在一步步迈进！

　　魁门之上，器神殿的副殿主苍殇却越来越迷惑，他眯着眼睛亲眼见证了丹轩话费了大量时间和大把精力用来反复高温润养胚液，这些看似毫无用处的坠余举动，确实让许多人都迷惑不解！见丹轩终于好不容易将完成的胚液引入乌玉瓶中，苍殇心中的迷惑却是越来深了！他心中清楚，以前几场比赛中这个少年的表现来看，显然这个少年并不是一个莽撞而没有计划的人，苍殇相信，这个少年既然选择这样的炼制方式，那么他一定有着自己的想法，只是这个想法是什么，现在连他竟然都想不明白！

　　奥克帝国的席位中，蓝威见丹轩终于将胚液润养完成，也是长长出了一口气，一脸迷惑地说道：“这个丹家后人啊，真是个怪胎！但凡有点炼器常识的人都知道，熔炼完成之后的胚液本身就存在很大的不稳定性，这时候的胚液需要是静置，而断然不可能是这种反复高温润养！这简直就是傻子一般的行为，明明是费力不讨好啊，老夫我就奇了怪了，他究竟是怎么想的！”

　　昀皇子闻言也是摇了摇头，泛起一丝苦笑，道：“怎么想的？恐怕只有他自己知道！但是看着他从奥克帝国的选拔赛开始，一路走到如今这样级别的比赛，起码让我们深信了一个事实，那就是他绝对不会做傻事，即便看上去是傻事，我相信他定然也会有别的安排！”

　　周菲菲闻言连忙点头，显然对于昀皇子的话语极其赞同，附和道：“丹轩肯定还有别的目的，一定的！”

　　蓝威挑着花白的眉毛，扫了一眼身边这两个年轻人，曾几何时，这一对少年少女还把丹轩当成过势均力敌的对手，然而如今，蓝威从这两个年轻人的眼神里所看到的神情，没有了半点当年的嫉妒和挑战意味，有的只是佩服，那种掩饰不住的佩服！

　　或许，这就是那个少年的魅力所在，能够创造出如此多的奇迹，即便是他蓝威，在心中想起丹轩的时候，却仍然抑制不住心中那种想要大加赞赏的冲动！

　　是啊！这样优秀的年轻人，谁能不佩服呢！

　　比赛场中，众位选手都已经进入锻造阶段，包括丹轩在内！在敲敲打打的过程中，丹轩疲乏的心神也算是得到了短时间的恢复！

　　北宫煜和慕容晏显然炼制的玄器要复杂得多，所以在锻造这个环节上，丹轩竟是将落后的进度，一点点赶超上来！

　　待到三人同时收起锤子的时候，三件已经锻造成形的玄器，均是静静地躺在三人面前的炼器台上！

　　下面就剩下铭文了！

　　北宫煜和慕容晏，包括夹在中间的丹轩，三人目光交叠，一股竞争意味已经压抑不住了！

　　同时收回目光，北宫煜和慕容晏先后开始了阵法铭文的过程。

　　然而，丹轩却并未急着动手，他目光迥然地巡视了一番炼器台上那柄宽刃大刀，心中却是难得地有些紧张起来，因为他心中清楚，这件看似根本赢不了北宫煜和慕容晏的玄器狂云刀，能否再次创造奇迹，就要看接下来的阵法铭文了！

　　提起的笔又被丹轩放了下去，他忽地举起手，示意比赛场中的工作人员。

　　工作人员走近，问道：“这位选手，你有什么要求吗？”

　　丹轩微微行礼，道：“我想问我前面的那个大汉几个问题，不知道算不算违反规定！”

　　工作人员显然是了解规矩的，并没有请示白风，而是直接说道：“说几句话倒是没有问题，但是内容不可以涉及到身份或者隐含词汇！”

　　丹轩了然，看来这场大赛的规则制定倒是十分合理的，这么做不仅保证了比赛的自由性，同样也保证了公平和公正性！


第419章 对你好奇

　　魁门之上，白风见丹轩没有立刻去铭文，反而跟工作人员谈起话来，不禁有些奇怪，这小子在玩什么花样？

　　然而，就在白风诧异的时候，工作人员竟是回身将那个炼器台前的那个魁梧汉子领到了丹轩身边，说道：“有什么问题就赶紧问吧……”

　　丹轩点头，淡淡扫了一眼面前的魁梧大汉，问道：“第一个问题，如果有两盘菜摆在你面前，一盘是红烧牛肉，一盘是清拌黄瓜，你会选择哪一盘？”

　　“啊？”丹轩这一个问题，竟是把那名魁梧大汉问懵了，这他妈是问得什么问题啊？

　　那名站在一边的工作人员，闻言也是险些栽倒，心中暗道：这小子是在闹着玩吗？大赛期间，每一分都如此珍贵，你不问点有用的问题，问这种问题岂不是浪费时间吗？

　　然而，两人呆滞，丹轩却一脸认真，表情十分严肃。

　　那名魁梧大汉虽然被蒙着眼睛，但是那种意外的表情显然十分明显，愣了半晌，才断断续续地回道：“红，烧，牛肉！”

　　丹轩微微点头，又问道：“第二个问题，你与你的妻子一周要发生几次房事？”

　　“什，什么？”那名大汉显然没有料到丹轩的第二个问题竟然会是这个，不禁极其惊讶。

　　那名在一旁的工作人员显然也没有料到丹轩会问出这个问题，他就是用大母脚趾去想，也绝对想不出丹轩问这种不着边的问题，究竟想要干什么！但是碍于丹轩没有说有关身份的信息，倒也没有违规的言论，便也开口阻拦。

　　见大汉一脸呆滞，丹轩眉间却没有多少怒气，又道：“我是问你，你与你妻子一周要发生几次房事？”

　　“三，三次……”大汉呆傻地回道。

　　丹轩闻言再次点头。

　　广场上，已经有许多人注意到了丹轩，不禁嘘声和议论声四起。

　　“你看，你看那个奥克帝国的小子，在比赛场中不好好比赛，竟然跟那个大汉聊起天了，他是不是已经放弃了？”广场上，有人惊呼道。

　　“真他妈是个笑话！竟然还有时间唠闲嗑！他以为他是谁啊，就这种态度，怎么可能是器神殿少殿主北宫煜的对手，简直就是自不量力！”旁边又有人附和道。

　　“看来压在他身上的钱彻底化为泡影了，这小子就他妈是个棒槌，他输了比赛倒是不要紧，可惜老子的二十两银子算是喂了狗了！”又有一人扼腕悲叹道。

　　……

　　广场上嘘声一片，魁门之上，众大臣们也是你看看我，我看看你，显然都不知道丹轩是在干什么。

　　皇帝姬文昌抬头扫了一眼白风，冷声道：“白爱卿啊，这是怎么回事？难道比赛场中，还允许参赛选手与测试人员进行攀谈吗？”

　　白风一脸黑线，忙拜道：“回禀圣上，为了考虑到留给参赛选手们足够的自由性，大赛规定，选手确实可以和属于自己的测试人员进行简单的沟通，但是需要在工作人员的监视下，谈话内容不得涉及表明身份的言论。但实际上在加上这条规定之前，臣等也没有想过真会有选手去实践这个没有多大用处的规定，毕竟比赛时间这么宝贵，谁又会浪费时间去说一些没有多大用处的话……”

　　皇帝闻言微微点头，脸上倒是掀起一丝笑意，道：“那就奇了怪了，既然没有多大用处，这个奥克帝国的小子看上去也不像是傻子，不知道他又和那个大汉谈了些什么？一会等他们谈完了，你去把那名工作人员叫来，朕要听听这个少年究竟问了什么问题！”

　　“臣遵命！”白风连忙拜道。

　　器神殿大长老一脸不屑的笑意，像是看马戏一般，这个老家伙也不知道，为什么这个少年总能做出这么多愚蠢的举动，难不成他自知不得，打算弃权了？

　　然而，副殿主苍殇心中的疑虑越来越明显，他现在几乎已经确定，这个少年一定在酝酿什么大的动作，这些看似愚蠢至极的举动，实际上仔细想来，依然有迹可循。那个少年不像是傻子，试问傻子能够炼制出七阶玄器吗？尽管是在超常发挥的前提下，却依然足够令人骄傲了！

　　比赛场中，丹轩竖起右手掌，再次问道：“最后一个问题，你既然是土系玄气，那么在使用玄器的时候，是习惯于掌心发力，还是五根手指齐齐发力？”

　　“我更习惯于掌心发力！”大汉闻言立即答道。

　　丹轩点头，朝着工作人员点了点头，道：“我问完了！”

　　那名工作人员一脸黑线，心道：你这都是问的啥乱七八糟的问题。

　　工作人员将魁梧大汉领着归位，抬头正好有另一名工作人员凑了上来，低头在他耳边说了几句话，那名工作人员瞬间表现出极度骇然，脸色都有些绿了，好像听到什么十分恐怖的事情一般。

　　见那名工作人员再次点头，他才心惊胆战地朝着魁门的方向走去。

　　比赛场中，丹轩扫了一眼不远处的沙漏，一个时辰还剩下三分之一的时间了。丹轩闭起了眼睛，先前所有收集到信息，与他脑海中那些高深玄奥的炼器理论，进行了无限的碰撞，碰撞出许多的火花，碰撞无限的可能，碰撞出别人根本想象不到的思路！

　　魁门之上，皇帝淡淡扫了一眼跪着的年轻工作人员，轻轻抿了一口李忠贤递过来的淮西贡茶，淡淡道：“说说吧，那个奥克帝国的选手都问了些什么问题？”

　　皇帝的声音很轻，但是落在那名跪着的工作人员耳中，却如雷霆一般重。心中却是已经把丹轩咒骂了数十遍，敢情这家伙是以为丹轩作弊被抓到了，殊不知，皇帝只是对于丹轩略微好奇而已。


第420章 断

　　比赛场中，丹轩闭起了眼睛，万千信息在他脑海里进行这千万种无限碰撞，天马行空的各色思路好似雨后春笋一般在他的思维中交叠、变幻、延伸、衍化，升华出无数奇异的天才思路！

　　没有人知道，这个少年此时在想些什么！更不会有人知道这个少年要去做些什么！人们只当这个少年已经在北宫煜和慕容晏两大天才的威势之下，失去了比赛的信心，却没人知道，这个少年岂会这么容易被战胜！

　　魁门之上，皇帝目视下方跪着的工作人员，出声问道：“说说吧，那个奥克帝国的选手都问了些什么问题？”

　　文武百官，包括器神殿副殿主苍殇以及大长老蒙天极在内，均是竖起耳朵听着。

　　那名工作人员浑身一个激灵，言辞却是莫名地犹豫起来。

　　白风有些着急地扫了一眼那人，忙道：“问了什么问题，如实说便是，你犹豫个什么劲儿啊！”

　　然而，那人却是一脸尴尬，道：“圣上恕罪，不是臣下不能说，只是那名选手问得问题，实在是有些，偏激！”

　　想了半晌，这名工作人员也只能想到用这个词语用来形容丹轩问过的那些傻叉问题。

　　文武百官均是好奇起来，那匹来自于奥克帝国，在本届器师大赛突然横空出世的少年黑马，不知道这一次又出了什么幺蛾子！

　　犹豫归犹豫，皇帝问话，这名工作人员自然不敢有半分隐瞒，连忙将丹轩问的那几个问题说了一遍。

　　当众人听到他说，丹轩问的第一个问题竟然是：如果有两盘菜摆在你面前，一盘是红烧牛肉，一盘是清拌黄瓜，你会选择哪一盘？

　　听到这个问题的时候，文武百官均是傻了眼，众人你看看我，我看看你，谁都想不明白一盘红烧牛肉或是清拌黄瓜与本次比赛又有什么关系？

　　白风听闻此等傻叉问题，也是憋出了一肚子内伤，忍不住狠狠地瞪了一眼比赛场中的丹轩。

　　皇帝也有些意外，他也本以为丹轩会问一些与比赛相关的问题，比如说玄气等级了，再比如说擅长使用什么类型的玄器，但是万万没想到，丹轩会问这等驴唇不对马嘴的问题。

　　然而接下来，工作人员说出丹轩问出的后三个问题，却依然让众人目瞪口呆，有些大臣则是实在憋不住乐了，忍了脸色通红，但碍于皇帝就在身边，自然不敢笑出声来，却肩膀抖动不已！

　　“什么叫一周发生几次房事？”

　　这他妈都是问的是一些什么乱七八糟的问题？这小子难道是在玩吗？他管天管地，难道还能管到人家一周跟媳妇发生几次关系？真他妈是闲出屁了！浪费时间去问这等闲得蛋疼的问题，看来这小子真不打算好好比赛了！

　　众人都以为丹轩是在瞎闹，唯有宫廷第一器师沧溟，他心中清楚，丹轩问这些问题绝对不是瞎闹，他自然是有他自己的目的，只是这个目的别人并不清楚而已！从先前的熔炼和融合过程中故意反复高温润养胚料，再到现在的当场问这等搞笑问题，似乎都彰显着一个征兆，那就是这个少年一定是在酝酿一个大的安排！

　　器神殿副殿主苍殇却也是摇了摇头，心中那份不安却是越加明显起来，他目光深远地望着丹轩的方向，像是在自言自语一般低声道：“年轻人，你究竟想要干什么……”

　　苍殇话音刚落，整个广场上，突然爆发出一声极大的欢呼声，众人均是循声望去，只见比赛场中，那个位于比赛场中最中央的少年，竟是高高抡起了锤子，硕大的锤头直直对着自己刚刚锻造完成的狂云刀砸了下去！

　　“轰！”

　　一声极为清晰的巨响之后，丹轩刚刚锻造完成的狂云刀毫无悬念地应声断成了两截！

　　所有人都傻了眼，每个人望向丹轩的眼神都精彩至极，就好像看到有人当众吞下一只老鼠一般呆傻的！

　　许多人立即生出一种想法，这个少年是打算放弃了！看来是彻底地放弃了！

　　奥克帝国的席位中，蓝威、昀皇子等人也是如同傻子一般，呆傻地望着丹轩的方向，眼睛瞪得老大，周菲菲还刻意揉了揉眼睛，感觉像是看到幻觉一般。

　　但是，显然，众人看到的都不是幻觉，丹轩确实砸断了自己刚刚锻造完成的玄器！

　　“疯了，疯了，真是疯了！”

　　魁门上，白风虽然在努力克制自己的情绪，却依然感觉自己如果不大声说点什么，实在无法表达自己此时的情绪，就像是一个怨妇在咒骂自己的丈夫无能。

　　姬文昌眉毛挑得老高，意外之色十分明显，这种表情几乎很少出现在这位大皇帝身上，今天丹轩的表现能让这位皇帝显现出这种表情，这已经是丹轩极大的成功了！


第421章 衍生阵法

　　众目睽睽之下，丹轩亲手砸断了自己刚刚锻造完成的玄器，这并不是幻觉，而是实实在在的事实！

　　所有人都惊呆了，比赛期间竟然将玄器砸断，这是何等的疯狂，究竟是这个世界疯了，还是此时正在参加比赛的少年疯了！

　　这个问题，谁也回答不了！广场注意到丹轩的观看者，都以为丹轩是自暴自弃了，眼见没有啥希望通过下一关，不如早放弃算了！

　　观看者中，有许多人已经开始鄙夷谩骂，对于丹轩来说，负面的言论开始越来越多。

　　“自暴自弃了，真是个熊包啊！”有人骂声道。

　　“竟然自断玄器，看来这小子是真打算放弃了，不过早点放弃也好，待在场中也不过是浪费时间而已！”又有人附和道。

　　“真熊！白瞎老子的五十两银子，一赔十的概率，本以为自己能赚一笔，看来这回要赔的血本无归了！”又有一人再次出声。

　　……

　　魁门之上，大臣们也都是目瞪口呆，这个少年的举动确实让人惊讶。

　　皇帝姬文昌狠狠地盯着场中的那个少年，却一句话也说不出来，他在心中想着：少年人，你要是真敢将朕交代过的事情当耳旁风，朕必然要砍掉你的脑袋！

　　器神殿大长老蒙天极朗笑两声，嘲讽道：“看来这小子是打算放弃了，不过也对，面对我器神殿堂堂少殿主，他也只有放弃的份了！”

　　“是吗？”

　　突然出现的声音，吸引所有人的注意，大臣们望去，只见宫廷第一器师沧溟缓缓坐直了苍老的身躯，他目光迥然地盯着比赛场中的丹轩，眼神里似乎有一种光彩正在蔓延！

　　“不会这么简单的！”就在沧溟的话音落下不久，器神殿副殿主苍殇却是目光直直盯着丹轩手上握着的那半截狂云刀，心中那种恍然似乎越来越明显！

　　所有人顺着苍殇的目光望向了比赛场中的那个少年。

　　谩骂声四起，然而，比赛场中，丹轩却显得尤为平静，他将右手的锤子扔在了一旁，然后盯着自己手中的这柄断刀，眼里光芒好似逼仄的空间里即将突破束缚的猛兽，充斥着一股兴奋的光芒！

　　忽地，所有人只看见比赛场中央的那个少年，猛然将半阶玄器横在铭文台上，然后快速拾起铭文笔，饱蘸铭文液体，然后快速提腕，悬在半截断刀之上！

　　“哗！”

　　所有人发出一声惊呼！玄器都已经断了，这个少年难道还要继续进行铭文吗？难道是在开玩笑不成？

　　就在众人十分诧异与震惊的时候！比赛中央的丹轩忽地落笔了，手腕兀自抖下，笔毫在断刀之上反复游走，几番顿挫，一个古朴的纹路赫然出现在了断刀之上，一股神秘的气息扑面而来！

　　比赛台上，见到丹轩竟然刻画这般古朴的文字，所有器师均都震惊了，因为他们发现，丹轩所刻画出的阵法基体，赫然是一个硕大的玄文！

　　“玄，玄……文！他，他疯了吗？”白风哆哆嗦嗦地说着，感觉到不可思议。

　　“他没有疯！”就在白风话音刚落，沧殇却是出声道：“怪不得在之前的熔炼过程中会有那么多奇怪坠余的表现，原来，原来他是要刻画……”

　　“衍生阵法！”“衍生阵法！”

　　两个声音同时响起，一个出自沧溟之口，一个出自器神殿副殿主苍殇之口。


第422章 五衍

　　“衍生阵法？”文武百官齐声问道，众人都觉得这个词似乎有些熟悉。

　　“衍生阵法，不就是预赛时候，用以考核这些选手时那个第六级阵法吗？”有一名记性好的大臣率先想了起来。

　　其他大臣们也均是想了起来，不错，那个代表着第六级难度的铭文阵法不就是衍生阵法吗？

　　“衍生阵法……”皇帝姬文昌低声喃喃了一句，目光有着不确定地望着比赛场中的丹轩。

　　苍溟却是苦笑一下，道：“这个少年，竟然天才如此，真没想到，他竟然能够想到这一招！真是难得啊，太难得了！”

　　沧溟一句话，听得众人云山雾绕，一脸糊涂。

　　这个时候，器神殿的副殿主苍殇出声解释道：“衍生阵法虽然对于玄器的增幅和加持都极具震撼力，但是也同样对于玄器胚体的要求极高，如果没有极度压缩的阵法铺陈，是不可能铭刻成功了！这个少年不仅想到了用反复高温润养来增加了玄器胚体的强度，更想到了要砸断玄器，强行压缩铭文刻画的空间，不得不说，这个少年的胆子真大啊，他在逼迫自己在极为有限的空间内，强行刻画出庞大的衍生阵法，用以提高阵法的凝聚性！但是我不得不说，这么做，依然很难成功，除非……”

　　“除非什么？”白风出声问道。

　　“除非，他能在胚体没有爆裂的前提下，将衍生阵法压制在五衍以内，否则，必然要失败！但是在这种情况之下，想要把衍生阵法延展到五衍的话，谈何容易！以他这个年纪和心性，几乎是不可能做到的！”

　　大臣们闻言发出一声惊呼，不由得望向比赛场中的那个少年，少年的目光依旧古井无波！

　　比赛场中，北宫煜和慕容晏都已经进入了阵法铭文阶段，随着二人笔锋如电，一个个或大或小的铭文字体所组成的阵法逐渐凸显出来，那些沧桑的古老古老纹路，散发着神圣而强大的气息，很显然，北宫煜和慕容晏所炼制的玄器品阶都极高！

　　比赛隐隐已经进入了高潮阶段！

　　比赛台上，丹轩抖腕拖笔，雄浑而洒脱，肘弯极为顺畅的弯曲，好似苍劲的奇松！随着第一硕大的玄文字体完成，整个铭文阵法的基体部分算是刻画完成！

　　接下来，丹轩要对阵法基体进行不断衍生，如果能够在玄器胚料未曾破裂的前提之下，顺利将衍生阵法拉入五衍，如果低于五衍，在这等铭文胚体的强度之下，无法凭借衍生阵法来卸去阵法能量游走之间的破坏力，那么必然会造成玄器分崩离析！

　　只有一个办法，将铭文刻画至五衍！

　　比赛场的中央位置，丹轩目光凝聚，眼神里的专注像是在盯着一件艺术品！

　　手腕上不敢有丝毫抖动！

　　奥克帝国的席位中，蓝威望着丹轩竟然在断刀之上刻画起阵法来，也是满脸愕然，不过当他看到丹轩刻画的第一个阵法铭文竟然是一个玄文字体的时候，忍不住浑身打了个冷战，惊讶道：“他，他究竟想要干什么！”

　　“怎么了？老师！”昀皇子注意到了蓝威的震惊，出声问道。

　　周菲菲等人的目光也是望了过来，显然也不知道蓝威为何如此震惊。

　　蓝威有些不敢相信地说道：“玄文！他刻画的第一个字体竟然是玄文！这等能力，就是老夫我，也办不到啊！”

　　说这话的时候，蓝威一脸无奈与沧桑！


第423章 万象衍生

　　“原来是玄文！”昀皇子也是一脸无奈，却怎么也想不明白这小子究竟在哪里学到的玄文刻画。

　　“可是，即便如此，锻造成狂云刀都已经被他砸断，就算再刻画下去，不过也是一件残次品而已，他为何从自暴自弃又变得如此坚持起来呢？”周菲菲皱着柳眉问道。

　　其他奥克帝国的人也是均是好奇，目光都投向了蓝威。

　　然而蓝威却是缓缓地摇了摇头，目光深远地望着比赛场中的那个少年，道：“他现在究竟要做什么，即便是老夫我，也不知道！但我能够从他的眼神里看出来，他从来就没有放弃过，先前的砸断玄器，恐怕也是为了炼制的需要吧！”

　　众人均是一阵惊诧，他们还从未见过有人将锻造完成的玄器砸断，以此来作为炼器的手段，这简直就是骇然听闻啊！

　　众人均是木然望向比赛场中的那个少年，少年的神情十分专注，眉宇间透着一股勃勃然地意气风发！

　　比赛场中，丹轩忽地顿腕，将铭文旋转一周，在玄器表面拖过一道弧度，散发着古朴气息的铭文阵法，在玄器表面亮着，说明丹轩铭文阵法上的能量仍然在准确传递！

　　进行完玄文基体阵法的刻画之后，丹轩需要在接下来的刻画中，对于阵法的能量进行不断的复杂衍生，使能量传递在原有基础的途径上，进行不断叠加衍生，每一次衍生，原有能量都会被放大一倍以上，这也正是衍生阵法逆天的地方！

　　铭文台上，丹轩正在进行第一衍的附加阵法刻画。腕力凝聚，丹轩好似炼器大师一般，铭文笔在他的手上好似活过来一般！

　　丹轩手腕忽顿，然后向前倾倒，然后再急速后扫，铭文字体好似活过来一般，迅速铺陈而成！

　　半晌之后，丹轩的整个铭文台周围忽地刮起一阵阴风，周围的能量好似突然有些暴躁起来。

　　魁门之上，沧溟眼见这股阴风刮过，沉声道：“第一衍的附加阵法已经刻画出来了……”

　　众位大臣们均是有些惊讶，连沧溟都脸色如此严肃，看来那个少年此时正在刻画的阵法确实非同小可啊！

　　文昌皇帝扫了一眼丹轩沉静的面庞，淡淡问道：“苍爱卿，以你看，来自于奥克帝国的这个少年和你们北宫煜少殿主，谁会是最终的赢家？”

　　苍殇闻言缓缓摇了摇头，道：“禀圣上，如果单论难度，奥克帝国的这个少年所选择的炼器手段，恐怕是最难完成的，但是如果炼制成功，恐怕也会是最有机会摘下第一名之位的！但是恕臣直言，奥克帝国的那个少年，所采用的炼器方式，就算是我也是生平仅见，反复高温润养，外加断器，然后在配上万象衍生阵法，这等极具创造力的思路，在此之前，恐怕只存在于理论之中！这个少年竟然拿理论的东西，如此大胆地付诸于行动，真是让人惊讶啊！”

　　苍殇一席话，确实对于丹轩的赞扬意味十足。

　　皇帝闻言微微点头，心中却是清楚，自己两天前的敲打看来已经起了作用，这个少年已经在拼命了！文昌皇帝知道，自己若不逼他，这个少年在今天的比赛中，断然不会这般抉择！

　　说到底，很多英雄都是被逼出来的！


第424章 疯子

　　英雄都是被逼出来的！很多人都不知道，面对这样一场比赛，比赛场中的那个少年为何会选择这样一条满是艰辛的路线！但是皇帝心中清楚，他这般做法无非是在做给自己看，即便他能力不及，输了比赛，这般拼命的作为，相信也会在皇帝的心中留下印象，或许皇帝心一软，丹轩的小命就可以保留下来呢！

　　比赛场中，丹轩目光好似锥子一般专注，似乎对于此时的这个少年而言，也就只有在这种全力以赴的情况下，才能看到这个少年如此认真的表情。

　　丹轩手腕翻飞，结阵到了第二衍之后，丹轩的手速明显要较第一衍的时候，快上许多！在阵法突点的衔接和过渡上，少年的笔力虽然不曾凝滞，但是很显然，阵法越加压抑的波动证实着，这个少年正在极力控制着阵法的轨迹。铭文能量越加沉凝，仿佛是在积蓄力量，等待着冲破少年笔力压制的一刻！

　　但是，显然，如今阵法的能量积蓄还无法冲破少年的压制力，就像是被困在牢笼之中的幼虎，虽然弱小，但随着它的渐渐长大，终有可以破开牢笼的一天！

　　丹轩知道，既然选择这条路，他就知道牢笼里的那头虎，会有破开囚禁的一天，但是丹轩别无选择，他现在能做的就是将衍生阵法亦正亦邪的力量发挥到极致，用他最大的能力，将阵法完成到第五衍，那样他便算是成功了！

　　“呼呼”的厉啸声拔地而起，所有人的目光再次凝聚在比赛场中央的那个少年身上，少年手腕奋力顿下，划过一个独立的突点，整个明亮的阵法忽地一滞，一股略显狂暴的力量掀了起来！

　　“第二衍了！”魁门之上，沧溟言语有些沙哑，脸上看不出丝毫惊喜，他已经感觉出了，阵法的波动似乎越来越不稳定了，那个少年究竟能不能顺利控制着衍生阵法进入五衍，就连他也完全看不出！

　　皇帝姬文昌闻言，目光有些沉凝，扫了一眼沉默不语的器神殿大长老蒙天极，忽地淡淡笑道：“蒙长老，不知你觉得这个少年是否可以成功拖到五衍呢？”

　　蒙天极先是一愣，随即轻哼一声，好似从鼻孔里挤出一丝不屑的声音，但由于不敢太过放肆，却是哼得略显柔和，拱手道：“禀圣上，依臣来看，这个少年，必败无疑！”

　　皇帝对于蒙天极的话并没有什么意外，淡淡一笑，道：“蒙长老还真是有信心啊，那我们就看看这个少年，究竟是怎么失败的？”

　　说这话的时候，皇帝淡淡瞟了一眼一直沉默不语的器神殿副殿主苍殇，见对方目光冷峻地盯着场中，不知在想些什么。

　　大臣们均是不置可否，心中如同明镜一般，今天这个少年恐怕很难成功了，这么多器神殿的大人物都不看好他，他又凭什么可以成功。

　　奥克帝国的席位中，蓝威眼睛越眯越小，缓缓道：“我为何会觉得丹轩刻画的阵法似乎有些眼熟呢？”

　　昀皇子闻言却同样皱起了眉头，说道：“果然，我看着也有些眼熟，好像，好像跟上一场预赛时候，丹轩所通过的那个第六级难度的阵法有些相似！”

　　“你是说，衍生阵法！？”蓝威忽地转头，有些不敢相信地盯着昀皇子的眼睛。

　　昀皇子却并未点头，因为他根本不知道是不是这么回事。然而蓝威眼里的恍然之色却越加浓郁起来，眼睛越增越大，随即老脸上变得满是惊骇，道：“原来如此，原来如此，他，他竟真的是在刻画衍生阵法！我的天啊，他真是疯了！”

　　说这话的时候，蓝威脸上的褶子都挤在了一起，好似再夸张的表情也无法表达他此时的激动心情！


第425章 情敌

　　比赛场中，丹轩悍然落笔，盈毫划过玄奥的轨迹，越来越复杂的图案彰显着一股越加扑朔迷离的诡异感，谁都能看出来，这个少年此时正在刻画的铭文阵法绝对不是随随便便的小阵法，就但从阵法的复杂轨迹以及波动来看，恐怕绝对是极其高级的阵法！

　　观众席位上，傅涵瑶的心已经提了起来，美眸紧张地盯着比赛场中的那个少年，娇手紧紧地扯着衣角，看上去极其紧张。

　　“爷爷，你说他能成功吗？”傅涵瑶有些担忧地问道。

　　傅凌天缓缓摇了摇头，目光也同样有些担忧，道：“看上去他所刻画的阵法应该很难，相信不会那么简单！”

　　傅涵瑶闻言显然更加紧张了，眸子里满满的担忧好像马上就要溢将而出。

　　梦夕汐坐在傅涵瑶身边，眼神里也满是担忧，但是与傅涵瑶不同，她有些不太敢在傅涵瑶面前表现出来，她眼见傅涵瑶对于丹轩如此在乎，心中那种酸溜溜的感觉却是越来越掩饰不住，几番都想脱口问一问傅涵瑶究竟与丹轩是什么关系。但是话到了嘴边，却又几次都被生生咽了回去。

　　傅涵瑶一心都系在丹轩身上，并没有注意到梦夕汐预言又止的神情，反倒是活了一把年纪的傅凌天，感觉出了梦夕汐似乎有话要说的样子。

　　“女娃娃，你有什么事情想要说吗？”傅凌天并没有想太多，便开口问道。

　　“啊？”梦夕汐闻言一怔，随即隐藏在面纱下的俏脸上腾起一团火云，滚烫滚烫的。好在她只愣了一下，随即恢复正常，有些不太敢看傅凌天的面容，低头道：“我，我，没有什么事情想说？”

　　傅凌天拧着花白的眉毛，活了一把年纪的他，自然一眼便看出少女眼里的羞意代表着什么，心中隐隐已经猜出，这个少女恐怕有什么难以启齿的事情要说。

　　傅涵瑶这才注意到身边同样蒙着面纱的梦夕汐，少女眼帘低垂，好似拥有无限媚意，都说女人的直觉是最准的，只此一眼，傅涵瑶突然有种感觉，这个少女不会是自己的情敌吧？

　　有时候，女人这种动物简直太过可怕，即便是在没道理的事情，仅仅凭借一份直觉，她们有的时候便会做出极其准确的判断，甚至准确到让男人们毛骨悚然的地步！

　　突然直视在自己身上的敌意，让梦夕汐也抬起头来，然而她竟然也凌然不惧起来，与满是敌意的傅涵瑶直视！

　　二女直视半晌，意图已经十分明显。双方的敌意正在升腾，就在即将爆发的时候，比赛场中突然现在掀起一阵厉啸声，像是直冲云霄的鹰隼，夹带着一种扶摇直上的气势。

　　二女同时转过目光望向比赛场中的那个少年，如此一致的行动和表情，傅凌天在一旁看得真切，很显然，二女对于比赛场中的那个少年确实都是十分在意！这已经足够说明问题了！

　　广场上，观看者们发出一声欢呼呐喊声，众人均是望着比赛场中，在丹轩的炼器台周围，一股实质性的旋风带起无数烟尘，玄器的波动越来越明显，越加雄浑的气势好似在告诫世人这柄玄器出世的不平凡！


第426章 难上加难

　　然而，就在丹轩的炼器台上出现异象的下一刻，在丹轩左侧的慕容晏的炼器台上，突然发出一阵急促的嗡鸣声，接着空气的急速震动声好似即将要爆炸一般。

　　慕容晏大喝一声，铭文笔急速流转，手腕悍然压下，然后再次翻转，最后一个能量突点在即将爆炉的边缘被刻画成功，一股实质性的能量轰然掀起，这是玄器炼制成功的标志！

　　慕容晏那张俊美的面庞上泛起一丝如释重负的表情，长长出了口气，额头上、鼻梁上都已经满是汗珠，显然炼制这件玄器，对于这位天之骄子来说，似乎绝不简单。

　　众人只是看见，慕容晏的铭文台上，安静地躺着一件通体碧绿的短剑，像是一把玉如意！但是所有看见这件玄器的人都知道，这件绿色的短剑绝对不是一个小小的玉如意可以比拟的，就单从玄器上散发出来的逼人气势，就可以断定，这不是一件凡品！

　　广场上，爆发出一阵巨大的欢呼声，显然这位西晋国的七皇子，即便在远在五千里之外的异国他乡，也同样具有极高的人气。

　　“碧苛剑！六阶高级玄器，在七阶以下能量系玄器的排位中，碧苛剑已经算是几乎顶尖的存在了，这个慕容晏果真不简单啊！”器神殿大长老蒙天极眼里泛着不可思议的目光。

　　“确实不简单啊！”器神殿副殿主苍殇目光虚眯，直直盯着慕容晏炼器台前的那柄绿色短剑。

　　文武百官们闻言均是点头附和。

　　文昌皇帝也是点头道：“这西晋国毗邻我王朝西域，与我古胤王朝素来交好，‘乾安之乱’后，西晋国险些遭受政变，国力大损！但是朕听闻近几年的西晋国，在这位七皇子的主持之下，已经日渐强大起来，看来这所谓的七皇子恐怕绝对不是个简单的人物啊！”

　　皇帝此言，身后众位大臣们也都是频频点头，西晋国七皇子雄才大略，这早已经不是什么秘辛，只是此番赞赏若是从古胤王朝的皇帝口中说出，却又别有一番意味！

　　比赛场中，西晋国的七皇子慕容晏脸上激动的神情一闪即逝，转而变得平静起来，缓缓走向了选手休息区内，他并不是第一个完成炼制玄器的选手，在他之前，已经有两名选手完成了炼制，坐在休息区内，但是这些天才选手之中，包括北宫煜、金玉瑶、赵天一，当然还有丹轩，在这些人之中，慕容晏无疑是最先完成炼制的选手，显然他炼制出的玄器也足够让他通过这一轮的考核！

　　奥克帝国的席位中，蓝威一脸惊骇的望着慕容晏炼器台上的碧绿色玄器，喃喃道：“乖乖，这个西晋国的七皇子还真不是简单货色，这等来许多七级器师都会望而生畏的碧苛剑，竟然被他在这种境地之下炼制了出来，真是骇然啊！看来，丹轩所面对的对手不止北宫煜一个，进入决赛之后，几大天才们似乎都已经拿出了全部实力，丹轩想赢，恐怕难上加难喽！”

　　奥克帝国众人一听，均是一副失望的表情，很显然，一个北宫煜就已经够难了，再加一个慕容晏，看来，胜出的几率越来越小了！


第427章 芮天锤

　　就在慕容晏完成炼制后不久，夏国的名将之女金玉瑶也完成了炼制，引发了周围人一阵的欢呼声！金玉瑶炼制的玄器是六阶巅峰玄器蕴砂锏！能量系玄器之中，稍差于慕容晏炼制的碧苛剑的存在！此时所有观看比赛的看客们，显然情绪已经达到了高峰，欢呼呐喊声此起彼伏！

　　然而，比赛场中，紧张的比赛气氛却似乎越加凝重，选手们似乎都到了比拼的最后时刻，一个个均是表情极度认真地盯着快速游走的铭文笔，不敢有丝毫怠慢。即便是十分骄傲的北宫煜，同样一脸严肃，极力控制笔下阵法的不稳定的波动，一股庞大的气势正在他的笔下凝聚而起，熟悉炼器术的大师们都知道，这种不安稳的波动愈加加剧的时候，就是玄器即将出世的时候！

　　魁门之上，器神殿的大长老蒙天极目光骤然凝缩，隐藏在袖口里的干枯大手忽地握紧了，如他这般侵淫炼器术这么多年，自然一眼便看出，北宫煜的炼制已经到了最后的关键时刻，这柄玄器的质量究竟能达到什么程度，此时此刻最后阶段的阵法铭文，就显得尤为重要，稍有不慎，定是前功尽弃！

　　能量波动越来越大，北宫煜牙根直咬，显然已经尽了全力。手中铭文笔急速滑动，奇绝的阵法显得越加凝重起来，北宫大喝一声，手腕急转，最后一个阵法突点被刻画而出，一股雄浑的气势霍然升起，狂暴的能量好似即将迸出，一切都显得有些太不寻常！

　　魁门之上，蒙天极忽地朗笑起来，兴奋道：“成功了！煜少殿主成功了，七阶玄器‘芮天锤’！七阶以内能量系玄器的顶尖之作，看来这第一场考核，煜少殿主想不赢都难了！”

　　大臣们自然不见得知道什么顶尖不顶尖，但是起码他们知道一件事，北宫煜所炼制出的玄器，成形时的气势很大，在很多只会看热闹的人眼里，但凡是气势场面相对较大的，都不是凡品！

　　这般看法虽然有些太过片面，但是不得不说，在炼器界，确实存在这样的对应关系。

　　北宫煜目光冷峻，手中铭文笔急速翻转，然后再次顿下，完成整个阵法的收尾，款正的玄器之上，纷繁复杂的阵法轨迹忽地亮了起来，充斥着一股玄奥而凝重的气息！

　　整个广场上已经沸腾了，显然北宫煜的表现已经折服了所有观看的人，单单从玄器完成时的场面来看，就已经足够让所有人折服！

　　奥克帝国的席位中，蓝威老脸上满是担忧，摇头道：“完了完了！北宫煜这家伙真是厉害啊！就连芮天锤这等近乎于只存在于理论之中的玄器都能炼制出来，真是让人惊讶啊！芮天锤啊！那可是芮天锤啊！”

　　见蓝威如此神情，奥克帝国一行人都有些目瞪口呆！昀皇子盯着北宫煜面前那个锤子形的玄器半晌，有些不可思议地说道：“芮天锤！原来这就是传说中的芮天锤！这个北宫煜真乃当之无愧的天才啊！”

　　蓝威闻言点头道：“确实如此，看来这一次，丹轩想赢已经不可能呢，只是希望他能够别失误，只要顺利进入下一轮决赛，相信他就还有机会！”

　　众人闻听此言均是点头，但是谁都能看出来，丹轩所刻画的阵法已经越来越不稳定，在巨大的无稳定波动之下，谁也不会知道，这个少年究竟能坚持哪里，或许下一秒，这个少年就会惨败！


第428章 猛虎

　　比赛场中，自北宫煜完成芮天锤的炼制之后，整个广场彻底沸腾起来，欢呼声好似波涛汹涌的海洋一般澎湃起来。

　　时间已经所剩无几，多数选手都已经完成了比赛，比赛场中，唯有丹轩和北羽国天蚕宫少宫主赵天一，以及另外两人还在进行着紧张地铭文阶段，其他选手都已经休息区内，以完成者的姿态饶有兴致地看着比赛场中的这四人！

　　丹轩无疑是这仅剩的四人之中最为突出的，因为所有人都能感觉出来，来自于那个少年面前的铭文台上，那种极其不稳定的波动似乎越来越强烈起来，可是当所有人去感知这股波动的时候，却偏偏能够感受到一股莫名其妙的宁静！

　　宁静！不错，就是宁静！就像是暴风雨来临之前的那种宁静，充斥一股仿佛天都要塌下来的宁静感！

　　比赛场的休息区中，已经完成比赛的名将之女金玉瑶，美眸却一直盯在丹轩身上，这个少年笔下的波动感饶是她都有一种恐惧的感觉，她活了这么大，还从来没有见过一名器师在炼制玄器的时候，可以将铭文阵法刻画到这种境界，即便是她那无所不能的师父，也从来没有过的！

　　她究竟在刻画什么阵法？金玉瑶感觉不可思议，从评级赛到初赛，再到预赛，金玉瑶打心眼里知道，比赛场中的那个少年，与其说成是一名胆大包天的创造型天才器师，倒不如说他就是一个彻头彻尾的亡命徒！敢作敢为，不遵章法，不计后果！

　　慕容晏扫了一眼目光有些呆滞的金玉瑶，轻笑一声，说道：“金姑娘，你说，这个少年这次还能赢过你我二人吗？”

　　金玉瑶被问得突然，俏脸怔了怔，唇角这才好看地扬了扬，道：“慕容皇子难道是在担忧吗？凭借你这一轮的出色表现，想必他定然不会是你的对手，你又何必担心呢？不过，话说慕容皇子还真是深藏不露，这等实力却能隐忍至今，不得不说，你倒真是个当皇帝的料！”

　　被金玉瑶不咸不淡的话讽刺了一番，慕容晏那张俊逸的脸上并没有多少怒意，反而朗笑一声，道：“不见得，不见得！玉瑶姑娘也是名不虚传，你最后那一个刻画阵法的‘回勾笔法’，倒是也有了大夏国器神的几分风范，玉瑶姑娘真是天赋异禀啊！”

　　金玉瑶闻言却是娇躯一震，她完全没有想到慕容晏竟然能够看出她在铭文阵法的刻画上运用了“回勾笔法”，狠狠瞪了一眼慕容晏，轻哼一声，移开目光，金玉瑶这才道：“天外有天，人外有人，慕容皇子大可不必这般得意！”

　　说这话的时候，金玉瑶目光直直地盯着比赛场中的丹轩。

　　比赛场中，丹轩笔下的衍生阵法已经进入了第四衍的刻画，进入阵法第四衍之后，丹轩明显能够感觉到那种不稳定因素越加强烈起来，好似有什么可怕的力量即将冲破自己笔力的压制！

　　抖腕震笔之间，那股若有若无的凝涩感让丹轩渐渐有了一种不祥的预感，他心中清楚，自己与那头渐渐庞大的“猛虎”，终会有一场生死之战！


第429章 破裂边缘

　　“轰！”

　　就在众人若有所觉的时候，比赛场中，丹轩的铭文台上，轰然爆发出一阵剧烈的波动，好似巨大的涟漪一般荡漾开去，就像是巨石落入宁静的湖中一样，巨大的波浪冲将开去！

　　一股劲风呼啸而去，当众人再次望向比赛场中央位置的那个少年的时候，只见丹轩面前的阵法忽的再次颤动起来，好像有什么可怕的力量即将冲破束缚一般！

　　“哗！”

　　所有人发出一声惊呼声！

　　伴随着颤动的铭文阵法，整个铭文台也开始发生着细微的颤动，就连丹轩的手腕也开始出现不易察觉的抖动，在他的极力控制之下，阵法似乎越来越不稳定！

　　魁门之上，皇帝冷峻的眸子眯得很紧，谁都不曾想到，比赛到了现如今，那个少年竟然还在奋力坚持。稍微有点眼力的人都能看出来，进入阵法四衍之后，丹轩的阵法已经越来越不稳定了，那种即将冲破丹轩压制的庞大力量似乎正在挣脱！而那个少年的控制力却显得越来越艰难！

　　“快失败了！”器神殿大长老蒙天极一脸幸灾乐祸，以他的眼力自然能够看出来，只要丹轩有一点松弛，阵法马上就分崩离析，现在唯一还在控制着阵法的东西，就只有那个少年手上的那支秃笔而已！

　　大臣们均是屏住呼吸，比赛场中的那种气氛，显得有些压抑，不知道为什么，他们总能感觉到似乎有什么可怕的事情将要发生！

　　器神殿副殿主苍殇神色凝重地望着丹轩笔下的阵法，缓缓摇着头，道：“不可能了，阵法已经到破裂的边缘，再刻画下去只能是火上浇油！”

　　众人闻言发出一声齐齐的惊呼，一向沉默寡言的器神殿副殿主说出这样一番话，众人知道，多半此话便是事实了，那个少年马上就要败了！

　　然而，宫廷器师沧溟却是死死盯着丹轩面前那个急速颤动的阵法，一言不发！

　　奥克帝国的席位中，蓝威极其紧张，眼睛死死盯着比赛场中的那个少年，手心已经满是汗液！

　　“完了，完了！看这架势，丹轩是要失败了，阵法波动太大了，再刻画下去，一旦阵法破碎，丹轩肯定也要重伤！”蓝威一脸焦急地说道。

　　“重伤？”几个声音同时传了过来，蓝威转眼望去，奥克帝国的其他人均是望向了自己，显然在这些年轻人的认知里，刻画铭文阵法岂会落得个重伤的结果！

　　然而，蓝威却是苦笑一下，道：“具体我也不太清楚，毕竟丹轩刻画的乃是衍生阵法，衍生阵法的存在，至今对于器师界都是一个禁区！但是自古有传闻，衍生阵法衍数越高，那么在刻画失败时所爆发出来的能量也越大，据一些古卷中记载，有些达到六七衍的衍生阵法，在刻画失败之后，瞬间爆出的能量足以夷平一座山！”

　　“啊！”奥克帝国的人尽都发出一声惊呼。

　　比赛场中央位置，所有人关注的焦点，丹轩，此时也绝不好受！他比任何人都清楚此时自己所面对的困境，阵法的紊乱波动已经达到了破裂的边缘，如果自己再不想办法改变现有状况，那么，连丹轩自己都想象不到后果会是什么！


第430章 大胆的想法

　　比赛仍在紧张地进行着，身处比赛台上，已经完成比赛的六名选手，此时最能够体会到来自于丹轩面前铭文台的那种紊乱波动究竟有多大！很难想象，仅仅是一个刻画在武器上的阵法，竟然能够令所有靠近的人感觉到一种无形的压抑感！这种感觉就像是预感到肯定会有什么事情发生，但是却由于某种原因，根本无法改变时的那种感觉，谁也不知道接下来究竟会发生什么事情！

　　金玉瑶目光炯炯地盯着比赛场中央位置的丹轩，不知道为什么，这位大夏国向来沉稳如冰的名将之女，今天竟会突然有种心悸的感觉！对于金玉瑶而言，即便是站在比赛场中进行着针锋相对的比赛的时候，也从来没有存在过这种感觉，可是这个时候，鬼才知道金玉瑶为何会突然出现心悸的感觉！

　　金玉瑶身边，堂堂西晋国慕容皇族的七皇子，从来都是从容不迫的一张俊逸的脸上，此时也变得异常冷峻起来，他那双冰冷的眸子也是直直地望着丹轩，好像在思考什么十分严峻的问题！

　　北宫煜的神情也终于有了一丝变化，虽然他掩饰的极好，但是那种流露出淡淡的幸灾乐祸，却是他无论如何也掩饰不了的！这位器神殿少殿主自然也十分清楚，比赛进行到现在，那个少年的阵法已经极其不稳定了！在北宫煜眼里，丹轩现在已经是骑虎难下了，往前是失败，向后同样也是失败，丹轩败局已定了！

　　然而，比赛场中，显然丹轩并没有多余的心情去思考周围人会对自己有什么想法，他此时的全部思维都已经完全投入到面前的阵法上，阵法的不稳定已经达到了破碎的边缘，如果自己再不想办法压制住紊乱的阵法，那么后果不堪设想！

　　可是想要压制现在的阵法，谈何容易啊！

　　首先，衍生阵法本身就是一个极其复杂的阵法，它的行阵机理是以玄文基体阵法为基础，在此基础上不断衍生而出，而且阵法每增加一衍，阵法的复杂程度将会以几何倍数增加，想要在乱如麻团一般的阵法能量传递关系中，控制住阵法的紊乱，几乎就不可想象的事情，要知道铭文阵法这种东西，本身阵法内部就具有复杂的连带关系，牵一发必然要动全身，这其中的难度可不是一般的大！

　　其次，丹轩心中完全清楚，现在越来越不稳定的阵法波动，已经达到了破裂的边缘，丹轩骨子里本身就是一个亡命徒，即便在这种情况下，他也确实没有想过要放弃，但是应该怎么做，即便是他丹轩，现在也确实没了主意！

　　怎么办！怎么办！丹轩在心中不断地思索着可能帮助到自己的知识，一边还要分心控制着阵法，可结果却是丹轩怎么也不知道该做些什么！

　　就在丹轩一筹莫展的时候，一道灵光忽地从丹轩脑海中闪过，一个突兀出现的阵法画面在丹轩的脑海里一闪而逝！那个阵法好像是丹轩曾经在南冥山见过的一个阵法！

　　丹轩突然感觉自己似乎已经抓到了什么，他的眼睛越睁越大，一个大胆的思路突然在他脑海里产生！


第431章 扭转

　　就在所有人都以为丹轩马上就要爆炉的时候，有些人已经不忍再去看向丹轩，而是将目光移到了别处。没有人会对丹轩再抱什么希望，这个少年必败无疑！

　　魁门之上的几个大人物们也都将目光投向了丹轩，尽管明知丹轩笔下的阵法马上就要破裂了，却好似仍然有些不太甘心一般，甚至于隐隐希望这个少年能够再次创造什么奇迹，但是创造奇迹谈何容易！

　　然而，就在此时，魁门之上的那些大人物们忽然发现，少年一直与笔下剧烈波动的阵法僵持不下的铭文笔，竟然动了，可是方向却不是先前一直僵持不下的方向，而是他的反方向！

　　“他，他在干什么！”魁门之上，器神殿的副殿主苍殇惊叫出声，他那惊讶的表情就像是看到自己的老婆被人当众脱去衣服一般，充斥着一种不可思议的迷惑！

　　同样注意到丹轩竟然将阵法反方向压回的人还有宫廷器师沧溟，他并没有像苍殇那般惊叫出声，但是眼里的震惊却是丝毫掩饰不住！

　　“他，这是在找死吗？将原阵法原路径压回，一旦能量突点首尾相接，以衍生阵法的威力，瞬间爆发出的能量足以把他震死，快让他停下来！”白风好似疯了一般，他已经意识到了事态的严重性，可是奈何他距离丹轩太远，根本解救不及啊！

　　然而，就在这些敏锐的大人物为丹轩所做举动迷惑不解的时候，丹轩忽地甩腕，满是血丝的眼睛死死盯着铭文笔下的轨迹，额上上流下的汗液如同落雨一般！

　　“这，轨迹又变了！”白风再次发出惊讶。

　　其他人也都注意到了丹轩笔风的变化，说到底，丹轩并没有像白风先前所说的那般将阵法路径完全压回去，其实丹轩心中何尝不知道，将阵法完全压回，无异于自取灭亡！

　　“他，这是……”器神殿副殿主目光骤然迷了起来，总感觉丹轩此时的铭文轨迹有些眼熟，可是让他去想，却又怎么也抓不到那点端倪！

　　宫廷器师沧溟也觉察到了丹轩笔下阵法的丝丝熟悉感，可是却又说不清楚，只觉得这个阵法似乎和某个偏门的阵法有些相像！

　　没有留给这些大人物太多的思考时间，丹轩从忽然顿笔回转到再次甩腕，实际上只是十几秒钟的事情，待到丹轩再次顿腕回笔，魁门之上，一直迷惑不解的苍殇忽地跳了起来，这位曾经一度以稳重著称的器神殿副殿主，竟然就这么激动的跳了起来，指着丹轩的方向结结巴巴地大喊道：“这，这，这是，这是……”

　　然而，苍殇这了半天，却也没能说出个所以然来，何人曾经见过器神殿的苍副殿主这般表情过，足见苍殇的激动。

　　“我明白了，我明白了，原来如此，原来如此……”另一个跳起来表示激动的大人物自然便是沧溟，这个老家伙此时也如苍殇一般无二，激动得好像是死而复生！

　　文物百官们一个个早就傻了眼了，他们谁也想不明白，比赛场中的那个少年究竟有什么魔力，竟然会让古胤王朝器师界的两大泰山北斗，竟然一改平时的沉稳，变得这般模样，简直就是骇人听闻。

　　皇帝姬文昌也是十分差异地望着这两个器师界的传奇人物，心中却是大致猜出来，一定是比赛场中的那个少年，又作出了什么惊天动地的事情了！

　　这位古胤王朝主宰一切的大皇帝，缓缓将视线投向了比赛场中的那个少年身上，他的目光却是渐渐眯了起来……


第432章 成败

　　“这，这种轨迹为何会让人感觉这么熟悉，怎么看上去像是一阶玄器‘元艮剑’的收尾阵法……”

　　就在魁门上几个器师界的大人物们均是迷惑不解的时候，文物百官之中，有一个略懂练器术的六品小官，看上去也就是一二级器师的样子，头脑一热，像是在开玩笑一般，说出了这样一句话。

　　如果在平时，这个六品小官说出这样一句话，肯定会招来其他官员们的白眼，要知道这种级别的比赛，连几个器师界泰山北斗般的人物都不曾敢下任何定论，像他这样一个小人物根本就没有发表任何言论的机会！

　　然而，令所有人没有想到的是，就在这个小小的六品官员说出这样一句半开玩笑半扯淡的话语之后，魁门之上，一直处于迷惑状态的两个大人物均是霍然跳了起来，好像是突然发现了一座金山的两个亡命徒一般，脸上挂着的神情很复杂，好似惊恐，好似激动，却又同样好像恍然大悟！

　　“原来如此！原来如此，元艮剑的收尾阵法，如此天才的思维，这个少年前途无可限量！”器神殿的副殿主，一改平时的沉稳模样，跳着脚指着丹轩的方向，神情根本无法自抑！

　　器神殿副殿主苍殇失态，然而古胤王朝宫廷器师沧溟，这位从来都是冷着一张脸的宗师级人物，此时的脸色也绝对称不上冷静，激动的神色在他苍老的眼睛里闪烁不定，这个老家伙似乎有什么极其想说的话要说，却又无论如何也说不出来！

　　皇帝姬文昌斜眼望向这两个一向沉稳得如果两块磐石一般的人物，今日二人竟是齐齐得失去了往日的自控力，皇帝心中清楚，这一切的源头都来源于此时比赛场中的那个少年，那个总是会让人意想不到的少年！

　　文武百官见这两个宗师级别人物竟然齐齐失态如此，一个个均是十分诧异。然而白风脸上却仍然挂着浓浓迷惑，显然他的道行不够，到现在都还没想明白所谓的元艮剑的收尾阵法与此时丹轩正在开刻画的衍生阵法有什么干系。

　　一种极度紧张的气氛正在快速凝聚，整个魁门下方的广场上聚集了广大的人群，然而出人意料的却鸦雀无声，一股压抑的气息似乎正在急速蔓延着！

　　奥克帝国的席位中，昀皇子一脸呆滞，微微扯动了一下身边蓝威的衣角，呆呆问道：“老师，您能看出这小子在干什么吗？”

　　昀皇子如此一问，一直将目光定格在丹轩身上的周菲菲也是竖起了娇俏的耳朵，很明显，对于昀皇子的问题同样很关心。

　　然而，蓝威却是目光虚眯，一脸的无解，即便到了他这种境界，也断然没有见过哪个器师在炼制玄器时竟然将铭文笔又按照原路径压回的先例，要知道这么做可是万分危险的事情，一旦两个突点衔接，形成能量循环，那么必然会造成极其严重的后果！

　　可是，令蓝威真正想不通的还是丹轩此时的衍生阵法，因为他发现，本来已经接近到破裂边缘的衍生阵法，竟然奇迹般的稳定了下去！

　　“这小子究竟是怎么做到的……”蓝威心中万分迷茫。

　　就在所有人的目光均是聚集在比赛场中的那个少年身上的时候，魁门下方，整个比赛场忽地掀起一道漩涡一般的风暴，天地间的能量好似一下子暴躁起来，就像是某个玄者要晋级前的征兆一般无二！


第433章 讲

　　呼呼的劲风拔地而起，天地间的能量一下子暴躁起来，一切都显得太不寻常。

　　风势的正中心，那个手持铭文笔的少年面容冷峻，劲风卷起他额前的发缕，汗液已经干涸，远远望去，少年神情专注，目光迥然，衣衫飘动有如万年沉钟！

　　少年咬紧牙关，从手腕处传来的凝涩感让少年更加清楚，成败马上就要见分晓了！

　　天地间似乎一下子寂静下去，时间变慢了，所有人的目光均是定格在比赛场中那个少年身上，看着这个少年的笔锋在那半截断刀表面延展流转，每个围观者的心似乎都不由自主地紧张起来。

　　然而，就在许多人的心均是提到了嗓子眼的时候，所有人只看见比赛场中，那个少年面前的断刀之上，忽然亮起了一个极其繁复的纹路，伴随而生的还有一股扑面而来的古朴气息，一股压抑之感油然而生！

　　随着这个古朴繁复纹路的亮起，整个广场上本来呼啸的强劲风势竟然顷刻间停止了，好似本来极其暴躁的天地能量仅仅在一瞬间后就完全被压制住了，所有混乱的秩序，似乎仅仅是因为少年面前那个阵法的出现，而忽地变得井然有序起来！

　　望着面前终于亮起的繁复纹路，双手握住铭文笔杆的少年长长出了口气，一直纠结在一起的双眉也终于舒展开来。

　　终于成功了，万象衍生阵法终于被刻画出来了！

　　魁门之上，众多的大人物们一个个呆若木鸡。白风老嘴张得老大，目光死死地盯着丹轩面前的那个亮着阵法，阵法之间的能量流转显得尤为平静，但是到了白风这种境界，他心中极为清楚，这个看上平静得好似没有波动的铭文阵法究竟拥有着多么大的能量！

　　器神殿大长老蒙天极老眼瞪得老大，这个老家伙此时的骇然已经全部写在了脸上，那可是万象衍生阵法啊，蒙天极活了这一大把年纪，还从未想过有一天这种级别的阵法会出现在像丹轩这样一个少年的笔下，简直就是骇人听闻！

　　“真，真的，成功了？”说这话的时候，蒙天极花白的胡子似乎都在抖动，哪还有丝毫先前嘲笑丹轩时候的嚣张气焰。

　　另一位器神殿的大人物苍殇确是突然变得平静起来，因为直到他想通了丹轩是在使用一阶玄器元艮剑的收尾阵法，来创造性的绕过了万象衍生阵法中由于能量凝滞而带来的强烈阵法波动的时候，苍殇心中就已经清楚，这个少年已经成功了。苍殇目光凝聚在丹轩那个瘦削的背影上，他比谁都清楚，这个少年的未来，不可预料！

　　皇帝姬文昌回过神来，望着丹轩剧烈起伏的背影，戏谑笑了一下，忽地问道：“这个小子先前的阵法明明就要刻画失败了，连朕这个外行都能看出来，可是他怎么就突然又成功了呢？白爱卿啊，你能给朕解释解释吗？”

　　白风被姬文昌问得愣了一下，随即苦笑起来，拜道：“不瞒圣上，即便是我也看不出！”

　　文武百官发出一声惊呼，竟然连堂堂的白风白大人都看不出比赛场中的那个少年是怎么成功的，难道那小子的炼器术真已经高明到了这种程度了吗？

　　“哦？连你都看不出？”文昌皇帝眉毛一挑，但眼神里似乎并没有多少意外，目光微微扫过身后的宫廷器师沧溟，又道：“你们谁能来给解释解释？”

　　沧溟微微起身，躬身拜礼，道：“回圣上，老臣可以解释！”

　　皇帝目光低垂，淡然地说了个“讲”字。


第434章 收徒之心

　　文昌皇帝目光低垂，淡淡说了一个“讲”字。

　　宫廷器师沧溟微微起身，恭敬道：“禀圣上，其实整个看上去很简单，但实际上这个奥克帝国的选手所选择的方式是所有选手之中，最为冒险的，然而这个少年最让老夫感觉惊讶的，还是这个少年惊人的创造力！老夫活了这么大把年纪，见过的炼器天才多如牛毛，但是说到底，老夫还从未见过像这个少年一般天赋的人！”

　　沧溟的评价不可谓不高，文武百官之中，有关于丹轩的低沉议论正在低低进行着，这些古胤王朝的大人物们此时看向比赛场中那个少年时，似乎都隐隐带着那么一丝敬畏。

　　“创造性……”皇帝姬文昌将这三个字轻轻念了一遍，忽地轻笑，道：“沧器师，朕倒是要听听你为何要给这个少年如此高的评价！”

　　文武百官均是将目光投向了沧溟，显然对于这个问题同样很关心。

　　沧溟再次拜道：“既然要说创造性，那么老臣自然要从这个少年刚开始的炼制开始。相必大家都能记得，在这个少年刚刚开始熔炼胚料的时候，少年便将熔炼完成的胚料进行反复地高温润养，当时包括器神殿大长老蒙天极在内，对于这个少年看上去十分多余的举动都很不解，但是实际上，到了现在，恐怕我们都误会这个少年了，他之所以要花费如此大的精力对熔炼胚料进行反复润养，其真正的目的就是在为后面的衍生阵法做准备，也就是说，在比赛的一开始，这个少年就已经想好了自己要靠那种方式赢得这第一场比赛！那就是断刀上的万象衍生阵法！”

　　沧溟一席话，魁门之上，惊讶声四起，显然这些都不曾想到，一个弱冠之年的少年，竟然会有这等胆识和心性，确实很难想象。

　　见文武百官的脸上均是泛起敬畏的神色，沧溟竟然也感觉到一丝自豪，他目光微抬，再次望向魁门之下的那个瘦削身影，继续说道：“当然，这个少年所做的准备还远不止此，无论是这个少年之前盘问测试者的看似愚蠢的问题，还是这个少年好似自暴自弃砸断了自己炼制刚刚炼制完成的刀胚，实际上仔细想想，这个少年所做的这些都是在为这最后的万象衍生阵法做准备！反复高温润养，再加上断刀来强行缩小铭文空间，这个少年的创造性思维真是让老夫我感觉毛骨悚然，这等天赋，老夫相信，即便当今古胤王朝的第一天才北宫煜也绝对有所不及！”

　　“屁话！堂堂器神殿少殿主，岂会不及这个奥克帝国的毛头小子，投机取巧而已，侥幸赢过少殿主一场而已，沧溟器师的评价是不是有些过了！”器神殿大长老吹着胡子，颇有些不服气地说道。

　　然后，就在沧溟刚想反驳的时候，魁门之上，却突然响起了另一个大人物的声音！

　　“沧器师说的不假，这个少年的天赋确实是当世少有……”

　　所有人循声望去，只见器神殿副殿主缓缓站了起来，他径直走向姬文昌身边，在所有人的目光中缓缓跪了下去。

　　皇帝望着苍殇这般动作，心中却是冷笑，他太了解这个器神殿的副殿主了，在他看似与世无争的外表下，其实隐藏的才是一颗真正危险的心。

　　苍殇跪地大拜，缓缓道：“圣上，臣一直想寻觅一名有天赋的徒弟，然这天下的天才们，却始终没能有人能够入得臣眼里，今日见到奥克帝国这个少年，臣确实生起了收徒之心，还请圣上成全！”

　　皇帝望着下方面容诚恳的器神殿副殿主，他心中清楚，就是杀了这个少年，也绝不能让他落到器神殿的阵营中去！


第435章 胜

　　堂堂器神殿副殿主苍殇要收徒，这等消息要是落到古胤王朝那些少年器师们的耳中，恐怕这位苍副殿主的府门，定然会被他的诸多崇拜者们踏碎！

　　然而这等上天眷顾却未能落到别人身上，而是如同一个天上掉下的大馅饼一般落到了丹轩的头上，堂堂古胤王朝器神殿的副殿主要收他为徒，这简直就是几世修来的福气！

　　但是，魁门上，那些聪明的文武百官们都知道，皇族和器神殿的关系实际上并不是和谐的，如果比赛台上那个瘦削少年真的如沧溟所言一般了不得的话，那么这等天才人物，堂堂古胤王朝的大皇帝又岂会允许他落入敌方的阵营中去！

　　很多文武百官们瞥着谦卑跪地的器神殿副殿主苍殇，心中纷纷冷笑，这位副殿主大人打的如意算盘倒是精明，只可惜，有些太异想天开了！

　　宫廷第一器师沧溟虚眯着老眼望向高座上的文昌皇帝，皇帝眉头锁起，目光并没有去看跪在下方的苍副殿主，而是直直地望向比赛台上那个瘦削少年，目光凌厉得如同一把锋锐的剑，寒气毕现。

　　魁门之上，好似有那么一瞬间的寂静，文武百官们似乎连呼吸都开始小心起来，生怕发出一点动静惊扰到那位高座的皇帝，须知，现在文昌皇帝虽然外表平静，但是傻子都能看出来，这种平静不过只是表象而已。

　　半晌之后，皇帝绷紧的脸色忽地松弛下来，他收回目光，低垂地扫了一眼恭敬跪在下方的苍殇，冷哼一声，才道：“没想到啊没想到，我古胤王朝幅员辽阔，天才之辈多如繁星，然而这么多天才之辈，却没能有一人入得了你苍副殿主的法眼，唯独这个来自于蝼蚁国家的弱冠少年，苍副殿主执意要收他为徒，这还是朕第一次见到向来与世无争的苍爱卿你这般直接地争抢一样东西！”

　　苍殇恭敬再拜，道：“圣上明察，臣对于这个少年的喜欢确实是出于内心，这个少年虽然出生在奥克帝国那般弹丸之地，培养条件自然是差到极点，相信即便在奥克帝国的皇都内，也绝对没有一个实力能够超过六级的高级器师，没有高级器师的指点，这个少年却能以这般年纪达到这等境界，比肩我堂堂古胤王朝第一天才，足见其天赋了得，臣确实欣赏这个少年！求圣上成全！”

　　苍殇恭敬再拜，一副虔诚模样，但是很多心中都清楚，即便表情再强烈，皇帝也断然不会允许那个天赋异禀的少年旁落到对方的阵营中去！

　　然而，出乎所有人的预料，皇帝姬文昌却是忽的笑了，竟是起身扶起了苍殇，然后背负双手缓缓走到魁门的城墙前，望着下方的那个少年，好似在沉思什么。

　　“既然，苍爱卿这么想收这个少年为徒，那依朕来看不如这样，就以这最后一场决赛为依据，只要这个少年可以拿下冠军之位，我就允许你收他为徒，如果他屈居第二名，那么，朕就要杀了这个少年，苍爱卿的收徒梦自然也就泡汤了！”

　　皇帝背着身，声音缓缓传了过来，没有人能够看清皇帝的表情，但是皇帝的话语，却让所有人都迷惑起来。

　　这是什么意思？皇帝难道是老糊涂了不成，如果这个少年夺得了第一名，皇帝就更不应该让如此优秀的少年成为器神殿阵营的人才是！然而，其实更让人惊奇的还是皇帝后面的话，即便这个少年不及堂堂古胤王朝第一天才，也断然不至于获得死罪啊，君无戏言啊，皇帝这般说话究竟是为了什么？

　　帝王的心思，自然不会让很多人猜得出来。

　　就算是聪明如器神殿大长老蒙天极，也是愣了好一阵，心念急转，却也猜不出皇帝这么做的真实用意，依据常理推断，这样做法，任何一种可能性发生，都是对皇族有害无利啊！

　　然而，其他人迷惑不解，器神殿副殿主苍殇却跪拜皇帝的背影，恭敬道：“谢圣上恩典，如果他有幸成为臣的徒弟，臣定当让他发挥出自己最大的潜能！”

　　很多人对堂堂器神殿副殿主这句话深信不疑，要知道这位苍副殿主可是器神殿中除却大殿主北宫天之外，最有实力的一人！

　　魁门下方，漫天的欢呼声好似要把整个比赛台都震碎，广场的人流拥挤着、欢呼着，要不是有皇族近卫军团排成队列阻挡着人潮，恐怕热情欢呼的观众们早就已经淹没了整个比赛台，观看者们的情绪无疑已经被调动起来，达到了高潮！

　　比赛台上，那个手持铭文笔的少年抬起头望向下方情绪高涨的人群，艰涩地抽了抽唇角，却是长长呼出一口气。事情说起来总是要比做起来难上太多，在刻画万象衍生阵法之前，单轩从未想过会出现这么多的意外和困难，但是，结果总归是好的，他并没有让所有看重他的人失望，也没有让自己失望！

　　选手休息席位中，大夏国的名将之后，金玉瑶，美眸盯着比赛场中的那个少年，好看的面容却显得有些呆滞。此时这位天之娇女的脑海里，浮现的却是和这位少年在古胤王朝的汴安城相遇时的情景，那时候的少女高居轿中，睥睨着下方那个好似乞丐一般的少年，那时候的金玉瑶从没有正视过这个少年，因为在当时看来，二人是两个世界的人！可是如今短短几个月过去了，当年那个乞丐模样的少年，如今正在全天下最顶级的青年器师大赛的决赛台上，再一次战胜了古胤王朝号称不败神话的第一天才，以胜利者的姿态，接受这万千民众的欢呼呐喊！这样的结果，谁又能想的到呢？


第436章 推迟比赛

　　魁门之上，宫廷器师白风想了一下，跪倒在地，拜道：“圣上，臣有一提议！”

　　皇帝淡淡的目光扫过白风，心中已经大致猜出白风的意图，唇角微动，道：“说来听听！”

　　白风抬头，道：“禀圣上，臣以为，今天比赛的激烈程度要远远超过往届，这一届的器师大赛也比往届更有看头，这一切的变数都是因为那来自于古胤王朝的少年！但是这一场比赛下来，那个少年的表现虽然精彩，但是显然他也已经精疲力竭，再比下去势必会影响比赛的精彩程度，不如就将这最后一场最终对决推迟到三天之后，到时候，选手都已经养足精神，相信同样会带来一场更加精彩的终极对决赛！”

　　皇帝闻言略微沉思了一下，偏头望向旁边端坐的宫廷第一器师沧溟，道：“沧爱卿，你怎么看？”

　　沧溟自然是向着丹轩的，他微微一拜，道：“圣上，老臣与白器师想法一般无二！”

　　皇帝闻言点头，刚想宣旨，器神殿大长老蒙天极恭敬拜道：“圣上，老臣以为，既然许诺今天将比赛比完，民众们早已经满是期待，如果临时变更赛制，老臣觉得是不是有些不妥啊！”

　　皇帝闻听此言倒是没有皱眉，只是唇角抽动了一下，像是在轻蔑的笑，然后缓缓起身，再次走到城墙前方，望着台下万千民众，最后将目光定格在丹轩那张年轻的面容上，看着这个少年俊朗的面庞虽然显得有些疲倦，但却洋溢着一股若有若无的倔强，好似摔跤时不干被摔倒的孩童，不会服输！

　　其实皇帝心中对于这个少年的表现也有些开始期待起来，期待这个少年能再创造出奇迹！

　　皇帝缓缓收回目光，冷峻的视线最终定格在跪在地上的器神殿大长老，说道：“朕倒是觉得白风器师说的很有道理，就依他之言，将最终决赛推迟到三天之后！”

　　皇帝此言一出，文武百官均是跪地叩首，称圣上圣明！

　　然后，广场上的人谁也不会想到，就在所有民众满心期待着这最终一局的决胜局的时候，魁门之上，宫廷器师白风却突然宣布，这最后一场终极对决赛，被迫推迟到了三天之后！

　　在所有人发出失望和咒骂声的时候，很多聪明的人却都纷纷揣测主办方这般做法的真正目的。

　　其实，说到底，明眼人也都能看出来，这般做法实际上是倾向于那个来自奥克帝国的少年的，任谁都能看出来，经此一战，虽然那个叫丹轩的少年取得了对决的胜利，但是也很显然，他已经精疲力竭，如果稍作休息就开始最终对决赛的话，那个这个少年的真实实力恐怕也发挥不出多少。

　　而古胤王朝的第一天才北宫煜却不同，他虽然也尽了全力，却明显没有像丹轩那般孤注一掷，说到底，他还是有所保留的，这位古胤王朝的第一天才又岂是这般简单的人物！


第437章 嵇兰

　　古胤王朝，锦绣皇城。

　　经过一场精彩绝伦的炼器比赛之后，整个锦绣皇城似乎一下子变得沸腾起来，街头巷陌，茶摊酒馆，所有皇城人茶余饭后的话题都离不开这次的青年器师大赛，足见这次大赛在整个皇城中影响力！

　　当然，丹轩也自然成了他们茶余饭后的最大谈资，这位来自奥克帝国名不见经传的少年，如今在锦绣皇城人们的呼声俨然已经快超过那些在比赛之前呼声极大的天才们，比如大夏国的名将之后金玉瑶，比如西晋国的七皇子慕容晏。

　　对于丹轩来说，成名竟只是在一夜之间……

　　艳阳高照，天空蔚蓝如洗，皇城的南门之外，一辆粉色豪华马车缓缓停了下来，一位眉眼灵动的绿衣丫鬟掀开车帘子，抬头望着头顶高大的门墙，脸上露出了灿烂的笑容。

　　丫鬟挑着车帘子，指着锦绣皇城高耸的城墙，娇笑着说道：“小姐，你看，锦绣皇城到了！”

　　马车里的女子一身蓝裙，嗔怪地瞥了一眼一脸兴奋的丫鬟，笑着道：“好了好了，知道你兴奋，这一次来锦绣皇城拜访师父他的故友，你可要给我老实点！”

　　绿衣丫鬟朝着马车里的少女吐了吐舌头，笑吟吟地说道：“小姐，你说嵇兰老前辈究竟是一个什么样的人，他会不会将我们两个素昧平生的人赶出他的家门呢？”

　　“不会的，既然这个嵇兰老前辈是师父的老朋友，想必也定会念及师父往日的情谊，如今师父驾鹤西去，我这个他唯一的弟子，即便被人赶出家门，也要完成师父临终的遗愿！”说这话的时候，蓝衣女子眉宇间流露出一丝若有若无的倔强和悲戚，即便是强装的笑意也掩饰不住淡淡的悲伤。

　　绿衣丫鬟闻言也是显露出了一丝悲伤，显然有些事情两人都不太愿意提及。

　　透过挑起的车帘，蓝衣女子望着面前这座高大的城墙，心中升起一丝期待的同时却也满是忐忑，对于未知的事物，心中终有羁绊。

　　“我们走吧！”蓝衣女子扯动了一下唇角，淡然说道。

　　马车前方，驾车的白须老者抽动了马匹，马车朝着前方偌大的门墙缓缓行去。

　　马车中的两人其实丹轩并不算陌生，如果丹轩身处此地一定会认出这二位女子正是他在奥克帝国西凉城结识的花魁蓝芊芊和他的丫鬟小翠，只是时过境迁，二人都有了些许变化而已。

　　锦绣皇城之中，位于皇城西南角的嵇府之中，此时正在上演一场围棋大战，来自于大夏国的布衣军师冷长月，与锦绣皇城之中素有“巾帼棋王”嵇兰，正在进行一场精彩绝对围棋对决。

　　这注定是一场龙虎之争！

　　与冷长月对弈之人乃是一位妇人，虽然有着年过五旬的年纪，但是她显然驻颜有术，眉宇之间仍旧能够透出一股美艳之气。

　　二人身前，大夏国的名将之女金玉瑶正聚精会神地望在棋盘之上，柳眉微皱，眼里满是思索。

　　思考片刻，一身墨绿色长裙的嵇兰拾起一枚白子，轻轻扣下，随着这一子点落，冷长月的眉毛微微皱紧，苦笑道：“嵇前辈果真是棋坛巨擘，在下自认为这一盘的局已经做得足够完美了，没想到还是被嵇前辈看出来了，真是让在下钦佩不已啊！”

　　那个被称为嵇兰的妇人却是娇笑了两声，竟是透着一股成熟风韵的魅惑，轻轻撩起额前的青丝，嵇兰淡然道：“冷军师过奖了，不过是雕虫小技而已！”

　　望着嵇兰巧笑嫣然的模样，冷长月却是眸光一转，轻摇两下羽扇，又道：“不过嵇前辈有所不知，我最近在这皇城之中认识了一个少年，据我观察，他的棋力却是我见过的少年人中最有底蕴的！”

　　“年轻人？”嵇兰唇角挂着轻蔑的笑，撇嘴道：“少年人？我虽然不知道这个少年的真正棋力，但是冷军师别怪我说话难听，一个年轻人又能有高的棋艺！”

　　说这话的时候，嵇兰艳熟的脸上满是不在意。


第438章 难道是韵皇子？

　　“弈者，心也，弈棋时考验的可不光是棋者的智慧，更重要的还是棋者的心性，恕我直言，一个少年人，在我看来即便智慧达到了水平，心性也断然达不到一个棋者的真正要求！”

　　嵇府会客厅内，嵇兰轻描淡写地讲着，倒是丝毫没有把冷长月的话放在心里。

　　然而，冷长月闻听嵇兰此言却并未反驳，而是轻摇羽扇，似笑非笑，蓦然不语。

　　倒是站在一旁看棋的大夏国名将之女轻笑了一声，反驳道：“那依我看，嵇兰前辈这次可是看走眼了，我知道冷叔叔所说的少年人是谁，也知道冷叔叔为何会对他评价这么高！”

　　这一次轮到嵇兰微微有些惊讶了，她挑起柳眉，扫了一眼金玉瑶，见金玉瑶一脸认真不服的模样，忽的笑了，道：“如此，我倒是想看看这个少年究竟有何种神通，竟能让素来眼高于顶的大夏国名门之后如此推崇！”

　　嵇兰一句话倒是说的金玉瑶满脸娇红，心道自己为何会突然帮那个少年去争论，对于她来说，很少会对某个男人这般模样，如今却仿佛沉不住气一般为一个仅仅有几面之缘的少年辩解起来，确实不符合她往常的性格。

　　冷长月望着金玉瑶满脸娇红的模样，睿智如他其实早已经想明白了其中的缘由，他也不会去深问，而是转而将目光投向嵇兰，淡然道：“今日难得与嵇前辈在贵府对弈，不如，我现在就去派人将那少年人带来，让嵇兰前辈观摩观摩，如果嵇前辈有意向与那少年对弈一局，在下也算是有功之人！”

　　然而，嵇兰显然是兴趣不大，摆了摆手，道：“不急不急，今日难得有像冷军师这样的智者来到府上，我手上倒是一个古卷残局，我日夜苦思，却始终不得解开，如今冷军师不知可否愿意帮助我参详一下此残局，如若解开，我自由重谢！”

　　冷长月闻言眼里散出一丝兴奋，立即答应下来。对于这些爱棋之人，一些古局残卷的诱惑力可是相当的大。

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在嵇兰的府邸之中发生这样一段对话的时候，在锦绣皇城之中，蓝芊芊与丫鬟小翠，以及一位白发老仆人此时正走在锦绣皇城的宣华街上。

　　此时二人彻底被锦绣皇城的繁华所慑服，很少有第一来到这座皇城的人会沉静如水。小翠更是激动，看着街上商旅店铺，这个从小在奥克帝国西凉城中长大的小丫鬟哪曾见过这般繁荣街景，不时在蓝芊芊身边叽叽喳喳地叫个不停。

　　蓝芊芊倒是还好，只是清水般的目光在两边如此繁华市容的映衬下，却也起了波澜。倒是二人身后的白发老者却是目光沉静，对于周遭景象一副司空见惯的模样。

　　这个白发老者乃是蓝芊芊刚刚过世的师父的老仆人，蓝芊芊的师父在隐退之前也是一个响当当的人物，这个老仆人自然也不会是没有见过什么世面的人。

　　三人在一个茶楼内稍作歇息，耳边却若有若无的传来其他人的谈话声。

　　“你们听说了，这一届的青年器师大赛，有一个来自于奥克帝国的小子可是出尽了风头，就连我古胤王朝的第一天才北宫煜，都接连败给他两次！”挨着蓝芊芊等人不远的一桌人，其中一人说道。

　　“是啊，是啊，我也听说了，最近这个奥克帝国的小子在我们锦绣皇城中可是一夜成名啊，据说有很多未嫁女儿的名门大家，都准备去提亲，这小子可真是命好啊！”另一人又说道。

　　“命好？你不知道不要瞎说！人家那可不是命好，昨天那场比赛我可是去看了，人家那可是有真本事的，一场比赛胜得是来之不易，那般年轻，心性却极其坚韧，实属难得啊！”又有一人唏嘘不已。

　　其他人闻言均是点头赞同，其中一人再次开口道：“只是不知道奥克帝国那般蝼蚁一般的国家，竟然也能出现这等人物，真是太难得了！”

　　“谁说不是呢，依据这小子如今的势头，这两天之后的那场最终对决，他和我古胤王朝第一天才北宫煜谁会最终笑到最后，还真是不一定呢！”

　　众人闻言均是赞同地点了点头。

　　然而，坐在不远处地蓝芊芊，听着这几人若有若无的谈话声，却是早已皱起了眉头，心中反复思索这个来自她家乡的少年究竟是谁！

　　难道是那个很少露面的韵皇子？蓝芊芊心中这般想着。


第439章 闭门羹

　　锦绣皇城，嵇兰府邸之中。

　　偌大的会客厅中，气氛显得有些诡异，成熟韵味十足的巾帼棋王嵇兰娇笑不已，咯咯的笑声在厅中回荡，笑声中满是不以为然，好似听到了笑话一般，断断续续地开口笑道：“恕我失礼，不过你们是想说，那个少年看出了你的一招困兽之斗的棋阵，不过是一招困兽之斗而已，又能真正说明什么问题，或许那个少年不过是碰巧而已，依我看啊，你们两个人或许高看他了也说不定！”

　　说这话的时候，嵇兰丝毫不掩饰话语中的满不在乎，倒不是她目中无人，只是围棋下到她这种境界，自然明白围棋一道讲究的乃是岁月的积累，即便是再天才的棋者，脱离了时间的沉淀，多半也只会是绣花枕头而已，缺少的乃是厚重稳健的棋风！

　　然而，厅中的气氛诡异就诡异在，无论嵇兰如何大笑，她身边大夏国铃兰家族的后人金玉瑶，以及布衣军师冷长月，二人却是表情怪异，竟是有些似笑非笑，似乎在这个问题之上，二人与嵇兰的态度很不一样。

　　嵇兰笑够了，抬头却见二人竟然表情怪异，微微蹙眉，感觉似乎有些不太对劲。

　　见嵇兰笑声止住，冷长月轻摇羽扇，似笑非笑地说道：“嵇前辈，既然如此，不如待到这场决赛之后，我安排您与那个少年见上一面，到时候他到底是不是真如嵇前辈所言，相信自会见到分晓！”

　　嵇兰微微蹙眉，抬头望了一眼这二位来自于堂堂大夏国的大贵族，却是实在是想不通这二人为何会对一个名不经传的少年如此推崇。尤其是对于那个铃兰家族的丫头，嵇兰虽然仅仅去过大夏国两次，但是却也是知道铃兰家族的千金金玉瑶乃是个眼光极高的人，大夏国中对于那个天之娇女的追求者可是相当多，但是却没有一个人能够入得了她的法眼。

　　这个少年到底有何精妙之处？难道真是个不世出的围棋天才？嵇兰在心中这般想着，面上却仍然挂着满不在乎的笑容，淡淡点了点头。

　　此时厅门外忽然传来家丁的声音。

　　“夫人，府门外有两位女孩，说是您的老友天桑老人的弟子，想要见你！”

　　家丁的声音传了进来，冷长月和金玉瑶都看到，当听到天桑老人四个字的时候，嵇兰的身体明显是一个机灵，显然这个天桑老人是嵇兰一个非常在乎的人。

　　“天桑老人……”听到这个称呼，冷长月微微皱眉，心中觉得这个名字似乎在哪里听过，忽的他脑中灵光一闪，惊声道：“天桑老人，难道就是二十年前以一招‘天启棋阵’胜过了当时的天下第一棋王的天桑老者？可是世人不都是传说他已经死了吗？”

　　冷长月惊讶之余，却也是满脸疑问，但是显然，他的问题谁也回答不了，金玉瑶一脸茫然，而嵇兰更是申请复杂，好似心底有什么痛苦的回忆被勾起来一般，显得十分纠结。

　　“夫人，府门外有两位女孩，说是您……”

　　门外的家丁以为嵇康没有听到，再次开口却被嵇兰喝止住！

　　“住口，不要说了，你去告诉府门外的人，就说我不认识什么天桑老人，让他们……离开吧……”

　　说这话的时候，嵇兰表情肃然，目光深远，好似并无异样。但是睿智如冷长月一般，其实早已看出嵇兰的气息已乱，尽管她极力压制，但是终有些许马脚。


第440章 约定

　　锦绣皇城，嵇府大门外，白须管家老李朝着面前的两位女子微微躬身，缓缓道：“两位姑娘，实在是对不起，家主已经说了，她并不认识什么天桑老人，所以更不会认识什么天桑老人的弟子，还你们离开吧！”

　　此言一出，二女虽然都有些意外，但是好在事先也算了有了一些思想准备，毕竟这位嵇兰前辈，蓝芊芊也是不曾见过。

　　丫鬟小翠面露急色，竟是开口便道：“你这老头，好不给面子，我们两人都在这求了你半天了，换了别人，最起码也能让我们见见嵇兰前辈，可是你倒好，竟是这般不近人情，真是老糊涂了！”

　　“小翠！”小翠话音未落，蓝芊芊便出声喝止，朝着管家老李投去一个歉意的眼神，微微俯身，柔声说道：“老先生，我们确实是天桑老人的弟子，而且我们师父如今已经驾鹤西去，他临死之前最想见的人就是你家夫人嵇兰嵇前辈，如今我们千里迢迢从天桑山赶到此处，就是要帮助师父他老人家完成临终遗愿，如果嵇兰前辈连见上一面的机会都不给我们，是不是有些太不近人情了！”

　　蓝芊芊说的话语倒也一样不太客气，然而对面的李姓老者却仍然一脸漠然，一言不发，竟是如同一块木头一般。

　　“李京，不知进来可好？”

　　一个苍老的声音从停在嵇府门外的马车后方传来，本来一脸漠然的李姓老者皱着眉头抬起头来，有些疑惑地望着前方的马车，只见马车后方，一位须发花白的老者缓缓走了出来，正是护送蓝芊芊二女来到锦绣皇城的那位白发老者。

　　见到这位老者，那个名叫李京的老管家明显一怔，脸上随即涌现出一抹不可思议的表情，讶然道：“你，你还活着？”

　　白发老者微微一笑，道：“托嵇夫人的洪福，老朽一条贱命尚且还在，只待完成老爷的遗愿之后，也一起随老爷深埋黄土！不知我们可否见上嵇夫人一面呢？”

　　李京微微吸了口气，沉思片刻，最终还是摇了摇头，道：“不是我不想帮你们，确实是夫人不想见你们，你们还是离开吧！”

　　见李京再次拒绝，蓝芊芊再次升起的一丝希望却也破灭，长叹一声，失望道：“既然如此，我们今日就不打扰了，不过我们还会再来的！”

　　说话间，蓝芊芊便准备带着小翠离开此地。

　　李京众人离开的背影，忽的长叹一声，说道：“姑娘请留步，四天之后未时，独幽棋楼，夫人会在那里会见一个少年，如果你想见她，或许可以……在那里等她……”

　　李京的话让蓝芊芊的身体微微一僵，随即脸上涌现出一抹狂喜，连忙拱手道：“多谢老先生告知，小女子感激不尽！”

　　李京却是苦笑一下，最后抬眼忘了一言马车外的白发老者，转身进入了嵇府。

　　马车内，蓝芊芊有点兴奋，今天吃了个闭门羹，但是显然待到四日之后，在独幽棋楼便可以见到那位嵇夫人了！

　　“好事，确实是好事，只是不知道嵇夫人在独幽棋楼究竟回见什么样的少年就不得而知了……”蓝芊芊呢喃自语。

　　小翠没有听清楚，反问了一句：“小姐，你在那嘟囔什么呢？”

　　蓝芊芊摇了摇头，目光透过车帘子，望着马车外那个模糊的老者身影，沉默了下去。


第441章 作弊

　　锦绣皇城，器神殿的密室之中，一尊磁炉之上，炽热的火焰好似要将空气炙烤殆尽一般，磁炉之上，一团褐色液体有条不紊地旋转着。

　　磁炉之前，操控火焰的乃是一个青年，他目光死死地盯着面前的炽热火焰，竭尽全力在控制着火焰的稳定性，但即便如此，炽热火焰之中蕴含的暴躁能量却仍然让少年似乎难以掌控！

　　忽然，本来极其安静的密室之中突然发出噗嗤的声音，紧接着便是呼呼的劲风声拔地而起，只见磁炉之上，本来被极力控制的红色火焰却突然暴躁起来，竟是有种要爆炸的异样！

　　火焰前方的少年有些意外于火焰忽然出现的异状，额头上也满是汗液，但终究这个青年人还算是并未慌张，极力控制之下，他的变化手印，炽热火焰之中好似忽的发出一声低沉的龙吟声！

　　龙吟声并不算大，但是在这个声音产生的一刹那，那个一直在注视着青年的一个肃然中年，却是罕见地点了点头，难得露出一丝赞赏之色。

　　半晌之后，青年再次变幻手印，缓缓收势，与此同时，炽热火焰缓缓被收起，青年人如释重负一般长长出了一口气，竟是浑身一软，险些栽倒下去，幸亏一直守在青年身后的蒙苍眼疾手快，连忙上前扶住青年，轻声问道：“少主，您没事吧？”

　　青年自然是古胤王朝器神殿的少主北宫煜，北宫煜缓缓摇了摇头，表示并没有什么大碍。

　　不远处，器神殿大殿主北宫天轻轻咳嗽一声，道：“不错，这一次对于青龙焰的操控要比以前强上太多，不过在手印转换的时候，还是有些不够果断！”

　　北宫煜难得从父亲口中听到一句“不错”，有种受宠若惊的感觉，要知道他这个铁面父亲，可是很少夸奖自己的。

　　北宫天缓缓走到炼器台前，望着已经空空如也的瓷炉，继续说道：“这一次的大赛，是我堂堂器神殿第一次动用关系，在比赛之前便得到了比赛题目，说出去，恐怕都会让世人笑掉大牙！我又将青龙焰交给你使用，如果这样你还赢不了那个少年，就真的说不过去了！”

　　北宫煜闻言脸上也露出难看之色，他的父亲说的没错，确实是有够丢人的，但是一想到那个奥克帝国的臭小子，北宫煜就恨得牙根直咬，直欲将丹轩碎尸万段。

　　北宫煜身后，一直沉默的蒙苍抬头扫了一眼一脸阴郁的器神殿大殿主，心中却也感觉有种可笑的感觉，堂堂古胤王朝的器神殿，面对一个来自蝼蚁国家的少年，竟然也需要使用这般手段，才有把握胜过那个少年，如果让外人听了去，确实足够让人笑掉大牙的了！

　　“父亲，你放心吧，我一定要让那个小子输的颜面扫地，当着万千民众的面，夺回我器神殿的威名！”北宫煜望着北宫天阴郁的背影，坚定说道。

　　北宫天却是缓缓转身，朝着密室外走去，待走到石门前的时候才道：“你最好如此……”

　　锦绣皇城，丹王殿附近的一处别院之中，丹轩狠狠打了个喷嚏，有些莫名其妙地道：“这是今天的第三个喷嚏了，难道有人想我？”

　　丹轩身边，傅涵瑶娇哼一声，狠狠掐了一下丹轩腰间的软肉，做娇怒样，嗔道：“怎么，你是希望那个女人想你啊？”

　　丹轩被掐的龇牙咧嘴，却是一句话也说不出来。


第442章 赛前

　　锦绣皇城，魁门外，漫天的锣鼓声好似震天动地，远比往届的青年器师大赛更加宏大，此时广场上的人流却真已经达到了十数年来的最高峰，很多慕名而来的外地的观看者也占据了人流的一小部分，更有些不远万里从其他国家赶来的人也掺杂其中。

　　在人流之中，有一个身材瘦弱、须发斑白的老者悄然立人群中，令人感到奇怪的是，这个老者明明就立在拥挤的人群中，却依然从容不迫，周身由内而外散发出的一股慑人的气场，却又人产生一种莫名的危险感觉。

　　十名进入决赛的选手缓缓走入场中，宫廷器师白风此时也在比赛的高台上，指挥手下安排场地。

　　魁门之上，几个大人物已经入座，包括皇帝姬文昌，还有器神殿副殿主、大长老蒙天极，坐在皇帝右手边不远处的宫廷第一器师沧溟。

　　鼓声震天，却也压制不下广场人流的议论声，丹轩等人已经进入比赛场中，坐在选手休息区内！

　　北宫煜望向不远处的丹轩，轻蔑一笑，做了一个“你输定了”的口型，丹轩却也不甘示弱，耸了耸肩，摆出一副放马过来的表情。

　　“你有信心赢他吗？”大夏国的名将之女金玉瑶在丹轩身边企图如兰。

　　丹轩微微偏头，他倒是没有想到这个一向眼高于顶的铃兰家族的继承人竟然会对自己先开口，却是苦笑一声，道：“说有信心，那是假的，堂堂器神殿这等庞然大物，又岂会容许我夺得第一的位置！”

　　望着少年自我嘲讽的模样，金玉瑶却不知怎么的，心中竟是升起一丝不自然的感觉，想要安慰的话竟是要脱口而出，不过幸亏他及时收住，她心中万分奇怪，为何面对这个少年，自己竟如此心软，那些大夏国内无数追求自己的贵族公子，哪个不是被自己羞辱蔑视的十遍百遍也不见自己心里不自然，可是面对这个来自于奥克帝国的少年，即便看到他自我嘲讽，心里都会生出一种不自然的感觉，像是心疼，又像是心有不甘。

　　“我……是不是病了……”金玉瑶连忙转过头，不敢去看丹轩那种干净的脸，心中喃喃道。

　　丹轩见金玉瑶欲言又止，却也没在意，偏头望向贵族观看席位中，一眼便扫了席位中那个蒙着面纱的少女，绿色一群，绿色面纱，即便看清面容，少女也是风华绝代，自然便是傅涵瑶，傅涵瑶似有所觉，目光与丹轩相对，却满是担忧。

　　丹轩轻轻一笑，刚想收回目光，却突然看见傅涵瑶身边竟然还有蒙着面纱的女子，白衣胜雪，清丽无双。

　　那女子也转过头望向丹轩，丹轩不敢再看，连忙收回目光，心中却是奇怪起来，为何他俩会坐在一起，难道她们认识？

　　白衣女子自然便是梦夕汐，她眼见丹轩与傅涵瑶对视，心中更加肯定丹轩与她身边的绿衣女子关系匪浅，一股若有若无的敌意从梦夕汐身上散发而出。

　　傅涵瑶瞥了梦夕汐一眼，目光再次扫过梦夕汐的胸口和面庞，却是轻轻一笑，转过头去。

　　梦夕汐微微有些怒意，却并未表达而出，目光扫见傅涵瑶放在袖口中的白色丝绢竟是要掉出来了，她缓缓将傅涵瑶的白绢扯了出来。

　　傅涵瑶猛然回头，望着梦夕汐儒雅的举动，却并未说话。

　　梦夕汐扯过傅涵瑶的手臂，将白绢放在的手心中，笑着道：“白绢，产自丰南锦地的好东西，只是这好东西别人自然也喜欢，你这般随意放着，就不要怪别人将它收起了！”

　　傅涵瑶何等聪明，这话中意思，她听得一清二楚，也无怒意，只是轻笑一声，道：“劳烦姑娘了，既然是本姑娘的东西，就算我将扔在地上，也轮不到别人随意拾取，再说了，这白绢可是不可多得的好东西，寸段寸金，我自然会好好收着，姑娘这般随意握着，其实我也怕姑娘会弄脏了我的白绢！”

　　梦夕汐也不生气，轻笑一声，回道：“天下白绢都一样，这纯白如雪的绢面上，也未曾写下姑娘的名字，如果我强行将它收了，姑娘恐怕也百口无言吧！”

　　“你！”傅涵瑶一时气急，刚想再反驳，却发现竟是不知道怎么反驳。

　　梦夕汐一言占了上风，轻笑一声，便转过头去，不再理会傅涵瑶。

　　傅涵瑶强压下心头的怒意，却也知道现在不是讨论这些的时候，只得作罢，但是她在心中已经将这个女子牢牢记下了，打算回去一定要好好查查这白衣女子的底细。

　　傅涵瑶这般想着，却哪里知道梦夕汐竟是与她想的一般无二，只是不知道当这儿女都知道了对方的真正身份之后，会是何种反应。


第443章 检验

　　局面稍定，魁门之上忽的发生一震骚动，只见楼梯上，一位威气凌然的中年人缓缓走了过来！此人身上的威严比起姬文昌，竟是丝毫不弱。

　　这人自然便是器神殿大殿主北宫天！

　　见这位一向极少露面的器神殿大殿主今天竟然也亲自来观看这一届的青年器师大赛，文武百官小声议论不已。

　　北宫天在皇帝姬文昌面前站定，微微一拜，道：“圣上近来可安康！”

　　这句话并不像是一个臣子对于皇帝的拜见，倒像是朋友之间的寒暄问候。整个古胤王朝，能够这么跟皇帝说话的人，恐怕也就只有他北宫天，即便是丹王殿的殿主，也绝对做不到这般不客气。

　　然而，姬文昌脸上却并无异样，望着目光低垂的北宫天，缓缓道：“北宫爱卿，难得有此雅兴，竟能抽时间来观看这些孩子们的嬉戏！”

　　北宫天再次微拜，道：“圣上说的哪里话，这些年轻人都是我器师一届的未来，我岂有不来的道理，况且，我还听说这一届有一个来自于奥克帝国的少年，据说可是出尽了风头，这么优秀的后辈，我自然是要来看看的！”

　　皇帝望着北宫天貌似谦卑的模样，微微一笑，道：“既然如此，北宫卿，入座吧！”

　　北宫天坐在了皇帝左手边的位置，与其他大臣比起来，北宫天离皇帝也是最近。北宫天坐定，目光扫向了魁门下方比赛场中的休息台上，目光依次扫过，最终目光定格在了一个身穿黑衫的少年脸上，少年有些瘦削，微微有些青涩的脸上精神却十分饱满，胸口前依然佩戴者那个代表着下二等评级的器师等级，与其他选手清一色的上等评级徽章，显得有些格格不入！

　　北宫天何等人物，他一眼便已经看出，这个少年便是本届大赛风头正劲的那匹黑马！

　　“铛！”

　　金属的敲击声响彻整个广场，鼓点声熄，清脆的钟鸣压下了绝大数人的嘈杂声，广场安静下去。

　　比赛台上，白风目光扫过广场上人潮，开口道：“很感谢大家能来观看本届大赛的最后一场决赛，正如大家所看到的，本届大赛的精彩程度要远远超过了往届，不光是你们对于这最后一场最终对决很是期待，就连我也同样期待！”

　　话音微顿，白风朝着下方工作人员摆了摆手，一些工作人员缓缓搬上来了十台检测设备，随后便是十个大汉跟了上来，分别站在每台检测仪器前。

　　白风示意，十个大汉同时抽出腰间佩剑朝着检测仪器上的承重台劈下，检测仪器的屏幕上是出现了一个“一”字，代表着重量的等级。

　　见一切都准备好了，白风才继续说道：“三天之前的第一轮决赛，我们并没有将比赛结果当场展示，之所以这么安排呢，也是想将悬念留到最后，那么现在就是揭晓悬念的时候了，有请工作人员将三天之前选手们各自炼制好的玄器拿上来！”

　　话音刚落，另外十名工作人员分别端上来十个托盘，每个托盘上都摆放着一件玄器，托盘前方分别写着玄器的名称，以及炼制玄器的选手的名字。

　　白风目光再次扫过广场上的人潮，伸手压下了广场上嘈杂的讨论声，继续道：“下面，开始我们的检验过程，十名检验者会分别使用十名选手所炼制的一件玄器劈向承重台，检验屏幕上会分别出现一个新的数字，数字越大，则代表选手所炼制的玄器对于检验者力量的增幅越大，我们只会选择能够使检验屏幕出现‘五’或‘五’以上的器师，参见今天的最终角逐！”

　　“下面便开始检验了！”白风目光里满是郑重。


第444章 蕴砂锏

　　“轰！”来自于最右边的一个大汉拿起托盘上的白色玄器，运足力气，朝着面前的承重台轰然砸下，一股莹润的白色光芒迅速腾起！

　　所有人屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着检验器屏幕上的数字，生怕错过了一般。

　　“一！”“二”“三”……

　　有人轻声念着，然而，检验装置上的数字却在“三”这个数字前停了下来，再不得半点增长！

　　白风微微颔首，目光扫过选手休息席位中那个炼制出这柄白色玄器的选手，是一名来自于古胤王朝的一名青年器师，这个年轻人白风是认识的，在器师届年轻一辈中，也是很有名气！

　　“很可惜，来自于古胤王朝洮南城推荐的梁子成梁器师，你的玄器没有达到五级的力量增幅，所以，你被淘汰了！”白风的话语中威严而冰冷，宣布着那个名为梁器师的检验结果！

　　预留席位中，奥克帝国的人尽都是一脸愕然！韵皇子一脸无奈，指着那个大汉手中的白色玄器，道：“乖乖，就连四阶力量系巅峰玄器‘白碎斩’，才仅仅让屏幕显示出个‘三’，这决赛的难度还不是随便说说的！”

　　韵皇子身边，包括周菲菲在内的其他几位奥克帝国的年轻人也均是点头赞同，对于他们来说，这决赛的难度确实太大了！

　　奥克帝国首席器师蓝威，微微颔首道：“难度确实不小，以你们几人的实力，即便是韵皇子你与周菲菲，恐怕即便让这个屏幕上的数字变成三都很是困难！这青年器师大赛的决赛，确实只是天才们的对决！”

　　其他众人闻言深信不疑，蓝威说的没错，即便天才如韵皇子和周菲菲，在奥克帝国可以被称为当之无愧的天才，但是一旦到了这种级别的比赛场上，也只能沦为艳羡的看客，根本就没有一比之力！

　　“下一个！”白风目光肃然，高声道。

　　话音刚落，又是一名大汉拿起托盘上的一件玄器，运足力气，对着面前的检验台砸下，嘭的一声响，屏幕上的数字“一”闪烁了几下，然后竟然消失了，变成了一片黑暗。

　　台下一片哗然！选手休息区内，那名炼制出这柄玄剑的那名选手却是失望的叹了口气，尽管有所准备，但是待到结果真的显现的时候，他难免还是有些失望！

　　“检验器的屏幕没有反应，这表示选手的玄器炼制失败了，玄器只是一块破铜而已。来自于古胤王朝云殇城贾家的贾云虎，你的比赛到此结束！下一个！”

　　第三名！

　　第三个大汉举剑劈下，检验器的屏幕上终于出现了一个“四”的数字，无疑同样是失败了！

　　“来自于古胤王朝锦绣皇城器神殿的冯康祖，很遗憾，你与晋级无缘了！”白风扫了一眼选手休息区内正一脸沮丧的青年，肃然道。

　　“下一个！”

　　……

　　选手们的所炼制的玄器被依次检验，主办方显然对于顺序是经过考量安排的，主要是根据选手所炼制玄器的等级来依次排序，自从第三名选手获得四级的评定之后，又有两人进行了评级，但是显然都未曾达到五级的要求！

　　直到第五名大汉举起手中的火红色玄器纵然劈下的时候，众人只见检验器的屏幕之上，一个硕大的“五”，光芒刺眼，显得很是庄严肃穆！

　　广场上爆发出一阵高亢的呐喊声，那个炼制出这柄玄器的青年很是绅士地缓缓起身，朝着广场鞠了一躬！

　　广场上欢呼声更大了，青年却一脸从容，一股天才风姿尽显无疑！

　　“来自于北羽国天蚕宫的少宫主，赵天一，恭喜你获得了进入了下一轮比赛的资格！”

　　白风的脸上终于出现了一丝笑意，又瞥了一眼选手休息区内的金玉瑶，道：“下面要检验的这件玄器乃是由大夏国铃兰金氏家族的继承人金玉瑶炼制而出，六阶玄器，蕴砂锏！天才少女啊，那么这件玄器会让检验屏幕呈现出几级呢，让我们拭目以待！”


第445章 七

　　“蕴砂锏！竟有如此炼器术！”人群之中，有一个对于炼器有些了解的中年人满脸愕然，心想这样的一个不到二十岁的美丽少女，竟然也有此炼器术？

　　那名中年人身边，一位身材瘦弱、须发斑白的老者瞥了一眼那个中年人，缓缓道：“蕴砂锏？看来这主考官的眼力还是不够啊！这柄锏的铭文阵法显然是经过改良的，铭文阵法刻画的诸多突点上，都运用了一种回旋式笔法，应该就是堂堂大夏国赫赫有名的器神百里景的独门笔法—回沟笔法！检验器应该会显示出‘七’的数字，这少女倒真是货真价实的天才！”

　　那位瘦弱老者郎笑着，身边中年人皱着眉头扫了一眼这位干巴老者，脸上却满是鄙夷，眼见这位老者衣着普通，头发杂乱，根本不像是一位身怀大能的高人，倒像是一个叫花子，不禁轻笑了一声，心想你以为你是谁啊，还以为自己真能预先猜出结果？

　　那位老者并没有在意中年人笑声中的轻视，因为对于他来说，根本不用在意这些普通人对于他的看法，即便魁门之上的那些古胤王朝的大人物们，如果知道了这位老者的真实身份，恐怕都会惊出一身冷汗！

　　老者望见着比赛场中的那名大汉举起蕴砂锏的画面，望着闪烁不止的铭文阵法轨迹，老眼里渐渐显示出一抹玩味的笑意，喃喃道：“就是不知道这孩子比起天泽岭那边的孩子们，孰强孰弱呢？”

　　先前那名中年人再次淡淡扫了一眼身边的老者，脸上的轻蔑更明显，心道这个老家伙莫不是疯子不成，古胤王朝的人谁不知道，“天泽岭”以北便是属于另一个与古胤王朝对立的王朝，天启王朝，百年来，两朝之间多有战争，却鲜有来往！

　　就在这位中年人这般想着的时候，周围忽的爆发出一阵欢呼呐喊声，他猛地抬头望去，之间那个检测屏幕上，赫然出现了一个硕大的“七”字，闪烁不已！那名中年人惊得险些咬到了舌头，转头望了一眼身边的叫花子老头，见他神情不变，心道，难道他真是高人！

　　突然出现的七级增幅的数字“七”，却同样让白风以及魁门之上的那些大人物都惊了一下，几个古胤王朝器师届的大人物们你看看我，我看看你，均是看出了对方的惊讶，显然一开始，这些大人物都以为金玉瑶炼制的玄器乃是六阶巅峰玄器蕴砂双锏，凭借这件玄器的增幅等级，顶多能让检验器上出现一个六就不错了，然而谁又能想得到呢？检验器上的那个数字“七”又如此显眼！

　　就在众人均有些迷惑不解的时候，一个冰冷的声音响了起来。

　　“阵法是经过改良的，没想到百里景这个老家伙，却是教出了一个好徒弟！只是不知道她是在比赛之前就知道蕴砂锏的铭文阵法就可以这么改，还是在比赛场中临场发挥的，如果是前者倒是可以接受，如果是后者，恐怕这个铃兰家族的小姑娘，也不是个简单的货色！”器神殿大殿主北宫天低沉着声音说道。

　　众人一听这才恍然，三天前的比赛，众人的目光一直都在丹轩和北宫煜之间游走，却鲜有人去关注这个来自于铃兰家族的后人，倒是没有注意到她是如何更改的蕴砂锏的阵法！


第446章 一同开始

　　“更改铭文阵法？看来这几年大夏国的那位百里器神的实力又有所增益啊，连后辈都有这般本事了！”北宫天身旁，器神殿大长老蒙天极轻笑着说道。

　　文武百官闻言均是点头赞同。

　　比赛场中，检验继续。

　　白风缓缓了心神，深深望了一眼选手休息区内的那黄衣少女，这才缓缓道：“恭喜来自于大夏国铃兰金氏族家族的金玉瑶，以优异成绩获得了进入最终决赛的资格！”

　　广场上爆发出欢呼和呐喊声，显然这位来自于大夏国的天才少女，人气很高！

　　白风微微一顿，待广场上声音稍歇，继续道：“下面，我要进行检验的这件玄器，来头同样不小，由来自于西晋国的天才七皇子，慕容晏所炼制的碧苛剑，有请实验者检验玄器！”

　　白风话音刚落，一名大汉便举起碧苛剑朝着面前的检验台轰然砸下，嘭一声巨响，检验器的屏幕上闪烁几下，一个硕大的七轰然亮起！

　　竟然也是七级！

　　广场下方再次掌声雷动，这位西晋国的七皇子用实力折服了所有围观的人群。

　　魁门之上，文昌皇帝微微摇头道：“西晋国的七皇子，果真是人中龙！”

　　器神殿副殿主苍殇接着皇帝的话茬，继续道：“圣上说的是，这七皇子的天才之名由来已久，然则，这个七皇子的优秀还不仅仅只体现在炼器术这一方面，具臣所知，西晋国的七皇子在文韬武略、琴棋书画各个方面，都有建树，是个难得的全才！西晋国主得此传人，何愁不昌啊！”

　　文武百官闻言均是点头表示赞同！

　　皇帝并未说话，心中却想着：自己那个宝贝女儿姬翎公主，如今也应该到达了西晋国，西晋国主慕容城府那个老家伙，相信定然早就猜出了朕的真正意图，如果联姻之事催促不成，他西晋国便是真有了反意！

　　比赛台上，白风声音微顿，目光转而严肃，高声道：“下面要进行检验的玄器，有两件，第一件是由我古胤王朝素来第一天才之名的器神殿少主北宫煜所炼制，名为芮天锤，是能量系玄器中，拥有着极高的地位；而第二件玄器呢，却是连老夫也叫不上名来，可以毫不夸张地说，这件玄器师是老夫成为器师以来这么长的岁月里所见过的一件最有创造性精神的玄器，我们主办方经过商讨，将这件独特的玄器暂且命名为断衍刀！经过商议，我们决定，这两件玄器的检验过程，要同时进行，大家可要盯紧了，检验过程一闪即逝，如果大家错过某些精彩的过程，还别怪老夫没有提醒过你们，那么检验现在开始！”

　　白风话音未落，整个广场好像同时陷入了紧张的氛围中，广场上的人潮好似一下子都静悄悄的，魁门之上，那些大人物也都住了口，目光均是盯在那两个举起玄器的大汉！

　　两名大汉均是运足气力，他们手中的玄器并没有散发出耀眼的光芒，却有一种厚重的力量感油然而生！


第447章 平？

　　时间好似突然间凝固了起来，两名大汉的动作似乎越来越慢，不过是一个举剑劈砍的动作，却好似变得无比漫长！

　　大汉手中，两柄重剑同时斩落，只见两个并肩的检验屏幕之上，同时闪烁起来，然后便是一路攀升的数字！

　　“一！”“二！”“三！”“四！”“五！”“六！”“七！”

　　竟是一路攀升，毫无停歇之意！

　　广场上发出一声压抑的呼声，但是众人都知道，如果两人仅仅能让屏幕上的数字变成“七”，那么与西晋国的七皇子以及大夏国的名将之后又有什么区别！

　　结果自然不会这么简单，就在众人压抑着惊呼的同时，二人屏幕上的数字竟是同时闪了几下，一同跳入八级！

　　整个压抑的广场上人潮似乎一下开了锅，漫天的惊呼呐喊声一下掀了起来，直欲冲破云霄！魁门之上，众多大人物们也是频频点头，显然对于这个结果，众人都比较满意，毕竟平局也不算落了器神殿的威名！

　　然而，就在所有人都以为检验已经结束的时候，比赛台上，白风却猛然听见一声咔咔的声音，他猛然看向那个声音的方向，只见比赛台上，那个属于丹轩的检验装置上的屏幕忽的再次闪动，竟然闪烁着跳到了九级！屏幕不停闪烁着，就像是喝醉酒的醉汉！

　　白风惊得下巴都要掉下来了，他隐隐记得，就算是在皇城之中的军机库里，也只有那么屈指可数的一两件宝贝玄器可以让这个检验器上的数字变成“九”！这个少年真是天才了得啊！

　　广场上人潮，不知是谁最先看到了丹轩屏幕上的变化，喊了出来，然后越来越多的人看向那个硕大的九字，铺天盖地的掌声和欢呼声好似要淹没整个广场！

　　魁门之上，皇帝扯动唇角，却是没有笑出声来，但是洋溢的笑意却是谁都能看得出来。皇帝抬眼望向北宫天，却见这位一向不苟言笑的器神殿大殿主，却是眯起了眼睛，一股危险的气息似乎正在蔓延！

　　“不简单，真是不简单，临场发挥，竟能炼制出这等绝品玄器，真是少年天才啊！”宫廷第一器师沧溟丝毫不吝啬自己的赞赏语言，然而，百官却是望向北宫天微微有些阴冷的脸，却是谁也不敢附和出声！

　　奥克帝国的预留席位中，蓝威猛地一拍大腿，兴奋地叫了一声“成了”！昀皇子和其他奥克帝国的选手也都是一脸兴奋，高兴不已，毕竟那个压过了古胤王朝第一天才的少年，乃是他们奥克帝国的人，自然脸上满是自豪！

　　周菲菲百感交集，心中却是回想着自己与这个少年第一次见面的时候，自己因为一块假铜髓刁难于他，而这个少年却并未与自己辩解，而是直接赔偿给了自己五千量银子，当时的周菲菲自然以为丹轩不过是心虚而已！然后直到后来，周菲菲才弄清楚，原来那块铜髓却是自己的哥哥周凛然给替换的，人家本来卖的就是真货！

　　后来，周菲菲感觉亏欠丹轩，但是骄傲如她，自然不会向丹轩道歉，只当作不知道，可是如今想来，周菲菲不得不慨叹丹轩的胸襟和气度，一个男人被人如此诬陷却又能做到不辩解、不解释，明明是冤枉的，却偏偏能忍让一时，难道他是不想跟我一般见识吗？我真的不在他的眼里！

　　想着想着，周菲菲便入了神，直待昀皇子在一旁冷嘲热讽道：“周姑娘，怎么，他如今有这般成就了，你后悔当初那般对他了？”

　　“啊？”周菲菲一个哆嗦，脸上少有地腾起一抹悲戚，却是咬了咬嘴唇，一声不吭！

　　昀皇子撇着嘴摇了摇头又道：“我曾经听过一个老僧说过这样一句话，海纳百川容，人识岂可知！有些人啊，一辈子都不会告诉你他有多少实力，如果你不小心把他看轻了，或许后悔的就会是一辈子……”

　　昀皇子好似老僧一般，面容上难得出现一抹沧桑的味道，周菲菲望着昀皇子的模样，心中涌现出一抹难以压制的酸楚，就像是丢了什么最心疼一般，疼入心扉！


第448章 规则

　　比赛场上，六名选手均已入场，本届青年器师大赛的最后一场比赛马上就要开始了！

　　白风目光深沉，轻咳一声，道：“下面我来宣布这最后一场决赛的规则，很多器师都知道，在我们玄器届内，有一种特殊的玄器，叫做单玄器！”

　　白风话音微顿，下方已经是议论声四起！

　　魁门之上，皇帝姬文昌眉毛一皱，瞥了下方端坐的宫廷第一器师沧溟，却是想不明白为何会出这样一道题目！

　　然而，北宫天却是面无表情的望着下方，似乎一点都不担心这第一名的位置会旁落！

　　奥克帝国的选手预留席位中，韵皇子皱着眉头问道：“师父，何为单玄器，为何您没跟我说过？”

　　周菲菲等人显然也有此疑问，抬头望向奥克帝国宫廷器师蓝威。

　　蓝威依然拧着花白的眉毛，缓缓道：“所谓单玄器，就是仅仅用一种玄器配料炼制的玄器，自古可以用来炼制单玄器的胚料就仅有寥寥的几种而已，而且每一种都是质地极其坚韧的难以熔炼的材料，非五六级以上的器师，不可熔炼，甚至有些单玄器胚料，就连一些七八级的器师前辈都难以熔炼！”

　　“啊！”众人一听均是傻了眼，显然这最后决赛的考题似乎有些太难了！

　　蓝威长叹一声，继续道：“更加可恨的是，这些单玄器胚料的矿脉，几乎都掌握在大国的手中，尤其是古胤王朝，掌握着绝大多数的单玄矿脉，而如西晋国那般，要大过我奥克帝国足足五十多倍的国家，也不过掌握了两条单玄矿脉而已！据说大夏国去年也在西北荒原发现了一条单玄矿脉！唉！”

　　韵皇子眉头越锁越紧，恨恨道：“那岂不是说，除了丹轩没有见过单玄器胚料，其他国家的选手都见过，这，这考题，岂不是明目张胆地针对我奥克帝国这样的小国制定的吗？这不是欺负人吗？岂有此理！”

　　见昀皇子义愤填膺，蓝威也只得苦笑一下，道：“欺负了又当如何，我奥克帝国本就是芝麻大小的国家，人家都是强国，就是欺负你，又当如何？”

　　其他奥克帝国的选手闻言均是满脸愤怒，却也无可奈何！

　　比赛场中，白风继续道：“所谓单玄器，就是仅用一种胚料炼制而出的玄器，当然了，这胚料是极其稀少的！每一种单玄矿料都是极其难熔的胚料！但越是难以熔炼的单玄胚料却越具有更大的潜力！大家可以看到，我们在每名选手的炼器台上都放着一共六个密封的托盘，但是我不会告诉大家每个托盘内放着是哪种质地的单玄胚料，但是我可以告诉大家的是，这六个托盘里，单玄胚料的质地由好到坏共分为六个等级，每个人只能凭运气选择一个托盘，而这个被选中托盘中的单玄胚料，那么就被作为选手在决赛中必须使用的炼器胚料，也就是说，能不能拿到适合你炼制、并且相对较好的胚料，就要看你们各自的运气了！”

　　说到这里，广场上已经嘘声四起！这样的比赛规则明显是赌运气吗？广场上，已经有很多人对于这样安排的比赛表示不满了！

　　白风并没有在意下方的议论声，因为这些都在他的预料之内，钟鸣声响起，压下了讨论声，白风继续说道：“大家稍安勿躁，主办方之所以这么安排比赛，也是想让比赛更具随机性！当然了，对于一些能力远超其他选手的天才选手来说，这样也是一种简单的压制！”

　　说这话的时候，众人均是齐齐将目光投向了比赛场地中央的年轻人，古胤王朝第一天才北宫煜，还有奥克帝国的丹轩！


第449章 抉择

　　所有人也都算看出来了，白风所宣布的规则明显是在让选手赌运气，选到适不适合自己的单玄胚料对于比赛结果很重要！如果一旦选择了最难熔炼的那种单玄胚料，那么可就算倒霉了，要知道对于丹轩、慕容晏质地过硬的单玄胚料，就是他们少年天才，想要在短时间内熔炼完成都近乎于痴人说梦！

　　所以，白风才会说，这场比赛，选手的运气很重要！

　　比赛场中，丹轩微微蹙眉，扫了一眼面前整齐排列的六个密封托盘，心中却是难得地有些忐忑起来，这场比赛对于他来说，可是说成是一场生死之战！古胤王朝的大皇帝已经下过命令，自己如果胜不了古胤王朝北宫家的那位天才，那么就要人头落地！君无戏言，如果自己输了，丹轩毫不怀疑那位看上去面容和善的大皇帝会要了自己这颗脑袋！

　　可是要说胜，丹轩是真没有多少把握！再加上主办方安排这样一个规则的比赛，却是让丹轩更是始料未及！

　　运气决定胜负？这种比赛规则是不是有些太过蹊跷了！

　　丹轩身旁，北宫煜淡淡扫了一眼明显有些担忧的丹轩，轻轻一笑，凑到丹轩身边，低低道：“不用想了，这一次你输定了！”

　　丹轩瞥见着身边的北宫煜，长出一口气，道：“大家都有运气成分在内，机会均等，你又何必一副胜券在握的样子！”

　　然而，丹轩这番话落到北宫煜耳中却成了笑话一般，北宫煜嘲笑了一声，将声音再次压低一份，说道：“乡巴佬，你太小看我堂堂古胤王朝器神殿的威名了，你信不信，我面前这六个密封托盘，每个托盘中放着哪种单玄胚料，以及胚料产地、特性等等，我都知道的一清二楚！你，还能拿什么跟我斗！”

　　说这话的时候，北宫煜直直地盯着丹轩的眼睛，细小的眼睛里满是戏谑的嘲讽，就像是一个得天独厚、身体健壮的孩子在欺负一个命运多舛、瘦弱不堪的小孩一般！

　　丹轩望着北宫煜的模样，心中终于清楚为何北宫煜会有如此大的自信，原来在比赛之前，他就已经知道了比赛的题目，并且连每个托盘中的单玄胚料名称都已经知道了，那么也就是对于北宫煜来收，这场比赛根本就不存在运气不运气的成分，他完全可以轻易地选择最适合自己的单玄胚料！

　　可是丹轩呢，却要听天由命地去选择一个托盘，这个托盘中的胚料有可能是他根本就熔炼不了的，或者是一种低级到不能再低级的单玄胚料，连三级以上的玄器都炼制不出！

　　这就是得天独厚与一个标准的乡巴佬之间的差距，与北宫煜比起来，丹轩确实可以称得上乡巴佬了！

　　再次长出一口气，丹轩最后深深望了一眼北宫煜，然后收回目光，静静地望着自己面前的这六个托盘，每个托盘中究竟放着哪种单玄胚料，丹轩不得而知，难道就真的只能靠运气吗？

　　比赛场中，除却北宫煜，其他选手们都有些傻眼，包括大夏国的名将之女金玉瑶，也包括西晋国的天才皇子慕容晏！

　　这种比赛规则，也确实有些让人感到意外，谁也不曾想到，堂堂古胤王朝举办的青年器师大赛，这等严肃的比赛竟然会出现在这样的比赛规则，而且还是在最终决赛，确实有些匪夷所思！

　　魁门之上，皇帝姬文昌也是锁起了眉头，扫了一眼一言不发的沧溟，缓缓道：“沧爱卿啊，你难道不想跟朕解释解释，为何出现这样的比赛规则吗？”

　　皇帝如此一问，文武百官们均是将目光投向了沧溟！


第450章 灵魂体

　　沧溟微微叹了口气，起身拜道：“回圣上，这题目，并不是老臣出的？”

　　皇帝闻言心中忽的有些明了，轻轻瞥了身边的器神殿大殿主北宫天，笑着道：“除了你，还有谁有权利为我古胤王朝青年器师大赛的决赛命题？”

　　皇帝这话是明知故问，连文武百官中的六七品小官们都知道，能有这般权利的人只能是那位器神殿的大殿主北宫天，器师届真正的王者，除了他还能有谁呢？

　　不过，所有人也都清楚，虽然北宫天有这个职责，但是历届大赛以来，还真没听说过这个一向轻视一切的大殿主参与过大赛命题！这一次，难道太阳打西边出来了？

　　“此大赛命题，是臣下的主意……”北宫天微微一拜，言语中却没有半分客气的语气。

　　皇帝唇角扯动，戏谑道：“奇怪，奇怪，何曾见过北宫卿参与过这等孩子之间的游戏？”

　　北宫天面色如常，冷笑了一声，道：“不过是想给游戏填点乐趣而已……”

　　比赛台上，白风继续道：“那么，下面就请我们的选手，选出你们想要选择的托盘，先不要打开，等所有人都选择完毕，再由工作人员一起打开！开始吧！”

　　白风一句说完，众人便开始了抉择，不过显然谁都没有先动手。

　　六名天才都是盯着面前的托盘，却是谁都没有最先做出选择，半晌之后，还是来自于北羽国的赵天一最先选择了一个托盘，由工作人员取出，放在一边。之后便是金玉瑶，还有慕容晏。

　　北宫煜斜瞥丹轩一眼，轻蔑一笑，也选择了一个密封的托盘。最后就只剩下丹轩还在望着面前的六个托盘怔怔出神，像是傻了一般。

　　丹轩怔怔地望着面前的六个托盘，却是迟迟没有做出选择，平生第一次，丹轩有了一种紧张的感觉。

　　但是众人并不知道，丹轩看似呆傻的外表之下，其实他并没有完全听天由命，而是在心中不断呼唤紫灵的名字，他希望能够从这个活了数千年的神兽那里获得一些蛛丝马迹，然而结果却让丹轩不免有些失望，他来回呼唤了数遍，然而，紫灵那边却是完完全全的沉寂，好似根本就不存在一般。

　　正待丹轩准备放弃胡乱做出一个选择的时候，心中却响起了紫灵的声音：“我只能告诉，在第六个托盘之中，有一个灵魂体存在，其他的，我也是爱莫能助，这些托盘都被人下了封印，灵魂力量是延伸不进去的！”

　　“灵魂体？”丹轩皱着眉头思索不已，他抬眼望了一眼北宫煜，北宫煜选择的是第五个托盘，但是丹轩显然不能去选择第五个托盘，他可不认为主办方会傻到把每名选手的托盘顺序都搞的一样！

　　如果真有灵魂体的存在，那么这个灵魂体很有可能是被人用封印之法将灵魂封印在了单玄胚料之中！

　　如果真是这样的话，首先可以合理推断出，此托盘中的胚料定然是个高级货色，因为如果不是质地极好的胚料，根本不可能承受得住灵魂的封印！说到底，无论是谁选择了这块单玄胚料，都将是一场近乎于灾难性的选择，要知道在炼制玄器的时候还要分心压制暴动的灵魂体，这可不是一般器师能够办到的事情！

　　但是，这个世界上的事情，往往是机遇与挑战并存，如果有人能够在做到在成功压制灵魂暴动的同时，还能将玄器炼制完成，最后再将灵魂体以铭文阵法锁死在玄器之中，那么此玄器也定然不是凡品！


第451章 玩死老子？

　　“铛！”

　　金属的敲击声将丹轩从沉思中唤醒，是该做选择的时候了，丹轩目光再次扫过面前的六个托盘，伸手在第六个托盘上方停了下来，显然有些犹豫。

　　比赛场中，丹轩终于要做出选择了，所有人观看比赛的人都将注意力集中在了这个少年身上，似乎很多人都在期待这个少年可以再次创造奇迹。

　　犹豫了一下，丹轩终于下定决心，伸手选择了第六个托盘，那个内部封印有灵魂体的托盘！

　　魁门之上，北宫天见丹轩竟然真就选择了第六个托盘，眼睛渐渐眯了起来，知道那个托盘中有蹊跷的人，其实并不多，但是外表严肃的北宫天，实际上在心中却是松了口气，看来这场比赛没有必要那么麻烦了！

　　所有选手选择完毕，在白风的指挥下，工作人员开始解除托盘上的禁制，可是令人感觉奇怪的是，其他选手托盘上的禁制好像很简单，用铭文笔刻画简单几下，便已经解开了禁制，唯有丹轩的托盘，工作人员显然也是高级器师，在丹轩的托盘之上足足刻画了近一刻钟，才长出一口气，示意白风禁制已经解除了！

　　白风点头缓缓走近丹轩，却是没有急着掀开丹轩的托盘，而是深深看了一眼丹轩，眼神里似乎有那么一丝若有若无的叹惋！丹轩心中一惊，难道自己选择错了？

　　此时，其他选手的托盘早就已经被打开，优劣各不相同的单玄胚料静静地躺在每名选手的身前，四人中，唯有北宫煜选择的乃是上等单玄胚料，赵天一选择是下等单玄胚料，慕容晏和金玉瑶却均是巧了，都运气不错，选择正好适合他们炼制的中等单玄胚料。

　　如今，就只剩下丹轩的选择还是个迷了！

　　白风深深望了一眼丹轩，忽的揭开了他面前的托盘盖子，漏出了一块通体如红玉一般的胚料！

　　看到这块形如红玉一般的胚料出现，魁门之上，事先并不知道内幕的器神殿副殿主苍殇目光皱缩，惊声道：“金刚血玉！竟然，竟然，还能安排这种极难炼制的单玄胚料，岂不是等于要让他放弃比赛吗？”

　　苍殇并不知道，要求把金刚血玉放入托盘的人并不是别人，而是他们器神殿的大殿主北宫天！

　　苍殇一句话，惊起了千层浪，魁门之上的大臣们算是炸开了锅，虽然这些人很少有人见过金刚血玉，但是却不妨碍他们了解这种单玄胚料的赫赫威名，传说这种炼器材料的坚硬程度达到了令人发指的地步，在古胤王朝之中，还有一个关于金刚血玉的寓言故事，被记录在二十三史中，很多人都知道！

　　文昌皇帝虚眯眼睛，显然有些威压，他瞥了一眼正襟危坐的北宫天，他何尝不清楚，丹轩身前会出现金刚血玉这种胚料，恐怕跟这个器神殿的大殿主绝对脱不了干系。

　　比赛场，一见隐藏在托盘之下的胚料竟然是金刚血玉，丹轩也傻了眼，一个封印有灵魂体的金刚血玉，器神殿，你是想玩死老子吗？


第452章 正式开始

　　“完了完了，不会是金刚血玉吧！”

　　奥克帝国的选手预留席位中，蓝威一脸惊诧，好似看到极其不可思议的事情一般。

　　“金刚血玉是什么？”几个声音同时从蓝威身边传来，正是韵皇子和周菲菲等人。

　　蓝威一声长叹，表情严肃地说道：“你们不知道也是正常，这金刚血玉乃是一种极其坚硬的单玄胚料，极难熔炼，在古胤王朝的二十三史中曾经记载着这样一个故事，说是六千年前，有一个叫般若的器师，据记载等级大概是六七级的样子，在山间捡到一块红色血石，见其质地坚硬，便兴起了熔炼之意，结果无论他怎么熔炼，这块血石却是不熔分毫，然而，这个般若倒是性子极其坚韧之辈，他竟然为了一时意气，竟然足足熔炼了十天十夜，直至筋疲力尽而亡！”

　　“这，这也太可怕了吧……”韵皇子闻言一脸呆滞，望着比赛场中的丹轩，脸上盛满了担忧。

　　“那，那丹轩岂不是要输掉比赛了？”周菲菲也是皱着柳眉，俏脸上满是担心之色。

　　众人望着蓝威，等待着蓝威的回答。

　　蓝威缓缓摇了摇头，一声长叹，好似无尽沧桑，低低说道：“这一次显然是有人故意不想让丹轩赢，做得如此明目张胆，恐怕应该就是器神殿的那帮人！丹轩这次，恐怕要输定了！”

　　蓝威目光直直盯着比赛场中的那个少年，老脸上满是沧桑。奥克帝国的其他人均是一脸气愤，显然对于器神殿这种背后操控比赛的事情极为不齿！

　　比赛场地下方广场，发出一阵阵骚动，金刚血玉的事情毕竟是在二十三史中有过记载的，再加上许多观看比赛的人群中有许多人都见过金刚血玉，许多聪明人很容易便猜到了这场比赛恐怕是有人故意安排，故意让那个来自于奥克帝国的小子输掉比赛，能够做到在这种级别的比赛中动手脚的人，恐怕就只有器神殿里的那些人物！

　　人群一阵阵骚动，抗议的声音不断响起，许多人都在为丹轩鸣不平！

　　然而，炼器台前，丹轩望着托盘中的血红色石头，却也是哑口不言，这是真真地要玩死他啊！就算他再天才，也断然无法熔炼金刚血玉啊！除非，除非他使用炼狱紫火，也许还有一丝可能，但是炼狱紫火这种东西，丹轩断然不会轻易使用，毕竟炼狱紫火乃是可以毁天灭地的天火，能量何其庞大！

　　“铛！”

　　金属敲击声再次响起，比赛仍需继续！白风虽然有些叹惋，但他对于此事也是无能为力，甚至于他有心想帮丹轩，也是真的帮不上忙！

　　清了清嗓子，白风继续道：“所有稍安勿躁，下面我们就要正式开始比赛了，所有选手们要以你们所选择的单玄胚料为基础，炼制出你们你们可以完成的最高低级的玄器，比赛以两个时辰为限，比赛结束，我们将授予品阶最高玄器的炼制者本届大赛的冠军的位置！”

　　“比赛，现在正式开始！”白风声音威严，冷声道。


第453章 认输一条路

　　白风宣布比赛正式开始，然而六名选手却均是没有急着动手，且都是望着自己面前的单玄胚料若有所思，显然他们是在考虑究竟该炼制何种玄器。

　　实际上，每一种单玄胚料所能炼制的玄器并不多，像慕容晏选择的蕴钨铁，从一些炼器的古书中，多少有些记载，蕴钨铁可以炼制的玄器不过五种，其中品阶最高的当属五阶玄器蕴钨剑！

　　而且，却是高级的单玄胚料，所能选择炼制玄器的种类就越少，像北宫煜选择的上等单玄胚料“褐煞”，可以炼制的玄器仅有两种，六阶初级玄器“褐煞刀”和六阶高级玄器“五星煞盘”，相较于慕容晏的蕴钨铁的炼制难度可是要大上太多！

　　而大夏国的名将之女运气显然也不错，她选择的单玄胚料乃是九天金丝玉，也是选择性较多的一种胚料。

　　唯有丹轩，不知道该说他是运气差，还是该说他命运悲惨！这么的选择，即便不能让他选择出如北宫煜那般最好上等单玄胚料吧，但起码也可以像金玉瑶和慕容晏这般选择出中等单玄胚料，即便是像赵天一那般的下等单玄胚料，也不见得就落得个最后一名的位置！

　　可是如今，丹轩却是彻底傻了眼，一块封印有灵魂体的金刚血玉，这不是开玩笑一般吗？就连许多七八级的器师面对金刚血玉都毫无办法，更何况这块金刚血玉中还封印有一个未知名称的灵魂体，这不是逼着丹轩认输又是什么！

　　不过，显然丹轩并不是一个喜欢认输的人，这个少年在面对挑战的时候，很多时候都会有一种莫名的兴奋，或许这就是强者难得的一种品质！

　　比赛开始后已经五分钟过去了，除却丹轩之外，其他四名选手都已经开始炼制的第一步，熔炼胚料！

　　用玄火激发而出的火焰各自喷薄而出，在各自的瓷炉中缓缓跳动！北宫天并没有上来就使用从他父亲那借来的青龙焰，而是先用普通玄火蕴养胚料，待到这种名为“褐煞”的单玄胚料已经开始慢慢融化的时候，再改用青龙焰，这个过程在比赛之前他已经演变了很多次，自然已经已经极其娴熟！

　　实际上，北宫煜并没有一上来就使用青龙焰，并不是他不想用，而是因为青龙焰并不是属于他的火焰，而是他父亲暂时过渡给他的，所以他无法完全掌控青龙焰，自然能够使用青龙焰的时间也十分有限，所以好钢必须用在刀刃上，北宫煜必须在最需要青龙焰的时候才能短暂使用青龙焰！

　　四名天才人物均已经开始了紧张的炼制，却唯独丹轩还在望着面前的金刚血玉怔怔出神，像是呆傻似的！

　　比赛场中，那些支持北宫煜的观看者们早就已经开始起哄，不停喊着：“乡巴佬认输吧，滚下去吧，认输吧！”

　　各种谩骂嘲讽的声音好似一下子蔓延开来，越来越多的人在起哄呐喊着。那些支持丹轩的人却是喊着：“没关系，我们支持你！”

　　然而，即便是那些支持丹轩的人，却也没有一人敢喊出反对器神殿的声音，即便大家都知道背后捣鬼的人是哪些人，却仍旧没有一人敢对器神殿出言不逊，足见器神殿在古胤王朝的势力之大。

　　魁门之上，器神殿大长老蒙天极轻蔑的笑着，他是知道内情的，但是即便如此也不能阻止他嘲笑丹轩的机会，蒙天极满脸蔑视，讽刺道：“面对金刚血玉，这小子还装模作样地思考什么，早点认输，也省得耽误时间，哈哈！”

　　魁门上的众大臣均是能听出蒙天极话语中的得意，然而，却谁也不敢反驳。

　　皇帝微微皱着眉头，望着比赛场中那个发愣的少年，忽地问道：“沧爱卿，难道面对金刚血玉，就没有一点熔炼的可能性吗？”

　　沧溟也是一声长叹，低低拜道：“禀圣上，金刚血玉乃是器师届公认的几大极难熔炼胚料之一，寻常办法根本就不可能熔炼分毫，除非……”

　　沧溟的话音顿住，却没有再往下说。

　　“除非什么？”文昌皇帝眉毛一挑，似乎对除非后面的内容很是感兴趣。

　　“除非，他身怀天火！”说话的人并不是沧溟，而是坐在皇帝另一边的器神殿大殿主北宫天！

　　器神殿大长老蒙天极闻言则是开怀大笑起来，好似听到世间最好笑的笑话一般，“身怀天火？哈哈哈……”

　　蒙天极笑得肆无忌惮，其他文武百官也陆续跟着笑了起来，一时间，整个魁门之上的气氛忽的轻松起来，北宫天的话好似笑话一般，调和了氛围。

　　天火是何等宝物，想要得到天火，运气和实力二者缺一不可，否则即便运气够好得到天火，没有足够的实力也绝对掌控不了！

　　看来，那个少年也就只有认输这一条路了……


第454章 行动

　　比赛场中，除却丹轩之外，其他选手都已经进入了熔炼阶段。

　　北宫煜淡淡瞥了一眼仍旧呆傻而立的丹轩，唇角掀起一丝讥讽的笑，这种轻蔑的表情就像是一个有权有势的贵族公子在路边看到一个乞丐少年一般，那种眼神就像是在说：想跟我斗，你没有任何赢的可能！

　　北宫煜收回目光，开始对于面前的胚料进行初期的暂熔，之后他还要在所有人羡慕的目光中亮出那只属于他们北宫家族的天火，青龙焰，北宫煜相信，他亮出青龙焰的那一刻，所有人都会被他彻底折服，在万千民众的欢呼声中，他注定会成为这场比赛真正的焦点，让那个来自于奥克帝国的小子一败涂地！

　　奥克帝国的选手预留席位中，周菲菲担忧地望着丹轩的方向，低低问道：“蓝器师，难道金刚血玉就没有一点熔炼的可能性吗？”

　　周菲菲问出了其他想要问出的问题，奥克帝国的选手们均是望向蓝威，眼神里都隐隐有着期待。

　　蓝威一声长叹，老脸上褶子都挤了起来，显然有些落寞，摇头道：“不可能的，金刚血玉乃是器师届极难熔炼的几大原料之一，就是这古胤王朝许多七八级的炼器宗师拿它都毫无办法，丹轩就算再天才，这也是不可能完成的！”

　　众人闻言均是有些失望，昀皇子再次望向比赛场中的丹轩，见丹轩还是迟迟没有动手，又开口问道：“炼器术如此博大精深，难道就拿一个金刚血玉毫无办法吗？”

　　“倒也不是毫无办法！”蓝威的声音又响了起来，“古书上记载，想要熔炼金刚血玉，只有两个办法，第一个就是如果丹轩的炼器等级达到的八级以上，那么他的玄火威力就足以熔炼金刚血玉！”

　　“那么第二个办法呢？”问话的人是周菲菲，她自然知道丹轩的炼器实力不可能达到八级器师的水平，所以便寄希望于第二种可能。

　　然而，蓝威的回答却让她更加失望。

　　蓝威扫了一眼周菲菲，老脸上泛起一丝苦笑，道：“而这第二种可能，就是，必须拥有一种天火！”

　　“天火！”众人齐齐惊讶出声。

　　蓝威点了点头，道：“不错，就是天火，如果有人拥有天火，便可以轻而易举地熔炼金刚血玉！但是这是不可能的，要知道天下间的天火本来就极其稀少，而且大多都被以前的一些炼器大师封印在了许多强大的圣器之中，想要得到天火，简直就比登天还难！据我所知，即便是器神殿这等庞然大物，也不过只是拥有一种天火而已！”

　　众人齐齐泄了气！开什么玩笑，连器神殿都仅仅拥有一种天火而已，这等稀奇的宝贝，丹轩又怎么可能拥有呢！

　　然而就在此时，昀皇子忽然叫了起来，指着丹轩的方向，急声道：“你们看，你们看，丹轩终于开始熔炼了！”

　　众人均是望去，只见比赛场中，丹轩果然亮出了火焰，准备开始熔炼金刚血玉，那团白色的火焰在瓷炉之中缓缓跳动，好似精灵一般，这正是他的玄天真焰！


第455章 一败涂地

　　比赛场中，丹轩终于决定不再犹豫，尝试着开始熔炼金刚血玉，尽管他知道如果自己不使用炼狱紫火的话，就很难熔炼面前这块臭名昭著的金刚血玉！

　　但是，理智告诉丹轩，他不能使用炼狱紫火。原因很简单，就是因为炼狱紫火这等天火，他绝对不能轻易亮出来，要知道此时的魁门之上，许多在器师这个行当里奋斗了一生的老家伙们，可能一辈子都未曾见过真正的天火，如果让他们知道自己竟然拥有天火，岂不是要招来杀身之祸！

　　但是，如果丹轩真地没有一丝办法，或许丹轩也就只有使用炼狱紫火这一条路了！就算招来杀身之祸，也总要好过输掉比赛之后被堂堂古胤王朝的大皇帝砍掉头颅！

　　反正命都要没了，还在乎什么危险不危险的，只要熬过这一关再说吧！

　　丹轩心中拿定主意，便也不再犹豫，运足玄气，手上的白色火焰愈发炽热起来，准备凭借玄天真焰的威力，强行熔炼面前的这块金刚血玉，但是结果显然让人很是失望，足足十分钟过去，金刚血玉的表面竟然没有一丝变化，那看上去鲜红如血的艳丽颜色竟然没有丝毫褪去额，竟依然鲜艳如血！

　　十五分钟，二十分钟……

　　时间一分一秒流逝，金刚血玉仍旧崭然如新，不曾有丝毫变化！

　　丹轩的额头上已经渗出了细密的汗珠，人生至此，丹轩才真正感受到那种无助的感觉，就好像无论你如何努力，事情只会越变越糟糕，失望甚至绝望！

　　噗嗤一声，丹轩面前，瓷炉中的白色玄火忽的熄灭，金刚血玉被重新放置在熔炼台上，与被熔炼之前，没有丝毫变化！

　　丹轩一声长叹，双手扶案，低头叹息，就像是一个彻头彻尾的失败者在黯然神伤！

　　魁门之上，器神殿的大长老蒙天极哪会放过这等折辱丹轩的机会，轻蔑地笑着说道：“这个奥克帝国的小子还真是无知啊，竟然想要使用本身玄火来熔炼金刚血玉，简直就是痴人说梦！难道他真以为自己的炼器等级已经达到了八级了，又或者说他难道还身怀天火！哈哈哈！”

　　蒙天极肆无忌惮地嘲讽，文武百官也是低笑不已。

　　皇帝脸色有些铁青，说心里话，他知道今天的比赛已经算是没有什么悬念了，在这明显由器神殿设计好的局你，那个来自于奥克帝国的小子是根本就没有一丝赢的可能性，那么，难道就真地要砍掉他的头？

　　说心里话，面对这样优秀的年轻人，皇帝还真有些不舍得！

　　器神殿大殿主一眼不发，眼睛甚至都没有去看丹轩一眼，因为在他看来，丹轩已经是必输无疑的人，有他北宫天亲自设计的局，又岂能让他一个毛头小子逃得出去！

　　北宫天目光聚焦在正紧张熔炼的北宫煜身上，在北宫煜面前，瓷炉之中的褐煞已经还是缓慢熔炼，出现了细微的软化，北宫天知道，现在应该是北宫煜转换火焰的最佳时刻！

　　北宫煜并没有让北宫天失望，他细小的眼睛盯着面前的褐煞，目光骤凝，猛地大喝一声，嘴上念着不知所云的复杂咒语，身体似乎也在忍受着巨大的痛苦，就像是被万千毒蚁吞噬身体一般！

　　北宫煜突然出现的大喝声，将所有人的目光都聚焦在了他的身上，魁门之上的大人物们也纷纷将目光投向了他！

　　“他，难道是要引出青龙焰了吗？为了一个器师大赛的虚名，北宫殿主还真是下了血本啊！”沧溟如此说道。

　　沧溟之所以这么说，是因为他知道青龙焰乃是北宫天的护体天火，如果将它移交给别人暂且使用，那么虽然对于北宫天的影响很小，但是对于火焰的使用者北宫煜来说，却是极其有害的，火焰的庞大能量在被引出体外的时候必然会伤及经脉，被灼烧出内伤倒是小事，损伤修为才实实在在的！

　　北宫天闻言唇角微掀，好似理所当然一般，说道：“煜儿天资聪颖，我这青龙焰本就是我器神殿的镇殿之宝，日后煜儿也定会执掌器神殿，这青龙焰早晚都是要交给他的，让他先熟悉熟悉，也不是什么坏事！”

　　沧溟老嘴微翘，心中却是十分清楚北宫天这是在打马虎眼，北宫煜强行使用青龙焰，必然会自降修为，他的这些鬼话，也就是骗骗那些什么都不懂的文武百官罢了！

　　此时的比赛场中，在这数万目光的注视下，北宫天却依然不敢有丝毫分心，嘴上咒语一般的话语忽的停止，脸上闪现出狰狞痛苦的神色，仿佛野兽一般吼了一声，然后所有人便看见一团青色的火焰忽地透体而出，巨大的炽热感直接将北宫煜身上的衣服炙烤了一半，显然，北宫煜对于青龙焰的控制还不是十分完美，仅仅是引出火焰这一个过程，就控制得很不得当，竟把自己弄成这般模样！

　　但是，此时的北宫煜已经管不了那么多了，他猛地憋住气息，右手再捏法诀，这一次显然要比上一次的操控要顺畅许多，在他的控制之下，周身的火焰隐藏下去，之前庞大骇人的火焰顷刻间被他压缩成一团小小的青色火苗，在掌心中跳动！

　　看到这团火苗出现，北宫煜内心狂喜，这一次总算是成功了，他狠狠剜了一眼依旧垂头丧气的丹轩，年轻的脸上露出了一种虚荣的笑意，好似一个身负血海深仇的亡命徒终于报仇雪恨的那种表情！

　　“乖乖，那是天火，器神殿的镇殿之宝青龙焰！”

　　广场上，不知那个炼器届的高人最先认出青龙焰，惊叫出声，一时间整个广场上忽然炸开了锅，越来越多的惊讶和欢呼声，让北宫煜的虚荣心得打了最大的满足，为了这一刻，北宫煜已经等待许久，为了这一刻，他北宫煜甚至不惜以自降修为为代价，只为赢丹轩一般，只为在万千人的注视下，让丹轩一败涂地！


第456章 炼狱紫火

　　奥克帝国的预留席位中，蓝威虚眯着眼睛，低低说道：“原来这就是青龙焰啊！北宫家族为了这场比赛还真是下了血本啊！”

　　“老师，您说的青龙焰难道就是器神殿的镇殿之宝？”尽管刻意压制，但是昀皇子还是有些压制不住自己声音的抖动。

　　奥克帝国的其他选手们也都望向蓝威。

　　蓝威微微点头，道：“不错，正是天火青龙焰，这等逆天的火焰，显然北宫煜还无能完全掌握，他这般强行使用，只怕会造成不好的后果！”

　　“不好的后果？那是什么后果？”周菲菲柳眉纠结地问道。

　　“很有可能会造成经脉损伤，影响修为！具体以我的修为，也是看不透！”蓝威心中已经明了，这场比赛已经是北宫煜的个人表演，丹轩如今的这个僵局是不可能被打破的，结果基本见了分晓！

　　“那，那丹轩还有赢的可能吗？”周菲菲有些担忧地问道。

　　蓝威闻言缓缓摇了摇头，继续道：“这场比赛基本上已经明了，丹轩碰到了金刚血玉，结果只能是最后一名！不过，我奥克帝国这样的小国家，别说进入决赛了，往届的比赛就是进入到前一百名的人都屈指可数，丹轩这次代表我们奥克帝国以预赛第一名的成绩杀入决赛，已经是天大的奇迹了！即便是最后一名，我蓝威回国之后，也一定要奏请圣上，为丹轩加官晋爵，定不负他为我奥克帝国立下此汗马功劳！”

　　“老师说的是，回国之后，我也会向父亲力荐丹轩！这小子绝对是不简单的人物！”昀皇子在一旁补充道。

　　魁门之上，皇帝姬文昌望着北宫煜掌心处的青色火焰沉默不语，只是眯着的眼睛中露出了一丝慑人的寒芒！

　　器神殿大长老蒙天极郎笑几声，道：“煜少主当真是少年天才，这青龙焰在他的手中竟是如同听话的孩童一般，看来这场比赛没有悬念了，那个奥克帝国的小子如今还在垂头丧气，如此这般浪费时间，还不如早些认输算了！”

　　众人目光再次望向丹轩，只见那个来自于奥克帝国的少年，竟然蹲在熔炼台前，垂头丧气地抱着头，好像一个胆小如鼠的人在躲避别人的追打一般！

　　文武百官齐齐地笑着，眼神里露出一丝嘲讽之色。看来这场比赛，那个奥克帝国的小子必输无疑了！

　　广场上之上，观众们见北宫煜露出此等手段，自然有人就要拿丹轩与其做比较，然而这一比较之下，却让众人失望至极。丹轩如今的模样，就好像一个糟了天荒的种田人，望着面前的灾天，却接受不了天塌下来的那种人！

　　“孬种！真是个孬种！”广场上，许多人谩骂着丹轩，有种恨铁不成钢的感觉。

　　人群之中，一位老者望着丹轩垂头丧气的模样，却是摇了摇头，心中却是已经下了定论：这个少年天赋不错，可惜就是韧性不够啊，这样的人，或许能有一些小成就，但是想成就大事，就难入登天喽！

　　老者苦笑着摇头，便从丹轩身上移开了目光，望向了他身边的北宫煜，只见北宫煜从容的控制手中的青龙焰进入瓷炉之中，尽管衣衫褴褛，但是却没有丝毫分心！

　　老者的身份很特殊，他不属于古胤王朝，也不属于大夏国和西晋国，他不属于南川这片广袤的土地，他其实来自于天泽岭以为的那个更加广阔的国度！

　　望着北宫煜从容的模样，老者缓缓点了点头，心道：这个年轻傲是傲了点，不过天赋倒是极其难得，看来老夫这次来倒是没有白来，能够见到这等天才，倒也是难得了！

　　许多人都在咒骂着丹轩“孬种”、“熊货”之类的话语，没有人再看好他！

　　然而，恐怕此时没有人知道，看似在逃避一切的丹轩，此时却在心里与紫灵进行着沟通！

　　“紫灵姑娘，就当我求你了不成，难道就没有一点办法可以遮掩住炼狱紫火吗？哪怕是让它变变颜色也好啊？”丹轩焦急问道。

　　紫灵那边沉吟半晌，好听的声音才响了起来：“倒也不是没有一点办法，我可以帮你掩盖住炼狱紫火的气息，让它看上去就像是从来没有出现过的火焰，我甚至还可以答应你，在你比赛的时候，帮你压制金刚血玉中的灵魂体，但是我有一个条件，你答应我，我便帮你！”

　　丹轩就像是抓住最后一棵救命稻草的溺水之人，连忙问道：“什么条件？”

　　紫灵继续说道：“这个金刚血玉的灵魂体，我要求你在完成比赛之后，一定要把这个灵魂要回来，我有用！”

　　丹轩皱着眉头问道：“是什么样的灵魂体，竟然对你有用？”

　　丹轩百思不得其解，但是紫灵显然没有回答问题的心情，轻哼一声，道：“你只管说同意还是不同意，其它的我不会再告诉你！”

　　丹轩皱着眉头，也没有别的选择了，只好答应紫灵：“好，我们一言为定！”


第457章 熔化

　　“好了，我现在告诉你一个法诀，你在使用炼狱紫火的时候，要先将炼狱紫火按着这个法诀中的脉络路径游走一遍，然后再引炼狱紫火出体，这样的话，虽然引火出体的时间要长上一些，但是出体的炼狱紫火却面目全非，即便是那个高台上修为最高的两个人，也绝不会认识你这种火焰到底是什么来头！”紫灵的声音满是自豪。

　　“竟有如此神奇？你不会是在蒙我吧？”丹轩有些不敢相信地问道。

　　然而，紫灵却是轻哼一声，道：“蒙你？蒙你我有什么好处吗？”

　　丹轩略微一想，这倒也是！

　　紫灵在心中将法诀念了一遍，丹轩按照法诀指示的路径开始尝试着引出炼狱紫火！只是这个引火出体的路径实在是太过繁杂，丹轩指引着炼狱紫火七拐八绕，完全没有方向，只是连紫灵都没有想到，炼狱紫火竟然极其听从丹轩的指挥，顺从地沿着所有法诀路径游走一番！

　　就在丹轩终于引导炼狱紫火冲过最后一个关卡的时候，突然感觉阻力突然消失了，一股胀痛的炽热感生了起来，与此同时，一团白色的火焰忽然喷了出来！

　　白色火焰喷得极高，一股扑面而来的炽热感让周围的空气都好像瞬间被燃烧一空！丹轩就像是一个白色火人，伫立在比赛场的正中央！在他的周围好像整个比赛场上的温度都一下子升高了！

　　白色，炼狱紫火竟然真如紫灵所说一般，变成了白色！与自身的火焰一致，不得不说，这是最好的伪装！

　　突然出现的变故让所有人都惊呆了，讶异声四起！几乎所有人的目光一下子都被丹轩吸引了过去，谁也想不明白这个来自于奥克帝国的毛头小子突然间抽的什么风！不过望着丹轩周身那恨不得冲上云霄的滔天火焰，感受着扑面而来的炽热感，即便是魁门之上那几个见惯大风大浪的大人物们，都是心中为之一惊，这火焰为何威力如此之大！

　　然而接下来却是更加喜剧性的场景，就在丹轩周身被白色火焰围绕的时候，在北宫煜的面前，那团本来熔炼得好好的青龙焰，竟然噗嗤一声，毫无征兆地熄灭了！

　　“什么情况？”北宫煜大惊，他的操控火焰极其小心，怎么就会突然熄灭呢？北宫煜百思不得其解！

　　魁门之上，器神殿大长老蒙天极脸上也有些呆滞！北宫天的眼睛渐渐眯了起来，细小的眼睛从缝隙中盯着丹轩周身的白色火焰，不知道为什么，他总觉得这个少年如今引出体外的火焰有些非比寻常！

　　在所有注视的目光中，丹轩轻捏手印，缓缓控制着白色的炼狱紫火收了起来，只留下拳头大小的一团！他屈指一弹，炼狱紫火便极为听话地投入瓷炉之中！

　　丹轩望着在瓷炉中翻腾跳跃的白色火焰，他心中清楚这团火焰虽然与他自身玄气激发的玄天真焰颜色一致，但是火焰威力上，差得可是天壤之别！

　　丹轩扫了一眼身边北宫煜的瓷炉，那团本来威力惊人的青龙焰，此时竟然熄灭了，就好像老鼠见到猫一般，藏得无影无踪！

　　实际上，真正的青龙焰，在威力上要比丹轩的炼狱紫火大上许多，但是北宫煜所使用的却不是青龙焰的本体，只是一个衍生体而已，而且最为重要的原因还是北宫煜实际上还并没有得到青龙焰的真正认可，见到丹轩货真价实的炼狱紫火，自然就吓得无处遁形！

　　丹轩望了一眼北宫煜有些怨毒的眼神，唇角微翘，一股强大的自信感再次回归到他身体里，他收回目光，望着炼器台上静静摆放的那块鲜红如血的金刚血玉，他的眼睛眯了起来，低低说道：“小样的，看爷这次还熔炼不了你！”

　　话音刚落，丹轩便抓起金刚血玉扔到了瓷炉子之中，白色玄火迅速包裹其上，炽热的火焰就像是许久没有猎到食物的猛虎，透着一股凶猛之感！

　　红色的金刚血玉悬浮在白色火焰的上方，在丹轩的有意控制之下，只是对金刚血玉表面的杂质进行暂熔！

　　然而，这种场景落到别人眼中，却与先前丹轩使用玄天真焰时并没有两样，金刚血玉一样没有丝毫熔化的迹象！不得不让众人怀疑丹轩是在虚张声势而已。

　　魁门之上，器神殿的大长老蒙天极见到这般场景，老嘴不屑的扯着，嘲讽道：“没想到这个奥克帝国的小子，倒是蛮执着的，只是这般以自身玄气激发的玄火是不可能熔炼金刚血玉的，除非他的炼器等级达到老夫这般八级以上的程度，其他一切免谈！”

　　蒙天极话说得张狂至极，就像是他已经把丹轩看透了一般。

　　然而，一直沉默不语的宫廷第一器师沧溟，望着那块悬浮在白色火焰上方的红色矿石，总觉得有些不太寻常，不知道为什么，他总觉得这一次，那块坚硬无比的金刚血玉似乎能够被熔炼！

　　“蒙长老可不要把话说得太满，万事都有可能啊！”沧溟斜瞥了一眼蒙天极，说道。

　　蒙天极毫不示弱，老手指着丹轩的方向说道：“开什么玩笑，金刚血玉要是能有这么容易熔炼的话，那八级器师岂不是什么阿猫阿狗都能胜任了？你们看看那个年轻人，不过只是灵卫修为，天赋倒是不错，但奈何太年轻了，这般年轻怎么可能做到去熔炼金刚血玉呢，简直就是笑话！不信你们自己看，那金刚血玉哪有半分融化迹……”

　　然而蒙天极的话刚刚说到一半，声音却戛然而止，因为他惊奇地发现，丹轩面前的瓷炉上方，竟然出现了一阵白雾，这不正是金刚血玉即将被熔化的迹象吗？

　　似乎正在印证蒙天极的想法似的，丹轩缓缓加大了炼狱紫火的温度，直到真正使用炼狱紫火的时候，丹轩才真正直到这种火焰中蕴含的可怕力量，稍微控制不好，甚至可以瞬间将钢铁气化！

　　“这，这，这难道是金刚血雾？难道，难道金刚血玉真的要被熔炼了吗？”说话的人是一位宫廷器师，对于金刚血玉即将被熔化时的迹象，他自然是身份清楚的。

　　他一句话不要紧，整个魁门之上的大人物均是倒吸一口凉气，难道他真的做到了？


第458章 难道有蹊跷？

　　比赛场中，丹轩缓缓控制着炼狱紫火的温度，第一次使用炼狱紫火炼器，他不敢有丝毫松懈，熔炼起来也是小心翼翼，况且他还知道在这块石头之中还封印一个灵魂体，如果贸然熔炼，惊扰了封印阵法，后果可就有些不好收场了！

　　魁门之上，皇帝一直紧绷的脸忽的松弛了下去，开口道：“真是怪哉怪哉，这个奥克帝国的选手怎么就能这般奇怪，连金刚血玉都可以熔炼！不过北宫卿啊，北宫煜的炼制似乎出了些差错吧，火焰怎么还能熄灭了呢？”

　　皇帝并没有掩饰话中的嘲讽之意，毕竟方才器神殿这些人见北宫煜亮出青龙焰的时候，还意气风发地大放厥词，这时候火焰突然熄灭，自然是奚落这些狂妄之人的好时候。

　　北宫天松开要紧的牙齿，眯着眼睛扫了一眼身边的皇帝，象征性的拱了拱手，算是拜过了，这才回道：“煜儿对于青龙焰还不太熟悉，比赛过程中出现一些小的失误也是无伤大雅，毕竟他选中那块褐煞也已经几乎熔炼完成，剩下的一点工序，完全可以普通火焰熔炼即可！”

　　皇帝点头，并没有再继续说话，唇角却是微微掀了起来，看上去心情倒是比方才好了许多。

　　北宫天收回目光，望向场中的那个少年，少年正专注地熔炼着金刚血玉，北宫天知道，天下间根本就没有属于白色的天火，那么这个可以熔炼金刚血玉的火焰究竟又是什么来历呢？难道这小子的炼器实力已经达到了八级器师的级别吗？

　　想到这里北宫天眼睛眯得更紧了，半晌之后，像是突然想起了什么，唇角飞翘，心中却是想着：即便你可以熔炼金刚血玉，也断然不会察觉到这块金刚血玉中的秘密，一个封印有灵魂体的金刚血玉，就凭你的一个毛头小子，恐怕连我封印阵法都解不开吧！

　　然而，北宫天却哪里知道，丹轩虽然不知道这个隐藏在金刚血玉中的灵魂体究竟是什么东西，但是他却已经知道这块金刚血玉中的蹊跷，所以他的熔炼极其小心！

　　整个广场上，见丹轩又开始进行熔炼，而且竟然还成功融化了金刚血玉，出现了金刚血雾，再次掀起了滔天的欢呼声和掌声，许多人激动不已，看来今天这场比赛又有悬念了！

　　奥克帝国的预留观看席位中，蓝威一脸不可思议地望着那块已经渐渐融化的金刚血玉，难以置信地说道：“这，这，怎么可能呢？难道那不是金刚血玉，而是和金刚血玉相似的矿石而已？”

　　然而说这话的时候，蓝威将脑海中所知道的矿石全部都搜索了一遍，最终得出的结论就是，没有任何一种矿石会和金刚血玉具有相同特征，况且在丹轩熔炼的时候，瓷炉上方还出现了金刚血雾，这不正是金刚血玉即将熔化的征兆吗？

　　昀皇子木讷地摇了摇头，说道：“老师，为何金刚血玉被丹轩熔化了呢？究竟是他的炼器等级达到了八级，还是，还是他拥有天火啊……”

　　说出这两种可能的时候，昀皇子感觉自己嗓子有些干涩，似乎有什么东西哽住了似的。

　　蓝威一声苦笑，好似自我嘲讽一般，摇头道：“殿下您问我，说心里话，老夫我也是一头雾水啊！”

　　与这两位不同，坐在二人身边的周菲菲却异彩连连，她突然觉得自己似乎对于丹轩究竟如何做到的并不感兴趣，她只知道那个少年如今已经开始进行熔炼了，他的比赛又有胜出的可能性了！

　　远处的高台上，蒙着面纱的傅涵瑶一脸兴奋地欢呼，为丹轩加油。她旁边的傅凌天老爷子则是大摇其头，一边摇还一边道：“这个小子看上去文文弱弱，似乎弱不禁风，怎么做的事情都这么让人意想不到！”

　　傅涵瑶的另一边，同样蒙着面纱的梦夕汐目光温柔地望着丹轩，眼睛一眨不眨，此时比赛场中那个认真的少年，真是越看越顺眼，她脑海中回想着曾经这个少年用剑抵在自己胸口时的模样，那时候的梦夕汐还有些害怕，可是现在再次想起当年的场景，她的心中却泛起一团甜蜜，像是蜜糖融进了血液中。

　　比赛场中，金玉瑶、慕容晏和赵天一三人不敢有丝毫分心，他们现在正是熔炼收尾的关键时刻，如果此时出现差错，那么必将会满盘皆输！

　　北宫煜再次恶狠狠地扫了一眼丹轩，然后望着自己面前那团即将熔炼完成的褐色液体，就差一步，北宫煜就可以使用青龙焰一气呵成地将褐煞完美熔炼，可是青龙焰的突然熄灭，让北宫煜始料未及，一切来得太过突然，还好熔炼进入了收尾阶段，如果是熔炼过程中青龙焰再突然熄灭，那么这位北宫家族的大天才恐怕这场比赛就要提前结束了！

　　排除杂念，北宫煜不敢分心多想，望着有些狼藉的瓷炉，也只能是叹了口气，一团玄火突兀地出现在了他的手掌上，这是他用玄气激发而出的玄火，剩下熔炼的工序也就只能用自身的火焰了！

　　比赛持续着，一阵高潮之后，比赛的气氛又变得紧张且诡异起来，丹轩小心翼翼地熔炼着面前的金刚血玉，不敢丝毫越雷池一步，因为他知道，自己距离封印的灵魂体越来越近，他甚至可以感觉到一股极大凶戾之色在渐渐弥漫而出，他有种预感，这个灵魂体恐怕不是个简单货色！

　　魁门之上，器神殿副殿主苍殇注意到了丹轩的小心翼翼，身为器神殿的人，他自然知道这块金刚血玉是被故意放在托盘中的，可是他并不知道的是，这块金刚血玉还有其他蹊跷，就是封印着一个灵魂体，所以在看见丹轩如此小心翼翼熔炼金刚血玉的时候，苍殇还是有点迷惑不解！

　　“这个少年如此小心翼翼，是不是有些太过谨慎了！”苍殇终究还是没忍住，把自己的疑问说了出来。

　　此言一出，文武百官均是开始议论起来，其实这个问题很多人都能看出来，毕竟丹轩的小心翼翼十分明显，就像是头顶一个瓷盘子，不敢有丝毫不规矩的举动，生怕盘子掉下来！

　　皇帝姬文昌并未说话，只是望着丹轩那般小心的动作，心中也在思索这小子究竟在干什么，难道他不知道这是比赛，是有时间限制的吗？

　　宫廷第一器师沧溟扫了一眼器神殿的大殿主北宫天，心中却在揣度，他心中清楚，用于比赛的金刚血玉中，有两块乃是来自于器神殿的材料库，难道是北宫天在金刚血玉中动了手脚？


第459章 异变

　　然而，事情的唯一知情人北宫天，此时却是一脸肃然，虚眯着眼睛好似一座雕像！

　　然而，就在这时，议论声越来越大的时候，只见整个比赛场中，忽地爆发出一声尖锐的凤鸣声！响彻九霄，就连锦绣皇城南门外的守卫都听到了这声突兀的声音！

　　魁门之外，所有人循声望去，只见比赛场中，属于丹轩的那个炼器台上，瓷炉忽地震颤起来，巨大的嗡鸣声竟然没能被尖锐的凤鸣声压下去！似乎就要爆炉一般！

　　突然的异变吓了所有人一跳，为何会突然出现这种情况，那声刺破九霄的凤鸣声究竟因何而起？许多的疑问都萦绕在心头，却没能有人回答！

　　观看的人如此惊讶，然而身为当事人的丹轩却显得格外冷静，他并没有因为瓷炉突然出现的震颤以及刺耳的凤鸣声而有任何慌乱。

　　只见丹轩小心地控制白色的炼狱紫火一点点减弱，减小火焰对胚料的熔炼，然后他将金刚血玉外面已经被熔炼完成的软化状胚料收了起来，放置一个搁置好的黑玉瓶中！

　　当然，在丹轩做这些的时候，瓷炉仍然是震颤的，只是幅度较之前小了一些！

　　做完这一切，丹轩似乎并没有什么如释重负的表情，紧锁的眉头似乎预示着他正在思考什么！

　　其实丹轩也够郁闷的了，他知道这块金刚血玉中封印着一个灵魂体，但是他万万没有想到这个灵魂体竟然是火凤！怪不得紫灵非要问丹轩索要这个灵魂体，那可是火凤啊，如果能够被紫灵炼化，必然对她有极大帮助！

　　但是现在问题出现了，既然知道是火凤了，也知道现在金刚血玉表面那个正闪烁着火红色光芒的阵法正是封印火凤的铭文阵法！可是该怎么处理呢？丹轩其实早就已经有了主意！

　　然而，此时魁门之上那些大人物们以及广场上那些知道些端倪的人物们却是惊奇万分！这块石头里竟然封印有灵魂体！这等重磅炸弹就像是势不可挡的瘟疫一般扩散开去，整个广场上一下子炸开了锅！

　　广场上，一个身着器师服装的中年人望着丹轩面前那个烦着红光的铭文阵法，惊声说道：“乖乖，原来如此，如果我没有猜错的这块金刚血玉中竟然封印有灵魂体！”

　　“灵魂体？那是什么？”那中年器师身边，一位正望着丹轩放电的花痴女出声问道。

　　那中年人却没有去回答花痴女的问题，而是自顾自地说道：“真是太惊奇了，恐怕谁都不会想到这块金刚血玉中竟然隐藏这么大的一个秘密，我说之前为什么这个要如此小心翼翼地熔炼金刚血玉，恐怕是他早就已经感知到了金刚血玉中的灵魂气息，真是天才啊，叹为观止啊，饶是我辈也远远不及这个少年的百分之一啊！”

　　中年人的评价极高，他周围一些人也从他的话语中听出事情的过程，不禁再次为丹轩欢呼呐喊起来，一时间整个广场上剧烈沸腾着。

　　魁门之上，那些大人物一个个面面相觑，聪明的人都能猜出来，恐怕这灵魂体的出现与那位端坐的北宫殿主脱不了干系。

　　沧溟望着丹轩从容不迫地控制玄火，然后分心将已经熔炼的金刚血玉一点点剥离，最终进入黑玉瓶中，少年沉着冷静，手法娴熟，似乎对于处理灵魂体的过程很是熟悉！身为器师，沧溟自然知道许多高级玄器中都会采用封印灵魂体的方式来增加玄器的威力，但是能够做到成功压制住灵魂体，然后将其强行封印在玄器之中，这等手段可不是一般的高级器师可以做到的！

　　然而，那个少年似乎对于这种意外情况并不陌生，如果不是这个少年见惯了这种大场面，那么唯一的解释就是他有着一颗大心脏！

　　沧溟扫了一眼北宫天，见后者一向从容的模样终于有了动容，不禁唇角微掀，有些讥讽地说道：“北宫殿主，不知你对这金刚血玉突然出现封印灵魂体的事情，怎么看啊？”

　　北宫天外表虽然没有太大变化，但是他的心里却早已十分震惊，他震惊于那个少年竟然能够很早就识破那块金刚血玉中的玄机，一路小心熔炼，然而更加让北宫天震惊地还是那个少年在面对如此突变时的反应，沉着冷静应变，处理起来井井有条，北宫天自认为，即便是他器神殿中许多长老级别的人物，在面对这种情况之下，恐怕也绝对做不到丹轩这般从容！

　　北宫天轻哼一声，然而还是赞赏道：“此少年处变不惊，心性倒是难得的很！”

　　“只有心性吗？老夫倒觉得他这少年的手段更加让人拍案叫绝，看来今天的比赛也定然不会是北宫少主一个人的表演了！”沧溟的话语中有些幸灾乐祸的意味。

　　此话落在北宫天耳中却没有惊起半分波澜，他淡然回道：“比赛才刚刚开始，那个少年离炼制成功还差得很远，何必早下评论呢？”

　　北宫天一句说完，便沉默了下去。

　　倒是他身后的器神殿大长老蒙天极冷哼一声，说道：“不过沧器师也不要高兴太早，现在那个少年所熔炼的金刚血玉的量恐怕还不足以炼制任何一种玄器吧，想要炼制成功，那么他就必须要使用那些封印着灵魂体的金刚血玉，可是……”

　　说到这里，蒙天极脸上泛起了一丝讥讽的笑，继续道：“可是，他要是一旦破坏了金刚血玉外面的封印阵法，恐怕内部封印的火凤灵魂体就会冲天而起，到时候毁了他的炼制是小，破坏了整个比赛才是真正的大！我相信他绝对没有继续炼制下去的勇气了！”

　　众人一听，反复想来，似乎确实是这么个道理！

　　一直沉默的皇帝姬文昌再次皱起了眉头，缓缓说道：“那这么说的话，那个少年岂不是进退维谷、骑虎难下了！沧爱卿，你觉得呢？”

　　沧溟却是朝着皇帝拜了一下，说道：“禀圣上，蒙长老说的确实不假，但是他却忽略了一个问题，那就是材料不足只是相对于常规的炼器手段而言，但是能够弥补材料量少的方法也并不是没有！”

　　“笑话！”蒙天极讥讽地望着沧溟，继续道：“沧器师还真是乐观啊，我倒要看看他一个少年人，在这般艰难的境地，如何能够炼制成功！”

　　“如果成功了呢？”沧溟寸步不让。

　　“不可能成功！”蒙天极同样固执己见。

　　“好了！”

　　皇帝姬文昌的声音响了起来，二人齐齐住了口，皇帝淡淡扫了二人一眼，继续道：“吵吵闹闹成何体统！继续看比赛！”


第460章 注定的败局

　　比赛场中，丹轩望着面前那块仍旧悬浮在白色火焰上方的拳头大小的金刚血玉，在它的四周，用于封印火凤的铭文阵法时隐时现！

　　犹豫半晌，丹轩猛地一咬牙，忽得撤去了瓷炉中的炼狱紫火，只留下鲜红如血的金刚血玉还悬浮在瓷炉上方，没有了炼狱紫火的炙烤，用来封印火凤的铭文阵法也隐了下去，不再显现！

　　丹轩将封印有火凤的金刚血玉至于一旁，然后猛地震动桌面，将先前装有金刚血玉熔炼液的黑玉瓶震碎，血红色的一团液体在丹轩强大精神力的控制下悬浮在瓷炉上方，白色玄火再次袭上，他要将这些金刚血玉的溶液进行固化！

　　时间一分一秒过去，在丹轩终于完成这熔炼最后一个阶段的时候，额头上已经渗出了豆大的汗珠。长长呼出一口浊气，丹轩总算可以松口气了。

　　抬眼望了望左右的其他选手们，显然在进度上都要比他快，就连最慢的北宫煜此时也已经快完成锻造程序了！

　　慕容宴、金玉瑶和赵天一都已经进入了铭文阶段，比赛已经接近完成。丹轩大致扫了一眼，心中便已大致了解，慕容晏炼制的乃是五阶玄器“蕴钨剑”，这是单玄胚料蕴钨铁所能炼制的最高级别的玄器！

　　金玉瑶炼制的玄器也同样是五阶玄器，乃是九天斩！而天蚕宫少宫主赵天一炼制的乃是唯一的一个四阶玄器，烽火剑！当然之所以是四阶玄器，并不是因为这位少宫主实力，而是因为他有幸选择的丹轩胚料乃是白云砂，这种单玄胚料能够炼制的最高等级玄器就只有四阶的烽火剑了！

　　目光游走一圈，丹轩最后将目光定格在北宫煜身上，他是除却丹轩之外炼制进度最慢的，但是往往最慢的不一定是最差的！随着北宫煜不断落锤，一块拥有五个突起尖刺的盘状玄器缓缓现出原形！

　　“这，难道是五星煞盘！”丹轩心中一惊，险些一个趔趄跌倒在地！这个古胤王朝的第一天才还真不是浪得虚名，竟然选择炼制六阶巅峰玄器，五星煞盘！

　　收回目光，丹轩开始皱着眉头思索起来，在外人看来，他如今的境地确实有些尴尬，虽然他成功熔炼了金刚血玉，但是却面对却是有一个巨大的难题！

　　在场的人都知道，丹轩在熔炼金刚血玉的时候碰到了灵魂体，受到封印的限制，他所熔炼而出的金刚血玉胚料太少了，很难用以炼制出合乎规格的玄器！因为一旦胚料太少，所能锻造的玄器体积自然就小，器师们都知道，如果锻造成型的玄器体积比器方上要求的少太多，那么恐怕所有的压力都会集中在铭文上，在如此小的面积上刻画原有的铭文阵法，自然难度就不是一般的大！

　　丹轩本来想着简化铭文阵法，来帮助自己完成炼制，他打算炼制的玄器乃是六阶初级玄器，血匕！

　　然而，现在丹轩不得不重新考虑一下自己的策略。很显然，北宫煜要炼制乃是六阶巅峰玄器五星煞盘，这种玄器更是极难炼制，但是等级却也是最高的，五星煞盘有着七阶之下最强玄器的称号！

　　怎么才能赢过北宫煜呢？想要胜过他的五星煞盘，难道就只有炼制七阶玄器这一条路吗？

　　奥克帝国的预留席位中，蓝威显得有些紧张地望着比赛场中的丹轩。

　　“老师，您可知这几大天才炼制的玄器是什么名堂吗？”昀皇子见丹轩一脸严肃的模样，隐隐觉得这几个人炼制的玄器似乎品阶都不低！

　　蓝威缓缓点头，道：“那个大夏国的金玉瑶炼制的明显是五级玄器九天斩，而那个慕容晏炼制的玄器好像也是五阶玄器，看外形应该是蕴钨剑，属于五阶高级玄器，品阶上要比金玉瑶的稍微高些！至于北宫煜嘛，如果我没有猜错的话，他要炼制的玄器乃是六阶巅峰玄器五星煞盘！”

　　“六阶巅峰玄器！”“五星煞盘！”

　　奥克帝国的参赛选手均是一脸惊愕地望着蓝威，却是实实在在地被震惊了！那可是六阶玄器啊，就是他奥克帝国宫廷首席器师蓝威，也不过仅仅是一个五级器师而已！北宫煜才多大，二十出头年纪，很多自诩天才的器师在这个年纪连一个二三阶的玄器都炼不明白，而这位天才人物在这般年龄的时候，竟然已经成为六级器师了，又如何能不让人惊讶！

　　天才了得啊！尽管奥克帝国这一行人都有些不太情愿，但是不能否认的是，北宫煜却是当得古胤王朝第一天才的称谓！

　　“那么，那么丹轩在炼制什么玄器呢？”尽管有些忐忑，但是周菲菲还是问了出来。

　　然而听到这个问题，昀皇子却是苦笑了一下，指着丹轩的方向说道：“他在炼制什么玄器？你们自己看，他那明明就是在发呆嘛！目光呆滞，眼神空洞，我看啊，他是打算放弃了！”

　　“放弃？不会的，他这么有恒心的人，又怎么会轻言放弃呢？”周菲菲显然并不赞同昀皇子的话。

　　然而昀皇子却只是无奈地摇了摇头，竟是没有再反驳，或许在这位芝麻小国的皇子心中，也不愿相信丹轩会就此认输吧。

　　此时，蓝威却是叹了口气，缓缓说道：“唉……丹轩的境遇就有些棘手了！他虽然熔炼了金刚血玉，但是谁又能想到这金刚血玉中竟然还封印有灵魂体！这等接连的巧合不得不让人怀疑，恐怕这些都是器神殿做的局吧！”

　　说到这里，奥克帝国的一行人都是有些落寞起来，蓝威说的虽然只是猜测，但是他们知道这很有可能就是事实！器神殿这等庞然大物又岂会允许一个来自于小地方的选手夺得他们古胤王朝青年器师大赛的第一名，如果这般的话，北宫家族的颜面何存？

　　蓝威缓缓摇了摇头，继续说道：“丹轩面对的难题还远不止此，这个局显然就如同一个死胡同啊，进入了就别想出来！如今丹轩熔炼出金刚血玉的量，还远远不能达到炼制玄器的最低要求，因此他没有办法继续炼制下去了！除非他能解开那个封印阵法，将里面的灵魂体放出来，再将剩下的金刚血玉进行熔炼，或许还有一丝赢的可能！”


第461章 大梁古剑

　　“那他为什么不去解开封印阵法呢，反而在那里发呆，真是急死我了！”昀皇子在一旁问道。

　　蓝威扫了一眼诸葛昀，像是听到笑话一般，说道：“殿下您以为解开那个封印阵法如同吃法喝水一般简单呢？能够用来封印住火凤的铭文阵法又岂会是简单的阵法？那可是传说中的封灵之术啊，只有真正的高级器师才具备的手段！对于丹轩而言，想解开阵法简直就是痴人说梦了！”

　　蓝威这般说着，目光却望着比赛场中那个正处于呆滞状态的丹轩，最终也只能无奈地叹了口气。

　　奥克帝国的一行人均是无奈摇头，唯有周菲菲，水一般的眸子盯着场中的少年，目光温柔，心中在反复的问着：真的是这样吗？真的是这样吗，丹轩？

　　丹轩自然是听不到奥克帝国这些人之间的对话，也听不到周菲菲在心中的询问。但是，丹轩此时发愣的真正原因可不是蓝威所说的进退维谷！恐怕蓝威万万没有想到，那个封印有火凤的铭文阵法，丹轩并不是解不开，他只是现在还不想解开！而他真正在思考的问题却是如何运用此时这些少量的金刚血玉成功炼制出合乎标准的玄器，这就要求丹轩要有自己的思路，他需要自主规划炼制和铭文的过程，这个难度可谓是相当的大啊！

　　沉思半晌，丹轩缓缓摇了摇头，嘴里还反复念叨着：“不对不对，斩金剑是不可能了，那么昆吾剑呢？不行不行，对于阵法空间的要求太高，难度太大……”

　　丹轩在心中将金刚血玉可以炼制的所有玄器都思索了一遍，如果此时北宫煜听到丹轩的喃喃自语，恐怕即便是他也会惊讶得当场呆滞！丹轩对于金刚血玉的了解可谓极深！对于金刚血玉可以炼制的几种玄器，更是如数家珍，优缺点说的一字不差！不过，这都多亏了丹轩古戒中那本九级器师的炼器手札，来自于前人的精确总结，在此时却帮了丹轩大忙！

　　但是尽管如此，丹轩却是搜寻了所有可以用金刚血玉炼制的玄器，都没能找到合适的选择！

　　如果依据等级而言，金刚血玉可以炼制的玄器中，有两种是六阶玄器，分别是斩金剑和昆吾剑，此二者等级相当，可是和北宫煜所要炼制的六阶巅峰玄器五星煞盘比起来，都差了一个等级！

　　显然这两种玄器都不适合丹轩去选择，即便也炼制成功了，也会屈居北宫煜之下，毫无意义！

　　那么丹轩剩下的选择就只有一个了，那就是七阶玄器，大梁古剑！

　　丹轩其实并不是没有炼制过七阶玄器，就在上一场比赛，北宫煜炼制出芮天锤，而丹轩在重压之下也近乎于奇迹般地完成了断衍刀！但是这并不代表丹轩就是七级器师了，无论是芮天锤还是断衍刀，实际上都是处在六级巅峰到七级的边缘！器师届都知道，七级以上的器师则可以称为高级器师，但是在大陆上通行的器师规范中明确记载着：七级者，封灵也！

　　其实说到底，就是说丹轩和北宫煜都不算是真正的七级器师，因为他们不懂得封灵之术！这是进入高级器师行列必备的通行证！

　　所以说，如果丹轩可以将大梁古剑炼制成功，大梁古剑虽然是七阶玄器，但是如果不采用封灵之法的话，也顶多算是六级巅峰而已，与北宫煜的五星煞盘确实有一较高下的可能！

　　就选择大梁古剑吧！

　　丹轩在心中已经拿定主意，抬眼扫了一眼还算充足的时间，便不再有任何犹豫，忽地挥动衣袖，本来悬浮在白色火焰上方的半固化的金刚血玉胚料便出现在锻造台的砧板上！丹轩拾起用于锻造的锻锤，深呼出一口气，便开始了锻造的过程！

　　抡锤如风，丹轩的锻造技艺还是来自于当年在林家铁铺初学艺时的刻苦研习，如今也算没有拖他的后腿！

　　一刻钟之后，丹轩锤下的大梁古剑已经初具形状，只是在外人看起来，更像是一把脊剑！

　　魁门之上，大长老蒙天极望着北宫煜正准备刻画的盘状玄器，说道：“少主的五星煞盘炼制的真是天衣无缝，即便是我这把老骨头都自叹弗如啊！”

　　文武百官附和，器神殿副殿主却是皱起了眉头，说道：“奇怪啊，其他选手炼制的玄器都已经很明了了，只是那个奥克帝国的选手，似乎有些不太合乎规矩啊！”

　　“合乎规矩？”发出疑问的人并不是别人，而是古胤王朝的皇帝姬文昌，他瞥了一眼苍殇，问道：“不知这规矩又是什么呢？”

　　苍殇起身一拜，说道：“禀圣上，依据此时那个奥克帝国选手锻造出的玄器形状而言，我个人觉得，更像是五阶玄器‘脊剑’的外形，可是据臣了解，金刚血玉可是不能用于炼制‘脊剑’的，‘脊剑’的炼制需要三种矿石和两种器草，又岂是一个金刚血玉可以替代的？”

　　皇帝闻言眉头微微挑了起来，他微微点头之余，又将目光投向沧溟，问道：“沧爱卿，你有何见地啊？”

　　沧溟闻言也是微微一拜，回道：“禀圣上，臣同意苍副殿主的看法，少年锻造的东西确实像是，脊剑！”

　　说这话的时候，沧溟的眼里也满是不解，心中也同样不明白丹轩在搞什么名堂？

　　皇帝闻言眉毛挑得更高了，唇角微翘，缓缓道：“这就奇怪了，那个少年费尽九牛二虎之力终于把金刚血玉熔炼出一小半，怎么到头来却去锻造成丝毫不相干的‘脊剑’，这不是二百五吗？”

　　“二百五……”

　　文武百官面面相觑，身为一国之主，大陆南川当之无愧的霸主，姬文昌是很少使用这种并不雅慧的词语，只是今天皇帝竟然说出了“二百五”三个字，倒是让大臣们很是震惊，但却没有一人敢有偷笑的举动，只得硬憋着。

　　蒙天极起身一拜，道：“圣上说的是，这奥克帝国的选手可不就是个二百五吗？大费周章熔炼金刚血玉，到头来却去锻造‘脊剑’，真是朵奇葩，依老夫看，他是不会炼制其他玄器，只会这脊剑吧……哈哈……”

　　说话间，蒙天极朗笑起来，丝毫不掩饰声音中的嘲笑意味，文武百官早就憋不住乐了，见有人带头，却均是齐齐乐了起来，不时对着丹轩指指点点。


第462章 铤而走险

　　与其他众人的喧嚣不同，器神殿的大殿主北宫天却面沉如水，他虚眯着眼睛盯着丹轩几乎快要锻造成形的玄器，忽然间他发现了有些不对劲，因为他发现，那个少年所炼制的脊剑上竟然会多出两个隐晦的倒钩！

　　“倒钩，倒钩……”北宫天在心中默念了一遍，忽地，他眯着的眼睛豁然睁开，眼神在震撼中夹杂着一丝恍然。

　　“他不会是在炼制……大梁古剑……吧！”北宫天低沉的声音近乎于一字一顿，然而这般低沉的声音却轻松压下了文武百官的嘈杂嘲讽声！

　　“大梁古剑？殿主……”蒙天极本想说殿主是不是看错了，可是话到嘴边却又被生生咽了回去，他可不敢在这么多人面前质疑北宫天。

　　副殿主苍殇闻言目光再次望向比赛场中少年锻造下的玄器，仔细观察之下，也发现了剑身上那两个隐晦的倒钩，露出一丝恍然大悟的神色，点头道：“殿主说的不错，应该是大梁古剑，剑身之上有两个隐晦的倒钩，在我知道的玄器类型中，也就只有大梁古剑的炼制需要引出两个倒钩，是为了铭文的需要，可是他所锻造的剑形却又偏偏不太像是大梁古剑的形状，这个少年究竟在搞什么！”

　　苍殇一席话，许多人大致已经听懂了，敢情奥克帝国这小子锻造出了一个两不像！

　　蒙天极却大笑道：“这还真是朵奇葩，听说过四不像，没想到这奥克帝国的选手竟然炼制出了两不像，老夫今天真是开了眼了！”

　　文昌皇帝却只是沉默，目光炯炯地盯着比赛场中的丹轩，心中却在揣度这个少年的真正用意。

　　比赛场上，丹轩缓缓收锤，玄器锻造完成，剩下的便是最后一个环节了，那就是铭文！

　　丹轩并没有急着去铭文，而是扫了一眼用于比赛计时的沙漏，时间还算充裕，然后又扫了一眼北宫煜，此时的北宫煜已经进入铭文阶段，他从容拖笔，倒是很有大家之风！

　　微呼一口气，丹轩收回目光，强行将所有杂念从脑中清除，然后才缓缓拾起架子上的铭文笔，饱蘸铭文液之后，丹轩先是在剑身的两个倒钩上点了两个点，这是用于铭文时能量衔接之用，也只有大梁古剑那奇特的铭文阵法才需要这道工序。

　　魁门之上，见丹轩先是在剑身的倒钩上点了两个点，副殿主苍殇神秘一笑，开口道：“看来殿主猜得不错，奥克帝国的这个选手，确实是在炼制七阶玄器，大梁古剑！”

　　此话一出，满座皆惊！

　　“那，那这么说，他的炼器实力已经达到了七级器师的等级了吗？这怎么可能啊，他一共才多大的年纪啊！”一个不懂炼器的大臣出声问道，他的惊讶是有原因，在古胤王朝的历史上，还从来没有哪个典籍中记载过，有哪位天才可以在二十岁之前成为高级器师的！

　　然而听到此问题，蒙天极却是讥讽一笑，一干炼器届的泰斗却也同样是朗笑着。副殿主苍殇解释道：“李大人这么说，其实是不准确的，并不是可以炼制一些低级的七阶玄器的器师，就可以称为七级器师，大陆上通行的器师规范中明确记载着：七级者，封灵也！在我们器师届，六级器师和七级器师之间隔着一道山，这道山足以挡住很多天才一生不能翻越！但是，在六级和七级之间，其实还存在一个过渡等级，我通常称为六级半，处于这个阶段的器师都有一个共同的特点，那就是可以炼制一些低级的七阶玄器，却不懂得封灵之法，毕竟用于封灵的铭文阵法都是不能外传的机密！而且学起来要求更多的却是悟性！所以啊，能够炼制简单的七阶玄器并不见得就是七级器师，就是这个道理了！况且大梁古剑虽然是七阶玄器，但是如果没有最后的封灵阵法的话，也就只相当于六阶高级玄器而已！”

　　蒙天极开口补充道：“像奥克帝国那样的小国家，举国之内连一个六级器师都找不到，更不用说什么封灵之法了，这个少年顶天就是个五级器师，竟然还想妄想去炼制七阶玄器，真是自不量力！”

　　众人一听，终于恍然，原来那个奥克帝国的少年是在铤而走险啊，这明显是孤注一掷嘛！

　　“那这大梁古剑又是何玄器啊？”皇帝姬文昌目光转向器神殿副殿主，询问道。

　　苍殇起身微拜，回道：“禀圣上，这大梁古剑实际上是一个具有封灵潜力的玄器，他的强度达到了可以勉强封灵的等级，毕竟这种剑，通体是由坚硬无比的金刚血玉所熔锻！但是这个奥克帝国的少年，恐怕连什么是封灵之术都没听说过，自然也就不可能进行封灵！所以，他最多只能将大梁古剑炼制成为无封灵的状态，这样的情况下，大梁古剑也就只能算是六阶高级玄器，比起煜少主的五星煞盘等级上还要差上一点，算不得七阶玄器！”

　　皇帝闻言微微点头，总算听明白了这其中的原委，不过随即又疑惑道：“不是先前说他所熔炼的胚料量很少吗？这个问题他解决了吗？”

　　苍殇展颜一笑，回道：“圣上真是好记性，这个问题，恐怕不是那么好解决的，如今他锻造出来的大梁古剑，不仅形状走形，而且规格要小上许多，恐怕接下来的铭文阶段，他会很快就失败的！”

　　皇帝收回目光，望着场中的那个少年，少年眉宇清明，沉静的面容上却仍旧看不出丝毫紧张的韵味，难道就真如苍殇所言，他的铭文会很快失败吗？

　　比赛场中，丹轩终于落笔，他身体绷紧，肘弯带动小臂缓缓移动，抖腕拖笔之间，竟有一种雄浑的气势升腾起来！

　　很多人的目光此时都聚焦在丹轩身上，见丹轩一上来便气势斐然，不禁响起阵阵的欢呼声！


第463章 缺少内容

　　丹轩目光沉静，潇洒走笔，倒是惊得魁门之上的一干众人很是有想要拍手叫好的冲动。半晌之后，丹轩面前的铭文阵法突然震颤了一下，一个玄奥的纹路闪烁了一下，这是阵法的基体部分，此时的他终于将整个阵法铭文的基体部分完成了！

　　然而，就在这个基体阵法形成能量循环的时候，魁门之上，宫廷第一器师沧溟忍不住叫了一声“好”，神情显得有些激动！

　　“好什么好？难道沧器师都没有发现的基体阵法缺少些内容吗？”蒙天极及时地泼着冷水。

　　“缺少内容？蒙长老，你说得清楚一些！”皇帝姬文昌似乎对于关于丹轩的问题都要问清楚一般。

　　蒙天极刚想回话，副殿主苍殇打断了他，缓缓起身拜道：“圣上，还是由我来解释吧！蒙长老所说的缺少内容，是指这个少年所刻画的阵法基体缺少了一个收尾阵法，这个收尾阵法实际上是用来填补没有封灵阵法的空缺位置，在没有封灵的情况下，用以帮助能量完成完美循环！但是这个少年既然没有封灵的能力，那么想要把大梁古剑炼制成功，这个收尾阵法就必须存在！可是现在，这个少年在刻画基体阵法的时候，却把这个收尾阵法给落下了！虽然这是在处在这个阶段的器师特别容易忘记的过程，但是仅此一点，这个少年就算阵法功底再扎实，也难逃失败的结果啊！”

　　苍殇解释的很是清楚，皇帝和一干众大臣都听懂了。也就是说丹轩落了一个收尾阵法，导致他的铭文刻画终将失败！

　　“原来如此……”众位大臣互相点头，对于苍殇的分析很是认同。

　　“那这么说的话，这个少年无论如何都赢不了吗？”一位姓王的文官轻笑着说道。

　　“此话不假……”苍殇如实答道。

　　大长老蒙天极更是一脸轻蔑，说道：“笑话，就凭他一个土包子，想赢比赛简直就是痴人说梦！”

　　众人有的为丹轩感觉可惜，有的满脸叹惋，也有幸灾乐祸的，一时间，魁门之上突然有些嘈杂起来。

　　然而，就在此时，一个突兀的声音直接打断了众人之间的对话。

　　“你们，想得，太简单了！”低沉的声音里满是威严，一股上位者的气息弥散开来。

　　众人循声望去，只见器神殿大殿主北宫天望着比赛场中的丹轩，面容尤为肃然！

　　不错，出声打断众人言论的人不是别人，正是那位器神殿的大殿主北宫天！

　　众人均是愣住了，谁也没有想到这位一直不曾发表言论的大殿主，竟然说出这样一番话来。

　　一时间，整个魁门上鸦雀无声！

　　文昌皇帝大皱眉头，瞥了一眼仍旧一脸肃然的北宫天，却实在想不明白北宫天为何会有此结论，这场比赛不是他安排的吗？既然是他安排的局，或许真的没有那么简单？

　　众人愣了半晌，器神殿大长老蒙天极实在忍不住，出声问道：“殿主大人，您这话是什么意思啊？”

　　问话的时候，一把年纪的蒙天极竟是能看出明显的紧张。

　　北宫天再次冷哼一声，缓缓说道：“你们，都把这个少年想得太简单，我现在可以肯定的告诉你们，这场比赛，煜儿，赢不了了！”

　　北宫天说话很慢，但极具威严，近乎于一字一顿！然而短短的一句话，落在魁门上这些大人物的耳中，却字字如惊雷一般炸响！

　　比赛场中，丹轩并不知道发生在魁门上的这场关于他自己的争论，他只是从容应对，尽管额头上满是豆大的汗珠，他却依然顾不上擦一下，目光专注地盯着游走在剑胚上的铭文笔，不敢有哪怕丝毫的大意！

　　因为，本身用于熔炼的金刚血玉量少，所以锻造出的剑胚体积自然就小，可以刻画铭文阵法的面积就少的可怜！他有意将大梁古剑锻造成脊剑的形状，其中第一个目的就是因为脊剑要薄上一些，无形中自然可以增加用于刻画阵法铭文的面积！

　　然而，他自然还有第二个极难被别人想到的目的，而且是他最主要的目的，只不过现在所有人都不知道他这般做法的真正用意罢了！当然，除了那个此时正一脸严肃望着他的器神殿殿主北宫天之外！

　　忽地顿腕，丹轩笔锋急转，饱蘸铭文液的笔毫在剑胚上划过准确的弧度，藏锋回笔，丹轩再次压下手腕，玄奥的轨迹未曾有丝毫中断，流转在轨迹之间的能量好似源源不断，手握笔杆的少年有如万年晨钟般沉稳默然，眼神却锐利得如同一把锥子，好似可以刺穿一切屏障！

　　对于少年而言，真正难以解决的问题还在后面，然而此时的他却有一种莫名的兴奋，他那种隐藏在血液中的不安分元素已经开始蠢蠢欲动，面对挑战，毫不畏惧！

　　奥克帝国的席位中，昀皇子满脸疑惑，目光有些呆滞，“老师，这，这小子究竟在干什么？”

　　蓝威缓缓摇了摇头，无奈道：“现在到了这个境地，说心里话，就是我也不知道他到底要做什么，这丹家后人天赋之大真是世间罕有，我奥克帝国这样的小地方，竟然也能出现这种足以媲美古胤王朝这等大王朝第一天才的人物，真是难能可贵啊！”

　　“我也感觉荣幸……”昀皇子木讷地点了点头。

　　在一旁的周菲菲听着二人之间的对话，粉色唇角上扬，不知道为什么，此时的她在心中竟然能够感受到一丝甜蜜！

　　“我，我这是怎么了？难道……”周菲菲感觉面颊发烫，可是目光却怎么也无法从丹轩那沉静的目光中移开。这位奥克帝国周家的天才少女，在她这二十多年的成长中，他的生活无疑是枯燥的，每天炼器、修炼，她从未想过什么男女之情，也从来没有考虑过自己该嫁给谁，她曾经以为自己不会喜欢上任何一个男人！

　　然而，此时的周菲菲却突然发现，她心中的那块壁垒似乎破碎了，她竟已经沦陷在那个少年湖水般深沉的眼神里，不由自主地为他喜、为他忧，她还从来没有像此刻这般渴望一份感情，渴望嫁给这样一个男人！


第464章 早知今日、何必当初

　　坐在周菲菲身边那个奥克帝国墉城第一器师的女徒弟忆彤，觉得周菲菲的神色有些不太正常，轻轻推了她一下，低声问道：“周姑娘，你的脸怎么这么红啊，是不是身体不舒服？”

　　周菲菲啊的一声从思绪中惊醒，脸上的红晕似乎更浓了，她神色明显有些慌乱，回道：“没，没什么……”

　　忆彤见周菲菲虽然有些不自然，但也没在意，望了一眼比赛场中的丹轩，少女竟是叹了口气，说道：“周姑娘，你知道吗？我现在见到丹轩都想找个地缝钻进去！”

　　周菲菲皱着柳眉，问道：“为什么？”

　　忆彤再次叹了口气，缓缓说道：“当年我和师父、师弟从墉城一起前往晏阳皇城参加器师选拔大赛的时候，就是与丹轩同行，那时候的丹轩和现在一样，看上去就像是一个手无缚鸡之力的书生！当时师父还让我好好结交他，我没有听师父的话，每次见到他都是一副高傲的样子，其实仔细想来，当时的我也真是有些瞧不起他，我们这些玄者又有哪个会瞧得起一个落魄书生的！可是一步步走来，我才知道我真地错了，而且错得很离谱！当时的我做梦都不会想到，一个看上去如同无用书生一般的少年，竟然可以站在这样的秀场中，与来自于各个大国中真正的天才们一较高下，而当时那个瞧不起他的我，却只能坐在这里看着他比赛，甚至于连他在做什么都根本看不懂，真是讽刺啊！师父他老人家果真是眼力不凡，他就能够看出丹轩的不平凡，而我……”

　　说到这里，忆彤再次叹了口气，没了下文。

　　周菲菲轻轻拍了拍忆彤的肩膀，看似平静的外表下，却有一股苦意在心中蔓延开来，听着忆彤的叙述，周菲菲心如刀绞，她自己又何尝不是和忆彤一样，当年在林家铁铺，自己还当他是一个一级器师，从没正眼瞧过他，还劝他不要自不量力！可是如今才短短的一年时间而已，那个曾经被自己鄙夷千遍的少年，如今自己却只有仰视他的份儿！更加讽刺的是，自己似乎还爱上了他……

　　昀皇子在一旁听着二人的对话，却是暗暗摇了摇头，心中想着：早知今日，何必当初呢！

　　然而，就在此时，比赛场中忽的传来一声急促的嗡鸣声，众人望去，只见比赛场中，两个水波一般的能量涟漪同时荡漾开来，大夏国金玉瑶的铭文台上，以及西晋国七皇子慕容晏的炼器台上，急促颤动的两件玄器彰显一种不平凡，在两件玄器的器身上，繁复玄奥的纹路依旧亮着，充满了一股隐忍的能量感！

　　金玉瑶竟是与慕容晏同时将玄器炼制成功了，慕容晏炼制的是五阶玄器蕴钨剑，而金玉瑶炼制同样是五阶玄器，名叫九天斩！

　　魁门下方的广场上，掌声雷动，众多观众在为二人欢呼庆祝。

　　比赛场中，金玉瑶和慕容宴均是如释重负地呼出一口气，金玉瑶刚刚炼制完成，甚至没有来得及去望一下自己国家的代表团席位，却好似万分焦急一般将目光投向了丹轩，看到少年默然伫立，握住笔杆的手腕好似遒劲的苍松，笔毫在剑身之上回旋游走，越来越玄奥的铭文路径似乎在预示着真正的不平凡！

　　看来他也很顺利嘛！金玉瑶突然有种莫名的高兴，唇角竟是幸福地翘了翘。然而她却不知，她的这番表情却被那个西晋国的七皇子尽收眼底。

　　然而慕容晏却并未戳穿，只是似笑非笑地望着金玉瑶，直到金玉瑶感觉到有人在注视自己，回身一看是慕容晏，想到自己方才自然而生的表情，应该已经被他看了去，一向冷冰如川一般的天才少女金玉瑶，竟是俏脸通红，神色竟都有些不自然了，就像是被当场逮住偷吃糖果的儿童一般，却更显美艳动人。

　　然而，想象中的讽刺并没有出现，慕容晏却只是轻笑了一下，便收回目光，说道：“金姑娘，我们去选手休息区吧！”

　　金玉瑶点了点头，脸上余晕未消。

　　对于这两位大夏国和西晋国的天才而言，他们本届青年器师大赛的所有赛程已经结束了，剩下的就是要看其他人的表现了！

　　大夏国的观看席位中，布衣军师冷长月望着缓缓走向休息区的金玉瑶，轻摇羽扇，暗自点头。

　　然而，就在金玉瑶等人完成比赛之后两分钟不到的时候，北羽国天蚕宫的少宫主也炼制完成了，四阶玄器烽火剑！其实这五大天才之中，与其他几人比起来，这个天蚕宫少宫主明显是炼器实力最弱的，炼制四阶玄器竟然比慕容晏等人炼制的五阶玄器还要慢！

　　不过，轰鸣的掌声还是代表着这位少宫主的粉丝似乎也不少。

　　此时比赛场中，就只剩下丹轩和北宫煜二人！所有人都知道，今天的冠军就只有可能在这二人之间产生！之前二人的对决，都是以那个奥克帝国的参赛选手完胜而告终，那么今天，堂堂古胤王朝第一天才北宫煜是否又能一雪前耻呢？

　　比赛到达了高潮阶段，观众的情绪也已经达到了高潮，分别支持二人的观众人有节律地欢呼呐喊，场面一时紧张非凡！

　　魁门之上的那些大人物，受氛围影响，大多数竟也不由自主地紧张起来，都想知道这两人对决的真正结果！

　　比赛场中，北宫煜目光迥然，虽然因为先前引出青龙焰的时候出了些小差错，身上的衣服已经衣不蔽体，显得稍微狼狈，但是北宫煜显然已经是孤注一掷了，他那细小的眼睛死死盯着面前依旧在传递能量的铭文阵法，额头上的汗水如刚刚出浴一般，如果有人仔细观察，其实都可以看到此时北宫煜的手腕已经有了轻微的抖动，这是精神力量极度疲敝的后果，似乎已经达到了极限！

　　再反观丹轩这边，却也同样好不到哪去，丹轩虽然目光依旧沉静，但是身上却早已被汗液打湿，对于他而言，更是不敢有丝毫的松懈，这是他第一次尝试，也是他必须成功的一次尝试，因为这一次可是牵扯到他的生命，他唯有放手一搏，就算败了也此生无憾！


第465章 孤注一掷

　　比赛场中央的巨大沙漏，砂子在一点点流下，时间在飞快的流逝，比赛已经快进入尾声阶段！

　　然而，就在此时，整个比赛场中突然产生一声刺耳的厉啸声，只见北宫煜大叫一声，他那握着笔杆的手腕似乎遇到什么阻碍一般不得寸进！他努力刻画的铭文阵法此时竟然忽明忽暗，似乎正在失败与成功的边缘！

　　就差一点！就差一点！

　　北宫煜在心中呐喊，他咬牙坚持，猛地再次发力，几乎就要把吃奶的劲都使出来了，然而，本来停滞不前的铭文笔竟奇迹般地再次向前移动了！

　　伴随着厉啸声停止，北宫煜的铭文台忽地剧烈震颤起来，球体一般巨大能量涟漪向四面八方扩散开去，五星煞盘在铭文台上兀自地旋转起来，盘身之上，玄奥的铭文路径其亮无比！

　　完成这一切，北宫煜好似脱力一般险些栽倒在地，幸亏他及时扶住了铭文台，疲倦的双眼望着缓缓旋转的五星煞盘，北宫煜好似一个孩子般，竟然笑了。

　　太不容易了！这是北宫煜第一次炼制难度如此大的玄器，五星煞盘既然可以被称为七阶玄器之下无敌的称号，自然不是那么容易炼制的，即便是器神殿里的那些高级器师的长老们，能有百分之三十成功的可能性就已经不错了！足见北宫煜此次炼制的不容易！

　　广场上爆发出雷鸣一般的掌声，绝大多数人都在为这个古胤王朝的第一天才欢呼雀跃！

　　魁门之上，一时间也是嘈杂起来，大长老蒙天极一脸得意的笑，不时说着赞赏的话。

　　然而，唯有器神殿大殿主北宫天，此时仍旧一言不发，目光甚至都没有去看过他那宝贝儿子一眼，而是完完全全聚焦在了丹轩身上！

　　文昌皇帝注意到了北宫天的表情，顺着他的目光望向比赛场中的那个少年，威严的双眉拧得更深了！

　　比赛场中，漫天的欢呼呐喊声，不能影响丹轩分毫，丹轩的头脑是清醒的，他知道北宫煜已经将五星煞盘炼制完成，自己已经没有退路了，唯有一路向前！

　　笔走龙蛇，丹轩好似根本没有听见外界的喧闹，依旧专注于自己笔下的铭文阵法，汗珠好似断线的珠子一般不断滴下，他却根本顾不上去擦！

　　没有别的选择了！只有这一条路可走了！丹轩在心中告诫自己，似乎是在给自己打气，因为连他自己都不知道，接下来的时间里，他究竟能不能完成这件大梁古剑的炼制！

　　时间仿佛凝滞了，待丹轩终于完成了最后一个能量突点衔接的时候，他竟是没有去刻画总的收尾阵法，而是笔锋急转不下，骤然顿腕，然后猛地翻转，以一种匪夷所思的路径急扫而去！他竟是做了一个“阵口”！

　　魁门之上，一直注意丹轩动作的北宫天，见丹轩果然再此处做了一个“阵口”，心中忽地升起一抹凛然，这个少年的天赋和狠戾，竟然让这个一殿之主都感觉到一丝难以相信！天下间竟有这等近乎亡命之徒的少年！

　　“阵口！那是阵口！他竟然做了一个阵口！”器神殿副殿主苍殇也注意到了丹轩的举动，却十分奇怪他为何会在此处不做收尾，反而做了一个阵口，难道他还要附加什么阵法不成？

　　苍殇一声叫喊，再次将众人的注意力集中到丹轩身上。

　　蒙天极老脸上满是震惊，道：“这小子究竟在干什么！”

　　然而，显然没有人会去回答的问题，丹轩究竟想要干什么，马上他们就知道了。


第466章 玄剑封灵

　　就在蒙天极话音刚落的时候，只见此时比赛场中那个唯一的少年，竟飞快的跑到熔炼台前，将先前那块封印有“火凤”的金刚血玉拿了过来。

　　见到丹轩这般举动，魁门之上，宫廷第一器师沧溟终于露出一丝恍然之色，有些难以置信地说道：“他，他不会是要进行，封灵吧！”

　　沧溟的话语轻飘飘的，却好似一个炸弹一般在安静的魁门上爆炸开来！

　　器神殿副殿主猛然间想到，这个少年在刻画铭文基体的时候，并没有刻画基体的收尾阵法，难道他真地在一开始就打算给玄剑封灵？

　　天才了得啊！苍殇在心中慨叹！

　　皇帝姬文昌虽然对于炼器懂得不多，但是他却知道封灵之术，先前魁门上这些人关于封灵术已经讨论太多，然而，恐怕当时谁都不会想到，这个少年竟有胆量在此封灵！

　　“不可能成功的，那可是火凤啊！即便他懂得一些低级的封灵之术，也不可能压制住火凤！”蒙天极肃然说道，只是先前一直挂在脸上的那些轻蔑，此刻竟已荡然无存。

　　然而，魁门上的这些大人物们恐怕做梦都不会想到，丹轩不仅熟知封灵阵法，他还懂得运用封灵之法，其原因之一是丹轩前世身为九级药师，要知道玄器有时需要封灵，那么丹药有时候又何尝不是！而第二个原因，就是南冥山内那些繁复交错的铭文阵法，封灵阵法自然也不是看不见！但是，丹轩却是从来没有真正去实践过，这是丹轩真正地第一次尝试给玄器封灵！

　　奥克帝国的预留席位中，昀皇子再次开口问道：“老师，这小子是疯了吗？”

　　蓝威狠狠地摇了摇头，刚想回答不知道，却猛然看见丹轩竟是将那块封印有灵魂体的金刚血玉悬在铭文台上空，然后丹轩酝酿半晌，左手一团白色火焰猛然蹿出，直奔封印火凤的金刚血玉！

　　金刚血玉受到炼狱紫火的炙烤，封灵阵法再次显现，丹轩猛地一咬牙，抬起饱蘸铭文液的铭文，虚影一闪，他猛然挑起封印阵法的一个突点，整个封灵阵法忽地闪烁，一声尖锐的凤鸣声再次响彻在天地间！

　　所有人均是一脸骇然，这个小子难道是在找死吗？

　　整个魁门外，偌大的广场上此时的气氛竟是异常紧张，好似有什么灾难即将降临一般。

　　丹轩对于突然出现的火凤叫声不管不顾，再次提笔扫开另一个突点！

　　魁门之上，器神殿副殿主此时才真正地相信，原来这个少年是真正地懂得封灵之术，如果不是真懂封灵之术，他又怎么会在纷繁复杂的封印阵法中，丝毫不曾犹豫地连续找准了两个“突点”，要知道如果不是真正了解这个阵法，想要做到这点几乎就是不可能的！

　　此时的大长老蒙天极也同样意识到了这个问题，只不过他此时还真没有心思再去嘲讽丹轩，心里默念，失败，失败！

　　第二个封印阵法“突点”刚刚被挑开，整个封印阵法忽然闪烁起来，阵法的封印能力显然弱了下去。

　　丹轩没有丝毫犹豫，接连挑开第三个突点！

　　这个突点被挑开的瞬间，整个封印阵法似乎更加岌岌可危，从金刚血玉内部传来的火凤嘶鸣声越来越大，整块血玉不断地颤动着，好像有什么东西在里面横冲直撞！

　　此时的丹轩也是紧张万分，第一次做这种事情，丹轩能够感受到传遍全身的紧张感，但是他不得不继续向前，因为他已经没有任何退路了！

　　猛地咬紧牙关，丹轩再次挑开一个阵法突点，至此，整个封印阵法的五个突点，已经被丹轩挑开了四个，封印阵法对于火凤的压制力达到了最低水平！

　　就在此时，金刚血玉表面，一团火焰冲天而起，火焰之中，一只浑身上下被火焰覆盖的凤凰冲了出来！

　　但是由于封印阵法最后一点束缚力，火凤竟仍是无法挣脱封印阵法的压制！整个广场上，火凤痛苦的哀鸣声，近乎于刺破耳膜，所有人都能听出那叫声中的凄厉！这个凤凰恐怕已经被压制太久了，它太渴望外面的世界了！

　　然而，丹轩自然不会给它这个机会！

　　突然出现的变故，让所有人惊得如同傻子，望着那个伫立在火凤这样的灵魂体面前的少年，却依然沉静如初，这些人心中都同时升起一种敬佩的感情，试问又有那个弱冠少年在面对如此境地之下还能一脸从容，这个少年的心脏究竟得有多大啊！

　　魁门之上，文昌皇帝终于忍不住了，忙问道：“沧爱卿，你倒是给朕解释解释，这个少年究竟在干什么！”

　　然而，文昌皇帝突然发现，沧溟竟然没有回答自己，偏头望去，却见这个老家伙正死死地盯着比赛场中的那个少年，一直手揪在胡子上，根本就没听到自己的话！

　　皇帝一声长叹，倒也没有追究起沧溟的大逆不道！

　　比赛场中，此时的丹轩知道，真正的挑战就要来临了！他猛地拿起铭文笔，在大梁古剑阵法铭文阵口处的突点上，猛然落笔，轨迹再次繁复地游走起来，几番起落，丹轩迅速收笔，然后没有任何犹豫地挑开了那个唯一束缚住火凤的第五个突点！

　　一瞬间，天地间好像一下子安静了下去，火凤重获自由，凤鸣一声，即将展翅飞上高空！

　　丹轩哪会这么容易就让他跑了，他忽然握住大梁古剑，早已蓄势待发的白色玄气好似泄了闸的洪水一般朝着大梁古剑汹涌而去！

　　玄气注入大梁古剑，在繁复阵法亮起的同时，在阵口的位置上突然产生一股巨大的吸力！

　　“给我收！”

　　丹轩死死地握住大梁古剑的剑柄，咬牙切齿的模样好似真的是不顾一切的亡命徒！

　　然而令人想不到的是，在这股吸力的作用下，本来欲要展翅高飞的火凤竟再次被吸扯住！

　　火凤不断发出哀鸣，却被大梁古剑上阵法的吸扯力吸扯住了！


第467章 结局

　　如此不计后果的输出玄气，丹轩片刻之后便感觉到玄气海中玄气迅速地消失。不过好在，在阵法巨大的吸扯力下，尽管火凤不断挣扎，但还是正一点一点地朝着阵口的方向移动！

　　近了！又近了！丹轩喘着粗气，忍着由于玄气空虚而产生的一阵阵眩晕感！但是他不能停止，即便是死他也要坚持到底！

　　魁门之上，众人望着这场人与兽之间的战争，在倒吸一口凉气的同时，却同样对那个一直咬牙坚持的少年产生一丝敬佩的感觉！许多人看着这个少年从预赛，再到决赛，一步步坚持走过来，他们知道这个为了每一场比赛付出多少代价！因而，此时许多大臣们都在心中为丹轩默默加油！

　　魁门外的广场上，所有观众都将目光集中在了丹轩这里，富有节律性的加油呐喊声，甚至有要盖过火凤鸣叫的意味！

　　奥克帝国选手席位中，蓝威直到此时才隐约猜到丹轩的真正用意，却是震惊得一句话都说不出来！

　　昀皇子眼神呆傻地望着场中那个与火凤僵持的少年，却同样不知道怎么才能表达他此刻的震惊！

　　而周菲菲那双望着丹轩的眸子里，竟然溢满了泪珠，她与这个少年一路走来，她知道这个少年走到今天这步有多么不容易，她看得到了他那眼神中的坚持！

　　但是没有人知道，在他如此拼命追求胜利的假象之下，其实少年不过只是为了要活下去，而已！

　　给我吸！丹轩猛地咬牙，完全不考虑结果地再次加大了玄气的输出量！然而，如果此时有人近距离观察丹轩的话，会发现丹轩的整个身体都在抖动，他已经快要坚持不住了！

　　在加大玄气输出量之后，火凤与吸扯力的僵持之势终于破开了，火凤缓缓朝着阵口移动而去！

　　然而就在火凤眼看就要被吸扯入阵口的时候，所有人的心都提到了嗓子眼！可是就在此时，异变忽生！

　　所有人只看见火凤仰天发出一声凄厉的凤鸣声，这个声音要较之前的所有鸣叫声更加高亢！火凤猛地扑扇几下羽翼，身上的红色火焰汹涌而起，这只凤凰似乎也要不顾一切地挣脱出去！

　　火凤的冒死挣扎起到了一定效果，它正一步步远离阵口！

　　丹轩心念急转，如果真的让火凤飞走了，他可就真地是功亏一篑了！

　　不行！绝对不能让火凤逃脱！丹轩在心中狠狠地告诫自己，人如果不逼自己一把，就永远都不知道自己究竟有多优秀！

　　就在这危机的关头，天地间的灵力突然间暴躁起来，无数的玄气打着巨大的漩涡朝着丹轩奔涌而去，少年身体一个哆嗦，身体的虚弱感快速减轻，丹轩心中狂喜，难道晋级了！

　　灵将，难道自己真地要成为灵将了吗？尽管事实如此，饶是丹轩自己竟也有些不敢相信！

　　乾坤天地间，好似有狂风大作，丹轩仰天发出一声近乎于野兽般的咆哮，伴随着火凤的一声哀鸣，这一次，火凤没能再次逃脱丹轩的掌控，一点一点地朝着阵口移动而去，最终隐没在了阵口中！

　　丹轩哪还能放过这个机会，闪电般拾起铭文笔，在铭文阵口循环的突点上再次点下，几番急速的封灵阵法的刻画，一个完美的封灵阵法片刻即成，苍劲的轨迹有如一把坚实的枷锁，将火凤彻底锁死在了阵法之中！

　　阵法既成，大梁古剑忽地剧烈震颤，伴随一声压抑的凤鸣声，大梁古剑上发出一个巨大的涟漪能量团，能量极大，竟是直接将丹轩推翻了出去，摔倒在了比赛场中！

　　整个广场一时间忽然安静下去，针落可闻。谁也不知道丹轩究竟有没有成功，因为那个大梁古剑上的阵法铭文还没有亮起！

　　被推翻在地的丹轩，甚至顾不得起身，他仰着身子，死死盯着悬浮在铭文台上的那柄大梁古剑！

　　一秒，两秒，三秒！

　　这三秒对于丹轩来说，却比三年都要漫长！不过皇天终究不负有心人，只见大梁古剑上的铭文阵法骤然亮了起来，就这么静静地亮着！

　　一时间，就在这大梁古剑上阵法亮起的一刹那，整个魁门外的广场忽地就沸腾了起来，欢呼呐喊声好似要把天地湮没一般。


第468章 心服口服

　　魁门之上的文武百官们，也都是一脸兴奋，有的甚至都不顾形象，跳起来为丹轩欢呼，并不是这些人定力不够，只是丹轩这次的表现实在是太过精彩，精彩到让人实在是忍耐不住要欢呼雀跃的冲动！

　　宫廷第一器师沧溟，在大梁古剑上那个铭文阵法亮起的一刹那，沧溟一直揪着的胡子竟然被他扯下来一小戳，但是他却丝毫不在意，老脸上满是震惊！恐怕即便是沧溟，在晏阳城第一次见到丹轩的时候，也绝对想不到这个少年有一天可以让所有人为他惊叹！

　　文昌皇帝紧绷着的脸，终于缓和开来，他望了一眼默不作声的北宫天，突然觉得心情大好，这个少年让他惊讶啊！此时的姬文昌忽然产生了一个想法，或许，把翎儿嫁到西晋去真是一个错误？这可是破天荒的第一次，姬文昌这般想着。

　　比赛场中，那个依旧倒摔在比赛场地上的少年，望着大梁古剑剑身之上依旧亮着的玄奥纹路，少年终于压制不住内心的感触，缓缓笑出声来！

　　然后，少年的笑声渐渐变大，从微笑转变成大笑，再从大笑转变成狂笑，仰天咆哮，少年就像是一个傻子一般，对着苍天大笑！只此一刻，他忽然觉得自己就算付出再多也都是值得的！

　　少年仰天长笑，状若癫狂，然而此时此刻，却没有人会觉得这个少年像是个傻子，相反，每个人都对这个来自奥克帝国的少年产生了一股极大的敬畏感，这一刻，丹轩就是他们心目中的英雄！

　　高处的看台上，傅涵瑶早以及泪眼模糊，她望着那个在比赛场上仰天大笑的丹轩，心中忽地是那般心疼，她心疼这个少年为了达成他对于自己的承诺，竟然连命都不要了！这样的男人，如果我傅涵瑶还要放手，那还有什么人值得我去爱！

　　少女心扉，此时此刻，傅涵瑶突然觉得，只要还拥有这个男人，此生便足矣！

　　选手休息区中，北羽国的赵天一与西晋国七皇子慕容晏相视一眼，均是看出了对方眼中的无奈！

　　赵天一苦笑道：“慕容皇子，你输得可服？”

　　慕容晏苦笑着点头，说道：“输给这样的人，我又有什么不服的呢？”

　　赵天一微笑着点头，他也是输得心服口服，和这个少年比起来，他们不服也得服啊！

　　慕容晏朝着赵天一使了个眼色，示意他去看另一边的金玉瑶。

　　赵天一转过身，发现此时的金玉瑶竟是含情脉脉地望着比赛场中的丹轩，二人何尝见过这位大夏国高傲如凤凰一般的名将之女露出过这种表情……

　　奥克帝国选手的预留席位中，蓝威一脸呆滞的望着那个仍旧悬浮在铭文台上的大梁古剑，结结巴巴地说道：“他，他成功了？”

　　“好，好像是……”昀皇子在一旁回道，他的目光同样呆滞。

　　“他，他怎么，怎么赢的？”蓝威再次出声问道，他明明知道此刻没有人能回答他的问题，但是他还是忍不住问了出来。

　　周菲菲眼神朦胧地望着丹轩，内心的悔意就像是洪水般一发不可收，当年在林家铁铺的场景就像是过电影一般在周菲菲的脑海中闪过，仅仅一年时间，也就是一年时间而已，这个少年却已经站在天才的最高峰！

　　“我该怎么办？我该怎么办？我该怎么样才能让他喜欢我，他之前那么不喜欢我……”周菲菲在心中问着自己，她的心理防线彻底崩塌了，如果时间能倒流，她情愿那一切都不曾发生！

　　此时此刻，最不敢相信的人，不是别人，却是器神殿的少主，北宫煜，望着那个少年，北宫煜咬牙切齿！他的脑海忽然想起了在开赛之前，自己将丹轩抓到地下室的场景，那时候他就是一个蝼蚁，自己想捏死他就捏死他，可是如今，他竟然能在自己超常发挥的情况下，还是赢了自己，北宫煜心中万分不甘！


第469章 发奖

　　锦绣皇城，雍和殿内。

　　文武百官在殿下静立，本届青年器师大赛最终前五名选手，在殿前微微拜礼。

　　这是历届器师大赛的规矩，最终进入决赛的选手要在雍和殿内接受朝臣们和皇帝的祝贺，并授予大赛奖品！

　　群臣拜礼，皇帝姬文昌目光扫过殿下朝臣，威严无限，缓缓说道：“平身吧……”

　　众人平身，北宫煜、金玉瑶、慕容晏、赵天一以及丹轩，终于可以抬起头来，丹轩这才有机会打量着这个豪华的雍和殿，不禁感叹于雍和殿的华贵大气，比起他们奥克帝国的朝殿，无论是在规模上，还是在奢华程度上，都是要强上百倍不止！

　　丹轩知道，依据大赛之前的规定，他是这次大赛当之无愧的第一名，将获得五万两银子以及一颗八品丹药，浑王丹。

　　由于主办方历届都是以玄器作为奖励，可是这一次，却破天荒地以一枚八品丹药作为奖励，确实让丹轩吃了一惊！当时丹轩就揣测主办方之所以这么安排，肯定是有古胤王朝皇帝在其中指定，因为对于当时的丹轩而言，可以帮助九星灵卫毫无障碍地成为一星灵将的浑王丹，是他所迫切需要的！

　　可是如今丹轩意外地在比赛中突破了灵卫的屏障，成了一名货真价实的一星灵将，这八品丹药浑王丹对于丹轩来说也就没有多么重要了。

　　不过有总要好过没有，丹轩在心中这般想着，则是在殿下等待着太监们发下奖品！

　　果然不出所料，发给丹轩的是五张面额一万量的银票，还有一个装有丹药的玉瓶。丹轩谦恭地接过银票和玉瓶，与其他选手共同拜谢古胤王朝的皇帝姬文昌！

　　姬文昌显得十分威严，不苟言笑，然后则示意内监将众人送出雍和大殿。

　　走出雍和殿，跟在一个内监身后，丹轩这才有功夫去拿出那个玉瓶和五张面额巨大的银票，银票是永康钱庄发行的，永康钱庄是整个南川最大的一家钱庄商行，它所发行的银票可以在南川大陆上任何一个国家内的永康钱庄分号支取，据说永康钱庄的老板还是个千娇百媚的美娇娘，当然，这些也都只是传闻，永康钱庄真正老板究竟长什么样，丹轩可是没有见过。

　　将银票揣起来，丹轩这才拿出那个丹药的玉瓶，却是叹了口气，心中却在抱怨自己运气太差，如今这浑王丹却是对自己没有丝毫的用处！

　　然而，打开玉瓶的塞子，丹轩的眸子却忽地跳动了一下，竟是呆住了！

　　“这，这哪里是浑王丹，明明就是蕴将丹嘛！难道是主办方发错了？”丹轩脸上露出一抹惊讶。

　　所谓蕴将丹，其实品阶仅仅是七阶而已，比气浑王丹要低了一阶，但是，它的丹效乃是让一名灵将提升一星的修为，这不正是丹轩现在所需要的吗？

　　盖上玉瓶，丹轩唇角扯了扯，心中大致明了，恐怕并不是主办方发错了奖品，只怕又是那位古胤王朝大皇帝的安排了吧。

　　“发什么愣，快走啊！”

　　正当丹轩像傻子一般傻笑站着的时候，内监的奸细的声音响了起来。

　　丹轩惊醒，连忙将装有蕴将丹的玉屏收入怀中，这才拜了拜，回道：“不好意思，刚才走神了！”

　　那名内监微微点头，尖声道：“那就继续跟杂家走吧！”

　　丹轩点头，刚想抬步，却却发现有些不对劲，他隐约记得自己进宫的时候好像没有走过这条路吧！

　　“又怎么了？”见丹轩还是没动，内监再次出声问道。

　　丹轩微微再拜，问道：“公公啊，我记得我进宫的时候，好像没有走过这条路，咱们这是去哪儿啊？”

　　内监不耐烦地白了丹轩一眼，说道：“圣上有命，让你现在御书房外等候，圣上下了朝，要见你一面！”

　　“还要见？”丹轩闻言一个激灵，心中却真正忐忑起来，上次面见这位一国之主，就给丹轩安排了一个几乎不可能完成的任务，这次又要玩什么花样啊！

　　见丹轩这般嫌弃模样，内监娇哼一声，细声道：“圣上要见你，可由不得你想不想见，你以为你是什么了不起的人物呢，跟杂家走吧！”

　　丹轩被内监带到一个偏殿内，嘱咐道：“你先在此处等候，等圣上下了朝，我再来叫你！”

　　丹轩点头同意。

　　偏殿之内，几个伺候在一旁的宫女站在大殿的角落里，莺莺燕燕。

　　“你们听说了，刚刚举行完的青年器师大赛，有一个来自奥克帝国的选手，把我们古胤王朝第一天才北宫煜都比下去了！”其中一个双耳带着翠玉吊坠的宫女悄声说道。

　　“对对对，我也听说了，这事现在已经在宫中传开了，据参加大赛准备工作那个名叫红湘韶华宫的宫女说，那个赢了北宫煜的少年长得可帅了呢！”又一个长相还算清秀的宫女一脸花痴地说道。

　　“是吗？连红湘都说好看，那么一定长得不赖！哎呀，被你们说的我都想见上一见了……”又一个宫女满脸期待地说道。

　　另一位脸上带着雀斑的宫女撇了撇嘴，说道：“你以为就你想见呢，我们这几个人谁不想见一见啊！”

　　“哎呀，这么又能力，长相还那么英俊，要是我能嫁给这样的男人该多好啊！”最先说话的那个戴着吊坠的宫女一脸憧憬地说道。

　　其他宫女闻言均是一脸鄙夷地望着那个说话的宫女，脸上的表情似乎在说：你就做你的白日梦去吧！

　　几个宫女嬉笑打趣，正坐在不远处品尝茶水的丹轩，耳边传来几位女子讨论的话语，唇角微微翘了翘。

　　其中一个宫女注意到了丹轩的举动，指着丹轩压低了声音说道：“几位姐妹，你看那边坐着的公子也长得很不错呢，不知道是皇城中哪位青年俊杰啊！”

　　其他宫女闻言也望向丹轩，见后者安静地坐在椅子上品茶水，温文尔雅的模样倒确实显得十分儒雅，漆黑的眸子低垂，双眉柔和，鼻梁劲挺，倒真是个长相英俊的少年人！

　　几位宫女又是莺莺燕燕地讨论起来，不停地指着丹轩掩嘴偷笑。

　　丹轩却没有因为听见几位宫女的讨论而有任何不自然的表现，他缓缓放下茶杯，刚想起身走走，此时门突然被打开了。

　　先前那位年轻的内监缓缓走到丹轩身边，说道：“圣上已经下朝了，现在正在御书房中等你，你快些随杂家过去吧！”

　　丹轩点头，则是起身，缓步走出了殿们外。

　　年轻公公刚想离开，却扫了一眼正在偏殿内娇笑嫣然的几个宫女，脸上则是沉了下去，上前强装严厉道：“你们几个人真是大胆，圣上都已经去了御书房，还不赶快给圣上沏茶去！”


第470章 强迫

　　“你们几个人真是大胆，圣上都已经去了御书房，还不赶快给圣上沏茶去！”

　　年轻公公虽然面色严厉，但一看就知道明显就是装的，显然平日里这位公公与这几个宫女关系应该不错。

　　几个宫女并不惧怕年轻内监的批评，那个戴着吊坠的宫女指着走出偏殿大门的丹轩，低声问道：“陈公公，那个英俊的少年是皇城中哪家的贵族公子啊，怎么面生的紧呢？”

　　那位姓陈的公公扫了一眼说话的宫女，说道：“你们这些花痴女，就知道在这里嚼舌烂说，要是让李公公听了去，我看你们都得被发配洗衣房！”

　　这几位宫女闻言均是有一点虚惊，但是随即便松弛下来，她们了解这位年轻公公的人品，那个戴着吊坠的宫女再次上前一步，藕臂挽起陈公公的臂弯，谄媚道：“好公公，你就告诉我们吧，我们也只不是好奇而已，你们说是不是啊，姐妹们！”

　　莺莺燕燕开始娇笑附和，还不时扯动着陈公公的衣袖，陈公公终于熬不过众人，无奈说道：“真拿你们没办法，不过我跟你们说了，你们可千万不能说是我说的！”

　　“公公您就放心吧！”那个带吊坠的宫女再次诱导道。

　　“好吧……”陈公公压低了声音，说道：“他，就是本届青年器师大赛的冠军，那个以一人之力，胜了我们古胤王朝第一天才北宫煜的大天才！”

　　众位宫女闻言均是呆若木鸡，呆呆地望着偏殿门口的方向，脸上的红晕却均是升了起来！

　　“我们刚才讨论的话题，他应该没有听到吧……”宫女们在心中这般想着。

　　御书房内，内监李忠贤将一只蘸满墨汁的重毫兰竹笔递到皇帝姬文昌面前，姬文昌接过笔，望着面前铺好的云州宣纸，缓缓落笔，皇帝目光凝聚，下笔犹如疾风扫落叶，颇有一番大气磅礴的气势！

　　兰竹笔几番起落，写下了“中正仁和”四个大字，缓缓收笔，皇帝这才抬起头望着下方依旧跪着的丹轩，沉声说道：“少年人，你可知道朕这次召你来的真正目的是什么吗？”

　　丹轩闻言摇了摇头，回道：“禀圣上，草民不知道！”

　　皇帝微微点头，继续说道：“比赛之前，朕曾经许诺你，如若你赢得了比赛，朕就会把朕最珍贵的宝贝送与你，你可还记得？”

　　丹轩微微点头，道：“自当记得！”

　　“记得就好！那你可想要朕的这件宝贝？”皇帝将兰竹笔搁置在了笔架上，眼帘低垂着问道。

　　“禀圣上，君子不夺人所爱，既然是圣上最珍贵的宝贝，我，不能要……”丹轩再次拜道。

　　皇帝闻言却是反而笑了起来，目光灼灼地盯着丹轩的方向，饶有兴致地问道：“不要？可是这件珍宝虽然是我最喜爱的，虽然我想一生守她左右，但是奈何朕必须要将将他送与别人，我倒是觉得你很适合她！”

　　丹轩讶异地抬起头望着皇帝的表情，心中却实在揣摩不出天下间哪有什么宝贝是必须要送人的！

　　“不知圣上的宝贝，是什么？”丹轩终究忍不住问了出来。

　　皇帝闻言脸上的笑容更大了，盯着丹轩一字一顿地说道：“自然便是，姬翎公主！”

　　丹轩闻言浑身一个哆嗦，竟是有些短暂的失态！这般表情被姬文昌尽收眼底，在这届大赛中，皇帝亲眼见证过这个少年曾经面对那么多逆境时，都未曾表现出过这种表情，然而却被一个姬翎公主的名号吓了一跳，倒是个有趣的人！

　　丹轩连忙拜道：“请圣上三思，姬翎公主乃是千金之体，又是不世出的天才，受世人敬仰，我不过是一介莽夫，实在是不敢高攀！”

　　“不敢高攀？”皇帝目光中的笑意忽的收敛起来，冷声道：“朕要是非要让你高攀，难道你还想抗旨不成？”

　　皇帝似乎动了真怒，一股气势弥漫开来，威严无限！

　　站在一旁的李忠贤，感受着姬文昌身上散发出来的压迫气势，早已经吓出一身冷汗，心中却在想着这少年好大的胆子啊，面对古胤王朝的大皇帝竟然还敢抗拒，简直就是不知死活啊！陪伴皇帝的这些数十年岁月里，他深知道这位看上去和蔼祥和的皇帝一旦动起怒来，可真就是万钧雷霆！

　　面对这般气势，丹轩却是真的有些难以抵抗，他偷偷瞄了一眼姬文昌，见其面容威严肃然，已然是动了怒，在他身后站立的李忠贤脸早已经蜡黄，拼命给丹轩使脸色！

　　伴君如伴虎，丹轩其实深知此理。但是丹轩这个人有的时候却很是执拗，尤其对于一些他在乎的人和事，却更是尤为执着。

　　即便面对的乃是堂堂古胤王朝的皇帝，丹轩却依然坚持，他顶着压力缓缓拜了下去，回道：“海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚！我相信圣上贤明，心中自有明断！”

　　少年掷地有声，声若雷钟！


第471章 奇丑无比

　　锦绣皇城之中，皇帝怒气未消，却只因为一个想嫁女，一个不想娶！

　　然而他们并不知道，远在三千里之外的王朝塞外，此时正是长河落日的好时辰，衰草连天的古商道尽头，一条长龙般的行军队伍在靠近河谷的腹地上扎下营寨。

　　众多锦衣侍卫拱卫的一辆豪华马车内，温热的炉火烧得正旺，散发着浓浓的暖意。一位身穿白色锦衣的女子正慵懒地倚靠在宽大的藤椅上，身上披着红色的霓云锦袍，淡雅的窗纱投射着稀薄的余晖，映在少女足以倾倒众生的俏脸上，显得她岁月静好、浅笑安然。

　　此女子自然便是出使西晋国归来的王朝公主，姬翎。

　　“公主，朝中来信了，您要不要现在看一下？”一位女子的声音在马车外响了起来。

　　姬翎公主揉了揉有些僵硬的手臂，这是因为长时间保持一个姿势时产生的酸麻感。她轻启樱唇，淡淡说道：“拿进来吧……”

　　厚重的帘氅被掀了起来，一位打扮清秀的女子迈了进来，小心翼翼地将手中的信笺递给姬翎公主。

　　姬翎公主长叹一口气，最终还是将信笺接过来。

　　清秀女子恭敬地站在一旁，她万分小心地观察着姬翎公主的神情，她知道每当公主接到这种朝中来信的时候，都是一脸的不情愿，毕竟这种信中的内容都是一些枯燥的朝中政事，是由翰林院的学士们每过半月余便将朝中发生的事情记录下来，由快马送到这位公主手中，这样的安排实际上是想让这位王朝公主在外远行的时候也能了解朝中之事！

　　姬翎公主打开信笺，缓缓读着信中的内容，不时地摇着头，确实与往常没有任何区别，都是一些朝中琐事，乏味且无聊。

　　王朝公主读到一半，便彻底没了兴致，将书信丢在一旁，低声道：“都是一些无聊的事情，嫣儿，拿去烧了吧！”

　　“是，主子！”那个被称为嫣儿的清秀女子将信笺放置在炉火上方，准备烧掉，然而正当信纸刚要接触到火焰的时候，姬翎公主的目光突然扫到了信笺最后面的一行字！

　　“王朝青年器师大赛，器神殿少主北宫煜惨败，冠军之位旁落！”

　　“冠军之位旁落？”姬翎公主那张绝美的容颜上，闪过一丝讶异之色，连忙叫住嫣儿，示意她把信再拿回来！

　　嫣儿与姬翎公主待得时间久了，自然明白她的意思，便将信笺重新交到姬翎公主手中。再次扫视信笺，姬翎公主明显有些失望，但是未曾舒展的双眉显示她似乎在思考什么！

　　可惜的是，这封信中关于这一届青年器师大赛的事情并没有介绍多少，也就寥寥几句话而已，甚至都没有交代到底是谁胜了北宫煜，可能在那些象牙塔中的学士们眼里，一个青年器师大赛的冠军或许还比不上一个乡供秀才重要，毕竟文武有别，志向不同！

　　虽然有些失望，但是很明显，姬翎公主的心情有些好了起来，她心中揣度着，这南川大陆上，能够赢得了北宫煜的人，看来也就只有那位西晋国的七皇子慕容晏了！

　　这一次亲身到了西晋国，姬翎公主才真正体会到这位天才皇子在整个西晋国人民心目中的地位！

　　“没想到他竟是这般优秀，竟然连北宫煜都能赢了？看来父皇的眼光还是很好的！”姬翎公主低声说道，却全然不知道他已经把夺得冠军之人的身份搞乱了。

　　站在她一旁的嫣儿扫了一眼公主舒展开的柳眉，知道她心情好了许多，这才敢开口问道：“公主，嫣儿斗胆，不知公主所说的他指的是谁啊？”

　　姬翎公主美眸扫过嫣儿，脸上忽地绽出一抹笑容，好似这边塞的雪莲花一般圣洁！

　　“我们刚刚去了他的国度，我也没有想到这个慕容晏竟然这般优秀，看来父皇说的没错，这个慕容晏还真是当今天下第一等的人物！”姬翎这般说着，脑海中却有些记不起慕容晏的模样了，他们也只是三年前才见过一面而已。

　　花开两朵，各表一支！

　　锦绣皇城之中，御书房内的气氛仍旧有些压抑，皇帝还从未像今天这般丢过面子，可是身处殿下的那个少年却偏偏固执得如同一头拉犁的老黄牛，根本就是油盐不进嘛！

　　对峙半晌，皇帝终究还是叹了口气，如果真要让他下令砍了这个少年的头颅，此时的姬文昌还真是舍不得，要知道这天下间除了这个少年，哪还有能够赢得了北宫煜的少年英才了！

　　“好你个丹轩，真是好大的胆子，你想抗旨不遵吗？”李忠贤怒气横生，尖锐的嗓音好似女子一般。

　　面对这等大逆不道的帽子，即便是丹轩，心中也难免有些忐忑，只是他性子坚韧惯了，一旦决定的事情便很难更正！

　　“在下不敢！”丹轩再次拜下，语气中仍旧满是倔强。

　　御书房角落里伺候皇帝的宫女，望着那个拜倒在地的少年，那颗小心脏却早已经扑通扑通地跳到了嗓子眼，这位宫女正是先前在偏殿中讨论丹轩的那个戴着吊坠的女子，她来宫中的时日已经不短了，还从未见过敢这般不买皇帝账的人，这个少年胆子也太大了吧，这明显就是在拿自己的命开玩笑嘛！况且姬翎公主是何等人物，容貌倾城、实力超群、天赋异禀，而且还是王朝公主，寻常人想见一面都难如登天，更别说娶回家当老婆，可是这个少年却好像一副不情愿的样子，竟然还在往外推！

　　“你还不敢？那……”李忠贤还想质问，姬文昌的声音却响了起来。

　　“好了……”皇帝的脸色终于缓和了下去，他扫了一眼下方执拗的少年人，终究还是叹了口气，缓缓说道：“要不是看在你替朕赢了器神殿一把的份上，你以为朕真不敢砍你那个猪脑袋？既然你不情愿，此事先暂且搁下，或许再过个时日，你就会来求朕将姬翎嫁于你！”

　　丹轩连忙再拜：“圣上贤德圣明，真乃一代明君！”

　　丹轩这句话却全然不是阿谀奉承，而是发自内心的话，试问历代又有哪个皇帝可以做到这般气度胸襟！

　　离开皇宫的时候，已经是傍晚时分，皇宫南门外，丹轩回望着身后高大的宫墙，却仍有些心有余悸，还好这皇帝还算明事理，气度胸襟都是难能可贵，否则以他刚才的态度，足够被砍下三个头颅了！

　　只是这姬翎公主难道是嫁不出去了不成，这文昌皇帝这么急着要把她嫁出去，恐怕这姬翎公主的容貌定然是奇丑无比，否则怎会成为滞销货！昀皇子见过的姬翎公主也不过只是蒙着面纱！

　　对！蒙着面纱！如果她不是长得奇丑无比，怎么会天天蒙着面纱不敢以真面目示人呢！

　　丹轩越想越觉得可能，心中还万分庆幸自己先前的坚持，要不然娶这么一个丑老婆回家，即便他是王朝公主，也是糟糕透顶的事情！

　　丹轩越来越得自己真是英明神武，否则一生的幸福就真毁在那位丑公主手里了！以后啊，还是远离这个锦绣皇城，这里太可怕，总有些想嫁女想疯了的人强迫自己就范，简直就是羊入狼穴嘛！

　　丹轩这般臭屁地想着，只是不知道远在王朝边塞的那位倾国倾城的姬翎公主，如果听到丹轩的这些心声，还把她说成了“滞销货”，不知又会作何感想！


第472章 遇见

　　回到奥克帝国代表团住所的时候，整个客栈内似乎都显得尤为寂静，这些人难道都出去庆祝了？

　　丹轩在客栈一楼的厅堂里，有些疲惫地坐了下来，自顾自地倒了一杯水，然后咕咚咕咚一股脑全都灌了进去，这才感觉好些。

　　丹轩静下心来，想着最近发生的林林总总，丹轩心中清楚，自己最近的风头是有些出大了，恐怕现在皇城之中所有百姓的茶余饭后都在讨论自己的事情！

　　竟然连堂堂古胤王朝的皇帝都抛来了橄榄枝，但是奈何丹轩志不在此，他并不是不喜欢古胤王朝这个国度，至于那个姬翎公主的长相，也不是他关心的问题，他现在想的倒是想早些回到自己的奥克帝国，把这个消息告诉给丹青，让自己这位异世界的爷爷好好地高兴一把！

　　可是，想到这里，丹轩又想到了自己临行前有人提醒自己的那个消息，告诉自己大赛结束，回国的时候要小心，恐有陷害！

　　究竟是谁能陷害自己，丹轩虽然不见得敢肯定，但是他自然也能猜到个八九不离十！奥克帝国那位复姓诸葛的皇帝，恐怕早就想杀自己而后快了，自己今天又取得了这般成绩，那位诸葛皇帝恐怕已经坐不住了吧！

　　正在丹轩胡思乱想的时候，客栈外响起了轻轻的脚步声，丹轩微微皱眉，虚影一闪，便躲在了门后，隐匿身形！

　　待脚步声到达门口的时候，丹轩猛地从门后蹿出，一把按住那人的脖子，然后闪电般的栖身而上，成为灵将之后，丹轩的身手已经进入了另外一番天地，让丹轩很是喜欢这种强大的感觉！

　　那人明显一惊，发出嘤咛的一声呻吟，便被丹轩扼住了喉咙，再也发不出任何声音，丹轩骑在那人身上，铁铸一般的手臂扼住那人的脖子，将其彻底制服！只是闪电出击的一刹那，让丹轩感觉奇怪的是这人身上竟然有女人香，难道是个女人？

　　借着月光，骑在那人身上的丹轩，终于看清了此人的面容，却是浑身一惊！

　　周菲菲！不错，此人正是周菲菲！

　　周菲菲也是睁着大眼睛望着丹轩，眼神里的表情显示着她似乎惊魂未定！

　　骑在周菲菲的小腹上，身下传来女子柔软的触感，手腕还扼在人家雪白的脖颈上，气氛似乎显得有些肃杀，却同样有些暧昧！

　　直到周菲菲再次支支吾吾地发出一声嘤咛的声音，丹轩这才从愣神中惊醒，连忙从周菲菲身上跳了起来，如他这般心性的人，脸上竟是也不免有些泛红。

　　周菲菲被人扼住的呼吸终于通畅，大口大口地喘息着，胸口处的两座山峰在月光的映衬下，随着呼吸的进行，颤动不已！

　　丹轩十分君子地偏过头去，然后缓缓说道：“对不起，我还以为是坏人呢，没想到竟然是……”

　　“我知道了！”周菲菲打断了丹轩的话语，内心里想起二人先前的接触，周菲菲突然发现自己心里不但没有任何愤怒，反而有着一丝若有若无的甜腻，就像是打翻了蜜糖坛子一般。

　　“扶我起来吧……”少女的声音十分细小，就像是声音一旦再大点就会被外人听见一般。

　　丹轩连忙伸出一只手，周菲菲犹豫了一下，将自己的小手交到了丹轩手里，微微一用力，周菲菲便被丹轩扯了起来。

　　周菲菲脸上余晕未消，看向丹轩的眼神竟是有些躲闪，这般细微的表情，落在丹轩眼里却完全看不懂了，丹轩却是心中想着：这一向大方得体、雷厉风行的周菲菲哪里去了，怎么也变得这般小女人一般模样！

　　然而，周菲菲并不知道丹轩的想法，她偷偷做了一个深呼吸，然后才说道：“丹，丹轩，你怎么回来了！”

　　丹轩无奈摇了摇头，说道：“我不回来还去哪儿啊，如今大赛已经结束，我总得跟着大赛队伍回国吧，也不知道蓝威器师究竟有没有安排回去的时间呢？”

　　周菲菲闻言微微点头，小声说道：“蓝威器师好像是决定在皇城中多玩几天，但是负责送捷报的飞骑已经派出去了，相信圣上听了你夺得大赛第一名的消息，也会乐不可支吧！”

　　然而，丹轩听到此话，却也只是勉强笑了笑，诸葛飞是什么人他算是已经看清楚了，诸葛飞就是一个彻头彻尾的小人，心胸狭窄、做事猥琐，比起古胤王朝的皇帝姬文昌，仅仅在胸襟气度上，就不知道要差上多少倍！

　　二人突然沉默了下去，整个氛围显得有些尴尬，似乎这两个少男少女除了这点共同话题，就再也没有任何交集了！

　　“你，怎么回来了，他们都去哪了？”最终还是丹轩没话找话地问道，他总觉得今天的周菲菲有些怪异，但是身为感情白痴的他自然看不出周菲菲眼里的希冀。

　　“奥，他们去庆祝了，我身体有些不太舒服，就先回来了！”周菲菲并没有说他以为丹轩会去，结果丹轩临时被皇帝召见，她也觉得索然无味，便先回到客栈，没想到就发生了这么一幕！

　　再次沉默，气氛已经尴尬到无力挽回。只因这二人之间曾经有着那么多的不愉快，曾经少女对少男的白眼和看不起，那些讽刺的话和鄙夷的表情，就像是横亘在二人之间两座大山，已经让二人成为了两个世界的人！

　　然而，这种尴尬的沉默却并未持续多久，就在周菲菲打算没话找话地说点什么的时候，却猛然看见丹轩竟再次朝着自己扑了过来，一瞬间的反应，周菲菲发现自己竟然从心底里不想移开身体，似乎能够和这个男人抱在一起便是她最大的幸福！

　　然而，显然这个幸福并不是一件好事！

　　箭矢刺破空气的嗡鸣声越发清晰，隐藏在暗处的偷袭者已经翘起了唇角。

　　咻！咻！

　　丹轩闪电般将周菲菲扑倒，躲过了第一支箭矢的偷袭，但是丹轩万万没有想到，这第一支箭不过是假象而已，而已经近在咫尺的第二支箭才是真正的重头戏！

　　原来，目标是自己！

　　丹轩心中虽惊，但却依然镇定，眼看着箭矢已经到了眼前，丹轩近乎避无可避，他究竟该怎么才能逃过这一劫难呢？


第473章 偷袭

　　飞速射来的箭矢已经近在眼前，偷袭之人的射术显然极好，飞箭的角度和速度都是经过计算的，看来是想要一招便将丹轩毙于箭下！

　　丹轩身后，目睹这一切的周菲菲甚至都来不及发出一声惊呼，然而那箭的速度实在是太快了，这射箭之人的实力恐怕也绝对不会低于灵将级别！

　　来不及多想，丹轩的身体忽地挡在周菲菲身前，右手猛地抡起，在极其准确的瞬间，丹轩右手腕处的控仙护腕挡在了丹轩与箭矢的锻钢箭头之间，金属撞击的声音刺破耳膜，箭矢被护腕挡了下来！

　　箭被挡了下来，然而丹轩可不会认为危机已经解除了，他连忙站起身，半蹲着身体挡在周菲菲身前，沉声说道：“你马上进客栈，要快！”

　　丹轩言语中满是毋庸置疑，他甚至来不及看上周菲菲一眼，目光警惕地注视着四周的风吹草动！

　　周菲菲见丹轩这般表情，自然不敢再耽搁，连忙爬起就跑到了客栈的大厅内！丹轩知道，对方要攻击的目标是自己，那么周菲菲在自己身旁自能是更加危险！

　　周菲菲趴在客栈大厅口，不停朝着丹轩摆手，小声地叫他往这里跑，然而丹轩却好似根本没有听到她的叫声一般，先是快速摘下控仙护腕，没有护腕的压制，丹轩的等级一路从一星灵卫飙升到了一星灵将！然后，丹轩取出古戒中的黑色重剑，挡在胸前，仿佛野兽一般天生的直觉告诉他，对方绝对不会就这么简单地放过自己！

　　结果，果真不出丹轩所料！

　　咻咻咻！

　　黑暗的街道另一端，接连又是三支箭矢射了过来！

　　与上次不同，这一次丹轩身边没有了周菲菲，丹轩自然也就没有了顾忌，面对这三支急速射来的箭矢，他竟然不退反进！

　　黑暗中，高高跃起的少年仿佛突然发动攻击的凶狼，承载着一种悍不畏死的气势，重剑横扫，丹轩一剑便挑开了三支箭矢，不过从箭矢上传来的巨大力道，饶是如今的丹轩也觉得手腕被震得生疼！

　　刚刚落地，丹轩没有丝毫停留，先前那三支箭矢射来的方向，他已经看清楚，那个隐藏在黑暗中的偷袭者，是不是也该被揪出来见一见皎洁的月光了！

　　丹轩忽地跃起，仿佛是张开巨大羽翼飞翔起来的大黑雕，重剑直下劈砍，剑身之上，疯狂涌动的白色玄气好似奔涌的长江大河一般悍然无匹！

　　“嘭”的一声巨响！黑暗中隐藏的偷袭者发出一声几不可闻的讶异声，随即响起的便是兵器交割的声响，隐藏在黑暗中的偷袭者显然没有想到这个看上去文文弱弱的少年，一旦动起手来戾气竟然这么重！

　　不过隐藏在黑暗中的人显然也是个高手，他奋力一挑，便将丹轩的雷霆一击化解开来！只是这一挑不知被丹轩的剑尖劈在了什么位置上，竟是响起一声金属掉落的声音！

　　丹轩还想再次横剑而上，却发现周围好像再也没有了任何动静，就连呼吸声都消失了！

　　丹轩小心翼翼地从怀中取出火折子，谨慎地照亮了整个空间，丹轩发现，先前躲藏偷袭者的巷口，此时已经空无一人，只留下几个厚重的脚印和一个破损的金属配件！

　　客栈内，周菲菲见外面终于没了动静，有些担忧地望着火光中的少年，她猛地一咬牙，朝着丹轩缓缓跑了过去。

　　走近之后，周菲菲发现丹轩正蹲在地上望着地上的脚印发呆，便上前也蹲了下来，低声问道：“怎么了，偷袭的人跑了吗？”

　　丹轩闻言瞥了一眼周菲菲，点了点头，然后又将注意力转移到了地上有些沉厚的脚印上，眼睛渐渐眯了起来。

　　“有什么不对吗？”周菲菲再次出声问道，她可实在想不明白丹轩为何不去追偷袭者，反而在这里看着脚印发呆！

　　丹轩微微点头，指着地上的脚印，说道：“你看，这个人的脚印很是宽大，应该穿的是极其厚重的靴子，可是现在正值夏季，很少有人会去傻到穿这种靴子，除非……”

　　丹轩的声音微顿，周菲菲一双大眼睛难以置信地盯着丹轩，问道：“除，除非，什么？”

　　“除非，他是必须要穿！这个人恐怕是丹胡国的人！”丹轩近乎于一字一顿地说道。

　　“丹胡国？”周菲菲仍旧有些不明白。

　　丹轩却并没有去看周菲菲，而是继续说道：“只有丹胡国人在夏季的时候也要穿厚重的靴子，而且，先前此人的射术也暴露了他的来历，能够把箭射得这么好的人，除了以骑射著称的丹胡国，还能来自于哪？”

　　“那么，你怎么又会惹上丹胡国的人了？”周菲菲皱着柳眉问道。

　　然而，丹轩听到这话却是浑身一个激灵，自己唯一得罪过丹胡国的一次就是和昀皇子一起在启安赌场的时候，如果说自己受到偷袭，那么昀皇子岂不是也同样危险了！

　　丹轩心中忽的泛起一抹凛然，连忙抓住周菲菲的肩膀问道：“昀皇子，这帮人是奔昀皇子来的，快告诉我昀皇子在哪？”

　　周菲菲愣住了，结结巴巴地说道：“在，在潋滟楼……”

　　丹轩连忙起身，朝着暖香阁的方向急奔而去！

　　周菲菲愣在原地，望着那个快速消失在街口的少年，一时间心中五味杂陈，也不知道究竟是什么滋味！

　　潋滟楼，天字三号间内，此时却是一片祥和。

　　昀皇子的眼神在酒精的作用下显得有些迷离，他缓缓举起酒杯，说道：“今天我很高兴，非常高兴！只因为我们奥克帝国出了一个丹轩！一个可以战胜北宫煜的大天才！今天他虽然不在场，但是有句话本皇子还是要说，那就是从今天起，丹轩就是本皇子的兄弟，日后我如果当上了奥克帝国的储君，他也定是本王麾下第一等的人物！”

　　昀皇子的话语铿锵有力，好似一句誓言般在天字三号间内回荡！

　　众人齐齐举杯，昀皇子慷慨激奋，一杯酒整个灌了下去！

　　蓝威轻轻拍了拍昀皇子的肩膀，他完全能够体会到昀皇子此时的心情，毕竟他也是看着丹轩从奥克帝国的全国选拔赛开始，一步步艰辛前行，直到走到今天这般成就，蓝威可以看得到那个少年的坚持和固执，他同样为丹轩感到无比的骄傲！


第474章 何等人物

　　当然，昀皇子这般感激丹轩还远不止此，只因为这个少年还曾经救过自己的命，救命之恩，岂可小视！

　　那个名叫忆彤的女器师，目光扫过一桌上都已经有些醉意的众人，看来大家都是很开心啊，唯独她却不知道为什么，就是怎么也开心不起来，好像丢了什么心爱的宝贝一般。

　　此时包厢门外响起了敲门声，蓝威高声喊道：“谁啊！”

　　“店小二，是给客官送酒的，我们老板特地送给诸位客官的！”门外响起了一个中年人的声音。

　　“那进来吧……”蓝威并没有放松警惕，而是盯着缓缓被打开的厅门。

　　昀皇子展颜一笑，说道：“好生奇怪，这店小二说话怎么一股丹胡味，哈哈哈……”

　　昀皇子显然已经喝到量了，他并没有意识到自己话语中的蹊跷，倒是蓝威听到昀皇子这话，心中却是悚然一惊，对啊，先前他就觉得那人说话有点奇怪，可是究竟怪在哪，他就想不起来了，如今看来，怪就怪在这个人说话口音上，尽管来人极力想伪装，但是还是被昀皇子发现了，毕竟昀皇子曾经在胡月边关与丹胡国的人打过太多交道。

　　门被轻轻推开了，一个身穿粗布麻衣的中年人满脸堆笑，端着一壶酒便走进了厅内，他先是朝着众人行了行礼，然后端起那壶酒放置在桌子上，又说道：“几位客官慢用，刚才那位先生说的不错，我的确是丹胡国的人，远离家乡已经好久了，家乡话都有些不会说了！”

　　蓝威有些不太确定地望着面前这个中年人，即便是他也看不出这个中年人究竟有什么不平凡的地方。

　　“难道是我想多了？”蓝威有些不确定地说道。

　　然而，此时的昀皇子，显然已经成了二百五，什么皇子形象，什么温文尔雅，全都被他抛在脑后，拿起那中年人送来的酒壶，就要往嘴里灌！

　　猝不及防的蓝威刚想把昀皇子按住，却猛然发现那个本来谦恭行礼的中年人竟然动了！

　　蓝威心中大叫一声不好，但是显然也已经晚了，只见那中年人从袖口处忽地射出三支弩箭，距离如此之近，弩箭速度又是快到了极点，眼看就要命中昀皇子！

　　周围一群人均是发出一声惊呼，要知道此时昀皇子的护卫还都在外面，根本就来不及救援！

　　眼见大事不好，蓝威冒死挡在了昀皇子身前，嘭嘭接连挡下两支急速射来的箭矢！一支射在了他的右肩胛骨上，另一支射在了他右胸，然而第三支却从他手臂和身体的缝隙中穿了过去！

　　“嘭”的一声巨响，第三支箭命中昀皇子的手臂，也多亏了昀皇子在危机关头身体强行躲开了一段距离，否则以原来那支箭的角度和速度，恐怕定然会直中昀皇子的左胸，当场毙命是必然结果！

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连数声巨响，几个手持大刀的蒙面黑衣人冲了进来，浑身杀气凌然！

　　奥克帝国的一行人均是呆傻了，他们绝大多数人不过是象牙塔里长大的低级器师而已，哪曾见过这等真刀真枪的阵仗，如今早已经吓得哆嗦成一团了！

　　昀皇子此时才算是真醒了酒，他忍着手臂上的疼痛，扫了一眼面前的几个人，心中一片凛然，看来这些人已经把他所安排在外面的护卫们都杀光了，今天的境地恐怕是难以逃脱了！

　　那为首的中年人，此时也不再压抑自己的丹胡口音，说道：“一起上，全都给我……”

　　然而，那中年人的“杀”字还没有说出来，便猛然感觉自己身后有一股寒意袭来，他甚至来不及多想，猛地转身，只见一柄漆黑如墨的重剑已经飞至身前，重剑另一端，手握剑柄的少年眼里满是怒火，急速奔袭的身体有如锥子一般！

　　那中年人连忙用右臂遮挡，他的手臂上用来射放弩箭的弓弩在最为危机的瞬间挡在了他的身体与重剑的剑锋之间！

　　“叮”的一声，两人似乎有那么一瞬间的僵持，然而也仅仅是片刻僵持而已，重剑一端，丹轩骤然发力，雄浑的白色玄气有如长江大河一般奔涌而出，漆黑的重剑之上，白色玄气环绕其上，一股滔滔如同洪水一般的力道传递了出去！

　　“轰！”

　　众人只看见那中年人好似被砸在地上的沙袋般，重重的摔了下去！

　　竟是这般结果！那中年人明显是心中巨震，他何曾见过出手这般狠辣的年轻人，奋力抵挡之下，竟然依旧是无法抗衡！要知道他可是货真价实一星灵将啊，堂堂丹胡国丹沙铁骑的副军团长！

　　一击得手，丹轩不做任何停留，一切都好像计算好的一般，他大鹫一般地飞将而起，重剑左右砍杀，直接劈翻了左右冲上前来的两名黑衣人，待丹轩再次落下的时候，右脚已经踩在那中年人的胸口处，重剑的剑尖抵在了那个中年人的喉咙前一寸，对方的生死却已完全在他的掌握之中！

　　中年人有些呆傻地望着面前这个笔直站立的少年人，心中忽地升起一丝骇然，这个少年究竟是何等人物！

　　然而，不光中年人有些呆傻，奥克帝国的一行人也均是一副呆呆傻傻的模样，他们中的大多数人还是第一次见过丹轩进入战斗状态，他们知道这个少年在炼器的时候有一股狠辣劲，却不曾想，一旦进入战斗状态，这个少年却同样这般可怕，拥有着一股凛然无惧的气势！

　　“丹胡国拓跋皇族！拓跋越的狗杂种呢！”丹轩的话中满是凌厉，好像是一把尖锐的刀子，刺在那个中年人的心口处！

　　“我们皇子，又岂是你可以直呼其名的？”那中年显然骨头挺硬，败于丹轩剑下，却仍然敢这般直言！

　　“皇子？我看他是孙子！他上一次偷袭，我便饶了他一条狗命，现在这狗又想回来咬人一口，我看他是不想活了！”丹轩的眼里满是杀意，脑海里浮现出上一次拓跋越跪地求饶的模样，心中感觉到一股透彻心谷的寒意，丹胡国的这个狗皇子还真是危险之极的人物！


第475章 芍兰

　　丹轩依旧将剑峰抵在中年人的脖颈处，冷声说道：“说吧，说出拓跋越此时躲在哪，我便饶了你！”

　　然而，那中年人还真是个难得的硬汉子，冷哼一声，偏过头去，一副十分硬气的模样！

　　丹轩的眼睛渐渐眯了起来，最终演变成一种危险杀意！

　　“既然你不说，那么留你也没什么用了！”丹轩冷冷说道，重剑随之落了下去，直接刺穿了那人的喉咙！

　　其他几个黑衣人见到那中年人真被丹轩杀了，一个个均是愣住了！其实他们本该冲上前来，悍不畏死地与丹轩战斗，但是他之前已经见识过了丹轩的实力，理智告诉他们，这个少年太可怕了！

　　解决掉中年人，丹轩回身扫了一眼剩下的几个黑衣人，冷冷说道：“留着你们几个狗命，回去给我告诉拓跋越，他这一账老子给他记下了，来日本少爷我一定加倍奉还！”

　　几个黑衣人如获大赦，连忙逃跑了！

　　见危险解除，奥克帝国其他人均是如释重负地呼了口气，看向丹轩的眼神里也难免多了些敬畏，这个少年原来不仅有那般强大的炼器术，竟然还有这么强悍的战斗力，真是天才了得啊！

　　然而，丹轩甚至来不及收起重剑，便快步向前，先是检查了蓝威的伤势，蓝威身中两箭，一箭在右胸，一箭在肩胛骨，都还不算致命，丹轩先是封死了两处伤势的穴道，然后取出一粒用于疗伤止血的三品丹药“顾伤丹”喂蓝威吃下，这才转而去看昀皇子的伤势！

　　昀皇子只中一箭，而且还是无关紧要的手臂，丹轩本以为他的伤势应该无碍，然而，当丹轩还没等去查看他的伤势的时候，昀皇子却突然全身痉挛起来，嘴里竟然开始吐出白沫！

　　丹轩悚然一惊，连忙封死了他的齿冠穴，防止他咬断舌头，这才仔细查看他的身体，然而这一查看之下，却是让丹轩再次一惊，昀皇子竟然中毒了！

　　“他中毒了！”丹轩冷声说道。

　　丹轩一句话，众人均是大惊，蓝威艰难地咽了口唾液，低低问道：“是不是箭上有毒！”

　　众人闻言均是点了点头，显然大家也都认为是剑上有毒，但是丹轩却知道，昀皇子手臂伤口处淌出的血是鲜红色的，不像是中毒的模样！

　　丹轩目光凌厉，缓缓摇了摇头，然后猛然回身，将目光定格在一个铜皮酒壶上，他心中清楚，昀皇子中的乃是芍兰花毒，这种毒药遇到寒铁的东西就会变色，容易被察觉，所以通常都会用铜壶或是银壶来盛装！

　　丹轩连忙扯过那个铜皮壶，仔细一闻，果然闻到了酒水中若有若无的芍兰味道！

　　“昀皇子是不是喝了这里面的酒？”丹轩焦急地问道。

　　蓝威这才恍然大悟，说道：“对对对，他确实喝了一口！”

　　丹轩这个气啊，一把将铜壶摔在地上，一副恨铁不成钢的模样，就像是一个看到儿子考试不及格的父亲！

　　“昀皇子有没有生命危险？”蓝威老脸上满是紧张，他已经是极其后悔了，如果真让昀皇子在这里出了什么事，他蓝威恐怕就得提头去见诸葛飞了！

　　奥克帝国的其他人也均是一脸紧张地盯着丹轩，丹轩面上任何一个细微的表情，都会让他们紧张至极！

　　丹轩最终还是长叹了口气，缓缓说道：“还是先将昀皇子抬回客栈，再想办法吧！”

　　看到丹轩这般紧张的表情，饶是蓝威也感觉事情好像越来越棘手起来。

　　待到丹轩等人均是从潋滟楼的窗户偷偷溜走之后，整个包厢安静了下去，只留下一具冰冷的尸体安详地躺在地上。

　　潋滟楼的工作人员已经报了案，但是官府的人显然还在赶来的路上。

　　此时隔壁天字四号隔间内，缓缓走出了四个人！其中两人是护卫，为首的两人中，一个身穿黑锦中年人，脸上棱角分明，脚上穿着一双厚重的靴子，他身边的年轻人身材虽然粗犷，但是眼神里却满是阴狠，这个年轻人正是丹胡国的二皇子拓跋越！

　　“贺赖将军，方才你为何不直接上前宰了那个姓丹的家伙呢？”拓跋越很有些想不通地问道。先前发生的一切，他在隔壁的房间早已经听得一清二楚，心中愤怒，但奈何他又不是丹轩的对手，唯一可以战胜丹轩的人，也就是此时他身边的这位名叫贺赖昆的将军，却并未对丹轩动手，让他百思不得其解，难道他想放了那个姓丹的！

　　然而，贺赖昆却是缓缓摇了摇头，望着地上那个已经死透的中年人，低低说道：“拓跋皇子，不瞒你说，先前我在客栈偷袭他的时候，就已经跟他交过手了，这个少年人可不是简单货色，他不但躲过了我的两次偷袭，而且还险些让我吃了亏！本将军以为，关于杀这个少年的事情，我们应该从长计议！”

　　拓跋越闻言倒吸一口凉气，他身边这位贺赖将军的实力，他可是十分清楚的，那可是货真价实的三星灵将啊，这般恐怖实力的人，而且还是在偷袭的情况下都没能杀了那的姓丹的，这个家伙到底是个什么怪物！

　　客栈内，丹轩几乎把自己用于疗毒治伤的药都拿了出来，经过疗伤之后，蓝威的气色好了许多，可是昀皇子此时却仍然昏迷不醒！

　　“丹公子，你看，昀皇子他，他还有救吗？”蓝威忍着伤口的疼痛，抬头望着丹轩，老眼里满是希冀。

　　丹轩沉思许久之后，才缓缓说道：“产自高寒地带的芍兰花毒，是一种极其阴寒的毒药，中毒者如果在三天之内解不了毒，过了三天，就算大罗神仙在世也救他不得了！”

　　蓝威和奥克帝国众人闻言均是悚然一惊，看来昀皇子这次要遭大难了！

　　“那，那怎么才能给昀皇子解毒啊！”周菲菲在一旁担忧地问道。

　　丹轩叹了口气，说道：“解毒办法倒是有，只要炼制一枚枸骨丹，便可救他性命，但是枸骨丹中有一种名叫芸香桂的药材，乃是寸许千金的宝贵药材，而且有价无市，你让我上哪在三天之内去找这芸香桂啊！”

　　丹轩一句说完，众人均是有些泄气，寸许千金，而且还是有市无价，这让众人上哪去寻找啊！

　　“咚咚咚！”

　　正待众人一脸无奈的时候，门外响起了敲门声，丹轩做了禁声的手势，然后小心翼翼地问了一声：“谁啊？”

　　“丹少爷，刚才有个老头来送信，说是明天请您赴宴的！”客栈小二的声音在门外响了起来。

　　丹轩皱了皱眉头，心中却也想不出这请自己赴宴的人会是谁。


第476章 独幽棋楼

　　究竟是谁要让自己赴宴，丹轩有些想不出！

　　“进来吧！”

　　店小二推门而入，将一封信送到丹轩手里。然后便打算推门出去，然而，刚走到门口，丹轩却把他叫住了，随意地问了一句：“哦对了，小二，你可知道这锦绣皇城之中，哪里能够买得到芸香桂吗？”

　　店小二明显一怔，皱着眉头问道：“丹少年，您说的芸香桂莫不是可以让人永葆青春的一种神物？”

　　丹轩脸上涌现出一抹惊喜，他完全没想到这个店小二竟然知道这种东西！

　　“对对对，芸香桂确实有延缓衰老的作用！不知小二哥在哪里见过？”丹轩再次问道。

　　然而，店小二却是摇了摇头，缓缓说道：“我哪里有这样的福气，但是据说我们皇城之中的巾帼棋王嵇兰前辈，曾经送给过当今圣上最钟爱的妃子歆贵妃一小块，并与歆贵妃结下异姓姐妹，皇城之中的很多人都知道这件事，算是皇城之中的一段佳话吧！”

　　“哦，竟有这样的好事情？还真是多谢小二哥了，如果有什么别的问题我们还会向小二哥询问的！”丹轩谦卑说道，店小二走后，丹轩皱着眉头低低念了一遍“嵇兰”这个名字，好像记忆中并没有听说这个人。

　　“不知道这个嵇兰究竟是什么人，如果她还有这种芸香桂的话，那就好了！”蓝威在一旁有气无力地说道。

　　丹轩也是长叹一声，这才缓缓撕开了手中的信件，然而查看之下，却让丹轩的眼睛越睁越大，因为这封信最后面的署名处，赫然是“嵇兰”两个大字！

　　……

　　自从丹轩夺得古胤王朝青年器师大赛第一名之后，关于丹轩的事情已经彻底成为皇城之中最热门的话题，街头巷陌，酒肆茶楼，那些皇城人似乎一旦聊起这件事情来便有如淮江之水滔滔不绝，甚至在那些说书人的口中，丹轩已然被说成了是胤高祖转世，乃是神明降德，下来拯救苍生的……

　　不知道如果丹轩听到这些关于他的话题又会作何感想。

　　锦绣皇城，独幽棋楼。

　　一楼大厅内，蓝芊芊和丫鬟小翠，以及一位须发花白的老头，此时正坐在棋楼的角落里，看上去是在喝茶，实际上是在等人。

　　他们旁边的座位上，此时正有三个喝茶的中年人在闲聊天，讨论的话题自然离不开现如今最热门的话题。

　　“你们听说了，本届青年器师大赛的冠军之位被一个小国家的选手夺去了，我王朝第一天才北宫煜竟然输了，真是怪事年年有，今年特别怪啊！”三人中，长着一张尖嘴猴腮模样的中年人很表情无奈地说道。

　　然而另一个胖一些的中年人却是嗤之以鼻，说道：“你那消息早已经不是什么新闻了，那场比赛我去看了，啧啧啧，真是壮观啊！”

　　微胖中年人啧啧出声，其他二人连忙露出惊讶之色，忙问道：“你去看了？难道那个少年就真有那些臭说书的破嘴说得那么神？”

　　胖中年人一副高深莫测的模样，轻轻抿了一口茶水，然后才道：“神乎其神！你们当时是没看着，那个名叫丹轩的少年，可比说书的说的要厉害多了，小小年纪，心性沉稳至极，一手炼器术更是神乎其技！尤其是最后一场比赛，那个少年竟然强行将一只火凤的灵魂封印在了玄剑当中，当时全场都沸腾了！我古胤王朝第一天才输给他，还真是输的不冤！”

　　“你不会是骗人的吧，别人都说那少年还不到二十岁，哪有二十岁的少年就有这般实力的！”先前一直未说话的中年人也开口质疑道。

　　那微胖中年人闻言明显有些气不过，说道：“你们知道什么，真正的天才又岂是可以用常理揣度的，反正你们是没有亲眼见过，自然说什么也不会信，但我说的可都是事实，我看啊，器神殿这回的脸面是丢大发了，在比赛之前，大家都以为没有姬翎公主参加比赛，大赛第一的位置必然会是北宫煜的，可是谁又能想到会是这样一个结果，半路杀出个少年郎，一路过关斩将，摘得桂冠，以一人之力对抗有整个器神殿做后盾的北宫煜，竟然完胜，真是不得不让人感叹啊！”

　　中年人缓缓摇着头，一副看尽世事沧桑、忧国忧民之相……

　　就在不远处的茶桌上，小翠压低了声音，问道：“小姐，他们说的丹轩是不是在说丹公子啊？”

　　蓝芊芊等人也听到了那几个中年人之间的谈话，只是她也不确定这个所谓的丹轩就是她所认识的丹公子。

　　蓝芊芊脑海中回想起丹轩那般书生打扮的模样，就算有些实力，但也绝对达不到这些人口中那个神乎其神吧！蓝芊芊摇了摇头，说道：“应该不可能的，丹公子确实很有实力，但那只是在奥克帝国，要知道这里可是古胤王朝，南川大陆上真正的大王朝，这里有多少天才你知道吗，我们奥克帝国第一天才在这里前一百名估计都排不进去！又怎么会让我们奥克帝国的人夺了第一呢，应该是重名吧！”

　　蓝芊芊轻抿茶水，淡淡说道。

　　“哦……”小翠一脸失望地应了一声，抬头又偷偷望了一眼蓝芊芊，见后者柳眉仍旧皱着，似乎有些心神不宁，又开口问道：“小姐，你在担心什么呢，怎么感觉你心神不宁呢？”

　　蓝芊芊叹了口气，说道：“这一次，希望嵇兰前辈可以认我们吧，完成师父的遗愿，也算了结了师父的临终遗愿，只是不知道嵇兰前辈究竟是要会见什么人，恐怕也定然不是简单人物吧！”

　　小翠赞同地点了点头，然后将目光投向窗外，却突然望见三只奢华轿子停在了棋楼外面，最前面那顶轿子上前赫然站着的正是那个名叫李京的老管家！

　　“小姐，小姐，嵇前辈来了！”小翠急忙说道。

　　蓝芊芊也注意到外面情况，做了一个噤声的手势，目光炯炯地盯着三台轿子最前面的那一台，因为李京就伺候在那一台轿子旁，轿子内的人肯定就是嵇兰！

　　三台轿子在独幽棋楼门前落定，轿子倾斜，从里面分别走出三个人来，分别是大夏国的布衣军师冷长月、名将之女金玉瑶，以及古胤王朝的巾帼棋王嵇兰！

　　嵇兰抬头望着上方独幽棋楼这四个大字的牌匾，唇角微微翘了翘，心中倒是仍旧有些想不明白冷长月和那个傲娇女金玉瑶为何会对一个少年如此推崇，竟然还跟着来了，难道这个少年真有些本事？

　　“我们进去吧……”冷长月摇了两下羽扇，笑着说道。


第477章 过人之处

　　锦绣皇城，独幽棋楼。

　　三楼的乾坤棋厅中，冷长月、金玉瑶以及嵇兰坐在棋厅的一边品茶。

　　冷长月轻抿茶水，然后这才摇了两下羽扇，望着桌子右边的美妇人，问道：“嵇前辈，不知今日你要如何考那个年轻人啊？”

　　嵇兰微微一笑，缓缓说道：“自然是要以最困难的棋阵来考他了，不知道冷先生是否听说过天罡三龙局？”

　　冷长月闻言明显一惊，手中摇动的扇子停了下来，有些不可思议地望着嵇兰，道：“嵇前辈所说的莫不是素水、丰仄和天启三大玄奥棋阵！”

　　坐在二人身边的金玉瑶，望着冷长月一脸惊诧的模样，心中倒也是好奇起来，这所谓的素水、丰仄和天启三大棋阵究竟有何玄奥之处，竟然让冷长月露出这种表情！

　　嵇兰点头道：“不错，正是这三个棋阵，这三大阵法依次由简入难，如果那个少年可以解开‘素水’阵法，说明他也算是一个棋坛高手了，如果他能解开第二个‘丰仄’阵法，那么就说明他可以算得上这南川大陆上少数的几个棋坛大师之一了……”

　　然而说到这里，嵇兰却没了声音，直接省略了第三种可能，好像就看透了丹轩绝对没有解开第三个棋阵“天启”阵法的可能性！

　　“不是说天罡三龙局有三局吗，那如果他解开第三局呢？”金玉瑶在一旁不明所以地问道。

　　然而，听到这话，嵇兰却笑了，好似听到笑话一般，却只是笑着摇头，没有回答。

　　金玉瑶见嵇兰没有回答，又把目光投向了冷长月，冷长月摇扇苦笑，道：“第三局乃是天启阵法，据说百年来，唯一破解了第三局的棋者，唯有二十年前名噪一时的天桑老人！丹轩这小子要是能够解开第二局，就足以证明他的实力，至于第三局吗，估计即便是他也万万解不开的！”

　　金玉瑶闻言这才恍然，然后又想起了什么，再次问道：“那嵇前辈和冷叔叔都能解开这天罡三龙棋局的哪一局啊？”

　　冷长月闻言则是老脸一红，突然有些支支吾吾起来，倒是嵇兰白了冷长月一眼，媚意天成地说道：“不会就是不会，解不开就是解不开，在小辈面前还这般不诚实！”

　　然而冷长月却是尴尬笑了两声，说道；“嵇前辈说的不错，我承认，我只解开了天罡三龙棋局的第一局‘素水’棋阵，不过我可就听说嵇前辈你在十年前就已经参透了第二局‘丰仄’棋阵，不知这第三局天启阵法，嵇前辈如今参透其中玄机没有？”

　　嵇兰闻言则是优雅将口中的茶水咽了下去，没好气地白了一眼冷长月，说道：“没解开又当如何，不过我早晚都能解开，就是一个小小的天启阵法嘛，我就不信只有他天桑老人办得到！”

　　说这话的时候，不知道为什么，冷长月竟然隐约看到嵇兰的眸子竟有一种晶莹的光泽，很多时候，这种光泽都是因为强忍泪水导致的！

　　独幽棋楼后方的一条巷子内，丹轩左绕右拐，然而身后那个跟踪的人就好像影子一般紧跟不舍！

　　丹轩虽然不知道后面那个跟踪的人是谁，但是他猜测一定跟丹胡国二皇子拓跋越脱不了干系，幸亏丹轩临出门前让蓝威吩咐马云多找了一些护卫守护客栈，就是怕让这些小人们钻了空子！

　　然而，丹轩甩得困难，殊不知那后面跟着的贺赖昆更加诧异，心中还在想着这小子真是个干斥候的料，要知道他可是堂堂丹胡国的将军，以斥候术和射术闻名，竟然跟踪一个少年都能如此困难，这小子究竟是人是鬼！

　　就在贺赖昆思索不已的时候，却突然发现前方的丹轩没了踪影，跑到巷口，左右寻找之下，依旧是空空如也，连蚊子都没有！

　　贺赖昆猛地一脚踢在强上，恨得牙根直咬，这小子究竟是什么人物！

　　“臭小子，你最好别落在我贺赖昆手里，否则老子非得折磨死你！”贺赖昆一甩衣袖，朝着来路返了回去。

　　大约在贺赖昆走后一刻钟左右，另一端的巷子口，一个少年从墙后面翻了过来，不是丹轩又是何人！

　　丹轩甩了甩衣袖上的灰尘，瞥了一眼贺赖昆消失的方向，冷哼一声，说道：“贺赖昆？想抓小爷我？我看还是你最好别落在小爷我手里，否则有你好受的！”

　　独幽棋楼后门，丹轩小心靠近，他可不想走前门，万一贺赖昆那个家伙在前门堵着自己，岂不是找了那小子的道，所以安全起见，丹轩还是决定走后门。

　　一个鱼跃，丹轩直接从棋楼二楼窗户里蹿了进去，仿佛幽灵一般出现在了二楼的楼梯口，也正好巧得没有人经过看见。丹轩扫去衣袍上的尘土，抬步朝着三楼走去！

　　一进入三楼棋厅，丹轩明显一怔，这棋厅也太气派了，雕梁画栋、古色古香，不过就是个下棋的场所而已，何必弄得这般气派呢！

　　大厅内，冷长月首先注意到丹轩进来，他连忙上前跟丹轩打招呼，笑着说道：“年轻人，你终于来了，你最后那场比赛，我去看了，表现真的是惊艳四座，真是天才少年啊！”

　　丹轩微笑着拱了拱手，回礼道：“哪里哪里，冷先生过誉了！”

　　目光越过冷长月，丹轩注意到了仍旧坐在后方椅子上的金玉瑶和一位美妇人，金玉瑶他自然是认识的，虽然似乎关系有些僵，但也总归算是脸熟。但是那个美妇人却是丹轩第一次见，这个女人看上去不过三十多而已，但是直觉告诉他这个女人的年纪恐怕不小了！

　　芸香桂有延缓衰老的作用，说不定这个美妇人身上真有芸香桂呢！丹轩心中这般想着。

　　金玉瑶有些不太敢看丹轩的眼睛，不知道为什么，一向天不怕地不认的傲娇女金玉瑶，此时的目光竟是有些躲闪，似乎与连与丹轩对视的勇气都没有！

　　这个女人今天倒是有点奇怪！丹轩这般想着，则是朝着那个美妇人拱了拱手，说道：“这位一定就是嵇兰嵇前辈了，晚辈丹轩，在这里见过前辈了！”

　　嵇兰这才放下手中的茶杯，美眸盯着丹轩，盯了好半晌，直到后者都感觉有些不自在的时候，嵇兰才魅惑一笑，说道：“丹轩是吧，这两位大夏国的大人物们对你可都特别推崇，不知道你究竟有什么过人之处！”


第478章 迟迟不动

　　丹轩微微有些诧异，他却有些想不明白为何大夏国的这一个军师和一个傲娇女，会对自己这般推崇！

　　丹轩诧异地望了二人一眼，金玉瑶依旧默不作声品茶，冷长月却是微笑着摇着羽扇，目光友好地望着自己。

　　奇怪的二人！丹轩心中想着，然后将目光定格在嵇兰身上，丹轩笑着拱了拱手，谦卑道：“多谢众位的抬爱，那么，不知道这所谓的考验又是什么呢？”

　　丹轩这话说得倒是满不在意，然而落在嵇兰耳中就是年轻人狂妄自大！

　　嵇兰瞥了一眼丹轩，缓缓说道：“年轻人，不要以为我出的题可是那些阿猫阿狗都可以解开的三流棋局，要是你一局都解不开，可是要输掉五千两银子的，我在信中已经说清楚了！”

　　“没问题，不过，如果我解开了呢？”丹轩双眼虚眯，问道。

　　“如果你解开了，我自然也送你五千两银子嘛！”嵇兰满不在乎地说道。

　　丹轩闻言则是笑着说道：“银子晚辈并不缺，如果我赢了，我希望可以从嵇前辈那里得到一小块芸香桂！”

　　丹轩此话一出，嵇兰柳眉微皱，有些警惕地望着丹轩，问道：“你怎么知道我有芸香桂？”

　　丹轩笑了笑，躬身拜道；“反正晚辈就是知道，这一小块芸香桂只需寸许，晚辈是要用来救人性命的，不知道嵇前辈可否答应？”

　　沉吟半晌，嵇兰终于还是缓缓点头，道：“好，只要你能破解开第二局‘丰仄’棋阵，我就送给你一小块芸香桂有能如何？”

　　“一言为定！”丹轩肃然说道。

　　独幽棋楼第一层大厅内，一位身穿白衣的老者站在一楼的中间位置，用手中的细木棍敲了敲中央竖着的棋盘说道：“众位肃静了，今天，本棋楼有幸请到了围棋界赫赫有名的巾帼棋王嵇兰前辈，他将在本棋楼提拔后进，以棋阵来考验一个年轻人，我们有幸征得他们的同意，将第一个棋局，也是赫赫有名的天罡三龙棋局之一的素水棋阵，现场展现给大家，老夫有幸成为本棋局的讲棋人！”

　　白衣老者话音刚落，整个棋楼一楼大厅内爆发出一阵热烈的掌声！

　　角落的桌子旁，丫鬟小翠连忙说道：“小姐，是天罡三龙棋局诶！”

　　“知道了，我听得见！”蓝芊芊没好气地说道。她知道小翠如此惊讶的原因，关于这个天罡三龙棋局，也正是他此行的目的之一！

　　“我们要不要现在上去找嵇兰前辈？”见蓝芊芊有些发愣，小翠在一旁再次开口说道。

　　蓝芊芊沉思了一下，缓缓摇头道：“还是先不要上去了，很明显，嵇兰前辈在提拔年轻人，我们暂且先不打扰，以免触怒了嵇前辈！”

　　三楼乾坤棋厅内，冷长月照着棋谱分别将天罡三龙局的素水、丰仄和天启三大棋阵摆布到位，然后朝着丹轩做了请的姿势！

　　然而，丹轩刚想上前查看，嵇兰突然阻止道：“慢着！”

　　众人齐齐望向嵇兰，只见嵇兰不知从哪里拿出了一个沙漏，但是砂子漏得很慢，缓缓倒了过来，这才说道：“年轻人，我只会给你两个时辰的时间，这沙漏是两个时辰的，如果你在这沙漏中的砂子漏完之前没能完成第二局棋阵的破解，那么这芸香桂就没法送你了！”

　　嵇兰冷傲的话语中充满了一股冷酷无情，冷长月和金玉瑶都是皱了皱眉，但也无可奈何。

　　唯有丹轩一言不发地盯着前方的三个棋阵，长长叹了口气，说道：“既然如此，那就依嵇前辈之言便是！”

　　考验开始。

　　丹轩并没有急着尝试，而是首先将三个棋阵统统观察了一遍，仔细查看之下，丹轩发现自己真是有些托大了，这三个棋阵还真不是简单的三流棋阵，无论是行棋结阵的构架，还是棋阵本身的复杂程度，这三个棋阵绝对都不是那么容易解开了！

　　微微叹了口气，丹轩脸上终于泛起了一丝愁容，这可如何是好，丹轩是真有些犯了难！但是为了昀皇子的小命，丹轩也只得硬着头皮上了！

　　再次巡视一番三个棋阵，丹轩开始仔细分析起来，这个三个棋阵很显然是一个整体，看似毫无联系，但实际上，应该是一个递进的棋阵！

　　凡是这种递进式的棋阵，想解开需要遵循两项原则，首先第一项就是要由简入繁，切记不可本末倒置！而第二点，则是必须要找出棋阵之间的共同点和不同点，以此来推断棋阵之间的联系和区别！

　　但是，这三个棋阵虽然有递进之势，却无递进之实，棋子错落无序，行棋怪诞荒绝，当真是一件难以捉摸的事情！丹轩一时间竟真是犯了难！

　　嵇兰见丹轩一脸愁容，浅笑了一下，说道：“怎么了，年轻人，方才的豪言壮语怎么没了呢？现在这张苦瓜脸是摆给谁看呢？”

　　嵇兰这话说得挺难听，即便是金玉瑶和冷长月听着嵇兰这般言论，也觉得嵇兰真是没有什么大家风范！殊不知嵇兰是在故意气丹轩，好考验一下丹轩的心性！

　　然而，三人目光聚焦在丹轩身上，却发现这个少年不喜不悲，在嵇兰说出这番讽刺话语的时候，少年的情绪竟然没有一分波动，目光依旧炯炯地盯着面前的三个棋阵，沉默不语！

　　茶桌前，嵇兰再次给自己倒了杯茶水，然后一边品茶，一边观看丹轩如何摆出各种苦瓜一般的脸色，然后不断叹息，不断摇头，显然这个少年人还没有找到解开棋阵的思路！

　　时间分分钟过去，转眼整整一个时辰过去了，然而整个三楼棋厅的局面却没有半分变化，丹轩依旧在锁眉思索，金玉瑶、冷长月在一旁看着，嵇兰在不住地出口讽刺，丹轩依旧不为所动，好似没听见一般！

　　棋楼的一楼大厅内，众位看棋的人却是有些等得不耐烦了，这下棋的后进少年怎么这么慢呢，这都一个时辰过去了，他竟然一子未落，难不成就这么一直耗到时间结束吗？

　　议论声和谩骂声渐渐多了起来，嘈杂不断。

　　角落里的茶桌上，丫鬟小翠等得也不耐烦了，说道：“小姐，这个后进晚辈到底是谁啊，到底行不行啊，这都一个时辰过去，连一个子都没落，他难道不知道棋阵是要靠试的吗，他这试都不试，光靠空想，何时才能解开啊！”

　　蓝芊芊闻言也是迷惑地摇了摇头，说道：“这‘素水’阵法，师父他老人家倒是教过我破解之法，此阵法想要破解起来，可是相当不易的，这个破解之人迟迟没有下手，兴许他有他自己的想法？”

　　“能有什么想法啊，我看是解不开吧！”在蓝芊芊他们旁边的桌子上，一个身材消瘦的中年人听到蓝芊芊等人的讨论声，笑着说道。

　　在那个中年人的一个桌子上的其他人也跟着笑了起来。


第479章 破阵

　　茶楼三楼的乾坤大厅，丹轩依旧沉思不已，不时摇头，又不时点头，看上去倒像是个神经病！

　　金玉瑶压低了声音问冷长月，道：“冷叔叔，这个棋阵是不是有些太难了，这都一个多时辰了，时间俨然已经过去一半，丹轩怎么还没落一子呢？”

　　冷长月也是叹了口气，他也有些看不明白了，这小子难道破棋阵都不落子实践的吗？光靠脑子想，再聪明的人也解不开啊！

　　冷长月扫了一眼沙漏中流出大半的沙子，却是微微叹了口气，轻轻摇了几下扇子，冷长月心中也开始有些怀疑起自己，难道自己真看走眼了，这小子本身就不是个下棋的料，可是上一次他明明一眼便瞧出了自己的“困兽之斗”啊，这究竟是怎么一回事！

　　“年轻人，你要是实在想不出破阵的棋路，就快些认输好了，我也不缺你那几两银子，你只需认个错，道一声服了，我也就不再追究你了！”嵇兰再次出声讽刺着丹轩。

　　话音刚落，嵇兰纤细洁白的右手托着一杯茶水刚刚要送到嘴边的时候，却发现丹轩终于有了动静！

　　冷长月和金玉瑶也看了过去，只见丹轩一脸认真地望着三个棋阵，然后竟是拾起一颗黑子缓缓落在天罡三龙棋阵中最难破解的天启棋阵上！

　　冷长月、金玉瑶和嵇兰三人均是微微一怔，心中同时升起一丝莫名其妙之感，这小子脑袋是不是有问题，明摆着的递进棋阵要由简入繁，这小子怎么上来就把黑子落在了最繁琐的天启棋阵上！

　　然而，令三人更加迷惑的事情还在后面，正在三人极其诧异的时候，丹轩却又拾起一颗黑子，落在第二个棋阵“丰仄”上，然后丝毫不做思考，又将第三子落在了“素水”棋阵之上。

　　“我已落完三子，嵇前辈，请守阵吧！”少年的声音铿锵有力，面容肃然。

　　然而，金玉瑶、冷长月和嵇兰三人见丹轩不仅不和常理地三阵齐落子，而且根本就不遵循由简入繁的破解之理，这小子葫芦里究竟卖的什么药啊！

　　同一时间，一楼大厅内，角落里的桌子上，小翠和其他几个喝茶看棋的弈棋爱好者均是望向蓝芊芊，蓝芊芊纤纤玉手指着大厅之中的素水阵法，说道：“其实所谓的天罡三龙阵法，巧妙就巧妙在阵法利用了棋者对于递进棋阵必然要由简入繁破解的思维方式，实际上，天罡三龙棋阵并不是完完全全地递进阵法，而是棋阵实际性只是以形式递进，而真正行棋结阵的组合，乃是循环的，想要真正破解三大棋阵，如果棋者一开始就选择割裂开素水阵法全力破解，那么就是进入了一个绝对的误区，他恐怕最多也就只能破解一个素水阵法而已！”

　　其他几人闻言若有所思，其中一个满脸胡子的中年人疑惑道：“那怎么才能确定棋者没有走入棋阵预先设定的误区呢？”

　　蓝芊芊微微一笑，指着素水阵法上的角落里的一点说道：“如果破阵者第一子落在了素水棋阵之上，并且以寻常棋者通常会想到第一子入二四点为破阵缺口的方式，那么就一定是进入了误区，一旦进入了这个误区，那么随着破阵者的破阵，整个素水阵法也会变得越来越复杂，难以再揪出头绪！”

　　说到这里，蓝芊芊举起茶杯轻轻抿了一口，然后瞟了一眼依旧没有任何变化的素水阵法，他再次开口说道：“真正能够看出天罡三龙棋阵中玄机的破阵者，一般都会将素水阵法的第一子落在平三二上……”

　　蓝芊芊话音刚落，大厅中央位置的讲棋屏前，一个半大孩童送来了第一张棋谱，那个天罡三龙棋阵的破阵者终于在这素水阵法上落下了第一子！

　　众人均是抬头望了过去，只见讲棋者皱着眉头盯着棋谱半晌，这才有些半懂非懂地将第一颗黑子落在了平三二上！

　　“平三二诶！小姐，你看，那个破阵者把棋落在了平三二上！”小翠在一旁激动地说道。

　　蓝芊芊白了她一眼，但是美眸之中却有些不太敢相信，这个所谓后进少年好像还真不是草包，天罡三龙棋阵是蓝芊芊的师父天桑老人教给她的一套棋阵，所以蓝芊芊十分清楚这第一子的重要性，如果这个少年不是靠蒙的，那么单凭此人落第一子的位置，这个少年恐怕就已经窥探出了棋阵中的玄机！

　　三楼大厅之内，丹轩接连落下三子，身为守阵人的嵇兰则是接连跟了三子，丹轩却不假思索，又再一次不遵常理地以由繁到简的落下三子，弄得冷长月和金玉瑶都是一脸地莫名其妙，还有这样破解递进式棋阵的？

　　然而，一旦进入弈棋境界，嵇兰却没有了半点分心，一双美眸盯着面前的三龙棋阵，回应丹轩的落子，然而嵇兰虽然迷惑，但是她渐渐地发现本来扑朔迷离的棋阵似乎有拨开云雾见天晴的征兆！

　　诧异地扫了一眼对面依旧皱眉思索的丹轩，嵇兰心中竟是升起了一抹骇然，这小子究竟是什么人，在这么短的时间内，难道他就真能找出整个天罡三龙棋阵的玄机？

　　再次点下三子，丹轩皱着的双眉总算舒展开来，望了一眼嵇兰，笑着道：“嵇前辈，恐怕这天罡三龙棋阵，真的要被晚辈破开了！”

　　此话一出，冷长月、金玉瑶和嵇兰三人均是悚然一惊，这小子真是个妖孽啊！三人心中同时生出这般想法。

　　一楼大厅内，蓝芊芊望着棋盘上不断落下的黑子，不住点头，这个破阵者还真不是一般人物，这素水阵法被他破解的井井有条，落子步步为营，棋风开合稳健，棋路精绝，真是个高手啊！

　　“如果有机会，真应该跟这样的高手斗上一局棋，相信会有很大收获的！”蓝芊芊的心中升起了好胜之心。只是恐怕她还并不知道此时这个正在破阵的所谓的后进晚辈，其实就是他当年的故友，如果他知道的话，又会作何感想！


第480章 丰仄棋阵

　　“小姐，不知你还记不记得当年那个丹公子啊？”正待蓝芊芊望着棋屏思索的时候，小翠的声音响了起来。

　　蓝芊芊闻言点了点头，问道：“你怎么忽然提起他了？”

　　蓝芊芊装作满不在乎的样子，但是脑海里却浮现出那个少年书生打扮的模样，想着他曾经救过自己的命，也曾经发生过一些暧昧的事情，但是事情都已经过去了，她如今也不知道那个丹轩在哪里！

　　小翠偷笑着说道：“丹公子现如今应该还在晏阳城中吧，唉，奴婢都有些想他了，小姐你恐怕就更想他了！”

　　蓝芊芊闻言本来想要点头，然后听到小翠后面的话，却忽然皱起了眉头，说道：“你个死丫头，什么叫做我就更应该想他了，他不过就是救过我的一命而已，那也不见得我就更应该想他呢！”

　　然后小翠闻言却装作鄙夷地盯着蓝芊芊，然而，奇怪的是，蓝芊芊竟然在小翠的这般目光下变得有些不自然起来。

　　“臭丫头，长胆量了是吧，竟然敢调戏你家小姐！”说着蓝芊芊就要去掐小翠，然而此时厅堂之中突然爆发出一阵热烈的掌声。

　　“你们看你们看，这个破阵人竟然真把素水棋阵给破开了，此人究竟是谁啊，棋力真是非浅啊！”坐在蓝芊芊隔壁桌子上的中年人出声惊叹道。

　　蓝芊芊停止了和小翠的嬉闹，抬头望着前方的棋屏，素水阵法确实被破解开来，只是最后几步的落子顺序，蓝芊芊并没有看见，如果落子准确的话，说明破阵人对于天罡三龙棋阵的精髓已经理解的恨透侧了！

　　讲棋屏前，讲棋的老者长长出了口气，这一局棋可真让他这张老脸丢大发了，他这个讲棋人完全没有起到任何讲棋的作用，因为他根本就看不懂那个破阵者每一子的真正用意，瞎掰又不好瞎掰，什么也不说的话又显得极其尴尬，这位讲棋的老者就在这种极其纠结的状态下终于熬过了这个棋阵的破解，真是煎熬啊，在他从业的这几十年里，还从来没有面对过这般尴尬的境地。

　　三楼乾坤棋厅内，见素水阵法已破，丹轩并没有去欢呼骄傲，而是极其严肃地看了一眼沙漏，时间并不多了，在这段时间里，起码他要解开丰仄棋阵！

　　再次点落一子，丹轩做了一个请的姿势。嵇兰此时的脸上已经全然没有了之前的轻蔑之色，她早已经看出来了，他面前这个少年是个真真正正的少年棋才！行棋思路诡谲多变，棋路海阔天空，棋风更是充满一股杀伐大气，从不拘泥于小得小失！

　　冷长月摇着羽扇望着此时的丰仄和天启棋阵，此时二阵比起开局的时候都有很大变化，但冷长月知道，这绝对是好的变化，这个少年似乎在仅仅一个多时辰的时间里，便已经找到了天罡三龙棋阵的内在联系，只是这个联系其他人似乎并不清楚。

　　嵇兰望着丹轩点下的这颗黑子，竟是怔了一下，然后指着那颗棋子，讶异道：“年轻人，你将子落在这里，岂不是等于自封出路，先前好不容易经营的局势，岂不是要付诸东流？”

　　嵇兰十分诧异，冷长月和金玉瑶也在旁边仔细观察，半晌之后，冷长月也是皱起眉头，说道：“嵇前辈说的没错，年轻人，你这一子好像确实是自封前路，好像并不是什么好棋啊？”

　　金玉瑶似懂非懂地望着棋盘，却是不敢妄加评论，毕竟这种级别的棋阵，可不是她能够插得上嘴的。

　　然而，丹轩闻言却是摇了摇头，叹了口气，有些无奈地说道：“嵇前辈，我觉得还是没必要跟你们解释，毕竟解释起来也比较复杂，只是现在时间已经所剩不多了，如果因为前辈的原因超了时辰，晚辈可不会认账的啊！”

　　嵇兰见状也扫了一眼沙漏，她倒也算是个女中君子，默不作声，仔细思考之下，也是点下一子。

　　又是几番点子，整个丰仄阵法终于即将告破的时候，嵇兰才恍然大悟一般，猛然想起先前丹轩那一子好似自封死路的棋子，不禁有种豁然开朗的感觉，真是难得啊，如此伏笔埋得可真够深的，这个少年的棋力还真是有些让人毛骨悚然啊！

　　丹轩最后在上五六处点下一颗黑子，然后回身望了一眼沙漏中几近所剩无几的沙子，则是长长出了口气，拱了拱手，笑着说着：“晚辈终于是不负众望，嵇前辈承让了……”

　　嵇兰皱着眉头望着棋阵，纤细的手指间捻着一枚白子，上下左右比划着，可是这棋子似乎落在哪里都已经无力回天了，棋阵果真被破了！

　　将白色棋子扔在棋笥中，嵇兰柳眉瞟了一眼丹轩，心中虽有些不服气，但是事实确实如此，这个少年真就是在两个时辰的时间里，竟是接连破开了天罡三龙棋阵中的“素水”和“丰仄”棋阵，要知道她嵇兰光是研究“丰仄”棋阵，就整整耗费了一年半的光景，如今这小子竟然接触棋阵两个时辰不到的时间内，就做到这一点，这不是天生棋才又是什么？

　　冷长月望着俨然被破解开来的丰仄棋阵，猛地一拍大腿，叫道：“妙哉妙哉，丰仄棋阵精妙无比，然则这破解之法更是巧妙绝伦，天才了得啊，天才了得啊！”


第481章 终于入土

　　独幽棋楼，三楼乾坤大厅之中。

　　在两个时辰的时间终于快要到了的时候，丹轩终于将天罡三龙棋阵的第二阵丰仄阵法破开了，算是赢了赌局。

　　金玉瑶在素水及丰仄两大棋阵上看了看，两个棋阵确实是被这个少年破开了。她心中真是越来越惊异，一个来自于奥克帝国的少年，能够在炼器术有今天的成绩就已经是殊为不易了，没想到他在围棋一届还有如此天赋，天下间怎么会有这么优秀的人！

　　“晚辈终于不负众望，嵇前辈承让了……”丹轩表情依旧谦卑有礼，眼含笑意。

　　嵇兰轻哼一声，然后便在丹轩面前解开了衣服脖颈上第一颗扣子！丹轩和冷长月都是一惊，这个巾帼棋王要干什么，她不会当众要脱衣服吧！

　　再次解开第二个扣子，嵇兰脖子前大片的雪白的皮肤都露了出来，然后一个是夏国名士，一个是少年英才，二人明明知道对着人家的脖子看不好，可是二人却不知怎么的，就是移不开目光！

　　好在，嵇兰没有解开第三颗扣子，而是在胸前上扯了扯，扯出一小块褐色的小木块，一股若有若无的独特香气弥散开来，见这个小木块出现，丹轩眼神一亮，看来此行的目的达到了，昀皇子的小命总算有救了！

　　不错，这个小木块就是传说中的芸香桂，是产自一种极难寻找的芸桂树的树心内三寸的地方，本身芸桂树就几乎见不到，这芸香桂取自树心，就是稀有的很！

　　嵇兰很豪气地将芸香桂扔给丹轩，说道：“想用多大，自己取吧！”

　　丹轩接过芸香桂，鼻间传来芸香桂独特的香味，信中忽地有些恍然，心中却是想着：昀皇子，老子又要救你一命了，看你以后怎么还我人情！

　　思绪间，丹轩便用匕首小心翼翼地割下了芸香桂的一小块，大约寸许有余，然后将剩下的大半芸香桂又递给嵇兰，拜了一下，说道：“只需寸许，多谢嵇前辈慷慨！”

　　然而，嵇兰却摆了摆手，说道：“愿赌服输而已，你个少年郎还真是让我惊讶，冷长月和铃兰家族的这丫头说得倒是没错，你的确与众不同，小小年纪，天赋惊人，而且性子坚韧，确实是个棋道天才！”

　　丹轩连忙再拜，道：“嵇前辈过誉了！”

　　丹轩话音刚落，大厅外便响起了敲门声，李安的声音在外面响了起来。

　　“夫人，楼下有两个少女，说是有要紧事找您，想要见您一面！”

　　嵇兰皱了皱眉头，却也无法确定这所谓的故友又是谁。

　　冷长月见嵇兰面色犹豫，以为是自己等人打扰到了她，便拱手道：“既然嵇前辈有要事，我们就不打扰了……”

　　丹轩也是拱手称退。

　　然而嵇兰却是摆了摆手，说道：“不妨事，你们现在厅内等我片刻，我去去就来！”

　　说话间，嵇兰便走出门去，只留下丹轩、冷长月和金玉瑶三人，一时沉默，气氛好不尴尬。

　　在三楼乾坤厅隔壁的一个小间内，嵇兰推门而入，一进入门中，便看到蓝芊芊和小翠，以及一位白发老者。

　　见到这位白发老者的时候，嵇兰明显身子一僵，已然知道这几个人说的故友是谁了！

　　“老朽丁默见过夫人！”那位白发老者深深拜了下去，看不清表情，但动作极其谦恭。

　　“丁默……”嵇兰的眼神从开始的惊愕渐渐变成了恨意，冷冷说道：“桑子杨那个老家伙，终于，入土了吗？”

　　说这话的时候，嵇兰似乎拼命想掩饰自己的情绪波动，但是她似乎有些做不到，眼神里流露出淡然中总有那么一丝明显的感伤。


第482章 欠老子一条命

　　“桑子杨那个老家伙，终于，入土了吗？”嵇兰的话语中满是压制不住的波动。

　　对面的白发老朽再次恭敬地一拜，缓缓说道：“夫人，老爷他在三个月前去世了！”

　　听到这个消息，嵇兰明显有些发呆，这本应该是她预想到的结果，但是从丁默口中肯定地说出来，嵇兰还是感觉自己的心脏似乎突然没来由地一疼！

　　沉默半晌，蓝芊芊这才上前，从怀中取出一封信交到嵇兰手中，轻声说道：“嵇前辈，我是师傅他老人家唯一的徒弟，师父临终前跟我说过你们曾经的事情，他说他一直都很恨自己曾经对你做过的那些错事，师父他老人家直到临死前一刻，还在念叨你的名字，这封信是师父临终前一天写的，那时候他已经不能动笔了，是我代的笔，我知道您一定还恨着我师父，但是嵇前辈，请你相信我，相信一个女人的直觉，师父他一直深爱着您，您亲手为他做的那些灰色褂子，师父如同至宝一般爱护着，他也只是在极其重要的日子时才会穿上！”

　　话音微顿，蓝芊芊见嵇兰的眸子里已经溢满了泪水，神情有些木讷地接过信件。蓝芊芊又从怀中取出一份棋谱递给嵇兰，接着说道：“前辈，这个棋谱里涵盖着师父他老人家毕生围棋的造诣，里面还有天罡三龙棋阵天启阵法中‘素水’和‘丰仄’的破阵之法，也是师父临终前让我交给您的！”

　　嵇兰接过棋谱，眼泪终于抑制不住地流了出来，与天桑老人的过往种种在嵇兰心中闪过，直到真正知道那个男人已经离开这个人世，嵇兰此时才真正清楚自己终究还是忘不了那个人，尽管他曾经伤害过自己，但是，在生死和时间面前，似乎都显得苍白无力，刻骨铭心的痛楚往往也会变得无济于事！

　　沉默着，感伤着。

　　嵇兰许久之后才长长叹了口气，望着面前这三个人，缓缓说道：“我，其实并不怨他，要怨就怨我们本身就不应该走到一起，你们，还有别的事情吗？”

　　蓝芊芊望着嵇兰，悲哀一笑，说道：“嵇前辈，其实还有一件事情，是师父让我要必须告诉你的，有关于天罡三龙棋阵中的天启棋阵！”

　　嵇兰闻言眸子渐渐眯了起来，并没有问出口。

　　蓝芊芊沉沉呼了口气，这才郑重其事地说道：“嵇兰前辈，师父临终前让我务必要亲口告诉您，他老人家说他当年根本就没有解开过天启棋阵，所谓解开棋阵不过是，欺骗世人而已，他说他，从来就没有赢过你！”

　　嵇兰闻言猛地一怔，一脸惊诧地盯着蓝芊芊，表情愕然，竟是一句话也说不出来！

　　此时一直在一旁不曾说话的丁默也是微微叹了口气，说道：“夫人，老爷他当年并不是故意欺骗你，实在是当年大衍王朝第一棋王来我朝挑衅，老爷他身为围棋届领军人物，也是不得已而为之！”

　　嵇兰闻言则是一脸凄然，自嘲道：“枉我一生追求，只为赢他，却不曾想，这一切都不过都是假象而已，真是可笑，当真是可笑啊！”

　　三人望着嵇兰凄然的模样，却都是不知道该说些什么！

　　半晌之后，嵇兰轻轻推开了三楼乾坤棋厅的门，抬眼望去，却没有看见丹轩的身影，只有冷长月和金玉瑶二人还待在棋厅之中。

　　嵇兰诧异问道：“那个少年呢？”

　　冷长月摇了两下羽扇，回道：“丹轩说是要回去救人性命，所以就没有等你直接走了！”

　　“走了？”嵇兰缓缓走入棋厅，她的身后，蓝芊芊跟了进来！

　　蓝芊芊朝着冷长月拜了一下，问道：“这位前辈，不知道你们所说的丹轩是何人啊？”

　　说这话的时候，不知道什么原因，蓝芊芊心中却满是忐忑。

　　冷长月略微游侠诧异地望了蓝芊芊一眼，丹轩如今在锦绣皇城之中的名声几乎可以说成是无人不晓，这个少女怎么却好像一点都没听说过呢！

　　“这个丹轩如今在锦绣皇城之中可是家喻户晓啊，这位小姑娘竟然不知道？这一届的青年器师大赛，有一个少年代表奥克帝国近乎于奇迹般地赢了器神殿少主北宫煜，夺得了大赛桂冠，这个少年就是丹轩，姑娘你真不知道吗？”冷长月笑着说道。

　　蓝芊芊呆若木鸡，一时间心脏好似突然停跳了！真的是奥克帝国的丹轩，最近她已经听了太多有关于那个少年的传奇，但是蓝芊芊万万没有想到，那个被众人称为第一天才的少年，真的是她认识的那个丹轩，曾经救过他命的丹轩！

　　此时，蓝芊芊脑海里突然闪过这样一个画面：淮江江畔的红船上，一个少女用丝绢掩住口鼻，似乎是想挡住对面那个落魄书生身上散发出来的气味，然后让自己的丫鬟施舍给这个书生几两碎银子，就像是在打发一个上门乞讨的乞丐！

　　这并不是想象出来的场景，而是当年确确实实发生的场景，恐怕当时蓝芊芊绝对想不到，当时坐在他对面的那个落魄书生打扮的少年，有一天会在古胤王朝这个舞台上，绽放出如此绚烂的光彩！

　　……

　　回到客栈内，丹轩从一个护卫手里接过用来炼制枸骨丹的药材，然后便躲进了房间之中，这些药材是他让侍卫在锦绣皇城之中的药材铺买的，都是有些常用的药材，很容易买到！

　　唯独最为难找的就是他手中这一小块芸香桂！

　　奥克帝国一行人均是在丹轩门外焦急等候，两个时辰之后，丹轩这才推开房门走了出来，眼神中有些难以抑制的疲倦，他将枸骨丹交给周菲菲，说道：“去喂昀皇子服下吧，今天就不要喂他吃任何东西了，如果不出意外，他晚上便会醒过来！”

　　众人一听大喜，昀皇子终于有救了！

　　周菲菲小心翼翼地接过枸骨丹，有些担忧地望了一眼神情疲敝的丹轩，这才快步走向昀皇子的房间！

　　丹轩长长出了一口气，在心中想着：昀皇子，你可又欠老子一条命！


第483章 故友

　　傍晚时分，客栈房间中，昀皇子依旧躺在床上昏迷不醒，蓝威和周菲菲等人焦急地候在一旁。

　　门被轻轻推开了，丹轩走了进来，压低声音问道：“怎么样了，还没有醒过来吗？”

　　蓝威无奈叹了口气，却牵动了伤势，咳嗽起来，丹轩连忙按住他脉门，仔细查看，发现他不过是不小心牵动伤势导致气息紊乱而已。

　　“不妨事，不过是牵动伤势而已，昀皇子的事情蓝器师还是不要太动肝火，以免影响伤势复原！”丹轩缓缓放下蓝威的手腕，说道。

　　蓝威却再次叹了口气，望着床上依旧昏迷不醒的昀皇子，双眉却是怎么也舒展不开。

　　“丹公子啊，不知道这殿下他究竟什么时候才能醒过来啊？”尽管有些犹豫，但是蓝威还是忍不住问出口，昀皇子不醒，他的心就稳不下来。

　　丹轩望了一眼昏迷的昀皇子，略微沉思了一下，说道：“应该快醒了，对了，蓝器师，我有一件事情想跟你商量一下！”

　　蓝威有些诧异地望着丹轩，他很少见过丹轩这么郑重其事地时候，问道：“什么事，说吧！”

　　丹轩稍微压低了点声音，说道：“蓝器师，我总觉得丹胡国的人已经盯上我们了，拓跋越这个狗杂碎当真是个危险人物，锦绣皇城这里已经越来越不安全了，我看我们还是应该早些启程回国，以免夜长梦多，被人算计！”

　　蓝威闻言也是点了点头，他也正有此意，只是现在昀皇子还在昏迷状态，生死不定，蓝威想走也不了啊！

　　丹轩看出了蓝威的犹豫，他也知道这个犹豫的来源，他微笑着拍了拍蓝威的肩膀，说道：“难道蓝器师还不相信我吗？我说昀皇子今天晚上会醒，他肯定就会醒，蓝器师你就把心放在肚子里，我保证还你一个完完整整的昀皇子！”

　　见丹轩自信满满的模样，蓝威知道丹轩的为人，没有把握的事情丹轩绝不会说的这么满，他那锁着的眉头也总算有些要舒展的迹象！

　　此时，房间里突然传出一声“嘤咛”之声，就像是婴儿来到这个世界上的第一声啼哭。

　　“殿下，殿下醒了！”

　　负责照顾昀皇子的女眷惊叫出声，众人齐齐朝着床榻望去，只见昀皇子终于睁开了他那双细小的眼睛，略显茫然地望着众人！

　　蓝威则是快步走到床前，一脸的关切。

　　“我，我这是怎么了？”昀皇子出声问道。

　　蓝威终于如释重负地呼出一口气，说道：“殿下你中毒了，要不是丹轩费劲九牛二虎之力帮你去弄药材炼制丹药，恐怕殿下这次就要去阎王了！”

　　昀皇子这才隐约响起他昏迷前的一些事情，虽然当时他喝多了，但是还是有些印象，他隐约记得有人偷袭，自己肩膀中剑，然后好像是丹轩杀了进来，制服了那个偷袭者，然后的事情他便不记得了！

　　不管怎么说，又是丹轩救了他的命！

　　昀皇子将目光望向丹轩，眼神灼灼，但是从他的嘴里却没有说出这个谢字，并不是昀皇子不想说，而是昀皇子觉得一个谢字已经无法表达他此时对于丹轩的感激之情了，就在这一刻，昀皇子便在心中发誓，此生定不负他！

　　然而，丹轩望见昀皇子这般灼灼的眼神，却忍不住打了个寒战，不知道为什么，他总觉得昀皇子的眼神中有比感激更复杂的东西存在，直到现在，丹轩都还不确定这位皇子的取向问题……

　　“殿下，你先休息一晚，我们明天再修正一天，我和马云团长去购置粮草，我们后天早上就启程回国！”蓝威肃然道。

　　“后天？为什么这么着急？”昀皇子有些诧异道。

　　“拓跋越已经盯上我们了，锦绣皇城已经不安全了，我们还是早些回国，以免遭人暗算！”回答昀皇子问题的并不是蓝威，而是丹轩。

　　昀皇子略微沉吟，细小的眼睛眯得越来越小，咬牙切齿地说道：“拓跋越这个狗杂种，早晚有一天本皇子要亲手宰了他！”

　　刚刚走出昀皇子的房间，丹轩准备去丹王殿一趟，马上就要离开锦绣皇城了，丹轩总是要跟傅凌天告一下别的，尤其是跟傅涵瑶，两个人如今已经是甜蜜的恋人，更是要一番温存，然后才能恋恋不舍地分别！

　　然而，在楼道里，店小二便匆匆忙忙地奔着丹轩来了！见到丹轩便一脸兴奋地说道：“丹公子，你可让我好找啊，楼下有位姑娘找你，说是你的故友，已经等了快一个时辰了，说什么都不肯走，一定要等到你！”

　　“故友？”丹轩紧锁眉头，却是实在想不出这个故友又是谁。

　　缓缓走下二楼，丹轩一眼便看见了站在一楼厅堂内的蓝衣女子，只是此女子竟然蒙着面，丹轩依旧没认出来。

　　这个蓝衣女子自然便是蓝芊芊！只不过此时丹轩还没认出来而已！

　　看见丹轩出现，蓝衣女子目不转睛地盯着丹轩这张熟悉而又陌生的脸，许久不见，这个少年脸上少了几分稚气，却多了三分硬朗。

　　走到蓝芊芊身边，丹轩微微拱了拱手，说道：“不知道在下可认识姑娘，姑娘又有何事相商？”

　　然后，蓝芊芊却美眸一直盯着丹轩，似笑非笑，仿佛丹轩这般文质彬彬的模样落在她眼里就尤为好笑。

　　“有，有什么不对劲吗？”丹轩皱着眉头问道，他感觉对面这个蒙着面的女人难道是神经病不成吗？

　　蓝芊芊苦笑着摇了摇头，笑着说道：“古胤王朝青年器师大赛的冠军，竟然被奥克帝国的人给夺去了！如今这个人也成了整个锦绣皇城的大名人！而且这个人还曾经上过我的花船，还称自己是个落魄书生，手无缚鸡之力，还真是会欺骗人呢！”

　　蓝芊芊这般说着，盯着丹轩的眸子里异彩连连。

　　然而，丹轩的眼睛却是逐渐睁大，他终于知道这个故友是谁了，当年在淮江江畔的第一花魁，蓝芊芊！

　　“你是，蓝芊芊！”丹轩愕然说道。

　　随着丹轩话音落下，蓝芊芊终于摘下了她遮住面容的面纱，露出了她那张洁白无瑕的容颜，不是蓝芊芊又是谁！


第484章 回国

　　“丹公子，没想到你还能记着我！”蓝芊芊似笑非笑地望着丹轩，淡然道。

　　丹轩洒然一笑，笑着回答：“记得，怎么会不记得，有些时日不见，蓝姑娘却是出落得越来越漂亮了！”

　　蓝芊芊闻言脸上却是微微红了红，指了指外面的长街，说道：“怎么样，大名人，能不能陪我这无名小卒走走啊！”

　　“当然可以，蓝姑娘真是折煞我了！”丹轩有些不好意思地回道。

　　圆月高照，漫漫长街，左右两边的商铺也都在开门营业，也就是在锦绣皇城这个地界，商贾百姓们也都有着丰富的夜间生活。

　　丹轩与蓝芊芊漫步在长街上，二人之间突然显得有些沉默起来，似乎许多年未曾见过面的朋友，如今也少了几分亲近，多了几分生疏。

　　“蓝姑娘，是怎么知道我住在这里的？”半晌之后，丹轩打破了静谧的氛围。

　　“是我师母告诉我的！”蓝芊芊如实回答。

　　“你，师母？”丹轩皱着眉头反问道。

　　“对，我师母就是嵇兰！”蓝芊芊回道。

　　丹轩一脸恍然，然后又疑问道：“那你师父是？”

　　“我恩师就是天桑老人！如今已经驾鹤西去……”说这话的时候，蓝芊芊眼里流露出淡淡的悲伤。

　　丹轩默然，总算明白了他们之间关系，安慰道：“你也不要太过伤心，命数这个东西，也是强求不得的！”

　　蓝芊芊强颜一笑，转移话题道：“我这几天就听着锦绣皇城之中几乎所有人都在讨论丹轩胜了古胤王朝第一天才的事情，我还以为是重名，没想到还真的是你！你可真是了不起啊！”

　　丹轩闻言郎笑两声，谦虚道：“侥幸侥幸，不过是走了狗屎运而已！”

　　丹轩说得倒是轻松，但是蓝芊芊心中却是清楚，为了今天这个结果，这个少年一定付出了太多太多，她也隐约听说过丹轩在比赛中的表现，没有任何一场胜利是平白无故侥幸而得，都是历经磨折才最终取得胜利！

　　有些心疼地望了一眼身边这个少年人，他还和以前一样，有时候执拗得如同一头犟驴，为了自己想要的他甚至会付出一切！

　　蓝芊芊勉强笑笑，没有再说什么……

　　夜渐渐地静谧下去，这条长街也好似并没有想象中的那么长，两位故友道别分开，却没有任何挽留的言语。

　　回到丹王殿的时候，傅涵瑶应该已经睡下了，丹轩知道，再过几天，傅涵瑶又会前往极北的地方，这一次可能一闭关就要是整整两年，一想到与这个可人儿要整整两年之后才能见面，丹轩实在是有些舍不得！

　　可是，人生本就没有完美的事情，如果想什么就来什么，那还说什么人生是五味杂陈的呢？

　　第二天，丹轩整整陪着傅涵瑶一整天，这对甜蜜的情侣几乎把整个锦绣皇城玩了个痛快，二人似乎都选择了暂时遗忘明天的分离，好好地享受今天才是他们最应该做的！

　　少男少女当天晚上并没有回到丹王殿，而是在一家较大的客栈里住了下来，这一夜是完完全全属于他们两个的，下次见面还不知道要多久呢，他们又岂会放弃这千金价值的春宵呢？

　　清晨，锦绣皇城南门外，一支浩荡的行军队伍朝着向南的放心进发了！队伍的最前方，皇城近卫军团长马云一马当先，由于蓝威身上还有伤，不宜骑马，便躺在了马车里！

　　中央位置的一个最为豪华的马车内，昀皇子躺在车里，丹轩就坐在旁边读着一本名为炼器杂谈的书，这是临行前宫廷第一器师沧溟送于自己的礼物，除此之外，丹轩还收到了别人送的另外一份礼物，是一支天品瓷炉，馈赠者并没有署名，只是署了一个莫名其妙的“师父”二字！这事让丹轩感觉有些莫名其妙，自己在这锦绣皇城之中什么时候认师父了？

　　但是，丹轩并不知道，这支天品瓷炉可是大有来历，其实是来自于古胤王朝器神殿的宝库之中！

　　队伍一路向南，马车内，丹轩挑开帘氅，回望着远处那个渐渐变小的繁华都城，不知道下次还有没有机会再次回到这里了！

　　放下帘子，丹轩回想起自己从进入这座都城，到在走出这座都城，经历过的大大小小的事情都累累在心，少年的心中在满是沧桑感的同时，却同时升起了一抹难以抑制的豪情！

　　然而，丹轩并不知道，就在他们这只队伍一路向南而行的时候，远在两千多里之外的王朝西部，同样有一支行军队伍在一路向东而行，只不过这支行军队伍是在逐渐靠近锦绣皇城，而丹轩却在一步步远离锦绣皇城！

　　两支队伍中，同样优秀的两个年轻人，一个没有身份背景的少年，一个是王朝公主，二人却注定要失之交臂，但是人生的轨迹已经让他们两人在不可思议的瞬间有过一次交融，那么这第二次交融也同样会终究来到，只不过是时间而已。

　　奥克帝国的行军队伍中，马车里的丹轩放下书卷，望着奥克帝国的方向，他想着自己回国之后，那些晏阳皇城的人民们会自己有什么看法吗？自己会不会被推举为民族英雄？还有丹青、林清、钱静怡，那么多自己想见的人，丹轩想要亲口告诉他们自己获得大赛冠军的消息！

　　但是此时的丹轩却全然把凌瑶公主的告诫抛在了脑后，他并不知道，随着他越来越靠近晏阳城，危险也在逐渐地靠近！

　　“你在想什么？”昀皇子的声音突兀地响了起来。

　　丹轩侧头望向身边的这位病怏怏的皇子，他的面容上仍旧满是疲倦。

　　“没想什么，只是在想回国之后的场景！”丹轩如实说道。

　　昀皇子却是展演一笑，瞥着丹轩眉宇间那丝淡淡的担忧，笑着说道：“放心吧，本殿下可是你一路上成功的见证者，而且你还救了本皇子两次性命！有我这位皇子向父皇保举你，你必然会飞黄腾达的！”

　　丹轩望着昀皇子理所当然的表情，却没有回话，只是干干笑了两声，不知道为什么，他的心中总有那么一丝担忧，尽管连他自己都不知道这丝担忧究竟来源于何处！


第485章 无耻至极

　　近一个月之后，奥克帝国的行军队伍终于到达了锦绣皇城最南边的汴安城境内，越过这个地界，他们就到达了奥克帝国境内！

　　行军队伍在一处避风的凹地中扎下营寨，后勤人员开始生火做饭。众人也均是走出了马车，伸展腰身，呼吸一下新鲜空气。

　　丹轩也走出了马车，见昀皇子和蓝威等人正坐在一处篝火旁有说有笑，便也走了过去，坐了下来。

　　昀皇子和蓝威都还有些余伤，但也并无大碍。蓝威望着丹轩仍旧有些皱着的眉头，朗笑一声，说道：“怎么了，我们的民族英雄这是在担心什么呢？越过汴安古城这个地界，我们就彻底到达奥克帝国的境内了，这一路上也还算太平，你不必担心的！”

　　丹轩微微点了点头，心中那丝不安感觉似乎还没有消减。

　　见丹轩仍旧没有什么高兴的情绪，昀皇子拍了拍丹轩的肩膀，说道：“怎么了，以前那个泰山崩于前都不曾色变的丹轩哪里去了？你说你有什么好担心的，有本殿下和蓝器师保举你，只怕你不想飞黄腾达都难啊！”

　　丹轩勉强笑笑，这才环顾了一下四周的环境，忽的皱着眉头问道：“蓝器师，我们为何会选在这里安营扎寨，这里四面环丘，如果一旦被包围，可就是死路啊！”

　　蓝威却满不在乎地笑了笑，说道：“今天晚上很有可能会有阴毛风，把营寨扎在这里，也是出于避风的考虑，放心吧，我已经加派了轮岗放哨的人手，不会有什么事的！”

　　“可是……”丹轩还想再说什么，却被昀皇子的话语给打断了。

　　“好了好了，你也不要多想了，我看你现在最应该想的就是怎么去当你的民族英雄，你夺得古胤王朝大赛冠军的消息，如今应该早就已经传达到了晏阳皇城之中了，恐怕皇城之中如今已经在筹备如何为你接风的事情了！只怕是到处都得张贴着你的画像，你彻底成为全民英雄了！”昀皇子这般笑着说道。

　　然而，丹轩却仍旧只是笑笑，他太了解诸葛飞了，对于心胸狭窄的人而言，他一辈子都在担心别人对自己是不是有威胁！

　　然而，昀皇子说的没错，此时晏阳皇城之中确实已经贴满了丹轩的画像，也就是在一夜之间贴满的！

　　只不过这个画像上书写的内容可不是什么丹轩夺得了古胤王朝青年器师大赛冠军的消息，也不是夸奖他他两次救下皇子性命，忠勇可嘉，更不是说他是什么英雄！而是一张通缉令！

　　通缉丹轩杀死了前西凉城主袁无极！

　　药族议会大厅内，五位家主及长老们齐聚一堂，药族族长丹青坐在堂前，桌子上摆着一张通缉丹轩的画像，一脸愤然！

　　“这个不孝子！”丹青一脸气愤，一副恨铁不成钢的模样，显然是动了真怒！

　　药族钱家家主钱百金长长叹了口气，说道：“族长大人，丹轩杀了西凉城主这件事，我觉得还是应该从长计议，毕竟这件事情还需考证，兴许是官府弄错了呢？”

　　药族药家的家主药山望了一眼一脸愤然的丹青，肃然道：“族长大人，依我看啊，无风不起浪，既然官府都已经贴出告示了，想必定然是铁证如山，现在我们应该想的是如何才能让丹轩渡过这个难关，毕竟我药族也奥克帝国的大家族了，如果族长你去圣上那里求求情，或许还有转圜的余地！”

　　李家家主李文勃清了清嗓子，说道：“药家主说的对，丹轩现在不是去参加古胤王朝的青年器师大赛了吗，如果能够取得个好成绩，兴许事情还不会这么糟糕！”

　　“对对对！”林家家主和几位长老附和道。

　　丹青面色却没有半分缓和，此时门外响起了敲门上，老庞的声音在门外响了起来。

　　“老爷，宫里传出消息了，有关于少爷的！”

　　“进来吧！”丹青仍旧一脸愤然。

　　老庞几步走到丹青旁边，贴着他的耳朵小声说了几句话，然而，却让丹青变得彻底面如死灰！

　　众位家主均是有些小心起来，他们中虽然不见得有人喜欢丹轩，但是这也是关乎药族脸面的问题，他们的立场自然是一致的！

　　“家主，发生什么事了？”药家家主药山出声问道。

　　丹青一声长叹，目光扫过下方家主，摇头说道：“刚才宫中已经贴出了消息，昀皇子天纵奇才，夺得了古胤王朝青年器师大赛的冠军之位，而丹轩，却连评级赛都没能过去！”

　　众人一听均是傻眼了，在他们惊叹于昀皇子的天纵奇才的同时，却同样为丹轩感到叹惋，能帮丹轩的最后一点希望都没有了！

　　然而，药族的这些人却并不知道，真正取得青年器师大赛冠军的人并不是昀皇子，而是丹轩，诸葛飞故意将消息篡改，目的就是要置丹轩于必死之地！

　　皇宫之中，一处隐蔽的偏殿内，凌瑶公主直视下方跪着的侍卫，再次反问道：“你是说，并不是我皇兄夺得了古胤王朝青年器师大赛的冠军，而是丹轩！”

　　那名侍卫再次点头，回道：“公主殿下，此事是我亲耳所听，护送捷报回来的那人刚刚进城的时候正好由我把守城门，我听他说得一清二楚，是药族的丹轩力压古胤王朝第一天才北宫煜，夺得了大赛冠军！可是他一进皇宫之后，奴才也不知道结果就会变成了这样，先前的丹轩就，就变成了昀皇子……”

　　那侍卫越说声音越小，显然有些不太敢明说。

　　凌瑶公主目光阴冷，聪明如她自然能够想出事情的原委，他明白，自己这位心胸狭窄的父皇终于要对丹轩动手了！

　　“你，下去吧，让小川子带你去领五十两银子，算是奖赏你的，此事你不得外传，否则，你知道后果的！”凌瑶公主的言语中满是冷厉。

　　“谢谢公主殿下，奴才知道轻重！”那名侍卫再拜后退了出去。

　　此时的殿内就只剩下凌瑶公主一人，心中却是升起一片愤然，她也没有想到自己这个父皇竟然无耻到这种程度，明明是人家丹轩夺得大赛冠军，他却将这个荣誉嫁接到昀皇子身上，再联想起现在满大街贴满的通缉令，傻子都能想出诸葛飞的真正意图，那就是置丹轩于死地！


第486章 敌袭

　　六百外的汴安城境内，昀皇子等人还并不知道如今的晏阳皇城已经剑拔弩张，直待丹轩投入罗网！

　　一处篝火旁，昀皇子大笑两声，然后略显深情地望了丹轩两眼，说道：“丹轩啊丹轩，你说你这次立下如此奇功，连北宫煜都被你干掉了！这回国之后，还不得举国为你欢庆啊！”

　　丹轩勉强笑笑，指了指已经黑下来的天色，说道：“时候不早了，殿下和蓝器师也都早点休息吧，我先回帐篷了！”

　　见丹轩依旧情绪不太高涨，昀皇子和蓝威对视一眼，二人均是看出了对方眼中的迷惑，按理来说，越是接近晏阳城，丹轩应该更高兴才对，可是这少年为何一路都是愁云不散，他究竟在担心什么呢？

　　夜色渐渐暗了下来，众人早已经退回到帐篷里休息，只留下一些士兵在营地周围把守，负责巡逻的两队士兵也因为疲敝也私自减少了巡逻的次数。

　　一名打着瞌睡的守卫士兵在睡梦中似乎听到了马蹄声，突然惊醒，然而当他将目光投向远方的时候，却只是听见了周围虫子鸣叫的声音，一切都仍旧那么安静！

　　那名士兵打算换个姿势继续睡觉，却突然发现前方似乎燃起了一支火光，紧接着好似连锁反应一般忽的亮起密密麻麻的大片火光！

　　“敌，敌袭！”那个士兵惊慌失措地喊出声。

　　一时间，本来极其安静的世界好像突然就变得喧嚣起来，四周的山丘上，马蹄声忽然响了起来，喊杀声震天动地！

　　帐篷里，处于修炼状态中的丹轩被马蹄声震醒，周围的嘶喊声连成一片！

　　丹轩意识到事情有些不妙，他猛地蹿出帐篷，环顾四周，丹轩忍不住倒吸一口凉气，四周的山坡上，大片的火光顺着山势倾泻而下，马蹄声很响，震得四周的土地似乎都在颤动，丹轩知道，这是重骑兵！

　　“丹轩，快朝这里来！”

　　不远处传来的声音让丹轩侧过头去，是昀皇子、蓝威和周菲菲等人，此时许多仓皇装备的奥克帝国士兵正在朝昀皇子那里靠拢！

　　丹轩几个箭步便蹿了过去，蓝威望着四周山坡上正在急速靠近的火光洪流，忍不住悔恨道：“我怎么就没有听丹轩的告诫，没想到真遇到了偷袭！”

　　丹轩却没有回答蓝威的话，目光急转，越是这个时候，他越保持冷静，对方并没有竖起明显旗帜，显然是想隐瞒身份，但是丹轩隐约猜到，这些人一定是丹胡国的人！对方的目标人物也一定是昀皇子，可是面对如此宏大的骑兵军团的围攻，丹轩也实在想不出什么办法！

　　思索半晌，丹轩扫了一眼众人，这才说道：“你们赶快换上骑兵的衣服，现在这些人的目标肯定是昀皇子，你们和昀皇子都混在骑兵军团中，由马云团长带领你们突出去！”

　　众人望着少年坚定的表情，他们心中竟是同时升起一丝佩服的感觉，尤其是周菲菲，他们这些象牙塔中长大的青年人哪曾见过真正的战场，然而这个少年却能在这种死境之下仍旧保持一颗冷静的大心脏，临危不乱，想出如此偷梁换柱的计策，确实是极为难得！

　　蓝威点头，也觉得丹轩的计策很好，于是乎众人纷纷穿上骑兵的重铠，隐藏在骑兵中倒也可以以假乱真！

　　“那你呢？”见丹轩没有动弹，昀皇子有些担忧地问道。

　　丹轩沉思了一下，说道：“无论如何，他们肯定是要找目标的，我一会穿上你的衣服，再由一小队骑兵象征性地保护我从西路突围，你们则从南路突围，我刚才查看了，对方的骑兵队伍分别是从西路、东路和北路冲下来的，唯有南路是没有骑兵的，你们从那个方向逃出去的可能性还是很大的！”

　　众人一听均是有些愕然，这个少年胆也太大了吧，他自己穿上昀皇子的衣服，岂不成了众矢之的！这样的话众人的危险系数就降低了，而丹轩的危险系数则是直线上升！

　　“我不同意！”说话的人是周菲菲。

　　“我也不同意！”昀皇子也是不愿，便准备脱去身上已经穿戴好的铠甲！

　　“你们两个人能不能不要再敢胡闹了！都什么时候了，敌人已经快杀进来了，这是最好的办法了，你们不用担心我，我自有办法突围！”丹轩厉声说道。

　　然而，令人感到奇怪的是，丹轩这般口气去吼一位当朝皇子，本应该是杀头的大罪，可是在场的众人没有一个人出声喝止，因为他们知道，这个少年真正是为了救他们！

　　其实丹轩也不是那种为了别人甘愿牺牲自己的人，在这种境地之下，如果众人都聚集在一起，那么只能是死路一条，兵分两路还能有一线生机！而且他也相信自己的能力，他坚信自己不可能死在这里！

　　昀皇子还想再说什么，却被蓝威一把按住，他最后深深地望了一眼丹轩，眼神中像是感激，又像是生死诀别，总之这是一个复杂的眼神！

　　昀皇子再次望向周围已经快逼近的大片火光，终于一咬牙，冷声道：“副军团长雷方军，本皇子命令你带领一个百人分队护送丹公子，务必要保他周全，如果他受到什么伤害，你也就不用再活着回来见我了！”

　　一句说完，昀皇子最后望了一眼丹轩，见丹轩朝他点头，昀皇子也点了下头，目光相聚，两人就像是同时奔赴刑场的患难兄弟，这一刻，所有想说的话都在眼神里！

　　望着在众多士兵护卫下的众人朝着西方快速而去，丹轩这才缓缓收回目光，望着手中那件绣有龙形图案的袍子，目光渐渐缩了起来，他心中清楚，今天能不能突围出去，就要看自己的造化了！

　　此时，远处一个最高的山坡上，飘扬的赤色荆棘大旗下方，身穿重铠的拓跋越策马而立，他目光凝聚，望着下方分开两路的奥克帝国军队，脸上泛起一丝轻蔑的笑！

　　在他的身边，贺赖昆目光冷厉，冷哼一声，说道：“二殿下，我们是去追逃往南路那一队，还是去追逃往西路那队？”

　　拓跋越脸上泛起一丝阴冷的笑，笑着说道：“贺赖将军，你说，诸葛昀那个杂碎是躲在西路的队伍中，还是躲在南路的队伍中？”

　　贺赖昆沉思半晌，然后说道：“用兵之道讲究虚虚实实，我看西路那队人马不多，但是很有可能，诸葛昀就在那一路队伍中！”

　　然而拓跋越闻言却是摇了摇头，说道：“你知道我为何会安排骑兵以东西北三面进攻，却唯独漏掉了南面？”

　　贺赖昆面露思索之色，他心中清楚，面前的这个皇子虽然为人卑鄙，但是对于用兵打仗这一方面，拓跋越确实可以称为是个奇才！

　　贺赖昆思索片刻，回道：“莫不是，二殿下您是故意安排的？”

　　拓跋越的唇角危险地掀了掀，然后缓缓说道：“贺赖将军，你信不信，这一次，诸葛昀必死无疑！”


第487章 丹沙铁骑

　　带领百号人的小分队直奔西路而去，丹轩一路杀伐果断，手中重剑好似一个刽子手中的屠刀般，所过之处那些上前拦截的丹胡国骑兵尽数都成了死人无疑！

　　与丹轩并肩作战的奥克帝国近卫军团副军团长雷方军，眼见丹轩这般杀伐戾气，出手狠辣，饶是他这种上过战场的将军都感觉有些心惊肉跳，这个少年太可怕了，一旦杀起人来，就如同死神一般！

　　马背上，丹轩猛地一夹马腹，骏马通人性地冲到了对方骑兵最密集的地方，丹轩重剑斜上劈砍，直接将一名骑兵直刺过来的骑枪斩断，然后猛地再次下砍，将那人劈下马去，重剑再次轮转，嘭的一声巨响，丹轩左手边的一位骑兵也应声落下马去！

　　人群中，少年的剑锋有如长江大河般大开大合，重剑好似无情的催命符，令敌人闻风丧胆！

　　少年猛地勒住马匹，此时在他的前方，包围的队伍已经变得稀薄，眼看就要冲出包围了，丹轩心中却隐隐有着一丝不安，他心中清楚，真正的骑兵军团不可能这么不堪一击，这些人难道是在虚张声势而已吗？

　　正在丹轩转念思考的时候，只听见南方的山坡上忽然爆发出一阵骏马的哀鸣声，伴随着哀鸣声响起，整个大地都好像剧烈震颤起来！丹轩朝着声音传来的方向定睛望去，只见南方的上坡上，又有一大片火光顺着山势好似洪水一般奔泻而下，马蹄厚重地拍击地面，隆隆作响，丹轩知道，这应该就是丹胡国赫赫有名的丹沙铁骑！

　　中埋伏了！这是丹轩第一时间的想法，背后这个算计他们的人还真是阴谋算尽的狠辣角色！

　　猛地扯过缰绳，兜转战马朝着南方，丹轩猛地一夹马腹，胯下骏马奔驰而去，马背上，丹轩缓缓举起了手中的黑色重剑，他知道，如果今天他只顾自己逃了出去，而昀皇子却死在了包围之中，丹轩会觉得心中不舒服，这种不舒服就像是看到自己的弟弟在学堂里被人欺负的时候自己却又帮不上任何忙的那种不舒服！

　　他是一个执拗的人，有时候甚至是偏执的！

　　“丹公子！”本来准备护送丹轩逃出包围的雷方军，眼见快要成功突围了，却发现丹轩兜转战马又缩了回去，望着少年一路向南的背影，雷方军不敢怠慢，他快速斩断了身边纠缠他的一个骑兵的手臂，然后也同样扯过缰绳，朝着身后的残余士兵喊道：“兄弟们，跟我走！”

　　南方的山坡之下，成了双方的主战场，本来眼见就要突围出去的昀皇子等人，却发现，不远处的山坡上忽然出现了大片的骑兵军团，他们各个身穿锻钢铠甲，手持圆盾骑枪，铁弓和箭矢被束缚在马背上，由于负重原因，他们跨下的骏马奔跑起来马蹄声如若雷鸣！

　　被护在士兵中的昀皇子心中一寒，他与丹胡国的军队在胡月边关对战数年，他一眼便能看出这就是丹胡国最为强悍的骑兵军团，丹沙铁骑！

　　竟然出现了丹沙铁骑，昀皇子心中清楚，今天恐怕是要难逃死劫了！他只是没有想到拓跋越这个杂碎竟然有这等胆量，在自己的队伍还未出古胤王朝的边境时便开始下手，难道他就不怕古胤王朝的归罪吗？

　　来不及想那么多了，昀皇子只得喊道：“前方是丹胡国最强骑兵军团丹沙铁骑，我们迅速后撤！”

　　蓝威自然是知道丹沙铁骑的，毕竟他也在胡月边关待过，也深知这支骑兵军团的厉害，于是也不敢怠慢，连忙指挥众人后撤，因为他们都清楚，离这支骑兵军团越远，活下去的可能性就越大！

　　奥克帝国皇家近卫军团长马云得令，立刻开始护送众人后撤，他自己则一马当先，多年的战场经历让这位将军身上满是杀伐戾气，手中一杆斩龙枪好似蛟龙出洞，气势斐然！

　　众人来去一回，却又戏剧性地开始沿原路撤回，四周人马的包围圈越缩越小，如今的昀皇子等人才真正体会到四面楚歌的境遇，进退维谷，看上去没有一点希望了！

　　前方的丹沙铁骑已经逼得很近了，眼看就要冲到身前了，手持斩龙枪的马云猛地一咬牙，大喝道：“兄弟们，跟我冲上去！”

　　说话间，马云便已拍马而上，长枪劈扫，将最靠近他的一名丹沙铁骑兵给震下马匹，然而这一震之下，饶是马云也感觉到了来自于枪杆一端的后震力，不愧是锻钢铠甲，坚硬程度远非一般骑兵甲胄可比！

　　阵阵厮杀声震天动地，包围之势越来越明显，眼看围护着昀皇子、蓝威等人的士兵们一个个倒下，局势已经越来越危机了！

　　然而，就在此时，不远处的半山坡上，突然传来一声骏马的长嘶声，众人循声望去，只见重重战火之间，一匹驮着黄衣少年的骏马，好似千里奔袭的一骑绝尘，直直地奔着此时的包围圈而来！

　　那是丹轩！最先认出马背上少年身份的人依旧是昀皇子，因为丹轩此时穿在身上的黄色衣服正是他的袍子！

　　马背上的少年好似一阵风般急奔而来，在靠近包围圈外围的时候，猛地勒住缰绳，骏马应声而起，在空中龙一般的舒展身形，丹轩长剑纵劈，将一名丹胡国骑兵直接斩首，然后丹轩忽地扯动缰绳，骏马后踢一用力，丹轩便彻底杀入战圈！

　　人一旦进入真正的战场，才真正知道什么叫做惨烈！一片嘶喊声中，丹轩策动战马好似游鱼一般难以捕捉，他本身骑术就极好，再加上身为灵将的实力，这些普通的骑兵在他手下简直就是板上鱼肉！

　　不一会，丹轩的狠戾和杀伐起到了极大的震慑作用，丹胡国的骑兵竟然开始纷纷向两边撤开，那些人却只是围在丹轩周围两丈的地方，却是谁也不敢冒然进攻！

　　丹轩要的就是这个效果，他忽地夹紧马腹，然后骏马猛地向前，丹轩大剑轮转，所到之处丹胡国的士兵无不避其锋芒！直到丹轩一马冲入包围圈，他一把勒住缰绳，大喊道：“你们从朝这个方向突围！”

　　众人早已经注意到了冲进来的丹轩，然而还没等他们要回答丹轩的问题，蓝威却叫了一声“小心”！

　　马背上，丹轩感觉身后一股寒意袭来，他猛地回身，映衬着摇曳的火光，他眼见两支闪着红光的箭矢急速朝他奔来！

　　偷袭！丹轩心中凛然，这群骑兵中一定隐藏着高手！来不及过多考虑，丹轩猛地从战马上跳下来，在最为惊险的瞬间，险险避过了那支催命符一般的箭矢！

　　然而，偷袭者显然不会给他这个机会，就在丹轩高高跳下马背的时候，在另一个方向，又有一支箭矢奔袭而来，然而，丹轩已然避无可避！


第488章 铁刀裁纸

　　箭矢已经近在眼前，少年已然避无可避。

　　关键时刻，丹轩强行扭转自己的身体，打算避开箭矢，然而箭的速度实在是太快，这个隐藏在骑兵中的偷袭者绝对是高手！

　　然而，就在这千钧一发的时刻，不知从哪里飞来了一块盾牌，在最后的时刻，遮挡住了箭矢，改变了方向，丹轩还有些转不过弯来，转身一看，是蓝威在关键时刻扔出了手中的盾牌，救了自己一命，只不过他有重伤在身，这一忽然发力，又牵动了伤势，剧烈地咳嗽起来！

　　“谢谢！”丹轩来不及说过多的话，有些警惕地盯着周围，继续道：“大家要注意这些骑兵，他们中间隐藏着一个灵将高手！”

　　“灵将？”众人纷纷倒吸一口凉气，要知道像奥克帝国和丹胡国这样的小国家，灵将的存在本来就很少，晏阳城四大家族的家主不过才灵王修为而已，然而，在这个异国他乡的战场上，竟然出现了灵将的高手，而且还隐藏在暗处，确实棘手起来了！

　　丹轩有种感觉，这个隐藏在骑兵中的灵将高手，很有可能就是先前在锦绣皇城偷袭自己的那个高手！

　　气氛似乎显得有些诡异和肃杀，众人都感觉似乎死神就在身边！

　　然而，等待半晌，四周却全然没了动静，那个人好像突然又消失了，没有了任何踪迹！

　　正待丹轩思考的思考的时候，身后忽然发出一声痛苦的嘶吼声，丹轩心中暗叫一声不好，转身望去，只见南面的包围圈内，近卫军团长马云的手臂被一支骑枪刺穿，他的身上已然多处受伤，倒在血泊中挣扎不已！然而其他的奥克帝国士兵显然也好不到哪里去，面对丹胡国最为精锐的丹沙铁骑，让众人均是有一种无力感，对方太强大了！

　　丹轩心中凛然，他终于知道为何方才那个偷袭的人只是发动一次偷袭便消失得无影无踪，原来他只是在吸引众人的注意力，好让自己来不及去救援另一个方向的战场，这个人太可怕了！

　　丹轩连忙蹿了上去，一个飞跃，在险险地避过两个丹胡骑兵刺过来的骑枪，然后一个翻滚，从一个骑兵的马腹下滚了过去，终于到达了马云周围，根本就没有时间查看他的伤势，因为敌人的骑枪已经刺了过来！

　　再次避开骑枪，丹轩闪电般地背起马云，又是几番起落，总算回到了暂时安全地带，这才查看了一下马云的伤势，已经很重了，浑身上下多出受伤，但是却都没有伤及要害！丹轩连忙取出两颗疗伤的丹药，给马云吃下，见其轻轻咳嗽了一声，丹轩这才长长出了一口气。

　　抬头望着缓缓逼近的丹沙铁骑，马蹄声沉重得犹如雷鸣！局势已经越来越危急了！

　　“没用的，这些铁骑兵浑身的甲胄都是锻钢铠甲，寻常的四五阶玄器根本就不起作用！”蓝威在一旁叹息道。

　　然而这话落在丹轩耳中却犹如一声惊雷一般响起，对啊，既然三四阶玄器不起作用，为何不用六七八阶的玄器呢？

　　没有任何犹豫，一柄通体血红的古剑，此剑一出，剑身之上似乎隐隐有一丝翁明声响起，这正是在古胤王朝青年器师大赛上炼制的玄器，大梁古剑！

　　众人看见丹轩拿出了大梁古剑，蓝威诧异道：“年轻人，你……”

　　然而，蓝威的话还没有说完，丹轩便已经冲向前方的战圈内！

　　加速奔跑，然后猛地跃起，大梁古剑被丹轩高高举起，剑身之上，红色火焰缭绕，大剑直劈而下！

　　噗嗤一声，大梁古剑从对方骑兵的头颅中央切下，却是直接没有任何阻碍地将对方的骑兵的头盔和头颅分成了两半！

　　丹轩心中狂喜，看来蓝威说的没错，对付丹沙铁骑的最好办法，就是使用高阶的玄器！

　　浑身上下玄气奔涌，丹轩与手中的大梁古剑配合无间，丹沙铁骑坚韧不已的锻钢铠甲在他的剑下，却如同铁刀裁纸一般轻松容易！

　　然而，双发厮杀到现在，战场场面却渐渐变得诡异起来。奥克帝国的一行人，包括退守下来的奥克帝国骑兵们，一个个均是傻了眼！

　　因为此时，在赫赫有名的丹沙铁骑之前，就只有那个少年而已了！

　　然而，令所有人想不到的是，即便丹沙铁骑面前挡住去路就只有一个少年，但是这群在战场上叱咤风云的铁骑兵军团，却是第一次遇到了天敌，然而令人感到可笑的是，他们的天敌只是一个人，一个少年而已！

　　一个人，对一整队王牌骑兵！这是一个孤傲的战争！

　　丹轩手起剑落，便有一名铁骑兵丧失战斗力，再加上丹轩身法和战斗技巧都极高，三三两两冲上前来的铁骑兵简直就不堪一击，没有了锻钢铠甲的保护，他们这些精锐骑兵也变得如同普通骑兵一般不堪一击！

　　一个飞跃，少年在空中闪过骑兵扫过来的骑枪，然后大梁古剑准确地递了出去，借着飞跃之势，将那名骑兵的头颅砍下！

　　落地之后，丹轩一个翻滚，随手砍断了另一个骑兵战马的双腿，骏马哀嘶着倒地，丹轩闪电般栖身而上，将大梁古剑的剑锋送入了那名骑兵的心口！

　　闪电般绝杀了三十几个骑兵，不过百人的丹沙铁骑此时终于遭受了前所未有的重创，他们终于意识到了事态的严重性！


第489章 你必死

　　奥克帝国的所有人都呆住了，看到丹轩在丹沙铁骑兵中近乎于忘我的厮杀，谁也不曾想到方才还不可一世的丹沙铁骑，刽子手一般的骑兵军团，如今才片刻时间而已，竟然沦为了任由那个少年砍杀的板上鱼肉！

　　丹轩在骑兵军团结成的推进线上，好似水中的泥鳅一般，游走在马匹和骑兵之间，所到之处，他手中的大梁古剑都能准确地找到对方的漏洞弱点，然后一举绝杀！

　　丹沙铁骑的指挥者也是看到了事态的严重性，骑兵在他的指挥下也是越分越散，推进速度加快，确实是好的对策，但奈何那个隐藏在马匹之间的少年真地好似幽灵一般，根本就是摸不着头绪，身法速度还快得惊人！

　　当然，他们恐怕万万想不到，那个不过二十岁的少年，却是一个货真价实的灵将修为，这等修为的人物，在他们丹胡国足够当上将军了！

　　几番杀伐，丹沙铁骑兵还没等冲锋，便已经折损了大半，这可当真是损失惨重啊！奥克帝国的阵营中，见到丹轩这般手段，众人纷纷叫好，鼓声震天！

　　奥克帝国本已注定的败局似乎只因为那个少年的出现而变得开始上扬起来。

　　山坡上的赤色荆棘大旗下方，策马而立的拓跋越恨得咬牙切齿，此时他的心才真正在滴血，那可是他们丹胡国最为精锐的骑兵啊，如今被他带到古胤王朝一部分，没想打竟然遭受此番重创！

　　沉默半晌，拓跋越一咬牙，示意手下发冲锋令！

　　厚重的嗥声沉重而持久，响彻在山凹中，四周山坡上的丹胡国军队听到这个声音，均是开始朝着山坡下冲刺，包围圈开始急速缩小！

　　退守回来的丹轩，望着四周急速缩小的包围圈，这时候是他们逃跑的最后希望了，如果此时不逃，后果不堪设想！

　　山坡上，拓跋越带过缰绳，猛地一夹马腹，朝着下方的主战场，冲刺而去！他撒出去的渔网已经到了收网的时候，他要亲眼看着昀皇子和那个少年在他面前跪地求饶！

　　山坡下，眼看着急速缩小的包围圈，昀皇子显得依然平静，面无表情地扫了一眼四周的丹胡军队，冷冷说道：“他们兵力折损也不小，但是我处于包围之势，已经处于很大的劣势了，想要逃出包围恐怕不太容易了！”

　　蓝威扫了一眼四周，他虽然是二星灵将，但是奈何伤势未愈，却是有心无力！而身为近卫军团长的三星灵将马云，却因为先前与丹沙铁骑正面交锋的时候寡不敌众，此时却也受伤严重，已然完全失去了战斗力，而如今整个奥克帝国的军队之中，恐怕能够还有一站一力的灵将也就是丹轩一人了！

　　包围圈越缩越小，一干铁骑兵包围之下的奥克帝国众人此时才真正地是羊入狼群！

　　丹胡国铁骑兵结成包围圈，砍杀声阵阵而起！

　　“诸葛昀，本皇子看你今天还怎么逃出去！”

　　一个阴阳怪气的声音响了起来，人马分开，骑在一匹神骏战马背上的一个身材魁梧的青年，缓缓排众而出，他的脸上泛着邪邪的笑意，似笑非笑地望着奥克帝国众人，像是一个富豪在看一群衣不蔽体的乞丐一般！

　　昀皇子细小的眼睛渐渐变得阴冷，他冷冷回道：“拓跋越，我就知道是你个杂种，你可真有胆啊，在古胤王朝境内就敢这么放肆，你就不怕古胤王朝姬氏皇族会灭了你那个芝麻大的小国家？”

　　拓跋越冷哼一声，饶有兴致地望着诸葛昀，说道：“不要拿古胤王朝来压我，这里是古胤王朝的边境，我在这杀了你他们也断然不会知道，或者，就算知道，也根本不会管！”

　　昀皇子缓缓摇了摇头，说道：“好吧，你以为你今天就能杀得了我吗？”

　　然而，拓跋越却寸步不让，冷冷与昀皇子对视，道：“那就试试！”

　　将手中的令旗高高举起，拓跋越刚要下令杀人，却被另外一个声音打断了！

　　“你敢？”

　　突然出现的声音让所有人都是一愣，尤其是拓跋越，他朝着那个方向望去，然而这一看之下，饶是他底气十足，但还是条件反射一般浑身泛起一丝激灵！

　　说话的人正是丹轩！

　　片刻失态，拓跋越恢复正常，他冷冷望着丹轩，冷哼一声，说道：“你以为吓唬我有用吗，本皇子又不是被吓大的！现在我兵强马壮，将你们包围在这里，你以为你还会有活路吗？我告诉你，今天你必须要死！”

　　然而，丹轩听到拓跋越这般近乎于誓言一般的话却忽的笑了，指着拓跋越，一字一顿地说道：“拓跋孙子，你信不信，今天小爷就算一个人，也一定取你狗命！”

　　说这话的时候，少年声音刚强，涵盖一种震慑感。


第490章 冲锋

　　“拓跋孙子，你信不信，今天小爷就算一个人，也一定取你狗命！”

　　丹轩一句话，竟是令拓跋越浑身一个激灵，他猛然间想起不久前自己跪在这个少年面前求饶时的场景，那时候这个少年简直太可怕了！

　　猛地甩了甩头，拓跋越忽的有些不敢直视丹轩的眼睛，躲闪着眼神回道：“你别在那吓唬人了，我就不信今天这种境地下，你能杀得了本皇子？”

　　然而，丹轩闻言却是直视拓跋越半晌，然后忽的笑了，笑着说道：“拓跋越，希望你要记住你刚才说的话，我可是给过你机会了！”

　　话音刚落，还不待众人反应过来，丹轩便迅速向前奔跑，在轻松躲过丹胡国前排骑兵投掷过来的数杆骑枪之后，猛地跃起，在空中一个翻转，然后一脚将一名骑兵踹下马匹，待他再次落下的时候时候，已经坐在那匹没有骑兵的马匹上！

　　刚刚上马，周围骑兵便已经攻了过来，丹轩右手用大梁古剑遮挡，左手带动缰绳，胯下骏马通人性地旋转，丹轩大剑轮转，周围一干铁骑兵多数已经被丹轩扫下马匹，丹轩面容冷厉，死死地盯着拓跋越的方向，好像是可以穿透灵魂的锥子！

　　猛地一夹马腹，胯下骏马忽地加速，丹轩单手提着缰绳，右手拿着大梁古剑，好似重进羊群的孤狼，杀伐之气毕露无遗！

　　“上，都给我上，将这个姓丹的碎尸万段！谁杀了他，奖励他黄金千两！”不知道为什么，拓跋越眼见丹轩这般冲了上来，他明知道挡在自己和那个少年面前的军队可以说成是千军万马，那个少年根本就不可能杀到这里，但是在那么一瞬间，拓跋越还是心慌了，尽管他并不愿意承认！

　　奥克帝国的人群中，众人也是傻眼了，谁也没有想到那个少年竟然说冲上去就冲上去了，要知道挡在他面前的可是千军万马啊，这个少竟然还有冲上去的胆量！

　　昀皇子有些担忧地望了一眼正在敌方阵营中厮杀的少年，出声喊道：“丹轩，太危险了，你还是回来吧！”

　　然而，丹轩却好似根本就没有听见一般，他的眼里只有那个躲在千军万马之后的拓跋越，他一定要把这个杂碎斩杀于剑下！

　　丹轩纵身一跃，跳过丹胡国骑兵结成了阵型，然后在空中舒展身形，大梁古剑之上，白色玄气萦绕其上，落下之后，丹轩早已酝酿好的“大御斩”被劈了出去，直接劈在了丹胡国军队中结成阵型的盾营上！

　　耀眼的白光敛去，看似坚不可破的盾营防线，却在丹轩的第一次攻击中便彻底土崩瓦解！

　　在场的所有人，均是傻了眼！谁也不曾想到，丹轩的一剑之力，竟然将整个盾营的防线给劈开了！

　　丹轩拖着大梁古剑好似一位行走江湖的剑客一般缓缓跨过阵营，朝着他前方缓缓走去，在那个方向上，丹胡国的二皇子此时才真正感觉有些害怕，那个少年简直就不是人类，在他的面前，好似一切阻挡都没有任何意义！

　　杀过了铁骑兵，跨过盾营，丹轩的前方便是弩营，他心中丹胡国民风剽悍，百姓多以狩猎为生，骑射之术自然是他们的强项！

　　“射！”

　　随着指挥官一声令下，上百支箭矢好似雷阵雨一般直奔丹轩而去！面对箭雨，丹轩的身法起到了至关重要的作用，他好似游鱼一般在箭雨中穿过，留下道道残影，好似被箭射中，但其实不过只是影子而已！

　　绕过了第一轮弩营的攻击，丹轩闪电般前冲，临到近前的时候，弩营则开始了第二轮射箭！

　　然而这一次，丹轩显然不会再那般被动，他霸道地劈剑横扫，强悍的气劲直接将他近前的十数名弩箭兵给震飞了出去，将后面队形整齐的甲兵震得大乱！

　　就是趁着这个机会，丹轩再次有如鬼魅一般栖上，虚影闪过时，丹轩便如同幽灵一般越过了弩营，出现在了甲兵营内！

　　这是他与拓跋越之间的最后一道防线！

　　丹轩目光如电般直视拓跋越，那一刻，拓跋越竟仿佛看到杀人无数的恶魔一般，他是真的慌张了！

　　“上啊！快上啊！都给我上，谁杀了他我给他黄金万两，加官晋爵！”

　　尽管拓跋越在甲兵营之后大呼小叫，但是显然这些身穿轻铠的士兵们已经被丹轩先前的疯狂吓破了胆，他们中很多人都曾在战场厮杀多年，但是即便如此，他们又何曾见过这样的战争！

　　一人对整个军队！他们不曾见过这种战争，也不曾见过有这等胆气的人！

　　然而令所有人想不到的是！那个孤傲的少年，在如此境地之下，竟然拎着剑向前发起了冲锋！

　　一个人对上一整个军队，却仍然敢正面冲锋！他们何尝见过这样胆识的人，何尝见过这种霸气的冲锋！

　　此时天地间突然刮起了阴风，阴毛风终于刮了起来，狂风卷着尘土，让很多人都睁不开眼睛，马匹发出不安的嘶鸣，一切都好像在坠入地狱一般！

　　随着风势而起，丹轩仿佛大鹰一般飞跃而起，在这个少年身后，好似生出了一对宽大的羽翼，天地间狂风大作，然而那个少年却好似更加疯狂！

　　耀眼的白光仿佛来自于地狱的召唤光芒，丹轩一剑斩下，好似令阴风中的阴灵都开始嚎叫不安，甲兵营中，十数人瞬间倒地，在这个少年面前，好似一切都显得太过脆弱！


第491章 小人

　　大剑轮转，甲兵阵列中，丹轩就像是一台绞肉的风车，在人群中忘我地砍杀，几番起落，他已经将周围的甲兵阵列砍了个七零八落、溃不成军！

　　满是血腥气息的战场，狂风卷起血水，扑在丹轩清瘦的脸上，一股血腥味道弥漫着，但是他却恍然未觉，目光冷厉如剑锋般直视对面的拓跋越，令对方竟是有种想要逃跑的冲动！

　　奥克帝国的所有人都呆滞了，他们还从来没有见过一个人对抗一整个军队的战争，更让他们想不到是，胜利者竟然不是那一整个军队，而是那个此时近乎于浑身浴血的少年！

　　这本身就是一场惨烈的战争！

　　当然，丹轩身上的血水也不完全都是敌人的！身处乱军之中，丹轩又不是神明，自然难免也会受伤！此时的丹轩身上已经有多处刀伤，都是在被重兵围攻时砍伤的，但即便如此，这个少年迈向拓跋越的步伐却依然坚定如初！

　　咻咻咻！

　　身后忽然接连出现三声箭矢的厉啸声！隐藏在狂风大作的声音中，却无法被隐没！

　　正顶风而行的少年猛然感觉到身后的危险，来不及多想，他闪电般转身，眼见三支前后而行的箭矢已经近在咫尺，根本没有任何思考的时间了！丹轩骤然拧动身子，身体以一种扭曲到极致的曲线，险险地避过了第一支和第二支箭！待到第三支箭的时候，丹轩则是抡起了大梁古剑，准备用剑身去挡下箭矢！

　　然而，就在大梁古剑即将与那支箭矢碰撞在一起的时候，忽然丹轩发现那支箭矢上周围好像泛着虚影！这一发现让丹轩感觉毛骨悚然！此箭竟为虚，那么实箭又在哪呢？

　　大梁古剑的剑锋切着虚影而过，丹轩猜测的一点不假，这支箭矢是玄气虚化出来的虚箭！有虚便有实，这是一定的，否则偷袭者如此大费周章弄出一支虚箭，岂不是吃饱了撑得！

　　“小心！”

　　正待丹轩准备收回大梁古剑的时候，远处传来昀皇子的声音，然而，一切都已经太晚了！

　　“嘭！”

　　一声十分沉重的闷响声过后，丹轩的大腿被一支通体泛着红光的箭矢刺中，巨大的冲力直接将丹轩的大腿贯穿，箭头透过丹轩的腿骨，箭翎还留在外面！

　　“啊……”一声压抑的哀嚎，丹轩便感觉自己的腿骨好像瞬间失去了知觉！立足不稳，他倒摔在血泊中！

　　“给我突围，突围，谁能救下丹轩，我让他当将军！”昀皇子这一次是真急了，眼见丹轩那边已经受了重伤，可是奈何此时他们仍旧被丹胡国的士兵围得水泄不通，根本就是无能为力啊！

　　然而，另一边，拓跋越眼见丹轩受伤倒地，这位二皇子悬着的心总算放下去了，他放声大笑起来，指着丹轩说道：“你以为你是神吗？竟然敢这么就冲上来，你真以为我丹胡国军队都是吃素的？本皇子想让你死，你以为你还能活吗？贺赖将军，上去把他给我宰了！”

　　说话间，一位身穿轻铠甲兵伪装打扮的人缓缓排众而出，倒在地上的丹轩，强忍着疼痛抬起头，映着周围的火光，丹轩终于看清了那个隐藏许久的偷袭者！

　　望着站在不远处的贺赖昆，丹轩反而低下头去，他强吐出两口气，然后一用力，将那支贯穿自己腿骨的箭矢给拔了出来！

　　剧烈地疼痛让丹轩大声喊了出来，所有人都能体会到这个少年此时的剧痛，身为当事人，在箭矢抽离自己腿骨的一刹那，血若泉涌！丹轩感觉到了那种锥入骨髓般的痛楚！

　　“年轻人，我偷袭了你这么多次，却只成功了这一次，就算是死，你也值得骄傲了！”贺赖昆缓步朝着丹轩走去，说话的口气好似一个胜利者！

　　然而，倒在血泊中的丹轩，将手中满是血水的箭矢固定在腿骨上，然后又自顾自地从旁边拾起一柄断刀，用一支箭和一把断刀制作的固定骨头的临时支架，然后从身上扯下布条，开始捆绑自己的腿部！

　　箭矢透骨而出，身为医师，丹轩知道，自己腿部的骨头恐怕多半会有裂痕，这么做也是怕裂缝会扩大而导致恶化！

　　一边捆绑，丹轩一边开口说道：“贺赖将军？原来你来自于丹胡国赫赫有名的骑射家族，贺赖家族！只可惜，你祖先那么光明正大的本领你不去学，你却偏偏成了一个只会偷袭的小人手段，真是平白败坏了贺赖家族的威名！”

　　丹轩的声音平淡，好似在说一件微不足道的事情，然而他对面的贺赖昆却渐渐眯起了眼睛，眼神里满是凶光，他平生最恨别人称呼他为“小人”，丹轩无疑已经触到了他的逆鳞！

　　丹轩自顾自地三两下便捆绑好腿伤，然后从怀中取出一块金属牌扔给了对面的贺赖昆，说道：“这个东西是你的吧？”

　　贺赖昆接住了丹轩扔过来的东西，是一个金属牌，上面刻着“贺赖”二字！这块牌乃是镶在他的铁弓上的徽牌，正是上次偷袭丹轩的时候，被丹轩的剑给砍掉了，后来被丹轩收了起来！

　　“年轻人，不要以为和我套近乎，我就会放了你的狗命，你已经触怒了拓跋皇子，今天你是必死无疑！”贺赖昆的言语中满是理所当然的语气，就像是可以决定别人生死的神明！

　　然而，就在贺赖昆这般戏谑目光的注视下，丹轩竟是扶着剑，强撑着身体，缓缓站了起来，尽管他站起得并不容易，甚至可以说成是很困难，大腿处那种痛入骨髓的疼痛感让丹轩几乎有种想要晕厥的感觉，但是丹轩还是站了起来！他相信自己即便是死，也要站着死，况且，也没人规定他就必须得死啊！

　　贺赖昆见丹轩竟然站了起来，脸上终于露出了讶异之色，没有人比他更清楚自己那一箭之力，这个少年中箭之后竟然还能站起来，确实毅力非凡！

　　丹轩在原地缓缓挪动了两步，虽然有些瘸，但是却依旧坚持着！

　　“贺赖昆，你还愣着干什么，上去给我杀了他！”身后不远处的拓跋越见贺赖昆迟迟没有动手解决丹轩，忍不住着急地咆哮吼道！

　　贺赖昆闻言举起了手中的刀，再次朝着丹轩走去，边走边说着：“年轻人，死在我贺赖昆的手里，你并不冤！我敬你也是条汉子，就给你个痛快！”

　　说话间，贺赖昆骤然加速，两丈距离，他眨眼便至，手中的大刀有如刽子手中的斩刀，直欲一招便将丹轩斩于刀下！


第492章 求饶

　　丹轩并意外贺赖昆会突然偷袭，因为他了解贺赖昆这种人，所在逐渐靠近他的时候，尽管疼痛难忍，但丹轩还是强撑着站了起来！

　　贺赖昆已经冲到了丹轩身前，眼见丹轩仍旧没有任何反应，他心中竟是隐隐有着一种不安！然而，即便有任何不安，都已经没有任何余地了，因为他的刀已经斩落了下去！

　　面对刀锋，少年依旧静立，就像是根本没打算反抗！

　　时间好像一瞬间变慢了，每个人表情都很明显。拓跋越表情狰狞，心里恐怕已经在想象丹轩被斩杀得血肉模糊的场景！而奥克帝国众人则均是叹惋，周菲菲等女人则是惊叫不已，而昀皇子的眼里竟是有些晶莹的东西在闪烁！

　　你行的！你一定能行的，别忘了你可是丹轩啊！昀皇子望着落下的锋锐刀锋，在心中狠狠说道。

　　就在这一发千钧之际，众人只是看到从丹轩的身体里忽地飞出一小团紫色的火焰，小得甚至没有拳头大，看上去根本没有任何威力，轻飘飘地飘向了贺赖昆！

　　贺赖昆脸上泛起一丝轻蔑的笑，他看透了这个少年不过是虚张声势！然而，当手中的刀接触那团小火焰的时候，他终于知道自己错了！

　　“轰”一声巨响！

　　就在贺赖昆的刀锋接触到紫色火焰的一刹那，本来看似温柔如水的紫色火焰豁然腾起，好似一条巨大的火龙缠绕在贺赖昆的刀身上，然后众人便惊奇地发现，那柄本来明晃晃的长刀，竟然就这么凭空消失了！

　　消失了！是真的消失了！

　　所有人不明白什么原因！然而，贺赖昆却更加迷惑，但是事情显然已经不是他所能控制的了！

　　紫色火焰再次腾起，完全摒弃了先前温柔地假象，炽热的能量冲天而起，突然间爆发出来的气浪，竟是直接将贺赖昆推后一步，然后推倒在了地上！

　　紫色火焰自然便是炼狱紫火！在丹轩的控制下，炼狱紫火直奔倒下的贺赖昆而去，这位一生偷袭了无数人的小人，如今却被丹轩彻底地反偷袭了一把！毕竟，贺赖昆绝对想不到他面前这个少年竟然身怀天火！

　　炼狱紫火栖着贺赖昆的身体而上，然后瞬间遍布他的周身，在贺赖近乎于绝望的哀嚎声中，被紫火片刻燃烧殆尽，变成了一缕飞灰，随风消散，好似从来没有出现过一样！

　　不远处骑在战马上的拓跋越，呆傻地望着这一幕，内心的恐惧此时才真正突破了他的所有防线，这个皇子再也淡定不了了，不远处那个受了腿伤却依然笔直站立的少年，此时在拓跋越眼里就如同一个杀人不眨眼的恶魔！

　　然而，拓跋越这种人却绝对不会去反思，与那个少年能够走到今天这步田地，难道是丹轩的错吗？如果拓跋越可以静下心来仔细思考自己为何会和那个少年最终走到这步不死不休的地步，其实都是他自己造成的！

　　拓跋越傻了眼，许多丹胡国的士兵也都彻底傻了，很多人甚至扔下武器，朝着丹轩的方向跪了下去，他们真是被吓破了胆！

　　丹轩望着对面骑在马背上的拓跋越，脸上泛起一丝戏谑的笑，现如今这位拓跋皇子脸上的表情却是十分精彩，眼睛瞪得老大，望着丹轩，一脸的难以置信！

　　丹轩一瘸一拐地朝拓跋越挪去，他把堂堂地七阶玄器大梁古剑当做了拐杖，一步步艰难地朝着拓跋越挪去！

　　“你，你，你不要过来！”反应过来的拓跋越，眼见丹轩一步步朝着他挪了过来，阵脚大乱。

　　然而，丹轩根本不可能听他的，依旧一步步朝着拓跋越挪去！

　　拓跋越哪还能在这里坐以待毙，连忙扯动缰绳准备逃跑，他的军队啊，骑兵啊，报仇啊，等等此时都已经被他抛在了脑后，唯有自己的生命最重要！

　　然而，就在拓跋越刚想逃跑的时候，从丹轩身体里再次飞出一团火焰，火焰直接飞向了拓跋越，然后在他的周围形成了一圈火环，竟是将拓跋越死死围在了原地！

　　拓跋越彻底傻了，这种紫色火焰的威力他方才已经见识过了，他知道冲上去绝对就是死！可是如果不冲上去，那个如同恶魔一般的少年，此时正一步步朝着自己走来，难道还是在这里等死了！

　　噗通一声，堂堂丹胡国不可一世的二皇子摔下马匹，然后一下子朝着丹轩的方向跪了下去！

　　“你们都给我跪下！”拓跋越朝着他的军队喊着，他希望可以通过这种方式来挽回一些与这个少年之间的仇恨，他记得几个月前，自己就是用这种求饶的方式从那个少年手中求得了饶恕，这个少年其实还是很仁慈的，拓跋越抱着一丝侥幸这般在心中算计着！

　　所有丹胡国军队所属，均是朝着丹轩跪了下去，场面何其壮观！

　　然而，处在万人跪伏的位置上，那个少年却如果一个瘸子一般，在满是血水的战场上，顶着狂风，依旧朝着拓跋越艰难挪动着，每动一步，他都要忍受着巨大的疼痛，然而，一生执拗的他，却从来不会选择放弃，即便面对再大的苦痛，都要咬牙坚持下去！

　　这就是他的命！

　　终于在万人注视的目光中，丹轩挪到了拓跋越身前，进入紫火圈内，紫色火焰像是调皮的孩子一般摩擦着他的身体，却分毫不伤！

　　丹轩居高临下地望着拓跋越，淡淡说道：“拓跋越，不知道你记不记得一个时辰前你曾经说过的话！”

　　拓跋越闻言心中一个激灵，他想起了一个时辰之前，自己曾经对这个少年说下的豪言壮语！

　　“你以为吓唬我有用吗，本皇子又不是被吓大的！现在我兵强马壮，将你们包围在这里，你以为你还会有活路吗？我告诉你，今天你必须要死！”

　　这是拓跋越曾经不可一世的言论，然后仅仅一个时辰过去了，当时的马壮兵强，此时却全都跪在地上，连他自己都跪在地上向人求饶！

　　真是讽刺，赤裸裸地讽刺！远处的昀皇子望着这一幕，唇角微微翘了翘，脸上泛起的表情就像是在说：我就知道会是这样的结果！


第493章 放过

　　“爷爷饶命！爷爷饶命！您再饶我一次吧，我下次绝不会再犯了！”拓跋越跪地求饶，哪还有方才半分的嚣张模样。

　　丹轩轻轻瞥着这位丹胡国的二皇子，唇角微微翘了翘，说道：“饶了你？你以为我当真好骗啊？”

　　拓跋越谄媚着上前抱住丹轩的小腿，好似伤心透顶一般，声嘶力竭地求饶着：“爷爷，孙子再也不敢了，再也不敢了！”

　　拓跋越抱着丹轩的小腿，一边求饶，一边偷偷从怀中取出匕首，他以为丹轩根本不知道他的小动作，却不知道其实丹轩已经把他看透了！

　　“去死吧！”正声嘶力竭哭喊的时候，拓跋越突然跳了起来，手中的匕首直刺丹轩的胸口！

　　真是卑鄙至极的家伙！丹轩目光冷厉，一把便握住了拓跋越直刺过来的手腕，任其如何用力，都无法挪动分毫！

　　“求，求，爷爷饶命，我改，我一定改！”拓跋越见偷袭不成，又开始求饶。

　　丹轩冷森森地望着拓跋越，淡淡说道：“你改？你能改吗？”

　　拓跋越心中一喜，心中还在庆幸自己能屈能伸，面前这个少年明显松口了，连忙点头，道：“改改改，我一定改！”

　　丹轩望着拓跋越的模样，却是缓缓摇了摇头，道：“你，改不了了！”

　　话音刚落，丹轩手起剑落，堂堂丹胡国二皇子的头颅，就此被斩下！

　　奥克帝国所属，全都是欢呼不已，然而，丹胡国的士兵们则是彻底绝望，二皇子已死，他们如果回国之后，迎接他们的必然是皇帝的暴怒！

　　丹轩望着已被斩杀的拓跋越，将大梁古剑收了起来，刚想转身，却感觉一股不可抑制的眩晕感袭了上来，他感觉自己的意识开始涣散，思维开始模糊，然后便一头栽了下去，不省人事！

　　本来十分高兴的昀皇子，却突然看见丹轩晕倒了，目光骤缩，几个箭步飞快地冲了上去。

　　将丹轩的身体抱了起来，昀皇子连忙喊道：“军医，快叫军医！”

　　一位白发老者是军中的军医，他不敢有丝毫怠慢，连忙赶到丹轩身边，忍着周围强烈的血腥味，开始给丹轩诊脉，然而，这一查看之下，军医脸色却是越来越难看，不住地摇着头。

　　“你倒是快说啊，他到底怎么了？”蓝威等人也凑了过来，出声问道。

　　老者缓缓摇着头，叹息一声，说道：“丹少爷是气损过度，再加上受伤严重，失血过多，现在情况不是很乐观，我们得赶紧把他送回国内静养，这一个月之内，他都不能再动武了，否则后果不堪设想！”

　　昀皇子闻言，却是长长出了口气，这样也就是说丹轩并没有生命危险，只是不能再使用玄气了！这样昀皇子倒也就放心了，毕竟回国之后，丹轩将是奥克帝国的民族英雄，那可是在古胤王朝青年器师大赛中获得冠军的人物，自己那位父皇就算再不仁义，也必然要厚待丹轩才是！

　　昀皇子这般想着，便吩咐蓝威主持下面人开始准备启程回国，他们要尽快离开此地！

　　然后，昀皇子亲自将丹轩背在背上，他完全不在意丹轩身上的血水，硬是将丹轩背到了马车上！

　　队伍再次启程，昀皇子望着南边的天空，心中想着，现在晏阳皇城之中应该正在准备为丹轩庆功吧，然而，此时的昀皇子恐怕万万想不到，他所谓的民族英雄，此时却已经成为全国通缉的罪犯！

　　……

　　奥克帝国，晏阳皇城。

　　御书房内，诸葛飞缓缓放下手中的密件，冷冷说道：“丹胡国这帮畜生，竟然敢对我奥克帝国的皇子下手，真是活腻了！”

　　老太监安德海站在一旁伺候着，观察了诸葛飞的面色好一晌，才开口说道：“圣上，据说这一次丹胡国的偷袭，是那个丹家的丹轩几乎是以一人之力挡下了整个军队，救下了所有人，据说是已经重伤在身，昏迷不醒，正在被送回国的路上，我们要是等他一进城就抓他，是不是有些……”

　　安德海停住了话语，他是在斟词酌句，其实跟了这位皇帝这么多年，他深知这个皇帝其实就是个心胸狭隘的小人，那个姓丹的少年为整个奥克帝国做了那么多的好事，仅仅夺得古胤王朝青年器师大赛冠军这一项，就足够帮助诸葛飞炫耀他的政绩了！更何况消息中还说过，那个姓丹的少年在古胤王朝之中，几次救过昀皇子性命，这一次又是冒死相救，这等大仁大义的少年人，如果真是因为一个皇帝的心胸狭隘，而被抹杀，其实他安德海还真是感觉良心上过不去！

　　但是，诸葛飞是什么人啊！他既是皇帝，又是一个心胸狭隘之人，这样的人一旦有了权力，并不是百姓之福，也不是有能之人的福气，因为这样的人太嫉贤妒能了！

　　“嗯？”诸葛飞拉长声调，威严之气毕露，冷冷瞥了一眼安德海，猛地一拍桌子，怒道：“安德海，你好大的胆子，竟敢帮着罪犯说话！就算他救下整个国家又当如何？他是个罪犯，就必须要伏法！”

　　安德海早就已经跪伏在地上，祈求道：“圣上饶命，圣上饶命，老奴是一时糊涂，丹轩该死，丹轩绝对该死！”

　　皇帝诸葛飞听到这句“丹轩该死”，面色才稍缓，他冷哼一声，说道：“安德海，你起身吧，以后你要记住，朕让你做什么，你就去做什么，不让你做什么，你就什么都不要做！”

　　“是是是，老奴谢圣上恩典，圣上教诲，老奴铭记于心！”安德海偷偷抹了把冷汗，看来这个天才少年注定要被抹杀了！

　　药府，会客大厅中，丹青族长微微叹了口气，老庞在一旁也是叹着气，近些日子，丹青常常在这里发呆，只因为他发愁，自己的孙子本来是个纨绔，后来越变越好，成了皇城第一天才，这位老族长一度以为丹家转运了，然而，如今却又变成了这般结果！

　　通缉犯！自己寄予厚望的孙子成了通缉犯！这可如何是好，这般大罪即便不是杀头，但也绝对得遭受牢狱之苦啊！

　　此时，大厅外响起敲门声，一位身穿黑衣的人推门而入！

　　见到此人出现，丹青连忙问道：“怎么样，查到了吗？”

　　那人连忙跪拜，回道：“老族长，我已经查到了，三天前，昀皇子的军队在古胤王朝边境上遭受围攻，是丹胡国的军队！”

　　丹青闻言惊得站了起来，忙问道：“那结果如何啊？”

　　那人再次开口道：“回老族长，丹胡国兵强马壮，险些让奥克帝国的军队全军覆没，皇家近卫军团长马云重伤，士兵死伤无数，最后如果不是公子冒死相救，以一人之力抵挡整个丹胡军队，最后斩杀丹胡国二皇子拓跋越，如果不是公子冒死出手相救，恐怕此时就连昀皇子也已经归西了！”

　　“那公子现在状况如何？”老庞在一旁焦急问道。

　　那人继续道：“公子受了重伤，现在正在被送回国的路上，应该在明天辰时就会到达晏阳城北门外！”

　　丹青闻言则是出了一口气，看来结果并不是太坏，丹轩这般救了皇子的性命，应该也能算成是将功补过吧，如果诸葛飞还是个明君，相信他一定会放过轩儿的！

　　但是，诸葛飞真的会放过丹轩吗？


第494章 毫不知情

　　浩浩荡荡的行军队伍到达晏阳皇城北门外的时候，正是朝阳升起的好时辰。

　　一如他们所设想的一样，此时的皇城北门外，出门欢迎的队伍极其隆重，鼓声和欢庆的舞团将气氛烘托得喜庆欢畅，就像是在过一年一度的瑶花节！

　　当昀皇子搀扶着丹轩走出马车的时候，这些人却都是面带喜色，昀皇子会心一笑，对着丹轩说道：“怎么样，我没有说错吧，这些都是欢迎你的，你这次可真成民族英雄了！”

　　昀皇子话音刚落，便有一小队骑兵靠近了过来，领头的队长翻身下马快步走到昀皇子身前，连忙跪下，道：“殿下，圣上口谕，命您和蓝威蓝大人，以及除却丹轩之外的其他古胤王朝器师大赛参赛选手，即刻进宫禀报情况，圣上和百官正在大殿上等着你们呢？”

　　昀皇子微微点头，他虽然有些诧异，但是也没有去想为何没有召丹轩入宫，但是也没多想，他自然想不到诸葛飞会无耻到将大赛冠军的名号偷梁换柱，还以为诸葛飞是考虑到丹轩的伤势，本来还心存感激！

　　然而，此时虚弱得如同一张纸一般的丹轩，听着这句话，心中却是冷笑，看来诸葛飞还是打算对自己动手了！

　　昀皇子朝着丹轩点了点头，见丹轩面色还是苍白如纸，如果没有自己搀扶，恐怕早就失去支撑，站立不稳了！

　　“你先好好养伤，我现在就去帮你请功！”昀皇子说道。

　　丹轩闻言忽的摇头苦笑，却是没有回话。

　　昀皇子一干人等走后，丹轩靠着两个士兵才勉强站立，望着其他人进入城门的护送队伍，心中却是冷笑，看来这位皇帝是打算撕破脸皮了！

　　欢庆队伍紧跟着昀皇子等人离去，此时的北门之外，丹轩好似一个孤独的守望者，在等待卑鄙的洗礼！

　　然而，昀皇子并不知道，就在他们走后不久，隐藏许久的骑兵终于出现了，他们将丹轩团团围住！

　　队伍最前方，一身甲胄的司马剑宇策马而出，他居高临下地望着丹轩，轻哼一声，说道：“药族丹家的丹轩，你可知你已经犯下了杀人的大罪，西凉城主袁无极是不是死于你手？”

　　丹轩却是轻轻一笑，抬头望着这四周围得水泄不通的骑兵军团，诸葛飞还真是看得起自己这个病患，对付自己如今这个病怏怏的人，竟然还如此大动干戈！

　　“丹轩，你可知罪？”马背上的司马剑宇再次冷声道。

　　丹轩仰起头，望着上方那个身材魁梧的中年人，竟然笑了，说道：“欲加之罪，何患无辞！我现在说罪不在我，恐怕已经没有任何作用了，司马将军不必客气！”

　　难道诸葛飞真以为自己傻吗？堂堂西凉城主，当年为何会对自己一个不相干的人动手，如果没有皇权的授意，他的胆量从何而来！少年的声音虚弱中却满是凄然，想想他为这个国家做了什么，而现如今，这个国家又要对自己做些什么？

　　昀皇子等人在护送队伍的带领下，一路到达皇宫宣华门外，他们中的氛围都是欢畅的，庆祝的气氛很有节日的气息！

　　然而昀皇子却皱着眉头，脑海里反复出现丹轩最后那个苦笑的表情，不知道为什么，昀皇子总觉得事情似乎有些奇怪！

　　蓝威轻轻拍了一下昀皇子，问道：“殿下，您这是怎么了？”

　　昀皇子惊醒，勉强笑笑，说道：“没事，只是觉得我父皇为何没有把最大的功臣丹轩请进宫来？”

　　蓝威却是满不在乎地说道：“兴许是圣上考虑到丹轩的伤势，说不准现在正有哪个御医头子在给他治伤呢？”

　　昀皇子勉强挤出一丝笑容，点了点头，心中却隐隐有着一丝不安，就像是有什么事情将要发生一样。

　　此时的昀皇子和蓝威恐怕万万想不到，堂堂古胤王朝青年器师大赛的冠军，几次救下帝国皇子的英雄少年，此时已经被关入了死牢！

　　奥克帝国，朝殿之上，皇帝诸葛飞正襟危坐！

　　文武百官殿下静立，待到昀皇子等人走入殿内的时候，群臣鼓掌，为这些功臣们欢呼，感谢他们为奥克帝国立下了汗马功劳！然而，没有人知道，真正该接受这些欢呼的那个少年，此时却被打入了死牢！

　　众人拜过礼后，皇子诸葛飞朗笑两声，说道：“身为帝国之主，朕很感谢你们为奥克帝国所做的一切，尤其是昀儿，以一人之力，力挫古胤王朝第一天才，夺得大赛冠军之位，真是可喜可贺啊！”

　　诸葛飞一句话，群臣的鼓掌声音更大了，然而殿堂中央的这些刚刚大赛归来的选手却都呆傻了，蓝威和周菲菲等人均是诧异地望着昀皇子，却不知道，其实昀皇子自己都毫不知情！


第495章 死猪

　　诸葛飞的话让所有知道内情的人均是愣住了！他们都知道，明明是那个丹家后人夺得了古胤王朝青年器师大赛的冠军，他们都是丹轩的亲眼见证者，因此也更加清楚那个少年能够取得今天的成绩有多么不容易，那可是每一场比赛都是近乎有命拼回来的！

　　然而，本来以为那个少年就此回国会得到极大的重用而飞黄腾达，却不曾想诸葛飞留给他们的竟然会是这个答案！

　　众人均是疑惑地望向昀皇子，却不知道其实昀皇子也是满心迷惑！

　　但是昀皇子何其聪明，只此一点，再联想起先前皇帝并没有将丹轩召入宫中，昀皇子忽然有一种不好的预感！

　　他骤然抬起头，目光如电地望着大殿之上的那位皇帝，然而，诸葛飞自然也不是简单角色，他对于自己的无耻行为丝毫不感到尴尬，直视昀皇子的眼睛，那种眼神就像是在说：我都是为了你好！

　　一瞬间，昀皇子突然都明白了，他终于知道自己这位父亲要做什么了，他也知道为何回来的一路上丹轩都形色异常，原来都是有原因的！

　　对视半晌，昀皇子躬身拜礼，准备把事情的真相说出来，然而，诸葛飞显然早有准备，岂会给他这个机会，就在昀皇子刚要说话的时候，诸葛飞忽的朗笑两声，说道：“朕看你们都神色疲敝，显然长途跋涉也劳累，今天的会见就到这里了，三日之后，朕要在明华园亲自为你们摆宴轻功！退朝吧！”

　　话音刚落，诸葛飞便起身准备离开！

　　然而，诸葛飞刚刚起身，昀皇子则是狠狠地哼了一声，喊道：“父皇请留步，儿臣有话要讲！”

　　“有话明日再讲，朕今日累了！”诸葛飞根本就不打算给昀皇子任何机会，转身就走！

　　就在诸葛飞拂袖离去的时候。

　　昀皇子目光冷厉，冷哼一声，竟也甩袖而去！

　　……

　　刑部的大牢中，行刑室内，此时两名裸露上身的大汉正挥汗如雨地抽动着手中的皮鞭，每一次抽打，那满是倒刺的鞭子都会在这个死囚的身上留下深深地血痕！

　　然而，令两大行刑大汉感觉意外的是，他们面前这个看上去虚弱得只剩下一口气的少年，在他们例行不蹉的两个时辰行刑时间里，竟是一声都没吭过，就像是死了一般！然而，他们查看过之后，却发现，少年并没有死，虽然中间昏迷过几次，但终究还有一口气在！

　　这骨头也太硬了吧！

　　此时，行刑室的门被打开了，老太监安德海捂着鼻子走了进来，看到那个被绑在行刑架子上打得半死的少年，安德海也只得叹了口气，说道：“别打了，圣上口谕，把这小子装麻袋里，随杂家进宫，圣上要见他！”

　　两名大汉闻言均是有些惊讶，这个少年都被打成这样，俨然就只剩下一口气在，皇帝还要见他干什么！

　　“还愣着干什么，赶紧装麻袋啊！”见二人发愣，安德海再次出声催促道。

　　皇宫之中，御书房内，两名大汉战战兢兢地将抬着的麻袋放在地上，跪了下去。

　　“圣上，丹轩带到了！”安德海躬身道。

　　“嗯，扔在那吧！”诸葛飞头都没抬，淡淡的语气就好像丹轩只是一头待宰的猪而已。


第496章 死牢

　　御书房内，打开布袋，露出了一名遍体鳞伤的少年，少年浑身伤痕，血迹斑斑，一张年轻的脸上苍白如纸！

　　少年已然昏迷！

　　两名大汉抬来一大桶水，猛地浇灌在丹轩头上，丹轩一个激灵，睁开了眼睛！

　　两名大汉及安德海均是退了下去，此时的御书房内，就只剩下丹轩与那个高高在上的皇帝了！

　　诸葛飞终于抬起头来，居高临下地望着殿下那个狼狈至极的少年！然而，丹轩却也凛然不惧，直接与诸葛飞对视！

　　二人的关系不言而喻，对于丹轩来说，尽管他一直想要回避，但是终究到了要去面对的时候，他依然会选择勇往直前，即便前方就是万丈深渊，他也绝不回头，这是他的性格，一个执着得甚至可以说成是执拗的人！

　　对视半晌，诸葛飞忽的笑了，他轻轻瞥了丹轩一眼，说道：“朕很看重你的天赋，你也是个很优秀的年轻人，但是，很遗憾地是你杀了人，王子犯法尚且与庶民同罪！即便你是药族丹家的嫡系，也绝不能姑息，否则，朕身为一国之君，又如何能服众……”

　　诸葛飞说着冠冕堂皇的话，然而说到一半，却被下方少年的笑声所打断！

　　殿堂下方，丹轩仰头发出张狂的笑声，那笑声中满是嘲讽，他万万想不到，诸葛飞的无耻竟已达到了这个地步！

　　诸葛飞住了口，望着下方那个凄惨的少年，却没有一丝心软，他心中清楚，在当年设计陷害这个少年父亲的时候，奥克帝国诸葛皇族与药族丹家的仇就已经结下了！

　　少年凄然的笑声在整个御书房中回荡，如今看上去，他就像是一个孤独的泛舟者，在无垠的海面上，独自面对迎面而来的狂风巨浪，纵然最终是粉身碎骨，又当如何？

　　“诸葛飞！你当真是个无耻小人！奥克帝国落在你这种人手里，真是百姓之祸！”少年直呼皇帝的大名，冷厉的目光中满是激愤！

　　“你！”诸葛飞一时语塞，他长这么大还没从来没听过有人当面直呼他的大名，看来这个少年是豁出去了！

　　望着诸葛飞，丹轩硬是强撑着身体站了起来，尽管他站得很难很痛，但是他必须要站起来！

　　少年用手指着诸葛飞，表情愤然地说道：“你不要以为你做的那些事都不会有人知道！堂堂一个西凉城主为何会对我一个不相干的人下毒手，还有天狼帮的天狼，你以为我不知道这背后真正的指挥者，其实是你？没有皇权的授意，这些人何以胆敢这般猖狂！”

　　少年的话好似一根锥子般刺进了诸葛飞的心里，但是他却依旧厚着脸皮，说道：“说这些诬陷的话，以为朕就会放过你一马吗？朕今天叫你来就是要告诉你，三天后庆功宴的当天，朕就要当众将你斩首示众！”

　　然而，诸葛飞完全没有想到，殿下的那个浑身伤痕的少年，在听到他这句话的时候，竟然再次笑了起来，他抬头望着诸葛飞，却是用一种轻蔑的语气，说道：“好，我等着你的斩首！”

　　诸葛飞却是真的诧异了，他本来预想的这个少年惊慌失措的种种表情，此时却一个都没有出现，这个少年好像根本就没把自己的命当回事！这个丹家后人真是太优秀了，优秀到已经超越了绝大多数丹家祖先！

　　可惜再优秀的人要是不能朕我所用，就必须要杀了他！

　　诸葛飞最后扫了一眼丹轩，玩味地咧了咧嘴，说道：“好胆识！年轻人，朕说要杀你，你就必须得死！来人啊，把他我给我拖出去，三天不准给饭，只待后天午时三刻，九门之外当众斩首！”

　　诸葛飞话音刚落，在殿外守候的两个大汉再次进来了，一肘将丹轩打晕，重新放入袋子中，然后便扛了出去！

　　望着被抬走的丹轩，诸葛飞的眼睛渐渐眯了起来，一股危险的气息弥漫开来，半晌之后，他望了一眼身后的安德海，说道：“去，将整个近卫军团全都给我调来看守刑部大牢，别说这个丹家后人，就算是有一只苍蝇飞了出来，都让司马剑宇提头来见！”

　　安德海连忙躬身称是，然而刚要转身，皇帝却突然间又想起了什么，又道：“将昀儿给我软禁起来，这两天不准他出宫一步！还有，昭告天下，就说三日之后，朕要在九门之外亲自斩首这个丹家后人，劝说者一律同罪！”

　　……

　　于是乎，丹轩三日后就要在九门之外被斩首的消息传遍了整个晏阳城！

　　大殿之外，丹青佝偻着苍老的身子已经在烈日下等了两个时辰了，老太监安德海推开殿门走了出来，丹青连忙迎了上去，再次将一张面值巨大的银票放到安德海手里，笑着说道：“安公公，圣上难道还不想见我吗？”

　　安德海歉意地摇了摇头，他将手中的银票交还到丹青手中，巡视了一番四周，然后小心翼翼地压低了声音，说道：“丹族长，杂家劝你还是不要在这里白费功夫，如果你没有造反的打算，那么就只能给你孙子收尸了！言尽于此，丹族长可千万别说是我说的！”

　　一句说完，安德海便匆匆而去，然而丹青闻言却是接连退后两步，形色凄然。

　　造反，造反！丹老爷子在心中反复念叨着这两个字，却感觉到满腔的悲意无法压制！

　　死牢之中，肮脏的杂草间，一个浑身血痕的少年，此时正端坐在草甸子上，四周散发而来的难闻气息，少年似乎根本就闻不着！

　　“丹族长，丹轩就被关在这里了，不过为了安全起见，我要在这里看着，希望丹族长不要介意！”负责看守丹轩的司马剑宇对着丹青歉意地鞠躬，淡淡说道。

　　丹青叹了口气，淡淡说道：“我知道的！”

　　推开大牢的铁门，老眼里映着那个端坐在草甸上的少年，丹青终究还是没有压制住眼里泪水，流了出来。

　　丹轩似有所觉，他缓缓睁开眼睛，望着自己那个站立的爷爷，如此境地，少年竟是笑了！

　　丹老爷子偷偷抹去眼角的泪水，连忙上前扶住丹轩，问道：“轩儿，怎么样，伤势不打紧吧！”

　　丹轩勉强挤出一丝笑容，望着自己这个爷爷，他知道，自己这个爷爷为了自己的小命绝对有造反的胆量，即便注定是败，他也会去努力，但是丹轩不想这么做，此时的他想到是整个药族千年的基业，想到是爷爷的身体还有药族的未来！

　　丹青凑到丹轩耳边，压低了声音，说道：“你在这里坚持两天，爷爷我在筹措人马，就算注定要败，爷爷我也要争取一下！”

　　耳边传来丹青坚定的话语，丹轩心中感动，但是他却没有点头，而是抬起头望着丹青，低声说道：“爷爷，我请你答应我一件事情！如果你不答应我，我现在就死给你看！”

　　丹青脸上一惊，连忙道：“答应答应，爷爷什么都肯答应你！”

　　丹轩点头，道：“爷爷，我希望你永远不要造反！请相信我，就算不造反，诸葛飞也一定杀不了我！”

　　丹青愣住了，望着丹轩那双坚定的眼睛，他虽然拿不准丹轩这句话是不是故意想让自己放弃造反，以此来免除药族的灾难，但是望着丹轩那双眼睛，不知道为什么，丹青就想去相信他，就算明知道结局也会义无反顾地相信他一样！

　　“公主，您不能进去，您真地不能进去！”

　　此时大牢门口的位置突然出现了骚动，凌瑶公主提着食盒不顾士兵的阻拦，硬是冲了进来！

　　司马剑宇朝那几个士兵点了点头，示意他们退下吧，然后望了一眼诸葛凌瑶，躬身道：“公主殿下，圣上由命，任何人都不得接近丹轩！”

　　“司马剑宇，难道你忘了，两年前你在军中触犯军纪，如果当时不是我替你向父皇求情，你能有今天吗？”诸葛凌瑶冷声说道。

　　司马剑宇面露为难之色，这个帝国公主对他确实有再造之恩，可是，一边又是皇命！思索半晌，司马剑宇再叹口气，说道：“好吧，但是公主你只有半个时辰的时间，一会你要和丹青族长一起出来！”

　　凌瑶公主闻言终于勉强笑了笑，视线直接越过司马剑宇，最终落在了大牢中的那个少年，这一看之下，凌瑶公主险些眼泪都流了出来！此时的少年没有了任何平日里的英俊潇洒，浑身伤痕，面如白纸，头发凌乱，衣衫褴褛，就像是一个街边的乞丐！

　　丹青和丹轩均是抬头望着走进大牢的凌瑶公主，一见是凌瑶公主，丹轩则是偏过头去，并不给诸葛凌瑶好脸色！

　　丹轩这般表现，凌瑶公主显然早就料到了！他轻轻将食盒放在杂草上，然后小心翼翼地从食盒中取出一道道不算精致的小菜！

　　将菜放到丹轩面前，凌瑶公主勉强笑了笑，说道：“我知道你一直对我印象不好，当年我也不是很喜欢你，但是现在，我觉得我当时对你的看法是错误的，你比我们任何人都要优秀百倍千倍！”

　　丹轩依旧偏着头，不理会诸葛凌瑶。丹老爷子则是站在一旁，默不作声，他只是在观察。

　　凌瑶并不意外丹轩的态度，继续说道：“这些小菜都是我亲手做的，父皇命人三天之内不准给你吃饭，别人不敢给你送饭，但是我敢，我可是他的亲生女儿，他总不会杀了我吧！这些菜是感谢你曾经对我的感情，尽管是我没有把你看清楚，错过了你，但是我还是很感激，曾经有个这么优秀的人喜欢过我！”

　　凌瑶公主自顾自地说着，就像是一个妻子在丈夫临行前的唠叨。

　　丹轩终于回过头，扫了一眼诸葛凌瑶，然后摇头苦笑，道：“何必呢？我如今这般模样，还不是拜你那位父皇所赐，三天之后，我就要被送上断头台，倒是长刀斩落，血溅三丈，我就彻底不再属于这个世界！我并不怕死，只是如果我就这么死了，岂不是不明不白？”

　　少年言辞灼灼，凌瑶公主压制许久的泪水终于流了出来，她望着面前这张少年，望着他那张凄然的脸，她真的想大声告诉他其实她什么都知道，她知道是他历尽千辛万苦夺得了古胤王朝青年器师大赛的冠军，她知道同样是他不顾生命几次救下了她那位皇兄的性命，他还知道她面前的这个少年能有今天这般凄然境地，其实都不是他的错，而是她那位父皇的陷害！

　　但是她不能说，因为她终究还是属于皇族，他的父皇就算再卑鄙、再小人，却依然是她的父皇！

　　“好了，你们都回去了，让我自己静静！”丹轩缓缓闭起了眼睛。

　　丹青一声长叹，说道：“轩儿，爷爷相信你，希望你不要让我们丹家至此绝后，那样的话爷爷也会随你而去，希望你记住了！”

　　说完，丹青不再停留，走出了大牢！

　　凌瑶公主望着面前这个少年，忽地俯身，在少年干裂的唇上吻了一下，说道：“希望你一切安好！”

　　说完，凌瑶公主也离开了！

　　肮脏的牢房之中，只留下几只蛐蛐刺耳的叫声，牢房内，丹轩再次睁开了眼睛，黑得如墨一般的夜色，喃喃说道：“希望我可以逃过这一劫！”


第497章 无可奈何

　　丹轩三天后要在九门外问斩的消息，已经在晏阳皇城之中传开了，然而，诸葛飞并不知道，远在五千里之外的古胤王朝锦绣皇城，此时的御书房内，大皇帝姬文昌已经接到了下属飞鸽传回的密件，这里面的内容都是关于丹轩的！

　　皇帝越看脸色越难看，牙齿竟是咬得嘎吱作响！他猛地将密件拍在桌子上，大怒道：“岂有此理，这个诸葛飞真是胆大包天，连朕未来的女婿都敢陷害，真是瞎了他的狗眼！”

　　皇帝怒气滔天，恭敬站在皇帝身边的老太监李忠贤，偷偷瞄了诸葛飞一眼，他并不知道密件中的内容，但是眼见这密件竟然能够把从来都喜怒不行于色的姬文昌气成这般模样，看来这诸葛飞也真是胆子太大了！

　　皇帝将密件扔给李忠贤，冷声道：“你也看看，给朕出出主意，朕该怎么惩治这个诸葛飞！朕现在真是杀了他的心都有了！”

　　李忠贤小心翼翼地接过密件，仔细查看之下，他的老脸上也竟是渐渐露出了怒容，半晌之后，李忠贤强压住愤怒，说道：“圣上，这个诸葛飞也真是胆子太大了，他篡夺了丹轩的名次不说，竟然还陷害于他，要将他当众斩首！这密件中明明还说了，丹轩曾数次救下奥克帝国的皇子，如此大功，他不记也就算了，竟然还要恩将仇报，简直就是混蛋！”

　　一向细声细语的李忠贤竟然在姬文昌面前爆了粗口！

　　然而，皇帝姬文昌却没有丝毫生气的意思，他冷哼一声，说道：“混蛋，对，朕也觉得他就是个混蛋，动谁不好，竟然敢动朕的女婿，朕这回不让他吃点苦头，他还真当朕远在锦绣皇城，天宫霸王远呢！”

　　李忠贤也是附和道：“圣上说的是，但是，如今离丹轩被问斩的时间不过也就只剩下二天时间而已，就算圣上现在派人去搭救，恐怕也是于事无补了吧！这可如何是好啊？”

　　姬文昌闻言则是轻哼一声，说道：“李忠贤啊，你以为朕敢放丹轩回国，就真的任由他自己回国，朕对这个未来女婿可是很上心的，就是几天前他们在汴安城境内被丹胡国围攻的事情，过程朕都知道得一清二楚而已，放心吧，朕已经在他身边安排了人，一旦他有生命危险，凭赵吉安将军的手段，奥克帝国这样的地方还有人能拦得住他吗？”

　　“赵吉安？”李忠贤恍然大悟，为何姬文昌敢这般有恃无恐，原来是早就安排得万无一失了！

　　姬文昌目光深远地望着南方，唇角微翘，轻哼一声，说道：“朕就知道诸葛飞这种心胸狭隘的人容不下他，朕就等着他与奥克帝国反目那天呢，到时候他不来朕的王朝，他还有什么地方可去！哈哈哈……”

　　御书房内回响着姬文昌畅快的笑声，李忠贤躬下身去，拜道：“圣上真乃料事如神！”

　　李忠贤这句话并不是阿谀奉承，而是他内心真正的想法。

　　奥克帝国，药族府邸。

　　钱家大院中，钱百金挪动着肥胖的身体在钱静怡的闺房前停了下来，两个守在这里的侍卫恭敬拜礼，叫了声“老爷”！

　　钱百金微微点头，叹了口气，说道：“小姐没再寻死觅活的吧？”

　　两个微微有些尴尬，其中一人回道：“回老爷，小姐今天一粒米都没吃，就只在房间中哭泣，都哭了一整天了！”

　　钱百金再次无奈地叹了口气，摇头道：“把门打开吧，我进去看看静怡！”

　　推门而入，耳边便传来了少女的低泣声，钱百金抬头望着倒在床上哭泣的宝贝女儿，一时间也是心情悲伤，谁也没想到丹轩竟会落得这个下场，还有两天时间就要被问斩了，谁又能救得了他呢？

　　“静怡啊！爹爹已经跟你说过了，丹轩即便罪不致死，但是圣上想让他死，谁又能救得了他呢，连丹族长都已经放弃了，爹爹就跟没有什么办法了！你，总这么耗着也不是事啊，人是铁饭是钢，你不吃饭岂不是要随她而去了？”钱百金无奈道。

　　床上的啜泣声依旧响着，只不过，钱静怡却是缓缓抬起头，表情期待地望着钱百金，悲伤道：“难道，难道丹族长都救不了他吗？”

　　钱百金叹了口气，说道：“救不了，爹爹如今也只能祈求上苍怜悯，不要让这样优秀的少年英年早逝了！爹爹已经听说了，据说并不是昀皇子夺得了古胤王朝青年器师大赛的冠军，而这个冠军其实是丹轩历尽千辛万苦才得到，如今却被皇帝给篡改了，可惜即便他天才了得，也奈何不了皇帝心胸狭窄啊！”

　　钱百金语重心长，钱静怡听着他爹爹话语，却是再也抑制不住心头的哀伤，再次痛苦起来！

　　皇宫之中，皇子府邸！

　　“啪啪啪！”

　　又是三声清脆的耳光声，诸葛昀望着面前这个油盐不进的将军，大怒道：“好大的狗胆，你不知道将来本皇子是要当皇帝的吗？你得罪了我，难道就不怕死吗？”

　　那位将军连忙跪了下去，近乎于哀求地回道：“求殿下饶命，在下也是身不由己，如果我今天放殿下去看大牢内的那个人，那么明天我的脑袋就要搬家，求殿下饶命啊！”

　　诸葛昀直视那人半晌，然后也只得冷哼一声，开始无奈地在房间中踱步，显得焦躁不安！

　　他的救命恩人两天之后就要被问斩了，可是他却只能被软禁在这里，帮不上任何的忙，又如何能不气愤！


第498章 炼化

　　夜晚，刑部大牢之中，看守丹轩的军士们无论白天黑夜都要一眨不眨地盯着丹轩。

　　然而，这二十几护卫却发现今天刑部大牢中的这个少年有些奇怪！只见牢房之内，那个浑身伤痕的少年此时似乎浑身都在颤抖，在他的周围，天地能量好像也暴躁了许多！

　　许久之后，少年浑身一震，一股雄浑的气势从他身上升了起来，少年紧皱的双眉终于舒展开来！

　　睁开眼睛，丹轩唇角翘了翘，心中感慨，他终于成为了二星灵将了！当然，这也并不是他修炼的结果，而是服用了蕴将丹的原因。

　　蕴将丹，乃是他夺得古胤王朝器师大赛之后的奖品，如今却是派上了用场！

　　当然，丹轩在这个时候、这个地点选择服用蕴将丹来提升品阶，还有一个更重要的原因，那就是，丹轩想要炼化紫王旗！

　　炼化紫王旗，这是丹轩能够逃过这一劫的最后筹码，不过他如今的身体状况，想要强行炼化紫王旗，也是一个不小的挑战！

　　“紫灵，你是说就算没有清除煞气的丹药，我也可以炼化紫王旗，对吧？”丹轩在心中询问道。

　　紫灵沉默半晌，才缓缓说道：“确实可以，不过炼化紫王旗凶险非常，以你现在的身体状态，无异于找死！”

　　丹轩则是喟叹道：“我倒想身体状态好的时候再炼化，可是时间不等人，再过两天时间我就要被斩首了，我哪还有任何其他的选择了！”

　　然而，紫灵闻言却是娇哼一声，说道：“哼！以你现在的状态，想要炼化紫王旗，恐怕根本就等不到炼化那一刻，岂不是死得更快！”

　　紫灵的话让丹轩一脸黑线，但是他已经毫无退路了，如果不在绝境中逢生，那么就只能等待灭亡！但是他骨子里的那股不服输的执拗，绝不会允许他就这么自暴自弃，他是一个从不放弃的人！

　　见丹轩沉默，许久之后，紫灵的声音才再次响了起来：“你真的已经决定好了吗？我可是告诉你了，如果你非要强行炼化紫王旗，那么结果很有可能就是万劫不复！”

　　丹轩做了一个深呼吸，在心中回道：“我已经准备好了，即便是万劫不复，我也绝不后悔！”

　　这次轮到紫灵那边沉默了，半晌之后，紫灵缓缓说道：“那好吧，既然你已经想好了，我也就不再拦着了，一会我会先教给你控制紫王旗的所有法诀，你要做的就是通过法诀，强行将紫王旗拉出体外，然后再将它重新按照我交给你的过程一步步炼化，直到你的玄气海中出现了一个紫王旗的旗灵，做到这一步，就说你已经基本成功了！但是，你现在身体虚弱，对你来说最为凶险的还是炼化的过程，因为随着紫王旗缓缓炼化到你的体内的时候，巨大的能量很有可能会撑炸你的身体，而且紫王旗中的煞气也会不断侵蚀你的神智，如果你抗不过去，就会彻底沦为一个只知道杀人的木偶！”

　　丹轩闻言却只是干涉地咽了口唾液，紫灵说的确实很吓人，谁也不想变成一个只知道杀人没有任何情感的杀人木偶！

　　思索半晌，丹轩还是坚定地说道：“那就放马过来吧！”

　　许久之后，牢房之中，看守丹轩的二十几个军士望着那个被关着的少年，此时却是越来越奇怪，众人只见他面目扭曲，好似在忍受着极大的痛苦，整个牢房之中也好似温度降低了太多，到处都是阴寒的气息！

　　那个少年就这么面目扭曲地不知道过了多久，军士们都已经习惯了这个少年这般模样，以为他不过是在担心之后斩首罢了！

　　许久之后，突然从少年的身体里飞出一面紫色的旗帜，然后少年则好像是虚脱了一般喘着粗气！

　　又过了许久之后，渐渐平复的少年又开始面目扭曲，而且这一次似乎少年正在忍受更加巨大的痛苦，那面紫色的旗帜也随着少年繁复手印的变化，开始朝着丹轩的身体渐渐靠近！

　　就这样，时间过了许久许久，一直到这些看守军士们都有些麻木了，整个牢房之中忽然刮起了幽灵一般的阴风，众人只听见轰的一声巨响，整个天地间的能量开始朝着牢房之中的少年蜂拥而去！牢房之外，本来晴朗的天空忽的划下一道巨大闪电！

　　牢房之中，少年开始颤抖不已，他的唇角已经吐出了白沫，似乎正在意识涣散的边缘！

　　丹轩心中，那个名叫紫灵的灵魂体拼命呼喊着丹轩的名字，然而，对于此时的丹轩来说似乎根本不起作用，他的身体慢慢变得僵硬，意识开始逐渐消失，他正在被逐渐被紫王旗中的煞气所控制！紫灵心中骇然，他知道，这个少年身体里的生机正在一点点消散，尽管有她教给丹轩的一些法诀相助，但是似乎连她也有些低估了紫王旗中的滔天煞气！

　　眼看丹轩就要失去生机，紫灵的眼神里满是犹豫，她知道自己和这个少年的关系说不上是朋友，充其量不过是合作关系而已！但是她也与这个少年已经相处有些时日了，她看着这个少年一路无比艰辛地走过来，她也知道这个少年为了变强和胜利，究竟付出了多少常人根本无法体会的努力！

　　紫灵的心中产生一种很奇妙的感觉，那种感觉催促着她要不顾一切去救活这个少年，可是理智又告诉紫灵，她与这个少年不过只是合作而已！

　　牢房之外，惊吓过度的军士们连忙将此事禀报给了司马剑宇，司马剑宇赶到牢房的时候，丹轩已经倒在杂草间浑身抽搐，口吐白沫，俨然只剩下一口气了！

　　司马剑宇探过丹轩的鼻息，神色间满是惊讶，连忙冲手下喊道：“还愣着干什么！赶紧去叫御医！”

　　此时的司马剑宇也有些惊惧，还有不到两个时辰，这个少年就到了上刑场的时辰了，如果此时再出现什么变故，皇帝要是怪罪下来，他的脑袋可就要真的搬家了！

　　御医赶到的时候，丹轩依旧是奄奄一息，老御医给丹轩把过脉象之后，却是满脸迷惑！

　　“王御医，这个丹家后人，怎么样了？”司马剑宇试探性的问道。

　　王御医放下丹轩的手腕，叹了口气，说道：“这个少年如今已经岌岌可危了，如果老夫没有看错的话，他很有可能是服用了极其剧烈的毒药，只是老夫也不知道这个毒药的来历，所以，也无法帮他解毒！”

　　“那，那还有谁能救这个少年？”司马剑宇面如死灰，皇帝让他看好丹轩，却不曾想这个少年在行刑前服毒自杀，真是让司马剑宇措手无极！

　　然而，王御医和司马剑宇其实都不知道，丹轩并不是服毒自杀，而是被紫王旗中的滔天煞气所伤，已经渐渐丧失了神智！

　　司马剑宇和王御医都束手无策，然而，丹轩体内，紫灵最终做出了决定，她缓缓将自己身体中的一颗微小的紫晶引了出来，然后她将这颗紫晶最终送入丹轩的玄气海！

　　这种紫晶为名紫灵晶，乃是炼狱紫火中孕育出的宝物，据说整整两千年才会产生一颗，如果有玄者可以将紫灵晶炼化入体，那么不仅修炼速度会快得惊人，更加厉害的是从此此人便不再惧怕任何天火，这可是极其逆天的宝物啊！

　　紫灵晶一旦进入丹轩的玄气海中，丹轩的玄气海便如同巨石入湖一般，产生巨大的波澜，巨大的能量似乎直欲将丹轩的整个玄气海掀翻！

　　然而，所有人并不知道，此时丹轩依旧昏迷的外表下，其实身体中受损的经脉以及他身体上的伤痕，都在紫灵晶的修复下，一点点恢复！同时恢复的，还有他渐渐回归的神智！


第499章 送上断头台

　　皇宫之中，皇帝姬文昌正伫立在铜镜前，十余名宫女在他身上忙活来忙活去，却只是为了帮他穿龙袍！今天，皇帝要穿的极其正式，因为他今天他要做一件很重要的事情，那就是亲自监斩丹家的那个后人！

　　此时，安德海形色匆匆地冲了进来，一向沉稳的安德海，竟然也忘了敲门！安德海进门的时候，还被门槛绊了一下，险些摔倒。

　　“什么事情，这么慌张！”诸葛飞瞥了一眼安德海，冷声问道。

　　“不，不好了！圣上，司马剑宇刚刚来报，丹轩刚刚在牢房之中服毒自杀了！”老太监有些惊惧地说道。

　　“服毒自杀？”诸葛飞眉毛一挑，确实有些出乎他的意料，以他对丹轩的了解，这个少年不至于这么没尊严吧！

　　不过想来，诸葛飞也就释然了，任何一个外表强硬的英雄，一旦面临真正的死亡，也不过就是个普通人而已！

　　如诸葛飞这般挥手间掌握万人生死的掌权之人来说，有些人的生命在他眼里还不如一根草芥！

　　诸葛飞轻蔑地哼了一声，说道：“这个丹轩看上去强硬无比，其实倒头来也不过就是个熊包而已！”

　　安德海连忙称是，又道：“圣上，据司马将军来报，那个少年现在还没有死，应该还有一口气在！”

　　诸葛飞眉头一挑，笑着道：“好，太好了！就要他这种状态，告诉司马剑宇，一个时辰之后，朕要一切按计划进行，就算他现在就死了，朕也绝不会让他免了这一刀！”

　　诸葛飞的话让安德海浑身一个激灵，皇帝这是铁了心要让那个丹家后人当众挨上这一刀啊，即便斩下是一局尸体！这个皇帝的心好狠啊！

　　刑部大牢之中，丹轩依旧昏迷不醒，两名魁梧大汉拎来两大桶水，相继浇灌在丹轩头上，少年却依旧毫无反应，好像真的死了一般！

　　司马剑宇上前查看，他拎着少年的脖领将他举了起来，此时少年就像是一摊死肉，似乎没有了任何生机！

　　司马剑宇微微有些失望，一把将少年又扔回了杂草间，冷声道：“抬着他，现在就要送他去断头台了！”

　　九门之外，此时已经人山人海，今天是个很重要的日子，皇城的第一天才，也是曾经的第一废物，就在今天要被送上断头台，成千上万的人头传动，远远看去，就像是潮水的波动，很是壮观！

　　九门前已经搭建好了一个高台，高台之上，是奥克帝国的贵族们要坐的地方。

　　诸葛飞当中而坐，目光和蔼地望向下方他的子民们，一副千秋万代的圣君模样。其他贵族官员们也都已经落座，但是在这些人之中，却唯独少了药族的族长丹青，那个位置如今还是空着的！

　　此时九门外突然响起了牛嗥声，沉闷的声音正宣布着某种仪式的开始。紧闭的九门终于打开了，一队雄赳赳的骑兵队伍整体列队而出，队伍中，他们每个人胯下的战马都神骏非凡，身上都穿着锻钢打造的铠甲，胸前绣着紫罗兰的徽章，身后的红色斗篷随风而动，远远看去，神勇不凡！

　　这支队伍名叫罗兰骑兵，乃是奥克帝国最为精锐的骑兵军团，一般也只有在国家大事的时候，才会让这支军团充当仪仗部队！显然，今天的日子也有些特殊。

　　整个广场上人群，见这支部队出现，则是欢呼不已，呐喊声震天！

　　骑兵之后，一马当先的是司马剑宇，他身穿红纹重铠，腰上挎着四尺的长刀，目光迥然地望着前方！

　　而在司马剑宇之后，一辆押送囚车缓缓映入众人的眼帘，囚车内的少年被锁链固定住，蓬头垢面，狼狈至极，他就是今日要被送上断头台的丹轩！

　　看丹轩出现，广场上开始议论纷纷，有人说这个少年不该杀，因为他的天分！也有人说，这人必须要杀，王子犯法与庶民同罪，杀了他是应该的！

　　众说纷纭，嘈杂不已。

　　高台上，皇帝诸葛飞淡淡扫了一眼那个悲惨模样的少年，他等今天已经很久了，他就是要在这样的环境中，将这个少年当众斩首，用以告诉所有人，我诸葛飞才是这个国家真正的王者！

　　隐藏人群中的丹青，望着自己的孙子这般狼狈模样，险些就栽倒在地，幸亏有老庞在一旁扶着，安慰道：“老爷，少年吉人自有天相，相信不会有事的！”

　　丹青重重地叹了口气，其实他也知道，自己这个孙子恐怕真的要丢了，难道丹家传承至此，就要无后了吗？

　　仪仗队缓缓行进，按照惯例，队伍要在场内游走一圈，是为了让罪犯接受人民的唾骂！

　　随着队伍的缓缓行进，林清、苑玉鹏和林翔天则是隐藏在人群中，望着那个被锁在囚车中的少年，林清百感交集！他第一次见到这个少年的时候，这个少年还有些青涩！

　　“老先生，我想要学习锻造！”少年当年稚气的口吻，似乎还发生在昨天。然而，如今的少年已经不复当年了！他虽然变得更强了，但是却难免遭受那些心胸狭隘的小人的嫉妒和陷害！

　　“师父，我们要不要现在救他？”林翔天在一旁低低问道。

　　林清则是缓缓摇了摇头，他冷声说道：“这件事情你们不要管，你们还年轻，还有大好的前程，不能因为你们小师弟的事情连累了你们！救他的事情，就由我一个人来吧，我相信，丹轩他吉人自有天相，即便我林清死在这刑场上，只要能够救活我这徒弟，我也心甘情愿！我一声得此一徒，死而无憾了！”

　　林清言辞切切，听得林翔天的等人都是眼中含泪，但是，想要在这里救下丹轩有多难，他们心中很清楚，不用说诸葛飞本身就是个灵王高手，就是那些充当仪仗队伍的罗兰骑兵，也够林清喝一壶的了！

　　仪仗队伍游走一圈，最终在断头台前停了下来，两名大汉上前，将丹轩从囚车中拎了出来，就像是两名屠夫在拎一头待宰的猪。

　　两名大汉将丹轩拎到断头台上，高台上早已经等候多时的刽子手，手握一柄巨刀，上身裸露，露出遒劲的肌肉，满脸横肉，看上去凶神恶煞！

　　两名大汉将丹轩头颅放置在木枕上，然后用牢固的锁链锁住，只待柜子手中的大刀落下，他们便彻底了结这个少年短暂的生命！

　　行刑大汉又将丹轩的双手和双脚扣死在锁链中，这是司马剑宇事先安排好的，说是这样做在砍头的时候，罪犯的身体会瞬间绷直，可能会导致砍下的头颅切痕不够利索，毕竟这颗头颅是要献给皇帝看的，美观上也是很重要的！然而，既然有锁链固定，倒也免去了这一顾虑。

　　“今天手脚利索点，圣上在上面看着呢，漂漂亮亮地完成任务，司马将军请咱们去喝花酒！”其中一个按住丹轩的行刑大汉对着柜子手说道，就像是在说一件极其简单的事情。

　　“你就瞧好吧！”柜子手大笑一声，然后猛地灌下一碗酒，含在嘴里咕噜半晌，然后猛地吐在大刀刀面上，刽子手畅快的大叫一声，他这是在给自己打气，尽管他已经用这柄大刀砍下了无数人的头颅，但是这一次却大不相同，有皇帝在上面看着，他需要最漂亮的一刀来结束这个少年的生命！


第500章 手起刀落

　　行刑台上，另外一名大汉则是点起了火把，刽子手将大刀的刀锋放置在火把上炙烤，刀面上的酒精在火焰的炙烤下，吱吱地蒸发着。

　　刀面渐渐变得赤红，刽子手冲着大汉点了点头，示意他可以将火把撤走了，现在刀锋上的温度可以让罪犯脖颈上的切口变得微微有些焦糊，这样流血就会少一些，血液固定在头颅上，也会让这颗头颅保持较长时间的鲜活。

　　总之，因为这颗头颅是要献给皇上观摩的，所以一切程序都在为了让这个少年的头颅可以美观。

　　刽子手已经准备就绪，高台上，皇帝微微点头，沉重的牛嗥声再次响起，绵延而漫长，刽子手在嗥声中缓缓举起手中的大刀，他怜悯地睥睨着那个断头台的那个少年，这一刻，他习惯于用目光玩味罪犯脸上的惊恐模样，然而这一次的罪犯却好像毫无知觉！

　　“咻！”

　　就在刽子手的大刀准备落下的时候，从人群中忽地飞出一支箭，准确的射在刽子手的刀面上，巨大的力道竟是直接让刽子手的大刀脱手而出！

　　突然出现的变故，让广场上所有人发出一声惊呼，隐藏在人群中的林清，有些不确定地检查了一下他藏在袖口中的弩箭，确实没有被动过啊！他先前正准备发射弩箭的时候，却不曾想有人在他的前面发动了攻击！

　　“师父！”林翔天在一旁刚要出声说些什么，却被林清制止，他淡淡扫了一眼箭矢先前发出的方向，眯着眼睛说道：“我们先不要轻举妄动，看来丹轩今天是有贵人相助！”

　　林清话音刚落，不远处围观人较少的地方突然想起了马蹄声，众人望去，只见一个青年骑着一匹高头大马朝着这里飞奔而来，正是韵皇子。

　　“让开，都让开！”飞奔一路，所有人都要给皇子让路，待到路障跟前，骏马飞跃而起，直接跨过了路障，然后昀皇子带动缰绳，直奔断头台而去！

　　高台上，诸葛飞见忽然出现的人竟然是昀皇子，冷哼道：“胡闹！司马将军，把昀皇子给我抓了！”

　　司马剑宇有些为难，但是皇命大于天，即便他现在有千万的理由让他不能去得罪昀皇子，但是仅仅有皇命难为这一个理由，他就必须得对昀皇子做些什么！

　　司马剑宇并没有命令罗兰军团对昀皇子下手，而是他准备亲自拦下昀皇子，毕竟这个闯入刑场的人不是别人，而是皇子，属下们手上不知轻重，他自然信不着！

　　司马剑宇拦下昀皇子的马匹，拜道：“殿下，还请不要让属下为难，您还是请回吧！”

　　诸葛昀瞥了一眼司马剑宇，说道：“你让我说几句话就走！”

　　然而，司马剑宇明显有些犹豫，不过昀皇子却已经兜转战马，他扫了一眼断头台上的少年，想着这个少年曾经多次救过自己的性命，而如今他就要被斩首了，如果自己不做点什么，他知道自己肯定会后悔一辈子！

　　马背上，昀皇子转而望向广场上人群，他举起手中的长剑，喊道：“百姓们，我要向大家宣布一件事，那就是，真正代表奥克帝国夺得古胤王朝青年器师大赛第一名的人，并不是我昀皇子，而是此时正在被绑在行刑台上的那个少年！是他历尽千辛万苦才拼出来的胜利，我是他的见证者，我知道他能走到那一步有多么不容易！千百年来，我们奥克帝国还从没有人可以在大赛中获得前五十的名次，而这个少年却改写了历史，为我们奥克帝国立下如此奇功，难道我们能杀这样的功臣吗？”

　　昀皇子一席话让广场上开始嘈杂了起来，众人开始讨论这个问题，关于丹轩究竟该不该杀的问题越吵越烈！

　　昀皇子从怀中取出一沓纸，举在空中，继续说道：“而且这两天，我已经命人将西凉城主袁无极彻底查了遍，袁无极骄奢淫逸，贪污腐败，收刮民脂民膏，这样的大贪官，丹轩杀了他简直就为民除害，他不但没错，还是我们应该感谢的英雄！难道这样一身正气的少年英雄，应该被绑在断头台上，接受万人唾骂吗？砍下他的头颅，我们心安理得吗？”

　　昀皇子的话，让广场上人群的情绪达到了高潮，很多人开始喊着：“放了他，放了他！”

　　民众们情绪越来越高涨，高台上，诸葛飞冷哼一声，怒道：“司马将军，你还愣着干什么，去把昀皇子给我拿下！”

　　司马剑宇这才反应过来，一个飞跃，直接将昀皇子按下马匹，昀皇子几番挣扎无果，然后被几个护卫押了下去！

　　在诸葛飞眼里，一场闹剧已经结束，今天就算所有人都反对他，他也要先杀丹轩，再谈后果！

　　不顾广场上民众激愤的情绪，诸葛飞淡淡扫了一眼断头台上那台待宰的猪，说道：“继续行刑！”

　　刽子手重新拾起大刀，刀背冲着阳光，高高举起的大刀在空中泛着刺眼的光！

　　刽子手准备最后再玩味一眼那个将被斩杀于他刀下的罪犯，然而，就在此时，刽子手突然发现，那个被锁死在断头台上的少年竟然睁开了眼睛，那双眼睛是刽子手这辈子都没有见过的，竟然是青色的，散发着一股难以泯灭的杀戮气息！

　　最先感受到变化的人是断头台上摁住丹轩的两个行刑大汉，他们惊讶于先前还瘫软的少年，此时身上的肌肉竟坚硬有如铁铸，从这个罪犯身上骤然散发出来的凶蛮之气让他们忍不住有种想要跪伏的冲动！

　　曾经，无数罪犯在这两名大汉的手上伏法，其中不乏穷凶极恶之辈，他们之中有统领千军的将军，也有杀人无数的贼头，都不曾例外，一一伏法认罪。然而，今天的这个少年，却让二人有种入堕地狱的感觉！那种弥漫开来的力量感，好似根本不属于人类！

　　就在行刑大汉都十分诧异的时候，他们只看见那个本来被牢牢锁死在锁链中的少年，竟然在一点点挣脱他们的束缚！那足足有千斤重的巨大链扣竟然在少年的挣脱下，渐渐开始脱扣！

　　他们真的震惊，难道真有人拥有这等力量吗？

　　“快，快斩啊！还愣着干什么！”那名奋力按住丹轩左臂的大汉，冲着刽子手喊道。

　　刽子手如梦初醒，连忙准备落刀，然而，他并不知道，其实现在已经晚了！

　　“嘭嘭！”

　　两声巨响过后！用来锁住丹轩双手和头颅的链扣被这个少年硬生生地震开了，他一把握住刽子手落下的大刀刀锋，阻断了大刀的下落之势！然而令刽子手根本想不到的是，大刀如此锋锐的刀锋，竟然只在少年的掌心处留下浅浅的伤痕，甚至连血都没流出来！

　　这还是人吗？这是刽子手此时产生的第一个想法！

　　少年骤然用力，双脚上的链扣也被他挣脱了，那两个按住他的大汉竟然直接被他身上爆发出来气劲给掀飞了！

　　广场上所有人都惊呆了，他们呆傻地望着那个行刑台上的少年，惊恐万分！

　　高台上，诸葛飞目光冷厉，他虚眯着眼睛望着那个挣脱了锁链的少年，此时他的心中竟然莫名地产生了一种危险的感觉！

　　然而，就在此时，断头台上，丹轩像是拎小鸡一般将魁梧大汉按倒在了断头台上，在大汉近乎于哀嚎的求饶声中，少年手起刀落，斩下了那名刽子手硕大的头颅，没有一丝的犹豫！

　　滚烫的血液泼溅在少年乱发披散的脸上，远远看去，他就像是从远古神墓中走出来的屠杀者，让世人胆寒！


第501章 杀戮

　　行刑台上，少年斩下刽子手硕大的头颅，猩红的血水泼溅在少年乱发披散的脸上，他就像是从远古神墓中走出来的屠杀者，令世人胆寒！

　　“罗兰军团听令，将这个少年给我拿下！”眼见计划出现了意外，司马剑宇沉稳地下发命令！

　　罗兰军团整齐的列队逼上，他们个个身穿重铠，手持骑枪，快速地朝着丹轩所在的行刑台逼近！对于曾经在胡月边关战斗过的军士们来说，声名显赫的罗兰军团就是魔鬼的代名词，绝非一般的军队可以抵挡，据说即便是一些灵王高手，一旦被这支骑兵缠上，都很难逃脱！

　　骑兵迅速摆出阵型，快速靠近行刑台！

　　敌人在快速逼近，然而此时行刑台上的那个少年却依然背对着骑兵队伍，他手中依旧持有那柄巨刀，身体前方，刽子手的硕大头颅犹如皮球般在血水中滚了几下，刽子手的身体已经瘫软了，显然已经死透了！

　　行刑台就在前方，然而少年却依然背对着他们！罗兰骑兵最前排打头阵的两个骑兵同时投掷出手中的骑枪，直奔丹轩而去！

　　骑枪快如闪电，眼看就要命中丹轩的后背，然而，就在这一发千钧之际，少年骤然转身，手中巨刀斜下劈砍，竟是准确地将两支骑枪斩断！

　　突然出现的变化吓了所有人一跳，这个少年的速度简直快到惊人，就好像上一秒他还在背身弯腰，然而下一秒却已经斩断骑枪，众人竟只能看到一道虚影！

　　不过罗兰骑兵团自然也不是吃素的，眼见少年斩断了第一轮骑枪的投掷，第二排并列而行的骑兵再次投射出手中骑枪！

　　咻咻咻！

　　骑枪速度极快，直奔少年而去，枪身在空气中摩擦出刺耳的厉啸声！然而，面对急速射来的骑枪，少年不退反进！

　　骑枪速度惊人，然而少年的速度却好似更快，虚影闪过，少年好似一阵烟雾般避过了飞射而来骑枪，然后骤然跃起，好似振翅而起的大鹫一般，在空中，少年双手紧握巨刀，骤然落下，就像是展开攻击的猎鹰般急速而下！

　　巨刀急速斩下，罗兰骑兵中，冲在最前方的两名骑兵，感受着少年急速斩下的刀锋，忽忽地劲风刮脸生疼！两名骑兵还是生平第一次感受到这种骇人的刀势，真正伫立在刀锋之下，才知道这个少年的可怕，这种力量直欲让人有种想要不由自主跪下去的冲动，这般庞大的力量好似根本就不属于人类！

　　冲在最前方的两名骑兵想要勒住缰绳，然而显然已经晚了，少年的刀势已经劈了下去！

　　在极其庞大的玄气加持下，丹轩的刀势好似拥有开山之势！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响了起来，那两名骑兵和胯下的战马甚至都没来得及发出一声哀嚎，便被飓风般的气浪给掀翻了出去，连人带马向两侧飞出去足足有三四丈之远！场面极其骇人！

　　九门之外，所有人都惊呆了，很多平头百姓，穷其一生何尝见过这等级别的战争，在他们眼里，那个手持大刀的少年简直就如同杀人的恶魔一般！

　　高台上，诸葛飞的脸色终于变了，这个少年如今的表现让他嗅到了一丝危险的味道，可是如今他与这个少年之间的仇恨已然不共戴天，没有任何挽回的余地了！

　　刑场下方，丹轩一击之下产生的巨大气浪，也是让后方冲上来的战马停滞了下来，他们胯下这些久经沙场的宝马，此时就像是受惊的兔子一般，竟是任由骑兵们如何指挥，就是不肯再前进分毫，原地踏足，长嘶不已！

　　少年身影落地，然后再次前冲，他的速度惊人，根本就没给其他骑兵思考应付的时间，大鹫般飞起，在空中轮转大刀，将左右两边的骑兵头颅如数斩下，依旧佩戴钢盔的两颗头颅滚落在马蹄下，像是皮球一般滚了几下！

　　少年迎风而起，落下的时候则有如疾风而下，直接将另一名骑兵踩了下去，那名骑兵根本就没反应过来，便已经倒摔下马，落地的时候，丹轩一只脚则踏在那名骑兵的胸口上，没有任何犹豫，少年脚上骤然发力，坚硬无比的锻钢铠甲竟然承受不住少年简单的一踩之力，碎了下去，与此同时碎裂的，还有那名骑兵的胸骨及心脏！

　　所有人都吓傻了，对于此时的少年而言，他就像是一个只知道杀戮的恶魔般，根本没有任何情感的束缚！

　　其他骑兵们也都已经近乎傻掉了，即便是他们曾经久经沙场，却也不曾见过这般近乎于单方面屠杀的战争！

　　少年向前迈出一步，根本看不都看面前的两名骑兵，而是直接抓住他们刺过来的骑枪，将他们拽下马匹，然后少年的双手分别掐住两名骑兵的脖颈，将两人硬生生地提了起来，举在空中！

　　两名骑兵已经彻底吓傻了，面对这个少年，他们竟是浑身都在打着哆嗦！手握着已经成为板上鱼肉的两名骑兵，丹轩狂笑了起来，那笑声狂暴而野蛮！

　　在狂笑声中，少年骤然将手中两名骑兵的头颅撞在了一起！血浆飞溅，泼洒在少年的脸上，两名骑兵的生命气息就此消散！

　　伴随着漫长肃杀气息的升腾，少年仰天发出一声近乎于野兽般的咆哮，本来晴朗的天空却好似一瞬间天地变色，乌云腾起，一切都好像进入了远古洪荒时期的杀戮年代！

　　许多惊恐百姓们已经惊慌失措的逃窜，那个少年简直就是从地狱中走出的魔鬼！

　　所有的罗兰骑兵均是退了回去，面对这般的对手，他们已经彻底丧失了抵挡能力，然而真正交手的时间不过短短数秒而已，此等战斗力，又如何不让人不寒而栗！


第502章 断

　　行刑场中，少年疾风骤雨般的杀戮，让所有人感觉到毛骨悚然，这个少年所拥有的力量好似根本就不属于人类！

　　天空中乌云密布，而场地中央，浑身浴血的少年仰天咆哮！

　　所有人都被吓住了，从这个少年身上你弥散开来的气势，就像是亘古以来的王者气息，充斥着一股无以匹敌的霸气！

　　高台上，诸葛飞的心跳骤然加速，不知道为什么，看到这个少年此时的模样，诸葛飞突然有些胆怯，他竟然生出了想要求饶的念头！

　　然而，显然场中的那个少年不会给他这个机会！

　　整个九门之外，所有人的目光都集中在那个少年的身上，胆小的人都已经逃窜，留下的都是胆子大的人，他们望着场中那个仰天咆哮的少年，这个少年就像是拥有某种魔力一般，可以让所有人内心恐惧的同时，竟然有种莫名的兴奋，那些隐藏在血液中的不安分因素开始蠢蠢欲动！

　　咆哮声止，丹轩骤然直视高台上的诸葛飞，少年目光如电，竟是让诸葛飞有些不敢直视他的目光！

　　少年朝着诸葛飞伸出了手，冷声道：“你，必须得死！”

　　少年的声音变得很是沙哑，声音中不含有任何情感，就像是对于他来说，结束一个人就好像简单到极点的事情！

　　“你，你杀得了朕吗？”诸葛飞硬着口气回道。

　　然而闻听此言，所有人看到，那个少年满是血水的唇角竟然缓缓勾起了一个弧度！

　　下一个瞬间，少年骤然启动，朝着高台上的诸葛飞飞奔而去，在高台下方，丹轩高高跃起，好似冲上云霄的苍鹰，少年双手持刀，在少年手中，巨刀仿佛拥有着破开天穹的气势，刀锋之下，狂风拔地而起，狂暴的风势竟是将许多百官贵族推翻了出去！

　　诸葛飞面色骇然，他此时已然不敢再怠慢，连忙起身，手上不知何时已经出现了一把通体黑色的重剑！

　　刀锋凌厉，诸葛飞提剑遮挡，尽管少年气势斐然，但是他自信于自己的实力，他一生例行不措的修行，又岂会输给一个少年！

　　然而，他显然还是低估丹轩如今的实力，应该说是他低估了如此狂暴状态下的丹轩的实力！

　　“轰！”

　　一声巨响，隐藏在巨大的爆破声中的兵器交割的声音同样刺耳，两件武器仅仅僵持了两秒钟而已，然后少年的手腕骤然下压，一股悍然无匹的气势随着他的动作而激荡开去！

　　“啊！”

　　诸葛飞奋力抵挡，然而那种足以压碎钢铁的力道让诸葛飞竟是生出了无以抗拒之感，拼尽全力，却仍旧无济于事！

　　“滚！”丹轩大吼一声，手上再次加持力量！

　　这一次，诸葛飞再也无法抵挡丹轩的攻击，痛呼一声，仿佛被突然踢出去的皮球一般，微微有些肥胖的身体在高台上滚了几下，然后摔下了高台，显得十分狼狈！

　　丹轩拎着大刀，迈着沉重的步伐，朝着诸葛飞一步步走去！摔在高台下的诸葛飞心中骇然，他终于有些胆怯起来，面前的这个少年简直太可怕了！

　　巨刀拖地，乱发披散，浑身浴血，此时迈步走向诸葛飞的少年，将屠杀二字演绎得淋漓尽致，没有人敢直面他的刀锋！

　　“你，知道错了吗？”一边走着，少年一边用沙哑的声音说道。

　　诸葛飞咬着牙缓缓站了起来，依旧嘴硬地说道：“笑话，大胆贼人，明明是你错了，还敢说是朕的错！”

　　少年闻言则是轻蔑地笑了两声，好似听到天下间最为好笑的笑话，他将大刀指向诸葛飞，冷冷说道：“既然不认错，那我就打到你认错为止！”

　　话音未落，少年的身影忽的消失了，再次出现的时候，已经距离诸葛飞仅仅有两米不到的距离，杀戮已经近在咫尺！

　　诸葛飞显然已经有了准备，但是他显然也没料到丹轩的速度竟然快到这个地步，快速横剑挡在身前！

　　少年手刀劈下，两柄武器碰撞在一起，只听咔嚓一声，丹轩从刽子手那里抢过来的砍头大刀，显然在品质上要比诸葛飞手中的阴狂剑要差得多，两次碰撞，丹轩的大刀便已经招架不住了！

　　咔擦，咔擦！

　　声音越来越大，裂纹越演越烈，最后则是嘭地一声断裂开来！


第503章 晚了

　　巨剑碎裂开来，诸葛飞终于抓到了空挡，手中重剑骤然挺近，直奔丹轩脖颈，这是一记杀招！

　　然而，失去了大刀之后，少年却并未露出丝毫慌张之色，而是扔下手中短刀柄，右手仿佛钳子一般按住了诸葛飞的手腕，在最为危机的关头，阻止了诸葛飞手中的剑切断自己的喉管！

　　诸葛飞的剑锋停在丹轩脖颈处一寸的地方，然后再不得寸进，诸葛飞感受着自己手腕处那股不可撼动的力量感，仿佛铁铸，饶是身为灵王的诸葛飞都感觉到骇然，这种状态下的少年太可怕了！

　　少年双手按住诸葛飞地手腕，然后沉默着发力，力量不断加持，诸葛飞面色巨变，手腕处传来的越来越大的力量感让他难以反抗！

　　手腕处的弯曲越来越大，丹轩沉默着加持力量，诸葛飞眼看着自己的手臂完成了弓形，却根本就没有任何回旋的办法！

　　丹轩手腕骤然再次加力，只听一声清脆的声响，然后便是诸葛飞杀猪一般的叫声，诸葛飞手臂断了！

　　丹轩将诸葛飞扔在地上，沉默望着诸葛飞杀猪般嚎叫，少年隐藏在乱发下的唇角笑了笑，笑容中满是讥讽。

　　这就是堂堂奥克帝国的皇帝，养尊处优惯了，受了点伤就这般模样，如果要让他像自己一样在重伤的情况还要在监狱中受刑，他岂不是要喊破了天！

　　“护驾！护驾！赶快护驾！”司马剑宇冲着罗兰军团大喊道。

　　尽管不敢面对丹轩，但是有些事情就算不敢也一定要去做的，就比如现在这个时候，如果他们这些做属下的不冲上去，那么身为一国之主的诸葛飞就真的要死于那个少年之手了！

　　丹轩自然不会给他们这个机会，在罗兰军团和司马剑宇还没有赶到之前，丹轩则是轻松卸去了诸葛飞手中的重剑，然后掐着诸葛飞的脖子将他举了起来。

　　然而，无论诸葛飞怎么挣扎，却都无法逃脱丹轩的魔爪，此时的他真的已经吓破了胆！脑海中回想起自己与这个少年的过节，诸葛飞突然意识到自己好像一直都处在一个个高高在上的位置上，而这个少年也是从头至尾都是在自己的圈套里接受着陷害，曾经一直都是自己在主导着局面！

　　然而，今天是第一次，那个一直接受陷害的少年成了主导者，而自己则成了只能挨打的对象！

　　“我说过，今天你必须得死！”丹轩沙哑的声音再次响起。

　　“你放过我吧，只要你放了我，你想要什么都行，皇位我都可以给你，只要你饶我一命！”此时的诸葛飞那还有半分的嚣张模样，从一个高高在上的皇帝彻底变成了卑微的祈求者。

　　“这个破皇位，我还不稀罕！”话音刚落，丹轩没有再给诸葛飞拖延时间的机会，手腕处骤然加力，拧断了诸葛飞的喉管！

　　丹轩像是扔掉一头死猪般，将诸葛飞扔在了一旁，然后转身望着即将冲上来的司马剑宇，冷声道：“诸葛飞已经死了，你也想死吗？”

　　丹轩的话让本来要冲上前来的司马剑宇猛地一滞，干涩地咽了口唾液，压抑住心中的恐惧感，却是终究没能冲上去！

　　忽的，此时还在刑场上的所有人，忽然感觉到了地面的震动，就像是有一个巨大的锤子在重重地敲击着地面所产生的波动！

　　所有人望向了广场对面的长街，只见那里灰蒙蒙一片，由于天是阴着的，光线很暗，根本什么都看不见，但是震动声却越来越大，越来沉重！

　　这种震动整齐而富有节律，就像是上战场前沉重的鼓点，满是慷慨激昂的气势！

　　声音持续了大约半分中，然后在长街的一头，终于现出了声音的本源。

　　是一支军队，一支均是身穿红色铠甲的军队，一马当先的将军好似雕像一般在马背上笔直而立，他身后的军士更是气势昂扬！

　　如果拿这支军队和奥克帝国的罗兰军团对比，那么罗兰军团就是根本拿不上台面的三流军团！

　　司马剑宇呆傻地望着对面长街上缓缓开进的红色军团，脸上露出了惊恐的模样！

　　“这，这，难道是古胤王朝的，赤火军团？”司马剑宇脸上满是不可思议，他曾经代表奥克帝国去往古胤王朝参加过军事交流，当时令他印象最深刻的就是古胤王朝的赤火军团，可以毫不客气地说，在南川大陆上，能够挡住这支红色军团前进道路的军队至今还没有出现！

　　对于很多熟悉这支军团的来说，赤火军团就是一支钢铁洪流，没有那个军队可以在他们面前持镇定！

　　奥克帝国的其他百姓们都已经吓坏了，这支军队就像是洪水般缓缓开进，他们身上所散发出来的气势，让所有人生不出丝毫的抵抗心理！

　　军队缓缓开进，人群中，仍然心有余悸的丹老爷子须眯着眼睛望着已经出现在长街上地红色军团，感觉到事情似乎有些非比寻常，如今诸葛飞已经死了，丹轩在奥克帝国是绝对待不下去，除非韵皇子不追求丹轩的责任，但是杀父之仇不共戴天，韵皇子就算与丹轩关系再好，也绝对好不到可以忽略杀父之仇吧！

　　面前出现地这支军队应该不是奥克帝国的军队，那么既然不是奥克帝国的军队，又是哪里的军队，又为什么会出现在这里！

　　赤火军团一支开进到刑场中央，在所有人目光的注视下，一马当先的将军居高临下地望着下方那个乱发披散的少年，忽的翻身下马，单膝跪地，跪倒在了丹轩面前，沉声道：“属下护驾来迟，还请驸马爷恕罪！”

　　“驸马爷？”已经渐渐恢复神智的丹轩有些呆傻的望着跪倒自己面前的红铠将军，却是实在想不出自己究竟什么时候成了驸马爷了？

　　司马剑宇闻言则更是万分惊恐，别人不知道这支军团的来历，但是他却知道，这支军团可是古胤王朝赫赫有名的赤火军团啊，他们称呼那个少年为驸马爷，那么丹轩的身份岂不是堂堂古胤王朝第一公主的驸马？

　　我的天啊！司马剑宇一声痛呼，如果早知道他还有这个身份，相信已经死透了奥克帝国皇帝决然不敢动丹轩哪怕一根汗毛！

　　但是现在后悔，显然已经晚了！


第504章 行尸走肉

　　“你称呼我，驸马爷？”

　　丹轩皱着眉头望着面前谦卑跪伏在地的红铠将军，却是实在想不出自己究竟什么时候迎娶过公主。

　　跪伏在地的红铠将军谦卑抱拳，回答道：“回驸马爷，圣上临行前交代，您是圣上指定的本朝第一驸马，让属下务必要确保驸马爷的安全！”

　　丹轩皱着眉头沉思半晌，终于反应过来这位红铠将军口中的圣上乃是说的堂堂古胤王朝的文昌皇帝！

　　感情这位皇帝依旧打算强嫁女儿啊！丹轩一时竟生出些许怒意，一想到那位公主在自己面前揭开面纱，然后露出丑陋无比的样貌，连砍头都不怕的他此时竟感觉到了一阵恐惧，要是真娶了那个丑公主回家，那小爷我一生的性福岂不是要毁了？

　　丹轩心中这般想着，脸上则是冷哼一声，说道：“回去告诉圣上，就说本人不想靠着别人的帮助谋求发展，关于迎娶公主一事嘛，既然我都已经拒绝一次了，那么这一次我还是会拒绝！将军请回吧！”

　　丹轩的话说得毫不留情，然后此时行刑场中能够听到丹轩话语的人，每个人都是一脸惊愕，这也太狂了吧！连堂堂古胤王朝的意思都敢拒绝，而且拒绝的还是南川大陆上真正地第一等的好事，王朝驸马啊！这可是多少人想求都根本没有一丝希望的事情，竟然被丹轩拒绝了，而且一拒绝就是两次！

　　司马剑宇呆傻地望着那个傲然而立的少年，脸上的表情僵硬着，设身处地的想一想，如果是古胤王朝招他做驸马，他可是绝对想不出任何一个理由可以让自己放弃这个驸马爷的位置，即便那位公主丑陋无比又当如何？

　　然而，众人均是诧异，丹轩却感觉很正常，他就是这样一个人，自己不愿意的事情，即便别人说得再好，他也会执拗地固执到底！

　　然而，跪在地上的红铠将军唇角翘了翘，像是在骄傲的笑，回道：“回禀驸马爷，圣上其实早已经猜到你会这般说了，圣上让我给驸马爷带句话，圣上说，即便驸马现在还不想成为驸马，此事他暂且不会勉强！”

　　丹轩闻言，却是在心中真有些佩服起姬文昌的胸襟和气度，这才是真正的王者风范，比起奥克帝国的小皇帝，不知要强了多少倍！

　　丹轩望着跪在面前的红铠将军，点头道：“既然如此，将军就请回国吧！”

　　丹轩倒是毫不留情地下了逐客令，然而，红铠将军却是肃然抬头望着丹轩说道：“回禀驸马爷，属下这次来还有一要事，圣上有要事要托付给你，希望你能随我回锦绣皇城面见圣上！”

　　丹轩闻言却是皱了皱眉头，问道：“要事，不知是何要事啊？”

　　红铠将军缓缓摇了摇头，说道：“回驸马爷，圣上并没有说明是何要事！但是圣上说了，只要你同意随属下回锦绣皇城，他会出兵胡月边关，帮助奥克帝国的铁骑开进丹胡国的皇城！”

　　丹轩闻言却是大惊，难道这个皇帝早就料到自己会与奥克帝国皇族反目了？这个皇帝好深的心机啊，他竟已经算到自己会与奥克帝国皇族反目，而此时再提出这样的帮助，自己根本就无法拒绝啊，毕竟这是可以缓和他和诸葛韵之间关系的唯一方式！

　　沉思半晌，丹轩叹了口气，心中想着：看来自己是被这位文昌皇帝彻底算计了！但是他也没有别的选择，既然无从选择，那就什么都别想，一路向前就是了！于是丹轩回道：“既然如此，我也只能随你回锦绣皇城了，只是不知道圣上有没有说何时出兵支援胡月边关？”

　　红铠将军肃然再拜，道：“回驸马爷，由汴安城和郁南城两城守军组成的军队，已经在前往奥克帝国境内的路上了，估计明日便可入境！”

　　丹轩闻言心头一跳，当真是好手段啊，看来这一次丹胡国是真的要亡国！

　　……

　　药族府邸，钱家大院。

　　钱静怡的闺房之中，几个丫鬟在少女的头上和身上忙乎着，然而，钱静怡却一脸的呆滞，呆傻望着镜子里的自己，眼泪却是怎么也止不住！

　　他知道今天是丹轩问斩的日子，她也知道只有今天去刑场，才能见到丹轩最后一面。但是她宁愿不见那个少年最后一面，也不想自己看到他被砍头的那一刻。

　　服饰她的丫鬟小妗，望着自家小姐低郁的模样，仿佛心已死了一般，低低说道：“小姐，你看最近都瘦了，今天阳光这么好，我们是不是应该出去走走，听说宣华街头的那家服装铺子又新到许多漂亮款式，我们一会去看看吧！”

　　然而，钱静怡却木然地摇了摇头，没有了丹轩，她仿佛就是一个行尸走肉一般，没有了任何生气！


第505章 没有一人

　　“小姐，你都好久没穿那件丁香色百褶裙了，要不今天穿着，让奴婢陪你出去逛逛？”

　　小妗依旧执着地哄着钱静怡，然而钱静怡却依旧面无表情。

　　“小姐，你这也不想去，那也不想去，总在家中这么待着也不是个事啊，要不我们去城外的席子湖瞧瞧去，我这就让他们去备车！”小妗这般说着，实在是看着钱静怡这般模样有些心疼！

　　然而，钱静怡却是依旧木然地摇着头，终于开口说道：“不要麻烦了，我哪也不想去！”

　　“小姐……”小妗都近乎于哀求的语气了，然而钱静怡却依旧一脸木然。

　　就在此时，门外响起了一位青年的声音。

　　“小姐，小姐，九门外传来消息了！”一脸兴奋的年轻护卫甚至忘记了去敲钱静怡闺房的门，而是直接撞门而入。

　　小妗则是吓了一跳，一看来人是自家的护卫，则是娇声道：“你看你在府中当差也有些时日了，怎么进小姐的闺房还不敲门呢！”

　　那个青年护卫则是尴尬地咧了咧嘴，然后愣了半晌，突然看到钱静怡看过来的俏脸，猛然间想起了什么，连忙说道：“对了，对了，小姐，刚刚我在换班守卫的时候，听丹家大院的那个李护卫长说，丹轩少爷好像被救下行刑场了，听说是已经脱罪了！”

　　“脱罪了？不是说必须要被斩首吗，怎么被救下来了？”钱静怡眼里的死气沉沉终于被希冀的光芒所代替，一脸期待地望着青年护卫。

　　青年护卫挠了挠头，有些不太敢看钱静怡这般漂亮的眸子，回道：“其实具体原因我也不知道，我只是听说好像是从古胤王朝赶来的一支红铠军团，如今我们整个药府都被那支红色军队保护起来了！现在，丹轩少爷好像已经回到药府，就在族长院子中！”

　　钱静怡闻言，俏脸上满是兴奋，他心情就好像前一秒还深处地狱，然而下一秒就升到了天堂！

　　钱静怡连忙起身就往外跑，根本就忘记了自己此时还穿着睡衣，脸上还留有泪痕，看上去很是憔悴。

　　“小姐，您看您急的，您难道打算就这样打扮去见丹轩少爷啊！”小妗在一旁提醒道。

　　刚刚跑出两步，钱静怡骤然停住脚步，低头望着自己身上睡衣，还有披散的头发，则是长长出了口气，好像极其庆幸自己幸亏没这般模样去见丹轩！

　　钱静怡满脸笑容溺爱地捧了捧小妗粉嫩的小脸，一脸高兴地说道：“小姐我真是没有白疼你，快，快去把我那件丁香色百褶裙拿来！”

　　小妗一脸笑意地转身吩咐其他丫鬟去去拿裙子，然而钱静怡似乎又想起了什么，又喊道：“对了，对了，还有那串翡翠珠钗！”

　　小妗望着铜镜里自家小姐那般容光焕发的模样，也是开心地笑着，奉承道：“我们家这么漂亮，即便不打扮，相信丹轩少爷也会被小姐你迷住的！”

　　钱静怡忍不住白了小妗一眼，然而，这般女子柔美入骨的表情，落在旁边早就已经看傻了的青年护卫眼里，却是这般媚意天成，他竟是看痴了！

　　药族，会客大厅之中。

　　此时，大厅之中，药族五位家主齐聚一堂，丹青依旧坐在高堂上族长的位置上，而右手边的位置原来是药族族长药山的位置，然而此时丹轩却坐在这个位置上，药山坐在了丹青的左手边！

　　药山望了一眼恭敬站在丹轩身后的红铠将军，有些歉意地说道：“赵将军，您还是请上座吧，您看您堂堂古胤王朝的大将军，到了我们奥克帝国的一个小小家族之中，又岂有我们坐着您站着的道理啊！”

　　然而赵吉安却好似根本没有听见药山的话，依旧目视前方地站在丹轩身后，寸步不离。

　　众位家主互视一眼，都能看出来这位红铠将军似乎有些不太爱说话。

　　“轩儿，你还是让赵将军出去等候，我们有些话还是不方便让别人听到！”丹青扫了一眼赵吉安，他知道也只有丹轩说的话这位不苟言笑的将军才会去听。

　　丹轩点了点头，冲着赵吉安说道：“赵将军，你还是先在门外等候，一会有什么事情，我会叫你的！”

　　“是，驸马爷！”赵吉安恭敬再拜，缓缓走出门去，众位家主看得是神乎其神，难道丹轩真的成了古胤王朝的驸马了，要不然这位将军怎么这么听丹轩的话呢。

　　赵吉安走后，会客大厅内只剩下药族的人，此时丹青才一脸肃然地望向丹轩，说道：“轩儿，爷爷有个问题，你要如实回答，关于古胤王朝青年器师大赛的冠军，究竟是昀皇子，还是你？”

　　丹青一句话，其他五位家主也是望向丹轩，一脸希冀。

　　“自然，是我！”丹轩肯定道。

　　所有人均是倒吸一口凉气，几位家主此时看向丹轩的表情都有些像是在看怪物。

　　“好，真不愧是我药族的子弟！”丹老爷子朗笑一声，然后话锋一转，肃然道：“不过，爷爷也要提醒你，即便你现在有古胤王朝这个大靠山，但是也不代表诸葛皇族会放过你，诸葛昀他们父子就算再不和，但是杀父之仇不共戴天，恐怕诸葛昀不会这么善罢甘休！”

　　丹轩闻言缓缓点头，他并不讨厌诸葛昀，但是他自己与诸葛飞的恩怨，他知道，曾经两个生死之交的“好兄弟”，将来也必然会有走向对立面的一天。

　　丹轩摆了摆手，说道：“这件事情，我会处理好，只是我担心我们药族至此会收到打压……”

　　“诶！这么说可就把我们当外人了，我们这些人哪个不是从小看着你长大的，你今天能死里逃生已经是不幸之中的万幸了！而且能有今天这般成就，那也是为我们药族争光，药族在奥克帝国屹立这么多年，哪能是他们说打压就打压得了的，你且放心吧！”

　　说话的人是钱家的家主钱百金，他自然要帮着丹轩说话。

　　药山等人闻言也是点头赞同，先前这位药家主对于丹轩还满是嫉妒，他的儿子药天一曾经是药族的第一天才，然而如今和丹轩比起来，简直就是废品一般，他那点嫉妒之心早就变成了敬佩了，药族将来要是在这个少年的领导下，相信一定会更加强大！

　　此时门外传来敲门声，丹青眯着眼睛问道：“什么事？”

　　“老爷，刚刚宫中贴出消息，新皇帝登基大典在后天举行，但是，要求参加大典的名额之中，没有我们药族一人！”老庞的声音在门外响了起来。

　　会客厅中，众人听着老庞的声音均是心中一寒，难道诸葛昀真打算与药族争个鱼死网破吗？


第506章 真实实力

　　钱静怡闺房之中，小妗将钱静怡的秀发披散开来，然后用镶着玉石的梳子轻轻地梳着，小妗望着钱静怡柔美的秀发，犹如垂幕！此时自信和美丽又回归到了这个少女的脸上，小妗心中也好是欢喜！

　　钱静怡有些呆呆望着镜子里的自己，心中却还是忐忑，女人有时候总是喜欢不自信，即便她们已经漂亮到足够让世人倾倒，却还是觉得自己不够完美！就比如此时的钱静怡，总是在怀疑丹轩会不会把自己忘了，又有些害怕自己这般模样到底还能不能让丹轩喜欢。

　　然而，主仆二人都有些发呆，却是谁也没有注意到从门外进来一位少年，少年一身白色长衫，比起在刑场上时的杀伐模样，丹轩此时又恢复了温文尔雅、翩跹少年的模样。

　　小妗感觉到有人在敲她的肩膀，忽的转身，正好看见丹轩站在身旁，刚想尖叫，却被丹轩轻轻捂住嘴巴，做了一个噤声的手势！

　　小妗会意，连忙点头。

　　丹轩从小妗手里接过木梳！

　　“小妗，你怎么了，赶紧梳头啊，梳完头我还要去见丹轩呢！”钱静怡感觉到小妗手上动作的变化，不禁问道，倒也没有回头，而是摆弄着手中的两支朱钗，不知道一会该插哪一支好！

　　丹轩接过木梳，然后左手捋着钱静怡的秀发，右手握着木梳，开始至上而下的梳理钱静怡的秀发，他梳得极其认真！

　　不一会，钱静怡似乎有所察觉，她总觉得今天小妗梳头发的动作格外轻，缓缓放下手中的朱钗，钱静怡这才抬起头，透过铜镜的反射，钱静怡终于看见了那个镜子中地那个少年，少年的容貌不知道在她的梦境里出现过多少次，让他魂牵梦绕的身影！

　　忽的，少女猛地转身，扑进了少年的怀里，眼泪再可压抑不住，潮水般涌了出来！

　　小妗早就已经退了出去，此时闺房之中，就剩下少男少女相拥在一起，就好像时间都在此刻凝固了，就好像这一个拥抱便是永远！

　　夜色当空，皎洁的月光透着窗纱映射到窗纱上，床榻上，钱静怡依偎在丹轩怀中，倾听着他用平静的口吻讲述着他所经历的所有事情，包括他如果历尽千辛万苦夺得古胤王朝青年器师大赛的冠军，还有他如果几次逃过但护国二皇子的追杀，等等一切的一切。

　　然而，丹轩虽然说得轻松，钱静怡却听得万分惊惧，她的心也随着丹轩的讲述或起或伏！

　　这一夜是属于他们二人的，是谁也不能抢去的岁月！

　　许久许久，钱静怡在丹轩的怀中睡着了。丹轩轻轻地将她平放在床上，然后又小心翼翼地给她盖上被子！

　　完成这些，丹轩则是终于有时间在一旁盘膝而坐，缓缓闭起了眼睛！

　　内沉气海，丹轩首先查看的是自己如今的实力等级！

　　六星灵将！这是丹轩如今的真正实力，即便是丹轩自己也没有想到，自己炼化紫王旗之后，实力竟是一连跳了四个等级！这让丹轩感觉兴奋的同时，却也万分迷惑，他需要找紫灵问问原因！

　　“紫灵！紫灵，你在吗？”

　　其实，这并不是丹轩恢复神智后第一次呼唤紫灵的名字，然而紫灵却好像沉睡了一般，没有任何反应，这让丹轩诧异不已！

　　在丹轩的记忆里，他只是隐隐记得自己在炼化紫王旗的时候，神智好像被煞气所侵，然后便没了记忆，之后的他一切他都不记得了，直到他被送上断头台的时候，丹轩才隐隐有了一些依稀的记忆！

　　自己究竟怎么了，又是怎么恢复神智的，这些丹轩自己都不清楚！

　　内视自己的玄气海，丹轩可以清晰看到一柄紫色的旗帜在缓缓旋转，与之前不同，如今他可以清晰感受到紫王旗的存在，也可以轻易地调动紫王旗！

　　然而令丹轩感觉奇怪的是，在自己玄气海的上方，竟然还悬浮着一块紫色菱形晶石！

　　“这是什么东西？”丹轩在心中奇怪着，他并不知这块紫色晶石乃是紫灵晶！

　　意识潜入到紫灵晶上，丹轩惊奇的发现自己可以控制这块晶石的旋转，而随着这块晶石的旋转，丹轩明显可以感觉到自己的头脑更清醒，连吸收灵气的速度似乎都加快了！

　　“真是个好东西！”丹轩心中这般想着，他虽然不知道这是什么东西，但是显然对自己好像没有什么坏处！

　　至于紫灵，丹轩却是觉得有些棘手了，紫灵的突然消失究竟是什么原因，难道自己炼化了紫王旗之后，他便彻底消失了吗？

　　想来想去也想不出个头绪，丹轩干脆不去想了，他内沉气海，缓缓进入了修炼状态！

　　……

　　第二天辰时，林家铁铺。

　　林清望着面前这个数月不见的小徒弟，突然间上前给了丹轩一个熊抱，少年当年第一次来到他们林家铁铺时的场景，林清依旧记在心里，然而，如今不过短短两年多而已，当年那个对于稚气的少年如今已然锐气逼人！

　　“好徒弟！师父知道你一定不会让我失望的！”林清这般说着，却是偷偷抹去了眼角的一滴泪水。

　　苑玉鹏和林翔天则是欣慰地望着这对师徒，却是由衷地感觉高兴，他们也为能有这样的师弟而感觉万分荣幸！

　　“师父，徒儿不孝，让您老受惊了！”丹轩这般说着。

　　然而林清却是轻轻拍了拍丹轩的肩膀，朗笑两声，说道：“你小子啊！我跟你受惊还惊得起吗？我看啊，以后师父我也不用惊了，你小子就是个不好惹的主，谁惹了你啊，恐怕都得遭殃！”

　　林清这般笑着说话，林翔天和苑玉鹏却也是跟着大笑起来，丹轩在一旁白了二人一眼，却也是跟着大笑起来！

　　师徒四人笑够了，林清却收敛笑容，话锋一转，说道：“不过，轩儿，你又如何和古胤王朝的赤火军团搭上关系的，还有，他们为何称呼你为驸马啊？”

　　丹轩皱着眉头问道：“赤火军团，那支军队叫赤火军团吗？”

　　望着丹轩一脸无知的表情，林清一副被打败的模样，摇头苦笑道：“你连人家军团叫什么名字都不知道，人家就不远数千里跑到奥克帝国来救你性命了？师父真是不知道该说你傻，还是该说你聪明了！”


第507章 阳泉酒肆

　　两天后，新皇帝在晏阳城中举办了极其盛大的登基大典，整个晏阳城似乎并没有因为先皇诸葛飞的逝去而沉寂！

　　举国同庆，天下大赦！

　　然而，在登基大典那天的傍晚，皇帝并没有出现在天和殿中贵族们才可以参加的盛大酒会，绝大多数人都不知道，皇帝此时已经在十四个高手的护卫下，来到城郊！

　　城郊的阳泉酒肆，是个偏僻的酒家铺子！虽然地处偏远，但是这里的好酒却是远近闻名，酒家老板是个从外乡逃难过来的外地人，由于酿得一手好酒，便在此地开了酒肆。

　　城郊此时正是雨水正酣，然而此时，阳泉酒肆的老板却是有些紧张，因为今天他的铺子里显然来了大人物，十几个身穿蓑衣的护卫拱卫下，一个青年男人走进了这家酒肆，身边护卫帮助摘下他青年头上的斗笠，取下他身上的蓑衣，态度显得极其恭敬。

　　酒家老板不敢怠慢，亲自上前拜道：“这个公子，欢迎来到小店，我给公子找个僻静点的位置？”

　　老板这般问着，却见那青年四处张望了一下，最后将目光定格在角落里那个靠近窗户的位置上，在那里，一个少年正背对着众人自斟自饮！

　　青年唇角微翘，淡淡道：“不必了，我是来找他的！”

　　青年缓缓走到角落里，坐在了另一个位置上！与那个自斟自饮的少年相对而坐。

　　自斟自饮的少年自然便是丹轩，而此时正坐在他对面看着他的人，正是那个如今奥克帝国的新皇帝，诸葛韵！

　　丹轩轻轻抿了一口杯中酒，抬眼扫了一眼窗外依旧淅淅沥沥的碎雨，漫不经心地说道：“天和殿内，此时大臣贵族们应该正在开怀畅饮，却不曾想皇帝却独自一人跑了出来，不知道要是让那些准备诸多礼物，正打算讨好新皇帝的大臣们知道了，会不会很失望啊！”

　　少年的话语中满是嘲讽，然而他对面的青年却是忍不住白了丹轩一眼，从丹轩手里抢过那个喝了半杯的酒水，也不管丹轩刚才正用它喝过酒，而是一饮而尽，还说道：“渴死了，渴死了！你说的没错，这酒真是好酒！”

　　丹轩皱了皱眉头瞟了诸葛韵一眼，实在有些想不明白为何旁边的托盘上放着好几只闲置的杯子，她为何非要自己手中的这只！

　　并没有想太多，丹轩随手又从托盘上拿起一只杯子，缓缓给自己倒满了酒，说道：“有什么想说的就说吧，即便你想跟我彻底决裂，我也无话可说，毕竟我也算是你的杀父仇人！”

　　丹轩不喜欢这种模棱两可的局面，他喜欢把事情挑明了说。

　　诸葛韵闻言则是脸上渐渐冷了下去，望了一眼窗外的雨线，忽的直视丹轩，道：“你想让咱俩是什么关系？”

　　诸葛韵这般表情，落在丹轩眼中却是意料之中，毕竟有些原则是不能打破的！丹轩并没有回答，只是一味地低头喝酒。

　　“我动不了你，难道我还动不了你们药族吗？你真以为我们皇族是那么好欺负的，奥克帝国的皇帝就算再小，也起码是个皇帝，在奥克帝国的境内，还不至于说话不算数吧！”诸葛韵针锋相对地继续说道。

　　随着诸葛韵的话语，丹轩则是缓缓眯起了眼睛，而韵皇子似乎也凛然不惧，与丹轩直直对视，场面似乎有些肃杀。

　　二人直视半晌，诸葛韵忽地大笑起来，他这一笑倒是让丹轩感觉到莫名其妙，这个时候不是双方应该都撂下点狠话吗，怎么对面的诸葛韵反而笑了起来。

　　笑了半晌，诸葛韵则是拿起酒壶，递到丹轩面前，给他面前的杯子斟满酒，这才说话：“在古胤王朝的时候，你几次救我性命，我就算再无情，也断然不能忘恩负义，况且我父皇与你之间的恩怨，也一切都是因他而起，说句不好听的，他是咎由自取，我其实根本就没有怪你！”

　　“没有怪我？那可是你亲生父亲啊？”丹轩诧异道。

　　然而韵皇子闻言却是诡异地扯动了一下嘴角，忽地话锋一转，问道：“你觉得我和诸葛飞长得像吗？”

　　诸葛韵这句话让丹轩感觉到毛骨悚然，他能听出前者话中的意味，难道这皇子并没有诸葛皇族的血统？

　　这，这不是开玩笑呢吗？这不是只有那些外人杜撰的野史中里才能出现的情节吗？丹轩盯着诸葛韵好半晌，突然觉得这张脸似乎和某个人有点像，尤其是那个细小的眼睛，和自己的师父林清怎么那般相像呢！与这位皇子初次见面的时候，他就觉得前者细小眼睛有些似曾相识。

　　丹轩不敢再往下想了，他知道即便这件事情就是事实，也是要永远藏在黑暗中的事实，数年来，很多人并不知道诸葛飞与皇子不和的真正原因，然而，今天在这个场合里，丹轩总算窥到些端倪。

　　“既然你并不怪我杀了诸葛飞，那你为何在登基大典的时候，没有邀请我们药族一人？”丹轩并不想在这个问题上纠结，又出声问道。

　　诸葛韵闻言则是又白了丹轩一眼，没好气地说道：“有时候你这人很聪明的，可是有时候却又像个傻子！我原谅你和你们药族，这事天知地知，你知我知，难道别人知道吗？好歹你也是当着那么多人的面杀了堂堂奥克帝国的皇帝，我总得在世人面前做做样子吧！”

　　丹轩闻言终究恍然，诸葛韵说得没错，有些事情即便不想，也是必须得做出样子来的！

　　“你下一步有什么打算？”二人沉默了片刻，诸葛韵再次开口问道。

　　丹轩咧嘴笑了一下，说道：“还能有什么打算，看来古胤王朝那个大皇帝似乎铁定吃定了我了，非得让我娶那个丑公主，我只能宁死不从了！”

　　“丑公主？还宁死不从？”韵皇子一脸鄙夷地白了一眼丹轩，冷冷说道：“我看你是脑袋让驴踢了！堂堂古胤王朝第一公主，竟然到了你的口中成了丑公主，你好像还一脸不情愿的样子，你知不知道，天下间想娶那位公主的人排成队可以从锦绣皇城排到我们奥克帝国！”

　　然而，丹轩却是嗤之以鼻，说道：“那有什么用，别人都是冲着她的权势去的，可我对那东西根本没兴趣，所以，驸马之位对我来说，就是个鸡肋！”

　　诸葛韵闻言仰天长叹，然后用一种极度怜悯的眼神扫了丹轩一眼，摇头说道：“我看你是不要脸，真是身在福中不知福！”

　　丹轩却是没有理会诸葛韵话语中的其他意思，而是轻轻哼了一声，便不再说话。

　　窗外雨水淅沥，酒肆中，二人对饮了好久，直到二人似乎都有些微醺了，此时外面的大雨才渐渐停了下来。

　　诸葛韵望了望天空中高悬的弯月，则是踉跄着起身，说道：“天色不早了，我们就此别过吧！”

　　丹轩再次饮下一杯酒，望着诸葛韵踉踉跄跄的模样，忽的提高声调，开口问道：“有个问题我一直想问你很久了，今天你要如实地回答我！”

　　诸葛韵停住了脚步，并没有转身，他其实心中已经猜出了丹轩想要问什么问题了！

　　“你到底是喜欢男人，还是女人？”问出这个问题，即便是丹轩也是需要勇气的。

　　丹轩终究还是问出了这个埋藏在心里很久的问题，诸葛韵浑身一个哆嗦，有些木讷地转过身，望着那个直视过来的少年，却是最后温柔地笑了笑！

　　没有回答，诸葛韵转身离开，然而丹轩其实已经知道了答案，恐怕谁也想不到，堂堂奥克帝国如今的皇帝，喜欢的竟然是男人！也难怪他会对自己这般态度了！


第508章 大卸八块

　　三天之后，在丹轩的强烈要求下，赤火军团也紧随奥克帝国前去胡月边关支持的军队，前往了边关战线，有这支军队支援奥克帝国，相信就算古胤王朝另外两支援兵不到，丹胡国也绝对逃不过这一劫难！

　　起初，赵吉安将军是反对的，但是奈何丹轩一力坚持，最后赵吉安也只能妥协，说是完成胡月边关的任务，便尽快赶上丹轩！

　　然而，赵吉安并不知道，在他们踏上胡月边关征途的时候，丹轩却已经一骑绝尘朝着晏阳城的南边而去！

　　晏阳城南方，那里是墉城的方向！丹轩此行的真正目的，其实是要前去南冥山，去那里寻求唤醒紫灵的方法！如今丹轩有太多的疑问需要向紫灵询问！

　　上一次紫灵苏醒就是因为在南冥山吸取了诸多灵雾的原因，不知道如果这一次再让紫灵吸取一些灵雾，会不会让她再次苏醒过来。

　　一路向南，丹轩直奔墉城。

　　一路之上倒还算太平，遇到几伙不开眼的强盗，都被丹轩简单的收拾了！然而一进入墉城境内，整个墉城似乎也发生了巨大变化！

　　墉城北门外，丹轩跟在长长的进城队伍之后，仰望着前方的城池，令人奇怪的是，城墙上竟然挂着诸多白布条，迎风而动，像是翻飞的窗幔。

　　丹轩皱着眉头奇怪，心中突然涌出一丝不好的预感，难道是李家的李疆老前辈已经辞世了？

　　丹轩脑海里浮现出了那个手拄拐棍老者的模样，心中不禁有些叹惋！

　　进城队伍缓慢而行，最终到达检查丹轩的时候，守城的官兵扫了丹轩一眼，见他也并没有什么特别，看上去像是一个书生。

　　这时，一名同样身穿军服的兵头走了过来，看上去三十出头，倨傲得很，他淡淡瞟了一眼丹轩，提高声调吩咐道：“兄弟们都给我把眼睛擦亮了，如今墉城出了大事，任何可疑人等都不能给爷放进去，要是在这个节骨眼上出了什么岔子，施老太爷要是怪罪下来，可别怪爷没提醒过你们！”

　　“施老太爷？”丹轩闻言微微皱起了眉头，他在墉城境内也算待过一段时间，自然知道墉城除了当时的三大家族分庭抗体之外，根本就没听说什么施老太爷，那个施老太爷又是谁呢？

　　“年龄，职业，来墉城要干什么？”负责检查的士兵头也不抬地问道。

　　丹轩连忙赔上笑脸，回道：“这位官爷，在下名为林泽，乃是晏阳城的落榜书生，名落孙山，报国无门，打算来墉城投奔亲戚，做个私塾先生什么的，也好有个营生不是！”

　　那位士兵点了点头，并没有怀疑，低头记了一下，淡淡说道：“进去吧！”

　　丹轩则是牵马入城。他本来是打算采购些干粮食物，以防又在南冥山上待上时日，然而，漫步在街道上，丹轩明显能够感觉这些平头百姓似乎都有些岌岌可危，似乎都不太敢说话，做什么事情好像都轻手轻脚的！

　　究竟发生了什么事情？丹轩在心中思量着。

　　正在思索间，街头拐角处突然发出一阵马蹄声！

　　“滚开，都给小爷我滚开！”一辆速度极快的马车从街头疾奔而来！

　　街道两边的百姓都慌忙逃窜，几番之下，马车的车轮都险些压到百姓，然而马车的速度却分毫不减，仍旧极快！

　　马车上，一个少年手抡鞭子，使劲抽打着马匹，看着前方百姓仓惶的模样，大笑不止，身边的几个护卫也是跟随着嘲笑不已！

　　丹轩明显有些怒气，大街之上竟然这般张狂，要是他年轻的时候，丹轩肯定就上前阻拦了，但是毕竟丹轩也是活了两世的人，他见惯了生死坑杀，对于如今的他而言，早就不是那个路见不平便拔刀相助的愣头青了，有些事情，他喜欢装在心里！

　　然而，丹轩刚想躲闪，却眼见前方一个五六岁的儿童摔倒在了路中央，他的母亲正哭喊着不顾一切地奔上来救他的孩子！

　　然而，催命般的马蹄已经近在眼前，眼见一个弱小的生命就要离开人世，丹轩终于没能忍住，一个鱼跃跳上前去，挡在了孩童与马匹之间！

　　围观的人均是发出一声惊呼，他们骇然这个少年好大的胆子，明知是死，竟然也敢挡在孩童前面！

　　然而，骏马疾驰而来，眼见就要撞上丹轩了，丹轩猛然向前踏出一步，然后脚上蹭了几下，让自己能够站得更稳，然后骤然伸出右手掌，瞄准马匹的头颅摁了下去！

　　马车上，那个张狂的少年也注意到了丹轩，脸上大怒，喝道：“不知死活的家伙，给我踩死他！”

　　说话间，那个张狂少年再次狠狠抽打了一下马匹，马匹发疯了一般朝着丹轩狂冲而去！

　　骏马前，少年眼看就要被马蹄碾碎，有些观看的平头百姓甚至不忍地闭起了眼睛，然而就在这个时候，许多人只看到那个少年缓缓推出一掌，那一掌轻飘飘好似根本没有力量一般！

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，然后发生在这场人与马之间的较量，结果却出乎所有人预料！

　　本以为会被马蹄碾碎的少年竟然纹丝未动，而他对面的马匹则是好似忽然撞上一堵墙一般，前冲之势戛然而止！伴随着一声痛苦的嘶鸣，重大数百斤的骏马竟是倒撅了起来，如果不是车辕固定，恐怕它早就倒翻而起了，而马车自然也好不到哪里去，侧翻了过去！

　　马车上，一根车辕已经折断，马车上的几个护卫和那个张狂少年则均是摔下马车，显得狼狈至极！

　　然而，再看向那个只身挡住马车的少年，却毫发无伤，他的双脚下，大理石的街道已经在少年的脚下碎了一个大坑，然后少年却稳如泰山，好似万年沉钟，岿然不动！

　　所有人惊呆了，他们这些平头百姓哪曾见过这种阵势，竟然还有人可以只手挡下一辆急速奔来的马车！这人得拥有多么大的力量！

　　少年的身后，那个被丹轩救下的儿童先是愣了一下，然后哇的一声大哭起来，他的母亲惊恐地上前，一把抱住自己的孩子，哭得不成样子！

　　“年轻人，你快跑吧，你可知道你惹的是谁吗？你惹的可是施老太爷最宠爱的孙子，要是让他抓到你，你可就想逃都逃不了了！还是快些逃命去吧！”一个老者实在不忍心看着丹轩这种仗义的年轻人遭到毒手，连忙在一旁劝解道。

　　然而那个老者话音刚落，只听到街道的一边，那个先前在马车上张狂的少年在几个护卫饿搀扶下站了起来，指着丹轩大骂道：“小杂种，我看你活腻了，连小爷我都敢惹！我要不把你大卸八块，我就不是施大少！”

　　张狂少年的声音里满是怨毒，恨不得立马要把丹轩大卸八块！


第509章 名门大族

　　“你们几个给本少爷上，把他给我拿下！”那个姓施的少年冲着身边的几个护卫大喊，一副嚣张到极点的模样，好像在他眼里，丹轩就是个可以任他宰割的牲畜一般。

　　几个护卫朝着丹轩冲了过去，然而，再反观丹轩，却根本看都没看这几个护卫，这个几个护卫不过都是灵师修为而已，对于如今的丹轩而言，对付他们一只足够了！

　　丹轩并没有理会几个围上来的护卫，而是蹲下身去，望着面前这个哭得跟瓷娃娃一般的孩童，他不知道从哪里拿出了一块糖果，满是笑意地送到孩童面前，孩童一看面前这个大哥哥拿过来一块糖果，立马就把方才的惊吓忘到了脑后，竟是破涕而笑！

　　丹轩望着这个孩童，却是忽的有些羡慕起这些孩子的天真，即便他们前一秒还哭得跟世界末日似的，然而，下一秒就有可能笑得比瑶花还要绚烂！

　　看着孩童笑了，丹轩溺爱地抚了抚他的头，这才缓缓站起身，几个护卫却是一直都不太敢冲上来，毕竟他们方才也见识到了丹轩一只手掌便挡下了一匹急速奔跑的骏马，这等本事，可不是简单人物能够做到的！

　　丹轩怕几个护卫伤到孩童和他的母亲，则是缓缓向前踱了几步，然后潇洒地掸去身上的尘土，朝着那几个护卫摆了摆手，淡然道：“一起上吧！”

　　“赶紧给本少爷上啊，把他大卸八块！”那个张狂的年轻人又在催促自己的护卫。几个护卫互相看了一眼，终究还是冲了上去！

　　四周的百姓都是有些敢怒不敢言，也有些百姓为这个打抱不平的少年感到叹惋，这样一个大好青年就要遭殃了，那施老太爷是什么人物，他们可早就知道得一清二楚了，那可真是啥惹怒眨眼的主儿啊！

　　然而，谁也不曾想到，就在几个护卫气势汹汹冲上来的时候，那个少年忽的一阵，然后猛地推出一掌，然而就是这一掌而已，竟然形成了一道巨大的气浪，涟漪一般荡漾开去，无法抵抗的冲击力竟是直接让几个护卫全部倒飞了而出，飞出足足有三四丈之远，摔倒在大理石的路面上！

　　所有人都惊呆了，这个少年究竟是什么人物，怎么看上不过十八九岁的样子，竟然能有这等身手！

　　围观的百姓们惊讶，然而，那个张狂少年却更加惊讶，他长大了嘴巴，却是真的感觉难以置信，但是他平日里骄傲惯了，在这墉城之中，哪还有人敢这么落他的面子，这少年心中的怨毒已经无以复加，但是他也不是那种没有头脑的人，他知道这个少年不好惹，他的护卫都被丹轩一招收拾了，他现在只能逃，然后回去找他的爷爷给自己报仇！

　　心中打定主意，那少年则是冷哼一生，指着丹轩说：“好，你等着，有能耐你就在这墉城中待着，等我爷爷来收拾！”

　　一句说完，那年轻人便给搀扶他的两个护卫使眼色，示意他赶紧搀着自己离开！

　　望着对面这个十五六岁的少年，丹轩却是咧嘴，拉长着声调说道：“怎么？施少爷，这就打算走了？”

　　丹轩此话也不过就是逗弄一下这个少年，然而，果不其然，那少年一听丹轩这么说，连忙加快了逃跑速度，转眼便逃出去老远！然而，那几个受伤的护卫却没能跟上他们的少爷，而是在地上反复打着滚！

　　望着那少年这般狼狈的模样，丹轩则是觉得十分有趣，大笑了起来！

　　这时候，周围百姓开始对于丹轩议论起来，有些人还不时地对着丹轩竖起了大拇指，显然丹轩今天的举动，让他们很欣赏！

　　这时候，先前提醒丹轩的那位老者又缓缓走了上来，拍了拍丹轩的肩膀，意味深长地说道：“年轻人，你太冲动了，你可知道施家的势力吗？你还是赶紧逃出城去吧，要是真被他那个杀人不眨眼的爷爷抓到了，恐怕就没有今天这么幸运了！”

　　丹轩闻言感激地望了一眼那位老者，拱手道：“老先生，多谢提醒了，只是不知道这个施老太爷究竟是个什么人物？我记得我一年前来墉城的时候，只听说过墉城有三大家族，也没听说过有什么姓施的人物啊！”

　　那老者闻言则是小心地望了望四周，确定安全之后，这才凑到丹轩耳边，压低了声音说道：“少年啊，听老夫一句劝把，这个施老太爷你可真惹不起啊！老夫听说，他可是依附于皇城之中的一个名门大族啊！”

　　“名门大族？那是哪个大族啊？”丹轩皱着眉头问道。

　　“药族！”那老者十分肯定地回道。

　　然而丹轩闻言却是一个趔趄，险些栽倒在地，药族不就是他们家吗？

　　“会，会不会弄错了，老先生？”丹轩确实有些怀疑。

　　然而那老者则是一位丹轩被药族的名头给吓住了，则是目光炯炯地再次点头道：“千真万确！据说这个施老太爷曾经是药族的一个外姓长老，半年前来到墉城，仅仅两个月时间，他就接连打败了墉城的李家和虎家，而且老夫还听说，这个施老太爷的长子看上了李家的两位千金小姐，迎娶不成，便硬来，听说昨天夜里，这个施老太爷便领着人强冲入李家，打伤了李家的老太爷，抢走了李家的两位千金小姐，唉，李家的那位老爷子恐怕现在还在不在人世都两说呢！”

　　老者一席话，丹轩总算找到些眉目，这个姓施的人丹轩有印象，好像他们药族的外姓长老里确实有一个姓施的，只是他万万没有想到，这个姓施的出了他们药族，来到墉城，竟然成了这里的地头蛇，而且还隐隐打着药族的旗号，这又如何让丹轩不气愤！

　　还有李家的那两个丫头，丹轩对于他们地印象也都算还好，没想到竟然发生了此等事情，看来这个姓施的不收拾一下，是难解丹轩心头之恨了！

　　“所以啊，年轻人，你可别管什么气节不气节了，逃命要紧啊！老夫劝你还是早些离开墉城吧！”那位老者再次出生劝道。


第510章 唯一办法

　　“多谢老先生指点，晚辈感激不尽！”丹轩再次拱手回道。

　　那位老者见丹轩仍旧一副不太在意的样子，则是叹了口气，摇头道：“现在的年轻人啊，都是这般不知道深浅，连大难临头都不自知，年轻人，老朽言尽于此，你好自为之吧！”

　　话音刚落，那老者便不再理会丹轩，转身缓缓离开！

　　丹轩望着老者的背影，也不生气，毕竟这位老者又不知道他的真实身份，如果前者知道他面前这个少年就是奥克帝国药族丹家的少爷，不知道又会是什么表情！

　　“您是林公子吧？”

　　正待丹轩望着老者的背影思索的时候，身后响起了一个怯生生的少女声音。

　　丹轩皱着眉头缓缓转身，一个十五六岁的少女出现在自己的眼前，望着自己，女孩的眸子里释放着兴奋的光彩！

　　然而，丹轩却实在想不出自己在哪里见过这个少女，出声问道：“不知道这位姑娘是？”

　　那少女明显有些兴奋，竟是上前拉住丹轩的手，就要往前拽！弄得丹轩莫名其妙。

　　“姑娘你有话好说啊，这，这是干什么啊？”丹轩仍旧有些迷惑不解。

　　然而，那少女转身望着丹轩片刻，然后好像突然想起了什么伤心事，竟然就哭了起来！

　　这一哭倒是让丹轩有些不知所措，这大路中央，这么多人看着，要是不知道内情的人，还以为自己非礼她呢！

　　那女孩掉了几滴眼泪，便一脸悲伤地说道：“林公子，奴婢是李家大小姐的贴身丫鬟，石榴，当年您来李家的时候，奴婢见过你很多次呢！我们大小姐和二小姐昨天被施家那个老混蛋抢走了，他们还打伤了老太爷，就连老爷也为了保护两位小姐而受了重伤，如今整个李家已经乱作一团了！林公子，石榴知道您是有大本事的人，求您一定要救救我们家两位小姐啊！石榴这就给您跪下了！”

　　说话间，石榴就要当街给自己跪下！丹轩终于明白这其中的缘由，哪还能让人家姑娘当着这么多人的面给自己跪下，便连忙上前扶起了石榴，出声问道：“你是说你们家老太爷和老爷都受了重伤？”

　　石榴梨花带雨地点着头。

　　丹轩微微沉吟，说道：“这样吧，我先随你回李府，看看能不能治好李老爷子的伤，关于你们小姐的事情，我们需要从长计议！”

　　石榴闻言则是高兴得笑了起来，她可是曾经亲眼见证过丹轩的实力，当年的关家兄弟不都被他面前这个公子打败了吗，说不定他也能打败那个什么施老太爷呢！

　　石榴破涕而笑，眸子里仍有晶莹的泪珠，煞是可爱！

　　墉城李家府邸。

　　大厅中，李井天的手臂和大腿均是裹着包扎的白布，斜躺在藤椅上，眼神空洞，面如死灰，看上去低迷至极！

　　负责照顾李井天的丫鬟大气都不敢喘，倒完茶水，偷偷瞄了他一眼，便连忙站到一旁。

　　这时候，一个家丁打扮的中年人连忙跑了过来，冲着李井天喊道：“不好了，不好了，老爷，老太爷他不行了！”

　　李井天闻言浑身一个激灵，真是屋漏更遭连夜雨啊！李井天如今真是想死的心都有了！

　　“快！快扶我去看看！”李井天腿上有伤，自己无法独自行走，得需要人扶着！

　　李府中，李疆的卧房之中，此时两个头发都花白的老医师正在对他全力施救，然而，李疆却显得越来越虚弱，眼睛都有些睁不开了！

　　李井天望着已然虚弱到极致的父亲，心脏一下子就提了起来，如果在这个节骨眼上，两个女儿被抢，李疆再辞逝，那么李家可真就是到了生死存亡的边缘了！

　　然而，李井天知道，如今的李家已经是强弩之末，根本就没人能够救得了他们，他也只能期望命运对待他们李家千万不要太残忍！

　　两位老医师均是眉头紧锁，显然李疆的病情已经极其严重，很是棘手！

　　许久之后，两位老医师才缓缓放下李疆的手腕，相互看了一眼，然后均是摇头叹息。

　　“两位老先生，我父亲到底怎么样了！求求你们一定要治好他，只要能够治好他，要多少钱我李井天都付得起！”李井天心中隐隐有着一丝不好的预感，焦急地望着那两位老医师！

　　然而那两位老医师却均是叹了口气，其中一人说道：“李家主，真不是我们不救李老爷子，只是如今他的伤势已经极重，再加上李老爷子本身就有陈年旧疾，新伤老病一起，对于老太爷的病，我等实在是无能为力啊！”

　　另一位医师无奈地点头，表示赞同！

　　李井天闻言则是感觉气血上涌，一阵眩晕感袭上心头！要不是他身边的丫鬟扶着，恐怕早就栽倒在地了！

　　“难道李家的命数真地就到此为止了吗？”李井天仰天悲叹，状态凄惨万分！

　　然而，李井天并不知道，他们李家的命数自然不会到此为止！

　　“井天……”

　　李疆虚弱的声音响了起来，李井天连忙在丫鬟的扶持下走了上去，一脸悲戚地望着自己这位父亲，强忍住要流下的泪水，轻声问道：“父亲，你大伤未愈，还是多多休息，不要说话了！”

　　李疆却是缓缓摇了摇头，哑声道：“我自己的身体我自己清楚，我的时间恐怕不多了，如今我们李家遭此大难，但是你身为李家的家主，一定不能乱了分寸，这个时候，更需要你能够沉稳应对，施家也并不一定就是那么可怕！”

　　“可是父亲……”李井天刚想还说什么，李疆却是剧烈咳嗽了起来，李井天连忙住了口，手掌拂动李疆的胸口，帮助他顺气。

　　李疆咳嗽了两下，则是虚弱地摆了摆手，再次开口道：“井天，虽然我不想说，但是，想要救我们李家，这恐怕是唯一的一个办法了！”

　　李井天闻言则是皱起了眉头，他是实在想不出，如今李家的境地究竟还有什么办法可以起死回生！

　　李疆长长呼出一口气，继续说道：“你立刻书信一封，差人送到皇城药族去，去找药族丹家的公子，那少年人并不是铁石心肠的人，相信他定会赶来解我李家的燃眉之急的！”

　　李疆一席话，让李井天茅塞顿开，脑海中忽然浮现出书生打扮的少年人，不知道为什么，一想到那个少年，李井天就觉得任何事情都不难解决了！

　　但是，李家欠那个少年的东西已经太多了！


第511章 四品丹药

　　想起那个书生模样的少年，李井天长长叹了口气，尽管明知李家欠那个少年的已经太多了，但是李家如今这个境地，恐怕也只有那个少年才有帮助他们李家起死回生的可能性！毕竟，就算那个少年不是那个姓施的对手，但前者毕竟是药族丹家的嫡系，仅此一条，恐怕那个姓施的就不敢放肆！

　　李疆望着自己儿子眼中的犹豫，他知道自己这个儿子什么都好，就是缺少了一点狼性，要是李疆年轻的时候，即便是对不起所有人，但是只要能够救活李家，他也会毫无顾忌、义无反顾！

　　但是李井天遇事却难免多了几分优柔寡断！

　　“井天啊，这，这事你不要再想了，如果你还想李家能够存活下去，那么现在就去写信！咳咳……”李疆再次咳嗽起来，看来真是病得不轻。

　　李井天连忙再次轻抚李疆的胸口，终于下定决定，说道：“放心吧，父亲，我这就去写……”

　　然而，李井天的话还没说完，门外却传来丫鬟的石榴声音！

　　“老爷，老太爷，我们李家有救了，奴婢把林公子给请来了！”石榴匆忙地跑进屋，还险些被门槛绊倒。

　　李井天怒气上涌，喝道：“没看到这是老太爷的卧房，还敢在这里大声喧哗……”

　　然而他的话刚说到一半，突然明白过来石榴话语中的林公子是谁了，难道真的是他来了吗？

　　李井天直直地望着门口的方向，而李疆也睁开疲敝的老眼，十分专注地望着门外！

　　片刻之后，一身白衣的少年缓缓踱步而入，少年丰神俊朗，衣衫飘动，看上去如玉一般温文尔雅！

　　不是丹轩又是谁！

　　李井天和李疆均是呆住了，他们甚至有些不敢相信自己的眼睛！

　　丹轩望着卧榻旁地李家父子，浅笑着说道：“李家主，李老先生，别来无恙啊！”

　　李井天终于反应过来了，如今出现在他家中的这个少年真的就是那个少年，那个药族丹家的独苗！

　　“快，快扶我过去！”李井天连忙跟身边的丫鬟说。他身边的丫鬟也是一愣，脸上随即一红，她先前光顾着看那个少年去了，正沉浸在无边无际的幻想中，美得不得了，如今被李井天这么一叫，才又回到了现实！

　　李井天在丫鬟的扶持下朝着丹轩走了过去，丹轩连忙迎了上去，说道：“李家主有伤在身，还是不要走动太多，在下过来就好！”

　　李井天一把握住丹轩的手腕，一把年纪了，眼睛竟然登时就流了下来，不是站在李井天这个位置上，就永远无法体会他心中压力，要知道李家上上下下上千条人命可都在压在他一人身上呢！

　　“李家主不必激动，我既然来到李家，自然是来帮忙，你们的事情，我都已经大致听说了，此事暂且放心……”

　　丹轩话音未落，床榻之上，李疆便忽地剧烈抽搐起来，开始翻白眼，口吐白沫，负责照顾的丫鬟都吓坏了！

　　丹轩则是悚然一惊，连忙上前几步，快步走到床榻前！

　　然而，先前那两个老医师却挡在了丹轩面前，左右察看不已，却始终不能让李疆的抽搐消失！

　　这两个老家伙却是占着地方不作为，挡住了丹轩去救李疆，当然，这也不怪他们，他们哪曾想到，他们身后这看上去文文弱弱的少年，竟然也是个医师！

　　看着干着急，丹轩也是怕错过了救李疆的最后时机，在两位老医师身后大吼一声：“让开！”

　　其中一位老医师则是回身望了丹轩一眼，见其面容如此年轻，则是怒声道：“哪里来的娃娃，不要在这里耽误老夫救人！”

　　丹轩也没有闲情跟这两个人多解释，一把将两人拽开，像是拽两个老猫一般，凑到李疆床前，丹轩没有丝毫的迟疑，在李疆身上快速点了几下，封死了他的齿冠穴，防止他咬断舌头，然后快速从古戒中取出一个小玉瓶，从里面倒出一粒绿色的丹药，迅速给李疆服下！

　　丹药入口即化，片刻之后，李疆浑身的抽搐终于消失，已经进入了昏睡状态！

　　丹轩身后，本来想大发雷霆的两个老医师见丹轩这般干净利落地便让李疆安静下来，不禁对视一眼，二人都看出了对方眼中的惊奇之色，心道：这个少年究竟是何人，看这医术可着实不低啊！

　　丹轩并没有闲情去理会两位老医师，而是将手指轻轻地搭在了李疆的脉门上，开始给李疆诊脉，半晌之后，丹轩皱着眉头缓缓放下了李疆的手腕，一脸沉思。

　　李井天凑了过来，低声问道：“丹，咳，林公子，不知道我父亲的伤势？”

　　两位老医师也凑了过来，二人似乎也极其好奇丹轩会给出什么样的诊治结果！

　　丹轩轻轻摇了一下头，说道：“李老先生这次伤的不轻，应该被人用玄气震伤了气海，再加上老先生本身的陈年旧疾，新病旧病一起，恐怕不是那么好恢复的！”

　　两位老医师一听均是震惊地互相看了一眼，这少年的诊治似乎比他们两人还要细，医术果真不是虚的！

　　“真，真的就一点办法都没有了吗？”李井天有些忐忑地问道。

　　丹轩沉思半晌，然后缓缓摇头道：“也并不是没有任何办法，李老先生伤在气海，只要炼制一枚抚气丹，至少应该可以保住李老先生的性命！”

　　李井天闻言大喜，一把扯住丹轩的手腕，看上去兴奋之极，说道：“真的？”

　　见丹轩点头，李井天仰天道：“看来我李家真的是命不该绝！”

　　那两位老医师则是偷偷讨论起来，他们只是医师，自然不知道什么抚气丹，讨论片刻，其中一人终于没忍住，出声问道：“这位小兄弟，我看你医术精湛，不知道这抚气丹又是什么方子，需要哪些药材才能调配？”

　　丹轩闻言愣了半晌，心想这个老医师还真有趣，抚气丹哪里是用调配出来的，那可是货真价实的四品丹药啊！


第512章 来了

　　望着一脸认真的老医师，丹轩却不知道怎么回答。他身边的李井天却早已是一脸黑线，有些尴尬地解围道：“王老医生，这好的配方可都是不传之秘，您老这般直接问出口，是不是有些……”

　　李井天声音顿住，不再说话。

　　那位老医师脸上一红，便不再追问，丹轩则是轻声说道：“李老爷子现在需要安静，咱们还是出去再说吧！”

　　墉城，施家府邸。

　　施受丰正在自己院中修剪花枝，这是施老爷子的一大爱好，据说这一爱好还是跟皇城药族的族长丹青学习的修身养性之法。

　　然而，这施受丰显然只学到了丹老爷子的形，却未曾学习到实质，他要是真有丹老爷子那份泰山崩于前而面不改色的气魄，恐怕也不会短短半年，便在这小小的墉城里闹出这么大的动静了！

　　此时，一个护卫匆匆忙忙地跑了进来，喊道：“不好了，老太爷，小少爷被人打成重伤了！”

　　施受丰闻言猛地直起腰，虎目圆睁，眼神迫人，像是要吃人的老虎一般，望着那个护卫，怒道：“竟有此事！这小小的墉城之中，还有人有这等胆量，敢动我施受丰的后辈！”

　　那护卫明显有些胆怯于施受丰这般愤怒的模样，有些战兢地说道：“千真万确，老太爷，多亏小少爷机智，后来派人跟着你那人，最后发现那人进了李家的府邸！”

　　“李家！”施受丰怒火中烧，他完全没有想到，李家都已经被自己打成这般模样了，竟然还敢搞小动作，这一次竟然还敢伤自己的孙子！看来这李家是非灭不可了！

　　“闯儿呢，他的伤势如何？”施受丰想起了自己孙子的伤势，他心中清楚，自己这个孙子喜欢受到一点欺负便夸大其词，来求得自己对别人的全力报复！

　　虽然，施受丰知道这一点，但是施闯毕竟是他的亲孙子，而且他自认为自己这个孙子还是很有分寸的，得罪的人也都是一些没权没势的小人物，打轻了亦或是打重了，对于他这等高高在上的人物，自然也是无伤大雅，毕竟在墉城境内，施受丰也确实还没怕过谁！

　　“小少爷伤得极重，现在已经卧床不起了！”那侍卫按照施闯事先的要求，将悲恸痛苦演绎得淋漓尽致。

　　施受丰望着侍卫这般夸张的表情，他心中清楚，恐怕自己这个孙子又是在装委屈了！

　　施受丰虽然已经看透了施闯的把戏，但是谁让他施家三代就剩这么一根独苗了，早就已经惯得不成样子，打又打不得，骂又不管用，也只能听之任之了！

　　“去，把那崽子给我叫来，就说不用再演戏了，爷爷答应替他宰了那个不开眼的杂碎就是了！”施受丰话音未落，便再次低头修剪花枝，鲜艳翠绿的枝条被手中的剪刀剪断，一朵本该被留下的花朵掉落在了腐土之间，此时施受丰脸上的模样看上去就像是高高在上的主宰者，主宰着那些本该鲜活的生命的生杀荣辱！

　　李家府邸之中，李井天望着对面的沉稳少年，心中却已经急出了汗！

　　“丹公子啊，我知道你是有大能力的人，但是小女现在还在施府中，我怕，我怕施家的那个小少爷会对我的两个女儿做些什么啊？咱们是不是应该早些出发……”见丹轩仍旧一副不紧不慢的模样，李井天一脸尴尬地说道。

　　然而，丹轩却仍旧摆弄着手中的面具，一副漫不经心的模样，抬头望了一眼李井天，说道：“不急，不急，我们等着便是！”

　　李井天闻言则是心急如焚，他是皇帝不急太监急啊，自己的两个女儿如今还身处狼窝之中，他自己自然是无能为力去解救了，然而，好不容易把有能力的救星给盼来了，然而，这救星却又一副不紧不慢的模样，倒是让李井天头疼不已！

　　“丹公子啊，那个姓施的昨天刚刚来到府邸大打出手了一把，我估摸着，他今天应该不会再来了，我们，我们是不是应该主动出击啊，这般等着，何时才是个头啊！”李井天仍旧一副尴尬的表情，他确实想让丹轩快些去搭救自己的女儿，但奈何又不好明说，毕竟丹轩可是他们李家数次的救命恩人，他岂能用命令的口吻跟丹轩说话。

　　丹轩则是轻轻嗯了一声，将手中的面具戴在了自己的脸上，问道：“李家主，我戴上这个面具，你可还能看出我就我吗？”

　　李井天一脸愁容，只得叹了口气，他自然不知道丹轩其实在刚进墉城的时候，就已经与施闯遇到了，而且，那个施闯派人跟踪丹轩，以丹轩的实力又岂会不知，只不过他是故意没有甩掉那个跟踪者，有这个人回去报信，相信那个施受丰应该很会就会找上门来！

　　但是李井天却全然不知，他眼见丹轩这般有恃无恐的模样，心中却是隐隐有了迷惑，却不敢有怨恨，以他对丹轩的了解，面前这个少年绝不是那种没有分寸的人，但是丹轩此时的散漫却是让李井天不知道该如何是好。

　　望着戴上面具的丹轩，李井天也只能说道：“丹公子，您要是喜欢面具，我李井天送你千万个都不成问题，只是搭救小女的事情，可是刻不容缓啊！”

　　李井天终于还是直接说了出来，丹轩望着耐不住性子的李井天，也是叹了口气，缓缓摘下面具，说道：“李家主，如果你还相信我的话，请你放心，施受丰应该一会便到！只是我一事相求！”

　　李井天实在想不出来丹轩的自信究竟来自于何处，却也只能选择去相信这个少年，说道：“丹公子这是说的哪里话，你是我们李家的救星，别说一件事，就是一万件事，我李井天也绝不眨眼！”

　　丹轩点头，继续说道：“一会施受丰来的时候，我会把这个面具戴上，还请李家主一定不要告诉施受丰我的身份！毕竟施受丰也为我们药族立下过诸多功劳，我总不能让药族背负个卸磨杀驴的骂名！”

　　李井天闻言恍然，拍着胸脯说道：“这事，丹公子请放心，绝对没有问题！”

　　然而，李井天话音刚落，只听南方传来“轰”的一声巨响，一位苍老的声音随即响起！

　　“李井天，老夫看你是活腻了，还不赶紧把那个打伤我孙子的杂碎给我带出来！”

　　李井天浑身一个激灵，有些不可思议地望着丹轩，心中万分震惊，没想到真如这个少年所言，施受丰真的来了！


第513章 开打

　　施受丰真的来了！李井天万分震惊。

　　丹轩将手中的面具戴在脸上，说道：“走吧，李家主，让我们去会会这个施老太爷！”

　　李府门庭内，施家的人已经将整个李府大门堵住，不允许任何一人逃出去，施受丰背负双手，在人群前站立，他身着一身白色长袍，纤尘不染，颚下髯须随风而动，看上一副仙风道骨的模样！

　　而施闯则是站在施受丰身后，看向其他人的眼神里满是傲气，那种傲气就像是他可以主宰其他任何人的生死一般。

　　李井天带着手下人赶到的时候，施受丰并没有急着动手，而是轻蔑地望着李井天等人，一副高高在上的模样。

　　“李井天，我再次跟你说一遍，把那个打伤我孙子的杂碎交出来，我便可以饶你一条狗命，但是如果你执迷不悟，就不要怪老夫我出手狠辣了！”施受丰开口道。

　　李井天浑身望了一眼戴着面具的丹轩，见其点了点头，便已会意，指着丹轩说道：“就是他！”

　　施受丰终于将目光聚焦到了李井天身后戴着面具的年轻人身上，上下打量了一番，却是缓缓皱起了眉头，这个人虽然蒙着面，但是看穿着明显岁数不大，可是实力却着实不凡，竟然达到了两星灵卫，能以二三十岁的年纪便达到这等修为，绝对是个天才无疑！

　　但是恐怕施受丰绝对想不到，他面前这个年轻人其实真实年龄连二十都不到，而是修为进境也绝不是他所看到的二星灵卫的假象，而是一名货真价实的六星灵将，放眼整个南川大陆，能够在这等年纪达到如此修为程度的人，恐怕丹轩还真是独一份！

　　当然，施受丰所看到的二星灵卫的修为，实际上是在控仙护腕压制下的表象而已！

　　“对，就是他，你以为你蒙着面本少爷就认不出你了，本少爷告诉你，今天你的死期已经到了，我爷爷一定会将你大卸八块，让你再张狂！”眼见戴着面具的丹轩缓缓走出人群，施闯跳着脚指着他怒声吼道。

　　施受丰则是伸手制止了表现激动的施闯，而是须眯着眼睛再次打量了一番丹轩，心中已经大致有了结论，这个少年应该不太简单，至少这天赋着实不低！

　　“哪里来的毛头小子，以为有点天赋就不知道天高地厚了？竟然敢在墉城的地盘上打伤我的孙子，我看你嫌命太长了吧！”施受丰老眼斜瞥着面前这个戴着面具的少年，一副漠视别人生死的表情！

　　所有人的目光聚焦在丹轩身上，而丹轩却是没有任何表情，漆黑如墨的眸子里满是淡然，他扫了一眼施受丰，缓缓说道：“施前辈，你的宝贝孙子确实是我打的，但是我教训他是有原因的，他在闹市中纵马伤人，如果不是我出手及时，还不知道会有几天人命断送在你的宝贝孙子手中！难道我不应该教训他吗？”

　　施受丰闻言则是冷哼一声，说道：“屁话！几条草芥人命，有岂能比得上我孙儿的快乐重要！年轻人，你虽然天赋不错，但是显然还没有在这个世道上混过，哪里知道在如今这个世界上，只有强者的命才有分量，而那些平头百姓，不过只是如同飞灰草芥一般，即便是多杀几人，你又能拿我如何？”

　　施受丰的话狂傲到极致，充满着一股任我独行的韵味，然而在场的其他人，却又偏偏没人能反驳他，毕竟人家是真有实力！

　　然而，丹轩闻听施受丰的话语，却是大笑了起来，少年狂笑两声，然后摇头说道：“施前辈真是说的好，好一个如飞灰草芥，那不知道施前辈的命又贵在哪呢？”

　　“贵在哪？”施受丰冷笑一声，极其轻蔑地扫了丹轩一眼，说道：“贵就在贵在老夫可以把任何一个不服老夫的人，打到他服为止，这墉城境内，还真没有人敢跟老夫叫板，你是有点天赋，但是如今你的实力还远远达不到跟老夫叫板的地步，老夫想杀你就杀你，你信是不信？”

　　丹轩耳边传来施受丰狂傲到极致的语言，眼睛却是渐渐眯了起来，他显然是动了真怒，今天如果再不教训一下这个施受丰，恐怕迟早有一天，药族的名声要败在这个老家伙手里！

　　“好！说的好！想杀我就杀我，既然如此，那施前辈不用客气了，我等着你来杀我！”说话间，丹轩便背负双手，从容地望着对面的施受丰，一副任汝宰割的模样！

　　“林公子，你可要小心了，这个老家伙的实力绝对不是闹着玩的！”李井天见丹轩如此托大，在其耳边出声提醒道。

　　丹轩则是递过去一个放心的眼神，然后仍旧一副满不在乎的模样望着施受丰！

　　施受丰勃然大怒，吹着胡子说道：“年轻人，不知天高地厚，老夫就替你的父母教训教训你！”

　　说话间，施受丰便豁然朝丹轩冲了过去，他根本没有使用玄器，因为他觉得对面那个年轻人可能连他的一掌都接不下来！

　　掌风眨眼便至，施受丰有如一头出山的猛虎般，朝着丹轩扑了过去！

　　敌人来势汹汹，然而，反观丹轩，却是一副风轻云淡的模样，依然背负双手，眼神淡然地望着冲过来的施受丰！

　　眼看施受丰夺命的一掌便要印在丹轩的胸口之上，所有人都吓坏了，以为丹轩一招被要被结果了生命，却不曾想，在千钧一发的最后关头，少年周身豁然腾起紫色火焰，巨大的炽热能量，好似夏天里极度升起的热浪般扑面而来！

　　施受丰面色巨变，但是箭在弦上，他也只得硬着头皮一掌印下！

　　“扑哧！”

　　一声火焰炙烤水分发出的声音清晰地响了起来，丹轩分毫微动，然而，想要将他置于死地的那个老家伙却是发出一声杀猪般的哀嚎，倒退了回去！

　　施受丰的那只手掌上已经满是焦糊，火辣辣的疼痛感刺激着他的神经，这个戴着面具的年轻人究竟是个什么人物，怎么还有这等手段！


第514章 败

　　整个李家府内，所有人都惊呆了，谁也不会想到在最为关键的时刻，面前这个少年会突然周身突然燃起火焰，那种温度，好像突然间整个院子内的温度都一下子炽热起来，热狼扑面而来！

　　“你究竟是什么人物？”施受丰满脸震惊地望着丹轩。

　　丹轩依旧背负双手，身上腾起的紫色火焰缓缓敛去，少年一如之前一般沉静淡然，他缓缓朝着施受丰走去，便走便说道：“我是谁其实并不重要，重要的我要告诉施先生一个道理，那就是，看上去好捏的柿子不一定都是软的！一如之前施先生所言，在这个世界上，有些人的命天生就值钱，但是很讽刺的是，越是值钱的命却不知道珍惜！”

　　望着缓缓而来地年轻人，施受丰真的震惊了，这个少年竟然可以如此从容，他究竟是有恃无恐，还是虚张声势？

　　手掌处传来的火辣辣的灼烧感，让施受丰额头直冒汗，这个少年使用的究竟是什么火焰，怎的这般厉害！其实，施受丰在拍上那掌的时候已经留了后手，他几乎就是一贴即离，却不曾想仅仅是这轻轻的一贴，便让自己落得这个后果，这个紫色火焰的威力也有点太过巨大了吧！

　　不过，施受丰并不是简单的人，他再次打量一番面前这个年轻人，以往的经验告诉他，这个少年不过就是在虚张声势，他自己可是货真价实的二星灵将，这个修为足以让他在奥克帝国里近乎于横着走！他可绝对不认为这个少年会是自己的对手！

　　“年轻人，你不要会点江湖术士的把戏，就在这里耀武扬威，老夫这一次可要出全力了！”说话间，两名属下扛上来了一柄重枪。

　　施受丰用一只手轻松拿起长枪，剑尖直指丹轩，说道：“来吧，拿出你的玄器，让老夫看看你个小娃娃能有几分本事！”

　　然而，丹轩却是轻轻抚了抚身上的袍子，淡然道：“对付你，还真不需要什么武器！”

　　“张狂至极，看老夫如何收拾你！”

　　话音刚落，施受丰便化作一道电芒，直奔丹轩而去，长枪劈扫，汹涌的红色玄气犹如洪水般灌输道长枪上，看上去气势如虹，直逼丹轩面门！

　　所有人都有些骇然，施受丰显然已经用了杀招，这等威势，根本让人不敢逼近！

　　然而，如此攻势之下，那少年却淡然而立，他衣袍飞舞，面容却淡然如水，他不慌不忙地缓缓摘下了右手腕上的护腕，然后，身上受到压制的玄气便好似泄闸洪水一般轰然而起，一股强者的威压迅速腾起！

　　在犹如万钧雷霆般的长枪之下，少年缓缓伸出了一只手，然后骤然握住了施受丰的长枪枪杆！

　　令所有人感觉到震惊的是，施受丰这般的攻势，竟然被这个少年轻轻的一握瞬间化解了！

　　外人尚且如此，事情的亲身经历者施受丰却更能感受到少年手腕上传来的那种如同铁钳一般的力量感！然而，更令施受丰感觉到震惊的是，此时的他竟然完全感受不到这人少年身上的玄气等级！这让施受丰产生了一种极大的危险感！

　　施受丰使劲扯了扯手中的长枪，却依然动弹不得！

　　接下来，施受丰便看到青年的眼神里渐渐泛起一丝阴冷的感觉，然后，施受丰便来自于长枪另一端的巨大力量！

　　丹轩沉默着发力，逐渐加持的力量让施受丰根本无法抵抗！

　　“啊……”

　　施受丰发出一声咆哮声，然后，却仍然无济于事！这个少年的力量好似根本无法撼动！

　　下一个瞬间，丹轩骤然发力，手上猛然再次加大力道，施受丰触不及防，一个趔趄跌向丹轩，丹轩顺势一脚踢在施受丰的胸口上，只听见嘭的一声响，施受丰仿佛一个沙袋般倒飞了出去，撞到了一列他的属下们，烟尘四起！

　　李家发出一阵欢呼，看到嚣张无比的施受丰终于也有今天了，各个都是极其兴奋！尤其那个叫石榴的丫鬟，更是连蹦带跳，毕竟丹轩是她从大街领回来的，如果丹轩救了整个李家，那她自然也就成了李家的大功臣！

　　丹轩掂量了一下手中的长枪，不过是个四阶玄器而已，随手将长枪扔在一旁，丹轩再次缓步朝着施受丰走去！

　　施受丰艰难地从地上爬起来，望着那个缓缓朝他走来的少年，心中万分震惊，这个少年究竟是个什么人，为何这般年轻就能达到这等实力！难道，奥克帝国除了皇城之中药族的那位，还会有其他这等天才吗？


第515章 李家二女

　　“你，你究竟是什么人？！”施受丰老眼里满是震惊，有些不可思议地望着缓缓朝着他走来的这个年轻人，这个年轻人究竟是什么人，怎的能够拥有这等实力，这世间难道除了皇城药族的那位公子，还有其他这等天才人物吗？

　　丹轩缓步逼近，步伐轻健，好似游园，他瞥见着躺在地上的施受丰，缓缓说道：“我是谁，并不重要，重要的是，我要告诉你一个道理，天外有天，人外有人，无论是年轻人还是老前辈，都不可目中无人，软柿子捏得多了，兴许有一天就碰到了坚硬无比的石柿子，铁柿子，可就该真的捏不动了！”

　　丹轩说的话引发一些李家人偷笑不已，谁也没有想到，都这个关头了，这位公子竟然还有心情开玩笑。尤其是那个叫石榴的丫鬟，更是发出咯咯犹如铜铃一般的娇笑声。

　　施受丰带来的人都是鸦雀无声，他们之前还极其嚣张，然而转眼过去，谁也不会想到，面对那个蒙着面的年轻人，竟然来施老爷子都这么轻易地败下阵来，连龙王都败了，他们这些虾兵蟹将哪还敢继续叫嚣！

　　两个施受丰的部下，不顾丹轩逼近，上前准备将施受丰扶起来，然而，施受丰却是伸手制止了两名属下，而是自己硬撑着艰难地站了起来，他虚眯着老眼望着对面那个年轻人，长长呼出口气，他心中清楚，今天他施受丰是真地踢到铁板了！

　　“壮士好手段，老夫，认输了！”施受丰老脸耷拉下来，朝着丹轩拜了下去，他的身后，那些施家的下属，一个个都是眼睛瞪得老大，他们跟着施受丰也有些年头了，哪曾真正见过施受丰跟一个年轻人低过头！

　　丹轩则是眼里泛起一丝笑意，也没防备，快步上前，双手将施受丰扶住，笑着说道：“施老前辈不必如此，晚辈多有得罪……”

　　然而，还没等丹轩将“罪”字吐出来，眼里则是瞬间泛起一丝精光，一柄明晃晃的匕首从施受丰宽大的袖口中飞出，速度极快，根本无法避闪！

　　“扑哧”一声，不出所料，施受丰的匕首毫无悬念地刺入到丹轩的右臂，也幸亏丹轩及时拧身躲开，要不然这一刺必然要刺穿他的心口，这可是一记狠毒至极的杀招啊！

　　丹轩连忙倒退数步，让开自己与施受丰之间的距离，右手手臂处已经血如泉涌，染红了他半边袖口！丹轩左手摁住伤口，皱着眉头望着对面的那个老家伙，他实在有些低估这个老家伙了，为何出身药族的施受丰，竟然会卑鄙到这种程度？

　　李家人不时喊着卑鄙之类的话语，而施受丰的下属们则是一个个厚着脸皮的欢呼叫好，完全没有把施受丰这般卑鄙的行为当回事！

　　施受丰从怀中掏出一张丝绢，将匕首上的血迹擦去，然后望着对面受伤的丹轩，张狂地朗笑两声，说道：“年轻人，还是太过单纯，以后可是要记住，任何事和人都不会是表面上那么简单，年轻人，你现在给老夫跪下磕个头，兴许我会放你一马！”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　此时的施家府邸，后院的一处厢房内，十几个手握刀剑的护卫保护下，厢房的木门被大锁锁住，房门紧闭。

　　房内，两个被五花大绑的少女，在床榻之上挣扎不已，但奈何被绑得太结实，根本就是挣脱不了。

　　二人正是一天前被施受丰抢来的李婉霜和李婉伶二女。

　　挣扎不开，二女都有些泄气，此时，门外传来了护卫的声音。

　　“诶，你听说了吗？咱们家的那位不可一世的少爷，被人打了？”其中一个满脸胡子的护卫开口说道。

　　“是吗？墉城中还有这么不开眼的人呢？究竟是什么人敢太岁头上动土啊？”另一个护卫满脸吃惊地问道。

　　络腮胡护卫神秘一笑，压低了声音说道：“听说是一个少年人，刚刚来到墉城，没想到这么倒霉，就得罪了咱们家的少爷，这不，老太爷已经领人去找那人算账去了，这会恐怕已经把那人结果了吧！”

　　另一名护卫咂了咂舌，皱着眉头又问道：“去找那人算账，去哪里找那人不开眼的人啊？”

　　“李家喽，听说这个人是李家的一个远方穷酸亲戚，好像姓什么林，这下可好，得罪了施老太爷，现在估计连李井天都要遭大殃喽！”

　　护卫的话语中满是幸灾乐祸，房间之中，听到护卫对话的李家二女，则是互看了一眼，奇怪的是，二人身处这般死境，眼里竟然均是泛起了一丝笑意！


第516章 年轻至此

　　李家府邸，场面有些肃杀。

　　施受丰拂去身上的尘土，又捋了捋下巴上的胡须，俨然一副胜利者的高姿态，笑着说道：“年轻人啊，老夫这是在告诉你，人心险恶，你涉世未深，不懂得这些也是有情可原，但是你要知道，老夫这是在给你讲述人生的道理，兴许以后你还会感激老夫今天刺你这一剑呢！”

　　施受丰滔滔不绝地说着，然而，丹轩却根本没有搭理他的意思，他用力扯下袍子下方的一块绸子，准备给自己包扎伤口，但是是伤在左手，他只用右手来包扎，却是不好完成。

　　此时，那个名叫石榴的丫鬟，不顾危险，跑到丹轩面前，打算帮着丹轩包扎，丹轩也没有推迟，任由石榴帮助自己包扎伤口，而自己则是略微有些警惕地望着对面的施受丰，这个老家伙有些太过卑鄙，丹轩现在可是半点都信不着他！

　　“年轻人，老夫的良苦用心，你可懂得？”施受丰老脸厚如城墙，满脸都是言传身教般表情，好像他捅了丹轩一剑，还是为丹轩着想一般。

　　丹轩则是摇了摇头，缓缓说道：“我，不懂，堂堂药族的外姓长老，怎么就会出现你这么个人物出现，唉……”

　　说到后来，丹轩都不知道该怎么评价这个老家伙了，却也只得叹了口气。

　　然而，这般表情落在施受丰眼里却当成丹轩是在佩服自己的来历，花白的眉毛挑得更高了，一副了不起的模样，说道：“不错，年轻人，就念在你今天的表现，还有你今天表现出来地觉悟，我便打算饶你一条命，你还是快些滚出墉城吧，以后只要不出现在墉城，我便不杀你，如何？”

　　施受丰一副居高临下的模样，然而站在不远处的施闯听到此话，却是跳着脚吼道：“爷爷，不能饶了这个家伙，您不是答应孙儿报仇的吗？他算什么狗东西，又有什么本事，敢对本少爷那么嚣张！”

　　然而，施闯根本就没有看见施受丰在一个劲的给他使眼色，依旧趾高气扬地指着丹轩大骂！

　　丹轩骤然转身，目光如锥子一般直盯向施闯，在这般眼神之下，饶是一向目中无人的施闯，竟也有片刻的凝滞，然而，也仅仅是片刻而已，他呸了一声，指着丹轩说道：“你看什么看！老子骂你怎么了，瞧你那副穷酸样，你有老子有钱吗？你有老子有势吗？老子的爷爷可是药族堂堂的外姓长老，又岂是你这种草芥可以比拟的！说白了，就是在墉城这个地界上将你五马分尸，也不会落得半点罪责，你信是不信？”

　　施闯的话说得张狂至极，他从小被惯坏了，不把任何人放在眼里！

　　然而，丹轩闻言却是沉默了，他最后扫了一眼施闯，再次将目光聚焦在施受丰身上，眼神里恢复了平静，漆黑的瞳子里再也看不出任何波澜。

　　“林公子，你还好吧？”帮助丹轩包扎完成的石榴，感受到丹轩身上渐渐升起的杀气，有些怯生生地问道。

　　丹轩缓缓摇了摇头，说道：“你回到人群中，一会打起来，我可护不住你！”

　　石榴焦急地问道：“林公子，您都伤成这样了，还要打啊？”

　　丹轩闻言微微一笑，淡淡瞥了一眼施受丰，说道：“我本来毕竟同根同源，饶恕这对爷孙俩一次，看来有些人是不能宽恕的，宽恕了他们，就是对普通人的不负责任！”

　　“大言不惭！”这一次丹轩的话彻底激怒了施受丰，只见施受丰急速冲了过来，化掌为拳，拳风犹如重锤般直奔而去！

　　丹轩则是一步跨在石榴前面，急忙说道：“还不快退回去！”

　　然而，丹轩话音刚落，施受丰的拳头已经到了面前，丹轩心中戾气一闪而去，豁然掰开马布，右拳犹如蛟龙出洞般发了出去！

　　“嘭！”

　　拳风相交，一声巨响，然而结果却让人大出所料！

　　蓄势已久的施受丰竟然连退十数步，然而反观有伤在身的少年，却稳如泰山，寸步位移！

　　所有人惊讶了，这个年轻人的实力真已经强大到这种程度了吗？人群中，李井天眼见丹轩这般强势，脸上也泛起兴奋的神色！

　　躲在丹轩背后，石榴扯着丹轩身后的袍子，大眼睛忽闪忽闪地仰望着这个少年，此刻少女的心中竟乱如麻，这个林公子好帅啊！

　　李家的人均是欢呼呐喊，然而，丹轩却没有心情高兴，他眯着眼睛望着施受丰，然后再次缓步朝着施受丰走去，步伐依旧稳健！

　　再距离施受丰还有一丈的时候，丹轩骤然启动，拳头再次轰了出去！这一次施受丰是真的慌了！他现在是真正地已经确定，面前这个戴着面具的青年绝对是个高手，实力定然在自己之上！

　　天啊！他才多大啊，难道就已经是灵将修为了吗？

　　根本来不及多想了，因为丹轩拳头已经到了，施受丰仓惶遮挡，然而刚一接触，施受丰便彻底感受到了自丹轩拳头上传来那种足以轰碎钢铁的力道！

　　力量轰然而至，好似万钧雷霆，施受丰痛苦地哀嚎一声，倒飞了出去，摔倒了尘土中，然而落地之后，施受丰便感觉气血翻涌不止，直接喷出了两口鲜血！

　　寂静，这个李家府邸，寂静得针落可闻！这样的结果，谁又能料得到呢？

　　施受丰艰难地抬起头，仰望着那个戴面具的年轻人，有些胆怯地说道：“壮，壮士，究竟是什么身份，老夫有眼不识泰山，还请壮士饶我一条老命！”

　　“你问我的身份……哈哈”少年仰天大笑起来，然后在所有人注视的目光下，少年缓缓摘下了脸上的面具，露出一张年轻得不像话的脸……

　　李家府邸，那些没见过丹轩的人均是发出一声惊呼，他们万万没有想到，可以打到施受丰跪地求饶的人，竟然是一个不过十八九岁的少年！

　　然而，看到这张的年轻人，真正最惊讶的人乃是施受丰，他终于知道，为何自己今天会败得这么惨了，原来和他交手的人乃是药族真正的少主，自己方才竟然还可笑地教导人家！


第517章 废如依仗

　　看到这张年轻的面容，施受丰彻底呆住了，别人可能不认识这个年轻人，但是他曾经身为药族的外姓长老，又岂会不知道面前这个年轻人的身份！

　　帝国屹立不倒的泱泱大族未来真正的继承人！夺得古胤王朝青年器师大赛第一名的皇城第一天才！各种响亮的名号好似一个个闷雷般在施受丰心中炸响，让他苍老的额头上满是冷汗！

　　施受丰虽然已经离开药族，但是这半年来他依然借着药族的名号在这墉城之中作为作威作福，他从未想过会有一天，在这样的一个场景下，遇到这个煞星！

　　半年前施受丰之所以会毅然决然地选择离开药族，实际上是有原因的，很多人可能并不知道，施受丰与皇宫之中的安总管有些亲戚关系，他自然是听闻当时的皇帝诸葛飞已经打算要针对药族实行彻底打压了，所以他才狠心决定离开药族！

　　然而，令施受丰万万没有想到的是，从几天前他远在皇城之中老友发来地书信中，施受丰得知，皇帝确实打压了药族，并且把堂堂药族第一继承人送上了断头台，但是谁也没有想到，被送上断头台的人反而没有死，死的竟然是堂堂奥克帝国的皇帝，而究其根本原因，就是他面前这个年轻人如今已经搭上了古胤王朝的关系，这让施受丰一度有种想要撞头的冲动，要知道既然药族未来的主人成了古胤王朝的驸马爷，那么药族的崛起也不过只是时间问题，可是如今他再想回到药族之中，几乎已经不可能了！

　　“少，少族长……”施受丰先是跪下败了下去，然后抬起头结结巴巴地称呼着丹轩少族长，老脸上的尴尬就好像是自己正赤身裸体站在人群面前。

　　丹轩将面具丢在一边，轻笑一声，说道：“没有想到吧，没有想到会在这里遇见我吧？我本以为应该念及你对药族往日没有功劳也有苦劳，不应该以真面目见你，可是你和你那宝贝孙子的话，却彻底激怒了我！施长老啊施长老，你可不可以告诉我，什么叫做瞧我这穷酸样，难道无权无势就活该招人欺负吗？真是笑话，我今天就要看看，你们爷孙俩怎么在墉城这个地界上将本少爷五马分尸，而且还不会落得半点罪责？”

　　说话间，丹轩双手一背，一副任人宰割的模样说道：“来吧，你们爷俩也别客气，我看看怎么将我五马分尸！”

　　施受丰老脸一红，连忙磕头道：“少族长开玩笑了，闯儿他是童言无忌，还请少族长原谅我们爷俩？”

　　“童言无忌？你可真敢说，他虽然没我大，但至少也应该十八岁了，这难道还可以说成是童言吗？”丹轩义正言辞。

　　“这……”施受丰咧了咧嘴，却是终究一句话都没能说出来，尴尬地瘫软在地上，一副彻底完了的表情！

　　所有人见到这一幕，都彻底傻了，先前这些除了看到丹轩强悍的战斗力，却谁也没曾想到，这个少年竟然还拥有雄厚的背景，被施受丰称为少族长，他岂不是证明他的身份便是药族之中的大人物吗？当然，这一点李井天是知道的！

　　那个叫石榴的丫鬟，更是眨巴着一双大眼睛惊讶地望着丹轩，她一直都知道这个林公子绝对不是普通人，但也绝对没有想到他竟然是药族中的大人物，眸子中更是异彩连连！也难怪这些人会如此高看药族，要知道，对于他们这些普通人而言，在帝国之中盘根错节存在的药族，简直神秘的犹如象牙塔一般！

　　丹轩没有理会周围人惊讶的目光，而是淡淡瞥了一眼施受丰，身形一转，转而走向施闯！

　　施闯是真的吓傻了！先前丹轩将他爷爷打得惨败的结果就已经让施闯狠狠震惊了一把，然而转眼，施受丰又称呼这个年轻人为少族长，他虽然一直未曾在皇城之中待过，但是也依然听说过药族之中那位天才人物，难道真的是他？

　　施闯忽的感觉心中一空，完了，彻底地完了，在墉城中嚣张了这么久，终于遇到比自己更应该嚣张的人，可是人家明明权势和实力都足以傲视所有年轻一辈，却偏偏低调如此，甚至穿着上还有些微微的寒酸，他施闯恐怕做梦都想不到丹轩的真实身份！

　　“你，你，你不要过来……”施闯一下瘫软在地上，一股尿骚味从施闯身上散发了出来。

　　施闯竟然吓尿了！周围的侍卫都掩住口鼻，丹轩则是在心中摇头苦笑，这就是一些养尊处优的贵族后辈们，平日里耀武扬威，好像什么都在他们的掌控之中，可是一旦脱离了家庭权势的依仗，便彻底沦为这般熊包模样！

　　丹轩并没有止步，而是一步步朝着施闯走去，边走边说道：“刚才是谁看我一身穷酸样，想要将我无法分尸的？怎么，现在哑巴了，你的手下们可都在看着呢，难道你堂堂一个七尺男儿，说话就跟屁话一样？还怎么带手下！”

　　李家人闻言均是大笑不止，这个被施受丰称为少族长的公子，还真是有意思，在这种境地下，竟然还时不时地开玩笑，这才是真正的自信，和这位公子比起来，施闯之类简直就是渣滓一般！

　　噗通一声，施闯跪了下去，接连磕了几个响头，求饶道：“爷爷，爷爷，我错了，我真的知道错了，求你原谅我吧！”

　　丹轩在施闯面前站定了下来，一望着施闯这般孙子样，真是无语到了极点，天下间怎么就会有这种人渣，让他一刀捅死这种人，他都嫌脏了自己的手。

　　丹轩知道，要想要让这种从此不再作恶，唯一的办法就是断了他唯一的依仗！

　　想到这里，丹轩忽地消失了，下一刻，他便出现在了施受丰的身前，然后飞起一脚踹在施受丰的胸口上，施受丰毫无还手之力，痛苦哀嚎一声，倒飞了出去！

　　再次喷出三口血，施受丰心头一凛，暗叫不好，丹轩这一脚竟然震碎自己的玄气海，他竟然没杀自己，而是废了自己的修为！


第518章 救人

　　没杀施受丰，而是废了施受丰的修为，这也算是对于施受丰的宽容了，毕竟这个老家伙曾经是药族的外姓长老，他可不想药族至此背上卸磨杀驴的骂名！

　　“谢少族长，不杀之嗯！”施受丰虽然万分后悔，但这也算他这般胆大妄为的最后结果了，好在他面前的这位少族长不是个心狠手辣之人，要是换了别人，自己的小命早就交代在这里了！

　　丹轩扫了一眼施受丰爷孙俩，然后对着施受丰的手下说道：“如今，施受丰已经被本少爷废了玄气海，今生都不过就只能是个普通人了，如果你们还打算跟着他，我不拦着你们，但是你们如果继续作恶，就不要怪我不客气了！”

　　李井天一见丹轩朝他使了个颜色，立即会意，连忙说道：“诸位，诸位，听我李某人说一句，我们李家现在正是缺少人手的时期，如果你们不嫌弃，可以投奔我们李家，我保证在待遇方面一定会比在施家的更家优厚，如果有愿意来我们李家的人，现在就站到我的身后！”

　　施受丰的那些手下们见到如今施受丰真的是大势已去，略微有些犹豫了一下，结果通通都站到了李井天身后，这把李井天乐得，丹轩这次可是再一次帮了他们李家大忙了，除掉了心头大患不说，还一下帮助自己招揽了这么多部下，以后离家可真就成了这墉成之中名副其实的第一大家族了！

　　丹轩见局势已定，最后再扫了一眼面如死灰的施家爷孙俩，对李井天吩咐道：“把他们两个绑了，先去救两位小姐吧！”

　　李井天心头一喜，面前这个年轻人真是做事滴水不漏啊，忘了一眼丹轩已经殷红的半边袖口，关切道：“丹公子，要不你留在我府中养伤，救小女之事，就由我去吧！”

　　丹轩则是摇了摇头，说道：“算了，我怕施受丰还会有些旧部，这点小伤并无大碍，我还是陪你走一趟吧！”

　　李井天闻言，感激之情无以复加！

　　墉城内，去往施家府邸的长街上，施受丰和施闯被属下们帮着，推搡着朝施家府邸走去，丹轩立于马背上，跟在后面，李井天则是坐在马车上，实在是他的伤势太重，如今还骑不了马，而丹轩之所以执意要骑马，也是怕路上会出现什么变故。

　　长街之上，一路向前，前来围观的老百姓是越聚越多，看上去就像是状元游街一般。

　　施受丰爷孙俩在人群被捆绑着，显得狼狈至极，哪还有半分从前的嚣张模样。

　　围观的人群之中，一位老者望着被捆绑着的爷孙俩，心头一惊，谁还有这能力，竟然可以将施家的施老爷子擒住！目光上移，老者的目光最终停留在那个骑在马匹上的少年脸上，心中再次惊讶，这个少年不就是那个进城时得罪了施家小太爷的那个年轻人吗？难道，施家人落得这般田地，跟他有关系？

　　“诶，你听说了吗？刚才在李家发生了一场大战，在墉城里横着走的施老太爷这回可是踢到铁板了，被人打得那叫一个惨啊！”老者身边，一位壮汉对着身边另一位青年说道。

　　那青年也是满脸差异，问道：“竟然还有这等事？究竟谁有这么大本事，能让施受丰这等人物都输得这么惨？”

　　那壮汉神秘一笑，瞟了一眼骏马上腰身笔直的少年，说道：“还能有谁，就是他喽！”

　　“他？”那青年明显一怔，随机瞥了瞥嘴，说道：“你可别逗我了，就他，才多大年纪啊？奶还没断呢吧，你当我是傻子啊？”

　　那壮汉则是不屑地摇了摇头，说道：“说你傻你还真不聪明，你可知道这个少年的真正身份？不知道你听没听说过皇城第一天才？”

　　那青年眉头微皱，有些不确定地问道：“你是说堂堂药族丹家的那位传人？不会就是他吧？”

　　那青年明显有些难以置信，那壮汉自豪地点了点头，说道：“可不就是他嘛，我刚刚在李家外观战，亲耳所闻，岂会有假！”

　　那青年呜呼一声，目光再次望向马背上的那个少年，眼神里已满是崇敬！

　　然而，这人对话的时候，在他们身边的那位白须老者，却是却听却心惊，这个少年竟然有这般雄厚的背景和实力，怪不得人家不听自己的劝告，原来并不是人家不知天高地厚，而是对于人家来说，这根本就不是大事！那可是皇城中的名门大族药族未来继承人啊！

　　施家府邸，负责看守李家二女的侍卫，听到有吵杂的声音想起，都纷纷感到有些奇怪，不一会便看见被五花大绑的施受丰和施闯二人出现了，后面跟着的便是一个清秀的少年！

　　几名护卫有些转不过来弯，施老太爷这是玩的哪一出啊，难道喜好性虐待这一口，不然怎么会绑成这般模样。

　　“施老太爷，您这是？”护卫队长有些吃惊，呆傻的问道。

　　施受丰一声长叹，说道：“把门打开，放两位小姐出来！”

　　门被打开，李井天连忙带人进入房间，将李婉伶和李婉霜身上捆绑的绳索解开。二女直接扑进了李井天的怀里，一时间泪如雨下，就连李井天也偷偷抹去了眼睛流出的几滴泪水，心中百感交集，人生的大起大落真是来的太快，一切都因那个少年才有所好转。

　　父女三人拥抱过后，李井天已然老泪纵横，对着两个女儿说道：“我们李家这一次又算逃过一劫，你们还不谢谢我们李家的大恩人？”

　　李婉霜和李婉伶二女对视一眼，同时将目光投向门外，一位少年缓缓走了进来，似笑非笑地望着二女，就像是阳光下的向日葵！

　　多少次深夜闺中，多少次睹物思情，曾经无数次想要见这个少年一面，本以为从此便是天涯两隔、再无交集，却不曾想，皇天终究不是无情人，对于李家二女而言，竟然还能有再次见到丹轩的机会，已经是天大的恩赐了！

　　“两位姑娘，别来无恙啊！”丹轩有些尴尬地笑了笑，朝二女点头说道。

　　即便是尴尬的一笑，但对于早已沦陷的李家二女而言，却如雨后的暖阳般，美好如初。


第519章 送行宴

　　一天后，李家府邸，李疆的卧房中，李疆依旧处于昏迷状态。

　　丹轩将最后一长针刺入李疆肩胛骨处的中府穴，却已经满头大汗，完成最后一针，丹轩终于长长出了一口气，缓缓运行玄黄九针的手印，九根金针在李疆的九大要穴上突兀地旋转起来，然后，从九个穴位中则是缓缓溢出了仿佛黑烟一般的东西！

　　李井天及李家二女在一旁看得是目瞪口呆，谁也不曾想到丹轩除了实力极高之外，竟然还有这一手，不得不让他们慨叹，这个少年还真是时时刻刻都让人感到惊讶啊！

　　伴随着黑气的缓缓逸散，李疆晦暗的脸色似乎也渐渐有了血色，不再呈现出一种病态。

　　半晌之后，丹轩收起手印，长出一口气，然后仔细察看了一下李疆的脸色，这才放心地取下李疆身上的九根金针。

　　此时的丹轩已经大汗淋漓，不得不说，即便是现在的丹轩，在使用一些玄黄九针的独特针阵时，依然还有些吃力。

　　李井天和他两个女儿见丹轩终于完成了施针，连忙围了上来，问道：“怎么样了，丹公子，我父亲的伤势？”

　　丹轩递过去一个放心的眼神，然后从怀中取出一支小玉瓶，递给李井天，说道：“我已经用针阵排出了大半淤积在老爷子体内的淤毒，两个时辰之后，你们再把这颗丹药喂老爷子服下，这是我昨天夜里炼制的‘抚气丹’，有这枚丹药帮助，相信李老爷子今天夜里就能苏醒过来，这回就是想死也死不了了！”

　　李井天等人闻言大喜，连忙上前握住丹轩的手，满眼的感激之情，堂堂的一家之主，竟然连眼泪都在眼睛里头打转，一副款款深情的模样。

　　丹轩尴尬地咧了咧嘴，左右扫了一眼同样深情款款的李家二女，丹轩便感觉更加尴尬，他又不是傻子，自然知道李家这两个女儿对自己的想法，但是总不能因为人家喜欢他，他便要对二人负责，天下间自然也没有这等道理。

　　收回目光，丹轩再次开口道：“李家主，既然李老爷子的伤势也已经并无大碍了，那么，我打算，明日便启程离开！”

　　“这么快！”李井天和他身边的两个女儿异口同声地说道。

　　丹轩点了点头，解释道：“我这次来墉城也计划之外的事情，事实上我现在早就应该在去往古胤王朝锦绣皇城的路上了，皇命大于天，不得怠慢啊！”

　　丹轩一声长叹，很是无奈。

　　李井天见丹轩这般为难模样，也是叹了口气，说道：“本打算这次要留公子在府上多住些时日，也好给我李井天报答公子多次相救的机会，看来丹公子你是真有事在身，不如这样吧，今天晚上，我便设宴为公子送行，顺便也把我们墉城虎家的人请来，虎家的家主虎平阳已经多次向我表露，想要见见你这个少年英雄，公子你可不会再推迟了吧？”

　　丹轩略微有些犹豫，然而，眼见李井天和他那两个女儿满脸期待，最终也只得答应下来。

　　……

　　傍晚时分，圆月当空，李家府邸内的翠湖边，此时却早已经摆好了宴席，李井天不仅把墉城另一个家族虎家的人请来赴宴，还把墉城内大大小小的诸多商贾豪绅也请了过来。他此番做法的目的，一是为丹轩送行，然而，其实李井天也有着自己的目的，他要借着这次宴会，郑重确定李家如今在墉城第一大家族的地位！

　　翠湖边，众人已经落座，主桌上，丹轩，与李井天，李婉伶李晚霜二女，还有李夫人，以及虎家家主虎平阳，虎家大公子虎震天，还有虎家的一位面容清秀的女子分别而坐！

　　主桌周围其他地桌子上，分别落座的是墉城的商贾豪绅们！

　　角落的桌子上，一位搞皮绒生意、身材魁梧的商人，偷偷瞄了一眼主桌上的丹轩，对身边的人问道：“奇怪奇怪，难道那个年轻人就是李家的乘龙快婿？”

　　说话之人满脸的醋意，而被问之人则是轻蔑地白了皮绒商人一眼，说道：“什么乘龙快婿，他李井天有这等福气吗？这个年轻人的身份说来吓傻你！”

　　那皮绒商人则是轻蔑地撇了撇嘴，说了句“吓唬谁啊”，然后便拿起酒杯准备酌上一口。

　　“吓唬谁？就是吓唬你！那个年轻人的真实身份乃是堂堂奥克帝国第一大家族药族丹家的大公子，货真价实的皇城第一天才啊！”

　　话音刚落，那皮绒商人的酒才喝到一半，便扑哧一声全喷了出来，哑声道：“你，你，你说什么？”

　　那人显然很受用皮绒商人的表情，脸上泛着得意的笑，继续说道：“我说，他就是那位赫赫有名的皇城第一天才，连施受丰这等人物都被他打得惨败，如今彻底被赶出了墉城，难道他的身份还有假不成？”

　　那皮绒商人闻言一脸呆滞，一时间竟是一句话也说不出来，倒是真跟傻了一般！

　　宴席还没有正式开始，主桌上，李井天满脸笑容地向丹轩介绍着虎家的人，虎家家主虎平阳倒是个性格直爽的人，他的大儿子虎震天，丹轩也算见过。

　　望着这个虎震天，丹轩心中不免想起他第一次来到墉城的时候，就是与这个虎震天一辆马车同行，只是不知道再次见面的时候会是这个场合。

　　虎震天一向爽朗的性格今天也不知道为什么，变得内向起来，甚至有些不太敢看丹轩，只是尴尬地和丹轩打个招呼，便一直红着脸低头喝酒。

　　虎平阳狠狠瞪了自己这个不争气的儿子一眼，然后指着自己身边的一名清秀女孩，对着丹轩说道：“丹公子，这是小女虎诗鸳，你们年轻人应该多认识认识，没事多相处相处，这俗话说的好，一回生，二回熟，三回就变成了好朋友了嘛！”

　　虎平阳这话说得可谓是有够直接，这不明摆着想把自己的女儿介绍给丹轩吗？他虎平阳看上毫无城府，实际上可不傻，这丹轩是何等人物，要是能把他拴住，那他们虎家可是真真地算是攀上高枝了！

　　倒是虎诗鸳站起身，朝着丹轩盈盈一拜，说道：“丹公子，小女子久闻公子大名，今日得见，没想到你比传闻中的还要俊朗许多！”

　　丹轩闻言则是尴尬笑笑，点了点头，却并未回话，心中对于这个虎家女儿倒是并不反感，并不是因为她夸了自己，而是觉得她的性子倒也十分爽朗！

　　李井天则是心中冷笑，他何尝不知道虎平阳那点小心思，但是他却知道，想要拴在这个年轻人谈何容易啊，他自己那两个如花似玉的女儿都办不到，区区一个虎诗鸳又能怎样？

　　只是李井天的夫人，却是不甘示弱，连忙笑着说道：“对对对，虎家主说的对，你们年轻人要多接触，慢慢就会有感情的，婉霜、婉伶，你们要多与丹公子相处，听见了吗？”

　　李家二女被他母亲这么一说，脸上均是腾起了一团热浪，就连一向敢说敢言的李婉霜，如今也变作大家闺秀一般，脸上的羞涩十分明显。


第520章 请教问题

　　见众人已经坐定，李井天则是举着一杯酒站了起来，清了清嗓子，周围安静下去，李井天则是大声道：“我先说两句，今天把大家聚集到寒舍来，是有两件事情要向大家宣布，这第一件事，就是要为我身边这位公子送行，我们李家近年来经受了不少灾难，几次都险些家破人亡，但是很幸运的是能够认识我身边的这位公子，如果没有他，就没有我们李家，如果没有他，我李井天早就去见了阎王！所以，感谢你为李家做的一切，丹公子！”

　　说话间，李井天则是朝着丹轩深深鞠了一躬，丹轩连忙起身，扶住李井天，说道：“李家主不必如此！”

　　李井天叹了口气，他也想报恩，但奈何人家根本就没有什么需要他帮忙的！

　　收回感激的目光，李井天再次开口道：“而我要说的第二件事情呢，是关于我们家老爷子的事情，我知道现在外面一直传言我们李家这位‘定海神针’已经病倒，所以有些人又开始蠢蠢欲动了，但是今天在这里呢，我要向大家说明，几天前，老爷子本人确实在身体上出现了很大的问题，几度都险些辞世，然而，就在今天，还是因为我身边的这位公子，他不仅实力超群，而且还拥有高绝的医术，在他的努力下，我们李家的这根定海神针如今又要恢复如初了，说这些没有别的意思，只是在警告那些有些想法的人，尽快将想法打消，不要自找苦吃！”

　　众人安静下去，李井天一席话让在场的所有人都有些明白了，众人也不是傻子，李井天这些话实际上是在告诫众人，他李家才是这墉城的第一大家族，况且李家如今又攀上了皇城药族这一个高枝儿，谁还敢再惹他们？

　　虎平阳自然明白李井天的言外之意，事实上，李井天这话主要还是在告诫他，毕竟能够勉强和他们李家一较高下的家族，也就只有他们虎家了！

　　虎平阳朗笑两声，也举起了酒杯说道：“李家主说的是，我们一起干下这杯酒，预祝李老爷子早日康复！”

　　众人均是一饮而尽，然而刚刚放下酒杯，耳边便传来一位老者的声音。

　　“多谢众位的祝愿了，我这把老骨头这回想死都难喽！”

　　众人循声望去，只见在两个丫鬟的搀扶下，李疆出现在众人的视线里，精神异常矍铄！

　　一时间，众人低声议论声四起！谁也没有想到，这才过去几天，李疆竟然可以下地自由走动了！

　　李井天连忙迎了上去，关切道：“父亲大人啊，您这大病初愈，应该好好休息，怎么就出来走动了呢？”

　　李疆则是满不在乎地摇了摇头，说道：“不打紧，我自己的身体我自己清楚，我要是不当面敬我们李家的救命恩人一杯酒，岂不是太不像话了！”

　　李疆将目光转向丹轩，接过丫鬟递过来的一小杯酒，双手捧起，对着丹轩说道：“年轻人，老头子我多谢你为李家做的一切，如果不是因为你，我们李家早就已经不存在了，我本有意将我的两个孙女嫁于你，当做你对家所施恩惠的报答，但是，奈何她们两个都没有这等福气，老头子我也知道，婉霜和婉伶都配不上你，你的未来，必然会更加广阔，我也便不再勉强你，干了这杯酒，老夫祝你将来纵横捭阖，睥睨天下！”

　　一句说完，李疆一饮而尽，丹轩也是被李疆的豪气所感染，也没再推迟，也是一饮而尽。

　　……

　　酒宴依旧在继续，丹轩也只是小饮了几杯，便退出了宴席，独自漫步在李家大院中，月光如水银一般粼粼铺陈，丹轩缓缓漫步在羊肠小道上，心中却想着自己如今在李家已经耽搁了些时日，不知道古胤王朝之中的那位大皇帝会不会怪罪自己没有拿他的话当回事。

　　走着走着，丹轩便想得愣了神，连身边不知何时出现了一位女子都不知道。

　　“丹公子，你在想什么？”

　　丹轩一愣，忽的发现自己身边竟然不知道什么时候站着一个人，正是虎家的虎诗鸳。

　　“奥，原来是虎姑娘啊，方才在下有点失神，让虎姑娘见笑了……”丹轩这般说着，却发现虎诗鸳的眉头不易察觉地皱了皱，然后掩嘴娇笑了两声，这才回答道：“丹公子，没想到你有时候看上去这么可爱，一点都不像传言中的那般杀伐戾气，没有见到你之前我还以为你是一个不近人情、一天到晚只知道修炼的无趣之人呢？”

　　丹轩听出来了，这个虎诗鸳是在夸自己，但是无论对方说的是不是真心话，丹轩也早已经过了会因为别人一句夸奖便心花怒放的年纪了，他也只是干干地笑了两声，回答道：“虎姑娘谬赞了，宴会还没结束，姑娘便跑到这里来，不会只是为了和我说这些吧？”

　　虎诗鸳则是轻白了丹轩一眼，好像在责怪丹轩这般不近人情一般，然后撇了撇小嘴，说道：“你就知道叫虎姑娘，虎姑娘，听着好像我有多么虎似的，其实人家是很温柔率真的人呢！”

　　丹轩明显是一愣，有些尴尬笑了一下，心道这丫头倒是蛮有趣的，摇头苦笑道：“好吧，那就把虎字省去，只称呼你为姑娘，这下你总该满意了吧？”

　　虎诗鸳嫣然一笑，这才开口道：“这还差不多，我听闻当今圣上曾经亲口承认，夺得古胤王朝青年器师大赛冠军的人是你，这事是真是假啊？”

　　这一次丹轩并没有隐瞒，点了点头，称了声“是”。

　　而虎诗鸳闻言则是脸上涌现出一抹狂喜和佩服的神情，忙问道：“那我有个问题想请教丹公子，这个问题已经困扰我好久了，找了许多器师都找不出原因，希望丹公子能够帮我找出原因！”

　　丹轩上下打量了一番虎诗鸳，此女子是器师并没有出乎丹轩的意料，因为丹轩完全可以感受出虎诗鸳的精神力量要比一般人强上许多。

　　“有什么问题，虎姑娘尽管问吧，力所能及的话，我一定帮姑娘解答！”丹轩诚恳地回道。

　　“不瞒丹公子，我也是一名器师，只是资质一般，如今也不过只是一名一级器师而已，我想请教丹公子，我在炼制流云剑的时候，在铭文到最后一个突点时，总是会引起整个铭文图案的剧烈震颤，然后便会导致整个炼制失败，我苦思冥想，却终究没有找出缘由，希望丹公子能够帮我找出原因！”


第521章 前往古胤王朝

　　丹轩闻言恍然，他如今也算是曾经炼制出七阶玄器的器师，已经是一只脚踏进高级器师行列的人物，对于这等一级器师所常犯的诸多错误，自然很了解，毕竟丹轩也是从一级器师一步步走过来的！

　　就在虎诗鸳说出问题的时候，丹轩其实心中已经有了答案，他微微沉吟了一下，像是在为难，实际上丹轩是在考虑怎么跟这个女孩解释能够更清晰，更容易理解一些！

　　可是这般表情落在虎诗鸳眼里却成了因为不会而为难的表情，虎诗鸳心中一阵失望，叹声道：“如果丹公子不知道，也没关系的，毕竟许多三四级器师的人都没能找到原因，我不会怪你的！”

　　丹轩先是愣了一下，然后潸然一笑，从身边树上折断一根树枝，递给虎诗鸳，说道：“这样吧，姑娘，你把你炼制流云剑的铭文策略给我演示一遍，我先看看你的问题究竟出在哪里？”

　　虎诗鸳接过树枝，蹲下身去，用树枝在地上勾勒几下，演示了一遍流云剑的铭文图案，丹轩沉默地看着，并没有说话。

　　直到虎诗鸳刻画完成，丹轩略微思索了一下，然后再次折断一根树枝，也蹲下身去，指着虎诗鸳所刻画的铭文图案，解释道：“姑娘的根基算是很牢固的，但是问题就出在你在刻画这个铭文图案的时候，在第三个和第四个突点上，你总是习惯上加重笔法，用以来稳固能量的衔接，但是这么做呢，缺点是很明显的，由于加重笔法，导致后面的铭文图案都会有些滞后，而这种滞后逐渐累加，就会导致整个铭文会越来越不稳定，直至出现震颤至失败！”

　　听着丹轩解释，虎诗鸳有些似懂非懂，眼神仍有些茫然。

　　丹轩见虎诗鸳似乎并没有听懂，则是将整个铭文图案掰开揉碎了，再次细细地给虎诗鸳讲了一遍，然而虎诗鸳似乎还是有些不太懂！

　　丹轩无奈了，这女孩看上去挺聪明的，怎么真实却是这么笨呢，无可奈何，丹轩再次耐心地讲了一遍！可是丹轩却不知道，其实在丹轩讲第一遍的时候，虎诗鸳就已经听懂了，只是虎诗鸳发现丹轩认真讲东西的时候，竟是这般迷人！

　　丹轩在地上指点指点，关于炼器的大道理是滔滔不绝，很多都是极深的道理，虎诗鸳抬头望着少年认真的样子，月光映衬，少年看上似乎越发俊朗了，虎诗鸳一时间竟是看得痴了！

　　丹轩滔滔不绝地又讲了一遍，自以为已经剖析得足够透彻了，却不曾想一抬头，却发现了一个愣神的虎诗鸳，这姑娘竟然在看着自己发呆！

　　“姑娘，姑娘，虎姑娘！”丹轩加大了音量，虎诗鸳如梦初醒，发现自己竟然看痴了，脸上唰地腾起一团热浪，滚烫滚烫的。

　　丹轩哪能知道女儿家的这般想法，他眼见虎诗鸳脸色泛红，连忙问道：“姑娘，你哪里不舒服吗？”

　　“啊？”虎诗鸳感觉脸上更烫了，连忙起身，拉开与丹轩的距离，慌乱道：“没，没，没什么，我已经听懂了，丹公子，多谢你了……”

　　一句说完，虎诗鸳便感觉尴尬极了，连忙转身逃也似地跑开了。看得丹轩莫名其妙。

　　苦笑着摇了摇头，丹轩也离开了，此时，从不远处的矮林里，走出两个女孩，正是李婉霜和李婉伶。

　　李婉伶望着虎诗鸳离开的方向，冷哼一声，说道：“姐姐你看，这个虎诗鸳，抢男人都抢到咱俩头上了，我看真得找个机会好好收拾她！”

　　很少说这般话的李婉伶，显然是动了真怒，而李婉霜则是望着丹轩走远的背影，叹了口气，说道：“妹妹，那个男人现在依然不属于我们，也自然不会属于那个虎家女，我现在只是希望丹公子接下来的人生可以顺顺利利的，如此我便心满意足了，也不枉我恋他爱他一场！”

　　李婉伶抬头望着自己的姐姐，最后也只得叹口气，有些东西，真的是无论如何努力都不会得到的！

　　命里有时终须有，命里无时莫强求！

　　次日，去往南冥山的山路上，一名白衫少年骑着一匹高头大马疾奔而过，正是离开李家的丹轩，此次他去南冥山的真正目的，是希望能够再次唤醒紫灵，因为他现在有太多的问题想要向紫灵询问。

　　南冥山，山体陡峭！

　　再次爬过逼仄的小洞，路过当年的那个岔口，丹轩望了一眼通向地下的那个通道，心中想着当年林清的警告，丹轩终究还是没有因为好奇而贸然下去，而是径直进入了结界内！

　　一进入结界，漫天的压力再次轰然而至，尽管丹轩这次早已有了准备，而且实力也比以前强了太多，却依然被这等压力压得喘不过气来。

　　丹轩连忙盘膝坐下，缓缓进入修炼状态，渐渐地，作用在身上的压力才减轻了少许。丹轩这才抬头扫视了一下四周的环境，并没有多大变化，相隔一年，结界内的灵雾并没有变得更加厚重一些，显然先前被丹轩和紫王旗吸收的那一部分是经过许多年才积累到那般规模的。

　　缓缓祭出紫王旗，无论如何，丹轩都要尝试一下！

　　紫王旗悬浮在丹轩前方，开始缓缓吸收周围的灵雾，而丹轩则是盘膝开始修炼起来，在这里修炼，速度要比外面快上许多，丹轩自然也不会放过这个机会！

　　时间一晃就过去了，十日后，丹轩缓缓睁开眸子，紫王旗对于灵雾的吸收速度已经越来越慢，而紫灵那边却依然没有任何反应，倒是让丹轩十分失望！

　　紫灵究竟怎么了？丹轩在心中问着自己，关于紫灵曾经用紫灵晶来救自己的事情，丹轩竟是根本就不知道，他现在是满心的疑问却找不到人能够解答。

　　失望地叹了口气，丹轩知道，时间已经不能再耽搁了，他必须要立即赶往古胤王朝才是，否则，那个文昌皇帝要是真的怪罪下来，也真是够他喝一壶的了！

　　走出南冥山，马背上，丹轩回望着身后那座高耸入云的山峰，像是一把巨大的剑直插入天，丹轩知道，关于这座山还有着很多他所不知道的秘密，不知道为什么，丹轩总觉得自己应该还会再回来！

　　此次南冥山之行，丹轩恐怕唯一的收获就是修为上又精进了一些，似乎已经触摸到了七星灵将的边缘，或许一个契机，他便可以突破屏障。

　　一路向北，此去锦绣皇城，丹轩还有很长的路要走，前路未知，究竟有多少人和事在前方等着他，或许谁都不会知道……


第522章 书生

　　一路向北，十天之后，丹轩终于出了奥克帝国的边境，进入了属于古胤王朝的广袤土地。

　　位于古胤王朝最南边的汴安古城中，一个书生打扮的少年，牵着一匹枣红色的高头大马，漫步在长街上。

　　穷酸书生打扮的年轻人自然便是丹轩，之所以要穿成这样，说到底丹轩还是为了安全考虑，毕竟一旦进入古胤王朝境内，谁也不知道会不会有许多人打自己的主意，毕竟在名义上，丹轩可是如今古胤王朝那个王朝公主的驸马，据诸葛韵所言，这个王朝公主的追求者还很多，万一有哪个嫉妒者盯上了自己，丹轩就算不怕，也嫌麻烦不是。

　　然而，之所以穿得穷酸，自然也不是因为丹轩买不起华丽的衣服，而是丹轩不想把自己弄成好像富家公子一般，这样一路上得惹来多少强盗的眼红！丹轩还得一一收拾，然后打得这些强盗后悔不已，虽然这样丹轩并没有什么损失，但是也同样麻烦。

　　于是乎，衣着穷酸的书生打扮就是丹轩的首选。当然，扮成书生还有一个原因，那就是丹轩知道，再过三个月就是古胤王朝两年一度的国考了，在这段时间里，古胤王朝全国各地的读书人都要进京赶考，丹轩扮成他们之中的一员，自然起到了掩人耳目的作用，毕竟这个世界上从来不缺乏高手，丹轩可从不认为自己如今就是天下无敌了，古胤王朝可不比奥克帝国，高手自然到处都是。

　　汴安古城，这是丹轩第三次路过这座古老城池，他打算在这里采购些干粮，然后再买些笔墨纸砚什么的，虽然不是真正的书生，但起码装备得配齐了，这样看上去才更像书生！

　　当然，连丹轩自己都知道，他这般瘦削的身材，曾经一度被人误会成落魄书生，所以他知道自己像什么，扮成书生根本就不用怎么刻意去注意，便已经很像了。

　　买完干粮，丹轩便在大街上寻找卖文房四宝的铺子，路过一家名为“书香古铺”的铺子，看上去倒是很古色古香的意思，铺子内，一男一女两个年轻人正在买砚台。

　　“殷姑娘，您真是好眼力，这块砚台乃是产自通州上等的盘龙砚，可是我这铺子为数不多的几块好砚台之一啊！”

　　那位被铺子老板称为殷姑娘的女孩，纤纤玉手抚摸着手中的青色砚台，倒像是十分喜欢的样子。

　　“老板，这块砚台我们要了！”说话的是女孩身边的一个俊朗青年，他豪爽地将一锭银子推到铺子老板面前，话语中满是毋庸置疑，显然也是富家公子。

　　那老板则是连忙将银子再次推回到那青年身边，说道：“哎呦喂，桑公子，你可是折煞我也，您的父亲是可这汴安城的父母官，为我们这汴安城不知做了多少好事，我又岂能要您的钱，不就是一块砚台嘛，我这店中的东西，桑公子看上哪件，随便拿便是，我老汪要是眨一下眼就不姓汪！”

　　姓汪的老板说的豪气，但是谁都能看出来，他的两只眼睛正盯着那锭钉子放光，明显就是个钱迷。

　　姓桑的年轻人显然不是个缺钱的主，他再次将银子推给汪老板，说道：“汪老板这是见外了，这块砚台是我要送给可儿的礼物，要是不付银子，这算哪门子送啊，你说是不是啊，汪老板？”

　　汪老板这次没有推迟，将银子收入怀中，笑着说道：“那老汪我就多谢桑公子了，我听说桑公子和殷姑娘明日便要进京赶考，老汪在这里预祝二位金榜题名，为我们汴安城争光添彩啊！”

　　桑公子朗然一笑，拱手道：“那就借汪老板吉言了！”

　　“老板，你这可有青草宣纸？”丹轩已经在一旁站了半天了，见没人来招呼自己，老板只顾着与这对青年才俊将银子推来推去，却根本没拿丹轩当回事，所以丹轩只好自己出声打断对方的无视了。

　　汪老板淡淡扫了一眼丹轩，上下打量一下，抬高声调说道：“真是笑话，这里看上去像是卖地摊货的地方吗？这里只卖的最好徽州宣纸，韧而能润、光而不滑，墨韵清晰，层次分明，岂是那些地毯货色可比拟的，你还是另寻他处吧！”

　　丹轩闻言微微皱了皱眉，这老板真是狗眼看人低，丹轩之所以想买最低级的宣纸，自然也想让自己这个穷酸书生演的更像，当然不是丹轩真买不起好宣纸，可是奈何人家是以貌取人！

　　也只得在心中叹了口气，丹轩没有再反驳，刚想再说些什么，然而一回身，眼神不经意地扫到了那个殷姑娘手中拿着的那块砚台，皱了皱眉头，心中却是冷笑，这汪老板真是当面一套背后一套！然而这两个年轻人也是，都看了这么久还没看出破绽，看来眼力也好不到哪去啊！

　　本来丹轩也是不打算多管闲事的，但是他刚刚转身，那个姓汪的老板竟然拿着一块抹布在丹轩摸过的柜台上擦来擦去，一副极其嫌弃的样子！

　　这一下可把丹轩惹怒了，这老板明显把自己当成乞丐了！连自己摸过的地方都嫌脏！

　　正准备转身离开的丹轩竟是鬼使神差的走了回来，走到那桑公子和殷姑娘身边，似笑非笑地望着那个汪老板！

　　不知道为什么，汪老板见到这个少年诡异的笑，心中竟然有种不好的预感！

　　“这位桑公子，不知道你听不没听说过这么一个说法，叫做盘龙砚，无分石！”丹轩对着身边的桑公子笑着说道。

　　桑公子有些莫名其妙地望着丹轩，就连那个把玩着砚台的女孩也有些诧异地望着丹轩，却都不知道丹轩想说什么。

　　丹轩神秘一笑，斜瞥了一眼明显神色有些紧张的汪老板，心道，这两个年轻人连这都不知道，还敢称什么读书人。

　　“所谓盘龙砚，无分石的说法，意思就是，盘龙砚身为砚中极品，从来都是只用整块砚石雕刻而成，而凡是经过拼接之后的砚台，都是假货无疑！不知道这位姑娘在一边看了这么久，有没有发现这块盘龙砚中间那道拼接的细微缝线！”

　　丹轩如此一说，那位殷姑娘仔细查看之下，果然在砚台的中间发现了一道极其细微的拼接缝线！


第523章 天生神力

　　“汪老板，这是怎么回事？”那名姓桑的公子将盘龙砚推到汪老板身边，质问道。

　　汪老板装的一脸无辜，然而支支吾吾半天，却也没能拿出个像样的解释来。

　　丹轩则是似笑非笑地望着汪老板窘迫的模样，在一旁幸灾乐祸地说道：“还能怎么回事，明显就是在卖假货嘛！还妄称自己这铺子里都是高级货，我看啊，都是假货还差不多！”

　　“你！”那汪老板怒视丹轩，怒不可遏，然而他越是生气，丹轩却越有报复的快感。

　　“老板，不要再说了，给我退钱吧！”桑公子脸上一冷，怒声道。

　　“桑，桑，公子，唉……”那汪老板还想狡辩一下，但是最终也没能找到个像样的理由，也只得叹了口气，极不情愿地从怀中掏出那锭银子，缓慢地递到桑公子面前，甚至还恶狠狠地剜了丹轩一眼。

　　而那姓殷的姑娘则是偷偷瞄了一眼丹轩，眼见丹轩这般穷酸模样，连买宣纸都要买最低阶的青草宣纸，怎么就会知道盘龙砚呢？殊不知，丹轩在药府所用的砚台尽都是盘龙砚。

　　桑公子冷哼一声，狠狠瞪了一眼汪老板，然后带着殷姑娘离开，丹轩则是极其闷骚地朝着汪老板拱了拱手，笑着说道：“汪老板，祝你生意兴隆啊！”

　　一句说完，丹轩也不待汪老板怒骂，便一溜烟地离开了，只留下汪老板独自一人眼冒火光！

　　走出书香古铺，丹轩正好看见那个桑公子和殷姑娘正在铺子外等着自己。

　　“这位兄台，在下桑字涛，方才多谢兄台提醒，要不然我和可妹就被这个铺子老板给蒙骗了！”那个桑公子朝着丹轩拱手谢道。

　　丹轩满不在乎地摇了摇头，说道：“桑兄客气了，不过是路见不平而已！”

　　那个桑字涛点了点头，指着身边的温婉女孩，介绍道：“这位是汴安城富贾殷家的千金小姐殷妙可！”

　　丹轩朝着那女孩拱了拱手，称呼道：“妙可姑娘！”

　　那个殷妙可用丝绢掩住口鼻，有些刻意拉开与丹轩的距离，好像是在躲避丹轩身上的味道，柳眉微蹙，也只是朝着丹轩象征性地点了点头。

　　显然人家女孩嫌弃自己，丹轩也不至于热脸去贴人家的冷屁股，他转而朝着那个桑公子点了点头，自我介绍道：“在下丹轩，我还有事，咱们有缘再见！”

　　“丹轩？”那个桑字涛倒是觉得这个名字有些耳熟，但也没多想，也朝着丹轩拱了拱手，说道：“后会有期！”

　　望着丹轩渐行渐远的背影，桑字涛低声问道：“可妹，你觉不觉得丹轩这个名字有些耳熟？”

　　那个殷妙可则是摇了摇头，皱着眉头说道：“这个公子彬彬有礼，但是实在太过寒酸，不知道他是不是也要进京赶考？”

　　桑字涛点了点头，说道：“很有可能，他应该是那些乡供人选中的一位，但是无论是谁，应该都对你我构不成威胁，穷酸至此，而且还有点吊儿郎当，应该也算不得多么学识！”

　　桑字涛说出了自己对丹轩的第一印象，殷妙可也是赞同地点了点头。

　　真地一个地摊上买了最为低级的笔墨纸砚，丹轩这才入住客栈。

　　饭后，丹轩打算去汴安城内走动走动，然后走着走着，丹轩便看到前方围了好多人，好像很热闹的样子。

　　出于好奇，丹轩也围了上去，左挤右挤，丹轩仿佛游鱼一般挤进了人群内，定睛一看，却是兴趣大增！

　　只见前面的高台上，一个身材魁梧、上身裸露的壮汉，将一块巨石举了起来，然后骄傲的转了一圈，四周响起了热烈的掌声，然后那名壮汉又将石头放下！

　　丹轩心中奇怪，这是难道是卖艺的？然而，仔细查看之下，却又不像！

　　那名壮汉走到一张桌子前，桌子前的老者点了点头，说道：“你通过了，这是你的护卫服！”

　　壮汉接过护卫服，显得有些兴奋。

　　而那老者则是低沉道：“下一个！”

　　然后又有一人走到巨石前，然而，显然他的力气没有先前那人大，没能举起巨石，满脸失望的离开。

　　丹轩看着奇怪，忍不住问身边的一位尖嘴猴腮的青年：“这位仁兄，不知道这些人在干什么？”

　　那青年斜瞥了丹轩一眼，说道：“你是外地人？”

　　丹轩点头称是。

　　那青年一副我就知道的表情，然后压低了声音说道：“这些人都是来应聘护卫的，你不知道吧，明天汴安城第一富豪殷家的千金小姐就要进京赶考了，这不，殷家怕殷小姐路上有什么危险，便在此地招募天下豪杰，今天是最后一天了，据说名额已经快满了！唉，真是个肥差啊，一天有二两银子的报酬不说，还能与美女同行，该是件多么幸福的事情啊！”

　　丹轩闻言恍然，这个殷姑娘应该就是方才他在书香古铺里见到的那位姑娘。脑中转了一下，丹轩灵机一动，对啊，为何不混进这个护卫的行列，跟着他们进京，既不用担心会走错路，安全上也是可以保证的，一举多得啊！

　　想到这里，丹轩不免感觉自己真是英明神武，连这样的主意都能想到。

　　“还有最后一个名额，还有没有人要试试了？”桌子前的老者最后喊了一声，却已经在收拾资料准备离开了！

　　“我！”就在所有人诧异的目光下，丹轩走上了高台！

　　然而，丹轩的出现，却让下方围观的人发出哗然大笑！

　　“小子，你断奶了吗，就跑这里来了！”有人大声朝笑着丹轩。

　　“这可不是闹着玩的，年轻人，你可不要胡来啊！”也有人劝解丹轩。

　　然而，奈何丹轩铁了心，他走到那老者面前，拱了拱手，说道：“我想试试！”

　　那老者上下打量了一番丹轩，虽然表情也觉得十分轻蔑，但还是不耐烦地说道：“那就赶紧试，别在这耽误时间了！”

　　丹轩微微一乐，掳起袖子就朝着那块巨石走去。

　　然而，丹轩有意想逗逗所有围观的人，于是乎，他猫下腰，装作怎么搬都搬不起巨石的样子，看到丹轩这般滑稽模样，再次引发围观人轰然大笑。那负责的老者也是摇了摇头，也感觉丹轩真是哗众取宠，摇了摇头准备起身离开！

　　然而，就在此时，整个围观人群突然爆出出一阵惊呼声，那老者微微转身，竟然呆住了，那个身材瘦弱的少年竟然真的将那块巨石给举了起来，虽然显得十分吃力，但是已经足够让人惊讶了，要知道这块石头的重量即便是一般的一二星灵卫都举不起来！

　　那老者真的震惊了，这少年难道是天生神力？老者心中这般想着！


第524章 优越感

　　眼见丹轩真的将巨石举了起来，老者确实震惊了，在他的感觉里这个少年确实不是一个手无缚鸡之力的书生，感觉上应该有着一二星灵师的实力！

　　可是即便如此，这个少年能将这块巨石举了起来，还是让老者很难以置信，正常来说，以这个少年卑微的实力，根本就不可能办到，难道这个少年是天生神力不成？

　　丹轩装着很吃力的样子，举着巨石艰难转了一圈，然后轰的一声重新扔在了地上，围观的人群爆发出一阵巨大的掌声和欢呼声，先前那个嘲笑丹轩的青年，也是感觉有些不可思议地拍着手。

　　丹轩甩了甩膀子，朝着老者谄媚一笑，说道：“老先生，这回应该算我通过了吧？”

　　老者抬头深深望了一眼丹轩，冷声问道：“家乡在哪？父母是做什么的？为何你会有这么大的力气？”

　　老者的话让丹轩一愣，心道这老家伙还真是很警惕啊，不过丹轩自然不是简单人，脸上并没有表现出任何反常的情绪，依旧笑着说道：“回老先生的话，在下是鹄望乡大王村的人，父母都是朴实的农民，而在下之所以会有这么大力气嘛，这个就连我也不知道了，我出生便是如此，力大如牛，可以徒手抱起一头牛，这个石头自然不在话下！”

　　老者闻言却是有些拿不准丹轩的话是真是假，毕竟他并没有去过所谓的鹄望乡大王村，也不知道面前这个少年的真正来历，但是有一点毋庸置疑，这个少年应该是天生神力无疑了！

　　老者犹豫了一下，最终还是将护卫服装抛给丹轩，冷声道：“你最好说的都是真话，要是让老夫知道你但凡有任何其他的企图，就不要怪老夫我心狠手辣！”

　　丹轩闻言装作吓得一个激灵，一脸慌张地称着“不敢，不敢”！

　　老者轻哼一声，再次瞥了丹轩一眼，说道：“年轻人，老夫可是警告过你了！明天上午辰时，来殷府报道，每天有二两银子的报酬，一直到护送小姐回到汴安城！”

　　一句说完，也不待丹轩回答。老者便领着下人离开了，只留下丹轩愣在原地，心想这老者的脾气还真是大啊！

　　……

　　两天之后，一支足有二百多人的北行队伍在宽阔的官道上缓缓行进。众多蓝衣护卫和一些官兵保护之下的豪华马车内，汴安城父母官的独子桑字涛和汴安首富殷家的千金小姐殷妙可，同坐在一辆马车内！

　　殷秒可身边的丫鬟小童，灵动的眸子在桑字涛身上转了一圈，娇笑着打趣道：“桑公子，你的马车在后面，可您却放着自己的马车不坐，偏偏和我们家小姐挤在一辆马车内，这到底是何道理啊？”

　　小童明显是在打趣桑字涛，而殷妙可则是白了小童一眼，嗔怪道：“死丫头，不说话没人把你当哑巴！”

　　小童吐了吐舌头，仍是一脸可爱模样。

　　而桑字涛被小童这么一说，脸上也不禁泛起了一丝红，毕竟他一向以正人君子自居，总是光顾人家女孩的马车确实也说不过去！

　　桑字涛尴尬一笑，说道：“可妹，今天我来找你实际上是有事情的？”

　　“事情？什么事情？”殷秒可用丝绢扫去衣服上的一根细小丝发，娇声问道。

　　桑字涛点头，然后做了嘘声的手印，右手则是缓缓掀开了马车帘子，说道：“喏，可妹，你自己看吧！”

　　殷妙可朝马车窗外望了半晌，只见外面都是身穿蓝衣的护卫，也没什么特别的啊。

　　桑字涛见殷秒可仍旧一脸茫然，则是继续解释道：“可妹，你看走在最后面的年轻护卫是不是有些眼熟？”

　　殷妙可仔细查看之下，眼见那个年轻护卫的面容，她脑中终于想起来了，皱着眉头说道：“这个人不正是几天前在买砚台的时候遇到的那个人吗？他怎么会出现在这里？”

　　桑字涛点了点头，眼睛也望向护卫队最后面的丹轩，肃然道：“可妹，我想要说的就是他，如果说几天前遇到他是意外，那么如今他又出现在这里，总不会还是意外吧！”

　　殷妙可皱着柳眉，有些不确定地说道：“不会吧，他看上去应该不是坏人！”

　　“不是坏人？”桑字涛轻蔑一笑，“可妹，坏人岂是这么容易就能被你识破的，我觉得这个人很有可能另有目的！”

　　“目的？你不是说他也应该进京赶考的乡供人选中的一位吗？”殷妙可再次出声问道。

　　桑字涛再次点头，说道：“看上去确实很像，可是我已经向丁老打听过了，这个人是自己考进护卫行列的！”

　　殷妙可闻言吃惊地望着桑字涛，失声道：“考进来的，开什么玩笑，我听父亲说，能够考进这些护卫行列的人，个个都至少有着灵卫的修为，他这样一个穷酸书生，怎么可能拥有灵卫的修为呢？”

　　桑字涛点了点头，继续说道：“我也觉得不可能，不过我听说他是靠着天生神力，本身实力并没有多少，但是这样一个奇怪的人，莫名其妙地出现在这里，他肯定还有别的目的？我仔细分析了一下，如果他另有所图，那么只有两种可能！”

　　“哪两种可能？”殷妙可出声问道。

　　“第一，她是别人派来的内奸，目的是为了要在半路上陷害你我！”桑字涛自认为分析很缜密地说道。

　　然而，他这般说法，却是让殷妙可和丫鬟小童均是浑身一个激灵，都感觉有些害怕。

　　桑字涛却是神秘一笑，实际上他就是想让殷妙可害怕，这样他便可以顺理成章地进入殷妙可的马车，与她谈情说爱。

　　桑字涛收敛笑容，再次肃然道：“而这第二种可能嘛，就是，可妹，他很有可能想追求你！”

　　这一次殷妙可倒是没有惊讶，她用丝绢优雅地擦去额头上的一滴汗珠，说道：“我觉得，这个的可能性要比第一种可能性大上许多，毕竟他这般瘦弱的人，怎么看都不像是那种能置人于死地的人！”

　　小童也在一旁补充道：“对对，在汴安城中，很多富家公子不都是变着法地接近我们家小姐吗？这个人虽然穷酸了点，但也说不定也是被我们家小姐的美貌所折服呢？”

　　殷妙可白了小童一眼，嗔怪道：“就你话多！”

　　然而，说这话的时候，殷妙可的眸子里却仍旧充斥着一种理所当然的优越感！


第525章 风景

　　桑字涛将马车帘子放了下来，沉吟片刻，说道：“可妹，要不然这样吧，我先让徐队长去试探试探他，如果他真是因为喜欢可妹你才到这里来的，那就没什么危险，大可以不用太在意他，只是平时离他远点便是！但是，如若他想陷害我等，那就不要怪本少爷不客气了！”

　　傍晚时分，队伍在一个避风处扎下营，丹轩在一处篝火旁忙乎着，他如今的任务除了保护殷小姐之外，还有就是捡柴生火，这是那个丁老先生安排的，如果那个丁老知道，他指派干活的这个年轻人，真实身份乃是王朝公主的驸马，不知道又会是怎样的一番精彩。

　　一脸络腮胡须的徐队长缓缓走到篝火旁，从旁边捡起一根柴火扔到火堆里，然后则在篝火一旁坐了下来。

　　丹轩淡淡扫了一眼来人，并没有多余的话，收回目光，继续支撑起火堆上的一口大锅，这是用来做饭的行头。

　　“年轻人，多大了？”姓徐的队长朝着丹轩友好问道。

　　丹轩最后将铁锅倒垂在篝火上，然后也在篝火旁坐了下来，说道：“十九了！”

　　徐广容点了点头，继续说道：“听丁老说，你是鹄望乡农家子弟，而且还是因为天生神力才考进护卫队的？”

　　丹轩再次点头，并没有出声。

　　徐广容微微一笑，说道：“这次你可真算拣着了，碰上了殷家这个大户，殷家人可是绝对不会亏待下人的，你们要是能够让殷小姐一路平安，那么回到汴安城中，殷万昌一定会把你们留在他们家中当个护卫，要知道那可是个好差事啊！即便是我们这些在衙门中当差的人，都没有殷家的护卫报酬高！”

　　“哦？看来这个殷万昌也是个仗义的人！”丹轩肃然说道。

　　“那是自然！”徐队长点头。

　　此时，营地正中央，豪华马车的帘子被掀开了，殷妙可在小童的搀扶下缓缓走下马车，所有人的目光都聚焦到了殷妙可身上，不得不说，这个女人真的是有一种与生俱来的高贵感，一颦一笑都充满着一种贵气。

　　殷妙可早已经习惯了这般被人关注的感觉，她旁若无人地走到中央位置的篝火旁，丁老和副队长连忙起身，叫了一声小姐！

　　殷妙可微微颔首，然后坐在了一个干净柔软的蒲团上。

　　小童从铁锅中盛出一碗五子羹，小心吹了吹，这才递给殷妙可。殷妙可结果五子羹，目光突然扫了一眼远处的丹轩，出声问道：“丁老，听说那个年轻护卫是您老招来的？”

　　丁墨点头道：“是的，小姐，这个少年有些奇怪！”

　　“奇怪？哪里奇怪啊？”殷妙可看似漫不经心地搅动着碗中的汤匙，实际上在十分认真地听。

　　丁墨花白的眉毛皱了起来，说道：“这个年轻人说自己是鹄望乡大王村的农家子弟，出生时便力大如牛，但是我总觉得这个少年在撒谎！”

　　殷妙可手上微微一抖，转头问道：“撒谎？丁老可以确定吗？”

　　丁墨微微点了点头，说道：“以老夫的直觉来看，这个少年肯定不是他所说的那般来历，只是他不说，我们也问不出来，但是以老夫来看，他应该并无恶意！”

　　殷妙可柳眉微皱，却是极其意外地娇哼了一声，说道：“丁老，我爹临行前可是交代过了，安全要放在第一位，如果这个人但凡有一点不循规蹈矩，就把他赶走吧！”

　　丁墨沉吟了一下，最终还是点了点头，目光望向远处篝火映衬下的那个少年，花白的眉毛却是皱得更深了，因为老者总是偶尔会产生一种错觉，从这个少年极少散发出的点滴气势，有时候竟是让他都感觉到一种危险，这个少年究竟是什么来历，他又是出于什么目的？

　　“希望你识相一些吧，不要做什么威胁到小姐的事情！否则，老夫定然斩你于刀下！”丁老在心中这般说着。

　　篝火旁，丹轩从自己的包中取出两个酒囊，里面装的是黄牙酒，这是他在一个客栈的小铺子里买的。

　　丹轩将其中一个酒囊递给徐广容，说道：“徐队长，尝尝这酒，虽然便宜了一些，但是酒味却很浓，比起一些名酒也不见得就差太多！”

　　徐广容接过酒囊，打开口在鼻尖嗅了嗅，赞同地点了点头，说道：“确实很好的酒，来年轻人，你我干一杯！”

　　丹轩与徐广容碰了一下，然后喝了一口酒。

　　徐广容扫了一眼远处篝火旁的殷妙可，朝着丹轩说道：“怎么样，年轻人，殷家的千金小姐是不是很漂亮？”

　　丹轩顺着徐广容的方向望过去，正好看见殷妙可正在优雅地品尝五子羹，在这荒山野岭，不得不说，能够见到这等美女，也确实是难得的风景。

　　丹轩点了点头，说道：“殷姑娘确实很有魅力！”

　　徐广容闻言心头一跳：难道他真是奔着追求殷小姐来的？


第526章 亲自试试

　　难道他真是来追求小姐的？徐队长心头一跳，但也算是松了口气，毕竟这个目的可要比坑杀陷害强多了。

　　“年轻人，身为过来人，老哥还是要劝你一句，这种天生高贵的女人，可不是你我这种穷人可以高攀得起的，有的时候，人真地得学会量力而为，不属于自己的东西，一旦要是过于执着了，碰壁恐怕就是在所难免的了！”徐广容喝下一口酒，话语中有明显的言外之意。

　　丹轩脸上的表情僵住，心中终于有一丝恍然，他的精神力量何其强大，其实他早已经探查到在不远处的马车内，一直有一双眼睛在注视着自己，如果丹轩没有猜错的话，应该就是那个桑字涛，而这个徐队长如此殷勤的跟自己谈天，恐怕也是有着试探的目的在里面。

　　他们是在怀疑我！丹轩心中已经大致猜出些端倪。

　　“徐队长说的对，人真的得学会量力而为……”丹轩点头回道。

　　徐队长闻言则是畅快地朗笑两声，上前像是表示安慰一般拍了拍丹轩的肩膀，说道：“年轻人，我看得出来，你是个很有悟性的人，这次应该也是第一次前往锦绣皇城吧，老哥告诉你，那里可不是我们这个小小的汴安城可以比拟的，八街九陌，车水马龙，繁华得很呢！”

　　丹轩尴尬地笑了笑，心道自己可不是第一次去锦绣皇城了，只是出于隐瞒身份的原因不能告诉你便是。

　　徐队长见丹轩面色低沉，以为是自己方才的话说得有些重了，打击到了这个年轻人，却也是叹了口气，无奈道：“年轻人，像殷小姐这样的女人，和我们根本就不是一个世界的人，你又何必执着呢！你自己想想吧，就凭你这样的身份和背景，又可以拿什么和桑公子比拟的，桑公子追求殷小姐都是久攻不下，更何况你这样的无钱财无背景，还没有实力的穷困之人呢？老哥劝你啊，还是放下这些不切实际的想法，做些脚踏实地的事情吧！”

　　丹轩耳朵听着徐队长苦口婆心的话语，愣了半晌，却是有些无奈，自己不过就是考了一个护卫而已，这帮人的联想力为何会这般丰富！

　　实在懒得解释，丹轩干脆就不解释，他沉默着举起酒囊喝了一口，抬头望着填上渐渐升起的月亮，确实沉默了下去。

　　晚饭后，马车旁边的一处篝火四周，桑字涛、殷妙可、丁墨以及徐广容围坐成一圈，这算是一个小型的会议。

　　徐广容将今天与丹轩的谈话内容跟众人说了一遍，描述中不免有些添油加醋的成分，比如，说丹轩受到打击后面如死灰、悲痛欲绝，再比如，说丹轩借酒浇愁愁更愁，等等之类的话，表达的意思就是把丹轩想象成了一个卑微的追求者。

　　桑字涛从鼻孔中发出一声冷哼，说道：“这回算是查清楚了，这小子果真是奔可妹来的，我早就该想到的，上次在那个假货铺子里，我就觉得这小子有些奇怪，当时我就感觉他看可妹的眼神就有些不对，没想到他真是处心积虑，竟然都跟到这里来了！”

　　桑字涛显然十分气愤，丹轩这是要当着他的面抢他的女人，无异于当面打脸啊，他自然得气愤。

　　殷妙可握紧手中的丝绢，皱着柳眉，依旧娇媚地说道：“那以徐队长所言，这个人的出身真的是那个所谓鹄望乡大王村的农家子弟？”

　　徐广容点了点头，说道：“确实应该不假，不过，我倒觉得这个人应该不足为虑，他不过就是一个可怜贫穷的追求者，不会有什么危险的阴谋就好，况且这里还有丁老在这，一旦那个少年有什么出格的举动，以丁老的能力，当场就能将他秒杀！”

　　桑字涛闻言则是赞同点头，对于丁老的能力，他自然十分清楚。

　　三个人都将目光投向一直未曾发言的丁墨，沉默半晌，丁墨吐出一口气，说道：“既然已经查出大概了，那么也算可以稍微放下心来了！不过我们还是不能掉以轻心，此去锦绣皇城，路上的危险自然也不能少了，我们要时刻保持警惕才行！不如这样吧，过两天我亲自去试探一下这小子，不知道为什么，我总觉得这个小子很危险！”

　　“危险？”徐广容与桑字涛互望一眼，实在想不出以丁老的修为竟然会说一个穷小子危险。

　　夜色渐渐沉了下去，丁老抬头望了一眼天色，沉声说道：“此事先放在一边，天色也不早了，大家还是早点休息，我们明天早点赶路，争取在三天之后到达蘅阳县，也好在那里好好休整一晚！”

　　众人散去，丁老却是抬头望了一眼远处篝火旁的那个早已经熟睡的少年，目光如电，摇曳的火光映着老者沧桑的脸。

　　年轻人，你究竟是何身份呢？丁老的眼里满是洞察一切的深邃。

　　篝火旁，熟睡的少年翻了个身，唇角微微上扬了一下，好似在做一个美好的梦，却没人知道，少年其实并没有真正睡着，而方才那段发生在篝火旁的小型会议，却早已经让他尽收耳底，这自然都依赖于丹轩强大的精神力量。

　　后来的三天，队伍明显加快了行进速度，在三天之后到达了衡阳县，众人准备在这里休整一晚。

　　吃过一顿丰盛的晚饭，丹轩则是走出客栈，准备到衡阳县上逛逛，小小的县城，夜晚的街巷里倒是十分热闹，放河灯、杂耍、小吃等等，很是热闹不凡。

　　忽然，丹轩看到一个熟悉的人影鬼鬼祟祟地闪进了巷子里，丹轩皱起了眉头，却是升起了好奇心。

　　他快步跟上，然后好似一道黑影般闪进了巷子里，跟上了那个人，以丹轩的修为，虽然有控仙护腕的压制，但是跟踪一个人还是很轻松的！

　　眼见那人闪进一家不起眼的酒铺，丹轩在铺子外犹豫了一下，这个人丹轩自然认识，是徐广容手下的副队长芮刚，平日里在队伍中低调的很，也很少见他多说几句话，今天出现在这里，丹轩总觉得这个人似乎有些不太对劲！


第527章 银票

　　在酒铺前犹豫了一下，丹轩还是跟了进去，眼见副队长芮刚进入二楼的一个隔间内，丹轩则是偷偷摸进了隔壁的隔间。

　　丹轩朝着进来服务的小二做了一个虚的手势，然后顺手将一块碎银子递给小二，低声说道：“不要说话，给我来碗茶便好！”

　　在桌子前坐了下来，丹轩放开精神力，仔细听着隔壁的声音，交谈的似乎是两个男人。

　　隔间内，芮刚对面的一个老者，扫了一眼对面的芮刚，将一杯酒递了过去，问道：“事情查的怎么样了？”

　　芮刚先是豪饮下一杯酒，喘了口气，这才说道：“梁老，已经查的差不多了，队伍中最厉害的就是丁墨，应该有着五星灵将的修为，其次便是徐广容，是二星灵将，而殷家招募的那些护卫，尽都是些灵卫，应该不足为据！如果动起手来，只要能够牵制住那个丁墨，应该就没什么问题了。”

　　对面的老者捋着胡须点了点头，道：“不错，丁墨这个老不死的是最大的障碍，不过问题应该不大，已经找到对付他的人了！”

　　芮刚闻言并未感到讶异，从怀中掏出一个信封递给对面的老者，继续道：“这里有之后队伍的行进路线，先是沿着南阳城向幽州的方向走，然后再绕过涿郡城，最后再直奔锦绣皇城……这是大致的路途，具体的行程安排在密件里都有，如果没有特殊情况，应该就是按着这个路线走！”

　　芮刚将大致的路线说了一遍，姓梁的老者点了点头，拿起酒壶给芮刚倒满一杯酒，说道：“辛苦了，只要这件事情办成了，少爷已经承诺，许给你的殷家小姐一定会是你的！”

　　芮刚闻言拿酒杯的手猛地抖了一下，脸上却是有种压制不住的贪婪，想起那个漂亮的殷妙可，芮刚就感觉心中刺痒难耐，一日不把那个小妞压在身下，他便一日睡不安宁！

　　“那梁老就替我多谢少爷了！”芮刚放下酒杯，拱手说道。

　　“这不是你应该得的吗？只要他们按着既定路线走，我们会在计划的地方等着他们自投罗网，看看这回丁墨那个老家伙还能有三头六臂不成？”姓梁的老者眼里泛起一丝阴冷的杀意。

　　……

　　芮刚走后许久，丹轩才从酒铺中出来，一路走回客栈，他心中思索，看来个进京赶考的队伍也不是十分安全啊，从二人的对话之中，丹轩明显能够感觉出来，对方针对的人应该不是桑字涛，好像也不是殷妙可，倒像是那个姓丁的老者。

　　不过不管是针对谁，都与丹轩没有半文钱关系。

　　刚到客栈门口，一抬头，丹轩却正好看见了那个姓丁的老头，像是在等人。

　　丹轩正准备低着头装作没看见走进客栈，却不曾想姓丁的老者竟是咳嗽了一声，叫住了丹轩！

　　“年轻人，跟老夫聊聊怎么样？”

　　丹轩的脚步顿住，抬头笑望着丁墨，回道：“丁老先生，有事吗？”

　　丁墨淡淡扫了一眼丹轩，从怀中掏出一张银票，递给丹轩，说道：“这里是一千两银票，对于你们这种阶级的人来说，已经是巨款了，你收下它，然后明天一早便离开队伍吧！”

　　丹轩闻言一愣，他没想到这个老家伙竟然会拿出一千两来，只是为了让自己离开殷妙可，足见这殷家还真是有钱啊！

　　不过丹轩这人平日里就是这么个性格，说白了，就是执拗，既然你让我走，还想用钱收买我，那我就偏不走，走了好像我丹轩是个财迷似的！

　　将银票退还给老者，丹轩微微一笑，道：“无功不受禄，在下受不起，老先生不就是想让我离殷姑娘远点吗？我照办就是，何必要用这一千两呢？”

　　这一次倒是轮到丁墨吃惊了，他没想到丹轩竟然能够猜到他的目的，而且他眼见丹轩这般穷困模样，本来以为一千两足够打发他了，没想到这个少年竟然不要！

　　“难道是嫌少？年轻人，贪婪可不是一个好习惯啊！”丁墨虚眯起的眼睛泛起一丝阴冷。

　　丹轩也懒得跟这个老家伙解释，转身就准备进入客栈。

　　“两千两，这是最高上限了！”丁墨再次加价。

　　丹轩叹了口气，无奈回身望着丁墨，说道：“丁老先生你误会了，我是个穷酸书生，虽然穷酸，但古人尚且不为五斗米折腰，我们这些读书人自然也要效仿古人的骨气，这钱您还是收好，如果不是殷姑娘主动骚扰我，我是不会去打扰她的，丁老先生大可放心！”

　　一句说完，丹轩便转身进入客栈之中，只留下丁墨手里拿着银票，有些发呆地望着丹轩消失的方向，能够看到两千两银票而不为所动的穷书生，说实话，丁墨真还是第一次见！

　　年轻人，你究竟是什么来历？丁墨再一次在心中喃喃道。


第528章 中暑

　　离开衡阳县，行进队伍开始朝着北偏西的方向进发，十天之后，进入了南阳城的范围内。

　　这几日的行军之中，丹轩一边低调行事，一边观察着那个副队长芮刚的一举一动，然而几日观察下来，丹轩发现这个芮刚还真是个心机深沉的人，如果不是亲耳听到他与外面的人有勾结，丹轩还真是不敢相信这样一个老实勤恳负责的副队长，竟然会出卖整个队伍！

　　这个人不简单啊，行进中丹轩从芮刚身上收回目光，眼里渐渐泛起一丝微光，按照芮刚和那个所谓梁老的说法，如果队伍按既定路线一路向前，那么很有可能就会撞进对方的圈套之中，一旦发生一场恶战，虽然丹轩自信自己完全可以毫发无伤地逃出去，但是看到这么多人死丹轩还是有些不忍！

　　毕竟这些人与自己没有冤仇，如果能够简单地避免，倒也不失为利人利己的好事。

　　此时太阳正盛，丁老见人困马乏，便制止了队伍的行进，安排众人在避阴处休息一个时辰。

　　丹轩沉吟了一下，最终还是朝着丁老的方向走了过去。

　　丁墨从下属手上接过水袋，猛灌下一口凉水，抬头正好望见丹轩迎面走来。

　　“怎么了，年轻人，难道受累了就想后悔了？”丁墨老眼里满是轻蔑。

　　丹轩摇了摇头，在丁墨身边坐了下来，说道：“丁老先生误会了，我说过的事情一定不会改变，我说不要那银票就是不要，什么时候不会改变！我过来是想警告丁老一件事情！”

　　“什么事？”丁墨有些吃不准丹轩，老眼里满是警惕之色。

　　丹轩用目光扫了一下远处正在忙乎队中事务的副队长芮刚，说道：“老先生，我觉得你应该好好考察一下这个副队长，我总觉得他有些奇怪！”

　　丁墨顺着丹轩的目光望过去，勤恳的芮刚正在烈日下不辞辛劳地指挥着下属们搬运粮食，丁墨老脸上的轻蔑之色更浓了，说道：“年轻人，我虽然不知道你挑拨芮队长和老夫之间的关系所为何事，但是老夫可以负责任的告诉你，芮刚此人生性善良老实，从来都是任劳任怨，你说他奇怪，我看你才更奇怪！”

　　“我，奇怪？”丹轩皱着眉头反问，感觉这老家伙真是十分固执。

　　“难道你认为你自己正常吗？你一个农家子弟，说自己是个穷困书生，这倒是和你的形象很相符，但是你见过一个穷困书生见到二千两银票竟然无动于衷的吗？而且你身材瘦弱，却力大如牛，连许多一星灵卫都搬不起来的巨石，你竟然可以搬起来！还有就是，明知与殷小姐之间的差距，却还在这里赖着不走，你说你难道不奇怪吗？”

　　“这……”丹轩竟是一时语塞，不知道该说什么好，他竟然发现自己确实如丁墨所言一般无二！

　　“怎么了？答不上来了？”丁墨直视丹轩的眼睛，好似要把丹轩彻底看透一般。然而，结果却令丁墨失望了，他对面的少年根本就是没有任何波澜，漆黑的眸子沉静得如同一弯深潭。

　　丹轩轻笑着摇了摇头，沉声回道：“老先生，该说的我都已经说了，言尽于此……”

　　丹轩正准备起身离开，然而，就在此时，远处突然发出一阵骚动，几声惨叫声响了起来，丹轩身形顿住，顺着声音的方向望去，只见那里快速集聚了许多围观的人群，似乎是出事了！

　　丁墨快速上前，丹轩也跟了上去。

　　丹轩跟在丁墨身后挤进人群，定睛一看，只见十几个人均是在地上打着哆嗦，面色潮红，冷汗直冒，看上去像是中暑了！周围的盘子、食盒翻倒了一地。

　　“快去叫李医师！”丁墨吩咐身边人去找随行的李医师，而自己则是连忙矮身下去查看几人的情况。

　　很快，背着药箱的李老医师便赶到，然而老医师几番查看之下，最终却是给出了一个中暑的结论。

　　丹轩在一旁则是眉头大皱，他可以肯定一点，这几个绝对不是中暑，天气虽然炎热，但是丹轩却发现，这个病倒的人都是殷家护卫中实力比较靠前的十几人，基本都是四星灵卫以上的修为！试问这样的修为体质本身要比其他人都好，别人尚且没事，他们怎么会一齐中暑呢！

　　这不可能是个巧合，唯一的解释就是那些人已经开始准备下手了！想到这里丹轩将目光投向在一旁帮着忙乎的芮刚，此时的芮刚看上十分紧张，焦急查看着众人的伤势，一副悲悯天下的大慈悲表情，但是丹轩却知道，今天的突发情况恐怕跟这个芮刚绝对脱不了干系！

　　“李医师，他们的情况怎么样了？”芮刚担忧地问道。

　　李医师沉声回道：“问题应该不大，不过就是中暑而已，天气太过炎热，待我施针将他们身体里的热毒逼出来，应该就没什么事情了！”

　　李医师这般说着，芮刚闻言则是明显松了口气，丁墨则是吩咐众人在周围支撑起高高的树枝，用以给众人遮荫！

　　然而丹轩在一旁听着，却是大摇其头，如果真把这几个人当成中暑来医治，恐怕这十几条人名就要真的呜呼了！

　　突然间的骚动不仅惊动了桑字涛和徐队长，就连马车里的殷妙可也听到这几人的惨叫声。

　　马车内，殷妙可掀开车帘子望了半晌，却也没看出什么缘由来，只知道应该是出事了。

　　“小童，我看外面好像出事了，你去看看发生什么事？”殷妙可放下马车帘子，娇声说道。

　　“是，小姐！”小童连忙朝着人群奔去。

　　此时徐队长和桑字涛也赶了过来，看到情况也是吓了一跳。

　　李医师取出银针，先是在第一人“人中”、“合谷”、“内庭”及“百会”四穴落针，然而四针下去，依据常理，此人症状应该有所好转，然而实际情况却并非如此！病者的症状不但没有好转，反而有些恶化的迹象，身体上哆嗦的幅度竟是越来越大！


第529章 救活

　　“李医师，为何这几人看上去没有好转啊？”徐队长在一旁焦急地出声问道。

　　李医师也是皱着花白的眉毛再次检查一下病者的脉象，却是比方才还要微弱，这一下李医师可是有些慌了神。

　　一直沉默的丁墨注意到了李医师脸上的慌张，隐隐感觉今天的事情不是那么简单。

　　“李医师，情况是不是不太好？”丁墨终于出了声。

　　李医师抹去头上的一把汗，一下就是十几条人命的事，饶是他也是紧张不已。

　　然而就在此时，先前被李医师医治的那个人忽然开始剧烈颤抖起来，口吐白沫，而且翻起了白眼，看上去就要不行了！

　　李医师神色显现出了一丝慌张，连下针的手都开始抖动，一针下去，不但没能扎到准确的穴位上，反而扎偏了，他这一扎偏不要紧，病者的抖动则更加剧烈起来！

　　围观的众人均是受到惊吓，纷纷后撤，丁墨和徐队长也是神情有些不太自然，眼见事情越来越来遭，站在人群中的丹轩无奈叹了口气，他心中清楚，如果自己此时再不出手，这十几个人的小命可就真要呜呼了！

　　就在所有人都紧张万分的时刻，丹轩终究是一步冲了上去，像是拎小鸡一般将慌张得不成样子的李医师拎到一旁！

　　丁墨眼见丹轩这般举动，怒气上涌，吼道：“小子，你干什么，人命关天，你不要耽误李医师救人……”

　　然而丁墨的话还没说完，却只见丹轩手腕翻飞，将病者身上的几根银针接连调换几个穴位，李医师也在一旁看着，眼见面前这个少年落针稳健准确迅速，也是十分惊奇！丹轩几番起落，便将六根银针分别刺入那人的六大要穴！

　　围观的众护卫都以为丹轩在捣乱李医师医治，纷纷出声谩骂，然而，谩骂声并没持续多久，因为他们发现，那个剧烈颤抖的病者竟然安静了下去！

　　所有人都瞪大了眼睛，这个少年看上去不大，竟然还有这等本事？丁墨和徐队长互相对视一眼，都感觉有些不可思议！

　　丹轩先是将那人的脉象稳住，然后仔细查看了一下那人的病状，心中终于知道这几个人为什么会这样了！

　　丹轩转身对着李医师沉声道：“队伍中应该有随行带着的药材吧，去给我拿几株穿心草来！”

　　李医师闻言却是大惊，失声道：“穿，穿心草？那不是毒药吗？”

　　“毒药？”围观人群闻言均是有些意外，然后讨论声四起。

　　“小子，你要给他们吃毒药，你安得什么心？”徐队长在一旁怒斥道。然而，丁墨却伸手制止住了徐广容，目光在丹轩沉静的面容上扫了一圈，沉声道：“李医师，照他的话去做！”

　　“可是，穿心草真的是毒药啊？”李医师仍旧一脸惊恐。

　　丁墨面色一寒，五星灵将的气势瞬间放开，冷声道：“我说的话没听明白吗？照他的话去做！”

　　丁墨五星灵将的气势，岂是这些实力低微的人可以抵挡的，李医师连忙吩咐徒弟去拿穿心草，很快，七株穿心草便出现在了丹轩面前！

　　“年轻人，穿心草可真的是毒药啊！”李医师仍旧喋喋不休，然而丹轩根本就没有搭理他的时间，他快速将穿心草根部以上第三节的位置上的草茎取了下来，然后掰成薄薄的一小片，准备放入病者的口中！

　　“慢着！”关键时刻出声阻止的人仍旧是丁墨，他阴冷着眼睛盯着丹轩，冷声道：“年轻人，我可要警告你，救活此人便好，如果把他治死了，你的小命老夫也要收了！”

　　丹轩冷哼一声，指着李医师说道：“我的小命你也收了？你知不知道，要是交给他来治，这十几条人命死的更快！”

　　微微吐出一口气，丹轩平复一下心情，声音平稳，说道：“你放心吧，今天是遇到了我，是这些人还命不该绝！”

　　少年的话语中满是铿锵的魄力！一句说完，便不再犹豫，将那片穿心草的草茎放入病者的口中，然后从小童手里接过水杯，喂那人服下！

　　然后，丹轩则是将病者上身扶起，歪向一边，做好准备工作。

　　起初，病者并没有丝毫的反映，然而半晌之后，忽然开始呕吐不止，吐出物中满是黑褐色的粘稠物！

　　见这东西出现，丹轩知道自己的判断没有错，这几个人的确是中了草乌毒。

　　先前看到病者呕吐，众人还有些担忧，然而没想到病者呕吐完之后，竟然睁开了眼睛！一下子，围观的人便沸腾了，叫好声不断！

　　丁墨盯着丹轩好半晌，心中却对这个少年的来历越来越好奇，收回目光，丁墨发现徐广容也一脸惊奇地盯着丹轩，二人对视一眼，却是谁也说不出为什么！

　　而那个李医师则更是满脸的不可思议，嘴上还喊着：“太神奇了，真是太神奇了！”

　　按照同样的方法，丹轩让剩下的所有人都苏醒了过来，然后口头上告诉李医师一个简单的方子，告诉他去准备煎药，早晚各一次，共三天这些人便可痊愈。

　　完成这一切，丹轩缓缓抻了个懒腰，在围观人群热烈的掌声中，则是走出了人群。

　　远处的马车内，掀开马车帘子向外张望的殷妙可，望着走出人群的少年，感觉有些莫名其妙，为何这些人会对这个登徒子鼓掌呢？

　　“年轻人，请留步！”

　　身后响起了丁墨的声音，丹轩顿住了脚步。

　　丁墨跟了上来，从怀中再次掏出那张一千两的银票，递给丹轩，说道：“上次是想赶你走，这次你不用走了，这一千两是你应得的，算是方才救人的报酬吧！”

　　丹轩转身扫了一眼丁墨手中那张印有永康钱庄名号的银票，唇角轻蔑地扯动了一下，淡淡道：“不必了……”

　　说完，丹轩便转身走开了。

　　徐广容走了上来，脸上满是惊奇，有些不可思议地说道：“他，他竟然没要？”

　　在徐广容的眼中，这么一个穷书生，要是见到了一千两银子不得早就不知道东南西北了，可这个少年人竟然还推迟了！

　　丁墨望着丹轩的背影，花白的眉头皱得更紧了，他没有去理会徐广容，而是苦笑了一下，喃喃道：“真是有意思的年轻人，我真是越来越好奇这个少年的真正来历了！”


第530章 不欠人情

　　由于突发情况，队伍在此地停留了半天，傍晚十分，丁墨带领众人在附近找了一个可以安营的位置安顿下来，生火做饭。

　　这一下午的时间，队伍中的护卫们讨论的唯一话题，就是丹轩神乎其技的救人手段。

　　温暖的马车内，殷妙可漫不经心地搅动着碗中的汤匙，有些讶异地问道：“你是说，就是那个穷书生救了我们殷家的十几个护卫？”

　　小童点头，提起那个书生，小童的小脸上就满是兴奋，手舞足蹈地说道：“小姐，你是没亲眼看见，连李医师都束手无策了，根本查不出病因，眼看那个病者就要一命呜呼了，谁知这个危机的时候，那个书生冲了上去，先是胡乱调换了几下银针的位置，诶，那个人竟然奇迹般地安静了下去，然后那个书生又问李医师要穿心草，可是李医师说穿心草是毒药，不肯帮忙！”

　　“穿心草确实是毒药啊！”殷妙可自幼读过几本医书，自然知道穿心草是毒药。

　　“是啊，所以李医师才不肯帮忙的嘛！但是后来，还是丁老要求李医师配合那个书生，取来了穿心草！那个书生取下穿心草根上第三节上的一小片草茎，放入那病者口中，然后那个病人就开始剧烈呕吐，大家都以为他把病者给治坏了，谁知那病者呕吐完竟然奇迹般地醒了过来，大家都说这个书生太神奇了！”小童一脸兴奋地说着。

　　殷妙可手上搅动的动作停止，俏脸上满是不解，喃喃道：“这究竟是何道理，用毒药救人，天下间难道还有这等奇特的医术吗？”

　　“大小姐，您在吗？”马车外，响起了丁墨苍老的声音。

　　殷妙可将汤碗放在一边，用丝绢擦了一下红唇，这才回道：“丁老，我在呢，有事吗？”

　　“有一点小事，老夫能否进去说话？”丁墨的声音再次响起。

　　“小童，把帘子掀起来让丁老进来！”殷妙可吩咐小童道。

　　马车内，丁墨将一千两银票递给殷妙可。殷妙可先是愣了一下，问道：“丁老，您这是所为何事？”

　　丁墨叹了口气，解释道：“小姐，今天那个穷书生救下我们殷家十几个护卫的事情，相信你也听说了，我有意想给那个穷书生一千两银子，作为救人的报酬，毕竟我们殷家从来不欠外人人情，可是，那个穷书生竟然拒绝了！”

　　“拒绝了？”殷妙可皱着眉头，也感觉有些意外。

　　丁墨点了点头，继续道：“我也是十分意外，这个书生看上去好像十分贫穷，但是却很有骨气，我是想，既然那个穷书生有意想追求小姐你，那么至少你的话他应该是听的，如果是你把这一千两银子交给他，我估摸着，他应该会收下！”

　　殷妙可明白过来了，他们殷家确实没有欠别人人情的习惯，接过那张银票，殷妙可最终还是点头道：“既然如此，那就交给我吧，小童，你去把那个穷书生叫来！”

　　“那老夫告辞了！”事情交代完，丁墨则是退了出去。

　　篝火旁，丹轩正奋力征战着一碗阳春面，几番挑起吞下，这场人与面之间的战争最终以面被人吃掉而告终。

　　放下饭碗，丹轩打了个饱嗝，感觉畅快的很。

　　“那位公子，我们家小姐请你到马车上一见！”小童的声音在丹轩身前响起。

　　周围的目光都聚向了这里，丹轩迷迷糊糊地指了指自己，有些不确定地说道：“你，是在跟我说话吗？”

　　“当然是在跟你说话啦！”小童小嘴一翘，可爱地说道。

　　“找我干啥？”丹轩用一种纯正的农家口音，将一个农家子弟演绎得淋漓尽致。

　　“当时是好事了，你不要再啰嗦了，快跟我进去马车，要不然一会我们家小姐要睡觉了！”小童年龄尚浅，有时候自然口无遮拦。

　　然而，这话落在其他护卫们的耳中，却满是歧义，什么叫做“不去的话小姐就要睡觉了”，要睡觉了还让这小子上去干啥，难道是？

　　众人脑海中都是浮现出一个邪恶的画面。

　　眼见丹轩跟着小童进入马车内，不远处的篝火旁，桑字涛怒火中烧，用力将手中的细木棍掰成了两半，怒声道：“这个穷书生，竟然敢抢我的女人，真是活得不耐烦了！”

　　徐广容尴尬一笑，说道：“我听丁老说了，不过是让殷小姐给他一千两银子罢了，这个穷书生也不知道是不是读书读傻了，放着一千两不要，竟然拒绝了，唉，真是搞不懂啊！”

　　桑字涛依旧咬牙切齿，说道：“这还不懂，就是装呗！我倒要看看这个家伙能够装到什么时候！”

　　马车内，殷妙可优雅地品了一口茶，然后继续用丝绢轻轻地捂住口鼻，似乎整个马车内自从丹轩进来之后便有着某种怪味一般，实际上这个动作是殷妙可故意做的，代表着二人之间的一道无法逾越的鸿沟！是上层人对底层人的一种远离！

　　自丹轩进来之后，殷妙可的目光便一直聚焦在自己手上的书卷，好似把孤零零站着的丹轩忘记了。

　　“小姐，穷书生已经来了！”小童有些看不下去了，在一旁出声道。

　　丹轩抬头扫了一眼端坐的殷妙可，不得不说，这位少女还真是货真价实的美女，高高琼鼻，细长的眉毛，还有那有如凝脂一般的雪白皮肤，确实已经很难得了。

　　然而，丹轩却不喜欢这女子身上的傲气，要知道丹轩认识的女孩，即便是身份尊贵如傅寒瑶，在自己面前，也绝不会像这个殷妙可这般傲气十足。

　　轻轻嗯了一声，殷妙可这才放下手中的书卷，终于抬头扫了一眼丹轩，淡然道：“是你救了那十几个护卫？”

　　丹轩点了点头，说道：“不过是举手之劳，我也没有见死不救的习惯！”

　　殷妙可轻轻颔首，好似丹轩所作的一切事情在她眼里都不是什么值得骄傲的事情，缓缓从袖口中拿出那一千两银票，淡淡说道：“你救人有功，我们殷家从来不欠任何人人情，更不会欠下人的人情，这些钱你拿去吧，如果此去皇城科试不中，这些钱也够你用上一辈子了！”

　　说这话的时候，殷妙可的言语中满是身为上位者的高傲，就好像她可以完全肯定面前这个穷书生是无论如何也不可能高中一般！


第531章 极短的时间

　　如此拒人于千里之外，这是就是冷酷的现实，底层人物对于上层人物之间，永远存在着一道无法逾越的鸿沟。

　　殷妙可的马车内，丹轩望着由小童递过来的一千两银票，唇角却是自嘲般掀起，沉默半晌，丹轩终究还是伸出手去，将那一千两银票接了过来！

　　见丹轩接过银票，殷妙可粉红色的唇角勾了勾，眸子里泛起一丝轻蔑的笑，她心中想着，这就是穷人，即便再有骨气又能如何，最终还不是要向金钱屈服！

　　“我们殷家对待下人也从来都是恩德的，将钱收好，从此我们殷家便不再欠你人情……”然而话到此处，殷妙可的声音忽然顿住，因为她惊奇地发现，对面那个穷书生竟然将手中的银票撕做了两半！

　　“这……”小童也在一旁呆若木鸡。

　　丹轩自顾自的将银票对折，撕开，再对折，再撕开，直到银票化作一小撮纸片，被丹轩扔进了马车内的火炉里，一千两银子至此化作了飞灰。

　　做完这些，丹轩朝着殷妙可微微拜了一下，面色阴沉地说道：“殷姑娘，没什么事情我先走了！”

　　也不待殷妙可反应，丹轩便转身走出了马车。马车内，殷妙可呆了好半晌，小童在一旁咧着小嘴，痛心疾首地说道：“小，小姐，他，他刚刚撕了一千两银子啊！”

　　“我知道……”殷妙可望着火炉里仍旧在燃烧的纸片，平生第一次，她竟然对一个男人产生一丝好奇，究竟是什么样的人，穷困至此，却能将到手的一千两银票撕成碎片，如果这个人不是家财万贯，那么就只有一个解释，此人是视钱财如粪土的品行高洁之人！

　　走出马车，丹轩长吸一口，然后奋力吐出，似乎是想要把所有的愤懑都吐出去一般，抬头望向高空，一轮弯月挂在黑幕一般的穹庐上，皎洁得如同一块弯折的白玉，却又孤独无伴，他心中清楚，人生有的时候就是这般不讲道理，学会适应才可心如止水……

　　……

　　队伍继续前行，几天前发生的意外事件很快便彻底成为了插曲，不过至那次之后，丹轩倒是与这些底层的护卫们打成了一片，众人也从“同事”的关系变成了称兄道弟。

　　不过丹轩心中清楚，那些暗地里的人既然打算要在背后搞些阴谋，相信像之前下毒的类似事件，一定还会发生。当然，丹轩最担心的还是芮刚所说的路线问题，如果那个梁老和芮刚说的都是事实，那么如今的队伍一路按着既定路线前行，岂不是早晚要落入对方的圈套之中！

　　还是得找个机会提醒丁老才是，丹轩在心中这般想着，半个多月的相处，也让丹轩跟这些朴实的底层人产生了些许感情，如果让丹轩看着这些本身穷苦的人被连累致死，丹轩确实于心不忍！

　　南阳城外十里处的一个山坳中，天色渐晚，行军队伍在此处扎下了营寨，过了南阳城，去向锦绣皇城的遥远路途就已经走过了三分之一。

　　篝火旁，丹轩与一干护卫有说有笑，其乐融融。

　　马车里，殷妙可掀开车帘子，望着篝火旁与众人有说有笑的少年半晌，然后才把马车帘子放下，对着小童说道：“小童，陪我出去走走吧！”

　　车帘掀开，殷妙可高贵的身影在小童的搀扶下走下马车，不得不说，这位高贵少女的气场还真是强大，一时间，本来喧哗大笑的整个营地，突然间似乎都安静不少，绝大多数人的目光都聚集在这位美女身上。

　　丹轩身边，满脸络腮胡子的许大阳望着殷妙可曼妙的身影，咂了咂舌头，说道：“这小妞真他娘的漂亮，我这辈子要是能娶到这样的女人做媳妇，可就真是死也值了！”

　　“就你？你还是做你的白日梦去吧！”围坐在篝火旁与丹轩对坐的瘦子袁子康讽刺许大阳道。

　　众人闻言均是大笑，丹轩也是大笑了两声，然后便沉下脸去，目光越过摇曳的火光，望向那个柔美的身影！

　　然而，在小童的搀扶下，殷妙可好似不经意般朝着丹轩这边扫了一眼，然而却是那种一触即过的扫，没有人注意到，殷妙可的眼神其实还是在丹轩的身上多停了极短极短的时间……


第532章 谣传

　　“怎么样，小轩，这殷家小姐真是个美人胚子吧？”络腮胡许大阳朝着丹轩挤眉弄眼。

　　丹轩点了点头，道：“确实很漂亮……”

　　坐在丹轩对面的瘦子袁子康，则是一脸笑意地望着丹轩，打趣道：“小轩，我们这里属你岁数最小，跟殷家小姐的年龄也最合适！我怎么听说，你是喜欢殷家小姐才考进这个护卫队伍中的呢？”

　　坐在丹轩旁边的魁梧汉子巴骆，用粗重的嗓音附和道：“对啊，对啊，我也听说了，有人说你本来也是个富家公子，为了殷家小姐，变卖了所有家产，买通关系进入殷家的护卫队伍，就是为了追求殷家小姐！”

　　而瘦子袁子康闻言则是白了巴骆一眼，说道：“你知道什么，我听说明明是小轩与殷家小姐定下过娃娃亲，可是殷家小姐后来反悔了，想悔婚，于是小轩就跑到殷家的护卫队伍中，就是为了向殷小姐表决心，来求得殷小姐回心转意！我说的对吧，小轩？”

　　袁子康满眼笑意地望着丹轩，那表情好像就是在说：怎么样，就我说的对吧？

　　众位兄弟均是好奇地望向丹轩，然而，丹轩却是满脸黑线，这些人究竟是从哪里听来的这么多驴唇不对马嘴的消息，这简直就是诬陷啊。

　　然而，众人其实不知，之所以忽然间会出现这么多版本的谣言，实际上并不是空穴来风，而是有人在煽风点火，这么做的目的无非就是有人已经觉察到丹轩的存在会影响到他们的计划，制造些谣言出来，一旦殷大小姐顶不住流言蜚语，自然就会赶丹轩离开队伍！不得不说，这手段确实够高明，不着痕迹。

　　丹轩无奈道：“我说众位兄弟，小弟我虽然年岁小，但是也不见得像你们说的那么白痴吧，我是真和那个殷家小姐没有任何关系，来汴安城之前，我根本都没有见过她。”

　　众人则是齐齐白了丹轩一眼，心道，你骗谁啊！

　　距离丹轩所在的篝火有一段距离的丁墨和徐广容，起身朝着走近的殷妙可拜了一下，道了声“小姐”。

　　殷妙可微微颔首，在一个蒲团上坐了下来，低低说道：“丁老，我们如今已经过了南阳城，剩下的路途还有多远啊？”

　　丁墨闻言沉吟了一下，回道：“全程已经过了三分之一了，大约还能有一个多月的路途，怎么，小姐有些耐不住劳累了？”

　　殷妙可摇了摇头，说道：“并不是，我只是眼见队伍越走越快，平日里人困马乏，如果可以的话，可以适当放慢些速度，也好让这些护卫们好好休息一下！”

　　丁墨闻言微微点头，扫了一眼徐广容，本打算与这位队长交换一下意见，谁知这位队长竟然尴尬地盯着殷妙可，一副欲言又止的样子。

　　“徐队长，有什么事情吗？”殷妙可也注意到了徐队长的样子有些不太对，出声问道。

　　徐队长锁着眉头犹豫了一下，还是出声说道：“小姐，我最近听说了一些影响不太好的言论，不知道当讲不挡讲……”

　　殷妙可隐隐感觉这言论肯定是跟自己有关，但是她也不是个喜欢藏着掖着的人，当即便道：“徐队长有什么话直说便是！”

　　当下，徐队长便把如今流传在队伍中，关于丹轩与殷妙之间不可化解的缘分纠葛，足足有七八个版本之多的“故事”，跟殷妙可原原本本地说了一遍。

　　殷妙可在一旁越听越是柳眉大皱，脸上泛起了阴阴怒气。直到徐广容说完，殷妙可已经盛怒，脸色都有些泛红。

　　“殷小姐，这事你可莫要放在心上，依我看啊，这放出言论的人很有可能就是那个穷书生，他眼见追求小姐你无果，便想到用这种方式来逼小姐你就范，我看他是愚蠢至极，这么做，他的结局只能是被赶出队伍！”徐广容怒声道。

　　殷妙可恶狠狠地盯着不远处篝火旁的那个少年好半晌，最终则是冷哼一声，说道：“丁老，马上去把他赶走，这样卑鄙的人简直就是个人渣！”

　　也难怪人家殷妙可会这般生气，毕竟女子的声誉终究还是要比男子重上许多。

　　丁墨也是扫了一眼不远处的丹轩，沉吟了半晌，才道：“小姐，我倒是觉得这件事情没那么简单，如果真是他放出的言论，那么这个书生真的可以说成是太过愚蠢了，我总感觉这个少年不像是那么愚蠢的人！”

　　“他还不愚蠢，他不愚蠢怎么会把一千两银票撕成碎片！”殷妙可一时气愤，竟是把隐藏了十多天的秘密给说了出来。

　　当时丹轩将小童递过来的银票撕成碎片的事情，被殷妙可给瞒了下来，自然是她觉得面子上过不去，丁墨等人都以为殷妙可出马，丹轩终于把那一千两给收了，没曾想这一次殷妙可终于说出了实情，丹轩不但没收，反而把一千两银票撕成了碎片，这也太让人震惊了吧！

　　“殷小姐，你是说那个穷书生将你送给他的一千两银票撕成了碎片？”徐广容一脸震惊。

　　不禁意说漏了嘴，无奈之下，殷妙可只好点头，道：“确实如此，这个穷酸书生，也不知道是哪里来的怪人，都穷成那般模样了，却连一千两都不要，你们说他难道不傻吗？”

　　徐广容一脸看见怪物的表情，说道：“这个书生还真是不走寻常路，搞不懂啊搞不懂！”

　　丁墨皱着花白的眉毛，沉思半晌，沉声道：“小姐，这件事情你先听我的，没有查清楚之前，我们还不能把此人赶走，路途凶险，有太多我们不知道的事情在里面，万一着了敌人圈套，可就是悔之晚矣了！”

　　不得不说，姜还是老的辣，上了年纪的人对于事情的剖析总是格外透彻，丁墨也隐隐觉察到最近队伍中发生的众多稀奇古怪的事情，似乎都有着某种暗地里的关联！

　　殷妙可余怒未消，恶狠狠地剜了丹轩一眼，冷声道：“丁老，我敬你为我们家立过诸多功劳，所以我听你的，但是这个可恶的人渣，一定要惩罚，不然他还以为本小姐是个心慈之人呢！从明天开始，改派他去干苦力，由芮副队长亲自监督他！”

　　丁墨却是皱了皱眉头，说道：“小姐，干苦力的人可都是些身材魁梧健壮的人，这个人这般瘦弱，我怕他会吃不消啊！”

　　丁墨出声劝解，实际上他也是怕丹轩会拖慢队伍的速度。然而，殷妙可显然是铁了心，冷哼一声，说道：“这都是本小姐慈悲为怀了，就这么定了！”

　　一句说完，也不待丁墨再次反驳，殷妙可便起身离开了，只留下丁墨无奈地摇了摇头，他心中隐隐有种感觉，这一次，他们肯定是错怪那个少年了！


第533章 谷口

　　队伍继续向北行进，再次赶路的时候，丹轩的角色变了，不再是穿着潇洒的蓝衣护卫，而成了扛东西的苦力！粮食帐篷等物品虽然有马托运，但是奈何一些需要轻拿轻放的东西还是需要人来扛，比如瓷器、餐具等。

　　七八个肌肉遒劲的壮汉，背着结实的包袱，轻松自如地跟在队伍后面，却唯独一个身材瘦削的少年，掺在他们之间，就像是在几棵参天大树下孤独求生的一棵谷草，显得滑稽可笑。

　　丹轩紧了紧身上的包袱，他心中清楚丁墨这般安排的原因就是因为那些谣言，恐怕那殷妙可听到这些言论定然以为自己是造谣者，然而实际上丹轩也是受害者，可是同样是受害者，自己却要收到另一个受害者的迫害，真是好没道理！

　　背着沉重的包袱，以丹轩的实力来说，其实并不算什么，只是和身边这几个壮汉在一起，丹轩的体积就显得有些太扎眼了！

　　魁梧男巴骆便是这些苦力中的一员，他囔声囔气地说道：“也不知道你是怎么得罪丁老的，好好的蓝衣护卫，怎么说变成就变成苦力了呢？你看你这浑身没有二两肉的人，这哪能是你干的活啊！我去找丁老理论去！”

　　说话间，巴骆便要去队伍前方找丁墨理论，丹轩费好大劲才将巴骆拉住，说道：“没事，无非是背上多背些东西而已，又死不了人，我还受得了！”

　　“可是！”巴骆还想再说什么，丹轩摆了摆手，说道：“这一定是殷姑娘安排的，他以为是我坏了她的声誉，那个女孩一看就是任性固执，平日里都让父母惯坏了，改变不了的，你去了也没用的！”

　　巴骆闻言叹了口气，对着丹轩豪气地说道：“你要是背不动了，就放我背上，我从小就是干活的料，哪像你们这些文弱书生，本身就不是干苦力的人！”

　　听着巴骆这般说着，丹轩对于这个没多少心眼的壮汉十分感激，有时候两人相交，仅仅是一句贴心的话就足以造就一对真兄弟。

　　马车内，殷妙可望着透过掀开的帘子望着丹轩好一阵，冷哼一声，说道：“这个登徒子，就是应该让他吃点苦头，不然他还以为本小姐好欺负呢！”

　　小童扫了一眼瘦弱的丹轩，却是有些于心不忍地说道：“但是，小姐你看他那么瘦，还扛着那么多东西，他能受得了吗？”

　　殷妙可闻言却也是心头稍微软了一下，但是随即又被恨意占据，冷声道：“谁让他那么大胆放出这些谣言的，罚他干苦力已经够仁慈的了！”

　　小童撅着小嘴，低声说道：“但是，但是，小姐，丁老不是说这件事不一定是他做的嘛……”

　　殷妙可俏脸一横，怒声道：“你个死丫头，到底是站在哪一边的，平日里小姐我白疼你了！”

　　小童被殷妙可如此一说，小嘴撅地更高了。

　　队伍继续前行，在当天下午进入中峦山的两山夹谷之地，两边山壁陡峭如刀削般直立，谷中回音环绕，很是阴森恐怖。抬头望去，狭隘的天空中，一只苍鹰戾啸着划过苍穹。

　　背着沉重的包袱，丹轩皱着眉头观察周围的地形，隐隐感觉这里的环境似乎有些不太安全，如果有人在此处按下埋伏，恐怕就很是麻烦了！

　　丹轩心头忽的有些沉重起来，直觉告诉他，周围的安静似乎不是好现象。

　　快走几步，丹轩快速来到队伍最前面，队伍的最前方，丁墨、徐广容还有芮刚三人正有说有笑的，似乎在谈论什么有趣的事情。

　　“丁老，可不可以借一步说话！”丹轩的声音打断了二人的谈笑。

　　马背上，丁墨居高临下地望着下方那个背负重担的少年，冷声说道：“徐队长和芮队长都不是外人，有什么话你可以直说！”

　　丹轩听到这话则是气得险些吐血，什么叫做不是外人，那个芮刚明明就是阴谋家！

　　无奈之下，丹轩只好硬着头皮说道：“丁老，你仔细观察一下周围的环境，这里两山夹谷，山势陡峭，如若有人有意在此处设下埋伏，岂不是十分危险！”

　　然而，丁墨闻言却是唇角微微翘了翘，与徐广容和芮刚二人对视一眼，三人则是突然开怀大笑起来，笑得丹轩莫名其妙。

　　笑了半晌，徐广容笑着说道：“年轻人，这条路我和丁老已经走了不下十几遍，这条山谷名叫灵王谷，知道为什么叫灵王谷吗？因为这条山谷两边的山势极其陡峭，直上直下，寻常人根本就上不去，除非灵王以上的高手，可以以大神通登上谷顶，你不会认为此时山顶上正有一个灵王高手准备偷袭我们吧？”

　　丹轩闻言稍微明白了一下，可是随即有觉得不对，反问道：“即便不能偷袭，如果堵住前后去路，我们岂不是也同样成了瓮中之鳖了？”

　　“这你也大可放心，因为这谷看上去好像幽深曲折，实际上很短，根本就是困不死人，看到前方那个弯儿了吗？绕过那个弯儿，我们便基本上可以出谷了！”

　　丹轩闻言则是吃了一惊，这山谷也短了点了吧，如果真是这样，恐怕还真是困不死人！

　　见丹轩面露惊讶之色，徐广容轻蔑地笑了一下，说道：“年轻人，你以为自己读了点兵书就可以当将军了？你能想到，丁老早就已经想过了！所以啊，你还是做好你的本职工作，去扛你的包袱，队伍安全的事情，有我和丁老足够了！”

　　徐广容话说的很伤人，丁墨目视前方，冷声道：“年轻人，还是到后面跟着去吧，即便是有埋伏，也不是你一个穷书生可以左右的，人贵有自知之明，不要妄想去做超出自己能力的事情！”

　　丹轩闻言脸上泛起一丝怒气，刚想发作，然而前方忽然传来兵器交割的声音，丹轩心头一跳，难道前方打起来了？

　　丁墨和徐广容也是脸色骤变，但是一听，好像又不是，因为声音来自于前方转弯处的谷口！


第534章 救人

　　突然出现的兵器相交声令丹轩等人都有些意外，丁墨和徐广容不敢怠慢，二人猛地一夹马腹，冲上前去查看。

　　丹轩也是连忙将身上的包袱放在一边，快速上前。

　　芮刚说的没错，绕过前方的弯道，果真看到了谷口，然而此时的谷口却显得有些奇怪，一群山贼模样打扮的人正围着一个白衣书生不断砍打，看上去倒像是一群山贼在打劫一个进京赶考的书生，但是看到这个场面，丹轩心中却是暗暗升起一抹警惕，貌似绝对不是那么简单的问题。

　　徐广容眼见这帮山贼这般无良，怒吼道：“住手！”

　　山贼们真就住了手，目光投向徐广容和丁墨。谷口的小山包上，山贼头目是个秃头，他啐了一口唾沫，眼里泛着凶光，冷冷地瞥着徐广容，说道：“小子，你们算哪根葱啊，敢管本大爷的事情！”

　　徐广容脸上怒气更胜，怒声道：“你们这帮打家劫舍的人渣，光天化日之下竟然这般猖狂，你们眼里还有王法吗？”

　　“王法？”那山贼头目脸上泛起轻蔑的笑，冷声道：“在这块地皮上，老子就是王法，我看你们也是进京赶考的队伍吧，老实把值钱的东西放下，老子便放你们一条生路，不然的话，这个白面书生就是你们的下场！”

　　徐广容顺着山贼头目的方向看去，只见方才那个被打的书生，如今已经倒在血泊中，显然已经昏死过去！

　　徐广容本身就是衙门出身，难免带了那么一些官方的正义感，眼见山贼这般张狂，他怒不可遏，就要掳袖子冲上去大干一场！却被一只苍老的手给拦住，正是丁墨。

　　丁墨朝着徐广容隐晦地摇了摇头，然后朝着山贼头目拱了拱手，出声喊道：“大路朝天，各走一方，我与各位井水不犯河水，放我们一条路，老夫也不想大动干戈！”

　　“猖狂至极！兄弟们，给我……”山贼头目话刚说到一半，却停了下来，因为他忽然看到从对方队伍的马车中走出一位极其美丽的女子，正是殷妙可！

　　“好漂亮的小娘皮，小姑娘，跟我回山头做个压寨夫人怎么样，哥哥我不会亏待你的！”山贼头目满眼淫光地望着殷妙可，他的兄弟也开始跟着起哄。

　　殷妙可在马车中听着外面吵闹，后来马车停了下来，她便打算下车看看什么原因，然而这一下车，就被山贼头目逮了个正着！

　　闻听山贼头目如此淫秽的言论，殷妙可娇哼一声，没有理会，而是转而走向丁老，细声问道：“丁老，是不是很麻烦？”

　　丁墨摇了摇头，低声说道：“不过是几个山贼而已，不麻烦！”

　　然而，山贼头子听到这话则是大怒，这是在当他兄弟面打他的脸啊！隐晦地在身后做了一个手势，没有人看见，在他身后的巨石后面，正隐藏一个人，一个手握弩箭准备偷袭的人！

　　丹轩躲在人群中，一直在注意观察周围的情况，他眼见山贼一方明显实力极弱，可是却偏偏嚣张的很，更加奇怪的是，他们却只是在一味地叫嚣，却没一名不要命的山贼冲上来送死！

　　好像事情并不是那么简单，丹轩心中这般想着，目光却一直注意着山贼头子的一举一动。只见那山贼头子从属下手中接过硬弓，将弓拉做满月，直指丁墨，大吼一声，道：“老家伙，吃我一箭！”

　　咻咻咻！三支并排的箭矢直奔丁墨而来！

　　“丁老小心！”徐广容失声道。

　　然而，丁墨自然不是省油的灯，实际上在山贼头子拉开硬弓的时候，他便已经有了准备，眼见三支箭矢急速而来，他冷哼一声，不退反进，大刀在空气中划过冷厉的弧线，他准备一刀便将三支箭矢一同拦下来！

　　然而，丁墨并没有注意到，就在他冲上来挡箭的时候，在巨石后准备许久的偷袭者，终于抓住机会，接连射出两支弩箭，直奔丁墨身后的殷妙可而去！

　　“砰砰砰！”丁墨果真实力不凡，一刀将三支箭矢斩下，然而等他回过神来的时候，却猛然间意识到自己错了！

　　眼见丁墨无法回身，徐广容一个飞跃，竟是在关键时刻用身体挡下了一支箭矢，受伤倒地！

　　然而，令一支箭却依旧直奔殷妙可而去！所有人都吓呆了，许多人甚至已经不忍闭上了眼睛，不忍看到这样的美丽女孩香消玉殒！

　　殷妙可俏脸同样呆住了，眼睁睁看着箭矢朝自己射来，竟然根本没有任何回避的办法！

　　难道就这么死了吗？还有那么的事情没有去做，还没有真正地去爱一个人，只此一刻，时间好像变慢了，殷妙可想到了太多太多，如果就这么死了，她会有太多太多的遗憾！

　　“小姐！”丁墨大吼着扑了过去，然后他回身晚矣，根本就不可能挡下那一支催命的箭！

　　就在箭矢即将射穿那个美丽身体的喉咙时，队伍中所有人都惊惧万分，然而，就在此时，不知从哪里忽地飞来一颗石子，在千钧一发之际，准确的击打在箭矢之上，然而，看似轻飘飘的石子，竟然直接将钢制的箭矢断成了两半，掉落在碎石间！


第535章 隐藏高手

　　一颗小小的石子，救了一位美丽的女子。

　　殷家队伍中的护卫们均是惊呆了，这颗突然出现的石子简直就是有如神助，但是谁也不知道这颗石子的投掷者究竟是谁！

　　躲在巨石后方的偷袭者发出一声轻咦，好似对于自己的失败很是意外，他也完全没有看到投掷石子的人究竟是谁，但是有一点毋庸置疑，这个人绝对是个高手，一个可以以普通石子击断冷锻万褶钢的人，岂能是平庸之辈！

　　山贼头目眼见计划失败，身体依着巨石，压低声音问道：“怎么回事，怎么被断下来了？”

　　隐藏在暗处的人摇了摇头，低低说道：“今天他们之中恐怕有高手在场，不宜久留，我们先早些离开，从长计议！”

　　山贼头目暗暗点头，对着丁墨等人大声道：“老家伙，今天算你们命大，老子放你们一马，兄弟们，跟我撤！”

　　还不待丁墨等人有何反应，这帮山贼竟然迅速撤退了！这哪里是一群乌合之众，明显就是训练有素啊！丹轩在一旁看着暗暗心惊！

　　殷妙可此时已经呆住了，直到山贼都退了，她才真正缓过神儿来，哇的一声痛哭起来，哪还有之前那般高高在上的女神模样，不是亲身经过死亡边缘的人，永远无法体会那种死而复生的震撼！

　　没有人知道，就在方才那支箭矢即将刺穿殷妙可的喉咙时，所谓的桑公子，早就不知道吓得躲到哪里去了，要不是丹轩关键时刻以飞石击断钢箭，恐怕一朵盛放的花朵就要香消玉殒了！

　　丁墨见山贼散去，则是长长出了一口气，他先是上前查看了一下殷妙可，见其没有任何伤口的时候，才放下心来，将她交给小童安慰！

　　然后，丁墨才将注意力转向徐广容，此时的徐广容则是右胸中了一箭，即便如他这样的高手，疼得也是冷汗直冒！

　　“队长，你忍着点，李医师去拿药箱了，马上就到！”徐广容的一个属下看着自己队长伤势严重，也是十分担忧。

　　徐广容缓缓摇了摇头，有气无力地说道：“没，没事，我，还行……”

　　丁墨蹲下身去，却见徐广容脸色发青，好像情况不是特别好。此时，李医师终于赶到，上下查看之下，李医师脸色巨变，失声道：“箭上有毒！”

　　众人大惊，丁墨也是脸色巨变，他也有些意识到，这帮山贼似乎不像是普通的山贼！

　　“有没有什么救治的办法？”丁墨望着情况糟糕的徐广容，出声问道。

　　李医师脸色难看，无奈道：“我现在连他中了什么毒都没搞清楚，想要救治，难度太大！”

　　众人闻言均是十分担忧，毕竟徐队长和丁墨乃是这个队伍中的领导人物，如果他们出事，这个队伍的安全则是会受到极大重创！

　　此时，徐广容的状况却是越来越差，已经开始上气不接下气，就在众人万分焦急的时候，身后却响起了一个少年的声音。

　　“还是我来吧……”

　　众人转身，只见人群之后，丹轩缓缓走了过来！

　　“你，就凭你，你是不是想把徐队长治死！我看这帮山贼就是你勾结的吧！”副队长芮刚在一旁怒斥道，他这是诬陷丹轩。

　　然而，这一席话，却让所有人都有些警惕地望向丹轩。

　　然而，丹轩却是依然沉静如水，他目光直视芮刚，一字一顿地说道：“是谁做的，谁心里清楚……”

　　芮刚闻言心头一跳，难道他知道是我？

　　丹轩却已经收回目光，缓缓朝着徐广容走去，走到近前，他将手中拿着的用布条包住的断箭扔在丁墨身前，说道：“我已经查看过了，这箭上擦的是七散毒，毒性攻击的是他的玄气海，这种毒极难炼制，凭这帮山贼，是不可能炼制出来的！想要救治徐队长，唯一的办法就是需要一枚四品丹药，抚气丹！”

　　“抚气丹？”丁墨脸色大变，这荒山野岭的，让他上哪去寻找一名药师去炼制抚气丹啊。

　　见丁墨脸色难看，丹轩则是在心中叹了口气，心中想着自己跟这帮人一起去锦绣皇城，也不知道是该说幸运还是该说晦气！他沉默着蹲下身去，从怀中掏出一枚小玉瓶，取出一枚白色丹药，在众人愕然的目光中，丹轩一边将丹药放入徐广容口中，一边嘟囔着：“也不知道是不是上辈子欠你们的，让本少爷干苦力，到头来本少爷还得拿丹药救你们，真是他妈亏大了！”

　　丹轩的话虽然声音不大，但是围观的人都听得真切，都跟傻了一般，谁也不曾想到，这个少年竟然还随身带着四品丹药，这还是一个来自于穷乡僻壤的穷书生吗？丁墨闻言更是憋得老脸通红。

　　老家伙愣了好半晌，直到丹轩将丹药喂徐广容服下，奇迹至此发生了，徐广容服下丹药后，脸上的藏青色迅速退去，精神快速好转，众人看着一阵惊奇，这丹药也太好使了吧！一时间四周讨论声四起！

　　丹轩则是缓缓起身，将一个药瓶扔给李医师，淡然道：“剩下的就交给你了，一定要记住，等他醒过来再拔出他胸口上的箭，最后再把这瓶药涂在他的伤口上！”

　　一句说完，丹轩则是潇洒地走出人群，只留下一群呆滞的围观之人，望着丹轩的背影赞叹不已，这书生也太潇洒点了吧！

　　人群之外，已经回过神来的殷妙可，望着走出人群的丹轩，先前丹轩所做的一切和说的话，她都听见了，让丹轩去干苦力也是她的一力坚持，却没曾想人家根本就不是小心眼的人，自己让他这么瘦弱的人去干苦力，到头来真遇到困难，人家却不计前嫌，上次救了十几条人命，这一次又救了徐队长！

　　想到这里，殷妙可心中竟也是五味杂陈，想着自己先前是不是真的误会他了，难道那些谣言真的不是他放出来的？

　　望着丹轩离开的背影，丁墨脸上渐渐显出一丝迷茫，萦绕在这个少年身上的谜团似乎越来越多了，他究竟是何身份呢？

　　直到丹轩走远，丁墨才低下头去，用抹布拿起了那两截断钢箭，心中的迷惑却更多了，这支箭绝对不是普通的箭矢，从锻造工艺和淬毒的技巧来看，绝对不是一帮简单地山贼可以做到的，这帮山贼肯定是另有身份，他们出现在这里的目的究竟是什么！

　　然而，还有一件事情，更令丁墨疑惑，这投掷石子救下殷妙可的人究竟是谁？既然那射箭之人可以伤到二星灵将的徐广容，就说明此人的实力至少要高于二星灵将，否则箭矢绝对破不开徐广容的玄气护体，可是更大的问题是，如果是一个三星灵将以上的人射出来的箭矢，那么这支队伍中，除了他丁墨，又有谁能够在危机关头，以飞石之力击断冷锻万褶钢箭，而且，即便是他丁墨，也自认为自己都绝对做不到这一点！

　　究竟是谁呢？丁墨环顾四周，他隐隐有一种感觉，在这支队伍中似乎隐藏着一位修为高深的高手，而且应该并无恶意！


第536章 毫不知情

　　“丁老，这个人怎么处理？”一个蓝衣护卫指着先前那个被山贼打得昏迷过去的中年书生说道。

　　丁墨上前查看了一下那人的伤势，说来也是奇怪，这人被山贼围着这般毒打，却只是受了点皮外伤，应该是惊吓过度昏迷过去了。

　　沉吟片刻，丁墨心头一软，沉声道：“倒出一辆装粮食的马车，先把这人带着吧。”

　　夜晚，篝火旁。

　　丹轩与一帮蓝衣护卫围坐在一起，瘦子袁子康从铁钎上撕下一块熏肉，大笑着说道：“小轩，你今天简直太帅了，尤其是将药瓶扔给李医师，转身离开的那瞬间，简直就是潇洒至极，我要是个女人，我肯定得被你迷住了！”

　　“你要是个女人，我们肯定都得离你五丈之外，长成你这样的女人，还不如鬼呢！”许大阳在一旁打趣道，众人闻言哈哈大笑。

　　袁子康则是冷哼一声，说道：“那怎么的，兴许人家小轩就好这口呢？”

　　正忙着收拾一块熏肉的巴骆，闻言则是囔声囔气地说道：“谁说的，人家小轩喜欢的是殷家小姐！”

　　众人闻言均是一脸怪笑地望着丹轩，笑得丹轩直发毛！

　　远处营地中心处的篝火旁，丁墨从丹轩这里收回目光，将手中的断箭递给徐广容，徐广容在丹轩的救治之后，又涂抹了丹轩的疗伤药，仅仅两天时间而已，伤势竟然好了个七七八八，虽然还是不能动用玄气，但是起码正常行动已经没有什么问题了，让周围人好顿惊叹。

　　徐广容小心翼翼地接过断箭矢，仔细观察了一下，有些不敢相信地问道：“丁老，你不是想说这以石子击断箭矢之人，修为是在你之上吧！”

　　“啊！”殷妙可轻捂小嘴，惊诧出声，“丁老，会不会搞错了，整个队伍中，谁还可能比你更厉害！”

　　徐对长赞同地点了点头，道：“是啊，丁老，这队伍中论修为，除了你，就是我，其他人的实力我们都一清二楚，不可能存在你所说的那个高手啊！”

　　桑字涛此时也冒了出来，摇头说道：“丁老，会不会搞错了，不就是打断了一根钢箭吗？有没有这么高端啊？”

　　丁墨则皱着花白的眉毛不断摇头，沉声道：“你们不懂，这支钢箭可不是普通的钢箭，乃是由冷锻万褶钢打造，无论从锻造工艺还是锻造材料上来说，都是极其考究的！即便是此人通晓锻造之术，实力也绝对要高于我才能做到！这个高手是一定存在的！”

　　殷妙可、徐广容和桑字涛三人对望一眼，均是感觉脊背发凉，队伍中竟然有一个超越了丁老的大高手，三人四处张望，由于心理作用，此时三人真是看谁都像是深藏不露的高手了！

　　丁墨大概整理了一下思路，继续说道：“但是，这位高手前辈显然并无恶意，如若他真打算陷害我等，根本就不用这般大费周章隐藏身份，直接杀了我们便是，我相信我们这些人中，没有一人可以拦得住他！”

　　三人闻言这才稍微放心下来。丁墨继续剖析道：“况且，这位前辈不也是在今天这个紧要关头，救下了小姐吗？这也足够证明此人绝对没有恶意！”

　　三人闻言这一次则是抑制点头表示赞同，丁墨分析地很有道理。

　　殷妙可环顾四周，目光路过丹轩的时候，却是再次停留了那么短暂的一秒钟，收回目光，殷妙可开口说道：“既然如此，我也就只能感谢这位隐藏的前辈高人了！还有就是，就是，那个穷书生，明天开始就恢复他蓝衣护卫的身份吧，让他这么瘦的人去扛包袱，也确实有些为难他，况且，那个谣言的事情，也确实不见得是他放出来的！”

　　说这话的时候，殷秒可眼睛四处闪躲，好像做了什么亏心事一般，俏脸上也满是轻微的红晕，丁墨三人闻听殷妙可这般言论，均是有些呆滞，心道：这说是他放出谣言的人是你，说不是他放出谣言的人也是你，好人赖人都让你做了！这就是大小姐的任性脾气啊！

　　被三人盯着看，殷妙可感觉脸上红彤彤的滚烫，忙解释道：“你们别误会，我只是看在他救了徐队长的份上，我们殷家可是从来不亏待有功劳的下人的！”

　　“对，殷小姐说的对，确实不能再让恩公扛包袱了，这简直太委屈他了！”徐广容知道自己是因为丹轩的缘故才得以重生，自然不能像之前那样动不动就对丹轩冷嘲热讽。

　　然而桑字涛闻言却是脸上满是怒气，冷声道：“你们可不要被这小子的阴谋给蒙蔽了，这小子明显就是在装！”

　　“好了！”丁墨出声阻止众人的话题，说道：“这个少年我观察很久了，虽然不知道他的真正来历，但是这个少年人品倒是不错，应该不是能干出那种事情的人！况且，从这两次的意外事件来看，这个少年的医术极高，恐怕不落于我们汴安城的神医古意！留他在队伍中，要是再发生什么意外，也好有个对策！我现在最担心的事情，还是那个隐藏在队伍中的另外一个阴谋家，一定有一个一直在背后搞鬼的人！”

　　徐广容等人闻言均是感觉一阵发寒，这背后捣鬼的人究竟是谁啊？

　　……

　　再次赶路的时候，队伍中多了一个人，正是那个中年书生。由于他伤势未愈，在他能够轻微活动之后，副队长芮刚发挥了大无私的精神，将自己的马让给了中年书生！

　　然而，这样的举动在别人看来无可厚非，但是在丹轩眼里却是大大的谜团，别人不知道，但是丹轩精神力量何其强大，这个中年书生看上去文文弱弱，实际上，却是一名货真价实的八星灵将！

　　八星灵将啊，比丹轩还要整整高出两星！这个人绝对是这场阴谋之旅中的重头戏，然而，丁墨等人却还完全不知情，他们这支队伍已经在不知不觉中引进了一头凶狼，只待时辰到时，展开一场残忍的厮杀！

　　队伍继续向北，没有人知道，就在前方不远处，一张大网已经张开，等待着这支行进队伍的进入！

　　然而，队伍之中，除却丹轩之外，丁墨等人却对此毫不知情！


第537章 南麓道口

　　霞丰领以南的南麓道口，密山深处，此时却显得有些肃杀，看似平静的远山腹地，隐隐杀机四伏！

　　这是一处拦路截杀的绝好之地，远山看似平坦实则杂草丛生，却是兵家埋伏在此的最好地方！风吹草低，隐隐现出几个匍匐在此的黑衣之人！

　　“梁老，芮刚的消息是说他们今天天黑之前一定会路过这条道口，可现在未时已过，连他们的影都没看着，他们不会改道了吧？”一位老者身边，光头汉子皱着粗黑眉毛说道。如果丁墨等人也在此处，一定会认出这个光头大汉正是那个山贼的头目。

　　梁守城虚眯着眼睛望着空空如也的南麓道口，沉默半晌，缓缓摇了摇头，说道：“应该不会改道，丁墨那个老不死的，他以为绕道涿郡城就可以避开野狐岭诸多山贼，却不知道一旦放弃野狐岭，那么这条道口就是他北上的必经之地，即便今天他们到不了，明天也一定会路过这里！”

　　那光头汉子若有所思地点了点头，继续说道：“为了今天这个埋伏，我们可真是大费周章了，安排芮刚这个奸细不说，还费了九牛二虎之力，假扮山贼骗过了丁墨那个老家伙，这才将屈参将假扮书生混进那个队伍，也不知道少爷这般安排，难道真的就只是为了杀那个丁墨？少爷与那丁墨究竟有何瓜葛啊？”

　　梁守城闻言却是目光阴冷地扫了一眼光头大汉，冷声道：“不该知道的事情最好不要知道，少爷这般安排自然是有他这般安排的道理，你只要知道，这个队伍并不是你想象的那么简单，少爷要杀的人其实另有他人！”

　　“另有他人？”光头大汉虽然感觉惊奇，但是其实早就感觉到整个计划的怪异之处，他知道少爷的身份，身为锦绣皇城五少之一的第五大少，虽然只是第五大少，但也早已是呼风唤雨的人物了，在他手底下办事这么久，光头大汉还从未见过少爷如此正式地布置一次行动，竟然只是为了杀一个人！而且好像极其秘密一般，行动一直到现在，连光头大汉都以为少爷要杀的人只是丁墨，却不曾想，杀丁墨不过只是假象而已！如此掩人耳目地杀人，如果要杀的是一般的人，绝对不能这般大费周章，恐怕要杀的那个人，身份极其特殊！

　　梁守城冷哼一声，说道：“别以为我不知道你在想什么，少爷究竟想要杀的是谁，你自会知道的！”

　　说这话的时候，梁守城眼神阴冷地望着南麓道口，目光像是一把阴冷的刀子！

　　……

　　距离南麓道口还有一段距离，丁墨一马当先，目光眺望着前方高耸入云的霞丰岭，过了这道岭，他们便彻底进入了古胤王朝的中央地区，距离锦绣皇城也就只有短短的三天路程而已！

　　“徐队长，告诉下属们再坚持一下，我们一定要在天黑之前赶到南麓道口，在那里休整一晚，明日申时之前，我们就算进入中央地域了！”丁墨的心情也有些激动，漫长的路途终于要安全到达了，丁墨又岂会不高兴。

　　“好嘞！”徐队长也是十分高兴，这些日子里，他身上的伤已经好了差不多了，连忙兜转战马，去指挥下属们加快步伐！

　　马车里，殷妙可望着摆在桌子上一支断箭好一阵，直到看得眼睛都有些发酸了，才眨巴眨巴大眼睛，低低说道：“小童，你说那个救我的前辈究竟是谁呢？”

　　小童一副被打败的小模样，有气无力地回道：“我怎么会知道，小姐，这都是今天第五十六次问我了！”

　　殷妙可白了小童一眼，冷声道：“死丫头，我是让你帮我好好想想，那天究竟是谁投掷出的那颗石子！”

　　小童再一次哭丧着脸说道：“小姐啊，那么多双眼睛都没看见是谁，小童哪能看得见啊！”

　　“没用！”殷妙可娇哼一声，然后再次低下头去继续看那支被丹轩击断的弩箭。

　　队伍后方，徐广容勒住骏马，出声喊道：“兄弟们，加把劲啊！看到前面那道横亘的山岭了吗？那就是霞丰岭，过了那道岭，就是王朝中域，到了王朝中域，基本上就等于我们已经到了锦绣皇城了！再坚持坚持，加快些速度，我们争取在天黑之前到达霞丰岭南麓道口！”

　　听到徐广容这般说着，众人也是情绪高涨，毕竟长达两个多月的漫长路途，终于要看到终点了，又如何能不让他们兴奋呢！

　　丹轩抬头仰望着那道横亘在天地间的霞丰岭，心中也是有些向往，毕竟马上就要到达锦绣皇城了，皇宫之中的那位大皇帝好像还在等着自己，他究竟有什么事情想让我去做？还有那位传说中的姬翎公主，她究竟得长得有多么丑？诸多疑问萦绕在丹轩心头，他真的需要一个合理的解释！

　　但是，越是靠近锦绣皇城，丹轩知道，与危险也就越接近，一路走到这里，那个所谓的截杀到现在都还没能显出原形，背后操控之人何以这般沉得住气，为何这般大费周章策划阴谋，难道真的就只为杀那个丁老吗？

　　目光望向前方那个骑在马背上的中年书生，丹轩渐渐眯起了眼睛，一路走来，此人藏得太深了，除了丹轩，没人知道这个人是个绝对危险的人物！他混进这支队伍中难道就只为了杀丁墨吗？如果只为了杀丁墨，他为何现在不动手，这一整支队伍中恐怕没人能拦得住他吧！

　　太多太多的疑问萦绕在头脑中，丹轩狠狠地甩了甩脑袋，想要把所有糟糕的情绪甩出大脑去，却是越想越乱！

　　就在丹轩收回目光的时候，骑在马背上的中年书生，则是回过头，好似不经意地扫了丹轩一眼，眼里泛起一丝不易察觉的阴冷，就像是一头凶狼在准备猎杀猎物之前的那种志在必得的表情一样！


第538章 是我

　　天色渐渐暗了下去，越是接近南麓道口，丹轩心头的那种不安就越加明显。

　　傍晚时候，队伍终于到达了霞丰岭以南的南麓道口，在靠近远山的腹地上扎下了营地，四周篝火燃了起来，队伍人员其乐融融地准备晚饭，却完全不知道一场灭顶之灾即将发生。

　　营地中央，丁墨正在篝火旁擦拭着手中的大刀，望着面前笔直而立的少年，出声问道：“年轻人，找我有什么事情吗？”

　　丹轩眉头紧锁，似乎心事重重的样子，再次环顾了一下四周的环境，缓缓说道：“丁老，为何要在这里停留扎营，这里四处都是密林高山，如果有人在此地埋伏，很容易形成包围之势，是不是有些太过冒险了？”

　　丁墨闻言却是轻笑了两声，说道：“年轻人谨慎一些也算是优点，但是身为过来人，老夫有责任告诉你，太过谨慎了难免就显得有些优柔寡断！你知道我为何放弃野狐岭不走，偏偏要绕道涿郡城？原因就是，这里虽然四面环山，但是地势颇高，人流量极少，所以啊，这里根本就没有山贼，你放心就是！”

　　“对啊，恩公，这条路丁老走了许多遍了，不会有什么问题的，你就放心吧！”徐广容也出声解释道。

　　“可是，我还是感觉很不安！”丹轩依旧眉头紧锁。

　　丁墨安慰性地拍了拍丹轩的肩膀，说道：“年轻人，不要想那么多了，还是那句话，即便是真有什么危险，也不是你要关心的事情，有我和徐队长在这，我相信一般的山贼可是根本占不到什么便宜的！”

　　丁墨老脸上满是自信，对丹轩的话根本没有当回事。此时殷妙可迈着轻盈的步子走了过来，清水般的眸子在丁墨等人身上转了一圈，然后才说道：“丁老，查出救我的那个前辈的身份了吗？”

　　前辈？丹轩闻言心头一跳，这前辈难道说的是我？

　　丁墨摇了摇头，回道：“还没有，这位高人藏得极深，以我来看，不到万不得已，他是不会亮明身份的！”

　　丹轩闻言则是愣了好半晌，感情自己已经成了这位殷小姐心中的英雄了？

　　丁墨见丹轩发愣，则是出声问道：“年轻人，你在想什么？”

　　“啊？”丹轩回过神来，缓缓摇头道：“没什么！”

　　然而，丹轩见没自己什么事，刚刚准备离开，然而刚走两步，却被殷妙可叫住了。

　　“站住！”

　　丹轩回头诧异地望着这位少女，如果丹轩没有记错，这两个字是这个少女跟自己说的第一句话。

　　“你说过你叫什么名字来着？”殷妙可出声问道。

　　丹轩不知道为何殷妙可会突然问这个问题，不卑不亢地回道：“丹轩！”

　　殷妙可听到“丹轩”这个名字，不知道为什么，殷妙可听着这个名字也突然有种熟悉的感觉，好像在哪听过！

　　丹轩见殷妙可发愣，转身再次准备离开，然而还没等转身的时候，丹轩突然感受到一大批人似乎正在朝着这里靠近，他脸色大变！

　　丁墨见丹轩表情异常，沉声问道：“年轻人，你怎么了？”

　　丹轩连忙大声道：“丁老，不好了，这里真的被包围了！正有一大批人马朝这里汇聚，恐怕来者不善啊！”

　　众人闻言都是一惊，丹轩的消息实在太过震撼！丁墨本来还似信非信，然而片刻之后，他的老脸上也是泛起一丝惊骇，显然，他也探查到了包围此地的大批人马，确实来者不善！

　　“徐队长，立即通知大家，迅速集合，我们被大批人马包围了，恐怕不是什么好事！”丁墨甚至来不及去思考丹轩为何会在他之前探查到大批人马的靠近，连忙下了命令。

　　徐广容见丁墨一脸严肃，又岂敢怠慢，连忙下去召集人马。

　　然而，殷妙可却是轻捂小口，出声问道：“丁老，很严重吗？”

　　丁墨叹了口气，说道：“小姐，一会你就跟着我和徐队长，一旦发生什么危险，即便我受了伤，有徐队长在，至少还有可能逃出去！”

　　殷妙可闻言俏脸上泛起惊恐的神色，像她这种养尊处优的富家女，从小到大恐怕连杀鸡的都没见过，又哪曾见过这种跟战场一般的场面！

　　丁墨不愧是老江湖了，他一连串地给属下下了数个命令，井然有序地安排防御和突围任务，然而，恐怕他并不知道，真正最危险的那个人，此时却已经躲在混乱的人群中！

　　远山之上，四周忽然亮起了大片火光，本来安静的山林好似一瞬间便喧闹了起来，穹窿之下，四周的人马有如山洪暴发一般顺着山势倾泻而下，震天的喊杀声几乎要把整个乾坤天地湮没！

　　丹轩环顾四周急速缩小的包围圈，以他的眼光来看，这绝对不可能是所谓的山贼，这些人冲锋整齐，气势如虹，这是正规军队才有可能具有的素质！

　　这些人究竟是什么来历，第一次，丹轩感觉到莫名的危机感，直觉告诉他，这些人的目的绝对不单纯！

　　丁墨目光冷峻地环顾四周，心却狠狠地沉了下去，来势汹汹啊，今天恐怕必然会是九死一生！

　　包围圈越缩越小，留给丁墨等人准备的时间已经所剩无几！直到所有人集结完成，对方的人马已经压了下来，将整个殷家队伍围得水泄不通！

　　丁墨朝着对方的人马拱了拱手，说道：“在下丁墨，不过是护送我们家小姐进京赶考而已，如果触犯了宝地的规矩，我们道歉便是，如果诸位喜欢银子，我们可以把所有的钱财都交给诸位，只是希望诸位可以放我们一条生路，毕竟我们无冤无仇！”

　　见对方如此强大，丁墨只能放低姿态，来求得一线生机！然而，他话音刚落，对方的人群中突然传出一个苍老的声音。

　　“无冤无仇吗？丁墨，不知道你还记得木大少吗？”

　　丁墨听到“木大少”三个字，心头剧颤，这三个字在他这几年的躲避生涯中，曾经是他多少次午夜梦回时最不想听到的三个字！

　　对方人群散开，梁守城和光头大汉缓缓走了出来，梁守城似笑非笑地望着丁墨，轻哼一声，说道：“丁墨啊，丁墨啊，五年前，木大少的任务让你办砸了，本来大家都以为你死在那场任务中，却没想到你这个老家伙倒是命大的很，不过这一次，你就没那么幸运了，背叛了木少，你的命运只有去死这一条路！”

　　丁墨面如死灰，他没想到该来的终究还是没能躲过去！他目光望向梁守城，一脸悲戚地说道：“我丁墨死不足惜，但是希望梁兄可以放了我身后的这些人，他们都是无辜的！”

　　梁守城闻言却是张狂地笑了起来，说道：“丁墨，你是老糊涂了吗，还梁兄？五年前我们就已经不是兄弟了！木少的做事风格，我相信你比我更清楚了，不留任何后患，斩草且要除根！”

　　丁墨闻言则是叹了口气，隐藏在袖口下的双手紧紧地握了起来，他知道自己终于一死，却没想到会是这个局面！

　　就在丁墨沉默的一瞬间，对面的梁守城忽然冲了上来，而看似没有任何防备的丁墨，实则却已经做好了防御的准备！他们曾经在一起并肩作战多年，自然对于对方的战斗风格了若指掌！

　　梁守城掌风如刀，轰然而至，那种气势，两丈之内的人都感觉一股劲风呼啸而过！

　　丁墨举双拳防御，与梁守城掌风轰在了一起，红色玄气光芒仿佛红霞一般耀眼！巨大的轰击力让二人同时后退而去！

　　丁墨退了七步，而梁守城却只退了三步！显然，梁守城的玄气修为要高于丁墨！

　　丁墨是五星灵将，而梁守城却是货真价实的六星灵将，自然是占得上风！

　　没有任何停留，梁守城再次栖身，狭长的身体仿佛弯弓一般弹跳而起，然后骤然落下，抡臂如锤！

　　眼见梁守城再次攻了上来，丁墨不敢有丝毫怠慢，双臂交叉遮挡，轰然一声巨响，这一次显然梁受城用了全力，丁墨根本就抵挡不住梁守城的巨大力道，被震得飞了出去！摔倒在尘土间！

　　梁守城轻蔑一笑，朝着丁墨缓缓走去，边走边道：“丁墨，你知不知道为了你的事情，我们还在你的队伍安插了奸细，芮刚就是我们的奸细，可笑的是，有人提醒你，你却根本不在意，放出谣言诬陷这个殷家小姑娘的人，也是芮刚，这些你都不知道，离开了木少，我发现你的观察力已经大不如从前了！”

　　梁守城的话让丁墨心中巨震，他忽然想起那个夜晚，好像是那个穷书生曾经提醒过自己芮刚的不正常，可是自己却根本没有当回事，还反而怀疑那个书生奇怪，想到这里，丁墨心中悔恨不已啊！

　　然而，同样悔恨不已的，还有殷妙可，这个女孩如今躲在蓝衣护卫的保护中，听着梁守城的话，心头巨震，原来真的是自己冤枉了那个穷书生，人家也是受害者，而自己却仗着大小姐任性的脾气，硬让他那般瘦弱的身体去干那么重的活！可人家却连反驳都没反驳！

　　梁守城知道自己的话会让丁墨后悔不已，他缓步来到了丁墨眼前，见丁墨已经受伤了，梁守城轻蔑道：“丁墨啊丁墨，看来你这五年来也没能例行修炼啊，这功力退化得太快了，既然如此，就让我成全你吧，早些离开这个世界，也算是一种解脱不是！”

　　说话间，梁守城不知何时手中竟然出现了一柄通体银色的长剑，对着丁墨的胸口刺了下去，没有一丝的怜悯和同情！

　　所有殷家队伍中成员的心均是提了起来，如果丁老真的死了，恐怕他们的命也保不住了！殷妙可也是惊呼着张开了小嘴，可是她却根本帮不上任何忙！

　　然而，就在这千钧一发之际，空气中突然莫名发出一声“咻”的声音，好似急速飞来的箭矢摩擦空气发出的声音！

　　一小块泛着白光的石头，有如急速飞行的陨星一般，朝着梁守城飞了过去！

　　白色石头速度极快，在梁守城的剑即将刺入丁墨的胸口位置的时候，这块石头却不偏不倚地正好万分及时地打在了梁守城的脑门上！

　　嘭的一声，梁受城疼得嚎叫一声，接连退后三步！然而，没有人注意到，被伤着的梁守城眼里却是泛起了一丝笑意，终于把主人引出来了！

　　“是哪个孙子敢伤我！”梁守城一手捂着脑门，大声吼道。

　　周围忽的安静下去，一个少年的声音远远地传了过来！

　　“是你爷爷我！”

　　众人循声望去，只见一个书生打扮的少年，缓缓从黑暗中走了出来，少年面色从容，步幅稳健，一股强大的自信在他身上弥漫开来！

　　少年正是丹轩！


第539章 原来是他

　　“年轻人，你，你不是他的对手，不要乱来！”丁墨在一旁有气无力地说道。

　　“恩公！这老头很厉害的，你一个小小灵师可千万不能托大啊！”徐广容也在人群中焦急地喊道。

　　蓝衣护卫许大阳也是一脸焦急地喊着：“小轩，这可不是逞强的时候，你是不是圣贤书读多了，连丁老都败得这么惨，你可千万别冲动啊！”

　　“对啊，小轩，不能冲动啊！”殷家的蓝衣护卫中，与丹轩要好的几人，他们眼见丹轩不过灵师修为，却如此不知深浅，均是出声阻止！

　　然而，丹轩却是朝着他们缓缓摇了摇头，唇角勾起一抹不以为然的笑容，豪气地说道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！死有轻于鸿毛，亦有重于泰山，放心吧，即便是死了，我也死得其所！”

　　众位护卫闻听丹轩这般话语，均是同时生出一种羞愧的感觉，这个少年的品行让人惊叹啊！

　　殷妙可望着那个表情决绝的少年，心中那片柔软的区域却是狠狠抽动了一下，不知道为什么，这一刻丹轩在她心中的形象瞬间高大了许多！

　　好一个“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，他果真没有辜负读书人的骨气！或许他没有惊世骇俗的实力和天赋，也没有深厚的背景，但是就冲着他这份坚持和执着，这个人就是值得敬佩的人！殷妙可在心中这般想着，他到现在还不知道丹轩就是她天天念叨的那个救命恩人，但是这一刻，丹轩的勇敢和坚持确实感动了她！

　　“无知小辈，是你自己跳出来找死，就不要怨爷爷我欺负小辈了！”梁守城眯着阴冷的眼睛冷笑道。

　　丹轩微微一笑，左手背负身后，右手伸到身前，做了一个请的姿势！

　　“年轻人不知道天高地厚！”说话间，梁守城便冲了上去，他得到的消息是，这位驸马爷的真实实力要低于他，好像是五六个月前才刚刚突破灵将！

　　梁守城冲了上去，飞跃而起，握紧的拳头有如铁锤般朝着丹轩轰了过去，气势极其骇人，好像一上来，梁守城便打算要一拳将对面的那个少年轰死一般！

　　所有人都觉得这个少年恐怕就要在这一拳之下彻底丧失生命，他活了二十年的生命就这么要结束了！许多人已经闭起了眼睛，不敢去看这个残忍的场面！

　　然而，处于骇人的拳风之下，丹轩却是不紧不慢地缓缓摘下手腕上的护腕，脱离了控仙护腕的压制，丹轩身体里那有如江海般浩瀚的玄气轰的一下沸腾了起来！

　　一直盯着丹轩的丁墨感受着丹轩身上轰然而起的强大力量，老眼渐渐呆滞了，原来，原来，那个隐藏在队伍中的前辈高手竟然是他！怎么可能啊！他才多大啊！

　　玄气喷涌而上，久违地通畅感让丹轩有种想要宣泄的冲动，他猛然握紧右拳，望着眼中急速放大的梁守城的拳头，丹轩勾拳而上！

　　拳风相交，发生一声巨响，巨大的冲击力形成了实质性的能量，涟漪一般横推出去，强大的劲风竟是让所有人都退后了一步！

　　然而，结果，却同样出人意料！两人拳头相交，丹轩仅仅退后一步，而梁守城就像是被扔出去的死猪一般，嘭的一下飞了出去！

　　寂静！全场的寂静！

　　许大阳狠狠地揉了揉眼睛，目光呆傻地说道：“这，这，不是真的吧？”

　　袁子康细小的眼睛也瞪得老大，一脸震惊地回道：“好，好像是，真的！”

　　所有人都呆傻了，包括徐广容，他心中忽然想起了一件事情，失声道：“他，他不会就是那个隐藏在队伍中的前辈高手吧！我的天啊！他才多大啊！”

　　徐广容表情惊骇，就像是看见鬼一般。然而，殷妙可耳边听着徐广容的话语，忽然想起先前梁守城要杀丁老的时候，这个少年就是用石子阻止了梁守城，而救自己的那个前辈不也是用的石子吗！

　　一下子，殷妙可感觉忽然间所有问题好像瞬间都明了了！原来是他！原来是他！原来就是这个让自己一直瞧不起，一直都用蔑视眼光睥睨的人，在千钧一发之际救了自己的姓名！一瞬间，殷妙可感觉自己的心中忽然就好像打翻了醋坛子一般，一股无比酸楚的感觉油然而生！他并不是穷书生，原来他是真正的天才啊！

　　要知道，一个人明明有着可以轻易让所有人尊重的天赋，可他却偏偏如此低调，甚至于如果不是今天这个局面，恐怕仍旧不会有人知道他的真实能力！这得需要多么广博的胸襟和气度啊！和这个少年一比，那所谓的桑字涛之流简直就没有任何可比性！

　　但是，同时，殷妙可心中又有一丝侥幸，她想着既然这个人肯救自己，就说明或许他真的喜欢自己！

　　突然出现的局面，让梁守城的属下们也是十分震惊！那个光头大汉连忙冲上去，将梁守城扶起，低声问道：“梁老，这个人很强啊！他是不是才是木少的真正目标？”

　　梁守城隐晦地点了点头，然后再次将目光投向丹轩，脸上泛起一丝苦笑，心中想着，可以让木少如此正视的对手，果真不是简单角色！

　　“好！好手段！”梁守城大笑起来，然后伸手指着丹轩，说道：“既然如此，那么我也就不再藏着掖着了，既然我不是你的对手，自然会有人杀得了你……”

　　梁守城话音未落，一声巨大的破空声便响了起来，两支弩箭刺破玄空，朝着丹轩急速而来！

　　丹轩目光骤凝，身体豁然腾起，右手之上不知何时出现了一柄样式古朴的大剑，正是大梁古剑！

　　大剑斜下劈砍，两支急速飞来的箭矢竟被丹轩准确地劈开了！黑暗中的偷袭者发出一声轻笑，说道：“有些手段，虽然太年轻了点，但是你倒是配做我的对手！”

　　所有人朝着黑暗中望去，一个中年书生缓缓出现在了火光中！看到这人出现，殷家的护卫们都有一种毛骨悚然的感觉，难道现在高手都流行书生打扮吗？这个人可是跟着他们队伍整整走了近二十多天了！他原来是一只进入了羊群的凶狼啊！

　　丹轩望着渐渐走近的中年书生，笑着说道：“你也不赖，也配做我的对手！”

　　中年书生闻言却是仰天大笑起来，笑过之后，他忽然似笑非笑地望着丹轩，缓缓说道：“驸马爷，果真是好气魄！”

　　一句看似轻飘飘的话，却好似一个重磅炸弹一般在整个霞丰岭炸开了！所有在场的人都有些不太敢相信自己的耳朵，这个中年书生竟然叫那个少年“驸马爷”！

　　驸马爷代表着什么，相信古胤王朝的人都知道，整个古胤王朝只存在一个驸马爷，就是那位锦绣皇城之中的天才公主的驸马！

　　徐广容此时的表情已经不仅仅是精彩那么简单，他张大了嘴巴，望着前方那个笔直伫立的少年，心中竟是升起了骇然的感觉，这个少年竟然是驸马爷！

　　然而，更加震惊的人还是殷妙可，他此时俏脸上那种骄傲的神色早已经消失一空！她脑海突然间浮现出在汴安城第一次见到这个少年的时候，自己还把人家当成了同样进京赶考的穷书生！后来得知他考进了蓝衣护卫之中，本以为他是想追求自己，可是现在，殷妙可却知道自己真的错了，人家是驸马爷啊！自己和锦绣皇城之中的那位公主比起来，简直就是天壤之别，人家都是驸马爷了，怎么可能还喜欢自己呢！可笑的是自己身边的人还那多次去敲打警告人家，简直就是可笑之极啊！

　　一瞬间，殷妙可觉得自己还不如死了算了！

　　蓝衣护卫中，许大阳和袁子康二人对视一眼，均是呆傻地干笑两声，他们竟然跟驸马爷称兄道弟了这么久！就凭这一件事，就足够他们炫耀一辈子的了！

　　“屈参将，你这般轻视木少的告诫，谁让把他的身份说出来的？”被光头大汉扶着，梁守城目光阴冷地说道。

　　然而，屈卫山却是不以为然地笑了一下，缓缓说道：“梁老，难道你对我没有信心？既然我屈卫山敢当众说出他的真实身份，那么我就有把握让今天听到这话的外人，全部消失！”

　　梁守城闻言却是轻哼一声，一字一顿地说道：“最好如此！”

　　见对面的中年书生竟然知道自己的来历，丹轩感觉自己明白了什么，一路以来一直萦绕在自己心头的疑问终于得到了解答，怪不得一路上丹轩都感觉对方的计划有些奇怪，原来对方一直都是在拿丁墨当幌子，而他们真正要对付的人竟然是自己！

　　丹轩苦笑着摇了摇头，缓缓说道：“看来，所谓的木大少也曾经是驸马爷的候选人之一啊！”

　　屈卫山则是点了点头，朝着丹轩竖起了大拇指，说道：“驸马爷就是驸马爷，确实够聪明，不过，就算你再聪明，今天也必须要死在我的手上！”

　　说话间，屈卫山便朝着冲了过去，一柄通体银色的长锏出现在他的手中，红光闪耀，屈卫山仿佛猛虎一般跳了起来，银锏重劈而下，气势有如山岳！

　　眼见对方杀气凛然，丹轩知道，今天必然要有一场恶战！他猛地吐出一口气，大吼一声，大梁古剑斜上劈挡！

　　玄器在空中交割在一起，刺耳的金属摩擦声好似要刺破头顶上黑暗地穹窿！


第540章 蛊降之法

　　“嘭！”

　　能量轰然一声对接在一起！感受着自大梁古剑一端传来的骇人重压，丹轩终于明白这个中年人何以这般张狂的原因！

　　丹轩连退三步，才堪堪卸去中年人加持在自己身上的重压，然后一抬头，却发现屈卫山再次冲了上来，根本就不给自己任何喘息的机会！

　　长锏再次劈下，丹轩不敢怠慢，举大剑遮挡，双方武器在第一次接触之后不过短短一秒钟不到，就再次发生格挡！凝聚的能量忽地喷薄而出，无疑抵挡的劲力让丹轩再次接连退后五步！

　　然而，还未等做停留休息，不出所料，屈卫山的长锏已经跟至眼前！

　　丹轩甚至来不及惊叹对方攻击的狠辣连贯，便彻底沦为了被动挨打的角色！

　　长锏与大梁古剑发生了第三次格挡，所爆发出来的威力要较之前两次更大！轰然一声巨响，丹轩被巨大的力道横推出去，连续退后六步，然后又在荒草间滑行了近一丈的距离，才堪堪停了下来。

　　这一次，屈卫山的长锏没有再次跟上，而屈卫山则是站在丹轩一丈之外，似笑非笑地望着丹轩，那种表情像是在说：小子，知道爷的厉害了吧！

　　围观人的心均是提了起来，这种级别的战斗场面，恐怕还是他们之中很多人第一次见到，不过很显然，第一次交锋，丹轩落了下风！

　　所有人都紧张地望着对决的二人，殷家队伍中，徐广容在一旁面容严肃，低声说道：“恩公地天赋确实惊人，但是毕竟还是太年轻！而他的对手明显是个久经沙场的高手，这场战斗恐怕恩公没有胜算啊！恩公能够在第一回合没有彻底败北，已经是极其难得了！”

　　听着徐广容的话语，殷家的护卫们均是有些担忧起来，毕竟丹轩的胜负关乎他们的生死！

　　殷妙可望着那个拄剑支撑的少年，少年依旧面色沉稳，眸子静得有如千尺深湖，这才是真正的男人，即便面对的乃是即将的惨败和死亡，却依然看不到他的眼神里有任何慌乱的波动！

　　被属下扶起，靠着树下坐着的丁墨，望着那个落了下风的少年，心中却是有种说不出来的感觉，这个少年的沉稳让已经年过六旬的丁都自叹弗如！

　　“怎么样？知道我的厉害了吧，我说过你得死，那么你今天就绝对活不了！”屈卫张狂地说道。

　　然而，空地中，丹轩终于有了喘息的机会，他拄着剑，抬起头望着对面的屈卫山，缓缓说道：“你用的乃是力量的叠加之法，可惜你身法速度都不够，不然不会只跟到第三次叠加就无以为继了！”

　　说这话的时候，丹轩脸上的情绪没有任何波动，然而听到这话的屈卫山却是心头颤动，这个少年果真不简单啊，他曾经用这一招和许多人交过手，每次都是到了第三次叠加便收手，很多人都以为是他屈卫山仗义，放对手一把，却不知道实际上是因为力量叠加到第三次之后，对手后退的距离超出了他身法和速度的紧跟极限，其实过了三次叠加，他便已经跟不上了！

　　望着对面的少年，屈卫山忽的大笑起来，然后笑着说道：“我说过什么，驸马爷就是驸马爷！够聪明！可是就算你看出来又能如何，这种力量的叠加之法巧妙至极，你想学却是学不会地！”

　　“哦？是吗？”丹轩似笑非笑地踏后一步，狠狠甩了甩先前被震得发酸的右手，右手虎口紧了紧手中的大梁古剑，做出要起跑的姿势。

　　屈卫山有些诧异地望着丹轩的动作，还在揣测丹轩要干什么的时候，丹轩后脚猛一用力，便好似一阵风般朝着屈卫山冲了过去，在距离屈卫山还有一丈的时候，丹轩豁然跃起，好似迎风而起的苍鹰一般，在空中双手握住大梁古剑，悍然劈下，气势迫人！

　　屈卫山本来还是不以为然，然而眼见丹轩来势汹汹，举起长锏遮挡，两件玄气相撞，丹轩借着前冲之势，实际上在劲力上占了屈卫山的便宜，因此，即便屈卫山实力要高于丹轩，但还是在丹轩这般重压之下，堪堪退后两步！

　　然而，令屈卫山根本没有想到的是，他退后两步之后，丹轩竟然再次栖身而上，手中的大梁古剑兀自旋转一周，然后再次下劈！

　　屈卫山举起长锏遮挡，这一次交锋，屈卫山连退四步，然而，屈卫山不过刚刚站稳脚跟，他就震惊地发现，丹轩的长剑再次劈了下来！

　　好快的速度啊！屈卫山根本都来不及慨叹，便再次举起长锏遮挡，这一次少年劈下的力道更大，悍然压下的力道，让屈卫山根本无法抵挡！

　　第三次斩下，屈卫华退后了七步！他刚刚站住，豁然抬头，果然不出所料，丹轩的第四剑已经劈了下来！

　　第五剑，第六剑，第七剑！

　　直到第八剑的时候，屈卫山再也无法在丹轩悍然无匹的重压之下稳住身形，仿佛一颗轰击出去地炮弹般，飞撞在一个半尺粗的树干上，然而，巨大的力道竟是直接将树干砸断！

　　所有人都惊呆了！谁也不曾想到，胜负逆转的竟然如此之快！

　　殷家队伍中，许大阳呆傻地望着那个被丹轩轰飞出去的中年人，呆傻地说道：“好，好强大啊……”

　　袁子康在一旁同样地说道：“岂止，是强大，简直是太强大了！”

　　徐广容忍不住露出了笑容，他也没想到丹轩竟然还有这等手段，以其人之道还自其人之身，这场对决简直太精彩了，他忍不住大声赞扬道：“驸马爷就是驸马爷，果真是人中之龙啊！”

　　殷妙可在一边听着徐广容的话，不知道为什么，总觉得心中哪里不舒服，可是因为什么不舒服却又说不上来，就是一种莫名的酸楚。

　　屈卫山依着断树艰难地爬了起来，冷森森地望着丹轩，冷声道：“驸马爷真是深藏不露啊！没想到你竟是也会这种力量的叠加之法，屈某人真是佩服啊！”

　　丹轩却是轻轻一笑，说道：“过誉了，我本不想大开杀戒，如果你非逼着我，不留我们一条生路，那么我自然也不会有所保留！我可以负责任地告诉你，就凭你们绝对杀不了我！”

　　少年的话铿锵有力，充满着一种强大的自信感！

　　屈卫山闻言却是冷笑一声，说道：“真是笑话，你不过只是一个六星灵将，而我是八星灵将，你凭什么说这种话，如果你只是凭借着所谓的力量叠加之法，那么恐怕要让你失望了，因为，下面我就要尽全力了！”

　　丹轩闻言则是大笑一声，将大梁古剑横在胸前，大气地说道：“那就不要客气了，来吧，让我见识见识你的本事！”

　　只见屈卫山酝酿许久，然后周身上下忽的腾起一团乌黑色气浪，他整个人也仿佛忽然被一团黑雾笼罩，然后丹轩便感受到屈卫山身上的气势竟然比之前更强了，好像已经达到了九星灵将巅峰！

　　丹轩心头骇然，这人使用的短暂提升实力的方法好像并不是正统的秘法，倒像是五千年前蛊族擅长使用的蛊降之法！


第541章 撤退

　　“这难道是蛊降之法？”眼见屈卫山周身黑气腾腾，丁墨失声道，他曾经听说过这种阴狠秘法，据说每一次使用都会对使用者的身体造成不可弥补的伤害！

　　徐广容听到丁墨的话则是一脸迷惑，忍不住对着在队伍旁边依树站立的丁墨，问道：“丁老，何为蛊降之法啊？”

　　丁墨花白的眉头皱着，肃然道：“蛊降之法乃是五千年前盛极一时的蛊族所擅长使用的秘法，据说威力极大，现在也基本已经失传了，没想到这个中年人竟然还有这等手段！”

　　“那恩公岂不是很危险？”徐广容一脸担忧地问道。殷家队伍中的其他人也是将目光投向丁墨。

　　丁墨缓缓摇了摇头，说道：“危险一直都在，这个少年不过只是六星灵将的修为，而如今他的对手却是九星灵将巅峰，力量太过悬殊，恐怕这个少年会很快败下阵来！除非……”

　　丁墨的话顿住，徐广容着急地问道：“除非什么啊，丁老！”

　　丁墨自嘲地笑了一下，说道：“除非他也身怀秘法，但是这秘法相当稀有，他又怎么可能……”

　　然而丁墨的话还没说完，便猛然间住了口，因为他发现，那个少年竟然连做数个手印，然后一股雄浑的力量感自少年的身体轰然而起，实力竟是一路从六星灵将蹿升到了八星巅峰！

　　感受着丹轩身上较之前更加骇人的气势，徐广容呆呆地说道：“这，这不会也是秘法吧……”

　　许大阳也是一副惊呆的模样，缓缓说道：“这个年轻的驸马爷究竟是什么来历啊？”

　　然而，显然没人能够回答他的问题，此时所有人的注意都已经聚焦到了中央位置上的两人身上，因为，那对决的二人，此时已经朝着对方冲了过去！

　　两人同时前冲，在距离还有一丈多的时候，双方又同时跃起，两柄玄器在空中对接，白光和红光的交相辉映，好似万丈霞光！

　　轰然的巨响声好似把整个山林都震动了，山林之上，几只栖息在黑暗中的麻雀尖叫着惊起！

　　南麓道口上，所有人都惊呆了，这等场面真是让人惊叹啊！

　　二人在空中好似僵持了一秒钟，屈卫山猛地一咬牙，手腕悍然下压，僵持之势瞬间破开，红光之色大涨，而白光却渐渐暗淡！

　　丹轩被屈卫山的长锏压着落到地上连退数步！眼见丹轩就要被压着撞到身后的一棵大树上，丹轩的脸上也是掠过一抹狠戾，如果此时不拼，那么想拼的时候就没有机会了！丹轩深知这个道理！

　　疯狂地运转玄气，丹轩仿佛野兽大吼一声，手臂之上青筋暴起，谁都能看出来，这个少年已经拼尽了全力！玄气的加大输出，使得整个大梁古剑开始剧烈颤动，然后自剑身之上豁然响起一声尖锐的凤鸣声，雄浑的力道自大梁古剑的一端爆发了出去！

　　屈卫山一脸震惊地退后了数步，有些不可思议地望着丹轩，先前他明明已经占尽了上风，对方不知道为什么忽然就爆发了！

　　然而，还没等屈卫山有所反映，丹轩便仿佛猛虎一般扑了上来，大梁古剑之上白光闪耀，气势如虹，轰然劈下！

　　“大御斩！”

　　屈卫山终于感觉到一种危险，他猛然运转玄气，长锏斜上劈挡！然而，巨大的能量让屈卫山感觉到真正的骇然！

　　屈卫山再次被力道推着连退数步！

　　然而，就在此时，空地上那个手握大梁古剑的少年，忽然猛然仰天咆哮，一柄紫色的旗帜忽然出现在了丹轩手中，他豁然朝着屈卫山冲去，旗帜化作长枪，劈扫而下，屈卫山满脸惊骇，那柄旗帜上蕴含的强大力量让屈卫山不敢直视！

　　举长锏挡在身前，然而显得有些无力！轰然一声巨响，屈卫山在极其霸道地劈扫之下，倒飞而出，在空中喷出一抹血污，落地之后一动不动，应该是受了极其严重的伤！

　　丹轩感觉胸口的凶戾气越来越重，他竟是忽然有种想要大开杀戒的感觉，但是理智告诉他，他不能这么做！

　　“还有谁不服！”少年仿佛魔神一般朝着包围的人群喊道，震得整个山林都跟着震颤！

　　所有人都吓傻了！这个少年的气势简直太可怕了！被属下扶着的梁守城，也是一脸惊骇的望着那个魔鬼一般的少年，心中竟是有种不敢抵抗的感觉！

　　光头大汉有些胆怯的望了丹轩一眼，低低说道：“梁老，屈卫山恐怕已经不行了，我们还要不要打了！”

　　梁守城横了光头大汉一眼，冷声道：“还打个屁了，谁还能是那个少年的对手！赶紧给老子撤！”

　　梁守城完全没有想到会是这个结局，唯一变数就在丹轩身上，他之前得到情报里，丹轩的修为不过也就是个灵将而已，可是今天一见，梁守城真有点想要骂人的冲动，那个一星灵将能将八星灵将打个半死！

　　“撤退！”光头大汉喊道。

　　训练有素的军队快速退去，梁守城扫了一眼丁墨，冷声道：“丁墨，这次算你命大，你最好躲远点，否则我会让你死得很惨！”

　　梁守城等人迅速退去，说心里话，面对丹轩他也有点胆怯了！当然，他没有选择采用人海战术对付丹轩等人的另外一个原因，就是他带领军队乃是正规军，自然不能有太多伤亡，否则即便是木大少，恐怕也难以解释清楚！如果采用人海战术，任由那个少年屠戮，恐怕必然是一场血腥的杀戮！

　　所以仔细思量之下，梁守城觉得还是应该回去禀报木少，然后再从长计议！

　　眼见梁守城等人终于撤了，殷家的队伍爆发出巨大的欢呼声，死而复生，谁能不兴奋，这一切都是拜丹轩所赐！

　　丁墨也是长长出了一口气，他本以为今天会是必死之境，却不曾想能够死里逃生！老眼望了一眼前方的少年，丁墨想起自己这一路上来对于这个少年的总总误会，一把年纪的丁墨突然有种惭愧的感觉，得亏人家胸襟大度！


第542章 邀请

　　丹轩尽量控制住自己身上的戾气，他渐渐发现，随着自己越来越多使用紫王旗，那股源自紫王旗内部的戾气似乎并没有减弱，他心中想着，或许是自己修为不够，还不能完全压制紫王旗内部的杀戮之气！

　　做了几个深呼吸，丹轩狂躁的思绪这才平复下来，身上的戾气尽速敛去，回头一望，此时的整个殷家队伍都在欢呼雀跃，丹轩会心一笑，毕竟是相处了两个月的朋友，丹轩也不想看到他们遭到连累！

　　许大阳、袁子康等人，朝着丹轩奔了过来，在丹轩诧异的目光中，他们竟是将丹轩举了起来，然后抛在了空中，然后接住，抛上去！

　　丹轩被众人拥护着抛上落下，他仰望着穹窿上点点繁星，心中却如同这夜空一般静谧！

　　不远处站着的殷妙可，美眸望着那个被众人拥护的俊朗少年，却是满心复杂，脑海中闪过自己与这个少年从相见到如今的林林总总，自己对人家的态度真的是糟糕透顶，可是人家却一向彬彬有礼，恐怕在他的眼里，自己就是一个任性傲慢，而且还势力的女人！想到这里，殷妙可突然自己真的好可笑！

　　徐广容也是满脸笑容，然而当他朝着先前那个屈卫山昏死的地方望过去的时候，却惊奇地发现，此时那里竟然空空如也！

　　“那个中年人跑了？”徐广容失声道。

　　被抛在空中的丹轩皱着眉头扫了徐广容一眼，然后目光猛然扫向先前屈卫山昏死的地方，此时确实空空如也！

　　众人将丹轩放了下来，众人快速跟了过去。

　　丹轩沉思半晌，缓缓说道：“这个人心机深沉，恐怕方才他也是在装死，太大意了，应该先检查检查他是死是活才对！”

　　丁墨缓缓摇了摇头，说道：“不打紧，此人就算没死也是受伤极重，没有三五个月甭想恢复了！我们还是快些赶路，连夜冲出霞丰岭，明天到王朝中域之后再做休整吧！”

　　……

　　第二天，殷家的队伍终于到了王朝中域，众人在霞丰岭以北五里的地方休整半日，再次赶路的时候，丹轩却得到了殷家小姐的邀请！

　　来人正是小童，这一次，小童见到丹轩自然没有先前那种倨傲，望着丹轩的小眼睛里满是崇拜的目光，她亲眼见识了丹轩那般厉害的修为，对于丹轩可是崇拜的很呢！

　　“公子！我们家小姐邀请你到马车里说说话！”小童清脆的声音在众人耳中响起。

　　丹轩闻言则是微微皱眉，上一次那个殷家小姐找自己是要给自己银票，那么这一次这位殷家小姐找自己又是所谓何事呢？

　　许大阳等人在一旁起哄，不时推搡着丹轩，满脸贱笑地说道：“人家美女相邀，怎么，驸马爷有公主，难道就不打算接触其他女孩子了吗？”

　　丹轩则是瞪了许大阳一眼，出声说道：“不要瞎说，我可没答应做什么驸马爷，如今看来，当这个驸马还真是有生命危险，我就更不能同意了！”

　　众人闻言均变成一脸呆滞，心道这小子说的不是真心话吧，天下间还有人不想当驸马的吗？要知道那可是姬翎公主啊！

　　掀开马车帘子，丹轩走了进去，殷妙可依旧捧着一本书卷，低头看着，从丹轩的角度看过去，却是有些看不清殷妙可的脸色。

　　片刻之后，殷妙可将书卷放下，扫了一眼小童，冷声道：“小童，你先出去，我与这位公子有话要说！”

　　小童撅着嘴巴支支吾吾地走下马车。

　　马车内，气氛忽的有些尴尬起来，殷妙可有些不敢直视丹轩的眼睛，低低说道：“公子，你请坐！”

　　丹轩却是微微扯动了一下唇角，摇头道：“还是不必了，殷姑娘有什么话直说便是！”

　　殷妙可俏脸上明显有些局促，她飞快地扫了丹轩一眼，然后便低头说道：“丹公子，他们说你是当朝公主的驸马，这事是真的吗？”

　　丹轩闻言却是轻轻一笑，回答道：“不瞒殷姑娘，在下其实并没有当驸马的意愿，我这人自由散漫惯了，如果真给自己烙上个宫中之人的项圈，我怕我受不来！”

　　殷妙可闻言，心中忽然有些窃喜，只是连她自己都不愿意正视这个情绪。她鼓足勇气抬起头，美眸望着丹轩，缓缓说道：“丹公子，我，我之前那样对你，实在，实在是对……”

　　然而，殷妙可对不起三个字还没说出来，丹轩却是摆了摆手，满不在乎地说道：“过去的都过去了，殷姑娘不必介怀！况且，我也隐藏了自己的一些东西，实在是这个世道太乱了，小心一点总是没有错的！”

　　殷妙可感激地望着丹轩，这种表情就算是块冰都能被融化了！丹轩实在有些不适应殷妙可的表情，则是尴尬地偏过头去，正好望见殷妙可先前看的书卷，书面上写着“臧琴赋”三个字，桌子上还摆放着一张古琴，丹轩连忙转移话题，道：“臧琴赋，殷姑娘应该也是个通晓音律之人吧？”

　　其实丹轩这话说的就是废话，马车内每日都能飘出琴音，只要不是个智商为零的人，用脚趾头去想都知道是殷妙可在弹琴，这不明显就是没话找话吗？

　　然而，殷妙可闻言却是脸上忽的腾起一丝微红，伸手将木琴拿过身前，低低说道：“丹公子，你曾救我一命，我没有什么能够报答你的，今天就为公子弹奏一曲，算是一点点谢意！”

　　一曲琴音缓缓飘起，绵软而悠长，琴曲中满是缠绵悱恻。丹轩听着听着就入了神，不知不觉就在坐了下去，不得不说，这个殷妙可倒是弹得一手好琴啊！

　　队伍中，许大阳听着马车内传出的琴音，与袁子康等人互视一眼，均是面露诡异的笑容，小童在一旁白了几人一样，娇声地哼了一声。


第543章 分开

　　小童白了几人一眼，哼了一声，说道：“你们几个登徒子，一看你们就没在想好事！”

　　许大阳爽朗地笑了一声，说道：“小童姑娘，这你可就冤枉我们了，殷姑娘美若天仙，小轩要是能与殷姑娘结合，倒也不失是一段佳话！我们可不希望小轩真去当什么驸马爷，毕竟公主我们没有见过，兴许长得比你还差劲呢……”

　　许大阳在一旁自顾自地说着，说得这般投入，却完全没有注意到旁边小童杀人一般的目光。许大阳望向袁子康等人，准备与对方交换下意见，却不曾想袁子康等人却是朝着自己挤眉弄眼！

　　许大阳豁然转身，看到一张杀人般的小脸，忽然意识自己说错了什么，忙解释道：“小童，姑娘，你误会了，我是说你，你没那么难看……”

　　“啊！”许大阳话还没说完，便发出一声近乎杀猪般的嚎叫！

　　袁子康等人同情地扫了一眼被小童百般折磨的许大阳，均是笑了起来，吹着口哨、唱着歌，却是谁也没有上前帮忙，只留下被小童按在地上的许大阳呜呼哀嚎，大声咒骂着这些没义气的家伙！

　　马车内，琴曲终了，殷妙可缓缓睁开了眸子，却望见丹轩正望着自己，脸上再次有些泛红起来。

　　“殷姑娘真是弹得一手好琴！”丹轩的赞扬却是发自内心的，这个殷妙可的琴艺真的是已经达到了很高的水准。

　　殷妙可略显羞涩地瞄了丹轩一眼，然后又快速移开目光，说道：“公子过奖了，只是寒枝末节，公子你喜欢便好！”

　　二人之间再次沉默下去，气氛又开始尴尬起来，丹轩刚要起身告辞离开，殷妙可却注意到了丹轩的举动，连忙找话题，道：“公子，我见你不像是王朝中域的人，不知公子这次进京有何事情吗？”

　　丹轩又不得已坐了回去，回答道：“其实不瞒姑娘，此次去锦绣皇城，我都不知道让我来的人会有何安排！不过，我倒是打算要把驸马爷这个名头彻底抛掉！”

　　殷妙可闻言则是微微愣了一下，尽管丹轩先前已经说过不想娶公主，可是如今看他态度这般坚决，殷妙可才真正有些相信丹轩是真不想当这个驸马，她转念一想，心头倒是有一个主意，则是开口说道：“如果公子你真的不想当这个驸马，我倒是有一个方法可以让公子很自然地摆脱驸马爷的名头！”

　　丹轩闻言则是皱起了眉头，出声问道：“不知道殷姑娘有什么方法吗？”

　　殷妙可犹豫了一下，脸上泛起了一丝红晕，说道：“你凑过来，我再告诉你！”

　　丹轩这般木讷的人，恬不知耻地真地将脑袋凑了过去，一靠近殷妙可，一股幽香沁入丹轩的鼻翼，直达人的心门。殷妙可将红唇凑到丹轩脸畔，气吐如兰，丹轩的心竟是忽然跳的快了些！

　　然而，殷妙可却只是在丹轩耳畔说了几句话，听得丹轩一阵怀疑。

　　“这，这方法能行吗？”丹轩对于殷秒可所谓的方法深表怀疑！

　　望着丹轩眉头紧锁的模样，殷妙可却是扑哧一声笑了，娇笑着说道：“说你不懂女人，你就是不懂，有哪个女人会允许自己未来的夫君有天天出入烟花之地的癖好？更何况是公主了，只要你到了锦绣皇城之后，每天游手好闲，然后再表现出流连于烟花之地的陋习，那么，上面有人看着呢，相信不用多久，这驸马爷的头衔，你想要都不会给你了！”

　　丹轩仔细思索了一下殷妙可所谓的方法，觉得倒也不无道理，只是自己这样一个人，恐怕连烟花之地在哪都找不到吧！

　　“如此，便多谢殷姑娘指点了！”丹轩朝着殷妙可拱了拱手。

　　殷妙可点了点头，说道：“公子不必这般客气，这点小事，比起公子救我殷家上上下下过百条人命的功劳，可是相差太远了！小女子只是希望公子将来可以找到一个真正如意的妻子……”

　　说到这里，殷妙可脸上竟是不自然地腾起一抹微红，煞是娇艳。

　　“多谢殷姑娘，我敢说今年的王朝科试，殷姑娘一定会高中！”丹轩笑着说道。然而，殷妙可对于丹轩的话却并未当真，只是笑了笑，对于王朝科试的难度，她心中自然十分清楚，想要中榜可真不是一件容易的事情！

　　三天之后，殷家的队伍终于到达的锦绣皇城，皇城内，丹轩和许大阳等人来了狠狠的拥抱之后，然后朝着丁墨拱了拱手，说道：“丁老，徐队长，青山不改绿水长流，天下无不散之宴席，就此别过，他日有缘，定会再见！”

　　丁墨也朝着丹轩拱了拱手，说道：“定会再见！哦，对了，我们家小姐有些话不好当面跟你说，让我将这封信交给你，少年人，我们后会有期了！”

　　丹轩接过信，抬头扫了一眼众人身后那个紧密的马车，心中却是疑惑这殷家小姐究竟有什么话不能当面对跟自己说的！

　　然而，这个时候，马车内，一直侧着耳朵倾听的殷殷妙可，却是气地直跺脚，撅着嘴说道：“这个丁老，真是老糊涂了，他就不能单独把丹公子拽到一边再把信交给他吗？当着这么多人的面，别人该怎么看我！”

　　小童则是偷笑不已，说道：“小童可不知道小姐信中的内容，不过，一个小姐送给一位公子的信，多半都是情啊爱啊，还能有什么啊？”

　　殷妙可闻言则是狠狠剜了小童一眼，然而，脸上却满是红晕，美艳极了！

　　马车外，最后朝许大阳等人点了点头，丹轩便不再停留，转身朝着街末而去，丁墨望着丹轩渐渐远去的背影，缓缓说道：“少年人，愿你一路平坦……”

　　愿望是美好的，但是有些人的命注定永远都是崎岖的……


第544章 酒铺

　　锦绣皇城，丹轩漫无目的地在皇城之中游走，路过一家酒铺，丹轩抬步走了进去，他准备先好好大吃一顿，然后再考虑如何进宫见姬文昌的事情。

　　在一个靠近窗户的位置坐了下来，丹轩点了两盘小菜，一壶酒，便百无聊赖起来。

　　这才想起殷家小姐送给自己的那封信，打开信件，丹轩则是一愣，先不说信中写着什么，一看这张纸，丹轩便是会心一笑，殷妙可所用来写信的宣纸乃是最为低贱的青草宣纸，对于这些富家女而言，这种宣纸是只有穷人才用的纸类，恐怕殷妙可这般做法也是在表明一种态度吧！

　　缓缓读着信，信中内容倒是没什么特别的，只是在说对于丹轩的感谢，然后又说如果她科试高中，希望可以和自己一同庆祝等等之类的内容！看得丹轩一头雾水，这女孩文采倒是不错，可是这说了一大通究竟想要说什么啊！

　　读完一整页内容，丹轩还是没能读出正题！正打算收起信的时候，却发现信纸的后面还有字，竟是两句诗！

　　“似此星辰非昨夜，为谁风露立中霄；落花有意随流水，流水无心恋落花。”

　　丹轩愣了好一场，则是唇角扯动笑了起来，迟钝如他终于明白过来，看来这就是正题了！这个殷家小姐不会是喜欢上自己了吧！丹轩就算再傻，但是这诗中的意味还是能够品评出来的！

　　回想起殷妙可那般羞涩的笑，丹轩本以为这个女子是个羞赧不敢言的大家闺秀，却不曾想，竟也是个敢爱敢恨的爽朗女子！

　　但是，丹轩自然不是个喜欢强求的人，他喜欢一切随缘，他相信，如果他和殷妙可有缘，二人定然还会再见！

　　收起信笺，小二也已经将饭菜端了上来，于是乎，丹轩也不再苛刻自己的肚子，准备大吃一顿。

　　缓缓给自己倒了杯酒，放开思绪，丹轩这才感受到酒铺的嘈杂，耳边不时传来其他酒桌上的对话。

　　丹轩不远处的一张酒桌上，一位商人打扮的中年人喝下一杯酒，对着同一桌子上的几人说道：“你们听说了吗？最近皇城来了一些不速之客！”

　　中年人身边，同样是商人打扮的白衣青年点头道：“你是说大衍王朝的使团队伍？”

　　“大衍王朝的使团？他们来这里干什么？”问话的是酒桌上的另外一人。

　　青年商人则是轻蔑地笑了一下，说道：“我听说是窦康大将军在天泽岭北脊关打了场漂亮的胜仗，大衍王朝惨败，据说这支使团队伍是来谈和的，由大衍王朝皇族的允亲王亲自带队！”

　　众人闻言恍然。

　　然而先前说话的中年商人，却是一脸忧国忧民的模样，叹了口气，说道：“可是你们不知道啊，王朝在北方打了胜仗是好事，但是，我听说，昨天圣上的宴请大会上，王朝的脸可是被丢干净喽？”

　　“什么意思？”“究竟发生了什么事啊？”

　　众人均是望向中年商人，显然都很好奇，中年商人苦笑着说道：“据说昨天的宴请大会上，大衍王朝的使臣提出要与我朝青年俊杰切磋切磋，圣上无奈之下答应了下来，可是大衍王朝使团里的那几个年轻人可真是厉害，据说连皇城五少几乎全都败下阵来，这脸可是丢大了！”

　　“对了，五少败了，不是还有器神殿的少殿主和姬翎公主，他们总不会也输了吧？”有人出声问道。

　　那中年商人则是再次叹了口气，缓缓说道：“要是真有你们说的那么简单就好了，据说器神殿的少殿主如今不在皇城，自从几个月前他在青年器师大赛上败了那个来自于奥克帝国的黑马后，便消失了，有传言说这位少殿主去了一个很神秘的地方进行潜修了！”

　　“就算这位少殿主不在，不是还有姬翎公主的吗？”那青年人追问道。

　　中年商人摇头道：“这王朝之间的斗争，哪有你想的那么简单，姬翎公主就算再天才，也无非是个女流之辈，将来总是要嫁人的，要是让大衍王朝的人知道我们王朝内如今最厉害的天才竟然是个女子，恐怕都笑掉大牙！而且我还听说，这次大衍使团队伍中，有一位乃是大衍皇族的皇子，天才了得啊，据说他此次前来也有意想迎娶姬翎公主！”

　　“竟有此事！”众人均是愕然，如果真把整个王朝的掌上明珠嫁到大衍去了，日后这整个古胤王朝岂不是成了大衍皇族的天下了！

　　中年商人点了点头，继续说道：“昨天宴会上，大衍王朝的允亲王又下了比赛约定，说是十天之后，希望还能和我朝年轻人比一场，明眼人都知道，他们这是明摆着欺我国内无人啊！是在逼姬翎公主出手啊！可是姬翎公主要是真出了手，王朝的脸面可真就算是丢喽，但是如果不出手，现如今王朝内年轻一辈武力衰退，根本不比大衍王朝武力治国，年轻一辈中又哪有一较之力啊！唉……”

　　中年商人一声叹息，酒桌上其他人也是满脸不欢。如今王朝都被人家欺负到脸上了，却没能有一人站得出来，确实够让人失望的！

　　不远处的酒桌上，丹轩听着众人的谈话，然后缓缓饮下一杯酒，他听出来，如今的古胤王朝遇到难事了，那么古胤王朝的大皇帝这么急着让自己进京，会不会也是为了这件事！


第545章 冤家

　　绣皇城，皇宫之中。

　　御书房内，皇帝姬文昌查看着手中的文件，然后越看脸色越难看，随着姬文昌脸上的怒气逐渐升腾，他猛然将手中的请战文扔了出去，正好落在殿门口。

　　“岂有此理！真是岂有此理！轩辕允这个家伙，真是胆大包天，欺人太甚了，当真以为我国内无人呢？”姬文昌很少这般失态，实在是三次接到大衍王朝使团队伍的催战书，人家步步紧逼，自己推一次还行，推多了显得自己好像真是内部空虚！但实际上，就是内部空虚！

　　李德全在皇帝身后跪着，大气都不敢喘，忙磕头道：“圣上息怒，圣上息怒，此事定会有解决方案的！”

　　“解决方案？你给朕拿出个解决方案来？”皇帝威严说道。

　　“这……”李德全一时语塞，竟是一句话也说不出来了。

　　皇帝冷哼一声，正在此时御书房的门被推开了，能够不经通报擅自进入御书房的人，整个王朝内恐怕也不出三四人！

　　姬翎公主推开殿门，款款地走了进来，刚刚进门，正好踩在先前姬文昌扔出去的那个那份请战文上，纤纤玉手拾起，姬翎边看边朝书房内走去！查看之下，姬翎公主也是满眼含怒！

　　“真是欺人太甚，父皇，您就让儿臣上吧！现在国内无人，儿臣去教训一下这帮大衍使团中的狂妄之人！”姬翎公主朝着姬文昌拜了一下说道。

　　姬文昌望向姬翎，眼神忽的变作柔和起来，无奈叹了口气，说道：“翎儿，事情没有这么简单，他们就算再叫嚣，你和窦沛二人都不允许参加比试！”

　　说话间，姬文昌将御书桌上的一个请示文件扔给姬翎，叹了口气，说道：“这是窦沛的第三封请求上场比试的请示书了！我已经驳回了三次，你与她素来交好，你替父皇劝劝她，父皇也是身不由己啊！”

　　姬翎公主何其聪明，其实他早就知道自己和抚远大将军之女窦沛都是不能上场的，毕竟是女儿身，王朝的将来还是需要一个顶天立地的男人来支撑！

　　姬翎公主眼神微微一暗，拜了一下，回道：“儿臣知道轻重，请父皇宽心，窦沛那边我自会安抚！”

　　皇帝微微点头，对于自己这个女儿他还是十分放心的！略微沉吟，姬文昌皱着眉头说道：“翎儿啊，父皇前些日子跟你说的那个婚事，你可曾考……”

　　然而，姬文昌话音未落，姬翎眼里的柔和瞬间消失，竟然出声打断了皇帝的话。

　　“父皇，此事我不同意！先前说让我嫁西晋国的七皇子，这回又让我嫁不知道什么来历的人，我连他姓甚名谁都不知道，嫁给他还如去西晋国呢！况且儿臣根本就没有见过那个青年器师的冠军，尤其不知道他的品行！儿臣又如何能嫁！父皇，您不是答应儿臣，可以给儿臣一年的自由时间吗？现在才半年而已，父皇你就要反悔了吗？”姬翎公主虽然蒙着面纱，但还是能够感受到他的怒气！

　　皇帝姬文昌叹了口气，缓缓摇了摇头，说道：“翎儿啊，此人并不是你想的那般，这个少年身上有一种别人不具备的气质，绝对是人中之龙！不过既然你不愿意，那么父皇也就不勉强，取消了便是，此人这般优秀，不当驸马，可以撮合他与窦沛嘛，只要让他留在我古胤王朝，就是王朝之福！”

　　姬翎公主闻言则是蹙起了柳眉，她还从未见过自己这个一向眼高于顶的父皇这么看重过一个人，这个人究竟是什么人啊！不过转念一想，姬翎也就是释然了，无论是什么人，都不会是她梦中的那个人！

　　许久前的匆匆一瞥，两个不同世界的人共同经历了几天趣然的时光，却是在少女心中最为脆弱、最需要人关怀的时候，不得不说，这是少年的幸运，能够进入了她的内心，从此便在那里扎下虬根，开花结果，落英缤纷！

　　但是，不是自己的终究不是自己的，姬翎公主深深知道，既然不是一个世界的人，那么如她这般帝王之家，是绝对不允许存在幻想的！想到这里，姬翎则是有些兴趣索然，拜了一下，说道：“父皇，没什么事情，儿臣就告退了！”

　　姬文昌望着自己这个掌上明珠明显心情不好，尽管有些心疼，但是眼神里还是掠过一抹戾色，如果现在就告诉她那个少年很有可能就是他日思夜想的那个人，皇帝都有些气不过，合着全天下的女儿长大都是要欺负父亲的？难道帝王之家也是这般！姬文昌就偏不信，他偏要捋捋姬翎那浑身上下的硬羽毛！尽管捋伤了他也会心疼！

　　姬翎公主退了下去，李德全偷望了眼皇帝肃然的面容，犹豫了一下，还是说道：“圣上，奴才有话不知当问不当问？”

　　姬文昌则是淡然一笑，说道：“你是想问朕为何不直接告诉姬翎公主，朕要她嫁的人正是她想要嫁的那个人？”

　　李德全连忙拜道：“圣上圣明！”

　　姬文昌却是淡淡一笑，说道：“民间有这么一个说法，说是女儿的前世定然是父亲前世的情人！这话朕倒觉得很有道理，可是全天下又有几个女儿真正懂父亲的心！帝王之家同样不例外，她一向习惯于把朕给她安排的婚事当成了洪水猛兽！却不知道朕一切都是为了她好！既然如此，朕就偏不告诉她真相，等到她有一天幡然醒悟的时候，朕再将她的梦中人还给她！失而复得，才是人生最美啊！”

　　李德全望着皇帝满是沧桑之意的脸上，却是恭敬道：“圣上真乃慈父典范，当真是王朝之福啊！”

　　姬文昌微微一笑，说道：“李德全啊，传令下去，从今天起，宫中任何人都不准谈及那个少年的任何事宜，连名字姓氏都不能说！”

　　李德全躬身一拜，心中却是想着，这天下间的父女果真都是冤家啊！


第546章 丑的吓人

　　锦绣皇城，幻璃殿中。

　　姬翎公主猛地将茶杯摔在毛毯上，怒气冲冲，旁边候着的几个宫女，连大气都不敢喘，显然不知有谁惹公主生气了！

　　“烦人烦人烦人！”一连说了三个烦人，然后她气愤地坐在了椅子上！

　　“呦呦呦，这又是谁这么大胆子，敢惹我们王朝的掌上明珠生气呢？”一位帅气清秀的青年不知何时出现在了厅堂中！

　　之所以说此人帅气，是因为他梳着一个极其干练的发式，紧身长裤配上短外衣，身上还披着枣红色的斗篷，整个人看上去如果一缕干净的风，干练却不失自信！

　　姬翎公主美眸白了那帅气青年一眼，然后便对着周围的宫女太监们说道：“你们都退下去吧！”

　　厅堂内只剩下姬翎公主和帅气青年之后，姬翎才嘟囔着说道：“还能有谁，我父皇呗，婚事婚事婚事，他现在真是想急着把本宫，咳咳，把我嫁出去！”

　　也只有在和这个青年在一起的时候，姬翎才不会自称本宫。

　　帅气青年轻轻一笑，很自然地褪去身上的红色斗篷，潇洒地甩在椅子上，然后才笑着说道：“这有什么想不通的，你父皇怕你嫁不出去呗！”

　　“你才嫁不出去呢！”姬翎公主美眸一瞪，倒是平添了几分摄人心魄的艳丽！

　　帅气青年朗然一笑，伸手搂过姬翎公主的蛮腰，竟是隔着面纱在她的脸上亲了一下，说道：“好了好了，爱妾，为夫今天赏你一个吻，你该高兴了吧？”

　　白了一眼没正行的青年，姬翎倒是没有摆脱对方的咸猪手，任由她在自己腰间的摸来摸去，叹息道：“生在帝王之家，你是不会懂的，你知道我有羡慕你吗？窦康将军不拘小节，连教育女儿都别具一格，你看你都成什么样了，女扮男装不说，还养成了一身流氓气息，我看啊，你才是真嫁不出去了！”

　　没错，这个帅气的青年实际上是个女子！她乃是当年抚远大将军的独女，窦沛，也是皇城五大少之首的第一大少是也！第一大少竟然是个女的，恐怕不了解内情的人是根本想不到的！

　　窦沛爽朗一笑，手上更加肆无忌惮地在姬翎公主身上摸摸索索，弄得姬翎公主一阵痒痒，一把推开窦沛，冷着脸说道：“大衍王朝都已经来谈和了，你父亲还没有回朝吗？”

　　窦沛轻叹一口气，帅气地捋了捋头发，说道：“我才不盼着他回朝，他在外打仗，我倒是乐得逍遥自在！”

　　姬翎再次白了窦沛一眼，忽的想起了什么，眼神里泛起一丝诡笑，说道：“今天父皇跟我谈及婚事，他竟然让我嫁给一个奥克帝国的一个，一个小子！我甚至连那人的样貌和身份都不知道，父皇就逼着我嫁，被我回绝了！”

　　“当公主当成你这样，连圣上都敢回绝，我看你是胆大妄为！”窦沛闻言则是咂了咂嘴说道，然后端起桌子上的一杯冷茶喝了起来。

　　姬翎公主神秘一笑，憋不住笑地说道：“对，你不狂妄自大！你可是听我父皇的话，我父皇可是说了，既然我不想嫁，他打算撮合那个小子和你，你的春天来了！”

　　“噗！”

　　窦沛一口茶水喷了一点不剩，一脸呆滞的望着姬翎，呆傻地说道：“啥？你可不能欺骗夫君啊！”

　　“欺骗你？欺骗你对我有什么好处吗？”姬翎很满意窦沛的表情，一脸笑意地说道。

　　窦沛一副世界末日的表情，说道：“完了完了，那小子究竟是谁啊，圣上竟然这么看重他！”

　　说到这里，姬翎公主也是满眼迷茫，摇头道：“我只知道他是这一届青年器师大赛的冠军，比赛的时候我去西晋了，没能参加比赛，否则夺得冠军的肯定会是我！”

　　“是他！”窦沛一脸惊奇。

　　“怎么？难道你见过吗？”姬翎公主有些诧异地问道。

　　窦沛摇了摇头，说道：“没有见过，不过我倒是听老四和老五说过，那小子有点本事，你仔细想想，竟然能让北宫煜都一败涂地的人，能是池中之物吗？”

　　“那不知道长得如何啊？”姬翎公主皱着柳眉问道。

　　窦沛却是苦笑一下，说道：“听老五说，那个小子长得满脸横肉，凶神恶煞，奇丑无比啊！”

　　窦沛口中的老五自然便是皇城第五大少木展云，这木展云本身与丹轩就是情敌一般的人物，他自然要丑化丹轩的形象！

　　“啊……”姬翎公主闻言紧皱眉头，显然对于窦沛的描述感觉有些抵触。

　　“哦，对了，我昨天听老五说，那个小子如今已经到了锦绣皇城了，他不会真是来赴婚约的吧？”胆大如窦沛竟然也有些胆怯起来，实在是木展云描述的丹轩的形象太过吓人了！一个人长成那样，怎么还有脸活在这个世界上啊！殊不知这都是木展云故意说的，目的无非就是希望这些有失公允的描述可以传到姬翎公主耳朵里！

　　姬翎公主摇了摇头，表示自己并不清楚。

　　窦沛沉思了一下，忽的灵光一闪，说道：“要不这样吧，我这几天就查查他行踪，然后，我就去会会他，我倒要看看这个人是不是真如传说中的那么丑！那，你要不要一起去看看啊？”

　　姬翎公主一想到方才窦沛的描述，便浑身一个激灵，忙摇头道：“怪吓人的，我可不去了，你回来告诉我便是了！”


第547章 轩辕皇族

　　就在幻璃殿内发生那一段对话的时候，皇宫之中，丹轩却已经在御书房外站了一刻钟了！一位明显年过花甲的老臣从御书房出来，那老臣扫了一眼丹轩，竟是朝着丹轩点了点头。丹轩也是朝着那人点了点头，心中却是万分诧异，难道他认识我？

　　李德全才推开门示意丹轩进去，御书房内，皇帝依旧端坐着，抬头望着在下方行李的丹轩，一直绷着的脸却是缓和了起来，笑着说道：“年轻人，你可终于来了！”

　　丹轩拜道：“圣上安排，草民莫敢不从！此次圣上让我进京，是不是因为大衍王朝使团的事情？”

　　皇帝微微一愣，倒是有些意外丹轩竟然也知道这事，不过转念一想也就是释然了，恐怕如今整个皇城人民讨论的都是这件事情吧！

　　姬文昌点了点头，说道：“没错，现如今我国内年轻一辈武力衰退，不比大衍王朝武力治国！现在正是王朝内部空虚的时候，朕想让你来帮朕挽回些脸面！”

　　丹轩拱手道：“圣上安排，我自当竭尽全力！”

　　李德全在一旁想了一下，说道：“圣上，臣有一顾虑！丹轩毕竟是奥克帝国的人，不如给他安排个一官半职，这样他也就算是我王朝内的官员了，自然也就不会落得话柄！”

　　姬文昌闻言沉思了一下，点了点头，问道：“现在朝中有什么空缺的职位吗？”

　　李德全想了一下，拜道：“圣上，翰林院一直缺一个侍讲学士！”

　　“是个文官啊？”皇帝微微有些犹豫，他想着最好能给安排个武官。

　　李德全回道：“回禀圣上，武官少有闲职，公务繁忙，我怕……”

　　“行了！文官就文官吧，年轻人，从今天起，你就是古胤王朝翰林院的侍讲学士，正五品的朝廷官员，你可满意？”

　　丹轩愣了一下，拜道：“那就谢圣上安排！”

　　皇帝揉了揉满是疲倦的眉心，说道：“好了，明天你就去翰林院报道，待到与大衍王朝使团约武的时候，朕自会派人去通知你！你先退下吧！”

　　丹轩拱手一拜，缓缓退了下去。

　　御书房内，皇帝却是叹了口气，说道：“这个少年应该有着一二星灵将的修为，虽然赢不了大衍王朝年轻人的前三人，但是即便赢了第四人、第五人，也能为我王朝挽回些颜面！”

　　李德全苦笑摇了摇头，拜道：“圣上贤明！”

　　傍晚时分，酒巷铺子里。

　　“年轻人，这里！”沧溟朝着走近门的丹轩喊道。

　　丹轩顺着声音望过去，看到坐在角落里的沧溟，则是笑着走了过去，笑着说道：“沧老，您倒是真有雅兴，不知道你是怎么知道我到皇城了？”

　　沧溟微微一笑，将一杯倒好的酒递给丹轩，说道：“这个不难，你入宫时碰到的老家伙，是我的好友，翰林院的王大学士！不巧他正好认识你，所以我就知道了！”

　　丹轩闻言恍然，脑中想起了那个从御书房中走出来的花甲老官，点了点头，然后接过沧溟递过来的酒一饮而尽。

　　“年轻人，这次在皇城打算待多久？”沧溟低头问道。

　　“几个月吧，等到圣上的事情忙完了，然后再把公主的婚事退了，就算大功告成了！”丹轩轻松地说着。

　　然而，沧溟闻言却是冷笑一下，说道：“退婚？还大功告成？真不知道姬翎公主哪里不好，你小子怎么就这么不开窍呢？”

　　丹轩闻言唇角扯动了一下，给沧溟斟满一杯酒，缓缓说道：“沧老你可曾见过姬翎公主的真实面目？”

　　沧溟微微一愣，却是摇了摇头。丹轩则是轻笑一声，说道：“这不结了，世人都传言姬翎公主美若天仙，可是谁又见过姬翎公主的真正面目？答案就是都是传闻，而姬翎公主每天以面纱遮住面容，依我来看，她定然是长得奇丑无比，否则怎么会不敢以真面目示人呢！”

　　沧溟望着丹轩满脸认真的模样，朗笑两声，说道：“你还真是别具一格！唉，这一次，大衍王朝使团来谈和，我听闻，大衍王朝允亲王，有意想与我古胤王朝联姻，说不定几日之后，姬翎公主就要嫁到大衍去了，还有你小子什么事了！”

　　丹轩也是大笑两声，说道：“如此甚好！对了，沧老，这个大衍王朝的使团真有那么厉害吗？我听说这皇城之中的年轻人一辈已经被打得毫无还手之力了！”

　　沧溟点了点头，说道：“自从现在大衍王朝的皇帝轩辕无命登基以来，便极力推行他的武力治国，如今大衍王朝武力昌盛，年轻一辈中的高手，远剩过我们古胤王朝，此事俨然已经上升到影响我古胤王朝存亡命运的大事了！”

　　丹轩闻言轻轻抿了一口酒，若有所思地说道：“轩辕无命，看来此人很有远见卓识啊！”

　　沧溟淡然一笑，说道：“岂止是有远见卓识，此人就是天生当皇帝的命！他的一生可谓是一个传奇！轩辕皇族自古便血脉鼎盛，轩辕无命上面有五个哥哥，本来这皇位是根本不可能落到他的头上的！但是此人心狠手辣，铁石心肠，他亲手宰了他的大哥和二哥，逼着他父亲让位！”

　　丹轩一脸呆滞道：“这人真是个狠角色啊！”

　　沧溟饮下一杯酒，润了润喉咙，继续说道：“确实是狠角色！当年两朝交战的时候，轩辕无命那时候还是六皇子，他带领一千精兵在天泽岭北麓遇伏，古胤王朝整整两万人的军队啊，轩辕无命本该必死无疑！但是结果你绝对想不到，这个轩辕无名魔性大发，狂杀了两天两夜，两万军队最后溃不成军，轩辕无名硬是突围了出去！当时的轩辕无命，你知道他多大年纪吗？”

　　丹轩摇了摇头。

　　沧溟轻蔑一笑，从酒杯倒出一小滩酒在桌子上，然后用手指划着酒写下了两个字，十六！

　　丹轩悚然一惊，震惊道：“你是说当时他只有十六岁？”


第548章 天可怜见

　　“你是说当时的轩辕无命只有十六岁？”丹轩满脸诧异。

　　沧溟轻蔑一笑，说道：“轩辕无命此人本身就是一个传奇人物！一个十六的少年，竟然在万人军队的围攻之下活了下来，常人根本无法想象！轩辕皇族如今在他的带领下，已经越来越强大了！年轻一辈中更是人才鼎盛，这一次他们的使团队伍中，有一个皇子叫轩辕泽刚的，二十一岁，实力大概是八星灵将的样子，但是这等实力，在轩辕皇族的皇子中连前五名都排不进去！却打得我们古胤王朝的年轻人毫无招架之力……”

　　说到此处，沧溟则是摇头苦笑喝了一口酒，却完全没有在意丹轩一脸的呆滞！八星灵将竟然连前五都排不进去，这帮人都是些什么妖孽！

　　放下酒杯，沧溟扫了一眼震惊的丹轩，继续说道：“所以说啊，你不要认为你有那么点天赋便以为天下无敌了，这个世界上可从来不缺少天才！轩辕无命一共有九子一女，除了九皇子十几年前失踪之外，现在据传言，他这些子女中，真正的天赋最高的一人乃是他那个宝贝女儿，十五岁，八星灵将，你敢想象吗？”

　　嘭的一声，丹轩手中的杯子没拿稳，倾倒在了桌子上，他难以置信地望着沧溟，心想这个老家伙不会是在骗自己吧？十五岁就修炼到了八星灵将，这得是什么妖孽啊！

　　沧溟微微扯动了一下嘴角，笑着说道：“怎么了年轻人，受到打击了？这是事实，如今的古胤王朝之所以还可以屹立不倒，是因为还有一些老家伙存在，可是等到几十年后，或者百年之后，这些老家伙一个个都入土了，区区的一个天泽岭又岂能拦得住轩辕皇族的狼子野心？拦不住啊……”

　　沧溟的话语满是沧桑的味道，听得丹轩一阵心惊。

　　丹轩闻言却也是十分赞同沧溟的话，如果轩辕皇族真有沧溟说的那么厉害，那么古胤王朝的未来真的就堪忧了！

　　“那轩辕皇族的那个九皇子，又是怎么失踪的？”不知道为什么的，丹轩对于这个问题倒是很感兴趣。

　　沧溟缓缓说道：“十几年前的环营山之战，也是我朝窦康将军率大军对战大衍王朝，当时轩辕无命御驾亲征，还带了十几个妃子，但是轩辕无命并不知道，他最宠爱的妃子竟然把刚刚降生不久的皇子给带到了军营里，后来轩辕无命急于求胜，中了窦康将军的计谋，窦康将军抄了他的大本营，十几个妃子都彻底沦为了俘虏！不过，轩辕无命也确实是心狠之人，对于十几个妃子的性命不管不顾！后来两军在环营山大战了一场，那个不满三个月的皇子也就是在那场战役中遗失了！”

　　丹轩听着所有所思地点了点头，缓缓喝了一杯酒，抬头扫了一眼天色，月亮已经高悬。

　　沧溟缓缓站起身，舒服地打了个饱嗝，眼神略显迷离，显然已经微醉。

　　“沧老，您这是？”丹轩见沧溟起身，连忙问道。

　　沧溟将杯中的半杯酒一饮而尽，然后扁了扁嘴，说道：“还能干啥，回去睡觉！记得结账！”

　　说完，沧溟便不再停留，晃晃悠悠地离开了酒家铺子！

　　只留下丹轩独自一人望着天空中的弯月，自斟自饮。

　　回到客栈的时候，丹轩也有了些许醉意，却发现客栈外正有一人等着自己！

　　远看像个太监，近看果然是个太监，等着丹轩的人正是李德全，李德全望了一眼丹轩醉意朦胧的眼睛，从怀中逃出一张人皮面具扔给了丹轩，嗓音尖细地说道：“这张面具乃是王朝宝库中的宝物，戴上它即便是任何高手都看不穿你的伪装！从现在开始，直到大衍王朝的使团离开，你都不能以真面目示人，这个面具从今天开始你就戴着，绝对不能让别人知道你的真正样子，尤其是大衍王朝的人！”

　　“这是为何？”丹轩皱着眉头问道。

　　李德全斟酌了一下，出声说道：“我只能告诉你，圣上日后有极其重要的任务安排给你，所以不能让大衍王朝的任何人见到你的样子！这样说，你听明白了吗？”

　　丹轩望着李德全一脸认真的模样，却是迷惑道：“那我约武那天再戴不就行了，何必要这些日子天天戴着？”

　　李德全则是一副恨铁不成钢的样子，白了丹轩一眼，解释道：“做事情自然要十分谨慎才好，圣上要交代你的事情非同小可，所以不能有一点差池！这可是圣旨，你想抗旨不尊吗？”

　　一声抗旨不尊立马让丹轩的酒醒了大半，连忙回道：“岂敢岂敢，圣上说让我戴，我戴上便是，你看你生什么气啊！”

　　李德全则是再次白了丹轩一眼，抛下一句“你知道便好”，然后便转身离开了。

　　丹轩翻了一下手中的面具，刚想说能不能给换个英俊点的面具，可是一抬头，李德全的身影却已经消失不见了！

　　望着手中那个一脸麻子的面具，丹轩长叹一口气，愁得头发都快白了，可怜了自己这张英俊的脸却要埋没在这个人不像人鬼不像鬼的面具之下，天可怜见啊……

　　第二天傍晚，丹轩顶着那张满脸麻子的面具出门了，走在大街上，丹轩发现自己的回头率不但没减少，反而更多了，实在是这张面具太过丑陋，丑的吓人！

　　然而，丹轩并不知道，就在他走出客栈的时候，街对面的一家茶楼二楼，皇城第四大少阮璟望着走出客栈的丹轩，连忙说道：“沛姐，沛姐，您看是不是这小子啊！”

　　“看到了……”窦沛双手环在胸前，望着那个满脸麻子的青年，却是唇角微掀，“应该就是他，跟老五描述的一样，还真是丑的吓人！客栈的其他人都查过了吗？”

　　阮璟连忙点头道：“都已经查过了，沛姐，这家客栈昨天入住的只有两人，一个是女的，另一个应该就是他了，只是客栈掌柜的说此人并不难看，这么看来，这客栈老板真是老糊涂了！”

　　窦沛微微点头，说道：“既然如此，那就走吧，去会会这个人，看看他究竟有什么本事！”


第549章 赌场

　　锦绣皇城，城东的琵琶大街中心，正是启安赌场所在之地，感受着跟在自己身后的那几个人，丹轩心中也并不清楚这几个人是不是姬文昌派来看着自己的人，但是无论是不是，丹轩也真打算按照殷妙可所说的办法，先当两天纨绔试试，兴许真的就能彻底摆脱驸马爷的束缚呢！

　　想到这里，丹轩也不再犹豫，抬步迈进了启安赌场。吃喝嫖赌，丹轩打算先从赌做起！

　　然而，丹轩前脚刚刚进入启安赌场，窦沛和阮璟以及十几个小弟便出现在了赌场门口。

　　“沛姐，这个小子倒也是个同道中人啊，这刚来皇城就往赌场里头钻，有意思了……”阮璟在窦沛身边笑着说道。

　　窦沛却是唇角微掀，冷冷说道：“没有当纨绔的命，倒是长了一颗当纨绔的心！”

　　“可不，真是自不量力，也不看看自己什么身份，沛姐，我们今天就要让他瞧瞧，什么样的人才配当纨绔！”阮璟在一旁嚣张地说道。

　　“走吧……”窦沛率先抬步走了进去。

　　赌场内，丹轩从怀中取出了一张五百两的银票，当然，只拿出五百两并不是因为丹轩只有五百两，只是他这人喜欢低调，钱不外露。

　　寻找了半天，丹轩在一张赌桌前停了下来，望了半晌，看着众人买大买小，丹轩心中想着，就先来这个吧，赢点钱也是好的！

　　“五百两银子，我压大！”丹轩声音极其张狂，好像想让全世界的人都知道他一次就压五百两一般，其实丹轩是说给跟着他的人听的！

　　负责摇色子的荷官扫了丹轩一眼，心中却是冷笑，这个小子明显就是个二货，他们这些在赌场摇色子的人，哪个不是想摇大便摇大，想摇小便摇小，如果桌上有人压大额的钱，实际上他们是可以做手脚的！

　　既然有人压了五百两的大，那么荷官就必须得摇出个小点数来，这是赌场内不成文的规矩。

　　丹轩压了大，赌桌上的其他几人竟然齐齐都压了小！

　　荷官摇了半晌，放下骰盅，然后自信满满地打开盅盖！

　　“啊！”骰盅内竟然是四、五、六，十五点大！荷官一脸呆滞。

　　丹轩唇角微翘，满是得意地说道：“不好意思，本少爷今天运气太好！”说着丹轩便开始收钱！五百两瞬间变成了一千两。

　　荷官正一脸呆滞，却忽的被人一脚揣在屁股上，一个踉跄险些摔倒。

　　“你干什么！”荷官望着踹他的青年。

　　这青年正是阮璟，他冷笑一声说道：“干什么？踹的就是你，不服啊？摇个色子都摇不明白，简直就是废物！”

　　“我摇不明白跟你有什么关系？”荷官也是个愣头青。

　　“哎呦我这暴脾气，你是不是不知道我是谁啊？你信不信少爷我现在就能宰了你！”阮璟怒气横生。

　　此时许多人听到声音都围了上来。人群之后，响起了一位女子的声音。

　　“是哪位少爷，敢在启安赌场这么嚣张！”人群让开一条通道，一身红色坠地长裙的火辣女子走了进来。

　　红裙女子一眼望见了阮璟，先前倨傲的口气立马变做温柔，娇声道：“呦呦呦，今天是什么风，竟然把阮大少您给吹来了，手下人有眼不识泰山，还请阮少您不要他一般见识！”

　　说话见，那红裙女子便挽过阮璟的臂腕，鼓鼓的胸脯好似不经意地碰触着阮璟的手臂。

　　“还不快给阮大少跪下认错，真是瞎了你的狗眼，连皇城第四少的阮大少都不认识，我看你的眼睛该挖出来了！”红裙女子厉声道。

　　那荷官早已经吓得浑身一个劲地哆嗦，连忙跪地，一连啪啪地扇了自己十多个嘴巴子，一边扇还得一边说：“对不起，阮少，我眼瞎，我不是人……”

　　“好了……”阮璟高昂着头，好似从皮孔中瞥着那个跪在地上的卑微的乞求者。

　　红裙女子闻言心中却是长长出了口气，连忙呵斥道：“还不快滚，在这扰了大少的清净！”

　　荷官如蒙大赦，连忙逃命般闪出了人群。

　　红裙女子挽着阮璟的臂腕，娇滴滴地说道：“阮少，您今天来我们赌场不会只是为了玩两把吧？”

　　阮璟淡淡扫了一眼丹轩，冷声道：“我发现今天你们的赌场之中来了一些自不量力之人，所以呢，我大哥窦沛窦大少派我来教训一下这些自不量力之人，怎么，这也得向你汇报吗？”

　　红裙女子巧笑嫣然，连忙回道：“瞧阮少你说的，给我十个胆我也不敢啊！就是不知道这个自不量力之人究竟是谁啊？”

　　阮璟淡淡扫了丹轩一眼，忽的伸出手指指着丹轩说道：“就是这个丑八怪！”

　　众人均是将目光投向丹轩！


第550章 风景

　　众人均是将目光投向丹轩，却见一个满脸麻子的丑陋青年安静地伫立在赌桌前。

　　红裙女子淡淡扫了丹轩一眼，却快速移开目光，好似再也不想看丹轩第二眼了。转而一脸柔美笑容地望着阮璟，娇声道：“阮少您是何等人物，您能够屈尊去教训这个丑八怪，也是他几世修来的福气了！我看啊，也不用您来动手了，来人啊，给我好好收拾一下这个丑八怪……”“啪！”然而红裙女子的话还没说完，白嫩的脸上却结结实实挨了阮璟一个耳光！

　　“用得着你个臭娘们在这里指点江山吗？真是笑话，本少爷要教训的人，自然得本大少亲自教训，以免，他记得不够深刻！”说这话的时候，阮璟目光玩味地盯着丹轩，像是在看一个玩物一般。

　　“教训我？不知道我哪里得罪了这位，软大少！而且，我还很困惑，大少你这么软，是不是该考虑开点壮阳的药回去补一补！要是软大少想要，我这里倒是有一个壮阳回春的好方子！”丹轩似笑非笑地望着阮璟，目光肆无忌惮地在阮璟的裆下扫来扫去！

　　周围围观的人有一些竟是实在忍不住笑意，憋得满脸通红，却是谁也不敢笑出一声来。

　　阮璟怒视丹轩，眼神里好似要喷火，缓缓说道：“你！真是好胆！敢这么说我的人，还真是没有几个！我看你是活腻歪了，兄弟们，给我上，把他衣服给我扒光了！”

　　然而阮璟话音刚落，几个手下正撸袖子准备上前收拾丹轩的时候，二楼的高处却突然发出一声轻飘飘的咳嗽声。

　　听到这个声音，阮璟连忙喊道：“慢着，慢着，都给我住手！”

　　手下停手，阮璟扫了一眼丹轩，冷哼一声，说道：“这么收拾你有点太便宜你了！不如我们赌两把，让本少爷看看你的赌术究竟如何？”

　　“荣幸之至！”丹轩优雅地做了一个请的姿势，优雅的姿势配上他那张丑得出奇的脸，给人一种极不协调的感觉。

　　赌桌前，阮璟从手下手中接过骰盅，睥睨着丹轩，轻蔑地笑了一下，说道：“既然是赌，自然要有些彩头才好！”

　　丹轩抖动了一下身上长袍，缓缓坐在了赌桌的另一边，浅笑着说道：“不知道阮大少想赌什么？”

　　望着丹轩有恃无恐的模样，阮璟心中冷笑，一会就让你哭着出去！

　　“我看像你这种穷人，浑身上下也就只有一千银子，也罢，我们就各自以一千两为赌资，一次最多只能压二百两，谁先输光了，就要脱光了衣服绕这家赌场一周，你敢是不敢？”阮璟冷笑着说道。

　　丹轩顶着一张丑脸朗笑两声，说道：“我长得比阮少帅这么多，我脱光了岂不是很吃亏？”

　　丹轩一句话，险些引发围观众人的剧烈恶心感，议论声四起，显然丹轩的不自知已经引发了众怒。

　　阮璟闻言却是轻蔑地大笑两声，说道：“长得丑本不是你的错，但是你这般不要脸可就是大错特错！”

　　丹轩淡然一笑，也不解释，伸手做了个请的姿势，道：“那就别浪费时间了，阮大少请吧！”

　　阮璟撸起袖子，将前身的袍子别在腰带上，手动如风，骰盅在他手上翻飞不断，几番起落，最终定在了赌桌前。

　　“是大是小！”阮璟有恃无恐地坐了下去。

　　丹轩精神力量缓缓散开，他的精神力量何其强大，在几米之外搬动几个小骰子简直就是不费吹灰之力。

　　“我猜，应该是大！”丹轩拿出一百量筹码放在了大的上面。

　　阮璟心中冷笑，他自己摇的点数他心中清楚，是三个一，三点小！

　　然而，打开色盅之后，阮璟却傻眼了，竟然变成了三个六，十八点大！

　　“怎么可能？”阮璟感觉有些不可思议，他的赌术可是有高手专门系统学习过的，当纨绔这可是必须要过的一关，他可是熟悉到不能再熟悉的了，可是这一次，他竟然失误了！

　　围观众人也均是拿不准究竟这个样貌丑陋的青年是真有本事，还是不过是运气好。捂着半边脸的红裙女子，美眸在丹轩与阮璟之间来回转了一圈，隐隐觉得今天的局面恐怕不好控制了，得向上面禀报才行！“侥幸侥幸！或许不过五局，阮大少就得脱光衣服走出赌场了呢？”丹轩拿回二百两的筹码，笑着说道。

　　“吃人说梦！”阮璟咬牙切齿地说道。

　　第二局，情况如出一辙，阮璟有恃无恐，然而丹轩却更加有恃无恐，可是结果阮璟又输了第二局！

　　第三局的时候，阮璟终于有些小心翼翼起来，不再是那般底气十足，他晃晃悠悠摇了半晌，然后将骰盅放在赌桌上，冷声道：“这回你可要看好了，是大是小！”

　　丹轩淡然一笑，再次拿出二百两的筹码，放在了大上！一掀骰盅，果真是大！

　　阮璟皱着眉头，满脸的疑惑！

　　“你使诈！”阮璟盯着丹轩咬牙切齿地说道。

　　丹轩却是耸了耸肩，一脸无辜地说道：“阮大少这话可就说的莫名其妙，自始至终都是你在摇我在猜，怎么到头来就成了我使诈了？”

　　此时，有一小弟从二楼跑了下来，在阮璟耳边低语了几句，阮璟点了点头。

　　阮璟将骰盅甩给丹轩，说道：“剩下的你来摇，我来猜！”

　　丹轩伸手结果骰盅，笑着说道：“荣幸之至！”

　　第四局，丹轩象征性地晃悠了两下骰盅，然后便一脸笑意地望着阮璟，道：“阮大少，请猜吧？”

　　阮璟虚眯着眼睛盯了丹轩好一阵，然后将二百两筹码压到小上面。

　　一开骰盅，果真是小！

　　阮璟兴奋得险些跳了起来！他心中想着，看来还是沛姐有办法，殊不知，这唯一的一局实际上是丹轩让他的！

　　接下来，毫无悬念，三局连败，阮璟的一千两输了个精光！

　　丹轩缓缓起身，抖了抖身上袍子，淡然道：“听闻阮大少是个信守承诺的人，那么就请阮大少信守之前的约定，脱光了衣服在这里走上一圈吧！”

　　“我看你是找死！”阮璟大怒，拎着椅子就要上前收拾丹轩，此时的二楼再次想起一声咳嗽声，阮璟立马住了手。

　　这一次的咳嗽声，丹轩听的真切，与上一次是一个人，看来楼上还有一尊大佛啊！

　　小弟再次在阮璟耳边说了句悄悄话，阮璟立马表情呆滞起来，再次恶狠狠地盯了丹轩一眼，阮璟终于开始脱衣服。

　　“你们是想眼珠子被挖出来吗？给本少爷把眼睛都闭上，谁要敢看，本少立马宰了他！”阮璟朝着四周围观的人群吼道，众人均是立马闭上了眼睛，笑话，皇城五少哪个不是很辣角色，得罪了他们还不等于找死！

　　阮璟脱了精光，丹轩却是不管不顾，目光肆无忌惮地在阮璟身上扫来扫去，尤其在他的裆下，盯了半晌！

　　阮璟光着身子跑完一圈，还在穿衣服的时候，丹轩却甩了甩袖口，将银票收入怀中，转身大摇大摆地向赌场门口走去。

　　二楼内，窦沛透过窗户望着狼狈之际的阮璟，冷哼一声，说道：“这个没用的家伙！”

　　“大少，不能就这么让那小子走了，要不要兄弟们下去收拾收拾那个狂妄的家伙？”窦沛身后，一个小弟出声问道。

　　窦沛回身瞪了那人一眼，那眼神竟是直接那小弟吓得后退三步。窦沛缓缓收回目光，眸光在丹轩那张丑脸上看了半晌，唇角飞翘，淡然道：“看来是越来越有意思了，本少倒要看看这小子究竟还有什么本事！”

　　走出赌场，丹轩抬眼正好望见街对面的魅香楼，这倒是挺好，妓院开在了赌场对面，赌完钱正好去逛窑子，这还真是有头脑啊！

　　纨绔纨绔，既然赌也赌了，也就不差嫖了！丹轩顶着一张丑脸，抬步走进了魅香楼！

　　一位老鸨打扮的中年妇女见丹轩走了进来，连忙迎了上来，笑着说道：“呦，哪里来的俊俏小哥呦，您算是来对地方了，我们这里的姑娘各个都是天生丽质，身材好，样貌好，不知道这位小哥你喜欢哪个啊？”

　　丹轩在一旁听得直想吐，这瞎话说的，自己现在这张脸跟俊俏根本就不搭边好吧！

　　随手将五百两银票扔给老鸨，淡淡说道：“给我来十个你这里最漂亮的姑娘！”

　　“十，十，十个！”老鸨呆若木鸡，看来今天是遇到款爷了。

　　“好嘞！您就瞧好吧！姑娘们，眷侣阁一号伺候！”老鸨兴奋地喊道。

　　莺莺燕燕，花花绿绿，丹轩被一群烟花女子推搡着进入了房间之中，一进房间，丹轩便愣住了，这里确实不错，粉红的纱织帘幔，一张巨大的床的前面，还有一个装满热水的木盆，显然是为了洗鸳鸯浴用的。

　　丹轩在桌子前坐了下来，从怀中取出两张五百两银票拍在桌子上，淡淡说道：“看着没有，本少爷有的是钱，我让你们做什么，你们就得做什么，做得好的人，本少爷重重有赏！”

　　十个姑娘均是一脸兴奋，莺莺燕燕地朝着丹轩围了过来。

　　“慢着！现在都到床上一边做俯卧撑，一边叫床，做得好的人，本少赏得多，做得不好的人，本少爷赏的少！”丹轩缓缓给自己倒了一杯酒，低眉说道。

　　十个姑娘都傻眼了，她们还从未见过这样的客人，花了钱竟然不为了享受，而是让她们去做俯卧撑？

　　“还不快去！不想要赏钱了是吧？”丹轩声音再次想起。

　　十个姑娘闻言一溜烟快速跑到床上去，开始一边娇叫一边做俯卧撑，床被晃悠得嘎吱嘎吱作响。

　　丹轩望着床上挥汗如雨的十个姑娘，淡然一笑，浅浅地酌了一口酒。

　　丹轩的房间之外，几个小弟偷听了半晌，均是互相对视一眼，他们以为房间中的景象应该是一男大战十女的骇人场景，但是他们恐怕做梦都想不到，房间之中，实际上却是另外一种风景！


第551章 触感

　　大床上，十个红尘女子做做停停，床被晃悠得吱吱作响，然而，娇喘声却一直未曾停过。

　　半个时辰过去了，门外听声的几个小弟一个个都已经目瞪口呆了，这丑八怪没想到这么强大，一男大战十女竟然还能坚持这么久，真是真男人也！

　　半晌之后，听声的小弟们终于耐不住性子，撤离了案发现场，准备回去给窦沛报告。

　　房间之中，知道外面听声的几人已经走开了，丹轩将最后一只酒壶里的最后一滴酒倒入口中，满是麻子的脸上也泛起浓浓的红晕，显然丹轩也有点喝多了！

　　“停……”丹轩缓缓站起身，朝着十个女子说道。

　　实际上这十个红尘女子早就已经不再做俯卧撑了，娇弱如她们哪能一连做一个时辰的俯卧撑，实际上这几人现在只是趴在床上晃悠而已，根本就是支撑不起来了！不过丹轩其实也并不在意，只要有床晃动的吱吱声和几个女子的娇喘声，他的目的就已经达到了！

　　将两张五百两银票随意扔在了桌子上，丹轩耷拉个眼睛，醉意朦胧地说道：“做，做得不错，一人打赏一百两，拿去吧！”

　　一句说完，丹轩便晃晃悠悠地走出了房间，十个红尘女子你看看我，我看看你，都是一副苦笑的模样，说心里话，他们干这行也有些时日了，还从未见过一个人可以面对唾手可得的十位美女，竟然丝毫不动心，这个人的心脏得有多坚定啊！

　　琵琶大街的尽头，窦沛瞪着面前耷拉个脑袋的三个小弟，瞪大了眼睛问道：“你们是说，他找了十个娇娘？”

　　站在中间的一个小弟抬起头再次点了一下头，说道：“沛姐，千真万确，这小子还真是有精力啊！”

　　“沛姐，这小子太不要脸了吧，竟然找了十个，我最多的时候也不过只找了八个！”阮璟在一旁还不忘添油加醋。

　　谁知窦沛怒哼一声，瞥了一眼阮璟，冷声道：“你，比他还不要脸！”

　　被窦沛如此一说，阮璟立马耷拉下脑袋，不敢吱声了！

　　“这小子还有多长时间能出来，看来，本大少真得亲自教训教训他了！”窦沛冷着脸说道。

　　然而，窦沛话音刚落，远处的黑暗中，一个人影晃晃悠悠地从雾气中走了过来，嘴里好像还哼着某个不知名的小调，正是丹轩无疑！

　　“沛姐，那小子来了！”阮璟有些兴奋地说道，窦沛如果亲自出马教训此人，那么这小子必然得吃瘪，他可是深知这位大将军之女的火爆脾气，谁要是惹了她，就等着倒霉吧！

　　然而，丹轩却毫不知情，醉意朦胧的双眼里也瞧见了前方街边的几个人，但是也并不在意。

　　窦沛抬眼望着渐渐走近的丹轩，脸色渐渐阴沉起来，这个人就是个人渣，如果皇帝真要是撮合他与自己成亲，那简直就是天下最大的错误！窦沛把这种愤怒全部都转移到了丹轩身上，所以他决定今天一定要让这小子残废！

　　“老四，你们几个给我上！好好教训一下这个不知天高地厚的丑八怪！”窦沛下达命令。

　　“好嘞！”阮璟领着近十个小弟就朝着丹轩围了过去。

　　被十几人围在中间，丹轩不得已停下了脚步，打了一酒嗝，一股酒气扑面而来，阮璟皱着眉头说道：“臭小子，胆敢让本少吃瘪，今天本少就要让你知道我的厉害！兄弟们，给我上，往死里打！”

　　十个小弟挥舞着拳头从四面八方冲了过来，丹轩晃悠了几下身子，眼看丹轩就要被群殴了，虚影一闪，小弟们之间本来丹轩所在的位置却瞬间空空如也！

　　“这小子哪里去了？”众人四处张望，却见丹轩不知何时早就已经闪出了他们的包围，依旧晃晃悠悠地朝前走着，嘴里还哼着那个哼了一半的小调！

　　“你们几个废物，给我冲上去打啊！”阮璟再次下达命令。

　　十个小弟再次朝着晃悠着的丹轩冲了过去，然而十个人散乱的拳脚攻了过来，浑身酒气的丹轩脚步左晃右晃，身子前闪后闪，看似好像不经意的步数，然而，十个人的散乱攻击竟然全被丹轩给闪了过去，没有一招打中的！

　　阮璟十分气愤，怒声道：“你们这帮吃干饭的废物，对付一个醉鬼竟然还要本少亲自出马，都给我滚开！”

　　小弟们让开，阮璟大吼一声朝着丹轩冲了过去，不得不说，阮璟不愧是皇城第四大少，还是有些实力的，在距离丹轩的背影只有一米距离的时候，他闪电般出拳，直击丹轩的后颈！

　　眼看阮璟的拳头就要印在丹轩身上，丹轩竟是再次虚影一闪，众人没有人看到他何时转身，丹轩却已经用右手钳住了阮璟的喉咙！轻松化解了他的攻击！

　　丹轩晃悠了几下，身上都好像在酒精的作用下站不稳了，可是钳住阮璟的手腕却坚硬如铁钳！

　　丹轩微微用力，竟是将阮璟给提了起来！阮璟满脸骇然，这个少年的力量竟然这么大，被他钳住竟然根本没有任何反抗的办法！

　　“本少，不想打人，你，你最好给本少爷老实点！”丹轩断断续续地说道，随手将阮璟扔在一边，像是扔一只死猪一般。

　　阮璟摔在地上，便开始剧烈咳嗽起来，满脸的惊恐。

　　窦沛在一旁看得真切，他心中已经大致有数了，恐怕这个丑八怪也并不是一无是处，起码这实力应该和自己不相上下！

　　丹轩又打了个酒嗝，再次晃悠着前行。然而，眨巴一下眼睛的功夫，前面不知何时竟然出现了一位帅气的青年！自然便是窦沛！

　　丹轩晃悠着顿住脚步，指着前面的窦沛，断续着说道：“别，别以为你长得帅，本少爷就不敢打你！你，你赶紧给我让开！”

　　“那我要是不让呢？”窦沛干净的唇角微翘，竟是又朝着丹轩走近了一小步！

　　“不，不让，不让我就让你让！”说话间，丹轩变双掌为双爪，朝着窦沛抓了过去！

　　窦沛也没想到丹轩的速度会这么快，不过他皇城第一大少自然也不是吃素的！双肩一抖，准备抖开丹轩的双爪，然后一脚踹在他的裆下，让他知道自己的厉害，然而计划哪有变化快！丹轩醉归醉，可是战斗意识还在啊！他眼见窦沛抖肩，双爪则是急转而下！

　　眼看窦沛的脚就要踹出去了，可是下一个瞬间，窦沛突然感觉到胸口被两只手给抓住了！

　　一瞬间，天地寂静！

　　窦沛感觉自己的身体好像突然间就麻木了！而阮璟和那十个小弟更是瞪大了眼睛望着抓住窦沛胸口的那两只手掌，多么让人羡慕的双手啊！

　　然而，丹轩却根本没有闯下大祸的自知之明！在抓住窦沛胸口的一瞬间，丹轩则变得一脸迷惑，皱着眉头说道：“奇怪，真是奇怪！没想到你看上文文弱弱的，这胸肌倒是很发达嘛！”

　　丹轩的一句话，窦沛突然有种想要杀了丹轩的冲动！然而更加可笑的是，丹轩竟是双手又捏了一下，再次疑惑道：“确实很发达，奇怪，真是奇怪！”

　　“啪！”

　　窦沛一个大巴掌扇在了丹轩脸上，他光顾着感受手上的触感了，这一巴掌却是挨得结结实实，被扇得向右后方连退三步！

　　捂着半边脸，丹轩的酒意散去一些，视线被扇得都有些模糊了！眨巴下眼睛，丹轩便看到那胸肌发达的青年再次怒气滔天地冲了上来，那气势就像是恨不得一掌把自己劈死！实际上，盛怒之下的窦沛，发出的攻击已经失了水准！

　　丹轩自然不会允许这种事情发生，关键时刻，他一个矮身，正好躲过了窦沛的攻击，然后一脚踹在窦沛的屁股上，窦沛被踹得一个趔趄，险些栽倒在地！

　　被袭了胸，还被踹了屁股，这可是说是窦沛有生之年最大的耻辱了！

　　可是等窦沛转过身再去寻找丹轩的时候，却发现那个醉醺醺的人影竟然消失不见了！努力感知之下，窦沛竟然找不到丹轩的任何踪影！

　　窦沛仰天发出一声怒气滔天的吼叫，这一刻，她对丹轩的恨意已经达到了顶峰！

　　实际上事情发生的时间不过是短短的一分钟左右而已，丹轩怎么消失的他们也根本没看清楚，但是丹轩方才袭了窦沛的胸，还踹了窦沛屁股的过程，他们却看得真真切切！

　　这个世界太疯狂了，竟然还有人敢在去摸母老虎的屁股，这小子是嫌命太长了吧！

　　“阮少，刚才，刚才发生的不是真的吧？”其中一个小弟战战兢兢地说道。

　　然而，他的话音刚落，却被窦沛一脚给踢飞了，撞倒了街道旁边的一个木架子！

　　“以后，谁要是敢把今天发生的事情说出去，我窦沛定然要把他碎尸万段！都给我听见了吗？”窦沛大声吼道。

　　阮璟和小弟们都是战战兢兢地点头，这头母狮子要是发起火来，那可真是说到做到！

　　许久之后，琵琶大街尽头的漆黑巷子，等人影都已经消失了，丹轩才从高墙后面跳了出来，此时他的醉意才散去了大半，望着已经消失不见的窦沛等人，心头又想起了先前抓在窦沛胸口处的触感，丹轩屈手成爪，示范般又抓了两下空气，摇头迷惑道：“不应该啊，这么羸弱的人，怎么胸肌会这么发达呢，不简单啊，真是不简单啊！”

　　想不明白，丹轩便也不再想了，看了看天色也着实不早了，该回去客栈休息了，明天一早他还要去翰林院报道，不知道还会遇到什么事情呢！


第552章 态度

　　锦绣皇城南边翰林院门前，门口两个石狮子中间，丹轩抬头望了一眼匾额上的翰林两个大字！

　　这就是古胤王朝的翰林学士院啊！真正学士们的最高学府！历年来，能够进入这座院落的读书人，哪个不是在古胤王朝国考中出类拔萃的人物！

　　丹轩缓缓朝着学院门前笔直站立的两个军士走去，走到门口，两名军士上前拦住丹轩，冷声道：“这里是翰林院，不能随便进入！”

　　丹轩朝着门里望了望，然后朝着其中一名军士说道：“麻烦你通报一下王远山王大学士，在下是前来报道的新侍讲学士！”

　　两名军士闻言则是互相望了一眼，其中一人上下打量了一番丹轩，问道：“你是新来的侍讲大人？”

　　丹轩点了点头，说道：“正是！”

　　两名军士闻言连忙朝着丹轩拱手，说道：“大人安康，我们俩方才有眼不识泰山，还请侍讲大人原谅！”

　　丹轩则是摆了摆手，满不在乎地说道：“不知者不罪，还请麻烦二位通告一下王大学士！”

　　其中一名军士却是拱手道：“启禀大人，您有所不知，王大人已经知道您要来，现在正和其他几位大人在主院堂中等您呢，小的这就带您过去！”

　　丹轩拱了拱手，道：“有劳了！”

　　主院堂中，王远山大学士端坐在高坐上，望了一眼下方几位懒散的翰林院官员，叹了口气，说道：“今年全国科试的初试已经结束了，可是这结果却让人很失望！按照之前的招收计划，全国五千万的考生，在初试的时候，至少也要十之去九！可是如今连三分之二都没能刷下去，你们这些监科的官员难辞其咎！”

　　侍读学士李春城连忙拱手拜道：“王大人息怒，这科试初试的难度，本就是历届国考最难把握的事情，实在是今天的学子们都太过优秀，不好选拔啊！”

　　“屁话！”王远山望了一眼李春城，他当翰林大学士有些年头了，关于国考之中的猫腻他自然十分清楚，这选拔不下来的根本原因，就是这帮监科的官员贪污渎职，收取贿赂，这已经基本快成为历年国考中不成文的规定了！

　　什么考生太过优秀，什么不好选拔，其实都是冠冕堂皇的理由而已！

　　“王大人，您这话是什么意思？难道今年整整五千万学子们的真实水平您都已经掌握了？真是笑话，我只见科试以来，王大人便告病在家，哪里管过翰林院的事务，这上上下下的大小事务，哪个不是我李春城一力承当，如今您又来说这些言论，未免有些卸磨杀驴的嫌疑吧！”

　　“你！”王远山一时语塞，李春城的话其实说的不假，王远山自己身体不好，前些日子赶上国考初试的时候正巧得了场大病，也确实没能顾得上翰林院中的政务！

　　李春城轻哼一声，说道：“王大人，不是下官多言，这些工作本应该是侍讲学士大人与下官一同完成的事务，现在侍讲学士的位置一直空缺，现在正是国考的时候，朝廷也应该予以考虑，下官不才，恳请王大人能向圣上反应，这侍讲学士乃是翰林院的要职，空缺时间长了恐怕不是好事啊！”

　　其实李春城这话说得话里有话，按照翰林院的官职等级，翰林大学士最大，其次便是侍讲学士，然后才是侍读学士，理论上而言，这侍讲学士乃是翰林院真正的第二把交椅，权利大得很！李春城这番话中的意味，不过是想让王远山向皇帝推荐他李春城去当这个侍讲学士的位置！

　　王远山活了一大把年纪了，又岂会听不出李春城话中的意味，可是李春城恐怕要失算了，因为新来的侍讲学士今天就来报道了！

　　“李大人，并不是本官不体谅你的功劳，但是昨日圣上找我御书房议事，说是翰林院新晋侍讲大人已经定下来了，今日便来报道！”

　　王远山一句话，李春城像是浑身被泼了冷水一般，脸上泛起一丝不易察觉的怒气。

　　此时守门军士在堂外通报，道：“王大人，李大人，新来的侍讲学士到了！”

　　翰林院众位官员朝着堂外望去，只见一身白色长袍的青年缓缓出现在了众人视线里，青年虽然样貌丑陋，但是腰身却拔得笔直，混身上下透着一股勃发的锐气！

　　步入堂中，丹轩朝着堂中的众人拱了拱手，说道：“下官丹轩，是新晋的翰林院侍讲学士，日后同属翰林院，还请众位大人多多指教！”

　　青年这话倒是说得不卑不亢，拱手却不躬身，这代表一种态度，拱手代表友好，而不躬身则表示绝不卑躬屈膝！


第553章 姬允文

　　李春城上下打量了一番丹轩，冷哼一声，说道：“王大人，我还有事，先走了！”

　　李春城这是明显的不买账，还有几个翰林院的官员跟着他一起起身准备离开！李春城走到丹轩身边的时候，却故意拦在丹轩的正对面，冷冷说道：“麻烦这位满脸麻子的年轻人让开一下，让本大人过去！”

　　如此明显的不友好，丹轩又岂会看不出来，不过他也不是吃素的，唇角翘了一下，说道：“那，我要是不让呢？”

　　李春城却是眼冒火光，伸手指着丹轩就要满口道德仁义地教训他，可是李春城恐怕万万想不到，他对面的这个青年虽然占着个文官的职位，实际上却是个灵将高手！

　　“李大人，你休得无……”眼见李春城对丹轩这般无理，王远山刚想出声喝止，然而，话才说到一半便戛然而止，因为，李春城的手腕已经被丹轩给抓住了！

　　丹轩唇角勾起一抹危险的弧度，手上骤然用力，李春城的手腕便被他掰弯了过来，随即李春城便发出一声杀猪般的惨叫！

　　所有翰林院的官员们都看傻了，他们这些读书人，不论是好是坏，尽都是满口仁义道德，发生斗争的时候也习惯于只动口不动手！可是今天遇到这个新晋的侍讲学士大人，却是与他们所熟知的翰林院官员完全不一样，一言不合便拳脚相加，这明明就是流氓的脾性嘛！

　　可是，丹轩却不管那些糊弄鬼的仁义和道德，这么多年的修行生涯让丹轩比谁都更加清楚，想让一个反对你的人百分之百服从你，那么最直接且最有效的办法就是打到他服为止，打到他再也没有任何反抗的心思为止！

　　李春城疼得直叫唤，丹轩却是冷哼一声，终于放开了李春城的手腕，他眯着眼睛扫了一眼躺在地上的李春城，弯下腰似笑非笑地望着他，说道：“这位大人，还要从我这里过去吗？”

　　“不，不，不过了……”李春城像是看到鬼一般看着丹轩，在地上爬着连忙后退。

　　丹轩脸色渐渐变冷，冷哼一声，一步从李春城身上迈了过去，李春城甚至连声都没敢吱啊！他确实吓坏了，丹轩那一掰之力虽然已经手下留情，但是还是把李春城的腕骨给掰断了！

　　几个翰林院的官员连忙绕着丹轩将李春城扶出主院堂！丹轩从李春城的背影上收回目光，望了一眼上方的王远山，笑着拱手道：“王大人，方才下官一时气愤，手上重了些，还请王大人责罚！”

　　王远山叹了口气，他也知道今天这件事错不在丹轩，毕竟是李春城先挑的事，但是他没想到下方这个年轻人竟然是满身的流氓习气！一言不合便大打出手！

　　“年少气盛，本没有错！但是，既然在朝为官，就要有所收敛！”王远山望着丹轩说道。

　　丹轩拱了拱手，回道：“多谢王大人教导，下官铭记于心！”

　　王远山见丹轩态度还算谦恭，则是点了点头，朝着堂中的其他翰林院官员说道：“你们先下去，我与丹大人还有一些要事要商量！”

　　众官员退下，王远山也从高座上站了起来，缓缓走到丹轩身边说道：“走吧，老夫随你介绍一下这翰林院的格局环境！”

　　“这里是翰林院的后堂，圣上已经安排好了，这段时间你可以住在翰林院后堂的厢房里，食宿也都有专门人员安排，你大可放心住下去！本官听圣上说，你的府邸还在修葺中，再有一两个月，应该就可以竣工，到时候你就可以从翰林院搬出去了！”王远山倒是个和颜悦色的老头，指着一个幽深僻静的院落，慈祥地说道。

　　丹轩躬身回礼：“有劳王大人费心了！”

　　王远山摆了摆手，继续说道：“费心谈不上，但愿你不要像李大人那样，让我太失望便好！”

　　“李大人，就是方才堂中那位李大人？”丹轩皱着眉头问道。

　　王远山点了点头，叹了口气，说道：“老夫前些日子身体不适，告病在家，这国考的事宜就落到了李大人的身上，可是这个人啊，渎职虚伪，王朝各地的入考名额本来规定只有五百万之数，可是这个李春城带领许多翰林院的官员在王朝四处收取贿赂，硬是将入考的名额扩大的三倍不止！如今前来古胤王朝参加科试的考生竟有一千五百万之多，简直就是劳民伤财！”

　　丹轩闻言终于明白了，原来是李春城收取各地贿赂后，私自增加入京科试的名额，可是最终的录取名额依旧是那么三四十人而已，确实是劳民伤财啊！

　　“王大人还请放宽心，不知道距离正式科试还有多久时间？”丹轩出声问道。

　　王远山抬头望了一眼丹轩，拍了拍丹轩的肩膀，说道：“也就还有不到一个月的时间，老夫身体欠佳，既然你来了，这科试的相关事宜可是全都仰仗你们年轻人了，希望你能够把这次国考弄得公平公正，让穷人家的读书人也有机会能够进入翰林院！”

　　丹轩连忙拱手道：“下官自当尽力而为！”

　　……

　　皇宫之中，幻璃殿内。

　　姬翎公主望着面前满脸怒气的窦沛，轻笑了一下，说道：“呦呦呦，这是怎么了，谁这么大胆，敢惹我们皇城第一大少生气？”

　　窦沛闻言冷哼一声，说道：“谁？就是那个该死的丑八怪！他简直就是个人渣！”

　　姬翎闻言眸子中满是讶异，问道：“怎么，你去见过那人了？他是不是真如传言中的那么丑啊？”

　　“丑！简直比传言中的还要丑！”窦沛咬牙切齿地说道。

　　姬翎闻言皱起了柳眉，有些抗拒地说道：“这么丑啊，那我说什么也不要嫁给他了，父皇简直是把我往火坑里推嘛！”

　　窦沛英俊的脸上怒气未消，手中握着的一把折扇渐渐开始发生形变，窦沛咬牙切齿地说道：“这个人渣，不仅是个赌徒，还是个不要脸的好色之徒，最好不要让我再看见他，否则一定就是他的死期！”

　　姬翎上前抚了抚窦沛的胸口，安慰道：“好了好了，何必这么生气吗？皇城五大少之中，除了你是女儿身之外，其他四位哪个不是赌徒兼好色之徒，也没见你这么气愤，怎么这个外来人就能把你气成这样，我倒是怀疑这其中有蹊跷吧？”

　　不得不说，姬翎公主确实冰雪聪明。

　　窦沛望了一眼眸子里满是笑意的姬翎公主，却是心虚一般飞快移开目光，断续着说道：“没，没什么！本少，本少就是讨厌他！”

　　姬翎公主望着窦沛的反应，心中已经明了，恐怕这其中定然有故事，否则一向儒雅的窦沛又岂会变成这般慌张模样！

　　不过姬翎公主也不点破，毕竟每个人都有秘密，即便是再亲密的闺蜜，也不能完全知道对方的所有秘密。

　　三天之后，皇宫之中，丹轩刚刚向皇帝汇报了一下最近所掌握的国考相关进度，从御书房出来之后，丹轩则是一个人朝着皇宫的南门缓缓走去，路过一幢假山的时候，正在想事情的丹轩突然感受有暗器朝着自己的脑门飞来！

　　丹轩豁然惊醒，伸手便将那暗器给抓住了，张开手掌一看，竟然是一颗小的鹅卵石子！他抬头望去，却见假山之上，一个不过七八岁年纪、一身黄衣的男孩正拿着弹弓怒视着自己！

　　“丑八怪，你离我远点！”小男孩奶声奶气地说道。

　　丹轩却是气笑了，自己这张人皮面具真是让自己的亲和力极度下降，走到哪都招人讨厌啊！

　　“小朋友，这么小就学会偷袭别人可不是好事情哦，要弹就要光明正大的弹，即便打不过也不退缩，这样才是真正的男子汉嘛！”丹轩一副循循善诱的长辈模样，笑呵呵地说道。

　　对面的小朋友闻言却是再次给弹弓装上一枚小鹅卵石，朝着丹轩就打了过来！

　　丹轩伸手再次接住鹅卵石，皱着眉头问道：“小朋友，这次又为何弹我！”

　　那男孩却是轻哼一声，说道：“这不是你说的嘛，要光明正大的弹你！”

　　丹轩闻言一阵无语啊，这孩子是谁家的，还能不能有人看管了！

　　就在这时，十几个宫女围了过来，其中一个美艳宫女连忙上去抱住男孩，说道：“小皇子啊，您可吓死我们了，您都把王大人气成什么样了？”

　　丹轩闻言却是心中一惊，难道这个小男孩就是古胤王朝唯一的一个皇子，姬允文！

　　小男孩被宫女抱在怀中，却是拼命挣脱，嚎叫着要落地！这皇子明显是顽劣成性啊！

　　此时众位宫女身后突然想起了一位女子的声音。

　　“允文！你又不听话了是吧！”

　　丹轩循着那柔美的声音望去，却见众位宫女身后，一位蒙着面纱的白裙女子安静而立！对方蒙着面纱，看不清真正面目，但是那女子身上的气质就像是高山上盛开的高贵雪莲，仿佛仙子一般，让人艳羡却又不敢接近！

　　这女子自然便是姬翎公主！


第554章 庸才

　　有些人的命运是注定要紧密联系在一起的！只是或许此时的他们都并不知道而已。

　　丹轩望着对面的姬翎公主，而姬翎公主的注意力却全然没有在丹轩身上，她淡淡扫了一眼丹轩，便移开目光，走到姬允文面前，姬允文显然极其害怕他这个姐姐，连忙躲在了尚寝宫女身后，有些不太敢接近姬翎！

　　姬翎却是娇哼一声，说道：“允文，你不好好跟着王大学士学习，怎么跑出来了！”

　　姬允文却是藏在宫女身后，抿着嘴一言不发，像是根倔强的小萝卜！管事的尚寝宫女，出声说道：“公主殿下，王大学士现在正到处找允文皇子呢，说是上上课一回身，皇子便没了踪影！”

　　朱允文闻言藏得更往后了，小眼睛一眨不眨地盯着姬翎，一副做错事讨好的模样。

　　姬翎闻言却是蹲下身去，伸手便扯过朱允文，说道：“允文，父皇让王远山大学士教你文理治国之道，是让你懂得如何治理一个国家，你将来可是要是当大皇帝的，如果连这些都不懂，又怎么能当一个称职的皇帝呢？”

　　朱允文闻言却是低下头去，眼睛眨巴眨巴的，不再吱声！

　　“我倒觉得公主此话亦真亦假，治大国如烹小鲜，文理武治，缺一不可，如果太过于偏向一方面，恐怖不会是王朝之福啊！”

　　突然出现的声音吸引了众人的目光，众人循声望去，只见丹轩背负双手，望着姬翎公主笑着说道。

　　姬翎却是有些诧异，再次扫了一眼丹轩，柔美的眸子在丹轩身上下打量了一下，却是轻蔑了笑了，说道：“你就是新晋的翰林院侍讲学士？”

　　丹轩心中却并不诧异姬翎可以认出自己的官府，毕竟现在的丹轩是一身的官服，从官服的样式和袖口上的鲮纹，都是不难猜测的！但是丹轩却有些排斥姬翎那般轻蔑的眼神，那种眼神就像是明明在看着自己，丹轩眼神里却没有自己半分影子！

　　“正是！”丹轩拱了拱手，依旧不卑不亢。

　　姬翎眼里的轻蔑光芒更盛，冷声说道：“我没想到，父皇找来的翰林院侍讲学士竟然是个庸才！没有半分斤两，却敢在这里大放厥词！”

　　丹轩闻言却是皱起了眉头，脸上丑陋的五官难看至极，回道：“公主殿下怎么就知道我是个庸才，又怎么知道我说的不对呢？”

　　姬翎从丹轩身上移开目光，并没有搭理丹轩，而是对着那个尚寝宫女说道：“你先带皇子回去！”

　　十几个宫女带着皇子离开，姬翎公主这才扫了丹轩一眼，说道：“本宫会向父皇禀报，说新晋的侍讲学士是个庸才，如今正是国考在即，由你负责，本宫不放心！”

　　说完，姬翎公主转身便走，几个贴身侍女跟在他的身后离开。

　　只留下丹轩一人呆傻地望着姬翎等人的背影，却是怎么也想不明白，自己究竟有没有得罪过这个公主，怎么自己才说一句话，她就断定自己是个庸才了呢？

　　不过左右想来，丹轩也就释然了，公主看不上自己，倒也不失为一件好事，最起码自己离不当这个驸马爷的目的又近了一步！

　　只是今日得见这位传说中的公主一面，丹轩心中认定姬翎是个丑八怪的想法出现了一丝松动。

　　或许，这个公主真的长得不赖？丹轩心中这把想着。


第555章 皇子师

　　御书房内，皇帝望着下方跪伏的年迈老臣，皱着眉头问道：“王爱卿，你这是为何缘故啊？”

　　王远山再次深深一拜，说道：“老臣有罪，允文皇子顽劣成性，老臣实在是无法教授，还请圣上恕老臣的无能之罪！”

　　姬文昌闻言却是脸色即刻转冷，一把将手中的奏折拍在桌子上，气愤道：“如此不孝皇子！真是气死朕了！朕给他找了一个这么好的老师，他却一点都不珍惜，顽劣不堪，看来，朕真的好好管教管教他了！”

　　李德全闻言偷偷瞄了盛怒之下的皇帝一眼，还是小心地说道：“圣上息怒，允文皇子尚且年幼，贪玩也是在所难免的……”

　　“在所难免？”皇帝打断了李德全的话，“朕像他这么大的时候，二十三史都通读两遍了，可是再看看他，天天就只想着捉鱼抓鸟，朕还真是教子无方啊！”

　　“都是老臣的错，求圣上责罚！”王远山佝偻着苍老的身子伏在地上，看上去有些让人心疼，这位老臣确实太过年老了。

　　皇帝叹了口气，心情平复下去，说道：“王爱卿，你还是起来回话吧，这件事情错不在你，朕看你年老体迈，也想放你早些回老家颐养天年，但是翰林院乃我治国之本，实在是离不开王爱卿啊！这样吧，以后这皇子老师的职务，就暂且交于别人来做吧！”

　　王远山闻言心中一阵高兴，连忙回道：“多谢圣上体谅！”

　　姬文昌怅然道：“但是，皇子不可一日无师，王爱卿，这翰林院之中，还有谁可以担当此任？你可有推荐的人选？”

　　王远山思索了一下，说道：“圣上，翰林院中除了老臣，就只剩下两人够此资格，一位是侍读学士李春城，此人虽然品行略显歪曲，但是博闻强识、学富五车，却是个不错的人选！其次便是这新晋的侍讲学士，但是此人老臣之前并不了解，但是既然是圣上钦点，相信无论人品还是才学，都定然是人中之龙！”

　　说到这里，姬文昌却是咳嗽了一声，他可不能说这个侍讲学士实际上是那个青年器师大赛的冠军，其实是个武夫。

　　略微犹豫了一下，姬文昌摇头道：“李春城此人，朕是有所耳闻的，此人品行不端，允文无论如何都是不能让这样的人来教授！既然不能用李春城，难道要用那个少年不成？”

　　连姬文昌都觉得这个想法有些搞笑！

　　然而，就在此时，御书房的门却被推开了，姬翎公主走了进来，盈盈一拜，说道：“父皇，儿臣有事要禀？”

　　姬文昌皱着眉头望着姬翎公主，问道：“翎儿，何事非要现在说，没看到父皇正和王爱卿谈论国事吗？”

　　姬翎却是再次拜了一下，说道：“儿臣知道王大学士前来的目的，无非是来告允文的状的！而儿臣想说的是，今天儿臣见到了那个新晋的侍讲学士，他简直就是个志大才疏的庸才，如今国考在即，如果将国考的相关事宜均是交由他来裁决，儿臣怕他会误了国考大事！”

　　皇帝闻言却是皱了皱眉头，问道：“翎儿，你何以知道他就是个庸才呢？”

　　姬翎冷哼一声，于是乎便将今天遇到丹轩发生的事情跟皇帝说了一遍。然而众人却是听的云里雾里，姬文昌沉吟片刻，说道：“不通文理，不懂治国，翎儿说的也是不无道理，可是一句话而已，就把人定格为庸才，翎儿你是不是有些太过武断了？你自负聪明过人，寻常人你看似一眼便能了解对方，但是，实际上很多人你还是看不透的，你信是不信？”

　　姬翎却是娇哼一声，说道：“父皇，儿臣虽然不知道你为何会选择这样的人来担当翰林院侍讲学士的位置，但是儿臣自认为自己不会看错，此人不仅长得丑陋至极，更是个货真价实的平庸之辈！”

　　皇帝望着自己女儿难得一见的赌气一般小女孩模样，却是大笑两声，说道：“既然这样，不如和朕打个赌如何，方才朕也是在和王大学士探讨允文老师的问题，不如我们就让这个侍讲学士当几天允文的老师，如果他能管得住允文，并且让允文心甘情愿地跟他学习，就证明他不是庸才！”

　　姬翎望着一脸笑容的姬文昌，皱着柳眉道：“那如果允文一切照旧，是不是就能够说明他是庸才了！”

　　皇帝淡然一笑，点头道：“算是！翎儿可敢与朕打这个赌吗？”

　　“赌就赌，谁怕谁啊！我倒要看看这个庸才能有什么滑稽可笑的表现！”姬翎轻哼一声，漂亮的眸子眯起来却显得更加迷人。

　　但是，皇帝的眸子里却是泛起一丝不易察觉的狡黠，恐怕别人都不知道，他安排这个打赌的真正目的，实际上不过是为了让两个年轻人多多接触，互相了解而已，至于输和赢，他根本就没去想！至少他不会认为丹轩真有那本事，让一个武夫去当皇子的文理老师，这件事情恐怕也真是只有姬文昌才办的出来！

　　但是，丹轩真的办不到吗？


第556章 旷古奇闻

　　翰林院，主院堂中，众位翰林院官员均在堂中等候。

　　李春城并未刻意压制他话语中的嘲讽意味，冷哼一声，说道：“真是笑话！他以为他是谁啊，竟然还能去当皇子老师？他懂得什么是伦理纲常吗？他又懂得什么是治国之道吗？不过就是一个山野莽夫，这种俗人，能当得了当今允文殿下的老师？简直就是天大的笑话！”

　　几个李春城一派的翰林院官员们附和大笑起来，笑声中满是得意。

　　然而，就在此时，门外响起了一声咳嗽声，声音看似很小，却在每个人的耳边清晰响起，李春城听到这个声音则是心头一颤，这声音怎么这么像那个莽夫的声音呢？

　　众人的目光中，丹轩背负双手，抬步走进堂中，目光扫过先前大笑的那几个人，可是令人感到可笑的是，先前笑的极其张狂的几人，此时却均是低下头去，不敢吱声。就连李春城也是憋得老脸通红，有些不太敢看丹轩的眼睛！

　　像他们这种读书人，说到底并不怕那些只动口不动手的人，唯独怕的就是丹轩有流氓气息的人，人家不跟你讲道理，一言不合便拳脚齐上，谁又敢惹？然而，即便是打了你，还得让你认栽！

　　“难道大家都这么闲吗？距离国考还有一个月不到的时间，不去准备试题，却在这里像是一群怨妇一样作为，难道这就是翰林院的作风吗？以后这种事情，我不希望看到第二次，否则无论是谁，后果自负！”丹轩背负双手，迈步从众位官员中间走过，已经有了一副严厉长官的模样！

　　侍讲学士，在翰林院的官员之中，也确实可以说成是掌控者了，毕竟除了王远山之外，丹轩便是翰林院的最高官员了，而且，王远山还年老体迈，对于翰林院的事务如今也是力不从心，以后也是慢慢都得朝着丹轩这里转移。

　　所以基于这两点原因，翰林院的官员们，无论背后怎么说，但是当这丹轩的面却都还是不敢吱声。

　　丹轩在左侧上端的位置坐了下来，此时王远山苍老的身影也出现在了主堂中，见堂中气氛有些压抑，他隐隐感觉自己没来之前恐怕发生了什么事情吧？

　　坐在主座上，王远山目光扫过下方官员，缓缓说道：“众位同仁，恐怕大家也都有所耳闻，由于老夫体弱多病，承蒙圣上体谅，这皇子老师的职务，暂且交由我们翰林院新晋的侍讲学士丹大人担任。而且，一个月之后的国考试题的审核，也由丹大人全权负责，你们要做好配合，尤其是李大人，你是翰林院的老人了，要尽量帮助丹大人把这次的国考办好！”

　　李春城虽然不情不愿，但还是拱了拱手，道：“下官自当竭尽全力！”

　　王远山点了点头，继续说道：“好！丹大人，你有什么困难就尽管跟老夫说，老夫自当尽力帮你！”

　　丹轩拱手拜道：“那就多谢王大人了，下官尽力便是！”

　　王远山沉吟了片刻，叮嘱道：“千万别忘了明天辰时，要进宫给允文殿下讲授课程！”

　　丹轩苦笑了一下，想起了那个顽劣的小孩，丹轩便感觉有些头疼。

　　……

　　第二天辰时，皇宫之中，玉华宫。

　　皇子书房内，丹轩望着趴在桌子上看似呼呼大睡的姬允文，却是头疼地叹了口气！这样的孩子到底该怎么教，根本就是油盐不进啊，怪不得能把王大学士气成那样，果真是名不虚传啊！

　　不过对付这样的小孩，丹轩也不是没有一点办法。他心中清楚，孩子眼中的世界其实与大人的世界是两个世界！想要让一个不听话的孩子对自己的话言听计从，那么就只有一个方法，做孩子世界里的神！其实说白了，既然小孩擅长玩，那么如果你在他所有能玩的项目上全都完胜于他，那么他自然就会变得崇拜你，然后才能听你的话，并且只听你一个人的命令，因为，你是他的偶像！

　　想到这里，丹轩心中也就有了主意，如果他连一个小孩都搞不定，也确实有些辜负姬文昌对自己的信任了！

　　索性丹轩也不讲课了，扯过椅子坐在姬允文的对面，左手拄着脑袋，右手手指敲着桌子，说道：“别装了，我知道你没睡！”

　　正趴在桌子上装睡的姬允文心中一惊，难道这位新来的老师能够看出自己的伪装？兴许他在诈我，继续装睡，气死他！

　　丹轩却不管继续装睡的姬允文，望着窗外树梢上嘁嘁喳喳叫唤的鸟儿，缓缓说道：“说心里话，你父皇让我教你，可我真是不想教了，外面这么好玩，何必在这里受苦？不如我们出去玩吧？”

　　丹轩此话一出，对面本来装睡的允文皇子忽地跳了起来，小脸上满是兴奋地望着丹轩，问道：“你是说真的？”

　　丹轩点头道：“当先生的岂会骗人，说出去玩就出去玩！”

　　姬允文一阵欢呼，心道自己终于找到了一个懂自己的好先生了，却不知道其实他已经落进了丹轩的圈套之中。

　　于是乎，这本来应该在书房中读书讲学的时间，却成了一大一小两个祸害的玩耍时间，这玉华宫简直就像是经历一场浩劫！捉鱼打鸟，下水上树，玉华宫中简直就没有这两人玩不到的地方。宫女太监们看着，却也都是敢怒不敢言，毕竟和以前不同，以前是皇子自己偷跑出来玩，可是这一次却是由老师亲自带着皇子一起玩！

　　幻璃殿内，姬翎公主对镜而坐，几个宫女在他脑袋上忙乎着。此时，出去探听的贴身侍女嫣儿一脸愁容地走了进来。

　　姬翎透过铜镜看到了身后恭敬站立的嫣儿，出声问道：“探听的怎么样了，这两日，那个侍讲学士把允文教得可好？”

　　然而，公主问话，嫣儿却一脸犹豫，吞吞吐吐地说道：“这两日，那位皇子老师和允文殿下二人，快，快把玉华宫闹翻了？”

　　几个宫女终于将姬翎的头发整理完毕，姬翎对着铜镜晃着脑袋看着半晌，不在意地问道：“闹翻了？这是什么意思啊？”

　　嫣儿停顿了一下，解释道：“就是说，那个侍讲学士大人，带着允文皇子一起玩耍，现在已经快玉华宫闹翻了！”

　　“什么？”姬翎公主猛然回头，望着嫣儿，眼见嫣儿确定的点头，漂亮的眸子里满是怒火，怒声道：“岂有此理，这个庸才，这个流氓，他竟然胆子如此之大！他们，他们现在在哪？”

　　嫣儿抬起头，望着公主，战战兢兢地回道：“他们，他们现在正在瑶天池的天桥上，烤，烤……”

　　说到这里，嫣儿竟是有些说不下去了。

　　姬翎公主一阵着急，厉声道：“在考什么啊？”

　　“烤麻雀……”

　　终于说了出来，嫣儿竟是有种如释重负的感觉！可是他对面的姬翎公主却已经是怒气滔天，咬牙切齿的模样恨不得要马上将丹轩碎尸万段！

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在幻璃殿内发生这段对话的时候，玉华宫瑶天池的天桥上，却正发生着历史上都没能出现过的事情。一个皇帝钦点的皇子老师，和一位将来要当王朝大皇帝的皇子，二人正在天桥的正中央烤麻雀！这是旷古奇闻啊！

　　天桥上，丹轩转动着手中的两串铁钎，上面穿着的几只麻雀在稳火的炙烤下，渐渐露出诸多油脂，一股烤肉的香气弥漫开来！

　　丹轩不紧不慢地控制着麻雀炙烤的位置，让其受热均匀，然后从身上取出诸多调料，这些调料还是二人在御膳房中偷出来的！将调料均匀地洒在麻雀身上，飘散而出的香气越来越浓，麻雀的卖相也越来越诱人！

　　再看旁边的允文皇子，蹲在烤架旁边，脸上满是灰尘，大大的眼睛一眨不眨地盯着烤架上的麻雀，哈喇子都快流了一地了！要不是丹轩之前有过命令，恐怕早就将诱人的烤麻雀抢走了！

　　又烤了半晌，丹轩觉得火候差不多了，则是从旁边取下两块破布，卷着铁钎将烤麻雀拿了起来，将一串递给姬允文，说道：“看你馋的样，哝，吃吧！”

　　姬允文连忙接过烤麻雀，上来就是一大口，他已经等不及了，可是麻雀刚刚烤完，热度还很高，他这一口咬得有点大，竟是被烫得直吸气，可是吃到嘴里，姬允文还是觉得自己真是吃到了人间最美味的东西！实际上，这些对于贫民百姓家的孩子而言，只是家常便饭而已！很多时候是因为新奇，所以才觉得格外美味！

　　丹轩也是展演一笑，扯下一小块肉，毫无形象的吃了起来！

　　于是乎，就发生了这样一个场景，皇宫禁地，美轮美奂的瑶天池天桥上，堂堂翰林院侍讲学士和堂堂皇子二人，吃的满嘴流油！

　　然而，这二人并不知道，有如火山爆发一般的姬翎公主，正在朝着这里赶来！


第557章 博古王朝

　　玉华宫的瑶天池，堂堂翰林院侍讲学士，皇子老师，竟然待着现在的皇子、将来的皇帝，在天桥上烤麻雀，吃得满嘴流油，一副丑态啊！

　　姬翎赶到的时候，十几只麻雀被二人啃得只剩下骨头了。

　　“怎么样，好吃吧？”丹轩也是吃饱了，仰着身子躺在天桥上，问道。

　　小皇子也是平躺着，一副满足的模样，回味无穷地说道：“这是本皇子吃过的最好吃的东西，真是美味啊！”

　　丹轩轻笑一声，虽然露出一抹黯然，说道：“可是啊，这样的美味也没有下回了！”

　　“为什么？”姬允文追声问道。

　　丹轩眼里掠过一抹不易察觉的狡黠，叹了口气，说道：“唉，圣上命我教授你文理治国之道，可是我却带你在这里抓鱼捉鸟，要是让圣上知道了，还不得把我碎尸万段……”

　　丹轩话音未落，然而，此时桥下传来一位孤傲女子的声音。

　　“敢做不敢当，本宫看你不仅是个庸才，还是个不学无术的流氓！”声音中满是压抑不住的怒火。

　　听到这个声音，丹轩缓缓坐了起来，而姬允文则是连忙跳了起来，躲在丹轩身后。

　　丹轩望着缓缓走上桥来的姬翎公主，也有些呆滞，他没想到自己没能把皇帝引来，倒引来了公主。

　　“公主殿下，此话是何意思？”丹轩也不起身拜礼，依旧像个流氓一样坐在桥面的石板上。

　　“什么意思？意思就是从明天开始，你不用再当允文的老师了，有你这样的老师教他，我看还不如让一个乡供秀才教呢，因为这些人虽然才疏学浅，但起码不是粗俗流氓之人！”姬翎公主愤怒的眼睛直直地盯着丹轩。

　　丹轩脸色转冷，却也不卑不亢地直视姬翎的眼睛，说道：“公主殿下这话未免说的有些太过难听了吧！”

　　“难听？本宫没将你即可打入大牢，已经算是和颜悦色了！”姬翎公主寸步不让。

　　丹轩望着公主盛满怒火的眸子，生气时候，那双眼睛却依然美丽无暇，突然丹轩觉得这双眼睛很是熟悉的归纳决，好像自己很久以前在哪里见过，可是左右又想不起来，陷入沉思，丹轩看上去就像是看得呆了一般！

　　姬翎公主眼见丹轩这般盯着自己看，心中的怒火终于升腾起来，上前就是一巴掌朝着丹轩扇了过去！

　　丹轩豁然惊醒，右手快速抓住了姬翎公主的手腕，冷声道：“公主这般殴打朝中官员，难道就不是粗俗之人吗？”

　　被丹轩握着手腕，姬翎公主挣了两下，竟然没有挣脱开！这让姬翎感觉万分惊讶，一个翰林院的文官，何以能有这么大力气！

　　“大胆，还不赶紧把公主放开！”公主的贴身侍女嫣儿就要把剑上前教训丹轩。

　　丹轩却是展颜一笑，顺势松开了公主的手腕，丹轩倒不是不是怕那个侍女，只是如果真是在皇宫之中动了手，那性质可就彻底变了。

　　然而，令丹轩没有想到的是，自己刚刚松开姬翎公主的手腕，对方回手就是一巴掌扇了过来，丹轩躲闪不及，一巴掌挨得结结实实！

　　“啪！”

　　扇完巴掌，姬翎公主一边揉着手腕，一般居高临下地望着丹轩，盛气凌人地说道：“这一巴掌算是一点利息，今天发生的事情，我会向父皇如实禀告，希望你明天还能有命继续当你的翰林院侍讲学士！”

　　“允文，过来！”姬翎朝着躲在丹轩身后的姬允文出声道。

　　然而，姬允文望着丹轩半晌，却是朝着姬翎摇了摇头，坚定道：“允文不走！”

　　姬翎闻言眸中怒气更重，一跺脚，说道：“好，你不走，你就在这跟这个流氓好好学！嫣儿，我们走！”

　　公主气冲冲地离开，天桥上，只留下丹轩与姬允文大眼瞪小眼。

　　气氛有些沉郁，半晌之后，姬允文扯了扯丹轩的官袖，说道：“老师，你明天真有可能会被我父皇砍头吗？”

　　丹轩佯装神色暗淡，有气无力地说道：“多半会是！”

　　姬允文闻言则是忽的眼珠在眼中打转，与这个新老师相处了两天时间，他已经真心喜欢上这个老师了，可是如今又告诉他因为自己的缘故，新老师要被砍头，孩子的心灵总是十分善良的，自然有些承受不了。

　　“老师，允文，允文怎么才能救你！”姬允文一边哽咽一边说道。

　　丹轩闻言心中一喜，看来自己的目的达到了，但是他面上却依然沉郁，说道：“只要从明天开始，我们好好学习文理知识，只要你学的好，将来不仅老师不会被砍头，我们有时候还可以继续在这玉华宫中玩耍！”

　　“真的？”姬允文梨花带雨的眼睛里露出一抹期待和兴奋的光芒。

　　丹轩也是溺爱般揉了揉姬允文的头，脸上露出一抹笑容。

　　……

　　果不其然，御书房中，姬翎公主又结结实实地告了丹轩一状！然而，皇帝姬文昌听到这话，却是拍案大笑不已，心道这小子还是胆子大得很，刚当皇子老师几天竟然就能弄出这种旷世奇闻来，还真是小看他了！

　　“父皇，您还笑！允文都快被那个流氓学士教得不成样子了，您还能笑的出来！儿臣认为，您应该现在就把那个流氓学士打入死牢，明日就将他问斩！否则难消众怒！”姬翎依旧怒气未消。

　　姬文昌闻言心中想着，此人杀是杀不了了，杀了他十天后谁还能帮着古胤王朝收拾那个张狂的大衍使团队伍。

　　沉吟片刻，皇帝叹了口气，说道：“翎儿，父皇倒是觉得有时候眼见也未必为实！不如明天，朕与你一同去好好勘察勘察允文的学习情况，如果真如你所言，那么朕定然会给你个交代！”

　　“父皇！”姬翎还是不依不饶，她不知道为什么自己的父皇这么明显地偏袒那个流氓。

　　姬文昌摆了摆手，说道：“不要再说了，此事就先这么定了！另外，翎儿啊，父皇要提醒你，允文的事情，切记不可操之过急，你对新晋的侍讲学士也不要有太多偏见！”

　　姬翎闻言却是冷哼一声，强压住心头的气愤，拜道：“那就依父皇所言，明日父皇与儿臣一同去后，相信一定会比儿臣更加想砍那个家伙的头！”

　　一句说完，姬翎公主便转身离开。只留下皇帝望着姬翎愤怒的背影，唇角微微翘了翘，说心里话，姬文昌也有些说不清楚自己为何会对那个小子有这么大的容忍度，要是寻常人敢带着皇子干这些事情，恐怕早就被碎尸万段了！可是换成是这个少年，姬文昌反而觉得十分有趣，胆子够大！

　　然而，次日真的会如姬翎公主所言吗？

　　第二日辰时，皇子早早便在书房中等候丹轩。丹轩走进书房的时候，允文皇子却是已经早就坐在书桌前等候了！

　　丹轩从书架上取下二十三史中的一本，递给姬允文，说道：“今天我们学习二十三史中的第一本，《博古史录》！”

　　丹轩熟读史书，而且他记忆力极好，掌握学识也是不求甚解，从来不咬文嚼字，这二十三史对于他来说也并没有什么难的。

　　“博古王朝，始建于八千六百七十二年前的古老王朝，是由当时位于北方蛮夷之地的博古大帝建立，结束了远古时期的洪荒时代，历史随即进入了文明时代，因此呢，多数史学家们都把博古大帝看成是历史上第一位皇帝！”

　　“博古大帝此人也是雄才大略，他不仅武力超群，治理国家更是励精图治，所以当时的博古王朝初年，政治清明，民生富庶，百姓安居乐业！关于博古大帝本人，还有许多有趣的故事……”

　　“……”

　　丹轩侃侃而谈，一本本来应该晦涩难懂的史书，到了丹轩嘴里，却变成了一个个有趣且发人深省的史学故事，很多都是丹轩从一些野史中看到的，虽然不见得准确真实，但是对于一个孩子的启蒙教育而言，却是最好不过的东西了！

　　反观姬允文，丹轩扔给他的史书完好地放在书桌上，根本都用不着翻看，他双手拄着脑袋，眼睛一眨不眨地盯着丹轩，生怕错过了丹轩说出的每一个字！平生第一次，他突然觉得学习历史也是一件十分有趣的事情，甚至比抓鱼捉鸟还要有趣，从丹轩嘴里讲出来的那些小故事，一个个有趣且生动，听得姬允文欲罢不能！

　　课上到了一半，书房的窗外来了几个不速之客，自然便是皇帝姬文昌和姬翎公主。丹轩的声音微微顿了一下。

　　丹轩自然知道皇帝和姬翎公主正在窗外看着，但是姬允文并不知道，他眼见丹轩停了下来，连忙问道：“那后来呢？老师，那后来博古王朝的命运又是怎样的呢？”

　　丹轩转回注意力，笑着说道：“后来，博古王朝末年，荒淫无道的仓颉大帝死在他在帝京的寝宫里，只留下两个身怀六甲的嫔妃。天下间一时群龙无首，中原腹地的八王趁机而起，均是割地而战，天下间混乱不堪，民不聊生！这段历史叫做八王之乱！经过十几年的混战，后来，是由觐国的宇觐唐统一八国，建立了一个新的王朝，叫做觐唐王朝，这是我们明天要讲的课程！”

　　姬允文挠着小脑袋思索了一下，说道：“那老师，博古王朝自建立到灭亡，才不过短短百年，这么短的时间就灭亡了，难道都是因为仓颉大帝的荒淫无道吗？”

　　丹轩却是摇了摇头，说道：“多数史学家都认为这是根本原因，但实际上，博古王朝之所以灭亡如此之快，其根本是在体质，而不是在于个人！一个王朝要想长久，光靠武力是不够的，文可治国，武可强国，但是二者必须并重，相依相存！不过，仓颉大帝的荒淫无道也是诱发王朝灭亡的主要诱因，所以说呢，帝王者，首先要做到励精图治，勤勉治国，王朝才可长治久安！”

　　姬允文闻言若有所思，奶声奶气，且极其认真地说道：“老师，将来我也要做一个励精图治、勤勉治国的好皇帝！”

　　书房窗外，姬翎公主早就已经呆若木鸡，她来之前想象的场景竟然一个都没发生，她做梦都想不到自己看到的会是这样一幕，说心里话，他还从未见过自己这个皇弟说出过这样的话，那个，丑八怪他究竟是怎么办到的！

　　姬文昌望着允文皇子那般认真的模样，赞许地点着头，他忽的有些明白，自己似乎还是有些看低了这个少年了！姬允文的顽劣不堪是出了名的，连他自己都束手无策，可是到了这个少年手里，这顽劣不堪的皇子竟然也能说出这样一番话语，当真是太难得了。

　　“怎么样，翎儿？现在还怀疑父皇偏袒这个侍讲学士吗？连王爱卿都办不到的事情，他却能办到，这样的人难道还是庸才吗？”皇帝笑着说道。

　　姬翎一时语塞，竟是一句反驳的话也找不着，想了半晌，才道：“他，他，就是侥幸！”

　　说完话，姬翎便感觉自己再也待不住了，连忙转身离开，继续待在这里只能是越来越尴尬。

　　皇帝望着姬翎公主逃跑似的身影，心中却是已经乐开了花，不知道自己这个宝贝女儿要是知道他百般看不上的侍讲学士，就是她那个心仪之人，不知道又会作何反映呢？

　　幻璃殿中，怒气冲冲的姬翎公主气愤地坐在镜子前，正在跟一盘桂花糕较劲，他气愤地咀嚼着口中的桂花糕，像是在咀嚼丹轩一样，唯有这样，她才会觉得自己的心情能好点！

　　为何自己一向都赢，可是自从碰到这个丑八怪之后，却怎么都输呢？骄傲如姬翎根本就想不通。


第558章 轩辕泽刚

　　幻璃殿中，姬翎气愤地咀嚼着口中的桂花糕，窦沛不知何时出现在她的身后，姬翎其实从铜镜中早就看到窦沛的身影，只是不愿意搭理她而已！

　　然而，窦沛却轻手轻脚地靠近姬翎，然后一把脖颈，笑着说道：“亲爱的公主，你正在想什么呢？”

　　姬翎透过铜镜白了窦沛一眼，然后将半块桂花糕放回到盘中，没有一丝表情地说道：“没想什么！”

　　窦沛与姬翎相交多年，自然一眼便看出姬翎有心事，则是笑着问道：“怎么了，我最亲爱的公主，又是谁惹你了？”

　　“丑八怪，臭流氓，我哪知道他是谁！”姬翎显然怒气未消。

　　窦沛眼见姬翎情绪不对，又谄媚着问道：“究竟怎么了嘛，你倒是跟我说说啊！”

　　姬翎叹了口气，沉吟片刻，于是便将与丹轩之间发生的事情说了一遍，只是姬翎和窦沛都不知道，惹他们生气的丑八怪其实都是一个人！

　　“又是一个讨厌的丑八怪！不过这个新晋的翰林院书呆子倒是还有两下子嘛！”窦沛皱着眉头说道。

　　提起丹轩，姬翎就感觉心中发堵，冷声道：“也不知道为什么，最近讨厌的丑八怪怎么就这么多！”

　　窦沛深以为然地点了点头。

　　把心中的不快说出来，姬翎也觉得自己的心情好了一些，说道：“你今天来找我不会就是为了听我说这些吧？”

　　窦沛闻言猛地一拍手，一脸恍然大悟的神色，说道：“瞧我这记性，差点忘了正事，你听说了，这次大衍王朝的使团队伍中来了一个大衍王朝的棋坛高手，听说他在独幽棋楼摆了一个棋阵，好像很高深的样子！据说已经难倒了皇城内许多棋坛高手了，听说今天巾帼棋王嵇兰也要去试试，这等盛况，你我岂有不去看之理？”

　　姬翎目光冷峻地点了点头，这种关乎王朝声誉的事情，她确实应该去看一看！

　　于是姬翎换了一身便装，与窦沛则是偷偷出了宫。

　　独幽棋楼门前，丹轩望着前方人满为患的棋楼，苦笑道：“沧老，这里这么多人，我们哪里挤得进去啊！再说了，我记得你对棋艺好像没有多大兴趣来着，我们还不如找个地方喝酒去，来这里作甚！”

　　沧溟则是没好气地瞥了丹轩一眼，说道：“你懂什么？大衍王朝的使团队伍中，有一位棋坛高手，在这里摆个破棋阵两天了，皇城内竟然没人解的开，这等关乎王朝荣辱的事情，你我岂有不来之理？况且，几天后就是你与大衍使团年轻人对决的时候了，你难道也不想提前看看你的对手都是些什么人吗？”

　　丹轩一听也觉得很有道理，是应该提前了解一下自己的对手都是些什么人，这样也好有些准备不是！

　　于是乎，二人便朝着独幽棋楼内挤了进去。可是他们并不知道，就在丹轩和沧溟来到这里之前，身着便装的姬翎公主和窦沛二人早就已经到了。

　　丹轩和沧溟二人，在拥挤的人群中好似游鱼般穿梭，不一会便挤到了人群的最前端。抬头望去，丹轩正好望见了二楼的大厅内，正在棋盘两边端坐的对弈之人，一个是丹轩并不认识的中年人，而另一人丹轩是认识的，正是巾帼棋王嵇兰。

　　一楼的硕大讲棋盘上，一位老者充当讲棋人，可是这等级别的棋阵对决，这位老者也多半只是在看和思索，却不敢多言。

　　中年人身后，端坐一位衣着华贵的魁梧老者，此人看上去虽然感觉岁数应该不小了，但是正气凛然，倒像是个权利很大的人。

　　“他就是大衍王朝的允亲王，也是大衍使团队伍权利最大的人物！”沧溟见丹轩望着允亲王发呆，出声解释道。

　　丹轩点了点头，问道：“那他身后那几个年轻人呢？”

　　沧溟分别指着允亲王身后的一个魁梧青年，说道道：“最前边的那个满脸络腮胡子的青年，就是大衍王朝的六皇子，轩辕泽刚，二十一岁，八星灵将，也是这次使团队伍年轻人中实力最强的一人！他后面的两位都是大衍王朝将军之子，实力也都很厉害！再往后那几位实力就相对差上一些，不过比起我们古胤王朝所谓的皇城五大少来说，却依然强了许多倍！”

　　丹轩微微点头，目光在轩辕泽刚身上上下打量了一番，眼见此人年纪轻轻，但是气度不凡，隐隐有着一股杀伐戾气，给人一种拒人于千里之外的危险感觉！

　　此时，二楼的大厅内，嵇兰思考良久终于落下一子。讲棋人也按照传送的棋谱在讲棋屏上添上一子！

　　丹轩目光扫了一下棋盘上的局势，很明显，守阵者占尽上风，而身为破阵者的嵇兰已然岌岌可危了。

　　看来，嵇前辈的局势不妙啊！丹轩在心中这般想着。

　　同样在一楼一角，与丹轩等人遥遥相对的地方，窦沛和姬翎躲在人群之后望着硕大的讲棋屏，却也是捏了一把冷汗！

　　“看来巾帼棋王的局势不是很好啊？”窦沛皱着硬朗的眉头担忧道。

　　姬翎点了点头，说道：“这个大衍王朝的棋者棋风很是稳健，落子步步紧逼，布局环环相扣，巾帼棋王想赢恐怕不太容易吧！”

　　姬翎对于围棋一道兴趣一直很大，但是奈何这位冰雪聪明的公主，对于围棋的领悟力确实又有些欠缺，所以导致姬翎的棋艺一直都不是出类拔萃！不过嵇兰一方的局势很不好并不是什么很难看出来的事情！

　　“要是巾帼棋王都输了，这皇城之中还有谁能够胜得了大衍王朝的这个棋坛高手？”姬翎又有些焦急地说道，毕竟这关乎王朝脸面。

　　窦沛则是苦笑一下，说道：“谁？恐怕真就没有人了！真是可恶啊，武力上被人家践踏，现在连对弈之术也要被人鄙视，王朝的脸面真是丢大发了！”

　　说这话的时候，窦沛和姬翎都是满脸担忧，生怕嵇兰真的会输了棋阵！


第559章 同一人

　　独幽棋楼，二楼之上，嵇兰思索许久，再次点下一子。对面的中年棋坛高手眼见嵇兰落下这一子，却是朗笑了两声，脸上露出一抹如释重负的表情。

　　中年人朝着对面的嵇兰拱了拱手，面色沉稳地说道：“承让了！”

　　一句说完，中年人点下一子，棋盘之上，杀机浮现，嵇兰败局瞬间即成！

　　嵇兰呆若木鸡，其实棋下到后半段，她便知道自己不是中年人的对手，但是也断然没有想到败局会来的如此之快！

　　眼见中年人胜了，坐于他身后的允亲王，苍老的脸上没有任何表情，好似这般结果本就是理所当然一样。

　　中年人淡然一笑，脸上露出一抹张狂之色，说道：“前前后后，这位所谓巾帼棋王不过仅仅落下四十七手棋就败了，真是不堪一击，这难道就是古胤王朝的最高水平？”

　　中年人面露讥讽之色，表情张狂至极。一楼大厅内，看热闹的皇城子民们尽都是一脸愤然，显然这个大衍王朝棋者的狂傲已经引发了众怒，赢了就赢了呗，犯得着张狂成这般模样吗？

　　窦沛望着二楼中年棋者居高临下的模样，牙根咬得嘎吱作响，咬牙切齿地说道：“也就是老娘不会下棋，否则非得上去教训他一顿不可！”

　　姬翎却是没有答窦沛的话，眯起好看的大眼睛盯着那个张狂的棋者，明显也是十分愤然！

　　可是，事实就是事实！巾帼棋王败了，如果再早几个月，或许宫廷首席棋师黄龙士还能与此人有一战之力！可是如今黄龙士早已告老还乡，皇城之中又还能有谁敢上楼与这个张狂的大衍棋者试吧试吧，起码也不至于输得太过凄惨吧！

　　二楼之上，嵇兰妩媚的脸上泛起浓浓的无可奈何，望着惨败的棋局，叹了口气，站起身离场！一代巾帼棋王，如今却少了几分自信，更多了几分萧索。

　　望着嵇兰起身离开，一楼观看的民众均是炸开了锅，议论声四起。

　　“堂堂古胤王朝，竟然连个能破阵的人都没有，看来，还真是高看你们了！”中年人居高临下地睥睨着下方的锦绣皇城子民们，然后，他回身望着身后的大衍使团众人，与其他人共同大笑起来，一副难以压制的得意！

　　“完了，这回王朝的颜面算是丢得刻骨铭心了！”窦沛望着黯然离场的嵇兰，又扫了一眼张狂的大衍使团，俊脸上满是无可奈何的模样。

　　姬翎则是手心攥得紧紧地，白了窦沛一眼，说道：“真是笑话，难道我古胤王朝就没人能够教训一下这个张狂的家伙？实在不行，我上……”

　　然而姬翎话还没说完，一楼的人群中突然传出一个少年的声音！

　　“一个小小的棋阵，就让你们张狂至此，大衍王朝的人也不过如此嘛！”

　　突然出现的声音好似一颗炸弹般在整个棋楼大厅内回荡，本来喧闹的棋楼大厅忽然就安静了下去，二楼之上那些本来张狂的大衍王朝使团成员，笑容均是凝在脸上，向下方巡视那个说话之人！

　　允亲王双目虚眯，目光扫视下方，冷冷说道：“何人在此口无遮拦，有本事出来说话！”

　　“出来就出来，本少爷长得这么帅，难道还怕见你不成？”

　　所有人循着声音望去，人群中，一个少年缓步而出，少年背负双手，仰头直视二楼的允亲王，在对方如此强大的威压之下，少年竟然凛然不觉，毫不避让！

　　“是他！”“是他！”大厅的另一端，姬翎和窦沛同时惊讶出声。

　　“你认识他？”“他就是那个丑八怪啊！”窦沛和姬翎二人再次同时出声，随即二人脸上涌现一抹恍然，原来他们本来说的都是同一个人，难道这个丑八怪不仅是翰林院新晋侍讲学士，而且还是古胤王朝青年器师大赛的冠军？

　　文武全才？姬翎终于露出一丝恍然之色，现在她终于有些想明白了，为何自己的父皇会这般包容这个丑八怪，原来他就是父皇心仪的驸马人选！

　　“岂有此理！这个丑八怪跑这里来得瑟什么，他难道不知道光他的长相就把王朝的脸丢净了吗？”窦沛怒气冲冲地说道。

　　一楼观看的人群中，众人望着丹轩那张丑得吓人的脸，议论声四起！

　　“这小子究竟是谁啊，怎么长得这么难看？”

　　“太磕碜了，长成这样怎么还有脸活着呢，真有勇气啊！”

　　……

　　少年对周围的声音置若罔闻，抬头望着二楼的允亲王，面色含笑，一脸淡然。

　　允亲王淡淡扫了丹轩一眼，轻蔑一笑，说道：“哪里来的丑陋小儿，回家照照镜子，长成这样也叫帅吗？古胤王朝的审美还真是特别！”

　　说话间，允亲王身后的几个大衍年轻人均是大笑起来，笑容中满是嘲讽。

　　然而丹轩却淡然一笑，脸上没有任何怒气，背负双手抬步朝着楼梯口走去，边走边道：“长得丑又如何，你年轻时倒是长得好看，可现在不一样老得掉渣！”

　　“你！好大的胆子！”允亲王怒视着丹轩，那眼神俨然要把丹轩给吃了。

　　允亲王身后的轩辕泽刚，闻听丹轩这般大胆的言语，就要起身去教训丹轩，却被允亲王叫住。

　　“泽刚，黄口小儿不必理他，不过是逞一时口舌之快而已！有能耐把棋阵破了再说话！”轩辕泽刚恭敬点头坐了回去，而允亲王则是睥睨着楼梯上的丹轩，一副我吃透你的表情！

　　缓缓走上楼，丹轩自始至终脸上都挂着淡然的笑意，他扫了一眼那些趾高气扬的大衍使团，忽的抬高声调，说道：“好，那本少爷就破了你的棋阵再说！”

　　少年声音说的是狂傲至极，一楼大厅内的围观者均是讶然地望着走上二楼的那个丑陋少年，人群中忽的响起高亢至极的雷动掌声，众人均是为这个少年的胆气所欢呼！不论人家破阵与否，起码人家这份勇气和胆识就值得赞扬！


第560章 破阵

　　一楼大厅内，窦沛抬头仰望着二楼的丹轩，皱着眉头说道：“没想到这个丑八怪还挺有胆量的吗？”

　　她身边的姬翎公主却是轻轻一笑，说道：“流氓倒是也有胆量，可是能有什么用，你还指望真能破了大衍王朝的棋阵不成？也不看看他那份德行，哼，流氓习气，狂傲自大！”

　　窦沛扯动了一下唇角，望着姬翎满是怒气的眸子，赞同道：“对！他就是厚颜无耻、色胆包天的自大狂！”

　　“色胆包天？平时让你多读点书好不好，那叫胆大包天，他哪里色你了？”姬翎在一旁疑惑道。

　　谁知窦沛却是脸上难得一红，她其实是一时说漏了嘴，自己被摸胸踹屁股的事情还不算被色了吗，然而那可是打断头都不能说的秘密，否则她堂堂皇城第一大少的颜面往哪儿放啊！

　　“快看，快看，那个丑八怪落子了！”窦沛连忙转移话题。

　　姬翎狐疑地扫了一眼窦沛，也没多想，抬头望着与大衍棋者对弈的丑陋少年，只见他果真手捻一枚白子，轻轻扣了下去！

　　然而，此子一摞，身为守阵者的大衍棋者却是轻蔑的笑了一下，只此一子，他便断定丹轩不过就是个哗众取宠的小丑而已，根本就不是真正的棋者，因为这颗子落得实在是让人觉得滑稽可笑了！

　　一楼大厅内，众人均满是期待地望着讲棋屏前的老者，可是老者看着传送过来的棋谱半晌，竟是出声问传送棋谱的人：“你，你确定没将棋谱传送错？”

　　见传送棋谱的人肯定点头，讲棋的老者老脸都快气绿了！在众人瞩目之下，老者将那颗白子点在了棋谱上！赫然是一个死角！

　　众人一阵呆滞，谩骂声四起！这小子难道是在这跟大家扯淡吗？哪有他这么破阵的，上来就点了个死子，就这点水平，恐怕连棋都不一定会下吧，还破个屁阵啊！

　　窦沛也是一脸呆滞，道：“这小子胆也太肥了吧，不会下棋竟然也敢上去试吧，他这可不是在帮王朝挽回颜面，而是在抹黑啊！”

　　姬翎的脸色阴冷，冷哼一声道：“这个丑流氓，看明天本宫不向父皇告状，这一次不让父皇收拾一下这个没脸没皮的家伙，本宫决不罢休！”

　　棋盘另一边，大衍棋者脸上挂着讥讽的笑意，也是点下一子。

　　丹轩却是丝毫不曾犹豫，紧跟着点下一子。大衍棋者微微有些愕然，不过左右一想也就释然了，既然此人不会下棋，那么落子如风也便不是什么难事了，乱下一通呗！于是乎，大衍棋者也是跟着落下一子！

　　丹轩紧跟落子！一子快过一子，而对方大衍棋者也是跟着丹轩的节奏快速点子！

　　下方看棋的人都呆住了，他们很多人看了一辈子棋，还从来没见过下棋这么快的人！不过这也坚定了他们之前的想法，这个相貌丑陋的年轻人根本就不会下棋！

　　“完了，看来这个丑八怪是真不会下棋了，胡乱点子也没有他点得快吧？”窦沛在一旁苦笑道。

　　“哗众取宠！”姬翎好看的眸子里满是怒气，她认定了丹轩不过是个跳梁小丑！

　　然而，丹轩却也是真把一副跳梁小丑的角色演得淋漓尽致，表情像极了一个哗众取宠、自以为是之人！

　　然而丹轩自然不可能是哗众取宠，他这么做的目的实际上是在玩心理战，目的是迷惑对方以为自己是个不会下棋之人，然后在乱子中其实丹轩已经在不经意地布置着自己的暗子，一步步朝着破阵逼近！

　　当二人均是落下第二十七手的时候，大衍王朝的棋者终于有了一丝警觉，因为他发现丹轩的落子速度虽然很快，但是落子的位置却显得越来越有规律可循！

　　第二十八手的时候，中年棋者却是沉思良久，他隐隐感觉对方似乎并不是不会下棋那么简单，落子看似混乱，但实际上却隐隐有着杀机隐现！

　　这个人不简单啊！中年棋者眯着眼睛盯了丹轩一眼，心中已经给了丹轩一个中肯的评价！

　　“怎么了，这位大衍王朝的高手棋者，面对我这样的垃圾选手，难道还需要思索这么久吗？”丹轩淡然一笑，说道。

　　大衍棋者冷哼一声，说道：“少跟我装糊涂，别人看不出来，难道我还看不出来吗？你落子看似混乱不堪，实则甚有骨梗棋法，你这样的水平，倒确实配做我的对手！”

　　大衍棋者的声音并不大，可是这般评论落到下方看棋人的耳中，却是字字雷响，难道这位看上去狂妄自大的丑陋少年真是个棋坛巨擘？

　　姬翎和窦沛盯着中堂的硕大棋盘看了好久，却是谁也看不出来那个丑八怪除了乱点一气还有什么高深的名堂！

　　然而，面对大衍棋者如此高的评价，丹轩却是淡然一笑，很是臭屁地回道：“但是，你，不配做我的对手！”

　　少年的话语近乎于一字一顿，听得所有人一阵心惊！

　　“你！好大的口气！虽然你的棋路暗有棋法，但是你以为就凭你可以破开此棋阵，依我看，你现在连此棋阵的路数都没搞明白吧？”大衍棋者依然寸步不让！

　　丹轩闻言做了一个请的姿势，说道：“搞没搞明白，相信你很快便知！”

　　二人你来我往，又落子十手，然而越是往后下，中年棋者越是感觉对手的不简单，对方看似漫不经心落子，实则却像是在隐忍布局！

　　“轮到你落子了！”丹轩见对面中年人望着棋盘发呆，出声催促道。

　　大衍棋者长长呼出一口气，棋局下到现在，他却是越来越迷惑，对方的棋路让他有种摸不着头脑的感觉，他就像是一个中规中矩的读书人在与一个流氓地痞打交道，对方的棋路跟自己好像根本就是两条路！这让这位大衍王朝的棋坛高手有了一丝慌张的感觉！实在是他从来没有接触过丹轩这种棋风的对手！

　　中年人知道不能再拖下去了，则是选择一个相对稳妥的位置点下一子！然而这一子落下，丹轩却是忽的大笑两声，摇头道：“昏手，昏手，真是昏手！”

　　丹轩略微思索了一下，也点下一子，经过这么多颗子的铺垫，丹轩打算开始收网了！而这一子就是开端！

　　对面的中年人悚然一惊，脸上终于泛起了一丝骇然，他终于明白丹轩的棋力确实雄厚啊，布局如此之深，看似松散无威胁的棋子似乎正在渐渐现出杀机！

　　一手！两手！三手……

　　待到丹轩的第五颗白子落下的时候，中年人则是难以相信地望着面前的棋盘，他侵淫多年的棋阵，竟然真地有人给破开了！

　　望着对面震惊的中年人，然后缓缓起身，目光轻蔑地扫了一眼一脸怒容的允王爷，笑着说道：“一共四十三手破阵，这位大衍王朝的高手，承让了！”

　　丹轩话音刚落，整个棋楼大厅中忽的爆出极其剧烈的掌声，实在是丹轩的表现太过精彩了，恐怕在丹轩落下第一子的时候，谁都不会想到，这个看上去满身流氓气息的丑陋少年，真是个棋坛高手！

　　人群中，姬翎和窦沛均是一脸呆滞，二人互看了一眼，都感觉有些不可思议，这个丑八怪到底是什么人物啊！竟然还有这样一手雄厚的棋力，竟然连巾帼棋王都破不开的棋阵，他竟然仅仅四十三手便破阵！也太不可思议了吧！

　　仔细想想这段时间在这个丑八怪少年身上发生的事情，姬翎自己都感觉有些不敢相信，这个丑陋少年也太让人惊讶了吧，古胤王朝青年器师大赛的冠军，才学过人，现在却又发现他下了一手好棋！这，这人也太可怕了！姬翎也算明白了自己父皇为何会对这个丑陋少年百般呵护，他也确实有这个资本！

　　“精彩！好棋！隐忍数十手而后发，却杀伐只在几子之间，少年人，你的棋力之雄厚，境界之高，真是让人惊叹啊！”

　　突然出现的评论声音吸引了众人的目光，之间二楼靠近楼梯的位置上，嵇兰缓步而出，对着丹轩竖起了大拇指！无论如何，今天多亏了这个样貌丑陋的少年，古胤王朝的脸面算是捡回来了！


第561章 受不起

　　接受众人欢呼鼓掌，丹轩极其低调地走出了独幽棋楼，与沧溟并肩而行，二人准备去喝酒庆祝一下。

　　独幽棋楼二楼，允亲王望着丹轩的背影，对着身边的人说道：“去给我查查这个丑陋少年是什么来历！”

　　“是！”身边魁梧的中年人躬身应道。

　　丹轩与沧溟走出棋楼，往前走了没多远，从巷口走出了姬翎和窦沛二人，望着丹轩与沧溟渐行渐远的背影，窦沛皱着硬朗的眉毛说道：“这个丑八怪，何时跟你师父走到一块去的？”

　　姬翎也是诧异的摇了摇头，眼见丹轩与自己的师父沧溟勾肩搭背，一副熟的不能再熟的模样，姬翎也是感觉十分诧异。

　　锦绣皇城，皇宫之中，皇帝姬文昌望着下方恭敬站立的军士，有些不太敢相信自己的耳朵，再次问道：“你是说大衍棋者在独幽棋楼摆的棋阵，被新晋的翰林院侍讲学士给破开了？”

　　下方跪着的军士连忙回道：“禀圣上，千真万确！”

　　皇帝闻言哈哈朗笑两声，那个少年带给他的惊讶真是越来越多，现在的姬文昌也是越来越相信丹轩此人绝对是个不简单的人物！年仅十九岁，修为和炼器术就不必多说了，就单从人家跟允文说的那些治国道理来讲，这个人就是个非常有远见卓识的人才！如今又知道他围棋还下得很好，姬文昌真是觉得自己选的这个驸马简直就是太明智了！

　　第二日，丹轩如常在皇子书房中讲了一上午的历史，从宇觐唐建立觐唐王朝开始，直到觐唐王朝灭亡，丹轩依旧将历史化作许多故事和道理将给允文皇子听，姬允文听得更是十分认真！

　　只不过这一次，窗外一直站着的姬翎公主并没有离开，他一直等到丹轩将课讲完，才抬步走近书房。

　　“允文，你先出去一下，我与这位侍讲学士大人有话要说！”姬翎对着皇子姬允文说道。

　　姬允文有些担忧地望了一眼丹轩，似乎是在看丹轩让不让他出去，见丹轩朝他点了点头，姬允文这才放心地走了出去，却也不走远，只在书房外等候。

　　丹轩并没有看姬翎公主一眼，只是在低头整理书案上的书本和笔砚，根本没有搭理姬翎公主的意思，气氛显得有些尴尬。

　　半晌之后，姬翎公主轻轻咳嗽了一下，眼神里竟是有了一丝不易察觉的慌张，相比之下反而丹轩要更加沉静，有如一块千年深沉的冰。

　　“有什么事情吗，公主殿下？”丹轩头都不抬，低垂着眼皮，看都没看姬翎公主一眼。

　　一看丹轩这般模样，姬翎就感觉气不打一处来，他银牙直咬，犹豫了一下，还是说道：“昨天，昨天多谢你为王朝挽回颜面，此事本宫会如实向父皇禀报，为你请功！”

　　不得不说，姬翎也确实是个恩怨分明的人，仇人归仇人，但是她对事不对人。

　　丹轩依旧没有抬头，将手上的两支毛笔放回到笔架上，淡然道：“不必了！我不过是看不惯这些人太过张狂而已！”

　　少年的解释淡如水，好像做了一件极其微不足道的事情而已。望着丹轩这般丑陋的面容，姬翎竟是头一次觉得这张脸也不见得那么讨厌了！

　　二人之间沉默了下去，丹轩绕过姬翎，从姬允文书案上拾起那本《觐唐史录》，抬手放回到书架上，二人之间却是一句话都没有。沉默半晌，姬翎吞吞吐吐地说道：“关于，关于，允文的事情，本宫，本宫……向你道歉，本宫扇了你一个耳光，态度不太好……”

　　说完这话，姬翎脸上忽的腾起一团红晕，也幸亏有面纱遮面，否则还真是有些不知道该如何自处！

　　丹轩手上的动作停了一下，却依然背对着姬翎公主，淡然回道：“公主殿下地位崇高，这道歉，下官可承受不起，下官不过是小人物，被公主扇了一个耳光也是下官做的不对，公主扇得理所当然！”

　　“你！”姬翎眉头一皱，眼里泛起一丝薄怒，冷哼一声，说道：“你不要以为我父皇看重你，本宫就必须对你低三下四，你干得那些丑陋不堪的事情，别以为别人不会知道，本宫告诉你，无论如何，本宫都不会同意你来当驸马的！”

　　“哦？”丹轩却是第一次回过头来，望着姬翎，脸上难得露出一抹兴奋之色，忙道：“公主殿下说的是真的？那下官可真就要感谢公主殿下的体谅了！”

　　望着丹轩那一脸不像是强装出来的兴奋，姬翎竟是有种莫名的气愤，咬着银牙说道：“好！你真是好胆！”

　　话音刚落，姬翎便拂袖而去，只留下丹轩脸上泛着笑意，心想那殷家小姐教给自己的方法还真是见效，看来有机会要报答一下人家的恩情才行！

　　想着那个殷家小姐马上要参加国考了，而自己如今也算是整个国考的全权负责人，如果能够适当帮助一下，也不算是徇私枉法吧，丹轩心中这般想着。

　　……

　　下午时候，翰林院主堂中，丹轩端坐在堂上，而侍读学士等一些翰林院官员则是分坐在下方，脸上显得有些担忧。

　　堂上的主座上，丹轩缓缓翻看着手中的国考试题，一边看却是一边拧着眉毛摇头，直到将最后一页看完，丹轩合上试卷，双眉却未曾舒展，目光扫过下方明显有些焦急的众位官员，说道：“有考校之实，却无考校之本！这样的试题是绝对不行的！”

　　李春城闻言却是皱着眉头，明显有些气愤，道：“下官不懂，历届国考都是这样的试题，可为何侍讲大人口中，这国考试题就变得一文不值了呢？”

　　“对啊，侍讲大人，这些试题是我们这些官员们经过几日的共同商议才得出的最佳考题，侍讲大人一句话就给否决了，是不是有些太过了！”又一位翰林院官员气愤道。

　　下方反对的官员越来越多，主院堂中一时间嘈杂了起来。

　　“好了！大家稍安勿躁！”丹轩伸手制止了众人的反对声音，然后缓缓说道：“本官理解大家的苦心，但是圣上有命，让本官主持本次国考的相关事宜，本官就完全有义务选出最适合选拔治国人才的考题！你们的辛苦本官会如实向圣上禀报！”

　　李春城却是冷哼一声，说道：“侍讲大人倒是说的好听，既然侍讲大人心中有数，以下官看，不如这试题就由侍讲大人来出，也免去我们这些凡夫俗子理解不了侍讲大人的高深意味不是？”

　　李春城的话说得很难听，却得到了众位翰林院官员的赞同。丹轩皱起眉头居高临下地扫了一眼李春城，沉吟道：“既然本官与众位意见不同，那么就依李大人之言，本官再负责出一套考题，然后将两套考题都拿给圣上审核，最终还是由圣上亲自来定夺，不知众位意下如何？”

　　众位没想到丹轩会把圣上搬了出来，均是大眼瞪小眼，谁也不敢说话。

　　“那就依侍讲大人又能如何！”李春城双眼虚眯，双眼望向丹轩，毫不示弱地说道！


第562章 窦沛

　　从主院堂出来，丹轩就心里发堵，如今他身为翰林院侍讲学士，主持国考相关事宜，可是手下的官员们却明显不跟自己一条心，这让他本来想实施的想法却受到了阻碍。

　　“看来日后得想想办法才是，不能总这么下去……”丹轩心中这般想着。

　　绕过碧色的月牙湖，丹轩从短桥上走下，却突然感觉到一股杀机浮现！

　　“咻！”一支箭矢以极快的速度直奔丹轩后心而来！

　　丹轩心中皱紧，一个翻越，躲过了偷袭，而箭矢则飞射在了远处的一根青木栏杆上！

　　“何人偷袭，有本事别鬼鬼祟祟的，出来一见！”丹轩盯着先前箭矢射来的假山方向，冷声道。

　　假山之后，一身男装的窦沛独自一人缓缓走了出来，英姿飒爽！并没有带小弟的原因是有些事情是不能让别人知道的！

　　“是你！”丹轩皱起眉头望着对面的年轻人，却是不知道对方是怎么知道自己在这里的！

　　窦沛抽动了一下干净的唇角，冷哼一声，说道：“小子，你倒挺能躲的，本少爷找你找得好辛苦啊！”

　　丹轩却是干干笑了两声，回道：“这你倒是误会了，不做亏心事，不怕鬼敲门，本官坐的正，行的直，为何要躲你啊？”

　　窦沛硬朗的眉毛一挑，一脸痞子气地说道：“诶，我说你这个丑八怪倒是十分健忘，前几天还在琵琶大街上吃了老娘的豆腐，哦，不对，是伤了本少爷，难道这么快就忘了吗？”

　　丹轩却是轻轻一笑，说道：“这位公子倒是说笑了，明明是你们跟踪本官在先，然后在路上拦截本官在后，自始至终本官都是受害者，何罪之有啊！”

　　“哦？是吗？”窦沛眉毛一挑，随即缓步朝着丹轩靠近，说道：“那么很不巧，本少爷身为皇城第一大少，最大的优点就是无论别人怎么有理由，本少爷都喜欢打到他没有理由为止！”

　　话音刚落，窦沛便好似一道风般朝着丹轩冲了过来，化掌如斧，直逼丹轩面门，气势很是不凡！

　　一星灵将！丹轩早已经对于窦沛的修为有了大致的估计，这等修为对于他而言，即便是他戴着控仙护腕之下，都根本上丹轩分毫！

　　眼看窦沛掌风就要劈在丹轩脑袋上，丹轩一个侧身，轻松避了过去，然后伸手夹住窦沛手臂，顺势一扯，窦沛一个踉跄正好绊在丹轩伸出去的腿绊上，直接摔了下去！

　　窦沛心中骇然，眼看就要狼狈摔倒，丹轩却是顺势一拉，竟直直接将窦沛拉回到自己身边！窦沛正好靠在了丹轩胸膛上！

　　一股男子气息扑面而来，这还是窦沛平生第一次距离一个陌生男人如此之近，甚至都可以感受到对方强有力的心跳和稳重的呼吸。

　　第一次，窦沛心中竟是有了一丝慌乱的感觉，可是一抬头正好看见丹轩那种丑脸，好不容易产生的感觉却是一瞬间被恶心所代替！

　　一把推开丹轩，窦沛赶紧远离丹轩，在一丈之外做了几个深呼吸，怒视着丹轩。

　　丹轩却是满脸迷惑，道：“你这人倒是真奇怪，身为男人，身上竟然有股淡淡香气！”

　　窦沛脸上泛起一丝慌乱，但是随即消逝，变回到一脸痞子气，回道：“要你管啊！也就是本少最近身体不适，否则方才那一招你以为你能躲得过去吗？”

　　丹轩却是干干笑了两下，也没有解释，转身准备离开，不再搭理这个莫名其妙的俊秀青年。

　　“站住！”

　　窦沛在丹轩身后叫住丹轩。丹轩站住身形，却并未转身，说道：“你还有事吗？”

　　窦沛却是想了半晌却也不知道该说些什么，最后一出口，却是说了句：“本少爷今天放你一马，下次不要让我再见到你，否则就是你今生都会后悔的！”

　　背对着窦沛，丹轩唇角勾了勾，无奈摇了摇头，说道：“那本官就多谢你的仁义了！”

　　话音未落，丹轩便消失在了前方的回廊里，只留下窦沛愤愤地跺着脚，没想到这个丑八怪竟然这么厉害，仅仅刚刚交手，窦沛便知道自己绝对不是这个人的对手！

　　看来要换别的方式收拾他才行！窦沛心中这般想着。

　　……

　　傍晚时分，花萼相辉楼中，允亲王端坐在主座上，迥然的目光扫过下方的众多使团成员，说道：“昨天的棋阵之事让本王很不满意，秦棋士，你不想说点什么吗？”

　　那个姓秦的棋士便是在独幽棋楼摆阵的中年人，他眼见允亲王脸色不怒而威，偷偷摸了一把冷汗，连忙跪倒在地，解释道：“亲王殿下在上，请听属下解释，您也看见了，其实本来一切都很顺利，可是谁知半路杀出了那个丑小子，棋路怪诞诡谲不说，行棋结阵更是神鬼莫测，实在是，实在是很难对付！”

　　允亲王冷哼一声，没有再理会那中年人，转而望向下方的军士，道：“汪将军，让你查的事情查的怎么样了？”

　　汪将军连忙拱手道：“回亲王殿下，都已经查清楚了，那个相貌丑陋的少年是古胤王朝新晋的翰林院侍讲学士，不过是个书呆子而已，应该不足为据！”

　　允亲王微微点头，微微放下心来，目光扫过下方的几个青年，冷声道：“两天后的约武，不能再出任何差错了！这一次姬文昌这个家伙突然同意约武，本王总感觉事情没有这么简单，总之，比试的时候要一切小心行事！这一次我们一定要让古胤王朝的颜面彻底扫地，这样本王也好有脸面回去面见圣上，都清楚了吗？”

　　下方七八个年轻人均是站起身，拱手道：“是！”

　　允亲王点头，出声道：“你们都下去，泽刚留下！”

　　众人褪去，整个大厅内只剩下允亲王和轩辕泽刚。轩辕泽刚拱了拱手，问道：“皇叔，不知道您留下侄儿有何吩咐？”

　　红光一闪，允亲王手中不知何时出现了一柄大刀，将大刀递给轩辕泽刚，轩辕允缓缓说道：“这柄大刀跟随皇叔征战多年，从未离过身，这一次皇叔把他暂时借给你，约武的时候你就用它！”

　　轩辕泽刚却是拱手回道：“皇叔，侄儿倒是觉得是不是有些太过小心翼翼了，古胤王朝的那些熊包们我们都已经查过了，别说是我了，就是尉迟凌风那种货色都能将他们收拾个遍，应该用不上皇叔手中这柄玄器吧？”

　　轩辕允却是缓缓摇了摇头，说道：“你还是收着吧，不怕一万就怕万一，姬文昌此人你不了解，他就是个老狐狸，这次他这么痛快地同意约武，肯定是有原因的！”

　　轩辕允目光深远，而轩辕泽刚无奈，只好从轩辕允手中接过玄器，入手一片冰凉，一股强大的感觉瞬间游走于轩辕泽刚的周身，他一阵惊叹，这柄玄器不愧是堂堂的九阶玄器，果真名不虚传啊！


第563章 七星霸王戟

　　约武在即，整个皇城之中关于此事的讨论已经占据了百姓所有茶余饭后的时光。毕竟这是牵扯到王朝脸面的大事！

　　城东的一家酒铺之中，大厅的正中央，酒桌上，一位娇艳美妇人对着桌上其他人，说道：“听说了吗，当今圣上已经答应了大衍使团队伍的约武，两天之后魁门外，两大王朝的年轻人之间要进行一场公开的比试，这次不知道结果会不会像上次一样！”

　　酒桌上，美妇人身边，一位尖嘴猴腮的瘦子却是撇了撇嘴，说道：“还能有啥区别？人还是那么几个人，我听说上次皇宫之中的比试，所谓的皇城五大少除了大少没有上场，二三四五大少可是都败得极其凄惨！”

　　酒桌上，另一位留着八字胡的中年人闻言轻抿了一口酒，咧着嘴说道：“此话恐怕不假，皇城五大少根本就是浪得虚名，碰到大衍王朝那帮虎狼一般的高手，各个都成了熊包，被打得那叫一个惨！如今还要在魁门之外当众比试，这岂不是要当着所有百姓们的面丢王朝的颜面吗？”

　　送菜的小二将两盘炒好的小菜端到桌子上，众人之间的谈论，他也听得入神，唏嘘不已，插话道：“几位客官说得在理，如今王朝内武力衰败，谁都知道就那几个养尊处优的公子哥，还自称五大少呢！让他们平时跟贫民百姓耍耍威风还行，真要是来真格的，却谁都不行，这一次比试，我们还能指望谁啊？”

　　酒桌上的人闻言均是无奈地叹了口气。邻桌的一位老者听着几个人之间的讨论，也是叹了口气，说道：“想当年窦康将军和当今圣上还年轻的时候，好像也有一次迎接大衍王朝的使团，那时候窦康将军和当今圣上年少气盛，二人合力竟是横扫整个大衍使团的年轻人，如今短短数十载过去了，结果却正好调转了过来，真是山河日下，轮回不爽啊！”

　　整个酒铺的人听着老者的话语，都是一脸黯然，如今，王朝的颜面都被人家踩在脚下了！

　　酒铺的角落里，沧溟轻抿一口酒，却是似笑非笑地望着对面相貌丑陋的少年，幸灾乐祸道：“怎么样，年轻人，是不是觉得肩上的压力很大啊！现在整个王朝的颜面都压在你身上了，如果你再输了，王朝可真就是颜面扫地了！”

　　丹轩撇了撇嘴，白了一眼沧溟，苦笑道：“压我身上有什么用，你也说了，人家可都是虎狼之子，那个什么轩辕泽刚，可是八星灵将，哪有那么好赢的！”

　　沧溟露出一副深表理解的表情，道：“不过你也不要泄气，我虽然看不透你的深浅，但是半年前你就突破灵将了，以你的修炼速度，如今怎么也应该是二三星灵将了吧，虽然断然不是那个轩辕泽刚的对手，但起码对付那个尉迟凌风应该不成问题吧？”

　　丹轩轻轻一笑，却是没有解释自己其实早就已经达到了七星灵将，自从上次在南冥山的时候，丹轩便感觉自己已经触摸到了七星灵将的边缘，后来到达锦绣皇城之后，丹轩也是很自然顺畅地突破到了七星灵将，这样的修为，谁又敢说与轩辕泽刚没有一战之力呢！

　　望着丹轩高深莫测的表情，沧溟淡然一笑，说道：“其实你也不要泄气，这个尉迟凌风乃是大衍名将尉迟威的长子，他的父亲尉迟威与当今圣上还是有些渊源呢？尉迟凌风如今二十二岁，修为是四星灵将，以你的天赋和实力，与他肯定有一战之力！只要你能战胜他，皇朝的颜面也算是留住了一些，所以啊，你可要努力啦！”

　　丹轩却是没有在听对面的老家伙啰嗦，自顾自的喝着酒。

　　喝完酒，微醺的丹轩回到翰林院的时候，刚到翰林院门口，守卫的军士便朝丹轩行礼，说道：“侍讲大人，李总管正在主院堂中等您呢？”

　　“李总管？”丹轩皱着眉头，脑海中浮现出了皇帝身边那个死太监的模样。

　　主院堂中，李春城对着李德全躬身拜礼，一副低三下四的模样，然后亲自将手中的一杯茶送到李德全身侧的桌子上，说道：“李总管，这是下官亲自为您泡的极品淮南普方茶，您老尝尝，日后还得仰仗李总管能够在圣上身边替下官多美言几句，下官感激不尽！”

　　李德全轻轻瞥了一眼李春城，却面无表情，他拉长着声调说道：“李大人，此话你不必多说，圣上择贤而用，杂家自然是跟圣上一条心，如果李大人是贤才，圣上岂有不用之理啊？”

　　望着李德全那一脸酸臭模样的老脸，李春城就恨不得给他一巴掌，可是人家是大内总管，却是万万得罪不起啊，即便对方的脸色再差，李春城也得陪着笑脸！

　　“是是是，李总管说得句句在理啊！”李春城一脸谄媚。

　　此时主院堂外突然传来了丹轩的声音。

　　“李老太监，找本官有何贵干？”丹轩一脸酒气地迈进了主院堂，随即打了一个饱嗝，眼神略显迷离，一副醉鬼的模样。

　　李春城眼见丹轩对李德全这般无理，连忙怒斥道：“侍讲大人，你竟然对李总管这般大不敬，真是岂有此理……”

　　然而，李春城这个马匹却是拍在了马腿上，他怒斥的话还没说完，李德全却一把推开李春城，之前满脸的酸臭模样立即变成了一脸笑容，迎上走进来的丹轩，说道：“呦呦呦，这不是侍讲大人吗？瞧您这话说的，杂家找你自然便是圣上找你，是圣上让杂家来给你送些东西！”

　　眼见李德全见丹轩这般模样，李春城险些把下巴惊掉，他何尝见过李总管对朝中哪位官员这般随和过，即便是面对王大学士也不会是这般态度吧！

　　“送东西？”丹轩顶着一张丑脸，皱着眉毛问道。

　　李德全点头，回身扫了一眼李春城，脸色立马又回归到了酸臭模样，抬高了声调说道：“李大人啊，还请你先出去一趟，杂家与侍讲大人有话要说，记得把殿门带上！”

　　李春城无奈，也只得恭敬得拜了一下，随即退了出去，一边关殿门，李春城在心中一边想着，这新晋的侍讲大人不过就是个五品文官，比自己也就高了半阶而已，李德全为何对他和对自己竟然是两个截然相反的态度，待遇简直就是天壤之别啊！

　　李春城走后，丹轩也不管李德全，自己几步走到桌子，端起茶壶自己给自己倒了一杯茶水，一饮而尽，再次问道：“李总管，不知找下官究竟所谓何事啊？”

　　李德全满脸笑容，朝着身后的身后四个小太监抬着一个狭长的盒子，四个人抬着一个盒子，却依然显得十分费力，盒子里究竟装的是什么东西？

　　盒子被四人放置在桌子上，李德全让小太监把盒子打开，露出了一柄玄器，赫然是一柄长戟！

　　丹轩缓缓走近，伸手将那支长戟取了出来，一股冰凉的感觉从玄器上传来，丹轩忍不住赞了一声“好戟”！

　　四个小太监都看傻眼了，他们四人抬着极其费劲的武器，到了这个侍讲大人手里竟然一只手就拿起来了，这人力气怎么这么大！

　　李德全则是白了丹轩一眼，说道：“那当然是好戟了，这柄玄器可是王朝兵器库中少有的好东西，七星霸王戟！圣上让杂家将它交给你，是想让你在两天后与大衍王朝的约武比试中，能够好好表现！圣上可是说了，就算你不能赢了所有人，但是尉迟威之子尉迟凌风，你必须要赢！”

　　丹轩却是皱着眉头，问道：“为何一定要赢尉迟凌风？”

　　李德全神秘一笑，说道：“这你就不必问了，圣上自有圣上的道理！”

　　丹轩微微点头，然后将注意力全部都集中了手中的长戟上，这是一柄战戟，戟杆通体褐色，戟头上泛着锋锐的冷光，戟杆上靠近戟头的位置上有七颗亮闪闪的五星晶体！

　　“好一柄七星霸王戟！”丹轩忍不住赞叹道。

　　李德全在一旁说道：“你是高级器师，相信这七星霸王戟就不用杂家介绍了！”

　　丹轩点了点头，心中一阵欣喜，他心中清楚，这七星霸王戟可是货真价实的九阶玄器，但是对于使用它的玄者而言，却不见得能够让七星霸王戟发挥出九阶玄器的威力，它威力的发挥却是要依靠于玄器本身与玄者的契合程度，戟身上的七颗晶体，就代表七个契合等级，每多亮一颗星，就代表玄者与霸王戟的契合度便增加了一成，如果有人可以让七星霸王戟的七颗星全部亮起，那么七星霸王戟就确实能够发挥出九阶玄器所有威力！

　　抚摸着手中的长戟，丹轩真地是有种爱不释手的感觉，这可真是一件好东西啊！


第564章 约武开始

　　抚摸着手中的长戟，丹轩心中清楚，皇帝之所以会让自己在约武的时候使用这柄玄器，恐怕还有一个更重要的原因，那就是帮助自己隐藏身份，因为七星霸王戟还有一个更加特别的特点，那就是霸王戟杆上的七颗星每多亮一颗，整个戟身之上所呈现出的颜色就会发生变化，从低到高依次是赤、橙、黄、绿、蓝、青、紫！

　　而丹轩身怀异类的白色玄气，这柄玄器则是可以帮助丹轩很好做隐藏！皇帝这般小心，丹轩总感觉他这般做法还有一些别的原因在里面，但是究竟是隐藏什么，丹轩却是想不明白。

　　第二天，皇宫之中，御花园内，姬翎挽着皇帝的臂弯在曲径通幽处散步，太监宫女们都跟在后面二丈远的地方，这是皇帝要求的，说是父女要说说贴心话。

　　姬文昌扫了一眼身边一言不发的宝贝女儿，朗笑两声，笑着说道：“怎么了翎儿，还跟父皇生气呢？”

　　姬翎眸光闪了一下，回道：“儿臣不敢，最近儿臣也算想明白了，父皇选的那个人确实很有能力，但是儿臣死活都不会嫁给他！”

　　姬文昌淡然一笑，问道：“这是为何呢？”

　　姬翎却是说道：“我已经派人调查过了，这个丑八怪刚到皇城第一天就去了赌场和妓院，这样的人难道儿臣能嫁吗？”

　　姬文昌闻言却是大笑两声，摇头道：“翎儿啊翎儿，这你恐怕就不知道了，据父皇所知，此人正直的很，而他这么做的真正用意，翎儿你难道猜不出？”

　　姬翎茫然地摇了摇头。

　　姬文昌笑着解释道：“父皇就这么告诉你吧，你不愿意嫁他，难道翎儿你以为他就愿意娶你？”

　　姬翎心头一颤，皱着眉头说道：“父皇您是说他不想当驸马？”

　　姬文昌认真地点了点头，说道：“这小子确实与众不同！”

　　于是乎，姬文昌便把丹轩多次拒绝他的事情说给姬翎听，生平第一次，姬翎发现自己竟然被人多次嫌弃了！

　　“那父皇你是说他去赌场和妓院的真实原因，就是做给儿臣看的？”姬翎皱着柳眉问道。

　　皇帝点了点头，继续道：“他刚到皇城时和窦沛发生了冲突，这件事情朕都知道，父皇曾经派人去那家烟花场所询问过，窦沛和你都被那小子骗了，你可想知道真实的情况是什么样的吗？”

　　犹豫了一下，姬翎竟是鬼使神差地轻点了一下头。

　　皇帝大笑两声，说道：“翎儿聪明如你恐怕也完全想不到，这个小子竟然花了一千两银子让十个烟花女子在床上做俯卧撑，目的就是要骗过窦沛的耳目！而你们俩却也真上当了！”

　　“啊……”姬翎一下呆住了，然后扑哧一声笑出声来，心中想着，这个丑八怪倒是蛮有招的嘛。

　　想起一天前丹轩听到自己反对他当驸马的话语后的表情，姬翎也终于明白那时候的少年确实不是在装镇静，看来他是真的不想当这个驸马！

　　“如此也好！所以啊，父皇你就不要把两个互相讨厌的人硬捏在一起了，您说是吧？”姬翎眼眸一转，说道。

　　然而，皇帝却是神秘一笑，却只是笑而不语。

　　父女间沉默了半晌，姬翎再次开口道：“父皇，明日的约武，您打算让儿臣和窦将军之女上场了吗？”

　　姬文昌照旧摇了摇头，说道：“朕自然不同意！”

　　姬翎皱着柳眉，疑惑道：“既然父皇一开始就不打算让儿臣和窦沛应战，那父皇为何还要答应大衍王朝的约武呢？”

　　姬文昌却是朗笑两声，神秘道：“这事嘛，自然是秘密，翎儿明日便知！”

　　……

　　次日，辰时，魁门外。

　　天空中蔚蓝如洗，几朵浮云点缀，烈日爬上高空，耀眼的光芒刺痛了人们的眼睛。魁门外的广场上，热浪在地面上缓缓升腾，一场惨烈的对决即将展开！

　　魁门之下的高台上，是今天两朝的年轻人进行约武比试的地方。此时不远处的广场上，早已经是人潮涌动，前来观看的皇城百姓们层层叠叠，好像是人的海洋！

　　魁门上，双方分作明显的两个阵营，一方是古胤王朝的阵营，皇帝姬文昌坐在主位，姬翎公主和歆贵妃坐在侧位，文武百官分列左侧。另一个阵营是以允亲王为首位，坐在与皇帝姬文昌相对的位置上，大衍王朝的使团队伍成员分列在右侧。

　　丹轩此时也端坐在文武百官的阵营中，他抬眼扫了一眼对面的大衍王朝使团，显然包括轩辕泽刚在内的那三个真正的年轻高手并未下到比试场中，这也太过自信了吧。

　　皇帝抬眼望了一眼下方相对而立的两朝年轻人，然后扫了一眼身边端坐的轩辕允，笑着道：“允亲王，看来这一次你依旧是势在必得啊！”

　　轩辕允淡然一笑，脸上泛起一丝轻蔑的笑，回道：“本王也是这么认为，本来泽刚、雷方俊、尉迟凌风三个年轻人也都想下去露个面，但是本王并未同意，依本王来看，应该用不着他们三人出场，下面那些人应该足够了！”

　　“奥……”皇帝一副深以为然的模样，点头道：“允亲王说的真是在理，朕看时间也差不多了，不如就让他们现在开始吧！”

　　轩辕允微微点头赞同。

　　魁门之下，负责主持这场比赛的人是皇城近卫军团长，宇凌天。这个人丹轩也认识，大半年前，丹轩还在皇宫之中进行过一场马球对决，与这位将军有过一面之缘。

　　宇凌天身穿白色轻铠，望着魁门上亮起的天王兰大旗，点头会意，然后缓缓走向比赛场中央，目光扫过两国的年轻人，大吼一声，压下了广场上的嘈杂声音，然后他才大声介绍道：“本次比武是以擂台赛的方式进行，第一场首先由两朝各自出一位年轻人作为对手，以胜者为擂主，然后其他的选手可以进行挑战，以此类推，最终比武结束依旧站在擂台上的人，为最终胜者！”

　　宇凌天声音微顿，面色肃然扫过下方广场上的人群，再次开口道：“下面两朝约武比试正是开始，有请第一组选手，古胤王朝皇城木家木展云，大衍王朝齐御风！”

　　在万众的欢呼声中，木展云和齐御风走上了高台，在高台两侧遥遥相对！

　　然而丹轩听到木展云三个字却是瞳孔骤然一缩，目光冷厉地聚焦在那个瘦高的青年身上，难道就是这个人在霞丰岭的南麓道口陷害了自己？


第565章 斩岳刀

　　魁门之外，比试正式开始。高台上，木展云与齐御风相对而立，各自拱手报出家门姓名！然后牛嗥声响起，两人便分别冲向了对方！

　　两个王朝选派出场人员的顺序均是由弱到强！魁门之上，皇帝望着下方激烈战斗的两个年轻人，笑着说道：“这一次，木将军的这个儿子倒是表现不错，比上次要强上一些，说不准这一场就赢了呢？”

　　允亲王却是干干笑了两声，回道：“依本王看，不见得！”

　　丹轩也朝着下方望过去，只见大衍王朝的齐御风手持一柄大刀，横刀斩下，气势不凡，而对面的木展云却明显有些疲于应付，刚开始还是招架几手，但是越往后就明显看出这个木展云的耐力较差！二人均是九星灵卫，可是在耐力和战斗经验上，大衍王朝的齐御风明显都要高于木展云。

　　依丹轩来看，木展云再有十招左右必然力竭而败！

　　果不其然，第八招的时候，齐御风大刀豁然斩下，木展云横剑格挡，却为时晚矣！木展云还没等运足气力，便被齐御风巨大的劲力给轰飞了出去，滚下了高台！

　　第一局，大衍王朝胜！

　　魁门上，允亲王大笑两声，说道：“看来结果没有什么差别啊！”

　　姬文昌脸色微微一寒，低声道：“没用的东西！”

　　丹轩撇了撇嘴，实际上这是必然结果，他早就猜到了！感觉有目光盯在自己身上，丹轩侧身望过去，却发现了一个熟人，正是窦沛在那里瞪着清秀的眸子怒视自己！

　　丹轩轻笑，友好的点了点头，谁知窦沛却是轻哼一声偏过头去，弄得丹轩莫名其妙！

　　比试场中，第二个上场迎战的青年是号称皇城第四大少的金博，是中军大将军金候敦之子。

　　接下来的比试则是互有输赢，直到皇城第二大少阮璟上台的时候，大衍王朝的阵营中还有两人！

　　阮璟倒也不负众望，将大衍王朝阵营的倒数第二人斩下高台，他有些意气风发，迎战大衍王朝此时高台上的最后一人！

　　广场上观看的人欢呼不已，他们虽然不见得对这个皇城五大少有好印象，但是关乎王朝颜面的事情，所有人自然是希望阮璟可以代表王朝赢下约武，虽然大衍王朝的真正高手还没上场！

　　感受到对方的强大，阮璟紧了紧手中的长剑，目光盯着对方的青年，却是不敢轻举妄动。

　　魁门之上，丹轩望着遥遥相对的二人，他心中清楚，阮璟的胜算恐怕不大，因为他的对手是二星灵将，在级别上要高于他这个一星灵将！收回目光，丹轩的目光在对面高处的允亲王脸上扫过，这个亲王面色淡然，一副运筹帷幄的模样，丹轩心中慨叹，人家连真正高手都还没上场，就把古胤王朝所谓的五大少打得毫无招架之力，悬殊确实够大的！

　　就在丹轩胡思乱想的时候，魁门下忽然发出一阵哗然声，丹轩骤然转头望去，正好看见阮璟被那个大衍青年一斧砍飞了出去，阮璟竟然连对方的一招都没能接下来！

　　全场哗然，这差距也太大了吧，堂堂建威大将军之子，皇城第二大少竟然连对方的一招都揭不下来，这脸可真是丢大发了！

　　魁门上，眼见如此结果，允亲王终于大笑两声，说道：“没想到这么容易就赢了，不知道古胤王朝可还有可以上场迎战的年轻人？如果没有，那么可就算我们赢了！哈哈……”

　　允亲王笑声张狂，主座上的姬文昌阴沉着脸说道：“允亲王可不要高兴太早，我可没说五人应战！”

　　“哦？那迎战的人在哪呢？”允亲王一副我吃定你的表情。

　　侧位上，窦沛心中一喜，他以为姬文昌终于要让她上场了，脸上不禁挂着跃跃欲试的兴奋。可是姬文昌话音一转，脸色有阴转晴，竟是忽然笑了！

　　允亲王有些像看傻子一般看着姬文昌，却是不知道这个皇帝在笑什么！

　　魁门之下，那个大衍青年手持一把巨斧，大吼一声，朝着魁门上喊道：“还有人敢应战否！”表情张狂至极！

　　广场上人群开始骚动，谩骂声埋怨声四起！

　　皇帝目光扫了轩辕允一眼，然后将目光转向丹轩，终究是叹了口气，道：“年轻人，该你上去试试了，好好表现！”

　　众人均是将目光投向了丹轩，然后便是一片哗然声。丹轩在众人的注视下有些尴尬地站起身来，拱了拱手回道：“下官自当尽力而为！”

　　文武百官之中低声的议论声四起，丹轩是翰林院新晋侍讲学士的事情，很多官员都已经知道，可是如今可是两朝年轻人之间的武力对决，又为何会找一个文官上场！

　　有控仙护腕压制，丹轩的实力看上去不过就是二星灵卫，轩辕允上下打量一番丹轩，目光着重在丹轩的官府和袖口的菱纹上打量一番，却是忽的大笑起来，朝着姬文昌说道：“这难道就是破罐子破摔？勇士之间的比试，您竟然让一个文官上场，是不是有些太过儿戏了？”

　　姬文昌却是微微一笑，也不解释，朝着丹轩点了点头，示意丹轩可以上场了。

　　魁门之下，一边朝着高台走着，一边脱下了官服，露出了里面的白色武袍，如此丹轩看上去倒还有点武将的样子了！

　　眼见再次有人上场了，广场观看的人群再次爆发出一阵高亢的欢呼呐喊声，丹轩在万众瞩目的目光下缓缓走上高台，沉稳得如同一块千年寒冰，没有任何多余的表情。负责主持的宇凌天也是盯了丹轩好半晌，才认出丹轩好像是新晋的翰林院侍讲学士，在朝殿上是见过面的！

　　没有多余的话，丹轩径直走到高台上摆放的武器旁边，随手拿起了一柄长柄斩岳刀，拖着大刀走向了那个大衍青年的对面！

　　大衍青年眯着眼睛盯了丹轩片刻，忽的拱手道：“大衍王朝，崔大宁！”

　　丹轩也是微微一笑，拱手道：“翰林院，丹轩！”

　　听到“丹轩”两个字，魁门上姬翎公主浑身一个哆嗦，皱着柳眉望着丹轩，可是目光在丹轩那张丑脸上扫过的时候，姬翎公主还是感觉失望了，他终究不可能是那个人，长相完全不一样，不过只是重名而已，那个人怎么可能会出现在这里呢？

　　姬文昌感受到了姬翎的异样，低声问道：“翎儿，你怎么了，身体不舒服吗？”

　　姬翎勉强一笑，摇了摇头，示意自己没事。然而，就在这时，魁门下忽然发出一声怒吼声，众人循声望去，只见比赛场中的那个大衍青年手握一柄巨斧，已然朝着丹轩冲了过去，魁梧的身体在快速的移动下有如一座移动的小山丘，巨斧高高举起，有如疾风般砍下，势头刚猛，明显是想要一招制胜！

　　眼见对方的斧头已经砍至身前，丹轩根本就没打算躲避，双手猛地一阵，手中的斩岳刀斜向上劈斩，刀锋没有任何犹豫地迎了巨斧！

　　所有人都惊呆了，谁也不曾想到这两人一上来就都竭尽了全力！

　　没有华而不实的武技，没有博人眼球的招式，有的只是最原始、最直接的力量对决！

　　轰然一声巨响，然而结果却让所有人惊呆了，只见那个手握长柄大刀的少年依然保持着一个姿势，扎在马步立在比赛场的中央，岿然不动，好似万年老松！

　　而他对面的大衍青年却好似被抛飞出去的小山丘一般倒飞而出，直接落到了高台之下，轰的一声震得整个魁门外似乎都感觉到轻微的震动！

　　广场上所有观看的大衍百姓都呆滞了，不过也就仅仅是呆滞了那么一秒钟，随即便是铺天盖地的掌声雷动，百姓们一时情绪高涨了起来，关于丹轩来历的讨论越演越烈！

　　魁门之上，两朝的众人也均是十分震惊，就连姬文昌都感觉到了诧异，他知道丹轩能赢，但是也绝对想到丹轩会赢了如此干净利落，真是给古胤王朝赚足了面子！

　　然而，更加惊讶的人不是别人，正是姬翎公主，她眼见丹轩一招便胜敌，心中真是已经震惊到了极点，如今的她已经知道丹轩有着与自己不相上下的炼器术，还有着不错的学识见地，棋艺也相当不错！然而今天在这里，姬翎才真正知道，这个看上去瘦削的少年真正值得骄傲的难道是他的修为实力！先前丹轩那一招制敌的手段，姬翎扪心自问，就连她自己也绝对做不到！

　　然而，姬翎惊讶，窦沛又何尝不惊讶，她有些不敢相信地与姬翎对视一眼，二人均是一脸不可思议的表情，这个被她们骂来骂去的丑八怪，如今看来，竟然还是个极难对付的高手！

　　天下间怎么会有这么完美的人？哦不对，除了长相！窦沛心中一阵呜呼，太可惜了，要是此人再有一张俊朗的脸蛋，最起码也要让人看着不犯恶心啊，兴许他还真有可能成为驸马爷说不定呢？


第566章 尉迟凌风

　　丹轩一招胜敌，之前张狂得不成样子的大衍青年，如今在丹轩刀下却狼狈至此！

　　魁门之上，皇帝姬文昌难得大笑两声，朝着轩辕允说道：“我们古胤王朝的年轻人，实力自然也是不容小觑，允亲王，你们可还打算应战否？”

　　轩辕允阴沉着脸冷哼一声，冷笑道：“我们大衍王朝的年轻人实力更是不容小觑，他不过只胜了一场，我们此次使团队伍中排名前三的三人还没上场比试呢，现在谈输赢还太早了点吧？”

　　姬文昌也是轻笑一下，收回目光，等待轩辕允派出下个上场的人选。

　　轩辕允目光扫过侧方就坐的三个年轻人，缓缓说道：“尉迟凌风、雷方俊，你二人下去和这位古胤王朝的年轻人比试比试，注意要点到为止，不要伤人性命！”

　　最后那句伤人性命轩辕允语气格外加重，似乎有着言外之意！

　　然而，轩辕允话音刚落，尉迟凌风却傲然哼了一声，目光轻蔑地望着下方伫立在场中的丹轩，冷声道：“对付他，还用不着雷兄上场，我一人足矣！”

　　说话间，尉迟凌风竟然不走城楼上的石梯，而是数步助跑，竟是直接从近百米高的魁门之上跳了下去！

　　迎风展开双臂，尉迟凌风真的像一阵狂风一样滑翔而下，然后直接落在了比赛场中，由质地坚实巨石铺设的高台，竟然被尉迟凌风踩出两个小坑，尉迟凌风帅气的落地缓冲，双手伏地，额前青丝盖在面上，看不清面目！

　　魁门上的所有人都惊讶了，这尉迟凌风是不是有些太过狂傲了，不过人家也确实有狂傲的资本，从百米高的魁门上跳下，如果不是对于自己的身法和实力有足够的信心，一般人绝对不敢这么做的！

　　望着尉迟凌风露出这样一手，轩辕允隐晦地点了点头，不过目光扫过丹轩，他还是有些隐隐的担忧，对着排名第二的雷方俊说道：“方俊啊，你也下去看看，以防万一！”

　　雷方俊拱手称是，然后便从魁门的石阶上缓缓走了下去。

　　广场上，眼见尉迟凌风从魁门上跳到了比武场中，观看的百姓中嘈杂声再次响了起来，显然这个大衍王朝的年轻人，实力要更胜之间的几人，很多人为丹轩捏着冷汗，默默加油支持！

　　尉迟凌风缓缓站起身，眼睛如刀子般盯着对面的丹轩，高声喊道：“大衍王朝，尉迟凌风！”

　　听到这个名字，丹轩心中一跳，不禁多打量了他几眼，这个年轻人有四星灵将的修为，当然，丹轩多看他几眼并不是因为他的实力，而是因为他参加约武之前，李德全曾经告诫过他，这场约武别人可以输，但是尉迟凌风必须要赢！

　　丹轩拱了拱手，回道：“久仰……”

　　然而话音未落，对面的尉迟凌风却忽然好似一阵狂风般朝着丹轩冲了过来，手中不知何时出现了通体黑色的双锏，尉迟凌风将双锏抡成搅动的风轮，朝着丹轩轰了过去！

　　没有一点时间准备，丹轩甚至都没来得及取下手腕上的控仙护腕，尉迟凌风的双锏便如同旋转风轮般轰杀了过来！

　　推刀迎上，丹轩催动浑身气力，但是在控仙护腕的压制下，丹轩明显感觉到力不从心！

　　金属交鸣声连续响起，旋转的双锏与丹轩手中的斩岳刀接连发出数次碰撞！丹轩在尉迟凌风的压制下逐渐后退，而尉迟凌风却是越战越勇，眼看丹轩的双脚就要达到高台的边缘，尉迟一声大吼，好似狂暴的狮子一般高高跃起，双锏在空中合并，发出机括声，本来分离的双锏瞬间变作一根拳头粗细的铁棍，尉迟凌风借着下落之势，在空中双手握棍，悍然劈下，气势斐然！

　　丹轩瞳孔皱缩，尉迟凌风手中的双锏显然绝非凡品！但是丹轩已经没有任何思考时间了，眸子中闪烁着尉迟凌风急速劈下的铁棍，丹轩心中一横，双臂一阵，长柄大刀豁然横在头上！

　　双方玄器发生了最为猛烈的一次冲撞，丹轩只感觉一股巨力从大刀一端传来，竟是根本无法稳住身形！

　　二人似乎有那么一瞬间的僵持，尉迟凌风忽的大吼一声，手上力道再次催促到极致，僵持之势终于破开，丹轩被尉迟凌风压着连退四步，已然到达了高台的最边缘，再退后一步，丹轩便要彻底掉下高台，输掉比试！

　　广场上的人群都目不转睛地盯着高台上的二人，却均是捏着冷汗，甚至大气都不敢喘，生怕惊扰了那个此时正处在高台边缘的少年！

　　魁门之上，古胤王朝的众位大人物也尽都是面露骇然，众人在惊叹于尉迟凌风狂风暴雨般连续攻击的同时，却也为那个咬牙坚持的少年默默加油！

　　丹轩知道自己已经退无可退，眼里略过一抹狠戾之色，丹轩怒吼一声，双臂豁然加力，压榨自己在控仙护腕压制下的最后一点气力！然而，就在此时，丹轩分明感觉玄气海中的紫灵晶突然加快了旋转，丹轩感觉身上的压力骤然减轻，手中斩岳刀轰然挑起，一股有如实质的劲力推荡开去！

　　尉迟凌风连退数步，有些惊讶于丹轩的耐力，先前他明明已经将丹轩压制到失败的边缘，对方竟然能够绝地反击，确实是个不简单的角色！

　　丹轩轻轻咳嗽了一声，只一次交手，便把丹轩血液中的那种狠戾给激发了出来，他是个极其倔强的人，他坚信自己就算不摘下控仙护腕难道还赢不了这个卑鄙无耻的杂碎！

　　实际上在控仙护腕的压制下，丹轩在外人看来修为等级不过是二星灵卫，但实际上丹轩现在的实力应该和二三星灵将相当，毕竟丹轩可是货真价实的七星灵将，否则他也不能一上来便一招将崔大宁震下了高台！

　　甩了甩震得发酸的手臂，丹轩冷眼与对面的尉迟凌风对视！

　　“没想到你倒还有些本事，被我如此压制竟然还能绝地反击，你是个不错的对手，值得我正视！”尉迟凌风像是胜利者一般睥睨着丹轩说道。

　　然而，丹轩却是将手中斩岳刀豁然前置，冷声道：“废话太多！”

　　话音未落，丹轩双脚骤然发力，几步助跑，丹轩高高跃起，好似一头猛虎，手中大刀急速斩下，大刀之上白光萦绕，气势一时高涨！

　　丹轩也给尉迟凌风来了个措手不及！以其人之道还治其人之身！

　　尉迟凌风瞳孔皱缩，机括声响起，尉迟凌风手中双锏闪电般分开，双锏交叉迎上丹轩冷森森的刀锋！

　　金属交击的声音好似刺破人们的耳膜，二人身形同时一滞，丹轩轻喝一声，手腕悍然下压，随着这股力道压下，尉迟凌风只感觉自双锏上传来的压迫竟有种无法抵挡之感，他心中骇然，这个人看上去文嗖嗖的，一旦进入状态竟然这般狠辣！

　　压迫直指根基，根本无法抵挡，尉迟凌风连退十数步，在距离高台边缘还有两丈距离的时候，尉迟凌风大吼一声，连吃奶的劲都使出来了，才堪堪停住了后退的身形！

　　为了抵住丹轩的压制，尉迟凌风真是拼尽了全力，他仰天发出一声怒吼，手臂之上青筋暴起，终于有了效果，眼看他就要破开压制，然而就在此时，尉迟凌风突然发现对面的少年眼里闪过一抹极难捕捉的狡黠，尉迟凌风忽然有种不好的预感！然而，已经晚了！

　　丹轩竟是闪电般撤去了手中的斩岳刀，而尉迟凌风用力过猛，双锏上的力道一旦走空，他的身形便再也无法稳住，一个踉跄，丹轩眸中光芒一闪，飞起就是一脚，尉迟凌风痛呼一声，倒飞了出去！

　　丹轩自然不会放过这个机会，他闪电般栖身而上，手中大刀抡过整整两周，然后，丹轩手中的斩岳刀便像是劈山的巨斧一般朝着尉迟凌风的腰身劈了过去，只不过只是刀背而已！

　　嘭！

　　尉迟凌风像是砸在地上的沙袋一般，被丹轩拍下高台，摔了下去，惊起一番尘土！

　　广场上，所有的人惊呆了！随即便是更加高涨的欢呼呐喊声，丹轩此刻无疑已经成为这些古胤王朝子民们心中的英雄，关于他真正身份的各种猜测应运而生！

　　魁门之上，皇帝姬文昌激动地一拍椅柄，忍不住赞扬道：“好小子！”

　　姬翎公主也是十分激动，如今的姬翎公主突然发现，这个丑八怪其实也并没有那么讨厌，最起码他今天做的事情都不讨厌，帮助古胤王朝挽回颜面，姬翎公主心中也是万分高兴！只是她在心中仍旧有些惊叹于丹轩的实力，连四星灵将的尉迟凌风都败了，姬翎自认为自己都办不到这么快就击败尉迟凌风！

　　古胤王朝的文武百官拍手叫好，各个脸上洋溢着欣喜的笑容，却唯独有一人脸色难看，正是翰林院的侍读学士李春城，他恐怕做梦都想不到，他这个顶头上司竟然还是武将，拥有着如此恐怖的实力！怪不得李总管对他是那般态度，原来人家是真正的高手啊！文武全才，只此今天，李春城便打定主意，以后一定要好好溜须这个侍讲学士，绝对不能有半分武逆！

　　唯有大衍使团的人一个个阴沉着脸，轩辕允目光虚眯，盯着丹轩一脸冷厉。轩辕泽刚藏在袖口中的拳头却是攥得紧紧的，要不是皇叔有命，他恨不得现在就下去狠狠教训一下这个狂妄的家伙！

　　可是恐怕所有人都还不知道，丹轩所表现出来的实力仍然不是他的全部实力，到目前为止，他连控仙护腕都还没能摘下来！


第567章 雷方俊

　　高台下方，大衍王朝雷方俊用力扶起尉迟凌风，却发现对方伤势不轻，丹轩那一劈之力着实狠辣！

　　将尉迟凌风交给大衍王朝的护卫，雷方俊这才眯着眼睛直视高台上的丹轩，而丹轩也凛然不惧，与雷方俊冷冷对视，二人之间战意纵横！

　　比试台上，雷方俊手持一柄黑色重剑，冷冷望着对面的丹轩。

　　此人是六星灵将，实力应该很强，丹轩在心中给了雷方俊一个中肯的评价！

　　魁门之上，古胤王朝的众位大人物，望着比试台上遥遥对峙的二人，许多人的心脏都不由自主地提了起来，雷方俊给人的感觉要强于尉迟凌风，不知道这场比试那个新晋的侍讲学士能否再次创造奇迹！

　　高台上，雷方俊甚至没有报出自己的姓名，便化作一头杀气凛然的狮子，怒吼着朝着丹轩杀了过来！

　　剑气纵横，雷方俊有如风暴般朝着丹轩一剑斩下，杀伐之意纵横！

　　然而面对如此凛冽的劈斩，对面的丹轩却好像呆滞一般岿然不动，魁门外广场上的观看人群均是发出一声惊呼，许多人都以为丹轩被对方一上来的气势吓傻了！魁门上的大人物们也是面色肃然地盯着下方的赛场，心脏不由加快了跳动，生怕下一秒，那个样貌丑陋的年轻官员真的被劈成了两半！

　　然而结果自然不可能这般简单，伫立在凛冽的剑锋之下，丹轩看似在低头整理自己的衣袖，某一个瞬间，他豁然将手腕上控仙护腕收起，所有人都没有看清他如何动作，护腕便被他收入戒指中！

　　没有控剑护腕的压制，丹轩身体中的玄气有如泄闸江水般奔腾起来，一股强大的感觉在他的身体急速蔓延！在所有人的目光注视下，丹轩身上的气势迅速攀升，一路升到了七星灵将方停！

　　丹轩畅快地大喝一声，手中大刀旋即遮挡，双臂振起，丹轩凛然不惧，截断了雷方俊纵横的刀势！

　　嘭！

　　玄器交割，结果迥然！

　　在相互爆发出的劲力之下，丹轩有如千年晨钟般一动不动，而对面的雷方俊却连退数步，方稳住身形！

　　雷方俊有些震惊地望着对面的丑陋少年，心中更是万分疑惑，他惊诧于先前自己还能感受到对手的深浅，可是现如今雷方俊竟然完全感受不到对方的真正实力！

　　魁门之上，所有人都惊呆了，谁也没有想到丹轩竟然能够绝地反击、后发制人，毫发无损地逼退对方的功势！当然，真正震惊的人还是那些能够感受到如今丹轩真正实力的人！因为他们能够真实地感受到丹轩此时的真正实力赫然是七星灵将！

　　别说大衍王朝的允亲王了，就连姬文昌都万分惊讶，连他都不知道这个少年如今已经达到了七星灵将！

　　允亲王扫了姬文昌一眼，皮笑肉不笑地说道：“没想到，古胤王朝竟然还有这等人物，七星灵将，怪不得圣上会忽然同样约武，原来是早有底线！”

　　“七星灵将！”姬翎一声轻呼，隔着面纱的俏脸上满是惊讶，竟然比自己的修为还要高，他，他到底是个什么妖孽啊！偏过头，姬翎与窦沛对视一眼，二人都有些傻眼了！

　　皇帝姬文昌却是干干笑了两声，说心里话，丹轩的真实实力他也是刚刚才知道，这小子隐藏地太深了！瞥了一眼一脸冷厉的允亲王，姬文昌笑了一下，说道：“允亲王言重了，不过这种实力，想赢泽刚皇子，恐怕也没有机会吧！”

　　“那是自然！不过即便是面对我朝雷方俊，我看他也未必有本事能赢！”允亲王唇角微微翘了一下，便偏过头去，继续看比试！

　　广场上欢呼呐喊声震天，高台上，丹轩却是手握一柄斩岳刀，好似魔神一般将雷方俊完全压制，大刀开合有度，所向纵横，接连砍下八斩，雷方俊却只有招架之力，更无还手之力！

　　第九刀，丹轩没能再给雷方俊机会，大刀破风斩下，带起巨大的啸鸣声，有如鬼嚎！

　　处在刀势之下，雷方俊面色骇然，这等暴风雨一般接连不断的攻势，即便是他也难以应付！眼看对方的杀招已经劈来，雷方俊已经被逼到了高台边缘，根本就是避无可避，仓皇之下举剑遮挡，运足全身气力，只为可以勉强迎下丹轩这一斩之力！

　　兵器的交割声好似远古闷雷，丹轩手握大刀，一击斩下，霸气纵横，而雷方俊却发出一声野兽般的嚎叫，手臂之上青筋暴起，肌肉虬结，终于勉强抵住了丹轩的攻势！

　　“咔……咔！”

　　两件玄器依旧交割在一起，可是丹轩手中的斩岳刀却发出了清晰可闻的咔咔声，身为器师，丹轩知道，这是玄器超负荷即将爆裂的声音！如果玄器爆裂，丹轩岂不是白白将雷方俊逼到如此绝境！

　　绝不能断！丹轩心中怒吼一声，趁着斩岳刀还未断裂，丹轩运足全身玄气，遒劲的肌肉骤然缩紧，丹轩手腕勃然下压，一股巨力推荡开去！

　　抵挡的势头终被破开，面色惊骇的雷方俊根本就没有时间思索丹轩为何会突然加持力量，但是他已经处在失败边缘，丹轩这最后加持的力道就是压垮雷方俊的最后一根稻草！

　　毫无悬念，雷方俊被震下了高台，然而，与此同时，丹轩手中的斩岳刀却也寸寸碎裂，化成齑粉，散落一地！

　　整个广场似有那么一瞬间的死寂，然后便是震耳欲聋的欢呼叫好声，比试之前，谁也不会想到，王朝内除了五大少之外竟然还有这样一个人物，手握一柄大刀，竟然接连斩落大衍王朝三名高手，真是让人既惊喜又震惊啊！

　　魁门之上，皇帝藏在袖口里的拳头握了一下，心中一片敞亮，王朝的颜面终于被这个少年给救回来了！

　　文武百官各个面露喜色，恐怕只此一战，丹轩便彻底成了百官之中的明星了，已经有好几位官员打定主意，有机会一定要与这位新晋的翰林院侍讲学士交好关系才是！

　　“还剩下最后一人了！”高台上，丹轩抬眼望向魁门之上，目光冷厉得如同一头饥饿的凶狼！


第568章 赌注

　　魁门上，大衍允亲王扫了一眼比赛台上的丹轩，眼里略过一抹狡诈，对着姬文昌说道：“既然这场约武仍有悬念，不如我们来点彩头如何？”

　　姬文昌面色渐渐转冷，隐隐感觉这允亲王忍了这么久，终于要转到正题上了！

　　“不知道允亲王想要什么彩头？”姬文昌明知故问。

　　轩辕允忽地郎笑两声，目光扫过姬翎公主，然后道：“泽刚，还是你自己来说吧！”

　　轩辕泽刚起身称是，然后朝着姬文昌拱了拱手，说道：“泽刚素闻贵朝公主姬翎，乃是才貌双全的天才公主，泽刚仰慕许久，今日得见，虽然看不清样貌，但泽刚仍旧被公主身上宛如仙子一般气质所吸引，所以，泽刚斗胆恳请圣上，如果泽刚胜了这场约武，请圣上将姬翎公主下嫁与我，泽刚感激不尽！”

　　姬翎公主闻言娇躯一震，心中忽的加快跳动，她抬头望向姬文昌，却发现姬文昌正低头揉着眉心，并没有在看自己。

　　姬文昌沉默半晌，沉声道：“亲王的意思是，如若泽刚皇子赢了约武，朕就要把朕最疼爱的女儿嫁到大衍去？”

　　允亲王闻言却是再次郎笑一声，开口道：“的确如此！”

　　姬文昌唇角抽动了一下，忽地直视允亲王，问道：“约武的彩头自然要有个你来我往，不知如果我王朝赢了约武，亲王又肯付出什么代价呢？”

　　允亲王大笑起来，心中一喜，既然皇帝在谈条件，那么这事就成了八成。允亲王难得朝着姬文昌象征性地拱了拱手，说道：“在本王出使之前，我朝圣上已经允诺，如果泽刚输了约武，我王朝愿奉上昭阳关以南三城作为赔罪之礼！”

　　听到“昭阳三城”，古胤王朝的文武百官均是十分震惊，低声的议论声四起，这大衍王朝为了迎娶公主还真是肯下血本，要知道这昭阳三城可是距离天泽岭北脊关最近的三座城池，自古便是兵家必争之地，如果大衍王朝一旦输了约武，将昭阳三城割给古胤王朝，那么大衍王朝可谓真是损失不小啊！

　　“昭阳三城……”姬文昌心中狠狠抽搐了一下，这个诱惑不可谓不大，但是前提是要拿自己最疼爱的女儿做赌注，姬文昌确实犹豫了！

　　皇帝沉思半晌，允亲王也不打扰，只是静静等待，只不过他心中清楚，皇帝的犹豫不过是做给别人看的，昭阳三城的诱惑不可谓不大，允亲王就不信姬文昌能抵挡住诱惑！

　　姬文昌沉思半晌，然后抬头眯着眼睛盯着那个高台下方笔直伫立的少年，到底这个少年可不可信，他能不能赢下轩辕泽刚，姬文昌真的是一点把握都没有！

　　姬文昌自始至终都没去看姬翎公主一眼，因为他心虚。半晌之后，皇帝目光直视轩辕允，面色冷厉地回道：“既然贵朝用昭阳三城作为赌注，那么朕也自然没有推迟的理由，就依允亲王所言！”

　　“父皇！儿臣不要嫁去大衍！”姬翎终究没能忍住，连忙跪拜道。

　　姬文昌脸色一寒，怒声道：“胡闹！嫁不嫁去大衍是你能说的算的吗？”

　　姬文昌如今的慈父模样荡然无存，这就是一国之主，一旦涉及到国家和王朝的利益，尽管姬文昌心中不愿，但有些事他却必须得做！

　　姬翎呆若木鸡，平生第一次她竟然感觉到绝望，此时此刻她比任何时候都能体会到身处帝王之家的悲哀，无可奈何，身不由己！

　　文武百官都有些同情地望着姬翎公主，这一刻她不再是高高在上的公主，而是政治的牺牲品。

　　姬翎知道自己已经没有退路了，姬翎公主忽然转身望向下方的那个少年，眼里泛起一丝疯狂，就像是赌徒孤注一掷时下注时的眼神！

　　“父皇，在比试之前，儿臣能够跟下面那位侍讲学士说两句话！”姬翎公主眼里恢复了默然，低低说道。

　　皇帝叹了口气，面上露出一抹歉意，说道：“去吧……”

　　姬翎没看姬文昌一眼，径直朝着魁门下方走去。

　　轩辕允轻蔑地扫了一眼姬翎的背影，对着轩辕泽刚低声道：“泽刚，你也下去准备准备，用我给你的玄器，别丢了王朝的脸面！”

　　轩辕泽刚躬身一拜，回道：“皇叔请放心吧，这个小子绝对不是本宫的对手！”

　　魁门下，高台上，丹轩皱着眉头望着缓缓走近的姬翎公主，感觉事情似乎有些不太寻常了！

　　姬翎公主缓缓走到丹轩对面，然后在所有人的目光注视下，姬翎忽的走到丹轩近前，几乎就要贴着他的身体，丹轩甚至可以问道对方身上独有的女儿香气和略微杂乱的呼吸！这也是姬翎公主第一次与一个适龄男子如此贴近！

　　万众瞩目之下，姬翎像是一个居家妇女一般，帮着丹轩整理了一下武袍的衣领，并且抚平身上的衣褶，就像是一个送丈夫出征的妻子一般！

　　丹轩也是一阵愕然，他想破脑袋却也想不出姬翎公主这么做究竟是什么目的。就在丹轩疑惑的时候，姬翎却是低垂着眼帘说道：“本宫知道前些日子对你有些误会，本宫向你道歉！但是今天的情况不一样，如果你赢不了轩辕泽刚，本宫就要嫁到大衍去，本宫不想嫁到大衍去，所以本宫希望你能赢，如果你赢了，本宫就欠你一个大人情，日后即便你想娶我当驸马，本宫也绝不反对！可是你输了，本宫在嫁到大衍之前，一定找人宰了你！”

　　丹轩闻言浑身一颤，低头望着姬翎公主仍旧温柔如水的眼神，丹轩实在想不出先前那句威胁的话语是出自这位公主的口中！

　　深呼一口气，丹轩抬眼望着高台对面的轩辕泽刚，这个人同样深不见底，说心里话，他心中一点把握都没有，缓缓回道：“尽力吧……”

　　广场的皇城百姓们眼见王朝的掌上明珠与那个少年如此亲密，纷纷猜测这个少年难道就是大衍王朝的驸马爷？


第569章 刑天之逆

　　姬翎公主回到魁门之上，比赛场中就只剩下丹轩与轩辕泽刚二人在高台两端遥遥相对！场面一时极其肃杀。

　　光芒一闪，轩辕泽刚的手中便出现了一柄通体火红的大刀，如果有人仔细看，会发现这柄大刀的刀面之上刻有白色玄兽倪煌的图案，这是一柄九阶玄器，大衍王朝轩辕皇族允亲王的成名玄器，刑天之逆！

　　死在这柄刀下的亡魂不计其数，所以这柄玄器是以煞气闻名于世！

　　看到轩辕泽刚手中的刑天之逆，丹轩的心狠狠抽搐了一下，看来真的是一场硬仗啊！丹轩深呼一口气，好似要把所有杂念都随呼吸呼出去！

　　白光一闪，丹轩的双手之上赫然出现了一柄九尺长戟，戟头锋锐如刀，戟杆上的七颗晶体反射着阳光显得晶莹剔透！

　　“七星霸王戟！贵朝看来是早有准备啊！”允亲王一眼便认出了丹轩手中的玄器，冷哼一声说道。

　　姬文昌却是冷笑道：“亲王也同样准备充分，竟然将从不离身的刑天之逆都借给了泽刚皇子，看来也是势在必得啊！”

　　“彼此彼此……不过，本王可是听说，七星霸王戟的使用者，却是极难发挥出他的全部威力，一切都要依靠使用者霸王戟的契合度，我见这个少年戟杆上的七星一颗微亮，恐怕是第一次用吧？”轩辕允唇角泛着阴冷的笑容。

　　姬文昌脸上的笑容缓缓消失，他心中清楚，轩辕允此话说的一点不假，七星霸王戟最大的优点是霸道纵横，但是缺点也相当明显，就是所发挥出的威力要依靠于使用者与玄器的契合度！那个少年才刚刚接触七星霸王戟，确实在契合度上要差上许多！相比之下，轩辕泽刚使用的刑天之逆就要占优诸多！

　　皇帝并未回话。而侧位上的姬翎公主目光望向魁门下冷冷对峙的二人，心中却难免有些忐忑，她心中清楚，丹轩无论是在实力还是在使用的玄器上，如今都落了轩辕泽刚一级，在这等逆境之下，那个少年本应该没有赢的理由，但是姬翎还是抱着那么一丝期待，期待那个少年可以创造奇迹！

　　文武百官之中，很多人都听不懂皇帝和轩辕允话语中的玄器名称，但是却不妨碍他们理解这两柄玄器的威力！

　　魁门之下，轩辕泽刚将大刀一横，朝着丹轩拱手道：“大衍皇族，轩辕泽刚！”

　　丹轩嘭一声将七星霸王戟插入青石缝隙内，同样拱手道：“古胤王朝，丹轩！”

　　二人自报家门后便冷冷对视，某一个瞬间，轩辕泽刚忽然朝着丹轩冲了过去！第一招，他便已然全力以赴！

　　轩辕泽刚手中的刑天之逆泛着耀眼的红光，玄器之上在他灌注火红色玄气的一刹那，整个刀身瞬间发出急速的啸鸣声，就像是一头饥渴许久的猛兽终于获得猎物一般，一人一刀的冲锋，竟好似千军万马、山呼海啸一般，满是滔天的杀伐！

　　魁门之外，所有人都惊呆了，那个大衍皇子身上所弥散开来的滔天杀意好似要将所有人都吞没一般！

　　魁门上的所有古胤王朝官员均是面露骇然，在如此骇人的封杀之下，许多官员都在担忧丹轩会不会仅仅一招便彻底沦为刑天之逆刀下的又一亡魂！

　　姬文昌目光阴冷地盯着轩辕泽刚手中的那柄满是煞气的大刀，看似平静的外表下，其实心中已经满是担忧。

　　“刑天之逆！煞气滔天，果真名不虚传！”姬文昌冷声道。

　　轩辕允闻言却是默不作声，阴冷的眸子里泛着凶狠的光，就像是盯着猎物时的凶狼！

　　整个高台之上，好像形成了一种无形的气压，甚至连周围的风都带着凄厉的冷笑，流淌的阴云在天空中翻滚，连天都好像变得格外低沉起来！

　　眼见轩辕泽刚如此声势的扑杀过来，饶是丹轩也是心中骇然！对方确实是个极难对付的角色啊！

　　留给丹轩思考的时间已经没有了，那些流淌在他血液中的不安分因素又在蠢蠢欲动，那种跃跃欲试的感觉又在刺激着他的头脑和神经，他那隐藏在血液中的倔强和杀戮被催促到极致，前方即便是刀山火海，他也必须要去闯一闯！

　　白色玄气闪电般灌注到七星霸王戟之上，只听见嘭的一声轻响，九尺长的戟身之上的第一颗星骤然亮起，霸王戟红光闪耀，然而还没等众人反应过来，竟突然又发出两声轻响，刺眼的红光则是忽地由赤色转入橙色，然后再由橙色转入黄色！

　　与此同时，七星霸王戟身之上的第二颗和第三颗星接连亮起！黄光仿佛是迎风的朝阳，丹轩意气风发，双臂豁然振起，七星霸王戟凛然不惧的迎上轩辕泽刚的刑天之逆！

　　这是一场注定惨烈的对决，也是两柄玄器无法逃避的宿命！

　　所有人的心都提了起来，整个魁门外死一般寂静，只有两柄玄器带起的凄厉风嘶，好似要撕裂死寂一般。

　　破风斩下，轩辕泽刚满脸煞气，轰然一声巨响，丹轩终于感受到来自于刑天之逆的悍然压力，竟是根本抵挡不住，一股霸气的劲力以两柄玄器的接触点为中心，实质般的横推出去，丹轩在这般巨大的轰击力之下，被压迫着接连倒退！

　　轩辕泽刚气势迎风暴涨，仿佛猛虎一般跃起，手中的刑天之逆再一次劈下，这一次威力更胜之前，足以震碎钢铁的轰击力，似乎要将丹轩一并震成齑粉！

　　压迫力陡升，丹轩咬牙坚持，玄气海中的玄气疯狂运转，甚至于不顾一切地灌注到七星霸王戟之上！

　　所有观看的人都是一脸骇然，真正见到这个轩辕皇族的人出手，人们才真正感受到这个家族的可怕，他们就像是注定要成为杀戮者的杀人机器，一旦疯狂起来，眼里便只有杀伐！

　　魁门之上，姬翎公主满眼震惊，她自负天赋异禀，但是此时此刻，如果让她和丹轩互换位置，姬翎绝对没有任何哪怕一丁点把握接下轩辕泽刚的哪怕一招！而那个伫立破压下的少年，却仍然在愤力坚持，他就像是一个扯住柔枝的坠崖者，如果有哪怕任何一丝的摒弃，下面便是万丈深渊！此时此刻，姬翎竟是对丹轩产生一丝佩服的感觉，如此的倔强却又如此的执着，又有何人能够做得到！


第570章 绝处封生

　　“去死吧！”

　　高台上，轩辕泽刚的刑天之逆第三次切过狂风斩落！再次发出的轰然巨响震颤着所有人的耳膜！

　　轰然的压迫力一度让丹轩有种要被碾碎的感觉！处在破压之下，一人一戟好似两个同命相连的兄弟，没有一丝存活下去的希望！

　　然而，就在这生死交叠的瞬间，九尺长戟之上，再次发出两声轻响，七星霸王戟隐藏在刑天之逆的滔天红光之下的点点黄光忽然转入绿色，然后未做丝毫停留，一路变作了蓝色！与此同时，戟身上的第四颗和第五颗星轰然亮起，丹轩竟是与七星霸王戟的契合度再次增加了两颗星！

　　一股实质性的气浪推荡开去，令轩辕泽刚的破压终于有了一丝缓滞，丹轩总算有了一丝喘息的机会！然而准备挑开轩辕泽刚的刑天之逆，丹轩却忽然发现对方的眼里闪过一丝阴狠！

　　丹轩心中一凛，却依然无能为力！观看的人甚至都来不及为丹轩加油助威，只见轩辕泽刚便仿佛魔神一般再次迎风跃起，刑天之逆好似重大万斤的陨铁一般，带起凄厉的啸鸣声，悍然压下！

　　这是轩辕泽刚的第四次劈斩！所有人看在眼里，一连四次的狂风暴雨般的劈斩，如果换做旁人，恐怕早就被劈作了两半！

　　魁门下的城楼旁，阮璟等皇城四少望着高台上两人之间的对决，均是一脸呆傻，如果要他们和丹轩换一换位置，恐怕在对方第一斩还未劈下的时候便已经吓得尿了裤子！

　　“太震撼了！”皇城三少宇文羿震撼的表情凝在脸上。

　　魁门之上，姬文昌眼睛一眨不眨地盯着那个坚持在破压下的少年，藏在龙袍中的拳头早已经攥出了汗，隐藏在沉静的外表下，姬文昌在心中默念：小子加油，小子加油，你赢了朕就把公主嫁给你！

　　姬翎更是捂住了小口，他不知道丹轩在对方的第四斩之下，究竟还能不能坚持住！

　　高台上，眼见轩辕泽刚的第四斩劈下，丹轩心中略过一抹阴狠，牙齿被他咬得嘎吱作响，丹轩不断压榨自己身体中最后一点气力，硬是要接下轩辕泽刚的第四斩！

　　轰！

　　第四斩劈下，没有任何悬念，丹轩在累加的破压下连续后退，眼看就要一脚踏出高台了的，丹轩心中清楚，如果再这样下去，自己必输无疑，对方的攻击好似山呼海啸一般接连不断，根本就不给自己任何喘息的机会！

　　“死去吧！”

　　轩辕泽刚也把自己血脉中的杀戮激发到了极致，他竟是再次斩下了第五斩，势必要把丹轩劈下高台！迎娶姬翎公主的机会就在眼前，他也必须孤注一掷！

　　嘭的一声！轩辕泽刚的第五斩，丹轩在巨大的压力之下嘭了一声跪了下去，双手顶着长戟，他就像是一只在猛虎獠牙下苟延残喘的麋鹿，就算是死也要坚持到最后！

　　刑天之逆已经把长戟压迫到了丹轩的肩膀上，刀锋甚至已经切到了丹轩的脊背，鲜血汩汩流淌，染红了丹轩的整个脊背！

　　少年如今的狼狈让魁门之上的所有人的心都揪了起来，很多人在心中早已于心不忍，默默念着：认输吧，认输吧，再不认输你会没命的！

　　姬翎公主的眼里已经泛起了一丝雾气，晶莹的水珠在她眼里打转，如果今天这个少年真的死在对方的刀下，那么最大的罪人就是她姬翎公主，因为是她用权势和对方的性命威胁那个少年不顾一切，以此来挽救自己身为皇家人的悲哀，可是实际上自己的悲哀跟他却没有任何关系，他才是真正的受害者！

　　姬文昌眼睛越眯越小，他在心中不断喊着：小子，站起来，给朕站起来！

　　就像是听到了姬文昌的话语一般，丹轩竟真是在轩辕泽刚的压迫下正视图一点点，轩辕泽刚则是大吼一声，手臂之上肌肉虬结有如钢铁，双手再次加力！

　　刀锋之下，丹轩发出一声近乎于野兽般的嚎叫，仿佛感受对方的凄厉，被压制到只剩下点点蓝光的七星霸王戟忽然剧烈震颤起来，一声清晰的响声隐藏在丹轩的吼叫声中，随即整个七星霸王戟忽然呈现出凶蛮的青色，原始的颜色一点点扩大，在此生死时刻，丹轩与七星霸王戟的契合度竟然再次提升一级！

　　在所有人骇然的目光之下，丹轩竟真是一点点地直起腰身，然后又尝试一点点地站起来！

　　轩辕泽刚也在咬牙坚持，双手不断加力，但是那个处在压力下的少年仍旧在一点点的站起身来！

　　“已经六星了……”魁门之上，轩辕允目光阴寒，在比试一开始他绝对想不到这个少年竟然可以和七星霸王戟的契合度达到六个星！

　　如果再让他达到七颗星，那么恐怕泽刚就不容易赢了！轩辕泽刚这般想着，然后就在此时，他苍老的眼睛骤然缩紧，有些不可思议地望着那个少年手中的长戟，第七颗星赫然亮了起来！

　　高台上，丹轩赫然大吼一声，七星霸王戟剧烈震颤，好似有什么巨兽要冲破束缚一般，伴随着一声龙吟啸鸣，丹轩手握长戟豁然挑起，划过指天的光弧，巨大的能量仿佛涟漪一般冲击而去，轩辕泽刚被推搡着连退十数步！

　　手握九尺长戟，戟身之上紫光缭绕，龙吟不止！丹轩仿佛是从远古战场中走出来的弑杀者，一副不亚于刑天之逆的杀伐之气弥散而出！

　　广场上忽然爆发出湮没天地般的欢呼呐喊声，所有百姓的情绪无疑已经达到了高潮！

　　然而，不光是广场上，就连魁门上的这些官员们，眼见丹轩绝处逢生，许多官员都忍不住叫好，一脸兴奋！

　　“好样的！”皇帝也忍不住赞声道，他抬眼扫了一眼轩辕允，眼里泛起一丝笑意，如今看来，自己真不一定会输了！

　　目光望向姬翎公主，却见自己这个女儿竟然偷偷抹去了眼角的泪珠，然后便是忽的笑了起来，眼睛弯成明月，光彩夺目！


第571章 败

　　魁门外，高台上，轩辕泽刚一脸惊骇，他比别人更加清楚方才自己那连续的斩杀究竟有多么凶狠，然而如此密集且凶狠的攻击之下，那个少年竟然可以硬抗下来，而且竟还能反击，着实让轩辕泽刚感觉到了骇然，这个对手要比想象中的棘手很多啊！

　　绝处逢生的丹轩手握九尺长戟，戟身之上紫光耀眼，龙吟不止，一瞬间，丹轩仿佛就像是远古战场中的弑杀者，屹立在天地之间，岿然不动！

　　万千百姓的欢呼呐喊声好似全部被丹轩摒弃，此时他的眼里只有对面的那个手握刑天之逆的青年，目光凝成刀子，丹轩双手握戟，凝然一震，一股杀伐战意根本掩饰不住！

　　对面的轩辕泽刚已经从震惊中恢复了正常，手腕一抖，刑天之逆立在身前，同样是战意纵横！

　　下一个瞬间，二人同时朝着对方冲了过去，风声凄厉，二人在距离只有一丈的时候，同时跃起！

　　丹轩手握长戟，伴随着一声龙啸，长戟乘风劈下，气势如虹！

　　而对面的轩辕泽刚则是瞳孔皱缩，他忽的觉得自己尽管已经足够高看这个少年了，可是对方的一劈之力竟有如此威势，却依然在轩辕泽刚的意料之外！

　　通体血红的刑天之逆好似感受到使用者的杀伐之气，剧烈震撼起来，轩辕泽刚眼里泛起阴狠，长刀斜上劈砍，刀势带起的嘶鸣有如鬼嚎！

　　两柄同样威势的玄器在空中相遇，一紫一红却仿佛对轰在一起的两抹霞光，轰然一声巨响后，实质的冲击力冲击波一般推荡开去，二人的玄器在发生格挡之后似乎僵持了那么一瞬间！

　　沉默着加持着力量，来自于两柄玄器的震颤越来越强烈，凝聚在接触点上短暂的力道平衡似乎也越来越不稳定！

　　魁门外，所有人都屏住了呼吸，盯着那两个僵持在一起的青年，均是紧张不已！

　　魁门上，文昌皇帝脸色严肃了起来，甚至连这个一朝之君都感觉到了万分的紧张，实在是因为一旦丹轩输掉比赛，代价太大了！

　　就在所有人都目不转睛地盯着丹轩和轩辕泽刚二人的时候，高台上，丹轩眼里掠过一抹阴狠，牙齿紧咬，他双臂忽的剧烈颤动，在不惜一切的玄气输入下，长戟之上的七颗星其亮无比，龙吟声止，丹轩手腕骤然压下！

　　“破！”

　　在巨力的带动之下，九尺的长戟甚至发生了弯折！轩辕泽刚脸上终于露出了一抹骇然，一股巨力袭来，他竟是无法抵挡地被横推着连退三步！

　　然而，还未等他稳住心神，猛地抬头，却发现手握长戟的少年已经冲了上来！

　　“不好！”轩辕泽刚心头大呼，可是对方的身法速度确实够快，自己竟已避无可避！

　　长戟好似出洞的长龙般直刺，丹轩双腿稳如山，单手握戟柄，一戟刺出，好似可以刺破天地！

　　关键时刻，轩辕泽刚横刀推挡，以刀面迎战丹轩的戟头！

　　“叮！”

　　金属的震颤声好似凤鸣般高昂，丹轩将所有劲力集中于戟头的一点，然后忽然爆发，轩辕泽刚再次退后两步！

　　然而，这一次还没等轩辕泽刚稳住，他震惊地发现，对面少年的又一记下劈压了过来！

　　刑天之逆震颤不止，轩辕泽刚也发了狠，刚刚稳住脚跟，大刀便已经迎了上去！双方的玄器再一次发生了不可避免的交割，轰鸣声响起，丹轩双手沉默着加持力量，越来越强大的压力让轩辕泽刚苦不堪言，只有亲身体会到这种一浪高过一浪的攻击，他才真正明白方才丹轩的绝境反击究竟有多么的不容易！

　　紫光漫天，手握长戟的少年忽地仰天大吼一声，手臂之上青筋崩起，一股雄浑的力道沿着戟杆爆发出去，叠加的劲力竟是让手握刑天之逆的轩辕泽刚闷哼一声，手肘处传来挫伤的疼痛！

　　接连退后七步，这一次轩辕泽刚已然接近了高台边缘！

　　丹轩占据了绝对的上风，广场上观看的人群欢呼呐喊不断，观看者情绪高涨！魁门上，眼见之前的局势竟然戏剧性地翻了过来，古胤王朝的文武百官们也是面露自豪，而姬文昌却依然面无表情，但是心中却在默默为丹轩加油。

　　轩辕允目光阴冷，可是双方比试，他也是无可奈何！他心中期望的是那个少年的身法最好跟不上上轩辕泽刚的后退速度！可是，显然轩辕允要失望了！

　　高台上，手握长戟的少年再一次闪电般逼近，旋身劈杀，气势更雄！

　　眼看催命般的长戟劈下，轩辕泽刚心头一沉，局势到了这种地步，轩辕泽刚自认为自己就算拼尽绝对接不下这一记劈杀！

　　怎么办，究竟该怎么办！

　　生死关头，轩辕泽刚脑中忽的闪过一个念头，一时间他竟是将所有族人的告诫全都抛在了脑后，手上忽的结出诡异的手印，周身上下骤然腾起一团乌黑瘴气，在手印结出的一刹那，轩辕泽刚似乎正忍受着极大的痛楚，哀嚎不止！

　　然而，看到轩辕中泽刚身上忽然结出的乌黑瘴气，魁门上轩辕允瞳孔皱缩，浑身猛地缩紧，就像是一个受到惊吓的兔子般，肌肉绷紧，显得极其紧张！

　　姬文昌同样眯起了眼睛，他忽然觉得这团乌黑瘴气似乎有些眼熟，可是让他想却又什么都想不起来！身为古胤王朝的皇帝，他还从来没听说过轩辕皇族有过这等武技！直觉告诉他，这团乌黑瘴气背后似乎隐藏着什么不为人知的秘密！

　　就在姬文昌沉思的时候，整个魁门外忽然发生一声惊呼！姬文昌定睛望去，只见丹轩手握长戟重压斩下，而被黑气缭绕的轩辕泽刚逆刀遮挡！

　　轰然一声巨响之后，结果，却是所有人没能想到的！

　　在重压之下，轩辕泽刚并没有被轰下高台，而仅仅是嘭的一声跪了下去，眼神似有些呆滞！而丹轩却好似更加凄惨，巨大的反震力竟是直接将他震飞了！刚才两柄玄器方一接触，丹轩便感觉到事情的不寻常，如果依据常理，这一戟压下，轩辕泽刚必然被轰飞出去！可是结果却截然相反，飞出去的竟然是自己！不过丹轩知道，轩辕泽刚也绝对不好受！

　　嘭一声，丹轩轰击在高台的边缘，长戟掉落在他的身边，散发着淡淡的紫光。

　　魁门之上，轩辕允攥紧的拳头缓缓松开，总算是长长出了一口气，尽管有些意外，但是结果显然没有什么变化！

　　轩辕允冷笑一声，扫了一眼高座上的姬文昌，笑着说道：“真是不巧，最终还是本王赢了，看来姬翎公主注定与我们大衍王朝有缘啊！”

　　姬文昌一脸阴沉，深深叹了口气，刚想说些什么，却听到整个魁门外却忽然发出一声齐齐的惊呼声，所有人竟一脸呆滞！姬文昌抬眼望去，随即脸上也露出了一抹惊喜的模样！

　　轩辕允定睛望去，然而这一望之下，却让他险些咬到了自己的舌头！

　　“怎么可能？”轩辕允一脸惊骇！

　　只见高台之上，之前还跪在青石上的轩辕泽刚竟然一头栽了下去，口吐白沫，眼里泛着浓郁的黑气！

　　而对面的丹轩则是拄着长戟，正试图一点点地站起身来！

　　“站起来！我们支持你！”

　　不知是谁喊出了第一声，接下来整个广场的百姓们都在疯狂地喊着“站起来，站起来！”

　　魁门之上，就连古胤王朝的文武百官也跟着喊着“站起来，站起来”！

　　姬翎公主更是泪眼朦胧，同样轻声喊着：“站起来，站起来，一定要站起来！”

　　尽管浑身剧痛，然而丹轩倒也真是如他们所言一般，拄着七星霸王戟一点一点地站了起来！

　　所有人望着那个比赛场中似乎摇摇欲坠的少年，湮没天地般的欢呼呐喊声潮水般响起！

　　魁门之上，就在丹轩真的站起来的那一刹那，姬文昌拳头骤然攥紧，忍不住叫了一声：“好！你果真没让朕失望！”

　　侧位上，姬翎破涕而笑，长这么大，今天是她感觉最痛苦也是最刺激的一天，她温柔地望着比赛场中的那个摇摇欲坠的少年，心中忽的涌上一抹暖意，她心中想着，或许让他当自己的驸马也不见得就是一件坏事，尽管他相貌丑陋，但是却一颗如此坚强的心，这就足够了！

　　高台上，丹轩拄着七星霸王戟摇摇站立，好似一阵风吹来便可以让他彻底倒下！可是少年却依然坚强地站着，他艰难地抬起头，刺眼的阳光顺着乌云的一角透射出来，一只雏隼鸣叫着划过高空，飞向远处那片属于它的广袤森林！


第572章 兰花

　　魁门外，高台上，雷方俊与尉迟凌风连忙上台查看轩辕泽刚的状况，然而这一查看之下，二人均是一脸震惊，轩辕泽刚的伤势竟然有些不像是被外力震伤，倒像是功法反噬之后的症状！

　　二人不敢怠慢，连忙将轩辕泽刚抬了下去！

　　而高台上，丹轩依旧拄着长戟艰难站立，负责主持的宇凌天，刚想上前扶住丹轩，身边却忽然闪过一抹白色的身影！宇凌天定睛望去，却是蒙着面纱的姬翎公主！

　　姬翎公主快速上前，连忙扶住丹轩，眼角犹有泪花，身体紧贴着丹轩，似乎想让丹轩的全部重量都压在自己身上。

　　姬翎公主抬头温柔的望了一眼丹轩，低低说道：“多谢你了……”

　　说心里话，这是丹轩第一次见到这个傲慢的公主如此眼神，那种从眸子中好似清水般流淌出来的温柔，竟是让丹轩心中一颤，真是一双完美的眼睛啊！

　　远处的广场上，欢呼呐喊声依然不断，约武已经结束，可是所有百姓都不曾离去，他依然欢呼呐喊，好似在庆祝这个历史性的一刻！

　　丹轩朝着姬翎公主勉强笑笑，只是姬翎完全可以看出来，对于此时她面前的这个男人而言，似乎连笑一下都极其艰难！连笑都这么难，更何况是站着了！可是这个人却甘愿忍受巨大的痛苦，也硬是要站着！原来，他是一个这么骄傲的人！

　　就在姬翎胡思乱想的时候，丹轩脸上的笑容渐渐凝固，然后眼前一黑，晕倒在姬翎的怀中！可怜的丹轩已然不省人事，根本就没有去体会头贴在公主胸脯上的酥弹和绵软！可是公主抱着这个少年，皇城的百姓们都看在眼里，如今丹轩这个驸马爷的名头，算是传出去了！

　　“太医，快传太医！”姬翎公主一脸焦急，情急之下，她也根本就不在意丹轩与自己的亲密。

　　然而，城楼之下，皇城四少看到有人竟然趴到了公主女神的怀里，均是一脸呆滞！

　　“我，的，天，啊……”皇城二少阮璟精彩的表情好似看到了一群裸女。

　　而皇城第五少木展云则是恶狠狠地剜了一眼不省人事的丹轩，然后猛地一拳捶在了城墙上，表情愤恨！

　　魁门之上，轩辕允冷哼一身，甚至都没跟姬文昌告辞，便拂袖而去！姬文昌望着众位大衍使团愤然离去的背影，轻蔑地冷哼一声，然后收回目光，扫过高台上那个扑在姬翎怀里的少年，脸上的阴冷随即绽放成笑容，姬文昌此时无比庆幸自己竟然如此圣明，能够将这个少年收为驸马，简直就是他这辈子最明智的决定！

　　侧位上的窦沛，同样呆傻地坐在那里，心中百感交集，自己之前竟然还想着要收拾人家，如今看来，人家没收拾自己已经是人家足够仁慈了！

　　……

　　三天之后，幻璃宫中。

　　丹轩睁开眼睛，入眼是一片粉红的床纱，环境是极其陌生的！

　　“我这是在哪儿？”

　　丹轩感觉到极其的迷茫！一股幽香阵阵袭来，丹轩偏过头去，却发现一位妙龄少女正伏在自己的床头，呼吸均匀，显然是睡着了！

　　这位少女又是谁？疑问萦绕在丹轩心头。越发感觉有些迷茫，丹轩刚想起身查看，然而才刚刚动了一动，整个身体便抗议一般发出一阵痛入骨髓般的酸楚，疼得丹轩直咧嘴。

　　昏迷前的记忆似乎终于回归到了丹轩的脑海中，他终于自己的伤势由何而来。

　　微小的动作惊醒了床边熟睡的少女，她抬起头正揉着朦胧的眼睛，然而一看到睁开眼睛的丹轩之后，便立马兴奋道：“大人，您醒了？”

　　丹轩所答非所问，道：“我，这是在哪？你又是谁？”

　　然而那名妙龄少女却连忙转身跑了出去，一边跑还一边兴奋地喊道：“公主殿下，公主殿下，侍讲大人醒了！大人他醒了！”

　　“公主殿下？”丹轩悚然一惊，“这里，不会是公主的寝宫吧？”

　　果不其然，不一会，姬翎公主便带着众多侍女和一名老太医出现在了床榻前。姬翎公主一看到丹轩果真醒了，眼里终究还是泛起一丝兴奋，不过也是稍纵即逝。

　　“李太医，你再看看这位侍讲大人的伤势如何了！”姬翎公主威严道。

　　李太医拎着药箱躬了躬身，然后在床榻前坐了下来，给丹轩把过脉之后，李太医竟是一脸兴奋地说道：“真是奇迹啊，没想到侍讲大人伤得如此严重，却仅仅三天时间而已，就已经恢复了七七八八，老夫从医这么多年，还从未见过恢复能力这么强的人！真是太难得了！如今，侍讲大人只要再稍加休息一下，如果不出意外，明天便可下地走动了！”

　　众位侍女闻言均是一脸兴奋，即便是姬翎公主，也是眼里泛起一丝柔和，朝着李太医说道：“李太医，这两天你也辛苦了，你再给他开一记调养的方子，本宫会向父皇奏明你的功劳！”

　　李太医闻言连忙拱手拜道：“那微臣便多谢公主殿下了！”

　　姬翎公主微微点头，然后才将目光转向丹轩，然而眼见丹轩也望着自己，姬翎公主竟是有些慌张似的连忙移开目光，轻咳一声，对着周围的侍女说道：“你们都下去吧！”

　　房间门被关上了，众位宫女退去，房间之中只剩下丹轩和姬翎公主二人。

　　尽管浑身剧痛，但是丹轩还是强撑着身体坐了起来，依靠在床帏上望着姬翎，默不作声，气氛一时间尴尬下去！

　　沉默半晌，姬翎公主才犹豫了一下，开口道：“你，你伤势未愈，最好还是躺着！”

　　尽管是一句关心的话，但是从姬翎公主口中说出来，却难免显得极其生硬！

　　丹轩勉强一笑，摇头道：“不打紧，这等疼痛不算什么！”

　　这句话倒不是丹轩吹，和他前世经历的苦楚和剧痛来比较，这点疼痛确实不算什么。

　　二人之间再次沉默下去，好似对于这两个人而言，除了礼貌性的寒暄之外就根本没有了其他共同语言。

　　丹轩扫了一眼寝宫之中的摆设，摆设自然是奢华的，不过丹轩自然不是没见过世面的穷小子，这种环境他已经见怪不怪了，不过墙上的一副字，却吸引了丹轩的目光！

　　“孤兰生幽园，众草共芜没。虽照阳春晖，复悲高秋月。飞霜早淅历，绿艳恐休歇，若无清风吹，香气为谁发？”

　　丹轩将墙上的诗轻声诵读了一遍，脸上涌现出一抹笑容，说道：“你也喜欢这首诗！圣堂王朝熙帝年间的一首脍炙人口的佳作，可惜写出这样诗句的人，却只活了二十一岁！”

　　姬翎闻言浑身一抖，有些诧异地望了一眼丹轩，说道：“二十一岁？你怎么知道这首诗是出自李香君之手？”

　　丹轩闻言却是微微一笑，眼睛望着墙上那幅字，却好似陷入了思索一般，说道：“我第一次读到这首诗的时候，还是因为一个有一面之缘的朋友，后来我特意查阅了一下这首诗的来历，发现史书上的记载似乎有些出入，这首诗实际上是出自短命的李香君之手，可惜此人才华横溢，却仅仅活了二十一年而已，真是造化弄人啊！”

　　“一个，朋友？是……什么样的……朋友？”姬翎突然感觉自己的心跳加快，当年在西凉城遇到那个少年的时候，她临走前留给那个少年的不就是这一首诗吗！

　　“都已经过去了！”丹轩摇头微微一笑，却是叹了口气，然后便准备起身，说道：“这几天多谢公主殿下的照料，微臣如今伤势已经好转，又岂敢仍在公主殿下这里叨扰！”

　　说话间，丹轩便已经撑着床边坐直了身体，只是牵动伤势还是疼得呲牙咧嘴。

　　“别动！”姬翎公主皱着柳眉有些薄怒道。

　　丹轩竟也真是听话一般一动不动。姬翎白了丹轩一眼，缓缓说道：“本宫真是奇怪了，这里如此舒适，还有专门宫女照料，你为什么要急着离开！”

　　丹轩却是尴尬一笑，回道：“公主殿下言重了，微臣就是个苦惯了的人，忽然间住得这般舒适，反而觉得浑身不自在！”

　　眼见丹轩一脸尴尬的模样，姬翎却是难得噗嗤一笑，可是心中却不自然地涌上一抹酸楚。好一个苦惯了的人，姬翎知道，即便对方在说这句话的时候有多么轻松，但是在这些看似轻松的话语背后，隐藏的却是那些他曾经受过的不计其数的苦！

　　“苦惯了也要在这躺着，这可是圣谕，你难道还敢违抗圣谕吗？”姬翎怒视着丹轩说道。

　　一句圣谕让丹轩无可奈何地叹了口气，只得又靠回到了床帏上。

　　姬翎扫了一眼丹轩，眼里略过一抹狐狸般的狡黠，缓缓说道：“你先在这休息，本宫去吩咐御膳房给你弄些吃的！”

　　说话间，姬翎已经推门走了出去，只留下丹轩一人靠着床边坐着。

　　周围安静下去，丹轩这才仔细去回想三天前的约武比试。他心中清楚，自己最后那一记劈斩本应该必赢无疑，可是对方忽然结出的诡异手印，还有那满身的乌黑瘴气，又究竟是怎么回事？他还从未听说过天下间有哪一种武技会让人浑身冒黑气的！

　　究竟是什么东西？轩辕泽刚后来又为何口吐白沫、不省人事？这些问题丹轩似乎都解释不了，这个轩辕皇族究竟是怎样的一个种族？

　　解释不通，丹轩便也不再去想，内视自己的身体，他却是再次叹了口气，这一次实在是伤的太重了，正如那个李太医所言，自己再有一两天应该可以下地走路，可是要想把实力恢复到巅峰时期，恐怕没有一个月是不用想了！


第573章 两不相欠

　　花萼相辉楼中，厅堂内，轩辕允背对着厅堂下跪着的几个大衍青年，一掌愤然拍下，结实的劲力直接将他面前的整张桌子拍得分崩离析。

　　“混账！简直就是混账！”轩辕允怒不可遏。

　　厅堂内，大衍使团参加约武的几个青年跪在堂下噤若寒蝉，甚至连头都不敢抬。

　　轩辕允豁然转身，怒视下方的几个青年，眼中怒气升腾：“笑话，真是天下最大的笑话！你们自诩大衍天才，却让一个年龄不过二十的小子连斩四人，甚至连堂堂皇子都输了！一群废物！”

　　堂下跪着的几人大气都不敢喘。轩辕允沉沉呼出几口气，语气终于缓缓沉了下去，冷冷说道：“你们都退下去，泽刚留下！”

　　众人退去，紧闭的厅堂内，轩辕允与轩辕泽刚之间的气愤有些肃杀！

　　“啪！啪！啪！”

　　允亲王接连扇了轩辕泽刚三个耳光，然而轩辕泽刚却依然跪在地上，不敢有任何反抗。

　　“皇叔，泽刚知道错了，回朝之后，泽刚会亲自向父皇承认错误！”轩辕泽刚两边脸已经肿了起来，厉声道。

　　“承认错误？”轩辕允横眉冷对，“你知不知道，你这一次可是闯下滔天大祸了！”

　　轩辕泽刚浑身一个激灵，他知道皇叔话语中的滔天大祸指的并不是昭阳三城！而是那个代表身份的功法！

　　“求皇叔救我！”轩辕泽刚再次深拜道。

　　允亲王望着轩辕泽刚一脸的痛苦模样，显然他伤势还未痊愈，心中却是软了一下，叹了口气，说道：“泽刚啊泽刚，你真是太糊涂了！如此大庭广众之下，你就敢把轩辕皇族的底子亮出来，即便你赢了也是愚蠢之极！如今只能希望所有看到的人都识不得你所使用的功法，否则，你有八个脑袋也不够砍啊！”

　　轩辕允一拂衣袖，转身离开，只留下轩辕泽刚颓然跪在地上，一脸悲戚。

　　……

　　第二天中午，丹轩穿着一身的白布衣，在一位漂亮宫女的搀扶下，从床边缓缓站了起来，在房间之中小心翼翼地走动。

　　“大人，李太医说的果真不假，您今天真就可以下地走动了，恢复地真快！”素锦宫女俏脸上满是兴奋。

　　丹轩也是微微一笑，道：“这样就好了，以后也不用麻烦素锦姑娘那般照料了，丹某人真是有些过意不去！”

　　闻听丹轩这般话语，素锦脸上却是一红，他知道丹轩话中的意思，昨天丹轩不能下床，因此一些个人问题也都是这位素锦姑娘全权负责，一想到自己把这位未来驸马爷的隐秘处都看过了，素锦脸上便满是红晕。

　　丹轩也觉得这个问题有些尴尬，轻轻咳嗽了一声，刚想转移话题，却突然听到一位女子的声音。

　　“看来恢复得不错！”

　　丹轩定睛望去，却是姬翎公主走进了门口，几位宫女也跟着走了进来。

　　见公主进来，素锦连忙躬身要拜，可是这一拜，丹轩就变成没人扶了，一个摇晃险些没站稳。姬翎连忙摆了摆手，说道：“你还是好好扶着侍讲大人吧！”

　　素锦再次扶住丹轩，丹轩也仅仅是象征性地躬了躬身，拜道：“微臣多谢公主殿下照料，感激不尽！”

　　丹轩一脸感谢，不过姬翎公主倒还没说什么，她身后的贴身侍女嫣儿却是开口道：“你自然要多感谢我们公主殿下，要不是我们殿下亲自将龙泉山庄修养的李太医接回来，你的伤能好的这么快吗？”

　　“嫣儿！”姬翎公主出声打断了嫣儿的话语，眼里掠过一抹稍纵即逝的慌张，就像是偷吃糖果被发现的孩子一样，想掩饰却又有些欲盖弥彰。飞快地望了丹轩一眼，见丹轩一脸不通世故的傻笑，却是心中莫名松了口气，低垂着眼帘，说道：“本，本宫，不过是顺路而已，毕竟，你为王朝立下如此奇功，理应有此礼遇！”

　　丹轩干干笑了一声，没有纠缠于这件事情的真正缘由，而是问道：“这几日微臣卧病在床，允文皇子的课程都荒废了，微臣实在有罪！”

　　姬翎见丹轩面有歉意，轻笑了一下，说道：“允文的课程也不急在这几日，昨日他还闹着要来幻璃宫中看你，本宫怕他打扰到你养伤，便没准他来，玉华宫距离幻璃宫虽然不远，但是你伤势未愈，不宜多动，再过些日子你身体好些了，就让允文来这里听讲，也就不用你来回走动了！”

　　“过，过些日子……”丹轩一脸尴尬，“微臣如今伤势已经好得差不多了，应该用不了两三日便没什么大碍了吧……怎能继续在公主殿下这里叨扰！”

　　姬翎却是盯了丹轩一眼，说道：“本宫让你在这养伤，你就安心养伤，翰林院那边本宫已经请示过父皇了，任何事务先由李春城代理，你不用挂念！”

　　“李春城？”丹轩叹了口气，道：“此人心胸狭隘，为人势力，如今国考在即，如果没有人主持大局，微臣怕会出乱子……”

　　姬翎闻言却是白了丹轩一眼，缓缓说道：“以前没有你，也没见得哪一届国考出过乱子，你放心，你自己没那么重要，别在这里自作多情了！”

　　姬翎并没有发现，这几日跟丹轩相处下来，她对待丹轩的态度也不再像是之前那般的横眉冷对，说起话来也不是那般官腔十足，反而有些像是简单朋友之间的对话，只是丹轩还仍旧在刻意保持着与姬翎公主之间的距离。

　　被姬翎如此一说，丹轩面上尤其尴尬，张了张嘴，却不知道怎么回答。

　　姬翎扫了丹轩一眼，对着扶住丹轩的素锦说道：“扶侍讲大人回床上休息吧，大伤未愈，理应少动为妙！”

　　“这……”丹轩还想再说些什么，素锦和几个宫女却已经强硬着将丹轩按回到了床上，丹轩心中呜呼一叹，自己不过是受了点小伤，怎么一到这位公主的眼里，就成了动都动不得的大病了呢？她这到底是安得什么心啊，不会是在故意在折磨自己？

　　“你们几个把侍讲大人照顾好！”一句说完，姬翎最后看了一眼丹轩，转身离开。

　　公主走后，素锦望着丹轩掩嘴偷笑，丹轩皱着眉头问道：“素锦姑娘，你在笑什么？”

　　素锦俏脸上满是笑意，说道：“依奴婢看，公主殿下多半是中意大人您了，看来您就是未来的驸马爷了！”

　　“中意，我？”丹轩一脸呆傻。

　　“当然！”素锦昂着头，“奴婢跟随公主殿下这么久，还从未见过公主殿下这么细心地照料一个人，那还不是中意！”

　　丹轩明白素锦话中的意思，却是轻蔑一笑，眼里闪过一抹睿智的光芒，撑着床边坐直了身子，说道：“这你可就想错了，你们公主之所以对我上心，并不是因为她喜欢我，而是因为她心中对我有愧！”

　　素锦自然不知道轩辕泽刚要迎娶姬翎公主这件事，所以也不知道公主因何对丹轩有愧，忍不住问道：“有愧？公主会对你有什么愧？”

　　说话间，素锦再次将坐直的丹轩按回到床上，认真贯彻姬翎公主不让丹轩多动的方针政策！

　　丹轩无奈，也只能躺着，却是满脸的不情愿，他心中想着，这公主哪里是照料啊，这明明就是在折磨本少爷嘛！

　　幻璃宫内的回廊里，姬翎公主带着几个贴身侍女正在回寝宫的路上，嫣儿偷偷瞄了一眼公主肃然的眉眼，犹豫了一下，还是问道：“公主殿下，奴婢有一事不明？”

　　姬翎皱了皱眉，问道：“有什么不明？”

　　嫣儿在姬翎身后拜了一下，说道：“殿下，你为何非要把侍讲大人留在幻璃宫中，奴婢看丹大人似乎也是极不情愿，如此费力不讨好的事情，奴婢实在想不通！”

　　姬翎微微一笑，回身轻扫了一眼嫣儿，说道：“这件事情既然想不通就不要想了，再过半个月，大衍使团离开我王朝，到时候本宫再放他出宫，这也是为了他好！”

　　嫣儿脑中灵光一闪，恍然大悟道：“原来公主是担心大衍王朝的人会暗地里对侍讲大人出手，所以才执意要将侍讲大人留在宫主，公主殿下仁慈，真是臣属之幸！”

　　姬翎却是没有领情嫣儿的奉承，而是摇头道：“这是本宫欠他的，本宫不喜欢亏欠别人！”

　　“可是，可是殿下你一心为他考虑，侍讲大人他似乎并不知晓……”嫣儿皱着眉头疑惑道。

　　姬翎隐藏在面纱下的唇角微掀，说道：“他知不知晓本宫并不关心，本宫只求心安理得而已！”

　　说这话的时候，姬翎的眼里再次恢复了冷漠，就像是看惯了生死沧桑的漠然眼神。


第574章 二等国侯

　　五天之后，幻璃宫中，姬翎公主书房内。

　　“这就是本宫的书房，你先随便看看吧！”姬翎公主淡然道。

　　一进书房，丹轩却是彻底傻了眼，不得不说，这公主的书房还真是藏书海量啊！

　　“看来公主定然是个学识渊博之人啊，单单从这书房的规模来看，公主便是个爱书之人！”丹轩这话倒真不是拍马屁。

　　姬翎却是淡然一笑，也是没有反对，目光扫过整个书房，冷声道：“允文，你藏到哪儿去了，你不想见你的先生了吗？”

　　丹轩闻言微微一笑，其实他一进书房便知道这房间之中藏着一个人？环顾整个书房，却是安静如斯，丹轩心头却是淡然一笑，心道：看来这小子是在考我啊！

　　“允文，你藏到哪去了！”姬翎公主语气中有淡淡的气愤。

　　丹轩却是伸手止住了姬翎的话语，似笑非笑地朝着那个摆放着紫铜麒麟香炉的紫檀矮桌走去。

　　姬翎看着皱起柳眉，心道难道允文真藏在那张矮桌下？可是这里这么多藏人的地方，他怎么断定允文会藏在那里？

　　丹轩背负双手，走到矮前的，丹轩轻轻踢了两下桌子腿，淡然道：“别藏了，出来吧！”

　　依旧安静如初，可是姬翎眼见丹轩一脸笑容，正诧异的时候，覆在矮桌上的稠布被掀开，姬允文一脸谄笑的小脸果真探了出来。

　　姬允文望着丹轩，一脸讨好的小模样，然后一把抱住丹轩的大腿，说道：“先生，允文想死你了！”

　　丹轩溺爱地摸了摸姬允文的小脑袋，眼神里满是宠溺。

　　姬翎在一旁看得呆滞，说心里话，除了姬允文的母妃歆贵妃之外，姬翎还从未见过姬允文这么黏腻一个人，即便是她和自己的父皇都不行，这个侍讲学士又是怎么做到的？

　　“好了，你们就在这授课吧，本宫还有客人，就不陪你们了！”姬翎脸上明显有些嫉妒。

　　丹轩拱了拱手，道：“殿下请便！”

　　公主寝宫，姬翎一路回来，脑中反复思索着姬允文抱住丹轩大腿时的那种黏人模样，却是实在想不通自己这个亲姐姐，从姬允文记事起便与他相处，为何相处数年还不及一个与他才相处几天的外人亲密，她真是完全想不通！

　　“想什么呢，我的美人！”

　　姬翎一抬头，窦沛那种英俊的脸上，唇角撅起，还不待姬翎反应过来，便隔着面纱在姬翎的脸上亲了一口。

　　姬翎白了窦沛一眼，推开窦沛道：“本宫听闻窦将军快要回朝了，你的好日子也快要到头了吧！”

　　闻听姬翎此言，窦沛却是神色暗了下去，好像一切都兴趣索然起来，瞪了姬翎一眼，说道：“真是哪壶不开提哪壶！你说这大衍王朝为何要急着谈和，再多打一段时间啊，本少爷这好日子还没过够呢！”

　　姬翎轻哼一声，没好气地说道：“窦将军是该回来好好管管他这个女儿了，再不回来，他这个女儿就快上天摘月了！”

　　窦沛闻言却也不生气，理了理袍子，脸上又恢复了那种不以为然的模样，淡然道：“反正离他回京还有些时日，本少爷至少也可以逍遥快活一段时间！倒是你，刚刚进门的时候魂不守色的，你在想什么呢？”

　　说起此事，姬翎的柳眉便蹙了起来，摇头道：“没什么，我就是奇怪，允文与我和父皇至少也有血缘关系，可是为何感觉还不及一个外人与他亲密呢？”

　　“外人？”窦沛眉毛一挑，“你是说翰林院的那个丑学士？”

　　姬翎微微点头，一副想不通的模样。

　　书房内，丹轩与姬允文有说有笑，二人一问一答，哪里像是先生在给学生讲课，倒像是两个朋友之间共同探讨问题，从姬允文的眼神里，完全可以看出来对于丹轩的崇拜和言听计从！

　　“喏，你自己也看到了吧？”书房窗外，姬翎撅着嘴说道。

　　窦沛也是一副见鬼的模样，允文皇子的顽劣不堪可是相当出名的，可是这个翰林院的丑学士又是如何做到让顽劣不堪的允皇子这么听话的！

　　姬翎扫了一眼窦沛的表情，窦沛这般表情完全在她的预料之内，淡然道：“这回你亲眼所见，应该相信了吧？”

　　窦沛摇了摇头，一脸迷惑道：“真是见了鬼了！”

　　……

　　如此这般，丹轩在幻璃宫中整整待了十多天，直到大衍使团离开锦绣皇城回朝，丹轩才终于回到了自己的翰林院。

　　这一日，丹轩得到了皇帝的召见。

　　皇宫之中，御书房内，丹轩躬身拜礼，道：“微臣叩见圣上……”

　　“你大病初愈，礼就免了吧……”皇帝摆了摆手道。

　　然而，丹轩却还是依然恭恭敬敬地行了个礼，然后便在殿下恭敬地站着。

　　皇帝望着下方沉稳内敛的少年，却是越看越是喜欢，皇帝缓缓合上手中的奏折，沉声道：“朕听闻这几日你都是在幻璃宫中养伤？”

　　“是！”丹轩面色肃然，恭敬道。

　　皇帝闻言面上隐有浅笑，点了点头，继续说道：“这几日，朝中已有多个官员上表，建议朕封你爵位！这一次你为朝廷立下大功，更是为王朝赢得昭阳三城，功劳甚大，朕一向有功必赏！李德全啊，你宣布吧！”

　　李德全缓缓拿出早已准备好的奏折，声音尖细而高亢地宣布道：“翰林院侍讲学士丹轩听旨，奉天承运，皇帝敕曰，念卿在与衍朝约武中表现优越，并赢得昭阳三城，居功至伟，应朝中众臣所望，今日特封尔为二等国侯，赏府宅一座，奴婢千许，黄金万两，绸缎千匹，钦此！”

　　“二等国侯？”丹轩身体一颤，这赏赐是不是有些太大了，要知道对于整个古胤王朝而言，所封的一等国侯也不过四五人，二等国侯也绝对不超过十人，而且多数都是武将，而丹轩这样一个初入朝中的五品文官，竟然一下子就封了个二等国侯，又如何不让能不惊讶呢！


第575章 国侯府

　　将圣旨合上，李德全见丹轩发愣，抬高声调，说道：“丹大人，还不接旨！”

　　丹轩惊醒，连忙跪了下去，拜道：“微臣谢圣上隆恩！”

　　皇帝点头道：“你既替朕赢得了昭阳三城，这是你应得的，起来吧！”

　　丹轩缓缓起身，犹豫了一下，最终还是开口道：“圣上，微臣有一事想问！”

　　皇帝与身边的李德全对视一眼，似乎都能猜出丹轩要问什么问题，轻轻喝了口茶水，淡淡说道：“你是想问，你脸上的面具什么时候可以摘下是吧？”

　　丹轩躬身一拜，道：“圣上圣明，如今大衍王朝使团已经回朝，微臣的这张面皮是不是应该也没有必要继续戴下去了吧……”

　　望着丹轩为难的模样，皇帝却是大笑两声，摇头道：“朕倒是觉得不尽然，大衍王朝虽然离去，可如今皇城内还是有诸多大衍王朝的商人嘛，如果你即刻便把面具摘下，万一传到大衍王朝人的耳中，势必会影响朕的计划！”

　　丹轩闻言面上虽然没有什么表情，可是心中却满是疑虑，皇帝的说辞这般牵强，明显是强词夺理，可是自己明知如此却又不能反驳。

　　“不知微臣何时可以将面具摘下，以真面目示人？”丹轩问道。

　　皇帝眉头一挑，沉思了半晌，说道：“过些时日吧，等此事的风波过去，朕自会准你将面具摘下！你们年轻人不要总是这么在乎相貌等外在的表象，要注重内心的修养！”

　　丹轩明白皇帝话中的意思，就是说不要让自己太在意这种丑陋的面具，要多注重内心的修养！

　　丹轩无奈，只好叹了口气，道：“微臣了解了……”

　　皇帝眼里掠过一抹极少出现的狡黠，假装打了个哈欠，摆了摆手，说道：“朕累了，你先退下吧！”

　　丹轩最后拜了一下，退了出去。

　　李德全扫了一眼皇帝满是笑意的脸，出声问道：“圣上，您真打算派他去大衍王朝查那件事？”

　　皇帝闻言脸上的笑容消失，微微叹了口气，眼里掠过一抹睿智，说道：“难道你觉得还有其他人更适合吗？”

　　李德全摇了摇头，回道：“老奴也觉得他最适合，但是，既然圣上您有意招他为驸马，大衍王朝如此凶险非常，老奴怕会有危险……”

　　“凶险是肯定会有的，但是这个年轻人办事沉稳，朕相信他的能力！”皇帝眯着眼睛缓缓说道。

　　……

　　城西西琴大街，丹轩在一处府邸门前驻足，抬眼望着正前门上的“丹府”两个大字，唇角微翘，以后这就是自己的府邸了！

　　抬步朝着府门走去，丹轩却被四名护卫拦住。

　　“国侯府重地，禁止入内！”四名护卫墨甲佩剑，威严无限，居高临下地望着下方的少年。

　　丹轩背负双手，目光扫过面前的四名护卫，轻笑一声说道：“这是我的府邸！”

　　四名护卫闻言大笑，其中一人抽出长剑直指丹轩，说道：“就凭你这般年纪，骗谁啊！”

　　不过其中的另一名护卫望着丹轩这般年纪却是有些犹豫，他记得好像通知说新晋侯爷也是这般年轻来着，偷偷拉了一下那人，小声说道：“我听说咱们新晋的侯爷就是这般年纪！”

　　其他三名护卫闻言脸色均是一变，偷偷瞥了丹轩一眼，眼见丹轩虽然长得难看点，但是器宇轩昂，一时间竟是拿不准了！

　　“你说的是真的？”

　　“我还能骗你吗，自然是真的！”几名护卫嘀嘀咕咕。

　　嘀咕半晌，那名拿剑指着丹轩的护卫再次出声问道：“那你可有证明……”

　　然而那名护卫话刚说了一半，却见丹轩却是从怀中掏出了一块金色的令牌，令牌上赫然刻着偌大的“丹”字！

　　四名护卫如梦初醒，连忙收剑单膝跪地，道：“属下有眼不识泰山，请侯爷责罚！”

　　丹轩摆了摆手，不以为然道：“不知者不罪，现在府里面改建的怎么样了？”

　　先前那名最先认得丹轩的护卫抬头说道：“回侯爷，府内已经改建得差不多了，具体情况，侯爷您还得问齐总管，府内如今的相关事宜都是由他来打点！”

　　“齐总管……”丹轩正沉吟的时候，府内突然传出一位老者的声音。

　　“相必定然是丹侯爷到了，齐丰拜见侯爷！”

　　丹轩定睛望去，却见一位老者不知何时已经出现在了丹轩面前，然而一看此人，丹轩却是心中一惊，面前这个老者竟然有着六星灵王的修为！

　　连忙将齐丰扶起，丹轩沉声道：“想必你就是齐总管吧！”

　　齐丰连忙再拜，道：“正是老朽，侯爷，您还是府里请吧，府内的改建基本已经完成，具体情况，听老齐慢慢跟侯爷您道来！”

　　丹轩微微点头，随老齐朝府内走去，路过门口的四个护卫，老齐冷声道：“这回认得侯爷了吧，日后长点眼睛！”

　　眼见丹轩和齐丰走入府门内，四名护卫都是长长呼出一口气。互相看了一眼，都有种如释重负的感觉。

　　“这新晋的侯爷也太年轻了点吧，看这样子，最多也就二十岁吧？”先前那位拿剑指着丹轩的护卫一脸无奈地说道。

　　另一墨甲护卫附和道：“谁说不是呢，这王朝之内的国侯爷来说，最年轻的二等国侯也都过了四十了吧，哪里有这么年轻就封国侯的！”

　　那名最先认得丹轩的护卫却是撇了撇嘴，说道：“一看你们就啥都不知道，咱们这位新晋国侯爷别看年轻，可不是个简单人物啊，半个月前大衍使团以武力压迫我古胤王朝的时候，要不是咱们这位侯爷出手，以一人之力独战四名大衍青年高手，替当今圣上赢下了昭阳三城，连窦将军都两次未攻下的城池，却因为咱们这位侯爷的手段而终于划到王朝领域内，咱们这位侯爷的爵位可是实至名归啊！”

　　四人闻言均是一抹恍然大悟的模样，原来竟是他啊！

　　府门内，老齐带着丹轩在偌大的国侯府中走了一圈，众多侍女以及巡逻的侍卫见到丹轩和老齐均是行礼，老齐也是将丹轩的身份一一介绍给府内的下人。

　　侍女们眼见丹轩这般年轻，均是在一边嘀嘀咕咕。

　　回廊的拐角处，几个正在擦拭栏杆的几个侍女，望了一眼丹轩和齐丰二人离开的背影，几人便在那笑声嘀咕起来。

　　“咱们这位侯爷也太年轻点了吧？这看着也就不到二十岁吧？”

　　“可不，真是够年轻的，听说他是因为在半个月前与大衍王朝的约武中连胜大衍的四名青年高手，不仅替王朝挽回了颜面，还为王朝赢得了昭阳三城的赌注！可是厉害的很啊！”

　　“我还听说，咱们这位侯爷可是未来驸马爷的最有利竞争者呢！”

　　“唉……可惜啊，咱们侯爷这么年轻这么优秀，就是长相有些差强人意了……”

　　走出不太远，其实这几位侍女根本不知道，他们的话语其实已经一字不落地落在了丹轩与齐丰的耳中。

　　齐丰尴尬一笑，歉意道：“侯爷，老齐治府不严，还请侯爷恕罪！”

　　丹轩却是摆了摆手，说道：“没事，他们说的也都是实情，如今我这张脸也确实不好看！”

　　齐丰闻言却是心中有些奇怪丹轩为何会说自己如今的长相不好看，难道以后长相还会变不成吗？

　　不过老齐也并没有深究，依旧一脸笑容与丹轩并肩而行！


第576章 旧友

　　翰林院中，丹轩缓步走入主院堂中，众位翰林院官员一见丹轩走进来，均是起身拜礼，微微点头，缓步走到堂上主座上。

　　对于丹轩这位朝中新贵，之前李春城一派的那些官员们，如今哪个脸上还敢显露出之前那种轻蔑的表情，那天在魁门外亲眼见识到了这位侍讲大人的实力，谁还敢跟这位大人叫嚣，万一人家一生气一掌劈过来，他们这些文弱书生还不得被劈得连渣都不剩了！

　　“众位同僚不用客气，都坐下说话吧！”丹轩目光扫过众位翰林院官员，沉声道。

　　但是，虽然丹轩这般说话，可是丹轩在没坐下去之前，却是谁也不敢先坐下去，丹轩无奈，只好自己先坐了下去，众位官员才敢坐下。

　　丹轩目光扫过众人，缓缓说道：“想必大家也都知道了，昨日我与李大人共同面见圣上，分别将两套国考题目交给圣上审查，圣上最终决定，选用的是两套题目各取一半合卷的方式来作为国考试题的最终题目！既然题目已经定了，那么下面关于印刷的问题以及考生入考的问题，还请众位大人之间密切配合，就由李大人全权负责监督，本官也会不定期抽查众位的进度，如果有所延迟或是怠慢，本官自然也不会包容，都听明白了吗？”

　　众位官员连忙拱手称是。丹轩沉吟了一下，再次说道：“这一次本官由于约武比试受伤卧床，翰林院中的事务让众位同僚多多费心了！”

　　李春城却是拱了拱手，说道：“侍讲大人这是说的哪里话，大人你为王朝出力，我们这些同僚感激还来不及呢，费心也是应该的！”

　　李春城这一记马屁拍得丹轩倒是极其舒服，丹轩微微颔首，沉声道：“既然如今，就先这样，不知道大家还有没有别的什么事情？”

　　目光扫过下方，众人默然。

　　见没人说话，丹轩起身缓缓说道：“既然大家都没什么事情，那就都各自忙自己的吧！”

　　众位大人散去，李春城却留了下来，丹轩望了李春城一眼，问道：“李大人，你还有什么事情吗？”

　　李春城连忙上前拱了拱手，说道：“大人，春城有一位故友的女儿，此女一直仰慕大人才学，想要见一见大人，特地央求下官为她引荐一下，如果大人有时间，下官这位朋友想要在随云楼宴请大人您？”

　　丹轩眼睛渐渐眯了起来，七星灵将的威压作用在李春城身上，露出一抹危险的味道，实际上他相当反感这种官场上的交易，李春城在丹轩这般冷厉的眼神里终于有些不敢抬头的时候，丹轩却是冷哼一声，拂袖离开。

　　李春城偷偷抹了把冷汗，浑身都好像突然间虚脱了下去，这个人真是太可怕了，以后还真是不能再触碰他的逆鳞了！

　　回到府邸内，李春城便直奔客厅，一进客厅，一位老者便迎了上来，连忙拱手拜道：“李大人，这新晋的侍讲大人可给面子了？”

　　如果丹轩见到这位老者，一定能认出来，此人正是汴安城殷家的丁墨，而客厅中的另一位美艳女子，丹轩也自然认识，正是殷家的小姐殷妙可！

　　见丁墨一脸紧张的模样，李春城摇了摇头，说道：“侍讲大人有些太过拘泥了，根本就不听本官细说啊！”

　　丁墨一阵失望，叹了口气，皱着花白的眉头说道：“李大人，老夫就有些想不明白了，既然国考的试题您都清楚，可是为何非要让我们小姐去结识这位不通世故的侍讲大人呢？”

　　李春城叹了口气，说道：“丁老啊，这你就有所不知了，据下官所知，以殷侄女的才学，这国考的试题绝对是没有问题的，而通过国考试题其实不过只是第一步，而真正决定考生命运的乃是第二轮的主堂试，你们自然也应该有所耳闻，这主堂试历届都是由大学士以及侍讲大人亲自裁决才可！即便是下官也没有资格啊！如今大学士身体欠佳，这最关键的人物就是这位侍讲大人了！所以啊，想要有所把握，侍讲大人这关是必须要过的！”

　　丁墨闻言恍然，随即老脸上露出一抹无奈，道：“可是，可是这位侍讲大人如此不通世故，老夫听闻这几日有人备礼去拜见他，却均被他拒之门外，这可如何是好啊！”

　　李春城望了一眼丁墨身后的殷妙可，苦笑道：“也就是殷老兄的女儿，本官才会冒然举荐，换了别人，本官根本就不会管的！你是不知道当时侍讲大人看我的眼神，吓死人啊！”

　　殷妙可闻言柳眉挑起，娇哼一声，说道：“不就是个侍讲学士嘛，至于张狂成这样吗？如此为难李叔叔，侄女不见这位狂妄的老家伙又当如何？”

　　“老家伙？”李春城眉毛一挑，苦笑道：“你说新晋的侍讲大人是老家伙？”

　　殷妙可自知有些失言，脸上飞起一抹淡淡的晕，有些尴尬地说道：“这，这翰林院的大儒不都是年长之人吗？”

　　李春城干干笑了一下，说道：“你们并不知道，这新晋的侍讲学士大人，年龄不过二十！”

　　“啊？”“啊！”

　　丁墨和殷妙可二人同时惊讶出声！不到二十，这得有多大才学，方能以这般年纪便坐到了侍讲学士的位置！然而他们却不知道，实际上丹轩当这个侍讲学士，不过是皇帝的一句话而已！

　　二人极其震惊，李春城却是眉头紧皱，叹了口气，沉思半晌，说道：“既然如此，为了殷兄当年的救命之恩，本官无论如何都要帮到底！总归是有办法的，我们再商议商议！”

　　于是乎，丁墨、李春城和殷妙可三人便开始商量起来，关于如何能跟这位新晋的侍讲学士搭上关系。


第577章 相见

　　第二日，琵琶大街上，一辆马车缓缓前行。

　　马车内，李春城小心翼翼地望了一眼坐在对面的丹轩，谄笑一声，说道：“大人，这三阕贡院历届以来都是作为国考统考的考场，依照历届的惯例而来，贡院内共设有十五个考场，今年可能会有所增加，来自于王朝各个地区的考生会被随即分配到各个考场，下官觉得，大人您初入翰林院，国考在即，这贡院的相关情况，下官有义务向大人介绍清楚，而这相关情况也大致就是方才大人与本官看到的那样！”

　　丹轩闻言微微点头，说道：“李大人有心了，这三阕贡院本官之前就有意要来勘察勘察，今天一看，考场布置很有条理，本官甚感欣慰啊！”

　　李春城闻言大喜，难得得到丹轩的夸奖，他这信息却是发自内心的。二人之间沉默了下去，李春城再次掀开车帘子朝外看了看，这已经是李春城一路上第五次掀开车帘子朝外看了！

　　丹轩不动声色，可是李春城的动作却被丹轩看在眼里，他隐隐感觉，今天的李春城虽然表情没有什么变化，但是终究好像有那么一丝担忧。

　　“李大人一路之上都在朝外看，不知李大人你在担忧什么？”丹轩不习惯拐弯抹角，直接问道。

　　李春城面上的慌张一闪而逝，随即恢复了正常，忙笑着说道：“丹大人这是说的哪里话，下官哪里有什么担忧的，呵呵，丹大人真是说笑了！”

　　然而李春城话音刚落，整个马车忽的一个急停，车辕前的骏马发出一阵嘶鸣，护卫的府兵队长的声音传了过来。

　　“大胆！何人敢拦截侯爷的马车？”

　　突然出现的变故让丹轩心中满是警惕，他分明看到李春城好像如释重负地呼出一口气。李春城连忙掀开车帘子，冷声道：“何人如此大胆，胆敢拦截丹大人的车驾！”

　　外面一片嘈杂，丹轩却没有半分理会，他大概也能猜出来了，这恐怕就是李春城安排的“偶遇”吧！

　　马车外，丁墨缓缓走下马车，朝着李春城拱了拱手，装作第一次见到李春城一般，一脸惊讶道：“这不是李大人吗？不知道还记得老朽不？”

　　李春城装作并没有想起丁墨的模样，思索良久，装作并没有想起的模样，皱着眉头问道：“不知你是？”

　　丁墨再拜，道：“不知李大人是否还记得十年前你途径汴安城，路遇强贼，恰巧我们老爷路过救了大人您一命，当时我在老爷身边，丁墨，大人您不记得了！”

　　“丁墨……”李春城装作思考良久的模样，忽然恍然大悟，道：“奥，原来你是殷淮的护卫啊！”

　　丁墨一脸兴奋，道：“是是是，大人真是好记性啊！”

　　李春城一脸兴奋，问道：“你家老爷近来身体可好，上次去汴安城招考，本官曾上门叨扰，却未曾见到他本人，说是去迁瀛城做生意去了！不知你这次进京所谓何事啊？”

　　丁墨一脸犹豫，道：“李大人，既然在这春香楼前相遇，老朽斗胆想请大人下车饮杯水酒，再慢慢详谈，不知大人意下如何？”

　　李春城装作一脸犹豫，心中却是已经十分焦急了，心道这个侍讲学士大人怎的这般沉得住气，自己和丁墨都废话了这么长时间了，他怎么还不出来！

　　情急之下，李春城无奈，只好回身掀开车帘子一看，却见丹轩竟然拄着脑袋在那里打盹！李春城险些气得吐血，自己和丁墨二人在这里费劲巴拉地演了那么半天，这老先生竟然在这里快睡着了！

　　实在无奈，李春城只好上前推了推丹轩，将丹轩推醒。

　　丹轩一见李春城，连忙问道：“怎么，到翰林院了吗？”

　　李春城忽然有种想捏死丹轩的感觉，摇了摇头，犹豫了一下，道：“大人，咱们的车驾被另一辆马车冲撞了，不过正巧不巧，这冲撞之人与下官有过命的交情，非要请下官与大人您在这春香楼小聚一下，下官不好推迟，您看是不是给他这个面子？”

　　丹轩心中轻蔑一笑，心道这李春城的狐狸尾巴终于露出来了，不过他也没有拆穿的意思，反倒是有意想看看这个李春城到底在耍地什么花样！丹轩面色露出恍然之色，点头道：“既然李大人有此意，对方又与李大人有过命的交情，自然不好推却了，那就依李大人所言便是！”

　　李春城一脸兴奋，连忙称谢，心中却也是松了一口气。

　　将丹轩扶下马车，丹轩盯着下方躬身低头的老者，却怎么都觉得这个老家伙怎么有些眼熟啊。

　　“拜礼之人何人，抬起头来！”丹轩威严道。

　　丁墨面色从容地抬起头来，然而眼见丁墨相貌，丹轩却是心中一颤，没想到竟然是他！还真是有缘啊！朝着后面的粉红色马车望了望，丹轩心中清楚，想必殷姑娘也在马车之中，丹轩本来还想着要找机会帮帮这个殷家小姐，没想到李春城竟然还与这殷家小姐有些关系，这个世界还真小啊！

　　粉红色马车内，殷妙可关上车帘的缝隙，却是看到丹轩看了过来，怕丹轩看到她在偷看。

　　丫鬟小童在一旁小声道：“小姐，这位侍讲大人果真是很年轻啊，看这年纪也就跟你相仿吧，竟然都当上翰林院的主事人了！”

　　殷妙可做了一个噤声的动作，示意小童小声一点，柳眉微皱，隐隐觉得这个侍讲大人好像不是那么好说话的人！

　　丹轩从粉红色马车上收回目光，一时间忘记了自己改变容貌的事情，笑着说道：“丁老，妙可姑娘应该也在马车内吧？”

　　丹轩的话让丁墨和李春城一下子愣住了，他们两个想破脑袋也想不明白这位素未蒙面的朝廷重臣怎么会知道一个汴安城殷家小姐的详名！百思不得其解！

　　而马车内的殷妙可也是柳眉微皱，在惊讶于这位侍讲大人竟然知道她确切名字的同时，殷妙可总觉得这位大人的声音有点耳熟，怎么跟那位曾经救过自己一命的丹公子有些相似呢！


第578章 失望

　　春香楼中，二楼的隔间内。

　　丁墨依次给丹轩和李春城斟满酒，然后再给自己斟满，举起酒杯，开口道：“侍讲大人，李大人，丁墨先敬二位大人一杯，祝二位大人前程似锦，官运亨通，老朽先干为敬！”

　　说话间，丁墨便一饮而尽。

　　李春城也是一饮而尽，丹轩犹豫了一下，也是将一杯酒全都喝了下去。丹轩其实一见到丁墨和李春城的模样，就已经大致猜出了他们的意图，只是丹轩身居高位，对于国考这种事情，丹轩是必须要有原则的，但是知恩图报，这也是原则性的问题，有时候人面临抉择的时候，之所以会选择不同，很多时候并不是因为他们不懂，而是在一些利益链条关系的驱使下不得不如此选择而已！

　　丹轩分别望了一眼李春城和丁墨，总是有一种拒人于千里之外的感觉，缓缓说道：“既然二位是故交，你们尽可以谈你们的，不用顾忌本官的！”

　　闻听丹轩这般置身事外，丁墨却是朗笑两声，说道：“老朽听闻侍讲大人还是个武学奇才，前几天皇城中传的沸沸扬扬地那个大战大衍王朝四位天才的文官，正是大人您！”

　　李春城在一旁连忙补充道：“这可一点都不假，下官虽然不懂武学，可是那天在魁门之外，下官可是亲眼所见，那叫一个精彩啊，连大衍王朝的八皇子都败下阵来，真是让人不得不佩服啊！”

　　丁墨一脸惊叹，道：“不知那位八皇子究竟是什么实力？”

　　李春城摇了摇头，丹轩则是饮下半杯酒，望了一眼丁墨，淡然道：“八星灵将……”

　　丁墨本来打算也陪着丹轩喝上半杯，听到丹轩的话语，手却突然僵住了，脸上的表情也凝固了，心中却是万分震惊！竟然连八星灵将都败了？这位侍讲大人看上去文文弱弱的，而且如此年轻，难道真有这等骇然听闻的天赋和实力吗？

　　“竟然是八星灵卫！侍讲大人还真是天才了得啊！如此年纪，便有如此成就，真是世间罕见啊！”这句话丁墨倒真是出自内心。

　　丹轩面无表情地饮下一杯酒，缓缓说道：“不知丁老先生找李大人究竟所为何事，如果没有本官什么事情，本官可就先行告退了！”

　　“别！”“别呀！”

　　两个声音同时响了起来，李春城连忙起身再次给丹轩斟满酒，笑着说道：“大人，您看您这是急个什么劲啊，再多喝几杯！”

　　丹轩耷拉个眼皮，缓缓说道：“那么，李大人和丁老先生有什么话，就赶紧说吧，别再说那些无关紧要的了！”

　　坐在丹轩身边一直未曾说话的殷妙可，却是一直都在盯着丹轩的手腕，柳眉微皱，满是思索。

　　丹轩放下酒杯，也注意到了殷妙可的目光，顺着她的目光一瞥，殷妙可盯着看的赫然是丹轩手上的控仙护腕！丹轩眉头微皱，不动声色放开了挽着的官袖，将控仙护腕盖住了！

　　见丹轩这般刻意遮盖，殷妙可眉头在丹轩脸上游走一圈，却终究还是忍住没问。

　　丹轩算是松了口气，只是低头饮酒。

　　丁墨望着丹轩的一举一动，甚至连说话的语气和气质都觉得有些熟悉，看上去跟自己一路来认识的那个少年有些相像，可是一看丹轩的长相，却又完全不一样！这位侍讲大人究竟在想什么，他竟也是完全想不出。

　　然而除了丁墨，殷妙可也有这种感觉，这个侍讲大人怎么和那个少年的举动这般相像呢！

　　丁墨叹了口气，与李春城用眼神交换了一下眼神，见李春城隐晦地点了点头，丁墨却是举起酒杯，缓缓说道：“侍讲大人，其实今天老朽擅自拦住侍讲大人的车驾，是有一事想求助于侍讲大人和李大人？”

　　“哦？不知丁老先生有何事相求？”丹轩眉毛一挑，却是有些明知故问。

　　丁墨望了一眼殷妙可，缓缓说道：“实际上是为我们家小姐求大人，我们家小姐这一次从汴安城不远数千里赶到锦绣皇城，只为本次王朝的国考，老朽听闻本次的国考相关事宜是由大人您亲自负责，不知道能不能适当帮助一下我们家小姐，如果大人肯帮忙，大人你想要多少钱财，我们殷家绝对不会还价！”

　　丹轩闻言却是脸色忽的冷峻下去，怒气升腾，杀人一般的目光望向李春城，李春城则是心虚的低下头去！

　　丹轩轻哼一声，猛拍了一下桌子，然后站起身，却是目光直视殷妙可，问道：“殷小姐，难道你真就从一开始进京赶考，就打算要买通翰林院的官员吗？你可知这样做对那些拥有远大抱负的穷书生可是极大的不公平吗？你真的让我很失望啊！”

　　殷妙可被丹轩如此一质问却是脸上腾起一抹尴尬，想要解释什么，却发现自己无论怎么解释都有些苍白无力！

　　丹轩轻蔑一笑，说道：“本官从在外面看到你们开始，就一直希望你们并不会做出那种用金钱买卖的权钱勾当，可是我的希望终究变成了失望，殷小姐，我对你真的有些失望！”

　　说完话，丹轩从怀中掏出一锭银子扔在桌上，拂袖而去，只留下殷秒可、丁墨和李春城面面相觑。

　　气氛一时间十分尴尬，半晌之后，李春城叹了口气，无奈道：“侍讲大人就是这么个脾气，刚正不阿，宁折不弯，其实这个结果也是在我的预料之内，不过经这么一闹，本官看，怕是殷侄女已经被列入丹大人心中的黑名单了，我们果真是适得其反了！”

　　“丹大人？你是说侍讲大人姓丹？”然而丁墨和殷妙可却对于丹轩的姓氏很是在意。

　　李春城一脸疑惑，道：“是啊，是姓丹，有什么不对吗？”

　　“不会是叫丹轩吧？”丁墨出声问道。

　　李春城一脸呆滞，他记得自己好像从未跟丁墨二人说过侍讲大人的姓名，他们又怎么知道的！

　　丁墨与殷妙可二人对视一眼，都有些感觉不可思议。殷妙可却想起丹轩刻意藏起来的那个护腕，她隐隐已经有些确定，这个丹大人恐怕就是跟他们一路进京的那个天才少年丹轩，可是他为什么隐藏容貌，这个殷妙可倒是不知道。

　　可是，自己竟然准备买通主考官的事情，竟然被那个少年知道了，殷妙可忽然觉得羞愧难当，感觉自己好像失去了什么至宝一般！


第579章 落花有意

　　次日，丹侯府中，丹轩正在房间之中闭目修炼，此时门外响起了老齐的声音。

　　“侯爷，有一位姓殷的小姐说是要见您，我把她安排在了会客堂中，您看是去见见她还是赶她走啊？”

　　丹轩从修炼状态中缓缓睁开了眼睛，眉头皱了一下，姓殷的姑娘应该就是殷妙可，她来干什么，难道她还要纠缠于国考的事情？

　　推开门，丹轩望着门口恭敬站立的老齐，说道：“齐叔，我说过多少次了，不要叫我侯爷，你叫我少爷就行了！”

　　“是，少爷！”老齐负手躬身道。

　　会客堂中，殷妙可端坐在座位上，端起茶水浸了浸嘴唇，脸上却隐隐有些许忧色。小童站在身后，却是难得乖巧而立。

　　丹轩和老齐走入堂中，殷妙可眼见丹轩走了进来，连忙起身，丹轩望着殷妙可一眼，便移开目光，径直走向主座上。

　　殷妙可有些失落，又拘谨地坐回到座位上。

　　“不知殷小姐光临寒舍，所谓何事？”丹轩轻抿一口茶水，低垂着眼帘说道。

　　殷妙可扫了一眼老齐，一副欲言又止的模样，丹轩便知道她要说的事情似乎需要隐秘的环境，朝着老齐说道：“齐叔，你先带殷小姐的丫鬟在府上逛逛！”

　　“是，少爷！”老齐躬身拜礼。

　　老齐将堂门关上，会客堂中只剩下丹轩与殷妙可二人。

　　“殷姑娘有什么事就说吧，不过下官要提醒你，如果你还是想买通本官，那么你不用说了，本官不会……”

　　然而丹轩话音未落，殷妙可的声音却响了起来。

　　“丹大人，小女子只是有一个问题想要问你！”

　　丹轩皱着眉头望着殷妙可，“什么问题？”

　　殷妙可直视丹轩的眼睛，道：“大人，你的言行谈吐和性格都跟我认识的一个人很像，他也是你这般年纪，不知道大人是否认识他？”

　　“哦？”丹轩有些心虚地拿起举起茶杯喝了一口，“本官并不认识这样一个人！”

　　殷妙可却是低眉一笑，又道：“此人也是大人这般刚正不阿、宁折不弯的性格，记得那个时候，我为了感谢他，送给他一千两银票，可是他却当面将那银票给撕成了碎片！你说他是不是跟大人您一个性格？”

　　丹轩放下酒杯，目光直视殷妙可热切的眼神，笑了一下说道：“殷姑娘来找本官，难道就是为了说这些吗？”

　　殷妙可却是淡然一笑，目光下移，却是望着丹轩如今空空如也的手腕，笑着说道：“小女子昨日瞧见丹轩手腕上的护腕很是别致，可是巧的是我的那位朋友也有一个和大人您那个一模一样的护腕，不知道大人您着护腕有什么来历吗？”

　　丹轩闻言则是手上一颤，他心中已经清楚，恐怕这个殷妙可多半已经猜出了自己的真实身份，左右思索了一下，与其遮遮掩掩倒不如把事情挑明，起码光明磊落！丹轩叹了口气，在脸边上扯了扯，却是将那张丑陋的面皮给扯了下来，露出一张英俊的面庞！

　　殷妙可看呆了，她呆呆望着丹轩，却是一句话也说不出来！

　　丹轩淡淡笑着，道：“殷姑娘，别来无恙啊！”

　　殷妙可这才惊醒，脸上犹有震惊，尽管她早有心理准备，但是当丹轩摘下人皮面具的一刹那，殷妙可还是被吓到了！

　　见殷妙可仍有些呆滞，丹轩则是从主座上起身，坐到了殷妙可旁边，笑着说道：“是不是吓着了，殷小姐！”

　　殷妙可惊醒，随即俏脸上涌现出一抹惊喜，竟是一把抓住丹轩的手，兴奋道：“公子，真的是你！”

　　丹轩被殷妙可忽然的举动惊得一怔，却也是没将殷妙可握着的手抽出来，干笑道：“妙可姑娘，下官之所以隐藏面目也是受了圣上的要求，此事尤为隐秘，还请殷姑娘要替我保密，千万不可泄露出去，即便是丁老和小童，也是不能说的！”

　　殷妙可连连点头，说心里话，自从上次与丹轩分开，殷妙可就想象着二人下次见面会是什么样的场景，可是殷妙可做梦都没想到会是这种见面方式！

　　见殷妙可同意，丹轩微微点头，手却仍旧被殷妙可握着，他轻轻动了动，殷妙可这才注意到自己竟然还握着人家的手，啊的一声松开，脸上随即腾起一抹热浪，有些语无伦次地说道：“我，我冒失了，还请，公子恕罪！”

　　丹轩收回右手，满不在乎地摆了摆手，说道：“说心里话，我也不想总戴着这张面具，可是圣上要求，我也是没有什么办法！”

　　殷妙可美眸望着丹轩如今的样貌，眼神里似有异光闪动，犹豫了一下，还是问道：“上次分开时，我，我给公子写的信，不知道公子有没有注意看呢……”说话间殷妙可却是低垂下眼帘，脸上竟是再次腾起一团红晕。

　　丹轩则是轻咳嗽一声，他心中一下想起了殷妙可那封信背后的那首诗：落花有意随流水，流水无心恋落花！

　　这是一首彻头彻尾的表白诗啊！殷妙可的心思他又怎会不懂，可是丹轩再懂也只能装作不懂了！

　　丹轩咳嗽一声，笑着说道：“妙可姑娘你不说我还忘了呢，你写的那封信里面都是一些不关紧要的事情，为何又不和我当面说，却非要写信，我还真是搞不懂！”

　　殷妙可闻言好似被一盆冷水猛然浇在了身上，让他一心的热切瞬间熄灭。

　　“哦……”殷妙可心情一下子低落下去，但还是有些不死心，又问道：“难道，难道，公子你就没发现什么别的内容？”

　　“别的内容，那是什么内容？”丹轩装作一脸迷茫，反问道。

　　“没，没什么……”殷妙可情绪低落道。

　　丹轩赶紧转移话题，道：“妙可姑娘，这一次你参加国考，本官又恰逢是主考，你我本是旧识，于情于理，本官都应该给予你些帮助，可是你也知道我的性格，本官就是这么个硬骨头，一旦和我本心相悖，即便是天皇老子的面子也照样不给！所以这国考的事情，我是有心帮你，但是无论如何都不能帮你作弊，我可以作为姑娘的辅导先生，亦或者如果殷姑娘有其他不违背本心的事情，本官也一定义不容辞！”

　　“那，那我要是让你娶我呢，算不算违背你的本心！”殷妙可忽然抬头直视丹轩的眼睛，眼睛里似乎有晶莹的液体在打转。

　　“啊……”丹轩一下就呆傻了，嘴张得老大，却是不知道该说些什么。

　　二人眼光对视，直到殷妙可似乎再也控制不住眼里晶莹的液体，她忽的挤出一丝笑容，偏过头去，说道：“骗你的，看你吓得那样，本姑娘有那么可怕吗？”

　　丹轩如释重负地轻呼出一口气，沉声道：“殷姑娘冰雪聪明，又乖柔美貌，自然不可怕！”

　　“竟会说好听的！”殷妙可再次转过头望向丹轩，眼里晶莹的水珠却已经荡然无存，勉强笑着说道。

　　丹轩却是一时没了音，真是不知道该说些什么。

　　殷妙可狠狠地白了丹轩一眼，眼神里掠过一抹黯然，说道：“我父亲本为商人，他从小便有一个翰林梦，可是这个梦始终是个梦，于是后来他便将这个梦寄托在我的身上，这些买通官员的事情实际上都是他吩咐丁老在办，我反对也是没有用的，说这些没有其他意思，只是希望公子你能理解我……”

　　丹轩心头一暗，心道自己果真错怪了这个女孩子。

　　“错怪了殷姑娘，还请姑娘不要责怪！”丹轩拱手道。

　　殷妙可微微点头回道：“我怎会怪罪公子，这事即便不是我的意思，也是我父亲的意思，我自然也有责任，公子厌恶也是应该的！”

　　殷妙可越说越一脸委屈样，丹轩最害怕女人这样了，好像自己无论说什么做什么都在欺负她一般，可是实际上丹轩什么都没做！

　　正在丹轩这般尴尬的时候，门外响起了老齐的声音。

　　“少爷，方才宫中的李总管差人来信，说是圣上召你即刻进宫呢！”


第580章 大夏国国母

　　“殷姑娘，今天实在不巧，圣上召本官进宫，我们日后再聊如何？”丹轩重新戴上面具，笑着说道。

　　殷妙可虽有些不情愿，却也是不得不告退。

　　殷妙可和小童离开后，丹轩侧身望着老齐，道：“齐叔，马车准备好了吗？”

　　老齐却是躬身一拜，缓缓说道：“已经准备好了！”

　　……

　　皇宫中，玉华宫的花园里，皇帝在歆贵妃的搀扶下园中散步。李德全和太监宫女们跟在皇帝身后，只是跟着，却不靠近。

　　歆贵妃挽住皇帝的臂弯，一脸温和的笑意，皇帝今天心情似乎也不错，春风满面。

　　姬文昌望着满园盛放的桂花，笑着说道：“这皇宫之中，要论桂花哪里开得最漂亮，当属爱妃的这玉华宫，确实美不胜收啊！”

　　歆贵妃温柔笑了一声，忙回道：“臣妾多谢圣上夸奖，臣妾今日在宫中闲来无事，允文近几日乖巧地很，臣妾倒是抽出时间来亲手为圣上做了些桂花糕，待晚些臣妾给圣上您送过去，希望圣上不要嫌弃臣妾手拙就好！”

　　皇帝左手轻轻拍了拍歆贵妃的玉手，笑着说道：“只要是爱妃所做，朕哪有不喜欢之理！不过，最近允文在干什么？朕有好些日子没看到他在这玉华宫中闹腾了，他现在在干什么呢！”

　　歆贵妃嫣然一笑，说道：“这还是多亏了圣上您给他请的那个先生，这个老师还真有方法，如今的允文反倒不喜欢捉鱼抓鸟了，反而酷爱上了历史，每天捧着野史正史看个不停，甚至有时候连吃饭都还得臣妾差人几日去书房叫他！可是用功的紧呢！”

　　皇帝闻言眼前一亮，哈哈朗笑两声，心情似乎更好了，喃喃道：“看来朕还是歪打正着，这个少年还真是一次都没让朕失望过啊！”

　　歆贵妃美眸扫了一眼眉开眼笑的圣上，笑着说道：“臣妾听闻近来的国考也是由那位侍讲大人主持，相信以他的能力和方法，也一定能够办得有声有色！”

　　皇帝闻言点头赞同，抬高声调，道：“李德全啊，最近的国考相关事宜进行的如何了？”

　　李德全连忙快走几步，跟上皇帝的步伐，躬身道：“禀圣上，从老奴得来的消息，自从上次翰林院的侍讲学士在魁门外力挫大衍王朝八皇子之后，整个翰林院对于那个侍讲学士也变得言听计从起来，如今的国考推行很是顺利，统考前的相关事宜都已经准备妥当，万事俱备，只欠东风了！”

　　“好！这个差事办的也好！”皇帝赞了一声，这满园盛开的桂花似乎也更加雍容华贵起来。

　　歆贵妃望着皇帝眼角上扬，显然心情极好，犹豫了一下，趁着皇帝心情好，笑着说道：“圣上，臣妾有一事不知当说不当说……”

　　见歆贵妃欲言又止的模样，皇帝一脸温和的笑意，笑着道：“爱妃，为何吞吞吐吐，有事爱妃说出来便是！”

　　歆贵妃沉吟了一下，缓缓说道：“圣上，大夏国前些日子给臣妾传来家书，说是臣妾的生母，夏国国母鞠宁太后忽然病倒，臣妾的兄长举大夏国全国之力，也未曾治愈臣妾生母的病症，臣妾每每想起这件事就心思不宁，所以臣妾想……”

　　说到这里，歆贵妃声音顿了一下，皇帝点头表示自己已经懂了，沉声道：“爱妃是想让朕找几个朝内的能医圣手赶往大夏国去救治这位鞠宁太后。”

　　歆贵妃沉吟了片刻，犹豫了一下，还是说道：“圣上圣明，而且，臣妾想，这次也能回一次大夏国，臣妾自从嫁到王朝来，十多年来未曾回过家乡，每每在梦里都能梦到臣妾已经回到了家乡，可是一觉醒来，却发现只是黄粱一梦……”

　　看到歆贵妃美丽且满是担忧的模样，皇帝深深叹了口气，缓缓说道：“爱妃说的朕都懂，可是此去大夏国路途遥远，你身子娇贵，朕怕你会吃不消啊……”

　　皇帝的眼神里是掩不住的溺爱。歆贵妃却是用祈求的眼神望着皇帝，满眼的希冀，这种眼神即便对于威严无限的文昌皇帝，依然是满满的杀伤力！

　　皇帝终于苦笑了一下，摇头道：“朕真是拿你没办法，既然爱妃这么想回去，朕也只能多派些高手保护爱妃，至于这前往的医师嘛，由天医神殿和御医共同组成，爱妃可满意？”

　　歆贵妃随即面上满是兴奋，小鸟伊人一般依偎在皇帝臂弯里，娇声道：“就知道圣上您会同意的，圣上对臣妾最好了，谢圣上恩典！”

　　此时，一个太监走了过来，在李德全耳边低语了几句，李德全走到皇帝身后，小声道：“圣上，翰林院的侍讲学士到了，就在桂花园外等候！”

　　皇帝眉毛一挑，沉声道：“让他进来吧！”

　　身穿学士官府的丹轩从容的走到皇帝前方，恭敬地拜了一下，缓缓道：“微臣丹轩，拜见圣上！”

　　皇帝点头，望着丹轩脸上满是笑意，说道：“朕听闻你将允文皇子教得很好，对于允文，你可是比朕这个亲生父亲都有方法啊！”

　　丹轩面色沉稳，恭敬再拜道：“圣上过誉了！”

　　文昌皇帝望着丹轩谦逊却不骄傲的模样，真是打心眼里就是喜欢，他脸上的笑容更大，又道：“朕还听闻，这国考的相关事宜被你治理得井井有条，就连一向内部不和的翰林院如今也因为你变成了铁板一块，朕就想不明白了，你怎么就有这么多的手段和方法，初入皇城，你就接连让朕惊讶，朕真是越来越看不透你了啊！”

　　丹轩闻言面上带着自信的微笑，恭敬再拜，道：“圣上如此夸奖，微臣惶恐！”

　　皇帝越看丹轩越是顺眼，朗笑两声，道：“不用惶恐，朕……”

　　然而，皇帝话音未落，声音却戛然而止，只因为他身边的歆贵妃忽然晕倒在了皇帝怀中，面色惨白，一副病态！

　　皇帝大惊失色，连叫两声，却发现歆贵妃没有任何反应，大喊一声“传太医”，然而话音刚落，丹轩却是一个箭步冲了上去，冷声道：“圣上，贵妃娘娘是忧思成疾，火入玄门，不能耽搁，如果等到太医进宫，恐怕对于贵妃娘娘来说绝非好事！”

　　皇帝脸上难得出现了一丝慌张，厉声问道：“那你说能怎样？”

　　丹轩面色冷峻，目光盯着歆贵妃惨白的面色半晌，又转身四望，心中灵光一闪，忙躬身拜道：“禀圣上，微臣有办法了！”


第581章 心病

　　丹轩目光如电，环顾四周，眼见四周桂花开得正旺，灵光一闪，便有了主意，连忙朝着一脸焦急的皇帝拜道：“禀圣上，微臣有办法了！”

　　“有办法还不快说！”文昌皇帝难得这般有失威严，忧虑的神情显示出皇帝对于歆贵妃的宠爱！

　　丹轩也不生气，忙道：“圣上，现在立即在玉华宫中备上一大木盆温水，温度最好是以微微有些烫手为最佳，然后命人折取两篮子的新鲜桂花，全部放入到木盆中，然后让歆妃娘娘在木盆中沐浴，不断加热水，要保持水的温度！这么做如果运气好，歆妃娘娘兴许在太医赶来之前能够醒过来也说不定啊！”

　　文昌皇帝如今也没有那么多时间考虑了，连忙吩咐李德全差使玉华宫的宫女太监们去准备，还好这宫中的热水一向都有准备，桂花又开得满园都是，都不难找！太监宫女们忙活一通，不过十来分钟而已，便已经全部完成！

　　玉华宫的一处偏厅内，皇帝有些坐立不安，而丹轩却坐在文昌皇帝下手边，倒是显得比文昌皇帝还要沉稳许多。

　　皇帝有些担忧地望着紧密的房间门，眉宇间满是忧色。

　　丹轩抬头望了一眼皇帝，起身拱手道：“圣上不必太过担忧，娘娘是急火攻入玄门，乃是忧思过度所致，好在此时正是桂花盛开的季节，娘娘这玉华宫中又是满园的桂树，很多医师并不知道，由桂花蒸馏得到的桂花露，素有平肝理气，顺火护玄的功效，以沐浴的方式又可以让桂花露的功效快速直接地进入娘娘的身体，即便不能完全治好娘娘的病症，但是缓解病症是绝对没有问题的！”

　　皇帝再次扫了一眼丹轩，眼见丹轩这般沉稳，他也是沉沉出了口气，点头道：“如果真如你所说，那么……”

　　然而皇帝话还未说完，紧密的房门忽然间打开了，一身热气的祁红走了出来，正是歆贵妃的贴身宫女。

　　皇帝和丹轩均是迎了上去，祁红眼见皇帝迎了上来，连忙矮身一拜，说道：“恭喜圣上，娘娘她已经醒了！”

　　文昌皇帝闻言则是如释重负般呼出一口气，不由得回身多看了丹轩一眼，心中想着：看来今天又是多亏了这个少年，他还真是朕的福星啊！

　　“那娘娘现在脸色可好？”丹轩走上前来向祁红问道。

　　祁红再次矮身一拜，道：“回大人的话，娘娘他脸色红晕，状态好多了！她还问奴婢是谁想出的用桂花来泡澡这个方法，说是十分舒服，娘娘她还想再多泡一会！”

　　“好好好，泡泡泡！朕也没什么着急的，朕就在这外面坐着等！”皇帝之前的满脸冰山可谓是终于崩塌，一脸笑容，连眼角那岁月刻下的细微纹路都明显了许多。

　　祁红再次一拜，转身又回到了房间之中。丹轩也回到皇帝下方的座位上，望着不断送热水和桂花的宫女们进进出出，心中的重石也算放了下来，如今歆贵妃既然已经醒了，说明问题也应该不算太大了！

　　又过去半个时辰，以李太医为首的众位太医也都已经赶到了玉华宫，歆贵妃却已经沐浴完毕，躺在了床榻之上。

　　李太医抬眼扫了一眼厚重的帘纱，连忙跪拜道：“圣上，老臣耽搁了时间，还请圣上恕罪！”

　　其他太医也是连忙跪了下去，同样说辞。

　　皇帝望着面前的这些老家伙，叹了口气，说道：“朕又没有怪罪你们，既然来了，就不要在这里废话了，还不快去给歆妃娘娘看看！”

　　李太医闻言叩首称是，这才起身掀帘而入。

　　一抹淡淡的担忧再次回到了皇帝的脸上，大约十分钟左右过去，李太医走了出来，朝着皇帝拜道：“禀圣上，娘娘她是急火攻入玄门，大抵是近来忧思过度所致，不过如今病情已经被控制住了！老臣询问了一下祁红姑娘，说是在老臣来之前，她们是按照侍讲大人的方法，以桂花给娘娘沐浴，这绝对是最好的治疗方法，没想到侍讲大人不仅才学过人，武力超群，就连医学一道，也是涉猎颇深啊，老朽真是佩服！”

　　说话间，李太医又朝着丹轩拜了一拜，模样倒是谦虚地很。

　　皇帝闻言大大出了口气，目光望向丹轩，丹轩似有所觉也朝着皇帝望了过去，皇帝则是朝着丹轩点了点头，二人之间虽然没有什么言语，但是一个动作便能表达一切！

　　收回目光，皇帝望着下方拜着的李太医，威严又回到了他的面上，沉声道：“李太医，你且先给歆妃娘娘开些药剂，好生调理，如果娘娘有什么意外，朕拿你试问！”

　　头发都花白了的李太医如蒙大赦，连忙再拜，道：“圣上放心，有侍讲大人铺下的底子，老臣有信心让娘娘五天之内药到病除！”

　　说完，几个老太医便站到一旁商量药剂方子的事情。

　　而丹轩则是走到皇帝面前，微微一拜，说道：“圣上，微臣有一句话不知当讲不当讲？”

　　皇帝微微一笑，道：“有什么不当讲的，讲便是！”

　　丹轩扫了一眼几位老太医，缓缓开口说道：“俗话说，这心病还要心药来医，歆妃娘娘这病症明显是由忧思过度所致，如果不能找出娘娘她忧思的缘由，那么恐怕几副药汤喝下，即便娘娘她的病症有所好转，但是心病不除，恐难长久啊！”

　　皇帝闻言微微点头，觉得丹轩说得很有道理，他抬头望了一眼面前的帘氅，喃喃道：“看来，这大夏国是必须得让她去一趟了……”

　　“大夏国……”丹轩目光虚眯，看来皇帝是知道歆妃娘娘忧思的缘由了。

　　此时，帘氅掀开，祁红走到皇帝面前，矮身道：“圣上，娘娘说自己好多了，说是想念圣上您，想要见见您！”

　　皇帝脸上再次泛起那种溺爱的表情，掀开帘子走了进去。

　　床榻之上，歆贵妃在丫鬟的搀扶下想要坐起来，却连忙被走进来的文昌皇帝喝止住。

　　“臣妾，臣妾，不能给圣上请安，还请圣上恕罪……”歆贵妃躺会到床上，声音虚弱地说道。

　　皇帝却是摆手道：“都什么时候了，爱妃还在乎这些无用的礼节，在朕的心里，什么都比不上爱妃安然无恙更重要！”

　　听到一朝之主能够当着众多玉华宫女们的面能说出这般暖人肺腑的话，歆贵妃一时感觉到幸福无比，眼泪登时就流了出来。


第582章 献殷勤

　　文昌皇帝从侍女手中接过绢帕，轻轻拭去歆贵妃眼角的泪珠，眼神里满是温柔，轻声说道：“爱妃不可再这般忧思了，朕已经答应你了，等你病好些了，朕便安排人随你去趟大夏国，这下你该高兴了吧！”

　　歆贵妃闻言脸上随即绽放出美丽的笑容，不得不说，这位歆妃娘娘之所以能够成为后宫专宠，除了她为姬文昌育有一位皇子之外，这宽厚的性格和美丽的容貌也是占有极大分量的！

　　不过随即歆贵妃眼里突然掠过一抹光芒，弱声道：“圣上，臣妾有一事想要恳请圣上务必同意！”

　　皇帝见歆贵妃一脸认真的模样，用绢帕轻轻抹去她额头上的几滴汗珠，笑着道：“爱妃有什么事就说，只要合乎规矩，朕一定同意！”

　　歆贵妃沉吟了一下，开口道：“圣上，臣妾此去大夏国定然是想寻几个能医圣手一同前往，臣妾今天病倒的太急，若不是那个侍讲学士急中生智，臣妾恐怕也不能这么快病便去了大半，臣妾恳请圣上，可以准许那个侍讲学士与臣妾一同赶往夏国，还望圣上同意！”

　　“这……”皇帝犹豫了一下，但是眼见歆贵妃一脸希冀，却是叹了口气，道：“既然爱妃这么看重于他，那么，朕也便同意了，这下爱妃可高兴吗？”

　　歆贵妃闻言，那足以胜过桂花千般美丽的笑容再次绽放，却是美得让人心神荡漾。

　　帘氅外，丹轩并没有离开，只是在外面安静地等候，此时远远地却传来一个孩童的声音。

　　“母妃，母妃，允文来看你了！”

　　丹轩顺着声音望去，正是姬允文和姬翎公主二人赶到了。

　　姬允文来了就要往帘子里面冲，幸亏祁红和几个宫女给拦住了，解释说皇帝还在里面，不能进入。

　　可是姬允文的性子哪能听得进去这个，就连姬翎公主的话都听不进入，一门心思就要往帘氅里冲，宫女也不敢真拦着，眼看就要冲进去了，丹轩的声音却响了起来！

　　“允文皇子，不可！”

　　众人纷纷侧目，一见竟是丹轩在说话。

　　姬允文太熟悉这个声音，转身一看，果真是自己的先生，连忙上前微微一拜，叫了声先生！

　　众位宫女们看得傻眼，所有人都叫不住的驴性皇子，怎么这个侍讲大人的一句话就能把他叫住呢！百思不得其解！

　　丹轩连忙将允文扶起，缓缓说道：“殿下不必担忧，如今歆妃娘娘已经醒了过来，病情也好转了许多，只是此时圣上正在和歆妃娘娘说话，殿下还是稍等一下，圣上应该快出来了！”

　　允文皇子闻言竟真地点了点头，道：“嗯，先生，允文听你的！”

　　祁红等人看得眼珠子都快瞪出来了，天下间恐怕除了这位翰林院侍讲大人，就连当今圣上恐怕也不能让顽劣不堪的允文皇子这般听话吧！

　　此时，姬翎则是走向丹轩，一把扯过姬允文，虚眯着眼睛怒斥丹轩：“你在这里干什么，难道你不知道这里可是玉华宫，岂是你一个臣子可以随便进入的？”

　　面对突然间盛气凌人的姬翎公主，丹轩张了张嘴，却发现自己竟然无从解释。

　　眼见丹轩吞吞吐吐，姬翎公主眼里的怒光更胜，道：“如今国考在即，你不在翰林院中尽心组织国考事宜，跑到玉华宫里献什么殷勤，难道你真是这般肤浅吗？”

　　眼见姬翎公主误会了丹轩，祁红有心想为这位翰林院的侍讲大人解释一下，可是眼见姬翎公主盛气凌人，却是乖乖住了口，她心中清楚，这宫中行事须得谨慎才可，事不关己，自然要高高挂起！

　　丹轩皱着眉头望着怒视自己的姬翎，索性也不解释了，偏过头去，不再理会这个无理公主。

　　见丹轩这般态度，姬翎公主还想再怒斥几句，帘氅却是被掀开了。

　　“皇儿不得无理！”文昌皇帝走了出来。

　　姬翎和姬允文连忙迎了上去，先是拜礼问安，然后姬允文抢先问道：“父皇，母妃她还好吗？”

　　望着姬允文一脸担忧的小模样，皇帝淡淡一笑，道：“好多了，皇儿进入看看吧！”

　　姬允文和姬翎连忙走进了帘氅之内。皇帝却是朝着丹轩走了过来。

　　丹轩躬身一拜，道：“圣上，如果没有微臣什么事了，微臣想要告退了！”

　　皇帝望着丹轩一脸沉静的模样，笑着说道：“怎么，翎儿误会你，你生气了？”

　　丹轩面色不变，摇头道：“微臣不敢，微臣也确实本不应该这个时候出现在这玉华宫中，公主殿下心有疑窦也属正常，哪有什么生气不生气之理啊！”

　　皇帝望着丹轩依旧沉静的模样，赞许地点了点头，说道：“朕知道你大度，可惜啊，和你比起来，翎儿的气量就显得窄了许多！不过，此次你大功一件，她终究会知道的，等到翎儿知道她误会了你，朕相信她会亲自跟你道歉的！”

　　丹轩苦涩一笑，拜道：“微臣岂敢让公主道歉，微臣惶恐！”

　　皇帝朗笑一声，随即收敛，沉声道：“不过有一件事，朕还是必须要跟你说，朕希望你能够在这几日时间里尽快将国考的事宜安排妥当，等歆妃病好了之后，朕希望你能同歆妃一同去趟大夏国！”

　　“大夏国？”丹轩有些惊讶。

　　皇帝点了点头，便将歆贵妃的心病缘由跟丹轩简单说了一下，丹轩听后总算明白了其中的是非因果，心道自己这真是没事给自己找事干啊！不过既然是皇帝要求，丹轩又岂敢推迟，只得答应！

　　帘氅之中，姬允文一下子扑到了歆贵妃的床边，眼见歆贵妃一脸虚弱的模样，眼泪吧嗒吧嗒地流了下来。

　　“母妃，您好些了吗？”姬允文小脸上满是关切。

　　歆贵妃溺爱地抚摸着姬允文的脑袋，笑着摇头道：“母妃没事，允文放心吧……”

　　姬允文则是钻进歆贵妃的怀里抽泣起来。歆贵妃来回抚摸着姬允文的小脑袋安抚着他，这才抬头望向姬翎公主。

　　姬翎公主恭敬一拜，道：“歆母妃，你身体可好些了吗？”

　　歆贵妃却是淡然一笑，缓缓道：“好多了！”

　　姬翎公主微微点头，便只是站在一旁不再多言，歆贵妃扫了姬翎公主一眼，再次开口道：“方才，你在帘氅外训斥翰林院那个侍讲学士的话，本宫都听见了！”

　　姬翎公主再次点头，眼里却升起了一丝怒意，道：“这个翰林院的侍讲学士好生无理，翎儿看他这个时候出现这里，恐怕多半是借什么急事禀报的缘由，跑到这里献殷勤装有心才是，他还真是个喜欢做表面工作的华而不实之人！”

　　歆贵妃听着姬翎对丹轩的这般评价，却是笑着摇了摇头，缓缓说道：“这，你可就错怪那个侍讲学士了，本宫这条命都多半是他捡回来的，他又岂能是所谓的只做表面工作的华而不实之人呢？”

　　姬翎在一旁呆住了，心道难道自己又错怪他了？

　　一直在一旁察言观色的祁红，眼见说话的机会来了，连忙朝着歆贵妃矮身道：“娘娘，您大病未愈，不能说太多话，还是让奴婢跟公主殿下解释吧！”

　　见歆贵妃点头，祁红这才朝着姬翎公主矮身拜了一下，解释道：“公主殿下，先说侍讲大人之所以会出现在玉华宫，并不是因为借禀报之由献殷勤，而是圣上召见侍讲大人询问国考事宜，而恰巧娘娘在桂花园中病倒，也多亏了侍讲大人急中生智，命人用新鲜桂花为娘娘沐浴，娘娘才能这么快醒过来，李太医都说了，侍讲大人这个桂花治病的方法简直就是天才的方法，说是让娘娘以后每天都要用桂花沐浴半个时辰呢！”

　　“这……”姬翎公主一瞬间呆若木鸡，却是一句话也说不出来，目光望向歆贵妃，歆贵妃赞同地点了点头，缓缓道：“所以说啊，你还是错怪了那个侍讲学士了，可是人家一句反驳的话都没有，这等胸襟和气度，也着实非常人能及啊！”

　　姬翎公主苦涩一笑，她已经听出了歆贵妃话中的刺，说那人心胸开阔，不就是在说自己心胸狭窄吗？


第583章 发榜

　　六月二十八，古胤王朝国考统考当日，莘莘学子入三阕贡院参加考试。依据往届国考制度，统考一共要经过三天，考试科目包括经史、策论、理算，共三科，经过第一轮统考，最终要选拔出前五十名，进行第二轮考试，主堂试，历届都是由翰林院的大学士与侍讲学士共同主持，入围考生依次要在主堂前参加当面考试，当然届时也会有一些其他官员作为评委出现，不过最终起到决定性作用的仍旧是大学士和侍讲学士二人！

　　经过两轮选拔，最终留下来考生仅为二十人，作为后备官员在翰林院中学习一年，最终被分配职位！

　　因此，对于古胤王朝而言，翰林院就相当于一个干部培训基地，对于王朝的重要性可见一斑。当然，古胤王朝除了选拔文理官员的国考之外，每隔两年同样有一场全王朝范围内的武将选拔比赛，当然，最为盛大的还是三年一度的王朝青年器师大赛，乃是全王朝最受关注的赛制！

　　经过为期三天的统考，以及之后的主堂试，这一次的主堂试也是由丹轩上奏皇帝要求的改革，剔除了之前考生与考官面对面交流考试的规则，改为以帘氅遮挡的方式，这种制度的优点很明显，就是有利地杜绝了徇私的官员操纵主堂试，如此这般经过层层筛选，等到最终南墙发榜的时候，榜单上只有寥寥二十人而已！

　　南墙外，殷妙可抬眼望着眼前的人群，心中却是十分忐忑，在统考之中，她凭借第七名的优异成绩入围主堂试，经过丹轩与王远山等官员的共同考核之后，今天便是最终的发榜日子，她又如何能不紧张！

　　她的丫鬟小童终于从人群中挤了出来，挥舞着双手兴奋道：“小姐，小姐，成绩出来了，中榜了，中榜了，你是第八名耶！”

　　殷妙可闻言面色大喜，一颗悬着的心终于落下，自己终于没有辜负家乡父亲的希望，金榜题名了！

　　殷妙可兴奋地与小童拥抱在一起，这一仆一主二人就像是个陀螺一般兴奋地转圈，高兴的不得了。

　　丁墨站在一旁，笑容满面地望着二人，心中也是畅快，这不远数千里的赶考路途，总算是有了交代！

　　然而，有人欣喜有人忧愁，有人中榜自然也就有人落榜。

　　依照惯例，发榜的第二日，所有参加国考中榜的晋生们都要集聚翰林院，聆听统教言语，其实就相当于入学前的校长讲话，而翰林院如今真正的校长其实是王远山，只不过如今的王远山已经是个甩手掌柜，相关事宜全都落到了丹轩头上，这“校长讲话”的事情丹轩自然也是推脱不开，既然推脱不开，丹轩便也只能默默承受。

　　翰林院，听雨堂。

　　金榜题名的晋生们多数已经在听雨堂中落座，他们心中都清楚，今天将有一位翰林院的大人物在堂上统教，只是此人是谁，他们都不曾见过。

　　“你们有没有听说，这一次给咱们统教的翰林院官员是谁啊？”听雨堂的前排，一位身材瘦弱的晋生问道。

　　坐在他身边的其他人均是摇头，倒是他身后的一名年龄稍长的晋生，笑着说道：“还能有谁，肯定是翰林院大学士王远山王大大学士了，这种场合，他老人家掌管翰林院，岂有不来之理？”

　　然而，旁边一人闻言却是不赞同，道：“那也不一定，你们没听说吗？近来翰林院可是有一位风头正劲的主事人呢！”

　　“风头正劲？怎么个风头正劲法啊？”其他人均是凑了过来，一脸好奇地望着先前说话那人。

　　那人一脸自豪地说道：“那就是翰林院新晋的侍讲学士大人，那可真是了不得的人物呢，听说他不仅学富五车、才高八斗，更是个武学天才，你们不知道吧，他不仅能够将顽劣出名的皇子教育成才，更是在前些日子与大衍王朝的约武比试中，这位侍讲大人更是以一人之力力挫大衍王朝的四大高手，你们说天下间怎么会有这么完美的人呢？”

　　众人闻言均是一脸震惊，实在是这个翰林院侍讲学士的事迹也太过骇人了吧！

　　然而，先前说话那人却是紧接着叹了口气，道：“要说这位侍讲大人唯一的缺点，恐怕就是长相略微有些不尽如人意，但是天下间但凡有大才之人，哪个没有那么一丝缺陷的？”

　　……

　　众人讨论着关于翰林院新晋侍讲学士的话题，殷妙可坐在第一排，耳边听着众人的谈论，唇角冷冷勾起，显示出一丝轻蔑！她很想大声告诉这些谈论的人，那个所谓长相丑陋的侍讲大人实际上根本就不丑，他只不过是戴了一张面具而已，可是对于此事丹轩要求她保密，所以殷妙可却只能忍着。

　　丹轩此时从听雨堂的后门走了进来，略微数了下人数，一共十六人，显然还有四人未到，丹轩也不着急，就在最后一排的角落里坐了下来，闭目养神，然而半晌之后，耳边却传来一位女子的声音。

　　“年兄，看你年纪，你也应该是今年国考中榜的考生吧？”

　　丹轩睁开眼睛，入眼的是一位漂亮的姑娘，大约二十岁上下，样貌端庄，衣着整洁，整个人给人一种极为爽朗的感觉。

　　然而她的这个问题，丹轩刚想张口回答，那女子竟然直接在丹轩身边坐了下来，笑着说道：“你好，我是歧州的考生，柳月如，是今年皇榜的第十五名，日后你我共属翰林院，还希望可以互相照料！可是，我见年兄这般不苟言笑，想必对于自己的皇榜成绩并不是很满意吧？”


第584章 拒绝邀请

　　丹轩望着面前这个一脸认真的女孩，忽地一笑，也不否认也不点头。

　　柳月如见丹轩情绪不高，却是淡然一笑，目光扫过前方坐着十几个人，缓缓说道：“也不知道今日负责统教的翰林院官员究竟是谁，这都辰时已经过了，为何还未出现，看来这帮官员们都是养尊处优惯了，哪里还有什么所谓的时间和制度观念啊！真是可悲可叹啊！”

　　丹轩在一旁听着眉头一跳，心道这女孩还真是个喜欢说话的人，自己一句话没搭，她竟然在哪说了一大通！对于这个女孩，丹轩实际上是有点印象的，在主堂试的时候，这位考生也是考试时间最长的一人，因为她实在是太能说了，一旦开口便滔滔不绝，丹轩当时虽然不知道她的长相，但是对于他的声音还是印象很深的！

　　大约又过了一刻钟，丹轩身边的女孩柳月如依旧滔滔不绝地说个没完，丹轩有一句没一句的搭话，多数时间都在闭目养神。

　　此时二十名中榜的考生都已经来到了听雨堂中。李春城此时从前门走了进来，他眼睛尖，大概一扫便看到了最后一排角落里的丹轩。

　　李春城走上讲台，听雨堂中突然变得鸦雀无声起来，二十双眼睛均是望向讲台上的李春城。

　　李春城长长呼出一口气，露出一抹自以为足够和蔼的笑容，说道：“众位翰林院晋生，本官是翰林院侍读学士李春城，大家稍安勿躁，用掌声有请我们翰林院最年轻有为的侍讲学士大人上台为大家发表统教讲话！”

　　说话间，李春城便伸手指下听雨堂的后方，做了一个请的姿势！众人均是回身望去，听雨堂的后排只坐了两个人，一个是柳月如，而另一个便是丹轩。

　　柳月如皱着细眉回头望了望，见身后也没有人，心中正奇怪这位传说中的侍讲大人究竟是谁来着，而坐在她身边的丹轩却是缓缓睁开眼睛，站起身来，然后在柳月如呆傻的目光中，朝着前方讲台走去。

　　整整二十名翰林院晋生的目光全部都聚焦在丹轩身上，有惊呼声，也有赞叹声，有掌声，自然也有黯然神伤的叹息声。

　　柳月如眼见丹轩一直走上了讲台，呜呼一声险些摔在桌子上，一想到方才自己竟然在翰林院侍讲学士面前喋喋不休地说了那么多废话，其中不乏翰林院官员们的坏话，柳月如就有一种想要钻到地缝里的冲动。

　　丹轩缓缓走上讲台，伸手制止了众人的掌声，沉吟了一下，开口说道：“众位翰林院晋生，首先，我代表翰林院欢迎大家的到来！今日在这里，作为翰林院的侍讲学士，我有义务……首先……”

　　“……”

　　丹轩侃侃而谈，整整半个时辰，他将自己的学识和诸多别具一格的见地融入统教中，所有人都能真切地感受到这位侍讲大人有如江海一般浩瀚广博的学识！不禁生出佩服的感觉！就连李春城都对丹轩生出了强烈的钦佩之感！

　　“所以说呢，王朝的将来就是你们的将来！我的话就说这么多，今天的统教就此结束，希望本官的一些言论可是帮助大家在今后的官场生涯中指引方向！”

　　话音刚落，丹轩谦卑地鞠了个躬！下方忽地爆发出哄堂掌声，许多晋生的脸上都满是兴奋，显然丹轩的统教起到了它该有的效果！

　　丹轩与李春城径直走出听雨堂，整个听雨堂内顿时就炸开了锅！

　　“侍讲大人好有魄力啊！”

　　“太潇洒了，太有感染力了！”

　　“学识如此广博，怪不得他这么年轻便能位居朝中要职！”

　　……

　　诸多的讨论声一应而起，所有人似乎对丹轩都是充满了好奇。然而，殷妙可却没有与众人讨论的闲功夫，她快速跟出了听雨堂，跟上了前方的丹轩和李春城。

　　“丹大人，请留步！”殷妙可出声喊道。

　　丹轩和李春城回身望着来人，李春城对于殷妙可的心思也知道一些，连忙拜道：“侍讲大人，春城家中还有要事要办，就不陪您了！”

　　还没等丹轩回话，李春城便一溜烟地消失了。丹轩咬着牙收回目光，望向跟上来的殷妙可，问道：“殷姑娘，有事情吗？”

　　殷妙可点了点头，却又摇了摇头，弄得丹轩一阵迷茫。沉吟片刻，殷妙可才开口道：“丹大人，明日我约了几个朋友在城郊的西子湖上泛舟，旨在庆祝一番，不知道丹大人有没有兴趣一起来呢？”

　　丹轩皱了一下眉头，说道：“恐怕本官没有时间，过几日本官便要随当朝歆妃娘娘去往大夏国，这之前本官要把所有工作都安排妥当，以免日后会出乱子！”

　　殷妙可闻言却是明显有些失望，低低问道：“大夏国，可是很远的呢？”

　　丹轩点了点头，说道：“确实很远，所以便只能多谢殷姑娘美意，本官感激不尽！”


第585章 同名之人

　　近几日，整个皇城的医师似乎突然成了所有人的焦点，到处都张贴着招收医师的皇榜。由皇帝亲自挑选太医院的御医，以及天医神殿的几个老家伙，再加上在民间招收的几个颇有名气的老医师，由这些医师临时组成的医师队伍，已经基本准备就绪。

　　尽管路上遇到危险的可能性很小，但是为了小心起见，尤其是为了歆贵妃的安全，文昌皇帝派出了堂堂古胤王朝的建威大将军阮华天负责护送歆贵妃，要知道阮华天可是货真价实的建威大将军、一等国侯啊！能派他出去，足见皇帝对于歆贵妃安全的重视！

　　临出发前一天，玉华宫中，丹轩照常给姬允文讲了一上午的课程，课程结束，丹轩正准备离开的时候，姬允文却是一下子扑倒丹轩的大腿上，不舍的眼里便流了出来。

　　“先生，允文不希望你去夏国！”

　　望着一脸不舍得的姬允文，丹轩笑着拂去他小脸上的泪珠，缓缓说道：“殿下，身为帝王者可不能随随便便就哭鼻子，殿下一定要懂得像幼年时期的觐唐大帝一样，即便面对的是被所有族人驱逐和践踏，也要忍着眼泪坚强地走下去！”

　　姬允文闻言望着丹轩的眼睛狠狠点头，坚定地说道：“先生的话，允文记住了，以后允文再也不这般懦弱了！先生你去夏国可一定不要忘了给允无奈带几本好书回来！”

　　丹轩望着姬允文由阴转晴的笑脸，却是大笑两声说道：“放心吧，殿下！”

　　身后响起了脚步声，丹轩不用回头都知道是谁，因为此人其实已经在窗外站了很久了！

　　“允文，你先去见见歆母妃，我与丹大人有话要说！”姬翎并没有带着侍女进来，只是孤身一人。

　　姬允文点了点头，最后看了一眼丹轩，便离开了书房。

　　房间之中，如今只剩下了丹轩和姬翎二人。气氛显得有些沉郁，他们两个人之间似乎总是找不到共同的话题。

　　“你，明日便要去夏国了？”半晌之后，姬翎还是最先开口道。

　　丹轩点了点头，回道：“圣上要求，微臣莫敢不从！”

　　姬翎微微点了下头，继续道：“夏国地处南川的东南部，山水清秀，是个好去处，侍讲大人倒是可以欣赏一下那里的景致！”

　　姬翎说着不痛不痒的废话，但是丹轩知道，姬翎公主今天特地来找自己，绝对不是为了说这些不痛不痒的废话。

　　“公主殿下有什么话，还请直言，微臣还有其他的事情！”丹轩始终刻意保持着与这位公主殿下之间的距离。

　　姬翎闻言眸子瞪了丹轩一眼，缓缓说道：“本宫，本宫今天来是想正式跟你道个歉！那天在歆母妃的寝宫，本宫错怪你了，没想到是你急中生智救下了歆母妃，你还真是处处让人感到惊讶！”

　　丹轩并没有因为公主的一句道歉便感觉得意洋洋，只是微微躬了躬身，沉静道：“公主殿下不必挂怀，像当天的情况，微臣也确实不应该出现在那里，殿下心有疑虑也实属正常，所以微臣并没有把此事放在心上！”

　　丹轩的话说得极其诚恳，望着丹轩一脸沉静的模样，姬翎也相信此人确实没有把这件事当回事，看来歆母妃说的不过，这个人心胸倒是蛮开阔的，算是个不拘小节的君子吧！

　　“如果没有别的事情，微臣就告退了……”丹轩好像真有急事一般。

　　姬翎柳眉皱了皱，隐有薄怒，道：“有事，本宫自然还有其他事！”

　　说到此处，姬翎话音微微一顿，犹豫了一下，竟是有些吞吞吐吐起来，问道：“本宫，听闻你来自于奥克帝国，不知道，你们奥克帝国姓丹的人多不多？”

　　丹轩皱了皱眉头，却是想不明白姬翎为什么会问这个问题，不过他也确实不太清楚，当即便道：“这个，微臣不太清楚，应该是有一些的吧！”

　　“奥……”姬翎若有所思，又问道：“那，那不知，你认识的人之中，还有没有和你同名，但是长相很是俊朗的同龄人呢？”

　　丹轩闻言心头一跳，这姬翎公主到底在打探什么，怎么听着像是在打探自己呢？不过无论姬翎想要打探什么，丹轩自然不会把自己说出来。

　　略微思索了一下，丹轩则是缓缓摇头，答道：“微臣认识的人有限，还真不知道那个人是殿下所述之人！”

　　姬翎眼里流露出一抹无奈，好像早就已经知道答案一般的无可奈何。姬翎隐藏在面纱下的唇角勉强挤出一丝笑容，轻轻叹了口气，然后才从怀中取出一封信，递给丹轩，说道：“侍讲大人，本宫与夏国名将金琥之女金玉瑶颇有交情，这封信便是本宫写给金玉瑶的，还劳烦侍讲大人可以将这封信交到金玉瑶的手中！”

　　丹轩伸手接过信，却是皱着眉头问道：“殿下，恕微臣直言，殿下与微臣的私交也谈不上好，殿下却把这等私密信笺交到微臣手中，难道殿下就不怕微臣偷看或者半路把信烧了吗？”

　　姬翎心头一跳，心中涌现出一抹惊讶，此时的她才意识到，自己将信笺交给这个人好像确实有些不合常理，可是姬翎当时写完信的时候，脑海里却只是想着要让此人去送信，竟是没想别的！难道在自己的潜意识里，对于此人很是信任？

　　想到这里，姬翎竟是有些难得的恐慌，伸手就要去撤回交到丹轩手中的信！然而丹轩却微微一笑，顺势将信收入怀中。

　　姬翎公主微微呆了一下，双手停在半空中，是伸也不是，收也不是，很是尴尬。丹轩唇角微微翘了一下，躬身一拜，道：“殿下放心，微臣一定将殿下的信笺亲手交到金姑娘手中，如果没别的事情，微臣告退了！”

　　姬翎公主尴尬地咳嗽一声，刻意抬高声调，道：“好，好，你退下吧……”


第586章 真面目

　　丹轩走后，姬翎的贴身侍女嫣儿才走进书房，望着仍有些不自然的公主殿下，躬身一拜，道：“殿下，您哪里不舒服吗？”

　　“啊？”姬翎公主惊醒，连忙摇了摇头，最后忘了一眼丹轩消失的方向，这才望着嫣儿，问道：“本宫让你查的事情查的怎么样了？”

　　嫣儿连忙一拜，道：“殿下，今天刚刚收到奥克帝国那边的消息，他们已经查到说是两年前的奥克帝国西凉城内当时发生了一场大案，西凉城主袁无极在一天夜里被人杀了，而随后那个淮江第一花魁蓝芊芊便彻底不知所踪！殿下，还需要继续查吗？”

　　姬翎点了点头，道：“既然我已经决定要查了，就必须查个清楚，告诉他们继续调查两年前到底发生了什么事情，还有那个淮江花魁蓝芊芊究竟去了哪里！”

　　“是，公主殿下！”嫣儿抬头望着姬翎虽然疲敝却依旧迷人的眸子，终究没有问出公主为何会对一个淮江花魁如此感兴趣呢？

　　……

　　丹轩还没等走出玉华宫，便被一个小太监给拦了下来。

　　“大人，圣上在琼华殿召见你，命您马上过去呢！”小太监对待丹轩也很是客气。

　　丹轩一边思索着这一次皇帝究竟因何召见自己，一边沉默着跟在小太监身后走着。

　　琼华殿内，此时的气氛却实在谈不上多么和谐。皇帝和歆贵妃端坐在殿上，殿堂下，以天医神殿大长老华仲为首的天医神殿一派，和以李洪璟为首的太医院一派，在殿前就关于夏国国母的病情展开了激烈的争论！

　　双方各执一词，互不相让，理辩纷乱！

　　殿堂上，歆贵妃如今病已然痊愈，只是听着下方两派的医理辩论，唯美的面容上却是淡淡的担忧之色。

　　皇帝从殿下收回目光，单手捏了捏太阳穴，感觉被吵得脑袋都大了。此时李德全轻手轻脚地凑上前来，在皇帝耳边小声说道：“圣上，侍讲学士丹轩到了！”

　　听说那个少年到了，皇帝总算有了一丝兴致，轻声道：“宣他进来！”

　　丹轩步入琼华殿，天医神殿和太医院之间的辩论似乎还未停歇，其实先前在殿外候着的时候，丹轩便已经听到了里面的医理辩论，这些人也真是的，针对一个不过是歆贵妃家书中提到鞠宁太后的少许病症，便在这里推演病情，这不简直就是说梦话一般嘛，推演来推演去，还不都是猜测，又岂能争出个你对我错啊！

　　“好了！都给朕住口！”皇帝终于发了话，整个琼华殿也一下子安静了下去。天医神殿和太医院的人虽然都住了口，但是对视的目光中依然满是不服气！

　　丹轩没有理会争得面红耳赤的双方“辩友”，径直走到殿前，深深一拜，道：“微臣丹轩，叩见圣上！”

　　“起来吧……”皇帝扫了一眼殿下的天医神殿和太医院的老家伙们，然后这才出声问道：“丹爱卿，朕知道你也懂一些医术，不知道对于夏国鞠宁太后的病情，你有何看法？”

　　丹轩却是拱了拱手，拜道：“禀圣上，微臣医术微薄，又岂敢在天医神殿和太医院的前辈们前面卖弄！不过依微臣来看，歆妃娘娘家书中提到鞠宁太后的病症太过模糊，再加上撰写家书之人定然不懂医道，这写出来的东西自然就没有个准头，所以实难判断，一切还都应该等到众位天医神殿和太医院的前辈们见到了鞠宁太后之后，方可定下结论！”

　　皇帝闻言赞许地点了点头，冷哼一声，朝着殿下双方阵营的老家伙们冷声道：“瞧你们都活了一把年纪了，看问题还没有一个少年看得真切！就算你们在这里争出个天来，难道就能治好鞠宁太后的病了！都给朕退下，回去好好准备着，明日便启程吧！”

　　众位老医师闻言均是躬身一拜，退了下去。

　　双方的争论终于结束，琼华殿上一时间如此安静，文昌皇帝却是感觉整个世界都显得格外安静了，他抬头望着下方的少年，说道：“知不知道朕今日召见你所谓何事啊？”

　　丹轩微微一拜，实话实说道：“微臣不知！”

　　皇帝唇角微掀，说道：“你上次在玉华宫中救歆妃有功，朕有意想赏你，可是你才刚刚封了二等国候，如果这么快再赏，恐怕朝臣们会有异议，所以呢，这个赏赐朕先替你记着，等到你从夏国回来，朕再赏给你，你不会有什么意见吧？”

　　丹轩沉然一拜，道：“微臣不敢！”

　　皇帝微微点头，道：“当然，朕今天召见你来也不是只为了这一件事情，歆妃听闻如今的你相貌并不是真实相貌，说是想见见你的真实样貌，你把面具摘了吧，让歆妃正式认识认识你！”

　　丹轩拱手应下，然后便将脸上的人皮面具给摘了下来，露出一张俊朗的少年模样！

　　眼见丹轩露出真容，歆妃脸色一变，惊讶道：“他，他不就是器师大赛的那个冠军吗？”

　　皇帝哈哈朗笑两声，眼神里难得露出一抹调皮的神色，说道：“怎么样，爱妃，可曾惊讶？”

　　“臣妾，万分惊讶……”歆妃目光依旧盯在丹轩俊朗的脸上，俏脸上满是掩不住的讶然，他怎么也想不到，这风头正劲的翰林院侍讲学士竟然和青年器师大赛的冠军少年是同一人！

　　半晌之后，丹轩见歆贵妃也惊讶过了，自然准备重新将人皮面具戴上，却忽然被皇帝出声阻止。

　　“慢着！朕没让你戴上啊！”

　　丹轩愣了一下，抬头望向皇帝，皇帝却是笑着说道：“朕要告诉你个好消息，从今天起，你便可以以真面目示人了！”

　　丹轩闻言心头一喜，终于可以摆脱这张吓人的丑脸了，他自然高兴。


第587章 秘密

　　丹轩退出琼华殿后，大殿之上，歆贵妃仍旧余惊未消，俏脸上满是惊奇。

　　“圣上，您今天真是让臣妾好生惊讶，没想到如今的这位朝中新贵竟然就是青年器师大赛的第一名！臣妾就是想破脑袋也想不到啊！”歆贵妃一脸娇笑。

　　皇帝朗笑一声，望着丹轩消失的方向，缓缓说道：“朕之所以要让他隐藏真实身份，是为了日后派他去大衍王朝的时候，能够不被人认出来！”

　　“大衍王朝？”歆贵妃眼里显出一丝迷茫，皇帝微微点头，却没有答话，而是脸色变得渐渐严肃起来。

　　傍晚时分，暖香阁。

　　二楼的一间隔间内，丹轩与沧溟相对而坐。丹轩扫了一眼四周明显暧昧的环境，拿起酒壶自顾自的斟满一杯酒，唇角不屑地抽动一下，说道：“我说沧老啊，今天怎么会把喝酒的地点定在这里，你难道不知道这里乃是烟花场所吗？您都一把年纪了，身体扛得住吗？”

　　沧溟刚刚喝下的一口酒全都喷了出来，呸了一声，道：“臭小子，嘴里没句好话！怎么，难道这里不合你意？你不是一直都嚷嚷着不想当什么驸马吗，来这种烟花之地喝酒不正好遂了你的心愿了吗？”

　　丹轩白了沧溟一眼，没好气地说道：“你这个老家伙，都快入土的人，倒是记性出奇的好！话虽说如此，但是毕竟本官现在乃是翰林院的侍讲学士，总不能顶着圣贤的帽子出入这种场所吧，这不何体统！”

　　沧溟闻言却是嗤之以鼻，不屑道：“在老夫面前，还自称本官，我看你官没当多久，这官架子倒是当出来了，老夫这官当得不比你大得多了，也没见如你这般大的架子啊！年轻人还是收敛收敛，跟老夫学学，低调做官！尤其到了夏国之后，更是要学会收敛才是！”

　　说话间，沧溟便低垂着眼帘轻酌了一口酒，丹轩闻言却是叹了口气，他听出了沧溟话语中的提醒之意，沉声问道：“我听闻，大夏国的国母鞠宁太后都已经是古稀的高龄了，都这把年纪了，生老病死不应该也是理所当然的事情吗？救得活救不活自然全凭天意，大夏国的医师们都束手无策，难道古胤王朝的医师就多长个脑袋不成，还不一样都是无能为力！”

　　沧溟闻言轻蔑一笑，却是摇头道：“年轻人，想事情可不要这么简单，当今后宫专宠的歆妃就是这位鞠宁太后的生母，说到底当今王朝之主也算是这鞠宁太后的女婿吧，治得好治不好，拿出样子来总是有必要的，起码要做给别人看吧！况且鞠宁太后忽然病倒恐怕也没有那么简单！”

　　“没有那么简单？你倒是把话说清楚，何为没那么简单？”丹轩皱着眉头问道。

　　沧溟唇角微翘，缓缓说道：“这大夏国的朝政看似稳固，实则并不是表面的那样，朝局动荡，党争混乱，实际上是暗潮汹涌啊！夏国皇帝昏庸无道可是出了名的，整个夏国若是没有这位国母鞠宁太后一直统揽朝政，恐怕夏国早就乱了套了！而这个节骨眼上，鞠宁太后却忽然病倒，恐怕是有些人已经坐不住了！”

　　丹轩闻言悚然一惊，震惊道：“你是说，鞠宁太后的病是夏国朝中党争所致？难道夏国还有人有这么大胆子敢对国母下毒手？”

　　沧溟闻言唇角勾起，浅酌了一口酒，这才说道：“恐怕是很有可能啊！不过即便鞠宁太后真的被毒死了，也跟你我没有半文钱关系，你这次随歆贵妃去往大夏国，有阮大将军护送，安全上是绝对没有问题的，但是到了夏国之后，你可要切记少言多思，闲事可是不能乱管的！”

　　丹轩却是不以为然的轻蔑笑了一下，说道：“依我看恐怕是你想多了，人家鞠宁太后兴许就是老掉渣了而已，哪有你说得那么玄乎？”

　　沧溟却是摇了摇头，将手中的酒杯放置在桌子上，脸上腾起一抹肃然，老眼直视丹轩，说道：“你见过哪个尊者修为的人，会在七十岁就老死的？”

　　丹轩本来要端起的酒杯却一下顿住了，满眼震惊地抬起头望向沧溟，不可思议地问道：“你，你是说那个鞠宁太后有着尊者的修为？”

　　见沧溟肃然点头，丹轩倒吸一口凉气，他十分清楚，灵王之上即为尊者，二者之间看似好像只差一级，但实际上横亘在灵王与尊者之间的鸿沟足以挡住天下间绝大多数的天才们，多少天才了得的人物穷极一生都未能跨过这一级，足见难度之大啊！

　　沉吟半晌，丹轩轻叹一口气，道：“看来这一次的夏国之行，也不见得就是一件轻松的事情啊？”

　　沧溟却是忍不住白了丹轩一眼，说道：“你还能真能拿自己当回事，要论不轻松，也是那些天医神殿和太医院的老家伙们不轻松，一边是看不透的王朝脸面，一边是看得透的政局凶险，又跟你一个随行之人有什么关系，到了夏国，你只管游山玩水，玩你的便是呗！”

　　丹轩一想也是这么回事，点头道：“对对对，这你倒是说的没错！”

　　二人又对饮了半晌，丹轩又突然想起了一件事情，出声问道：“上次在玉华宫中，我发现歆贵妃身上有病！”

　　“有病？有什么病？”沧溟头也不抬地问道。

　　丹轩晃悠着手中的酒杯，眼睛望着酒杯中摇晃的酒水，脸上已经有了些许红晕，显然也已经微醺了，缓缓说道：“我发现歆贵妃的气血流的很慢，我开始本以为是歆贵妃气血凝滞所致，但是今天在琼华殿上，再次见到歆贵妃的时候，我发现她并不是气血凝滞，好像是，天生气血流地就慢，你说这是什么病啊？”

　　丹轩一脸迷惑地问道，然而却发现对面的沧溟缓缓抬起头，一脸严肃地望着丹轩，极其郑重地说道：“你可记住了！以后这种话一定不能当着任何人说，否则很有可能引来杀身之祸！”

　　丹轩闻言心头一跳，心中万分奇怪，可是眼见沧溟一脸肃然，丹轩只得点头。看来这件事也是非同小可，这大夏国的皇族究竟隐藏着什么秘密，说实话，此时的丹轩却是真的有些好奇了！


第588章 梦夕汐

　　暖香阁，隔间之中，丹轩与沧溟这对忘年交一直聊到了戌时，二人酒都不知道喝了多少。

　　沧溟将自己杯中的最后一口酒喝下，打了个饱嗝，晃悠着站起身，也不管丹轩，晃晃悠悠地朝着隔间外走去。

　　临到门口的时候还不忘扔下一句：“记得结账！”

　　丹轩理都不理沧溟，将酒壶中最后的半杯酒倒入酒杯中，一饮而尽，脸上泛起的红晕彰显着朦胧的醉意，他显然也有些喝多了！

　　丹轩瞥了一眼早已经不见沧溟人影的隔间门口，撇了撇嘴道：“这个老东西！”

　　从怀中掏出一锭银子拍在桌子上，丹轩朝着门外喊道：“老板，结账！”

　　说完，丹轩也是晃荡着扶着桌子起身，然后歪歪扭扭地朝着门外走去。

　　走到二楼走廊的时候，一位浓妆淡抹的女子上前扶住丹轩，顺手挽住丹轩的手臂，娇挺的胸部毫无顾忌地挑逗着丹轩臂腕上的感觉，女子魅惑道：“呦，这位俊俏的小哥，真是好酒量，再到小女子的房间再喝一杯可好？”

　　丹轩一把推开那女子，嘴里含糊地说道：“走……开……”

　　那女子见丹轩继续朝着一楼大厅走去，呸了一声，道：“不就是俊俏点嘛，有什么了不起的，本姑娘有的是人稀罕呢！”

　　丹轩走到一楼，刚到大厅却正好撞上了迎面而来的一个白衣青年！

　　尽管丹轩喝了酒，他的意识也有些模糊，但是这一撞之下，丹轩倒是没什么事，可是对面的白衣青年却是被撞着退后两步，撞到他身后的护卫们身上！

　　“敢撞本少爷，我看你是活腻了！”白衣青年一抬头，撸起袖子就要上前去揍丹轩，然而一看到丹轩的面目，脸上却忽的笑了：“呦呦呦，这不是器师大赛的冠军吗？叫什么来着，好像是叫丹轩是吧？怎么喝成这个熊样了！真是天助本少爷，我正愁着到处找不到你呢，你却傻呵呵地撞到本少的怀里了，看来是你倒霉了！”

　　丹轩睁了睁眼睛扫了一眼对面的白衣青年，先是觉得眼熟，后来丹轩想起来了，这人不是别人，正是所谓的皇城第五大少木展云！

　　说到底，这个皇城第五少与丹轩还有着过节呢，丹轩曾经跟随殷家队伍在去皇城的半路上遇到过一场截杀，而导演了这场截杀的人正是这位不知天高地厚的木展云，木大少！

　　木展云一个箭步冲上前去，一把拎起丹轩脖领，本想把丹轩拎起来，可是尝试了两下却失败了！就在这时，丹轩却是不合时宜地打了饱嗝，一股难闻的酒味顺着呼出的空气直扑木展云的面庞，木展云愤然松开丹轩的脖领，快速离开丹轩两步距离，怒道：“臭小子，我看你是不想活了！你们，给我上，将他打到他爹妈都不认识为止！”

　　当然，如果木展云知道这器师大赛的冠军与前些日子魁门外力战大衍八皇子的天才少年是同一人的话，此时的他恐怕断然不敢这么嚣张！

　　二楼上，一位满脸魅气的中年妇女贵姨望着下方不太和谐的场面，本想上前阻止，可是一看到丹轩的面容之后，这位中年妇女脸色一变，对着身边候着的少女说道：“快去通知小姐，就说那位姓丹的公子来到暖香阁了！”

　　少女连忙一拜，便赶去通知那个所谓的小姐。

　　丹轩与木展云之间的冲突，引来了暖香阁各个楼层的诸多人观看，许多来到这里的人都是些朝廷官员，有的认识丹轩，有的并不认识丹轩，但是绝大数人却都认识木展云，这个名声赫赫的皇城第五大少！

　　木展云下达了殴打丹轩的命令，他身后的几个护卫都是些灵将高手，朝着丹轩就冲了过来！

　　眼见五六个人朝着自己冲了过来，丹轩本来满是醉意的眼睛骤然凌厉，飞起就是一脚踹在冲在最前面的一名护卫腹部，一脚阻断了那人的冲势，将那名护卫踹翻了过去，然后丹轩身形迅速前冲，双手握指为拳，带着呼啸劲风的双拳有如蛟龙出洞般左右轰了出去，只听见砰然两声巨响，丹轩左前和右前方位冲上前来的两名护卫中拳倒地！

　　闪电般解决三名护卫，令还未冲上前来的另外三名护卫身形凝滞了一下，显然有些犹豫起来！

　　木展云也是悚然一惊，他知道对面的少年是个高手，可是他也断然想不到丹轩的实战水平竟然这么凶悍，一上来就解决三名灵将，这等实力确实骇人！

　　“臭小子，我的人你也敢打，还等什么，给我上！”木展云自己可没有那个实力，只能让剩下的三名护卫往上冲！

　　然而，三名护卫刚要冲上去，暖香阁二楼却突然传来一声女子的声音。

　　“住手！木展云，你好大的胆子，敢在本姑娘的地盘上动手打人！”

　　突然出现的女子声音吸引了所有人的注意，众人只见一位脸上蒙着白纱的女子缓缓从二楼走下来。

　　木展云听到这个声音却是心头一惊，抬头望去，果真是那个他此时最不愿意看到的人。

　　白衣女子缓缓朝着木展云走去，美眸里满是怒火，怒声道：“木展云，本姑娘看你是胆肥了，连我这暖香阁的地盘都敢放肆，你自己说，是你自觉滚出去了，还是我让人帮助你滚出去！”

　　如果丹轩还是清醒的，他一定能够认出来，这位白纱女子正是梦夕汐，那个曾经向他勇敢表白过的爽朗女孩！

　　木展云脸色一变，脸上随即绽放出花一般的笑容，连忙赔笑道：“梦姑娘这是说的哪里话，本少不过是在这里和朋友闹着玩而已，既然梦姑娘这么不喜欢看到本少，那本少走便是了，你看你生什么气啊！”

　　“算你命大！”木展云指着丹轩冷声道，然后转身道：“小的们，跟本少爷走了！”

　　目光一直目视着木展云等人离开，梦夕汐这才快速转身，连忙上前扶住丹轩，眸子里满是关切，问道：“丹公子，你没事吧？”

　　丹轩眼睛都快睁不开了，迷迷糊糊地晃了晃脑袋，抬步就要往外走！

　　“喝这么多酒还要往外走！以木展云那睚眦必报的性格，他肯定在暖香阁外等着你呢！”白纱女子依旧满眼关切。

　　“本少可不怕他！”丹轩淡然道，依旧要往外走，然而刚走两步，酒劲就上来了，一个晃荡险些没栽倒，幸亏白纱女子及时扶住他，才使得丹轩的嘴唇未能与地面亲密接触。

　　“都喝成这样，还逞能！来人，把他抬到我房间去！”白纱女子命令道，立刻有几个大汉上前，将基本已经烂醉的丹轩硬生生给抬上了楼！


第589章 辰时已过

　　暖香阁外，木展云愤恨地望着灯红酒绿的偌大阁楼，满脸怒气。

　　木展云身边的属下也是一脸气愤道：“少爷，几个月前梁守城那个老家伙就说这个小子到了皇城，可是我们怎么查却也查不到他的行踪，没想到今天竟然在这里碰到他！可是梦夕汐背后可是芙蓉宫，咱们可惹不起啊！这小子有怎么会与梦夕汐扯上关系的？”

　　木展云摇了摇头，隔着街道遥望着暖香阁，愤然道：“你问我，我问谁去？而且，梦夕汐明知道我有仇必报的性格，却依然要出面帮那个小子，看来他们的关系也不浅啊！”

　　那名护卫闻言点头赞同，不过随即又想到了什么，说道：“不过，少爷，现在皇城传闻的驸马人选显然已经不是他了，而是那个，那个翰林院的侍讲学士，那人长得才叫一个丑啊，跟他比，少爷您都算是美男子！”

　　木展云闻言刚想点头，却听这话里的意思不对，冷声道：“你是说本少爷只有跟那么丑的人比才算是美男子吗？”

　　那属下悚然一惊，连忙自己扇自己两嘴巴，改口道：“不不不，少爷您可是这皇城之中最英俊且最安静的美男子！”

　　木展云这才满意地收回目光，还不忘臭屁地捋了捋头发。可是一提起那个翰林院的侍讲学士，木展云的脸色又变得阴冷起来，谁知道那个丑小子是哪个地缝里钻出来的，好像横空出世一般，而且实力那么强，竟然连轩辕泽刚都不是他的对手！

　　“少爷，看来这小子今晚上是不敢出来了，我们要不要还在这里等啊？”属下出声问道。

　　木展云冷哼一声，一甩锦袍，道：“算他命大，我们走！”

　　暖香阁，房间内，诸红色的床纱遮掩着粉色的纱幔，这明显是一张女人的床。丹轩依然意识模糊地躺在床上，梦夕汐从旁边的水盆里拾起丝绢，纤纤玉手微微一拧，将温水都拧了出去，这才小心翼翼地擦拭着丹轩面上的汗液，然后用青葱般的手指捋顺丹轩额前的头发，望着丹轩的眼神里却总是不经意地流露出一种满足。

　　旁边候着的两个侍女，眼见梦夕汐对待床上的这个男人如此细心，均是十分诧异，纷纷猜测此人究竟是谁啊，竟然受得起自家小姐这般亲自照料。

　　梦夕汐见丹轩已经沉沉睡去，将手中的丝绢放回到盆中，对着身边的两名对女小声说道：“你们再去打点水来，记得要适度的温水，千万不能太烫！”

　　两名侍女躬身称是，便下去准备热水。而梦夕汐就坐在床边，美眸一眨不眨地盯着丹轩熟睡的面庞，时而微笑，时而忧虑，时而轻轻拂去丹轩额前的丝发，时而轻摇扇子为丹轩纳凉。

　　侍女再次送来热水，其中一人轻声说道：“小姐，戌时已过，是该歇息的时候了！”

　　梦夕汐微微点头，轻声吩咐道：“你们把水盆放下就可以了，剩下的事情就不用你们了，都回去歇着吧！”

　　“是，小姐！”两人走后，房间之中再次只剩下熟睡的丹轩和梦夕汐二人。

　　望着丹轩如孩子般睡去的面庞，梦夕汐竟是没能忍住，伸出手去，轻轻地抚摸着丹轩的脸颊，隐藏在白纱下的面庞泛起一丝红晕，她就像是一个偷吃了禁果的小女孩般，胸口中的小心脏一下子跳得快了起来。

　　然而，熟睡中的丹轩却忽然一把抓住梦夕汐的手腕，却是真正吓了梦夕汐一跳，可是丹轩竟是说了两句含糊不清的梦话，抱我梦夕汐的藕臂，竟然侧身又大睡起来。

　　梦夕汐的整个手臂都被丹轩抱在怀里，她整个人只得贴着丹轩的后背，可是这样一来她却是变得极其不舒服起来，她尝试轻轻拽了两下，奈何丹轩抱得太紧，根本就拽不出来！

　　梦夕汐真是骑虎难下，她走又走不了，在这里躺下吧总归又不太好，前后犹豫了半天，梦夕汐也是没有什么好办法，只能任由丹轩抱着自己的手臂呼呼大睡。

　　又过了半个时辰，梦夕汐也感觉一股困倦袭了上来，实在没有办法，她只得也躺在床的一边，手臂还被侧卧的丹轩抱在怀中，梦夕汐索性就躺在了床的里面，反正床也够大，她与丹轩面对面的侧卧着！

　　不知道为什么，此时的梦夕汐反而感觉到一种莫名的幸福，她美眸望着与自己近乎于脸贴脸的丹轩，总觉得如果时间可以停在这一秒，该有多么美好！

　　脸上挂着幸福的笑容，半晌之后，梦夕汐也沉沉睡去。

　　一夜无话，第二天清晨丹轩睁开双眼的时候，入眼一片粉红，这是个陌生的环境，然而还不待丹轩去想这是哪里，旁边却是忽然发出一声轻轻嘤咛声，丹轩震惊的顺着声音看去，却见一位蒙着白纱的女子正挽着自己的右臂，趴在自己的胸口上熟睡！

　　“这女子，是梦夕汐！”丹轩呆若木鸡，他努力回想着昨天晚上发生的事情，总算是从那些零散的记忆碎片中理出了些头绪。可是梦夕汐为什么会和他睡在一张床上，丹轩仍旧找不着任何有用的记忆。

　　尝试着抽出手臂，然后稍微一动，梦夕汐却是再次嘤咛一声，睁开了眼睛！少男少女四目相对，似都有那么一瞬间的呆滞，然后梦夕汐“啊”的一声，随即满眼羞意地移开丹轩一段距离。

　　丹轩也感觉十分尴尬，轻咳一声，挠了挠头，说道：“梦，梦姑娘，昨天晚上你我不会……”

　　丹轩声音顿住，梦夕汐却是满眼羞意的低下头，轻轻嗯了一声。

　　丹轩呆傻了，随即连忙道歉道：“对，对不起啊，梦姑娘，在下，在下是一时酒后乱性……”

　　说到这里丹轩是实在解释不下去了，然而梦夕汐却是白了丹轩一眼，没好气地说道：“你想到哪里去了，我是说咱俩却是睡在了一张床上，但是，但是，没有行男女之事……”

　　梦夕汐声音越说越小，最后竟是变得如同蚊子一般，满眼娇羞，低头不敢看向丹轩。

　　“那就好，那就好！”丹轩却是如释重负地呼出一口气，心情一下子畅快不少，抬头望了一下四周，又问道：“现在是什么时辰了？”

　　“应该是巳时……”梦夕汐眼里仍有羞意，轻轻理了理额前的青丝，对于丹轩的眼神仍旧有些躲闪。

　　“巳时？辰时已过？”丹轩猛然想起今天是他跟随歆妃娘娘的队伍在臣时出去，自己岂不是误了时辰？


第590章 少年英才

　　梦夕汐见丹轩一脸懊恼，却不知道发生了什么，而是凑到丹轩面前，帮他理了理身上的袍子，说道：“无论有什么事情，既然时辰已经过了，怎么都是晚了！反正你也难得来我这一回，我叫下人帮你弄些吃的，你吃过再走可好？”

　　丹轩低头望着梦夕汐直视过来的那祈求一般的目光，叹了口气，也只得点了点头。梦夕汐竟是欣喜地给了丹轩一个大大拥抱，胸前两团肉压在丹轩腹部，让丹轩险些鼻血横流！

　　然这一答应吃饭不要紧，待到丹轩从暖香阁出来的时候已经是午时了，这梦夕汐好像是故意一般，下人做饭难道能做近一个时辰，想想都觉得不可能，可是丹轩既然已经答应，也就只能无奈待了下去，梦夕汐倒是心情极好，拉着丹轩一会去看看自己的收藏，一会带他去看看自己的刺绣，丹轩好像是个提线木偶一般跟在梦夕汐身后，只得跟着。

　　自己错过了此去大夏国的行程，一路走向丹候府，丹轩心中都在思考着如何向皇帝解释，总不能说自己因为前一天在烟花场所喝酒过夜才误了出发的时辰了吧？弄不巧再落了抗旨的罪名，自己可就是得不偿失了！

　　走到丹候府门前，守在门口的侍卫一见到丹轩回来了，连忙躬身行礼，其中一人说道：“侯爷，有一位建威大将军府的副官在府中已经等您一个多时辰了，说是有要事！”

　　丹轩心头一跳，料想此人绝对是建威大将军派来给自己引路的人！

　　丹轩径直走向会客堂，一进门，一位身穿铠甲、满脸胡须的中年人便迎了上来，朝着丹轩微微一拜，道：“末将建威大将军麾下副将霍大阳，想必这位就是丹侯爷了，阮大将军今日在南门外清点人员，发现大人您不在，便命末将前来为大人引路，此次夏国之行，由阮大将军亲帅五万虎豹军护送，时间上耽搁不得，如今已经在路上了！”

　　丹轩闻言心道果然，自己这顿酒真是不该喝，如今还未开始行军便延误时辰，这些将军、太医院的人会怎么看待自己！

　　丹轩朝霍大阳拱了拱手，说道：“有劳将军了！”

　　霍大阳望了望外面的天色，缓缓说道：“如今午时已过，我见大人头发凌乱，今日大人您还是先休整休整，明日一早我们再启程追赶虎豹军！”

　　霍大阳虽然并未明说，但是话里话外却是已经把丹轩当做了没有分寸之人，看向丹轩的眼神里也多少有些轻视。

　　丹轩尴尬一笑，拱了拱手，道：“如此甚好！”

　　次日清晨，皇城南门之外，两骑骏马朝着南方飞驰而去，正是启程的丹轩与霍大阳。马背上，丹轩穿了一身白色武装，一头长发束在脑后，虽然看上去文弱一些，但是却透着一股勃勃英气！

　　霍大阳眼见丹轩骑术不凡，嘴上虽然没说，心中却已经万分惊讶了，他没想到这个看上去文文弱弱的文官，马倒是骑得四平八稳！

　　一天之后，虎豹军在溧阳县外十公里的一处旷地上扎下营寨，中军帐中，副将戚洪掀开帘氅进入军帐，帐内只有一位身穿金铠的魁梧将军，金铠将军正在桌前查看一张地形图，听见有人进来，却仍旧没有抬头，十分专注。

　　这位身穿金铠的将军自然便是古胤王朝建威大将军阮华天！

　　戚洪在帐篷中央站定，朝着上方正襟危坐的阮华天拱手拜道：“禀大将军，军帐都已经安排妥当！”

　　阮华天微微点头，依旧低头说道：“歆妃娘娘的帐篷要加派人手，轮岗的兄弟也要增加一倍，切记不可大意了！”

　　“是，末将领命！”戚洪正准备告退的时候，阮华天这才抬头望向他，问道：“那个，那个文官和霍副将还没有赶上行程吗？”

　　戚洪点头，再次拜道：“现在还不见踪影，依据霍将军的速度，应该快赶上了，只是多了一个人，就不知道能不能赶得上了！”

　　阮华天皱着眉头冷哼一声，愤然道：“这个不知深浅的年轻人，也不知道靠着什么手段得了圣上的宠幸！”

　　戚洪无奈一笑，回道：“大将军久居府中，您不知道，这个人如今可是皇城里风头正劲的人物，大将军可知前些日子大衍王朝的谈和使团逼着当今圣上约武的事情，我朝皇城之中的年轻人竟无人能敌，后来有一位翰林院的文官应战，当时都以为不过是一场笑柄，竟没想到这个翰林院的文官竟真的胜了，而且是连胜四局，连大衍王朝的八皇子都败下阵来！末将当时也在魁门上，却是亲眼见证的！”

　　阮华天闻言倒是有些惊讶起来，眯着眼睛问道：“原来就是他！这么说，他比璟儿还要厉害许多！”

　　阮华天口中的璟儿自然便是他的亲生儿子阮璟，皇城第二大少！

　　戚洪一时有些犹豫，尴尬道：“少将军年少英才，但是跟此人比起来，应该还差上一些！”

　　这个戚洪倒也是个直言不讳之人。

　　阮华天并未动怒，只是若有所思地点了点头，摆了摆手，道：“没什么事了，你下去吧……”

　　然而阮华天话音刚落，中军帐外突然传来一名军士的声音。

　　“禀告大将军，霍副将携人求见！”

　　真是说曹操曹操就到啊！阮华天和戚洪对视一眼，唇角微微一掀，沉声道：“让他们进来吧！”

　　说实话，阮华天如今也想见见如今风头正盛的年轻人究竟长得什么样！

　　军帐掀开，霍大阳先入，随后一位白衣少年掀帘而入，少年一身白色武服纤尘不染，面容俊朗刚毅，尽管由于赶路脸上难免有些许风尘，但是却丝毫不影响少年一身的锐气，好似一把收敛于剑鞘的玄剑，锋芒内蕴！

　　至此一眼，阮华天便已然确定，此少年绝非池中之物！


第591章 以假乱真

　　入帐后，霍大阳率先朝着阮华天拜礼，丹轩这才朝着一身金色铠甲的阮华天拜道：“阮大将军，下官翰林院侍讲学士，丹轩，久仰建威大将军威名，如雷贯耳！”

　　阮华天则是缓缓站起身，再次上下打量了一番丹轩，点头赞扬道：“嗯，不错！英气十足，是块好料子！年轻人，有没有兴趣到本将军麾下当一名偏将啊？”

　　霍大阳和戚洪闻言却均是心头一跳，他们二人跟随阮华天多年，还从未见过阮华天对一个年轻人有如此邀请过，此人竟是第一人！

　　然而丹轩却是拱了拱手，道：“多谢大将军看重，只是下官是个随性惯了的人，军中规矩繁多，下官怕是应付不来！”

　　阮华天闻言脸上倒没有多少失望之色，点头道：“既然如此，本将军也就不多说了！你一路风尘，戚副将，你带这个年轻人到他自己的帐篷中去吧！”

　　戚洪点头，朝着丹轩做了一个请的姿势。

　　中军帐外，戚洪望了一眼丹轩的面容，皱眉问道：“丹大人，末将上次见你的时候并不是这般容貌，不知是何原因啊？”

　　丹轩尴尬一笑，道：“戚将军莫不是指的上次在魁门外对战大衍王朝的时候？”

　　戚洪点头，丹轩微微一笑，从怀中取出那张面具戴在脸上，问道：“戚将军说的莫不是这般模样？”

　　戚洪微微一惊，连忙称是！

　　丹轩扯下面具，苦笑道：“这是当今圣上要求本官在佩戴的面具，说是为了隐藏身份，具体原因本官就不得而知了！”

　　“原来如此！”戚洪一副恍然大悟的神色，随即目光在丹轩脸上望了一下，笑着说道：“不过丹大人原本容貌，可是要比这人皮面具俊朗太多，圣上怎么也不给大人您找张顺眼点的面具呢！”

　　丹轩闻言也是大笑两声，笑着道：“谁说不是呢！”

　　二人又走了半晌，戚洪指着前方的一处帐篷，说道：“丹大人，那里便是您的帐篷，歆妃娘娘的卧帐则是在那边！”

　　丹轩顺着戚洪的方向望去，只见距离自己的帐篷外不远处，正是一个相对大上许多的军帐，周围守卫的士兵也最多，想必那就是歆妃娘娘的帐篷了！

　　丹轩点头，抬步朝着自己的帐篷走去。丹轩的军帐内，戚洪拱了拱手，说道：“丹大人，你一路鞍马劳顿，末将就不打扰了，一会末将会命两人将取暖的火盆和晚餐送过来！以后那两人就贴身跟随丹大人，丹大人有什么想吃想做的，就直接吩咐他们二人便是！”

　　“有劳戚将军了！”丹轩拱手回道。

　　戚洪走后，不一会果真有两名军士走了进来，丹轩低着头整理衣服，也没抬头看，两名军士将火盆和食物放下就转身要走，好像十分着急一般。

　　丹轩抬头正好看到两人转身的瞬间，不知道为什么，丹轩突然觉得其中一人很是眼熟！

　　“站住！”丹轩眯着眼睛喊道。

　　两名军士站住了身形，丹轩盯着二人的背影，冷冷道：“转过身来！”

　　然而二人却是根本不动，丹轩再次说了一声“转过来”，二人竟然抬腿要跑，然而丹轩却是虚影一闪，一下子挡在了军帐帘子前双手伸开挡住二人去路。

　　二人险些撞进了丹轩的怀里，丹轩伸手挡住二人，虽然他们低着头，但是丹轩还是能够认出来他们的身份！

　　“是你们俩！”

　　那二人也缓缓抬起头，望着对面那个俊朗的少年，却是有些迷茫。这两个人不是别人，正是皇城第二大少阮璟和女扮男装的皇城第一大少窦沛！

　　“你又是哪个，怎么会认识我们俩？”窦沛气愤地瞪着丹轩。

　　丹轩这才想起来，自己如今已经摘下面具了，索性丹轩再次将面具戴上，在阮璟和窦沛的注视下恢复了一张丑脸，丹轩似笑非笑地望着面前的二人，道：“这下知道我是谁了吧？”

　　“是你！”“是你个丑八怪！”两个惊讶的声音同时响起！

　　见二人认出了自己，丹轩便将面具摘下，恢复了一张俊朗的面容。阮璟在一旁看得目瞪口呆，道：“原来，原来，你一直都戴着面具？”

　　事实已经很明白了，窦沛望着丹轩那张俊秀的面庞，想着自己先前骂过他多少次的丑八怪，没想到人家根本就不是丑，而是戴着一张丑面具而已！

　　“你说，你说你这个人长得也不难看，为何非要戴着一张这么恶心的面具……”窦沛难得地竟然说话断续起来。

　　丹轩却是洒然一笑，说道：“这个你们得去问当今圣上，这面具是他老人家让戴的，说是为了在大衍王朝面前隐藏身份！具体，本官也不得而知了！”

　　阮璟和窦沛对视一眼，却都是一脸苦笑。

　　丹轩却是缓缓背起双手，目光扫了一眼面前二人，抬高声调说道：“方才戚将军可是说了，日后你们两个就是本官的亲卫兵，去给本官弄壶茶水过来！”

　　窦沛闻言立即火冒三丈，她这大小姐脾气哪曾给人做过端茶倒水的事情，听丹轩这么一说，握紧拳头就要往丹轩这张帅脸上招呼！

　　然而，面对窦沛的拳头，丹轩却是唇角微翘，说道：“不知道，如果我现在去告诉阮大将军，说他的儿子和窦将军之女混在了虎豹军中，不知道他会怎么做呢？”

　　丹轩话还没说完，窦沛的拳头便停在了半空中，望着一脸笑意的丹轩咬牙切齿，怒道：“你到底想怎样？”

　　丹轩却是走到帐中铺地的毛毡上盘膝坐下，望着二人的背影，说道：“本官不过是想要喝杯茶而已嘛！”

　　阮璟和窦沛气得恨不得现在就把丹轩狠削一顿。可是丹轩此时却握着向阮华天高密这一张王牌，便立于不败之地！

　　窦沛强压下心头愤怒，扫了一眼身边阮璟，说道：“你去！”

　　阮璟无奈，老大吩咐他岂敢怠慢，不忘恶狠狠地瞪了丹轩一眼，走出军帐！

　　“记得要拿两个杯子！”刚刚走出军帐，丹轩的声音便传了出来，阮璟冷哼一声，没有答话，心中却是奇怪为何会让他拿两个杯子，不过也没多想。

　　军帐之内，如今就只剩下窦沛和丹轩二人。窦沛恶狠狠地盯着丹轩，在他对面坐下，道：“姓丹的，你不要以为你用向阮叔叔高密来威胁本少爷，本少就会对你言听计从，做梦！你趁早死了这条心吧！”

　　丹轩闻言却是淡然一笑，直视窦沛的眸子，说道：“是吗？不知道两位声名赫赫的大少爷在此时混入虎豹军中，究竟所谓何事啊？”

　　此时的丹轩自然还不知道窦沛乃是女儿身，而女扮男装的窦沛也确实英气十足，足以以假乱真。


第592章 昊天山

　　窦沛则是白了丹轩一眼，冷声道：“本少爷的事还轮不到你来管吧？”

　　丹轩闻言却是微微一笑，也未生气。此时，阮璟掀开帘子走了进来，他脸上摸了许多灰，显然是为了隐藏身份时做的伪装。

　　将盘随意丢在桌子上，阮璟瞪着眼睛望着丹轩，那表情就像是再说：喝吧，喝吧，喝死你！

　　丹轩随意扫了一眼茶盘，这阮璟倒也是听话，果真拿了两个杯子，丹轩提起茶壶轻轻倒了一杯茶水，优雅地端起茶水，正准备送到嘴边，眼睛的余光却一直盯着阮璟，见阮璟似乎很希望自己喝下这杯茶水的表情，丹轩心中清楚，恐怕这杯茶水里一定有什么名堂了！

　　并未喝下茶水，丹轩转而放下茶杯，并提起茶壶又将另一个茶杯倒满，将茶杯递给窦沛，笑着说道：“窦少爷，方才多有得罪，这杯茶算是在下的赔罪，还请窦大少不要嫌弃！”

　　窦沛白了丹轩一眼，说心里话她还真有些渴了，顺势接过茶杯，正准备喝下茶水的时候，却一下子被旁边的阮璟给打翻了！

　　窦沛望着阮璟，一脸怒意道：“阮璟，你想造反吗？”

　　“这，这茶水冷了，老大你还是不要喝了！”阮璟在一旁表情尴尬，支支吾吾半天，却编出了个莫名其妙的理由。

　　窦沛一脸莫名其妙，丹轩却是在一旁轻轻一笑，说道：“阮少爷还真是风趣，茶水尚在冒着热气，何来的冷了之理啊？”

　　“对啊，阮璟，你在胡说什么？”窦沛也是望向阮璟。

　　阮璟却是被逼得脸色窘迫，憋了半天，只说道：“总之，这茶水老大你不能喝！”

　　“诶！我说你个臭小子，现在老大我喝茶你都敢管了？”

　　窦沛握着拳头就要打。丹轩却是一旁笑着说道：“窦大少还是不要逼他了，恐怕这茶水之中被阮少爷放了一些不该放的东西吧……”

　　窦沛一脸恍然，怒视阮璟，道：“这茶水里你放毒药了？”

　　阮璟连忙摇头，道：“老大，你可不能听这个人瞎说啊！”

　　丹轩唇角微微翘起，将自己面前的那杯茶重新倒入茶壶之中，笑着说道：“放毒药嘛，恐怕阮少爷还没有这么丧尽天良，但是放一些恶心污秽之物就大有可能了，比如，某人口中的分泌之物！”

　　“口水？”窦沛怒视阮璟，然而阮璟已然低下头去，显然已经认了，他现在才明白丹轩为何会让他准备两个杯子，原来此人一开始就料定自己定然会在茶水里放些东西，这小子的心机也太深了吧！

　　“哼！”窦沛将茶杯扔在茶盘上，冷声道：“再去换了，再敢放乱七八糟的东西，老子活劈了你！”

　　丹轩望着窦沛撸起袖子的模样，心道这人就是大名鼎鼎的窦康之子吗？怎的这般彪悍！但是如若让丹轩知道这个彪悍的窦康之子实际上是个女子，恐怕会惊讶地说不出话来吧！

　　不得不说，皇城其他四少对于这个皇城第一大少的话还真是言听计从，窦沛一说换茶水，阮璟连忙照办，根本不敢有半分耽误。

　　第二壶茶水送来的时候，丹轩依旧给窦沛倒上一杯，然后给自己倒上一杯，轻喝一口，这才望着面前的二少，说道：“窦大少，阮大少，本官也并无他意，我知道二位是因为好奇或者觉得好玩才混到虎豹军中的，而阮大少更是阮大将军的独子，想必偷混入军中也绝非难事！这件事，本官可以当作不知道，也不会向阮大将军告密，但是我有几个前提！”

　　丹轩脸色变得郑重起来，窦沛豪爽地将整杯茶喝下去，用袖子蹭去唇边的茶水，望着丹轩说道：“你说！”

　　丹轩沉吟片刻，缓缓说道：“第一，你二人既然是以本官的亲卫兵的身份存在，也多多少少代表本官的脸面，这里距离歆妃娘娘的帐篷较近，你们二人不可在附近大呼小叫，扰了娘娘清静！”

　　说完，丹轩便望向窦沛，眼神里的询问之色明显。见窦沛点头，丹轩继续道：“第二，此次去往大夏国，你们不可乱跑，丢在了半路上，又得派人寻找你们，如果误了行程，我们都担待不起！这个不知窦大少可能接受？”

　　窦沛思索了一下，也点头道：“好，合情合理！”

　　丹轩伸出三个手指，又道：“最后一条，本官也不是没有手没有脚，自己的生活起居完全可以自己料理，就不劳烦二位大少爷了，所以呢，你们只需要管好你们自己，别惹出什么乱子就算对得起本官了！”

　　“好，一言为定！”窦沛豪爽伸出右手，等待与丹轩握掌顶肩，这是军中常用的表示达成协议的礼节！

　　丹轩也伸出右手与窦沛相握，然而窦沛微微一扯，二人右肩相顶，算是达成协议。

　　松开窦沛的手，丹轩却是望着窦沛收回去的右手，说道：“没想到窦大少年少气概，这手倒是生的有些秀气，真是与窦大少的性格不符啊！”

　　但是丹轩哪里知道，窦沛的手之所以生的秀气，是因为人家本来就是女孩，自然生的秀气！

　　窦沛刻意将右手隐藏在兵服里，白了丹轩一眼，道：“要你管！阮璟，我们走！”

　　“希望他们别闹出什么乱子就好……”

　　摇曳的烛光之下，丹轩眯着眼睛望着走出军帐的那两个养尊处优的富家少爷，喃喃说道。

　　……

　　十天之后，虎豹军行至昊天山脉西麓平原，阮华天则是命令前锋营放慢了行军速度。

　　虎豹盘踞的血色大旗之下，阮华天一马当先，遥望着前往绵延千里的硕大山脉，嘴角微微抿着，沉默不语。

　　丹轩驱马向前，一路赶到行军队伍最前方，与阮华天并肩而行。

　　阮华天侧身瞥了丹轩一眼，冰山一般的脸色却是未曾有多少变化，说道：“没想到你这个少年倒是喜欢骑马，倒是比我那不争气的儿子强上许多！”

　　“大将军是在说令郎阮璟？”丹轩出声问道。

　　一提到他这个儿子，阮华天的脸色似乎就变得更冷起来，他轻哼一声，说道：“还有那个窦康的女儿，他们二人一样，养尊处优惯了，未曾上过战场杀敌，若是有一天我们这些老家伙都入土了，大衍王朝攻过天泽岭，难道王朝还要束手就擒不成？”

　　丹轩闻言却是皱着眉头，心道难道窦将军除了一个儿子之外还有一个女儿，没听说啊！不过丹轩也没有多想，抬头望着前方的硕大山脉，出声问道：“阮大将军，前面那座山脉难道就是南川大陆上最大的山脉，昊天山脉吗？”

　　阮华天点了点头，伸手指着山脉中央的那道高出其他山岭的脊岭，说道：“看到了吗，那个就是龙脊岭，而那个最高的山峰就是齐天峰！这里是可是很有人踏足了，里面灵兽丛生，修为低下的玄者，进去了就甭想出来！”

　　丹轩眯着眼睛望着前方那座高耸如云的山峰，山峰高达二三百丈，直入如云，就像是一把直指高天的玄剑般直耸而立！


第593章 异变

　　由于昊天山脉的绵延千里，虎豹军不可能绕道而行，唯有一路拔山而上。

　　队伍最前方，霍大阳马背上劈剑而下，将一只惊慌冲向行军队伍的灵狼砍死，皱着眉头说道：“最近惊慌的灵兽怎么这么多，这一路上山，都不知砍杀了多少只了！”

　　霍大阳身边的副将戚洪也是摇头道：“确实有些多，以前行军的时候也走过这里，并没有这么多灵兽啊！”

　　霍大阳收剑入鞘，翻身下马，随手将那头灵狼的尸体抛给属下，说道：“让老杨扒了皮，今晚炖了吃肉！”

　　属下连忙应下，霍大阳再次上马，队伍继续前行，他转身望了一眼一直未曾说话的丹轩，见丹轩皱眉思索，以为丹轩是被先前那只灵狼吓到了，连忙说道：“丹大人，你没事吧！对于你们这种没上过战场的人来说，这灵狼确实挺吓人的，但是对于我们这些见惯了沙场厮杀的人来说，这灵狼不过就是个畜生，没有大不了的，丹大人可不要害怕啊！”

　　说话间，霍大阳与戚洪对视一眼，二人都是大笑起来，笑得很是傲然。

　　丹轩却是没有任何笑容，他自从进入昊天山脉以来，却总有一种若有若无的不安，可是让他说出不安的原因，他却是说不出来，只是隐隐感觉到一种不安全，像是野兽的直觉。

　　干干笑了两声，丹轩并没有回霍大阳的话，而是虚眯着眼睛望向前方绵亘的龙脊岭，沉默不语。

　　两天之后，虎豹军在昊天山脉龙脊岭脚下休整，绕过龙脊岭，前方便是一片坦途，去往大夏国的路程也算是走过了三分之一了！

　　行军队伍安营扎寨，丹轩本打算出去散散步，可是刚掀开军帐厚重的大氅，丹轩便看到了阮璟和窦沛二人在帐前嘀嘀咕咕，眼见二人似乎有些奇怪，趁他们二人没注意，丹轩又缩了回去，侧耳倾听，却真听到了二人之间的对话。

　　“老大，你真打算今晚进山啊，灰纹豹哪有那么好抓的，万一要是碰到兽群，就凭咱俩可是无论如何都逃不出来的！”阮璟有些担忧地说道。

　　窦沛却是冷哼一声，说道：“怎么，你怕了，你怕了我自己去，山岭里哪有那么多兽群，听说龙脊岭内有许多灰纹豹，让我抓一只带回皇城当坐骑，那可是无比拉风的！”

　　阮璟勉强一笑，强撑道：“我自然不怕，只是老大……”

　　“好了！婆婆妈妈的！”窦沛打断阮璟的话，瞪了一眼阮璟，怒道：“你要是害怕，我自己去！”

　　“别介啊，老大，我去还不成吗？”阮璟无奈道。

　　窦沛闻言则是拍了一下阮璟的肩膀，笑着道：“对嘛，像个男人一样，这才不愧是我窦沛的二弟嘛！”

　　然而窦沛话音未落，丹轩却是轻咳一声，走出军帐，窦沛和阮璟连忙住了口，丹轩却是缓缓朝着窦沛走去，冷声道：“之前你可是答应过我的，不准惹祸，如果你们胆敢擅自进山，就不要怪我现在就去告诉阮大将军了！”

　　窦沛剜了丹轩一眼，却好似极其失望一般叹了口气，无奈道：“好吧，既然你都这么说了，我们不去了便是，也没什么大不了的！”

　　丹轩轻哼一声，擦着窦沛身边走了过去，说道：“你最好如此……”

　　阮璟望着丹轩走远的背影，低声问窦沛：“老大，我们今晚真不去了？”

　　“不去？干嘛不去！听他在这里瞎叫唤，等我抓回来灰纹豹，你以为他还真能去告状啊！”窦沛也望着丹轩的背影冷笑道。

　　第二日清晨，丹轩走出军帐，在阳光下抻了个懒腰，却见前方营地一阵骚动，丹轩也凑了过去，却见霍大阳领着几个军士拖着两只灰纹豹走了过来，周围的军士们都是在欢呼叫好。

　　阮华天从中军帐中走出来，周围军士均是拱手拜道：“大将军！”

　　阮华天朝众人点头，然后径直走向霍大阳，一脸笑意。

　　“末将拜见大将军，兄弟们早上跟随我去巡逻，这两只灰纹豹是从山上跑下来的，被我和兄弟们奋力截杀，这豹皮可是好东西，末将想着等剥了皮，一张送给大将军，另一张则是送给歆妃娘娘！”

　　然而戚洪却不知从哪里走出来，朗然一笑，道：“说你不聪明吧，娘娘能用这等粗野的皮毛吗？”

　　霍大阳挠了挠头，憨憨地说道：“也是啊，娘娘千金的身子，自然不能用这等粗鄙的皮毛！”

　　“好了好了！大家准备吃早饭，吃完我们尽快赶路，再有两天时间，应该就可以绕过龙脊岭了！霍副将、戚副将，你们跟我进军帐！”阮华天转身又走回了中军帐内。

　　丹轩望着那死透的了灰纹豹，却是举目四望，没有看到阮璟和窦沛的身影，他心中一跳，连忙到军帐中去找，却发现二人根本就没了踪影！

　　“不好！”丹轩心头一跳，想起二人昨天夜里说的话，丹轩心中那种不好的预感更加强烈！连忙朝着阮华天大帐中走去。

　　中军帐中，阮华天和两个副将正在一张地图上比比划划，帐篷外响起了军士的声音。

　　“大将军，丹大人求见！”

　　阮华天头也不抬，沉声说道：“让他进来吧！”

　　丹轩掀帘而入，面色有些焦急，道：“大将军，不好了！”

　　阮华天则是缓缓抬起头望着面前的少年人，笑着说道：“少年人，不必慌张，有什么事情慢慢说！”

　　丹轩沉吟了一下，开口道：“大将军，我必须告诉你个很严重的消息，窦将军之子和令郎恐怕昨天夜里已经进入龙脊岭了！”

　　“啊！”阮华天大惊失色，他身边的两个副将也是一脸惊讶。

　　霍大阳讶然道：“丹大人，会不会是弄错了，少爷和窦大少现在不应该是在锦绣皇城中吗？你到底在说什么啊？”

　　丹轩微微一叹，于是便将阮璟、窦沛二人混进虎豹军的事情说了一遍，包括自己如何叮嘱他们不要进山！

　　阮华天怒哼一声，大手猛然间拍击在桌子上，竟是将矮桌拍得粉碎，怒道：“这个逆子！”

　　戚洪连忙拱手道：“大将军，事不宜迟，应该赶快派人进山搜寻才是，龙脊岭内灵兽丛生，他们要是碰到兽群，那可就是九死无生啊！”

　　阮华天强压下心头的愤怒，朝着身边的两个副将说道：“霍副将，你留下来保护歆妃娘娘，戚副将，你带领五千前锋营兄弟随本将军即刻进山！”

　　“我也去！”然而阮华天话音刚落，丹轩却是上前一步说道。

　　阮华天望着丹轩不耐烦地皱起了眉头，冷声道：“丹大人，龙脊岭内可不是闹着玩，处处险境，你确定你要去吗？”

　　见丹轩坚定地点了点头，阮华天眯着眼睛盯了丹轩半晌，忽地说道：“好！你最好换身利索点的衣服！”


第594章 虎群

　　五千军士在龙脊岭的山林里已经搜索了整整一个时辰，却仍旧没有见到窦沛的身影，众人不时遇到一些灵兽，也幸亏没有一些太难对付的灵兽，也没有遇到兽群，没有伤及人命，只是有一些军士负伤而已。

　　“大将军，兄弟都已经在营地周围搜寻了一个时辰了，却不见少爷和窦大少的身影，是不是应该扩大搜寻范围，看来阮少爷和窦大少是朝着龙脊岭深处去了！”戚洪是个很冷静的人，他见搜索毫无所获，便向阮华天建议道，这种情况是越拖越糟糕。

　　阮华天脸色肃然，冷声道：“这个逆子！告诉兄弟们，继续向龙脊岭内部深入！”

　　龙脊岭内，密林丛生，灵兽横行。

　　一处灌木丛之后，阮璟和窦沛二人伏在密生的灌木后望着前方空地上的一只灰纹豹，眼神里流露出一抹贪婪。

　　窦沛朝着阮璟使了个眼色，示意他绕到另一个方向去，二人包抄这只灰纹豹！

　　阮璟会意，蹑手蹑脚地绕到另一个方向，那只灰纹豹似乎有了些许警觉，不断抬头四处张望！

　　窦沛朝着阮璟做了手势，示意他可以开始行动了！

　　阮璟豁然跳起，手持一柄明晃晃的玄剑就朝着灰纹豹冲了过去，灰纹豹受到惊吓，惊起一跳，便朝着反方向逃跑，然而它却不知道，窦沛实际上已经在那里等候多时了！

　　眼看灰纹豹就要接近灌木丛了，窦沛抓准时机，早已蓄势待发的大网便扔了出去，网边绑有铁钎，套上灰纹豹之后，铁钎直接插入地下！

　　窦沛则是一个飞跃，急速而下，隔着捕网直接将灰纹豹按下，一拳重击在灰纹豹的下颚上，灰纹豹发出一声哀嚎，不断挣扎！

　　此时的阮璟也奔了过来，帮助窦沛按住灰纹豹，阮璟面色明显有些激动，兴奋道：“老大，你简直太厉害了，灰纹豹都被你抓住了！”

　　窦沛淡然一笑，道：“那是自然……”

　　然而，窦沛话音未落，整个山林深处忽然传来杂乱震动的声音，好像有千军万马冲杀过来一般，窦沛和阮璟都抬头望去，只见密林深处，好像有一群凶悍的灵兽正朝他们这个方向冲了过来，不断传来的虎啸声好似可以震动山林！

　　这一望之下，二人脸色都是巨变！

　　“兽……群……快跑！”

　　窦沛和阮璟二人根本顾不上那么多了，撒腿就跑，遇到兽群，他们唯有快跑才有一丝存活下去的希望！

　　两里之外，丹轩抬头望了一眼前方高耸入云的齐天峰，越是靠近这座山峰，丹轩心中的那份不安却越发明显，就像是惶恐般的惴惴不安！

　　阮华天一脚踹死了一只奔袭而来的饥渴灵狼，收剑扫了一眼旁边的丹轩，问道：“怎么了，年轻人，我见你一路入山都满是担忧，是怕遇到厉害的灵兽吗？”

　　丹轩干干一笑，刚想说话，然而前方搜寻的军士却忽然骚动起来，有人大喊道：“大将军，大将军，窦少和阮少爷就在前方，他们被兽群包围了！”

　　“啊！”阮华天一声惊呼，然而下一秒，他便化作一道虚影朝着那个方向冲了过去！丹轩也急速跟上！

　　被一群黑斑夔虎围在中央，阮璟和窦沛已经完全吓傻了，说到底他们不过就是个养尊处优的皇城纨绔，哪曾见过这等生死阵仗！二人均是手持玄剑，可是身子已经抖动得不成样子！

　　然而一群夔虎却并未急着动手，似乎正在玩味两名渺小人类的恐惧！

　　然而，半晌之后，有的黑斑夔虎终于耐不住美食的诱惑，三只黑斑夔虎忽然启动，朝着窦沛和阮璟二人冲了过去！

　　有两只夔虎冲向阮璟，而一只冲向了窦沛，但是无论是两只还是一只，夔虎的凶悍可绝对不是他们这些一星灵将上下的玄者可以对付的！

　　眼看三只夔虎就要朝着二人冲了过去，忽然有两个身影从天而降，速度极快！

　　剑光闪过，阮华天一剑劈杀，竟是直接将扑向阮璟的两只黑斑夔虎劈成两半！

　　而另一边的窦沛，眼见夔虎的血盆大口近在眼前，她甚至已经要闭眼接受死亡了，却见一个黑装少年背影忽地闪现，在生死时刻挡在她与扑杀的夔虎之间，少年手握九尺长戟，戟身之上，青光大盛，戟上之上的五颗星其亮无比！少年大喝一声，九尺长戟豁然挑起，扑上前来的那只魁虎竟是硬生生地被他挑上了高空！

　　四周忽地虎啸声震天，这群夔虎似乎被彻底激怒了，那些足以让任何人心理防线瞬间崩塌的吼叫声，仿佛催命一般！

　　甚至来不及思索，来不及感叹，丹轩一把将窦沛拽到自己身后，宽大的肩膀挡在窦沛身前，目光警惕地望向四周蠢蠢欲动的黑斑夔虎群！

　　然而，就在此时，不远处的山坡上忽然发出一声高昂的虎啸声，丹轩和阮华天定睛望去，只见山坡之上，一只如王者一般的白斑夔虎缓缓现出了身形！

　　“白斑夔虎！”丹轩心头一沉，看来今天必然是九死一生啊！

　　随着白斑夔虎的吼声终止，所有周围蓄势待发的上百只黑斑夔虎好似听到命令一般，朝着丹轩等人同时冲锋，一股腥臭的气息顺着虎口的獠牙弥散开去！


第595章 蛊龙

　　上百只夔虎同时冲了上来，阮华天大喝一声，手中玄剑豁然抡起，最先冲上前的那只夔纹虎发出一声哀嚎，腹部裂开了一个巨大的伤口，已然没了气息！阮华天有如沉稳的狮子一般，没有一剑走空，剑光划过，便有一只夔纹虎失去生命气息。

　　丹轩甚至来不及惊叹阮华天身为尊者的骇人实力，手握长戟骤然下劈，一只夔纹虎被他劈于戟下，然而，丹轩的实力显然没有阮华天的强悍，面对黑斑夔虎的恐怖实力，丹轩很难做到一击必杀！

　　那只被丹轩劈斩的夔虎再次扑杀上来，躲在丹轩身后的窦沛俨然已经吓坏了，然而，一脚踏前的丹轩却是目光冷厉，冷深深地盯着扑杀上来的夔虎，双手握戟横扫骤顿，夔虎便被弯折的戟杆荡到一边！

　　夔虎的包围圈外，戚洪终于带领五千前锋营军士杀了过来！夔虎群受到里外夹击，然而包围圈内的丹轩和阮华天却并未感觉到压力有丝毫减轻！

　　兽吼声不断，然后军士的惨叫声更是接连响起，戚洪也顾不了那不多了，大将军还在包围圈之中，他唯有一路带人冲杀进去！

　　然而，此时的内部战场，阮华天依旧从容，然而丹轩却已经捉襟见肘！丹轩一戟挑开一只夔虎，然而，另外一面，一只偷袭过来的夔虎一抓扫过丹轩的腹部，夔虎的利爪直接划破了丹轩的黑色武服，鲜血即刻渗了出来，然而丹轩却看都没看一眼，并不是因为他感觉不到疼，而是夔虎的扑杀接连不断，他已然快应付不过来了！

　　“你流血了！”窦沛躲在阮华天和丹轩之间，惊恐地望着丹轩腹部狰狞的伤口。

　　不过丹轩根本就没有闲情去回答窦沛的话，他将九尺长戟轮成大锤一般，左右劈杀，然而即便如此，不断冲杀上来的夔虎仍然让丹轩有一种无法应付之感！

　　此时总算外围的戚洪带领军士突杀了进来，丹轩的压力才感觉有所减轻！

　　戚洪一剑劈死一头夔虎，这才凑到阮华天身边，关切问道：“大将军，你没事吧？”

　　阮华天微微点头，目光冷峻地巡视周围情况，对着戚洪说道：“你带领兄弟们沿原路撤出去，我垫后！”

　　“可是，大将军你……”戚洪一脸关切，刚想说太危险了，然而阮华天却是冷声道：“难道我的话都不听了！还不快撤！”

　　戚洪再不敢怠慢，连忙称是，立刻指挥属下将窦沛阮璟围在中间，一路朝外杀出去！前锋营军士左手持锻钢方盾，右手持剑，以方盾围成了铁桶一般的圆圈，倒是可以挡住一些夔虎！

　　但是凭借方盾的防御高度，对于凶悍的夔虎来说可是远远不够的，不断有夔虎跳到盾牌围成的圈内，但是也均被众人一一绞杀！

　　眼看就要冲出包围圈了，盾牌撤去，丹轩这才看到不远处负责垫后的阮华天，如今的阮华天仿佛是一头发疯的狮子一般，剑身之上红光闪耀不止，每一剑劈下都有一只夔虎失去战斗力！

　　上百只夔虎此时已然被杀得过半，阮华天大喝一声，他竟是收剑入鞘，双掌豁然推出，一股实质气浪爆发而出，直接令冲在前面的夔虎一滞，就是借着这个机会，阮华天回身几个箭步，便跑到了前锋营跟前！

　　阮华天举出长剑直指高天，高声道：“虎豹军所属听令，所有人迅速朝岭下撤离！”

　　所有人正准备撤离，然而，窦沛却忽然发现她一直握在掌心处的发光玉佩不见了，那可是她目前生前留给她的唯一信物，甚至比她的命都要重要！

　　窦沛大叫一声，发了疯一般朝着夔虎方向冲过去，因为他已经看见了，那块玉佩就在前方五六丈之外，散发着盈盈的黄光！

　　“窦沛，你给本将军回来！”阮华天大声喝止，然而，窦沛现在显然什么都听不进去，眼里只有那块泛着黄光的玉佩。

　　眼见窦沛再次冲向夔虎群，戚洪刚想冲上去，却见一道黑影径直闪了过去，速度竟是比他还快！

　　窦沛跌跌撞撞地终于跑到了那块玉佩身前，伸手握住那块玉佩，一瞬间，窦沛忽然感觉自己就算死都不怕了！

　　然而，忽然出现的数声虎啸声彻底将窦沛打回到了现实，她豁然抬头，两张散发着血腥气息的血盆大口已经近在眼前，足以一口咬下自己一整颗脑袋的硕大虎口里，狰狞的獠牙好似尖锥一般，狰狞可怖！

　　一时间，窦沛竟是吓呆了！

　　然而，就在这千钧一发之际，一杆长戟忽然闪现，戟上之上，接连发出两声轻响，戟杆上最后两颗星豁然亮起，紫光缭绕之下，长戟豁然劈下，直接将两头猛虎劈得呜嚎一声，扑杀的身形却是微微一滞，丹轩也就是在这一瞬的时间里，顺势挡在了窦沛之前，他甚至都来不及站稳身影，长戟便再次劈扫，因为又有一只夔虎扑杀上来，扫开那只夔虎，丹轩连忙回头冲着窦沛大喊：“还不快撤！”

　　窦沛望着面前少年近乎于狰狞的面容，一瞬间时间好像一下变慢了，这一刻，面前这个少年的身影在自己面前好似越来越高大，越来越伟岸！

　　然而，丹轩也不过只有这说一句话的时间而已，又有两只夔虎扑咬了上来，仓皇之下，丹轩唯有横戟遮挡，两只夔虎的虎口直接咬在了长戟的戟杆之上，巨大的扑杀之力，竟是直接让丹轩倒摔而去！

　　丹轩再次回头，声嘶力竭地大吼：“快跑！”

　　这一声巨吼终于让窦沛清醒过来，转身朝着虎豹军前锋营方向跑去。

　　然而丹轩由于分神向窦沛说话，左边路上，一只夔虎的偷袭，他竟是完全没有注意！

　　血盆大口悍然咬下，夔虎强壮齿骨的巨大咬合力带动森然的獠牙，咬在了丹轩的左肩膀上，一股瞬间传遍全身的疼痛感让他几乎有种想要晕厥的冲动！

　　疯狂之下，丹轩怒吼一声，手中长戟霍然挑开，生死关头，丹轩也是拼尽了全力，与自己僵持的两只夔虎被他一戟挑开！然而，丹轩右手握戟，朝着仍旧咬在自己坐肩上的夔虎劈下，锋锐的戟头与夔虎的皮毛发出细微的撕裂声，长戟毫无悬念地划开了夔虎皮毛骨架的防御，虎身断为两截，虎头还留在丹轩的肩膀上，而虎身却已经萎靡掉落在地上，滚烫的虎血如喷涌的泉水一般泼溅在丹轩身上，染红了他半边身子。

　　然而，此时又有两只夔虎扑杀了过来，阮华天已经到了丹轩身边，然而，就在此时，不远处的坡地上，一身白斑的夔虎仰天发出一声啸鸣，其他黑斑夔虎像是听到命令一般，纷纷朝后撤离！

　　阮华天眼见虎群离开，却是长长出了一口气，刚想蹲下身查问丹轩的情况，然而就在此时，山下的整个山林竟然忽然发出一声仿佛震破天地般的吼叫声，随着富有节律的震动声音响起，众人朝着山林下方望去，只见一只体型硕大、通体蓝色的灵兽缓缓现出身形！

　　所有人一下子都呆住了，这只灵兽实在是太过恐怖！

　　“这是……蛊……龙……”丹轩呆傻地望着那个现出身形的庞然大物，一时间呆若木鸡。


第596章 死境

　　龙脊岭内存在龙灵兽，这是自古便有的传闻，但是见过的人却极少。然而今天丹轩等人的运气却是有些太背了！

　　实际上，丹轩之所以要奋力救下窦沛，只因为丹轩固执地以为，窦沛和阮璟身陷险境，与他的包庇隐瞒有很大关系！但是实际上，关于窦沛等人私自进山的事情，丹轩已经做到仁至义尽了，只不过，实在是窦沛和阮璟两个皇城纨绔实在太不知道天高地厚了，竟是跑到龙脊岭深处去抓灰纹豹！

　　正是由于这个原因，丹轩才会冒死救下窦沛，说到底他不过就是求一个心安理得而已！

　　可是龙脊岭内出现了蛊龙，却是谁也不曾想到的，即便是阮华天也是始料未及！

　　身高近十丈，满身蓝色鳞片覆盖，身有四爪，下面双爪直立行走，而上身的两个爪子却是更加强悍，锋锐的爪钩有如刀剑般泛着冷光！

　　即便是丹轩，望着这个面目狰狞的庞然大物，也依然傻了眼！而那些虎豹军前锋营的军士们却已经恐惧声四起！

　　“快散开！散开！”阮华天拎着大剑急冲而下，大喊道。

　　阮华天话音刚落，蛊龙便朝着虎豹军发动了第一次攻击，虎豹军将士快速逸散，然而，还没等他们真正散开，蛊龙实在是太过庞大，一步便赶上逃窜的军士，然后便是一爪踩下！

　　“轰隆！”

　　硕大的爪子轰然压下，整个山林似乎都因为蛊龙这简单的一踩之力而震颤起来，十多名军士甚至来不及发出一声哀嚎，便已经被踩成了肉泥！场面极其残忍！

　　仅仅第一击，蛊龙便彻底击垮了所有军士们的斗志，对手太过强大了，强大到让他们根本就没有任何抵抗的信心！

　　蛊龙仰天发出一声嘶吼，山林间，无数鸟儿被这声嘶吼惊吓到仓皇飞起，蛊龙就像是在宣泄它杀人之后的快感一般！

　　吼叫声止，蛊龙再次踏前一步，然而这一次他的攻击范围内，赫然是十几名军士和阮璟在内！

　　阮璟已然吓傻了，眼睛盯着蛊龙急速落下的有如山岳般的爪子，他竟是吓得腿都软了，根本逃都逃不了！

　　眼看蛊龙这一踩之力便要踩下，结束这所谓皇城第二大少年轻的生命，然而就在此时，只见红光一闪，阮华天不知何时已经挡在了阮璟和那十几名军士之前，他运足所有玄气，玄气海中，朱红色的玄气有如滔滔巨浪般奔涌不止，阮华天大吼一声，手臂之上青筋暴起，他凛然不惧地举起手中的长剑，盛光之下，在阮华天头顶形成了一个红色的气罩，遮挡在身前！

　　“轰隆！”

　　再次发出一声巨响，蛊龙的利爪压到了阮华天头顶的气罩之上，气罩闪烁了几下，却终究没有散去，挡住了蛊龙重爪的踩踏之力！

　　远远望着蛊龙重压下的阮华天，丹轩心中掀起了一阵骇然，这是就尊者的力量，竟是如此强大！

　　“吼……”

　　蛊龙似乎真的动怒了，再次怒吼一声，重爪再次下压，阮华天苦苦支持！不过好在那十几名军士已经将阮璟抬着离开了此处危险之地！

　　眼看阮华天就要坚持不住了！丹轩心念急转，他心中清楚，如果今天阮华天死在这里，那么所有的人恐怕都得死！可是如何才能救下阮华天呢？

　　丹轩快速巡视四周，只见身边有一根军中用的长矛，丹轩猛地一咬牙，快速起身拾起那根长矛，三步助跑，丹轩用尽全身气力投掷出了那个长矛！

　　长矛夹带着淡淡的白光直奔蛊龙的眼睛而去！之所以选择攻击蛊龙的眼睛，因为他清楚蛊龙的弱点！

　　“噗嗤！”

　　就像是铁钎刺破冰面的声音响起，丹轩幸不辱命，长矛刺中了蛊龙硕大的眼珠子！鲜血直喷而出！

　　“吼！吼吼……”

　　蛊龙就像是发了疯一般发出阵阵嚎叫，阮华天的压力骤然减轻，连忙退后！

　　然而，此时的蛊龙已然被丹轩彻底激怒，它豁然转身，用一只眼睛冷冷地盯着丹轩，眼神里的仇恨就像是想要把丹轩踩死上千次都不够一般！

　　丹轩心头一凛，终于知道自己做错了什么，他忘了一点，龙灵兽都是极其骄傲的灵兽，而丹轩如此伤了蛊龙的眼睛，那么自己无疑是在找死！

　　“跑！”阮华天发出一声嘶吼！

　　然而，阮华天的吼声未止，蛊龙便朝着丹轩奔袭了过来！

　　丹轩甚至来不及选择方向，便拔腿就跑！疯狂运转玄气，好在他一向擅长速度，这一跑之下，蛊龙竟是一时间抓不到丹轩！

　　然而仓皇之下，丹轩只是胡乱选择了一个方向，却全然没有闲心去管自己跑到了哪，只是循着身后的声音疯狂的往前跑！

　　这一跑就跑了整整一个多时辰，等到丹轩终于停下来呆傻地望着前方的那高耸入云的峭壁之时，却已然发现，自己竟是跑到了一个死路！

　　轰隆轰隆的声音响起，独眼蛊龙跟了上来，它也停下了脚步，鼻孔里呼哧呼哧地喘着气，它身体庞大，跑起来也极其耗费体力！

　　丹轩已然退无可退，后方二十丈就是如刀削般陡峭直如天的齐天峰壁。然而，独眼蛊龙显然也知道丹轩已经走进了绝境，它反而不着急，嘴里发出阵阵低吼，缓缓朝着丹轩逼近。

　　而丹轩则是背对着蛊龙一步步后退！

　　一人一龙僵持着走了十余丈的距离，独眼蛊龙忽然发出一声震动山林的吼叫，一脚朝着丹轩塌了下去！

　　望着那个在瞳孔中急速放大的重爪，丹轩已然避无可避！

　　难道就这么死了吗？在此生死时刻，丹轩心中忽然升起一丝不甘心，难道就死在了这个畜生了脚下了！

　　最后一步，就在蛊龙重爪踩下的瞬间，丹轩只是本能地朝后面迈出最后一步！然而，谁也没曾想到，丹轩竟是一脚踩空，那里竟然有一个用丰茂的草叶遮挡的通向地下的石洞！

　　洞口只有两尺左右，蛊龙的爪子根本就伸不进去！眼见丹轩消失，蛊龙再次仰天发出一声怒吼，吼叫声中满是滔天的怒意！

　　然而，丹轩却是在石洞中一直翻滚下滑，连他自己都不知道翻滚了多久，只觉得头昏脑涨，天昏地暗，好像一直都无法着地一般！


第597章 沸腾的血液

　　黑暗，好似拥有无尽的黑暗。少年不知道在沉浑的环境中昏迷了多少，他好像做了一个长长的梦！

　　黑暗里安静得只能听到水珠滴答的声音，丹轩睁开双眼，一滴晶莹的液体正好滴在他的面颊上，丹轩伸手抹了一把，好像是水！

　　我这是在哪？这是丹轩醒来的第一个想法，努力回想，他这才想起自己昏迷前的一切，自己是被那头疯蛊龙追到齐天峰脚下，然后一脚踏空掉落在了这里！

　　从古戒中取出火折子，点起火光，微弱的光芒照耀下，丹轩这才能够看清周围的环境！自己的周围竟然没有洞口，那自己是从哪里滑下来的！先是将火折子朝上面照了照，却是一直照不到顶，丹轩有种预感，自己很有可能是从顶部掉下来！

　　“有人吗？”

　　丹轩尝试着喊了一声，声音隔了半晌才传回回声，看来这里并不小啊，丹轩心中一阵惊讶。

　　又走了几步，他脚上踩到了一根圆形的东西，脚上一滑，险些摔倒。低头看去，竟然是一根干枯的木棍。

　　正好！丹轩心中一喜，他连忙从古戒中取出火油，这是他临行前准备的，没想到真能派上用场！从身上的破武袍上取下一块破布，将破布裹在枯木一头上，然后浇上火油，再用火折子点起，火把一下便亮了起来！

　　火把的亮度要比火折子亮上许多，丹轩总算可以看清周围的环境了！然而火光刚刚亮起，丹轩便惊得瞳孔一缩，因为他发现就在自己面前几步的地方，竟然有两具骷髅，丹轩撑着火把缓缓靠近，让自己能够看得更清楚一些。

　　骷髅显然已经有诸多年月了，不知道是不是之前踏足这里的人无法逃出去，一直在这里饿死了！

　　丹轩并没有在意这两具骷髅，也没有对自己会不会与他们共同命运而杞人忧天，他现在需要弄清楚这里究竟是什么地方。

　　举着火把走了很久，丹轩却是一无所获，这里好像就是个巨大的空洞一般，看不见顶，也没有任何出奇的东西！

　　绕着空洞走了整整一圈，丹轩颓然地坐在了地上，浑身的疼痛感再次席卷而上，丹轩忍不住咒骂起那头蛊龙来！

　　“老子有机会一定他妈亲手宰了你这个畜生！”

　　丹轩咬牙切齿地说道。环顾四周环境，他再次颓然叹了口气，这里就像是一个死洞，根本就没有出口，唯一的出口可能就在自己头顶上那个不知道究竟有多高的顶上，毕竟自己是从上面下来的，肯定会有个洞！

　　休整半晌，丹轩在这洞穴中又找了一圈，还是一无所获，他气愤地踢飞脚下的一颗石头，然而，石头却只是飞了出去，竟然没有发出撞击地面或者石壁的声音！

　　丹轩微微皱眉，心中隐隐有着一丝奇怪，举着火把朝着那个石头飞出去的方向走去，一直到走到墙壁边上，却依然如他方才所见，并没有什么异样，可是方才那个石子飞到哪里去了！

　　“奇怪！”丹轩皱着眉头再次找到一块石子，仍旧朝着那个方向扔去，然而石子飞过去，就要砸到墙壁的时候，整个空气中却忽然发出一阵水波的纹路荡漾开去，石子竟然凭空消失了！

　　“结界？！”

　　前生声名显赫的他，自然见多识广，他自然认得结界，可是能够制造结界的人，无一不是拥有着极大神通之人，最起码丹轩自认为自己前世的实力也根本制作不出结界！

　　既然有结界，就说明不是死路！丹轩心中一阵狂喜，没有丝毫犹豫，他缓缓走近那个结界，然后一脚踏了进去！

　　波纹如清水般浮动在身上，丹轩眼前豁然一亮，竟是进到了另一个空间里！

　　举起火把环顾，这里仍然是一个石洞，结界内空间并不大，并没有什么特殊的东西，远处有一个高台，高台的四周插着不知图案的兽皮旗帜。而高台下三四丈许的地方，摆放着一个像是供奉台的石台！而石台上似乎还摆着东西！

　　丹轩皱着眉头缓缓走近，直到石台前，在摇曳的火光照耀下，丹轩终于看见了石台上的东西，竟然是两块卷着的兽皮，丹轩缓缓拾起其中的一块，打开之后却发现上面全是乱七八糟地涂鸦一般的文字，根本就是什么都看不懂，丹轩身为器师，他自认为认得绝大多数古字，即便是玄文，他也不见得看不懂！可是眼前这块兽皮上所写的字却让丹轩彻底迷茫了，他竟是一个字都看不懂！

　　打开另一块兽皮，情况一模一样，两块兽皮记载的内容并不一样，但是一样的是丹轩同样看不懂！

　　“什么鬼东西！”

　　丹轩气愤地将两块兽皮扔回石台上，冷哼一声便不再理会，而是径直走向前方的高台！

　　高台并不是很高，但是一靠近高台，丹轩便能清晰地感受到那种若有若无的压迫感，就像是第一次进入南冥山内的时候一样，可是这个压力却同样给丹轩一种冰冷的感觉，能够从压力中感受到一种寒冷，丹轩都不知道是不是出现了错觉。

　　高台四周插着不明图案的兽旗，看上去可是有很久的年头了！

　　“这个高台究竟是干什么的？”

　　强大的好奇心驱使下，丹轩缓缓走上了高台，然而令丹轩没有想到的是，一旦走上高台，那种压迫的感觉竟然消失了！

　　这倒是让丹轩万分惊讶，他站在高台的中央，举目四望，四周安静的有如死寂！

　　半晌之后，他无奈地叹了口气，脸上泛起些许颓然，本以为如此结界之内应该会有出去的路，却不曾想这里根本什么都没有！

　　什么都没有，丹轩很是失望，他正抬步准备走下高台，然而就在此时，整个高台上忽然响起了类似于机括想动的声音，然后高台四角上的兽旗竟然无风飘扬起来！

　　就在丹轩感觉意外的时候，整个高台，以丹轩为中心，四周忽然亮起了一个巨大的铭文法阵！

　　丹轩目瞪口呆的望着四周亮起的法阵，他甚至还不来及惊讶于铭文阵法的强大气息，一股几乎要把他撕裂的压力轰然而至，丹轩就像是那些被蛊龙踩倒的军士一般，被毫无悬念地拍击在高台之上！

　　然而，与此同时，随着这股威压的轰然而至，丹轩只感觉自己血脉中的血液好像是一下子被煮得沸腾起来一般，无数的气泡从丹轩滚烫的血液中涌出！那种灼烧的感觉让丹轩几乎瞬间晕厥！

　　丹轩牙龈被咬得都流出了血，然而血液滴在地上，就像是开水滴在钢铁上一般，一股血烟升起！

　　“啊……”

　　少年仰头发出一声声嘶力竭的吼叫，眼神暴突，皮肤有如火一般血红，难以忍受的痛苦让他感觉自己的生命好像就要终结了！


第598章 苏醒

　　龙脊岭山脚下，虎豹军营中。

　　中军帐内，阮华天冷冷地望着下方跪着的窦沛和阮璟二人，咬牙切齿地怒道：“逆子！你这个逆子！”

　　逆子自然指的便是阮璟，阮璟低垂着头，他知道自己闯下了大祸，根本不敢抬头去看阮华天怒气横陈的脸色！

　　窦沛俏脸上那种玩世不恭的神色似乎消失不见了，脸上也有悔意，但是她倒是敢作敢当，抬头望向阮华天说道：“窦将军，一切都是我的错，是我硬要阮璟跟我进山，我们只是想抓一只灰纹豹，我也没想到竟然会变成这样！但是一切都因我而起……”

　　然而窦沛的话还没说完，却被面色冷厉的阮华天打断！

　　“你没想到？”阮华面色更沉，“你知不知道你一句没想到，令我虎豹军折损了近一千兄弟！你知不知道那个侍讲学士如今如何被当今圣上看重，本将军出征前，圣上曾亲自叮嘱，务必要护下此人周全，如今为了救你们两个废物，却把此人遗失在龙脊岭内！你们知不知道，龙脊岭内灵兽丛生，即便是我都不敢在岭内过夜！如今已经三天三夜过去了，再找不到此人，你们让我如何向圣上解释！”

　　提起那个少年，窦沛脸色随即黯然下去，眼泪竟是不受控制地流了出来，她其实已经早就满心悔意了！心中想起那个少年手握长戟挡在自己身前时的模样，要不是那个少年拼死救下自己，恐怕自己根本不可能存活下去，可是她万万没想到，最后自己这个罪魁祸首竟然安全下了山，可是一心救人的他竟然被遗失在了龙脊岭内，生死未卜！

　　一想到这里，窦沛就感觉恨不得一剑捅死自己得了！

　　“我现在就去找他！”豁然站起身，窦沛起身就要走。

　　“站住！”阮华天冷声喝住窦沛，窦沛站住身形，阮华天冷冷地望着窦沛的背影，满是压抑的怒火，“你还嫌闯的祸不够吗，你要是再有个三长两短，你又让我如何跟窦将军解释！给我回来！”

　　面对盛怒的阮华天，窦沛也只好回来继续跪在阮璟身边。

　　阮华天再次扫了一眼二人，压抑着怒火移开目光，只觉得再多看他们一眼，他都会忍不住向两个晚辈动手。

　　“大将军，霍副将和戚副将回来了，正在帐外等候！”此时中军帐外有军士通报。

　　“快让他们进来！”阮华天眼里再次燃起一丝若有若无的希冀。

　　霍大阳和戚洪两个副官走了进来，均是朝着阮华天拜礼，却谁也不急着说话。

　　一见这等情形，阮华天知道，恐怕今天的搜寻又是全无战果！

　　“找到了吗？”尽管已经猜出了结果，阮华天还是出声问道。

　　霍大阳和戚洪均是摇了摇头，霍大阳拱手道：“大将军，今日我和戚副将各自亲帅五千军士在龙脊岭外围搜索，全然没有见到丹大人半点身影，看来丹轩如今还是停留在龙脊岭深处！恐怕不容乐观啊！”

　　阮华天闻言颓然地叹了口气，他心中完全清楚，那个少年很有可能已经被那只发疯的蛊龙给碾成肉泥了！

　　下方跪着的窦沛闻言也是颓然坐了下去，她心中不断回想着那个少年护在自己面前的身形，还有他冲着自己大喊“快跑”时候的场景，都让窦沛记忆犹新，好像就是发生在方才，可是如今自己这个罪魁祸首却安然无恙的坐在这里，而那个没有一点错误本该安然无恙的人却已然不知所踪！

　　戚洪见阮华天脸色有些难看，犹豫了一下，还是上前一步拱手道：“大将军，末将有话不知当讲不当讲！”

　　阮华天冷冷瞥了一眼戚洪，其实他完全知道这个戚副将要说什么，叹了口气，无奈道：“说吧……”

　　戚洪整理了一下语言，这才缓缓说道：“大将军，如今我们在山中寻找了三天，却仍旧不见丹大人的身影，恕末将直言，当时丹大人可是被发疯的蛊龙追着的，末将觉得，恐怕丹大人存活下去的希望微乎其微！可是，大将军可千万不要忘了我们此次行军的最终目的，如果我再这样漫步目的地等下去，如果误了夏国国母的病情，圣上怪罪下来，我们更是担待不起啊，所以末将斗胆恳求大将军……”

　　“我知道了……”然而戚洪的话还没说完，却被阮华天打断，他长长叹了口气，揉了揉有些晕眩的太阳穴，沉思半晌才道：“通知弟兄们吧，明日一早便起寨拔营，继续前进吧！”

　　“我不同意！”窦沛忽然跳了起来，“你们不找，我去找，我就不信找不着他，他就一定还在山中！”

　　窦沛再次起身要走，却再次被阮华天叫住！

　　“给本将军站住！”

　　窦沛站住身形，阮华天缓缓走到窦沛身前，伸手抹去窦沛眼睛流出来的泪珠，说道：“侄女啊，阮叔叔知道你已经后悔了，但是那个少年已经在龙脊岭内停留了三天三夜了，你心中也十分清楚，他已经断然没有存活下去的希望了，他已经死了，接受现实吧！”

　　阮华天的话让窦沛娇躯一颤，眼泪如泉涌，只觉得心中那股顺着血液蔓延开来的苦意好似要把整个身体都湮没一般。

　　……

　　丹轩并不知道这一段在龙脊岭脚下发生的关于自己的对话，此时的他已经昏迷了好久，他甚至不知道自己究竟是活着还是已经死了！

　　那种强大的压迫感让丹轩几乎就要被压死了，可是偏偏却又死不了，血脉中那种滚烫的感觉，让丹轩有种好像要被撑炸了感觉！

　　结界内，整个高台上的巨大铭文法阵也不知道究竟持续了多久，才终究暗淡下去，然而高台上的少年却已然昏迷得不省人事。

　　只是没有人注意到，少年的额头上出现一个杂乱的纹路，仿佛乱云一般的纹路，却看不清究竟是什么纹理，忽明忽暗。

　　许久许久，少年好像又做了一个长长的梦，在梦里他见到自己从未见过面的父亲和母亲，他们在冲着自己笑，可是正当自己准备投入他们怀抱的时候，二人却又忽然消失了，无论怎么喊叫怎么寻找，就是不见他们的踪影！

　　丹轩忽然醒了过来。

　　他睁开迷茫的眼睛转了一圈，四周好像一切都没有什么变化，他脑海中忽然想起自己昏迷前的场景，周围的强大铭文法阵现在也好像从未出现过一般消失不见了！一切都回归平常一般，丹轩甚至都怀疑自己到底有没有经历之前的那一幕。

　　难道是个梦？丹轩尝试着坐直了身体，却发现自己竟然很轻松地就坐了起来，没有任何压力，简单地查看一下自己的身体，好像并没有任何异样，就连他从洞里摔下来的疼痛感此时似乎也消失不见了！

　　丹轩大感惊奇，内视自己的身体，丹轩却一下子呆住了，因为他赫然发现自己竟然一下子成了九星灵将巅峰！竟然从七星灵将跳到了九星灵将巅峰，只差一步就要成为灵王了！

　　这是怎么回事？丹轩也傻眼了，自己好像只是在这个高台上睡了一觉，醒来修为竟然忽然提高了两星灵将，这是什么道理？

　　不管怎么样，实力提高了总归是好事！丹轩也满心欢喜。

　　可是豁然抬头，丹轩却发现前方的石台上竟然泛起了盈盈的光芒！那是什么？丹轩记得那个石台上好像只有两块不会发光的兽皮才是！

　　站起身，丹轩皱着眉头走到石台之上，此时却惊奇地发现，发光的不是别的东西，正是那两块写着看不懂文字的兽皮！

　　再次将其中一块兽皮打开，丹轩却是一下子呆住了，发光的正是那些他本来看不懂的文字！无数的信息忽然充斥到自己的大脑之中，丹轩好像一下子能够读懂这些乱七八糟的文字了，就好像自己方才在那个高台上走了一遭，便一些字认识这么多形体奇特的古字！

　　一字一字阅读，丹轩终于知道这块兽皮记载的竟然是一些法诀，不过这些法诀都十分诡异奇特，风格好像跟五千年前盛极一时的蛊族有很大关系，而且要比他知道的蛊族流传下来的一些蛊族法诀要深上许多！大略看了一下，一直看到最底下，却有一行格外醒目的字，意思晦涩难懂，但是大概意思就是说，这张兽皮上记载的功法唯有真正的蛊族人才可修炼成功！

　　“真正的蛊族人？”丹轩心中好不容易燃起的希望瞬间破灭，他知道自己即便天赋再好，也断然跟五千年前从盛一时到走向灭亡的蛊族根本搭不上半点关系！

　　不过丹轩对于秘籍功法都有着十分浓厚的兴趣，他尝试着使用了其中一个最为简单的秘技，尝试着按照记录的血脉路线运行血气，然后猛地出拳！

　　然而，谁也不曾想到，丹轩身上忽地腾起一丝黑烟，一股实质性的气劲竟然真的飞了出去，轰击在地面上，将地面击出了一个大坑！

　　丹轩呆若木鸡，本以为会毫无反应，然而，他却是真的完全没想到会是这等结果……


第599章 獒熊

　　竟然可以催动法诀，这一发现让丹轩感觉毛骨悚然，兽卷上明明说只有真正的蛊族人才可以使用这些蛊族秘法，可是自己明明就不是蛊族人，为何也能修炼这种秘法，实在是太过诡异了！

　　丹轩骤然回身，望着身后这座高台，心中猛然想起了之前自己在高台上的一番经历，难道跟这个有关？那也不对啊，体内没有流着蛊族的血液便不是蛊族人，难道上高台走了一遭，自己就变成了蛊族人了吗，这难得合乎逻辑吗？显然不合逻辑！

　　感觉脑袋中越来越乱，想不明白丹轩索性不再去想，收回目光，丹轩又将注意力集中到手中记载蛊族秘技的兽皮上，以丹轩的眼力来看，这块兽皮上记载的蛊族秘籍是从简入繁，修炼起来似乎并不太难，可是最后面的几个完全看不懂的繁杂秘技，却是让丹轩根本摸不着头脑！

　　看来抽时间要好好研究研究才是！丹轩心中这般想着，却将手中的这块兽皮放下，而拾起了石台上的另外一块蜷缩的兽皮。

　　缓缓打开另一块兽皮，果不其然，这块兽皮上记载的字迹丹轩竟是同样能够看懂！然而最上面的三个却一下子吸住了丹轩的注意力！

　　“兽蛊术！”

　　丹轩皱着眉头望着这三个陌生到极致的名字，却从来没有听说过天下间还有这等名字的术法！

　　兽蛊术究竟是干什么的？好奇心驱使，丹轩继续往下看，然而这一看之下，丹轩便彻底被这卷兽皮上记载的内容给吸引住了！

　　丹轩也总算明白了，这所谓的兽蛊术，实际上就是一种可以和灵兽沟通的一种蛊族术法，其中不乏一些操控灵兽的蛊族秘法！

　　丹轩越看越是喜欢，越看越是惊讶，于是乎这结界之中便出现了这样一幕，一个少年端坐在石台之上，趁着旁边摇曳的火光，少年神情专注地看着手中的兽皮，时而一脸迷惑，时而一脸兴奋，时而出手做出几个奇怪的手印，发出几声怪声，时而闭目沉思！

　　时间一天天过去，索性丹轩也出不去，就在这结界之中研习着兽卷上的秘法度日，倒也不算枯燥！幸亏他每次出门前都在古戒中备上一些肉干粮食和水，否则被关在这鬼一般的地方十几日时间，他早就饿死了！

　　直到有一天，丹轩的食物吃完了，却是真正犯了难，手中握着那张记载着蛊族秘法的兽卷，却是有些不舍！这十几日的功夫，丹轩倒是把这两块兽皮上的蛊族秘技研习了个差不多，尤其是那卷兽蛊术，丹轩兴趣颇大，如果能够按上面所说，将兽蛊术修炼到最高境界，那么甚至可以操控蛊龙这种龙灵兽也是不无可能啊！

　　他本来天赋就好，再加上丹轩有一种感觉，似乎自己天生就是为这些蛊族术法而生一般，研修起来上手极快，连他自己都惊讶了！

　　这十几日的时光里，丹轩的身体虽然未曾有多少移动，但是他的思维却是在蛊族的密卷中探险徜徉着，他能清晰地感受到蛊族这个族群，五千年前在大陆究竟得有多么庞大的力量，可这样强大的族群，后来又如何会走向灭亡，似乎任何古卷中都不曾有过详细的记载！

　　望着手中的兽卷，丹轩不舍得也得放下，将两卷兽皮收入古戒之中，日后有机会再慢慢研读，丹轩现在必须要想的是该如何才能出去！

　　结界中，丹轩闲暇时间是找过的，没有任何出去的路，那么唯一的出路就是自己进来的那个洞口了！

　　想到这里，丹轩便拿定注意，还是先出结界再做打算吧！

　　最后望了一眼整个蛊族神秘的空间，丹轩不再犹豫，走出了结界，回到他进来的那个地方。

　　滴答的水声依然在继续，丹轩抬头仰望，一片黑暗，用火把照了照，却只能看到一个模糊的顶，只是感觉很高，却不知道具体有多高！

　　这该怎么办？丹轩一时间是真犯了难！

　　丹轩思索了一下，将手中的火把抛上高空，丹轩仰头望去，这才看清了整个石洞的顶，确实很高，但是却距离石洞边缘并不是很远，如果是丹轩刚进来的时候，身体多处受伤且虚弱，肯定是没有任何办法的！

　　可是如今丹轩不仅恢复了实力，还一连暴涨了两阶，自然也就不一样了，如果沿着石壁爬上去，以丹轩现在如今全盛的身体状况，应该不难够到那个洞口！

　　拿定主意之后，丹轩没有任何迟疑，从古戒中取出四柄匕首，两柄固定在脚底，两柄握在手中，丹轩就像是一个攀岩者一般，沿着石壁缓缓上爬！

　　足足爬了一个多时辰，丹轩才总算爬到了石洞顶部，算了一下距离，丹轩此时距离那个倾斜的洞口应该还有接近两丈的距离，如果丹轩拼尽全力纵身一跃，应该可以勉强够到那个洞口！

　　休息片刻，丹轩运足气力，然后纵然一跃，双手果真抓住了那个倾斜的洞口，丹轩缓缓将身体撑上去，然后一点点沿着狭窄的石洞往上爬！

　　整整半日时间，齐天峰之下，丹轩终于从那个该死的洞穴中爬了出来！一出洞口，丹轩便彻底倒了下去，身上已经疲乏地没有一丝力气，他也完全想到这个洞穴竟然会这么深这么长，竟然爬了这么久！

　　外面此时正是正午阳光明媚的时候，刺眼的光芒顺着参天古树的缝隙间投射进来，照在少年有些疲倦的脸上，却难以掩住少年眉宇间的勃勃英气！

　　应该快点下山！丹轩深知龙脊岭的凶险，如果不趁着天黑之前赶快下山，一旦入夜，四周一片漆黑，那么危险可就是增加好几倍！

　　休整了半个时辰，丹轩便按照自己脑海中那点混乱且有些依稀的记忆，模棱两可地在参天古林间穿梭！

　　大约行进了半个时辰左右，丹轩却忽然听到前方兽吼声阵阵，连忙放慢了速度，慢慢逼近。

　　远远望去，丹轩这才注意到，竟然是一群黑斑夔虎围攻一只强壮的獒熊，不过显然黑斑虎要落下风，獒熊可是出了名的凶悍，即便是白斑夔虎都断然不是它的对手！

　　战斗明显已经进入尾声，整个黑斑夔虎群已经快被斩杀殆尽，眼看最后几只黑斑夔虎就要被獒熊的硕大熊掌拍死，从后方的灌林里忽然飞出一道白色的身影，直扑向獒熊，丹轩定睛一看，却一眼就认出了这是一只白斑夔虎！

　　一般对于夔虎这种群居灵兽而言，每一只夔虎群里都会有一只白斑夔虎，是虎群的虎王！

　　看到这只白斑夔虎，丹轩却是渐渐想起，好像自己被蛊龙追杀那天，之前就是遭遇了这只虎王带领的夔虎群！

　　白斑夔虎急速扑下，在空中张开血盆大口，奔着獒熊满是皮毛的脖子咬去，显然这只虎王打算要让獒熊一击毙命！

　　獒熊双掌奋力挑开两只黑斑夔虎，然后才注意到白斑夔虎的扑杀，不过獒熊显然也不是吃素的，他熊掌抡起便准确地挡住了白斑夔虎的虎口，只是这被夔虎咬到熊臂，一股痛疼感袭来！

　　而那两只黑斑夔虎也为了保护虎王，而在獒熊的脚下不断死咬着它的皮肉，就是不肯松口！

　　獒熊大吼一声，双脚接连踢开，两只护主的黑斑夔虎被踢飞了出去，分别撞在了两棵五人合抱的古树干上，呜嗷一声，显然已经失去了生命气息！

　　没有了黑斑夔虎的纠缠，獒熊终于有时间来专心对付正死咬着自己不放的虎王！只见它用力一甩，便将虎王给甩了出去五六丈，虎王显然早就受伤了，这一击之下，便是让虎王彻底丧失了战斗力！

　　獒熊愤怒着朝着虎王走去，硕大的身体踩着地面发出隆隆声响！獒熊走到负伤的虎王身前，抬起准备一脚结束这只虎王的生命！

　　虎王也是像是一个悍不畏死的战士一般，准备接受这死亡的洗礼！

　　然而就在此时，山林里忽然响起了一阵急促的音波，尖锐而诡异，明明声音不大，却令獒熊的踩下的脚骤然停止，它连忙收脚，警惕的望着四周环境，然后就在此时，又是一声比先前更加急促的音波响起，这一次，獒熊的心理防线算是彻底崩塌，甚至顾不得去取走自己的战利品，便一溜烟逃跑了！

　　突然出现的变故，让受伤倒地的虎王感觉一阵奇怪，朝着先前声音传来的方向望去，片刻之后，只见一位衣衫破损的人类缓缓从古树后走了出来！


第600章 救治

　　从古树后面走出来的人类自然便是丹轩，方才那个吓走獒熊的奇异声波自然也是出自他的口中！那个声波便是丹轩对于兽蛊术的第一次运用，兽卷上只是说这种声音对于熊类灵兽有着极强的恐吓作用，然而丹轩却也断然没有想到会有这么明显的效果，仅仅两声，如此强大的獒熊便被吓跑了！

　　真是太神奇了！丹轩沉静的外表下，心中却是极其震惊。

　　平复心情，丹轩望着前方受伤的虎王，缓缓朝它走近！然而，白斑夔虎灵性已经极高了，它们甚至可以通过人类的语气和表情读出对方的一些简单的意思！

　　然而，正因为灵性高，所以它一眼便认出了丹轩的身份，正是十几天前那个与虎群厮杀的少年！是仇人！

　　见丹轩缓缓朝自己走来，虎王朝着丹轩发出低沉的吼叫声，像是在警告丹轩不要靠近！然而丹轩唇角微翘，却完全不在意虎王的警告，眼睛温柔地盯着虎王，一直走到白斑夔虎之前一丈不到的地方，才停住脚步！

　　白斑夔虎口中发出的警告吼声越来越大，说心里话，面对白斑夔虎，即便是受伤的白斑夔虎，丹轩依旧有些紧张，他知道夔虎这种灵兽警惕性极高，根本就不相信自己一个人类会这么好心救它，况且这个人类还与它曾经有着生死仇怨！

　　丹轩平复一下心情，然后双手突然结出一个繁复的手印，然后他微微张开嘴唇，竟然忽然从口中再次发出了一种奇异的波动！这个波动要较之前赶走獒熊时的波动要更加低沉，节奏似乎也更加平缓。

　　正常人类肯定是完全听不懂丹轩发出奇异波动所要表达的意思，但是白斑夔虎却听明白了！丹轩这是在表明自己并无恶意！

　　白斑夔虎的虎眼惊愕地盯着面前的这个人类，却完全不知道面前这个人类将要干什么，不过它的虎脸上警惕不减！

　　丹轩嘴里一边变幻着音频，发出或强或弱的声波，一点点消除虎王的警惕，然后缓缓靠近。

　　虎王先前还是发出几声低沉的警告声，然而，直到丹轩靠近它只有不到一米的距离，虎王却只是警惕的望着丹轩，口中不再发出那种低吼声。

　　丹轩吞咽了口口水，第一次干这种事，他觉得既刺激，却同样也紧张。

　　缓缓尝试着蹲下身去，眼见丹轩再次靠近，虎王又开始发出低沉的吼声，然而，丹轩却并未因为虎王的吼声而有所退缩，眼里泛着真诚的目光，丹轩缓缓伸出手去，直到他的手放到了虎王的身上，虎王的吼叫声竟然停止了！

　　丹轩终于长长出了一口气，他知道如今虎王对他的敌意已经微乎其微了！

　　轻轻抚摸着虎王身上的皮毛，丹轩像是在安抚一个孩子一样安抚白斑夔虎！然而神奇的是，白斑夔虎竟然就这样任由丹轩抚摸着，竟然没有了抵触的反映！

　　此时的场景，如果让那些熟知白斑夔虎脾性的人看到的话，不知道会不会惊得下巴都掉下来！

　　然而，殊不知丹轩也是在心中慨叹，这蛊族的兽蛊术简直就是奇术啊，这也太厉害了！然而丹轩却不知道，兽蛊术即便对于五千年前寻常的蛊族人而言，都属于极其鸡肋的一种术法，因为只有拥有精纯血脉的蛊族后裔，一旦觉醒血脉，才会拥有近乎于无师自通的兽蛊术！绝大数的蛊族人根本就无法修习兽蛊术！可是为何丹轩也能这么快就掌握兽蛊术的精髓，恐怕此时连他自己都说不清楚！

　　白斑夔虎受了很重的伤，四肢腿中的两只已经摔断，尤其是它腹部的那道狰狞的伤口，几乎就是致命的！说心里话，望着虎王这般痛楚的模样，丹轩竟是有些心疼起来！曾经的虎王那么高傲，那么风光，可是如今一落平阳，便是如此凄惨模样，这难道不像他自己吗？自己当年从古胤王朝意气风发地回到奥克帝国时，又何尝不是这般境地！

　　感同身受，是丹轩帮助白斑夔虎的唯一理由。

　　从身上取下疗治皮外伤的药粉，丹轩细心地拨开虎王腹部伤口周围的皮毛，然后将药粉小心翼翼地洒在伤口上，眼神专注，就像是在对待一个人类的病人！

　　白斑夔虎沉默地望着丹轩所做的一切，却只是发出几声表达着疼痛的低吼。

　　敷完药粉，丹轩又从身上撕下一大块袍子，这一大块布撕下，丹轩本来就捉襟见肘的破武袍，如今已然有些衣不蔽体！但是此处乃是龙脊岭深处，鲜有人至，自然也就不用担心被人看了身子去，再说看了就看了，又能算什么！

　　用撕扯下的袍子将白斑夔虎腹部伤口小心翼翼地包扎上，丹轩这才望向虎王，如今的虎王却是有够狼狈的，哪有半个月前指挥群虎作战时的意气风发和威武不凡了！丹轩沉吟了一下，如果就这么将虎王放在这里，恐怕不出半日，这只曾经叱咤风云的虎王就要沦为一些灵狼等低阶灵兽的食物了！如果就这么放置它在这，任由它自生自灭，丹轩还不如不救呢！

　　想了半晌，丹轩索性一咬牙，送佛送到西，救虎救到底，反正他在龙脊岭深处待了这么久，也不怕再多待几天！丹轩心中也清楚，恐怕虎豹军中的那些人都以为自己已经死在龙脊岭深处，如今只怕已经快到大夏国境内了也说不定，自己左右都是赶不上，就再多留几天，也正好让自己好好实践一下蛊族的兽蛊术！

　　打定主意，丹轩再次望向夔虎，开口道：“也不知道你是哪辈子修来的福气，让你遇到了我，算你命大，你这条命我救下了！”

　　说话间，丹轩一把揽住虎王的身子，一用劲竟是将虎王给抱了起来！然而，谁也不曾想到，虎王竟然一点反抗都没有，任由丹轩像是抱大猫一般将他抱起！

　　抱着一只虎王在山林间不断隐匿穿梭，丹轩也真是古往今来的一朵奇葩！直到天快黑下来了，丹轩却恰巧找到了一处隐蔽的山洞，洞口很是隐蔽，经过丹轩有意布置之后，就更加难以识别了！洞内空间不大，但是足够避风遮雨了！

　　“就是这里吧！”丹轩唇角微翘，将白斑夔虎小心翼翼地放置在一块大石头上！


第601章 下山

　　龙脊岭，洞穴内。

　　丹轩缓缓旋转着木架上的一只长剑，长剑上插着一只扒皮的灵狼，在火焰上缓缓炙烤着，随着油脂的溢出，香气也弥散开来！而用来充当钎子的长剑，乃是一柄四阶玄器，天下间恐怕也就只有丹轩这么败家的人才会这么干了！

　　虎王趴在一块巨大的石头上休息，鼻子抽动了一下，它骤然睁眼抬头，四处张望，似乎是在寻找香味的来源！

　　直到虎王看到丹轩烤架上的那只正在烘烤的整只灵狼，眼神里开始放光，就像是已经快饿死的乞丐忽然看到有人在街边卖烧饼一样，那种渴望，极难压制！

　　丹轩背对着白虎，唇角微微一翘，却是更加不紧不慢起来，又烧烤了半晌，丹轩见已经烤得差不多了，他这才起身抻了个懒腰，从整只灵狼身上扯下一只后大腿，这只灵狼的大腿肉作为丹轩的晚餐足以，而剩下的嘛，自然就一股脑给了虎王！

　　丹轩将烤好的灵狼放在虎王面前，笑着说道：“喏，吃吧！”

　　虎王先是望了丹轩一眼，然后便再也不客气起来，大吃特吃起来，显然是饿坏了！

　　丹轩也是坐在旁边一块石头上，一边啃着大腿肉，一边研习蛊族的秘技！

　　如此这般，这般如此！时间一天天过去，丹轩每天都要出去抓捕一两只低级灵兽，然后扛回来作为一人一虎的食物，在每次出去的时候，丹轩也曾多次遇到过一些足以威胁到他的高阶灵兽，但是好在丹轩有兽蛊术，有此奇术，丹轩自然很轻松地便可以化险为夷！

　　白斑夔虎的伤势也在一天天好转，有的时候，白斑夔虎会疼得不断嘶吼，每到这个时候，丹轩都会坐在洞口的石头上吹笛子，那些唯美的声音好似可以净化任何罪恶的心灵一般，每当丹轩的笛声响起，白斑夔虎因为疼痛而产生的嘶吼声都会停止，然后一双虎目静静地望着那个少年在夕阳下吹着笛子，晚风拂起少年头上的几缕丝发，显得他心境淡然！

　　半个月之后，白斑夔虎的伤势已经好得差不多了，对于灵兽而言，有灵气蕴养自然伤势也恢复的快！如今的白斑夔虎已然可以走下石头，在洞中缓缓走动，它明明可以走出洞口，去回归到那个属于它的自由世界里去，可是白斑夔虎却依然每天只是等着丹轩扛着一具低阶灵兽的尸体回来！然后看着他剥皮、炙烤，然后把绝大部分风卷残云地吃掉！

　　第十六天，丹轩依旧在烤架上烤着肉，而虎王就趴在火堆旁边紧贴着丹轩，二人如今就像是两个相处许久的好朋友，对待彼此也都没有丝毫的戒心！

　　将那头灵狼炙烤完成，丹轩依旧将一只大腿扯下，然后剩下一并抛给虎王。

　　二人吃着食物，丹轩望了一眼狼吞虎咽的虎王，微微一笑，说道：“你的伤也好的差不多了，是我该离开的时候了！”

　　一句说完，丹轩也感觉眼中竟有些酸涩，与这只白斑夔虎相处了这么久，要说没有感情那肯定是假的！

　　虎王似乎听懂了丹轩的话，不再撕咬着面前的美味，而是抬起虎头，一双虎目望向丹轩，眼神里似乎有浓浓的感激流露出来！

　　丹轩则是伸出手去，摸了摸虎王的脑袋，笑着说道：“你自由了！明天一早我就会下山了，以后恐怕我们没有机会再见面了，这是你吃的最后一顿熟肉，日后你可能就只能吃生肉了，再想吃也吃不到了！”

　　丹轩也不知道虎王能不能听懂，只是说了一大通，然后便感觉胸口有些沉郁，索性站起身，又走到洞口的那块石头上吹笛子，这个少年好似有着无尽的忧伤和苦楚，都顺着他的笛音缓缓飘散！

　　虎王抬起头，静静地望着丹轩，没有人注意到，这只本该以嗜杀成性闻名的凶兽，眼角竟然有一滴晶莹的液体流了出来！

　　一夜无话，丹轩和虎王蜷缩在同一块石头后面，虎王似乎已经睡去，鼾声如雷，可是丹轩却平躺着，一直望着漆黑的洞口，沉默不语！

　　一大清早，丹轩便早早起床，或者应该说是他一夜未睡，看了一眼身边的这只相处了半个多月的灵兽伙伴，丹轩虽然有些不舍，但是天下无不散之筵席，有些时候，该舍去的就得舍去！

　　丹轩先是在洞口前的溪水边简单地梳洗了一下，然后回到洞中，从古戒中取出一套干净的衣服，换上之后，他这才最后望了一眼依旧一阵鼾声的虎王，心中一横，走出了洞口！

　　一路下山，丹轩都感觉心中憋闷憋闷的，好像把什么珍贵的东西丢在了山上一般！然而，刚刚走到龙脊岭外围，丹轩便感觉身后树林一阵骚动，好像有什么灵兽要偷袭自己，丹轩骤然转身，一柄银色重剑忽然出现在他的手中，他警惕地望着声音传来的那个茂密的灌木丛！

　　然而一切好像都归于平静了，就在丹轩以为先前可能只是错觉的时候，一只通体白色的夔虎忽然间从灌木丛后跃了出来，竟然就是那只被丹轩救下的白斑夔虎！

　　白斑夔虎也好像极其兴奋一般，它朝着丹轩飞扑了过来，丹轩满脸堆笑，将白色重剑扔在一旁，白虎将丹轩扑倒，一双虎爪按在丹轩双肩上，然后硕大的舌头伸了出来，不断在丹轩的脸上、脖子上舔啊、舔啊，就像是在报复丹轩的摒弃之仇一般！

　　“你……不要……”

　　丹轩甚至连一句完整的话都说不出来，就被白虎满是口水的舌头舔得根本张不开嘴，但是他的眼里却是满是笑意，就像是看到多年未曾相见的老朋友回归故里一样……


第602章 出发

　　昊天山脉西麓平原，安陵城外，丹轩抬头望着前方依稀可见的城池，对着身边的虎王说道：“小虎，马上就要到有人居住的地方，你一定要给我老实的，别总摆出一副傲然的模样，吓到了人，我可不管你！”

　　被丹轩称为小虎的自然便是那只白斑夔虎，它抬起硕大的虎头望了丹轩一眼，好似真能听懂丹轩的话语一般，一张虎脸上竟然好像满是憨厚的笑意，很难想象竟是可以从一张白斑夔虎的脸上读出表情！

　　城门外，丹轩缓缓走向守城的官兵！此时已是傍晚，显然很少有人入城了，守城的官兵似乎正在城门口打着瞌睡！

　　丹轩与虎王走了过来，虎王躲在丹轩身后，丹轩摇醒了守城的官兵，一脸笑意地说道：“官兵大哥，我要进城。”

　　守城官兵抹去嘴角的哈喇子，淡淡瞥了一眼丹轩说道：“现在已经关城门了，明日再进吧！”

　　丹轩面上笑容不改，一脸谄笑道：“可是官兵大哥，实不相瞒，我养了一个宠物，是它饿了，如果你不让我们进城，我这个宠物可是会很生气的！”

　　由于虎王躲在丹轩身后，所以守城官兵看不到夔虎的身影，他冷冷瞥着丹轩，轻蔑地哼了一声，好似听到天下间最好笑的笑话一般，嘲讽道：“宠物，别说是宠物了，就是天王老子来了，爷爷也不让……”

　　然而，守城军官的话刚刚说到一半却戛然而止，因为他赫然发现，一只面目狰狞的白虎从丹轩身后缓缓走了出来，一双虎目像是要杀人一般瞪着守城军官！

　　“啊！”

　　守城军官吓得连退数步，直接撞到了拦截的木栅栏上，身体都哆嗦得不成样子，指着虎王断断续续地说：“这，这，这是，老虎？”

　　丹轩谄媚一笑，笑着说道：“军官大哥真是好眼力，可不就是老虎吗？不知道守城大哥是放我们进入呢，还是要惹它生气呢？”

　　“进，进去，快进去！”守城军官连忙打开拦截的栅栏，然后立马躲得远远的，生怕丹轩身边的这只白虎会突然朝着自己冲过来！

　　丹轩淡然一笑，朝着守城军官拱了拱手，道：“有劳军官大哥了！走吧！”

　　丹轩朝着虎王做了个手势，可是虎王却好似调皮的孩子一般，朝着那个守城军官呲牙咧嘴，吓得守城军官连忙开始逃跑！

　　丹轩皱着眉头望着虎王，冷声道：“小虎，忘了我跟你说什么了吗？”

　　丹轩此话一出，虎王则是转过身子，一张虎脸上再次恢复了那种大咧咧的模样，然后屁颠屁颠地朝着丹轩跑去！

　　丹轩望着虎王的模样，苦笑着摇头，他其实何尝不曾发现，在不了解这只虎王之前，他一直认为此虎身为高阶灵兽，自然是高冷傲的性格，然而如今与这只夔虎朝夕相处，丹轩才真正知道，它哪里是什么高冷傲的虎王，明明就是个彻头彻尾的赖皮虎！脸皮厚如城墙的那种赖皮虎！

　　次日，安陵城内。

　　丹轩和一只虎漫步在街道上，周围的行人和摆摊的商贩见到丹轩身边的这只夔虎都吓得逃窜的逃窜，避让的避让！

　　丹轩皱着眉头望着纷纷避让的安陵城百姓，却是一脸无奈，忍不住白了一眼身边的白斑夔虎，道：“都怨你，如今我都成了人人避让的怪物了！”

　　白斑夔虎摆出一副憨厚的表情，看到它这般模样，丹轩还真不忍心再训斥它什么了！

　　一路上将夔虎留在外面，自己则是一连进了三家商铺，本想问一下去往大夏国的路究竟该怎么走，可是竟是谁也不知道！

　　无奈之下，丹轩进入第四家商铺，却正好碰上一对兄妹在和商铺老板商量货价的事。

　　“老板，打扰一下，不知道您可曾知道去往大夏国的路线究竟该怎么走啊？”

　　三人都愣了一下，老板反应了一下，却是连忙摆了摆手，说道：“不知道不知道，没看见正忙着呢吗？”

　　丹轩失望地摇了摇头，刚想转身，正在和商铺老板商量货价的兄妹中，那名少女忽然转过身望了丹轩一眼，犹豫了一下，出声问道：“不知道这位公子要去大夏国做什么？”

　　丹轩身形微顿，转过身来，用早已经想好的理由回答道：“是去夏国国都建安城拜访一个故友，不知姑娘可否知道如何去大夏国吗？”

　　那少女与身边的兄长对视一眼，那名身材魁梧的兄长则是淡然一笑，道：“既然如此，那小兄弟你可真算是幸运了。我和我小妹便是夏国建安城的商人，是以夏国和古胤王朝之间的商贸谋生的，如果小兄弟不嫌弃，先暂且等上我们一日，等我们将本次要进回的货物装配齐全，便可启程去往大夏国！”

　　“哦？”丹轩脸色惊奇，可是随即他又想起了自己身边的这头夔虎，不知道如果让他们知道自己竟然带着一只高阶灵兽，还会不会让自己跟着他们的商队！所以为了保险起见，丹轩就先暂且闭口不言，只是从怀中逃出一锭银子，塞到那个壮汉手中，笑着说道：“那我就多谢这位大哥了，二位请放心，我自然也不会白白叨扰，这些银子算是定钱，等到了建安城，我还会加倍付给！”

　　那人象征性地推搡了两下，便也不再客气，将银子收了起来，笑着说道：“既然如此，明日辰时，小兄弟就到安陵城东门外一里处的官道口与我等会合，我们商人最讲信誉，小兄弟大可放心，我们一定会准时在那等你，绝对不会爽约的！”

　　丹轩连连称是，然后，脸上露出一丝为难之色。少女见丹轩面露为难，便出声问道：“公子，有什么难言之隐吗？”

　　丹轩点了点头，说道：“只是，我还有一位朋友要跟我同去，只是我这位朋友长相有些狰狞，我怕，会吓到贵商队的兄弟们！”

　　然而那名魁梧大汉闻言却是大笑两声，满不在乎地说道：“小兄弟，这你就多虑了，我们这些商人常年在外经商，什么样的人没见过，放心吧，你尽管将你那位朋友大胆带来，绝对不会有什么事情的！”

　　丹轩一听，甚是欣喜，连忙道谢！

　　望着丹轩渐渐走远的背影，那少女却是皱着柳眉说道：“兄长，你说他那个朋友会不会真的长得很狰狞啊？”

　　然而，那魁梧兄长却是轻蔑一笑，说道：“就算很狰狞，又能有所狰狞，你兄长我这多年走南闯北，可不是白闯的！这点定力还是有的，肯定没有问题，我会处理的！”

　　一句说完，魁梧兄长便再次转过身，继续与商铺老板商量货价的事。

　　第二日辰时，丹轩果真出现在了城东门外一里处的官道口，只不过却是孑然一身。

　　魁梧大汉皱着眉头望了丹轩身后一眼，疑惑道：“小兄弟，怎么你那位面目狰狞的朋友没有来吗？”

　　丹轩干干一笑，道：“来了……”

　　魁梧大汉见丹轩一脸尴尬，满不在乎地说道：“来了那就快让他出来吧，正好我也见见……”

　　然而，魁梧大汉话还没说完，整个人脸上忽然露出极其惊恐的神色！

　　“老虎！”

　　魁梧大汉惊恐着后退，他身后的商队成员们也是一阵惊慌失措！丹轩脸上一阵苦笑，这个结果却是完全在他的意料之内！

　　丹轩连忙伸出手示意大家稍安勿躁，大声说道：“大家不必惊慌，这就是我所说的朋友，它绝对是一只温顺的老虎，不咬人的，你们放心！放心！”

　　说话间，丹轩还恶狠狠地瞪了夔虎一眼，夔虎这才摆出一副憨厚懒惰的模样，漫步走到丹轩身边，却是趴在了丹轩的脚跟旁，懒洋洋地像是懒猫一般要睡着了！

　　其实丹轩已经很无奈了，他并没有告诉这些人实情，他们眼前的这只“老虎”实际上却是一只高阶灵兽白斑夔虎，根本就不是那些普通的野兽老虎可以比拟的，就像是人类之中的灵王高手和一个普通人之间的比较，如果告诉他们这一只白斑夔虎可是能够轻易杀死他们一整队人，不知道这些人会不会当场就吓晕了呢！

　　众人一见，这老虎还真是够温顺的！惊恐的心理也开始减轻，不过还是不敢靠近丹轩和他的夔虎。

　　魁梧大汉之前还信誓旦旦地满不在乎，如今却也是一脸戒备，缓缓靠近丹轩两步，站在距离丹轩两丈距离的地方，轻咳了一声，说道：“小兄弟，不是大哥我害怕，实在是这世界上哪有不咬人的老虎啊，要是把它留在商队之中，我怕，我怕大家都没法认真做事了！”

　　丹轩一听也是叹了口气，沉吟了一下，说道：“那这样吧，大哥，我们只是跟在商队的后面，毕竟我们只是需要大哥你们带路就行，其他的我们自己也可以解决！”

　　魁梧大汉一听，也绝对这是最好的解决方法，便点头同意了。丹轩又从怀中逃出一锭银子递向魁梧大汉，说道：“大哥，不知道可不可以将那辆马车卖给我，也是方便我们跟在后面！”

　　这一下，魁梧商人就有些为难了，他犹豫了一下，说道：“小兄弟，实不相瞒，这辆马车是我妹妹赶路时所用，你也知道她一个弱女子，自然不好风吹日晒……”

　　魁梧商人的声音顿住，丹轩恍然大悟，点头道：“那既然如此，我就不为难这位大哥了……”

　　然而，丹轩话音刚落，那位魁梧商人妹妹的声音响了起来。

　　“让我和他们跟在后面吧，没事的！”

　　众人均是愕然地望向身边的这位女子，心想这女人是不是疯了，竟然要和老虎同行。

　　“妹妹，你疯了，那可是吃人不吐骨头的老虎啊？”魁梧商人一边挤吧眼睛，一边低声说道。

　　然而那少女却是一点不顾，说道：“让我与他们同行吧，我见这只老虎确实很温顺，不会有事的！”

　　见少女坚持，魁梧商人也不好当面说什么，好在他这位妹妹是个玄者，二星灵卫的修为，想必老虎对于她也并无威胁，便勉强同意了。

　　去往古胤王朝东部边境的官道上，一小队商队终于缓缓朝着东方进发了……


第603章 原来如此

　　大夏国，建安皇城。

　　皇宫之中，乾和殿内，此时正在举行一场祥和的宴会，夏国国君崇文皇帝楚洪安要在乾和殿内宴请古胤王朝的宾客！

　　依照原则，由于夏国国母鞠宁太后此时还在昏迷之中，宴会相关事宜尽都应该从简而行，宴会上的歌舞等一应娱乐活动，也都应该一并省略。

　　可是此时的乾和殿内，却是酒肉满席、歌舞升平，大殿之上，夏国国君崇文皇帝面有昏笑，目光扫过殿下的夏国众臣和古胤王朝的将军、太医们，最后将目光投向自己左边的歆妃娘娘，举杯笑着说道：“众人贵宾，承蒙王朝圣上挂心，命众位宾客不远数千里来我夏国，为国母鞠宁太后医治病症，朕感激不尽，特备此酒宴，以表谢意！尤其是朕的亲皇妹如今也是古胤王朝的贵妃，更可谓是一家人了，大家共同举杯，祝夏国与古胤王朝友好万年，永不背弃！”

　　说完，夏国崇文皇帝便与众人同饮。

　　建威大将军阮华天缓缓放下酒杯，望着殿前一群助兴的歌舞女姬，眉头却是始终紧锁。他心中清楚，夏国国君的昏庸无道可是出了名的，但是他也断然没有想到崇文皇帝竟已如此不知深浅，国母大病当前，皇帝竟然还敢在这里大摆宴席，这可真是有些大逆不道了！

　　阮华天目光望向大殿之上，殿上皇帝饶有兴致地望着下方翩翩起舞的女姬，臃肿的身体也跟着殿下的靡靡之音有节奏地摆动，显得昏靡至极。

　　这种场合，对于阮华天这种戎马将军而言，却是真是有些坐不住，他有心想起身退场，可是皇帝宴请，如果中途退场确实有失礼貌。

　　然而，正在阮华天这般想着的时候，大殿上歆贵妃却是轻哼一声，缓缓起身，俏脸上有着一丝难以察觉的怨气，说道：“皇兄，哀家身体有些不舒服，就不在这坐陪了，我去陪陪母后，你在这里继续享乐吧！”

　　说完，歆贵妃便在侍女的搀扶下走下大殿。

　　“皇妹，皇妹！”崇文皇帝叫了两声，然而歆妃娘娘却是头也不回地径直走出了大殿。

　　歌舞声被迫停止，众人均是愕然，谁都能看出来，歆妃娘娘中途离场，明显是生气了！气氛一时间极其尴尬。

　　崇文皇帝显然还有些不自知，朗笑两声，说道：“大家莫要见怪，没想到朕这个皇妹嫁去贵朝十多年，看来秉性还是没有变嘛！别扰了大家的雅兴，我们继续，我们继续！”

　　歌舞声再起，崇文皇帝目光转向阮华天，问道：“阮大将军，朕听闻你们在来的路上，贵朝有一位年轻官员在昊天山脉龙脊岭内不幸迷失，不知如今可有消息啊？”

　　提到此事，阮华天却不免叹息一声，说道：“禀国君，确有此事不假，此人乃是我古胤王朝朝中新贵，在翰林院担任要职，圣上也是极其看重此人！临出行前还亲自耳提面命，务必要护下此人周全，可是末将却教子无妨，有失职责，让这个少年英才不幸困于龙脊岭深处，生死未卜！”

　　崇文皇帝闻言微微点头，缓缓说道：“昊天山脉身为南川大陆上的最大山脉，自然凶险非常，尤其是龙脊岭内，更是高阶灵兽丛生，贵朝这位年轻官员，恐怕已经凶多吉少了吧！”

　　阮华天闻言却是再次叹息一声，脸上也满是无奈。转移话题，道：“不知国君何时安排我王朝医师们为太后医治病症？”

　　崇文皇帝却是摆了摆手，说道：“此事暂且急不来，朕先安排你们给鞠宁太后诊治一下，如果贵朝医师已有把握，自然皆大欢喜，如若把握不大，朕还是觉得，应该召集全国的医师与贵朝医师来一个辩医大会，有两国的医师互通医理见地，想必届时国母的病症定会迎刃而解！”

　　“辩医大会？”阮华天心中轻轻品了一下，便大致明白了夏国国君的意思，看来这个夏国国君不仅昏庸无道，似乎还是个小心眼，这个安排难道是仅仅害怕自己王朝的医师胡乱医治？阮华天想想都觉得可笑，一个皇帝，本该是雄才大略、雷厉果决的人物，可是这位崇文皇帝倒是真让阮华天开了眼，奢靡昏庸不说，还是个小心眼！

　　跟古胤王朝的文昌皇帝比起来，夏国国君简直就是烂泥扶不上墙！

　　不过换个思路，阮华天倒也想通了，崇文皇帝这般做法实际上也并不是毫无道理。夏国和古胤王朝同处南川，世代友邦，但是亲兄弟尚可翻脸，更何况是两个各自为政的国家了！其他国家的医师来医治自己国家的顶梁柱，这本就应该是极其小心的一件事，无论对方是出于有意还是意外，如果真把夏国国母治死了，那么无论治病之人之前是出于好心或是歹意，恐怕都是难辞其咎！而如果举办一场辩医大会，大家畅所欲言，把众家医师的见地和可行方法都拿到明面上来大家一起研究，一旦医治失败，这责任也是大家共同承担，毕竟是共同决定！

　　想到这里，阮华天不由得扫了一眼一脸陶醉地看着歌舞表演的崇文皇帝，总觉得这位皇帝似乎也并不是没有任何头脑！

　　收回目光，阮华天望着大殿之上的歌姬表演，心思却全然不在此之上，心中又忽然想起了那个在龙脊岭冒死救下窦沛的少年，也不知道此时那个少年是不是真的死了！

　　远在两千里之外的古胤王朝，通向古胤王朝东部边城永平城的官道上，茫茫的大戈壁好似一望无际，一队商队正在缓缓前行。

　　商队最后的马车内，气氛却是显得有些沉郁，丹轩望了一眼对面坐着的少女，尴尬地咳嗽一声，这才出声道：“夏姑娘，这一次可是多亏了夏姑娘的帮助，才能让我和小虎坐上马车，夏姑娘还真是好心！”

　　被丹轩称为夏姑娘的少女自然便是与丹轩随行的那个魁梧商人的妹妹，名为夏岚。

　　夏岚淡然一笑，轻轻地摆了摆手，说道：“公子不必这般客气，你这只老虎确实有些吓人，别人不敢接近，但是我倒是不怕，不知道你有没有看出来，其实我是个玄者！”

　　丹轩怔了一下，他何尝不知道这个少女乃是一名货真价实的二星灵卫，以这般年纪便达到这个修为，已经殊为不易了，恐怕这也是此女引以为傲的资本！

　　丹轩点了点头，说道：“夏姑娘应该是个天才吧！”

　　夏岚脸上腾起一丝微微的傲气，说道：“没什么，公子过奖了！不过，我自认为以自己的修为而言，对付你脚下的这只老虎可是绰绰有余，所以我才敢同意你们上马车的！”

　　说到老虎，正趴在丹轩脚边呼呼大睡的虎王好似忽然听懂了一般，竟是骤然抬起头盯着对面的夏岚。

　　丹轩却是皱着眉头笑骂道：“有你什么事，睡你的觉吧！”

　　说话间，丹轩便用手强行将虎王的头又按了下去。这才一脸笑意地对夏岚说道：“原来如此啊！”


第604章 带你有何用

　　商队后方，马车内，丹轩与夏岚似乎又陷入了沉默，整个马车内只有虎王的鼾声如雷明般响着。

　　丹轩皱着眉头踹了虎王一脚，虎王换了姿势，继续鼾声如雷，丹轩一副无可奈何的模样。看着这一人一虎颇为有趣，对面的夏岚却是实在忍不住偷笑了两声。

　　丹轩尴尬地望了夏岚一眼，无奈道：“它就这样，夏姑娘可不要介意啊！”

　　夏岚摇了摇头，目光扫了一眼丹轩脚边的虎王，出声问道：“丹公子，我听说老虎可都是嗜杀成性的野兽，可是你却为何却能和这只老虎相处得如此融洽呢，我实在是想不通！”

　　丹轩淡淡一笑，伸手抚摸着虎王的脑袋，说道：“没什么，只是我曾经救过它的命而已，他跟在我身边也应该只是为了报恩吧！”

　　夏岚点了点头，露出一副恍然之色，便不再说话。

　　丹轩掀开马车帘子望了望外面一望无垠的戈壁，商队已经已经在这片茫茫大戈壁上走了整整两天时间了，也不知道何时才能跨过这片大戈壁。

　　“应该还有三天时间，我们便能够到达古胤王朝的边城永平城，这一路上尽都是荒无人烟的戈壁，强盗匪类也基本没有！”见丹轩望着外面的戈壁发呆，夏岚出声解释道。

　　丹轩放下马车帘子，犹豫了一下这才问道：“夏姑娘，其实有一个问题一直困扰着我，你们这个商队走的是两国之间的贸易，利润应该很是丰厚！这一路上自然应该有很多强盗惦记着吧，可是你们这个商队之中，好像也没请多少护卫，万一要是遇到强盗又该怎么办？”

　　夏岚望着丹轩皱眉思索的模样，脸上轻蔑一笑，她自以为丹轩是因为胆小，担心会遇到强盗，傲然解释道：“这个你就不用担心了，你没看到我们商队前面挂着的那面大旗吗？”

　　丹轩掀开帘子，伸出头去遥望了一眼车队最前面的那个画着一块大铜板的旗帜，然后才收回目光。

　　夏岚解释道：“那个旗帜其实就是永康钱庄的标志图案，我们商队实际上是依附在永康钱庄名下的！”

　　“你们是永康钱庄的人？”丹轩确实有些惊讶。

　　夏岚则是摇了摇头，说道：“其实不算是，我和兄长不过是把商队名字挂在永康钱庄名下而已，每年都要向永康钱庄支付大量的金钱，而我们则可以明面上使用它们的名号，这样商队在整个南川的行走都会很安全！”

　　丹轩闻言恍然，他也曾听人说过，永康钱庄经常有些押送金银的行程，因此他们每年都会花费大量金钱来填补官道上大大小小的强盗的胃口，所以只要是打着永康旗下的名号，自然就会很安全。

　　提起永康钱庄，丹轩就想起了那个一直享誉盛名的永康钱庄的神秘女老板，据说生得极美。

　　“不知道夏姑娘可曾见过永康钱庄的那个女老板，我可是听说此人不仅能力出众，更是生得一副足以祸国殃民的容貌，不知是真是假！”丹轩一脸笑意的问道。

　　夏岚望着丹轩略有憧憬的表情，忍不住轻哼一声，说道：“难道公子也是这般只在乎外表的肤浅之人吗？这永康钱庄的女老板是不是生的美貌我并不知道，但是我却是知道她是个十分有头脑的人，而且做事雷厉风行，眼光毒辣！”

　　被扣了这么一顶肤浅的大帽子，丹轩却只能干干一笑，说道：“爱美之心人皆有之嘛，夏姑娘你也生的很是俊秀，眉宇之间有一种勃勃英气，倒像是个女中英豪！”

　　被丹轩如此一说，夏岚的神情竟是有些不自然起来，是看向丹轩也不是，不看也不是，索性她掀开马车帘子朝外看了几眼，然后连忙转移话题道：“我记得前面有个驿站，看天色也不早了，我们可以在那里休息。”

　　“啊？啊……对对，在那里休息……”丹轩仿佛是个呆子一般回话，夏岚轻轻咳嗽了一声，气氛显得尤为尴尬。

　　三天之后，商队终于到达了古胤王朝的边城永平城，过了这座城，再往东南方向行进，很快就会进入大夏国的境内。

　　永平城内，丹轩与夏岚并肩而行，他们身后跟着几个商队的伙计，赶着空马车，看来是准备装载些什么东西。

　　夏岚瞟了一眼丹轩，问道：“丹公子，你把小虎单独留在客栈中，会不会有些太危险，万一它跑出来伤人呢？”

　　丹轩笑着摇了摇头，说道：“放心吧，我已经叮嘱过了，它一向对我的话言听计从！”

　　这一点夏岚倒是深有体会，与丹轩同行的这段时间里，她完全能够看出那只老虎对于身边这个少年的话又岂止是言听计从，不过她心中也万分奇怪，一只野兽老虎为何会如此通人性，竟然能够听懂人话，这可真是让夏岚感觉到十分惊讶。

　　正在夏岚沉思的时候，眼角忽然扫到前方的一家武器店，心思却是活络起来，她是个酷爱玄器的女子，这便是女中豪杰的秉性，不爱衣装爱武器，夏岚竟是忍不住要进去看看。

　　“你们先在这等着，我去去就来！”叮嘱完商队伙计，夏岚便满脸笑意地朝着武器铺中走去。

　　丹轩则是皱着眉头望着夏岚的背影，却是苦笑了一下，这女孩还真是女中豪杰啊！

　　索性丹轩也跟了进去，见夏岚正在一些三四阶的玄器之前流连忘返，好像很是喜欢的样子。

　　“夏姑娘喜欢玄器？”丹轩明知故问。

　　夏岚轻轻嗯了一声，然后抬起头望向丹轩，笑着说道：“你不知道，我其实还是一名器师！惊讶吧？”

　　说心里话，这个丹轩倒不是很惊讶，他能够感觉到夏岚的灵魂强度，所以丹轩早就猜出来了，这个女孩实际上是一名一级器师。

　　“确实惊讶，不知道夏姑娘师从何处啊？”丹轩随便拿起一件玄器翻看，出声问道。

　　夏岚淡然一笑，说道：“我师父可厉害着呢，他可是建安城里有名的几个炼器大师之一，现在有很多将军府中的将领，都十分喜欢我师父亲手打造的玄器！”

　　“哦？不知道你师父是几级器师？”丹轩放下手中的那柄玄器，却是又拾起一把翻看。

　　夏岚皱了皱柳眉，若有所思地说道：“好像是五级高阶器师，不过他现在也在研习一些六阶玄器的炼制，前些日子离开之前，我还听闻他正在尝试炼制千凌剑的炼制，不过好像一直都没有突破，现在他正愁着没有哪个高级器师指点他一二呢！”

　　说这话的时候，夏岚的脸上满是骄傲，好像她这个师父便是天下间最厉害的器师一般。

　　丹轩则是淡淡地嗯了一声，再次将手中的那柄玄器放下，说道：“那等到了建安城，你带我去见见他便是！”

　　“带你？带你有何用？”夏岚白了丹轩一眼，“哦，我知道了！你是想买他的玄器是吧？”

　　丹轩唇角翘了翘，忍不住抬头望了一眼面前这个想象力丰富的这个女孩，笑着说道：“你尽管带我去就是，到了你就知道了！”

　　见丹轩神神秘秘，夏岚心中已经约有定论，恐怕这个少年就是想买自己师父的玄器吧，这般隐瞒，难道是想买什么厉害的玄器？


第605章 好玄剑

　　永平城中，武器店内，夏岚左挑右选，最后却是对于一件通体碧绿的玄器似乎有些爱不释手，左看右看，似乎尤为喜欢！

　　丹轩放下手中查看半晌的一柄三阶玄器，则是又撇嘴又摇头，看上去很是不满意。

　　“老板，这柄四阶玄器，青萤剑多少银子？”夏岚举起手中的碧色玄剑，朝着老板问道。

　　丹轩闻言也凑了过去，望着夏岚手中的玄剑，皱眉道：“夏姑娘，你喜欢这柄青萤剑？”

　　夏岚嗯了一声，仍旧查看手中的碧绿色玄剑，看上去真是很喜欢。武器铺子的老板是个白发老头，他缓缓走了过来，扫了一眼夏岚手中的青萤剑，淡然道：“一千二百两银子！”

　　“一千二百两？为什么这么贵！”夏岚真是有些惊讶，这柄青萤剑即便是炼制地再完美，也不至于卖这么贵吧？

　　老者淡然一笑，说道：“这柄青萤剑乃是我永平城有名的五级器师徐大师亲手炼制的精品，自然要比其他玄器贵上许多，姑娘要是喜欢，价钱上我们还可以适当商量，不过老朽把话说在前面，最低价格也不能低于一千零五十两！”

　　“一千零五十两？”这一次惊讶的却不是夏岚，而是在一旁实在看不下去的丹轩，他从夏岚手中拿过那柄青萤剑仔细看了一下，摇头道：“老板，你这件玄器明明就是个次品！你看这剑边上的锻造痕迹，都是杂乱无章，还有这剑身上的脊沟，歪歪斜斜，这样的作品也能称之为精品，你可别蒙人了！这柄玄剑顶多值五百两！”

　　“你，不懂就不要瞎说！徐大师怎么会炼制出次品呢？”白发老板瞪了丹轩一眼，冷冷说道。

　　丹轩轻蔑一笑，说道：“我不知道你所说的什么徐大师、鲁大师的，你看看这一整个货架上的玄器，没有一个不在锻造上出现偏差的，以我来看啊，这位徐大师天赋应该不错，但奈何从小就没有好好学习锻造术，导致了一些锻造陋习，所以才会出现这么多不够严谨的玄器！”

　　夏岚诧异望了丹轩一眼，却是不知道丹轩究竟是在胡诌，还是真就懂得这么多，不过经丹轩这么一说，她再看向那柄青萤玄剑似乎也就没有之前那么喜欢了。

　　“黄口小儿，不懂就不要瞎说，徐大师的炼器术又岂是你这等少年人可以理解的？”老板显然很是生气。

　　“嗯，对，你们那个徐大师就是天下第一的炼器大师！走走走，别在这看了，根本就没什么精品！”说话间，丹轩便放下青萤剑，一只手便不经意地扯住了夏岚的手腕，拉着她就往外走。

　　“丹，丹，公子！”夏岚还没有反应过来，便被丹轩拽出了武器铺子，来到大街上，夏岚使劲扯了扯，手竟然没能从丹轩手中扯出来。

　　不过丹轩此时也意识到自己竟然在情急之下抓了人家女孩的手了！连忙松开，一脸尴尬道：“情急之下，请夏姑娘不要介意！”

　　夏岚收回手腕，淡淡摇了摇头，“没什么，只是你为何非要把我拉出来，那柄青萤剑其实我倒是真地挺喜欢的！”

　　丹轩却是苦笑一声，说道：“夏姑娘，对于那柄玄器而言，你要是真一千两买下来，那可真是冤大头了，不就是一柄四阶玄器嘛，回头我送给你一件便是！”

　　“啊？送，送我一件？”夏岚有些转不过弯，他眼见丹轩衣着普通，看上去虽然不像是穷苦之人，但是也断然不是那种大富大贵之人，怎么还能将一柄价值昂贵的四阶玄器说送人就送人？

　　“好了，我们还是快些采购粮草吧，我估计，小虎在客栈也快等不及了，一会它要是真跑出来，那可真就糟糕了！”丹轩这般说着，其实他也不过只是说说而已，对于小虎的分寸，丹轩还是很有信心的，身为高阶灵兽白斑夔虎，灵智几乎不亚于普通人，又怎么会不知深浅呢？

　　夏岚轻轻点头，二人在永平城内采购了一些粮草，丹轩采购的食物则多半都是给小虎准备的，养了一头食量如此大的懒虎，丹轩也真是无奈了！

　　商队在永平城休整一天，傍晚时分，夏岚正在自己房间之中梳洗，此时却听见有人敲门。

　　“夏姑娘，你睡下了吗？”声音像是丹轩。

　　“你等我一下！”夏岚连忙将润湿头发擦干，然后又披了件外衣，这才走过去把门打开，一见果真是丹轩，夏岚自认为丹轩此人绝对不是自己一个二星灵卫的对手，所以对于丹轩也就没有多少戒心，淡然道：“是丹公子啊，有事吗？”

　　丹轩微微一笑，说道：“姑娘还没有睡下啊，没什么大事，只是一件小事而已！”

　　夏岚点了点头，把门打开了，“那丹公子进来说吧！”

　　丹轩走了进来，房间之中有一股淡淡的茶淑味道，应该是夏岚梳洗时用的香料。丹轩在房间中的圆桌前坐了下来，笑着问道：“原来夏姑娘在梳洗，在下冒昧了！”

　　夏岚却好似满不在乎，走到桌前低头给丹轩倒水，丹轩望了过去，只见刚刚梳洗过的夏岚，丝发还是湿润的，柔软光泽地伏在肩上，似乎更多了几分出尘之感！

　　夏岚倒了一杯水，抬起头却正好对上丹轩的目光，连忙再次低下头去，丹轩也是连忙移开目光，轻轻咳嗽一声，气氛好不尴尬。

　　“丹公子请喝水！不知道公子你这么晚了来找我，究竟有什么事？”夏岚在丹轩对面坐了下去，眉宇之间似乎也有那么些反感。

　　说起正事，丹轩恍然一声，从身后腰间取下一柄玄剑放在桌子上，推给夏岚，说道：“这是五阶玄器凝碧剑，样式和外形与你白天在武器铺里看到的青萤剑都很相似，而且这柄玄器的炼制也要比那柄青萤剑完美太多，送给你了，夏姑娘！”

　　夏岚呆若木鸡，眼睛直勾勾地盯着丹轩，有些不可思议地问道：“这，这，是，送给我的？”

　　丹轩一脸笑意地点头。

　　愣了半晌，夏岚连忙将剑又推回到了丹轩面前，摇头道：“不行不行，丹公子的礼物实在是太贵重了，这样的一柄五阶玄器，在外面随随便便也要卖到四五千两呢，我可不敢收！”

　　可是，夏岚虽然这般说，眼睛却一直盯着已然推到丹轩面前的那柄碧绿色长剑，却怎么也收不回目光。

　　丹轩微微一笑，再次将玄剑推到夏岚面前，笑着道：“夏姑娘不用客气，这柄玄器我留着也没有什么用，卖了我又不舍得，送人正好，也算报答夏姑娘肯接受我和小虎的报酬吧，不然我们是真不知道怎么才能去建安城！”

　　这一次，夏岚倒是没将玄剑推回去，有些犹豫地望着丹轩，说道：“丹公子，要不你这柄玄器我出钱买下吧，我和兄长经商这么多年，我手头上也有些银子，拿出四五千两还是不成问题的！”

　　丹轩却是大笑一声，将自己面前的一杯水喝下，这才说道：“夏姑娘这是说的什么话，送就是送，还要什么银子，夏姑娘尽管收下便是！没什么事，在下就告辞了！”

　　“诶，你这人……”丹轩起身便走，夏岚还没等说话，丹轩已然走了出去。

　　房间之中只剩下夏岚一人，他望着面前的碧色长剑半晌，然后缓缓拾起那柄碧绿色玄剑，她左看右看，却是越看越是喜欢，右手握住剑柄，一股玄气灌输到玄器之上，整个碧绿色玄剑忽的发出一声震颤，剑身之上，复杂的铭文阵法纹路若隐若现，让夏岚很有一种强大的感觉！

　　“好玄剑！”夏忍不住赞扬道，抬头望向门口方向，心中却是疑惑起来，这个人究竟是什么身份，为何衣着普通，却可以将一柄价值昂贵的五阶玄器随随便便送人，真是让人想不通！


第606章 建安城

　　六天后，大夏国，黄昏。

　　在距离大夏国国都约有一天路程的九真山一带，夏家兄妹俩的商队在此处停歇了下来，营地四周插着代表着永康钱庄的铜板大旗迎风而起。

　　丹轩则是孤独地守在一个距离营地约有五六丈远的火堆旁，望着远处地平线上渐渐西沉的夕阳，看着红烈的余晖将天地染得一片血红。

　　已经吃饱的小虎，就趴在丹轩脚边，摇曳的火光中，小虎也在迷糊地打着瞌睡。

　　前方有脚步声响起，丹轩从发呆状态中惊醒过来，抬头望去，却见夏岚背对着夕阳，缓缓走了过来。夏岚走到丹轩旁边，在一块石头上坐了下来，伸手拾起旁边几根干树枝，扔到火堆里。

　　火光映衬下，少女的样貌似乎也显得更加清秀。

　　“现在我们距离建安城只有不到一天的路程了，明天早点赶路，应该会在戌时之前到达建安城脚下，届时你就可以去找你的朋友了！”少女目光盯着火堆，轻声说道。

　　丹轩微微点头，“这一次多谢你们兄妹二人帮忙，不然要靠我和小虎，还不知道能不能找到这里呢！”

　　夏岚摇头道：“哪有那么多感谢，你这一路上都感谢我太多了！况且你还送我了一件五阶玄器，这么贵重的东西，应该是我谢你才对！”

　　丹轩唇角翘了翘，便不再继续客气下去，拾起手边的长棍，翻了翻火堆中的篝火，让火焰烧得更旺一些。

　　夏岚望着丹轩云淡风轻的模样，犹豫了一下，还是出声问道：“有一件事情，我一直想问你，不知道能不能问？”

　　丹轩朗然一笑，说道：“有什么不能问的，夏姑娘尽管说便是！”

　　夏岚组织一下语言，说道：“丹公子，我见你衣着普通，并不像是大富大贵之人，可是为何你却能随随便便就拿出一柄五阶玄器送人呢，要知道一柄五阶玄器的价值可是足足有四五千两之多，我与兄长两人跑上四五年的商队也挣不了这么多钱啊！”

　　丹轩闻言却是神秘一笑，说道：“你会知道的……”

　　一句说完，丹轩便没了下文，而是从怀中取出一支笛子，将笛口送入嘴边，微微吐气，唯美的音律便迎着夕阳响了起来！

　　夏岚定睛望过去，夕阳西下，少年吹奏着有如古道西风一般风调的曲子，余晖伏在少年俊朗的脸上，无尽的孤独和苦楚好似顺着足以让人肠断的曲子随晚风飘散开去……

　　画面真是太美了，夏岚瞪大了眼睛望着夕阳下的少年，她竟是看呆了！

　　次日戌时，建安城内。

　　丹轩率先跳下马车，朝着对面的夏家兄妹拱手道：“在下就不说感谢的话了，日后定然还会有再见的机会！”

　　夏岚则是勉强一笑，道：“丹公子，我和哥哥住在西城区夏家货栈，如果那边的事情忙完了，就过来找我，到时候我再带你去找我师父，放心吧，有我在，你想买什么好的玄器，即便他再抠门，我定帮你抠出来！”

　　丹轩干干笑了一声，也没有解释什么，而是直接拱了拱手：“二位，后会有期了！”

　　一句说完，丹轩转身就走，可是刚走两步，却发现小虎好像还在马车内，但是丹轩并未回身去找，只是痞子一般吹了两声口哨，夏家兄妹便看见一只白虎忽地从马车的窗口中跳了出来，几步便跟上了丹轩，然后纵身一跃，直接扑在丹轩后背上，双爪轻轻伏在丹轩的肩上！

　　丹轩被撞的一个轻微的趔趄，不过虎王只是闹着玩而已，双爪搭上丹轩肩膀之后，一触即下，十分有分寸。

　　丹轩回身一把抱住虎王的大脑袋，笑骂道：“你个死虎！”

　　不远处的夏岚望着这一人一虎，不住偷笑。而他的兄长更是一脸惊奇道：“乖乖，这老虎还真是通人性啊！”

　　……

　　漫步在建安城的大街上，丹轩身边跟着的虎王吸引了城中百姓的注意，许多人不禁驻足观看，让丹轩一时间也是非常郁闷。

　　“诶诶，你看！你看！那个少年领着一只老虎！”

　　“老虎？他竟然敢和老虎在一起，不要命了！”

　　“快走！快走！这个人多半是个疯子，一会要是那只老虎突然跑过来咬人，我们想跑就来不及了！”

　　……

　　一时间，有胆大驻足观看的，有快走逃跑的，有惊慌失措的，也有漠然视之的！

　　建安城百步街的尽头，布衣军师冷长月掀开马车帘子望了望前往拥挤的人群，问马车周围的护卫，道：“怎么停了，前面发生了什么吗？”

　　护卫队长连忙拱手道：“回冷先生，前面好象有一个少年领着一只老虎进了城！很多人驻足观看，马车暂时过不去了！”

　　“老虎？”冷长月站在马车前辕垫脚张望了一下，果真看到了一只虎，不过冷长月见到此虎，却是仔细端详了一下，轻哼一声，道：“这哪里是什么老虎，分明是一只实力堪比灵王的高阶灵兽白斑夔虎！”

　　周围的护卫一听均是一脸惊讶，实力堪比灵王的灵兽！究竟是什么人竟然有这等本事，竟然能够让这等高阶的灵兽甘愿跟随左右！

　　“何人有此等手段，竟然可以收服高阶灵兽？”由于周围观看的人太多，丹轩又垂头丧气的走在后面，所以冷长月是先看到的虎王，可是等到丹轩的身影出现在冷长月的视线里时，冷长月却是眉头忽然皱了起来！

　　“是他！”冷长月一眼便认出了丹轩的身份，只是他心中十分奇怪，这个少年为何会出现在建安城中。

　　“难道冷先生认识此人？”护卫队长出声问道。

　　冷长月淡淡嗯了一声，略微思索了一下，道：“你去跟着此人，看看他究竟住在哪里，到时候回来告诉我！”

　　护卫队长连忙拱手领命。

　　护卫队长离开，冷长月再次深深望了一眼那个衣装朴实的少年，对着剩下的人说道：“既然过不去，就不回府了，掉头去名将府吧！”


第607章 名将府

　　建安城，名将府。

　　马球场上，一位身穿红色短铠的中年将领猛然勒住缰绳，他跨下的枣红色战马显然是万里挑一的良驹，应声而起，发出一声桀骜的嘶鸣，红铠将领横杆劈扫，马球飞速而起，直奔对方球门的死角！

　　球门之前，同样是一位身穿金铠的中年人，就在对方横杆劈扫的瞬间，金铠中年人已然算准了对方的进攻方向，他猛地夹紧马腹，胯下战马长嘶一声，后蹄骤然蹬起，金铠中年人嘭的一声冲了出去，一手抱住马的长颈，一手持杆豁然震出，就像是震出去的一杆长枪一般，竟是正正好好击打在红球之上，巨大的力道直接把红球震飞了出去！

　　周围观看的军士将领们爆发出一阵欢呼叫好声。

　　“不玩了！不玩了！”先前劈杆射门的红铠将领摘下马球头盔，露出一张硬朗的脸，望着门前的金铠将军笑着说道：“真不愧是堂堂古胤王朝的建威大将军啊，这么多年没上战场，你的马球依然打得还是这么好！我金某人真是甘拜下风了！”

　　这个身穿红色短铠的将领，自然便是大夏国名将金琥！

　　被金琥如此一说，金铠将军也摘下头盔，正是阮华天，他驱马朝着金琥走去，笑着说道：“你也不赖啊，这么多年过去了，看来你是例行不措啊，记得当年咱们六人之中，可是你的马球技术是最弱的，如今看来，你的水平已然超过了木将军，一跃成为倒数第二了！”

　　金琥洒然一笑，道：“哈哈，哪有你这么夸人的，你的脾气还是一点都没变啊！”

　　“江山易改本性难移，都是骨子里的东西，哪有那么容易变的！”阮华天一脸淡漠，淡然道。

　　然而，这两位声名赫赫的大将军之间的马球对决，可是让名将府的一些军士将领们兴奋到了极点，即便他们二人再如何说自己的马球技术退步了，然而这等马球水平，已然是他们这些军士将领们望尘莫及的！能够亲眼看到这两名南川大陆上赫赫威名的将军之间的马球对决，恐怕这些人之中许多人一辈子都会拿这件事情当做引以为傲的谈资！

　　此时，有两名军士快步走了过来，在金琥马下跪了下去，其中一人禀道：“禀大将军，冷先生来到府内了！”

　　“呦！”金琥一脸惊讶，道：“冷先生不是刚刚从府中出去吗？怎么又回来了！”

　　另一名军士回道：“回大将军，冷先生步伐急促，进府之后就直奔小姐那去了！”

　　这一次，金琥就更加奇怪了，摇头道：“姓冷的今天是怎么了，阮将军，有没有兴趣一起去看看！”

　　说话间，金琥随手将手中的头盔扔给其中一名军士，笑吟吟地望着阮华天。

　　“有何不敢！”阮华天豪气道，也顺手将自己的马球头盔仍给了那名军士。

　　名将府的一处别院内，金玉瑶正在一处空地上舞剑，此时一名少女走了过来，在空地外恭敬站着，称了声“小姐”！

　　金玉瑶停止手中的舞剑动作，淡淡瞥了一眼那名少女，出声问道：“让你查的事情，查的怎么样了！”

　　那名少女矮身一拜，道：“小姐，已经查出来了，此次古胤王朝的使团中，确实有一位姓丹的成员，但是此人如今并不在建安城中，好像是在来的路上出了些意外！”

　　“出了意外？”金玉瑶心头一跳，竟是有些莫名紧张起来，“弄清楚是什么意外了吗？”

　　那名少女再次拜了一下，道：“回小姐的话，这个很难查出来，好像使团内的人对于此时都讳莫如深，属下根本就很难问出来！”

　　金玉瑶若有所思地点了点头，沉思了一下，说道：“我知道了，你继续去查，务必要查出此人到底出了什么意外！下去吧！”

　　少女点头，然而，就在此时，守在门外的士兵进来通报道：“小姐，冷先生想要见你！”

　　“冷叔叔？”金玉瑶有些诧异，不过随即俏脸上泛起一丝笑意，道：“走！本小姐亲自去迎接他！”

　　别院外，冷长月肃然而立，手中羽扇缓缓摇着，显得他神情自得、自在非凡。

　　“呦，什么风把冷叔叔吹到我这里来了！”金玉瑶一脸笑意的出现在别院外。

　　伸手做了个请的姿势，冷长月也不客气，抬步迈了进去。

　　会客厅中，金玉瑶亲手从侍女手中接过茶盘，轻轻放置在冷长月身边的桌子上，然后又亲手给冷长月倒上一杯茶水，递给他，说道：“冷叔叔恐怕是无事不登三宝殿吧！”

　　冷长月接过茶水，先是不紧不慢地喝了一口，这才说道：“玉瑶啊，这一次你真得好好谢谢你冷叔叔我了，因为给你带了一个极其重大的消息！”

　　“是什么重大的消息，不知道本将军可有听听的份呢？”

　　厅外忽然传来一名中年人粗犷的声音，金玉瑶和冷长月寻声望去，只见夏国名将金琥和古胤王朝建威大将军阮华天一同走了进来。

　　冷长月和金玉瑶连忙迎了上去。

　　“爹爹，阮叔叔！”金玉瑶称呼道。而冷长月也是拜道：“金将军，阮将军！”

　　金琥点了点头，问道：“冷先生，不知道你方才说是得到了什么重大消息呢？”

　　冷长月闻言则是神秘一笑，手中羽扇忽的摇了两下，一脸神秘地说道：“我今天在百步街见到了一个年轻人，他的身边跟着一只虎！”

　　“一个年轻人，一只虎！冷先生，你这都是什么跟什么啊，别卖关子了，你是想急死本将军吗！”金琥显然是个急性子。

　　阮华天和金玉瑶也尽都是一脸迷茫。

　　见众人着急，冷长月反而不急不躁，摇头道：“听我慢慢说啊，暂且不说这个少年，就单说跟随这个少年的那只虎，你们绝对想不到，那只虎竟然是一只白斑夔虎！”

　　冷长月此话一出，三人均是一阵惊讶，金玉瑶惊声道：“冷叔叔，你是说那只虎是实力堪比灵王高手的高阶灵兽白斑夔虎？”

　　冷长月轻摇羽扇，缓缓点头。三人却均是倒吸一口凉气，谁也不曾想到，竟然有人可以让白斑夔虎甘愿跟随左右，这个少年究竟是个什么身份！


第608章 离开了

　　“确实是个重大消息，不过先生这么一说，我倒是更好奇那个少年究竟是什么身份了？”阮华天在一旁沉思道。

　　金玉瑶和金琥父女俩也是点头赞同。

　　冷长月唇角微掀，手中摇动的羽扇骤然顿住，缓缓说道：“要说这个少年的身份嘛，我知道，玉瑶知道，此人虽然年轻，但是不仅能力超群，胆子更大，当年在锦绣皇城器师大赛之上，此人更是在决赛的时候以一柄强行封灵的大梁古剑，硬是从有整个器神殿支持的北宫煜手中夺下了冠军，我这么说，玉瑶你应该知道是谁了吧！”

　　金玉瑶惊讶地张开小口，俏脸上满是震惊，“是他，冷叔叔，你没有骗我吗，你说你真在建安城内见到了此人？”

　　“那还有假？”冷长月一脸郑重。

　　然而，阮华天却是听糊涂了，他皱着眉头问道：“听冷先生的意思，此人乃是我古胤王朝的人？”

　　冷长月再次摇起羽扇，说道：“那是自然，不过应该说现在是古胤王朝的人，我听闻前些日子，他还被任命为翰林院的侍讲学士，把顽劣出名的允文皇子都教成了书狂人！这段佳话可是早就传开了！哦对了，此次古胤使团的名单中，不是有此人的名字吗？丹轩，难道阮将军不认识？”

　　然而，冷长月话音刚落，阮华天却一把握住冷长月的肩膀，眼神暴突，一脸骇然，近乎于一字一顿地问道：“你是说丹轩已经到了建安城了？”

　　冷长月一脸干笑，心道：敢情自己说了这么多都是白说了！

　　“如若不是亲眼所见，我冷某又岂会如此肯定！”冷长月肃然道。

　　谁知阮华天闻言却是忽然仰天大笑起来，笑得金琥等三人尽都是毛骨悚然，心道这阮将军现如今怎么疯疯癫癫的，一会正常一会不正常！

　　大笑声止，阮华天一脸兴奋道：“真是天大的好消息啊，本将军就知道，那个少年他不可能这么容易就死在龙脊岭中！众位，阮某还有事，阮某得亲眼见着这小子活生生站在我面前，我这颗心才能放下去，你们慢叙，我先告辞了！”

　　一句说完，也不等人家客套几句，阮华天便一溜烟地走了！

　　“这个家伙！”金琥望着阮华天匆匆的背影，笑骂道。

　　此时厅内只剩下冷长月、金玉瑶和金琥三人。

　　金琥仍旧是一脸迷茫，整理了一下混乱的思绪，又问道：“冷先生，不知道这个名叫丹轩的人究竟是何等人物，竟能让一向如同木头一般的阮大将军都露出这般神情，我现在越来越好奇这个名叫丹轩的少年了！”

　　“何等人物？”冷长月大笑一声，向金琥使了使眼色，示意他去看自己女儿的神情，金琥定睛看去，只见自己这个一向沉稳如冰的女儿，此时脸上竟是泛起了樱桃红，眼帘低垂，时而笑意，时而担忧，金琥立马明白了，敢情这小子是自己女儿的心上人啊！

　　见周围没了声音，金玉瑶这才从沉思中惊醒，抬头正好看到冷长月和自己的父亲正一脸笑意的望着自己，脸上的樱桃红变得更浓了，竟是莫名紧张地垂下眼帘，就像是被人捉到什么把柄一般，很是尴尬。

　　见自己女儿这般模样，金琥就更加确定这小子是自己女儿心上人的事实了！说心里话，他养这个女儿养了二十载，还从未见过她露出过这种表情的时候！真是让人惊讶啊！看来石花也不是不开花，只是没有遇到好的土壤而已！

　　“不错，不错！本将军倒是真想亲眼见见这个少年人，玉瑶啊，哪天把他请到府上来，让父亲也见见他！”金琥一脸诡笑地说道。

　　金玉瑶脸色更红，狠狠剜了金琥一眼，道：“爹，你瞎说什么呢！”

　　冷长月轻摇羽扇，道：“如果玉瑶抹不开面子，冷叔叔代劳，那个少年是个有分寸的人，我起码与他相识一场，他定会给我冷某这个面子的！”

　　“对，玉瑶抹不开面子，冷先生去请！”金琥在一旁附和道。

　　然而金玉瑶却是白了二人一眼，轻哼一声，说道：“本姑娘的事情，不用你们操心，要请本姑娘自己会请！”

　　冷长月与金琥对视一眼，二人都是一脸诡笑。

　　见二人此番表情，金玉瑶只觉得脸上更烫，伸手将二人给推了出去，找借口道：“你们该干什么干什么去，我要去练功房修炼了！快走快走！”

　　将二人推了出去，金玉瑶将会客厅的门关上，自己则是倚在门后，脸上尤有火辣，唇角却是泛起一丝笑意。

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在之前名将府发生这段对话的时候，丹轩经过艰苦卓绝的打听，终于打听到了古胤使团的住处！

　　坤馆前，有重兵把守。出于礼节的原因，各国对于使团队伍的安全，尽都是由地主国家负责，而每个使团成员都有一块像是令牌的东西，被称为旨节。而没有旨节的人，除非有皇帝旨意，否则是不可能进入坤馆的！

　　丹轩让小虎藏了起来，他自己则是朝着坤馆走去，可是一到坤馆前，丹轩便被重兵拦住了！

　　“坤馆重地，不得入内！”身穿轻甲的军士对着丹轩冷冷说道。

　　丹轩则是朝着里面望了望，却是什么也看不着，无奈只得朝着拦截的军士解释道：“在下乃是使团队伍中的一员，还请众位放行！”

　　“使团中的一员？你可有旨节？”其中一人问道。

　　丹轩迷茫地摇了摇头，显然不知道什么旨节。

　　那几个士兵均是大笑两声，一人说道：“你休得在这里胡搅难缠，速速离去，你都是今天第十七个冒充使节成员的人了！”

　　丹轩无奈地叹了口气，在人家国家地盘上，总不好打进去吧，可是进又不让进，这可怎么办。

　　见丹轩还是不肯离去，那名军士脑袋一转，对着丹轩说道：“况且你也来晚了，使团队伍昨日一早便离开了建安城，回国了！”

　　“回国了？”丹轩一脸惊讶。

　　几个军士互看一眼，均是点头，丹轩却是立马垂头丧气起来，敢情自己忙乎了这么多天，好不容易追到这里，竟然扑了个空！

　　“那，打扰了……”丹轩一脸悲戚，心中感觉这个憋屈啊。

　　带着虎王离开坤馆，守卫的军士们见丹轩走远后，却是集体大笑起来。

　　“还是你小子有办法，就只有这种方法最有效，省的这些人都以为坤馆是好进的地方呢，一个个都想来假冒使团成员！”一名军士拍着另一人的肩膀说道。

　　被拍的那名军士也是大笑几声，说道：“要赶走这种人，自然要用最有效的方法！”

　　然而，就在这几人有说有笑的时候，阮华天却赶了过来，几名军士连忙躬身行礼，齐声道：“阮大将军！”

　　阮华天点头，连忙问道：“今天，你们有没有见过一个长相俊朗的少年在这里出现过？”

　　“长相俊朗，阮大将军是说那个冒充使团成员的一个少年！阮大将军请放心，已经被我们赶走了！”先前那名跟丹轩撒谎的军士朝着阮华天满脸自豪地说道。

　　“赶走了？”阮华天身上骤然腾起一股威压，身为尊者的威压之力，竟然让几名军士均是一脸骇然，甚至都感觉有些立足不稳！


第609章 混乱

　　“谁让你们把他赶走的！”阮华天脸上泛起滔天的怒意。

　　几个守门的军士均是一脸骇然，连忙跪了下去，其中一人说道：“属下不过是为了坤馆的安全考虑，那个少年没有旨节，所以便没让他进去！”

　　阮华天闻言冷哼一声，缓缓收回威压，冷声道：“那个少年走了多久了？朝哪个方向走的？”

　　那柄军士指了一下西边的街口，说道：“一刻钟之前，朝着那个方向走的，他的身边好像还跟着一只大狗！”

　　“大狗？”阮华天疑惑道。

　　而另一名军士则是扯了扯那人的轻铠，说道：“不是不是，属下看着好像是一只虎！”

　　“白斑夔虎！”阮华天满脸恍然，“看来就是他了！”

　　略微思索了一下，阮华天便吩咐道：“你们现在立即去通知戚副官和霍副官，就说那个在龙脊岭内走散的少年，如今已经到了建安城中，让他们立即带人在全城范围内搜索，务必要找到此人！我即刻进宫面见歆妃娘娘！”

　　几名军士领命，阮华天刚走两步，然后又豁然回头，又道：“对了，别忘了告诉他们，如今那个少年有一个最大的特征，就是他身边有一只白斑夔虎！快去通知！”

　　一句说完，阮华天便直奔皇宫，他心中清楚，在夏国的国都内大张旗鼓地搜人，最起码也得得到夏国国君的同意，否则如若引起一些不必要的怀疑和猜度，影响了两朝关系，便是大罪一件了！

　　坤馆内，霍大阳与戚洪闲来无事，而是来了一场比武对决，而是刚刚拼到兴起之时，两位身穿夏国轻铠的军士快步走了过来，连忙拜礼。

　　戚洪奋力挑开霍大阳的长剑，伸手做了一个暂停的手势，问道：“二位有什么事吗？”

　　其中一人直接回道：“两位副将大人，阮大将军让我等来通知两位副将大人，说是那个在龙脊岭内走散的少年已经出现了在建安城中，大将军命两位副官大人即刻带人在城中搜索，务必要找到此人！”

　　“什么！”戚洪闻言一脸震惊，与霍大阳对视一眼，眼见对方也是一脸震惊，出声确认道：“你确定这是阮大将军亲口所言吗？”

　　那人点头道：“是阮大将军亲口所言，而且阮大将军还说了，此人现在最大的特征就是他身边跟着一头白斑夔虎！”

　　“白斑夔虎！”惊讶的乃是戚洪，他脑海中忽然想起那天在龙脊岭内被一群夔虎围攻的场景，而那个夔虎群中的虎王正是一只白斑夔虎！

　　“那阮大将军现在人去哪了？”霍大阳出声问道。

　　“回副将大人，阮大将军如今已经在去往皇宫的路上了，说是去禀告歆妃娘娘！”那人说道。

　　戚洪与霍大阳对视一眼，戚洪肃然道：“看来此事不假了，霍副将，你搜东城，我搜西城，咱俩各负责一半如何？”

　　“甚好！快去准备吧，误了时辰，大将军怪罪下来，咱们可担待不起！”霍大阳收起佩剑说道。

　　于是乎，整个坤馆内便顷刻间杂乱起来，由于是皇城脚下，阮华天只带了六千精兵入城，其余人等均在城外驻扎。霍大阳和戚洪各持三千备兵，准备在建安城中仔细搜索。

　　坤馆的一处房间内，阮璟望着面前正用丝绢擦着玉佩的窦沛，这块玉佩是她母亲生前留给她的唯一念想，所以窦沛擦得很是认真。

　　“老大啊，我们都到了建安城这么久了，你也不能总把自己关在房间中吧，咱们出去玩玩吧，建安城虽然不比锦绣城，但是也起码是个皇城，好玩的地方肯定不少！”阮璟见窦沛似乎一直都是强颜欢笑，便出声建议道。

　　“我可不去，建安城那么小，连我古胤王朝锦绣皇城的五分之一都不到，能有什么好玩的！”窦沛仍旧头也不抬地擦着手中的玉佩。

　　“可是……”阮璟刚想还说什么，此时门外忽然骚动起来，好像是有许多身穿铠甲的军士们来回穿梭。

　　窦沛眉头一皱，问道：“外面发生了什么？要打仗了吗？”

　　阮璟迷茫地摇了摇头，然后则是走过去推开门，正好见两名军士从身边经过，连忙将他们叫住，问道：“外面发生什么事情了，你们为什么这么匆忙？”

　　其中一名军士出声道：“回少爷的话，霍副官通知我们在建安城中找人，好像是找我们前些日子在龙脊岭内走散的那位大人！”

　　“你说什么？你是说那位大人还没死？”阮璟一脸骇然。

　　窦沛也终于放下手中的玉佩，连忙凑了过来，与阮璟对视一眼，连忙再次确认道：“你确定霍副官是让你们寻找那个在龙脊岭中走散的大人吗？”

　　两名军士齐齐点头称是。

　　窦沛见两人点头，则是长长出了一口气，道：“看来他真是命大啊，对了，先前不是要去建安城中玩玩吗，正好我也跟着凑凑热闹，看看谁最先能找到他的下落！”

　　阮璟一脸干笑，心道：这说不出去玩的是你，这回说出去玩的还是你。

　　此时已经黄昏，整个建安城的此夜注定不会安宁！

　　建安城西城区，丹轩略显颓然地走在大街上，心中却是有些乱，如今使团队伍既然已经撤离，那么他也就断然没有再留在建安城的理由了，可是刚进城就要出城，还真是可笑啊！

　　不知走了多久，两边的商铺应接不暇，丹轩大致扫了一下，眼睛却突然定住了，因为他看到一个略显熟悉的名字，夏家货站！

　　“原来夏家兄妹的货站就在这里啊！”丹轩唇角微翘，想起了自己与夏岚的约定。

　　抬头望了望天色，天色已暗，反正今天都走不了了，索性不如去拜访一下夏家兄妹，再顺便帮他那个什么师父，也算是与这对兄妹没有白白同行一场。

　　想到这里，丹轩便抬步朝着货站内走去。然而，此时的丹轩并不知道，如今整个建安城就因为要找他，马上就要乱成一锅粥了！

　　夏国皇宫之中，母仪宫内，李太医缓缓将鞠宁太后的手腕放回去，歆妃娘娘和几个丫鬟站在后面，眼见李太医诊脉完成，歆贵妃露出了明显的询问之色。李太医则是做了个请的姿势，示意歆妃娘娘出去再说！

　　小心翼翼的走出门去，歆贵妃这才询问道：“李太医，依你来看，夏国国母的病情又当如何？”

　　李太医略微思索了一下，略显迷茫地拜了一下，道：“娘娘，实不相瞒，夏国国母的病症实在太过奇特，老臣从医数十载，还从未见过这么诡异的病症！从来到建安城到现在，老臣已经为国母太后诊脉不下十次，可是每一次的脉象竟然都不尽相同，根本就是找不着共通之处，老太后的脉象好像时刻都在变化！依据医理而言，但凡脉象都是身体疾病的表征，可是脉象不断变化，自然便说明身体疾病在不断演变，这，究竟是何道理，老臣真是毫无头绪啊！”

　　歆妃娘娘一听，神色随即一暗，叹了口气，道：“哀家明白了，有劳李太医了，早些回去歇着吧！”

　　“老臣告退！”李太医拜道。

　　李太医走后，一位宫女进来禀报：“娘娘，阮大将军正在宫外等候，说是有要事要向娘娘禀报！”

　　歆妃眉毛好看地皱了一下，揉了揉眉心，说道：“说我已经睡下了，让他明日再来吧！”

　　“娘娘，阮将军还说，如果娘娘不想见他，就让再告诉娘娘，他要说的事，与在龙脊岭走散的那个少年有关！”宫女再次矮身拜道。

　　歆妃身形忽的顿住，略微沉思了一下，道：“既然如此，就让他在宫外等候，本宫正好今晚要回坤馆……”


第610章 黄文高

　　建安城西城，夏家货栈。

　　夏岚与丹轩吃过晚饭之后，便带着丹轩直接走向了长街对过的一家府宅。

　　“我师父性情古怪，一向不喜生人，一会见到他最好不要多言，况且他最近炼制千凌剑好像诸多不顺，脾气更是大得很，所以你进去之后，一定要记得看他的脸色，一旦他的脸拉了下来了，你一定要记住就不要再说话了！”夏岚叮嘱道。

　　丹轩轻轻恩了一声，便不再多言。

　　丹轩与夏岚缓缓走进宅院内，正好碰到一位中年人。

　　“小师妹，你来了？”中年人朝着夏岚打招呼道。

　　夏岚微微一笑，道：“大师兄，不知道师父他老人家在吗？”

　　“你找师父啊？”中年人警惕地扫了一眼丹轩，却是皱起了眉头，问道：“这位年轻人是？”

　　“在下丹轩，前来拜访黄大师！”丹轩拱手道。

　　中年人脸色却是冷了起来，说道：“小师妹，你知道师父一向不喜欢见生人的，这个人不会又是什么非要死缠烂打让师父帮着炼制玄器的人吧？”

　　夏岚闻言一脸尴尬，却是有些心虚地笑了一下，说道：“我自然知道师父的脾气，他真的是来拜访师父的，大师兄，师父现在何处？”

　　中年人犹豫了一下，又扫了一眼丹轩，这才说道：“师父现在炼器房呢，要不，还是我带你们过去吧！”

　　中年人之所以要亲自带他们二人过去，实际上还是有些担心丹轩会是他们师父最厌烦的那种人，中年人跟过去，如果一旦发现对方是别有用心，他会第一时间将此人赶出门去。

　　炼器房内，中年人上前敲了敲门，轻声道：“师父，小师妹带着一个拜访者来看您了！您在里面吗？”

　　然而，炼器房内似乎没有任何反映，只是听到似乎有清晰的风声。

　　“师父，小师妹来看你了……”中年人抬高了声调又说一遍，然而他话音刚落，丹轩脸色骤变，大喊道：“快闪开！”

　　中年人有些诧异地望了丹轩一眼，刚想问为何闪开，丹轩却已经冲了上来，一把将他拽到一边，也就是在丹轩刚刚将中年人拽到一边的时候，整个炼器房的木门忽地被一股气流冲翻开去！

　　中年人甚至都来不及感谢丹轩，便立马冲进了炼器房内，而夏岚和丹轩也是紧跟其后！

　　一进炼器房，丹轩便看到了里面的场景！

　　只见凌乱的炼器台前，一位老者正极力控制瓷炉中的火焰，周围空气中产生了急速的波动，玄火剧烈震颤，这明显就是要爆炉的征兆啊！而且看这威势，一旦爆炉，威势必然不小！

　　“师父，你没事吧？”中年人一脸关切地问道。

　　“快闪开，不要靠近！”然而炼器台前的那位老者明显已然快控制不住玄火的震颤，抬头朝着中年人吼了一声，便不再敢有任何分心！

　　“师父，这到底是怎么了？”夏岚也被他师父的面色吓了一大跳。

　　中年人显然也没见过这等局面，出于对自己师父的关心，他还想再靠近，然而就在此时，整个瓷炉之上，一股小型风暴般的威势再次掀起，一股实质的能量轰然推了出去，竟是直接将中年人推着倒翻了出去！

　　而夏岚则是一步挡在丹轩身前，身体之上骤然运起玄气，横剑遮挡，剑身之上，玄气缭绕。

　　然而，在这等冲击之下，夏岚还是被推着退后一步！

　　“师父，您没事吧？”夏岚也有些惊慌了，连忙问道。

　　然而，炼器台前的那位老者，对于玄火的震颤，显然已经越来越控制不住了，他再次分神冲着夏岚喊道：“要爆炉了，你们给我快跑！”

　　然而，就是这刹那间的分神，导致那些隐藏在玄火内部蓄势待发的不安分因素，终于有了爆发的机会，一股热浪冲天而起，火焰的温度和体积迅速猛涨，而炼器台前的老者被冲天而起的热浪冲击着退后一步，然而等他回过神来，想再去重新控制玄火的时候，却发现已然晚了，整个瓷炉内的火焰就像是一个即将爆炸的炸弹一般，已经达到了爆裂的边缘！

　　可是老者抬头一看，却发现他的两个徒弟却一个都没能退出去，如果一旦发生爆炉，他自己乃是八星灵将，肯定不会受太大伤害，可是他的两个徒弟必然要受到重创！

　　“完了，完了！”老者心中痛呼一声，却只能眼睁睁地看着瓷炉内的玄火爆裂开来，而无能为力！

　　然而，就在这千钧一发之际，老者却骤然发现，不知何时出现在炼器房内的那个少年，忽然向前冲去，竟是奔着瓷炉而去！

　　老者脸色大骇，怒吼道：“黄毛小子，不知死活，快退出去！”

　　然而老者的话刚刚说完，却只见那名少年手中骤然结出繁复手印，然后伴随着一股强大到极致的灵魂力量轰然降临，整炉即将爆裂的玄火竟是被这般强大的灵魂力量强行镇压了下去！

　　先前掀翻出去的中年人和夏岚尽都是一脸呆滞地望着那个少年，却是完全不知道他究竟要干什么！只感觉一股威压轰然降临，竟是令呼吸似乎都受到压制起来！

　　就在此时，少年轻喝一声，双手手印再变，随着少年手印的变化，已经被控制住的玄火，竟是再次被压制下一截！

　　老者望着少年手上繁复的手印，老脸上满是骇然，以他的眼力来看，这个少年每每变幻的手印，尽都是一些叫不上名的高级控火术！这个少年究竟是什么身份，竟然拥有着这等层出不穷的控火术！

　　就在老者万分诧异的时候，炼器台前，少年手印又变，伴随着一股雄浑的压力轰然而至，整个爆裂边缘的玄火竟是被他再次压下一层！

　　到了这个时候，老者才真正想明白，敢情此人是单凭强大控火术之间转承组合，硬是用以暴制暴的方式，强行压下了处于爆裂边缘的玄火！

　　“我的天啊！”

　　老者想想都觉得可怕，要想做到这一点，除了要掌握多种高级控火术之外，更是要拥有寻常器师根本无法企及的灵魂力量！得多么强大的器师才能做到这一点啊！

　　仅仅到现在，老者便已确定，此少年人绝对是个他都难以望其项背的炼器高手，这才是真正的炼器天才啊！


第611章 年轻有为

　　“给我压！”

　　炼器房内，就在老者和夏岚三人正一眨不眨地盯着丹轩的时候，丹轩竟是手印再次改变，不过这一次变化之后，玄火似乎是真的被压制下去了，瓷炉周围的呼呼啸鸣声也消失了！

　　丹轩双手缓缓伏在炼器台上方，长长出了一口气，瓷炉中的火焰一点点缩小，然后最终变成了一小团火苗，直至熄灭！

　　丹轩的额头上已经渗出了诸多汗珠，即便对于如今的他而言，这等压制爆炉的手段依旧极其耗损精力，然后丹轩竟是有些虚脱一般，身子一晃，险些栽倒，幸亏他及时抓住炼器台，没能摔倒在地，却是不住地喘着粗气！

　　夏岚也是连忙跑上前来，一脸关切地问道：“丹公子，你没事吧？”

　　丹轩轻轻摇了摇头，却是并未说话，好似对于此时的他而言，连说话都得酝酿气力一般。

　　“把这位大师扶到一边休息一下！”老者连忙上前扶住丹轩的手臂。

　　“大，大师……”夏岚有些呆滞地望着自己的师父，她断然想不出这个跟自己走了一路的少年怎么就成了自己师父口中的大师了！

　　见自己的徒弟发呆，老者皱着花白的眉毛，道：“还愣着干什么，扶啊！”

　　“啊，哦……”满心的疑问只好暂且搁下，与老者共同将丹轩扶到一边的椅子上坐下。

　　此时，那个中年人也跟了过来，老者瞥了一眼中年人，说道：“快去给大师倒杯水！”

　　“我？”中年人有些呆傻地问道。

　　老者脸色立即拉了下来，冷声道：“不是你，难道还是我吗？”

　　“是，是，师父！”中年人连忙去倒水。

　　“榆木疙瘩！”老者这才将目光转向丹轩，脸上泛起一丝敬意，道：“大师，不知你是从哪而来，我见你面生的很，应该不是建安城人吧？”

　　丹轩深呼吸两口气，这才说道：“老先生，你不要总大师大师的叫着，我可不是什么大师？况且，老先生您比我大那么多，若是叫我大师，又让在下如何能够应下！”

　　“诶！大师你这话可就说的不对了！达者为师！就凭你这一手卓绝的控火术，老夫这一声大师绝对叫的不冤！”老者始终坚持。

　　丹轩微微一笑，道：“老先生，在下名为丹轩，是夏岚的朋友，依道理，您比我长一辈分，所以您还是别叫我大师了，如果您不嫌弃，就叫我名字吧，这句大师，在下可真是担待不起啊！”

　　见丹轩坚持，老者也只得大笑一声，道：“年轻有为，同样谦虚有礼，而且绝不恃才傲物！老夫还真是第一次见你这么有分寸的年轻人！”

　　面对老者如此夸奖，丹轩只得苦笑一声，拱了拱手道：“老先生言重了……”

　　夏岚在一旁听着自己师父和丹轩的对话，却早已呆傻了，她眼睛盯着丹轩这张略显虚弱却异常淡然的脸上，却怎么也无法把炼器大师这个响当当的名号，与这张脸的主人联系在一起。自己与他一路相处这么久，她一直都把丹轩当做了一个再普通不过的人来对待，还从来没有想过隐藏谦虚外表下的他，竟然是一名炼器实力超群的大师！

　　此时，诸多与丹轩相处日子中的细节忽然闪现在夏岚的脑海里，他猛然想起，永平城内炼器铺中丹轩的那一番言论，当时她还以为丹轩不过是随便说说，此时一想，夏岚终于明白，或许这个少年并不是随便说说，他是真的看出了那些玄器的缺点！

　　还有，丹轩送给自己的那柄五阶玄器，试问如果不是炼器大师，为何明明衣着普通，却能随随便便拿出五阶玄器送人！一切都好像忽然顺理成章起来，夏岚终于有了一丝恍然，可是一想到自己竟然在他的面前炫耀自己的实力和器师身份，夏岚便感觉尴尬得难以自抑！自己不过只有那么一点天赋，便引以为傲，可是再看人家，明明是天赋异禀，却低调得无异于常人，甚至于从来没有高高在上的架子！

　　想到这里，夏岚不禁再次看向丹轩，心中五味杂陈，一时间竟然有些不知道怎么面对丹轩。

　　此时，中年人将茶水端了过来，老者给丹轩倒上一杯，递给丹轩说道：“那么，老朽黄文高，既然公子坚持，那么老朽就倚老卖老，称呼你为公子了，来来来，喝杯茶水顺顺气，这一次多亏你出手，否则我们师徒三人，恐怕都得受伤！”

　　丹轩接过茶水，摆了摆手，道：“黄老先生不必客气，毕竟先前我也在房中，如若我不出手，岂不是连我也要遭殃！”

　　说话间，丹轩却是轻笑两声，老者闻言也是大笑，道：“有理，有理！对了，方才你说你与我夏岚徒儿是朋友？”

　　丹轩低头轻轻喝了一口茶水，老者却是将目光投向夏岚，满脸的询问之意，见夏岚似乎有些呆滞，道：“岚儿，你发什么呆，问你话呢？”

　　“啊？”夏岚惊醒，“师父，您说什么？”

　　老者无奈叹了口气，一副恨铁不成钢的模样。中年大师兄见老者脸色有变，连忙给夏岚使眼色，凑到她耳边低声说道：“师父问你，你和这位公子是怎么认识的？”

　　夏岚恍然，连忙回道：“师父，我和丹公子是在古胤王朝的安陵城认识的，公子说他要到我大夏国建安城拜访朋友，于是丹公子便与我和兄长一路同行的！”

　　中年大师兄和老者尽都是原来如此的神色，老者再次扫了夏岚一眼，却正好看见夏岚佩在腰间的佩剑，只此一眼，老者便能看出这柄玄剑定然不是凡品啊！

　　“岚儿，把你的佩剑拿给师父看看！”黄文高出声说道。

　　“奥……”夏岚仍有些余惊未消，显得反应有些慢。

　　老者从夏岚手中接过玄剑，仔细查看了一下，却是一脸感叹道：“炼制这柄玄剑的器师恐怕锻造水平很高啊，你们看着锻痕，规整俨然，壁垒森严！只是不知道此人的铭文手法如何了！”

　　说话间，老者便手握剑柄，一股玄气顺着手掌涌入玄剑之中，整个玄剑忽的震颤起来，玄剑上繁复的铭文阵法骤然亮起，整个玄剑之上散发着一种勃然威势！

　　“好玄剑！好铭文阵法！确实是精品！”老者一脸惊喜，转而望向夏岚，道：“岚儿，不知道这柄玄剑你是从何而来啊？要是买的话，起码也得要六千两吧？”


第612章 藏哪了

　　夏岚呆呆望着自己的师父，心中倒是想说哪里需要什么六千两，分明就是人家送的。可是话到了嘴边，却又被她生生咽了回去，只是伸手指了指丹轩。

　　老者目光下移，老脸上随即露出一丝恍然，兴奋道：“原来如此！那就顺利成章了，要说这柄玄器是出自这位公子之手，老朽绝对相信！”

　　丹轩闻言却是放下茶杯，拱手道：“老先生过誉了！”

　　“这有何过誉的，老朽就是这般性格，说话直，就从你锻造的这柄凝碧剑的品质来看，虽然老夫也是五阶器师，可是就绝对锻造不出你这种高质量来！”黄文高望着玄剑赞许道。

　　“老先生谦虚了！不过在下一直认为，器师在炼制每一件玄器的时候，都要专心致志，无论炼制的是低阶玄器，还是高阶玄器，都应该认真而为、从一而终，这才是器师应该具备的严谨品质！”丹轩却是把自己的心里话说了出来。

　　老者闻言略有所思，半晌之后，却是点了点头，赞道：“说的好啊，年轻人！真是年轻有为啊！老朽一直都想问你，不知你师从何处啊，连徒弟都是这般炼器大师，相信你的师父，定然是炼器宗师了吧！”

　　提起自己的师父，丹轩脑海中便浮现出了林清的样子，想想自己离开奥克帝国都已经这么久了，似乎都有些想他们了！

　　见丹轩发呆，黄文高自以为丹轩是有难言之隐，毕竟有些上层人的名讳是不能随便透露的，便连忙转移话题，道：“公子，你今天倒是来得正好，关于六级初阶玄器千凌剑的炼制，不知你可清楚？”

　　丹轩点了点头，笑着说道：“黄老，实不相瞒，在下也正是因为此事而来，我从夏岚那听说老先生你在尝试炼制千凌剑的时候，出现了一些麻烦，正好，在下虽然不才，但是对于千凌剑的炼制还是有一些心得体会，希望能与老先生分享，如若对于老先生有所助益，自然便是好事一桩了！”

　　“太好了！年轻人，你来得可真是太及时了！”

　　黄文高一听立马来了兴致，就跟打了鸡血一般，连忙拉着丹轩就往炼器台前走，足见这位老者对于炼器一道的狂热。

　　丹轩也是一脸微笑地跟了过去，倒是把中年大师兄和夏岚晾在了一边，二人对视一眼，都是一脸惊讶，他们真是很少见到自己的师父这么兴奋的时候。

　　炼器台前，丹轩仔细地望着黄文高将千凌剑炼制了一遍，却只是看着，一直都未曾说话，直到黄姓老者在最后的阵法铭文时，却是铭文到了一半，整个阵法忽地暗淡下去，炼制失败了！

　　黄文高略有颓然的叹了口气，对着丹轩说道：“丹公子，你可曾看清楚，老朽每次都是铭文到这里便不明所以地铭文失败，我对照过千凌剑的阵法铭文图案，照理说，老朽的铭文策略应该没有任何问题，可是为何屡屡失败，老朽实在是想不通啊！”

　　丹轩闻言所有所思，说心里话，他方才只是看了一遍，虽然这位黄姓老者在炼制玄器的时候有许多炼制陋习，但是都应该无伤大雅，不至于导致炼制失败！而且先前丹轩也注意观察了老者的铭文策略，只有几个并不重的小瑕疵，也算是中规中矩，不应该出现问题啊！

　　一时间丹轩也是犯了难！黄文高三人均是望向丹轩，眼见他同样是一脸迷茫，却均是真的有些失望起来，看来此人也是不知道失败的缘由！

　　然而，就在黄文高刚想说两句客套话打个圆场的时候，丹轩却是忽然“奥”了一声，望着熔炼台上的一盒红色砂子，脸上则是一副恍然大悟的神色！

　　黄文高脸上的希冀死灰复燃，望向丹轩，却见丹轩笑了两声，缓缓走向炼器台前，说道：“黄老先生，你先看我来炼制一次，相信你看完之后，就会明白失败的原因所在了！”

　　“好好好！”黄文高终于又看到了一丝希望。

　　丹轩仿照黄文高的炼制手法，将千凌剑炼制了一遍，其中很多手法细节都跟黄文高很像，看得这位老先生啧啧称奇，他可不认为这些炼制习惯都是这个少年一直都有的，因为任何一名器师都不可能和其他人的炼制习惯一致！那么唯一的解释，就是这个少年仅仅是看过自己炼制一次之后，便将自己的一些炼制细节都记了下来，要知道，想做到这一点，可不是单单靠记忆力就可以完成的！

　　丹轩前期的熔炼和锻造都是一气喝成，没有任何停顿，手法娴熟至极，看得夏岚和那个中年人一脸呆滞，这等娴熟的手法，甚至比他们的师父都要纯熟！

　　待到铭文的时候，丹轩故意放慢了速度，像是想让黄文高可以看得更清楚一些！但实际上，丹轩却是别有用意。

　　铭文笔几番起落，丹轩沉然走笔，待到刻画到黄文高先前失败的位置时，丹轩出声提醒道：“老先生要看清楚了！”

　　黄文高瞪大了老眼，只见丹轩在铭文到此处时，忽地顿腕，铭文笔竟是停了几秒钟，然后骤然起笔，这一次，能量竟然毫无阻碍的传递了过去，看得黄文高一阵惊奇！

　　这究竟是何道理，难道阵法铭文到一半的时候，还需要停笔？黄文高一脸迷惑，可是这把千凌剑上的铭文阵法此时却是实实在在地亮着，证明能量还在顺畅传递，阵法铭文仍在继续！

　　半晌之后，丹轩从容收笔，整个千凌剑在丹轩收笔的一刹那，发出一声急促的震颤，剑身之上的铭文阵法忽地就亮了起来！

　　夏岚和中年人在一旁看着一阵惊奇，为何自己师父炼制不成的玄器，到了这个少年手中竟然就这么成功了？

　　黄文高走近丹轩，伸手拿起那柄千凌剑，玄气灌输而入，整个剑身之上的铭文阵法其亮无比，黄文高大感惊奇，忍不住问道：“不知道丹公子可否解释一下，这究竟是何道理啊？为何你在铭文的时候，会将铭文笔顿上一下，可是中规中矩的千凌剑铭文策略里并没有这一项要求啊！”

　　丹轩早知道黄文高会有此一问，他拿起熔炼台上的一盒石砂，开口说道：“其实很好解释，只是黄老先生并不清楚，你用来炼制千凌剑的这种石砂，实际上并不是很干燥，如果我没有猜错的话，这种石砂应该是用水泡过吧？”

　　这一次，倒是让黄文高更加惊奇了，这个年轻人莫不是神仙不成，他竟然连自己的石砂沾过水都知道？

　　“这难道也有影响，石砂不是本来就可以沾水的吗？而且石砂沾水之后，应该更有利于玄器的炼制才是啊！”这一次出声的倒不是黄文高，而是他的大徒弟！

　　夏岚却是完全听不懂，不过眼见他师父和大师兄都是一脸迷惑地望着丹轩，她也便望着。

　　丹轩却是洒然一笑，道：“此话却是亦真亦假，石砂沾水有利于玄器炼制，实际上并不是完全适用的，而根源就在一个滞后性上，沾水之后的石砂会出现一个特点，那就是延迟能量传递，但是一般的玄器适用石砂都是极其少量的，所以在能量延迟一项上，炼制根本就感受不到，可是千凌剑的炼制，想必二位也知道，整整三分之一的熔炼都需要石砂，所以这种滞后性就会很明显！不知道我这么说，黄老先生是否明白了呢？”

　　“原来如此……”黄文黄恍然大悟，一脸惊奇道：“所以，你在铭文的时候故意放慢速度，先前老朽还以为你想让我们看清楚呢，原来你是在控制能量的延迟，可是，你为何会在中途的时候忽地停笔呢，这一点老夫还是想不明白！”

　　丹轩微微一笑，道：“这个其实是因为千凌剑铭文阵法的缘故，千凌剑的铭文阵法是六阶玄器里很少有的两相铭文叠置阵法，而在第一相和第二相阵法前后衔接的突点上，却是能量最容易脱节的地方，所以我故意在此处停顿一下，旨在让能量完全衔接之后，方才进行下相叠置阵法的刻画，这样，能量就会流畅过渡！这也是为何黄老先生你每次炼制都会在此处中断的原因，所以说根本原因，是既有阵法刻画的原因，也同样有原料的原因，就显得难以察觉一些！”

　　丹轩侃侃而谈，却让黄文高对于丹轩更加佩服起来！

　　“精彩！精彩！真是十分精彩的解释！老朽活了这么大岁数，还从未见过哪个器师可以将炼器一道的前后依存关系剖析得如此透彻，而且，你对于炼器一道的掌握更是十分灵活，显然不是我们这些只知道照本宣科的老顽固可以比拟的，老朽真是佩服啊！”黄文高忍不住朝着丹轩拜了一下。

　　丹轩则是将黄文高扶起，一脸尴尬地说道：“黄老先生，你这可是折煞在下了，能在这建安城异国他乡结实黄老，也算是我这一趟没白来，明天离开的时候，也算是收获不浅！”

　　“你明天就要走？”问话的却不是黄文高，正是夏岚。

　　黄文高也是出声问道：“怎么了，年轻人，也不打算在老朽这里多待几天，我可是还有许多问题还没请教你呢！”

　　丹轩淡然一笑，脸上露出一抹掩饰不住的落寞，道：“要找的人都已经离开了，我自然也不能赖在这里！老先生，明日在下便要启程离开了，日后若是还有机会来到建安城，定会亲自登门拜访！”

　　黄文高很喜欢丹轩这般直接的性格，朗笑两声，道：“既然如此，老朽我可就在这建安城中候着你大驾光临了！”

　　众人闻言均是大笑起来，唯有夏岚，望着丹轩的面容，却是笑的有几分勉强。

　　走出黄文高宅院的时候，已经是弯月高挂，夏岚走在前面，而丹轩则是跟在后面，二人之间似乎一下子又变成了陌生人。

　　“丹，公子，要不你留下些时日，等下个月我和兄长备齐了货，就会前往古胤王朝，届时我们可以再一起同行！”夏岚犹豫半晌，出声道。

　　丹轩刚想回句话，然而一抬头，却望见前方的夏家货站门前竟然全是身穿铠甲的军士，看这铠甲样式，倒像是古胤王朝的虎豹军！

　　“虎豹军，他们怎么还在这里！不是说已经离开建安城了吗？”丹轩一脸惊诧，喃喃出声。

　　夏岚顺着丹轩的目光望去，眼见自己家的货站门前全是官兵，心骤然加快跳动起来，连忙跑了过去！丹轩也跟了过去，然而刚到门口，丹轩和夏岚便看见几名军士将夏岚的兄长给押了出来，其中一人还用刀架在他的脖子上，冷声道：“快说，你把丹大人藏哪去了！”

　　然而那名军士正好抬头望见站在外面的丹轩，一脸呆滞地说道：“丹，丹，大人……”

　　几名军士同时望去，均是脸上露出兴奋之色！

　　“戚将军，丹大人找到了！”那名军士朝着货站里大喊一声，然而他话音刚落，只见戚洪便好似一阵风冲了出来，一眼看到丹轩之后，脸上随即泛起大笑，说道：“丹大人啊，你可是让末将好找啊！”


第613章 杀人

　　“戚将军，你们怎么会出现在这里？”丹轩同样一脸愕然。

　　然而，戚洪刚想说话，夏岚却冲着丹轩喊道：“丹公子，你快让他们把我兄长放了！”

　　丹轩这才反应过来，说道：“戚将军，你且先将夏家兄长放了，我的事情与他们没有半点关系！”

　　“是是！”戚洪一个眼神示意手下把夏家兄长放了，属下们会意，放开了夏岚兄长，夏岚则是连忙扶住自己的哥哥，而丹轩和戚洪也是跟了过去。戚洪还亲自扶住夏家兄长，问道：“你没事吧，实在是对不住，我们也是找人心切，如今整个建安城已经快被我们翻个底朝上，就为了找这位丹大人，我们也是打听到，周围商铺有人说在黄昏时候看到丹轩和一只老虎进入了你们货站，所以冒昧打扰，实在是对不住了！”

　　夏岚的兄长则是缓缓摇了摇头，说道：“没事就好，没事就好，此事都是误会！”

　　戚洪淡然一笑，道：“既然丹大人我们也已经找到了，我们还得尽快回去复命，就不在这打扰了，兄弟们，把摆设都给本将军原原本本放回到原位，整理好行装，这一次是咱们找到的丹大人，乃是大功一件，阮大将军一定会为咱们请功，大家就等着领赏吧！”

　　货站内爆发出虎豹军一阵欢呼声。

　　戚洪目光转向丹轩，道：“丹大人，歆妃娘娘和阮大将军都还都曾休息，均在坤馆等着您呢，您还是快些随末将回去吧，省得让娘娘和大将军挂心！”

　　丹轩点了下头，心中这才有些恍然，自己似乎上了那几个坤馆守卫的当了！古胤王朝的使团似乎并未离开建安城。

　　“有劳戚将军了，既然如此，我们即刻回去吧！”丹轩点头道。戚洪面色大喜，连忙指挥属下准备回坤馆。

　　而丹轩则是将目光投向夏家兄妹，心中却满是歉意，道：“这一次真是对不住了，让二位平白受到这种屈辱！”

　　夏家兄长却是摆了摆手，他乃是商人，一看这架势，又岂能猜不出来丹轩定然是古胤王朝的大人物，不然的话又岂会动用军队来找，他脸上露出一丝温和笑意，说道：“丹大人言重了，都是误会而已！”

　　丹轩笑着点头，可是目光望向夏岚，却见对方也是在看着自己，一时间丹轩竟是感觉十分尴尬，不知道该说些什么。

　　倒是夏岚最先开口道：“恭喜你找到你的朋友了……”

　　丹轩微微点头，“夏姑娘，我们有缘再见了……”

　　丹轩话音未落，已经整装待发的虎豹军前方，戚洪大声喊道：“丹大人，我们该出发了！”

　　丹轩应了一声，朝着夏家两位兄妹拱手道：“二位，后会有期了！”

　　一句说完，丹轩便径直走向虎豹军前面的一匹空马，翻身上马，然后他朝着天空中吹了个响亮的口哨！

　　一个漆黑的巷子里忽然传出一声虎啸声，吓得马匹均是阵阵嘶鸣，而随后一个白色的身影从巷子里忽地窜了出来，正是白斑夔虎！

　　白斑夔虎一出现，整个虎豹军前方十几匹骏马一下子就混乱了起来，本来极其整齐的队形瞬间混乱，几个百夫长甚至都控不住自己的马匹，嘶鸣声不断！

　　丹轩也是极力控制着自己胯下的骏马，朝着白斑夔虎喊道：“小虎，到队伍最后去老实跟着！”

　　丹轩这么一喊，白斑夔虎本来的意气风发立刻变成萎蔫了，无精打采地走到队伍后面，前面骏马看不到白斑夔虎，这才恢复了阵型，可是却苦了后方步行的军士们，有这么一只白斑夔虎在后面跟着，任谁心中都会满是忐忑！

　　小风波过去了，虎豹军队伍这才浩浩荡荡地朝前进发。

　　夏家货站门前，夏家兄妹望向缓缓走远的军队，却是长长出了一口气。夏家兄长望着队伍最前方那个马背上的少年，低低说道：“此人，恐怕定然是古胤王朝中的大人物！”

　　耳边传来哥哥的定论，夏岚此时心中何尝猜不出！望着越走越远的队伍，不知道为什么，她心中却是怎么都高兴不起来。

　　坤馆之中，大厅内，阮华天和歆贵妃都未曾休息，二人似乎都在等待着什么，十分着急。

　　阮璟和窦沛也坐在一旁等待，不时朝着门口望着。

　　此时霍大阳带领两个属下走了进来，阮华天连忙迎了上去，问道：“怎么样？找到了吗？”

　　霍大阳摇了摇头，道：“末将已经东城区翻了个遍，却仍旧不见丹大人的身影！”

　　阮华天有些失望地点了点头，沉思道：“这个少年应该不可能这么快出城，他一定还在城中，如果不在东城区，那么一定就在西城区！”

　　然而阮华天话音刚落，便有一名军士急速来报。

　　“报阮将军，戚将军已经找到了丹大人，此时正在坤馆门前下马！”

　　“好！哈哈，终于找到了！”阮华天一声长笑，好似多天来压在自己胸口上的大石终于消失，畅快至极。

　　阮璟和窦沛二人随即兴奋地跳了起来，满脸畅快。而大厅之上，歆贵妃也是轻轻呼出一口气，俏脸上也是如释重负的模样。

　　就在此时，戚洪和丹轩等人终于出现在了厅门前。

　　“末将幸不辱命，将丹大人找了回来！”戚洪一脸豪气地拜道。

　　“好！戚将军大功一件，本将军替你记下了！”阮华天豪气道，然后连忙走到丹轩身前，却只是望着丹轩，笑而不语。

　　丹轩却被阮华天这般笑容弄得毛骨悚然，谨慎问道：“阮大将军在笑什么？”

　　阮华天则是拍了一下丹轩的肩膀，道：“还能笑什么！本将军自然是笑你命大呗，龙脊岭深处高阶灵兽丛生，竟然都没能要了你的小命，你还真是让本将军惊讶啊！”

　　丹轩闻言洒然一笑，目光一瞥，这才扫到厅上一直坐着的歆贵妃，连忙上前一步拜道：“微臣拜见歆妃娘娘，让娘娘挂心了，微臣有罪！”

　　歆妃娘娘却是微微摇了摇头，轻声道：“丹大人活着回来便好，本宫甚至欣慰！既然如此，本宫也有些累了，就先回去休息了，丹大人一路劳顿，也应该早点歇息……”

　　丹轩连忙一拜，道：“仅遵娘娘懿旨！”

　　然而歆妃娘娘刚走两步，便小声对身边的贴身侍女说道：“对了，一会别望了把我命人熬的蟹肉冬茸羹给丹大人端来一碗！”

　　直到歆妃娘娘走出大厅，众人才直起腰来。霍大阳也是一脸兴奋道：“丹大人，听说你这次身边跟着一只实力堪比灵王的高阶灵兽白斑夔虎，它在哪啊，倒是让我们见识见识啊！”

　　丹轩微微一笑，冲着外面的院子里吹了声口哨，白斑夔虎便好似一道白色闪电般冲了进来，出现在了众人的视线里！

　　此虎一出现，众人尽管心里早有准备，但还是吓了一大跳。

　　白斑夔虎走到丹轩身边，却是警惕地望着四周盯着自己的人，因为它能感觉出来，这几个人曾经跟自己是仇人，而且他们之中还有一人是它打不过的！

　　阮华天眯着眼睛盯着丹轩身边的这只白斑夔虎，觉得十分眼熟，他忽然想起丹轩走失那天，自己率领五千虎豹军前锋营正是在龙脊岭中遭遇了夔虎群，而为首的虎王正是一只白斑夔虎！

　　“这只白斑夔虎莫不是那群夔虎的虎王！”阮华天出声问道。

　　然而，阮华天如此一说，戚洪也猛然间想起，连忙道：“对对对，怪不得我一见这只夔虎就觉得眼熟，原来竟然是那只虎王！乖乖，丹大人，你是怎么和它混到一块去的！”

　　丹轩则是一脸笑意地蹲下身去，轻轻抚摸着虎王的脑袋，说道：“你们不知道，这事说来话长，那天与你们分开之后，我就一直被蛊龙追杀，直到跑到齐天峰脚下，已然退无可退，本来我以为是必死无疑了，谁知濒死的一刻，我竟然一脚踩空，掉到了一个山洞里，然后在山洞里待了整整半个月，好不容易才爬了出来，结果在下山的时候，就看到了小虎，当时他已经被獒熊打得重伤，我便将它抱到山洞之中养伤，足足养了十六天，等我下山的时候，小虎就跟着我下了山，就是这么个过程！”

　　众人听着一阵惊奇，但是也同样为丹轩感觉后怕，要知道丹轩说得轻描淡写，但是那可是龙脊岭深处啊，常人在那里待上一刻都有可能丧命，更何况这个少年是在龙脊岭内待了整整一个月了！这其中的凶险又岂是一两句话可以说明的！

　　窦沛在躲在后面，望着丹轩那般轻松的面容，总觉得心中的愧疚更加深了，一时间，她竟是根本不知道自己究竟该如何面对丹轩！

　　想到这里，即便是霍大阳和戚洪二人，对于丹轩，在心中都同时升起了佩服之感，他们心中想着，这个人即便上了战场，也定然是个生杀荣辱的血性汉子！

　　阮华天却是盯着白斑夔虎好一阵，心中却是一阵惊奇，他知道高阶灵兽的灵智堪比普通人，绝对不容易就让人收服，可是事实摆在眼前，阮华天又不得不信！

　　霍大阳见小虎在丹轩的抚摸下如同一只听话的宠物一般，心思也活络起来，一脸傻笑意地顿下身，准备伸手也去摸摸它的皮毛！

　　然而，他的手才刚刚伸出去，白斑夔虎便瞬间跃起，速度极快，竟是直接将霍大阳扑倒，虎口张开，尖冷的獠牙冷森森如尖刀一般泛着一股杀意！

　　众人大惊失色，但是事情发生的太过突然，已然谁也来不及阻拦！


第614章 皇族族徽

　　然而，令所有人没有想到的是，虎王明明可以轻而易举地切断霍大阳的喉管，可是它并没有那么做，它只是在警告霍大阳，其实也是在警告所有人，除了丹轩之外，你们谁都别想接近我！

　　众人均是吓了一跳，都以为一场血腥的悲剧即将发生，但是丹轩却是毫不担心，他知道虎王是有分寸的，它这么做不过是在警告而已！

　　“小虎！”丹轩轻声道，虎王这才放开霍大阳，转身回到丹轩身边，而丹轩则是上前两步，将霍大阳扶起来，肃然道：“霍将军受惊了，小虎虽然看上温顺，但它毕竟是虎王，还请众位千万不可冒昧去接近它！”

　　丹轩这是把话先说在前面，万一真有人像霍大阳这样大大咧咧不以为然，真要是出了什么事故，那就是为时已晚了！

　　霍大阳心有余悸，起身之后便是呼呼喘气，甚至都有些不太敢去看虎王，实在是方才那一幕简直太吓人了，如果虎王哪怕有那么一丝杀人之心，霍大阳自认为自己绝对是必死无疑！

　　“真不愧是实力堪比灵王的高阶灵兽啊，这等攻击力，我们这些人之中，恐怕也就只有大将军能有降服之力了！”戚洪脸上犹有震惊。

　　阮华天却是目光扫过众人，出声道：“好了好了，大家还是先坐下说吧！”

　　大将军发话，众人自然要遵从，均是在厅内坐了下去。

　　丹轩坐下阮华天的右手边，抬眼却正好对上窦沛和阮璟看过来的目光，这两位将门之后却是同时移开目光，不敢与丹轩对视。

　　丹轩也不好说什么，收回目光，望向阮华天，问道：“阮将军，不知如今鞠宁太后的病情如何了？”

　　丹轩心中清楚，既然虎豹军未曾离开建安城，那么就说明鞠宁太后的病还没有好转。

　　提及此事，阮华天却是叹了口气，道：“因为鞠宁太后这病，天医神殿和太医院的老医师们几乎天天入宫，可是病情一直拖到现在，也未曾有个结果！”

　　丹轩一听，脸上满是思索的神色，皱眉问道：“鞠宁太后的病，竟有如此严重？”

　　阮华天点头道：“据太医院的李太医和天医神殿的华长老所言，太后的病症极其怪异，根本就连病因都难以查出，何来的医治之法啊！”

　　丹轩一听心中一颤，他深知天医神殿和太医院的人不可能都是庸医，尤其是李洪璟老太医，还亲自给自己治过病，丹轩深知这位老太医医术之高明，甚至比起自己都要高上一截！可是这样的人都查不出病因，这鞠宁太后究竟是得的什么奇怪病症啊！如果说大夏国的医师们是因为害怕受到党争牵连而不敢医治的话，那身为古胤王朝的老太医和天医神殿的长老，按理来说不应该有任何顾忌才是，可是连他们都束手无策，显然鞠宁太后这病确实棘手到了极点。

　　见丹轩有些发愣，阮华天笑了两声，又道：“不过，我们本来就是来施以援手的，如果实在没有办法，就只能怪鞠宁太后他老人家命该如此了，我们也没必要多操心！况且，后天在夏国皇宫乾和殿内，夏国国君还要安排一场辩医大会，兴许到时候就会有解决办法也说不定！”

　　“辩医大会？”丹轩一脸诧异，这夏国国君还真是有想法！

　　阮华天微微点头，目光扫向对面的阮璟和窦沛，他深知如今这两个孩子已然有愧于丹轩，便笑着说道：“事情还没有到最后一刻，我们也不必忧心，丹大人刚到建安城想必也未能四处逛逛吧？明日便让犬子和窦沛陪你在建安城中玩上一天，你也什么都不要想了，只管尽情玩是！”

　　丹轩闻言目光望向对面的窦沛和阮璟二人，他心中也清楚，阮华天是不想让自己与窦沛阮璟二人的关系搞得太僵！这其实是阮华天的好意。

　　“那下官就恭敬不如从命了！”丹轩先是朝着阮华天拱了拱手，然后又朝着对面的阮璟和窦沛二人拱手道：“有劳二位了！”

　　窦沛和阮璟见丹轩答应了下来，心中也是十分高兴，毕竟只要在一起相处，就总有解开心结的时候。

　　“既然这样，天色也不早了，大家都回去休息吧！戚将军，你带丹大人到他的房间休息！”阮华天起身说道。

　　戚洪恭敬一拜，朝着丹轩做了个请的姿势，说道：“丹大人，随末将来吧！”

　　……

　　建安城东城区的駉马街，丹轩被阮璟和窦沛二人围在中间，在街道上闲逛，身后的几个护卫也只是在两丈之外跟着，并不靠近！

　　“丹大人，你我年纪相仿，又与我和老大有救命之恩，我们也就不跟你客气了，你我就以姓名相称，日后，除了窦老大，你就是我阮璟的另一个老大，别的不敢说，在锦绣皇城之中谁要是敢找你的麻烦，你尽管跟兄弟我说，我保证让此人后悔一辈子！”阮璟豪气地说道。

　　丹轩微微一笑，道：“那我也就不客气啦，阮兄！”

　　阮璟大笑起来，目光望向另一边的窦沛，却见对方心事重重，便出声问道：“老大，你这几天到底是怎么了，这可不是你的性格啊？”

　　“我？诶，我说你个死阮璟，敢教训你老大我了是不是？”窦沛似乎又回归到了那个天不怕地不怕的皇城纨绔模样，伸手就要追打阮璟，然而，阮璟又岂会站着让她打！

　　窦沛追着阮璟在丹轩身边转了两圈，然后阮璟则是朝街道前方跑去，然而他却未看到前面十字街口，正有一队车马经过！

　　丹轩想要出声提醒，然而已经来不及了，等阮璟回过身来的时候，却已然冲撞到了一马车之前，马车前辕内并排的两匹马忽然受到惊吓，尽管车夫和牵马的人极力控制，但是骏马还是混乱地跃起，发出两声惊恐的嘶鸣！

　　随后，十几名身穿铠甲的禁军拔出玄剑挡在阮璟与马车之前，一脸杀气！

　　此时丹轩和窦沛也连忙跟了上来，丹轩伸手制止了他们身后准备保护的虎豹军将士，抬眼望了一眼豪华的马车，一眼便看到了马车上的一个金色徽牌！

　　“是夏国皇族的族徽！”窦沛也望见了马车上的徽牌，那是一个刻着锥形石山的金色徽牌！


第615章 两仪针阵

　　马车上的徽牌显然是夏国皇族的族徽。丹轩心中清楚，这位坐在马车中的人物想必定然是夏国皇族中人，恐怕即便不是皇子也定然是亲王！

　　阮璟望着十几把指向自己的玄剑，纨绔的性格似乎又让他冲昏了头脑，不管天皇老子还是谁，刚想就地发难，却被丹轩一把将他拽到身后。

　　此时，马车一侧小窗上的帘子被掀开了，一位看上去不到三十的俊朗青年探出头来，淡淡扫了一眼丹轩等人，威严道：“方统领，发生什么事情吗？”

　　禁军之后，一位身穿红纹轻铠的将领朝着那名青年一拜，道：“太子殿下，是几个不知深浅的年轻人，没有看到殿下您的车架，惊扰了殿下，要不要，把这几人带回去？”

　　那被称为太子的青年则是再次仔细扫了一眼丹轩等人，然后目光后移，却是看到他们身穿轻铠的虎豹军，眼神明显是一怔，随即恢复正常，然后转而朝着方琅淡然道：“不必了，继续行进吧！”

　　一句说完，青年男子便将马车帘子给放了下去，没有追究阮璟和丹轩等人的冲撞之罪。

　　队伍继续前行，丹轩却注意到，在太子马车之后，竟然还紧跟着另一辆马车，只是帘氅紧闭，马车上也没有任何代表身份的徽章，猜不出马车内主人的身份！

　　“他就是大夏国太子，楚泽寒！”窦沛在一旁说道。

　　阮璟皱着眉头，一脸不忿地说道：“不就是个太子吗，有什么了不起的！”

　　丹轩却是缓缓皱起了眉头，关于这位夏国太子一些事情，他也略有耳闻。从禁军护卫的数量来看，这位太子显然是刚从城外回来，如今这个节骨眼上，太子出城又是所谓何事，而那个紧跟他车架之后的马车内，又坐着的是什么人物？

　　窦沛见丹轩沉默不语，以为是丹轩被太子打扰了心情，连忙向阮璟使了眼色，阮璟会意，笑着道：“走走走，咱们继续逛咱们的，别让这位什么狗屁太子扰了咱们的雅兴！”

　　说话间，阮璟便拉着丹轩朝前走去，丹轩也微微一笑，将所有疑问都抛之脑后，不再去想！

　　三人在建安城中逛了整整一上午，转眼便到了午时。阮璟前面带路，滔滔不绝地说道：“丹兄，前面这家酒铺，你别看店面不大，但是在建安城中可是出了名的，连许多达官显贵都常常来这里捧场，今日咱们三个也去见识一下，看看这家酒铺到底好在哪里！”

　　酒铺内，丹轩、窦沛和阮璟三人坐在一桌上，阮璟点了几个招牌的小菜，又要了一壶好酒。

　　丹轩却是环顾了一下四周，整个酒铺里的人确实不少，店面环境也很讲究，朴素却不失格调。

　　半晌之后，店小二将菜和酒一并端了上来，三人便开动了！然而吃到一半的时候，就隔着丹轩他们的桌子两三丈的位置上，忽然有一位老者嚎叫一声，竟然忽然倒地不起了！

　　突然出现的变故惊得店中所有人纷纷侧目，和老者一起吃饭的人是一个大约十岁左右的小女孩，眼见自己的爷爷忽然倒地，也是顿时惊慌失措起来，跪在地上泣不成声！

　　“爷爷，谁来救救我爷爷啊！”小姑娘哭成了泪人。

　　许多人都围了上来，但却是没有人伸出援手！

　　窦沛在一旁看得生气，道：“这大夏国的百姓怎么回事，看到小姑娘如此可怜怎么还没人帮忙，没人去，我去！”

　　说话间，窦沛则是快速凑了过去，阮璟和丹轩对视一眼，二人也紧跟其后，跟了上去。

　　三人挤到了人群之中，窦沛最先蹲下身去，可是她哪懂医术啊，坐看右看，虽有心帮忙，却又空有一番好心，办不成好事！

　　丹轩却是无奈摇了摇头，轻轻拍了拍窦沛的肩膀，窦沛回过头来一脸询问之意，丹轩却是无奈道：“你不懂医术就不要在这瞎忙乎，还是我来吧！”

　　窦沛木讷地移到一旁，有些呆傻地望着丹轩，心中却是十分惊奇，难道他还真懂医术？丹轩缓缓蹲下身去，对着阮璟说道：“你先将这个女孩拉开，她在这，影响我诊断！”

　　阮璟连忙照办。四周围观的百姓很多都对丹轩与窦沛等人竖起了大拇指，赞扬声四起，然而丹轩并不知道，人群之中有一位黑袍白须的老者，正饶有兴致地望着丹轩，一副看热闹的表情。

　　面对眼前倒地的老者，丹轩先是查看了一下老者的脉搏，确定老者并没有身亡之后，这才查看起他的病因。

　　周围观看的人此时也均是小声议论起来，好似生怕声音大一点便惊扰了丹轩诊治病因一般。然而待在一旁的窦沛和阮璟，更是一脸诧异地望着丹轩左右查看老者的病症，心中却是讶异，看这样子好像还真懂医术！

　　几番查看，丹轩却是长长出了一口气，好在这位老者病得并不算严重，不过是因为长期饥饿致使的身体虚弱而又过食了大补之物，导致虚不胜补引起的短暂昏迷，虽然并不致命，但是如若不能及时让他清醒过来，一旦拖得时间过长，就难免会有性命之危了！

　　看来只能强行让老者先清醒过来了！

　　“怎么样，严重吗？”窦沛见丹轩面容严肃，在一旁出声问道。

　　丹轩却是没有闲情回她的话，他手上光芒一闪，不知何时出现了一个古朴的木盒，他快速从木盒中取出一块白布，而木条上赫然插着九根亮闪闪的金针！

　　“怎么是九根？”人群中，那位黑袍白须的老者目光迥然，细数了一下白布上的金针数目，有些诧异地说道。

　　丹轩沉默解开老者胸前的布衣，从白布上轻轻取下一根金针，玄气缓缓灌注到金针之上，整个针身之上似有繁复阵法显现，丹轩准确落针，然后将针身缓缓捻入老者的中庭穴！

　　丹轩捻针极其缓慢，一根金针捻了足足有两三分钟之多才算完成！

　　再次取出第二根金针，同样灌入玄气之后，丹轩则是将这根金针缓缓捻入了老者头顶的神庭穴，速度同样极其缓慢！

　　周围人都十分安静地看着，却是谁也不敢出声打扰。而人群中的那位黑袍老者，眼见丹轩竟然在金针之上灌入玄气，心中却是诧异起来，但是一直到现在，老者也从未敢把丹轩的行针之法往玄黄九针的针阵上去联想，要知道，玄黄九针已失传数千年，这是医师届早已人尽皆知的事实，任谁也不敢想象，在玄黄九针失传数千年之后的今天，在这个小小的酒铺里，竟然有一个年级轻轻的少年人可以将这等遗失数千年的医道至尊之法使用出来！


第616章 女子之物

　　酒铺之中，阮璟和窦沛也是在一旁认真看着，眼见丹轩如此谨慎，却是谁也不敢出声询问。

　　半晌之后，丹轩终于将第二根金针捻入了老者的神庭穴，却是长长出了一口气，然后丹轩仔细查看了一下老者的舌苔和眼睛颜色，然后简单给老者搭了一下脉，确定一切都在自己的意料之内后。

　　丹轩缓缓闭起眼睛，然后双手骤然结出手印，随着一股庞大的灵魂力量缓缓降临，老者身上插着的两根金针竟是兀自旋转起来，无数灵气开始以两根金针为媒介，缓缓渗入到老者的身体之中！

　　周围人眼见丹轩露出这一手，均是小声议论起来，不住点头。然而，恐怕谁也不会想到，那位一直观察丹轩的黑袍老者，却是老眼骤然瞪起，老脸上全然是不敢相信的神色！

　　“这，这是，两仪针阵！”老者仍然有些不确定，但是如从行针的穴位和表象上来看，这明明就是古书残卷中曾经记载的玄黄九针运用之法中的两仪针阵！他曾经有幸在一本残卷中看到过关于玄黄九针低级针阵的一些功效和表象的介绍，但是奈何玄黄九针这等医届至尊之法早已失传多年，即便知道功效和表象，也断然无法了解具体的行针法诀！

　　“这个少年究竟是谁！”老者眼里泛起一丝骇然，如果这个少年使用的真是玄黄九针里的两仪针阵，那么他就很有可能是当今这个世界上唯一一个玄黄九针的传承者！我的天啊！玄黄九针的传承者，即便想想老者都会觉得振奋，这可真是医师届一大振奋人心的消息啊！

　　丹轩缓缓控制着金针的旋转速度，对于玄黄九针里比较简单的两针针阵，对于如今的丹轩而言，已经极其容易了。随着金针的渐渐旋转，老者本来苍白的脸色渐渐好转了起来！

　　眼见老者的脸色好转，阮璟和窦沛也是讶然地对视一眼，他们二人谁都没能想到，丹轩竟然还有这样一手！实在是太让人惊讶了！窦沛望着丹轩那张沉静的面容，表情认真得似乎没有任何杂念，眸子深沉得如同一湾深潭，深不可测！

　　金针旋转半晌，丹轩手上的手印忽地改变，两根金针的旋转骤然停顿，然后猛地弹起，丹轩双手虚影一闪，便将两根金针尽数接住，重新插入到白布上！然而就在金针离开老者身体的一刹那，原本死寂一般躺着的老者忽地剧烈咳嗽起来，然后睁开眼睛便是一顿狂吐！

　　老者的孙女连忙上前扶住老者，帮助他顺气，吐完之后，老者有些茫然的望向四周！此时周围忽地爆发出剧烈的鼓掌声，围观的人均是将掌声送给治病救人的丹轩。阮璟则是朝着丹轩竖起了大拇指，而窦沛更是不可思议，十分震惊！

　　人群之中，那位黑袍老者虚眯着眼睛望着丹轩缓缓将金针收入木盒中，心中已然掀起了滔天巨浪，现在他已经确定，此人绝对就是玄黄九针的真正传人！

　　“小二，拿笔墨纸砚来！”丹轩冲着小二喊道，小二眼见丹轩在他店中救人，自然也是心存感激，连忙便把笔墨纸砚端来！

　　丹轩缓缓摊开宣纸，提笔写下了几副药材名字、用量和煎熬方法，然而刚刚收笔，小女孩便扶着老者来到丹轩身边，老者则是朝着丹轩拜道：“这位公子，老朽多谢公子救命之恩！可惜老朽乃是穷苦之人，身上却没有银子付给公子诊费，实在是对不住恩人啊！”

　　丹轩却是摆了摆手，反而从怀中掏出一锭银子，先是笑着问小女孩：“你识字吗？”

　　小女孩点头，丹轩点头微笑，然后将手中的银子和药方一并交到小女孩手中，说道：“去给你爷爷买些药，记得要按我说的煎熬方法和服用方式，按时按量的服药，不出半月，你爷爷的身体自然会好多了！”

　　“多谢恩公！”少女连忙躬身一拜。

　　“这可使不得，使不得啊！”老者说着就要从小女孩手中去抢银子还给丹轩，却被一只手忽然摁住，丹轩定睛一看，竟然是一个不认识的人，是一位身穿黑袍的白须老者！

　　白须老者按住那位老头的手腕，说道：“老哥哥，这位公子既然有悬壶济世之心，你也应该领下他这份情，医者父母心，这些银子你应该收着！”

　　老头一声叹息，只得将手又收了回来，连忙就要给丹轩跪下，也幸亏丹轩扶的及时，才没能真让老人家跪下去！

　　“老人家，您这可是折煞我也，不过是举手之劳而已，老人家千万不可这般！也正如这位老先生所说，医者父母心，治病救人兼济天下，本就应该是不求回报之事，老人家如果再这般客气，我可真就要生气了！”说话间，丹轩便摆出一副严肃的模样。

　　老者叹息一声，终于不再坚持，和自己的孙女再次给丹轩鞠躬道谢，便在孙女的搀扶下走出了酒铺子。

　　丹轩先前送钱又送药方，窦沛和阮璟窦看在眼里，心中也是对于升起一丝敬佩之感。

　　目送老人家走出酒铺子，丹轩这才将目光转向身边的黑袍白须老者，微微拱了拱手，并未打算深谈，刚想离开，谁知那老者却是淡然一笑，忽地问道：“这位公子，不知道老朽可否问一下，你的医术师从何处呢？”

　　丹轩身形顿住，不由警惕地望了一眼那位老者，回道：“无师自通！”

　　一句说完，丹轩便不再停留，而是坐回到自己的桌子上，只是那位黑袍老者对于丹轩似乎兴趣极大，一直坐在丹轩隔壁桌子上，不时地朝着丹轩忘上两眼！

　　“丹兄，那个老头还在看你呢！”见白须老者仍在不时望向丹轩，阮璟低声说道。

　　丹轩却是面色不变，沉声道：“看就看呗，他都这一把年纪了，总不会看上我吧！”

　　丹轩一句话，却是让正在喝酒的窦沛一口酒全都喷了出来，正好喷在对面的阮璟脸上，阮璟一脸呆傻！

　　窦沛实在是憋不住笑，笑得前仰后合，但奈何丹轩却是一脸严肃，半点笑容没有，阮璟更是一脸凄惨！

　　“老大，你就这么对待我啊？”阮璟在一旁憋屈道。

　　窦沛这才好不容易收住笑容，却是从怀中取出一块粉色丝绢递给阮璟，没好气地说道：“喏，自己擦吧！”

　　丹轩望着窦沛递过去的粉色丝绢，却是大皱眉头，道：“没想到窦大少爷也用这种女人丝绢之物？”

　　丹轩自然不知道窦沛是女子，所以才有此疑惑，阮璟闻言大笑一声，刚想解释，窦沛却是忽地咳嗽一声，硬是让阮璟已经到了嘴边的话又生生憋了回去！

　　窦沛不自然地笑了一下，白了丹轩一眼说道：“怎么，不让用啊？”

　　窦沛一句话让丹轩无言以对，是啊，人家用什么东西自己哪能管得着，刚想回句道歉，此时小二却端着一个餐盘走了过来！

　　“三位客官，这是我们家老板娘见你们好心救人，特地命我给三位免费加了三个菜，算是感谢三位的悬壶济世之心！”说话间，小二便将餐盘上的三盘菜放在桌子上，丹轩三人互视一眼，脸上均是泛起意外的笑。

　　丹轩抬头四处望去，却见楼梯口上，一位婀娜多姿的美妇人正朝着丹轩微笑，丹轩心中恍然，看来这位美妇人就是这家酒铺的老板娘了！


第617章 封轻候

　　建安城，皇宫之中。

　　母仪宫内，此时的氛围却是有些微妙，所有夏国皇族的亲族几乎都在鞠宁太后寝宫外等候。包括恭亲王楚洪煜，太子楚泽寒，还有歆妃娘娘，却唯独少了皇帝楚洪安。

　　太子望了一眼身边的歆妃娘娘，说心里话，即便是他看到自己这位皇姑母都有怦然心动的感觉，足见歆贵妃之美貌。

　　“皇姑母，您放心吧，泽寒这次出去近半个月，三顾茅庐才亲自将这位久居深山的封神医请出来，想必皇姑母您也知道，据说这位封神医与古胤王朝天医神殿的天隐圣医乃是师出同门，这一次有他出手，想必皇祖母的病定然会药到病除！泽寒决不会允许那些试图混乱我大夏国朝纲的人奸计得逞！”说这话的时候，楚泽寒有意无意地瞟了一眼不远处的恭亲王楚洪煜。

　　歆妃娘娘略微有些诧异，问道：“你是说这位封神医乃是与我古胤王朝的天隐圣医是同门师兄弟？”

　　太子楚泽寒确定点头，忽然压低了声音，说道：“皇姑母请放心吧，如果封神医的医术对于皇祖母的病症没有任何作用，泽寒也不会亲自去一趟钟山！”

　　“希望如此吧……”歆妃娘娘柳眉依旧锁着，隐有担忧。

　　许久之后，被太子称为封神医的封轻侯缓缓走了出来，这是一位白须老者，粗布麻衣，却精神矍铄，尤其是那束起的白发，一丝不苟。封轻侯身后跟着一名不过十余岁的小童子，手里提着药箱，恭敬而立，同样不卑躬屈膝。

　　见老者走出太后寝宫，一干皇族人均是围了过来，封轻侯和他身后的小童子却依旧站得笔直，竟是不向任何人行礼。

　　倒是太子楚泽寒率先朝老者微微一拜，轻声问道：“封神医，不知皇祖母的病情可有发现？”

　　众人均是望向封轻侯，却见老者却是面无表情，沉默半晌，才道：“太子殿下，恕老朽直言，太后之病症，如今已无人能治！”

　　封轻侯此话一出，所有人一片哗然，竟然连名震大陆的伏龙神医封轻侯竟然都给出了这般结论，显然鞠宁太后已然病入膏肓，无人可医治！

　　“啊！”夏太子楚泽寒一脸呆滞，对于他而言，这无异于晴天霹雳，如果太后的病症真就无人可医，那么就相当于堵死了他通向那个至尊宝座的唯一捷径，而且有可能就此与那个宝座众生无缘了！

　　而太子身边，一位中年人则是表情淡然，唇角不易察觉的翘了翘，像是在隐晦的笑，这个中年人正是恭亲王楚洪煜。

　　“会不会弄错了，封神医，真的就一点办法都没有了吗？”歆贵妃同样一脸悲戚，出声问道。

　　封轻侯淡淡扫了一眼歆妃娘娘，轻哼一声，道：“如果不相信老夫的医术，何必这么麻烦还要把老夫从钟山请来！”

　　见封轻侯面有薄怒，歆贵妃自知失言，连忙道歉道：“方才本宫心中焦虑，冲撞了封神医，还请封神医见谅！只是，难道连封神医您都一点办法没有吗？”

　　“办法倒也不是没有，不过老夫把话说在前面，即便是有方法，希望也尽都是渺茫至极，甚至于完全可以说成是没有任何希望！”封轻侯叹了口气，再次沉声道。

　　这一次，封轻侯的话语中似乎有了转机，夏太子楚泽寒连忙深深一拜，道：“有什么办法，还请封神医明示！”

　　封轻侯缓缓眯起了眼睛，面有沉思，迈步向前，夏国皇族均是跟在其身后恭敬至极，不敢出声打扰，思索半晌，封轻侯这才说道：“第一个办法，就是去把我师兄天隐圣医找出来，据我说所知，他天赋胜于我，曾得到先师狂针之法的真传，凭借此法，太皇太后的病症倒是有可能有所缓解！但是我师兄此人你们也都知道，他一生云游天下，行踪飘忽不定，恐怕如今谁也不知道他究竟在什么地方吧？”

　　夏国皇族之人均是互相对视，迷茫的眼神表明着，确实如封轻侯所言，谁也不知道这位天隐圣医如今究竟身在何处！

　　夏太子一声长叹，心中却早已经对此法不抱希望，要知道即便知道了天隐医圣的确切位置，谁又能请得动这尊大佛呢？

　　“那不知第二个方法是什么呢？”夏国太子还是不死心，恭敬问道。

　　封轻侯望着夏国太子的希冀模样，轻蔑道：“这第一个方法实际上还是有些希望的！可是如果是这第二个方法，恐怕太子殿下听与不听都无甚区别，因为根本就没有任何希望！”

　　封轻侯此言一出，诸多夏国皇族人均是面露颓然，歆贵妃更是心如死灰，眼泪登时就流了下来，微微有些哽咽道：“那，那这第二种方法究竟是什么，还请封神医不吝赐教！”

　　“霸罡针阵！”

　　封轻侯老眼虚眯，苍老的目光好似可以透过数千年的光阴看到那些盛世华年下的医道至尊法度一把，透着一股难以泯灭的智慧！

　　花开两朵，各表一枝。

　　“霸罡针针？老先生，你究竟是如何知道霸罡针阵的存在的？”酒铺外面的巷子里，丹轩对着身边的黑袍老者诧异道。

　　老者白眉一挑，老脸上露出一抹惊骇，问道：“你真懂得霸罡针阵的运用之法？”

　　望着老者仿佛看到裸女一般的表情，丹轩忍不住浑身一个激灵，心道不会真让窦沛说中了吧，这个看上去道骨仙风的老者会有龙阳之癖？

　　“霸罡针阵乃是玄黄九大奇阵之一，以我现在的水平，虽然懂得运用之法，但是用起来的难度却是极大！”丹轩倒是如实说道。

　　对面的白须老者倒吸一口凉气，满眼震惊，有些难以置信地说道：“看来，真是至尊不灭啊，没想到数千年前便失传的玄黄针阵，到了数千年之后，竟然让老夫发现了你这么一个珍惜宝贝，老夫真想知道，你究竟是师从何处，这玄黄针阵又是从何处学来？”

　　黑袍老者眼睛直勾勾地盯着丹轩，好似不想放过丹轩任何一个细微的表情。在这种目光之下，饶是丹轩也有种莫名的紧张感，他干干一笑，说道：“老先生，你的问题太多了，我的朋友还在等着我，我得走了！”

　　不远处，窦沛和软璟二人望着在巷子里说着悄悄话的丹轩和黑袍老者。阮璟则是一脸不确定道：“老大，你说那个老头会不会真有龙阳之癖，他不会真看上丹老大了吧！”

　　窦沛却是煞有其事地点了点头，一脸肃然地望着巷子窃窃私语的二人，说道：“很有这个可能，你看那个老头看向丹轩的表情，就像是在看一个已经脱光的人，眼神里尽是贪婪，这还不是有特殊癖好？”

　　“哦……”阮璟一副恍然之色，心道老大就是老大，这眼光的毒辣真是无常人能及啊，自己怎么就没看出来呢！

　　巷子里，丹轩实在有些受不了老者的眼神，拱了拱手道：“老先生，在下还有事，失陪了，日后有缘再见吧！”

　　一句说完，丹轩头一次在其他人如此炽热的眼神里狼狈逃跑。

　　走近窦沛和阮璟，在二人似笑非笑的眼神里，丹轩故作糊涂地说道：“走吧……”

　　然而窦沛却是与阮璟对视一眼，二人一副你懂我懂的模样，丹轩却是装作什么都没看见，率先朝前走去！

　　“丹老大，你倒是说说啊，那个老头怎么向你表白的……”

　　阮璟等人的声音远远地传了过来，巷子里，黑袍老者才缓缓走了出来，望向丹轩等人的背影，本来略有笑意的脸色渐渐变得肃然。

　　“少年英才，至尊不死，没想到失传数千年的医道至尊之法，竟然会出现传承人，看来我医师一道死而不僵啊……”

　　老者喃喃出声，细微的话音刚落，老者便好似幽灵一般忽的又消失了，就好像从来都没有出现过一般……

　　皇宫之中，太后寝宫外。

　　“霸罡针阵？这又是什么奇术？”夏国太子楚泽寒一脸迷惑地问道。

　　封轻侯冷哼一声，道：“奇术？你以为是街头卖艺呢？还奇术？所谓霸罡针阵，乃是医师界失传数千年之久的医道至尊法阵的玄黄九阵之一，太后此病乃是跟年轻时过量服用天泽兰脱不了干系，如今此毒已入膏肓，如若不是太后凭借高深修为压制，恐怕早就已经一病不起了！如今要想把此毒完全拔除，非此法不可得！”

　　众人闻言一声惊呼，歆贵妃像是抓住最后一根救命稻草一般，出声问道：“敢问封神医，现如今，究竟有谁会使用这霸罡针阵，还请封神医明示！”

　　说到此处，封轻侯却是长长叹了口气，老脸上透出一抹无奈，道：“既然是失传数千年，自然是因为没有传承者，所以老夫才会说，这个方法有等于没有！”

　　夏国太子楚泽寒朝着封轻侯拜道：“封神医，难道您都不会这种针阵的运用之法吗？”

　　封轻侯闻言俯首仰天，凄然道：“如果老夫懂得此针阵的运用之法，又何苦不救自己的这位老朋友呢……”

　　封轻侯的言语中满是无能为力……

　　众人一听，均是内心凄然的，自然也除了一些心怀鬼胎之人装出来的凄然。

　　恭亲王摆出一副同样失望的表情，对着太子楚泽寒安慰道：“太子不必忧郁，想必太皇太后吉人自有天相，兴许两日后的辩医大会，会有转机也说不定啊！”

　　太子楚泽寒冷冷扫了一眼这位猫哭耗子的恭亲王，冷哼道：“皇叔不必这般假惺惺，天下之大，本王即便挖地三尺，就不信找不出一个霸罡针阵的传承者！”

　　恭亲王闻言却是朗笑两声，眼神里泛起淡淡的得意，道：“那皇叔就静等太子的好消息了！”


第618章 金玉瑶

　　一夜无话，第二日清晨，丹轩正在一脸笑意地望着窦沛与阮璟二人争辩今天究竟去哪玩的时候，守门的军士却进来微微一拜，道：“丹公子，门外有个小姑娘找你，好像是名将府的！”

　　“名将府？那是什么府？”丹轩一脸诧异道。

　　窦沛却是像看白痴一般看向丹轩，说道：“你这脑袋是猪脑袋吗？堂堂大夏国的名将府你不知道？以后别说我认识你，我真丢不起这人！”

　　阮璟也是一脸无能为力地望着丹轩，那表情就像是再说：都是你自己太白痴，我也帮不了你！

　　坤馆门外，一个白衣侍女朝着丹轩矮身一拜，恭敬道：“丹公子，奴婢是名将府金玉瑶小姐的贴身侍女，我们家小姐今日想请你到府上叙叙旧！”

　　“金玉瑶？”丹轩皱了皱头，想起了那个黄衣女子，当初在古胤王朝青年器师大赛上，自己与这位金姑娘也算是有过诸多接触，可是她又是怎么知道自己到了建安城的？

　　不过多想不易，无论出于什么原因，丹轩总归是要去上一趟的，毕竟也算是朋友。

　　“你们家小姐和这个白痴是什么关系，叙旧干嘛不到这里来叙，为什么非要到名将府去叙啊！”窦沛在一旁鸡蛋里头挑骨头。

　　“这……这……奴婢也不知道……”侍女脸色一红，竟是不知道怎么回答。

　　窦沛轻哼一声，又道：“不知道？不知道你就回去问问，丹公子今天还有事，改日再上你们名将府上去叙旧！”

　　“对，对！你回去告诉你们家小姐，就说丹公子今日火气大，得去柳家巷玩玩才最合适！”阮璟在一旁没有正经地附和道。

　　柳家巷自然便是建安城有名的一条烟花之地齐聚的巷子。窦沛在一旁听着柳眉大皱，在阮璟腰间狠狠拧了一下，疼得阮璟嚎啕乱叫。

　　“好了！都别闹了！”丹轩的声音响了起来。阮璟和窦沛倒真是听话一般停止了打闹。

　　丹轩将目光转向那名白衣侍女，说道：“你先在这里等我一下，我回去换套干净点的衣服便出来！”

　　侍女闻言大喜，连连点头。

　　丹轩进入坤馆换衣服，窦沛在一旁鼻子翘得老高，冷哼道：“不就是去见名将府的千金小姐嘛，至于还要换衣服吗？”

　　“就是就是，也不是去谈情说爱，至于这么注意形象吗？和我们老大出去也没见他换衣服啊？”阮璟在一旁连忙附和道。

　　可是他却并不知道，他这个马屁却是结结实实拍在了马脚上，窦沛伸手拧起阮璟的耳朵，整整转了一圈，冷声道：“怎么？你是觉得我不如那个名将府的千金小姐长得漂亮是吗吗？”

　　阮璟耳朵被拧得仿佛要掉了一半，嗷呜两声，连忙解释道：“不是不是，老大您最漂亮了！”

　　“是吗？我都哪漂亮？”窦沛脸上依旧泛起温柔的笑，用来拧耳朵的劲儿却是越来越大。

　　“老大，你哪都漂亮，你是天下最漂亮的女人！”

　　阮璟显然已经被拧得近乎于哭腔了，窦沛这才放过阮璟的耳朵，轻哼一声，说道：“这还差不多！”

　　名将府的侍女，在一旁偷偷看着阮璟和窦沛二人打闹，心目却是奇怪，那个帅帅的公子为何要逼着另外一名公子说自己漂亮，他明明就是个男的吗？难道他是……

　　想到这里，小姑娘不敢往下想了。

　　此时丹轩终于换了一身白色的长袍走了出来，窦沛和阮璟二人抬头望去，却均是一下子呆住了，他们这几日尽都是看着丹轩穿着那套旧武袍，本来的好底子也被这武袍玷污的不成样子，可是如今眼见丹轩穿上一身纤尘不染的白色袍子，气质却是大变，远远望去，宛如翩跹佳公子，灼灼少年郎！

　　那个名将府的侍女也是眼前一亮，心道还真是人靠衣装马靠鞍，没有完美的外部修饰，再美的珍珠也唯有暗淡无光！

　　“走吧！”见侍女发呆，丹轩沉声说道。

　　侍女惊醒，脸上忽地腾起一团微红，连忙伸手做了一个请的姿势，丹轩却是理都没有理阮璟和窦沛，直接上了马车，侍女也紧跟着进入。

　　马车缓缓前行，阮璟望着渐行渐远的马车，一脸惊奇地说道：“还真是看不出来，丹老大换了身像样的衣服，竟然比我还要英俊，看来这锦绣皇城第一美男子的地位要易主了！”

　　“皇城第一美男子？”窦沛干净的唇角泛着讥讽的笑，“你也不撒泡尿自己照照，你这张脸，顶多算是皇城第一丑男子！”

　　被窦沛如此一说，阮璟立马蔫了，心有不平，却又不敢反驳。

　　名将府门外，丹轩走下马车，却正好看见站在门口的金玉瑶，今日的金玉瑶穿着一身翠绿坠地长裙，柔软衣服贴在身上，显得她身材凹凸有致，头发盘成凤髻，华丽的簪钗点缀，在额前的翠玉华盛映衬之下，透出一股高贵典雅的淑女气质！

　　很显然，金玉瑶是经过一番梳洗打扮的，就连脸上也泛着润泽的光晕，略施粉黛，却又恰到好处！

　　丹轩却是眼前一亮，说心里话，他还从未见过这般精心梳妆下的金玉瑶，不知道为什么，丹轩好像第一次才认识金玉瑶一般，以前这个女子面对自己的时候都是带着一种傲然的气场，即便是一颦一笑，都会让丹轩觉得她高高在上！可是如今从这位名将府千金身上，丹轩却能感受到那种柔和的雅致，仿佛是潺潺流水，温和却不失庄重。

　　“丹公子好久不见了！”见丹轩望着自己发呆，金玉瑶心中也是怦怦直跳，强压住心头的紧张感，柔和笑道。

　　丹轩惊醒，面色有些许尴尬，同样笑着回道：“好久不见，今日多谢金姑娘邀请了，打扰了！”

　　丹轩倒是客气，金玉瑶却是不喜欢丹轩这般客气，当即便道：“你不必这么客气，我先带你在府上转转？”

　　丹轩微笑点头，紧随金玉瑶走入名将府大门。

　　“你们先忙你们的吧，这里有我陪着丹公子就可以了！”名将府中，金玉瑶回身对着身后的婢女和护卫说道。

　　婢女和护卫退下，丹轩和金玉瑶漫步在名将府中，散步而行。

　　整个名将府很大，亭台楼阁，假山水榭，确实是很讲求别致的一座府邸。

　　“金姑娘，丹某一直有一个问题想要问你，在下刚到建安城不过两日，姑娘又是如何知道在下已经到了建安城的？”丹轩负手而行，轻声问道。

　　金玉瑶并没有多少意外，似乎早就想好了托词，说道：“这个自然不难，我父亲与阮华天大将军曾是故友，他们是曾经在一处阵地上生死与共的兄弟，是他来府上闲聊时说起的，说是你还带着一只白斑夔虎进了建安城，怎么今日没有带来呢，我本来还打算看看它呢？”

　　丹轩眼见金玉瑶像是想要看宠物一般的表情，心中却是一阵无语，难道白斑夔虎这等高阶灵兽什么时候也沦落为宠物一般可爱的东西了……

　　脸上露出一丝恍然，丹轩点头道：“令堂金琥将军的威名，在南川大陆上，确实几乎人尽皆知，只是不知道他与阮将军还有这样的交情呢？”

　　金玉瑶微微一笑，却在雅湖的拱桥中央停下了脚步，丹轩也停了下来，二人扶着石栏望下湖中央的两只鸳鸟双宿双飞。

　　二人之间沉默了半晌，金玉瑶想找话题打破沉静，可是找来找去也不知道该说些什么，他本来就不擅长这个，倒是丹轩最先开口道：“金姑娘，我见你眼中的金色已然散去，走了这么久，你原先微微的轻咳似乎也没有出现，你应该是停止服用天泽兰了吧？”

　　金玉瑶闻言俏脸上露出一抹尴尬，想起自己还曾经误会面前这个少年想用天泽兰的秘密来威胁自己，让她觉得面如火烧，现在想想，当时的自己真的是以小人之心度君子之腹了！

　　“从古胤王朝回来就没有服用过，父亲还帮我找了几个医师调理了一下，如今已经没有什么影响了！”金玉瑶轻声说道。

　　丹轩点头，叮嘱道：“金泽兰这种药草，虽然对于拓宽经脉有很大帮助，但是其中却有阴毒，这种毒素一旦积累到一定量之后，那么很有可能就是神仙也无力挽回，你服用时间短，自然问题不大，不过要是服用时间长的人，恐怕就是很棘手的问题。我有个问题想要询问一下金姑娘，不知道你是否清楚，大夏国国母鞠宁太后有没有服用过金泽兰这种东西？”

　　金玉瑶闻言则是娇躯一震，抬眼惊讶地望着丹轩，却是想不明白丹轩是如何知道此事的，沉思半晌，金玉瑶叹了口气，说道：“我听我父亲说，国母直到五十岁之前还在服用金泽兰……”

　　丹轩手上微微一抖，心道果然，怪不得阮华天所描述的夏国国母的病症与服用金泽兰的后期症状有些相识，可是却好像又不完全相似！


第619章 名将府

　　提到夏国国母，金玉瑶忍不住微微一叹，目光望向湖面，缓缓说道：“如今国母一病不起，整个大夏国却真是陷入了危局之中了！圣上昏庸无道，太子与恭亲王党争越演越烈，太子虽为顺位继承人，但奈何他在朝中威望浅薄，远远不及恭亲王声高望重，如若国母一如从前，即便恭亲王声望再高，有国母为太子撑腰，恭亲王也依然只是亲王，皇位定然会落到太子之手。可是如果国母病重，一旦真是驾鹤西去，那么整个夏国朝堂内，再无人可以阻挡恭亲王的野心，到那时，太子即便再有德名和继位理由，也不过只是空谈而已！”

　　丹轩耳边听着金玉瑶的话语，脸色却是渐渐沉重起来，其实来之前沧溟已经提醒过自己了，夏国国母之病，牵扯到夏国党争之乱，如若浑然不觉地去趟这趟浑水，那么招来杀身之祸也不无可能！

　　“不知道，金琥大将军是属于哪一派的呢？”丹轩双手扶住石栏，偏头望向金玉瑶。

　　金玉瑶也转过头来，美眸与丹轩对视半晌，微微一笑，移开目光，说道：“我父亲哪一派都不属于，他从不涉足党争，只效忠于夏国皇帝！”

　　金玉瑶这话回的十分圆滑，身为夏国名将，金琥自然是要效忠大夏国皇帝才是，可是这个皇帝是谁，如今是崇文皇帝楚洪安，那么再后来呢，恐怕就无人知晓了。

　　“那我换个问法，金姑娘希望夏国下一位皇帝会是二者之中的哪一位呢？”丹轩依旧目光迥然地问道，眼神里泛着一种仿佛可以洞察一切的睿智。

　　金玉瑶并未诧异丹轩为何会问这个问题，望着丹轩迥然的目光，她忽然发现自己在少年这般目光之下，竟是有种想要把真相脱口而出的冲动。

　　转过身子望着湖面沉思半晌，金玉瑶这才幽幽说道：“其实，我和父亲都希望太子可以继位，如今的夏国朝堂已然是一片混乱，恭亲王此人更是极其阴险狡诈之人，欺压百姓，带领朝臣贪污舞弊，如若恭亲王登上皇位，那么大夏国的百姓就真的要身处地狱了！”

　　丹轩望着金玉瑶满是担忧的侧脸，忽的一笑，说道：“那也就是说，只要是夏国国母的病治好了，太子便登基无碍，而恭亲王则无缘皇位了，对吧？”

　　金玉瑶侧身诧异地望向丹轩，有些疑惑地点了点头。

　　丹轩忽的淡然一笑，眼神里透着一股强大的自信，近乎于一字一顿地说道：“那如果我说，我可以治好鞠宁太后的病，你信吗？”

　　金玉瑶闻言忽的心头一跳，她心中清楚鞠宁太后的病究竟有多么严重，即便是倾尽夏国全国之力，甚至于加上古胤王朝的这些医师都仍旧无能为力，那么她面前这个少年的自信又究竟来自于何处？难道就仅仅因为知道病因跟金泽兰有关吗？

　　“你可知道，太后之病可不是简单的金泽兰之毒那么简单……”

　　“你信吗？”金玉瑶刚想再劝说一下，却被丹轩一个简单的问句打断。

　　金玉瑶呆呆地望着面前这个少年，心中闪过自己所见过这个少年做过的所有事情，她发现自己还从来没见过这个少年说到做不到的时候。

　　金玉瑶有些不敢看丹轩的目光，移开目光说道：“但是我相信又有什么用，你不是医师，至少名义上不是医师，而且也不像是其他老医师那般都年岁颇大，夏国皇族的人是不可能同意你为太后治病的，要知道，治病同样是一次赌博，他们不会把赌注压在一个少年身上！”

　　不得不说，金玉瑶一眼便看穿了问题的本质，现在的问题并不是丹轩能不能治好太后的病，而是夏国皇族的人敢不敢让他放手施治！

　　丹轩转身背靠石栏，笑着说道：“所以我才会跟你说这些，我希望明天的辩医大会之上，如果别人不同意我医治太后，我希望金将军可以帮我说句话！”

　　金玉瑶终于明白丹轩为何会要和自己谈论这些，原来他是有目的的。想到这里，她突然觉得心里有些不舒服，难道他应邀来到名将府也只是因为这个目的吗？

　　沉思半晌，金玉瑶脸上变得肃然起来，说道：“说句话倒是没有问题，毕竟我和父亲也都是希望太子能够登基！可是我还是忍不住想要问一句，你真有把握治好太后的病吗？”

　　丹轩淡然一笑，他仰头望向天空中飘着的几朵薄纱一般的薄云，却只是笑而不语。

　　就在此时，远处忽然传来两声爽朗的笑声，丹轩循声望去，却见一魁梧一羸弱的两个人缓缓朝这里走了过来。

　　正是布衣军师冷长月和金琥将军。

　　“我倒要看看是什么样的年轻人值得我的宝贝女儿要亲自请到名将府来！”金琥将军的声音洪亮且威严。

　　金玉听到这话明显有些不自然，只能狠狠瞪了一眼自己的父亲，当作没听见。

　　丹轩却是望着二人，直到二人走近，他才朝着二人微微一拜，道：“金大将军，冷先生！”

　　冷长月轻摇羽扇，上下打量了一番丹轩，赞扬道：“年轻人，一年时间不见，你依旧是一脸英气勃发，当年的器师大赛，我可是对你的风采依旧记忆犹新啊！”

　　丹轩拱手再拜，面容谦卑却已然沉静：“冷先生过誉了！”

　　金琥一直在一旁观察着丹轩的一举一动，忍不住赞扬道：“好！是个不错的年轻人，只是这身材嘛，是不是有些太瘦了！”

　　说话间，金琥骤然抬手就要去抓丹轩肩膀，丹轩方想躲开，但是还不待他有什么动作，金琥钢铁一般的手臂便抓住了丹轩的肩膀，微微一用力，丹轩便感觉一股巨力袭来，竟是有种招架不住之感！

　　然而，金琥却是一触即收，朗笑一声，道：“不错，不错，看上去虽然单薄了点，但是修为还是有的，应该有着一二星灵将的修为吧？”

　　“爹，你干什么！”金玉瑶在一旁眼见金琥竟然如此无理，面有怒色。

　　丹轩却是摆了摆手，说道：“金将军不过是想试试我的身手，不妨事！”

　　见丹轩依然不卑不亢，金琥眼中赞许之色更浓，又笑着道：“年轻人，本将军听说你有一只实力堪比灵王的高阶灵兽白斑夔虎，怎么，今日没有带来吗？”

　　“没有，带出来怕它惹事，便留在坤馆了！”丹轩如实说道。

　　如是这般，丹轩像是第一次见家长的女婿一般，被金琥问东问西，直到问得金玉瑶已然面红耳赤，这位金大将军总算是知趣的住了口，笑着说道：“既然如此，你们年轻人继续，本将军就不打扰了，我与冷先生还有一盘残棋没有下完！走吧，冷先生，咱们继续棋风相对，给年轻人留点亲亲我我的私密空间！”

　　“爹，你在瞎说什么呢！”金玉瑶终于感觉挂不住面子，怒声道。

　　望着自己女儿的模样，金琥大笑道：“好好好，爹爹走还不行吗？”


第620章 承天府

　　金琥和冷长月走后，金玉瑶面色犹有红晕，偷偷瞟了丹轩一眼，尴尬道：“我爹就是这样的人，大大咧咧，喜欢瞎说，远远没有阮叔叔沉稳，你不要介意啊！”

　　丹轩却是摇了摇头，道：“金将军这是心宽体胖，实乃幸事！不过我相信，如若是上了战场，恐怕定然会是另外一番模样！”

　　金玉瑶有些诧异地望着丹轩，她没想到丹轩会看得这么准，他父亲一旦上了战场，确实就变成了不苟言笑的石头脸，这是名将府的下属们都知道的事情。

　　从名将府中出来，已经是过了午时，谢绝了金玉瑶派人相送的好意，丹轩则是独自一人漫步在去往坤馆的路上，可是走着走着，丹轩却正好看到前往围了一群百姓。

　　出于好奇，丹轩本打算去看看热闹便走。挤进人群中，眼前的场景却是让丹轩眉头一皱。

　　六名身穿武服的官兵此时正在用皮鞭欧打一对身穿麻衣的母女，母亲已经被打得浑身伤痕奄奄一息，约十五六岁的女儿也是满身伤痕，在皮鞭下忍着眼泪。

　　很可怜的一队母女，官兵当街打人，这建安如今还有王法吗？可是周围围观的百姓却均是敢怒不敢言！丹轩却是动了恻隐之心！

　　“住手！”丹轩冷声道。

　　官兵们均是诧异抬起头，他们实在是有些意外竟然还有人敢为这两位贱民打抱不平？

　　六名官兵均是仿佛看白痴一般看向丹轩，其中一人冷冷道：“小子，你是活腻了吗？你可知道我们是什么人吗？”

　　“无论是什么人，都不能当街打人，你们眼里还有王法吗？”丹轩目光阴冷，显然动了真怒！

　　六名官兵互相对视一眼，眼里尽是露出冷笑，心道今天还真是奇了怪了，竟然遇到这么不开眼的小子，竟然敢斥责他们承天府的人！

　　人群之中，有一位年长妇女偷偷拉了拉丹轩的袖子，小声说道：“年轻人，他们可是承天府的人，他们当街打人可是常有的事，你可千万不要惹事啊！”

　　“常有的事？”丹轩诧异地望了一身提醒自己的年长妇女，脸上怒气更胜，眼看滔天的怒火就要控制不住了！

　　躺在地上的母女俩已然遍体鳞伤，惨不忍睹，女儿抱着奄奄一息的母亲终于忍不住眼泪，痛哭起来。

　　这一哭不要紧，哭得六名官兵心烦意乱，其中一名官兵甩起鞭子就要抽，然而，就在此时，忽的一道身影闪过，那名官兵抽打出去的鞭子竟然被一只手握住了！

　　握住鞭子的人自然便是丹轩，所有人都诧异地望着这个胆大包天的少年，官兵们更是一脸怒意，而百姓们则是满心同情。要知道在这些百姓们的眼中，只要平头百姓惹了承天府的人，那么就只能是凄惨一个结果。

　　那名官兵眼见鞭子被丹轩抓住，用力扯了两下，竟然没能扯出来，眼冒怒火地望着丹轩，怒声道：“你找死……”

　　然而，那名官兵“死”字还没能说出来，所有人便听到数声清晰的耳光声，所有人都傻眼了，堂堂承天府的官兵，竟然被人当街打耳光，这几乎就是这些百姓们闻所未闻的事情！

　　“啪啪啪……”丹轩接连扇了此人十几个耳光才停手，承天府的其他人都看呆了，他们看过嚣张的人，但还从未见过对待他们承天府也这般嚣张的人！

　　几个人怒气滔天的围了上来，他们个个都是灵将上下的修为，一下子让丹轩对付六个还真是有些应接不暇！

　　街道上，丹轩以一敌六，竟然不落下风，围观的人却依然没有人敢叫好。

　　丹轩一脚踹在一名官兵的裆下，将那名官兵踹得摔倒在地，然后左手一个勾拳，直接将另一名官兵轰退几步，眼看几名官兵就要被丹轩打得毫无招架之力了，然而就在此时，忽然有一道黑色身影从天而降，好似飞天的蝙蝠一般飘忽！

　　丹轩立马感受到一种危险的感觉，然而对方却是在丹轩以一敌六时偷袭，而且是一位实力和丹轩不相上下的高手偷袭，志在必得！

　　“嘭”的一声巨响，丹轩只感觉一股巨力轰然击打在自己的脊背上，然而还不待丹轩有所反应，对方却是又忽然出掌击中了丹轩脖颈，偷袭者两击命中，但是毕竟丹轩也不是吃素的，尽管剧痛刺激着神经，他仍旧有还手之力，可是对方显然是狡诈到了极点，就在丹轩准备反击的时候，从那名黑衣人手中忽然散出一道白色粉末，冲散在丹轩面部，然后丹轩便感觉忽然间天旋地转，然后意识便开始模糊，一头栽倒在地！

　　身披黑衣斗篷的老者终于露出了真实面容，六名官兵一见此人出现，均是连忙跪地，称呼道：“大府卿！”

　　被称为大府卿的人，淡淡扫了一眼跪地的六人，六人显然在刚才与丹轩的对战中没占到什么便宜，身上满是伤痕。

　　“没用的东西！”大府卿从六人身上收回目光，然后他扫了一眼丹轩和那对母女，冷冷说道：“把这三个胆大的家伙给我带回承天府天牢！”

　　“是！”六人齐声回道。

　　然而，此时名将府的金玉瑶恐怕根本不会想到，丹轩离开了名将府，却在这里路见不平反被抓捕，明天本应该在辩医大会上尽全力医治夏国国母的少年英才，此时却正巧不巧地即将被打入死牢！


第621章 天牢

　　辩医大会当日，辰时，坤馆，阮华天有些焦急地在大厅之中走动。

　　大厅内，天医神殿和太医院的医师们都分坐两边，天医神殿大长老华仲皱着眉头说道：“阮将军，那个丹大人究竟有什么值得等的？现在的年轻人哪个不是玩心颇重，或许他自己都玩的忘记了辩医大会的日子也说不定吧！”

　　李太医也是摇头叹了口气，缓缓说道：“大将军，恕老夫直言，如果再这么等下去，一旦误了辩医大会的时辰，惹得夏国国君动怒，那么定然会影响两朝之间的关系，孰轻孰重，还请大将军三思啊！”

　　阮华天无奈，心中也是奇怪丹轩为何偏偏在这个日子消失，如今眼见时辰就要到了，他却不见了踪影！

　　然而，就在此时，霍大阳快步走了进来，阮华天连忙迎了上去，问道：“怎么样，找到丹大人了吗？”

　　霍大阳连忙一拜，点头道：“末将询问过名将府的人，说是丹大人昨日午时已过便已经离开名将府了，可是之后去了哪里，却是无人知晓了！”

　　“无人知晓？那是什么意思，难道一个大活人就这么人间蒸发了？”阮华天冷声道。

　　阮璟在一旁犹豫了一下，低声说道：“丹老大会不会去了，柳家巷？”

　　柳家巷乃是烟花之地，阮华天闻言猛地一个眼神瞪过去，直接将阮璟瞪得蔫了下去，好似霜大的茄子一般。

　　“那个少年不是这么没有分寸的人……”阮华天双眉紧皱，他隐隐感觉这事情似乎并没有那么简单。

　　窦沛坐在一旁，俊朗的脸上却也有着一丝忧色，她也隐隐感觉丹轩应该并不是那么不懂得轻重的人。

　　阮华天沉思半晌，叹了口气说道：“既然如此，等是等不了了！缺一人就缺一人吧，楚国国君要是问起，就说他染病在身起不了床！我们出发！”

　　一句说完，众人均是起身，准备前往夏国皇宫乾和殿。

　　承天府，阴暗潮湿的天牢内，丹轩幽幽醒了过来。

　　环顾四周，丹轩有些诧异自己为何会出现在牢房之中。捋顺了一下思绪，丹轩这才想起来，自己是因为管闲事才被抓到这里来的！

　　他坐直了身体，心中却是觉得自己真是凄惨，怎么管闲事还能管到大牢里了，看来这闲事还真不能乱管。

　　“辩医大会！”丹轩猛地想起今天乃是辩医大会的日子，脸上竟是破天荒的露出一抹慌张：“坏了，坏了！这岂不是要误了辩医大会的时辰了！”

　　丹轩连忙起身，环顾四周，这里是天牢，自然也是关押一些将军等大人物的牢房，可是对方为何又会把自己关在这里？丹轩有些想不明白，他总感觉自己这次管闲事被抓似乎并不是那么简单的事情。

　　起身仔细查看之下，丹轩发现，牢房门都是用极其坚硬的材料，外加上阵法加持，如果单靠蛮力恐怕是很难打开的！

　　丹轩走到牢门前，手中出现了一柄银色重剑，他运足气力，然而猛地一剑劈在牢门上，整个牢门之上铭文阵法忽地闪烁了几下，然后便又沉寂下去，牢门之上丹轩劈过的地方，竟然也不过只留下了一道浅痕而已！

　　“这么牢固？”丹轩也诧异了，这夏国的牢房是不是也些太过坚固了。然而丹轩并不知道，他所在的这间牢房乃是专门用来关押一些将军的牢房，自然极其坚固。

　　“这可如何是好啊！得想个办法出去才行啊！”丹轩再次环顾四周，却发现除了这道牢门，自己竟然没有任何可以出去的通道。

　　丹轩劈砍牢门的声音吸引来了一名狱卒，他手里拎着一壶酒，瞥了一眼丹轩，冷笑一声，说道：“小子，别白费力气了，这座牢门，低于灵王的高手就甭想强行出来了，你以为你是谁啊！”

　　狱卒一句说完，转身便走，好似根本不担心丹轩可以逃出来似的，但是他却不知道这个被关押的少年不是谁，而是一名天才器师！

　　丹轩长长叹了口气，他自己本身就是器师，又何尝不知道这座牢门乃是有铭文阵法加持的，想要逃出去，首先就得破开加持的铭文阵法！

　　“看来蛮力是不行了，只能尝试破开牢门上的铭文阵法了！”丹轩心中这般想着。

　　见狱卒又回去胡吃海塞，丹轩则是偷偷从古戒中拿出了铭文笔和铭文液！拖笔饱蘸铭文液之后，丹轩右手持笔，左手之上则是一股玄气缓缓渗入到牢门之上，整个牢门架构上的铭文阵法忽地就亮了起来！

　　然而，丹轩望着面前这个繁复错综的铭文阵法，却是真真的傻了眼，心中已经将那个刻画阵法的铭文师骂了上千遍了，一个牢门而已，此人竟然用了如此繁复的阵法加持，真是吃饱了撑的！

　　长长叹了口气，丹轩也是一阵无奈，面对这等虽然级别并不是很高，但是却难在复杂上的阵法，想要把几个微阵法之间的关系搞清楚，恐怕即便是他，也得花上些时间了！


第622章 我来试试

　　皇宫之中，此时场面却是有些混乱，皇帝楚洪安端坐在大殿上，歆妃娘娘，夏太子和恭亲王等分列两边。

　　大殿下，古胤王朝的医师和大夏国的医师们，正在进行着医术和医理的辩论，关于夏太后的病症，众人众说纷纭，可是讨论来讨论去，一旦提到真正的医治方案，却是谁也拿不出来！

　　夏太子一脸焦急，朝着坐在自己身边的伏龙神医封轻侯微微一拜，试探性地问道：“封神医，不知这些医师们的意见，可有中肯的？”

　　“狗屁不通！”封轻侯面有微怒，瞥了一眼太子楚泽寒，冷声道：“老夫已经说过了，太后之病，即便是天隐圣医的狂针之法，也不过只能是缓解，想要拔出，唯有霸罡针阵！”

　　太子一听到“霸罡针阵”四个字整个头都大了，这两日，他为了这个根本不可能存在的所谓霸罡针阵传人，可是没少费心，其实他自己也知道，就算找也定然是白找，既然是失传数千年，那么就自然不可能有传人才是！

　　长长叹了口气，夏太子脸上满是无奈，他望了一眼对面似乎面无表情的恭亲王楚洪煜，心中却真是无可奈何，到底去哪里能找到这个所谓的玄黄传人呢！

　　此时的大殿之上，辩论的声音越来越激烈，众位医师各不相让，根本无法达成统一，反而却是越辩越乱，听得殿上的这些大人物一个个脑袋都大了！

　　阮华天望了一眼对面的金琥将军，二人均是无奈摇头，显然连他们二人都听得满头雾水！他们都是上过战场的人，自然知道，纸上谈兵容易，可是要拿出确实可行的方案来，就是真正难上加难了！这些医师们绝大多数根本就连太后真正的病因都查不出，却依然在这里好似只有他懂医术一般滔滔不绝，医理论得是头头是道，却不过都是一纸空谈，顶个球用！

　　眼看局面越来越乱，大殿之上，忽然传来一声怒斥声。

　　“够了！”

　　众人循声望去，只见伏龙神医封轻侯终于听不下去了，猛然站起身，满脸怒容地扫向下方众位医师，怒声道：“医道乃是救死扶伤之道，可是却成了你们这些人用来赢取荣誉和声名的手段，你们扪心自问，有谁可以真正说出太后病症的真正原因！”

　　大殿之下，众位医师均是住了口，封轻侯如此一嗓子，方才还滔滔不绝的众位医师此时却均成了哑巴！

　　“没有吗？既然连病因都查治不出，即便在这大殿之上辩上一整年又有何用？”不得不说，这位封神医的脾气还真是够大的，一脸怒容，竟然就直接敢在夏国皇帝面前批评教训其他医师，也幸亏楚国皇帝虽然是个昏君，但却贵在宽容。

　　“好了……”夏国皇帝楚洪安出声劝阻道：“封神医不必如此动怒，朕听闻你前日已经给太皇太后诊治过了，不知结果如何啊？”

　　封轻侯朝着夏国皇帝象征性地拜了一下，实际上也就是微微低了下头，说道：“老朽之前已经说过，太后之病，多半原因是由天泽兰的毒性引起，想要医治，唯有两种方法可行！”

　　大殿之下，古胤王朝的李太医露出一副恍然之色，朝着封轻侯深深一拜，道：“不知是哪两种方法，还请封神医明示！”

　　封轻侯轻哼一声，说道：“那老朽就直言不讳了！第一种方法，便是天隐圣医传自家师的狂针之法！”

　　此话一出，大殿之下的众位医师忽地像是炸开了锅一般，你看看我，我看看你，议论声不断，显然对于天隐圣医狂针之法的威名确实有所耳闻。

　　天医神殿大长老华仲老脸上泛起一丝傲气，出声说道：“狂针之法，确实殿主的医道绝学，现如今世界上除了殿主本人，根本就没有其他人能够学会，而殿主本人又是行踪飘忽不定，所以这个方法有等于没有！”

　　许多医师均是叹了口气，显然华仲说的很有道理。夏国的王太医朝着封轻侯恭敬一拜，道：“那不知这第二种方法是什么方法？”

　　封轻侯脸上的轻蔑之色更浓，缓缓说道：“这第二种方法就更是虚无缥缈，不知道众位医师可曾听过‘霸罡针阵’！”

　　“霸罡针阵！”

　　大殿下众位医师中表情各异，有迷惑的，有震惊，有骇然的，有摇头叹息的！

　　华仲苦笑一声，拜道：“封神医说的不错，这第二种方法更加虚无缥缈，狂针之法虽然极难掌握，但是毕竟还有殿主懂得运用之法，可是想必众位也多少都能听说过，这霸罡针阵乃隶属于失传数千年的玄黄九大奇阵之一，早在数千年前就已然失传了，又让我们让哪里去找一个懂得此医道至尊之法的传人呢？”

　　华仲一言之后，却是让乾和殿内的所有人都震惊了，很显然，失传数千年的医术，如今上哪去找啊，这可不是比登天还要难吗？

　　恭亲王却也是装出一副悲悯之相，叹了口气说道：“看来太皇太后之病确实很是棘手，以本王来看，既然封神医所说的这两种方法无人懂得运用之法，不如就让大殿下的这些医师们尝试一下，本王就觉得王太医的医理很有道理，不如就让他试试如何？”

　　“休想！谁不知道王太医和皇叔你关系不一般！”太子楚泽寒怒声道。

　　恭亲王闻言却是脸上泛起一丝诡笑，道：“太子这话，本王就听不明白了，王太医跟本王关系好不好有与太后治病之事有什么关系！”

　　“你！”太子楚泽寒一脸怒容，有些话却又空口无凭说不得。

　　恭亲王淡淡扫了一眼楚泽寒，起身朝着皇帝微微一拜，道：“皇兄，臣弟觉得可以让王太医一试！”

　　皇帝楚洪安沉思半晌，无奈叹了口气，刚想应下，却被封轻侯一声冷哼打断。

　　众人均是望向封轻侯，只见他缓缓站起身，冷冷望着恭亲王楚洪煜，说道：“老朽把话说在前面，如果不是使用这两种方法医治太后之病症，其他任何医治都可能导致太皇太后永远无法醒来，还请圣上三思！”

　　皇帝瞳孔一缩，却是陷入两难之地，然而就在此时，大殿之外忽然传来一个年轻的声音。

　　“不如，让我来试试吧……”

　　所有人循声望去，只见一位衣衫破损的少年双手缓缓迈入大殿中！


第623章 传承者

　　“大胆！何人敢硬闯乾和殿，来人，将这个狂妄之徒给本王拿下！”，然而皇帝却未说话，恭亲王猛然站起，怒声喊道。

　　“慢着！”

　　说话之人不是别人，而是歆贵妃，他目光转向皇帝楚洪安，说道：“皇兄，此人乃是我古胤王朝官员，此次也是在使团的队伍之中，并不是什么所谓的狂妄之徒！”

　　皇帝恍然，点了点头，朝着楚洪煜说道：“恭亲王不必如此紧张！”

　　然后皇帝目光转向丹轩，缓缓说道：“既然是友邦使团中人，我们夏国自然是欢迎的！”

　　太子在一旁望着丹轩，忽然想起那日接封神医来建安城的那天，似乎就见过这个少年，出声说道：“父皇，儿臣方才听此人说要试试……”

　　太子提醒，皇帝这才想起，连忙说道：“对对对，你方才说你要试试，你要试什么？”

　　丹轩在所有人的目光之下走到殿前，恭敬一拜，道：“禀夏国国君，外臣自然试试医治好太后的病症！”

　　此言一出，满众哗然！

　　大殿之上的众位医师们纷纷望着丹轩那张年轻的面容，却均皆是议论和嘲讽，即便是古胤王朝使团的人望着丹轩也是一脸惊诧。阮华天更是与歆贵妃对视一眼，二人都是万分诧异，谁都不会想到这个少年消失了一个晚上，第二天却穿着脏破的衣服跑到大殿上，然后仿佛冒傻气一般说可以治好太后的病，怎么看怎么都像是精神不正常啊！要知道人家封神医已经说了，唯有狂针之法和霸罡针阵两种方法对于太后之才有效，难道他还以为他自己他能掌握医师一道失传数千年的至尊法门不成？

　　此事也确实非同小可，如若没有十足的把握，连李太医和华仲长老都不敢轻易尝试，这个少年又如何有这般气定神闲！

　　大殿之上，皇帝和太子等人也尽都是一脸惊诧，他们互视一眼，都有些不敢相信，这个古胤王朝的少年官员究竟有何依仗，竟然敢在大殿之上众多老医师面前却依然可以神情自若地说敢医治太后的病。

　　“微臣以为不可！封神医先前已经说了，太后之病，唯有狂针之法和霸罡针阵两种方法，这个古胤王朝的少年官员如此年轻，难道他还以为他能掌握这两种方法之一不成？简直就是天大的笑话！”

　　然而，大殿下的王太医连忙拱手反对道，其他太医也是出声附议，即便连古胤王朝的一些医师也出声附议。

　　恭亲王扫了一眼丹轩，摇头道：“真是笑话，竟然连贵朝的医师们都不同意你医治太皇太后，你又有何依仗在这里大放厥词！”

　　恭亲王一句话，许多官员和太医均是点头赞同，实在是丹轩这张脸太年轻了，这般年纪即便不见得都是庸才，但也断然不可能在医师一道有任何大的建树！这是人尽皆知的道理，他们身为医师更是深知此理！更何况太后之病异于平常，即便是他们这些侵淫医道数十年的人物都不敢有任何把握，这个少年有能有什么依仗！

　　似乎所有人都已经看透了丹轩就是一个胆大妄为的毛头小子，略微懂点医术便觉得天高地厚无人能及，跑到这里来炫耀！

　　“年轻人，你不要在这里胡闹，不要以为你用桂花治好了歆妃娘娘的小病，就自以为天下医道尽都掌握，医道博大精深，不是一个少年人可以想象的！况且太后之病又棘手的很，除了封神医所说的两种方法，根本就没有医治之法，你还是推下去吧！”就连古胤王朝的李太医也是语重心长地劝慰道。

　　大殿之中，夏国太子望了一眼丹轩，眼见此少年一脸沉静，心中却是有些狐疑起来，这个少年会不会真有些别人没有的手段！

　　就在众人各有反对及猜疑想法的时候，一位粗犷的声音打破了大殿上混乱的议论和指责声。

　　“臣相信此人的医术！”

　　众人循声望去，只见一直未曾发言的金琥此时却是站起身，朝着皇楚洪安拜道。

　　所有人尽皆诧异起来，望向金琥。皇帝也是有些诧异，夏国朝堂之上谁不知道，这位金琥大将军一向是出了名的随和低调，可是今天怎么竟然敢顶着众议公然发表反对意见！但是，显然这位夏国名将的面子许多人都是必须要给的！

　　“不知金大将军相信此人的理由是什么？”皇帝出声问道。

　　“这……”大将军竟是一时语塞，怔了片刻，才道：“此少年英郎乃是小女玉瑶的朋友！”

　　众人一阵哗然，就因为是自己女儿的一个朋友，难道就应该相信？

　　王太医冷哼一声，说道：“太后之病岂是儿戏，岂是能容你一个没有任何实际上把握的‘相信’便予以信任的？”

　　众位太医及夏国大臣们均是点头赞同王太医，心道这位大将军今日究竟是怎么了，怎么忽的变得这般高调且没有分寸起来！

　　然而就在此时，阮华天也是起身一拜，道：“外臣也相信此人！”

　　南川大陆上的两大名将齐齐作保，大殿之上所有人均是震惊起来，这个少年究竟有什么过人之处，竟然能让两大将军联名作保！

　　“这……”皇帝楚洪安是真的犯了难，沉思半晌，却仍然不知该如何抉择，按理来说，两位大将军作保，皇帝理应给这个面子！可是这个少年看上去如此年轻，医师一道重在时间的累积，这个少年一共才活了多少年，归根到底根本不可能有治好太后病症的可能性，如果贸然让他医治，一旦真出了什么意外，事情反而更加糟糕！

　　思前想去，没有办法，然而，就在此时，坐在下方的封轻侯眯着眼睛已经盯了丹轩好久，清了清嗓子，忽地开口道：“大家稍安勿躁，老朽觉得理应给这个少年一个说话的机会！”

　　封轻侯开口，众人的反对声音戛然而止，大殿之上安静下去。

　　目光盯着丹轩，封轻侯眼睛眯得更深了，一字一顿地说道：“年轻人，老朽也想相信你，但是你总得说出，你究竟有何依仗吧？”

　　封轻侯一问，也问出了大殿上所有人的心声，众人均是将目光投向丹轩，等待着这个少年的答案！

　　少年面色依旧沉稳，他抬头望向大殿之上的封轻侯，缓缓说道：“如果我说，我是玄黄九针的传承者，不知道老先生会不会相信！”

　　丹轩一句话，让大殿之上的所有人均是露出一副震惊的表情，就连敢出声为丹轩作保的金琥和阮华天也同样是这般表情！

　　整个乾和殿内好似忽然有如山谷一般死寂，然而，这种死寂也仅仅持续一秒钟而已，不知是大殿上的哪位医师最先发出一声嘲笑，然后便好似连锁反应一般，整个大殿上忽的爆发出轰然的嘲讽声，更有甚者，捂着肚子狂笑！就连大殿之上的皇帝和恭亲王等人也是一阵微笑，心道古胤王朝的这个官员莫不是走后门当的官不成，怎么大白天就爱说胡话呢！

　　然而，面对所有人的嘲讽，丹轩忽的抬高声调，近乎于一字一顿地强调道：“我说，我，是，玄，黄，九，针，的传承者！”

　　整个大殿上，笑声忽的又戛然而止！


第624章 骨戒大师

　　所有人的嘲笑声戛然而止，望向那个大殿上一脸肃然的少年，此时的少年就好像是插在风口浪尖的一杆军旗，自有一种任何风浪都湮没不了的锋芒锐气！

　　封轻侯却自始至终都没笑过一声，他只是很认真地观察着这个少年，甚至于连少年的任何一个微表情都不会放过，可是越是探究这个少年，封轻侯却发现此人虽然年纪很小，但是眸子的深沉却好似已经活了无数的岁月！

　　一片沉寂，所有人竟然都不知道该如何回答这个少年。

　　“父皇，儿臣相信他！”就在大殿上一片死寂的时候，太子楚泽寒忽地起身拜道。

　　丹轩转过头望向那个躬身的太子，这是他与夏太子的第二面而已，可是对方却能选择在这种境地之下相信自己，丹轩倒是觉得如果将来要是此人当了大夏国的皇帝，最起码的那种孤注一掷的魄力显然他并不欠缺！

　　太子突然间的支持，立马再次引来了大殿上所有人的议论之声。

　　“好了……”皇帝楚洪安出声拦下了众人的讨论，扫了一眼丹轩，缓缓说道：“这位古胤的年轻官员，不知你又如何证明你是失传数千年的玄黄九针的传承者呢？”

　　不得不说，夏国的这个昏君此时倒是难得聪明一回，意思已经很明白了，丹轩必须要证明自己才行！

　　封轻侯扫了一眼丹轩，眯着老眼说道：“老朽曾经听先师教诲，数千年前，玄黄九针的使用者并不是普通人，他们都是玄者，因为想要使用玄黄九针之中的九大奇阵，如若没有本身的玄者修为作为支撑，根本就不可能进行结阵！你应该是玄者吧？”

　　众人望向丹轩，丹轩点头，然后缓缓将手上的控仙护腕摘下，没有了控仙护腕的压制，丹轩身上的真实实力猛然蹿升，大殿之上，所有能够感受到丹轩真实实力的人均是露出一抹骇然模样！

　　“九，九星，灵将……我的天啊，他才多大啊！”金琥一脸惊骇，他此时才真正明白，原来这个少年一直都在隐藏实力！那天在自己府邸，他看得出这个少年确实是个天才，不过也应该只是一个可以用常理论之的天才，可是他万万没有想到，这个少年竟是以这般年纪便达到了九星灵将，简直就是骇人听闻啊！

　　丹轩摘下护腕，然后双手一震，一股实质的劲力带动风声发出一声啸鸣！丹轩是在证明自己确实是玄者！

　　封轻侯点了点头，继续说道：“老朽听先师还曾说过，玄黄九针传人，需以九根金针为引，不知你可有九根金针？”

　　丹轩似乎早就会猜出老者会有此疑问一般，他事先便将古戒中的玄黄九针取了出来，放置在怀中。

　　伸手探入怀中，丹轩拿出了一块整齐叠着的白布，展开白布，九根金灿灿的金针映入所有人的眼帘！针身之上，锋芒内蕴！

　　所有人惊讶了，他们谁没曾想到这个少年身上竟然真随身携带着九根金针。

　　“这……”大殿上，众位医师们互视一眼，此时的他们似乎都有些瞧不准丹轩究竟是不是玄黄九针的真正传人了！

　　要说不是，可是为何看上去他又这般沉稳，即便面对的是如此多的医道泰斗也是如此！可是如果说是，这似乎也有些太过扯淡了吧，明明已经失传了数千年的医道之法，为何会突然冒出了一个传承者，之前的数千年为何没人记载呢，他难道是从石头缝里蹦出来的不成！

　　疑惑之后，众人均是望向封轻侯，此时如若还有人可以判定丹轩究竟是不是玄黄九针的传承者，那么也就唯有这位伏龙神医了！

　　封轻侯再次点头，刚想开口道，却被丹轩抢先说道：“老先生接下来是不是想说，让我施展一个简单的针阵让大家看看！”

　　封轻侯赞许地点了点头，缓缓说道：“不错！玄黄九针这等医道至尊之术，与寻常针法最大的差别就是，玄黄九针是以金针结阵救人，这可是天下医道术法之中的独一份！”

　　封轻侯微微偏头，他身后站着的童子则是缓缓走到丹轩面前，恭敬一拜：“公子请施针！”然后童子便站立不动，面无表情，似乎在等待着丹轩施针。

　　丹轩朝着童子微微一拜，道：“多有得罪了！”

　　众人均是望向大殿中央的丹轩与童子，一时间整个大殿之上尤其安静。

　　丹轩缓缓捻起一根金针，然后手腕一抖，所有人甚至都没有看清丹轩是如何动作，他便已经将第一根金针打入了童子的中庭穴！

　　然而，丹轩手腕再抖，第二根针准确刺入了童子的神庭穴！

　　所有人脸上均是露出一抹惊骇，这个少年的行针速度竟然如此之快，甚至快到竟然有些看不清楚！

　　“这是，两仪针阵的快针之法，与慢针的两仪针阵不同，快针是用来在最短的时间里，让人体内血气加快运行！”丹轩出声解释道，话音刚落，丹轩目光骤然凌厉，然后双手猛地结出繁复手印，童子身上的两根针阵竟是莫名发出两声刺耳的嗡嗡声，就像是蜜蜂快速扇动翅膀的声音！

　　“所谓两仪针阵的快针之法，自然不仅体现在落针的速度上，更重要的是金针入穴之后的快频率震动！”

　　丹轩再声解释道，然后他手印再次改变，扎在少年身上的两根金针的针身上，几乎看不清的细小铭文阵法开始忽隐忽现起来！

　　与此同时，那童子身上的皮肤颜色开始急速变化，血红色快速涌现，童子只感觉好似有一股热浪从身体冲了出来，让浑身如置身火海一般！

　　半晌之后，丹轩骤然收住手印，然后忽地一震，两根金针忽地便被震出了童子的身体，然后被丹轩准确接住，收了回去！

　　大殿之上，一片死寂！

　　尤其是那些自称高明的老医师，一个个仿佛看到世界末日一般震惊。

　　“这，这真是，两仪针阵……”先前嘲讽丹轩的夏国王太医一脸呆滞，语无伦次地说道。

　　“我，的天啊，竟然真是，两仪针阵……”古胤王朝的李太医也是一脸震惊！

　　“果真，是两仪针阵……”天医神殿的大长老华仲更是一脸惊骇，望着丹轩的模样就像是看到鬼一般。

　　总之，各种精彩的表情应有尽有！

　　此时大殿之上忽地响起了掌声，封轻侯竟是缓缓走下大殿，望着丹轩赞许说道：“精彩，实在是精彩。没想到老朽都这把即将入土为安的年纪了，竟然有幸看到这等失传数千年的医道至尊之法重现人间，这真是天大的好消息，也是我医师一道天大的好消息！”

　　丹轩却是面色沉然，朝着封轻侯微微一拜，道：“老先生过奖了！”

　　封轻侯的老脸上难得露出一抹笑意，问道：“年轻人，可否告知老朽你师父是谁？”

　　“这……”丹轩一时语塞。

　　封轻侯自以为丹轩是担心泄露自己师父的信息，解释说道：“年轻人不要误会，老朽只是想知道这等明明已经失传数千年的医道至尊之法又是如何传承下来的！”

　　丹轩点头表示懂的，可是随即脸上泛起一丝尴尬，道：“实不相瞒，老先生，我的师父乃是古戒！”

　　“骨戒？”封轻侯老脸上泛起一丝迷惑，又道：“不知这骨戒大师现在是否健在！”

　　丹轩一阵呆滞，敢情这位老先生还以为古戒是个人名呢！不过丹轩也没必要解释，却只是摇了摇头，脸上挤出一丝伤心的神色。

　　如此这般，包括封轻侯在内，大殿上的众位都已然明白，看来这位骨戒大师已经不在人间了！

　　封轻侯一脸叹惋，转身望向大殿上的皇帝楚洪安，拜道：“老朽愿为此少年担保，还请圣上准许这个少年为太后治病！”

　　“儿臣附议！”太子楚泽寒也是起身拜道。

　　“本宫也同意！”歆妃娘娘也是开口道。

　　……

　　一时间，大殿上众多人均是想着为丹轩作保，尤其是那几个医师，更是态度一百八十度大转弯，现在丹轩在他们眼中俨然就会医师一道未来的希望。

　　最后，竟然连恭亲王都不得不假惺惺地起身也表示同意。

　　大殿之上，皇帝望着下拜的众人，沉声道：“既然如此，那就依大家之见吧！”


第625章 开始吧

　　“这位年轻医师，不知道你有什么要求，尽管提出来，朕会尽量满足！”夏国皇帝望向丹轩，淡然说道。

　　丹轩微微一拜，道：“我有三点要求，在我行针的过程中，我希望将太皇太后移至一个稍微空旷的空间内，这样既便于我施针，也防止行针结阵时的罡气会破坏床桅等导致我分心他顾！”

　　皇帝点头道：“这个完全没有问题，那第二点要求呢？”

　　“第二点要求，在我行针期间，无论出现任何异状，都不得有任何人出声打扰！”丹轩竖起第二根手指说道。

　　“这也没有问题！”皇帝楚洪安再次同意道。

　　丹轩点了点头，然后伸出第三根手指，说道：“第三个要求，我需要两名灵王以上的高手辅助于我，但是，恭亲王麾下的人不可用！”

　　丹轩此话一出，大殿上所有人尽皆哗然！众人并没有亲眼见过霸罡针阵的运用，但是也没听说需要两名针阵辅助啊！

　　封轻侯也是有些诧异地望了一眼丹轩，出声问道：“年轻人，不知道你这个要求究竟为何呢？”

　　丹轩淡然一笑，道：“老先生自然会知道的！”

　　可是，恭亲王听着丹轩的要求却是有些坐不住了，他的司马昭之心纵然知道的人很多，但是也没有哪个人敢拿到明面上来讲，这个少年真是可恶至极，竟然就敢当着皇帝和大臣们的面说出不用自己麾下的人，这明摆着说自己想让太皇太后死吗！

　　“你休得在这里血口喷人，本王麾下的人怎么你就不能用了！本王看你仗着有点小才就在这乾和殿内耀武扬威！”恭亲王脸上泛起怒气。

　　“恭亲王皇兄此话却是说的有些莫名其妙，人家正常提出要求，怎么就成了耀武扬威了，至于为何不用你麾下的人，本宫就不信，恭亲王皇兄难道不心知肚明吗？”歆贵妃却是在一旁面有微怒道。

　　“心知肚明？皇妹，你这话说的是什么意思……”恭亲王还想狡辩，皇帝的声音打断了他的话语。

　　“好了……”楚洪安冷冷说道，恭亲王和歆贵妃均是安静下去，楚洪安回身对着身后的赵公公说道：“你去按照他的要求，照办吧！”

　　“是！”赵公公点头。

　　皇帝又将目光投向丹轩，缓缓说道：“前面的两个要求都好办，只是这两个灵王高手嘛……”

　　就在皇帝面有难色的时候，大殿之下，金琥忽的一拜，道：“圣上，臣愿做此人的副手！”

　　“外臣也愿做其副手！”阮华天也是接连拱手道。

　　大殿之上，众位大臣和医师们均是一脸骇然，南川大陆上的两大名将竟然又齐齐支持这个少年，看来这小子也确实有过人之处！

　　皇帝闻言大喜，连连点头，道：“如此甚好！如此甚好！”

　　半个时辰之后，母仪宫内的一处空场上，太监总管赵东海已然将所有事宜安排妥当，鞠宁太后此时正安静地躺在空场上的一张木床上，木床周围一丈之内都被薄纱罩住，从外面看极其模糊不清！四周四十丈之内尽都是被禁军组成的人墙围成了一圈，圈子内任何人不可靠近，只留下丹轩和两位大将军，以及太皇太后的贴身侍女倪秋。

　　皇帝、太子、恭亲王、歆贵妃，以及一干医师大臣们均是在禁军包围的圈子之外。

　　薄纱内，丹轩抬头望了一眼对面太皇太后的贴身侍女倪秋，眼见对方身为一介女流竟然拿如此镇定自若，丹轩却是总感觉不太正常，按理说太后病重，现在又是医治的关键时刻，身为太后的贴身侍女，难道都没有一丝的紧张？要知道即便是他身边的这两位大将军，丹轩都能明显看出紧张，可是这位侍女却一点紧张感都看不出来，难道她比两位大将军的心理素质还要好？

　　甩了甩脑袋，丹轩收回目光，强行将所有杂念都排除脑外，丹轩现在需要静下心来，而且必须要静下心来，因为接下来他要使用的可是他从来都没有真正尝试过的玄黄九大奇阵之一，霸罡针阵！

　　“两位将军，这一次施治实际上十分凶险，请二位务必要按照我之前交代过的步骤出手，不得有任何分心和差池，否则就是满盘皆输！”丹轩抬眼望着左右两边的两位大将军嘱咐道。

　　阮华天闻言只是肃然地点了点头，金琥却是微微一笑，说道：“放心吧，我们二人绝对会尽力配合你的！”

　　丹轩点头，脸上的表情渐渐变得肃然起来，他先是将金针取出放置在一边，然后探手到太后的脉门之上，缓缓眯起了眼睛！

　　太后的脉象跟丹轩之前预料的一般无二，混乱且没有任何节律可言，这应该天泽兰之毒的脉象无疑！

　　丹轩正在诊脉，远处的皇帝、歆贵妃等人远远望着丹轩站着一动不动，面上却是都有些些许着急。

　　“此人究竟在干什么？怎么一动不动的！”夏国王太医忍不住出声问道。

　　其他太医均是摇头，伏龙神医封轻侯眯着眼睛望着薄纱中的少年，低低说道：“他恐怕实在确定太后的病情状况吧！”

　　众人闻言互视一眼，谁也不敢反驳。

　　薄纱内，半晌之后，丹轩在三人的注视之下缓缓睁开了眸子，三人惊诧，丹轩的眸子里好似有一道金光迸射而出！

　　他心中已经大致了解了鞠宁太后的病情，其实要比他预想的好上一些！

　　“还好，太后的天泽兰之毒并没有想象中的那么严重，照理说，以太后尊者的修为，应该不至于昏迷了这么长时间还没能醒过来，不过我们仍旧不能掉以轻心……”

　　然而丹轩的话还没说完，声音便戛然而止，因为此时他的手还依然搭在太后的脉门上，却突然察觉到一股奇异的波动！

　　丹轩面露震撼，抬头震惊地盯着鞠宁太后的脸，表情有些骇然。

　　“怎么了，年轻人，有什么问题吗？”金琥在一旁轻声问道。

　　丹轩却是心念急转，眼睛越眯越紧，沉默不语。

　　“有什么问题吗？丹大人？”阮华天也是出声问道，可是三人却是没有注意到，那个本来一直不紧张的贴身侍女倪秋，此时却终于掩饰不住心中的紧张，连呼吸都有些加速起来。

　　丹轩沉思半晌，对着望向自己的两位将军说道：“没事，没事，一切都在意料之内，我们准备开始吧！”

　　但是，此时少年的眼神里，却终究多了那么一些迷惑。


第626章 罡气

　　“开始吧！”

　　丹轩目光冷厉，缓缓从白布上取下一根金针，玄气瞬息间灌输到金针之上，针身之上金光愈发明亮起来，丹轩缓慢落针，准确地将此针捻入鞠宁太后的“璇玑穴”，与在大殿之上丹轩所展现的快针之法不同，此时的丹轩落针却有如水滴石穿般是缓慢且小心翼翼！

　　金琥和阮华天二人都在一旁紧张地看着，而这第一根针，丹轩却足足捻了有一刻钟之久，方才收手。

　　然后，第二针落入“石门穴”，依旧是十分缓慢。

　　第三针落入天府穴，第四针落入云门穴！丹轩一连落下四针，直到准备落下第五针的时候，丹轩却是微微一顿，对着一直都在全神贯注等待的金琥和阮华天说道：“下面我要落下第五针，第五针落下之后，我会开启太后身上的诸多窍穴，用以引导毒素拔除，需要两位将军分别从气穴和命府两窍运玄气入太后体内，还请两位将军坚持一下，直到我喊停的时候，你们便可收回玄气！”

　　见金琥和阮华天点头，丹轩目光转回，缓缓落下第五针！

　　第五针入体之后，鞠宁太后身上的五根金针好似形成了一个铁锁般的运行法阵。丹轩目光凌厉，手上骤然结出手印，太后身上的五根金针兀自发出嗡鸣！一时间好似有什么东西被封锁在五针法阵里面一般，鞠宁太后被五针封住的身体区域也发生鼓胀！

　　就在五针法阵结出的一刹那，四周忽地刮过一阵阴风，连薄纱都被吹扬起来。

　　远处禁军守卫之外，所有人都有些紧张地望着丹轩，却是谁也不敢说话打扰。薄纱之内，少年瘦削的身子好似苍松一般立于风中，手上手印忽地一抖，五针法阵好似发生了一声颤动，丹轩忽地喊道：“就是现在！”

　　丹轩话音刚落，早已经侯在一旁的阮华天和金琥二人分别运足玄气入命府和气穴两大窍穴，木床上，鞠宁太后的身体好似忽的颤动了一下，丹轩手印顺势一转！

　　“开！”丹轩大吼一声，空气中好似传来清晰可闻的啸鸣声，鞠宁太后身体之上，在五针法阵封锁的地方，竟然逸散出一丝紫色的雾气！

　　看到这团紫色雾出现，丹轩依然不敢有任何掉以轻心。

　　“两位将军坚持住，我要结阵了！”

　　丹轩出声提醒道，收起手印，拾起了第六根金针，丹轩目光如电芒般扫过五针法阵，然后闪电般落针，针入“天冲穴”，此针一落，鞠宁太后身体再次一颤，丹轩不敢怠慢，连忙取出第七根针，落入幽门穴！

　　此时鞠宁太后身体的颤动幅度也是越来越大，甚至于连整个木床都在轻微的抖动。

　　歆妃娘娘望着远处忽然出现的变故，担忧地望向身边的伏龙神医封轻侯，问道：“封神医，这么剧烈的震动，难道正常吗？”

　　封轻侯却是目光虚眯，望着那个少年依旧肃然的面庞，缓缓摇头道：“老朽也并未见过真正的霸罡针阵施针过程，不过依据古卷记载，霸罡针阵在七根金针结阵成功之后会出现罡气，可是现在老朽似乎并没有看见罡气啊！”

　　封轻侯老脸上也露出一丝担忧，他身后的众位医师听到此话也尽都是有些惊诧，连封神医都感觉不太正常，他们其实早就感觉似乎有些超出了他们对于医师行针的理解范畴了！这么治病岂不是要把人治死吗？

　　然而，就在此时，前方忽地发出一声轻吼，众人连忙抬头望去，只见劲风吹起的薄纱之内，少年手上忽地结出手印，然后接连变幻，随着少年手印的变幻，位于七大穴位之上的七根金针震颤声越来越大！

　　“加大玄气输入！”眼见到现在为止还未形成罡气，丹轩也有些不确定起来，他只能让金琥和阮华天两位将军加大玄气输入！

　　金琥和阮华天二人也真是竭尽所能，输入玄气力度再次加大，可是，随着这两股玄气的加大，七根金针组成的法阵似乎也越来越不稳定！

　　“该死！”丹轩在心中怒骂一声，第一次施展霸罡针阵，他也未曾想到会是这般结果，古卷上记载第七针落下之后，结阵而成便立即会产生罡气，可是丹轩如今已经将第七根金针落入准确的穴位，可是却仍未现罡气！这究竟是何原因呢？

　　“再大！”丹轩心中也是燃起一抹狠戾，要知道，金琥和阮华天对于“气穴”和“命府”两大的玄气输入越大，对于七针法阵的稳定就影响越大，而对于丹轩来说就是越难控制！

　　可是眼见罡气迟迟不现，丹轩一时间也根本就没有别的办法可行，只能这般搏一搏了！

　　金琥和阮华天二人不敢有丝毫怠慢，丹轩说要加大，他们便立即加大了玄气的输入强度！

　　然而，二人这一加大之下，却直接让刚刚结成的七针法阵险些崩溃！

　　丹轩闷哼一声，努力控制着七针法阵上的波动！额头上已经满是汗液，一直躲在一边的倪秋眼见丹轩整个身子都在轻微抖动，俏脸上满是担忧，低下头望着依旧一脸肃然的鞠宁太后，倪秋恨不得太后立刻睁开眼睛！

　　此时，远处的夏国皇帝和歆妃娘娘等人，均是有些紧张地望着薄纱之内的局势，夏太子楚泽寒和歆妃娘娘均是满脸担忧。

　　“封神医！不过是一个医道法门而已，怎么能搞出这么大的动静，会不会出了什么意外啊！”夏太子担忧问道。

　　封轻侯则是一脸肃然，摇头道：“似乎与古卷中记载的确实有些出入，但是，玄黄九大奇阵已经不是简单的医道法门了，它们的创始者是谁已经无从考证，但是有一点毋庸置疑，这九大奇阵实际上乃是跟器师的铭文阵法有些类似，古书中有前辈们曾经一度怀疑，创造出这等奇绝针阵的医道鼻祖，恐怕很有可能就是一名炼器宗师！所以，既然跟铭文阵法有些相似，相信这般大的动静应该并不意外，但是七针已落，为何罡气还未形成呢……”

　　封轻侯老眼虚眯，然而，就在话音方才落下，他虚眯的眼睛却是骤然瞪起，惊声道：“出现了！罡气出现了！”

　　所有人循声望去，只见少年前方，以七根金针为引，一个淡紫色的罡气罩缓缓膨胀起来！

　　“果真跟古卷中记载的一般无二！这个少年定是玄黄九针的传承者无疑了！”封轻侯意味深长地说道。

　　眼见面前的罡气终于形成，丹轩也总算可以松一口气了，缓缓收回手印，丹轩拾起第八根针，却是不敢冒然落下！

　　行针到此处，随之而来的最后两针，每一针都必须要万分慎重而行，因为最后这两针才是真正关乎成败的关键因素！

　　丹轩深深做了两个深呼吸，让自己的心真正放平下来，准备开始落下第八根金针！


第627章 仇人

　　灵虚穴！

　　丹轩死死盯住第八个要落针的穴位，然后一咬牙骤然落下！

　　随着第八根金针的入穴，本来已然平静下去的七针法阵好似巨石入湖一般轰然波动起来，整个金针法阵开始剧烈抖动起来，就连一直在输入玄气的阮华天和金琥二人都感觉到一股波动的气浪冲击而开！

　　丹轩连忙结印，稳住金针法阵！

　　“给我压下去！”丹轩低吼一声，手上结印再次变幻，金针法阵好似也真是随着丹轩的这一声低吼而安静下去，然后阵法在丹轩的控制之下，再次重组结阵！

　　随着结阵稳定之后，丹轩眼见一丝丝灰蒙蒙的毒素顺着鞠宁太后张开的窍穴开始缓缓逸散出来！

　　眼见天泽兰之毒已然被缓缓拔出，丹轩长长出了口气，现在还剩下最后一针了！

　　望着缓缓逸散而出的灰蒙毒素，金琥和阮华天二人也是互相对视一眼，二人脸上也均是泛起一丝欣慰，看来一切都还算顺利啊！

　　“两位将军，下面我要落第九根针了！这一针落下之前，我必须要拜托二位将军，无论出现多么大的变故还请二位将军务必要坚持住！只要挺住这最后一关，我们便已经算成功了！”

　　丹轩拾起白布上的最后一根金针，对着金琥和阮华天二人说道。

　　眼见丹轩一脸肃然，金琥和阮华天二人也均是认真地点了点头。

　　远处，封轻侯老眼望着那个静立的少年，即便是他活了这么一把年纪，此时都有一种莫名的紧张。

　　“看来准备落最后一根金针了，前面的声势都已经这般了，这第九根金针应该无伤大雅了吧？”天医神殿的长老华仲望着那个静立的少年低低说道。

　　众位医师闻言也都觉得有道理，毕竟对于他们所熟知的医道针法而言，最后的收尾针不过都是调整的因素居大，自然不会有太大作用！

　　然而，封轻侯听着众人的讨论却是冷哼一声，冷冷说道：“你们懂什么！”

　　众人齐齐望向封轻侯，封轻侯却是摇头道：“你们以为霸罡针阵的称呼是白来的吗？想要把如此难缠的毒素拔出体内，你们以为光靠一些阴柔无比的手段便可以做到吗？简直就是痴人说梦，老朽可以告诉你们，这第九根针才是霸罡针阵的真正关键！如果这最后一针落不稳，便真正是前功尽弃啊！”

　　“啊！”封轻侯声音里满是担忧，众人闻言更是大惊失色！

　　“那个少年要落针了！”夏国的王太医望着远处的少年失声道。

　　众人连忙抬头望去，只见远处的那个少年果真准备落下这最关键的一针了！

　　“二位将军准备好了！”

　　丹轩低声说道，然后不再犹豫，骤然落下第九根金针！

　　“轰”的一下！

　　整个针阵好似忽地发出巨大的震动，就连木床周围的灵气好似都受到波及一般，混乱流窜！

　　整个针阵已然岌岌可危，眼看就要轰然崩溃，丹轩手上仓皇结印维持，灵魂力量好似浩然大海一般控制阵法的稳定！

　　然而，还没等丹轩真正将针阵稳定下来，从鞠宁太后体内忽地爆发而出的灰蒙毒素轰然喷出，好似冲破岩缝隙的岩浆一般，终于找到释放的泄压点，宣泄而出！

　　“不好！”

　　尽管丹轩心中已经有了准备，但是他断然没有想到毒素会冲出的如此之快！

　　“加大玄气的输入！快啊！”丹轩近乎于声嘶力竭地吼叫，然而他自己更是在危急时刻接连变幻手印，竭力控制着霸罡针阵的稳定性，可是整个针阵的罡气明显开始忽闪忽暗，似乎已经达到了真正无法控制的边缘！

　　就连金琥和阮华天此时也为整个阵法的波动而感到骇然，眼看阵法就要崩溃了，他们却依然要加大玄气的输入强度，可是越是加大玄气的强度，对于那个少年而言，针阵就会更加难以控制！

　　“不行！不行了！马上就要崩溃了！”金琥眼看针阵就要崩溃，可是从鞠宁太后身体里冲散而出的毒素似乎没有丝毫停歇的迹象，再这么下去，整个针阵根本不可能继续维持下去！

　　丹轩对于金琥的话置若罔闻，他牙根紧咬，嘴里似乎还发出低沉的低吼声……

　　“稳住，一定要稳住，一定要稳住……”少年低沉的声音好似用尽全部力气一般！

　　远处的人群中，封轻侯老脸变得通红，如他这把年纪竟然也能如此紧张！

　　“一定要坚持住，少年，一定要坚持住！”封轻侯眯着的眼睛泛起一丝少年般的固执！

　　歆贵妃和夏太子二人也同样是紧张地望着那个奋力坚持的少年，低声为丹轩加油。

　　木床前，丹轩依然在咬牙坚持，金琥和阮华天都能看到，少年身体都在不受控制的抖动，好似一阵吹来便可以将少年彻底摧垮一般，可是就是这般境地，少年就像是一个亡命徒一般依然不肯放手！

　　可是，即便如此，霸罡针阵已然到了崩溃的边缘，无论丹轩如何坚持，这依然是事实，即便有两大将军帮助，少年的修为却根本无法支撑整个针阵的完成！

　　“轰！”

　　毒素已经渐渐拔出，可是就在这两个时候，整个针阵再次轰然发出一声震颤，然后形成的淡紫色罡气罩忽然开始膨胀，针阵终于要崩溃了！

　　眼见针阵轰然崩溃，然而，就在这成败危机的时刻，少年脑中忽的闪过一个念头，然后双手好似不假思索一般忽地摆出一个奇异的手印，然后双手之上骤然出现了一缕诡异的黑气，随之而起的是一个巨大的黑色气罩，竟是在万分危机的时候，硬生生将即刻崩裂的罡气罩给强行压了下去！

　　蛊族秘法！不错，方才丹轩在情急之下使用正是蛊族的一种秘法！

　　然而随着崩溃阵法的压下，鞠宁太后身体内的最后一股毒素忽然冲了出来！

　　“收阵！”

　　丹轩大吼一声，金琥和阮华天二人会意连忙停止了玄气的输入，而丹轩手印忽然停止，然后豁然一震，九根金针被齐齐震出了鞠宁太后体内，霸罡针阵的罡气罩骤然消失！

　　一切重新归于平静！

　　所有人惊骇地望着丹轩和金琥等人，呼吸似乎都已经加快到了极点！

　　“成功了吗？”夏太子望着远处的少年，有些不确定的问道。

　　然而他这个问题，恐怕谁也回答不了，即便连封轻侯此时也是一脸迷茫，根本不知道丹轩是否成功没有！

　　其他太医大臣们也是盯着远处，心中惊骇于霸罡针阵的浩然声势，眼睛一眨不眨望着，却谁也不知道这个少年究竟有没有成功！

　　“失败了吗？为什么太后还没有醒过来！”金琥在一旁出声问道。

　　丹轩身上已经被汗液打湿，他虚弱地点了点头，心中清楚自己应该是成功了，可是鞠宁太后如今还没有醒过来，其实完全在他的预料之内。

　　“金将军，你和阮将军现在到旁边去！”丹轩让金琥和阮华天走到另一边，而他自己则是俯下身来，别人看着好像丹轩的右手在给鞠宁太后诊脉，但是却没人知道，丹轩隐藏在袖口中的左手却在衣袖的遮挡下，快速地挠着鞠宁太后的脚心！

　　足足挠了有两分钟左右，果然，鞠宁太后嘤咛一声，竟然睁开了眼睛，可是她一睁开眼睛，众人分明看到她竟是在瞪着床边的那个少年，好似看到仇人一般！


第628章 妆容

　　面对太后的目光，丹轩凛然无惧，与其对视，片刻之后，鞠宁太后的脸色忽然缓和下来，移开了目光。

　　“太后，您真的醒了！”金琥在一旁惊讶道，阮华天也是面有讶然。

　　然而，站在一边的贴身侍女倪秋却是愣了好半晌，直到鞠宁太后轻轻咳嗽一声，倪秋这才从呆傻中惊醒，连忙朝着远处的夏国皇帝等人喊道：“圣上，长公主殿下，太皇太后醒过来了！”

　　这一消息传来，远处正焦急等待结果的众人忽然就沸腾了起来。

　　歆妃娘娘破涕而笑，望着伫立在远处的那个少年，满脸的欣慰，她现在竟是如此庆幸自己在来大夏国之前能将丹轩带来，看来真是太过明智了，否则自己母后的病症岂不是断然是无人可医了！

　　夏太子更是一脸兴奋，高兴地险些跳起来，心中想着日后一定要找机会好好报答一下此人才是，如若没有这个少年出手，自己将来能否登上这个皇位还真就成了未知数了！

　　众位医师也是满脸欣喜，互相握手，在他们看来，无论是何人医治好了太后的病，他们的任务也都算是圆满完成了，举国同庆，也自然少不了他们的赏赐！封轻侯老脸上难得露出一抹笑容，望着丹轩的背影不住点头，赞赏之色十分明显。

　　薄纱内，丹轩朝着太后微微躬身，拜道：“太皇太后在上，外臣救人心切，如若有所得罪，还请太后见谅……”

　　鞠宁太后瞟了一眼丹轩，仿佛雏菊一般皱起的脸上却是面无表情，淡然道：“年轻人，你救哀家有功，又岂有得罪之理呢？哀家自会重重赏你的！”

　　鞠宁太后说话的时候眼睛直勾勾地盯着丹轩，“重赏”儿子咬得尤其重。

　　“赏赐外臣不敢奢望，外臣只感谢太后不计较之恩！”丹轩再次拜道。

　　金琥和阮华天听着丹轩与太皇太后之间的对话，总觉得二人之间的语气似乎有些怪怪的，可是哪里怪他们又说不清。

　　但是无论如何，这一关总算过了。

　　歆贵妃和几名太后的贴身侍女将鞠宁太后扶回寝宫休息，皇帝和太子则是走到丹轩面前。

　　夏国皇帝楚洪安肥胖的脸上挤出圆润的笑容，说道：“年轻人，你果真不负众望，朕今天真是高兴，不知该赏你些什么呢？”

　　太子一脸友好地望了丹轩半晌，朝着皇帝楚洪安微微一拜，道：“父皇，丹大人这般历经艰难险阻才将皇祖母的病症治好，其中凶险，大家都有目共睹，儿臣觉得，赏赐别的什么倒不如赏赐姻缘，皇妹冰心公主还并无婚配，皇妹样貌可人不说，更是琴棋书画样样精通，连儿臣看着都心动，相信定然能配得上丹大人这少年英才！”

　　夏国皇帝楚洪安闻言赞同地点头，然而还没等他说道，丹轩却是抢先说道：“多谢太子美意，公主殿下千金之躯，外臣不敢高攀！”

　　说这话的时候，丹轩心中却是想着，堂堂古胤王朝的公主自己都不想娶，何必跑你们这弹丸之地来赢娶一个名不见经传的冰心公主！

　　太子和皇帝闻言脸上均是有明显的失望，皇帝还是和蔼笑道：“既然如此，赏赐之事还容朕思虑思虑！”

　　然而，就在此时，一位内监步伐匆匆地赶了过来，连忙跪下，道：“禀圣上，承天府大府卿袁宏大人在母仪宫外等候！”

　　太子微微皱起眉头，低声道：“他来干什么？”

　　皇帝沉思了一下，缓缓说道：“让他进来吧！”

　　片刻之后，一位老者快步来到皇帝面前，连忙跪下，道：“禀圣上，微臣昨日抓进天牢的府门大盗黑煞，却于今日大胆越狱逃脱天牢，还请圣上即刻下旨全国通缉此大逆不道之人！”

　　“府门大盗黑煞？你是说半年前令汪侯府灭门的府门大盗？此人难道被你们抓到了？此等罪恶滔天的罪犯究竟长得什么样？”皇帝显然对于此大案印象深刻，讶然问道。

　　“禀圣上，此人虽然身为大盗，但是长得却颇为年轻，而且眉清目秀，一身白袍，看上去根本就不像是十恶不赦的大盗，但是微臣可以确定，半年前的那起汪侯府灭门事件绝对就是此人所为！”袁宏一脸严肃地说道。

　　然而，太子听到他这般描述却是莫名其妙地望了丹轩一眼，心道这位大府卿袁宏关于府门大盗的描述怎么跟这位丹医师这般相似呢！

　　然而，皇帝还未说话，却突然传出一个少年的声音！

　　“这位大人，你说的越狱逃跑的府门大盗莫不是在说我吗？”丹轩缓缓向前走了几步，低头望着跪下地上的官袍老者。

　　袁宏抬起头，正好看到丹轩的面庞，脸色剧变，他完全没想到会在这里见到此人！

　　“你，你，大胆强盗，你竟然敢跑到皇宫之中来了，快来人，把这个府门大盗给我拿下！”袁宏出声吼道。

　　“我看谁敢！”就在几个禁军刚想上前的时候，夏太子楚泽寒冷冷说道，那几个禁军却是生生止住了脚步，谁也不敢再有丝毫动作。

　　袁宏心中暗叫不好，他玩了一辈子鹰，难道今天要被鹰玩了？这等抓不到罪犯便找替罪羊的手法他已经用过多次了，没有一次出现过披露，难道这一次踢到铁板上了？此时的袁宏才觉得事情有些不太对劲，他本来奉命彻查半年前府门大盗黑煞一案，可是半年过去毫无进展，无奈之下只能找个替罪羊，将丹轩抓入牢中也是觉得这个人的身手倒是达到了可以以假乱真的地步，本打算诬陷丹轩，就此结案，却不曾想今日竟然让此人逃了！所以他今天才会到皇宫来诉苦！顺便将诬陷的罪名坐实！可是他却万万没有想到，竟然在这里碰到他本要诬陷的人！

　　皇帝终于明白了什么，眯起的眼睛里难得泛起一丝森然，冷冷道：“袁卿，你所说的府门大盗是不是指的就是他！”

　　袁宏一时间语塞，心念急转，心中猛地略过一抹狠戾，既然已经诬陷了，就索性把事情咬住不放，就算弄不死此人也要让他落得个一身骚！

　　心中打定主意，袁宏一脸怒容，指着丹轩，说道：“圣上，就是此人，乃是罪大恶极的府门大盗，还请圣上将此人即刻拿下，还汪侯府上上下下数百条人命一个公道！”

　　袁宏孤注一掷，可是他千算万算恐怕也绝对算不到，他所诬陷的少年并不是夏国人，而是古胤王朝的官员，半年前此人还在古胤王朝，何来的杀人抢劫一说！况且太子和皇帝也都大致了解，此少年乃是医道大师，悬壶济世，怎么可能去干这种杀人的勾当，一看就是诬陷啊！

　　太子和阮华天二人闻言均是有些憋不住乐，心道这天下间不知死活的人还真是多啊！太子心中却是同样冷笑，这袁宏本就是恭亲王的爪牙，太子本来就打算将躬亲王的这颗牙给拔掉，但奈何找不到机会，没想到机会就这么来了，看来这丹医师还真是一颗福星啊！

　　想到这里，夏太子脸色转冷，冷哼一声，单膝跪地道：“父皇，儿臣早就知道，承天府大府卿此人徇私枉法，偷换死囚，诬人性命，比起府门大盗，袁宏此人才更是罪大恶极，他竟然敢当着父皇您的面诬陷丹医师，更是欺君罔上！而且，他昨日将丹医师扣进大牢，要不是今日丹医师顾全大局，机智逃脱天牢，皇祖母之病岂不是无人能医了，袁宏此人简直就是罪恶滔天，不可饶恕！儿臣建议，立刻将此人停职查办，由儿臣亲自调查，定会给父皇一个满意的交代！”

　　袁宏一听，立马傻眼了，他抬头震惊地望着丹轩，到现在他也不知道这个少年究竟是什么人，为何自己堂堂二品大员似乎还不及这个少年重要，自己诬陷不成，难道还要把自己给彻底赔进去了！

　　皇帝楚洪安微微点头，道：“嗯，就按太子说的办，朕允了！来人，把大府卿袁宏给朕拿下！”

　　说话间，皇帝身后的十几个禁军高手便冲了过来，在袁弘漫天的喊冤声中，五花大绑给拖了出去！

　　丹轩望着袁宏狼狈的样子，轻哼一声，甚至都懒得再看上一眼，轻声道：“真是个人渣！”

　　……

　　走出夏国皇宫的时候已经是午时已过，实在是夏国皇帝盛情难却，丹轩和阮华天二人不得已才在皇宫之中陪同吃了顿饭，饭毕，丹轩和阮大将军便立即托词有事在身，这才离开了皇宫。

　　一出宫门，丹轩和阮华天二人刚想走向那些候在宫门外的虎豹军，却忽地看到不远处的一辆马车，马车旁边，一位白发老者正满脸微笑地望向丹轩这边，正是伏龙神医封轻侯。

　　丹轩和阮华天连忙快步上前，均是朝着封轻侯微微一拜，道：“封神医！”

　　封轻侯将二人扶起，然后便望着丹轩说道：“年轻人，老朽知道你是不想透漏你师父的名讳，老朽相信，你师父也定然是我医道一届的泰山北斗！”

　　丹轩微微一拜，道：“还请老先生见谅！”

　　封轻侯连忙摆了摆手，说道：“这是说的哪里话！老朽唯有敬意，岂有怪罪之理！今日老朽便要回钟山了，今日一别，他日可能定无再见的机会，老朽只想跟你说一句话，说完便走！”

　　“老先生请说，在下洗耳恭听！”丹轩恭敬一拜道。

　　封轻侯赞赏地点了点头，缓缓说道：“玄黄九大奇阵，乃是我医道至尊之法，世人都以为它已然失传数千年，但是没想到在今日的建安城，此等至尊之法会重现人间！老朽只是想嘱咐你，日后无论发生什么事情，还请少年人，你务必要将此法传承下去，老朽代表先师和曾经医道先辈们，拜谢了！”

　　说话间，封轻侯竟是深深一拜，表情恭敬至极！

　　丹轩连忙将封轻侯扶住，目光望向面前这位为医道奉献一生的老者，心中竟是升起了一抹难以压抑的尊敬！

　　“老先生请放心，我定然不会让此法后继无人！”丹轩望着封轻侯的眼睛保证道。

　　封轻侯好似如释重负一般，望着丹轩的老眼里满是赞许，再次开口道：“年轻人，你的未来定然是十分广阔的，他日等你名震整个大陆的那一天，如若老朽这把老骨头还尚在人间的话，定然会亲自去恭贺你！后会有期！”

　　一句说完，封轻侯便转身上了马车，众多禁军护卫之下的马车缓缓朝着长街尽头行去，丹轩和阮华天望着那辆渐行渐远的马车许久沉默。

　　“值得敬重啊！”阮华天一脸敬意地喃喃出声。

　　丹轩却是一直望着那辆马车消失在长街尽头，却是自始至终一句话都没说。

　　“走吧，咱们也该回坤馆了，戚副将和霍副将此时恐怕还在满世界找你呢！”说话间，阮华天则是翻身上马。

　　丹轩微微一笑，也是翻身上了马，朝着坤馆的方向行进。

　　坤馆之中，阮璟和戚洪在大厅中焦急等候。

　　“也不知道霍副将找到丹老大没有，这都整整打听一上午了，难道一个大活人还能不翼而飞不成！”阮璟眉头纠结在一起说道。

　　戚洪却是叹了口气，说道：“还是再等等吧，我现在倒是担心皇宫之中的辩医大会，也不知道到底有没有结果了？”

　　然而，戚洪话音刚落，却正好抬头看见阮华天带领属下走进坤馆大门，而一位白袍少年赫然走在阮华天身边，不是丹轩又是谁！

　　“阮将军，丹大人！”戚洪一声惊讶，连忙迎了上去。

　　“丹大人，您这是又躲到哪里去了，可是让我们好找啊！”戚洪一脸无奈。

　　然而，丹轩更是一脸无奈，道：“还能跑哪玩去了，天牢呗！”

　　丹轩一脸无可奈何的表情，直接迈步走进了大厅之中。

　　“天牢？”戚洪和阮璟二人对视一眼，都迷惑于丹轩的这句话是什么意思。

　　阮华天却是大笑两声，拍了拍戚洪的肩膀，也迈步走进大厅之中。

　　坤馆，房间内，窦沛正对着房间中的一盘兰花撒着气，本来开得正艳的兰花被她揪了一地花瓣。

　　此时外面响起了一名军士的声音：“窦沛少爷，阮少爷让属下通知您，丹大人和阮大人回来了，现在正在大厅之中呢！”

　　窦沛本来百无聊赖的眼神忽的瞪了起来，神情好似一下子就振奋起来了，抬高声调说道：“知道了，我一会便去！”

　　窦沛连忙起身，正准备往外跑的时候，可是走到门口，忽地又鬼使神差地走了回来，回到一块大铜镜前，很少照镜子的窦沛竟是对着镜子看了好几眼。

　　这突然的举动连窦沛自己都吓了一跳，连忙晃悠了两下脑袋，便又往外走，可是刚走两步，却又鬼使神差地退了回来。她竟是缓缓走到桌子前，从抽屉里扯出一盒子的胭脂水粉……

　　大厅之中，众人刚刚落座，霍大阳便气喘吁吁地赶了回来。

　　“我听说丹大人回来了？”霍大阳声音粗犷，一脸兴奋地走进了大厅，果真看到了坐在厅中的丹轩。

　　“丹大人，你可是下官好找啊！”霍副将也是这话，引得众人纷纷发笑。

　　待到霍大阳也坐下来，戚洪这才开口问阮华天，道：“大将军，不知今日皇城之中的辩医大会究竟如何，可曾治好鞠宁太后之病！”

　　阮华天闻言则是似笑非笑地扫了一眼丹轩，而丹轩却是端起茶杯轻品茶水，沉默不语。阮华天朗笑两声，笑着说道：“幸不辱命啊，鞠宁太后总算是醒过来了！”

　　众人闻言均是惊讶，霍大阳最先开口问道：“是吗？那究竟是何人医术这般高明，我可听说夏国太子把钟山上的封神医都请去了，难道是封神医？”

　　众人均是一脸迷惑地望向阮华天，然而阮华天却是笑着摇了摇头，说道：“封神医的医术自然是夺天地之造化，但是我们古胤王朝之中，更是有一位夺天地之造化的神医！本来所有医师都已经束手无策了，而我们古胤王朝的这位神医硬是凭借一手高深莫测的霸罡针阵，将鞠宁太后给治好了！”

　　“霸罡针阵？没听说过啊？大将军，您可就别卖关子了，可是急死我了！”霍大阳在一旁着急道。

　　阮华天难得这么高兴，又是大笑两声，然而，他刚想把事实说出来，却突然看见走进大厅的窦沛，声音却一下子顿住了，眼睛瞪着，嘴巴张着，表情呆滞，好似看到鬼一般。

　　众人觉得奇怪，也均是顺着阮华天的目光望去，然而这一看之下，所有人竟均是露出这般表情！

　　“这，这，老大啊，你的脑袋，让门挤了吗？”阮璟一脸呆傻地说道。

　　丹轩刚刚喝了一口茶水，放下茶杯这才抬头望去，然而眼见窦沛的模样，却是一口茶水全喷了出来！

　　“噗！”丹轩险些憋出内伤来。

　　只见窦沛将自己的脸颊涂成了两个通红的圆圈，好像是两个小号的红苹果挂在脸上，满脸脂粉涂得厚厚地如有墙皮一般，好似一碰就要哗哗掉落掉下来！穿着男人的袍子，却把脸弄成这般凄惨模样，远远看去，可不就跟鬼一模一样嘛！

　　“我的天啊……”霍大阳满脸骇然，喃喃说道。

　　眼见众人露出这般模样，窦沛忽然感觉脸上如火烧一般，在众人如此目光之下，她感觉自己再也待不下去了，连忙转身逃跑了！

　　窦沛跑开，大厅之中的众人你看看我，我看看你，都跟傻子一般，就连一向不苟言笑的阮华天都是一脸呆滞地说道：“这，这是窦沛吧？”

　　“好像，是……”戚洪也是一脸呆滞地回道。

　　“这孩子，今天难道是脑子，烧坏了？”阮华天再次诧异道。

　　众人脸上的表情凝固了好久，才总算恢复正常。丹轩起身道：“你们先聊，我回去换件干净的衣服，这衣服上一身腐败味道，难闻得很！”

　　说话间，丹轩便走出了大厅。此时的戚洪才想起了方才的问题，又出声问道：“大将军，方才你是说，鞠宁太后的病是由我古胤王朝的医师治好的，不知究竟是哪位医师啊！”

　　“难道是李太医，还是华医师？”霍大阳也出声问道。

　　然而，阮华天却是微笑着摇了摇头，道：“你们肯定想不到，此人不是别人，正是刚刚从这里走出去的那个少年！”

　　“是丹大人！”众人均是满脸骇然，一脸不可思议！

　　窦沛东躲西藏地回到房间之中，生怕别人看到他一般。她对着镜子左看右看，她倒是觉得自己这妆化得还可以啊，那些烟花之地的女子不都是这么化妆的吗？

　　窦沛愤恨地哼了一声，撅着嘴用湿毛巾将满脸的脂粉擦掉，平生第一次化妆，竟然让看到人都露出那般表情，就像是在看怪物一般，她觉得自己这辈子都不会再化妆了！

　　“老大，你在里面吗？”阮璟的声音响了起来。

　　窦沛连忙将脸擦干净，然后把桌子上的小铜镜扣下，又把脂粉盒藏起来，这才装作若无其事地坐在桌子前，说道：“在呢，进来吧！”

　　阮璟小心翼翼地推门而入，先是偷偷看了一眼窦沛的脸色，眼见窦沛鬼一般的妆容消失不见了，这才如释重负地呼出一口气，一屁股坐在桌子前，说道：“老大啊，你先前可是把我们吓坏了，我爹还以为你是发烧烧坏了脑子呢！”

　　“你才烧坏了脑子呢！”窦沛一巴掌拍在阮璟的脑袋上。

　　阮璟低声委屈道：“又不是我说的，是我爹说的！”

　　“还说？”窦沛又举起拳头，阮璟连忙住了口。

　　沉默半晌，阮璟像是忽地想起什么事情一般，兴奋道：“老大，你知道吗？鞠宁太后已经醒过来了！”

　　“醒过来了？”窦沛也是一脸讶异，“是谁治好了鞠宁太后的病症？”

　　阮璟却是神秘一笑，道：“老大，你这么聪明恐怕也绝对猜不到！”

　　“李太医？还是夏国的王太医……”窦沛一连提了九个太医的名字，却都被阮璟否决了。

　　“快说！再卖关子我就抽你！”不得不说，窦沛还真是女中豪杰，一言不合便要拳脚相加，阮璟显然饱受其害。

　　阮璟连忙投降道：“我说！我说还不行吗？”

　　“谁啊？”窦沛一脸期待。

　　阮璟压低了声音，说道：“是我们的丹大人！”

　　窦沛悚然一惊，不确定道：“是他？”

　　阮璟再次点头，窦沛瞬间表情呆滞，却是怎么也想不明白，怎么哪都有这个家伙呢！


第629章 名将府千金

　　回到自己的房间之中，丹轩左找右找，却没见到小虎的身影。

　　“这只死虎，跑哪里去了！”丹轩皱着眉头喃喃道。

　　索性也不管白斑夔虎，换了身衣服，一抬头却发现虎王正叼着一个一大块大腿肉慢悠悠地走进了房间，看那样子倒像是从膳房你偷出来的食物！

　　“诶！你个死虎，别的没学好，竟然学会偷东西了！小爷我平时是怎么教导你的！”

　　说话间丹轩就摆出一副要教育虎王的家长风范，撸起袖子好像要大打出手一般，但是奈何人家白斑夔虎根本连脑袋都不抬，人家根本就不鸟你！不过要是让丹轩平心而论说，这一人一虎要是真打起来，别看丹轩耀武扬威的，但是决然不是虎王的对手！

　　见虎王鸟不都鸟自己，丹轩大感尴尬，他心中也清楚，虎王这是生自己气呢，一连两天消失得干干净净，虎王为什么不生气！尴尬地咳嗽一声，丹轩这才舔着脸诡笑地蹲下身去，凑到虎王面前，手指上古戒一闪，手中像是变魔术一般忽地出现了一盘烧鸡和一盘叫不上名的可口肉食。

　　见这两盘食物出现，虎王终于有了反应，两只虎眼释放着贪婪的光芒，好似看到一只妖娆的母虎一般。

　　丹轩将两大盘食物放到虎王身边，说道：“看我对你好吧，这可是我当着夏国皇帝的面亲手给你偷出来的，这可是冒着欺君之罪啊！”

　　虎王闻言却是抬起硕大的虎头，虎目之中竟是泛起一丝鄙夷的光芒！很难想象，丹轩竟是从一张虎脸上读出了鄙夷的表情！这只白斑夔虎竟然在鄙视自己！

　　“诶！你个死虎！”丹轩刚想发难，可是转念一想，也是啊，自己方才还大义凛然地教导人家不要偷东西，转念自己竟然如此“以身作则”，这难道就是所谓的上梁不正下梁歪吗！他终于知道虎王这偷吃东西的源头在哪了，敢情都是从自己这里学来的！

　　“好好好，我错了，我错了，还不行吗？赶紧吃你的吧！”丹轩没好气地说道。

　　此时白斑夔虎才收回目光，继续没出息地望着眼见的两盘美食，然后便开始大吃特吃起来。

　　丹轩正一脸欣慰地看着虎王狂暴般地吞食食物，此时门外响起了一名军士的声音。

　　“丹大人，名将府的千金小姐来到坤馆了，此时正在大厅之中，阮大将军让属下来通报您一声！”

　　“知道了！”丹轩起身，对着镜子理了理身上的袍子，这才走出房门。

　　坤馆，大厅中。

　　阮华天坐在主座上，望着金玉瑶微微一笑道：“玉瑶，你父亲为何没与你一同前来啊？”

　　金玉瑶微微颔首，一颦一笑都尽显淑女风范，回道：“阮叔叔，我父亲一回府就大喊着畅快畅快，说是今天在朝堂上可是赚足了面子，这回正兴奋地在马球上奔腾呢，我们名将府的人还没有一人是我父亲的对手，他正是高手寂寞的时候呢！”

　　“哈哈，看来改天我还得去趟名将府教训教训这个狂妄的家伙才是！”阮华天大笑道。

　　金玉瑶也是掩嘴偷笑。

　　大厅之外，戚洪、霍大阳以及几名军士躲在假山之后偷偷朝着大厅之中望着。

　　“乖乖！这金大将军的女儿怎么生得如此美貌，你看那一颦一笑，真是销魂啊，也不知道此等尤物将来会便宜了哪个夏国的王孙贵胄！”霍大阳一脸惋惜的表情。

　　戚洪却是轻笑一声，说道：“我倒是在锦绣皇城青年器师大赛上见过她一次，可是当时也没见此女这般美貌，恐怕今天也是精心打扮过的！”

　　他们身后，几名军士望向大厅之中的金玉瑶双眼放光！霍大阳回身望了一眼那几名军士，粗眉皱起，冷声道：“都在这看什么，还不赶紧给本将军回演武场训练去！”

　　霍副将发飙，那几名军士连忙逃走！可是霍大阳却是脸色一转，回过头来继续看美女。

　　大厅之中，金玉瑶一边和阮华天闲聊家常，一边不时地往外看着，却是几次都不见丹轩的身影。

　　“阮叔叔，丹公子他在忙什么呢？”犹豫了半晌，金玉瑶还是没忍住，出声问道。

　　阮华天俨然已经快半百的人了，又岂会看不出金玉瑶在等谁！只是笑了两声，说道：“兴许是在……”

　　然而阮华天话还没说完，便传来了丹轩的声音。

　　“不知道是哪阵风能把名将府的千金小姐吹到坤馆来了！”

　　“来了！”听着丹轩的声音，阮华天微微一笑。

　　金玉瑶柳眉挑起，正好望见走向大厅的丹轩，清水般的眸子微微一亮，竟是起身迎了上去！

　　“还能是哪阵风，除了你丹公子，本将军真是还没听说过这建安城内有哪阵风吹得动这位名将府千金小姐的！”阮华天这棵木头竟也学着在一旁打趣道。

　　然而，阮华天这一句话，却让金玉瑶难免脸上一红，但这位天之骄女却是破天荒地没有解释，看上去倒像是默认一般。

　　“丹公子！”金玉瑶迎上丹轩，迎人的动作像是有千言万语，但是到了身边却除了叫一声名字，竟是一句话也说不出口。

　　“金姑娘，今日怎么有时间，在下有失远迎，还请金姑娘莫要见怪！”丹轩朝着金玉瑶微微一拜，话语中却多少有点玩世不恭的语气。

　　金玉瑶见丹轩这般这客气的动作，却是忍不住白了丹轩一眼，笑着说道：“见怪，为什么不怪，快来跟本姑娘讲讲你是怎么治好太皇太后的病症的，我父亲可是把你说的神乎其神，我总觉得他是在故意夸赞你！”

　　听着二人的语气，却是有些像是打情骂俏，阮华天则是起身，说道：“你们年轻人好好聊着，本将军去趟名将府，看看这位金大将军究竟是如何的意气风发！”

　　丹轩和金玉瑶二人均是朝着阮华天微微一拜，直到阮华天消失，丹轩这才朝着金玉瑶做了一个请的姿势，说道：“请吧，金姑娘，在下带你在这坤馆之中好好观赏观赏，如何？”

　　金玉瑶微微颔首，与丹轩并肩而行！

　　漫步在坤馆之中，丹轩侧身瞥了一眼金玉瑶略施粉黛的面容，眉若柳带，眸似清水，一颦一笑尽都是淑女至极，这样的女人自有一种自信强大的气场，看着确实很让人很心动。

　　“金姑娘，你来找我不会只是为了看看这坤馆的风景吧？”见金玉瑶一直不曾说话，丹轩忍不住笑着说道。

　　金玉瑶柳眉一挑，说道：“自然不是，我只是没想到你倒真是说到做到，连封神医都束手无策的病症，你又是如何做到的？”

　　望着金玉瑶递过来的疑问眼神，丹轩却是微微一笑，移开目光，说道：“金姑娘有所不知，其实你们夏国这位太皇天后可是聪明的很，说到底她根本就不需要人来医治！”

　　金玉瑶闻言却是一脸迷惑，顿下脚步问道：“你这话是什么意思？”

　　丹轩无奈一笑，他知道身后有两个跟屁虫在跟着，所以有些话他需要耳语告诉金玉瑶！可是眼见丹轩忽然探过头来，金玉瑶却是心中忽然加速跳动，抿着嘴不敢动弹。

　　然而丹轩不过把嘴凑到她的耳边，轻声说了几句话而已。

　　然而，这几句悄悄话却让金玉瑶脸色大变，惊讶道：“你说是真的！太皇太后她是在装……”

　　然而，金玉瑶话还没说完，就被丹轩伸手捂住了嘴，险些让这位名将之女把天机泄露出去！

　　金玉瑶被丹轩的大手捂住小口，吱吱呜呜半天，总算平复下了激动的心情，丹轩这才将金玉瑶放开。

　　金玉瑶脸上犹有震惊，环顾了一下四周，压低了声音，说道：“你是说，太皇太后她老人家是在装病？这怎么可能啊，她的身体中肯定有天泽兰的毒素，这我和父亲都是知道的啊！况且封神医不也是诊断说太皇太后身体中的天泽兰毒素已入膏肓了吗？”

　　丹轩却是没有立即回答金玉瑶的话，而是顺势扯过金玉瑶的手腕，快走几步，准备找一个没有人的地方，二人再谈论这等机密的事情。

　　树丛之后，阮璟仍旧一脸陶醉地望着金玉瑶的背影，说道：“这身材，这脸蛋儿，天下间怎么会有这么完美的女子，真是让人心生怜爱啊！”

　　窦沛眼见阮璟一副没出息的样子，伸手就是一巴掌打在阮璟的脑袋上，怒声道：“看什么看，有什么好看的，不就是会化妆会穿衣服吗？本少爷要是换成女人装，好好打扮一下，不见得就比她差！”

　　阮璟缩起脑袋，连忙收回贪婪的目光，听着窦沛的话语，却是干干笑了两声，脑海中忽然闪过之前窦沛化妆之后的样貌，心中想着：那样也算是好看吗？还是杀了我吧。

　　不知道为什么，窦沛望着丹轩和金玉瑶如此亲密，总是觉得心中不舒服，感觉心里烦躁的很，可是究竟哪里烦躁为什么烦躁她也说不清楚，此时的窦沛只知道拿着一棵挡在她面前的矮柳出气，不断撕扯着矮柳上倒垂的柳枝，好好的一棵树，却快被窦沛折磨成了一棵光杆。

　　“有什么了不起的，死丹轩，臭丹轩……”一边撕扯，窦沛还一边喃喃抱怨道。


第630章 老娘

　　坤馆，丹轩的房间内。

　　丹轩环顾了一下四周，见四周没人，这才将房门关上，回身走入房间中。

　　金玉瑶再次出声问道：“你不会是说着玩的吧，太皇太后她老人家之前真的是在装病？”

　　丹轩缓缓给金玉瑶倒了一杯水，这才望着金玉瑶的眸子，说道：“我岂会将这种事情说着玩，此事是我亲眼鉴定，岂会有假！”

　　金玉瑶闻言却是柳眉紧锁，似乎在思索事情的缘由，半晌之后，才缓缓说道：“难道太皇太后身上并没有天泽兰的毒素？”

　　丹轩闻言却是摇了摇头，说道：“太后身体中自然是有天泽兰的毒素，否则我又何必大费周章使用霸罡针针帮她拔毒？只不过，她的毒素要比我想象中小的多，依据常理，太皇太后即便在此毒的作用下导致短暂昏迷，但是凭借太后尊者的修为，也断然不可能昏迷这么久，恐怕她早就已经醒过来了，只不过是出于其他目的而一直装昏迷而已！”

　　“其他目的……”金玉瑶眸子一转，恍然大悟道：“难道，她是为了试探恭亲王？”

　　丹轩点了点头，表示赞同道：“我也是这么想的，不过，恐怕她不光是为了试探恭亲王，她真正的目的应该是恭亲王的党羽！我有种预感，接下来，大夏国的朝堂之中恐怕要掀起一场腥风血雨了！”

　　金玉瑶望着丹轩眯起的眸子，心中也是掠过一抹骇然，如果真如丹轩所言，那么大夏国的朝堂恐怕真的就要无法平静了！

　　二人之间沉默半晌，金玉瑶才堪堪平复震惊的心情，娇声道：“不过，无论如何，你都帮助太皇太后拔出了天泽兰的毒素，即便是破坏了太后的计划，相信她也断然不会恩将仇报的！”

　　不过金玉瑶忽然又好似想起了什么破绽一般，皱眉问道：“不对啊，那就奇怪了，如果依你所言，太皇太后是在装病，那么即便你帮她拔除毒素之后，她也可以继续装病啊，这样计划不就不能被破坏了吗？”

　　丹轩似乎早就会料到金玉瑶会有此一问，却是微微一笑，道：“你恐怕断然想不到，在帮鞠宁太后拔除毒素之后，我是用什么方法让她醒过来的！”

　　金玉瑶绷着俏脸问道：“什么办法！”

　　丹轩轻轻喝了口水，一字一顿地说道：“挠，脚，心……”

　　“噗嗤！”金玉瑶紧绷的脸瞬间变成了大笑，并不是她不想继续保持这种笑不露齿的淑女形象，实在是憋不住啊，她做梦都想不到，堂堂大夏国的国母，竟然被人挠了脚心，硬逼着醒了过来！

　　“这事，也只有，你干得出来……”笑了半晌，金玉瑶一脸无奈地说道。

　　丹轩无奈耸了耸肩，说道：“这也是没有办法的办法，总不能让我和两位大将军都白忙乎一场吧！”

　　金玉瑶却是叹了口气，白了丹轩一眼，像是在说：天下间敢在太岁面前动土的人恐怕也就是你了！

　　“对了，你那只白斑夔虎呢？快让它出来让我见识见识！”金玉瑶似乎突然想起丹轩的那只传说中的虎王，出声问道。

　　丹轩则是扫视了一眼房间的四周，不见虎王的身影，对着金玉瑶说道：“它应该在外面厮混，走吧，我们出去找它！”

　　二人走出房间，丹轩对着天空吹了两声口哨，便见白斑夔虎好似一阵风般忽然从远处冲了过来。

　　白斑夔虎站在二人前面一丈的地方，又露出它那副唬人的憨态可掬的模样，看得金玉瑶一阵喜欢，竟是上前准备摸一下白斑夔虎！

　　“不要靠近……”丹轩大惊，刚想上前阻拦，步子却忽然凝住，因为他愕然发现，白斑夔虎不但没有反对金玉瑶抚摸自己，反而迎了上去，而且还一副十分享受的模样，虎头不断在金玉瑶身上胸前蹭来蹭去，好似极其受用！

　　丹轩一脸被打败的表情，鄙夷地望着小虎，笑骂道：“你这个死色虎……”

　　反倒是金玉瑶在虎王的磨蹭之下，被逗得咯咯直笑，笑声有如天籁，引来院中的一些虎豹军的军士们纷纷侧目。就连窦沛和阮璟二人都是一脸惊奇，阮璟更是一副神情向往的表情，摇头道：“美女就是美女！老大，你还记不记得你上次喂小虎东西，结果都被它追着满院子跑，要是换了这位名将府千金，恐怕就绝对不会那么……”

　　“惨……”阮璟自顾自地说道，直到说到最后一个“惨”字，才发现身边窦沛的目光足以杀人。

　　“老，老大，我不是故意……”话还没说完，阮璟则是拔腿就跑，窦沛则是在后面大声吼着，女汉子味道十足，“死阮璟，你给老娘等着！看老娘不把你碎尸万段！”

　　丹轩听到窦沛的自我称呼，却是皱了皱眉头，心道：这位锦绣皇城第一大少竟然不自称本少，反而自称老娘，看来是烧坏了脑子还没好吧……


第631章 玉石

　　第三日，果然不出丹轩所料，鞠宁太后的诏谕果真送到了坤馆。丹轩无奈，只好跟着来下诏的老太监入了宫。

　　夏国皇宫，母仪宫内。

　　鞠宁太后在歆贵妃和倪秋的搀扶下漫步于母仪宫花园中，鞠宁太后身子似乎恢复得很快，这才一天多的时间，就可以下地走动了。

　　“母后真是大福之人，歆儿没想到母后的身体恢复得这么快！今日竟然可以四处走动了！”歆贵妃一脸真心的笑容。

　　鞠宁太后则是伸手拍了拍歆贵妃的玉手，一脸慈祥的笑容，笑着道：“这还不是都是皇儿从古胤王朝带来的那个少年医师的功劳，真是没想到啊，连封神医都束手无策，这个年轻人竟然能有此夺天地造化的手段，真是让人惊叹啊！”

　　提起那个少年，歆贵妃脸上也满是敬意的笑，说道：“母后有所不知，在回夏国家乡之前，歆儿由于思念母后病症，终日惶恐不安，最后却是病倒下去，也是此人运用桂花沐浴的方法，竟是让歆儿的病情迅速好转，此人看上去十分低调，但是却是个极其有心的人！”

　　“有心的人……”鞠宁太后眼睛微微眯着，缓缓说道：“好了，扶我回寝宫吧，算算时间，哀家这个救命恩人也应该到了！”

　　回到寝宫的时候，丹轩果然已经在此等候。

　　歆贵妃和倪秋扶着鞠宁太后在软榻上坐下。

　　“外臣丹轩拜见太皇太后和歆妃娘娘！”丹轩朝着上方微微一拜道。

　　鞠宁太后缓缓靠坐软座上，却是没有理会躬身拜礼的丹轩，对着身边的歆妃娘娘说道：“歆儿啊，去给母后煮一碗莲子羹来，母后走的时间长了，倒是有些饿了！”

　　歆贵妃连忙应下，道：“是，母后，歆儿这就去！”

　　歆妃娘娘临走前望了丹轩一眼，总觉得自己的母后这时候让自己离开有些怪怪的，难道是有些话不能让自己听见吗？

　　歆妃走后，鞠宁太后则是对着身边服侍的太监和侍女们说道：“你们也都退下吧！”

　　众人退下，整个寝宫之内就只剩下丹轩与鞠宁太后两人，丹轩依旧保持着礼拜的姿势。

　　“免礼了，年轻人！”鞠宁太后这才将目光投向丹轩。

　　“外臣谢太皇太后！”丹轩起身，抬头望向上方的夏国国母。

　　鞠宁太后则是上下打量了一番丹轩，点头道：“不错，做事胆大果决，却又心细如丝，是个有前途的年轻人啊！”

　　丹轩连忙一拜，道：“谢太皇太后夸赞！”

　　鞠宁太后闻言却是忽地一笑，说道：“年轻人，哀家倒是有些奇怪，你究竟是如何发现哀家并未真正昏迷的？”

　　丹轩闻言心头一跳，抬头见鞠宁太后仍旧一脸笑意，似乎并没有责怪的意思，这才开口道：“其实是有两点原因，第一，就是外臣发现，在外臣准备给太后您施针之前，太后您的贴身侍女倪秋，似乎看不出任何紧张的表情，而即便是我古胤王朝的阮华天将军都是一脸掩饰不住的紧张，而她身为太后您的贴身侍女却一点都不紧张，难道这不奇怪吗？唯一的解释就是，她知道太后您当时根本就不是真正昏迷！”

　　鞠宁太后闻言微微点头，赞扬道：“合情合理！那第二点呢？”

　　“第二点，就是外臣在给太后您诊脉的时候，当外臣说到，太后你身体内的毒素并没有想象中那么严重，不应该昏迷那么久的时候，外臣发现太后您的脉搏忽然有加快的异象，然后片刻后又恢复了混乱的脉象，这至少说明太后您当时应该是有意识的！所以外臣当时斗胆猜测，太后您并未是真正的昏迷，而是早就便已经清醒过来了，应该是出于别的什么目的才故意这般做法的！”丹轩如实说道。

　　鞠宁太后闻言却是忽地大笑了两声，说道：“没想到啊，竟然还是哀家自己露出了马脚！不过，你既然猜出哀家是有别的目的，为何后来还有胆量强行将哀家弄醒！”

　　鞠宁太后似乎刻意回避了“挠脚心”三个字，不过言语中却夹杂着十足的威严。

　　丹轩却是恭敬一拜，道：“回太后的话，外臣不过是不忍心看着歆妃娘娘以及夏国国民如此惋惜的目光，不得已才办了糊涂事，还请太后责罚！”

　　鞠宁太后却是再次大笑一声，说道：“你这张嘴倒是会说！哀家怎么可能责罚你呢，你可是哀家的救命恩人，这天泽兰之毒困扰哀家数十年的陈年旧疾，本以为这把老骨头就此会断送在这种毒素之上，没想到天上竟是掉下来你这么个福星，哀家感谢你还来不及呢！”

　　“外臣也是尽力而为，不敢索要感谢！”丹轩再次拜道。

　　鞠宁太后眼里满是赞赏，沉思片刻，说道：“赏赐是肯定要有的，金银嘛，太过俗气，寻常宝物也显得没有诚意，不如就把这块玉石送给你吧！”

　　说话间，鞠宁太后忽然扔给丹轩一个东西，丹轩探手接触，入手竟是有些烫手，张开手掌一看，竟是一小块红色的玉石，玉石之上一丝丝热气顺着皮肤渗入到丹轩体内，很是舒服的感觉！

　　“这块玉石是我许多年前偶然间所得，虽然不知道它是什么东西，但是戴在哀家身上，却是可以压制我身体中的天泽兰毒素，也是多亏了这块玉石，我身体中的毒素才会得到些遏制！现在毒素竟然已经被你拔除了，这个东西便也就没有什么用处了，就送于你留个纪念吧！”鞠宁太后如是说道。

　　丹轩闻言心中恍然，强压下心头的震惊，直觉告诉他，这块石头绝对不是凡品！要知道可以单单靠戴在身上便可以压制天泽兰毒素的石头，又岂会是一件平凡之物！

　　看来有时间得好好研究研究这块石头才是！

　　将石头收起，丹轩连忙一拜，道：“谢太后隆恩！”


第632章 卑躬屈膝

　　见丹轩将红色石头收起，鞠宁太后则是再次扫了一眼丹轩，脸色则是忽然转冷，说道：“哀家看你也是个聪明人，不知道你可曾猜出哀家为何非要装病呢？”

　　丹轩闻言则是微微一拜，道：“如果外臣没有猜错的话，太皇太后您是想刺探夏国朝堂中的反叛之臣！”

　　鞠宁太后眼睛微微一亮，颇有些意外地点了点头，道：“不错，你确实很聪明，只不过哀家还没有将所有逆臣党羽捋顺清楚，便被你临时破坏了计划！”“请太皇太后恕罪！”丹轩拜道。

　　鞠宁太后却是摆了摆手，说道：“哀家要是有意责罚于你，你以为还用得着你来请罚吗？不过虽然没有全部找出有所动作的逆臣党羽，但是也算是收获颇丰，反而如果全部查清也不见得就是一件好事！毕竟杀伐太重也会影响朝局的稳定，你说对吧，年轻人？”

　　丹轩拱手道：“太后圣明！”

　　鞠宁太后却是摇了摇头，说道：“哀家已经老了，只要不糊涂已经算是圣明了！日后的南川大陆还是要靠你们这些年轻人来守护！只是，年轻人，哀家要告诉你一点，你要记住了！如今的南川大陆看似平静，实际上已然暗潮汹涌，我们大夏国的朝堂之乱可能还只是个开端，那些隐藏在暗处的野心家们已经不甘寂寞了！”

　　“野心家们……”丹轩喃喃自语，却不知鞠宁太后所指的野心家究竟指的是谁。

　　鞠宁太后见丹轩一脸迷惑，却是忽的笑了两声，缓缓说道：“年轻人，你看到的南川如今祥和太平，那是因为现在你的实力还没有达到可以看清局势的高度，所以你还不知道如今南川大陆的险境，北川大陆有大衍王朝雄踞，厉兵秣马，虎视眈眈，他们迟早是要跨过天泽岭这道天堑，一旦飞跃天泽岭，整个南川便再也没有什么军队可以挡住大衍雄狮南下挞伐的征途！到那个时候就真的是天下大乱，民不聊生了！而你身为南川的一份子，现在要做的就是不断提升自己的实力，将来，或许也不会太久，你会庆幸于哀家曾经跟你说过的这些话！你可曾记住了吗？”

　　丹轩抬头深深望了一眼鞠宁太后，眼见后者苍老的面庞之上却满是肃然，他心中忽然觉得或许鞠宁太后的话并不是危言耸听，上次在古胤王朝夔门之外与大衍皇族的八皇子之间的约武，让丹轩至今记忆犹新，虽然最后丹轩略微有些侥幸地赢了，但是那一次却是让丹轩真正体会到大衍王朝皇族究竟是一个多么可怕的一个种族！

　　“晚辈铭记在心！”丹轩此时却是不由自主的用上了晚辈一词，此时对于这位夏国国母，丹轩心中竟是忽地升起一抹敬意。

　　鞠宁太后欣慰的点了点头，刚想再说些什么，此时忽然响起了脚步声，是去煮莲子羹的歆贵妃回来了。

　　“母后，你们在聊些什么呢？”歆贵妃巧笑嫣然地问道。

　　鞠宁太后却是微笑望着歆妃，道：“哀家正在和这个年轻人聊聊婚事，哀家有意想把冰心那个丫头下嫁于他，但是奈何落花有意流水无情啊！”

　　在下方恭敬而立的丹轩闻言却是皱起了眉头，心道这夏国国母说起谎话来竟然如此顺畅！

　　歆妃闻言却是掩嘴偷笑两声，然后从身后婢女手中接过莲子羹，一边用汤匙轻轻搅动着碗中的羹汤，一边笑着说道：“母后您这可就误会丹大人了！您别看他年少气盛，然而可是个绝不屈尊权贵的人，连古胤王朝的姬翎公主，他曾经说过不娶，那么即便刀架在脖子上他都不娶，这等人物有岂会千里迢迢跑到大夏国来娶一位冰心公主呢？”

　　鞠宁太后闻言却是明显有些惊讶，姬翎公主的天才之名她是有所耳闻的，再次深深望了一眼低头不语的丹轩，苦笑道：“还真是！冰心那丫头要是和姬翎比起来，确实相隔天壤，看来你这个年轻人倒是很有骨气！好，有骨气好啊，有骨气才能护得住国家，护得住种族，才能在大衍的霸武强权面前不卑躬屈膝！”

　　丹轩却只是拱手微拜，微微颔首。而歆妃娘娘却是笑着说道：“母后，您这是说的什么话，如今这是和平年代，哪有什么霸武强权，前些日子，大衍王朝使团还来我朝约谈和解相关事宜，那可是由轩辕允亲自带队呢！”

　　“哦？还有这事，看来我这一昏迷，很多事都错过了！轩辕允来到古胤王朝，以他那性格，难道还能这般忍气吞声？”鞠宁太后脸上的惊讶倒不是装出来的。

　　歆妃轻轻吹了吹了一汤匙莲子羹，缓缓送到鞠宁太后口中，这才笑着说道：“母后有所不知，他们在天泽岭吃了窦康将军的败仗，自然是要来谈和！不过谈和期间他们也没老老实实的，反而搞出了什么年轻一辈之间的约武比试，我古胤王朝的年轻一辈，除了北宫煜出去苦修，翎儿是女流之辈上不了场，这其他人可尽是被大衍王朝好打一顿，输的那叫一个凄惨！不过，他们最后还是碰到了一匹黑马，连昭阳三城都输了！”

　　“昭阳三城都输了？难道古胤王朝除了姬翎那丫头和北宫煜，还有什么年轻一辈的翘楚不成？”鞠宁太后皱了眉头问道。

　　歆妃则是再次舀起一勺莲子羹送到鞠宁太后嘴里，说道：“母后没有想到吧，此人天才了得，以一人之力，连战大衍王朝四名年轻高手，就连大衍皇族的八皇子最终都败在他的手里！”

　　“哦？这样优秀的年轻人，如今南川大陆上可是不多见了，不知是什么来历？”鞠宁太后出声问道。

　　歆妃用眼睛瞟了瞟下方拱手一言不发的丹轩，笑着说道：“母后，此人远在天边，近在眼前了！”

　　“是他！”鞠宁太后倒真是有些震惊了，因为丹轩手上戴着控件护腕，所以鞠宁太后一直以为丹轩不过就是一名灵卫，这样的实力在年轻一辈中也算是少有的天才了，但是却绝对称不上翘楚！

　　“歆妃娘娘过誉了！不过只是侥幸而已！”丹轩目光低垂拜道，眼神深邃得有如万古深渊，根被就看不透他内心的想法。

　　然而，鞠宁太后却是深深望了一眼丹轩那深不见底的眸子，一时间他忽然有种错觉，这种眼神她似乎很多年前在什么人身上见过，拥有这种眼神的那个男人，曾经掀起了整个大陆上的一场浩劫！


第633章 好女儿

　　坤馆之中，戚洪恭敬站在阮华天身前，正在等待阮华天书写奏折。

　　半晌之后，阮华天将折子递给戚洪，缓缓说道：“前些日子，丹大人迷失龙脊岭的时候曾经拟过折子，如今也应该早到了皇城了！正好现在我们也算是圆满完成了任务，丹大人也顺利回归，算是皆大欢喜吧，这份奏折，你命人快马加鞭，以最快的速度送回到锦绣皇城皇宫之中，务必亲手交由圣上！”

　　戚洪肃然点头，接过折子，说道：“放心吧大将军，我会安排最稳妥的兄弟去办这件事！”

　　“去吧！”阮华天点了点头。

　　……

　　锦绣皇城，皇宫之中。

　　皇帝气愤地将桌子上的一叠奏折推到在地，怒声道：“阮华天，好一个阮华天，还有那个窦沛，朕真是对他们太过仁慈了，可是你看看他们都干了什么？竟然把朕钦定的驸马丢在龙脊岭内不管！那可是龙脊岭，他们好大的胆子啊！”

　　老太监李忠贤连忙跪倒在地，身体跪伏在地板上，脑袋恨不得贴在地板上，央求道：“圣上息怒！”

　　“息怒？”姬文昌将目光转向李忠贤，“你倒是告诉朕，怎么息怒？枉朕平日如此信任他们，你看看他们都干了什么？那个窦沛，竟然敢私自跑到龙脊岭深处，简直就是胆大妄为！要不是为了救他，朕何以能失去这个驸马？”

　　李忠贤偷偷瞄了一眼盛怒之下的皇帝，尖声说道：“圣上保重龙体，或许，丹大人福源深厚，或许，不会有什么闪失呢……”

　　“你懂个屁！”堂堂一朝之主竟然在盛怒之下爆了粗口，“那是昊天山脉龙脊岭，里面随便一只灵兽都有可能让灵王修为的玄者都丧命，你告诉朕，他怎么就不会有闪失！”

　　李忠贤偷偷摸了把冷汗，他跟随这个皇帝这么多年，姬文昌这般怒气滔天的时候还真是颇为少见！

　　此时门外传来一位太监的声音。“禀圣上，窦康将军前来求见，正在殿外等候！”

　　“窦康？朕还正想找他呢，让他看看他养的这是什么女儿！让他给朕滚进来！”皇帝对着拥有累累战功的护国神将也很少这般口气说话。

　　窦康一进入御书房，便隐隐感觉气氛有些不对劲，目光扫过那个跪伏着几乎等于贴着地板的李忠贤，还有桌子下散乱不堪的奏折，他便知道，自己今天恐怕来的不是时候。

　　“臣窦康拜见圣上！”窦康朝着背身而立的皇帝恭敬一拜。

　　皇帝轻哼一声，缓缓转身，却并未叫窦康起身，随手将桌子上的一份奏折扔到窦康面前，冷声道：“你自己看，你养的这个好女儿！”

　　窦康疑惑地拾起地上的奏折，仔细查看之下，却也是大惊失色，他从北方回朝之后就到处都找不着自己这个女儿，没想到他竟然跟着阮华天的虎豹军去了大夏国！

　　“丹轩……”窦康觉得这个名字好像有点熟悉，好像回来的时候听哪个副将随意的谈起过，可是具体什么事情，他竟是想不起来了！

　　“小女顽劣，微臣管教不严，还请圣上责罚！”窦康满脸恭敬。

　　皇帝确实冷笑一声，说道：“责罚！要是责罚她就能让朕中意的驸马平安回来，你以为朕不敢责罚她吗？”

　　说话间，皇帝竟是将桌子上的一本奏折扔到窦康将军脸上，要知道窦康可是军功累累的护国神将，被文昌皇帝这般责辱还真是第一次！

　　窦康却是不能躲开，任由奏折打在自己的脸上，只能忍着，再次拜道：“圣上保重龙体，无论这个丹轩是何人，圣上你都不能因此而伤了龙体！”

　　文昌皇帝却是轻哼一声，说道：“窦康啊窦康，你说你一生军功累累、战无不胜，可是怎么偏偏就养了一个这么不听话的女儿！朕都不知道怎么说你好了！什么身份，你想知道这个丹轩是什么身份吗？你知不知道，你曾经鏖战三年、损失近七万大军都未曾拿下的昭阳三城，就是此人帮朕赢回来的！你说此人是什么身份！”

　　“啊！”窦康大惊失色，他这才想起自己确实听过好像有这么一件事，只是他刚刚回朝，还没来得及详细去了解，没想到因为自己女儿而折损的这个丹轩，竟然就是帮助古胤王朝赢回昭阳三城的那个大功之人！

　　“臣罪该万死！”窦康连忙跪伏在地。

　　皇帝望着下方跪伏的窦康，一连几个深呼吸，才把心头的怒气强行压下去一些，叹了口气，说道：“你知不知道，此人乃是翎儿中意之人，朕有意想择他为未来驸马，可是，可是这么一来，你让朕上哪再去找一个这么合适的驸马了！”

　　“臣有罪！”窦康也是无奈，他这个女儿他比谁都清楚，如果他真能管得了，窦沛也不至于变成如今这般纨绔模样，试问，这皇城之中的将门之女，哪个不是大家闺秀、知书达理，可是就她一个，成天女扮男装，欺行霸市，纨绔成性，窦康也不是没打过骂过，可是打骂有用吗，难道还能杀了她不成！

　　皇帝却是长长叹了口气，冷声道：“朕今天没有心情搭理你，你回去自己好好想想！”

　　说话间，姬文昌则是拂袖而去，李忠贤则是连忙起身跟上，窦康则是依然跪在地上，望着皇帝愤然离开的背影，一脸的无可奈何！他没想到自己立下大功回朝，却不及一个丹轩重要！


第634章 恍然大悟

　　夜晚，锦绣皇城，幻璃宫中。

　　姬翎公主此时正在捧着一本炼器古札缓缓翻看，此时嫣儿快步走到近前，微微一拜，道：“公主殿下，你让属下查的事情已经都查清楚了！”

　　姬翎公主却依旧低着头，缓缓说道：“说来听听吧！”

　　“是，殿下！”嫣儿再次拱手，“属下已经派人查过了，整个奥克帝国之中，丹姓之人并不多见，而符合殿下您所说要求的人，属下进行了一个详尽的筛选，大约一共有三人符合条件！但是在奥克帝国的晏阳皇城之中，与殿下您所说之人同名的，只有一人！”

　　“只有一人？是何身份？”姬翎公主放下手中的古扎，讶然问道。

　　嫣儿表情肃然地望着姬翎公主，缓缓说道：“此人名为丹轩，乃是奥克帝国第一大家族药族丹家的嫡系子孙，他爷爷是药族的族长，名为丹青，好像是个灵王高手！而此人至小便父母双亡，说来也是奇怪，本来丹家后辈都是天赋异禀之人，可此人却从小便有废物之名，纨绔成性，直到十六岁那年开始，此人却忽然间一改之前常态，一年之间接连做了数件大事，出乎所有人预料，他竟是一跃成为了奥克帝国的晏阳皇城第一天才！”

　　“皇城第一天才……”姬翎公主感觉自己心脏忽地剧烈跳动起来，“他，都做了哪些大事？”

　　嫣儿点了点头，继续说道：“禀殿下，此人先是在药族的族内大比上展露头角，彻底摆脱了废物之名，然后又在晏阳城国子学院大战了当时享有盛名的上官玉，之后又在会稽山巅战胜了当时的奥克帝国棋圣垂阳……”

　　“你是说他的围棋下得很好？”姬翎忽然打断了嫣儿的话语，心脏跳动的频率再次加快，姬翎公主感觉自己那颗小心脏似乎快要从嗓子眼里跳出来一般。

　　面对姬翎公主如此发问，嫣儿有些发愣，木然地点了点头，心道：此人既然胜了奥克帝国的棋圣，那么棋力自然应该很高才是，这是很明显的问题啊，难道公主看不出来。

　　姬翎公主心中忽然闪过当年自己在奥克帝国西凉城的时候，那个名叫丹轩的少年不也是下凭借一手好棋，硬是从茶香棋楼的几个恶棍手中把自己救下吗？

　　当年，姬翎的生母蝶后刚刚过世，姬翎也因为被禁足的关系用秘法封住了修为，变成了废人一般无二，要不是那个少年曾经救下自己，姬翎自己都不知道自己今天是否还有命活在这幻璃宫中。

　　想起当年与丹轩在淮江江畔发生的事情，姬翎公主脸上便泛起了一丝甜蜜的笑容，他想起了自己与那个少年对月当歌人生几何的豪迈，想起了自己与那个少年一起摆假摊混入淮江花魁蓝芊芊的花船上，想起了他望着自己说自己这般容貌长在一名男儿身上真是暴殄天物，想起了他知道自己是女儿身之后的喃喃自语！

　　是啊，当年直到姬翎公主悄无声息地离开西凉城，回返古胤王朝，那个少年也一直未曾见过自己女儿装的模样……

　　“公主，殿下，殿下！”见姬翎公主发愣，眼里还泛着一丝幸福的笑容，嫣儿便出声唤道。

　　姬翎惊醒，回忆的思绪被打断了，她平复了一下自己的心情，这才勉强一笑，点头道：“那，你继续说吧……”

　　说这话的时候，姬翎公主心中却是有些怅惘的，她知道奥克帝国与古胤王朝之间的差距，何止是天壤之别，即便此人是奥克帝国第一家族的嫡系，可是和自己比起来，却是依然相隔天地，她太了解自己父皇的脾气了，他是绝对不会允许自己下嫁于这样一个少年的！

　　嫣儿点头，继续说道：“是，殿下！后来呢，此人更是在奥克帝国举办的器师选拔大赛上力压奥克帝国众位天才，夺得了选拔大赛的第一名，并且代表奥克帝国参加了我们古胤王朝的青年器师大赛，说起来，殿下您肯定不相信，此人……”

　　“等等，你是说他曾经来过锦绣皇城参加青年器师大赛？”姬翎公主满眼震惊，他不知道为何，心中忽然闪过那个翰林院侍讲学士的身影，他不也是名为丹轩吗？可是两个人明明长得不一样啊！

　　嫣儿再次木然点头，她总觉得今天的公主殿下似乎有些怪怪的，往日里那个沉静安然的公主今日似乎却是彻底变了样。

　　“回公主殿下，此人确实来过古胤王朝的青年器师大赛，而且您绝对想不到，此人竟然一路过关斩将，力压我古胤王朝包括北宫煜在内的所有练器天才，一直夺下了整个青年器师大赛的冠军！”

　　“你说什么！你是说，他就是那个夺得古胤王朝青年器师大赛冠军的人！”姬翎公主再也无法保持震惊，忽然起身握住侍女嫣儿的双肩，眸子直直地盯着嫣儿的眼睛，问道。

　　嫣儿依然是木然点头，她并不知道那个青年器师大赛的冠军就是如今翰林院新晋侍讲学士大人。但是，姬翎却知道，她心中清楚，如果真如嫣儿所言，那么岂不是说自己的那个中意之人却在自己的眼皮子底下晃荡了这么久，自己竟然完全没有察觉到！

　　见嫣儿点头，姬翎心中已然掀起了滔天骇浪，她隐隐感觉自己似乎被隐瞒了什么事情，而知道这一切的人，就是自己的父皇！

　　姬翎甚至来不及多想此时正是皇帝午休的时间，便奔出房间去。

　　承乾宫，皇帝寝宫外。

　　“公主殿下，您不能进去，您真不能进去，圣上正在午睡，殿下，殿下……”

　　姬翎不顾太监李忠贤的阻拦，硬是闯进了文昌皇帝的寝宫。

　　“父皇，儿臣有事要问您！”姬翎公主声音满是压抑不住的薄怒。


第635章 触景生情

　　“是翎儿啊！”姬文昌其实并未睡着，最近因为丹轩失踪龙脊岭的事情，他也是烦心的很。

　　李忠贤连忙跪伏在地上，请罪道：“圣上，公主殿下她硬闯进来，老奴实在是拦不住啊……”

　　“好了……”皇帝眉头一皱，缓缓起身；两名宫女将一件黄袍披在皇帝身上。

　　“父皇，儿臣有些话想要问您？”姬翎极其正式地跪倒在地，眸子盯着文昌皇帝。

　　皇帝自然十分了解他自己这个宝贝女儿，一看姬翎如此模样，他便已经猜出了大概。

　　“你们都退下吧……”皇帝缓缓坐在软塌上，对着李忠贤等人说道。

　　李忠贤等人退出后，整个房间内就只剩下姬氏皇族父女二人。

　　“翎儿，有什么问题，起来再问！”姬文昌眼里却满是对于自己女儿的心疼。

　　然而，姬翎则是摇了摇头，然后把头低了下去，缓缓说道：“父皇，您可知道儿臣有一心仪之人，姓丹名轩，乃是奥克帝国第一家族的嫡系子弟！”

　　“哦？”皇帝眼睛一亮，心中却是不由泛起一丝苦涩，装作略显沉思的模样，说道：“父皇只知道你有一心仪之人，姓丹，其它的，父皇就不得而知了！”

　　姬翎公主闻言却是忽地抬起头来，直视姬文昌的眼睛，继续说道：“那父皇您知不知道，儿臣的这个心仪之人，曾代表奥克帝国参加了我古胤王朝上一届的青年器师大赛，并且一路过关斩将，夺下了整个大赛的冠军之位！”

　　皇帝装作一副震惊的模样，惊讶道：“皇儿你是说，那个夺得了青年器师大赛冠军的丹轩就是你的心仪之人？”

　　姬翎的眸子里却是已然有泪珠在闪烁，她强压下心头的悲意，忽地又低下头，缓声问道：“那父皇您能不能告诉我，这个儿臣的心仪之人又为何会突然换了一张面孔，摇身一变成了翰林院的新晋侍讲学士，变成了连儿臣自己都认不出来的人呢？”

　　皇帝望着自己女儿微微有些耸动的肩膀，他心中清楚此时她心中的悲意，却也只是叹了口气，解释道：“翎儿，有些事情你并不清楚，当时这个少年回到锦绣皇城的时候，父皇见他天赋异禀而且为人沉静，是个能担当大任的年轻人，所以父皇将来有意想派遣他到大衍王朝去查证一些事情，而当时正是大衍使团来我朝谈和的时候，为了他日后到了大衍王朝能够更好的隐藏身份，所以，父皇才会让他戴上了一张面具脸，目的也不过就是掩人耳目而已，并不是针对于翎儿你的！”

　　得到皇帝的亲口承认，姬翎心中虽然还有些悔恨自己为何没有认出丹轩，但是一想到等到那个少年从大夏国回朝之后便可以与自己相见的场景，心中就有一种难以压制的兴奋！

　　“那，父皇，能否同意儿臣与他……”后面的“结成佳话”，姬翎有些说不下去了，不过她知道姬文昌能够明白自己的意思，她心中想着：既然父皇如此欣赏此人，那自己岂不是真的要梦想成真！

　　望着姬翎那种期待的眼神，姬文昌便觉得心如刀绞，他心中正在思考着要不要把阮华天奏折中的事情告诉自己这个女儿！如果不告诉她，就会让她心生希望，然后等到希望达到高峰再破灭，文昌皇帝真不知道自己这个女儿到底还能不能承受住这一切！然而，如果现在就告诉她，她又同样能承受的住吗？

　　左右思索，姬文昌一咬牙，心中已经有了决定，他先是起身将姬翎扶起，然后才缓缓说道：“翎儿，父皇有一件事情必须要告诉你，但是在告诉你之前，父皇希望你能答应，无论如何都不能悲伤过度！”

　　眼见文昌皇帝如此郑重，姬翎心中忽然一空，隐隐感觉似乎有什么不好的事情即将发生。不过姬翎太想知道答案了，所以她还是点了点头。

　　姬文昌叹了口气，苦声道：“前天父皇收到了阮华天快马加急送过来的折子，上面说，丹轩在昊天山脉龙脊岭深处失踪了！”

　　“龙脊岭深处灵兽丛生，父皇你跟儿臣说他失踪了，那可是龙脊岭，为什么会失踪呢？”姬翎如遇雷击，娇躯一颤，眸子晶莹的泪水再次泛了出来。

　　看到自己女儿这般模样，姬文昌真恨不得抽自己俩嘴巴子，可是奈何有些话即便不想说也是必须要说的。

　　“是因为窦沛和阮璟两人，他们私自混入虎豹军中，又胆大包天地进入龙脊岭深处抓灰纹豹，是为了救他们二人，那个少年独自引开了狂暴状态下的蛊龙，也救了整个虎豹军的前锋营，可是他自己却……”

　　然而，姬文昌的话还没说完，便感觉他正握住姬翎的肩膀一软，姬翎竟是直直地晕了过去……

　　“来人，快来人！给朕传太医！”皇帝连忙抱住姬翎，怒声吼道。

　　……

　　大夏国，建安城郊外的流苏湖，丹轩抬头笑望着窦沛策马与阮璟追作一阵风般，二人的笑声迎合着阳光好似岁月般美好。

　　“有时候，人没了心事反而会更快乐，你说对吧？”马背上的金玉瑶也是微笑着望着前方窦沛二人，话语中却好似拥有着诸多的无可奈何。

　　丹轩却是侧身扫了一眼金玉瑶，笑着说道：“金姑娘，你没发现你今日的感慨颇多吗？”

　　金玉瑶闻言微微有些慌乱，偷偷扫了丹轩一眼便连忙移开目光，说道：“哪有啊，我不过是触景生情罢了！”

　　二人之间的氛围忽然安静下去，只剩下两人胯下马匹单调的马蹄声。

　　半晌之后，金玉瑶再次望了丹轩一眼，然后好似不经意一般，问道：“听阮叔叔说，你们明日便要启程回朝了？”

　　说这话的时候，尽管金玉瑶在极力压制自己声音，但还是有一丝不易察觉的颤抖掺杂其中。

　　丹轩望着身边辽阔的流苏湖光，狠狠地吸了一口迎风吹来的青草气息，说道：“是啊，任务都已经完成了，是该回去的时候了！”

　　丹轩并没有发现，得到自己亲口确认之后，金玉瑶的脸上明显有一丝怎么都掩盖不住的苦楚。


第636章 礼物

　　建安城外的流苏湖畔，金玉瑶张开双臂，像是拥抱北方吹来的风一般，眯着好看的眸子，贪婪的吮吸着略带青草香气的空气，好像要把自己融入到天地之间一般。

　　丹轩望着金玉瑶的侧脸，少女的眸子好看的眯着，长长的睫毛似乎在风中颤动，清风拂起她额前的丝发，在这一刻，显得她岁月静好。

　　半晌之后，金玉瑶最后狠狠做了一个深呼吸，这才缓缓睁开眼睛，正好看到丹轩直直看过来的目光，脸上忽的飞起一抹绯红。眼神似乎有些闪躲起来，低垂着眼帘问道：“你，在看什么？”

　　丹轩惊醒，连忙移开目光，轻咳一声，尴尬道：“金姑娘倾城容貌，在下一时间失神了！”

　　金玉瑶闻言却是嫣然一笑，多少建安城内的王孙贵胄曾经一掷千金只为博她一笑，可是无论是多么没好的甜言蜜语还是多么高端大气的挥霍，金玉瑶还从来未觉得有什么可以打动自己的！

　　可是此时这个少年只不过说出了这样一句话，虽然粗糙到极致，甚至不过是略显庸俗的赞美，可是金玉瑶却能完全感觉到自己的整个心都因为这一句话而忽然变得蠢蠢欲动起来。

　　金玉瑶偷偷瞟了丹轩一眼，眼见丹轩却是一脸尴尬，她也觉得脸上烫的很。

　　“哦，对了，金姑娘，我有一样东西差点忘了给你！”说话间，丹轩终于找到了可以缓解尴尬氛围的话题。

　　丹轩勒住马缰绳，从怀中取出一封信递给金玉瑶，笑着说道：“临行前，姬翎公主让我把这封信交给你，她说与你交好，务必要把这封信亲自交到你的手上！”

　　金玉瑶眼里掠过一抹恍然，接过信封，扫了丹轩一眼，却未打开信，顺势收入怀中，问道：“公主让你把信带给我，看来他很信任你啊！”

　　丹轩并未听出金玉瑶话语中的酸意，摇头苦笑道：“信任我？她信任谁都不会信任我的，不过她竟然让我帮着送信，这件事我也感觉很奇怪！”

　　金玉瑶闻言忽地剜了丹轩一眼，低低道：“榆木疙瘩……”

　　“你说什么，金姑娘？”丹轩没有听清楚，出声问道。

　　金玉瑶则是再次白了丹轩一眼，说道：“没什么，在你们出发前，我会把回信交给你的，到时候你帮我交到公主手中！”

　　“荣幸之至！”丹轩微微拱手，然后双腿轻夹马腹，骏马继续缓缓前行。

　　金玉瑶则是回身扫了一眼身后远远跟着的十几名护卫，忽的肃然道：“不过，有一件事我一定要告诉你，就在这几天的时间里，整个夏国的朝堂中，已经有十一名从二品大员到从五品之间的官员，因为各种无稽的理由而沦为了阶下囚！太皇太后已经开始对恭亲王的党羽着手清理了！”

　　丹轩闻言眯着眼睛点头，“没想到太皇太后还是个雷厉风行的性格，不知道她会怎么处置恭亲王呢？”

　　金玉瑶却是肃然摇了摇头，说道：“恭亲王虽然有觊觎皇位之心，但是也毕竟是流着皇族的血液，即便太皇太后再雷厉风行，相信也不会赶尽杀绝！我听父亲说，太后有意想将恭亲王迁往蕲州，那里地处西北戈壁，物资匮乏，条件艰苦，但毕竟也是一方诸侯，相信也算是恭亲王最好的结局了！”

　　丹轩点了点头，不再说话，关于恭亲王的结局，实际上并不在他关心的范围之内，只不过此时的丹轩还并未意识到，很多事情永远不会像表面上的那么简单。

　　金玉瑶见丹轩发愣，忽的娇笑一声，说道：“算了算了，难得出来散心，就不要谈论这些伤害兴致的事情了！不知道你骑术如何，看你能不能追得上我，你要是追上了，本姑娘送你一件临行礼物！”

　　说话间，金玉瑶忽地一夹马腹，骏马发出一声兴奋的嘶鸣，然后龙一般驰骋而去，在流苏湖畔化作一道闪电般绝尘而去！

　　丹轩望着马背上少女迎风舒展的声音，唇角微微掀起，下一个瞬间，他忽然勒起缰绳，骏马应声而起，骤然启动，朝着金玉瑶的方向奔驰而去！

　　……

　　夜晚，名将府门前，丹轩牵马与金玉瑶一同走出名将府。

　　金玉瑶将手中的信件交给丹轩，打趣道：“帮我交给公主，里面可都是一些闺中密话，你可千万不能偷看哦！”

　　丹轩尴尬一笑，有些傻乎乎地回道：“自然不会！”

　　“明日你要离开的时候了，我，明日不去送你了，今日再最后送你一段路吧！”金玉瑶眼里泛起一丝怅然，即便借着夜色，似乎也是有些掩饰不住。

　　“不必了……”然而丹轩话还没说完，便看到金玉瑶背负双手率先朝前走去。丹轩也只能牵马跟上。

　　气氛尴尬得仿佛凝固了一般，二人只是单单地走着，金玉瑶的步伐越是越压越慢。直到已经看不到名将府的府门了，金玉瑶则是抬头望着丹轩，眼睛里似乎泛着晶莹的光，他微微一笑，眸子笑成柔和的弯月，道：“没想到你的骑术也很好，竟然能够追得上我！”

　　丹轩干干笑了一声，却是不知道怎么回答。

　　“我答应过你，你要是追得上本姑娘，本姑娘会送你一件临行礼物！”金玉瑶话音刚落，丹轩愕然抬头，却见金玉瑶忽然贴了上来，他连忙后退，可是他身后便是巷子的高墙，他已经退无可退！

　　金玉瑶忽然将丹轩倚靠在高墙上，身子与丹轩紧密地贴在一起，他甚至可以感觉到金玉瑶身体的柔软和淡淡的火热，一股幽香袭来，还不待丹轩有所反应，金玉瑶便忽然点起脚尖，如樱桃般红润的唇瓣印在了丹轩唇边，然后丹轩甚至都来不及去感受女儿唇瓣的香甜，金玉瑶却忽然调皮地伸出舌头，在丹轩的唇边颇具诱惑地舔了一下！

　　丹轩呆若木鸡，浑身好像触电了一般感觉不可思议，他与金玉瑶相处了这些日子里，他还从未想过有一天金玉瑶竟然能够作出这些大胆的举动！

　　然而，自然还没有等到丹轩回过神来，金玉瑶便忽然转身跑开了，根本就没有任何多余的话语。

　　“这是本姑娘的初吻，你一定得对本姑娘负责……”

　　金玉瑶的身影已经消失在了巷子口，声音却远远地传了过来，丹轩依旧有些木然地望着金玉瑶离开的方向，感觉有些刺激，却同样有些不可思议！他伸手轻轻摸了摸自己方才被金玉瑶亲过的唇瓣，那里似乎还藏有诱惑的温润和淡淡的女儿香……

　　金玉瑶一路跑回到名将府，甚至连金琥都没能叫住她，一直跑到了自己的房间内，关上房门，黑暗中，金玉瑶依靠在门后，然后一直滑下，就这么直接坐在了地上，眼泪便再也不受控制地顺着她柔和的脸颊流了下来。

　　“玉瑶，玉瑶，你没事吧？你怎么了？”半晌之后，金琥的声音在门外响了起来，伴随着轻轻的敲门声。

　　金玉瑶强忍住啜泣的声音，然后抹去面颊上的泪花，强压住声音的抖动，回道：“没事的，父亲，我要睡下了……”

　　金琥在门外却是一声长叹，女儿的心思他何尝不知道，只是这个世界上，感情的事情本就是最复杂的，却也同样是最折磨人的。

　　“那你要注意身体，你早点休息吧……”金琥的声音里满是心疼……


第637章 大案

　　次日辰时，建安城外，虎豹盘踞的血色大旗之下，阮华天与丹轩等众人像是即将奔赴战场的壮士一般，朝着前来送行的夏国贵族们拱了拱手，说道：“承蒙众位相送，阮某感激不尽！”

　　金琥也拱手回礼，却是忽的大笑一起来，笑着道：“你小子回去可得把马球练好了，下次再见面的时候，你定然是本将军的手下败将！”

　　阮华天则是嗤之以鼻，轻哼一声，道：“好，那本将军就等着你！后会有期！”

　　一句说完，阮华天猛地兜转战马，快速奔到队伍前边，戚洪、丹轩等人也是微微拱手，然后紧跟其上。

　　队伍浩浩荡荡的行进了，虎豹旗帜迎着朝阳在风中飘荡。

　　金琥等人望着虎豹军渐行渐远，如他们这般在外人看来都是钢铁一般的人物，心中也难免生出一丝留恋，曾经一起战场上厮杀过的兄弟，如今短暂相聚却又不得不分开，任谁都会觉得心中难免有些不畅快！

　　虎豹军前方，丹轩骑在一匹高头大马之上，回头望了一眼虎王，虎王正懒洋洋地趴在装运粮草的马车上，没心没肺，睡得正香。

　　收回目光，丹轩忽然想起昨天夜里金玉瑶的那一吻，直到今日，唇边似乎还残留着她淡淡的女儿香。脸上不禁泛起一丝为难，自己欠下的感情债是不是有些太多了！

　　正这般胡思乱想的时候，阮华天却是伸出大手轻轻拍了拍丹轩的肩膀，说道：“怎么了，年轻人，在想什么？”

　　丹轩惊醒，干干笑了一声，说道：“没什么，不过是想起来一些陈年旧事罢了！”

　　阮华天微笑着收回大手，说道：“本将军前两天拟好了折子，现在已经在快马加鞭送回皇城的路上了，折子里我已经把夏国发生的事情前前后后都说清楚了，相信等到你这次回朝之后，定然会受到圣上极大的封赏，相信很有可能，古胤王朝又要多一个一等国侯了！”

　　丹轩闻言却是洒然一笑，摇了摇头，说道：“其实对于我来说，封不封赏不过只是一个名称而已！”

　　阮华天赞许地大笑一声，说道：“没想到啊，你一个年轻人也能有这般心境，实在是难得！”

　　丹轩却是微微一笑，望着前方，沉默了下去。不知道为什么，他总觉得这次回朝似乎不会简单，自己心中为何会这般不安呢。

　　……

　　大半月之后，锦绣皇城，皇宫之中，皇帝再次在朝堂上发了火，皇帝震怒，堂下的文武百官一个个均是噤若寒蝉，最近些时日，皇帝的脾气是越来越大，这些人也都知道皇帝心情变差的原因，人人自危。

　　下朝之后，窦康正在朝皇宫外走去，身后却突然响起了叫喊声。

　　“大将军，请等等！”窦康不用回头都知道叫住自己的人是谁，压住了脚步。

　　叫住窦康的人正是皇城近卫军大统领宇凌天。

　　“是宇统领啊，不知道叫住本将军有什么事情吗？”窦康与宇凌天并肩走出雍和宫，偏头问道。

　　宇凌天长叹一口气，无奈道：“窦将军，要是按照辈分来论，您应该算是长辈！如今皇城之中出了这么多大事，晚辈想请教一下窦将军，以您来看，究竟会是谁竟然有这般庞大的势力，搞出如此大的动静，竟然丝毫不露出线索，圣上命我十天之内彻查此事，晚辈又如何能查的清楚啊！还请窦将军能够指点一二！”

　　窦康明白宇凌天的意思，最近皇城屡屡有朝廷官员不明原因的失踪或者死亡，其中大多数都是武将，这等大事好像事先毫无征兆，忽然发生之后，却一下子震惊了整个古胤朝野！如今皇帝震怒，可是却抓不到行凶组织的丝毫蛛丝马迹！也确实够这位皇城近卫军统领难受的了！

　　窦康却是叹了口气，说道：“宇统领，你的心情本将军也理解，但是你要清楚，这皇城之中的势力本来就是错综复杂，如今的皇城之中，除了天医神殿之外，器神殿、丹王殿和芙蓉宫都有这般实力！想要揪出真正的幕后黑手，你首先得找出他们所杀之人的规律，你难道没有发现吗？这些人似乎有意针对的乃是如今朝中正值壮年的武将吗！”

　　窦康如此一说，宇凌天却有些恍然大悟，道：“窦将军，你是说，他们杀一两个文官不过只是为了掩人耳目……”

　　窦康脸色忽然转为肃然，冷冷说道：“我现在最担心的反而是这些人真正的目的，他们这么做究竟有什么不可告人的计划，为何又会只针对武将，难道这只是巧合吗？”

　　宇凌天闻言脸色渐渐冷峻下去，第一次，他总算意识到，这件大案似乎已经不仅仅是一件案件那么简单，背后真正的指使之人究竟是为了什么！

　　皇宫之中，下了朝后，皇帝便在修身殿中休息。姬文昌斜靠在软榻上，太监李忠贤站在软榻后小心翼翼地揉搓着皇帝的双肩。

　　姬文昌缓缓揉捏着眉心，显得神情疲惫。

　　“圣上，您需要宽心啊，可千万不能操劳过度，伤了龙体啊！”李忠贤用尖细的嗓音柔声劝解道。

　　姬文昌缓缓叹了口气，睁开了眼睛，说道：“朕倒是想宽心，可是现如今皇城发生的事情却让朕如何能宽心得了！”

　　“以老奴来看，最近的事情不过就是一些江湖组织，胆大包天挑战皇威，以宇大将军的能力，相信很快就能查出真凶！”李忠贤出声劝慰道。

　　姬文昌闻言却是轻哼一声，说道：“要是真如你所言，朕又何必担忧，可是事情绝不会这么简单！这些人有意针对我朝中武将，明显就是想削弱我们我王朝武力，这可绝对不是好兆头，可恨的是，敌在暗朕在明，究竟是何人在背后搅动风云，朕竟是根本连对方的一丝底细都查不出来！”李忠贤还想再说话劝慰皇帝宽心，此时修身殿外忽然响起了一名太监的通传声。

　　“圣上，阮将军派人快马加急送来奏折！”

　　皇帝缓缓坐直了身体，伸手示意李忠贤不用再揉了，眼里泛起一丝迷惑的光芒，对着李忠贤说道：“把奏折送进来吧！”

　　大殿之上，皇帝缓缓翻看着手中的奏折，却是越看面色越惊，当看到丹轩竟是死里逃生独自到达建安城的时候，皇帝终于畅快大笑，被压着这么久的沉重心情似乎终于得到了宣泄的出口一般。

　　“好！好一个英雄少年！朕是真没有看错他！”皇帝畅快道。

　　李忠贤站在一旁偷偷扫了一眼皇帝舒展的眉头，心中也是奇怪究竟是什么样的消息，竟然能让皇帝忽然间高兴至此！

　　“李忠贤啊！公主最近在忙什么呢？”皇帝合上奏折，出声问道。

　　李忠贤拜道：“回圣上，公主殿下最近一直都躲在炼器房中苦修！”

　　想起自己这个宝贝女儿，姬文昌恨不得快点把这个消息告诉她，让她也知道她那个心仪之人非但没死，反而还活得好好的！

　　“摆驾幻璃宫！”皇帝对着身边的李忠说道。

　　幻璃宫中，姬翎刚刚起床，端坐在铜镜前，四名侍女正在帮助公主梳洗打扮，此时的公主已然穿戴打扮整齐，俏脸上并未蒙上面纱，几名宫女透过铜镜望着姬翎足以倾倒众生的美丽，却均是羡慕极了！

　　“公主殿下，您生得真美！”其中一名姿色也不差的侍女出声赞叹道。

　　然而这样一句赞美的话，却未曾让郁郁寡欢的姬翎露出哪怕一丝笑容。

　　“公主殿下，再过一个月就是中元节了，您该出宫去走走了，记得以往的中元节，您都会跟窦沛少爷一起去城隍庙拜祭，今年……”

　　“本宫说过，以后谁也不准在本宫面前提起窦沛！”

　　姬翎公主忽然怒声喝止了婢女的话语，吓得几个婢女均是仓惶跪地。

　　“奴婢失言，求公主饶恕！”先前说话的宫女连忙求饶。

　　姬翎公主轻哼一声，冷冷说道：“以后谁要是敢提此人的名字，就休怪本宫绝不会再留情！”

　　几名宫女连忙惊慌地称是。此时却响起了太监李忠贤的声音。

　　“圣上驾到！”

　　姬翎也连忙起身恭敬拜礼。皇帝缓缓走进公主寝宫，见几位宫女跪在地上惊慌失措的模样，皇帝淡然一笑，道：“怎么了翎儿，还在生窦沛的气呢？”

　　听到窦沛二字，姬翎却还是浑身一颤，回道：“父皇，儿臣不想提起此人！”

　　皇帝望着自己女儿决绝的表情，心中却忽然慨叹，曾经好得跟一个人似的闺中密友，如今竟成了提都不能提的禁忌名字，他心中清楚，自己女儿能够忽然对窦沛这般模样，说到底都是因为那个少年的缘故，如果让她知道，那个少年非但没死，还奇迹般地治好了鞠宁太后的病，不日便要回朝，不知道自己这个女儿会不会兴奋得跳起来。

　　“你们都下去……”皇帝出声道。

　　众人退去，皇帝上前将姬翎扶起，伸手将一本奏折交到姬翎手中，笑着说道：“看看吧！”

　　一句说完，姬文昌似乎心情大好，背负双手，似笑非笑地望着姬翎，也不说话。

　　姬翎有些狐疑地打开奏折，缓缓翻看，然而这一看之下，姬翎俏脸上本来的低郁似乎也因为这奏折中的内容而渐渐变成狂喜！

　　姬翎猛然抬起头，一脸欣喜地望着姬文昌，问道：“父皇，这折子中所说的内容难道都是真的？”

　　皇帝溺爱地抚了抚姬翎的丝发，笑着道：“傻孩子，父皇岂会骗你！你的心仪之人，不日便要完完好好地回朝了！”

　　姬翎闻言欣喜若狂，一把搂住皇帝的脖子，大声道：“太好了！太好了！父皇你真是伟大了！”

　　皇帝被姬翎忽然的举动吓了一跳，被勒着脖子憋得直咳嗽。

　　“好，好，好了……”皇帝像是拎花环一般将姬翎从自己的脖子上拎下来，笑着道：“这回心情总算好了吧！可是朕可是要提醒你，朕可是不会逼着那个少年娶你，能不能俘获他的心，就看你自己的能耐了！”

　　姬翎闻言却是轻哼一声，笑着说道：“那你可就小看儿臣的魅力了，这天下间的男子能有何人逃得出我姬翎的手掌心！”

　　皇帝闻言却是神秘一笑，道：“那可就不一定了哦！实话告诉你吧，那个少年可是不止一次拒绝当驸马的了！”

　　姬翎心中一惊，不过随即便是轻蔑一笑，道：“那是从前，以后，儿臣既然认真起来，同不同意可就由不得他了！”

　　皇帝望着姬翎自信满满的面容，却是真不知道该鼓励还是该敲打呢。

　　……


第638章 奉旨

　　虎豹军一路朝着西北方向进发，跨过辽阔的大戈壁，又越过昊天山脉，最终到达了古胤王朝中域。

　　遥望着远方模糊的锦绣皇城轮廓，阮华天收回目光，对着身边的丹轩笑着说道：“这一次行程倒是顺利的很，这么看来，肯定能够赶在中元节之前到达皇城！”

　　丹轩也是遥望着前方的古老城池，缓缓说道：“离开了整整近四个月，也不知道如今的皇城变没变样！”

　　此时，阮璟和窦沛二人驱马跟了上来，窦沛一脸谄笑地问道：“阮叔叔，我们在龙脊岭的事情……”

　　“你想都别想！”窦沛话还没说完，便被阮华天打断，冷声道：“你们自己做的事情，自然要自己承担，既然是将门之后，就必须得有这个勇气才是，本将军是不会为你们求情的！”

　　窦沛一听脸上顿时泄了气，嘟囔道：“我回家后，我爹还不得把我大卸八块，唉，真是命苦啊！”

　　“早知今日何必当初啊？好在丹大人毫发无损地从龙脊岭中死里逃生，这可就是一个奇迹，相信圣上也不会为难你们，顶多就是略施惩戒！”阮华天轻哼一声说道。

　　“那就好那就好，只要不把我们砍头了就可以啊！”阮璟在一旁没有脑子地说道。

　　阮华天狠狠瞪了自己这个儿子一眼，阮璟立马没了音，低下头去不敢再说话。

　　次日，锦绣皇城，雍和殿内。

　　此时已经是夜晚时分，虎豹军才刚刚回城，皇帝便执意要召见阮华天及丹轩二人。

　　大殿之上，丹轩与阮华天躬身拜礼，皇帝朗笑道：“欢迎二位爱卿回来，你们这次圆满完成了人物，朕都已经知道了，明天的早朝之上，朕会当着文武百官的面重重赏你们的！”

　　“臣等不过是尽力而已，不敢索要赏赐！”阮华天出声回道。

　　皇帝自然知道这不过就是一句礼貌性的回话而已，并没有在意，目光却是转向一直肃然低头的丹轩，脸上满是赞许的笑，说道：“年轻人，你果真没有让朕失望，连龙脊岭那种地方，你都可以全身而退，朕还真是越来越看不透你了！”

　　“谢圣上夸赞，微臣不敢当！”

　　皇帝望着丹轩却是朗笑一声，说道：“你这次立下大功，朕自然要赏你，你虽然并无战功，但是仅此救活鞠宁太后这一条，便是大功一件，朕封你个一等国侯，你可曾满意？”

　　阮华天闻言则是心中大惊，要知道如今的古胤王朝，一等国侯不过也就只有四人，也就是他们这四位战功显赫的大将军，即便是皇城近卫军大统领宇凌天都不过只是二等国侯！这个少年还真是一步登天啊！

　　“微臣，不敢妄言，一切全凭圣上安排！”丹轩再次拱手拜道。

　　阮华天在一旁听着却是一阵无奈，偏头扫了一眼面如表情的丹轩，心道这家伙有的时候真是甚至比自己还要木头，受到如此大的封赏，竟然连个谢恩的话都没有，可是看上去，皇帝却并没有一丝怪罪的意思，依旧是一脸赞许的笑容。

　　皇帝与二人又唠了一些不咸不淡的话，丹轩却是总觉得奇怪，这位皇帝怎么像是在故意拖延时间呢。

　　“丹爱卿，朕听闻你还养了一只实力堪比灵王的白斑夔虎，让朕也开开眼！”天都已经大黑了，皇帝却好似兴致不减。

　　丹轩应下，连忙吹了几声口哨，侍卫打开殿门，皇帝便望见一只白斑夔虎迈着沉稳的步子走入了雍和殿内，气势有如君王一般。

　　不过虎王却只是走到丹轩身边，然后抬头望见姬文昌之后，却好似收到惊吓一般，快速躲到丹轩身后，忽然有变成了一只受惊的兔子一般，很显然，虎王有些惧怕姬文昌。

　　皇帝望着下方的白斑夔虎，笑着说道：“不错，不错，很不错的一只白斑夔虎，你又是如何收服它的？”

　　丹轩闻言却是摇头道：“回圣上，我和小虎之间并没有谁收服谁之说，我们算是患难兄弟吧，他跟着我也只是为了报恩而已！”

　　皇帝还想再说什么，却见李忠贤朝着皇帝隐晦点了点头，示意皇帝时间已经到了。

　　皇帝话锋一转，佯装打了个哈欠，说道：“朕也累了，你们也是一路鞍马劳顿，就早些回去休息吧，明日早朝，朕会当众为你们封赏，都退下吧！”

　　阮华天与丹轩退下，皇帝望着李忠贤，说道：“朕就只能帮她到这了，剩下的就看她自己的了！”

　　李忠贤微微一拜，道：“圣上放心，公主殿下天资聪颖，容貌倾城，相信定然能够马到成功！”

　　丹轩告别了阮华天，便骑在马匹上与小虎朝着丹侯府走去，可是一到门口，丹轩就发现有些不对劲，几个太监正在从一辆马车内往府中搬东西，包括椅子、桌子，等等，甚至还有类似于夜壶的东西！

　　“这，这些人是干什么的！难道自己的府邸易主了？”丹轩正胡思乱想的时候，老齐一眼看到了马背上的丹轩；连忙迎了上来，可是一看到小虎之后，吓了一大跳，竟是又退了回去。

　　丹轩朝着小虎说道：“你老实点，让后面去！”

　　小虎乖乖跑到马匹后面，丹轩翻身下马，朝着老齐走去，指着这些进进出出的太监宫女，出声问道：“齐叔，难道这座府邸换主人了？”

　　齐叔却是尴尬地笑了两声，似乎有什么难言之隐，却是有些不敢说一般。

　　“齐叔，你倒是说说，这是怎么回事？”丹轩却是有些着急。

　　“哎呀，少爷！您不知道，这，这府邸自然是没有易主，只是，只是不知道为何会忽然有宫中的大人物会看上咱们这座府邸的风水，硬是要住进来！”

　　“他要住本官就让他住吗？这天底下还有王法了吗？不行，让他们赶紧给本官搬出去！”丹轩怒声道，然而，他话音刚落，府邸之内却忽然传出一名女子的声音。


第639章 强盗

　　“本宫是奉旨搬进来的，怎么，丹侯爷难道还想抗旨吗？”

　　突然出现的女子声音让丹轩微微一愣，只见姬翎公主在嫣儿的搀扶下缓缓走出了名将府邸，姬翎公主低头迈过门槛，然后缓缓抬头，目光第一次定格在丹轩这张熟悉而又陌生的脸上，曾经多少相见却只是在梦中，曾经多少次遐想却不过为虚幻，唯有此时此刻，姬翎望着少年那张让她魂牵梦绕的面庞，她忽然觉得好像一切都不那么真实，她甚至怀疑自己是不是在梦中！

　　曾经，在自己最需要人关怀的时候，就是这个少年陪在自己的身边，如今整整三年过去了，曾经的稚气少年如今已经成长为常人无法企及的天才，成长为受世人敬仰的一等国候！至此一刻，姬翎突然觉得命运带自己并不刻薄，能让自己与这少年的结合成为一种可能，这便是上天最大的恩赐！

　　众人见姬翎望着丹轩发呆，眼里还有泪珠涌出，就像看到了多年未曾相见的亲人一般，含情脉脉。

　　“公主殿下，公主殿下……”嫣儿在一旁叫道。

　　姬翎惊醒，却见丹轩做了一个深呼吸，说道：“公主殿下，本候曾经敬你是个通情达理的主子！最起码不会依仗身份欺负人，可是公主殿下，您今天的做法却是实在让在下不敢恭维，您要是喜欢这宅子，我搬出去便是，何必这般大费周章！齐叔，把我的东西收拾收拾，我今晚就搬出去！”

　　“你敢！”姬翎眸子中仍有泪花，直视丹轩的眼睛，冷声道：“本宫是奉旨行事，怎么？难道你认为搬出去就不算抗旨吗？嫣儿，把圣旨给他看看！”

　　嫣儿果真拿出了圣旨，圣旨一出，众人均需要躬身拜礼，丹轩从嫣儿手中接过圣旨一瞧，还真是如姬翎公主所言，这理由竟然也真是如姬翎方才所言，说自己这府邸风水好！这他妈是什么狗屁理由，也太牵强了吧。

　　丹轩深呼吸了一口气，强压下心头的怒意，最后扫了一眼姬翎，冷声道：“既然公主殿下您喜欢住，那就住下便是，反正这府邸也有着诸多空房间，只要公主不怕在下玷污您的声名便是！”

　　“声名？本宫如果那么在乎声名，就不会在三年前出逃到奥克帝国了，你不要以为你干得那些事本宫不知道，你的债早就欠下了，现在又想推得一干二净，休想！”公主眼含泪花，目光依旧直视丹轩，就像是一个在向自己曾经的丈夫讨债的怨妻一般。

　　然而，姬翎的话却是让所有人一愣，也包括丹轩，他心道自己何时向这位公主借过银子，难道自己忘了？她硬要住进自己的府邸，难道是想让自己还债？

　　“我，本，本候何时向公主殿下借过钱财，还请公主殿下明示！”丹轩脸上也有些泛红，心中却是有些发虚，他真是想不起来自己究竟有没有向这位公主借过钱。

　　“钱，钱财？”姬翎公主也是一愣，然后才恍然大悟，敢情他是认为自己是为了追债才硬住进他的府邸的了！真是个榆木脑袋，姬翎公主气不打一处来。

　　“难道公主殿下不就是因为钱财才强行住进这里的吗？在下究竟欠了多少银子，还请公主殿下直说！”丹轩心中却是奇怪，自己就算不看重钱财之物，但也不至于借过一笔钱不记得吧，这姬翎公主到底有什么企图。

　　姬翎狠狠白了丹轩一眼，此时她却忽然觉得，这个曾经让自己魂牵梦萦的心仪之人，此时看上去怎么这般让人生气呢！

　　“欠多少钱？那本宫就明示于你，你欠下的债，把你自己卖身为奴也就刚刚够还债的！”姬翎轻哼一声说道。

　　丹轩闻言却是越听越气愤，敢情这公主是在强词夺理！

　　丹轩强压下心头的怒气，冷声道：“好！欲加之罪何患无辞，我丹轩生于天地之间，还从没有欠债不还的时候，如果公主您执意说本候欠了你的债，那么本候也无话可说！不过，空口无凭，公主殿下你要是真能拿来我丹某人亲自画押的借据，本候给你当一辈子奴仆又当如何？”

　　一句说完，丹轩拂袖与姬翎擦肩而过，然后刚刚走进门槛，丹轩忽地冲着身后喊道：“小虎，进来！”

　　随即一道白色虎影忽地从天而降，待众人看到落在门口的竟然是一只白色老虎的时候，一干宫女太监和侍卫们均是大惊失色，发出惊呼。

　　姬翎却没有太大反应，只是望着白斑夔虎，心中默默记下了此虎的名字。

　　一人一虎走进侯府，大门外，齐叔一脸为难望着公主和丹轩二人，心道二人怎么说说就吵起来了，他心中想着：这公主殿下还真是不讲理啊，以前总听说姬翎公主饱读诗书，是位懂礼数的公主，可是如今一看，怎么跟强盗一般啊，看来传言真是不可信啊！

　　就在齐叔心中思索的时候，姬翎公主淡然一笑，眼里丝毫没有强占人家府邸的愧疚感，反而有一丝阴谋得逞的睿智，淡然道：“走吧，嫣儿，你也扶本宫回房间休息！”

　　回到房间之中，丹轩气愤地把外袍一脱，便躺在了床上望着天花板发呆。可是刚躺下没多大一会，便听见外面有杂乱的脚步声。

　　丹轩皱着眉头穿上外袍，推门而出，却见姬翎公主竟站在自己隔壁的房间门口，指挥太监宫女们摆放东西！

　　这是什么意思？难道这位公主打算就住在自己的隔壁了？

　　丹轩气愤地关上房门，躺在床上心中却是反复想着公主曾经说的话，他自己从来没记得欠过公主什么钱财，顶多是自己曾经受伤在幻琉璃宫中养过半个月的伤而已，也不至于说成是欠债，况且自己受伤也多半是被她逼着拼尽全力才受的伤！

　　此时的丹轩却是十分迷惑，今天见到的姬翎公主怎么好似跟往常的姬翎不太一样，以前的姬翎公主看不惯自己归看不惯，但总归还是讲理的，可是现如今的公主怎么好像是一个强盗一般，强占人家府邸不说，竟然还如此理直气壮，真是不可理喻啊！

　　想起姬翎公主之前还说过他三年前去过古胤王朝，丹轩又难免回忆起了自己三年前还在干什么？那时候的自己好像才刚刚在晏阳城中崭露头角，如今已经整整三年过去，自己却已经变成如今这般样子，恐怕三年之前，即便是丹轩自己也想不到有一天他会成为堂堂古胤王朝的一等国候！

　　想着想着，丹轩便昏沉地睡去。


第640章 女儿妆

　　三天之后，是古胤王朝的中元节，一大清早，齐叔便吩咐下人在丹候府的整个院子里张挂大红灯笼，用来预示着祛除霉运的赤砂对联被贴满了府内的大小门面上，厨房内，几个厨子正在制作中元节独有的沫儿糕，到处都洋溢着节日的气氛。

　　丹轩推开房门走了出去，一路朝前堂走去，这一路上，府内的下人们都在忙碌着，见到丹轩也都是躬身行礼，叫一声：少爷好！

　　丹轩依次点头，一路走到前门，却见姬翎公主正在院子中，小虎竟然屁颠屁颠地跟在姬翎身边，一副极其友好的样子。

　　丹轩一看便是眉头大皱，这死虎难道又叛变了？

　　“小虎，过来！”丹轩沉声道。

　　姬翎和嫣儿均是循声望去，只见丹轩一脸气愤的望着白斑夔虎，像是在看一个叛徒。可是谁知小虎竟然对丹轩的呼唤无动于衷，一副根本懒得搭理的表情。

　　丹轩一阵奇怪，这死夔虎怎么说叛变就叛变啊！

　　姬翎淡然一笑，心中想着这几天她亲自喂了小虎那么多好吃的，看来也是没有白费功夫啊！她为的不就是这个结果吗？姬翎缓缓朝着丹轩走来，笑着说道：“丹侯爷，今天乃是中元节，听说城西的城隍庙可是热闹的很，你难道不想去逛逛？”

　　丹轩却并未听出这是一句邀请，倒感觉姬翎像是嘲讽自己足不出户！他却是嘲讽一笑，回道：“公主殿下管得也太宽了吧，本候没有兴趣！”

　　说完，丹轩又狠狠地瞪了白斑夔虎一眼，朝着前堂膳房走去。

　　用过早膳，丹轩正打算回房修炼，齐叔却是走了过来，低声说道：“少爷，阮将军的儿子阮璟阮少爷正在门外等候，说是要见您！”

　　“他？”丹轩微微有些意外，但是毕竟是朋友一场，便朝着齐叔点头，道：“让他进来吧！”

　　阮璟一见到丹轩，便极其亲热地凑了上来，一脸谄笑地说道：“哎呦喂，丹老大，你可让小弟我想死了！今天可是一年一度的中元节，您不会就打算在这府中待一天吧？”

　　丹轩缓缓放下手中的茶杯，抬眼望着阮璟，道：“怎么，不可以吗？”

　　阮璟无语道：“老大啊，中元节，今天可是中元节啊，整个锦绣皇城最热闹的日子便属今天了，您竟然还这般理直气壮，快快快，快去换衣服，让小弟带你去城西的城隍庙好好逛一逛，今天那里可是最热闹的！”

　　说话间，阮璟便拉着丹轩起身。丹轩无奈，心道也罢，自己自从回到锦绣皇城之后还真就没有出去玩过，今天索性就出去逛一逛，舒缓一下最近郁闷的心情！

　　想到这里，丹轩也不再推迟，换了身衣服便与阮璟出门了！

　　可是丹轩绝对想不到，他前脚刚走，窦沛便蹑手蹑脚地进入了丹候府内，好像是算准了丹轩不在一般。

　　院子内，姬翎正在耐心地喂小虎吃沫儿糕，此时一名侍女走了过来，恭敬道：“公主殿下，窦沛少爷来了，说是想要见你！”

　　那名侍女明显有些紧张，她知道公主不让任何人提起这个名字，可是如今的姬翎听到这个名字的时候却并没有像从前那般有过激表现，不过只是眉头一锁，倒也没有大发雷霆。

　　“就说我睡下了，不见！”姬翎低下头继续喂小虎吃东西，婢女躬身称是，然而她刚刚转身，却正好看见一身黑衣的窦沛出现在了她眼前，她刚想叫出声，却被窦沛捂住了嘴，示意她不要叫喊。

　　婢女点头，窦沛这才放开她，示意她离开。

　　窦沛偷偷摸到姬翎身后，然后猛地一把从后面搂住姬翎的前胸，大笑道：“呦呦呦，小美人，本少爷几个月不在家，你又长大了，本少爷都快抱不过住了！”

　　其实姬翎早就已经知道窦沛躲在自己身后，她只不过是懒得理她而已。

　　一把甩开窦沛的咸猪手，姬翎看都不看窦沛一眼，便继续喂小虎吃沫儿糕。

　　窦沛一脸奇怪，心道自己这闺中密友到底怎么了，要是换了以前自己与她四个月不见，根本都不用自己死皮赖脸地来找她，她就想着要见自己了！可是这一次却是奇怪得很，可偏偏窦沛又不知道原因。

　　窦沛一把将姬翎拉起，揽住她的小蛮腰，撅嘴就要在姬翎额头上亲一口，可是姬翎竟然偏头躲开了！

　　眼见姬翎这般抗拒，窦沛心中可以万分肯定，姬翎一定是生自己的气呢！

　　“我说亲爱的公主殿下，本少爷到底是怎么惹到您了，您就算生气也得让本少明白原因啊！”窦沛一脸无奈地道。

　　姬翎狠狠白了窦沛一眼，说道：“你自己胡闹的事情，你自己心里清楚！”

　　窦沛却是越听越糊涂了，不过她也了解姬翎的性格，毕竟两人都是从小到大的好闺友。

　　“好了好了，本少爷做错了什么跟你道歉还不行吗？我今天来可是有求于你呢，你要是不帮我，我可真就不知道该怎么办了？”窦沛发挥出自己死皮赖脸的纨绔手段，硬是抱着姬翎不撒手，任凭姬翎如何挣扎。

　　最后，姬翎也只好叹了口气，狠狠瞪了窦沛一眼，没好气地说道：“你就是这个死德性！说吧，有什么事情要求本宫？”

　　窦沛一听，心中一喜，看来算是赖过去了，目光扫了一下四周的婢女太监，似乎有些欲言又止。

　　姬翎会意，沉声道：“你们都下去吧！”

　　众人退去，窦沛这才摆出一副苦瓜脸，脸上却泛起一丝难以见到的酡红，一副不知道该如何开口的模样。

　　姬翎一看，这是有情况了，便也来了兴致，出声问道：“怎么，铁树终于开花了吗？你不会是看上这皇城之中哪家的公子了吧？”

　　窦沛却没有反驳，但也没有点头，看样子倒像是默认了。

　　姬翎心中一惊，究竟是谁有这么大的能耐，竟然让窦沛这棵铁树都能开花！

　　“看来是让本宫说中了，快说，究竟是哪家的公子？”姬翎饶有兴致地问道。

　　窦沛一脸赧然，最后则是将姬翎朝房间里推，说道：“你就别问了，我今天还打算拜托你那贴身侍女嫣儿帮我化个女儿妆呢，我可是和阮璟约好了，要在城隍庙来个偶遇，他，还不知道我是女儿身呢！”

　　说这话时候，窦沛却是越说声音越小，最后竟是成了低头细语。姬翎一听总算恍然，原来窦沛打的是这个主意，不禁掩嘴偷笑，说心里话，她和窦沛相处这么久，她还从未见过窦沛主动要求化女儿妆的时候呢！

　　“好了好了！我帮你便是了！”姬翎无奈，只好答应。

　　窦沛欢喜地在姬翎额头上亲了一口，这一次姬翎倒是没有躲开。

　　房间之中，窦沛已经换上了一身女儿装，这是姬翎精心帮她挑选的，此时的窦沛坐在铜镜前，嫣儿刚刚帮她束完发，正准备帮她化面上的妆。

　　姬翎扫了一眼不断对镜子照看的窦沛，认真不得了的样子，就忍不住想笑。没想到铁树还有终于开花的时候。

　　“你倒是告诉我，你这妆究竟是为谁化的，你要是还不说，我就让嫣儿不再帮你化了！”姬翎走近窦沛，装作生气状。

　　窦沛实在是熬不过姬翎，这一会功夫都问了十多遍了，无奈之下，窦沛只好实话实说，道：“还能有谁，就是这座宅子的主人呗！话说，你在宫中住得好好的，怎么就突然说这里风水好，要搬到这里来了！”

　　姬翎藏在袖口的玉手微微一抖，她总算明白了窦沛的心仪之人是谁，敢情是来跟自己抢驸马的！

　　姬翎脸上笑容渐渐收敛，对着正在化妆的嫣儿说道：“嫣儿，你去给窦沛拿些沫儿糕过来，剩下的就由我来帮她吧……”

　　说话间，姬翎便接过了脂粉盒子，倒是让嫣儿愣在了原地。


第641章 姐妹反目

　　嫣儿愣在原地，说心里话，她跟了姬翎公主这么久，无论是对自己还是对别人，嫣儿还从未见过公主亲自描过妆容……

　　“还愣着干什么，快去啊！”姬翎冷冷瞥了一眼嫣儿道。

　　“是，公主殿下！”嫣儿连忙照办。

　　姬翎公主缓缓打开脂粉盒子，极其认真地在窦沛脸上忙乎着。她就像是在完成一件艺术品一般，小心翼翼却又淡雅从容。

　　半晌之后，姬翎从容收手，望着铜镜中的窦沛，满是赞许地说道：“嗯，不错，已经是我超长发挥了！你这般妆容一定会让所有人为你惊叹的！”

　　窦沛看着铜镜里的模样，却是感觉有些怪怪的。

　　此时，嫣儿端着一盘沫儿糕走进房间，忽然从透过铜镜里看到窦沛的妆容，一脸呆滞，手中的一盘沫儿糕竟是摔落在地上……

　　“对，对不起，公主，奴婢不小心……”

　　嫣儿连忙蹲下身去捡碎盘片和糕点。姬翎却是淡淡扫了一眼嫣儿，缓缓说道：“不必捡了，你过来帮本宫瞧瞧这妆容本宫化得可曾惊艳？”

　　嫣儿心头一跳，有些局促地起身，眼见姬翎一个眼神递过来，嫣儿跟随姬翎多年，她岂会不明白公主这般眼神的意思。

　　嫣儿脸上勉强挤出一丝笑容，上前透过铜镜上下打量了一番窦沛的妆容，笑着说道：“公主殿下的手真是巧夺天工，窦沛少爷如此一来竟成了颠倒众生的大美人，还不得把丹侯爷迷死才怪呢！”

　　姬翎听到嫣儿此话心中大为满意。窦沛闻言却是一脸掩饰不住娇羞的笑意，心中已经在憧憬丹轩见到自己之后露出直勾勾眼神的模样了！

　　“要的就是这个效果！”窦沛一脸兴奋。

　　锦绣皇城，西区的城隍街，此时已经人山人海，到处都是叫卖的小商贩，卖的东西也是五花八门应有尽有！丹轩抬头望着前方似乎怎么也看不到头的长街，心中却是已然叫苦连天，只有亲身体会中元节的氛围，丹轩才真正了解这个节日对于整个王朝的重要性。

　　阮璟拉扯着丹轩左看右看，一副兴趣高涨的样子。不过周围的一些叫卖的东西还有杂耍的，也确实十分有趣。

　　二人从长街这一头终于逛到了长街的中间位置，阮璟抬头正好看到像是一个变魔术的摊位，硬拉着丹轩挤了进去。

　　丹轩大致扫了一下，上面写着“大变美人”四个字，丹轩心中倒是觉得好笑，这明显就是骗人的把戏，怎么还会有这么多人看呢！

　　阮璟似乎兴致颇高，在一旁不断叫好，在又一位美人被变出来之后，那个负责变魔术的中年人朝着阮璟使了个眼色。然后忽的抬高声调，说道：“现在呢，本人要增加些难度，有没有现场的人有谁想要试试的，本人承诺，绝对可以将他变成一个活生生的大美人出来！”

　　阮璟似乎兴致高涨，好似早有准备一般，迈前一步，说道：“我来！”

　　“好，大家为这位少爷的勇气鼓鼓掌！”中年人满脸堆笑。

　　丹轩在一旁看着奇怪，心道什么时候这皇城第二大少也变成了这般任人摆弄的道具了，这魔术中不会有什么蹊跷吧……

　　阮璟朝着丹轩眨巴眨巴眼睛，然后便被蒙在一个立着的箱子中，蒙上红布，中年人嘴里念叨着不知所云的咒语一般的低语，然后大喊一声“开”！

　　整个红布忽然被扯下，果真露出了一位女子的身影。

　　“鬼啊！”“鬼啊，吓人啊！”然而这名女子一出现，周围的人近都是惊吓得接连逃窜，一时间周围只剩下丹轩一人望着被变出来的女子发呆。

　　此女子不是别人，正是窦沛！

　　窦沛眼见周围人这般反应，心中一下子迷茫起来，不是说自己的妆容足以倾倒众生吗，怎么这些人不被吸引，反而都被吓跑了？难道他们是被本姑娘的美丽所摄？那也不用跑嘛！

　　“丹，丹公子……”窦沛强压在心头的慌乱，走近丹轩，尽量柔声细语地说道。

　　然而丹轩却是愣了一下，他左看右看，却是也看不出此女子到底是自己认识的谁！

　　“姑娘是……”丹轩出声问道。然而还没等窦沛回答，阮璟从盒子后面爬了出来，一脸震惊地望着窦沛的妆容，仿佛看到鬼魂一般，惊声道：“老大，这就是你让人帮你描的妆容，怎么比在大夏国的那次还要差啊，你这般妆容不吓死人就不错了！”

　　窦沛一听傻眼了，自己好不容易建立起来的那点自信立马烟消云散，此刻的她忽然感觉全世界的异样目光似乎都聚焦在了自己身上，让她如芒刺在背！

　　“啊……”窦沛似乎再也不敢看丹轩的眼睛，一溜烟地蒙着脸就逃也似的跑开了！

　　只留下丹轩一脸呆滞，道：“他，是窦沛？”

　　阮璟叹息一声，点了点头。

　　丹轩却是皱起了眉头，问道：“那他为何总喜欢化女儿妆，这一次竟然还穿女子衣物？他不会有龙阳之好吧？”

　　想到这里，丹轩便想到了那个远在奥克帝国的皇帝，诸葛昀！

　　阮璟一阵无奈，心道是该说实话的时候了，望着丹轩，缓缓说道：“丹老大啊，您有所不知，我们窦老大其实本来就是个女子……”

　　丹轩呆若木鸡，呆傻般望着窦沛没入人群中的背影，竟是一句话也说不出来。

　　阮璟一声哀叹，他是真不知道该如何解释了……

　　丹侯府内，姬翎公主正在嫣儿的搀扶下在院中赏花，老齐也是跟在身后。

　　“这一排葵菊生得甚是难看，明日都给本宫拔了，换成……贵虞香！”姬翎指着院落中一处开得正好看的葵菊说道。

　　老齐连忙称是，心道这公主殿下究竟想要干什么，怎么俨然已经把自己当成这座府邸的女主人一般，随便整改。

　　“还有这座灯台，太丑了，直接给本宫拔去，这个地方留出来，先空着吧，等我想起来要放点什么再告诉你！”

　　老齐再次称是。

　　“对了，把那个房间给本宫腾出来，把那里整改成浴室，本宫以后要在那里沐浴……”姬翎指着一处房间说道。

　　老齐连忙躬身道：“公主殿下，那个房间是侯爷的书房！”

　　“书房？书房怎么可以放在这个位置，这个家伙真是没有品味，把他的书房搬到我的书房去，两人共用一个就可以了，何必占用这么多的房间！”姬翎一脸恨铁不成钢地说道。

　　“是……”老齐一脸无奈地低头回道。

　　“还有，侯府的丫鬟侍卫们每天早上统统要出早操，这般没有纪律可不行！”

　　老齐再次应下。

　　然而，就在此时，府院中忽然传来窦沛满是怒气的声音。

　　“好你个姬翎，枉我把你当亲姐妹，你竟然害我！”

　　众人循声望去，只见窦沛一脸怒容地冲杀进来，脸上的妆容已经被擦去了大半，目光中满是怒气地瞪着姬翎。


第642章 阴谋

　　“本宫怎么骗你了……”姬翎一脸淡然地回道。

　　窦沛闻言却是脸上怒气更胜，指着姬翎仿佛泼妇一般，怒道：“还问怎么骗我？你看你给本少化的是什么妆，鬼妆吗？我说一路上别人看我都是一脸古怪的表情，我天真地以为是你描的妆容太好看，没想到你竟是居心叵测！”

　　“本宫怎么就居心叵测了！”姬翎眉毛好看地一挑，抬高声调回道。

　　“你还说？我说你怎么好端端地就要住进这里来了，敢情你是看上人家府邸的主人了！好你个姬翎，以前我怎么就没看出你心机这么深！我要跟你绝交！”窦沛怒发冲冠。

　　“绝交就绝交！谁怕谁！”姬翎寸步不让。

　　窦沛面上更气，怒道：“好，绝交！你最好别后悔！”

　　说完，窦沛便骤然转身离开，转身的一瞬间，她眼里的泪水有如江河般奔涌而出，止都止不住！

　　望着窦沛离开的背影，姬翎的眸子里也是溢出浓浓的水花，晶莹得有如晨曦的露珠。

　　侯府的下人们都看傻了，他们何曾见过堂堂古胤王朝的公主和皇城第一大少窦沛二人像是泼妇骂街一般，当众吼叫！

　　老齐也是心头震惊，心道自己家的这位侯爷也太厉害了，竟然惹动了皇城之中最具风头的两大女王争风吃醋，真是奇闻啊！

　　老齐惊醒，眼见四周护卫侍女们均是呆呆地望着，吼道：“都愣着干什么，还不赶紧干活去！”

　　众人散去，老齐也自动消失，此时的院落之中只剩下强忍住眼泪的姬翎和嫣儿。姬翎想把眼泪忍回去，可是过往与窦沛的总总在脑海中闪过，却是让她怎么都办不到。

　　“公主殿下……您，没事吧？”嫣儿关切地问道。

　　姬翎则是摆了摆手，摇头道：“没事，让我静静待会……”

　　……

　　皇宫之中，御书房内，皇城近卫军大统领宇凌天在殿下叩拜。

　　“查了这么久，却仍旧一点消息没有，你自己说，朕该怎么罚你！”皇帝眼里满是压抑的怒气。

　　“臣知罪！刺杀组织确实极为神秘，作案手法更加隐蔽，根本就是毫无线索，为今之计，还请圣上务必要让朝中武将不可单独出行，否则……很难保证安全！”宇凌天一脸无奈道。

　　皇帝强压下心头的怒气，其实这般结果也算在他的预料之内。

　　“你下去吧，加派人手，好好查证，再破不了案，朕看你这大统领的位置是不想干了！”皇帝怒声道。

　　“是，圣上！”宇凌天如释重负地呼出一口气，起身退了下去。

　　李忠贤则是凑了过来，低声说道：“圣上，姬翎公主在外面等候呢！”

　　“让她进来吧……”其实皇帝早就知道姬翎在外面等候了。

　　“翎儿，找父皇有什么事吗？”皇帝望着下方微微矮身的姬翎，出声问道。

　　姬翎微微一拜，缓缓说道：“父皇，中元节已过，再过十天就是，母后的祭日了……”

　　皇帝手上一抖，却是有些头疼地揉了揉眉心，道：“是啊，中元节已经过了，蝶后的祭辰也便要到了！”

　　皇帝似乎并不愿意提及“蝶后”这个名字，脸上似乎残余着淡淡的愧疚。

　　姬翎依然低头道：“父皇，今年母后的祭日，儿臣想要到陵山守孝三天，也算是为母后尽点孝心！”

　　皇帝闻言却是叹了口气，缓缓说道：“翎儿，你孝顺父皇知道，但是现在皇城之中很不安全，昨天夜里又有一名武将死在了潋滟楼中，你这个时候出城去陵山，父皇不放心啊！”

　　姬翎却是坚持道：“儿臣又不是武将，况且父皇，你曾经答应过儿臣，母后的三年之期一定会让儿臣去陵山守孝，难道父皇您反悔了吗？”

　　姬文昌一脸为难，道：“父皇并没有反悔，只是……”

　　“父皇如果不放心儿臣，可以多派些人手保护儿臣便是，还请父皇能够履行承诺！”姬翎打断姬文昌的话，冷冷说道。

　　皇帝沉吟半晌，最终也只得叹了口气，说道：“既然你执意要去，父皇也无话可说，朕就让窦将军随你走一趟吧！”

　　然而，姬翎闻言却是摇头道：“父皇，窦将军刚从北方天泽岭回朝，儿臣不敢叨扰窦将军！”

　　其实姬翎之所以不想让窦将军随行，不过是因为窦沛的缘故罢了，只是她无法明说。

　　皇帝闻言微微点头，道：“皇儿说的也有道理，既然如此，就让木大将军随你走一趟吧！”

　　姬翎眼里终于露出喜色，好似又想起了什么，又道：“儿臣还有一个不情之请！”

　　“说便是……”皇帝满眼的宠溺。

　　“儿臣想让一等国侯丹轩随行……”姬翎低下头去，脸上却难免有些红晕。

　　皇帝恍然，道：“这个，问题不大，父皇允了！”

　　“多谢父皇！那儿臣就告退了！”姬翎再次一拜，眸子却已经笑成了弯月一般。

　　姬翎退出后，皇帝脸上的笑容消失了，眯着眼睛，对着李忠贤缓缓说道：“你说，翎儿此去陵山会不会出现什么意外……”

　　李忠贤躬身一拜，道：“这个，老奴不敢说……”

　　“朕这心里怎么总是跳的厉害呢……”皇帝喃喃说道。

　　……

　　傍晚时分，丹轩用过晚膳，正准备去书房看会书。

　　走到书房前，却见两个宫女站在书房门前，他不禁皱眉，自己的书房何时也被这位强盗公主霸占了！

　　丹轩一时气愤，不顾两名宫女阻拦，一把推开房门，然而接下来的一幕却让丹轩险些憋出内伤来。

　　只见房间之中，一个赤条条的女子背影立在木盆之中，嫣儿正小心翼翼地帮助赤身裸体的女子擦拭身体上的水渍。

　　白嫩的皮肤，修长的美腿，浑圆的臀部，还有盈盈一握的腰肢，虽然仅仅是一个背影，却让丹轩瞬间鼻血横流！

　　“不是让你们在外面看着吗，谁让你们进来的！”嫣儿一边说着一边抬头，却正好看见鼻血横流的丹轩，呆傻地望着这边，仿佛一把木桩子一般！

　　“公主殿下……”嫣儿刚想说话，却被姬翎淡然的声音打断，“没关系，让他出去便是！”

　　公主的沉静是嫣儿始料未及的，她连忙吩咐道：“还不快将丹侯爷推出去！”

　　两名丫鬟会意，二人费了老大劲才将眼睛瞪得如同牛眼睛一般的丹轩给推了出去！

　　房间门关上后，姬翎才从木盆中迈了出来，嫣儿连忙将衣服覆盖在姬翎近乎于完美的酮体之上。

　　“公主殿下……”

　　嫣儿还想说什么，姬翎却是摆了摆手，说道：“不必说了，告诉她们二人，谁都不准瞎说，否则本宫不会留情！”

　　嫣儿连忙一拜，肃然道：“嫣儿明白！”

　　“去吧！”姬翎淡然道，嫣儿则是缓缓退出房间。而此时的姬翎那张完美的脸上此时却是终于泛起了一丝酡红，就像是醉酒一般，她的小心脏也是蹦蹦乱跳，恐怕没有人知道，今天的这一幕实际上是这位公主殿下处心积虑策划的一场赤裸裸的阴谋！


第643章 完败

　　姬翎知道丹轩有吃完晚膳便到书房看书的习惯，所以她之前才会趁丹轩不在的时候，强行要求老齐将丹轩的书房改成了浴室，而自己也正好在这个时间段里洗澡，难道都是巧合！

　　堂堂一朝公主，竟然沦落到用此等手段俘获男人的心，确实已经低级到一定程度了，但是不得不承认，对于男人这种视觉性动物而言，越是这种直接低级的手段，反而最有效果！

　　可是，如果姬翎主动诱惑，或许会适得其反，难免引起反感，同样对于冰清玉洁的公主来说，名声上也自然不是一件好事！而如姬翎这般巧妙策划，虽然过程都是诱惑，但是结果却迥然而异！

　　后者的结果很显然，此番做法的最终结果就都成了丹轩的错，而且是大错特错！不仅会让丹轩感觉愧疚不说，姬翎手中也算是有了丹轩的把柄！或者说互为把柄！不得不说，姬翎这一招的确是一杀招！

　　书房内，丹轩捧着一本《南华经》，却是怎么也看不进去，脑海中不断浮现出那个完美到极致的裸露背影，就像是着了魔一般，这都快过去一个时辰了，他手中的经书连第一页都没翻过去！

　　再次换个姿势，丹轩使劲晃了晃脑袋，想要把这些杂念全都甩出去，可是眼睛一盯到书页上，脑海中又浮现出了姬翎公主的诱人背影！简直就如同魔咒一般，挥之不去啊！

　　“该死！”

　　丹轩气愤地将《南华经》摔到了桌子上，心中也在恨自己真没出息，怎么一个裸露的背影就让自己这般静不下心来！

　　丹轩刚想抬手扇自己两个嘴巴子，此时门外却响起了姬翎公主的声音。

　　“嫣儿，你先回去吧，不用在这里等着了，我在书房看会书，便会回去！”

　　突然出现的声音让丹轩明显有一丝慌乱，连忙拾起《南华经》挡住脸，装作一副认真观看的模样！

　　“吱呀”一声，门被姬翎公主打开，丹轩透过指缝偷偷看过去，今天的姬翎穿着一身淡蓝色的长裙，柔软的丝质布料紧紧的贴在身上，将她的身材完全勾勒出来，头发也不过只是简单的束着，可是即便是这样简单的束发，却也同样给人一种高贵典雅的气质，再配上她蒙着的面纱，更增加诸多神秘的气息。

　　姬翎将书房门关上，先是朝丹轩这边淡淡望了一眼，眼里泛起一抹不易察觉的笑意，也没有打招呼，甚至于丹轩也尴尬得根本没有打招呼的闲情，只是藏在经书后心中狂跳不止。

　　直接坐在姬翎对面的书桌前，二人距离不过一丈远而已，但是抬头便能看到对方！

　　丹轩奋力用手中的《南华经》挡住脸庞，心中的尴尬竟是难以自抑。

　　姬翎抬头扫了一眼对面的丹轩，眼里的笑意更大了。

　　“丹，侯爷！”

　　姬翎出声唤道，然而清脆的声音却丹轩浑身一个激灵，他强装镇定，演绎出一副若无其事的模样，将眼睛露出书外，强装傲气地问道：“有事情，公主殿下？”

　　姬翎缓缓摇了摇头，从书桌上随意拿起一本书，低头说道：“没什么事，就是，提醒丹候爷，你的书拿倒了！”

　　姬翎公主的话语淡如水，然而丹轩却是悚然一惊，低头一看，自己竟然真将手中的《南华经》拿倒了，可恨的是自己这么长时间竟然根本就没发现！

　　一股难以抑制的尴尬从丹轩心中轰然翻了出来，他恨不得立刻找个地洞钻进去！太丢人了，他长这么大还真是第一人把整张脸皮都丢尽了！

　　然而，反观对面的姬翎，却是一脸淡然，好似把丹轩闯入自己浴室的事情完全忘得一干二净一般。

　　丹轩强装镇定，轻咳一声，若无其事地将《南华经》给倒了过来，欲盖弥彰地说道：“这书中有一插图，竟然是倒着的，所以本候才会将书倒过来观察！”

　　丹轩的理由却是有够拙劣。姬翎眼帘低垂，说道：“哦？是吗？‘南华经’我已经读过不下十遍了，每当想起我的母后时，我都会读这本经书，里面的内容我基本上已经可以倒背如流了，可是，我倒是从没见过‘南华经’中还有什么插图，丹候爷的‘南华经’难道比较特殊吗？”

　　依然是淡如水的声音，好似清泉一般动听。然而，丹轩却是浑身再次一抖，连忙快速翻看了一遍手中的《南华经》，果真是一幅图都没有，他的脸上忽地腾起热浪，整个人感觉到一种无地自容的尴尬，就像是此时自己脱光了衣服被绑在人流不断的广场上一般，尴尬到了极致！

　　书房内丹轩是再也待不下去了，他连忙起身，竟是有些结巴地说道：“我，困了，回去休息了！”

　　第一次，丹轩就像是一个局促的孩子般，说话似乎都有些不利索了！连忙起身就要走！

　　然而，丹轩好似逃跑一般刚逃到门前，身后却又响起了姬翎的声音。

　　“丹侯爷？”

　　丹轩木然定住身形，机器一般转身，疑惑地望着姬翎公主。

　　姬翎缓缓起身，从衣轩上取下丹轩的外袍，然后款款走到丹轩面前，将手中的外袍递给丹轩，缓缓说道：“外面风大，丹侯爷还是把外袍穿上，免得冻着身子！”

　　“多，多谢……”与姬翎的淡定从容相比，丹轩是彻底地完败啊，脸上的肌肉似乎都僵硬在了一起，他竟是尴尬得连袍子都忘记了！接过袍子连忙逃离了书房。

　　房门刚刚关上，姬翎忍不住双拳握紧，可爱地做了必胜的动作！她心中此时已经乐开了花，从丹轩的反应来看，这个计划的结果可是要比她预想地好太多了！

　　丹轩至死恐怕都想不到，他已经被姬翎公主死死地算计住了，一张大网已经向他张开，想要逃离似乎已经晚了！


第644章 着魔

　　五日之后，由云麾骑兵护送的姬翎公主，已经朝着陵山的方向行军两天的路程了，丹轩骑在一匹高头大马上，与云麾大将军木铁并肩而行。

　　这个云麾大将军丹轩虽然不算熟识，但是也算是见过几次面，不过他的儿子丹轩倒是记忆犹新，皇城第五大少木展云，与丹轩算是颇有些“缘分”！

　　丹轩回身扫了一眼整齐行军的云麾骑兵，却是心中一惊，这支骑兵军团个个表情严肃，就连胯下马匹的步伐似乎都是惊人的一致，看上去有如死士一般，他心中暗暗赞叹，这支骑兵一旦上了战场，绝对是战斗力极其惊人！

　　然而，丹轩和姬翎二人恐怕都没想到，在此时的锦绣皇城，却从夏国传来了一个惊人消息。

　　皇宫之中，内监行色匆匆地穿梭在迷宫一般的皇宫之中，他手中拿着的密件是从夏国刚刚传回的消息。

　　雍和殿内，皇帝与众大臣正在早朝。

　　内监一路甚至没有通报便直接冲入大殿，匆忙之下还险些被大殿的门槛绊倒。内监在殿前下跪！

　　文武百官愕然，皇帝眉头微皱，冷声道：“发生了什么事了，这般慌张？”

　　内监将一份密封的信笺举过头顶，气喘嘘嘘地道：“夏国刚刚传回的密件，说是十万火急！”

　　皇帝和众位大臣均是一惊。李忠贤不敢怠慢，连忙下殿将密件呈上！

　　皇帝打开密件，然而密件上只有五个字！

　　“恭亲王登基！”

　　皇帝浑身一震，心中万分震惊！没想到时隔两个多月而已，登基之人竟然不是近乎于十拿九稳的夏太子楚泽寒，反而是被发配蕲州的恭亲王！究竟是谁，能拥有如此庞大的力量，搅动了整个大夏国的朝局！

　　“送信之人呢？”惊魂未定，皇帝再次问下跪的内监。

　　内监跪伏道：“禀圣上，送信之人还未将信送到锦绣皇城内时，就已经暴毙在马背上了，是守城的将士将信送到宫里来的！”

　　皇帝眼睛越眯越小，看似平静的外表下，心中已然是巨震！如果说恭亲王登基，那么也就说明夏太子和夏国国君都已经失败了，即便他们没有死，也绝对已经被软禁了！甚至包括于国母鞠宁太后在内，除非她默许，否则就连她也很有可能已经身陨！

　　究竟是谁，究竟是谁在暗处搅动风云，联想起最近锦绣皇城之中发生的种种怪事，文昌皇帝心中忽地升起一抹寒意，如果说夏国的事情只是开端，那么接下来便很有可能是西晋国，或者是他们堂堂古胤王朝！暗处之人显然是想颠覆南川的整个朝局！

　　大殿之下，众位文武百官们均是噤若寒蝉，他们能够看出来，夏国送来的这封密件恐怕绝对非同小可！

　　大殿之上，静得出奇！

　　许久之后，皇帝才将密件合上，微微侧身，李忠贤立即贴耳而上，皇帝轻声道：“退朝吧，让四大将军到御书房见朕！”

　　皇帝并没有将消息公布于众，夏国朝局看似与古胤王朝毫无关系，但是实际上却是息息相关，南川大陆上的平衡已经保持数百年了，一旦有人试图想打破这个平衡，那么一定不会是很单纯的原因。

　　然而，在锦绣皇城去往陵山的路上，浩荡的云麾骑兵护送下，姬翎却是距离陵山越来越近。

　　天色渐暗，骑兵队伍在一个避风处扎下营寨休整。

　　马车内，姬翎公主一手端着书轻声诵读，一手抚摸着小虎的脑袋，而小虎就好像能够听懂姬翎诵读的内容一般，听得入神。

　　“公主殿下，丹侯爷求见！”马车外，嫣儿的声音响了起来。

　　姬翎公主中断了口中的诵读声，眸子一亮，道：“让他进来吧！”

　　丹轩掀帘而入，他先是朝小虎望去，小虎却好似有些不太敢看丹轩的眼睛，躲闪起来，丹轩却真是没有理会小虎的心情，朝着姬翎微微一拜，道：“公主殿下，距离陵山还有一天的路程，木将军说是有两条路可走，一条是走下切谷，路程短但道路崎岖，第二条是走麒灵城的官道，路途要长出一倍，但是道路平坦！”

　　姬翎刚想回答，却见丹轩竟是朝她做了一个噤声的手势，姬翎迷惑，丹轩又指了指耳朵，姬翎这才意识到丹轩是在说马车外有人偷听！

　　丹轩蹑手蹑脚地来到姬翎身边，还不忘抬高声调说道：“公主殿下既然你也拿不准哪条路可走，那您就先思索一下！”

　　丹轩是在掩人耳目，而姬翎却有些奇怪丹轩为何要这般做法。丹轩则是扯过姬翎的右手，姬翎一惊，然而丹轩却是一脸焦急，用手指在姬翎的手掌心上写下自己想说的话！

　　“木铁和云麾骑兵有问题！”

　　姬翎忽地感觉脊背发凉，云麾骑兵能有什么问题，难道他们还能杀了自己不成？

　　姬翎扯过丹轩的手掌，写下：“木将军和云麾骑兵能有什么问题，你是不是想多了！”

　　丹轩却是表情无奈，继续写道：“你相信我，木将军和云麾骑兵绝对有问题，他们像是中了魔一般，我有种强烈预感，他们很有可能明天会对我们下手！”

　　姬翎浑身一颤，有些不可思议地望着丹轩，见丹轩极其认真地点了点头，眼里泛起一丝薄怒，写道：“那你怎么不早说？现在怎么办啊，就我们两人和小虎，要怎么才能逃出去！”

　　丹轩沉思片刻，又在姬翎公主手上写道：“你一会就说想走下切谷，让他们放松警惕，一会等他们都休息了，我来找你，咱们一起逃走！”

　　姬翎闻言会意，但她心中也清楚，这绝对不是长久之计，如果木铁和云麾骑兵真有问题，那么她和丹轩这两只羊就算是真正地送到了老虎的口中了，也唯有这个办法才算可行！

　　姬翎肃然点头，抬高声调说道：“那就走下切谷，本宫也想快点见到母后！”

　　“如此甚好，那微臣告退了！”说话间，丹轩又在姬翎手心处写下了两个字。

　　子时！

　　姬翎何其聪明，岂会不明白这两个字的意思！然而，丹轩刚想离开，却又想起了什么，忽地又转了回来，又在姬翎公主的掌心处写下：“嫣儿也有问题，不能告诉她！”

　　姬翎闻言微微皱起了眉头，表情似乎有些不愿，但是见丹轩眯着眼睛认真点头，姬翎心中也是无奈一叹，其实她也发现了，自从出了皇城，嫣儿的举动和神色也都有些奇怪，仔细想想真像是丹轩所说的那般，中了魔一般！


第645章 秘密

　　锦绣皇城，御书房内。

　　皇帝望着下方躬身站立的三名大将军，木铁由于护送姬翎公主不在皇城。

　　“你们有什么看法，说出来让朕听听！”皇帝似乎有些疲敝，言语有些低沉。

　　窦康、阮华天和金候敦三人均是互视一眼，阮华天则是率先拜道：“圣上，臣前几天刚从夏国回朝，如果从两个月前夏国当时的朝局来看，夏国国母鞠宁太后病症已除，当时她已然在着手清理朝中的反叛之臣，恭亲王被送往夏国蕲州，就当时的情况而论，恭亲王是绝对没有翻身的机会！可是这才短短的两个月过去，为何会突然传出恭亲王登基的消息，微臣实在是不敢相信！”

　　其他两位将军也是点头表示赞同。

　　皇帝淡然哼一声，说道：“别说你们不理解，朕也着实迷惑！但是事实如此，就说明一定有人在背后支持恭亲王，而且这背后支持的势力还十分强悍！”

　　三位将军均是互视一眼，眼里满是震惊！南川大陆上还有哪个势力是他们所不知道的！

　　“那依圣上所言，这个背后搅动夏国朝局的势力，他的目的究竟是什么，恭亲王登基又对他们有什么好处，而对于我们古胤王朝又有何种威胁，臣觉得这才是我们紧迫需要思考的问题！”抚远大将军窦康冷声说道。

　　皇帝赞同地点了点头，缓缓说道：“窦将军说的在理，那你们觉得对方的真正目的究竟是什么？”

　　金候敦沉思许久，躬身道：“圣上，微臣最近听说，西晋国的朝局如今也有些混乱，本来毋庸置疑的西晋皇室七皇子慕容晏如今也遇到了强劲的对手，他的皇兄慕容禾似乎也有夺位的野心，如今看来，简直与夏国的朝局演变如出一辙！”

　　众人闻言均是一惊，金候敦的话几乎一语惊醒梦中人！

　　阮华天沉思半晌，眯着眼睛沉声道：“如果依金将军所言的话，那么对方可能真正的最终目的，就是我们古胤王朝！”

　　皇帝眼睛越眯越紧，阮华天的结论其实他早已经猜到，无论对方运用了什么手段，那么最终结果肯定都是要对付整个南川的真正霸主！

　　窦康深呼吸一口气，强压下心头的震惊，道：“暂且假设对方是想先拿下夏国和西晋国这两个南川大陆上的大国，如果两国被这个暗处的势力控制，那么他们定然会两面夹击，围攻我古胤王朝，到时候两面受敌，恐怕即便是我王朝兵强马壮，也不见得应付得来！”

　　众人一听，均是心头一颤，连忙抬头望向上方的皇帝姬文昌。

　　皇帝却好像陷入了沉思，眉头却是越皱越紧，半晌之后，他的迷惑之色却是越来越深，缓缓说道：“大陆上，与我姬氏皇族素来存有仇怨的，只有那个神秘而强大的种族了！”

　　窦康闻言却是浑身一颤，有些不可思议地望着上方的姬文昌，眼睛瞪得老大，面露恐惧地说道：“圣，圣上，您是说……蛊族？”

　　……

　　距离陵山还有一天路程，一个避风处，云麾骑兵在此处扎营休整。

　　子时刚到，看似熟睡的姬翎公主便缓缓睁开了眼睛，她极其小心地坐了起来，小虎就趴在她身边边，她轻轻拍了拍小虎，小虎虎目骤然睁开，满眼迷惑地望着姬翎。

　　此时，马车外忽然传来风声，极其细微，不易察觉。姬翎倒是没什么反应，反倒是小虎耳朵直立，这是丹轩运用蛊族的秘法发出的声音。

　　小虎连忙站起，用虎口咬着姬翎的衣角就往外拉。姬翎开始很迷惑，后来忽然意识到，恐怕方才的风声是小虎与丹轩之间传递信息的一种方式！

　　姬翎跟着小虎蹑手蹑脚地走下马车，马车旁边的四名护卫不知道何时已经被人解决掉了，倒在一旁。

　　丹轩忽地闪现，隔着面纱一把捂住姬翎公主的口，低声说道：“别叫，是我！”

　　姬翎这才如释重负。丹轩缓缓放开姬翎，指了指朝西的方向，低声说道：“我们朝那个方向走！”

　　二人加一虎，正朝西方逃去，然而，才刚刚走出没多远，丹轩忽然顿住脚步，姬翎疑惑地问道：“怎么了，你怎么不走了？”

　　丹轩环顾了一下四周，他忽然有种感觉，今天的营地为何如此安静，营帐之中竟然连将士们的鼾声都没有，这不符合常理啊！

　　就在丹轩感觉到疑惑的时候，远处忽然传来破空声！丹轩目光骤凝，心道不好，对方竟然知道自己等人要逃跑！

　　来不及解释，丹轩一把将姬翎扑倒，数支箭矢刺破黑夜呼啸着从丹轩和姬翎的耳边飞过！呼呼的破空声就在耳边响起，对于姬翎这种从来没有上过战场的人而言，这种场面简直就是不敢想象，生死只在一瞬之间！

　　根本没有思考的时间，丹轩倒地之后，骤然将姬翎拉起，朝前跑去，也就在丹轩和姬翎二人离开原地不过瞬息的功夫，又有十数支箭矢破空而下，插入地下，箭矢骤然停下的后震力使箭翎震动着发出刺破耳膜般的嗡鸣！

　　姬翎惊慌失措，回身扫了一眼方才她和丹轩扑倒的地方，如果不是丹轩及时将她拉起，恐怕自己定然已经被射成了刺猬！

　　“小虎！”慌乱之下，丹轩大吼一声，虎王何其聪明，就在丹轩吼出声的一刹那，它便发出一声震动天地般的虎啸声，然后朝着箭矢奔袭来的方向冲了过去，黑暗中似乎发出了几声惨叫声，然后便是几人从马背上摔下来的声音。

　　此时，丹轩与姬翎蹲在地上观察周围情况，然而，就在此时，远处忽然响起一声牛嗥声，然后，整个营地的火光好似忽地一下子亮了起来，整整两万骑兵将丹轩和姬翎死死地围在中间！

　　丹轩环顾四周一看，却是心中一沉，自己和姬翎已然成了瓮中之鳖，被彻底围死在了包围之中！

　　姬翎何曾见过此等阵仗，眼里满是惊恐，因为极度紧张，整个人都在喘着粗气。丹轩一只手轻抚在姬翎背上，低声说道：“不要紧张，不要紧张！”

　　然而丹轩话虽然这么说，可是任谁都能看出来，即便是丹轩自己面对这般死境，也是心中狂跳不止，整整两万的云麾骑兵军团，还有九星灵王的木铁，丹轩和姬翎究竟如何才能逃生出去啊！


第646章 不甘心

　　皇宫之中，御书房内。

　　文昌皇帝在殿前左右踱步，神情显得焦急至极。

　　“圣上，姬翎公主已经出发了两天之久了，现在派快马加急追上他们，最快也要在一天半之后，现在只有一个办法了！”窦康沉思许久拜道。

　　皇帝脚步顿住，一脸希冀地望向窦康，急道：“那还不快说！”

　　其他两位将军也是望向窦康，窦康再次一拜，说道：“按照云麾骑兵的行军速度，如今他们应该已经行至麒灵城附近，而我古胤王朝城池之间是有训练有素的灵鸽传书作为最为快速的通讯方式，但是这种通讯方式不到万不得已决然不会被动用，只有国家危难的时候才会被迫使用，为今之计，也只能通过这种方式告知麒灵城守军，让他们派军队前去保护姬翎公主，并护送公主回朝！”

　　众人一听，这个方法虽然有些极端，但恐怕也是唯一的解决方法了！

　　金候敦闻言却是疑惑道：“圣上，微臣不明白，既然公主殿下由云麾骑兵护送，微臣觉得根本就不必紧张，云麾骑兵乃是我古胤王朝仅次于赤火军团的第二大骑兵军团，难道还不足以保护公主殿下的周全吗？”

　　皇帝闻言却是沉默不语，他也知道金候敦所言不假，如果有云麾军团保护，姬翎公主断然不会有什么危险，可是他这颗心为何就一直跳个不停呢？

　　沉默许久，殿下的三位将军也都是不敢出声打扰，皇帝终于拿定了主意，说道：“窦将军，立刻灵鸽传书，通知麒灵城四万守军出城寻找姬翎公主，并务必要将公主安全地护送回京！”

　　三位将军互视一眼，都有些想不明白皇帝这般安排难道真的是怕姬翎公主会有危险吗？有云麾骑兵护送，按理说，姬翎公主绝对不会有危险才是！就算遇到危险，凭借云麾骑兵的战斗力，保护公主退守麒灵城也是绝对没有问题的，何必要多此一举呢？

　　不过既然是皇帝命令，窦康岂敢不从，连忙应下。

　　“都退下吧，容朕静一静！”皇帝出声道，三位将军退下，姬文昌眯着眼睛端坐在桌前，眼睛盯着桌子上的那封夏国密信，在这封密信的背后，画着一个乱云一般的混乱图案，如今大陆上能够认识这个图案的人已经不多了，它属于一个神秘而强大的种族，蛊族！

　　一股从未有过的危机感似乎要把姬文昌彻底湮没，夏国的密件上竟然画着这种图案，那就说明如今南川大陆上的种种混乱，很有可能都是这个神秘而古老的种族在背后操控，他们终于要卷土重来了吗？

　　……

　　云麾骑兵军团重重包围之下，丹轩与姬翎彻底沦为了瓮中之鳖！

　　沉重的牛嗥声持续不断，云麾骑兵军团开始缓慢地缩小包围圈！圈子越缩越小，丹轩心中清楚，再这样下去，必然是死境！

　　怎么办！怎么办！丹轩不断在心中追问，心念急转，目光环顾四周，然而，四面八方均被骑兵围得水泄不通！

　　“小虎！”丹轩一声大喊，白斑夔虎闪电般闪现，出现在丹轩身前，丹轩来不及解释，一边摘下自己手上的控仙护腕，一边冷声说道：“小虎，你保护姬翎公主跟在我身后，随我突围出去，今天你我一人一虎并肩作战，即便是死也要死在一起！”

　　小虎似乎听懂了丹轩的话语，虎眼里泛起了一丝坚定的目光！

　　“冲！”

　　丹轩豁然起身，手中不知何时已经出现了一柄长戟，玄气瞬间灌入七星霸王戟之上，戟身上的七颗晶石其亮无比，丹轩快速奔跑，长戟被他拖在地上发出刺眼的火星，在距离最近的骑兵只有一丈远的时候，丹轩忽然双手握戟，仿佛大鹰一般高高跃起，手中长戟泛着紫光切过夜幕斩下，巨大的声势直逼前方的骑兵阵营！

　　马背上，那个骑兵仿佛赴死的死士一般面对丹轩的纵身一斩，横过骑枪遮挡，可是他胯下的战马在如此威势逼迫之下，却是发出一声不安的长嘶！

　　轰然一声巨响，在丹轩足以斩断钢铁般的劈斩之下，那名骑兵连人带马被丹轩一斩劈杀！然后丹轩纵身一跃，便彻底杀入了云麾骑兵之中！

　　丹轩将自己九星灵将的实力发挥到极致，长戟被他武成长江大河一般气势斐然，左右劈挑，每一击落下都会有一名骑兵应声倒地！

　　丹轩身后，白斑夔虎更是凶猛非常，骑兵胯下的战马在虎王的威压之下很多都不受骑兵控制的避让，即便有骑兵攻击过来，凭借虎王相当于灵王的实力，这些普通的骑兵根本伤不到虎王分毫！

　　反观姬翎公主也算是豁出去了，手持一把碧绿色长剑，剑身之上纹路闪烁，绿光耀眼，显然不是凡品，虽然姬翎没有上过战场，但是凭借她三星灵将的修为，对付这些普通骑兵也算是勉强应付！

　　然而，当姬翎将目光望向前面开路的丹轩时，却是不禁倒吸一口凉气，只见那个手持长戟的少年好似一名屠杀者一般，在骑兵包围之中左右劈杀，几乎没有人可以直面他的威势！

　　他竟是比四个月前还要强大了许多！姬翎心中震惊！

　　然而，丹轩却已然没有了思索的时间，他近乎于机器般在骑兵包围之中厮杀，手中的长戟不知斩下了多少铠甲和人的血肉，然而骑兵却好似永远杀不完一般，层层叠叠无穷尽！

　　想想也就知道，整整两万骑兵，又岂是这么容易突围出去的！

　　丹轩心念急转，他一戟将一名骑兵挑下马匹，不过瞬息的功夫，丹轩抬眼一望，即便是包围最薄弱的点，距离外围也要有四五丈的距离！

　　丹轩猛地一咬牙，心中掠过一抹狠戾，朝着天空忽然吹出了一个诡异的音调，人类听不懂的音调，但是小虎却能听懂！

　　然后丹轩忽地大喊：“姬翎，上小虎背上去！”

　　丹轩一句喊完已经来不及解释了，他忽然跃起，一记劈斩将前方的一名骑兵斩落之后，整个人忽地加速助跑，然后仿佛大鹫一般迎风而起，借着劲风忽地运足玄气，七星霸王戟之上的七颗星好似烈日般刺眼而亮！

　　“大御斩！”

　　这是丹轩所能发出的至强一击，一斩劈下，竟果真如丹轩所料一般，前方包围中最为薄弱的区域上，在此一斩之下，终于劈杀出了一条通畅的道路！

　　“跑！”

　　只有一个字，对于虎王而言，却已经完全可以明白了丹轩的意思！它驮着姬翎豁然前冲，仿佛一道白色闪电般朝着丹轩劈杀出的那道缺口冲了出去！

　　丹轩也是骤然加速，几乎是与虎王同时冲出包围圈！

　　眼见冲了出来，丹轩心中一喜，然而还没等他高兴起来，前往的黑暗之中忽然亮起了两道火把，丹轩和姬翎抬头望去，摇曳的火光照耀下，却见一小队骑兵之前，有两位雕像一般的人物挡在他们的前往，不是别人，正是木铁和他的副将萧弼！

　　一个是九星灵王的木铁，一个是一星灵王的萧弼！

　　丹轩心中几乎沉入谷底，如此强劲的敌人，究竟该怎么办，到底该怎么办！丹轩发出一声怒吼，就像是在发泄自己内心的愤怒与不甘心一般！

　　然而，随着这一声怒吼，丹轩整个周身之上忽然腾起澎湃的紫色火焰！所有人望着那个如同火人一般少年，眼里均是泛起一抹震惊！


第647章 觉醒

　　少年发出一声不甘心的怒吼，周身之上忽地腾起翻腾的紫色火焰，就像是他心中的怒火般升腾而起！

　　“年轻人，不要再挣扎了！今天，你必死！”马背上，木铁居高临下地望着丹轩，就像是神明一般宣判着丹轩的命运。

　　火焰收敛，丹轩手中的七星霸王戟消失不见了，取而代之的是一柄紫色的旗帜，正是圣器紫王旗！

　　丹轩目光扫过挡在面前的二人，冷声道：“小虎，保护姬翎，那个弱的你来对付！”

　　“那你呢？”姬翎一脸关切地问丹轩。丹轩却是沉声道：“没有时间了，你和小虎对付萧弼，有小虎护着你，可能还有逃出去的希望！木铁就由我来牵制吧！”

　　姬翎闻言悚然一惊，失声道：“你疯了！木铁可是九星灵王！”

　　丹轩却是做了一个深呼吸，像是在尽量放松自己，眼里泛起一丝决然，道：“不要再说了，这是你我唯一的机会！一定要记住，跟着小虎，或许你们还能活着见到明天的太阳！”

　　话音刚落，丹轩便豁然启动，手中紫王旗骤然前倾，少年就像是即将扑火的飞蛾一般直奔木铁而去！

　　火光中，姬翎望着少年决然的背影，眼睛已经朦胧了，心中忽地一颤，想要冲着丹轩喊些什么，可是话到嘴边却又不知道该说些什么。姬翎一抹眼角的泪花，跟着小虎朝着萧弼冲去！

　　其实小虎的真正实力也不过相当于四五星的灵王，对付萧弼自然不难，但是如果让它应付木铁，却决然没有一丝赢的机会！

　　而如果让丹轩对付木铁，他自信凭借身法可以和木铁周旋，虽然也没有任何赢的机会，但是却可以为小虎和姬翎创造时间！

　　丹轩三步并做一步，悍不畏死，直冲而上！

　　“找死！”

　　木铁冷哼一声，手中的九尺斩岳刀忽地抡起，他猛地夹紧马腹，骏马发出一声嘶鸣前冲而去！

　　不得不说，九星灵王的威势却是让人惊惧，一人一马的冲锋，竟好似疾风骤雨般势不可挡！

　　“受死吧！”

　　木铁手中的斩岳刀划过耀眼的半月光弧斩下，刀势好似连山带岳般压下，然而面对如此威势，看上去俨然一副死士模样直冲而上丹轩，然而眼看就要硬撞上刀锋，少年的身形忽地扭动，竟是试图强行躲过木铁的劈杀一击！

　　时间好似忽然间变慢了，木铁手中斩岳刀的刀锋近乎于切着丹轩额前头发斩下！

　　“咦！”刀势走空，一招即过，木铁发出一声轻咦，他有些意外于自己的一刀竟然斩空。

　　然而，木铁并未迟疑多久，因为他发现丹轩躲过他致命一击之后，少年忽地落地蹲身，手中紫色旗帜横扫，木铁便忽然感觉胯下骏马的前冲之势瞬间收到阻滞！骏马发出一声哀鸣，硬生生被少年手中的紫色旗帜绊倒，由于前冲的速度太快，马匹一个翻滚划出去两三远，撞到了一簇军帐！

　　反观木铁却是在骏马倒下的一刹那，旋身而起，平稳落地，九尺斩岳悬在身侧，一脸森然地望着丹轩。

　　“年轻人，你伤了本将军的坐骑，看来今天是想放过你都不行了！”木铁眼里泛着阴冷，看向丹轩的目光俨然已经像是在看一具尸体。

　　丹轩心中不敢有任何得意，先前的一击得手完全得益于出其不意，可以接下来一旦面对认真的木铁，丹轩决然没有任何赢的希望！

　　将紫王旗插入前方，丹轩双手迅速结出繁复手印，随着手印结出，他身上的气势豁然暴涨，面对九星灵王的木铁，丹轩必须用尽全力！

　　“九星灵将巅峰！”这是丹轩使用秘法之后的真正实力，随着丹轩的实力增加，秘法对于实力的提升空间也越来越有限，况且灵将与灵王之间差距也不是简单的等级差距，即便丹轩现在的真实实力比一般的九星巅峰灵将要强悍许多，但也绝对不会是一名简单的一星灵王的对手！

　　这就是修为阶级的差距！

　　“秘法……”木铁唇角勾起一抹嘲讽，“但是又有何用！”

　　话音未落，木铁便忽的好似一阵狂风般朝着丹轩冲去，手中斩岳刀如同疾风般劈下，只有真正直面木铁山岳般的刀锋，才能真正体会到那种避无可避的刀势！这才是木铁真正的全力一击！

　　没有任何思考的时间了，丹轩牙根紧咬，紫王旗骤然举过头顶，但是木铁的速度太快了，丹轩方才把紫王旗举起遮挡，木铁的刀势便已经轰然斩下！

　　“轰！”

　　一声沉闷有如闷雷般的声音响起，在木铁近乎于势不可挡的威势之下，丹轩哀嚎一声，被巨大的力量直接震飞了出去！

　　无法抗拒的推力让丹轩足足飞出去数丈远，背部在地上划出一道足有三丈远的凹痕。

　　一击之下，丹轩已然基本丧失了战斗力！这就是无法弥补的差距！

　　反观另一边，白斑夔虎利爪抓下，直接将萧弼的长枪抓落，然后好似白色幽灵一般迅速栖身而上，竟是直接将萧弼扑倒！

　　虎王双爪按在萧弼的胸口上，仰天发出一声振聋发聩的虎啸声，倒在地上的萧弼仰头望着虎王泛着冷光的獠牙，心中升起了一抹难以压制的恐惧！

　　虎啸声止，白斑夔虎刚想一口结束萧弼的生命，此时耳边却忽然传来一声巨响，却是丹轩再次被木铁手中的斩岳劈飞！

　　紫王旗脱手而出，在两丈之外散发着淡淡的紫光，然后被迫隐没在丹轩的身体之中。

　　丹轩栽倒在凹沟中，浑身都因为过度用力而在颤动，虎口已经被巨力震裂，鲜血汩汩流出，身体中一阵阵的虚脱感让他几乎就要晕厥！

　　两招！仅仅两招！丹轩败得如此彻底，没有任何反击的机会！

　　木铁手握大刀一步步朝着丹轩走去，嘴上挂着狞笑，望向丹轩的眼神轻蔑得就像是在看一条看家的狗！

　　“年轻人，其实本来你可以死的更简单一些，但奈何你太不知好歹，本将军曾经纵横沙场这么多年，难道你以为都是闹着玩的吗？”

　　声音中没有一丝怜悯，木铁走近丹轩。丹轩想要强撑着身体站起来，可是才刚刚有一丝动作，浑身的剧痛便让他不得不再次摔倒！

　　木铁望着丹轩动都动不得的狼狈模样，轻哼一声说道：“你这条贱命死便死矣，可惜脏了本将军的刀！”

　　说话间，木铁眸中阴光闪过，长刀再次斜下劈斩，直欲一刀将丹轩斩首！

　　丹轩望着九尺斩岳刀斩向自己的光弧，心中已经一片死灰，他知道自己今天是必死无疑了！转念之间，脑海中闪过自己活过的岁月，丹轩心中忽地泛起了浓浓的不甘心，他不甘心自己就这么被简单地结束了生命！

　　可是即便不甘心又有何用？大刀斩下，丹轩必死无疑！

　　所有人的目光都聚集在木铁斩下的那道光弧上，姬翎公主眼角含泪，已然哭成了泪人！

　　当，死已然成为一种定局，似乎连风声都带着凄厉的嘲讽！

　　然而，就在这生死时刻，在这万分危机的一刻，在木铁的斩岳与丹轩的脖颈之间，突然出现了一道白色虚影！

　　大刀斩下，刀锋切过那道白色虚影，然而奇迹发生了，由于这道白色虚影的遮挡，木铁的刀势微微凝滞，刀弧也偏离了方向，刀尖切着丹轩的肩膀划过，只在他的身上留下了一个浅浅的伤痕！

　　当所有人看清那道救下丹轩的白色虚影时，尽都是呆住了，竟然是那只灵兽白斑夔虎！

　　浑身浴血的白斑夔虎倒在丹轩面前不过一米的地方，木铁的刀锋完全切入小虎的腹部，鲜血好似泉水般喷涌，染红它整个白色的躯体！

　　虎王眼神中的光芒在缓缓流逝，曾经一条鲜活的生命正在一点点远离这个世界，哪怕是这个时候，它望向丹轩的眼神里依然没有一丝怨毒，它像是在慨叹，在惋惜，在抱歉，它像是在说，好兄弟，对不起，剩下岁月里我不能陪你走下去了，你一定要活下去！

　　直到眼中的生命气息完全消失，曾经与丹轩朝夕相处的小虎离开了这个世界！

　　“狗畜生！脏了本将军的刀！”

　　木铁低沉着目光睥睨着小虎卑微的尸体，用军靴踩在小虎的身上，然后将刀锋从嵌入小虎的骨骼里拔出，话语中没有一丝怜悯！

　　时间仿佛静止了，丹轩望着已然没有了生命气息的小虎，心中忽然升起一抹难以压制的悲意，曾经与小虎朝夕相处的岁月像是电影般在他的脑海里闪过，从相识，到相知，再到相伴，他曾经以为这只赖皮虎会陪伴自己就这么一直走下去，一直走下去，一直……走下去……

　　可是，现在不行了！现在不行了，自己又变成孤身一人了，那么的孤独，吞噬一切的孤独……

　　无尽的黑暗好似要把丹轩彻底吞没，他低沉着脑袋，就像是忽然间被整个世界所遗弃，孤身一人站立在漫无边际的黑暗中，永远永远也找不到尽头！

　　轰……

　　少年血脉中的血液好似在一瞬间沸腾起来，那种久违的滚烫感似乎即将撑爆他浑身的血脉，隐藏在少年血脉深处的凶蛮之力好似终于找到了可以发泄的出口！

　　火光中，少年双膝跪地，乱发披散，仰天发出一声咆哮！身体之上，突起的血管有如火蛇一般布满了他整个躯体！

　　“啊……”

　　少年的嚎叫声中满是无法压抑的悲意，天空之中忽然无端出现了一道闪电，照亮了少年狰狞可怖的面庞，这张恐怖的面容上，一个古老如乱云一般的纹路闪烁在少年的额前！

　　“蛊族！”

　　望着少年额头上的古老纹路，木铁终于有了一丝动容，他认得这个纹路，属于那个古老而强大的种族！

　　来自于血脉深处的威压轰然降临，竟然让九星灵王的木铁都感到一种无法压抑的窒息感。

　　木铁已然没有了继续等下去的勇气，他手中的九尺斩岳刀再次扬起，然后轰然斩落，即便他知道对手是蛊族后裔，但是巨大的恐惧感还是驱使他要尽快结束对方的生命！

　　催命的刀锋之下，少年的目光骤凝，就在木铁的斩岳刀锋即将斩到丹轩头顶时，少年忽然抬起双手，如铁铸一般的双臂骤然擎住了刀柄，截断了刀势的下落，锋锐的刀锋停在少年额前一寸的地方再不得寸进！

　　感受到对方有如钢铁一般坚不可摧的力量，木铁终于是满脸动容，他使劲扯动手中的大刀，发现竟然没有扯动分毫！

　　少年缓缓抬起头，木铁终于看清了少年此时的面容，面目之上有如火蛇一般的血管乱串涌动，少年额前的纹路越发明亮，他眼神里满是凶狠，就像是一个没有丝毫感情的屠夫一般，冷得让人胆寒！

　　“你，该，死！”简单的三个字从少年嗓中发出，一字一顿，沙哑有如打磨砂纸！

　　话音刚落，少年双臂骤然发力，木铁满脸骇然，对方的力量竟然让他根本无法抵挡！手中的斩岳竟是被丹轩强行扯了出来！

　　面对如此状态下的丹轩，木铁吓得倒退两步，有些胆怯地望着丹轩，他已经恐惧了！

　　“你，你不要过来，你不是本将军的对手！”木铁断断续续地说道。

　　然而，丹轩对于他的话却好似根本没有听见，他目光有如毒蛇一般盯着木铁，然后缓缓起身，一步步朝着木铁逼近！

　　木铁战战兢兢地后腿，再次指着丹轩说道：“你别过来，本将军本就是为蛊族效力，你我是一家人！”

　　然而，少年依旧对木铁的话充耳不闻！手中握着木铁的斩岳，迈着坚实的步伐朝着木铁一步步走去，九尺的斩岳大刀在地面上划过发出吱吱啦啦的声音，仿佛催命的符咒！

　　“上，你们给我上！”木铁下达命令，整整两万骑兵潮水般朝着丹轩围了上来！

　　然而，还不待众人反应过来，丹轩骤然轮刀，速度极快，众人只看到一道光影闪过，木铁甚至都来不及发出一声哀嚎，头颅便已经被丹轩一刀斩断，身首异处！

　　滚烫的血虚泼洒在少年的脸上，他感觉自己的身体中似乎有神魔苏醒了一般，强大得连他自己都觉得心寒！

　　远处的姬翎躲在一棵大树后面，遥望着那个快要被骑兵包围的少年，浑身已经哆嗦得不成样子，她从来没有见过这种状态下的丹轩，让她恐惧得甚至想要逃走！

　　整整两万精锐骑兵包围之下，单轮人数已然可以将丹轩完全掩埋，副将萧弼也是满脸惊恐，指挥着骑兵，硬是要用人海战术将那个可怕的少年彻底留下！

　　然而，显然他失算了！

　　骑兵包围之中，丹轩手握斩岳大刀仰天咆哮，笑声凄厉而森然！

　　沉重的马蹄声和喊杀声从四面八方响起，少年好似根本没有听见一般，他孤单地伫立在层层叠叠的骑兵之中，孤独得像是在一个人迎战全世界！

　　然而下一秒，少年骤然启动，手中斩岳大刀轮转，用千褶精铁打造的铠甲在少年刀下竟有如锡纸般脆弱不堪！

　　随着大刀光弧划过，两名骑兵的头颅被如数切下，少年纵身一跃，仿佛孤鹫一般迎风招展双臂，大刀纵横捭阖，所向披靡！一切阻碍都好似根本无济于事！

　　副将萧弼像是傻了一般看着战圈之中的少年仿佛魔鬼一般的少年，似乎没有任何东西可以挡住那个少年一往无前的刀锋！萧弼整个身体似乎都因为恐惧而开始抖动，要不是有长剑支撑，他恐怕就已经站不起来了！

　　这是一场屠戮！一场愤怒的屠戮！


第648章 罪魁祸首

　　当拂晓的第一缕阳光从东方射过来的时候，耀眼的阳光刺痛了姬翎的眼睛，她躲在大树后面，哆嗦着身子，虚睁着眼睛望着那个少年将最后一名已经丧失抵抗力的骑兵头颅砍下，心中的恐惧已经达到了极点，她甚至毫不怀疑，或许一会，那个少年最后也会一样这般结束自己的生命！

　　整整两万骑兵，包括萧弼和木铁在内，在少年一夜的屠戮之下，全军覆没！

　　整个营地之上，到处都是血水、残肢、碎肉、铠甲，此处好像就是地狱一般，空气中的血腥气味让人闻上一口便会呕吐不止！

　　少年浑身已经成了血人，他的整个身体都被鲜血沾染，拖着长刀，脸上泛着狞笑，一步步朝着姬翎走去！

　　“你，你不要过来，魔鬼，你是魔鬼！”姬翎吼叫着，已经吓破了胆，倒爬着后退。

　　然而，丹轩却并不是真正走向姬翎，他只是淡淡扫了一眼姬翎，却是在前方的几具残破尸体之间，找到小虎的尸体！

　　少年将小虎已经冰冷的尸体抱在胸膛，终于抑制不住心中难以泯灭的悲伤，嚎啕大哭，他心有不甘，更是心怀愧疚！

　　我一定要为你报仇，一定要为你报仇！丹轩近乎于发誓一般大吼出声！

　　哭了许久许久，直到少年的声音都哑了，他抱着小虎的身体缓缓起身，走到姬翎躲着的那棵大树下，跪在那里，用双手挖出一个坑，将小虎掩埋！

　　做完这一切，少年似乎用尽了所有的力气，眼前一黑，栽倒了下去！即便是昏迷，少年额头上乱云一般的纹路依然其亮无比！

　　姬翎已经躲得很远了，她根本不敢接近丹轩，当她眼见丹轩栽倒在地，却依然不敢上前查看，却也不能逃跑！然而就在此时，远处忽然响起了沉重的牛嗥声，一大批军队忽然从东方的地平线上出现，他们列着整齐的方阵迎着朝阳出现，在姬翎眼里，他们就像是神明派来拯救自己的使者一般，把自己解脱了出去，自己终于可以不用再和这个杀戮魔鬼共处了！

　　是麒灵城的四万守军！

　　麒灵城戍守将军李昇带领四万大军终于赶到，李昇猛地勒住缰绳，制止了大军的前进，马背上，他震惊地望着整个行军营地上的骇人景象，即便是他这种久经沙场的将领，依然都觉得胃中难受，几乎就要呕吐出来！

　　他身后的四万守军，眼见此景象，已经有很多人开始剧烈呕吐。场面实在是太过残忍，仿佛是一片血肉的海洋！

　　李昇和身后的几个军士翻身下马，一手捂住口鼻，一手用兵器挑开周围的残肢铠甲，一路来到姬翎身边！

　　李昇和几名军士均是单膝跪地，道：“麒灵城戍守将军李昇救驾来迟，还请公主殿下恕罪！”

　　姬翎已经哆嗦得不成样子，眼见李昇等人出现，终于熬不住心神的动荡，眼前一黑，晕了过去！这一晚，姬翎公主同样经历了太多！

　　“将公主扶上马车！”李昇吩咐属下道。

　　环顾四周，李昇再一次扫过整个战场，在他确定似乎再无人生还之后，刚准备离开，他手下的一名将领指着大树旁边唯一一具完整的少年“尸体”，说道：“将军，你看！”

　　李昇顺着他指的方向望过去，却见一个额头上正亮着光的少年倒在那里！他还从未见过有人的额头上会有亮光！

　　带领手下小心地凑过去，待到李昇终于看清丹轩额头上纹路的时候，先是迷惑，不过随后好似忽然想起了什么一般，恐惧得后撤一步！

　　“将军，你没事吧？”李昇手下的将领眼见他形色异常，出声问道。

　　然而，李昇却没有心情去回答属下的问题，他盯着丹轩额头上的纹路半晌，在确定丹轩确实已经没有意识之后，出声道：“将此人给我绑了，一定要用最粗最结实的链子！”

　　属下们都有些愕然，但是眼见李昇如此严肃，却又不得不照办，好在丹轩如今已经如同一摊烂泥一般，任人捆绑！

　　……

　　两天之后，锦绣皇城。

　　皇宫之中，御书房内，三大将军齐聚，均是一脸忧色，然而上方的姬文昌虽然看似沉稳，实则心中也是万分焦急。

　　此时，太监李忠贤快速步入殿中，连忙跪下，道：“禀圣上，公主殿下已经被戍守将军李昇护送回京了，公主殿下她还在昏迷当中，不过御医已经看过了，说是没有大碍，应该不日便会醒来啊！”

　　“好！太好了！”皇帝一脸兴奋，随即又想到了什么，出声道：“那木铁和他的云麾骑兵呢？”

　　老太监迷惑地摇了摇头，说道：“这个，老奴不知，并没见到木将军的身影！”

　　众人一听，均是心中一惊，为何公主回京，木铁和他的云麾骑兵却不知去向呢！

　　“李昇人呢？”皇帝皱着眉头问道，事关王朝的大将军和两万精锐骑兵，皇帝必须得问清楚。

　　“李昇，正在殿外等候！”李忠贤出声回道。

　　皇帝目光眯起，冷声道：“宣他进来！”

　　“是，圣上！”李忠贤应下。

　　李昇走进大殿，单膝跪地，道：“臣麒灵城戍将李昇，拜见圣上！”

　　姬文昌望着李昇，沉声问道：“将你遇到公主时的情况说一下！”

　　李昇连忙称是，将情况款款道来：“臣奉命寻找公主殿下，整整寻找了一整晚，直到天明之后，才在下切谷西面的营地里找到了公主殿下，当时的场面非常震撼，到处都是残肢，铠甲和血肉，云麾骑兵的流云大旗也倒在一旁……”

　　“等等！”皇帝打断了李昇的话，有些震惊地问道：“你是想说，云麾骑兵遭到埋伏了？”

　　窦康等其他三位大将军均是一脸震惊地望向李昇。

　　李昇有些紧张，强压下心头的恶心感，继续说道：“在微臣看来，应该是全军覆没！”

　　所有人悚然一惊！由一名九星灵王带领的两万精锐骑兵，究竟谁有这么大的能量竟然让整整两万骑兵顷刻间付诸东流！

　　皇帝身体一个晃荡，感觉头都有些晕了，李忠贤连忙扶住，轻声道：“圣上，保重龙体啊！”

　　皇帝一把推开李忠贤，剑眉倒竖，拳头愤怒地击在桌子上，他身前的桌子立刻分崩离析！

　　“究竟是谁，谁要与我姬氏皇族为敌！”姬文昌面目狰狞。

　　“圣上息怒！”窦康、阮华天和金候敦三人同时跪地劝道。

　　御书房的气氛一时间剑拔弩张，李昇犹豫了半晌，才一狠心说道：“圣上，臣斗胆猜测，导致云麾骑兵全军覆没的人，很有可能是一名蛊族少年，而整个云麾骑兵也应该是因为誓死保护公主殿下才无一生还！”

　　“蛊族少年！”皇帝悚然一惊，目光如电般射向殿下的李昇。


第649章 杀心

　　“蛊族少年？”皇帝和三位大将军均是悚然一惊，怎么又忽然冒出个蛊族少年！

　　“你何以确定此人是蛊族人？”皇帝皱着眉头问道。

　　李昇拜道：“回圣上，微臣赶到的时候，那个少年的额头上刚好亮着的纹路，正是蛊族的族纹！”

　　李昇此言一出，三位大将军也均是互视一眼，眼里满是惊讶。

　　“蛊族的族纹？”皇帝眼睛越眯越小，“那个少年身在何处？”

　　皇帝心中莫名有些忐忑，此时的他忽然想起，与姬翎共同去往陵山的那个丹轩，难道也死在了那里吗？

　　“禀圣上，此人现在还处于昏迷状态，微臣已经用锁链将他绑死，就扔在殿外！”李昇回道。

　　“把此人带进来！”皇帝也看看这个传说中的蛊族少年究竟长得什么样。

　　四名魁梧军士拖着一个少年缓缓走入大殿，少年浑身浴血，仿佛一个血人，头发披散，看不清面目，身上结实杂乱的链扣将他的行动能力束缚得死死的，锁链在殿上划过地面发出铛铛的响声。

　　皇帝与三名大将军均是目不转睛地盯着被拖进来的少年，直到丹轩被扔在地上，大殿上的皇帝也不过只是觉得此人有些眼熟，但也并未直接认出他就是丹轩。

　　可是距离较近的阮华天却是心头一颤，他忽地察觉到这个所谓的蛊族少年怎么和那个天才少年丹轩有些相像，但是他并未直接说出来，眯着眼睛谨慎地盯着丹轩。

　　皇帝缓缓走下大殿，一步步走进那个被扔在地上的少年！

　　“圣上，您看此人即便昏迷，可是他额头上的蛊族族纹却依然亮着，难道这还不足以说明他就是蛊族人吗？”李昇站在丹轩前方拜道。

　　皇帝微微点头，目光投向丹轩那张满是污血的脸，可是这一看之下，姬文昌瞳孔皱缩，失声道：“是他！”

　　大殿之内，除了阮华天，其他人尽都是一脸愕然，有些奇怪，难道圣上认识这个蛊族少年？

　　皇帝再次确认，确实这个满身血迹的少年便是那个自己准备择为驸马的天才少年！皇帝的心中掀起了滔天巨浪，短暂的震惊之后，姬文昌却又忽然感觉到心中发寒，这样一个蛊族人竟然可以堂而皇之地混入自己的朝野，并且险些成了自己精心挑选的驸马！这让姬文昌感觉到了一种极度的危险！

　　皇帝感觉到了深深的后怕，如果这个少年再有足够的耐心再这么隐藏下去，姬文昌绝不怀疑自己不久将来真地会择他为驸马！

　　怪不得这个少年天赋如此惊人，原来他竟是属于那个古老的种族！

　　此人绝不能留！这是姬文昌心中忽然闪过的一个念头，他脑海中瞬间闪过的并不是这个少年为这个王朝出了多少力，想的也不是这个少年是否真心实意的对待自己，他唯一想到的就是，这个人必须要杀！作为姬氏皇族的后裔，他深刻记得族训中万分强调的不能放过任何一个蛊族人！白族与蛊族本就是天生宿敌，没有任何商量余地的死敌！

　　五千年前曾经强大到无人匹敌的蛊族，却在之后的岁月里因为一些原因逐渐走向衰败，直到两千多年前波及到整个大陆的一场战场之后，理论上，蛊族人已经彻底消亡了！可是，为何最近的南川大陆又会忽然出现这么多讯息，似乎都在预示着，那个古老而强大的种族终于要卷土重来了！

　　到底他们隐藏在哪里？皇帝忽然觉得，面前这个少年或许就是一个突破口，如果能够从此人口中拷问出蛊族的藏身之地，或许可以先发制人，将他们一网打尽！

　　皇帝打定主意！心情也平复了许多，他缓缓走回到大殿上，冷声道：“李将军，我先前听你说，你推测是这个少年意欲杀害公主，而云麾骑兵却是因为要保护公主殿下而被全部屠杀，你可知这个少年即便是蛊族人，也断然不可能强大到一人屠杀两万骑兵，况且还有九星灵王的木铁将军，一个少年怎么可能做得到？你，为何会有此推测！”

　　皇帝目光直视李昇，那种锐利的锋芒好似直射入李昇的心里！

　　李昇似乎早有准备，拜道：“禀圣上，有两点原因，第一，微臣赶到行军营地的时候，整个营地内只有两个活口，一位是公主殿下，而另一位则是则是这个少年，如果说有人有意想杀公主的话，那么为何整个云麾骑兵都已经全军覆没，公主殿下却活了下来！唯一的解释就是，想杀公主的人自己也受了伤，或者昏迷不醒，总之是无能为力了！所以从这一点来看，微臣猜测，很有可能就是这个少年想要杀死公主殿下！”

　　皇帝闻言微微沉思，觉得此理由却是有些牵强，沉思半晌，又问道：“那第二点理由是什么？”

　　李昇再拜，道：“而第二点原因，则是微臣认为最有说服力的！因为从当时的战场情况来看，到处都是云麾骑兵的盔甲和兵器，而除了云麾骑兵的装备之外，竟然没有看到任何其他军队的装备，哪怕是一片盔甲！如果说云麾骑兵遭到大军埋伏，那么整个战场上绝对不可能是这般单调的残存！”

　　皇帝闻言心中一颤，李昇的话无疑很有道理，他心中清楚，对于蛊族这个种族，什么事情都是有可能发生！即便是一人屠戮整整两万骑兵，也绝不是没有一丝可能的事情！况且，当年大衍王朝的轩辕无名也曾做到过！

　　“那也有可能是被埋伏者清理了呢？”阮华天疑惑道，他还是有些不相信丹轩会做出这种事来。

　　李昇闻言却是轻笑了一声，缓缓说道：“大将军此话不假，可是大将军不要忘了，如果对方真的有时间去清理战场，那么为何没有时间杀了公主殿下，却把如此重要的关键之人留了下来，末将相信，无论是出于嫁祸还是真正的截杀，对方应该都不会愚蠢到这种程度！”

　　“这……”阮华天一时间哑口无言。

　　李昇迫不及待地在皇帝面前表现他超强的推演能力和缜密的思维，将当朝建威大将军都说得哑口无言，确实足够让他自豪了，可是他算来算去，也绝对算不出，其实木铁和他的整整两万云麾骑兵早已经是反掖之寇！

　　推演的前提本就是错的，即便推演再缜密，结果也终究是错的！可是他推演错了不要紧，却真正冤枉了本该成为英雄的少年！


第650章 不解释

　　皇帝默不作声沉思许久，大殿之上安静下去。

　　许久之后，皇帝冷冷扫了一眼丹轩，其实他心中早已经对丹轩下了杀心，即便可以想到千万个理由让他放这个少年一马，但是仅仅是蛊族后裔这一个理由，姬文昌就必须斩杀这个少年！这是没有任何转圜余地的决定！

　　“李昇！”皇帝忽然出声唤道。

　　“臣在！”李昇连忙拱手应下。

　　皇帝目光钉在那个被锁链锁死的少年身上，缓缓说道：“将这个少年绑到魁门外，当众拷打，务必要问出蛊族余孽的下落，还有他们的计划！”

　　“臣领旨！”李昇拜道。

　　“还有，贴出消息，就说三天之后，要在魁门之外斩杀这个妖孽少年，朕不就不信引不出背后的操纵者？这三天你就辛苦一下，要在魁门外加派人手，绝对不能让蛊族余孽提前将此人劫走了！”皇帝的布置十分周密，李昇领命，皇帝沉思了一下，似乎觉得还不够妥当，便又吩咐李忠贤，道：“去拟一道旨意，让皇城近卫军大统领宇凌天配合李昇，有如此不可多得的诱饵，又有十万近卫军布防，朕就不信还抓不到几个背后真正的操控者？”

　　说这话的时候，皇帝的眼中满是阴狠的笑。

　　阮华天低头扫了一眼满身血水的少年，心中却是无比叹惋，想想这个少年曾经为古胤王朝做过的事情，难道他就真的只是为了博取所有人的信任吗？阮华天总觉得这个少年不像是那样的人，如果这个少年真是这般心机深沉的话，他又为何在龙脊岭内冒死引开蛊龙，救下自己和虎豹军的前锋营，难道真的一切都是在演戏吗？

　　丹轩被四名魁梧军士拖了出去，姬文昌望着丹轩被拖出的身影，眼神却是越来越阴冷，就像是刀锋一般阴冷。

　　午时狂躁的烈日照耀下，魁门之外，石台上，一个少年被绑在了坚实地铁柱之上，十几条沉重的锁链将少年所有可以移动的身体部位全部都锁死！少年额头上的族纹终于消失，耷拉个脑袋就像死了一般。

　　两名魁梧军士拎起两桶凉水，同时浇灌在丹轩身上，丹轩浑身一个激灵，缓缓睁开了眼睛，冷水顺着他杂乱的头发缓缓滴落，脸上血浆浸过水后，似乎变得更加鲜红，显得他面目越发狰狞！

　　一名满脸横肉的光头大汉，狞笑着从旁边的火炉里取出烧得通红的铁块，脸上满是戏谑玩味的笑容，说道：“小子，骨头挺硬嘛，快说吧，说出来，还能死得痛快一些，你这般硬撑着，最终还不都是死，死了便一了百了，你就算守住了秘密，又能有什么用呢？还是识相点，说了吧，活着还少受点罪……”

　　“呸！”

　　然而，光头大汉的话才说道一半，丹轩便忽地将一口混着血液的口水吐在大汉的脸上，却没有一句解释的话！

　　“找死！”

　　光头大汉忽地将通红的铁块烫在丹轩的面颊之上，他的脸上满是凌虐别人的快感，一股白烟升起，空气中瞬间弥漫出一股烤熟肉的味道！

　　丹轩“啊”一声嘶吼，然而他越吼，光头大汉就越有快感，这种感觉让他想起了自己在妓馆里蹂躏那些小娘们！

　　半晌之后，光头大汉才满意地让已经变成灰色铁块离开丹轩娇嫩的脸颊，重新放在炉火中炙烤！

　　“小子，知道爷爷的厉害了吧，还是快些说了吧，不然你这张娇嫩的小脸可就要变成丑八怪了！哈哈哈！”光头大汉满是猖狂的笑意。

　　丹轩完全可以感觉到，脸颊上的灼烧感不断在刺激他的神经，他缓缓抬起头，透过有些焦糊的乱发，仿佛毒蛇一般盯着那个光头大汉，冷声道：“爷爷我记住你了！”

　　望着少年这个眼神，光头大汉竟是忍不住一个激灵，这个少年就像是可以单靠眼神便将人杀死一般！为了掩饰自己的恐惧，光头大汉从腰间扯出皮鞭抽向丹轩！

　　啪！啪！啪！

　　这种单调的声音再次持续响起，光头大汉打得累了，便将皮鞭交给身后的两名魁梧军士，由他们二人轮换着抽打！

　　少年在连续不断的皮鞭之下，忍受着常人无法忍受的痛苦，可是却没有一人相信他说的话！

　　当一个人真正发现自己无论说什么都没人相信的时候，这个人才真正知道，人永远都要靠自己！当丹轩无论如何解释换来的都是别人更加疯狂的凌虐之后，他才真正想清楚，世界上的很多事情根本就容不得你去解释！因为你解释与否，对于结果根本就没有任何作用！

　　高台下方，近卫军大统领宇凌天和李昇二人望着高台上的少年许久，连宇凌天都觉得这般行刑是不是过狠了！

　　“这样拷打，这个妖孽少年会不会撑不到后天！如若他提前被折磨死了，那岂不是功亏一篑了？”宇凌天皱着眉头望着高台说道。

　　李昇也是一脸愁容，叹了口气，说道：“谁说不是啊，即便这般凌虐他，这两天连只靠近的苍蝇都没有，更别说什么蛊族的可疑之人了，我现在都怀疑，这小子到底他妈是不是蛊族人！”

　　宇凌天闻言却是干干地撇了撇嘴，说道：“如若他不是蛊族人，圣上何以舍得将他绑在这里受罪？可惜了，此人天纵奇才，却落得这个下场，着实凄惨！”

　　“凄惨？”李昇唇角轻蔑地翘了一下，说道：“他再凄惨还能有枉死的两万云麾骑兵凄惨吗？宇统领，可怜之人必有可恨之处！你可不要同情敌人啊！本将军赶到战场的时候，当时的场面你是没看见，凄惨一词形容起来根本就是苍白无力！那俨然就是地狱一样！”

　　皇宫之中，玉华宫中。

　　皇帝卧在软榻之上，目光微闭，显得神色疲敝，歆贵妃也是一脸心事地帮助皇帝捏着肩膀。

　　“爱妃啊，再用些力！”皇帝微闭着眼睛说道。

　　然而话虽然说完，歆贵妃却好似根本没听到皇帝的话，愣神地继续捏着姬文昌的肩膀。

　　皇帝感觉有些奇怪，缓缓睁开眼睛，却见歆贵妃好像有什么心事一般，愣住了神！

　　“爱妃在想什么？”皇帝缓缓起身问道。

　　歆妃惊醒，连忙矮身惊恐道：“圣上，臣妾一时分神……”

　　“好了好了，朕又没有怪罪你！”皇帝摆了摆手说道。

　　歆妃这才如释重负，皇帝沉沉呼出一口气，缓缓说道：“朕知道你是因为担心夏国国母的安危，朕早已经吩咐人去打听了，你只需耐心等候，会有消息的！”


第651章 蛊族人

　　“臣妾多谢圣上挂心！”歆贵妃矮身一拜道。

　　姬文昌摆了摆手，没有在意，然后环顾四周，问道：“允文呢，跑到哪里去了？”

　　歆妃娘娘微微一笑，说道：“这个时辰，允文应该是在书房中看书！”

　　“看书……”皇帝心中忽然揪了一下，难免又想起了那个少年，如果没有那个少年，允文这个顽劣的性子不知道还要多久才能收敛，可惜了，那个优秀的年轻人为何就是蛊族后裔呢？

　　皇帝叹了口气，不再去想那个少年，在他看来，既然是要杀了此人，那么他就必死无疑，也就是一个死人了！对于一个死人，即便生前有多么天纵奇才，却依然是个死人，姬文昌便不会在意！他只会在意对自己和皇权有用的东西，不包括死人！

　　“去看看允文这小子，朕也好些日子没见过他了！”皇帝脸上难得挤出一丝笑容。

　　书房内，姬允文端着一本没有皮的书，上面竟是没有什么名字，只是从泛黄的纸张来看，不过是有些古旧罢了，倒也没什么出奇的！然而，姬允文却看得津津有味。

　　“允文，你父皇来看你了，还不快过来拜见你父皇！”歆贵妃搀扶着皇帝走进书房，肃然道，俨然一副严母的模样。

　　姬允文连忙将书放下，起身上前一拜，道：“儿臣拜见父皇！”

　　望着比以前乖巧许多的皇子，姬文昌脸上笑容可掬，笑着道：“起来吧，你在看什么书呢？”

　　说话间，姬文昌将目光投向桌子上姬允文方才翻看的那本泛黄的书。一提到书，姬允文立马来了兴致，连忙说道：“这本书很好看，父皇，您说这个世界上真有会飞的人吗？”

　　皇帝溺爱地抚摸了一下姬允文的小脑袋，笑着说道：“傻孩子，如今这个世界上哪还有会飞的人了，那些都不过只是传闻而已！”

　　姬允文若有所思，又道：“那这本书中，为何会说在很久很久以前，世界上有许多人会飞呢？”

　　“这，都是骗孩子的！”皇帝笑着说道，将目光投向桌子上的那本很久古旧的书，疑惑道：“都是这本书上说的吗？允文以后不应该读这种不明来历的书，你应该多读些治国安邦的好书才是！”

　　姬允文闻言则是辩解道：“父皇，这本书并不是不明来历！它是先生特地从大夏国给允文带回来的，先生去夏国之前，允文特地叮嘱先生带些好书回来，这本书据说是先生从夏国皇帝的书房中拿出来的呢，甚是有趣呢！”

　　“奥……”再次提到那个少年，皇帝脸上微微沉了一下，随即挤出一丝笑容，说道：“允文以后长大了，父皇要给你请更有学问的老师，要比你现在的先生有学问千倍万倍！”

　　姬允文闻言却是神色一暗，低低地摇了摇头，道：“儿臣不要其他的老师，儿臣只要先生一人就够了，对了，父皇，先生他什么时候才能从陵山回来，允文想念的紧呢！”

　　“放肆！”皇帝忽然大吼一声，身后的太监宫女均是吓得连忙跪伏！

　　允文也有些惊恐地躲到歆贵妃之后，眼泪已经在眼中打转。歆贵妃也是一脸骇然，她连忙跪地道：“圣上，允文不懂事，惹怒了圣上，还请圣上饶了他吧！要惩罚您就惩罚臣妾！”

　　皇帝深呼吸之后，强压下心头的怒气，叹了口气说道：“朕有些累了，爱妃你继续陪允文读书，朕回去休息了！”

　　说罢，还不待歆贵妃拜礼，皇帝已然转身，然后就在此时，一名内监形色匆匆的冲进书房，连忙跪伏下去，说道：“圣上，公主殿下醒了！”

　　皇帝闻言浑身一颤，脸上随即出现一丝笑容，道：“快，摆驾幻璃宫，朕要去看看姬翎！”

　　幻璃殿内，公主刚刚醒来，喝了整整两碗银耳莲子羹，这才看上去精神好一些！

　　此时皇帝和歆贵妃以及姬允文走了进来，公主正要起身，皇帝连忙喝止道：“翎儿不可乱动，你身子还虚弱，礼数就免了！”

　　姬翎这才在侍女的扶持下坐了回去。

　　皇帝坐在床边，一脸关切地问道：“怎么样，感觉好些没？”

　　姬翎点了点头，“吃过一些银耳莲子羹，感觉好多了！”

　　皇帝欣慰地点了点头，犹豫了一下，还是出声问道：“翎儿，父皇想要问你，希望你跟父皇说实话，云麾骑兵是不是被丹轩所杀？”

　　姬翎闻言浑身一个哆嗦，脑海中再次浮现出那天夜里的残忍场景，一个少年，手持一柄大刀，好似魔神一般将两万骑兵尽数屠戮！

　　“是还不是？”皇帝目光死死地盯着姬翎略显苍白的脸，似乎不想放过任何一个细微的表情。

　　姬翎轻咬着嘴唇，点了点头。皇帝心头一颤，心道果然，这少年还真可怕，整整两万骑兵竟然被他一夜之间屠杀殆尽！凶狠之下甚至比起北方的那个不要命的轩辕无命更加骇人！

　　“父皇知道了，你好好休息吧……”皇帝这就起身要走。

　　可是他刚起身，姬翎便连忙说道：“但是父皇，他实际上却是为了救儿臣才这么做的？”

　　皇帝回身的脚步顿住，有些迷惑地望着姬翎，问道：“救你？杀了父皇派去保护你的云麾骑兵，还是救你？翎儿，你是在跟父皇调侃吗？”

　　姬翎轻轻摇头，道：“儿臣不敢调侃父皇，只是，丹轩他确实是说云麾骑兵和木将军有些奇怪，说是想要杀儿臣，于是便趁着黑夜要带儿臣逃出去，可是谁知木将军竟是知道我们要逃，将我们层层围住……”

　　“好了！”皇帝打断了姬翎的话，脸上泛着冷笑道：“你平时挺聪明的，怎么如今如此想不明白！他说木将军想杀你，就是真的想杀你吗？云麾骑兵乃是父皇年少时曾经带过的骑兵军团，虽然现在军士换了几批，但是云麾骑兵和木将军的忠心父皇还是可以肯定的！以父皇来看，是木将军察觉到丹轩要对你下手，所以才将你们围住，他实际上是想要杀那个少年而已！”

　　姬文昌的话让姬翎心头一颤，他心中忽的有些不确定起来，想起那个少年忽然跑到自己的马车上说木将军和云麾骑兵有问题，自己就那么直接相信了他，难道他真的是在骗自己？

　　可是转念一想，姬翎又觉得不对，道：“那父皇，以他的实力，完全可以直接杀了儿臣，为何还要多此一举要把儿臣带出去呢？”

　　皇帝脸上泛着一抹冷笑道：“原因？原因很简单，他想要你活着，只要活着的姬翎公主，才能对父皇有威胁！这帮蛊族的妖孽真是机关算尽！”

　　“蛊族？”姬翎浑身一颤，脑海中忽然闪过那个少年额头上的纹路，失声道：“他，他竟是蛊族人？”


第652章 死法

　　“他，他竟然是蛊族人？”姬翎有些震惊，他身为白族子弟，自然知道两大种族之间不共戴天的仇怨。

　　皇帝唇角泛起一抹讥讽的笑，冷冷道：“没想到吧，父皇也没想到！这个妖孽竟然可以将所有人耍得团团转，朕还差点择他为驸马！真是可笑至极！”

　　姬翎眼角的泪花止不住地流了出来，她的脑海中想起了曾经与这个少年曾经一起经历的时光！一起骗上淮江江畔的花船，一起住在一个屋檐下，千方百计的想让他喜欢自己，可是现在呢，一切都过去了，他竟然是蛊族人，难道说他自从接近自己都是因为阴谋，那他为何又如此排斥自己呢？

　　姬翎感觉自己的脑袋一下子乱乱的，好似一团浆糊，不知道究竟该如何面对那个少年。

　　“翎儿，你好好休息吧，明日魁门外，你与父皇一起亲眼见证斩杀蛊族妖孽！”说完，皇帝转身离开。只留下姬翎感觉忽然有些不知所措，难道父皇真的要将此人斩杀吗？

　　歆贵妃和允文皇子上前寒暄几句，见姬翎似乎有些无心说话，便也离开了！

　　床榻上，姬翎却是望着前方怔怔出神，难道，我一直都被他所迷惑吗？姬翎心中这般想着。

　　第二日，巳时刚过，魁门外便已经是人山人海。

　　许多人都想来看看，传言中的那个妖孽少年是不是真如传言那般可怕！可是当所有人看到被绑在高台铁柱上的少年时，很多人却为少年的惨状而感到同情！

　　丹轩被数十条沉重锁链锁在铁柱上，披散的乱发之上满是焦糊和干涸的血浆，两个脸颊上的两块疤痕清晰可见，嘴唇干裂，少年似乎已经好久没有喝过水了，此时的少年根本已经辨不清本来面目。浑身上下都是皮鞭抽过的伤痕，血肉翻开，结痂之后又被抽开，看上去惨不忍睹！

　　烈日狂躁地肆虐着地面上的每一滴水分，两名魁梧军士拎来两大桶水，再次同时浇灌在少年的头上，丹轩浑身一凛，然后再次清醒过来，其中一名魁梧军士望着丹轩这般狼狈的模样，撇了撇嘴，说道：“真是个硬骨头啊！整整三天，硬是一句有用的话不说！唉，可是再硬的骨头又能有什么用，最后不还是要死！”

　　另一名魁梧军士将手中的木桶扔在一边，淡淡扫了一眼丹轩，说道：“骨头确实够硬，可是终究难逃一死，我听说，圣上下令是要将此妖孽少年用斩刀斩首，这倒是痛快的死法，对于此少年妖孽而言，也算是一种仁慈了！”

　　“你听错了吧，我怎么听说圣上是想要将此人五马分尸呢！不过只要不是凌迟便好，五马分尸倒也算是痛快的死法了！”魁梧军士一脸欣慰地回道。

　　另一名魁梧大汉摇了摇头，叹气道：“你看这妖孽的那张脸，本来生得挺俊俏，如今却是全毁了，两块大疤痕，索性还是死了好，死了便也不用在这般痛苦地面对这个世界了！”

　　“谁说不是呢！”魁梧军士也是叹了口气，继续说道：“咱们还是不要在这说了，李将军已经吩咐过了，在午时行刑之前，要当着全城百姓的面，还要在凌虐一下这个少年，我是真下不去手了，还是你来吧！”

　　说着那名魁梧军士便将鞭子扔到另一个人手中，自己则是走到高台的另一边。

　　另一名军士也是无奈，望着手中的这根皮鞭，他也确实有些下不去手了，这整整三天，不眠不休，不断不停，连魁梧军士自己都不知道究竟已经抽了这个少年多少鞭子了，换做旁人，恐怕早已经被凌虐死了，可是这个少年却依然活着，就像是始终不肯咽下最后一口气般。

　　丹轩耳边听着两名军士的讨论，心中却忽然涌现出一股难以压制的悲伤，难道自己真的就要这么死了吗？自己曾经为姬文昌做了多少事，为这个王朝做了多少事，冒死从整整两万骑兵中救下公主，难道就换来的是这个结局？丹轩忽然觉得这是一种讽刺，天大的讽刺！

　　“快抽啊，一会李将军过来，又该说咱们偷懒了！”在高台一边上看着的魁梧军士对着丹轩面前手持鞭子的魁梧军士说道。

　　那名军士无奈，只好扬起鞭子再次朝着丹轩抽去！

　　啪！啪！啪！

　　每抽一下，皮鞭依旧会在少年早已体无完肤的身体上留下一道抽痕，曾经痛入骨髓般的疼痛，如今却渐渐变得麻木起来，当疼痛已经成为一种习惯，死便已然成为一种解脱了！

　　军士不知疲倦地抽打着被锁链锁死的少年，魁门外的广场上，近卫军拦截线之后的百姓们，远远地望着高台上的少年，很多人都已经不忍心再看，人都已经被打成这样了，竟然还在打，难道是想一直打死吗？

　　此时，近卫军拦截线的一角忽然出现了骚动，一男一女两个年轻人似乎与近卫军发生了冲突！

　　近卫军左前卫华恬连忙驱马赶了过去，当看清引起骚动的年轻人时，却是瞳孔一缩，立即翻身下马。

　　“阮少爷，您真不能进去，这是圣上宇大统领安排过的，任何人不得接近这个少年妖孽！”华恬一脸歉意地说道。

　　“你才是妖孽！注意你的用词，他是本少爷的丹老大！你再敢说一句妖孽，本少爷撕烂你的嘴！”阮璟跳着脚愤怒地说道。

　　“这个，就算阮少爷你撕烂末将的嘴，末将也不能让你进去！”华恬仍旧一脸固执。

　　“华恬！你好大的胆子，你知不知道，我父亲乃是大将军阮华天！本少爷不过是想要进入给他喝碗水，你在这般阻拦，信不信本少爷立刻斩杀了你！”说话间，阮璟长剑出鞘，就要动手。

　　然而刚刚抽出长剑，旁边一位少女却是将阮璟按住。

　　按住阮璟的少女便是女儿装下的窦沛，少女一身淡蓝色的长裙，淡雅脱俗，头发精致地束着，步摇和珠钗点缀在乌黑的秀发上，肤若白雪，眸如清水，鼻若琼梁，口似樱桃，淡淡的妆容将她本来就姣好的容貌点缀如芙蓉一般清美雅致，让人看上一眼便好似心神荡漾！

　　“老大，你这是……”阮璟一脸迷惑地望着窦沛，说心里话，他还从未见过这么美丽的窦沛。


第653章 倾国倾城

　　“老大，你这是……”阮璟一脸迷惑的望着窦沛。

　　窦沛的平静是阮璟未曾想到的，窦沛淡淡地望了一眼面前的近卫军左前卫华恬，从袖口中取出一通体红色的令牌，令牌上正面是一个硕大的“姬”字，反面则是一个天王兰的图案。这块令牌是曾经姬翎送给窦沛的，也正因为有了这块令牌，窦沛才可以自由出去宫墙。

　　见到窦沛将这块令牌拿出来，华恬瞳孔一缩，感觉有些不可思议。

　　“现在可以让我们进入了吧？”窦沛出声说道。

　　华恬犹豫了一下，最终也只能点了点头，说道：“不过你们只能有一刻钟的时间，李将军和宇大统领马上就要到了，如果让他们看到你接近了那个，那个罪犯，末将可是担当不起！”

　　“一刻钟就一刻钟吧……”窦沛平静地说道。

　　华恬吩咐近卫军让开一条通道，窦沛和阮璟这才走了进去。

　　远远的，窦沛望着那个魁梧军士依旧在一鞭一鞭地抽打丹轩，心中狠狠地揪了起来，此时的少年没有了曾经的潇洒和英俊，有的只是狼狈和凄然。

　　“给我停下，再抽一下本少爷活剐了你！”阮璟快走一步，一把抢过魁梧军士手中的皮鞭，转身望向丹轩，眼见少年如今的模样，饶是他心中早有准备，却依然感觉心里像是化开了苦水一般不是滋味。

　　窦沛站在高台上距离丹轩两丈之外，清水般的眸子望向丹轩，眼见少年如今的模样，窦沛再也抑制不住心中的悲伤，眼泪溢了出来……

　　丹轩似乎感觉到了什么，缓缓抬起头，透过乱发间的缝隙，望向窦沛。窦沛终于看到丹轩如今的面容，两块大疤痕像是难看的补丁贴在他满是血浆的脸上，窦沛再也抑制不住心中的悲伤！

　　“丹老大，这是真正的窦老大，女儿妆容下的窦老大！”阮璟怕丹轩认不出窦沛，在一旁解释道，但是他并不知道，丹轩即便这般模样，他也已经认出了窦沛。

　　少年勉强挤出一丝艰难的笑容，说道：“真美，说我是妖孽，看来你才是真正的美人妖孽！”

　　都这个时候，少年竟然还在开玩笑，就像是平日里的那个阳光少年一样开着玩笑，就好像一切都不曾发生一般。

　　可是这样简简单单的一句玩笑话，却让她窦沛怎么都笑不出来，眼里的泪水好似泉水般根本止都止不住！

　　丹轩艰难地摇了摇头，“别哭，哭花了妆就不好看了……”

　　然而，窦沛听着丹轩这句话，却真的去强忍住泪水，硬是将所有眼泪都咽回到心里。她勉强挤出一丝自己认为最美丽的笑容，款款走近丹轩，手上像是变魔术一般变出了一个食盒！

　　窦沛蹲在丹轩身前，打开食盒，从里面端出诸多精致的小菜，一壶酒，还有一碗水。

　　窦沛一边将饭菜端出来，一边低垂着眼帘说道：“我向齐叔打听过了，知道你最喜欢吃这几道小菜，我都是按照他们说的方法做的，这是我第一次烧菜，不知道烧的好不好吃，如果不好吃，你就看在我第一次为你烧菜的份上忍着点，以后我会为你做更好吃的！”

　　说着说着，窦沛的眼泪又流出来了，就好像每一句话都是夹带着泪水说出一般。

　　窦沛用筷子夹起一块笋片送到丹轩口中，一脸期待地问道：“好吃吗？”

　　丹轩似乎咬得很是费劲，咬了半晌才将一块笋片咽下，缓缓说道：“很好吃，你很有烧菜的天赋……”

　　窦沛嫣然一笑，倾国倾城，眼泪却依然在止不住地往外流，她又夹起一块笋片送到丹轩口中，说道：“好吃就再吃一点！”

　　然而，丹轩却是摇了摇头，缓缓说道：“我咽不下，我都不记得自己多久没有喝过水了！”

　　窦沛望着少年干裂的嘴唇，就像旱透了的田，刚想将那碗水端到丹轩面前，丹轩却是再次摇了摇头，说道：“我想喝酒……”

　　窦沛犹豫了一下，终究还是将那壶酒倒在小碗里，递到丹轩唇边，丹轩像是半辈子没有喝过酒的人一样，大口大口地将那杯酒喝下。

　　“慢点，还有呢？”望着少年那般迫不及待的模样，窦沛忽然觉得心中悲伤怎么也抑制不住。

　　此时，李昇和宇凌天带领一小队近卫军赶到了刑场边，李昇和宇凌天同时翻身下马。

　　“何人这般放肆，谁让你们进来的！”李昇一脸怒容地望着窦沛和阮璟。

　　阮璟是个天不怕地不怕的主，眼见丹轩这般模样，心中正憋着一股火呢，正好李昇自己站了出来。

　　“进不进来关你什么事，你再啰嗦信不信本少爷跟你拼命！”阮璟怒视李昇。

　　李昇上下打量一番阮璟，轻蔑地哼了一声，道：“一个小小灵卫，也敢跟本将军叫嚣，现在的年轻人难道都已经这般不知深浅了吗？”

　　“你找死！”说话间，阮璟就要朝着李昇出手，宇凌天则是连忙将阮璟挡了下来，冷声道：“休得无礼，此人乃是麒灵城戍将李晟！”

　　“本少管你是里甥还是外甥，是他自己找打！”阮璟依然不依不饶，宇凌天一把将他按住，轻轻在他耳边说道：“别再闹了，你父亲和圣上马上就要到了！”

　　阮璟闻言终于放下了抡起的拳头，冷冷瞪了李昇一眼，轻哼一声移开目光。

　　“你们赶紧下去，午时快到了，圣上和百官们也快到了，要是让圣上看见你们在这里，你们倒无所谓，难道就不怕圣上会对你们的父亲起疑心吗？”宇凌天冷声道。

　　阮璟闻言却是面上轻笑，他可不怕什么疑心不疑心，他只坚信他的丹老大绝对不是什么少年妖孽！如果他真是处心积虑的话，曾经在龙脊岭深处，试问丹轩又怎么会舍命相救呢？

　　丹轩抬头望着窦沛，再次勉强挤出一丝笑容，缓缓说道：“你们离开吧，我现在是罪人！”

　　“我不相信你是他们口中的那种人，即便是我也根本不在乎……”窦沛眼含泪水地说道。

　　“我说让你离开！”窦沛的话还没说完，丹轩便忽然抬高声调吼道。


第654章 一个笑话

　　丹轩忽然出声吼道，窦沛眼里的泪水横流，她怔怔地望着面前这个少年，他知道少年吼自己并不是真的生气，是希望自己快些离开，都到这个时候了，少年依然在为他人着想，这样的人怎么可能是他们口中的妖孽呢？

　　“我，不走……”窦沛一脸倔强。

　　“滚！都滚！”丹轩再次出声吼道，话语中满是一股决绝的口气。

　　尽管她知道丹轩不是在真正吼自己，可是她就是抑制不住心头的悲伤，眼泪越流越多！

　　“来人，将这两人给拉下去！”宇凌天出声命令道，立刻有十名军士硬是将窦沛和阮璟给拉了下去。

　　李昇从阮璟和窦沛离开的方向收回目光，轻轻地呸了一口，然后将目光投向丹轩，眼里泛起一丝厌恶，那种眼神真的就像是在看一条狗，一条苟延残喘的狗！

　　“小子，嘴挺硬嘛！不过，你不说也不要紧了，反正都要死了，你行刑的时候，本将军就在旁边看着你，我要亲眼看着你身首异处才能安心！”李昇走近丹轩冷声道。

　　少年闻言抬头望着一脸傲然的李昇，忽地摇头笑了起来，缓缓说道：“是确定要砍头了吗？难道不是五马分尸吗？”

　　李昇望着丹轩似乎一脸豁达的表情，忽地大笑两声，说道：“你这个妖孽倒还真是看得开，怎么？喜欢五马分尸吗？喜欢你就说出来嘛，本将军可以去向圣上建议，满足你最后这个卑微的愿望！”

　　丹轩闻言脸上却是再次挤出一丝笑容，然后忽地直视李昇，脸色变得肃然，近乎于一字一顿地说道：“我分你老母！”

　　李昇脸上的笑容渐渐凝固了，然后笑容一点点消失，最后变成阴冷，忽地一巴掌甩了出去，直接甩在丹轩脸上！

　　啪！

　　李昇冷哼一声，用尽全力扇了丹轩一个耳光，手上沾染了他脸上的血浆，他则是极其厌恶地在绑着丹轩的锁链上擦了擦，一脸嫌弃的模样。一边擦还一边说道：“真他妈脏了本将军的手！你他妈死不足惜！”

　　李昇抬手还要扇，却被宇凌天一把拉住，说道：“好了好了，圣上和百官们已经到了，别让圣上看见！”

　　李昇抬头朝魁门上望去，果然，皇帝和文武百官已经到了，连忙收回自己扬起的手！

　　“算你小子命贱！”李昇冷哼一声，这才放过丹轩。

　　宇凌天抬头望了一眼捆绑下的少年，却是叹了口气，心中忽然浮现出自己与这个少年第一次见面时的场景，这个少年在马球场上的风姿他至今记忆犹新，可是曾经意气风发的少年，如今却已然穷途末路，难免让他概叹世事沧桑，可是他不过也只是感叹一下而已，少年如今的死活，说白了，与他没有半文钱关系！

　　沉重的牛嗥声响起，斩杀少年妖孽的仪式也算正式开始！然而，天空中，方才还烈日当空的天气，此时却忽然聚集起了浓浓的乌云，就像是连苍天都为这个少年感受到不甘似的！

　　姬翎在侍女的搀扶下，躲在魁门之下望着下方那个狼狈至极的少年，她不敢靠近丹轩，只是远远的看着，此时心中也不过只是感到一丝惋惜而已！

　　皇帝姬文昌则是缓缓走下魁门，然后走上了高台，站在少年一丈之外，定睛望着那个狼狈的少年，却是一句话都没有。

　　老太监李忠贤轻轻扶着皇帝的袍子，说道：“圣上，这里太脏，您还是别站在这里了！”

　　皇帝摆了摆手，示意自己没事。

　　丹轩缓缓抬起头，望着面前这个高高在上的一朝之主，脸上却是连挤出来的笑容都没有。

　　“年轻人，如若你不是蛊族人，朕自然会重用于你，但是很可惜，你生错了血脉！”皇帝淡然说道，就像是在说一件轻松至极的事情。

　　丹轩直直盯着姬文昌半晌，然后忽地朝着姬文昌挣脱，但是十几条纵横的锁链将他锁得死死的，根本就挣不开！

　　“护驾！”宇凌天和几名近卫军忽然拔剑护在皇帝身边。

　　姬文昌却是完全不在意地摆了摆手，意思是即便这个少年挣脱了也伤不到他，况且如今少年这般模样根本就挣不脱！

　　“年轻人，朕知道你千方百计地混进朝堂内，实际上肯定有阴谋的，如果你现在说出其他同族人究竟躲在哪里，朕或许会给你条生路……”

　　然而，姬文昌的话还没说完，少年忽然仰天大笑，状若癫狂，笑声中满是凄然！

　　皇帝就这么静静地望着少年仰天大笑，脸上依然没有半分同情的表情。

　　大笑声止，丹轩望着姬文昌缓缓说道：“给我条生路？哈哈哈，给我条生路……真是仁慈啊！真他妈的仁慈啊！”

　　丹轩声音越来越大，最后两句近乎于大声吼叫。

　　皇帝最后瞥了丹轩一眼，心中已经失望透顶，淡然道：“砍了吧……”

　　一句简明扼要的命令说完，皇帝便再也没有看少年一眼，转身离开高台，继续回到他那个至高无上的魁门之上。姬翎公主站在魁门之上远远地望着那个被绑在铁柱上的少年，少年先前的狂笑好似锥子一般刺入了她的心中。

　　牛嗥声止，高台上，李昇朝着一名光头大汉点了点头，丹轩脸上的那两块疤痕都是拜这个光头大汉所赐！

　　“圣上已经下命令了！准备砍了吧！”李昇面无表情地说道。

　　“是，将军！”光头大汉点头，然后拿起大刀缓缓朝着丹轩走去。

　　此时，乌云密布的天空中忽然开始雷电交加，层层的乌云沉重得好似即将坍塌下来，天似乎都低沉得伸手便可够到！

　　李昇走上高台前，缓缓打开一张写满字的纸张，大声念道：“少年妖孽丹轩，乃是罪大恶极的蛊族人，他混入我王朝之内，只为颠覆我王朝政局，在麒灵城外，为杀姬翎公主，生生屠戮两万云麾骑兵，简直就是罪大恶极！今日于魁门外当众斩首，为正法门！”

　　李昇言辞灼灼，好似此时的他便站在道德的至高点上！

　　然而，他的话却好似一声声闷雷般在丹轩心中炸响，他在心里不断重复着：为杀公主，罪大恶极，为杀公主，罪大恶极……

　　一股无以抗拒的讽刺感在少年心中升起，他忽然觉得自己就是一个笑话，拼尽全力去为别人付出，甚至于连小虎都因为自己而白白牺牲，最后换来的却是一句罪大恶极！这难道就是自己想要的吗？这难道就是自己应该得到的吗？

　　那种被全世界所抛弃的孤独感再一次在少年心中升起，那些隐藏在他血脉中的不安分因素再次蠢蠢欲动起来，他胸膛里的血好似热得发烫，胸口中就像是有一团火即将燃烧起来！

　　“你们都该死，你们都该死……”少年低沉着脑袋不断重复着一句单调的话，就像是着了魔一般。

　　丹轩感觉自己似乎再也压制不住那个隐藏在自己身体里的魔鬼，它好像正一点点地在少年身体里苏醒！

　　光头大汉举起了手中的大刀，可是面前少年的模样却让他觉得十分奇怪。

　　天空中忽然有一声雷鸣响起，举起大刀的光头大汉忽然发现少年竟然缓缓抬起了头，乱发之下，少年的眼神竟然变成血红色，整个身体好似忽然膨胀起来，令光头大汉感觉更加震惊的是，用来绑住少年的十几条锁链竟然逐渐绷直，发出骇然的咔咔的声音，似乎正在一点点被挣开！

　　光头大汉呆住了！


第655章 挣脱

　　“这，这……”光头大汉呆傻地望着用来捆绑少年的十几条锁链一点点绷紧，铁链与铁柱之间不断发出紧绷的摩擦，咔咔的声响越来越大，似乎此时的少年正在试图挣脱厚重的锁链，然而令光头大汉更加震惊的是，锁链竟真地在少年的挣脱下缓缓脱扣！

　　高台上，李昇眼见光头大汉举着大刀并未斩下，皱着眉头，怒声道：“傻了吗？赶紧斩啊！”

　　光头大汉艰难地转过头，表情怪异地望着李昇，李昇似乎也感觉不对劲，缓缓走近观看！

　　然后他刚刚走近，却听到整个高台上忽地响起一声巨响，捆绑少年胸前的一条锁链竟然被他生生震断了！

　　李昇也呆住了，此时丹轩的眼睛已经完全变成了血红色，他还从未见过有人拥有这般强悍的力量！

　　“快砍啊！还愣着干什么……”李昇心中忽地升起一丝极大的不安，刚想催促大汉赶快将丹轩斩首。

　　然而，李昇话音刚落，整个高台上忽地接连响起了十数声巨响！

　　“嘭嘭嘭……”

　　在所有人震惊的目光中，浑身血污的少年竟是真的将整整十数条厚重锁链如数挣开！

　　然而，还不待众人有何反应，甚至于就连距离丹轩最近的光头大汉和李昇都没能反应过来，少年便发出一声巨吼，仿佛魔神一般将所有捆绑在身上的锁链挣断开来！

　　“快……跑……”

　　然而，光头大汉的“跑”字还没能说出来，丹轩便立即栖身而上，光头大汉只见一抹黑影闪过，之后便感觉脖子上一阵剧痛，然后便是意识涣散！丹轩竟是生生将他的脖子拧断了！没有任何留情！

　　李昇面容惊骇，此时的他已经万分恐惧了，他忽然想起了麒灵城外两万云麾骑兵被屠候的残忍惊醒，心中却是更加恐惧起来！眼见丹轩解决了光头大汉便将那双血红色的眼睛望向了他，李昇一脸惊恐，连忙后退，吼道：“快！来人啊，杀了这个妖孽！”

　　浑身血色的少年望着李昇一年惊恐的模样，唇角好似玩味一般微微勾起，他一步步朝着李昇走去，猩红色的眼眸仿佛屠杀者一般直直盯着李昇，这种眼神之下，让李昇有一种想要不顾一切逃跑的冲动，但是理智告诉他，圣上在上面看着，他必须拿出一名戍城将军的勇气出来，即便是装也要装出来！

　　但是，内心的恐惧让李昇真的有点装不下去了，眼见负责安全的近卫军还没有冲上来，在少年这般魔鬼一般的目光之下，李昇再也坚持不下去了，转身就跑！

　　然而，还没等他转身，浑身血色的少年便忽地出现在了他身前，好似幽灵一般，还不待李昇发出一声惊叫声，丹轩便一手抓住胸膛上的胸甲，一手握住他的脖子，将他像是拎小鸡一般生生提了起来！

　　感觉到少年有如钢铁般无法撼动的力量，李昇脸色大变，他想要反击，可是那个少年的两只手就好像两副铁钳一般，却将他死死的控制住，他竟是无论如何都无法挣脱少年的掌控！李昇真的吓破了胆！

　　“年轻人，你不要太过分，你杀了李将军自己便是必死无疑了！”宇凌天带领着身后的十几名贴身近卫军士，却一样有些不敢靠近，生怕丹轩一失手便捏断了李昇的脖子，出声劝道。

　　“对……对，你，你放了，本将军，本将军……放你一条生路！”李昇被扼住脖子，断断续续地说道，即便到了这个时候，这些人仍然是无所不用其极！

　　丹轩望着李昇和宇凌天的模样，他忽然觉得这些人真是可怜，可怜到让他觉得可笑。

　　“你说，你能，放了我？”丹轩脸上泛着诡异的狞笑。

　　李昇一见丹轩犹豫，以为自己的话起到作用了，连忙继续劝道：“对，对，放了你，你要是，杀了我，就真的没有活路了！”

　　“李将军说的对，年轻人，你千万不要冲动，这里铜墙铁壁，你要是杀了李将军就真的必死无疑了！如果你放了李将军，我们便放了你！”宇凌天也在一旁附和道。

　　然而少年闻言却是忽地放声长笑，状若疯癫，就像是真正疯了一般，狂笑声止，丹轩忽地玩味地望着李昇，脸上忽地泛起一丝诡异的笑，不知道为什么，李昇见到丹轩的这个笑容心中却是一沉，他忽然觉得这个少年似乎一直都是玩自己！

　　“你不是说过要看我身首异处的样子吗？那么，我就先让你看看自己身首异处的模样！”话音刚落，丹轩双手忽然用力扯动，在李昇一声痛苦的嚎叫之后，丹轩竟是生生将李昇的脑袋给扯了下来！

　　鲜血仿佛瓢泼一般泼洒在少年的身上，显得他越发煞气狰狞！所有人呆住了，这个少年的残忍让所有眼见此景的人感到胆寒！广场上的百姓们发出一声惊吼，许多人已经不敢再看向高台。

　　“还愣着干什么，给朕立刻杀了此妖孽！”姬文昌眼见此景，心中也是升起一抹不可思议，大声吼道。

　　宇凌天这才从震惊中反应过来，猛地抽出腰间佩剑，大吼道：“全体近卫军听令，将此妖孽给我拿下！”

　　距离最近的数百名近卫军手持长枪圆盾朝着高台围了上来，眼见四面八方的骑兵都已经围了上来，丹轩就好像真的吓傻了一般，静静地立在高台上！

　　然而，没有人注意到，少年的周身，许多红色的血气在缓缓鼓动，似乎有什么恐怖的东西即将在少年的身体里苏醒！

　　那种鼓胀的感觉似乎越来越明显，让丹轩感觉到浑身剧痛，却又无比酣畅淋漓，这是一种极其矛盾的感觉，就像是所说的痛并快乐，尤其是少年后脊上，竟是鼓起了两个脓肿一般硕大脓包！

　　此时的少年看上去真的有些狰狞恐怖，浑身上下的气势似乎在不断攀升，好似根本没有极限一般停不下来。

　　此时，近卫军终于冲了上来，然而，高台上的少年竟是不退反进，忽地从高台上跳了下去，所有人只看到那个魔鬼一般的少年在空中划过一道弧线，速度极快，几乎就是一道黑影闪过，如铁钳一般的双手钳住左右两名近卫的脖颈，还不待二人有所反应，少年直接将两位军士从马背上按了下去，然后生生将两人提了起来，没有任何犹豫，少年双手骤然用力，拧断了两名军士的脖子！


第656章 我不甘

　　少年像是扔两条死狗一般将两名军士扔在两边，然后忽地向左跨前一步，然后骤然出拳，拳风好似出海的蛟龙一般轰击在骏马的腹部，那匹骏马哀嚎一声，连人带马被少年生生轰飞了出去，一连撞到了五六匹马才堪堪停下来！

　　近卫军的围杀之中，少年狂性大发，好似要屠尽所有面对他的生灵一般，让世人胆寒！

　　近卫军依然在悍不畏死地朝着丹轩冲过去，然而，魁门外，少年好似不知疲倦一般讲所有围上来的军士和马匹一一屠杀，在他的身下，越来越多的尸体聚集形成了一个小山丘！鲜血染红了山丘周围的一大片区域。

　　少年身上的威压越来越强大，他身体上鼓动的血气越来越浓烈，然而越是这样，少年的煞气就越重，对于近卫军的屠戮也更加残忍！

　　魁门之上，姬翎公主望着场中的那个少年，他忽然想起了那天夜里这个蛊族人不也是这般生生屠戮了两万骑兵吗？看来父皇说的没错，他就是妖孽！

　　姬文昌望着魁门下的那个少年，却是脸色越来越冷，最后竟是变成了阴沉。

　　“金候敦！”皇帝忽然出声道。

　　中军大将军金候敦忽然拱手道：“臣在！”

　　“你下去，将这个少年给朕杀了，记住，绝不能留他性命！”皇帝咬牙切齿地说道，他没想到今天的斩杀仪式竟然会变成这般模样。

　　“臣领命！”金候敦一脸自信。

　　魁门之下，宇凌天再也躲不下去了，如果他再不出手，近卫军必然会损失惨重！

　　剑气纵横，宇翎天咬着牙朝着尸丘上的丹轩冲了上去，剑弧划过一道犀利的线路，直奔丹轩的背心！

　　这是偷袭！

　　“噗嗤！”

　　丹轩骤然转身，然而却已经晚了，宇凌天的一剑凶狠地劈在了的左肩之上，然而，令宇凌天没有想到的是，自己倾尽全力的一击，剑锋竟然只嵌入少年肩膀的一小部分而已，再不得寸进，肘弯上传来的震颤让宇凌天感觉自己好似劈在了钢铁上！

　　鲜血依旧顺着刀锋的切口汩汩流出，然而少年却好似根本没有感觉，他冷冷地瞥着面前的宇凌天，单手握住剑锋，然后一点一点地沉默着发力！

　　感受到剑柄一断传来的巨大力道，宇凌天真地震惊了，只听见“咔擦”一声，堂堂七阶玄器秋络剑竟然被少年生生掰断了！

　　剑柄脱手而出，宇凌天望着面前这个如恶魔一般的少年，竟是感觉似乎连腿都软了，就像是一个只会花拳绣腿的姑娘碰到一位战场上厮杀多年的将军，光在气势上便已经输了！

　　然而，就在这时，一道霸气的光弧从天而降，金候敦手持一柄大刀仿佛杀神一般纵横劈下，似乎正准备一刀便意欲将少年斩于刀下！

　　眼看刀弧已经斩至眼前，生死只在一瞬之间，只见少年额头上的纹路忽地亮起，一柄九尺长戟忽然出现在少年手中！

　　轰然一声巨响，山岳般的刀势与长戟发生了第一次格挡！尽管少年已经拼尽全力，但是金候敦身为二星尊者的强大实力，一斩之下仍旧让丹轩招架不住，砸向了地面！

　　“管你有何能耐，本将军今天必杀你！”金候候大刀纵横，根本就不给丹轩任何喘息的机会，再次高高跃起，在空中双手握刀柄，借着下落之势，再次斩下！

　　轰！

　　又是一声巨响，少年被毫无悬念地劈飞了出去！在地面上划过五六丈的沟痕才停了下来！

　　越来越艰难的感觉让丹轩几乎就要痛得昏厥过去，可是理智告诉他，要想活下去，即便是生生被打死，也要保持清醒！

　　金候敦拖着大刀缓缓走近的身影在丹轩的眼中缓缓放大，身上无一处不剧痛的感觉让他甚至站都站不起来！

　　难道真的要失败了，即便努力了，却依然要死吗？丹轩在心中问着自己，可是显然没有人会告诉他答案！

　　魁门上，皇帝望着金候敦已经完全掌控了局面，不禁松了口气，看来即便是蛊族人，也绝对不可能跨越等级的差距，他就算天赋再高，就算觉醒了蛊族血脉，那又能如何？自己是皇帝，即便自己不出手，手下的人也有很多可以轻松取他性命，他的命依然贱如狗！

　　金候敦脸上泛着阴冷的笑，一步步逼近丹轩，说道：“年轻人，再给你二十年，或许本将军真不会是你的对手！可惜啊，你这样的天才却注定没有未来了，没有未来的天才，即便拥有再高的天赋，也都是空谈！”

　　天空之中，雷鸣声轰然不止，风声凄厉有如鬼嚎！金候敦话音刚落，整个人便再次跃起，手中大刀连山带岳般斩下，巨大的刀势刮脸生疼，斩杀之意毕露无遗！

　　少年咬着牙横过长戟遮挡，手臂之上青筋暴起，额头上的纹路越发明亮，然后，却似乎依然无法挡住金候敦杀伐的刀势！

　　“啊……”

　　少年仰天大吼，用尽浑身力气，然而，金候敦的刀势却依然势如破竹！

　　“去死吧！”

　　真不愧是战场上杀敌无数的大将军，金候敦大吼一声，手腕悍然下压，眼神中满是一往无前的煞气！

　　少年举着长戟苦苦支撑，然而大刀却依然没有悬念地缓缓压下，最后，直至刀锋已切到丹轩的肩膀！

　　金候敦狰狞地将玄气海中的玄气加持到极致，势必绝不给这个蛊族少年任何活下去的机会！

　　刀锋还在一点点下压，此时，刀锋下的少年已经到了生死的边缘，他胸膛中的血似乎越来越烫，胸中的那团火就像是要将他燃烧殆尽一般！伴随着浑身血气的涌动，他背心处的那两个脓包似乎也越来越大，那种肿胀的感觉似乎在向他预示着，里面好像有什么东西即将跳脱出来！

　　“我……不……甘！”

　　刀锋下的少年大声吼叫，他越发感觉到一种不甘心，他不甘心自己就这么死了，就这么屈辱地死了！

　　天空中忽然有一道闪电划下，天地间好像一下子都安静了下去，挣扎在刀锋下的少年忽然仰天发出一声痛苦的嚎叫，身上的血气涌动越来越剧烈，少年竟是在一点点挣扎着站起来！


第657章 绝杀

　　金候敦呆住了，就他万分震惊于这个少年究竟是忽然间从哪获得的力量时，少年却是骤然发力，九尺长戟豁然挑起，推搡之力竟是让金候敦连退数步！

　　金候敦堪堪顿住身形，震惊地望着面前的少年，甚至还来不及慨叹，他忽然发现面前的这个蛊族妖孽好似正在忍受着巨大的痛苦，他身体背心处的那两个脓包越来越大，好像有什么恐怖的东西终于要摆脱束缚，逃离出来！

　　这究竟是什么东西？金候敦也震惊了！

　　无数的灵力忽然打着旋转朝着丹轩疯狂涌去，好似整个天地之间所有的能量都一下子狂暴了起来，电闪雷鸣，仿若天罚！

　　金候敦呆呆地望着面前的少年张开双臂痛苦的咆哮，他还未见过一个人可以像野兽一般咆哮不止！

　　魁门之上，姬文昌望着下方那个少年的模样，忽地好似想起了什么，一脸肃然地说道：“这，这，是蜕凡？”

　　随着姬文昌话音刚落，魁门下方的那少年忽地好似被某种神秘的力量提着悬浮了起来，他脊心上的两个脓包越来越大，好似两个硕大的脓包气球黏在少年的后脊背上，在所有人震惊的目光之下，少年痛苦地张开双臂，背心上的那两个脓包骤然破裂开来，两个硕大的蛊羽挣脱了出来！

　　“那，那是翅膀吗？”魁门之上，不知道是哪位武将震惊地说道，然而没有人能够回答他的问题，即便所有人都能看出来，少年脊背上的两个蛊羽确实很像是翅膀，可是依然没有人能够回答，因为谁都不敢相信，这个世界上有人竟然能够长出两只翅膀！就像是蝙蝠的翅膀！

　　少年咆哮不断，背脊上的翅膀挣脱开来，然后剧烈扇动起来，与此同时，少年竟是一点点地升上高空！

　　“金候敦，把他给我射下来！”魁门之上，姬文昌失声大喊。

　　金候敦惊醒，左手环顾，然后回身从一名近卫军手中抢下铁弓，将弓拉成满月，对准此时已经飞上空中的少年！

　　咻！

　　箭矢切削着空气发出一声凄厉的啸鸣，直奔丹轩而去！

　　关键时刻，少年背上的蛊羽忽地剧烈扇动了几下，少年似乎正要凭借并不熟练的动作躲过金候敦的一剑，然而，显然他对于自己身体上忽然长出的这一对翅膀还没有熟练掌握！

　　“噗！”

　　丹轩并未躲过金候敦的冷箭，不过箭矢却不巧正巧的正好穿过了丹轩一只蛊羽，丹轩痛叫一声，险些栽掉下去！

　　忍着剧痛再次扇动蛊羽，丹轩一咬牙，快速扇动，朝着东方飞逃而去！

　　“给我追！”金候敦几个箭步跃上一匹战马，他身后，数千近卫军紧跟其上，百姓们连忙让开通道，金候敦带动缰绳，豁然启动，带领近卫军朝着丹轩消失的方向追去！

　　直到近卫军的身影都已经消失在了魁门外，所有目睹这一幕的人仍旧震惊的一句话都说不出来，他们甚至不敢相信自己的眼睛，世界上竟然有人能够生出一对翅膀，难道他真是妖孽！

　　皇帝呆傻一般地望着丹轩飞走的那个方向，脑海中忽然浮现出一天前皇宫之中的场景，姬允文捧着一本古旧的书问自己：“父皇，这个世界上真有可以飞的人吗？”

　　而当时的自己却只是摸了摸姬允文的脑袋，说道：那都是骗人的，这个世界早就没有可以飞的人了！

　　可是今天在魁门外，所有人的目睹之下，那个蛊族少年竟然真的飞了起来！

　　姬文昌心中清楚，这是蛊族人最可怕的一种天赋，但是，即便是五千年前最为纯正的蛊族人，曾经真正能够蜕凡的也是寥寥无几，姬文昌从来没有想到，有一天自己竟然能够亲眼见证这种传说中的蛊族天赋！

　　皇城之外，金候敦一骑狂奔，直追天空中的那道飞起来的人影！马背上一共束着三支箭，他只有三次机会绝杀这个少年！

　　刚刚经历蜕变的少年，甚至于还远远没有蜕凡完成，丹轩对于背脊上的这两只蛊翅根本就还没有熟练掌握，再加上其中一只蛊翅上受了伤，一路向东，丹轩飞得十分艰难。

　　目光下移，金候敦一直紧跟不放！

　　快马如风，金候敦目光若电，他直直地盯着上方的少年，忽地抽出一只箭矢，拉弓引箭，闪着红光的箭矢如利剑一般朝着丹轩飞奔而去，速度极快！

　　丹轩控制身形，依旧是艰难躲开，箭矢切着丹轩的身侧呼啸而过，第一箭，金候敦并未成功！

　　马背上金候敦咬牙切齿，再次催动胯下战马，一路狂奔而追，直到金候敦认为时机成熟了！第二次搭弓射箭，铁弓被拉成满月，这一次金候敦瞄了很久，眼神如锥子一般盯着丹轩！

　　瞄了许久，正待金候敦刚准备射箭的时候，天空中忽然闪过一道闪电，然后便是雷鸣一声，金候敦胯下的战马发出一丝嘶鸣受到了惊吓，金候敦手中瞄了许久的箭矢却一不小心脱手而出，失去了准心，箭矢偏离了很远，依然没有射中丹轩！

　　然而，随着这声狂雷响起，天空中忽然下起了瓢泼大雨，雨势给丹轩和金候敦都带来的不便！

　　在雨中足足追赶了近半个时辰，无论是空中的丹轩还是地面上金候敦的战马，都显得有些疲惫起来，二人却都在苦苦支撑！

　　金候敦始终没有搭上最后一支箭，前方出现了一道沟谷，谷沟之间跨度很大，金候敦计算着距离，恐怕他胯下的战马不可能越过这道沟谷，那么在到达沟谷之前，他还有最有一次机会！

　　没有人任何犹豫，金候敦搭上了最后一支箭，瞄准了上方的蛊翼少年，这一箭他必须要成功！

　　金候敦虚眯着眼睛，目光如毒蛇一般瞄准天空中的少年，某一个瞬间，金候敦骤然发箭，箭矢切过狂风雨幕直奔丹轩而去！

　　一股凶险的感觉在心中升起，丹轩瞳孔皱缩，双翼陡然扇动，想要避过这支绝杀之箭，可是金候敦这一箭显然是拼尽了全力！然而，丹轩自信自己只要竭尽全力，定然是躲过去了！

　　可是就在丹轩眼看就要躲开箭矢的方向时，那支泛着红光的冷箭竟是忽然偏离了方向，直奔丹轩移动的方向而去！

　　“不好！”丹轩心中骇然，然而，已经晚了！

　　“咻！”箭入腹心，丹轩发生一声哀嚎，凄然地掉了下去。

　　金候敦在射出那一箭之后则是忽地勒住缰绳，他胯下骏马骤然制动，四蹄划出深深沟壑，终于在沟壑边缘停了下来！金候敦立于马上，望着那个直直掉入谷中的蛊翼少年，却是如释重负地呼出一口气。

　　沟谷的下方是一条江，金候敦自信，这个少年即便没被自己射杀，也定然要被江水淹死！


第658章 妖异

　　锦绣皇城，皇宫之中。

　　雍和殿内，大殿之上，皇帝勃然大怒，皇城近卫军大统领宇凌天单膝跪地，狠狠地扇了自己两个嘴巴子！

　　“臣该死，没能当众斩杀那个少年，求圣上责罚！”

　　皇帝望着宇凌天的模样真是咬牙切齿，冷冷道：“责罚你有用吗？你能把这个少年给抓回来吗？如不是朕派出金大将军，连你的小命都保不住了吧！”

　　宇凌天闻言心中却是一凛，脑中忽然闪过那个少年掰断自己的秋洛剑时的模样，即便是在朝中几位大将军盛怒之下，宇凌天也未曾感受过这种摄人心魄的恐惧，如此状态下的蛊族少年确实让人胆寒！

　　皇帝抬头望着殿外的瓢泼大雨，沉默良久才道：“现在只能希望金将军能够将那少年妖孽劫杀，免去朕的心头之患！”

　　一句说完，皇帝则是在殿上缓缓踱步，神情微微有些焦急。窦康和阮华天二人抬头望着皇帝，却是谁也没有出声，他们也是完全没想到，那个本该被斩杀的少年竟然在生死时刻血脉蜕凡，这可是他们之前想都不敢想的事情，如今蛊族都已经消亡数千年了，竟然还能出现经历蜕凡的蛊族人，简直就是骇人听闻！

　　大殿之上一时沉寂，然而，就在此时，身穿铠甲的金侯敦却出现在了殿门口。太监连忙通传！

　　“圣上，金侯敦大将军在殿外等候！”

　　皇帝随即脸上露出一抹期待，连忙抬头望去，果真看到了满身雨水的金侯敦。

　　“快让金将军进殿！”皇帝心中竟然有些莫名的紧张。

　　金侯墩一身雨水，不过他全然不在意，一脸狂傲之色，在殿前单膝跪倒，拱手道：“圣上，微臣幸不辱命，那个蛊族余孽已经被我射杀！”

　　“真的？”皇帝目光中精光一闪。

　　金侯敦一脸肯定地说道：“绝对是真的！死在我金家精绝的幻箭射术之上，箭入腹心，不可能活下去了！”

　　皇帝心中忽的松了一口气，窦康和阮华天互视一眼，有些惊讶于皇帝这般喜怒不形于色的人竟然都能将如释重负表现的这么明显，看来那个少年在皇帝的心中真的是非同小可！

　　“那他的尸体呢？”皇帝忽然问道。

　　“掉入弋江之中，如此大的雨，现在估计早就已经冲到了下游！”金侯敦如实说道。

　　皇帝闻言似乎仍旧有些不放心，虽然他相信金侯敦定然说的都是真话，可是不见到那个少年的尸体，他总觉心中不太稳妥，毕竟那个少年真的就像是蟑螂一样，生命力强得就连他都觉得不可思议。

　　“宇凌天！”皇帝忽的出声道。

　　“啊，臣在！”宇凌天以为自己听错了，反应过来连忙应道。

　　皇帝咬牙切齿地瞪了宇凌天一眼，冷声道：“朕给你个将功补过的机会，尽快带人到弋江下游寻找这个少年的尸体，找着了，你的大统领位置还能保得住，如若找不到，你给朕滚吧！”

　　“是，臣定幸不辱命！”宇凌天不得不应下，但是心中却满是无奈，弋江下游分支众多，流域广泛，让他上哪去找一具尸体，再说，这尸体或许早就已经沉入江中，还找个屁了！

　　“微臣以为，找到的希望不是很大！”沉思良久，窦康还是觉得应该出来说句公道话，皇帝望向窦康，窦康理了一下思路，继续说道：“圣上，暂且不论弋江支流众多，既然那个少年入江之前已经身陨，那么尸体恐怕早已经沉入江中，被虎鱼分食，恐怕找到的希望微乎其微啊！”

　　宇凌天万分感激地望着窦康，还好有人肯替他说话啊！

　　窦康所言皇帝他岂会不知，皇帝沉默许久，然后缓缓叹了口气，道：“也罢，找便找矣，如果真找不着，也说明这个少年真的已经陨落了！”

　　……

　　弋江下游的一条支流，江面上的小渔船上，一个小男孩一脸好奇地望着渔网里的那个近乎于赤身裸体的少年人，此人的背上还插着一只翎箭，男孩奶声奶气地说道：“爹爹，这个人是活着还是死了？”

　　“冬儿，到一边去！”一位身穿粗布的中年人面色严肃地说道，被中年人称为冬儿的男孩朝着自己的父亲吐了吐舌头，则是躲在船尾，眨着好奇的大眼睛望着渔网里的人。

　　中年人肃然上前，他心中也是万分震惊，自己这一网下去没打到鱼不说，竟然打上来一个人！他小心翼翼地将手探到那少年人的鼻孔前，发现对方竟然还有呼吸，此人竟然还活着！

　　“快，快，此人还活着，我们快靠岸！”中年人一脸焦急，他害怕再过一段时间，这个少年就死了。

　　……

　　丹轩缓缓睁开眼睛，一个小男孩正眨巴着眼睛一眨不眨的盯着自己，眼见自己醒了过来，小男孩先是一愣，随即脸上涌现出惊喜，朝着外面喊道：“爹爹，那人醒了！”

　　一个中年人快步走了进来，一见丹轩一脸迷茫地望着自己，心中却是一喜，道：“小兄弟，你终于醒了！”

　　丹轩感觉有些不知所措，沉静了好一会，丹轩总算将之前的事情想起来了，自己好像是被金侯敦射了一箭，然后掉入江中，之后便什么都不记得了，难道金侯敦的一箭没射死自己？想到这里丹轩便准备去查看自己身上的箭伤，然而刚一活动，便牵扯到了从腹部贯穿后脊的伤势，腹心一阵剧痛，丹轩这才发现，自身的腹部和背部都被缠上了严实的纱布，显然是有人帮自己包扎过！

　　“小兄弟，你先别动，你之前身上有箭伤，好在没有伤及要害，伤口是我找镇上的老郎中帮你处理的！”中年人出声解释道。

　　丹轩这才明白过来，看来老天对自己还算不错，一箭贯穿腹心竟然还能大难不死！

　　“大哥，我怎么会在这里，这里又是哪儿啊？”丹轩感觉胸口憋闷地很，喘气都有些困难，说话有些低沉。

　　“这里是云梦县南边的嘉鱼村，属于江都城的辖区！”中年人如实回道。

　　“江都城……”丹轩回忆了一下脑海中的古胤王朝地域地图，大致已经知道了自己的位置，没想到自己竟然顺着江水冲了江都城辖区内，这里已经是王朝中域的边部了！

　　“你先休息一下，我顿了鱼汤，一会你也吃点，对你的伤势有好处！”中年人一脸善意地说道。

　　“多谢大哥救命之恩，在下没齿难忘！”说着丹轩就要坐起来拱手感谢，却被中年人连忙按住，说道：“诶，你这是说的什么话，我把你从江中捞出来，总不能看着你没命吧，不要放在心上，马上就要开饭了，我先去准备准备！”

　　说话间，中年人则是转身走出了木屋，只留下那个小男孩依旧转着精灵般的大眼睛，好奇地望着丹轩。

　　“小叔叔，你的眼睛为什么是青色的呢？”小男孩好奇地问道。

　　“青色？”丹轩有些莫名其妙，自己的眼睛什么时候变成青色的了。小男孩见丹轩不信，便端来一盆清水，放在丹轩窗前，道：“喏，你自己看！”

　　丹轩对着清水一照，心中却是忽的一跳，水中倒映的人影竟然让他感觉一瞬间的陌生，可是仔细一看，丹轩发现水中的影像还是自己的样子，只不过，有些细微的差别而已！

　　丹轩仔细端详自己的倒影，脸上的两块疤痕已经完全消失不见了，皮肤白得就像是新生的婴儿，眼角较以前似乎有些微微上扬，瞳子里竟然多了一丝若有若无的青色，嘴唇似乎变薄了，整个人看上去，竟然有些妖异！

　　对！就是妖异！丹轩都有些奇怪自己为何会用这个词来形容自己！


第659章 离开

　　这是怎么回事？丹轩心中万分震惊，他忽然想到自己在身体后面长出来的那两只翅膀，但是此时自己的后背上绑着的全是绷带，根本什么都看不见。

　　“你背上有一个像是大蝴蝶的纹路，很是好看，爹爹把你从江中捞上来的时候，我见过的！”小男孩见丹轩似乎想要回头看自己的背，眨巴着大眼睛出声说道。

　　丹轩皱起了眉头，他静下心来感知，竟然真地可以感受到背部两只翅膀存在，似乎只要自己心意一动，那对翅膀便会弹出体外！丹轩心中也是万分惊奇，他也只是从书中听说过在很久以前，有人可以长出翅膀飞上天空，也正是他送给姬允文的那本古旧书中说的！

　　然而，丹轩自己也全然没有想到，有一天他竟然也会蜕变成那种会飞的人！

　　“开饭了！开饭了！”中年人端着鱼汤和碗筷放在桌子上，笑着说道。

　　先是盛了一碗鱼汤，又拿起一个有些发馊的黄糕，送到丹轩面前，中年人一脸善意地说道：“小兄弟，我们穷苦人家不比富裕家庭，没有什么山珍海味，好在我们这里都以打渔为生，别的东西没有，这鱼倒是有很多，你先尝尝！”

　　丹轩接过中年人的鱼汤和馊糕，心中却是百感交集。这样一个打渔为生的穷苦之人，竟然可以对自己这样的陌生人施以帮助！可是那些曾经对自己满口仁义道德的当权之人，一旦自己变成了于他们自身利益和权力没有用处的人时，便会立即翻脸不认人，遭到无情的坑杀，他们不管曾经自己为他们做了多少事，在他们眼里，除了权力还是权力，根本容不下任何其他东西！

　　想到这里，丹轩心中忍不住升起一抹难以压抑的仇恨，他在心中暗暗发誓，自己曾经受到的屈辱和背弃，将来一定要十倍百倍还回去，让他们也尝尝被人背弃的滋味，感受如同狗一般的屈辱！

　　眼见丹轩的眼角中流露出一抹仇恨的目光，中年人却是无奈叹了口气，便不再多言。

　　丹轩啃着发馊干燥的黄糕，他咬得很用力，就像是想要把那些曾经背弃自己的人都咬在口中一般。

　　夜深时辰，渔民搂着冬儿在木屋的一边临时搭着的木床上熟睡，丹轩却是在漆黑的夜色里依旧圆睁着眼睛，他的脑海中不断闪过自己曾经在古胤我王朝经历过的那些画面。

　　自己夺得炼器大赛时的画面，自己拼死赢下轩辕泽刚的画面，自己为夏国国母诊治病情的画面，小虎被木铁一刀斩杀的画面，还有就是自己屠戮两万骑兵救下姬翎的画面……

　　这些画面像是刀刻一般，印在少年的心里，怎么都挥之不去。可是越是回想，少年的心里却是发酸，他忽然觉得自己真的就是个傻子，如此不遗余力地做了这么多事，到头来换来的却是所有人的背弃和追杀！

　　我一定要变强，变强！你们给老子等着！老子终有一天会回来找你们的！丹轩在心中狠声说道，此时的少年从来没有像现在这个时候如此迫切的希望自己变强！

　　想到自己如今的修为等级，丹轩心中却是泛起一丝阴笑！

　　八星灵王！这是丹轩从来不敢想象的等级！他没想到自己在经历蜕变之后，实力竟然一跃千里！

　　也算是因祸得福了！丹轩心中这般安慰自己。接下来，丹轩想的便是自己的出路，他心中清楚，如果姬文昌找不到他的尸体，那么多半会以为他已经沉尸弋江了！可是南川大陆终究都是古胤王朝的天下，他就算躲也终会有被发现的一天！

　　思来想去，丹轩心中有了两个主意。第一，是躲在昊天山脉龙脊岭深处，在那里虽然危险，但是终究人迹罕至，倒是个藏身的去处。想到龙脊岭，丹轩又难免想起小虎，心中又不免一疼！

　　晃了晃脑袋，丹轩却是放弃了第一个主意，龙脊岭虽然人迹罕至，但是太过危险，即便丹轩如今已经是八星灵王，但是在龙脊岭内众多强悍灵兽面前，他仍然没有任何招架之力！

　　想来想去，丹轩还是觉得第二主意比较稳妥。

　　他的第二个想法，就是前往北川大陆！北川大陆属于大衍王朝的天下，姬文昌就算再神通广大，也断然无法将爪牙伸到大衍王朝去，自然安全许多！

　　整整一夜，丹轩又想了许多去处，最后都被丹轩一一否决。

　　看来只能去北川了！丹轩抬头望着窗外江面上拂晓的微光，心中已经拿定主意，等自己把伤养好，便启程前往大衍王朝！现在自己可以飞行，想要越过天泽岭未必非要通过北脊关这一条路！

　　半个月后，当中年人和冬儿再次打渔归来。

　　“小兄弟，看我今天打回什么来了，是一条虎鱼，这种鱼是肉食鱼，可是鲜的很呢……”中年人一边将渔网挂好，一边朝着木屋内大声喊道。

　　可是今天，往日里那个少年的回答却未响起，中年人有些奇怪，连忙快走几步，推开木屋的门，房间空空如也！

　　整个木屋被打扫得纤尘不染，中年人皱着眉头，却看见桌子上的烛台下压着一张纸。

　　中年人将烛台移开，拿起那张纸，却忽地从折纸里掉落了两张银票，中年人拿起一看，险些没惊得把舌头咬下来！

　　整整两千两的银票，是永康钱庄的银票！

　　“这，这……”中年人一下子感觉自己的脑袋都短路了，他其实能够猜出那个少年定然是个有故事的人，他也知道少年终有离开的一天，但是也绝对没有想到当他离开的时候，竟然会给自己留下这样一笔巨额钱财！

　　“爹爹，小叔叔是不是已经离开了！”冬儿在一旁神色黯然地说道。

　　中年人叹了口气，这才打开那张纸，纸上的内容很简单。

　　“佟大哥，谢谢这些日子对我的照顾，如今我伤势已好，是该离开的时候了，否则可能会给你和冬儿带来杀人之祸！留下来的银票是干净的，不是偷的也不是抢的，佟大哥你务必要收下！我走了，不要找我，还有就是，不要和任何人说见过我，也是为了你和冬儿的安全！保重！”

　　收回目光，中年人望着手中的那两张银票，却是一时间百感交集。


第660章 北川大陆

　　古胤王朝，锦绣皇城。

　　皇宫之中，姬翎公主挽着皇帝的臂腕缓缓在花园中散步，姬文昌难得心情不错，一脸笑意。

　　“父皇，不知道如今那个，那个蛊族妖孽可曾捉到？”姬翎出声问道。

　　文昌皇帝扫了一眼姬翎，然后缓缓摇头道：“他逃走的时候，中了金候敦将军的一只翎箭，箭入腹心，掉入弋江中！父皇命人在弋江下游找了很久，也没能找到尸体，想必是真如窦康将军所言，沉入江中被虎鱼分食！”

　　“哦……”姬翎仍旧是神色一暗，脑海中想起那个妖孽少年曾经魔鬼一般屠戮两万云麾骑兵的场面，姬翎仍旧会忍不住打个激灵，那个少年还真是如父皇所言，竟然还能长出翅膀，岂不真是妖孽吗？

　　皇帝扫了一眼有些愣神的姬翎，淡然一笑，道：“没关系，谁还没有看走眼的时候，那个少年虽然为我王朝做了很多事，无论是出于真心还是假意，但是，只要他是蛊族人，父皇就必须要杀他！”

　　姬翎沉思许久，却终究没有帮助丹轩说任何一句话，只是笑了一下，说道：“父皇，您今日找儿臣来不知究竟所谓何事啊？”

　　皇帝脸色忽地有些难看起来，眼见皇帝这般表情，姬翎忽然有种不好的预感。

　　皇帝组织了一下语言，缓缓说道：“父皇想要跟你说，如今大夏国和西晋国朝局都发生了翻天覆地的变化，古胤王朝如今也是怪事频发，父皇现在需要人手，如果你能下嫁于器神殿少主北宫煜，有器神殿佐助父皇，相信即便是蛊族在朝中兴风作浪，也定然……”

　　“父皇，儿臣不嫁！”姬翎公主忽然觉得有些悲哀，自己曾经好不容易找到了自己的幸福，到头来却发现不过是一场梦，难道那个少年接近自己也是为了混进王朝吗？姬翎忽然感觉脑子里乱乱的。

　　皇帝叹了口气，语重心长地说道：“翎儿，你身为我姬氏皇族之人，你要明白，你身上肩负着皇权和王朝的稳定，这些难道你都不懂吗？”

　　姬翎闻言却是轻哼一声，说道：“父皇口口声声说肩负皇权，在儿臣看来，所谓的皇权不过就是你的权力而已！”

　　“你！你怎么能这么跟父皇说话！”姬文昌忽然有些薄怒。

　　然而，姬翎却是忽地矮身一拜，道：“父皇，儿臣伤势未愈，不能走太久，儿臣这就回宫休息了，关于下嫁北宫煜一事，父皇您就不用想了，儿臣心已死，这辈子不嫁！”

　　说完，姬翎也不顾姬文昌勃然大怒，转身离开。皇帝望着姬翎的背影，脸色难看至极！

　　……

　　北川大陆，位于天泽岭北部，相比于南川的经济繁荣，北川大陆却将弱肉强食演绎得淋漓尽致。

　　在北川大陆上，一切以实力为尊，这是自从北川第一霸主焱帝轩辕无命登基之后，天下间奉行的第一铁律！

　　大衍王朝雄踞北川大陆，乃是整个北川唯一的一个王朝，在焱帝登基以前，北川大陆当时除了大衍王朝之外，还有两外三个小国家，每年要向古胤王朝朝贡！

　　可是自从轩辕无命登基，便立即兴兵对其他三个小国家发动了战争，不过短短两年时间而已，统一整个北川！

　　皇极城中，天雷大殿内，一位身穿龙袍的中年人负手而立，中年人看上去有四五十岁，双目虚眯，双眉斜飞入鬓，整个人看上去巍峨得如同一座不可攀登的山！

　　一位灰袍老者此时正跪伏在大殿之下，老者已经须发斑白，跪拜的身体虔诚得有如在跪拜神明。

　　此时大殿之上出了这二人，并无他人！

　　“帝尊，老奴刚刚得到一个震惊的消息！古胤王朝锦绣皇城最近最近发生了一件大事！”老者的声音似乎都有些颤抖。

　　“大事？能有什么大事，难道是姬文昌那个伪君子察觉到了什么吗？”负手而立的焱帝声音洪大，中气十足。

　　那位老者轻轻咽了口唾液，似乎是有些紧张得不成样子，继续道：“回帝尊，是在南川大陆上，出现了血脉蜕凡的蛊族人！”

　　“什么！”轩辕无名终于一脸动容，目光直视老者，确定道：“你是说，在南川大陆上出现了蜕凡的族人？”

　　老者点了点头，道：“千真万确，不过，老奴得到的消息，是此人已经被大将金侯敦射杀！”

　　“好一个金侯敦！”轩辕无名的眼睛忽然阴狠地眯起，身体上骤然散发出阴冷之气。

　　“查没查出这个蜕凡之人究竟是什么来历？”焱帝沉思半晌，出声问道。

　　老者犹豫了一下，然后才抬起头说道：“老奴实在是查不出，古胤王朝对我北川消息封锁，即便是得到先前的那点消息，我们也是费了好大劲！不过老奴斗胆猜测，这个蜕凡的蛊族人，很有可能与长公主有血缘关系！”

　　“你是说，瀛妹的骨肉？”焱帝若有所思地问道。

　　老者点了点头，说道：“除了长公主，老奴实在想不出南川大陆上，为何会出现蛊族血脉……”

　　轩辕无名目光越眯越紧，好似陷入了回忆之中，老者叹了口气，虔诚一拜，正打算恭敬退出去的时候，轩辕无名却是忽然出声。

　　“去，务必要给本尊查出那个蜕凡族人的消息，如果他死了，本尊又如何向九泉之下的瀛妹解释呢！”

　　老者虔诚应下，道：“老奴告退！”

　　大殿之上，只剩下轩辕无名自己孤身一人，他转过身，望向南方，阴冷的目光好似可以透过崇山峻岭而看到南川那片富庶的土地一般。

　　……

　　大衍王朝，南部一处郡城，大街上，一个中年人正在站在高台上喊道：“大家听好了，本次只招聘四十名雇佣者，酬劳要看大家各自的实力了！我们家主子说了，这一次去狐王城，一定要找几个实力强悍的好手！现在开始报名了，等大家报完名，我们要来一场简单的比试，取实力强悍者进入入选名额！都听明白了吗？”

　　高台下方的众多玄者打扮的武者纷纷争先恐后地抢着报名。

　　人群之后，一个身穿玄者武装，头戴站立的少年缓缓抬头望向上方高台，这个一个略显妖异的少年！


第661章 狂妄自大

　　高台周围，众多玄者衣着的武者们争先恐后的准备报名，那个中年人正手忙脚乱的时候，此时高台上突然出现一名红衣女子。

　　“你们也不要高兴太早，首先我得跟大家说明，这一次进狐王山的差事非常危险，我们家小姐也是想从狐王城辖区内的三大郡城内各自招聘四十名实力靠得住的雇佣者，酬劳上自然要比其他家至少要丰厚三成，但是危险也是肯定要高的！希望大家考虑清楚再报名！”红衣女子声音干脆，望着下方整整有二百人的人说道。

　　一听红衣女子这般解释道，二百人之中一些实力较弱或者胆子小的人立马就打了退堂鼓！

　　丹轩伸出白皙的手指挑起头上的斗笠前沿，打量一番高台上的那名红衣女子，红色的锦袍将红衣女子的身材裹得紧紧的，显得她身材极好，丹轩心中清楚，在南川这片土地上，能够穿得起“锦”的人，已经算是挺有钱的人了，多数人还是都以“麻”料为主，就像是如今丹轩穿的这身武装，就是粗布麻衣。

　　视线微微上移，丹轩目光在红衣女子脸上微微停顿了一下，女子并不是倾国倾城的绝色，皮肤是健康的小麦色，五官也都还算标致，青丝挽成云髻，显得她尤为干练！

　　“九星灵卫！”丹轩能够准确估量出女子的实力等级，心中却仍旧有些惊讶，她眼见此女子不过才二十五六岁的样子，能有这般实力已经算是天赋相当不错的了！

　　“可否问一下姑娘，不知这次去狐王山究竟是什么差事呢？”人群后面，一名孤立站立的少年出声问道，少年的声音盖过了其他人嘈杂的争抢声，显得尤为突出！

　　说话的少年自然便是丹轩！高台上，那名红衣女子抬头望去，正好看到缓缓抬起头的丹轩，透过斗笠，红衣女子看清了丹轩的面容，却是有一丝短暂的失神。

　　这个人长得好妖异啊。这是红衣女子看到丹轩第一感觉。

　　“你难道是第一天当雇佣者吗？连这行的规矩都不懂，我们在未确定你被雇佣之前，是不可能会告诉你真正差事！但是我们家小姐的名声还是极好的，从来都是依据差事和雇佣者的实力等级公平付给报酬！”红衣女子目光依旧盯在丹轩脸上，声音虽然冷了些，但是目光似乎怎么也移不开，就像是受到了魔法一般。

　　丹轩唇角微掀，缓缓朝前走了几步，继续问道：“我听说狐王山一带生有龙藤，不知道是真是假？”

　　那名红衣女子闻言却是微微一惊，不过随即轻蔑一笑，说道：“真的倒是真的，不过龙藤这等珍贵药材又岂是那么好找的，况且，即便你找到了，像这等宝物周围定然是诸多灵兽保护，就凭你，想都不要想了！”

　　丹轩淡然一笑，却完全没有把红衣女子的话当回事，他只想知道有还是没有，其他的一概无所谓！

　　“既然，如此，我便接下这差事了！”丹轩再次挑高斗笠前沿，漏出一张白皙邪气的面庞，似笑非笑地望着高台上的红衣女子。

　　红衣女子却是再次轻哼一声，轻蔑道：“你这人长得倒是挺好看，但是口气怎么这么大，这里二百多名雇佣者，而我们只需要四十名，凭你的实力，想进入前四十的名额恐怕可能性不大吧！”

　　“那可不一定！”丹轩淡然一笑，目光依旧似笑非笑地望着红衣女子。

　　红衣女子轻蔑一哼，便移开目光，似乎是不想搭理丹轩这个自大狂！目光转向其他报名的雇佣者，高声说道：“好了，该说的我都已经说清楚了，你们自己想清楚，现在可以开始报名了，一会我们就要安排大家简单比试一下！”

　　说完，红衣女子好似不经意般扫了丹轩一眼，然后转身走到高台的另一边座位上坐下。

　　半个时辰之后，报名结束，丹轩也报上了名。他这次跑到狐王山来，目的就是寻找龙藤，他现在手头上聚集的炼制八品丹药“龙骨丹”的材料就缺少龙藤一种材料了，如果找到龙藤，炼制出龙骨丹，那么丹轩的实力便可再进一步，成为九星灵王！

　　如今丹轩真的是做梦都希望提升实力，他需要快速成长起来，为报曾经的仇怨和屈辱！

　　所有人报名结束，红衣女子淡淡扫了一眼众人，然后缓缓说道：“现在大家手中都有一个写有数字的牌子，一共是一到二百四十一号！那么，现在我们简单设四个擂台，一到六十号在第一个擂台上，而六十到一百二十在第二个擂台上，依次类推，六十人一个擂台，我们会依据大家在擂台上的表现最终定出前四十的名额，希望众位可以认真表现！现在准备开始吧！”

　　然而，红衣女子话音刚落，丹轩却是举起手中的牌子，皱眉问道：“那我是二百四十一号，该上哪个擂台？”

　　那名红衣女子扫了丹轩一眼，轻笑道：“你？你就随便吧，你看哪个擂台上的人最弱，你就上哪个擂台！”

　　红衣女子之所以这么说，其实完全是轻蔑，毕竟丹轩如今戴着控仙护腕，表现出的实力一目了然，根本就进不了前四十名！

　　“好吧……”丹轩目光扫视四周，却见第一号擂台上似乎有一个魁梧大汉是一星灵将的修为，应该算是这里实力最高的了！

　　丹轩心中一笑，既然此女子让自己找最弱的擂台，那么自己偏要找个最强的，看你还瞧不起本少爷！

　　思索间，丹轩便大步朝着一号擂台走去。

　　红衣女子身边，一位中年人望着丹轩走去的方向，却是皱着眉头说道：“银铃姑娘，那个戴斗笠的小子是傻了吗，你让他找弱的，他怎么好像找了一个最强的擂台呢！”

　　红衣女子扫了丹轩一眼，轻哼一声，道：“枉枉有点样貌的男人都是自大狂，这个家伙更是自大，待会看他把打得如何凄惨吧！”

　　那名中年人望着红衣女子一脸蔑视的样子，扁了扁嘴，不过随即想到了什么，又道：“不过银铃姑娘，这小子倒是面生的紧，在狐王城的地界上，我还从来没有过他这样吊儿郎当的雇佣者，混这行竟然能养成如此脾性，恐怕也是离死不远了！”

　　红衣女子微微点头，也表示赞同，他们都知道，雇佣者这行凶险的很，常年与危险打交道，稍不留神就可能丧命，长此以往，能够混迹雇佣者这行的玄者哪个不是眼观六路耳听八方的主儿，何曾见过这个少年这般吊儿郎当的模样，不作死才怪呢！


第662章 一招制敌

　　擂台赛正式开始。

　　四个擂台其实就是四块划分出来的区域，每个区域内，都会有一人守擂，然后其他人上来对战！

　　丹轩扫过四周战圈，却是皱起了眉头，那个红衣女子说是简单比试，可是这些雇佣者哪有个简单比试的模样啊，一上来就是刀光剑影，显然一副生死相争的模样！

　　比试进行到一半，在一号擂台上，那个一星灵将的魁梧大汉手持一把狼牙棒，却是真的无人能敌，他仿佛獒熊一般纵身劈下，竟然直接将他的对手给劈死了！

　　眼见此人被杀，丹轩心中一惊，竟然都闹出人命了，这还是哪门子简单比试啊！可是即便有人被杀死，这些雇佣者眼里竟然没有多少同情，只是将那人尸体抬出去，便继续比试！

　　丹轩在一旁看得心惊，看来北川大陆还真是弱肉强食啊，这要是在古胤王朝，即便是王孙贵胄也不可随便伤人性命，可是在北川，人人都在为争夺稀少的生存资源而互相争斗，生死已然变成了常事！

　　高台上，红衣女子和中年人望着一号擂台上仿佛獒熊般凶狠的魁梧大汉，互视一眼，都有些震惊于此人的凶狠！

　　“这个家伙也太狠了吧，看来这些雇佣者中，他应该是最厉害的了！”中年人扁嘴说道。

　　红衣女子微微点头，说道：“反正我是看不透他的实力，这么看来，他应该是个灵将，确实是个高手，这个人我们必须要带回狐王城去，有他臂助，相信这次进山也会安全一些！”

　　中年人赞同的点了点头。

　　随着比试的进行，擂台上的争斗也越来越白热化。这些雇佣者为了上台表现，即便是知道自己的实力不如擂台上的擂主，也必须要上去比试几下，目的就是要让雇主看到自己的实力，看到了，即便是输了，也还有一丝机会，可是如果连台都不上，那么就等于直接放弃名额了！

　　因此，在一号擂台上，即便所有人都知道不是那个魁梧大汉的对手，却也不得不上去与魁梧大汉比试几下！

　　不过此时的魁梧大汉似乎也有所收敛，对待对手也不再是赶尽杀绝，显然先前他也不过只是向雇主表现一下自己的实力和胆识，既然雇主都看到了，他便也不必再过多表现！

　　一号擂台上，魁梧大汉狼牙棒纵横，简直就是所向披靡，真是无人能敌！

　　“好了！”红衣女子见比试的都差不多了，便出声阻止道：“我看大家也都比得差不多了，现在我来点号牌，念到号牌的就算是被选中了！”

　　“等等！”红衣女子话音未落，却忽然传来一名少年的声音，众人循声望去，却见丹轩抬头望着红衣女子，说道：“我还没有上台呢，你怎么就宣布结束了？”

　　红衣女子淡然一笑，道：“你？你上不上都没有什么用处，何必上去自取其辱呢？”

　　“自取其辱也是我的事，是你说的，我可以挑选一个擂台比试的？”丹轩皱着眉头说道。

　　红衣女子一时语塞，这话确实是她先前说的，无奈之下，只好又道：“好，既然你想自取其辱，那就上吧，等你比完了我再宣布名额！”

　　“这还差不多……”丹轩微微一笑，一边将斗笠摘下，挂在后脊，一边缓缓走上擂台。

　　此时其他三个擂台的比试也都已经结束，众多雇佣者均是将目光望着丹轩和魁梧大汉这边，不禁指指点点，冷眼旁观！

　　高台上，中年人望着丹轩竟然真这般不知深浅地走上擂台，却是叹了口气，说道：“这个家伙还真是不自知啊，那魁梧大汉的实力明显就是个灵将，他竟然还敢上去自取其辱，就算能够接下一招，姑娘你想必也并不打算收下他吧？”

　　红衣女子淡然扫了一眼擂台上的丹轩，点头道：“那是自然，我们家小姐可不会什么废物都收！”

　　擂台上，丹轩在魁梧大汉对面站立，拱手道：“大哥，小弟并不想与你为敌，但是你肯定不是我的对手，所以你认输，算我赢，咱们就不用动手了！”

　　丹轩一脸认真地说着，然而这话落在周围其他雇佣者耳中却好似一个天大的笑话一般，惹得所有人大笑不止！

　　高台上，中年人也是憋不住笑意，一脸好笑地说道：“银铃姑娘，你看这小子是哪里来的活宝，他竟然在劝人家认输，也不看看他那点实力，他凭什么劝人家认输？”

　　银铃也是有些憋不住笑，说道：“我就说嘛，但凡有些样貌的男人都是这般自不量力，那个魁梧大汉怎么可能认输！”

　　“小兄弟，你是在跟我开玩笑吗？”擂台上，魁梧大汉有些不确定地望着丹轩，也是一脸迷惑。

　　丹轩则是无奈叹了口气，说道：“大哥，小弟真没有在开玩笑，你不是我的对手，我们别打了！”

　　对面的魁梧大汉一阵无语，也不再跟丹轩废话，手握狼牙棒便忽地朝着丹轩冲了过去！

　　眼见魁梧大汉动了，所有人都一脸幸灾乐祸地望向擂台，似乎都想看看那个狂妄自大的小子究竟会不会被魁梧大汉一棒子砸死！

　　擂台上，中年人和红衣女子也是将目光投向擂台。

　　然而，擂台上，丹轩面对魁梧大汉凶狠的攻击，却是避都不避，仍旧一脸淡然地望着冲过来的魁梧大汉！

　　狼牙棒光芒越来越盛，魁梧大汉运足玄气朝着丹轩轰然砸下，气势斐然，很多人都猜测，丹轩在魁梧大汉的这一击之下必然会被砸成肉泥！

　　然而下一秒，奇迹发生了！

　　所有人甚至都没有看清丹轩是如何动作，只看见好似忽地有一道虚影闪了一下，本来气势斐然的魁梧大汉竟然忽地倒飞了出去，甚至砸到了围观的雇佣者！

　　而丹轩却依然站在擂台的原来位置，好似根本没有动过一般！

　　“这……怎么可能？”

　　所有人都呆滞了，这个小子究竟是如何做到的，所有人竟然都没有看见！

　　高台上，红衣女子与那中年人也尽都是一脸惊讶，尤其是那个中年人，眼睛都快瞪得掉出来了！

　　“他，他是怎么做到的，银铃姑娘可曾看到？”中年人一脸呆滞地说道。

　　银铃摇了摇头，有些震惊地望着那个擂台上的邪气少年，心中却是奇怪，这个少年究竟用了什么手段，竟然可以一招打败一名灵将！

　　魁梧大汉爬了起来，望着丹轩也是一脸震惊，此时他绝对可以肯定，这个看上去文弱邪气还有点吊儿郎当的少年，绝对是大高手！


第663章 青衣女子

　　“现在我可以进入那四十个名额之中了吧？”丹轩抬头望向高台上的红衣女子，仍旧似笑非笑地说道。

　　红衣女子深深地望了丹轩一眼，然而丹轩却是凛然不惧，与其对视，最后还是红衣女子轻哼一声，移开目光，说道：“算你通过了又能如何，也没什么了不起的，你那一招明显是偷袭！”

　　偷袭？丹轩有心想骂这名女子不是瞎子，自己那是光明正大怎么就成了偷袭了！不过转念一想，丹轩也没必要跟这个丫头片子一般见识，便也不再理会。

　　丹轩缓缓朝着那名魁梧大汉走去，伸手将魁梧大汉拉起，一脸歉意地说道：“大哥，实在是不好意思，出手重了些！”

　　那魁梧大汉脸上犹有震惊，忙摆手道：“不打紧不打紧，小兄弟，没想到你年轻不大，实力倒是如此强横啊，他们不知道，可是我是亲身经历，方才你那一招可是没有任何花哨，完全是结合了速度和力量的杀招，要是你尽全力了，恐怕我也不会浑身连个伤都没有啊！”

　　丹轩却是淡然一笑，伸出手友好地说道：“在下丹轩，很高兴认识你！”

　　魁梧大汉也是伸出大手与丹轩相握，笑着回道：“石蒙，以后就是兄弟了！”

　　说着，魁梧大汉便豪爽地拍了拍的肩膀，丹轩微微一笑，倒觉得这大汉倒是直爽的性子。

　　四十个雇佣者名额已经确定，红衣女子便带领众人启程前往狐王城。

　　……

　　北川大陆，地域广袤，人口却十分稀少。

　　与南川大陆富庶的广袤平原相比，北川虽然地域辽阔，但却是山脉纵横交错，土地很少可以用来耕种，群山以大陆最高山脉巨兽山脉向大陆边缘辐射，深山之中灵兽众多，这里生活的人多数都是以狩猎和接受雇佣为生，常年与灵兽之间厮杀使这里人口稀少，相比于南川大陆，文明程度较低。

　　然而，在北川大陆上，实力便是这里奉行的第一铁律，一切都以实力为尊，弱肉强食。

　　整个北川，唯一一块较大平原腹地位于北川大陆中央地带，被称为固北原，曾经也被称为苏尔瀚平原，“苏尔瀚”在古语中拥有神赐的意思，意思是神赐的土地。

　　大衍朝都皇极城便位于固北原偏北的位置上，这里算是整个北川大陆人口最密集的地方了，然而整个固北原的面积相比于南川大陆恐怕只能算是巴掌大小，小的甚至让人看不上眼！和南川相比，北川只能算是未开化的蛮夷之地了！

　　而狐王城则是位于北川大陆的南方，因靠着狐王山而得名。

　　三天之后，狐王城内，一座府邸中，一名青衣女子此时正在院中练剑，红衣女子银铃在院边微微一拜，说道：“小姐，泰琅郡的雇佣者都带回来，一共四十人，已经让他们在外院等候了，小姐您是不是要现在看一下！”

　　被称为小姐的青衣女子缓缓收剑，走到银铃面前，伸手接过另一丫鬟递过来的丝绢，一边擦着额头上的汗一边问道：“怎么样实力如何，实力最高的达到什么级别了？”

　　银铃微微犹豫了一下，皱着柳眉说道：“实力最强的应该是个魁梧大汉，大概是一二星灵将的样子！”

　　“灵将？不错不错，你这回的差事办得不错，竟然找回了一个灵将的雇佣者，这一次进狐王山的危险系数似乎又有了一丝保障！”

　　“只是……”

　　银铃似乎欲言又止。青衣女子将丝绢扔给旁边的侍女，笑着问道：“怎么了，如此为难的样子，是有什么疑问吗？”

　　银铃点了点头，说道：“小姐，银铃这一次招回来一个奇怪的少年，他看上去不过二十左右的样子，看着比小姐你还小呢，竟然将那个一星灵将的魁梧大汉一招打败！”

　　“哦？”青衣女子忽地抬起头，有些不确定地问道：“真有这种人，你确定他才二十岁左右？”

　　银铃脑海中闪过那个邪气少年的模样，点了点头说道：“应该是，要不小姐您自己去看看吧，他就在外院呢！”

　　“好，去看看也好！”青衣女子点头应下，便抬步朝着外院走去。

　　外院之中，许多雇佣者们都在环顾四周的院子，一脸羡慕，这一次的雇主确实是有钱人啊，就单从这院子的奢华程度来看，钱就不会少了！

　　“石大哥，你是说这王家的女子乃是个寡居之人？”人群中，丹轩一脸惊诧地望着石蒙。

　　石蒙点了点头，说道：“丹兄弟，我岂会骗你？这事在狐王城中可不是什么新鲜事情了，这家的男主人是个病秧子，听说王家小姐刚嫁进来两天，那个病秧子便一命呜呼了，倒是给这王家女子留下这巨大的产业！不过我听说，这王家女子长得那叫一个美啊，美若天仙呢！”

　　丹轩闻言却是撇了撇嘴，心道想想都知道肯定长得不赖，如果是寻常女子又怎么能有机会嫁入这等富贵人家！

　　此时，外院之中本来嘈杂的声音却是忽地小了许多，所有人似乎都忽然安静下去，有的则是在小声嘀咕。

　　丹轩和石蒙抬头望去，却见一名青衣女子出现在了众人的视线中，此女子面容清秀，肤白如雪，眸子却是下场的丹凤眸，看着却给人一种很舒服的感觉。

　　“你们两个过来！”银铃对着丹轩和石蒙说道。

　　丹轩和石蒙均是愣了一下，石蒙则是快步走上前去，而丹轩却是缓步跟在后面。

　　青衣女子上下打量了一番石蒙，点头道：“不过，确实是灵将，这一次进狐王山，你多费些心！我们王家是不会亏待任何一位雇佣者的！”

　　石蒙连忙点头，青衣女子将目光转向石蒙旁边的丹轩，却少年戴着毡笠，身上穿着普通的麻衣，外表的实力不过也只是一星灵卫而已，倒是并没有出奇的地方，银铃为何会说此人竟然会一招赢过这位一星灵将的魁梧大汉呢？

　　不过青衣女子虽然心有疑问，不过她极有涵养，并未问出口，目光从丹轩身上移开，她缓缓说道：“多谢众位能够来到狐王城，明日我们便会出发前往狐王山，希望这一次众位可以倾尽全力，只要事情办成，我王家自然还会有所奖励！”


第664章 有故事的人

　　夜晚，狐王城，王家府邸。

　　深夜时分，王家院落中的一处凉亭内，丹轩独自一人坐在亭子栏杆上，背依着亭柱子，望着下方湖水中映着的残月，对着月色饮下一口酒水，此时少年的脸上却显得有些落寞，就是一个孤独的守望者。

　　“对酒当歌，人生几何？”丹轩再次饮下口酒，忽然一瞬间觉得这世界上的景致如此之美，活着既是一种幸福。

　　又喝下一口酒，酒壶中烈酒已空，这是丹轩喝下的第三壶酒，无奈叹了口气，丹轩心中却是有些想念那些自己曾经品尝过的好酒，和那些酒比起来，这些所谓的酒简直就是马尿！可是即便是马尿，在人最烦心的时候，却依然可以让人借酒浇愁，所以说，酒真是好东西！

　　随手将酒壶扔在一旁，丹轩从古戒中取出那支笛子，望着这支笛子，丹轩就难免想起曾经淮江江畔的花魁蓝芊芊，想起了那个乐器店的老者，如今时过境迁，蓝芊芊早已不知去向，那乐器店的老者也不知还是否尚在人家。

　　“广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐！”丹轩在心中回味着那位乐器店老者曾经说过的话，能够说出这样一句话的老者，即便是再普通，也绝不平凡！

　　和老者比起来，即便是南川大陆的霸主姬文昌，恐怕也绝对说不出这样一番话，即便他说的出，恐怕也是违心之论！想起姬文昌和姬翎公主二人，丹轩心中难免升起一丝不自然，曾经他们带给自己的那些狗一般的屈辱，丹轩相信，只要自己努力，将来终有一天，他会将这些东西如数奉还！

　　强压下自己心头的忿恨，丹轩知道如今自己想这么多还都只是徒劳，一切都要等自己真正强大起来那天！

　　将所有的忿恨抛出脑外，丹轩将笛口送入唇边，微微吐气，满是忧伤和落寞的曲调似乎正借着夜色缓缓朝远处飘散。

　　笛声似乎比月色还要忧伤落寞，月色映衬之下，少年的脸色不悲不喜，那双略带青色的眸子，似乎可以透过往日时光看到那些值得珍藏的岁月！

　　远处的林荫小道上，一名青衣女子在青石板路上驻足，她抬头望着凉亭中的人，她想起了此人便是白日里见到的那个雇佣者，此时少年笛曲中散发出来的孤独和寂寥，让这位寡居的女子都觉得心情低落，他心中忽地闪过一个念头，这个人一定是个有故事的人！

　　次日，去往狐王山的山路之上，王家女子带领近二百号人物前往狐王山深处，这二百人中，绝大多数都是雇佣来的雇佣者，还有少部分是王家的护卫。

　　王家女子依旧是一身青色武装，骑在马背上看上去英姿飒爽，倒显得英气十足。

　　丹轩和众位雇佣者跟在后面，一路缓行。

　　丹轩压低了声音问身边的石蒙：“石大哥，你可曾知道这王家女子进狐王山究竟为了什么事情，为何如此兴师动众的？”

　　石蒙闻言则是扫了扫周围的人，然后故意拉着丹轩压慢速度，直到二人到了队伍的最后面，这才也压低了声音说道：“丹兄弟，你是外地人你可能不知道，老哥我可是在这狐王城的雇佣行业干了有些年头了，小道消息自然多。我听说这王家女一直声称自己的丈夫已经身亡，可是实际上很多人都在传，其实他丈夫并没有真的死，只是得了一种灵魂怪病，一直都处于假死状态！”

　　“假死状态？”丹轩也有些惊讶，他以前倒是听说过有人的灵魂一旦遭受重创，便会一直昏迷不醒，可是身体的各项机能都还存在，如果无法补救，那么这种状态很有可能一直持续到死。

　　石蒙点了点头，目光扫了一眼队伍最前方那个骑在马上的女子，又道：“我听说，最近这个王家女一直在打探狐王涎的消息，狐王涎你可曾听说过？”

　　丹轩皱着眉头点了点头，有些惊奇道：“难道狐王涎真的存在？”

　　见丹轩有些震惊，石蒙却是白了丹轩一眼，他这般粗犷的汉子，做起这个表情来却是实在谈不上美。

　　“无风不起浪，既然传言说有，那么很有可能存在，只是这多年人，我还真没听说有谁在狐王山中找到过狐王涎，不过龙藤倒是有人见过！”石蒙若有所思地说道。

　　“龙藤？不知是在哪见过龙藤？”丹轩连忙问道。

　　然而石蒙闻言明显是愣了一下，然后随即大大咧咧一笑，移开目光说道：“这我哪能知道，龙藤此物可是宝物，岂是那么容易让人碰到的，我不过是听别人就那么一说，呵呵，就那么一说……”

　　石蒙似乎忽然间对话题没了兴趣，目光转向队伍前方，转移话题道：“再有一天路程我们就能道狐王山边缘了，到了那里应该就有许多低级的灵兽出没了！”

　　丹轩听着这句明显与前言不搭边的话，他心中清楚，这个石蒙恐怕真地知道一些关于龙藤的消息，只是他自然不会告诉自己。不过想想丹轩也就释然了，龙藤这等宝物，谁不想得到，又岂会随便将消息告知别人！

　　丹轩也没有继续追问，只是淡然一笑，抬头望向队伍前方，回道：“看这天色，咱们今晚肯定是到不了了，前面也不知道会不会有歇脚的地方！”

　　“有是肯定有的！像老哥我，干雇佣这行这么多年早就已经习惯了，地为床，天为被，有时候不睡野外我都还睡不着呢！”石蒙一脸不在乎地说道。

　　丹轩点了点头，便不再说话。

　　次日傍晚时分，众人在距离狐王山外围山间停了下来，选了个避风的位置休整一晚。

　　王家女子和王家的护卫们都是带有帐篷的，可是这些雇佣者就艰苦了，只能睡在地上，有的干脆就靠着大树打盹。

　　王家护卫将干粮和水分给众位雇佣者。石蒙正在一旁啃着干馒头，丹轩则是像是变魔术一般变出了两小壶酒，递给石蒙，说道：“来，石大哥，尝尝这酒，虽然不算是美酒，但在这荒郊野外，也算是难得了！”

　　石蒙明显有些意外丹轩从哪变出来的酒，心中倒是欣喜万分，连忙接过，笑着说道：“太好了，丹兄弟你还真是会享受啊，出门竟然还随身带酒，来来来，丹兄弟，咱俩相聚便是有缘，干一个，真是快活啊！”

　　说话间，丹轩与石蒙对饮一口，酒入口中，甘冽如泉，石蒙畅快地咧了下嘴，很是享受的模样。


第665章 血瞳

　　夜深人静，丹轩就干脆躺在草坪上，仰望夜空，身下铺着简单的麻衣，就这么直接躺在天地之间！丹轩自然也不是吃不得苦的人，他曾经经历过的那些苦难，比这些所谓的艰苦可要难以承受多了，睡个野外而已，没什么大不了的！

　　身边，众多雇佣者们已然鼾声如雷，好像是一曲多重奏般此起彼伏，丹轩却是怎么也睡不着，他心中反复思索着自己究竟该如何才能找到神秘龙藤，距离九星灵王就只差龙藤这一步了，无论如何，丹轩都不能放弃！

　　睡不着，丹轩便躺着闭目养神，倒像是睡着了！然而，就在此时，丹轩忽然听到身边似乎有动静，不用看他都知道，是石蒙偷偷起来了！

　　丹轩装作睡着一般呼吸均匀，石蒙看了看丹轩，看丹轩似乎睡着了，便蹑手蹑脚地偷偷朝着狐王山深处摸去！

　　此时营地周围轮岗放哨的人也因为困意在打盹，根本就不知道有人偷偷离开了营地！

　　石蒙刚走，丹轩便睁开了眼睛，起身缓缓跟了上去。

　　石蒙一路轻车熟路地前进，似乎对于道路倒是很熟，丹轩悄悄跟在他后面七拐八拐，走了大约一个多时辰，石蒙总算放慢了速度。

　　丹轩也压下了速度，始终保持与石蒙有一段距离。

　　眼见石蒙在一处断崖前不远停了下来，然后蹑手蹑手地靠近，来到了一个类似于泉眼旁边，泉水并不大，周围形成了一个小凹陷！

　　石蒙眼里露出一抹贪婪，在凹陷间快速拔着什么，丹轩借着月光定睛望去，心中终于恍然，原来这泉水周围是一处灵气相对充沛的地方，有着诸多种药草生长在此处！

　　丹轩大致看了一下，虽然药草的种类不少，但也不过都是一些普通药草，谈不上多么珍贵，采摘回去倒是能卖点钱财，其他的对于丹轩来说倒是没什么用！

　　心中一阵失望，丹轩本还以为这个石蒙是来寻找龙藤的呢！

　　正打算回返的时候，丹轩余光却忽然扫到断崖的山洞里，漆黑的洞穴门口，竟然有两只血红色的眼睛死死地盯着石蒙！

　　然而，石蒙竟然根本没有注意到，他只是在一味地采摘药草，却对于潜在的危险一点都未曾察觉！

　　血红色的眼睛，丹轩心中一惊，自从血脉蜕凡之后，丹轩隐隐能够感觉自己对于灵兽的感知力似乎更加强大，他虽然不知道那双血红色眼睛属于哪种灵兽，但是直觉告诉他，这种灵兽绝对是个狠角色！

　　不过好在那双血红色眼睛的主人似乎并没有对石蒙下手的意思，它只是静静地望着石蒙，并没有发动攻击！

　　石蒙仿佛傻子一般采摘够了一整袋子的药草，这才仿佛小偷一般抬头四望，确定无人之后，然后终于蹑手蹑手地离开了！

　　丹轩从石蒙的背影方向收回目光，望向那个漆黑洞口，黑暗中的那双血红色眼睛也消失不见了！

　　丹轩也准备离开，可是刚刚转身的，丹轩又鬼使神差地转了回来，他隐隐感觉，那个洞穴中一定有什么宝贝，只觉得告诉，宝物说不定就是龙藤！

　　能够让一只强大到让丹轩都忌惮的灵兽守护的宝贝，又怎么可能是凡品呢！

　　进还是不进！丹轩有些犹豫起来，一旦进入，必然会遭遇那只血眸灵兽，甚至于丹轩还不知道那双血眸究竟属于哪一种灵兽，如果就这么贸然进去，是不是有些太过冒险了！可是如果不进去，万一里面真有龙藤呢？看那灵兽的模样，显然是在守护什么！

　　思前想后，丹轩一咬牙，干了！不入虎穴焉得虎子，舍不得孩子套不到狼！一旦发生危险，丹轩还是自信有机会能逃出来的！

　　蹑手蹑脚地靠近洞穴，丹轩本以为那双血红色的眼睛会再次出现在洞口的位置，可是出乎丹轩的意外，竟然没有出现！

　　难道睡着了？丹轩心中自己安慰自己，内心也因为有些紧张而快速跳动。他缓缓取出火折子，借着微微的火光，他一咬牙进入了洞穴！

　　一进入洞穴，丹轩对于那种潜意识的危险感就越发明显，这个洞穴里绝对有强大的灵兽存在！

　　周围安静的很，空气中只剩下下丹轩轻轻的脚步声和滴水的声音，丹轩一点点摸索着走进洞穴深处，四周死一般的寂静让他的心中更加不安，甚至于他都有些想立即掉头逃跑了！

　　强压下心头的恐惧，丹轩一步步前行，四周的洞穴似乎很宽敞，洞穴也是七拐八拐，并不通畅，丹轩大约走了一刻钟左右，四周忽然开阔了起来，这里竟然有个大溶洞。

　　四周依旧安静得针落可闻，丹轩变得连呼吸都开始小心翼翼起来。由于火折子能够照到的空间有限，丹轩看不到整个溶洞有多大。

　　这里的灵气明显要比外面那个清泉周围充沛更多，看来这里绝对存在宝物！

　　在周围照了照，丹轩却没有什么发现，然而，正在丹轩准备查看上方石壁的时候，忽然感觉后脑发凉，他感觉自己浑身的毛孔都一下子竖了起来！

　　丹轩现在绝对可以确认，就在自己身后甚至于贴着自己的身后，正有一双血红色的眼睛盯着自己，那只血眸灵兽就在自己身后！

　　恐惧感仿佛过电一般瞬间传遍全身，丹轩猛然回头，却见那双眼睛果真在自己身后盯着自己！几乎就贴着自己的身体！

　　丹轩吓得接连后退，他也总算知道了这双血红色的眼睛属于什么灵兽了！

　　血瞳雷猿！竟然是血瞳雷猿！这种灵兽实力介于灵王和尊者之间，即便不是尊者的对手，但是对付丹轩绝对不难！

　　高大魁梧的血瞳雷猿死死地盯着丹轩，那种眼神默然地就像是在盯着一个死人！

　　然而，还不待丹轩有所反应，就在那只血瞳雷猿之后的黑暗中，又忽然出现了一双血红色的眼睛，然后又一只血瞳雷猿出现了！

　　然而，接下来的一幕让丹轩彻底傻眼了，整个洞穴之中就好像连锁反应一般忽地亮起了十几双血红色的眼睛，均是冰冷地盯着丹轩！

　　丹轩心中暗道不好，哪还有什么心情探宝，拔腿就朝着进来的洞穴口奔去！

　　整个溶洞内也好似忽然打破了所有寂静，猿吼声四处而起，愤怒而巨大的声音好似要把整个洞穴都震塌一般！

　　丹轩根本就没有任何思考的时间，朝着洞穴口狂奔而去，然而，就在他即将到达洞穴口的时候，洞口的位置上忽然又出现了一双血红色的眼睛！竟然有一只血瞳雷猿挡在洞口位置！

　　坏了！丹轩心中大声叫苦！没办法了，老子拼了！丹轩心中大叫，右手化拳，拳风之上，白光萦绕，丹轩一拳朝着挡在洞口的那只血瞳雷猿轰下，气势斐然，然后挡在洞口的血瞳雷猿却凛然不惧，大吼一声，狗熊一般魁梧的身体纵身一跃，便悍然无匹的迎上丹轩的拳头！


第666章 喝一壶

　　轰然一声巨响，丹轩的拳头与血瞳雷猿轰击在一起，直到真正交手，丹轩才真正感受到血瞳雷猿的可怕！一击之下，丹轩竟是被直接轰飞了出去！

　　嘭的一声，丹轩撞击在石壁之上，这一撞之下的后震力，让丹轩感觉腹中血气翻涌，顺着洞壁下滑，丹轩伸手抓出了一根藤蔓，然而，一抓之下，丹轩竟是摸到了两个倒刺！

　　藤蔓上竟然长倒刺！这让丹轩万分惊讶，然后接下来丹轩脑中灵光一闪，他连忙将腰间的火折子打开，一看之下，丹轩险些兴奋地大笑起来，竟然是龙藤！

　　然而，还不待丹轩有任何庆祝的表情，十几双血色眸子便快速朝着丹轩飞了过来，正是冲杀过来的血瞳雷猿！

　　丹轩心中一阵哀嚎，这好不容易找到了自己想要的龙藤，奈何竟然有这些家伙横加阻拦！

　　丹轩甚至来不及多想，他甚至都有没有时间去切断龙藤，因为十几双血瞳雷猿已经冲杀到了近前！

　　就在此时，危机关头，丹轩口中忽然发出一声奇异的声音，就像是幻音一般，然而，在这魔音想起的一刹那，十几只血瞳雷猿均是身形一滞，好似极其不愿听到丹轩所发出的声音！

　　丹轩使用的正是蛊族秘法中的魔音之法！

　　就在这一瞬间，丹轩猛地一蹬石壁，然后几个箭步朝着洞口冲去，身后一对蛊羽忽地挣破上衣伸展开来，丹轩像是迎风而起的鹰隼一般，朝着洞口直飞而去！

　　然而，眼见门口那只血瞳雷猿还在，丹轩口中再次发出魔音，洞口的血瞳雷猿也是浑身颤了一下，就在这一瞬间，丹轩豁然从血瞳雷猿头顶冲出溶洞！

　　将火折子伸在前方，丹轩仿佛蝙蝠一般在洞穴中左飞右飞，半晌之后，总算从洞穴中飞了出去！

　　不敢做丝毫停留，丹轩一路狂飞，足足飞了有六七分钟，眼见身后没有血瞳雷猿追来，丹轩这才心有余悸地在一棵树干上停了下来！

　　一连做了几个深呼吸，直到现在，丹轩的心脏还在嘭嘭直跳，这一次可真是太险了，竟然一下子出现十好几只血瞳雷猿，一只就已经够要自己命的，竟然一下出现这么多！

　　不过，好在丹轩终于知道了一处龙藤的所在之地了，这也算是收获！不过随即丹轩又苦恼起来，地方虽然知道了，可是怎么去拿啊！有十几只血瞳雷猿守护，丹轩心中满是无奈，这该如何是好！

　　要不是龙藤太过韧实，丹轩真想直接扯着龙腾就走！看来得从长计议了，丹轩心中这般想着，缓缓收拢翅膀，回身望了一下后背衣服上破开的大洞，丹轩心中一阵无奈，心中庆幸自己多买了十几套衣服，都是为了这对翅膀，它出来嘚瑟一次，就破坏自己一件衣服，真是麻烦啊！

　　心中无奈，丹轩在树上换上了上衣，这才朝着营地走去！

　　此时天还未亮，丹轩回到营地的时候，石蒙似乎也刚刚回来。他有些警惕地望着提着裤子跑回来的丹轩，低声问道：“丹兄弟，这么晚了你这是出去了吗？”

　　丹轩却是摇头道：“这荒郊野岭的，我出去干什么，我方才不过是找个地方方便一下！”

　　石蒙笑着点了点头，不过眼里仍旧有些不尽相信。丹轩却是出声问道：“对了，石大哥，我方才醒来方便的时候，见你不在，你是出去了吗？”

　　石蒙明显愣了一下，然后一脸不自然地笑道：“没有没有，我，我，我也是去方便了，只不过我去的是那个方向，跟你正好是两个方向，所以你就没碰到我！”

　　“奥……”丹轩一副恍然大悟的神色，道：“原来如此啊！”

　　“天色不早了，我们还是继续睡觉吧，明天啊，可能就要到达目的地了，说不准还有没有命活到明天晚上呢！”石蒙不太想纠缠于这个话题，搂着鼓囊的包裹便闭上了眼睛。

　　丹轩扫了一眼石蒙那个满满当当的包裹，唇角微微翘了一下，也躺了下去。一闭上眼睛，丹轩就想起龙藤，却是忍不住在心中再次一叹，究竟该怎么才能拿到龙藤呢，真是个费脑筋的事情！

　　次日清晨，王家女子却是召集众人开了会。

　　“众位，一会我便要带领大家到一个地方，在那里有一只凶猛的灵兽，我希望诸位一定要听从指挥，不可单独行事！”

　　“那不知，那只凶猛的灵兽究竟是什么灵兽呢？”人群中，有一名雇佣者出声问道。

　　王家女子犹豫了一下，无奈道：“是赤炎蟒！”

　　“赤炎蟒？”众人之中顿时好像炸开了锅一般，显然对于这种灵兽极为忌惮！

　　丹轩心中也是一阵心惊，赤炎蟒这种灵兽，确实十分凶悍，整体实力比起白斑夔虎还要强上许多，如果单论战斗力，丹轩都不见得是赤炎蟒的对手，看来这位王家女想要找的东西很有可能真是狐王涎了！

　　传闻狐王涎可以减轻蛇类灵兽蜕皮时的痛苦，既然有赤炎蟒守护，那么便是狐王涎的可能性最大！

　　不过，即便是赤炎蟒，却不是丹轩该发愁的事情，他现在满脑子都是龙藤和血瞳雷猿，和血瞳雷猿比起来，赤炎蟒可真就差上一个等级了，即便丹轩不是赤炎蟒的对手，全身而退是绝对没有问题的！可是碰到血瞳雷猿可就难说了，而且一下子就是十几只，真是愁死人了！

　　“诸位安静一下！”说话的是银铃姑娘，众人安静下去，银铃继续说道：“希望诸位想清楚，现在退出我们也不会勉强，但是报酬我们可就不会支付了！如果想留下来呢，我家夫人说了，只要成功了，钱不是问题，奖励上绝对会让大家满意！还请大家想好了再做决定！”

　　丹轩在一旁听着心中好笑，这银铃姑娘说的倒是好听，都把人家带到这前不着后不着店的鬼地方了，竟然还说让人退出，而且还不给报酬，谁还会退出，这不明摆着坑人嘛！

　　不过坑人也没有办法，丹轩心中清楚，对于雇佣者这个职业本就是过着刀口上舔血的生活，这本就是弱肉强食的体现，过了今天还不知道能不能有明天呢，想那么多不如什么都不想！

　　石蒙见丹轩一脸肃然沉思不语，拍了拍丹轩肩膀，说道：“怎么了，丹兄弟，害怕了吗？”

　　丹轩微微一笑，道：“有点！不过怕也不能当饭吃！”

　　石蒙大笑两声，说道：“说得对，怕有何用，大家齐心协力，赤炎蟒也不见得有多么厉害！”

　　丹轩却是心头叹了口气，心道：即便再不厉害，那也是相当于灵王级别的灵兽，也够你们喝一壶的了！


第667章 活该

　　王家女子带领众人在林间左拐右拐，令丹轩感觉心惊的是，越是超前走去，丹轩越有一种不安的感觉，所遇到的灵兽也越来越少，直到来到一处林间的山包，山包下，王家女子吩咐众人压低了速度前进！

　　丹轩混在人群中抬头望去，透过稀疏掩映的矮灌木丛，丹轩隐约看到前方似乎有一个石台。石台之上好像长着几棵奇形怪状的植物！

　　难道，那就是狐王涎？

　　缓缓靠近，丹轩总算看清了石台上长着的植物，只见坚硬的石面上，竟然直接从石头里生长出三棵通体矮小的黑色植物，像是一种花，花瓣很大，就像是倒垂的漏斗一般，在漏斗状的花瓣上，有一些黑色的黏液附着在花瓣上，这种花看上去十分危险，一看便知定然不是寻常货色。

　　“那就是狐王花！”石蒙眼里露出一抹贪婪，压低了声音说道。

　　“狐王花？那，那个花瓣上的黑色液体，就是狐王涎吗？”丹轩面色惊讶地说道。

　　石蒙点了点头，目光紧紧盯着石面上的黑色花朵，眼神里的炽热十分明显。丹轩扫了石蒙一眼，心中也是有些讶异这个家伙似乎对于狐王涎很是了解啊！

　　然而，丹轩举目四望，却见四周安静得很，虽然有一种无形的压抑感，但是却并未见到周围有赤炎蟒的身影！石台上，三株黑色狐王花孤单生长！

　　王家女子仍旧十分小心，对着身边两名王家的护卫点了点头。两名护卫会意，小心翼翼地靠近石台。

　　二人顺利爬上石台，眼见赤炎蟒并未出现，众人包括王家女子在内均是面露喜色，事情没想到进行得如此顺利，然而，就在此时，石台后方忽地发出一声巨响！只见一只巨大的蟒蛇尾从石台后面弹射而出，参天古树般粗壮，移动之间风声嘶鸣！

　　巨大的蛇尾速度极快，还不待众人看清，便已经盘住石台上正准备折花的两名王家护卫，将二人卷了起来，二人发出一声哀嚎，然后口吐鲜血，竟是硬生生被收缩的蛇尾给勒死了！

　　一声尖锐的兽叫声想起，众人呆傻地望着石台后方终于缓缓现出真身的赤炎蟒蛇，一条巨树般粗大的蟒蛇正冰冷地盯着面前王家的几人，眼神冰冷得让人忍不住浑身发颤！然而，很多人却并未注意到，这只赤炎蟒的蟒头上竟然长着一只红色的小包，像是未长出来的红角！

　　所有人都惊呆了，这赤炎蟒也太可怕了吧！可是丹轩看到这只巨蟒灵兽出现的一刹那，却是忍不住心中一颤，差点没骂出声来，这哪里是什么赤炎蟒，这明明就是赤炎蟒王！

　　“赤炎蟒王！”

　　雇佣者中，有人也认出了赤炎蟒王，忍不住失声道。雇佣者们立即便是炸开了锅，大家纷纷恐惧得后退。要知道这是可是赤炎蟒王，实力可是要比所谓的赤炎蟒强上许多，就凭他们这些人，对付一只赤炎蟒都算勉强，要是遇到赤炎蟒王，那就只有逃跑的份了！

　　“大家别跑！愿意留下帮我的，只要成功，我王家愿意付给十倍的酬劳！”到了这个时候，王家女子也是拼了，多花些银子也比功亏一篑要强！

　　然而，王家女子的话显然起到了效果，不得不说，这些雇佣者真是挣钱不要命的主，明知道对手是赤炎蟒王，许多人竟然为了钱就真留了下来！

　　赤炎蟒王仿佛君王一般居高临下冷冷地注视着面前的这些渺小的人类玄者，蛇眼里的怒火在升腾！

　　“大家分成两队！分别对赤炎蟒进行攻击，最好能将赤炎蟒激怒，将它引开，就算大功告成了！”王家女子强压下心头的恐惧，为了自己的夫君，她也是真拼了。

　　剩余绝大部分雇佣者也果真分成了两队，分别对着赤炎蟒王又扔石头又扔树枝的，目的就是激怒赤炎蟒王，好将它引开！

　　丹轩却是躲到一棵大树上冷眼旁观，面对赤炎蟒王，丹轩都不见得能够对付，更何况这些人了！

　　就在此时，赤炎蟒王忽然怒叫一声，张开蛇口，口中忽地喷出炽热火焰，直奔其中一队的雇佣者而去。炽热的火焰直接让十余名雇佣者浑身燃烧起来，哀号声顿时响成一片。那队余下的雇佣者四散而逃。

　　但是，目的却并未达到，显然赤炎蟒王智商极高，丹轩甚至都丝毫不怀疑它可以听懂王家女子的话，何来的引走一说！

　　赤炎蟒这是也将眼睛盯向了王家女子和她身后的护卫们，很显然，它也知道王家女子便是这些人的指挥者！擒贼先擒王！

　　毫无征兆，赤炎蟒王树干般粗细的蛇尾朝着王家女子等人轰然砸下，好似倒下的巨树一般。

　　眼见巨蟒的蛇尾砸来，王家女子也是完全没有想到，关键时刻，她身体之上棕色光芒大涨，仓惶跳开，险险避过了蟒蛇尾的攻击！她身边的护卫则是没那么幸运，这一砸之下，有五人未曾躲开，被蛇尾砸个正着，瞬间便被砸死！

　　王家女子心有余悸，然而，还未等她稳住心神，赤炎蟒王的又一记攻击轰然砸下，竟是直直奔着她而去！

　　众人均是发出一声惊骇，就连王家女子也是未曾想到，眼看蛇尾就要直直砸在王家女子身上，万分危机的时刻，忽然闪过一道身影，只见一道黑影晃过，蛇尾砸下竟然砸了个空。而王家女子却在生死时刻被人扑到了另一边，救了她一命！

　　所有人都呆住了，这个少年的速度好快啊，快到他们甚至都看不清楚！

　　丹轩连忙起身，粗鲁地拖着王家女子就往后拉，王家女子就一直挣扎，可是她又哪有丹轩的力气大，一直将她拉到矮灌木之后，丹轩这才放开手！

　　王家女子一脸大怒，朝着丹轩吼道：“你干什么！”

　　丹轩被这一吼吼得呆住了！什么叫自己干什么，自己方才明明救了她一命！不过随即丹轩就想明白了，这位王家女子是怪自己将她强行拉出来，坏了他抢夺狐王涎的计划！


第668章 到手

　　“你傻啊！那是赤炎蟒王，你再不让这些人停手，所有人都会死的！”丹轩也是感觉心中气愤，他好不容易旁观不下去了，打算让这些人停手逃跑，也好留下性命从长计议！却不曾想又被这傻女人责吼！

　　“你算是老几！怯懦之人！我不用你管！”王家女子脸色冷下去，没有理会丹轩，转身又朝着赤炎蟒走去。

　　“诶……”丹轩被这王家女子的一句话险些憋出内伤，这女人简直不可理喻！丹轩气得喘着粗气，心中也骂自己真是多管闲事，这些人的死活跟自己有什么关系，为何要管这些傻子们的闲事！

　　想到这里，丹轩反而真不管了，坐在树上看热闹，看着这些雇佣者一个个死在赤炎蟒王的攻击之下，那名王家女子尽管有众多护卫保护，可是转眼之间护卫死了七七八八，她自己环顾四周，只见雇佣者和侍卫们都已经所剩无几，心中顿时一片死灰！

　　所有人都以为这场人与灵兽之间的战争败局已定。然而，就在此时，本来冷冷睥睨众人的赤炎蟒口中却忽然喷出一团火焰，竟是朝着不远处的丹轩喷来！

　　丹轩没曾想赤炎蟒王会来这么一下子，眼看火焰喷来，他闪电般跳开，避过了赤炎蟒王的攻击，心中却是恼怒起来，这大家伙长没长脑袋，自己一个看热闹的它竟然也招惹！然而丹轩却不知道，赤炎蟒王实际上是把丹轩当成主使者了。一个在高处统揽战局的高手，难道还不是主使者吗？不得不说，这赤炎蟒王的灵智也算很高了，只不过这灵智用偏了方向。

　　再次喷出一道火焰，奔着丹轩而去，丹轩在地上几个翻滚，再次躲开！这一下子可是真把丹轩惹怒了，本来心中就憋着一股火，再加上赤炎蟒正好在这个时候喷火烧他，丹轩心中顿时火冒三丈，真是笑话，本爷看起来像好是欺负的人吗？

　　丹轩豁然起身，嗓中忽地发出一阵奇异音波，音波响彻整个山包，竟是令赤炎蟒王痛苦嚎叫不止！

　　所有人惊呆了！这少年发出的是什么声音，为何会令赤炎蟒王如此痛苦的样子！

　　嗓子中奇音不断，丹轩快速起身，朝着赤炎蟒王跑去，快速摘下控仙护腕，丹轩身上的气势轰然暴涨，实力一路飙升到八星灵王！

　　所有人都傻了！这少年究竟是什么人啊！别人遭到赤炎蟒王的攻击躲还来不及呢，他怎么还冲上去了！

　　然而，还没等众人反应过来，丹轩便几个箭步之后豁然跃起，手中忽地出现一柄九尺长戟，汹涌的玄气灌入其中，戟身之上七颗星轰然亮起，丹轩大鹫般乘风而起，破风斩下，气势一时悍然无匹！

　　赤炎蟒王忍着奇音刺痛神经的痛苦，胡乱地扫过尾巴遮挡！一声巨响之后，赤炎蟒王发出一声哀嚎尾巴上豁开一个大口子！

　　仅此一击，赤炎蟒王也吓坏了，它哀嚎着连忙拉开与丹轩的距离！眼见这兽蛊术秘法作用如此之大，丹轩也是心中兴奋不已，他隐隐有种感觉，自从自己彻底蜕凡之后，使用这些兽蛊术的威力好像更加强大了，甚至于连一些实力高出丹轩太多的强大灵兽，对于丹轩发出的奇音都十分畏惧！

　　侥幸活下来的这些雇佣者都彻底傻住了，即便是他们这些混迹雇佣行业多年的雇佣者，也从未曾见过有人可以一人独占赤炎蟒王而一招制敌！而且对方还是个不过二十出头的年轻人，这可真是让人震惊啊！

　　那王家女子和身边的银铃互视一眼，二人眼中都满是惊奇，难免也在猜测这个少年究竟是什么身份！

　　丹轩立于狐王花的石台上，手持长戟，冷冷望着已经逃离自己数丈之外的赤炎蟒王，嗓中的奇音也终于停止了。

　　赤炎蟒王的痛苦哀嚎声终于小了下去，仍有些胆怯地望着丹轩，不敢靠近！

　　丹轩冷哼一声，说道：“我知道你能听懂人话！这里有三株狐王花，如果你同意，我可以答应你只取走两株，给你留下一株，并且放你一条生路；可是如果你不同意，我就三株都取了，然后打死你！你同意还是不同意！”

　　这话说完，所有人都蒙了！这话说得也太狂了吧，这些雇佣者还曾见过有人面对实力堪比灵王的高阶灵兽还敢狂妄至此！这少年是头一份！

　　然而，在所有人震惊的目光中，那只赤炎蟒王竟然犹豫都没犹豫，直接就低下了硕大的蟒蛇头！

　　人群之后，石蒙呆傻地望着先前还不可一世的赤炎蟒王低下了头颅，惊得下巴都快掉下来了，他与这个少年聊了一路，根本就没想到这个少年竟然连赤炎蟒王都干翻了！可笑的自己之前还问人家怕不怕，敢情人家根本就没拿赤炎蟒王当回事！

　　丹轩瞥了一眼低下头颅的赤炎蟒王，冷哼一声，伸手折下两株狐王花，然后才跳下高台。

　　石蒙连忙凑过来，一脸诡笑地说道：“丹兄弟，这狐王花全身都是宝，你干嘛还要给这赤炎蟒王留一株啊，都取了算了！”

　　“要取你去取，看它敢不敢动你！”丹轩冷冷瞥了一眼石蒙说道。

　　石蒙一时语塞，瞥了一眼赤炎蟒王，虽然对方低下了蟒蛇头，可是自己如果冲上去，说不定这条蟒蛇王就会一个火焰喷过来结果了自己！想到这石蒙便是浑身一个激灵。

　　走到那王家女子身前，丹轩见对方似乎预言又止的模样，冷声道：“这里不是说话的地方，我们先离开再说！”

　　王家女子明显愣了一下，还是将心中的话压了下去，带领众人跟在丹轩身后。

　　一直走出狐王山深处，众人回到营地，王家女子这才找到丹轩。丹轩正小心翼翼地将一株狐王花瓣上的狐王液收集到玉瓶中，而另一株狐王花则被他收了起来。

　　侥幸活下来的诸多雇佣者都望向丹轩这里，似乎很关心两人之间的话题。


第669章 机会

　　“有什么事吗？”丹轩头都不抬，轻声说道。

　　王家女子明显欲言又止，最后还是一咬牙说道：“把一株狐王花卖给我，要多少银子你随便开，我倾家荡产也买！”

　　“不卖！”丹轩十分干脆地回道。

　　王家女子闻言却是一脸怒容，本想大骂，可是一想到狐王涎，又不得不将怒火强压回去，说道：“那你要怎样才能卖给我，你开个条件！”

　　丹轩闻言却是缓缓抬起眼睛扫了那女子一眼，脸上忽地轻蔑一笑，道：“条件？可以啊，今晚你陪我！”

　　“你！无耻！”王家女子银牙紧咬，俏脸憋得通红。

　　丹轩冷着脸收回目光，表情上满是绝决，说道：“那就没什么可谈的了，不送！”

　　王家女子拳头捏紧又松开，再捏紧再松开，最后只得恶狠狠地瞪了丹轩一眼，转身愤恨的离开。

　　周围的雇佣者们都看得真切，看来这王家女的想法是泡汤了，人家少年根本就不打算卖。

　　夜色暗了下去，营地内，众人都已经睡去。营帐内，王家女子却是怎么也睡不着，她脑海中反复回想着丹轩那般绝决的嘴脸，却是越想越来气！

　　然而，就在此时，王家女子竟然听到有人在敲自己的帐篷。王家女子将耳朵贴过去，轻声问道：“谁？”

　　“是给你送狐王涎的人！”丹轩的声音在外面响了起来。

　　王家女子一听脸上忽地泛起一丝怒气，冷声道：“无耻之徒，你休想！”

　　丹轩在外面愣了好半晌，才明白过来，敢情这女子以为自己是来用狐王花换身子的？

　　无奈叹了口气，丹轩再次小声说道：“你想多了，我真是来给你送狐王涎的，没有别的意思，你要不要，不要我可真走了！”

　　王家女子犹豫了，最后还是出了帐篷，见丹轩站在帐篷旁边，刚想说过，丹轩则是一把扯过她的手臂，就往没人的地方拽！

　　“你……”王家女子以为丹轩要强迫自己行不轨的事情，刚想叫人，却被丹轩一把捂住嘴巴，径直扯到了一个离营地大约二十几丈的树丛后面，这才将王家女子放开。

　　“你个登徒子，你休想强迫于我！”王家女子竟然抽出剑直指丹轩。

　　丹轩一阵无奈，手上戒指光芒一闪，一瓶装有狐王涎的玉瓶便出现在丹轩手中，将狐王涎递给那女子，说道：“你想多了！我真的只是来给送你狐王涎！”

　　王家女子有些发愣，狐疑地接过丹轩手中的玉瓶，有些警惕地望着丹轩，问道：“你，有什么条件吗？但是如果你想要我的身体，那是绝对不可能的！”

　　丹轩一阵白眼，道：“你的身体？你想给我还不要呢！真是不识好人心！”

　　说话间丹轩就要走。

　　“等等！”王家女子有些不敢相信地望着丹轩，出声问道：“既然你要给我狐王涎，为何白天的时候不给呢？这瓶不会是假的吧？”

　　丹轩满脸被打败的表情，说道：“大姐你是真傻还是假傻！白天的时候，那么多雇佣者看着，如果我就这么当他们的面把狐王涎给你了，你一个女人家，身边的护卫又去了大半，你觉得他们不会抢你的狐王涎吗？”

　　王家女子闻言心中一惊，终于有些明白面前这个少年的良苦用心了。

　　“你是怕他们抢我的东西，所以白天的时候才故意当面拒绝我？”女子面露感激之色。

　　丹轩摇了摇头，说道：“否则你以为呢？不过，明天你最好还是继续装作悲痛欲绝的模样，和他们一起下山，要装的真一些，这样也就没人再打你的主意了！”

　　“那，那我该怎么感谢你……”王家女子一脸歉意，呆呆地望着丹轩。

　　丹轩却是摆了摆手，说道：“我要是想要感谢，自然得敲诈一番才能给你狐王涎了！既然直接给你了，也就没打算要报酬！快拿回去救你的丈夫吧！”

　　王家女子心头一惊，有些惊讶于丹轩怎么会知道自己要用狐王涎救自己的丈夫。

　　“无论如何，多谢你了！”王家女子心中狂喜，对着丹轩感谢道。

　　丹轩淡然一笑，说道：“我明日还有事情，就不跟你们一起下山了，你和众人一起下山，不用找我！后会有期！”

　　一句说完，丹轩转身便离开。王家女子借着微弱的月光，抬眼望着那个渐渐走远的少年，忽然间竟是有些好奇起来，这个少年究竟会什么人呢？他应该绝对不是普通的雇佣者吧。

　　余下的几日，丹轩便在血瞳雷猿的洞口外观察他们的生活起居，试图寻找抢出龙藤的办法。

　　可是几日下来，丹轩却是有些失望了！这些血瞳雷猿显然是以此洞穴为家，十几只血瞳雷猿之中，应该只有六只是成年的血瞳雷猿，而其他的应该都是“未成年”的血瞳雷源！

　　丹轩几日观察下来，发现这血瞳雷猿之中，每天会有两到四只血瞳雷源要出洞去找猎物。身为他们这种高级灵兽，找猎物是绝对没有问题的，每天都会满载而归！

　　可是，丹轩却犯了难，这些血瞳雷源不出洞穴，自己又该怎么才能将龙藤抢出来呢，即便是偷都没处下手啊！

　　这可如何是好！丹轩真是感觉一种无力感。

　　直到等到第十一天的时候，终于有了变故，血瞳雷猿的洞穴外来了一位不速之客，独角狮！

　　独角狮，实力堪比人类尊者级别的灵兽，实力极其强悍，丹轩甚至毫不怀疑，这只独角狮很有可能就是这狐王山内的最强霸主，应该没有任何灵兽单打独斗可以胜过独角狮的了！

　　可是血瞳雷猿乃是群居灵兽，胜在数量多，所以，和独角狮之间显然谁胜谁负还未可知呢！至于他们为何争斗，丹轩猜测，想必不是和龙藤有关系，就是和这山洞有些干系！

　　丹轩远远望着几乎倾巢而出的血瞳雷猿，心中也是压不住的兴奋，今天恐怕是他最好的机会了，如果今天不能得手，日后恐怕就要彻底与龙藤无缘了！

　　拼了！丹轩在心中这般给自己打气！然后，便谨慎地观察独角狮和血瞳雷猿之间的对峙状况，自己则是悄悄地从侧面一点点朝着洞口摸近！


第670章 毛蛋

　　隐藏在崖壁边的一块巨大落石后面，丹轩探出头来望着前方对峙的两方高级灵兽，心中却是希望他们快些打起来，这样自己便有机会了！

　　可是眼见双方都是冲着对方乱叫，倒是警告的意思居多，似乎并没有立刻要打的意思。丹轩正思索着要不要现在便偷偷进去的时候，只听见前方一声巨响，丹轩心中一喜，抬头一看，双方终于打起来了！

　　机会来了，丹轩隐藏在崖壁边缘的树丛之后，一点点顺着崖边摸近血瞳雷猿的洞口，虚影一闪，丹轩便闪进了洞口。

　　丹轩长出一口气，顺着廊洞缓缓走进洞穴深处，比起上次黑夜前来，洞穴光线虽然昏暗，但是好在还能勉强看路！可是通过廊洞，越到深处，光线就越暗，迫不得已，丹轩又取出火折子照路，他心中十分奇怪，难道这些血瞳雷猿习惯了黑暗的生活环境吗？这些高级灵兽还真是让人无法理解。

　　再次进入最内部的宽阔溶洞，丹轩迫不及待地找到了记忆中龙藤所在的洞壁，整个洞壁上，倒垂下三根长约一丈的龙藤！丹轩心中兴奋不已，没想到这一切进行得如此顺利！

　　口上咬着匕首，丹轩爬上洞壁高处，像是壁虎一般一直爬到洞壁半腰，准备用匕首割断龙藤。此时的丹轩才真正体会到龙藤的坚韧，一根藤他竟是足足割了一刻钟之久！

　　见第一根龙藤总算被割断，丹轩偷偷抹了把冷汗，长出了一口气，望着被他蜷缩成一团的龙藤，丹轩心中也有些兴奋，总算到手了！

　　收起龙藤！丹轩望着洞壁上的另外两根龙藤，伸手便去割第二根，然后第三根！足足割了半个时辰，丹轩都感觉手都麻了！

　　割断龙藤，丹轩心中倒是思索起来，这龙藤到底是从哪里长出来的，难道是洞顶的石壁上？

　　出于好奇心，丹轩缓缓抬头望向上方，然而这一看之下，险些没让丹轩倒栽下去！

　　放在洞壁凹陷处火折子发出的火光映衬下，正有两双血红色的眼睛竟然在洞顶死死地盯着丹轩！

　　怎么洞穴中还有血瞳雷猿，丹轩心中诧异，可是却也不敢乱动，他怕自己一旦动了，对方便会立即冲上来！

　　盯着那两双血红色眸子的主人看了片刻，丹轩发现了一些问题，这两只虽然也是血瞳雷猿，但怎么好像体型上要小太多，好像是血瞳雷猿的幼崽！

　　原来是俩小家伙！丹轩心中绷紧的那根弦总算松弛了下来。小的血瞳雷猿战斗力应该没那么强吧！

　　可是接下来丹轩又觉得不对劲，这两只幼年血瞳雷猿为何会跑到洞穴上方去了。而且，龙藤也是从洞穴上方长出来的，这洞顶不会有什么玄机吧？

　　丹轩这般思索着，则是小心翼翼地将火折子朝上照了照，好像在洞壁的半腰上有一个凹进去的小石台！

　　直觉告诉他，那个石台上一定有什么东西！可是那两只幼崽的血瞳雷猿还在凹洞里，自己上去肯定会受到攻击，虽然丹轩对付这两个幼崽的血瞳雷猿倒是有些把握，但是万一声音过大引来了外面的血瞳雷猿可就得不偿失了！

　　看来只能使用蛊族的秘法了！丹轩口中忽地发出奇异的魔音，朝着上方的两只血瞳雷猿做出凶恶状！

　　两只幼崽的血瞳雷猿也朝着丹轩龇牙咧嘴半晌，最终，也终于在丹轩的驱赶之下，恐惧起来，然后沿着石壁快速逃到洞壁上的另一个凹洞上。

　　丹轩这才顺着石壁缓快速上爬，爬到凹洞上，拿火折子一照，丹轩却是心中大惊，凹洞里竟然是一个蛋，一个长毛的蛋！足有半米长的椭圆型毛蛋！

　　这怎么看上去像是独角狮未孵化前的幼蛋啊！这不是血瞳雷猿的地盘吗，怎么会出现独角狮的幼蛋呢？

　　转念一想，丹轩又觉得不对劲，如果说这里血瞳雷猿的洞穴，那么独角狮的幼蛋就只能是被偷来到这里的！可是血瞳雷猿为何会这么做呢？他们留着独角狮的幼蛋又有什么用？难道这些血瞳雷猿打算帮助独角狮孵化幼蛋？这显然是无稽之谈！而且明显就是损狮不利猿的事情，显然说不通啊！

　　左右思索起来，丹轩又忽然想到一种可能，那就是这里本就是独角狮的洞穴，而血瞳雷猿实际上才是入侵者！

　　这就可以解释独角狮的幼蛋会出现在这里的缘由。如果是这种情况，血瞳雷猿难道仅仅是为了一个破洞穴去得罪实力堪比人类尊者的独角狮吗？这显然也是得不偿失！

　　丹轩越想越觉得糊涂，他心中隐隐觉得，能够让这两大高阶灵兽不顾性命相争的洞穴，一定不会是一个简单的洞穴，这个洞穴中究竟隐藏着什么秘密！

　　丹轩并没有去碰独角狮的幼蛋，顺着石壁滑下去，丹轩环顾四周，然后又抬头仰望一片漆黑的洞顶，这里灵力充沛，显然不见得是偶然形成了！

　　耳边不时传来吧嗒吧嗒的滴水声，丹轩抬起顺手拾起两根木棍，用火油浇了点燃，分别插在四处的洞壁之上。

　　火光亮了起来，那两只血瞳雷猿似乎很惧怕光线，躲在了洞壁的凹洞里不敢出来。丹轩索性也不管他们，抬头仰望洞顶！然而这一看之下，丹轩却是心中一惊，只见规则圆形洞顶正中央冻结了一个巨大的冰锥！

　　冰锥？丹轩心中万分惊奇，他完全可以感受到周围的温度，在这种温度之下，顺着洞顶流下的滴水怎么可能会结冰！可是事实就是事实，容不得丹轩有半分争辩，因为冰锥就在他的头顶上！

　　奇怪的感觉在丹轩心中升起，这个洞穴绝对有古怪，如果他没有猜错的话，一定有什么东西隐藏在洞顶之上，就在那个冰锥附着的洞顶上！

　　会是什么呢？丹轩想想也没有什么结果，不如直接破开看看！

　　翅膀破开衣服，丹轩缓缓升入洞顶！然而越是接近那个硕大的冰锥，丹轩就越发感觉到一股寒意！

　　飞升至洞顶，冰锥的直径足有四五人合抱那么粗！透过近乎于透明的冰晶往里看，似乎模模糊糊什么都看不到！

　　丹轩一咬牙，索性取出紫王旗，运足气力轰然砸在冰锥之上！轰然一声巨响，整个冰锥被炸裂开来！

　　冰面碎裂的声音接连响起，裂缝越裂越大，最后导致整个冰锥轰然碎裂掉了下去！


第671章 柱子

　　抬头望着凹凸的冰面，丹轩似乎隐隐看到里面有一颗白色珠子！仿佛葡萄粒那么大的一颗珠子！

　　丹轩隐隐感觉，这洞穴中一系列的奇怪现象，恐怕都应该与这颗珠子脱不了干系！没有任何犹豫，丹轩用紫王旗的旗枪尖凿着冰面，碎冰缓缓掉落，可是越是接近那可白色珠子，冰面似乎也越来越坚硬！

　　到后来丹轩甚至于要用尽全力才能凿下一小块冰，很是麻烦！大约凿一刻钟左右，看上去不过二十几寸的冰面才总算被凿开了一个大缺口，估摸着再凿一下，应该就能接触到珠子了！

　　“嘭”的一声！最后一下，丹轩手中的旗枪尖扎入冰面，然而，在旗枪尖碰触到白色注意一刹那，一股冰凉入骨的寒意瞬间沿着紫王旗传遍丹轩的身体，令他感觉浑身一个激灵！那种冰入灵魂的冰凉感让丹轩不得不松开手！

　　然而，就在此时，紫王旗周身忽然腾起一团火焰，正是炼狱紫火，紫火缭绕的紫王旗似乎想挣脱白珠的吸噬！

　　随着炼狱紫火的腾起，白色珠子周围的坚冰也开始快速融化，露出了白色珠子的本体！

　　丹轩惊奇地望着与紫王旗吸在一起的白色珠子，紫王旗竟好似有些无法抵挡白色珠子的吸噬之力一般！丹轩心中巨震，这珠子到底什么来历，竟然能令紫王旗都这般神物都落了下风！

　　随着紫王旗上火焰的升腾，白色珠子上竟然显现出诸多纹路和线条，丹轩一时间竟是没有看明白这些线条究竟是什么门道！

　　然而，丹轩正盯着白珠和紫王旗焦急地看着，正感觉无从下手的时候，在紫王旗和白珠之间忽然发出一声巨响，一道涟漪般的能量环推荡开去！

　　随着这声响声终止，紫王旗和白色珠子终于分开，分别掉落下去！

　　丹轩连忙飞下去，收拢翅膀，紫王旗没入自己体内，旗身之上似乎仍有一丝冰凉的寒意。

　　而那颗白色的珠子，就这样安静地置在地上，好似之前什么都没发生过一般。

　　丹轩蹲下身去查看那颗珠子，珠子普通得就像是街头地摊上两文钱便能买到的普通货色，然而，丹轩心中清楚，就是这样一颗看上去十分普通的珠子，方才竟然可以和圣器斗得不分上下，甚至还隐隐占据上风，这到底是个什么珠子！

　　丹轩正望着白色珠子胡思乱想，一脸琢磨，却俨然已经忘了自己如今还身处险境！

　　“吼！”

　　一声狮吼声在洞中想起，令丹轩悚然大惊，他回头一看，只见一头独角狮浑身浴血地出现在了溶洞入口处！

　　丹轩顿时感觉毛骨悚然，快速拿起那颗白色珠子，一股触电般的冰冷感觉瞬间袭遍全身，他索性也顾不上那么多了，手指上古戒的光芒一闪，白色珠子便被他收入古戒之中！

　　然而，就在丹轩收起白色珠子之后，独角狮再次发出一声怒吼，朝着丹轩冲了过来！

　　丹轩心中大惊，那可是独角狮啊，正常状态下实力堪比尊者！虽然此时独角狮看上去受了重伤，但也绝对不是自己可以对付的！硬抗肯定是不行了，只能逃跑了！

　　关键时刻，丹轩身后翅膀豁然张开，翅膀急速扇动，他立即升入洞顶的高空。眼见面前这个人类竟然飞了起来，独角狮的眼里怒气更胜，可是丹轩如今身处空中，它却无能为力，气得大叫乱蹦！

　　第一次，丹轩忽然觉得自己身后这对翅膀简直太完美了！

　　骤然加速，丹轩身后双翅快速扇动，准备从溶洞入口逃出去！然而眼看就要飞到廊洞的入口位置了，丹轩心中正窃喜的时候，廊洞内忽然传来数声愤怒的猿啸！丹轩心中一颤，连忙再次飞起！

　　然而下一秒，一连六七只血瞳雷猿从廊洞入口出冲了进来！他们个个身上也是血肉模糊，显然是刚刚经过了一场大战！

　　这些血瞳雷猿一进来便直奔独角狮而去，双方再次撕打成一片，兽吼声震天！就趁这个空档，丹轩身后翅膀急速而动，整个人快速飞入廊洞入口，几番辗转，当他从洞口飞出的一刹那，心中都感觉一下子敞亮了！

　　悬浮在空中，丹轩低头望去，忍不住倒吸一口凉气，此时的洞穴外明显是刚刚经历了一场大战，几只血瞳雷猿的尸体凄惨地分散在各处，周围几人合抱粗细的大树都被打断了，到处都是大坑，混乱不堪，一片狼藉！

　　丹轩无奈叹了口气，不知道那些血瞳雷猿如果知道自己将洞穴顶部的那颗珠子已经取走了，它们会不会气得自杀呢！

　　唇角微微掀了掀，丹轩心中却是十分欣喜，不管怎么说，龙藤总算到手了，自己又可以提升一级修为了！

　　一路飞回狐王城，在城外降落，进入狐王城的时候已经是第二天辰时。丹轩随意找了一家客栈住下，吃了点东西之后，他便径直回到房间，迫不及待地取出鼎炉和炼制龙骨丹的材料。

　　丹轩平复一下心头的激动，先是闭目修炼了一个时辰左右，这才准备炼制八品丹药龙骨丹！

　　八品丹药龙骨丹，可以帮助灵王级别的玄者提升一星修为，如今丹轩是八星灵王，只要服下龙骨丹之后，便可在七天之内实力增加到九星灵王！距离尊者也就只差一步了！

　　年仅二十岁的九星灵王，说出去恐怕会把听到的人胆都吓破了吧！寻常人在二十岁的时候，能够修炼到灵卫都已经算是天赋极高的天才了，可是即便是九星灵卫的天才们，与丹轩比起来，依旧是天壤之别，根本就不在一个层次上！

　　做了几个深呼吸，丹轩便准备开始炼制龙骨丹！

　　望着面前的伏魔药鼎，丹轩又难免想起了自己远在南川的爷爷丹青，还有自己的师父林清，也不知道他们知不知道自己如今还活着，如果他们收到自己已经死去的消息之后，又会不会悲痛欲绝！还有药府中的钱静怡和极宫的傅涵瑶，钱静怡身在药府，丹轩在心中祈祷她还是不要听到什么消息为妙，否则这个傻姑娘又不知道会做出什么蠢事情来！然而，说到底，丹轩最担心的还是傅涵瑶，这个丫头如今身处极宫之中，也不知道现在回到南川没有，最好还是不要回来，如果一回来听到自己的一些消息，会不会……

　　丹轩叹了口气，将这些思绪都抛出脑外，缓缓静下心来，快速运转玄气，白皙的手掌上豁然腾起一团紫色火焰，正是炼狱紫火！


第672章 炼化龙骨丹

　　客栈房间之中，丹轩缓缓控制着药鼎中火焰的温度，将其中药材分别熔炼，然后进行融合！

　　整个炼制过程一共持续了近一天之久，等待丹轩终于将悬浮于火焰上方的龙骨丹凝练完成之后，却是长长出了口气！

　　脸上是难以掩饰的疲敝，即便对于如今的丹轩而言，炼制八品丹药这样的过程，依旧很是艰难！不过好在总算炼制完成了，一切努力都没有白费！

　　紫火收起，丹轩被丹轩快速收入掌中，望着这颗通体棕色的龙骨丹，丹轩却是欣慰的笑了一下，九星灵王，我来了！

　　简单吃了些东西，丹轩却是准备先休整了半日，待到精神状态好了许多，再炼化炼化龙骨丹！

　　躺在床上，无聊地望着上方床沿，丹轩忽然想起了如今还待在自己古戒中的那颗白色珠子！

　　连忙跳了起来，好奇之下，丹轩手上光芒一闪，那颗白色珠子便出现在了桌子上，依旧是普通到不能再普通的外表，可是丹轩知道，它绝对不是凡品！

　　围绕白色珠子坐看右看，丹轩却是怎么也看不出什么名堂来！

　　伸手触碰一下白色珠子，一旦接触到珠子表面，那股冰入灵魂般的冰冷感让丹轩忍不住打了一个寒颤，丹轩的手指在珠子停留了不过几秒钟而已，可是他却眼见自己的手臂上竟是结出了一层细细的冰霜！

　　丹轩连忙收回手臂，手上刚刚结出的冰霜快速消失不见了！他震惊地望着面前的白色珠子，以他两世为人的阅历，竟然不知道这珠子究竟是什么来历！

　　无奈叹了口气，丹轩又查看了半晌，脑海中忽然闪过紫王旗与这颗白珠对峙时，当炼狱紫火出现的时候，这颗白色珠子表面好像出现了一些奇怪的纹路。

　　想到这里，丹轩手掌之上忽地祭出一小团炼狱紫火，然后让紫火缓缓接近白色珠子，炙烤之下，半晌之后，白色珠子表面果真再次出现了那些奇异的纹路！

　　丹轩望着白色珠子上的纹路研究半晌，却感觉这纹路怎么好像是一个地形图案似的！他连忙取来纸笔，在纸上将白色珠子上表面的纹路临摹了下来！

　　收回火焰，丹轩对着临摹的图案反复研究，越看这纹路越像是一座山水风景的样子呢！这到底是哪里啊？丹轩记忆中好像似曾相识，可是却又好像从来没有去过这样一个地方！很矛盾的感觉！

　　想了半晌，却仍然无法想出个所以然来，丹轩索性就不想，躺在床上闭目养神！直到感觉精神状态好了许多，丹轩便正是准备炼化龙骨丹了！

　　盘膝坐于床上，丹轩取出龙骨丹，目光盯着龙骨丹片刻，下一秒，他便将丹药投入口中！

　　丹药入口即化，一股精纯的能量瞬间划开，涌入丹轩的经脉之中，他周身的皮肤也被瞬间涨得通红！

　　不过好在胀痛的感觉并未持续多久，龙骨丹便彻底化为精纯的能量加入到玄气大军之中，随着玄气的缓缓循环，被一点点的炼化吞噬，丹轩的实力也在缓慢增长！

　　次日清晨，丹轩站在窗子前冲着阳光抻了个懒腰，丹轩这才准备下楼吃个早饭！

　　两个包子，一叠咸菜，丹轩却是吃得津津有味。耳边传来隔壁桌的讨论声。

　　“诶，你听说了吗？昨天夜里，王家遭到抢劫了！”隔壁桌子上，一位大胡子的中年人压低了声音说道。

　　另一位带着帽子的中年人却是一脸好奇，问道：“是吗？是谁抢的？抢走了什么啊？”

　　大胡子中年人这次却是摇了摇头，说道：“这我可不就不知道了，不过听说王家夫人丢了一个很重要的东西，只是不知道究竟是什么东西如此重要！”

　　另一人则是叹了气，无奈道：“这王家夫人也真是够可怜的，刚嫁到王家不久，夫君便病逝，寡居多年，也真是苦了她一个妙龄少女了！”

　　大胡子中年人闻言却是白了他一眼，说道：“寡居多年？怎么可能？像他们这种女子，耐得住寂寞才怪呢，我看啊，小白脸指不定已经养了一大帮了呢！”

　　“你这家伙，满嘴没好话！”另一人则是笑骂道。

　　丹轩听着二人之间的对话，将最后一个包子送入口中，起身喊道：“老板，结账！”

　　狐王城王家府邸门前，丹轩缓缓驻足，刚想对着门前的侍卫说话，却不曾想那侍卫望了丹轩半晌，忽然问道：“你，你是丹公子吧？”

　　丹轩一脸诧异，点了点头。

　　那护卫随即一脸兴奋，道：“我就说像你嘛，丹公子，我也随我们家夫人进的山，我们见过的，我还见过你一人之力将赤炎蟒王给制服了呢！真是太震撼了，丹公子，您还真是少年英才啊！”

　　丹轩恍然，却是洒然一笑，道：“过奖了！过奖了！”

　　“哪里是过奖了！丹公子您太谦虚了！”那人继续拍马屁道。

　　丹轩礼貌性地笑了笑，这才说道：“我听说你们家府邸昨天遭到抢劫了，不知道府上被抢了什么东西吗？”

　　说到抢劫，那护卫脸色就暗了下去，说道：“公子您有所不知，府里哪里是被抢了什么东西，而是我们家夫人被抢走了！只不过老夫人不让说而已，说是败坏了家风！丹公子，你可是有能力的人，求求您，救救我们家夫人吧，我们家夫人可是好人啊！”

　　“啊……”丹轩愣了好半晌，此事却是有些出乎他的意料之外，王府中竟然是被抢了人！

　　“不知道是何人所为？”丹轩出声问道。

　　护卫苦笑一声，说道：“还能有谁，自然便是狐王城最大的霸主赵家赵洪丹了，此人仗着自己有一个兄长是王朝皇极城尉迟将军麾下一员大将，平日里在狐王城中可是横着走！谁敢招惹，也就是两个月前，他不知怎么看上了我家夫人，非要迎娶我家夫人！可是这狐王城中谁不知道夫人他对我们家已故老爷情比金坚！没想到这个小霸王软磨不行，竟然来硬的了！”

　　丹轩眼见护卫一脸无可奈何，心中也大致明白了事情的来龙去脉，照理说他与那王家女子萍水相逢，也没什么交情，即便是有过几面之缘，就算见死不救也属正常，毕竟谁也不会因为一个萍水相逢的人去得罪权贵！


第673章 给爷笑个

　　虽说谁也不会因为一个萍水相逢的人去得罪权贵。但实际上丹轩对于这个王家女子的性格还是很欣赏的，因为他能从对方的身上看到自己的影子，那种如同泥巴一般固执倔强的性格！

　　一个为了狐王涎即便是死都不怕的人，难道还不是倔强固执吗？寡居数年却即便威逼却依然守身如玉的人，难道还不是倔强固执吗？

　　丹轩无疑也是倔强的，有的时候甚至可以称为是偏执，只要是自己认准的事情，即便遭到全天下的白眼，他依然会坚持到底！无论是面临困境还是背负屈辱，少年都是一往无前的固执，有的时候即便明知是死，也绝不轻言放弃！

　　曾经的少年为姬氏皇族不惜付出生命，作为那么多贡献，可是结果呢，得到的却是姬氏皇族无情的背弃和凌辱，本应该站在高处接受百万民众拥戴的少年英雄，却屈辱得如同狗一般遍体鳞伤，孤独地等待着死亡降临！天与地的差距，却将一个原本满腔热血的少年判处死刑！

　　姬文昌最后那个仿佛看待死人一般的表情一直都凝在丹轩心中，他相信只要自己不顾一切地努力，终有一天他会以胜利者的姿态站在姬文昌和姬翎公主面前，告诉他们自己曾经受到的屈辱，让他们知道是他们的决绝让一个把本该可以光荣一生的英雄变成了背负仇恨的亡命徒！让他妈呢知道是他们自己亲手葬送了自己的命运！想要挽回已经晚了，因为这个世界上有些艺人一旦遭到背弃，那么便会成为一生都无法挽回的敌人！

　　如果不是丹轩生死时刻突破血脉桎梏，那个曾经满怀志气的少年恐怕早已经化为一抔飘散的黄土，侥幸逃离南川，在北川这片弱肉强食的徒弟上忍辱负重，磨练自己！在外人看来，他天赋异禀，可是又有谁能看到这个少年每向前走一步所经历的磨难和痛苦，当那些所谓的天才还在怨天尤人却依旧养尊处优的过日子时，丹轩却在几次几欲生死的磨难中迈着坚实的步伐一步步艰难地走下去！当所有人都在慨叹这个少年运气好的时候，又有哪个人看到这个的努力和那可不屈的心，那种即便面对毫无希望的必死之境却依然不轻言放弃的固执之心！这就是他与生俱来的一种倔强和固执！

　　“那个赵洪丹住在哪里？”沉思半晌，丹轩终于抬头望向护卫问道。

　　那名护卫闻言却是心头一喜，连忙说道：“丹公子您真是个大好人，您等等，我这就去召集兄弟们，随你去将夫人抢回来！”

　　丹轩却是摆了摆手，说道：“不必了，人多了我还得分心照顾你们，就你吧，咱俩足以！”

　　“咱，咱俩？”那名护卫一脸呆滞，见丹轩点头，有些尴尬地说道：“丹公子，恕小弟直言，就你我二人，怎么从高手如云的赵府中抢人啊，要，要知道寡不敌众，万一他们群攻，我们怎么办啊？”

　　丹轩闻言却是洒然一笑，心道自己即便面对两万精锐轻兵的都活下来了，他一个找府难道还有两万人不成？

　　微微一笑，丹轩也不解释，道：“去吧！”

　　那名护卫犹豫了一下，最终还是一咬牙跟了上去。

　　赵家府邸，大厅之中，赵洪丹正一脸淫邪地望着下方被捆绑的美娇娘，哈喇子都快流了一地。

　　“小美人，大爷我终于要得到你了，你的心里是不是也美滋滋的！”赵洪丹一脸贱笑地说道。

　　王家女子面色决绝，目光仿佛毒蛇一般盯着一脸淫笑的赵洪丹，口被塞着却是支支吾吾一句谩骂的话也说不出来，眼泪沿着脸颊缓缓流淌了下来。

　　“呦呦呦，小美人，你别哭啊！”说话间，赵洪丹贱笑着起身走到王家女子身边，蹲下身去抚摸王家女子的俏脸，王家女子挣扎不已，赵洪丹脸上骤冷，忽地一巴掌扇了出去。

　　“啪！”

　　赵洪丹乃是九星灵将，这一巴掌用了五成力道，竟然在王家女子脸上留下了通红的掌印。

　　“给脸不要脸！你还以为你是黄花大闺女呢？你已经是残花败柳，本爷能够垂青于你，你还不舔脸相迎，摆出这副臭脸给谁看！来，给大爷笑一个！”赵洪丹冷声道。

　　王家女子面如死灰，他心中已经决定，如果被这个禽兽占了身子，他情愿一死了之！

　　眼见王家女子一副死人脸，赵洪丹怒气更胜，再次扇了王家女子一个耳光，怒吼道：“难道你耳朵聋了吗？没听见大爷的话吗？给大爷笑一个！”

　　然而，王家女子仍旧一脸决然，就是不笑。

　　赵洪丹怒火中烧，扬起手还要扇，此时厅外却忽然传来一个少年的声音。

　　“要不，大爷我给你笑一个，如何啊？”话音刚落，大厅的门忽地被巨力踹开了，局大的力道竟然直接昂两扇门都分崩离析！

　　赵洪丹和王家女子同时抬头，却见一名少年缓缓走入厅中。

　　赵洪丹眯着眼睛盯着丹轩好半晌，冷冷说道：“哪里来的不长眼的小子，你可知你在跟谁说话吗？”

　　“呦！”

　　丹轩脸上泛起一丝玩味的笑，只是赵洪丹肃然的眼神，说道：“怎么，小崽子长大了便不认识你大爷我了，当年光屁股问你大爷我要糖吃的时候，怎么没说把大爷忘了呢？”

　　丹轩一席话，却是让大厅之中赵家的护卫们都感觉毛骨悚然，这个少年胆子也太大了吧，难道是想找死不成，敢这么激怒赵爷，岂不是必死无疑了！

　　“小子，你找死啊！”赵洪丹眼里满是升腾的危险，奈何丹轩却是凛然不觉，他竟是一屁股坐在了大厅的一边，端起茶盘上的茶壶给子到了被茶水，这才说道：“怎么，大爷我今天没带糖果，你就打算造反了？”

　　赵洪丹咬牙切齿，他恨不得现在就冲上去将丹轩碎尸万段，但是他自然也不是简答人物，赵洪丹感受不到丹轩的修为等级，一股危险的感觉在赵洪丹心中升起！可是自己乃是九星灵将，而对方明明就是一个二十岁左右的年轻人，这般年轻有怎么可能比自己还强！

　　这小子身上一定有什么掩饰实力的宝贝，他这般故作轻松一定是虚张声势！

　　“小犊子，本爷看你是活腻了！来人，给我把此人拿下！”赵洪丹近乎于咬牙切齿地吩咐道。


第674章 平手

　　王家女子眼见冲进来的竟然是丹轩，脸上惊色犹在，不过更多的还是惊喜，丹轩的实力她可是知道的，连赤炎蟒都在这个少年面前低下了头，区区一个赵洪丹岂不是手到擒来！

　　眼见十几名护卫朝着丹轩冲了过去，丹轩自己反倒是不紧不慢地准备举杯喝水，然而，就在几名护卫即将冲上来的时候，丹轩忽地将杯中滚烫的茶水泼了出去，正好泼在冲在最前的一名护卫的脸上，令那人身形一滞！

　　丹轩却是借势而起，一拳轰击在那人的胸口处，那名护卫瞬间倒地不起！此时，其他人也围了上来，丹轩左拳右脚，在人群中好似闲庭信步，每一招送出，都会有一人失去战斗力！

　　不过几个呼吸的功夫，十几名护卫如数倒地，无一人还站得起来。赵洪丹心头一颤，心中暗叫不好，看来今天是碰到一尊大佛了！

　　“你是何人？你难道不知道我兄长乃是王朝尉迟大将军麾下一员大将吗？你要是惹了我，有你好死……”

　　然而，赵洪丹话还没说完，便看见丹轩如同一阵风般冲了上来，快如闪电，他根本就躲闪不及。

　　话语戛然而止，赵洪丹的脖子被丹轩的左右死死扼住，脸上满是惊恐！

　　“啪！啪！啪……”单调的声音不断响起，丹轩一连扇了这位赵爷二十多个耳光，直到把对方扇得有些傻了，这才将其撇在一边！

　　赵洪丹终于脱离丹轩的掌控，大口大口地喘着粗气，脸上已然高高肿起，火辣辣地疼痛！他何尝受到过这种屈辱，已经在心中暗暗发誓，定然要让这个少年不得好死！

　　丹轩不再理会赵洪丹，则是蹲下身去，将王家女子身上的绳索解开，又把她口中的塞布取了下来。

　　“公子小心！”丹轩取下王家女子口中的塞布之后，王家女子惊声道。

　　然而，丹轩其实早已经知道身后的赵洪丹正撅着大刀准备砍死自己！他豁然转身，双手猛地夹住赵洪丹的大刀，无论赵洪丹如何用力，刀锋竟在不得寸进，赵洪丹满脸骇然，这个少年怎么这般可怕！

　　丹轩双手微微用力，赵洪丹手中的大刀便立即脱手，他惊恐地望着面前的少年，连忙后退，骇然道：“你别，别过来，我兄长可是，将，将军！”

　　“将军？老子连大将军都杀过，岂会怕你个将军！”说话间，丹轩再次栖身而上，又是接连二十多个大耳刮子，直接将赵洪丹抽得连北都找不着了！

　　丹轩一把揪起赵洪丹的脖领，冷声道：“来，给大爷笑一个！”

　　丹轩平生最痛恨这种狗仗人势的东西！赵洪丹不得已脸上泛起傻笑，丹轩一看皱起了眉头，又是一个耳刮子扇了过去，冷冷道：“谁他妈让你笑得这么难看？给大爷笑个好看的！”

　　赵洪丹再次摆出一副他认为最美丽的笑容，丹轩却是怎么看怎么都觉得恶心，伸手又要扇！

　　然而就在此时，门外忽然响了一声怒吼声！

　　“住手！”

　　丹轩扬起的手顿住，转身定睛望去，却见一名身穿铠甲的男人出现在了大厅之中，男人大约五十岁左右，他身后一干均是立即冲了上来，抽出刀剑指着丹轩，一副随时准备厮杀的模样。

　　赵洪丹一眼看到出现在大厅中的男人，立即就哭喊起来：“大哥，救我啊，救我啊！”

　　“黄口小儿，如此狗胆，打人都打到本将军头上了！”身穿铠甲的男人目光阴冷地盯着丹轩，似乎危险的很。

　　丹轩像是扔死狗一般将赵洪丹扔在一边，也不顾指向自己的刀剑，缓缓站起身，笑着说道：“我打人从来都是对事不对人，有人做伤天害理的事情，我看不惯就要管！怎么，这位将军看上去不太高兴啊！”

　　那人眼睛越眯越小，缓缓朝着丹轩走来，说道：“打狗还得看主人，现如今的年轻人怎么都这般没有礼貌！”

　　丹轩却是淡然一笑，道：“不知道将军怎么称呼！”

　　那人唇角勾起一抹轻蔑的弧度，缓缓说道：“当朝尉迟大将军麾下右将赵洪光！”

　　“奥……”丹轩一副恍然大悟的表情，说道：“好有气魄的名号！但是，又能怎么样呢？”

　　“你，找死！”说话间，赵洪光忽然身上棕色玄气涌动，拳风朝着轰击而去，一股厚重有如城墙般的气势压迫而来。

　　丹轩目光虚眯，眼见对方的拳风已至眼前，他竟是不闪不必，针锋相对地出拳相迎！

　　轰然一声响，丹轩仅仅退后一步，而对面的赵洪光却是连退数步！

　　堪堪站住身形，赵洪丹仍然感觉胸中血气翻涌，心中骇然，他眼见丹轩不过二十岁左右的模样，竟然可以和自己这个七星灵王打成平手，实在是让赵洪光惊恐万分，他忽然意识到对面这个少年绝对不是简单人物，这般天赋异禀的人物他还从未听说过！

　　然而赵洪光恐怕绝不会想到，丹轩有控仙护腕压制，先前与他一击根本就没用尽全力！否则他绝不会是退后几步那么简单。

　　眼见丹轩竟与赵洪丹拼成了平手，甚至还隐隐占据上风，王家女子和赵洪丹均是一脸惊骇，王家女子倒还好些，毕竟他亲眼见证过丹轩与赤炎蟒的对决，知道这个少年有这个实力！可是赵洪丹就傻眼了，他没曾想自己一向引以为傲的大哥，竟然与一个二十岁的少年战成了平手！这个少年到底是什么人物啊！

　　“你，究竟是何来历？”赵洪光平复心情，出声问道。

　　“无名无姓，小角色！”丹轩出声回道。

　　赵洪光盯着丹轩好久，摆了摆手，示意手下们都撤了吧。军士们都撤开，赵洪光又望了丹轩半晌，忽地笑了起来，说道：“好，好一个小角色！今日我待洪丹向小兄弟你道歉了，你放心，日后我们绝不会再招惹这位姑娘了！”

　　赵洪光太熟悉自己这个弟弟了，一见王家女子这般模样，就知道自己这个弟弟又受了下半身的驱使做了坏事，所以不用调查都能大致了解事情的经过。

　　然而，赵洪光一席话却让狼狈倒在一旁的赵洪丹坐不住了，连忙喊道：“大哥，他刚才差点杀了我，你不能就这么放了他们啊！”

　　“你住口！”赵洪光忽然怒声喝止。


第675章 非池中之物

　　赵洪光一声喝止，赵洪丹一脸呆滞，他虽然作恶多端，但是对于自己这个哥哥从来都是言听计从，眼见赵洪光满脸怒容，只得乖乖住口。

　　“我这个弟弟不太懂事，之前有什么得罪的地方，还请小兄弟你一定不要放在心上！”

　　见对方说了软话，丹轩自然也不是那种抓住小辫子不放的人，他一边扶起身边的王家女子，一边淡笑道：“哪里哪里，只要日后不再去骚扰这位王家夫人便可！我嘛，就无所谓了，这位赵爷要是觉得哪里不服气，欢迎随时来找我，我奉陪到底！”

　　赵洪光闻言脸色有些难看，不过也不得不挤出笑容，说道：“岂敢岂敢，不知小兄弟住在哪里，我命人备车送你们一程！”

　　丹轩闻言却是不客气，拱手道：“那还真是有劳赵将军了！”

　　“诶！”赵洪光竟是上前拍了拍丹轩肩膀，一脸熟络的样子，说道：“这小兄弟你可就跟我见外了，我们这是不打不相识！来人，备车送小兄弟二人回去！”

　　望着丹轩和王家女子离开的背影，赵洪丹皱着眉头问道：“大哥，你为何要把他们放了，那个小子有什么厉害的！”

　　“你懂什么？”赵洪光冷声制止了弟弟的喋喋不休，冷声道：“此少年绝非池中之物，就凭他这般年轻便能与大哥我打成平手的天赋，就定然不会是简单人物！”

　　赵洪丹抬头望着自己大哥虚眯的眼睛，却是无奈叹了口气，心中倒是有些可惜到口的鸭子就这么飞了，今天他可真是丢了大人了，偷鸡不成蚀把米，还被人扇了这么多耳光，两边脸都肿了，还火辣辣地疼。

　　“以后，你少给我惹点事吧！”赵洪光瞥了一眼身边这个不成器的弟弟，怒声道。

　　赵洪丹就像是做错了事被家长发现的小孩子一般，不过赵洪光长他九岁，如今他们父母都已经驾鹤西去，长兄如父，赵洪光真就像是赵洪丹的父亲一般。

　　“大哥，你不在皇极城中，为何忽然回到狐王城了，怎么事先也不打声招呼，好让弟弟我准备准备，好好孝敬孝敬您啊！”赵洪丹一脸讨好的笑容。

　　赵洪光缓缓坐到主座上，端起一杯凉茶喝下，说道：“我要是事先知道自己会回来又岂会不通知你！实在是这次任务太急了，大哥我都是一路快马南下，不敢耽搁！”

　　“什么事情，这么急啊，大哥！”赵洪丹给自己大哥又倒了一杯茶水递了过去，笑着问道。

　　赵洪光接过茶水，叹了口气，说道：“这一次，帝尊忽然召见尉迟将军和卫将军进宫，说是有要事。之后我才知道，是让尉迟大将军和卫大将军二人各帅三万军队前往南域来找人，找一个长翅膀的人！你说这世界上难道还有长翅膀的人吗？帝尊的心思真是我们这些凡人捉摸不透的啊！”

　　“就是就是！那这么说，尉迟将军也来到了狐王城吗？”赵洪丹出声问道。

　　赵洪光闻言则是摇头，道：“我是率领三千先锋营先到的狐王城，尉迟大将军如今还路上！唉，洪丹啊，你在狐王城这段时间里，难道就没有见过身上长翅膀的人吗？我听说帝尊得到消息，有一个长翅膀的人很有可能就在王朝南域！”

　　“哎呀，大哥，弟弟我要是知道先前又岂会不说，实在是，实在是这长翅膀的人，这也太无稽之谈了吧！”赵洪丹一脸不相信。

　　“别说你不相信，大哥我都不相信，人要是能长出翅膀，还要鸟干什么！”赵洪光一脸苦笑，随即叹了口气，又道：“别说这个了！大哥可是告诉你了，先前那个年轻人你不准再去得罪他，否则很有可能大哥我都保不住你！”

　　赵洪丹问言心中一惊，道：“他，他真有这么厉害？”

　　赵洪光认真地点头：“岂止是厉害，如果大哥我所料不错，此人的背景恐怕绝不是你我兄弟二人可以惹得起的，这种人，能结识便结识，最好不要去招惹他，一旦激怒了他，后果恐怕会极其严重！”

　　说这话的时候，赵洪光目光眯紧，面容极其肃然。

　　街道上，去向狐王城的马车内。

　　王家女子朝着丹轩深深一拜，道：“这一次多谢恩公搭救，陌然无以为报！”

　　丹轩伸手将王家女子扶起，说道：“不用客气，我不过也是看不惯赵洪丹这种狗仗人势的人而已！”

　　王家女子缓缓坐了回去，仍旧一脸感激，她第一次见到丹轩时候，还以为面前这个少年是个没有什么本事的人，可是后来无意间看到丹轩吹笛子，忽然觉得这个少年定然是个有故事的人。直到现在，王家女子才真正知道，对面的这个年轻人不仅是个有故事的人，还是实力极其强悍的武者！

　　“恩公要是不嫌弃，还请务必在府上多住几日，我也好生感谢一下恩公！”王家女子一脸笑容地邀请道。

　　丹轩却是笑着摇头道：“这个，恐怕不行了，王夫人你寡居多年，如果我再住到王家府邸去，难免招来闲言碎语！况且，我也有事在身，准备明日便离开狐王城了！”

　　“明日就走？”王家女子有些叹惋，叹了口气说道：“真是可惜，那不知恩公你打算去哪？”

　　丹轩沉思了一下，道：“我听闻狐王城以北有一座巨兽山脉，很是磨练人的地方，我想去那里磨砺磨砺，争取早日突破自身修为！”

　　王家女子闻言却是微微有些震惊，讶然道：“巨兽山脉？那里可是九死一生的地方，据说有许多接受进山任务的高级雇佣者，进入巨兽山脉之后，许多都没能活着出来，恩公可一定要三思啊！”

　　丹轩却是洒然一笑，心中想了自己背负的屈辱，他又怎会在乎所谓的九死一生呢！

　　“我听说，在巨兽山脉山脚下的兽城内，有许多提供给雇佣者的赏金任务，都是极其高报酬的任务，不知是真是假啊？”

　　王家女子点了点头，说道：“确有此事，据说很多任务由于天长日久无人敢接下，已经被炒到了天价，不过依我想来，既然连一向刀口上舔血的雇佣者们都不敢接的任务，恐怕绝对不是简单的任务！恩公如果是因为缺钱才执意要去兽城，那么恩公大可不必如此，我们王家虽然……”

　　然而王家女子话还没说完，却被丹轩出声打断：“我不是为了钱，想必王夫人你定然也能看出来，我并不是在乎钱的人！”


第676章 非奸即盗

　　“我不是为了钱，想必王夫人你定然也能看出来，我并不是在乎钱的人！”丹轩淡然说道。

　　听到少年这般说法，要是寻常人，王家女子定然会骂他虚伪，可是话既然是从这个少年口中说出，王家女子便觉得理应如此，如果此人真是在乎钱的人，又岂会将价值连城的“狐王涎”拱手想让，这样大度甚至可以说成是大气的一个人，说他不在乎钱，王家女子绝对相信！

　　“我相信恩公所言，只是巨兽山脉凶险非常，每年死在山脉中的雇佣者不计其数，恩公此去，陌然实在放心不下！”王家女子却是真把丹轩当作了一个值得敬重的恩人看待。

　　丹轩却是笑得有些勉强，他何尝不知道像巨兽山脉这样的地方绝对是万分凶险，只是曾经两世为人的经历告诉他，人要想快速成长，就一定得去最危险最磨砺人的地方，如果一个人连一点险都不敢冒，一点苦都吃不下，还谈什么背负屈辱报仇雪耻！

　　二人之间沉默下去，丹轩却是掀开马车帘子朝外望了望，忽然想起了什么，问道：“对了，你夫君不知道如今怎么样了？服用了狐王涎，病情应该有好转了吧？”

　　王家女子闻言随即脸色暗淡下去，无奈摇了摇头，说道：“可能是我太异想天开了，昨天午时，我夫君服下狐王涎之后，病情非但没有好转，反而脉搏却是越来越弱，也不知现在如何了！”

　　“这样啊……”丹轩沉思了半晌，叹了口气，说道：“我倒是通晓一些医术，既然如此，反正我都是明日启程，不如今日就到你府上查看你下你夫君的病症，说不定我能有办法呢！”

　　王家女子闻言则是大喜，不知道为什么，她对于丹轩有着一种近乎于直觉般的信任。

　　“那太好了！恩公肯到鄙府小住，乃是我王家最大的荣幸！”王家女子一脸兴奋。

　　一刻钟之后，王家府邸。

　　大厅中，王老夫人望着下方跪着的侍卫，威严道：“你是说有一个少年高手去救夫人了？那你怎么回来了？”

　　这名护卫自然便是之前在王家府邸门口与丹轩攀谈的那名护卫。他缓缓抬起头，说道：“是丹公子他让我回来的，走到半路，不知道为什么，丹公子忽然说让我先回来报信！老夫人，咱们是不是应该召集府中兄弟们，一起前去……”

　　王老夫人老脸如同雏菊一般皱起，说道：“不准去，你们谁都不准去，难道还不嫌丢人吗？如果因为这件事再得罪了赵家，我们王家更是没有立足之地了！”

　　那名护卫似乎早就料想到会是这般结果，却只能无奈地叹了口气。然而，就在此时，门外忽然传来另一名侍卫的声音。

　　“老夫人，少夫人和一位年轻公子回来了！”

　　“回来了？”老夫人一脸惊讶，跪在地上的那个护卫也是一脸兴奋，那个丹公子果真没让所有人失望！

　　王家女子款款走进大厅，朝着上方的老夫人拜道：“娘，陌然回来了！”

　　王家女子似乎十分惧怕她这个婆婆，声音有些小心翼翼。王老夫人抬头淡淡扫了一眼，便移开目光，苍老的眼睛定格在走进大厅中的少年身上，少年笔直而立，不卑躬不屈膝，表情淡漠，看上去就像是一株傲然独立的苍松。

　　王老夫人心头一颤，问道：“这位公子是？”

　　“在下丹轩！”丹轩礼貌性地微微一拜，没有一丝谄媚的动作和表情。

　　王老夫人闻言微微点了点头，忽地目光转向身边的王家女子，问道：“陌然啊，没什么事，就不要往家里带一些陌生人，你寡居多年，如果招来闲言碎语，你受得了，我这个老婆子可受不了啊！”

　　王家女子闻言脸色难看，刚想出言辩解，丹轩却淡然一笑，说道：“老夫人误会了，我与你家儿媳萍水相逢，并无瓜葛，我这次能来贵府，是为令郎的病情而来！”

　　王老夫人闻言心头一颤，再次上下打量一番丹轩，却是轻蔑一笑，不信道：“少年人，你当老身老糊涂了不成，你这般年轻，不要告诉老身，你是医师？”

　　丹轩淡然一笑，微微颔首，道：“正是！”

　　王老夫人却是大笑一声，说道：“真是满嘴胡话，来人，把此人给我轰出去！”

　　然而王老夫人下令，几名护卫却是谁不敢动，实在是他们已然见识过了丹轩的实力，笑话，连赤炎蟒都能不是这位公子的对手，他们几人岂不是还不够人家一只手打的！

　　“娘，不可啊！丹公子乃是陌然的救命恩人，陌然从狐王山带回来的狐王涎也是丹公子无偿相送，娘，他可是我们王家的大恩人啊！”关键时刻，王家女子也不得不将狐王涎的秘密说出来，实际上她倒是不怕丹轩收到伤害，她真正害怕的是自己这个婆婆不知轻重激怒了丹轩，那么后果恐怕就得相当严重了！

　　王老夫人闻言微微有些惊讶，不过他对丹轩心如为主，心中就觉得丹轩不像是好人，怒哼一声，说道：“说到狐王涎，老身岂有不气之理，玉春服下狐王涎后，病情越发严重，说不定此人便是拿着假的狐王涎骗你呢！况且无事献殷勤，非奸即盗！陌然，这个人明显就是对你图谋不轨，你竟然还护着他！来人，给我打！”

　　丹轩唇角勾起一抹微笑，竟是毫无所惧地坐到了侧位的椅子上，护卫们仍旧无一人敢动！

　　眼见护卫们都是站立不动，不敢冲上去教训丹轩，王老夫人怒道：“你们这都是要造反吗？你们……”

　　然而，王老夫人话还未说完，忽然有一个丫鬟跑了进来，大喊道：“老夫人，夫人，不好了，不好了，老爷他不行了！你们快去看看啊！”

　　王老夫人闻言雏菊一般的老脸颤动，惊慌道：“快，快，快扶老身去看看！”

　　卧房内，王家老爷王玉春此时正躺在床上，双目微闭，一动不动，好似死了一般。一名老医师正在帮助王玉春诊脉，一脸的迷茫。

　　丹轩随众人赶到的时候，王家女子连忙冲上去，出声问道：“钱医师，我们家老爷的病到底如何了？”

　　那名被称为钱医师的老者微微叹了口气，说道：“脉搏已经微不可察，看来王老爷大限已至了！”

　　钱医师一句话，却是所有人均是脸上一震。


第677章 神仙

　　王家女子闻言满脸凄然，眼泪登时就流了出来，她一把扯过钱医师的领子，说道：“你不是说我夫君服过狐王涎之后病情就会好转吗？怎么现在反倒是越来越糟！你这个庸医！”

　　钱医师一脸惊恐，忙解释道：“王夫人息怒，依照医理，狐王涎对于灵魂损伤之人有极大的助益，不应该如此啊，老夫也是十分迷惑！”

　　“你还我儿子！”王老夫人也是举起拐杖就要砸向钱医师，但是她年老体迈，由于过度用力，人倒是没砸着，自己倒是剧烈咳嗽起来，丫鬟连忙在旁边帮她顺气。

　　一时间，整个卧房内乱成一团。然而在这个时候，卧房外忽然传来一个年轻的声音。

　　“还是让我看看吧！”声音不大，却好似在每个人耳中响起。众人均是愣住了，循声望去，却见丹轩一脸无奈地走了进来。

　　丹轩并未去管众人的目光，而是径直走到床前，快速搭了一下王玉春的脉象，片刻之后，脸上露出一抹肃然。

　　众人均是望着这个少年半晌，只见他忽地对着身后丫鬟肃然道：“去给我拿热水和毛巾来！”

　　身后丫鬟愣了愣，见丫鬟发愣，王家女子怒声道：“还不快去！”

　　丫鬟惊醒，连忙去准备。王家女子一脸担忧地问丹轩：“恩公，我夫君的病……”

　　“现在先不要跟我说话！”丹轩甚至连头没抬，取出玄黄九针，脸上满是郑重。他缓缓取出一根金针，玄气灌入金针之上，小心翼翼地将第一根金针捻入王玉春的中庭穴。这一针他足足捻了有一刻钟之久，第二针，捻入对方的头顶的神庭穴！

　　手印结出，金针缓缓震颤，片刻之后，忽然从王玉春口中吐出一些白色粘稠的东西，眼见这些东西出现，丹轩却是长出了口气。丫鬟们连忙用热毛巾擦拭。

　　丹轩则是从古戒中取出那瓶仅剩的狐王涎，见到丹轩拿出这瓶狐王涎，王家女子也是万分疑惑，不是说狐王涎水没有作用吗？为何恩公还要拿出它。

　　丹轩命丫鬟掰开王玉春的口，将整瓶狐王涎倒入对方口中一半，狐王涎入口，丹轩一边收起玄黄九针，一边检查王玉春的病情，再次搭了一下脉，感受到王玉春越来越强劲的脉搏之后，丹轩也算是大功告成！他要来笔墨纸砚，写下了一个药方递给王家女子，说道：“按这个方子抓药，七碗水熬成一碗水，今天晚上要让他每个一个时辰就喝下一碗，连喝三碗，如果我所料不错，他后半夜应该就能醒来！”

　　众人一听均是一脸兴奋，唯独那个钱医师似乎表情有些不太自然，王老夫人在丫鬟的搀扶下，望着丹轩的老眼里满是惊讶，先前她还险些将人赶出去，没想到这个人年纪轻轻，还真是个医师！

　　丹轩则是淡淡扫了那个钱医师一眼，对着身边的王家女子说道：“你跟我来！”

　　院落之中，丹轩见周围没有人，转身问王家女子，道：“你知不知道你夫君为何服用狐王涎之后病情非但没有好转，反而越来越重了？”

　　王家女子疑惑地摇了摇头，表明自己不知道。丹轩却是无奈叹口气，说道：“你的狐王涎被人掉包了！”

　　丹轩说得轻松，然而王家女子闻言却是一脸震惊，随即脸上泛起一丝迷惑，摇头道：“不可能啊，一路之上，我都是小心翼翼地护着狐王涎，那些雇佣者根本就不知道恩公你将狐王涎给了我啊！况且，我一路上都将它贴身保管，不可能有人在我不知道的情况下将狐王涎掉包了！”

　　“我没说是雇佣者掉的包！有人将我给你的狐王涎调换成了灯芯水，灯芯水乃是一种慢性毒药，所以你夫君才会有此异状！而且，此人定然懂得些医理……”丹轩目光直视王家女子说道。

　　王家女子一脸震惊，道：“恩公是说，钱医师？”

　　丹轩淡笑不语。王家女子却是露出一丝恍然之色，如果说谁有机会调换掉狐王涎，也确实只有这个钱医师才有机会！

　　……

　　一夜无话，第二日清晨，当丹轩从修炼状态睁开眼睛的时候，入耳却是一片嘈杂，今日的王家好似非常热闹，鞭炮声不断。

　　丹轩缓缓起身，推开房门，竟然看到有人跪在自己门前！

　　王玉春和他的夫人以及众位婢女家丁均是跪在丹轩门前，倒是让丹轩好一阵错愕。

　　“这，这，你们这是干什么？”丹轩一脸诧异地问道。

　　王玉春穿着一身白衣，缓缓抬起头，脸上还显得十分苍白，但是他眼见丹轩一脸感激道：“玉春多谢恩公再造之恩，今日之后，玉春愿为恩公做牛做马，以报答恩公恩情！”

　　丹轩终于恍然，唇角扯动了一下，则是上前将王玉春扶了起来，说道：“你不必这般客气，不过是举手之劳！我今日便要离开狐王城，可用不着你做牛做马！”

　　王玉春见丹轩一脸笑意，心中感激万分，他没想到天下间竟然还有这等大慈之人。但是他却不知道，丹轩其实也算不上多么慈悲为怀，不过是事情赶上了，举手之劳而已！

　　“恩公大恩大德，玉春无以为报，还请恩公务必要在府中小住几日，否则玉春寝食难安！”王玉春坚持着又要跪下。

　　丹轩却是一只手便轻松将他扶起，说道：“此事休得再啰嗦了，如果你还念在我是你的恩公，今日送我一顿饱饭，然后赠我一匹好马，足以了！”

　　“这……”王玉春回身与王家女子对视一眼，见自己夫人点头，王玉春会意，道：“这点小事，哪还能劳烦恩公言语，我们定然不会让恩公失望！”

　　丹轩淡然一笑，目光从王玉春身上移开到远处，见丹轩望了过来，那里似乎有人急忙躲了起来，丹轩何尝不知，那个在远处偷看的人一定便是那个王家的老夫人！

　　吃了顿饱饭，丹轩骑在一匹高头大马上，向着狐王城北方进发了。王家夫妇望着马背上的少年，却是一时间心中敬佩至极，想起这个少年曾经给予自己的帮助，王家女子眼里竟是泛起了泪花，他总有种错觉，这个人就像是从天下飞下来的神仙一般，身上笼罩着那种让人根本捉摸不透的飘渺气质！


第678章 尉迟威

　　贲阳郡城外十五里的山坳间，是从皇极城经由天罚城南下的必经之地，此地距离巨兽山脉庇护下的兽城还有不到两天的路程而已。

　　天色渐晚，尉迟威率领近三万的行军队伍，在山凹间准备扎营休整。左副将军黎贺抬头望着前方山上冲天而起的烟柱，却是皱起了眉头。

　　“大将军您看！”左副将军黎贺指着远处的烟柱出声提醒道。

　　尉迟威顺着黎贺所指的方向望去，却见一支烟柱缓缓升入高空，在灰暗的天空中显得尤为扎眼。

　　“找人去看看，是什么人在那！”尉迟威肃然道。

　　中军帐中，尉迟威脱下厚重的铠甲，换上了一身便服，此时一名军士通报之后走了进来，单膝跪地道：“禀大将军，属下已经查探清楚，前方的那个烟柱，是由一个少年正在生火，他好像正准备烤什么东西！”

　　“哦？”尉迟威来了兴致，问道：“你可曾看清他在烤什么？”

　　军士缓缓摇头，道：“距离太远，属下没有靠近，要不要属下再去探一探……”

　　尉迟威却是摆了摆手，说道：“不必了，本将军自己去看看便是！”

　　然而，刚走两步，又回身对着身后即将跟上的左副将军黎贺等人，说道：“你们都歇着吧，不用跟着了！”

　　黎贺望着尉迟威走出军帐的背影，却是一脸无奈，这位叱咤风云的大将军为何会对别人烤什么吃食感兴趣，这脾气是真改不了了！

　　小山包上，丹轩坐在火堆前忙乎着，架子上的两只肥兔子已经被烤的流出了油，香气四溢，丹轩不断将各种调料洒在兔肉之上，香味似乎更加浓郁了！直欲让人垂涎欲滴啊！

　　“这肥兔肉似乎烤的有些过了，一旦过了火候恐怕就没有了原来的鲜嫩口感了！”

　　前方忽然传来一个中年人的声音，丹轩却是头也不抬，继续忙乎着转动手中的长剑子，说道：“你懂什么，这种肥兔子，如果将他们的肉汁都烤出来，虽然没了鲜嫩的口感，但是味道肯定会更好，一看你就是不懂得吃的人！”

　　堂堂尉迟威，一个在大衍王朝朝堂之中都赫赫有名的吃货，竟然被人说成了不懂得吃。

　　尉迟威也是愣了一下，实在是平日里还没人敢对自己说这样的话，不过他看在这两只肥兔子的份上，暂且不跟面前这个少年计较。

　　尉迟威也是极不见外，直接坐在了一边的石头上，望着长剑上的两只整兔肉，真的是恨不得上去咬一口。

　　丹轩一直在忙着转动长剑，似乎根本不在意身边多了一个人。半晌之后，眼见兔肉越来越香，尉迟威似乎有些按捺不住了，出声道：“年轻人，将你这兔子卖给我一只如何，价钱随你开！”

　　丹轩却是抬头瞟了一眼身边的男人，却是摇了摇头，道：“不卖！”

　　丹轩并不是没有感受到此人身上的实力等级，他知道面前这个中年人是一名尊者，而且就在不远处还有一支军队驻扎，他已然推测出，面前的这个中年人很有可能就是大衍王朝的一名将军。

　　尉迟威苦笑着望了一眼低垂眼帘的丹轩，心中却是有些意外于这个少年竟然拒绝得如此干脆。他再次上下打量了一番面前这个少年，在心中暗暗给出评价：心性沉稳，天赋异禀，不错，是个极其优秀的年轻人！

　　“年轻人，只要你肯把这兔子卖给我一只，我送你一件七阶玄器如何？像你这样天赋不错的年轻人，如果再有一件好的玄器辅助，实力也会提升一大截，怎么样，跟我换了吧？”尉迟威再次出声劝道。

　　丹轩闻言却是唇角抽动了一下，然而，却仍旧是理都不理他，仍旧专心烤着兔肉。

　　诶，这小子！尉迟威在心中笑骂，刚想再劝说劝说。丹轩却是淡然一笑，说道：“好了！”

　　用两块破布裹着两只剑柄，将肥兔肉拿了起来，尉迟威望着被烤的油滋滋地兔肉，馋得哈喇子都快流了一地。他恨不得冲上去将兔肉给抢过来！

　　正待他馋得不得了的时候，丹轩忽地抬起头，竟是将一只兔子递给了尉迟威。

　　尉迟威愣了一下，有些诧异地望着丹轩，却见少年却是扯动了一下唇角道：“怎么？又不想吃了？”

　　“岂会不想吃！”尉迟威一手躲过丹轩手中的兔肉，上来就是一大口，然而，刚刚烤完的兔肉温度还很高，烫得尉迟威直吸气，可是那一脸享受的模样仍旧在表示，这肉很好吃！

　　“极品，真是极品啊！年轻人，有没有兴趣到我手下来做事，我给你个千夫长的职位，你每天只需要给我烤上这么一只兔子便可！如何？”尉迟威笑着说道。

　　丹轩却是不紧不慢地将口中的一块肉咽下，抬头说道：“不如何，在我看来，你不过是行了一天的路程，腹中空空如也罢了，如若是饱食之下，恐怕也是食之无味！况且，如若有人每天吃一种食物，恐怕早晚都会腻的！”

　　尉迟威有些诧异于面前少年的沉稳和理智，小小年纪，看事情就能直达内里，很是难得啊！

　　尉迟威再次啃下一块兔肉，有些含糊不清地问道：“年轻人，方才我要买你却不卖，可是现在为何又直接送于我，你这个年轻人还真是奇怪啊！”

　　丹轩却是淡然一笑，抬头望着尉迟威，道：“这有何奇怪，你要买我却不卖，是因为我不喜欢凡事都以钱来衡量！而我之后将兔肉送给你，是因为我知道我打不过你！如果你执意要抢，我定然不是你的对手，到时候或许两只兔子都没得吃了，倒不如就送你一只，我吃一只足以！”

　　尉迟威闻言却是真的有些惊讶了，对面这个少年给自己的感觉就像是一个深不见底的深潭一般，这种感觉他也只有在帝尊身上才能感受到，可是这个年龄不过二十的毛头小子为何也会给自己这种感觉呢？尉迟威百思不得其解！


第679章 渊源

　　山林间，丹轩趁着尉迟威不注意，像是变魔术一般变出了两小壶酒，将其中一壶递给尉迟威，一个少年与一位将军，二个本来素不相识的人，却因为美味而相侧而坐，一边啃着兔肉一边喝酒谈天，好似二人并不是第一天相识，而是相熟许久一般。

　　篝火旁，尉迟威拿着一个用来扎兔肉的玄剑，指着南方笑着说道：“你说的这事可没法跟我比了！当年我跟随澜王在天泽岭厮战，那时候的我也就是你这般年轻，二十出头，年少气盛，不过当时我已经是千夫长了，有一次我在北脊关以南遭遇了一直古胤王朝的一个千人小分队，对方的统领似乎是个年轻将军，与我年龄相仿，我们二人在山间遭遇，一场殊死搏杀之后，我们完胜，对方的年轻统领也沦为了阶下囚！”

　　丹轩闻言却是淡然一笑，摇头道：“你既然是将军，这种打仗的事情应该经历太多了，又有何特殊之处啊？”

　　尉迟威饮下一口酒，畅快地咧了咧嘴，道：“你听我继续说啊，当时我的千人军队也是损失不小，不过对方却要凄惨更多，几乎就是全军覆没！我让属下将那位年轻将军押到我面前来，逼着他，只要他能跪下叫我声爷我就放了他！结果你猜如何？”

　　丹轩头都未抬，道：“这还用猜吗？既然你都拿来炫耀了，他自然是叫了呗！”

　　尉迟威拍了一下大腿，兴奋道：“没错！他果真叫了！我也履行诺言，真将他放了！后来我才知道，那人的身份很是特殊！”

　　尉迟威话头停住，似乎在等待丹轩发问，丹轩感觉心中有些好笑，这位将军还真是真性情，出声问道：“那位年轻将军有什么特殊吗？”

　　尉迟威举起酒壶目光深远地望着前方篝火，脸色忽地变得肃然下去，缓缓说道：“后来我才知道，他就是当时古胤王朝的太子，如今已经是南川大陆的霸主了！”

　　丹轩本来漫不经心低垂着眼帘，听到尉迟威这话，手上却是忽然抖动了一下，有些震惊地抬起头望向尉迟威，却见对方面色变得肃然，仰头喝下一口酒，然后似笑非笑地望着自己，笑问道：“意外吧？”

　　丹轩心中巨震，没想到面前这人竟然还与姬文昌有着这样的瓜葛！

　　尉迟威却是从回忆中收回思绪，扫了一眼丹轩，道：“别总说我那些陈年旧事了！还是说说你吧，我能看得出来，你这个年轻人思想包袱太重，以我这个过来人的经验来说，做人嘛，凡事不可过度深究，跅弛不羁才是人生最潇洒的状态啊！”

　　丹轩闻言却是默然不语，抬头对着火光慢慢饮下一口酒，说道：“跅弛不羁，我可活不得这么潇洒，人生百味，苦难要是经历的多了，又何来的潇洒可言！”

　　“诶……”尉迟威竟是伸手拍了拍丹轩的肩膀，说道：“年纪轻轻怎得这般老气横秋，这可不是好现象，年轻人就应该有年轻人的闯劲，我像你这般年纪的时候，每次出征前一晚，我几乎都是在烟花之地度过，一晚大战数女，畅快的很呢！所有嘛，人越是知道自己可能没有没有活下去的机会了，就越要放纵自己，这样，即便你死在了战场上，也便不会后悔！你说对吧？”

　　然而，在尉迟威这般目光之下，丹轩却是缓缓垂下眼帘，眼神里的落寞就像是在无尽黑暗中孤独的行者，尉迟威只觉得这个少年的眼神里似乎拥有着无尽的孤独，少年的心好似早已冰封一般。

　　丹轩抬头望着面前跳跃的火焰，二人之间却是一时间没了话。

　　尉迟威无奈叹了口气，他知道自己劝不了这个少年人。抬头望了望天色，他再次拍了拍丹轩的肩膀，说道：“天色不早了，我也该回营地了！”

　　尉迟威起身离开，然而刚走两步，忽地又回头，问道：“对了，年轻人，你是从南方过来，不知可曾见过或者听说过一个长着翅膀的年轻人？”

　　丹轩闻言却是心中一颤，长着翅膀的年轻人不就是在说自己吗？

　　见丹轩面色似乎有些异样，尉迟威出声问道：“怎么？难道真见过？”

　　丹轩面色恢复正常，抬头望着尉迟威摇头道：“你想多了，没见过！”

　　尉迟威若有所思，转身便离开了。说来也是奇怪，二人本为陌路，有时候却好似相熟得如同朋友一般，可是离开的时候却又仿佛又恢复到了陌路，连句告别的话都没有。

　　丹轩遥望着尉迟威渐行渐远的背影，眸子却是越眯越紧，这个尉迟威为何要打探自己的下落的呢？

　　……

　　两天之后，兽城外的一个靠路边的茶摊，丹轩将马拴在一旁，点了一壶茶水便坐下来休息一下，几日赶路下来，也让丹轩的脸上难免多了几分风尘。

　　抬头仰望着前方那个高大的城墙，他想着自己以九星灵王的实力走进这座城池，不知道出来的时候能不能突破到自己想要得到的那个等级！

　　尊者！尊者与灵王之间的差距却可以称为天壤之别，许多天才人物穷极一生都无法达到的等级！尊者，乃是一道足以挡下几乎所有天才的门槛，也就只有那么几个幸运儿可以迈过这道门槛，成就所有人无法企及的功勋！

　　对于如今的丹轩而言，没有什么比变强更让他内心振奋的，想起自己曾经受到的屈辱，丹轩那种变强的心理就越发迫切！他期待着有一天，自己能够以绝对胜利者的姿态回到南川大陆，让所有认识他的人都知道，有些人一旦遭到背弃，那么便是永远的敌人，永远无法挽回的敌人！

　　抛开所有思绪，丹轩低头喝了一口茶水，此时他所在的座位边对面忽然出现了一名少女。

　　丹轩低头淡然扫了那名少女一眼，少女看上去十七八岁的样子，面色似乎有些慌张，躲在丹轩的桌子边，朝着丹轩做了一个噤声的动作。

　　此时从远处跑过来一群玄者，看上去穿着打扮都有些相似，他们似乎在寻找什么。丹轩皱着眉头扫了那几人一眼，心中倒是有一丝惊讶，这些人之中，竟然有一半人的实力都达到了八星灵卫以上！

　　“峰哥，看来那个丫头并不在这里啊！”一位尖嘴猴腮的青年对着他身边的一名虎背熊腰的男人说道。

　　“这个死丫头，一转眼的功夫！跑得这么快！”魁梧男人一脸怒容，“走！上前面去看看！”

　　众人离开，躲在桌子旁边的少女才如释重负地呼出一口气，丹轩却是一脸肃容，只管喝自己的茶，根本就没搭理她。

　　少女倒也不见外，丹轩不邀请，他自己反倒不客气地坐在了丹轩对面，抬头扫了一眼低垂眼帘的丹轩，眼见对方不紧不慢地喝茶，她忽然也觉得自己口渴的很。

　　“渴死了，渴死了！”说话间，少女便拿起茶壶，自己给自己倒了一杯茶，然后也不管烫不烫，直接喝了一大口。


第680章 果儿

　　“真解渴啊！”少女一脸享受的模样，放下茶碗，望着丹轩，犹豫了一下，还是说道：“刚才谢谢你了……”

　　丹轩放下茶碗，眉毛微挑，道：“我什么也没做，你谢我做什么？”

　　少女笑道：“谢你没有揭穿我呗，被他们追了一整天了，你都不知道他们有多讨厌！简直烦都烦死了！”

　　然而，少女这般说法，丹轩却是扫了一眼少女身后的方向，笑着摇了摇头。

　　“月儿，你再说谁讨厌呢？”

　　忽然出现的声音让少女一下子愣住了，她缓缓转身，却见一名虎背熊腰的魁梧男人不知何时已经站在自己身后，魁梧男人身后，他的属下们一个个也是怒目而视。

　　“峰，峰哥……”少女有些胆怯地叫道。

　　被称为峰哥的魁梧男人，冷冷扫了一眼面前的少女，脸上泛着阴冷的笑，道：“怎么，月儿，我刚刚听你说有人讨厌，你是在说谁讨厌啊？”

　　“啊……”少女表情游离，最后不得已只得指着正在忙乎招呼客人的茶铺老板，说道：“我是在说这茶铺讨厌，茶水太，太咸了！”

　　丹轩闻言却是唇角飞扬，这少女找的理由也太牵强了，茶水哪里有咸的！

　　魁梧男人却是冷哼一声，道：“我可不管你什么咸的甜的，我只知道，你拿了兄弟们的云岑根，什么时候能够还回来啊！”

　　少女一副“我刚想起”的恍然大悟模样，随即脸上泛起一丝谄笑，道：“不好意思啊，峰哥，云岑根，让我卖了！”

　　“卖了？”魁梧男人一脸怒容，不过随即脸色缓和下来，冷哼一声道：“卖了也好，卖了就把钱拿出来吧，兄弟们也不能白干不是！”

　　少女干干笑了两声，从怀里掏了半晌，总算掏出了二两银子递给魁梧男人，谄媚道：“就，就剩这些！”

　　“二两银子？你当打发要饭的呢！”魁梧男人一巴掌将少女手中的银子打落，一脸杀人的表情。

　　少女连忙讨饶道：“对不起，峰哥，卖的钱都让我花了！”

　　“花了？”魁梧男人强压怒气，咬牙切齿地说道：“既然花了，兄弟们也不是不讲理的人，既然已经这样了，那么就不要怪兄弟们不讲情面！来人，将这丫头给我绑了，卖到怡香楼去，卖的银子应该可以抵上云岑根的价值了吧！”

　　少女闻言立马慌了，眼看魁梧男人的几个小弟围了上来，少女慌乱之下，连忙躲到丹轩身后，一把揽过丹轩的臂腕，说道：“你们，你们可以问他要，他是我夫君！”

　　丹轩却是一脸诧异地望着躲在自己身后的女子，心道这女子怎么乱咬人啊！

　　“夫君？”魁梧男人伸手制止了身后的属下，将目光转向丹轩，冷声道：“小白脸，既然你是她夫君，这钱是不是由你来付呢！”

　　丹轩却是唇角微掀，冷哼一声，竟是不搭理那个魁梧男人，端起茶碗喝了一口茶水。

　　“小子，找死！”

　　丹轩这般无视于他，魁梧男人大怒，扬起沙包般大小的拳头，就朝着丹轩的帅脸上招呼！

　　出拳如风，魁梧男人一点都没留情面，眼看他的拳头就与丹轩的帅脸来一个亲密接触，就在此时，一道虚影闪过，魁梧男人的手腕竟然被丹轩给强行握住了！

　　“你好大的……”

　　魁梧男人还想大骂，然而丹轩却是沉默着发力，魁梧男人感受到少年手上传来的那无法撼动的力量，脸上满是惊骇。手腕被丹轩越拧越弯，手臂上传来的剧痛让魁梧男人痛呼不已，连忙求饶道：“大哥，大哥饶命！”

　　一转眼，小白脸变大哥，这称呼转变得也太快了吧！

　　躲在丹轩身后的少女，眼见面前这个看上去文文弱弱的少年，没想到竟然是个高手，连兽城内有名的钢牙雇佣团副团长在他手上都吃了亏，看来今天是碰到贵人了！

　　魁梧男人的属下们，眼见大哥吃了亏，操着家伙就要朝着丹轩冲过来，然而，丹轩却是凛然不惧，忽地起身，连续几脚飞出，那几个冲上来的雇佣者无一幸免，都被丹轩一脚踹飞！

　　丹轩冷冷扫了一眼面前已经疼得痛叫不已的魁梧男人，冷哼一声，终于松开了手！

　　魁梧男人连忙退让，不断喘着粗气，方才被丹轩握着手腕，他甚至毫不怀疑，对方只要再稍微用点力，自己这只手臂就要断了！

　　“还不快滚！”丹轩怒声道。

　　魁梧男人如蒙大赦，最后恶狠狠地瞪了一眼躲在丹轩身后的少女，连忙带着几个兄弟逃跑了。

　　“老板，算账！”丹轩感觉忽然间兴致都没了，取出一块碎银子放在桌子上，看都不看身边的少女一眼，戴上斗笠，转身就走。

　　“哎，你等等我啊！”少女连忙追上丹轩。

　　丹轩解开马匹的绳索，朝着前方的兽城走去。少女追了上来，一脸谄笑地说道：“你真是太厉害了！我叫果儿，你怎么称呼？”

　　少女伸出手准备与丹轩正式认识，谁知丹轩却是淡淡扫了一眼少女伸过来的手，便收回目光，道：“丹轩！方才那些人不是叫你月儿吗，怎么这一会又变成果儿了？”

　　果儿有些尴尬地收回右手，瞥了一眼丹轩，见后者仍旧一脸肃然，问道：“月儿只是假名而已！你怎么跟个冰块似的，本来这张脸长得挺好看的，冷着张脸却把美感都破坏了！”

　　其实卫果儿并不知道，其实少年也不想总摆着一张冰块脸，但是在北川这片土地上，如果你不表现得冰冷一些，就会有很多人喜欢过来欺负你，丹轩即便不怕，但着实觉得麻烦，所以，索性他就摆出一副不近人情的模样，这样一路走来自然便省去了不少麻烦。

　　“那你想怎样？”丹轩扫了一眼少女，仍旧不苟言笑。

　　少女扁了扁嘴，嘟囔道：“真是个无趣的人！”

　　丹轩将她的话听得真切，却也没有辩解什么，现如今的少年，只是想快些提升实力，其他任何的事情，一概无关紧要。

　　“你是去兽城？你不会也是雇佣者吧？”少女再次出声问道。

　　丹轩点了点头，回道：“你不也是吗？会偷东西的雇佣者！”

　　少女脸色一红，想要辩解，却又不知道该如何说起，她偷东西虽然是有原因的，但是即便有着无比正义的原因，也依然是偷，这是改不了的事实。


第681章 兽王殿

　　“方才那些追你的人都是些什么人？”丹轩出声问道。

　　少女脸上的红色消失，回道：“他们啊，他们是钢牙雇佣团的成员，那个被你打的魁梧大汉就是钢牙雇佣团的副团长孟硕！”

　　“钢牙雇佣团？是雇佣者的团体吗？”丹轩出声问道。

　　少女一副见到鬼一般的表情望着丹轩，道：“不会吧，你连钢牙雇佣团都不知道，兽城内排行第三的雇佣团，实力仅次于封狼和魔龙雇佣团！这你都不知道？”

　　丹轩恍然，点了点头，将这三个雇佣团的名字在心中默念了一遍。

　　“看来你是外地人了，难道你也是奔着灵兽火禺而来？”见丹轩不答话，少女又好奇地问道。

　　“灵兽火禺？有什么来历吗？”丹轩反问道。

　　少女一副被打败的表情，叹气道：“看来你真是第一天才来这里啊，连新鲜出炉的排名第十一的雇佣任务都不知道！”

　　“排名第十一的雇佣任务？”丹轩却是越听越迷惑。

　　少女解释道：“半个月前，有位神秘人发布了一项雇佣任务，是取灵兽火禺的菱角，赏银十六万呢，兽王殿将此项任务的难度评定得极高，一跃成为了兽王榜单中排名第十一的雇佣任务，我听说，可是有好多人和雇佣团都已经接下了任务单，现在这个任务可抢手的很呢！”

　　丹轩恍然大悟，忽地一笑，问道：“兽王榜单中排名第十一的任务都已经价值十六万两银子了，那排在前十名的任务岂不是赏银更多？”

　　“那是自然！”少女一副理所当然的表情，“我听说，排名第十的雇佣任务可是价值二十五万两银子呢，排名第九的好像价值二十八万两……排名第二的雇佣任务乃是七十二万两，而排名第一的任务更是已经过了百万的天文数字呢！”

　　丹轩也是一脸震惊，他听说过兽城的有些任务被炒出了天价，但也断然没想到已经到了这般疯狂的地步。

　　少女话音微顿，扫一眼丹轩的表情，又道：“不过，赏银虽多，但是没有命去拿，一切都是空谈！现在这十个任务已经成为传说了！听说两年多来，没有一人敢接下这排名前十雇佣任务，两年以前接下这些任务的雇佣者，无论实力如何，都无一生还！所有啊，这前十的任务不过就是一纸空谈而已，无人敢接！”

　　“无人敢接？”丹轩唇角翘了翘，却是不再说话。

　　此时二人已经到了兽城门前，进入兽城内，丹轩望着城内熙熙攘攘的人群，周围来往的人多数都是身穿武服的玄者，应该是雇佣者居多。

　　“对了，你方才说兽王殿，那是什么地方？”丹轩也有些好奇，朝着身边少女问道。

　　少女鄙夷地白了丹轩一眼，说道：“你要是问我兽王殿从何而来，这个我就没办法告诉你了！我只知道兽王殿很早存在于兽城之内了！殿内有很多高手，非常厉害的那种！”

　　丹轩却是撇了撇嘴，说道：“我没问你兽王殿厉不厉害，我是问你兽王殿是干什么的！”

　　少女恍然，道：“那你不早说清楚嘛！兽王殿，就是评定任务的场所啊！其实就是雇主和雇佣者之间的一个交易中介，所有雇主发布的进山任务，都是由兽王殿统一发布，如果有人接下任务，兽王殿都会有所记录的！一个雇佣任务可以由多人和多个团体来接，完成与否也都是由兽王殿来评定！”

　　“原来如此！”丹轩点头，“那如果有多人接下任务，并且都完成了任务呢？这该怎么算？”

　　少女意外地扫了丹轩一眼，她没想到面前这个人的脑袋转的还挺快！

　　“一般这种情况，兽王殿都会以最先完成任务的人为准，所以说啊，有的时候对于这些雇佣者或者团体而言，任务完成的速度也是非常重要的呢！”少女似乎非常懂得这行里的规矩，说的头头是道。

　　丹轩大致明白了，果儿抬头望见丹轩似乎所有所思，又出声问道：“你是想接任务吗？现在可不行了，兽王殿都是每日辰时对外发放任务，如今午时已过，已经晚了，只能等明日辰时了！”

　　丹轩闻言点了点头，他本来也打算现在就去兽王殿，走了半晌，丹轩一抬头正好看见一家客栈，将马匹交给出门相迎的伙计，自己便迈步走了进去，谁知那少女也跟了进去。

　　“老板，给我一间客房！”丹轩高声说道。

　　然而，丹轩话音刚落，果儿忽然抢到前面，冲着老板笑道：“老板，是两间客房！”

　　丹轩皱着眉头扫了一眼身边的少女，心道此人怎么跟牛皮糖似的呢！

　　点了几道小菜，丹轩则是在客栈大厅内一靠窗子的位置坐下，少女则是谄笑着坐到丹轩对面，目光反倒没有放在桌子上的菜品上，而是望着丹轩一脸怪笑。

　　丹轩皱着眉头，没好气地问道：“又有什么鬼想法，赶紧说吧！”

　　少女谄笑：“你还是真是聪明诶！其实，也没什么了，就是，就是我想跟你搭队！”

　　“搭队？”丹轩抬头扫了一眼对面的少女，明显就是一个游手好闲养尊处优的娇贵女，他可不想平白添了个累赘，冷声道：“这个，你想都不要想！”

　　少女闻言柳眉大皱，冷哼一声，却是忽地又谄笑道：“不要回答的这么快嘛，你再好好想想，不要看我好像很是淑女的样子，实际上我是个女汉子，我可是一星灵将呢！”

　　丹轩用筷子夹起一块卤肉放入口中，好似没听见一般咀嚼半晌，才道：“那又如何？再说，你本来也不是淑女，即便是女汉子，也是个玄气虚浮的女汉子，巨兽山脉可不比寻常地方，我可不想在生死搏杀的关头还多个累赘！”

　　少女闻言却是冷哼一声，撅着嘴瞪了丹轩一眼，也拿起一双筷子不客气地大吃起来，一点都没有吃别人东西的不好意思。

　　二人对吃了半晌，丹轩率先吃完，也不管对面的少女，起身直接走上楼梯！丹轩的绝决是必须要做的，毕竟如果一旦进入巨兽山脉，就连他自己是生是死都不敢保证，如果再带着一个人，丹轩更是无法保证两人的安全，这般情况之下，他自然不能给这个少女好脸色。如此这般冰块脸，这名少女都能硬贴进来，要是好脸相迎，其实那才是真正害了她呢！


第682章 进山

　　傍晚十分，丹轩在房间之中盘膝修炼，此时门外忽然想起了敲门声。

　　缓缓睁开眼睛，丹轩唤道：“谁啊？”

　　门外响起了果儿的声音：“是我？果儿！”

　　丹轩无可奈何地叹了口气，这个少女还真不是一般的难缠，缓缓从床上下来，他出声回道：“进来吧！”

　　果儿推门而入，见丹轩走到桌子前，她也走过去坐下。

　　丹轩给自己倒了杯水，并不管少女，低沉着声音问道：“如果还是要说搭队的事，你就不必说了！”

　　果儿柳眉皱起，趁丹轩不注意狠狠瞪了他一眼，等丹轩抬起头来，她又摆出一副调皮的笑，说道：“不要这么绝情嘛，其实我是想告诉你，进入巨兽山脉之中，我不用你保护的！我体质特殊，身上携带异香，一般的灵兽都不敢近我的！”

　　丹轩却是撇嘴，说道：“体质特殊？携带异香？这话你说给鬼听或许鬼能相信！”

　　少女狠狠剜了丹轩一眼，撅着嘴说道：“你这人真讨厌！我没有骗你，真的，不信你自己闻！”

　　说话间，果儿便朝着丹轩靠了靠，果真一股异香袭来，丹轩皱了皱眉头打量了一番面前的少女，这股异香确实很是奇怪，眼见果儿一副笃定自若的表情，丹轩心中也似乎有些狐疑起来！难道这异香真有驱赶灵兽的作用！

　　目光扫过少女周身，果儿突然有些心虚，感觉自己像是裸露着暴露在对方面前一般。最后，丹轩将目光定格在果儿胸前佩戴的那块青色玉石之上，玉石不大，但是却通体散发着微弱的萤光，如果丹轩没有看错，这股异想定然是从这块青色玉石上散发出来，而并不是少女所说的自己体质特殊，丹轩相信，少女之所以如此说法，恐怕也是怕自己会起歹心抢她的宝贝罢了，毕竟一块可以驱赶灵兽的灵石，绝对是世间少有的宝贝！

　　丹轩心中清楚，天下间有许多东西都是难以琢磨的，就像是他自己胸前佩戴的那块红色玉石，记得这块玉石还是在南川大陆大夏国时，当时夏国国母送给自己的东西，说是这块玉石佩戴身上就可以帮助她抵御天泽兰之毒！而且丹轩隐隐觉得，这块红色玉石肯定不是单单压制天泽兰的毒素那么简单，它定然还有其他没有被发现的用处！既然自己有这样一块奇石，那么人家有一块可以驱赶灵兽的奇石也不见得就是不可能吧！

　　果儿眼见丹轩盯着自己的胸前发呆，心虚的同时，脸上却不禁泛起了一抹红，连忙双手捂住自己胸口上的石头，道：“你乱看什么呢！”

　　丹轩惊醒，轻咳一声，犹豫半晌，却是出声问道：“我倒是十分奇怪，见你不过是十六七岁的样子，如今已经是一星灵将，天赋自然极其难得，不过显而易见，你定然也不是出生于普通家庭，想必诸多丹药和灵草也是没少吃了！可是，你这样养尊处优的一个妙龄少女，为何非要跟我一个不相干的人进山呢，难道你就不知道这其中的凶险吗？”

　　果儿闻言，俏脸上那种大咧咧的表情忽地凝固了，像是想起了什么伤心事一般，脸上泛起一抹黯然，低声说道：“我，只是想凭借自己的努力救活一个人而已！我想挣钱，我知道你是好人，咱俩合作接受雇佣任务，挣的钱咱俩平分，况且兽城这种地方我好歹也比你一个初来乍到的人熟的多，你难道不需要一个向导吗？”

　　丹轩一听这话，心思却是微微有些活络起来，他也确实需要一个向导，如果这名少女不出现，他本来也打算花重金雇一个向导来着。

　　眼见面前少女一脸恳求的表情，丹轩却是心头软了一下，无奈道：“虽然我还是不赞成你跟我进山，但是如若你执意要去，我也没有办法阻拦你！但是你一定要记住，任何时候没有我的命令你都不能擅作主张！”

　　少女一听，面色一喜，丹轩这般说法等于默认了自己可以跟他搭队，狂喜道：“太好了！太好了！明天我们就可以进山了！”

　　丹轩望着少女手舞足蹈的模样，却也不知道这少女为何兴奋如此。

　　“天色不早了，早点回去休息吧，明日一早我们便去兽王殿领任务！”丹轩起身说道。

　　……

　　次日清晨，兽王殿大门前，已经有好多雇佣者在门外等候。

　　丹轩和果儿站在远处，望着殿门前的众多雇佣者。果儿指着殿门最前面的几人，说道：“轩哥，你看，他们就是封狼雇佣团的成员，兽城内排名仅次于魔龙雇佣团的第二大雇佣团，那个站在前方的光头瘦子就是封狼雇佣团的副团长，刘万山，外号铁头！”

　　丹轩顺着果儿的目光望去，果真见到一队雇佣团，却是皱着眉头道：“就这么几个人也算是兽城排名第二的雇佣团吗？”

　　果儿却是撇嘴一笑，道：“怎么可能呢？他们不过只是负责来领任务而已，据说封狼雇佣团可是拥有整整接近一千人的雇佣者成员呢，他们的团长可是一名货真价实的七星灵王，实力强劲得很呢！”

　　“七星灵王……”丹轩确实有些惊讶起来，这等实力应该可以在皇极城中当个将军了！

　　此时又来了一队雇佣者，果儿却是不自然地朝着丹轩身后躲了躲，丹轩诧异地望过去，这才恍然，原来这刚来的一队人正是昨天与自己冲突的那个魁梧大汉，正是钢牙雇佣团的成员。

　　“他们也是来领任务的？”丹轩出声问道。

　　果儿点头道：“应该是，我听说昨天兽城内排名第一的魔龙雇佣团早已经将灵兽火禺的任务单领走了，今日这两大雇佣团恐怕也坐不住了，可是灵兽火禺这个任务难度太大，我们俩只能眼馋看着了！”

　　“眼馋看着？难道我们不能直接领灵兽火禺的任务单吗？”丹轩有些讶异地问道。

　　果儿摆出一副无可救药的表情望向丹轩，说道：“让本姑娘说你什么好呢！灵兽火禺这样的任务，怎么可能随便领取呢！无论是个体雇佣者还是雇佣者团体，想要领取兽王殿任务单之前，都要先进行兽王殿的雇佣等级评定，只有具备差不多等级的人才能领取兽王殿任务！你我才刚刚搭队，连评定级别都还没呢，怎么去领任务啊！”

　　丹轩一副恍然之色，苦笑道：“这么麻烦啊，早知道昨天先去评定好了！”

　　果儿似乎对于丹轩已经无语了，只得继续解释道：“哪有那么简单啊！兽王殿对于两人以上的雇佣团体等级评定，都是以雇佣者团体中实力最强人的实力作为评定标准的，我看你虽然实力挺强，但是修为等级还不见得有多高，要不一会评级我上！”

　　“你上？”丹轩望着跃跃欲试的果儿，脸上却是憋不住乐。

　　果儿正一脸憧憬着能在大庭广众之下展示自己惊人的天赋呢，却见丹轩在那里忍不住笑意，脸上做生气状，怒道：“笑什么，小看我的实力呢！我上怎么了？”

　　说话间，果儿就握紧拳头对着丹轩做恐吓状。

　　丹轩却是强忍住笑，道：“你上？难不成你还要上天不成？”

　　果儿本来一脸的兴奋表情都被丹轩这肆意的嘲讽全都浇灭了，微怒道：“你，你，这人怎的这般讨厌！”

　　果儿刚想举起小拳头恐吓丹轩，此时殿门前却是一阵嘈杂，二人抬头望去，辰时一到，却是兽王殿准时开门了！

　　“走吧！”丹轩脸上恢复肃然，出声道。

　　众位雇佣者均是进入大殿之内，丹轩和果儿也跟着走了进去，举目四望，大殿很是宽敞，殿前高处，有一个长桌，几位老者端坐着在桌前。

　　居中的一位老者轻轻了嗓子，用小铁锤敲了一下桌子，说道：“肃静，肃静了！”

　　众人均是住了口，老者目光扫过殿下众人，缓缓说道：“还是依照每日的惯例，有需要评级认证的雇佣者或者团队先站出来，我们要先进行评级！”

　　丹轩一听心头一喜，这兽王殿倒是很人性化，这般做法也是怕有些雇佣者或者团体因为评级认证的原因而耽误领取任务！

　　“我上吧？”果儿一脸希冀地望着丹轩，却见丹轩则是摇了摇头，说道：“要是你上去评级，咱俩真就没有机会领取灵兽火禺的任务了！”

　　一共有九人需要评级，丹轩跟在评级队伍之后，先是完成名字的注册和相关信息的登记，然后便跟着众人来到大殿上方的一个装置前。

　　丹轩大致看了一下那个装置，评级装置是由一个承重盘和一个简单的压力感受器组成，不过简单的炼器装置，并不算复杂的铭文阵法便可以搞定，甚至于丹轩自己都可以制作！

　　目光扫过前方的八人，丹轩却是感觉有些尴尬，只见排在前面的那几人中，除了须发斑白的老者便是虎背熊腰的大汉，唯独丹轩，长着一张年轻的脸，而且身材瘦削文弱，哪里像是一个常年与灵兽厮杀的雇佣者啊！

　　“诶！你看最后面的那个小子，也太搞笑了吧，还没断奶就跑到这里来当雇佣者，还真以为咱们这行什么人都能干呢！”殿下人群之中有一络腮胡汉子指着丹轩嘲讽道。

　　“那小子也是来评级认证的吗？真是太搞笑，我看他很有可能会评出有史以来最低雇佣等级吧！”

　　……

　　其他人很多也都注意到了丹轩，嘲笑声在殿中四起。大殿上正中央的白发老者再次用小铁锤敲了敲桌子，冷声道：“肃静，都老夫把嘴闭上！”

　　老者一脸威严，众人安静下去，老者这才翻看了一下另一人递上来的评级资料，抬头扫了一眼评级队伍前方的第一人，是位年约四十左右的魁梧大汉。

　　“你是神火雇佣团的评级人吗？”老者出声问道，见魁梧汉子点头，白发老者微微颔首，淡然道：“开始吧！”

　　大殿下方也是安静了许多，丹轩也是抬头望去，只见那位评级的大汉缓缓走到评级装置前方，先是连做了两个深呼吸，然后开始酝酿玄气，直到气势达到巅峰之后，他猛地出拳一拳轰击在评级装置的承重盘上，众人只听见轰隆一声响，检验装置的晶石上，一道红光一直攀升，直到攀升到第三格的时候，才停了下来！

　　桌子前，白须老者望着检验晶石上的格数，淡然道：“三级雇佣团！下一位！”

　　三级雇佣团，丹轩大致数了一下，整个检验晶石上共有七个格，也就是说共有七个等级的分类，不知道所谓的兽城三大雇佣团都分别属于哪一类的。

　　丹轩这般想着，评级依次继续，不过这些雇佣者也大多数都是一些二到三级的雇佣团，只有一位达到了四级的标准！

　　转眼便到了丹轩开始评级了。大殿下方又开始嘈杂起来，嘲笑声再次在殿下响起。然而丹轩却好似根本没有听到一般，目光朝着下方望了望，果儿朝着自己握紧拳头，做了一个加油的手势！

　　大殿上，多数人都抱着看热闹的态度望着丹轩，都想看看这个少年会不会被评为“无级”的雇佣团，据说如果评级者达不到一星灵卫的话，就会被评定为无级，无级的雇佣团其实就属于评级认定失败了！

　　桌子前，老者有些诧异地上下打量了一番丹轩，确认道：“你，确实是来评级的？”

　　丹轩点头，平静地道了声“是”，老者却是有些诧异丹轩年纪，再次问道：“你是玄天雇佣团的评级者？”

　　丹轩再次点头。老者微微颔首，缓声道：“开始吧！”

　　丹轩缓缓走向评级装置，运转周身玄气，随着玄气走遍周身，丹轩身上的气势也在不断攀升，下一秒，丹轩豁然出拳！

　　“轰！”

　　大殿内，所有人只听见一声震耳欲聋的巨响之后，评级晶石上的红光在所有人呆滞的目光下一路攀升，直接冲到了第六格！

　　六级！竟然是六级！所有人一片哗然！那些先前嘲讽丹轩的雇佣者们一个个更是呆若木鸡，他们根本做梦都想到这个看上去文文弱弱少年的评级会是这个结果。

　　桌子前，本来漫不经心的老者震惊地抬起头，不可思议地望着评级装置上显示的等级，脸上的惊讶很是明显！

　　大殿下方经过短暂的震惊之后，又开始嘈杂起来。

　　“不会吧，竟然是六级！这检验装置是不是坏了！”

　　“乖乖，六级啊！难道兽城内除了三大雇佣团外，又出现了一个六级雇佣团？”

　　“这小子是不是作弊啊！他才多大啊，能有这等实力吗？要知道没有灵王的实力是不可能评定出六级雇佣等级的！”

　　……

　　大殿上，老者深深望了一眼检验装置前的少年，从桌子下方取出一块六级雇佣评级的徽章，扔给丹轩，道：“六级徽章，拿好了！”

　　丹轩接过徽章，抬头望着下方所有人震惊的目光，心中却是冷笑，自己还没使出全力呢，这些人就惊讶成这样了？丹轩有中感觉，如若他用尽全力，恐怕能够评到七级也说不定啊！

　　走下大殿，果儿兴奋地跑了过来，高兴得手舞足蹈，说道：“太厉害了！轩哥你真是太厉害了！六级啊！以后我们就是和三大雇佣团同一等级的雇佣团了！我看他们谁还敢欺负我！”

　　丹轩却是浅笑着摇头，心道，级别高有什么用，自己这个雇佣团一共才俩人，跟人家的一两千人比起来，根本不在一个数量级上。

　　大殿前方，刚牙雇佣团的众人望着丹轩和果儿二人，均是一脸震惊。

　　“峰哥，那个小子不就是昨天的那个小白脸和那个死丫头吗？没想到这个小白脸这么厉害，竟然能评出六级的雇佣认证！”林峰身边，那个尖嘴猴腮的雇佣者指着丹轩和果儿说道。

　　林峰虚眯着眼睛盯着丹轩半晌，道：“这个小子不简单，我们先暂且放过他们一马，不过一看他就是个没进过山的水鸭子，等进了巨兽山脉，可就没那么容易了，到时候他们两个还不随便让我们兄弟们耍着玩啊！”

　　林峰脸上泛着阴冷的笑，小弟们也是一脸的阴冷，他们相信，即便丹轩实力再强，可是他们还有老大和兄弟们，这么多的人，就不信收拾不了这一个毛头小子！

　　“好了！”大殿之上，那位老者高声制止了下方的嘈杂声，指着悬挂在大殿上的一个硕大榜单，说道：“下面众位便可以选择兽王榜单上的任务了，你们需要在即将选择的雇佣任务后面签上自己雇佣团或者个人的名字，我们会对你们选择的任务等级和你们本身的等级进行比对，如若发现有不符合等级要求的，我们会直接将你们的任务作废，即便你们完成了任务我们也不会认可！剩下的其他规则就不用我多说了，现在开始选择吧！”

　　众位雇佣团体开始选择任务，待到丹轩和果儿选择的时候，整个大殿上的雇佣者基本都已经选择得差不多了，丹轩走到挂在大殿内的巨大榜单前，目光依次上移，直到在第十一个任务的位置上停下了目光，第十一名任务之后大致有着十几个雇佣团的名称，丹轩大致扫了一下，兽城三大雇佣团的名字均在列！

　　拾起笔，丹轩毫不犹豫，提笔写下了“玄天雇佣团”的名字，旁边立即有一位美女在做记录，然后便有人将任务单送到丹轩面前。

　　所谓的任务单不过就是一张写有任务名称和雇佣团名字及接受任务的时间的卡片！

　　“峰哥，你看，他们接受的竟然是灵兽火禺的任务，胆子还真不小啊！”林峰身边，又一名属下指着丹轩说道。

　　林峰唇角微翘，冷声道：“自不量力！等进了山，他们就该知道自己的异想天开了！走，我们回去跟老大领命！”

　　林峰带着小弟们离开，丹轩转头望去，却是唇角勾起一抹危险的弧度。

　　走出兽王殿，果儿似乎有些兴奋，不断地在丹轩身边嘁嘁喳喳地说着要如何如何完成任务，说白了却都是憧憬！

　　“好了好了！今天我先准备东西，明日我们便要进山了！”丹轩望着极远处的那座高耸绵延的山脉，目光虚眯着说道。

　　果儿欢呼一声，神情依旧兴奋。

　　下午的时间，丹轩和果儿采购了一些干粮，然后丹轩却是带着果儿在药材店里买了一些土牛粉。

　　果儿望着丹轩手中的土牛粉，疑惑问道：“这个东西是用来做什么的？”

　　丹轩却是神秘一笑，道：“这个啊，暂时保密！”

　　……

　　次日清晨，丹轩和果儿便开始朝着巨兽山脉进发。当天傍晚，二人终于赶到了巨兽山脉脚下，准备休整一晚，明日再进入山脉之中。

　　在靠近巨兽山脉外围的山坳间，丹轩和果儿二人升起了火堆，相对而坐，丹轩掀开悬挂在火焰上方的铁锅盖子，观察了一下汤汁的颜色，然后又嗅了嗅飘出的味道，笑着道：“成了，来，我给你盛上一碗！”

　　丹轩拾起身边的铁晚，用勺子给果儿盛了一碗浓浓地汤汁递给果儿，道：“喏，尝尝吧！”

　　果儿早就已经跃跃欲试了，连忙接过，轻轻吹了吹了，然后小喝了一口，却是摆出一副极其享受的模样，赞扬道：“没想到，在这里如此不起眼的墩儿花，长得到处都是，竟然可以熬出如此美味，轩哥你还真是厉害啊！”

　　丹轩却是微微一笑，也给自己盛了一碗汤汁，坐在一边，说道：“其实也没什么！在南川大陆，也有这种东西，不过只是在极其靠南的一个小国家里才有，我听说数百年前，这种墩儿草还曾充当过贡品进贡给古胤皇族呢，多数都是一些妃子们比较喜欢，因为它有美容的作用！”

　　“真的？”果儿柳眉一挑，见丹轩确认点头，却是忍不住又喝了一大口，抬头望向丹轩，却见对方似乎有什么心事，只是望着碗中汤有些愣神。

　　果儿用丝绢抹去唇角的汁液，出声问道：“轩哥，你，去过南川大陆吗？我听我爹爹说，南川大陆是一个十分富饶的地方，那里的土地都可以用来耕种，百姓也不会饿死，是真的吗？”

　　丹轩闻言却是勉强挤出一丝笑容，缓缓说道：“南川也有南川的不好，那里的人都太贪恋权利了！相比之下，我倒是觉得北川这里的人要更加真实！”

　　少女望着丹轩有些黯然的眼神，她心中虽然不明白为何一提到南川大陆，本来心情不错的他会忽然像是丢了什么东西一般不自然起来，果儿心想，或许南川那片土地上有他不想提起的事情吧。

　　“快吃吧！吃完好早些休息，今晚我守夜，这里已经到达了巨兽山脉外围，我们必须得小心一些！”丹轩一句说完，则是将碗中汤一饮而尽。


第683章 习惯

　　次日清晨，果儿从睡梦中醒了过来，却见丹轩正坐在已经熄灭的火堆前画着什么。

　　果儿将盖在自己身上的大蒲叶子扔在一边，出声问道：“轩哥，你一夜未睡吗？”

　　丹轩抬头望了果儿一眼，笑着说道：“醒了？我都习惯了，修炼就是睡觉，如今要是真让我躺在床上好好睡一觉，反而会觉得浑身不自在！”

　　丹轩淡然说道，然而，这样一句话落到果儿心中却听着有些心酸，什么叫做习惯了？当一个人把别人做一次都觉得困难的事情当做一种习惯来坚持，这其中所需要的毅力和艰辛又岂是一句淡然的习惯所能涵盖的！

　　果儿望着丹轩低垂着眼帘认真的模样，他却突然觉得有些心疼，在那些所谓的天才们还在因为一点点艰辛就抱怨不止的时候，面前的这个人却在经历着别人无法想象的磨练，天才有的时候真的不一定只是在于天赋，人生有的时候真的是不需要有任何抱怨，一个人越加努力，他自然就会变得越幸运。

　　“我大致圈出了两个地方，我觉得这两个地方很有可能存在灵兽火禺的踪迹！”就在果儿望着丹轩发呆的时候，丹轩抬起头对着果儿说道。

　　果儿惊醒，揉了揉有些发酸的眼睛，连忙凑到跟前，低头望去，却见丹轩在面前的地图上画出了两个圈。

　　“就是这两个画圈的地方吗？”果儿疑惑问道。

　　丹轩点了点头，再次仔细观察了一下整个巨兽山脉的地形图，却是无奈叹了口气，撇嘴道：“果儿，你确定这是你花一百两才买回的巨兽山脉地图吗？这地形图是不是有些太笼统了！”

　　果儿闻言却也是叹了口气，道：“这已经算是巨兽山脉最完备的地形图了！是由兽王殿统一售发的！就连兽城内的三大雇佣团使用的也都是这个地形图，我也没有办法啊！”

　　丹轩望着面前的这张所谓的地形图，却是再次苦笑一声，这张地形图上，也就只对巨兽山脉外围的一些大的地形做了笼统标注，整个巨兽山脉深处却几乎就是一片空白，而即便是有标注的山脉外围，却依然是笼统至极，有的甚至连方位都很难辨认！

　　“看来也只能凑合着用了！”丹轩无奈道。

　　果儿歉意一笑，低头望着丹轩在地图上画出的两个圈圈，疑惑道：“轩哥，你为何将这两个地方标出来，有什么讲究吗？”

　　丹轩闻言则是解释道：“灵兽火禺这种灵兽，习性上是有些特点的，第一，火禺灵兽他们酷爱吃鱼，所以有灵兽火禺出没的地方，一定要有大的河流！第二，就是火禺这种灵兽不喜欢暗无天日没有阳光的环境，所以说那些遮天蔽日的老林子，我们就可以先排除在外！第三就是，既然灵兽火禺乃是高阶灵兽，那么他们所生活的环境即便不在巨兽山脉深处，那么也一定是靠近深处！所以，基于这三条因素，我大致标出了两个最可能存在灵兽火禺的位置，这样总比我们像是海里捞针一般在巨兽山脉中漫无目的地寻找要强得多吧！”

　　丹轩指着面前的地形图侃侃而谈，果儿都已经听傻了，她本以为丹轩对于灵兽的认识并不太了解，还以为这一路上自己那点微薄的灵兽常识总算要发挥作用了，没想到人家根本不是不知道，而是没表现出来而已。

　　“你有没有听见我在说什么？”丹轩见果儿发愣，皱着眉头问道。

　　果儿惊醒，连忙道：“奥，奥，我听懂了！轩哥你真是太厉害了，这些关于火禺灵兽的常识，我都不知道！”

　　丹轩却是白了果儿一眼，心道，要是靠你知道的那点常识，黄花菜都凉了！

　　丹轩缓缓站起身，大概看了一下方位，与地形图做了一个对比，然后在地形图上大致标出了一条路线，然后才说道：“我们暂且先去第一个地方碰碰运气，运气够好的话，说不定就能碰到火禺灵兽呢！”

　　丹轩和果儿二人简单吃了点干粮，便进入了巨兽山脉外围。

　　沿着山势缓缓前行，二人走了一个多时辰，果儿却有些奇怪起来，她拿过地形图查看了一下，却发现丹轩并不是按着既定的路线在走，而好像是在兜圈圈！

　　“轩哥，咱们是不是迷失方向了，我怎么感觉好像是在兜圈呢？”果儿奇怪问道。

　　丹轩却是诡秘一笑，忽地扯着果儿躲到了灌木丛之后。果儿有些讶然，丹轩却是朝她做了一个噤声的手势，示意她不要发出声音。

　　果儿安静下去，透过灌木丛的稀疏缝隙，四处张望，忽然看到一队雇佣者出现在前面的地方！

　　眼见这些人出现，果儿吓得险些惊叫出声，幸亏丹轩及时捂住她的嘴。丹轩朝果儿摇了摇头，见果儿示意点头，丹轩这才放开她的口。

　　二人偷偷望去，只见前方的雇佣团大约五十几人，为首的雇佣者是一名魁梧大汉，正是钢牙雇佣团的林峰！

　　“峰哥！那两个小崽子是不是知道我们在后面跟着他们，我怎么感觉他一直在带着我们绕圈圈呢？”林峰身后的那个尖嘴猴腮的属下一脸愤恨地说道。

　　“这小子好狡猾啊，我们都一个多时辰了，他光带着我们绕圈，峰哥，你说那小子是不是自己都不知道路啊！”有一位小弟愤怒道。

　　林峰面色肃然，脸上也满是阴沉，他冷冷环顾了一下四周，愤怒道：“我们再上前面找找，和大哥他们约定的时间快到了，如果再找不着这俩人，咱们就只能日后再跟他们算账了！”

　　说完，林峰便带着小弟快速朝前走去。然而林峰他们刚刚走，果儿刚想说话，丹轩却又朝她做了一个噤声的手势，示意她不要动。

　　果儿听话地住了口，二人依旧小心翼翼地隐藏在灌木丛后。果儿正诧异于为何钢牙雇佣团的人都走了，丹轩却依旧如此小心，然而就在这个时候，却忽然看见林峰带着小弟们又回来了。

　　众人四处张望了一下，林峰身后的那位尖嘴猴腮的小弟再次出声说道：“峰哥，看来他们真不在这里！不然怎么知道我们走了还不出来呢？”

　　众位小弟点头，林峰也是双眼虚眯，沉沉地叹了口气，低骂道：“这个狡猾的小子！跑得倒挺快！走，我们先去与大哥汇合，等日后再跟这两个小崽子算账！”


第684章 封狼雇佣团

　　这一次钢牙雇佣团是真离开了，丹轩和果儿这才站起身来，果儿长长呼出一口气，说道：“真是好险啊！险些又被他们发现，这些人真是太狡猾了！”

　　丹轩唇角微微翘了翘，望着林峰等人消失的方向，冷声道：“这些人常年在巨兽山脉之中混迹，过的乃是刀口上舔血的日子，狡猾是肯定的！耽误的时辰也够多了，我们争取在天黑之前赶到第一个目的地！”

　　丹轩带着果儿一路快速赶路，一路上遇到的低级、中级的灵兽也很多，但是都很轻松地被二人解决了！

　　傍晚时分，丹轩和果儿终于赶到第一目的地的位置。

　　可是刚到目的地的外围，二人便看到周围的蒿草似乎都有人刚刚踩过的痕迹，显然已经有人在他们之前率先赶到了这里。

　　“轩哥，会不会是钢牙雇佣团的人先到了这里！”果儿出声问道。

　　丹轩目光虚眯，摇头道：“我也不知道，不过显然这些人也不是吃干饭的，他们竟然也能猜出灵兽火禺的大概位置，并不是简单货色啊！我们走吧，去前面看看到底是谁想到了我们前面！”

　　丹轩与果儿二人借着灰暗的夜色掩护，二人偷偷潜入了进去。

　　不远处的一棵大树之上，丹轩和果儿藏在树上，借着树枝掩护，二人朝前望去。

　　“他们好像是封狼雇佣团的人！”果儿观察了半晌，判断道。

　　丹轩却是完全看不出是哪一伙的雇佣者了，既然果儿认出他们是封狼雇佣团的人，那么就暂且当他们是封狼雇佣团的！

　　“有人来了！”丹轩忽地低声道。

　　二人连忙屏住呼吸，等待了一会，果真有一队人赶了过来，为首的是一名光头大汉，丹轩曾经从果儿口中得知过此人的身份，乃是封狼雇佣团的副团长，刘万山，外号铁头。

　　“铁哥，兄弟们都找了大半天了，是不是也该休息休息了！”铁头身后，一名瘦高的雇佣者出声说道。

　　铁头抬头望了一下天色，对着身后的瘦高雇佣者，说道：“把兄弟们都叫过来！我有话要说！”

　　“是，铁哥！”瘦高雇佣者连忙应下，然后便将正在绝大多数正在搜寻的雇佣者都叫了过来。

　　铁头并没有觉察出不远处树上的丹轩和果儿，他站在一个高包上，目光望向众位兄弟，高声道：“兄弟们！都给我听好了，这一次寻找灵兽火禺任务非常重要，办好了咱们就都有饭吃，有最漂亮最骚的娘们玩，但是办不好，这些就都不用想了！大哥已经吩咐了，今晚大家都不要休息了，咱们争取早日找到灵兽火禺，钱一到手，兄弟们就都快活了！听清楚了吗？”

　　铁头话音刚落，那些聆听他讲话的兄弟们均齐声喊道：“听清楚了！”

　　望着情绪高涨的兄弟们，铁头满意点头，继续说道：“大哥明日便会赶到这里，如果我们能在他来之前将灵兽火禺找到并拿下，我们便是头功，到时候钱自然不会少了咱们兄弟的！我就说这些，现在大家都准备准备，继续干活吧！”

　　铁头望着兄弟们分散开来的背影，却是沉默不语，他身后的瘦子再次出声道：“铁哥，你说这灵兽火禺怎么就这么难找，兄弟们都快把这块区域翻了个底朝上了，也没见到半个火禺的影子啊，大哥会不会判断错了？”

　　“你懂什么！”铁头出声呵斥，“大哥岂会判断错误？这里即便没有火禺，也绝对是适合火禺生长的环境！咱们都留点心，灵兽火禺可是出了名的速度快，可别让它溜跑……”

　　“什么人！”

　　铁头话还没说完，忽然转向身后怒声道。他的属下们也都回头四处张望，然而这张望之下，却不见有人的影子。

　　铁头阴冷着目光朝着方才声音发出的方向走去，一直走到丹轩和果儿躲藏的那棵大树之下。

　　“铁哥，兄弟们都在那边，这里哪有什么人啊？”一名属下疑惑道。

　　然而铁头却是伸手制止了他的声音，侧耳倾听，似乎正在寻找什么若有若无的声音。他的兄弟们也都是四处张望寻找。

　　大树上，果儿望着下方近在咫尺的刘万山等人，心脏嘭嘭直跳，要不是丹轩单手抚在她背上，恐怕早就吓得惊叫出声了。

　　大树下方，铁头正在寻找任何细微的声音，他的兄弟们虽然疑惑，然而他们眼见铁头一脸肃然，心知他肯定是发现了什么。

　　然而，就在此时，就在铁头前方的草丛里，突然蹿出一只庖兔，似乎受到惊讶般穿进了另一丛草丛里。

　　铁头身后的兄弟们都是如释重负地呼出一口气。其中一人说道：“原来是庖兔啊，铁哥，咱们是不是有些太敏感了！”

　　铁头也是呼出一口气，扫了那位兄弟一眼，说道：“敏感？敏感点好，万一让魔龙和钢牙的人也找到这里，难免又是一场厮杀！”

　　铁头一句话，众位兄弟们均是拍马屁地点着称是。铁头轻哼一声，再次环顾一下四周，说道：“走吧！咱们也进去瞧瞧！我就不信灵兽火禺不在这里！”

　　封狼雇佣团的人消失之后。大树之上果儿才终于敢出声喘气了，光洁的额头上都因为过度紧张而渗出了汗珠。然而当她抬头望向丹轩的时候，却发现丹轩仍旧一脸沉静，此时的他心中着实佩服起丹轩的定力，对方好像无论身处于什么环境之中，都能表现得十分沉稳，这得需要一颗多么大的心脏啊！

　　然而，果儿却不知道，丹轩之所以不紧张是因为他根本不怕这些人，即便这些人全部都围上来，丹轩也自信可以带着果儿杀出重围！

　　“看来这里也不见得能有火禺的影子，如今天色已经晚了，就先让我们找着，我们先找个安全的地方休整一晚，明日再来查看！”丹轩抬头望了望黑下来的天色，沉声说道。

　　果儿点头赞同。二人这才小心翼翼地爬下古树，沿着原路返了回去，丹轩记得在来的时候，就在距离这里这里不远处的地方好像有一个小山洞，正好可以在那休息一晚。


第685章 青眼王雕

　　丹轩与果儿在山洞之中休整一晚，次日清晨，两人便再次摸到封狼雇佣团所搜寻的那片区域外。

　　远远望着，那些雇佣者们似乎仍然在区域内搜寻。

　　“轩哥，看来他们是没找到火禺啊，我们要不要在这里等着呢？”果儿出声问道。

　　丹轩却是摇了摇头，说道：“这些人找了这么久都没找到，灵兽火禺不是已经逃了，就是这里根本就没有这种灵兽的踪迹！咱们等下去也是徒劳，不如直接去第二个目的地吧！”

　　果儿点头应下，跟着丹轩便朝着第二个圈出的目的地进发了。

　　一路在山林间穿梭，丹轩带领果儿走的路线虽然都是尽量靠近山脉外围的路线，可是沿途却依然遇到了许多低级或中级灵兽，丹轩能够感觉出来，和南川大陆的昊天山脉相比较，这北川的巨兽山脉明显要大上许多，灵兽似乎要更多等级更高。

　　二人行至一处溪水边，耳边传来潺潺流水声，丹轩却是忽地放慢了速度。果儿见状立即便明白过来，每到丹轩压慢速度的时候，前方一定是有一些比较厉害的灵兽出现了。果儿也不知道丹轩为何对于灵兽的活动如此敏感。

　　二人趴在蒿草间，偷偷翻开一道缝隙远远望过去，只见前方的一弯山涧处，七只通体乌金色的长毛狼正在溪水边舔水。

　　果儿悚然一惊，有些惊恐地望着丹轩，不敢出声，只得做了一个口型，丹轩大致读出来了，是说“乌金狼”！

　　乌金狼，小群居灵兽，通体金色的毛发，乃是狼类灵兽之中的王者，还有人习惯上把他们称作乌金狼王。成年乌金狼的实力相当于九星灵将巅峰的实力，在雇佣者行当里，乌金狼可是极其凶残嗜杀的一种臭名昭著的灵兽。

　　丹轩对着果儿指了指后面，示意道：我们撤出去……

　　果儿点头表示明白，二人刚想往后退，此时天空忽然发出一声厉啸声，丹轩和果儿连忙顿住身体，抬头望去，只见烈日之下，一只通体黑色的大雕正从天空上急速俯冲而下，目标并不是丹轩和果儿，而似乎是溪水旁的乌金狼。

　　青眼王雕！丹轩心中一颤，他完全没想到会在巨兽山脉外围也能看到这种高级灵兽！要知道青眼王雕乃是极难对付的高级灵兽，他们的本身实力虽然只是想当于六七星的灵王，但是奈何他们却可以飞行，能够飞行的高级灵兽本来就很少见，和其他灵兽或玄者战斗厮杀的时候，便会立于不败之地！

　　而且，丹轩还是感觉有一点奇怪，一般来说青眼王雕都是群居灵兽，此处为何会忽然出现一只单独的青眼王雕呢？

　　就在丹轩微微有些诧异的时候，只见那只青眼王雕已经急速俯冲了下去，速度极快，然而，那七只乌金狼虽然已经有所戒备，但奈何青眼王雕俯冲的速度太快，几乎就是眨眼而至，那张开之后足足有丈许长的翅膀好似可以遮天蔽日一般。

　　几只乌金狼王甚至来不及做出反应，青眼王雕那如同两个巨大刀子般的雕喙便朝着一只乌金狼的腹部撕咬了下去，巨大的咬合力险些将乌金狼直接咬成了两半。

　　青眼王雕一击得手，叼起一只乌金狼便急速飞起，其他六只乌金狼逃过一劫，惊慌之下，四散而逃。

　　青眼王雕叼着乌金狼的尸体飞远了，其他的乌金狼也四散逃跑，丹轩和果儿这才抬起头望向青眼王雕消失的天空方向。

　　“太恐怖了！方才那是什么灵兽？”果儿惊呼道。

　　丹轩依旧望着青眼王雕消失的方向，脸上仍有些迷惑未散，说道：“是青眼王雕，只是青眼王雕本应该是群居灵兽，这里怎么会有一只单独的青眼王雕出现！”

　　奇怪归奇怪，但是丹轩也无法深究到底，他刚想和果儿继续赶路，却忽然感觉到一阵危险从心中升起，头顶上传来急速的啸鸣声，丹轩甚至都来不及多想，一下将果儿扑倒，手中豁然出现了一柄长戟，背身直指长天！

　　赫然又是一只青眼王雕！

　　青眼王雕刀锋一般的雕喙与丹轩慌乱之下刺出去的七星霸王戟交割在一起，竟然是发出了一声铁器交鸣的声音。

　　丹轩感觉到一股巨力自手腕处陡然袭来，他猛地一咬牙，手腕豁然一阵，整个戟身随之震颤，青眼王雕发出一声嘶鸣，起飞逃去！

　　眼见青眼王雕一击不成便起飞逃走，丹轩也是心有余悸，先前要是他再慢上一秒，那么他和果儿之中，必然有一人会瞬间被青眼王雕偷袭，恐怕定然是凶多吉少！

　　果儿已经吓呆了，丹轩将她拉起，手臂在她眼前晃了晃，果儿这才惊醒，随即脸上满是惊恐，颤声道：“那，那是，什么东西，太可怕了！”

　　“另一只青眼王雕！”丹轩沉声道，他将长戟收起，却是再也不敢在这里久待了。巨兽山脉之中果真是危机四伏，即便是丹轩这般拥有着九星灵王的实力，在山脉外围都险些送了命，那巨兽山脉的深处还不知道得恐怖到什么程度呢！

　　和巨兽山脉比起来，南川大陆的昊天山脉还真是安全多了！

　　二人继续朝着第二个目的地前进。巨兽山脉极其庞大，丹轩所选择的两个火禺可能存在的地方，都分在两个不同方向，距离较远，这一赶路就是两天时间。不过这两天时间里，二人倒是再也没有碰到像青眼王雕这么惊险的偷袭了。

　　两天之后，午时，丹轩和果儿出现在了一座山间流下的瀑布之下。

　　二人站在远处抬头望着硕大的瀑布水帘垂下，却是有些傻眼了。

　　“轩哥，你确定火禺能出现在这种地方吗？我怎么看这里都不像是能有灵兽的样子啊？”果儿狐疑道。

　　丹轩也是无奈摇了摇头，这里确实如之前设想的一般，没有遮天蔽日的林子，有一条山涧，但是这山却是一座光秃秃的山，山上竟然全是红色坚硬的石头。丹轩乃是器师，他自然知道这里的石头之所有显示为红色，是因为这些石头实际上是铁矿石！红山峭壁如同刀削一般，流水顺着山势倾泻而下，水势较大形成了一个巨大的水幕！丹轩定睛望去，好像这山间流水似乎都被矿山染上了些许红色。

　　“失误，这真是失误！”丹轩一脸尴尬，连他看着这里，似乎觉得都不可能有灵兽生存，更别说灵兽火禺了！

　　“那，我们接下来怎么办？”果儿有些泄气地问道，这几日下来，这位少女之前的热情也几乎快被磨没了，现如今的果儿才真正体会到身为雇佣者的不容易，在这样时刻都有可能存在危险的环境之下，人会感觉心非常累。

　　“我们……”

　　丹轩刚想说话，然而，忽然脸色变得肃然，冷声道：“这附近竟然有人，而且还是很多人！正在朝这里靠近！”

　　果儿目光环顾四周，连鬼的影子都没见着，何来的人啊！然而，对于丹轩无条件的信任，让果儿知道，这附近一定有人！这几日与丹轩相处，果儿深深知道了丹轩的生存能力，他就像是专门为这种环境而生一般，越是危机的时刻，面前的这个少年却越发沉稳，好似一切都在掌控之中！

　　“轩哥，我们是不是应该躲起来啊？”果儿出声问道。

　　丹轩快速环顾四周，目光最终定格在红山之上，这座铁矿山上光秃秃一片，任谁看见都不会认为上面有灵兽生存！既然没有灵兽，那么也自然没有人会上去查看，躲到上面也应该是最安全了！

　　想到这里，丹轩便指着面前的铁矿山，说道：“快！我们到山顶上去！”


第686章 秦涵

　　红山顶上，光秃秃一片，除了红色的大石头，连草都没有。丹轩和果儿二人只得以石头遮挡，偷偷探出头去远远观察。

　　半晌之后，果真有一队雇佣者出现在了瀑布前方。

　　与丹轩和果儿最初看到此处的表情一样，众人也是一脸呆滞。

　　“秦姐，大哥会不会选错了地方吧，这里怎么可能会有火禺灵兽，连根儿草都不长，更别说灵兽了！”一名身材矮小的雇佣者对着前方的一名风韵女子说道。

　　那个被称为秦姐的女子一身红衣，身材火爆，容貌虽然也算是妩媚，但因为常年混迹雇佣者这个行当，脸色难免有些暗淡。

　　秦涵目光扫过四周的环境，眼见面前红山红水，除了山涧流水几乎就是死一般的寂静，哪里有一点生命的气息，这种地方连灵兽的踪迹都看不到，更不像是存在火禺灵兽的样子了。

　　秦涵沉思半晌，对着身后的一位雇佣者说道：“老吴，你带着十个兄弟们沿原路返回营地，如实告知大哥这里的情况，让他再做定夺，来回一天路程足以，到明天辰时你们应该足以赶回来了，到时候是找是走，告诉兄弟们大哥的意思！我们就先暂且在这里寻找火禺的线索！”

　　身后那位年过五旬的老者微微躬身，竟也是称呼道：“是，秦姐！”

　　一位年过五旬的老者向一位中年美妇称呼为“姐”，这样的称呼，如果在南川大陆上确实听上去有些滑稽，可是在北川这片土地上，尤其是雇佣者之间，大家都是以实力排名，实力强，无论年纪大小，都可排在前面，排行靠后的称呼靠前的一声“姐”也是无可厚非。

　　老者带领十个兄弟回营地通知自己的大哥，秦涵目光微微扫过四周环境，缓声道：“大家开工吧，在这个秃山四周好好寻找一下，一旦发现灵兽火禺的痕迹，立刻发射信号，谁最先找到，我给他记下头功！都听明白了吗？”

　　足足二三百名兄弟们齐声应下，然后便是开始寻找灵兽火禺的踪迹，秦涵则是带领几位小弟在山涧四周转悠了一下。

　　“秦姐，这山怎么光秃秃的，连鸟都不在这拉屎，火禺怎么可能出现在这种地方，我看大哥一定是老糊涂了，依兄弟们看，大哥早就应该把团长的位置让给您的，秦姐！兄弟们说是不是啊？”一名小弟抱怨道。

　　“对对，谁说不是呢，大哥自从两年前在山中受了伤，如今实力已经大不如从前，再加上岁数已经大了，秦姐你的实力又不比大哥弱多少，这团长的位置理应交给您了，由您来带领兄弟们，兄弟们都会服的！”另一名小弟附和道。

　　其他小弟也是出声附和。然而，秦涵闻言却是皱了皱柳眉，训斥道：“你们几个休得再胡乱瞎说，这话要是让大哥听了去，就以大哥那狭窄的肚量，你们必然得遭殃，以后这话都不许瞎说！”

　　小弟们闻言均是苦笑，他们心中都清楚，面前这位身材妖娆的大姐大什么都好，就唯独缺少了一股男人般的魄力，如今这位秦姐在雇佣团中居功至伟，这要是换了其他任何一个但凡有一丝野心的男人，早就号召兄弟们篡权夺位了！

　　见兄弟们都闭口无言，秦涵却也是无奈出了口气，缓缓说道：“咱们也别闲着了，四处转转吧，勘察一下有没有火禺灵兽活动过的痕迹！”

　　“是，秦姐！”众位属下们都开始分头行动，秦涵目光扫了一眼面前泛着红光的溪水，她轻轻捧起一捧水敷在脸上，溪水清凉，着实舒服。

　　此时的秦涵才发现，这里的溪水其实并不是真正的红色，而是与寻常山涧溪水并无两样，不过是被水底红色的沙石映衬的，显示如红色一般。

　　红山之顶，一处隐蔽的巨石堆后面，丹轩和果儿悄悄将探出去的脑袋收了回来，果儿压低了声音说道：“这些人是魔龙雇佣团的，那个女的就是魔龙雇佣团如今排名第二的人物，叫秦涵！”

　　丹轩微微颔首，再次轻轻探出头去打量了一番那名妩媚女子，心中已经大致了解了对方的实力。

　　赫然是七星灵王！一名女子竟然能在弱肉强食的雇佣者行当里混迹出这般成就，显然这女子也不是简单人物，就单单从这份天赋来看，就绝不是简单货色！

　　“轩哥，现在他们堵在周围，我们怎么出去啊？”果儿再次压低声音问道。

　　丹轩沉思了半晌，他现在有两条路选择，第一就是硬闯出去，山下一共有二三百人，多数都是些灵将和灵卫实力的雇佣者，加上七星灵王的秦涵，丹轩虽然自信可以带着果儿硬闯出去，但是仔细想来，这条路还是被丹轩否决了！

　　这般选择并不是丹轩胆子小，而是有别的原因！如若在别的地方，丹轩或许会选择硬闯出去，但是此处乃是巨兽山脉，这么做就会有很大危险，这一路上丹轩无论是碰到封狼雇佣团，还是碰到一些中级的灵兽，他都是尽量选择避开，而不是一路杀伐。他这么做显然不是因为没有这个能力，而是因为如果一旦与人或灵兽发生冲突，那么四散开来的血腥气息不是没有引来高级灵兽的可能，尤其是在靠近巨兽山脉深处的地方，就更应该多加小心！

　　第一条路被丹轩否决，那么就只能选择第二条路，那就是硬等。丹轩扫视一下周围的环境，他们所处的这个位置，四周乱石堆起，他们正好处在乱石堆的中央位置，只要没有人靠近查看，自然不会有人注意到他们二人。况且此处乃是不毛之地，丹轩相信，连草都不长的地，这些魔龙雇佣团的人也不是眼瞎，相信不会寻找太久便会离开！

　　想通了其中厉害关系，丹轩却是无奈叹了口气，对着果儿低声说道：“看来我们只能等了，相信应该用不了多久，魔龙雇佣团的人就会离开！”

　　果儿点了点头，然而，丹轩话音刚落，天空中忽然划下一道闪电，然后便是轰隆一声雷响，乌黑的流云急速流转集聚，似乎即将要下雨的样子。

　　果儿抬头望了望已然阴沉起来的天色，呆呆说道：“不会这么惨吧……”

　　然而，果儿的话刚说完不久，倾盆大雨便轰然拍下！


第687章 踪迹

　　大雨好似瓢泼一般轰然落下，果儿和丹轩二人好似孤零零地蹲在雨中，就像是两只落汤鸡。

　　这场雨下得确实有些让人意外，眼见果儿已经瑟瑟抖动，丹轩连忙脱下身上的武袍，身体朝着果儿靠了靠，然后将武袍撑在二人头顶上。这么做倒是勉强可以挡住一些落下的雨滴。

　　果儿冰冷的身体靠着丹轩，小脸已经冷得发青，浑身瑟瑟抖动。丹轩见状却也是无可奈何。二人就像是等待救援的两个孤独的求生者，在自然之力面前显得落寞无助！

　　好在大雨并未持续多久，半个时辰之后，乌云便忽然散去，烈日再次出现在天空中，大地上的温度升了起来。

　　丹轩低头望着靠在自己胸膛上已经睡着的果儿，却是难免有些心疼这个女孩，十六七岁的年纪，在这样的环境之下，即便丹轩都觉得身心疲敝，更不用说身边的这个小女孩了。

　　丹轩抬头望了望天空，阳光刺痛了他的眼睛，丹轩苦笑着摇了摇头，他不敢睡去，只能在一旁硬撑着。

　　天色渐渐暗了下去，夜幕缓缓笼罩着大地。果儿仍旧靠在丹轩身上熟睡，这几天确实把女孩累坏了！丹轩望着四周的黑暗，心中却忽然涌现出一抹孤独！

　　北川大陆，少年孤身一人置身在黑暗之中，每到这个时候，他的心中都会涌现出一抹难以压制的孤独感，脑中想起那些曾经认识自己或者自己认识的旧人们，难免又会被一种压制不住的悲哀和失败感占据。

　　一个人背负屈辱，独自踏上这片陌生的大陆，不惜一切代价只为磨砺自己、提升自己，在这片土地上，甚至没有人知道他究竟为了什么才这般努力，没有人知道他心中的苦！

　　少年梦想着自己有一天，背负屈辱的他可以高傲地回到那个让他失望透顶的南川大陆，可以在那些曾经无情冤枉和伤害过自己的权谋者们面前，昂起自己的头颅，可以让他们真正知道，他如今所有的一切都是他们逼出来！

　　夜色越来越深沉，红山的四周，魔龙雇佣团的成员早已经点起了火把。红山顶上，丹轩正望着面前的夜色发呆，此时后方的山下忽然发出一声厉啸声，一颗刺眼的箭光忽然划过天空，这是魔龙雇佣团的聚集信号！

　　有人发现灵兽火禺的踪迹了！

　　丹轩也是微微一惊，怀中正在熟睡的果儿也是随即惊醒。红山之下明显忽然间混乱了起来，喊声不断响起，果儿有些惊奇地望着丹轩，疑惑道：“怎么了，打起来了吗？”

　　丹轩却是紧锁着眉头，缓缓转过身探出头望去，眼见诸多火光开始朝着先前发出箭光的地方汇聚，沉声道：“恐怕是有人发现灵兽火禺的踪迹了……”

　　果儿悚然一惊，连忙探头望去，一看下方果真骚动了起来，大片火光开始朝着一个方向汇聚。

　　“那我们现在怎么办？”果儿有些担忧的问道。

　　丹轩摇了摇头，沉声道：“先等等看吧，他们也不见得是真找到了灵兽火禺，也有可能不过是找到了灵兽火禺一点踪迹罢了，我们先静观其变！”

　　此时果儿也是睡意全无，目光担忧地望着前往汇聚的火光，如果真让魔龙雇佣团的人先找到灵兽火禺，那么自己二人岂不是要前功尽弃了！

　　“看来不是找到了灵兽火禺，而只是找到了一点踪迹罢了！”眼见山下并未传来打斗的声音，显然是没有真正和火禺对峙上！

　　要知道，灵兽火禺虽然体型不大，但是实力确实极其强横，一只成年的火禺虽然不是一名人类尊者的对手，但是也断然不是一名九星灵王可以对付的，即便是两名人类的九星灵王围攻一只成年火禺，都不见得一定全胜，足见这种灵兽的可怕！

　　山下的火光之中，秦涵望着前方泥地中的一双类似于猴爪的脚印看了半晌，却也没判断出这双脚印就属于灵兽火禺的！

　　秦涵旁边，身材矮小的属下疑惑道：“秦姐，我怎么看着这印记不像是灵兽火禺的印记，猴类的灵兽多达十好几种，都长得差不多，谁敢说这就是火禺的印记啊？”

　　“对啊！火禺怎么可能生活在这里，这的山涧里连鱼都没有，没有鱼就没有灵兽火禺！我看啊，这就是一个灰猴的脚印也说不定呢！”秦涵身后，又一名属下出声说道。

　　周围的魔龙雇佣团成员们开始嘈杂起来，关于这个印记的看法也是众说纷纭，有人说这很有可能就是灵兽火禺的印记，也有人说这根本就不可能是灵兽火禺的印记。理由便是这片不毛之地根本不可能有火禺在此生活。

　　“好了！”秦涵忽然出声制止了众人的讨论声，冷哼一声，说道：“都别吵了！继续找！”

　　“散了散了，没听见秦姐的话吗，都散了！都把眼睛擦亮点，害得大家空欢喜一场！”那个矮小的属下泄气地摆手道。

　　秦涵借着火光最后望了一眼那个所谓的火禺脚印，摇了摇头，也转身离开了！

　　“散了？看来是没有收获啊？”果儿脸上终于有了一丝兴奋。

　　丹轩点了点头，道：“这样便好，如果不出意外，今天再找一宿，明日他们应该就会离去了，到时候我们也离开这里！”

　　“可是，接下来我们要去哪啊？事先圈定好的两个地方都没有火禺的踪迹，难道真的只能像是撞大运般在山脉外围漫无目的地找，那得找到什么时候啊？”果儿一想到接下来的艰巨任务，就难免有些泄气。

　　丹轩闻言也是长长叹了口气，如若这两个最有可能存在灵兽火禺的地方都没有发现火禺的踪迹，就只能另寻他法了！可是这火禺本就是行踪诡秘的灵兽，如若再如大海里捞针一般四处撞大运，那得撞到哪年是个头啊，弄不好运还撞到，自己二人先挂在这巨兽山脉外围了呢！

　　难道只能是进入巨兽山脉深处试试了？丹轩心中也是一阵无奈，如若真打算进入巨兽山脉深处，果儿是肯定不能带着了，自己进入都是凶多吉少，再带着一个果儿，就是必死无疑了！

　　无奈叹了口气，丹轩心中一片迷茫。


第688章 火禺现身

　　次日辰时，魔龙雇佣团的人终于撤离红山附近。

　　丹轩和果儿为了保险起见，又在红山上待了半晌，这才顺着走下了红山。山还是那座山，水也还是那水，没有任何变化，依旧毫无生气。

　　“轩哥，我们是不是该离开了这里了！接下来我们去哪？”果儿出声问道。

　　站在红色瀑布之前，丹轩沉思了半晌，刚想说话，却忽然觉得不对劲，他肃然抬起头，却望见一前一后两只蝴蝶竟然从对面泛着红光的瀑布水幕边缘缝隙里飞了出来。

　　眼见丹轩表情有些不对，果儿出声问道：“轩哥，怎么了吗？”

　　顺着丹轩的目光望去，果儿也看到了那两只蝴蝶，有些奇怪的道：“真是奇怪，这里连棵草都没有，怎么会有蝴蝶呢？”

　　丹轩却是心念急转，他也觉得十分奇怪，红山周围如此荒凉，与极远处密林的参天古木形成鲜明对比，这里连草都不长，怎么会有蝴蝶呢？

　　这个瀑布有古怪！左右思索起来，最终将目光定格在面前这个泛着红光的瀑布上！

　　二话不说，丹轩连忙跳入溪水之中，流水并不深，只是没过膝盖而已。

　　“轩哥，你这是？”果儿有些疑惑地问道。

　　丹轩嘱咐道：“你先在这里呆着，我进入看看！”

　　“进，进，去看看？”果儿却是实在想不出丹轩要晋哪里去，然而，她的疑问并没有持续多久，因为丹轩几步便走到瀑布的水幕面前，憋住气，一下子便钻进了谁幕之中！

　　“里面有洞穴？”果儿呆滞了，她可不是省油的丫头，好奇心的驱使下，她竟也是跳入溪水谭中，快速钻入了水幕之中。

　　一进洞穴，果儿却彻底傻眼了，只见洞穴内竟然有一弯清潭，似乎是一处泉眼，泉水依旧在汩汩流出，清澈见底，而清潭的底部则是砂石铺底，流出的泉水又顺着砂石底渗回到地底！

　　“有鱼，竟然有鱼诶！”果儿兴奋地叫到。

　　丹轩也注意到了，这里竟然有鱼。目光微抬，丹轩环顾四周，洞穴很是宽敞，四周的洞壁看上并不是红色的，显然这座山的内部和外部并不是一种岩石组成！洞中清潭占据了一半的面积，几处喜阴的鸠尾花开得正艳！

　　这里并不像是外面那般死气沉沉，反而给人一种生机勃勃的感觉，可是不知道为什么，丹轩望着四周一览无余的洞穴，却总觉得有些不安。

　　“轩哥，我怎么觉得这里怪怪的，我们还是退出去吧？”果儿出声说道。

　　丹轩刚想点头应下，忽然瞳孔一缩，虚影一闪，便已然挡在了果儿身前，手中已经出现了一柄九尺长戟！

　　长戟之上光芒缭绕，丹轩顺着一个方向纵劈而去，在那个方向上，正有一道红色的影子急速飞来！

　　“哐啷”一声响！红色的影子和丹轩手中的长戟发生碰撞，如此巨力之下，丹轩手中的长戟竟是直接被震飞了出去，而自己也是连退两步才稳住身形，险些撞到身后的果儿！

　　红影一击得手，然后忽地又是一闪，然后便好似从来没有出现过一般消失不见了！

　　“刚才那是什么东西？”果儿躲在丹轩身后，心有余悸地问道。

　　然而丹轩却似乎没有心情去回答果儿的问题，只见他一脸肃然，左右观察，生怕那道红色的影子再次攻击过来！

　　“果儿，快退出去！”丹轩肃然道。

　　眼见丹轩一脸肃然，果儿自然不敢怠慢，连忙朝着洞外后退，丹轩则是依旧挡在她身前，快速后退！

　　果儿退出去之后，丹轩这才微微有些放下心来，他一边观察周围的情况，一边朝着扎在洞壁上的七星霸王戟挪去，他想将长戟拿回来！

　　然而，还没等丹轩再次靠近七星霸王戟，那道红影再次扑杀过来，锋利的抓钩泛着冷光！

　　丹轩瞳孔一缩，口中骤然发出一声刺耳的奇异声波，然而在丹轩这一声叫声之下，那红影竟然也发出一声鸣叫，像是痛苦的鸣叫，扑杀的身形凝滞了一下，丹轩就趁这个机会，一个跳跃，才险险避开了对方的扑杀！

　　丹轩一把拔出七星霸主戟，玄气灌注其中，戟身之上，七颗星豁然亮起，面对如此强悍的对手丹轩也是拼了！

　　“我知道你能听懂人话！有种就出来跟老子面对面拼一场，偷袭难道不是丢了你们火禺一族的脸面吗？”丹轩将长戟横在胸前，冷冷说道，声音在山洞之中回响。

　　山洞之中忽然显得极其安静，半晌之后，从一块石头之后，缓缓跳出来了一只类似于猴类的灵兽，站在石头上，冷冷望着丹轩。

　　丹轩定睛望去，眼睛却是渐渐眯了起来，此灵兽面色红颊，周身覆盖长而多的火红色毛发，尾长过身，悬在其身后，两只爪子十分尖细，每个爪指上的爪钩有如刀子锋利，最为奇特的还是这只灵兽的头上，隐藏在红色毛发间有一只分成两叉的小角，如果不仔细看根本不可能看到。

　　灵兽火禺！一头成年的灵兽火禺！

　　丹轩心中有些兴奋，血脉中那种沸腾的感觉又开始蠢蠢欲动起来，对于如今的丹轩而言，灵兽火禺无疑是个极其强劲的对手！

　　“来吧！让我看看你的实力！”丹轩豁然将戟峰指向火禺，一股战意升腾。

　　火禺也是望着丹轩，眼神里满是冰冷，他也能够感觉出来，面前的这个人类绝对是个不好对付的高手！

　　下一秒，火禺忽然蹿起，沿着洞壁几番踩落，朝着丹轩扑过去，双爪上的匕钩直奔丹轩的脖颈要害！

　　出手急速、狠辣、准确！不愧是灵兽火禺，丹轩不敢有丝毫怠慢，横过戟杆遮挡，火禺双爪钢钩一般抓住丹轩戟杆，丹轩用力朝侧面一甩，本想将火禺甩开！

　　然而，还不待丹轩用力，却忽然发现，火禺的尾巴已然抽了过来，目标正是丹轩的腹部气海！

　　危机之下，丹轩猛地一咬牙，双手骤然一震，长戟之上发出一声剧烈的翁鸣声，随着长戟的震颤，火禺握住戟杆的双爪险些脱开，就趁着这个空档，丹轩口中大吼一声，双手豁然挑起，划过一道白光弧线，终于将灵兽火禺给甩了出去！


第689章 董天钢

　　洞穴之中，眼见火禺被挑开，丹轩单手握戟，另一只手上忽然出现了一带白色粉末，丹轩没有任何犹豫，一整袋白色粉末全部都洒在自己身上，一股刺鼻的气味弥散开来！正是来之前购买的土牛粉！土牛粉沾满了丹轩的整个身体。

　　丹轩站在水幕前方，大吼一声，意气风发，手握九尺长戟横身而过，对着前方的火禺喊道：“放马过来吧！”

　　火禺怪叫一声，火红色的身影忽地冲了上来，速度极快，好似一道红色的影子，丹轩甚至都来不及反应，火禺锋锐的爪钩便已经抓了过来！

　　双手豁然一震，丹轩长戟忽地劈扫而去，打算扫开火禺的一爪之力，然而，火禺似乎早有准备一般，在万分危机的时刻，红色影子竟然突兀地变了方向，竟是不偏不倚正好躲过了丹轩扫过来的长戟！

　　与此同时，火禺的速度好似忽然间暴涨了一倍！丹轩瞳孔缩紧，心中暗叫不好，这火禺真是太狡猾了！它之前难道一直在隐藏速度？

　　来不及多想，长戟快速撤回，然而似乎已经晚了，火禺的爪勾已经到了胸前！关键时刻，丹轩急速后撤，然而，想避开火禺刁钻犀利的一抓，显然是不可能了！

　　胸口一阵剧痛，丹轩甚至来不及查看，因为火禺的尾巴已经鞭子一般扫了过来！

　　横戟遮挡，只听见砰的一声巨响，声音刺破水幕，传了出去。

　　退出洞穴的果儿，视线被水幕遮挡，正焦急等待的时候，只听见水幕之内忽然传来一声巨响，然后，本来平整的水幕豁然被一道飞出来的身形撞破，狼狈地倒飞而出，正是丹轩在火禺的一击之下竟是洪飞了出来！

　　丹轩狼狈至极地在溪潭中接连倒退，险些栽倒在水溪潭里。丹轩连忙跳出水潭，站在水潭边警惕地望着水幕，浑身肌肉似乎都绷紧了！

　　“轩哥！你受伤了！”果儿望着丹轩胸口处的一道狰狞伤口，黑血流出，她满脸骇然，丹轩却也只是快速扫了她一眼，怒声道：“撤！快撤，躲到五十丈之外！”

　　然而，丹轩话音刚落，还不待果儿后退的时候，整个雨幕中忽然冲出一道红色的影子，直奔二人而来！

　　丹轩心中哀嚎一声，这火禺灵兽还真不是浪得虚名，速度之快甚至比上人类尊者修为的玄者都不遑多让，又哪里是如今的丹轩可以赶得上的！

　　红色虚影在眼中急速放大，丹轩心中掠过一抹狠戾，猛地一咬牙，身体忽地跨前一步，九尺长戟好似蛟龙出洞一般急速冲了出去，一往无前的煞气凝聚在戟锋之上，整个七星霸王戟似乎因为玄气的大量灌输而急促震颤起来，发出刺耳的嗡鸣！

　　孤注一掷，不计后果！

　　这般攻击的弊端便是只许成功不许失败！如果丹轩对于火禺攻击路线的预测有一点偏差，一击未果，那么丹轩这一不计后果的攻击之后，无疑是把自己的所有空虚点都暴露给了火禺！这是极其凶险的！对方很有可能一击绝杀！

　　但是丹轩已经顾不上那么多了，果儿还在身边，如若丹轩站在原地坐以待毙，那么恐怕两人都讨不到好处！唯有以攻代守！

　　轰然一声巨响，九尺长戟的戟锋与火禺利爪上凝聚出来的光团轰击在一起！一股巨大的能量涟漪以一戟一爪的接触点为中心，形成巨大的涟漪忽地荡漾开去！

　　巨大的能量轰然推荡开去，夹带着劲风拔地而起，甚至连溪潭的水都抽吸了起来。

　　能量团骤然爆发，果儿躲闪不及，痛叫一声，被荡飞了出去！摔倒在十几丈之外，吐出一口鲜血，直到这个时候，果儿才真正意识到灵兽火禺的厉害，这般强悍的实力，即便是一百个自己也绝对不是这种灵兽的对手！只有认识到差距，才能让人有自知之明。

　　然而这一击之下，丹轩也绝不好过，从戟杆之上传来的巨震之力，险些让七星霸王戟脱手而出，腹中血气翻涌不止，血腥气直冲而上！

　　僵持的势头并未持续多久，灵兽火禺忽然发出一声剧烈尖锐鸣叫，然后双爪上凝集出的光环轰然暴涨，产生的巨力竟是让丹轩无法抵挡！

　　仿佛飞出去的沙包一般被震退出去，丹轩足足退出去四五丈远，才勉强顿住身形。

　　反观灵兽火禺，红光一闪，轻飘飘地落在溪潭边，从容不迫，轻松至极！

　　丹轩沉沉呼出一口气，低头扫了一眼自己胸口处的伤口，眼见黑血已经浸湿了一大片武袍！灵兽火禺的爪勾有毒，这丹轩是知道的，如果被火禺爪钩上的毒素侵入，人的思维和反应都会变慢！也幸亏他之前在袍子上洒满了土牛粉，这种粉末对于火禺之毒有着些许的抑制作用！

　　再次取出一包土牛粉，丹轩快速洒在胸口的伤口上，眼里的凶光越来越盛，今日与火禺一战，丹轩血脉中的那股杀戮也被激发了出来，他的心中也发了狠，今日如若不能将火禺斩于戟锋之下，誓不为人！

　　然而，此时正在与火禺大战的丹轩，恐怕绝对想不到，就在距离红山不过一二里的地方，钢牙雇佣团的大批雇佣者正在朝着这里靠近。

　　雇佣者队伍穿梭在山林间，队伍最前方一位年逾不惑之年的中年人，面色肃然，被众位兄弟簇拥，正是钢牙雇佣团的团长老大，董天钢！

　　董天钢身边，林峰谄媚道：“董老大，我听说昨天魔龙雇佣团队的人刚刚从这里回来，是秦涵的那个娘们带队！咱们再去，属下倒是觉得不会有什么收获吧？”

　　董天钢却是诡秘一笑，道：“你懂什么，那个地方大哥我年轻时候来过这里，曾经在周围见过火禺的踪迹！不然你以为魔龙雇佣团他们刚刚来过，我为何还要执意前来！”

　　林峰闻言心头一喜，脸上随即现出一抹兴奋，溜须道：“原来是这样啊！大哥你真是太英明神武了！看来这一次由大哥你亲自出马，火禺菱角必定是手到擒来！”

　　“那还用说！咱们大哥是如今在兽城中排行前三的雇佣团中，可是最年轻的灵王高手了，将来必定是这兽城第一号的人物！将来咱们钢牙雇佣团也定然是整个兽城排名第一的雇佣团！兄弟们，你们说是不是？”董天钢身边，另一位副团长薛志远进一步拍马道。

　　钢牙雇佣团四五百号兄弟均是齐声称是。董天钢显然极其受用这种马匹，大笑两声，说道：“兄弟们跟着我都辛苦了，咱们……”

　　然而，董天钢话还没说完，只听见前方忽然传来一声尖锐的兽啸声！董天钢心头一颤，震惊道：“这是，火禺的叫声？”


第690章 斩杀

　　林峰和薛志远并没有见过火禺，自然也就不知道所谓的火禺啼叫声，但是从这一声啼啸来看，显然是猴类的灵兽无疑，倒是火禺的可能性很大！

　　“大哥，真是火禺吗？”林峰肃然问道。

　　董天钢眼神中泛起一丝兴奋的光芒，道：“这绝对是火禺的啼啸！兄弟们，我们快些赶路，火禺就在前方，抓到火禺咱们就可以过神仙般的日子了！”

　　众兄弟们闻言均是情绪高涨，董天钢带领众人便快速朝着红山的方向靠近。

　　然而，此时的红山之下，面对火禺疯狂的攻击，尽管丹轩已然用尽全力，但是却依然落了绝对的下风！

　　二十丈之外，果儿躲在一块大石头之后，一脸担忧地望着那个仍旧与火禺对峙的少年，心脏早就已经提了起来。

　　此时丹轩身上已经多处划伤，显得有些狼狈。反观对面的灵兽火禺，似乎要轻松许多，不过身侧的毛发却也被丹轩的戟锋切削掉一片！腿根的地方，在红色的毛发遮掩下，有一道不深的伤口，显然它也吃了一些小亏！

　　丹轩用嘴将肩膀上伤口里的黑血吸了出来，然后狠狠地啐了一口，这才将目光投向火禺，牙根咬得嘎吱作响！

　　“够狠啊！今天我还真就跟你对上了！不是你死就是我亡！来吧，让我看看你还有什么本事！”说话间，丹轩双臂陡然振起，双腿骤然用力后蹬，仿佛射出的利箭般冲了过去！

　　火禺本身就是一种脾气极其暴躁的灵兽，它对于面前这个伤了自己的人类早已经怒不可遏！眼见丹轩冲了过来，它也怪叫一声朝着丹轩急冲而来！

　　几个箭步之后，丹轩忽地跃起，迎风扬起的双臂有如苍松虬枝，少年双手握戟有如魔神一般轰然劈下，七星霸王戟之上剧烈震颤，嗡鸣声不断！

　　反观对面的火禺，双爪朝上，准备擎住丹轩的一击劈斩，尾钩却如同铁鞭般率先抽了过去！

　　然而，丹轩似乎更加发了狠，对于火禺扫过来的尾钩竟然不管不顾，全力灌注于九尺长戟的劈斩！仿佛是扑火的飞蛾一般，不留任何后路！

　　火禺也是有些惊讶面前这个人类的杀气，但是攻势已定，犹豫无益，火禺也是灵智极高的灵兽，关键时候，双爪仿佛机括般扣住了丹轩劈杀下来的戟杆，却是有些震惊于面前这个人类所释放出的重压之力，竟是令火禺都在压迫力之下发出一声怪叫！

　　“轩哥！小心！”果儿的声音响了起来，然而，她的话还没说完，火禺的尾钩便如期而至！抽击在丹轩的腹部，巨大的抽动力竟是将丹轩腹部的武袍都抽破了一道口子，足见力量之大！

　　腹部传来剧痛，令丹轩浑身一颤，然而，如此境地已由不得他半点分心！强压下周身的颤栗，丹轩怒吼一声，双臂之上青筋暴起，手上竟是再次加持力道！受到火禺双爪格挡的长戟终于势如破竹般破开了僵持之势，直劈而下！

　　伴随着火禺的一声哀鸣，丹轩这一戟之攻总算占到了压倒性的优势！砰的一声巨响之后，双臂带动长戟划过一道霸道的光弧，白光暴涨刺眼，火禺被丹轩霸道地拍击到了地面上！

　　丹轩一击得手，没有任何停歇，还不待火禺从戟下逃走，便再次高高跃起，用尽全身气力带动戟杆，长戟划过三百六十度光弧，再次霸道劈下！

　　火禺想要逃跑已经晚了，丹轩的劈杀已经到了眼前，它兽眼里泛起惊恐，再次举双爪格挡，然而这一击之下，火禺却被震的头脑发晕！它真的害怕了！

　　可是，显然丹轩在做出第一次攻击之前就没打算留有任何余地，他一击刚结，一击再起，竟是再次带动七星霸王戟旋转斩下！

　　不远处本来担忧望着的果儿呆住了，丹轩那种一往无前的气势让她真正感觉到骇然，即便是从她父亲身上，也从未见过这等无所畏惧的杀伐！那个少年就好像是无论面对前方的刀山还是火海，都不曾有任何退缩的亡命徒一般，那种必杀的气势让人心生胆寒！果儿此时不由设想如果自己和火禺互换一下位置，想到这里她不敢往下想了，忍不住打了寒颤，这是她即便面对死亡都不敢面对的事情。

　　长戟杀气纵横的劈斩之下，火禺甚至都没能发出一声完整的哀嚎声，便被丹轩彻底斩杀于戟下！戟锋切入火禺的肩部直劈而下，甚至已经快把火禺整个斩为两半了！

　　眼见火禺终于被斩杀，丹轩浑身一个晃荡险些栽倒，他如今也是完全地脱力了，身上多处伤痕产生的疼痛感忽然变得清晰起来，阵阵剧痛挑战着他的忍耐力。火禺爪勾上的毒素也开始一点点侵蚀着丹轩的意识！

　　果儿连忙跑了过来，眼见丹轩如今正是一脸的虚弱，连忙扶住他，关切道：“轩哥，你没事吧？”

　　丹轩缓缓摇了摇头，喘着粗气，说道：“快，先把火禺的菱角取下来！”

　　果儿这才想起，连忙取出匕首，皱着眉头凑到火禺身边，快速将火禺的红色菱角割了下来。

　　将菱角递给丹轩，一脸兴奋说道：“太好了！我们终于得到火禺的菱角，可以回去结任务了！”

　　果儿有些兴奋，任务完成了，又岂会不高兴。可是丹轩却是勉强挤出一丝笑容，摇头道：“走是走不了了！有一群苍蝇已经围在周围了！”

　　果儿没明白丹轩话里的意思，朝着四周仔细瞧了瞧，却也没有发现周围有什么苍蝇，正一脸疑惑的时候，远处忽然响起了一阵狂笑声。

　　果儿循声望过去，只见一位身材高大的中年人大笑着出现在了视线中。果儿心头一颤，已然认出了这个中年人的身份，正是钢牙雇佣团的团长，董天钢！

　　“小伙子，实力很是让人惊讶啊，竟然连实力远超九星灵王的灵兽火禺都消灭了，真是后生可畏啊！在下钢牙雇佣团的团长，董天钢！”董天钢一脸慈祥笑意地拱了拱手，那种目光就像是老师在看自己的得意门生一般，然而，果儿对于这位钢牙雇佣团的嗜杀团长十分了解，他越是这般笑着的时候，则越表明他已经动了杀心！

　　“躲躲藏藏就不必了吧！”丹轩轻轻握住果儿有些抖动的肩膀，冷冷地望着董天钢说道。


第691章 逆境

　　“躲躲藏藏就不必了吧！”丹轩望着董天钢冷冷说道。

　　董天钢闻言却是大笑两声，说道：“好！年轻人敢于面对现实，是好现象！兄弟们，都出来让这位小兄弟见一见，以免让人家觉得咱们钢牙雇佣团都不懂得礼貌！”

　　董天钢笑着说道，他话音刚落，远处的老林子里忽然出现诸多雇佣者，快速朝这里靠近着。带头的正是钢牙雇佣团的两位副团长林峰和薛志远！

　　眼见一下子出现这么多人，果儿似乎更慌了，尤其对于钢牙雇佣团的人，这个丫头尤其畏惧。

　　“轩哥，现在怎么办啊？”果儿声音微微有些抖动。

　　丹轩握在果儿肩膀上的手紧了紧，缓缓说道：“那个董天钢是六星灵王，加上周围的这些苍蝇一共五百人，不过你放心，你我共同经历了这么多，我早已经把你当做了朋友，今天你一定能活着逃出去，你可相信我？”

　　说最后一句话的时候，丹轩目光直视果儿，那种坚定的目光里散发着一种让人无法生出任何怀疑的锐光，果儿竟是情不自禁地点了点头。

　　丹轩沉沉呼出一口气，从武袍上扯下一块布，递给果儿，沉声道：“你先帮我把肩上的伤口包扎一下……”

　　说这话的时候，果儿能够明显感觉到丹轩的语气似乎有着一股难以掩饰的虚弱，望着面前这个男人如今似乎正在忍受着疼痛，果儿的心中便又是一疼。

　　用袍子包扎丹轩肩上的伤口，果儿眼见伤口外翻，狰狞可怖，即便是轻轻碰触一下伤口的位置，丹轩的身体似乎都会不自主地抖动一下，再看看丹轩身上足足四五处或轻或重的伤痕，果儿不用想都知道，这一定很疼，面前的这个男人看似轻松的外表下一定隐藏着很大疼痛，可是从丹轩的表情之中，果儿竟然完全看不出来。

　　“一定很疼吧……”果儿眼中泪花在闪动，关心问道。

　　丹轩摇头笑了一下，说道：“没事，我已经习惯了，比这要疼痛百倍的疼痛我都经历过，你尽管包便是！”

　　果儿似乎有些紧张，眼神不停地扫向那些缓缓围过来的钢牙雇佣团的雇佣者们，整整四五百人，果儿甚至已经想要劝说丹轩将火禺菱角交给对方，可是话到了嘴边却又被他强行收了回去，她想到了自己的使命，想到了自己曾经的坚持，目光再望向面前这个男人，果儿忽然觉得内心一下子强大起来，没什么大不了的，大不了就是一死，又有何惧？

　　“呦，都大难临头了，还在这郎情妾意，还真是恩爱啊！放心吧，我们大哥是好人，定然会让你们一起死，绝不让任何一人苟活于世，让你们在地底下也可以做一对恩爱夫妻！你们说是吧，兄弟们？”林峰一脸坏笑地说道，身后的雇佣者们大笑着附和。

　　董天钢伸手制止了众位的嘲笑声，也同样止住了众人前进的步伐，望着丹轩的脸上再次泛起笑意，说道：“年轻人，你也看到了，我们兄弟们是势在必得！我看你伤得也很重，你乖乖把火禺菱角交出来，我董天钢绝对可以保证，放你们小两口一条生路，你觉得呢？”

　　董天钢实际上能够感受到丹轩身上的危险气息，他心中清楚，如若这个少年并未受伤，他董天钢绝对不是对方的对手！可是，偏偏对方受了伤，而且还是不轻的伤，董天钢自信自己绝对可以将对方击杀，况且自己还有这么多兄弟在身边，绝对是立于不败之地！而他所说的放过丹轩一马其实不过就是一个托词，他董天钢在雇佣行当混迹这么多年，又岂会不懂得放虎归山等于自杀的道理？

　　丹轩眼见果儿帮自己把肩部的伤包扎好了，他缓缓转过身，低头对着果儿低声说道：“一会你先一个人往东跑，不要回头，一直往东跑……”

　　“我不！那你呢？”果儿皱着眉头打断丹轩的话语，她身为将门之后，虽然身为女流之辈，但胸膛里的血也同样火热。

　　丹轩却是目光直直地盯着果儿，说道：“你要相信我，只有你安全了，我才没有后顾之忧地逃出去，你放心，我一定会追上你！你只管先离开！”

　　果儿也明白丹轩话中的意思，这种环境之下，自己只是他的累赘，如若非要把两人捆绑在一起，那么很有可能一个人都逃不出去！但是，自己如果真把面前这个一路护着自己的男人扔在这里而独自一人逃跑，这种事情她果儿却也不想做！

　　见果儿还有些犹豫，丹轩声音忽然变得冷起来，说道：“你忘了进山之前答应过我的事情吗？如果你再不听话，我们两个都得死在这里！”

　　果儿闻言心头一颤，眼泪登时就流了下来，眼见丹轩面色越来越冷，果儿是真的不可奈何，只得应下，道：“那你一定要跟上来，我只跑出两里，然后在那边等你，如果你还追不上来，我宁愿在那等你一辈子！”

　　一辈子？丹轩这榆木脑袋还没反应过来。然而果儿却是最后深深望了一眼丹轩，然后转身跑开了！

　　眼见果儿跑了，林峰连忙盯着董天钢道：“大哥，那小丫头跑了，火禺菱角要是在她的身上，我们就前功尽弃了！”

　　董天钢闻言心头一惊，刚想吩咐兄弟们去追果儿，然而就在此时，丹轩却是忽然将身后的火禺菱角举过头顶，说道：“董天钢是吧，看好了，火禺菱角在老子这里，有本事就自己来拿！”

　　董天钢望着丹轩举过头顶的红色火禺菱角，眼里泛起一抹贪婪，唇角飞扬，喊道：“好个痴情种，我董某人也敬你是条汉子！将火禺菱角交出来，咱们还可以做朋友！”

　　丹轩闻言却是仰天大笑起来，像是听到实际上最好笑的笑话一般，然后目光望向董天钢说道：“很对不起，我不喜欢和强盗做朋友！你们如果想抢，尽管放马过来，能抢得去也算你们的本事！”

　　“大哥，这小子太狂了，让兄弟们一起上去收拾他！”林峰怒声道。

　　然而，董天钢却是缓缓摇了摇头，将手中大刀缓缓横在身前，目光直直地盯着丹轩，吩咐道：“你们先不要轻举妄动，这小子即便受了很重的伤势但也绝对不是你们这些人可以对付的！我先试试他的深浅！”


第692章 嘲讽

　　董天钢提着大刀缓缓走出人群，在距离丹轩还有十丈左右距离的地方站定，与丹轩遥遥相对！

　　丹轩冷冷扫了一眼排众而出的董天钢，将火禺菱角收了起来，然后将双手将九尺长戟豁然振起，身体成马步，双手我戟直指不远处的董天钢！戟身震颤着发出一声跃跃欲试般的啸鸣，戟身上的七颗星骤然亮起，好似一瞬间，这个少年又从虚弱的状态又变成了锋锐有如刀剑一般的气势！

　　董天钢目光越眯越紧，即便面对重伤状态下的少年，董天钢仍然不敢有丝毫怠慢，一名可以独自斩杀灵兽火禺的玄者，即便重伤也绝对不好对付！

　　“来吧，不要浪费时间，天黑之前结果了你们，爷爷我还得找个地方休息！”丹轩冷冷说道。

　　董天钢冷哼一声，冷声道：“狂妄至极！”

　　话音刚落，对峙的二人好像拥有一种默契般，同时朝着对方冲去，丹轩腿上有伤，跑起来似乎有所顾忌，可是反观董天钢一旦冲杀起来却是杀气纵横，不愧是混迹雇佣行业这么多年的老江湖！

　　十丈的距离，眨眼便至！二人同时跃起，借着飞落之势，两柄玄器在空中划过两道凄厉风嘶的光弧，在所有人惊骇的目光之下，对接在了一起！棕色光芒和白色光芒好似两团碰撞在一起的能量团般，朝着四周冲散开去！

　　很明显，董天钢是属于那种使用霸道刀法的灵王高手，一上来的第一记劈杀便似乎不遗余力！然而，如今的丹轩却是有些无法承受这种霸道的攻击，他身上多处受伤，火禺之毒又在缓缓吞噬着他的清醒意识，第一次冲撞便让他感觉有些招架不住，胸口中血气翻涌不止！

　　两人的武器在空中发生对接格挡，二人在空中好似僵持了仅仅片刻而已，董天钢狞笑着大吼一声，眼里的杀意纵横肆意，他眼见丹轩身上多处伤痕，在开战之前他又岂有不利用之理？

　　就在二人僵持的片刻时间里，远处忽然射来一支箭矢，直奔丹轩而来！

　　竟然是偷袭？卑鄙的偷袭！但是谁也不能骂他们卑鄙，这就是法则，北川大陆的法则，没有什么卑鄙与不卑鄙，只有胜与败！

　　箭矢直射而来，丹轩不得已偏身躲过，然而，就趁这个空荡，董天钢一脚出其不意地踹在丹轩的腹部。那里有一道很深的伤口。

　　腹部传来的剧痛让丹轩浑身一颤，一股虚弱感再次袭来，在这般卑鄙的偷袭之下，丹轩握住长戟的双手有了一瞬间的脱力！

　　然而，也就是这一瞬间的脱力，让战斗经验极其老道的董天钢终于找到突破口！只见他狮子般狂吼一声，面目狰狞，瞬间将浑身玄气催促到极致，抓住丹轩双手软下来的一瞬间，手腕骤然下压！

　　随着董天钢的这一声大吼，只见他全身气势暴涨，杀气纵横，直接将丹轩霸道地压制到地面，董天霸咬牙切齿地催动全身气力朝着丹轩重压而下！

　　有的时候就是这样，双方对决容不得任何一方有哪怕一丝的松弛，一旦被对方抓到一点点机会，那么接下来很有可能面对的就是对方狂风暴雨般攻击！

　　丹轩在董天钢的重压之下急速后退，接连退后数步之后，董天刚眼里的得意一闪而逝，此时他的气势正处于巅峰，双手豁然一震，丹轩险些立足不稳，倒退而去，周身的虚弱感再次潮水般袭来！

　　董天钢狂笑着有如大雕一般飞跃而起，长刀所向，罡气纵横，由于山岳一般刀势再次压下，直欲将刀下人压成亡魂！

　　丹轩甚至都还没有站稳，董天钢山岳般的刀势碾压一切般压了下来！丹轩横戟遮挡，双脚成马步，想要强行接下董天钢的一斩之力！

　　武器格挡的一瞬间，丹轩便知道自己还是有些低估了这个董天钢的实力，此人虽然是六星灵王，但是玄气凝实，出手又异常很辣狡猾，着实是个很难对付的对手！

　　如若是丹轩全盛时期，即便这个董天钢再如何很辣狡猾，他自信此人也绝对抵不住自己三招！可是如今丹轩却真是虎落平阳被犬欺，自己刚刚与火禺生死一战，身上多处受伤，玄气空虚，身体脱力，火禺之毒侵蚀之下，意识也开始出现涣散，诸般负面因素导致他有心想要顶住董天钢狂风般的攻击，也几乎就是不可能！

　　然而，还偏偏有一帮卑鄙之人在一旁伺机以箭矢偷袭，这种战斗真的是让丹轩苦不堪言，如若不是想为果儿争取时间，丹轩早就想拔腿就跑了！在这种弱肉强食作为生存法则的地方，没有什么比命更重要，只要留有命在，一切都可从头再来，等到自己逃出去养好伤，单枪匹马就足以端下所谓的钢牙雇佣团整个老窝！

　　就像是刀下强撑着的一棵孤松，丹轩尽管奋力支撑，但是董天钢不顾一切的斩压之力依旧催促着大刀在缓慢斩向丹轩的一方。

　　咻！

　　就在这关键时刻，又是一只箭矢急速射来，这一次同样直奔丹轩的要害！

　　丹轩心中已经恨到了极点！董天钢狞笑着再次催持玄气到极致，丹轩在巨压之下咆哮一声，眼看箭矢就要命中要害，丹轩在最后关头拼尽全力，这才挑开董天钢的大刀，摔倒了下去，箭矢贴着丹轩的胸膛急速射了过去！

　　“可恶！”十丈之外，手握弓箭的林峰一脸失望地抱怨一声。

　　然而，即便林锋这一箭没能要了丹轩的命，也已经顺利让丹轩变成了任人宰割的俎下鱼肉！

　　董天钢抓住机会，大刀轮转，再次如疾风般劈下！那种一往无前的刀势就好像即便面前的乃是钢铁，也要一并斩断一般！

　　丹轩心中已经苦到了极点，但是他知道现在这种生死时刻，容不得有半点恐惧之心，即便明知是死，也要拼尽全力！

　　轰然一声巨响，董天钢大刀斩下，丹轩狼狈支撑，手臂之上青筋暴凸而起，然而，正在丹轩感觉玄气极度空虚的关键时刻，他忽然感觉自己玄气海中的紫灵晶骤然加速旋转，他忽地感觉身上的脱力感有那么短时间的消失！就趁这个机会，丹轩大吼一声，双手握住戟杆将董天钢的大刀挑起！然后一个翻滚，真像是滚动的皮球一般，接连滚出去五六圈！

　　不远处的钢牙雇佣团的雇佣者们眼见丹轩这般滑稽狼狈，均是大笑起来，笑声中满是嘲讽！


第693章 豪言壮语

　　少年狼狈如皮球般翻滚，远处的雇佣者们嘲笑不已。尤其林峰，笑得前仰后合，狂笑不止！

　　别人看得是热闹，但是董天钢却瞳孔一缩，他没想到对方竟然能在他几乎必杀的一刀之下逃脱出去！心中暗叫不好，刚想再次冲上前去。

　　此时，异变陡升，整个天空中似乎忽然间暗了一下，头顶上发出数声厉啸声。众人抬头望去，却是一下子傻眼了！只见天空中忽然出现了十几只雕类灵兽，正是青眼王雕！

　　这里本身就是靠近巨兽山脉深处的地方，如此大的动静总算引来了真正冷血的猎杀者们！

　　然而，还没等众人反应过来，十几只青眼王雕便开始朝着人群急速俯冲！钢牙雇佣团瞬间乱了起来。

　　倒在地上的丹轩也就只是呆了那么一瞬间，然后起身便跑，朝着东方狂奔而去。董天钢眼见丹轩跑了，他心中一急，大吼道：“别让那小子跑了，给我追！”

　　说话间，他便朝着丹轩狂追而去！十几只青眼王雕各叼着一名雇佣者朝巨兽山脉深处飞去，剩下的雇佣者们虽然有些慌乱，但是眼见老大去追那个逃跑的少年，众人也朝着东方狂追而去！

　　一人在跑，一大帮人在追，丹轩身上有伤，却是真地跑不快，要不然他早就把董天钢等人甩出老远了！

　　两里之外的古树身后，正一脸担忧的果儿忽然看见丹轩出现在了山坡下方，兴奋地朝着丹轩招手，然而她才刚刚晃悠了两下手臂，脸上的笑容就凝固了，因为他发现在丹轩的身后还有一大批人正在追他！

　　“跑！快跑！”丹轩狂吼道。

　　果儿惊醒，连忙继续快跑，丹轩紧跟其后。二人一路狂奔，然而越是向东，山势却越来越陡，丹轩心中隐隐感觉不妙，二人似乎越跑越高！

　　“大哥，这两小崽子跑得并不快，我们要不要加快速度！”林峰一边追一边喘着粗气对董天钢说道。

　　董天钢看了一下周围越来越高的山势，却是冷笑一声，说道：“放心，我们只要在后面跟着便是，这个地方大哥我熟悉地很，这两人如今是必死无疑！火禺菱角定然会是我们的了！”

　　林峰闻言却是微微有些诧异，不明白大哥为何会突然这般说法，但是眼见董天钢一副胸有成竹的模样，心中一片敞亮，看来大哥是有主意了！

　　一跑一追，丹轩和果儿跑在前面，说心里话，他本身有伤在身，果儿速度也很慢，他们逃跑的速度完全可以用缓慢来形容，可是后方追赶的董天钢等人却只是远远跟着，似乎并没有要立即追上来的意思！这更加让丹轩感觉不妙，眼见周围山势渐高，他心中却是忐忑起来，前面不会是不归路吧？

　　然而，苍天就是喜欢在这个时候愚弄于人，半个时辰之后，当丹轩和果儿呆傻地望着面前的深不见底的悬崖时，却终于明白为何董天钢等人会这般不紧不慢地跟着了，敢情他们知道前方便是不归之路！

　　“完了，完了……竟然是死路！”果儿面如死灰，如此绝境之地，前是断崖后是追杀，岂不是必死无疑了！

　　此时董天钢带领手下们也跟了上来，董天钢伸手制止了兄弟们追赶的步伐，望着丹轩似笑非笑地说道：“年轻人，还是我先前那句话，交出火禺菱角，一切都好商量，否则就不要怪我董某人不客气了！”

　　说最后一句话的时候，董天钢的脸色骤然变得阴冷起来，他身后的兄弟们也是一个个发出冷笑。

　　果儿有些害怕地扯动了一下丹轩的袖子，低声道：“轩哥，我了解这帮人，如果我们把火禺菱角交给他们，我们才是真的必死无疑了！”

　　丹轩点了点头，他又何尝不知，其实从一开始，这个董天钢就绝对没有放过自己的可能，所谓的放自己一条生路不过只是他想得到火曹菱角的托词而已！

　　丹轩目光微抬，望着董天钢，却是忽地笑了起来。董天钢和他的众兄弟们却是一个个莫名其妙地望着丹轩，都以为这小子莫不是吓傻了不成，大难临头竟然还笑得出来！

　　笑声终止，丹轩抬头望向董天钢，高声道：“董天钢，我记住你的名字了，你和你兄弟们，日后我会替苍天收下你们的亡魂！”

　　然而，丹轩一席话，却让钢牙雇佣团的兄弟们释放出更加肆意的嘲讽，他们就像是听到笑话一般肆意的嘲笑挖苦，有的人甚至笑得已经肚子疼了！

　　副团长林峰狂笑不止，指着丹轩嘲讽道：“你是在说梦话吗？还收下我们的亡魂？今天我们兄弟们就是来收你的亡魂的，想收我们的魂，下辈子记得不要做个傻缺！你们说，是不是啊，兄弟们？”

　　董天钢也是一脸嘲讽的笑，望着丹轩，摇头笑道：“年轻人，我之前还觉得你是个明白人，可是现在你怎么就突然间傻了呢？麻烦你睁眼瞧瞧现在的情况，这座断崖我太了解了，足足有五百丈之高，跳下去就是必死！你不会天真地以为跳下还能活下来吧？”

　　丹轩望着董天钢和他兄弟们大肆嘲笑的模样，却是没有任何解释。

　　果儿扯了扯丹轩的袖子，说道：“轩哥，死便死矣，没有什么可怕的！我不怕！”

　　丹轩赞许地望了一眼果儿，低低说道：“你放心，这一次我们绝对死不了，你可相信于我？”

　　再次见到丹轩那个坚定的眼神，果儿心中忽然一阵安宁，对啊，相信他就一定是对的！想到这里，果儿极其认真地点了下头。

　　“年轻人，不要再挣扎了，你已经没有退路了！把火禺菱角交出来，我一高兴，或许真能放你一条生路呢？”董天钢冷冷望着丹轩，看向丹轩的那种怜悯的眼神如同高高在上神明一般。

　　“那如果，我不交呢？”丹轩缓缓眯起了眼睛说道。

　　董天钢闻言脸上越发阴冷，他的耐性显然也已经磨没了，他指着丹轩冷冷说道：“你现在不过就是一条苟延残喘的落水狗而已，你以为你还有什么资本跟我董某人谈条件！我要杀便杀你，你没有说不的权利！”


第694章 跳崖

　　然而丹轩却是忽地仰天大笑起来，缓缓抬起手臂指向董天钢，冷冷说道：“你今天跟我说的话，我一字一句都记在了心里，不久的将来，我会如数奉还给你！希望到时候你不要忘记自己曾经的豪言壮语！”

　　董天钢心头一惊，他忽地有些不确定起来，难道这个少年真的还有什么底牌没有拿出来！可是他身后的兄弟们眼见丹轩又在这里大说胡话，再次发出漫天的嘲笑声。

　　丹轩却是对于这些嘲讽充耳不闻，他贴着果儿的耳朵，悄声说道：“一会我数到三，你就抱住我，无论任何情况，你都不准睁开眼睛！直到我让你睁开眼睛为止！”

　　果儿强压下心头的疑问，认真地点了点头。

　　董天钢却是真的有些耐不住性子了，冷哼一声，说道：“你休得在这里拖延时间了，不会再有人来救你了，兄弟们，给我上，将这个小子给我碎尸万段！”

　　“一！”

　　“二！”

　　眼见整整四五百人朝着丹轩和果儿蜂拥而来，二人身后便是数百丈的悬崖，果儿心中一阵慌乱。

　　“三！抱住我！”丹轩忽地转身，果儿近乎于本能的抱住丹轩，丹轩也将果儿死死抱住，二人就像是准备殉情一般跳下了高达数百丈的悬崖！

　　相拥的二人直线坠落，果儿紧闭着双眼不敢睁开，耳边传来呼呼的劲风，她尽管闭起了眼睛，却依然知道自己已经跳下了高达数百丈的悬崖。

　　难道就这么死了吗？还没有完成自己的心愿，就要死在这山脉之中，我的尸体会不会被灵兽分食，如若他们不吃我，我的尸体会不会腐烂到最后只剩下一副白骨？我不想当白骨，我要活下去，我要去完成我未完的心愿！

　　濒死的一瞬间，果儿的脑海中是复杂的，他想到了自己的父亲，想到了自己的母亲，想到自己的愿望，想到许多许多存在她心中的遗憾！

　　坠落！一直在坠落！坠落的速度越来越快，紧闭双眼的果儿内心狂跳不已！

　　并不知道果儿这般复杂的情绪，丹轩眼见下落的距离应该已经穿过雾气，那些钢牙雇佣团的人从崖壁上应该已经看不到自己二人的影子了。他淡淡扫了一眼紧闭双眼的果儿，脸上泛起一丝会心的笑容，心意一动，身后背脊之上豁然撑开一双蛊羽，硕大两个翅膀完全张开足有丈许长，蛊羽张开，减缓着坠落的速度，二人开始滑翔而下！

　　然而，对于果儿而言，那种无限坠落的感觉却在下落十几秒钟之后忽然消失不见了，紧闭双眼的她忽然感觉自己像忽然长出了一双翅膀翱翔在九天之外，那种忽然间弥漫开来的自由和舒畅的感觉是她从来都没有体验过的！

　　我是不是已经死了？果儿心中这般想着，她本想大着胆子睁开眼睛，此时丹轩却忽然收拢双翼，二人再次头朝下极限坠落，只不过这一次丹轩是想快些到达崖底而已！

　　然而，不过两三秒钟而已，丹轩再次挣开双翼，平稳地落在崖底，丹轩缓缓收拢双翼，隐于体内，自始至终，果儿都未曾睁开双眼！

　　崖顶之上，钢牙雇佣团的人都傻眼了。

　　“大哥，这小子真敢跳啊！这么高跳下去还不得摔成肉饼了！”林峰一脸呆滞地说道。

　　“这小子倒是挺有骨气，宁死不屈啊！不过就算是死了，火禺菱角也是咱们兄弟的！”薛志远冷哼一声说道。

　　董天钢也知道按理说这个此二人从这么高的崖壁跳下去，应该是必死无疑，可是少年自始至终那般笃定的神情还是让董天钢感觉极大的不安！

　　“走！咱们到崖底瞧瞧！”董天冷声道，带领兄弟们前往崖底，但是从崖顶到崖底乃是绕路，最快也要三个多时辰，这么长时间，丹轩和果儿二人恐怕早就已经没了踪影了吧！

　　悬崖底部。

　　丹轩望着果儿俏脸上那副似乎准备赴死一般的表情，轻笑道：“睁开眼睛吧！”

　　忽然出现的声音让果儿浑身一颤，然后缓缓睁开了眼睛，却见丹轩正似笑非笑的望着自己。

　　果儿有些诧异地问道：“我们死了吗？”

　　丹轩却是苦笑一声，说道：“如果你再把我抱得这么紧，我就先被你勒死了！”

　　果儿先是一愣，随即才反应过来，此时自己就像是一只八爪鱼一般挂在对方身上。连忙从丹轩身上跳下来，果儿脸上随即腾起一抹红晕，连忙环顾四周转移话题道：“我们，我们这是在哪啊？”

　　“崖底！”丹轩淡然说道。

　　“崖底？”果儿一脸呆滞，见丹轩点头，果儿这才反应过来，敢情他们二人从高大数百丈的悬崖顶跳了下来，竟然真的如少年跳崖前承诺一般，不但没死，而且丝毫未伤！

　　“我，我们怎么下来的？”果儿俏脸上仍旧满是无可思议。

　　丹轩揉了揉果儿的头，说道：“当然是跳下来的！还能怎么下来！”

　　“那我们怎么没有摔死呢？”果儿仍旧一脸迷惑。

　　“没死还不好吗？此地不是说话的地方，我们还是快些离开这里，省的一会那些苍蝇再围上来，我们就真的白跳一次崖了！”丹轩脸色变得肃然起来。

　　果儿这才惊醒，连忙环顾四周环境。丹轩也是转圈看了看，这里是崖底，抬头望去，上方云雾缭绕，看不到顶。

　　丹轩拿出巨兽山脉的地形图大致对了对方位和地形，已经知道自己所在的位置，找了一下方位，丹轩指着一个方向，说道：“就是这个方向，我们沿着这个方向走，就能走出巨兽山脉回到兽城！”

　　果儿也是一脸兴奋，这可真是死里逃生啊！不再耽搁，二人快速朝着兽城的方向进发了！

　　然而，三个时辰之后，当钢牙雇佣团的人来到崖底的时候，放眼望去竟然看不到任何尸体！

　　“大哥，他俩的尸体怎么不见了呢？”林峰出声问道。

　　薛志远皱着眉头道：“会不会是被灵兽叼走了？”

　　众位雇佣者均是一脸迷惑，明明看着二人跳了下来，可是等他们到了崖底，竟然没有尸体！

　　“四处找找，看看有没有血迹的地方！”不愧是老大，董天钢直接抓住了重点，如果丹轩二人的尸体被灵兽叼着了，也应该有血迹才是！


第695章 评定任务

　　“四处找找，看看有没有血迹的地方！”董天钢意识到了问题的关键，如若丹轩二人的尸体真的被灵兽叼走，那么应该留有血迹才对！

　　可是钢牙雇佣团近五百个兄弟们在崖底仔细找了许久也未曾找到所谓的血迹，这却让董天钢和他的兄弟们感觉奇怪起来。

　　“大哥，这两人的尸体怎么可能凭空消失呢，这也太诡异了吧？”林峰满脸疑惑道。

　　“对啊，大哥，确实很奇怪啊，这两个家伙怎么好像突然间消失了一样呢？”薛志远也是迷惑不解。

　　董天钢此时也意识到了事情的不妙，难道那个小子从数百丈的悬崖下跳下来，有什么办法可以让自己不死，这怎么可能啊，除非他身上长出一对翅膀！可是董天钢随即便是苦笑，长出翅膀？这怎么可能啊！然而，恐怕董天钢却是做梦也没想到，丹轩是真的长出了一队翅膀！

　　林峰抬头仰望了一下崖壁上的云雾缭绕，一拍大腿，说道：“对了，我知道了！这崖壁上一定有棵，兴许他俩挂树上了！”

　　董天钢一听却也不是没有这个可能，但是他仔细想来，总觉得整件事里透着一股古怪，想起少年面上那种自始至终都笃定自若的表情，董天钢隐隐觉得，或许这俩人真地已经逃出生天了……

　　沉沉呼出一口气，董天钢强压下心头的慌乱，也抬头仰望着云雾缭绕的崖顶，吩咐道：“吩咐兄弟们，去准备些藤蔓过来，咱们从崖顶下崖看看！不能让这两人逃了，否则咱们就白忙一场了！”

　　然而，董天钢却不知道，他们白忙已经成为定局了，因为人家二人早就已经消失得无影无踪了！

　　在距离崖壁有十里路左右的地方，果儿扶着丹轩依旧在快速前行。

　　果儿侧身望了一眼身边的丹轩，眼见对方额头上满是虚汗，身体似乎都在一阵阵的抖动，果儿知道，丹轩一直都在坚持赶路。

　　“轩哥，要不我们找个地方休整一下吧？”果儿满脸担忧地说道。

　　丹轩却是摇了摇头，说道：“如今我们还是有些危险，如若他们发现我们消失了，定会猜出我们是朝着这个方向在逃，如果现在松懈，他们很有可能追上来！”

　　果儿也是一阵无奈，望着丹轩身上的伤势，道：“可是轩哥你……”

　　丹轩却是摆了摆手，说道：“放心吧，我没事，再坚持一会，等到了安全地带我们在休息！”

　　果儿只得应下，扶着丹轩的手臂却更加用力起来。二人再次朝前赶了六七里左右的路程，终于找到了一处隐蔽的小山洞，准备在此处休息一下。

　　果儿扶着丹轩坐在一块大石头上，自己也是坐在了一边，这一路她也觉得身心俱疲！二人简单吃了些干粮，果儿取来一些清水，先是将丹轩身上的伤口简单清洗了一下，然后用丹轩递给她的疗伤药涂抹在伤口之上，这才用破布条简单地包扎了一下伤势！

　　做完这一切，外面的天色也已经暗了下来，果儿靠在一块大石头上睡着了。

　　同样靠在一块石头旁，丹轩却是终于可以喘口气了，心中想起那些钢牙雇佣团的杂碎，丹轩就是一肚子气！这个仇他必须得报！

　　“等着吧，我会让你们体会到死亡的滋味的！”丹轩眼神释放出一抹骇人凶光。

　　一夜无话，第二天清晨，丹轩和果儿并未在此处多做停留，开始继续赶路，丹轩恢复一宿，身体状态恢复许多，二人的速度倒也加快不少！

　　好在钢牙雇佣团的人还以为丹轩他们二人被挂在崖壁上的树上，董天钢带领兄弟们在崖壁上好一番寻找，根本没有时间追赶丹轩二人！结果钢牙雇佣团的兄弟们在崖壁上足足找了两天，竟是一点收获都没有，这让董天钢终于意识到了事情的棘手！

　　如果那个少年已经逃跑了，那么一个可以独自杀死灵兽火禺的可怕对手，让董天钢想想都觉得毛骨悚然！

　　“大哥，那我们现在怎么办？”林峰出声问道。

　　董天钢沉吟半晌，冷哼一声说道：“现在咱们立即回城，一定要赶在他们之前回到墉城，让兄弟们散出去话，就说他们二人已经得到了火禺，这样的话不用我们动手，自然会有人帮我们动手解决掉他们了！”

　　林峰闻言却是疑惑道：“大哥，这种事情难道不应该保密吗？我们不能先追到他们，把他们解决掉吗？如果把火禺的事情告知别人，岂不是把火禺拱手想让了吗？”

　　“是啊，林峰说的有道理啊！”薛志远也在一旁附和。

　　然而，董天钢却是冷哼一声，怒视二人，说道：“你们懂个屁！火禺那是一般人可以杀得了的吗？如果那个少年不是重伤在身，你以为凭借我们这些人可以赢得了人家吗？如今已经放虎归山，他要是反过来咬我们一口，恐怕我们都活不成了！”

　　林峰和薛志远以及钢牙雇佣团的众位兄弟们闻言均是悚然一惊，总算明白了大哥这般做法的真正用意，不禁有些佩服起董天钢的安排！一旦在兽城中放出话去，那么丹轩和果儿必然就会成为众矢之的，恐怕魔龙和封狼的那些人就会忍不住对他们下手了！

　　三虎相争，他们在后方静观其变，说不定还能渔翁得利呢！当真是妙计啊！

　　然而，钢牙雇佣团的这些人却不知道，丹轩和果儿如今已经快出了巨兽山脉边缘了，他们想要赶在他们二人之前到达兽城，几乎就是不可能！

　　两天之后，丹轩和果儿终于回到了兽城，不过已经是傍晚时分了，丹轩和果儿甚至都没有休息，便直奔兽王殿！

　　兽王殿发放任务和评定任务分别在两个不同的地方，与发放任务的大殿不同，评定任务的大殿白天时间会随时接收完成任务回来的雇佣者或者团体！这也是为了完成任务的雇佣者们的安全考虑。

　　走进评定大殿，大殿上正中央坐着地是一位清朗的中年人。他淡淡扫了一眼丹轩和果儿二人，缓缓说道：“马上就要关殿门了，你们明天再来吧！”


第696章 庆祝

　　果儿闻言却是皱着眉头，怒道：“明天再来？明天要是火禺菱角被人抢了去，你说算谁的？”

　　大殿上中年人闻言微微一惊，有些震惊地问道：“你说什么？火禺菱角？”

　　见中年人这般表情，果儿脸上泛起一丝得意的笑容，极其自豪地将火禺菱角取了出来，与丹轩交换了一下眼神，果儿便走上大殿将火禺菱角交给老者！

　　眼见面前的火红色菱角，中年人的眼睛都绿了！

　　“还真是火禺菱角！我的天啊！”中年人一脸的不可思议，快，快去把副殿主叫来！

　　一位年轻的女子快速走入殿后，不一会，一位须发老者出现在了大殿之上，这位老者丹轩和果儿都认识，正是每日在兽殿发放任务的那位白须老者！

　　老者扫了一眼下方的两个年轻人，他对那个少年印象深刻，几天前就是这个少年评定出了六级的雇佣等级，堪称不可思议，而且他们也确实接下了灵兽火禺的任务，难道这等难度的任务真地已经被他们完成了？

　　老者快速走到殿前，中年人将手中的火禺菱角小心翼翼地递给老者。老者仔细查看了一番，脸上也是泛起一丝惊讶，他抬起头深深地望了一眼殿下的那个少年，心中却是掀起了滔天海浪！

　　这个年轻人到底是什么身份，如果他可以杀死灵兽火禺，那么岂不是说他只要拥有九星灵王的实力，可是眼见丹轩不过二十岁左右的年纪，这般年纪的年轻人即便是灵将都已经是世间少有的天才了，可是能以这般年纪，修为到九星灵王的天才，老者相信自己还从未见过！

　　“确实是火禺菱角！”老者查看了一下手中的火红色菱角，沉声说道。

　　得到老者的确定，中年人脸上惊讶色更浓，刚想询问出声，老者却是低声道：“给他们办理评定手续吧，明日便将兽王榜单中灵兽火禺的任务抹去吧！”

　　老者缓声吩咐道，中年人连连点头应下。

　　果儿和中年人在办理评定任务的一些手续，而须发老者则是缓缓走向丹轩，眼见老者走了过来，丹轩微微躬身，表示尊敬却没有半分讨好的意思！

　　老者盯着丹轩沉静的面庞好半晌，却是肃然道：“北川英才尽出皇极，老夫一年前刚刚从皇极城回到兽城，没听说皇城极又出了一个你这般震古烁今的天才人物，年轻人，你面生的紧，不知道老朽可能知道你的名讳？”

　　“在下丹轩！”丹轩丝毫没有隐瞒！

　　老者却是皱起了眉头思索良久，摇头道：“没听说北川大陆上出现过一个姓丹的天才，年轻人，我很好奇你的真实身份！”

　　“真实身份？”丹轩脸上却是泛起一丝苦笑，道：“我现在就是一个被摒弃的人，没有什么身份，老先生可以把我当做一个不要命的亡命徒！”

　　老者闻言却是大笑起来，说道：“亡命徒？老朽可不这么认为，要知道这兽城垂涎火禺菱角的人多了去了，可是即便是三大雇佣团在山中找了这么久却依然毫无斩获，倒是被你个少年人捷足先登，你这样的年轻人，怎么可能是不要命的亡命徒！”

　　丹轩拱手道：“侥幸！”

　　不悲不喜，不屈不亢，没有一句多余的话，老者赞赏地点了点头，道了声：“前途无量啊！年轻人，以后在这兽城之内，如若有什么人对你不太友好，让你觉得厌烦了，你大可以来找老朽，老朽别的能力没有，但是对于这兽城之中的雇佣者还是有些震慑力的！”

　　望着老者友好的笑容，丹轩也是以笑容回应，这一次却是正式地拱手一拜，道：“多谢老先生美意，如若真有人是我惹不起的，我定会来叨扰老先生！”

　　老者郎笑一声，说道：“好，老朽等着你！”

　　走出兽王殿，果儿兴奋的转了一个圈，一脸兴奋的笑意，整整十六章面额一万两的银票到手了！

　　丹轩望着果儿满脸的笑意，却也是笑了一下，终于将灵兽火禺的任务完成了，好好养几天伤，就该去找那个钢牙雇佣团的人好好算算账！

　　丹轩将银票分出一半来递给果儿，说道：“之前说好的，一人一半！”

　　果儿有些不好意思，不过还是接过了丹轩手中的银票，缓缓说道：“虽然我知道我没出什么力，光拖你的后腿了，但是，我需要钱，这八万两暂且当我借你的，等我日后有了钱，我一定一并还给你！”

　　丹轩却是淡然一笑，揉了揉果儿的小脑袋，说道：“说好的一人一半，哪个需要你还啊！再说你也知道，我这人对钱财没有什么概念，钱这种东西，有时候太多了反而不见得是一件好事！”

　　夜色渐渐暗了下来，丹轩和果儿沐浴在月光之下，缓缓朝着客栈走去，果儿似乎突然变得安静下去。

　　“怎么了，突然间这么安静了？”丹轩也有些受不了果儿不说话的时候，似乎整个世界都安静得没有生机。

　　“啊？”果儿惊醒，“没什么，没什么，我只是在想我要去哪庆祝一下呢！”

　　丹轩闻言大笑一声，一抬头正好看见一家小酒铺，说道：“就这家吧！”

　　果儿开心应下，二人走进酒铺，在窗边的位置坐下。

　　夜色越来越深，丹轩与果儿都喝了很多酒，果儿不愧为将门之后，酒量倒是不错，就连丹轩都有些微醺了，果儿却显得神智清楚！

　　果儿定睛望着对面的丹轩，她总有种感觉，面前的这个人一定是个有故事的人，为什么他的眼神里总是涵盖着那么多悲伤。

　　丹轩仰头灌下一杯酒，抬头正好望着果儿直视过来的目光，扯动唇角笑了一下，问道：“怎么了，难道我脸上有花吗？”

　　果儿惊醒，一脸尴尬，犹豫了一下，还是出声问道：“轩哥，我一直有个问题想要问你，你到底有什么故事，明明如此年轻，眼神却又老成得好像是一位老者，还有你眼里的那种悲伤，我见过这种眼神，我每次见到我母亲的时候他都是这种眼神，轩哥，你到底有什么故事，能跟我说说吗？”


第697章 杀意

　　丹轩闻言倒酒的手忽然顿住，他缓缓抬起头望向一脸期待的果儿，脸上泛起一丝苦涩的笑，抬眼望着南方，说道：“我能有什么故事，不过都是一些伤心事罢了，不提也罢！”

　　“是跟南川大陆有关系吗？”果儿冰雪聪明，他只是见到但凡丹轩提到南川大陆，脸上都会出现那般落寞的表情，所以她隐隐感觉丹轩的落寞与南川一定有关系。

　　丹轩依旧望着南方，略显迷离的眼神似乎可以透过茫茫数千里的遥远路途看到那个曾经熟悉却又陌生的国度，看到那位高高在上的皇帝和那个倾国倾城的公主，想起自己曾经的那些痛彻心扉的经历，丹轩心中难免又是揪了起来。

　　“不如，我给你讲个故事吧……”

　　丹轩望着天空中高悬的月亮轻声说道，果儿轻轻颔首，静静聆听。丹轩把自己曾经的经历像是在说一段与自己毫不相干的故事一般，讲给果儿听。

　　果儿，却是越听越入神，不由得思绪开始开始为故事中那个少年的经历或起或伏，眼里也渐渐溢出了泪花。

　　故事将完，许久许久，果儿似乎都不能从故事中把思绪拔出来。

　　“就是这样，那个人是个逃犯，在南川大陆上许多百姓们的眼里，他是背信弃义的穷凶极恶之徒，可是又有何人知道，他所作的一切其实无非只是为了可以活下去，真正的活下去，而已！”丹轩缓缓摇了摇头，似乎自己都觉得有些不值得，他抬头望了一下天色，勉强挤出一丝笑容，起身道：“时候不早了，我们该找家客栈休息了，你我乃是队友，还有好多任务等着我们共同去完成呢！”

　　然而，果儿听到这话却是心头微微一颤，勉强笑道：“对，还有好多任务……”

　　丹轩并没有注意到果儿表情的不自然，他丢下一块碎银子在桌子上，便缓缓走出酒铺，果儿走在后面，望着前方少年的背影，她忽然觉得这个背影看上去竟是那么萧索，那么孤独，孤独得让人心生怜悯……

　　次日，当丹轩从睡梦中醒来之时已经是午时已过了，他缓缓坐起身，感觉脑袋有些昏沉。走到桌前自己给自己倒了杯水，丹轩却是有些诧异为何果儿今天如此安静。

　　身上的伤势已经好了七七八八，如今连丹轩自己都有些惊讶于自己的恢复能力，好像是自从自南川大陆逃出来之后，他自己的恢复能力似乎就变得很强，他隐隐感觉这绝对跟自己的血脉有着某种关联。

　　敲了敲果儿的房门，却无人回应，丹轩有些诧异地推开门，却见房间里空无一人。

　　丹轩皱着眉头，正奇怪于这丫头究竟去哪的时候，却正好看见桌子上的茶盘下压着一张字条。

　　打开字条，露出一张娟秀的小字，是果儿留下的！

　　“轩哥，请原谅我的不辞而别！我要感谢你陪伴我走过的这段时光，我要离开兽城了，实际上我来到这里就是为了想靠自己的能力去赚钱，然后去做一件自己一直想做而不敢做的事情！很庆幸苍天让我认识了你，等着我，等我完成心愿，我会来兽城找你，或者如果你想离开兽城了而我却还没回来，希望你能来皇极城找我，我会好好请你在皇极城中大吃特吃一顿！再见了，轩哥，不要找我，我相信我们一定还会见面的！”

　　字条的落款是“果儿”，后面还写了一个地址，皇极城卫将府！

　　“皇极城卫将府……”丹轩将这六个字轻轻念了一下，却是唇角飞翘，想起那个一直都是在自己身边晃悠，满脸笑容的丫头，丹轩竟是忍不住笑了起来！

　　然而，就在此时，他眉头却是忽然皱起，只听见嘭的一声响，好像有什么东西飞射在了窗外。

　　丹轩诧异地走过一看，竟然是一柄匕首扎在了窗沿上，上面插着一叠字条。

　　他隐隐感觉事情似乎有些不妙，打开字条，上面写着：想要救你的小娇妻，带上八万两银票来钢牙府门，我等你！

　　落款的名字是董天钢！

　　看着字条上的内容，丹轩眼睛越缩越紧，一股阴冷有如冰封般的气息从少年身上忽地荡漾开来，少年的眼里渐渐凝练出一抹杀气！

　　“好你个董天钢，我不去找你，你倒自己找上门来了！”丹轩在心中冷冷说道，却早已经将董天钢宣判了死刑！

　　长街尽头，一名少年手持长戟缓缓朝着前方迈进，他步伐坚定有如石盘，狂风卷起砂石吹荡着少年身上的武袍，连风声似乎都显得格外凄厉。少年将长戟拖在身侧，戟锋拖着青石板的街面发出“吱吱”的声响，仿佛催命一般！

　　丹轩目光沉然，直直盯着长街尽头的一道街门，街门之上便是“钢牙府门”四个大字！

　　远处，钢牙府门之后，高台上，一名少女正被锁链绑在一根铁柱之上，身上并没有什么伤痕，虽然并未受到凌辱。

　　董天钢独自一人安静的立在高台之上，他的兄弟们将高台围得水泄不通，董天钢冷冷地望着远方，却是沉默得有如一块石头，一言不发！

　　“老，老大，那小子来了！”

　　此时，一名雇佣者匆忙跑了过来，渐大的风势似乎即将阻断他的话语，不过董天钢还是听得清清楚楚，他淡淡扫了一眼身边被捆绑的果儿，说道：“这样的男人确实不多见了，可惜啊，今天他便要死在我董某人的刀下，你要是受不得寡，嫁给我……”

　　“呸！”果儿一口口水吐在董天钢脸上，董天钢脸色变冷，忽地在果儿脸上扇出一巴掌，这一巴掌直接将果儿唇角扇出了血。

　　“小娘们，等我董某人办完了事，再来蹂躏你！”董天钢恶狠狠地说道，然后便不再管果儿，朝前走了几步，站在了高台的最前方，遥遥地望着远方的府门。

　　狂风卷着落叶和砂石在长街之上滑动，一名手握长戟的少年缓缓出现在了府门之外！一股凌厉有如剑锋般的气势在少年身上彰显无遗，他的每一步迈出都好似震动着周围的大地，沉重得就像是身负千斤之重！

　　高台上，董天钢瞳孔皱缩，望着少年此番模样，不知道为什么，本来胸有成竹的董天钢竟然感觉到了一丝恐惧！

　　突然出现的恐惧感让董天钢很不适应，他强压下心头的恐惧，他知道，自己与那个少年的仇怨早已结下，今天不是他死就是己亡，没有任何退路可言！


第698章 屠杀

　　今日不是他死就是己亡！董天钢知道自己已经没有任何退路了！

　　“你终于来了！”董天钢站在高台上，居高临下地望着丹轩说道。

　　丹轩在钢牙雇佣团成员们结成的防线前两丈的地方顿住身形，那些实力仅为灵将及灵卫的雇佣者们只是拿着武器结成一线抵挡，警惕却又有些畏惧地望着丹轩，不敢靠近！

　　丹轩将头上的斗笠摘下，扔在一旁，抬眼望向高台，却见果儿正被绑在柱子上，深情款款地望向自己，少女的唇角上还留有鲜血。

　　“轩哥，不要管我，你还是走吧，他们如此卑鄙，人多势众，我不希望你为了受到伤害！”果儿高声喊道。

　　“你放心，今天我一定把你救出去，我说过，这些曾经陷害过我们的人，他们的魂我收了！”丹轩语气沉然地说道，尽管少年的声音并不大，但是却好似狂风都阻不断的豪言壮语一般。

　　“也不怕风大闪了舌头！如果你今天有命走出这里，就算我董天钢白在兽城混了这么多年！”董天钢强压下心头的担忧，这个时候他必须要镇住兄弟们，无论有没有把握，他都要稳住兄弟们的心！

　　丹轩手中的长戟划过一道凌厉的弧线，丹轩双手握戟，直指前方，双腿一前一后成略微的八步状，冷冷说道：“那就不要耽误时间了，我这位妹妹还有心愿未能达成，你们不能耽误她的行程！”

　　董天钢闻言却是狂笑两声，脸色忽然变得肃然起来，怒道：“狂妄至极，兄弟们，给我上，让他看看咱们钢牙雇佣团的实力！”

　　董天钢下令，挡在丹轩面前结成一线的五百多雇佣者们，忽然蜂子般朝着丹轩冲来，喊杀声一时压过凄厉的风声！

　　杀气从前面袭来，丹轩却好似雕像一般冷冷地注视着即将冲上来的雇佣者们，下一秒，他豁然启动了，身体急速向前，九尺长戟好似出洞的蛟龙般钻刺而去！

　　“嘭”的一声巨响，冲在最前面的一名雇佣者胸部中戟，身形迅速得到了阻滞，戟锋刺过胸膛，丹轩豁然收戟，那人顿时眼神空洞，甚至连死都没能闭上眼睛，胸口鲜血如注，颓然倒地！

　　收戟而后，丹轩没有任何怜悯，双手轮转，长戟豁然在腰间兀自旋转一周，锋锐的戟锋划过左前和右前两名雇佣者的腰间，又是两人倒地！

　　没有做丝毫停留，少年手中的长戟再次随着他的身体轮转三百六十度，然后轰然劈下，一击之下，前方冲上前来的两名雇佣者直接脑袋崩裂，鲜血和脑浆朝四方崩射，瞬间染红了大块青石铺的地面！

　　血水泼在丹轩身上和脸上，让他忽然觉得自己胸膛里的血再次沸腾起来，那种久违的杀戮快感仿佛是春芽般在他心中的心中滋生，竟是压都压不下去！

　　丹轩仰天狂吼一声，嗜杀之气在少年身上急速攀升，一场杀伐即将展开！

　　人群中，丹轩好像是真正的杀戮者一般，长戟的每一次划过都会有一人乃至数人身亡倒地，这本就是一场毫无抵抗力的杀伐，那些所谓的抵抗者们，在仿佛嗜杀魔鬼般的少年面前，失去了任何可能的还手机会，那些只属于洪荒时期魔神一般的灵魂似乎再次在少年的身体里苏醒！

　　“上！给我上！”董天钢也震惊了，他眼见那个少年仿佛魔神一般屠杀他的属下们，他真的被吓住了，他长这么大还从未见过一个人可以把杀戮演绎成一种艺术，这个少年在杀人的时候甚至会透露出一种美感，可是这种美感却让人感觉毛骨悚然！

　　仅仅半个时辰，整个府门之外的青石广场上，近四百多具尸体横七竖八地躺了一地，滚烫的鲜血将整个青石地面染成血红色，触目惊心！

　　剩下的不到一百雇佣者们已经吓破了胆，举着武器指向丹轩，却只挡在丹轩面前四五丈的地方，浑身都抖得不成样子了，不敢靠近！

　　丹轩拖着长戟一步步朝着高台走去，他们纷纷后退，却谁也不敢阻拦！

　　少年浑身浴血，步伐沉重，每一步踏出都好似踏足在董天钢的心中，震得他肝胆俱裂！

　　“你给我站住！再靠前一步，我就杀了她！”董天钢也有些吓破了胆子，他本来觉得自己已经足够高看这个少年了，可是到头来却发现自己依然低估了他！

　　董天钢将大刀架在果儿脖颈前，望着丹轩再次怒吼道：“站住！不准再动了！”

　　依旧没有站住身形，丹轩依然迈着沉重的步伐一步步朝着高台走近！

　　“你再逼我，我真的杀她了！”董天钢面色上满是惊惧，他不相信面前这个女孩对那个魔鬼般的少年没有一点威胁力！

　　这一次，丹轩终于站住了身形，他知道董天钢已经快到了精神崩溃的边缘，眼睁睁看着有人竟然短时间内可以屠杀这么多人，任谁的精神都会到达崩溃的边缘。

　　丹轩缓缓抬起头望向董天钢，脸上忽然笑了，狞笑道：“怎么，害怕了？”

　　董天钢望着丹轩紧张地咽下一口唾沫，冷冷说道：“你把八万两银票拿出来，否则我就杀了她！”

　　董天钢只有这一招了，丹轩闻言却是忽地邪异地扯动了一下唇角，右手握戟，左手从怀中逃出一叠银票举在空中，道：“喏，这就是银票，可是……你们谁上来拿啊？”

　　没人敢动，董天钢贪婪地望着丹轩手中整整的八张银票，对着高台下方的那些同样吓破胆的兄弟们喊道：“你们给我上去拿过来！”

　　依然无人敢动，没有一个人敢走近丹轩！董天钢傻眼了，不过他心中理解，即便让他现在上前去拿银票，都会觉得身体不受控制抖动起来，这是恐惧的心里。

　　“你！把银票卷成团给我扔过来！快，否则我就杀了他！”董天钢将大刀的刀锋再次压近果儿的脖颈，锋锐的刀锋已经在果儿白皙的颈下留下了一道划痕！

　　“轩哥！不用管我，他不敢杀我的，你直接杀了他！”果儿愤恨地瞪着董天钢说道。

　　“你给我闭嘴！”董天钢怒吼，“快！把银票卷成团扔过来，不然我真的杀了她！”

　　丹轩唇角再次泛起一丝冷笑，他好似懒散地将长戟抗在肩上，右手握戟，戟锋对准前方。左手将八张银票卷成一个纸团，朝着高台上扔过去！

　　可是有着风势的阻挡，纸团却只停留在距离董天钢脚下两米远的地方，董天钢想要保持这个姿势竟是够不着！

　　“哎呦，不好意思，这里风太大，没扔到地方，还劳烦董大团长自己去捡吧！”丹轩一脸歉意地说道。


第699章 约定

　　董天钢恨得咬牙切齿，但是无可奈何，他只得一手握刀，低下身去捡银票！然而就在他蹲下低下头的一刹那，高台下本来一脸歉意的丹轩目光骤然凌厉，抗在肩上的长戟泛着白光豁然飞出，带起一阵撕裂般的风嘶，忽地飞射了出去！

　　所有人甚至都还没有反应过来，包括董天钢在内，长戟的戟峰便刺向了董天钢握刀的右臂！

　　“噗嗤”一声响，董天钢刚刚拿到银票，甚至贪婪的笑还凝在脸上，便忽然感觉右手一疼，然后他便再也感受不到自己的右臂了！

　　所有人都傻眼了，包括被喷了一身血的果儿，丹轩竟是利用这个空档直接将董天的右臂刺断了！

　　董天钢艰难回头，却望见了自己那空空如也的右臂，鲜血喷出，他先是一种不相信的表情，等他认清事实之后，脸上随即露出一抹阴狠，他刚想起身去捏断果儿的喉咙，却忽然发现面前一丈远的地方似乎多了一双脚，他缓缓抬起头，望着面前这双脚的主人，正是那个魔鬼般的少年，他的心中忽然涌现出一抹悲凉！

　　董天钢做梦都没有想到，自己在兽城的雇佣行业混迹这么多年，如鱼得水，他本以为自己会一直这么潇洒下去，可是万万不曾想到，自己有一天会栽在一个少年手中！

　　“钱，钱，给你，英雄你放我一马！”董天钢脸上的阴狠消失不见，只剩下一脸的求饶。

　　“你现在不过就是一条苟延残喘的落水狗而已，你以为你还有什么资本跟我谈条件！我要杀你便杀你，你没有说不的权利！”

　　丹轩将董天钢当天将自己和果儿追至悬崖边时曾经说过的话复述了一遍，脸上变得一脸肃然，道：“不知道，董老大还是否记得这段话！‘我要杀你便杀你’，多么强大自信的豪言壮语！可是恐怕当时董老大也断然想不到会有今天这般境地吧！”

　　丹轩缓步走近董天钢，继续说道：“我曾经说过，总有一天我会将这些话如数奉还！今日我就将这些话奉还给你！今日的你没有跟我谈条件的资本，我要杀你便杀你，你没有说不的权利！”

　　董天钢一脸颓然，他心中如今已经是一片死灰，可是他还是不甘心，即便是死他也要拖着一个！

　　想到这里，董天钢忽地起身，扑向果儿，果儿也是一脸恐惧！然而，就在这千钧一发之际，在果儿和董天钢身前忽然出现了一道虚影，然后董天钢扑上前的身影便被那道虚影霸道的拦截而下！

　　当所有人看清那抹虚影的时候，均是心头再次一沉，正是丹轩！

　　只见丹轩用一只手握住了董天钢的喉咙，将他生生提了起来，董天钢一脸惊恐地望着丹轩，想要说话，可是喉咙处那有如铁钳一般的手臂让他连气都很难喘得出来。

　　“英，英雄，你放我一马，我，我有的是钱！”董天钢断续地说道。

　　“哦？”丹轩似乎忽然间来了兴致，“钱在哪啊？”

　　董天钢继续道：“你放了我，我，我带你去……”

　　丹轩却是唇角忽地翘起，说道：“怎么？难道忘了我刚才说了什么话了吗？你现在没有跟我谈条件的资本，你现在不说，我即刻便杀了你！”

　　董天钢可不信这个世界上有人对钱不感兴趣，他自信于只要自己不说，对方就一定不会杀了自己！

　　可是他却错估了丹轩，丹轩就是一个特例！眼见董天钢闭口不言，丹轩唇角扯动了一下，手上骤然用力，直接拧断了董天钢的喉咙，这位曾经叱咤兽城的风云人物直到死的时候都想不明白，为何自己闭口不言对方竟然真的杀了自己！

　　像是丢死狗一般将董天钢的尸体丢在一旁，丹轩将目光转向果儿，眼见果儿目光也望向他，二人目光流转，似有什么东西不言而喻。

　　取回长戟将捆绑果儿的绳索斩断，也不管丹轩身上满满的血腥气息，果儿一下子扑到丹轩怀里痛哭起来，丹轩则是缓缓抚摸着果儿的头发，说道：“没事了，没事了……”

　　狂风似乎渐渐变得小了起来，丹轩抬头望去，天空中有一只苍鹰厉啸着划过天际。

　　长街尽头，钢牙府门外，丹轩和果儿并肩相扶缓缓走了出来，二人身上都是血迹，缓缓前行，远处的路人看见了都纷纷避让，仅此一战，丹轩的名号便是等于在兽城内彻底打响了！

　　……

　　次日清晨，兽城外，丹轩抬头望着前方马背上的少女，笑而不语，少女身后，数十名面色严肃的护卫肃然立于马背上，这些人是丹轩从兽王殿的那个老者那里要来的人，至少都是八九星灵将的高手，虽然是要来的人，但是丹轩依旧花了整整三万两银票，也算是雇佣的！

　　有这些人保护，丹轩相信这一路上果儿的安全也可以绝对保证，这样他也可以放心！

　　“走吧，路上不要乱跑，回到家别忘了给我寄封信！”丹轩微笑着说道。

　　然而，果儿眼里却已经有泪花再闪动，她强忍住痛哭的冲动，勉强挤出一丝笑容，说道：“我记得的！不过，你一定也要信守承诺，来皇极城看我，你若不来，可就休怪我不认你这个大哥了！”

　　丹轩闻言淡笑着摇了摇头，说道：“你什么时候见过我说话不算数的，放心吧，等我达到了自己的目的，一定会去皇极城看你，到时候你这个只知道吃的少女，得请大哥我在皇极城内好好大吃特吃一顿！”

　　果儿闻言却是噗嗤一声笑了，白了丹轩一眼，说道：“就知道抹黑人家，你才只知道吃呢！”

　　丹轩最后挤出一丝笑容，摆手道：“走吧，日后再见！”

　　果儿脸上的笑容缓缓收敛，最后再次深深望了丹轩一眼，豁然带动缰绳，兜转马匹，猛地抽动鞭子，骏马奔驰了出去，他的身后，数十名高手紧跟其后。

　　丹轩抬头望着果儿渐渐远去的身影，笑容凝固在脸上，心中淡淡说道：如若有缘，定会再见！


第700章 比试

　　送走果儿，丹轩却忽然觉得心里似乎空落起来，适应了这个丫头在自己身边蹦跳着插科打诨，如今丹轩自己独自一人倒是清净，不过他反倒觉得有些不适应了！

　　进入兽城，丹轩径直走向兽王殿，准备再接个任务，他知道一个人如果想要快速成长，就不能放纵自己，只有更加勤奋才能不断攀上玄者的巅峰。

　　兽王殿内，前来领取任务的雇佣者依旧很多，可是一进入兽王殿，丹轩便感觉到似乎众人看向自己的眼神不对，那种眼神像是畏惧又像是艳羡，总之很是复杂。

　　此时最先的评级工作已经完成，老者抬头望着走进大殿的丹轩，竟是忽地朝着丹轩友好一笑，丹轩也是微笑着回应。

　　然而这一笑却是让兽王殿内的所有人都惊呆了，他们何尝见过这位无比威严的老者朝着雇佣者笑过，这个少年真是太让人惊讶了！

　　丹轩抬头望着前方人群围住的兽王榜单，也不着急，只是在后面等着。此时却是从后面走过来一位美妇人。

　　丹轩侧身望了一眼身边的美妇，却是心头一惊，这个人他见过，正是魔龙雇佣团的副团长，秦涵。

　　“听说，灵兽火禺的任务是你完成的？”秦涵抬头望向前方高处的兽王榜单，好似没有在跟丹轩说话。

　　丹轩诧异地扫了一眼身边的妩媚女子，淡然一笑，说道：“怎么，抢了你们的生意你不愿意了？”

　　秦涵脸上泛起一丝轻蔑的笑，用眼角的余光瞥了一眼丹轩，说道：“没有什么不愿意的，只是觉得奇怪，听说你抓住灵兽火禺的那个地方我也去过，可是我却没有发现火禺，你能告诉我原因吗？”

　　丹轩心中却是有些奇怪，自己和果儿完成灵兽火禺任务的事情，本应该极其隐蔽才是，为何现在会搞得好像人尽皆知似的！实际上，丹轩却不知道，能有这般结果都是拜钢牙雇佣团所赐。

　　“恕我无可奉告！”丹轩面色沉静地回道。

　　秦涵微微点头，沉思片刻，缓缓说道：“有没有兴趣比一场？”

　　“比一场？怎么个比法？”丹轩依旧一脸沉静。

　　秦涵沉思了半晌，缓缓说道：“不如就拿一个任务来比，看谁最先完成，就跟灵兽火禺的任务一样！任务随你选！”

　　丹轩闻言倒是来了兴致，脸上泛起一丝笑意，缓缓说道：“你说任务随我选，是吧？”

　　秦涵淡然一笑，道：“那是自然，我有整个魔龙雇佣团做后盾，难道还会怕你吗？不过可要说好，如果我赢了你就把灵兽火禺的原因告诉我！”

　　丹轩闻言微微诧异了一下，这个女孩倒真是执着啊，看来也是极其争强好胜的人！丹轩点头回道：“没问题，但是如果你输了呢？”

　　秦涵闻言脸上却是忽地泛起一抹妩媚的笑，嘲讽道：“你不要以为抢下了一个灵兽火禺的任务便天下无敌了，这兽城中，终究还是我们说的算！”

　　丹轩做出一副恍然大悟的神色，然后却依旧望着秦涵，问道：“那又有什么关系，我是问如果你输了呢？”

　　秦涵柳眉忽地皱了起来，冷冷瞥了丹轩一眼，眼见丹轩一脸认真，唇角忽地扯起一个轻蔑的弧度，说道：“看来你还真是够天真的！那本姑娘就陪你玩玩，如果我输了，要求随便你提！”

　　丹轩点了点头，说道：“好！合情合理！说好的，任务随我选，对吧？”

　　“那是自然，兽王榜单上的任务随你选！”秦涵仍旧一脸不屑地说道。

　　此时丹轩和秦涵前方的雇佣者都已经选择完任务，丹轩大步走到榜单前，从上至下扫了一眼榜单的任务，然后在秦涵震惊的目光之下，提笔在兽王榜单上空空如也的第十个雇佣任务之后写下了玄天雇佣团的名号！

　　“天啊，有人选择第十个雇佣任务了！你们看，你们快看！”大厅之中，不知是谁最先发出惊讶的声音，众多雇佣者均是将目光投向丹轩，眼见丹轩竟然选择接下无人问津的第十雇佣任务，这些人的脸色都变了，这个少年也太狂了吧！

　　大殿上，老者抬头扫了一眼榜单前的少年，却是脸上泛起了一丝笑容，他自从见到这个少年的时候，就知道终有一天他会去选择那些静静躺在榜单上前十名的雇佣任务，只是老者并没想到这一天会来得如此之快！

　　“不知道他有没有胆量最终去接下大殿主留下的任务……”老者目光深远，眼神沧桑得如岁月一般。

　　丹轩在众人讶然的目光之下转身走到秦涵面前，将笔递给秦涵，说道：“该你了！”

　　秦涵无可奈何，谁让她之前发出豪言壮语来着，如今也只得打碎牙往肚里咽，接过笔缓缓走到榜单之前，无奈之下只好写下了魔龙雇佣团的名字！

　　转过身，秦涵冷冷望着丹轩，说道：“我看你是不知道情况，这个任务已经有两年没人敢接了！到时候恐怕你怎么死的都不会知道！”

　　丹轩却是淡然一笑，回道：“任务摆在兽王榜单上，不就是让人接的吗？死不死我到不知道，我只知道只要认真去做，这个任务并不是不可能完成！”

　　秦涵无奈摇头，心道自己今天怎么就碰到这么一个傻小子，她冷冷瞥着丹轩，说道：“前几任接下这个任务的人，无论是团体还是个人，都未能活着回来，你难道会有三头六臂吗？”

　　“三头六臂，我自然没有，但是别人回不来并不见得我也回不来，况且这一次还有许多人陪我一同前去，要死也是大家一起死，我不孤单！”丹轩笑着说道。

　　然而，身为雇佣者似乎都很忌讳死这个字，秦涵眉头微皱，冷哼一声，说道：“好！那咱们就走着瞧，我就静静地看着你是怎么死的！”

　　话音刚落，秦涵便转身离开，丹轩微微颔首，脸上的笑容却是缓缓收敛。抬眼望着秦涵妖娆妩媚的背影，丹轩的眼睛却是越眯越紧。


第701章 自寻死路

　　秦涵带领魔龙雇佣团几个跟班从兽王殿走出，秦涵身后，那位身材矮小的属下，对着走在后面的丹轩呸了一声，满脸不屑地怒道：“自不量力！以为侥幸完成了灵兽火禺的任务就这天下无敌了！也不洒尿照照自己的模样，乳臭未干，狂妄至极！”

　　秦涵妩媚的脸上忽然泛起一丝阴笑，摆了摆手，道：“由他去吧，既然他想去死，我们也没必要拦着！本来还想假装跟他打赌，在山中将他解决掉呢，没想到他自己就抢着要去死，便由他去呗！”

　　另一名小弟附和道：“对对，秦姐说的对，既然他想要找死，正好也省了咱们兄弟的麻烦！不过秦姐，我可是听到传闻，别看这小子年纪轻轻跟刚断奶似的，实力可是强劲的很，据说连钢牙雇佣团的董天钢都栽在了他的手里，我看啊，咱们还是提防着他点为好！”

　　那位身材矮小的属下却是不屑道：“这话说得你自己信吗？他一个小子能有大多年纪，那董天钢可是灵王高手，跟咱们秦姐是一个级别的高手，他这个小子能有这么大本事？依我看，多半是这小子身后有什么势力帮他撑腰，所以提防点还是有必要的！”

　　秦涵闻言也觉得有道理，她也觉得这个小子定然是个有背景的人，否则凭他一个不知深浅的毛头小子，何以能够将灵兽火禺弄到手，简直就是痴人说梦一般，要知道连他们魔龙雇佣团都在山中找了许久都毫无斩获！即便是他撞大运般碰到了灵兽火禺，可那也是相当于九星灵王的灵兽啊，即便是秦涵自己对付起来都没有任何把握，他一个年龄不过二十左右的人怎么可能办得到！

　　见秦涵沉默，那名身材矮小的属下小心翼翼地问道：“秦姐，难道咱们还真得深入巨兽山脉深处去猎取雷鹰的雉羽？要知道雷鹰可都是生存在巨兽山脉深处啊，那可是九死一生之地啊！”

　　秦涵闻言却是瞥了一眼不远处的丹轩，轻哼一声，说道：“我可不去，两年前进去一次，都险些没出来，他想去就让他去，咱们就这么静静等着，看他究竟还能不能活着走出来！”

　　小弟们闻言大笑，心道秦姐这招高啊，不动声色便解决掉了一个强劲的竞争者！

　　不远处，丹轩望着秦涵和她的属下们嘀嘀咕咕，不时还将目光投向自己，一看便是讨论自己。

　　“雷鹰的雉羽！”丹轩唇角飞翘，看来真的进入巨兽山脉深处去看看了！

　　两天之后，巨兽山脉外围，丹轩正在山林间快速穿梭，只听见前方忽然传来了打斗的声音，随即便是数声狼啸声响起！

　　“狼类灵兽？听声音有些像是乌金狼！”丹轩心中暗暗下了结论，偷偷逼近，扒开草丛一看，却是六只乌金狼正在围攻几名雇佣者团队。团队之中，为首的是一名老者，实力大概是九星灵将，和他一起的十几个人，多数都是四五星的灵将，其中有一名身材高挑的女子，实力为六七星灵将的样子！这样的团队，在兽城之内多如牛毛，不过显然丹轩碰到的这几人有些太过倒霉了，竟然碰到了乌金狼，这种嗜杀残忍的狼类灵兽。

　　几人显然已经与乌金狼苦战良久，似乎已经快到了支撑不住的边缘，为首的那名老者身上也是多处受伤，挥剑之间似乎都有些应付不来！

　　丹轩在一旁看得明白，再这么下去，这几人迟早得死在几只乌金狼的狼口之下！

　　“齐刚！你带着月寒先走，这里先由我顶着！”老者奋力挑开一头乌金狼的狼吻，连忙吼道。

　　“可是你呢？”那个被称为齐刚的中年人自然是不放心老者留下孤军奋战！

　　老者闻言怒道：“我一把年纪了，别管我！把月寒待出去！”

　　然而老者话音未落，又有一只乌金狼扑了上来，直逼老者的咽喉处，似乎准备一击必杀，而且眼看老者的反应已经慢了，躲闪已经来不及了！

　　“父亲！”那个被称为月寒的女子惊声吼道，然而似乎一切都为时已晚！

　　然而，就在这生死时刻，忽然从远处蒿草间飞出一病长戟，闪烁着明亮的白光，直奔那头乌金狼而去！

　　“嘭！”

　　就在狼口即将咬上老者脖子的时候，长戟准确的飞到了那头乌金狼的脖子上，锋锐的戟锋直接让乌金狼身首异处！

　　所有人惊呆了，均是不知道这发出这等惊骇一击的高手究竟是谁！甚至连灵智不浅的乌金狼都惊呆了，它们警惕地望着蒿草丛吼叫！

　　然而，就在此时，蒿草之后忽然发出一阵奇异的波动，这种波动频率极快，异常尖锐，然而，就在这个声音产生的一刹那，剩下的五只乌金狼却均是浑身剧颤，然后浑身好似不受控制一般剧烈抖动起来！

　　这一奇怪的现象让所有人都看傻眼了，他们还从未见过有什么声音可以令乌金狼这般模样。

　　乌金狼显然对于这个奇异的声音十分抗拒，声音响了半晌，几只乌金狼便哀嚎一声，转身逃开了！

　　所有人都傻眼了！

　　老者我那跟着那个插在古树上的长戟，朝着蒿草丛的方向喊道：“不知是哪位前辈出手相救，还请前辈现身相见，前辈救命之恩，我庞言感激不尽！”

　　见似乎没有什么动静，老者皱着眉头再次喊道：“还请前辈让我庞某人见上一面，日后定会报答恩人救命之恩！”

　　老者又喊了一遍，此时蒿草丛里才终于有了动静，一位年轻人扒开一人多高的蒿草走了出来，正是丹轩。

　　眼见出现之人竟然如此年轻，所有人都一脸惊讶。

　　“方才，那声音是你发出来的？”老者身边那位身材高挑的女子狐疑问道。

　　丹轩缓缓走近，淡然道：“正是！”

　　“月寒，不可对前辈无理！”老者沉声训斥，然后将目光投向丹轩，上下打量了一番，连忙拱手道：“多谢前辈救命之恩，庞某无以为报！”


第702章 雷鹰雉羽

　　丹轩听着这一声前辈却是感觉浑身不自在，说道：“举手之劳，老先生不必如此，你我年龄相差如此之大，称呼我为前辈似乎有些不合适吧！”

　　老者却是满不在乎，道：“诶，前辈你可就说的不对了，雇佣者行当，达者为尊，就凭前辈方才你亮出的这一手，就是足够当得起这前辈之名了！”

　　丹轩也是无奈，既然人家愿意这么称呼自己又何必勉强。

　　“月寒，去将前辈的长戟取来！”庞言吩咐道。

　　庞月寒应下，快步走到古树前，长戟的戟头几乎已经全部没入树干之中，庞月寒使劲拔了一下露在外面的戟杆，竟是没能拔下来！女子一阵不服气，又拔了几下还是没拔下来。

　　“还是我自己来吧……”丹轩一阵无奈，心道自己这用了七层的力道投掷出的七星霸王戟，这女子不过是一个六星灵将又岂能拔得下来。

　　丹轩走到女子身前，在女子双手用力都根本拔不出的长戟，到了丹轩这里，竟然一只手轻轻一扯，甚至都感觉他怎么发力，长戟便被他扯了出来！

　　庞月寒惊讶了，为何他自己拔不出来的长戟到了对方手中竟然好似不费吹灰之力！她心底的那种好强的劲被激发了出来。

　　“可恶，为何我就拔不下来！”女子有些不服输地说道。

　　丹轩淡然颔首，也不解释，径直走到老者面前，说道：“这里距离巨兽山脉深处已经很近了，高级灵兽肯定不少，我见老先生你已经受了不轻的伤，还是早些退出去吧！”

　　丹轩好心建议道。老者闻言却是叹了口气，拱手道：“多谢前辈指点，可是我们还有任务在身，完成任务即刻便退出去！”

　　丹轩无奈摇头，道：“既然如此，在下也不勉强！我还有事，咱们后会有期！”

　　“等等！”丹轩转身欲走，老者连忙叫住丹轩，“还请前辈留下大名和住处，日后我庞某也好报答前辈救命之恩！”

　　丹轩头都不回，摆了摆手，道：“不用了！我说过，举手之劳不必挂齿！就此别过了！”

　　丹轩的身影已经消失了在前方的草丛里，声音传了过来。老者望着丹轩消失的方向，脸上却是一脸迷惑。

　　“爹爹，此人究竟是什么身份，为何他发出的那种声音竟然可以赶走乌金狼，真是奇怪！”庞月寒走到老者身边说道。

　　“对啊，师父，我见此人虽然年轻，但是实力不凡，而且他那种奇异的声音似乎对于乌金狼有很大威慑力，要是能将他吸收到我们雇佣团来，我们的力量又会壮大了！”齐刚在一旁说道。

　　然而老者闻言却是缓缓摇头道：“你们懂什么，此人如此年轻，实力已然超过老朽数倍，此人绝非池中之物，定然是个天纵奇才之人！”

　　老者的评价很高，庞月寒心中却是不以为然，望了一眼庞言身上的诸多伤痕，关心道：“爹爹，你伤势不轻，咱们还是找个地方休整一下，女孩也好帮你清洗一下伤口！”

　　老者叹了口气，微微点头，最后望了一眼的丹轩消失的方向，带领众人转身离开。

　　巨兽山脉深处，一名少年在山林间小心翼翼地摸进。这里不愧是山脉深处，高阶灵兽到处都是，即便丹轩乃是九星灵王，能够威胁到他的灵兽也有许多，他可不敢贸然行事。

　　雷鹰，可以飞行的灵兽，实力相当于九星灵王，一种可以飞行的实力堪比九星灵王的灵兽，绝对是诸多雇佣者的噩梦。

　　对于雷鹰这种灵兽，丹轩倒是比较熟悉，这种高阶灵兽喜欢生活在古林子之中，他们往往会把巢穴安在林子中最高最老的一棵树上，其实并不是想火禺一般很少见的灵兽，但是奈何他们生活在巨兽山脉深处，所以很少有人见过真正的雷鹰。

　　丹轩在林子中寻找了许久，直到他来到一棵足有十人合抱粗细的一棵古树之下，抬头仰望，丹轩却是心头一喜，树的顶梢上似乎正好有个巢穴，以常识来看，很有可能就是雷鹰的巢穴！

　　背后双翼骤然伸展，对付雷鹰，丹轩最大的优势就是他有翅膀，这可是其他所有雇佣者都不曾具有的优势！

　　缓缓升入高空，丹轩一路攀升，直到到升到雷鹰的巢穴之下，丹轩环顾四周，却是有一种一览众山小的感觉，他还是从未以这个角度观察过巨兽山脉，整个巨兽山脉深处似乎有一种深不可测之感，就像蒙了一层迷雾，让人看不真切！远处，有一座高耸入天的山峰，直到亲眼见到这座山峰，丹轩才知道它真的是配的上神峰的称号，直耸入天，有层云遮盖，丹轩竟是看不清峰顶的样子，但是感觉即便云层之上，神峰依然有很高的高度！

　　大陆上曾经有个传言，神峰大陆的名字便是由此座山峰所得来！这座山峰一定藏着什么秘密！丹轩心中这般想着，却也没有细想。

　　从远处的神峰上收回目光，丹轩抬头望着上方的那个巨大的巢穴，却是心中难免一阵愕然，这雷鹰的巢穴是不是有些太大了点，站在树下看的时候，这巢穴看上去并不大，可是一旦飞上来，丹轩却发现这巢穴还真不是一般的大！

　　小心翼翼再次飞升着靠近，不知道巢穴中的情况，丹轩难免心中有些忐忑，万一巢穴中一下子飞出两只雷鹰自己岂不是很被动！

　　丹轩让自己的距离巢穴的距离尽量远些，扇动着翅膀升入高处，朝下看去，巢穴中竟然没有雷鹰，好像是有一个挺大的蛋！

　　丹轩皱着眉头飞近，刚想伸手去摸一摸巢中的蛋，忽然感觉后脊发凉，他豁然转身，只见一只提醒硕大的雷鹰正朝他急速飞来！

　　丹轩心头一跳，连忙飞离雷鹰巢穴。雷鹰速度极快，虚影一闪便挡在了巢穴与丹轩之前，一双鹰目没有任何敢情地望着丹轩。

　　“不好意思！我无意偷你的蛋，不过任务在身，想借你一根雉羽一用，不知可否借给在下啊！”丹轩十分认真地说道。


第703章 到手

　　丹轩面色认真地说着，可是此话要是落在其他雇佣者的耳中，恐怕定然会大骂丹轩二货。要知道雉羽相比于雷鹰，就相当于虎皮相当于老虎，与虎谋皮还说得这么信誓旦旦，老虎会怎么想？

　　雷鹰一双鹰目冷冷望着丹轩，那种眼神里除了阴狠就是愤怒！下一秒，雷鹰忽然扇动翅膀朝着丹轩冲了过去，不愧是以速度见长的灵兽，速度极快！

　　丹轩目光骤凝，身后蛊羽剧烈震颤，他的手中豁然出现一柄长戟，朝着雷鹰冲上来的影子劈杀了过去！

　　眼看长戟便劈中雷鹰，然而，在这关键时刻，雷鹰身影再次变向，竟是躲闪了过去。丹轩心中暗惊，这雷鹰好快的速度啊！

　　果然不出所料，雷鹰已经从身侧扑了过来，一双鹰爪朝着丹轩抓过去！丹轩目光冷厉，似乎早有准备，大戟横扫，只听见雷鹰一声怪叫，竟是躲闪不及，被九尺长戟扫了个正中！

　　丹轩身后翅膀急震，闪电般栖身而上，大戟再次劈杀出去，那种足以斩碎钢铁的劲气让雷鹰一阵惊惧！要知道雷鹰这种灵兽，是尤为擅长速度的一种灵兽，虽然它们攻击力不强，但是速度却快得惊人，很少有灵王级别的玄者可以追得上它们的速度，再加上它们乃是可以飞行的灵兽，自然便很难有雇佣者可以抓到它们！

　　可是雷鹰眼见面前这个长着翅膀的奇怪人类竟然同样可以飞行，而且速度更快，竟然可以追上自己的速度，它真的吓到了！

　　雷鹰惊慌躲开，然而，丹轩似乎早有准备，雷鹰方要闪开的时候，丹轩骤然变向，长戟速度暴涨一倍，戟锋直接劈在它的身上，只听见灵兽雷鹰一声哀嚎，直接被丹轩劈得坠落一段距离！

　　仅仅两次交锋，凭借速度著称的雷鹰在丹轩身上竟是找不到丝毫的优势，完全被丹轩压制！

　　雷鹰万分震惊，眼见丹轩又要扑杀上来，雷鹰连忙尖叫不已，这种叫声不像是愤怒的叫声，丹轩却是听明白了，它这是被打服了！

　　丹轩显然还没尽兴，这雷鹰的实力可是要灵兽火禺差上太多，唯独占着一个身居巨兽山脉深处和会飞的两大优势，所以取它雉羽这一任务才会跃居于兽王榜单排名第十的任务，可是对于丹轩来说，显然没有多少挑战！

　　见雷鹰求饶，丹轩自然收手，居高临下地望着雷鹰，缓缓说道：“早知如此何必当初呢，早点交出来雉羽我也省些力气！”

　　面对丹轩，雷鹰似乎极其无奈，鹰眼里原来的那种孤傲，如今却只剩下惊惧了！

　　“是让我帮你拔出雉羽呢，还是你自己动手！”丹轩望着雷鹰冷冷说道。

　　雷鹰犹豫了一下，惊叫一声，然后用喙在自己的羽翅上叨了半天，一边叨还一边痛叫，显然似乎很疼的样子，半晌之后，雷鹰最后终于将一根通体白色的羽毛拔了出来。

　　要知道雷鹰只有两支雉羽，一只翅膀上长一支，虽然拔下一支它们会大伤元气，但是只要有个六七年的时间，它们便还会长出一支雉羽！所以说，虽然不情愿，但是总比没命要强的多，雷鹰也是高级灵兽，灵智较高，它眼见自己根本不是面前这个人类的对手，自然要将雉羽拱手相交，否则恐怕命没了都很有可能！

　　雷鹰飞向丹轩，喙上叼着那支白色羽毛，送到丹轩身前，丹轩满意点头，接过雉羽查看了一下，确实是货真价实的雉羽。

　　“好！既然如此，我便饶你一命！”说话间，丹轩长笑一声，便飞离开去。

　　再次飞高一些，丹轩先是确认了一下飞回去的方向，准备朝着巨兽山脉外围飞去，然而，最后抬眼望了一眼高耸入天的神峰，目光微微下移，他竟是忽然一愣，之前飞得低，他并没有注意到在神峰脚下不远处的林间似乎有一个硕大的湖泊！

　　这里竟然有个湖？丹轩的好奇心又被勾起来了，他有些矛盾起来，是尽快退出巨兽山脉深处，还是去探探那个湖，丹轩总有种感觉，在看到那个湖的一刹那，自己身体里的炼狱紫火竟然有了一丝不安分，像是激动又像是惊惧一般。

　　犹豫了半晌，丹轩实际上骨子里也是个不安分的人，他一咬牙便朝着那个林间的湖泊飞了过去。

　　丹轩先是飞落到林间，收拢双翼，然后快速地朝着那个湖泊方向行进！可是这明明有尽一个多时辰的路途，林间竟是异常的安静，甚至连别处丛生的高阶灵兽都未曾见到一只，这让丹轩心中忽然升起一丝紧张的感觉，实在有些不太寻常。

　　越是靠近湖泊，丹轩感觉体内的炼狱紫火似乎就越发不安分，竟然有种要喷出体外的冲动！这让丹轩感觉万分惊讶，自从他炼化紫王旗以来，炼狱紫火还从未出现过这般不听话的时候！

　　强压下炼狱紫火的暴动，丹轩一点点逼近青色的湖泊。藏在湖边的一棵大树后，丹轩仔细观察着整个湖面上的任何异常，可是查看了半天，丹轩却是什么都没发现，周围似乎异常安静，湖面上平静得有如一面巨大的镜子一般！

　　丹轩心中感觉一阵失望，他本以为此湖泊既然处在巨兽山脉深处，鲜有人至，即便不是什么神湖，也至少应该有两只吞天鲲等一些实力堪比尊者的灵兽吧，可是此湖看上去很大，竟然什么灵兽都没有！

　　丹轩在心中叹了口气，正准备离开的时候，然而此时，异变陡现！

　　湖中心忽然传来水花声，丹轩定睛望去，只见一位全身赤裸的少女不知何时从水底冲了上来！少女似乎正在湖中嬉戏游泳，半截身子露出水面，少女双眼微闭，似乎正在享受着阳光照在自己身上的温和！

　　阳光照在少女半裸的身上，少女面容极美，就像是雕刻出来的艺术品一般，皮肤凝脂如雪，白皙晶莹，青色的长发瀑布般垂下，水珠顺着发际缓缓滴落在少女的胸前，顺着她白皙的皮肤缓缓滑落，划过高耸的双峰，双峰之上，那两点嫣红就像是两个熟透的樱桃般鲜艳欲滴，水滴划过平坦的小腹，然后一直划到水中！此时的少女看上去就像是一件完美的风景一般，美得让人不忍出声打扰！


第704章 凰蛟

　　然而，岸边的丹轩见到此情此景，却是险些喷出两管鼻血，这，这也震撼了吧！

　　腹中邪火直冲心门，此时丹轩思绪已乱，对于身体之中暴动的炼狱紫火有些控制不住，此时紫火似乎终于找到了突破口，忽地喷出体外！

　　湖水中央，那名女子似乎忽然听到了异样的声音，美眸骤凝，娇咤一声：“大胆人类！”

　　话音刚落，那名女子忽地变化成了一头通体青色的蛟龙，身体足足有七八丈之长，四脚踏着湖面快速逼近岸边，直奔丹轩而来！

　　丹轩强行将紫火压回体内，感觉青色蛟龙身上有一股威压直接作用在自己身上，这等压力让丹轩有一种喘不过气来的感觉！

　　“大胆人类，敢踏足本尊地域，本尊看你是不想活了！”青色蛟龙发出一声冰冷的女子声音，一双蛟目冷冷地望着丹轩，就像是在看一个死人！

　　丹轩连做了几个深呼吸，才勉强压住身体中翻涌的血气，心中却是一阵哀嚎啊，没想到竟然碰到了一只神兽，运气真是背到家了！所谓神兽，其实就是实力相当于人类圣者的灵兽，与炼狱紫火同根同源的紫灵也是神兽，只有神兽才可以幻化人形！

　　丹轩其实早已认出了面前这个青色蛟龙的身份，它就是传说中千年难得一见的神兽凰蛟！

　　“大胆人类，竟然敢不回答本尊的问题！”凰蛟再次冷冷说道。

　　丹轩连忙解释道：“神兽大人，在下无意冒犯，我不过是在林中迷路了，错经此地，误入了您的地域，还请您不要见怪！”

　　“不要见怪？你以为本尊是这么好说话的人吗？闯我地域者，无论是人类还是灵兽都是必须要死！你又有什么特殊！”说话间，凰蛟口中便突然喷出一团火焰直逼丹轩而去！

　　眼看火焰来袭，丹轩心头巨震，甚至于来不及思索，炼狱紫火便本能般喷出体外！

　　然而，奇迹发生了，凰蛟喷出的那团火焰扑到丹轩身上，竟然好似石沉大海般被丹轩身体周围的炼狱紫火吸收殆尽！

　　凰蛟发出一声轻“咦”声，忽地讶声道：“紫灵姐姐，快说！你身上为什么会有紫灵姐姐的气息！”

　　凰蛟话音刚落，便忽然从本体再次幻化成人型，只不过这一次身体上重要的部位都被些许青色鳞片遮盖，不过看上去，依然让人血脉喷张，忍不住鼻血横流啊！

　　丹轩干干地咽了口唾液，强压下心头的邪火，说道：“你是说你认识紫灵？”

　　“放肆，紫灵这个名字也是你能叫的吗？本尊看你是活腻了！”说话间凰蛟便愤怒地伸手朝丹轩抓去！

　　丹轩连忙投降道：“停停停！你能不能别动不动就要杀人，同样是神兽，你的脾气怎么比紫灵差那么多啊！”

　　再次听到紫灵这个名字，凰蛟微微一愣，不得不收手，她如今心中已经确定，面前的这个人类一定跟紫灵姐姐有着大的关联，确实杀不得！

　　“快说，你跟紫灵姐姐到底什么关系，紫灵姐姐现在到底在哪里？”凰蛟怒声问道。

　　丹轩一听心头一喜，看来紫灵和此凰蛟的关系匪浅啊，既然都是一家人，丹轩也总算有些放下心来，但是凰蛟毕竟乃是神兽，丹轩心中还是绷着一根弦，如果对方想要杀了自己，那么自己真的是没有半点还手的余地！

　　“你先不要激动，此事说来话长，你且听我慢慢跟你说！”于是乎，丹轩便将自己如何与紫灵认识，后来紫灵又如何会莫名其妙的消失跟凰蛟说了一遍。

　　随着丹轩的讲述，凰蛟那双美眸里对于丹轩的敌意也是逐渐减少。

　　“你是说，你的玄气海中有一块紫色的晶体？”凰蛟有些讶异的问道。

　　丹轩点了点头，迷惑道：“确实不假，就是在那个晶体出现之后，紫灵便彻底了，像是沉睡了一般，我曾经尝试过诸多方法，可是都不能唤醒她，你也同为神兽，不知道你可知道原因吗？”

　　凰蛟冷冷地盯着丹轩半晌，眼见丹轩一脸沉静，她才终于相信丹轩说的话可能确实是事实，只是她无论如何也想不明白，曾经冷血嗜杀的紫灵姐姐为何会把自己极其珍贵的紫灵晶踱给面前这个人类呢？凰蛟百思不得其解！

　　沉思片刻，凰蛟这才说道：“紫灵姐姐与我算是同根同源，当年她被擒走的时候，我还只是只小蛟，要不是紫灵姐姐护着我，我也断然不会成长为今天这般模样！如今她有难，我定然要相助于她，既然她不想让你这个人类死，那么本尊便放你一条生路！”

　　丹轩心中一阵高兴，正打算道谢的时候，凰蛟的声音再次响了起来。

　　“不过，紫灵姐姐显然是因为强行踱出紫灵晶的缘故，所以才会沉睡，这种沉睡即便是我也没有任何办法，能做的就只能是等待，她有紫王旗庇护，又有紫火蕴养，相信醒来只是时间问题，或许她明天就会醒来也不是没有可能！”凰蛟无奈道。

　　丹轩闻言却是恍然，看来真地是只能等下去了！

　　“那不知神兽大人，在下可以离开了吗？”面对凰蛟，丹轩必须要放缓口气，不然人家真有可能一招便解决自己的小命。

　　凰蛟沉思片刻，缓缓说道：“你可以离开了，但是本尊可提醒你，如若紫灵姐姐醒过来，你一定要来到我这里，本尊也有几千年没见过这位曾经护我的姐姐了，如若你敢不来，要是让本尊知道，必然杀你！”

　　丹轩望着凰蛟那绝美的容颜之上满是杀气，心中却是难免拿她和紫灵比较，然而这一比较之下，丹轩还是觉得紫灵更好，起码不动不动就喊着杀人！

　　见丹轩点头，凰蛟这才满意，然而再次上下打量一番丹轩之后，好似忽然想到了什么，却是又皱起了眉头，道：“你这人类修为如此低下，也敢跑到巨兽山脉深处来，难道你不知道这里实力超过你的灵兽大有所在吗？你这般轻视自己的生命，岂不是枉费了紫灵姐姐将紫灵晶踱你救你性命的一片好心？”

　　“这个……也应该没多危险吧？”面对凰蛟质问，丹轩一阵无奈，却是真不知道该如何回答！


第705章 结界

　　“没多危险？你这个人类还真是搞不清楚状况，难道你不知道这里乃是巨兽山脉深处吗？光是一招便能够杀你的灵兽就有不下二三十之数，你竟然还敢说没多危险？今天要不是我碰巧感受到你身上紫灵姐姐的气息，你以为你还能在本尊面前活着吗？”凰蛟绝美的脸上满是怒气，似乎丹轩已经犯下滔天大罪一般。

　　“这个……多谢神兽大人关心，但是我这个人就是这么个秉性，就算是紫灵为救我性命踱出紫灵晶，我自然十分感激她，可是想让我改掉秉性，对不起，要不你便杀了我，我改不了！”面对凰蛟一脸质问，丹轩也是一脸倔强，根本就不买账！

　　“你！”凰蛟怒视丹轩半晌，俏脸上满是煞气，可是眼见丹轩一脸如同泥巴般的倔强，凰蛟也是无可奈何，杀又杀不得，只得叹了口气，道：“随你吧！不过既然本尊看到了，就不能让你这么离开，万一碰到了其他利害的灵兽，你想死本尊还想见到紫灵姐姐呢！”

　　丹轩抬头扫了一眼凰蛟，却是连忙移开目光，这凰蛟身材和容貌实在是太过惹火，简直跟紫灵不相上下，丹轩根本不敢多看，这还幸亏他定力远非常人能比，要是换了别人早就鼻血横流了！

　　凰蛟盯着丹轩好半晌，眼神里似乎有些犹豫，半晌之后竟是再次叹了口气，道：“也罢，念在你与紫灵姐姐也有恩情的份上，我就帮你一次，我能看出你正处在修炼的瓶颈阶段，本尊有办法让你突破瓶颈，修为晋升到新的高度，这样在巨兽山脉之中除了面对本尊，见到其他难以对付的灵兽，即便你对付不了，也至少自保是没有问题的！”

　　丹轩本来还有点漫不经心，然而，凰蛟一句话却让丹轩浑身一眼，满脸震惊地结巴道：“你，你，你，是说可以帮我突破灵王的瓶颈，晋升到尊者境界？”

　　见凰蛟认真点头，丹轩真的震惊了，心中狂喜不已，他来巨兽山脉之中磨砺不就是为了提升实力，突破灵王瓶颈吗？没想到竟然能有这等机缘，真是意想不到啊！

　　“不过你也不要高兴太早，过程肯定会极其痛苦，不知你能不能坚持得了……”凰蛟眼里似乎有些瞧不太起丹轩。

　　“坚持得了，当然坚持得了！”丹轩一脸兴奋地蹦起来，整张脸上似乎都写着喜悦两个字，对于所谓的磨练和痛苦，他直接忽视掉了。

　　凰蛟自然不会知道，少年曾经受过的磨难和痛苦又岂是常人可以想象的，一个人曾经被所有人摒弃，远走南川，背负屈辱，少年为的不就是有朝一日，待到自己足够强大之时，可以光明正大地回到那个曾经的噩梦之地，让所有见过自己的人都知道，自己是被冤枉的，更要让那些曾经背弃过自己的所有人知道，少年所做的一切都是他们逼出来的！

　　凰蛟淡淡白了丹轩一眼，这一动作做出来却是千娇百媚，真是美得让人心神荡漾。

　　“把这个含入空中，随我来吧！”凰蛟不知从哪里拿出一颗珠子递给丹轩，缓缓说道。

　　“这是什么东西？”丹轩望着手中的乳白色珠子，出声问道。

　　“蛟珠，帮助你闭气的！”凰蛟依旧是一脸淡然。

　　丹轩闻言终于恍然，望着手中的乳白珠子，心中却是万分惊讶，原来这就是传说中的蛟珠啊！

　　所谓蛟珠其实对于凰蛟而言并不是什么珍贵的东西，是他们每次沉修之后，灵气在口中凝聚而成的实体性灵珠，这种珠子确实有可以帮助人闭气的作用，但是闭气不过只是一个小作用而已，对于这种蛟珠，即便对于凰蛟来说并不是什么珍贵的东西，但是对于外面的那些雇佣者而言，绝对是可以引起一场轩辕大波的无价之宝！

　　“还愣着干什么，快点含入口中啊！”凰蛟见丹轩发愣，脸上似有一丝微怒。

　　丹轩惊醒，扫了一眼凰蛟粉嘟嘟的嘴唇，一想到这颗珠子原来是含在这样一张嘴里的，即便是丹轩也难免有些遐想！

　　“你到底还想不想突破瓶颈了，要是再不走，本尊可改变主意了！”见丹轩一脸傻笑，凰蛟脸上怒气更盛！

　　“别啊！”丹轩一听，连忙将蛟珠吞入口中，珠子入口，一股冰凉的感觉瞬间在口腔中蔓延开来，一种通透冰寒的感觉让丹轩忍不住打了一个冷颤，这珠子好凉啊。

　　“随本尊来吧！”凰蛟再次幻化成蛟龙本体，朝着湖中央游去。丹轩连忙跟上，不过似乎也是在刻意等待丹轩，凰蛟游动的速度也很慢。

　　等到二人游到了湖中央，凰蛟淡淡扫了丹轩一眼，便沉默着沉入湖水中，丹轩也快速跟上，潜入水下！

　　跟着凰蛟一直潜下湖水很久，有蛟珠含在口中，尽管周围温度渐低，压力也升高，但是丹轩却是完全没有感觉到呼吸困难，环顾四周，光线渐暗，丹轩也是诧异于这个湖竟然如此之深，看这样子好得游好久才能到达湖底！

　　凰蛟一直沉默地朝下游去，丹轩顺着他的方向望去，眼见黑暗中的极远处似乎有一点点星光，随着越游越近，丹轩也渐渐看清了星光的本体，赫然是一个布满发光晶体的洞口。

　　再次幻化成人形，凰蛟在洞口前停了下来，丹轩望着前方那个凹凸有致的妖娆身体，连忙撇开目光，真是不敢在这具诱惑人的身体上停留太长时间。

　　跟着凰蛟走入洞穴内，洞壁之上都是会发光的晶石，整个洞穴之内光线很亮。二人七拐八拐在洞穴之内又游了半晌，在洞穴尽头停了下来！

　　洞穴尽头是一处水幕，丹轩定睛观察，眼见一个圆形的水幕上水流道道流下，就像是一面圆形的镜子立着流水中一样。

　　这里不会是一个结界入口吧？丹轩心中满是猜测。凰蛟率先进入水幕，身影进入水幕之后便忽地消失了，丹轩在后面看得明白，看来这真是一个结界入口！

　　沉沉呼出一口气，丹轩也紧跟着进入水幕之中！

　　一进入结界之中，周围的湖水都消失不见了，丹轩似乎进入了一个虚无的空间之内，他环顾四周，空间似乎并不大，周围的界壁似乎和外面的洞穴都一样，布满着发光的晶体，空间正中央位置有一块凸起的石台，除此之外，并无其他。

　　丹轩皱着眉头观察半晌，也没发现这里有什么出奇的地方，心中倒是难免有些失望。

　　凰蛟扫了丹轩一眼，缓缓说道：“这里是一位你们人类地至强者曾经留下来的结界，五千年前我就是在这里突破成为神兽的！”

　　“这里？这里除了是一个结界，有什么稀奇吗？”丹轩疑惑道。

　　凰蛟轻蔑地哼了一声，扫了一眼丹轩，说道：“你懂什么？这里曾经是一位人类至强者的潜修之地，你别看如今这个结界平淡无奇，实际上四周都已经布下了法阵，一旦启动法阵，处于阵法中心的生灵便会出现淬炼心魔！”

　　“淬炼心魔？”丹轩眉毛一挑，一脸迷惑。


第706章 淬炼心魔

　　“何为淬炼心魔？”丹轩疑惑问道。

　　凰蛟缓缓扫视了一眼四周，眼里似乎流露出一丝神伤，像是回忆起了一些过往的事情，缓缓说道：“所谓淬炼心魔，其实就是以心化魔，以念破魔，从而淬炼生灵意志，让人从中感悟天道，破障而立！”

　　丹轩听着凰蛟这般说法，心中却是一头雾水，仔细思索了一下，丹轩反问道：“你的意思是说只要启动这个法阵，我便会产生心魔幻像是吗？”

　　凰蛟微微点头，继续解释道：“我们灵兽智慧不如你们人类，所以修行天赋不高，但是我们胜在寿命长于你们人类，我们灵兽只要达到神兽级别，便可永生不死，可是你们人类，即便是实力与我们神兽相当的圣者，也难逃生老病死！唯有超越圣者的皇者大能之人才可超越生死局限，获得永生！所以，因为心智不高，所以在心魔幻象上，我们的心魔障碍要远远低于你们人类！不过我在成为神兽之前，依然经历了整整五百年的淬炼心魔，才得以突破，而对于你来说，心魔越大，则魔障越大，突破的难度也就越大！”

　　“那岂不是心魔大的人要吃亏不少吗？”丹轩出声问道，他倒是有些心虚起来，自己的心魔算不算大呢？

　　凰蛟闻言则是摇了摇头，说道：“其实并非如此，反而心魔大的人要好于心魔小的人！”

　　丹轩却是迷惑了，一脸疑问道：“这是为何？”

　　凰蛟继续解释道：“心魔越大，虽然破障的难度越大，但是也预示着未来的潜力越大，我见你天赋不错，又心有执念，相必心魔定然不会小了！”

　　丹轩闻言却是莫名有些紧张起来，微微呼出一口气，道：“现在说什么都太早了，无论如何，我都得去试试！”

　　凰蛟微微点头，说道：“那好吧，我就在此处等你，但是我必须要告诉你，一旦以心入魔，我可就完全帮不了你了，一切都得靠你自己！”

　　丹轩长长呼出一口气，沉声道：“我知道了！现在我该怎么做？”

　　凰蛟指着结界中央位置凸起的石台，说道：“就是那个石台，你坐上去进入修炼状态，心魔法阵自会开启！”

　　丹轩闻言点头，望着结界中央的石台，丹轩竟是莫名紧张起来，强压下心头的紧张感，丹轩连做了两个深呼吸，然后便不再犹豫，径直走向那个石台。

　　在石台上盘膝而坐，丹轩双目微闭，缓缓进入了修炼状态。

　　随着丹轩进入修炼状态后几秒钟，整个结界之内本来空空如也的石壁之上忽然出现了巨大的铭文法阵，无数闪烁着金光的纹路在结界的整个四周亮了起来，一股无形的压力立即作用在了少年身上。

　　此时，丹轩的眉头忽地皱了起来，脸上似乎显示出一丝痛苦，在结界内一个较大的石壁面之上，竟是忽然出现了幻像！

　　凰蛟缓缓走到那面石壁面前，她知道这就是丹轩此时正在经历的心魔障碍！

　　石台之上，盘膝而坐的丹轩好似进入了一种空灵状态，他好像忽然进入无边的黑暗之中，漫无边际的黑暗让好似永远都没有尽头！丹轩像是孤独无助的求生者，在黑暗中找不到一点希望的光亮！

　　然而，就在此时，画面忽然一变，丹轩便感觉自己忽地出现在了古胤王朝的夔门之外，夔门外的广场上，人影传到，丹轩举着手中刚刚炼制成功的大梁古剑，仰天咆哮，好像正在发泄自己所有的舒畅一般，这是他人生的一大巅峰，他获得古胤王朝炼器大赛的冠军，改写了历史！

　　然而就在所有人都在为他庆祝的时候，画面忽然黑了下去，漫天的乌云聚集起来！夔门之上忽然出现了一个高大的身影，那个身影非常高大，高大到让丹轩需要仰视，但是丹轩却看不清他的面目，之后，那个高大身影缓缓靠近丹轩，直到他真正看清对方的面容之后，场景之中，少年的狂笑声终止，眼里泛起一丝仇恨的血光！

　　是你！姬文昌！

　　高大身影居高临下地望着丹轩，大笑不已，笑声中满是嘲讽，对着丹轩冷冷说道：“你是蛊族人，你是叛徒，你是该死的魔鬼！”

　　“我不是叛徒，我不是魔鬼！”影像里，少年对着那个高大身影咆哮不止。

　　忽地，在姬文昌身后又出现了一位蒙着面纱的少女，她同样居高临下地望着丹轩，指着丹轩骂道：“你这个叛徒，枉我还曾喜欢过你，你简直令我感到恶心！”

　　然后，丹轩周围忽然出现了很多人，他们有的是丹轩曾经认识的人，有的是丹轩并不认识的人，他们都指着丹轩谩骂，吐口水，好像无休止一般！影响里，少年捂住耳朵痛苦不已！

　　此时画面一转，丹轩又被绑在了高台上的铁柱上，数十条铁链将他牢牢得锁死。姬文昌高大的身影站在丹轩面前，一只脚踩在矮小的丹轩肩膀上，冷冷道：“你必须得死你知道吗？即便朕知道你没有叛变，你也必须要死！”

　　画面中，少年似乎浑身伤痕累累，似乎连睁开眼皮都十分困难，他望着姬文昌，用近乎于嘶吼的嗓音喊道：“为什么，为什么，难道我为王朝做了这么多事情都还不能赢取你的信任吗？”

　　高大的姬文昌脸上泛着极其轻蔑的笑容，冷冷道：“信任？我从来都没有信任过你，你要知道，对于皇权而言，没有永远的信任与忠诚，只有永远的利益！现在你对我没有利益可言了，我就必须要杀你！”

　　“啊……”少年发出声嘶力竭的吼叫，就像是处在生死边缘的野兽一般，吼声中满是凄厉和决然，整个画面里的天空好似阴沉得就要坍塌下来，被绑在铁柱上的少年就像是沙漠中的一棵孤独无助的荒草，在北风和尘沙中，艰难地求生！


第707章 心魔法阵

　　“你这般卑贱的人，我想杀你便杀你，你有何资本跟我斗！”画面中，姬文昌冷冷地望着丹轩，眼神就像是在看一条狗！

　　“我，要，杀了你！”丹轩眼睛圆睁，癫狂地盯着姬文昌，就像是一条疯狗一般。

　　“杀我？”画面之中，姬文昌眼里满是蔑视，“你这辈子都杀不了我，卑贱之人永远都是卑贱，你注定这辈子都翻不了身了！”

　　“啊……”少年仰天咆哮，捆绑他的铁链子将他死死捆住，他根本就挣脱不了！

　　天地间的阴云厚重地堆积，一切都好像身处地狱一般。

　　姬文昌手中忽然出现了一柄大刀，他的脸上泛起一丝阴笑，让开了身形，露出了几个捆绑在丹轩面前的人！

　　看到这几个被捆绑的人，丹轩傻住了。

　　这些人都是他的至亲之人，包括丹青，钱静怡，傅涵瑶，林清，林翔天，苑玉鹏，窦沛……

　　丹轩望着这一张张熟悉的面孔，丹轩真的傻掉了！

　　姬文昌举起大刀，搁在了窦沛的脖子上，他脸上泛着阴笑！

　　“不要啊！”丹轩话音刚落，姬文昌手起刀落，斩下了窦沛的脑袋，鲜血泼溅而出，窦沛颓然倒地，没有了生机！

　　丹轩感觉自己的心在抽搐，就像是被刀子狠狠地刺了一下，让他疼痛得恨不得把心都挖出来！

　　姬文昌冷漠地走到下一个人身前，然后再次砍下大刀，苑玉鹏的身体也没有了生机。

　　第三个，第四个，姬文昌像是在砍西瓜一样，切下一个又一个的脑袋，结束这些对于丹轩来说都十分重要的至亲之人的生命！

　　“不要啊，不要啊，不要啊……”丹轩满脸泪水，他甚至不敢去看，用后脑不断撞击着身后的铁柱，他感觉自己的心似乎就要炸开了，一切的一切都好像永无休止一般在他心中肆虐，让他恨得快些结束自己的生命，那样的话就不用再看到这些他难以忍受的画面！

　　“把你的眼睛睁开，否则我立即就杀了她们！难道你想让你的两个女人这么年轻就因为你而死去吗？”画面中，姬文昌冷冷地说道。

　　丹轩不得不睁开眼睛，姬文昌将刀架在钱静怡和傅涵瑶二人的脖子上，满是玩味地望着丹轩，说道：“她俩，一定是你喜欢的人吧？你倒是眼光不错嘛！”

　　说话间，姬文昌便伸手在钱静怡和傅涵瑶二人的脸上摩挲了一下，脸上满是阴笑！

　　“你放开她们，有能耐你现在就杀了我！”丹轩咆哮道。

　　姬文昌轻蔑的哼了一声，一把撕扯开傅涵瑶身上的衣服，玩味地望着丹轩说道：“怎么，心疼了？有能耐你倒是挣开啊，你倒是跑过来杀我啊！”

　　姬文昌脸上随即变得阴狠，然后大刀斩下，一刀便结束了钱静怡和傅涵瑶的生命！

　　“你，该，死！我要杀了你！”丹轩疯狂挣脱着绑在自己身上的锁链，满眼血丝，双目圆睁，就像是一个疯子般。

　　画面中，姬文昌畅快地大笑着，满眼的得意，他缓步走向最后一位被捆绑的老人，丹青！

　　望着姬文昌提着刀走向最后一人，丹轩痛苦地用头撞着铁柱子，用近乎于乞求般卑微的语气说道：“我求求你，我求求你，你放了他，你放了他，你让我做什么都行……”

　　姬文昌望着痛苦不已的丹轩，狂笑道：“我不想怎样，我就想让你痛苦，让你知道他们都是因为你而死，我要把你绑在这里，让你像是一条苟延残喘的死狗一般愧疚地活一生！”

　　话音刚落，姬文昌再次砍下一刀，丹青的头颅被砍断，血水染红了头颅，在满是血污的石台上滚了几下，一直滚到丹轩身前！丹轩傻住了，他望着面前这位老者的头颅，他感觉自己的心就像是被乱箭穿过一般，他想起自己刚刚来到这个世界的时候，他是自己唯一认可的亲人，他把自己当做他的亲孙子一般爱护，可是如今他却死了，因为自己而死！

　　天地间好似一瞬间被无尽的黑暗所压迫，天上的黑云好像已经压到头顶一般，让人根本喘不过气来！

　　乾坤天地，狂风卷起，夹带着泥沙的凄风卷起少年满是污血的乱发，露出少年魔鬼一般的面容，他的眼里没有了一丝泪水，有的只有仇恨，那种想要杀光一切的仇恨，漫无边际的仇恨！

　　狂风之下，少年仰天咆哮，声音凄然，暴雨在这一刻落了下来，无数的雨点拍打在少年身上、脸上，那种被全世界所抛弃的孤独感再一次在少年心中升起！

　　少年沉默着发力，数十条铁链在他的挣脱下缓缓脱扣，锻钢摩擦的声音好似催命一般单调地响起！

　　所有的一切都好像即将变成满是杀戮的地狱！然后画面中的少年一点点挣脱开来，一瞬间，所有铁链分崩离析！

　　少年仿佛大鹫一般飞身而起，手中竟是忽然出现了一柄足有三丈长的巨刀，朝着姬文昌轰然斩下！

　　轰隆一声巨响！

　　结界内，凰蛟震惊地望着四周震颤不已的心魔法阵，他还从未见过有人竟然可以让心魔法阵竟然似乎都处在即将崩溃的边缘！

　　她又有些担忧地望向石台上的那个少年，少年虽然双目紧闭，但是已经满脸泪水，狠狠纠结的双眉表示他正在忍受着极大的痛苦，凰蛟从一开始确实真的没有想到，这个少年竟然能有这般近乎于无法逾越的巨大心魔！

　　“他不会出现什么意外吧……”凰蛟望着四周似乎震颤得越来越厉害的心魔法阵，喃喃出声。

　　然而，就在此时，整个结界之内忽然发出一声巨响，心魔法阵一阵剧颤，洞壁四周的铭文图案忽然变得越来越亮！

　　眼见此景，凰蛟竟是有些莫名的紧张起来，她甚至有种冲动，想要现在就去叫醒丹轩，如若在再这样下去，整个心魔法阵会不会崩塌……


第708章 突破

　　凰蛟震惊地望着四周震颤不已的心魔法阵，俏脸上却是越发惊骇，少年引发的心魔幻象竟然如此强大，俨然连心魔法阵似乎都处在了崩溃的边缘！

　　洞壁四周的铭文阵法忽明忽暗起来，石台上的少年忽然浑身一震，好似受到了巨大的冲击一般，整个结界之内的天地能量忽然变得暴躁起来，无数近乎于实质性的灵气忽地打着旋转朝着丹轩奔涌而去，数十个巨大的能量漩涡以少年周身的窍穴为中心疯狂的旋转！

　　凰蛟震惊地望着面前的少年，眼见少年身上的气势正在一点点的攀升，少年似乎距离那个更高的境界已经越来越近了！然而，真正令凰蛟感觉到无比震惊的是，明明少年所面对的心魔如此强大，可是以念破魔的时间竟然如此短暂，只不过短短几个时辰而已！

　　这根本不符合逻辑啊！眼见无数灵气涌入这少年周身窍穴，凰蛟眼里的震惊越来越掩饰不住，用如此短暂的时间竟然破开了那般强大到令人震惊的心魔障碍，如果真是这般结果，那么这个少年究竟得有多么强大的意志力在支撑着他！想想都会让凰蛟感觉到震撼不已，她是真的震惊了！

　　无数灵气奔涌而来，此时如果有人站在巨兽山脉深处的湖边，定然会发现，整个湖面之上竟然都形成了几个巨大的漩涡，整个山林间的灵气开始顺着湖面的漩涡，朝着湖底汹涌而去！

　　结界之内，石台之上，无数实质的灵气好似奔涌不止的洪水般疯狂涌入少年的身体之中，少年身上气势忽地开始急速攀上，一股强大的力量感顺着少年的身体四溢开来！

　　下一个瞬间，少年忽然睁开眼睛，朝着前方发出一声振聋发聩的咆哮声！

　　“啊……”石台上的少年好似发狂了一般，泪水横流，但是忽然睁开的那双眼里却满是仇恨的血红色！

　　这般杀气纵横的血红色，让站立在结界中的神兽凰蛟都感觉到了一瞬间的惊慌！她从未见过有人竟然可以拥有如此滔天的杀气，就像是决心挞伐天下的暴君一般，没有一丝人类的情感，有的只是杀伐，杀光一切的杀伐！

　　少年咆哮半晌，声音骤然停止，身体周围的窍穴忽然关闭，灵气也好像一瞬间失去了涌入的途径轰然停止，一切都在瞬间恢复了平静！

　　石台之上，少年喘着粗气，眼里的血色渐渐褪去，天地之间似乎一下子变得格外安静！整个心魔法阵也是颤了两下之后，便隐匿于无形！

　　“他，成功了？”凰蛟呆呆地望着石台上的少年，感受着少年身上比之前要强大太多的气势，凰蛟心中已然掀起了滔天骇浪。

　　沉默许久，丹轩这才似乎恢复神智，他有些迷茫地望向凰蛟，又低头看了看自己，先前那些心魔幻象在心头闪过，他感觉自己的心再次疼痛起来，那种痛苦是他这辈子都不想再经历第二次的！

　　“恭喜你！终于突破了自我！”凰蛟满是鼓励的声音响起。

　　丹轩惊醒，这才注意到前方的神兽凰蛟，抬头望向凰蛟，丹轩伸出双手感受自己身上那种强大的力量，他太喜欢这种感觉了，就好像所有一切都在掌握之中一般，这是一个新的境界，更是一个新的高度！

　　尊者！终于成为了一名尊者！

　　少年忍不住仰天大笑，笑声中满是怅然，然而，笑着笑着，凰蛟却看到少年的脸上竟然流满了泪水，没有人知道这个少年如今能有今天这般成就，究竟付出了多少努力，又有谁知道少年如此不顾一切地提升实力究竟又是为了什么！难道所有的这些都可以仅仅用一个所谓的执念就可以概括的吗？

　　显然不可能，这是绝对不可能的！凰蛟望着面前这个或悲或喜的人类，想起那些出现在洞壁上的心魔幻象，不知道为什么，身为神兽，她这个并不懂得人类情感的神兽竟然也感觉到一种心痛的感觉，就像是胸口被什么东西狠狠扎了一下，疼痛难忍！

　　石台之上，少年仰天狂笑，可脸上却泪水纵横，这一刻他期待了太久，也等待了太久，有的时候，人就是因为得到了才会忽然内心空虚！

　　丹轩执念于成长，为了那个一直想要达到的目的，少年付出了太多太多东西！等到真正得到的时候，少年却又忽然觉得内心空怅，就像是失去了什么最珍贵的东西一般！成长有的时候才更加让人不忍失去！

　　但是丹轩同样知道，无论是什么人，一旦内心真正被仇恨填满，就真的会变得不顾一切！丹轩知道自己内心深处的心魔已经越来越重，或许有一天，他会真的压制不住心中那个蠢蠢欲动的魔鬼，彻底沦为一个真正只知道杀戮的魔鬼！

　　神兽凰蛟一直都在静静地看着石台上的少年，望着少年近乎于癫狂的模样，如果是不知道少年经历的人定然会觉得此人是个疯子！可是此时的凰蛟却不这么认为，他眼见少年经历了怎样的淬炼心魔，她知道这个少年这般癫狂是因为什么，她知道这个少年太需要一场超越来挽救自己倍受折磨的内心！凰蛟知道，也许有一天，这个少年终究会成长为一个真正的强者，拥有可以面对心魔幻象中的那个强大人类的实力，也许只有到了那一刻，少年才会真正的祛除心魔，放下包袱！


第709章 胯下之辱

　　许久许久，少年才感觉自己心中的情绪终于平复下来，他缓缓抬起头望向对面的神兽凰蛟，脸上挤出一丝笑容，真诚地道：“谢谢你！”

　　仅仅三个字，凰蛟竟是忽然觉得有些慌张起来，他竟是有些不太敢面对丹轩的眼睛，撇开目光，回道：“没什么，本尊也是为了能够再次见到紫灵姐姐而已！”

　　丹轩望着神兽凰蛟低沉下去的目光，却是摇头道：“无论你是什么目的，这句感谢都是我必须要说的，如果不是你，我还不知道自己要在这个瓶颈上还要卡住多久呢！”

　　凰蛟似乎有些不想再纠结于这个话题，她望着丹轩，缓缓说道：“我知道你是个有故事的人！希望你将来可以变得更强，就像闯造出这个结界的人类至强者一样，有一天可超越生死获得永生！”

　　听到凰蛟这话，丹轩的脸上也是泛起一丝自信的光芒，望着凰蛟说道：“我也希望如此！”

　　凰蛟环顾了一下四周，然后淡然道：“如今你已经突破桎梏，虽然本尊不并不知道为何你心魔未破，但却可以破障而立，但是本尊可以看出来，你未来的潜力绝不可能止步于此，这种强大的心魔或许在将来会阻碍你的成就，但也很有可能会推动你的成长！”

　　丹轩闻言却是皱起了眉头，疑惑道：“你是说我心魔未破？”

　　凰蛟点头，道：“你的确心魔未破，依据常理，你不可能突破到一个新的境界，但是事实却是，你不但突破到了新的境界，而且在所用的时间上要短上许多，这倒是本尊带你来这里之前，完全没有想到了！”

　　丹轩却也是迷惑了，难道自己有什么特殊吗？

　　见丹轩一脸迷惑，凰蛟唇角好看的勾了一下，说道：“你才刚刚突破境界，根基自然不稳，本尊建议你还是先在此处修炼一段时间，等到根基稳固之后，再离开这个结界，对你肯定会有好处的！”

　　凰蛟这个建议，丹轩觉得也很有道理，于是便应了下来！

　　结界之中，凰蛟离开之后，丹轩独自端坐于石台之上，缓缓闭起了眼睛，不是修炼瓶颈，处于心魔法阵中心的生灵并不会产生心魔障碍，不过此法阵倒是可以帮助玄者凝聚玄气，提升修炼速度！

　　十天之后，当丹轩从湖中冲出来的时候，凰蛟正在湖面晒着太阳，眼见丹轩出现，凰蛟连忙跟了过来。

　　湖边之上，丹轩朝着神兽凰蛟拱了拱手，说道：“此次多谢你了，日后若有机缘，在下定然涌泉相报！”

　　凰蛟绝美的脸上泛起一丝难得的友好，说道：“只要你记住，紫灵姐姐如果醒过来，你便一定要到这里来让本尊见上一见面，我便也算是没白帮你！”

　　丹轩颔首，再次拱手道：“既然如此，我在山中也待了许久时间，便就此告辞了！”

　　“等等！”凰蛟叫住丹轩，“反正都是帮，我再帮你最后一忙，本尊让小雕送你出山脉吧！”

　　“小雕？那是什么灵兽？”丹轩疑惑问道。

　　然而，神兽凰蛟却是没有回答丹轩的问题，他朝着天空忽然发出一声龙吟之声，片刻之后，密林之上的烈日好似忽然被两张极大的幕布盖住，之后一只极大的青眼王雕收拢双翼，落在凰蛟身前！

　　“这是，青眼王雕？”丹轩有些诧异起来，这只大雕虽然确实是青眼王雕的模样，但是体型实在是太过巨大，简直就是普通青眼王雕的三倍不止！

　　大雕高傲地立在丹轩面前，一双雕目很是不屑地望着丹轩，目光中满是轻蔑。

　　“小雕确实是青眼王雕，不过它乃是青眼王雕一族的雕皇，这三种所有的青眼王雕全部都听它的号令！”凰蛟解释道。

　　丹轩闻言却是心头一惊，再次打量了一番面前这个庞然大物，心中却是有些骇然起来，乖乖，这可真不愧是雕皇啊，这体型足够装下三只普通的青眼王雕了！

　　雕皇对于丹轩极其轻蔑，但是对于凰蛟却是满眼的遵从，趴下身子，用脑袋蹭着凰蛟的身子，凰蛟却是发出铜铃般的笑声，抚摸着雕皇，说道：“小雕，你不要胡闹的！”

　　丹轩望着凰蛟那一笑倾城的绝美容颜，竟是一下子看呆了，这神兽幻化而成的人形难道都是美成这般天理不容吗？

　　凰蛟一边抚摸着雕皇的脑袋，就像是抚摸着自己的宠物，抬头望向丹轩，却见丹轩望着自己发呆，疑惑问道：“怎么了，我有什么不对吗？”

　　丹轩惊醒，连忙移开目光，脸上有些尴尬，道：“没有没有，没有什么不对，只是不知道你把青眼王雕的雕皇叫来做什么？”

　　“当然是让它带你出巨兽山脉了！”凰蛟一脸理所当然的表情。

　　丹轩闻言面色却是有些难看起来，瞥了一眼骄傲如皇帝一般的雕皇，丹轩有些不确定问道：“你，不会是，要让我骑着它飞出巨兽山脉吧？”

　　见丹轩竟然这般表情，凰蛟有些奇怪道：“这有什么不妥吗？小雕很喜欢让人骑在身上的，它每次都喜欢让我骑在它的身上！”

　　眼见凰蛟一脸单纯的表情，丹轩心中却是无奈想到：你是灵兽之王，它为了讨好你自然喜欢臣服于你，可我一个不相干的人类，它岂会愿意？

　　丹轩扫了一眼凰蛟单纯的俏脸，心中却是一阵无奈，难道神兽都是这般智商的吗？

　　“我看还是不必了，这雕皇至少也是青眼王雕的皇族，在下可是不敢让一族皇帝受此胯下之辱啊！”丹轩扫了一眼高傲非常的雕皇，撇嘴拒绝道。

　　然而，凰蛟却是满不在乎，拍着青眼雕皇，吩咐道：“小雕，你帮我把这个人送出巨兽山脉去，好吗？”

　　雕皇满眼的不情愿，可是凰蛟吩咐，它必须得同意，起码得此时必须得同意才是！

　　无奈之下，雕皇只好俯下身去，丹轩扫了一眼凰蛟，见她绝美的容颜上满是欢喜，道：“快上啊，小雕很乖的！”

　　丹轩心中一叹，心道：上就上，爷还怕了你不成！


第710章 一人一雕

　　巨兽山脉深处，古林上空，青眼雕皇的背脊之上，一位少年骑在上面！

　　雕皇似乎极其不喜欢负在自己背上的这个人，不断变换飞行地速度和方向，似乎正在试图把背上之人给甩下去！不过好在丹轩抓得牢固，不过仍然几次都险些被甩了下去。

　　然而，当雕皇背负丹轩飞出巨兽山脉范围的时候，似乎因为是脱离了凰蛟的掌控范围，雕皇便开始有些肆无忌惮起来，动作幅度越来越大，似乎打算不把丹轩甩下去不会罢休一般。

　　丹轩心中也是万分气愤，俨然已经跟这支雕皇较上劲了，看谁能胜了谁！

　　雕皇乃是青眼王雕之中的皇者，与普通青眼王雕不同，它的实力可是货真价实地堪比人类的尊者级别！要是没有突破境界之前的丹轩，他或许还真拿这只雕皇没有任何办法，可是如今丹轩俨然已经成为一名一星尊者，正是意气风发、自信心暴涨的时候，一旦被青眼雕皇勾起了战意，也是倔强得谁的账都不会买！

　　一个急停，雕皇成九十度直下坠落，雕背上的丹轩，尽管抓得死死的，却依然险些被甩掉了！

　　然而，眼看雕皇就要撞到地面，却又忽地来了一个一百八十度变向，近乎于由直下变成了直上！

　　方向极变，丹轩一个没抓住，竟然真的被甩了出去，摔到地上，足足滚出去十几丈之远，狼狈至极！

　　丹轩一个翻滚爬了起来，目光阴冷地望着飞上高空的青眼雕皇，眼里愤怒的光芒好似燃烧的火光！他心中的阴狠也完全被激发了出来，这只青眼雕皇已经彻底惹怒了他！

　　身后翅膀骤然张开，少年双腿猛地蹬地，好似火箭一般豁然弹起，直奔那只青眼雕皇而去！

　　青眼雕皇还正在慢悠悠地飞行，它本以为自己将那个卑贱的人类狼狈摆脱，已经报了胯下之仇了，可是此时忽然感觉下方一阵阴寒，低头看去，竟是看见一个虚影急速朝着自己飞来！

　　晋升尊者之后，丹轩明显感觉到自己的速度已经涨了太多，尊者和灵王之间，别看只差一级，差距却是天壤之巨！

　　青眼雕皇瞳孔一缩，连忙变向，却是惊险地与那道虚影交错而过！

　　然而，还不待青眼雕皇看清那个胆敢攻击自己的虚影究竟是什么东西的时候，丹轩便已经仿佛一头猛虎一般坠落在青眼雕皇的背上！

　　感觉背上一沉，青眼雕皇回头一看，竟然还是那个讨厌的人类，顿时怒气大涨，这一次它决定一定让要让此人摔得更惨才是！

　　“想跟本爷斗，别看你是皇帝，爷照样不惯着你！”丹轩咬牙切齿地说道。

　　青眼雕皇大叫一声，再次急速坠落，试图还是用同一招再次将丹轩甩掉！然而，丹轩眼里却是泛起一丝阴狠，他双手紧紧抓住青眼雕皇背部的翅羽，双脚骤然发力，青眼雕皇感受到自己背上忽然沉重有如千金一般的压力，却是有些招架不住起来，这样下去，如若它在急速俯冲，定然会直接撞到地面之上，而不是再急速飞起！

　　无奈之下，青眼雕皇一声哀鸣，不得不提前急速飞起，可是提前飞起就产生不了那种可以将丹轩甩出去的力道！

　　一人一雕，在巨兽山脉外围的上空斗得是不可开交，一些林间的雇佣者们都能看到天空中似乎有一个人正骑在一只大雕背上！然而，当所有人看见青眼雕皇的体型时，都是忍不住惊慌起来，纷纷躲避，很多雇佣者也在猜测那个能够骑在这等凶兽背上的人究竟是哪位前辈，竟然能有这等令人羡慕的身手！

　　山林之间，有一小队雇佣者正在休息，正是丹轩先前在巨兽山脉外围救下的那个小的雇佣团体！

　　他们正在此处休息，庞月寒环顾了一眼四周，有些警惕地说道：“爹爹，我见这里安静得很，哪里像是危险之地啊！”

　　庞言闻言再次环顾四周环境，眼见这里异常安静，混迹雇佣行业这么多年，他对于危险的环境似乎也练就出了一种直觉，他总觉得此处林间如此安静，不像是正常现象！

　　“师父，我见此处也不像是有什么高级灵兽的样子，这一次我们终于找到了玄珠草，回城之后便可领取任务赏银，这一趟总算没有白来啊！”齐刚在一旁说道，脸上也是掩饰不住的兴奋。

　　庞言只是微微点了下头，起身对着众人说道：“大家再坚持坚持，我们得赶紧离开这里，我总觉得这里有点怪怪的！”

　　“爹爹，女儿看你就是想多了……”然而，庞月寒的话还没说完，忽然发现自己父亲的目光变得冷厉起来，她顺着庞言的目光望去，只见六只铁背狮缓缓出现在了视线里！

　　“是铁背狮！”庞月寒身边，齐刚惊慌道。

　　铁背狮，依然是小群居高级灵兽，每只成年铁背狮都有七八星灵将的实力，庞言眼见竟然遇到这般难以对付的凶兽，而且一下子就是六只，他的心中一片死灰，上一次遇到乌金狼，要不是那个神秘少年相救，自己这几人恐怕早就喂了狼口了，如今却又遇到铁背狮，真是运气背到家了！

　　庞言警惕地望着对面的铁背狮，却是不敢轻举妄动，他怕万一有所动作，对面的六只铁背狮便会迅速扑来！

　　然而，双方并未对峙多久，处在六只铁背狮前面的一只体型较为高大的铁背狮，忽地大吼一声，六只铁背狮好似忽然收到命令一般准备朝着众人扑过来！

　　“操家伙准备！”庞言一脸肃然喊道。

　　然而他话音刚落，对面地那六只铁背狮却并未冲上来，而是好似忽然受到什么惊吓一般，竟是仰头望去！

　　只见稀疏掩映的树间缝隙，一只体型极其巨大的大雕伸张双翼，巨大的翅膀似乎要把整个天空遮住一般！

　　然而，接下来发生的事情，却让所有人惊呆了！

　　只见体型巨大的大雕那两只硕大的翅膀好似忽然被什么人极其霸道掰了起来，大雕瞬间失去平衡，痛叫一声，直接坠落到了林间，撞倒了一大片树木！

　　铁背狮乃为灵兽，眼见情况不妙，快速跑开了，而留下来的庞言和庞月寒等人，有些震惊地望向那个坠落在林间的巨雕！

　　然而，所有人这一看之下，却是险些连下巴都惊掉了，因为他们豁然发现，在大雕的背脊之上，竟然站着一个人，他双手极其霸道地掰着大雕的双翅，就像是准备要把两只翅膀都掰断一般！


第711章 屈服

　　山林间，所有人都骇然地望着那个站立在大雕背上的少年，少年看上去纤细瘦削，和体型巨大的雕皇比起来简直天差地别，可是令所有人感觉到骇然的是，那只体型巨大的雕皇，竟然在少年霸道掰持双翅的同时，不断发出鸣叫声，可是它无论怎么哀鸣，就是挣脱不开！

　　少年双手各自掰在雕皇两个翅膀的根部，沉默着加持力量，巨大的力量令雕皇哀鸣不已！

　　“你，服不服！”雕皇背上，丹轩大声吼道，吼声中满是愤怒。

　　雕皇哀鸣震动林间，可丹轩却没听出任何屈服的意思。

　　丹轩眼里的凶光暴涨，手上再次加持力道，越来越大的疼痛让雕皇的哀鸣声更大，丹轩再次吼道：“你，服还是不服！”

　　雕皇哀鸣声越发刺耳，可是仍旧没有屈服的意思！

　　丹轩心中也是发了狠，如果今天雕皇一直不服，丹轩真就有可能直接将雕皇的双翅掰断！他可不管什么雕皇不雕皇！

　　双手上的力道越来越大，雕皇的哀鸣声高亢，吓跑了林间四周近乎于所有的灵兽。

　　“你服不服！”少年站立在雕背之上，一只脚踩着雕皇的头颅，将它的头近乎于踩得埋到了地下，双手掰着雕皇的双翅，脸上满是愤怒。

　　远处望过来的庞言等人，一个个都傻眼了，他们已经认出了这个少年的身份，正是十几天前在乌金狼的围攻之下救下他们的少年，可是恐怕他们谁都不曾想到，大家再次见面的时候竟然是这样的场面！

　　庞言老眼越眯越紧，眼见那个巨雕背上的少年满身煞气，心中却是震惊万分，以他在雇佣行业混迹这么多年的经验来看，被少年压在脚下的大雕绝对不是简单灵兽，能够把铁背狮都吓得仓惶逃窜的灵兽又岂会是普通灵兽？

　　“爹爹，这，这大雕怎么看上去像是青眼王雕啊！那可是相当于灵王级别的高级灵兽啊！”庞月寒目光有些呆滞地望向前方，脸上满是不可思议。

　　齐刚在一旁附和道：“师父，徒儿也觉得这只大雕像是青眼王雕，可是这体型是不是有些太大了，好像比青眼王雕大上了好几倍呢！”

　　庞言闻言却是目光肃然，望着丹轩的眼神里满是惊骇，缓缓说道：“你们懂什么，这很有可能是青眼雕皇，实力乃是相当于人类的尊者级别，又岂是普通的青眼王雕可以比拟的！”

　　“啊！”庞月寒和齐刚闻言均是满脸骇然，心中万分震惊，难道这个看上去比他们还小很多的少年，竟然有着尊者的实力吗？这怎么可能啊！

　　“啊……服不服！”

　　就在众人都有些发愣的时候，雕背上，少年猛然发出一声怒吼，手臂之上青筋暴起，双手再次骤然用尽全力，双脚下的雕皇忽然发出一声惨绝人寰的惨叫声！然后接连发出急促的鸣叫声，丹轩终于听出来了，这只雕皇终于服了！

　　丹轩也是累得喘着粗气，望着脚下终于不敢再挣扎的雕皇，丹轩冷哼一声，终于松开了雕皇的双翅。

　　跳下雕皇的背脊，丹轩仍旧有些气愤，冷声道：“早知今日何必当初，你真以为本爷好欺负呢！今天本爷就是要杀杀你这大雕眼看人低的傲气，让你知道，有些人是你也惹不了的！”

　　雕皇闻言却是鸣叫了几声，在地上扑腾了半晌才堪堪爬起来，望向丹轩直视过来的目光，雕皇眼神明显开始有些躲闪，没有了先前半点的傲然，有的只是惊惧和屈服。

　　“下次再让我见到你，胆敢再如此看不起人的模样，我必然拧断你这一对碍事的翅膀子！听到了吗？”丹轩目光森然地问道。

　　雕皇闻言连忙点头，发出一声屈服的鸣叫声。

　　“滚吧！”一句说完，丹轩便从雕皇身上移开目光，似乎再也不愿意看到这只大雕。

　　雕皇如获大赦，扑腾了两下翅膀，缓缓升入高空，似乎翅膀上很是疼痛，飞起来都有些艰难！

　　所有人望着大雕终于离开了，都有些惊奇地望着那个傲然立在林中的少年，一时间竟是有种恍然如梦的感觉。

　　“前辈，没想到会在这里遇到您，您还真是我庞某人的福星啊！”庞言笑着迎上丹轩，说道。

　　丹轩皱着眉头望去，眼见这位老者面容，丹轩略微怔了一下，这才想起，此人不正是十几天前自己在巨兽山脉外围遇到的那位老者吗？

　　“是老先生啊，确实很有缘分！”丹轩笑着回道。

　　老者朗笑两声，忽然有些不确定地问道：“方才那只大雕，不知是否乃是青眼雕皇？”

　　说这话的时候，老者眼里明显有一丝期待，也不知道这个老家伙是期待丹轩点头还是摇头。

　　丹轩却是有些诧异老者竟然认识青眼雕皇，淡然一笑，道：“老先生真是好眼力，确实不假，正是青眼雕皇！”

　　听到丹轩肯定回答，庞言和他身后的其他雇佣者均是倒吸一口凉气，他们恐怕怎么都不会想到，在这兽城之内，竟然会在这里遇到一个尊者高手，而且还是一个如此年轻之人。

　　庞月寒美眸盯着丹轩那张年轻的脸，心道：这人难道是妖孽吗，怎么会有如此逆天的天赋啊！

　　傍晚时分，巨兽山脉外围，一处山洞之中。

　　山洞内燃着一堆篝火，众人围坐篝火旁，吃过晚饭，便在篝火旁聊着天。

　　庞言忘了一眼身边的丹轩，出声道：“前辈，不知你可曾听说最近兽王榜单上排名第十一名的灵兽火禺的任务，已经被人完成了！”

　　丹轩闻言头也不抬的嗯了一声，将身前的一根干柴扔入火中，抬起头笑着说道：“怎么，难道老先生你也对灵兽火禺感兴趣？”

　　庞言却是大笑两声，说道：“哪里哪里，灵兽火禺的任务可不是我们这样的雇佣团体可以染指的，也只有兽城内三大雇佣团那样的雇佣团体才有可能完成这等高难度的任务！”

　　“可是，我听说，这一次完成灵兽火禺任务的雇佣者并不是兽城内三大雇佣团体的任何一个，听说是一个只有两个人的雇佣团体，不知是真是假！”庞月寒似乎对这个话题很是感兴趣，在一旁补充道。


第712章 评定任务

　　“对啊，我也听说了，火禺任务的完成者还与钢牙雇佣团发生了冲突，结果此人竟是将整个钢牙雇佣团从兽城内连根拔起，就连董天钢如此厉害的人物都被解决掉了，看来这个火禺任务的完成者也断然不是简单角色啊！”齐刚在一旁唏嘘不已。

　　庞言闻言却是轻笑一声，说道：“董天钢在兽城内混迹这么多年，钢牙雇佣团在兽城内能有今天这般规模，与董天钢绝对有极大的关系，可是就是这样的一个响当当的人物却人干脆地解决掉了，显然此人断然不可能是易与之人啊！只是不知道此人的真实身份究竟是什么！”

　　庞言在一旁出声说道，众人闻言均是点头表示赞同。

　　庞月寒见丹轩沉默不语，一直在忙着将柴火添入火堆之中，似乎对于此问题并不在意，不由得出声有些奇怪问道：“难道，丹公子没听说此事？”

　　庞言闻言却是皱着眉头，斥声道：“月寒，怎么可以这么称呼前辈！”

　　庞月寒却是不以为然，美眸望向丹轩，眼神里满是询问之意。

　　丹轩将手中的干柴扔到火堆之中，抬头望向庞月寒，淡然一笑，说道：“我见月寒姑娘似乎对于这个解决掉钢牙雇佣团的人很是好奇啊？”

　　庞月寒点头道：“那是自然，兽城内的这三个强大的雇佣团体，都是巨人般的团体，身为雇佣者这个行当的一份子，岂有不关注之理！只是不知道解决掉钢牙雇佣团的人究竟是何人，神神秘秘的，不知道是什么来历！难道公子你都好奇吗？”

　　丹轩闻言却是忽的笑了一声，说道：“月寒姑娘何必如此介怀，是谁拔除了整个钢牙雇佣团，其实又有什么意义，想多了也是无易，到头来还不是都要一样活着！”

　　庞月寒闻言倒是觉得丹轩此话不假，脸上泛起一丝笑意，道：“这话你倒是说的不错！”

　　庞言在一旁尴尬一笑，对着丹轩说道：“前辈，小女娇生惯养，都怪我宠坏了，说话有些没有礼貌，还请前辈千万不要见怪！”

　　丹轩却是洒然一笑，说道：“言重了，言重了，哪有见怪之理啊！天色也不早了，我现在该去休息了，你们也早些休息，明日我们应该就出了巨兽山脉的范围了！”

　　庞言连忙拱手。丹轩朝着众人微微颔首，这才走到石洞的角落里躺了下去。不久之后，庞月寒才从丹轩身上收回目光，忽的小声说道：“爹爹，此人究竟是什么身份您老人家可曾看出来？怎么看上去神神秘秘的！”

　　庞言闻言扫了一眼丹轩，摇头道：“此人绝非简单人物，父亲我也不知道他的来历，不过但看此人并不是心地邪恶之人，否则也不可能救下我们这么多人！好了，天色也不早了，大家还是早点休息吧，明日午时我们应该就出了巨兽山脉的范围了！”

　　众人应下，纷纷找位置准备休息，洞穴之内似乎渐渐安静下去。

　　第三日午时，兽城门内，丹轩望着前方人来人往的长街，拱手说道：“老先生，我现在要去兽王殿内交任务，不知你们要去往何处啊？”

　　庞言闻言连忙回礼道：“实不相瞒，我们也打算去兽王殿交任务，正好与恩公顺道，不如就一同前去如何？”

　　丹轩闻言微微沉思了一下，缓缓说道：“如此也好！”

　　兽王殿内，依旧是那个负责评定任务的中年人坐在大殿之上，他抬起头只扫了一眼殿下的庞言等人，便收回了目光，一天之内他会见到很多这样小型的雇佣团体，所以早已经见怪不怪了！

　　“你们是来评定什么任务的？”中年人头也不抬，好像在专心记录着什么。

　　庞言连忙上前拱手道：“回大人，我们是来评定玄珠草的任务的，不知可有人率先完成吗？”

　　庞言身后，众人均是有些紧张起来，如果有人在他们之前率先完成了玄珠草的任务，他们岂不是算是功亏一篑了！

　　中年人翻看了一下手中的记录本，又扫了一眼挂在旁边的任务榜单，这才缓缓说道：“玄珠草的任务，你们是第一份，恭喜你们获得了玄珠草的赏银，共计五百两！”

　　众人闻言均是高兴不已，脸上都满是笑容，庞月寒俏脸上也满是欣喜，自己和众人的努力都没有白费，岂不是值得高兴的事情。

　　齐刚上前办理评定人物的手续，此时丹轩却是缓缓走上前去，说道：“我也是评定任务！”

　　众人均是望向丹轩，包括庞月寒和庞言在内，他们也都想知道这赋异禀的少年究竟接下的是什么任务。

　　然而，高台上的中年人却是头都没抬起来，懒洋洋地问道：“什么任务啊？”

　　“雷鹰雉羽的任务……”这一次轮到丹轩声音懒散了，然而这般声音落在中年人和庞言等人耳中却是好似惊雷一般炸响！

　　“什么？”中年人猛然抬起头望向丹轩，“你评定的是雷鹰雉羽的任务？”

　　众人均是有些骇然地望向丹轩，但是，中年人抬起头的一瞬间已经认出了丹轩，这个少年不正是完成火禺灵兽任务的那个少年吗？

　　“快去叫副殿主出来！”中年人连忙说道。

　　一位女子快速步入殿后，不一会，一位老者便出现走进大殿之内，他眼见立在殿前的丹轩，大笑道：“年轻人，真是没有想到啊，刚刚完成了兽王榜单排名第十一的灵兽火禺的任务，竟然在这么短的时间内，又完成了兽王榜单上排名第十的任务，你还真是让老夫感觉到万分惊讶啊！”


第713章 对手

　　然而，老者此话落在庞言与庞月寒等人耳中，却好似炸弹一般响起，都有些震惊地望向丹轩，心中却是掀起了滔天骇浪，难道此人就是他们谈论了一路的那个灵兽火禺任务的完成者？

　　眼见大殿之上那位老者一脸笑意，庞月寒等人却是忽然觉得一脸尴尬起来，自己这些人谈论人家谈论了一路，甚至还问他为何对此事不感兴趣，直到现在，庞月寒和庞言才真正明白，并不是人家不感兴趣，而是人家真没必要感兴趣，因为这件事就是人家自己完成的！

　　“老先生过誉了！”说话间，丹轩便将雷鹰雉羽取出，递给老者查看。

　　老者查看了一番之后，微微点头道：“不错，果真是货真价实的雷鹰雉羽！年轻人，老夫真的很是好奇，雷鹰速度惊人，实力更是堪比灵王，而且背有双翼，灵智也是相当高的，可是极难对付的高级灵兽，你到底是用了什么方法才将雷鹰捉到的？”

　　丹轩闻言却是忽的大笑起来，他心中清楚，自己能完成雷鹰雉羽的任务自然多半是因为自己身后也长着一对翅膀，只是此事丹轩自然不能跟众人分享，所以只是笑而不语。

　　老者见丹轩似乎并不想解释什么，也不生气，大笑两声，说道：“好啊，后生可畏啊！连多年未动的兽王榜单中排名第十的任务今日竟然被人完成了，老朽也只有恭喜了！去，给这位先生把评定手续办了！”

　　用不着丹轩出面，手续便办理完成，不一会，老者便将二十五万两银票递交到丹轩手中，笑着说道：“年轻人，不知道你今日可有时间，与老朽共饮一杯如何？”

　　老者盛情邀请，丹轩扫了一眼老者满是友好的目光，淡然一笑，道：“有何不可？在下荣幸之至！”

　　众人离开兽王殿，庞言等人与丹轩之间的气氛似乎有些尴尬起来。庞言扫了一眼丹轩，不得不打破尴尬的氛围，说道：“恩公，真是没想到，你竟然便是那个火禺任务的完成者，真是让我们感到惊讶啊！”

　　丹轩却是微微一笑，说道：“没什么惊讶的，不过就是运气好一些罢了！”

　　庞言闻言心中却是苦笑，他活了一把年纪了，什么事情看不透？何为运气好？运气好如果没有实力，一切便是空谈！如果是他们运气好碰到了灵兽火禺，可是即便碰到都恐怕只能看着眼馋，联合起来都不是人家火禺的对手，运气也便不是运气了！

　　“恩公过谦了！运气也是一种实力！”庞言此话倒不是恭维。

　　然而，丹轩却只是淡淡一笑，说道：“任务既然已经评定完成了，在下便告辞了，日后有缘我们定然还会再见，后会有期吧！”

　　庞言连忙拱手回礼，丹轩不再停留，转身离开。

　　兽城内，熙春楼中，三楼隔间内，正是魔龙雇佣团聚餐的场所。

　　酒桌上，魔龙雇佣团的成员们正杯盏交错，喝得正尽兴的时候。一名身材矮小的雇佣者举杯敬秦涵，奉承道：“秦姐，如今的魔龙雇佣团真是得靠秦姐您一力支撑，如若没有您，恐怕魔龙雇佣团早就散架了！”

　　另一名雇佣者连忙站起身附和道：“这话还用你说吗！秦姐就是咱们魔龙的顶梁柱！前一段时间完成灵兽火禺任务的那个少年你们可还记得，他都进山可都快半个月了，至今了不信讯，以我看啊，他多半已经死在山中了，这不都是咱们秦姐足智多谋吗，不费吹灰之力便解决掉了一个巨大的麻烦！”

　　“对，说的好！为了此事，咱们是不是得一起敬秦姐一杯？”说话间，众人均是站起举杯敬像秦涵。

　　秦涵缓缓站起身，伸手制止了众人的聒噪，端起酒杯缓缓说道：“多谢众位兄弟对我秦涵的推崇，关于那个小子，我觉得也不必再提，他或许已经成为了兽城的历史了，而我们魔龙，将是兽城的唯一，而且是永恒的唯一！来，大家共同举杯，干下这杯酒，敬我们永恒的魔龙！”

　　众位兄弟纷纷碰杯喝下，然后均是豪爽地干下整整一杯酒，此时，从隔间外忽然进来一位小弟，步伐匆匆，似乎有什么急事！

　　眼见这位小弟闯进来，立马有兄弟不高兴了，他训斥道：“没看到秦姐在和兄弟们在喝酒吗？有什么事情不能明天说？”

　　那位小弟欲言又止，似乎有什么难言之隐。

　　秦涵连忙伸手制止了兄弟们的喋喋不休，扫了一眼那个小弟，轻启红唇，问道：“有什么事情吗？”

　　小弟似乎有些不敢直说，看样子想要耳语告诉秦涵，但是秦涵显然也是女中豪杰，酒入肝肠，豪气顿生，摆手道：“有什么事情不能当着兄弟们的面说，但说无妨！”

　　那名小弟无奈，只好说道：“秦姐，众位兄长们，大哥刚刚得到的消息，雷鹰雉羽的任务已经被人完成了！”

　　“什么！”

　　所有人一下子安静下去，众人目光大眼瞪小眼，均是一脸骇然。秦涵也是心中震惊，她混迹雇佣行当这么多年，又岂会不知道雷鹰雉羽任务的难度究竟有多么大，难道那个人在山中待了半个月竟真的取来了雷鹰的雉羽？

　　“知不知道，究竟是谁完成了雷鹰雉羽的任务？”秦涵出声道。

　　众位兄弟也是齐齐将目光投向那名小弟，都对答案十分好奇。

　　小弟显然很少被这么多人关注，不过还是硬着头皮说道：“大哥让我告诉你们，说是完成雷鹰雉羽任务的那个人和取得火禺菱角的人乃是同一人！”

　　所有人呆若木鸡，互相对视之间却难免流露出一丝尴尬。先前众人还肆无忌惮地嘲讽人家自不量力，恐怕已经死在了巨兽山脉之中，没想到这转眼便得到消息，对方竟然完成了雷鹰雉羽的任务！这岂不是等于自己扇自己嘴巴子嘛！

　　秦涵闻言却是脸上笑容消失，变成了肃然，小弟们一个个噤若寒蝉，谁都不敢出声，秦涵牙齿咬得嘎吱作响，半晌之后，冷冷说道：“兄弟们，看来我们魔龙这一次真的是遇到劲敌了！此人如此张狂，无论他有何能耐，我必须让此人成为兽城的历史，以正我魔龙之威！”

　　然而，魔龙雇佣团的人恐怕并不知道，就在他们隔壁的隔间内，一位老者与一位少年正相对而坐。

　　老者便是兽王殿的副殿主，而少年自然便是丹轩。

　　“看来，你已经成为魔龙雇佣团值得正视的对手了！”老者的笑容里似乎有些幸灾乐祸地神色。

　　但是丹轩却是微微一笑，满不在乎地喝下一杯酒，缓缓说道：“如果他们想找死，我不介意陪他们玩玩！”

　　少年这话说得何其张狂，可是对面的老者却知道，少年这话绝不是张狂，至少人家有说这话的资本！


第714章 如此大胆

　　熙春楼，隔间内。

　　老者再次打量了一眼丹轩，脸上的笑容忽然消失，问道：“年轻人，老夫说句心里话，半个月你入山之前，老夫似乎还能隐隐感觉到你的真实实力，可是今天老夫再见到你的时候，你给我的感觉就像是深不可测的潭水，不知这究竟是为何啊？难道你这次进山有什么际遇不成？”

　　丹轩闻言举起酒杯的手微微顿住，抬头望向老者直视过来的目光，却只是笑而不语。

　　老者自然明白有些话是不当问的，只得一笑置之，说道：“无妨，不说便不说，老夫也不是那种喜欢盘根问底的人！不过老夫今日请你喝酒，却是有一事想要与你商量！”

　　丹轩闻言微微皱眉，问道：“不知，究竟是何事？”

　　老者沉吟片刻，这才说道：“如今兽王榜单之中，排名第十的人物已经被完成，接下来前九项任务，难道你不想试吧试吧？”

　　听到这话，丹轩缓缓放下酒杯，说道：“其实我本打算不再尝试了，毕竟我来兽城的目的已经达到了……”

　　老者静静聆听，虽然他也好奇丹轩来到兽城的目的究竟是什么，但是他并没有出声打扰，因为他知道丹轩后面一定还有没说的话。

　　丹轩顿了一下，唇角微微一翘，道：“但是，机遇魔龙雇佣团的兄弟们这么不喜欢我，我便打算留下来陪他们玩玩！”

　　老者闻言心头一颤，望着丹轩那张沉静的脸，他忽然感觉到了一股危险之感，老者心中忽地有种感觉，这一次，恐怕墨龙雇佣团要倒大霉了！

　　“那老夫就提前预祝你成功！”老者一脸友好地举起酒杯，等待丹轩碰杯，丹轩淡然一笑，举起酒杯与老者碰到了一下，杯盏相撞，发出一声清脆的响声，二人相对饮下。

　　次日清晨，魔龙雇佣团的团长老大李松涛正在会议殿中和众位兄弟们商讨事情。

　　主座上，李松涛目光扫过下方的十几位团中的上层兄弟，最后扫了一眼秦涵，目光肃然，缓缓说道：“恐怕众位兄弟也听说了，如今兽城之内出现了一位实力强横的雇佣者，竟然接连抢下了兽王榜单上排名第十一和第十的两个雇佣任务，情况已经很明确了，此人实力定然在我魔龙之上！今天给大家开这个会的目的是，告诉大家，我希望咱们都不要再去招惹此人！虽然我没有见过此人，但是这个人如今在兽城内的一些所作所为，我都已经有所耳闻！钢牙雇佣团实力虽然不及我们魔龙，但是毕竟乃是兽城排名前三的雇佣团体，实力自然不容小觑，可是就是这样的雇佣团，竟然能被此人连根拔起！这样的亡命之徒，并不是我们魔龙惹不起，而是没必要去招惹他，最近，我也听到了一些风言风语，说是我们魔龙与此人也有了一些冲突，我奉劝大家还是要收敛行事，务必不可招惹此人！”

　　李松涛这般说着，然而，底下的兄弟们显然对于这位大哥如今缩头缩尾的作风早已经怨声载道，他话音刚落，便有一名身材矮小的雇佣者说道：“大哥，我倒觉得咱们魔龙大可不必这般小心，这小子我和秦姐都曾见过，不过就是个二十啷当岁的毛头小子，我们魔龙在兽城内混迹这么多年，第一雇佣团的位置一直无人撼动，如今这小子不知道是从哪个石头缝里蹦出来的，竟然敢挑战咱们魔龙的威名，咱们岂能咽下这口气！”

　　这位兄弟说得义正言辞，几个兄弟均是附和出声，有一人开口附和道：“大哥，我也觉得侯队长说的对，我们魔龙的威名何尝受到过这种挑衅，这小子太过狂傲，大哥，你知道现在兽城内的人都怎么说咱们吗，都说咱们这一次是遇到克星了！就凭那个小子也配做咱们魔龙的克星？大哥，咱们必须得狠狠教训他，让他知道知道咱们魔龙的厉害，让他知道谁才是兽城内真正的龙头老大！”

　　“对啊！干啊！”

　　“大哥，我们岂会怕他，他不过就是个乳臭未干的小子！”

　　……

　　一时间，众兄弟义愤填膺，李松涛皱起了眉头，伸出双手制止了众人的吼叫声，目光瞥向身边一直未曾说话的美妇人秦涵，道：“秦副团长，你对此事有何看法？”

　　秦涵缓缓挺起胸脯，目光扫过众人，说道：“我同意兄弟们的意见，此人如此猖狂，如果不教训一下，定会影响我魔龙雇佣团在兽城内的霸主地位！”

　　兄弟们再次出声附和，李松涛沉沉出了一口气，不知道为什么，他心中总有一种莫名的不安，这么多年，自从他带领魔龙走向今日的地位之后，还从来没有过这种感觉，他总觉得如果真就随了兄弟们的想法，可能会出大事！

　　就在李松涛沉吟不已的时候，外面忽然传来一声巨响。

　　“嘭！”

　　会议殿内，众人均是听到了这声巨响，却是谁也不知道这巨响声由何而来。

　　此时，一位小弟快速推开殿门跑了进来，形色极其慌张，连忙在殿前跪下，结结巴巴地说道：“大，大哥，不好了，咱们的府门被人给踢开了！”

　　“什么！”李松涛脸上怒气横陈，猛然站了起来，众兄弟们也是站了起来，都不知道是谁有如此胆量，竟然敢挑战他们魔龙的威名！

　　“随我去看看！”李松涛没有任何犹豫，拿起玄器便奔出殿去，其他兄弟们也是紧跟其后！

　　府门之外，一名少年仗戟而立，四周的魔龙雇佣团的兄弟们均是围在周围，却是没有一人敢上前靠近！少年的面前横七竖八地躺着十几个人的尸体，其实丹轩不过只发了简单的一招，却足足劈死了十多个人，巨大的震慑力让其他魔龙的兄弟们再也不敢冲上前来！

　　李松涛带领众兄弟鱼贯而出，李松涛一眼便看到了府门前仗戟而立的少年，见到这个少年的一刹那，李松涛便是心头一颤，此人身份不言而喻了，只是李松涛怎么都没能想到，此人竟是如此年轻，而且只此一眼，他便已然确定，这个少年的修为恐怕绝对在自己之上！

　　好可怕的天赋啊！李松涛虚眯着眼睛，脸上掠过一抹骇然。


第715章 震慑

　　“大胆小子，竟敢硬闯我们魔龙雇佣团，我看你是活……”一名队长刚想指着丹轩大骂，却被李松涛连忙摁住。

　　李松涛缓缓走上前来，朝着丹轩拱了拱手，道：“这位兄弟，你和我魔龙素来井水不犯河水，无怨无仇，你这般逼入我魔龙府门，不知所谓何事啊？”

　　丹轩闻言则是扫了秦涵一眼，缓缓说道：“没什么大事，不过是最近听说你们魔龙打算要教训一下我这个初来乍到之人，所以我便自己找上门来，等着你们教训！是不是啊，秦副团长！”

　　说话间，丹轩却将目光转向秦涵。李松涛心头一跳，刚想解释，秦涵却冷哼一声，走上近前，眸子盯向丹轩，说道：“真是笑话，怎么，你以为我们不敢教训你吗？我们魔龙在这兽城之内何曾怕过人！”

　　“秦涵！”李松涛一声怒叱，秦涵狠狠地剜了丹轩一眼，不得不住了口，丹轩望向二人，缓缓说道：“看来秦副队长终究还是女流之辈，在这魔龙雇佣团内似乎也不是你说的算啊！”

　　丹轩一席话，力挺秦涵的兄弟们听着均是大怒，那位身材矮小的队长忽然跳出来，指着丹轩的鼻子大骂：“你算什么狗东西，也敢在这里叫嚣，我们秦姐也是你能评论的吗？你信不信，爷我现在就宰了你！”

　　那位队长大怒，他一句骂出，众位魔龙的兄弟们都大声附和，那位身材矮小的队长也脸上泛起一丝轻蔑，很是傲气的样子，就像是做了一件了不起的事情一般，虚荣心得到了极大的满足！

　　然而，丹轩却是淡然扫了一眼那名雇佣者，面上根本看不出任何怒意，他目光忽地转向秦涵，说道：“秦副队长，不知道你还记不记得半个月前咱俩之间的约定，如若我率先完成雷鹰雉羽的任务，要求随便我提？”

　　秦涵闻言心头一颤，忽然涌出一个不好的预感，不过既然她混迹雇佣行当这么多年，能够让这么多兄弟甘愿跟随，自然也不可能是不守信用之人！

　　“我，记得！那又如何？”秦涵硬着头皮说道。

　　丹轩淡然笑道：“不如何，现在我就想让秦副队长履行承诺！我的要求也很简单，你现在就把这位兄弟给我杀了，以免他这张臭嘴出去熏着花花草草！”

　　丹轩指着先前谩骂自己的那人说道。秦涵浑身一颤，瞟了一眼那个身材矮小的队长，此人乃是她的忠实推崇者，如若真如丹轩所要求那般杀了他，那么必然得令兄弟们寒心，可是如若不杀，她这般在兽城响当当的人物岂不是要落个不守信用的骂名，这同样对她极其不利！

　　思前想后，秦涵只得咬牙道：“他是我的兄弟，这个办不到，我愿赌服输，但是如果你要让我做违背道义的事情，对不起，我做不出来！”

　　魔龙的兄弟们闻言均是大声叫好，显然对于秦涵这般护着兄弟很是赞赏。

　　丹轩闻言点头，赞扬道：“好！说的好！倒是个侠肝义胆的女中豪杰！既然如此，不杀他也罢，我换个不违背道义的要求便是！”

　　秦涵一个心微微松弛了一下，然而，丹轩接下来的话却让她的心忽的揪了起来。

　　“既然如此，不如，你陪我一晚，我们便一笔勾销！”丹轩微笑着说道。

　　整个院子里忽然变得鸦雀无声起来，所有人都有些呆滞地望着丹轩和秦涵，感觉到一种浓浓的杀意正在升腾。

　　秦涵咬牙切齿地望着丹轩，眼里的凶光似乎即将把丹轩吞没。然而，奈何丹轩对于她的这般目光竟然视而不见，冷笑道：“怎么？做不到？这个要求总不算违背道义吧？难道你还是做不到？”

　　魔龙的兄弟们望向丹轩的眼神里渐渐凝聚出一种杀气，显然丹轩已经触动了魔龙雇佣团的逆鳞。

　　秦涵目光中怒气升腾，下一个瞬间，她腰间青色玄剑豁然出鞘，好似一道青光般玄身而起，长剑之上红色光芒缭绕，万千杀气在一瞬间凝聚到剑尖之上，朝着丹轩飞刺而去！

　　然而，眼见长剑刺来，丹轩竟是不躲不避，红光越来越近，眼看剑尖就要刺到丹轩面门，魔龙雇佣团的兄弟们已经有人脸上泛起了奸笑，似乎已经看到丹轩被一剑刺死的惨状！

　　然而，就在此时，那个位于剑锋之下少年忽地动了，所有人甚至都没能看清丹轩是如何动作，只是模糊看到一道虚影闪过，然后便是暴涨而起的红光冲天，一声巨响之后，秦涵便被轰然击飞了出去，足足飞出去三丈多远，一连撞倒了十几个兄弟才堪堪停了下来。

　　所有人魔龙雇佣团的兄弟们都惊呆了，这少年也太可怕了吧，仅仅一招便将他们崇拜至极的秦副团长轰飞了出去，简直就是骇人听闻！

　　李松涛目光骤凝，他没有去看秦涵，而是目光冷峻地望向丹轩，他能够感觉到，这个少年的实力绝对在自己之上，眼见这少年不过二十岁而已，李松涛真的震惊了，此少年将来的成就定然无可限量，这般天赋的人，又岂是他们小小的一个魔龙雇佣团可以惹得起的！

　　“还请小兄弟息怒！”李松涛面上挤出一丝笑容，“我知道你是气愤于我们魔龙雇佣团无端去招惹了你，这确实是我们的不对，但是，得饶人处且饶人，还请小兄弟你高抬贵手，放过我们魔龙雇佣团一马，日后在这兽城之中，小兄弟要是有什么困难，我们魔龙定然鼎力相助！”

　　李松涛说了软话，可是他的兄弟们却不愿意了，谩骂议论声四起，李松涛大吼一声：“都给老子住口！”

　　所有人噤若寒蝉，李松涛有如一头暴怒的狮子般压下了兄弟们四起的议论声，冷冷说道：“从今天开始，如若有人胆敢见到这位小兄弟有任何不恭敬的行为，我李松涛第一个斩他于刀下，包括众位副团长和队长，如有犯者，格杀勿论！”

　　李松涛好似一下子回到了当年打江山时的那般意气风发，言语中满是杀气，魔龙雇佣团的兄弟门一个个鸦雀无声，谁也不敢再有任何忤逆！


第716章 打算

　　丹轩目光扫了一眼从不远处被两名兄弟扶起来的秦涵，此女子显然受了不轻的伤，但是魔龙雇佣团的人却不知道，实际上丹轩根本没有用尽全力，甚至连一成的力道都没用上，如若他用尽全力，秦涵定然没有活下去的可能！

　　从秦涵身上收回目光，丹轩望向李松涛，说道：“今天来到贵府门，自然不是为了与众位结怨，只是在下听到一些风声，不想在完成兽王任务的时候，还要被一群苍蝇骚扰！今日不过只是警告众位，如若谁还有不服气的地方，尽管来找我，我定然奉陪到底！言尽于此，告辞！”

　　话音刚落，丹轩便转身离开，危险离开了，李松涛自然不会阻拦，他只是望着丹轩离开的背影，心中那根绷紧的弦总算松弛下来，此少年绝对是个危险人物！

　　“大哥，他敢打秦姐，兄弟们都觉得咱们应该一起上，将这个狂妄之人拿下！”一位兄弟终于没能忍住，怒声道。

　　“闭嘴！”李松涛扫了那人一眼，那位兄弟立马住了口，李松涛目光转向秦涵，牙齿咬得嘎吱作响，冷冷说道：“秦涵啊秦涵，兄弟们不懂，难道你还不懂吗？这个少年是咱们能够招惹的吗？你们好好想想，一个能够杀死灵兽火禺，取得雷鹰雉羽，以一人之力独战整个钢牙雇佣团的人，又岂能是池中物？简直就是笑话，就是你秦涵在巨兽山脉中混迹这么多年，你觉得你自己会是灵兽火禺的对手吗？你能一人挑下整个钢牙雇佣团吗？”

　　众人被李松涛一连的问句问得是鸦雀无声，秦涵更是紧咬唇边，虽然所有魔龙雇佣团的人都不想相信，但是不得不说，李松涛说的都是事实，只是这些魔龙雇佣团的人平日里在兽城内横着走惯了，一旦有人不服他们，便千方百计地想把对方扳倒，但是没想到这一次却是踢到铁板了，遇到了一个高手！

　　李松涛强压心头的怒火，又道：“你们可曾知道，我李松涛在二十岁的时候是什么实力？我可以确切地告诉你们，是一星灵将，即便如此，我依然是被众星捧月般视为天才！可是你们睁开眼睛看看你们所得罪的那个少年，二十岁的年纪，人家现在的实力即便是全盛时期的我都没有任何胜的把握！此人的前途岂会止步于此？此人将来定然是惊世骇俗之大能之人，这样的人你们也敢惹，我看你们真的是活腻了！都给我滚，滚回去好好反省去！”

　　李松涛一席话，说得魔龙的兄弟们一个个均是蔫了下去，仔细想想确实是这么回事。

　　众人散去，李松涛这才走到秦涵面前，秦涵唇角依旧残留着血迹，脸色有些苍白。李松涛叹了口气，说道：“回去好好养伤，最近团中的事情你先不要管了！听大哥我一句劝，此人绝不可再去招惹，天下之大，兽城一共才多大个地方，外面的世界很大，有太多你我惹不起的人，千万不要被魔龙在兽城的这点名气所蒙蔽双眼！”

　　一句说完，李松涛叹了口气，也离开了。

　　此时，府门前，就只剩下秦涵和几个扶着她的兄弟。

　　“秦姐……”先前那个身材矮小的队长一脸尴尬，然而还没等他说完，秦涵却是摆了摆手，说道：“听大哥的吧，这个少年或许我们是真的惹不起！”

　　府门之外，丹轩走到一个巷子口，忽然顿住脚步，朝着空气说道：“出来吧，我知道你藏在高墙后面！”

　　片刻之后，高墙之后果真发出一声爽朗的笑声，虚影一闪，一位老者便出现在了丹轩面前，正是那位兽神殿的副殿主。

　　“年轻人，倒是很警惕嘛，老夫自认为已经隐藏得很好了，没想到还是被你发现了！”老者笑着说道。

　　丹轩却是白了老者一眼，道：“早就知道你在后面跟着了！”

　　老者尴尬一笑，却也没有怀疑丹轩话里的真实性，他望着丹轩一脸的沉静，问道：“苍蝇的问题解决了？”

　　丹轩抬步自顾自的朝前走去，说道：“解决了！这种难缠的苍蝇，如若不震慑一下，还真以为我怕了他们！”

　　老者朗笑一声，说道：“解决了就好啊！接下来有什么打算？”

　　丹轩抬头望向老者直视过来的目光，笑着说道：“还能有什么打算，兽王榜单上不是还有九个任务吗？两个月之内尽数完成，然后启程去皇极城！”

　　“两个月？”老者眉毛一挑，“你是在跟老夫开玩笑吗？我也不想打击你，但是这个年轻人还真是有些许狂傲，兽王榜单上的任务，哪一个不是极难完成的任务，你还想两个月之内完成？简直就是痴人说梦！你，可知道排名第一的任务是什么吗？”

　　丹轩摇了摇头，老者一阵无奈，道：“你不知道竟然还敢大言不惭？这排名第一的任务就是你绝对完成不了的，它乃是我们兽王殿的大殿主亲自发布的任务，是取一株天心草！”

　　“天心草？这种稀有药草不是一直都长在悬崖上吗？”丹轩对于天心草也知道一二。

　　老者点头：“不错，巨兽山脉之中，天心草只有一处生长，那就是青眼断崖！”

　　“青眼断崖，那是什么地方？”丹轩眯着眼睛问道。

　　“那是青眼王雕的生存之地，据说断崖上生活着整整上千只的青眼王雕，还有一队雕皇和雕后，想从那里夺得天心草，你觉得你有可能嘛？”老者是实在不想打击丹轩，但是奈何丹轩有些太狂了，不敲打敲打岂不是害了他。

　　然而，令老者没有想到的是，丹轩却是摆出一副恍然大悟的表情，大笑道：“原来如此啊，既然这样，我倒想先接下这排名第一的任务试试手！”

　　“你疯了！”老者忽的变得肃然，“你可知道那是青眼王雕的老窝，上千只青眼王雕，出现在那的雇佣者都是必死无疑！”

　　然而，丹轩闻言却是神秘一笑，道：“那可不见得！”

　　老者身形顿住，感觉有些不可思议地望向丹轩，心道这小子难道还有什么底牌握在手中，他为何如此自信！

　　三天之后，青眼断崖下，丹轩抬头望着上方崖壁上密密麻麻地硕大巢穴，他心中清楚，这些都是青眼王雕的巢穴。在所有巢穴的最上方，有一个更加庞大且复杂的巢穴，丹轩猜测，那应该就是雕皇的巢穴！

　　“雕皇，出来见我！”丹轩大吼一声，震得整个崖壁似乎都震颤不已。


第717章 前往皇极城

　　“雕皇，出来见我！”

　　丹轩一声巨吼，然而却没能喊出青眼雕皇，倒是喊出数十只青眼王雕，各个杀气腾腾地直奔丹轩而来！

　　眼看数十只青眼王雕直奔自己而来，丹轩嘴里忽的发出一声奇异的声波，令青眼王雕扑上来的身形均是一滞，他双脚豁然蹬地，背后双翼忽地伸展，整个人仿佛冲天而起的雄鹰一般直飞而上，悬浮在靠近崖壁中上部的地方，正对着雕皇的巢穴。

　　“雕皇，你再不出来，我可就砸你的窝了！”丹轩阴寒道。

　　硕大的巢穴内，半晌之后，雕皇总算晃晃悠悠地探出头来，一看是丹轩，雕眼里闪过那么一瞬间的恐惧，不过随即恢复正常。

　　此时其他的青眼王雕早已把丹轩当做了入侵者，随着丹轩的两声大吼，留守巢内的青眼王雕均是飞出巢穴，望着眼前密密麻麻的青眼王雕大军，丹轩心中难免涌现出一抹骇然，如若有人可以将这支青眼王雕大军收为己用，恐怕整片大陆之上，便再没有攻不破的城池！

　　只是青眼王雕乃是天生残忍骄傲的族群，想要让他们臣服，谈何容易！

　　王雕大军冷森森地注视着丹轩，似乎只要雕皇一声令下，它们便会彻底解决掉面前的这个入侵者！

　　然而，雕皇却并未下达命令，她缓缓得飞出巢穴，双翅张开遮天蔽日，它了解面前这个人类地实力，所有不敢轻举妄动，望着丹轩鸣叫了几声。

　　丹轩大致能够听出雕皇的意思，无非是在问丹轩为何闯入自己的领地。他悬浮在空中，与雕皇遥遥相对，说道：“上一次你害我在先，后我放你一马，这等恩德你理应报答于我，现在机会来了，我需要一株‘天心草’，只要你将天心草取来，我们之间的恩怨便一笔勾销！”

　　雕皇一双雕目望着丹轩半晌，半晌之后，他朝着下方的一只青眼王雕鸣叫一声，那只青眼王雕会意，飞向了崖壁中央的位置，显然是取天心草了。

　　不一会，那只大雕口中便叼着一株天心草飞到了丹轩面前，丹轩取过查看，果真是天心草无疑。便朝着雕皇拱了拱手，道：“好！多谢了，日后如若机缘，我们定然还会再见！”

　　话音落，丹轩便闪动蛊羽，飞离开去。

　　天心草这么简单便到了手，连丹轩自己都觉得有些太过顺利。

　　三天之后，兽王殿内，当丹轩真的将一株天心草放到眼前的时候，这位副殿主眼睛都绿了！满脸震惊地望着丹轩，“我的天啊，简直就是不可思议，你究竟是怎么拿到天心草的？”

　　丹轩笑而不答，只是说道：“你不要管我怎么拿到的，你只要看这是不是货真价实的天心草便可！”

　　老者朗笑两声，道：“货真价实，当然是货真价实！年轻人，你可真让老夫震惊啊！”

　　……

　　两个月后，兽城外的茶铺里。

　　“你听说了吗？最近兽城内出了一个传奇人物！”一个桌子上，一位长着八字胡的中年人男人出声说道。

　　茶桌上，另一位样貌诱惑的女子轻笑一声，说道：“你才知道啊，我早就听说了，听说此人在兽城不过短短三个月，竟是接连接下了兽王榜单从排名第一到排名第十一的任务，而且全都完成了！两个月啊，简直就是骇人听闻！”

　　桌子上其他几人显然也都有所耳闻，其中一位年龄稍幼的少女，显然也是兴趣十足，一脸憧憬地说道：“这么说，此人现在岂不是富可敌国？谁不知道这兽王榜单前十一名的雇佣任务，赏银可都是天价数字啊！”

　　“富可敌国可是太夸张了！不过我大致算了一下，少说也得有个三四百万两，唉，把零头给咱们，咱们也就不用这么拼命了！”又一位中年武者一脸怅惘地说道。

　　那少女闻言却是撇了撇嘴，道：“咱们也没有你说的那么可怜好不好，这不咱们已经接下了一单大生意吗？完成了这笔，咱们不也一样有钱了吗？”

　　“那倒也是……”中年武者点头道。

　　“好了！”桌子上，一直未曾说话的白发老者出声打断了众人的谈论，众人均是闭住了口，老者冷冷说道：“你们如若有闲心在这里聊天，还是想想咱们怎么才能将这笔生意干好，此去皇极城地方向，虽然只是到达寒洲便可，但是路途仍旧很远，此任务既然佣金丰厚，又怎么可能是一个简单任务！”

　　老者所在的一桌人明显是这个雇佣团的高层，四周被其他诸多雇佣者拱卫，在茶铺之外，同样有整整百十来号雇佣者站立等待，显然这个雇佣团体也是个不小的雇佣团体。

　　“大家稍作休整，再有一刻钟时间我们便启程赶路！”老者轻饮下一口茶水，冷冷说道，然而，此时老者忽然感觉有一双眼睛似乎盯在自己身上，他抬头一看，正好看到茶铺角落里的一个少年！

　　少年则是友善地朝着老者点了点头，然而，老者却没回礼，而是若有所思地低下头继续饮茶。

　　茶铺角落里的少年自然便是丹轩，他也是刚刚从兽城出来，准备启程赶往皇极城，本打算找个人问问路，却正好听到这几个人的谈论声，便打算跟着这个雇佣团一起前往。

　　茶桌上，众人都不敢言语了，老者低头饮茶，此时耳边却忽然传来一个年轻的声音。

　　“这位前辈，在下也打算前往皇极城，不知可否带上在下一程，感激不尽！”丹轩朝着低头饮茶的老者出声说道。

　　老者放下茶杯，抬起头打量了一番丹轩，皱着花白的眉毛，问道：“我们不去皇极城，你听错了！”

　　丹轩闻言洒然一笑，道：“前辈不必如此隐瞒，我方才也听到了众人的谈话，此去皇极城我不过是想有人带路而已，只是不知道如何前往，所以才会来叨扰老先生，还请老先生允许！”

　　老者眼睛缓缓眯了起来，却是默不作声。丹轩恍然大悟，连忙从怀中取出一万两银票放到老者面前，说道：“小小意思，还请老先生不要推迟！”

　　桌子上眼见丹轩这般少年模样，竟然一出手就是万两银票，惊讶得眼睛都快掉出来了！


第718章 一试便知

　　一出手便是一万两银票，茶桌上的其他人眼睛都绿了，众人眼见丹轩衣着普通，可是这一出手却着实不普通，一万两银票，他们得足足接上两个月的任务才能勉强挣到啊！

　　然而，老者却是看都没看丹轩推过来的银票，而是目光直直盯着丹轩半晌，眼见少年一脸沉静，半晌之后，才伸手将一万两银票接过来，冷冷说道：“年轻人，老夫见你倒也不像是涉世未深的富家公子，但是无论你是何人，老夫都得丑话说在前面，我们这一路可是凶险非常，如若你不怕危险，一路前往倒也无妨！”

　　丹轩闻言却是微微犹豫了一下，目光扫了一眼四周的雇佣团成员，道：“没问题，我看你们实力很强，有危险也不见得对付不了！”

　　“既然你这么认为，那老夫也无话可说，依络，这个少年就交给你保护了，如若他有一丝鬼祟反常的迹象，记得立即通知爷爷！”老者对着桌子上的一位少女吩咐道。

　　少女扫了一眼丹轩，眼见这少年唇红齿白、眉清目秀，长得倒是不赖，笑着应道：“知道了，爷爷！”

　　老者最后扫了丹轩一眼，便沉出一口气，缓缓起身道：“好了，时间差不多了，启程了！”

　　众人启程，丹轩骑在一匹枣红色的骏马上，跟在那名少女身边在队伍正中央缓缓前行。被称为依络的少女偏头望了一眼丹轩，忽地笑着问道：“你，是雇佣者吗？”

　　丹轩偏头望去，却见少女一脸温和的笑，露出两颗小虎牙，煞是可爱。丹轩微微点了点头，表示她看得不错。

　　“哦……”少女一笑，又道：“那你为何要去皇极城啊？你有一万两，为何不专门雇个雇佣团保护你去啊，这样跟着我们，我倒是觉得反倒是不安全！”

　　丹轩闻言干干笑了两声，道：“无妨，我见你们这个雇佣团体似乎实力不错，为何近日在兽城内没听说你们呢？你们雇佣团有名字吗？”

　　“当然有！我们雇佣团是以我爷爷的名字命名的，叫做凌天雇佣团！”少女脸上满是傲气。

　　“凌天雇佣团……”丹轩皱着眉头将这个雇佣团的名字念了一遍，终于恍然大悟道：“你们不会就是兽城内排名第五的那个雇佣团吧？”

　　少女脸上的骄傲更重，笑着回道：“那当然了！前些日子我们刚刚接了一个出城南下的任务，前两天刚刚回来，这不，我爷爷却又接了个北上的任务，我都还没在兽城待够呢！”

　　丹轩心中恍然，怪不得这些雇佣团的人都不认识自己的呢，原来是刚刚回城。如今丹轩在兽城内也算是大有名气了，这么大的雇佣团，至少也应该或多或少有几个人认识自己，可是这个雇佣团的成员之中似乎一个人都不认识自己，看来这个名叫依络的少女倒是没有说谎。

　　丹轩抬头扫了一眼前方的队伍，皱着眉头问道：“依络对吧？”

　　少女偏头应下，丹轩继续道：“我见你们队伍之中并没有什么车载货物之类的，不知道你们到底押送的是什么东西？”

　　少女闻言皱起了柳眉，摇头道：“其实也不是我不告诉你，实在是连我也不知道，整个团里，恐怕也就只有我爷爷知道押送的是什么东西，不过，我知道，这次任务爷爷可是从兽王殿内接下的呢！”

　　“兽王殿！”丹轩若有所思，他总觉得这次押送的东西应该不会简单。

　　两天之后，队伍到达了汾江城域内，众人在一处避风之地扎寨，点起篝火，烹饪晚饭。

　　丹轩在队伍的边部独自点起一个火堆，也是乐得清静，就着摇曳的火光，正在研究着蛊族用来记录秘技的那块兽皮，似乎很是认真。

　　远处的队伍中央，凌天雇佣团的众位高层围坐在一处火堆旁，那名美妇人名叫芷水，她望着丹轩半晌，收回目光，疑惑道：“你们看那个少年，每天端着个兽皮研究个不停，也不知道他那个兽皮上到底写得什么啊？”

　　美妇旁边，留着八字胡的中年人大笑道：“怎么了，芷水，看上人家了？不过你俩的岁数相差太大，不见得合适哦？”

　　篝火周围，一群人闻听中年人这句玩笑话，均是大笑着。然而，那名美妇人脸上的微怒却是一闪而逝，随即涌现出一抹妩媚，道：“那又如何？如今不正是流行姐弟恋吗？姐姐收了他，可以保护他的安全，岂不是一举两得！”

　　众人闻言却是笑声更大，美妇人的不拘小节他们都是知道，像这种玩笑话，美妇人几乎就是经常挂在嘴边！

　　只是旁边一直不说话的依络却是憋得脸色通红，显然对于芷水的话有些抗拒。

　　留着八字胡的中年人也扫了一眼丹轩，脸上的笑容却忽然消失，压低了声音说道：“众位，我总觉得这个少年有些奇怪，你们不觉得他奇怪吗？”

　　众人有人点头，有人摇头，中年人沉吟片刻，一边瞟着丹轩，一边说道：“你们可曾有人感觉出这个少年修为的深浅？”

　　除了一直沉默不语的团长凌天之外，其他人均是摇头，中年人心道果然，肃然道：“不知道为什么，虽然这少年看上去年纪轻轻，但是我总觉得此人有些不太简单！”

　　“不简单？一个二十岁左右的少年，能有什么不简单啊……”名叫芷水的美妇人满不在乎地说道。

　　然而，中年人却是撇嘴道：“你懂什么，你们见到哪个少年能随随便便拿出一万两银票？以我看，此人定然是个很有背景的人！”

　　篝火周围，许多人都觉得中年人说的很有道理，纷纷点头赞同。

　　然而，中年美妇人却是脸上略过一抹不信，道：“是不是有背景的人，何必在这猜来猜去的，姑奶奶一试便知！”

　　说话间，中年美妇便拿起一瓶酒缓缓走向丹轩，众人望着女子走向丹轩的背影，脸上却都是挂着期待的笑容，他们心中清楚，中年美妇人能有的手段无非就是色诱，看那个少年年纪轻轻，恐怕最受不了的就是这套了吧……


第719章 离开

　　篝火旁，感受到有人接近自己，丹轩缓缓放下了手中的兽皮，抬头望向来人。

　　“小弟弟，你在看什么呢？”芷水缓缓走向丹轩，俏脸上满是魅惑的笑容。

　　丹轩听着这一声小弟弟却总觉得浑身不舒服，轻咳了一声，沉然回道：“有事情吗？”

　　女子脸上的表情微微一滞，她没想到这个少年竟然这般沉静，不过面容上随即泛起一丝更加魅惑的笑容，也不管丹轩是否同意，一屁股坐在丹轩身边，几乎就是与丹轩挤在一起，娇笑道：“呦，瞧你说的，难道姐姐没事就不能来找你聊聊天吗？”

　　丹轩却是不经意地朝着旁边挪了挪身子，脸上仍旧不苟言笑，道：“聊天可以，坐得这么近，难免让人误会！”

　　女子脸上笑容更艳，娇笑道：“呦呦呦，还懂得害羞呢？”

　　丹轩心中一阵无奈，他真不是害羞，只是平素里没有和陌生女子这般亲密的习惯，眼见女子又挨了过来，丹轩索性不动了，挨着就挨着，有什么了不起的！

　　一股扑鼻的女子香袭来，丹轩却是不为所动，芷水见丹轩依旧目不转睛地盯着手中的兽皮，却是心头一动，伸手就要去抢，奈何还没等她伸出手去，丹轩便反手将兽皮握住掌中，抬眼冷视魅惑女子，一瞬间的阴冷，让她忽然有种浑身冰凉刺骨的感觉，好像少年仅此一眼便可以杀死自己一般。

　　女子连忙挤出一丝魅惑的笑，只是这个笑容显然没有先前的从容，倒是有些许木然。

　　“不就是一块兽皮嘛，人家不看就是了呗！”女子连忙移开目光，似乎有些不太敢看丹轩的眼睛。

　　丹轩阴寒着目光将兽皮收了起来，望向前方摇曳的火焰，说道：“你若是没什么事，我便打算修炼了！”

　　少年下了逐客令，女子脸上的笑容越来越尴尬，剜了丹轩一声，冷哼一声，终于起身离开。

　　丹轩从美妇人身上收回目光，盘膝而坐，缓缓进入了修炼状态，对于一个背负仇恨的少年来说，他如今的实力离回到南川还远远不够，他唯有不断地努力，不断地修炼，才能终有一天以王者的姿态回到南川大陆，去完成那个自己如今最渴望的任务！

　　芷水回到篝火旁，众人均是偷笑不已。留着八字胡的中年人名叫萧风，乃是凌天雇佣团的副团长，他似笑非笑地望着灰头土脸跑回来的芷水，大笑道：“怎么了，芷水，难道没能套出话来？是不是人家根本就不搭理你啊？”

　　众人闻言大笑出声，芷水白了萧风一眼，轻哼一声，道：“你们懂什么，这小子乃是欲擒故纵，跟老娘玩这套，看老娘怎么诱惑死他！”

　　芷水的话明显是托词，萧风脸上的笑容更大，道：“嗯，我看芷水说的很有道理，那个，咱们芷水是什么魅力啊，连和尚见到芷水都把持不住，难道连一个少年还搞不定吗？你们说，是吧？”

　　众人大声笑道，芷水却感觉面色发烫，她狠狠地剜了一眼远处闭目修炼的丹轩，脸上略过一抹阴狠，显然对于丹轩的不理睬很是恼怒，害得她被这么多人嘲笑。

　　“都别闹了！”就在众人笑得最起劲的时候，一直沉默的凌天团长出声喝止，他缓缓起身，道：“都回帐中睡觉去吧，明日要起早赶路，争取在天黑之前赶到汾江城！”

　　众人收敛笑容，均是准备回营帐休息，老者则是淡淡扫了一眼远处闭目修炼的少年，对着自己的孙女依络说道：“依络，你随爷爷过来！”

　　依络感觉有些奇怪，疑惑着走到凌天跟前。

　　“爷爷，你找我有事情吗？”依络出声问道。

　　凌团长从丹轩身上收回目光，目光望向依络，问道：“依络，你观察此人也有两天了，可发现此人有什么鬼祟的举动吗？”

　　依络想起了自己爷爷在丹轩入队之前交代给自己的任务，想起这些天丹轩的所作所为，摇头道：“爷爷，此人真的有问题吗？我怎么发现他不像是坏人呢？”

　　凌天闻言再次打量了一番丹轩，皱着花白的眉毛，摇头道：“爷爷也不知道为什么，总觉得此人很是危险！”

　　“危险？”依络一头雾水，“爷爷，就算再危险不是还有您呢嘛，您一个指头就能把他撂倒，还担心什么！”

　　凌天望着依络一脸鬼机灵的笑容，溺爱地揉了揉依络的脑袋，说道：“鬼机灵，爷爷的话你可听好了，此人定然要给爷爷看住了，但凡他有任何鬼祟的举动，立刻禀报爷爷！”

　　“知道了！”依络一脸笑意地应下。

　　五天之后，丹轩跟随凌天雇佣团出了汾江城范围，然后准备绕过珉曲山，直接从曲州北上，可是刚刚绕过珉曲山之后，前方探路的雇佣者却是回来报信，说是曲州如今正在闹饥荒，灾民暴乱，如果执意要走曲州，风险很大。

　　无奈之下，凌天决定原路返回，改道珉曲山西面的阜阳岭，那里路也要相对好走，但惟独有一个缺点，就是山贼较多。

　　不过凌天等人也并不惧怕山贼，以他们雇佣团的实力，寻常山贼根本就不敢拦截。

　　一路向北，凌天雇佣团一点点正在接近寒洲，只要到了寒洲，他们这趟任务也就算完成了，到了那里，自然会有军队接应。

　　可是一路向北，越是接近寒洲，团长凌天的老脸上担忧之色却是越重，连他自己都觉得，这一路似乎有些太顺利了吧，他心中总有种感觉，前方似乎正有什么危险在等待着他们的到来！

　　傍晚时分，队伍在一处洼地里扎营。

　　众多火堆点起，负责饭食的伙计们将晚饭分发给大家，凌天扫了一眼远处篝火旁的丹轩，则是端起了两碗肉汤欢欢走向少年所在的火堆。

　　见老者过来，丹轩微笑点头。老者依旧是不苟言笑，只是象征性地点了下头，坐在丹轩身边，将手中的一碗汤递给丹轩，问道：“年轻人，准备去皇极城做什么？”

　　“去见一个朋友！”丹轩接过汤碗，如实说道。

　　老者点了点头，忽地沉声道：“这一路上，老夫也观察你很久了，我之前还以为你是个危险的人，至少也应该跟我们雇佣团这次的任务有些关系，但是这几日观察下来，老夫也是错怪你了！”

　　丹轩淡然一笑，道：“人之常情！”

　　老者轻轻喝了一口肉汤，然后目光再次转向丹轩，道：“不过，老朽还是那句话，剩下的路程并不远了，我还是希望你能自己离开队伍，我总有种感觉，我们离危险已经越来越近了，一旦真出现什么异状，我们谁也顾不了你！你这般年轻，不像我这一把老骨头，死便死矣，没有什么遗憾，你还有大好的时光，老夫说这些没有别的意思，是希望你离开队伍，自己赶路，老夫其实为了你的安全考虑！”

　　老者言辞灼灼，丹轩脸上也是泛起一丝真诚的笑容，道：“多谢老先生好意，只是，离开了你们这个队伍，我还真不知道该往哪走，等到了寒洲的吧，到那时我就离开！”

　　老者闻言却是叹了口气，望着丹轩摇头道：“年轻人，到了寒洲可就很有可能晚了！”


第720章 伤心之人

　　“年轻人，到了寒洲很有可能晚了……”老者语重心长地摇头道。

　　丹轩闻言却是皱起了眉头，问道：“老先生，我一直有些好奇，你们本次押送的货物究竟是什么，为何明明看不到任何押送的货车，但你们明显是十分小心，这么看你们押送的东西似乎非同小可了！”

　　老者闻言却是叹了口气，道：“年轻人，不是不想告诉你，是干我们这行的，最重要的就是一个保密，雇主的东西，无论贵贱与否，我们都不能透露半个字，你还是不要打听了，抓紧时间离开队伍吧！”

　　话音落，老者将碗中汤一饮而尽，起身走开了！

　　丹轩端着碗热汤望着老者渐渐远去的背影，脸上却是没有半分担忧的表情，如今以他的实力，已经算是步入强者之林了，就算是真遇到什么危险，丹轩也自信逃跑是绝对没有问题的，况且，这位老者一路上多次提醒自己，那个名叫依络的少女又对自己照顾有加，除了对那个多次上前骚扰的美妇人丹轩并没有什么好感，对于这一整个雇佣团来说，他都还是很有好感的！

　　丹轩摇头叹了口气，抬头正好看见依络则是蹦跳着朝着这里凑了过来。

　　依络在丹轩身边坐下，望向丹轩说道：“我爷爷跟你说什么了？他不会又是劝你赶紧离开队伍的吧？”

　　丹轩轻轻点了点头，依络脸上泛起一丝苦笑，道：“我爷爷就这样，他从幼年就在雇佣行业里混了，所以做事情极其胆小谨慎，我们这趟任务，肯定是存在危险的，他这么三番五次的劝你，可不是因为吝惜队中的这点粮食，而是真的为了你考虑的！”

　　丹轩心中何尝不清楚这点，只是他也无可奈何，一个人背负屈辱，孤身一人从南川大陆来到北川大陆，人生地不熟，让他自己前往皇极城还真是很有困难。

　　“那，那你打算离开队伍吗？”依络声音低沉地说道。

　　丹轩将手中的汤碗放在一边，望着向北的方向，说道：“暂时不打算离开，等到了寒洲再说吧！”

　　少女脸上泛起一丝不易察觉的笑容，刚想说话，左边忽然传来脚步声，丹轩连头都没抬便已经知道是谁，依络偏过头去看了一眼，却是美妇人芷水又拎着酒瓶走了过来。

　　“呦，小依络，这么小就喜欢和长相俊秀的男生亲近了？这样可不好啊！”芷水一脸魅惑的笑容。

　　依络闻言俏脸通红，说心里话，整个队伍中她最害怕的人反而不是她那个冰块脸的爷爷，而是面前的这个美妇人，通常对方不过一两句话就可以让依络无地自容。

　　“芷，芷水姐，你们聊，我还有事……”依络竟是起身就要逃离，然而，身边的一双大手却是将她按住，丹轩抬头望向魅惑女子，冷冷道：“芷水姑娘，有什么事情就快说吧，我和依络还有是事情没商量完！”

　　芷水面上的寒光一闪而逝，随即又被魅惑的笑容取代，她望向丹轩，笑道：“哟，瞧这小弟弟，还懂得心疼人呢！姐姐来找你自然想与你亲近亲近，有这个丫头在这，咱们自然也放不开手脚嘛！”

　　说话间，芷水便一屁股坐在丹轩的另一边，整个身子都恨不得贴在丹轩身上，丹轩却是心中无奈，说心里话，即便是他这般沉稳如冰的人，对于面前这个女子的诸多举动都有些无可奈何了，这个女人好似天生的牛皮糖一般，一旦沾上撕都撕不下来！

　　“小弟弟，你别看姐姐我柔柔弱弱，实际上姐姐我可是个高手哦，这一路上说不准就会遇到什么危险，一旦遇到危险，姐姐可以保护你啊，所有啊，你得听姐姐的话，这样姐姐才会高兴！”芷水在丹轩耳边吹气如兰。

　　依络是无论如何也待不下去了，面红耳赤，连忙起身逃也似的离开了。丹轩无奈，偏头望向芷水近在咫尺的面颊，肃然道：“芷水姑娘，其实有些话我第一次见你的时候就想说，只是不知道该如何开口！”

　　芷水一听脸上一喜，再次朝着丹轩靠了靠，似乎靠得更近了，媚笑道：“有什么话你就说嘛，小弟弟，你要是喜欢姐姐就说出来，没有什么害羞的！”

　　丹轩淡然一笑，转头望向跳动的火焰，缓缓说道：“你时常媚笑，形色轻浮，别人都以为你是个随便的女人，但是我能看出来，你眸底深处有一种无法抹去的悲伤，其实你是个伤心之人！轻浮不过是你掩饰过往的一个脆弱的软甲而已，我说的对吧，芷水姑娘！”

　　说最后一句话的时候，丹轩目光转向芷水，一副沉然模样。

　　说到底，丹轩也是个伤心之人，他曾经在南川的经历让自己那颗心脏早已经千疮百孔，对于他而言，有些人眼里的那种悲伤是一个人无论如何欢笑都掩饰不住的！他知道，芷水便是这样的人！

　　然而，芷水却是一下子僵住了，在少年这般目光之下，她感觉自己就像是被扒光了衣服暴露在对方面前，好似没有任何可以隐瞒真相的遮挡。

　　芷水挽着丹轩手臂的手缓缓抽了回来，脸上表情变得极其尴尬，竟是一时间不知道该说些什么。

　　丹轩继续说道：“我知道你这般接近我并不是真的想与我怎样，而是和你的朋友们在赌气，人生在世，活的又不是一张面皮，你又何必这把作践自己呢！”

　　丹轩一席话让芷水脸上的尴尬之色更浓，他感觉自己在少年的目光之下已然无地自容。

　　“你，你不要以为你真看透我了，我，我可不是你说的那样！”话音落，芷水连忙起身，快速离开。

　　丹轩望着芷水逃跑似的背影，唇角微微一翘，那种瞬间睿智的目光，好似可以看透一切伪装一般。

　　三天之后，队伍终于渡过了阜阳岭，距离寒洲也不过只有三天的路程的而已。

　　傍晚时分，丹轩正在闭目修炼，此时，依络走了过来，丹轩缓缓睁开眸子，望着依络。


第721章 烟火

　　“你别总在修炼了，天天修炼有什么好！跟我去一个地方吧！”依络皱着柳眉说道。

　　丹轩却是苦涩一笑，自己背负的那些东西这个小女孩自然不会知道，如果不抓紧一切时间修炼，何谈以足够的资本回到南川。

　　“你找我有事吗？”丹轩问道。

　　依络眼光一动，说道：“你跟我来，我带你去个地方！”

　　“去哪里啊？”丹轩问着，然而依络显然不会回答，神秘一笑，道：“你跟我来就知道了，快点啊！要不是一会让我爷爷看见了！”

　　依络扯动丹轩手臂，丹轩无奈，只好跟着。

　　然而，二人刚刚走到营地周围，身后忽然响起了一位老者的声音。

　　“站住！”

　　这个声音依络太熟悉了，正是她的爷爷凌天。依络木然转身，一脸谄笑地望着凌天，道：“嘿嘿，爷爷……”

　　凌天淡淡扫了丹轩一眼，然后冷冷望向依络，质问道：“干什么去？”

　　依络嘿嘿一笑，却是不答，然后忽地转身拉着丹轩就跑，丹轩回头望着凌天挤出一丝抱歉的笑。

　　凌天轻哼一声，这里已经过了阜阳岭，山贼已经几乎没有了，否则他也断然不会就这么让依络二人离开营地。

　　凌天抬头看着渐渐黑下来的天空，黑夜马上就要降临，他环顾了一下四周，总觉得今天的山林间似乎有些太过安静了，连一些往日鸟鸣虫叫的声音都没有，心中不免觉得有些奇怪！就在他沉思的时候，营地里忽然有人在呼喊他。

　　凌天望过去，却是副团长萧风在喊他。凌天快速走了过去，沉声道：“出了什么事了，这么慌张！”

　　萧风指着架在火堆上方的大锅，说道：“团长，你看这锅中的水，为何煮沸了之后会产生绿点，这水会不会有问题啊？”

　　凌天望着水望了半晌，问道：“这水是从哪里打来的？”

　　负责饭食的伙计连忙回道：“是从路上的那条河里打的，团长你是知道的！”

　　凌天闻言却是想起来了，来时的路上，确实在靠近营地的一处河中补充过水源。

　　凌天又观察了锅中的沸水半晌，缓缓说道：“应该没事，不过是一些苔藓之类的东西，把上层带有绿点的水舀出去便是！”

　　萧风闻言还想说话，却见凌天似乎并不在意，便生生把话咽了下去，只得按照凌天的吩咐去做。

　　凌天皱着眉头再次巡视了一下四周的山势，总觉得心中的那种不安似乎越来越明显。

　　“此处不会真有问题吧……”凌天喃喃出声。

　　距离营地不远处的山林里，依络带着丹轩缓缓前行，丹轩望着四周渐渐黑下来的天色，问道：“你到底去要哪啊，天马上就要黑下来了！”

　　依络不在意地摆了摆手，说道：“你怕什么，这一带我熟悉得很！我保证把你平安带回营地！”

　　见依络神神秘秘，丹轩也是无奈，只得跟着。二人大约走了半个时辰，终于在一处山涧旁停了下来。

　　“看看，多美啊！”依络一脸憧憬地望着前方。

　　丹轩也顺着她的目光望去，只见山涧的流水之上，无数星星点点的荧光好似天空中的繁星一般四处飞动。

　　“这是，萤虫？”丹轩有些诧异地问道。

　　依络点头，仍旧一脸憧憬的笑，道：“这里的萤虫是我见过最美的，我曾经跟着爷爷路过这里三次，每次都会来这里看看它们，也不知道它们忘了我没有！”

　　少女伸出手臂，两只闪烁荧光的萤虫缓缓落在依络的手臂之上，她轻轻一吹，萤虫缓缓飞起。

　　月色之下，少女在萤虫里玩得咯咯直笑，丹轩望着面前美好的画面，心中好似忽然变得宁静起来，脸上泛起一丝苦涩，连他自己都不知道自己究竟有多久没有这种宁静的思绪了。

　　少年独自踏上这片陌生的土地，他的脑海里想的一切都是为了如何才能提升实力，如何才能让自己拥有回到南川大陆的资本，这一切的一切似乎都填满了他的思绪，让他的心中没有任何多余的空间去留给任何本该属于他的那些美好！

　　曾经在魁门之外的那些经历，如今仍旧像是噩梦般不时在少年的脑海中闪过，每一次想起那些不堪记忆的磨难，他都会觉得自己的心很疼，那种疼就像是被自己最好的兄弟刺了一剑，心肝俱裂。

　　“是不是很美啊？”依络望着丹轩一脸笑容地问道。

　　丹轩望着面前成群的莹莹之光，脸上终于有了一丝笑容，缓缓点了点头。

　　依络微微一笑，道：“这就对了嘛，你看你，每天板着一张脸，就像是谁欠你钱似的，这样不好，你需要时常笑笑，这样才能把所有的不开心都顺着笑声带出去！”

　　丹轩望着少女天真的模样，微笑着点头。

　　少女缓步朝着丹轩走来，然而就在此时，远处的天空中忽然有一簇烟火升入夜空，烟火在高空中绽放开来，呈现出绿色的火光！

　　见到这簇烟火，依络却是浑身一颤，丹轩也望见了那簇烟火，隐隐觉得似乎有什么事情终于发生了。

　　“这绿色的烟火是什么意思？”丹轩皱着眉头问道。

　　依络一脸骇然，道：“这是团内的信号，绿色乃是逃跑信号，意思就是通知外面的人不要来救，快速逃开！”

　　“逃开？”丹轩脸上更加肃然，心中想着：难道那位老者的话真的应验了，他们真遇到埋伏了！

　　“我们……”依络一时没了主意，眼泪夺眶而出，她实在不知道自己如今是应该听爷爷的话快速逃开，还是不顾一切回去救人！

　　可是就是他们这两个近乎于废物一般的人，难道还妄想回去救人吗？但是，要是让她就这么放弃了爷爷和团里的亲人们，她同样舍不得。

　　犹豫不决，依络不知该怎么办。

　　丹轩回望了一下远处的天空，烟火如今已经散去，那里似乎并没有传来什么杀伐的声音，似乎并没有打起来。

　　“你还是离开吧，我必须要去救我的亲人！”依络脸色决绝地说道。


第722章 红铠将军

　　丹轩望着少女一副赴死般的模样，问道：“难道你不怕死吗？既然你爷爷让你快些离开，你回去很有可能就是必死无疑！”

　　依络抬头望向丹轩，脸上满是凄然，道：“但是，我必须要这么做，他们都是我的亲人！你快些离开吧，没必要跟着我去送死，沿着这条山路便可走出去！”

　　话音落，依络便抬步与丹轩错身而过，径直朝着营地的方向快速走去。

　　丹轩回身望着少女走远的背影，脸上泛起一丝无奈的笑。

　　走出很远，依络回身望去，却未见到丹轩的身影，心中不免有些失望，她虽然知道那人没有跟来乃是人之常情，但是眼见丹轩真没有跟来，依络心中还是有些不自然。

　　“大难临头各自飞……”依络喃喃出声，此时少女的眼里竟难得流露一抹与她本来性格不相符的成熟。

　　一直快速走到营地附近，依络则是压慢了速度，他缓缓爬到一个山包处，借着树丛掩映，朝着营地望去！

　　然而，这一看之下，依络的心一下就提了起来，只见整整有一只数千人的队伍，将整个凌天雇佣团的所有人围得死死的！那一千人个个身穿一致的铠甲，手持圆盾和长枪，神色威严，结阵整齐，这些人究竟是什么人！

　　营地内，这些身着铠甲的人似乎正在众人身上搜索东西。

　　凌天雇佣团的所有人都像是囚犯一般跪在地上，身上用绳索捆绑，有人用刀架在他们的脖子上。

　　依络看得心中担忧不已，她完全可以听到自己剧烈的心跳声，她觉得自己不应该在这里等待，实际上她心中清楚，那些人要找的东西就在他身上，如若自己现在就逃跑，等于将她所有的亲人都判了死刑！

　　思索半晌，依络俏脸一横，就要起身冲上去！

　　然而，就在此时，她忽然感觉到一双大手将自己的肩膀按住。依络险些惊叫出声，幸好那人及时伸手将他的嘴捂住。

　　依络惊恐地回头一看，竟然是丹轩！她脸上随即是又惊又忧，丹轩轻轻放开她，做了一个噤声的手势。

　　依络压低声音说道：“你傻了！明知是死还要跟来，你赶紧离开这里！”

　　丹轩却是朝她摆手，一点没将依络的话当回事，他抬头眯着眼睛望向营地的方向，脸色尤为肃然，眼见包围凌天雇佣团的人身穿鲜明的铠甲，远处山坡上的旗帜之下，却是一个霍大的崔字！

　　“崔……”丹轩喃喃了一下，低声说道：“这些人明显是正规军，你们凌天雇佣团到底押送的是什么东西，为何会引来王朝的正规军队？”

　　“这……”依络一脸欲言又止的模样，丹轩心中已经看出，想必这个少女定然知道所押送的东西是什么。

　　“你不说也罢，反正这些人都找上来了，你只需要告诉我那东西究竟藏在谁身上就行！”丹轩沉声说道。

　　然而，依络犹豫了半天，支支吾吾道：“在，在我身上……”

　　少女好像做坏事的孩子一般低下了头，丹轩一脸震惊地望着少女，心中却是实在想不明白凌天老爷子为何会把东西藏在自己孙女身上，无论是出于东西的安全还是对于孙女的保护来说，都不应该如此，这东西到底是什么，对方显然很是在意这个东西的下落啊！

　　不过，现在来看，藏在少女身上反而是最好的结局，最起码东西现在还没能落在对方的手中。

　　少女犹豫了一下，终究还是没把东西拿出来给丹轩查看。

　　丹轩也没有打算查看的意思，目光望向营地之中，正在估算着这支正规军的战斗力。

　　营地里，一名身穿红铠的将军将刀架在凌天的脖子上，冷冷说道：“快说，东西放哪儿了？”

　　凌天咬着牙说道：“老夫已经说过了，我们什么东西都没有，不知道将军从哪里得来的消息！”

　　“屁话！”那名将军冷哼一声，一脚踹在凌天的肩膀上，将凌天踹得一个趔趄，满是胡渣的唇角冷峻地勾起，冷声道：“你要是再不说，信不信我将你们这百十来号人全部斩杀！”

　　凌天心头一跳，但是他不能说东西在自己孙女身上，那样定然是害了自己的孙女，他死便死矣，要是害得自己的孙女遭到不测，是凌天无论如何都不想看到的。

　　眼见凌天仍旧闭口不言，那名将军大怒，提剑猛地一劈，便将老者身边的一名雇佣者的脑袋斩下，血水喷溅而出，喷洒在周围人的身上，染红了一大片！

　　凌天雇佣团的人均是一惊，尤其是那名美妇人芷水，更是惊叫出声。

　　远处的山包上，丹轩眼见那名明显是领头的人开始杀人了，他沉沉出了口气，对着身边的少女说道：“你在这里待着，记得无论发生什么，都不能离开这里！如果你能答应我这一点，我便答应你把你的亲人都救出来！”

　　“你说的真的？”少女有些惊讶地望着丹轩。

　　丹轩沉然点了点头，望着少女的眼睛，肃然道：“你可以保证吗？”

　　依络抬头望着丹轩深不见底的眸子，她虽然不知道丹轩究竟为何会有把握承诺将他的亲人们救出来，但是望着他的眼睛，依络不知道为什么，打心里就想去相信他！

　　“我一定听你的，就在这里躲着哪也不去！”依络应道。

　　丹轩点了点头，依络继续抬头望向营地，然而，丹轩却是趁她不注意，一掌击在她的脖颈上，直接将依络击昏了过去！

　　说心里话，这是丹轩所能想到的最稳妥的办法，他不相信依络眼见自己的爷爷要丢掉性命而还能躲在这里无动于衷！如果是丹轩面对这种情况，他也会丧失理智的！

　　将依络平放在树丛之后，丹轩便不再犹豫，虚眯着眼睛盯着营地的方向半晌，然后缓缓绕过树木摸了过去。

　　营地内，眼见将军劈剑斩杀一人，凌天雇佣团的人均是惊骇了，有的胆小的雇佣者甚至已经开始打着哆嗦。

　　“老家伙，本将军再问你一次，东西究竟藏哪了！”红铠将军再次提高声音吼道。


第723章 少年

　　凌天偏头扫了一眼那个已经身首异处的手下，心中一片阴狠，他骤然抬起头，猛然朝着那名红铠将军撞去，红铠将军一个冷不防，被撞了正着，老者顺势爬起，浑身上下劲气涌动，双臂豁然一震，竟是直接将身上的绳索如数震开！

　　红铠将军被老者撞得连退数步，目光骤凝。他的属下们眼见老者挣脱束缚，就要上前去围攻老者，却被红铠将军叫住！

　　“都给我站住！”属下们站住身形，红铠将军冷视凌天，目光阴冷地说道：“老家伙，一个二星灵王，也敢在本将军面前叫嚣，你知不知道，如今即便在王朝之中，敢对本将军这般无理的人也没有几人了，你好大的狗胆啊！”

　　凌天望着红铠将军，他心中清楚，这位红铠将军的修为绝对在自己之上，但是为了所有人，他必须拼死一战，这是他身为团长必须要做的事情。

　　“我要与你比试一场！”凌天近乎于决然地说道。

　　红铠将军玩味地望着对面的老者，忽地大笑起来，他的属下们也均是放声大笑。红铠将军好似听到全天下最好笑的笑话一般，指了指自己，玩味地问道：“本将军没有听错吧？你，是要跟本将军比试？”

　　老者决然点头。周围的军士们再次爆出一阵嘲讽声，然而，老者面对嘲讽脸上却半分笑容都没有，他知道自己即便是一死也是没有任何办法，因为这是他必须要做的！

　　“团长，不要啊！”副团长萧风一脸担忧地道。

　　众位凌天雇佣团的成员均是一脸忧色，如果凌天败了，他们也就真的没有任何希望了！

　　老者朝着众人摆了摆手，对着红铠将军说道：“不过我有条件！”

　　“条件？”红铠将军脸上的玩味之色更浓，“说出来听听？”

　　“如若我赢了，我希望将军你可以承诺放过我身边的这些人！”凌天沉声说道。

　　红铠将军脸上依旧挂着玩味的笑容：“好！我可以答应你，但是，如果你输了，就告诉我东西藏在哪里！”

　　“可以！”凌天决然道。其实凌天这么做不过是放手一搏而已，明知是输，输了大不了一死了之，可是如若赢了或许还有一线生机！

　　红铠将军身披红纹重铠甲，手持一柄银色长剑，身后红色斗篷无风自动，整个人看上似乎透着一股潇洒风度。

　　对面的凌天却是缓缓眯起了眼睛，他紧了紧手中的大刀刀柄，手心处已经满是汗渍，面对如此对手，他即便全力以赴都几乎没有任何胜算！

　　营地周围，一棵树上，丹轩借着树枝的掩护望着场中的二人。二人的实力一目了然，红铠将军乃是二星尊者，而凌天不过是二星灵王，二人之间的差距天差地别，凌天绝对没有任何赢的希望！

　　丹轩目光定格在那位红铠将军身上，他能够感觉出来，此人是个绝对危险的人物，丹轩自己都没有把握胜过对方！

　　此人究竟是什么身份，姓崔，应该大衍王朝的一位大将军！丹轩心中这般猜测，此时空地上忽然传来一声吼叫，丹轩目光一缩，却是凌天手持大刀朝着那位红铠将军冲了过去！

　　眼见老者去势汹汹，所有凌天雇佣团成员的心都提了起来，他的成败关乎所有人的性命。

　　然而，对面的红铠将军，面对凌天的冲杀，竟然不闪不避，眼见凌天的刀锋已经劈至眼前，红凯将军身上玄气忽地涌动，一股尊者的威压轰然降临，巨大的威慑力竟是令凌天的身形微微一滞！

　　红铠将军唇角微微翘了翘，然后忽地出剑，剑锋在空气中发出“叽”的一声刺耳剑鸣，红铠将军一剑扫过，所有人甚至只看见他的手微微扬起一下，简单而轻松，然而，就是这样简单的一扫，却直接把对面的凌天霸道地扫飞了！

　　所有雇佣者发出一声惊呼，那位中年美妇人芷水却惊恐地捂住嘴巴，他们都没能想到，凌天在红铠将军面前竟然如此不堪一击！

　　凌天好似被扫飞的沙包一般，摔倒在了数丈之外，鲜血喷洒而出，已然受了重伤！

　　仅仅一招，这还是在红铠甲将军手下留情的情况之下，如若他用尽全力，凌天绝对接不住他哪怕一招！

　　红铠将军潇洒收剑，威风吹起他身后的红斗篷，他迈着缓慢的步伐朝着躺在地上的凌天一步步走去。

　　“老家伙！我跟你说过，你不可能是我的对手！现在既然输了，是不是该履行承诺，告诉本将军东西藏在哪里，本将军便会放你一条生路！”

　　红铠将军一边走向凌天，一边缓缓说道。

　　凌天从草地上爬起来，用袖口抹去唇角的血迹，忽地凄然大笑起来，说道：“不要以为老夫老糊涂了，告诉你东西藏在哪，岂不是我们立刻便要被灭口？”

　　红铠将军闻言脸上却是渐渐现出一抹阴狠，冷声道：“难道，你以为你不说便可以活着吗？”

　　说话间，红铠将军手中的银色长剑轰然劈下，剑势带起一道呼啸的白光，众人都以为他会一剑杀死凌天，却不曾想红铠将军的剑锋却停在了凌天脖颈前一寸的地方，一动一静，尽显这位将军惊人的控制力！

　　“说吧，说了本将军便给你个痛快！”红铠将军依旧从容地好似游园。

　　凌天抬起苍老的面庞望向红铠将军，这一刻的萧索让凌天看上去才真的像是一个风烛残年的老人，在北川这片土地上，没有什么会比英雄迟暮、日博桑榆，更让人觉得悲哀！

　　曾经叱咤风云的英雄，如今却早已盛年不再，面对红铠将军，他已然决心赴死！

　　老者缓缓闭起了眼睛，这是表示自己已经在等死了！

　　“团长！”“团长，不要啊！”凌天雇佣团的成员们都在呼喊，然而老者似乎心意已决。

　　红铠将军面容越发阴冷，长剑微微一顿，剑锋刚刚切入凌天脖颈上的皮肤一丝，此时远处却忽然传来一名少年的声音。

　　“欺负老人，你算什么英雄！”

　　红铠将军手上动作忽地顿住，循声望去，却见一个少年不知何时出现在了空地之上。少年一身青色武袍，背负双手，望着红铠将军的脸上泛起沉然的笑意。


第724章 一线希望

　　凌天雇佣团的成员们也是循声望去，然而这一望之下，却是所有人都惊讶了，他们完全没有想到这忽然出现的人，竟然是那个一直跟在队伍中的文弱少年！

　　尤其是那名美妇人芷水，这个少年她调戏了一路，可也从未想过此俊朗少年竟然还有这等胆量！明知是死，却又偏偏敢出现在这里，难得他竟也是个有血性的人！

　　“哪里来的小子，敢对大将军这么说话！”红铠将军的一名副将指着丹轩大骂，提着剑就要上前斩杀丹轩，在他看来，像这个少年这般年纪的人，还不够自己一剑砍杀的！

　　然而，那名副将冲到红铠将军身前的时候，却被红铠将军拦住，他缓缓收剑，目光在丹轩身上打量一下，笑着说道：“有意思！年轻人，你有什么遗言吗，现在便可以说出来了！”

　　丹轩闻言却是忽地大笑一声，说道：“我的遗言便是，今天我要替这位老者好好教训教训你……”

　　红铠将军闻言却也是仰天大笑一声，好似听到一个大笑话一般，然后脸色渐渐转冷，眼睛虚眯成刀子一般，冷声道：“年轻人，你的命，本将军收了！”

　　红铠将军缓缓朝着丹轩走去，在丹轩身前五丈的地方停了下来，解下肩上的斗篷，副将连忙上前收起。

　　“将军，一个少年而已，要不交给属下吧，我来对付他！”副将接过斗篷，沉声建议道。

　　“你？”红铠将军眉头一挑，扫了一眼身边的副将，冷笑道：“你不是他的对手！”

　　红铠将军的属下们均是一阵惊讶，难道这少年竟然这么厉害？连副将军这等实力的高手都不是他的对手？

　　凌天雇佣团的人却是一个个更加讶然，眼见红铠将军似乎显得极其正式，一副如临大敌的模样，这般架势显然和之前与凌天对战时态度迥然而已，难道这个一直跟在队伍中的少年是个大高手？

　　众人一时间感觉脑袋有些转不过弯来，一名二十岁的少年，也就是能有个灵将的修为就不错了，难道还能是这名红铠将军的对手？

　　“亮出你的玄器吧！”红铠将军长剑豁然前置，冷冷说道。

　　光芒一闪，丹轩手中出现了一柄九尺长戟，戟身之上，镶嵌着七颗晶石。

　　丹轩双腿忽地侧过，成马步状，长戟横过身前，汹涌澎湃的玄气灌注到长戟之上，长戟即刻发出一声剧烈的震颤，好似饥渴难耐的一头嗜血雄狮般，等待着敌人新鲜血液的洗礼！

　　凌天有些震惊地望着丹轩这简单的几个动作，眼看丹轩身上汹涌澎湃的玄气，他终于明白，原来这个少年是个尊者高手！

　　这怎么可能？老者感觉心都快跳出来了，他修炼了一辈子，常年在巨兽山脉之中和灵兽厮杀，如今也不过只是二星灵王而已，这个少年才不过二十岁的年纪，难道就已经达到那个阻断了无数天才人物的台阶之上了吗？

　　“不错！本将军也好久没有试试身手了，你的实力正好可以陪本将军舒展舒展筋骨！”红铠将军眼睛越眯越冷。

　　“不过，我从不杀无名之人！”丹轩嘴上丝毫不输！

　　“崔天池！我也不杀无名之人！”红铠将军冷声道。

　　“丹轩！”少年同样干脆！

　　红铠将军目光骤寒，下一秒，他忽地动了，整个身体好似一道红光般朝着丹轩冲了过去，所有人只看到一道红影闪过，崔天池便已然出现在了丹轩身前不过一米的地方，近乎于瞬移！

　　面对这种速度，所有人都惊骇了，这才是尊者等级的真正实力！

　　银色长剑纵然劈下，崔天池杀气纵横，闪烁着红光的长剑破风劈下，直取丹轩面门！

　　崔天池的速度如此之快，也是丹轩始料未及的，他眼对方的长剑劈来，长戟横杆挑起，迎上崔天池的一劈之力！

　　然而，在控仙护腕的压制之下，丹轩明显能够感觉到血气的微微凝滞，长戟挑起的时机似乎晚了那么一瞬间！

　　嘭的一声巨响，巨大的能量涟漪以二人玄器的接触位置为中心轰然荡开，劲风呼啸着拔地而起！

　　所有人面露骇然，对于他们之中的很多人来说，这恐怕是他们第一次见到两个尊者修为的玄者全力以赴地对战！

　　一股巨力袭来，丹轩能够感受到对方玄气的凝实，这个崔天池还真是极度危险的人物！

　　二人玄器对接的一瞬间，双方势头停了一瞬，崔天池脸上泛起一丝阴狠，大吼一声，握剑的双手骤然下压，丹轩心中一骇，感受到崔天池忽然压下的那种近乎于摧枯拉朽般的劲力，在这种压力之下，他根本就是立足不稳！

　　“啊……”崔天池一阵狂吼，直压着丹轩连退十数步。

　　眼见就要撞在身后的一颗大树之上，丹轩一咬牙，周身玄气不顾一切灌注到七星霸王戟之上，整个戟身忽地再次啸鸣起来，戟身之上，仅剩的两颗星骤然亮起，丹轩猛地顿住身形，终于顶住了崔天池的悍压之力！

　　所有围观的人都惊呆了，这种级别的战争简直就可以用震撼来形容。那位美妇人芷水望着那个在崔天池剑下奋力抵挡的少年，心中已经惊诧得一句话都说不出来了，他调戏这个少年整整一路，但是也绝对没有想到，这个少年竟然有着这等惊世骇俗的实力！

　　“我的天啊，我是不是出现幻觉了……”副团长萧风一脸呆滞。

　　然而，处于崔天池悍压之下的少年，也绝不好过，他如今才发现，自己真的是小看了这个崔天池，他的战斗风格让丹轩想起了大衍王朝的八皇子轩辕泽刚！

　　崔天池眼见对面的少年竟然在最后关头挡住了他的攻势，眼神里的阴狠更加明显，他猛地再次大喝一声，双手好似钢铁般再次压下，众人只听见轰然一声巨响！

　　长剑之下，少年被巨力毫无悬念地推压了下去，轰然一声撞击在身后的大树之上，巨大的劲力竟是让丹轩身后两人合抱的大树“嘭”的一声折断开去！

　　撞击在大树之上，丹轩感觉胸口一甜，一口鲜血喷出来，腹中整个玄气海似乎都因为这一撞而翻涌不止。

　　空地内，所有凌天雇佣团的雇佣者们都跟傻子一般，他们恐怕事先谁都没有想到，队伍中这个一向沉默寡言的少年，竟然是个如此高手，可是如今看来，即便他天赋再好，却依然还是太过年轻，似乎并不是崔天池的对手！

　　但是，所有人已经把希望都寄托在了这个少年身上。如果他赢了，或许他们真的还会有一线希望……


第725章 换我来了

　　空地之上，崔天池的一压之力摧枯拉朽般将丹轩推压下去，轰然一声撞击在身后的大树之上，玄气海中血气翻涌，胸口一甜，一口鲜血便喷了出来。

　　凌天雇佣团的所有成员们的心都提了起来，然而，还不待丹轩稳住气海，崔天池周身忽然红光大盛，长剑豁然扬起，然后厉啸着斩下，那种足以斩断一切的杀伐势气好似要把丹轩整个人淹没一般！

　　凌天苍老的眼睛盯着那处在红光之下的少年，眼见红光便要彻底将少年吞噬，他那颗早已准备赴死的心却也同样提了起来，如若这一斩少年接不下，那么就是必死无疑了！然而，就在此时，老者眸中一亮，他眼见那个处在势压之下的少年竟然动了！

　　少年牙关紧咬，危机关头他也顾不得那么多了，双腿忽地错开，双臂有如遒枝般振起，夹带着一股悍不畏死的气势，戟杆迎上了崔天池的厉啸一斩！

　　武器交割的一瞬间，再次发生了一瞬间的凝滞，好似在这一刻，时间忽然静止了，所有凌天雇佣团的雇佣者们都惊恐的望着对决的二人，心跳不止！

　　然而，静不过只是假象，不过是暴风雨来临之前的短暂宁静而已，下一刻，比之前第一次玄器格挡更加震撼的能量涟漪轰然推开，巨大推荡之力竟然是让所有周围的雇佣者都感觉站立不稳，就连崔天池的副将也被这般推荡开来的劲力横推着退后一步，风沙遮眼，面色骇然。现在他才真正明白为何将军会说他不是那个少年的对手，如今看来，他真的不是那个少年的对手，如若真与这个少年对决起来，自己恐怕根本都接不下对方的一招！

　　“这个少年究竟是什么来历，没听说过王朝内除了前三位皇子之外，皇城之中还有这等惊世骇俗的天赋异禀之人啊！”副将心中闪过一道疑问。

　　副将军尚且如此，周围身穿铠甲的军士们更是一大片地连退数步，场面狼狈至极！

　　狂风卷着砂石顺着冲击开来的能量横推而去，然而，处在崔天池压迫力之下的少年似乎已经达到了极限，此时他根本没有时间摘下控仙护腕，那种血脉的凝滞感只有到了这个时候才更加分明地凸显出来。

　　破压之下，少年发生一声狂吼，手臂之上的血筋有如火蛇般暴突蹿动，他想要硬顶开崔天池的一斩之压！

　　但是，结果显然不尽理想！

　　尽管少年用尽全力，但是在对方这种一往无前的攻势之下，他似乎没有任何还手的余地！

　　眼看剑势下的少年正在试图翻盘，崔天池眼里闪过一抹狞笑，周身之上玄气汹涌而起，他再次大吼一声，双臂肌肉遒劲有如钢铁，玄剑之上再次加持力道，那种势压一切的威势再次令丹轩试图想要绝地翻盘的机会彻底泯灭！

　　一股巨力袭来，丹轩心中发出一声不甘的嚎叫，巨大的压力之下，他已然被挤到了断树下，毫无退路可言，尽管他已经全力抵挡，但是崔天池的剑锋依然在一点点接近他的脖颈！

　　一寸一寸，剑锋一点点接近，少年心中狂吼：不能在这样下去了，再这样下去就是必死无疑！

　　空地上，凌天雇佣团的成员们均是惊骇地望着那个已经退无可退的少年，在崔天池毫无悬念的斩压之下，少年显然已经近乎于崩盘的边缘，任谁都能看出来，或许下一秒，那名红铠将军便会将少年斩杀于剑下！

　　凌天的手心里早已经捏出了汗渍，再这么下去，那个少年必败无疑！

　　长戟光芒忽明忽暗，预示着他的主人也已经到了近乎于无力维系的地步！破压之下，少年眼见剑锋一点点靠近自己的脖颈，死亡似乎一点点在接近，这一瞬间，少年想起了自己身上背负的屈辱，想起了自己还没有完成的使命，他的心中有一个声音在狂吼，他不想死在这里！

　　那种强烈的求生欲望忽地占据了少年整个心脏，他的眼里掠过一抹阴狠，奋力向上推动戟杆，然而却依然无法抵挡对方毫无悬念的压制。

　　就在这紧要关头，本来看似已经没有任何退路的少年，玄气海中的紫灵晶忽地加速旋转起来，内部的玄气空虚感似乎减轻了那么一瞬间！

　　此时，在所有人的目光之下，少年周身上下忽然有紫火喷涌而出，少年有如火人一般狂吼一声，双手握戟，拼尽全力一挑，竟然真的挑开了崔天池的斩压长剑！

　　崔天池连退数步，有些不敢相信地望着如同火人一般的少年，他身为尊者，眼力自然不凡，他能够看出这等火焰的恐怖，天赋惊世骇俗，又身怀奇异火焰，战斗很辣果决……

　　仅仅一次交手，崔天池便已经对丹轩有了大致的评价。但是随即推演而出的便是，这个少年究竟是什么身份？如此年纪竟然拥有这等天赋和实力，在他的认知里，除了皇族的前三位皇子之外，好像没有任何人可以达到这等天赋。

　　不对，三皇子如今都已经是二十七岁了，他突破尊者的年纪也有二十六岁了，可是面前这个少年明显就是一个二十岁左右的少年，竟然已经达到了和三位皇子比肩的实力，这个少年的天赋岂不是更加可怕！

　　崔天池思绪复杂，然而，凌天雇佣团的雇佣者们眼见丹轩终于摆脱了红铠将军的攻势，一个个均是兴奋不已，从近乎绝望到再次心怀希望，每个人都有种劫后余生的感觉。

　　凌天老眼直直地盯着那个如同火人一般的少年，心中已经乱成了一团，他心中同样满是疑惑，这个人究竟是什么身份！

　　崔天池阴狠地望着前方，然而丹轩也终于有了一丝喘息的机会，全身火焰尽数收敛，丹轩喘着粗气，双臂由于过度用力而发出细微的抖动，他猛地震了震双臂，望着对面的崔天池，眼睛眯得如同刀锋一般锐利，冷声道：“下面该换我来了吧！”


第726章 魔血

　　崔天池唇角勾起一抹不以为然的笑，其实第一次交锋他虽然有所惊讶，但是他能够感觉出来，这个少年应该是刚刚晋升尊者不久，对于尊者这个级别的掌握似乎还达不到炉火纯青。但是这个少年的领悟力显然非同一般，仅仅一次交锋，崔天池便能感受到对方进步神速！

　　如若今天不将这个少年斩杀，将来必是大患！崔天池心中闪过一抹阴狠。

　　伸手朝着丹轩勾了勾手，崔天池冷笑道：“来吧！”

　　简单的两个字从这位将军口中说出却是战意十足。

　　丹轩甩了甩震得发酸的双手，然后不慌不忙地取下了手腕的一个古朴护腕，没有了控仙护腕的压制，丹轩忽然感觉周身玄气瞬间松弛，那种久违的舒畅感让他险些舒服的叫出声来。

　　气势轰然抬起，崔天池目光骤凝，心中满是骇然，他忽然意识到，难道先前这个小子还在隐藏实力？崔天池有些不敢相信，可是感受到丹轩身上忽然升起的气势，崔天池终于确定，这小子先前竟然真地在隐藏实力！

　　看来必须得正视他了！直到此刻，崔天池才真正把丹轩当成了一个旗鼓相当的对手。

　　凌天老眼望着那个少年，眼里的震惊越发明显，他完全可以感受出来，如今的少年似乎比之前要更加强大了，难道这个少年之前还在隐藏实力？面对崔天池这种对手，难道他竟然还敢隐藏实力，这少年难道是亡命徒吗？

　　紧了紧虎口中的剑柄，崔天池脸上那种玩味的笑容消失不见，与丹轩相隔数丈，遥遥对视！

　　下一秒，二人均是忽然启动，伴随着冲杀声响起，同时朝着对方冲了过去。

　　杀气凝集到玄器之上，双方在距离还有两丈的时候便忽然跃起，两柄玄器同时举过头顶，玄器带起的两道光芒好似两条天边的虹彩般划过夜幕，对接在了一起！

　　随着两个玄器的再一次格挡，整个大地都好似剧烈震颤了一下，能量轰然荡开，这一次丹轩显然要比第一次交锋强上太多！

　　不过，崔天池的气势依然占了上风！他脸上满是亡命徒般的阴狠，二人身形在空中停了一瞬，然后气势的天枰便偏向了崔天池一方，丹轩被他的长剑压向了地面！

　　狂吼声响起，崔天池显然也已经用尽全力。

　　然而，这一次，丹轩没有那么狼狈，他只是被压着退后了三步便稳稳地站住了身形！

　　崔天池心头一骇，这个少年的天赋简直太可怕了！两次交锋，崔天池能够感受到对方那种十分明显的进步，这样的领悟力简直让人感觉毛骨悚然。

　　“年轻人，不要在挣扎了，认命吧！”崔天池咬着牙吼道。

　　面对崔天池这般话语，丹轩面色越发沉然，他沉默着加持力道，对于崔天池根本没有半分理会！

　　下一个僵持时间里，丹轩一点点将自身玄气催促到极致，整个七星霸王戟似乎由于玄气的猛然灌注而剧烈啸鸣起来，丹轩猛地一咬牙，双腿骤然蹬地，以九尺长戟为破压点，一股巨力朝着崔天池轰然压去！

　　感受到自戟端传来的悍然压迫之力，崔天池脸上终于满是骇然，这个少年太可怕了！然而，他已经没有时间考虑了，压破力陡然产生，他竟是连稳住身形都极其困难！

　　轰然一声巨响之后，二人之间建立起的短暂平衡终于被打破，崔天池毫无悬念地被丹轩压制接连后退！

　　所有凌天雇佣团的雇佣者们都惊呆了，他们完全没有想到，第二次交锋竟然是这个少年完全占据了上风。

　　那位美妇人芷水遥遥望着那个煞气凛然的少年，心中已经惊惧到了极点，想起自己这一路上对于那个少年的百般调戏，她忽然有种无地自容之感，她本以为这个少年不过就是一个涉世未深的富家公子哥，可是如今看来，所有人都看错了……

　　场面如出一辙，只不过却是顺逆双方彻底调换！

　　崔天池被丹轩压迫着连退数步，他刚想强行顿住身形，却忽然感受来自剑端的压力陡然消失，然而，还不待崔天池庆幸的时候，眼中闪过少年再次劈杀下来的身影，心中却是一沉！很显然，这个少年也绝不是空有修为而不懂得利用的花架子，就凭这第二次斩压的时机，掌握的便是恰到好处，难道他等的就是自己即将要顿住身形的那个时刻！

　　由于，诸多玄气灌注双腿，崔天池对于丹轩的二次斩压的抵挡时机晚了片刻，然而，往往生死时刻，片刻便可决定胜负生死！

　　少年迎风而起，大鹫般落下，好似背展双翼，双手握住长戟有如劈山的巨神般，一往无前地斩了下去，那种不顾一切的战斗风格就像是印在他的血脉中一般，一旦面对战斗，眼神里专注得便只有杀伐！

　　在所有人目光的注视之下，少年大戟斩下，白光冲天而起，巨大的劲力直接让崔天池退后两步，然而，还不待他稳住身影，心头却又是一沉，因为对方的三次斩压已经逼了上来！

　　我的天啊！这个少年到底是什么人，简直太可怕了！和这种人战斗，不能留给他任何哪怕一丝机会，否则一旦被对方抓住一丝翻盘的机会，就很有可能是满盘皆输！

　　此时的崔天池心中真是哀嚎不已，对面的少年仿佛魔神般再次劈杀过来，杀气凝聚成一线，崔天池根本避无可避！

　　硬着头皮举剑遮挡，手臂处传来的巨大后震力让崔天池叫苦连天啊，再次退后数步，他不用想都知道，少年的第四次斩压必然已经逼至眼前！

　　少年从两丈之外轰然起跳，双手握住长戟的底端，九尺长戟在夜空中厉啸着划过一道白色光芒，带起的风嘶有如鬼嚎！

　　空地上，所有人都惊呆地望着那个在空中急速滑下的少年，这一刻时间好似忽然静止了。

　　少年仿佛魔神天降，他感觉自己胸膛中的血液越发滚烫，心中那个隐藏着的魔鬼似乎已经苏醒，他感觉自己就快要控制不住身体中那种弥漫开的杀戮之气，这种气息就像是隐藏在血脉之中一般，一旦爆发就根本压制不住！


第727章 胜

　　处在斩杀之势的下方，崔天池真地感觉惊骇了，他面对这个少年第一次感觉到了死亡的威胁！

　　生死时刻，崔天池根本不敢有丝毫怠慢，双手托剑，全身玄气奔涌而至，奋然抵挡！

　　所有人都瞪大了眼睛望去，显然连他们都感觉到了，这场尊者之间的对决已经到了分出胜负的边缘了！

　　两柄玄器轰击在一起的瞬间，巨大的声响轰隆隆地震动了起来，一股气劲有如狂风般霸道地压向了地面，在崔天池周身的圈内掀起一阵烟尘，然后气劲才朝着四周荡开！威势一时无匹！

　　烟尘散去，所有人只看见空地中央，一名少年单手握戟，笔直而立，锋锐的戟锋锁死了红铠将军的咽喉，只需要少年微微一个动作，便可彻底结束红铠将军的性命！

　　整个营地内静得可怕，似乎就连呼吸声都变得清晰可闻。

　　然而，就在此时，安静的环境之下，忽然传出“咔嚓咔擦”的数声清脆声响，崔天池手中的银色长剑竟是忽地寸寸碎裂，玄器碎片散落一地。崔天池仰头，目光呆滞地望着那个居高临下的少年，心中的惊惧已经彻底击垮了这名将军的所有自信！

　　凌天雇佣团的雇佣者们，一个个跟傻子一般望着那个笔直站立的少年，没有人比他们更加震惊，一路走来，这个少年沉默寡言，除了闭目修炼就是在研究那块兽皮，他们都以为他不过就是一个少年，再厉害又能厉害到哪里去，勤能补拙，但是光勤奋不思索又有什么用？不过是就是蠢傻罢了，在他们眼里，真正的天才根本不需要这么勤奋！

　　可笑的是，凌天雇佣团的成员中，还有很多人背后嘲讽过丹轩太过愚笨，一天到晚只知道修炼，嘲笑说这样是不会有什么成就的，天才都不会如此！可是到了如今这个时候，那些曾经嘲讽过少年的人才真正知道，究竟是谁才值得嘲讽！

　　天才可以不勤奋，蠢货却必须勤奋！但是一个比蠢货还要勤奋的大天才，谁又应该去嘲讽他呢！

　　凌天一双老眼望向丹轩，他感觉自己这颗心脏似乎已经跳到了嗓子眼，似乎就要蹦将出来。这个少年给自己的惊讶简直就让老者有种不敢相信之感，此时的凌天想起自己一路走来多次提醒少年离开队伍，如今想想，还真是十分可笑……

　　“你输了！”少年居高临下地望着崔天池，没有任何嘲讽和炫耀，只是简单的三个字，宣判着崔天池的命运。

　　崔天池忽然仿佛疯癫一般仰天大笑，望着丹轩冷声道：“年轻人，你知不知道我是谁，你今日如果杀了我，不光你会死的很惨，你的这些朋友都会死得很惨！”

　　丹轩闻言淡然一笑，道：“你以为我不敢杀你？其实我只是不想杀你而已！只要你放了这些人，滚回到你该回的地方去，我便饶了你一命！”

　　崔天池闻言却是心头一喜，眉毛一挑，问道：“你说的是真的？”

　　丹轩点头，但是手上的长戟却是始终没从崔天池的脖颈上拿下来，虚眯着眼睛说道：“不过，我怎么才能确定放了你之后，你不会再去找我这些朋友们的麻烦呢？”

　　崔天池心头一颤，没想到自己心底那点想法竟然被对方给猜出来了，眼见丹轩这般年轻的面容，崔天池心中都在奇怪，此人难道真的是一个二十岁的少年？

　　“那你说怎么办？”崔天池抬头望向丹轩，一副你说得算的模样。

　　丹轩沉吟片刻，正不知道怎么办的时候，凌天忽然在不远处喊道：“年轻人，取了他的将符，只要你把将符留在自己身上，他便永远受制于你！”

　　崔天池闻言心头一跳，恶狠狠地瞪了一眼凌天。丹轩大致明白了老者的意思，将符对于大衍王朝中将领的重要，丹轩也是早有耳闻，自己方才怎么就没有想到。

　　戟峰依旧锁死了崔天池的喉咙，丹轩矮身在崔天池身上摸了摸，在他的腰间摸到一块翠绿色的玉符，玉符之上是一个硕大的崔字，背面刻有“天池”二字，应该就是这个东西了！

　　崔天池目光变得阴寒起来，显然极不愿意将府落到对方手中国。

　　丹轩反手将玉符收起，望着崔天池明显阴沉的脸色，冷声道：“这个东西，我暂时替你保管，日后时辰到了，我自会归还于你！”

　　崔天池无奈，如今自己的性命都掌握在了对方手中，将符也成了对方的把柄，崔天池确实已经没有任何办法了！

　　打又打不过，如若硬抢，对方只要以毁掉将符为要挟，自己就得乖乖就擒，这可如何是好。

　　“把这个吃了！”说话间，丹轩便又取出一颗白色药丸，递给崔天池。

　　崔天池闭口不吃，丹轩冷哼一声，说道：“你敢不吃我现在就杀了你，你不要以为我真不敢杀你！”

　　面对这个少年，崔天池平生第一次如此狼狈，无可奈何，只得吃下药丸，药丸入腹，崔天池便忽然觉得整个身子好像都被什么束缚起来一般，浑身上下竟是一阵阵压制不住的酥软，竟是感觉越来越脱力！

　　“你给我吃的什么东西？”崔天池一脸骇然。

　　丹轩淡然一笑，沉声道：“别紧张，不过是一种可以短时间内让你丧失战斗力的药丸，药效不过两天，过了两天你便会恢复正常！”

　　崔天池满脸愤怒地望着丹轩，却是根本没有任何办法，他现在对于丹轩的恨已经达到了极点，要不是受制于人，他恐怕早就扑杀向丹轩了！

　　丹轩缓缓放下长戟，指着崔天池身后不远处傻站着的副将军，说道：“那个谁，还傻站着干什么，扶你们这个将军滚吧！”

　　那位副将军如获大赦，连忙上前扶起崔天池，崔天池心有不甘，他这般狂傲的性子又岂会受得了让别人扶着走路！猛然甩开副将军，可是一旦离开副将军的搀扶，崔天池便些摔倒，副将军连忙再次扶住他！


第728章 差距

　　崔天池愤恨地吐出一口气，最后阴沉着脸盯了丹轩一眼，咬牙吼道：“撤！”

　　大批军队快速撤离，此时的空地之上，就只剩下劫后余生的凌天雇佣团的成员们和一个少年！

　　很多雇佣者望着快速撤离的大批军队，似乎脑袋还没转过来弯！

　　丹轩转身望向所有雇佣团的成员，整个空地上忽然爆发出一阵欢呼吼叫声，他们在为这个少年而欢呼。

　　丹轩勉强挤出一丝笑容，强忍着身体里传来的一阵阵虚脱感，缓缓走向凌天。

　　“年轻人，你简直让老朽无地自容啊！”凌天老脸上挤出一丝干干的笑容。

　　丹轩则是毫不在意地摆了摆手，蹲下身查看了一下老者的伤势，脸上渐渐显示出一抹忧色，缓缓说道：“凌老，你这伤势着实不轻啊！”

　　“不打紧，我这把老骨头硬得很！”凌天摆手，然后忽然想到了什么，连忙问道：“对了，依络人呢？”

　　丹轩一边玄气抚住老者的伤口，唇角勾起一抹弧度，道：“放心吧，她现在很安全！”

　　老者这才如释重负地呼出一口气，抬头望向面前的这个年轻人，却是越看越顺眼。望着少年低垂着眼帘，老者脑海里忽然闪过几天前第一次在兽城外茶铺里见到这个少年时的场景。

　　“这位前辈，在下也打算去皇极城……”

　　老者回想着那一刻少年谦卑的口气，恐怕当时的所有人都绝对不会想到会发生今天这一幕，没想到他们一整个雇佣团得以存活，依靠的却是这个不经意间碰到的少年的搭救！老者心中慨叹，人生有的时候真的是很奇妙，不知道什么时候，意外就会突然来临，生生死死真的是有些刺激！

　　此时，凌天雇佣团的雇佣者们也纷纷互相解开绳索，围在丹轩和凌天身边。

　　“好了！你尝试起来走走！”丹轩脸上泛起一丝笑容，开口说道。

　　凌天惊醒，在丹轩的搀扶下站起身来，活动了一下身子，竟感觉伤势真没有之前的严重了，脸上大感神奇。

　　“强多了！年轻人，你可真是处处让老夫惊讶啊！”凌天脸上泛着笑意。

　　围上来的凌天雇佣团的成员们却又是一阵欢呼鼓掌。美妇人芷水隐藏在人群之中，偷偷望了丹轩一眼，不知道为何，脸上却好似热的发烫。

　　副团长萧风扫了一眼丹轩，又望了一眼身边的芷水，脸上也满是尴尬，道：“没想到啊，我们嘲讽人家是涉世未深的年轻人，还嘲讽了一整路，却不曾想，最终所有人的命竟都是他救下的！真是恨不得自己扇自己一个耳光啊！”

　　芷水转头望向萧风，唇角无奈的翘动了一下，说道：“你们只是背后嘲讽，可我呢？一想到我在他面前那般丑态尽露，真是恨不得找个地缝钻进去算了……”

　　人群中，丹轩见凌天伤势已经好了个大概，点头道：“凌老不是久留之地，我们还是赶快离开！依络姑娘就在那个山包的一处树丛后面，我们还是快些带上她离开这里吧！”

　　凌天一听在理，连忙应下，吩咐众人开始起营拔寨，离开此处。

　　两日后的傍晚，凌天雇佣团的成员们在寒洲城外十里的地方扎下营寨。众人点起了篝火。

　　篝火旁，劫后余生的凌天雇佣团成员们似乎其乐融融，很是兴奋。

　　角落里的篝火旁，丹轩似乎一如既往，依旧借着篝火研究着兽皮。

　　几天前少年煞气凛然的模样，至今仍留在众人的脑海之中。恐怕很多人一辈子都不会忘记发生在这个少年身上的事情，兴许他们会一辈子津津乐道！

　　摇曳的火光中，少年依旧沉静如初，安静得有如脱离了世间的所有喧嚣和浮躁。

　　远处的篝火旁，美妇人芷水从丹轩身上收回目光，萧风在一旁看得真切，一脸笑容地说道：“怎么了，看上人家了？”

　　芷水忽地一惊，美眸依旧白了萧风一眼，说道：“说什么呢？我们可是差着十好几岁呢！”

　　萧风闻言却是心头一惊，有些惊讶道：“不会吧，芷水妹妹，有问题，绝对有问题！往常这种情况你可都会说，老娘就是看上他了，你能拿我怎么招吧！”

　　众人均是望向芷水，让她感觉面颊红烫，好似火烧一般。心中没来由的一阵慌乱，似乎又强挤出一丝妩媚的笑容，道：“你，你们就知道瞎说，真是可恶！”

　　众人似乎就喜欢调戏这个美妇人芷水，均是大笑出声。

　　一直坐在火堆旁沉默不言的凌天，则是没有参与众人的调笑，他老眼扫了一眼不远处的那个沉然小年，缓缓起身，朝着丹轩走了过去。

　　见老者朝着丹轩走了过去，萧风朝着众人使了个眼色，示意众人看过去。

　　“不知道团长过去干什么！”有人问道。

　　萧风摇了摇头，眯眼说道：“还能干什么，明天就要到达寒洲城了，老团长终究还是要过去道别的，说心里话，咱们都应该好好感谢一下这个少年，要不是人家舍命相救，咱们哥几个如今恐怕只能在地底下见面了！”

　　众人均是赞同地点头，都觉得萧风的话很有道理。

　　凌天走近少年，丹轩若有所觉，放下了手中的兽皮，抬头也望向凌天，笑着说道：“凌老！”

　　凌天笑着点头，坐在丹轩身边，望着面前的火堆沉默了半晌，才道：“兄弟们都想感谢你的救命之恩呢，老夫能看出来，你应该不是个缺钱的人！”

　　丹轩微微一笑，心道自己现在可真的是有的是钱，整整好几百万两银票。

　　老者沉沉呼出一口气，道：“日后要有什么需要我凌天帮助的，尽管吱声，以后凌天雇佣团也是唯你是从！”

　　丹轩闻言却是淡淡一笑，道：“凌老您言重了！日后要是真有事情，在下一定叨扰！”

　　闻听这话，凌天感觉整个身子似乎都一下子轻松了，其实他何尝不知道，像丹轩这等人物能够用到他们凌天雇佣团的机会可是少之又少，可是少年依然这么说了，说明少年是在顾忌自己的感受。这样有实力却依然有情有义的年轻人已经不多了！

　　想到这里，凌天望了自己远处的孙女一眼，自己这个孙女实在是扶不起来，如若她但凡像点样，凌天还真有心撮合一下丹轩和自己这个不争气的孙女，可是二人之间的差距却是着实太大了！


第729章 寒洲城

　　“明天就到达寒洲了！你有什么打算？”凌天出声问道。

　　丹轩淡然一笑，刚想说话，一抬头，却见那名美妇人竟然也走了过来。

　　凌天朝着丹轩勉强笑了笑，拍了拍丹轩的肩膀，说道：“明天便会到寒洲，放心吧，到时候我会帮你想办法，如果实在不行，老朽亲自送你去皇极城！”

　　凌天的一句话却是让丹轩心中微微有些感动，他朝着凌天微微拱了拱手。

　　凌天离开，芷水缓缓走了过来。如今只要一靠近面前这个少年，芷水就感觉面容发烫，消失烧红了一般。

　　芷水在丹轩旁边坐下，再也没有之前那种牛皮糖般粘人的动作了。

　　二人之间沉默下去，只有火焰灼烧干柴发出的噼啪声响，气氛一时十分尴尬。

　　半晌之后，芷水轻咳一声，勉强挤出笑容，望着丹轩说道：“明，明天就到达寒洲城了，我，我听说你要离开队伍了？”

　　芷水目光望向少年，少年点了点头，说道：“我是要去皇极城！”

　　“哦……”芷水只说了一个字，二人却又尴尬地沉默下去。

　　沉默半晌，芷水犹豫了一下，还是开口道：“我，我之前对你很是无理，请你千万不要介意！”

　　丹轩洒然一笑，道：“不妨事，都过去了！”

　　望着少年一脸不在意的模样，芷水也感觉心中的尴尬少了许多。竟是有些大起胆子来，她微笑着望了一眼丹轩，说道：“对了，你为什么非要独自坐在这里，都快分开了，去认识认识团里的朋友吧！依络还吵着想听你自己讲如何对付那个红铠将军的事情呢！”

　　丹轩闻言却是微微一笑，心道这姑娘这几日没少问自己的了，笑着回道：“那不是有你们嘛，你们告诉她不就是了！”

　　芷水似乎越来越放得开了，脸上的笑容也渐渐自然起来，说道：“奈何我们说的她都不信，说我们说得太夸张！她非要你自己说出来她才信！”

　　“还是不必了吧……”丹轩一脸苦笑。

　　“谁说不必了，应该是很有必要的，大家也都想认识认识你，走吧！”芷水再次邀请。

　　见丹轩还有些犹豫，芷水干脆上手，上前一把拽起丹轩，成熟的身体贴着丹轩，很是柔软的感觉。

　　丹轩无可奈何，只好被拉扯着走向营地中央的那个篝火旁，整个营地内爆发出一阵欢呼声。

　　丹轩缓缓坐在了篝火旁，所有人都一脸友好的笑容望向丹轩，其乐融融。

　　这一晚注定是高兴的日子，整个营地内不时发出畅快的笑声，一副团结和谐的画面。

　　次日，凌天带领众人终于赶到了寒洲。

　　寒洲城外，重兵把守，凌天将一封任务交给守城的将领，说道：“还请通知何将军，就说兽城的凌天雇佣团前来交接任务！”

　　那名将领上下打量了一番凌天，目光微微侧过，却凌天的身边竟是一位少年，少年身穿武袍，沉然而立。

　　将领点头，通知一名属下去通知何将军。

　　“你们先在城外等候，一切都得等何将军的命令传过来之后再做决断！”那名将军出声说道。

　　凌天应下，便和丹轩候在一边。

　　“凌老，这位何将军究竟是什么人啊？”丹轩出声问道。

　　凌天压低了声音，回道：“这位何将军乃是当朝大将军卫子夫麾下左将，名叫何逾，我们雇佣团的这一次任务，实际上也是卫将军亲自悬赏的任务！”

　　丹轩闻言却是恍然大悟，不过对于凌天雇佣团所押送的东西却越发好奇起来，能够让一位实力为尊者的将军亲自争抢的东西，显然不可能是什么普通东西。究竟是什么呢？丹轩心头满是疑惑。

　　偏头望过去，丹轩却看到几名军士在城楼下窃窃私语。耳朵微微动了动，自从成为尊者以后，丹轩的六识也格外敏锐起来，就像是忽然间上了一个新台阶，很多以前看不清听不到的声音都可以看到听到。

　　“你我听说昨日皇极城卫将军府给咱们将军发来消息，说是关于青年将领的招募事宜必须要在三日内完成！听说军中大比要提前举行了！”一名军士低声说道。

　　另一名唇边有痦子的军士连忙补充：“你这消息早就已经传开了！你们还不知道吧，咱们何将军这一次来到寒洲城，其实招募青年将领是假，真正的目的乃是来取东西的，我听说这东西对于咱们王朝内这一次的军中大比可是尤为重要，这一次，帝都有风声传说，说是帝尊这一次有意选拔出一位大将军呢？”

　　“大将军？不会吧，往届的军中大比也不过只是选出一两个左右将军而已，今天为何会有这般决定啊？”最先说话的那名军士满脸疑惑道。

　　那个长着痦子的军士神秘一笑，道：“这个，恐怕就只有帝尊他自己知道了！唉，不过近一个月来，各大将军府都在为此事忙得不亦乐乎，招募天下英才谈何容易啊！只是苦了咱们卫将军府了，听说这一次又是毫无所获，往届的军中大比，咱们的卫大将军那一次不是倒数第一便是倒数第二，我估计这一次恐怕又是稳稳的倒数第一，咱们将军府内都好久没有提一个左右将军了！”

　　另一名军士也是一声叹息，道：“是啊！你知道其他将军府的人给咱们卫将军起了什么错号吗？”

　　“卫老末嘛，这是很多人都知道！”那名长着痦子的军士干干一笑道。

　　“也不知道咱们卫将军何时才有出头之日，如今卫将军府俨然已经成了最不受有天赋之人的待见了，这简直就是恶性循环啊！”军士无奈叹气，表情有些落寞。

　　“哪位是凌天凌团长？”就在丹轩望着二人讨论的时候，耳边却响起了一人的声音。

　　丹轩抬头望去，却见一名军士对着他们喊道。

　　凌天迎上去，微微一拜，道：“我是凌天，何将军肯见我了吗？”

　　那名军士点头，道：“待上东西，随我来吧！”

　　凌天跟上，出于好奇，丹轩也连忙跟了上去。


第730章 踏破铁鞋

　　寒洲城内，一座府邸内，何逾正在望着桌上的公文折发呆，下一秒，何逾猛地将一整张公文折都扔了出去，吓得身边站立的两位副将均是一阵错愕。

　　“混账，都是混账！一直催催催！让本将军到哪去找一个拿得上台面的青年去！”何逾怒声道。

　　他身后的两个副将，一个看上去儒雅一些名为卢宾，另一个身材魁梧、满脸络腮胡子的大汉名为孙涛。

　　孙涛是个直性子，囔声道：“将军是该生气，如今军中大比在即，招募青年将领一事怎么可能急于一时，我看啊，咱们卫大将军这次就算再催促也没有用，这倒数第一的名次是肯定的了！”

　　然而，这话说的明显有些刺耳，卢宾却连忙给孙涛使了眼色，示意他不要乱说。孙涛虽然不知道自己说错了什么，但是在很多方面，他确实没有卢宾脑子转得快。

　　卢宾扫了一眼何逾有些阴沉的脸，低笑着说道：“左将军，不是说咱们大将军要的东西如今已经送到城外了吗？不知道这东西到底是为谁准备的？”

　　何逾闻言眉头微皱，抬头瞥了一眼卢宾，冷笑道：“卢副将，有的时候人可不能太过聪明！这东西给谁本将军说的也不算，还得大将军自己的说的算，我知道你今天已经二十九了，如若这一次军中大比再没有机会，那么确实一辈子便与左右将军无缘了！你放心，你在我手下做了这几年的副将，我定然会向大将军为你争取的！”

　　卢宾闻言心头一喜，连忙一拜，道：“那属下可真就要感谢左将军大人了！”

　　何逾摆了摆手，脸色似乎仍旧有些阴沉。此时堂外响起了一名军士的声音。

　　“左将军，凌天雇佣团的团长正在堂外候着！”

　　何逾微微讶然，来得还真是时候，何逾侧身扫了一眼身边的卢宾，点了点头。

　　卢宾会意，出声吩咐道：“让他进来吧！”

　　堂门被推开了，一名老者和一名少年跟着军士走进堂中。

　　何逾和卢宾等三人，目光在二人身上游走一圈，然后便将目光转向凌天。凌天上前连忙拱手拜道：“老朽凌天，是凌天雇佣团的团长，前来交接任务的！”

　　何逾沉着目光打量一下凌天，却是有些惊讶于这老者的实力，二星灵王，这等实力在雇佣行当里已经算是拔尖的人物了！怪不得大将军敢把这等重要的东西交给他们来护送。

　　但是何逾却不知道，实际上如果光靠凌天一人，恐怕那东西早被人劫走了，真正的功臣乃是凌天身后的那个少年……

　　“把东西拿上来吧！”何逾给卢宾使了个眼色，卢宾会意，走到堂下，凌天从怀中掏出一个木盒子，递给卢宾。

　　丹轩仔细望着，卢宾在凌天面前将木盒子打开，露出盒子中的一棵蕨草，通体白色，看上去像是一支盘卧的长龙！

　　这不是龙蕨吗？丹轩一脸惊诧，从兽城运过来的龙蕨，说起来还真跟丹轩有诸多渊源，因为这龙蕨就是他从巨兽山脉之中弄出来的！龙蕨乃是兽王榜单里排名第四的雇佣任务！

　　押送的东西是龙蕨，丹轩再联想起先前在城楼下听到的那些军士们的谈论话题，他心中终于恍然大悟，怪不得会弄得尊者为了这东西争抢不已，原来这一切的原因都是那个所谓的军中大比！

　　龙蕨这种东西，唯一的用处便是可以帮助灵王级别的高手在短时间内将实力提升整整三星，也就是说一名一星灵王如若服用了龙蕨，那么便会变成四星灵王。而如果九星灵王服用龙蕨，实力当然也不会达到尊者级别，顶多是比一般的九星灵王要厉害许多！

　　但是，服用龙蕨这种东西有一个致命的缺点，那边是一旦玄者服用了龙蕨，便等于断送了自己继续修炼的机会，一辈子都只能止步于灵王级别，再不得有机会突破到尊者这个至高的级别上！

　　不过，即便缺点十分明显，但是对于很多人而言，优点也是相当诱人，既然有人想用这个东西提升实力，看来对于本次的军中大比，那个卫将军显然是准备要脱离“卫老末”的称号了！

　　但是凭借这种东西来帮助属下提升实力，无异于饮鸩止渴，在丹轩看来，根本就是得不偿失！

　　卢宾望着盒子中的龙蕨，眼里泛起一丝贪婪，这个东西正是他想要的，尽管服用龙蕨之后，可能一辈子都突破不了尊者，但是如若真能称为一名左右将军，即便牺牲一下本来就很渺茫的可能性也是值得的！

　　丹轩目光在卢宾身上转了一圈，心中却是十分惊讶，此人看上去不过三十岁的年纪，竟然有着一星灵王的实力，这等天赋，如若放在南川大陆，定然是众人追捧的天才人物！

　　可是在北川大陆这个全民尚武的王朝内，此人却决然不是出类拔萃的人物，如若说这等人物都没有机会赢得军中大比，那么只能说明这大衍王朝之中还有更加厉害的天才！应该会有三十岁以下的尊者吧？

　　对于丹轩这种天赋而言，历尽千难万险，如今才有了今天的修为，要说有人可以像他这样，在二十左右岁的年纪修为便达到尊者级别，打死他都不相信！

　　但是，如若说有一些出类拔萃的天才可以在三十岁之前达到尊者级别，不用说别人，就说古胤王朝的第一天才北宫煜，应该便有可能在三十岁之前达到尊者级别，不过也只是有可能，因为想要突破尊者，天赋、勤奋和机缘，三者缺一不可！否则，一切都会彻底沦为空谈。

　　大堂中，卢宾将手中装有龙蕨的盒子呈给何逾，何逾查看一下，满意点头，对着卢宾说道：“去把银票拿给他们！”

　　卢宾应下，从堂后取来了整整五张银票，也就是五万两银子，递给凌天。凌天一阵欣喜，接过银票，连忙拜谢。

　　何逾微微点头，道：“任务完成了，你们可以离开寒洲城了，但是要记住，此事无论何时都需要保密！”


第731章 年轻是资本

　　凌天满口答应，他扫了一眼丹轩，刚想开口举荐丹轩，却见后者朝他摇了摇头，丹轩凑到他耳边说道：“凌老你先出去，剩下的事情我自己来说！”

　　凌天诧异地望了丹轩一眼，但是他知道面前这个少年绝不是没有分寸的人，既然对方都这么说了，凌天只得自己退出去。

　　堂上，何逾正望着盒子中的龙蕨欣赏不已，此时却见卢宾正朝着自己使着眼色。

　　何逾诧异地顺着卢宾目光看过去，却见堂下立着一名少年，此人正是跟着凌天进入堂中的那名少年。

　　何逾将龙蕨收起，坐直了身子，细细打量了一番堂下的少年，出声问道：“年轻人，多大了？”

　　“二十一岁！”丹轩如实说道，两天后便是他这个身体原主人的生日。

　　“二十一……岁……”何逾再次打量着面前的少年人，眼睛渐渐眯了起来，“为何没有离开？有什么事情吗？”

　　“我听说将军您不日要去皇极城，想跟随大人一同前往！”丹轩腰身依旧拔得笔直，面容不卑不亢。

　　何逾眼睛越眯越紧，然后缓缓起身走到堂下，又问道：“年轻人，去皇极城做什么？”

　　“探访朋友！”丹轩话语依旧干脆。

　　然而，他话音刚落，便忽然看到何逾好似一道黑色闪电般逼近，掌风豁然推出，一股气势直逼丹轩的腹部气海！

　　面对何逾的忽然偷袭，少年竟好似不闪不避，眼看何逾的手掌即将印在丹轩的身上，众人只看到虚影一闪，何逾的一掌之力竟然走空，少年的身体不知何时竟然横移了一段距离，好似瞬移一般。

　　堂中所有人均是一脸震惊，尤其是何逾本人，他知道自己方才那一掌到底有多难躲开，如果没有至少九星灵将的实力，恐怕也绝对不可能避开的如此利索。

　　堂上的卢宾和孙涛互视一眼，都看出了对方眼中的震惊，就连一向脑子转得慢的孙涛都已经看出来了，这个少年不简单啊！看这实力，起码也是个九星灵将吧！二十一岁的九星灵将，这已经是世间少有的天才了！

　　何逾诧异地盯着丹轩半晌，仿佛看到鬼一般，半晌之后，何逾才忽地狂笑起来，转身走到堂上，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　孙涛和卢宾二人都能听出何逾话中的意思。何逾重新坐回到椅子上，望着丹轩说道：“年轻人，叫什么名字？”

　　“丹轩！”丹轩没有任何拖泥带水。

　　“好！”何逾大笑一声，说道：“年轻人，有没有兴趣来我卫将府，代表卫将府参加军中大比啊？”

　　何逾有些期待的望着丹轩，丹轩皱了皱眉头，问道：“军中大比？赢了有什么好处吗？”

　　何逾一脸笑意，那种表情就像是拿着糖果诱骗小朋友的大叔，道：“好处嘛，多的是，如若你可以夺下前三名，便很有可能被点为左右将军，第一名甚至都有可能直接点为大将军，永居大将军府内，练兵打仗，万人敬仰，自然风光无限了！”

　　丹轩闻言却是心头不为所动，这些东西他都不在乎，沉思半晌之后，他忽地抬起头，直视何逾，问道：“我只想问，如若有一天我当上了王朝大将军，那么，是不是终有一日会有挥师南下、荡平南川的机会？”

　　丹轩的一句话，让何逾险些憋出内伤来，他有些震惊地望着堂下的这个少年，心道这少年的野心竟然这么大！

　　“大将军？荡平南川？”何逾恢复平静，脸色变得不以为然，道：“大将军你就不用想了，基本上已经是定下来人选了，不过左右将军或许在下一届，你还有可能有一争之力，如若你答应代表卫将府参加军中大比，本将军便会同意带你去皇极城！”

　　“卫将府……”听到这个名称，丹轩脑海里忽然浮现出那个名叫果儿的少女模样，也不知道这丫头现在怎么样了。

　　见丹轩低头不语，何逾的心中忽地有些许紧张起来，这样的一个好苗子，即便不能劝说他参加军中大比，但是如果可以将他留在卫将府，稍加时日，或许下一届他就可以在军中大比中大放异彩！

　　何逾还想再劝说几句，却见丹轩忽地抬起头，道：“好！我参加！”

　　少年的眼里透着一股坚韧，何逾心头一喜，自己这次当真是要大功一件了，不仅龙蕨接到手，弄不好还能给卫将府挖个宝！

　　“好好好！”何逾一连说了三个好，再次打量了一番丹轩，他虽然并不知道这个少年的真正实力，但是眼见他先前露出的那一手，想必也定然不会太差。

　　然而，在何逾看来，丹轩最大的资本还是在于年纪，就算这一届军中大比不可能挤进前三，但是保不齐下一届，或者大下届就能挤进去呢！

　　“年轻便是资本啊！”何逾朗然一笑，“不错，你看起来天赋不错，相信经过三五年的调教，定然会在下一届的军中大比中大放异彩！”

　　卢宾闻言却是在何逾身后冷笑，他心中比谁都清楚，如果这一届卫将府的排名依旧垫底的话，卫子夫大将军很有可能就要难逃降品的厄运！否则，朝中也不会有那么多人都不希望卫将府在这一届军中大比中有所突破。

　　“看来，这一届军中大比，卫将府的一切还都得靠我了！”卢宾眼里掠过一抹阴光，在心中喃喃出声。

　　走出府邸，丹轩便看到在府门外等候的凌天。

　　凌天眼见丹轩出现，迎了上去，问道：“怎么样，他们同意了吗？”

　　丹轩点头道：“同意了，不过说是好像得三天之后出发前往皇极城！”

　　凌天闻言也是心中一喜，拍了拍丹轩的肩膀，道：“那真是太好了，你跟着他们一同启程，老朽也就放心了！另外……”

　　凌天声音顿了一下，脸上泛起一丝落寞，道：“另外，我们今日便准备启程返回兽城了，这一路上感谢的话老朽就不多说了，日后如果再路过兽城，可一定得去看看我们啊！”

　　丹轩心中也难免有些失落，不过他也知道天下无不散之宴席的道理，当即便拱手道：“保重！”

　　凌天也拱手回道：“后会有期！”

　　一句说完，凌天便径直离开，只留下丹轩望着他苍老的背影，心中总觉得像是丢了点什么。


第732章 轩辕泽羿

　　大衍王朝，皇极城。

　　乾王府中，大殿之上，一名身着黄袍的青年负手而立。

　　崔天池拱手立在殿下，脸上有着些许恐惧之色。崔天池身边，一身金色正铠的雷仄同样负手而立，望着崔天池摇了摇头，脸上很是无奈。

　　大殿上，身穿黄袍的青年便是当今大衍王朝的大皇子，轩辕泽羿。

　　“殿下，属下说的可都是事实，本来一切都很顺利，谁知忽然杀出了毛头小子，把一切都给搅和了！”崔天池解释道。

　　轩辕泽羿缓缓转过身来，露出一张刚毅的脸，这张脸谈不上英俊，但却给人一种与生俱来的威严之感。

　　浓眉微皱，轩辕泽羿却是强压下心头的怒气，道：“你是想跟本王说，是一个二十岁左右的少年将你一个堂堂二星尊者打得一败涂地？你是在跟本王开玩笑吗？”

　　轩辕泽羿不怒而威，崔天池却忽然不知道该如何解释了！

　　“混账！”眼见崔天池支支吾吾，轩辕泽羿终于怒了，猛地一拍面前的桌子，吓得崔天池一个哆嗦。

　　“天池知罪！”崔天池无奈，只好认罪，这个时候越是顶着威严反驳，便越是难有好结果，此时倒不如乖乖认个错。

　　“殿下！”一直未曾发言的雷仄在一旁拱手，“如今看来，这也未必是一件坏事，依据崔将军所言，那少年岂不是可以和三位殿下比肩的绝世天才吗？这样的人物，殿下应该尽所能地将他收入麾下，相信日后定然会有极大助益！”

　　轩辕泽羿一听，思索片刻，也觉得雷仄的话确实很有道理，他沉沉出了口气，道：“崔天池，听令！”

　　崔天池如蒙大赦，连忙拱手应下：“属下在！”

　　轩辕泽羿缓缓说道：“你明日便启程南下，去给我找这个人，如若找不着，你便不用回皇城了，找个地方自行了断吧！”

　　崔天池心头一颤，忙道：“可是，殿下，军中大比在即，属下要是离开……”

　　然而，崔天池话还没说完，轩辕泽羿却是冷哼一声，打断了崔天池的话头，薄怒道：“这个还用得着你操心吗？崔将府这一届军中大比的相关事宜暂且交由雷仄来安排，你明日便给我南下，本王给你两个月时间，要是找不着，你就不用回来了！”

　　崔天池心中一阵哀嚎，两个月时间，王朝那么大，这让他上哪去找啊！两个月时间，等自己回来之后，军中大比早已经结束了，还期待个屁了！

　　不过，崔天池也是心中无奈，其实他也想找到那个年轻人，毕竟自己的将符还在对方身上，将符的事情，崔天池根本都没敢跟轩辕泽羿说，这件事情可是非同小可啊！

　　“滚吧！”轩辕泽羿撇开目光，冷冷说道，好似再也不想看到崔天池一般。

　　崔天池却是心头一松，连忙拱手一拜，退出大殿。

　　大殿之上，只剩下雷仄和轩辕泽羿两人。

　　“雷仄，此事你怎么看？”轩辕泽羿出声问道。

　　雷仄思索了一下，道：“我倒是觉得，崔将军应该不是在说谎，天下之大无奇不有，能出现一个与三位皇子殿下比肩的天才人物也不是没有可能！只是……”

　　雷仄的声音顿了一下，抬头望着轩辕泽羿，犹豫了一下，才道：“只是如果依据崔将军所言，此人天赋似乎要更胜三位殿下才是……”

　　说这样的话，即便是雷仄都必须小心翼翼。

　　好在轩辕泽羿并未生气，他只是沉沉呼出一口气，便甩了甩衣袖，说道：“罢了，此事暂且不提了！如今军中大比在即，我听说这一次父尊有意想选拔出一名大将军，这对我们来说可是压到老三的一个绝好的机会，你准备的如何了？”

　　听到此事，雷仄脸上泛起一丝明显的得意，说道：“此事大殿下尽管放心，就算三殿下那边真地得到了龙蕨，也不过就是尉迟将府和卫将府的那几个三脚猫的人选而已，连个超过三星的灵王都没有，他们凭什么跟咱们斗！”

　　大皇子轩辕泽羿脸上的怒气稍有缓解，叮嘱道：“这一届的军中大比，我们一定要压下老三！如今他封王已满两年，竟然能够拉拢到尉迟威和卫子夫这两位将军，虽然是两个蠢货，但是我们可不能掉以轻心啊！”

　　雷仄闻言拱手一拜，保证道：“殿下请绝对放心，崔将军府上有崔玉和常尧，而我雷将府上则有钟铉，华天朔，再加上犬子雷方敖！再看看三殿下那的人，除了一个尉迟凌岚乃是女流之辈，再就是卫将府的那个卢宾，不过是个小小的一星灵王，就算有龙蕨相助也是无济于事！大殿下难道这还不放心吗？”

　　轩辕泽羿望着雷仄自信满满的模样，却是微微点了点头，缓缓说道：“不错，如若这一次我们能够争取到一个大将军头衔的佐助，老三就彻底被本王甩在后面了！”

　　“殿下圣明！”雷仄闻言连忙拱手拍马屁道。

　　轩辕泽羿则是大笑起来，厚重的笑声在大殿之上缓缓回荡。

　　两日后，皇极城外。

　　丹轩坐于马上，身材魁梧的孙涛指着前方的一座城池，囔声道：“丹兄弟，前面便是皇极城了！”

　　丹轩顺着孙涛的目光望去，却见一座城池屹立在荒原之上，很是雄伟！

　　“丹兄弟，我看你是第一次来皇极城吧？不知道你来皇极城是要见什么人啊？”身边的卢宾出声问道。

　　丹轩点头：“来见一个朋友，这个朋友或许你们也认识！”

　　马背上，卢宾和孙涛二人互视一眼，心道这小子竟然还隐瞒着对方的姓名，弄不好就是个相好的女子呢！

　　此时，前方却是传来一个威严的声音。

　　“年轻人，要把心思多放在事业上，儿女私情不过是调味剂而已，不可当真！日后你到了卫将府，就不准再谈什么情啊爱的，否则，本将军便可以做主将你逐出府内！”

　　说话的人乃是卫将府的左将何逾，马背上，何逾一副高高在上的前辈模样，回身瞥了着丹轩一眼，便移回目光。有的时候对人而言，得不到的时候好言相劝，但是一旦得到后便是冷语相加，毕竟一旦上了贼船便是生杀均由人定！

　　卢宾和孙涛朝着丹轩使了使眼色，示意他可千万不要乱说话，这位何将军可是出名的要面子，当着这么多人的面前，可千万不可顶撞于他！


第733章 养女

　　被何逾如此冷言相加，丹轩却只是微微笑了一下，也没有解释的意思，他的心其实早已坚如磐石，任何对于自己的轻蔑都会被他忽视。人活着有的时候并不是为了别人的看法而活，少年不过是在选择沉静地做着自己的事，一步步朝着自己最终的目标在努力，他相信，只要他肯付出，终有一天，他会完成自己所有想完成的梦想！

　　“看，前面是尉迟将府的人！”孙涛之前处在另一个岔道上的一队人马说道。

　　丹轩抬头望去，却见另一个岔道上，一条长龙般行军队伍正在缓慢前行，队伍前方的大旗之上乃是“尉迟”二字！

　　“尉迟……”看到这两个字，丹轩难免又想起了曾经的往事，曾经在魁门之外，丹轩不正是和一个名叫尉迟凌风的大衍王朝的年轻人比试了一场吗？少年也是在那一次为古胤王朝赢下了昭阳三城。那个尉迟凌风应该就是所谓尉迟将府的人吧！

　　丹轩心中这般想着，目光往队伍后面移去，却见队伍中央，四匹骏马合拉的一辆马车，帘氅紧闭，看不见主人，但是从马车的样式来看，马车内的人应该是名女子。

　　两只队伍在岔道口处相遇。均是停了下来，尉迟将府和卫将府向来交好，所以招呼总是要打的。

　　何逾拍马向前，对着对方队伍中央的马车喊道：“马车内可是尉迟大小姐吗？末将卫将府左将何逾，见过尉迟大小姐！”

　　马背上，何逾微微躬身。身后的卫将府队伍中，孙涛则是朝着丹轩挤弄着眼色，带动战马凑到丹轩身前，低声说道：“这马车里的人，乃是尉迟将府的大小姐，尉迟凌岚，是这一次军中大比的热门人物呢！”

　　丹轩顺着孙涛的目光望过去，马车帘子缓缓掀了起来，露出一名年轻女子，女子面容秀美，柳眉琼鼻，樱桃般红润的唇瓣微微抿着，额前鬓端垂下两缕丝发，头发整齐干练地束在头上，女子身上看不见多少雍容华贵的装饰品，但是在一颦一笑之间却尽显一种与生俱来的优越感和自信，就像是一切东西都不看在眼里一般。

　　女子淡淡扫了一眼何逾，俏脸上却仍旧没有多少笑容，缓缓说道：“原来是何将军，不知何将军此去南边有何干事，难道卫将军对于此次大比还抱有希望不成？”

　　何逾闻言脸上泛起一丝尴尬，轻咳一声，说道：“大小姐这是说的哪里话，咱们卫将府一向与尉迟将府同根同源，这一次的军中大比，还得仰仗尉迟大小姐多多照料，大比期间可以扶持扶持！”

　　何逾说话极其客气，然而，马车上女子却是轻蔑一笑，瞥了一眼何逾身后的孙涛和卢宾二人，淡然道：“这个，恐怕我也无能为力，输就是输，赢便是赢，如果实力不济，又岂是旁人可以扶持左右的！平日里卫叔叔潇洒非常，到了这个时候才想到抓耳挠腮，多少有些晚了吧！”

　　尉迟凌岚的话有些难听，但是现场的人却是谁都不敢反驳。尉迟凌岚的话其实也是事实，卫将府如今已然是臭名昭著。

　　“尉迟大小姐言重了……”何逾脸上极其尴尬，被人如此卷了面子，却说不出任何反驳的言论，可是面对这位尉迟将府的大小姐，再没面子也要受着。

　　尉迟凌岚似乎意兴索然，刚想放下马车帘子，余光却忽然扫到何逾身后的一名少年，少年立于马背上，腰身拔得笔直，正一脸淡然地望着自己这边。

　　尉迟凌岚柳眉微皱，目光淡淡扫了一眼何逾身后的少年，淡然道：“何将军，不知道这一次出去招募青年将领可有收获？”

　　“有有有，当然有了！”何逾闻言脸上泛起一丝讨好的笑容，回身指着丹轩，说道：“就是这个年轻人，实力很是不错的！”

　　尉迟凌岚目光再一次在丹轩身上流转一圈，心道果然有趣的很，脸上的轻蔑之色似乎更浓了，唇角竟是压制不住地翘了起来，像极了嘲讽。

　　“何将军，你还真是很会开玩笑，一个二十岁的少年，要让他参加军中大比，难道卫叔叔也敢让这等少年参加如此重要的比赛吗？怕是要让人笑掉大牙吧！”

　　“这个……”何逾脸上的尴尬更浓，却依然没有反驳的言论。

　　眼见尉迟凌岚如此戳着卫将府的后脊梁，卢宾虽然心有薄怒，却是闭口不言。倒是性子直爽的孙涛脸上满是怒气，道：“尉迟大小姐这么说话可就太难听了吧！谁没有年轻的时候，只要经历一次两次的磨砺，谁敢说这位小兄弟在十年之后不会跟大小姐你一样的实力！”

　　“孙涛！”何逾怒喝一声，制止了孙涛的话。

　　好在尉迟凌岚并没有发怒的意思，她淡淡扫了一眼孙涛，然后目光转向丹轩，脸上再次泛起那种轻蔑的笑，就像是听到笑话一般。

　　“何将军，回去还是建议建议卫叔叔，太过年轻就不要让他参加军中大比了，往届的军中大比，卫将府的面子早就已经丢得差不多了，这一届如若再闹出什么笑话来，如果惹得帝尊不高兴，恐怕就不是什么好现象了！”说这话的时候，尉迟凌岚目光一直打量着丹轩，那种眼神让丹轩觉得自己就像是一件等待人购买的商品，必须要以卑微的态度迎接着客人们的待价而沽！

　　“尉迟大小姐说的是，此话末将一定带到卫将军那里！”何逾态度依旧谦卑。

　　尉迟凌岚微微点头，便再也没有去看丹轩等人哪怕一眼，然后便放下了马车帘子，淡然道：“继续赶路吧！”

　　队伍继续前行，而卫将府的行军队伍则侯在道路另一条岔道里，一直等到尉迟凌岚的队伍走出很远，何逾才吩咐队伍继续前进。

　　“什么人啊，狗眼看人低！”孙涛既是为丹轩打抱不平，也是为卫将府打包不平。

　　卢宾在一旁连忙使唤眼色，奈何孙涛就是看不见，仍旧喋喋不休。何逾冷哼一声，微怒道：“给我住口！”


第734章 卫果儿

　　孙涛无奈，只好闭口不言，何逾虚眯着眼睛警告了他一眼，然后目光转向丹轩，不知道为什么，他本来还觉得这个少年是块宝，可是经过尉迟凌岚这么一说，他倒是忽然觉得面前的这个少年却确实如尉迟凌岚所言！

　　眼下正是卫将府最危难之际，如若这时候他帮不上忙，即便将来可能有所成绩，那也依然是个鸡肋，毕竟如若这一次军中大比卫大将军排名再垫底，这卫大将军很有可能就要面临降品的结局。

　　何逾从丹轩身上移开目光，心中却是忽地变得极差，想着要早些回到皇极城，将此事交由大将军决断才是。

　　队伍继续行进，距离皇极城也是越来越近。

　　队伍前方，丹轩却并未把尉迟凌岚的话放在心中，在他看来，尉迟凌岚不过就是个七星灵王，虽然看上去不过二十出头的样子，但是听他们谈论的话头，丹轩大概猜出，这个尉迟凌岚至少也应该有着二十七八的年纪了！二十七八岁的七星灵王也绝对是极其罕见的天才，但是和丹轩比起来，却还是有些不太够看。

　　见丹轩在马背上发呆，孙涛侧马凑了过来，低声道：“丹兄弟，不要太在意，你天赋不错，即便这一届军中大比参加不上，下一届也定然有大放异彩的机会！千万不可因为此事而伤了信心啊！”

　　丹轩闻言洒然一笑，望着孙涛一脸诚恳的模样，丹轩对于此人却是极有好感，敢说敢言，不畏首畏尾，不像是那个卢宾，一看便是心机深沉之人，说话办事察言观色，看似滴水不漏，实际上这种人很难完全得到别人的信任。

　　“放心吧，我没有在意！”丹轩如实说道。

　　孙涛伸手拍了拍丹轩的肩膀，道：“这就对了，等到了皇极城，我来当你的向导，皇极城中可是有不少有意思的地方呢！”

　　丹轩点头应下，犹豫了一下，还是问道：“先前那女子究竟是什么身份啊？怎么这般狂傲啊？”

　　孙涛闻言偷偷扫了一眼前方的何逾，故意压着丹轩的马匹放慢了速度，小声道：“她叫尉迟凌岚，乃是尉迟威大将军的长女，不过多有传言，说尉迟凌岚乃是尉迟大将军的养女！并没有真正的血缘关系！”

　　“养女？”丹轩明显有些诧异，在他的感觉里，这个尉迟凌岚可不像是个幼年贫苦之人，否则应该不会有这么傲的性子。

　　孙涛点头，继续说道：“这一次的军中大比，她也是有利竞争者，除了雷将府的雷方敖和钟铉，还有崔将府的常尧，除了这三个大天才之外，之后便是她了，很是了不得的天赋！尉迟大将军可是把她当作掌上明珠一般看待，就连尉迟将军的那两个亲生儿子，在尉迟将府中甚至都没有她的地位高！”

　　丹轩闻言心头一跳，这女子的天赋俨然已经极其难得了，这样的天赋如果在南川，绝对是拔尖的人物，可是在北川大陆上，在她之上竟然还有这么多人！

　　“不知那三大天才最厉害的是什么实力啊？”丹轩出声问道。

　　孙涛回道：“最厉害当属雷将府的雷方敖，今年也满三十了，应该是他最后一次参加军中大比了！此人从小便是天才之中的天才，天赋堪比妖孽啊，整个王朝内，也就只有此人天赋可以和皇族的三位皇子相媲美！但是他如今的实力，恐怕谁都说不清楚，我只是知道他在二十八岁那年便已经突破，成为了一名尊者，当时此消息一经传出，可是轰动了整个皇极城呢！”

　　丹轩闻言却是巨震，他亲身经历过这个阶段，所以他非常清楚想要达到那个梦想中的级别究竟有多难，很多人穷极一生都只能止步于灵王的境界而对于尊者则是望尘莫及。甚至丹轩都相信，如果他自己没有那个心魔法阵的佐助，恐怕何时才能突破到尊者，都是遥遥无期！可是孙涛所说的这个雷方敖，却在二十八岁时便突破尊者，这绝对是惊才绝艳之辈啊！

　　见丹轩发愣，孙涛笑着说道：“惊讶吧，不过这种人咱们可是比不了，我这辈子也就只能当个副将了，不过你还很年轻，兴许二十、三十年之后，你还有机会触摸到那个门槛也说不定啊！”

　　孙涛眼里流露出一抹落寞，丹轩望了他片刻，目光跳过他，顺着那个方向望过去，远处的阳光之下，整个皇极城显得异常宏伟高大。

　　皇极城内，尉迟凌岚的队伍在一家酒楼前停了下来，他想起了入城前有人送来的信件，抬头望着上方酒楼门面，心中也着实有些想念那个妹妹了！

　　“你们先回府，我还有点事，父亲要是问起，就说我去见朋友了！”尉迟凌岚吩咐道。

　　一名副将连忙应下。尉迟凌岚走下马车，抬步走去酒楼之内。

　　木质酒楼的最高层，一名少女正坐在窗子前百无聊赖地低头喝着酒，酒楼内似乎没有什么生意，整个三楼竟然几乎都没有什么客人。

　　此时桌子旁边响起了脚步声，尉迟凌岚坐在了桌子的对面。

　　“怎么了，傻丫头，在想哪个心上人呢？”尉迟凌岚自顾自地倒上一杯酒，调笑着说道。

　　少女抬起头，一看来人竟然是尉迟凌岚，脸上立即泛起一丝兴奋，连忙起身，一下子扑到尉迟凌岚怀中。

　　尉迟凌岚似乎早有预料，连忙将手中的酒壶和酒杯放下，以免这个毛躁的丫头把酒都给弄洒了。

　　“好了，好了！都大丫头了，怎么还这般毛躁样子，日后怎么嫁人！”尉迟凌岚像是一个长辈般说道，但是眼里却含着笑意。

　　如若丹轩此时身处此处，定然会认出来，这名少女自然便是果儿，堂堂卫将府的千金，卫果儿！

　　卫果儿极不情愿地离开尉迟凌岚的怀抱，坐回到桌子对面，摆出一副委屈的样子，说道：“凌岚姐姐，我都好久没有见过你了，怎么还不让人家亲近亲近！我一回来就听说你去了下邳城，我都出去快一年多了，除了我娘，我最想的人就是你了！”


第735章 过命之交

　　尉迟凌岚伸出双手捧了捧卫果儿肉嘟嘟的脸颊，对于她而言，果儿整整比她小了十岁，所以尉迟凌岚也都把卫果儿当成是一个小妹妹来看待。

　　“你这个丫头，和你父亲真是一个性子！你父亲每天不务正业，你却是可哪乱跑，你们爷俩还真就不是一家人不入一家门啊！”尉迟凌岚拿起酒杯大喝了一口，一路风尘，她还真有些渴了。

　　卫果儿朝着尉迟凌岚耸了耸鼻子，却全然没有生气的意思。

　　尉迟凌岚放下酒杯，好似忽然想起了什么，说道：“不过，你今日回去可一定得劝劝你那个大将军的父亲，千万不能让那个少年参加军中大比，要知道军中大比可是非同小可，出现什么意外倒是小事，但是如若让那个少年闹出什么乱子来，你父亲这个大将军的头衔可真就保不住了！”

　　尉迟凌岚脑海中又浮现出那个俊秀少年的模样，那个少年给她的第一印象，就是长得还算不错，但是一看就是个花架子，再加上不过二十出头的年纪，在她看来，这种人如若参加军中大比，必然会成为一个大笑话。

　　卫果儿皱着调皮的眉毛，问道：“少年？你说的是什么样的少年？”

　　尉迟凌岚轻蔑地哼了一声，道：“一个不知天高地厚的少年呗！你父亲手下的那个左将何逾也不知道怎么想的，招募青年将领竟然找回来了个二十出头的少年，简直就是开玩笑，历届的军中大比，哪个不是参加者不是过了二十五岁之后才参加，即便是这样，大家为了争抢那唯一的一两个名额，都要争得头破血流，这么残酷的比赛，如若真让那个少年参加，如若在比赛的时候吓得哭了鼻子，可真是滑天下之大稽了！”

　　说这话的时候，尉迟凌岚眼里满是那种戏谑嘲讽，就像是想到了什么滑稽的场面，那种表情根本掩饰不住。

　　卫果总算听明白了尉迟凌岚话中的意思，然而，她却是摇头道：“这事我可管不了，我爹的那些事，我现在是一概不过问，他那是越老越糊涂，我倒是觉得他什么糊涂事都有可能干得出来！”

　　卫果儿如此一说，尉迟凌岚便想起了卫子夫大将军的那般模样，却也是无奈摇头。沉默片刻，尉迟凌岚再次问道：“对了，你不是你去了兽城了吗？怎么样，事情办成了吗？”

　　提到此事，卫果儿眼里明显闪过一抹黯然，道：“唉，幸亏有一个大哥哥帮忙，事情总算办成了，我已经把她安置在了方城，这样我去看她也会方便一些，还不会让我父亲知道！”

　　尉迟凌岚似乎也很是无奈，抬头望向了街外，却正好看到一支队伍从酒楼下经过，队伍的大旗之上，硕大的“卫”字彰显着这支军队的真实身份。

　　“还真是不禁说，你不是想看看我说的那个少年是什么样的少年吗？”果儿抬头望过来，尉迟凌岚努了努嘴，道：“喏，自己看吧！”

　　果儿诧异的抬头望去，尉迟凌岚在一旁说道：“看到队伍最前面前在孙涛身边的那个少年了吗？我方才说的就是他！”

　　然而，果儿望着这个背影却是愣住了，这个背影怎么这么熟悉，她心中忽然掠过一抹惊喜，喃喃道：“不会这么巧吧……”

　　尉迟凌岚脸上仍旧挂着轻蔑的笑，听到果儿如此一句莫名其妙的话，刚想发问，果儿却快速起身，似乎极其着急地说道：“凌岚姐姐，我忽然有急事，那个，那个，改天我去找你，我先走了！”

　　说话间，还不待尉迟凌岚言语，卫果儿便一溜烟地跑开了，只留下尉迟凌岚莫名其妙地锁着眉头，却是不知道这丫头到底吃错了什么药！

　　街道上，丹轩夹在孙涛和卢宾二人之间已经走出很远了，他环望着四周的街景，忽然感觉身后一阵急促的奔跑声以及四处响起的惊讶声，刚想回头查看，却正好看到一道红色的影子扑向了自己，然后丹轩便感觉胯下的战马微微一沉，一身红装的少女出现在自己的马背上。

　　少女一下子出现在了丹轩身前，与丹轩同乘一匹马，丹轩定睛一看，脸上却是一喜，总算看到熟人了。

　　“小姐？”然而，还没待丹轩说话，孙涛和卢宾便已经将卫果儿认出来了，何逾闻言转过头一看，却同样惊讶道：“小姐，你怎么会出现在这里？”

　　卫果儿白了他们一眼，道：“我怎么就不能出现在这里，我是来见我哥哥的！”

　　丹轩闻言微微一笑，道：“果儿，好久不见了！”

　　“放肆！”何逾一听脸上勃然大怒，冷声道：“果儿也是你能叫的吗？叫小姐，以后到了卫将府再这么不懂规矩，本将军定然将你逐出府门！”

　　然而，何逾话还没说完，果儿的脸色却是冷下去，瞪着何逾冷声道：“要你多管闲事，人家爱怎么叫就怎么叫，用得着你在这叨叨个没完吗？”

　　所有人都愣住了，尤其是卢宾和孙涛，心道这小子到底和果儿小姐究竟是什么关系，竟然能让她这般维护。当然他们不会想到，人家果儿和丹轩其实可是有着过命的交情呢！维护那都是小事了！

　　何逾也愣住了，感觉极其丢脸，但是人家是小姐，何逾自然不敢多言，忙道：“是是是，小姐说的是！”

　　卫果儿冷哼一声，这才回头望向丹轩，脸色瞬间变得欣喜起来，笑着说道：“轩哥，果儿可把你盼来了，你要是再不来，我都打算去兽城找你了！”

　　丹轩闻言却是无奈一笑，道：“你果儿大人的面子可是真大啊，我这不来了吗？”

　　果儿欢畅一笑，像是个幸福的小孩般伸开双手，大笑道：“太好了，轩哥，到了我的地盘，以后我就罩着你，谁敢欺负你就跟我说，我帮你收拾他们！”

　　少女就像是地痞流氓一般说着豪言壮语，丹轩却是洒然一笑，无奈摇头，竟是不知道该怎么回答这个可爱的姑娘。


第736章 洒脱的人

　　皇极城，卫将府。

　　何逾带领众人在府门前下马，简单地吩咐了几句卢宾和孙涛，便回身望向丹轩，淡淡道：“你跟我去见大将军！”

　　丹轩应下，果儿似乎不太愿意见到她这个父亲，跟丹轩说了几句话，便冷哼一声离开了。

　　卫将府内，何逾带领丹轩在院中左拐右拐，最后在一个卧房前停了下来。

　　何逾让丹轩在院中等候，自己则是小心翼翼走到门前，轻声叩门，道：“大将军，属下回来了！”

　　房间之中似乎没有任何声音，何逾无奈，只好抬高声调，又道：“大将军，属下回来了！”

　　声音停顿了半晌，何逾本想再次抬高声调，却不曾想房间之中终于有了动静。

　　“是何逾啊？先在门外等候本将军片刻！”门内的声音满是懒散，似乎隐隐还传出了几声女子的娇哼声。

　　丹轩见此情景，却是眉头大皱，抬头望了一眼已过午时的时辰，这传说中的卫大将军不会还在睡觉吧？

　　半晌之后，房间门被推开了，然而出现的身影却不是卫子夫，而是数名衣衫略有不整的美娇娘。

　　何逾显然早有心里准备，只是低头侯着，不敢抬头。然而院中的丹轩却是傻了眼，看着一个个从房间之中出来的一连六个美娇娘，丹轩眼珠子都快突出来了！

　　这卫大将军还真是名不虚传，一觉睡到午后不说，这卧房里竟然还藏着六名女子。

　　六名女子鱼贯而出，卫大将军这才推门而出，丹轩也终于见到了这位传说中的卫大将军。一张俊美的脸好似女人一般，皮肤如凝脂般白皙，眉目都十分清秀，最让人感觉毛骨悚然的还是这位将军那樱桃般的小口，丹轩不自然地想起了果儿那盈盈一点的小嘴，总算明白了这一“优点”从何而来了！

　　卫子夫穿着一身宽松的长袍，懒散地像是刚刚出浴，长长打了一个哈欠，卫子夫扫了一眼低头等候的何逾，道：“是何逾啊，怎么今天没去练兵吗？”

　　何逾微微躬身，却是仍旧不敢抬头，回道：“大将军您忘了？属下是去寒洲城接龙蕨去了，龙蕨已经拿到了，只是这服用的人选，不知将军如何安排！”

　　卫子夫再次打了个哈欠，似乎极其困倦，道：“原来如此啊，是本将军忘却了，本将军已经知道了，此事暂且不急，容本将军慢慢思量……”

　　卫子夫耷拉了眼睛，拉长着声调，丹轩望着此人模样，甚至丝毫不怀疑此人都有可能一会便站着就睡着了，看来，这晚上也没怎么睡啊……

　　“是！”何逾自然要应下，只是心中却是嘀咕着：等你慢慢思量，军中大比马上就要举行了，再等你思量完，大比都比完了，还思量个屁了！不过这话何逾也只能是在心中想想，根本不敢说出口。

　　“没什么事情，就退下吧，本将军再睡会……”卫子夫一副懒散到极致的模样。

　　“将军……”何逾连忙叫住已经转身的卫子夫，指着院中的丹轩，说道：“将军，属下此次在寒洲城内，招收到一名少年，我见他天赋不错，想把他留在将军府中……”

　　然而，何逾的话还没说完，卫子夫却是摆了摆手，淡淡扫了一眼院中的丹轩，那懒散的目光在丹轩身上甚至连一秒钟都未曾停留，便收回目光，懒洋洋的道：“如此年轻啊，现在让他在府中待着吧，等大比之后再给他随便安排个职位……”

　　“是！”何逾应下，眼见卫子夫又要转身，何逾连忙又道：“大将军，属下觉得，或许这一次，可以适当考虑让他在本届军中大比上磨练一下……”

　　然而，何逾的一再喋喋不休终于把卫子夫惹得恼怒了起来，咬牙切齿地说道：“好你个何逾，本将军养你是吃干饭的吗？这些小事还用得着来烦我吗？真是的……”

　　话音落，卫子夫便径直进入房间之中，只留下何逾一脸无奈。

　　然而，何逾无奈，院中的丹轩却更加无奈，他还从未见过一个位高权重的将军竟然会是这般模样的，纨绔子弟也没他这么过分吧……

　　何逾望着紧闭的卧房门，叹了口气，转身走向丹轩，道：“既然大将军吩咐了，你且先在府中住下，参加军中大比的事情，容我找个机会再与大将军商议商议，我估计啊，是没有戏了……”

　　何逾实话实说，丹轩闻言面上虽然看不出有任何失望之色，但是心中却难免有些失望。

　　夜晚，卫将府中的长亭内，丹轩与果儿靠着亭子栏杆相对而饮。

　　清风徐来，吹开了少女额前的丝发，月光映照，少女身上却难得多了一抹静谧，就像是本来疯跑的兔子忽然变得如处子般浅笑安然。

　　丹轩对着月光饮下一口酒，皱着眉头道：“你爹爹还真是个与众不同的人啊，今日一见，我还真是大开眼界了！”

　　提到自己的爹爹，卫果儿便一脸不悦，轻哼一声，道：“他那个臭性子，我将来要是嫁人，绝不会嫁给这种人！”

　　少女像是发誓一般，丹轩闻言洒然一笑，道：“那倒也不能这么说，依我看来，卫将军其实还是很有分寸的人，只不过是为人太过洒脱了一些！”

　　丹轩这话却不是瞎说，因为第一次见到卫子夫的时候，他便知道，卫子夫乃是一名货真价实的五星尊者，这般洒脱性子的一个人，却能在如此年纪便达到这个境界，如若说他没有过人之处，自然不会有人相信。

　　“他？”卫果儿脸上的不悦更加明显，再次哼了一声，道：“他就是个没长大的人，都一大把年纪了，做事还不如一个孩子！”

　　望着果儿一脸嫌弃的模样，丹轩却是干干笑了两声。二人之间便沉默了片刻。

　　丹轩扫了一眼卫果儿，犹豫了一下，便出声问道：“我听说马上快要举行军中大比了，历届卫将府的名次好像都不太好！”

　　果儿听到丹轩如此客气的说法，却是重音修正道：“岂止是不太好，简直就是太差了！据我所知，最近的三次军中大比之中，卫将府的最好成绩也不过是倒数第二，那还是因为人家穆将府的参赛者整体发挥严重失常之后的结果，单人的最好成绩不过是第六名，这简直都快成笑话了！”


第737章 死人

　　“卫将府简直都快成笑话了！”

　　听到此话，丹轩微笑着摇头，这种话他已经不止听一个人在说了。

　　皱了皱眉头，丹轩再次问道：“那，你可知道军中大比到底是怎么个比法吗？”

　　果儿闻言皱了皱眉头，说道：“这个啊，我倒是知道一些，历届的军中大比都是分为四场比试！”

　　“四场比试？”丹轩一脸惊讶，他本以为这所谓的军中大比不过是众人在一起打个擂台完事了，没想到竟然要比四场？

　　果儿点了点头，道：“按照历届的惯例来说，第一场都是军法演习！”

　　“军法演习……”丹轩眼睛眯了起来，却是越听越糊涂，不是说大衍王朝乃是武力治国吗，怎么也考军法？

　　卫果儿眼里的光芒澄澈如水，回道：“对啊，这是唯一的一场殿内笔试了，具体规则嘛，历届好像都不太一样，上一次考题好像是古代的一场战争点评，具体的内容我就不太清楚了，不知道这一届会不会也会沿用这种形式！”

　　丹轩若有所思的点了点头，果儿见他对于这个军中大比似乎很是在意，便又解释道：“依照历届军中大比的惯例，第二场都是初级选拔赛，好像要容易一些，第三场都是在酆山围场中进行的，历届这第三场比试也都是与灵兽有关，不过也是最凶险的一场比试，历届在这一场比试中可都是有参赛者死在酆山围场里呢！而这最后一场比试嘛，就要更加直接一些了，都是当众的武力对决，胜者为王呗！”

　　丹轩闻言脸上终有一丝恍然，心中也大致明白了所谓的军中大比。

　　果儿淡然一笑，话锋一转，又道：“不过，历届的军中大比规则都不尽相同，但是大致应该就是分成这四场比试！难道，轩哥，你不会对这军中大比也有兴趣吧？”

　　丹轩望向果儿，点了点头，道：“说心里话，你了解我的，其实我并不是在乎权力，不过，我……”

　　丹轩的声音顿住，举起酒杯喝了一大口，却是没有将话说下去，只是抬头望着南面高空中的那轮皎洁弯月，眼神却显得尤为落寞。

　　果儿冰雪聪明，在兽城的时候，她便已经从丹轩口中了解到了他的过往，果儿一下子便猜到了他的真正目的。

　　沉思片刻，果儿开口道：“轩哥，你放心，这件事我会全力助你的！我父亲那边我去说，我一定能说服他让你参加军中大比！”

　　丹轩脸上挤出一丝笑容，望着南方高空的那轮弯月，他总觉得自己心中的那份落寞又难以压抑地翻了上来。脑海中浮现出曾经在魁门外发生的那些场景，自己曾经一腔热血，到头来换来的却是旁人无情的摒弃！那位把权力看得比任何东西都重要的南川霸主，曾经面对自己说的那些话，那些仿佛看落水狗一般的眼神，至今都如刀痕一般刻在他的心中，就像是一块大石头般压得他快喘不过气来，他梦想着自己有一天可以拥有足够的资本站在那些曾经背弃自己、抛给自己无限屈辱的所有人面前，他也相信自己终有一天，一定能带领千军万马荡平南川，让姬氏皇族闻风丧胆！

　　甩了甩脑袋，丹轩强行让这些压抑的东西离开自己的思绪，偏头望向果儿，露出一抹真诚的笑，说道：“谢谢你，果儿！”

　　果儿似乎有些受不了丹轩这般表情，连忙移开目光，脸上的酒晕似乎更红了，说道：“你我可是有过命的交情呢！当年在兽城，我被钢牙雇佣团的人抓住，要不是轩哥你舍命来救我，我卫果儿早就已经入土为安了！这些，可都是小事！”

　　丹轩望着卫果儿一脸豪气的表情，心中却是想笑，这个丫头年龄不大，身上却有一种难得的江湖气息。

　　“不过，轩哥，我倒是觉得，以你的实力，夺得前三应该没有问题，但是你断然不是那个雷方敖的对手了！听说雷将府的这位绝世天才，都已经突破尊者整整两年了！”

　　丹轩闻言微微一笑，他也知道，这个众人口中的雷方敖定然是一个强劲的对手，不过他倒也不惧怕此人。

　　果儿见丹轩闭口不言，以为他在担忧，则是安慰道：“他其实也没那么可怕的，以轩哥你的实力，对于第一名可能希望不大，但是对于二三名肯定有一争之力！但是，果儿必须要提醒你，轩哥你必须在前三场的时候要尽量隐藏实力才！尤其是第二和第三场，这可是关乎性命的问题！”

　　“这是何道理？”丹轩望着果儿一脸郑重其事的表情，却感觉有些莫名其妙。

　　然而，果儿却是仍旧一脸郑重，道：“我没跟你开玩笑，这真是关乎性命安危的问题呢，你知道为何有一届我们卫将府可以摆脱倒数第一的头衔吗？因为那一次，排名靠前的穆将府之中，有两名实力强劲的对手，就是因为在前两场表现太过抢眼，后来在酆山围场中，就莫名其妙地死了！”

　　“死了？”丹轩一脸诧异，这大衍王朝难道对待天才都这般弱肉强食吗？这还真是铁面无私的武力治国啊！这要是在南川，还不得拼了命的保护，岂会允许这等天才半路夭折？

　　果儿点头，道：“我听我父亲说，很有能就是雷将府和崔将府的人在酆山内捣鬼，因为那个时候，正是二皇子刚刚封王的时候，他麾下只有一个穆将府，结果那一次大比能人尽数夭折，从此穆将府便隐匿许久，听说最近又招募了几个实力不错的人，打算在这一届军中大比一举反击呢！”

　　丹轩总算明白了果儿的意思，沉声问道：“你是说要让我在前三场比试中隐藏实力，难道这不会影响最终排名吗？”

　　“影响并不大的！”果儿白了丹轩一眼，道：“前几场比试只要你通过便可以了，没必要一定拔得头筹，反而如若表现太过强硬，很有可能会招来陷害，尤其在酆山围场之中，本来就是灵兽横行，谁也不知道究竟是灵兽所为还是人为，杀人放火自然也可掩人耳目了！”

　　丹轩也觉得果儿的话很有道理，当即便应下：“好，就按你说的办！”

　　果儿见丹轩采纳了她的意见，脸上泛起一丝可爱的笑容，说道：“关于一些军中大比的细节，等过两日我带你去见我姐姐，她之前就参加过一次军中大比，自然熟悉得很，到时候由她跟你好好讲解一下，想必定然会有很大收获的！”

　　听果儿如此一说，丹轩也觉得心中忽然畅快起来，那些不高兴的东西都被他抛离开去，在他看来，一切也都急不来！


第738章 土狗

　　两日之后，辰时，皇极城东的沐绾东街。

　　拱桥上，丹轩靠着石栏，望着下方碧绿色的流水发呆。

　　果儿站在石拱桥中央抬头张望，半晌之后，终于看到一辆马车停在了桥下！

　　“来了来了！”果儿兴奋道。

　　丹轩转头望过去，却见一名女子缓缓走下马车，看清女子容貌之后却让丹轩微微一怔，这女子不正是尉迟凌岚吗？

　　“你说的姐姐就是她？”丹轩一脸无奈，这女子对自己明显一脸的瞧不起，还能指望她传授给自己什么经验啊。

　　“就是她！放心啦，有我在呢！”果儿拍着鼓囊的小胸脯保证道。然后便朝着尉迟凌岚挥手，道：“凌岚姐姐，这里！在这里！”

　　尉迟凌岚皱着柳眉望过来，望见果儿先是脸上一喜，可是目光转向丹轩，却是忽地皱眉，脸上的神情随即转入迷惑和轻蔑。

　　尉迟凌岚走近二人，目光先是在丹轩身上打量一番，忽地轻蔑地勾了勾唇角，说道：“你跟我说的参加军中大比的人不会就是他吧？”

　　果儿应下，道：“对啊，他的名字叫丹……”

　　然而，果儿的话还没说完，尉迟凌岚却是连忙摆手，打断了果儿的话头，道：“本小姐可对他叫什么名字可是一点都不感兴趣！我不是跟你说了吗，回去务必要劝你父亲，不要让这样的人去参加军中大比，你父亲不会真的不打算要这个大将军的头衔了吧？”

　　果儿被尉迟凌岚一顿劈头盖脸的训斥噎得反驳的机会都没有，无奈道：“凌岚姐姐，轩哥他其实没你说的那么差的，我是想求姐姐你可以帮他讲解一下军中大比的相关细节，你知道我最信赖你了，你要是不帮他，我该找谁啊！”

　　果儿撒娇道，尉迟凌岚白了她一眼，却是沉沉出了口气，目光转向打算，傲然的眸子盯着丹轩半晌，在这种眼神之下，丹轩总觉得她像是在看街边乞讨的乞丐，很是不尊重人！

　　“你确定要参加军中大比？”半晌，尉迟凌岚才出声问道。

　　丹轩点头，没有任何话语。

　　尉迟凌岚轻哼一声，冷声道：“不知天高地厚！可别怪我没提醒过你，参加军中大比可是要做好赴死的准备，你这般年纪，死在酆山围场之中，都不会有人理睬！我还是劝你不要参加！”

　　果儿在一旁无奈，扯着尉迟凌岚的袖子，求道：“好姐姐，我的好姐姐，我就只求你给轩哥讲讲军中大比的细节，你就不要像质问犯人似地质问他了吧！”

　　尉迟凌岚也是拿果儿没有办法，叹了口气，伸手在果儿肉嘟嘟的小脸上掐了一下，道：“好！就听你的！不过，咱们总不能在这说吧，我知道前面有个喝茶的去处，咱们就去那说！”

　　果儿一阵兴高采烈，然而尉迟凌岚却再次瞥了丹轩一眼，理都没理他便径直朝桥下走去。

　　然而，三人刚刚走到十字街口，却忽地看到十几匹快马急驰了过来！

　　最前方一人朝着路边望了一眼，便猛地勒住缰绳，他身后的十几人也同时勒住了马匹。

　　丹轩定睛望去，马背之上，最前方的青年一脸倨傲，眼角微微掉落，鼻子乃是有点像狗鼻，鼻口较大，整张脸透着一股阴翳，与尉迟凌岚一样，此人脸上满是那种不可一世的傲然，他唇角微翘起，似笑非笑地望着路边的尉迟凌岚，道：“呦，这不是尉迟将府的大小姐嘛，怎么今日有闲心在这里闲逛，看这般模样，本次军中大比，尉迟将府似乎要稳操胜券了！”

　　青年话语中满是戏谑的语气，尉迟凌岚眸子清冷地瞪着马背上的青年，冷声道：“雷方敖，本姑娘做什么事情难道还让你来管吗？你管好你自己便好！”

　　“呦，这尉迟大小姐还是这么大的脾气啊，看来你真是缺少男人爱了，女儿家家的，赶紧找了男人嫁了吧，不然就要嫁不出去喽！”雷方敖放声大笑，他身后的十几人也是大笑不止。

　　“你！”尉迟凌岚怒视雷方敖，然而却是俏脸憋得通红，竟是一句话也说不出来。倒是果儿在一旁气愤得小脸都青了，怒道：“雷方敖，不要以为你有点天赋就在这里大呼小叫，我们女儿家家的怎么了，女儿家家的也不会比你差！”

　　雷方敖笑声骤停，这才注意到小脸气得粉青的卫果儿，脸上的笑容似乎更大了，道：“这不是卫将府的千金小姐吗？一转眼都这么大了，快，到叔叔这里来，让叔叔好好亲热亲热！”

　　雷方敖肆无忌惮地调戏着卫果儿，他身后的十几人更是狂笑着。

　　然而，就在这笑声还未终止的时候，所有人却忽然听到一个不和谐的声音。

　　“这是谁家的土狗啊，也不拴住了，嘴这么臭，难道就不怕熏到人吗？”

　　寂静，尤其的寂静！那些狂笑声忽然的停止了，雷方敖缓缓收敛笑容，目光转向发生声音的那个少年，一股阴冷的杀气直逼而去。

　　卫果儿在一旁憋不住乐，雷方敖的长相确实有些像土狗，只是平日里谁都不敢当面说，没想到被丹轩这个“初生牛犊”说了出来！

　　然而，丹轩对于雷方敖的杀伐气势却凛然不惧，目光与其对视，丝毫没有躲闪的意思。

　　这种尊者身上所散发出来的杀气，饶是尉迟凌岚都有些招架不来，然而，尉迟凌岚却发现，面前的这个少年竟然似乎毫无所觉一般，着实是她没有想到的！

　　半晌之后，雷方敖冷哼一声，居高临下地望着丹轩，狠狠地道：“一条看家的犬，也敢在本少面前乱吠，信不信我现在就宰了你！”

　　丹轩闻言也不顾果儿扯着他的衣袖，则是连忙捂住口鼻，道：“哎呀，好臭啊，这谁家的土狗啊，怎么嘴这么臭呢！”

　　“你！”雷方敖刚想发作，身后的一名青年却是连忙扯住他，凑到他耳边说了几句话。

　　然而，这几句悄悄话却让雷方敖的脸色忽然有阴转晴，望着丹轩竟是憋不住的嘲讽笑意，他反问那人，道：“你是说，这个乳臭未干的毛头小子，乃是代表卫将府参加军中大比的参赛者之一？”

　　那人点头，雷方敖狂笑起来，笑得甚至捂住了肚子，笑了半晌，他这才抬起头望着丹轩，仍旧一脸玩味的笑容：“真是有趣啊！卫将府还真是变着法地逗着大家乐啊！让你这小子参加军中大比，我现在都好奇帝尊听闻此事之后的表情了，想必定然是十分精彩！”

　　“好！本少爷今天心情好，便留你一条命！大家还都等着看军中大比上你表演的笑话呢，本少爷怎么能在这个时候，将你这么大的笑料提前抹杀呢？咱们走！尉迟大小姐，回见喽！”

　　说话间，雷方敖朝着尉迟凌岚做了一个飞吻，然后猛地带动缰绳，骏马奔驰而去，他身后的众人也连忙跟了上去。

　　马蹄声渐渐远去，长街路口，只留下丹轩等三人伫立，尉迟凌岚朝着雷方敖的方向呸了一口，冷声道：“要不是打不过他，老娘真想现在就宰了他！”


第739章 骨气

　　茶坊中，果儿谄笑着为尉迟凌岚斟满一杯茶水，望着依旧一脸铁青的尉迟凌岚，调皮道：“凌岚姐姐，你还在因为雷方敖那个家伙生气呢？果儿看你根本就不必这么生气，他说他的，凌岚姐姐你这么漂亮，又怎么会嫁不出去！”

　　尉迟凌岚闻言则是白了果儿一眼，眼神里满是宠溺，道：“就你嘴甜！姐姐我并不是气愤他说我嫁不出去，我是气愤此人竟然敢当着我的面出言调戏你，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　眼见尉迟凌岚此话倒是像是真正内心的话，果儿心中一阵温暖。

　　尉迟凌岚双手捧着热茶杯轻轻吹了一口，然后刚刚喝下一口，果儿却鬼激灵地瞥了一眼对面好似木头一般闷声喝茶的丹轩，心头一转，调笑道：“要不这样，凌岚姐姐，反正你也是单身一人，我的丹轩哥哥也是孤独一人，不如你们两个结成连理算了，我看着挺般配的！”

　　然而，谁知果儿此话一出，丹轩和尉迟凌岚却好似同时被茶水噎了一下。丹轩强把茶水咽下去，反应并不是很明显。而对面的尉迟凌岚，反应却是要更大一些，他皱着柳眉抬头盯着对面的少年片刻，唇角再次勾起一抹轻蔑的弧度，就像是听到笑话一般，傲然道：“他？我未来的夫君要是他，还不如嫁给雷方敖呢，人家虽然品行差，但好歹还有个优点，毕竟实力摆在那呢！你再看看他，我尉迟凌岚有什么样的理由要嫁给这种人！”

　　尉迟凌岚这话说的太过难听，饶是丹轩这种早已喜怒不形于色的人，脸上竟然也泛起薄怒，他抬头盯着对面骄傲如有孔雀一般的女子，望了一眼一脸歉意的果儿，他却是终究一咬牙，把到嗓子眼的话又生生咽了回去，毕竟此人乃是果儿的姐姐，眼见她们感情这般好，看在果儿的面子上，丹轩本想着能忍则忍，真没打算跟她一个这般目空一切的女人一般见识。

　　然而，丹轩忍了，可是这样的表现落在尉迟凌岚眼里，却又成了一种懦弱的表现。此时的她感觉自己已经完全把丹轩看透了，一个懦弱且没有自知之明的庸人！想到这里，她眼里那种轻蔑似乎更重，轻笑道：“怎么，我说这话你不喜欢听吗？但是不喜欢听我也要说，对于你这种不知天高地厚的庸人，如若我不用言语惊醒你，其实才更是害了你呢！”

　　“凌岚姐姐……”果儿没想到自己的一句玩笑话竟然能引出尉迟凌岚这么多伤人的话，不愿地望着尉迟凌岚。

　　果儿心中很清楚，她眼见丹轩先前似乎已经动怒，却望了自己一眼之后又把怒气强压了回去，她知道面前这个少年绝不是尉迟凌岚口中的那种懦弱之人，她与丹轩在兽城时虽然相处的时间并不算多长，但是她眼见丹轩一路扶持着自己从生死危难的边缘硬趟出来，没有人比她更清楚面前这个少年一旦认真起来究竟是多么可怕，试问如果是一个懦弱无能之人，又怎敢独战火禺灵兽，有怎敢单枪匹马从整整数百雇佣团的围杀下救下自己！

　　“怎么，我说他，你不愿意了？我是你姐，既然他是你的朋友，我自然也要提点提点他，有些人，如若在他即将踏旋窝之前不敲打敲打他，那才更是害了他呢！说了你一个丫头片子又不会懂！”尉迟凌岚端起茶水轻喝了一口，表情依然倨傲。

　　果儿脸上满是尴尬，一方是比她亲生父亲还要亲的姐姐，一方是与她共过生死的哥哥，同样与她亲近，果儿一时间还真不知道怎么办了！

　　无奈之下，她只好转移话题，道：“哦，对了对了，不要说这件事了，凌岚姐姐，你快给轩哥讲一讲有关于军中大比的相关细节吧，你曾经参加过一次，一定比他要了解的！我的好姐姐！”

　　说话间，果儿便扯动着尉迟凌岚的袖子，像是在撒娇，尉迟凌岚无奈，宠溺地白了果儿一眼，抬头望向面前似乎满脸沉然的少年，道：“我还是那句话，劝你不要参加军中大比，毕竟你已经得罪了雷方敖，这可是会给你带来杀身之祸的，如若你非要参加，我只能跟你说……”

　　“好了！”然而，尉迟凌岚话还没说完，丹轩忽地放下茶杯，出声制止了尉迟凌岚的喋喋不休。方杯瓷沿磕着桌面发出一声轻响，丹轩抬头望向尉迟凌岚，漆黑如墨的眼神里看不出任何波澜，但是熟悉丹轩的人都知道，这个少年越是如冰般沉静的时候，便越有可能是他已经到了愤怒的边缘！

　　“尉迟大小姐也不必多费口舌了，事实上如若不是果儿非拉着我来找你，我也断然不会跑到这里来忍受你尉迟大小姐的冷言相加，关于军中大比的细节，尉迟大小姐也不必说了，在下这种庸人实在是听不起，您还是留着吧！”

　　一句说完，少年起身离开，尉迟凌岚面色微微有些错愕，然而，丹轩刚走两步，却忽地又转身望向尉迟凌岚，补充道：“哦，对了！顺便告诉你一声，这一次的军中大比，我参加定了！”

　　仿佛誓言一般的话语方落，丹轩便再也没看尉迟凌岚一眼，朝着果儿勉强挤出一丝笑容，然后不再停留，转身离开！

　　眼见少年决然离去的背影，尉迟凌岚大皱着柳眉，竟是有些反应不过，她心道你在本小姐面前有什么可以狂傲的资本，竟然敢跟本小姐这么说话！

　　果儿脸上的尴尬越来越大，实际上此时她的心中对于这个凌岚姐姐已经有了一丝不满，但是她毕竟是对自己最好的凌岚姐姐，无论如何，果儿都不能跟她翻脸。

　　“凌岚姐姐，你……”果儿竟是不知道该说些什么了，眼见丹轩的身影已经消失不见，果儿一阵心急，竟也是连忙起身，对着尉迟凌岚说道：“凌岚姐姐，我，我去把她追回来……”

　　“果儿……”尉迟凌岚的话刚出口，果儿便已经跑开了。尉迟凌岚轻哼一声，心中闪过丹轩最后的那般话语，却是不屑地摇了摇头，他心道我好心提醒你，你不领情也就算了，竟然还那般口气！

　　但是尉迟凌岚却忽略了一个很大的问题。她这般所谓的提醒，就像是一个富豪在施舍一个乞丐一般，身为富豪永远不会知道，有些人把很多东西看得都比命还要重要，如若你在施舍人的时候却同样在践踏他的尊严，那么这些人可能会宁愿饿死！

　　这就是骨气！


第740章 上钩的鱼

　　长街之上，丹轩漫步在人群之间，周围路人熙熙攘攘，他的心中却忽地升起一抹难以压制的孤独感！

　　从南川到北川，少年身负仇辱，一个人在这样一片陌生的土地上，为了心中那些梦想孤独地奋斗着，前路遥遥无期，他本以为自己的内心已经足够强大了，却不曾想，内心之中还是弥漫着无尽的迷茫和无助。

　　想起尉迟凌岚、雷方敖还有卫子夫那些所有人蔑视的眼神，在这片土地上，丹轩却更能体会到那种实力为尊的现实，只有无限地奋斗，才可能终有一天让所有曾经瞧不起自己的人不敢再有任何忽视。

　　长街尽头，夕阳一点点沉下，起身追出来的果儿其实早已被丹轩彻底甩开了，是因为这个时候他真的想静一静！

　　石拱桥边，丹轩依着石栏望着桥下的流水静静发呆，周围经过的路人们眼见这少年竟然望着桥下流水愣神，心道此人难道是傻子吗？怎么还能望着流水一动不动的……

　　远处的河边，垂柳之下，一位老者正依树垂钓，鱼儿迟迟未曾咬钩，老者脸上却没有任何百无聊赖的意思，他抬头扫了一眼石拱桥上，眼见一发呆的少年，老者先是一愣，这张脸让他觉得很是熟悉，好像在什么地方曾经见过，只是岁数大了，似乎有些记不太清了！

　　“年轻人，凡事不可看得太重，惆怅积攒得多了，可是难免会折寿的！”

　　突然在耳边出现的声音让丹轩微微一怔，他立马转身，却发现身后空无一人，可是方才那声音明明就像是在耳边响起，怎么此时身后竟然是什么人都没有。

　　丹轩环顾四周，拱桥四周此时都没有人，只有远处的垂柳之下，一位老者正在夕阳下闭目垂钓。

　　丹轩皱了皱眉头，心道难道是他在说话？可是二人相聚这么远，如果真是他说的话，那么这老者显然也不是普通人啊。

　　缓缓走下拱桥，丹轩走向河边的垂柳之下。

　　走近老者，丹轩从这位须发花白的老者身上根本就感受不到任何玄气的波动，但是他却能够清晰的感受到老者给自己的危险感，他虽然感受不到这位老者的真实实力，但是丹轩能够猜出来，这位老者绝对是个高手。

　　老者淡淡瞥了丹轩一眼，白须附着的唇角微微一勾，笑着道：“年轻人，我们可曾在哪见过面吗？为何老朽会觉得你这般面熟？”

　　丹轩怔了一下，目光在老者脸上游走一番，缓缓摇头道：“老先生可能认错人了，你我并不相识！”

　　老者点头，抬头望向水面，笑着说道：“也好！不相识也好啊！”

　　丹轩感觉老者的话有些莫名其妙，朝着他拱手问道：“老先生，方才我在石拱桥上，是您在跟我说话吗？”

　　老者点头，道：“对！就是我，老夫见你心事重重，是有什么难为之事吗？”

　　丹轩勉强一笑，心中所想却是不想提及，道：“多谢老先生挂心，在下没有什么心事？”

　　老者点头，露出一抹恍然，道：“无论你有没有心事，老朽只是想告诉你，人生在世不过短短数十载，可千万不能被仇恨遮住了双眼，仇恨一旦集聚多了便成了心魔！你心魔太重，日后就不怕被魔气反噬吗？”

　　老者的话让丹轩心头一惊，有些震惊于这位老者敏锐的观察力，他敢断言，此人绝不是简单人物！

　　长长呼出一口气，丹轩朝着老者拱了拱手道：“多谢老先生提点，此话在下铭记于心！”

　　老者微微一笑，却是转过头继续望着水面，苦笑着摇头，道：“不过，看得出来，老夫说与不说，对你都没有半点作用，你是个执着的人，一旦认准的事情八匹马也拉不回！要是让你像我一样在此处安然垂钓，消磨光阴，你可有这耐性？”

　　丹轩微微一愣，却是摇了摇头，苦笑道：“老先生又何必明知故问！”

　　老者朗然一笑，道：“对对对，老夫自是明知故问了，只是，人生在世不能光懂得动，要有动有静，人生才能完整，你静的东西太少，等到了你真正懂得沉下心来的时候，相信你便会看到另外一番风景！”

　　丹轩闻言若有所思，他觉得老者说的话很有道理，可是哪里有道理他竟是说不出来。然而此时，水面上忽地出现一声水花声，老者手中的鱼竿竟是忽地一沉，显然是有大鱼上钩了，他脸上涌现出一抹狂喜，连忙扯起鱼竿，一条足有七八斤重的鱼跳出水面，却又沉了下去！

　　老者不慌不忙的晃动着鱼竿，借助流水之力一点点消磨鱼的力气，开始鱼还是极度挣扎，然而几番扯动之后，游鱼的力气终于被磨没了，老者缓缓将鱼竿扯动到水面，一扯鱼弦，一条大鱼被提了上来！老者面露欣喜，畅快道：“没想到你还是老夫的福星，老夫在这里都钓了两个多时辰，这还是第一条上钩的鱼！”

　　丹轩眼见老者钓鱼的手法如此娴熟，显然是个老手了。他脸上也是面露欣喜，刚想说话，此时拱桥上忽然传来了一名少女的声音。

　　“轩哥！轩哥，我可找到你了！”

　　丹轩抬头望去，却见果儿正站在拱桥上朝着自己挥动小手，小脸上满是兴奋。

　　丹轩沉然一笑，感觉跟这为老者说了几句话之后，他的心竟真的是沉下去许多，他朝着老者拱了拱手，道：“老先生，多谢您的提点！”

　　老者却是朗笑一声，道：“不要谢我，我还要谢你我带来的一条大鱼呢！”

　　“后会有期了！”丹轩洒然一笑，老者微微点头回应，丹轩便转身朝着果儿走去。

　　拱桥之上，果儿见到丹轩，脸上的欣喜随即变成了歉意，道：“轩哥，对不起，我姐姐她就是这般性子，说话有些难听，你不要介意！”

　　丹轩捏了捏果儿粉嘟嘟的小脸，笑着说道：“我要不是看在你果儿大人的面子上，早就跟她翻脸了！不过这样也好，索性坚定了我一定要参加军中大比的决心，我要好好准备准备，到时候绝不会让你失望的！”

　　眼见丹轩似乎斗志昂扬，果儿一阵欢呼，兴奋地不得了。

　　二人朝着拱桥下走去，丹轩不经意地望了一眼先前老者垂钓的那个大柳树，然而，这一看之下，丹轩却是瞳孔一缩，这才片刻功夫，那垂柳之下竟已空空如此！

　　这人到底是什么来历？丹轩沉思着。


第741章 手段

　　军中大比在即，皇极城中的各大将军府均在积极备战，皇城之中的百姓们，茶余饭后谈论的也尽都是军中大比的事情。

　　然而，卫将府派出一名少年参加军中大比的消息，似乎也在有些人有意的推动之下消息不胫而走。

　　此时的雷将府中，大堂内，众人均是大笑不止。

　　大堂之上，尽都是雷将府和崔将府的众位核心人物。雷仄坐在大堂之上，伸手制止了众人的笑声，威严说道：“大家说说对于此事都有什么看法吧！”

　　侧位上，一名壮硕的青年最先开口说道：“大将军，天朔觉得，卫子夫这朵奇葩还真是傻得让人敬佩，他竟然敢派一个二十出头的少年参加军中大比，这还真是鲜有先例的事情，这一次恐怕帝尊又要不高兴喽！”

　　说话的壮硕青年乃是雷将府青年一辈的翘楚华天朔，此人和钟铉、雷方敖并称为雷府三英！

　　华天朔身边，雷方敖狂笑道：“那小子我亲眼见过，就是弱不禁风的小崽子！根本都受不起本少爷的一招！”

　　“那还能用得了雷兄的一招吗？雷兄的一刀他必然接不下，恐怖就连崔玉和常尧的一刀他都接不下吧！”身材略有矮小的钟铉在一旁嘲讽道。

　　然而，这话落在崔玉和常尧二人耳中却难听至极，这话明显就是说他们崔将府的人不如雷将府的人嘛！

　　“钟兄这话说的是什么意思？难道我们崔将府的人就不及你们雷将府的人吗？”常尧与崔玉对视一眼，冷声道。

　　钟铉轻哼一声，道：“怎么？常兄不服？不服咱们可以出去比试比试嘛！”

　　“比试就比试，谁怕谁！”崔玉猛地一拍桌子站了起来，钟铉也随即站了起来，场面一时剑拔弩张。

　　“好了！”大堂之上，雷仄出声制止了众人之间的矛盾，冷冷说道：“大赛在即，你们却在这里内讧，都长本事了是吧？都给我坐下！”

　　雷仄一声怒喝，钟铉和崔玉不得不冷哼一声，坐回到座位上。

　　雷仄目光扫过堂下众人，冷冷说道：“这一次，我们虽然胜券在握，但是也绝对也不可掉以轻心，一定要让崔将府和尉迟将府的人再也翻不起身！那个少年，不过就是个跳梁小丑，暂且不去管他，你们这一次真正要对付的人，乃是尉迟将府的尉迟凌岚！”

　　堂下众位青年翘楚互视一眼，华天朔出声问道：“将军您的意思是，我们要在最后一场比试的时候让那个尉迟凌岚进不了前三名？”

　　雷仄闻言却并未回答，倒是雷方敖唇角扯动一下，轻蔑道：“说你笨你还真不聪明！我父亲的意思是，要把那个小娘们永远留在酆山围场……”

　　经雷方敖如此一说，众人终于恍然，看来尉迟凌岚那个傲气的小娘们这次要遭殃了！

　　“那个不知道天高地厚的小娘们，本少爷早就想教训她了，这一次，你们谁都不能跟我抢，我一定得让她在本少胯下求饶！”

　　说话的人乃是崔将府的崔玉，他眼神里满是淫亵的光芒，众人见他这么模样均是大笑，关于崔玉和尉迟凌岚之间，可是有一场很是有趣的过往，众人也都清楚崔玉为何会对尉迟凌岚如此恨之入骨！

　　“好了！”大堂上，雷仄再次出声道：“大家都回去休息吧，明日便是军中大比的第一场殿试，我已经命人把从宫中拿出来的题目发给你们了，到时候别给本将军掉了链子！都滚吧！”话音落，雷仄率先起身离开。

　　雷方敖脸上满是玩世不恭，朝着崔玉说道：“崔兄，如若你搞不定那个小娘们，可一定别太在乎面子，来找我雷方敖，我保证让她欲仙欲死，为崔兄你报仇……哈哈哈……”

　　雷方敖狂笑着走出堂外，钟铉和华天朔紧跟其后，只留下崔玉一脸铁青地望着雷府三英的背影，脸上满是愤恨。

　　次日，军中大比如期举行。

　　清晨，丹轩换了身干净的衣服，在卫将府吃了早饭，左将军何逾将众位代表卫将府的参赛者叫到了一起，这一次卫将府的前期比试，也是由他带队。当然这也是无奈，这种丢人现眼的差事可不是什么肥差！只不过谁让他的老大卫子夫大将军如此潇洒，军中大比第一场都已经开始了，竟然还在抱着美娇娘睡懒觉。

　　何逾望着下方不过寥寥十几名青年外加一位少年，却是无奈叹了口气，人家别的将军府，参赛者少说也四五十人，像雷将府那样的府邸，参赛者一般都会达到百八十人，可是他们卫将府满打满算才挑出这么十三个歪瓜裂枣，其中还有一个没熟的嫩瓜，便是丹轩了。

　　无奈归无奈，有些话何逾还是要说。他目光扫过众人，上来就说道：“请大家相信，这一届的军中大比，我们卫将府必将大放异彩……”

　　然而，他话才说到一半，下面便有人开始偷笑起来，何逾脸色一冷，猛地瞪过去，那人立马捂住嘴不敢再笑。何逾再次叹了口气，其实这话说的他自己都不相信，卫将府要是能够在军中大比中大放异彩，太阳都能从西边出来！

　　清了清嗓子，何逾继续说道：“大家要坚定信心，不管对手多么强，我们要坚信，卫将府必然是英雄的摇篮，你们未来都将是王朝的英雄！让我们为王朝未来的英雄们鼓掌！”

　　然而，何逾一副自认为慷慨激昂的鼓励，下面却是一阵尴尬到极致的寂静，竟然没人鼓掌，片刻之后，只有丹轩在角落里微笑着鼓起了掌声，这才有稀稀拉拉地掌声响起！

　　何逾总算挽回点面子，不由多看了丹轩一眼，道：“大家可都要把号牌拿好了，要是没有号牌的话，可是不让进殿的！”

　　“好，出发吧！”何逾大声道，然后带领众人走出府门，在府门外上马，马蹄声交错响起，众人缓缓朝着武英殿的方向走去，历届的军中大比第一场殿试也都是在那里进行。

　　果儿也骑着一匹马跟在丹轩身边，眼见丹轩脸上似乎没有什么表情，还以为丹轩是在紧张，忙说道：“轩哥，你根本不用紧张，其实这么多届军中大比进行下来，这第一场多半就算是走个形式，不过只是滤过寥寥少数的二三十人而已，到时候只要好好答，你肯定没问题的！”

　　果儿笑着鼓励丹轩，丹轩却是微微一愣，伸手揉了揉果儿的小脑袋，却没有分毫解释。

　　然而，丹轩与果儿的这般亲昵动作，落在卫将府其他人的眼中却跟见了鬼一般，心道这小子看上年纪轻轻，倒是挺有手段啊，连小姐都敢泡？


第742章 自信

　　英武殿前，早已经聚集了众多前来参加军中大比殿试的人，丹轩放眼望去，都是清一色的青年男女，丹轩站在这些人之中，却显得稍微有些不协调，他比果儿也不过只大了四五岁而已。

　　感觉到似乎有人对着自己指指点点，丹轩定睛望过去，却见那几个本来望着自己偷笑不已的人，却立马装作没有在看自己般撇开目光，脸上却尤是憋不住的嘲讽笑意。

　　丹轩眉头大皱，自从自己到了这英武殿前，这种表现的人似乎还不在少数，难道不过短短几日时间，自己竟已经这般出名了吗？然而，丹轩却不知道，实际上这背后是有人为推动的原因，这种可以扩大卫子夫负面影响力的消息，有些人自然不会放过将它无限放大的机会。

　　就在丹轩正思索原因的时候，此时殿门前忽然出现一阵骚动，丹轩和果儿等人定睛看过去，却是尉迟将府的左将吕信带领尉迟将府的参赛者们赶到英武殿前。

　　队伍中，众多尉迟将府的青年参赛者们均是骑马而来，包括吕信在内也是骑马，却唯独队伍最前方是一辆马车，丹轩不用想都知道，马车内一定是那个目空一切的尉迟凌岚。

　　提起这名女子，丹轩心中便感觉有些不自然，撇开目光真有些不想再看她一眼。

　　果儿见尉迟凌岚走下马车，刚想挥手叫她过来，忽然想到身边的丹轩便生生住了口，无奈之下，只好自己快步跑到尉迟凌岚面前。

　　“凌岚姐姐，你来了！”果儿声音清脆。

　　尉迟凌岚一见到果儿似乎便心情大好，伸手在果儿粉嘟嘟的小脸上捏了一下，笑着说道：“怎么你也来了呢？”

　　果儿目光扫向丹轩，干干笑了一声，道：“我当然是来看凌岚姐姐你的了！”

　　尉迟凌岚注意到了果儿先前的小动作，顺着那个方向望去，却正好看到了那个令他极度不爽的少年，脸色随即又变得阴冷起来，冷哼一声，道：“还真来参加了？与本小姐堵这般气有何用？等到真正的生死时刻，想后悔都晚了！”

　　不过随即尉迟凌岚唇角忽地不屑地扯动了一下，像是说自己何必这么多管闲事，别人非要找死她岂能管得着。她眯着眼睛盯着丹轩半晌，冷冷说道：“真是愚蠢至极的家伙，自己找死，可别怪本姑娘没提醒过你！”

　　“姐姐……”果儿见尉迟凌岚又在那里喋喋不休了，小脸嗔怪道。

　　“好了好了！”尉迟凌岚目光转向果儿，伸手捧了捧果儿的小脸，说道：“姐姐知道了，他那样自以为是的庸人，我说什么有用吗？放心吧，看在你果儿的面子上，如果他能熬到第三场比试，在酆山围场中，如若本小姐碰上了，自然会适当给与他一些帮助的，这下你可满意了吧？”

　　果儿咧嘴一笑，满意点头。可是果儿心中想说的却是：到时侯谁帮谁就不好说了……

　　此时，骚动再起，有一队人马赶了过来，正是崔将府和雷将府的参赛者，丹轩抬头望去，却是微微惊了一下，这两府的参赛选手竟然加起来足足有二百多人，而且丹轩大致看了一下，这些人之中很多人的实力都比其他府邸的要高出一截，实力却是足够强悍。

　　卢宾见丹轩望着雷、崔二府的参赛者愣神，以为丹轩是没见过二府这般阵仗被吓到了，脸上泛起一丝前辈般的沉然笑意，拍着丹轩的肩膀说道：“没事的，不过是人多而已，真正实力强悍的也就那么几个，等我服用了龙蕨，能胜我的人估计也就那么几个人而已！”

　　丹轩微微一怔，抬头望向卢宾，苦笑一声，回道：“好，你好好努力！”

　　卢宾自信点头，目光望向前方雷、崔二府的人，眼里泛起一丝决然。

　　“尉迟大小姐，近来可好啊？”雷府三英朝着尉迟凌岚走去，雷方敖满脸淫笑地说道。

　　尉迟凌岚一见雷方敖脸色便立马冷了下去，冷声道：“好与不好又与你有什么关系！”

　　雷方敖大笑一声，抬头望了一眼英武殿，咧开土狗一般的嘴笑着，拉长声调道：“听说这军中大比的殿试历来都是尉迟大小姐最擅长的一项，上一届的第一名是不是就你啊？”

　　雷方敖这般说话其实是明知故问，只是他这般强调其实是另有目的。钟铉上前，好似早有准备一般，补充道：“可不就是尉迟大小姐嘛，听说当时尉迟大小姐乃是语惊四座，连四位战辅司的司马都震惊不已，这一次，尉迟小姐应该又稳操胜券了吧？”

　　尉迟凌岚闻言脸上泛起一抹傲气，说心里话，和雷方敖比起来，她唯一胜过后者的便是这军法殿试一项，目光扫了雷府三英一眼，冷哼道：“怎么，不服气吗？有能耐来赢我啊？”

　　然而，雷方敖听到尉迟凌岚这般挑衅的话，却是与身后的钟铉和华天朔二人对视一眼，三人同时大笑起来，笑声中满是嘲讽。

　　尉迟凌岚被这三人笑得莫名其妙，心道他们凭什么这般嘲笑自己。然而，尉迟凌岚此时恐怕根本不会想到，人家雷仄大将军早已经把考题都弄出来了，标准答案都已经找战辅司的人给做出来了，又岂会比不过你一个什么都不知道的丫头？

　　大笑声止，雷方敖背着双手，淡淡瞟了尉迟凌岚一眼：抬高声调说道：“尉迟大小姐还真是自信啊，行，你且在这慢慢自信，到时候别哭就行！走吧，咱们且再去慰问慰问卫将府的那位小朋友！”

　　这声“小朋友”自然指的便是丹轩，雷府三英仿佛大爷一般迈着宽步朝着卫将府的队伍走去，四周的人看见均是连忙让开。

　　眼见雷方敖等人围了过来，卫将府左将何逾虽然也很厌烦，但是他可真不敢得罪雷将府的这三名翘楚，这三人将来毕竟是人中之龙，尤其是雷方敖，成为大将军基本就是板上钉钉的之事，日后说不定就要在对方的鼻息之下讨饭吃，又岂敢得罪？

　　然而，眼见何逾围了上来，雷方敖却是冷声道：“你让开！”

　　何逾一愣，却不得不让开，他心中已经明白了，敢情这小子是来找那个少年麻烦的啊！

　　丹轩缓缓抬起头，眼神淡然地望着渐渐走近的雷府三英，不悲不喜不慌，最前面的雷方敖在丹轩身前站定，他的身材较丹轩要稍微矮上一些，需要微微仰视丹轩，脸上泛起一丝玩味的笑，道：“得罪了我雷方敖，我是真没想到你竟还敢来参加军中大比，不过以你的实力，想必定然是通不过第二场比试，否则，你可就危险喽……”


第743章 沉静安然

　　雷方敖一阵得意，丹轩知道，他指的是第三场在酆山围场比试，唇角微微勾了一下，沉然道：“那我还真想看看是怎么危险的！”

　　这个时候，丹轩也把果儿的劝诫都抛到了脑后。

　　此时，卫果儿也跑了过来，小脸上满是愤然，道：“雷方敖，你不要在这里乱咬人！”

　　雷方敖似乎特别喜欢逗弄果儿，一脸淫笑地望着果儿，道：“呦，这不是卫将府的小野种嘛，你父亲不要你母亲了，大家都说你是卫将军捡回来的野种，你们说是不是啊！”

　　雷府三英狂笑，果儿显然被触动了逆鳞，小脸上满是煞气，眼泪登时就流出来了，就要朝着雷方敖冲过去。

　　然而，此时，丹轩却是一把将果儿拽住，连忙将她扯入怀中，然后单手不断轻抚着果儿后背，低低说道：“没事没事，此事哥哥我记下了，将来我一定让他为今天说过的话跟你磕头赔罪！”

　　果儿似乎在丹轩的安抚下渐渐安静下去，抖动的身子也安静了许多，然而，雷方敖等人听到丹轩这般言论，却是嘲笑声更大了！

　　“你放心，果儿，我一定说到做到……”丹轩的话依然很轻，一直低垂着眼帘，自始至终都没有抬头看雷方敖等人一眼。

　　此时，丹轩和雷府三英之间的冲突早已经吸引了许多人的围观，众人听到丹轩先前那般近乎于痴人说梦的话语，尽都是嘲笑不已，很多人对着丹轩指指点点，就像是在对一个街边乞讨的乞丐评头论足一样。

　　“雷方敖，有能耐你就冲我尉迟凌岚来，别总欺负小姑娘！”尉迟凌岚眼见果儿被欺负了，上来就怒喝道。

　　雷方敖淡然地扫了尉迟凌岚一眼，冷声道：“你啊，本少爷迟早会满足你这个愿望！”

　　话音落，雷方敖便抻了懒腰，然后转身，懒洋洋地说道：“走吧，别打扰人家小朋友们过家家了……”

　　周围再次发出一阵肆意的嘲笑声。

　　丹轩这才抬起头虚眯着眼睛望着雷方敖三人隐没在人群中的背影，牙齿咬得嘎吱作响。

　　尉迟凌岚厌恶扫了丹轩一眼，冷声道：“都是因为你，果儿都跟着受连累，真不知道你这人是不是脑子烧坏了，没有能力竟然还到处惹祸！”

　　面对尉迟凌岚如此谩骂，丹轩只是安静地低垂着眼帘，没有任何反驳的言论，就像是默认了。

　　少年的安静完全在尉迟凌岚的预料之内，她自认为自己已经把丹轩看得太透了，对方这种懦弱的人怎么可能敢跟自己这样一个尉迟将府的大小姐顶嘴！然而，其实她却不知道，丹轩选择沉默，是因为尉迟凌岚如今已不在他眼里，沉默有时候代表默认，但更多的时候代表的却是无视……

　　“咚咚咚……”

　　钟鼓声忽然响起，沉重的鼓点急促得像是暴雨，引起了所有人的侧目，这个声音代表着第一场比试终于要开始了。

　　丹轩将已经恢复正常的果儿交给何逾，自己则是跟在长队之后，缓缓进入英武殿，英武殿外，排成了四条长龙一般的队伍，每人在进殿之前都要查看各自的号牌，入殿之后要按各自的号牌找座位。

　　进入大殿，丹轩发现自己的位置却是在大殿右侧倒数第三排，号牌的座位显然都是打乱顺序的，他与卫将府的其他人也均是离得很远。

　　左右前后似乎都是不认识的人，丹轩则是静静地坐在座位上，等待着殿试的开始。

　　一声钟鸣声响起，大殿之上，一位老者抬头望向殿下众人，丹轩并不认识此老者，但是显然其他的参赛者们很多人都认识，这位老者便是战辅司的大司马，曾经辅佐先帝立下过汗马功劳。

　　战辅司实际上就是一个培养军师的专门机构。来到大衍王朝之后，与古胤王朝相比，丹轩发现了两个王朝之间诸多政治区别，最大的一点自然便是大衍王朝不同于古胤王朝的武力治国，而第二点不同便是这中央集权，机构独立，很多在古胤王朝都属于自由发展的职业，在大衍王朝内却都只隶属于王朝机构，禁止民间发展。

　　老者清了清嗓子，缓缓说道：“众位肃静了，下面准备开始殿试，规则很简单，就是我手中的这张试题，以一个时辰为限，答完便可交上来，我们会尽快审阅，未时一过，便可前来看榜，名次低于前二百名的参赛者淘汰！都听明白了吗？”

　　几声稀稀拉拉的回应声，老者微微点头，吩咐下面的人分发殿试试题，但试题都是背着扣在桌子上。

　　雷方敖回头朝着尉迟凌岚得意一笑，脸上泛着一抹极度自信的笑容。眼见雷方敖这般表情，尉迟凌岚眉头大皱，她其实在英武殿外的时候就已经感觉有些不对劲了，她隐隐感觉这个雷方敖对于本次殿试似乎事先知道些什么。

　　钟鸣声再次响起，殿试正式开始。

　　丹轩缓缓翻开试题，大致扫了一遍，尽都是些战术分析和军法理论的论述题，丹轩本就熟读历史，对于一些军法和战术一点都不陌生，答起来也自然得心应手。许多关于战术的推演和计算，丹轩都加入了自己的一些独到见地，一些在史书中曾经总结出来的诸多观点，许多也被他加到了论述之中。

　　殿试的一个时辰很快就要过去了，英武殿内的参赛者逐渐退场。雷方敖乃是第一个答完交题的参赛者，等到尉迟凌岚交题的时候，整个大殿之内也只剩下不过寥寥的几人而已，其中也包括角落里的丹轩。

　　尉迟凌岚将答题交给大司马，抬头扫了一眼角落里的少年，却见少年依然沉静缓慢写着什么，好似很是专注，根本不受外界任何事情的打扰。

　　“这小子在装什么？不会就是不会，还装得很深的样子，有什么用？”尉迟凌岚在心中冷笑道，从丹轩身上移开目光，朝着殿外走去，这一次她感觉自己发挥得非常好，幸亏自己平日里多读了诸多兵法书籍。

　　看来这一次不出意外应该又是第一名了！尉迟凌岚这般想着。

　　英武殿内，时间缓缓流逝，那位老者也有些注意到了角落里的那个少年，少年自始至终都没有任何慌张的表情，一直都保持一个动作，沉静而安然。


第744章 是谁

　　转眼之间，殿试还剩下不过半刻钟不到的时间，此时英武殿角落里的少年才缓缓收笔，他拿起试题不慌不忙地吹了几下，唇角勾起满意的弧度，这才起身，走到殿前，将试题交到大司马手中。

　　老者淡淡扫了一眼面前的少年，却是并没有因为丹轩的年纪而感到惊讶，相比于年龄，他更关心的是他答题的内容。

　　“真是奇怪，明明是军中大比，为何会派这样明显是少年的人来参加！”大司马身后，一位中年人望着丹轩的背影说道。

　　另一人摇头道：“谁知道呢，也不知道答得是不是很离谱……”

　　殿前大司马心中有些好奇，缓缓翻开先前少年交上来的试题翻看了一下，然而，看到第一题，老者缓缓摇头，心道这孩子难道是不懂兵法吗？答的东西看似很有条理，实际上却有些逻辑不清，照他这么安排，战争怎么可能会赢！

　　“简直就是不通战理啊……”

　　老者不住摇头，他身后先前谈论丹轩的那两名中年人，眼见大司马皱着花白的眉毛摇头不止，互相对视一眼，都能看出来，显然大司马对于这少年的答案并不满意。

　　可是，老者的表情却是随着接下来的翻看渐渐变了，变得越来越严肃起来，整张老脸似乎都因为紧绷而变得古板起来。

　　半晌之后，老者猛地一拍桌子，兴奋道：“妙啊，真是太妙了，真乃奇才啊！”

　　大司马身后的那两个中年人被他的这一忽然举动吓了一大跳，心道这大司马到底怎么了，怎么看看试题还能兴奋成这样。

　　然而，大司马却好似旁若无人一般，兴奋地不得了，不住的点头，老脸上似乎也因为兴奋而微微泛红，竟是一下子连时间都忘了。

　　眼看殿试都已经结束半个时辰了，大司马竟然还在那里一脸兴奋地点头摇头。那两名中年人均是一脸诧异。

　　无奈之下，其中一名中年人只好走上前来，在大司马耳边轻声道：“大司马，殿试已经结束了！”

　　大司马这才惊醒，脸上犹有兴奋，老脸涨得通红，大声道：“真是不可思议啊，此人绝对是兵法的奇才，见地独到，方法奇绝，连老朽这研究了一辈子的人都没想到这样的方式和细节，真是太惊奇了！”

　　那中年人愣住了，心道大司马说的难道就是方才那个少年吗？可是先前你不还说那少年“不通战理”吗，怎么这半个时辰不到就又变成了兵法奇才了呢？

　　中年人实在是想不明白。

　　丹轩走出大殿，环顾了一下四周，看到远处卫将府的人群，他缓缓走下殿门，朝着人群走去。

　　“出来了，出来了！”果儿似乎把先前的不愉快已经尽数忘掉，俏脸上满是兴奋地朝着丹轩挥手。

　　眼见丹轩一脸沉然的走了过来，尉迟凌岚轻蔑一笑，从丹轩身上移开目光，对着果儿说道：“果儿，姐姐回去了，记住姐姐的话，不可以离这个人太近，会害了你的！”

　　果儿小脸上满是尴尬，不知道该怎么回答尉迟凌岚，尉迟凌岚无奈叹了口气，看都没看丹轩一眼，便转身离开。

　　“轩哥，你答得怎么样？”果儿见丹轩似乎很是沉静，这才敢出声问。

　　“对啊，年轻人，答得如何啊，要是第一殿试就被淘汰了，也不要灰心，毕竟你还年轻嘛！”何逾在一旁鼓励道，只是这话说的确实有些难听。

　　“应该还可以吧……”丹轩如实说道。

　　果儿见丹轩依旧沉然，心中也算是一松，看来还真答的不错。

　　“好了，今日第一场殿试结束，我带大家去搓一顿！过了未时咱们再来看榜！”何逾说道。

　　众人应下，在何逾的带领下离开了英武殿。

　　饭后，未时之前，丹轩朝着众人摆了摆手，说道：“众位，这榜我就不看了，名次对我来说没那么重要，就不陪众位去看榜了！”

　　众人愕然，都以为此少年是有些不敢面对现实，所以才会选择逃避。

　　果儿望了丹轩一眼，犹豫了一下，说道：“轩哥，没事，你的名次果儿帮你看，我相信你一定没问题的！”

　　丹轩朝着果儿笑笑，然后朝着何逾等人拱了拱手，便转身朝着卫将府的方向走去，长街上，少年的背影被夕阳拉得很长，显得他尤为落寞和孤独。

　　何逾叹了口气，看了一下时辰，道：“放榜的时间应该快到了，别管他了，走吧，咱们去瞧瞧！”

　　英武殿前，此时却已经聚集了很多人。

　　尉迟凌岚和雷方敖等人也均在列内。果儿凑到尉迟凌岚身边，一脸谄笑地说道：“凌岚姐姐，你能不能得第一名啊？”

　　尉迟凌岚淡然一笑，却是难得谦虚道：“这个，就要看大司马的眼力了，即便不是第一，我相信前三应该没有问题吧！”

　　尉迟凌岚望了望果儿空空如也的身后，又扫了一眼卫将府的人，却不见那个少年的身影，轻哼一声，问道：“怎么，那小子没脸来看榜了吗？”

　　果儿嗔怪了尉迟凌岚一眼，说道：“轩哥他，他不过是有些累了，就先回去了！”

　　“累了？”尉迟凌岚被果儿这话逗笑了，心道吃饭还能给他吃累了？这明显就是托词嘛。

　　“我看他是没信心通过殿试，没脸来看了吧……”尉迟凌岚脸上满是看透别人的那种蔑视。

　　此时，英武殿的大门终于打开了，几人扛着梯子和一个卷起来的硕大红榜卷轴走出殿外，然后将红榜挂在门柱顶端，固定之后，红榜一下子铺展开来。

　　眼见红榜铺开，众人的眼睛都直了，均是在榜上寻找自己的名字。

　　果儿也是一脸着急，眼见红榜密密麻麻地全是名字，他本打算从后面一个个找丹轩的名字，此时身边的尉迟凌岚竟是愤恨道：“好个雷将府和崔将府的人！真是卑鄙！”

　　果儿朝前一看，这才发现，尉迟凌岚竟然排到了第七名，而雷将府和崔将府的雷方敖、崔玉等人，竟均是排在了她的前面！

　　果儿也是一时气愤，愤然道：“这些人真是太卑鄙了！明显就是作弊！”

　　雷方敖一脸阴谋得逞的笑意，朝着尉迟凌岚又做了一个标准的飞吻。而尉迟凌岚则是气得面色铁青。

　　气愤过后，果儿这才想起了丹轩的排名，便开始在榜上寻找，可是找了半晌竟然没有找到？这是怎么回事。

　　此时也有人注意到了红榜的不对劲，榜单最上面的名字是雷方敖，可是他名字的前面明明写着是第二名啊，他是第二名，那第一名是谁啊？

　　突然出现的议论声引起了战辅司众人的注意，他们这才发现，方才放榜的时候显然把第一名的名字卷在轴里！

　　“对啊，这第一名究竟是谁啊？”所有人都有些好奇起来，目光均是望向榜单。

　　一名战辅司的工作人员不得不再次爬上梯子，将红榜卷起，然后固定之后，忽地重新将榜单放下。

　　这一次所有人的目光都盯着榜单最上面的名字，只见两个硕大的“丹轩”二字忽地映入所有人的眼帘！

　　竟然是他！


第745章 铸器阁

　　眼见榜单第一名竟然是丹轩！所有人都傻眼了，不知道丹轩的人尽都是迷惑这丹轩究竟是哪根葱啊！而知道丹轩身份的人却尽是诧异，谁也不曾想到这不显山不露水的少年竟然还有这等本事？

　　果儿也呆住了，他本以为丹轩能进入前一百名就应该算不错了，没想到竟然直接冲到了第一名，就连作弊的雷方敖都落他一名，真是太厉害了！

　　然而，果儿都如此惊讶，尉迟凌岚就更不用说了，这个情形恐怕是她之前做梦都没有想到的，她本以为那个高居榜首的人会是自己，却不曾想雷方敖等人作弊竟然跑到自己前面，但是更令她惊讶的是，那个自己百般瞧不起的少年，竟然会也跑到自己前面去了！

　　他不会也是作弊的吧？尉迟凌岚觉得只有这么想，心中那种烦闷才会好受一些。

　　对！他一定是作弊的！尉迟凌岚心中这般想着，尽管这么想着，可是心中总是觉得莫名其妙的不自在。恐怕尉迟凌岚自己内心也是十分清楚，要说那个少年是作弊，他又是怎么作弊呢？卫将府的其他人没有一人排在前面呢？这些却又全部说不通。

　　可是要说那少年凭借真本事排到的第一名，尉迟凌岚反而更不相信了，她自认为自己已经把丹轩看得透透的了，这般懦弱的庸人怎么可能拥有连她都没有的水平，打死她都不相信！

　　卫将府的人一个个也都傻了，何逾皱着眉头又看了一遍红榜最上面的名字，确实是丹轩无疑啊！

　　“难道是重名？”卢宾也有些不太相信，可是当他的目光顺着榜单从上至下全部查看一遍之后，却发现只有这一个丹轩的名字！不是重名，就是他啊！

　　何逾脸上泛起一丝自己都不相信的笑容，心道这小子平日里看上去不争不抢，竟然还有这等才能，看来还真是小看他了！可是，此时的何逾恐怕绝对想不到，他不仅是在这一点上小看了丹轩，这个少年身上还有太多的优点他还没看到呢！

　　然而，此时英武殿前，恐怕最气愤的当属雷方敖了，他眼见自己作弊都没能夺得第一名，简直气得快冒烟了！这小子到底是从哪里冒出来的，傻里傻气怎么就能跑到自己前面去呢？要知道自己的答案可是战辅司的内部人做出来的，这种标准答案怎么还抵不过那个愣头青呢？

　　雷方敖一脸迷惑，恐怕到死他都想不明白。

　　……

　　卫将府中，丹轩被众人强行按在长桌前，他抬头望着所有人直勾勾的眼神，连忙摸了摸脸上，说道：“怎么了？难道我脸上有花吗？”

　　何逾专注地望了丹轩半晌，摇头道：“花倒是没有！不过，本将军怎么就没看出来呢，你这小子藏得够深的啊？第一场殿试竟然便拿下了第一名，还真是一鸣惊人啊！”

　　果儿连忙在一旁点头，颇有些不愿地说道：“轩哥，你太不厚道了，既然你这么有把握，为什么不提前告诉我啊，害得为你担心了那么长时间！”

　　众人均是赞同点头，丹轩终于明白了大家这般表现的原因。洒然一笑，无奈道：“我也从来没说过我没把握啊？第一名和第几名又什么关系，其实要不是因为震一震那些目中无人的家伙，这个第一名我根本都不想要！”

　　果儿闻言脸上泛起一丝尴尬，她知道丹轩口中的那些人中肯定包括她那个感情至深的姐姐尉迟凌岚。

　　“好好好！不错，无论出于什么目的，你这一次可都是为卫将府立下大功了！虽然对结果无甚影响，但是名声总是好的！回头我跟大将军商量一下，为你讨些奖励！”何逾出声说道，然而，这话落在卢宾等人耳中却是谁也没有当真，他们都清楚，一般何逾但凡说要和大将军商量的事情，最终多数都是不了了之，其实也不过就是客套而已！

　　丹轩朝着何逾拱了拱手，道：“那倒也不必了！我还有事，就先失陪了！”

　　丹轩转身离开，果儿则是跟了过去。

　　“轩哥，等等我啊！”果儿跟上丹轩的步伐，冲着丹轩咧嘴一笑，说道：“轩哥，你还真是让果儿惊讶啊，连雷方敖这个作弊的人却竟然都被你压了下去，真是太厉害了！”

　　丹轩微微一怔，道：“那，你那个目空一切的姐姐如此眼高于顶，不知得了第几名啊？”

　　果儿闻言却是呲牙一乐，然后收起笑容，道：“我不告诉你！”

　　说完，便大步向前走去。

　　丹轩望着果儿大摇大摆的背影，笑骂道：“这丫头……”

　　“果儿，你等等，我有事要问你！”丹轩似乎忽然想到了什么，叫住了果儿。

　　果儿回身望着丹轩，疑惑道：“有什么事情吗，轩哥？”

　　丹轩走近她，直接说道：“果儿，我想知道整个皇极城内，哪里可以炼制高阶玄器？”

　　“铸器阁呀！轩哥，你想要炼制高阶玄器吗？”果儿出声问道。

　　见丹轩点头，果儿则是拍了拍胸脯，说道：“那完全可以包在我身上了，我可以用卫将府的名号，不知道轩哥你到底想要炼制什么玄器啊？”

　　丹轩却是摇头道：“我要炼制的玄器一般人可炼制不了，实际上我是想要重新熔铸玄器！一柄九阶玄器！”

　　“九阶玄器？”果儿一怔，思索了半晌，果儿再次点头道：“这个也没问题，我可以带你去见一个人，他与我父亲还有些旧交，为人很是怪诞，不过我听我父亲说他可是货真价实的九级器师！”

　　丹轩闻言心头一喜，九级器师基本已经是站在王朝炼器巅峰的人物了，此人既然是大衍王朝的人，恐怕定然此王朝内近乎于顶尖的炼器宗师！

　　“好，就去找此人！”丹轩眼神里流露出一抹坚定。

　　龙戟乃是与七星霸王戟一脉相承的戟类玄器之王，将七星霸王戟重新融铸造成龙戟，丹轩虽然心有思路，但是却没有任何把握炼制，他需要一个站在炼器届巅峰的人物帮他。对于如今的丹轩而言，七星霸王戟已经是用得最顺手的一件玄器。

　　可是如今的七星霸王戟已经有太多人认识，包括大衍王朝的允亲王在内，很多人都曾经见到过这柄玄器，如若在军中大比中还使用这柄玄器，丹轩认为自己有暴露身份的危险，虽然他不惧怕，但是难免会对他的计划有所影响。

　　军中大比第一场的比试结果，在皇极城快速传开，城中百姓们多数人茶余饭后讨论也都是此事。对于丹轩真实身份的猜测也是越来越多，少年已经渐渐引起城中百姓的关注了。

　　军中大比的第二场比试被安排在三天之后，然而，丹轩和果儿便趁着这三天时间前往了皇极城郊的铸器阁，去拜见那位传说中的九级炼器宗师。


第746章 精品

　　实际上，来到大衍王朝这么久，丹轩也逐渐发现了古胤王朝和大衍王朝之间的区别。就像是之前所说的战辅司一样，在很多古胤王朝都属于自由发展的行业，然而在大衍王朝，却都是属于王朝垄断行业！

　　所谓的王朝垄断行业便是指一切利益所得全部归属于王朝的行业，集权于中央，平头百姓是不允许有任何涉及的。当然，器师和药师是这些行业中最为重要的两个行业。这般做法，其实是自然有好处也有坏处的。

　　南川大陆地处天泽岭以南，地域是以平原居多，土地肥沃，人口众多，民生富庶。因此，对于古胤王朝而言，并不会考虑钱财的问题，因为王朝并不缺钱。相比较而言，在南川大陆，器师和药师两个行业便是自由发展的，有利于行业的发展和竞争，但是却也造就了器神殿和丹王殿这两个庞然大物，虽然名义上归属王朝，但实际上却不受王朝任何管制，威胁政权，这便是弊端。

　　可是对于北川大陆而言，情况却截然相反。北川地域辽阔，却山脉纵横，能够用于耕种的土地少之又少，人口稀少，灵兽丛生，百姓多以雇佣者的身份靠赚取任务赏金得以为生。对于雇佣者行业而言，最重要的两样东西，一个便是玄器，另一个便是丹药。这二者便是最为赚钱的两个行业。

　　与古胤王朝的器神殿和丹王殿不同，大衍王朝的铸器阁和神丹阁均是王朝直属，各地的炼制和销售地点，没有一个是私人的！这般做法的其实真正目的，不过就是敛财，大衍王朝武力治国，如若没有足够的金钱去支撑，光是兵源方面便绝对是个大问题，因为本来人口就少。

　　……

　　城郊的铸器阁门前，丹轩和果儿翻身下马。这里乃是兵工重地，显然是有重兵把守。望着门前众多身穿重甲的军士，丹轩却是不知道该怎么进去，总不能偷偷进去吧。

　　军士们将手中的长枪交叉，层层密林般遮挡，一名为首的军士冷声道：“铸器阁重地，闲人不可入内！”

　　果儿却是上前拿出了一块令牌，上面刻有“尉迟”二字。

　　“这回总可以让我们进去了吧？”果儿一副傲然的模样说道。

　　果儿本以为拿出尉迟将府的令牌便没有问题了，可是谁知对面军士只是淡淡扫了一眼果儿手中的令牌，轻哼一声，说道：“府牌没有资格进去！”

　　“你们……”果儿一时气急，没想到自己的令牌竟然不好使，一时间小脸上满是气愤，倒是丹轩连忙将她拉到一旁。

　　“轩哥，这可怎么办啊，我身上只有这块卫将府的令牌了，平时有这块令牌，连军营都能进去的，怎么这么一个铸器阁就不好使了呢？”果儿有些心急地说道。

　　丹轩轻轻拍了拍果儿的肩膀，抬头扫了一眼大门前的军士，沉吟了一下，说道：“没事，我来试试！”

　　“你来试试……”果儿一阵错愕，心道连我这个卫将府的千金小姐都没有办法的事情，你刚到皇极城，一个人生地不熟的人，又能有什么办法。

　　然而，丹轩却已经走到军士身前，从怀中取出一块玉符，玉符之上刻有一个“崔”字，正是崔天池的将符。

　　那名军士眼见面前这少年竟然拿出了一块将符，均是一脸震惊。

　　丹轩清了清嗓子，装出一副傲然的神情，说道：“我们乃是崔将军府上的人，奉崔将军之命前来找甄宗师商议炼器之事！”

　　军士们互视一眼，眼见丹轩一副信誓旦旦的模样，完全没有说谎时的神色慌张，便不由得信了，终于将挡在二人面前的玄器挪开。

　　果儿心头一喜，与丹轩二人进入了铸器阁内。

　　“真是太麻烦了，还好轩哥你有一手！对了，你为何会有崔大将军的将符，要知道对于他们将军而言，将符可是从不离身的？”果儿疑惑问道。

　　丹轩却是唇角扯动了一下，摇头道：“这事说来可话长了，以后我再慢慢跟你说，咱们还是先去找那个甄宗师吧！”

　　铸器阁顶，大厅之中，丹轩和果儿已经等候多时。

　　此时一位身穿器服的老者缓缓从内厅走了出来，他的身后跟着一名实力不错的中年人。老者头发已经花白，看上去年龄已经很大了，但是却样貌矍铄，精神很足。

　　丹轩和果儿连忙起身，老者却是抬了抬手，示意他们二人坐下说话。

　　老者在主座上坐下，先是对着果儿寒暄道：“你父亲近来如何啊？”

　　果儿微微一笑，道：“还是那样，不着调！”

　　老者闻听这话却是大笑两声，说道：“如果他中规中矩的，反倒不是他卫子夫了！”

　　果儿可爱地笑着回应。寒暄结束，老者转入正题，指着身边的中年人说道：“这位是我的大儿子，名叫甄长春，乃是一名高阶器师，你们想要炼制什么玄器找他便好！”

　　甄长春朝着果儿和丹轩微微点头，问道：“不知你们想要炼制什么玄器？”

　　果儿刚想说话，却被丹轩按住，他朝着甄长春点头回应，却并没有回答他的问题，而是目光转向老者，道：“甄宗师，实际上这一次在下来找您，是想将一件九阶玄器重新熔铸！”

　　老者花白的眉毛忽地抖了一下，有些震惊地望着丹轩，问道：“九阶玄器，是什么样的九阶玄器？”

　　丹轩起身，从座位后面取出一个长条形的木盒子，这是他事先准备好的。

　　老者似乎有了些兴致，上前查看，丹轩打开木盒，一柄霸气的戟类玄器显现而出，正是七星霸王戟！

　　老者瞳孔微微缩了一下，不由得先是多看了丹轩一眼，这才专注地望着盒子中的玄器，伸手将七星霸王戟像是拿瓷器一般拿出木盒，老者如同观察一件艺术品般上下小心翼翼地查看着玄器周身。

　　半晌之后，赞叹道：“好玄器，确实是一件精品！”


第747章 铭文策略

　　将玄器放回到木盒之中，老者却是皱眉问道：“不过，老夫倒是有些奇怪了，这七星霸王戟乃是九阶玄器，少年人你又为何要将它重新熔铸啊？”

　　“这个……”

　　见丹轩面色有些危难，老者笑着说道：“不打紧，老夫并不是非要知道，这件七星霸王戟老夫倒是可以帮你重新熔铸，但是从这件玄器来看，已经算是十分不错的作品了，如若老夫重新熔铸，也不见得会比现在的玄器提升多少，而且费用更是昂贵的吓人，老夫觉得没有这个必要！”

　　“所以，你们还是请回吧……”甄国芝出声拒绝，然后转身要走。

　　然而，丹轩却是忽地说道：“老先生误会了，在下是想在此七星霸王戟的基础之上，将它重新熔铸成，龙戟！”

　　“龙戟？”老者身子忽地抖了一下，好似触电一般，不过随即便泛起一丝苦笑，道：“龙戟确实和七星霸王戟一脉相承，重新改头换面熔铸确实存在可能，但是老夫却必须要告诉你，如今大陆上，关于戟中之王龙脊的铭文策略早已失传千年，老朽又岂能懂得，你这一趟恐怕注定要无功而返了……”

　　老者便叹了口气，吩咐甄长春招呼二人，然后对着丹轩拱手道：“年轻人，老夫有些累了，且先回去休息了……”

　　他话落，刚刚转身，身后去忽然响起了丹轩的声音：“甄宗师，难道你就真不想看看龙戟失传千年的铭文策略吗？”

　　老者身形忽地顿住，藏在袖口中的手抖动了一下，转身震惊地望着丹轩，重声问道：“年轻人，老夫没有听错吧，你是说，你有龙戟的铭文策略？”

　　老者眼见丹轩确定点头，心头却是剧颤，老眼盯着丹轩又极其认真地问了一遍：“你确定吗？”

　　丹轩索性没有理会老者，而是从怀中掏出一张硬纸，在旁边的桌子上铺展开来，众人均是凑上前查看，只见一张有些泛黄的纸张之上，划着像是图纸一般的图案和兵器解剖图，如果儿这般的寻常人自认看不懂，但是对于炼器宗师甄国芝而言，此时他心中的那种震惊却是谁都不体会到的！就像是一个一夜暴富的乞丐一般，内心的激动可想而知。

　　老者俯下身子，好让自己能够看得更清楚一些，伏在桌边的双手似乎都因为激动而微微颤抖。

　　许久许久，大约是过了整整有一个多时辰，就连果儿都有些等得不耐烦了，老者却仍旧还在盯着面前的图样认真看着。

　　果儿朝着丹轩做了个苦瓜般的表情，丹轩苦涩一笑，刚想说些安慰的话，此时桌前的老者终于有反应了，他起身长长呼出一口气，说道：“年轻人，能不能告诉老夫，这张铭文策略图你是从哪弄来的？”

　　丹轩依旧是无可奉告，只能敷衍道：“是从一处险地偶得的，不知有此铭文策略，甄宗师能否帮在下炼制龙戟，在下感激不尽！”

　　老者沉吟了一下，缓缓说道：“炼制倒是可以，不过年轻人你可知道，铸器阁乃为王朝所有，虽然你有七星霸王戟作为基础，但是其他所需的材料仍旧价值不菲，这件龙戟就算可以打造而出，造价也几乎是个天价，恐怕你也负担不起吧！”

　　其实老者说这话的时候，眼里流露出的却是一抹跃跃欲试，对于他这种已经达到人生巅峰的宗师而言，没有什么比让他打造出一件失传千年的玄器更兴奋的事情了，只是事情往往没有那么简单，很多前提都是必须要先说清楚。

　　“老先生开个价便是！”丹轩淡然道，现在他也确实有说这话的资本。

　　老者有些惊讶于丹轩的淡定，不多认真看了丹轩一眼，肃然道：“至少需要八十万！”

　　“八十万？”果儿在一旁惊讶道，心中一阵呜呼，上哪去弄八十万啊！

　　然而，面对如此天价，丹轩却没有任何惊讶的神色，而是直接从怀中掏出十张银票递给甄国芝，说道：“老先生，这里是十万，算是定钱，炼制完成之后，剩下的七十万我一定如数奉上！”

　　一拿就是十万，老者真是被面前这个少年给震住了，这小子到底什么背景，他甄国芝虽然把钱财看得极淡，但是眼见丹轩一出手便是十万两，着实还是有些意外。

　　不过，钱这关既然已经过了，老者又真心想要炼制这件旷世玄器，所以便接了过来，朗笑一声，道：“年轻人，难得有这般见识和魄力啊，龙戟，老夫决定帮你炼制了！”

　　丹轩心中一喜，目光扫过桌上的铭文策略，又道：“不过，甄宗师，在下有一个要求，需要事先跟你说明！”

　　“但说无妨！”老者微笑。

　　丹轩走到桌子之前，指着面前龙戟的铭文策略，说道：“甄宗师，我想要你在原先的龙戟基础上，多加些重量！”

　　老者闻言悚然一惊，讶然道：“老夫没有听错吧？龙戟本身已经是长十尺重百斤的重型玄器了，即便是一般的尊者都不见得能够用的得心应手，你竟然还要加重量，到时候要是拿都拿不动，留它还有何用啊？”

　　甄国芝说的话丹轩心中自然明白，当即便道：“甄宗师所言我都清楚，只不过我确实需要一柄更重的玄器，至少要比原来重上三成！”

　　老者望着丹轩坚定的眼神，苦笑道：“这个我倒是可以答应你，不过，玄器本身的铭文策略摆在这里，如若平白无故给他加上自重，老夫怕会影响整件玄器的稳定性，说不准还会造成整个炼制的失败，老夫觉得加重不可取啊！”

　　丹轩闻言却是微笑一下，指着面前的铭文策略，说道：“甄师父且听我说，你看龙戟这个地方的铭文突点……所以，你只要……”

　　丹轩像是一名讲课的老师一般，对着桌上的铭文图纸指指点点，那些在旁人看来错综繁杂、乱麻一般的线条和图样，在少年的思路里却条理清晰。


第748章 第二场比试

　　随着丹轩的讲解，甄国芝的脸色终于变了，他心中已经完全被震惊所占据，面前这名少年对于炼器一道的理解却真是让他震惊不已，灵活而不死板的炼器方式，少年的思维就好像汪洋恣肆的海洋般广阔，很多观点和见地是老者之前都从来没有想过了！

　　丹轩侃侃而谈，那般从容的表现，让一旁看着的果儿和甄长春二人都已经看傻了，他们望着桌子上的图案，在他们眼里，即便是对于七级器师甄长春而言，这些纸张上的东西也不过就是一些密密麻麻、乱七八糟线条，可是到了少年口中，这些乱七八糟的线条好似极有条理一般被他讲得头头是道，更加让人震惊的是，炼器宗师甄国芝听到丹轩的讲解竟然还频频点头，显然很是赞同的意思！

　　大约半个时辰之后，丹轩这才指着最后一个铭文图案说道：“所以，只要按照先前的那个阵法改造一下，再在这里做个玄文的收尾，应该便可以达到我所说的加重龙戟的目的，甄宗师你觉得呢？”

　　丹轩抬头望向甄国芝，却见甄国芝像是看到鬼一般看着自己，像是愣住了。

　　甄国芝忽地惊醒，朝着丹轩郑重地拱手，道：“今天真是让老夫大开眼界，老夫受教了！”

　　说话间，甄国芝竟是朝着恭敬地拜了下去。

　　丹轩连忙将甄国芝扶住，回道：“甄宗师这是说的哪里话！”

　　甄国芝起身，老脸上泛起一丝迷惑，道：“不过，老夫有一事不清，凭少年人你对炼器一道的掌握，老夫倒是觉得这件龙戟你完全可以自己炼制！”

　　丹轩却是苦笑着摇头，道：“老先生您真是过誉了！我可真没有这个能耐，这些东西，让我纸上谈兵还可以，可是要真是做起来，也就只有您这种宗师才能做到，我还欠着火候呢！”

　　丹轩这马匹拍得却是正中要害，老者闻言心情却是极其舒畅，越看丹轩越是顺眼，大笑道：“好！说的好！年轻人不骄不躁，当真是难得啊！放心吧，你这件玄器交给我便是，半个月之后你再来取，我保证将你想要的玄器交到你手上！”

　　丹轩闻言大喜，连忙朝着甄国芝恭敬一拜，态度恭敬至极！

　　如若真能在第四场比试之前将龙戟拿到手，面对已经进入尊者整整两年之久的雷方敖，丹轩才真的算是有了一丝把握！

　　……

　　等丹轩离开之后，甄国芝父子却仍旧对着桌上的铭文策略看个不停。

　　“父亲，这个少年究竟是什么人，竟然能够拿出这等失传已久的东西？”甄长春出声问道。

　　老者缓缓摇了摇头，沉声道：“此人的身份老夫并不清楚，但是有一点毋庸置疑，此人乃是炼器届的绝顶天才！这等天赋和思维，乃是老夫平生仅见啊！”

　　父亲对于丹轩的评价如此之高，但是长春却一点都不觉得惊讶，因为他完全也能看出来，那少年绝不是简单人物！

　　“如今军中大比在即，父亲您说他在这个节骨眼上来找您炼制玄器，会不会与军中大比有关系啊？”甄长春怀疑道。

　　老者缓缓摇了摇头，目光依旧盯在铭文图纸上，沉声道：“或许吧……”

　　三天之后，军中大比的第二场比试正式开始。

　　皇极城东郊的鬼屠营地内，此时各大将府参加军中大比的青年男女均是聚集此地。

　　鬼屠营地乃是如今大衍王朝用来训练骑兵的地方，此营鬼屠之名由来已久，据说是因为一千年前曾经让世人闻风丧胆的鬼屠骑兵得来的！

　　比试即将开始，这一场比试乃是选拔赛，并不会对外公开，整个军中大比也只有最后一场比试才会在公众面前举行！

　　丹轩混在卫将府的十几人之中，观察着四周，只见营地前方，一共搭建起十个高台，均是以整块的青石为基，显然是用来比试之用。

　　各府除了带队将军和参赛者，其他人一概都被清到营地之外，有重兵拦在那里，果儿便在之列。

　　何逾见第二场选拔比试似乎马上就要开始了，便立即将众人均是召集到一起，嘱咐道：“大家不要紧张，尽管拿出自己的真实实力，我们卫将府是最棒的！”

　　何逾给众人打气的声音有点大，连不远处聚集的雷将府的众人也听到了，爆发出一阵猛烈的嘲讽声，让何逾很没面子。

　　何逾脸上有些泛红，轻咳一声，掩饰尴尬，此时高台上响起了嗥声，有十几人出现在了最中间的高台上。这位老者出现的一刹那，众位本来喧闹的气氛竟是忽然间安静了下去，就像是本来嘈杂的教室里忽然来了班主任，立马安静一般。

　　老者一身灰袍，头发都已经斑白了。见到这位老者的一瞬间，丹轩便感觉到一种极大的危险，在他的感觉里，此人的实力就像是深渊一般不可预测！这位老者到底是什么身份，这些将军府的人对于这位老者显然都很畏惧。

　　老者面色冷峻，目光扫过下方众人，对着身边的一名属下点了点头，那人连忙上前，高声说道：“大家听好了！依照惯例，本场比试大家都先抽号牌，再比试，运气好的可以留下，运气差得一场便会出局！与往届的规则一样，抽号牌的时候是所有参赛者一同抽取号牌，五个将军府的参赛人数一共是三百五十六人，也就是一共有三百五十六号，每个人抽取一个号牌，然而由大号和小号对决，比如说，抽取一号的参赛者要和第三百五十六号的选手比试，胜者留下，败者淘汰，一共两轮比试，最终只留下八十九人晋级，大家都听明白了吗？”

　　下方大多数人都点头，显然是听明白了。丹轩则是皱着眉头问身边的何逾，道：“何将军，这般安排，那岂不是运气的成分很大，如若有人一上来便抽到雷方敖，岂不是直接就被淘汰了，或者要是两个厉害的碰到一块，岂不是直接有一人便要淘汰，这明显不公平吧？”


第749章 老熟人

　　何逾有些诧异地望了丹轩一眼，却有些惊讶于丹轩的思维转得很快，他指着前方的四个抽号箱子说道：“这个，自然早就有人想到了，你没看见那有四个号牌箱子吗，各将军府在推荐名额之前，都已经将你们的等级分成了四个，你们只能去各自的号牌箱子里抽取，而每个号牌箱子的号码基本上是不可能碰到一块去的，所以你所说的强强相遇，或者弱弱相对的事情是不可能出现的，基本上肯定是一个强者对战一个弱者！”

　　丹轩终于恍然，随即出声问道：“那不知何将军把我分到了那个等级去了？”

　　何逾白了丹轩一眼，说道：“你说是哪个等级，当然是那个最弱的等级了，难道本将军还能将你分到第一个等级里去吗？咱们卫将府中，第一等级的人就只有一个名额，就是卢宾，这回清楚了吧？”

　　丹轩一阵无奈，照他这么说自己既然身为“弱者”，碰到的肯定是强者了！

　　规则宣读完毕，众人便开始抽取号牌。由中年人念名字上前取号牌，丹轩观察了半晌，基本上都是实力强一些的去第一个盒子里抽牌号，而稍弱的去第二，再弱的去第三个，最弱的去第四个！

　　丹轩就是那个最弱一队的……

　　众人依次抽取，直到抽到第四个盒子的时候，才念到了丹轩的名字，他缓缓走上高台，下方由雷方敖带头，雷、崔二府的人则是爆发出一阵嘲讽声。

　　尉迟凌岚站在人群中望着走上台去的丹轩，却是冷哼一声，不想再看他，表情厌恶至极。

　　所有嘲讽起哄声音之下，少年却是沉面对，根本不为所动。那位灰袍老者目光在丹轩身上转了一圈，便收回目光，并没有过多停留。

　　“三百三十号！”负责记录的中年查看丹轩抽出来的号牌之后，出声喊道。

　　“三百三十号，对战的应该是二十七号！”负责记录的中年人直接喊道。

　　高台下先是一愣，随即便都开始寻找究竟是谁这么好运，第一场碰到这个少年！人群中，一名满脸邪气的青年举起了手中的号牌，上面赫然是二十七，此人是尉迟将府的大公子，尉迟凌风！

　　丹轩微微一惊，竟然是老熟人，只是丹轩认识他，可是尉迟凌风此时却决然不认识丹轩了！

　　如今的尉迟凌风乃是七星灵将，记得上一次在古胤王朝与他交手的时候，此人不过才四星灵将，这才短短的不到一年时间而已，竟然连蹿升了三星，天赋着实不错啊！

　　尉迟凌风望着高台上的丹轩，唇角勾起了一抹弧度，露出一抹轻蔑的笑，然后将目光转向身边的尉迟凌岚，道：“你说想要教训的不正是这小子吗？”

　　尉迟凌岚扫了丹轩一眼，轻轻嗯了一声。

　　尉迟凌风闻言脸上的笑容更大，道：“好，姐姐，教训他的人物就交给弟弟了，我一定要让他后悔莫及！”

　　“好弟弟！”尉迟凌岚再次高傲地扫了一眼缓缓走下高台的少年，轻轻拍了拍尉迟凌风的肩膀！

　　然而，尉迟家两姐弟又岂会知道，在一年之前，尉迟凌风便已然不是人家的对手，如今一年时间过去了，少年如今更是今非昔比，你尉迟凌风又凭什么跟人家斗呢！

　　眼见与丹轩对决这样的好运气竟然被尉迟将府的人拿去了，雷方敖都感觉有些叹惋。

　　半晌之后，所有参赛都已经抽完号牌，便准备开始第一轮的淘汰。

　　每次上台比试的一共十人，都是强对弱，基本不怎么耗费时间，很多都是上台之后象征性的比试几下，然后弱者便认输退场！

　　直到丹轩上台之前，在弱者阵营根本没有一人可以胜过强者阵营的人，即便连撑过五招的人都少，毕竟实力摆在那里。

　　直到丹轩上台，与尉迟凌风遥遥相对。负责监督比试的中年人扫了二人一眼，开口道：“可以开始了！”

　　然而，尉迟凌风却是没有直接冲上来，抬头望着丹轩，冷声道：“小崽子，你敢惹我姐姐，看今天本少爷不好好教训教训你！”

　　丹轩闻言微微点头，回道：“好，来吧！”

　　没有任何多余的话语，少年依旧沉然，因为他知道，一年前的尉迟凌风都赢不了自己，如今的他更是没有一点赢的机会！

　　高台下方，很多人都将注意力投向丹轩和尉迟凌风所在的比试台上，显然都很关心二人的比试结果。

　　尉迟凌岚望着高台上的丹轩，美眸却是皱了起来，他眼见丹轩面对自己的弟弟竟然连兵器都没拿，难道是打算直接认输吗？

　　然而，下一秒，尉迟凌风却是大喝一声朝着丹轩冲了过来，手中黑色双锏抡成风轮一般，朝着丹轩轰了过去，气势不凡！

　　“好！”“漂亮！”

　　下方已经有人叫好欢呼了，尉迟凌风的这第一招显然没有任何留情。

　　眼看尉迟凌风狰狞的面容急速奔来，手中双锏如风轮般碾压到丹轩身前，高台下的尉迟凌岚却是心头一颤，有些后悔对尉迟凌风说过那些话了，如若尉迟凌风真的一招把丹轩打死了，自己又该如何向果儿解释啊！

　　可是，箭已在弦上，如今说什么都已经晚了！

　　高台上，就在这千钧一发之际，少年的身影忽地动了，轻飘飘地推出一掌，那一掌看上去没有任何威力和攻势，就像是轻轻的一拂，好似天边的流云。

　　与尉迟凌风气势不凡的攻击没有任何可比性，甚至有人在怀疑这少年是在找死！

　　然而，当两个完全不可对比的攻击对接在一起的时候，接下来发生的事情却让所有人面色巨震！

　　掌风与双锏接触，尉迟凌风周身的红色光芒忽然消失，整个人好似一个扔去的沙袋般，直接倒飞了出去，就像是撞在了一个弹簧之上！

　　可是反观少年，依然沉静而立，面色安然，好似什么都没发生一般！

　　怎么会这样？所有人都惊呆了！


第750章 不简单

　　忽然出现的意外，让所有人都傻掉了！谁也不曾想到，尉迟将府的大公子尉迟凌风对战那名少年，竟然会是这个结果！本该稳操胜券的尉迟凌风竟然离奇败北，而本该一败涂地的少年竟然从容战胜，这到底是怎么回事？

　　很多人到了现在都还没能转过弯来，这少年到底是怎么做到的，要知道尉迟凌风乃是货真价实的七星灵将，这般实力在参加大比的众人之中，至少也能排进前四十，如此实力怎么还会败在一个少年手中！

　　尉迟凌岚见到如此一幕，小口张开，满脸惊讶，她本来还担忧自己的弟弟会不会一招将那少年劈死，正思索着该如何向果儿解释的时候，却完全没有想到会是这般结果！望着高台上那个依旧沉静而立的少年，再联想起少年在第一场出人意料的高居榜首，她终于有些意识到，这个少年恐怕并不是简单人物！

　　“这小子到底是怎么做到的，尉迟凌风都败了？”雷将府的队伍中，钟铉满脸迷惑。

　　华天朔同样一脸迷惑，道：“你看没看到方才他那轻轻的一拂，就这也算招吗，真是奇怪，太奇怪了！”

　　崔将府的人均是在一旁议论不已，然而，队伍前方的雷方敖却眼神虚眯，目光阴冷的盯着高台上那个依旧沉静的少年，心中忽然有些意识到，自己似乎有些小看这个少年了！

　　高台之上，少年依然沉然而立，表情不悲不喜、不卑不亢。不远处，那位灰袍老者扫了丹轩一眼，老眼里泛起一丝微微的讶异，显然也有些意外。

　　高台上，负责裁判的中年人似乎都有些愣住了，丹轩扫了他一眼，眼见他愣住了，则是轻轻咳嗽了一声。中年人这才惊醒，扫了一眼已经倒地的尉迟凌风，忙宣布道：“这场比试，卫将府的丹轩，胜！”

　　高台下爆发出几声稀稀拉拉的掌声，鼓掌之人均是来自于卫将府的队伍。何逾脸冒红光，用力地鼓着掌，表情明显有些激动，丹轩可算是给他掌足了面子！唯一一个在弱者阵营里脱颖而出的参赛者！

　　丹轩面色沉静如冰，走向对面的尉迟凌风。尉迟凌风疼得呻吟不已，似乎十分痛苦，眼见丹轩走近，他更是极其畏惧，有些惊恐地望着丹轩，道：“你，你别过来！”

　　“放心，比试都结束了，我不是来害你的！”说话间，丹轩便蹲下身去。

　　此时尉迟凌岚连忙冲了上来，冲着丹轩喊道：“你别动我弟弟！不然我杀了你！”

　　然而丹轩却依然没有回身，根本没有理会尉迟凌岚，抬手在尉迟凌风的身上点了几下，然后在他伤口周围洒了些药粉，大致检查了一下他的周身伤势，自始至终，少年都没回头看过尉迟凌岚一眼，就像是一名医师在照看自己的病人一般专注于尉迟凌风的伤势！

　　“你的左臂应该是断了，这两个月最好别乱动，血我已经给你止住了！要不是你方才冲得太猛，也不至于能伤成这样……”

　　少年沉静说道，他心中清楚，即便是灵王与尊者之间的差距都是天壤，更何况灵将与尊者之间的差距了，就更是天壤之别！这般结果，已经是自己手下留情了！

　　尉迟凌风有些愣住了，眼见这少年竟是来帮自己这个对手疗伤的，心中还有些转不过来弯，眨巴着眼睛，一时间不知道该说些什么。

　　见处理得差不多了，丹轩这才起身离开，路过身后的尉迟凌岚，丹轩甚至看都没看对方一眼，径直与她错身而过！

　　被对方如此无视，尉迟凌岚气得银牙直咬，不过一想起自己的弟弟，她快速冲过来，蹲身问道：“凌风，他有没有对你怎么样？”

　　尉迟凌风错愕地摇了摇头，望了一眼丹轩走下高台的背影，说道：“没，没有，现在感觉好多了！”

　　尉迟凌岚也有些奇怪，这少年难道还能有这般好心，肯定是怕我们尉迟将府报复他！真是心机深沉之人！尉迟凌岚这般想着，便扶起尉迟凌风也走下了高台。

　　比试仍旧继续。第一轮淘汰赛很快结束，这个时候，整个卫将府还剩下来的人不过只有四人，包括丹轩这匹黑马。

　　第二轮的抽签开始，所有胜者进行打乱重新抽号，全体分成了两个阵营，是按每个府邸的胜者名额临时分成两个层次，由各府邸的负责人自行呈报。

　　呈报结束，丹轩却是破天荒地被分到了第一阵营之中。也就是说和他对战的必然会是弱者。

　　抽签结束，丹轩的对手是雷将府的一名四星灵将。已然没有任何悬念，连七星灵将的尉迟凌风都败了，更何况是一名四星灵将了！

　　轮到丹轩上场的时候，那人只是象征性地和丹轩过了两招，便认输了。

　　军中大比第二场比试结束，晋级者还剩下不过八十九人，其中雷将府和崔将府便占去五十多人，而穆将府和尉迟将府大约占去三十人，而卫将府只有可怜的两人，卢宾和丹轩。

　　丹轩无疑是卫将府最大的黑马。

　　基本上所有结果都在尉迟凌岚的预料之中，但唯独丹轩这一变数，是尉迟凌岚之前未曾想到的，营地内，尉迟凌岚皱着柳眉望着不远处的少年，却是实在有些想不明白，这个少年究竟是怎么连赢两场的，难道说他是个高手？

　　“凌风，姐姐问你，你跟姐姐说实话，你与那个少年交手的时候，有没有手下留情！”

　　尉迟凌岚疑惑问道。

　　尉迟凌风连忙摇头，回道：“姐姐，我真没有手下留情，恰恰相反，我都已经尽全力了！他曾经得罪过姐姐你，我又怎么会手下留情？”

　　尉迟凌岚闻言眉头皱得更紧了，扫了一眼不远处的少年，脸上满是疑惑：“那就奇怪了，他这样一个二十岁出头的少年，又岂会有一连胜出两场比试的实力？你觉不觉得他和你那一场比试有些蹊跷吗？”

　　尉迟凌风陷入回忆，怔怔说道：“当时我在攻击他的时候，本以为胜券在握，谁知他忽然看似轻飘飘的一拂，却让我感觉一股巨大到无法抗拒的力量冲击而来，直接便被冲飞了出去！姐姐，我总感觉此人有些不简单啊！”

　　尉迟凌岚沉沉呼出一口气，再次瞥了那少年一眼，道：“没事，过两天我把他请到府里来，找个人试试他的深浅！”

　　尉迟凌风闻言却是有些错愕，心道自己姐姐为何这么关心那个少年的实力呢，就算人家真是个高手，也应该是高兴的事情才对，毕竟卫将府和尉迟将府同属于三殿下麾下，他们应该提防的是雷将府和崔将府的人才是吧！


第751章 试探

　　离开鬼屠营地，去往卫将府的路上，果儿兴高采烈哼着小曲，似乎极其兴奋！

　　何逾也感觉脸上放光，丹轩可以说成是他一手挑选出来的，虽然对于丹轩的真正实力他一直并没有真正看清楚，但是他还是像是发现了一块宝贝一般，很是高兴！

　　“今日回府之后，我吩咐府内的后厨多做几个菜，犒劳下大家，这一次表现不错，尤其是我们府的这匹黑马，真是让本将军惊讶啊！我定会向将军为你讨赏！”

　　何逾兴奋非常，然而他话音刚落，刚要带领队伍转过街道，却猛然勒住了缰绳，前方竟然是雷将府的几名青年挡在了那里。

　　带头的三人正是雷府三英，雷方敖居中。

　　“雷，雷公子……”何逾有些惊讶，同样也有些胆怯。

　　雷方敖理都没理何逾，目光直接望向丹轩，唇角勾起一抹弧度，道：“小子，看来本少爷还真是小看你了！不错，竟然过了第二场比试，那么在本少看来，就只能算你倒霉了，十天之后的酆山围场，咱们就走着瞧吧！不过你要是提前弃权的话，就当本少这话没说！”

　　说最后一句话的时候，雷方敖与兄弟们对视了一下眼神，众人大声嘲笑。

　　何逾脸色气得铁青，但是面对雷方敖，却又不能多言。

　　然而，面对雷方敖如此挑衅，少年缓缓拍马而出，立在队伍之前，目光直视雷方敖半晌，缓缓说道：“临阵脱逃，我也干不出来，既然你都如此盛情相邀了，咱们只能酆山围场上见了！”

　　“好！好气魄！你还真是有胆识的小子啊！就是有些不知死活！”雷方敖那土狗一般的面容之上，泛起一起阴笑，猛地兜转胯下战马，喊道：“走！兄弟们！”

　　雷方敖带领众人离开，有一名卫将府的青年朝着他的方向呸了一声，说道：“什么东西，至于狂成这样吗？”

　　何逾沉思了半晌，还是上前跟着丹轩说道：“年轻人，既然雷方敖都已经视你为敌了，本将军觉得这第三场还是不要参加了，反正左右对于卫将府的结果也无甚影响……”

　　然而，何逾话才说到一半，丹轩却是从长街尽头收回目光，出声道：“何将军，此事我心中已经有了决定，这第三场比试，无论如何我都会参加！”

　　何逾见丹轩面色坚定，便不再劝说，也只能在心中为丹轩祈祷不要出现什么意外了！

　　众人继续朝着卫将府的方向走去，果儿有些担忧地望了一眼身边的丹轩，她了解丹轩，自己就算说破嘴，他也绝不会改变主意，这个人有时候就是这般倔强，如同一块泥巴一般倔强得有些不可理喻。

　　第三场比试被安排十天之后的酆山围场，届时也就算是进入了军中大比整个赛程中真正的精英赛。

　　三天之后，丹轩和果儿得到了来自尉迟将府的邀请，邀请之人竟然是尉迟凌岚。

　　去往尉迟将府的马车内，丹轩望着对面的果儿，皱着眉头问道：“你这个姐姐到底是怎么回事，邀请你就邀请你，为何非得带上我？”

　　果儿一脸歉意，嘿嘿一笑，道：“这个，我也不知道啦，但是她可是亲口叮嘱我的，一定要把你带上！我觉得，她应该是想跟你和好吧！”

　　然而丹轩听到这种说法摇头一笑，可是眉头越皱越紧，他太了解尉迟凌岚这种性格的人，如此傲气的人，不可能这么轻易就跟任何人低头，她一定还有别的目的！

　　半晌之后，马车在尉迟将府门前停下，丹轩和果儿在府门前下车，尉迟将府门外的军士连忙进府通报，丹轩则是抬头望着上方的“尉迟将府”四个大字，不知道这位名震整个大陆的尉迟威大将军究竟是个什么样的人。

　　不一会，尉迟凌岚便出现在了府门前，她连忙迎上果儿，笑着说道：“果儿，你终于来了！”

　　“姐姐你邀请，果儿岂敢不来！”果儿调皮一笑。

　　尉迟凌岚伸手捧了捧果儿的小脸，然后目光轻轻瞥了一眼过果儿身后的丹轩，目光却是一触即收，依旧没有跟丹轩说一句话。

　　眼见尉迟凌岚这般表现，丹轩已经看出，恐怕真是被自己说中了，这个尉迟凌岚一定是有什么别的目的，否则肯定不会把自己也邀请来。

　　“快些进府吧，正好今日我父亲也在，他也好久没见过果儿你了，说是很想你呢！”尉迟凌岚笑着说道。

　　果儿似乎受宠若惊：“尉迟伯伯也在啊，那太好了，上次他还说要给我做卤兔肉呢，我做梦都能馋得流口水呢！”

　　尉迟凌岚闻言则是一阵无奈，白了果儿一眼，道：“你们爷俩还真都是吃货，一天到晚都不想别的！有时候我还真怀疑，是不是你才是他的亲生女儿！”

　　果儿脸红一笑，竟是没有反驳。

　　带着果儿和丹轩进入府邸，尉迟凌岚朝着身边的一名护卫使了个眼色，那名护卫会意，连忙将丹轩拦住，道：“丹公子，我们家小姐带果儿小姐去见大将军，您请先随我在府中逛逛！”

　　果儿闻言感觉有些莫名其妙，刚想说话，尉迟凌岚却是连忙对着果儿说道：“我父亲岂是谁想见都能见的，先让他跟袁护卫在府中逛逛，我又不能把他怎么样了，是不是？”

　　“可是……”果儿还想说话，尉迟凌岚却没给她机会，拉着她便走，把丹轩单独留在了这里。

　　果儿不时回头看，可是也没能挣脱尉迟凌岚的拉扯。丹轩在一旁看得真切，他心中清楚，恐怕尉迟凌岚今日把自己尉迟将府，定然没安什么好心吧！

　　“公子，请吧！”果儿离开之后，那么护卫声音明显比之前冷了一些。

　　我倒要看看你究竟在玩什么花样？丹轩心中这般想着，抬步朝前走去。

　　丹轩跟在护卫身后，左拐右拐，仿佛迷宫一般走着，但是他在心中已经暗暗记下了自己路过的路线。

　　护卫将丹轩领到一处空地上，对着丹轩说道：“公子，你且先在这里等上片刻，我去去就来！”

　　说完，护卫也不待丹轩应下，便匆忙转身便走。


第752章 吃货

　　丹轩孤零零地站在空地中央，四周假山竹林环绕，静得可怕，他能够明显感觉到一种危险感。丹轩心中清楚，如若今日是尉迟凌岚的有意安排，那么恐怕定然是她想要试探自己。

　　丹轩心中掠过一抹冷笑，心道：你不是想试探我吗？我就偏不让你试探清楚，让你丈二和尚摸不着头脑！

　　丹轩脸上难得泛起一丝邪恶的笑容。

　　“咻咻咻！”

　　忽然间，一连数声箭啸声骤然从前方响起，丹轩瞳孔皱缩，不用看他都知道，正有三支离弦箭影朝着自己急速射来。

　　丹轩眼中掠过一抹狡黠，忽地蹲下身去，装作抹去鞋子上的尘土，三支箭矢却恰巧不巧地正好从他头上飞了过去。

　　少年动作极其自然，像极了什么都不懂的人傻里傻气地逃过一劫。

　　竹林里的人发出一声轻咦，同样拿不准这少年究竟是真的有意躲开箭袭，还是无意的！

　　丹轩拂去鞋子上的尘土，脸上仍旧神情自若，刚刚起身，此时竹林里忽然刮起一阵劲风，劲风呼啸而来，狂风卷起竹叶直奔丹轩袭来！

　　身为尊者，丹轩岂会看不出来，这劲风并不是自然风，而是有人以劲力激发而出的，显然，是还没有试探清楚自己的深浅，打算继续试探！

　　眼看劲风袭来，丹轩忽地侧移开两步，错开劲风的中间位置，然后骤然背身，蹲下身去，这动作看上去就像是一个平头百姓在躲避暴风一样。却是极其有效。

　　一会功夫，劲风便消失了，丹轩心中冷笑，恐怕是这个暗中的家伙玄气空虚了吧，看这架势，这试探之人不过也就是八九星的灵王而已！

　　丹轩依旧蹲在地上，竹林深处忽然爆射出一道人影，整个人好似离弦的箭般，化掌如风，直逼丹轩而来。

　　蹲在地上的丹轩却是心中觉得好笑，看来此人是试探地有些着急了，打算直接动手了！

　　眼看掌风急速逼近，少年却依然蹲在地上一动不动，那人眼见着就要一掌劈在少年身上，却是牙关一咬，连忙在掌风距离丹轩的后脑不过一尺的距离上停了下来。

　　丹轩不躲是因为他知道，既然是试探，那么对方就决然不会真正伤了自己，那么只要不动，他便不敢真正伤人，这玩的可是心理战啊！

　　那人收手，此时丹轩才缓缓起身，他已经知道，身后那人此时已经消失不见了。

　　此时，先前的那名护卫却是再次跑了回来，装作什么都不知道的样子，对着丹轩说道：“哎呀，方才府中莫名其妙地就刮起了一阵大风，丹公子，你没事吧？”

　　丹轩摇头道：“没事，风并不算太大！”

　　护卫一脸的关心，装得很像那么回事，对着丹轩说道：“对了，方才小姐传话来，说是果儿小姐和大将军正在膳房呢，让我带你过去！”

　　“好！”简单的一个字，没有任何多余的话。

　　尉迟将府，膳房内。

　　“尉迟伯伯，你这卤兔子的手法到底是从哪里学来的，果儿曾经吃过好多各地的卤兔子，可是都没有您这做的好吃！”果儿望着面前卤兔头，垂涎欲滴。他这话倒不是拍马屁，而是真心话，在大衍王朝内，众多将军之中，要论起吃来，尉迟威称第二，还真没人敢称第一。

　　尉迟威脸上泛起一丝得意的笑，手中正对着一只整兔子忙乎着，笑着说道：“你这丫头嘴就是甜，尉迟伯伯最喜欢你这一点，就这一点啊，凌岚就得多跟人家果儿学学，别一天到晚说话那么直，得罪人！”

　　被尉迟威如此一说，尉迟凌岚狠狠瞪了果儿一眼，果儿报以得意的笑，尉迟凌岚又给了她一个警告的眼神，对着自己的父亲回道：“是，父亲，这话您都说凌岚多少遍了，我要是改得了就不是尉迟凌岚了！”

　　“那倒也是！”尉迟威大笑一声，然后用刀切下一块兔肉递到果儿嘴边，道：“喏，这么会说话的丫头，伯伯赏你先吃一口！”

　　果儿大喜，樱桃小口衔住兔肉，吞入口中，立即表现出一副享受的模样，赞叹道：“太棒了，就是这个味，让人魂牵梦萦的味道啊，这是我吃过第二好吃的兔肉了！”

　　“第二好吃？”尉迟威声音微顿，诧异问道：“怎么，你还吃过比伯伯这更好吃的兔肉吗？”

　　果儿神秘一笑，她与丹轩在巨兽山脉深处待了几天，自然尝过丹轩亲手烤制的兔肉，在她看来，那可真是比这卤兔肉更加好吃的一种美味。

　　“这个……保密了！”果儿并不想谈及巨兽山脉中的事情，所以并没有说明。

　　尉迟凌岚闻言却是面露喜色，说道：“父亲，您看，您方才还夸她会说话呢，这一会功夫又变得不会说话了！”

　　尉迟威却是轻笑道：“果儿这是直爽，这一点倒是跟他那不着调的爹很像！不过说起最好吃的兔头，我这卤兔肉还真不能算是最美味的，本将军倒也是吃过一次比这还好吃的兔肉，让我至今记忆犹新啊！”

　　果儿和尉迟凌岚对视一眼，尉迟凌岚好奇问道：“那父亲，你是在哪里品尝过的呢？”

　　尉迟威停下手中的动作，好似陷入思索，道：“好像是四五个月前吧，就在去狐王城的半路上，在一处林子里遇到了一个少年，此少年那一手兔肉烤的，可谓是登峰造极，连我这种吃遍天下美味的人都觉得震惊不已啊！”

　　“少年……”果儿听到这话，却是心中忽然升起一种感觉，尉迟大将军说的人不会就是丹轩吧。

　　然而尉迟凌岚似乎也对此事很感兴趣，问道：“那是一个什么样的少年？以父亲你这般爱吃如命的人，怎么能不把他弄到尉迟将府来呢？”

　　尉迟威闻言轻叹一口一气，说道：“那个少年啊，很是沉静，就像是一块忧伤的冰一样，眼神里总是流露出那种抹不掉的沉郁！父亲我何尝没邀请过他啊，甚至许诺他一个千夫长的职务，都被他拒绝了，那少年可不是简单人物啊！”

　　尉迟威似乎对那少年评价很高。不知道为什么，尉迟凌岚听到父亲的描述，脑海中竟是忽然闪过丹轩身影，此人眸底深处不也是常常流露出那种浓浓的悲伤吗？

　　就在三人这般谈论的时候，膳房外忽然有护卫通报，道：“大将军，卫将府的那个少年带来了，就在膳房外等候！”

　　“少年？”尉迟威眼里泛起一丝迷惑，明显并不知情。


第753章 女婿

　　“少年？”尉迟威眼里泛起一丝迷惑，明显并不知情，抬头望向身边的二女，疑惑道：“什么少年啊？是你们的朋友吗？”

　　果儿刚想说话，尉迟凌岚却是连忙抢先说道：“哪里算得上什么朋友，他不过是寄宿在卫将府的一个人而已，没有什么特殊的，今天把他找到府上来纯属是个意外！”

　　果儿听到这话小眉毛却是皱了起来，显然也不愿意听。

　　“意外？”尉迟威何等人物，他一看二女表情的变化，便知道这少年一定有文章，对着通报之人说道：“让他进来吧！”

　　少年出现在了膳房之中，目光先是在果儿和尉迟凌岚身上游走了一下，最后才将目光定格在最中央的中年人身上，中年人正低头忙乎着手中的整兔子，表情认真至极，看见此人，丹轩微微一惊，他难道就是名震大陆的尉迟威将军？自己怎么感觉这么眼熟呢！

　　尉迟威一直并未抬头，气氛显得有些尴尬，尉迟凌岚仍旧看都不看丹轩一眼，果儿则是朝着丹轩傻笑。

　　半晌之后，尉迟威这才飞快地抬头扫了丹轩一眼，然而，一眼之后刚要低头，却忽然顿住，然后缓缓再次抬起头，却见那少年正微笑地望向自己。

　　“是你！”

　　名震大陆的尉迟威大将军惊讶出声！

　　“年轻人，咱们还真是有缘啊！”尉迟威脸上泛起趣味十足的目光，似笑非笑地望着丹轩。

　　丹轩同样微笑着回应尉迟威，说道：“在下也是没有想到，曾经抢我兔子的人竟然是名震大陆的尉迟威将军！”

　　尉迟威闻言大笑起来，笑得极其畅快，道：“年轻人，此话可不能说得这么难听，本将军记得，当时明明是你将美味送给本将军的！”

　　对于这话，丹轩却是报以白眼，道：“尉迟将军这话说的可就难免有些脸皮厚了，难道被逼着送也算是送吗？”

　　敢说尉迟威脸皮厚，这话要是让尉迟威的手下们听到，恐怕定然会拔刀相向，但是尉迟威本来性子就洒脱，况且当时的情况却确实如丹轩所言，如若当时丹轩不送，自己必然会抢！与逼着送已无两样！

　　“好好好，算是本将军欠你一回，这不，本将军今天便还给你，让你尝尝本将军亲手做的卤兔子，恐怕也定然不会比你那烤兔子差得太远吧！”尉迟威似乎心情大好，大笑道。

　　然而，丹轩与尉迟威之间的这番对话，却让身处一旁的果儿和尉迟凌岚彻底傻了眼，果儿心中已经大致猜出，恐怕她的轩哥便是尉迟威方才所言的那个很会烤兔子的人，毕竟果儿自己也亲口尝过。只是这事情是不是有些太巧了……

　　可是尉迟凌岚在一旁却是丈二和尚摸不着头脑，她做梦都想不到这少年竟然和自己的父亲认识。

　　“你，你们……”尉迟凌岚有些发愣地出声。

　　尉迟威大笑着解释道：“凌岚啊，这个少年就是父亲方才跟你说的，曾经遇到的那个很会烤兔子的人，没想到隔了五个月之久，竟然在皇极城中再次见面，还真是缘分不浅啊！”

　　“荣幸之至！”丹轩拱手，态度依旧不卑不亢。

　　尉迟凌岚终于恍然，不由扫了丹轩一眼，心道这小子到底还有多少东西没表现出来，她心中对于丹轩那个本来铁一般认定的看法，如今终于有了一丝动摇，怎么好像自己越来越有点看不透此人了呢？

　　“年轻人，怎么称呼？”尉迟威面上笑容敛去，在尉迟威看来，如若在问他人姓名的时候脸上还挂着笑容，这是一种不尊重。

　　“丹轩！”丹轩简单而直接。

　　尉迟威赞扬地点了点头，果儿在一旁兴奋道：“原来你们认识啊！那真是太好了！看来是不用果儿介绍了！”

　　三人之间谈笑不已，倒是把尉迟凌岚彻底晾在一边，尉迟威何等的老狐狸了，一见自己女儿脸上那掩饰不住的尴尬，再联想起先前尉迟凌岚说自己与丹轩不是朋友，尉迟威便大致已经猜出，这少年恐怕与自己女儿之间的关系并不和谐，否则也不可能自从少年进入膳房以来，二人之间便连一句话都没说过，甚至连看向对方的目光都是屈指可数的。

　　“父亲，您看您光顾着说话了，都这么长时间了，您这兔子还没弄好，我和果儿可都馋着呢！”尉迟凌岚打断了刚刚准备开口说话的丹轩，却让丹轩不得不把要说的话给咽了回去，让他有些尴尬。

　　尉迟威在一旁看得真切，微微一笑，道：“好好好，父亲这就抓紧弄，马上就大功告成了！”

　　半个时辰之后，尉迟将府的膳厅内，长桌之上，摆放着众多美食，尉迟威和他的两位夫人，以及尉迟凌岚、果儿，丹轩都坐在桌前。

　　主坐上，尉迟威目光扫过众人，眉头忽地皱了起来，对着身边的尉迟将府的总管姜林问道：“怎么没看见凌风啊，最近这小子都跑到哪里去了？”

　　姜林在尉迟威身后微微躬身，道：“回大将军，凌风少爷他前两日参加军中大比的第二场选拔赛，受了些伤，现在正在养伤！”

　　“受伤？真是个没用的东西，把他给我叫过来！”尉迟威显然对于自己这个儿子很是严苛。

　　姜林面露难色，不过眼见将军面色有些薄怒，无奈之下，只好吩咐人去找尉迟凌风。

　　尉迟威这才抬起头，举起酒杯说道：“今日难得相聚，果儿乃是自家人，本将军就不多说了！”

　　说到这里，尉迟威话音一顿，果儿朝着大家调皮一笑，尉迟威继续道：“可是呢，本将军今天最高兴的事情，还是迎来一位客人，一位非常优秀的少年人！来，难得相聚，我们共同干杯！”

　　众人共同饮下，丹轩放下酒杯，抬头扫了一眼坐在尉迟威身边的两位夫人，却感觉有些尴尬，丹轩发现，自从她二人看到自己之后，目光就不断在自己和尉迟凌岚身上转啊转，眼里满是笑意，那种眼神就是在看女婿一样。


第754章 赌局

　　尉迟威身边，大夫人目光扫了一眼尉迟威，笑着说道：“老爷，您看咱们家凌岚也老大不小了，您一天光忙于军政，是不是也该为凌岚的终身大事张罗张罗了！”

　　二夫人也是抿嘴一笑，附和道：“是啊，老爷，我见桌上的这个年轻人就很是不错，气度不凡，英俊爽朗，不失为……”

　　然而二夫人的话还没说完，丹轩却是刚刚喝下的一口酒险些喷了出来，发出一声闷哼，酒水被他强行咽了下去。

　　尉迟威望着丹轩的反映，却是淡然一笑，道：“凌岚的婚事，自然由凌岚自己决定，凌岚啊，你觉得这位小兄弟怎么样……”

　　尉迟威话还没说完，尉迟凌岚早就已经面色冷得吓人，冷声道：“父亲，您说过不干预凌岚的婚事的！再说，凌岚嫁谁也不能嫁给他，凌岚将来的夫君定然会是人中龙，又岂会是这种懦弱无能之人！”

　　“放肆！”尉迟威忽地大怒，身上气势豁然腾起，所有人似乎感觉一股寒气瞬间袭来，他怒视尉迟凌岚，道：“凌岚，你真是越来越没规矩了，是父亲把你惯坏了吗？”

　　“尉迟大将军不必动怒！”面对尉迟威盛怒，几乎所有人都是噤若寒蝉。唯有丹轩敢顶住威压，开口说话：“将军大比不必如此生气，我倒是觉得人与人之间的情爱讲究的是缘分，既然凌岚小姐觉得我是懦弱无能之人，那么我也没必要解释什么，顺其自然便好，何必强求呢！”

　　尉迟威最后盯了尉迟凌岚一眼，怒气才缓缓收敛，沉沉呼出一口气，对着丹轩说道：“凌岚她是让我惯坏了，我能够看出来，你们之间定然有些摩擦，不过本将军希望你既然身为男人，就要大度一些，日后凌岚若有什么困难，或许还需要你来帮助呢！”

　　尉迟凌岚闻言再次直接道：“父亲，我没有困难需要他来帮助！”

　　尉迟威牙齿咬着又松开，自己这个女儿就是这么个脾气，一旦犯起倔来，便是谁的面子也不给，其实这就是大小姐脾气！

　　显然尉迟威拿自己这个女儿也是一点办法都没有。

　　丹轩却是朝着尉迟威挤出一丝尴尬的笑，笑容便收敛了下去，只是在一旁闷声喝酒，不言不语。

　　此时，手臂上包扎着白布的尉迟凌风走到了桌子前，一副受气的模样，道：“父亲，您找我啊！”

　　尉迟威正愁一肚子气没地儿撒呢，眼见尉迟凌风一脸委屈的出现自己面前，顿时感觉火冒三丈，上来就骂：“没出息的东西，参加个军中大比也能伤成这样，就你这般德行，将来还怎么挑起我尉迟家的大梁！”

　　“……”

　　一顿劈头盖脸的训斥，尉迟凌风心中这个无辜啊，心道自己怎么就能惹到父亲了，明明早晨还好好的，怎么这才半天时间就变了样！

　　好在尉迟威并未动手，尉迟凌风挨几句骂也就算是常事了。倒是尉迟凌岚依旧一副“我就这样”的表情，就像是在说谁也别想管她！

　　这是一场注定要不欢而散的家宴！

　　尉迟将府门外，尉迟威望着丹轩和果儿渐渐行远的马车，对着身边的尉迟凌岚冷声道：“凌岚，你跟我到书房，我有话跟你说！”

　　去就去，谁怕谁！尉迟凌岚心中这般想着，跟着尉迟威来到了书房之中。

　　一进入书房，尉迟威显然极其疼爱自己这个女儿，二人独处，却仍旧没有发火，只是望着尉迟凌岚一副无所谓的表情，只能叹口气，道：“凌岚啊凌岚，你说你这性子到底什么时候能够改改！你到底哪只眼睛看到人家懦弱无能了！这话是能当着一个男人的面说的吗？幸亏人家有涵养，没跟你这样一个丫头片子一把见识，否则要是换了别人，岂会跟你算完！你要知道，男人最忌讳别人说他懦弱无能，有时候这比杀了一个男人还要可怕！”

　　然而尉迟凌岚闻言却是轻哼一声，道：“那又怎样，我说的便是事实，如若他不是懦弱无能之人，今天又怎会忍气吞声！”

　　“你……”尉迟威竟是无言以对。半晌之后，尉迟威强压心头的怒气，叹了口气，语重心长地说道：“凌岚啊，父亲我年近半百，自认为在看人一项上很少走眼，父亲我可以肯定地告诉你，这少年绝非池中之物，如若你日后还是这般态度待人，父亲保你日后会后悔！”

　　“我不会后悔！父亲您不也说，您也有看走眼的时候吗？或许这一次您就看走眼了呢！”尉迟凌岚完全没有觉得自己是在强词夺理，她反而觉得自己说的便是真理。

　　尉迟威看着自己女儿这态度，他看着她从小长到大，他比谁都清楚自己这个女儿一旦犯起倔来，就是十匹马也拉不回来，不撞南墙断然不会回头！

　　也好，让她撞一下南墙也未必是一件坏事，起码可以让她改改这个倔强的性子。想到这里，尉迟威却是缓缓点头，道：“好，那父亲就跟你打个赌，如若将来你后悔了，便是你输！那么你得答应父亲，要亲自去跟人家道歉！”

　　尉迟凌岚脸上泛起一丝蔑视，道：“好，不过如若我将来也不后悔，父亲又当如何？”

　　尉迟威眯着眼睛笑了一下，道：“那便是我输！你的婚事，父亲绝不会再有一言！”

　　“好！一言未定！”尉迟凌岚面色坚定，朝着尉迟威拜了一下，道：“时辰不早了，女儿回去休息！就不打扰父亲了！”

　　话音落，尉迟凌岚也不待尉迟威应下，便转身走出书房。半晌之后，书房之内，尉迟威发出一声无奈的叹息。

　　走出书房的尉迟凌岚便直奔一处隐蔽的房间内，那里尉迟将府的左将军吕信已经在那里等候多时了！

　　房间内，尉迟凌岚忙出声问道：“吕将军，试探得如何了？”

　　吕信却是皱着眉头，回道：“回小姐，这个不太好说！我一连试探了他三次，前两次都看似被他无意的躲了过去，而第三次他更是避都不避，如若他同样身为一个灵王高手的话定然会有所感知，又岂会不躲避呢！”

　　“不躲避？那将军你的意思是？”尉迟凌岚仍旧有些迷惑。

　　吕信道：“依我看，这个人要不就是什么都不是的庸傻之人，要不是就是一个藏得极深的高手！不过依据现在的试探结果来看，是庸傻之人的可能性更大一些！”

　　尉迟凌岚如释重负地呼出一口气，她感觉自己还从未像此刻这么放轻松的感觉，现在好了，基本已经确定那人是无能庸才，看来父亲这一次也是看走眼了！

　　“没你事了，吕将军，这件事情凌岚记下了，日后一定会有所报！”尉迟凌岚面色轻松道。

　　“多谢小姐，吕信告退！”

　　吕信离开后，尉迟凌岚的脸上泛起一丝得意，就像是一个豪赌的赌徒赢了一场赌局一般。只是此时的尉迟凌岚并不知道，真正赢了赌局的人其实并不是她而已！


第755章 酆山围场

　　七天之后，军中大比的第三场比试正式开始。

　　酆山围场之外，那位灰袍老者目光扫过众人，缓缓说道：“众位参赛者听好了！本次军中大比的第三场比试，规则很简单，大家都知道酆山围场之中有一种灵兽，叫做烈焰马，实力堪比六星灵王！本次的比试内容便是需要每名入围的选手，可以在五天之内猎杀一匹烈焰马，取其烈焰角作为佐证！当然了如若有人可以降服烈焰马，自然也算通过比试！”

　　老者声音微顿，众人发出一阵笑声，对于老者这一笑话很是捧场。丹轩也是唇角微微翘了一下，他心中清楚众人为何会发笑，因为烈焰马乃是马中王种，是一种桀骜到骨子里的马种，基本上是不可能被驯服的，这种王种之马把尊严看得比生命还重要许多倍，有一种士可杀不可辱的烈士风范！所以说，在灰袍老者说到降服烈焰马的时候，众人才会发笑不止。

　　老者伸手制止众人的笑声，说道：“每个人只有五天时间，但是不可以提前出围场！五天之后的午时，我们会在这里等候众位，猎取烈焰马的选手算是通过比试！不过，我要提醒众位参赛者，酆山围场之中，我们并没有安排任何保护之人，我们会给你们每人发一张地图，图中一些画黄色的区域属于禁区，你们不可以进入！再次嘱托众位参赛者，你们必须要懂得独自利用自身资源，更要学会利用和提防，你们需要提防的不仅仅只有灵兽，还有身边的敌人或者朋友！言尽于此，众位，准备出发吧，比试正式开始！”

　　各府的参赛者准备进入围场。

　　卫将府的队列之中，何逾望着丹轩和卢宾，说道：“你们二人小心一些，实在不行就不要硬撑，找个安全的地方躲起来，通不过比试也要比丢掉小命重要！”

　　何逾这话说的确实是真心话，如今卫将府本次军中大比垫底基本已经是板上钉钉的事情，成绩已经是强求不来了！

　　果儿也是苦着一张小脸，对着丹轩说道：“轩哥，你一定要提防雷将府的那些人，可千万别跟他们碰上面啊，尤其是雷方敖！”

　　丹轩微微一笑，道：“放心吧，不会有事的！”

　　“卢宾，你多多照顾丹轩，毕竟他还年轻！”何逾嘱托道。

　　卢宾点头。但是对于卢宾此人，丹轩清楚，为达目的不择手段，要是让丹轩把背后交给这种对友，他还真不放心。

　　此时，牛嗥声响起，众人准备开始进入围场，整个酆山围场一共有六个入口，并且都相距甚远，各自将军府的入围者只能从各自的入口进入围场，这样安排也是怕各府混杂的参赛者刚刚进入围场便发生冲突。

　　进入围场之中，只有卢宾和丹轩在一起。卢宾大概扫视了一下周围的情况，说道：“烈焰马这种灵兽攻击力很强，如果咱俩在一起的话，我可无暇顾及你！如今卫将府的希望都寄托在我身上，我不能掉以轻心，所以……”

　　丹轩抬头望着卢宾，冷声道：“你到底想说什么？”

　　卢宾索性一咬牙，道：“我是想说，我要单独行动，你自己找个安全的地方躲起来，五天之后再出围场，这是对于你来说最安全的方式了！你能听明白我在说什么吗？”

　　“明白了！”丹轩面色淡然，“你请便！”

　　跟丹轩预想的一样，卢宾此人绝不靠谱，如若是孙涛，想必定然不会如此。

　　卢宾最后望了丹轩一眼，略微拱了拱手，道：“希望我出来的时候还能看见你，保重了！”

　　话音落，卢宾便快速消失在了密林之中，只留下丹轩独自立在林中，显得有些孤独落寞。

　　从怀中掏出地形图，丹轩大概确定了一下方位，如此大范围的一个围猎场，就是雷将府的人想找到自己恐怕都没有这么简单吧！还谈什么陷害与否！

　　丹轩大致查看了一下地形图，依据了解烈焰马的一些习性，他大致圈出了几个可能的区域。可是仔细观察之下，丹轩总觉得这图中圈出的所谓的禁区似乎有些别扭，一般禁区都在深处，为何这块地形图上的禁区好像都在低处，没有规律可循呢？不过他也并没有太在意。

　　烈焰马乃是小群居灵兽，很少能够碰到落单的烈焰马，几乎都是二三成群，或者更多，传说烈焰马在五千多年前曾经被称为龙马，因为他们的祖先身体中流有神龙之血。据说在五千年前，这种灵兽族群之中还存在着一种纯种龙血马，乃是龙马之中的王者，可以翱翔九天，只是如今已无人见过！

　　确定完方位，丹轩便不再停留，朝着第一个目的地出发而去。然而，此时的丹轩恐怕并不知道，他手中的这张地图乃是被人做过手脚的，那些所谓的禁区其实根本就是安全区域，而那些所谓的安全区域，其实很多便是禁区，有的禁区内甚至连尊者级别的玄者都很难逃脱出来。

　　围场的另一边，雷将府和崔将府的翘楚们在一起碰了头。

　　钟铉朝着雷方敖竖起了大拇指，赞道：“雷老大，你可真是神通广大，连那小子的地形图都能做手脚，他还不得被你玩死啊！”

　　众人大笑不已，雷方敖却是冷笑道：“得罪了本少爷，又岂会有他好受，我暂且还没心情收拾他，既然卫将府只有两人入围，卢宾那小子又是个自私鬼，想必他们二人一进入围场便会立即分道扬镳，地形图就算改了也不会有人发现！现在看来，本少不收拾他，自然有灵兽来收拾，那禁区连我都不敢进入，看他一个乳臭未干的毛头小子还怎么能从禁区内走出来！”

　　雷方敖脸上泛着狞笑，似乎很是得意。众人闻言更是畅快地大笑。

　　众人笑毕，崔玉却是环顾一下四周，道：“雷兄，我们两府人马先暂且分开，我从东北方向入山，你从西北方向挺近，咱们五天之后在此处再次会合，你看如何？”

　　雷方敖闻言眼里泛起一丝狡黠，道：“好，就依崔兄所言！”

　　二府参赛者一分为二，分别从两个方向进山。

　　华天朔望着崔玉匆忙离开的方向，有些奇怪地问道：“雷兄，这崔玉今天是不是脑子坏掉了，他平时挺狡猾的啊，今日怎么这么傻呢，要知道东北方向可是有着两个禁区存在，走那个方向即便是路过禁区边缘，也是十分危险，他难道就不怕死吗？”

　　雷方敖闻言却是冷笑，道：“你知道什么，我已经派人打探过了，尉迟将府的人就是从那个方向进入围场的，这个老小子都到这个时候了，竟然还惦记着女人，真他妈没有出息！”

　　华天朔和钟铉脸上均是泛起一丝恍然，怪不得这崔玉怪怪的，原来是打着这个主意啊。

　　“咱们且先不去管他，这一次咱们的任务可是至少要猎杀六匹烈焰马，这样咱们雷将府便可有六人晋级，都给老子加把劲，完成任务老子请你们去睡漂亮姑娘！”雷方敖已然有了领袖风范，气势不凡。

　　雷将府足足近三十兄弟齐声呐喊，声音洪亮，干劲十足。


第756章 银剑

　　花开两朵，各表一枝。

　　此时的丹轩正在朝着第一目的地前进，然而此时的他并不知道，他所圈出的第一个位置，实际上便处在一个禁区之内，只不过在他的地形图上显示的乃是安全区域而已。

　　沿着山势缓缓而上，丹轩速度极快，身边的古树越来越高大，丹轩隐隐感觉周围环境似乎有些太过安静了，本能地，他放慢了行进的速度。此时忽然听到前方传来一声震耳欲聋的兽吼声，听到这个声音丹轩却是眉头大皱，这个声音他太熟悉了，如果他没有记错的话，这应该是蛊龙发出的声音。

　　丹轩缓缓摸近，然后俯下身去，偷偷望过去，却见一头体形硕大的蛊龙正在一棵巨树前蹭痒痒，似乎是因为太过舒服，所以吼声不断。

　　安全区域怎么会出现蛊龙？如今的丹轩百思不得其解，要知道即便是如今的他，面对蛊龙也只有逃跑的份，这要是让其他人碰到，恐怕除了雷方敖，其他所有的参赛者都应该是性命不保！

　　奇怪，真是奇怪！丹轩心中疑惑着，然后缓缓绕过了蛊龙的方向，奔着第二个区域奔去。

　　几番寻找，一直找了两天，丹轩一共碰到了三个实力堪比尊者的高级灵兽，却不见烈焰马的踪影，也不知道是自己运气不好，还是因为别的什么原因，他总觉得自己手中的这个地图有问题，因为他曾经尝试着进入一个图中标有的禁区，却发现都是一些低级灵兽，这却是让他很是迷惑！

　　然而，丹轩却不知道，普通的烈焰马只生活在禁区外围，本来数量就不是很多，而丹轩又总往一些禁区内钻，上哪能去碰到烈焰马去，不得不说，雷方敖的这一招确实够高够损，连丹轩都被他耍得团团转！

　　第三天，丹轩已经从围场的西边横穿到了中央地带，在一处林间，丹轩忽地停下脚步，却是忽地闻到了一股血腥气息，他快速靠近，却见前方的林子之间明显有打斗过痕迹，林间躺着四五具尸体，四周血迹般般。

　　难道是，哪个将军府的参赛者遇到的危险灵兽？

　　丹轩缓缓走近那两具尸体，却是摇头，这些人身上的伤势明显都是兵器所伤，显然是人为的伤害。

　　看来是两个将军府的人发生了冲突。丹轩大致将那五具尸体翻了过来，粗略看了一下，血迹并未干涸，显然是刚刚打斗完不久。这几具尸体中，有一具尸体穿的是崔将府的武服，而另外四具穿的却是尉迟将府的武府！

　　很明显，应该是尉迟将府的人和崔将府的人发生了冲突。

　　犹豫了一下，丹轩决定还是应该去看看，他大致观察了下周围的痕迹，确定了众人离开的方向，便快速朝着那个方向奔袭而去。

　　在林间几番穿梭，前方金属交击的声音越来越明显，丹轩距离战场已经越来越近了。他缓缓放慢了脚步，在一处隐蔽的灌木丛后矮下身去。

　　抬头望去，却见前方林中，崔将府的众人已经将尉迟将府仅剩下的四五人围在了中间，尉迟凌岚手持一把碧绿长剑，身上衣衫已经多处受损，白皙的皮肤若隐若现，腿上和身上也已经多处受伤，显然已经苦战很久了！而除了尉迟凌岚之外，尉迟将府的其他人都已经全部丧失了战斗力，倒在地上浑身是血，是死是活都不知道！

　　“崔玉，你这个卑鄙小人，敢偷袭我们尉迟将府，简直就是无耻至极！”

　　崔玉冷冷地望着尉迟凌岚，脸上泛着淫笑，道：“我卑鄙？当年我苦苦追求于你，可你呢，却对我爱搭不理！我崔玉何时受到过这种轻视！当时我崔玉就下定决心，早晚有一天我崔玉会让你在本少爷的胯下娇喘求饶，看来，今天我的目的就要达到了！”

　　“你，无耻！”尉迟凌岚银牙紧咬，俏脸上满是青煞，“你不得好死！”

　　然而，尉迟凌岚却是这般谩骂，崔玉脸上便越有快感，眼神在尉迟凌岚裸露出的皮肤上肆意剐了几眼，冷笑道：“到了这个时候，你还是这般高傲！你知不知道，本少爷最看不得你这般高傲！你以为全天下男人都得围着你转？”

　　说话间，崔玉带着兄弟一步步逼近尉迟凌岚，包围圈越缩越小，尉迟凌岚脸上终于泛起一丝惊恐，如若真被这个禽兽当着这么多人的面玷污了身子，她甘愿去死！

　　崔玉脸上泛着魔鬼般的狞笑，双脚踩在腐叶上发出的沙沙声好似催命的符咒般。就在此时，崔玉忽地动了，完全出乎尉迟凌岚的预料之内，崔玉仿佛一道闪电般急速移至尉迟凌岚面前，猛地就是一巴掌扇了出去！

　　只听见“啪”的一声响，尉迟凌岚便被被巨力扇得倒在了地上，手中的碧绿长剑也已经脱手飞出！它本身就不是崔玉的对手，再加上身上多处受伤，早就已经处在崩溃的边缘了，崔玉的这一击，他根本就是抵挡不来！

　　崔玉这一巴掌似乎扇得极其爽快，脸上玩味的笑容更大了，他一步步朝着尉迟凌岚走去，已经在缓缓脱着自己的长袍，像极了准备干不轨之事的色鬼！

　　“尉迟凌岚，你要记住，你能有今天都是你自己招惹的，你以为你身为尉迟将府的千金小姐就可以目空一切、为所欲为了？本少爷今天就要用行动告诉你，你在我崔玉眼里，如今你什么都不是，我要彻底毁了你！”

　　话音落，崔玉便朝着尉迟凌岚扑了过去。尉迟凌岚一阵惊恐，拼命朝后爬去，可是崔玉又岂会放过她？

　　崔玉一下子便扑倒尉迟凌岚身上，然后淫笑着骑在尉迟凌岚身上，撕扯着她身上的衣服。只听见“吱啦”一声，尉迟凌岚后背上的武袍被撕开，露出光洁的背，奶脂一般的皮肤似乎更加刺激崔玉的兽性，他脸上的狂笑声越来越大！

　　然而，就在此时，从远处的密林中忽然飞出一柄银色重剑，仿佛一道白色光影般直逼崔玉而去，巨大的速度切削着空气发出震颤的啸鸣，仿佛沸水的声音，十分刺耳！

　　然而，处在攻击之下的崔玉，却是面色巨震，连忙跳开，白色剑影极其凶险的切着他的胸口飞了过去，只差一点便要了他的性命！

　　崔玉面色大骇，朝着银剑射来的方向喊道：“何人敢放银剑伤本少爷，是活得不耐烦了吗？”

　　然而，四周似乎有短暂的寂静，然后忽然从远处的林间传来一个年轻的声音。

　　“再银的剑也没有你崔大少爷更银，你才是真正的淫贱啊！”年轻声音中满是嘲讽和戏谑。


第757章 斩杀

　　突然出现的声音让所有人呆住了，难道还有人这么不开眼，看到他们崔将府的人不远远躲开，竟然还敢在这里偷袭？

　　所有人循声望去，包括尉迟凌岚，她先前已经被吓坏了，如今忽然听到这个声音，隐隐觉得声音熟悉，可是现在她脑子极乱，根本什么都想不起来，她就像是一名抓住最后一根救命稻草的溺水之人，在绝望中寻求希望。

　　“好狗胆！有能耐出来让本少爷见见你，也好给你个痛快！”崔玉面色更加阴狠。

　　四周似乎又忽然静了下去，在所有人的目光之下，一名少年缓缓从不远处的灌木丛后走了出来，步伐从容，沉静如冰！

　　所有人都呆住了，崔将府的所有人做梦都没想到，敢在这个时候站出来的人竟然是那个卫将府的少年，他难道不怕死吗？

　　然而，尉迟凌岚却是彻底傻了，她眼见在生死时刻敢不畏生死站出来的人，竟然是那个她曾经辱骂着懦弱无能的男人。忽地，尉迟凌岚心中升起一丝不好的预感，他不会是来落井下石的吧？

　　到了这个时候，这名尉迟将府的千金小姐竟然还在看低丹轩。如若丹轩真是落井下石之人，先前又岂会救她？

　　丹轩却只是淡淡扫了一眼尉迟凌岚，便移开目光，目光转向对面崔将府的常尧，道：“那个谁，去把我的剑给我取回来！”

　　所有崔将府的人闻言均是互看一眼，然后便是放声大笑，心道这小子是傻了吗？放剑偷袭别人，竟然还让对手帮他把剑仍回来，他不会是脑子坏掉了吧！

　　然而，崔玉自始至终却没有笑出一丝，先前那一剑他比别人都清楚，如若自己的反应再晚那么一瞬，便是必死无疑，这少年恐怕决然不是表面上那么简单！不过他并不担心，因为他还有这么多兄弟，对付一个少年定然绰绰有余！

　　崔玉伸手制止了兄弟们的嘲笑声，眯着眼睛望向丹轩，冷笑道：“小子，你是傻子吗？想学人家英雄救美，也不掂掂自己有几斤几两！”

　　崔玉话语中满是阴寒，崔将府的兄弟们再次狂笑，然而，少年却是面色不变，脸上依旧如冰般的沉静，他缓缓走近几步，对着崔玉说道：“我给你们一个机会，谁帮我拿来玄剑，我可以答应留他一命！”

　　然而，丹轩这话好像是催化剂，崔将府众人的嘲讽狂笑声更加肆无忌惮，就连崔玉也是大笑了几声，他心道你小子就算有些本事又能怎么样，难道还能达到尊者级别了，只要是尊者之下，他崔玉便有把握将此少年的小命彻底留下！

　　面对所有人的嘲讽，少年肃着脸沉沉呼出一口气，本来就因为地形图和烈焰马的事，他这两天心情就很差，此时却是根本没有闲心跟这帮人调笑。

　　“好，我给过你们机会，是你们自己没把握住！”少年低垂着眼帘冷冷说道。

　　然而下一秒，整个林间忽然产生了巨大的吸扯之力，狂风骤然拔地而起！所有人只看到在巨大的吸扯力之下，本来安静插在树干上的银色长剑竟是兀自发生急促的啸鸣，然后“嘭”的一声，银色重剑如银色闪电般直奔丹轩而来！

　　“给我上！宰了他！”崔玉也在这个时候下发了杀戮的命令，常尧带领近二十个崔将府的兄弟朝着丹轩扑杀过来！

　　面对近二十人的扑杀，少年身上骤然爆发出一股气劲，轰然而发的爆发之力，令扑杀上来的二十几人身形微微一滞。

　　在所有人近乎于惊骇的目光中，少年仿佛大鹫一般迎风而起，凌空接住了飞驰而来的银色重剑，整个人在空中发出一声爆吼声，大剑轮转，少年如同狂舞的苍鹰，巨大的白色光弧仿佛划破拂晓的第一缕锐芒，夹带着一股一往无前的气势，银色重剑轰然斩下！

　　只有真正伫立在少年的剑势之下，才能真正体会到那种孤注一掷般的滔天杀意，空气似乎都在一瞬间凝固了起来，周围冷得让人无从抵抗，冷得让人肝胆俱寒！

　　崔将府扑杀上来的所有人都呆住了，他们何尝见过这等避无可避的攻势，在少年这般近乎于连山岱岳般的斩杀之下，好似所有反击都有如杯水车薪般徒劳！

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声好似令整个大地都震颤不已，仅仅一招，没有任何花哨，有的只有霸道绝伦的剑势和杀戮！

　　一剑劈斩，崔将府整整二十人的扑杀竟然被少年近乎于摧枯拉朽般的剑势彻底碾压，有近三分之一的实力低下的人因为根本无法承受巨大的势压而瞬间暴毙！

　　整个林间出现了一道长沟，扑杀上来的二十几人均是被少年一斩轰飞了出去，即便不死也多数人都受了重伤！

　　所有人都惊骇了！崔玉望着不远处的那个少年，他感觉自己整个身子似乎都因为恐惧而不断抖动，他如今完全可以肯定，此少年绝对是个尊者高手！我的天啊！尊者，这到底是个什么样的妖孽啊！

　　少年像是幽灵一般迅速栖身，片刻功夫，便将所有剑下余生的人如数斩杀，不留任何活口！他知道，如若选择杀人，就必须要斩草除根，否则就是后患无穷！

　　片刻功夫，很多崔将府的人感觉似乎上一秒还在肆意嘲笑这个少年，然而下一秒便已然永堕地狱。包括七星灵王常尧在内，丹轩将除了崔玉之外其他人的生命如数了结，速度之快堪称魔鬼！

　　崔玉似乎已经吓跑了胆，可是真正惊骇的人并不是崔玉，而是尉迟凌岚。曾经的天之娇女此时近乎于呆傻地望着不远处的那个少年，心中的震惊已经让她不知道该怎么用言语来形容。这就是她曾经百般嘲讽过的人，这就是他曾经谩骂过懦弱无能的人，这就是她曾经夸下豪言壮语不需要人家帮助的人！

　　可是事实呢，二十岁出头的尊者！一个超越了她所熟知和崇拜的所有天才的人物！一个明明有可以傲世所有人，却甘愿低调得如同一个普通人的人，与自己这点天赋便天天目中无人比起来，简直就是巨大的讽刺！面对自己无端的嘲讽和谩骂，明明可以出言反击，可对方却不曾有一句解释的话语！此时的尉迟凌岚才真正体会到，有些男人的胸襟一旦宽广起来，便是浩洋瀚海般也无法比拟！

　　此时，尉迟凌岚忽然觉得自己还不如死了算了，死了便不用再面对那个少年，就不用再面对自己心中的那无法压制的悲哀和后悔了！


第758章 不是朋友

　　重剑划过腐叶，少年一步步朝着崔玉走去，阴沉着一张脸，仿佛索命的阎罗。

　　崔玉俨然已经恐惧到了极点。他一步步哆嗦着后退，然后忽然间被一个腐土块绊倒，正好倒在了尉迟凌岚身前，崔玉像是一名孤注一掷的赌徒一般，抽出腰间的一柄匕首，还不待尉迟凌岚反应过来，便抵住尉迟凌岚白皙的脖颈，惊恐地望着丹轩，喊道：“你不要过来，再过来我就杀了她！”

　　然而，面对这般威胁，少年似乎不管不顾，依旧朝前走去。

　　“你再走一步我就杀了她！”崔玉再次惊吼。

　　这一次，丹轩终于顿住了脚步，然而，令崔玉不曾想到的是，少年竟是原地坐了下去，他望着崔玉，唇角微微抽动了一下，轻松道：“你要杀便杀，与我又有何干！”

　　没有人注意到，少年在坐下的时候，左手拄地的一刹那，却是有一块小石子被他握在了手中。

　　“你休想再骗人了！你来不就是为了救这个愚蠢的女人吗？你以为我真不敢杀她吗？”崔玉脸上泛着狞笑。

　　“你误会了，我和这位尉迟家的大小姐并不是朋友！我的出现，只是因为你屠杀了尉迟将府的其他人，我与尉迟将军很是投缘！”丹轩说的却是心里话。

　　然而，这话落在尉迟凌岚耳中，却字字有如利剑一般刺穿了她的内心，原来，自己父亲并没有看错人，看错的一直都是自己，真是讽刺，天大的讽刺啊！

　　女子一脸悲戚，竟是缓缓闭起了眼睛，她已经准备赴死而去了！

　　“你骗我！你休想偏我！给老子退后！”崔玉大吼。

　　然而，丹轩却是脸上沉然一笑，缓缓起身，懒洋洋地说道：“好，既然你让我退，我退便是……”

　　眼见丹轩一步步后退，崔玉脸上泛起一丝欣喜，刚想再说话，却发现那个少年猛地扬起左手，夹杂着气劲的灰色影子急速射来，速度快得根本不容许他有任何反应！

　　“啊……”

　　崔玉似乎都未曾发出一声完整的惊叫，那块小石子便正中他的眉心，巨大的劲力直接贯穿了他的脑袋，石子最后嵌入后方的一棵古树干里！

　　崔玉眉心处鲜血忽然涌了出来，之后便颓然倒地，已然死透了。

　　尉迟凌岚缓缓睁开眼睛，眼见身边的崔玉满脸鲜血倒在自己身后，一时间，所有的恐惧、后悔、悲哀等等，复杂的情绪全部冲上她的心头，让这位天之娇女所有的心理防线尽数崩溃，嚎啕大哭起来！

　　丹轩只是淡淡扫了一眼尉迟凌岚，收起重剑准备离开，他可真不想再跟这个女子再有任何瓜葛，任她自生自灭也好！

　　可是丹轩刚刚走出几步，背后传来尉迟凌岚嚎啕的哭声，他却是忽地顿住了脚步，一想到如若此女子真的死在了这里，果儿和尉迟威想必定然会很伤心吧。

　　无奈叹了口气，少年终究还不是那种睚眦必报、铁石心肠的人。

　　少年转身，缓缓走向尉迟凌岚，边走边从身上脱下外袍，走到尉迟凌岚身前，居高临下的望着这个哭得不成样子的女子，冷声道：“住口！”

　　尉迟凌岚竟是真的在这一声吼下住了口，抽泣着眨巴着大眼睛抬头望着丹轩，一时间，面前这个男人在他心中的那份高大竟是超越了所有人！

　　丹轩似乎也有些厌恶自己怎么就这么心软，自己凭什么就要做个好人！可是心中这般抱怨，他还是将外袍覆在尉迟凌岚的身上，然后矮身将她抱了起来，自始至终，尉迟凌岚都没有一点反抗。

　　抱着尉迟凌岚离开此地，丹轩只是目视前方赶路，根本看都不看尉迟凌岚一眼。

　　可是尉迟凌岚却是不时地盯着眼前这个男人看，不知道为什么，丹轩这般面容，以前尉迟凌岚怎么看怎么觉得不顺眼，可是如今她又觉得，这张面容为何会生得这般好看，清秀的眉毛，高高的鼻梁，深邃的眸子，一时间，尉迟凌岚竟然觉得这就是世界上生得最好看的男人，比她见过的所有人都好看！

　　百看不厌！

　　夜幕渐渐沉了下来，隐蔽的山洞里，一处篝火被生了起来。

　　摇曳的火光下，少年转动着手中的两根铁钎，铁钎之上是两只烤得流油的整兔子。少年闭口不言，只是专注于面前火焰上方的两只兔子，查看着色泽，沉默得好像一块石头。

　　一丈之外，火堆的另一边，尉迟凌岚身上仍旧覆着丹轩的外袍，蜷缩着双膝靠在一块石头旁，抬头望着火堆前的少年，火光之下，少年依旧是那般沉然的面容，专注的眸子里似乎深沉得如同湖水般看不到底，盯着他的那双眸子看下去，尉迟凌岚会发现，自己就好像身处在旋窝之中，看着看着就仿佛可以沉陷下去……

　　见兔子烤制的色泽差不多了，丹轩从怀中取出那个随身携带的调料袋子，取出各色的调料和盐巴瓶子，均匀地洒在流满油脂的肉质上，香气早已经弥漫到整个洞中。

　　调料洒完，丹轩又将兔肉在火焰上润养了一遍，这才沉沉呼出一口气，脸上仍旧冷得如冰般。

　　用两块破布裹着铁钎，丹轩扫了尉迟凌岚一眼，尉迟凌岚连忙移开目光，就像是被抓住偷看的孩子般，显得有些局促。

　　丹轩叹了口气，起身走向尉迟凌岚，将一只铁钎递给尉迟凌岚，道：“吃吧！”

　　少年没有任何多余的话，说话的语气也很是生硬。

　　尉迟凌岚缓缓转身，抬头望着面前这个男人，他虽然面色仍旧冰冷，可是在尉迟凌岚眼里却有如太阳一般温暖。缓缓接过钎子，尉迟凌岚总觉得自己眼中满是压制不住的酸涩，总有些东西想要夺眶而出。

　　丹轩走到火堆的另一边，拿出那块记录有兽蛊术的兽皮，一边吃一边观看。

　　尉迟凌岚望着丹轩片刻，低头望着手中的美味，尝试着轻轻咬了一口，那种沁满口中的浓香，仿佛可以一直渗透到心底，她想起了父亲和果儿的评价，她心道父亲和果儿说的都不对，这不光是最好吃的兔肉，这更是她从小到大吃过最好吃的美味了！


第759章 烈焰马

　　抬头望着那个依旧如冰般的男人，他专注得如同一个老学究，从那双眼里，尉迟凌岚知道，无论自己盯着看上多久，那双眸子里已经根本就没有了自己的位置！

　　心中被酸楚灌满，尉迟凌岚吃着吃着眼泪就流了出来，她有生以来，还从未像今天这般后悔自己做过的事情，心中那种如锥子刺破般的疼痛感让她忍不住大口大口地吞咽，好似只有这样，她才能将自己所有的悲伤都吞下去，让它们化为可以让自己面对那少年的勇气！

　　夜色渐渐沉了下去，山洞之中，尉迟凌岚沉沉睡了过去。她的心太累了，累得连睡梦中都是那些酸楚的画面。

　　火堆另一边，丹轩放下兽皮，抬头望着对面已然睡去的女子，却是无奈地摇头叹了口气。

　　次日清晨，当尉迟凌岚忽然醒过来的时候，发现洞中竟是空无一人！

　　“他走了吗？”

　　一瞬间，尉迟凌岚忽然感觉自己好像失去了什么一般，心中被孤独和空虚所填满，眼泪又是不受控制地流了出来！她想说，她后悔了，她真的后悔了！

　　尉迟凌岚已经在心中设想，如若她之前没有那般对待丹轩，没有那般盛气凌人的态度，而是像果儿一样真心实意地对待他，他会不会也会对我很好？

　　可是，时间不可重来，做过的事情也不可能无端抹去，后悔已经是来不及了！

　　此时门外响起了脚步声，尉迟凌岚心头一惊，刚想拿起武器自卫，却见走进洞穴的人竟然是丹轩。

　　少年手上拿着一个水袋子，怀中捧着用芭蕉叶包裹的果子。

　　径直走向尉迟凌岚，丹轩将果子放在尉迟凌岚面前，淡然道：“吃吧！”

　　依旧是没有任何温度的话，像是冰一般，尉迟凌岚心头一颤，总觉得心中又是一疼。丹轩望着低头不语的尉迟凌岚，从怀中掏出一瓶疗伤药粉和两个玉瓶放在尉迟凌身边，然后又拿出一包干粮和水袋放在旁边的石头上。

　　丹轩走到对面的石头上坐了下来，取出银色重剑，用一块抹布缓缓擦拭。

　　尉迟凌岚喉中早已干渴，犹豫了一下，还是拿起水袋子猛喝了几口，然后偷偷望了一眼丹轩，见他没有任何反应，这才放下水袋，拿起果子吃了起来，他觉得往日里她沾都不沾的果子，今个要格外甘甜。

　　丹轩擦拭银色长剑的手顿住，沉声道：“昨天你睡着的时候我已经大致帮你查看过伤势了，并不是特别严重，疗治外伤的药粉你今日就应该擦上，否则那些刀口可能会留疤，玉瓶中的丹药一颗是冰心丹，可以助你快速恢复玄气，另一颗则是复伤丹，是恢复内伤之用！待会我离开之后，你便可以直接将两颗丹药服下，到夜里伤势应该就可以恢复个七七八八！”

　　尉迟凌岚手上微微颤了一下，惊声道：“你，你要走？”

　　连尉迟凌岚自己都没发现，她的声音里满是颤抖。

　　丹轩依旧没有抬头望向尉迟凌岚，也没有回答，只是继续擦拭着手中的银色重剑，片刻之后才道：“附近我已经勘察过了，没有什么高级的灵兽，剩下一些低级灵兽也不会对你造成威胁，我在不在，没有什么干系！毕竟这是军中大比，比试还剩下两天不到的时间，我总不能因为陪着你而耽误了比试！毕竟……”

　　少年的声音顿住，终于偏过头望向尉迟凌岚，继续道：“毕竟，我们并不是朋友……”

　　尉迟凌岚心头一颤，感觉自己的心好似一下子沉了下去，沉入千丈谷底，钻心的疼痛让她想要放声大哭。可是流到眼中的泪水又被她强行憋了到了心里，她知道这个时候，在他面前，自己绝不能哭，如若哭了，自己在他面前就真的连尊严都没有了！

　　见女子低下头去强忍住哭泣，可是肩膀却不住抽动，丹轩也只是无奈叹了口气，道：“这里距离外围线不过一两里路，周围也很安全，我在洞口处洒了些生骨粉，这种粉末可以驱逐绝大多数的低级灵兽，它们闻到便不会进来！干粮和水我都给你备了一些，就放在你旁边的石头上！两天之后，你便可以出围场了！我就说这些……”

　　话音落，丹轩便径直朝着洞口走去，也没有什么道别的话。

　　眼见丹轩离开，尉迟凌岚终于没忍住，出声道：“等等！”

　　丹轩诧异回头，尉迟凌岚似乎忽然有千言万语，却一时间一句话也说不出来，慌忙之下，她忽地看到自己穿在身上的袍子，怯生生地道：“你，你的袍子……”

　　丹轩这才想起自己的武袍还穿在对方身上，刚想去取，心头闪过尉迟凌岚自己那已经破损的衣服，又顿住了身形，沉声道：“你留着吧！”

　　一句说完，少年不再停留，径直走出了山洞。

　　山洞之中，只剩下尉迟凌岚孤身一人，一种强烈的孤独和后悔感终于彻底击垮了她所有心理防线，女子在空无一人的山洞之中恸哭了起来……

　　可是，有些事情，哭又有何用呢……

　　丹轩离开洞穴，打开手中的地形图大致确定了一下方位，他之前所圈出的区域还剩下两个，他需要在一天多的时间里，找到一匹烈焰马，并将其猎杀或降服！而且丹轩心中一直有个想法，传说中烈焰马不可降服，丹轩却是不相信，他总觉得自己在猎杀烈焰马之前应该试一试降服它，如若真可以降服一匹烈焰马，有这种马中王者的辅助，将来回归南川，想必也定会成为自己的莫大助力！

　　朝着目的地快速进发，在一棵大树前，丹轩确定了一下方位，似乎距离目的地已经很近了，然而，就在此时，前方林间忽然传出一声马嘶声，丹轩面色微怔，豁然抬头，正好看到一匹浑身火红色的骏马从远处飞驰而过，快如红色的闪电，眼看便要撞了过来！

　　丹轩连忙闪身，火红色骏马从他的身边飞驰而过！


第760章 谈判

　　“烈，烈焰马！”丹轩目光有些呆滞，却是有种恍然如梦的感觉，不得不说，他被雷方敖玩的有点惨啊，自己的地形图被搞鬼，到现在他还蒙在鼓里！一直到现在，他才真正意义上的碰到了烈焰马！总往禁区里钻，上哪能碰到烈焰马去！

　　丹轩刚想去追，此时烈焰马飞驰来的方向上，忽然传来几声喊叫声，是人声！

　　有人再追这匹烈焰马？丹轩眼神眯了起来，连忙跳上一棵巨树顶端，借着树枝掩映，敛去所有气息。

　　不消片刻，雷方敖带领他的兄弟们赶了过来，雷方敖似乎还面色如常，可是他的兄弟们似乎都已经累得气喘吁吁，包括钟铉和华天朔。

　　钟铉喘着粗气，说道：“雷，雷老大，这匹烈焰马怎么如此狡猾，进入圈套了还能逃出来，而且跑得比一般的烈焰马快这么多，累，累死爹爹了！”

　　“可不！”华天朔在一旁附和，“这匹烈焰马是他妈跑着出娘胎的吗？明明是匹幼马，而且还已经被雷兄给打伤了，怎么他妈跑得比兔子还快！累死爷爷了！”

　　钟铉一听来了气，推搡了一下华天朔，怒道：“好你个华天朔，敢占老子便宜，我是爹爹，你就是爷爷？你想打架吗？”

　　“打就打，怕你吗？”华天朔眉头一挑，凛然不惧。

　　“好了！”雷方敖怒声道，二人立马住口，雷方敖望着烈焰马消失的方向，心中也是觉得万分奇怪，他本以为这匹烈焰马应该很好抓，没想到竟然会是这么个结果！

　　沉沉呼出一口气，雷方敖恨恨道：“先不管这匹司马了，我的玄器上啐了毒，它跑了也是必死无疑！如今距离六只烈焰角的目标还差三只，时间耽误不得！咱们索性先不管它，去找其它的烈焰马，走！”

　　话音落，雷方敖便带领众位人回转方向离开。

　　半晌之后，丹轩才从树上跳了下来，从雷将府众人离开的方向收回目光，又望了望那匹烈焰马跑过去的方向，他犹豫了一下，朝着那个方向追了过去。

　　一路寻找烈焰马跑过的痕迹，丹轩快速跟着，不时会发现一些血迹，显然这匹烈焰马也是受了不轻的伤！

　　一直追到了快到傍晚，丹轩在一处高山的崖壁便发现了那匹烈焰马。

　　此时的红色烈焰马趴在崖便的石头上，几条血流顺着石头流了下来，烈焰马似乎已经十分虚弱，抬头望向丹轩，发出一声凄厉的嘶鸣，但声音却不大，显然是伤的很重。

　　丹轩缓缓凑了过去，他矮身下去，尝试用手抚摸了一下烈焰马的身体，但是烈焰马似乎想要反抗，可是动了几下，似乎牵动伤口便又发出一丝低沉的嘶鸣。

　　丹轩大致查看了一下烈焰马的伤势，伤口在烈焰马的背部，是一条很深的刀口，刀口之外，血肉都是黑色的，看来雷方敖说的不错，他的刀上确实是啐了毒的！

　　丹轩用一小块布摸了一下伤口边上黑血，拿到鼻翼边闻了闻，一股浓郁的香气，丹轩大致清楚，应该中的是蓖母之毒！

　　丹轩缓缓起身，却是犯了难，他现在有两个选择，第一，是趁着这匹烈焰马如此虚弱的时候，一剑解决它的生命，烈焰角便也到手了！而第二，便是救活这匹烈焰马，但是对方有可能被救活之后会翻脸不认人，根本不领自己的情，烈焰角也有可能就此泡汤！

　　怎么看都应该选择第一条，丹轩也是凡人，他拎着剑盯着面前这匹奄奄一息的烈焰马，这匹烈焰马明显还没有成年，硕大的马眸中似乎流露出浓浓的不舍，望向丹轩目光同样满是希冀！

　　都说烈焰马是最刚烈的马种，可是面前这匹马给丹轩的感觉却是极其稚嫩，就好像一名心智还不健全的孩子。

　　银色重剑举了起来，却又被他放了下去，丹轩真的有些于心不忍了，这一刻他心中想到了小虎，那个自己这辈子都不会忘记的伙伴。

　　一咬牙，丹轩将长剑骤然收起，转身走下林间，不一会，丹轩便又走了回来，手中拿着各色的植物叶子和根茎，对着烈焰马说道：“算你幸运，遇上了我，不过我可要提醒你，我救你是因为我想让你跟我离开这里，如若你不同意，我便任你去死，也不会救你，等你死后，我便取了你的烈焰角！但是你同意，我便现在救你，我可以保证救活你，但是，你必须要跟我离开这里！”

　　这匹烈焰马似乎灵智极高，丹轩能够感觉出来他似乎听懂了自己的话。

　　“如果你同意，就眨巴一下眼睛，如若你不同意，不动便是！”

　　烈焰马似乎犹豫了那么一瞬，目光盯着丹轩片刻，忽地眨动了一下眼睛，看来是表示同意了！

　　丹轩心中一阵欣喜，这算是他最愿意看到的结局了。


第761章 出围场

　　见烈焰马眨眼同意，丹轩便连忙将采来的药草叶和根茎以一定的比例调配组合，在石头凹陷里掺水捣碎，然后敷在了烈焰流有黑血的伤口上。从古戒中取出一件破旧袍子将烈焰马的伤口包扎上，然后丹轩又取出一些解毒丹药喂烈焰马吃下。

　　完成这一切，丹轩这才长长出了口气。他能做的都已经做了，这匹烈焰马到底能否活过来，就要看它自己的造化了！

　　天色渐渐阴沉了下来，丹轩就坐在烈焰马身边的石头旁修炼，不时观察着烈焰马的情况。

　　第二天清晨，丹轩缓缓睁开眼睛，却见烈焰马仍旧趴在大石头上一动不动。

　　它不会是死了吧？丹轩心中这般想着，起身走到烈焰马身前，却发现烈焰马仍有鼻息，而且呼吸均匀，似乎状态恢复得不错。

　　硕大的马眸缓缓睁开，烈焰马望着面前的人类，眼神里流露出一抹明显的感激。丹轩轻轻抚了抚烈焰马的毛发，然后起身掏出水袋子喂了它一些水，又把自己的干粮分给它吃了些，烈焰马又是沉沉地睡了过去。

　　丹轩会心一笑，心道自己还真是运气不错，碰到这种心智还没发育健全的烈焰马，如若是成年的烈焰马，丹轩相信，就决然不会因为自身生死而被一个人类降服。

　　丹轩陪在烈焰马身边又过了一天，辰时，一如既往地，丹轩起身查看烈焰马的伤势，今日便是他应该出酆山围场的最后一天了，丹轩已经决定，如若今日烈焰马的伤势还不好，他就算是抱着也要把烈焰马抱出围场！

　　丹轩缓缓矮下身去，他能够感觉出来，烈焰马如今的状态要比之前好上太多。丹轩将手放在烈焰马的心脏位置，那里的跳动很是节律刚劲，显然这匹烈焰马已经恢复了生机。

　　然而，就在此时，丹轩分明感受到烈焰马的心脏忽地加速跳动，此时烈焰马骤然睁开双眼，发出一声马嘶，然后竟是嘶鸣着站了起来！

　　丹轩看得一阵惊奇，心中也是万分震惊于这匹烈焰马的恢复能力，着实有些超乎丹轩的想象。

　　然而，烈焰马站起来之后，望向丹轩的马眸里竟是流露出一抹犹豫，丹轩眯着眼睛，隐隐感觉事情有些不对劲了，缓缓说道：“你答应过我的，我救活你，你便跟我离开这里！”

　　烈焰马似乎内心很是挣扎，目光盯着丹轩，犹豫不决。但是它前方是丹轩，后方便是悬崖，它已然没有了退路！

　　“你不会反悔了吧？”丹轩眸子眯成一把刀子，锋利得让人胆寒。

　　烈焰马长嘶一声，丹轩通晓兽蛊术，能够从烈焰马的嘶鸣声中听出道歉的意思，然后烈马纵然回身，几步助跑，竟是直接从悬崖上跳了下去！

　　丹轩心头一颤，心道这马不会是想自杀吧？不过转念丹轩便觉得绝无可能，如若它真打算即便自杀也不降服于自己，那么一开始它大可不必接收谈判。

　　这马有蹊跷！

　　丹轩已经有了明断，他连忙跑到悬崖边，低头望下去，却见半空之中，一匹本来直直下落的烈焰马，整个脊背之上的骨骼忽然隆起，丹轩心头一惊，忽然想到了一种可能！

　　也就是在这个瞬间里，半空中火红色的烈焰马发出一声痛苦的嘶鸣，然后脊背前端骤然撑开了两只硕大的翅膀，双翼张开，足足有五丈之长，看上去如同一只火红色的大鸟！

　　“纯种龙血马！”丹轩心中万分震惊，传说有一种纯种龙血马，可以背生双翼翱翔九天。

　　没有任何犹豫，丹轩紧跟着跳下悬崖，背后双翼骤然展开，丹轩仿佛俯冲而下的雄鹰一般朝着那匹烈焰马疾飞而去，在他看来，即便是纯种龙血马，也绝没有背信弃义的权力，自己既然救活了它，它就应该履行承诺！

　　如若它选择摒弃信义，那么，以丹轩这种倔强的性子，他即便是逼也要逼着这匹烈焰马就范！

　　烈焰马正缓缓滑翔而下，忽然感觉背后一阵危险的感觉，然而，还不待它有任何反应，便感觉背后骤然一沉，一股巨力猛然压制在它的身上！

　　一人一马急速俯冲，速度极快，丹轩面露薄怒，很有一种霸王的气势！

　　龙血马显然吓坏了，它还从未想到面前这个人类竟然能够跟着跳下来！对于一个人类，从悬崖上跳下来不应该是必死无疑吗？但是烈焰马恐怕并不知道，丹轩并不是普通的人类！

　　接连发出几声马嘶，烈焰马扑闪着翅膀，似乎想要挣脱丹轩的压制！

　　但是，丹轩又岂是那么容易挣脱的？只见马背上的少年眼里掠过一抹很戾，双腿骤然夹紧马腹，双臂有如铁钳一般忽然将烈焰马火红色的双翅给硬生生地掰了过来！力量之大，让人震惊！

　　烈焰马发出一声痛苦的哀鸣，心中已经万分恐惧。双翅被丹轩擒住，一人一马失去了滑翔的佐助，开始急速坠落！

　　此时，一人一马距离崖底还有很高的距离，依照目前二人坠落的速度落下去，一直坠落到底部如若还不展翅制动的话，必然会被摔成两滩肉饼！

　　烈焰马再次发出嘶鸣，丹轩能够听出来，它有些着急了！

　　然而，丹轩却是凛然不惧，双手使劲钳住烈焰马的双翼，怒吼道：“是你先背信弃义的，你如若还是不服，摔死又何妨！”

　　丹轩的言语中满是怒气，烈焰马一阵哀嘶，奈何背上的人类就是铁了心，擒住双翼的双臂没有任何缓和，反而越发用力！

　　眼看就要坠到地面之上！烈焰马终于发出一声妥协的嘶鸣，马背上，丹轩这才怒哼一声，松开了他的双臂，烈焰马连忙扑闪着几下翅膀，但是奈何他们坠落的速度太快，落地之后，仍旧是接连三四圈的翻滚，摔得是人仰马翻，很是狼狈。

　　刚刚落地，丹轩便快速起身，手中豁然出现了一柄银色重剑，立在烈焰马前，剑尖抵在烈焰马的脖颈脉门上，冷冷说道：“我已经和你说过了，如若你再反悔，我追到天涯海角也必然要杀了你！你，可降服于我？”

　　丹轩的眼里满是杀气！面对这个人类，本来就处在幼年期的烈焰马早已经被吓坏了！连忙眨动眼睛，表示自己已经服从！

　　丹轩这才冷哼一声，拿开了抵在烈焰马脖颈处的重剑，烈焰马似乎一瞬间如释重负。

　　酆山围场外围，雷将府和崔将府约好的会面地点处，雷方敖带领兄弟们已经在此处等候多时了，可是仍旧不见崔玉等人的身影。

　　“雷兄，这崔玉是不是让女人给迷昏了头，现在都什么时辰了，再不出来，咱们可就要误了时辰了！成绩岂不是要作废！”华天朔在一旁怒声道。

　　钟铉面上微微有些忧色，肃然道：“雷老大，我总觉得事情好像有些不太妙啊，崔玉此人断然不是这种没有分寸的人，如今马上出围场的时辰就要到了，他还没出来，是不是出现什么意外了？”

　　雷将府众位兄弟均是将目光投向雷方敖，雷方敖眯着眼睛回身扫了一眼远处的古林深处，他也隐隐感觉事情有些不妙，抬头望着天色，雷方敖冷声道：“咱们先出围场，他们的事情出去后再说！”

　　酆山围场外，已经有大批人马在此等候，灰袍老者抬头望了望高悬在空中的烈日，目光中隐隐有些担忧，午时已经快要到了，可是此时除了穆将府的参赛者已经从围场中出来之外，其他府邸的人竟然一人都没有出现。

　　正在灰袍老者有些担忧的时候，忽然，出口处爆发出一阵欢呼声，众人望去，却见雷将府的人终于带领兄弟们出现在了出口处，前方六人，每人手中各举着一只烈焰马的独角，见到这一幕，很多人都是面露惊骇！


第762章 出现

　　整整六只烈焰角，也就是说，雷将府可以有六人晋级到军中大比最后一局的决赛！这等成绩，确实足够他们笑傲其他将军府了！要知道最先出来的穆将府也不过只是猎杀到一只烈焰角而已！

　　雷将府和穆将府的参赛者都已经出现了，而尉迟将府、崔将府还有卫将府的参赛者却迟迟未曾出现。

　　眼看时辰就要到了，果儿有些担忧地望着围场出口，忧声道：“何将军，轩哥和卢副将他们不会出什么事了吧，时辰都快到了，怎么还没有出来！”

　　何逾也是面色阴寒，他隐隐觉得这一次比试有些不太正常，从一早晨到现在，他的心便跳得就很厉害，总觉得要出大事！

　　“再等等吧……”何逾眺望着偌大的酆山围场，然而，他话音方落，围场的出口处再次爆发出一阵欢呼声。

　　卫将府众人定睛看去，却看到浑身伤痕的卢宾将一只火红色的烈焰角举过头顶，仿佛一名胜利者般出现在了酆山围场的出口！

　　“是卢宾！”何逾面露惊讶，连忙带领卫将府众人迎了上去。

　　“何将军，卢宾幸不辱命，历尽千辛万苦，终于猎杀了一匹烈焰马！”卢宾望着前来相迎的何逾等人，面容上满是骄傲！

　　“好！不愧是我卫将府的人！”何逾一脸激动，拍了拍卢宾的肩膀，只是正好触碰到他肩膀上的伤口，疼得卢宾倒吸一口气。

　　可是，果儿却是朝着卢宾身后望了半晌，却是没有见到丹轩的身影，心中越发担忧，问道：“卢副将，轩哥呢？他怎么没跟你一起出来？”

　　卢宾本来满是兴奋的脸上微微一惊，这才想起了和自己一起入围场的那个少年，事实上他早就已经把对方彻底忘在了脑后。

　　“这个……”说话很少犹豫的卢宾，竟然有些吞吞吐吐，半天才道：“他，他一进入围场就说要单独行动，我劝不住他，所以，我们走散了！”

　　“走散了？”果儿小脸上满是微怒，事实他太了解丹轩的为人了，曾经在兽城的时候，他对待自己这个陌生人，即便面对生死都是不离不弃，又怎会随意抛弃对友呢！

　　“这话也就是骗骗别人还行，轩哥他根本就不是这种人，依我看，是你怕他拖累你而要求单独行动的吧？”果儿冷言道。

　　“这……”卢宾竟是一时语塞，任谁都能看出来，是被果儿说中了！

　　果儿咬着银牙狠狠瞪了卢宾一眼，然后冷哼一声，道：“轩哥要是出了什么事，你就等着吧，我一定要让你后悔！”

　　少女小脸上满是阴冷，不再理会卢宾，偏过头去，继续望着围场入口，表情显得有些紧张。

　　片刻之后，酆山围场的出口处，身穿卫将府武袍的尉迟凌岚缓缓走了出来，女子明显有些狼狈，表情有些萎靡，好像刚刚经历过一场灾难性的情感波折一般。

　　尉迟将府的带队吕信连忙迎了上去，满脸震惊地问道：“大小姐，你这是怎么了，怎么就你自己出来了，他们人呢？”

　　“都死了……”女子似乎又被触及到了伤心事，表情更加悲凄。

　　“死了？”吕信满脸震撼，心道这五天的酆山围场内到底发生什么，为何尉迟将府的人只剩下大小姐一人了，而崔将府到现在都是一人未出！

　　“小姐……”吕信还想再问，却被尉迟凌岚出声喝止，低着眉头道：“我什么都不想说！”

　　吕信话到嘴边又被生咽了回去，只得住口。

　　果儿此时围了过来，小脸上满是关切，问道：“凌岚姐姐，你，你到底怎么了？”

　　尉迟凌岚朝着果儿勉强挤出一丝笑容，道：“没想到姐姐比你大这么多，在看人一项上，竟然还不如你！姐姐真应该早些听你的话，现在后悔，什么都已经晚了……”

　　女子眼神里满是悲凄和落寞，就像是失去了无比珍贵的东西一般。

　　然而，尉迟凌岚的话语却是让果儿感觉有些莫名其妙，今天的凌岚姐姐说话怎么感觉有些乖乖的呢。

　　何逾凑上前来，将吕信扯到一旁，低声问道：“吕将军，你可知道到底发生了什么事情吗？怎么其他人都没有回来？是不是出什么大事了？”

　　吕信摇头：“这次事可大了，尉迟将府只出来一人，而崔将府到目前为止一人未出，我也觉得要出大事了！”

　　何逾却是深有同感。

　　“轩哥他怎么还没有出来，不会真出什么事了吧？”果儿越来越沉不住气了。

　　然而，本来表情落寞的尉迟凌岚听到这话，娇躯一颤，连忙环顾四周，见果真没有那个少年的身影，她连忙出声道：“他，他到现在还没出来吗？”

　　女子满脸担忧，倒是把果儿吓了一跳，尉迟凌岚的反应却是有些出乎果儿的预料，她心道今天的凌岚姐姐为何如此之怪！她不是一向都对轩哥不感冒吗，怎么现在又好像很是关心似的？

　　灰袍老者眯着眼睛抬头望向高悬的太阳，阳光刺痛了他的老眼，时辰俨然已经到了，然而，崔将府的人至今未出，老者心中清楚，恐怕崔将府的人多半已经是死在了围场之中。

　　“好了！肃静了！”苍老的声音压下了所有的嘈杂声，他沉沉呼出一口气，冷声道：“时辰已经到了，我们本次军中大比的第三场比试正式……”

　　然而，老者的话才说到一半，整个酆山围场的出口处忽然传来一声骏马的长嘶声，声音高亢有如马中皇者！

　　所有人循声望去，只见一道火红色的骏马好似一道红色闪电般朝着众人急速奔来。

　　眼看骏马就要撞上入口处的围观人群，众人纷纷避让，然而，马背上少年却在此时猛地夹紧马腹，胯下烈焰马应声而起，双蹄扬在空中，龙一般的舒展身形，柔顺漂亮的红色毛发随风舒展，显得它神骏非常！

　　而马背上的少年，却是腰身笔直，远远看去，仿佛一名挞伐天下的君王般，气宇轩昂，纵横捭阖！


第763章 另有原因

　　所有人都呆住了，眼见那少年竟然骑在高傲无比的烈焰马背上，均是震惊不已！

　　“是轩哥！”果儿惊喜得甚至蹦跳起来。卫将府的众人也均是一脸兴奋。

　　“好小子！果真没给我丢脸！”何逾猛地一拍大腿，兴奋得不得了，他现在真是越来越庆幸自己能够找到这么一个宝贝，本以为这块宝贝还得经过几年的捶打锻炼才能释放光芒，没想到这接连三场比试，这小子的表现竟是一场比一场出彩！

　　不远处的灰袍老者，眼睛眯成一条线，望着出现在围场出口处的一人一马，饶是他心中也满是惊讶。

　　“竟然连烈焰马都驯服了，有意思的年轻人啊！”灰袍老者喃喃出声。

　　围场外，围观的众人均是一脸惊讶。雷将府的阵营中，钟铉望着马背上的丹轩疑惑道：“雷老大，不是说他的地形图是被动过手脚的吗？怎么这小子没有死啊，难道他没进入那些禁区？”

　　华天朔也是一脸迷惑，道：“对啊，雷兄，我一直觉得这小子有些奇怪，你看他不仅没死，竟然连烈焰马都给驯服了！这小子好像不像我们想象的那么简单啊！”

　　雷将府的左将高威望着出口处的少年半晌，耳边听着钟铉二人的谈话，出声问道：“能够驯服烈焰马的人，我还是第一次见到！”

　　雷方敖目光一直盯着马背上的那个少年，眯着眼睛冷声道：“这一次，恐怕我们低估这小子了！这小子藏得有点太深了！”

　　马背上，似有所觉，丹轩目光直视过来，正好与雷方敖的目光在空中交接。二人之间就像是两头遥遥相对的雄狮，终有一天，他们会展开一场生死厮杀！

　　对视半晌，雷方敖阴着眸子，对着丹轩做了一个抹脖子的动作，挑衅的意味十足！

　　丹轩望着雷方敖如此狂傲的挑衅，却是心中冷笑，面容依旧沉然，之后便移开了目光，轻拍一下胯下红马，一人一马直奔那位灰袍老者而去。

　　“老先生，比试之前说过，除了获取烈焰马的烈焰角之外，如若能够降服烈焰马，也算是通过比试。不知道我这算不算通过？”马背上，丹轩望着灰袍老者问道。

　　老者上下打量了一番少年，目光又在少年胯下的这匹烈焰马身上盯了半晌，烈焰马似乎有些受不了这位老者身上的气势，突突地打着响鼻。丹轩在一旁轻抚着它脖颈上的红色长毛，安抚它不用害怕！

　　“不错！很是不错啊！既然降服了烈焰马，自然算你通过！”老者声音沙哑低沉，颇有些意味深长地道。也不知这句“不错”是在说马还是在说人。

　　答案已经不言而喻，丹轩脸上扬起一抹自信的微笑，轻轻拍了拍马脖子，烈焰马缓缓朝着卫将府的方向走去！

　　此时整个酆山围场外，红马背上的少年无疑已经成为了所有人的焦点！一个竟然可以降服烈焰马的人，真是破天荒一般。

　　丹轩在何逾等人面前翻身下马！

　　何逾连忙迎了上来，拍了一下丹轩的肩膀，赞叹道：“好样的！真是没给我们卫将府的人丢脸！回头本将军一定得向大将军为你请功！”

　　然而，这话落在卫将府众人的耳中却是觉得好笑不已。果儿在一旁嘟着嘴，对着何逾不耐道：“还好意思说！你这话自从第一场比试时就开始说了，这眼看第三场比试都结束了，这功也没见你请下来！”

　　何逾听到此话却是老脸一红，干笑两声，显得尴尬至极，却似乎没有任何言语反对。

　　丹轩微笑着摇了摇头，果儿则是上前朝着自己甜甜一笑，丹轩揉了一下她的头发，抬头扫过众人，却见躲在人群之后的卢宾似乎表情有些不自然。

　　眼见丹轩目光望过来，即便是再尴尬，卢宾还是硬着头皮迎上前来，说道：“丹兄弟，运气不错啊，看来进入围场你我分开，也是一个明智的选择！”

　　对于这种把利益看得太重的人，丹轩一向都很反感，他上下打量了一眼浑身伤痕的卢宾，又扫了一眼他握在手中的烈焰角，忽地笑了，道：“卢兄这次也是收获不小啊！看来，军中大比的最后一场比试，卫将府还得仰仗卢兄的鼎力发挥了！”

　　卢宾闻言脸上却是泛起一丝不易察觉的得意，嘴上却是谦虚道：“丹兄弟这句话可是过奖了，军中大比人才辈出，卢宾不敢奢望！”

　　丹轩淡然一笑，不再回话。始终感觉有人在望着自己，他微微转身望过去，却见不远处的尉迟凌岚连忙移开目光，似乎很是尴尬的样子。女子身上还穿着自己的武袍，只是神色之间似乎仍有些萎靡，显然两天前的冲击对她仍旧有很大影响，不过看样子身体上的伤势应该已经好得差不多了！

　　可是，丹轩并不知道，肉体上的伤势容易好转，可是心里的伤想要好起来就不知道要等到什么时候了！

　　“好了！众位肃静！”灰袍老者再次出声，压下众人的议论声，他眯着眼睛扫过众人，沉声道：“军中大比第三场比试就此结束，晋级者一共九人，雷将府六人，卫将府两人，穆将府一人！回去好好休息，十天之后，钦天门外，希望众位可以好好表现！”

　　这一次的军中大比第三场的比试结果，显然有些出人意料，身为尉迟将府和崔将府的参赛者，竟然是全军覆没，甚至崔将府的所有参赛者连人都没能从酆山围场中走出来！许多明眼人恐怕都已经猜出，在酆山围场之中定然发生了一些不为人知的事情，如若是灵兽所为，不可能连一个人都没能逃出来！尉迟将府和崔将府的参赛者在酆山围场中一定发生了一些事情！

　　回去的路上，果儿望着丹轩胯下的这匹红色骏马，真是满心的欢喜。

　　“轩哥，你这烈焰马，我能不能摸一下啊！”果儿一脸谄笑道。

　　丹轩朗笑两声，道：“这个我可管不着，你大可以摸个试试！”

　　果儿见丹轩一脸诡笑，心道它还能吃了我不成，带动胯下战马缓缓朝着丹轩的烈焰马凑过去，然而，还没等自己的马靠近烈焰马，烈焰马一个眼神横过来，果儿身下的骏马便忽地不敢动了，任凭果儿怎么驱赶，就是不靠近烈焰马一步，惊嘶不已，显得极其惊恐！

　　烈焰马，马中王者，这个称呼又岂是随随便便可以叫的！

　　果儿气得俏脸通红，众人见到均是大笑不已，丹轩也是笑着摇头。

　　卫将府队伍后方，是尉迟将府的队伍，马车内，尉迟凌岚望着前方那匹烈焰马背上的少年许久，却是长叹一口气，终于放下马车帘子，只觉得心中那种酸楚再次不受控制的生了起来！此时的尉迟凌岚竟然有些羡慕起果儿来，羡慕她可以那么近距离地接近于他，羡慕她可以和他调笑，羡慕她太多太多……

　　马车内的侍女眼见尉迟凌岚一脸悲伤，却是不知道该说些什么，她总觉得从酆山围场中出来之后，小姐似乎有些不一样了，眼神里的那种高傲似乎已经看不见了……

　　傍晚时分，尉迟将府之中。

　　尉迟威盯着面前的女儿许久，近乎于咬牙切齿地说道：“你是说，崔玉那个小子想要凌辱你？”

　　尉迟凌岚低垂着眼帘，眼里的泪花却已经在说明着答案。

　　“岂有此理！”尉迟威猛地一拍桌子，整张桌子瞬间分崩离析，一股杀气忽地腾起！

　　然而，尉迟威却并不知道，此时自己这个女儿的心里，真正的痛并不是因为崔玉，而是因为另一个人，一个救了她却注定要远离她的人！

　　“崔将府的人太过分了，我去找他们算账！”尉迟凌风显然极其爱护自己这个姐姐，一听到自己的姐姐险些受到欺负，顿时火冒三丈。

　　“站住！”尉迟威叫住自己这个不争气的儿子，冷声道：“你去算账？你凭什么去，就凭你这点三脚猫的修为？滚回来跪着！”

　　尉迟凌风无奈，狠狠地吐出口气，赌气也得转过身来跪在尉迟凌岚旁边。

　　尉迟威望着自己的女儿半晌，见她低着头，眼里的泪水仿佛珠子般不断地滴下，他知道以自己女儿这般傲气的性格，这般哭泣定然是有其他原因。

　　尉迟威缓缓走到自己女儿身前，将她扶起，还是忍不住问道：“女儿啊，既然你也没受到欺负，而且父亲我听说，反而是崔将府的人没有一人走出酆山围场，这是何故？以崔将府的实力……”

　　尉迟威声音顿住，当他强压住心头怒火，沉下心来，便觉察到整件事情的怪异，这里面一定有什么他并不知道的事情，而这件事才是尉迟凌岚如此伤心的原因！

　　难道她是真的受到了崔玉那个畜生的欺负，只是顾及脸面不肯说而已？尉迟威有些拿不准了！

　　正在尉迟威百思不得其解的时候，尉迟凌岚终于出声了。

　　“父亲，这件事情，女儿不想再提了，但是请父亲相信，女儿仍旧是完璧之身！”尉迟凌岚轻声说道。

　　尉迟威却是如释重负地呼出一口气，望着尉迟岚满脸悲戚的模样，想要问原因，可是却又不忍心再问，只得叹了口气，道：“好！父亲都听你的！等你什么时候能够放得下了，再跟父亲说吧……”

　　尉迟凌岚抽泣着朝着尉迟威盈盈一拜，则是转身朝着堂外走去。

　　尉迟威望着自己女儿的背影，心中却是越来越迷惑，他相信自己这个女儿所说的话，既然没有真的被凌辱，可是她又是如何近乎于奇迹般地从酆山围场中走出来的呢？他相信这中间一定有什么人在扮演着重要角色，只是现在自己这个女儿并不想说而已……

　　尉迟威眼里透着一抹似乎可以看穿一切的睿智……


第764章 龙戟

　　皇极城，乾王府内。

　　大殿之上，一身黄袍的大殿下轩辕泽羿怒视下方的雷仄，面色阴狠地有些可怕。

　　“这到底是怎么回事？”

　　大殿下方，雷仄似乎有些受不了轩辕泽羿这般阴狠的表情，吞咽了口唾液，说道：“属下已经吩咐人在酆山围场中查过了，最终找到了一些踪迹，好像是崔将府的人和尉迟将府的人冲突之后，导致的结果！”

　　“好像是？雷仄，你跟着本王这么长时间，你知道本王的脾气，本王最不喜欢听到的就是‘好像’两个字！”轩辕泽羿目光眯如同刀锋一般锐利。

　　“是……”雷仄应下，道：“属下再吩咐人去查，一定能够查出结果！”

　　轩辕泽羿冷哼一声，道：“你和本王心中都很清楚，如若真是尉迟将府的人和崔将府的人发生冲突，那么，走出酆山围场的人就不可能是尉迟将府的尉迟凌岚！这背后一定有什么不为人知的事情，务必要查清楚！”

　　“是，大殿下！”雷仄再次躬身，态度不敢有任何不恭。

　　轩辕泽羿沉沉呼出一口气，强压下心头的愤怒，一下折损这么多有潜力的后进力量，轩辕泽羿也有些心疼，但是好在尉迟将府也是损失惨重，也算是两败俱伤吧！

　　“最后一场军中大比，一定不能再出错了，如若雷方敖能够夺下军中大比第一名，本王可以保证，他定会新任的大将军，而你们雷家也会同时有两位大将军在朝，这是何等的荣耀，你可不要再给本王办砸了！”说最后一句话的时候，轩辕泽羿盯着雷仄，眼神里的警告之意十分明显！

　　雷仄连忙再拜，道：“大殿下请放心，这最后一场比试，我们势在必得！”

　　“你最好如此……”轩辕泽羿抛下最后一句话，拂袖而去，大殿上，只留下雷仄阴沉着一张脸，脸上满是忿恨。

　　城郊的铸器山，试器台前，丹轩和果儿已经等候多时了。

　　“让二位久等了！”甄国芝终于出现在了试气台，朝着丹轩二人微笑道。

　　丹轩连忙迎了上去，“老先生，不知我的龙戟可曾炼制成功？”

　　甄国芝淡然一笑，道：“有你打下这么好的基础，老朽幸不辱命，这件玄器真是可以称得上老夫一生的巅峰之作！”

　　话音落，老者给身后的甄长春递了个眼色，甄长春将手中的一个长木盒子摆放在石台上，做了一个请的姿势！

　　丹轩望着石台上的木盒子，内心竟是微微有些紧张起来。做了一个深呼吸，丹轩缓缓打开盒盖，一柄长约十尺的银色长戟仿佛长龙一般盘踞在木盒之中，戟杆之上，镶嵌着三颗晶体，一股凌然霸气由然而起，丹轩瞳孔一缩，忍不住摒住了呼吸。

　　伸手握住长戟的一瞬间，丹轩能够感受到一种冷然如冰的感觉顺着手臂瞬间传遍全身，从戟身之上传来的那种厚重和沉凝，让丹轩忍不住浑身一凛，就好似忽地有一声龙吟在他脑中炸响一般！

　　“好戟！”丹轩忍不住赞叹道。

　　甄宗师脸上泛着得意的笑容，道：“试一下，看看合不合手！”

　　丹轩点头，双手握戟，然后猛地一声轻喝，十尺长戟豁然举起，连忙满是兴奋。

　　果儿在一旁看得欣喜，甄宗师也是满脸欣慰，赞叹道：“年轻人，好大的气力啊，看来老夫这最后一点担忧也是多余的了！”

　　随着老者话音方落，丹轩猛然将玄气灌输到龙戟，戟身之上，第一颗星豁然亮了起来，忽地在一瞬间好似有一声振聋发聩的龙吟豁然响起，整个戟身震颤不已！

　　“好戟，当真是好戟！”

　　丹轩再次狂笑着，整个人好似一瞬间与龙戟契合在了一起，随着他玄气的继续灌注，长戟之上的第二颗星“嘭”的一声亮了起来。

　　甄国芝等人都有些看呆了，他们均是有种错觉，此时的一人一戟，就好似可以敌过千军万马一般，气势让人生畏！

　　“这少年绝不是简单人物啊！”

　　老者虚眯着眼睛喃喃出声。他话音方落，试器台前的少年忽地动了，他猛地向前助跑两步，然后身子微微一顿，右脚豁然跨出，随着身体的骤然前倾，长戟好似蛟龙一般被他急速刺了出去，一时间凝聚在戟锋之上的杀气悍然无匹！

　　“嘭！”

　　一声巨响，长戟的戟头刺入前方的试器石上，整个试器石忽地一下分崩离析，碎石散落了一地！

　　“好修为，好戟法！”老者忍不住惊叹道，他还真不曾想到，面前这个少年竟然有着这等实力，如此天赋当真是惊世骇俗啊！

　　甄长春也是有些看傻了，他长这么大还从未见过有人可以把杀气在一瞬间凝炼得有如实质一般，想到如果此时处在少年戟锋之下的不是试器石而是自己，甄长春忍不住浑身打了个冷颤，他不敢再往下想了！

　　少年骤然收势，望着手中的长戟真的是由衷的喜欢。走到甄国芝面前，丹轩忍不住沉沉一拜，道：“多谢老先生铸戟之恩，在下无以为报！”

　　然而，老者闻言却是朗笑两声，连忙将丹轩扶起，道：“年轻人，老朽还得感谢你让我有生之年能够亲手铸造出这等绝世玄器，该说谢的人是老朽才是！”

　　丹轩闻言也是畅快大笑，然后从怀中掏出一打银票递给老者，道：“老先生，这是剩下的七十万两，还请务必收下！”

　　一看整整一打银票出现，果儿的眼睛都亮了，很是财迷的样子。


第765章 喝酒

　　时间在一点点流逝，距离军中大比最后一场比试的时间已经越来越近了。这军中大比的最后一场比试，也是皇城中百姓们如今最关注的事情。

　　皇宫之中，雷王殿内。

　　一位灰袍老者在大殿下虔诚跪拜。大殿之上，大衍王朝的霸主轩辕无命面色依旧肃然，他淡淡扫了一眼下方跪拜的老者，沉声道：“军中大比进行得如何了？本尊听闻，崔将府和尉迟将府似乎发生了些意外！”

　　“是……”老者微微一拜，这才直起身子，道：“第三场酆山围场中的比试，崔将府的青年翘楚们全部死在了围场之中，而尉迟将府的参赛者也只有尉迟威的大女儿尉迟凌岚一人生还而已！”

　　“查出原因了吗？”轩辕无命话语中仍旧冷漠，透着一股对生命的漠视。

　　“原因还在调查之中，老奴也觉得此事很是蹊跷！”灰袍老者如实回道。

　　“好，尽快去查！还有何事要报吗？”轩辕无命语气依旧冰冷。

　　灰袍老者再拜，道：“帝尊，本次军中大比之中，有一名少年人驯服了烈焰马！”

　　轩辕无命眼神骤眯，有些讶然，道：“驯服了烈焰马？你确定他是驯服而不是猎杀？”

　　“是驯服……”老者再次确认道：“老奴不知有一句话当讲不当讲……”

　　灰袍老者明显有些犹豫，轩辕无命依旧眯着眼睛，道：“讲！”

　　灰袍老者抬起头来，直视轩辕无命：“帝尊，老奴觉得，此少年的长相，有些像……长公主……”

　　轩辕无命隐藏在龙袍里的大手微微抖了一下，脸上的表情却是没有任何变化，他盯着灰袍老者的脸半晌，才道：“你是说，你怀疑他是瀛妹的骨肉？”

　　“老奴不敢妄言……”灰袍老者再次一拜，道：“不过，依此少年的年纪来看，倒是很像是长公主的血脉……”

　　轩辕无命一时间没了话语，他沉思半晌，才出声道：“你是想说，你怀疑此少年便是从古胤王朝死里逃生的那个少年，也是就是瀛妹的血脉？”

　　“老奴也希望如此……”灰袍老者躬身回道。

　　“好！”轩辕无命那紧绷如钢铁一般的脸似乎难得有了一抹松弛，像是笑，只是有些难以辨认。

　　“帝尊，老奴还有一事要禀！”见轩辕无命沉思，灰袍老者再次躬身道：“再有三个月便是魔域开启的时间了，不知帝尊的人选可曾敲定！”

　　灰袍老者知道轩辕无命定然是已经把此事忘到了脑后，所以才出言提醒。然而提及此事，轩辕无命却是叹了口气，感叹道：“此事却是棘手的很，人选的问题，容本尊再考虑考虑！魔域开启，泽曦那丫头也该出来了吧……”

　　“是……”灰袍老者回应道。

　　……

　　皇极城中，尉迟将府。

　　府内的凉亭中，月光皎皎，夜风习习。尉迟威举起酒壶对着对面的少年，说道：“年轻人，第一次跟本将军喝酒，还不知本将军的规矩吧，便是三口要喝下一壶！可是你都已经喝了近五六口了，为何一壶酒还未清掉？”

　　对面的少年闻言却是淡然一笑，道：“那可巧了，我喝酒的规矩便是一壶酒至少要喝七口，尉迟将军这一壶三口便清，也是不和了我的规矩！”

　　尉迟威微微一怔，却是爽朗地大笑起来，摇头道：“你这少年人啊，还真是让本将军无言以对！”

　　少年淡然一笑，却是没有回话，他轻轻喝下一口酒，抬头望着上方的圆月，脸上的笑容却是渐渐消失，取而代之的是一份孤独和落寞，如今自己已经离开南川整整半年多了，也不知道南川那片大陆如今到底已经变作什么样。

　　尉迟威望着少年落寞的侧脸，却是再次打开了一壶酒，喝下一大口，咧嘴道：“我说你这个人啊，就是心事太重！有些事情，你想那么多又有何用？”

　　丹轩没有回答尉迟威的话，只是仰头灌下一口酒，这一口却是尤其地大，一口之后，酒壶竟也是空空如也！

　　尉迟威以为丹轩在担心明日的军中大比，笑着摇头道：“要是本将军说啊，不就是一个军中大比嘛，本将军如今都已经排名注定垫底了，也没搞的像你这么心事重重的好吧！”

　　丹轩闻言却是笑了，抬手拾起旁边的一壶酒，笑着说道：“那可就是你想多了！我担心的不是军中大比，有些事情你不懂！”

　　“我不懂？”尉迟威颇有些不服气，然后忽地又苦笑道：“也是！本将军也是真搞不懂！现如今你们这些年轻人啊，小小年纪，一个个却每日老气横秋的，你是，凌岚最近也是，我这个当爹的也只能干着急，就是没有什么办法啊！”

　　丹轩闻言手上微微一颤，却是挤出一丝笑容，并未答话。

　　尉迟威注意到丹轩的表情似乎有些不对，问道：“你实话告诉本将军，你是不是知道些什么？”

　　尉迟威狐疑地望着丹轩，然而丹轩表情却是极其淡然，道：“我能知道些什么？你这个当爹的都不知道，我又岂会知道了？”

　　“这倒也是！”尉迟威叹了口气，表情却是有些无奈。

　　二人对月当歌，人生几何，倒真像是忘年交般一见如故。一直到了深夜，丹轩扶着已经烂醉如泥般的尉迟威走在尉迟将府的回廊里。

　　尉迟威嘴里还含含糊糊地说着莫名其妙的话，显然已经是到量了。丹轩露出一副无可奈何的表情，这尉迟将府如同迷宫一般，他扶着尉迟威已经走了大半晌了，竟然连个守夜的护卫都没看见，这府里这么多房间，让他上哪去找尉迟威的房间呢！

　　正一筹莫展的时候，丹轩一抬头，却见一名女子正站在前方，美眸盯着自己，那双眼睛里就像是有千言万语要说一般。

　　“真，真巧啊……”女子正是尉迟凌岚，丹轩勉强挤出一丝笑容，却是感觉尴尬地很。

　　尉迟凌岚明显有些局促，连忙移开目光，道：“我，我恰好睡不着，出来逛逛，我父亲……”

　　丹轩惊醒，连忙道：“对了，你父亲喝多了，我找不到他的房间！”

　　丹轩总算是找到了一个可以交托的人，如若再找不着，保不齐他会把尉迟威扔在回廊上不管了！

　　二人将尉迟威送回到卧房内安顿好，尉迟凌岚将丹轩送出门，二人之间自始至终都沉默得没有一句话，更像是两个仇人。

　　“我得回去了……”丹轩也感觉气氛有些太过尴尬，出声道。

　　然而，他刚刚转身，尉迟凌岚却是忽地把他叫住，道：“对了，你，你的袍子还在我那里，我已经帮你洗过了，破的口子我也亲手缝上了，就是不知道合不合你意，你要不要拿回去……”

　　女子似乎有些不太敢看丹轩的眼睛，说话的时候，眼神有些躲闪。

　　丹轩怔了一下，摇头道：“不用了，随你处理吧……”

　　少年的话语中满是淡然，一句说完，转身便走，只留下尉迟凌岚一人，望着少年的背影，轻咬红唇，心中那种悔意又翻了出来。


第766章 决赛前

　　次日，军中大比最后一场比试正式开始。

　　辰时，钦天门外，早已经是人声鼎沸。钦天门下，有三个高台，是用于比试之用。

　　高台下方，何逾对着面前的丹轩和卢宾打气道：“不要紧张，好好表现，本次大比，如今崔将府和尉迟将府都已经注定垫底了，我卫将府这一定要有所突破，保证第三名，争取第二名！我会向大将军为你们请功！”

　　还是这句话，天天嚷嚷着请功，结果到现在这功也没请下来。身后卫将府的人均是偷笑不已。果儿更是直接白了何逾一眼，似乎连讽刺的话都懒得说了！

　　卢宾眼里泛起一丝自信，道：“放心吧，何将军，这一次我一定拼尽全力！”

　　何逾点了点头，目光转向丹轩，嘱托道：“少年人，本将军最担心的还是你啊！年轻人务必不可争强好胜，实在是不行就认输算了，你是个好苗子，雷将府那帮人个个都是屠夫，不可与他们硬碰硬啊，留得青山在不愁没柴烧，记住了吗？”

　　丹轩闻言却是对于何逾有了些好感，这人起码心地还是好的。

　　此时，何逾的脸色忽地有些僵硬起来，惊讶地望向前方，丹轩回身望去，却见一辆奢华至极的马车在他的后方停了下来，一位身着黄袍的青年缓缓走下马车，朝着何逾和丹轩这里走了过来。

　　眼见这青年气度不凡，显然是个身份尊贵之人，但是丹轩真正惊讶的还是这青年的实力，此人看上去不过三十出头，竟然有着二星尊者的实力，这等天赋根本不亚于雷方敖！

　　何逾惊醒，连忙迎了上去，躬身拜道：“三殿下！属下有失远迎，还请三殿下恕罪！”

　　此人正是轩辕皇族的三皇子轩辕泽钰，他只是朝着何逾微微点头，并没有过多理会，而是径直走向丹轩和卢宾。

　　“三殿下！”卢宾连忙躬身一拜，丹轩也是跟着微微一俯身。

　　轩辕泽钰点头，对着卢宾说道：“如今，尉迟将府和卫将府的希望可都寄托在你的身上了，你务必可要给本王争脸啊！”

　　卢宾似乎受宠若惊，一脸激动，连忙拜道：“请三殿下放心，卢宾定然竭尽全力！”

　　“好！”轩辕泽钰点头应道，这才偏头望了丹轩一眼，出声问道：“你，叫？”

　　“丹轩！”少年不卑不亢。

　　轩辕泽钰再次点头，道：“注意安全，好好表现！”

　　此话与鼓励卢宾的话比起来，却是显得简单而寒酸，毕竟丹轩还是显得太过年轻，没有人会觉得他真能有什么好的表现，只要不丢人便已经算是不错的了！

　　高台的另一边，雷仄收回目光，表情有些不屑，他对着面前准备上场的雷将府六人说道：“今日众位都好好表现，只要正常发挥，我们便是必赢无疑，大殿下已经说了，这一次我们的目标是要拿下前五名，一定要挤得卫将府和穆将府的人没有任何位置，都知道了吧？”

　　众人齐齐应下，雷仄满意点头，然后将雷方敖叫到一边，却是将手臂上的弩箭卸了下来，交给雷方敖。

　　“这，不必了吧，父亲，难道这小小的军中大比，还能有人是我的对手？”雷方敖满不在乎地说道。

　　然而，雷仄却是肃然道：“拿着！这是大殿下亲自叮嘱的，这弩乃是铸器阁的甄宗师亲自铸造，发箭的时候以玄气助之，即便是一般父亲我都很难防下！这一次，可务必不能有任何差池！”

　　雷方敖无奈，只好接过弩箭，在他看来，这根本就是多此一举，就这些小三脚猫的人，一起上来都不是他自己的对手，更何况单打独斗了！

　　不过，父亲有命，他又不得不从。

　　此时高台上忽然响起了沉重的牛嗥声，显然比试即将开始。雷仄拍了拍雷方敖的肩膀，这才起身朝着钦天门上走去，那里才是众多大人物的所在地。

　　钦天门之上，轩辕皇族的三位皇子分别坐在最中间，大皇子居中，二皇子和三皇子分列两侧。而几位大将军则是坐在两边。

　　众人落座，雷仄扫了一眼对面的尉迟威和卫子夫，却是轻哼一声，表情很是不屑。尉迟威压低了声音凑到卫子夫耳边，悄声道：“卫将军，你觉得你们卫将府这两个年轻人能够排到第几名？”

　　卫子夫一副无所谓的模样，低声回道：“这个又有何妨，我已经做好了最坏打算，倒数后两名也是无所谓啊！”

　　“你这家伙！就不能盼点好吗！”尉迟威笑骂道。

　　“好了，都肃静吧，比试马上开始了！”主坐上，大皇子轩辕泽羿瞥了一眼卫子夫和尉迟威，冷声道。

　　二位将军连忙住了口，众人目光投向下方高台，此时的选手们已经入场。

　　高台之上，灰袍老者轻咳一声，喊道：“所有人肃静了！”

　　老者声音并不大，但是显然老者修为极高，这声一传出来好似惊雷一般。

　　整个钦天门外的嘈杂被瞬间压了下去，老者这才缓缓说道：“军中大比第四场决赛，比试共分为两轮，比赛规则如下，众位参赛者要先进行抽签，一共有一到九号，前三号的参赛者在我左边的比赛台上进行循环比试，而中间三号在中间的高台上比试，而最后三号的参赛者则是在老夫右手边的高台上比试！每次循环的两边号牌为最先比试者！三个比试台上，连胜两场者便算是进入前三名，也是就是最终的决赛！如若出现每人都是一胜一负的情况，则是全部出局！都听明白了吗？”

　　老者朝着前面站立的九人出声道，众人点头。

　　高台下方，欢呼声不断。九名晋级者开始轮流上前抽取号牌，雷方敖最先上前，抽到了一个五号，回身走回队伍，他不由瞥了丹轩一眼，眼神里满是阴寒。然而，丹轩却是面色沉然，根本就不搭理他！

　　好在丹轩并未与雷方敖分到一个循环赛里，他最后一个抽取号牌，只剩下一个九号了。本次抽号结果，最幸运地当属雷将了，因为雷府三英却恰巧不巧地正好被分到了三个不同的比试台。

　　右侧比试台上，丹轩扫视了一下自己的两名对手，却是说巧不巧全部都是雷将府的参赛者，一名是四星灵王，而另一名这是八星灵王的雷府三英之一的钟铉！

　　钦天门上，雷仄大笑两声，道：“看来我雷将府这一次注定要包揽军中大比的前三名了！”

　　说这话的时候，雷仄的眼里满是理所当然，似乎这已经是板上钉钉的事情一般。


第767章 开始

　　沉重的牛嗥声再次响起，决赛第一轮正式开始。

　　第一轮比试，每个比试台上都是抽到中间号码的人稍作等候，有其他两人进行比试。

　　牛嗥声落下，第一轮比试的参赛者们已经准备就绪。左边比试台上，雷将府华天朔对战卢宾，中间炼器台穆将府穆景权对战雷将府一名三星灵王，雷方敖等候。而最右边的炼器台，丹轩对战钟铉！

　　卫将府的观看席位中，眼见抽签竟是这个结果，均是傻了眼。从目前可以预测的结果来看，雷将府都绝对占据了上风。

　　何逾一脸悲戚，道：“完了，这下可是完了！雷府三英分列三个比试台，这前三名岂不是都是他们的了？”

　　孙涛在一旁扫了一眼比试台上的卢宾，又将目光转向丹轩，囔声道：“依我看啊，这军中大比也不用比了，这不都成了雷将府的表演赛了吗？”

　　比试台上，丹轩与钟铉遥遥相对。

　　钟铉目光阴冷，望着丹轩冷声道：“小子，今天你必输无疑，乖乖给老子认输，也少吃些苦头！”

　　“你废话太多！要打便打！”丹轩猛地一踢龙戟戟杆，整个龙戟豁然划过一道浑圆的弧线，丹轩单手握戟，直指钟铉，战意纵横！

　　钦天门上，大皇子望着下方丹轩这般亮相，却是朗笑两声，道：“亮相倒是挺漂亮，看着倒是那么回事！可是有什么用啊？这一场比试看来也没有过多悬念了，雷将军，你似乎已经稳操胜券了！”

　　二皇子和三皇子闻言脸色都微微有些阴寒，雷仄微微扫了一眼对面的尉迟威和卫子夫，表情有些不易察觉的得意，笑着说道：“犬子不才，恐怕这冠军的位置应该不会旁落了，本来还有些担心钟铉和华天朔二人会在第一轮碰头，如今看来，这个顾虑也没有了，以属下来看，这前三名的位置基本已经定下来了！”

　　雷仄朗笑，然而，对面的尉迟威望着雷仄如此得意的模样，却是冷哼一声，道：“雷将军有些话可不要说的太满！这个世界上，可没有什么事情乃是绝对的！”

　　雷仄闻言却是笑声更大，道：“尉迟将府如今都已经全军覆没了，本将军还真不知道尉迟将军何来的这样一番话，你倒是说说，除了我雷府三英，还有人可以染指这前三名之位！”

　　尉迟威咬了咬牙，他最看不得雷仄这般得意的嘴脸，可是有些事情即便不想承认，也得承认，因为这就是事实！

　　“好了！”一直阴沉着脸的三皇子轩辕泽钰出声喝止大家的拌嘴，目光扫了一眼尉迟威和卫子夫，却见堂堂大将军卫子夫竟然手拄着椅柄昏昏欲睡，三皇子顿时心生怒火，但是这种场合，他还是必须得护着手底下的人，只得给尉迟威递了个眼色。奈何尉迟威只顾着与雷仄怒视拌嘴，根本就没看到。

　　大皇子扫了一眼侧座上的卫子夫，他心道这就是老三手底下的人，简直就是笑话！他轻哼一声，威严道：“大家不要再争论了！以本王来看，如今场中，似乎确实无人可以撼动雷将府夺得前三名……”

　　然而，大皇子的话还说完，整个钦天门下忽然爆发出一声巨响，随之一阵高亢的惊呼声骤然响起，众位大人物均是愕然循声望去，然而这一看之下，却是险些惊得下巴都掉下来了！

　　只见，钦天门下的右侧比试台上，那名手持一柄十尺长戟少年，双腿成马步状，双手仍旧保持着纵戟劈杀的姿势，好似磐石般归然不动，而对他的对手，雷府三英中排名第三的钟铉，则是仿佛沙包一般被狼狈地轰飞出去，仅仅一招，钟铉败得毫无悬念！

　　高台下的围观人群先是发出一阵惊呼声，之后便是轰然爆发的欢呼呐喊声，很是热烈。谁也不曾想到，本以为毫无悬念的比试，一上来竟然便出现惊喜，情绪一下子高涨了起来！

　　钦天门上，众位大人物们似乎还都没反应过来。

　　雷仄目光骤紧，盯着下方高台上的那个少年，却是不明原因！钟铉怎么会莫名其妙地败给那个少年呢？他抬起头与大皇子对视一眼，却见大皇子也是剑眉紧锁，似乎也不明白原因。

　　反而是，尉迟威先愣了片刻，然后猛地一拍椅柄，兴奋道：“太棒了！刚才是谁说前三名已经板上钉钉来着，这才片刻功夫，这板上的钉子怎么就松了呢？”

　　雷仄气得面色铁青，大皇子也是面露阴沉，狠狠瞪了雷仄一眼。三殿下轩辕泽钰朗笑两声，称赞道：“好！太精彩了，看来这一届的军中大比，也并不是那么想象中的那般毫无悬念，你说是不是啊，皇兄？”

　　大皇子闻言一脸阴沉，冷哼一声，却是没有回话。

　　此时的卫子夫却是被尉迟威的那一声叫喊惊醒，望下钦天门，却见下方的比试台上，一名少年手握长戟，笔直而立，整个人看上去有如一把出鞘的利剑般，锐不可挡！

　　“这少年好像完全换了一个人……”第一次，卫子夫才正式去打量比试台上的那名少年！

　　高台上，一个中年人高声宣布道：“卫将府，丹轩胜！”

　　台下一阵欢呼声再次响起，高台下方卫将府的观看席位中，众人均是一脸兴奋，这个结果太出乎众人的意料了！比试之前，谁也不曾想到，身为雷府三英的钟铉，竟然在那个少年手下走不过一招！

　　何逾更是满脸兴奋，说到底，丹轩也算是他一手发掘的。在寒洲城接纳丹轩的时候，他还从未想过这少年会有今天这等让人惊讶的表现！

　　然而，所有人都不知道，对于高台上的那个少年而言，一切还都只是刚刚开始而已！

　　中间的高台上，雷方敖隔着数十丈的距离，冷冷地望着丹轩，他也已经发现，如若说本次军中大比存在变数，那么最让人捉摸不透的变数，便是这个少年！


第768章 一招

　　就在众人为丹轩感觉惊讶的时候，左侧的比试台上，华天朔大吼一声，手中大刀猛然间顿下，一股气劲轰然爆发，卢宾虽奋力抵挡，但显然已经后继无力！毕竟实力差距摆在那里，卢宾服用了龙蕨，实力提升到四星灵王，但是面对身为九星灵王的华天朔，他必败无疑！

　　卢宾被华天朔毫无悬念地劈飞了出去，摔倒在高台的一角，胸口一甜，一口鲜血便吐了出来！他的脸上满是不服，可是不服又有什么用，他已经注定败了！

　　“雷将府，华天朔，胜！”另一个中年人高声宣布。

　　此时中间比试台上的穆景权身为六星灵王，也将雷将府的一名青年击败。

　　循环赛的第一场至此结束。而第二场紧跟着展开。

　　比试台上，左边是华天朔对战雷将府的一名小弟，结果已经毫无悬念！而中间比试台上，雷方敖对战穆景权，结果更是不言而喻！而右侧的比试台上，丹轩对战雷将府的一名四星灵王，看似毫无悬念，但实际上，却是所有人最关心的，谁也不知道上一场比试，钟铉是否是发挥失常！此少年这一场又会有何表现？

　　然而，比试刚刚开始，右侧比试台上，那名雷将府的四星灵王明显有些许紧张，半晌之后，他终于大吼一声，举起大刀朝着丹轩冲了过去，单论气势，确实很唬人！

　　眼看长刀就要劈至胸前，然而，处于攻势之下的少年却有如万年苍松般一动不动！

　　“他到底在干什么？”钦天门上，眼见丹轩一动不动，似乎没有丝毫反击抵挡的意思，尉迟威有些诧异道。

　　然而，他话音方落，身边的卫子夫却是瞳孔皱缩，惊道：“动了！”

　　随着卫子夫的声音响起，高台上的少年果真动了！

　　少年猛地跨前一步，手掌之上，玄气瞬间灌入戟杆之中，本来沉静如松般的十尺重戟忽地发出一阵急促的啸鸣，少年喷出一声轻喝，双臂骤然甩出，龙戟切削着空气扫过急转的弧度，发出沉厚的厉啸声，有如万千箭雨划破夜幕！

　　一股杀气轰然荡起，好似暴风卷起的尘埃般瞬间荡开！

　　所有人都惊呆了，少年一瞬间凝炼而出的杀气让所有人感觉到骇然！

　　“嘭！”

　　厚积薄发，一招制敌！

　　对面的青年只感觉一股巨力轰然袭来，从戟锋出轰然爆发出的力道，竟然好似要震碎一切阻挡般无法抵抗！如此凝炼却又杀气凛然的一击，直接让对手所有的攻击瞬间化为泡影，倒飞而出！

　　一声哀嚎，那名青年摔出了高台，手中大刀早已脱手，插在了比试台一角的青石缝隙里，刀面之上，一道长长的裂纹清晰可见！

　　整个钦天门忽地异常寂静起来，不过，寂静只是那么一瞬，随后便有如忽然沸腾的热水般爆发出阵阵欢呼呐喊声。所有人都在为这个少年的精彩表现而喝彩。

　　然而，钦天门上，雷仄却是傻了眼。

　　“这……”雷仄一时间是丈二和尚摸不着头脑，如若说那少年的第一场比试，是钟铉发挥失常，那么这第二场比试又是这般结果，一次为巧合，那么接连两次恐怕就定然不是巧合了。

　　“好！太精彩了！”尉迟威满脸红光，似乎比自己府邸的人赢了比试还要兴奋。

　　卫子夫眯着眼睛盯着高台上的少年许久，却是忽地苦笑一声，他心道自己这个大将军还真是够可以的，连自己府邸里出了这样一个惊世骇俗的天才，自己都是到此时才知道！

　　当然，恐怕卫子夫并不知道，如他这般方才恍然大悟的人其实大有人在。

　　三皇子从高台上少年的身上收回目光，瞥了一眼阴沉着脸的大皇子，唇角微微翘起，道：“皇兄，不知这般结果，你又作何感想啊？”

　　“雕虫小技！一个二十出头的少年，三弟以为他还真能是华天朔和雷方敖的对手吗？要知道华天朔乃是九星灵王，而雷方敖更是二星尊者，本王还真不知道三弟你的自信从何而来？”大皇子眼睛眯成一条阴冷的线，冷声道。

　　“连八星灵王的钟铉都败得如此干净利落，弟弟我倒是觉得，华天朔也不会撑过三招！”

　　“你……”大皇子怒视轩辕泽钰，面目有些阴沉。

　　远处的人群之中，蒙着面纱的尉迟凌岚悄然伫立，此时的女子目光款款地望向比试台上那个笔直伫立的少年，目睹这一切却是让她一瞬间百感交集，曾经在酆山围场内的那些经历再次煎熬着她的思绪，让她有一种想要哭出来的感觉。她忽然觉得自己真应该改一改这傲气的性子了，以前是父亲多次劝戒，都不曾管用，是因为她觉得没有这个必要！天才如若没有傲气又何故称得上天才啊！可是如今是女子自己想改掉这性子，她觉得那少年才是真正的天才，可是人家身上有的只有锐气，却无半分傲气！

　　转眼之间，第二场循环比试已然尘埃落定，军中大比进入前三名者也已经有了结果。

　　雷将府的雷方敖、华天朔，卫将府的丹轩。前二人是实至名归，而最后的丹轩却是一匹纯黑马，在比试之前，谁也不会想到，这少年竟然会以如此霸道的方式挤入前三甲！

　　然而，越是往后，这个少年所面对的对手就越加强劲，谁也不知道这少年究竟能够走出多久！

　　稍作休整，决赛正式开始。

　　比试开始之前，雷方敖把华天朔叫到一边，轻声嘱咐：“一会比试的时候，务必要小心，我观察那个少年很久了，他很有可能是个尊者高手……”

　　“尊者高手？”华天朔满脸惊讶。

　　雷方敖确定点头，道：“很像！不过你不要太担心，一会比试的时候你只管用尽全力便是，要有自信，知道吗？”

　　华天朔做了一个深呼吸，点头道：“放心吧，这小子不可能是尊者，只不过是那柄戟有问题而已，我手中这杆长剑也不是吃素的！到时候我发动猛攻，让他没有任何反击的机会，看来还怎么嚣张！”

　　华天朔眼里掠过一抹阴寒。

　　欢呼呐喊声震天，中间的高台上，丹轩与华天朔遥遥对峙，二人之间隐隐有一股杀气在缓缓凝聚！


第769章 真实实力

　　高台上，华天朔与丹轩冷冷对视。

　　下一个瞬间，华天朔忽然地启动，好似狂风般朝着丹轩急速冲去，双手握剑，玄气急速灌入手中长剑之中，啸鸣不止的六尺长剑好似阴冷的毒蛇一般，朝着对面的少年急刺而去！

　　眼看华天朔一上来便是斐然的攻势，观看者们均是倒吸一口凉气，如若是他们面对这般攻势，很多人想都不敢想！

　　然而，在所有人的目光之下，对面少年也忽然启动了，双脚骤然蹬地，忽然启动的一踩之力，竟然让脚下的青石扬起数块碎石，少年好似被推射出去的飞剑一般，双臂带动十尺长戟，划过致命的弧，一股强者气势好似一瞬间从少年身上升腾起来，少年不再压制自己的真实实力，所有实力在一瞬间爆发而出，悍然无匹！

　　是该放开所有压制的时候了！

　　剑锋与戟锋在空中相遇，华天朔感受到一股巨力自剑端袭来，竟是根本抵挡不住，眼看少年手中的十尺长戟势不可挡般劈杀而下，华天朔终于骇然了，此时的他可以万分肯定，此人绝对是个尊者高手！

　　这一次，少年显然是用尽了全力，真实实力已经暴露无遗！

　　然而，华天朔甚至来不及思索，因为丹轩的长戟已经劈杀了下来。华天朔用尽全力，仿佛狂暴的狮子般狂吼不止，想要硬顶住少年势不可挡的一记劈杀！

　　然而，灵王与尊者之间的差距终究乃是天壤之别，是任何技巧都无法填平的巨大鸿沟！

　　“尊者！我的天啊！”钦天门上，尉迟威一脸骇然，他直到此时才真正看清此少年的真实实力，却是惊得好似木头一般。

　　钦天门上的大人物门，同样惊讶的可不止他一人，只是众人都是一副震惊的模样望向下方，心都揪了起来，却是根本没有任何说话的闲心。

　　随着尉迟威结论的下达，高台上，少年双臂豁然一震，整个龙戟之上接连暴起了两颗星，戟杆有如长龙般悍然压下！

　　“嘭”的一声巨响，在巨力之下，尘埃推荡着掀起，华天朔轰然跪倒在地，长剑脱手而出，整个人好似一瞬间呆傻了一般，半晌之后，鲜血忽地从七窍中喷流了出来，然后便颓然倒地不起，不省人事！

　　同样是一招！没有任何悬念的一招！

　　整个钦天门外死一般的寂静，比试之前，恐怕怕谁都不曾想到会出现这样一匹少年黑马，连雷府排名二三的天才人物，竟然在他手上通通走不过一招！

　　少年将长戟举向高空，像是一名胜利的君王般望向下方的万千民众。一瞬间，整个人群再次沸腾了起来，那种震耳欲聋的吼叫声好似要把整个钦天门掀开。

　　高台之下，在丹轩将重戟举过头顶的一刹那，孙涛和何逾竟是兴奋地抱在了一起，卫将府众人兴奋之余，却均是愕然地望着相拥在一起的孙涛和何逾！

　　孙涛和何逾兴奋欢呼半晌，二人这才发现不妙，连忙分开，方才是一时兴奋，如今清醒，脸上满是尴尬不已。

　　人群之中，蒙着面纱的尉迟凌岚双手握在一起，由于过度用力，本来白皙的手上似乎泛起一丝血色，俏脸上洋溢着兴奋的笑容，此时少年的胜利就如同她也胜利了一般！

　　远处的钦天门内，大门是打开了，门内停着一辆奢华的马车，马车内，一名中年人望着那个高台上的少年许久，两名锦衣护卫帮他掀着马车帘子，他门分明看到中年人的唇角竟然勾动了一下，竟然能够看出是在笑！

　　两名锦衣护卫互视一眼，均是震惊不已，他们何尝见过这位北川霸主曾经展露过一丝笑容。

　　“不错，不愧是瀛妹的血脉……”中年沉沉出声，声音沙哑得如同打磨砂纸，此人正是北川霸主轩辕无命。

　　钦天门之上，众位皇子、将军们彻底震惊了！此时少年的实力已经显露无遗了！

　　尊者，一名二十出头的尊者，可以说是超越了所有天才人物的绝世天才！即便是皇族天赋异禀的三位皇子，恐怕也断然无法比拟吧！

　　“天才了得，天才了得啊！”三皇子一时间兴奋不已，忽然得此一天才人物，他还处于震惊之中，难得对卫子夫大赞道：“卫大将军，没想到你平日里洒脱非常，竟然能够觅到如此了得的天才人物，看来你并不是没有作为，而是早就心中有数啊！”

　　话音落，三皇子畅快地大笑起来，然而，卫子夫听到三皇子这般夸奖，却是愣了好一阵才知道这是在夸自己，脸上犹有呆滞，他心道：我有这么厉害我自己怎么都不知道。

　　然而，知道内情的尉迟威却是嗤之以鼻。他扫了一眼一脸阴沉的大皇子和雷仄，忽然觉得心情大好起来，难得让这两人吃瘪，他心中也是十分高兴。

　　“卫将府，丹轩胜！”

　　高台上，灰袍老者宣布道，欢呼声再次高涨。

　　丹轩在万千民众的欢呼声中，缓缓走向了休息区，在那里，雷方敖正一脸阴沉地紧盯着自己，牙齿咬的嘎吱作响，看那架势，似乎就要冲上来宰了丹轩。

　　“你死定了！”雷方敖冷声道。

　　丹轩微微顿住身形，抬头直视雷方敖，道：“那我就要看看你有没有这么本事了！”

　　“有没有，你一会便知，到时候别吓得尿裤子便是！”雷方敖眼睛越眯越小。

　　丹轩却显然要淡然许多，没有再答话，径直走到另一边的座位上休息了下去。

　　休整半晌，最后一场比试才最终开始！

　　整个钦天门外，依旧人声高涨，观看者的情绪无疑已经被突然出现的少年黑马推向了高潮。

　　丹轩和雷方敖在众人的注视下缓缓走到高台上，在两边冷冷对视，空气中似乎有战火在燃烧！

　　这注定是一场龙虎之争！


第770章 龙虎之争

　　高台上，丹轩与雷方敖分列两边。

　　高台一边，雷方敖手握一柄斩岳重刀，刀长两尺三寸，顶尖锋锐，有如直刺，刀锋弧浅，两侧薄刃！刀柄长六尺七寸，柄端装饰镶金虎头，韧而沉凝，这柄重刀显然也不是凡品！

　　雷方敖冷冷盯着丹轩半晌，刀锋豁然划过一道弧度，雷方敖双手握戟，横在胸前，已然做好了对战的准备。

　　而对面的丹轩，戟锋指天，石像般静立。然后片刻之后，又豁然将重戟前置，动似雷电，静如雪松，不得不说，仅此这一动一静的动作，对于钦天门上的皇子、将军们而言，对于丹轩的实力之强悍，已然可以窥得一二！

　　一瞬间，整个钦天门外好似忽地在前一秒还嘈杂不已，下一秒便骤然安静了下去，所有人似乎都屏住了呼吸望着高台上的两人，一股滔天的战意似乎渐渐升腾了起来。所有人都对这场龙虎之争充满了期待。

　　钦天门之上，皇子、将军们也是停止了拌嘴，目光均是投向高台上对峙的二人。如若说先前的比试结果还毫无悬念的话，那么在丹轩亮出真实实力之后，此时的军中大比最后一场龙虎之争，便真是悬念迭起了，到底谁能最终夺得魁首之位，还真是无人敢断言！

　　人群之中，尉迟凌岚攥紧了拳头，眼神里显得紧张不已。卫将府的众人也是肃然地摒住了呼吸，雷方敖的很辣是出了名的，那名少年如若稍有差池，丢掉性命都是很有可能！况且雷方敖定然会想方设法要了丹轩的性命，既然是敌人，就断然不可留住后患，这是雷仄从小便教导雷方敖的道理！

　　整个高台上，空气都好像变得凝固起来，远处的天空中，一只苍鹰厉啸者划过高空。

　　就在这一瞬间，高台上本来对峙的二人忽地启动，同时朝着对方冲了过去。

　　有如江海般浩瀚的玄气骤然灌注到霸虎重刀之中，整个重刀好似忽地震颤了起来，一声虎啸声刺破凝固的空气，雷方敖好似亲临天下的君王中，重刀轰然斩下，沉然的动作好似手握的乃是崇山峻岭一般沉重无比！

　　所有人都骇然了，整整五年未曾真正出手，这一次，终于有人可以让雷方敖这只猛虎拿出全部实力！

　　对面的丹轩手握重戟，面对雷方敖一上来便孤注一掷的重斩，饶是他也是心中骇然，他觉得自己还是有些低估了此人的实力！

　　但是箭已在弦上，即便前方便是地狱，少年也必须要去闯一闯！

　　玄气猛然灌注，丹轩双臂猛震，在玄气灌注的一刹那，十尺戟身之上，两颗晶体豁然亮起，少年同样意气风发，长戟骤然抡起，划过一道斩天的弧线！

　　白色和红色的刺眼光芒在空中交织映衬，两柄玄器有如山岳般相撞对接，玄铁格挡的声音只停留短暂的一瞬，便被玄气相撞所产生的轰然爆发声尽数湮没！

　　“轰！”

　　所有人都呆住了，对于很多人而言，眼前这种场面是他们生平仅见，太过震撼了！

　　两柄玄器的攻势好似都顿了那么一瞬，巨大的能量涟漪轰然挡开，以接触点为中心产生的推荡之力，竟是令两人都纷纷后退开去！

　　第一次交锋，看上去似乎势均力敌，但是明眼人都能看出来，雷方敖不过只退后了五步便立马站住身形！

　　没有任何犹豫，雷方敖也是个极其很辣的角色，他眼见丹轩还未稳住，便豁然启动，再次奔着丹轩奔杀而去！

　　长刀急震，虎啸震天，雷方敖猛虎般跃起，重刀轰然斩下，带起的啸鸣声有如鬼嚎！

　　丹轩瞳孔皱缩，他心中清楚，这雷方敖乃是二星尊者，而且玄气凝实，在真实实力上要高过自己！

　　雷方敖山岳般斩下的刀影在丹轩眸中急速放大，生死时刻，他后脚猛地蹬地，骤然顿住身形，玄气猛注于龙戟之内，整个龙戟都似乎因为玄气的急速灌注而颤动不已！

　　就在所有人都为丹轩捏了一把冷汗的时候，十尺重戟之上，第三颗星轰然亮起，一声震耳欲聋的龙吟声应声而起，丹轩双臂豁然振起，重戟再一次迎上雷方敖劈山斩岳般的轰杀！

　　第二次玄器交接的一瞬间，二人的势头再次对轰在一起，爆发出的力道，让两人再次后退而去！

　　然而，这一次，丹轩却是仅仅后退三步便顿住身形，而雷方敖这一次似乎却是占了下风！

　　丹轩狂啸一声，刚刚顿住身形便急速前冲，以其人之道还治其人之身！

　　少年手握重戟，脸色肃然得有如冰块，重戟之上，龙吟不止，少年仿佛魔神一般跃起，重戟在空中划过沉然的弧，带起的风嘶好似苍鹰的厉啸。

　　重戟轰然斩下，处在攻势之下的雷方敖终于震惊了，他根本不曾想到这个看上去如此年轻的少年，一旦动起手来，竟好似杀伐千军的将军般煞气纵横！

　　雷方敖自然也不是省油的灯，但是眼见少年如此攻势，依旧有些凛然。强行顿住身形，雷方敖骤然起身，九尺重刀轮转而上，他必须要拦住这少年的此记劈杀，否则他便会彻底落了下风！

　　然而，显然，雷方敖还是有些低估了丹轩的真实战力！

　　虎啸龙吟声交织响起，少年狂吼一声，手臂之上青筋遒劲而起，重戟闷雷般斩下！

　　“轰！”

　　面对此翻攻杀，雷方敖只感觉巨大的力道直欲将手臂震断，他心中惊奇，难道这少年手中的长戟还能比自己的霸虎重刀还要沉重吗？此番重斩，怎么好像根本抵挡不住了！

　　然而，雷方敖并不知道，丹轩手中的这柄长戟，如若单轮重量，确实比他手中的霸虎重刀至少还要重上三成不止！

　　巨力无法抵挡，雷方敖被推荡着后退数步，然而还不等他再次稳住身形，一抬头，却是心中再次一凛然，因为那个手持重戟的少年竟然再次劈杀了上来！

　　雷方敖心中一阵哀嚎，但是生死时刻，容不得他有半点分心，如今劣势已成，他必须要想着怎么翻身才可！

　　重戟再次劈杀下来，这一次雷方敖眼中掠过一抹阴狠，双脚忽地错开，双手握刀柄骤然上挑，两柄玄器再次对接，如若是明眼人，一看便知，这一次雷方敖会处在绝对的下风！

　　钦天门上，所有人都震惊了，包括三位皇子在内，这二人之间显然没有一人是简单角色，就凭这种杀气凛然的攻势，就足够让人感到骇然！

　　但是他们都能看出来，真正让人震惊的还是那个手持重戟的少年，在这种接二连三的攻势之下，如若继续下去，雷方敖必败无疑！

　　然而，就在此时，所有人竟是瞳孔一缩，只见高台之上，对峙到一起的二人之间，雷方敖的眼里掠过一抹阴狠，眼看便要被重戟劈斩而下，他举重刀相迎的瞬间，手臂之上，豁然飞出一支弩箭，直奔丹轩的胸口而去！

　　“暗箭伤人！”钦天门上，尉迟威满脸怒容。

　　然而，重戟劈杀的少年，却是决然没有想到雷方敖袖中竟然藏有弩箭，眼见箭矢急速射来，距离如此之近，想要避开谈何容易！

　　生死的紧要关头，丹轩强行扭转身形，不得已只能避开身体的重要部位！

　　弩箭急速射入少年的肩胛骨，一声闷哼声响起，弩箭令少年手中的攻击忽地一顿，也就是借着这个瞬间，雷方敖纵刀斜上斩杀，迎上丹轩的重戟！

　　轰然一声巨响之后，由于受了箭伤，少年根本就无法抵挡雷方的劈杀之力！少年好似尘埃般被雷方敖的重刀劈飞了出去！倒在的数丈之外！

　　雷方敖狂笑不止，俨然一副已经胜券在握的模样！然而，他对于下方围观众人的谩骂和嘘声却是丝毫不曾理会，他倒是觉得，即便是暗箭偷袭，也是理所当然！

　　只要赢，便是王道！


第771章 成败

　　少年被弩箭所伤，倒在数丈之外的高台上。

　　关键时刻暗箭伤人，雷方敖无疑已经激发了众怒，这般卑鄙的手段，令众人所不耻！

　　但是对于雷方敖而言，赢便是王道，没有什么所谓的道义伦常！

　　少年身负箭伤，倒在高台之上，不知还能否继续战斗。卫将府的阵营中，何逾和卫果儿等人先前都为丹轩占尽上风而高兴不已，然而，下一秒却又被雷方敖弩箭所伤，均是一脸担忧起来！

　　远处的人群中，尉迟凌岚眼神里堆满了担忧，她的双手捏得紧紧的，显得十分紧张，此时，她对于雷方敖的恨意也达到最高峰！这个人简直太卑鄙了！难道钦天门上的皇子们都不管管吗？

　　钦天门上，三皇子目光阴冷，冷哼一声，道：“大哥，难道暗箭伤人也能算是真实实力吗？这未免有些太卑鄙了吧！”

　　“简直就是卑微无耻！”尉迟凌岚扫了一眼雷仄，同样满脸怒气。

　　然而，雷仄闻言却是冷哼一声，道：“何为暗箭？难道比试之前就没人告诉那个小子可以使用暗器的吗？再说，这哪里是什么暗箭伤人，我们这么多人都看着呢，分明就是‘明箭’啊！”

　　“强词夺理！你……”三皇子牙齿咬得嘎吱作响，刚想再说，却被大皇子出声打断。

　　“诶，老三，此话可不能这么说，本王倒是觉得雷将军所言在理！现在争论这些都没有用，还是继续看着吧，那少年也该认输了吧……”

　　大皇子话音落，众人目光均是转向高台，有人担忧，有人得意。

　　高台之上，雷方敖单手握刀，刀锋拖着青石台面发出“吱啦”单调的声音。他狞笑着一步步朝着倒在地上的少年走去，像是索命的鬼魔。

　　然而，在所有人的注视之下，倒在高台上的少年眼神里泛起一丝狠戾，他竟是撑着身体站了起来，左肩已经被弩箭贯穿，血流如注，染得一片鲜红。

　　“小子！我说过你死定了，你便真的是死定了！还有什么可挣扎的！乖乖爬过来让爷爷砍了你的头！”雷方敖脸上的得意更浓，就像是一位胜利者般居高临下地望着不远处的少年。

　　然而，面对雷方敖的如此挑衅，少年似乎越发沉稳，他沉默不语，好似根本没有听到雷方敖嚣张至极的话语。在所有人的目光之下，少年右手握在弩箭之上，然后猛地用力，弩箭被他硬生生地拔了出来，伴随弩箭而出的还有喷出一注鲜血！

　　所有人都能看出来，这一定很疼，可是少年却没有发出任何哪怕一丝的痛呼，他咬着牙强忍着疼痛，猛地扯下一缕袍子，用牙齿和手将伤口硬勒了起来。

　　眼见少年似乎没有打算放弃比试的意思，整个钦天门外的围观者发出一阵阵支持的声音，很多人喊着“我们支持你”的声音，为丹轩加油打气。

　　雷方敖一直目睹丹轩做完这一切，脸上挂着狞笑。他玩味地望着面前少年，像是在看一场戏，道：“小子，我给你挣扎的机会，是想让所有人知道，你会在我面前一败涂地！准备好了吗？准备好了的话，本少便准备来取了这条贱命了！”

　　面对雷方敖更加肆无忌惮的挑衅，对面的少年犹是沉静，如冰般的沉静，眸中没有任何波澜，丹轩轻轻甩了甩左臂，疼痛感仍旧清晰，但是少年脸上却没有半分变化！

　　微微呼出一口气，丹轩双手握戟，横在身前，冷声道：“废话太多，要打便打！”

　　围观众人再次爆发出巨大的欢呼呐喊声。钦天门上，三皇子一派也均是为此少年在默默加油，但是谁都清楚，负伤上阵，这少年定然会受到很大影响。大皇子和雷仄正是因为知道这一点，所以才有恃无恐！

　　高台上，雷方敖脸色骤冷，下一秒便已然朝着丹轩冲了过去，然而，对面的少年也几乎就是在同一时间朝着对方同样冲了过去！

　　二人在距离只有一丈的时候，同时跃起，两柄玄器发生格挡的一瞬间，丹轩便感觉肩头一沉，那种钻心的疼痛感让他的左臂根本发不上力！

　　交割在一起的玄器僵持了一瞬，雷方敖已经完全可以感受到丹轩受伤前后在力量的巨大差距，此时他自信自己战胜面前这个少年不过就是一两招的问题！

　　雷方敖狂笑着运转全身玄气，喷注而入的玄气有如风口般直入霸虎重刀，一瞬间，虎啸声骤然而起，雷方敖大喝一声，双臂豁然用力，重刀忽地摧枯拉朽般压了下去！

　　一股巨力袭来，有伤在身的丹轩，几乎就相当于一只手在与雷方敖僵持，面对雷方敖倾尽全力的重压之力，他根本就是抵挡不住。

　　刀势势如破竹，少年竭力抵抗，却仍旧无济于事！

　　少年接连后退，雷方敖步步紧逼，下风之势十分明显。

　　逼近数步，雷方敖眼里阴狠更浓，他手腕骤然一顿，然后忽地提刀而起，旋身转动之下，九尺重刀被带动着转过急速的圆弧，带起的嘶鸣好似要把空气撕裂！

　　“嘭！”

　　重刀再次破风斩下，雷方敖面目狰狞，好似准备一刀便要将少年解决掉一般！

　　面对对方近乎于致命的一击，少年心中的那股倔强也被催促到了极致，全身玄气疯狂运转，灌注到重戟之中，戟身之上的三颗晶体其亮无比，然而，谁都能看出来，少年这是在死扛！

　　可是雷方敖显然要占尽了上风，这一刀压下，尽管少年奋力抵抗，但是毕竟左肩的伤势已经成为回避的致病弊端。

　　爆发而出的推搡之力，让少年心中生起一丝无力之感，他仿佛是风烛残年的老者般被爆发的力道直接推翻了过去，在高台上连滚数周，狼狈至极！

　　然而，所有围观的人却没有一人觉得这少年狼狈，反而更加钦佩这个少年的刚毅，那种即便明知是输却依然倔强坚持的刚毅！

　　人群中，尉迟凌岚的心狠狠揪了起来，她目不转睛地望着高台上的那个少年，却是眼里已经含满了泪花。卫将府众人同样是担忧不已，果儿一只低声默念着：“认输吧，认输吧……”

　　的确如此，即便是对于钦天门上的皇子将军而言，他同样知道，对于现在的少年而言，认输反而是最好的结局，认输便能够留下性命，一味的倔强换来的只能是死亡！

　　可是，当所有人把目光投向高台上的时候，却惊奇的发现，那个狼狈至极的少年，竟然再次强撑着站了起来！

　　雷方敖脸上的狞笑渐渐凝固，转变一种肃然的阴冷，冷冷说道：“既然你求死！那么本少便成全你！”

　　话音方落，雷方敖便再次栖身，重刀举过头顶，雷方敖整个人仿佛是下山的猛虎般，朝着丹轩冲杀了过去，重刀之上，红光萦绕，凝聚在刀锋之上的杀气已然呼之欲出！

　　面对雷方敖如此绝杀，少年心中的阴狠终于被全部激发了出来，此时少年脑海中忽地闪过一抹空灵，就好像一瞬间，脑海中有一根弦突然通开了！

　　就在所有人震惊的目光中，无数的天地灵气忽然涌入少年身体之中，与此同时，少年身上的气势也在急速攀升！

　　“这，这是晋级了？”钦天门上，尉迟威讶声道。

　　然而，答案已经不言而喻，少年的确是晋级了！然而，钦天门上的皇子将军们甚至都还没来得及去慨叹少年的天赋异禀，少年接下的举动却让所有人震惊了！

　　只见少年忽地将重戟插入青石中，双手急转结印，嘴上似乎还念叨一句不知所云咒语一般的话语，随着这个手印的结成，少年周身骤然腾起一团黑烟，一股煞气好波浪般豁然荡开！

　　然而，面对少年这般动作，钦天门内的马车里，整个北川的霸主轩辕无名却是瞳孔骤缩，他认得这个秘技，这是族人早已失传许久的秘技，这个少年即便是瀛妹的血脉，也不可能从娘胎里就会这种秘技，他又是从哪里学来的这等失传秘技的？

　　高台之上，少年并不知道这位北川霸主的震惊，他的眼里只有已经逼至眼前的雷方敖。成败在此一举！

　　雷方敖虽然也发现了丹轩的变化，但是他已经没有任何回旋的余地，这一招他要拼尽全力，决然要让这少年一招身陨！

　　重刀已至眼前，少年忽地拔出重戟，戟杆豁然出石，十尺长戟在雷方敖劈杀前的最后一瞬及时地横过头顶遮挡。

　　两种重玄器发生了最强的一次格挡，雷方敖狞笑着不顾一切的加持力道，双臂在一点点的压下！他也是完全拼了！

　　而处在压力之下的少年，左肩上的疼痛仍旧存在，但是，少年身上的气势和秘技产生的煞气也在逐渐攀升，直到达到了一个最高点，丹轩猛地大吼一声，右臂之上的伤口忽地崩裂开来，少年像是根本不知疼痛一般！

　　双臂忽地挑起，少年重戟挑开重刀，雷方敖震惊地连退数步，然而，还不待他稳住身形，便忽然发现，对面的少年竟然提着重戟已经逼至身前！

　　整个围观的人群，在丹轩绝地反击的一瞬间爆发出轰然的欢呼声，情绪一时高涨！

　　而钦天门上，尉迟威猛地一拍椅柄，兴奋道：“好样的！”

　　那般模样，简直比自己打了胜仗还要兴奋。然而，其他人似乎都没有闲心慨叹，均是目不转睛地盯着高台之上，比试已经到了输赢的关键时刻！

　　高台之上，少年提着重戟仿佛魔鬼般逼近，长戟划过犀利的弧度，少年面色依旧肃然，只是牙齿却被咬得紧紧的！预示着少年正在忍受着极大的痛苦！

　　重戟急速震颤，龙吟不止，少年意气风发，双手握戟破风斩下，凝炼在戟杆上的杀意被推到极致！

　　这般气势，饶是雷方敖都是心头一沉，简直太可怕了！

　　戟与刀再次格挡，结局却与之前的结果迥然而已！雷方敖大吼一声，似乎连吃奶的劲都已经提了出来，可是却依然眼睁睁看着少年的重戟摧枯拉朽般的压了下来！

　　“敖儿！”钦天门上，雷仄豁然站起，双目圆睁，他已经感受到了儿子死亡的威胁！

　　“轰！”

　　声音有如十万甲兵列阵，隆隆不止！卷起的尘土似乎已经盖过腰身，毫无悬念，雷方敖发出一声不甘的怒吼，掩盖在玄气相撞的声音之下，这吼声也是忽然间戛然而止！

　　烟尘散去，所有人看到高台之上，少年手握重戟，保持着马步的姿势，而对面的雷方敖却是目光呆滞地望着丹轩，眼神里满是难以置信！

　　下一秒，雷方敖忽地倒了下去，已经不知死活，恐怕即便不死也是濒死之伤！


第772章 结束

　　整个围观的人群好似静了那么一瞬间，然后便是铺天盖地的欢呼呐喊声，震得整个钦天门似乎都震颤不已。

　　卫将府的众人兴奋的欢呼起来。果儿蹦跳着欢呼，像一只兔子。何逾同样一脸兴奋，他的脑海里忽然闪过自己第一次见到这个少年时候的场景，恐怕当时的何逾做梦都不曾想到，这个沉静如冰般的少年，竟然有一天能够代表卫将府，赢得军中大比的魁首之位！简直就跟做梦一般。

　　而孙涛则是囔声囔气地笑着，表情憨傻至极。恐怕此时卫将府中，最不高兴的人，乃是卢宾了！这般结果是他想都不曾想到的，也是他不喜看到的！

　　“敖儿！”

　　钦天门上，雷仄一声惊叫，整个人忽地跳下钦天门，直奔高台。

　　雷仄快速来到雷方敖身边，先是用手探了一下雷方敖的鼻息，似乎还有一些微弱的气息。雷仄抬头阴狠地盯了丹轩一眼，仿佛毒蛇一般，然后快速抱起雷方敖，朝着雷将府的方向急速赶去，他是真害怕失去这个儿子，要知道，雷方敖乃是他最大的骄傲！

　　丹轩缓缓收势，脸上却是没有任何愧疚，雷方敖能有今天，完全是他咎由自取！丹轩可以想象，如若他与雷方敖调换一下位置，那么雷方敖恐怕会比自己更加阴狠！

　　灰袍老者缓缓走上前来，脸上挂着不易察觉的笑意，走到丹轩身边，忽地低声说道：“年轻人，表现不错，没有给你母亲丢脸……”

　　老者的声音极小的，丹轩有些愕然地望向身边老者，心中万分诧异，他心道这老家伙是糊涂了还傻了，自己的母亲不是奥克帝国的一个普通女子吗？这老家伙说的好像他认识自己母亲似的！

　　老者似乎根本不在意丹轩诧异的目光，猛地将丹轩的右手举过头顶，高声宣布道：“本次军中的大比的魁首之位，卫将府，丹轩，胜！”

　　老者声音洪亮，然而他话音方落，整个钦天门外便被滔天的欢呼嘶喊声盖过！观看者们的情绪极其高涨！

　　钦天门内，那辆马车里，锦衣护卫放下了马车帘子，轩辕无命收回目光，忽地沉声道：“等那个少年养好伤，把他带到宫中来，让本尊见一见！”

　　“是！”两名锦衣护卫跪伏应下。

　　马车缓缓前行，远离了钦天门此时的喧嚣。

　　钦天门之上，大皇子脸色阴沉，冷哼一声，起身拂袖而去。

　　三皇子轩辕泽钰从大皇子消失的背影上收回目光，眼神里泛起一丝轻蔑，这一次军中大比，可以说是他被他自己这位大哥压制这么多年的第一次翻身！

　　侧位上，尉迟威一脸兴奋，简直比他自己夺得军中大比魁首时还要高兴。卫子夫朗笑两声，打趣道：“谁说我们卫将府在军中大比中会一直垫底，这一次我看谁还敢这般说！”

　　尉迟威嗤之以鼻，道：“是，谁知道你这家伙走了什么狗屎运，能够觅得这么一块宝，真是他妈让人羡慕嫉妒恨，你说你这种烂泥扶不上墙的人，怎么就能有这般好运！”

　　“你说谁烂泥扶不上墙，我怎么就烂泥扶不上墙了？”卫子府似乎很不同意尉迟威这般评价自己。

　　“行了！”三皇子出声打断二人的拌嘴，两位大将军立即住口，抬头望向三皇子，却见三皇子并没有任何怒气，反倒是一脸的喜色。

　　三皇子朝着卫子夫点了点头，脸色又忽地变得肃然起来，道：“子夫啊，这一次的差事办得不错！不过，雷方敖此人似乎也离断气不远了，如若他真有什么不测，雷仄就是拼了老命也定然会为自己的儿子报仇，你们可要多费心了，本王好不容易得了这么一块宝，你务必要给我看住了，他要是有什么闪失，本王唯你是问！”

　　卫子夫连忙起身应下，回道：“是，三殿下，子夫铭记！”

　　三皇子微微点头，脸上又恢复了笑容，起身离开。尉迟威和卫子夫二人一直躬身，直到三皇子离开，这才缓缓起身。

　　“卫将军啊，三皇子说的不无道理，雷仄的为人你我都很清楚，丹轩身为你卫将府的人，你可是任重而道远啊，这少年要是有什么闪失，别说三殿下，我尉迟威第一个不会放过你！”说这话的时候，尉迟威倒不像是在开玩笑。

　　卫子夫却是撇嘴，白了尉迟威一眼，不耐道：“怎么哪儿都有你！”

　　尉迟威大笑，卫子夫跟着大笑。

　　钦天门下的欢呼声依然高涨，高台上，少年将重戟举过头顶，迎接所有人的欢呼呐喊！这一刻，他便是英雄！

　　……

　　傍晚十分，雷将府中。

　　“顾神医，您可是神医啊，难道连您都没有办法了吗？”雷仄一脸哀求地望着前面的老医师，那般模样，似乎就要给老者跪下了！

　　被称为“顾神医”的老者一脸为难，他无奈道：“雷大将军，并不是老朽不想医治，而实在是无能为力啊！令郎浑身经脉已经被尽数震断，能够捡回一条命已经是不行之中的万幸！日后定然不可再修炼玄气，做个普通人吧……”

　　老者一脸无可奈何，然而这话落在雷仄耳中却有如利剑般字字刺入他的心中，让他的脸上露出一抹呆滞！

　　老者一声长叹，摇了摇头，转身带着药童离开。

　　院落中只剩下雷仄一人呆傻而立，他的脑海中闪过无数次自己教导这个儿子的画面，没有人比他更清楚为了雷方敖，雷仄究竟付出了多少努力！可是如今却有人告诉他，这么多年的辛劳付出在顷刻间均是化为了泡影，这一切的一切都是因为那个少年而起，此时的雷仄在心中发誓，终有一天，他会让那个少年血债血偿！

　　“啊……”

　　昏暗的夜里，从雷府之中忽地爆发出一声声嘶力竭的咆哮声，声音凄厉，正是雷仄在痛苦的咆哮。


第773章 泡影

　　与雷将府的压抑气氛不同，此时的卫将府却是欢歌一片。

　　受三皇子组织，尉迟将府和卫将府的人合起来办了一场的宴席，地点便是在卫将府。这场宴席中唯一的主角，毋庸置疑便是本次军中的魁首，丹轩。

　　张灯结彩，鞭炮轰鸣。

　　卫将府中，宴席之上，轻歌曼舞，觥筹交错，所有人似乎都情绪高涨。

　　然而，宴席的主角，此时却偷偷离了场，少年肩伤未愈，自然不能喝酒，在席间反而尴尬地很。

　　他沿着小路漫步在卫将府的小湖边，远处的喧嚣热闹似乎与自己已经没有半文钱关系。月光如水银般铺下，映照在湖水中，微风拂过，碎成了几叠幻影！

　　那种空虚和惆怅再一次毫无征兆的在心中升起，每到这个时候，少年都会感觉到心头绞痛，就像是心被刀子划过一般。

　　南川大陆！少年回想着自己曾经走过的经历，想着自己曾经在南川那些了不起的作为，器师大赛的冠军、约武比试的胜者，赢下朝阳三城的功臣……

　　等等，等等一切。可是再多的事情终究也只是徒劳，一切也都是如同这湖中的月影一般，经不起半点风波，便会瞬间化为混乱的泡影！

　　这一切都是因为那个南川的霸主，丹轩曾经无数次在想，自己在那人的心里究竟算作什么！

　　是一个可以好利用的傻子，还是一开始便打算利用完便弃之如敝屐的傻瓜工具？丹轩相信，在那人的心中，对于任何人都没有绝对的信任，他与其他人之间的情感脆弱得就如果这湖中的月影一般，看着完成美好，但是只需点点微风，便会顷刻间碎落成泡影！

　　二星尊者！丹轩距离自己最终的目标已经越来越近了，少年正在一步步艰难地逆流而上，他相信自己终究有一天可以顶着激流越过龙门，挥师南下，荡平南川！也直到那个时候，丹轩或许才能真正放下心头的魔障！

　　黑暗中，少年做了一个深呼吸，似乎想要把那些压制在自己心头的仇恨全部都呼出去！可是，他一连做了几个深呼吸，那心头堆积的仇恨却似乎越发清晰，越发绞痛，痛得让他想要大声呼喊！

　　不远处的湖边，一名俏丽女子悄然而立，正是尉迟凌岚，她已经站在那里很长时间了，她不知道自己究竟该不该走上前去，她真的想要上前跟那个少年说声对不起，可是心中却又犹豫不决。

　　片刻之后，女子一咬牙，终究还是走了上来！

　　黑暗中，丹轩面色忽地一凛，冷声道：“什么人！”

　　少年忽地栖身而上，右手仿佛铁钳般忽地伸了出去，直奔尉迟凌岚的脖颈！

　　尉迟凌岚吓得花容失色，惊呼一声，借着月色，丹轩这才看清来人乃是尉迟凌岚，连忙收手，有些诧异。

　　“你，有事吗？”丹轩收回手，却只是瞥了尉迟凌岚一眼，出声问道。

　　尉迟凌岚轻咬红唇，有些局促，连忙低下头去，断续道：“我，我想要跟你道歉，之前是我太，太……”

　　女子有些说不下去了，丹轩却是摆了摆手，道：“我知道你要说什么，有些事情都已经过去了，我也不想再提，你，你也不必太过在意了！”

　　“那，那我们还算朋友吗？”说出这番话，女子忽然感觉自己心跳不已，对于结果，显然她十分紧张。

　　丹轩望了一眼尉迟凌岚低垂的眼帘，半晌之后，却是唇角苦涩地抽动了一下，道：“如若我是那种睚眦必报的人，在酆山围场之中，我就不会救你！我之前已经说了，事情都已经过去了，不要太挂心！”

　　女子闻言却是心头一喜，丹轩这么说，虽然并未明说，但是话语中的意思便是并没有将此事放在心上。

　　“如你这般天赋，如若可以进入魔域，想必定然会有意想不到的收获！”尉迟凌岚心头喜悦，也是缓和一下二人之间的关系，所以才这般说道。

　　丹轩本来打算回房间修炼，听到尉迟凌岚如此一说，却是有些诧异。

　　“魔域？那是什么地方？”丹轩自从来到北川大陆，还从未听说过什么地方被称做魔域。

　　尉迟凌岚也大起了胆子，走上前几步，与丹轩并排，说道：“魔域具体是什么地方我也没有去过，不过我听我父亲说过，那里曾经是神魔之地，好像两年才开启一次呢！皇族的三位皇子和雷方敖都曾经进入过魔域，他们也都是在那里晋升为尊者的，我听说那里是个很神奇的地方！”

　　“神奇的地方？”丹轩虚眯着眼睛，眼神里渐渐有了一丝好奇，如若真如尉迟凌岚所言，那么这个所谓的魔域恐怕定然会是最能够帮助自己的一个去处了！

　　见丹轩沉思，尉迟凌岚再次开口道：“不过，我听雷方敖曾经炫耀过，魔域实际上乃是一个巨大的结界，那里的灵气浓度要是外界高上三倍不止，而且里面有很多高手！我还听说，魔域内存在九大淬魔法阵，每一个都是惊世骇俗的巨型法阵，听说都是存在数千年之久呢！谁要是能够领悟法阵，实力便可突飞猛进呢！”

　　“竟真有这种地方？”丹轩对于尉迟凌岚口中的魔域似乎越来越期待起来，他也想去见识见识魔域到底是个什么样的地方。

　　“谢谢你对我说这些！”丹轩望着尉迟凌岚，这话倒是真心话。

　　然而尉迟凌岚似乎有些不敢与丹轩直视，却是连忙低下头去，显得有些紧张，道：“不，不用的，应该说感谢的是我才是！那个，那个，我父亲可以已经在找我了，我先回去了！”

　　话音落，尉迟凌岚便连忙逃跑似地离开了。

　　月光下，少年望着静静的湖面，却是眼神越眯越小，嘴上默念着：“魔域，魔域……”


第774章 大将军

　　三日之后，丹轩跟在一名锦衣护卫身后走在迷宫一般的宫墙里。

　　雷王殿前，护卫停了下来，对着丹轩说道：“要见你的人在里面，进入吧！”

　　丹轩却是微微有些忐忑，他大致已经猜出来了，想见自己的人恐怕就是那位北川的霸主，轩辕无命。不知道这位北川的铁血霸主究竟长得什么样。

　　推开大殿的门，丹轩迈步走了进去。整个殿内静得可怕。

　　雷王殿上，一名中年人负手而立，肃然地望着缓缓走近的少年。

　　丹轩在殿前跪伏，道：“见过帝尊！”

　　“抬起头来！”

　　一个沙哑而威严的声音自大殿上响了起来。丹轩缓缓抬头，轩辕无命目光盯着丹轩的面容一直看了许久，直到盯得对方都有些感觉不自然了，轩辕无命这才收回目光，眼神里似乎有些异光闪动！

　　“你对你母亲还有印象吗？”半晌之后，轩辕无命忽然说道。

　　丹轩闻言却是有些诧异于这位北川霸主为何一上来便会问出这种莫名其妙的话，不过他还是沉思了一下，摇头道：“只是一个模糊的影子，没有印象了！”

　　轩辕无命肃然点头，然后负手缓缓走下大殿，边走边道：“你母亲是个十分倔强的姑娘，跟你一样，都是个倔强到骨子里的人！你的样貌也更像你母亲多一些！”

　　丹轩却是越来越诧异，他心中已经在揣度，难道自己的母亲曾经来过北川，恰巧被这位北川的霸主看到了？这也太扯淡了吧……

　　犹豫了一下，丹轩还是抬头问道：“帝尊见过我母亲？”

　　轩辕无命唇角微微动了一下，像是笑，他走到丹轩身前，盯着丹轩的面容，说道：“你这双眼睛最像你的母亲，深邃、寒冷，就像是冻结的冰一般！你没有让你母亲丢脸，相反，如若她还活着，定然会为你感到骄傲！”

　　轩辕无命眼中放光，很少有人见到这位大衍王朝的霸主露出过这种表情。

　　“我也这么觉得！”丹轩脸上洋溢着一抹自信。

　　轩辕无名竟是忽地拍了拍丹轩的肩膀。

　　然而，就在轩辕无命的手臂接触到丹轩肩膀的一刹那，丹轩忽地感受到一股巨大的压力直接作用在他的身上，那种血脉骤然逆流的感觉让他几乎瞬间晕厥！

　　忽然间，丹轩感觉自己身后的蛊羽好似不受控制一般骤然伸张开来！

　　轩辕无命盯着丹轩身后的蛊羽，就像是在看一件艺术品，半晌之后，这位北川的霸主忽地仰天大笑起来，声音中满是挞伐天下的狂傲！

　　压力在蛊羽张开的一刹那已经消失，轩辕无命这般大笑，却笑得丹轩不明所以，他不知道后者为何会这般笑。

　　大笑半晌，轩辕无命忽地转身，道：“收起你的蛊羽，要记住，除非到了生死时刻，这对翅膀你不可轻易展露！”

　　丹轩望着轩辕无命走上大殿的背影，轻轻点头，道：“我记住了！”

　　大殿上，轩辕无命依旧背对着殿下的少年，忽地嚎声道：“你在南川曾经受到的屈辱，本尊都已经知道了！姬文昌就是个伪君子！将来终有一日，我大衍王朝的铮铮铁骑会跨过天泽岭，荡平南川那片沃土！小小的一个天泽岭还真以为能够拦得我轩辕一族南征的脚步？”

　　轩辕无命在殿上说着豪言壮语，声音震得整个雷王殿似乎震颤不已。丹轩知道，此人的实力深不可测！

　　“如若……”轩辕无命忽地转身，“将来终于那么一日，你可愿做本尊的先锋！”

　　丹轩心头一惊，连忙俯身道：“求之不得！”

　　“好！”轩辕无命冷声道：“真不愧是瀛妹的血脉！本尊许你个大将军的头衔，先学会怎么管你的兵，等你从魔域出来，或许我们共同希望的那一天就不远了！”

　　轩辕无命目光深远，直视前方，那种没有聚焦的目光，好似可以越过崇山峻岭，看到万里之外的连绵沃土！

　　然而丹轩却是万分诧异，因为从轩辕无命口中，他竟然听到了魔域两个字，这个魔域到底是个什么地方。

　　丹轩离开之后，整个大殿之上再次安静了下去，那位灰袍老者忽地好似幽灵一般出现在了大殿之中，跪道：“帝尊，您真已经决定将丹轩定为进入魔域的人选了吗？可是他的性子……”

　　老者声音微顿，然而轩辕无命却是忽地一个眼神横了过来，老者吓得即刻跪拜道：“帝尊英明，老奴不该妄言！”

　　距离魔域开启还有三月时间。此时的丹轩无疑已经成为整个皇极城真正的焦点人物！二十一岁的大将军，这在王朝历史上都是绝不仅有的事情。

　　拥有了自己的将军府，拥有了自己的左右将，拥有了自己两万属军。

　　丹将府之中，赵洪光和牛颂二人正坐在厅内紧张不已。说巧不巧，这新晋将军府中的左右将，将他们二人拨来！牛颂倒是无所谓，毕竟在哪都是左右将。可是赵洪光可就忐忑不已了！

　　说起来，赵洪光是与丹轩算是有过摩擦的人。他乃是狐王城赵洪丹的大哥，曾经是尉迟威麾下右将，当年丹轩在狐王城曾经与赵红丹发生过摩擦，恰巧不巧的碰到了回乡的赵洪光，二人还曾交过手，当时不过是平手而已！可是这才短短不到一年时间而已，二人之间的差距却已经成了天壤！

　　“赵将军，我看怎么如此紧张，是有何担心的事情吗？”今天是通知的新晋大将军第一天进府的日子，牛颂眼见赵洪光一脸紧张，出声问道。

　　赵洪光则是苦笑一声，道：“牛将军有所不知，其实，我与这位新晋的年轻大将军本就是有点过节！都是因为我老家那个色胆包天的弟弟！我，我真担心大将军会怪罪于我啊？”

　　牛颂闻言微微一惊，道：“这可就麻烦了，但凡天赋异禀之人，可都是睚眦必报的主儿，我觉得，你还是早些和尉迟将军商量商量，让他建议将吕信吕将军换过来，这样岂不是稳妥了？”

　　然而，赵洪光闻言却是叹了口气，道：“牛将军有所有不知，关于此事……”

　　然而赵洪光话还没说完，此时堂外忽然传来军士的通报声！

　　“报！丹大将军已经在府门前下马，还请两位将军前去迎接！”

　　赵洪光悚然一惊，与牛颂对视一眼，脸上却满是无可奈何，看来，只能硬着头皮去接驾了……


第775章 野军

　　听到军士的通报，赵洪光和牛颂二人互视一眼，却是均有些无可奈何。

　　丹将府门外，丹轩在府门前下马，他刚想抬步走入府中，却被身边的护卫连忙躬身拦住。

　　丹轩有些诧异道：“荆护卫，你这是何意啊？”

　　荆九回道：“大将军，依照惯例，第一次进府必须要由左右将亲自迎接，这代表左右将军日后会唯您马首是瞻的态度，是必须要遵守的礼节！”

　　丹轩皱着眉头，心道这等浮于表面的礼节又有何用，不过索性他也不着急进府做什么，就在门外等候。

　　不一会，身为左右将军的赵洪光和牛颂便迎了出来。牛颂在前，赵洪光随后。

　　二人在府门前连忙单膝跪地，分别拱手。

　　“左将军牛颂！”牛颂先道。

　　“右将军赵洪光！”赵洪光后道。

　　“拜见丹大将军，我二人日后定以将军之命马首是瞻，忠心不二！”二人齐声道。

　　丹轩微微颔首，目光扫过二人的面庞，牛颂显然是新面孔。不过当丹轩目光停留在赵洪光脸上的时候，却是眉头一皱，记起了这张面容，曾经在狐王城的经历在他心中晃过，没想到他与此人还真是有些缘分。

　　赵洪光明显有些紧张，低头拱手，似乎都有些不敢抬头。不过在丹轩看来，过去的便已经过去了，再说那件事情本身也与这个赵洪光没有关系，一切都是他那个弟弟的所作所为！

　　丹轩微微俯下身，扶住二人的手腕，道：“二位将军请起，日后我丹某人还得仰仗二位劳心费力！”

　　“大将军言重了！”牛颂笑着说道，则是顺势缓缓起身，可是余光却发现旁边的赵洪光竟然仍旧单膝跪地不起。

　　牛颂朝着赵洪光使了个眼色，但奈何赵洪光就是看不见。无奈之下，牛颂只好出声道：“赵将军，可以起来了！”

　　然而，赵洪光似乎内心有些挣扎，忽地一咬牙，道：“大将军，属下有话要说……”

　　“好了！”赵洪光话还没说完，丹轩出声打断：“过去都已经过去了！赵将军何必再提，况且那件事本身也是错不在你，赵将军不必将此事挂在心上，起来吧！”

　　说话间，丹轩手臂微微用力，赵洪光便感觉一股极大的力道忽地托起自己的手腕，竟是硬生生地将他托了起来，赵洪光内心惊骇，此人实力果真是名不虚传啊！

　　“多谢大将军，属下日后定当尽心竭力！”赵洪光此时内心之中却是真的感激，丹轩没有让他把丑事当着下属们的面说出来，实际上是在给赵洪光留面子，这便是施恩于下属，下属如若感恩戴德，自会记住这份恩情。

　　“好了，咱们进内堂说话吧！”说话间，丹轩则是率先迈步走入自己的将军府。

　　他发现，和卫将府、尉迟将府比起来，自己这座府邸规模上似乎也不小，根本不亚于那两位大将军的府邸。

　　内堂之中，丹轩坐在主座上。牛颂和赵洪光分列两边，其他七名副将则均是在堂中两边站立，不敢落座。

　　丹轩目光扫过赵、牛二人，出声问道：“两位将军，来的时候，本将军从荆护卫那里听说，从崔将府拨过来的一万三千兵力似乎很是棘手，可有此事？”

　　闻听此言，牛、赵二人对视一眼，却均是叹了口气，赵洪光苦涩道：“不瞒大将军，本次拨过丹将府的两万兵力，有七千是来自尉迟将府，绝大部分都是我赵洪光麾下兵力，都是精锐之兵，军纪上没有任何问题！可是剩下的一万三千兵力，乃是从崔将府拨过来，听说是大皇子亲自指派，乃是常年驻扎在泷沛北部塞外的野军，据说前段时间才刚刚召回，这支军队之中，单个军士的实力总体上还算不错的，但是却是自由散漫惯了，野性难驯，胆大妄为，却是极难管制，棘手的很啊！”

　　丹轩闻言眼神渐渐眯了起来，很明显，这是大皇子在向自己示威，拨了一支野军给自己，实际上是在警告。

　　牛颂见丹轩面容肃然，他知道此事确实很难办，不由得也是叹了口气，道：“不过，大将军也不必如此担心，明日便是验军之时，到时候大殿下和三殿下应该都会去观摩，那支野军到底如何，到时候一看便知！”

　　然而，主座上，丹轩却是依然沉默不语。牛颂和赵洪光二人都以为丹轩是在担心野军难治的问题，却也都感觉有些无奈！他们身为左右将军治军这么多年，也从来没有治过这种野性难驯的野军，不得不说，大殿下的这一招可是真狠啊！

　　次日，城西的兰亭营内，两万兵力分列成两个的方阵，立在营地中。左边为尉迟将府拨来的七千兵力，而列阵右边的乃是崔将府拨过来的一万三千野军。

　　两边的军士形成鲜明对比，左边方阵整齐划一，军阵严整，士兵肃然。而另一个军阵，这是队伍混乱，军士懒散，一股痞子之气十分明显。

　　兰亭营正前方的木台之上，大皇子轩辕泽羿和三皇子轩辕泽钰并排伫立，他们已经在这里等候多时了！

　　此时，营地之间，响了阵阵马蹄声，数十匹骏马驰过荒草，掀起尘土，急速而至。

　　队伍最前方，一名少年在营地前忽地勒住缰绳，胯下骏马忽地止住，身后众人也是紧跟着停了下来。

　　少年自然便是丹轩，他身穿红纹重铠，胸口处绣有军徽，红色斗篷随风而动，不得不说，今日的丹轩看上去还真是威风凛凛，像极了凯旋而归的将军！

　　今日是验军之日，身为大将军，丹轩是必须要来的。

　　少年带动缰绳，对着身后的尉迟威和卫子夫，说道：“多谢二位大将军陪同，丹某感激不尽！”


第776章 验军

　　卫子夫并未答话，倒是尉迟威朗笑一声，道：“不必如此，我和卫将军也想来看看这传说中的野军到底有多么野嘛！”

　　“对啊，对啊，我和凌岚姐姐也想看看！”果儿清脆的声音里满是兴奋。

　　卫子夫和尉迟威随即脸上均是泛起尴尬，抬头却见丹轩也是一脸尴尬。此处乃是军中营地，果儿和尉迟凌岚这两个丫头却非争着要来，三人也是实在拗不过这两个丫头，只能妥协。

　　丹轩朝着果儿干干一笑，目光微微侧移，却见尉迟凌岚仓促地撇开目光，眼神转向了别处。

　　此时前方有马蹄声响起，一名军士翻身下马，在丹轩马前单膝跪地，道：“大将军，大殿下和三殿下已经等候多时，催促属下前来通告！”

　　丹轩颔首，朝着面前的尉迟威和卫子夫道：“众位还请到营地边草棚内休息，丹某去去就来！”

　　说话间，丹轩便带动战马朝着营地前的木楼下奔去，赵洪光和牛颂连忙跟上！

　　木楼之下，马背上，丹轩朝着城楼上方站立的两位皇子拱手道：“让二位殿下久等了！”

　　三皇子却是朗笑一声，道：“不打紧，我和大哥不过是先过来走动走动，消消饭食而已！”

　　然而，大皇子却是冷哼一声，瞥了一眼丹轩，道：“废话不要多说了，快些验军吧！”

　　大皇子这般嘴脸，也是在丹轩意料之内，兜转战马朝着营地中的两个军阵驰骋而去。

　　木楼上，三皇子扫了一眼一脸肃然的大皇子，抬头望着丹轩的背影，忽地笑着说道：“看来大哥是准备玩定这个少年了！这一万三千的野军，不知道父尊知道了会不会怪罪呢！”

　　然而，这话，大皇子闻言却是轻蔑地哼了一声，道：“休要来父尊来压本王，父尊知道了又能如何，本王也是依据规矩办事，这一万三千的野军本就无人治理，既然要拨兵给他，本王又岂会拨给他精锐兵力！”

　　三皇子闻言却是忽地一笑，道：“不过，以皇弟来看，此少年也绝非简单之人，说不定这一万三千的野军就能被他治服呢！”

　　大皇子闻言却是脸上泛起一丝明显的轻蔑，眯着眼睛望向前方，道：“那咱们可就走着瞧了！”

　　营地之前，丹轩勒住战马，翻身而下，牛颂和赵洪光紧跟着下马。

　　验军从左至右，这是军中一向秉承的规矩。

　　“大将军，这左侧的军阵便是从尉迟将军麾下拨来的七千军兵！”赵洪光在一旁解释道，脸上也满是骄傲。

　　丹轩边朝前走，目光边扫过军阵，方阵整齐，军兵肃正，一股杀气自然而然地凝聚而出，这一看便是精锐之兵！这支军队他确实十分满意。

　　然而，再接着往前走，当丹轩踏足到第二个军阵的时候，情况却截然不同了。

　　第二个方阵，队阵混乱，军士散漫，扣耳摸鼻，交头接耳，咧嘴呲牙，打闹不止，等等，这支军阵看上去简直就是不成样子。

　　看到这般模样的军阵，赵洪光和牛颂则是对视一眼，二人脸上都是苦笑。

　　丹轩眸子虚眯，阴沉着目光扫过前方的军阵，心中却是升起一股怒气，这支野军可是要比他想象的还要差劲！

　　尽管左右将军和大将军都站在军阵之前，可是这些人根本就当做没看见，仍旧该干嘛干嘛，更有甚者，竟然坐在地上，用手中佩剑扣脚，简直就是闻所未闻！

　　不远处的营地边，草棚子内，卫子夫望了尉迟威一眼，苦笑道：“这支野军还真是名不虚传啊！想你尉迟将军治军严格，要是碰着到这种兵，你可有何办法？”

　　尉迟威闻言却是苦笑，道：“这怎么治！这种兵根本就没得治，要说这丹轩也真够倒霉的，碰上这样的一只野军，恐怕要有苦头吃了！”

　　此话，果儿和尉迟凌岚在一旁听得真切，果儿一脸担忧，然而尉迟凌岚却是上前，狠狠剜了自己的父亲一眼，嗔怪道：“父亲，不要怪女儿说你！好朋友有难，怎地你还在这里说风凉话，您应该帮着他想想办法才是！丹轩他第一次当大将军，这方面肯定没有你经验多，你这般事不关己高高挂起的态度，算是什么仗义啊！”

　　“这……”尉迟威被自己女儿说的竟然有些无言以对，心道你个丫头平时也没见到因为谁敢跟我这么顶嘴，今日竟然为了这小子跟你爹顶嘴！

　　见尉迟威无言以对，卫子夫朗笑道：“凌岚说的也不是没有道理，但是啊，你也得看看有没有的办法才行，这支野军，恐怕就是神仙来了也治不了！”

　　“那倒未必！”尉迟威忽地出声，众人均是诧异地望向尉迟威，以为他办法，却见尉迟威笑道：“你们别这么看我啊，我只是想说，丹轩这小子也不是你们想的那么简单，兴许这野军他自己便能治了呢！”

　　众人嗤之以鼻。

　　营地之前，丹轩和左右两位将军已经伫立半晌，军阵中依旧是一副懒散混乱的样子，与之前一般无二。

　　不远处的军阵边缘，一个身材魁梧的军士望着丹轩轻蔑笑着，对着身边的另一同样魁梧军士，说道：“这就是所谓的大将军？明显还是个乳臭未干的毛头小子，他奶还没断呢吧，就敢跑这里来耀武扬威！”

　　另一名魁梧军士同样阴笑，道：“谁说不是呢，以我看啊，他恐怕连马球都不会玩吧，穿得人模狗样的，一看就是个绣花枕头！”

　　第三名军士听着身后二人的讨论，回身说道：“不过，我听说这小子还是有点能耐的，军中大比中可是表现得不错呢！”

　　然而，最先说话的那名魁梧大汉却是撇嘴道：“军中大比？还表现不错？你看见了吗？别人说啥你都信，别人还说这小子是我儿子呢？你信是不信！”

　　三人均是笑了起来，很是猖狂。

　　这三名军士似乎并未刻意压制声音，身为灵王的赵洪光和牛颂都已经听到了一些断续的声音，就更不用身为尊者的丹轩了，这些话一字不落进入他的耳朵！

　　赵洪光和牛颂二人抬头望向丹轩，却见对方面色不变，正疑惑对方是否听到这些恶意谈论的时候。丹轩忽地出声道：“赵将军，去把那两人给我带来！”

　　赵洪光心头一寒，连忙称是！


第777章 马球赛

　　军阵之前，两名魁梧军士站立，尽管已经有些收敛，但是一身的痞子之气十分明显。

　　木楼之上，眼见丹轩将两名军士给提了出来，大皇子脸上泛起一丝趣味十足的笑意，道：“有意思了！”

　　三皇子则是目光微眯，隐隐有着一股怒气。

　　营地边的草棚内，果儿望着不远处的军阵前，疑惑道：“那两名魁梧军士怎么了，是不是犯什么事了？”

　　尉迟威却是笑了一声，道：“恐怕，定然是出言不逊吧，这下可有好戏看了！”

　　尉迟凌岚听到自己父亲这一副置身事外的看戏态度，俏脸上又是泛起一丝怒气，道：“爹爹，您怎么总是这般态度啊，您应该帮丹轩想想办法才是！”

　　卫子夫在一旁憋不住笑意，尉迟威则是一脸苦涩，无奈道：“好好好！爹听你的，你们都是宝贝疙瘩，真闹不明白你这个丫头，前些日子还说人家这不好那不好，现在又处处维护，都说女人善变，父亲看啊，一点都不假！”

　　尉迟凌岚俏脸一红，却是仍旧轻哼一声，转过头去，眸子望向营地中央。

　　营地之中，丹轩缓缓走到那两名魁梧军士身前，出声说道：“二位似乎对我这个大将军很不满意，对吧？”

　　“不敢！”其中一人说道，虽然说着“不敢”，但是那态度可以没有一点恭敬。

　　丹轩唇角抽到了一下，目光又转向旁边一人，说道：“你说我不会打马球，对吧？”

　　那人抬头望了丹轩一眼，然后低头嗯了一声，脸上倒是有一丝恐惧。

　　丹轩唇角再次扯动了一下。赵洪光和牛颂在一旁谨慎看着，却是都捏了一把冷汗，他们可是知道这位年轻大将军的真实实力，确实有点害怕后者会一掌将这二人拍死。

　　少年盯着面前二人半晌，忽地笑了，转身对着前方的军阵喊道：“这样！你们之中，谁还觉得我不会打马球，便不配当这个大将军的，站出来！我保证绝对不会惩罚你们！”

　　军阵中似乎没人敢动，不过片刻之后，忽地有一人不服气地走了出来，接着便像是连锁反应一般，竟是走出了近一百人之多！

　　丹轩望着面前的一百多人，肃然道：“不错！还是很有胆量嘛！这样吧，我给你们一人一匹好马，咱们就在这营地内来场马球对决！我以一对百！如若你们输了，从今天开始都给本将军老老实实地闷着，是龙也给本将军盘着，如若再有乱纪，我定斩不饶！”

　　“大将军……”牛颂在一旁劝慰，在他看来，以一对百根本就是不可能赢的，如若输了，丢了大将军的面子可就等于丢了威严了，这以后的军纪还如何治得了了！

　　丹轩摆了摆手，示意自己没事。

　　“那，那如果大将军您输了呢？”最先讽刺丹轩的那个魁梧大汉痞气十足地说道。

　　丹轩脸上泛起一丝微笑，道：“那你说怎么样？”

　　“那这大将军就我来做做如何？”说话间，那名魁梧军士便带头狂笑，身后的众人也是嘲讽大笑。

　　“大胆！好大的胆子，这话你们也敢说！”赵洪光怒气冲冲，刚想冲上去，却被少年伸手拦住，少年缓缓解开肩头的斗篷，高声说道：“好！就依你所言！”

　　少年的声音掷地有声，好似宣言。

　　然而，赵洪光和牛颂闻言却是面色大变，惊道：“大将军，这恐怕不妥吧！”

　　然而，左右将军如此惊讶，少年反而目光低垂，轻声吩咐道：“赵将军，去给他们一人准备一匹马。牛将军，帮我把铠甲解下来！”

　　赵洪光和牛颂二人对视一眼，却是都是无可奈何，这少年大将军还真是初生牛犊不怕虎啊，这般治军之法，他们还真是闻所未闻！

　　实际上，这是丹轩的老套路，当年在南川大陆对付顽劣不堪的姬允文，丹轩用的就是这一招，在他们所擅长的领域让其心服口服，成为他们的崇拜者，或许便会让这些人言听计从。

　　然而，即便套路是对的，但是也得真有那实力才行！

　　木楼之上，三皇子望着丹轩这般做法却是皱起了眉头，他也觉得有些不妥，但是丹轩毕竟名义乃是他的下属，所以他不能多言。

　　倒是大皇子在一旁嘲讽一笑，道：“这少年还真是愚蠢的可爱啊，以一对百，还把大将军之位都许诺了出去，他还真敢做！”

　　三皇子闻言却是咬了咬牙，脸上也有微怒。

　　营地之中，牛颂一边帮丹轩卸去胸甲和背甲，一边劝解道：“大将军，以一对百，确实很难取胜，这些人本身就是泷沛边塞的野军，守边塞的时候，没事就天天打马球，他们的马球技术肯定不会差了，这么做是不是有些……”

　　牛颂话音顿住，欲言又止，将摘下的背甲和胸甲放置在一旁！脱去了这两块沉铁的束缚，丹轩畅快地呼出一口气，道：“穿重甲真是一件难受的事情！这件事情我自有分寸，你只管听我安排便是！”

　　牛颂抬头望着似乎胸有成竹的少年，心中却是叹了口气，显然是劝不住了。

　　营地边上，尉迟威望着营地中手持马球杆翻身上马的少年，却是苦涩一笑，道：“这也能行吗？这帮野军别的不行，这玩上嘛，可是不会比任何其他的军队差，丹轩这小子可别玩火自焚了！”

　　卫子夫闻言却是眼神里透出一抹睿智，道：“我看不见得，兴许他有自己的想法呢，我们看着便是！”

　　果儿和尉迟凌岚都些担忧地望向营地中央。

　　营地中央，丹轩右手持马球杆，左手握缰绳，一身轻装，沉然地望向对面，他的对面，整整近一百名军士立于马上，个个脸上都是那种胜券在握的表情，别的他们或许还服，但唯独马球，他们可是很有自信。

　　那些剩下的野军们，也都在交头接耳谈论着，脸上不时泛起幸灾乐祸的笑容，在他们眼里，那个年轻的大将军是真的有些不知死活了，恐怕要必输无疑了！

　　“这场马球比试以一个时辰为限，进球最多一方为胜！”赵洪光双方对峙的中央，宣布道，然后他将手中的红木球扔到丹轩马侧，道：“现在开始比赛！”

　　营地中，丹轩横杆一扫，将身侧的马球扫到对方的阵营之中，道：“你们先开球！”

　　对面领头的那个魁梧大汉却是感觉有些愕然，心道这个年轻大将军难道是脑子不好使吗？他以一对百，竟然还让自己这边开球，看他还怎么赢！

　　哨声响起。那名魁梧大汉大吼一声，道：“兄弟们上啊！”

　　他话音落，猛地一夹马腹，然后纵杆一扫，将红木球扫向了一边队友，然后快速朝着对方的赛区冲去！

　　然而，面对敌方的如此冲锋，马背上少年竟然一动不动，只是沉然地望着近百号人冲了上来，然后超过自己，最后将红木球扫入无人防守的空门！

　　得分的哨声响起，魁梧大汉狂笑不已，表情张狂至极，他本以为那年轻的大将军会象征性地挣扎挣扎，没想到竟然会赢得这么简单，简直太没有意思了。

　　木楼之上，眼见这般结果，大皇子忽地大笑起来，笑声中满是嘲讽，道：“这人还真是有趣，也不知道他是真傻啊还是装傻啊，总之是傻得让人怜悯啊！”

　　三皇子依旧目光阴冷，却是一言不发，心道：年轻人，你究竟想要干什么。

　　营地边的草棚子里，果儿疑惑道：“轩哥他为什么不动啊，这样岂不是等着输呢吗？”

　　“对啊，他怎么不拦着他们啊，真是急死人了！”尉迟凌岚也是出声道。

　　然而尉迟威却是皱起了眉头，他还是感觉出有些不对劲了，照理他即便是认输也应该是有所反应啊，断然不会是这般如同木头一般一动不动的。

　　卫子夫也是觉得有些奇怪，但是在不知道丹轩的真正目的之前，他还是选择沉默。

　　营地另一边的赵洪光和牛颂二人都已经傻了眼，这么下去，如若大将军真输了马球赛，难道还真把大将军之位让出？虽然知道这是不可能的事，但是这脸也丢不起啊！

　　第二轮开球，依旧是对方开球，然而这一次，少年依旧没动！

　　如此这般，这般如此，整整十个来回，丹轩已经输了十个球，而时间也已经过去了三分之一！

　　魁梧大汉脸上的轻蔑之色越来越浓，似乎看透了前方这位年轻大将军就是个虚张声势的棒槌。

　　然而，当魁梧军士第十一次开球的时候，他猛地将红木球挑起，刚想朝前冲去，却见对面的那位年轻将军忽地动了，只见对方猛地一夹马腹，骏马忽地启动，马背上少年目光阴冷，直奔他而来，速度极快！

　　魁梧大汉目光骤凝，横杆劈扫，准备将红木球扫给队友！

　　红木球被扫向了高空，似乎是在对方够不着的高度，直奔冲到前方的队友而去，然后就在此时，时间好像忽地变慢了，只见在红球划过的轨迹之上，一名少年忽地勒住缰绳，骏马应声而起，丹轩双腿夹紧马腹，不舒服的感觉让骏马发出一声嘶鸣，少年挺直了身体，忽地扫过马球杆，竟是准确地将红木球给扫了下来！

　　纵杆劈扫之人，正是丹轩！


第778章 豪气干云

　　营地中，少年将军纵马而起，纵杆扫下，红木球被精准地摘了下来！

　　所有人见到这一幕都傻眼了，这少年将军原来并不是不会打马球，原来是一直都没有真正展开手脚而已！

　　红球落地，然后还不待众人有所反应，少年忽地带动缰绳，双腿一夹，骏马忽地冲了出去，与此同时，少年周身上下尊者的气势也在冲出去的一瞬间腾了起来，一股杀意纵横的气势轰然推荡开去！

　　就好像前一秒，马背上的人还是人畜无害的少年，然而下一秒便骤然变成了杀伐千军的将军，煞气凛然！

　　“快拦住他！”领头的那名魁梧大汉惊醒，失声喊道！

　　然而，似乎一切都已然晚了，杀气纵横，杆法精妙，令那些本来打算冲上前来的野军们，感受到丹轩身上那股骇然的气势，却都选择了避其锋芒！

　　少年提杆而入，红球好似黏在了他的杆头，而骏马更是好似游鱼般挺进，近百人的马球场，少年竟然如入无人之境！

　　“快，快拦住他！”负责守门的野军军士失声大吼，两名后场的守卫惊醒，连忙迎了上来，然而，却已经晚了！

　　少年劈杆扫过，红木球划过刁钻的弧线，速度快如闪电，根本就来不及救援。

　　直球入网，所有人都呆住了，就连吹哨子的赵洪光都傻住了。营地之外的卫、尉迟两位大将军互视一眼，表情中满是不可思议，尉迟威苦笑，心道：这小子还真是个不好惹的主儿！

　　木台之上，三皇子兴奋地叫了一声“好球”！他也是完全没有想到，这少年竟然打得如此一手神鬼莫测的好马球，还真是处处让人惊讶啊！

　　大皇子则是脸色阴沉，狠得牙根直咬。

　　“吹，吹哨子啊！”营地一边，牛颂推搡了一下赵洪光，赵洪光醒觉，连忙吹响了哨子。

　　随着哨声的响起，整个营地内忽然爆发出一阵高亢的欢呼声，就连那些属于野军的军阵之中，也开始有人为这位年轻将军惊世骇俗的马球技术欢呼呐喊，同时也口哨不断，痞子的味道依旧十足。

　　丹轩提杆缓缓走了回来，路过那名魁梧大汉的时候，忽地勒住轻声，他并未偏头，依旧目视前方，说道：“信不信，你们输定了！”

　　一句说完，丹轩便忽地夹下马腹，冲回到马球场的另一边。那名魁梧大汉有些呆滞地望着前方马背上的少年，心中那种本来的必胜之心，终于开始动摇了起来，这少年将军还真不像是个花架子了！

　　第二球，第三球，第四球……

　　直到丹轩意气风发地将第十一个球推入网门中，那近百名野军终于彻底傻眼了！以一对百，竟然还能在连输十球的败局之下反超，他们还真是闻所未闻！

　　此时比试结束的哨声正式响起，一个时辰的时间已经到了！丹轩以一敌百，竟然在落后十分的前提之下，绝地反超，最终以赢得一分的优势赢得了比赛！

　　马背上，丹轩将手中的马球杆举过高空，整个营地内忽然爆发出浪潮般的欢呼呐喊声，他们都在为这位了不起的年轻将军欢呼呐喊，他们都以能够追随这样了不起的将军而感到荣幸不已！就连那些剩下的野军，也是不住地欢呼呐喊，显然已经被丹轩如此精彩的马球技术所折服！

　　而马球场另一边的百名军士，半天之后，竟然也有人为丹轩鼓起了掌，然后便像是连锁反映一般，有一人带头，其他人也开始大力地鼓掌，有点冰释前嫌的意思。

　　那位魁梧大汉见周围人都鼓掌，最后也只得无奈鼓掌，脸上满是尴尬。

　　丹轩缓缓放下球杆，抬头望着对面的近百人，伸手压下了众人的欢呼声，高声说道：“都给本将军听好了，如果还都是个爷们，愿赌便要服输！别以为自己有点本事就可以一身痞子气，本将军告诉你们，你们还不配！什么时候你们能在这马球一项上赢过我，本将军保证，绝不再约束你们！不过要是没这能耐，就给本将军老实在这闷着，我丹某人手底下绝不养半个痞兵，谁若是再一身痞气，我杀便杀矣，你们谁能奈我何？别说你们这些三脚猫的兵力了，古胤王朝的两万精锐铁骑我都尽数屠戮过，你们以为还会怕你们吗？不要以为竖起你们那一身倒刺般的痞气便会显得强大无比，真正强大的人是在内心，越是像刺猬一般的人越是说明你们内心孱弱！从今天起，我便要严整军纪，如有犯者，必杀之！”

　　丹轩豪气干云，一番训斥，奈何这些野军们竟然没有一人敢出言反驳。因为他们心中清楚，这位年轻将军说得没错，他们之所以这般痞气十足，就是因为他们曾经被人遗忘在了泷沛边塞，召回之后又被当作野军搁置不管，所以只有一身痞气才能彰显他们的存在，这支军队就像是一个浑身是刺的刺猬一般，如若他们不将满身的倒刺竖起来，他们害怕会有人会将他们一脚踩死！

　　这才是这些野军真正的要害所在！

　　“你们都听好了！我可以承诺，只要甘愿跟随本将军的人，将来终有一日，我会带领他杀过天泽岭，挞伐天下，建立千秋伟业！如若觉得与本将军道路不同，现在便可退出军阵，本将军绝不会有半分阻拦！现在，留下的人都给我归队，离开的现在给我滚出军阵！”丹轩再次一声怒吼，然而，令人没有想到的是，竟然无一人退出军阵，就连马球场上的那百号人也快速退回军阵。

　　一时间，本来似乎还痞气十足的野军军阵，忽然间变得肃整起来，一股勃勃向上的生机完全取代了之前的懒散堕落！所有人看得一脸惊奇！

　　王朝军饷短缺，一名普通军士的月饷远远低于普通雇佣者的收入水平。但是即便如此，这些人已然选择当兵，这就说明他们都是有血性之人，而有血性的人最怕的不是战争，怕的是终生无用武之地！等到垂垂老矣的时候，回想往事，却又后悔一生！


第779章 黑白两域

　　营地边上，卫子夫狂笑两声，道：“我说什么来着，叫你们不要那么早下结论！这少年还真是让人意想不到，做事有条不紊，步步直逼人心，这样的人，幸亏不是我的对手啊，不然还真是一件可怕的事情！”

　　尉迟威也是从营地上此时情绪高涨的野军军阵上收回目光，苦笑道：“还真是有手段啊，连这样一帮痞兵都能被他治成这样，我尉迟威日后还真是不敢再自称治军有策了，好手段啊，真是叹为观止啊！”

　　两位将军都在一旁自叹弗如，对丹轩更是大加赞赏。果儿在一旁听得心中兴奋，而尉迟凌岚却是默不作声，目光含情默默地盯着营地中那个马背上腰身笔直的少年，这一刻少年身上所散发出来的魅力真的是尉迟凌岚从未感受过的，那种沉静自若的强大感，真的是让人不忍移开目光！

　　木楼之上，三皇子望着营地内简直就是焕然一新的野军军阵，脸上早已满是赞赏，扫了一眼一脸阴沉的大皇子，他忽地笑道：“大哥，看来你这一招棋又是败了！我们兄弟二人看来对于这少年还是不够高看啊！”

　　大皇子冷哼一声，面色阴沉地可怕，死死盯着那个军阵前昂首挺胸的少年，牙齿咬得紧紧的！

　　营地另一边，牛颂和赵洪光二人互视一眼，那种难以置信的表情就像是看到鬼一般。二人在来兰亭营之前，恐怕谁也不会想到，会是这般结果吧……

　　……

　　未时未到，大皇子和三皇子此时早已经离开了兰亭营，想起大皇子走时那个闷瓜一般的脸，丹轩就想笑。三皇子离开的时候似乎心情大好，还特意拍了拍丹轩肩膀，表示赞赏。

　　丹轩离开兰亭营的时候，验军已经结束。

　　皇极城中，一家破旧的酒肆内。

　　尉迟威大笑一声，对着丹轩说道：“我说丹大将军啊，您今天这一手可真是把我和卫大将军给震住了，你这小子还真是让人意想不到啊！”

　　“谁说不是！”卫子夫也是举起酒杯，“要说，别人之前说我糊涂，以前我还真不服，如今看来不服是不行了，你这么一块至宝在我卫将府中待了这么久，我竟然两眼干瞪愣是没发现，这不真是糊涂了吗？”

　　果儿一听在一旁撅嘴道：“爹，就你还说自己不服呢，你早就老糊涂了！”

　　卫子夫一听青目一瞪，道：“胡说，你爹我还不到四十，怎么就老糊涂了？”

　　“你不老糊涂？你不老糊涂干嘛举我的酒杯？”卫果儿小脸上满是依依不饶。

　　卫子夫怔了一下，低头一看果然，自己的酒杯完好的放在旁边，而自己举的杯子竟然是自己女儿的！

　　“这个……这个，完全是失误啊……”卫子夫老脸一红，连忙将果儿的酒杯放回去，拿起自己的酒杯。

　　眼见这父女这般模样，大家均是大笑不已。

　　尉迟凌岚也是在一旁掩嘴偷笑，美眸偷偷扫了一眼身边的少年，却见他也是笑声不止，哪有之前兰亭营内的那股似乎准备讨伐天下的凌然煞气！尉迟凌岚心中觉得，这般笑容的他要更加好看，那深邃的眸子随着笑容弯成两弯皎月，眉如远山，鼻梁挺立！肃然时统领千军，轻松时谈笑风生，她心道这不就是自己一直期待的另一半吗？

　　众人大笑了几声，赵洪光和牛颂二人则也是举起了酒杯，朝着丹轩敬道：“丹大将军，今日我和牛将军二人真的服了，日后您让我们往东，我们绝不往西，一切唯您马首是瞻！我们二人也敬您一杯！”

　　“好！”丹轩也是豪爽地举起酒杯，与尉迟威和卫子夫等共同举杯，果儿在一旁连忙叫道：“还有我和凌岚姐姐呢，我们也要碰杯。”

　　说着便给尉迟凌岚使了眼色，尉迟凌岚连忙举杯，几人共饮。

　　卫子夫和尉迟威也都是担心自己的女儿喝多，便差人将他们先送了回去，虽然二人不情不愿，但还是听话地被护卫送了回去。

　　牛颂和赵洪光二人也不敢多喝，毕竟他们二人身份在那，不能表现得好像嗜酒如命一般，称家中有事先行告退了。

　　此时的酒肆之中，就只剩下丹轩、卫子夫和尉迟威三人。酒过三巡，丹轩提起酒壶给二人斟满酒，出声问道：“不知二位将军可听说过，魔域？”

　　丹轩的话让对面的二人均是一愣。他二人对视一眼，尉迟威脸色明显有些尴尬，卫子夫却是憋不住笑意。

　　尉迟威轻哼一声，道：“这个，你得问卫将军，这些大将军之中，唯一进过魔域的人，就只有雷仄和卫将军了，你们都是天才了得的人物，我尉迟威可比不了！”

　　说话间，尉迟威便好像受到冷落一般低着头喝酒。卫子夫在一旁大笑，道：“还是我跟你说吧！你可听说过南川大陆的‘极宫’？”

　　丹轩点了点头，对于极宫他也不过只是听说过名字而已。

　　卫子夫继续道：“跟极宫一样，魔域也是一个超脱世外的结界，对于极宫和魔域中的人类而言，无疑都是骄傲到骨子里的，他们可是看不起我们这些生活在普通世界里的人类，对于他们而言，我们就算是蝼蚁了！所以，他们从来不干涉这个世界上南北川大陆上的战争！对于魔域嘛，我倒是进入过一次，不过魔域可不是谁都能进的，进入魔域之前，可是要经过一个小型的铭文法阵，如若魔性太重，可是要被退出来的！”

　　“魔性？是指什么？”丹轩有些心虚地问道。

　　“这个嘛，其实我也不太清楚，不过有很多人都是因为某些原因无法进入魔域，就比如说，尉迟将军了……”卫子夫大笑，尉迟威冷哼一声。

　　丹轩这才恍然，又问道：“那，以卫将军你来看，我能不能进入魔域？”

　　卫子夫轻喝一口酒，上下打量了一番丹轩，道：“难说啊，也只有你亲自去尝试进入那个法阵之后，才能知道答案！”

　　丹轩微微有些失望，那这么说，进入魔域的事情也就算是八字还没一撇了！

　　叹了一口气，丹轩又皱眉问道：“那这魔域到底是个什么样地方，被人传的好像很神奇的样子！”


第780章 醉酒

　　卫子夫放下酒杯，沉思了片刻，说道：“我只知道，魔域中分为两域，白域和黑域，两域是两个不同的地域，互不干扰。黑域的情况我并不清楚，但是我知道，我们一般会被送到白域，在白域圣城里，有一个专门供玄者修炼的法阵，每天在那里修炼，除了吃睡就是修炼，日子枯燥的很，现在给我一座金山啊，我都不想进去了！”

　　然而，这话落在尉迟威耳中却是冷哼一声，道：“说的好像很了不起的样子似的，如若真给你这个机会，我就不信你不进去，那里的修炼速度抵上外面三四倍，你会放过这个机会？”

　　被尉迟威说穿，卫子夫脸上泛起一丝尴尬，干干笑了一声，并没有反驳。

　　丹轩却是在一旁沉思不已，那如若是这样的一个地方，倒是与自己所去过的那个南冥山有些相似，他隐隐觉得，魔域内之所以灵气浓厚，恐怕定然存在一个可以凝聚灵气的巨型法阵，只是能够刻画出这般巨型法阵的人，恐怕绝对是个绝顶的高手啊。

　　“听说魔域内有很多高手，是真的吗？”丹轩再次问道。

　　卫子夫肃然点头，道：“确实有很多高手，像你我这样的尊者，在魔域内也算是强者，但绝对算不上至强者，那里有的高手可是深不可测！据说魔域之主，可是至数千年前就已经存在于世了，谁也不知道他究竟活了多少年了……”

　　“永生不死，那岂不是，超越圣者的皇者……”丹轩呆呆地望着面前的卫子夫，卫子夫脸上泛起一丝不置可否的笑，但是答案已经不言而喻。

　　皇者，人类至强境界，可以永生不死，对于现在的丹轩而言，距离那个境界似乎还遥遥无期。

　　三人都叹了一口气，尉迟威对着丹轩说道：“我们距离那个境界似乎都没戏了，你这么年轻，兴许你还有机会呢？”

　　丹轩干干一笑，全当他在说笑话。

　　卫子夫沉思了一下，忽地脸色变得肃然起来，道：“不过，丹轩啊，身为朋友，我可必须要提醒你，大皇子此人曾经在魔域之中待了六年，他二十四岁进入魔域，直到三十岁才出魔域，据说他曾经被圣城内的一个高手看上了，想要收他为徒，但是轩辕泽羿此人野心不小，他一心想当神峰大陆的霸主，所以才出了魔域。不过，我听说，他跟魔域中一些人仍旧有一些特殊方式来往，你这般进入魔域，可是真的要小心了！”

　　丹轩闻言微微蹙眉，疑问道：“你是说，大皇子有可能在魔域中找人杀我？”

　　“不是有可能，是必须！”说话的人不是卫子夫，而是尉迟威，丹轩望向他，尉迟威放下手中的酒杯，说道：“大皇子此人，睚眦必报，此次军中大比，你折损了他一员大将，雷方敖已经成了废人，以大皇子的性格，他岂会不报，正巧赶上你要进入魔域，他不找你算账那才怪呢，所以啊，以我看啊，这魔域啊，即便你要进入，也得打起十二分的小心啊，小命可是随时可能交代在那！”

　　卫子夫颔首，看样子是颇为赞同尉迟威的话语。

　　丹轩深深呼出一口气，心中却是有些犹豫起来，他之前确实想的有些简单了，如今看来，魔域之中也不是什么安全的地方，弄不巧要比皇极城危险得多了！

　　转眼已至深夜，酒肆之中，顾客已经走光了。

　　丹轩从怀中掏出一锭银子扔在桌子上，含糊道：“老板，结账！”

　　三人均是面颊微红，显然酒都是没少喝了，尉迟威似乎醉意最浓，丹轩看上去也有些神志不清了，只有卫子夫看上去似乎稍微清醒一些，但是也有明显的醉意。

　　三个醉鬼相互搀扶着晃晃悠悠地朝着城中心走去。

　　月色当空，夜已经很沉了。空旷的街道之上，安静得仿佛人迹罕至，只有远处更夫的声音隐约传来。

　　“天干物燥，小心火烛……”

　　声音似远还近，尉迟威皱了皱眉头，含糊道：“这更夫声音倒是很奇怪啊，明明很近，声音却好似很远，真是奇怪，奇怪……”

　　然而，这话落在丹轩和卫子夫耳中，二人却是微微一颤，互相对视一眼，只此一眼，似乎一切都已经全部明了。

　　三人的府邸，几乎就是一条线，丹将府在最中间，而尉迟将府最近，卫将府最远。三人似乎都已经醉得不省人事了，嘴中说着含糊不清的话语，走路不走直线，尤其尉迟威，还唱起了大戏，卫子夫也醉意模糊的跟着和了几句……

　　片刻之后，丹轩和卫子夫将尉迟威送到了尉迟将门前，将他交给护卫，然后二人这才勾肩搭背地朝着丹将府晃悠着走去！

　　身后的打更声似乎如影随形，似远犹近，醉鬼般的丹轩和卫子夫路过一处黑暗的巷子。

　　打更声消失不见了，卫子夫提着裤子含糊道：“我要撒泡尿……”

　　说着，卫子夫便晃晃悠悠地朝着黑暗巷子中走去，丹轩笑骂道：“真是闲人屎尿多，我，我都没说跑去撒尿……”

　　说话间，丹轩便直接在街道上坐了下去，看样子就像是要昏昏欲睡一般。

　　然而，就在此时，黑夜中忽然传出一声厉啸声，就像是武器切削空气的声音。

　　三支弩箭好似幽灵一般，直奔坐在地上的丹轩背部而去，眼看那箭矢就要射入丹轩的背心，忽地从黑暗的巷子中飞出一柄碧绿长剑，同样直奔丹轩而去！

　　砰砰砰！

　　接连三声金属交击声响了起来，三支箭矢被碧绿长剑正巧不巧地拦截了下来，碧绿长剑插入丹轩面前的青石内，而箭矢则是飞入街对面的墙壁里！

　　黑暗中的偷袭者似乎发出一声轻咦的声音。丹轩缓缓起身，脸上的醉意似乎已经完全消失，朝着四周喊道：“何人与我丹某有如此深仇大恨，有本事咱们出来一见！”

　　四周依旧异常安静，似乎之前发生的偷袭不过只是幻象，卫子夫虚眯着眼睛走到丹轩身边，沉声说道：“看来是已经离开了！你我府邸在一路，去我卫将府必须要路过你丹将府，难怪他会铤而走险！你猜的不错，他的目标是你！”

　　丹轩微微点头，将青石中的剑拔出来还给卫子夫，说道：“这人已经跟了一路，实力恐怕不会比你我差了，不知道这身份……”

　　“应该是雷仄！”卫子夫将绿剑插入鞘中，直接出声打断丹轩的话，语气十分肯定地说道。


第781章 贪婪

　　“应该是雷仄！”卫子夫语气十分肯定地说道。

　　丹轩闻言并未惊讶，只是渐渐眯起的眼神里满是阴冷，看来自己与大皇子一派的仇怨已经快到了不死不休的地步了。

　　卫子夫拍了拍丹轩的肩膀，说道：“看到危险了吧，大皇子一派尽都是这种不择手段的人，你这次进入魔域，可一定要万分小心了，大皇子定然会想法在魔域内对你动手！”

　　丹轩微微叹了口气，却也不可奈何，自己背负屈辱仇怨，任何提升实力的捷径，即便是刀山火海，他也得去试一试，就算知道有危险，魔域，他也是必须要去的！

　　转眼时间，二个月已经过去，丹轩已经开始在为进入魔域做准备了。这两个月里，丹轩几乎每天都长在了兰亭营中，训兵练兵，大到整体的训练计划，小到一个军阵的微妙布置，丹轩都是亲力亲为，倒是让这些军士们对于丹轩的佩服又多了一分。

　　兰亭营中，丹轩和赵洪光、牛颂三人立于木台之上，望着下方正在操练布阵的两列军阵，显然如今的这两万兵力，最起码在杀气和气势上，已经不输于其他精锐兵力。

　　“大将军，我牛颂真是对你佩服得五体投地，您这手段啊还真是让人叹服啊！”牛颂满脸钦佩地赞道。

　　赵洪光连忙道：“洪光也是，佩服至极！”

　　丹轩唇角抽动了一下，却只是扫了二人一眼，并未回话。

　　赵洪光望了一眼丹轩肃然的面庞，犹豫了一下，还是出声问道：“大将军，属下听闻你过几日便要启程前往魔域？可有此事？”

　　牛颂显然也有所耳闻，抬头望向丹轩。丹轩呼出一口气，点了点头，道：“这两万兵就交给二位了，我希望我从魔域出来的时候，他们要比现在更加强悍！”

　　牛颂和赵洪光二人闻言对视一眼，然后均是郑重地单膝跪地，齐声道：“请大将军放心，我等定当竭尽全力！”

　　丹轩肃然将二人扶起，目光再次抬头望向下方的两个军阵，缓缓说道：“从明天开始，你们二人将这两个军阵打乱重新编排，组成一个军阵！另外，从这个月开始，每名军士的月饷提升一倍！”

　　“这……”牛颂与赵洪光交换了一下意见，犹豫了一下，还是说道：“大将军，属下知道您是一片好心，只是王朝的军饷乃是统一发放，一直都是每人一个月一两八钱银子，咱们可是没有权利妄加军饷啊，再说，就算要了，朝中也不会给啊！”

　　赵洪光也是点头，表示同意。

　　“军饷的问题，你们暂且放心，我在去魔域之前会留给尉迟将军一笔钱，他会将每个月欠缺的饷银按时交到你们手中，你们只管发放便可！”丹轩依旧目视下方的军阵，沉声说道。

　　赵洪光和牛颂二人对视一眼，却均是看出对方眼里的震惊，二人心中都有种感觉，这补差的饷银不会是这位年轻将军私人的钱吧？

　　二人抬头望去，却见年轻将军眯眼目视前方，风势卷起少年额前的丝发，少年看上去越发深沉。

　　二人顺着他的目光望过去，营地上的军阵，两万军士齐齐扫过长枪，兵器划过满是杀气的弧，整齐划一地劈杀在前方的土地上，掀起一阵尘土！

　　“杀！”

　　两万人齐声大吼，煞气十足。

　　……

　　夜晚，乾王府中，昏暗的光线下，轩辕泽羿背负双手抬头仰望着贴在墙上的疆域图。这张图涵盖了整个南北川大陆的全部疆域，乾王府的一些贴身伺候轩辕泽羿的婢女们都知道，这位大皇子平日里最大的爱好就是喜欢站在这里，望着面前这张疆域图发呆，有的时候一看便是几个时辰，婢女们自然不知，这位大皇子为何会对一张疆域如此感兴趣。

　　此时房间中的黑暗里，忽地出现一道黑影，有如鬼魅一般突然闪现，毫无征兆。

　　黑暗中，黑影微微躬身，却并未说话。

　　半晌之后，轩辕泽羿忽地开口道：“事情办得怎么样了？”

　　黑暗中，黑影沉声道：“回大殿下，都已经安排妥当了，只要那个少年进入魔域，便会被绞杀于无形，请大殿下放心！只是属下有一事不明！”

　　轩辕泽羿唇角勾了勾，目光却依然未离开面前的疆域图，缓缓道：“你是想问我为何不在他去魔域入口的半路劫杀他，而非要让他入魔域之后再杀？”

　　“是……”黑暗中的黑影回答道。

　　轩辕泽羿唇角勾起的弧度更大了，面色有些得意，道：“这个少年终究还只是颗棋子，他的分量还达不到让本王正视的级别！杀是肯定要杀的，但是如若因为杀他而打草惊蛇，便是得不偿失！魔域中杀人，神不知鬼不觉，岂不是要更加完美？”

　　黑暗中的黑影似乎明白过来了，躬身道：“大殿下英明！”

　　轩辕泽羿闻言则是忽地仰天狂笑，笑得猖狂至极，半晌之后，笑声终止，轩辕泽羿再次盯着面前的这张疆域图，沉声道：“你说，将来会不会有一天，这如此广袤的疆域都将是我轩辕泽羿的天下？”

　　“殿下英才，这一天恐怕不会太久！”黑影出声道。

　　轩辕泽羿脸上泛起一丝阴冷的笑，半晌之后又道：“老不死的那里可有什么动静？”

　　黑影再次一拜，道：“回大殿下，一切如常！”

　　“好……”轩辕泽羿脸上扬起一抹自信，望着面前的广袤疆域图，脸上泛起一丝野心勃勃的贪婪。


第782章 出发

　　皇极城，尉迟将府。

　　大堂内，丹轩将整整一叠银票推给尉迟威，看上去足足有近百万两之多。

　　尉迟威瞪大了眼睛死死地盯着桌子上的银票，震惊道：“乖乖，你小子是把王朝国库打劫了吗？怎么这么多银票，不会是送给我的吧？”

　　丹轩白了他一眼，道：“你想得倒美，这些银票是让你帮我保管，每月支给牛颂一笔军饷，我想这些钱应该能够坚持到我从魔域中出来！”

　　尉迟威闻言眉头皱得更紧了，疑惑道：“怎么，难道你的兵没有军饷吗？不应该啊，王朝在这一方面很少延误啊？”

　　丹轩摇头道：“你不懂，我不过是想提高军士的训练热情而已，总之，你按我说的去做便是，你要是不帮忙，我可去找卫将军了……”

　　说话间，丹轩就佯装要把一整打银票收回来，尉迟威连忙按住，道：“好好好，我帮还不行吗？卫子夫的那个老小子你还能信任吗？他一准把你这钱都揣进自己腰包了！”

　　丹轩大笑，只是当尉迟威在说笑话，这么长时间的接触，丹轩对于卫子夫此人也算有了更深的了解，此人虽然看上去十分不着调，但是对待兄弟朋友却都是真诚相待，其实也是个可以信赖的人，唯独他那糜烂的生活，却是让丹轩不敢恭维了……

　　尉迟威将银票收起，抬头扫了一眼丹轩有些黯然的脸，道：“怎么，即将进入魔域，有些舍不得皇极城了？不过是两年而已，放开一些，两年之后你出魔域，我和卫将军请你喝酒！”

　　丹轩挤出一丝笑容，点了点头。门口有脚步声响起，此时，尉迟凌岚则是走进了大厅，端着一个茶盘，款款走近，将斟满茶水的茶杯递给丹轩，尉迟凌岚只是快速看了丹轩一眼，便移开目光，似乎仍旧不太敢看丹轩的眼睛。

　　尉迟威刚要接过自己的茶杯，却见尉迟凌岚隐晦地朝他瞪了一眼，尉迟威惊醒，忙起身道：“茶就不喝了，对了丹轩，我还有军政要处理，就不在这陪你了，让凌岚代我陪陪你，你们年轻人多接触接触！说好的午时在府中吃饭的，你小子要是敢跑，你这军饷本将军可就私吞了啊！”

　　“诶，你……”丹轩刚想叫住尉迟威，奈何这家伙跑得太快，竟然几步便出了大厅。

　　丹轩轻轻抿了口茶水，干干地咳嗽了一声，厅中二人沉默不已，氛围有些尴尬。

　　“这茶挺好喝的。”半晌之后，丹轩没话找话地说道。

　　“嗯……”尉迟凌岚微微点头，也出声问道：“我听父亲说，你过几日便要前往魔域，是吗？”

　　丹轩微微点头，然后低头再去喝了一口茶水。

　　尉迟凌岚勉强挤出一丝笑容，道：“那，那你一定要小心点……”

　　“嗯……”再次点头，二人之间却是又没了话题，尴尬至极。

　　半晌之后，丹轩好似突然想到了一件事情，抬头说道：“哦，对了，我的那匹烈焰马还拜托凌岚姑娘和果儿帮忙照顾了，等我两年后从魔域出来，定然会有所感谢的！”

　　尉迟凌岚娇声嗯了一声，忽地抬头直视丹轩，问道：“那，那你要怎么，怎么感谢我？”

　　不知道为什么，丹轩竟是有些不太敢看尉迟凌岚如此炽热的眼神，连忙低头喝了口茶水，道：“你说怎么感谢都行……”

　　“那，要是让你娶我呢……”尉迟凌岚目光依旧炽热。

　　“噗……”丹轩一口茶水全部都喷了出来，有些呆滞地抬头望向尉迟凌岚。

　　二人对视片刻，尉迟凌岚却是忽地撇开目光，笑着说道：“逗你呢，瞧你那傻样，好像本姑娘赖上你了似的！”

　　丹轩闻言如释重负，尴尬地笑了一声。只是他并未发现，尉迟凌岚的笑容却是那般勉强，就像是硬挤出来的。

　　……

　　三天之后，辰时，当第一缕阳光从皇极城的地平线迸射出来的时候，有两匹快马便已经迎着朝阳向东方驰去。

　　前方之人是一位灰袍老者，而落后半个马身的正是丹轩。二人正在朝着魔域的入口方向而去，此去路途并不是很近，皇极城距离魔域入口一段距离。

　　本来丹轩还是有些担心一旦出了皇极城，雷仄便有可能人趁机对自己下手。而如今看来，既然有这位灰袍老者相送，此人实力深不可测，有他护送，这一路上定然不会有什么危险。

　　十天之后，二人到达潼门山西麓，这里人迹罕至，二人在山脚下的一个山洞里休整。

　　点起篝火，二人吃过晚饭，老者一路上都沉默寡言，像是个哑巴。丹轩也同样是个不善言谈的人，所以这一路二人之间说过的话屈指可数。

　　丹轩正望着篝火发呆，对于魔域的位置，让他的心中满是期待兴奋的同时，却同样有些忐忑。

　　老者扫了丹轩一眼，却是忽地开口道：“今年多大了？”

　　丹轩微微有些诧异，如若他没有记错，这是这位老者主动跟他说的第一句闲话。

　　“二十一！”丹轩如实道。

　　老者点头，将一根干柴仍如篝火里，又道：“你觉得大皇子和三皇子，谁会是将来北川的霸主？”

　　丹轩闻言心头更是诧异于老者竟然会问这个问题。却是摇头道：“此事，在下不敢妄言！”

　　丹轩的回答似乎在老者的预料之内，他勾起苍老的唇角，继续道：“想你也不会说！既然你选择了三皇子，想必你是对三皇子有信心！三皇子此人宅心仁厚、为人坦荡，确实是个难得的好主子！而大皇子为人阴狠狡诈，做事不择手段，看上去似乎并不受你们这类人待见！但是，纵观历史上夺嫡之争，能够笑到最后的绝大多数都是大皇子这种人，你这般选择，就不怕选错了方向吗？”

　　丹轩闻言微微怔了一下，实际上这件事他还真未曾考虑过。

　　见少年沉吟不语，老者唇角的笑容更大了，道：“如今古胤王朝夜郎自大，小小的一个天泽岭是不可能拦住我们南征的步伐，现在唯一欠缺的，乃是时机而已！”

　　“那什么时候才是南征的时机呢？”丹轩抬头望向老者。

　　然而，老者却只是望着火堆沉默不语，眼里泛着一丝阴冷的笑意。

　　丹轩觉得今日的老者似乎有些不同往日，可是哪里不同，他又是说不上来。沉吟了一下，丹轩还是出声道：“老先生，有一件事我一直想说，但是我一直不太确定，所以便不敢妄言！我觉得帝尊的身体似乎有些奇怪，上次见到他，他靠近我的时候，我发现他的气息有些紊乱，‘阳白’和‘承浆’二穴也是呈现暗黑色……”

　　“好了！”灰袍老者忽然打断丹轩的话头，脸上泛起一丝嘲讽的笑意，道：“帝尊的深浅，又岂是你可以揣度的？管好你自己便好，你只管在魔域中努力增长自己的实力，等你从魔域出来，或许便是帝尊带领数十万铁骑跨过天泽岭的时机！”

　　说完，老者便是起身，缓缓说道：“早点休息吧！明日我们便可到达魔域入口，你今日还得养精蓄锐，还有很多事情等待你去完成呢！”

　　摇曳的火光之下，丹轩抬头望着老者渐渐离开的背影，心中的那份忐忑似乎要更加明显了。


第783章 逆行法阵

　　次日辰时，灰袍老者带领丹轩进入了潼门山深处，二人在一处山涧瀑布前停了下来。

　　丹轩左右环顾，却未曾见到哪里像是魔域的入口，只是瀑布下的湖水显得有些深沉，瀑布直落而下，惊起的水花透过阳光的折射，形成了一个七彩如花环般的彩虹。

　　“老先生，你确定这里便是魔域入口？”丹轩有些诧异。

　　老者却未曾理会丹轩，只是从怀中掏出一枚丹药递给丹轩，道：“把这个吃下去，入口在水下！”

　　丹轩拿过丹药闻了闻，是闭气丹，是为闭气之用。

　　将丹药服下，老者便纵声一跃，进入了湖水之中。而丹轩也是紧跟其后，跳入了湖水之中。

　　跟在老者身后一直下潜，丹轩也是没有想到，这个湖面看上去不大的小湖，地下却好深不见底一般！

　　但是二人目的地显然不是湖底，大约下潜到数十丈左右的深度，老者便带领丹轩朝前方游去。

　　然而令丹轩更加意外的是，竟然足足游了半个多时辰还没到。他心中大致清楚，这个湖应该像是喇叭一般，湖面看上不大，但是越往下面积越大！

　　老者带着丹轩又游了半刻钟左右，二人终于碰到了岩壁，远远地，丹轩可以隐约看到下方岩壁上似乎有光晕发出，就像是有什么东西在放光一般。

　　二人缓缓靠近，丹轩总算看清了，那里的岩壁之上，一丈宽的壁面，一圈一圈的五彩光晕如同波纹一般荡漾开去，看上去似乎很是神奇的样子。

　　老者朝着丹轩使了个眼色，示意他此处便是魔域的入口。

　　望着岩壁上的入口，不知道为什么，丹轩心中竟然升起一丝不安，这种情绪很少出现在他身上。

　　老者指了指入口，然后朝着丹轩点了点头，示意他可以进去了！

　　丹轩望着面前的五彩光晕半晌，一咬牙，钻了进入！

　　一股冰凉刺骨的感觉瞬间袭遍全身，丹轩好似浑身被冰水浇灌一般，然后便是眼前一亮，前方好像一下子明亮了起来！

　　环顾四周，丹轩发现自己所处的位置好像是一个祭台，四周一个人影都看不见，这与丹轩之前想象的情况完全不一样！

　　然而，就在丹轩准备走出祭台的时候，整个祭台四周的六块晶石忽然亮了起来，随即，无数错综繁复的阵法轰然震颤了起来，一瞬间的过程里，丹轩感觉这个阵法似乎有点眼熟，像是在哪见过！

　　然而，还不待他有所反应，便忽然感觉到一股极大的吸扯之力作用在自己身上！那种吸扯之力，似乎就要把他撕碎一般。

　　丹轩面色惊骇，感觉自己血脉中的血液似乎越来越热，那种久违的滚烫感再次产生。

　　祭台之下，远处的石台上，忽然出现了两道人影，其中一人是头发花白的老者，穿着白衣，目光望向远处石台上痛苦嚎叫的少年。而另一人则是身穿红衣的中年美妇。

　　红衣美妇皱着柳眉望向远处的那个少年，神色中有些轻蔑，皱着眉头说道：“也不知道大护法为何对这个外面世界的少年起了杀心，看来，这少年是必死无疑喽！”

　　白发老者淡然一笑，瞥了一眼美妇人，打趣道：“怎么了，看人家少年长得俊俏，有些心疼了？”

　　红衣美妇白了老者一眼，笑骂道：“你个老没正形的！”

　　老者大笑，抬头望着石台上正在忍受极大痛苦的少年，出声说道：“这小小的抑魔法阵虽然并不大，但是却是整个天魔大阵一个不可或缺的组成部分！如今应大护法要求，将抑魔法阵逆行运转，又开启了杀戮附阵，这小子恐怕最后不是疯傻便是暴毙而亡了，没有第三个结果！”

　　红衣美妇脸上泛起一丝妩媚的笑容，道：“反正也是蝼蚁一般的人，外面世界的人本就是低贱的很，死了便死了，只是可惜了这个少年长得还算不赖，要是能够留在老娘身边当个娈童，岂不是一件幸事！”

　　老者闻言大笑，却是忽地低下头在美妇人娇艳欲滴的脸上亲了一下，美妇人被老者忽然偷袭，柳眉皱了一下，却是并未发怒，只是笑骂道：“你个老家伙，真是色胆包天，信不信老娘把此事告诉……”

　　然而美妇人话音未落，远处的石台上忽然传来一声巨响，整个大地似乎都因为这声巨响在剧烈震颤！

　　美妇人和白发老者均是抬头望去，却见抑魔法阵中的少年此时竟双膝跪地，乱发披散，正在用双拳不断锤击着石台面！

　　嘭，嘭，嘭……

　　老者面露惊讶，道：“这少年看来修为不浅啊，在此等逆行法阵之中竟然还有反抗的意味，看来也不像是简单人物啊！”

　　美妇人也是小嘴张开，有些吃惊的望着法阵中的少年，讶声道：“好强大的魔气，这少年究竟是什么人物，竟然会有如此巨大的魔气！”

　　老者也是面色肃然，显然他也并不清楚！

　　然而，就在此时，法阵之中的少年忽地仰天咆哮起来，一股凌虐天下般的魔气轰然推荡开来，竟是令数十丈之外的老者和美妇都吓得倒退一步，面色惊骇不已！

　　而深处法阵中的少年却感觉自己的身体就要炸裂，血脉中那种魔鬼一般的力量正在缓缓苏醒，越来越强大的膨胀感让他想要尽情的杀戮，无尽的杀戮！

　　漫天色彩好像全部被血红色所替代，丹轩感觉理智似乎正在一点点脱离自己而去，一个强大到让人不敢直视的魔鬼已经在少年的身体里渐渐苏醒！

　　魔域中，本来晴朗的天空之中，好似忽地凝聚起厚重的铅云，电闪雷鸣，显得越来越压抑！

　　白发老者和美妇人终于有了一丝骇然，现在发生的情况和他们本来预想的情况竟然完全不同！他们本以为少年不会在法阵中坚持哪怕几分钟，但是结果呢，现在已经过去了一刻多钟了，这少年竟然好像还有神智！

　　“我的天啊，他究竟是什么人，怎么，怎么会变成这样？”美妇人失声道。

　　然而，他身边的白发老者却是木讷地摇了摇头，道：“你问我，我问谁去，这小子究竟是什么人啊？”


第784章 颤动

　　魔域中，逆行法阵内，少年仰天咆哮。状若魔人，一股雄浑的魔气在少年周身汹涌澎湃，少年仿佛魔神天降，狂啸不止，整个抑魔法阵似乎都因为少年的怒吼声而剧烈颤动，俨然就要崩塌一般！

　　远处的石台上，白须老者和中年美妇面色惊骇，几乎呆傻地望着远处阵法中魔鬼一般的少年，却是吓得好似浑身都在打着哆嗦！他们在魔域中生活这么久，还从未见过这等好似毁天灭地一般的魔煞之气，恐怖至极！

　　一个天魔大阵中小到不起眼的一个小小抑魔法阵，竟然好似达到了影响整个天魔大阵运行秩序的地步！这简直就是骇人听闻！

　　整个魔域之内，包括所谓的白域和黑域，天空都是凝聚出越来越厚的铅云，电闪雷鸣，一切好似即将走入世界末日一般。

　　圣城内，城中心的圣塔之中，一位正在盘膝修炼的白衣老者，忽然睁开眼睛，一瞬间，他的老眼里似乎爆射出一道精光，似乎感受到了什么非比寻常的事情，这张很久都未曾色变过的老脸，此时竟然面露骇然！

　　忽地，老者虚影一闪，如同鬼魅一般出现在圣塔之外，他抬起头，面色骇然地望着前方天空中厚重的铅云，黑云几乎已经压在头顶，雷电交加，天空似乎都即将坍塌下来！

　　“好强大的魔煞之气，究竟从何而来……”老者喃喃出声，表情显得有些难以置信。

　　然而，逆行法阵之内，丹轩却终于变得失去了理智，只见他双眼血红，乱发散开，浑身上下被魔煞之气笼罩，扭曲的面部表情昭示着这个少年此时正在忍受极大的痛苦！

　　“啊……”

　　一声仿佛撕裂喉咙般的咆哮之声响起，直震得整个阵法即将崩溃。无数闪电也在此时劈了下来，长龙一般的雷电穿引在天地之间，以抑魔法阵为中心，围成了一个圆圈，就像是迎接魔神即将诞生的天罚一般，场面极其骇然！

　　法阵之中，没有人看到，隐藏在少年武袍之下，佩戴在胸口上的一颗空色石头忽然亮了起来，石头之上，错综复杂的纹路忽隐忽现，好似石头内封印有什么东西在不断碰撞一般。

　　只是，此时红色石头的状态，已经彻底失去神智的少年自然不会知道，而远处已经吓呆了的红衣美妇和白发老者，此时早已经哆嗦得不成样子，要不是大护法有命，他们恐怕早就逃跑离开了！

　　然而，就在红色石头亮起的一刹那，少年则是缓缓站了起来，双臂豁然一震，忽地一股比之前更加庞大的魔煞之气涟漪般轰然荡开，整个逆行抑魔法阵也在一瞬间终于彻底崩塌开来！

　　随着逆行法阵的轰然崩塌，整个魔域内的天魔大阵骤然剧烈震颤了一下，就连圣城内高耸入云的圣塔似乎都剧烈颤动了一下！

　　然而，令那红衣美妇人和白发老者意想不到的是，随着逆行法阵的崩塌，那个本来处于阵法中满身魔煞之气的少年竟然忽然消失不见了！

　　一切再次归于平静！

　　厚重的铅云缓缓散去，仿佛末日一般的场景缓慢消失，好似从来都没有出现过一般。

　　红衣美妇和白发老者这才大着胆子站了起来，四处张望，却根本不见那少年的身影！

　　“这，这是怎么回事？那少年怎么会忽然不见了！”红衣女子惊讶道。

　　白发老者却是同样满脸讶异，沉思半晌，缓缓道：“恐怕应该是被抑魔阵法绞杀了，想必定然是魂飞湮灭，应该不可能活着了吧？”

　　老者的语气似乎也满是不确定，红衣女子也是尴尬道：“我也觉得那少年已经死了！咱们应该可以向大护法交差了吧？”

　　老者有些木讷地点头，二人都是望着前方一片狼藉的石台，却是一时间都感觉有些不太敢相信，那少年究竟是怎么做到的？

　　白域内，圣城中，圣塔顶峰，白袍老者抬头望着已经恢复如常的天空，花白的眉毛却依旧皱得很紧，方才发生的震颤让老者都震惊不已，一瞬间，他感觉庞大无比的天魔大阵似乎都有要崩塌的迹象。

　　“究竟是何人所为？为何会有如此强大的魔煞之气，像是那个强大……”老者的眼睛越眯越紧，眼神里满是迷惑和阴冷……

　　……

　　黑暗，好似拥有无尽的黑暗。

　　少年仿佛在高达数万丈的黑色深渊中急速沉沦，一直沉沦，好像永远也到不了尽头！


第785章 小萝莉

　　黑暗中突兀的亮起了一片火光，一个少年被绑在祭台一般的立柱之上，数十条沉重的锁链将少年死死锁住！

　　少年满是血污的头发披散着，血水顺着他的发迹在缓缓滴落！少年前方，两名大汉正满面狰狞地用皮鞭抽到着少年的身体！

　　两名大汉狂笑不已，脸上泛着凌虐他人的快感！少年仰头嘶吼着：“我没错，我没错……”

　　忽然，两名大汉消失了，少年的身前出现了一个男人，一身轻装的姬文昌轻蔑地望着面前的少年，那种表情，像是在看一条乞讨的野狗！

　　少年缓缓仰起头，透过乱发缝隙望着前方这个曾经让自己十分敬重的男人，摇头道：“为什么，为什么，究竟是为什么……”

　　姬文昌忽地吐出一口唾沫，吐在少年的面容之上，脸上再次泛起那丝嘲讽的笑，冷冷道：“为什么？我可以告诉你不为什么？你在我眼里不过就是一条可以利用的野狗而已，用完了就杀，哪有那么多为什么！你不会天真地以为，我是真的看重你吧？真是笑话，我岂会看重一条野狗！”

　　男人的话像是一道道利箭般插入少年的心脏，曾经自己万分敬重的人，到头来在背后将长刀插入自己的背心，那种被人背叛，被人抛弃的感觉，就像是心被人踩踏碾压一般痛苦！那种好似把整个身体都湮没的疼痛感，让他永远不想在经历第二次！他心有不甘，他朝着面前的这个男人狂吼着，咆哮着，像是一个孤独求生的疯子傻子一般！

　　然而，这所有的一切似乎都惊不起面前那个男人的半分波澜，他只是在望着被牢牢锁死的咆哮少年，轻轻翘起了唇角，那种玩味的神色就像是在看一个跳梁小丑的表演。

　　下一秒，姬文昌忽地拔出腰间佩剑，狞笑着走近，然后长剑骤然朝着少年的脖颈砍去，少年狂吼的声音戛然而止，便已然身首异处，脑袋像是皮球一般卑贱地滚落在地，鲜血忽地从断口处泼溅而出！

　　手持长剑的姬文昌，仰天发出狂笑，笑声中满是血淋淋的嘲讽……

　　……

　　丹轩忽然醒了过来，方才，是个梦？

　　丹轩皱着眉头，感觉那种痛入灵魂的疼痛感似乎仍旧清晰！

　　深深呼出一口气，丹轩这才感觉好一些，好在那些都是梦！

　　抬头望去，入眼是一辆马车的篷顶，穹顶上，一个挂着翠玉的吊坠随着马车晃动而微微摆动！

　　“我这是在哪儿？”丹轩一下子迷惑了，就在此时，一张漂亮的萝莉小脸凑到了丹轩面前，大眼睛眨巴眨巴的，满是好奇地望着丹轩。

　　“大哥哥，你醒了吗？”小萝莉出声问道。

　　丹轩有些诧异地望着说话的小萝莉，却见她俏丽的小脸上满是天真，漆黑的眼睛里似乎可以倒映出最纯真的人性。

　　“这是哪里？”丹轩想要撑着身体坐起来，可是刚刚有所动作，便感觉整个身体好似要被撕裂一般，疼痛得冷汗都流了出来。

　　“大哥哥，我爹说你现在不能动，队中的郎中给你看过了，说你全身经脉都已经紊乱了，恐怕没有个一年半载的是不能起床走动了！”小萝莉翠声道。

　　“这么严重？”丹轩内视自己的身体，然而这一看之下却也是哀呼一声，虽然并不像那郎中说的如此危言耸听，但是伤得确实不轻，以他自己的恢复能力来看，没有个两三个月确实恢复不了了！

　　究竟是怎么回事？丹轩努力在寻找自己昏迷前的记忆，他隐约记得自己进入魔域之后，便进入了一个法阵之中，然后法阵便被启动了，之后丹轩便感觉一股巨大撕扯之力作用在身上，而且越来越大，自己身体中好似有什么可怕的东西要蹦脱出来一般，那种痛苦直到现在想起丹轩都觉得恐怖！

　　可是为什么自己又会出现在这里呢？难道自己也是如同尉迟威一般因为魔性太大而未能进入魔域之中？可是也没有听说进入法阵会有如此巨大的痛苦啊！

　　“这里，是魔域吗？”沉吟了半晌，丹轩觉得还是应该彻底弄明白现在自己究竟是在哪里。

　　小萝莉眨巴着眼睛，天真道：“当然了，这里是黑域九域之中的暇陵域，而你呢，则是在去往暇陵城的半路上！”

　　“黑域？！暇陵域？”丹轩一脸惊诧，有些呆滞地望着面前的小萝莉，再次确认道：“你是说这里是黑域？”

　　小萝莉小脑袋点了一下，忽地上前用小手像模像样地摸了摸丹轩的脑门，撅嘴道：“哎呀，大哥哥，你的头还这么烫呢，你感觉头晕吗？我懂医术的，我可以帮你诊断的呢！”

　　丹轩被这小女孩逗乐了，心道就算你懂，大哥哥也不敢让你来治。

　　此时，马车帘子被掀开了，丹轩循声望去，却见一位中年人走了进来。

　　中年人端着一个餐盘进来，一看到丹轩先是一愣，随即脸上泛起一丝惊喜，道：“年轻人，你总算醒了，我还以为你还得昏迷一段时间呢！”

　　丹轩微微一笑，连忙拱手，可是这一动却又牵动伤势，疼得龇牙咧嘴，但还是说道：“多谢大哥救命之恩，在下无以为报！”

　　“诶！”中年人放下餐盘，笑着说道：“说什么报不报的，举手之劳而已！不过说起来，小兄弟你的出现倒是把我们都吓了一跳啊！”

　　“吓了一跳？什么意思？”丹轩疑惑道。

　　中年人笑道：“当然是吓了一跳，我和队中的兄弟们正在吃午饭休整，那时候的天色忽然变得暗了起来，天空之中出现了浓厚的黑云，我们还以为要有大雨呢，刚准备支起帐篷躲雨，此时乌云却又忽然间散去了，你就是在这个时候，忽然从天而将，就好像从天上掉下来的一般，竟是将我刚刚支起的帐篷砸了个粉碎！”

　　“啊？”丹轩一脸惊讶，心中却是万分迷惑这到底是怎么回事，明明自己在白域之中的法阵里，然后怎么就莫名其妙地出现在了黑域之中，而且还是从天而将，这到底是怎么一回事啊。

　　“那还真是对不起大哥了，小弟我……”丹轩再次拱手。

　　“诶！”中年人似乎是个极其热心肠的人，摆了摆手，道：“这点小事，何足挂齿，一个破帐篷又岂能比得上小兄弟你的性命重要！来来来，是不是饿了，快吃点东西吧！”

　　说话间，中年人便把餐盘递给丹轩，丹轩也却是感觉腹中空空，当下也并未推迟，拿起一个馒头便猛塞起来。

　　中年人在一旁看得有些心酸，上下打量了一番少年，心道这少年到底是哪家丢失的少年啊，看这模样多半是受了不少苦吧。

　　馒头塞了一半，丹轩抬起头望向中年人，再次问道：“大哥，我还是想问问，暇陵域又是什么地方？你们此去暇陵域又是干什么啊？”

　　中年人闻听此言却是微微有些诧异，这少年竟然连暇陵域都不知道。

　　“暇陵域乃是黑域九大域之一，是九域中地域最小的一个，距离黑域中心的云域要最远！我们这次去暇陵城，真实目的是带领我的女儿参加暇陵宗的入宗考核，想让她拜入暇陵宗，日后也能有所发展？”

　　丹轩闻言有些诧异地扫了一眼身边一脸桃花的小萝莉，问道：“你是说，她？”

　　中年人闻言大笑，刚想说话，却是被小萝莉抢了先，她一脸天真笑容地道：“当然不是我啦，我还不到年龄呢，暇陵宗只招收十八岁以上的人呢！是我姐姐啦！”

　　“原来如此……”丹轩终于恍然，犹豫了一下，丹轩朝着中年人问道：“大哥，那你跟我说说这暇陵宗到底是个什么地方吧？”

　　中年人淡然一笑，解释道：“暇陵宗乃是黑域中八大宗门之一，当然了，排名自然也不算高，在八大宗门之中大约排在倒数第二的位置上，仅仅超过了南边的乾堂域一名而已！暇陵宗乃是暇陵域最大的宗门，代表的乃是暇陵域内最强的实力！每隔三年，暇陵宗都会面向暇陵域内的所有少年少女们召开入宗考核，凡是通过考核的少男少女都可以成为暇陵宗的一员，那里可以说成暇陵域内的少年少女们梦寐以求的修炼圣地啊，谁不想进入那里去修行！而且，一旦进入暇陵宗，还有可能参加九大域之首的云域举行的选拔赛，如若表现得好的话，便有可能被选拔进入云府，那里可才是真正修炼者的天堂之地呢！”


第786章 暇陵域

　　丹轩大致听明白了，思索了一下，再次问道：“那这么说，位于黑域中心的云域岂不是超越于其他八域，那所谓的云府便是整个黑域实力最强的宗门了吗？”

　　“正是！”中年人点头，望着丹轩笑了一下，出声道：“小兄弟，恕我直言，我怎么看，你不像是黑域中人呢，竟然连九大域都不知道，你不会是来自于白域吧，可是黑域和白域从来都是不曾有任何交集的！”

　　丹轩闻言唇角抽动了一下，他想说他来自于魔域外的世界，可是话到了嘴边，又被他生生咽了回去，他望了一眼中年人，却是所答非所问地道：“那大哥，不知道咱们要到暇陵城还要走多久？”

　　中年人一怔，他能够感觉出丹轩的避讳，也不戳破，回答道：“大约还要走一个月左右吧，不知道小兄弟你接下来又何打算，你要是不嫌弃，就且先在队伍中养伤，等到了暇陵城，再找个医术高明的医师，想必对于伤势也能好的快一些！”

　　丹轩连忙拱手拜道：“那可真是要感谢大哥，在下日后定当报答！”

　　中年人则是摆了摆手，端起餐盘道：“那你好好休息，我就不打扰了！灵涓，别打扰你大哥哥休息，随我下车！”

　　小萝莉闻言撅起了嘴，冲着自己的老爹做了个不情愿的鬼脸，然后还不忘走到丹轩面前，将小手探在丹轩额头上，一脸关心地道：“大哥哥，你要是有什么不舒服就跟我说，我可以帮你治病的！”

　　丹轩一脸黑线，尴尬地望着中年人，不知道该怎么回这个可爱小萝莉的话。中年人则是大笑一声，连忙扯过自己女儿的手臂，将她像是抱枕头一般抱下了马车。

　　马车内，再次安静了下去，丹轩靠在马车沿边，掀开马车帘子朝外看去，外面的地域似乎很是荒凉，远处的连山氤氲雾绕，显得很是神秘。

　　丹轩放下帘子，心中却是有些迷茫起来，自己进入魔域之后发生的事情已经完全出乎了他自己的预料。

　　本应该自己出现在白域之中，却莫名其妙地跑到了黑域来，还有那法阵亮起的一刹那，自己为何会觉得熟悉，可是却又根本不知道在哪里见过，现在想着更是什么都想不起来。还有，为何自己一进入魔域，便会引发魔域如此巨大的震动，自己与魔域又有着什么关系？

　　这一切的谜团都好似层层雾霾般萦绕在少年的心头，让他看不真切，也想不明白！现在的他，就连如何走出魔域回到那个属于自己的世界，都已经完全不知道了！

　　在这样一个世界里，少年究竟该何去何从……

　　车队里，就在丹轩所在的马车之后，一辆要大上许多的马车里，一位漂亮少女正在闭目修炼。少女一身水绿色长裙，肤如凝脂，面容俊俏，眸子紧闭的面容之上，流露出淡淡的傲气。

　　此时，中年人抱着小萝莉掀开帘子走了进来。

　　少女缓缓睁开眼睛，小萝莉一下子扑进了少女的怀中，像是好久未曾相见一样。少女似乎也极其喜欢这个小自己整整十一岁的妹妹，抱着她，双手揉捏着他肥嘟嘟的小脸蛋，小萝莉本来一脸兴奋，然而，被自己姐姐揉捏的很不舒服，不一会便撅起了嘴，好似受气一般。

　　中年人放下餐盘，训斥道：“灵涓，别总赖着你姐姐，让你姐姐好好修炼，距离暇陵宗的入宗考核只有一个半月的时间了，越是这个时候，就越要例行不辍，才能一举通过考核！”

　　小萝莉恋恋不舍地离开姐姐的怀抱，少女朝着小萝莉歉意一笑，对着自己的父亲问道：“怎么样，那个人还活着吗？”

　　中年人点了点头，道：“还活着，已经醒了！”

　　“能看出他是什么来历吗？”少女再次问道。

　　中年人却是叹了口气，道：“看上去像是个穷苦家的孩子，也不知道是受了仇人的追杀，还是因为别的什么原因，总之，有些神秘啊。他伤得太重了，弄不巧日后会成为废人的！”

　　“这么严重吗？”少女皱着柳眉。

　　中年人无奈道：“这个，爹爹也是听柳医师说的，不知道是真是假！总之啊，灵玥你要努力修炼，像这种穷苦家的孩子，恐怕连生计都困难，就更不用说修炼提升实力了！你好歹生活在稍微富裕些的家庭，爹爹虽然没有别的能耐，但是起码能够保证你吃得好穿的暖，所以，你得好好努力，进入暇陵宗，为我们岳家祖上争光啊！”

　　“爹，我知道了，这话你都说了一百八十遍了！我都听得耳根子都腻了！”岳灵玥抱怨道。

　　中年人瞪了少女一眼，斥道：“爹爹说多少遍都是为了你好，要是让你像那个受伤的少年一样，连生存都保证不了，还何谈进入暇陵宗这样的修炼圣地谋求发展啊！”

　　少女嘟着嘴，表情有些无奈。而小萝莉却在一旁摆出一副喜笑颜开的模样，每次见到自己的姐姐被父亲说教，她都要摆出这样一副模样，像是得意，又像是幸灾乐祸，煞是可爱。

　　少女狠狠瞪了自己这个小妹妹一眼，则是重新闭起了眼睛，修炼了起来。

　　然而，恐怕中年人和这位少女并不知道，他们父女之间的谈话，其实早已经一字不落的钻进了丹轩的耳朵！

　　身为尊者，两辆马车又相聚不远，对方的谈话又并未刻意压制，被丹轩听见也不足为奇。

　　沉沉呼出一口气，丹轩也是缓缓闭起了眼睛，进入了修炼状态，对于他来说，时间分秒都耽误不得，况且修炼对于伤势的恢复也有颇多好处！

　　随着修炼的进行，丹轩心中也大致清楚了，这里虽然是魔域，但是灵气浓度显然没有卫子夫所说的比外界高出三四倍的夸张，依据丹轩来看，也就是外界的不到两倍而已，而卫子夫所说的那些灵气高得吓人的地方，恐怕定然是一些宗派里专门供人修炼的可以凝聚灵气的法阵使然。这也是为什么在魔域内似乎很多人都想要进入修炼宗门的原因所在了吧。


第787章 难如登天

　　十几天之后，岳贾武带领众人到达了暇陵域西域内一个山坳里。

　　傍晚时分，夕阳西下，晚风温婉，一天风尘难得休息，众人便在篝火旁喝酒谈天。

　　篝火旁，岳贾武抱着自己的小女儿，小萝莉粉嫩的小脸望着丹轩那辆帘氅紧闭的马车发呆，不知道为什么，这个小萝莉似乎对于丹轩很是喜欢，有事没事就跑到马车里缠着丹轩给她讲故事，丹轩多数时间都不理会她，自顾自的修炼，任由她在旁边安静看着。闲暇时间便给她讲讲故事，丹轩那些或有趣或恐怖的小故事，或者讲一些自己亲身经历的故事，倒是都很讨这个小女孩的喜欢。

　　岳灵玥则是端坐在篝火旁手中捧着一本有关炼器的书籍，看得很是认真。队伍中的其他兄弟们则是在以另外的篝火旁喝酒畅谈。

　　此时丹轩的马车内终于有了动静，丹轩掀开帘子缓缓走下马车。岳贾武抬头望去，却见竟是丹轩走下了马车。岳贾武其实也大感惊奇，队中的柳医师说这少年没个一年半载甭想下地走动，可是这少年虽然看上去仍旧虚弱，实际上清醒的第二天便可以勉强下车走路了，他觉得应该是柳医师诊治错误了，这少年应该没有伤得那么严重吧。

　　“大哥哥，来这里坐，娟儿要听您讲故事。”小萝莉连忙朝着丹轩挥动小手。

　　丹轩淡然一笑，朝着岳贾武走近。

　　在篝火旁缓缓坐下，岳贾武上下打量了一下面前的少年，少年看上去仍旧虚弱，面色煞白，明显是病态。

　　“小兄弟，怎么样，感觉身体好点了吗？”岳贾武出声问道。

　　丹轩点了点头，道：“强上一些了，只是浑身上下还是有些用不上力！”

　　篝火对面的少女抬起头望了一眼丹轩，目光却并未停留，便再次低下头去看手中的炼器书籍。

　　丹轩大致望了一眼少女手中的书籍，却见少女在看的好像是一本介绍铭文阵法的书。

　　“大哥哥，娟儿要听你讲故事！”小萝莉一脸希冀。

　　岳灵武闻言朝着丹轩尴尬一笑，他知道他自己这个小女儿平日里被惯坏了，确实有够难缠的。

　　小萝莉小脸上满是希冀，眨巴着好奇的大眼睛望着丹轩，道：“大哥哥，你昨天给娟儿讲的另一位大哥哥，他被所有人背叛，被皇帝背叛，险些就死了，娟儿想知道，那现在他还活着吗？”

　　丹轩挤出一丝笑容，抬头望着前方地平线上渐渐沉下去的夕阳，缓缓道：“还活着，只不过身负屈辱和仇恨，希望他可以早日手刃他的仇人吧！”

　　岳贾武望着少年忽地有些肃穆的眼神，余晖映射在少年的面庞之上，一瞬间的错觉里，他竟然觉得少年的眼神竟是如同老者一般沧桑。

　　收回目光，丹轩朝着小萝莉勉强一笑，目光转向中年人，沉吟了一下，出声问道：“岳大哥，在下我一直有一个问题想要请教您！不知道大哥可曾知道怎么才能走出魔域，去到外面的世界？”

　　岳贾武神情一怔，有些诧异地望了丹轩一眼，沉思半晌才道：“这个啊，我还真没听说过！我还从未听说过魔域中的人可以去外面的世界！而且，小兄弟，我可是听说，外面世界的人可都是阴险狡诈之辈，为了一丁点利益便杀人害命，你为何想去外面的世界呢？”

　　丹轩闻言却是心中无奈，岳贾武这般说法显然太过片面，外面的世界也有好人坏人，魔域内也同样有好人坏人，这跟地域没有关系，只跟人有关系。

　　见丹轩并未回话，中年人朗然一笑，又道：“不过年轻人，既然你想去外面的世界，倒也不见得一点办法都没有，我想在云域的云府之内，那些实力超群的前辈高手们定然能够有一些办法的！”

　　“云府？就是说那个整个黑域内实力最强的宗门吗？”丹轩心中燃起一丝希望。

　　岳贾武点了点头，道：“不过，想要进入云府，难度可就有如登天了！”

　　丹轩沉沉呼出一口气，他知道自己如若一辈子被困在魔域之中，倒还不如不入这魔域，起码在大衍王朝，只要他努力，终有复仇的机会。可是如若一辈子被困在这里，就算实力再强又有何用。

　　沉吟半晌，丹轩出声问道：“那不知如何才能进入云府，还请岳大哥指点！”

　　“你想进入云府？”回话的人并不是岳贾武，而是篝火对面一直沉默看书的岳灵玥，她放下书籍，第一次郑重地打量了一番篝火对面的虚弱少年，缓缓道：“云府乃九大域圣地，想要进入那里，光靠说可不行！”

　　丹轩也明白少女所言不假，抬头望向对面的少女，拱手道：“还请姑娘指点！”

　　少女抬手竖起两个纤细的手指，说道：“想要进入云府，要具备两个极其苛刻的条件，第一，便是妖孽般的炼器天赋，对于云府而言，他们最看重的便是器师，当然不光是云府，黑域内的所有宗门，对于器师都是尤为看重，因为，那些可以帮助玄者提升修炼速度的法阵便是诸多高级器师合力刻画而出的！”

　　这一点丹轩倒是觉得确实应该如此，虽然他进入魔域时间不长，但是也能够看出来这里或大或小的铭文法阵到明显要多很多，与外面的世界确实存在很大差距。


第788章 惊讶

　　少女掰下一根手指，只竖起一根手指，又道：“第二点，便是妖孽般的天赋，如若在二十岁之前还没有达到五星灵王以上，想要进入云府根本就是不可能！”

　　“二十岁？五星灵王？”丹轩一脸呆滞，如若按照这个标准去卡，即便是对于灵气浓度高于外界的魔域而言，这云府的招收条件依然是苛刻到极致了。

　　眼见丹轩一脸惊讶，少女干净的唇角翘得更高，再次解释道：“不过，这两点只是大众传出的条件而已，实际上，云府招收的入宗者，都是从整个黑域每两年举办一次的器王大赛中选拔而出的，想要进入云府，唯一的途径就是在器王大赛中表现优异！”

　　“器王大赛？”丹轩的眉头却是越皱越紧。

　　少女点了点头，继续道：“当然了，器王大赛也不是谁都能参加的，必须是八域中的魁首宗门再加上一个云域中的第二大宗门七曜宗，只有这九宗推举的天才们才可以参加，其中最大的赛点便是炼器术，可以这么说，每一个参赛者都是出类拔萃的人中龙凤，想要在这些天才们之中脱颖而出，谈何容易，所以啊，综合以上来说，如若你想要进入云府，几乎就是不可能的事情！”

　　“灵玥，怎么能这么说话！”岳贾武冷声喝止少女，转头望向丹轩，道：“年轻人，云府那种地方，天才云集，想要进入确实是难如登天，而且对于炼器术的天赋要尤其高才行，这些宗门之中最看重的便是对于铭文法阵的领悟力！”

　　丹轩闻言却是心中无奈，难道想要走出魔域就非得走这一条路不可吗？经面前二人如此一说，丹轩也能够体会到云府的这条路有多么艰难！

　　看来目前是没有别的办法了，只能寄希望于云府之中真的有进出魔域的方法，否则，丹轩就真的要被困死在魔域之中，自己身负的仇恨便只能化作烟云，永远也无法得报了！

　　见少年沉默不语，灵玥父女俩互视一眼，以为自己二人方才的话说得有些重了，伤了对面少年的信心。岳贾武却也只能是无可奈何叹了口气。

　　半晌之后，丹轩这才抬起目光，望着篝火对面的少女，出声问道：“那不知，暇陵宗的入宗考核究竟是什么，还请姑娘不吝赐教！”

　　岳灵玥闻言愣了一下，皱着柳眉望向丹轩，诧异道：“暇陵宗？你想进入暇陵宗？”

　　丹轩无奈道：“如今看来也没有别的办法了，只是一个设想而已！”

　　对面的少女闻言目光再次打量了一番对面的少年，虽然没有明着说讽刺的话，但是那种眼神很明显便代表着不相信。

　　在少女这般目光之下，丹轩有种感觉，自己似乎被人看扁了……

　　不过少女明显很有涵养，依旧出声解释道：“暇陵宗的考核是九大域魁首宗门里相对要容易一些的，但是仍旧很不容易，考核的项目也不止一项，当然其中最重要的便是炼器天赋的考核，其次便是武学天赋了。但是每次招收考核的内容都不尽相同！”

　　丹轩大致听明白了，若有所思地点了点头，道：“多谢灵玥姑娘指点了！”

　　“不客气！”少女淡然道，然后便又端起那本书看了起来，很是认真。

　　丹轩仔细观察了一下对面的少女，这少女看上与自己似乎差不多年纪，却是有着八星灵王的实力，而且丹轩能够感觉出来，此少女的灵魂力量极其强大，恐怕至少也得是个六级器师，说不准有可能还是七级器师呢！

　　这少女天赋着实不错！丹轩在心中已经对岳灵玥有了大致的评价，只是丹轩并不知道，像岳灵玥这样天赋的人，通过暇陵宗考核的几率究竟能有多大！如若连这样天赋的人对于通过暇陵宗的入宗考核都是把握不大，那么丹轩还真就悬了，毕竟他有伤在身，就算实力再高也发挥不出十之一二。

　　夜色越来越沉，半晌之后，岳贾武抱着自己的小女儿回帐篷休息，篝火旁只剩下丹轩和岳灵玥二人。

　　“岳姑娘，在下还有一问题想要请教！”丹轩用木棍挑着篝火里的干柴，出声道。

　　岳灵玥并未放下书籍，只是淡然回道：“什么问题，说吧！”

　　“不知道像岳姑娘你这样的天赋和实力，对于进入暇陵宗可有把握？”丹轩皱着眉头问道。

　　岳灵玥这一次放下了手中的书籍，抬头望向丹轩，所问非所答：“其实，我倒是你根本不用羡慕别人天赋或是实力如何，因为别人天赋再好也跟你没有关系，再说了，天赋只是一方面而已，如若天赋不错，却懒惰不勤，再好的天赋也都是暴殄天物！你觉得的呢？”

　　丹轩愣了好半晌才反应过来，这少女竟然是在说教自己。他讶异道：“岳姑娘是在我懒惰不勤吗？”

　　岳灵玥淡然一笑，道：“其实跟你没有关系，我只是在说一种现象！很多你我一样年纪的人，都每天羡慕这个天才或者那个天才，我觉得都是在浪费时间，有时间羡慕别人，不如自己多加努力，即便不能超过对方，最起码也能超过停滞不前的自己！其实暇陵宗没有想象中的那么难进入，但是我却不清楚你的真实实力，所以不敢断言，况且，你还有重伤在身，我父亲说，你……”

　　“我怎么了？”丹轩满脸的问号。

　　岳灵玥想说你有可能成为废人，可是话到嘴边却没能吐出来，她美眸在丹轩身上游走一圈，忽地自嘲一笑，道：“没什么，我瞎说的，时辰也不早了，你早点休息！如若你真想参加暇陵总的入宗考核，等到了暇陵城，咱们二人可以一起去报名！”

　　话音落，岳灵玥将手中的书籍合上，也起身离开。篝火旁，只剩下丹轩独自一人望着面前的篝火发呆。晚风阴凉，篝火晃动，对于此时的丹轩而言，直到这个时候，他才觉得这个世界是那样的陌生，陌生到让人心生寒冷。

　　……

　　暇陵城，酒铺内。

　　丹轩与岳家三口共坐在一张桌子上。

　　旁边的桌子上，几位吃饭的人正在闲聊。

　　其中一位年轻女子出声道：“你们听说了，暇陵宗最近贴出招收入宗者告示，听说这一次的入宗考核要比往届难上一些了，整个暇陵域内，预计会有一千多名少年少女参加考核，最后听说只收二十人呢！”

　　“一千人只收二十人？这概率也太小了吧！”桌上的一位身材短小的小男人说道。

　　桌子上，一位体态妖娆的美妇人轻轻将茶杯放在桌子上，道：“你是第一天来暇陵城吗？搞的好像你才知道似的！暇陵宗的考核一向都是如此严苛，不过，即便是这二十个名额里，有三人基本上已经定下来了！”

　　“三人？我只听说这一届暇陵城只有两名天才人物参加，没听说还有其他第三人啊？”出声的是店小二，他将一盘菜放在桌子上，笑着问道。


第789章 长老

　　那名美妇人扫了一眼店小二，出声道：“你知道什么，你说的那两位天才人物，大家都知道，第一是暇陵城享誉盛名的陆家五公子陆锦陌，第二是暇陵城冷家的二小姐，冷冰玉，而这第三人嘛，却是上一届因为年龄太小未被允许参赛的一个小姑娘，正是广平城的一个名叫岳灵玥的女孩，天赋很是了不起的！”

　　就在众人这般说话的时候，他们并未刻意压制声音，所以，丹轩和岳贾三人都听见了。岳家人显然都是知道的，唯独丹轩却是吃了一惊！他猛地抬头望向岳灵玥，低声确认道：“他们，他们说的不会就是你吧？”

　　岳贾武大笑出声，脸上满是春风得意，他有时候训斥归训斥，但是她这个女儿还真是十分争气，其实一直他都很满意。

　　岳灵玥却是没有理会丹轩吃惊的表情，甚至连头都没抬，淡然道：“有什么好惊讶的，又不是什么了不起的事情，暇陵域内天才人物众多，别人即便如此传闻，也不见得我就是一定能进入暇陵宗，完事皆有可能嘛！”

　　岳贾武对于自己女儿这般说法很是赞同，在一旁频频点头。唯有丹轩表情有些尴尬，却不知道该怎么回。

　　“好了，我吃好了！”岳灵玥起身，抬头望了丹轩一眼，道：“对了，你还准不准备参加入宗考核了，如若想参加的话，就跟我走，咱们现在就去报名！”

　　丹轩连忙点头，将手中的筷子放下，朝着岳贾武点了点头，又在岳灵娟肥嘟嘟的小脸上捏了一下，这才起身离开。

　　岳灵娟正忙着大快朵颐，小嘴上满是油腻的光亮，根本就不理会丹轩的突然偷袭。

　　大街上，丹轩跟在岳灵玥身边缓缓超前走着。

　　“都让开！”

　　此时二人身后忽然响起了马蹄声，声音急促，四周百姓纷纷避让，丹轩连忙将岳灵玥扯到一边。

　　二人站在路边抬头望去，快马疾驰而过。马背上的人是个少年，看上去十分刚毅的面容。

　　“这不是陆家的那位天才五公子吗？这么着急干什么去啊！”路边的人群中，有人认出来马背上的少年。

　　“应该是去暇陵宗报名吧，听说这一次暇陵宗的入宗考核，他可是最为热门的人物呢，已经有消息传出，就连暇陵宗那位美女长老都有意收他为徒！”

　　“是吗？我怎么听说那位美女长老可是从来不收徒呢，这一次怎么会破例，不会是觉得这陆家的五公子长得俊俏吧？”说话之人脸上泛起一丝邪恶。

　　另一人则是呸了一声，笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙！人家芊苡长老长得如此倾国倾城，背后追求者可是不计其数，又怎会对一个少年动了脑筋，想必定然是这陆锦陌有一些过人之处吧！”

　　讨论的声音传入耳中，丹轩抬头望着长街尽头渐渐消失的人影，心中默默记下了这个名字。

　　“我们走吧！”岳灵娟淡然道。

　　半个时辰之后，二人在一个硕大的门庭前停了下来，远远地，便看到门庭之上是“暇陵宗”三个大字。

　　此时的宗门前已经聚集许多人，大部分都是前来报名的年轻人。

　　丹轩和岳灵娟跟在队伍后面等待着。每个报完名的人似乎都会拿到一张写有名字的铭牌。

　　不一会，前方忽然爆发出一阵惊呼声，丹轩和岳灵玥抬头望去，好像这惊呼声的来源是那个陆家的五公子陆锦陌，不知道这位人言中的天才是做出了什么惊人的事情。

　　半个时辰之后，终于轮到岳灵玥的次序了。宗门前，负责记录的是中年青年男女。女子负责记录，中年人似乎负责书写和发放铭牌。

　　“叫什么名字？”中年人头也不抬地问道。

　　“岳灵玥！”

　　青年人闻言微微一怔，觉得这个名字倒是十分耳熟，他抬起头望向岳灵玥，同样觉得这少女长得也眼熟，好像在哪里见过。

　　“岳灵玥？你就是去年因为年龄小而未被同意参加入宗考核的那个天才少女岳灵玥？”青年人身边，那位女子讶然出声。

　　女子这般说话，周围立即引起了一干骚动，很多人目光都投向这里，显然岳灵玥的名号在这暇陵宗似乎也很是响亮啊。

　　经此女子一说，那名青年也是恍然大悟，显然也想起来了，不由得多看了岳灵玥一眼，道：“好！你去到那个检验装置上尽力捶一拳，你上一届参加考核的时候，就因为此项而一鸣惊人，过程你应该都熟悉吧？”

　　岳灵玥微微点头，缓缓走到一块检验装置面前，酝酿玄气，然后轰然捶下，整个装置前方的一连并排的五颗开始一颗缓缓亮起，周围观看的人均是发出一声呼声，随着最后一颗晶体毫无悬念地亮起，周围的爆发出了一阵掌声，就像是先前陆锦陌报名的时候一样！

　　“五级啊！竟然五级啊，这少女看上去不大，竟然有这等实力！真是让人惊叹啊！”人群中，有人出声喊道。

　　“好厉害啊！这等实力恐怕定然有和陆锦陌一争高下的机会啊！”另一人同样惊叹。

　　对于周围惊叹的声音置若罔闻，岳灵玥完全是沉然面对，他面色淡然地走到青年人面前，从青年人手中接过那块属于自己的铭牌，铭牌之上，除了写有她的名字之外，还有一个硕大的五字，代表着五级的恐怖级别啊！

　　“你就是岳灵玥？”

　　不远处忽然传来一名女子的声音，众人循声望去，却见一位一声白色长裙的女子走出了宗门。女子长裙坠地，勾勒出一副好身材，面色虽然肃然，但却好似天生透着一种入骨的魅意，让人看上一眼便不忍离开目光！

　　所有人的目光几乎一下子都被这位忽然出现的魅意女子所吸引，其中也确实不乏贪婪猥琐的目光。

　　“芊，芊苡长老！”青年男女连忙起身。

　　被称为芊苡长老的女子微微点头，示意他们二人坐下，目光转向少女岳灵玥，笑着问道：“小姑娘，你的炼器等级可曾达到六级高阶？”

　　少女犹豫了半晌，却是点了点头，却是并没有说自己的实力究竟就是六级高级还是要更高。

　　芊苡微微点头，很是满意道：“不错，这次入宗比试好好表现，如若你能拔得头筹，我便收你为徒！”

　　此话一出，顿时又是议论声四起。


第790章 哗众取宠

　　岳灵玥似乎也有些受宠若惊，那张一直淡然的脸上都有些明显的兴奋。

　　“多谢芊苡长老抬爱！”岳灵玥连忙拜道。

　　芊苡长老点了点头，道：“希望你能在这一次的入宗考核中取得好成绩！”

　　岳灵玥兴奋点头，这才让开位置，接下来便是丹轩的顺序了。

　　可是此时的丹大天才却是心中有些忐忑起来。他本以为这报名不过是简单的报名，没想到还要进行评级。他如今伤势未愈，浑身根本都用不上力，这要是评出一个最低级，还不把这张老脸都丢到家了！

　　“叫什么名字？”青年再次出声问道。

　　“丹轩！”少年答道。

　　“开始吧！”青年头也不抬地说道。

　　丹轩有些忐忑地走到检验装置前，犹豫了一下，却是出声问道：“如果，我是说如果，我没能让这五颗晶石任何一颗亮起，算，不算报名成功？”

　　丹轩的话让周围人均是一愣，随即便爆发出一阵肆意的嘲讽声。有人说这小子难道是傻子吗，连这都不知道，晶体不亮自然是零级，零级还报个屁名了，直接滚蛋回家吧！

　　岳灵玥闻言则是俏脸通红，生怕丹轩再上前问她，要是让众人知道这少年是她岳灵玥带来了，那可真是难堪死了！

　　青年似乎也被面前的少年逗乐了，他上下打量了一番对方，面上满是瞧不起，道：“你是说零级，零级你就可以直接离开了！”

　　“那，那还有铭牌吗？”丹轩还是硬着头皮问道。

　　“铭牌？”青年并未说话，但是人群中有一个同样等待报名的青年嘲讽道：“零级还有个屁铭牌了，你当暇陵宗的入宗考核是过家家呢？什么阿猫阿狗都能参加！”

　　那人话音落，周围便爆发出比之前更加激烈的嘲讽声。

　　芊苡长老也是上下打量了一番面前的少年，柳眉皱着，心中却是觉得这少年不像是来报名的，倒像是来捣乱的！

　　“赶紧评级吧，后面还有人等着呢！”青年不耐道。

　　丹轩无奈，看来只能试试了！他望着面前的检验装置半晌，沉沉呼出一口气，然后忽地轰出一拳，这一拳下去，对于现在的丹轩而言显然是已经拼尽全力了，动作太大牵动了他的伤势，使他剧烈咳嗽起来，看上去就是快要病倒的秧子一般。

　　可是尽管剧烈咳嗽着，但是丹轩还是死死盯着装置上的晶石，然而，竟然一颗未亮！周围再次爆发出一阵肆意的嘲讽声。芊苡长老也是缓缓摇头，感觉这少年像是来哗众取宠的！

　　这般结果却是在岳灵玥的意料之内，她来之前其实便已经猜出这般结果，这个检验装置虽然分为五级，但是即便是一级，如若没有个六七星灵将的修为，根本不可能让它亮起！

　　就在周围嘘声四起的时候，检验装置上好似忽地发出一声轻响，然后那个第一颗晶石竟然颤颤巍巍地亮了起来，虽然不十分明亮，但是也好歹算是亮了起来。

　　都已经咳出眼泪的丹轩心头一喜，还真是不容易啊，险些计划在一开始便彻底夭折，那可真是滑天下之大稽了！

　　周围人也都有些诧异起来，没想到这小子竟然还运气不错。当然，此时的所有人恐怕谁都不会想到，面前这个如今连最低等的一级都险些没能评过去的少年，会在不久之后，让所有人都惊掉下巴！

　　“这，我算通过了吧？”丹轩有些心虚地问道。

　　那位青年却是抬头望向芊苡长老，似乎有些不确定。芊苡美眸在丹轩身上打量了一番，沉吟了一下，点头道：“算他通过吧，不过这点实力，恐怕第一轮的初赛都过不去吧！”

　　周围再次嘘声四起。丹轩好似没有听见一般，从青年手中接过那块属于自己的铭牌。

　　然而，丹轩刚想转身，却被芊苡忽然叫住。

　　“等等！”

　　丹轩有些愕然地望向芊苡，却见她朝着自己款款走来，身段婀娜，煞是魅意十足。

　　“把你的手给我……”芊苡出声道。

　　丹轩却是笑了，心道我凭什么把手给你啊，然而还不待他有所反应，便忽然感觉自己的手腕被一双温润的手握住了！

　　一瞬间，丹轩完全能够感受到面前此女子的实力恐怕绝对不浅！

　　女子握住丹轩的手腕，却是柳眉越皱越紧，她的感觉没错，这少年果真有伤在身，而且还很严重的样子。可是即便是在这种情况，这少年竟然仍能评定出一级的实力，也确实十分难得了，看来这少年也不简单啊！

　　周围的人都不知道芊苡在干什么，甚至有人怀疑这位一直独善其身的美女长老是不是看上这个小白脸了！

　　放下丹轩的手腕，芊苡这才缓声道：“你可以走了！”

　　丹轩朝着芊苡微微点头，这才跟岳灵玥离开了暇陵宗。

　　回去的路上，丹轩望了一眼一脸肃然的岳灵玥，摇头道：“真是太险了，险些连第一级都没评过去，如若一开始便连第一级都评不过去，还谈什么进入暇陵宗啊！”

　　岳灵玥唇角微翘，道：“不过，即便你评过去了又有何用啊，第一场初赛恐怕都根本过不去，到时候一样是进不去暇陵宗，我劝你还是早做心理准备，不然到时候一时间如若承受不了，害得可就是你自己！”

　　一句说完，岳灵玥却忽然加快了速度，只留下丹轩望着少女的背影，却是有些不知道该如何解释！


第791章 第一场考核

　　十天之后，暇陵域内盛大的暇陵宗入宗考核正式开始。

　　此时暇陵城最大的一处演武场中，早已经聚满了前来观看入宗考核的人群。

　　远处的看台之上，暇陵宗七位长老端坐最中间的位置上，大长老付宏是一位老者，坐在最中间，二长老池立忠坐在左侧的位置上，而三长老则是那位声名显赫的美女长老芊苡，其他四位长老身份稍弱，坐在后方。而暇陵城两大家族陆家和冷家的家主也坐在看台上，毕竟这次考核中，冷家的二女儿冷冰玉和陆家的陆锦陌都在考核的人员之中。

　　此时的广场之上，许多接受考核者已经在广场上等候多时，丹轩和岳灵玥也在之列。

　　岳灵玥依旧是一副肃然的模样，眼神里满是自信。此时广场一边突然出现骚动，丹轩和岳灵玥转身望去，却见围观人群让开一条通道，两辆马车并排地驶入广场之中。

　　丹轩望着马车皱起了眉头，眼看考核的时辰马上就要到了，这两辆马车中的主人却是踩着时间而来，明显就是两个腕儿嘛！

　　果不其然，马车停在了广场中央，周围人都对着马车指指点点，不过却只是偷偷说话，不敢大声喧哗。

　　一身白色袍子的陆锦陌率先走下马车，望着另外一辆帘氅紧闭的马车，脸上泛起一丝邪气，道：“冷妹妹，怎么今日如此害羞，考核可马上就要开始了，你再不出来，我陆某可要独占鳌头了！”

　　丹轩和岳灵玥望着马车，岳灵玥皱着柳眉道：“马车内的应该是暇灵城冷家的二小姐冷冰玉，她也是这一次入宗考核中的热门人选！”

　　“冷冰玉……”丹轩皱着眉头喃喃出声，暗暗将名字记在了心中。

　　此时，马车内却是响起了一阵爽朗的笑声，丹轩直直地盯着马车，却见一位脸上长着胎记的胖女人走了出来……

　　“噗……她，她就是？”丹轩微微一怔，心道此人不会就是传说中的天才少女冷冰玉吧？这模样，天才奶奶还差不多……

　　然而，事情显然不是丹轩想得那样，胖女人只是下车，然后站在下面掀开马车帘子，此时一位容貌清丽的青衣少女弯腰走了出来。

　　“她，才是冷冰玉！”岳灵玥出声道。

　　冷冰玉走下马车，目光扫过陆锦陌，冷笑道：“怎么，陆公子，看你一副自信满满的模样，难道你对于本次考核已经胜券在握了吗？”

　　陆锦陌闻言笑了一声，道：“胜券在握？呵呵，有你冷冰玉在，我陆锦陌恐怕只能位居第二了！”

　　冷冰玉却是掩嘴偷笑，道：“陆公子何必如此谦虚，我可是听闻，前些日子你都已经突破到九星灵王！如此天才了得，我冷冰玉可比不了！”

　　陆锦陌闻言却是仰天大笑一声，道：“冷妹妹谦虚了不是，不过，这暇陵宗的入宗考核，多半考核的却是炼器术，修为高又有何用，这一点，我恐怕就不如冷妹妹你喽！”

　　两人在这里互相吹捧，此时的高台之上突然响起了牛嗥声。

　　所有人循声望去，只见高台之上，一位老者领着众位青年男女站在高台之上，老者乃是暇陵宗七长老任国山。

　　“大家都肃静了！”老者声音浑厚，压过了所有人的讨论声。

　　整个广场上安静下去，老者目光扫过高台下方众人，缓缓说道：“本次我暇陵宗考核共分为三个赛程，分别是初赛，预赛，和决赛。今天进行的乃是第一场初赛，本次初赛一共需要考核众位参赛者共四项能力，第一项乃是实力的考核，而第二到第四项都是侧重于对于炼器术的考核！”

　　老者缓缓介绍道，丹轩也将大致的过程记在心中。岳灵玥瞥了一眼面色肃然的丹轩，出声道：“其实你不用紧张，考得过考不过其实都是有定数的，暇陵宗的入宗考核，选拔的可都是天赋和勤奋二者缺一不可之人，我劝你还是不要报太大希望，以免希望越大失望越大！”

　　丹轩沉沉出一口气，道：“你说的我明白，我只是尽力而已！”

　　眼见丹轩一脸沉然，岳灵玥却是心中微微有些讶异，这少年看上去倒是心蛮大啊。

　　高台上，老者声音微顿，继续道：“首先我们进行第一个关于实力的考核，大家想必都已经看到广场前方的斜台，我们今天的第一项考核就与这斜台有关！”

　　丹轩顺着老者手指的方向望过去，却见广场前方，确实有一块石质斜面，坡度很陡，石面之上还刻画着许多条竖线，像是隔离开来的跑道线一样，而斜面顶端则是一个平台。

　　下方响起了议论声，很多人都在揣测这第一轮考核的内容究竟是什么。

　　老者沉吟片刻，清了清嗓子，压下众人的议论声，再次开口道：“这第一场考核赛，我们要求每名考核者要身负二百五十斤的矿石，二十米助跑，凡是可以在一刻钟内到达平台顶端的考核者，则算是通过考核！至于参加考核的顺序嘛，就抽签来决定！”

　　众人终于恍然，这般考核确实是个既快又有效直接的选拔方式，可以快速淘汰一大批滥竽充数之人。

　　规则宣布完毕，老者便组织众人开始抽签决定顺序。丹轩跟在岳灵玥身后，却是真心犯了愁，身负二百五十斤的重量，跑上这样陡坡，如若对于全盛状态下的他而言，别说是二百五十斤了，就是两千五百斤，他也不见得做不到。可是如今自己身负重伤，浑身虚弱得如同一张纸，有时候连路走快了都要气喘吁吁，这种状态之下，要让他背负二百五斤的负重，还要跑上那个斜坡，几乎快等于要了他的命了！

　　可是即便如此又能如何呢？有的时候，人一旦做了选择，就没有任何退缩的理由，只能尽自己所能了！


第792章 蜗牛

　　眼见丹轩一脸愁苦，岳灵玥淡然道：“是不是感觉到困难了？我早就告诉过你，暇陵宗的考核是非常严苛的，每一场考核可都不是能够投机取巧通过的！我看啊，你就不应该天方夜谭地想进入暇陵宗，这难度可不是我危言耸听！”

　　丹轩闻言干干一笑，却只是叹了口气，他心道，自己还真是虎落平阳被犬欺，如若是自己全盛状态，丹轩自信这小小的入宗考核对于自己来说，确实没什么难度，可是如今，难度可就大了！

　　抽签完毕，每二十人一组，身后背上重达二百五十斤的背篓，篓内装有矿石，上面用盖子封死，防止一旦有人摔滚而下，矿石会散落得到处都是。

　　第一场考核赛开始。

　　第一组尝试考核的二十人中，有九人成功做到了负重跑上石台，而另外的十一人，则均是滚落了下来，有的人还受了些轻伤，失败了！

　　二十人，通过九人，丹轩发现，这九人确实都是这一组二十人中实力相对较高的考核者，这般考核确实很有效果。

　　第二组，第三组……

　　身边的考核者们陆续参加考核，有的通过，有的失败。

　　直到轮到丹轩的时候，整个广场上却是忽地响起一阵欢呼声，当然，这欢呼声显然不是留给丹轩的，而是因为在丹轩这一组中，竟然有两位声名在外的天才人物，正是陆锦陌和冷冰玉！

　　有两位天才的光环照耀，也难怪丹轩他们这一组会成为焦点，可是这对于丹轩来说，却是一件悲催的事情。

　　二十人在斜台下二十米之外的黄线前站好，有负责考核事宜的壮汉将二百五十斤的背篓送上众位参赛者的肩上。

　　轮到丹轩的时候，壮汉拍了拍丹轩的肩膀，丹轩被他这么突然一拍，却是剧烈咳嗽起来，壮汉囔声道：“小兄弟，这身板行不行啊，要是一背篓压下去把你直接压死了，你不可能赖上我啊？”

　　壮汉声音极大，周围的几名壮汉和参赛者均是望着丹轩大笑。陆锦陌和冷冰玉二人也均是望向丹轩。

　　“就这样的人，也想进入暇陵宗，还真以为暇陵宗是什么阿猫阿狗都能进来的呢？”陆锦陌冷笑道。

　　冷冰玉就在他隔壁跑道，二位天才如此并肩考核，不知道是巧合，还是有人刻意安排。冷冰玉从丹轩身上收回目光，脸上泛起一丝傲然，道：“陆公子这话说的就不对了，如若没有这种人的衬托，怎么能体现出你我的天才之处呢！”

　　陆锦陌大笑一声，朝着冷冰玉竖起大拇指，道：“还是冷妹妹你明眼睿智啊！”

　　冷冰玉轻笑，却算是默认了。

　　斜台之下，丹轩感觉肩上一沉，二百五十斤的负重一旦压在他身上，便感觉浑身的那种虚弱感再次阵阵袭来，身体似乎都有些打颤。丹轩强压下身体的虚弱，勉强挤出一丝笑容，抬头望着高陡的斜台，脸上渐渐变得肃然，无论如何，他都要坚持着把这一关过去，只要自己熬过初赛的考核，等到了预赛，伤势应该会好上很多，便也不用再这般艰难了！

　　看来是场硬仗啊！丹轩目光虚眯，心中那股狠戾又翻了出来。

　　哨声响起，二十人开始朝着斜台之上奔跑，丹轩则是位于最边上的跑道之上。

　　然而，与众人不同，丹轩刚刚跑到斜台之下，却忽然停了下来，因为此时的丹轩竟是忽然有种眩晕的感觉，连忙蹲下身去，那种天旋地转的感觉才好上一些，但是阵阵的虚弱感仍旧让他浑身冒着冷汗！

　　突然出现的变故吸引了所有人的注意力。围观的人群，很多人发出阵阵的议论声。

　　高台之上，就连暇陵宗的几位长老的目光也被吸引了过去。二长老池立忠望着丹轩，摇头道：“这少年到底怎么了，看样子好像是没有力气了，就这种水平的人竟然也妄想着进入我们暇陵宗，还真是可笑至极啊！”

　　四长老石伟在身后笑着道：“二长老说的有道理，所以咱们才会设定这第一场的考核，目的就是将这种滥竽充数的人提前刷下去，以免影响了以后考核的观瞻性！”

　　然而，身为三长老的芊苡却是皱着柳眉望向丹轩，却是默不作声，只有她知道这少年身上有伤，但是这少年究竟有多少深浅，恐怕连芊苡也说不清楚，但是她总感觉这少年不简单。

　　此时，广场上爆发出一阵欢呼声，丹轩抬头望去，却是两位天才冷冰玉和陆锦陌二人双双到达了斜台顶，连三分之一的时间都没过，而其他人却仍旧在努力向上攀登，唯独丹轩到如今还等于寸步未进呢！

　　人群之中，岳灵玥望着丹轩的背影，却是皱起了柳眉，她眼见丹轩转身又走了回来，以为丹轩要放弃了，却不曾想，丹轩竟是在黄线前停了下来，再次转身，后脚蹬地，似乎要再次尝试的意思！

　　丹轩的举动，引起了许多人的注意。

　　石台之下，少年接连做了几个深呼吸，抬头望着长长的斜台，一咬牙，再次冲了过去！

　　这一次，少年一直冲上了斜面，一瞬间的速度竟是好似比陆锦陌和冷冰玉还要快，引起了一些人的惊呼！

　　可是才刚刚冲到一半，那种眩晕感再次袭来，丹轩连忙蹲身扒住石面。身体一阵阵地抖动，连额头上都冒出了冷汗，对于丹轩来说，这一次确实有些太过艰难，可是对于少年来说，曾经死一般的磨难都坚持走过来了，难道还会惧怕这一点苦难吗？

　　猛地一咬牙，丹轩再次朝上行进，只不过这一次，却是用爬的……

　　一步一步的往上爬，少年像是攀树的蜗牛一般，滑稽得让人觉得好笑……

　　广场上嘲笑声肆意地掀了起来，很多人指着丹轩如此滑稽的背影大笑不已，就像是看到有人光着身子在攀爬一样，笑得前仰后合。


第793章 劝解

　　看台之上，众位长老也是朗笑了起来，尤其是二长老，笑得胡子都吹起来了，指着丹轩道：“这小子，修为不行，但是这脸皮可是厚如城墙啊，当着这么多人的面，竟然也能这般放下脸皮，还真是为了通过我暇陵宗的考核不择手段啊！”

　　芊苡却是极其反感二长老这般嘴脸，冷哼一声，道：“人家怎么做是人家的事情，用得二长老你在这里像是看戏一样幸灾乐祸吗？”

　　二长老显然与芊苡平日里并不对付，他却是忽地收敛笑容，撇着芊苡那张魅惑的脸，眼里闪过一丝不易察觉的贪婪，冷声道：“怎么，难道这小子还是你芊苡长老的相好不成？我说他你心疼了？”

　　“你！”芊苡满脸通红，怒视二长老池立忠。

　　“好了，都什么身份了，还在这里斗嘴，也不怕小辈们笑话！”大长老付宏冷声斥道，二人均是冷哼一声，撇开目光。

　　此时，广场上，嘲笑声似乎越来越大。岳灵玥望着少年艰难攀爬的背影，却是皱起了柳眉，这少年竟然能在这么多双目光之下旁若无人地如同乌龟一般攀爬，这心理也着实强大，最起码，岳灵玥感觉自己放不下这个面子。不光是她，就是其他参加考核的人也同样没有一人能够放得下这个脸面。当然，在岳灵玥看来，少年的这般做法实在没有必要！

　　斜面之上，陆锦陌望着下方龟爬般的少年，轻蔑道：“这少年还真是放得开啊，这般不顾面皮，乞丐都没有他这般放得下啊！”

　　冷冰玉也是皱着柳眉望着那个一点点往上艰难攀爬的少年，冷声道：“依我看，不过就是个哗众取宠之辈，这点能力，还不如直接摔下去早点认输，也省下了这张面皮不是！”

　　陆锦陌闻言大笑，道：“冷妹妹这说得倒是中肯，可惜啊，蝼蚁一般的人物，根本不能和你我比肩，注定是拿不上台面的菜，都已经馊了，谁还会稀罕吃！”

　　冷冰玉唇角好看地勾起，道：“你这个比喻到好，如若他是馊菜，那么你陆公子定然便是山珍海味喽！”

　　陆锦陌闻言大笑，笑得很是得意。

　　整个广场上，嘲讽议论声不断。

　　然而，漫天的嘲讽好似全部都被少年抛诸脑后，他此时的眼中只有前方的高台，只要爬上高台，他这一关就算过了！

　　负责记录时间的女子低头望了一眼沙漏，时间已经所剩无几了，那少年仍旧剩下三分之一的斜面路程。

　　一点点，一步步，少年像是烂泥里缓慢爬行的蜗牛般，艰难而行。面对所有人的嘲讽，少年就像是根本没有听见，无论别人说什么，他都要坚持到最后！

　　结束的哨声终于响了起来，丹轩也在哨声响起的一刹那，爬到了石台之上！

　　到了石台之上，丹轩便剧烈的喘起了粗气，身体那种虚弱感再次袭来。抬头望着下方依旧满是嘲笑的广场上，少年心中忽然想起了曾经在魁门之外，被绑在铁柱子上的自己不同样也是这般被所有人谩骂唾弃，曾经的屈辱历历在目。可如今，自己为了能够走出魔域，手刃仇人，即便再次受到所有人的嘲讽，他同样会坚持，因为他知道，自己终有一天会让这些曾经肆意嘲讽他的人大吃一惊！

　　第一轮考核结束，丹轩艰难通过。

　　而等到所有人都完成考核的时候，已经是当天的未时，第二场考核被安排在第二天。经过第一轮的选拔，整整一千名参赛者，最后只留下不到四百人，这等概率，几乎就是对半淘汰。

　　……

　　当天夜里，丹轩正在房中闭目修炼，门外响起敲门声。丹轩起身开门，却见是岳灵玥。

　　“岳姑娘，有事情吗？”丹轩出声问道。

　　岳灵玥依旧一脸肃然，却是自己走进了屋中，从袖子取出一个白色小瓶递给丹轩，道：“我见你白天爬那斜面的时候，手臂上都已经磨破了皮，特地从爹爹那要了点外伤药，你先擦上吧！”

　　丹轩微微一怔，伸手接过岳灵玥递过来的白瓶，道：“多谢岳姑娘挂心了……”

　　岳灵岳淡然点头，抬头扫了丹轩一眼，似乎有些欲言又止的模样。

　　丹轩皱眉问道：“岳姑娘，你，有什么想说的吗？”

　　岳灵玥犹豫了一下，最后还是一咬牙，道：“有些话，我说了你也别生气，我知道你是个十分坚强的人，出生在穷苦家庭，想要出人头地，可是，我爹爹跟我说，你伤得太重，以后很有可能成为废人，所以……”

　　岳灵玥话音微顿，丹轩却是皱着眉头，有些不确定道：“你是说，我，会成为废人？”

　　岳灵玥郑重点头，继续道：“是我父亲请的那个医师说的，说你多半会成为废人，所以，我知道你有心想进入暇陵宗改变命运，但是，这条路真的不适合你，如若你非要这么走下去，恐怕定然会沦为所有人的笑柄，就像今天一样！”

　　其实岳灵玥完全是好意，丹轩也知道。丹轩呼出一口气，脸上挤出一丝笑容，道：“岳姑娘，你还是坐下说吧！”

　　岳灵玥坐了下去，丹轩给她倒了杯水，扫了一眼面前的少女，却是不知道该如何跟他解释。

　　“我知道你是一番好意！”丹轩缓缓抬头，“不过，我想进入暇陵宗真的并不是想改变命运，跟我之前说的一样，我只是想找一个途径，一个可以出去的途径！可能，会有很多人嘲讽我，瞧不起我，但是，我并不在乎……”

　　岳灵玥望着少年一脸淡然，叹了口气，道：“你知道今天你在爬那个石台的时候，周围人都在骂你什么吗？王八，乌龟，烂泥，乞丐，不知廉耻……”

　　岳灵玥一连说了好几个不堪入耳的侮辱称呼，丹轩却是眉头皱都没皱，岳灵玥望着丹轩依旧淡然的脸，却是感觉有些不可思议，她心道，难道他就真的一点都不在乎吗？

　　“多谢岳姑娘好意了，在下铭记！但是，前方即便面对的是所有人的侮辱和谩骂，为了我心中的目的，我也一定要坚持走下去……”说这话的时候，少年的眼里透着一股坚定。


第794章 熔炼

　　次日辰时，第二场考核继续进行。

　　高台之上，老者望向下方仅剩的四百名考核者，道：“老夫之前说过，第二到第四场考核都是关于炼器术的。而这第二场考核的规则也很简单，我们主要考核的是众位对于胚料的熔炼能力！大家可以看到，现在的高台之上，有诸多的熔炼台，每个熔炼台上配有五种胚料，熔炼难度依次从高到低。你们需要做的便是依次熔炼五种材料，每熔炼完一种，将熔炼也倒入检验装置，前方晶石亮起，便可再熔炼第二种材料，以此类推，当然，如若你们对自己的熔炼能力有自信，可以两种或者几种材料一起熔炼，只要全部成功，也是可以的！只要在一个时辰之内完成五种材料的熔炼，并且从易到难地使五颗晶石全部亮起的考核者，就算是通过考核！你们要记住，每种材料的熔炼都不可出现哪怕一次失误，一旦出现失误，便是考核失败！都听明白了吗？”

　　话音落，下方发出稀稀拉拉地回应声。

　　“下面大家可以去寻找属于自己的熔炼台，每个熔炼台上都贴有你们的名字，评级越靠后的，位置自然也要靠后！”七长老再次出声道。

　　丹轩和岳灵玥跟着众人身后前去寻找自己的熔炼台。岳灵玥的熔炼台要好找一些，与两大天才陆锦陌和冷冰玉并排位于第一排，而第一排只有三个熔炼台。

　　但是，丹轩的位置可就惨了，最后一排靠近角落的位置，整个被评定为五级的都在最后一排，此时剩下的也不过寥寥八人而已。大多数都在中间位置。

　　丹轩大致扫了一下摆在面前的五块胚料，分别是青石、晶铜、凤血石、紫钢和黑磷矿石。

　　依照如此来看，那位老者所说的确实不假，这五种胚料的熔炼难度依次是由易到难。

　　但是，老者给出的熔炼时间是一个时辰，如若对于未受伤前的丹轩而言，这五块矿石即便是中规中矩地熔炼，也绝对用不上一个时辰！可是现在问题就大了！

　　一看到这五种胚料，其实丹轩心中便已经清楚，老者将时间定为一个时辰，实际上是十分讲究的，这五块胚料其实并不是随便给出的，内里之间是存在联系的，如若有人能够将这几种胚料的属性搞得很清楚，便会找到一些相互助熔的窍门！

　　对于如今的丹轩而言，如若让他如其他人一般中规中矩的熔炼，恐怕就算是给他两个时辰都熔炼不了。

　　看来只能想用别的办法了！丹轩目光眯着。

　　此时前方响起了牛嗥声，初赛的第二场考核正式开始。

　　丹轩望着面前的五种胚料，并未急着的动手，而是大概捋顺了一下思路。

　　确定完思路之后，他便准备开始着手熔炼。然而，就在此时，整个广场上忽然爆发出一阵欢呼声，丹轩定睛望去，却是前方的陆锦陌、冷冰玉和岳灵玥三人面前的第一颗晶石竟是同时亮了起来，比试才刚刚开始不过两三分钟而已，他们竟然如此快速地将难度最低的青石熔炼完成。

　　很多人都在慨叹，天才不愧是天才啊，真是让人惊叹！

　　从前方三人那里收回目光，丹轩此时将全部注意力集中在自己面前的五块配料之上，他沉沉呼出一口，伸手取出第一种熔炼胚料，然而，就在丹轩取出这块矿石的时候，看台上一直注意丹轩的芊苡却是微微一怔，因为丹轩拿的竟是难度最大的黑磷矿石！

　　芊苡皱着眉头，却是不知道这少年到底在搞什么，人家都是从易到难，他却一上来就选择了一个最高难度的！

　　缓缓亮起火焰，白色火焰跳动于瓷炉之上，丹轩目光眯紧，将黑磷矿石投放到玄火之上。

　　二长老见芊苡望着台下发呆，他顺着她的目光方向望过去，却见她好像是在盯着昨天那个龟爬少年再看，脸上泛起一丝玩味的笑容。

　　目光在丹轩的炼器台扫了一眼，他却是忽地大笑起来，众位长老均是莫名其妙，纷纷问他为何大笑，二长老指着丹轩的方向，说道：“你们看，你们自己看，昨天那个龟爬少年，竟然一上来就拿起黑磷矿在那熔炼，难道他不知道这检验装饰乃是由易到难吗？如若他先将难的炼制出来又有个屁用啊，检验晶石根本就亮不起来！这个傻子啊！”

　　众人均是顺着他的目光望去，一看果然，那少年竟然真的是对着黑磷矿熔炼个不停，心道这小子是脑子坏掉了吗？

　　“成何体统！”大长老出声训斥，众人这才闭了口，大长老目光也转向了那个少年，眼见少年竟真跟那块黑磷矿石过不去，脸上也有些迷惑。

　　可是就在此时，大长老却是微微一惊，只见那少年竟是忽地又拿起了那块晶铜投放到玄火之上！大长老有些惊讶了，他有种预感，这少年不会是打算将五种胚料一同熔炼吧？

　　此时，广场上再次掀起了一阵高潮，原来是身居最前方的岳灵玥竟然率先超越了陆锦陌和冷冰玉，率先完成了第二种胚料晶铜的熔炼。

　　众人纷纷赞叹，这少女还真是名不虚传，这炼器天赋难道已经超过了陆、冷两位天才了吗？

　　随即，陆锦陌和冷冰玉二人熔炼台上的第二颗晶石竟然也亮了起来！欢呼声再次高涨。

　　转眼赛时已经过半，整个高台上的所有熔炼台，除了丹轩的，其他的人至少也有一颗晶石亮着，就唯独丹轩的熔炼台一颗晶石未亮！

　　很多人开始对着丹轩再次投来潮水般的嘲讽声，然而，熔炼台前的少年却好似充耳不闻。他低垂着眼帘静静地望着面前正在一起熔炼的三种胚料，额头上已经渗出了汗液，但是他必须要坚持！

　　当丹轩看到这五种胚料的时候，其实他心中已经清楚，自己如今的状态，想要在一个时辰之内完成考核，就只有一个办法！那就是将五种胚料一起熔炼，对于这五种胚料，实际上只要可以掌握好投入玄火中的顺序，其实在控制熔炼上并不是很难做到，唯一难的就是相继投入胚料顺序和时机的掌握！这可是最考验一个器师水平的地方，如若稍有差池，可就是前功尽弃，不得不说，丹轩这么做也真是孤注一掷了！

　　高台之上，大长老目光却是始终盯在丹轩面前的熔炼台上，现在他已经完全可以肯定，这少年却是打算同时将五种材料一起熔炼！这小子好大的胆子啊，大长老心中惊叹！

　　目光锐利如锋，丹轩目光骤凝，将第四种胚料投入玄火之中，紫钢入火，玄火忽地发生一声震颤，丹轩连忙控制玄火稳住，这才稍稍稳定下来，丹轩甚至都不敢放松，依旧盯着玄火上方的五种胚料一动不动！

　　此时，广场上又掀起了一阵欢呼声，却是冷冰玉竟是后来居上，超过了岳灵玥和陆锦陌二人，率先完成了第三种矿石的熔炼，进入了第四难度紫钢的熔炼！

　　片刻之后，陆锦陌和岳灵玥随即也完成了第三种胚料的炼制，进入了紫铜的炼制！

　　然而，恐怕他们谁都不会知道，此时，在高台角落里的那个少年，抬头拿起了第五种胚料青石！

　　这一次的时机，丹轩掌握的极其精准，玄火丝毫未颤！

　　高台上，大长老和芊苡均是一脸惊诧，这少年太不简单了，这般精准时机的掌握，即便是一些老练的炼器师都很难掌握，这少年又是怎么做到了！

　　半晌之后，高台上的三位天才果真没有辜负所有人的希望，竟然并肩完成了紫铜的熔炼，三个熔炼台上的晶石同时亮起！

　　然而，就在此时，谁也不成想到，高台的角落忽然发出一声轻响，然后便是四声的轻响，只见角落的那个少年，他面前的熔炼台上，五颗晶石竟然几乎同时亮起！

　　我的天啊，这家伙是哪里冒出来！所有人一时间感觉脑袋都有点短路了！


第795章 胆子够大

　　五颗晶石竟然同时亮起，所有人的脑袋好似一瞬间都短路了，这小子到底是从哪里冒出来的，好像前一秒他还寂寂无闻，然而下一秒便已经成为了超越了三位天才人物的焦点！

　　熔炼台前，丹轩望着面前亮起的五颗晶石，长长呼出一口气，却是真的有种如释重负的感觉。这一关同样算过了，他真希望下面的考核别这么折磨人了，在伤势未愈的前提下，如此耗费心神地想着去怎么才能通过考核，真的是一件很艰辛的事情！

　　看台之上，大长老的眼睛却是眯了起来，他盯着熔炼台前的那个少年，却是真的有些讶然起来，他能够看出来，这少年在胚料熔炼这一方面，天赋确实让人惊叹，想要做到这一点，除了要有思维，最重要的还是要有敢为的胆子！

　　“胆子够大！很不错！”大长老望着丹轩微微点头，心中已经给出了丹轩一个中肯的评价。

　　芊苡也是美眸在丹轩上转了好几圈，心中那种预感却是越来越强烈，他总是预感到这少年恐怕绝不简单。

　　二长老池立忠却是轻哼一声，老脸上也是觉得有些挂不住，先前他嘲笑那少年的声音最大，如今对方竟然能够以另外一种巧妙且快速地熔炼策略完成考核，实际上，等于扇了他一个嘴巴子！

　　半晌之后，在丹轩完成熔炼后，整个高台上再次爆发出一阵欢呼呐喊声。却是岳灵玥、陆锦陌和冷冰玉三位天才率先完成了熔炼考核，五颗晶石同时亮起！

　　三人刚刚完成考核，便迫不及待地朝后望去，想要看看到底是谁竟然能够在他们之前完成考核。然而，这一看之下，三人均是一愣，恐怕之前谁都没有想到，率先完成熔炼考核的人竟然是上一场的那个龟爬少年。

　　“这怎么可能啊？”冷冰玉一脸不相信，望向身边的陆锦陌，陆锦陌同样满脸不相信，总觉得这少年应该是作弊。

　　岳灵玥目光也是盯在丹轩身上，心中却是讶然起来，这般结果是她之前完全没有想到的，他，究竟是怎么做到的？

　　大约半个时辰之后，考核结束的牛嗥声响起，一时间，参加考核的人，有人欢喜有人忧愁，好在丹轩是属于欢喜的那些人之列。

　　等待第三场考核的开始，岳灵玥像是看小偷一般盯着丹轩看个不停。

　　丹轩有些尴尬地咳嗽一声，抬头望向岳灵玥，道：“岳姑娘，这是何缘故啊，有事你就说事，这般看着，难道我有这么好看吗？”

　　“你……”岳灵玥一时语塞，白了丹轩一眼，道：“没想到，你还藏的挺深的，害得我昨天夜里还特地去劝阻你，看来是我多此一举了！”

　　丹轩唇角微勾，苦笑了一下，刚想说话，此时高台之上再次响起了牛嗥声，第三场考核马上就要开始了！

　　丹轩和岳灵岳连忙凑了过去，丹轩环顾了一下四周，经过第二场考核，整个高台下还未被淘汰的考核者，还剩下不过三百人而已。丹轩心中慨叹，这魔域之中果真与外界不同，如若将同等考核放在外界，即便是南北川大陆上的所有炼器天才都来参加考核，恐怕经过这两轮的考核，剩下的人恐怕都决然到不了二百之数！可是这里只是魔域中黑域内的一个排名较弱的地域，人口数与外面的大陆简直没法比，可是却有如此多的人能够坚持到现在，足够说明这里确实是天才云集啊！

　　高台上，老者目光扫过下方众人，再次开口道：“下面我们要进行第三场的考核！大家都知道，对于我们暇陵宗这样的宗派来说，最重要的便是自然法阵的剙合！我不用说，大家也都清楚，对于我们器师而言，七级以上是为高级，掌握封灵之术，而八级以上，则需要掌握的基本功便是自然法阵的剙合！像我们魔域内，自古便存在许多夺天地之能的法阵，很多法阵一直被沿用到现在，已经具有数千年乃至万年的历史了！覆盖整个魔域的天魔大阵，便是创立于万年以前，由第一任魔域之主携天地之能、集万千大能之人，共同剙建，并至今都是最浩瀚的一个巨型法阵，拥有无限之能！”

　　老者声音微顿，下方立即响起了众人的讨论声，很多人都面色兴奋，显然他们对于八级器师才拥有的自然法阵的剙合之能都很是羡慕，只有进入那个行列，才真正是让人惊叹和羡慕的境界。

　　丹轩抬头望着高台上的老者，老者所言他心中很清楚。

　　七级封灵，八级剙合，九级化归！

　　这是高级器师才拥有的境界，一级一境界啊！而对于丹轩来说，他如今的炼器实力只能算是勉强进入七级封灵，而八级的剙合乃至九级的化归，对于丹轩来说，几乎都是纸上谈兵，根本就没有任何实践的经历。

　　老者伸手压下众人的讨论声，又道：“我们今日第三场的考核，就与自然法阵的剙合有关！当然了，我们自然不会让大家去真的剙合法阵，毕竟这是八级器师才具备的能力，而我们所要考验大家的只是领悟力而已！大家往这看！”

　　所有人定睛望去，老者朝着身后的几个青年使了眼色，那几个年轻人将老者高台上的一块大布掀开，露出了里面的三座闪烁着铭文图案的孤立法阵！

　　众人望过去，均是一脸惊骇，显然，对于这等法阵他们都很是好奇，只有八级以上的器师，才可进行这种自然法阵的凝刻和剙合，这代表的是一种超越平凡的境界啊！

　　老者分别指着三个法阵一一介绍道：“此三个自然法阵分别是负压主阵、离幻附阵和绞杀附阵，现在他们乃是各自孤立的自然法阵，我们需要大家做的，便是能够写出这种你们认为可以剙合这三种法阵的策略，如何将这三个微法阵剙合在一起，这便是本次考核的具体内容！现在呢，你们需要回到自己的熔炼台前，稍后，会有人发给你们笔墨纸砚，需要你们写下自己的想法！然后，由看台上剩下的六位长老会依据你们答案的可行性及领悟力共同评定，一共可以评定为十个等级，超过六等的便算可通过考核！切记，可以不切实际，但绝不能让属性相悖，这是铁律！好了，现在可以回到你们的熔炼台前了，半个时辰，写下你们的想法便可！”


第796章 属性相悖

　　丹轩认真望了这三个各自分离的三座自然法阵好半晌，其他人都已经回到自己的熔炼台前了，丹轩却像是傻了一般仍旧在皱着眉头望着高台上的自然法阵，不知道为什么，闪烁的铭文路径之间仍旧让他觉得很是熟悉，他总觉得自己见过这种法阵，就像是他在进入魔域时深处的那个法阵一样，同样让他觉得熟悉，好像冥冥之中，有些东西都刻画在他的思维里和血脉中……

　　半晌之后，丹轩才走向自己的熔炼台，此时笔墨纸砚都已经发了下来，所有考核者有的在奋笔疾书，有的则是在揉头思索，显得很是纠结。不过位于最前方的三位天才人物，此时却都没急着落笔，而均是在皱眉思索。

　　丹轩收回目光，抬笔便写下了寥寥字数。

　　“离幻为主，负压逆行，绞杀为基，孚兑剙律，白茅星位，虽属性相悖，却威力最佳！”写完，丹轩便吹了吹未干的墨迹，举手示意自己已经写完了！

　　眼见丹轩竟然举手“交卷”，所有围观的人均是一脸惊讶，心道这小子到底是哪里跑来的奇葩之人，这考核才刚开始就要准备交卷了？连三大天才都在那或沉吟或奋笔疾书，他跑来充当什么大尾巴狼啊！

　　陆锦陌扫了一眼身后的丹轩，却是眼神里露出一抹惊讶，这少年这一次不会又做出什么惊人的事情吧，这么早就完成，不会是瞎写的吧。

　　隔壁熔炼台上的冷冰玉也是回身扫了一眼丹轩，却只是冷哼一声，并未发表意见，转过身，拿起毛笔，也开始准备书写自己的想法。

　　陆锦陌从丹轩身上收回目光，转向另一边的岳灵玥，却见对方一直在奋笔疾书，似乎很有思路。

　　高台上，七长老任国山皱着花白的眉毛扫了一眼丹轩，却是有些惊讶，这考核才刚刚开始不过一两分钟，不会又是无理取闹吧？

　　七长老朝着负责收卷子的青年点了点头，那人便将丹轩熔炼台上的纸张收了起来，他眼见丹轩就只写了这么寥寥字数，心中却是感觉有些好笑，对于这种自然法阵的剙合剖析，怎么可能就这么寥寥几个字便能说清楚的呢？

　　然而，青年还是把丹轩的卷子收了起来，候在一旁，等待其他人完成答案。

　　看台上，几位长老望向下方，对于丹轩的做法其实都并未在意，唯独芊苡皱着柳眉多看了他几眼，却也没有理会。

　　七长老缓缓走到三位天才的熔炼台前，先是低头看了看陆锦陌所写的内容，老脸上露出一抹讶异，频频点头。再次走向冷冰玉的面前，也是赞许地点了点头。最后走到岳灵玥身前，却是看得好似久了一些，半晌之后，七长老才沉然点头，脸上露出一副若有所思的模样，显然也同样很是赞赏！

　　转眼，半个时辰已过。

　　所有人书写的卷子堆成厚厚一叠子，交到了六位长老这里，阅卷是由六长老到五长老再到四长老，直到最后的大长老这般顺序，六长老先阅，然后再五长老，依次审到大长老这里！

　　丹轩是最先交卷，被压在了最底下。

　　六长老审阅完第一张，则是交给五长老，一直审到大长老，一人的评定分级就算出来了，当然最终还是以大长老的评定为最终评定。

　　众位考核者均在下方等候。

　　岳灵玥和丹轩也在之列。岳灵玥望了丹轩一眼，笑着问道：“关于这三个法阵的剙合方式，你怎么答的啊？”

　　丹轩沉吟了一下，道：“属性相悖，威力最佳，就是这样啊！”

　　“属性相悖？”说话的人却是身后无意间听到的陆锦陌，他脸上挂着嘲讽的笑，走近道：“乡巴佬，在考核之前，七长老就已经说过，不可属性相悖，这是铁律，你反而答了个属性相悖，这不是等于已经被判了死刑了吗？”

　　丹轩淡淡扫了他一眼，回道：“那，就是你理解的太片面了，自然法阵从来都是存在属性相悖的，如若一味追求属性相合，虽然是出于剙合阵法的稳定性考虑，但是得失参半，失去的却是更加惊人的法阵威力！所以，只要通过合适的剙律和星位安排，可以合理利用属性相悖，并不是所有微法阵之间不可属性相悖的！”

　　眼见丹轩一脸肃然，解释起来似乎也十分自信，岳灵玥在一旁听着却是心惊，丹轩所说的什么剙率、星位，她竟是完全听不懂！

　　被丹轩如此一说，陆锦陌呆了一下，随即脸上泛起一闪即逝的慌张，轻哼一声，道：“吹牛谁不会吹，弄一些别人听不懂的东西就以为可以糊弄过去了？简直就是笑话！”

　　扫了一眼陆锦陌满是不相信的面容，丹轩却是懒得理他，低下头去，根本就不理会他。

　　此时看台上，六位长老均是在如火如荼地审阅，忽地，六长老一拍桌子，道：“好！终于看到一个中肯的答案了，这是……岳灵玥！不错，写得很好，我评为八等！”

　　每当审阅一人的答卷时，每位长老之前都有一个显眼的铭牌，写着此时答卷人的名字，中间则是各位长老审阅的等级！之前都是一些五六等的评定，没有哪个太过抢眼的，忽然出现一个岳灵玥，竟然评了个八等，确实让人眼前一亮。

　　五长老接过岳灵玥的答卷，也是频频点头，道：“八等，确实应该八等！”

　　岳灵玥的答卷，八等全票通过！

　　接下来的紧挨着岳灵玥的便是陆锦陌，不过六长老却也只给出了一个七等。五长老看过之后，倒是给了个八等，直到大长老审阅之后，抬笔一挥，仍旧是七等的评定！

　　岳灵玥是八等，而陆锦陌是八等，倒是惹得陆锦陌很是不服，冷冷扫了一眼仍旧一脸沉静的岳灵玥，却是冷哼一声，脸上满是愤恨。

　　接下来的评定又进入了三四五六等的评定阶段，连七等的人，除了陆锦陌，竟然只出现了一人！直到轮到暇陵城冷家冷冰玉的时候，却是再次评出了一个八等，引发了一阵欢呼骚动。


第797章 策略

　　转眼，审阅接近尾声。

　　等到六长老拿起最后一张答卷的时候，却是皱起了花白的眉毛，与别人密密麻麻的答卷想比，此人的答卷之上竟然只不过寥寥二三十字而已，所用词语竟然如此专业，就像是一个真正八级器师所做出的剙合策略一般。

　　“离幻为主，负压逆行，绞杀为基，孚兑剙律，白茅星位，虽属性相悖，却威力最佳！”

　　六长老将丹轩的答卷缓缓念了一遍，却是泛起一丝笑意，道：“有意思，此人竟然还知道剙律和星位，不错不错，显然还是懂得些常识的！”

　　但是，等到六长老深入分析丹轩的答卷内容时，却是花白的眉毛越皱越紧，摇头道：“不对不对，按他这个剙合策略来看，微阵法之间属性必然相悖，这岂不是触犯了铁律？不通不通，简直就是狗屁不通！”

　　一句说完，六长老抬手给评了三等。这三等还是冲着少年知道那两个术语评出来的。

　　“三等？”岳灵玥扫了一眼同样望向看台上六长老的丹轩，出声道：“他，现在审阅的应该是你的答卷吧？”

　　丹轩点头，道了声“是”，却是没有多余话，眼见六长老给自己评了个三等，丹轩虽然有些不甘，但也算是意料之内，毕竟他在写出这个剙合策略之前就已经做好了被不识货的人埋没的准备。

　　看台上，五长老接过六长老那递过来的答卷，审阅了一番，却也是摇头，道：“如此这般排列，阵法必然要崩塌，这怎么能行！不通不通！”

　　同样评了个三等。

　　依次类推，直到丹轩的答卷从二长老手中交出，所有评定依然都是三等。

　　直到，答卷交到大长老付宏手中，他缓缓接过丹轩的答卷，仔细端详了一翻，眼见前面五人几乎一致地都给了三等，在付宏看来已然是没有什么悬念了。

　　下方人群中，岳灵玥扫了一眼眯着盯着上方看台的丹轩，有心想安慰些什么，可是话到了嘴边，却又觉得说什么话都有些不合适，只得住口不言。而少年却是一直望着看台上的大长老，却是同样闭口不言。

　　陆锦陌从丹轩身上收回目光，冷哼一声，道：“看有什么用，三等就是三等，还能指望出现奇迹不成？”

　　冷冰玉却只是在一旁泛着得意的笑，她可不管别人死活，自己被评定为了八等，这便足够了！

　　大长老端详了半晌，看来看去，脸上一阵喜一阵忧，众人都以为大长老在研究内容！但是，恐怕谁都不会想到，大长老其实压根都没有看哪怕一丝内容，一接到这张答卷，他便是被这卷上的书法所吸引。

　　“笔致匀和，结体展舒，用墨丰腴，风骨内蕴！好字，当真是好字！就凭这字，也要多给一等啊！”

　　其他众位长老在一旁听得却都是一脸黑线，大长老酷爱书法，这件事他们是知道的，只是现在正在审阅答卷的阶段，这大长老竟然对考核者的书法看个不停，实在有些不合时宜。

　　然而，大长老并不知道众位长老的意见，他却是真心喜欢这卷上的三十个字，写得很好。

　　赞赏完毕，大长老这才大致扫了一下众位长老给的评定，清一色的三等，他朗笑一声，道：“好，既然都是三等，那我就给个四等！”

　　说话间，大长老便提笔准备在卷上自己的位置上写个四，然而还未落笔，大长老这才好似无意地扫了一眼卷上的内容，手腕却忽地顿住。

　　众位长老均是望向大长老，却见他又将笔放了回去，重新拿起那份答卷仔细端详。

　　“离幻为主，负压逆行，绞杀为基，孚兑剙律，白茅星位，虽属性相悖，却威力最佳！”

　　大长老也将这三十个字仔细品读了一下，刚开始还有些迷惑不解，随着大长老品读到第二遍的时候，眼前却忽地一亮，随即脸上涌现出一抹骇然！

　　其他众位长老眼见大长老表情不对，却都互视一眼，有些不明所以。

　　可是大长老却是脸上骇然不减，连忙用手指蘸着杯中茶水，在面前的桌子上推演了一翻，几番复杂推演之后，大长老忽地呆住了，他心道此剙合策略到底是谁出的，这般做法简直就是一个大大的创新啊，谁能想到属相相悖的剙合法阵，却能将威力达到最大，这可是寻常人都不曾想到的啊！

　　“好！精妙至极！简直就是天才之策！依老夫看，理应十等！”

　　话音落，大长老竟是提笔写下了个“十”！

　　一时间，所有人都呆滞了，包括其他六位长老，他们怎么也想不明白，在他们看来简直就是狗屁不通的剙合策略，为何到了大长老口中就成了天才之策了呢，这差距是不是有些太大了！

　　高台下方围观的人群也尽都是一脸呆滞，众人迷惑不解起来，谁也不会想到，前面五位长老均是评了个三等，怎么到了最后一位大长老的手中，竟然就评出了十等呢？众人百思不得其解。

　　岳灵玥也是面色惊讶，她扫了一眼身边依旧沉然的丹轩，问道：“怎么回事？为何会突然给你评出了个十等？”

　　丹轩唇角飞扬，道：“自然是有人识货了呗！”

　　望着丹轩的背影，陆锦陌恨得牙根直咬，他自己被评出了七等，本以为也就是屈居两位美女天才之下，谁知半路又杀出了这么一个愣头青，竟然被评出了十等，气得他想要骂人。

　　“大长老，可否请教一下，这十等是怎么评出来的？”芊苡还是没忍住，出声问道。

　　其他几位长老也凑了过来，大长老朗笑，道：“看问题还是都太死板了！”

　　说话间，大长老便再次用手蘸着茶水在桌子上推演起来，一边推演一边讲解，众人过了好半晌，才明白大长老所言之意，脸上均是露出一抹骇然，如此这般的剙合策略，确实是一个大大的创新啊，确实精彩至极！


第798章 七十人

　　“恭喜你！你还真是让人惊讶啊！我昨天的话你就当我没说过！”岳灵玥偏头望着丹轩，笑着说道，声音很是真诚。

　　“也恭喜你！不用在意！”丹轩同样朝着岳灵玥露出了整齐的牙齿。

　　然而，就在此时，忽然听到看台上有人喊话。

　　“何人是丹轩！”

　　丹轩抬头望去，却见六长老在看台上又喊了一遍：“何人是丹轩！”

　　“叫你呢，看来你要出名了！”岳灵玥打趣道。

　　丹轩淡然一笑，这才朝着看台走去。突然出现的声音吸引了众人的眼球，很多人都把目光投向看台。

　　看台前，丹轩朝着上方的六人微微躬身，道：“在下便是丹轩！”

　　众位长老上下打量了一番面前的少年，对于此人他们都有印象，在第一场的考核时，这少年如果龟爬般的通过方式，惹来了很多谩骂和嘲讽，如今看来，这少年还真有过人之处。

　　芊苡长老目光在丹轩身上扫了一圈，心中那种预感则是越发强烈，如今似乎已经得到佐证，这少年却是不简单！

　　大长老付宏老眼盯着丹轩的眼睛，忽地问道：“年轻人，你这书法倒是让老夫十分叹服啊！”

　　众位长老险些栽倒，这大长老一上来竟然问得还是书法的事儿，着实有些不合时宜。

　　丹轩拱手，道：“大长老过誉了，不过是随便写写而已。”

　　“随便写写？这可不是什么人都能随便写出来的，老夫看来，很是精妙！然则，最让老夫惊讶的，还是你写出的这个剙合策略，你可是八级器师？”

　　丹轩摇头道：“并不是，在下只能算半个七级器师！”

　　大长老大笑，道：“那你又是如何知道剙律和星位的，这可是专属于八级器师的术语，七级以下可是接触不到的！”

　　丹轩再次拱手回道：“是在一些古籍中看到了，不过都是纸上谈兵，没有实践的经历！”

　　大长老恍然，再次赞叹道：“不过你这即便是纸上谈兵，都胜过这些常年实践的老家伙们了！你的思维很是开阔，作为器师，这是最重要的品质，器师乃是一个创造性十足的行业，如若没有足够的想象力和领悟力，很难达到很高的高度！而你呢，这两样都具备了，我现在很期待你之后考核中的表现！”

　　“多谢大长老抬爱！”丹轩再次拱手。

　　大长老朗笑一声，微微颔首，道：“回去吧，马上要开始初赛第四场的考核了，希望别让我老夫失望！”

　　丹轩拱手应下，则是转身回到了高台之下。

　　围观人群眼见就连暇陵宗的大长老都对那少年另眼相看，开始对着丹轩议论纷纷起来。

　　第三场考核结束，剩下的人不过只有一百五十人左右了。

　　第四项考核开始。

　　高台上，老者目光扫过下方众人，笑着说道：“经历了前面的三项考核，而这第四项考核，在规则就要简单许多！这一场，主要考核的是大家的灵魂力量！在考核开始的时候，我们会在每人的面前放置一个检验装饰，用来检验重量的！在每块检验装置上都会放有一块同等重量的铁块！而众位要做的呢，便是用灵魂力量控制铁块尽量抬升！当然了，凭借你们的灵魂力量是不可能将铁块完全抬起，但是灵魂力量越强，铁块得到的拉力就会越大，与此同时，检验装置上的重量级也就会越小！这场考核规则相对简单一些！如若大家做好准备了，我们现在便可以开始了！”

　　听到这个考核规则，丹轩终于是放松下来，灵魂力量是他最擅长的，要知道他的灵魂力量之强大，甚至要超过看来上的暇陵宗的大长老付宏！看来这一关也算过去了！

　　丹轩心中这般想着。

　　前方各自放有一个检验装置，装置之上都放置着一个铁块。装置前方，十颗晶石均是亮着，丹轩知道，每一颗星都代表一个单位的重量。

　　“好了！现在便可以开始了，如若不能让装置上的晶体灭掉两颗以上，那么就算考核失败了！”

　　“现在，考核开始！”七长老猛然出声。

　　众人均是开始通过灵魂力量竭力控制铁块抬升，但是这等控制力和真正用手来提的力量比起来，自然要差上很远。

　　丹轩缓缓放开精神力量，然后就在这一刹那，看台上一直注意丹轩的大长老瞳孔皱缩，他已经感受到了丹轩灵魂力量的强大了！

　　“好强大的灵魂力量啊！”六长老也注意到了丹轩的灵魂之强大，忍不住赞叹道。

　　随着他这声赞叹，丹轩面前检验装置上的十颗晶石竟是忽地同时熄灭！

　　突然出现的变故，让所有注意到丹轩的人都发出一声惊呼。就连七长老也是一脸呆滞，竟然一上来便让十颗晶石全部都熄灭了！关于这项考核，七长老自己曾经亲自尝试过，他也不过只是能让六颗星熄灭而已！这小子到底是什么情况，难道仅仅二十多岁的孩子，在灵魂力量上竟然已经超过自己了吗？

　　负责给丹轩记录的那名女子，同样惊得呆了半晌，直到丹轩收回灵魂力量，整个铁块重新压在装置上，十颗晶石再次亮起，那名女子才反应过来，俏脸上满是惊骇！

　　这场考核显然是最省时间的，前后不过几分钟，所有人都考核完毕。陆锦陌让装置熄灭了四颗晶石，岳灵玥和冷冰玉都是让五颗晶石熄灭，唯有丹轩，整整十颗星全部熄灭！

　　大长老有些不可思议地摇头，对着身后的众位长老，笑道：“众位，众位，看来这一次我们暇陵宗招收到了一名绝世天才啊，以这少年的天赋来看，来年整个黑域内的器王大赛中，我们暇陵域恐怕要出现一匹黑马了！”

　　众位长老却均是大笑，唯有二长老笑得有些尴尬，因为他曾经嘲讽过那个少年。

　　四长老笑道：“看来，这一次我们暇陵宗确实捡到一块宝了！太好了，来年黑域内的器王大赛，咱们暇陵域弄不巧可就要出风头喽！”

　　第四场考核结束，整个还剩下的考核者不过七十人而已，再经过两轮考核，最后却只能留下二十人！毕竟暇陵宗修炼资源也是有限，如若招收人数太多，反而会造成多而不精，唯有少而精，才是最有效的培养方式！


第799章 冠冕堂皇

　　暇陵城，陆家府邸。

　　暇陵城陆家乃是一相对势力较大的家族，此时陆家的会客厅内，陆家家主陆永泉正坐在侧位上，而客人则坐在主位上，足见今日陆府迎来的这位客人地位之尊贵。

　　主座上，暇陵宗的二长老池立忠和四长老石伟端坐着。

　　陆永泉对面，暇陵城内另一个庞大家族冷家家主冷长春和他的二女儿冷冰玉安静而座。

　　陆永泉偏头与自己这个五儿子陆锦陌对视一眼，互相交代了个眼色，陆永泉这才对着主座上的二长老池立忠，谄笑道：“二长老，犬子的事情，本来也不是永泉没有把握，只是半路忽然杀出了那个岳灵玥也就算了，这一次又出来那个龟孙小子，出尽了风头，这下一场的预赛，您老看看，能不能帮忙将这二人淘汰出去？”

　　一句说完，陆永泉也朝着对面的冷家家主冷长春使了眼色，示意他赶紧附和。

　　冷长春惊醒，连忙也是笑道：“二长老，四长老，长春觉得，陆家家主所说不假！这突然冒出来的二人，定然已经达到影响锦陌和冰玉二人进入前两名的机会了！我们也都知道，只有入宗考核获得前两名者，才有进入暇陵宗幻山修炼半年的机会，幻山一向都是只允许贵宗宗主、副宗主和长老们才进入的地方，如若因为这两人的缘故，锦陌和冰玉若是错过了这等绝好的机会，这……”

　　冷长春话音顿住，意思已经不言而喻了。

　　主座上，四长老石伟淡然一笑，道：“二位家主，并不是我和二长老不帮你们这个忙，只是宗内也是有规定的，我们如若擅自而为，一旦宗主怪罪下来，即便是我二人，也是难逃处罚啊！”

　　二长老池立忠自始至终一句话都没说过，只是默不作声地轻喝茶水，不悲不喜的脸上，看不出任何表情。

　　陆家家主和冷家家主对视一眼，见对方微微点头，陆永泉连忙拍了拍手，大堂内立即有十余位美女鱼贯而入，每名女子手上都端着一个蒙着红布的托盘。

　　陆永泉起身扯开一个托盘上的红布，笑着道：“两位长老，这些足赤金块都是我们和冷家主孝敬二位长老大人的，代表我二人的一点心意，还请两位长老大人务必不要推迟。”

　　四长老石伟抬头望着那托盘上金光闪闪的金子，脸上泛起一丝明显的贪婪，刚想起身，却被身边本来低头不语的二长老隐晦按住。四长老这才轻咳一声，重新坐回去，道：“两位家主这是什么意思，当我和二长老是这等喜欢金银钱财的人吗？真是笑话！我和二长老可是暇陵宗的长老，岂会平白无故收你们此礼？你还是……”

　　“算了！”四长老的话头被二长老打断，他缓缓放下茶杯，好似不经意地扫了一眼托盘上的金光闪闪，沉声道：“两位家主想法可以，但是这做法有些欠妥，不过，这一次老夫就卖二位家主一个面子，金子我就收下了，毕竟我暇陵宗内也需要一些修缮的经费！不过，你们要清楚，我之所以帮你们并不是因为你们拿出了金子，而是因为老夫着实看中了锦陌和冰玉二人的天赋，乃是天赋异禀！所以，老夫心生爱财之心，这才打算帮助你们，否则，就算你们拿出金山银山来，老夫也绝不会心动！”

　　“对，我和二长老岂会心动！”四长老也同时附和道。

　　陆家家主闻言心中却是冷笑，这俩家伙还真是脸皮厚，明明就是因为金子也同意帮忙的，竟然还说的这般冠冕堂皇，真是两个不知廉耻的老油条。

　　不过心中这么想，陆永泉脸上却是绽放出比菊花还绚烂的笑容，道：“哎呀，长老大人说，我和冷家主岂会不懂，您二人乃是世外高人，又怎会对这世俗金银感兴趣？我二人拿出这些金子，也同样是为了让二位长老修缮宗门而用的！”

　　冷家主也是谄笑道：“对对对，修缮宗门而用！只是不知道，二位长老有何方法可以帮助小女和锦陌啊，还请二位长老告知，以免我二人担忧嘛！”

　　说完，二位家主均是抬头望着二长老，就连陆锦陌和冷冰玉二人也是望向他。

　　二长老沉吟了一下，缓缓放下茶杯，道：“此事其实不难，再有十日便是第二场预赛考核，到时候我会在幻山的幻境阵法中做些手脚，想必即便弄不死他们二人，但是让他们淘汰出局也不是难事……”

　　陆永泉和冷长春二人闻言心头一喜，连忙点头，满脸的欢喜啊。

　　……

　　九天之后，暇陵宗的第二场预赛考核将在明日辰时举行。

　　考核前一天，客栈一楼，丹轩与岳家三口在厅中吃早饭。

　　岳灵娟小脸粉扑扑地，抱着一个比她脸还要大的碗在那喝粥，弄得小脸上到处都是米粒儿，可爱极了。

　　岳灵玥和岳贾武二人均是低头默不作声的吃饭，丹轩却是对角落里一桌人的谈话起了兴致。

　　桌子上，一位大汉低声道：“你们听说了吗？最近从云域那传来消息，说是白域如今已经戒严了！”

　　“戒严了？白域的事情你怎么会知道，不会是瞎编的吧？”另一名身材稍微瘦弱的大汉出声问道。

　　那名大汉再次压低了声音，道：“当然不是瞎编的了，白域虽然与黑域互不干扰，但是同属魔域，很多重大消息自然会传的过来！你还记不记得前段时间整个魔域内忽然凝聚黑云，电闪雷鸣，大家都以为会有大雨将至，可是谁也不曾想到，整个天魔大阵忽地震了一下，然后凝聚的黑云便散去了！”

　　“你说的这个我都知道！可是，这又跟白域戒严有什么关系？”那人疑惑道。

　　“你懂个屁！”那大汉声音稍微大了一下，引来周围几人的关注，大汉连忙将声音压到最低，竟是在那人耳边耳语了几句。

　　那人先是不信，随即变成一脸惊骇，反问道：“你说的是真的？”


第800章 抢我东西

　　“这还有假！”那大汉一脸肃然，“这事恐怕是要在白域内闹大了，还好我们黑域并未受到牵连！这都是几千年都没发生过的事情了，也难怪圣塔中的那些神人们会如此在意！”

　　岳灵玥正吃饭呢，抬头正好看到在一旁发呆的丹轩，见他似乎若有所思，笑着问道：“诶，你在想什么呢？想得这么入神？”

　　“啊？没，没想什么……”丹轩惊醒，却是收回了心神，方才那两人的谈话内容让丹轩觉得很是诧异，他总觉得这件事似乎跟他有关，奈何方才大汉压低声音变成了耳语，丹轩竟是没能听到关键内容。

　　岳灵玥眼见丹轩一脸不自然，狐疑地皱着眉头扫了他一眼，不过倒也没有在意。

　　丹轩叹了口气，心中也没有太在意，放下碗筷，说道：“我吃好了！我出去有点事情，你们慢慢吃！”

　　说完，丹轩朝着岳家父女点了点头，便转身走出了客栈。如今第二场考核在即，丹轩必须想办法加快自身伤势的复原，否则，他还真就没有什么把握可以通过入宗考核的预赛。

　　暇陵城，一家药材店铺内。

　　丹轩在柜台前瞧了半晌，指着一个绿枝蓝花的药草，问道：“老板，这株地心兰要多少银子？”

　　老板凑了过来，扫了一眼那株地心兰，笑着说道：“年轻人，这株药草可是价值不菲啊，乃是五十两银子，再加上你之前挑选的几株药草，加起来一共九十二两银子！”

　　“九十二两……”丹轩从怀中掏出两锭银子放在柜台上，推给老板，道：“还请老板帮我包起来！”

　　店铺老板接过银子，连忙应下，然后伸手便准备去拿那株地心兰，然而就在此时，忽地有一支白皙的手竟是在老板之前将那株药草给拿了起来。

　　“老板，这株地心草我要了！”

　　一名女子的声音忽然响了起来。老板和丹轩定睛望去，却见一男一女出现在了柜台前。女子看上去二十五六岁，一身天蓝色衣服看上很是灵动，鹅蛋脸型，皮肤白皙，眉眼清美，确实是个长相俊美的女子，但是眉眼之间所散发出的那种傲气，却是让人觉得有些不舒服。

　　女子身后，是一位跟她差不多的青年男子，长相英俊，脸上同样挂着傲气。

　　丹轩望着二人皱起了眉头，老板看清二人的长相之后，本来的薄怒却是消失不见，变成了一脸谄媚，道：“呦，这不是暇陵宗的冷冰凌和沈尘两位大天才嘛，今日吹得什么风竟然能让小店迎来二位这等天才人物！”

　　沈尘闻言微笑颔首，而前方的冷冰凌却是傲然一笑，道：“许老板，我和沈师弟今日来你店铺中，乃是为我受伤的江然师弟买这株地心草，不知多少银子啊？”

　　“这个……”许老板微微一愣，扫了一眼丹轩，眼见他一身素气，一看便是个普通之人，他又岂会因为这样一个人而得罪暇陵宗的两位大天才，连忙谄笑道：“瞧您说的，这还用花钱来买？您要是需要，拿去便是！”

　　丹轩在一旁听着却是皱起了眉头，道：“老板，这地心草我已经付过银子了！”

　　许老板闻言却是轻蔑地扫了丹轩一眼，哼了一声，道：“笑话，付过银子又能什么样，如今是人家暇陵宗两位天才需要这株地心草，你知道暇陵宗的这些天才们对于我们暇陵域有多么重要吗？这地心草老夫可不能卖给你喽！”

　　“你！”丹轩眼里掠过一抹阴寒，此人怎么言而无信啊。

　　说话间，老者就把银子退回给丹轩。转头望向冷冰凌，道：“冷姑娘，您还需要什么药草，尽管拿便是！”

　　冷冰凌淡然一笑，道：“不必了，暂且只需要这一株地心草，这是银子……”

　　然而，冷冰凌话还没说完，便感觉握住地心草的手腕忽地被人握住了，偏头一看，正是身边的那个少年！

　　沈尘在一旁看得惊讶。冷冰凌何等孤傲，何时曾有男子敢这般与她有肌肤之亲。

　　冷冰凌怒视对面少年，冷冷道：“你给本姑娘把手放开！”

　　丹轩面色寒冷，眯着眼睛回道：“那我要是不放呢！”

　　“找死！”冷冰凌一声清叱，腰间长剑豁然出鞘，长剑如水银一般，随着一道白光乍起，长剑忽地斩下，直奔丹轩的脖颈而去！

　　然而，少年却是眸子越眯越紧，但是，对于对方劈过来的斩剑竟好似不闪不避。

　　眼看长剑便要将那少年斩得身首异处，店铺老板和沈尘都万分惊讶。

　　“师姐，不可啊！”沈尘大声喊道，然而想要阻拦似乎已经来不及了。

　　“住手！”就在此时，一声女子的呵斥之声忽然响起，随后一道青光直飞了过来，在生死关头算是救了丹轩一命！但是实际上，丹轩心中是有数的，虽然身负重伤，但是一瞬间的爆发之下，丹轩自信自己还是可以躲过冷冰凌的这一斩剑！

　　况且，他也大致猜到有人在此刻会替自己拦下了这一剑。

　　冷冰凌手中长剑脱手而出，掉落在地上，同时掉落在地上的还有一支翠玉珠钗！

　　“这……芊，芊苡长老……”沈尘最先呆滞的望过去，却见芊苡正俏生生地立在门口，俏脸上满是怒容地望着冷冰凌。

　　冷冰凌转身望去，也是一下呆住了，道：“芊，芊苡长老！”

　　许老板眼见暇陵宗赫赫有名的美女长老竟然都已经出现了，更是不敢多言了。丹轩转头望过去，就是这个女子，他曾有过一面之缘，心中有些印象！

　　“冰凌，你胆子有些太大了吧！身为暇陵宗弟子，在暇陵城内，你竟然也敢持剑伤人！”芊苡长老一声怒叱。

　　冷冰凌有些心虚，先前那一下如若不是芊苡长老临时阻止，她虽然没有杀心，但是那一剑定然会砍在对方的肩膀或者手臂上，总之对方肯定会受伤！

　　“我，我不过只是吓唬吓唬他，谁让他抢，抢我东西！”冷冰凌有些心虚地道。


第801章 幻阵

　　“抢你东西？”芊苡长老在一旁怒极，怒哼一声，道：“你当我是傻子吗？我在这门口中已经站了半天了，你们之前的谈话，我一字都不落的听见了！现在还有什么想狡辩的吗？”

　　“我……”冷冰凌一时语塞，竟是不知道该如何回应，倒是沈尘连忙上前劝解道：“三长老，您也知道，江然师弟受伤昏迷，现在正需要这株地心草，我们可是走访了好几家药材铺子了，就这里才有地心草，暇陵宗的库存，我们又不能随意去拿，所以，所以您看……”

　　芊苡这才怒气稍减，清眸转向丹轩，问道：“你，你要这地心草有何用，不如卖……”

　　“不卖！”然而她话还没说完，丹轩便忽然出声打断。

　　芊苡微微一怔，她还真未想到这少年面对自己竟然也这般绝决，俏脸上尴尬地很。

　　“你，你算那根葱，也敢跟芊苡长老这般说话！”尽管被对方训斥，但是冷冰凌还是替芊苡说话。

　　丹轩却是轻哼一声，道：“就算是葱，我也不卖！”

　　“你！当真不知好歹！”冷冰凌怒视丹轩，奈何对方就如同滚刀肉般，倔强得很，连平日里处处受用的暇陵宗威名，今日在这少年面前，竟然也好像分文不值！

　　芊苡无奈，只好叹了口气，道：“好吧，冰凌，你将这株药草还给他，江然的事情，我回宗里想想办法！”

　　冷冰凌和沈尘闻言大喜，冷冰凌这才放松握住地心草的手，丹轩接过地心草，松开了握住冷冰凌的手腕。

　　丹轩重新将地心草和银子推给许老板，道：“老板，麻烦你帮我包起来！”

　　冷冰凌依旧怒视丹轩，与丹轩错身而过的瞬间，忽然压低了声音在丹轩耳边吐气如兰，道：“你等着……”

　　然而，丹轩却是理都不理她，就当没听见。

　　“你们二人先回宗里，我还有点事情！”芊苡脸上仍有怒气。

　　冷冰凌和沈尘二人应下离开。丹轩走出店铺，却见芊苡正俏生生地在门口等着自己。将一支翠玉珠钗递给芊苡，道：“还是谢谢你出手相救，你的珠钗！”

　　芊苡接过珠钗，望着丹轩道：“年轻人，我们能不能谈一下！”

　　丹轩点了点头，与芊苡并肩而行。芊苡扫了丹轩一眼，轻声道：“你买这些药材是想给自己医治伤势吗？如果需要炼药师的话，可以跟我说，我们暇陵宗倒是有一些专门炼制丹药的药师。”

　　丹轩闻言却是摇了摇头，并未惊讶这位美女长老知道自己的伤势，回道：“多谢芊苡长老挂心，此事我应付得来！”

　　芊苡望着少年倔强的神色，无奈摇头，沉吟了一下，道：“我是想跟你说，明日的考核，你最好小心一些，我前几日见到二长老和四长老去了陆府，恐怕他们又在商议什么龌蹉的事情了！”

　　“哦？”丹轩眉毛一挑，望着身边的芊苡，却是真心有些感激对方跟自己说这些，问道：“我与你不算熟识，你为何会跟我说这些呢？”

　　芊苡神情一怔，道：“当然是看你天赋不错了，却是为了暇陵宗考虑！如若你进入暇陵宗，我希望你可以拜入我的门下，就算还我人情了！”

　　丹轩望着芊苡十分真挚的目光，最终还是点了点头，道：“好，如若我能进入暇凌宗，定然会选择你芊苡长老的门庭！”

　　“好，我们一言为定！”芊苡似乎有些兴奋，她觉得自己这次恐怕要收到一个旷古奇才了！

　　……

　　回到客栈之后，丹轩便径直回到房间内，将房门关死，丹轩则是先在房中盘膝休息了半个时辰，然后准备开始炼制七品丹药茯苓寿丹，之前是因为身体太过虚弱，根本无法炼制丹药，可是经过这么长时间的恢复，现在他的伤势已经好了四五成，应该可以炼制丹药了！只要将这枚丹药炼制成功并服下，丹轩相信，自己的伤势在内定然会在短时间内好个七七八八！

　　沉吟片刻，丹轩便取出了伏魔药鼎，取出火焰，开始炼制茯苓寿丹。

　　一直炼制到深夜三更，一枚通体白色绿纹的丹轩才能聚成型！经过短暂的润养，丹药完美练成！

　　收起火焰和药鼎，丹轩在床上盘膝而坐，望着手中的丹药半晌，忽地将丹药投入口中。药丹入口即化，一股精纯的能量瞬间在身体里划开，快速修复着受损的经脉，越来越强大的感觉渐渐回归到丹轩身上。

　　第二天清晨，盘膝坐在床上的少年忽地睁开眼睛，一瞬间，双眼之中似有精光爆出。丹轩握了握拳头，那股强大的感觉似乎在一夜之间又回到了自己身上，这么多天的虚弱让他真的是苦不堪言！好在如今已经恢复得差不多了，一股强大的自信再一次在少年心中升起，现在对于暇陵宗的入宗考核他已然充满了信心。

　　此时，门外响起了敲门声，岳灵玥的声音也随即响起。

　　“丹轩，你在吗？我们该出发了！”

　　丹轩跳下床，推开门，却见岳灵玥肃然而立。

　　“今天便是入宗考核的预赛，你不会睡过头了吧？”岳灵玥狐疑道。

　　“没有……”丹轩笑着回道：“你等我一下，我换件衣服就出来！”

　　……

　　暇陵宗，内宗幻山之下，众位暇陵宗的长老们带领参加入宗考核的七十人来到此处。此处算是暇陵宗隐秘之地，一般如若没有特殊情况，寻常弟子是不允许踏入这里半步的！

　　一处洞穴外，众人落步，七长老指着前方洞穴，高声道：“众位考核者听好了，这里乃是我暇陵宗的一处幻阵，今天的考核只有这一场，也就是跟这幻阵有着直接关系！幻阵，顾名思义，便是能够令进入阵法的人产生幻象的阵法，待会呢，你们需要走进幻阵，盘膝坐下，静下心来，等到阵法启动之后，你们每个人便都会产生幻象，既是你们的对手，此阵法经过我们处理过，产生幻象对手的实力都会处在同一级别！如若在半个时辰之内，战胜不了幻象中的对手，那么便是考核失败，胜过幻象对手者，便是考核成功！”

　　“那，如若确定我们考核成功与失败呢？”人群中，冷冰玉出声问道。


第802章 幻象

　　七长老淡然一笑，道：“很简单，在你们进入之前，需要留下一滴血在各自写有你们名字的玉简中，此玉简上刻有微阵法，与幻阵相连，血滴入玉简，玉简便会亮起，如若你们考核失败，玉简则会熄灭，反之，如若在规定时间内成功战胜幻象，便是考核成功，玉简便会应声碎裂！还有一种情况，就是在规定时间内未能幻象对手，那么，也算是失败！都听明白了吗？”

　　众人齐声应下。

　　众位长老站在洞穴前方点头微笑，二长老与四长老对视一眼，却是眼中同时泛起一瞬间的诡谲。他们已经收了人家陆家和冷家的钱财，拿人钱财余人消灾，今日自然要给对方办事！实际上，他们在丹轩和岳灵玥的所处区域的阵法上又加持了两个绞杀的微幻阵，也就是说，丹轩和岳灵玥所要面对的幻象对手，难度上可是要比其他人高得多！

　　见众人已经听明白了，七长老便安排众人上前将各自的血滴入写有自己名字的玉简之中。

　　半个时辰之后，一张大桌子上，七十只玉简亮起了白光。

　　“好了！血滴滴入完毕，下面众位便可以进入洞穴中的幻阵了！”七长老缓缓说道。

　　四长老忽地在开口补充道：“大家要注意，幻阵之中每个区域写有你们的名字，你们只能坐在自己名字的位置上，否则可就是要取消资格的！”

　　其他长老听着这番话，却是不明所以，按理说幻阵之中不存在区域之分，入宗者其实坐在任何地方都可以，可是二长老和四长老非要主张什么分出区域来，以免互相影响，这才临时更改了考核细则，只不过大家都觉得有些多此一举，却不知这两个老小子却是另有不归企图！

　　丹轩听着这话也觉得有些不太正常，但是也并没有在意，跟着众人进入洞穴之中。此时的幻阵并未开启，所以并不会产生幻象。

　　找到自己的位置坐下，丹轩发现一件怪异的事情，自己与岳灵玥的位置竟然挨着，而且都是在幻阵角落里，这让丹轩心中那种不安似乎越发明显起来，他总觉得昨天芊苡长老所言似乎并非危言耸听，这里面一定有什么猫腻！

　　然而，丹轩其实并不知道，岳灵玥的位置实际上还要好于丹轩，由于微法刻画范围的要求，微阵法注定不能完全覆盖两个人的范围，无奈之上，二长老只能选择让微法阵全部覆盖丹轩的四周，而岳灵玥则只占到了一半，所以她产生的幻象对手，相比于丹轩而言，却依旧要小上许多，但是想比于其他人，难度依旧要高很多！

　　不过既来之则安之，丹轩如今也是自信心爆棚，倒是真不畏惧对方的阴谋诡计，不过对于岳灵玥，丹轩却是有些担心一起来。

　　众人均是闭目做修炼状态。此时洞穴外忽地响起了牛嗥声，代表着考核即将开始！

　　就在这时，整个洞穴四周忽地响起了接连数声轻响，四周的八颗阵法连接点指示晶石轰然亮起，幻阵忽地一下便启动了！

　　丹轩只感觉身体忽地一阵轻松，然后便是眼前白光一闪，自己好像忽然出现在了一个一个雨幕之中，他的手中不知何时出现了一柄长枪，四周暴雨倾盆！

　　随即，数道光芒忽地闪过，丹轩四周忽然出现了整整二十几道人影，他们均是身着黑衣，手持各色兵器，蒙面而立，一身黑气仿佛死士，浑身杀气凛然！

　　幻象中，丹轩感受不到这些人的实力，但是他心中隐隐有种感觉，这些幻象对手的实力绝对不会弱了！

　　一股危险感升起，四周的黑衣人缓缓靠近，下一瞬间，他们忽地齐齐朝着丹轩冲了过来，整整二十几道光芒切过狂风雨幕朝着丹轩轰杀过去，所有黑衣人身上一瞬间散发出的杀气如这雨水般冰冷！

　　丹轩目光骤然凝聚，忽地高高跃起，落下的时候，长枪便好似毒龙钻一般朝着其中一名黑衣人冲杀过去！

　　那名黑衣人忽地变换方向，该攻击为遮挡，两柄玄器在空中交割，巨大的震颤震散了四周连线般的雨滴，忽然产生的冲击力让四周的雨水瓢泼般崩开！

　　在如此一击之下，那名黑衣人连退数步，停了下来。

　　感受到手腕处传来的后震力，丹轩心中骇然，如若每一名黑衣人都是这等实力，那他今日可真是遭了大殃了！他现在心中已经万分肯定，自己的幻象一定是被人做过手脚，如若每个人面对的幻象对手都如他所面对的这般，丹轩相信，这一次的考核定然会全军覆没！

　　但是，这显然是不可能的！如若全军覆没，还算什么考核了！好你个二长老，陆家和冷家，竟然敢用阴招！

　　丹轩心头也犯了狠！但是显然他已经没有时间考虑了，因为其他黑衣人已经再次朝着他冲杀了过来！

　　双臂豁然一阵，枪杆上的雨滴四散飞开，丹轩双脚豁然踏前，旋身而转，长枪横扫而去，只听见砰砰砰接连数声响，六七名黑衣人均是倒退而去，而丹轩也是倒退数步！

　　看来今天想要通过考核，必须是一场硬仗啊！丹轩目光阴寒无比，大吼一声，却是再次朝着前方冲了过去！

　　幻阵洞外，众位长老望着桌子上的玉简，如今才刚刚开始，便已经有人的玉简已经暗淡无光，表明有人已经被幻象对手打败，等于是考核失败了！

　　可是，直到此时，还未有一人可以破开幻象，通过考核！

　　然而，就在此时，桌子上忽地发生一声轻响，众位长老望去，却是代表陆锦陌的那个玉简，竟然忽地碎裂开来！

　　“终于有人成功通过考核了！”七长老有些兴奋地道，心道这陆家的五公子还真是天赋不浅啊！

　　四长老在一旁轻笑，道：“这陆家的陆锦陌，看来当真是天赋不错啊，这么多人之中，他竟然可以率先通过考核，着实难得！”

　　大长老也是含笑点头，目光扫了一眼丹轩的玉简，却是明显有些失望，其实他开始以为会是丹轩第一个完成考核呢，可是结果显然不是了！

　　随着时间的推移，玉简之中，熄灭下去的玉简越来越多，而碎裂通过考核的玉简也越来越多！第二完成考核的人乃是冷家的冷冰玉。

　　四长老不断地盯着丹轩和岳灵玥的玉简看个不停，可是比试时间都已经过去三分之二了，这两人的玉简竟然还未碎裂，这和他们预想的一上来二人玉简便会碎裂的情况完全不同啊！

　　四长老与二长老对视一眼，都看出了对方眼中的迷惑。

　　芊苡一直注意他二人的表情，如今她已经完全可以肯定，这两人绝对在考核中做了手脚！

　　岳灵玥的幻象中，她是位于雪山之巅，四周有五名黑衣人，实力都与她自己的实力相当，此时的岳灵玥正在咬牙支撑，尽管在幻象中已经伤痕累累，但是她坚定信念，一直都不肯放弃！而对应了，她在幻象中的生存状态如若不好，那么位于外界的玉简便会越来越暗！

　　四长老看得很清楚，岳灵玥的玉简虽然并未熄灭，但是也确实在逐渐变暗！可是丹轩的玉简却让四长老和二长老都迷惑，二长老亲自刻画的微法阵，所以他比谁都清楚，丹轩所产生的幻象肯定是难度非常大的，甚至于即便是四长老进入幻象之中，都不见得能够破开幻象！可是这少年又是凭什么在幻象中存活了这么久，生命气息丝毫不曾减弱！


第803章 破阵

　　考核时间已经接近尾声，然而，丹轩和岳灵玥的玉简竟然都未完全熄灭。这让二长老和四章都是百般迷惑。眼看着岳灵玥的玉简正在一点点变暗，这倒是还有些正常，可是那个少年的玉简，却是到现在都是完好的亮着，甚至连变暗的迹象都没有，这让他二人都感觉迷惑不解。

　　然而，幻象之中，丹轩同样在奋力对战，他狂吼一声，右脚猛地踏前，靴底踏破水泊，水花四向飞起，长枪好似离弦之箭般豁然推出！

　　“嘭”的一声巨响，枪头刺入一名黑衣人的喉咙，那名黑衣人瞬间化作黑烟消失！

　　一击得手，丹轩丝毫不做停留，长剑猛地收回，向后一送，身后的一名黑衣人被推着倒退数步！

　　丹轩仿佛幽灵一般碎步栖身，成河般的雨水被他踩得水花四溅，少年长枪劈扫，还不待那黑衣人稳住身形，一杆击中对方的面门，鲜血从黑衣人额前流出，瞬间，他也化作黑烟消失不见了！

　　还有三人！丹轩在心中默记，他心中清楚，时间应该已经所剩无几了，如若再不快些结束战斗，这场考核可就真的算是失败了！

　　一时间，丹轩心中掠过一抹阴狠，这一次，他也真是拼了！

　　幻洞之外，四长老和二长老略显紧张地盯着桌子上丹轩和岳灵玥的玉简，都这么长时间了，岳灵玥的玉简似乎仍旧在缓缓暗淡。可是属于丹轩的玉简，却仍旧其亮无比！这让二人却是彻底傻了眼，到底是哪里出了毛病？

　　不过，好在时间马上就要到了！

　　四长老看着已经所剩无几的沙漏，脸上渐渐泛起一丝阴谋即将得逞的笑意。他看向二长老，却见二长老似乎也有些掩饰不住的笑意。

　　芊苡在一旁注意二人好久了，如今她已经猜出，这二人一定是在丹轩和岳灵玥的幻象中做了手脚！可是现如今无凭无据，芊苡根本就无法指认他们二人！

　　眼看时间就要彻底结束，然而，就在此时，众人只听见幻阵洞中忽地发出一声狂吼，整个洞中的幻阵忽地剧烈震颤了一下，巨大的动摇之力竟然令大地似乎都颤抖了一下！

　　之后，便是无数灵气打着气旋朝着洞中疯狂涌去，所有长老都呆滞了，这是什么情况？

　　“不会，不会是有人在幻境中晋级了吧？”

　　七长老有些呆滞地说道，然而，显然答案已经不言而喻了！随着灵气的疯狂涌入，整个幻阵洞中的阵法竟是再一次发生巨大的震颤，比之前似乎还要巨大，随着这巨大震颤的响起，众人只听见洞穴中传来“嘭”的一声巨响，就像是什么阵法崩溃了一般！

　　在这声巨响响起的一刹那，幻阵洞外，桌子上，丹轩和岳灵玥二人的玉简竟是忽然齐齐碎裂！

　　就在这个时候，沙漏之中的最后一捋砂子也流了下去，考核正式结束！

　　所有人呆滞了！都有些摸不清情况，唯有二长老和四长老二人对视一眼，脸上均是泛起了浓浓的骇然！他们比别人更清楚，方才那声巨响定然是他们所刻画出来的微法阵崩溃了！

　　这少年到底是什么人物？竟然可以令二长老亲自刻画的微法阵彻底崩溃！

　　四长老和二长老的吃惊，芊苡在一旁看得真切，她的眸子里渐渐现出一抹幸灾乐祸。

　　大长老也皱着花白的眉头望着幻阵洞中，似乎也有些迷惑。很显然，幻阵运转正常，那么方才崩溃的那个阵法到底是什么呢？为何随着那个莫名阵法的崩溃，丹轩和岳灵玥的玉简这才碎裂！睿智如大长老，其实已经大致猜出些端倪！如若是那个少年的真实实力，相信不可能一直拖到考核结束之后才堪堪破开幻象！这里面一定有什么人在捣鬼！

　　考核结束，幻阵关闭。

　　众位考核者均是睁开眼睛，眼中或喜或忧，岳灵玥也是睁开了眸子，先前在幻象中的一幕，让她心有余悸！她记得自己明明马上就要被黑衣人一剑斩杀，此时不知为什么，整个幻象中的雪山之巅忽地颤动了一下，然后，剩下的那三名黑衣竟是忽然化作黑烟消失不见了！之后，她眼前景象忽然消失，便从幻象中退了出来！

　　她偏头望去，却见旁边的丹轩竟然仍旧双目紧闭。此时无数灵气打着气旋朝着少年的周身窍穴汹涌而去，少年身上的气势正在急速攀升！

　　“他，他是在晋级吗？”岳灵玥表情有些呆滞。

　　半晌之后，少年忽地发出一声大喝，眸子骤然睁开，一瞬间，血光闪现，少年周身散发出一种凌厉如刀锋般的气势，锐利得让人胆寒。

　　丹轩一睁开眼睛，却见周围如此多异样的目光均是望着自己，周围所有参加考核的人以及暇陵宗的众位长老们都围在一旁，表情有些怪异！

　　芊苡朝着丹轩微微一笑，道：“恭喜你了，实力又近了一步！”

　　丹轩报以笑容，这才缓缓起身，大长老这时却是带头缓缓鼓起了掌，大长老带头，其他人自然也得跟着，掌声越来越大，最后就连二长老和四长老，也不得不鼓起掌来，望着丹轩的目光，有迷惑，却同样也有愤恨，这一次，丢人可是丢大了！

　　半晌之后，七长老站在众人之前，打开一张红纸，缓缓说道：“好了，下面我来宣布一下本次考核的结果！考核通过者包括陆锦陌、冷冰玉……”

　　“通过者一共四十五人，剩下没念到名字的都是被淘汰的！恭喜通过本次考核的人！本宗入宗考核最后一场决赛，将在十天之后的本宗宗门内举行，届时希望大家能够表现优异，成为我暇陵宗优秀的后备力量！”

　　走出暇陵宗，岳灵玥与丹轩并肩而行！岳灵玥俏脸上满是兴奋，不过脸上兴奋之余，却有些迷惑，他扫了一眼丹轩，道：“你的幻象是什么样的？我怎么觉得我的幻象有问题呢？”

　　丹轩心道果然，反问道：“你的幻象是什么样的？”


第804章 道貌岸然

　　岳灵玥沉吟了一下，道：“我的幻象是在雪山之巅，有五名实力和我相差不多的黑衣人围杀我，如若每个入阵之人都是这般幻象，怎么可能会有这么多人通过考核，我总觉得有些奇怪！”

　　丹轩闻言苦笑，道：“你想不想知道，我的幻象中有几个黑衣人？”

　　岳灵玥脸上满是询问。丹轩苦笑道：“二十六个黑衣人！”

　　“二十六个？”岳灵玥彻底傻眼了，丹轩的幻象难度整整比她多了五倍不止！可是丹轩其实还没有说明，他所面对的黑衣人不仅在数量上胜过对方五倍，就连每名黑衣人的实力可都要比岳灵玥所面对的黑衣人强上太多！因为二长老所刻画的微阵法，是根据处于阵法中人的自身实力而确定幻象对手实力高低的！

　　“你们的幻象被人动了手脚！”

　　就在丹轩与岳灵玥二人关于此事讨论的时候，身后响起了一名女子的声音。

　　二人回身，芊苡长老走近，走在了二人中间。

　　“动了手脚，芊苡长老这是什么意思？”岳灵玥一脸迷惑道。

　　丹轩在一旁冷笑，道：“恐怕是有人在你我所在的位置上又加刻了微阵法，目的就是想要把你我在决赛之间提前淘汰出局！”

　　岳灵玥闻言一脸震惊，却是望向芊苡，似乎想要得到她的答案。芊苡肃然点头，道：“而且，丹轩的位置要处在微阵法的中心，所以，他所产生的幻象难度要高于你很多！”

　　岳灵玥俏脸上泛起一丝愤怒，道：“究竟是谁，胆子这么大，竟然敢在入宗考核上动手脚！”

　　丹轩笑而不语，芊苡却也不能明说，毕竟二长老和四长老乃是暇陵宗的重要人物，如若此事一旦传了出去，暇陵宗的名声可是要受损的！

　　“总之你们二人要记住，下一场的决赛，一定要打起十二分的精神来，陷害你们的人既然这一次没有得逞，恐怕下一场比试定然也不会闲着，我会帮你们留意的，但你们自己也一定要小心！”芊苡肃然嘱咐道。

　　丹轩和岳灵玥二人对视一眼，均是点了点头。

　　……

　　傍晚时分，丹轩盘膝坐于床榻之上，一缕缕实质性的玄气缓缓涌入他周身窍穴，少年身体之中，玄气越发凝实，气势也越来越稳固。

　　下一个瞬间，丹轩缓缓睁开眸子，脸上泛起一丝喜悦，他也没想到，这一次算是因祸得福！在幻阵之中的厮杀中，他竟然找到了突破自身的契机，晋升到了三星尊者！想想自己晋升为二星尊者也已经有四五个月了，这般晋级其实也是水到渠成的！

　　抬头望着桌子上摇曳的火光，恍惚间，少年似乎又回到了曾经的魁门之外，自己被数十条锁链捆绑立柱之上，接受万千民众唾骂！曾经的背叛和屈辱，至今依然如巨石一般压在少年的胸口，让他连呼吸似乎都疼痛得如同刀刻一般异常清晰。

　　南川大陆！少年知道自己终有一天会回到那片土地，让所有人知道曾经自己受到过的屈辱都是源于背叛，让那些背叛和侮辱过自己的人都知道，所有的一切后果都是他们逼出来的！

　　实力在一点点提升，丹轩距离他心中的那个目标已经越来越近了！他现在要做的，就是要更加努力地修炼，充实自己，等到进入云域的云府之后，找到走出魔域的路劲，回到大衍王朝，与那个铁一般的大衍霸主共同杀回南川，报仇雪耻，建下千秋伟业！

　　一想到这里，丹轩心中便有些激动，激动得甚至有些颤抖！

　　“姬文昌，姬翎，金侯敦……你们给老子等着吧，老子终有一天，会杀回去的！”少年目光阴冷，喃喃出声，目光好似可以透过整个天魔大阵，看到外面属于南川大陆那片富庶的国度！

　　暇陵城，陆家府院。

　　会客厅内，陆家家主陆永泉与对面的冷家家主冷长春对视一眼，表情都有些尴尬。

　　主坐之上，二长老默不作声地喝茶。四长老扫了二长老一眼，眼见对方一言不发，他有话也不敢说，只能忍着。

　　半晌之后，直到众人都有些忍不住了。二长老这才放下茶杯，清了清嗓子，缓缓道：“看来，我们都有些低估那小子了！”

　　二长老终于出声，厅中众人都有种如释重负的感觉。

　　“二长老，您看这件事情，在决赛的时候，您老能否再出一次手，我和冷家家主定然都会感激您老的！”陆永泉试探性地说道。

　　二长老清咳一声，却是再次举起茶杯，又变做一言不发。倒是四长老品出了二长老的意思，连忙道：“这个，陆家主说的有理！只是，这下一场比试乃是决赛，众人都十分关注，重要性自然要比上一场预赛要高得多！想要想出对策，难度自然也要大上很多……”

　　四长老话音顿住，厅下的陆永泉和冷长春对视一眼，眼神里都流露出一抹愤恨，他们也都品出四长老话中的意思，这是在抬价。

　　四长老再次开口道：“当然的，我和二长老自然会继续想办法。只是最近因为预赛时帮助你们的缘故，导致幻阵洞出现了一下破损，这修复的费用嘛，总不能问宗里去要，如若事情败露，那可真就是得不偿失了，所以……”

　　四长老的话音再次顿住。

　　四长老是在坐地起价！陆永泉和冷长春又岂会听不出，不过他们二人也是实属无奈，为了各自的子女，就算是委屈也得受着。

　　陆永泉微微一笑，道：“二位长老的意思，我们明白！来人！”

　　他话音落，大厅之中再次出现了十余名端着托盘的女子，各个身材妖娆。陆永泉起身走到一名女子身前，扯下红布，托盘上出现了堆得如小山一般金光闪闪的足赤金块。

　　四长老双眼放光，脸上的贪婪之色十分明显。

　　二长老这才放下茶杯，抬头扫了一眼满是金光闪闪的托盘，忽地肃然道：“又拿这些金银钱财来玷污老夫的眼睛，你们以为老夫真的喜欢这些金银钱财吗？你们当老夫是什么人了？”

　　二长老忽然面露怒气，把厅中众人都弄得愣住了，就连四长老也愣住了。


第805章 听墙角

　　不过，此时，二长老却是叹了口气，话锋一转，道：“不过，修缮幻阵洞确实需要一笔费用，既然你们有此心意，老夫就代表暇陵宗收下这些金银钱财！老夫一生甑尘釜鱼、廉洁自清，从不在意这些金银钱财，这些金银老夫也会全部用来修缮宗门而用，你们二人可明白？”

　　陆永泉和冷长春对视一眼，听到二长老此话，他二人都有种想吐的感觉，这老家伙还真是不要脸皮啊，冠冕堂皇、道貌岸然，好似还一副悲悯天下的大德之人，实际上就是个爱财如命的小人，简直就是不要脸！

　　不过心中这般想着，陆永泉脸上却仍旧要陪着笑脸，道：“二长老说的这些，我和冷家主又岂会不懂？这些钱都是为了修复幻阵洞而用！还请二长老务必收下！”

　　“收下吧……”二长老头也不抬地淡然道，四长老却早已经贪婪得跃跃欲试了。

　　……

　　暇陵宗，玄门殿内。

　　大长老付宏立于殿下，他眯着眼睛盯着面前的芊苡，再次确认道：“你是说，二长老和四长老与陆家合伙，在入宗考核中捣鬼？”

　　芊苡点头，道：“大长老，此事千真万确，我已经从丹轩和岳灵玥二人口中确认，他二人所经历的幻象，比其他人的幻象都要难上太多，尤其是个丹轩，他的幻象更是比普通幻象难度高上二十几倍不止！”

　　“二十几倍难度？那这小子竟然还能最终破开幻象，这可真是了不起的天赋啊！”大长老有些不敢相信地道。

　　芊苡长老点头，道：“芊苡也这么觉得，只是此事非同小可，好在他们二人幸不辱命，虽然难度很大，但是却并未将两位天才拒之宗外，芊苡不敢外传，只得找大长老商议！”

　　大长老脸上泛起一丝薄怒，道：“这个池立忠，真是胆大包天！竟然连入宗考核都敢捣鬼，我看此事必须要向宗主禀报！”

　　然而，芊苡闻言却是微微一拜，道：“大长老，此事芊苡觉得不可！如若真是告知宗主，以宗主那般刚正不阿的秉性，必然会对二长老和四长老严惩，届时事情定然会闹大！如今我暇凌宗近几年由于排名停滞不前的原因，名声已经受到影响，如若再闹出这等丑闻，恐怕对于我宗门定然没有半点好处！”

　　大长老闻言却是沉沉出一口气，他心中清楚，芊苡所言确实不假，可是二长老和四长老所作所为，也确实有些过分！

　　大长老强压怒气，芊苡抬头望了他一眼，道：“大长老，芊苡今日前来，其实并非告状，只是想与大长老商议，以二长老和四长老那般性格，他们定然还会在这最后一场决赛中动手脚！毕竟我们暇陵宗也是有规矩，如若真将这二位难得的天才拒之宗门外，那么可真就是宗门的一大损失啊！”

　　“此话说得有理！看来得想想办法才行……”大长老虚眯着眼睛，老眼里透出一股难得阴冷。

　　……

　　暇陵宗内，三更时分。

　　房间之中，此时已是深夜，房间内并未点起油灯，只有窗外的月光昏暗的照射进来，显得整个房间昏暗幽深。床榻之上，厚重的被褥之下，二长老似乎正在行着不轨之事。起伏之间，被褥之内，不时传出女子娇喘之声。

　　此时门外响起了敲门声，二长老眉毛一挑，停止了动作，冷声道：“谁啊？”

　　“二长老，是我！”门外一个苍老的声音响起，听声音像是四长老。

　　二长老连忙起身，裹着件睡衣下床，床上女子似乎还娇声不依不饶，二长老脸上泛着淫光，轻轻捏了捏她的脸颊安抚，这才放下窗幔，起身去开门。

　　四长老走进房间之中，关上门，便好似做贼一般朝着床上看个不停，实际上他在敲门之前已经听到了一些不该听到的声音。

　　二长老掌上灯，眼见四长老贼眉鼠眼往床上看，冷声道：“看什么呢？”

　　四长老连忙收回目光，仿佛被捉住偷东西的小偷般，道：“没，没看什么！”

　　二长老冷哼一声，将火折子扔在桌子上，冷声道：“事情办得怎么样了？”

　　四长老这才想起自己深夜到来的目的，连忙道：“都已经按照二长老您的吩咐办妥了！那小子和岳灵玥的炼器材料都已经被我动过手脚了，那些材料只要一用玄火炙烤便会立即爆开，他们二人是输定了！”

　　二长老闻言满意点头，又皱眉问道：“陆锦陌和冷冰玉那边呢，题目已经透露给他们了吗？”

　　“这您就放心吧！”四长老拍着胸脯，保证道：“我不仅把题目都给他们了，还把炼制方法都给他们演示了一遍，并教授他们二人一直到练会，保准没有问题了！”

　　四长老自信满满，二长老这才微微颔首，道：“嗯，此事不可声张！这一次如若再办砸了，这陆家和冷家的金块咱们弄不好至少得退回去一半，这可是你我都不想看到的！”

　　“那自然是！”四长老一想到要退金块就觉得满心舍不得。

　　此时，蒙着窗幔的床榻之内，忽地发出一声嘤咛的女子娇媚声，立即引发四长老的再次侧目，明明有半透明的窗幔遮掩，可是四长老的老眼里却仍旧放着精光，好似能够看到什么一般，满是色迷迷的贪婪。

　　二长老一见他这般猥琐模样，冷哼一声，道：“又看什么呢？还不快滚！”

　　四长老惊醒，眼见二长老一脸怒气，连忙逃跑似的告退。

　　房门关上，二长老再次将门栓锁上，老脸上之前的一本正经随即消失不见，显现出一抹淫笑，他搓着手弓着腰，仿佛盗贼一般朝着床铺摸去，嘴上还说着：“小美人，我来疼你了……”

　　床榻之上，女子再次发出了娇喘之声。然而，正沉吟在快感中的二长老恐怕定然不会想到，本来已经离开的四长老，却又偷偷摸摸地摸了回来，耳朵贴在门边，边偷听便掩嘴偷笑。


第806章 猫腻

　　次日午时，暇陵城春风楼中。

　　三口的靠窗桌前，岳灵玥皱着柳眉，撇嘴道：“这是什么味啊，原来酒竟然是这个味道啊，太难喝了！我就奇怪了，这么难喝的东西，你们男人怎么会喜欢喝呢，而且还很享受的样子！”

　　丹轩望着岳灵玥一脸受苦般的表情，朗笑一声，却是美美地饮上一口，脸上摆出一副享受的模样，笑着道：“这个，你就不懂了！酒可是一件美妙的东西，能够品出人生百味的！”

　　岳灵玥却是对丹轩的说法嗤之以鼻，轻哼一声，道：“休想骗我了！我看啊，你那都是装出来的，这酒根本就不好喝，我还是喝我的茶水吧！”

　　丹轩微微一笑，放下茶杯，不经意地瞥了一眼窗外，却是看见两辆马车停在了春风楼下。陆锦陌率先走下马车，绅士地掀开另一辆马车的帘子，冷冰玉走下马车，二人好似情侣一般朝着楼内走去。

　　“他们怎么也来了……”丹轩喃喃出声。

　　岳灵玥眼见丹轩发呆，出声问道：“怎么了？发生什么事情吗？”

　　“没有……”丹轩淡然一笑，却是不曾理会。

　　可是他不理会苍蝇，不代表苍蝇不喜欢黏人。

　　陆锦陌和冷冰玉二人带着几名护卫走到三楼，冷冰玉眼尖，一眼便看到了丹轩和岳灵玥，连忙扯住陆锦陌，朝着丹轩和岳灵玥的方向使眼色。

　　陆锦陌也看到丹轩和岳灵玥二人，脸上随即泛起了玩味的笑容，在他们二人看来，下一场决赛，面前这个穷酸的一男一女必然会当着所有人的面被淘汰出局！这是他们注定的结果！

　　“走，咱们去践踏践踏他俩的尊严！”陆锦陌脸上玩味神色更浓。

　　丹轩低头喝着酒，不用看都知道，有两只“苍蝇”已经贴了过来。

　　“呦，这不是岳大天才和……哦，对了，叫什么来着？”陆锦陌装作一时忘了丹轩的名字。

　　冷冰玉在一旁娇笑着提醒道：“是丹轩啦！”

　　“啊……”陆锦陌装作恍然大悟的模样，脸上满是得意的笑，“对对对，瞧我这记性，是蛋轩！鸭蛋的蛋吧！本公子一直很是好奇，怎么会有人姓这个姓啊，真是人如其姓呢！”

　　冷冰玉在一旁掩嘴偷笑，得意地不得了。

　　“你！”眼见陆锦陌如此欺人太甚，岳灵玥俏脸上满是怒气，就要发作，却被对面的丹轩一把按住。

　　岳灵玥有些诧异地望向对面的少年，却见他只是低头轻喝一口酒，然后缓缓放下酒杯，动作从容得好似把陆锦陌当作一团空气一般。岳灵玥心中着实诧异了，他怎么这般沉得住气啊！

　　放下酒杯，丹轩这才偏过头扫了陆锦陌一眼，道：“多谢陆少年如此夸奖，我还就喜欢这个姓了！没什么事情的话，陆少爷可以滚了，你在这，本少爷可是吃不进去！”

　　眼见丹轩一脸淡然，陆锦陌感觉自己像是被人无视了，尤其是在冷冰玉面前被人无视了，他心中泛起怒气，怒哼一声，道：“笑话，真是天大的笑话！本少爷在哪还需要你来管吗？不要以为你通过了一两场暇陵宗的考核就已经稳操胜券地进入宗门了，本少爷告诉你，下一场比试，你们二人输定了！”

　　陆锦陌在气头上，根本不顾冷冰玉扯他的袖子，就像是一只愤怒狂吠的狗一般，咬着人不放。

　　岳灵玥闻言却是心头一颤，从陆锦陌的话头中，她听出了一些隐含的意思，她越来越觉得芊苡长老说的没错，这些人一定在背后捣鬼！

　　丹轩却是唇角微翘，回道：“好！既然陆大少爷这么自信，那咱们只有决赛上见分晓了！我就不信你陆锦陌有这能力！”

　　“笑话！”陆锦陌狂笑一声，刚想再说些什么，却见冷冰玉再次扯住他的袖子，这一次要用力的多，陆锦陌这才惊醒，将到嘴边的话生生咽了回去。

　　陆锦陌脸上泛起一丝怜悯的笑容，他真想现在就告诉面前二人，他和冷冰玉不仅知道了下一场的题目，而且连考核内容都已经练到熟练了！而且，四长老还告诉他们，面前这一男一女的炼器材料也已经被做了手脚，一旦他们二人开始炼制，必然便是失败无疑！

　　可是，陆锦陌还是有些分寸的，所以，他只是怜悯地扫了丹轩和岳灵玥一眼，就像是在看两个乞讨的乞丐，忽地嘲讽道：“好好好！那咱们决赛场上见分晓喽，到时候你别哭就是！走！咱们去楼下吃，以免看到这两个穷酸的乡巴佬，本少爷饭都吃不进去了！”

　　冷冰玉也是傲然扫了丹轩与岳灵玥一眼，娇哼一声，却是顺势挽住陆锦陌的手臂，二人朝着楼下走去。

　　望着二人消失的背影，岳灵玥气得牙根紧咬，轻轻呸了一声，咬牙切齿地道：“真是人渣！”

　　丹轩却是再次端起酒杯，脸上的笑容消失，变成了肃然，先前他故意刺激陆锦陌，就是想激怒对方，让他失去理智说出一些不该说的线索！但是奈何冷冰玉这丫头很是奸猾，似乎已经识破了丹轩的招数，愣是将陆锦陌要说的话给拦住了！

　　眼见丹轩肃然不语，岳灵玥皱着柳眉道：“看这样子，真被你和芊苡长老说中了，这陆家和冷家恐怕定然已经在下一场的决赛中做了手脚！我们该怎么办啊？”

　　丹轩也是头疼得很，此事如今也是无凭无据，说了也没人信！他叹了口气，道：“能有什么办法啊，敌在暗我在明，本就是被动的局面！如今只能祈祷两日后的决赛还能跟上一次的预赛一样，你我二人可以绝处逢生、化险为夷喽！”

　　岳灵玥闻言却是苦涩一笑，她心道，哪有那么多的绝处逢生啊，不过她眼见丹轩这般淡然的态度，却是真有些出乎她的意料。

　　……

　　两日之后，暇陵宗入宗考核决赛正式开始。

　　此时暇陵宗的宗门内，偌大的演武场上，此时已经聚满了围观的人群，其中多半都是外界前来观看的百姓，剩余的极少部分人，是暇陵宗的青年弟子们。

　　看台上，众位长老们落座。大长老位居中间位置，其他长老位居两边。

　　下方高台之上，本次参加决赛的四十五人成一排站立。其中包括丹轩和岳灵玥。

　　四长老和二长老从丹轩和岳灵玥身上收回目光，二人对视一眼，眼里均是泛起一丝阴笑，对于他们而言，今天的考核几乎就是已经毫无悬念了，前两名者必然是陆锦陌和冷冰玉，而那对穷酸的少男少女，今日恐怕注定难逃被淘汰的命运了！


第807章 没睡好

　　决赛马上要开始了，二长老和四长老对视一眼，二人交流了一下眼神，似乎有些东西已经不言而喻了！在他二人看来，这一场决赛已经安排妥当了，万事俱备只欠东风！

　　高台之上，陆锦陌和冷冰玉二人对视一眼，眼光流转，如此重要的考核下，二人竟是丝毫看不出紧张。因为他在参加考核之前，就已经知道了考核的题目，并且已经练到炉火纯青！如若这般还赢不了，那可真就是出现奇迹了。

　　然而，长排一边，岳灵玥却明显有些紧张，身体都有些紧绷。丹轩偏头扫了她一眼，轻轻抚了抚她的背，小声道：“没事，不要太紧张……”

　　岳灵玥这才长长呼出一口气，绷紧的俏脸这才挤出一丝勉强的笑。

　　此时，高台上响起牛嗥声，决赛正式开始。

　　高台上，七长老清了清嗓子，目光依次扫过面前一排而立的四十五名少男少女，开口道：“众位！下面由我来宣布一下入宗考核最后一场决赛的考核规则，本次决赛一共分为两场，第一场的内容是与炼制玄器有关，而第二场的考核规则暂时保密。”

　　说到此处，七长老话音微顿。然而，看台上的二长老和四长老二人却是同时皱起了眉头，互视一眼，都有些诧异起来，之前他们几位长老共同开会商议，不是最终考核只有一场吗？怎么又突然冒出了两场？

　　二人都有些转不过来弯，二长老偏头扫了一眼正襟危坐的大长老，眼见对方仍旧一脸肃然，似乎没有半分意外，他隐隐感觉今天的考核似乎有些不太对劲了。

　　高台上，七长老再次说道：“下面，我来宣布一下第一场考核的规则。第一场考核乃是炼制玄器，要求炼制的玄器呢，乃是我们暇陵宗门的前辈曾经自创的几种玄器之一，所以外界人是根本不可能知道炼制之法！当然了，玄器的等级不会太高，我们第一场考核的目的也不过只是设定一个门槛而已！”

　　七长老话到此处，似乎有意顿住。陆锦陌和冷冰玉二人对视一眼，眼里均是露出一抹兴奋，七长老所说的第一场考核规则似乎与他们知道的都一样，看来四长老不是骗人，他们这次赢定了！

　　陆锦陌目光望向前方，在那个方向上，丹轩和岳灵玥二人紧挨着站立，陆锦陌脸上泛起一丝蔑视，轻轻哼了一声，撇开目光。

　　此时，七长老举起手中的一个卷轴，继续道：“这个便是我们要求大家炼制的玄器的器方，乃是五级高阶玄器，嵌星剑！是由我们暇陵宗第五代宗主亲创玄器，等到考核正式开始的时候，我们会发给每人一个器方，你们需要依据器方中的方式来炼制玄器，在一个半时辰内可以嵌星剑完好炼制出，并放入检验装置中检验正常，便算你们通过考核！都听明白了吗？”

　　稀稀拉拉的回应声中，陆锦陌和冷冰玉二人却是对视一眼，二人眼里先前的那种优越感已经完全消失，因为他们发现，七长老所要求炼制的玄器名称竟然跟四长老教给他们二人的不一样！

　　这是怎么回事？难道是改名了吗？陆锦陌和冷冰玉均有些担忧起来。

　　而看台上，表情同样不自然的还有四长老和二长老。先前他们所听到的消息确实也是炼制一件宗内自创的玄器，五阶玄器，化煞刀。可是怎么就突然变成了嵌星剑了呢？这到底是怎么回事？二人已经是一头雾水！

　　二长老扫了一眼大长老，见对方依旧一脸肃然，似乎一点都不意外，他心中开始狐疑起来，是不是自己和四长老的所作所为被他知道了？想到这里，二长老心头一颤，却是感觉到一种毛骨悚然之感。

　　四长老似乎耐不住性子想要发问，幸亏旁边的二长老偷偷地按住他，隐晦地摇了摇头，示意他就装作不知道。

　　无奈之下，四长老只得叹了口气。

　　他们二人这般小动作，其实早已被另一边的芊苡看在眼里，芊苡干净的唇角勾起一抹难得调皮的弧度，这一次，恐怕他们这一直喜欢玩人的两个人，这一次却是被人玩了都不知道吧。

　　“好了！”高台上，七长老朝着众人继续道：“下面你就请回到你们的炼器台前，材料和器方随即会有人送到你们手里，考核马上就要开始了，记住，一个半时辰为限，祝你们好运！”

　　炼器台前，丹轩扫了一眼一名青年发放给自己的器方卷轴和炼器胚料，嵌星剑，五阶高级高阶玄器，对于如今已经算是七级器师的丹轩而言，确实不难，他知道，这一场考核的原因恐怕只是想要将一些不成熟的五级器师刷下去，只是设定一个门槛，将一部分达不到门槛的人直接刷掉！

　　此时考核开始的声音响起，丹轩和众人一样，第一个要做的，就是读取器方卷轴。

　　灵魂力量快速渗入器方之中，丹轩的脑海里好像出现了一片虚无的空间里，在虚无空间里出现了诸多介绍和图解，大约五分钟之后，丹轩的灵魂力量便已经从器方中退了出来，关于嵌星剑的炼制，他已然胸有成竹了！

　　没有任何犹豫，丹轩快速升起了玄火，导入瓷炉之中。

　　要知道，丹轩乃是第一个读完器方并开始着手炼制的考核者，立即引发了下方围观人群的阵阵惊呼。

　　看台之上，大长老眼见这少年仍旧一脸沉稳，与芊苡对视一眼，却见对方似乎俏脸上有憋不住的笑意。

　　大长老扫了一眼一脸铁青的二长老和四长老，心中也是憋不住乐，可是脸上却是摆出一副迷惑不解的样子，问道：“二长老，怎么？昨晚上没有睡好吗？怎么看你一脸的惆怅呢？”

　　大长老这是明知故问，二长老连忙挤出一丝笑容，道：“这个……大长老慧眼如炬，确实，昨晚确实没有睡好……”

　　大长老淡然一笑，道：“没睡好可以早点回去休息，这里有我呢，不会出什么意外的！”

　　“没事没事，入宗考核乃宗内大事，我又岂有退席之理呢！”二长老笑得依旧勉强，像是谁欠他钱似的。

　　大长老这才收回目光，眼神微眯，唇角微微翘起，脸上恢复了肃然。


第808章 刻画微法阵

　　高台之上，丹轩已经开始了胚料的熔炼，而直到他开始熔炼第二种胚料的时候，岳灵玥才作为第二人，堪堪阅读完器方卷轴，也着手开始炼制玄器！

　　阅读器方的快慢，与灵魂力量大小有着直接关系。到了这个时候，整个比赛场中，就只有丹轩和岳灵玥完成了阅读器方的过程，在所有人考核者之中，他们二人的炼器实力确实算得上出类拔萃了！

　　又过了半刻钟左右，丹轩已经在熔炼最后一种炼器胚料了，冷冰玉才堪堪阅读完器方卷轴。

　　冷冰玉一脸气愤！想必陆锦陌也同样一脸气愤！此时，对于陆锦陌和冷冰玉二人而言，他们真有种要杀了四长老的冲动，他们本以为自己二人既然事先知道题目和方法，定然会遥遥领先众人，可是他们谁都没想到，考核的题目竟然和四长老说的一点都不一样，用了那么多金块，换来的竟然是与其他人没有任何区别的考核，二人别提有多气愤了！

　　考核仍在紧张地继续，接下来的时间里，越来越多的人阅读完器方卷轴，开始炼制嵌星剑，此时考核已经过去了半个时辰，而丹轩却已经进入了玄器的锻造阶段！遥遥领先于其他人！

　　看台上，大长老眼见丹轩手法娴熟，炼制起来有条不紊，满意地点了点头，他觉得自己的做法真是太对了，如若真因为宗内某些臭鱼的原因，将这等天才拒之宗外，那可真是宗门的一大损失啊！

　　芊苡也是不住点头，她也看出来了，这少年绝对是个极其难得的天才！不可多得啊！

　　高台下方，围观人群情绪高涨。其中有一名青年男女挤进了人群前方，这两人和丹轩都有过一面之缘，女的便是冷冰凌，而男的便是沈尘！

　　“看来考核已经开始一段时间了，不知道冰玉妹妹表现如何啊？”沈尘迫不及待地将目光投向上方的高台。

　　“肯定是佼佼者，我们冷家姐妹的天赋岂会差了！”冷冰凌一边说着，眼睛大概一扫，一眼便看到自己的妹妹，看上去确实表现不错。然而，当她的目光依次扫过高台上众位参赛者的时候，却一眼看到一个有些眼熟的面孔，不禁皱起了眉头，诧异道：“他怎么会在这里？”

　　“谁啊？”沈尘问道。

　　冷冰凌朝着丹轩的方向努了努嘴，沈尘望去，却是那个曾经和他们有冲突的少年！目光之下，那少年竟然快速完成了锻造，已经准备开始铭文了！

　　沈尘一脸震惊，道：“怎么可能，这小子怎么这么快啊！竟然连冰玉妹妹都差他好远！他好像是这些所有考核者中最快的！”

　　冷冰凌冷哼一声，强压心头怒气，道：“快有什么用，要看结果！本姑娘料定他铭文的时候肯定失败！”

　　高台之上，丹轩并没有急着落笔，而是将嵌星剑的铭文法阵在心中过了一遍，然后才缓缓拿起铭文笔，一瞬间的玄气灌输，整个铭文笔毫忽地直立，丹轩目光骤然凝聚，手腕忽地压了下去！

　　笔走龙蛇，纹路遒劲如有枯草虬松，铭文路径明亮得刺眼，少年目光沉然，好似对于外界的所有干扰充耳不闻！

　　看台之上，大长老和芊苡长老对视一眼，二人眼里均是露出一抹惊骇，这少年的功底着实深厚啊！

　　一刻钟之后，丹轩忽地收笔，整个嵌星剑发出一声震颤，丹轩从容落笔，然后将嵌星剑插入炼器台上的检验装置中，炼器台上的一颗硕大晶石轰然亮起！

　　考核不过才过去一半，嵌星剑便炼制成功！

　　整个演武场上，在一瞬间爆发出巨大的欢呼声！这少年的表现实在是太惊艳了！要知道，除了他自己之外，剩下的所有选手甚至绝大多数都还停留在熔炼阶段，甚至有人还在阅读器方卷轴，最快的岳灵玥也不过刚刚进入锻造阶段，简直就是遥遥领先于其他人！

　　看台上，大长老满意颔首，这少年的表现让他越来越满意！甚至让他这把老骨头都生起了收徒之心。芊苡同样俏脸含着微笑，这般结果显然是她希望看到的。

　　然而，二长老和四长老，此时的脸色却难看的吓人，尤其是四长老，一脸愁苦如同苦瓜一般，一想到要把那么多金子退回去，四长老就感觉像是在割他的肉一般。而二长老，此时已经完全可以肯定，自己和四长老做的那些事情，恐怕定然已经败露了！不然定然不会有今天这一幕！不过依据目前的情况来看，唯一的好消息便是这些消息并未传到宗主耳中，否则自己这个二长老恐怕当都没得当了！

　　人群中，沈尘有些呆滞地望着丹轩的方向，道：“乖乖，师姐，这个小子很是了不得！这么快就结束炼制，遥遥领先，这下子究竟是什么人啊，以前也没听说过暇陵域内出现了这么一个天才人物啊！”

　　冷冰凌也是牙根直咬，冷哼一声，脸上满是气愤。

　　考核结束的哨声响起了时候，整个高台之上，通过考核之人不过才二十一人！剩下的二十四人全部都未能在规定时间内完成考核。

　　考核失败者颓然退场，此时高台之上留下的都是通过了第一轮考核的通过者。

　　高台之上，七长老目光依次扫过众人，他朗笑一声，道：“恭喜各位通过了决赛的第一场考核，下面我们要进行的乃是决赛的第二场考核！是有关于自然微法阵的刻画！”

　　“啊？！”“不会吧……”“自然法阵？这么难？”

　　一时间，七长老的一句话立即引发了众人难以相信的声音，那些观看的暇陵宗弟子们一个个也都面露骇然！要知道，自然微法阵对于他们这些入宗数年的弟子们而言，都是很少有人可以做到的事情，今日又为何会出这么难的题目，这样岂不是会把所有人都淘汰出局吗！


第809章 负压微法阵

　　七长老朗笑着抬手制止大家的议论纷纷，笑着道：“大家稍安勿躁！虽然我们本次入宗考核的第一轮已经结束，实际上剩下的你们这二十一人，基本上已经算是达到了进入我们暇陵宗门槛了！毕竟我之前计划招收二十人，现在剩了二十一人，相差不大！而我们之所以安排这第二场考核呢，实际上是为了选拔出对于自然法阵领悟力较高的人，选出前两名资质佳者，进入幻山修行！”

　　“幻山？竟有这等好事？”人群中，沈尘诧异道。

　　一干议论声再起，丹轩也是偏头与岳灵玥对视一眼，却见对方一脸兴奋，丹轩清楚，对于岳灵玥来说，她的目的已经达到了！如今她已经算是暇陵宗的弟子了！

　　七长老再次解释道：“前提我已经说清楚了！下面呢，我便要介绍考核规则！待会我会在你们所有人面前，演示一遍负压微法阵的刻画，你们要看清楚了！之后呢，你们要自行尝试刻画，我们会依据大家的表现，选出前两名，作为进入幻山修炼的名额，都听明白了吗？”

　　众人齐声应下，这一次倒是情绪高涨！毕竟七长老已经明说了，无论这第二场考核结果如何，他们进入暇陵宗已经算是板上钉钉的事情了，所以对于绝大多数人来说，目的已经达到了！

　　可是对于陆锦陌和冷冰玉二人而言，却有些不同，他们本身就是奔着幻山而去的，如若只是进入暇陵宗，陆家和冷家又何必耗费如此多的金块买通暇陵宗二长老和四长老。

　　“看来这幻山应该是个很有用的地方，这一场你我好好努力，争取拿下前两名！”丹轩朝着岳灵玥鼓励道。

　　岳灵玥望着丹轩坚定的目光点头，她总觉得在少年这般目光之下，自己内心似乎也满是信心。

　　高台之上，七长老先是将几块小晶石放置在几个固定的位置之上，解释道：“这些指示晶石乃是火灵晶是最低级的穴晶，所谓穴晶，其实就是专门用于指示微法阵能量传递之用的晶石！就像是经脉之中的穴位一样，因此而得名！以后你们之中的某些佼佼者，在尝试刻画自然微法阵的时候，这种晶石会常常用到！实际上如若你们是手法娴熟的八级器级乃至九级器师，只要对于自己的刻画手法有足够的信心，这些指示晶石也可以不用！毕竟只是用于指示作用，便于找出在哪个环节出错了而已！如若不会出错，留它也确实无用！”

　　说到此处，众人均是恍然点头。七长老拿起一只大笔，足有一尺长，饱蘸了一下铭文液，又道：“接下来，我便要开始刻画‘负压微法阵’了，你们可要看清楚了！”

　　话音落，七长老忽地收敛笑容，一瞬间，他整个人骤然变得凌厉起来，就如同一把锋锐的玄剑，他老眼虚眯，沉沉地呼出一口气，然后左手背负身后，右手握住铭文大笔猛然落下，身子开始小碎步快速移动！随着身子的移动，铭文笔毫在地面上划过弯曲玄奥的轨迹。

　　整个演武场上似乎一下子安静了下去，七长老成为了所有人的焦点！

　　看台上，大长老望着七长老这般娴熟，很是赞赏地点头。其他长老也觉得脸上有光。

　　高台上，二十一人均是仔细地望着七长老刻画自然微法阵，均是露出一抹羡慕的神色，对于这个境界，显然他们都十分期待！

　　然而，与其他人不同，丹轩却死死盯着七长老所刻画的负压微法阵，对于这个法阵，他曾经在那本九级器师的手札中了解过，可是看别人亲自在他面前刻画，这还是第一次！那种游走在铭文笔之间的轨迹，让丹轩忽地感觉到一种柔和的美感！就像是看到一件美好的东西，自己也想要拥有一样！

　　“嘭”的一声！当七长老的铭文笔毫准确划过第一个指示晶石的时候，那个晶石闪烁了一下，代表着前面的刻画都很成功！

　　之后，七长老越刻画越迅速，一共五颗指示晶体接连闪烁之后，在最后一处落点处，七长老猛地一顿笔，忽地跳出刻画范围，整个自然微法阵忽地震颤了一下，五颗指示晶石也是齐齐闪烁了一下，然后整个法阵便消失于无形。

　　七长老缓缓放下铭文笔，面上泛起一丝自信，对着身边的两名暇陵宗弟子点了点头。那两名暇陵宗弟子抬过来一个架子，架子一共分为四层。

　　两名弟子将架子摆在阵法中心位置，其他人都不明白原因，难道刻画微法阵还需要放上一个木架子吗？

　　丹轩定睛望过去，却见架子一共四层，第一层摆着一块豆腐，第二层摆着一个鸡蛋，第三层摆着木棍，第四层则是摆着一个铁环！

　　七长老目光扫过高台众人，脸上挂着笑意，道：“下面大家可要看好了！”

　　话音落，七长老猛地推出一掌，一股玄气忽地喷入负压法阵的铭文起点处，众人只听见“嘭”的一声响，整个自然微法阵忽地震颤亮起，五颗指示晶体同时亮起了起来！

　　众人发出一声惊呼，然而，就在此时，摆在负压法阵中的架子上，豆腐、鸡蛋、木棍和铁环竟是同一时间有了变化！

　　鸡蛋和豆腐轰然破碎！木棍同样碎裂成十几段，而铁环则是好似承受巨大压力一般变成了椭圆形！

　　所有人发生一声惊呼，这也太神奇了吧！这就是传说中的负压微法阵！瞬间爆发出的压力竟然有此等威力，确实让人震撼！

　　丹轩目光眯着，死死地盯着面前负压法阵亮起的纹路，他觉得自己心中好似忽然间明白了什么！就像是脑子有一根堵塞了很久的弦突然间通开了，一瞬间，他感觉自己好像抓住了什么，却又像是没抓住什么！那种感觉让他觉得很神奇，他感觉自己完全被这种自然法阵所吸引！

　　高台下方，立即响起了巨大的欢呼呐喊声。看台上，大长老带头给七长老鼓掌，他对于七长老的表现也很满意，这个负压微法阵刻画得很成功，威力也不小，给暇陵宗赚足了面子。


第810章 出头鸟

　　面对所有人的推崇，七长老难免脸上也流露出一抹得意！

　　半晌之后，他伸出双手制止高台下杂乱的声音，继续道：“大家都看到了，这便是负压微法阵！器师的等级越高，刻画出的法阵威力也会越大！一会，你们需要按照我方才的演示，各自尝试刻画这种负压微法阵！当然，你们是断然不可能刻画到我这般威力，毕竟这个法阵我已经练习许多年了！即便你们刻画不出也是情有可原，而且也不会被淘汰，只是一个尝试而已，大家不要紧张，尽力去刻画，看台上的几位长老和我会对大家的表现进行评判，如若得到众位的认可，便可获得进入幻山修行的机会，这个机会很难得啊，希望你们一定要把握住！现在，你们便可以回到自己的位置上了，准备刻画‘负压微法阵’！记住，只有两个时辰的时间！”

　　高台之上，一共划分出了二十一块区域，每名选手处在一个区域内，每个区域中都摆放着铭文液、铭文笔和一个负压微阵法的草图，以及几颗拳头大小的指示晶石，除此之外，再无其它。

　　此时，第二场考核正式开始，陆锦陌处在高台的中央，冷冷扫了一眼左边隔着两个区域的丹轩，眼神里满是挑衅的意味。

　　似有所觉，丹轩抬头同样直视陆锦陌的目光，二人之间战意十足。

　　片刻之后，丹轩率先收回目光，其实他并未在意陆锦陌这般挑衅，在他眼里，陆锦陌就是个还没长大的孩子，对于自己根本就构不成任何威胁！

　　所有剩余的考核者此时都盘膝坐在区域中，对着那块负压微法阵的草图研究个不停，却是谁也没有贸然开始刻画，就像是谁都不敢做这个出头鸟似的！

　　丹轩也是盘膝而坐，望着手中的负压微法阵的草图，脑海中不断回想着自己所观察的七长老刻画负压微法阵时的细节，片刻之后，他缓缓闭起眼睛，七长老刻画的动作在他脑海里逐渐放慢，放慢，再放慢，他似乎能够感受到这种微法阵刻画时所需要的节奏，就像是循着某种韵律，有一种说不清道不明的感觉！那种似曾相识，却又若即若离的感觉，让丹轩觉得自己就像是处在云雾之中，明明可以看清云雾之后的美景，却又感觉朦朦胧胧，尤其不真实！

　　看台之上，二长老仍旧面色有些难看。大长老付宏淡淡扫了他一眼，问道：“二长老，对于这一次的考核，你有什么看法啊？”

　　二长老微微一惊，连忙赔笑道：“这个……以我来看，自然微法阵本乃是八级器师才能掌握的基本功，而对于这些只有五六级器师水平的年轻人来说，即便天赋再好，也是太难了！我倒是觉得，恐怕，即便有人能够刻画成功第一个法阵突点，就已经是相当不错了！”

　　“哦？”大长老花白的眉毛一挑，目光转向另一边的芊苡，道：“三长老，你觉得呢？”

　　芊苡微微一躬身，道：“我的看法与二长老大致相同，毕竟这些人以前从来没有接触过自然法阵的刻画，虽然玄器的铭文法阵与自然法阵同根同源，但是在很多根本上，还是存在很多差异的！如若之前没有接触过，想要迈出这第一步，可是极其艰难的！”

　　大长老闻言朗笑一声，道：“看来，你们都不是很乐观啊！不过不打紧，左右就是个小考验而已，咱们且继续看吧！”

　　高台之上，已经过去一刻多钟了，时间在继续，可是依然没人敢做第一个吃螃蟹的人！

　　高台下方，围观的人群也渐渐开始出现低沉的讨论声，有人对着高台上众人指指点点，显然也在猜测到底会是谁最先尝试去刻画微法阵。有人说会是暇陵城的天才陆锦陌，或者是冷冰玉。也有人说会是岳灵玥，当然，也有人猜测可能会是丹轩这匹黑马。

　　就在众人纷纷猜测的时候，观看人群中忽然发出一声骚动，众人抬头望去，却见高台之上，终于有人动了！

　　正是丹轩！

　　接着，所有人爆发出一阵欢呼声。然而，处在欢呼声中的少年却依然面沉如水，他缓缓起身，先是将五块指示晶石按照记忆中的位置摆放在空地上，然后他伸手取过铭文笔，饱蘸铭文液之后，便如同七长老一般，左手负于身后，右手握住笔端，望着面前的空地沉沉呼出一口气！

　　少年缓缓闭上了眼睛，一瞬间，所有外界嘈杂的声音好似全部都被他隔绝在了视觉之外，此时他的心中和眼中只有那个负压微法阵的刻画路径，他在心中再次将整个法阵的游走路径过了一遍！

　　下一个瞬间，少年骤然睁开双眼，从双眸中好似忽地射出了两道精光！少年骤然落笔，脚步忽地展开，随着身体的带动，铭文笔好似鲜活的长龙一般在空地上游走！

　　一时间，高台下方所有围观的人都产生了一种错觉，高台上的这个少年此时便是一名真正的八级器师，那种从他身上自然而然散发出来的浑然天成的美感，让人心生折服！

　　看台上，众位长老也是互看一眼，同样惊讶于少年身上所散发出来的气势。

　　就连高台上的众位参赛者，也是纷纷侧目望向丹轩，都想看看这只敢于出头的鸟会不会让所有人感觉到惊讶！不过更多是抱着看戏的心理，想要看看这第一人究竟是怎么丢人的！

　　丹轩努力控制路径的游走，此时他自己的心中竟是产生了一种掌控天地般的错觉，随着铭文笔的划动，丹轩能够清晰地感受到能量的衔接一切都正常！

　　可是就在此时，当铭文笔划过第一个突点的时候，他所刻画出的负压法阵路径竟是忽然闪烁了一下，第一颗指示晶石也是亮了一下，便忽地又熄灭了下去，丹轩感受到手中的流动的掌控感瞬间消失！

　　丹轩暗叫不好，却是已经晚了，第一个突点上的指示晶石未亮起，刻画到五成都不到的微法阵忽地暗淡下去，很显然，少年的第一次尝试失败了！

　　高台下方，顿时响起了一阵失望的声音。高台上，陆锦陌轻蔑地哼了一下，很是不以为然的收回目光，先前的一瞬间他还真以为丹轩能有多么厉害，没想到也就是个虚张声势的花架子！

　　区域中，丹轩有些呆滞地望着面前暗淡无光的法阵路径，眉头却是越锁越紧。

　　“到底是哪里出错了，到底是哪里出错了……”少年在心中不断地问着自己。


第811章 收拾旧山河

　　看台上，眼见少年竟然失败了，众位长老却是各怀鬼胎。二长老和四长老虽然面上看不出什么，但是却是心中喜悦，他们心中清楚，事情到了这个地步，陆家和冷家送到他们手中的金块其实也并不是丝毫没有挽回的余地，只要这最后一场，冷冰玉和陆锦陌可以顺利拿到众位长老的认可，那么便拥有了进入幻山的机会，到时候凭借二长老这张嘴也定然能把此事全部说成是他的安排！

　　可是，如若被丹轩和岳灵玥占了先，事情就可没有挽回的余地了！

　　大长老眼见丹轩失败了，却是没有多少失望，这般结果完全是在他的意料之内，如若说这少年第一次刻画自然微法阵便能成功，那才是真的出了鬼了呢！

　　此时高台之上，丹轩再次盘膝而坐，脑海中不断思索着方才突然能量传递中断的原因，问题究竟出在哪里，此时的丹轩并不知道！但是，他觉得自己与真正原因只是隔着一层窗户纸，或许只需轻轻的一捅，真相便会显现出来！

　　整个高台之上，在丹轩进行完第一次尝试之后，岳灵玥和冷冰玉二人同时起身也进行了尝试，但是结果几乎与丹轩相同，甚至连第一个突点都未曾刻画到，整个法阵便忽然暗淡下去，刻画失败。

　　在二女失败之后，陆锦陌也开始了一次尝试，不过他空有一腔自以为是的信心，但是表现却连冷冰玉和岳灵玥二女都不如！

　　除了这四位天才进行了尝试之外，其他人竟然连尝试的胆量都没有，只是盘膝思索，根本摸不着头绪。

　　一时间，整个演武场上的气氛似乎有些压抑起来，眼看时间一点点流逝，都已经过去一个时辰了，竟然还没有人能够获得突破性的进展！

　　人群之中，冷冰凌望着高台上的众位年轻人，却是轻蔑一笑，道：“长老们还真敢想，就凭这几个雏鸟，就想让他们刻画出自然微法阵，简直就是痴人说梦！就连你沈尘，入宗都已经四年了吧，现在不也是没能刻画出微法阵嘛！”

　　话说到此处，沈尘脸上泛起一丝明显的不好意思，尴尬道：“师姐，你不要哪壶不开提哪壶嘛！”

　　冷冰凌却是白了他一眼，道：“我只是就事论事，这些人肯定是谁也成功不了！就连第一个法阵突点能够能够刻画过去的，我看都根本不可能！”

　　沈尘闻言深以为然的点头。

　　冷冰凌眯起好看的眸子望着高台上，目光微微扫过众人，最终将目光定格在丹轩身上，俏脸上的轻蔑之色更浓，此时的丹轩就像是入定老僧一般闭目思索，紧锁的眉头似乎预示少年内心的思索，但是他这些表现落在冷冰凌眼里，似乎都成了装模作样的假把式，一般看便是装出来的！

　　可是实际上呢！丹轩真不是在装，此时丹轩在心中反复推演着那个微法阵的细节，一边一边推演，他忽地觉得自己距离那个真正的症结所在似乎越来越近了！他感觉好像已经抓到了什么东西，只要自己再用力拽一下，真相便会立即凸显出来！

　　“就差一点，就差一点……”丹轩在心中反复地重复着。

　　看台上，大长老眼见众人气氛有些压抑，却是朗笑一声，问道：“五长老，你是否还记得你第一次刻画自然微法阵的时候，可是用了多久时间成功的？”

　　五长老连忙应道：“这个，说来惭愧，我记得，好像是用了半年时间！”

　　“半年时间……”大长老微微点头，又转头望向六长老李长来，问道：“六长老，你呢？”

　　六长老应道：“五长老都觉得惭愧，我就更惭愧了，我是用了整整八个月的时间，才成功刻画出第一自然微法阵！”

　　大长老点头，目光最后转向美女长老芊苡，道：“三长老的情况，我是知道，你当时是用两个月，这当时在我暇陵宗还引起了不小的轰动呢，我说的对吧，三长老？”

　　芊苡微微躬身，道：“确实如此！”

　　大长老点头，最后却是尴尬一笑，道：“恐怕你们都不知道，如若你们都觉得惭愧，那么最该惭愧的便应该是我了，老夫犹记得，当时我刻画出第一个自然法阵却是整整用了一年！”

　　“啊……”所有人都一脸惊讶。

　　大长老却丝毫没把这当成是一种耻辱，道：“所以说啊，这第一次刻画微法阵，对于器师而言，却是如同孩童蹒跚学步时迈出的第一步一样，艰难地很啊！如此艰难的一件事，在今天的这种场合，这二十几个年轻人，怎么可能会在这么短的时间内学会呢？各属性九十六微法阵、一百五十六种剙律外加七十二盘亘星位，这些都是一名八级器师所要掌握的，对于这些年轻人来说，第一个微法阵不过才是刚刚开始而已！但是，既然是学，总会有些样子，我们这些长老都是过来人，自然也能够从这样子里端详出些许潜质，而这些潜质就是我们今天安排这场考核的真正目的！所以……”

　　然而，大长老话音未落，此时的高台下方忽然爆发出一阵欢呼呐喊声，大长老愣了一下，声音顿住，与其他众位长老循声望去，却见高台之上的那个少年，竟然在经历过一次失败之后，再次站了起来！

　　高台上，在所有人的目光聚焦之下，少年手持铭文笔，好似苍劲的枯松一般笔直而立，下一个瞬间，少年骤然落笔，整个身子也在一瞬间游走起来，然而，任谁都能看出来，相比于上一次，这一次尝试，这少年的身法要更加自然，落笔之间似乎要更加从容，笔毫如清风一般自然滑动，一瞬间，少年好似与整个大地都融为了一体，身体之中所散发出来的浑然天成的美感就好似他真的就是一名八级器师一般！

　　所有人都呆住了，整个演武场上的人都盯着少年滑动的笔毫，随着轨迹的落成，笔毫再一次划过先前第一次失败的地方，很多人此时都如同陆锦陌这般等着看这少年再次失败的笑话！

　　然而，恐怕谁都不曾想到。就在少年笔毫划过第一个法阵突点的时候，整个法阵路径竟是极为顺畅的通过了指示晶石，那颗晶石竟是忽地亮了起来，竟是连闪烁都没闪烁！

　　高台下方，所有观看的人都有些不敢言语，似乎生怕惊扰了高台上的那个少年！

　　而看台之上，众位长老眼见此景均是互视一眼，感觉有些不可思议！这才多大一会时间，这少年竟然能够悟到真正症结所在，这等天赋，着实骇人啊！


第812章 落成

　　大长老望着高台上那个依旧从容的少年，他心中忽地生起一种感觉，或许这一次这少年真的能成功也说不定啊！

　　就在大长老这般想法的时候，整个高台下方忽地爆发出一阵欢呼声，众位长老表情都有些呆滞，大长老也是瞳孔皱缩，眼中掠过一抹惊骇！

　　在所有人震惊的目光之下，少年在第二个法阵突点上，竟是没有丝毫停留，笔毫直接顺畅地游走了过去！能量游走极其顺畅，甚至根本都不曾凝滞！

　　“好强悍的天赋啊……”芊苡长老一脸骇然，低低说道。

　　然而，其他长老们的目光此时却都死死盯在那个少年手中的铭文笔，在他们看来，少年的动作仍旧有些稚嫩，但是对于第二次尝试刻画微法阵的人来说，能够做到这般模样，已经就是天大的不易了！

　　然而，他们此时其实并不知道，有些人的天赋之所以高得可怕，是因为他们拥有一种血脉，一种曾经统治大陆的血脉，一种如魔一般的血脉！

　　高台上，陆锦陌愤恨的咬紧牙齿，眼神里满是怒火。而冷冰玉也同样望向那个区域之中缓慢走笔的少年，俏脸上也满是不愿！

　　高台下方，欢呼呐喊声一浪高过一浪！人群中，沈尘望着高台上的丹轩，却是有些呆滞地道：“乖乖，这小子好强大的气场啊，这一次尝试，他不会真成功了吧？”

　　“不可能！”冷冰凌同样望着高台上的丹轩，却是冷哼一声，道：“笑话！你当这是过家家呢？你没有经历过那个过程，所以你不会知道想要迈出这第一步究竟有多么难！他以为他是谁啊，天赋再高也绝对做不到！”

　　说这话的时候，冷冰凌俏脸上满是不屑，在她看来，丹轩即便天赋再高，也绝对做不到可以在这么短的时间内领悟自然微法阵的真谛！

　　但是，冷冰凌决然不会想到，甚至于包括此时看台上的长老们，都不会想到，这个世界上，有一种人，他们曾经在这方面的天赋已经被压制了太久太久，一旦压在他们天赋之上的所有假象被掀开，那么，必然会在整片大陆上掀起一场腥风血雨！此时的这些魔域中人恐怕也绝对不会想到，魔域中一个月前整个天魔大阵的剧烈震颤，实际上真正的原因是因为一个少年的第一次进入！

　　这其中似乎有着某种联系，又好像没有什么联系，一切都是宿命一般。

　　高台之上，少年目光森严，身体游动之间，铭文笔毫有如游动的飞龙一般，在地面之上划过明亮的痕迹！

　　第三个突点，在那些期待的目光之下，少年手中的铭文笔再一次顺畅地通过了第三个突点，代表能量通畅的第三颗指示晶石轰然亮起！

　　高台下方再一次爆发出一阵欢呼呐喊声，少年今日的表现确实让这人感觉到震撼！

　　看台之上，大长老的眼睛却是越眯越紧，丝毫没有了之前轻松的表情，有的只是越发严肃的神情，他心中那种感觉越来越强烈，他觉得这少年真的有可能在第二次尝试之后便会迈出那对于别人来说无比艰难的一步！如若真是如此，这少年的天赋还真是有些骇人了！

　　芊苡同样一头雾水，在这之前，她可绝对想不到这少年竟然会有如今这个表现，此时已经刻画完第三个突点，如若在完成两个突点，然后完美收尾，这少年可真就是创下了一个奇迹了！

　　然而，就在此时，芊苡和众位长老的心却是忽然提了起来，因为少年已经刻画到了第四个突点！

　　毫无悬念，第四颗指示晶石亮了起来，区域内，丹轩的脸上看不出任何波动的表情，越是到了这个时候，少年似乎显得越发从容！

　　紧接着，第五个突点，少年从容而过，第五颗穴晶忽的亮起，整个铭文法阵也少年划过第五个突点的时候，忽地震颤了起来！

　　丹轩已经感受到来自于阵法的不稳定，但是距离成功只有一步，他断然没有放弃的理由！

　　看台之上，众位长老都是目不转睛地盯着丹轩手中的铭文笔，眼见法阵出现了震颤，大长老等人都是紧张起来，震颤代表着阵法已经快到了最为关键的时刻了！

　　就在此时，丹轩忽地睁大双眼，猛地大喝一声，手臂骤然发力，铭文笔毫准确划过法阵起点，整个负压法阵发生最后一次震颤，然后便沉寂下去！

　　一瞬间，整个演武场好似安静得针落可闻！七长老惊醒过来，连忙吩咐身边的两位青年，二人会意，这才将放有豆腐、鸡蛋、木棍和铁环的架子放在丹轩所刻画的阵法中央！

　　丹轩站在阵法之外，沉沉呼出一口气，此时所有人的目光都聚焦在他身上，有人希望失败，但是更多的人却是希望他成功！

　　丹轩望着面前的铭文法阵，然后从手掌中心忽地喷出一团玄气，直奔阵法入口而去，一瞬间，整个阵法忽地亮了起来，五颗指示晶石应声亮起！

　　随着阵法启动的一刹那，负压法阵中心的架子上，位于最底层的豆腐和第二层的鸡蛋竟是同时碎裂！而第三层的木棍，却只是滚了一下，并未折断！

　　很显然，丹轩的阵法已经刻画成功，但是在威力上比起长老刻画的负压法阵要差上太多！

　　但是，要知道，这可是少年第二次尝试刻画自然法阵，将阵法落成已经是殊为不易了！更不用说负压法阵之中的压力达到了可以令鸡蛋碎裂的地步！这已经是足够骄傲的成绩了！

　　一瞬间，整个演武场中忽地爆发出一阵欢呼呐喊声，场面一时极其热烈。

　　人群之中，沈尘苦笑道：“师姐，您不是说他不能成功吗？这……”

　　“闭嘴！”冷冰凌冷喝一声，俏脸上满是煞气，咬牙切齿的。

　　高台之上，岳灵玥望向丹轩的目光同样有些不敢相信，她想起自己与这个少年在来暇陵城地半路上相遇，她起初本以为这个少年是个病秧子，恐怕以后会成为废人！然而，当时的岳灵玥绝对想不到，会在不久之后发生今天这一幕！这个病秧子竟然是个绝顶的天才！

　　看台之上，众位长老似乎已经无法用言语来表达自己的震惊，他们目瞪口呆、面面相觑，就像是共同看到裸体的鬼一般！

　　在他们的认知里，这根本就是不可能的啊！这少年究竟是怎么做到的！


第813章 顶球用

　　最后一场考核结束的牛嗥声响起，这一场考核中，丹轩毫无悬念地成为了最大的赢家！

　　高台之上，陆锦陌愤恨地望着丹轩，脸上满是咬牙切齿的怒气，在参加暇陵宗入宗考核之前，他断然没有想到会发生今天这一幕！此时他心中对于丹轩的嫉妒已经达到了顶峰！

　　冷冰玉同样愤恨地望着丹轩，那种眼神恨不得现在就想把丹轩斩杀于剑下！如若不是这个少年在考核中横插进来，他们根本不用担心进入幻山的名额问题！如今看来，全都是这个少年给搅和了！

　　看台之上，七长老走上看台，朝着其他众位长老微微躬身，问道：“众位长老，这考核已经结束，不知进入幻山修炼的两个名额，众位可否给出建议！”

　　大长老从高台上丹轩身上收回目光，目光扫过众位长老，道：“大家有什么意见，都说说吧！”

　　众位长老一时间均是愣了一下，片刻之后，六长老最先拱手道：“大长老，我觉得这两个名额之中，那个名叫丹轩的少年定然要占去一个，大家都能看出来，这一场的考核，那个少年的表现完全可以用叹为观止来形容！至于这第二个名额嘛，我觉得应该留给冷家的冷冰玉，此女自幼便有天才之名，虽然这最后一场考核表现并不突出，但是我倒是觉得她应该入选！”

　　四长老闻言连忙附和，道：“对对对，六长老的看法与我大致相同，不过，我倒是觉得那个名叫丹轩的少年倒不见得有多高天赋，兴许他就是瞎猫碰上死耗子也说不定！要是说这名额嘛，我倒是觉得应该给陆锦陌，这位陆家的天才少年本就应该是众望所归啊！”

　　众位长老闻听四长老所言，脸上均是泛起一丝不屑的笑，四长老这明摆着就是睁眼说瞎话！

　　芊苡轻哼一声，对着四长老道：“那照四长老所言，你当初刻画第一个微法阵的时候，怎么就没当上瞎猫呢？”

　　“瞎，瞎猫……”四长老有些愕然，好一愣才反应过来，芊苡长老这是在骂他，忽的哼了一声，道：“三长老这是何意，难道我说你的相好，你不愿意了不成？”

　　“你！无耻！”芊苡咬着银牙，脸上满是怒气，然而，四长老脸上却是挂着调戏人的贱笑。

　　“好了！成何体统！”大长老怒瞪了一眼四长老，他活了这一把年纪了，对于四长老话中之意，他又何尝不知道原因，却是目光扫过下方高台一眼，缓缓说道：“依我看，就选那个叫丹轩和岳灵玥二人吧，大家可有意见？”

　　大长老之所以这么决定，自然是因为二长老和四长老之前暗地里做了那些见不得人的事情！

　　四长老闻言却是还想再反对，却被二长老忽地按住，这才面色犹有不服的住了口。

　　见众人没人反对，大长老朝着七长老道：“就这么定了，你去宣布吧！”

　　七长老应下，然后这才走上高台，朝着高台下方宣布道：“经过，众位长老的共同商议，我们决定将进入幻山的两个名额，留给丹轩和岳灵玥，恭喜你们！”

　　高台下响起了一阵欢呼声，绝大多数人的掌声都是送给丹轩的。

　　而高台上，岳灵玥似乎还有些反应不过来，有些呆滞地七长老，指着自己道：“你，你是说我？”

　　七长老含笑点头，少女忽然间兴奋起来，一下子朝着丹轩冲了过去，还不待丹轩反应，便一下子扑到丹轩怀里！岳灵玥真的是太高兴了！她等待这一天已经等待太久了！他终于可以让他的父亲为她感到骄傲了！

　　丹轩有些发愣，随即脸上也是泛起一丝笑容，无论如何，自己这一关总算过去了，进入幻山，努力提升自己，他相信，自己已经距离所期待的那个目标越来越近了！

　　漫天的欢呼声，只是送给高台上相拥在一起的少男少女。

　　丹轩抬头望去，正好看到看台之上，众位长老都已经站了起来。芊苡微笑着朝着丹轩点了点头！大长老同样微笑着望着丹轩，老脸上满是赞许！

　　……

　　次日清晨，暇陵宗。

　　“凭什么！凭什么！你说到底凭什么，她芊苡不是说一直不收徒的吗？怎么这一次非要收徒，可倒好，这两个难得遇到的天才却是都被她收去了，天理何在，你告诉我天理何在！”大殿外的台阶上，五长老一边走一边气愤道。

　　“好了好了！这可是大长老钦定的，你能反抗大长老吗？除非你去找宗主理论，可是宗主如今在闭关，副宗主又不在宗内，能有什么办法？再说了，你都收了十六个徒弟了，能教的过来吗？”六长老边走边拍着他的后背劝解道。

　　“十六个怎么了？别说十六个，六十个我也能教的过来！他芊苡凭什么啊？就凭她长了两个脑袋？不就是长得漂亮点嘛，漂亮能当饭吃吗？漂亮顶个球用？要我说啊，你们都太把这个女人当回事了，她还能有三头六臂不成……诶，你扯我干什么？”

　　五长老何云海嘴上依旧跟个泼妇似的在喋喋不休，却根本不顾六长老扯自己的衣服，身边的六长老忽的站住了，五长老也站住身形，抬头望去，却见六长老一脸尴尬地望着前方！

　　此时身边忽然传来一声女子的咳嗽声。然而，这一声咳嗽的声音，却让五长老浑身一个哆嗦，这个声音的主人他是熟悉的！

　　顺着五长老的目光望去，果然，芊苡正俏生生地立在二人前方。

　　五长老脸上一红，断续道：“三，三长老，你，你怎么来了？”

　　芊苡淡然扫了五长老一眼，却只是轻哼一声，脸上并未有任何怒气，抬步朝上大殿上走去，然后路过五长老身边的时候，忽的顿住身形，道：“五长老，漂亮既不能当饭吃，也不顶球用，这个你说对了，但是，这两个徒弟我收定了，有能耐你就闹到宗主那去！我芊苡不怕！”

　　话音落，芊苡便抬步朝着大殿走去！不得不说，这位美女长老身上还真有一种男人般的魄力，比起某些优柔寡断的男人来说，都强上好多倍！

　　五长老望着芊苡窈窕的背影，却是偷偷摸了把额头上的冷汗，他可是听说过这个女人的过去，方才的一瞬间，五长老甚至都毫不怀疑这女子会拔剑直接杀了自己！

　　不好惹的女人啊！五长老和六长老心中同时生出这般想法。


第814章 是个疯子

　　大殿内，大长老眼见芊苡走了进来，笑着道：“来来来，三长老，我可是为了你做了一次活阎罗啊，好不容易把五长老和六长老训斥走，这才能将这两个徒弟给你留下！你可得把他二人给我教好了，否则，我这个大长老可是唯你是问！”

　　殿上，大长老指着旁边坐着的丹轩和岳灵玥笑着说道。

　　芊苡唇角好看地勾了一下，道：“大长老请放心，芊苡一定尽心尽责！”

　　眼见芊苡一脸肃然，大长老脸上却是泛起一丝尴尬，道：“你这个人啊，就是太死板，没事的时候，应该多笑笑，总是冷着一张脸，连笑都这么拘谨，以后还怎么……”

　　说到这里，大长老声音顿住，却是叹了口气，道：“好了好了，我也不说你了，把你的两个徒弟带走吧！”

　　“是……”芊苡笑得同样拘谨。

　　院落内，芊苡将二人直接带到了一处书房内，甩给丹轩和岳灵玥一人三本书，道：“这三本书分别是关于各属性九十六微法阵，一百五十六种刱率，和七十二盘亘星位的详细基础介绍！在进入幻山之前，你们要先把这些东西熟记在脑中，进入幻山之后，要多加练习，争取早日成为八级器师！”

　　“是！”丹轩和岳灵玥同时点头应下。

　　芊苡微微颔首，道：“虽然你们乃是刚入宗，但是也要把目光放远一些，一年之后云域中举行的器王大赛，我希望你们以此为目标，好好努力！如今我暇凌宗因为几次大赛名次不前的原因，在暇凌域内的声望已经在减弱，宗主也是把希望都寄托在了下一届器王大赛之上，虽然你们有突出表现的可能性不大，但是参与总是有好处的！”

　　“是……”丹轩和岳灵玥再次应下。

　　“好了！你们先看看吧，五天之后，我会安排你们进入幻山，但是在进入幻山之前，一定要记住，在幻山之中可不能到处乱跑，幻山之中还是存在一些禁区的，以免受到无端伤害，记住了吗？”

　　见二人点头，芊苡这才转身离开。

　　抬头扫了一眼对面的岳灵钥，岳灵玥已经在仔细翻看芊苡留下的三本书了。而丹轩大致翻看了一下芊苡长老留下的这三本书，这些书中关于各属性九十六微法阵、一百五十六种剙律外加七十二盘亘星位，其实这些基础知识，他早就已经掌握，只是对于他而言，唯独是欠缺实践并不懂得如何运用而已！

　　翻看了一下，确定没有什么新东西，丹轩这才起身，缓缓走到书架前，想要再找点别的书看看。

　　几番翻看，却是没有发现什么感兴趣的书。然而，正待他要转身的时候，却见书架底部露出一个书角。

　　丹轩皱着眉头蹲下身去，伸手将那本书给扯了出来，书皮上已经泛黄，书页很是破旧，看上去应该有很久的年头了！厚厚的尘土将书面盖住，很显然，这本书已经很久无人问津了！

　　轻轻吹了吹，尘埃掀起，丹轩连忙撇开面庞，后退一步！

　　桌子前，岳灵钥只是淡淡扫了丹轩一眼，她虽然不清楚为何丹轩不按照芊苡临走前的吩咐好好学习微法阵，却在这里乱动，但是她也并未在意，低下头去再次仔细学习手中的书籍。

　　烟尘散去，丹轩缓缓望向手中的古书，封皮之上是神魔天阵四个大字！

　　“神魔天阵？”丹轩喃喃自语，狐疑地回到桌子前重新坐下，打算看看这本古书中到底写了些什么。

　　然而，翻看第一页，丹轩却发现，在书页的第一页竟然是有人写下了几个血红色的字！

　　看到这几个字的一刹那，丹轩忽的感觉脑袋里面一阵剧痛，随即身体中的血液好似过电一般专心疼痛了起来！

　　一时间，丹轩刚想痛苦地嚎叫出声，那种疼痛却忽然间消失不见了！丹轩一脸诧异，他竟完全搞不清楚状况，方才的一瞬间，他感觉自己的脑袋似乎都快要被撕裂了！

　　这本书到底是什么东西！再次将注意力凝聚在面前的古书之上，然而这一看之下，丹轩发现面前的这几个字竟然颇为奇怪，就像是一种根本不存在的字体一般，可是令他感觉更加惊讶的是，他竟然可以看懂这些完全不存在的字体！

　　“天魔不灭，灵魂不朽，杀我者必不得好死！”

　　字体鲜红如血，就像是至今鲜活流淌的血液一般。丹轩皱着眉头望着面前的古书，却是越看越诧异，心中已经满是迷惑！

　　所谓的天魔不灭难道就是指天魔大阵吗？这些字自己又为何会认识！那种感觉就像是这些古怪的字自古便被封印在了自己脑海中，可是想要刻意去查看，却是空空如也，但是一旦调用，便可通晓使用一般！还有，这些字究竟是谁留下的？听这意思如今好像已经身陨！能够做到灵魂不朽的人，恐怕也绝对是个高手之中的高手！

　　太多的疑问充斥在少年的脑海之中，沉沉呼出一口气，丹轩将这些毫无头绪的想法抛出脑外，然后这才缓缓翻开古书！

　　这本书的内容记录的似乎与魔域中最为神秘且庞大的天魔大阵有关，解释了一些关于天魔大阵的运行机理，但是这些运行机理对于如今的丹轩而言，似乎都有些太难了，他根本就理解不了！

　　但是，丹轩也不是吃素的，他曾经熟读九级器师的手札，对于阵法炼器一道，虽然实践地不多，但是早已经形成了自己的一种认识，他眼见书中天魔大阵的运行机理，却渐渐发现了一些不对劲！这本书中所介绍的法阵运行的总机理，似乎好像是在排斥灵气！

　　排斥灵气？丹轩有些傻眼了，他眼见如今魔域内灵气比外界高上那么多，如若天魔大阵的运行机理乃是排斥灵气，那为何如今魔域内竟会有如此高浓度的灵气呢？

　　这显然不合常理！丹轩百思不得其解，最后他得出一个结论，写这本书的人定然是个疯子，在他看来，如若不是疯子，怎么会胡编乱造出这种莫名其妙的阵法机理！胡扯一般！

　　随手将那本书给扔了出去，却从书中划出一角有些泛黄的硬纸。

　　这是什么？丹轩将黄纸从书中抽了出来，入眼却仍旧是那种说不清道不明的字体，丹轩却是仍旧能够看懂！这让感觉到一种毛骨悚然，好似在跟鬼交谈一般。


第815章 幻山

　　望着手中黄纸上的内容，丹轩却是感觉越发迷惑。这张纸竟然好像是一张地图！

　　丹轩越发诧异起来，左右看来看去，他却也只能是看出这是一张地图而已，除此之外，竟是其他什么都看不懂，这黄纸上所说的地方，他竟是一个都不知道！

　　又在胡说八道！丹轩撇了撇嘴，却是将黄纸重新塞了回去，然后将古书合上，刚想放回原处，丹轩竟是鬼使神差地顿住了手，古戒上光芒一闪，他却是将这本书收入了古戒之中！

　　连丹轩自己都万分诧异，自己为何会把这本疯子写的书留下来。不过左右就是一本疯书，无所谓了！丹轩也不打算再继续翻看它！

　　百无聊赖，丹轩索性在书房之中盘膝修炼起来。而岳灵钥则是一直在研究芊苡留下的三本书。

　　如此这般，这般如此。五天之后，书房内，学习许久的岳灵钥缓缓抬起头，伸展了个懒腰，目光扫向对面，却见丹轩正趴在桌子上睡觉，睡态毫无形象可言啊！她不由地掩嘴偷笑，刚想起身去戏弄一下丹轩，此时门却吱呀一声被打开了！

　　芊苡长老出现在了书房之中，眼见岳灵钥在一旁端坐在桌前，而丹轩却是另一边趴桌睡觉，哈喇子都流了出来，整整淌了一摊，丑态毕露！

　　芊苡微微皱眉，心中却是翻起了一丝怒意！她猛地咳嗽一声，趴在桌子上的丹轩惊醒，睡眼惺忪地望着前方，似乎还不知道发生了什么？嘴角上仍旧流淌着透明粘稠的液体，显得很是不庄重！

　　其实，丹轩是昨天夜里偷跑进暇陵宗的炼器阁内练习刻画自然法阵去了，这几天他都是每天夜里摸进炼器阁练习刻画法阵，毕竟那里晚上是没有人的，要安静许多！可是一夜不睡，白天自然就要困得不行，于是丹轩就趴在桌子上打瞌睡，直至毫无形象地睡过去。

　　但是这些，显然芊苡都看不到。

　　“你就是这么给我用功的吗？啊？”芊苡俏脸含煞，冷冷地望着丹轩。

　　丹轩这才有些反应过来，连忙抹去嘴角的粘液，眼神仍旧有些呆滞。

　　芊苡冷哼一声，脸上怒气更胜，拿起岳灵钥桌上一杯已经凉透了的茶水，朝着丹轩的脸上就泼了过去！

　　这一泼之下，丹轩终于清醒了过来，呆呆望着芊苡，有些不明所以！

　　芊苡猛地将杯子摔在地上，碎片四散而飞，怒道：“仗着有点天赋，就这般恃才傲物！你以为你谁啊！我还真没想到你竟然是这种人！现在清醒了吗？”

　　“清，清醒了……”丹轩尴尬道。

　　“清醒了就给我滚出来！”话音落，芊苡便拂袖而去，路过岳灵钥身前，却是忽的顿了一下，道：“还有你也出来！”

　　“啊……”岳灵钥似乎早就已经忽然发怒的芊苡吓得有些呆滞了，她还从未见过如此盛怒的芊苡长老。

　　轻轻整理了下湿透的袍子，丹轩和岳灵钥便走出书房，却见大长老和芊苡二人均是立在院中。

　　大长老活了一把年纪了，眼见芊苡一脸怒气冲冲地走了出来，再加上丹轩上身湿透的袍子狼狈地走出书房，袍子上似乎还留有几片茶叶，他一看便已经大概知道事情的来龙去脉，朗笑一声，道：“芊苡啊，年轻人玩心重了些，本就是不可避免的事情，你也不要太过动气了！”

　　“不动气？我好心让他学习，他却在这里安心睡大觉，哈喇子都快滴到地上了，我又如何不气！”芊苡怒声道。

　　大长老无奈摇了摇头，道：“好吧，此事先暂且搁下吧！你们二人跟我来，我这就带你们进入幻山！”

　　“是……”丹轩和岳灵钥应下。

　　芊苡却是扫了丹轩一眼，然后冷哼一声，拂袖而去，似乎十分气愤！岳灵钥有些同情地望着丹轩，摆出一副我也无能为力的表情，率先跟上大长老的步伐。

　　丹轩尴尬一笑，却是没有任何解释，也是跟了上去。

　　幻山之下，大长老仰望着高耸的山峰，道：“此处便是幻山，幻山乃是我们暇陵宗开派祖师所设，山内有玄奥法阵覆盖，灵气充沛，一直都是我暇陵宗修炼圣地！你二人可要在山中刻苦修炼！不过，老夫可是要提醒你们，山中可是存在着许多禁区，很多地方，至今连老夫我都不敢进去，你们切记不可乱跑，以免招来杀身之祸！”

　　与芊苡大致相同的告诫，丹轩皱着眉头，抬头望着雾气蒙蒙的幻山，整个山体似幻似真，好似极不真实。

　　“干粮和水都已经给你们准备好了，我会一个月来看你们一次，并给你们带来够你们吃喝的食物！好了，该说的老夫都已经说了，现在我就带你们进入幻璃阵法之中，无论发生什么，你们切记，不可慌张，要心平气和的面对！”

　　话音落，大长老猛地扯出丹轩和岳灵钥的后衣，然后忽的跳起，丹轩只感觉一股寒意袭面而来，眼前一片迷茫，仅片刻功夫，丹轩感觉身上忽的一松，自己竟然好像忽然就出现在了一个幻象的空间之内！

　　四周都是无尽的迷雾，一层压过一层，好似什么都看不真切！岳灵钥已经不在她的身旁，周围也看不见任何人影！

　　丹轩想起了大长老的话，缓缓静下心来，仔细感受之下，丹轩完全能够感受出来，四周灵气极其充沛，可是在丹轩的感觉里，四周似乎不光只有灵气的存在，一股阴森的气息似乎充斥在空气中，很是诡异。

　　诡异？这里明明是暇陵宗的修炼圣地，丹轩为何会有一种诡异的感觉呢？这让他很是想不通！

　　想不通，丹轩索性不想，这里灵气充沛，丹轩自然不能放弃，盘膝而坐开始修炼起来。

　　缓缓进入状态，丹轩能够感受到有如实质一般的玄气缓缓进入丹轩周身的窍穴，确实灵气极其充沛，可是随着灵气的入体，丹轩总是能够感受到一种阴冷的感觉随着灵气进入自己体内，就像是这灵气本就是冰寒入骨一般！

　　这究竟是何原因？盘膝而坐的丹轩眉头紧锁，他总觉得那种冰凉入骨的感觉似乎越来越强烈，好似就要把整个身体都冰冻一般！他觉得自己身体之中的某种力量似乎就要被解封一般！那种越来越强烈的不安好似潮水般在少年心头生起！竟是抑都抑制不住！


第816章 神魔禁区

　　越来越强烈的不安感觉渐渐在丹轩心中生起，他总觉自己的身体之内似乎正有什么可怕的力量即将苏醒一般，那种压迫血脉即将冲破束缚澎湃开来的力量感却是让少年心中渐渐产生了一种不安的感觉，他感觉自己似乎从某些时候开始，就越来越压制不住身体中的某种力量，那种可怕的力量正在一点点挣脱身体之中的束缚，渐渐苏醒！

　　随着时间的流逝，那种冰凉刺骨的感觉却越发刺激着丹轩的内心，好似身体之中，有一个魔鬼正在缓缓苏醒一般！

　　迷雾越发阴沉，没有人注意到，少年的整个身体似乎都渐渐泛起一丝血红色。

　　许久许久，就连丹轩都不知道过去了多久，当他再次睁开眼睛的时候，眸子中竟然忽地射出两道血红色的光芒。

　　丹轩连忙站起身，他感觉自己心中那种越来越压制不住的杀戮感觉已经快要冲破心门，如若他再这么修炼下去，恐怕必然会控制不住自己！

　　自己心中那种杀戮的欲望究竟是什么？难道是因为自己有着特殊血脉的缘故吗？可是即便自己身体中流淌的乃是蛊族血脉，也断然不可能让人感觉到如此强烈的杀戮欲望！他总觉得自己像是被某种力量控制住了，就像是一个机械的提线木偶一般，自己根本就无法掌控自己的命运！

　　强呼出一口气，丹轩这才感觉自己心中那种想要杀光一切的念头才刚刚消失，他平复下自己的心情，环顾四周，依旧是迷雾一般的环境，一眼看不到尽头。

　　这里究竟是什么地方？难道这里就是暇陵宗所谓的修炼圣地吗？可是为何丹轩会感觉这里像是一个囚禁人的坟墓呢？

　　坟墓！一个多么可怕的词语啊，甚至于丹轩想想都会觉得有些毛骨悚然，这里确实像是一个囚禁人的坟墓！那种阴森有如刺骨阴风一般的气息，好似充斥在周围的灵气之中，让人感觉浑身都好似被针扎过一般！

　　强烈的好奇心驱使下，丹轩缓缓朝着迷雾深处走去，层层迷雾之间，他好似什么都看不见，只有清晰刺骨的寒意依旧在刺激着他的神经，让他那种想要爆发的冲动越发强烈！

　　走了许久许久，这里好像是一个漫无边际的荒野，永远也找不到尽头！

　　忽然，一道幽灵般的黑影闪过，丹轩定睛望去，却是什么都看不见，远处只有一块立在荒野中的大石头！

　　丹轩皱着眉头走近那块大石头，石头呈现椭圆形，没有任何出奇！

　　这里为何会出现一块大石头呢？环顾四周，空空如也，周围好像什么都没有，只有这块大石头就像是从天而降一般出现在这里。

　　丹轩无奈地摇了摇头，本想继续朝前走去，此时的空间之中，忽然出现了一个声音。

　　“年轻人，你是怎么来到这里的？”

　　苍老如有砂纸一般沙哑的声音突兀响起，令丹轩浑身一个激灵，他起先觉得是鬼！

　　“是，是谁？有本事出现一见！”丹轩环顾四周大吼道。

　　然而，短暂的沉寂之后，苍老的声音再次响起。

　　“年轻人，你只需告诉我老夫你如何会进入神魔禁区，这里可不是你应该出现的地方？”

　　“神，神魔禁区？你唬谁呢？这里不是幻璃法阵吗？”丹轩有着诧异的望着四周，苍老的声音好似从四面八方传来！

　　空间之中忽然传出几声满是沧桑的朗笑声，道：“你说的没错，这里确实是幻璃法阵，但是也同样是神魔禁地，你更要心中清楚，这里可是人类无法进入的神魔禁区，你一个小小人类又是怎么进入这里的？”

　　苍老的声音中满是威严，就像是法官的质问。

　　丹轩皱起了眉头，扫了一眼四周空空如也的环境，冷哼一声道：“不要在这里吓唬人了，我是不是人类与你有什么关系，我只知道，你这般躲躲藏藏，一定是心中有什么事情见不得人的鬼，有本事出来一见！”

　　“见不得人？”

　　那个苍老的声音忽的狂笑起来，半晌之后，才道：“你说的没错，我确实见不得人！因为我就是你们人族所杀！灵魂不灭，附着在这块石头上，已经有了无数的岁月，你是我存在这无数岁月里唯一见到的一个可以进入这里的人类，你能不能告诉我究竟是什么原因，你一个人类为何能够进入这里？”

　　“这里？”丹轩满脸诧异，道：“这里有什么奇怪吗？还里空空如也！除了你这块大石头，有何稀奇！”

　　苍老的声音再次朗笑两声，道：“年轻人，你说话的口气很合老夫的胃口！但是老夫必须要告诉你，你已经进入了人类的禁区，要不是老夫在如此长的岁月里无人交谈，寂寞地很，你以为老夫不会一上来便杀了你吗？”

　　“杀了我？”丹轩唇角飞翘，道：“为何要杀了我？”

　　“因为，你是人类……”苍老的声音一字一顿，声音中满是毋庸置疑。

　　丹轩闻言反而笑了，道：“你这人说话好没根据，难道好像你就不是人类似的！”

　　对方忽然沉默了下去，半晌之后，苍老的声音又响了起来，道：“你说对了，老夫，真的不是人类……”

　　丹轩闻言一时间傻了，他呆呆望着前方的大石头，道：“你，那么你难道是灵兽不成？”

　　苍老的声音再次狂笑起来，笑声止，苍老的声音才道：“你说的对也不对，我们可要比灵兽高级多了，而且，我们的种族要比你们人类更加高贵！我们是真正的神魔，是这个世界本该存在的主宰！”

　　丹轩听到这话却是大笑起来，就像是听到笑话一般，他心道你都已经只剩下灵魂了，还谈什么世界的主宰，还好意思说什么大话，真是大言不惭！这个世界真正的主宰明明就是人类！

　　丹轩一脸不屑，虚无中，那个苍老的声音再次道：“年轻人，无论如何，你与老夫都是有缘之人，虽然老夫并不知道你为何会误入这里，但是，你我既然有缘，老夫就不能让这缘分白白浪费！”


第817章 好处

　　“虽然老夫并不知道你为何会侮辱这里，但是，你我既然有缘，老夫就不能让这缘分白白浪费！”苍老的声音在整个空间内回荡，显得四周更加阴森起来。

　　“你，这话是什么一丝？”丹轩虚眯着眼睛问道。

　　苍老的声音忽地朗笑一声，道：“你很合老夫的胃口，老夫可以帮助你提升实力！”

　　“提升实力？”丹轩心中一动，“你说的，可是真的？”

　　“自然是真的！”灵魂再次开口道。

　　苍老的声音很是笃定，但是这话落在丹轩耳中，抬起却没有盲目相信，其实从一开始听到这个灵魂说话的时候，丹轩的内心对于这个不知活了多少岁月的领会年，便是存在戒心的！

　　无事献殷勤非奸即盗！这个灵魂必然另有所图！

　　“说吧，你有什么要求？”丹轩很是自然地说道。

　　苍老的声音再次朗笑两声，道：“年轻人，很聪明嘛，老夫就喜欢和聪明人打交道，我的要求很简单，我需要你把我带出这个鬼地方！这个地方已经捆住我太久太久，如若在这一直困下去，连老夫我自己都不知道自己还能坚持多久！”

　　“带你出去？怎么带你出去？”丹轩环顾四周，层层迷雾好似根本一眼都看不到头，这里好像根本就没有出口吧。

　　苍老的声音回道：“这里乃是魔冢之地，在你的正前方，一直往前走，就会找到这个魔冢边阵，如若你实力够强的话，便可一击破开魔冢封阵，从而逃脱出去！否则，你我恐怕都要一辈子被困死在这里！”

　　丹轩对于此人的话语总算有些相信了。他犹豫了一下，皱着眉头又问道：“那我就奇怪了，你既然自称乃是高于人类的种族，那么你又为何不自己破开阵法逃出去！”

　　那个灵魂闻言却是忽地大笑起来，声音回荡，好像听到笑话一般，道：“年轻人，刚夸你聪明，你怎么又变傻了！我如今不过是一缕苟延残喘的残魂，能够在无数岁月前的那场浩劫里得以保存一魂留存于世，已经是不幸之中的万幸了！残魂附着在这块冰冷的石头之上，既不能动也不能滚，我又如何可以破阵逃离此处呢？”

　　丹轩闻言却是恍然，如若这般说法，这不知道什么来历的灵魂似乎也不像是在瞎掰！

　　沉思片刻，丹轩这才开口问道：“那，照你这么说，我可以破阵离开这里吗？”

　　然而，苍老的声音却是否认道：“你，恐怕还不行！要想破开阵法，你的实力还欠缺一些，不过也差不太多，只要由老夫再帮你一把，你我合力必然可以将这该死的魔冢边阵破开一个缺口，从而逃离出去！”

　　丹轩闻言却是沉默了，他隐隐有种感觉，这个灵魂似乎并没有在骗自己。这里灵气虽然如此浓郁，但是却处处透着一股冰寒刺骨的诡异！他心中有种强烈的感觉，如若自己在此处一直修炼下去，虽然修为定然会提升的很快，但是恐怕对自己也不对不是什么好事！

　　“年轻人，你可想好了吗？机会只有一次，并不是谁都会遇到，只要你把握住了，实力便会有很大进步，但是如若你放弃了，你，就得和我这个死不了的残魂在这里共度余生了，你仔细想想，其实你已经别无选择了！”灵魂的声音似乎有些循循善诱的韵味。

　　丹轩沉默许久，他虚眯着眼睛盯着面前这块大石头，最终却是一咬牙，道：“好！你最好没有骗我！咱们就做这笔交易！你说，我应该怎么做？”

　　那个灵魂大笑起来，笑声终止，才道：“好，老夫也喜欢你这种有魄力的年轻人！做法很简单，你只要把手放在你面前的这块大石头上，我便会将我仅剩的力量传递给你，来提升你的实力，等到你的实力足以破开魔冢边阵的时候，我便会停止，到时候你再破开阵法，将我连同这块石头抱出去，就算大功告成了！”

　　“好！”丹轩目光坚定，这才盘膝坐在了大石头之前，没有任何犹豫，丹轩伸出双手缓缓放置在石头之上！

　　一股冰凉的感觉顺便顺着他的手臂像是过电一般传至他的周身各处！

　　就在此时，整个大石头忽地震颤了一下，一股雄浑阴寒的力量直接冲入丹轩的双臂，游走于他的周身，一股强大有如魔降一般的力量感，让少年浑身一颤，他感觉自己就像是置身在一潭冰水里，可是令丹轩无法理解的是，他的血液却好像越来越热，就像是滚烫的开水一般在血脉之中翻涌不止，一股强烈的杀戮欲望似乎正在快速占据着他的思维！

　　此时的丹轩忽然感觉有些不对劲，他感觉如若再这么下去定然会失去理智！他本能地想要将双手离开石头表面！可是此时的他却发现，自己的双手竟然根本就拿不下来，就像是粘在了石头上一样！

　　“怎么会这样？”此时的丹轩强压下心头的慌乱，然而，就在此时，丹轩忽然感觉到一股庞大的灵魂力量轰然降临，死死压制自己反抗的灵魂！

　　他，究竟要干什么？丹轩心中一凛然，他忽然有种感觉，这个灵魂似乎想要夺舍！

　　丹轩大吼一声，身体似乎已经被完全压制，理智正在一点点脱离，而尽管他的灵魂在奋力抵抗，但是这缕残魂实在是太过强悍，令他感觉自己根本就抵挡不住！

　　“你，你这个卑鄙之人！”情急之下，丹轩大骂道。

　　然而，那个灵魂却是狂笑不止，道：“你说的没错，我便是卑鄙之人！但是卑鄙又能如何，老夫终究会笑到最后！哈哈哈……”

　　伴随着越来越大的狂笑之声，强大的残魂渐渐控制住了丹轩的灵魂！血脉中越来越滚烫的血液似乎就要沸腾起来，理智似乎已经到了消失的边缘！

　　下一个瞬间，丹轩忽然感觉自己的眼睛再一次看不到任何的眼色了，有的只是无尽的血红色！就像是到处都是流淌的血液一般！

　　“啊……”

　　少年仰天咆哮，一股血气冲散了他束起的长发，少年的眼眸已经完全变成了血红色，他就是像是苏醒的魔鬼一般，即将彻底爆发！


第818章 夺舍

　　少年变得如同魔鬼一般咆哮起来！

　　然而，那个苍老的灵魂却是在更加肆意的狂笑，就像压抑很多很多年的仇怨终于得以爆发一般！

　　“哈哈哈，太好了！老天真是待我不薄啊，竟然让我碰到这样一具好的身体，等我出去之后，定然要大杀四方！年轻人，对不起了，要怪就怪你运气太差吧！”

　　苍老的声音张狂地在整个魔冢之内回荡，他被囚禁了太久太久，以至于真的得到一具身体准备要逃出这里了，他甚至都感觉有些太不真实！

　　不过，眼见丹轩满眼血红，仰天咆哮，一身魔气却是推荡纵横，那个苍老的灵魂却是诧异道：“奇怪，奇怪！你一个人类，怎么会有如此重的魔气……”

　　“不对！”苍老的声音忽地一顿，震惊道：“不对不对！你不是人类，难道你不是人类？哈哈哈，真是天助我也啊，老天待我当真不薄！”

　　那个强大的残魂似乎忽然间发现了什么秘密一般，兴奋得不得了，可是就在他准备最后一下将这少年的灵魂彻底打散的时候，此时却是异变陡生！

　　只见仰天咆哮的少年胸前，一颗血红色的石头忽然震颤了一下，它竟是兀自的升入空中，血红色石头之上，符文闪烁不定，整个石身之内，好似封印有什么强大的魔兽一般！

　　几次碰撞，石头表面的铭文图案先是其亮无比，最后竟然忽地暗淡下去，随即一股强大有如魔神天降的力量轰然在整个魔冢之内降临，庞大的威压之下，似乎令整体幻山都颤动了一下！

　　幻山最深处，山洞内的一处石台之上，一位白须老者感受到整个幻山剧烈的震颤，却是忽然睁开双眼，眼神里却满是迷惑，此人便是暇陵宗的宗主，但是，显然连他都不知道，方才那股强大的力量究竟是什么。

　　魔冢之内，有如魔神一般强大的力量轰然降临，在这股力量之下，那个苍老的灵魂似乎也是愣了一下，随即好似受到惊吓一般，竟是连说话都说不全，无比震惊地道：“你，是，魔，魔，魔……”

　　整个大石头似乎都在剧烈颤抖，就像是恐惧得打着哆嗦一般！

　　“你，好大的胆子啊！”一个有如君王一般的声音忽然在整个魔冢之内回荡，一字一顿，有如神祇一般威严不可亵渎。

　　“我，我知道错了……”那缕残魂想要道歉，可是显然已经晚了！

　　从血红色石头之中忽然射出一道白光，直奔那块大石头而去，看似柔和的白光，却是直接穿透了那块石头，然后便将整块石头崩裂开来，碎石散落！那缕强大的残魂甚至都来不及发出一声惊叫，便彻底被打得烟消云散，没有留下任何痕迹！

　　完成这一切，血红色石头之上的铭文图案忽然闪烁了几下，那个强大如魔神一般的力量却是挣扎了一下，但是最终还是没能抵抗住血红色石头的吸扯之力，消失在了石头之中！好像从来都没有出现过一般！

　　然而，此时的魔冢之内，却只剩下少年一人仰天咆哮，双眼依然血红，那缕残魂灌入少年体内的神魔之力仍旧在他的身体之中肆虐不止，似乎已经渐渐点燃了少年身体之中隐藏的血脉，就像是渐渐燎起的一场大火一般，似乎想要把少年的整个身体都燃烧殆尽！

　　许久许久，当少年的嗓子似乎都因为过度呼喊而嘶哑开来的时候，那个进入他身体之中的神魔之力好似才堪堪被少年的血液所吸收，渐渐平复下去！

　　而少年此时眼里的血红色也在一点点褪去！当最后一丝血红色的光芒退出丹轩眼眸中的时候，他整个人忽然就栽倒了下去，已然不省人事！

　　好似过了很长的时间，少年也似乎做了一个很长很长的梦，在梦里，他梦到了很多人，梦到了傅寒瑶，梦到了钱静怡，梦到了自己的爷爷，梦到了自己的朋友和心爱之人，也梦到了自己做梦都想杀死的仇人们！还有一个模糊的少女身影，那般柔弱好似一阵吹来便可吹倒的少女……

　　等到丹轩忽然睁开双眼的时候，四周依旧是阴寒刺骨的感觉，远处尽都是层层迷雾般的氤氲，好似什么都看不见。

　　他愣了好一阵才反应过来，自己依然身处在魔冢之中，此时的丹轩定然不会想到，自己一进入幻山为何便无端进到了这个神魔禁地！这里本就应该是人类的禁区，乃是神魔的监牢！

　　不过，丹轩并未多想，他缓缓站起身，内视自己的身体，然而，紧接着，丹轩竟是呆住了，因为他发现，自己好像仅仅睡了一觉，实力竟然从原来的三星尊者一下跳到了七星尊者了！整整跃过了四星！

　　“这……”丹轩彻底呆住了，他实在想不明白，先前到底发生了什么，回想昏迷之前的事情，丹轩甚至都感觉有些毛骨悚然，依据当时的情况来看，自己必然会被那个强大的灵魂夺舍成功！

　　可是，如今自己依然是自己，好像是什么都没发生过，实力反而提高了！而那个强大的残魂竟然消失不见了！这让丹轩百思不得其解！

　　内视身体，丹轩又有了新的发现，他发现自己此时周身流淌的血液好似透着一股冰寒的感觉，就像是这周围空气中流动的那种冰寒灵气，充斥着一种杀戮般的冷漠！

　　丹轩隐隐感觉，这肯定跟那些进入他身体中的可怕阴寒之力有关！这缕残魂究竟是什么人？他为何又会出现在这里？他到底又存活了多久？

　　一系列的疑问充斥在他的脑海中，他好像根本就抓不住头绪。

　　想了半晌，丹轩却是觉得脑袋里乱七八糟，索性便不再想了，他觉得现在他最应该考虑的便是如何走出这个鬼地方！

　　四周依旧是层层迷雾。丹轩忽然想起了那缕残魂在之前曾经说过的话，说是朝前走便可走到魔冢边阵！只要实力够，便可破开是魔冢破开一个口子，从而逃脱出去！

　　“这个，他应该不是骗我的吧……”丹轩眯着眼睛望着看不真切的前方空间，呼出一口气，缓缓沉下心来，这才抬步朝着前方走去。

　　无论欺骗与否，丹轩只能去试试了！


第819章 干等死

　　穿过层层迷雾，丹轩一点点摸索着朝前走去，然而，他好似一直走了很久，都没能发现那缕残魂所说的尽头究竟在哪里！

　　直到丹轩甚至都想要放弃了，然而此时，耳边却忽然传来一阵沙沙声，这立即引起了丹轩的注意，要知道丹轩已经在这个鬼地方呆了很久了，在这里，他除了听到阴森的风声之外，根本就不曾听到过其他任何声音！

　　这个沙沙声，更像是树枝随风而动的声音。

　　心中燃起了一丝希望，丹轩快步朝着声音方向走去，穿过最后一层迷雾，前方好似忽然就豁然开朗了！

　　然而，景象却是让丹轩有些傻眼！

　　只见不远处的前方，好似生长着一大片枯藤一般的矮树，可是奇怪的是，这些矮树之上都长满了红色“果实”！

　　丹轩缓缓走近，却感觉脊背发凉，这些矮树上长的“果实”却是有些阴森恐怖，就像是一个个挂在树枝上的血红色蛇胆一般，很是恐怕的样子！

　　抬眼望去，这一次，丹轩脸上却是终于露出一抹笑容，只见矮树林尽头的黑暗虚空里，竟然真有数道闪烁不止的玄奥铭文图案！

　　显然，那缕残魂在这一点上并没有欺骗他，这里确实存在边界！

　　丹轩迫不及待地冲了过去，说心里话，这个鬼地方真容易把人憋疯，他真想快些出去！

　　在距离铭文图案只有数丈距离的时候，丹轩猛地取出龙戟，玄气迅速灌注到龙戟之内，戟身之上，三颗晶石忽地亮起，丹轩大吼一声，轰然跃起，双臂陡然劈下，十尺长戟在虚空中划过霸气的弧度！

　　丹轩心中满是信心，身体中那股强大的感觉让丹轩自信心暴涨，他能够感受到自己的实力比起之前已经强上太多了！

　　“轰！”

　　一声巨响之下，整个魔冢似乎剧烈震颤了一下，硕大的铭文图案闪烁了几下，然而便归于稳定，似乎并没有破裂的迹象！

　　“这……”

　　被反震回来的丹轩却是彻底傻了眼，他先前能够清晰地感受到那种反震之力，好似根本无法撼动，最起码丹轩能够感觉出来，以他自己如今的实力，是根本不可能破开这个所谓魔冢之地！

　　丹轩似乎有些不甘心，他脸上满是阴狠，再次退后，然后助跑，劈斩，最后毫无悬念地依然被弹回！和第一次一模一样，似乎没有任何区别！

　　接下来的时间里，丹轩整整劈了十七斩，此时，少年在阵法之前无奈地喘着粗气，显然已经累得不轻了，可是结果呢，每一次都一样，根本就是无用之功！

　　一屁股跌坐在地上，丹轩彻底傻了，他心道，难道自己真的就要一辈子被困在这里吗？环顾四周，连个能说话的人都没有，这种地方早晚能把人憋疯！

　　冷静下去，丹轩从古戒中将干粮和水取了出来，却是再次叹了口气，这些东西顶多只能够他吃一个月的，可是一个月之后呢，难道自己就要在这里饿死吗？

　　丹轩心中一阵呜呼，这到底是个什么鬼地方，为何自己一进入幻山便会进到这个鬼地方，如今出都出不去，以后还谈什么杀回南川报仇雪耻呢！

　　丹轩狠狠咬了咬牙，将干粮和水收起，沉下心来，丹轩静静思索着，从他方才劈那十几下的感觉上来看，他能够感受出来，自己如若想要达到破开魔冢之地的实力，恐怕尊者的实力是根本不可能了！可是，他心中清楚，他现在不过只是七星尊者，想要突破尊者级别，成为一名货真价实的圣者，就算这里灵气充沛，但是，恐怕即便他修炼上个三五年，也断然突破不了这个级别！

　　而且，丹轩也隐隐有种感觉，这里的灵气虽然充沛，但是灵气绝对有问题，他心中有种预感，如若吸收这种冰寒刺骨的灵气太多，日后定然不会有好结果！

　　“看来，靠蛮力是不可能了……”丹轩心中大致否认了这个方向。

　　既然蛮力不行，就应该想想别的办法才是！反复思索之下，丹轩脑海中却是灵光一动，他曾经在古戒中的炼器手札中见过一个自然法阵，据说，此法阵具有将玄者的攻击放大数倍乃至数十倍的作用！

　　心思渐渐活络起来，丹轩却是忽然惊醒，如若他可以将这等阵法刻画而出，将自己的攻击力量放大数十倍，丹轩相信，面前的这个魔冢法阵必然可以被破开！

　　可是，想要刻画那个法阵，对于如今的丹轩来说却依然难如登天！但是，丹轩知道自己对于阵法的天赋，如若让他在提升实力和刻画放大攻击法阵的二者之间做一个选择，他觉得，唯有刻画法阵这一条路，或许是可行的！

　　眸子渐渐眯了起来，丹轩抬头仰望着前方虚空中的法阵！忽地一咬牙，心中已经下定决心，就选择刻画法阵吧！

　　既然有了决定，丹轩也不再犹豫，他索性先是吃饱喝足，然后便盘膝坐在一旁开始研究手札中的那个法阵！

　　此放大法阵，实际上刻画的难度非常之大，即便对于外界那些暇陵宗的众位长老们而言，想要刻画出这种法阵，非几人联手都不见得可以做到！

　　可是，此时的丹轩却是想要凭借一己之力将这个法阵刻画出来，这其中所要经历的困难可想而知了！

　　况且，对于如今的丹轩而言，他不过才是刚刚学会刻画自然微法阵的一个菜鸟而已！想要刻画如此繁复的一个巨型法阵，难度之大在别人看来，基本上就是不可能！

　　可是，此时的丹轩却必须要坚定信心，他相信自己一定能够将那个法阵刻画出来，他一定能够从这里走出去！

　　研究了半晌，丹轩心中还是有些叫苦连天，这个攻击放大法阵几乎涵盖了各属性九十六微法阵之中的近一大半的微法阵，外加诸多剙律和盘亘星位，可以说宏大且复杂！

　　丹轩再次叹了口气，却也是无可奈何！他如今的水平，也不过只是掌握了四五个自然微法阵的刻画而已，简直就是菜鸟之中的菜鸟！

　　“看来只能一步步来了，先从各属性九十六微法阵的刻画开始，然后再从剙律和盘亘星位入手，相信用不了多久，我丹轩一定能将此等法阵刻画而出！”

　　丹轩目光坚定有如磐石！既然有了目标，便不再停留，从古戒之中取出用于刻画自然微法阵的铭文笔、铭文液外加指示晶石！此时的丹轩尤为庆幸自己竟然如此明智，在入幻山之间偷偷带了足够多用于刻画微法阵的东西，否则，即便他天赋再高，恐怕此时也是巧妇难为无米之炊，只能干等死了！


第820章 别无选择

　　魔冢之地，一名少年手握铭文笔，饱蘸铭文液之后，他同样静下心来，将所有杂念驱除，此时的少年感觉自己已然心无旁骛！

　　片刻之后，他目光骤凝，忽地落笔，整个身体好似一阵风般在空地之上游走，随着步伐的移动，铭文笔毫在空地之上划出玄奥的轨迹，明亮的轨迹预示着能量在准确的传递！

　　轨迹接连划过数颗指示晶石，每划过一颗指示晶石，那颗晶石便应声亮起，直到一连七颗指示晶石均是亮了起来，丹轩这才轻喝一声，铭文笔划过终点，亦是起点！

　　轨迹首尾连接，能量完美循环，整个微法阵忽地震颤了一下，旋即便隐匿于无形！

　　丹轩站在阵法之前，手掌上忽然推出一道玄气入阵，随着玄气入阵，整个微法阵忽地亮了起来，阵法之内忽然刮起了暴卷的狂风，将阵法内的尘土均是给卷了起来！

　　看到这一幕，丹轩唇角微翘，看来这个风属性的微法阵他已经刻画成功了！

　　如今已经是丹轩在魔冢之地的第十天，在这十天里，他每天都要尝试诸多微法阵的刻画，累了便盘膝修炼恢复，恢复之后便继续刻画！如此这般如同机械一般不知疲倦地刻画阵法，其实说到底，是有一个执念一直支撑着他坚持下去！那就是他必须要活着离开这个鬼地方，然后通过暇陵宗进入云府，再想办法离开魔域，回到南川大陆手刃姬氏皇族！

　　这是少年无论付出任何代价都要去做的事情，也是他必须要完成了宿命！

　　长长叹了口气，此时丹轩其实并不担心自己坚持不了，因为他了解他自己，他这个人如若一旦真地认真起来便会不惜付出任何代价！但是，现在他最担心的却不是自己毅力的问题，而是食物的问题，眼看食物一天天减少，以如今他学习的速度来看，再有半个多月之后，他根本不可能完成那个复杂的攻击放大法阵的刻画，可是到了那个时候，他首先要面对的就是饥饿！

　　但是，如今的丹轩也没有任何办法，只能走一步算一步！

　　想到这里，丹轩将其他想法均是抛开，再次研究下一个微法阵的刻画！

　　时间一天天过去！二十天之后，丹轩对于微阵法的领悟已经突飞猛进！可是此时的他却终于不得不面对另一个非常严重的问题，食物没了！

　　咬了咬牙，丹轩脸上泛起一丝凄然，难道我丹轩就真的要被困死这等鬼一般的地方吗？

　　抬头环顾四周，丹轩瞳孔却是忽地缩了起来，前方一大片的矮枯木林子，那些成片长在树枝上如红色蛇胆一般的东西到底是什么？

　　一个大胆的想法在丹轩心中忽然升起，之前他从来没有想过，如若这种蛇胆一般的东西能吃的话，这里有这么多这种红色蛇胆，吃一辈子都吃不完，岂不是就不用饿死了！

　　缓缓走近一颗枯树，说心里话，他真不认识这种植物，也没有从来没有见过这种植物。但是实际上，这种植物曾经在很久以前只生长在魔域之内，而且数量极其稀少，乃是珍惜之物！

　　丹轩咽了口唾液，感觉明显有些紧张，他颤颤巍巍地伸手摘下了一颗红色蛇胆一般的东西，在眼前盯着看了好久，实在是这种“果实”长得有些吓人，给人一种含有剧毒的感觉。

　　咬了咬牙，将红色“蛇胆”快速送入空中，丹轩立即感受到一股火辣辣的热浪直接冲入口腔，他一闭眼将这股火一般的东西吞入腹中，那种滚烫的感觉让他觉得自己好像吞下了一团火！

　　但是丹轩没有想到的是，这团火焰一旦进入腹中，却忽然变得阴冷无比，化作淡淡的阴寒之气，进入自己的血脉之中！

　　又是如此阴寒之物！这个植物真不愧是长在这种鬼地方，与这里的灵气属性几乎就是一般无二，充斥着一股阴寒之气！

　　但是，丹轩能够感觉出来，这红色果实中渗透而出的阴寒之力似乎比魔冢之地的灵气还要更加阴寒。

　　好像除了那种满是阴寒的感觉，并未有其他异样，这东西好像确实能吃！

　　索性丹轩也管不了那么多了，如若不吃这东西，他就要饿死在这里，吃了，或许还有一线生机！

　　想到这里，丹轩便也不再犹豫，又摘下了几颗红色果实吞入腹中，那种饥饿感才渐渐消失了！

　　长长出了口气，丹轩再次将注意力集中在微法阵的刻画上，如今他几乎已经掌握各属性九十六微法阵的刻画，但是很多还不够娴熟，还需要日后慢慢练习，而接下来的，他便准备开始尝试使用剙律和盘亘星位来剙合法阵，其实这才是八级器师最难掌握的东西！

　　时间在一天天流逝，丹轩像是一个入定老僧一般盘膝坐在魔冢之内，或是端坐研究剙律和星位规则，或是起身练习刻画法阵，就在这样看似单调和无聊的日子里，丹轩对于自然法阵的理解似乎也越来越深，如今他拥有的自然法阵的刻画水平，已经远远超过的之前的自己！

　　而且，丹轩似乎隐隐有种发现，自从他吃了这个红色蛇胆一般的果实之后，他的精神力似乎笔以前更强了，疲劳的时候似乎越来越少，好似拥有着无尽的精力，就连修炼恢复精神的次数也越来越短！

　　然而，更令丹轩感觉到惊讶的是，似乎就连他的灵魂力量都在一点点变强，这般变化却是让丹轩感觉到毛骨悚然！他不禁万分诧异于这种红色蛇胆一般的果实到底是什么东西，怎么会有如此惊世骇俗的功效！丹轩还从未听说过有哪一种果实会对提升人的灵魂力量有如此奇效的！

　　但是，有利同样有弊。丹轩同样知道，他每多吃一颗这种红色果实，身体血脉中的那种阴寒之力就会多上一分！

　　他不知道这种阴寒之力究竟是什么东西，它们隐藏在自己的血脉之中会不会有一天积蓄多了会轰然爆发！

　　这种阴寒之力最终会不会把自己变成一个没有理智的疯子？这些问题，丹轩都不知道，也不愿想太深，因为他已经别无选择，如若不这般做法，他便早已经饿死在了这里！

　　无论如何，他都应该感谢这种红色果实的存在才是！


第821章 新生

　　如此这般，距离丹轩刚刚进入魔冢之地的时候，已经过去了整整八个月！

　　在这八个月里，丹轩自身的修为再次提升了一星，由原来的七星尊者变成了八星尊者！实在是这里虽然是看不见人影的鬼地方，但是灵气却充沛地吓人，即便丹轩这八个月里几乎把大部分时间都用来刻画微法阵了，实力却依然在缓慢增长！

　　二十二岁的八星尊者，即便放眼整个魔域之内，恐怕都是难得的绝世天才了！

　　然而，更加让丹轩欣慰的还是他如今刻画自然法阵的能力！直到今天，丹轩已经完全熟练掌握了各属性九十六微法阵的刻画，对于剙律和盘亘星位的运用，丹轩也渐渐成了自己的思路和认识！

　　可以毫不客气地说，对于如今的他而言，已经切切实实成了一名货真价实的八级器师，即便是许多繁复错综的巨型法阵，丹轩也能够尝试刻画！

　　抬头望着前方虚空中依旧闪烁的铭文路径，丹轩觉得是时候该尝试刻画那个可放大攻击的法阵了，也是时候该离开这个鬼地方了！

　　沉沉呼出一口气！丹轩抬头望着面前的空地，整个法阵的整体结构和能量传递路径在他的脑中越发清晰。

　　面前空空如也的空地之上，丹轩已经大致规划出了整个阵法的各部分结构！下一个瞬间，丹轩快速拿起铭文笔，豁然跨出一步，整个身体在空地之上快速游走起来，随着身体的移动，铭文笔毫同样在地面上快速游走着，一股凌然有如大师一般的气势，在丹轩身上毕露无遗！

　　随着铭文笔毫的快速游走，一个个微法阵好似春笋般快速落成，丹轩甚至根本都不用指示晶石，此时的他对于自己法阵的刻画能力已经有了足够信心！

　　微法阵好似循着某种排列的规律有如星位一般遍布在空地上的各处，其实这便是所谓的盘亘星位！而每个微阵法之间的连接规则，那些连接的线条和方式、以及顺逆运行的规则，这其实便是所谓的剙律组合！

　　这些对于如今已经胸有成竹的丹轩来说，已然都不是问题！

　　半个时辰之后，丹轩手腕忽地一甩，铭文笔毫划过最后一段路径，与最之前的巨型阵法首端连接在一起，整个巨型法阵忽地剧烈颤动了一下，甚至连阵法周围的地面都发生了一阵颤动！庞大的法阵闪烁了一下，然后便泯于无形！

　　丹轩微微有些紧张，他感觉自己这一次应该已经成功了，毕竟这个法阵他已经失败过很多次了，这一次是他感觉最成功的一次！

　　颤颤巍巍地推出一掌玄气，玄气入阵，整个阵法好似顿了一秒钟，然而这一秒钟对于丹轩来说却是过得万分缓慢，他本以为自己这一次又失败了，然而，就在此时，庞大的法阵忽地震颤着亮了起来，能量在阵法之中形成完美循环，一股恢弘庞大的力量感随着阵法的亮起而轰然掀了起来！

　　看到这一幕，丹轩抿着的唇角却是终于松弛下来，竟是控制不住的笑了起来，然后笑声渐渐变大，最后变成狂笑不止！

　　这一天他已经等了很久了！

　　谁都无法想象这个少年在这八个月里究竟过的是什么样的日子，他究竟付出了多少常人无法想到的努力，没有人知道！

　　这一天来之不易啊！

　　许久许久，少年才渐渐平复一下激动的心情，然后，缓缓后退五丈左右的距离，十尺龙戟忽然出现在了他的双手之中，他豁然启动，整个人朝着前方的攻击放大法阵冲了过去，在距离只有一丈左右的时候，丹轩手臂轰然斩下，白光耀眼，轰的一声巨响，急速膨胀的力量灌注到整个阵法之中！

　　这一击丹轩已然用尽了全力！他呆呆地望着面前的巨型法阵，内心却难免有些紧张，毕竟即便是刻画出这种法阵，也有可能破不开这个魔冢之地！

　　整个放大法阵在爆发的力量轰然涌入的一刹那，庞大的法阵内发出一阵剧烈的轰鸣声，铭文路径越来越亮，就像是在酝酿力量一般！

　　足足过去半刻钟左右，法阵之中积蓄的能量似乎越来越大，四周灵气也是朝着法阵蜂拥而去！

　　就在法阵之中能量积蓄到最高点的时候，忽然从法阵的出口处爆发出一团强大无比的力量，比之前丹轩送入法阵之中的力量要强大二十几倍不止！

　　丹轩死死盯着那团轰击出去的能量团，盯着它一直轰击到虚无空间内的自然法阵之上！

　　“轰……”

　　一声巨响之下，狂风卷着尘土拔地而起，整个大地似乎都因为这一下而剧烈颤动不已！

　　然而，丹轩却是蹲在地上死死的盯着渐渐散去的烟尘，烟尘之后，虚无空间之上，终于显现出一道硕大的口子！透过口子，丹轩好像可以看到外面花草怡人的人类世界！他甚至似乎都可以闻到那些花香草香！

　　成了！丹轩心中狂喜，刚想快速冲出去。然而，他却鬼使神差的停了下来，他回身环顾了一下四周，望着四周荒凉的环境，说来奇怪，刚刚进入这里的时候他还觉得这里简直是个能把人憋疯的地方！

　　可是如今少年整整在这里待上了八个月，竟然渐渐对这里产生了一丝感情，如若没有这里如此安静的环境，丹轩也断然不能这般心无旁骛地研究自然法阵的刻画，说到底，他应该感谢这里！

　　回过身来，丹轩却是瞳孔一缩，他发现虚无空间内裂开的口子似乎越来越小，好像在缓缓闭合！

　　丹轩心中骇然，这个法阵竟然有自动愈合的能力，看来自己得快些出去才行，否则就是前功尽弃了！

　　想到这里，丹轩没有任何犹豫，几步助跑，忽地跃起，顺着那道裂开的口子便飞了出去，就在他飞出魔冢之地之后，虚无法阵之上裂开的口子便渐渐愈合了，整个魔冢之地再次安静了下去，只有幽灵一般的风声，好似什么都不曾发生过一般！

　　但是实际上，没有人知道，曾经有一位历经磨难的年轻人在这里获得过新生！


第822章 七里坡

　　冲出魔冢之地，丹轩好似从虚空之中突兀出现，从空中掉落而下，眼看下方长满矮草的山坡足足有二十几丈之高，丹轩背后双翼忽然张开，下落的速度骤然减缓！

　　忽闪了几下翅膀，丹轩轻飘飘地落在的草地之上，宛如从天而降的花仙子一般。只不过这花仙子乃是个彻头彻尾的男人而已。

　　收拢双翼，此时阳光正好，四周花草香气怡人，清风袭来，一阵青草气息直入口鼻，丹轩眯着眼睛享受地猛吸了一下，感觉浑身每一个毛孔都在舒服地呻吟着！

　　此时的丹轩感觉到一种从未有过的放松，浑身一软，便平躺在了草地上，温和的阳光敷在他年轻的脸上。再次回到这个世界，他才真正发现这个世界上竟然还有这么多美好的东西，值得去等待，人生中，很多东西真的是等到完全失去了才会感觉后悔，后悔曾经没能好好珍惜！

　　好在，他并不是最不幸的那个人！

　　想起在魔冢之内的遭遇，丹轩却不免仍有些心悸起，他现在仍旧好奇那个附在大石头上的灵魂到底是什么东西，他为何说自己既不是人类也不是灵兽，难道这个世界上还存在不是人类也不是灵兽的其他种族吗？

　　难道它和自己一样也是蛊族人？旋即丹轩便是摇了摇头，蛊族人也是人，只不过较为高级的人类而已！但他绝对不曾超越人类的范畴，那么，那个灵魂到底是什么种族呢？

　　左思右想，丹轩也想不通，最终他决定放弃思考这个纠结的问题，因为如今这些所谓的问题与他已经都没有关系了，他已经顺利逃出了魔冢之地！

　　少年就这么平躺在草地上，享受着属于自己难得的静谧，缓缓地，少年睡着了，就像是好久未曾安心地睡过安稳的一觉，他就这么沉沉地睡了过去！

　　从辰时睡到了未时！

　　感受到有什么东西再蹭着自己的鼻子，丹轩骤然睁开眼睛，入眼竟然是一张脸，一张少女的脸。

　　那少女眼见丹轩睁开了眼睛，吓得连忙后退，惊道：“你，你，你不要杀我！”

　　丹轩坐起身，有些诧异地望着前方倒在草丛间背着药篓的少女，同样惊道：“杀你？我为何要杀你？”

　　那少女眼见丹轩真的没有杀意，这才缓缓站起身，依然警惕地望着丹轩，道：“你，你这个人怎么这么脏啊，浑身臭乎乎的，我之前还以为你死了呢？”

　　“脏，脏兮兮的……”丹轩这才注意到自己身上的气味，将袖子凑到鼻翼嗅了嗅，一股臭味扑鼻，丹轩连忙移开，低头查看了一下自身的衣服，丹轩却是心中恍然，在魔域中待了这么久，甚至他自己都不知道已经过了多长时间了，连一次澡都没洗过，身上岂会没有味道？

　　尴尬地笑了一下，丹轩并不想在这个问题上纠结，抬头望着少女，道：“小姑娘，你怎么会出现幻山的呢？你也是暇陵宗的人吗？”

　　然而，这话落在那少女耳中却是让她愣了好半晌。少女反应了好一阵，望着丹轩一脸疑惑的笑容，忽地大笑起来，道：“你这人真是有趣，还想骗我！你当我傻啊，这里哪里是什么幻山，这里明明就是七里坡，乃是九真郡外的一个小山坡，哪有什么暇陵宗和幻山，你是不是脑袋有问题啊！”

　　然而，少女这一句话却是让丹轩彻底傻了，他猛然环顾四周，此处好像确实不像暇陵宗的修炼圣地，从周围灵气的浓度来看，好像此地还在魔域之内，自己不会又不知道到哪里了吧？

　　想到这里，丹轩连忙朝少女问道：“那小姑娘，我问你，这里距离暇陵城到底有多远啊？”

　　“暇陵城……”少女略微沉思了一下，道：“这个我不知道，不过我爷爷说，好像得走一天多的路程呢！”

　　丹轩却是长长出了口气，看来此地虽然并不是暇陵城内，但是距离暇陵城似乎也并不是很远！只是丹轩此时心中却是感觉异常奇怪，为何自己每次进入一个奇怪的区域，一出来准保就不在原地了！这一次同样是这样，进入暇陵宗的幻山，却莫名其妙地进入了一个奇怪的魔冢之地，好不容易出来了，竟然又跑到了这么远！

　　实际上，依据丹轩如今对于自然法阵的理解，他想了想便已经想明白了！其实整个暇陵域应该都被一个巨型法阵覆盖，如若推断不错的话，理应属于天魔大阵的子法阵，而覆盖整个暇陵域内的天魔大阵子法阵的中心阵基，一定是暇陵宗那个所谓的幻山！

　　因为阵法内部能量循环往复的传递，这也就不难解释丹轩一旦进入这个个阵法的禁区之内，出来的时候还依然在暇陵域内，只不过却是不在原来进入的地方，而是出现在这样一个莫名其妙的地方！

　　不管怎么说，丹轩总算是逃出来，无论出现在哪，都无关紧要！

　　“多谢你了小妹妹，你能带我去见你的爷爷吗？我想知道怎么才能回到暇陵城。”丹轩出声问道。

　　少女本想点头，但是看到丹轩一身脏臭的模样，却又摇了摇头。丹轩也大致明白了少女的意思，放开八星尊者的听力，丹轩隐约可以听到远处似乎传来水声！

　　“小姑娘，你且先等我片刻，等我梳洗完，你便待我去见你爷爷，你放心，我没有恶意，只是问路而已！”丹轩缓缓说道。

　　然而，还不待少女应下，丹轩便转身朝着流水的方向走去。

　　短暂的梳洗之后，从古戒中取出一套干净的衣服，丹轩这才回到少女眼前。

　　少女望着面前此时这位面容俊朗的翩翩佳公子，却是一时间呆住了，她断然没有想到方才看上去还跟乞丐一般的人，怎么经过这么短的时间，就好像完全换了一个人似的！

　　丹轩见少女望着自己发呆，低头巡视了自己的周身，见没什么不妥当的，便问道：“怎么了，有什么不妥吗？”

　　“没，没什么……”少女脸上忽地腾起一团热浪，忙转过身去，道：“天不早了，我这就带你去找我爷爷！”


第823章 药庐

　　草庐外的小院里，一位老者坐在凳子上，一边捣药一边上下打量着面前站立的少年，半晌之后，出声问道：“年轻人，你要去暇陵城？”

　　丹轩点了点头。

　　老者沉思了一下，继续道：“一直往东，走上一天你就能够到达暇陵城了！”

　　丹轩连忙躬身道谢。老者抬头望了一下已经快要暗下去的天色，沉声道：“天色也不早了，你若是不嫌弃，就先在老夫这草庐中将就一宿，明日再出发吧！”

　　“多谢老先生！”丹轩再次拱手道谢。

　　不远处正忙着收拾晒干药材的少女，看似一直在专心收药，实际上耳朵一直在听着丹轩与她爷爷的谈话，脸上似乎不由泛起一丝红霞般的晕色，很是害羞的样子。

　　身后有脚步声响起，丹轩缓缓走到晾晒药材的架子上，大致翻看了一下架子上晾晒的药材，他熟通医理，这些药材的晾晒方式他自然通晓。

　　将药材放在鼻翼前闻了闻，又用手轻轻捏了捏手中的药材，他朝着不远处的老者道：“老先生，您的这些尾胡根似乎已经晒得有些过了，内里含有腥味，用手也已经捏不出水印，再晒下去了，这一架子的尾胡根恐怕都要扔了！”

　　少女闻言连忙凑了过来，左右翻看一下，却是不知道丹轩说的话是何意，一般这些药材晾晒的时辰都是她爷爷定下来的。不过，少女望着丹轩一脸认真查看药材的样子，夕阳映在他如今白皙的脸上，眸子深得就像湖水，显得他越发深沉宁静，宛如安静的青山。

　　老者放下捣棒，起身走了过来，有些诧异地扫了一眼丹轩，他心道你一个年轻人懂什么医术！

　　老者走近，也用手拾起一块尾胡根，仔细查看之下，老者却是微微一怔，不由得抬头多看了丹轩一眼，道：“年轻人，你还懂些医术？”

　　丹轩点头，道：“略知一二！”

　　老者淡然一笑，道：“好，很不错，你很对我这个老家伙的胃口，晚上咱们喝两盅，如何？”

　　丹轩也是望着老者，笑道：“那小子可就恭敬不如从命了！”

　　老者闻言却是爽快一笑，丹轩也是跟着朗笑两声。

　　傍晚时分，小院内，老者端起一小盅酒，道：“来来，年轻人，陪我这个老家伙走一杯，能在此处相遇，便是缘分，为缘分干一杯！”

　　丹轩也是笑着举杯，二人对饮。

　　少女则是坐在旁边的桌子前，偷偷瞄了一眼丹轩，然后便低头吃着米饭，很是安静，似乎一句话都不说。

　　老者放下酒盅，扫了一眼自己的孙女，道：“小玉啊，今日怎么这么安静啊，平日里咱这药庐中也不是没有来过生人，也没见你有这么安静的时候啊！”

　　此话一出，被称为小玉的少女脸上微微一红，再次偷偷瞄了一眼丹轩，见他只是低头品酒，似乎并未在意，则是狠狠白了自己的爷爷一眼，道：“爷爷，你瞎说什么呢！人家平日里不也是这么安静的嘛！”

　　“就你……”老者刚想大笑，却见自己孙女一脸杀人般的怒气地瞪了过来，小脸上满是警告的意味。老者都活了一把年纪了，自己孙女这点小心思他岂会看不出？

　　但是，老者同样能够看出来，对面这个看上去十分安静的少年，恐怕定然不是什么寻常人家的普通人，就单从他身上弥漫开来的那种自然而然的自信，老者就断定，此人恐怕绝对是人中之龙，又岂是自己这个丑小鸭一般的孙女可以配得上的！

　　不过，哪个少女不做梦啊！老者也轻轻朗笑两声，也不点破。

　　丹轩此时却是端起酒壶，为老者和自己分别斟满，却是举起酒杯，道：“老先生，在下偶到此处，人不生地不熟，多亏了您老指点，这一杯酒感谢您爷孙二人对我没有什么戒心，就凭这份信任，我先干为敬！”

　　话音落，丹轩便一饮而尽。老者爽朗地笑道，却是对于丹轩这种性格很是欣赏，也紧跟着端起酒杯喝了下去！

　　月色渐渐沉了下去。老者则是晃悠着身子缓缓起身，道：“你这个年轻人酒量倒是蛮不错的，老夫要是再年轻二十岁，定然与你不醉不归，可是现在老了，不中用了，小玉啊，你陪你这位哥哥多待一会，老夫得先回草庐了！”

　　丹轩望着老者缓缓离开的背影，却是感觉老者的背影有些萧索，人终究只是人，无论生前富贵与否，都难逃生死啊！

　　想到这里，丹轩不免感觉心头惆怅，仰头又喝下一杯酒。然后他抬头望着天空中隐藏在薄云间的弯月。酒入愁肠，想起了曾经的过去，如今这么多年过去了，当年那个犹有半分稚气的少年一步步走到如今这个地步，人们看到的只是他光纤的天赋异禀，却很少有人知道这个少年曾经究竟经受了多少磨难！

　　多少次面对生死，多少次面对凌辱！少年如今的心已如钢铁一般，自始至终，他都知道自己的目标是什么！

　　南川大陆，少年终有一天是会回去的！曾经在那里受到过的磨难和凌辱，少年至今都记忆犹新，就像是心头的刀口一般无法愈合！曾经的背叛和伤害，让少年的心已经冷了！还有那位倾国倾城的公主，丹轩曾经设想自己如若再与这位高高在上的公主见面，二人又该如何自处，自己是不是该一剑杀了她？

　　太多太多混乱的想法都随着酒意涌了上来，此时少年那深邃的眸子中，似乎有着数不清的沧桑过去。

　　小玉在一旁望着丹轩仰望星空的侧脸，她总觉得对方所释放出来的那种感伤，好像就连这眼色都透着一股悲意！

　　他究竟是个什么样的人？她究竟有着什么样的故事？少女心中满是疑问。

　　院落中，丹轩再次仰头喝下一杯酒，此时的他忽然想大醉一场，不去想任何报仇雪耻的事情，也不去想任何提升实力的事情，他只想好好的睡上一觉，全身心放松的睡上一觉……


第824章 面熟

　　院落中，少女正盯着丹轩醉意朦胧却依旧好看的侧脸，下一秒，却见他忽地醉倒，趴在了桌子上。

　　小玉微惊，连忙起身叫住丹轩，却见他已然醉死了过去。少女无奈，使尽全身力气却将丹轩扶了起来，丹轩整个身体好似都软了下去，全部压在小玉身上，令她苦不堪言。

　　一步步艰难地挪动着，少女耗费了九牛二虎之力才最终将丹轩挪到了一间草庐的床榻之上，却已经累得气喘吁吁。

　　休息半晌，少女望着丹轩安详睡着的面庞，小脸上却露出一抹会心的笑。

　　她快速去烧了些热水，然后用木盆装着，拧去毛巾上的热水，将毛巾敷在丹轩的额头上。

　　丹轩似乎睡的并不安详，嘴里不断说着梦话，好似在念叨着什么人的名字，含糊不清。

　　烛光摇曳，小玉坐在床边，拄着香腮，望着丹轩睡觉的模样，本来脸上挂着欣慰的笑容，可是一听到丹轩口中叫着其他人的名字，好像是个女子的名字，脸上不由泛起一丝黯然。

　　是啊，能够出现在他梦里的女子，想必一定和他关系很好吧，要是我也能出现在他的梦里该有多好……

　　一夜无话，第二天清晨，丹轩忽然醒了过来，小玉依旧趴在床边睡着了。酒意已经散去，丹轩知道，昨天他肯定是喝多了！

　　最后望了一眼少女安详的小脸，丹轩准备离开这里前往暇陵城。

　　在床上留下一锭银子，足有百两之多。他这才走出草庐，正待他准备走出院子的时候，身后却忽然响起了一名老者的声音。

　　“年轻人，没有什么送你的，这一竹筒酒就送你了！”

　　丹轩豁然回身，却是那位老者笑着将一个装满酒的竹筒扔给丹轩。

　　丹轩伸手接住竹筒，朝着老者拱了拱手，道：“老先生，后会有期了！”

　　“后会有期！”老者却只是淡然一笑，道：“快走吧，现在出发，或许你在天黑之前便能赶到暇陵城！”

　　然而，老者话音刚落，却没听到丹轩的回音，一抬头，却发现丹轩已然不见踪影，就好像鬼魅一般，老者渐渐眯起了眼睛，他心中清楚，这少年恐怕绝对不是普通人啊！

　　老者却是错误估计了丹轩的赶路速度。对于普通人而言，从七里坡到暇陵城确实需要至少一天的路程！但是丹轩显然不是普通人！他可是货真价实的八星尊者，这等实力即便在魔域之内也是高手了！

　　所以，本来需要一天的路程，丹轩却只走了两个时辰。

　　暇陵城内，丹轩并没有急着回到暇陵宗，而是先找了家酒铺吃点东西，一直赶路，丹轩早就已经饿了。

　　点了些酒菜，丹轩便独自一人在一旁吃喝起来。

　　酒铺除了丹轩并没有什么客人。三四个伙计站在柜台前闲聊天，内容却是吸引了丹轩的注意。

　　其中一名身材矮小的伙计最先说道：“你们听没听说，最近暇陵宗内出了件大事呢？”

　　其他两名伙计却是连忙出声问道：“出什么大事了？”

　　那个伙计淡然一笑，道：“你们还都不知道吧？最近听说，暇陵总的几位天才弟子可是都受了伤了，听说好像很严重的样子！”

　　另外一个一直未曾说话的戴着白帽的伙计连忙补充道：“你说这事我知道，听说是因为大长老需要炼制一种很高级的玄器，让这几位暇陵宗内的翘楚在旁协助，结果炼制失败，听说整个炼器房内都被炸开了，几位暇陵宗的翘楚弟子和大长老全都受了重伤，为此，暇陵宗一直闭关的宗主都出关了，勃然大怒了呢！”

　　“竟有此事？”其中一名伙计旋即想到了什么，道：“那此事可就非同小可了，这马上就是整个黑域内即将举行的器王大赛，暇陵宗又遭此大难，这一届的器王大赛岂不是彻底没戏了？”

　　“岂止是没戏！”最先说话的那名伙计撇了撇嘴，道：“暇陵宗已经连续五届都是器王大赛的倒数第二名了，这一次暇陵宗又出现此等变故，恐怕这一届的器王弃权都有可能！”

　　“那是不可能的！”带着白帽的伙计笃定地说道：“我可是听说，暇陵宗这一次已然准备参赛了，不过，鉴于几位翘楚弟子都受了重伤，这领队的人选就落在二长老门下的那个冷冰凌身上了，再加上沈尘等一些还算拿得上台面的人选，唉，只是啊，这等阵容，恐怕也只能垫底了！”

　　众位伙计均是叹了口气，有人问道：“那不知这一次器王大赛，暇陵宗领队的长老是谁啊？”

　　“好像是那位美女长老，芊苡！听说这一次，他的门下也有两人参赛，只不过如今只剩下那个天才少女岳灵玥了，数月前在暇陵宗门内，听说那个曾经在入宗考核上大放异彩的少年在幻山之中神秘失踪了！”戴着白帽的伙计出声道。

　　那名身材矮小的伙计连忙皱眉道：“你是说那在暇陵宗入宗考核时力压岳灵玥、陆家五公子和冷家二小姐的那位匹黑马少年？”

　　“就是他！”戴白帽的伙计道：“可真是可惜了，不知道为何就失踪了，也不知道是不是被人陷害了！”

　　众位伙计均是一叹。

　　此时，一直闷头喝酒吃菜背对众人的丹轩忽地起身，将一块碎银子放在桌子上，道：“老板，结账！”

　　话音落，丹轩便转身离开，几位伙计望着丹轩年轻的面庞，总觉得哪里熟悉。先前还只是感觉熟悉，如今这么一说，却都觉得丹轩像是一个人！

　　望着丹轩的背影，那个身材矮小的伙计诧异道：“你们说，此人是不是有点像暇陵宗失踪的那个人啊！”

　　众位伙计均是觉得此话确实有理，好像这个人长得很像那个传闻中失踪的少年！

　　丹轩并不知道这些伙计所说之事是真是假，但是无风不起浪，他觉得自己应该快些回宗内看看才是！


第825章 少年神医

　　暇陵宗，大殿内，一名白须老者端坐在大殿之上，望着下方躬身而立的众位长老，脸上满是怒气。此老者正是暇陵宗刚刚出关的宗主，佘东海。

　　半晌之后，宗主这才压下怒气，道：“大长老情况怎么样了？”

　　众位长老互视一眼，二长老却是上前一步，先是抬头恭敬一拜，道：“回宗主，应该问题不大，相信以大长老的深厚修为，想必用不了几日便会好转！”

　　“胡说八道！”然而，二长老话音方落，身为三长老的芊苡却是俏脸含煞，道：“此事二长老不应该负全责吗？弑神剑本就是应该是你负责炼制的玄器，谁不知道大长老在炼器一道的建树远不如自然法阵的刻画，二长老你却称病推脱，致使如今惨剧发生，以我看，此事就应该是二长老理应负全责！”

　　二长老池立忠冷哼一声，道：“三长老真是血口喷人啊！老夫前些日子确实有病在身，这件事情四长老可是知道的，芊苡长老说的好像老夫有意推脱似的！发生这等事情，老夫也是痛心疾首，但是痛心疾首又有什么用，器王大赛马上就要开赛了，当务之急，应该尽快想出办法来解我暇陵宗燃眉之急才是！在这里纠结责任问题，未免有些轻重不分了吧！”

　　四长老石伟闻言连忙在一旁附和道：“对对对，二长老说的对，现在是应该想想，如何应对即将开赛的器王大赛才是！”

　　芊苡望着二长老看似一脸虔诚的模样，在一旁气得银牙紧咬，她甚至都有些怀疑，这件事情就是二长老一手导演的，目的很有可能就是为了掩盖他和四长老在入宗考核时收取贿赂的丑事。

　　“二长老真是生得一副好头脑和一张长满伶牙俐齿的好嘴啊！哼，人在做，天在看，我就不信二长老半夜里不会做恶梦！”芊苡一脸怒火。

　　然而，二长老却是有恃无恐，如今大长老昏迷不醒，即便她指认自己在入宗考核期间收取贿赂，也不过就是芊苡的一面之词，宗主也断然不会相信。

　　二长老池立重一脸沉稳，冷冷瞥了一眼芊苡，轻哼一声，道：“三长老此话真是说的莫名其妙，老夫既没有失眠的习惯，夜里怎会睡不好！”

　　芊苡俏脸上的怒气已然无可复加。

　　其他众位长老，除了四长老，都不明白芊苡长老为何会如此动怒，在他们看来，这件事巧是巧了点，但是也应该与二长老没有什么关系吧，这芊苡长老为何这般跟二长老过不去！

　　“不要吵了！”大殿之上，宗主佘东海威严出声，道：“此事大家暂且不论！二长老说的对，如今我宗内几大翘楚均是身负重伤，器王大赛已然开赛在即，众位可有什么好的应对办法吗？”

　　大殿下，众位长老们却均是鸦雀无声，显然巧妇难为无米之炊，如今这个局面，恐怕很难找出什么有效的办法。

　　见下方无人回应，宗主佘东海却也是犯了难，沉沉呼出一口气，道：“寻找治病神医的消息可曾放出去了？难道，现在还没有神医前来诊病吗？”

　　五长老扫了一眼其他众位长老，拱手道：“回宗主，前几天陆续来了两名神医，不过显然都是庸医无疑，硬是说大长老和几位受伤的年轻弟子命不久矣，被老夫赶了出去！之后便一直无人前来！”

　　宗主佘东海微微点头，脸上却真是犯了难。

　　正在众人一筹莫展的时候，大殿外忽然传来通报声。

　　“禀宗主，宗门外有一位自称神医的年轻医师正在等候，说是医术高超，可以为大长老等人诊病！”

　　此话一出，众位长老均是一愣，心道怎么还会有年轻医师自称神医啊。四长老石伟却是冷哼一声，道：“哪有什么年轻的神医，都以为神医乃是过家家呢，是个三脚猫的医师就自称神医！给本长老把他轰出去！”

　　“慢着！”说话之人乃是芊苡，她朝着殿上的宗主拱手拜道：“宗主，芊苡觉得，无论希望多少，都应该试一试，点滴希望总要好过没有希望，不如先此人带上大殿看一下，您觉得呢？”

　　宗主沉吟了一下，道：“好，那就先把他带到大殿里来，是真金还是糟粕一看便知！”

　　“是，宗主！”通报之人应下。

　　半晌之后，一名身穿布衣、头戴斗笠的丑陋年轻人缓缓走入大殿！

　　此人其实便是丹轩，他在来宗的路上便一直在思考着本件事可能的来龙去脉，最终他推断出结论，这件事情很有可能和二长老脱不了干系，正想着应该怎么顺理成章地去诊治一下大长老等人伤势，却正好看到暇陵宗贴出来的寻找治病神医的告示，脑中灵机一动便想出了这掩人耳目的一招。

　　不过丹轩左右想来，从这件事来看，二长老此人定然阴毒无比、睚眦必报的小人！如若自己以真面目示人，一旦真治好了大长老等人的伤势，恐怕必然会得罪二长老，那么倒霉的可就是自己了！

　　于是乎，丹轩索性把那张丑陋的面具戴上，不以真面目示人，却是还算安全许多。

　　少年走入殿中，虽然一身布衣，面目丑陋，但是却面色沉然、不卑不亢。

　　殿前俯首，丹轩拜道：“龙轩拜见宗主大人！”

　　大殿之上，宗主佘东海望着殿下的少年渐渐眯起了眼睛，眼对方竟然对自己的威严不为所动，不禁有些讶异，威严道：“年轻人，你是医师？”

　　“是！”丹轩简洁明了。

　　宗主佘东海继续问道：“你可有把握治好大长老等人之病？”

　　丹轩面色依旧沉静，回道：“现在，在下不敢断言，一切都得等见过贵宗众位伤者之后才有定论！”

　　宗主眼见这少年说话沉稳朴实，不像是自不量力之人，可是此人的年纪却是让佘东海有些不放心！这治伤本就是一件如履薄冰的事情，如若他胡乱医治，非但不会治好众人的伤，反而会使伤势恶化，局面就会变得更糟。


第826章 我是你大爷

　　佘东海目光扫过殿下众位长老，道：“你们都有什么意见，说说看吧！”

　　一直未曾说过话的七长老最先拱手道：“宗主，我倒是觉得，此少年看上去如此年轻，且先不说他医术如何，如若治伤之时，手上没个准头，让大长老等人病情恶化，自然不是好事！我觉得，不应冒此大险！”

　　六长老也是拱手，道：“我与七长老意见一致，不同意此少年为大长老等人诊治病情！”

　　五长老也同样言论。

　　到四长老的时候，他却是扫了一眼二长老的眼色，拱手道：“宗主，我觉得，此少年沉稳非常，似乎像是懂些医术，索性现在也无神医入宗，不如就让他试上一试，或许真就可以出现奇迹了呢？”

　　芊苡闻言却是冷哼一声，道：“奇迹？四长老可真会说话，哪有那么多奇迹，我看四长老乃是没安好心，他要是治死了大长老，你和二长老做的那些偷鸡摸狗的事情，自然就不会败露了，对吧？”

　　“你，你，你不要血口喷人！什么偷鸡摸狗的事情？”四长老好似被点到了死穴，一副怒火中烧的样子。

　　二长老沉沉呼出一口气，依旧是一副沉稳模样，缓缓道：“宗主，我觉得，不如先让这少年前去查看一下，如若诊治的结果不和常理，大可赶出去便是！如若他所言均是中规中矩，让他医治一下又能如何，您觉得呢，宗主？”

　　大殿上，宗主佘东海目光在负手而立的丹轩身上再次打量了一番，沉吟道：“那便依二长老所言，有劳你们几位长老，带他前去看望大长老的伤势，务必要看好，一旦他要是做出什么出格的事情，务必要给我拦下来！”

　　“是！”六位长老齐齐应下。

　　……

　　暇陵宗，大长老卧房之内，丹轩端坐在床前，手指轻轻探在大长老的脉门之上，腰身拔得笔直，微微闭目，双眉拧起，显然在思索。

　　房间内，其他六位长老均是站立在一边，目光盯着前面像模像样诊病的丑陋少年，却是谁也没有出声。

　　芊苡望着丹轩端坐的背影，一时间她忽然觉得这个背影似乎有些熟悉，怎么看上去与丹轩有些相像呢？

　　说起那名叫丹轩的弟子，芊苡就一肚子火气！据大长老所说，他本来带着丹轩和岳灵玥二人进入幻山五处阵点中的一处，准备让二人在那里进行修炼，可是谁知一进入幻山大阵，少年竟好像被一股巨大的吸扯之力给吸了去！以大长老的修为竟是根本抓不住！然后丹轩便不知所踪，芊苡与大长老甚至都快把幻山翻了遍，也没找到丹轩的身影！

　　然而，芊苡并不知道，丹轩一进入幻山大阵，便莫名其妙地被吸入了魔冢之地，历尽生死才得以逃出来！

　　甩了甩脑袋，芊苡不再去想此事，此事都已经过去这么久了，芊苡也不想再提，她目光再次落在丹轩的背影之上，可是却依然还是觉得这个背影熟悉。

　　此时，丹轩终于睁开了眼睛，沉沉呼出一口气，脸上依旧满是凝重。

　　缓缓起身，众位长老刚想说话询问，丹轩连忙抬手制止，道：“咱们出去说吧！”

　　卧房之外，丹轩望着众位长老，缓缓说道：“众位长老，恕我直言，大长老此番受伤乃是由玄火崩裂而导致周身经脉损毁，以致昏迷不醒！依据玄火崩裂的力道来看，恐怕大长老当时炼制地应该是一柄九阶高阶玄器！依据脉象的表现来看，督、任、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维等八脉均是受到不同程度的损伤，想要医治，恐怕难度极大啊！”

　　众位长老一听，均是互视一眼，这少年说的好像很是在理。芊苡目光在丹轩和二长老之间游走一圈，她还是有些怀疑此少年乃是和二长老串通一气的！不过从这少年的言论来看，倒是中规中矩，这少年兴许真有方法也说不定啊！

　　“这些话谁不会说，关键是医治之法！你可有医治之法？”芊苡冷声道。

　　丹轩扫了她一眼，忽地笑道：“这位美女长老所言极是，既然我这么说了，自然便有医治之法！不过我这医治之法乃是家传之秘，当着你们这么多人的面说出来，自然不妥！”

　　“那你想怎样？”六张老出声问道。

　　丹轩沉吟了一下，叹了口气，道：“罢了，这方法嘛，我只告诉你们其中一人，你们都去问他便是！”

　　说话间，丹轩便走到角落里，指着二长老说道：“这位长老，你且过来，我把方法告诉你一人便是！”

　　二长老感觉有些狐疑，但是他眼见丹轩一脸沉然，并且此人看上去似乎真有点本事，如若真把药方只告诉自己，到时候想改药方治死大长老，还不是自己随便操控的事情！

　　想到这里，二长老心中竟是一喜，连忙跟了上来。

　　丹轩凑到他耳边，然而却是一直喘气光动嘴没声音，二长老一脸狐疑地等待，直到过了一分钟，丹轩才轻声道：“我是你大爷……”

　　二长老没太听清，或者是他根本不曾想到丹轩说的竟是这种骂人的话，便出声道：“你大点声，老夫听不清！”

　　这一次丹轩声音大了一点，一字一顿地道：“我说，我，是，你，大爷！”

　　二长老终于听清了丹轩的话，脸上勃然大怒，然而，丹轩却忽地直起身，高声道：“众位长老们，我的这个药方包含十九种珍贵药材，需要进行七七四十九天的特殊方法熬制，并配以一些特殊的药剂和诊疗方法，才能最终治好大长老的病症！我已经将此方法尽数告诉这位长老了，大家有什么问题问他便是！”

　　“你！”二长老怒视丹轩，刚想破口大骂，此时众位长老却是连忙围了上来，纷纷出声问道：“二长老，到底这药方是什么样的？”

　　“到底是什么药方啊？又要配合什么特殊药剂啊？二长老你倒是说啊！”……


第827章 猥琐男

　　众人纷纷发问，丹轩却是已经趁机溜出了房间。二长老被众人拦着，根本就来不及抓住丹轩，气得直跳脚，怒道：“这小子就是个骗子，他根本什么都没说！”

　　芊苡一听却是冷哼一声，道：“二长老这般说法骗谁啊，我明明见到他张口说话了，你为何说他什么都没说，我看你是一心想让大长老死，所以知道了也不说！”

　　众位长老一听，除了不明过程的四长老，均是怒视二长老池立忠！二长老一时百口莫辩，气得老脸都绿了，怒道：“好个黄口小儿，真是气煞老夫也！”

　　二长老一声怒吼，丹轩已经离开院落很远了似乎都能隐约听到。他实在有些憋不住了，伏着一颗大树前狂笑不已，肚子都笑疼了！

　　其实，他不过是想戏弄一下二长老那个不要脸的老家伙而已。实际上，对于大长老的伤势，根本用不上那么麻烦，只需要一颗丹药外加点他特殊配置的药粉便可，不过，大长老的伤势乃是硬伤，丹轩可以让他醒过来，但是想要彻底恢复，恐怕也唯有安心静养个一两年，或许才能恢复个七七八八！

　　直到笑够了，丹轩这才直起腰来，环顾下四周，身形一闪，却是消失不见了。

　　……

　　傍晚时分，丹轩进了芊苡长老的房间，他本想着等芊苡长老回来，便当着她的面将自己的身份澄清，然后在把事情好好跟芊苡长老说一遍，以免他误会！

　　芊苡的房间，简单得很，不过女子终为女子，就算芊苡长老乃是女强人，但是也依然是女子。房间内很是整洁，粉红色的床幔和窗纱，一股淡淡的清香充斥在房间之中，看上去简朴却不失女子的干净美好。

　　丹轩索性坐在桌子前等待芊苡长老回来。

　　然而，就在此时，丹轩分明感受到有人在靠近这个房间，而且绝对不是芊苡本身，有点像是个小偷。

　　丹轩快速闪到了窗外，躲在窗后，完全敛去气息。

　　吱呀一声，门被打开了，四长老石伟略微有些猥琐地出现在了房间之中。

　　丹轩透过窗外的缝隙偷偷望过去，一见来人竟然是四长老，不禁皱起了眉头，不知道这个阴险的家伙究竟要干什么。

　　四长老先是四处张望了一下，见没有人，则是蹑手蹑脚地走到一处柜子前，小心地打开柜子，里面摆放的乃是芊苡长老的衣物！

　　丹轩眉头越皱越紧，却是越来越迷惑这个老小子到底要干什么。然而，接下来发生的事情却让丹轩瞪大了眼睛。

　　只见四长老在芊苡的贴身衣物里翻了翻，最后取出一个粉红色的肚兜，脸上涌现出一抹猥琐的笑，还把肚兜放在鼻翼间嗅了嗅，一副很是享受的模样。

　　丹轩在窗外目瞪口呆，他知道这四长老是个道貌岸然的家伙，但是绝对想不到会猥琐成这样！

　　偷盗得手，四长老这才将其他的衣物归位，将柜子关好，然后准备小心翼翼地溜出去。

　　然而，就在此时，房间之外再次响起了脚步声，听声音像是芊苡长老。四长老石伟一阵慌张，连忙钻到了床底下！

　　门被芊苡打开了，他怒气冲冲地走进房间，一屁股坐在桌子前，显然气得不轻，胸口还在剧烈的喘息，四长老从床底偷偷探出头来，望着芊苡脸上满是贪婪，甚至哈喇子都快流到地上了！

　　如此这般，四长老则是乱了气息，不小心让芊苡听到些异常的动静，她猛地起身，环顾四周，道：“什么人？有本事出来一见！”

　　四长老在床底下心头一惊，却是惊得冷汗都出来了，如若自己偷入女子房间偷取女子贴身衣物的事情被传出来，他这张道貌岸然的老脸日后还如何在人前出现！

　　然而，就在他犹豫的时候，忽然从窗外跳进来一个人影，正是戴着丑陋面具的丹轩。

　　芊苡心头一惊，怒视丹轩，道：“好你的贼子，没想到你不仅是个骗子，还是个色胚子！我看你是不想活了！”

　　“等等等！”芊苡显然在气头上，上来就要打，丹轩早就猜到她会这般模样了，连忙伸手制止，背对着床朝着芊苡使了眼色，忽地抬高声调，道：“芊苡长老，其实今天我来呢，是告诉你，你的那位失踪的弟子，我已经有了一些消息了，特地来告诉你！关于你们大长老的伤势问题，我真的已经把药方跟你们那位二长老说过了，这件事情你只能去问他，其他的我都无可奉告！”

　　芊苡感觉面前这少年莫名其妙，不过她还是强压下怒气，道：“你说的可是真的？你又是从哪里得到我那弟子的消息的？”

　　丹轩微微一笑，走到桌子前，端起芊苡先前倒的那杯水一口灌下，道：“这个，需要芊苡长老现在跟我去一个地方，到地方我就会告诉你！”

　　“你！”芊苡冷着俏脸上下打量了一番丹轩，冷哼一声，道：“你最好不要骗我！”

　　丹轩微微一笑，则是终于将芊苡带出了房间。

　　房间关上，二人走出不远，丹轩却是一把将芊苡扯到假山之后。

　　芊苡一脸惊奇，以她的修为竟然没能避开丹轩的这一抓，着实让他惊骇，他抬头望着少年丑陋的面容，心中诧异非常，难道这少年的修为比自己还要高吗？

　　芊苡刚想怒声询问，丹轩却连忙做了一个噤声的手势，指了指不远处他的房间门，轻声道：“你先看着，一会我再跟你解释……”

　　芊苡一脸狐疑地与丹轩并肩躲在假山后面，望着自己的房间门。

　　半晌之后，四长老蹑手蹑脚地推开房间门走了出来！芊苡俏脸上先是呆滞，随后变成满脸怒火，就要冲上去教训一下这个猥琐的家伙，却被丹轩一把按住，朝她摇了摇头。

　　四长老猥琐的脸上露出一抹阴谋得逞的笑容，盗贼一般偷偷地逃跑了。

　　四长老走远，芊苡才一把挣脱丹轩的压制，抽出长剑，直接架在丹轩的脖子上，怒声道：“你究竟是什么人，怎么会出现在这里？丹轩现在究竟在哪？还有，还有方才那个猥琐的家伙，他为何从我房间里出来？这些你最好都给我解释清楚，否则，我便一剑杀了你！”


第828章 可恶至极

　　“这些你最好都给我解释清楚，否则，我便一剑杀了你！”芊苡手中的剑抵在丹轩的脖颈上，冷冷说道。

　　丹轩连忙举起双手做投降状，道：“息怒，息怒……”

　　说话间，丹轩一把扯下自己面上的面具，露出一张清秀俊朗的少年面孔，芊苡先是愣了一下，随即不可思议地道：“是，是你？”

　　丹轩脸上挂着一抹干干的笑，道：“我说芊苡啊，你能不能把你的剑拿，拿下来再说话……”

　　芊苡这才惊醒，却依旧是狠狠剜了丹轩一眼，这才将剑拿下来，道：“我是你师父，哪有徒弟直接称呼师父大名的？不管怎样，你最好给我解释清楚了！”

　　“好好，你是师父！”丹轩无奈，目光扫了一下四周，道：“这里人多眼杂，咱们进屋再说！”

　　话音落，丹轩竟是率先朝着芊苡的房间走去。

　　房间之内，丹轩给仍旧满脸怒气的芊苡倒了杯水，略微组织了一下语言，道：“其实此事说来话长！当日大长老带我和岳灵玥进入幻山之时，我却不明所以的出现在了一个十分阴森的地方……”

　　“……”

　　丹轩将这八个月所发生的事情大致说了一遍，只是做了一些合理的修改，他并未提到魔冢之地这四个字，只是说是一个奇怪的地方，也没有提那个准备夺取自己身体的灵魂，更没说自己如何刻画法阵的事情，只是说不知道怎么那个奇怪地方就破了一个洞，然后他就钻出来了！从那之后的事情，丹轩便是如实说了！

　　芊苡将信将疑，反问道：“你是说，那个地方的灵气都有一种阴寒之气？”

　　丹轩肃然点头。芊苡同样一脸肃然，道：“那你应该是进入了幻山大阵的禁区之内了，能从那里逃出来，你已经是相当幸运了！不过，你又为何乔妆成什么医师，这又是什么原因！”

　　说到这里，丹轩却是也忽地想起来了，连忙道：“这个原因嘛，想必芊苡长老定然能够想明白，我就不信大长老这次受险，你没有怀疑到二长老头上？”

　　芊苡闻言微微一怔，不由多看了丹轩一眼，心道此人好敏锐的洞察力啊，点头道：“此事不假，我也怀疑这次事件定然与二长老脱不了干系！”

　　丹轩肃然点头，道：“二长老此人阴毒无比、睚眦必报，我以假面目治病救人，自然也掩住二长老的耳目，我可不想以后还得操心他对我下手！”

　　芊苡望着丹轩却是撇了撇嘴，不屑道：“没想到你还能奸猾的！不过提起此事我倒是想起来了，你跟二长老到底说了什么？那药方到底是什么药方，弄得好像神神秘秘的？”

　　一提到此事，丹轩就感觉有些憋不住笑意，朗笑一声，从怀中掏出两个玉瓶推到芊苡身前，道：“其实啊，大长老的病根本就不用什么药方，这里有几粒专门疗治经脉的丹药，还有一些口服的药粉，你抽时间去喂大长老还有其他人服下，他们不日便会醒来，只是药效渗透的慢，估计没个一两年是不可能恢复的！”

　　“真的？”芊苡瞪大了眼睛望着丹轩，一脸狂喜。

　　丹轩朗笑着点头，道：“当然是真的！”

　　芊苡一脸兴奋，连忙将两个玉瓶收了起来，左右一想，又皱着眉头，一脸迷惑地问道：“那就奇怪了，如若这样便能医治大长老的病，那你跟二长老说的那个什么十九种珍贵药材，还有什么七七四十九天的特殊熬制方法，又都是些什么东西啊？”

　　说到此处，丹轩又是忍不住的笑，笑得芊苡一脸迷惑。丹轩强忍住笑意，道：“其实啊，我只是跟他说了一句话……”

　　“一句话？那是什么话？”芊苡眉头越皱越紧。

　　“我跟他说，我是你大爷……”说这话的时候，丹轩却是变得一脸肃然，好似在说一件十分正经的事情。

　　然而，芊苡却是愣了片刻，然后忽地笑了起来，她本身就是女强人，想要忍住笑意，一想到二长老最后那张整个气得都绿了的脸，却怎么都忍不住笑！

　　丹轩望着芊苡，说心里话，这是他自从见到芊苡以来，对方最自然的笑容了！

　　芊苡一直笑个不停，好像把这些日子所有淤积在心中的怨气都驱散了一般。丹轩反而一脸肃然，在一旁静静喝水。

　　半晌之后，芊苡这才憋住笑意，感觉到方才的失态，俏脸上有如火烧一般，扫了一眼丹轩，轻咳一声，却是不知道该说些什么来掩饰尴尬。

　　丹轩此时放下水杯，望着芊苡，道：“芊苡长老，方才四长老那件事，我不知道该怎么跟你说！”

　　见丹轩犹豫，芊苡柳眉微皱，道：“我与四长老之间什么都没有，有什么不能说的，但说无妨！”

　　“那我可真说了……”丹轩组织了一下语言，才道：“我，方才看到四长老从你那个装衣服的柜子里拿了个东西出来……”

　　丹轩有些断续地道，芊苡闻言心头一惊，眉头拧着，沉思着举起水杯，问道：“东西，他从我衣柜里拿什么东西？”

　　说话间，芊苡喝了一大口水，丹轩则是轻咳一声，道：“好像是，一个粉红色的，肚兜……”

　　“噗……”芊苡一大口水全都喷了出来，幸好丹轩早有准备，快速躲开，否则可就真中招了。

　　芊苡瞪大了好看的眼睛望着丹轩，像是在看鬼一般。

　　丹轩确定地点了点头，道：“确实是一个粉红色的肚兜，而且，而且我看他轻车熟路的，好像不是第一次了……”

　　后面的话，丹轩实在是说不下去了，芊苡长老已经满脸通红，她这才想起，最近一段时间，他确实接连丢失了好几件贴身的衣物，还以为是自己忘了放在哪里了，没想到……

　　芊苡连忙起身，走到柜子前，将所有贴身衣物都翻了出来，果真不见那件粉红色的肚兜。

　　丹轩在一旁呆呆地望着桌子上红黄蓝绿各种颜色的女子贴身衣物，却是险些憋出内伤来，一脸干干的笑，他心道你找东西归找东西，总得等没人的时候再找吧……

　　芊苡也是忘了这茬，抬头正好望见丹轩仿佛看到裸女一般的表情，这才惊醒，意识到问题的严重性！连忙伸手遮住桌上的衣物，怒道：“再看！再看就把你眼睛挖出来，还不快出去！”

　　“啊，奥……”丹轩惊醒，连忙逃跑似地快速离开芊苡的房间。

　　眼见丹轩离开，芊苡颓然地坐到椅子上，俏脸上满是懊恼，他心道自己今天到底是怎么了，怎么好像丢了魂似的，做事一点轻重分寸都没有！还有，愣是被这个小子看去了那么多糗事，简直就是可恶至极！


第829章 大笑话

　　次日辰时，炼器阁内，岳灵玥正挥舞着手中的铭文笔在地面上刻画一个微阵法！

　　然而，岳灵玥的铭文笔几番游走之下，铭文轨迹一直都是亮着的，直到铭文笔回到微阵法起点的时候，本来亮起的九颗指示晶石竟然忽地暗下去三颗，整个微法阵轰然崩塌！

　　岳灵玥泄气地叹了口气，这个微法阵他已经尝试刻画很多次了，可是每次都是这般情况，她还找不出原因。

　　岳灵玥望着面前已经泯于无形的法阵轨迹，脸上满是沮丧，摇头喃喃道：“究竟是何原因，为什么突然间阵法的能量就会崩断了呢？之前还明明是顺畅传递的，到底是为什么呢？难道必须得去问师父吗？”

　　岳灵玥银牙紧咬，似乎有些犹豫。然而就在此时，岳灵玥却忽然听到身后传来了一个清脆的声音。

　　“原因嘛，就是因为你在其中三个突点上的铭文处理不够完美，所以才导致整个阵法的崩断！”

　　突然出现的声音让岳灵玥很是诧异，她转身望去，却见一位身穿白袍的少年缓缓走近，面露笑容，正是丹轩。

　　“你！你怎么回来了？”岳灵玥脸上明显有些喜悦。

　　丹轩淡笑着走近，道：“我可不就回来了吗？怎么，不欢迎啊！”

　　岳灵玥则是白了他一眼，道：“欢迎不欢迎，你不都回来了吗？不过，你到底说说，到底是怎么回事，怎么一进入幻山你就消失了呢，害得大长老和师父到处找你都找不到！”

　　丹轩却是苦涩一笑，道：“你以为我想啊！我也是受害者！此事说来话长，以后慢慢再说！”

　　岳灵玥点了点头，道：“不过，你回来的正好，现在正好器王大赛开赛在即，而暇陵宗内的几位天才人物又都受了重伤，恐怕都不能参赛了！现在，整个暇陵宗的弟子们都在为器王大赛做准备呢！”

　　话音一顿，岳灵玥却是叹了口气，道：“不过，你没进入幻山修行还真是可惜了，你是不知道，那里的灵气浓度可是外界的两倍不止，修为进度更是快得惊人，我如今已经到了七星灵王，距离尊者实力可是越来越近了哦！”

　　丹轩望着岳灵玥自豪的表情，却只是微微一笑，没有解释什么，道：“那可恭喜你了！”

　　岳灵玥笑了一下，转过目光，想起了自己方才刻画的阵法，出声问道：“对了，你方才说我的微阵法刻画有问题，到底是什么问题啊，你解释清楚一些！”

　　丹轩也想起来了，顺手从岳灵玥手中接过铭文笔，接连指着其中三个方才法阵突点，道：“在这三点上，你的刻画出现了走形，但是却也没有完全走形，所以法阵能量依旧在传递，却不能形成完美循环，这种不通畅积聚多了，等到三个突点同时走形的时候，不通畅的能量便会达到顶峰，所以才会使整个阵法突然崩溃！”

　　岳灵玥听着丹轩的话却是皱着柳眉，对方解释的原因她大概能够听懂，只是她有些想不明白，这个失踪了近八个月的人怎么会知道这些连她都不知道的深奥道理？

　　见岳灵玥皱眉不语，丹轩以为她还是没有听懂，便出声道：“我帮你演示一下，你将我刻画的铭文轨迹与脑海中的做对比，相信以你这般天赋，一定能够想明白的！”

　　说话间，丹轩忽地用手中的铭文笔蘸取铭文液，从架子上取出九颗小的指示晶石，好似随手一抛，九颗晶石便被灵魂力量控制着落在准确的位置上。

　　丹轩目光骤凝，忽地动了，整个身子好似流水一般在空地之上游走，铭文笔毫划过流转的轨迹，显得很是玄奥！

　　“看好了，这里是第一个点！”说话间，丹轩有意将铭文笔的游走速度放慢，好似在演示给岳灵玥看。

　　岳灵玥真的诧异了，她眼见丹轩从容走笔，整个自然微法阵极其稳定，半点震颤都未曾出现。她心中清楚，在刻画法阵的时候，器师们往往都是全身心投入，而她面前的这个少年，好似可以一边演示刻画法阵，一边讲解，这等能力恐怕绝不是简单人可以做到的吧！最起码对于阵法的熟练程度就不是自己可以比拟的！

　　“第二点！”片刻之后，丹轩再次出声道，岳灵玥瞪大了眼睛看着，心中却是越发震惊。要知道她自己在刻画自然法阵的时候，整个法阵似乎都在微微颤动，可是这个法阵在丹轩的刻画之下，却稳如磐石，竟然是一点颤动都没有！

　　丹轩将笔毫急速带过，速度极快，忽地又顿住，再次出声道：“这是第三点了！”

　　话音落，丹轩再次放慢了铭文的速度，划过第三个奇异突点。

　　完成这一点，剩下的法阵部分，丹轩快速刻画，然后准确收笔，让阵法首尾连接，整个阵法轰然颤了一下，却是没有任何崩溃的迹象，反而显得更加稳定。

　　丹轩从容收笔，右手忽地推出一掌，整个微法阵轰然亮起，一股灵气的波动忽地荡开！

　　岳灵玥在一旁看得眼珠子都快掉出来了，他呆呆地望着丹轩，却是感觉像是在做梦一般。

　　“你，你究竟是怎么做到的？”岳灵玥一脸惊诧。

　　丹轩微微一笑，道：“其实不难，关键是轨迹刻画的准确度！一看你就是太过于急于求成了，对于整个阵法的刻画还未达到稳定，这一点，可是学习刻画微法阵的大忌啊！”

　　岳灵玥感觉丹轩今天真地有些不可思议，刚想说话，此时远处忽然传来一名女子的声音。

　　“真是笑话，一个刚刚入宗的人竟然也敢在这里如此大言不惭，难道你不知道，你就是一个大笑话吗？”

　　丹轩和岳灵玥同时望去，却见冷冰凌带领沈尘、陆锦陌、冷冰玉等人出现在了炼器阁中，脸上均都是泛着不屑之色！


第830章 冲突

　　炼器阁中，冷家姐妹、沈尘等人的出现，立马让整个炼器阁内的气氛变得不再和谐起来。冷冰凌并未压制声音，引来了周围许多暇陵宗弟子的围观，众人均是议论纷纷起来。

　　丹轩望着对面几个明显来者不善的人，却只是沉默并未出声。

　　冷冰凌走到丹轩面前，却是轻哼一声便偏过头去，望着面前丹轩刚刚刻画而出的法阵，脸上满是嘲讽，道：“一个简单的凝聚微法阵而已，本师姐六年前就已经掌握！没想到你却在这里如获至宝一般的卖弄，真是笑死我了！”

　　听到这话，丹轩唇角挤了挤，却是什么都没说。反而岳灵玥扫了丹轩一眼，有些生气地朝着冷冰凌，道：“冰凌师姐，你这么说话未免有些太难听了吧，我们不过就是在这里讨论法阵的刻画方法而已，也没有打扰到师姐你，你何必在这里出言不逊呢？”

　　然而，冷冰凌却并未回话，而是在一旁站立的沈尘扇着把扇子走了过来，沈尘一出现，立马引起了周围围观的一干女弟子们的纷纷侧目和讨论，显然这位面容俊朗的沈师兄在暇陵宗内似乎爱慕者不少啊！

　　沈尘脸上挂着淡然的笑，嘲讽道：“冰凌师姐其实说这些也都是为了你们二人好，让你们早日清醒！真是笑话，就凭你们两个也要妄想着参加器王大赛，恐怕就算宗内如今师兄师姐们受了重伤，这等重担恐怕也断然落不到你们头上吧！要知道，不是不能落，而是落了怕你们给暇陵宗丢人……”

　　沈尘话音微微一顿，用扇子朝着丹轩扇了一下风，继续道：“尤其是你，进入了幻山都能失踪，你还能干点什么？消失八个月，便是落后八个月，现在的你就不应该做器王大赛的梦了，也不撒泡尿照照自己的样子……”

　　沈尘话音落，周围围观之人立即爆发出一阵肆意的嘲讽声，就像是在肆意践踏丹轩的尊严。

　　冷冰凌也是嘲讽地笑着，道：“野狗一般的人物，就不要妄想着有一天可以飞上苍天，因为你这辈子注定长不出翅膀！”

　　冷冰凌和沈尘的话语字字有如针刺一般扎入丹轩的心脏。

　　这样的场景，少年心中却是感到一种莫名的熟悉，曾经屈辱的记忆似乎一下子又被翻了上来！曾经在魁门之外，自己不也是如此接受着所有人屈辱的谩骂和嘲讽吗？那时候的自己如同狗似的苟延残喘，就像是今天一样，在所有人蔑视和瞧不起的目光之下，少年感觉自己的心似乎越来越疼！

　　随着这股疼痛的蔓延，他感觉自己血脉之中的那股阴寒之气似乎正在一点点渗透出来，透过骨骼，透过皮肤，他感觉自己的整个身子似乎都在慢慢的冰冻，那种渐渐涌上胸口的杀戮正在一点点的冲破压制！

　　疼痛越来越大，丹轩忍不住跪在地上捂住胸口，额头上已经渗出了大量的冷汗，少年正在极力压制那种呼之欲出的杀戮之感！

　　“丹轩，你没事吧？”眼见丹轩如此模样，岳灵玥连忙上前准备扶住丹轩，可是双手刚刚碰触到丹轩的身体，岳灵玥便感受到一股触电般的冰寒，那种冰寒的感觉好似可以直接钻入她的身体，她浑身一个激灵连忙躲开！

　　冷冰凌和沈尘望着丹轩丹轩这般模样，还以为丹轩是因为承受不住他们二人的敲打而如此痛苦，不禁脸上的得意更胜，二人都觉得应该把话说得再重一些！

　　冷冰凌和沈尘站在丹轩面前，居高临下地望着对面像是在跪拜的少年，让种场面像极了一个穷小子在给一名富家子弟磕头认错的场景，这极大地满足了冷冰凌和沈尘的虚荣心。

　　沈尘自在非凡的俯视着下方跪伏的少年，他觉得自己现在在其他师兄弟们的眼中看上去一定很潇洒，不禁脸上更加自信，抬高了声调，冷冷道：“说这些，知道你受不了，但是受不了也得说，器王大赛藏龙卧虎，连我和冰凌师姐都不敢说能够取得什么名次，所以你就更不用想了！做好你的小丑，别总想着一步登天！”

　　冷冰凌听到这话却是朝着沈尘隐晦地点了点头，显然对于他此番表现很是满意。

　　然而，他们却不知道，此时的丹轩却是在忍受着极大的痛苦，沈尘的话好似催化剂一般让丹轩身体之中的那种杀戮越发活跃！他不知道自己到底怎么了，身体之中好似真的有一个沉睡的魔鬼在随时等待着苏醒，他不敢想象，如若自己身体中的那个魔鬼一旦苏醒，或许就是自己的末日之时……

　　在少年的感觉里，此时四周的所有人似乎都在嘲笑谩骂自己，就像是在众审一个犯人！为什么自己总是犯人？为什么自己明明没有做错任何事，却被所有人背弃和嘲笑？为什么自己要承受这些？……

　　少年的心好像一直在往下沉，曾经有一个瞬间，他觉得自己不如就放弃压制那种杀戮的欲望，索性将这些嘲讽自己的人杀个精光！可是理智又告诉他，他必须忍耐，一旦放任那个可怕的魔鬼苏醒，自己就会彻底沦为一个只知道杀戮的机器！

　　感受到周围的空间似乎越来越冷，那种渗入骨髓般的阴冷让所有人都感觉到一种不寒而栗，就像是与恶鬼同处！

　　冷冰凌和沈尘却是对于这种阴寒感觉最深的二人，因为他们距离丹轩最近，那种阴寒刺骨的感觉让二人都是皱起了眉头！一股淡淡的不安在二人心中同时升起！

　　就在下一秒，丹轩忽地起身，似乎想要朝着面前的冷冰凌和沈尘冲过去，可是理智却似乎又在向后拉他。

　　如此一个动作，却是让冷冰凌和沈尘吓得同时后退。冷冰凌面色含煞，她感觉自己如今乃是器王大赛的领队，如此一这般被吓退好像丢了师姐的面子，脸上满是怒火，猛地抽出长剑，直指丹轩，道：“胆子真大啊，看身为师姐的我今天不教训你一下！”

　　说话间，冷冰凌纵剑朝着丹轩砍去，眼看长剑就要劈斩在丹轩的肩上，此时远处去忽然传来一声清咤声！


第831章 出发

　　“住手！”

　　冷冰凌手上剑锋停了在了丹轩肩膀之上，而这一声夹杂着玄气的清咤，却是终于将丹轩拉回到了现实！

　　丹轩浑身一个激灵，周身上下那种杀戮的欲望潮水般退去，顷刻间便消失不见了，好似从未出现过一般！

　　关键时刻，芊苡长老忽然出现，她几步上前，身上忽地爆发出一股劲力，直接将冷冰凌推着倒退数步，她豁然挡在丹轩身前，冷视冷冰凌和沈尘等人，道：“器王大赛开赛在即，你们有时间在这里欺负新人，却不去好好修炼，难道就不怕我把此事禀报你们师父吗？”

　　“芊……苡长老……”冷冰凌有些呆滞。

　　“还不都给我滚！”芊苡的火爆脾气却是在暇陵宗人尽皆知的事情。如此这般一声大吼，却是凌所有人都快速逃开了！

　　片刻之后，此处便只剩下丹轩、岳灵玥和芊苡三人。

　　芊苡冷冷地紧盯着丹轩半晌，先前她从这个少年身上感受到的那种阴寒和杀戮之气如今竟已经消失不见了！

　　“你，跟我过来！”芊苡指着丹轩冷声道。

　　丹轩与岳灵玥对视一眼，却是心中也有些忐忑，不知道芊苡究竟有没有发现自己身体之中的秘密。

　　芊苡将丹轩带到一处隐蔽的房间内，背负双手背对丹轩。

　　丹轩却已经想好了，关于自己身体之中的凶煞之气，在他自己没有弄明白之前绝不能让第二人知道，因为他隐隐感觉此事似乎有些非同小可！

　　芊苡沉默半晌，忽地转身直视丹轩，冷冷道：“你没有什么想跟我说的吗？”

　　丹轩却是装作什么都不知道的样子，道：“你是说冷冰凌和沈尘他们，是他们自己跑来……”

　　“不是这个！”丹轩话还没说完，便被芊苡出声打断。

　　“不是这个，那是什么？”丹轩继续装糊涂。

　　芊苡望着丹轩半晌，忽地一把抓过丹轩的手腕，其实对于她这一抓，丹轩是可以躲开的，只是他不想躲而已。

　　芊苡抓住丹轩的手腕，丹轩能够感受到一缕玄气缓缓渗入到自己的身体之中，她这是在试探自己的身体！但是丹轩却并不害怕，因为那种凶煞之气一旦隐藏起来就是丹轩自己都试探不出，它们就好像深埋在自己的血脉深处一般，一旦隐匿起来便毫无痕迹，芊苡就更不可能察觉出来了！

　　半晌之后，芊苡皱着柳眉放开了丹轩的手腕，目光有些狐疑地扫过丹轩，心道难道是自己感觉错了？

　　沉沉呼出一口气，芊苡望着面前的丹轩，眼见对方低沉着脑袋似乎像是霜打的茄子，一时间想起先前冷冰凌说过的那些难听侮辱的话语，叹了口气，道：“冷冰凌说的那些话，你不要太过在意，她入宗时间远远长于你，实力和阵法根基自然都要比你好上太多，这一次的器王大赛，她也是领队！况且，你也没有岳灵玥的勤奋，天赋再好也是空谈！说这些也不是为了打击你，只是让你知道，这个世界上最不缺的就是天才！要知道黑域九大域之中，天才之人多如牛毛！所以啊，你只管好好比赛，尽量发挥，能够通过第一轮的比试就算你没白参加比试！”

　　“是……”丹轩点了点头。

　　芊苡再次扫了丹轩一眼，道：“好了，没你事了，回去继续练习吧，好好准备准备，再过半个月我们就要启程前往云域赶赴器王大赛，到时候我会跟你们一起去的！”

　　“是……”丹轩和芊苡似乎又恢复了师父与徒弟的关系，二人对于昨天那些尴尬的事情似乎都选择了忘记。

　　丹轩退出去后，芊苡却是依旧紧锁眉头，脑海中还是反复回想着当时从丹轩身上感受到的凶煞之气，她总能从那种凶煞之气中感觉到一种危险，就像是与生俱来的一种直觉。

　　……

　　器王大赛在即，所有暇陵宗的参赛选手都在积极备战，唯有丹轩一人却是天天泡在暇陵宗的典藏阁中，没日没夜地查看典籍！

　　丹轩想要找出关于自己身上那种魔鬼一般的力量来源。可是一连找了近半个月，他却是什么有用的信息都没找到。

　　丹轩越发觉得，好像自从自己从魔冢之地逃出来之后，整个身体似乎发生了一些细微的变化。比如每到子时一过，他的心中总会莫名地产生一种想要杀人的冲动，还有，身体之中的那股凶煞之气为何在许多天前出现一次之后便消失于无形，那种凶煞之气与魔冢之地又有着什么联系？难道是跟自己身体中流着蛊族血脉有关系吗？显然似乎关系不大，那又到底是什么原因呢？

　　丹轩感觉自己的身体就像是一个迷，一个被封印了数千年乃至万年的迷！让他看不真切也想不清楚，就像是深处一个布满迷雾的迷宫一般，根本就找不到所谓的出口。

　　半个月之后，暇陵宗赶赴云域的参赛队伍终于开始出发了。芊苡长老身为带队长老，外加五长老和七长老。

　　而暇陵宗本次参赛者一共不过百人，由冷冰凌带队。当然，这一百人中多数都是滥竽充数之辈，其中很多人恐怕连器王大赛的第一轮都通不过！

　　队伍一路朝西而行，丹轩在队伍之中多数时间都是躲在马车里修炼。

　　一个月之后，众人终于到达了整个黑域的中心地带，云域。


第832章 两种可能

　　夕阳沉下，在一处山坳之间，暇陵宗的参赛队伍扎营休整。天色渐沉，丹轩从修炼状态下睁开眼睛，起身走下了马车，众位长老似乎已经回马车内休息，抬眼望去，他却是皱起了眉头。

　　只见岳灵玥正在不远处的篝火旁忙活着烧烤食物，小脸上熏得满是黑灰，急得额头上满是汗液。

　　而旁边的篝火旁，冷家姐妹和沈尘等人则是像使唤丫鬟一般使唤着岳灵玥。

　　“岳灵玥，你倒是快些烤啊，都这么久了怎么还没烤好！简直笨死了，你还想不想知道如何通过器王大赛第一轮赛事的方法了，就这么个速度，冰凌师姐要是不满意，岂会告诉你呢？”陆锦陌当惯了大公子，脸上满是使唤人的得意，说完便与众人大笑起来。

　　岳灵玥却是摸了把头上的汗液，连忙道：“请冰凌师姐放心，我会尽快的！”

　　冷冰凌唇角微微扯动了一下，道：“好！我师姐我可就等着了，这一路上你表现不错，只要以后和那个穷小子走远一些，师姐我便会在器王大赛上好好照料你的！”

　　冷冰凌其实早已经知道丹轩已经出来了，这话她是故意说给丹轩听的，眼神似乎还故意地扫了丹轩一眼，满是洋洋得意。

　　丹轩心中这才恍然，怪不得这一路上他都感觉岳灵玥有些怪怪的，好像在故意躲着自己，原来是这帮家伙在捣鬼！

　　眼见岳灵玥被这些人当个佣人一般使唤欺负，丹轩十分气愤。

　　岳灵玥正在忙着烤制食物，忙得不亦乐乎。冷冰凌曾经参加过一届器王大赛，她许诺岳灵玥，只要她能把这些人伺候好，等到赛前便把器王大赛的一些内部经验告诉岳灵玥，并以此来威胁，让她以后离丹轩远点！

　　丹轩了解岳灵玥，这个丫头把进入云府看成是毕生努力的目标，也是他父亲的夙愿，所以为了这个目的，他可以放弃一切。

　　正因为知道这些，所以丹轩并没有怪岳灵玥，他心中清楚，这一切的源头都冷家姐妹和陆锦陌等人在捣鬼！

　　岳灵玥手忙脚乱，刚刚翻过一遍铁钎子，便赶紧脱掉手套用钳子去加炭火，加完炭火回来却是忘记了带上手套，结果却被铁钎子烫个正着，手上出现了一道血红色的烫红印记，火辣辣的疼痛！

　　“还愣着干什么？快点啊？没看见我们都等着呢吗？”冷冰玉高傲无比的声音又响了起来。

　　岳灵玥疼得眼泪登时就流了下来，可是她平日里就是个要强的女孩，正打算去拿手套戴上，此时却是忽然有一只白皙的手却是在他之前将手套拿了去。

　　正是丹轩。

　　“还是我来吧！”在岳灵玥近乎于呆傻的目光之下，丹轩沉默着戴上手套，在烤架前坐了下来。

　　丹轩娴熟地翻着铁钎，显然要比岳灵玥熟练许多。岳灵玥有些诧异地望着丹轩沉静如冰的侧脸，却是一时间呆住了！

　　陆锦陌是最先注意到丹轩的举动，他向冷冰凌低声道：“冰凌师姐，你看！”

　　冷冰凌抬头望去，却见丹轩竟然蹲在烤架旁烤制肉串，这让冷冰凌的虚荣心得到了极大满足，就像是丹轩此时已经向她臣服认错一样，连她自己都有点崇拜自己的英明神武！

　　半晌之后，丹轩快速地在一半已经烤制熟的肉串上洒些盐巴调料，用破布裹着递给岳灵玥，淡然道：“拿给他们吧……”

　　“啊……”岳灵玥有些呆滞，机械地接过丹轩递过来的肉串。

　　此时，冷冰凌的声音响了起来：“灵玥啊，快些拿过来！毕竟是这位丹师弟的一点心意，既然他知道自己错了，众位师兄师姐们都给他这个面子了，谁还没有过一两个个不知道一开始就不开眼的师弟啊，你们说是不是啊？”

　　众人狂笑不已，笑容中满是嘲讽，就像是一群富豪在嘲讽一个街边乞讨的乞丐一般，似乎对于富豪而言，就算是对于乞丐的嘲讽也是他们对于他的恩赐一般。

　　陆锦陌从岳灵玥手中夺过一大把钎子，分给众人，众位年轻人品酒畅谈，潇洒得很。

　　然而，另一边的烤架边，岳灵玥轻轻抚了抚受伤的烫痕，抬头望着丹轩，轻声道：“对，对不起了，我笨手笨脚的，以前爹爹也都不让我做这种事，我这两天……”

　　岳灵玥似乎有些说不下去了，她想说这两天有意躲着丹轩实际上是有原因的，但是她知道，无论出于什么原因背叛朋友也都是背叛，没有任何原因可言。

　　索性，岳灵玥并不知道，对于她面前这个少年而言，曾经面对的背叛太多了，她这点背叛都不算什么了……

　　丹轩勉强挤出一丝笑容，他只是专注地望着面前跳动的火焰，道：“没事，我知道你是有原因的，你该怎么做就怎么做，毕竟这是你的选择，也是你的愿望！”

　　岳灵玥感觉眼角发酸，真的有种想哭的感觉，这便是两难抉择。一边是关于器王大赛的内部经验规则，一边是与自己同入宗门的朋友，任谁都会觉得患得患失。

　　此时，冷冰凌催促的声音又响了起来：“我说灵玥啊，你倒是告诉你的朋友快一些啊，这般慢吞吞的，小心冰凌师姐可是要什么都不告诉你了！啊？”

　　“是是是，师姐，我……”岳灵玥刚想说我这就加快，可是却忽地把声音顿住，因为他发现现在在忙乎的人不是自己，而是她旁边的这个人。

　　“丹，丹轩，我……”岳灵玥发现自己催促的话实在是说不出口。

　　但是，一切已经不言而喻了，丹轩其实真的没有怪岳灵玥的意思，他与这个女孩一路相处，他知道这个女孩的执着，就像自己一样，同样执着！

　　“没事……”丹轩再次挤出一丝笑容，然后将最后一些肉串用破布裹着递给岳灵玥，道：“拿给他们吧！”

　　岳灵玥感觉眼眶发湿，丹轩却已经起身，甚至扫都没扫冷冰凌等人一眼，转身走向自己的马车。

　　冷冰凌望着丹轩的背影，却是唇角翘了翘，心中却是泛起一丝践踏他人的快感！说心里话，就连她自己都不知道，自己为何就对这个少年这般看不顺眼！可能是因为对方根本就不把自己放在心里，所以岳灵玥要拼命证明自己的存在！也有可能她就是想欺负丹轩，没有任何道理可言。

　　丹轩一直走回到自己的马车，远处停靠的一辆红色马车内，掀起一角的帘氅被放下了，芊苡从远处收回目光，脑海中闪过少年沉静离开的背影，心中却是万分诧异这个少年的忍耐力！面对众人的如此嘲讽而无动于衷，可能存在两种可能。第一个便是此人本就是懦弱无能之辈，被人欺负到头上了仍旧不敢反抗！而第二种可能，便是此人根本就没有把嘲讽自己的人放在眼里，因为在他看来，这些人不过是跳梁小丑而已！

　　关于这两种可能，芊苡却也不知道丹轩究竟属于哪一种！


第833章 青年

　　三日之后，队伍终于到达了整个黑域内真正的中心，云城！

　　其实从一开始靠近云城，丹轩就已经发现，这里的灵气浓度较之暇陵城似乎还要浓厚。远远望去，整个云城似乎背靠着一座高耸如天的圣山而建，雄伟的像是一处朝奉的圣地。

　　“那是圣云山！云府就建在圣云山脚下！”六长老见丹轩望着远处隐约没入云层之中的雄伟高山，出声道。

　　“圣云山……”丹轩仰望着圣云山喃喃出声。

　　暇陵宗的参赛队伍中，第一次参加器王大赛的弟子们均是一脸惊奇地望着此等高山，一时间都这座圣山的宏伟镇住了！

　　“好了，大家随我进城，咱们先在城中等候几日，你们可以现在繁华的云城之中逛逛，但是不可以走太远！”说话的乃是芊苡长老，他俏脸上满是肃然。

　　众人依据芊苡长老的安排，在城中安排住下。次日清晨，丹轩走出住所，准备在云城之中逛上一逛，不得不说，这座城池还真是丹轩见过的最宏伟的一座城池，比起古胤王朝的锦绣皇城看上去都要宏伟许多！

　　大街之上，车水马龙，人来人往，十分繁华。

　　丹轩漫步在云城之中，说心里话，就连丹轩自己都忘了自己究竟有多久没能这么放松地漫步在街道之上，好像自从逃离南川大陆之后，他就一直在忙着修炼修炼，脑海中想的也都是修炼和复仇，如今一旦静下心来，他还真是感觉有些不适应。

　　还未转过街道，丹轩耳边忽然传来几声骏马的惊嘶，接着便是七嘴八舌的嘈杂声。

　　丹轩有些诧异地转过街角，却正好看到前往已经聚集了很多百姓，聚集的人群之后，停着一辆奢华大气的马车。

　　丹轩本来并不打算多管闲事，刚想绕过方向离开，然而，就在此时，人群中忽然有人喊道：“这里有人受伤了，有人是医师吗？还请站出来，感激不尽了！”

　　丹轩顿住脚步，犹豫了一下，最终还是耐不住一颗医者父母心，朝着围观人群走了过去。

　　缓缓挤进人群，两名身穿武服的魁梧中年人正一个年轻小伙子身上繁复查看着，看到这两人，丹轩却是心头一惊，这两名中年人看上不过四十左右的年纪，竟然都有着二星尊者的修为，看上去二人这等身手竟然像是两名护卫！

　　丹轩心中骇然，不由得偏头望向那辆奢华的马车，这马车的主人究竟是谁啊，看来身份着实不简单啊！

　　“千风，白易，此人可有生命危险吗？”

　　此时，马车里忽然传出一名青年的声音，帘子却被两名婢女掀开了，一位面容俊朗的偏偏公子缓缓走下马车。

　　丹轩望着对方优雅至极的动作，却是心中再次一凛，此人看上去比自己大不了多少，竟然有着六星尊者的修为，这等天赋恐怕即便在魔域之内也是人中之龙了吧。

　　被称为千风和白易的两名护卫连忙起身，将围观人群分开一条通道，两名婢女将一条白色的外袍准备披在青年身上，却被他伸手拦下，道：“不打紧，还是先看看此人的伤势，毕竟是因我而起！”

　　说话间，青年却是朝着躺在地上的年轻人走去，撩起干净的袍子，蹲下身去，查看了一下此人的伤势，却是拧着好看的眉毛，摇头道：“看这样子伤得是不轻啊！如若没有别的办法，要不今日的聚会就不去了，将此人抬上马车，还是先找医师给他治伤吧，毕竟人命关天，其他都为小！”

　　“可是，公子，这个约定您已经整整等了三年了，如若今日爽约，恐怕……！”千风在一旁劝解道。

　　青年摆了摆手，道：“没事，还是人命重要！”

　　丹轩在一旁看着频频点头，心中对于这个青年的评价已然很高！很明显，此人身份尊贵，但是对于这等贫穷之人的生命却没有半点疏忽有如草芥的意思，像是个真君子！

　　其实有时候看人本就是很简单，从很多细节上，是人是狗一看便知。

　　四周围观之人对于这名青年的身份也是纷纷猜测不已，低声议论不止。

　　“让我试试吧……”

　　就在青年准备带着此受伤之人找人医治的时候，丹轩上前蹲下身，伸手握住了那个受伤之人的脉门。

　　俊朗青年连忙让开一段距离，蹲在另一边，只是静静地望着丹轩。

　　丹轩面沉如水，仔细查看了一下那人的伤势，又翻开对方紧闭的眼睛观察了半晌，这才从怀中取出一粒丹药喂那人吃下！

　　丹药化开，丹轩只是静静地在一旁等候片刻，然后掀起那人的腹部，开始用双手反复推压对方的胸腹位置。

　　青年只是在一旁认真看着，并未出声打扰，但是他眼见丹轩动作娴熟，却是不由得多看了他几眼，目光扫过丹轩胸前的徽牌，他唇角好看地勾了一下，丹轩佩戴的徽牌乃是代表暇陵域参赛者身份的徽牌。

　　丹轩推压对方胸腹半晌，忽地用力一拍，本来昏迷不醒的那人竟然忽地咳嗽了几下，然后便睁开了眼睛，目光之中满是迷茫。

　　周围围观人群立马爆发出一阵欢呼鼓掌声。

　　眼见对方醒了，丹轩也是会心一笑，轻轻拍了拍对方的脸，说道：“不打紧，你不过是惊吓过度而已，其实没有受什么重伤！回去多喝点水芋汤便可！”

　　话音落，丹轩便起身，一把扯住那人的手臂，竟是直接将他扯了起来。那名青年果真活动了几下，竟然感觉没有什么异样，好像一切如常！

　　那人连忙朝着丹轩道谢，丹轩将他扶起，道：“没事，医者父母心，举手之劳而已，不足挂齿！”

　　然而，俊朗青年却一直在一旁看着，对于丹轩的表现满是赞赏，他觉得面前这个应该比自己小不了多少的年轻人，像是与自己是投缘之人！


第834章 废话

　　眼见本来昏迷不醒的青年在丹轩简单的医治之后，竟然这么快就苏醒了过来，周围围观之人均是对丹轩大加赞赏。

　　那位俊朗青年缓缓起身，对着身后的两名护卫点了点头，其中那个名为千风的护卫连忙走上前，先是掏出一锭金子，递给那位受到惊吓的青年，道：“这是我们家公子的一点心意，希望你不要嫌少！”

　　那名青年明显吓了一跳，他乃是穷苦之人，哪曾一下见过这么多钱，连忙接过道谢！对于他来说，其实算是因祸得福了！

　　千风微微点头，然后目光转向丹轩，却是同样从怀中掏出一锭金子递给丹轩，道：“我家公子的小小意思，还请收下！”

　　丹轩望着护卫递过来的金锭愣了一下，抬头扫了一眼那位俊朗青年，见他朝自己友好点头，丹轩也点头回应，不过却是将金子给推了回去，道：“举手之劳，不必如此，我不缺钱，还请收回去吧！”

　　周围围观的人一个个都傻眼了，心道此人难道是傻子吗？连金子都不要。

　　那名俊朗青年明显有些诧异，不由得目光再次打量了一番丹轩，却是眉头微皱。千风护卫望向俊朗青年，青年微微颔首，道：“这位兄弟品行高洁，送钱财或许是侮辱了他，收回来吧！”

　　千风这才将金锭收了回来。

　　插曲已过，街道恢复往常，马车继续前行，丹轩也朝着前方继续漫步，他抬头望着前方行进的豪华马车，心中也在揣测此人到底是什么身份，看此人举手投足间的气质，绝对不是平庸之辈！

　　然而，就在此时，马车忽然停住了，那名叫做千风的护卫快步朝着丹轩走了过来，丹轩也顿住身形。

　　“这位公子，我家公子请您到马车里一叙！”千风恭敬一拜。

　　丹轩抬头扫了一眼马车，既然对方友好邀请，丹轩索性也是闲逛，不如就当交个朋友了，于是便应下了！

　　马车内，那名俊朗青年安静端坐，两名婢女中，一人在帮他按肩捶，另一人则是将沏好的茶水递到青年面前。

　　青年双手接过茶杯，握在掌间，抬头望着对面坐下的丹轩，友好道：“在下叶鏊，不知兄弟怎么称呼？”

　　“丹轩！”丹轩干净利索地回道。

　　婢女将一杯茶水递给丹轩，然而，丹轩却只是接过来，放在一边，其实他这是养成的习惯，东西不能轻易吃，谁知道哪些人会不会对自己图谋不轨。

　　“叶兄，是从北方来？”片刻之后，丹轩忽然出声道。

　　对面的青年明显有些诧异，道：“确实如此，不知丹兄是如何知道？”

　　丹轩微微一笑，淡然道：“其实不难，一共有三点推断的原因，第一便是云域地处中域，一年四季都是暖季，可是叶兄这马车之内，四周明显还有一些并未卸下的固定毛毡，显然叶兄的马车内本来应该满是取暖之用的毛毡的；第二，便是叶兄的马车内存在一个用于取暖的固定暖炉，虽然现在熄着，但是显然不难推断，叶兄来自于寒冷地方；第三，便是叶兄在喝茶的时候，似乎很喜欢双手握住茶杯，就像是借着茶水的温度取暖一样，在此暖域，叶兄仍有此动作，显然是习惯使然！依此三点来看，所以才推断出叶兄乃是来自北方！雪域或者北靖域！”

　　现如今，丹轩对于黑域之中的一些简单常识也算是知道了一些。

　　对面的俊朗青年明显愣了一下，然后便连忙鼓起掌来，脸上满是赞许。就连此人的两个婢女，看上丹轩的眼神似乎都有些别样的味道。

　　叶鏊没想到对面之人竟然有如此敏锐的观察力，扫了一眼丹轩一点微动的茶水，笑着道：“丹兄猜得不错，我来自北部的雪域，这茶乃是产自雪域沂城上的上好山碟茶，可是难得的茶中佳品，丹轩难道不想品一品吗？”

　　叶鏊如此一说，丹轩却是也拿起茶杯，揭开茶杯盖子的时候，一股茶香四溢，他轻喝了一口，只觉得整个口鼻之中沁满了素雅的茶香，忍不住赞扬道：“好茶，确实是好茶！”

　　叶鏊淡然一笑，目光又扫了一眼丹轩胸口处的徽章，问道：“丹兄应该是暇陵域本次来参加器王大赛的参赛者吧？我也是，不过我是代表雪宗而来！”

　　丹轩脸上恍然一笑，道：“原来如此……”

　　此时，马车忽然停了，马车外，响起了千风护卫的声音：“公子，天曼楼到了！”

　　“天曼楼……”丹轩喃喃出声，此时，叶鏊却是朝着丹轩拱了拱手，道：“丹兄，今日我正好要去见几位本次器王大赛之中各域的翘楚人物，不知丹兄有没有兴趣一同前往？”

　　丹轩沉吟了一下，心道来都来了，反正还没吃过饭，不如就去瞧一瞧。

　　“那就恭敬不如从命了！”丹轩笑着回礼。

　　天曼楼，三楼的一个安静的隔间之内，有二男一女正在桌前等候，看样子岁数都不大。

　　此时，叶鏊带着丹轩走入隔间，三人先是一愣，随即均是怨声载道起来，都在抱怨叶鏊来晚了！

　　“我说叶兄，你今日赴会可很是不守时啊，这可不像你一雪域叶大少的一贯作风啊！”一名身材消瘦的青年笑着说道。

　　而另外一边，一名身材魁梧、满脸胡须的青年粗声附和道：“对啊，叶兄，听说你如今已经是货真价实的八星尊者了，怎么，实力提升了，便瞧不起我们这几人了？”

　　叶鏊俊朗的脸上泛起一丝苦笑，道：“这是说的哪里话，今日是路上出了些变故，所以来晚了，我可是带着证人前来的！待会我自罚三杯便是，大家何苦为难！”

　　三人打趣着，然而，那名穿着略微暴露的女子则是一直观察着叶鏊身后的丹轩，一双杏目之中似有热火燃烧，这般眼光却是让丹轩有种站在火中炙烤的感觉，似乎有些坐立不安。

　　“呦呦呦，这么漂亮的弟弟，难道是叶大少的弟弟吗？长得好生俊朗，来来来，到姐姐这里坐……”

　　那女子说着，便上前扯过丹轩，还不待他有何反应，那女子便已经挽住丹轩的臂腕，胸口的柔软碰触让丹轩眉头大皱，他心道难道这也是各大域的青年翘楚吗？怎么看着像是干那种行业的人！

　　叶鏊望了丹轩一眼，眼里泛起一丝抱歉的目光，却也无可奈何，坐在丹轩身边。

　　众人落座，叶鏊扫了一眼众人，然后目光转向丹轩，道：“丹兄弟，我给你介绍一下！”

　　叶鏊指着身边的消瘦青年，说道：“这位是广成域如今年轻一辈第一人，白黎！”

　　然后又指着那位满脸胡须的青年介绍道：“这位是东越域年轻一辈的第一人，阮浩君！”

　　丹轩朝着二人各自点头示意，而叶鏊介绍完这二人，本想继续介绍一下丹轩旁边的妩媚女子，然而，那位妩媚女子却是妩媚一笑，身子贴近丹轩，竟是自我介绍道：“我就不用叶兄介绍了！芳洲域，梦惢，小弟弟，你可以叫我梦姐，或者惢姐，都可以的！”


第835章 还是废话

　　说话间，梦惢又和丹轩贴近了些，显得亲昵得很。

　　叶鏊等三人对视一眼，他们了解梦惢的性格，这个女子天赋了得，外表虽然看上去举止开放，但实际上内心保守，很难彻底去认可一个人。

　　丹轩有些尴尬地挪动了一下身子，朝着众人拱了拱手，道：“在下丹轩，初次见面，幸会！”

　　众人回应，叶鏊目光扫过众人，笑着道：“还差一位，梓潼姑娘还是一如既往的不守时辰啊，不如我们……”

　　然而，叶鏊话才说到一半，却忽然被一名女子的声音打断。

　　“叶大哥，你又在背后说我坏话了！”

　　话音落，一名看上去二十三、四岁的少女出现在了隔间之内，丹轩定睛望过去，饶是他竟也是惊艳了一下，只见面前的这位女子身着一身白裙，腰间红色束带，恰到好处地将身体曲线勾勒了出来，皮肤白皙胜雪，眉眼清丽，气质脱俗，远远看去就像是一片云一般淡雅肃然，就像是一道美丽的风景，让人不忍移开目光！

　　“呦呦呦，三年不见，没想到梓潼妹子却是越长越漂亮了，还真是女大十八变啊！”梦惢在一旁酸溜溜地说道。

　　莫梓潼却是淡然一笑，宛如天边一片云彩般飘到了桌前坐下，笑着道：“惢姐又在打趣了，我再变也不会比得上惢姐你的美貌啊，你可是芳洲域出了名的大美女，梓潼可比不了？”

　　梦惢一听虽然明知莫梓潼是在吹捧自己，但还是觉得心里美滋滋的，笑着道：“梓潼妹子还是这么会说话，那惢姐我就同意你的说法了！”

　　梦惢掩嘴偷笑，众人却是一脸干笑。

　　莫梓潼目光依次扫过众人，最终目光定格在这桌子上唯一的一个生人面孔上，问道：“这位是……”

　　“奥……”叶鏊惊醒，连忙介绍道：“这位是丹轩，我在路上见到的朋友，医术很是高明，他也是这一次参加器王大赛的参赛者！”

　　话音落，叶鏊又指着莫梓潼介绍道：“丹兄，这位叫莫梓潼，乃是云域七曜宗如今最杰出的天才人物，这一次的器王大赛，她可是冠军的有力竞争者呢！听说本次器王大赛的冠军会得到一枚尊灵丹，可是货真价实的九品丹药，吃下便可令尊者提升一星的修为，此等逆天的宝丹，想必定然已算是梓潼姑娘的囊中之物了吧！”

　　丹轩闻听此言却是手腕微微抖了一下，他没想到这一次大赛的冠军竟然会是九品丹轩尊灵丹，如今丹轩乃是八星尊者，如若得到这枚尊灵丹，岂不是顷刻间便会成为九星尊者吗？任何提升实力的手段都是他迫切需求的！

　　莫梓潼闻言却是好看的笑了一下，笑道：“叶大哥就会说笑，有众位天才们身在此处，我还哪敢说什么冠军不冠军的！谁不知道，这一届的器王大赛，叶大哥早已经是板上钉钉的冠军人选，这一点，我可没有说错吧！”

　　众人笑着，但是丹轩能够感觉出来，除了那个梓潼，其他每人的眼里似乎都流露出那么一丝的嫉妒，很显然，这些人表面上看上去感情不错，实际上都属于竞争对手！

　　此时，菜品都已经端了上来，消瘦青年白黎拿起筷子，笑着道：“咱们三年前约定的一共六人，然而，这一次却只来了五人，在来之前想必众位也都收到消息了，暇陵域的左寻，却是在比赛之前受了重伤，听说伤得很是严重，如今都未曾好转，这一届的器王大赛，左寻可是最后一次参赛的机会了，错过了这一次，他可是就再也没有进入云府的机会了！”

　　满脸胡须的阮浩君却是微微一笑，道：“别说左寻与云府无缘了！听说这一次，暇陵域排名前十位的天才全部都受了重伤，如今暇陵域的领队乃是一个名不见经传的丫头，看来这一次，暇陵域恐怕要取代乾堂域，必然会成为器王大赛的最后一名了！”

　　叶鏊听到暇陵域这个三个字，却是不由得扫了丹轩一眼，笑着道：“话也不能这么说！万事皆有可能嘛！”

　　叶鏊不想说破，但是莫梓潼眼尖，她其实早已经看出来了，丹轩应该就是暇陵宗的参赛者，她扫了一眼丹轩，道：“大家要想知道暇陵域的情况，其实问他就可以了，他应该就是暇陵域的参赛者吧？”

　　丹轩本来低头吃菜，耳边有意无意地听着众人的谈话，却突然听到自己的名字，却是微微一惊，抬起头来，却见众人都在望着自己。

　　丹轩干干一笑，道：“大家干嘛这么着看我，其实我也是刚入暇陵宗不久，关于你们说的那些事情，还有那个左寻，其实我都不知道，是真的不知道！”

　　众人半信半疑，感觉有些愕然。

　　接下来的时间里，众人谈论了一些关于器王大赛的相关事宜，还有一些不知道从哪里听说来的小道消息。丹轩则是在一旁听着，却并未发表意见。

　　未时未到，聚会结束。

　　众人纷纷散去。天曼楼下，丹轩却是望着叶鏊，问道：“叶兄，你对云府知道的多，你可知云府之中可有走出魔域的方法吗？”

　　叶鏊微微一怔，不由得多看了丹轩一眼，面色有些诧异，不过他涵养极好，并未深究，只是沉思了一下，道：“我倒是听说在云府之中有一位名叫闲云的长老，好像也是云府众位长老之中实力最强的一个，据说他倒是经常出魔域到外面的世界，丹兄弟，你不会想要出魔域吧，外面的世界可是很凶险的，人心险恶啊！”

　　丹轩只是淡然一笑，并未回答。叶鏊见丹轩似乎不想明说，便不再追问，望着丹轩说道：“丹兄弟，你去哪，我送你？”

　　丹轩却是摆手道：“没事，我想自己走走，叶兄请便！”

　　叶鏊也不是个喜欢纠缠的人，眼见丹轩拒绝，便拱手道：“那好，丹兄弟，咱们就比试场上见喽！”

　　丹轩微笑着回应。


第836章 四种灵兽

　　十天之后，器王大赛如期举行。

　　云城，圣云山脚下，通天梯之下的巨大广场上，此时已经聚集了大量前来观看比赛的人，有如潮水一般。

　　广场之上，圈出一个很大的区域，用于比赛之用。

　　远处靠近通天梯的地方，搭建了一个高台，是为许多大人物们的观看之用。包括九大域的众位领队长老，还有云宗的一些前来观看的长老们都身居此处。

　　此时广场正中央，一位白须老者微微站立，他先是清了清嗓子，道：“肃静！肃静了！”

　　人潮安静下去，老者清了清嗓子，高声道：“我代表云域感谢众位的莅临观看，下面我来先来介绍一下本次器王大赛的具体赛程！”

　　“本次器王大赛与往届略有不同，一共分为三场赛程，第一场乃是实力的比试，具体规则我稍后再说！而第二场乃是关于炼器实力的比试，于十天之后同样在本地举行！而第三场赛事暂且保密，至于比试的内容嘛，在二十天之后的决赛，大家便会知道！”

　　“下面，我来介绍一下，本次器王大赛的奖励情况！获得前十名者均有奖励，具体奖励呢，我们在之前贴出的比赛告示中已经说明了，下面我只说一下前三名的奖励！”

　　“获得第三名者，奖励一件九阶低级玄器，镇魂剑！获得第二名者，奖励一件八品高阶丹药，万年丹！而获得第一名者，则是获得九品丹药，尊灵丹！而但凡进入前十名者，均有机会被选入云府！”

　　老者话音微顿，下方围观众人立即爆发出一阵欢呼呐喊声。

　　老者伸手压下围观之人欢呼之声，继续道：“下面有请九大域的参赛者入场！”

　　话音落，整个广场上立即响起了高亢的牛嗥声，绵长而厚重。九大域的参赛队伍按照云域、雪域、东越域、广成域、芳洲域、北靖域、琅琊域、暇陵域、乾堂域的顺序走入场中，其实这个顺序也是上一届器王大赛各域的排名！乾堂域居末位，而暇陵域位居倒数第二位。代表云域的七曜宗和代表雪域的雪宗乃是排名前两名的宗门。

　　丹轩走在暇陵域的参赛队伍之中，显得好像尤为普通，他目光大致扫了一下九大域的人数，已经大致确定，九大域的参赛者加起来应该不到一千人，不过实力可都是不容小觑，任何一人拿到南川去可都是不可多得的天才人物！这里果真是天才云集啊！

　　在漫天的欢呼呐喊声中，所有参赛者入场完毕。

　　老者目光扫过众人，继续道：“下面我来宣布第一场比赛的规则！第一场比赛旨在比试众位参赛者的修为！我们是以庞大的幻兽阵为基，请大家看向这里！”

　　说话间，老者手臂指向身后空地上庞大的铭文法阵，道：“这便是幻兽阵，乃是我云宗数位长老合力刻画而出，进入阵法之中的人，便可看到四种灵兽幻象，分别是青眼王雕、獒熊、嗜风豹和血瞳雷猿，这四种灵兽乃是由我宗内前辈依据兽魂封入法阵之内刻画而出，所以，幻化灵兽虽然是为幻象，但是具备灵兽的所有性质，嗜杀成性！众位选手们凡是可以击败这四种幻象灵兽的，便算是通过今日的第一轮比赛，如若在幻象中被灵兽所杀，则会被法阵传输而出，是为比赛失败！大家都听明白了吗？”

　　老者话音一落，此时广场上顿时议论声四起。

　　高台之上，九大域各域的带队长老们也是纷纷议论起来。

　　暇陵宗的区域之内，七长老任国山闻言脸色大变，皱着花白的眉毛，道：“竟然是这四种灵兽，实力可都是相当于灵王的灵兽啊！尤其是血瞳雷猿，非尊者不可杀啊！恐怕即便是九星灵王巅峰的选手们都很难通过比赛！这，这第一轮是不是有些太难了？”

　　五长老袁涛也是大皱眉头，扫了一眼他们本宗的参赛者，道：“确实有些太难了！看来这一次，云府是想一上来便把滥竽充数的参赛者全都刷下去！这可如何是好啊！”

　　七长老也是一脸急色，道：“这对我暇陵宗可是极其不利啊，如今队伍之中，除了冷冰凌乃是二星尊者，沈尘是一星尊者，其他人连九星灵王的人都找不出几个，如若第一轮比赛我暇陵域只有两人通过比赛，依据大赛惯例，会直接取消我暇陵宗继续比赛资格的！”

　　七长老一语惊醒梦中人，五长老也是一脸骇然，如若他们暇陵宗真是一上来便被取消继续比赛的资格，这名次都是小事了，但是可真闹出器王大赛历史上少有的丑闻了！

　　五长老和七老者均是一脸骇然地望向一直未曾说话的芊苡，芊苡也是皱着柳眉，目光在本宗参赛者的众人只见反复游走，最终，芊苡将目光定格在了丹轩身上，她心中清楚，如若可能出现变数，那么变数必然就在这个少年身上！

　　“希望你不要让我失望吧……”芊苡心中这般想着，却是未曾说一句话。

　　五长老和七长老见芊苡一言不发，却也都是感觉不可奈何，如若局势真是如此发展，他们暇陵宗这一次可是丢大人了！

　　比赛场中，冷冰凌和沈尘二人听到比赛规则，两张年轻的脸上均是泛起了自豪的神色，在他们看来，这一场暇陵宗就要靠他们来力挽狂澜了！

　　沈尘斜眼扫了一眼丹轩，却是冷笑一声，对着冷冰凌道：“冰凌师姐，你看姓丹那个小子，这个时候竟然还在装模作样的修炼！”

　　冷冰凌顺着沈尘的目光望过去，却见丹轩竟然在旁若无人的盘膝修炼，在偌大的广场之上显得格格不入，脸上泛起一丝不屑，道：“他以为他是谁啊？在这里装什么大头蒜，平日都干什么去了！我看啊，他不过就是在演戏给看台上的众位长老们看，显得自己多么刻苦！平日里还不是偷懒，现在装模作样，芊苡长老信他才怪呢！”

　　“就是！”陆锦陌在一旁冷声道。

　　冷冰凌高傲地扫了陆锦陌和冷冰玉一眼，又像是一个前辈一般嘱咐道：“这场比试很难，你们二人只管尽量发挥，如若实在坚持不了也是没有办法，加油便是，我和沈尘作为领队通过这第一场比赛应该是没有任何问题的！”

　　“是，姐姐！”“是，冰凌师姐！”冷冰玉和陆锦陌同时答道。

　　岳灵玥在一旁听着四人之间的话语，却也是忍不住望了丹轩一眼，见对方果真在地面上盘膝而坐修炼着，她虽然因为冷冰凌的关系，已经很久没有跟丹轩说过一句话了，二人见面有如陌路。但是她曾经与丹轩相处过，所以她知道丹轩绝不是冷冰凌口中那种修炼偷懒之人，他见识过这个人的勤奋，可以说比她见过的所有人都要勤奋！

　　从丹轩身上收回目光，岳灵玥感觉内心有些忐忑，他怕自己通不过这第一场比赛，辜负她父亲对她的期望。

　　然而，不知道所有人的想法，此时的丹轩却是心无旁骛地盘膝修炼，静静地等待比赛的开始，恐怕没有人知道，即便是那些本次大赛那些呼声极高的所谓天才们，面对这四种灵兽，恐怕也绝对没有丹轩淡定，因为这场比赛对于他来说，简直就是没有丝毫的难度……


第837章 三重幻象

　　云城，通天梯之下，偌大的广场之上，在众人的欢呼呐喊声中，器王大赛的第一轮终于开赛了！

　　每名选手分区域进入庞大的幻兽法阵之中。法阵里按照地域割裂出九大块区域，分别代表九大域，每块区域内写有本域内众位参赛者的名字！

　　代表云域的七曜宗和雪域处在最前方中间位置，而暇陵域和乾堂域则是位于中间靠后的位置。显然也是根据器王大赛上一届的名次进行排列！

　　众位参赛者均是纷纷进入幻兽法阵之中，均是盘膝而坐，等待着比赛的开始。

　　丹轩也找到自己名字的位置，盘膝坐下。其实，面对这等比赛，很多人的心中都是忐忑的，但是丹轩此时却是心如止水，平静而坐，看不出任何紧张的感觉。

　　看台之中，暇陵域的区域内，五长老和七长老均是紧张地望着下方还未开启的巨大幻兽法阵，脸上却满是不安，他们真害怕一旦偌大的暇陵域最后如若真的只剩下两人，那么暇陵宗这张面皮可真的就算丢净了！二人抬头望着依旧一言不发的芊苡长老，却是都有些诧异，心道这位美女长老怎么就能这么沉得住气啊！

　　此时，广场上牛嗥声再次响起，比赛正式开始！

　　随着牛嗥声的落下，广场上偌大的幻兽法阵忽地被启动，四周无数指示晶石忽然亮了起来，整个幻兽法阵似乎形成了一个巨大的半圆形透明气罩，气罩之上五色光芒流转，显得很是神秘。

　　丹轩环顾四周法阵，心中却是有些震惊，如今他也算是八级器师，但是对于这等庞大的法阵他可是绝对刻画不出，如若没有九级器师的实力，恐怕面对这等庞大的法阵只能束手无策！

　　“法阵已经开启，请众位参赛者闭目冥想，幻象马上就要出现了！”老者的声音高亢地响了起来。

　　包括丹轩在内，众人均是闭目冥想起来。

　　就在这个时候，在每名参赛者的周围竟然也同样出现了一个小型的透明气罩，光芒流转，将每个人分别罩在一个透明气罩之内。

　　周围围观之人似乎也一下安静下去，只是互相小声议论，不敢打扰。但是实际上，对于如今处于小型气罩之中的众人，是根本听不见外面的声音的！

　　丹轩闭目冥想，下一个瞬间，好似有一道光芒闪过，丹轩眼前景象一遍，忽然出现了一片密林之中，四周参天古木林立，远处鸟鸣声似远似近，闷热的空气之中好似凝固了一般。

　　丹轩缓缓踏前一步，脚步踩在脚下的腐叶之中发出沙沙的声音，他能够感受四周有什么东西正在靠近！

　　就在他这般小心前进的时候，忽然感受到背后有风声传来，丹轩目光微凝，手中豁然出现一柄长戟，翻身直刺，只听见噗嗤一声，一只浑身血红色纹路的豹子停留在了丹轩的戟头之上，锋锐的戟锋已经刺入对方的腹部，一招制敌！

　　正是幻兽嗜风豹！

　　就在丹轩一击绝杀嗜风豹的时候，处在法阵之中的他，身体周围的小型气罩忽然泛起一道白光，尤为刺眼，所有看到这一幕的观看者均是一阵惊讶！这代表着一种灵兽幻象已经被斩杀！

　　“速度这么快！这小子是谁啊？”人群中，议论声纷纷而起。

　　“是暇陵宗的，好快的速度啊，连叶鏊和莫梓潼他们都还没能斩杀第一重幻象，他竟然做到了！好厉害啊！”

　　……

　　看台之上，五长老和七长老却是同时对视一眼，二人老眼里都泛起一丝震惊，这真是暇陵域的人吗？二人如在梦中！

　　然而，处在幻象之中，嗜风豹在被丹轩绝杀之后，身体便化为黑烟消失不见，丹轩耳朵动了动，然后忽地转身快走几步，跳入一块空地之中。

　　风声在四周刮过，远处忽地传来一声獒熊的吼叫声，丹轩目光微凝，却见不远处一只獒熊奔跑着朝着丹轩冲了过来！

　　丹轩脸上泛起一丝冷笑，刚想迎上獒熊却忽然感觉头顶一种危险的感觉，近乎于直觉的抬头，却看见一只青眼王雕似乎已经近在眼前！

　　同时偷袭！丹轩唇角掀起的弧度更大了，对于他来说，一起出现反而正好，省得他一个个解决了！

　　玄气猛然灌注，十尺长戟发出一声龙吟之声，丹轩猛地跃起，口中忽地发出一阵尖锐的异鸣，在这声异鸣之下，青眼王雕却是俯冲的身形忽地一顿，丹轩双臂豁然一震，朝着青眼王雕急速斩下，白光乍起，一声巨响之后，青眼王雕好似被轰下的炮弹一般被震到的地上，发出一声惊吓的鸣叫声，接连翻滚！

　　丹轩显然不能留个它任何机会，他闪电般栖身而上，锋锐的戟锋快速刺入对方的胸口，动作连贯狠辣、丝毫不留情面！青眼王雕发出一声哀鸣，睁大的眼神瞬间涣散，化作一缕黑烟消失不见！

　　一击得手，丹轩丝毫不做停留，感受到身后劲风呼啸而来，丹轩猛地转身，凛然不惧地迎上冲上前来的獒熊！

　　大戟如风般轮转，丹轩口中发出一声刺耳奇异的音符，就像是某种鸟的特殊鸣叫，然而这等声音显然对于獒熊影响极大，丹轩每发出一次这种声音，獒熊都会浑身不受控制的颤抖一下！

　　音符再起，獒熊浑身一颤，就趁这个机会，已经近在眼前的丹轩碎步前冲，长戟豁然送出，刺入獒熊的腹部，丹轩大吼一声，一戟撩起，直接将獒熊挑到了另一个方向，霸道绝伦地扔了出去！

　　獒熊好似一个重磅炸弹一般朝着那个方向砸了过去，因为丹轩知道，最后一种灵兽幻象血瞳雷猿就在那个方向上伺机而动！

　　“轰！”

　　血瞳雷猿被砸个正着，整个身体从树上被砸了下来，落地后几个翻滚！丹轩脸上泛着冷笑，快速朝着血瞳雷猿冲了过去！

　　此时，对于丹轩而言，就只剩下一种灵兽幻象了，那便是血瞳雷猿！

　　然而，此时处在幻象之中的丹轩，恐怕决然不知道，如今整个广场上围观的人群，乃至看台上各域的众位长老们都因为他而彻底沸腾了！

　　要知道，现在比赛才刚刚开始不过几分钟，此时即便是对于叶鏊、莫梓潼等那些夺冠呼声极高的各域翘楚们来说，最快的也不过是叶鏊，才斩杀两种幻兽而已！而绝大多数的参赛者甚至连第一种幻兽都没能完成斩杀！而丹轩却已经以狂风暴雨之势斩杀了三重灵兽幻象，他身体周围的气罩已经转入赤红色，这代表着对于丹轩而言就只剩下最后一重灵兽幻象了！

　　广场上围观的人都惊讶了，纷纷议论丹轩究竟是什么身份？为何名不见经传，竟然有此等精彩绝伦的表现！谁也没听说过暇陵域出了这么一号天赋异禀的人物！

　　看台之上，暇陵域的三位长老，包括芊苡在内，均是惊讶了。

　　七长老一脸呆滞，道：“这，这小子怎么这么厉害，连冷冰凌不过刚刚斩杀一种灵兽，他竟然都连过三重！”

　　五长老同样表情，摇头道：“真是出了奇迹了！看来我暇陵宗有希望了！”

　　芊苡长老美眸中也满是惊讶，对于她来说，他虽然能够猜出丹轩可能会有一些突出表现，但是也决然没有想到会是这般结果。

　　“看来我还是看低他了……”芊苡喃喃出声。


第838章 收妖精

　　幻象之中，丹轩手握长戟朝着对面的血瞳雷猿冲了过去，对面的血瞳雷猿也被激怒了，双拳拍击着胸口，竟也朝着丹轩冲了过来！

　　丹轩脸上泛起冷笑，曾经在大衍王朝狐王山的时候，这种血瞳雷猿还是丹轩根本不敢惹的，可是如今呢，只要丹轩认真起来，这种凶残的灵兽却依然在他手上甚至走不过一招！

　　大戟霸道了抡过一道致命的弧线，那种撕裂空间的气势，却是让血瞳雷猿有些害怕了！但是箭已然搁置在了弦上，此时想要退缩，已经晚了！

　　血瞳雷猿以双拳以丹轩的长戟，丹轩大喝一声，身为八星尊者的实力轰然爆发，九尺长戟急速啸鸣，伴随着一声龙吟声起，一股气劲沿着十尺长戟骤然爆发！

　　血瞳雷猿一声哀鸣，却是被毫无悬念地轰飞了出去！撞在远处的一棵巨树之上，将整整粗约四尺的大树震断开来！

　　伴随着这一声巨响，广场之上，丹轩所在的小光罩之外忽地泛起一道尤为刺眼的五色光芒，与此同时，扣在他周身的气罩忽地崩裂开来！

　　此时，比赛不过才刚刚过去不到一刻钟而已！丹轩竟是遥遥领先于所有参赛者率先完成了比赛！

　　幻兽法阵之中，就在丹轩周身气罩破开的一刹那，一道白色光柱忽地将丹轩罩住，之后丹轩便被传送了阵法之外、靠近通天梯方向的休息区内。而所有比赛失败的参赛者则是会被法阵传送到与丹轩遥遥相对的另一边靠近围观人群的休息区。

　　整个圣云山脚下，似乎有着一瞬间凝滞，然后便是剧烈的欢呼和鼓掌声！丹轩今天的表现确实可以用惊艳来形容，要知道，就连夺冠呼声最高的叶鏊和莫梓潼，在丹轩已经完全完成四重幻象斩杀的时候，二人才不过只是斩杀了第二种幻象灵兽而已！而对于像冷冰凌、沈尘这种级别的参赛者，到现在为止才堪堪斩杀第一种幻象灵兽而已！

　　然而，更多的参赛者，此时却其实已经结束了他们本次大赛的所有赛程，被法阵传输到了丹轩对面的休息区内，其中就包括冷冰玉和陆锦陌二人，说来有趣，二人才刚刚开赛不久，也就是半刻钟不到的时候，便在幻象中被灵兽幻象斩杀，传送出了幻兽法阵！

　　此时的路锦陌和冷冰玉望向丹轩就像是看到鬼一般！他们可是亲眼见证了丹轩如何以迅雷不及掩耳之势接连破开了四种幻象，二人的震惊简直无法用言语形容。要知道，他们之前对丹轩的认知还停留在和自己差不多水平的印象里，无非就是运气好点！可是直到今天，他们二人才真正明白，那个一直低调得如同普通人一般的少年，其实早已经远远将他们抛在了身后，让二人难以望其项背！

　　“不知道冰凌师姐和沈尘师兄听到这个消息会是什么表情……”陆锦陌一脸呆滞地说道。

　　冷冰玉木讷地摇头道：“我也不知道……”

　　看台之上，云府的莫长老和风长老对视一眼，二人眼中虽然有些惊讶，但是却更多还是不解。

　　“看来这一届的器王大赛，也是卧虎藏龙啊！”莫长老脸上满是温和的笑。

　　风长老同样笑着回道：“看来，叶鏊和你那丫头似乎有更厉害的对手了！”

　　二人闻言均是大笑。

　　暇陵宗的看台上，五长老从云府身居高处的德高望重的两位长老身上收回目光，脸上满是喜悦道：“乖乖！这真是奇迹啊！看来连云府的两位长老都已经注意到丹轩这小子了，我看啊，他似乎很有希望进入云府！”

　　七长老却是一直盯着休息区内此时仍旧在安然修炼的丹轩，脸上却犹有不可思议，摇头道：“这小子怎么就能这么厉害！平日里不显山不露水的，被冷冰凌和沈尘二人欺负着，也不曾见他有什么过激的情绪，我还一直以为他就是个懦弱不能之人！没想到啊，以现在这小子表现出来的实力来看，恐怕他根本就没把沈尘和冰凌二人当回事吧？人家是根本没跟他俩一般见识啊！”

　　七长老表情凝固着望向五长老，五长老也是无奈摇头，道：“看来，真是这么回事！”

　　芊苡美眸同样盯着丹轩，脑海里却是闪过那天傍晚这小子抓住自己手腕时的场景，那时候一瞬间，芊苡就已经能够感觉到，这个少年的修为似乎不在自己之下！如今看来，他当时的感觉恐怕是真的了！

　　此时比赛仍在继续，丹轩却只是在休息区内安静修炼，好像什么都没发生过一样！

　　足足过了近半个时辰的时候，此时才出现了第二个破开幻兽法阵的参赛者，正是叶鏊！

　　叶鏊被传送出来之后，整个广场上爆发出一阵欢呼声，他还以为自己乃是第一个通过幻象的参赛者呢，可是转身一看，他却是愣住了，只见丹轩此时竟是睁开眼睛似笑非笑地望着他！

　　叶鏊有些不可思议地望着丹轩，确认道：“你，你是第一个完成比赛的？”

　　丹轩不置可否的一笑，打趣道：“不是我，难道是鬼吗？”

　　叶鏊也是愣住了，心中却是掀起了滔天骇浪，他亲身经历了那个幻象，所以他要更清楚想要破开这四种灵兽幻象是很有难度的，即便是他也花了这么久的时间，而且还有点小小的幸运，可是他断然没有想到，竟然还有人会在他之前完成比赛，而且还是他认识的人……

　　“这……”叶鏊一时间不知道该说些什么了。

　　此时广场上再次爆发出一阵欢呼之声，却是莫梓潼第三个完成了比赛。

　　莫梓潼被传送而出，抬头望去，看到叶鏊之后她并未惊讶，但是当她目光看到丹轩的时候，却是心头忽地跳了一下，乃是真的有些震惊了，此人怎么会出现在这里？难道此人的实力竟是已经超越我和叶大哥了吗？可是一直也没听说过暇陵域内出了这么一号人物啊！

　　莫梓潼是真的迷惑了！

　　通过比赛的参赛者一个个被传送而出，其中最先传送出来的几个，丹轩都认识，包括白黎，阮浩君还有梦惢，看到丹轩身处此地都是很惊讶。

　　白黎出现的时候，只是有些莫名地指着丹轩，道：“他怎么会在这里？难道，法阵出错了？”

　　阮浩君则是一把将他扯过来，心中却是想要骂他傻子。

　　而梦惢似乎就要更加过分了，一看到丹轩就像是打了兴奋剂似的，也不管人家在没在修炼，也不管周围有多少人看着，竟是直接挤在叶鏊和丹轩的座位之间，身子都快贴在丹轩身上了，吐气如兰地道：“呦呦呦，小弟弟，没想到你还这么厉害呢？怎么不告诉姐姐的，你是不是不拿姐姐当朋友啊，可是，姐姐可都拿你当好弟弟……”

　　梦惢一直吐着芳香四溢的口气，在一旁不停说着，双手还在暗地里摸摸索索，丹轩心中却是一阵哀呼：云府的众位大人物们，你们谁能发发神通，把这个妖精收了吧……


第839章 杀戮

　　幻兽法阵之中，岳灵玥已经苦苦支撑到最后，却是终究没能破开灵兽幻象，被传送到了失败者的休息区内。

　　然而，岳灵玥一被传送出来，便在周围寻找丹轩的身影，可是找遍了整个休息区也没发现丹轩的影子。抬头望向法阵之中，好像也没有发现他的身影！直到岳灵玥将目光投向对面休息区的时候，却是一下子呆住了，一瞬间，岳灵玥感觉自己的心脏似乎剧烈抖动了一下，她做梦都没想到，丹轩竟然在对面的休息区内，也就是说他竟然通过了第一轮的比赛！

　　然而片刻之后，法阵之中，沈尘竟是在冷冰凌之前被传出法阵，成功通过了比赛。沈尘脸上满是兴奋，感觉自己像是做了一件了不起的事情！然而，即便如此，沈尘面对叶鏊、莫梓潼等天才，却是根本都不敢直起腰来，因为和真正的天才比起来，他沈尘根本都算不上真正的天才！

　　可是当沈尘偷偷将目光扫过众位翘楚天才们的时候，却是一下子傻眼了，因为他发现，那个被他和冰凌师姐一直瞧不起的少年竟然也在他们之中！沈尘一下子蒙了，他心道这个家伙怎么会出现在这里，他不应该出现在对面的休息区内吗？

　　目光望着丹轩，内心满是疑问。然而此时丹轩却似有所觉，抬头扫了沈尘一眼，二人对视，丹轩却是唇角勾了勾，移开了目光。一瞬间，沈尘感觉自己像是被人轻视了，他心道你小子凭什么轻视我？你有什么资格？

　　就在沈尘这般想着的时候，冷冰凌却是最终也被传出了法阵。一被传送出来，冷冰凌脸上泛起一丝兴奋，扫了一眼沈尘，道：“沈尘，你倒是很快嘛！你在这发什么愣呢？”

　　沈尘则是朝着丹轩的方向使了使眼色，冷冰凌定睛望过去，柳眉随即紧皱，却是同样有些疑问诧异。

　　“他怎么会出现在这里？”冷冰凌诧异道。

　　沈尘摇头道：“不知道是不是作弊，还是法阵出错了！锦陌和冰玉他们应该出来的早，待会问问他们便知！”

　　冷冰凌也是点头，可是她眼见丹轩一脸神情自若，心中却是隐隐有着一丝不安，她同样可以想到一种可能，只是她不愿意相信而已！

　　比赛一直到最后，直到幻兽法阵之中的最后一人被传送到了通过考核的休息区内，第一轮比赛也算是完成了！

　　此时，处在通过与不通过两个休息区内的参赛者，在数量上形成了鲜明对比！几乎就是九比一的概率！也就是说，十个人之中，只有一人可以通过比赛！不到一千人仅剩下九十二人，其中以云域和雪域二域的人居多，其次便是北靖域，而通过人数最少的当属暇陵域，连乾堂域都通过了七人，而暇陵域却仅仅通过三人！

　　广场之上，老者目光扫过通过休息区内的众人，道：“好，我们第一轮的比赛结束了，恭喜通过比赛的少数参赛者，下一场比赛会在十天之后同一地点同一时间举行，比试的内容乃是众位的炼器能力，具体比试规则会在比赛当天宣布，届时希望大家准时参加！”

　　比试结束。所有人退场。

　　回去的路上，冷家姐妹、沈尘和陆锦陌走在一起，冷冰凌扫了一眼前方的丹轩，朝着自己的妹妹问道：“冰玉，那个丹轩究竟是怎么回事，你可曾看到他是怎么被传送出法阵的？”

　　沈尘一听也是连忙凑了过来，显然也想知道原因。冷冰玉欲言又止，然而，陆锦陌却是在一旁说道：“冰凌师姐，沈尘师兄，你们是没有看到，那小子太逆天了，连叶鏊和莫梓潼二位大天才都没能破开灵兽幻象，他竟然率先破开四重灵兽幻象，最先被传送出来，你们当时是没看到，我和冰玉可是看得真切，当时整个广场上都沸腾了！”

　　冷冰玉在一旁点头，冷冰凌和沈尘二人却是傻眼了，二人对视一眼，均是感觉有些不可思议，心道这小子究竟是怎么做到的？不过打死冷冰凌都不相信，如若此人真是有如此绝顶天才，那么自己如此欺负他，他为何不有所表现呢？在她看来，是天才就要表现出来！

　　但是冷冰凌哪里知道，丹轩看待他们就跟看待一群跳梁小丑一般，就算他们在自己面前跳出个天来，丹轩不过只是无视而已！鸿鹄焉能与燕雀一般见识！

　　……

　　傍晚时分，由五长老亲自张罗，暇陵域的所有参赛者在偌大的客栈一楼举行了一场庆祝酒会。

　　芊苡长老、五长老以及冷冰凌、沈尘等人均是坐在中间的桌子上，其他弟子围坐在四周其他桌子上。

　　冷冰凌扫了一眼四周的人员，却是压低了声音对身边的沈尘，道：“看到没有，五长老没有邀请那个丹轩，看来他肯定是作弊了，如若不是作弊，五长老为什么不邀请他呢？”

　　对于冷冰凌来说，这是最让她觉得心安理得的理由。

　　沈尘也是冷笑着点头，看上去很是同意冷冰凌的看法。

　　二人的声音其实都已经被芊苡和五长老听了去，芊苡轻轻咳嗽一声，冷声道：“五长老，为何丹轩今天没有来呢？”

　　五长老老脸堆笑，道：“七长老已经去叫了，这小子太扭了，这个时候竟然还躲在房间中修炼，这还真是老夫见过最勤奋的年轻人了！”

　　五长老的话让冷冰凌和沈尘二人心头一惊，二人都有些失望，显然丹轩并不是他们所希望的那样靠着作弊才通过比赛的！

　　此时七长老扯着丹轩走下楼梯，一边走还一边道：“让大家久等了！今日老夫可是幸不辱命，把今天最给咱们暇陵宗长脸的年轻人请来了！”

　　说话间，众人爆发出一阵掌声呼唤声，在这般簇拥之下，七长老将丹轩推坐在了桌子前，就坐在了他和芊苡长老之间，明显备受推崇！

　　五长老连忙放下举起酒杯，清了清嗓子，道：“众位，众位，我先说两句！说心里话，今日乃是我暇陵宗遇到的在器王大赛有史以来最凶险的一次赛事，大家或许并不知道，器王大赛有规定，第一轮比赛之中，如若九大域中哪一域通过人数超不过三人，则整个域的参赛者将要全部被淘汰！今日，我暇凌宗除了冷冰凌和沈尘二人可以通过比赛之外，我和三长老、七长老都十分担忧，怕比赛上如若不能出现第三人通过比赛，我们暇凌域可就算是全军覆没了！”

　　五长老说到此处，话音一顿，众人也都意识到他接下来要说什么了。五长老将丹轩给请了起来，丹轩脸上泛起一丝无奈。五长老却是继续说道：“所以说，丹轩的横空出世解救了我们暇陵宗的英名不倒啊！让我们为今日的最大功臣，鼓掌！”

　　话音落，五长老带头鼓掌，周围爆发出高亢的掌声，最后就连冷冰凌和沈尘都十分无奈，也是鼓起掌来。

　　这一餐注定是狂欢的一夜，但是对于很多人来说，却是注定是狂欢不起来的一夜。

　　夜深下去了，丹轩早已就离开了酒桌战场，回到房间之中闭目修炼，然而此时，房间们却忽然被人踢开了，丹轩眉头拧起，隐有怒气，抬头直视来人，却是一位女子！

　　正是冷冰凌！

　　冷冰凌一身酒气，面色桃红，显然喝了不少酒，她晃晃悠悠地朝着丹轩走近几步，指着丹轩道：“别，别以为我不知道，你就是作弊！你一定是作弊才通过比赛的！”

　　丹轩望着对面有些歇斯底里的少女，却是真的有些生气了，他冷声道：“就算我是作弊，又与你有什么关系，这是我的房间，滚出去！”

　　丹轩声音依旧冷漠，像是一块冰的温度。

　　冷冰凌本身就是酒气上涌，再加上自小便胆子大，目中无人，眼见丹轩这般跟她说话，顿时就是怒火中烧！

　　“敢，敢这么跟本姑娘说话，我，我看你是不想活了！”冷冰凌气愤非常，猛地抽出长剑就朝着丹轩劈砍了过来！

　　坐在床上的丹轩目光骤凝，眸子闪过一抹阴寒至极的光芒，一瞬间他竟是有种想要此刻就杀了此人的冲动！就好像那些隐藏在他血脉中的阴寒之力正在潜移默化地改造着他固有的秉性，有很多时候，丹轩甚至于都压制不住那种一瞬间要杀人的感觉！

　　冷冰凌的长剑朝着丹轩劈了过来，然而，还不待她有所反应，眼前一花，床榻之上，丹轩的身影却是忽地消失了，下一秒，他豁然出现在了冷冰凌身前，有如铁钳一般的右手已经握住冷冰凌劈斩下来的长剑，剑锋只是停留在丹轩肩上之上不过数寸的地方，便再也动不了了！

　　冷冰凌见剑被丹轩控制住却是不罢休，左手再次朝着丹轩抓去！丹轩冷哼一声，右手豁然用力，冷冰凌一声哀嚎，感觉右手腕好似要被捏碎了一般，长剑便已然脱手！

　　丹轩右手忽地松开冷冰凌的手腕，骤然向上，直接握住了冷冰凌的喉咙，竟是将她生生提了起来！

　　丹轩冷冷地盯着冷冰凌，有如毒蛇一般的目光阴冷得好似连四周的温度都如同寒冬一般！在这种眼神之下，冷冰凌感觉浑身一个激灵，酒意登时就散去了一半，她甚至毫不怀疑，面前此人接下来会毫无留情地掐断自己的喉咙！

　　整整十秒，在这十秒里，冷冰凌感觉到前所未有的一种胆寒，就像是在万丈深渊之上走钢丝一样，很有可能下一秒便是万劫不复！

　　“我不想杀你，但是你已经在咄咄逼人了！我说过，离我远点，下次再犯，我定不再饶你！滚！”

　　话音落，丹轩像是扔小鸡一般松开了铁钳一般的手，冷冰凌终于逃离了丹轩的掌控，大口大口地喘息着，心中已经被恐惧所填满，拿起脚下的长剑，便快速逃出了丹轩的房间。

　　丹轩望着冷冰凌离开的背影，却是接连做了几个深呼吸才将心头那种强烈的杀戮欲望给压了下去！他心中有些后怕起来，他知道，自从离开魔冢之地之后，他身上那种杀戮欲望似乎越来越重，有的时候甚至会控制不住！

　　此时的丹轩忽然有种预感，或许真的有一天，他会彻底压制不住身体中那个沉睡的魔鬼，终究沦为一个只知道杀戮的疯子也说不定……


第840章 石头中的人

　　房间之中，丹轩依旧盘膝修炼，随着玄气在周身经脉的运转，本与往常并无异样。那股阴寒之气似乎再未曾出现。

　　然而，就在丹轩这般闭目的时候，他并不知道，他胸前挂着的那块血红色石头却渐渐亮了起来，随着这道红色光芒的亮起，正处在修炼状态的丹轩忽地感觉血脉之中的那种阴寒之力竟然一下沸腾起来！

　　一股强烈的杀戮欲望直冲心口，越来越强烈！

　　丹轩豁然睁开眼睛，眼神里流转着一抹血红色的光泽，血红色石头却也是在一瞬间光芒消失，好似什么都没有发生过一样。

　　随着红色石头的光芒敛去，丹轩直冲胸口中的那种杀戮欲望也渐渐散去，他做了一个深呼吸，这才将那种蠢蠢欲动的欲望强压了下去！

　　睁开眼睛的一瞬间，丹轩却是捕捉到了血红色石头最后的一道敛去的光泽！这让丹轩感觉十分诧异，这是他第一次在有意识的状态下见到过这块红色石头亮起光芒！

　　他缓缓拾拿起块石头，入手一片冰凉，这块石头是曾经在南川大夏国的时候，大夏国国母送给自己的礼物，当时丹轩也只是觉得它有些不平凡而已，毕竟可以压制天泽兰毒素的东西又岂会是凡品？

　　但是，丹轩曾经不止一次使用灵气探查过这块石头，最终都是毫无斩获！这块石头到底是什么东西？为何他会在自己身体之中出现阴寒气息的时候会随着亮起，它和这种阴寒之气究竟有着什么关系？

　　丹轩脑海中满是疑惑。他决定要再次探查一次手中的这块石头。

　　灵识随着探出的灵气缓缓进入血红色石头之中！然而，与之前许多次的结果相同，灵气似乎仅仅探入血红色石头的浅表，然后便再也不得寸进，就好像他所释放出来的灵气和灵识都被一个坚固的屏障遮挡开来一样。

　　收回灵识，丹轩却是再次皱起了眉头，这个血红色石头似乎如同迷雾一般让他看不真切！

　　想来想去，丹轩忽然想到一种探查的可能。既然这块石头与自己身体之中的那种阴寒之气有着某种莫名的联系，那么，是不是可以通过这种阴寒之气来探查一下这块血红色石头的秘密！或许那些阴寒之气不会被阻隔也说不定啊！

　　丹轩心中有些激动起来，但是接下来丹轩却又失望了，因为他发现自己竟然不知道如何引出那些阴寒之气，他们就像是沉睡在自己的血脉中一样，除了有的时候自己翻涌上来之外，他竟是找不到任何唤醒它们的方式！

　　杀戮，杀戮……

　　丹轩想到一种可能，或许只有自己面对仇恨和杀戮的时候，才能引出这种阴寒之气！

　　他在心中不断回想着自己曾经的经历，回想着自己如何倍受屈辱，如何像是狗一般的接受所有人的谩骂！这些事情是他做梦都不想梦见的，但是今天为了达到引出阴寒之气的目的，丹轩必须要这么做！

　　随着胸口中那股杀戮欲望愈发强烈，他血脉之中的那种裹挟着阴寒之力的灵气似乎突然间从沉睡状态苏醒了过来！

　　丹轩趁着自己还可以压制那种杀戮的感觉，则是将这种阴寒之气一点点引入血红色石头之中，灵识紧跟其入！

　　然而，这一次，令丹轩意想不到的事情发生，随着这股阴寒之气的涌入，整块红色石头忽然爆发出前所未有的血红色光芒，就像是在回应着一般！与此同时，一股魔神般的威压轰然降临！

　　也就是在这个时候，整个黑域内忽然大片地凝聚起来厚重的浓云，就像是丹轩刚刚进入魔域时便引发整个魔域中天魔大阵的震动一样，此时整个黑域内似乎再次发生了曾经发生过的一幕！然而，没有人知道真正的原因！

　　客栈之内，丹轩的灵识似乎可以穿透层层铭文迷雾，一道道深入石头内部！他甚至可以看到整个石头内蕴含的庞大铭文法阵，一道一道，将整个石头中的东西层层锁死，就像是一个牢固的监狱！

　　随着灵识的缓缓进入，眼前的白雾似乎越来越稀少，丹轩甚至可以看到远处出现了一块空旷的区域，在空旷区域的正中央有一个古老的祭台，祭台之上的一根通天一般的柱子上竟然用数百条锁链捆绑着一个人！

　　此人乱发披散着，低着头，看不清面目。但是丹轩能够感觉出来，这个人给自己一种极度危险的感觉！

　　大着胆子缓缓走近，当丹轩距离祭台不过数丈距离的时候，那个捆绑在祭台上的人忽地抬起头，竟是兀自仰天狂笑起来！

　　混乱肮脏的头发和胡须遮住了他整张脸，丹轩根本看不清他长得什么样，但是从这个笑声中，丹轩感受到了一种畅快、释然，就像是沉冤多年的仇怨终于得报一般！

　　笑声停止，那人忽地望向丹轩，一瞬间，丹轩似乎看到了对方的眼眸，那种满是血红色的眼眸让人只是看到一眼便仿佛坠入地狱一般！

　　“年轻人，老夫终于等到你了！哈哈哈……”那被捆绑的人在一句没头没尾的话语之后，再次大笑不止。

　　丹轩心中一颤，整个人则是在这个时候瞬间从血红色石头中退了出来！

　　然而，丹轩并不知道，就在他灵识进入这块红色石头中的时候，整个黑域大阵的阵基所在——圣云山，却是忽地发生了一阵巨大的震颤，数千年来都十分稳固的封印法阵竟然出现了一丝破损，位于封印之内，已经在数千年的压制中变得十分温顺的魔煞之气，却是在一瞬间暴动起来，横冲直撞！

　　通天梯之上，圣云山顶，两位老者悄然而立，其中一名老者乃是云府的府主，云堇天，而另一位则是云府中最奇葩的一位长老，闲云！

　　云堇天面色骇然地望着远处圣云山下迅速凝聚的厚重浓云，沉声道：“看来，魔域数千年的安静似乎要被打破了……”

　　他话音方落，整个圣云山忽地一阵剧颤，然后整个山体似乎都在剧烈摇晃，好像被压制在山下的某种力量正准备冲破束缚一般！

　　这般结果并未让云堇天感觉到意外，相反，这是他意料之中的！

　　晃动的山顶，闲云长老却是郎笑两声，捋着白色的胡须，忽地直视云堇天的眼睛，肃然，且近乎于一字一顿地说道：“这是必然结果！”

　　“必然结果？”云堇天眉毛一挑，眸子却是阴寒地眯了起来。

　　闲云撇开目光，望着下方愈发厚重的铅云，脸上泛起一丝轻蔑，道：“府主何必装糊涂，你我都清楚，这一天迟早会来临，别人丢的东西我们留可是留不住的……”

　　云堇天却是冷哼一声，道：“你这人真是好笑！点滴恩惠竟然可以让你记这么久，难道你都不怕圣塔中的那位至尊磨没了耐性，杀了你吗？”

　　然而，闲云听到这话却是轻蔑一笑，目光好似没有焦距的望向前方，低沉道：“活了这么多岁月，老夫要是在乎生死的人，又岂会义无反顾？有些东西是根本不可能封死的，我在上次回到魔域的时候就跟你说过，他，已经回来了……”

　　云堇天悚然一惊，有些呆傻地望着面前认真的老者，直到此时他才真正有些相信，对方所说或许真的乃是实话……

　　……

　　客栈之中，丹轩抬头豁然抬起头，猛地扯下胸口的血红色石头扔了出去，石头滚落在墙角的角落里，丹轩却是剧烈地喘着粗气，脑海中翻起了滔天巨浪！

　　这块石头到底是什么东西，那个被困在石头之中的人又是谁？为何他会说终于等到自己了呢？

　　种种疑问像是一团团乱麻般充斥在他的脑海中，让他根本就无从知晓！

　　此时，客栈之外忽然响起了敲门声，芊苡的声音响了起来。

　　“丹轩，你没事吧？方才我听见你大叫了一声！”

　　丹轩惊醒，连忙做了两个深呼吸，片刻之后，脸色又恢复了正常，他这才走上前去打开门，见门外竟然是五长老、七长老和芊苡三位长老都在。

　　“三位长老，有事情吗？”此时丹轩的脸上竟真的看不出异样。

　　芊苡目光在丹轩脸上扫了一圈，道：“你方才怎么了？为何大叫一声！”

　　“奥……”神情微微一滞，道：“做，做噩梦了！没想到惊到三位长老了！”

　　五长老如释重负，道：“我就说嘛，没事没事，我和三长老、七长老也是担心你出现什么意外，既然看见你完好，我们也就放心了！”

　　芊苡再次狐疑的扫了一眼丹轩，沉声道：“明天就是第二场比赛了，今天晚上别修炼了，好好休息一晚！”

　　“是！”丹轩点头应下。

　　芊苡这才相信，与其他两位长老一同离开。

　　将房间门关死，丹轩望着角落里那块看上去极其普通的血红色石头，沉思许久，却是一咬牙，又将那块石头给捡了回来……

　　丹轩将那块石头放回到胸前，将那些所谓的混乱思绪全部都抛出脑外。直到此时，丹轩才感觉自己又找回了自己！他索性不管什么石头不石头，如今他的目标就是器王大赛的第一名！因为第一名可以获得一枚尊灵丹！

　　其实现在的丹轩来说，八星尊者实力外加前世九级药师的炼器术，所谓的尊灵丹他其实可以自己炼制！但是，之所以丹轩没有去炼制，并不是因为他炼器术不够，而根本原因是材料的稀缺！

　　对于丹轩来说，想要靠一己之力找齐炼制尊灵丹所需的药材，简直比他自己修炼到九星尊者还要难！不过，索性这次比赛既然有现成的，丹轩岂会放过！


第841章 一步通天

　　次日清晨，器王大赛正式开始！

　　可是眼见比赛的时辰就要到了，整个通天梯之下，云府之中负责此项赛事的风长老和莫长老二人却是迟迟没有到场。

　　就连负责主持比赛的白须老者此时竟然没有出现在广场上！

　　今日的场景似乎有些与往常不太一样，围观的众人均是议论纷纷，对于此事也是众说纷纭。

　　看台上，七长老从正上方空空如也的席位中收回目光，疑惑道：“今天到底怎么了，为何风、莫二位长老到现在都还没有出现，云府之中会不会出什么事了？”

　　五长老也是若有所思地摇了摇头，目光扫过下方已经等候多时的参赛者们，叹息道：“这一场比赛不会是要拖延了吧……”

　　芊苡长老眼里泛起一丝睿智，缓缓道：“恐怕，定然与昨天的那声巨震有关系，如若不是黑域大阵的阵基动荡，又怎会出现那么大的动静，看来此事非同小可，弄不巧本届器王大赛取消了都有可能啊……”

　　“这么严重？”七长老和五长老对视一眼，二人均是一脸惊讶。

　　比赛场中，丹轩仍旧不顾所有人的目光，自顾自地盘膝修炼，对于他来说，分秒必争。

　　冷冰凌今日望向丹轩的目光却是有些闪躲，甚至可以说成是有些胆怯，那天夜里的少年一瞬间所爆发出来的杀意，确实让冷冰凌有些害怕。不过第二日酒醒了，她心中却仍有不服，似乎还在幻想着哪一天可以找个机会，彻底教训一下这个气焰嚣张的家伙！

　　眼看时间已经过去了，所有人似乎都在焦急等待，可是该出现的人却依然没有出现。

　　然而，广场上的所有人并不知道，此时的云府之中真的出大事了！

　　圣云山半山腰，一座恢弘的大殿内，所有云府的重要人物们齐聚于此。

　　大殿之上，府主云堇天目光扫过下方众位长老，道：“想必大家也都知道了，封印魔煞之气的封印阵基已经出现了裂痕，如今裂痕正在扩大，魔煞之气正在外泄！大家都说说，有什么可行的办法？”

　　大殿之下，云府一共二十七位长老一时间均是犯了难，纷纷皱眉摇头，显然很是棘手！毕竟对于整个黑域大阵而言，封印的阵基还从未出现过如此大的裂痕！

　　半晌之后，清水长老迈前一步，微微拱手道：“府主，清水有话有话要说！”

　　云堇天微微点头，道：“但说无妨！”

　　众位长老也都望向清水，他这才缓缓道：“回府主，黑域大阵的封印阵基已经有数千年未曾出现破损过，这一次意外破损，恐怕绝对不是好现象！昨日整个黑域大阵忽然巨震，天空铅云凝聚，这是乃是大阵逆行运转的先兆，依据常理，想要阵法逆转，必然有巨大的魔煞之气出现在黑域大阵内才可！可是自从圣塔至尊建立天魔大阵以来，所有魔煞之气均已被封印在了各地的魔冢之内，以老夫来看，出现这种情况，恐怕定然是某些区域内的魔冢已经出现了魔煞之气大量外泄的现象！所有，我建议，理应找出事情的缘由才可！”

　　众人一听，却只有少部分人觉得清水长老说的有道理。

　　大殿之上，云堇天微微点头，但是实际上他也并不认同清水长老的看法。因为他心中清楚，在魔域存在的数千年里，天魔大阵内各地域的封印子法阵也不是没有出现过魔煞之气外泄的现象，但是无论哪一次，也都不曾引起天魔大阵逆转的严重后果！他心中有种强烈的预感，这一次导致大阵罕见逆转的原因，很有可能是因为某些异样的“人”导致的！

　　风长老想了半晌，同样跨前一步，道：“回府主，以老夫来看，黑域大阵的阵基既然已经出现裂痕，我们如若还在这里讨论具体原因，恐怕有些本末倒置！现在最重要的，是应该考虑如何补救才是！”

　　众人均是纷纷点头，显然都很认同风长老的看法。

　　接下来，众位长老就如何补救说了一系列可行的方法，但是都存在一个致命的漏洞，那就是封印之内的阵法破损到底由谁可以进行修补！

　　所有这些云府大人物们一时间都犯了难，在他们看来，外部的阵法破损可以很快补救，可是阵法封印之内的破损就必须要有人进入封印阵法内部去修补才是！

　　可是他们谁都清楚，大阵阵基之内压制的乃是最为精纯的魔煞之气，要知道即便是最为强大的封印法阵，对于这种清纯魔煞之气的压制依然会出现外泄！要知道这里封印的乃是几乎整个黑域内最为清纯的魔煞之气，在漫长的岁月里，圣云山相比于其他地域既是圣地，但也是魔气最重之地！他们这些在圣云山生活了诸多岁月的老家伙，即便修为高深，但实际上对于魔煞之气的抵抗力却是最弱，甚至都不如刚刚出生的娃儿！所以他们根本都不敢尝试进入其中。

　　众人一时沉默，却是谁也不敢出声。然而就在此时，大殿之外忽然传来一个老者的声音。

　　“为今之计，只有找几个没有经过魔煞之气侵染的年轻人进入封印内，或许对于阵法的补救还有一线希望！”

　　大殿之上，所有人循声望去，却见一位白须老者出现在了大殿之上，正是闲云长老，这位神出鬼没的云府长老的出现立马引起了众人的议论纷纷。

　　云堇天望着缓缓走上前来的老家伙，轻哼一声，道：“说的轻巧！要进入封印法阵，可不是年轻没有经过魔煞之气侵染这两条便可以的，坚毅、智慧，而且最重要的是对阵法的领悟，三者缺一不可！即便是找也该是有个过程吧？”

　　闲云却是郎笑一声，道：“说你糊涂你还真就糊涂！对于这样的年轻人，如今圣云山脚下不是有很多嘛，从中选几个最符合的人选进入封印不就是了吗？”

　　云堇天一时犯了迷惑，大殿下方，莫长老犹豫了一下，迈前一步，开口道：“禀府主，闲云长老所说的乃是如今正在举行的器王大赛！现在正是第二场预赛，来自各域的年轻后进们此时都在通天梯之下等候！”

　　云堇天一听终于恍然，抬头扫了一眼闲云，却是不明白这个家伙怎么突然间管起闲事来了，不过他并未多想，沉思半晌，道：“好，就按闲云长老说的办，除了七曜宗的参赛者，其他域的所有参赛者中，给本府主选出五个最优秀的年轻人，安排他们进入封印修补法阵，如若他们活着走出封印，本府主承诺，会给他们最好的修炼资源来补偿他们！”

　　“是……”众位长老齐声应下。

　　闲云此时的老眼里却是闪过一丝不易察觉的狡黠。

　　……

　　圣云山，通天梯之下，距离比赛开始的时间已经整整过去了半个时辰，然而，负责器王大赛的风长老和莫长老却仍旧没有出现！

　　就在众人议论声越来越大的时候，从通天梯之下，忽地飞下二十几道身影，紧眨眼功夫，看台上正中央的位置上便已经出现了二十几个长老的身影！速度之快，可想而知！

　　一下子出现这么多云府之中的大人物，令所有人都感觉有些愕然。今日所发生的一切似乎都有些不太寻常。

　　丹轩也是睁开眼睛，他能够感受，这里一下子出现了诸多可以威胁到他的高手！

　　莫长老缓缓站起身来，目光扫过下方各域的参赛者，高声道：“让众位久等了！今日，器王大赛的规则有变！我们将取消预赛的比试，直接进入决赛！”

　　莫长老话音微顿，通天梯下的广场上立刻像是炸开了锅一般！临时更改大赛赛程，这还是器王大赛有史以来从未出现过的事情！

　　广场中央的众位参赛者也都是感觉有些愕然。丹轩却是眯起了眼睛，他抬头望着上方的众位云府的老家伙们，心中隐隐感觉，恐怕云府内部真的出了什么事情了！

　　看台上，暇陵域的三位长老也都是一脸愕然，他们虽然并不知道这般安排的真正原因，但是他们却能隐隐猜出，云府之内恐怕真出了什么大事！

　　高处的看台上，莫长老伸出双手压下众人嘈杂的议论声，继续道：“众位听我说！通过决赛之后，进入前十名者均可进入我云府，成为云府的一员，受世人敬仰！而对于前几名者，我们会有一个任务安排给他们，我提前说明，会是一个很危险但充满正义的任务！一旦任务成功，我们会提供给他们最好的修炼资源来补偿他们！下面由风长老来宣布我们本次决赛的规则！”

　　话音落，莫长老则是坐下，而风长老却是缓缓起身。他好似一阵风般飞下看台，站在所有参赛者之前，然后指着身后的通天梯，道：“众位参赛者听好了！我们本次决赛的规则很简单，就跟这条通向云府的通天梯有关！”

　　莫长老声音顿住，下方议论声再起。丹轩顺着莫长老的目光望过去，却见一条直通到圣云山半山腰的漫长台阶！

　　这便是所谓的通天梯，取自一步通天之意！


第842章 通天梯

　　就在莫长老提到通天梯三字的时候，广场之上，再次掀起了议论之声。

　　丹轩也是望着远处那条漫长的阶梯，通过灵魂力量感知，丹轩能够感觉出来，这条台阶似乎有些很不寻常。

　　莫长老目光扫过众人，继续道：“众所周知，通天梯乃是我云府闲云长老所造！一共一万一千六百八十七阶台阶，台阶之上皆有繁复法阵覆盖，踏入台阶着会感受到许多不同的阻碍影响！对于你们来说，通天梯也是最考验一个人的毅力和智慧的方式！我们今天的决赛，就是请众位参赛者走上通天梯，在天黑之前，谁能达到最高的高度，便是本次大赛的冠军！”

　　风长老话音顿住。广场之上，沈尘望着前方的通天梯却是冷哼一声，不屑道：“有什么了不起的，不就是一条台阶嘛，走上去不就是了！我看这决赛反而比初赛要简单呢！”

　　冷冰凌却是也是一脸期待地望着通天梯，她觉得自己的机会来了，或许自己会跟几大天才一样一起爬上通天梯顶也说不定啊！

　　但是很显然，他们二人把事情都想得太过简单了！通天梯如若真只是这么简单，又何故会有一步通天之意呢？

　　丹轩望着前方那条如同锥子般通向远处恢宏大殿的台阶，古朴的青石看上去普普通通，但是内里之中却蕴含着繁复错综的法阵铭文！不知道为什么，他的心中竟是生出一丝跃跃欲试的感觉！

　　看台之上，各大域的领队长老都是面露骇然，显然他们都知道通天梯的厉害之处！暇凌域的看台区域内，五长老一脸不敢相信，摇头道：“不会吧，竟然会出这样的题目，我听说通天梯只有真正可以通天天赋的人才能走到最顶端！不知道是真是假？”

　　然而，七长老闻言却是不以为然，道：“这话说了你就信？你看看制造出这条通天梯的人，到目前为止也未曾通天吧？何来的通天一说！”

　　“你这么说倒也有道理！”五长老眯着眼睛，总觉得这条通往云府的漫长阶梯似乎很是不平凡！

　　芊苡却是一直肃然着脸望着如锥子一般一直延伸到圣云山半山腰的通天梯，他总觉得这一场比试似乎别有深意。

　　牛嗥声再次响了起来，比赛正式开始，所有参赛者聚集到了通天梯之下，一百人竟然刚好排成一队！

　　通天梯实际上就是一个如同锥子形状的台阶，越往上，台阶宽度越窄小！

　　丹轩处在队伍的靠边位置，抬头仰望着漫长的阶梯，却是感觉心中那种跃跃欲试的感觉似乎越来越强烈。

　　决赛正式开始，所有人开始迫不及待地踏上通天梯的第一阶！

　　就在众人踏上阶梯的一刹那，整个漫长的阶梯之上忽然亮起了繁复的纹路，密密麻麻好似盘根错节的乱麻一般延伸，一股充沛的能量遽然产生。

　　然而，仅仅第一步，便已然有三人被巨大的能量波动给弹了下来，比试才刚刚开始便已经结束了比赛，这其中就包括先前不可一世的沈尘，他被能量推着接连几个翻滚，显得狼狈至极！

　　围观之人发出一声惊呼，纷纷议论不止，显然这通天梯的厉害远远超出了他们的想象！

　　在其他人都踏出第一步的时候，丹轩却并未急着落脚，他先是接连做了两个深呼吸，然后，缓缓踏上第一个台阶！

　　随着脚步的落下，在丹轩的脚下忽地产生一圈波纹般的能量，朝四面荡开。一瞬间，丹轩能够感觉到一股压力作用在了自己身上！

　　但是对于丹轩而言，在他所经历的事情之中，如今这种压力要比他经历过的那些负压可是轻上许多，所以对他根本就没有什么影响！

　　他心中却是松了一口气，心道如若通天梯不过就是这样，那未免也真有些名不副实了！

　　快速踏上第二步，丹轩却是忽地心头一颤，他能够明显感觉出来，如今作用在他身上的压力竟是比之前的第一阶要强一些！

　　难道是压力逐渐增加？丹轩抬头望着上方遥远的长阶尽头，如若按这个比例增长，那么走到最顶上恐怕确实极其困难！

　　没有想太多，丹轩一步步坚实地朝上走着，他并不急着落脚，而是每走一步都仔细查看脚下铭文路径和四周的能量转换，他相信，既然这个法阵拥有不断叠加的作用，那么在铭文路径上必然是有规律可循，如若找到这个规律，选择在能量薄弱点落脚，或许能够减轻压力也说不定啊！

　　然而，越是观察，丹轩走上台阶的速度却是越慢，一个时辰之后，被通天梯法阵弹射下来的人已经超过了五十人。而冷冰凌也在被弹射出来的参赛者之列，届时，暇凌域的参赛者就只剩下丹轩一人而已！

　　而还留在通天梯之上的参赛者不过才四十人而已！基本上已经分成了两个阵营，上方十几人乃是第一阵营，以叶鏊、莫梓潼和梦惢等人为首，已经走到了第一千多个台前，而位于第二阵营的参赛者大约有二十几人，这些人表现并不算突出，速度也相对较慢，很明显，越是继续前进，他们就越发艰难，已经处在失败的边缘之上了！

　　然而，对于丹轩来说，却是两个阵营都不算，他应该算是自己处在一个阵营上！比赛开始了整整一个时辰，他不过才走了不过百阶，每走一步，好像都要思考良久！

　　看台之上，暇陵宗七长老望着缓慢行进的丹轩，却是迷惑不解道：“丹轩这小子究竟在想什么，怎么好像他每走一步都要思考很久似的呢？”

　　五长老也是深有同感，同样疑问道：“老夫也很是诧异，再这么下去，他岂不是会被其他人越拉越远，要是在天黑之前他要是还这么慢，岂不是注定与云府无缘了？”

　　芊苡听到二位长老的话，却是轻哼一声，道：“你们懂什么，难道你们没有注意到吗？别人每多上一个台阶脚下产生的波纹都是越来越大，可是丹轩每多上一个台阶，脚下的能量波纹好像几乎不怎么变，你们难道不觉得奇怪吗？”

　　经芊苡这么一说，二人均是注意观察了一下，却是果然如芊苡所言一般，看得二人一阵惊奇。

　　然而，看台之上，云府的众位长老们则是一个个都感觉很是奇怪。他们虽然并不知道通天梯真正的内涵所在，但是毕竟他们都是超然物外的大人物！他们眼见落在最后的那个少年沉稳而上，一个个心中都很是惊奇！

　　“看来，这个少年在智慧这一项上似乎已经具备了，只是不知道他接下来还能走多远！”风长老笑着说道。

　　莫长老微微一笑，道：“通天梯，乃是闲云长老最杰出的几大法阵作品之一，怎么可能就这么简单被一个少年看破！放心吧，越往后他就会知道艰难了，轻松只是暂时的！”

　　清水长老闻言却是在一旁点头表示同意。

　　比赛仍在继续，随着时间的推移，此时的通天梯之上，第二阵营本来的二十几人如今却只剩下寥寥的三人而已，几乎都是步履维艰，浑身都被汗水打湿，显然已经到了无法坚持的边缘了！

　　而以叶鏊等青年翘楚为首的第一阵营，此时却也是仅剩下不过十人而已，而且行进的速度也明显放慢了！负压之力越来越大，他们靠着修为实力苦苦支撑，但是哪里知道，如若这通天梯真是靠坚持就能通到顶端，那么岂不是但凡是个毅力坚韧之人就可以通天了？通天通天，没有超越常人的意志力和领悟力，谈何通天啊！

　　然而，令所有观看的人感觉奇怪的便是丹轩了，众人只看到他几乎匀速地攀附台阶，却不见有任何吃力的表现！如今的他已经超过了第二阵营的参赛者，夹在第一阵营和第二阵营之间，虽然依然离第一阵营很远，但是很显然，距离却是在逐渐缩小！

　　就在这时，却是忽然发生了异变。

　　处于第一阵营的参赛者之中，几乎并驾齐驱的两人，叶鏊和莫梓潼二人，在踏上第四千二百三阶的时候，却是同时发出一声惊呼！所有人都不明所以，却是不明白他们究竟遇到了什么！

　　看台之上，看到这一幕，莫长老却是微微拧起了眉毛，低声道：“看来他们二人是遇到幻象了！”

　　风长老肃然点头，道：“通天梯自然不会只有逐渐增加的负压之力这么简单，往后每多走一阶，他们所遇到的幻象就会越重，再往后可就不容易喽！”

　　然而，当叶鏊和莫梓潼终于继续前进的时候，二人明显要更加吃力了起来，眉头都是紧锁着，像是在忍受着极大的痛苦！

　　幻象和负压双重阻拦，又岂是这么容易抵抗的？但是恐怕他们都不知道，其实所谓的幻象也不过只是才刚刚开始而已！

　　然而，对于此时的丹轩来说，他如今眼中已经没有了外界所有的纷纷扰扰，他脑中就像是一个机器一般不断计算着下一阶的能量薄弱点在哪里，一步步坚实朝上，步伐十分稳健！

　　圣云山，大殿前，云府府主云堇天从丹轩身上收回目光，扫了一眼身边的闲云长老，笑着道：“从这小子身上，我竟然看到了你这个老家伙的影子，不知道是不是错觉？”

　　闲云长老闻言却是朗笑了一声，并没有回答云堇天的问题，而是反问道：“你觉得，他能走多远？”

　　云堇天思索了一下，回道：“应该不会比百里那小子差了，我觉得他会止步在八千九百阶上！”

　　闲云闻言却是大笑道：“难得啊，难得你这么高看他，不过，老夫倒是觉得，他或许能够登顶！一步通天！”

　　闲云此话一出，云堇天却是微微一惊，不由得扫了闲云一眼，却是不知道这个老家伙的信心究竟来源于何处？


第843章 不见得

　　圣云山下，通天梯之上，随着时间的一点点流逝，此时依旧停留在通天梯之上的参赛者已经寥寥无几。

　　处于第二阵营的参赛者已经全军覆没！而处于第一阵营的参赛者如今也剩下不过寥寥七人而已，且渐渐拉开了距离。

　　加上丹轩，此时的通天梯之上只剩下不过八人而已，以莫梓潼和叶鏊为首，全部都是本次大赛的精英！并且，除了莫梓潼和叶鏊二人几乎就是并驾齐驱之外，剩下的其他人已然拉开了档次。

　　位于第三位的乃是梦惢，之后依次是白黎、阮浩君等等，丹轩如今已经处在了第七位之上！

　　不过，位于最前端的叶鏊和莫梓潼二人，如今虽然遥遥领先于众人，但是他们显然已经到了无以复加的边缘，行进速度极其缓慢，每踏出一阶都要经过一刻钟乃至半个时辰之久！而其他人的速度也同样慢如蜗牛！

　　此时的通天梯之上，仍留有余地的唯有丹轩一人，他迈着坚实步伐稳步而上，每一步踏出都要经过周密的推算，随着缓步上升，渐渐的，丹轩觉得自己对于这个所谓通天梯的理解似乎越来越深，随着攀附的持续，他心中愈发清明，只有深入到这个阵法之中，才能真正体会到刻画出此等法阵的人物究竟有着多么宏大磅礴的实力，那些蕴含着在环环相扣法阵中的天地大道至理，总是能让丹轩感觉到一种豁然开朗、柳暗花明之感！

　　所有人似乎已经达到了前进的瓶颈，唯有丹轩依旧在稳步上升！渐渐地，他同样进入了负压和幻象双重的阻拦之中，那些充斥在脑海中不断变幻的幻象阻挠着他的思维，让他的思维变得缓慢起来，再加上负压法阵的逐渐累加，丹轩的速度也放慢了下来！

　　此时的比赛已经进入了艰难时期，下方观看人群的议论声渐渐小了下去，绝大多数人都在紧张地望向通天梯之上，看着每个人艰难的前行，他们甚至可以感受到这些人正在忍受的巨大痛苦！

　　看台上，暇陵宗七长老目光盯着丹轩，一脸兴奋地说道：“丹轩这已经算是进入前十名了，这小子还真是了不起！”

　　五长老附和：“对啊，现在看，即便他现在就被淘汰了，进入云府也是绝对没有问题的！没想到我暇陵宗竟然能够出现这样一号人！真是不敢想象啊！”

　　然而，耳边听着二人之间的谈话，芊苡却是默不作声，她能够感觉出来，恐怕仅仅进入云府对于那个少年而言根本就不是最终目的！

　　通天梯之下，岳灵玥抬头仰望着一步步攀附而上的丹轩，感觉自己的心都揪了起来，心中也在默默为丹轩加油。脑海中不禁回想起自己第一次见到丹轩的时候，那时候自己还可笑地认为他将会成为一个废人，如今看来，如若他真是废人的话，那么全天下的天才们岂不是没有几人可以当得起正常人三个字了？

　　云府大殿内，云堇天望着同样放慢速度的丹轩，笑着道：“这不过才走到第四千阶左右，便已经放慢速度了，老家伙，看来你看人的眼光也不见得很准嘛，就凭这个速度，他可是通不了天的！”

　　然而，闲云闻言却是难得一脸肃然，老眼一直盯着下方，忽地唇角一动，道：“那可不见得……”

　　云堇天望着闲云似笑非笑的脸，顺着他的目光望过去，目光却是骤然缩紧，他发现，通天梯之上的那个少年竟然毫无征兆地忽然加快了速度！

　　“这少年……好强的悟性啊……”云堇天喃喃自语。

　　广场上忽然掀起一阵高亢的欢呼呐喊声。所有人都为速度忽然暴涨的少年欢呼呐喊。

　　看台之上，暇陵宗三位长老均是一脸愕然，却是谁也想不明白到底是怎么回事，明明这小子上一步还慢如蜗牛，怎么下一步就突然间加快速度了呢！

　　绝大多数人惊讶之余却同样百思不得其解！

　　唯有丹轩和几个真正能够看清的人知道，这是顿悟，对于法阵的突然顿悟！通天梯之上，丹轩感觉自己对于自然法阵的领悟突然间上升到了一个更高的层次，就像是站在一个更高的高度上俯瞰大地！好像上一秒他在审视这些法阵的时候还是浮于表面，然而下一秒却已经看透表里！这种突然间畅快的感觉让他思维豁然开朗，随着落脚点规律的改变，丹轩能够明显感觉到身上的压力和幻象骤然减轻！

　　由于攀附速度加快，很快丹轩便接连超过了四人，仅仅落后梦惢不过十几个台阶而已。

　　比赛到了这个时候，对于最上方先后不过相差两个台阶的叶鏊和莫梓潼来说，已然达到了无以为系的边缘，在他们的感觉里，此时双脚就如同灌满了重铅一般，浑身都被汗液打湿，每踏上一步似乎都要用尽所有力气！

　　然而，通天梯之上，丹轩竟是一路高歌猛进，一直超越，最终竟是连位居第一名的叶鏊也超了过去！

　　广场上再次轰然爆发出热烈的欢呼呐喊声，在他们看来丹轩这是厚积薄发！但是丹轩自己心中清楚，他不过忽然领悟，看清了一些内在的道理而已！

　　暇陵宗的三位长老一个个都跟傻了似的，包括芊苡在内，三人都像是看怪物一般看着丹轩，却是谁也不知道这家伙究竟是怎么做到了？

　　云府大殿之内，闲云忽地郎笑两声，道：“怎么样？老夫这看人的本事是不是很厉害？”

　　云堇天唇角微微勾了勾，道：“话可不能说太早，如今来看，这少年的悟性倒是不错，但是就是不知道这毅力可曾与他这悟性相当，如若此少年再拥有绝高的毅力，那么真能一步通天也说不定啊！”

　　闲云难得微微颔首，目光依旧望向下方，缓缓道：“毅力如何，过了八千阶我们便可知道了！”

　　通天梯之上，丹轩一步步攀附而上，速度虽然有所减缓，但是比起下方的叶鏊和莫梓潼等人就已经算是快如闪电了！


第844章 不见得

　　下方台阶上，叶鏊和莫梓潼再次艰难地登上一个台阶，二人抬头望向上方依那个旧在前进的少年背影，却是在心中同时生起一种无力之感，与他们如今几乎力竭的状态比起来，此人虽然也能看出一些狼狈艰难来，但是比起他们的状态可是要好上太多了！二人心中都感觉有些戏剧性，想起他们第一次见到丹轩的时候，此人话少只顾着低头吃饭，恐怕当时的这两位天才谁都不曾想到，会发生今天这样的一幕！

　　这种状况，一直持续到丹轩踏上第八千阶的时候，却是忽然停住了！丹轩能够感觉出来，伴随着一股炽热炙烤的感觉，浑身上下有如刀割一般疼痛不止！

　　法阵终于继负压、幻象之后，出现来第三层叠加的法阵，炼狱！

　　疼痛好似直达内心，那种如同被无数炙烤到火热的刀锋划过的痛楚让丹轩感觉自己正处在炼狱火海之中，忍受着死一般的煎熬！

　　丹轩艰难地抬起头望着上方依旧漫长的石阶，石阶之上，巍峨的云府大殿好似仙殿一般遥不可及！到了这个时候，他心中那种不服输的狠劲也被彻底激发了出来！

　　“就不信爷爷我通过不了这个通天梯！”丹轩喃喃出声，然后不再犹豫，再次踏上了第二步！

　　然而，这一步踏下，丹轩明显能够感觉到骤然增加的疼痛感，然而，他却好似凛然不觉！

　　第三步，第四步，第五步……

　　此时的少年依旧在艰难地一步步攀附，脚步越发沉重，疼痛也越来强烈，如若是普通人，恐怕早已经彻底放弃了！可是丹轩没有，他从前世走到今世，从顺境走到逆境，从南川走到北川，对于他来说，他所经历的所有苦难和折磨要比这小小的通天梯多得多！对于一个内心无限强大的人来说，没有什么可以将他打倒，尤其是苦难，因为在他们看来，这反而是最好承受的东西，只要一直坚持便能终究见得曙光！

　　此时烈日已经渐渐变成夕阳，就连叶鏊和莫梓潼二人都停留在了第七千多阶的位置上再也行进不动了，其他人更是早已经彻底放弃了！

　　整个通天梯之上，在所有人的目光之下，唯有少年还在一步步攀附，一步步艰难而上！

　　八千阶，八千五百阶，九千阶，九千五百阶，一万阶……

　　尽管炼狱法阵下的少年痛透入骨，意欲撕裂他的身体一般，但是他却依旧在坚持，他就像是一个眼中只有最终目标的亡命之徒，疯子一般的执着！

　　通天梯之下，所有围观之人尽是都变得鸦雀无声起来，他们望着那个一步步艰难前行的少年，能够感受到这个少年此时正在承受的艰难，在心中默默为他加油。一个不计结果、只为心中目标奋力坚持的人，无论出于什么理由都是值得人去尊重的，无疑，丹轩就是这样一个值得尊重的人！

　　岳灵玥站在人群中望着那个艰难行进在通天梯之上的人，她的双手狠狠地攥了起来，银牙紧咬，在心中默默期待着……

　　然而，对于此时通天梯之上的丹轩而言，他并不知道发生的所有事情，此时他就像是一头倔强的驴子，即便往前一步便是刀山火海，他也要硬闯过去！

　　加诸在身上所有撕裂般的疼痛越来越强烈，就连压力和幻象也是逐渐加重，丹轩渐渐变得力不从心起来，身体开始出现细微的抖动，全身汗液有如泉涌！但是即便如此，他的心依然狠得如同一把刀子，他仰起头望着前方仅剩下的不过百阶的台阶，强咽下口唾液，咬了咬牙，再次踏上了一步……

　　一步，一步，一步……

　　每一步踏出都要忍受非人的痛楚，如若此时有人可以切身体会一下丹轩此时所受到的痛楚，恐怕一定会指着丹轩的鼻子大骂：真是个疯子！

　　不错，有的时候，执着的人就是疯子！

　　云府大殿之内，云堇天已经变得一脸肃然，沉声道：“超越常人的悟性外加锲而不舍的执着毅力，此少年将来的成就恐怕无可限量……”

　　闲云并不诧异云堇天会给出如此高的评价，因为在他看来，这就是事实！而且他还知道一些他身边这个男人不曾知道的事情，他相信，只要给这个少年成长的机会，将来的他必然会在整片神峰大陆上掀起一场腥风血雨！

　　九十，八十九……十，九，八，七，六……

　　通天梯之下，不知道是谁最先带头喊起，许多人都开始附和着用这种方式为丹轩加油。

　　就连通天梯之上的叶鏊和莫梓潼等人都望着丹轩，脸上满是不可思议！就更不用说看台上暇陵宗的三位长老了，他们早就已经被震惊得习惯了……

　　直到丹轩前方还有三步台阶的时候，在所有人的目光之下，他才再次停了下来，他真的已经达到了无以为系的边缘了，浑身的剧烈颤抖让他看上去就像是一棵随时可能被狂风卷倒的小树，可是少年的目光却依然坚定！

　　还有三阶，还有三阶……

　　丹轩在心中不断地给自己打气，身体上痛入心骨的痛楚让他几乎就要晕厥，幻象有如突袭一般刺激着他的思维，而叠加的压力更是让他感觉身体之上似乎正在扛着数千斤的包袱！

　　“啊……”

　　少年猛地发出一声怒吼，就像是燃烧生命所爆发出的能量，竟是奇迹般地接连踏上两阶，此时阻挡在丹轩面前的就只有一阶阻碍！

　　然而，就在丹轩踏上两阶之后，他整个人在轰然爆发的巨压之下，竟是直接被压得蹲了下去，万蚁啄食的疼痛让丹轩感觉身体的每一寸皮肤和血肉都在被撕咬，他已经开始出现精神涣散的现象，只有眼中的那份坚定的目光似乎还保存着少年最后的执着，他一定要成功，一定要成功！

　　再次伴随着一声野兽般的嚎叫，少年竟是在巨大的压力和痛楚之下缓缓地站起身，浑身哆嗦如风中摆动的窗棂！

　　伴随着这声吼叫声，少年应声而起，再次迈出了最后一步，他的眼里猛地闪过一道血红色光芒，少年终于迈出了最终的一步！


第845章 尊灵丹

　　随着最后一脚踏上，丹轩忽地感觉浑身所有的压力和痛楚在一瞬间骤然消失，一道有如圣光一般的灵光忽地在丹轩脑海中闪过！

　　一瞬间，丹轩感觉自己好像忽然间抓到了什么，就像是忽然领悟了什么真谛，可是那真谛是什么，他却无从知晓，他只觉得一股强大到几乎统治天地般的自信豁然在他心中升起，他忽然觉得好像无论什么困难对于此时的他来说都已经不是困难了，他必将成为一个超越凡人的至尊之人！

　　整个圣云山脚下，在丹轩踏上最后一阶台阶的时候，好似静了一秒钟，接下来便是铺天盖地的欢呼声，似乎要把峻拔的圣云山都震塌似的！

　　欢呼声震天，丹轩站在通天梯之上，俯视下方无数欢呼人群像是一名君王般举起了双手，地平线上几乎西沉的夕阳将他的身影拉得很长，这一刻，少年便是无数人眼中的英雄！

　　云府，大殿之内，闲云望着那个沐浴在落日余晖中的自信少年，唇角却是勾了勾，没有人知道，这道通天梯之中蕴含着他毕生对于天地至理大道的所有理解，凡是可以领悟这些的人，将来对于突破瓶颈成为至高无上永生不死之人，必然会有意想不到的助益！

　　“我能帮你的只有这些了，接下来的路要怎么走，就看你自己的了……”老者在心中说道，这些话他是决然不能当着云堇天的面说的。

　　云堇天在丹轩最后一步登顶的时候，多少年未曾激动的心竟然也加快了跳动，他同样望着那个仿佛君王般张开双臂的少年，颔首道：“很久没有见过这般有大毅力的年轻人了，此少年将来定然能够成为和你我比肩的人物，真是太难得！”

　　然而，闲云听到这番话语，却是一直沉默不语，没有人知道他心中究竟在想些什么。

　　……

　　客栈外，丹轩被所有暇陵宗的人簇拥着推进客栈之内，绝大多数人在嫉妒丹轩的同时，却也同样为这样的人感觉到佩服！能够走上通天梯的人，难道不应该让人佩服吗？

　　众人将丹轩围在中间，五长老则是兴奋地拍了拍丹轩的肩膀，道：“好样的！这一次器王大赛，我们暇陵域可真是长脸了！你可是创造了我们暇陵域许久未曾打破的历史啊！太了不起了！”

　　七长老同样兴奋不已，却只是激动，不知道该怎么表达。

　　而躲在人群之中的冷家姐妹、沈尘、陆锦陌四人，却像是霜打的茄子一般，就好像受到冷漠一把，脸上满是或尴尬或愤恨的表情。对于陆锦陌和冷冰玉二人而言，更多的却是尴尬，想起他们竟然曾经还把丹轩当做了对手，可是如今看来，自己二人就是在修炼个几年，恐怕也没有当人家对手的资格吧！

　　岳灵玥同样躲在人群后方，望向丹轩的目光有些激动。她不由偏头扫了一眼冷冰凌等人，脑海中闪过这一路上这几人的表现，想起他们那种时常挂在脸上的傲然表情，岳灵玥却突然觉得好笑！要论天才，谁能比得上丹轩呢？可是人家即便如此，却依然看不出任何骄傲的神情，而且即便他天赋如此，却依然比任何人都勤奋，这样的人，如若说他将来不能成就一番事业，打死岳灵玥都不相信！

　　芊苡则是伸手制止了众人的哄笑，道：“好了！都停下吧！丹轩比赛一天也累了，让他早点休息！大家都散了吧！”

　　芊苡的话有些扫兴，但实际上这才是丹轩最希望的，尊灵丹已经到手，他对于实力的渴望已经有些迫不及待了！

　　夜深沉得没有半点光芒，房间之中，丹轩盘膝而坐，安静地修炼，随着修炼的进行，丹轩能够感觉出来，今日的一场比赛却是让他的玄气似乎更加凝实，除此之外丹轩总觉得自己似乎收获了什么更重要的东西，可是这个东西是什么，他却说不明白，这种感觉很奇怪！

　　许久之后，丹轩这才缓缓睁开眼睛，从怀中拿出一个玉瓶！丹轩心中不免有些激动。

　　尊灵丹，这是他想了很久的东西，只要服下这枚丹药，他便可以突破八星尊者的瓶颈成为一名货真价实的九星尊者！

　　实力！如今在他看来，没有什么比实力更重要！仇恨无时无刻不在煎熬着他的内心，他唯有不断变强，变强，变得更强，才能最终拥有面对姬文昌乃是整个古胤王朝的资本，他等这一天已经等了很久了，他觉得自己距离那个目标已经越来越近了！

　　圣者！只要突破圣者，丹轩相信他面对姬文昌就一定会有一战之力！

　　沉沉呼出一口气，丹轩将所有思绪抛开，缓缓打开了手中的玉瓶！

　　将瓶中的一枚白色丹丸倒在手中，他忽地一咬牙将丹药吞了下去！

　　随着丹药入口，丹轩能够感受到一股精纯至极的能量在身体之中瞬间化开，一股磅礴如有江海般的浓缩灵气奔涌着灌入丹轩的周身血脉以及玄气海中！

　　大量的玄气涌入，让丹轩忍不住浑身剧烈颤抖起来，双眉紧锁，他必须要快速控制住这些涌入自己身体之中的能量，将它们彻底化为己用！

　　玄气奔涌而起，无数外来灵气被裹挟着循环炼化……

　　时间渐渐过去，次日清晨，当第一缕阳光从窗外射进来的时候，丹轩缓缓睁开了一眼。

　　此时，尊灵丹已经彻底被丹轩炼化，他握紧拳头感受着自己近乎于澎湃的力量感，越来越强大的自信感让他想要酣畅淋漓地吼出一声！

　　通过通天梯的考验，丹轩觉得自己还收获了一个很难得的东西，那便是强大的自信。

　　缓缓站起身，丹轩拉开窗棂，借着东方升起在地平线上的朝阳，他仰望着前方那座巍峨高耸的圣云山，今天他便要去接受云府安排的神秘任务，他相信自己一定能够圆满地完成任务，在云府立足脚跟，然后再找到那个闲云长老，走出魔域，去面对自己终将面对的事情！


第846章 垂钓老人

　　圣云山，大殿内。

　　丹轩、叶鏊、莫梓潼、梦惢、白黎、阮浩君等器王大赛前十名均是在大殿之上恭敬而立。

　　除却闲云长老之外，其他二十六位长老分列两边。大殿之上，云府府主云堇天目光扫过下方这几张年轻的面孔，目光最终落在丹轩身上，缓缓道：“恭喜众位成为我云府的一员，但是，接下来，宗内要有一项艰巨的任务交给你们，也是造福整个黑域的一件大事！你们可曾做好准备吗？”

　　众人互视一眼，最终还是齐声应下，丹轩抬头扫了一眼云府府主，他能够感觉出来，此人实力就像是汪洋恣肆的大海一般无法探知，此人究竟是什么实力，丹轩根本感受不出来。不过丹轩更加奇怪却还是云堇天口中的任务究竟是什么！听口气好像很重要的任务，可是云府这么多高手，为何会让他们几个涉世未深的年轻人去做这般艰巨的任务，显然不合常理。

　　云堇天目光扫过下方众人，继续道：“当然了，除了七曜宗的两人我有别的任务派给他们，剩下的八人你们先准备准备，再由风长老和莫长老教你们几个封印阵法，你们多加练习，在今日天黑之前进入封印大阵！如果听明白了，就开始行动吧！”

　　封印大阵？丹轩听得一头雾水，却也只能跟着众人退出了大殿。

　　丹轩等人跟在莫、风二位长老之后走向炼器房，丹轩跟在后面缓慢而行，梦惢则在此时凑到丹轩身边，一把挽过丹轩的臂腕，丰满的胸口有意无意地摩蹭着他的臂腕，媚笑道：“呦呦呦，大天才，在想什么呢？是不是在想姐姐我呢？想姐姐的话你就告诉姐姐嘛……”

　　丹轩忍不住白了梦惢一眼，却是真不知道该怎么回这只妖精的话，只得无奈转移话题道：“今天天气不错，嗯，也不知道咱们府主所说的任务到底是什么任务……”

　　丹轩这话题转得何其生硬。梦惢则是狠狠地剜了丹轩一眼，撇嘴道：“真没趣，你就不能说一句想姐姐我拉，让姐姐我也高兴高兴！”

　　丹轩干干笑了两声，刚想还说什么，耳边却忽然传来一阵和蔼的笑声，声音好像在他耳中响起一般，很是神奇。

　　丹轩顿住身形，偏头望去，却见远处断崖边的凉亭之内，一位老者正似笑非笑地望着自己。

　　一瞬间，丹轩竟是觉得这位老者有些熟悉。梦惢见丹轩顿住身形，诧异道：“小弟弟，你怎么了？”

　　丹轩朝着她微微一笑，也没有解释，而是直接扯出了自己的手臂，朝着远处的凉亭走去。

　　凉亭内，老者转过身去，望着下方仙云流转，远远看去像是一位得道仙人！

　　丹轩走入亭子内，微微躬身，道：“老前辈是在叫我？”

　　老者并未回头，却是朗笑两声，背对丹轩，道：“年轻人，你果真如老夫当初所看一样，将来必是一个了不起的人物！”

　　“当初？何来的当初？难道这老者见过自己？”丹轩听到这话心中正莫名其妙的时候，白须老者却在此时转过头来，似笑非笑地望着他。

　　终于看清老者的面容，丹轩却是愣了一下，刚开始只是觉得这张脸面熟，随即他猛然间想起来了，这位老者不正是他曾经皇极城中见到的那个垂钓老人吗？当时的丹轩恐怕死都不会想到，这位老者竟然是魔域中人！

　　老者微微捋了捋白须，道：“你我不算陌生，我重新介绍一下自己，老夫谥号闲云！”

　　听到闲云二字，丹轩却是心头一颤，却是有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉！他连忙躬身拜道：“还请闲云长老指点我走出魔域的方法！”

　　然而，老者却是朗笑，连忙上前扶起丹轩，道：“该拜的应该是我！出魔域嘛，自然有很多方法，等你从封印大阵中活着走出来，老夫再教你也不迟！”

　　丹轩闻言心头大喜，心中已经在幻想着能够走出魔域之后的事情了！只是他微微躬身，胸口挂着的一块血红色石头却被老者尽收眼底！

　　“年轻人，你的这块石头很是特别，可否借老夫看上一看！”闲云忽然出声道。

　　丹轩心头一颤，心中却是有些发虚，犹豫了一下，还是将血红色石头从脖子上摘下来递给老者。

　　老者接过血红色石头，虚眯者眼睛盯着石头看了良久，手指不断的抚摸着，丹轩能够看到，老者的手似乎都在轻微地抖动，目光专注，像是在看一件想念了很久的东西。

　　“老先生？老先生？”直到丹轩出声叫道，老者才微微一颤，惊醒了过来，眼角似乎有些晶莹光泽。

　　将石头缓缓交回到丹轩手中，老者微微一笑，道：“很别致的石头，相信它会给你带来好运！”

　　丹轩接过石头，重新将它戴在脖子上，微微一笑，道：“老先生，如若你喜欢，我可以把他送给你！”

　　然而这话落在老者耳中，丹轩却看到对方的脸渐渐冷了下去，他冷哼一声，道：“送人？你以后最好不要将它送人，否则老夫第一个就饶不了你！”

　　丹轩心头一惊，他总觉得对面的这位老者似乎知道些什么，只是丹轩却不知道而已！

　　见丹轩发愣，老者本来肃然的脸却是忽地笑了，上前拍了拍丹轩的肩膀，道：“年轻人，你以后要走的路还很长！老夫能帮都已经帮了，接下来的路该怎么走都得靠你自己了！天道轮回，报应不爽，不过，你可千万不要轻视了你的敌人！”

　　话音落，老者却是悠然地朝着亭子下走去，只留下丹轩一人望着老者缓缓离去的背影，心中却是越来越迷惑，这位老者说的话到底是什么意思？说的好像自己进入云府通过通天梯都是他安排的似的！

　　直到老者的身影消失，远处的断崖之下，一只苍鹰划过云际，丹轩伸手抚摸着胸口处的血红色石头，望着下方浩淼的仙云，沉吟许久。

　　炼器阁内，风长老和莫长老二人详细地给面前这八位即将进入封印法阵的年轻人讲解着封印法阵的封印机理。

　　丹轩同样认真听着，只是对于二人所讲的这些法阵机理其实他多半都已经了解，并不是什么十分高深的东西，否则，云府也不会让几个年轻人进入封印阵法进行修补！

　　天色渐渐暗下去，进入封印法阵的时辰已经到了！

　　莫长老最后扫了一眼众人，嘱咐道：“在进入封印法阵之前，我必须要跟你们说明三点，这三点非常重要，一定要记住了！第一，进入法阵之后，你只管修复内里法阵，我会和风长老在外面修补外封印法阵，你们在修复法阵收尾的时候，一定要记得留住一个阵口，用于你们逃离封印大阵之用，一旦你们出来我和风长老便会将内封印阵口和外封印法阵通通封死！”

　　见众人应下，莫长老再次道：“第二点，进入封印大阵之后，一定要记住不可触碰魔泉的封印，否则不光你们要倒霉，就连这整个云府恐怕都要倒霉！而第三点，你们之中所有人在进入封印大阵之后，一定要保持本心，不可被魔邪侵染，一旦出现魔……”

　　话说到此处，莫长老却忽然欲言又止，叹了口气，道：“就说这些吧，你们先去把准备东西带上，丹轩，叶鏊，你二人跟我过来！”

　　丹轩和叶鏊二人对视一眼，都有些微微诧异，不过二人还是跟着风长老和莫长老走到了角落里。

　　莫长老目光扫了一眼丹轩和叶鏊二人，却是望了风长老一眼，道：“还是你说吧……”

　　风长老无奈，沉吟片刻，道：“你二人乃是这八人中实力最强的，也是最值得信任的！不过，封印法阵之内充满了魔煞之气，一旦心术不正或是心魔太重，就很有可能被魔煞之气侵染，我希望你们保证，如若在你们八人之中有人出现了魔化的现象，你们一定要即刻将他杀了，包括你们自己，不得有半刻耽误！你们可否敢看着老夫的眼睛保证？”

　　风长老目光直视丹轩和叶鏊，二人闻言均是心头剧颤，尤其是丹轩，他自己知道自己的情况，如若真如风长老所言，那么自己魔化的可能性岂不是很大？

　　叶鏊肃然点头，然而丹轩却好似发愣一般在想着什么。

　　“丹轩，你可敢向老夫保证？”风长老再次肃然追问道。

　　丹轩惊醒，却是沉沉呼出一口，肃然地点了点头。无论如何，事情都已经这样了，这时候想要反悔，好像已经晚了！


第847章 进入法阵

　　天色渐渐昏暗，风长老和莫长老二人将丹轩、叶鏊等八人带到了圣云山东侧的一个洞口前。

　　一股阴寒刺骨的气息从洞穴之中呼啸着传出，就像是鬼嚎一般。梦惢忍不住朝着丹轩靠了靠，不由得握住了丹轩的手臂，丹轩偏头望过去，却见此时梦惢的俏脸上并没有往日的轻浮魅惑，脸色有些发白，显然她是真的有些紧张害怕。

　　丹轩不由得心头一叹，伸出手去轻轻拍了拍了他手臂，道：“放心吧，没事的！”

　　梦惢闻言却是做了一个深呼吸，骄傲的胸口随着呼吸剧烈起伏，她似乎下了极大的决心一般。

　　望着漆黑一片的洞穴，即便此处的洞口周围，丹轩也能够感觉到那股弥漫开来的阴寒感觉，这种感觉让他想起了曾经在魔冢之地的时候，那里的灵气也同样阴寒刺骨！

　　众人拿起火把跟在风长老和莫长老背后缓缓进入洞穴，然而，越是往洞穴深处走去，所有人都能明显感觉出来，周围的灵气似乎越发阴寒，渐渐出现的狂风似乎预示着他们距离封印的破裂口越来越近了！

　　劲风越来越大，直到众人来到一处巨大的黑暗天坑面前，却是不得不停了下来！

　　“这里便是封印法阵的薄弱点，也是这次你们需要补救的泄露点！”风长老沉声说道。

　　丹轩环顾四周，这里其实是一个空旷的岩洞，但是岩洞能够看到顶部，却看不到底部，底部就是一个巨大的深坑，低头望下去，丹轩只能看到黑暗中似乎有几道明亮的铭文路径闪烁了几下，却是根本看不清下方的情况！

　　莫长老将提前备好的绳索固定在一块巨型的石钟乳上，对着众人道：“事不宜迟，你们就赶快行动吧！一定记住我说过的三个前提，我再强调一下，第一，一定要留出阵口用于逃生之用，第二，不得以任何理由触碰魔泉封印，否则后果不堪设想，第三……”

　　话说到此处，莫长老目光扫了丹轩和叶鏊二人一眼，继续道：“第三，你们要听丹轩和叶鏊二人的命令，因为他二人实力要高于你们其他人！这些，都记住了吧？”

　　众人应下，莫长老犹豫了一下，却是将绳索率先递给了丹轩，这代表一种信任，笑着道：“丹轩，做个表率，你最先下去吧！”

　　“好！”丹轩接过绳索，走到黑暗天坑边缘，缓缓朝下望了望，深不见底。梦惢此时走到丹轩近前，轻声道：“丹轩，你小心点！”

　　梦惢难得如此认真，丹轩还真有些不适应。他不过朝着梦惢等众人点了点头，沉沉呼出一口气，便握着绳索朝下面攀爬了下去。

　　丹轩下去之后，第二根绳索垂下，叶鏊紧跟其后，接着便是白黎，阮浩君，梦惢等众人。

　　一路向下，丹轩双手握住绳索，脚踩在石壁上，他能够感觉到从下方吹上来的阴寒灵气就像是狂风一般，越是靠近，风力越大！

　　大约一刻钟之后，丹轩便顺利到达底部，却是有些傻眼了！他站在边缘的一个小石台上望着前方虚空中封印外法阵破损的巨大漏洞，却是拧紧了眉头，他心中清楚，这不过还只是外法阵而已，可是从外法阵破开的大小来看，很容易推断出，恐怕内法阵破开的漏洞定然要比这个漏洞大上两倍不止，这一次的修复任务恐怕真的有些太难了！

　　此时叶鏊和白黎也落到了底部，走到丹轩身边，望着封印外法阵破损的巨大口子却均是感觉愕然。

　　“外法阵的破损都这么大，这内法阵还不得更大啊！”白黎面色有些呆滞。

　　叶鏊也是面色冷峻，显然也感觉出了补救此破损阵法的棘手。他抬起目光扫了一眼丹轩，却见对方只是望着面前法阵巨大的破洞默不作声，像是在思索什么。

　　半晌之后，梦惢、阮浩君和其他三人同样出现在了石台上，一看到此处巨大的破损漏洞，一时间都是有些傻眼。

　　“看来，这任务很艰巨啊！”阮浩君一脸愁容。

　　就在众人均是有些担忧起来的时候，丹轩却是忽地抬起头扫了一眼众人，道：“我们现在就下去！我先进入，叶兄随后，白黎第三，其他人先在此地等候，如若过个半刻钟没有什么剧烈反应，其他人再一起进入封印法阵，你们有什么异议吗？”

　　丹轩话音落，其他人都是没有反应，唯独一名同样来自于雪域的青年却是冷哼一声，道：“凭什么你要先进，这里论资历论修为，怎么都应该叶师兄先进，你算是哪根葱啊，不就是上了个通天梯嘛，有什么了不起的？”

　　忽然出现的不和谐声音让所有人都是微微一愣，丹轩冷冷扫了对方一眼，却是终究没说什么狠话，其实对方说的也不无道理！

　　叶鏊却是连忙瞪了那人一眼，对着丹轩笑道：“要不这样，丹兄，你我一起下去，咱们也算是朋友，危险就要一起面对！”

　　丹轩抬头扫了一眼叶鏊坚定的目光，说心里话，自从第一眼见到叶鏊此人，他就觉得此人很对自己胃口，如今几次相处下来，他越发觉得此人是个值得交的人！

　　“好！叶兄，咱们就一起下去！”丹轩微微一笑，目光直视叶鏊，伸出一只手掌。

　　叶鏊也朗笑一声，同样伸出手掌与丹轩相握，这简单的一握倒像是生死兄弟共赴战场之前的誓言，满是豪壮！

　　下一秒，二人同时朝着法阵的破洞中跳了进入！其他人望着跳入的二人，心中却是均是有些莫名的紧张。

　　感觉到一股阴风刮面生疼，二人的眼前好似忽地进入一片黑暗之中，然后便是数道有如闪电的光弧闪过。

　　也就是一眨眼的功夫，二人便顺利进入了封印法阵之中。感受到周围骤然阴寒的环境，饶是他二人早就心有准备，但还是有些震惊！在丹轩的感觉里，这里的阴寒之气似乎要比他曾经逃出的那个魔冢之地还要阴寒数倍！


第848章 决策者

　　周围尽都是浓郁的阴寒之气！丹轩也能够猜出，恐怕这些阴寒之气就是风长老和莫长老口中所谓的魔煞之气！法阵内部，魔煞之气如此凝聚，如若心智不坚之人真的很有可能被此魔煞之气侵染！然而，丹轩最担心的还是他自己，他心魔太重，不知道在种环境下他自己又能够坚持多久！但是丹轩却并不知道，心魔太重容易被侵染实际上只是针对于普通人来说的，而对于某些种族而言，他们虽然更容易吸收魔煞之气，但是相比于普通人，却更不容易失去理。如若丹轩真地那么容易被魔煞之气掌控，那么曾经在魔冢之地，他岂不是早就彻底沦为杀人的机器了！

　　环顾周围，整个封印内法阵十分宏大，似乎一眼望不到边缘，封印四周包括上下，全部布满了繁复错综的铭文法阵，闪烁不已！阴风呼啸而过，风声有如恶鬼的低语，法阵能量变幻闪烁，然而，丹轩却能听出来，夹在风声之内，似乎还隐约有汩汩流水声音。

　　耳边水声仍在继续，丹轩朝着声音的源头望过去，却是不禁皱起了眉头，只见整个偌大的封印内法阵中央，竟然有一个独立的封印法阵，从虚空法阵闪烁的路径来看，这个封印法阵虽然看上去不大，但是从它传递的庞大的能量来看，这个法阵绝不是普通的封印法阵！也绝对不是普通八九级器师可以刻画的法阵！

　　而封印法阵之中，封印的好像是一个满是血红色池水的血池，池中央，有一个突出的水柱正在不断的喷涌着血红色的泉水，像是泉眼一般！

　　“这应该就是魔泉了吧？”叶鏊也是望着封印法阵之内的那个血池，皱着眉头说道。

　　丹轩却是并没有回答他，而竟是缓缓迈步朝着魔泉走去，因为他有种感觉，这个魔泉之中好像有什么东西正吸引着他，让他情不自禁地想要靠近。

　　“诶……你……”叶鏊想拉他却没有拉住。

　　缓缓走近魔泉，越是靠近魔泉封印，他能够完全感受到那种逐渐浓郁的魔煞之气，好似所有的魔煞之气都是从这魔泉之中涌出一般！

　　仅仅是靠近了几步，越发浓郁的魔煞之气便已然让他感觉胸口烦闷，连忙停下脚步。

　　此时，其他人也陆续进入了封印之中，丹轩这才放弃继续靠近的念头，转身走了回来，说来也是奇怪，不去看那个封印内的魔泉，他心中那种想要靠近的感觉竟然也消失不见了。

　　走回到内封印破裂口，呼呼的阴寒之气仿佛狂风般顺着破裂口呼啸涌出到外面的世界！

　　望着硕大的破裂口，一时间，众人均是犯了难！这么大的破损口，恐怕即便是此时身处阵法外的莫、风二位长老都绝对想不到吧。

　　“大家说说，都有什么看法吧！”叶鏊见众人均是默不作声，沉声道。

　　众人沉思半晌，倒是阮浩君最先说道：“以我来看，此破裂口如此之大，风、莫二位长老教给咱们的那些封印法阵之中，恐怕也就只有反七刹封印法阵和阴魔锁大封印法阵可用，其他的根本就不够规模啊！”

　　众人一听多数都点头赞同，白黎附和道：“我倒是觉得并不一定只能用这两个大法阵，这两个封印大法阵可是咱们所掌握的封印法阵之中最难刻画的，如若刻画失败了，岂不是前功尽弃，咱们是不是可以适当考虑一下素天罗封印法阵，刻画可是要简单一些，但是成功率会很高，或许也能对此破裂口进行准确修复也说不定啊！”

　　好像白黎说的也有些道理，众人一时间也是犯了难。

　　然而，叶鏊一直默不作声地望着巨大的破裂口，缓缓摇头道：“恐怕素天罗封印法阵绝对不行！”

　　众人望向叶鏊，叶鏊解释道：“你们看这破裂口这般巨大，素天罗封印法阵虽然可以做到封印，但是在封印力度上比起反七刹和阴魔锁两大封印法阵都要差上太多！我怕我们前面封印完，接下来还要破裂，不如就稳妥一些！反七刹和阴魔锁，你们觉得哪个法阵更合适一些？”

　　众人沉思半晌，一直未曾说话的梦惢开口道：“我觉得，阴魔锁封印法阵应该更合适一些，毕竟这里封印的乃是魔煞之气，反七刹封印法阵在克制魔煞之气的功能上肯定不如阴魔锁！”

　　众人一听，除了丹轩之外均是点头赞同。

　　叶鏊扫了一眼沉默不语的丹轩，本以为对方默认了，便开口道：“那好，咱们就用阴魔锁！”

　　然而，叶鏊话音刚落，丹轩却是忽然出声道：“不行！无论是反七刹和阴魔锁，都做不到封印这个破裂口！”

　　丹轩此话一出，众人均是一惊。那个雪域叶鏊的小弟王岗岳，他是本次大赛的第九名，却是冷哼一声，撇了一眼丹轩，道：“大言不惭！叶师兄都说阴魔锁封印法阵可以，你在这里装什么装！风、莫二位长老一共就教给咱们这几个封印法阵，不用阴魔锁，你倒说说用什么！”

　　那人还想再说什么，却被叶鏊挡了下来，实际上叶鏊也是微微有些生气的，但是他涵养很好，对着丹轩询问道：“丹兄，那以你来看，应该使用什么封印法阵！”

　　丹轩却是并未直接回答，而是指着封印破裂口的四周，道：“你们看一下破裂口的四周残存的法阵，很多突点都已经不再闪烁，显然已经失去了作用！而咱们在刻画法阵的时候，对于这些已经失去作用的突点就必须要考虑在内，如此一来，这个破裂口的大小至少还要外扩一丈左右，再加上如今这个破裂口并不稳定，一直还处于继续扩大的态势，如若直接选用阴魔锁或者反七刹，目前看或许可以做到勉强封印，但是，等到咱们真正将法阵刻画出来的时候，恐怕如今的破裂口就不是现在这般大小了！”

　　众人一听均是微微一惊，丹轩此话无疑已经切中了要害。叶鏊肃然点头，道：“丹兄说的不错，幸亏你及时提醒，否则咱们还真就要注定失败了！只是这么一来，以咱们所掌握的封印法阵来看，岂不是没有法阵可用了？”

　　“是啊！”白黎和阮浩君同时附和。

　　众人再次将目光转向丹轩，此时，丹轩无疑已经成为了最重要的决策者。


第849章 子法阵

　　沉思半晌，丹轩缓缓道：“办法也不是没有，咱们可以尝试将阴魔锁和反七刹法阵进行剙合，剙合成一个全新的封印法阵，相信一定能够封住这个破裂口！”

　　“这……”众人一时愣住了。

　　“你开什么玩笑？”那个叫王岗岳的青年更是直接撇了撇嘴，一脸不屑。

　　叶鏊也是一脸为难，道：“丹兄，你所说的可是大法阵的剙合？可是就咱们这些人的水平，谁能够有这能力……”

　　“我负责剙合，你们只管刻画，咱们分块分工合作，这样可以节省时间！”叶鏊的话才说到一半，却被丹轩忽然打断。

　　然而，丹轩话音方落，众人却都有些像看傻子一般看向丹轩，心中都有些怀疑丹轩是否有这能力，要知道即便是风长老和莫长老这样的云府前辈，对于大法阵的剙合可都是没有太多把握的……

　　但是他们并不知道，如若是丹轩没有经历通天梯之前，他也是决然没有这个能力的！可是自从他登上了通天梯之后，他的脑中好像多了很多东西，对于这等大法阵的剙合，他竟是想一想便很有思路。

　　见众人都是一脸不相信的神情，丹轩也不迟疑，取出包袱中的铭文笔和铭文液，将笔杆倒过来，在地面上抬手画出了几个弯折的线条！

　　丹轩是打算做一个简图让他们看一看。随着手中铭文笔杆的勾勒，丹轩一边勾画一边讲解，一个本来极其复杂的剙合大法阵竟然在他的剖析下变得格外清晰起来！

　　众人仔细听着想着，渐渐明白丹轩想法的同时，却也同样惊骇于丹轩对于法阵的理解力和创造力，好像真的要比他们高一个层次！

　　勾勒完成，丹轩继续道：“以这种方式剙合的法阵，封印之力肯定要更胜之前两种阵法的简单叠加，更加重要的是，它可以为刻画空间和范围留有余地！不知道大家可曾听懂了？”

　　抬起头望向众人，而其他七人却是一个个像是看怪物一般看向丹轩，一脸的震惊。

　　“呃……看来大家是听懂了……”丹轩有些受不了众人的目光，抬手在自己刻画的简图上大致分出八个区域，道：“我将整个法阵按照独立的能量微循环分成了八个子法阵，咱们每人刻画一部分，分工合作，最后再统一剙合连接，如此，你们可有什么异议吗？”

　　白黎等人尽都是木讷点头，心道你都已经讲得这么明白了，还能有什么异议。

　　叶鏊也是频频点头，道：“丹兄这个方案着实是最好的一个封印方案了！既然如此，中间两个封口处较难刻画的部分，就由我和丹兄来刻画，大家各自选择一部分进行刻画！咱们要抓紧时间，尽量在三天之内将各个部分的子法阵刻画完成，再进行剙合！这里魔煞之气如此凝重，为了避免被侵染，咱们还是快些行动吧！”

　　众人应下，便开始分头刻画！

　　叶鏊则是目光望向丹轩，道：“丹兄，这一次可真是多亏你了，等封印成功，咱们从这个鬼地方逃出去，我一定会向风长老和莫长老说明你的功劳！”

　　然而，丹轩却是摆了摆手，道：“叶兄客气了！”

　　叶鏊目光扫过已经开始刻画的众人，却是叹了口气，道：“现在我倒是不担心法阵的刻画，我担心的是……”

　　叶鏊话音顿住，丹轩明白他想说的是什么，勉强一笑，道：“丹兄，事到如今只能走一步算一步，多想也是无益！”

　　叶鏊脸上却是愁容不散，微微颔首。

　　封印法阵之内，众人开始按照丹轩所说各自刻画自己部分的子法阵，刻画法阵的过程乃是极其耗费心神的一个过程，需要器师全身心的投入！

　　时间一分一秒过去，丹轩总是感觉有些不对劲，他总感觉背后有一双眼睛似乎在看着自己，可是每次当他回头望过去的时候，却又空空如也，只有魔泉封印之中的泉眼依然在汩汩喷涌！

　　丹轩觉得可能是自己多心了，他自己进入此处之后，却并没有什么剧烈的反应，但是除了他自己，其他人却是不时发出剧烈地喘息的声音，就像是想喘不上来气一样，除此之外并无异样！他觉得，这些人之所以会有这等反应，恐怕定然是因为不适应这里阴寒刺骨的环境所致！所以也并未多想！

　　转眼已经过去三天时间，在这三天时间里，众人几乎就是一刻都不敢休息，就连吃饭都是草草了事，都已经快达到了崩溃的边缘！

　　不过所幸大家都是不负众望，将各部分的子法阵都已经刻画出来了，下面进行的就是各子法阵之间的剙合连接！

　　众人站在破裂口之前，望着虚空中亮起的八个子法阵，均是长长出了一口气。

　　丹轩如释重负地做了个深呼吸，说道：“如今子法阵已经刻画完成，咱们的任务也算完成了大半，大家可以休息一下，剩下的子法阵之间的剙合连接就让我和叶兄……”

　　然而，丹轩话还没说完，他们几人之中，忽然有四人开始剧烈咳嗽起来，包括身材魁梧的阮浩君，还有来自雪域的王岗岳，外加另外两人，一个彭毅，一个黎少庄。

　　四人毫无征兆地剧烈咳嗽，就像是商量好的一般。其他人连忙围过去，丹轩眯着眼睛扫过四人的面容，一瞬间，他忽然觉得这四人和进来之前有些不太一样了，可是哪里不太一样他又说不上来！

　　此时，丹轩又忽地感觉到了那种有人在背后盯着自己看的感觉，十分清晰，他完全可以确定那双眼睛的存在。他豁然转身，依旧什么都没有！这里太诡异了！丹轩心中隐隐有着不安。

　　“你们四个没事吧？”白黎出声问道。

　　四人咳嗽半晌，阮浩君出声回道：“没事，没事，可能是这里的灵气太阴寒了……”

　　丹轩与叶鏊二人对视一眼，有些东西似乎已经有些不太寻常了！丹轩与叶鏊交换了下眼神，说道：“这样吧，叶兄，左右剩下的剙合子法阵，我要比你更了解一些，剩下的部分就由我自己来完成，你好好陪陪这四位兄弟，千万不能让他们出什么事情！”

　　说最后一句话的时候，丹轩直视叶鏊的目光，叶鏊已经明白丹轩想要说的是什么意思，点头应道：“好，那就有劳丹兄了！”


第850章 强悍至此

　　法阵之前，众人目光之下，丹轩手持铭文笔在虚空之上快速划过，熟练至极的手法和技巧让众人均是叹为观止！此时从此少年身上所散发出来的气势和掌控感，却是让所有人都感觉到自叹弗如！

　　所有子法阵的连接方式和剙律，他已经胸有成竹，铭文笔毫准确游走的同时，能量在持续传递！

　　叶鏊、白黎等人一时间看得都有些呆了，心中不由感叹：这家伙好厉害啊！

　　整整两个多时辰，丹轩的法阵剙合也接近了收尾阶段，只剩下最后一步连接，再凝刻出阵口，便算大功告成！

　　剩下的凝刻阵口基本上就已经没有什么难度了，对于他们来说，最繁琐最复杂的流程已经结束，好在所有人都没有发生魔化现象，也算是不幸之中的万幸！叶鏊等人也是如释重负地呼出一口气！

　　然而，就在此时，眼看丹轩就要彻底完成阵口凝划的过程，却是异变陡生！

　　就在叶鏊身边，先前一直咳嗽的四人却是忽然发了疯一般狂吼不止，双眼血红，脸上血管暴突，就像是正在承受什么极大的痛苦一般！

　　突然出现的变故令所有人心头一颤，梦惢有些不明所以，只是警惕地望着面前发疯一般的四人，而叶鏊却是目光骤凝，他所忌惮的事情终于发生了！

　　“丹兄，快些凝刻……”然而，叶鏊话音未落，只见那四个魔化之人忽地仰天咆哮起来，然后竟是直直地朝着正在刻画法阵的丹轩冲了过去！

　　“不好！”叶鏊瞳孔皱缩，他完全没想到这几人竟然直接奔着正在凝刻法阵的丹轩而去！

　　叶鏊一声大喝，正准备上前阻拦，然而他面前却忽然被一个人影拦住了，竟然是白黎！

　　白黎同样双眼血红，面目之上狰狞可怖，就像是一个没有任何情感的杀戮者一般，他同样狂吼着朝着叶鏊冲了过来！

　　叶鏊心头一沉，他现在来不及救援丹轩，毕竟丹轩可是正在刻画法阵，如若让他受到危险，那么所有人之前的一切努力就算彻底白费了！

　　“梦惢，快去拦住他们……”然而，他话还没说完，便已然中断，因为，白黎已经疯了一般冲到了近前！

　　叶鏊不敢怠慢，手中豁然出现一柄银色长剑，长剑出鞘，闪过一道银色光弧，叶鏊朝着对面的白黎迎了上去。

　　而另一边，梦惢连忙准备上前营救丹轩，可是却已经迟了，她焦急地吼道：“丹轩，小心！”

　　丹轩目光凝聚，此时他虽然已经知道有人朝他冲了过来，但是他处在刻画阵法的最关键阶段，如若就此放弃，那么这些天所有人的努力都终将等于零，一切就都算白费了！

　　丹轩绝不会允许这种事情发生！这个时候，他也顾不上那么多了，他急速走笔，眼看着笔毫就要回到最初的起始位置，一切都要大功告成！此时他却是感觉左肩一凉，竟是魔化的王岗岳长剑劈下，直接劈在丹轩左肩之上！

　　丹轩大吼一声，最后甩过手中笔毫，终于在最后一刻将阵法落成，随着最后一笔的落下，整个法阵忽地剧烈一颤，与原来封印阵法形成了能量的完美循环过渡，就像是在原有破损的封印法阵之上打了一个巨大的补丁，使封印大阵完美落成！

　　丹轩猛地回身，龙戟在他转身的一瞬间已经出现在了他的手中，他猛地跨前一步，重戟豁然挑起，直接将那个偷袭他的王岗岳推搡了出去，丹轩大吼一声，长戟豁然抡起，划过一道白色光弧，锋锐的戟峰直接将对方的脑袋给斩了下来！

　　但是，就在这个时候，丹轩忽然感觉到封印大阵似乎都剧烈颤动了一下，他瞳孔一缩，却是心头一颤，只见那个魔化之后的阮浩君竟是在半路折返，朝着封印法阵中央的魔泉封印冲了过去！

　　风、莫二位长老在临进入封印法阵之前曾经不止一次叮嘱，不能以任何理由触动魔泉封印！丹轩越来越觉得这里太过诡异，他们这些魔化的人似乎正在受到什么力量的控制一般！

　　“滚！”丹轩狂吼一声，长戟猛地扫过，将冲上来的彭毅给推了出去，快速朝着阮浩君冲了过去！

　　“轰！”又是一声巨响，整个魔泉封印似乎都在剧烈震颤，连带着整个封印之地都在颤动不已！

　　“轰！”“轰！”

　　又是接连两声剧颤，让整个魔泉封印开始闪烁不已，这是法阵处在崩裂边缘的征兆，这个封印法阵显然将绝大多数能量都用于封印所用，而对于阵法自身的稳固保护很是不足，以至于经过阮浩君三次的冲撞竟然就已经岌岌可危了！

　　丹轩心头一横，他绝不能任由这种事态发展下去，如若魔泉封印真的被破开了，那么接下来他们所要面对的结果恐怕是谁都不能预料的！

　　速度暴涨，丹轩几步助跑后急速跃起，整个人有如大雕一般轰然飞起，在空中双手握戟，对准阮浩君山岳般斩下！

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，正准备继续冲撞魔泉封印的阮浩君被直接劈飞了出去！他心头一喜，平稳落地，然后闪电般栖身，戟锋刺入了阮浩君的胸口，结束了对方的生命。

　　好在丹轩出现的及时，好像魔泉封印并未真正崩裂！

　　然而，叶鏊正在被魔化的白黎和彭毅围攻，无暇分心，可是梦惢却是呆呆地望着丹轩，脸上写满了大写的“惊讶”二字，她眼见丹轩的实力竟已经强横到了这种程度，却是她想都不敢想的！

　　“梦惢！”此时叶鏊被两人围攻，似乎有些招架不住，连忙喊道。

　　然而，丹轩将戟锋从阮浩君的身体中抽出来，刚想也上前救援叶鏊，此时耳边却忽然传来一声清晰的咔擦声，就像是什么碎裂的声音一样！

　　丹轩心头一凛，整个身体忽地僵硬起来，感觉身后汗毛乍起，他艰难地转身，盯着那个忽闪不断的魔泉封印法阵，眼见封印法阵似乎正在缓缓崩裂开来，大吼道：“快跑！”

　　丹轩拔腿朝着叶鏊等人冲了过去，因为他有种强烈的预感，一旦魔泉封印法阵崩裂，一定会有什么极其可怕的事情将要发生！

　　叶鏊和梦惢二人同时奋力逼退攻上前来的白黎和彭毅。正当二人有些诧异于丹轩剧烈反应的时候，整个封印大阵开始剧烈颤动起来，好似即将有什么东西冲破封印的束缚一般！

　　大地摇晃不已，整个魔泉封印剧烈闪烁！

　　“魔泉法阵马上要崩裂了，快跑！”猛地狂吼，整个人挡在了白黎、彭毅和叶鏊、梦惢之间！

　　见二人仍然无动于衷，丹轩再次回身大吼道：“还愣着干什么！快跑啊！”

　　二人终于惊醒，连忙朝着阵法的方向跑去，丹轩也快速后撤。梦惢最先从阵口中逃了出去，而叶鏊在逃出去之前，对着丹轩吼道：“丹兄，你……”

　　“没有时间了……”丹轩甚至没有时间跟他说话，因为白黎和彭毅二人再次一起冲了上来！

　　叶鏊一咬牙，从丹轩留出的阵口中跳了出去！丹轩一戟挑开白黎，猛地一脚踹出，直接将彭毅踹开，终于有时间准备逃出去，然后就在此时，整个阵口处本来呼啸的狂风忽然消失不见了，阵口之后竟然也被其他人刻画出的铭文路径封死了！

　　丹轩一下子呆住了，呆呆地望着阵口竟是一时间不知道该怎么办了，他万万没有想到，竟然有人在这个节骨眼上，在外面将整个法阵给封死了！

　　然而，就在这个他始料未及的时候，却发生了另一件更加让他不敢想象的事情！

　　本来摇晃不止的封印大阵忽地停止了晃动，位于封印最中心位置的魔泉封印罩像是碎裂开来的玻璃罩一般轰然崩裂，如同风暴一般般冲击而出的庞大魔煞之气就像是爆炸的冲击波一般轰然迸发而出，丹轩竟是被这股巨力直接掀飞了出去，撞在封印内法阵边缘之上！

　　魔泉封印终于崩裂！

　　……

　　封印大阵之外，梦惢望着已经将外法阵彻底封死的莫长老和风长老，焦急道：“莫长老，风长老，丹轩还没有出来啊！”

　　叶鏊也是一脸焦急，道：“是他救了我们俩，他自己还没能出来呢，两位长老，如若就这么将封印法阵封死，那么丹轩他岂不是！”

　　“住口！”风长老厉声道：“你们懂什么，你们好大的胆子，竟然敢触动魔泉封印！你知不知道你们已经闯下了大祸，如若真将魔泉中的那个魔鬼放出来，别说是一个小小的丹轩，就是整个云府就都要面临一场灭顶之灾！”

　　“啊！”叶鏊和梦惢均是一脸呆滞，他们却从未想过会是这般后果！

　　莫长老扫了一眼已经封死的封印外法阵，连忙道：“现在事不宜迟，咱们得快些将此事禀告府主，事到如今，也只有府主他老人家出手，或许才能将这个封印大阵重新封印加固！避免那个魔鬼被释放出来！”

　　风长老肃然点头，众人不敢怠慢，连忙离开了此处。

　　然而，此时对于被彻底封死在了封印之中的丹轩而言，他又该如何面对接下来的局面呢……


第851章 苏醒

　　圣云山，云府。

　　大殿之上，云堇天猛然转身，目光直视下方躬身的莫、风二位长老，一股至强者的威压忽地降临在整个大殿之内！

　　“你是说，魔泉封印被破开了？”云堇天满脸厉色。

　　风、莫二位长老同时点头，莫长老一脸焦急，道：“如今看来，经过这么多年的封印，他到现在都还存在，宗主，事不宜迟，唯有您亲自出手加固封印，才能将他彻底封死在了封印之中！”

　　风长老也是连忙一拜，道：“莫长老说的对，宗主请您早下决定！”

　　站起一旁的梦惢满脸焦急，她与叶鏊对视一眼，如若真是将封印加固封死，那么丹轩岂不是永远也出不来了？

　　猛地一咬牙，梦惢也顾不上那么多了，她连忙躬身道：“宗主，梦惢斗胆说一句，丹轩为救我二人，被封死在了封印之中，如若宗主您彻底将封印封死，那，那他岂不是……”

　　“放肆！”梦惢话还没说完，便被风长老出声喝止，道：“都到这个时候了，你还在说这件事！别说他现在很有可能已经死了，即便他命大还活着，你以为凭借他一条命可以抵过云城乃是整个黑域所有人的性命吗？简直就是笑话！”

　　“可是……”

　　梦惢还想再说什么，莫长老却是同样冷哼一声，道：“你个娃娃是不会懂的，那个少年现在可是神仙都救不了了！”

　　“好了！”大殿之上，宗主云堇天忽地冷声制止，沉声道：“事情也没有二位长老想得这么严重，那个魔族人虽然强大，但是经过近万年的封印压制，恐怕早就已经是废物一个了！不过即便如此，我们也不能冒这个险，那少年救是不可能救了，事到如今我们也不能掉以轻心，立即去召集其他长老以及府内翘楚们齐聚封印大阵前，立即凝刻‘北冥玄煞圣阵’，将封印彻底封死！”

　　风、莫二位长老闻言均是连忙躬身一拜，快速转身去通知其他长老。而云堇天也是身影忽地消失，直奔封印而去。

　　大殿之内，只剩下叶鏊和梦惢二人。梦惢眼泪早就已经不受控制的流了出来，她和叶鏊都心中清楚，丹轩最后明明有时间可以逃出来的，可是他却没有独自逃跑，而是在关键时刻帮自己和叶鏊挡住了魔化的白黎和彭毅，让自己二人有时间逃脱，可是他自己却永远地被封死在了法阵之中！

　　眼泪顺着洁白的脸颊滑落，梦惢脑海中浮现出丹轩那张俊朗的面容，总觉得心疼得厉害，就像是刀绞一般。

　　叶鏊也是无奈叹了口气，双眉紧锁，但是对于他们二人来说，显然已经没有任何去救办法。

　　一日之后，经过云府全宗的力量，以府主云堇天为阵法主持者，终于以最快的速度将北冥玄煞圣阵落成，将封印彻底封死！其实，如若魔泉封印还存在，这北冥玄煞圣阵其实就是多此一举！可是如今魔泉封印已破，那么对于彻底封死魔泉中的东西，这北冥玄煞圣阵就显得尤为必要！

　　云堇天脚踏虚空，望着下方已经落成的巨型圣阵，却是长长出了口气，对于他来说，这场风波也总算过去了！

　　其他所有长老们也是如释重负，好在封印及时，不然还真是后果不堪设想。

　　……

　　封印大阵之中，丹轩整整昏迷了两天时间，他好像做了一个很长的梦，梦到自己回到了北川大陆，与北川霸主轩辕无命一起，率领数十万铁骑挥师南下，破开北脊关，攻陷古胤王朝锦绣皇城，手刃姬文昌！他在梦里似乎即将完成自己期盼已久的夙愿！

　　丹轩忽然醒了过来！

　　睁开双眼的一瞬间，出现在眼前的却是漂浮在黑暗中的几点闪烁萤光，就像是萤光虫的光辉。他愣住了，然后猛地坐了起来，昏迷之前的记忆好似泉水一般涌了上来，一股毛骨悚然的感觉再次在心中生起！

　　小心翼翼地环顾四周，封印大阵依旧在周围闪烁着，除了白黎、阮浩君等人的尸体横在阵法中，四周的玄气还是那么阴寒至极！可是与他昏迷之前所不一样的是，此时虚空的黑暗中，却是漂浮着密密麻麻的萤光，就像是布满了飘荡的萤火虫！

　　而且，那些“萤火虫”似乎格外喜欢白黎等人的尸体，拥挤着堆满了他们尸体周身。

　　这些萤火到底是什么东西？丹轩一脸诧异，他伸出手去，荧光却渐渐远离他，像是真的萤火虫一般。缓缓站起身来，丹轩感觉浑身一阵剧痛，显然他在昏迷前受到的巨大冲击力让他受了轻微的伤势。

　　丹轩缓缓望向魔泉，此时用于封印魔泉的法阵已经消失不见，在血红色的池水中，不断有几只萤火虫一般的荧光从魔泉之中飘荡而出！好像封印破开之后，整个封印之内反而显得更加安静和谐，似乎并没有之前设想的可怕事情发生！

　　然而，对于如今的丹轩来说，他最关心的事情是如何才能从封印中逃出去！他缓缓走到自己昏迷前凝刻的阵口前，几番查看，却是再次无奈地叹了口气，阵口毫无悬念地已经被彻底封死！他不禁牙根紧咬，如若说来，此巨大封印之前破裂的漏洞，如若没有他丹轩的一己之力，是根本不可能封印住的，可是如今呢？自己这个主导了封印的人物，却被无情地封死在了封印之中，在这里没吃没喝，他岂不是等同于等死一般！

　　丹轩越想越觉得气愤，无论是前世还是今生，他最讨厌的事情便是背弃！然而，对于如今的丹轩而言，却是已经遭受到了两次无情的背弃！一次是古胤王朝，而这一次却是在云府！丹轩忽然觉得自己就是个大笑话，难道自己自始至终做错了什么吗？为什么明明什么都没做错，却要去承受这般不公的结果！

　　许久之后，丹轩强压下心头的怒火，却是抬头望向封印最中央的魔泉，此时的泉水依然汩汩喷涌，池水呈现血红色像是鲜血一般。他大着胆子缓缓朝着魔泉靠了过去，然而越是靠近，那股扑面而来的阴寒之气让丹轩都忍不住打了个寒颤！


第852章 苍天有眼

　　可是越是这样，他却有些好奇，索性如今也想不出逃出去的办法，倒不如满足一下自己的好奇心，探探这个魔泉到底是个什么东西，为何所有云府的大人物们对于这个东西都如此忌惮。

　　缓缓走到魔泉之前，魔泉四周是整齐的圆形石台，大约三丈直径，池水呈现血一般的血红色，池中央，一个喷涌的血柱就像是泉眼一般喷出、散落！

　　除了阴寒之气格外浓烈之外，好像并没有什么其他特别之处！为何这些人会这么忌惮这个魔泉呢？

　　难道是泉水有说道？丹轩咽了口唾液，压下心头的紧张，缓缓探出手去，将手伸入到血泉之中，没有人注意到，就连丹轩自己都没注意到，就在他低头的一瞬间，他手肘处的摔伤的伤口上，有一滴已经干涸的小血块滴入了血池之中！

　　丹轩的手掌一进入血泉之中，便浑身不由得一个激灵，血色泉水阴寒至极，一股阴寒之力顺着他的手掌疯狂涌入身体！

　　丹轩连忙将手掌抽了出来，虚眯着眼睛盯着自己方才伸进去的右手，好像除了温度便低了一些，并没有其他异样！

　　“这泉水……”丹轩索性坐在血池边，望着自己的右手发呆，方才那一瞬间的感觉似乎有些熟悉，他记起自己曾经在魔冢之地内，那个想要侵占自己身体的灵魂，在他的力量进入自己的身体时不也是这种感觉吗？

　　丹轩全神贯注的想着，却根本不知道，在他身后的血池中，一个由涌起的血水渐渐凝聚而成一个人形缓缓出现，此由血水凝聚成的“人”在丹轩身后悄无声息地盯着他的背部，一股凝固的杀意渐渐凝聚！

　　忽地，整个封印法阵之内忽然产生了一种无法匹敌的威压，就像是魔神降临一般，似乎连空气都一下子冻结了！

　　整个封印阵法内，本来杂乱无章的萤火忽然变得排列整齐起来！就像是一排排列阵的甲兵一样。

　　丹轩明显感觉不对劲，四周忽然产生的威压让丹轩感觉似乎有种喘不过气来的感觉，抬头望向远处忽然间排列整齐的萤火，丹轩感觉此时的封印法阵似乎越来越诡异了！

　　忽地，那种有人盯着自己后背看的直觉再次产生，丹轩感受到好像有什么强大的东西就在他的身后苏醒了！

　　丹轩缓缓站直了身子，木然转身，终于看到了自己身后的东西，正是那个由血水凝聚而成的高大人形！五官虽然清晰，但是全部都是血红色，可能是因为池水颜色的原因，但是此人形看上去却给丹轩一种极其恐怕的感觉！

　　本能地，丹轩开始后退，此时他的心中终于恍然，这些云府的大人物究竟在惧怕什么，原来他们惧怕的乃是这魔泉中的恐怖东西，这个血水人形到底是个什么东西！

　　一步步后退，在那般轰然爆发出来的威压面前，饶是丹轩都感觉有些骇然，好像即便在云府府主云堇天身上，他都未曾感受到过这种威压的存在！

　　四周静得可怕，只有丹轩后退的步伐发出的单调声音。魔泉之中，红色血水凝聚成的人形缓缓伸出了他的右臂！

　　一瞬间，丹轩忽然感觉自己好像被什么东西控制住了，他的身体忽然被某种莫名的力量钳制住，他竟是不受控制地在朝着血池靠近！

　　无论丹轩如何挣扎，整个人就是想被无形的绳子捆绑住了一样，想要挣脱，可是在如此强大的束缚力之下，他根本就挣脱不了，只能被动的接受着一切。

　　如萤火般漂浮着靠近魔泉，丹轩心中已经灌满了恐惧，在魔泉中的这个人面前，丹轩感觉自己根本就没有还手的余地！

　　红色血水幻化出的手臂钳住了丹轩的喉咙，那个人血红色的眸子盯着丹轩半晌，忽地开口道：“卑微的人类，是你解开了魔泉对本尊最后的压制，对吧？”

　　丹轩感觉有些莫名其妙，他想说自己根本帮他解开压制，那种生命掌握在别人手中的感觉，让他极度不喜欢！

　　“是，是我，又能怎么样？你就是这么对待救命恩人的吗？”丹轩被钳住喉咙，说话的时候脸憋得通红。

　　“救命恩人？”那个血水人忽然仰天大笑，一股凌厉的煞气轰然爆发，在这般煞气面前，丹轩感觉自己似乎马上就窒息了！

　　那个血水人大笑了几声，忽地冷哼一声，道：“你们人类都是我的仇人，又岂会是我的恩人？说吧，你想怎么死！”

　　丹轩眉头大皱，一时间心如死灰，他以为自己好不容易走到今天这个地步，眼看只要再突破圣者便可以回到南川手刃姬文昌，报酬雪恨！难道就要这么死了吗？大仇未报，他死不瞑目！

　　见丹轩不说话，那个血水人血水凝聚的脸上泛起一丝猖狂的笑，道：“既然你不选，那就本尊替你选，直接捏死你吧！”

　　话音落，那个血水人的手臂开始用力，丹轩感觉自己呼吸骤然变得困难，疼痛感持续产生！

　　难道就这么不明不白的死了吗？我付出了这么多努力，难道这就是所谓的最终结局吗？

　　“我不甘！我……不……甘……”丹轩大声吼叫，声音中满是不甘心！可是渐渐的，丹轩开始意识涣散，然后便渐渐没有了意识，昏死了过去！

　　然而，就在丹轩处在生死边缘的时候，他胸口处挂着的那块血红色石头竟然再次亮了起来，无数微小却复杂的铭文法阵布满了整个血红色石头！

　　眼见丹轩胸前的奇异血石亮了起来，那个血水人终于停止了手中握紧的动作，有些木然地望着丹轩胸口上闪烁不已的血红色石头，下一个瞬间，整个封印之内好似忽然有另一种更加强大的力量降临了下来！

　　那个血水人彻底呆住了！

　　“九宫，你可还记得我……”一句话，好似从虚空之中传出，然而，令丹轩意想不到的是，对面的血水人先是一愣，随即竟是快速松开丹轩的脖颈，然后竟然单膝跪地，一脸狂喜道：“苍天有眼，苍天有眼啊！魔皇神尊，你还活着！九宫拜见魔皇神尊！”


第853章 秘密

　　可惜的是，丹轩已经昏死了过去，没有看到方才发生在九宫和血红色石头之间的这一幕，否则他一定会对藏在血红色石头中的那个被锁死的人有一个全新的认识！

　　被称为九宫的血水人单膝跪下，虽然低着头，但是脸上的狂喜之色并不像是装出来的！

　　“九宫，本神尊说话的时间不多，你要记住，这个少年，你不可以动他分毫，或许魔族的未来都要靠这个少年来振兴！你要倾尽全力帮助于他，记住，要倾尽全力帮助于他……切记，切记……”

　　所谓的魔皇神尊的声音在整个封印法阵之中回荡，然后逐渐消失，就连四周方才降临而下的神魔威压也像是被什么东西压制住了一般，消失不见了！

　　被称为九宫的血水人脸上依旧兴奋，拱手道：“九宫，谨遵神尊旨意！请神尊放心！”

　　一句说完，石头中魔皇神尊的声音便彻底消失，无论九宫再如何呼唤，就是不曾有任何回应。

　　血泉凝聚成的九宫，他死死盯着此时躺在魔泉边上的少年，脑海中不断回想着方才魔皇神尊的话，他虽然不明白神尊大人为何会把魔族未来振兴的希望寄托在这个少年身上，但是他从来没有违背过魔皇神尊的命令，这一次也不例外！

　　他只是静静地望着丹轩，好像在表达最虔诚服从！

　　……

　　不知过了多久，丹轩终于再次醒了过来，然而，等他睁开眼睛的时候，却是有些迷茫了，难道自己死了吗？

　　丹轩掐了一下自己的脸颊，感觉很疼，他觉得自己好像没死！可是，等他看清自己身处的环境之后，却是愣住了，他发现自己此时竟然身处在魔泉之中，无数精纯至极的阴寒之气朝着他的身体之中疯狂涌入，这些阴寒之气一旦进入他的体内，似乎就像是终于找到归宿一般，涌入丹轩的玄气海中，玄气海内翻江倒海，丹轩感觉自己身上的力量似乎越来越强大，他感觉只要再给他些时间，他或许会一举突破到圣者也不是没有可能！

　　可是反过来丹轩又觉得有些忐忑，如此多的阴寒之气涌入自己的身体，自己难道就不会像白黎和阮浩君一般被魔化，彻底沦为一个没有理智的杀人机器吗？

　　想来想去，丹轩索性也不管了！对于他来说，自己连还能不能活着走出这个该死的封印都不知道，还怕什么魔化不魔化的！

　　沉沉呼出一口浊气，丹轩将灵识从身体之中撤了出来，环顾四周，他突然想到一个问题，他昏死之前的那个血泉凝聚出来的血水人到底哪里去了！他不是说要杀死自己吗？为何没有动手？

　　正在丹轩胡思乱想的时候，魔泉的另一边，魔泉凝聚而成的九宫再次凝聚成人型！丹轩却是吓了一跳，连忙靠道魔泉石台边，有些惊恐地望着魔泉另一边的九宫，冷冷道：“你，你到底是个什么怪物！”

　　然而，九宫却是大笑一声，随即却是有些怅然地道：“本尊不是什么怪物，如今本尊不过只是一个灵魂而已，一个不灭的灵魂！”

　　又是一个不灭的灵魂，丹轩心中奇怪，为什么这些封印之地总是有不死的灵魂出现！

　　“你，你为什么没有杀我？”丹轩身子靠着身后的魔泉石台，有些警惕地望着九宫。

　　九宫朝着丹轩靠近了一点，缓缓道：“不杀你，自然是有原因的，但是本尊不想告诉你！你，有什么需要本尊帮助的吗？可以提出来，本尊会全力帮助于你！”

　　丹轩忽然间愣住了，这幸福来得也太突然了吧？一个本来要杀自己的强大灵魂，竟忽然又不打算杀自己了，反而要帮助自己！这让丹轩心中越发迷惑，为何自己昏死前后，这个灵魂对待自己的态度竟然截然相反，丹轩百思不得其解！

　　不过，反正如今他不杀自己就是好事，丹轩也管不得什么无事献殷勤非奸即盗的狗屁说辞了，犹豫了一下，忽地问道：“我想离开这个鬼地方，到底应该怎么才能离开这里？”

　　对面的九宫却是笑了起来，道：“本尊早就知道你会问这个问题！本尊可以明确告诉你，对于我来说，可能永远也无法离开这里，但是对于你来说，你可以完好无损的离开这里！不过，如何离开这里，本尊现在还不能说！”

　　“真的？你说的是真的？”丹轩一脸狂喜。

　　九宫却是微微点头。丹轩诧异道：“为何，我可以离开，你却不能离开，这有什么我不知道的原因吗？”

　　然而听到此话，九宫血泉凝聚的脸上却是泛起一丝沧桑凄然，道：“因为，我已经离不开这魔泉了，被封印这么久的岁月，我的灵魂已经失去了独自存在的能力了，如若没有魔泉的时刻滋养，我很快就会魂飞魄散！这就是原因！”

　　丹轩恍然，他感觉对面的血水人似乎并没有在骗自己。

　　九宫似乎不愿意提及此事，对着丹轩继续说道：“你还有什么需要本尊帮助的，一并说出来吧！本尊会全力帮助于你！”

　　丹轩想了半晌，他想着自己如今最迫切需求的便是实力了，如今他是九星尊者，何时能够突破圣者，这才是除了逃出这个封印法阵之外他最迫切希望的事情！

　　“我想的事情，你可办不到！”丹轩撇了撇嘴说道。

　　九宫大笑一声，道：“有什么办不到的，你且说出来让本尊听听！”

　　“我想突破瓶颈，成为一名圣者，这个你能办到吗？”丹轩眯着眼睛望着九宫说道。

　　九宫脸上泛起一丝笑容，道：“本尊就知道你会有这个要求！这件事我虽然做不到，但是你现在身处的这个魔泉可以做到，只要你再在此魔泉之中呆上些日子，相信突破到圣者不过只是时间问题而已！”

　　丹轩神情微微一滞，感受到身体之中越来越强大的能量波动，他相信，这个灵魂似乎并没有在骗自己！

　　见丹轩沉默，九宫继续道：“魔泉对于灵魂有极大的滋养作用！但是这只是针对于一些特殊种族而言，如若是一个货真价实的人类，恐怕在实力增长的同时，也会彻底沦为一个没有理智的杀戮机器！”

　　丹轩闻言却是心头一跳，他诧异道：“那，那我也是人类，我岂不是也要变成没有理智的杀人机器了？”

　　然而，九宫听到这话却是忽地大笑起来，笑声之中丹轩竟是听出了嘲笑的味道，不禁眉头大皱，他心道：有这么好笑吗？

　　大笑声止，九宫望着丹轩，道：“如若你如正常人一样，在魔泉中泡了整整三天，你以为你还会神智如此清晰地跟本尊讨价还价？”

　　接着，九宫笑而不语。丹轩却是皱起眉头，犹豫了一下，还是问道：“我有什么奇怪吗？难道我就不是人吗？”

　　听到这话，九宫目光直视丹轩的眼睛，好似雕像一般，一言不发！半晌之后，才所答非所问地道：“关于此事，我不想再提，不过，有一件事情我倒还可以帮助于你！”

　　“什，什么事情？”丹轩有些诧异的问道，他望着面前这个强大的灵魂，他总觉得对方的目光似乎可以直接看透他所有的秘密。

　　九宫淡然一笑，道：“其实也没什么，你的身体之中有一件圣器，如若我没有猜错的话，在那件圣器之中有一只神兽，说起来，当年这件圣器还是出自本尊之手，那头神兽也是本尊亲手封印！如今，这个小家伙正处在沉睡之中，你难道不想把她唤醒吗？”

　　然而，九宫话音方落，魔泉之中，丹轩却是眼睛骤然瞪得老大，像是看到无数裸女一般看向九宫，心中的震惊已然无以复加！

　　紫王旗竟然出自面前这个灵魂之手，我的天啊……


第854章 五个月

　　丹轩一脸惊骇的望着九宫，心中却是已经掀起了滔天巨浪！

　　紫王旗竟然出自面前这个灵魂之手，能够炼制圣器的人，那么这个灵魂曾经得是个多么厉害的人物啊！

　　“你，你真是紫王旗的炼制之人？”丹轩脸上满是不敢相信。

　　然而，九宫并没有出声解释什么，而是直接伸出右手，随即丹轩便感觉到一股淡淡的吸扯之力，片刻之后，紫王旗竟是不受控制地飞出他的身体，无论他如何召回，一向对于丹轩的命令言听计从的紫王旗竟然好像突然间叛变了一般，根本就不听他任何命令！

　　然而，令丹轩更加傻眼的是，只见紫王旗竟是飞到九宫之前，像是个撒娇的孩子一般兴奋的磨蹭着九宫的手臂！

　　“这……”直到此时，丹轩才真正彻底相信，紫王旗真的是出自面前这个灵魂之手，那当年这个家伙的实力恐怕定然已经达到了常人无法企及的高度！

　　九宫望着面前的紫王旗，脸上挂着淡然的笑，手臂微微一动，紫王旗便缓缓落下，沉浸在了魔泉之中。

　　“你，这是干什么？”丹轩眼见紫王旗彻底湮没在魔泉之中，诧异出声。

　　九宫淡然一笑，道：“怎么，你不想紫王旗中的那只神兽苏醒？她若不苏醒，紫王旗的威力也会减弱的！”

　　丹轩愣了一下，望着前方血红色的泉水，他能够感受到紫王旗的存在。沉思半晌，他忽地开口道：“我还有一个问题想要请教前辈！”

　　九宫微微一笑，道：“前辈？本尊喜欢这个称呼，说吧！”

　　“请问前辈，假如我想将封印在紫王旗之中的神兽释放出来，以我现在的能力其实并没有太大把握，究竟该怎么做才能最稳妥，既不损伤紫王旗也不会伤害那只神兽，还请前辈指点！”丹轩恭敬一拜，对面的九宫也确实当得起他这一拜。

　　九宫闻言却是怒哼一声，道：“解除封印？你要知道当初为了炼制这件圣器耗费了本尊多少精力！尤其是封印那只神兽，现在你竟然想要将她释放出来，你是在跟本尊说笑吗？”

　　丹轩脸色却依旧肃然，道：“我没有跟前辈说笑，这圣器中的神兽于我有救命之恩，于情于理，我都应该还她自由，即便是前辈你也没有权利剥夺她的自由，她被封印了数千年之久，已经够了！”

　　“住口！”九宫忽然厉声喝止，他那双泉水凝聚成的血色眸子直直地盯着丹轩，像是怒不可遏。

　　随着九宫眼中的怒气荡开，那种毁天灭地般的威压再次作用在丹轩身上，让他感觉似乎有种瞬间要窒息的感觉。

　　然而，在对方如此威压之下，丹轩却是昂起头与九宫直视，脸上的那抹倔强彰显着少年的态度。

　　半晌之后，威压骤然消失，九宫一声长叹，道：“罢了！已经都是过去的事了！释放神兽紫灵的事情，本尊也不想过问！关于解除封印之事，本尊可以教授给你！待那神兽苏醒之后，你自可以帮她解除封印！”

　　“真的？”丹轩眼里满是感激之色。

　　然而，九宫却是轻哼一声，道：“不过，你要记住，本尊帮你是因为你对于魔族将来的重要性，如若你将来做不到让魔族振兴，本尊就是到魂飞魄散那一天也不会饶了你！”

　　一句说完，血泉凝聚成的九宫忽然消失，泉水落入魔泉之中，九宫就好像从来都没有出现过一般消失不见了！

　　“气性还挺大，这魔族振不振兴跟我有什么关系……”丹轩唇角勾了勾，心中却觉得好没道理，索性也不管了，盘膝开始在魔泉之中修炼起来。

　　有魔泉的滋养，丹轩能够感受到身体之中那种越来越强大的能量感。连续很久不吃东西，他竟然也感受不到丝毫的饥饿，这让丹轩感觉万分神奇。

　　五个月之后！

　　如此这般，丹轩在魔泉之中安静的修炼，整整五个月之后，本来盘膝在魔泉之中的少年缓缓睁开眼睛，玄气海中充满的玄气让他有一种充盈的感觉，内视自己的身体，丹轩完全能够感觉出来，在魔泉中修炼的这几个月里，他周身的玄气已经变得越发阴寒，他总觉得自己的身体似乎和以前不一样了，可是哪里不一样他又说不上来，这些阴寒之气似乎正在潜移默化地改变着他的体质！

　　“是时候该冲击那个境界了！圣者，成败在此一举！”丹轩目光虚眯，他觉得自己已经触摸到了那个境界的边缘，是时候该尝试突破圣者瓶颈了！

　　盘膝而坐，少年的眼中闪过一抹坚定，沉沉呼出一口气，他再次闭上了双眼。

　　时间一点点过去，三天之后，异变突生！

　　本来安静的魔泉之中，丹轩忽然拧紧了眉头，他周身的魔泉血水好似受到某种力量的指引一般，如同旋窝一般以丹轩为中心开始飞速旋转！

　　周围无数魔煞之气开始朝着丹轩蜂涌而去！整个封印之内的能量好似一瞬间暴躁了起来，无数萤火虫一般的萤光像是感受到了什么威胁一般纷纷远离魔泉的位置！

　　突然出现的变故彻底将封印之内的安静打破，周围的魔煞之气因为急速的流动而发出震颤的啸鸣！

　　魔泉的一端，九宫再次现出人形，肃然地望着面前似乎正在忍受极大痛苦的少年，脸上却是泛起了欣慰的笑，连他都没有想到，他本以为这少年想要突破圣者起码需要至少一年多的时间，可是他完全没想到，此少年竟然仅仅在魔泉之中修炼了五个多月而已，便已经触摸到了圣者的门槛！

　　然而，九宫并不知道，丹轩之所以可以在这么短的时间内突破圣者，跟他曾经登上通天梯有着很大的关系！

　　魔泉之中，丹轩感觉自己的脑中似乎一片空灵，他感觉自己就像是飘了起来，飘到了一个更高的层次，与此同时，蜂拥而至的魔煞之气似乎就要撑爆他的身体，周身上下那种越来越强大的澎湃之感，让他感觉越发自信强大！

　　随着大量魔煞之气的涌入，丹轩的全身血脉就像是忽然沸腾起来，那种越来越强烈的杀戮欲望，顺着他沸腾的血液疯狂涌动，他猛地发出一声大吼，睁开双眼的一瞬间，他的双眸变得血红，魔鬼一般的杀气随着他这一声大吼像是涟漪一般荡漾开来！

　　然而，见到这一幕，九宫的眼里却是难得流露出一抹震惊，这少年的血脉让他很是迷惑，他能够从他身上感受到人类的气息，却又同样能够感受魔族的气息，此人就像是一个人和魔的组合体，有时像人，而有时却又更像魔！

　　能量不断攀升，丹轩身上的力量越来越强大，那种掌控天地般的感觉在少年的心中渐渐攀升！


第855章 魔泉之秘

　　轰！

　　随着最后一道冲击波忽地荡漾开去，整个封印之地剧烈颤抖了一下，之后一切便再次归于平静！

　　丹轩脸上随即涌现出一抹狂喜，猛地从魔泉中站了起来，竟是压制不住心头那种想要大叫的欲望，他仰天狂笑，样子有些癫狂，但是任谁都能听出来，少年的笑声之中满是压抑的苦楚，他等这天已经等得太久了，就像是压在身体之上的所有重负在一瞬间都被卸下去了，他终于拥有了可以回到南川大陆的资本，拥有了可以面对姬氏皇族的资本，拥有了可以手刃姬文昌证明自己的资本！

　　这一切来得太不容易！为了这个最终的目的，很多人只是看到少年超越常人的修炼速度，却没有人看到他在背后究竟付出了多少努力，一次次的生死交叠，一次次的险象环生，抓紧一切时间修炼的大毅力，在这样的时光里，少年即便是笑，却依然带着浓浓的苦涩！没有人知道他为了是什么，只有少年自己心中清楚，他为的是真正地证明自己，为的是让那些曾经冤屈过他的人知道，一切的一切，都是他们自己逼出来的！

　　狂笑声止，整个封印之内再次变得安静下去。

　　九宫一直望着癫狂的少年仰天狂笑，却是没有出声打扰，他能够感觉出来，少年的笑声中充满着隐忍和苦楚！恐怕他定然是曾经经历了什么曲折的经历吧……

　　许久许久，少年才平复自己心头的激动，他缓缓握紧双拳，一股汹涌而起的强大感让他心中更加自信，他的脑海中忽然闪现出曾经在魁门之外的那个场景，姬文昌那般冷漠的眼神至今都像是刀疤一般刻在他的心中，他咬紧牙关，双眼眯起，他觉得，他终于有站起来说话的资本了，距离他所希望的那一天已经不远了！

　　“恭喜你，达到了一个新的高度！”九宫忽然出声说道，这是丹轩一直在修炼的这五个月里，九宫第一次跟他说话。

　　丹轩抬起头，望着对面的九宫，忽地单膝跪下，道：“前辈大恩，丹轩没齿难忘，他日如若晚辈真的拥有了超凡入圣的实力，一定要想办法将前辈从这里救出去！”

　　九宫望着丹轩肃然的模样，微微颔首，他觉得这个少年有情有义，像是个说到能做到的人！

　　“好，本尊等着你回来！”九宫扫了一眼丹轩，继续道：“时间也差不多了，是你该离开这里的时候，这魔泉亦正亦邪，你真正的本质，本尊到现在都看不清楚，如若再让你在这里待下去，本尊也怕会害了你！你离开这里吧……”

　　话音落，九宫微微抬头，紫王旗便从魔泉之中飞了出来。九宫扫了他一眼，道：“本尊只是残魂之身，无法解除法阵封印，关于封印之事，本尊只演示一遍，能否领悟真谛就看你自己的了！”

　　此时，紫王旗周身的铭文忽地亮起，九宫指着其中一处封印铭文，道：“这里便是封印法阵的所在，看好了！”

　　说话间，九宫忽地用手指以魔泉血水为基，在虚空之中接连刻画出几道玄奥的线条，道：“这便是解除封印之后的重新封印之法，但是你要记住，在解除封印的同时，必须选在雷雨之天，使用五雷禁止之法作为外法阵压制，方可安全地解开紫王旗的封印禁制，释放出封印神兽，否则不可尝试！言尽于此，本尊只能说这么多！”

　　丹轩死死地盯着九宫方才刻画出来的虚空线条，连忙将这些线路记在了脑中。

　　此时，紫王旗周身铭文暗淡下去，渐渐没入到丹轩的体内，一瞬间，丹轩可以感觉到，紫王旗似乎比以前更强了！

　　九宫扫了他一眼，道：“紫王旗身为上古八大阵旗之一，确是本尊的一件得意之作！不过，上古还有一件超越圣器的至尊玄器，名叫天魔戟，只是不知道现在这柄至尊玄器究竟遗落何处，如若有机会，你可以将它找到，或许对你会有很大助益！”

　　“天魔戟？”丹轩眉头紧锁。

　　九宫颔首，道：“好了，时间已经差不多了，也是你该离开这里的时候了！”

　　“等等！”丹轩忽地皱眉道：“前辈，你不是说紫王旗在魔泉之中浸泡过之后，紫灵便会苏醒吗？可是为何我现在如何呼唤她都没有回应呢？”

　　然而，九宫却是淡然一笑，并未回答，这种笑容让丹轩感觉到一丝奇怪。而九宫却是莫名其妙地反问道：“你可知魔泉因何而存在？”

　　丹轩缓缓摇头，道：“这个我也好奇很久了，我也只觉得奇怪，如此浓厚的魔煞之气，究竟来源于哪里？而且，既然云府中的人都这么畏惧魔泉，为何不将魔泉毁灭，岂不是一了百了！”

　　九宫淡然一笑，道：“你想得太过简单了！魔煞之气来源于万物，虽然你现在还看不透，但是等你真正站在一个全新的高度上去看待这个世界，你会发现，其实万物皆有法规，就像是一个个纠结在一起相互映衬、相互牵制的法阵一样！魔泉其实就是一个汲取天地所有逸散魔气的巨型法阵，只不过这个法阵的规模乃是遍布于整片大陆！”

　　“整，整片大陆？”丹轩一下呆住了，他实在想不出有什么人可以用整片大陆为模本刻画法阵，九宫所说的话给他触动很大，他并不知道九宫所说的高度究竟是什么高度，自己又有没有可能达到那个高度。

　　九宫并没有理会丹轩的惊讶，继续道：“魔泉其实本是魔域的根本，在魔域之内不止有一处魔泉存在，不过外面那些道貌岸然的卑鄙之人将天魔大阵逆行运转，现如今所有的魔泉都已经被彻底封印！而这些卑鄙之人为何宁愿封印魔泉却也不敢摧毁魔泉，其原因便是魔泉所牵连的巨大法阵所致，如若毁坏，毁灭的可就不止是魔泉本身这么简单了！”


第856章 逃出

　　丹轩却是越听越糊涂，他总觉得九宫说出的话似乎有些躲躲闪闪，像是在教授自己，却又像是在避讳什么，不能直言，这让丹轩感到十分迷惑不解！

　　可是随即丹轩又更加迷惑了，九宫为何会跟自己说这些，这些东西又与自己如何离开这个封印法阵有什么关系？难道自己是通过魔泉才能够离开这个封印之地？

　　丹轩忽然有种豁然开朗的感觉，他觉得一定是这样。

　　九宫见丹轩沉思，脸上却依旧肃然，道：“跟你说这些，是想告诉你，魔泉的真正来源其实是魔域外的世界！你想离开这个封印之地，如今唯一的办法便是通过魔泉去向外面的世界！”

　　丹轩闻言心头一颤，心中随即涌现出一抹狂喜！回到外面的世界不正是他所希望的吗？

　　“你说的可是真的？”丹轩双目圆睁，一脸掩饰不住的兴奋。

　　九宫再次点头，道：“好了，废话不多说了，我会将魔泉进行短暂的逆流，将你送出这里！年轻人，记住你的承诺，也记住你的使命，希望将来有一天你能够站在大陆巅峰的时候，本尊还存在于世！”

　　话音落，九宫的身形再次消失，随即，整个魔泉忽地变成了一个巨大的旋窝，原来喷出好似泉眼一般的血柱，此时竟然变成了一个整个魔泉旋窝的中心，一股吸扯之力忽地作用丹轩身上，竟是直接将他吸入了旋窝中心！

　　“年轻人，后会有期……”浑厚的声音似乎还在整个封印阵法中回荡，丹轩的身影已经消失不见！

　　魔泉之中，丹轩感觉自己被某种力量吸扯着一直下沉，就像是坠入漆黑无比的万丈深渊，无限的坠落。

　　不知一直坠落了多久，丹轩好像忽然刺破一个屏障，像是一个小石子坠落刺入薄膜一样，周围本来的黑暗豁然变得清晰起来，四周尽都是电闪雷鸣，浓密的黑云遮住了他的视线，他不断的坠落之下，极目望去尽都是黑云滚滚，浓重得好像重墨的水墨画。

　　在黑云之中沉坠了大约一分钟，接着丹轩终于冲出来浓重的黑云，下方豁然开朗，几番坠落之后，眼看就要撞入下方的古林，丹轩背后双翼骤然张开，硕大的翅膀猛然煽动，急速的坠落之势瞬间被他控制住了，他整个人悬浮在大片的古林之上，眺望远处一眼望不到头的古林，却是忽然觉得这里的环境竟是有些熟悉。

　　“这里怎么看上去好像来过呢？”丹轩心中正诧异的时候，此时身后忽然传来一声厉啸声，他豁然转身，却见一直苍鹰沿着前方不远处笔直的山势鸣叫着直冲上高空，他目光顺着苍鹰飞行的轨迹缓缓朝上望去，却是倒吸一口凉气，他终于知道自己现在身处的位置了！

　　竟然是巨兽山脉之中的神峰脚下！

　　自己从魔域中出来，竟然出现在北川大陆上最高的山峰之下，难道这是偶然？

　　丹轩仰头望着山峰顶端黑云浓聚、雷电交加，他并不知道这些现象与他自己的出现有没有什么关系，他心中越发迷惑，直觉告诉他，自己出现在这里恐怕绝不是偶然，巨兽山脉之中的这座高耸入天的神峰一定与魔域中圣云山所镇压的魔泉有着某种联系！而神峰对于魔泉来说一定有着它存在的特殊意义，但是这个作用是什么，丹轩现在还说不清楚！

　　或许，真就如九宫所言一样，只有丹轩达到那个所谓的高度，他才能够真正看清这一切！

　　猛地吸入一口空气，丹轩忽然觉得神清气爽，第一次，他觉得外界的空气竟是这般清新，竟是感觉怎么吸都吸不够！

　　接连做了几个深呼吸，丹轩转身环顾，却看到了神峰之下的那个碧绿湖泊，他想起来了，这个湖泊便是神兽凰蛟的栖身地！

　　想起那只凰蛟，丹轩便想起了紫灵，不禁有些埋怨起九宫来，到头来紫灵也未曾苏醒，不知道究竟还要等到什么时候啊！

　　想到这里，丹轩不禁一声长叹，脑海中不由浮现出曾经在南冥山见到紫灵时的场景，想起了那是自己第一次与紫灵见面，当时紫灵近乎于赤身裸体的模样险些让丹轩憋出内伤！

　　然而，就在丹轩这般想着的时候，他的脑海中却忽然发生一声冷哼声，十分清晰。

　　丹轩一下子愣住了，这声音怎么听上去那么像紫灵呢？

　　“你再敢想下去，信不信我出来打爆你的头！”一名女子愤怒的声音在丹轩心中轰然响起。

　　丹轩先是一愣，随即脸上涌现出一抹狂喜，道：“紫灵？真的是你，你真的醒了？那为何在封印之中时，我呼唤你没有回应呢？”

　　紫灵却是嘲讽一笑，道：“说你傻你还真不聪明，本尊之所以被封印在紫王旗中，就是那个强大的家伙所为，本尊自然……”

　　紫灵声音顿住，似乎不愿意承认自己惧怕九宫一般。丹轩却是听明白，脑海中浮现出当时九宫脸上浮现出的诡异笑容，丹轩总算想明白了，敢情那个灵魂他也知道紫灵是在装沉默！不由得在心中暗骂自己糊涂，这种显而易见的事情他竟然都没想到。

　　丹轩苦笑一声，脸上随即露出一抹笑容，道：“对了，我想带你去见一个人，她就在栖息在远处的那个湖泊里，一只凰蛟，她可是叮嘱我一旦你清醒过来，便要带你去见她！你可想去见她？”

　　然而，丹轩话说完，紫灵却是沉默了，许久之后，才道：“我现在这么般模样，又怎么去见她！当年我被九宫皇者抓走的时候，她还不过只是一只小蛟！或许，等我彻底脱离了紫王旗，便是我与她相见之日！”

　　丹轩微微一愣，明白了紫灵的意思，沉沉呼出一口气，丹轩肃然道：“那，就按你说的办！你曾经在生死时刻将紫灵晶度给我，救我性命，这些我都已经知道了！你放心，我丹轩一定尽快帮你解除封印，还你一个自由之身！”

　　紫灵再次沉默了，不知道究竟在想些什么。


第857章 熟人

　　紫灵沉默，不知道在想些什么，丹轩也不出声打扰，他最后扫了一眼远处的湖泊，身后双翼一震，朝着远处飞了过去，他需要找一个安静的地方，静静等待所谓的雷雨之天，运用五雷禁制法阵，帮助紫灵解开紫王旗的封印！

　　巨兽山脉外围，丹轩找了一个山涧溪水大致梳洗了一下，然后找到了一处山洞，升起篝火。

　　吃过晚餐，丹轩却是躺在一块大石头上望着火光照耀下的石洞顶发呆，对于他而言，已经很久没有像此时此刻这样浅笑安然、风恬浪静了，以往太多的仇怨，太多的奔波，太多的逼迫，让他如同一个身负血海深仇的亡命天涯之人一样，无时无刻不在不再逼迫着自己一路向前！

　　然而，如今的少年终于有了可以回到南川的资本，他想着自己要赶快帮助紫灵脱离自由之身，然后回到皇极城，与那个铁一般的帝尊轩辕无命一起，挥师南下，荡平南川！

　　整整离开南川大陆已经三年之多了！他想念傅寒瑶，想念钱静怡，想念他的爷爷，想念所有他关心的人和所有关心他的人！

　　他相信，终有一天他会将古胤王朝曾经带给自己的一切所有都通通还回去！

　　想着想着，丹轩却是再次苦涩一笑，进入魔域之前，丹轩不过是一名二星尊者，可是如今不过才一年半的时间，他从魔域中逃出来，却已经是一名圣者！

　　圣者！这个境界的人几乎已经站在大陆的顶峰，除了魔域和极宫中的一些大能之人外，在南北的土地上，丹轩已经成为了为数不多的那两三个人的其中之一！

　　此时，对于正在南川享受歌舞升平、国泰民安的姬文昌来说，恐怕他怎么都不会想到，他们姬氏皇族的命运就要走到尽头了……

　　进入魔域这一年半的时间里，丹轩不免有些好奇，如今的大衍王朝应该没有什么变化吧，也不知道卫子夫和尉迟威这两个家伙怎么样了？果儿有没有到处乱跑？赵洪光和牛颂二位将军有没有将自己的兵训练好！

　　一想到自己很快就会再见到这些朋友们，丹轩心中便不免有些激动，不知道他们见到自己会不会同样激动呢！

　　丹轩这般想着，脑海中却忽然响起了紫灵的声音。

　　“看来，我不在的这段时间里，你经历了很多啊！”紫灵的声音依旧满是冷漠。

　　丹轩勉强挤出一丝笑容，脸上竟是泛起一丝明显的沧桑，道：“确实很多！不过，都过去了，该面对的我自会去面对，该杀戮的我一样不会手软！”

　　说这话的时候，丹轩目光微眯，眼中露出一抹凶光。

　　“有什么需要本尊帮忙的吗？”沉默半晌，紫灵忽然说道。

　　丹轩也是愣了一下，心中涌现出一抹感动，道：“如若有需要，我一定会叨扰的！现在我想的，是怎么能尽快帮你解除封印，如今也只能等了，只要等到雷雨之天，我再刻画出五雷禁制法阵，到时候定然能够帮助你顺利摆脱紫王旗的束缚，你放心吧！”

　　紫灵再次沉默了，半晌之后，才低低地说了声“谢谢”，却是有如蚊鸣，几乎不可闻。

　　丹轩微微一笑，却是缓缓闭起了眼睛，他好久没有舒心地睡上一觉了……

　　次日午时，丹轩却是被一声兽吼声震醒，丹轩猛然惊醒，晋升为圣者之后，他的灵魂力量更加强大，六识也要更加敏锐，他已经感受到了，此时距离此山洞不远处，好像正有一群雇佣者遭受到了某种厉害灵兽的攻击！

　　丹轩骤然起身，虚影一闪，整个人便已经消失在了山洞之中。

　　密林深处，魔龙雇佣团的兄弟们却是遇到了危险，他们怎么都不会想到，为何会在巨兽山脉外围遇到一只蛊龙！

　　实力堪比尊者的蛊龙，整个巨兽山脉之中恐怕也没有多少这种实力的灵兽吧，却偏偏被他们给碰上了！

　　然而，让她们感觉更加无力的是，这只蛊龙好像还并未完全成年，竟然好像一个孩子一般在玩弄着他们。

　　魔龙雇佣团的团长李松涛指挥兄弟们分散后撤，但奈何蛊龙本身体积就大，在加上实力强悍，还不待他们准备撤退，兄弟们便已经死伤了近一半！

　　虚影闪过，丹轩出现在一棵巨树之上，望着前方正被蛊龙虐杀的雇佣团，却是唇角微微翘起，显然，他已经认出了这些熟人！尤其是那个秦涵，她曾经与丹轩的仇怨结得还不轻呢！

　　丹轩望着下方被虐杀的魔龙雇佣团成员，心中却是有些犹豫要不要出手救他们，说实在的，丹轩与他们之间可是没有半点友好的关系。

　　“怎么？碰到熟人了？”紫灵的声音在丹轩脑中响起。

　　丹轩微微点头，道：“熟人？应该是仇人吧！”

　　然而紫灵却是轻蔑笑了一声，道：“既然是仇人，你又在犹豫什么！”

　　“我……”丹轩却是一时语塞，轻哼一声，道：“我犹豫是因为本爷没有见死不救的习惯！”

　　“哦？那你现在愣着干什么呢，为什么现在不救呢？”紫灵似乎看透了丹轩一般。

　　“我……”丹轩又是语塞，却是真不知道该什么回答。

　　密林之中，蛊龙仍旧在虐杀着周围的雇佣者，秦涵眼见兄弟们一下折损了这么多，心中怒极，手持一柄青色长剑，竟是从蛊龙的背后偷偷摸了过去，她似乎想要偷袭蛊龙！

　　然而，蛊龙既然身为高级灵兽，实力堪比尊者，又岂会连身后有人偷袭都不知道！

　　秦涵一声清叱，飘然而起，青色长剑划过一道干净利索的弧度，对着面前的蛊龙斩杀过去！

　　然而，此时李松涛却是脸色大变，他了解蛊龙，这么近距离的偷袭，这只蛊龙不可能丝毫没有察觉，唯一的解释就是它在玩弄着偷袭之人！

　　“秦涵，危险！”李松涛大吼，然而显然已经晚了。

　　蛊龙意欲转身，结束偷袭者卑微的生命！

　　然而，就在此时，忽然从远处飞过一道白色影子，众人甚至只看到一道白光闪过，秦涵的竟是已经被白光在半空中拦截而下，在关键时刻救了她一命！

　　白光显然是一名高手！所有魔龙雇佣团的兄弟们均是一脸诧异，包括李松涛在内均是诧异于这救下秦涵的人究竟是谁！

　　然而，此时的秦涵却是呆呆望着面前扯住自己的男子，一时间竟是像傻子一般愣住了！


第858章 是人吗

　　关键时刻，丹轩突然出手，救下了秦涵。

　　战场边缘，秦涵呆傻一般望着救下自己的男子，竟是一时间不知道该说些什么！

　　不过，丹轩显然根本没有搭理她的意思，秦涵曾经对自己做的那些事，丹轩虽不想追究，但却不代表已经忘了，说到底，即便再大气磅礴的人，也做不到受人陷害之后转身便忘了的雍容气度，丹轩能够做到不落井下石，已经算是仁至义尽了！

　　松开秦涵的手腕，丹轩甚至自始至终看都没看她一眼，丝毫没有停下来接受获救之人感谢的意思，他抬头扫了一眼体形硕大的蛊龙，目光微凝，然后身体豁然启动！

　　蛊龙也发现了冲上来的丹轩，它已经有些愤怒了，发出一声怒吼声，竟是一脚朝着丹轩踩了下去！

　　眼看蛊龙足有万斤重的巨脚踩下，丹轩脸上泛起一丝阴寒，忽地顿住身形，看上去竟好似并不打算躲避蛊龙的一踩之力！

　　此时，所有魔龙雇佣团的人都吓傻了，蛊龙的这一脚要是落下，那个少年还不得瞬间被踩成肉泥！

　　“前辈，不可啊！”团长李松涛看出了丹轩的目的，焦急吼道。

　　然而，在所有人的目光之下，丹轩对于蛊龙的这一踩却仍是没有躲避的意思。他脸上泛起一丝邪魅的冷笑，先是微微下蹲，然后就在这个千钧一发的时候，众人只看到一道白光闪过，丹轩的身影却忽然消失在了蛊龙的脚下，下一秒他已经出现在了蛊龙的背后，双手抓住蛊龙庞大的左脚，猛地一拽，蛊龙如此庞大的身躯竟是被拽倒了！

　　“轰隆！”

　　蛊龙山一般的身躯狼狈摔倒了下去！丹轩的身形与蛊龙的强大身体比起来，简直就是天壤之别，可是就是这样的体形规模差距，蛊龙竟是硬生生地被他给搬倒了！

　　这等视觉的冲击已经把所有人都震撼住了！这个少年还是人吗？

　　然而，显然这还只是刚刚开始！

　　倒地之后，蛊龙发出一声高亢的吼叫声，然而，丹轩却是并未松开蛊龙硕大的左脚，双臂骤然发力，手臂之上青筋暴起，丹轩狂吼一声，双臂猛地一抡，竟是将蛊龙生生给抛飞了出去！

　　蛊龙硕大的身躯像是一个小山般被丹轩抡飞了出去，这等场景，把所有人都震住了！有如蚍蜉撼大树一般，这样的视觉冲击力，简直让人不敢相信自己的眼睛！

　　“我，我……没看错吧，他，他把蛊龙扔……扔出去了？”一名魔龙雇佣团的成员一脸呆滞，脸上的表情比看到鬼还夸张。

　　“啊……不是做梦啊！他，他是人吗？”又一名成员掐了自己一下后，发现不是做梦，同样一脸精彩的表情。

　　“我，我的亲娘啊……”第三名成员表情依然精彩。

　　众位魔龙雇佣团仅存的兄弟们，一个个的表情精彩至极。就连团长李松涛也是一脸呆滞，心中的震惊根本无法用言语来形容！一个可以将实力堪比尊者的蛊龙扔出去的少年，他究竟已经达到了什么实力了？尊者？还是圣者？李松涛感觉自己的世界观似乎一下子都崩塌了！

　　然而，此时最为震惊的，恐怕还是秦涵，她早就已经认出了面前的这个少年，就是曾经与自己有过节的那个少年，如今两年多不见，少年的容貌几乎没有什么变化，可是这实力，秦涵却已经不敢往下想了！此时的秦涵唯有庆幸，当年李松涛强力阻止她与这个少年产生仇怨，如今看来，团长不愧是团长，这等可怕的人物，一旦得罪了，可真就是彻底判了死刑了！

　　在所有人的目光之下，丹轩却没打算留下来接受众人的道谢，说到底，他也不过就是没有见死不救的习惯而已，举手之劳而已，即便曾经是敌人，他也已然只为了求一个心安理得！

　　“看来你把他们都吓住了！你现在真是越来越强大了，恐怕连我都不见得是你的对手了！”紫灵的声音在丹轩心中响起。

　　丹轩唇角掀起一抹自信的笑容，其实紫灵这话真不见得就不是事实！神兽实力本就相当于是相当于人类的圣者，而灵兽修炼天赋有限，因而，几乎没有灵兽可以修炼到神兽以上的境界！那个境界只属于万物之灵的人类和一个更加天赋异禀的种族。

　　“不如，等给你解开了封印，咱俩比划比划？”丹轩在心中打趣道。

　　紫灵却是轻蔑地笑了一下，道：“怎么，在恐吓我吗？比划就比划，谁怕谁啊！”

　　紫灵很少这般使用略带调侃的口气，显然即将脱离紫王旗的束缚，她的心情也大好。

　　“前辈等一下！”

　　丹轩刚想回紫灵的话，身后却响起了李松涛的声音。丹轩不想接受感谢，但是不代表人家不想感谢，这可是真正的救命之恩，岂有不谢之理。

　　丹轩转身，扫了一眼已经追至近前的李松涛，道：“举手之劳，李团长不必挂心！我也不过是没有见死不救的习惯而已，谁让我碰上了呢！”

　　李松涛上前，魔龙雇佣团的兄弟们也都围了上来，包括秦涵在内。李松涛却是豁然朝着丹轩单膝跪下，道：“前辈这是说的哪里话！您这可是整整救了我们魔龙雇佣团数百条人命，这等大恩，我们魔龙雇佣团岂有不报之理！”

　　他身后的数百名兄弟眼见团长都跪下了，他们哪还有站着之理，均是齐齐跪了下去。唯有秦涵，似乎有些犹豫，想跪还不想跪，看上去很是纠结。

　　丹轩却是摇了摇头，道：“你们这是干什么！都起来！”

　　丹轩明显有些微怒，李松涛这才带领着兄弟们站了起来，满脸堆笑道：“前辈，我们魔龙雇佣团之前与您有些过节，都是兄弟们的错，还好您老大人不计小人过，没有与我们一般见识！刚才那一跪算是我带领兄弟们给您赔罪的！从今天起，我魔龙雇佣团唯前辈您马首是瞻，你有什么需要我们帮助的，即便是刀山火海，尽管吩咐，我们绝无二话！”


第859章 五雷禁制法阵

　　丹轩抬眼扫了一眼躲在人群后不太敢上前的秦涵，道：“没什么需要你们做的，你们自己继续做你们的事便可，如若他日我真有求于你们，我自然也不会犹豫的！好了，没什么事，我就告辞了！”

　　说话间，丹轩便不再停留，身影一闪，便已经消失在了空地之中。

　　众人一阵愕然，绝大多数人甚至都没看清丹轩是怎么离开的，一睁眼便已经没了踪影！

　　“大哥，这，这前辈的实力，得达到尊者实力了吧？”一名兄弟不可思议地望着李松涛。

　　李松涛却是瞥了那人一眼，道：“尊者？尊者我也不是没见过，但是此人的修为恐怕绝不是尊者那么简单，说不定……”

　　说到这里，李松涛话音一顿，扫了一眼秦涵，却是冷哼一声，拂袖而去。

　　秦涵唇边紧咬，一时间心中五味杂陈，只是觉得很不是滋味。

　　……

　　次日，丹轩在巨兽山脉内寻得一处空旷之地，用了三天时间在此处刻画下五雷禁制法阵，准备在雷雨之天启动。刻画完五雷禁制法阵后，丹轩又在空地四周布置了一些简单的迷杀阵，是用来防止启动法阵之后，有其他人或者灵兽突然出现打扰，在解除封印的时候，他需要必须是绝对的专心。

　　剩下的时间里，丹轩每日除了例行不辍的修炼，便是躲在洞口望着天空发呆，也不知道这何时才能出现雷雨之天！

　　一连九天，天空之上都是烈阳高照。直到第十天的未时，巨兽山脉密林之上忽然出现了浓滚的黑云！

　　丹轩和紫灵均是兴奋起来，他们等的机会终于来了！

　　丹轩站在空地中央，抬头仰望着黑云滚滚的天空，一脸肃然道：“看来，机会来了！这一次一定要成功，这样你就可以顺利脱离紫王旗的封印，不用再依赖于紫王旗存在了！”

　　然而，紫灵却是沉默半晌，她心中也是万分激动，但是一想到一旦脱离紫王旗，日后便有可能与丹轩分开，不禁心中又有些患得患失起来。

　　半晌之后，天空中降下第一道雷电！丹轩目光皱缩，伫立在阵法之中，右手掌推出玄气入阵口，一声巨响之后，五雷禁制法阵正式启动了！

　　一股恢宏的压制之力轰然而起，丹轩望着四周运行正常的五雷禁制法阵，脸上却依旧肃然。

　　他缓缓祭出紫王旗，右手握住旗杆，然后轻轻将紫王旗插在了五雷禁制法阵的正中央！

　　此时天空中忽地劈下一道雷电，被法阵吸引而下，雷电一接触法阵之后，巨大的能量迅速涌入法阵之中，无数有如网状的电光遍布在法阵形成的巨大光罩上，法阵的压制之力正在攀升！

　　“紫灵！一会等天空中降下三道天雷之后，我便会尝试将紫王旗的封印解开，但是你不能太过于心急，必须听我的安排，否则一旦引起紫王旗本身法阵的崩塌，咱们可就都遭殃了！”本次解开封印实则凶险至极，丹轩必须把丑话说在前面。

　　紫灵轻轻恩了一声，道：“无论如何，这么久的岁月我都等了，也不差这点滴时间了！希望你这个方法可以成功，不管怎么说，这般解开封印要比我预想的那种方式要强上太多！我相信你！”

　　“好！我丹轩也定不会辜负你的信任！”丹轩脸上泛起一丝自信的笑。

　　“轰隆！”天空中又是一声巨响，又是一道天雷降下，巨大的能量闪电涌入五雷禁制法阵之中，法阵的压制之力依然在逐渐攀升！

　　这是第二道天雷！等到第三道天雷轰然降下的时候，丹轩目光骤凝，冷声道：“就是现在了！”

　　话音落，丹轩猛地将一丝玄气送入紫王旗中，整个紫王旗周身忽然亮起密密麻麻、繁复玄奥的铭文法阵！

　　丹轩快速拿出铭文笔，饱蘸铭文液之后，他望着面前繁复玄奥的铭文法阵，找到封印法阵所在的子法阵，却是双目微闭，做了一个深呼吸。

　　紫王旗充满魔煞之气，这个丹轩很早以前就知道，他心中清楚，五雷禁制法阵的存在作用，便是在解开紫王旗封印法阵之后，用于短暂压制紫王旗内部的煞气外窜！

　　缓缓睁开双眸，丹轩眼中竟是射出两道精光，他死死盯着紫王旗器身之上的封印子法阵，此封印子法阵一共有四个突点，丹轩需要快速解除这四个突点的封印，释放出紫灵后，再刻画出九宫教授给他的替换法阵完成收尾，大功便算告成了！

　　五雷禁制法阵的压制力依然在逐渐攀升，下一个瞬间，丹轩终于动了，铭文笔豁然挑起，第一个法阵突点被他挑开！

　　随着这第一个突点的开启，整个紫王旗周身的繁复法阵忽地颤动起来，一股魔煞之气好似拥有灵性一般剧烈冲撞整个铭文法阵，令紫王旗的器身颤动不已。

　　丹轩心中惊骇，紫王旗内部隐藏的魔煞之气竟然如此强大，已然超出了他的想象！难怪九宫会叮嘱丹轩必须使用五雷禁制法阵，如若任由这些魔煞之气冲破阵法逃窜出去，毁掉周围的生灵是小，最重要是会造成紫王旗周身铭文法阵的失衡，一旦崩塌便真是自己和紫灵的末日了！

　　没有任何犹豫，丹轩再次挑开第二个铭文突点！随着这个突点的挑起，整个铭文法阵再次剧烈颤动了一下，周身铭文闪烁不已！

　　此时天空降下了第四道天雷入阵，五雷禁制法阵的威力再次得到极大的提升，丹轩猛地一咬牙，长痛不如短痛，他手腕一抖，挑开了第三个铭文突点！

　　至此，封印铭文就只剩下最后一个突点的压制而已，而在丹轩挑开第三个突点的时候，紫王旗周身的法阵似乎颤动得更加厉害了，很明显，魔煞之气不断冲撞着法阵的压制，铭文法阵已经极其不稳定了！

　　此时从五雷禁制法阵四周的四个接收点上，忽然迸射出四道雷电，仿佛电龙一般加持在紫王旗的器身之上，压制之力瞬间高涨，紫王旗周身的颤动也消失不见了！


第860章 幽怨

　　丹轩沉沉呼出一口气，他现在真是万分庆幸自己听从了九宫的叮嘱，如若没有五雷禁制法阵的压制而贸然解除紫王旗的封印子法阵，这后果可真是不可想象！

　　然而，此时的丹轩却并未急着挑开最后一个突点，他在等，在等第五道天雷降下！

　　天空中浓云翻涌不止，忽地一声巨响，第五道天雷轰然降下！随着这道天雷入阵，五雷禁制法阵的压制之力达到了最高峰！

　　五道电龙一般的电光压制在紫王旗铭文法阵之上，丹轩面色肃然，终于挑开了第四个突点！

　　“就是现在，快出来！”

　　随着这个突点的挑开，丹轩猛地大吼一声，一道紫光也是在丹轩喊出声音的一刹那从封印法阵之中射了出来，而紧跟蹿出的还有无数血红色如血水一般的魔煞之气！

　　无论是紫王旗周身的铭文法阵，还是四周的五雷禁制法阵，都在剧烈的颤动着，似乎处在即将崩裂的边缘！

　　丹轩强压下心头的紧张，脑海中闪过九宫曾经教授给自己的重新封印之法，手上不再犹豫！

　　铭文笔快速衔接上法阵外围的突点，然后急速稳健地游走，玄奥的线条彰显着一种不平凡的能量，丹轩忽地顿笔，笔锋在第一个突点停顿片刻，然后忽地急转，扫向第二个突点！

　　第三个突点，第四个突点！丹轩意气风发，快速将封印法阵刻画完成，随着最后一个突点衔接完成，紫王旗一阵颤动之后终于归于静谧，铭文法阵缓缓隐匿！

　　“收！”丹轩忽地将紫王旗收起，五雷禁制法阵的压制之力也是在一瞬间消失不见，四周电弧光罩消失，一切似乎再次归于静谧！

　　完成这一切，丹轩那颗悬着的心总算放了下去，他立刻环顾四周，寻找那抹紫色的身影，然后他一下子呆住了！

　　紫灵正俏生生地站在他的身后，竟是安静如夜，紫色的皮肤，紫色的长发，紫色的瞳子，一切都是紫色，紫灵浑身上下几乎赤裸，只有关键部位是以点滴紫火环绕遮挡，却平添了几分妖异和魅惑！

　　丹轩竟是一下子看呆了！

　　紫灵自然不是凰蛟那种不谙世事的黄毛丫头，她与丹轩相处许久，她总觉得自己对于面前的这个小了近万岁的少年产生了一些别样的情愫，这种情愫是她活着的这近万年的岁月里从来没有过的感受！是她说不清道不明的东西。

　　在丹轩的这般目光之下，紫灵竟是感觉自己的心在怦怦直跳，压都压不住！

　　“你，你在看什么呢！”实在有些受不住丹轩的目光，紫灵低眉说道。

　　丹轩惊醒，脸上涌现出一抹尴尬，连忙撇开目光，道：“没，没什么！天色也不早了，咱们还是回去吧，明日，我便把你送到凰蛟那里，让你们姐妹团聚！”

　　丹轩有些局促，就像是身上长刺一般，似乎浑身都不自在。

　　紫灵轻轻恩了一声，则是跟着丹轩朝着山洞走去。

　　山洞之中，丹轩升起篝火，沉默地坐在火堆庞翻腾着烤架上的一只烤兔子，而紫灵就坐在洞口处望着天上的星星，那张绝美的脸上满是安静祥和，似乎对于如今的她而言，世间万物的任何东西都是新奇的、有趣的，都能让她产生浓厚的兴趣！

　　丹轩扫了一眼洞口处蜷膝而坐的紫灵，此时的紫灵已经穿上了一身紫色的袍子，只不是这袍子乃是丹轩的，穿在紫灵身上显得有些宽大，但那种极度诱惑的身材却依然掩饰不住。

　　“你比我想象的要平静许多！”半晌之后，丹轩忽然开口道。

　　紫灵收回望向夜空的眸子，回身望向丹轩，忽地笑了，一笑倾城，丹轩的目光甚至都不敢在她这张面容上停留太久，生怕时间一长便不舍得收回目光。

　　“那你觉得我应该怎样啊？”紫灵笑着说道。

　　丹轩沉思了一下，将一根木枝扔进篝火中，低头说道：“比如说，嚎啕大哭，再比如，仰天咆哮，亦或是，不知所措！可是在你身上，我却一个都没看到，看到的只有平静，甚至比你前两天苏醒的时候还要平静！”

　　紫灵闻言微微一笑，道：“其实，我也很奇怪，被封印了整整近万年，我以为我被释放出来之后也会兴奋得不得了，可是，不知道为什么，当我冲出封印的时候，望着你在那里努力地封印法阵，我的心竟是忘记了高兴，只是，只是有点担忧……”

　　丹轩却是洒然一笑，以为紫灵是在担心自己刻画法阵失败从而导致整个法阵崩塌，却根本没去想紫灵话中的其他意思，在他看来，一人一神兽，怎么可能的呢？

　　“你的担心也不是没有道理，但是你也不看看刻画法阵的是谁，有我在，你就放心吧！”丹轩今天也是心情大好，大笑着出声。

　　紫灵却是狠狠瞪了丹轩一眼，起身走到篝火庞，望着丹轩认真地将盐巴等调料所在兔肉上，少年眉目低垂，长长的睫毛忽闪忽闪的，眸子深邃且认真，紫灵忽然觉得心中有些舍不得，舍不得离开陪伴了自己这么久的一个人！

　　撒完调料，丹轩抬头，却正好对上紫灵炽热的目光，二人均是尴尬地连忙撇开目光，很是有着默契。

　　气氛一时尴尬，紫灵扫了一眼丹轩手中的兔肉，道：“这个东西好吃吗？我都好久没有吃过人类烹制的食物了……”

　　丹轩眉头微皱，大感意外，道：“你们神兽还需要吃食物吗？”

　　紫灵淡然一笑，道：“自然不需要的，不过，吃一点应该没有什么关系吧……”

　　说话间，紫灵竟是从丹轩手中把刚刚烤制完的兔肉抢了过去，在那里有滋有味地啃了起来。

　　丹轩望着紫灵毫无形象的吃相，看着自己精心烤制的兔子自己还一口未沾，却成了一只神兽的吃食，咽了口唾液，脸上的表情就像是被妻子罚跪的男人一般，满是幽怨。

　　紫灵却不管什么幽怨不幽怨，她觉得这种食物还是真好吃，一整只兔子竟是快速地被她吃了下去！


第861章 变天

　　次日清晨，丹轩从修炼状态中睁开眼睛，望着睡在自己旁边的紫灵，她仍旧穿着自己的紫色袍子，袍子勾勒出她姣好的身材，由于领口较大，露出一片壮阔。

　　丹轩连忙撇看目光，生怕自己再看下去又该收不住目光了！

　　缓缓伸了个懒腰，他望向洞口外缓缓升起的朝阳，脸上露出一抹笑容。

　　巨兽山脉深处，神峰脚下，丹轩和紫灵来到那片湖泊边，这一路上，这一人一神兽都不怎么说话，好像是本来关系很好的朋友突然间变得陌生了起来。

　　在湖边驻足，不用丹轩出声呼唤，他只需要放开自己身为圣者的威压，片刻之后，一头凰蛟忽然从湖水中冲了出来，快速游到岸边！

　　凰蛟望着丹轩和紫灵先是一愣，随即立即幻化成人形，朝着紫灵就扑了过来！

　　“紫灵姐姐！真的是你吗？紫灵姐姐，蛟儿想死你了！”凰蛟此时哪还有一个兽王本该有的样子，扑倒紫灵怀中哭得如同一个见到亲人的小姑娘。

　　紫灵也是脸上泛着安静的忧伤，轻轻拂着凰蛟的背部，像是一个姐姐一样安慰着。

　　丹轩在一旁望着两二位神兽相拥，脸上也是泛起一丝欣慰的笑容。无论如何，他也算完成一件使命，帮助紫灵脱离了紫王旗的束缚，也算报答了紫灵的救命之恩！

　　二位神兽在一旁哭哭啼啼，丹轩索性就坐在湖边石头上盘膝修炼。

　　许久许久，凰蛟和紫灵才分开，紫灵轻轻捧了捧凰蛟的俏脸，道：“一转眼我离开这里这么久，你都已经长成这么大了，当年还奶声奶气的小蛟龙，如今都已经成为神兽了！”

　　凰蛟像是一个孩子一般吐了吐舌头，道：“紫灵姐姐，这一次你不会走了吧，蛟儿可是有很多话要跟你说呢！”

　　紫灵微微点头。

　　凰蛟此时才想起来，问道：“对了，紫灵姐姐，你到底是怎么从那件圣器的封印中逃出来的？”

　　紫灵扫了一眼在旁边盘膝修炼的丹轩，道：“就是他呗，是他帮助我解开封印的！”

　　“他？”凰蛟仔细感受了一下丹轩身上的气息，不禁皱眉道：“这个人修炼速度好恐怖啊！记得不过两年前他来这里的时候，还是在蛟儿的帮助之下才刚刚突破尊者，那时候一百个他都不是蛟儿的对手，可是现在，蛟儿竟是能从他身上感受到一种危险的气息，真是太可怕了！”

　　紫灵微笑着点头，对于面前这少年的天赋异禀，她深有感触。但是，从南冥山到古胤王朝，紫灵与面前这个少年相处的时间并不短，所以他比谁都清楚这个少年隐藏在天才的光环这下，又付出了多少常人无法想象的努力！她亲眼见证这个少年早期的成长，所以她比任何人都知道这个少年所拥有的庞大能量，她相信，将来有一天，这个少年一定能够突破到皇者，那个人类至强的境界。

　　丹轩睁开眼睛，望着面前的两位神兽大人，缓缓起身，微笑道：“既然你们也都相认了，我的任务也算完成了，天下无不散之宴席，我也要去做我该去做的事情了！”

　　说最后一句话的时候，丹轩的脸色忽的变得严肃起来，目光望向南方的天空，远处的云朵好似凝聚成一个人形，正是整个南川的霸主，姬文昌！

　　然而，丹轩此话一出，紫灵却是神情一暗，心中好像是被刺痛了一下，她缓缓走近丹轩，在对方近乎于愕然的目光之下，给了他一个大大的拥抱！

　　丹轩整个身子都僵住了，他的心竟也莫名地加快跳动了几下。

　　放开丹轩之后，紫灵朝着他勉强一笑，然后从怀中掏出一块紫色如紫火一般不规则晶石递给丹轩，道：“这是我万年前在紫火中晋升为神兽时孕育而出的一块紫火晶，她已经具有了一些灵性，你拿着它，如若将来你有需要我、蛟儿，甚至乃至整个灵兽界的帮助时，你只需将此紫火晶用紫火润养之后，它便会幻化成一只火晶鸟，你把要说的话告诉它，它自会飞回来向我转达！你一定要收好它！”

　　丹轩微微一愣，接过紫灵递过来的紫火晶，他知道，这是紫灵的一番好意，他必须要收下。

　　将紫火晶收起，丹轩朝着二人点了下头，准备离开此地，可是刚刚走出几步，却忽然又被紫灵叫住。

　　“丹轩！”

　　丹轩缓缓回身，紫灵目光坚定地望着他，肃然道：“你记住，我紫灵永远是你的朋友！”

　　紫灵的话像是宣誓一般，丹轩闻言心中满是感动，他重重地点了点头，然后不再有任何犹豫，离开了此地！

　　紫灵望着丹轩已然消失的背影，一滴紫色的眼泪却是从她的眼角缓缓滴落，凰蛟在一旁看着姐姐落泪，心中也是十分心疼。

　　离开巨兽山脉，丹轩一路向北，准备前往大衍王朝的国都，皇极城。

　　可是一路走来，丹轩却是总觉得有些不太对劲，如今的大衍王朝百姓们在他的感觉里似乎少了几分勃勃生机，而多了几分战战兢兢！

　　这般变化却是让他感觉有些奇怪，两年时间而已，难道大衍王朝还能发生什么变化不成！

　　然而，随着他越接近皇极城，这般变化却是越来越明显，他开始意识到，似乎有什么不寻常的事情已经发生了！

　　皇极城外，一处茶摊上，丹轩将戴在头上的斗笠压低，对着茶铺伙计喊道：“来壶好茶！”

　　“好嘞！”穿着露臂坎肩的伙计连忙将茶盘端了上来，扫了一眼丹轩，道：“呦，这位客观可是要进皇城吗？”

　　丹轩点了点头，并未回话。

　　伙计则是给丹轩倒满一杯茶水，将茶杯端到丹轩身边，却是一副欲言又止的模样，可是最终却还是没能忍住要说的话，压低声音道：“这位客观，我劝您啊，还是不要进城了！如今皇城已经乱了套了，百姓们想逃都来不及呢，您怎么还想往里进呢！”

　　丹轩一听悚然一惊，心中暗道果真出事了。不由低声问道：“你可知是发生了什么事情吗？”

　　茶铺伙计见四周没有什么客人，索性一屁股坐在丹轩旁边，再次环顾四周，似乎极其避讳，将声音压得更低，道：“这位年轻客观啊，您是不知道，如今的大衍王朝已经变天了！威名天下的焱帝一个月前驾崩在朝殿之上，仅仅两日之后，大皇子轩辕泽羿便弑弟登基，如今整个皇极城三皇子的旧部被新帝抓得抓，杀得杀，已经乱成麻线团了，这时候您再进城，岂不是自讨苦吃！”

　　茶铺伙计自顾自地说道，却全然没有注意到丹轩的眼神已经变得一片冰冷！


第862章 天牢

　　“客官？客官？您有听我在说吗？”茶铺伙计见丹轩冷漠如冰，浑身忍不住打了一个寒颤。

　　丹轩从前方那座恢宏庞大的都城上收回目光，转向身边的伙计，脸上却是恢复了平静，但是眉宇之间却仍有一种不怒而威的煞气。

　　“这位小二哥，我听闻三皇子旧部里有两位大将军，尉迟威和卫子夫二人，不知道他们现在如何了？”问这话的时候，丹轩心头难免有些忐忑，生怕听到一些不好的消息。

　　伙计闻言再次环顾四周，低声回道：“客官，不瞒您说，听说新帝有意劝降他们收为己用，可是我听闻，这二位将军可是硬骨头，宁死不屈，如今新帝的耐性已经被磨没了，下了杀令，十天之后钦天门外当众问斩！唉，可惜二位将军一世功勋啊，最终竟然落得这个下场，真是可悲可叹啊！”

　　茶铺伙计一脸无可奈何，丹轩却是再次将目光望向远处那个恢宏大气的大衍都城，在离开皇极城去往魔域之前，他断然不会想到等到自己从魔域中出来竟然会是这般结果。

　　此时丹轩的脑海中不知道为什么忽然闪过自己进入魔域之前那位灰袍老者跟自己说过的话。当时的丹轩就觉得有些奇怪，他总觉那位灰袍老者话中有话，似乎知道些什么！

　　如今看来，丹轩越发觉得这应该就是一个蓄谋已久的阴谋，而在自己进入魔域之前大皇子就已经有所准备了，说不准连那个实力极高的灰袍老者也……

　　丹轩的目光越发冰冷，他虚眯着眼睛盯着远处的那个都城，将桌上的茶水一饮而尽，将一块碎银子扔在桌子上，然后义无反顾地朝着皇极城走去。

　　“诶，客官，你？”茶铺伙计想叫却没能叫住，丹轩已经走远了。茶铺伙计望着丹轩渐行渐远的背影，却是无奈摇头道：“看来跟他说的都白说了……”

　　……

　　皇极城，天牢内。

　　灰袍老者打开天牢大门，躬身道：“帝尊，这里昏暗，您小心脚下！”

　　天牢内虽然囚禁的犯人不过十余人而已，但是个个都是了不起的人物。

　　一身皇袍的轩辕泽羿缓缓走入牢房内，灰袍老者以及雷仄、崔天池三人跟在他身后，轩辕泽羿背负双手缓缓沿着走廊而行，最终在相互挨着的两处牢房前停了下来！

　　左右两边牢房内，尉迟威与卫子夫二人分别盘膝而坐，甚至看都不看来人一眼。他们二人身上均是用近十几条厚重的铁链锁死，四面的墙壁都是用法阵加固，加上材料乃是特殊炼制，比起八九级的玄器都要坚固，即便是尊者也根本无法破墙而逃。

　　“二位将军，可曾想好了，机会本尊可是已经给过你们了！”轩辕泽羿冷冷地望着牢房内曾经叱咤风云的二位王朝大将军，像是在看两头待宰的猪羊。

　　卫子夫依然闭目盘膝，似乎根本就没有搭理轩辕泽羿的意思。尉迟威则是缓缓睁开眼睛，扫了一眼牢房外的轩辕泽羿和雷仄等人，猛地一口口水吐出，却是忽地笑了，道：“大皇子有何贵干啊？”

　　轩辕泽羿听到这句“大皇子”的称呼，却是眉头微皱。

　　崔天池指着尉迟威大骂道：“放肆，尉迟威，我看你是不想活了！见到帝尊还不赶快下跪！”

　　然而，尉迟威却是忽地仰天大笑，就像是听到一个天大的笑话一般，道：“真是笑话！我尉迟威一生驰骋疆场，跪天跪地跪父母，除此之外，只跪真正值得我敬佩的君王，对于一个只会暗地里耍阴谋诡计之人，想让我跪你，你还不够资格！”

　　“你好大的胆子！”雷仄也是一脸怒气，望着尉迟威，他心道都已经死到临头了这家伙竟然还这么狂，真是不知死活。

　　此时，轩辕泽羿却是伸手制止了雷仄的怒声，望着尉迟威的目光渐渐泛起一丝阴寒，道：“尉迟将军，卫将军，本尊敬重你们曾经是铁骨铮铮的英雄，但是，如今王朝乃是我轩辕泽羿的天下，你们要懂得识时务者为俊杰的道理！归顺本尊，大将军之位仍是你们的，荣华富享之不尽！如若不然，本尊可就不会再手软了！”

　　“滚吧！在这里打扰老子清修！”说话之人却并不是尉迟威，而是一直未曾说话的卫子夫，缓缓睁开了眼睛。

　　雷仄一听顿时怒气大起，指着卫子夫大骂道：“卫子夫，你好狗胆，敢跟帝尊如此说话！”

　　“我说便说矣，你能奈我何？”卫子夫依然硬气十足。

　　然而，就在此时，牢房内却忽然响起了鼓掌的声音，正是轩辕泽羿，他脸上挂着邪魅的笑，鼓掌道：“好！真是好气魄！二位将军不愧是顶天立地的汉子！十日之后，钦天门外，希望二位可以一直这么硬气下去！”

　　话音落，轩辕泽羿转身，灰袍老者与雷仄二人均是恭敬躬身，然而轩辕泽羿刚走出两步，却又忽地转身，脸上泛起一丝玩味的笑意，道：“哦！对了，本尊忘了告诉二位将军一件事情，本尊亲自做主，将二位将军的千金小姐分别许配给了崔将府和雷将府，二位将军对这门亲事可曾满意啊？”

　　然而，这话落在尉迟威和卫子夫二人耳中，均是悚然一惊。尉迟威双目圆整，大吼道：“轩辕泽羿，你要敢这么做，我尉迟威出去一定宰了你！”

　　卫子夫同样咬牙切齿道：“轩辕泽羿，你会死得很惨的！”

　　然而，这话传到轩辕泽羿和雷方敖等人耳中，却是好像笑话一般，轩辕泽羿狂笑出声，雷方敖和崔天池同样跟着大笑起来，笑声中满是张狂！

　　轩辕泽羿最后扫了一眼两位曾经叱咤风云的威名将军如今这般怒不可遏的模样，心中却是生起一种凌虐别人的快感，就像是狠狠扇了二人两个大巴掌！

　　“好，本尊就等你来杀我，如若你们二人还有命可以活下去的话！”轩辕泽羿缓缓离开，声音远远传了回来。

　　尉迟威与卫子夫二人均是牙关紧咬，他们二人心中清楚，对于轩辕泽羿的卑鄙来说，这种事情他们是绝对会做出来的！

　　可是如今，他们被关在这天牢之中，甚至自己在十天之后就要当众问斩，想要去救自己的女儿也是无能为力啊！


第863章 成婚

　　夜渐渐黑了下去，丹轩躲在长街尽头的黑暗里望着前方的崔将府大门，眉头却是依然锁着！半晌之后，他从古戒中取出一张面具戴在面上，虚影一闪，却已经消失在了方才的黑暗里！

　　崔将府门前，两只火红的灯笼发出淡淡的红光，四名护卫笔直站在大门前，身穿锻钢铠甲，手持八尺长枪，看上去气势逼人！

　　然而，就在此时，其中的一名军士忽地看到一道白色的影子闪过府墙内，他面色一惊，喊道：“有刺客！”

　　其他三人同时受到惊吓，连忙握枪四处寻找，然而，结果四周却是空空如也！

　　“我说你这个家伙，是不是眼睛长屁股上了，哪里来的刺客！”一名军士直起身，表情很是气愤。

　　其他人也是附和着抱怨。那名军士脸上一红，道：“可能是我眼花了……”

　　其他人齐齐白了他一眼。然而，他们却并不知道，其实方才那道白影便是丹轩闪进了府墙。

　　丹轩在崔将府之中穿梭，如入无人之境。可是足足找了近半个时辰，却也没找到崔天池的影子，这让丹轩感觉有些奇怪！难道这家伙不在府中。

　　正在丹轩胡思乱想的时候，此时，忽然有两名丫鬟从一间房中推门而出。

　　两名丫鬟都像是十五六岁的样子。她们走出房间，则是将房门上的三道锁一一锁死！

　　丹轩躲在假山之后望着两个丫鬟的举动，却是有些迷惑，一间房中要上三道锁，这房间之中到底放的是什么贵重东西？

　　两名丫鬟环顾四周，见周围没有人，这才沿着小道走开。

　　其中一名丫鬟边走边道：“这个死丫头，要不是老爷有吩咐，不能饿着她，我真想一口饭都不给她吃，直接饿死她算了！”

　　“可不！不过，她也蹦跶不了几天了，我听说了，老爷打算明天便要和她洞房！他是罪臣之女，老爷不可能留她性命的，估计啊，也就是睡完了便杀，她还以为他真能当夫人！哼，真是可笑！”另一名丫鬟同样撇嘴说道。

　　“谁说不是呢！大难临头都不知道！”那名丫鬟再次回道。

　　二人走远，丹轩这才从假山后面走了出来，扫了一眼紧锁的房门，快速逼近。

　　随手一道掌风劈下，三道门锁尽都是应声断开。丹轩缓缓推门而入！

　　关上门，房间之中点着烛火，很是明亮安静，然而，房间内并没有什么特殊，唯有正中央有一个捆绑的麻袋，麻袋之中好像装着什么活的东西，竟然在不断晃动。

　　丹轩皱着眉头走近，打开麻袋却是一下子呆住了，麻袋之中绑着的竟然是卫果儿！一时间他心中怒火中烧，恨不得立即把崔天池这个家伙宰了！

　　果儿口中被破布塞满，浑身上下也都被铁链捆住，很是狼狈的样子。

　　但是，丹轩此时正戴着面具，果儿一看打开麻袋的是个丑陋的陌生面孔，便开始拼命挣扎，口中支支吾吾地却发不出什么完整的声音。

　　丹轩连忙朝她做了个噤声的动作，先是帮果儿将她口中破布摘下来。

　　“你个流……”

　　然而，果儿“流氓”二字还没说完，便一下子愣住了，她发现来人竟然是丹轩！随即卫果儿的眼泪就流了出来。丹轩心中一阵心疼，连忙帮果儿把身上的锁链挣开！

　　果儿一下子扑到丹轩怀中，哭得不成样子！

　　“哥！真的是你吗？太好了，哥你终于来了！”果儿已经泣不成声。

　　丹轩轻轻抚着果儿的背，轻声道：“没事了，没事了……”

　　半晌之后，果儿才不情不愿地离开丹轩的怀抱，丹轩出声问道：“是崔天池那个家伙把你抓来的？你爹呢，还有尉迟将军……”

　　然而，丹轩话才说到一半，卫果儿却忽然像是想到了什么似的跳了起来，一脸惊恐地道：“哥，快，快去救凌岚姐姐，我听刚才那两个丫鬟说，今天是凌岚姐姐与雷方敖成婚之日，咱们得赶紧去救她，要是晚了，可就来不及了！”

　　望着果儿一脸惊慌的模样，丹轩却是眸子越眯越紧，一股杀气渐渐凝聚而出，怪不得崔天池不在府中，看来是跑去参加雷方敖的婚礼了！

　　“走！”丹轩豁然起身，与果儿快速离开了崔将府。

　　此时的雷将府确实是张灯结彩，宾客满座。

　　府中，雷仄忙着与众位前来贺喜的达官显贵们应酬，崔天池也在一旁杯盏交错。

　　崔天池扫了一眼被送入洞房的尉迟凌岚，脸上露出一抹贪婪，压低声音道：“雷兄，贵公子可真是艳福不浅啊，尉迟威的这个大女儿可是个尤物啊，那般魅惑的模样，我看着都流口水，没想到最后还是被你们雷府弄去了，我却只捞到个没长开的丫头，唉，真是天公不作美啊！”

　　雷仄则是扫了崔天池一眼，轻哼一声，道：“怎么，没长开的丫头不想要吗？不想要你就言语一声，本将军将那丫头一并收入雷将府便是，正好本将军也好久没纳妾了，卫子夫那个嫩丫头正好可以做我雷某人的小妾！”

　　然而，崔天池一听却是一脸不愿，眉毛一挑，道：“别啊，雷将军，当我没说，当我没说便是！”

　　雷仄扫了一眼崔天池，冷哼一声，道：“崔将军，如今朝中只剩下你我两位大将军，九日之后，卫子夫和尉迟威那俩小子问斩之后，挡在帝尊前面的障碍便已经全部消失了，咱们兄弟可是要辅佐帝尊统一天下的，你可千万别因为一个女人而乱了分寸！这乱贼之女嘛，终究是个祸根，用完了该杀就杀了吧，这斩草可要除根的道理，崔将军自然明白，就不用本将军教了吧！”

　　崔天池闻言连忙赔笑道：“那是自然，那是自然，雷将军说的在理！”

　　雷仄却是再次冷哼一声，抬步朝着前方的酒桌走去，准备给下一桌宾客敬酒。

　　新房之中，粉红色以及红色的帘幔和床纱将整个房间点缀得红火喜庆。

　　床榻之上，尉迟凌岚面上蒙着盖头，身上五花大绑得像是个粽子。

　　此时房间门被打开了，一身酒气的雷方敖晃悠着身子走了进来，他关上门，扫了一眼床榻上的尉迟凌岚，脸上泛起了邪魅的笑容。

　　其实，很久之前，他雷方敖就在等着这一天了！


第864章 尉迟凌岚

　　一身酒气的雷方敖推门而去，还重重打了个酒嗝。

　　床榻之上，蒙着盖头的尉迟凌岚心头一惊，开始使劲挣着身上捆绑的链子，可是这些链子明显是经过阵法加持的，根本就挣不开。

　　雷方敖土狗一般的脸上泛着淫笑，搓着手缓缓走近尉迟凌岚，尉迟凌岚挣脱的动作更大了，但是显然都是无用功！

　　雷方敖掀开尉迟凌岚的盖头，露出了对方那张惊恐且美艳的脸。此时的尉迟凌岚面色有些血红，雷方敖知道，这是药效快发作了！

　　毕竟，拜丹轩所赐，如今的雷方敖就如同一个废人一样，而尉迟凌岚乃是货真价实的灵王，如若不使用些压制尉迟凌岚本身实力的丹药和一些催情的药，雷仄还真不放心自己这个儿子和与尉迟凌岚独处！

　　不过，既然有春药这种好东西，便也省去了很多事。

　　雷方敖一脸淫笑地伸出手，在尉迟凌岚蛋清一般的俏脸上摩挲着，无论尉迟凌岚怎么躲就是躲不开！

　　此时的尉迟凌岚心中惊恐万分，她已经感受到身体之中被压制下去的玄气以及那种越来越热的感觉，这种热感，让她有种想要把身上衣服全部脱掉的感觉！可是理智告诉她，绝不能这么做！

　　雷方敖在尉迟凌岚红嫩的脸上摩挲了半晌，这才将她口中的塞布拿开！

　　一拿开塞布，尉迟凌岚便呸的一口唾液吐在雷方敖脸上！

　　雷方敖躲闪不及，唾液正好吐在了他狗一般的鼻尖上。他脸色渐渐转冷，猛地一巴掌甩了出去！

　　“啪”的一声清响，尉迟凌岚被扇得倒向床的一边，雷方敖抹去鼻尖上的唾液，咬牙道：“臭娘们，你以为本少爷不敢杀你？你以为你还是那个高高在上的将府千金？我呸！你他妈现在什么都不是，你就是即将在本少爷胯下求饶的一条狗！你要是能把本少爷伺候舒服了，本少爷或许会多留你几天性命，能够亲眼看到你父亲被当众斩首也说不定！但是你要是不老实，信不信本少爷现在就宰了你！”

　　说话间，雷方敖一把扯过尉迟凌岚，此时的尉迟凌岚双眼泪花，俏脸上满是悲戚，如今他们尉迟家和卫家走到今天，谁还能够救得了他们两家，谁还能够救得了她尉迟凌岚呢！

　　不知道为什么，此时尉迟凌岚脑海中竟然忽然闪过丹轩的身形，想着如若那个少年能够早些出魔域，或许他们两家还能有一线希望！可是随即，尉迟凌岚又患得患失起来，她又不希望丹轩来救他们，因为她知道，那定然是自寻死路！

　　雷方敖见尉迟凌岚一脸呆滞的凄然，心中已经猜出她在想什么了，脸上泛起一丝邪魅的笑容，道：“怎么，在想你的老情人？本少爷告诉你句实话吧，姓丹的那个小子其实早就已经死了！在那个傻小子进入魔域之前，帝尊就已经安排好了，他一进入魔域便是他的死期！难道你还在等他来救你吗？简直就是笑话！”

　　话音落，雷方敖开始撕扯尉迟凌岚的衣服，而尉迟凌岚在听到雷方敖这些话之后，就像是看到世界末日一般，呆傻地望着虚空，一时间好像连挣脱的勇气都没有了，任由雷方敖撕扯自己身上的衣服，就像是认命了一般。

　　雷方敖双眼满是淫亵的光芒，尉迟凌岚若隐若现的沟壑和雪白皮肤，更加刺激了他的兽欲！

　　然而，正待他意气风发准备行不轨之事的时候，此时却忽然响起敲门声。

　　雷方敖停止了手上的动作，没好气地喊道：“什么事？”

　　门外顿了一下，忽地出声喊道：“少爷，老爷说了，他托人给您备了些春宵之药，要小的给你带过来！”

　　“春宵之药？”雷方敖脸色这才缓和，心道：父亲还真是想得周到。

　　“等着！”说话间，雷方敖便将尉迟凌岚一把推到床榻里面，然后把两边的床纱掩上。这才走过去把门打开。

　　门外是一个样貌丑陋的青年，却好像有些面生，不过眼见对方端着一个托盘，上面放着玉瓶，雷方敖却是没多想。

　　“少爷，老爷说让小的给您拿进去，再给您讲一讲这药的使用之法！”丑陋青年出声道。

　　雷方敖却是瞪了丑陋青年一眼，冷哼一声，道：“事怎么这么多！”

　　无奈，放青年进入房间，将房门关上，雷方敖方转身，便忽地愣住了，一张无比熟悉的脸却忽然出现在了他的眼前，正是丹轩！

　　雷方敖一脸不可思议的惊恐，刚想大喊，却忽然感觉喉咙一凉，一把匕首已经切断了他的喉咙！鲜血汩汩喷出！

　　雷方敖土狗一般的脸上，双目圆睁，然后颓然倒地，竟是死不瞑目！

　　丹轩冷冷地扫了一眼躺在地上的雷方敖，冷哼一声，这才转身朝着床榻走去。

　　然而，他一掀开床纱，便感觉到一个白影冲了上来，然后便感觉肩头一疼，他是完全没有想到，尉迟凌岚竟然一上来便张口咬人！

　　显然，尉迟凌岚把丹轩当成了雷方敖。

　　“啊！”丹轩发出一声吼声，忙道：“是我，是我，丹轩！”

　　本来奋力咬着丹轩肩头的尉迟凌岚忽地停住了，尉迟凌岚这才高抬贵牙望向来人，一看竟真是个丹轩，一下子愣住了！

　　随即扑倒丹轩怀里，痛哭起来。

　　丹轩有些不太敢看尉迟凌岚的身体，此时她身上的袍子破得差不多了，雪白肌肤时隐时现，胸前的壮阔似乎也有些遮掩不住！

　　“好了，好了，别哭了！我这不是来救你了嘛！”说话间，丹轩连忙将自身的衣服给尉迟凌岚披上。

　　可是，直到此时，丹轩才发现尉迟凌岚有些不对劲了，她浑身上下皮肤开始泛着血红，面上红晕更胜，就像是喝醉酒了！浑身哆嗦不已！

　　丹轩连忙将手指搭在他脉门上，脸色却是变得肃然起来，很明显，雷方敖竟然给她下了春药！

　　眼见尉迟凌岚似乎药劲已经上来了，眼神迷离，不顾一切地朝着丹轩扑了上来！

　　丹轩牙齿一咬，却是伸手将尉迟凌岚给打昏了过去！快速取出一枚暂时压制药效的丹药喂尉迟凌岚吃下，丹轩不敢怠慢，他先是将面具戴上，做好身份的掩饰，然后准备带着尉迟凌岚快些离开这里！

　　可是刚刚背起尉迟凌岚，此时的房间门却忽然被人踢开了，一行人鱼贯而入，领头的正是雷仄和崔天池！

　　众人冲进来一看到躺在血泊中的雷方敖，均是一惊。雷仄则是面色悲恸，朝着丹轩怒吼道：“敢杀我爱子，受死吧！”

　　话音落，雷仄手中长剑豁然出鞘，化作一缕红光便朝着丹轩冲杀了过来！


第865章 灭门

　　眼见雷方敖竟然被这个来历不明的年轻人杀了，雷仄勃然大怒，长剑豁然出鞘，就奔着丹轩直劈了过来！

　　长剑划过一道犀利的弧度，围观的宾客以及雷府的属下们尽都是一脸冷笑，似乎已经可以看到丹轩被长剑劈成两半的场景！

　　然而，眼看着长剑虚空劈下，正背着尉迟凌岚的丹轩目光骤冷，他冷哼一声，轻飘飘地扬起右手，竖起两根手指看似轻轻一夹，雷仄本来杀气腾腾的一剑劈斩竟然仅仅被丹轩的两根手指轻松化解，耀眼的光弧竟是在一瞬间消失不见了！

　　所有人都呆滞了，这是什么情况？这丑陋青年难道是神人吗？

　　雷仄更是一脸惊讶，他能够感受到自剑端传来的巨大束缚力，他用尽浑身力气扯动剑柄，似乎想要把长剑从丹轩两根手指的束缚中撤出来，但是很显然，他的一切努力都是徒劳的！

　　雷仄接连几次尝试，甚至连吃奶的劲都已经使出来了，可是，长剑却依然被束缚在丑陋青年的两根手指中竟然岿然不动！

　　“这……”

　　正在众人一脸难以置信的时候，丹轩手中忽地一用力，雷仄手中的长剑竟然骤然寸寸碎裂！化作无数碎片散落到地面上，而雷仄手中此时不过也只剩下一只剑柄而已！

　　我的天啊？雷将府的众人都已经傻眼了，宾客们更是一个个呆若木鸡！这少年还是人吗？

　　众人惊愕的目光之下，丹轩仿佛毒蛇一般盯着雷仄，则是先将尉迟凌岚放回到床上，然后才望向呆然而立的众人，下一秒他忽地动了，众人只看到一道残影晃过，下一秒少年便已经出现在了雷仄身前！右手仿佛钳子一般抓住了雷仄的脖颈，竟是缓缓将他提了起来！

　　所有人都傻了！然后宾客们便是四散而逃，只留下雷将府的护卫们一个个战战兢兢，而崔天池也是感觉惊恐，硬着头皮指着丹轩，道：“你，你不要乱来，雷将军可是朝廷命官！你要是杀了他，你会死的很惨的！”

　　丹轩偏头扫了一眼崔天池，脸上忽地泛起一丝玩味的笑，道：“是吗？”

　　崔天池心中一惊，他从丹轩的口气中嗅到了一种不详的预感。

　　事到如今，雷仄也已经慌了，在冲上前来之前，他万万没想到这少年竟然会有这等惊世骇俗的实力，此人究竟是什么来历！

　　“英，英雄，你放过本将军，无论你是什么人，本将军都不会追究，你想要什么，我都满足你！”到了这个时候，雷仄也顾不上什么面子不面子了，命才最要紧啊！

　　然而，丹轩听到这话脸上的笑容却是更大，眸子上闪过一丝煞气，在所有人的目光之下，他缓缓终于揭开了脸上的面具，露出自己的本来面目！

　　一下子，所有人都呆住了！尤其是雷仄和崔天池，二人更是已经傻掉了！

　　“是，是你？你不是已经死在魔域中了吗？”崔天池在一旁不可思议地说道，他从灰袍老者那得到的消息，丹轩一进入魔域便被逆行法阵绞杀，甚至连尸首都化为灰烬了，可是，如若说此人真死在了魔域之中，那么现在站在这里的人又是谁？难道是鬼吗？

　　“是你……”丹轩摘下面具的一刹那，雷仄便知道，自己这条小命恐怕是保不住了，他与面前这个少年的过节，他比谁都要清楚，本就是不死不休！

　　“让你做个明白鬼而已！”丹轩脸上泛起一丝邪魅的笑容，话音方落，右边便忽地用力，直接捏断了雷仄的喉咙。

　　这位曾经机关算尽的大衍王朝戎马大将军，在他叱咤疆场的这么多岁月里，恐怕到死都不会想到，自己有一天会把命断送在一个二十岁出头的少年手中……

　　“啊……”眼见雷仄仿佛死猪一般被丹轩扔在一旁，崔天池哪还能在这等着送死，转身就要逃！

　　但是，既然丹轩敢让他们看到自己的真面目，那么实际上在一开始他就没打算放过这些人的性命，对于这些人渣而言，杀就要杀个痛快！

　　丹轩胸口中那种缓缓升腾起来的煞气触动着他的每一寸神经，血脉中那种滚烫的感觉让他想要尽情的杀戮！

　　他终于不再压制那种想要杀光一切的冲动，手中豁然出现一柄十尺长戟，仿佛一只背负仇怨的孤狼一般，迈着催命般的步伐朝着崔天池等人冲了过去！

　　长戟轰然斩过！正在拼命逃跑的崔天池，甚至都没能发出一句求救的声音，便已然身首异处！头颅像是肮脏的皮球一般滚落在地，身体瞬间瘫软下去。

　　鲜血飞溅，少年一声怒吼，像是头彻底爆发的杀戮之狼，身上血袍无风自动，下一秒他忽地动了，他急速迈出两步，长戟猛地送出，十尺长戟竟然接连刺穿了前方三人，那三人满脸惊恐，却已经没有了生命气息！

　　丹轩狂吼一声，双手握戟骤然甩动，直接将插在龙戟上像是糖葫芦一般的三人如同沙袋一般甩了出去，每个飞出去的“沙袋”都会撞倒数人，狼狈至极！

　　接下来，丹轩仿佛黑夜之中游行的魔鬼一般，在黑暗中如果风一般的穿梭，每到一处都会有数十人死于刀下，血流喷涌！

　　这一夜注定是一个不安之夜，整个雷将府注定是尸横遍地、血流成河！

　　许久许久，夜色已经深得如同墨色一般，雷将府的大门之外，嘭了一声巨型，雷将府整个大门被人霸道地踢飞了出去，负责看守门庭的军士们早就已经逃得不知所踪。

　　一名少年背着一名昏迷不醒的女子，迈着坚定的步伐缓缓走出雷将府，少年浑身浴血，发丝凌乱披散，看上去就像是一个刚刚走出地域的魔鬼一般。

　　远处有一打更之人，看到看到走出的雷将府的少年，却是吓得惊魂失色，连忙逃开。

　　……

　　皇极城，帝王寝宫内。

　　两名宫女掀开黄色的锦氅，轩辕泽羿批着皇袍走了出来，似乎睡意未消，打了个哈欠，他寝宫的皇位上坐了起来，神情有些不耐。

　　灰袍老者恭敬行礼，似乎已经等候多时了。

　　“什么事情，竟然深夜来报！天大的事情就不能明天再说吗？”轩辕泽羿脸上有些恼怒地盯着下方的灰袍老者。

　　灰袍老者却是连忙躬身，道：“帝尊，老奴深夜觐见是有大事禀报，拖到明日，老奴怕帝尊怪罪！”


第866章 臭死了

　　轩辕泽羿闻言微微皱起剑眉，却是有些想不明白，对于如今的他而言，除了破开北脊关攻陷古胤王朝之外，王朝内局势已经稳定，还有什么事情可以称得上大事呢！

　　“大事？什么大事？”轩辕泽羿隐隐感觉似乎有什么意想不到的事情已经发生了。

　　灰袍老者一脸肃然，他整理下思路，躬身道：“禀帝尊，就在方才，雷将府的眼线来报，整个雷将府被一名不明身份之人……灭门了……”

　　“什么！”轩辕泽羿悚然一惊，满脸震惊地望着下方躬身下去的灰袍老者，似乎一时间根本无法接受这个事实。

　　“你说的可是真的？雷仄呢？”轩辕泽羿怒气滔天。

　　灰袍老者躬身再拜，道：“连同一起在雷将府参加雷方敖婚礼的崔天池崔将军，二人……都被斩杀了……”

　　“你！你说什么！”轩辕泽羿猛地站起身，感觉脑中一阵眩晕，竟是有些站立不稳。两员大将同时折损，等于一夜之间折下了他的左膀右臂，让他如何不疼！

　　灰袍老者也是心中无奈，说到底，这件事情也是他始料未及的！谁能想到在轩辕泽羿这般近乎于稳操胜券的节骨眼上，竟然出现了如此出人意料的事件。

　　“究竟谁有这么大胆子，敢在本尊眼皮子底下杀人！”许久之后，轩辕泽羿才怒吼一声，他的怒气已经达到了顶峰，冲冠一怒，似乎连整个寝宫都跟着颤动。

　　灰袍老者再次躬身，道：“据眼线回报，此贼子看上去似乎年龄不大，只是当时情况混乱，那人头发凌乱，而且浑身浴血，几乎没有人能够看清此人的真实面目！不过，老奴推断，此人至少应该就八九星尊者的实力，否则不可能雷仄和崔天池二人甚至连逃跑的机会都没有，便被彻底斩杀！”

　　轩辕泽羿虚眯着眼睛，眼里泛起一丝阴狠，望着前方的寝宫门一言不发。

　　此时一名前来送茶的宫女似乎有些受不了轩辕泽羿爆发出来的气场，一不小心脚下一划，整个人摔倒了下去，茶盘也散落了一地。

　　轩辕泽羿正在气头上，目光骤然盯向那名宫女，身影一闪，便已经出现在了宫女身前，他似乎已经遏制不住心头的怒气，一手抓住宫女的上身，一手抓住下身，竟是将那宫女生生举了起来，然后他狂吼一声，双手猛地一用力，那名宫女竟是被他生生撕扯成两半！鲜血泼溅而出，浇灌在轩辕泽羿的脸上、身上，让他看上去更加面目狰狞！

　　灰袍老者连忙跪伏下去，道：“帝尊息怒，帝尊息怒！”

　　“息怒？”轩辕泽羿浑身浴血，目光转向老者，道：“你让本尊怎么息怒，左膀右臂被人生生撕下，到现在，本尊竟然还不知道这等胆大包天之人究竟是谁？你告诉本尊，本尊该如何息怒！”

　　灰袍老者不敢出声，直到轩辕泽羿怒气稍减，他才跪拜道：“帝尊，老奴觉得，事到如今，理应马上加固天牢防卫，由老奴亲自看守！并且，即刻封锁整个城池，将此人死死地留在皇极城中，形成瓮中之势，此人既然如此年轻，将来必然非乃池中之物，如若任由放虎归山，恐怕定然是后患无穷啊！”

　　轩辕泽羿沉沉呼出一口气，却是沉思半晌，然后竟是眯起阴冷的眸子缓缓摇头，沉声道：“不必了！”

　　灰袍老者微微一惊，却是想不通轩辕泽羿为何会突然说“不必了”，难道他打算放了那人？

　　正在灰袍老者思索原因的时候，轩辕泽羿却是忽然道：“本尊有办法把此人引出来！传本尊命令，明日午时，本尊要提前斩首卫将府和尉迟将府的乱贼余孽，并且，本尊要亲自监斩！如若此人真是个有胆识的人，我就不信他不来救人！如若他真胆子够大，赶来劫本尊的法场！那就看看是他的本事大，还是本尊撒出去的网更牢固！”

　　灰袍老者一听，心中豁然开朗，不免有些佩服起轩辕泽羿的计策来，此番引蛇出洞确实要好过漫无目的地找寻，反正尉迟威和卫子夫是一定要杀，如今看来，早杀自然要好过晚杀，以免徒生变故！不得不说，轩辕泽羿还真是个算计陷害的阴损之人啊！

　　“帝尊圣明！”灰袍躬身跪拜。

　　然而，轩辕泽羿脸上却是没有半点喜色，他目光阴冷，直视前方，像是在自言自语地道：“就算你是一名圣者，这一次，也定然逃不出本尊的手掌心，你等着受死吧！”

　　……

　　皇极城，一处客栈之内，看店的伙计单手拄头颅睡得正香，大厅的门忽然间吱呀一声响，这点声音却并未吵醒这位伙计，他换个姿势，拉着长长的呼噜声，继续睡着。

　　然而，显然客栈伙计并未注意到，在门吱呀开启的一刹那，一道黑影忽然闪过，丹轩背着尉迟凌岚便已经悄无声息地上了二楼。

　　二楼房间之内，卫果儿似乎并未睡着，她坐在桌子前望着烛光发呆，表情有些焦急。

　　此时，房门被打开了，卫果儿一惊，抬头一看正是丹轩，却是连忙迎了上去。

　　“哥，你回来了！”卫果儿满脸欣喜。

　　丹轩肃然点头，将房门关好，快步走到床边将尉迟凌岚放在床上。

　　卫果儿连忙给尉迟凌岚盖上被子，望着尉迟凌岚一脸通红的模样，却是出声问道：“哥，凌岚姐姐她怎么了？”

　　丹轩沉默着探了一下尉迟凌岚额头上的温度，然后又把了下脉，眼看尉迟凌岚的药效就要过去了，不禁长长出了一口气，道：“她被人下了药，要不是我去的及时，她可就真被雷方敖那个家伙给糟蹋了！”

　　卫果儿一听心头一惊，眼见丹轩一身血水，忙问道：“哥，你被雷将府的人发现了吗？雷仄和崔天池没把你怎么样吧？”

　　然而，听到这话，丹轩却是唇角勾了勾，道：“他们倒没把我怎么样，不过，我倒是把他们都杀了！这等人渣，唯有杀之才可泄恨！”

　　卫果儿一听脸色大变，不确定道：“哥，你是说你把他们都杀了？”

　　眼见丹轩沉然点头，卫果儿惊愕之后，竟是兴奋起来，就像是大仇得报一样，就要往丹轩怀里扑，可是刚要扑上来，一看丹轩一身血水，却又忽地顿住身影，捏着鼻子，道：“哥，你都臭死了！”


第867章 九死一生

　　“哥，你都臭死了！”卫果儿捏着鼻子一脸嫌弃地说道。

　　丹轩这才低头扫了一眼自己身上的袍子，俨然就像是被血水泡过一样。他冲着果儿干干笑了一声，道：“这位尉迟家的大小姐，哥我可就把她交给你了！你好好照顾他，我这就去洗个澡，换身衣服！”

　　果儿乖巧点头。

　　丹轩走后，果儿则是坐在床边，双手拄着脑袋望着尉迟凌岚，道：“凌岚姐姐，你快醒过来吧，如今我哥已经从魔域中出来，或许咱们的爹爹都有救了呢！”

　　不知道为什么，卫果儿只要一看见丹轩，心中便会产生一种安全，就像是在她眼里，没有他这个哥做不成的事情一样。

　　……

　　次日清晨，丹轩推开果儿的房门，微微一愣，却见身为病号的尉迟凌岚正拄着桌子在给自己倒水，而此时负责照顾病号的卫果儿却躺在了床上。

　　丹轩微微蹙眉，眼见尉迟凌岚仍旧一脸虚弱的模样，却是没好气地瞪了一眼正熟睡的卫果儿。

　　见丹轩走进房间，尉迟凌岚也知道是因为紧张还是因为身体虚弱，手上一抖，刚刚倒满水的杯子竟然碰倒了。

　　尉迟凌岚紧张地扫了一眼丹轩，似乎生怕他看到自己毛手毛脚的样子一般。

　　丹轩连忙走上前去，道：“药效还没完全过去，你还是应该多躺在床上，渴了让果儿帮你倒便是了！”

　　然而，丹轩话音方落，床榻之上，果儿却是扁了几下嘴，翻了身，继续没心没肺地睡觉！

　　“这丫头……”丹轩眉头微皱，却并未真正生气，他从尉迟凌岚手中接过水壶，拿起杯子，亲手给他倒了杯水，递给她。

　　尉迟凌岚心头一暖，似乎有些不太敢看丹轩的眼睛，道：“那个，谢谢你救我！要是没有你我现在可能已经不在人世了！”

　　丹轩却是摆了摆手，道：“没事，我与尉迟将军和卫将军交好，岂有不救之理！咱们先休整两天，在两位将军被送上刑场之前，我一定想办法把他们二人救出来！”

　　尉迟凌岚闻言心头一喜，说心里话，他对丹轩也很有信心，他相信面前这个男人只要说能做到，相信就一定能够把她父亲从天牢中救出来！

　　“你先歇着吧，我出去买点早饭！”

　　话音落，丹轩则是走出了房间。

　　戴上面具，大摇大摆地走出客栈，丹轩朝着街对面的一家早餐铺子走去！

　　“老板，给我来四个烧饼，一根油条！”丹轩出声道。

　　“好嘞！”

　　铺子老板忙着用油纸包着烧饼和油条，丹轩却是不禁意扫了一眼街头聚集的人群，皱了皱眉头问道：“老板，那边发生什么事了吗？怎么这么多人？”

　　老板笑呵呵地将包着烧饼和油条的油纸递给丹轩，缓缓说道：“你还不知道吧，今日宫城内忽然贴出告示，说是要提前斩首卫将府和尉迟将府的乱臣余孽！听说今天午时便要在钦天门外实施斩刑了！据说还是新帝亲自监斩！唉……可惜这两位将军的一世功勋啊，如今却落得这步田地……”

　　铺子老板自顾自地摇头叹息，然而一抬头，却发现先前还站在自己面前的丑陋青年如今已经不见了踪影！唯有装烧饼的麻布上放着一块碎银子！

　　“这，这，怎么说没就没了呢……”铺子老板一脸吃惊。

　　客栈之内，丹轩猛然进入房间中，却是把果儿和尉迟凌岚都吓了一跳。

　　二人眼见丹轩一脸肃然，却都是感觉有些奇怪，果儿率先出声，问道：“哥，发生什么事了吗？”

　　丹轩犹豫了一下，还是如实说道：“轩辕泽羿忽然下令，要提前将卫将军和尉迟将军斩首，时间就定在今天午时！”

　　“啊！”尉迟凌岚和卫果儿均是大惊失色。

　　“那，那怎么办啊，哥！”卫果儿一脸焦急。

　　丹轩沉沉呼出一口气，眼神渐渐变得阴冷，道：“看来暗的是不行了，既然如此，就只能来明的了！轩辕泽羿这一招明显是想引我出现！他以为他这一招棋落下便是稳操胜券了！我就不信他还能布下天罗地网不成？”

　　卫果儿听得云里雾里，但是尉迟凌岚却是听明白了，失声道：“你，你要劫刑场？”

　　果儿闻言也是悚然一惊，盯着丹轩，等待他的答案。

　　丹轩肃然点头，道：“如今也没有别的办法了！”

　　话音落，丹轩便不知哪里买来的黑色的男人衣服和斗笠扔给二人，道：“事不宜迟，你们即刻把这衣服换上，我现在就把你们送出皇极城！”

　　“出城？我不，我要跟你一起去劫刑场，救我爹！”卫果儿忙道。

　　“胡闹！”丹轩怒道：“刑场那是闹着玩的地方吗？就是你哥我现在这个实力，去了都是九死一生，你还要白白去送死吗？听哥的话，即刻出城，你们安全了，我才能放手去搏！”

　　“可是……”卫果儿似乎还要说什么，然而却被尉迟凌岚给按住了，果儿这才住口。

　　尉迟凌岚最后深深望着丹轩，直视他的目光道：“那你一定要向我保证，即便救不出他们二人，你自己也一定要活着回来！”

　　然而，尉迟凌岚却是希望丹轩能够点头，但是直到丹轩最终转身，他却也未曾认真点头，他猛地转过身去，道：“不要耽误时间了，快些把衣服换上！”

　　尉迟凌岚心头一沉，从丹轩的反应里，她完全能够感受到他赴死一般的态度，看来今日的刑场之上即便对于他来说，也无异于刀山火海啊！

　　“凌岚姐姐……”果儿一时没了主意，望着尉迟凌岚。

　　尉迟凌岚则是无奈地叹了口气，道：“按他说的做吧，我们如若去了也只能是徒增麻烦，倒不如出城反而让他没有了后顾之忧，才能放手一搏！”

　　果儿无奈，也只得应下。

　　二人换上男子衣服，戴上斗笠，则跟着丹轩快速走出了客栈。

　　半个时辰之后，天空中一道黑色的影子急速飞过，就像是划过天空的大雕一般。

　　距离皇极城不太远的一个山洞外，怀抱二女的丹轩落在了洞口处，背后双翼收起，他这才松开二女，道：“可以睁开眼睛了！”

　　卫果儿和尉迟凌岚同时睁开眸子，却是一脸惊讶，他们本以为出声可能会费些功夫，没想到这么容易就出城了！


第868章 刑场

　　皇极城外，丹轩最后望了一眼二女，道：“你们就在此等候，如若天黑之前我，我没能回来，你们二人就远走他乡，最好一路向南，如若不能去南川大陆，就去兽城，那里人杂，他们找你也不见得好找！”

　　听到丹轩有如临死诀别一般的话语，卫果儿和尉迟凌岚的心都揪了起来。

　　卫果儿眼泪流转，望着丹轩，道：“哥，要不咱们……”

　　“好了！”丹轩知道果儿要说什么，但是他丹轩不是这种人，朋友有难，就算只有一线希望，他也要去试上一试！

　　“哦，对了，我一直忘了问你，我的那匹烈焰马呢？”丹轩猛地想起了此事。

　　卫果儿听到这话，神情更是一暗，低下头去，扁嘴道：“对不起，哥，卫将府被抄家那天，我没能护住它，让它离开了！”

　　这个结果倒是丹轩意料之中，他微微点头，道：“好了！那你们两人好好保重，记住我说过的话！”

　　最后的嘱托，丹轩不再停留，转身朝着皇极的方向毅然而去。

　　卫果儿和尉迟凌岚望着丹轩那个孤独走远的背影，一时间觉得整个心似乎都疼得厉害。

　　……

　　皇极城，天牢内。

　　尉迟威望着面前摆放的好酒好菜，却是唇角微微扬了扬，大声道：“卫兄啊，看来这轩辕泽羿已经磨没了耐性，打算提前斩首咱们二人了！”

　　尉迟威一脸英雄般的从容，根本就看不出任何一丝贪生怕死的表情。

　　卫子夫闻言更是大笑，道：“尉迟兄啊，没想到你我虽然不是同年同日生，却要同年同日死！黄泉路上也能相伴而行，我卫某人也不算寂寞！”

　　尉迟威听到这话却也同样大笑，道：“好！说的好！难得人家一片好心，咱们何不做个饱死鬼，吃饱喝足，上刑场咱们也有力气骂人不是！”

　　“说的是啊！哈哈哈！吃！”卫子夫狂笑数声，与尉迟威二人开始胡吃海塞起来。

　　午时未到，皇极城中，丹轩换上一身黑色的武服，脸上戴着那张丑陋面具，他将玄器店买来的铁弓挽在手中，腰间束着箭壶，十尺龙戟背在身后！

　　烈日之下，少年望着长街尽头高耸的钦天门，目光中满是坚毅，片刻之后，他迈着沉毅的步子，朝着刑场毅然而去，此时少年的心中却是一片空灵，他坚定着目标，倔强得像是一头驴子，即便前方便是刀山火海，他也必须要去闯一下！

　　钦天门外，如今已经人山人海！

　　身穿重凯的军士们靠着钦天门围成了一个半圆，将所有围观之人挡在圈子之外。他们均是肃然而立，手持枪戟如林。

　　负责安全的骑兵队伍足有上千人，他们雄赳赳地守护在内圈，静静地等待着行刑仪式的开始。

　　钦天门下，高台之上，尉迟威和卫子夫二人被压在木枕之下，他们身上用特制的锁链锁死，牢牢固定在刑架之上。

　　钦天门之上，轩辕泽羿抬头扫了一眼天空中的烈日，时辰快要到了，然而，那个神秘之人却依然没有来到。

　　灰袍老者扫了一眼龙座上的轩辕泽羿，小心问道：“帝尊，要不要，现在便开始？”

　　轩辕泽羿目光虚眯，摇了摇头，道：“再等等，他今天要是没胆子来，本尊看他也不过就是个孬种！”

　　灰袍老者应下，他苍老的目光扫向下方的行刑台，不知道为什么，他的心中总有那么一些不安！

　　灰袍老者乃是一只脚已经踏入圣者级别的人，他虽然并不是真正的圣者，但是即便是五、六名九星尊者一起围攻他，也决然不是他一人的对手！如此，他可真是货真价实的大衍王朝第一高手，要不是忌惮轩辕泽羿在魔域中有些势力，灰袍老者早就想斩杀他之后自封为皇了！可是，即便他这等实力，竟然会莫名其妙地感觉到紧张，这究竟是为何呢？

　　行刑场上，两名刽子手端来两碗烈酒，分别走向卫子夫和尉迟威，其中一人说道：“二位大将军，我们敬重你们是铁铮铮的汉子，曾经为王朝立下过千秋功勋！可是，如今世道变了，我们也是为人办事！这两碗酒乃是我二人自发而为，为两位将军送行，喝了这两碗酒，我二人送两位将军上路也心安理得了！”

　　木枕之上，链条将卫子夫和尉迟威二人的头颅锁死，不过脖子还是可以自由活动的，卫子府抬头扫了一眼那两名行刑大汉，忽地笑道：“怎么，怕我二人做鬼会找你们算账？放心，我二人为人光明磊落，找谁也不会找你们！酒还是留着自己喝吧！”

　　“对！自己喝吧！”尉迟威懒洋洋地说道，好像根本不是身处在刑场之中，而是处在自家晒太阳的藤椅上，满是优雅的从容。

　　“那就得罪了！”两名行刑大汉对视一眼，都有些无奈。他们二人分别走向刑架边，拿起刀架上的大刀，对着刺眼的阳光晃悠了两下，刀锋上泛着阴寒的冷光。

　　广场上前来围观的百姓们均是敢怒不敢言。想起这两位戎马一生的将军曾经为王朝立下的赫赫战功，两位功勋卓著的王朝英雄，如今却落得个这步田地，确实可悲啊！

　　钦天门上，灰袍老者抬头扫了一眼天空中高悬的烈日，再次出声问道：“帝尊，时辰已经到了，要不要现在就行刑！”

　　轩辕泽羿紧锁眉头，沉沉呼出一口气，道：“看来此人也不过就是孬种！等是等不到了，行刑吧！”

　　灰袍老者应下，对着身边的人点了点头。

　　钦天门之上，沉重的牛嗥声响了起来，代表行刑仪式马上就要开始了！

　　在牛嗥声响起的一刹那，百姓们似乎情绪有些激动起来，纷纷推搡着，负责拦住百姓们的重凯军士依旧一脸肃然，将长枪横在胸前挡住推搡着的百姓。

　　行刑台上，两名负责行刑的大汉会意，分别对着烈日举起了锋锐的大刀！刀锋迎着阳光，显得越发锋锐！

　　知道上路的时辰已经到了，尉迟威抬头望向卫子夫，忽地笑了，道：“卫兄，你可曾后悔有我这个兄弟？”

　　卫子夫闻言却是同样笑了，笑毕，他直视尉迟威的眼睛，仅仅说了四个字：“无怨无悔！”

　　“好！”尉迟威大吼一声，道：“我尉迟威也同样无怨无悔！来吧！”

　　话音落，尉迟威和卫子夫均是闭起了眼睛，准备迎接死亡的来临。

　　牛嗥声落，两名行刑大汉准备落刀，斩下刑架上这两颗功勋一生的高贵头颅！

　　所有百姓的心一下子都提了起来，眼看两名大汉大刀就要落下，忽然从虚空中传来两声尖锐的厉啸声，上过战场的人都知道，这是箭矢急速飞行的啸鸣声。

　　还不待众人反映，行刑台上的两名大汉只是看到两道光影闪过，然后他们便感觉喉咙凉，想要呼喊却发现竟是什么都喊不出来，生命似乎正在一点点远离他们！

　　所有人发出一声惊呼，只见行刑台上，两支箭矢准确贯穿了两名行刑大汉的喉咙！


第869章 血流成河

　　两支翎箭准确洞穿两名行刑大汉的喉咙，巨大的贯穿力将二人连带着退后数步！

　　行刑大汉一脸惊恐，对于他们二人而言，恐怕直到死亡降临的那一刻，都绝然不会想到今日本该荣耀的行刑仪式会变成如此结局！

　　惊呼声中，两名行刑大汉颓然倒地，已经没了生机！

　　整个刑场上好似忽然静了那么一秒，为首的骑兵千夫长忽地抽出腰间配剑，大吼道：“有人劫刑场！”

　　他话音甫落，整个刑场忽地骚动起来，千名骑兵纷纷策动战马后撤，将行刑台四周围得水泄不通，凌乱的马嘶声一瞬间响彻整个刑场，马身向外，马背上的铠甲骑兵们均是手持骑枪圆盾，警惕地望向四周。

　　钦天门上，轩辕泽羿眼见这突然事件，脸上却是泛起一丝阴冷的笑，他知道，那个隐藏在暗处的人终于要忍不住了。

　　轩辕泽羿身边，灰袍老者扫了一眼对方胜券在握的表情，可是他的心中却仍旧有些不安，总觉得今日会发生些什么意外的事情。

　　然而，刑场上却是忽然安静下去，好像自从忽然出现的两柄翎箭之后，那个隐藏在黑暗中的胆大包天之人便再也没有了动静！

　　行刑台上，尉迟威睁开眼睛，有些诧异地与卫子夫对视一眼，二人都很迷惑，这个时候，究竟会有谁竟有如此胆量，敢来劫取刑场！

　　显然，这二位叱咤风云的将军同样百思不得其解！

　　然而，就在这个时候，远处的人群之后忽然发出一声骏马的长嘶声，然后便是一阵急促的马蹄声刺破平静，所有人循声望去，只见一匹受惊的战马像是疯了一般急速朝着刑场冲了过来。

　　围观人群惊慌连忙避开，正好给骏马让开了一条通道，马匹直冲到近前，却被刑场内的一名军士斩断了前马腿，翻滚着倒进了刑场之内，掀起了一阵尘土！

　　此时军士们才发现，马匹的背上竟然插着一只匕首！

　　骑兵千夫长忽然意识到事情的不妙，他猛地抬起头望向马匹飞奔而来的方向，却是忽地一下愣住！

　　只见通道内，一名少年正背负长戟缓缓走近，少年死死地盯着前方高大的钦天门，好似目光可以透过遥远的距离与那位王朝新帝遥遥对视一般，他步伐沉重，每一步踏出都像是身负千斤之重！

　　凌厉，果决，杀伐，锐气！

　　这是骑兵千夫长看到此少年第一眼的感觉，不由得在心中生起了一种压制不住的恐惧感！

　　“有人劫刑场！”

　　人群中，不知是谁第一个喊出声，接下来，整个钦天门之下便彻底混乱了起来，百姓们纷纷逃窜，守在外围的数十名手握枪戟的甲兵们收到命令朝着丹轩冲锋而去！

　　冲在最前面的两名甲兵双手握枪朝着少年直插，然而，迈步向前的少年却好似什么无知无觉一般，眼见骑枪便要刺入少年的身体，一瞬间，少年终于动了！

　　他猛地跨前一步，翻手抓过横刺过来的两柄骑枪，手腕微微一抖，两名甲兵握住骑枪的双手便已然脱开！少年手握长枪撩起，抵在两名甲兵的胸口处，然后忽地一顿，竟是用枪柄刺入了两名甲兵厚重的铠甲内，两名甲兵甚至都没能发出一声惊呼，枪柄便贯体而出，直接洞穿他们的身体！锻钢打造的铠甲在破口处的锻铁翻卷着，足见破甲之人使用的力道之大！

　　所有人都惊恐起来，竟然用骑枪枪柄刺入了锻钢铠甲，这得需要多么大的力道啊！

　　守护在刑台前一马当先的骑兵千夫长一下子呆住了，他已经意识到这个少年的可怕，可是，当他抬头望向钦天门时，然而，那位身居高位的新帝却一直都没有什么反映，难道就任由此少年冲进来？

　　两柄长枪刺入甲兵的身体之中，丹轩狂吼一声，双手沉默着发力，脚上猛地蹬地而起，推着两名死透的甲兵一路向前！

　　在这般推力之下，本来冲上前来的数十甲兵竟然抵不过一名少年的推搡之力，后退几步齐齐向后倒去！

　　也就是在这个时候，少年忽地松开了握住长枪的双手，踩着面前一名甲兵的头颅大鹰一般忽地跃起，在空中少年猛地抽出身后的十尺龙戟，伴随着一声龙吟啸鸣，少年有如一柄豁然出鞘的玄剑，彻底进入了刑场范围！

　　“兄弟们，给我冲！”骑兵千夫长猛地怒吼一声，他率先策动胯下战马，朝着丹轩冲杀过来，他的身后，除了依旧护在邢台周围的数百人之外，其他人临时列阵，跟在骑兵千夫长之后，同样朝着丹轩冲将过来！

　　丹轩落地之后，丝毫不做停留，朝着前方急速靠近，却在距离骑兵千夫长仍有近五丈距离的时候，他却是再次飞跃而起！

　　少年好似翱翔九天的鹰隼一般，大戟轮转，划过巨大的扇面，冲在最前方的骑兵千夫长面露惊恐，眼见丹轩如此煞气凛然，他心中已经一片死灰，今天恐怕定然是九死一生！

　　戟头锋锐如刀，骑兵千夫长举长剑遮挡，试图仓惶中挡下少年的一斩之力！

　　但是显然，虽然他已经足够高看这个少年了，但是恐怕他做梦都不会想到，与他对决的少年并不是普通的少年，而是一名货真价实的圣者强者！

　　一戟平斩，毫无悬念，骑兵千夫长的头颅被齐整斩下，失去生机的瞬间，骑兵千夫长的无头尸体喷出两杆鲜血，颓然栽下马匹！

　　少年仅仅一招便斩杀了身为一星灵王的骑兵千夫长，冲在后面的数百骑兵的冲杀之势微微一滞，都有些被震撼住了！仓惶勒住马匹，冲在最前面的几名骑兵由于停下的太过突然，马匹发出一声嘶鸣，竟是连人带马均是栽倒了下去！

　　少年落地，他迈着沉重的步子一步步朝着前方骑兵队阵走去，长戟拖地，有如催命。

　　此时少年忽然感觉到一种兴奋，那些隐藏在他周身血脉中的阴寒之气如同喷涌的火山般终于爆发了起来，胸膛里流淌的血越发滚烫，越来越强烈的杀戮欲望让他的心好似渐渐陷入到黑暗之中！

　　一步，两步，三步！

　　少年骤然启动，一戟平挥，耀眼的白光冲天而起，少年终于不再压制身体中的那种杀伐之力，简单的一斩之势竟然有如劫山断流一般势不可挡！

　　“轰！”

　　看似骁勇整齐的骑兵队阵却在少年第一记平斩之下彻底土崩瓦解！无数断肢碎肉伴随着马嘶和哀嚎声散落了一地。一时间，刑台之前血流成河！

　　刑台之上，卫子夫和尉迟威二人已经呆滞了，对于他们而言，已经算是站在了王朝玄者的巅峰，可是在他们看来，这样一记煞气磅礴的斩杀之力是他们二人谁都不可能做不到的！


第870章 苍天有眼

　　这少年究竟是什么身份？为何要救他们二人？尉迟威和卫子夫二人同时迷惑了，他们直到现在都没能认出丹轩的真实身份。

　　钦天门上，见到这一幕，灰袍老者双眼微眯，他知道，自己所料不错，这少年的实力恐怕比起自己都只强不弱！

　　然而，轩辕泽羿见到这一幕却是唇角诡异地翘起，狞笑道：“不错！这样才有意思嘛！”

　　钦天门下，已经彻底沦为了地狱一般，整整一千骑兵在少年手中竟是连两三招都走不过，便已经变成一堆残肢碎肉！

　　少年收回长戟，却并未急着走上刑台，而是仰头眺望着恢宏的钦天门，沉默不语。

　　此时，钦天门上却忽然响起了掌声，轩辕泽羿脸上挂着邪魅的笑容出现在城门之上，与下方的丹轩遥遥对视，道：“好！真是精彩！如果不是到了这个时候，本尊还真不知道竟然还有你这样一个强劲的对手！”

　　“怎么，害怕了吗？”丹轩将长戟插入面前的青石中，望着轩辕泽羿，脸上泛着冷笑。

　　“怕？本尊从小到大就不知道害怕是什么感觉！不过，可惜了你这么一个高手，要是可以为本尊所用，或许本尊今日还可以留你一命！”轩辕泽羿依旧一脸胜券在握的表情。

　　这位王朝新帝一脸有恃无恐，丹轩缓缓眯起了眼睛，如若说轩辕泽羿最后的依仗只是那个灰袍老者，那么他何来这么大的自信呢！

　　“那就得看看你有没有这个本事了！”丹轩肃然地望着钦天门上的轩辕泽羿冷冷说道。

　　“前辈，你还是快离开吧，你不是那个灰袍老者的对手！”尉迟威忽地朝着丹轩喊道。

　　卫子夫附和道：“前辈，那个灰袍老者已经半只脚踏入了圣者，你断然不是他的对手，而且……”

　　卫子夫话音一顿，犹豫了一下，继续道：“而且，轩辕泽羿定然还有别的底牌！他这种卑鄙之人，绝不会把实力都摆在明面上！虽然不知道你是谁，但是你能出现，这份情我们二人领了，恐怕也只能来生再报！你还是快些离开吧！”

　　然而，丹轩听到这话却是忽地大笑，道：“怎么，二位将军不知道我是谁？”

　　丹轩这一句话把卫子夫和尉迟威二人都问蒙了，他们二人搜索整个脑袋也没想出他们到底什么时候认识了这么一个年轻的前辈高手。

　　丹轩旁若无人地与尉迟威和卫子夫攀谈，却好似全然没有把轩辕泽羿当回事，这让轩辕泽羿脸上的阴狠之色更胜，他双眼望向下方的少年，表情显得有些咬牙切齿。

　　片刻之后，丹轩这才缓缓从刑台上收回目光，抬头望着城楼上的轩辕泽羿，道：“既然如此，就不要让他们躲着了吧，躲躲藏藏，又不是小孩子在玩捉迷藏！”

　　高台之上，轩辕泽羿却没有因为这话而有任何惊讶，他忽地长笑一声，道：“好！没想到你都知道了还能这般从容！既然你想死，那么本尊就成全你！让他们出来吧！”

　　牛嗥声再起，钦天门的大门忽然被打开了，有如雷鸣一般的马蹄声隆隆响起，似乎连整个大地都跟着震颤不已！

　　这是轩辕泽羿私自训练的一支铁血骑兵，虽然不过仅仅两千人而已，但是他们个个身披黑色铠甲，这些铠甲乃是出自铸器阁内部，均是货真价实的玄铠，即便是普通的尊者高手都很难破开这些铠甲的防御！就算是大衍王朝最为精锐的骑兵队伍比起他们来，却依然显得单薄如纸！

　　也正是因为这支骑兵的存在，轩辕泽羿才会如此轻松地拿下三皇子的旧部，仅仅用了两天时间便弑帝登基，这是他真正的王牌！

　　丹轩虚眯着眼睛盯着缓缓靠近的精锐骑兵，由于负重的原因，整齐化一的马蹄声有如富有节律的雷鸣一般隆隆不止！

　　“把此人给本尊杀了！”钦天门之上，轩辕泽羿下达命令，这支精锐骑兵只听他一个人的命令！

　　随着轩辕泽羿一声令下，两千肃立的骑兵忽地启动了，有如潮水一般朝着丹轩涌了过来，在他们身上，那股弥漫开来的杀意好似要把对面的少年瞬间吞并！

　　“这支骑兵很强悍，你可要小心了！这就是他的王牌！”卫子夫皱着眉头大声提醒道。

　　然而少年却是没有回他的话，他眯着眼睛望着对面潮水般推进的黑铠骑兵队阵，单手缓缓握住了前方插入青石中的龙戟戟杆！

　　下一个瞬间，少年骤然启动，龙戟应声出石，富有阴寒之气的玄气猛然灌注，长戟之上，三颗晶石忽地亮起，十尺龙戟好似一头解渴的雄狮般震颤不已！

　　丹轩狂吼一声，朝着骑兵冲杀了过去！

　　然而，本以为胜券在握的轩辕泽羿却是在丹轩发出一记劈斩之后便彻底呆住了，他阴冷的笑容还没完全笑开便渐渐凝固在脸上，显得比之前也要僵硬太多！

　　在尉迟威和卫子夫以及所有人的目光之下，丹轩就像是一位魔神般，悍不畏死地冲入到了骑兵队阵之中，十尺龙戟大开大合，他就像是一名索命的阎罗般，斩杀骑兵有如裁纸！

　　少年的很辣和杀伐一时间让所有人目瞪口呆，整整两千精锐骑兵，对于轩辕泽羿来说几乎就是用金子堆砌起来的骑兵军团，竟然仅仅在不过一刻钟的时辰之后，便被那个可怕的少年彻底抹杀于人世，仅仅剩下一堆断凯、血肉和残肢！

　　钦天门下，丹轩踩在尸体和碎肉之间高高跃起，一戟劈下，最后一名骑兵一脸惊恐的表情凝固在脸上，缓缓栽落马下！

　　世界彻底安静了！而对于看到之前一幕的所有人来说，却是彻有如在地狱内走了一场！

　　刑台之上，尉迟威大口张开，脸上的表情僵硬得像是石化一般，这般结果是他做梦都不曾想到的，要知道即便是他尉迟威在面对轩辕泽羿重金打造的两千精锐骑兵下，恐怕定然都是十死无生，可是这样的骑兵在这个少你的手中，竟然撑不过一刻钟！这让尉迟威整个人都凌乱了，他心道自己何德何能，竟然会有这样的高手前来相救，看来真是老天有眼啊！


第871章 将死之人

　　尉迟威一脸惊喜，卫子夫却也同样惊喜，只是他目光望向丹轩的时候，总会觉得这个背影似乎有些熟悉，好像是在哪里见过！

　　钦天门之下，丹轩拖着长戟缓缓朝着前方走去，身居高处的轩辕泽羿心中终于害怕了！

　　轩辕泽羿望着丹轩良久，终于改说了软话，道：“本尊念你是个英雄，所以只要你现在放过本尊，离开我皇极城，你想要什么只要本尊可以满足的，都可以给你，毕竟，你我无冤无仇！”

　　“无冤无仇吗？”少年忽地仰天大笑，就像是在听到一句天大的笑话一般，下一秒，他忽地扯下自己面上的面具，露出一张年轻且熟悉的脸！

　　所有人都呆住了，包括刑台上的尉迟威和卫子夫，也包括钦天门上的轩辕泽羿和灰袍老者，他们终于知道了这个少年的真实身份，也明白了此少年真正今日为何会冒死来救！

　　“是，是你！你不是死在魔域中了吗？”轩辕泽羿看到这张脸，心中也仅仅不过是有些震惊而已，实际上，对于狂妄自大的他而言，他一直都把丹轩当成小角色！

　　可是，对于两年前的丹轩来说，确实是无法影响大局的小角色，可是对于两年之后的他，或许一切都变得不一样了！

　　“好！真是太好了！你小子竟然还没死！真是让本将军惊讶啊！你要是能把本将军救出去，本将军把女儿嫁给你！”尉迟威兴奋得似乎想要跳起来，要不是铁链束缚，恐怕早就蹦将起来了！

　　卫子夫闻言却是狂笑，拉长着声调说道：“怎么，害怕你女儿嫁不出去了？嫁不出去也别赖给人家啊！”

　　尉迟威闻言却是哼了一声，道：“谁说嫁不出去，狗嘴吐不出象牙！”

　　听着二人这般好似已经得救般的斗嘴打趣，丹轩却是心中一阵呜呼，道：“我说你们两个家伙能不能安静点，也不看看现在是什么时候！等我将轩辕泽羿斩于戟下之后，你们再讨论把女儿该嫁给谁也不迟啊！但是，本少事先声明，嫁谁都可以，就是别嫁给我！”

　　卫子夫闻言大笑，脸上满是幸灾乐祸。而尉迟威却是冷哼一声，撇了下嘴。

　　钦天门上，对于丹轩这般无视，轩辕泽羿早已怒不可遏，他咬牙切齿地望向丹轩，对着灰袍老者冷声道：“去把他们都给本尊杀了，包括刑台上的那两条狗！”

　　灰袍老者应下，然后忽地从钦天门上飘落，灰袍翻舞，远远看去就像是一位得道仙人！

　　丹轩望着缓缓落在自己身前的灰袍老者，手中长戟一横，道：“等你很久了！”

　　灰袍老者手中忽地出现一柄银色长剑，他仗剑而立，衣袍翻舞，望着丹轩冷声道：“老夫也等你很久了！”

　　丹轩唇角微微勾起，下一秒，他忽地启动，朝着对面的灰袍老者冲了过去！

　　白光如同霞光般耀眼，丹轩长戟纵横，霸戟劈下，杀伐之气呼之欲出，足以斩山断锋的气势凝聚在坠压而下的斩压之上！

　　如此气势，让灰袍老者本来沉静的脸上终于有了动容，直到此时，灰袍老者才知道，原来此少年先前竟是一直都未曾展露过全部实力！

　　红光冲天而起，关键时刻，灰袍老者全身玄气猛然运转，孕育在急速膨胀的气势之下，灰袍老者手中银剑有如逆起的银龙一般，与压下的龙戟交割在一起。

　　一瞬间，整个天地间好似都寂静了下去，急速膨胀的冲击波纹以二人玄器的接触点为中心，爆炸一般冲击开去，轰鸣声似乎要震破天际！

　　刑台之上，尉迟威与卫子夫二人瞪大了眼睛，均是有些难以置信！他们万万没有想到丹轩的实力竟然已经达到了可以和灰袍老者比肩的地步！这家伙到底是人还是妖孽！

　　然而，很显然，僵持的寂静不过只是假象而已，交织的光芒中，少年唇角忽地勾起，像是在耐人寻味的笑。灰袍老者心头一颤，却是忽地产生了一种不详的预感！

　　随着丹轩唇角的弧度骤然冷峻下去，他全身玄气忽地加速运转，身为圣者的全部实力轰然爆发，一股强大的威压有如神明一般降临！

　　与黑袍老者短暂僵持的十尺长戟忽然急速啸鸣起来，伴随着一声响啸而起的龙吟之声，丹轩狂吼着压下了手中的重戟！

　　灰袍老者面露惊骇，他此时终于确定，不到两年的时间而已，这少年竟然已经成了一名货真价实的圣者！仅仅二十出头的圣者啊！

　　“嘭”的一声巨响，灰袍老者被丹轩压着连退数十步，然后被毫无悬念地轰飞了出去，撞击在了钦天门的石墙之上，震得整个钦天门都震颤不已！

　　灰袍老者感觉喉咙一甜，一口鲜血便喷了出去！

　　丹轩拖着长戟朝着灰袍老者一步步走去！眼看就要到达灰袍老者身前，老者忽然捂着胸口跪了下去，身上似乎都在剧烈地颤抖，显然，仅仅一招，他便已经受了重伤！

　　“老，老夫，认输……”灰袍老者深深拜了下去，像是在向丹轩表示臣服！

　　丹轩淡淡扫了他一眼，唇角勾起一抹轻蔑的弧度，却是终究没有直接抹杀了这位老者。

　　然而，钦天门上，眼见这一幕发生的轩辕泽羿却是真的恐惧了，连他最后的依仗如今也已经被丹轩彻底废除！此时的轩辕泽羿在丹轩面前就像是一个赤身裸体之人，就连最后的遮羞布都已经荡然无存！

　　背后双翼轰然张开，丹轩像是一只直冲飞天的大雕一般，飞上了钦天门！

　　在看到丹轩背后双翼展开的一刹那，刑台上，尉迟威满脸震惊道：“皇，皇族血统？这小子竟然有皇族血统！”

　　答案显然已经不言而喻了，尉迟威与卫子夫对视一眼，二人均是看出了对方眼中的惊讶之色，丹轩这般隐藏至深却是他们始料未及的！这小子竟然还有皇族血统，怪不得修炼堪比妖孽啊！

　　缓缓收拢双翼，丹轩降落在钦天门上，然而，对面的轩辕泽羿已经震惊得像是个傻子，他颤颤巍巍地指着丹轩，道：“这，这是蛊羽，你是蜕凡的族人！你，你，怎么会有我皇族血统？”

　　丹轩闻言却是忽地笑了，说心里话，对于自己血脉的来源，他到现在都是一知半解。他淡淡扫了一眼轩辕泽羿，道：“很惊讶吧！不过已经都无所谓了，反正你都是将死之人了！”


第872章 帝尊

　　然而，他话音方落，轩辕泽羿却是腿上一软，跪了下去，然后跪着匍匐到丹轩脚边，求饶道：“你和我既是亲人，你绕了我吧，就把我当成一条狗给放了吧，整个王朝就是你的天下，我绝无二话！”

　　丹轩望着轩辕泽羿求饶的模样，冷哼一声，却是猛地一脚将他踢开！

　　这一脚丹轩已经留有余地，然而，颇大的力道还是让轩辕泽羿在城楼之上接连几个翻滚，倒趴在城楼上，他胸口一甜，一口鲜血便喷了出来。

　　丹轩缓缓走近，在轩辕泽羿惊恐的目光之下，他伸手扼住轩辕泽羿的喉咙，竟是生生将他提了起来。

　　无论轩辕泽羿如何挣扎，丹轩手腕上的力道却依然在缓缓增加，轩辕泽羿感觉呼吸越来越困难。

　　“你这种人渣，早就该杀了！受死吧！”

　　丹轩的话语中满是冷漠无情，下一秒，他右手忽地用力，竟是直接捏断了轩辕泽羿的喉咙，轩辕泽羿本来挣扎的双手无力地垂了下去！

　　像是甩死猪一般将轩辕泽羿甩到一边，丹轩抬头望向下方刑台上的卫子夫和尉迟威，脸上却是泛起一丝悠长的笑。

　　少年几步助跑，背后双翼骤然舒展，整个人仿佛飞翔起来的苍鹰般直接朝着刑台飞去。

　　在尉迟威和卫子夫二人面前落下，丹轩似笑非笑地望着二位昔日的旧友，他缓缓蹲下身去，目光扫过二人，笑着道：“怎么样，二位将军在此地待得可曾舒服？”

　　尉迟威闻言却是朗笑一声，用懒洋洋的口气，回道：“舒服！自然舒服！舒服到本将军都不想离开这了！我说你小子啊，可千万别给本将军把这锁链打开，你要是敢打开，本将军跟你急眼！”

　　丹轩闻言大笑，卫子夫却是剜了尉迟威一眼，道：“口是心非！我可不舒服！快，快些，一定要快些，把我放出来吧！”

　　丹轩微微笑着，双手握住卫子夫脖子上的数条锁链，猛地一用力，却是将数条锁链如数扯断！

　　然后，丹轩则是将捆绑在他身上的其他锁链也尽都扯断，直到此时，卫子夫才算彻底摆脱了束缚，他先是畅快地做了几个呼吸，大笑着站起身，道：“重获新生的感觉真是太好了！你这个朋友真是没白交！以后，我卫子夫这条命就是你的了！走走走，我可是好久都没跟你喝过酒了，咱们二人难得相聚，去喝几杯！”

　　说话间，卫子夫就搂住丹轩的肩膀就要离开！

　　眼见此景，尉迟威却真的慌了，他方才说的不过是玩笑话，连忙喊道：“喂喂喂！你们两个没良心的，还不快把本将军救出来！”

　　卫子夫闻言却是幸灾乐祸，道：“救你？方才是谁说的这样舒服来着！既然这么舒服，我们二人何来救你之说啊？那岂不是害你吗？”

　　尉迟威一听却是眉头大皱，道：“好你个卫子夫，你看本将军出去不收拾你的！你等着！”

　　丹轩却是在一旁大笑，他知道此时的尉迟威绝不好受！却是再次上前，把尉迟威也从刑架上解救了下来。

　　一旦脱离锁链束缚，尉迟的反应似乎卫子夫还要剧烈，接连做了几个深呼吸，脸上像是重获新生一般，他猛地拍了一下丹轩的肩膀，道：“你小子，如今可是本事大了，进魔域不过一年半的时间，大难不死不说，竟然都已经达到这等实力了！”

　　丹轩苦笑着，心中却是想说，实力都是自己一步步拿命换来的！不过，一年多不见，这两个家伙还是这般玩世不恭的模样。

　　卫子夫却是扫了一眼四周，道：“不过，我今日倒是觉得有些奇怪，为何没见到崔天池和雷仄那两个杂碎！今天这种场合，他二人不可能不到场啊？”

　　“对啊？我也觉得奇怪！”尉迟威同样诧异。

　　丹轩却是淡然一笑，道：“有什么可奇怪的，他们二人早都已经被我杀了！不然你以为轩辕泽羿为何会提前斩首你们二人？”

　　“什么！”丹轩说的好似轻描淡写，但是尉迟威和卫子夫二人均是一脸惊诧。

　　此时，那位灰袍老者则是缓缓走到刑台之前，噗通一声再次跪了下去，丹轩有些诧异地望向灰袍老者。却见他躬身一拜，道：“老奴叩谢帝尊饶恕性命，从今往后，老奴这条命便是您的了，希望帝尊收下老奴这条命！”

　　丹轩心头微微一颤，反问道：“帝，帝尊，你是在叫我吗？”

　　卫子夫和尉迟威对视一眼，二人何尝不明白灰袍老者的意思，其实，对于灰袍老者的处境，卫子夫和尉迟威也是有些耳闻，他依托于皇族的存在，好像是受到了皇族一些特殊功法的牵制！不过王朝不可一日无主，这个道理他们都知道，对于如今的大衍王朝来说，最有资格堪当此大任的人非丹轩莫属！

　　尉迟威面色变得肃然，与卫子夫对视一眼，二人沟通了意见，之后竟是同时跪地，道：“请帝尊顾及王朝百姓，避免战乱、生灵涂炭，还请登上帝尊之位！”

　　望着面前跪拜下去的三人，丹轩心中那团火焰渐渐燃烧起来，此时他想到的是，如若他真成为了北川的霸主，那么对于他而言，挥师南下、荡平南川便是顺理成章之事！

　　南川大陆，姬氏皇族！这是丹轩无论走到哪里都无法泯灭的心结！如若他真的成为了北川的霸主，那么对于他心中的那个目标便会更有把握！

　　对于天泽岭以南的那片沃土，少年是一定要回去的，整整近三年时间，少年曾经像狗一般逃出了那个王朝，如今，他要像一个人一样重新回归那片土地！

　　“像一个人一样，像一个人一样……”丹轩在心中反复重复着这段话语，他觉得自己胸膛中的血液却是越来越滚烫，杀戮像是忽然涌起的潮水般吞没他所有的思绪，他的目光越来越坚定，越来越执着！

　　“三位，平身！”丹轩忽地肃然，真的像是一名君王一般威严道。

　　尉迟威和卫子夫二人对视一眼，眼中都涌现出一抹激动，在他们的感觉，一名真正值得敬重的君王终于回来了！


第873章 黄袍加身

　　灰袍老者的这一做法无异于黄袍加身，但是实际上，他是有他自己的目的。

　　刑场之上，灰袍老者恭敬再拜，道：“禀帝尊，尉迟将府和卫将府，以及帝尊您曾经的旧部，包括尉迟将府的大公子，现在都被关在地牢之中，如若天黑之前没有命令传到，他们便会被集体毒死！还请帝尊即刻下令，将他们从地牢中解救出来！”

　　灰袍老者一句话，却是让众人均是心头一惊。尉迟威在一旁猛地想起自己的女儿，忙道：“对了，还有我女儿呢？她和果儿现在也在地牢之中吗？”

　　卫子夫和尉迟威均是望向灰袍老者，灰袍老者尴尬摇头，道：“这个……”

　　“我知道他们在哪！”丹轩显然还没有习惯这个新身份，还是习惯说“我”，而不说本尊。

　　“你知道？”尉迟威一脸诧异。

　　丹轩颔首，沉思片刻，继续道：“既然如此，咱们兵分两路，我与卫将军去找果儿和尉迟凌岚，而尉迟将军与……”

　　丹轩话音顿住，他到了这个时候才反应过来，似乎自己还并不知道这位灰袍老者的名字。

　　灰袍老者会意，忙拜道：“禀帝尊，老奴名为傀圣！”

　　丹轩点头，继续道：“你与尉迟将军去救将尉迟府和卫将府等其他人！大家分头行动吧！”

　　“帝尊圣明！”三人齐齐再拜。

　　……

　　皇极城外，一处隐蔽的洞穴内，尉迟凌岚坐在洞穴中石头上望着面前跳动的火光发呆，卫果儿从洞穴外走了进来。

　　尉迟凌岚连忙抬头望向她，一脸希冀地问道：“怎么样了，回来了吗？”

　　卫果儿扁了扁嘴，颓然坐在了下去，将一根干木柴愤然扔进篝火里，就像是在发泄怒气一样。

　　虽然卫果儿什么都没说，但是从对方的表情中，尉迟凌岚读出了答案。她抬头朝着洞外望了望，天色已经逐渐暗了下来，如若再过半个时辰丹轩再不回来，就证明连同他也都已经死在了皇极城中。依照丹轩的嘱托，天黑之后，他与果儿二人便要远走他乡，逃离这个王朝权力中心之地。

　　想到这里，尉迟凌岚的心便真的揪了起来，脑海中浮现出丹轩最后那般转身离开的背影，尉迟凌岚却是更加担忧起来。

　　卫果儿扫了一眼尉迟凌岚，问道：“凌岚姐姐，如若我哥他天黑之前真不能回来了，那咱们是不是就要立即逃离皇极城啊？”

　　尉迟凌岚叹了口气，表情有些落寞，道：“他说得对，如若天黑之前他还没能回来，恐怕定然就是凶多吉少！你我二人一介女流，根本就帮不上什么忙，只能远遁！”

　　“我不！”卫果儿一脸倔强，道：“我一定要进城去打探一下，看看我哥和我爹，还有尉迟叔叔他们到底怎么样了？只有亲耳听到他们都被杀的消息，我才能下定决心离开这里！”

　　尉迟凌岚一听怒道：“不行！我不会让你这么做的，你不知道现在皇极城的凶险，一旦你我进入其中，便等于是自投罗网，别说查探消息了，没准刚一进城便会被轩辕泽羿的人抓个正着！”

　　“但是……”果儿还想说反对，此时洞穴之外去忽然传来一名男子的声音。

　　“但是什么？你个丫头片子是不是又不听你哥我的话了？”

　　突然出现的声音让卫果儿和尉迟凌岚二人均是一愣，随即二人心中均是涌现出一抹狂喜，朝着洞口望去，只见一群人举着火把进入洞穴之中，为首的正是丹轩和卫子夫！

　　“哥！爹！”卫果儿整个人像是绷紧的弹簧一般一下子蹦将起来，然后便朝着他亲爹扑了过去。

　　卫子夫轻笑着张开怀抱，拦住冲入怀中的女儿，一时间觉得自己悬起的那颗心终于落了下去。不得不说，人生的大喜大悲来的真是太刺激。

　　尉迟凌岚也是一脸狂喜，猛地站起身，可是左右寻找却没发现尉迟威的身影，不由得心头忽地一颤，忐忑地问道：“我，我父亲怎么没来，他，他还好吧？”

　　丹轩微微一笑，他已经看出了女子的紧张，笑道：“放心吧，尉迟将军也完好无损，他现在应该在地牢中解救他的旧部呢，你就放心吧！咱们这次乃是大获全胜！”

　　尉迟凌岚闻言心头狂喜，感觉自己那颗心似乎都要兴奋得跳了出来。她也根本不顾什么女子矜持，几步便扑进丹轩怀中，嚎啕大哭起来……

　　半晌，整个山洞内都回荡着尉迟凌岚的大哭之声。

　　丹轩感觉浑身有些僵硬，卫子夫和卫果儿望着丹轩那几乎石化的动作，都不禁偷笑不已。

　　片刻之后，尉迟凌岚才离开丹轩的怀抱，俏脸上梨花带雨，想起自己竟然在这么多人面前哭，连果儿一滴眼泪都没掉，她这个当姐姐的竟然如此嚎啕大哭，感觉太丢人了！

　　此时，丹轩身后，一名举着火把的青年将领上前躬身一拜，道：“禀帝尊，如今天色已晚，临行前傀圣大人已经嘱托过，让咱们要快些回去，傀圣大人似乎有话想要对您说！”

　　“好！我知道了！”丹轩应下。

　　然而，不知道情况的果儿和尉迟凌岚却是满脸惊讶，尉迟凌岚一脸呆滞，道：“帝，帝尊？”

　　卫果儿更是连忙问道：“哥，你什么时候成帝尊了？果儿没听错吧？”

　　卫子夫却是一旁大笑，道：“惊讶吧？如今轩辕泽羿已死，王朝不可一日无主，傀圣、我、以及尉迟三人，共同推举你哥担当此大任！以后，再见面可不能瞎叫哥长哥短的，要叫帝尊，知道了吧？”

　　“我偏不！”卫果儿朝着卫子夫吐了吐舌头，然后目光兴奋地转向丹轩，一下子便扑到他身上，像是八爪鱼一般挂在丹轩身上，道：“哥，你都当帝尊了，我是你妹妹，你是不是应该封我一个公主啊，或者郡主什么的？你要是不答应我，我就不下来了！”

　　丹轩身后的众位军士们望着果儿像是八爪鱼一般死死抓住丹轩不放，都是一脸黑线，但是他们也明白情况，不敢上前阻拦。


第874章 另有目的

　　而卫子夫和尉迟凌岚二人对视一眼，都好像一副被打败的表情，摇头苦笑不已。

　　丹轩同样一脸黑线，一只手像是抓小鸡一般将挂在自己身上的卫果儿扯下来，摸了摸她的头发，道：“这还用你说吗？从今天开始，你就是果儿长公主，是本尊特封的！”

　　果儿一听一脸狂喜，手舞足蹈道：“太好了，太好了，我成公主了，我成公主了！”

　　……

　　皇极城，安顿好一切，丹轩这才在灰袍老者傀圣的引导下进入皇宫之中。

　　寝宫之中，傀圣打开了书房内的一处机关，一条通向地下的密道现出原形，丹轩望着下方看不到身前的密道阶梯，缓缓皱起了眉头。

　　灰袍老者朝着丹轩做了一个请的姿势，道：“帝尊，这便是先帝留下来的密道，先帝曾经多次跟老奴说过，这里便是蛊族曾经的一处躲藏密地！”

　　丹轩微微点头，缓缓走下台阶，灰袍老者在丹轩身后边走边道：“帝尊，实际上先帝在见到您的第一眼之后，便有意将大衍帝尊之位传于你！这是先帝亲口跟老奴说过的！”

　　“我？我又不是大衍皇族皇子，为何要传给我啊？”丹轩一脸诧异。

　　灰袍老者却是神秘一笑，继续道：“确实如此，但是帝尊您虽然不是皇子，但是您却身怀蛊族血统，而且最重要的一个原因便是，您乃是近两千年来唯一个经历过蜕凡的蛊族人，要知道对于蛊族血脉而言，这可是极其稀少的！您可千万不要小看了自己！”

　　丹轩闻言淡然一笑，他可从来没有小看过自己，只是有些疑问而已。

　　缓缓走进地穴之中，阶梯尽头却是一个结界，灰袍顿住身形，躬身道：“帝尊，这个结界只有真正拥有蛊族血脉的人才可进入，老奴无法进去！”

　　丹轩微微点头，迈步走了进入。眼前光芒一转，片刻之后，他进入了一个空旷山洞一般的地方，这里的环境却是让他感觉有些熟悉，就像是他曾经在南川大陆昊天山脉齐天峰下无意间进入的那个小结界一样，前方像是一个祭台之类的东西，而远处的洞边则是摆放着几本书，虽然看样子也都有许多年头了，但是上面却没有多少灰尘，显然有人打扫！

　　大致翻看了一下这些古籍，也都是一些蛊族的秘法和秘技，还有些许兽蛊术的介绍，但是这些东西，明显都很是肤浅，比起丹轩古戒中的那两块兽皮上的内容而言，要初级得很。

　　环顾四周，这里似乎除了这几本书就再无其他东西了。难道这就是蛊族旧地？这也太简单点了吧！比起齐天峰下的那个旧址，这个倒像是山寨的……

　　摇了摇头，丹轩便走出了结界。灰袍老者明显有些惊讶，不明白新帝为何只进入这么短的时间就出来了。

　　走出密道，灰袍老者将密道机关关上，然后却是噗通一声跪了下去，这让丹轩感觉万分诧异，不过他心中清楚，这位灰袍老者一定有话要说，否则他也不会非要把自己推上帝位！

　　灰袍老者拜道：“帝尊，老奴身中蛊毒，恳请帝尊解毒！”

　　丹轩微微一怔，这才狐疑地扯过老者的脉门，查看之下却是心中终于恍然。为何这位老者实力几乎都已经达到了圣者境界，竟然还会被轩辕泽羿驱用，而且为何轩辕泽羿死后，他还硬要把自己推上帝尊之位，原来他是有目的的。

　　此人身中蛊毒！这种毒蛊之术实际上乃是一种蛊族秘技，对于中蛊之人，无论修为多高，只要没有蛊族人亲自定期为他施法解除部分蛊毒，那么中蛊之人很快便会毒发而死！

　　对于这种蛊毒秘技，丹轩是了解了，在古戒中那张兽皮之中都有记载，只是丹轩不屑于运用而已，他总觉此法阴狠歹毒，而且，对于下蛊的条件也要求极为苛刻，成功率极低！

　　丹轩扫了一眼一脸希冀的灰袍老者，缓缓放开他的脉门，道：“看来你还真是身不由己！也罢，等王朝内部安定下来，本尊亲自为你清除蛊毒！”

　　灰袍老者闻言心头一喜，忙拜道：“多谢帝尊成全！”

　　丹轩将灰袍老者扶起，犹豫了片刻，缓缓问道：“不知，如今的轩辕皇族，还剩下哪些族人了？”

　　灰袍老者回道：“禀帝尊，轩辕泽弈此人心狠手辣，轩辕皇族，除了与轩辕泽羿交好的六皇子和八皇子被送去塞外，剩下的包括灵曦公主在内，都已经被彻底抹杀了，而允亲王也是在前不久，被轩辕泽弈毒死了！”

　　此话一出，丹轩感觉毛骨悚然，这个轩辕泽弈还真是个狠角色，为了皇权竟然根本就没有任何亲情可言，杀了这样的人还真是替天行道了！

　　灰袍老者见丹轩眯眼沉思，犹豫了下，还是拜道：“帝尊，老奴还有一事需要禀报！”

　　“但说无妨！”丹轩淡然道。

　　灰袍老者再拜，道：“禀帝尊，当时卫将府抄家的时候，您的那匹烈焰马当时逃出卫将府之后，老夫恰巧就在大门外，那匹马被老奴抓了正着，本想献给轩辕泽羿当做坐骑，但是奈何它宁死不屈。不过老奴并没有杀它，如今它被关在御马棚中，老奴现在就带您去看看它？”

　　丹轩抬头望了望天色，道：“不必了，明日再说吧！”

　　丹轩刚想转身，好像忽然又想起了什么，又转了回来，道：“对了，明日便公布天下，十日之后便举行登基大典！王朝国号和制度都沿用之前的，本尊希望大衍王朝可以尽快稳定下来，本尊有大事要谋划！”

　　“是，帝尊！”灰袍老者躬身应下。

　　……

　　次日辰时，丹轩、尉迟威、卫子夫三人，在灰袍老者的带领下，来到了御马棚，隔得老远，众人便听到一声马匹的长嘶声，远处正准备为马喂食的马官吓得惊慌失色，连滚带爬，就连马料都被洒了一地！

　　丹轩与众人定睛望去，却见一个独立的马棚之内，一匹通体火红色的骏马猛地跃起，发出一声高亢的嘶鸣，马匹身上捆绑着众多铁链，在烈焰马的挣脱之下似乎连整个地面都跟着摇晃！


第875章 表明态度

　　尉迟威和卫子夫二人看着一阵惊奇，尉迟威讶然道：“乖乖，这马可真够烈的，这种骄傲的烈马降服起来可是难如登天啊！”

　　卫子夫附和点头。丹轩却是微微一笑，缓缓走到近前。

　　“帝尊，小心！”灰袍老者躬身提醒。

　　丹轩摆了摆手，示意自己没事，背负双手缓缓朝着马棚中的烈焰马走去。

　　烈马的怒气似乎还没消，它似乎正在发泄着由于被人束缚而产生的怒火。然而，当丹轩出现在烈焰马的视线中之后，本来狂躁的烈焰马却忽然间愣住了，瞬间停止了折腾，此时的烈焰马就像是一个本来正在胡闹的孩子忽然看到自己惧怕的家长出现一样，身体一个哆嗦，竟是不敢动了！

　　丹轩却是一步步走近，笑着道：“烈焰，咱们可好久不见了！你就是这么迎接你主人的吗？”

　　丹轩话音甫落，烈焰马似乎也有些不情愿，但是奈何没有办法，它可真是被丹轩打怕了，不得不把马头乖乖地凑到丹轩近前。

　　丹轩这才满意地抚摸着烈焰马头上柔顺的火红色毛发，道：“这就对了！等过些日子，时机成熟，你我一马一人便可挥师南下、挞伐天下，建立千秋伟业了！”

　　烈焰马似乎听明白了丹轩的话语，竟是兴奋地蹭着丹轩抚摸它的手掌。

　　卫子夫、尉迟威以及灰袍老者傀圣均是在不远处看得惊奇，看着烈焰马前后近乎于判若两极的表现，都感觉惊讶不已，没想到这马如此通人性！

　　走出皇宫，一身便装的丹轩制止了跟上前来的几名护卫，道：“本尊与两位将军还有别的事情要办，你们且先回去吧？”

　　那几位护卫均是一愣，不过帝尊有命，他们自然不敢忤逆，只得停了下来，目送丹轩与两位将军缓缓走远。

　　眼看丹轩三人走到长街尽头，却不知道他们三人说到了什么话题，竟然都是大笑出声，然后，令这些护卫感觉不可思议的是，王朝如今货真价实的霸主丹轩竟是忽然搂住两位将军的脖子，这三位如今王朝之中最有权力的三人，此时看上去竟像是地痞流氓一般勾肩搭背，这可着实让这几名护卫惊得眼珠子都快掉下来了！

　　城郊的酒肆内，客人几乎没有，丹轩与尉迟威、卫子夫相对而坐，三人显然都已经有些喝到量了，脸上都泛着红晕。

　　丹轩打了一个酒嗝，道：“我说你们两个家伙还真是能不能有点正经的，倒是帮我出出主意，以王朝目前的状况来看，攻破天泽岭的几率有多大？”

　　尉迟威与卫子夫对视一眼，却是轻蔑笑道：“你就不要做梦了！如今王朝刚刚经历政局动荡，精锐军队折损不少，就是先帝在位期间，想要攻破天泽岭，成功几率都不过三成，就以咱们现在的情况，根本就是不可能！”

　　卫子夫点头，补充道：“尉迟说的对，天泽岭乃一处天险之地，易守难攻，尤其是北脊关，一夫当关万夫莫开！想要破开天泽岭，除非有军队可以神不知鬼不觉地飞跃天泽岭，两面夹击，或许还有一战之力！不过，飞跃天泽岭……”

　　卫子夫话音顿住，却是轻轻喝了一口酒，缓缓摇头苦笑，似乎自己都觉得这法子可笑。

　　然而，丹轩听到这话却是微微眯起了眼睛，嘴上喃喃地重复了遍：“飞跃天泽岭……”

　　见丹轩发呆，尉迟威则是拍了一下他的肩膀，道：“唉，想什么呢？以我和卫兄来看，以如今王朝的情况来看，起码要潜心备战十年以上，或许才能具备攻陷天泽的条件，现在，你想都别想！”

　　丹轩闻言却是冷哼一声，道：“要是还要等上十年，我宁愿自己杀到南川去，只要能杀了姬文昌那个老贼，就算要面对数十万兵力的围杀，我宁愿一死也值！”

　　然而这话落在尉迟威和卫子夫二人的耳中却均是微微一惊，二人抬头望向丹轩，却见对方一脸坚定。

　　卫子夫连忙劝解道：“你这可是胡闹！我和尉迟都知道你的心愿，你放心，我们二人会全力助你！反正我们这条命都是你一人救的，到时候如若真落得这等下下之策，大不了我和尉迟陪你去南川走一趟便是，要死要活，我俩唯你马首是瞻！”

　　“对！唯你马首是瞻！”尉迟威附和道。

　　丹轩闻言望着面前的二位好友，在这样的酒桌上，三人之间没有所谓的尊卑贵贱，也没有所谓的君臣有别，此时的他们三人就是兄弟，就像是曾经一起上过战场、共过生死的兄弟，有一种叫做“义气”的情感在三人的目光之间流转，就像是可以将三人永生捆绑在一起的精神纽带，无论是什么样的刀剑都无法砍断！

　　……

　　新帝登基的消息传遍整个北川大陆，但是在丹轩的刻意吩咐之下，他的真实名字被隐瞒了下来，而且其他有关于他身份的消息也均被彻底封锁了！

　　这么做的最终目的，自然是不想打草惊蛇，毕竟大衍王朝之中也存在着许多古胤王朝的眼线，如若此番前后因果落入姬文昌耳中，想必他必然会有所准备，如此反而不美！

　　登基大典当天，当丹轩真正坐在雷王殿的主座上望着下方群臣的时候，心中忽然涌现出一抹豪情，他觉得自己距离那个心中的目标已经越来越近了！

　　南川大陆，古胤王朝。

　　皇宫之中，手持一封急件的内监步履匆匆地行走在迷宫一般的宫墙内，半晌之后，内监在御书房前停了下来，被两名军士拦下。

　　内监一脸焦急，怒道：“放肆，没看到是杂家吗？杂家有加急密件要报，延误了机密，你们二人担当的起吗？”

　　“这……”军士们互视一眼，都有些犹豫，此时御书房内却传出一名女子的声音。

　　“父皇，儿臣不嫁！”御书房内，姬翎公主满脸阴寒地望着面前的南川霸主，似乎下了极大的决心。

　　姬文昌怒极，猛地一耳光扇了下去，直接将姬翎扇得倒向了一边。

　　“放肆！嫁不嫁是你能说得算的吗？如今父皇要稳定政局，就必须要钳制住器神殿，你若不嫁，朕拿什么来表明态度！”姬文昌双目圆睁，眼里流露一抹杀人般的戾气。


第876章 情愫

　　被姬文昌一巴掌扇倒在地，姬翎感觉自己满心的委屈，视线开始变得模糊起来，眼泪顺着脸颊滑落。

　　姬翎紧咬着银牙，最后冷冷地望了一眼自己如今这个已经有些陌生的父皇，推开御书房的大门跑了出去，还险些撞到前来送信的老太监。

　　皇帝正在气头上，他望着姬翎跑开的背影，冷哼一声，走回到上方，怒声道：“真是朕平日里把她惯坏了，如今竟然敢跟朕顶嘴！现在王朝政局不稳，稳住器神殿是必须要做的！这么任性，朕真该好好教训一下这个女儿了！”

　　老太监李忠贤恭敬地跟在皇帝身后，直到皇帝的怒气稍减，他才小心道：“圣上，有人在御书房外等候！”

　　皇帝淡然抬头扫了一眼书房外等候的内监，微微点了下头。

　　“圣上有令，让他进来吧！”李忠贤奸细的嗓音响了起来。

　　此时，护卫才放行，内监连忙进入御书房，跪拜下去，将一封密信呈上头顶，道：“圣上，北川大陆十万火急的加急密信，请圣上过目！”

　　皇帝闻言却是眉头大皱，如若他没有记错的话，一个多月前才刚刚呈上了一份加急密信，密件中说焱帝轩辕无命在朝殿之上驾崩，大皇子轩辕泽羿弑弟登基，说大衍王朝如今朝堂混乱，已经乱成一锅粥了，就为此事，姬文昌还高兴了好几天，老对手死了，姬文昌岂能不高兴！

　　可是，如今却又发来一封密件，看上去好像也很紧急的样子。

　　姬文昌朝着李忠贤微微点头。老太监连忙上前将密件呈了上来。

　　姬文昌打开密件，随着查看密件之中的内容，这位身为南川霸主的大皇帝脸上却是渐渐泛起了一丝动容！

　　姬文昌完全没有想到竟然有人可以凭借一己之力，斩杀轩辕泽羿的所有部下，此人的实力可真是够强悍的！

　　“龙轩，龙轩，这名字让人厌恶啊……”由于丹轩的刻意封锁消息，他的名字被篡改成“龙轩”传遍了天下，姬文昌很不喜欢这个名字，却说不出来原因！

　　半晌之后，姬文昌脸上泛起一丝笑容，猛地将密信扔在桌子上，仰天发出畅快的笑意，道：“好！这是好事啊！大衍朝局越乱，对于我们就越有利，如今看来，北川的这头猛虎至少需要二十年来休养生息了，真是天大的好事！只是不知道这个所谓的‘龙轩’究竟是个什么人物，听上去好像很厉害的样子！”

　　姬文昌唇角勾起一抹轻蔑的弧度，却是一脸的冷笑。

　　老太监李忠贤偷偷瞄了皇帝一眼，苍老的白眉缓缓皱了起来，也不知道皇帝这话是什么意思。

　　半个月之后，北川大陆。

　　城郊的酒肆内，卫子夫与尉迟威二人惊讶地望着对面的丹轩。

　　尉迟威率先讶声道：“你说什么？你要去南川大陆？你可不要做傻事啊！”

　　卫子夫也是愕然点头，一脸肃然道：“南川可不是闹着玩的，如若被几万精兵围杀，再加上其他同级别的高手，就算你如今乃是圣者，也是十死无生，你这岂不是自投罗网吗？”

　　然而，丹轩听到这话却是放下酒杯，缓缓说道：“你们二人想多了，我并不是报仇的！尽管对于这个机会我已经等很久了！可是时机不成熟，我也不会傻到这等地步！此次回去南川大陆，一共有两个目的，第一是探查一下目前南川的朝堂局势，为我王朝举兵南下打下一个基础；第二，便是回去见见故人，放心吧，我已经命人帮我制作了足以以假乱真的一张新面具，不会有人猜出我的真实身份的！况且……”

　　丹轩脸上露出一抹落寞，仰头喝下一杯酒，继续道：“况且，当年九死一生逃出南川时，他们都以为我这条贱命早就已经沉入弋江之中，尸体被江鱼分食……”

　　少年话说的轻松，但是尉迟威与卫子夫都能听出少年语气中一种悲愤，说心里话，二人还从见过什么事情可以让对面这位少年现出如此落寞的表情，他们都能感觉出来，恐怕当年丹轩在南川经受的屈辱着实不轻啊！

　　尉迟威和卫子夫二人这才恍然。尉迟威沉吟一声，道：“你这么做也有道理，那我和卫将军也会尽快招兵买马，训练新兵，等到时机成熟了，便起兵南下！”

　　话音落，尉迟威举起酒杯，卫子夫也同样举杯，丹轩望了一眼二人，道：“好！那我就等二位的好消息，干了！”

　　三人同饮，像是立下誓约一般。

　　三天之后，此时的大衍王朝正在积极的备战之中，而身为王朝帝尊的丹轩却做了甩手掌柜，踏上了去往南川大陆的路途。

　　对于曾经的少年而言，无论他现在是不是南川的霸主，他都在南川整整生活了近二十年，他离开南川太久了，总是应该回去看看的！

　　说到底，那片大陆，承载了他太多的情愫……


第877章 风虎峡

　　南川大陆，古胤王朝中域的江都城。

　　此时，整个江都城都浸泡在瓢泼一般的暴雨当中。

　　江都城中，一家酒铺之内，一名面容清秀的青年正站在酒铺的窗边望着窗外的暴雨滂沱，脸上却是一片宁静。

　　“公子，天气转凉，您可千万别冻着！”一名身材狭长的青年在清秀公子身后恭敬躬身，然后将一条锦裘披风覆在他身上，自始至终，这名青年的动作都小心翼翼，就像是如履薄冰。

　　窗前这名身材狭长的青年看上去不过二十七八岁的样子，却是货真价实的五星灵王，这等实力绝对可以称得上是绝对的天才了，可是就是这样的人却对他前面这位俊秀青年依然如此恭敬。足见这位清秀青年的身份之尊贵。

　　柜台上，酒铺老板望着窗前宁静而立的一主一仆，却是不免在心中猜测那名清秀青年的身份，什么样的身份才能担当得起这样的气质，恐怕此人绝对是大富大贵之人。

　　此时，窗外的街道上，忽然刮起一阵大风，酒铺的门被吹开了。酒铺老板忙起身将铺门关上，抬头望了一眼外面的滂沱大雨，叹了口气，摇头道：“从昨天夜里下到现在，这雨也不知道要下到什么时候了，江都城可是好久都没有下过这么大的雨了！田农们可又是要遭殃喽！”

　　酒铺老板唏嘘着，再次抬头望了一眼面前的清秀青年，笑着道：“这位公子，我看你面生的紧，好像不是江都城人吧？”

　　其实酒铺老板这是明知故问，只不过他是压制不住心中的好奇而已。

　　然而，那名清秀青年却是一直沉静地望着窗外，好像陷入了沉思了一般，倒是他那个随从青年朝着酒铺老板客气一笑，道：“告诉你也无妨，我们家公子是汝南城的商人，这一次是想去锦绣城做点皮货生意！”

　　酒铺老板恍然大悟，他心道果然如此，一看这公子就是个大富大贵之人，看这样子，生意做得恐怕绝对不小。

　　然而，恐怕此时的酒铺老板绝对想不到，这位清秀公子确实是个大富大贵之人不假，但是他的真实身份，可绝对不是一名所谓的商人……

　　清秀公子自然便是如今北川的霸主，丹轩，只不过此时他的脸上却是覆盖着另外一张面孔而已，但是眼神之中那种掩饰不住的沉稳锐气，却是没有任何变化。

　　而为丹轩披上锦裘披风的那名青年名叫宫雪尘，是近一年多尉迟将府的新秀，丹轩登基之后，由尉迟威举荐，将他提拔上来，留在了自己的身边。丹轩见此人做事沉稳、头脑机灵，此去南川大陆便将他带了出来，当作随从。

　　“今日是何时节？”酒铺内，一直望着窗外沉思的丹轩忽然出声道。

　　宫雪尘刚想回话，却是让随和的老板抢了前，他一脸笑容地道：“这位公子，是中元节刚过不久，今日是杏月初八！”

　　“杏，杏月……”宫雪尘久居北川，对于南川大陆的一些对于月份的别称并不了解，但是丹轩却知道，杏月代表的就是二月，得名于二月乃是杏花盛开的月份。

　　然而，听到“中元节”三字，丹轩本来沉静的目光却是渐渐眯了起来！

　　“中元节……”他喃喃出声，半晌之后，却是苦笑着摇了摇头，不免又想起了往事，当年他九死一生逃离南川大陆的时候，不也正是这个时节吗？

　　酒铺老板并不知道丹轩这般表情的意思，只觉得这位面容俊朗的公子似乎有些特别。而宫雪尘望着丹轩的侧脸，心中也有些迷惑，实际上他对于这位王朝新帝的过去是有些了解的，但是，即便是有点滴的了解，也同样想不明白对方的真实想法，在他的感觉里，这位北川如今的真正霸主就像是一个看不清的迷一样，无论如何都根本看不透！

　　此时，窗外的大雨越发大了起来，几滴豆大的雨点敲击在窗栏上崩得四散开来，落在丹轩的身上。

　　宫雪尘连忙上前，躬身道：“公子，雨越来越大了，您要不要早些回房间休息？”

　　然而，丹轩却是深深叹了口气，似乎想要把自己心中的那些惆怅都随着叹息呼出去，他扫了一眼宫雪尘，道：“雪尘，你可知道，流经这江都城有一条弋河，与我很是渊源啊！”

　　青年脸上泛起一丝不易察觉的落寞，宫雪尘微微躬身，道：“公子，雪尘听说过一些，是从果儿小姐那听到的！”

　　丹轩唇角飞翘，摇头道：“这个丫头，什么都说！算了，对于你来说，左右都不是什么秘密！你回去休息吧，我再待会！”

　　宫雪尘不敢违令，恭敬一拜，转身走上二楼。

　　酒铺老板在柜台前望着面前青年的背影，心中却是越发好奇此青年的身份。

　　……

　　两日之后，遍及几乎整个中域的滂沱大雨终于告一段落。

　　午时刚过，锦绣皇城外不远处，一个茶摊上，丹轩与宫雪尘二人刚刚坐下，小二端上来茶壶和茶杯。

　　宫雪尘将一杯倒满茶水的茶杯递到丹轩身边，道：“公子，喝茶！”

　　丹轩微微点头，刚刚端起茶杯，忽然听到身后一阵有些混乱的马蹄声响起。他皱着眉头放下茶杯，定睛望去，却见一大批人马从锦绣皇城内疾驰而出，一马当先的中年将军满脸刚毅，表情似乎显得有些焦急！

　　大批人马疾驰而过，在管道上踏起一阵烟尘，丹轩望着这些军士们经过，心中却是有些好奇那位中年将军的身份，丹轩能够感觉出来，那位将军的实力是一名六星尊者，肯定是古胤王朝的一位大将军！

　　“难道是他？”要说古胤王朝之中丹轩没有见过的大将军，恐怕也就只有一位了。

　　旁边的茶桌之上，两个喝茶之人望着大批人马离开的背影，其中一位粗布麻衣的老者叹了口气，道：“看没看见？窦康将军这是要亲自去了！”

　　“什么事情竟然惊动了窦康将军，还要亲自去，发生什么事情了吗？”另一人出声问道。

　　那位麻衣老者环顾下四周，压低声音道：“你还不知道吧，听说窦将军府的千金小姐被困在风虎峡了！已经好几天了，都不知是生是死，这不，窦康将军要亲自去救了！”


第878章 一根绳索

　　“你是说窦将军府的千金小姐，窦沛？他跑到风虎峡去干什么？我听说，这几天的连续瓢泼大雨，把那里唯一的一条吊桥都冲垮了，而且风虎峡两边山体好像也发生了滑坡，可是危险的很呢？”那人一脸肃然。

　　“谁说不是呢！”麻衣老者撇了撇嘴，叹了口气，道：“我听说啊，窦沛小姐是去风虎峡拜祭人去了！听说这三年来，每到中元节过后，窦沛小姐都要去那去拜祭一个人，雷打不动的！今天赶上这么大的雨，听闻这位千金小姐还是冒着大雨去的，结果就被滑脱的山体困住了，要不是有路过的田农看到，恐怕都不会有人知道！唉，窦沛小姐这么娇贵的身子，哪能受得了这般糟蹋啊！”

　　“不知是哪个死去的家伙竟然能让这位大将军的千金小姐如此这般上心？难道是她的亲人？”那人再次疑惑问道。

　　麻衣老者轻喝了口茶水，摇头道：“这个就不知道了，不过，从三年前到现在，窦沛小姐可是变了不少啊！从一名纨绔变成了如今的人人称赞，听说她之前跟姬翎公主还是亲如姐妹呢，后来不知道怎么就二人就是成了死对头！现在也是，凡是有姬翎公主出现的场合，窦沛小姐从来不出现！而且，至从三年前开始，窦沛小姐便再也没穿过男装！不过，大家都说，一身女装的窦沛小姐还真是倾国倾城啊，这般容貌以我看，较之姬翎公主都不遑多让！”

　　另一人立马引起共鸣，来了兴致，道：“就是啊！我之前见过一次，真是美啊，就像是仙女儿一般……”

　　“公子！公子！”宫雪尘再次放大声音唤了一声丹轩，伸手在对方眼前晃了晃。丹轩惊醒，这才收回注意力。

　　“公子，我们是不是该进城……”

　　宫雪尘见丹轩惊醒，连忙出声，然而，丹轩的注意力却依然没有在宫雪尘身上，他匆忙起身朝着旁边一桌走去，从怀中掏出一锭银子放在对方桌子上。

　　正在谈论窦沛的二人愣了半晌，那位麻衣老者更是望着桌子上的银子双眼放光。

　　“我问你们几个问题，如实回答，这锭银子便是你们的！”丹轩冷声道。

　　桌上两人脸上涌现一抹狂喜，连连点头。

　　丹轩沉思片刻，道：“第一个问题，窦沛被困在风虎峡多久了？”

　　麻衣老者连忙回道：“回这位公子，已经有三天了！”

　　丹轩眸子渐渐眯了起来，道：“第二个问题，她，可曾有受伤？”

　　“这个，听传闻说，好像伤得不轻呢！”麻衣老者再次回答。

　　“最后一个问题！风虎峡可是弋江上游的那个悬崖峡谷吗？”丹轩面色越发阴寒。

　　麻衣老者连连点头，道：“对对对！就是那个峡谷！”

　　“银子是你们的了！”丹轩豁然转身，便快速走到茶摊边解开拴在树上的马匹。

　　宫雪尘一脸惊讶，心道难道不进城了？不过左右他也断然不能违抗面前这位北川霸主，连忙跟上去解开缰绳。

　　风虎峡，其实就是丹轩当年被金侯敦射杀的那个峡谷！如若说窦沛是去那儿拜祭什么人，那么一定拜祭的便是他丹轩了！

　　丹轩翻身上马，朝着方才大队人马离开的方向狂奔而去，宫雪尘感觉自己竟是有种跟不上他骑驰的速度。

　　快马如飞，丹轩面色肃然，脑海中想到的却是三年前的魁门之外，一个被捆绑在铁柱上狗一般苟延残喘的少年，在几乎所有人都他当作罪人唾骂的时候，却唯独有一名身着女儿装的少女不顾所有人鄙夷的目光，在刑场上喂他吃下了几块笋片，而如今，少女却又冒雨拜祭于他！在那名少女眼里，自己早已经死去三年的鬼了，可是即便如此她却依然坚持，就单凭少女的这份恩情，丹轩就算是赴汤蹈火，也要把她救出来！

　　沿着官道大约飞驰了整整近一个时辰，丹轩和宫雪尘终于到达了风虎峡。

　　此时风虎峡一边已经聚集了大量的人，除了周围观看的百姓，多数都是军人。峡谷边上还残存着原来的吊桥被冲垮留下的残碎木板。茶摊上的那两人说的不错，吊桥确实被冲断了！

　　一身铠甲的窦康满脸担忧，指挥着属下们搭绳索营救。

　　“快点，快点！怎么还没有连上吗？”窦康的一名副将梁杰站在风虎峡谷边出声指挥。

　　丹轩走到人群前方，眺望着峡谷对面的情况，却见一道很宽的泥流沟壑里，一名少女被一块巨石压住了，已经不知是生是死！而整个风虎峡谷两边相聚足足有近三千米之宽，这般巨大的宽度，恐怕除了飞过去，还能有什么办法？

　　峡谷对面的少女是丹轩所熟悉的那个身影，正是窦沛！他心头一颤，恨不得立即张开翅膀立即飞过去把她救出来！然而，他却不能这么做，如若他展开蛊羽飞过去救人，自己的身份也定然会暴露！

　　“该怎么办……”丹轩心念急转。

　　此时，峡谷边，那名位名叫梁杰的副将忽地喊道：“将军，第一条绳索已经连上了！”

　　围观人群立马纷纷议论起来，窦康也是连忙凑了过去。他望着悬挂在峡谷两边的一条绳索，眉头紧紧锁着，心中清楚，连第一条绳索就已经浪费了这么多时间，要是再连第二条，第三条，等到真正可以通过去救人的话，自己的女儿还救个屁了！

　　“将军，第二条绳索应该再有一个时辰就能连上，只要连上三根绳索，重量上应该就可以保证两个人通行……”梁杰解释道，他也有些焦急，但是也是没有办法的事情。

　　“不行！我等不了了！”窦康忽然出声打断了梁杰的话，他抬头焦急地扫了一眼那个不知生死的少女身影，道：“就一根绳索吧，我过去！”

　　说话间，窦康便准备卸去肩上的肩甲。

　　“将军不可啊！”众位军士齐齐单膝跪地，梁杰出声道：“将军万万不可！一道绳索就算经受住一个人都困难，况且将军你身体魁梧，如若再加上小姐二人，峡谷对面的石头本来固定就不牢靠，如若，如若真……”

　　梁杰说不下去，窦康却是怒吼一声，道：“这也不行，那也不行，难道就让我眼睁睁在这看着我宝贝女儿咽气吗？你们这般废物！”

　　说话间，窦康抬起就是一脚踹在梁杰的肩头，将他踹得一个翻滚！

　　可是即便如此，梁杰依然重新单膝跪下，同样坚持道：“将军，您就算是一剑杀了属下，属下也绝不会同意您过去的！”

　　“你！”窦康竟真的抽出长剑，架在了梁杰脖子上，围观之人发出一声惊呼，但是窦康并未真正砍下梁杰的头颅，因为他知道梁杰这是因为忠心才阻挠。

　　梁杰一副悍不畏死的模样，窦康又下不去手，最后也只得一声叹息，然而就在此时，身后忽然响起了一名青年的声音。

　　“让我试试吧……”

　　青年声音沉稳，就像是在说一件极其平常的事情一般。


第879章 救人

　　“让我试试吧……”

　　突然出现的声音让所有人一愣，窦康以及众位军士门齐齐望过去，却见一名面容清秀的青年从人群中走了出来。

　　青年一身白衣，目光沉静却不失锐气，整个人看上去就像是一把敛去锋芒的绝世神剑，锋锐内敛。

　　“公子，你……”宫雪尘连忙扯住丹轩的衣袖，丹轩转身递给他一个放心的眼神，低声说道：“放心吧，不会有事的！有些事情我必须得去做！”

　　宫雪尘望着面前这位北川霸主眉宇间的坚定，他越发觉得这个神一般的人物，浑身上下真的是充满了秘密，他觉得自己永远也看不透对方。

　　收回目光，丹轩在所有人的目光之下缓缓走近窦康等人。

　　围观百姓开始议论起来，不时指着丹轩，纷纷猜测这青年的身份。

　　“将，将军……”梁杰似乎想要说什么，但是却被窦康伸手制止。

　　窦康上下打量了一番丹轩，看着面前这少年浑身上下好像没有半点玄气的波动，但是他却能从此人身上似乎感受到一种危险。

　　“年轻人，你不是在跟本将军开玩笑吧？难道你不知道要是从这跟绳索上走过去救人，很有可能就会掉入弋江洪流之中，那可是死路啊！”窦康肃然道。

　　然而，丹轩却是唇角微微翘了翘，他心道，死又有什么可怕的，最可怕的是欠人家少女的人情！

　　“我想试试……”丹轩面色依旧沉然。

　　然而，这话落在梁杰耳中却怒了起来，他指着丹轩道：“你想试就试啊！你知不知道为了连这根绳索我们尝试了多久，如若被你踩落了，你一条命不要紧，我们还得从头开始……”

　　“放肆！”窦康忽然喝止梁杰，梁杰立马住了口，却是仍旧一脸不服的偏过头去。

　　窦康目光转向丹轩，盯着丹轩沉静的眸子好一阵，忽地出声道：“年轻人，你有多大把握？”

　　然而，丹轩却是唇角微微翘了翘，道：“说实话，只有四成！”

　　“四成？”窦康眼睛越眯越小，疑惑道：“那，你又是为了什么？是荣华富贵吗？”

　　丹轩缓缓摇了摇头，唇角勾起一抹苦涩，道：“是为了还债！”

　　“还……债……”窦康觉得对方此话说的莫名其妙，他确定自己是第一次与这个少年相见，他也没记得窦家借给过此人钱财，何来的欠债一说。

　　“将军！”窦康还想再问，却被丹轩忽地打断，他抬头直视窦康的眼睛，道：“将军，你如若再问几个问题，你的宝贝女儿可真就是性命不保了！”

　　窦康惊醒，再次盯着丹轩沉然的面容片刻，忽地一咬牙，道：“好！希望你不要让本将军失望！”

　　“将军，不可啊！”梁杰依旧反对。然而窦康却是冷冷盯了他一眼，怒道：“你给本将军滚到一边，别说话！”

　　梁杰一脸无奈，只好住了口。

　　丹轩解下身上所有的衣服配饰，尽量减轻身体负重，然后缓缓走到绳索前，抬头望着近三千米之外的风虎峡谷对面，沉沉呼出一口气，然后便踏出了第一步！

　　这种技术活，即便对于身为圣者的他来说，依然要小心翼翼。悬在空中的绳索晃悠着迎风摆动，极难控制，好在丹轩身材狭长瘦削，对于绳索的负重似乎并没有想象中的那么大！

　　可是如若把此时的丹轩换成窦康，一切估计就会变得不一样了，以窦康那般魁梧的身材，恐怕真能将绳索挂在对面的巨石给拉下来！

　　一步步向前走着，丹轩此时无疑已经成为了所有人的焦点，围观百姓的心也都跟着绳索上青年的摆动揪了起来，似乎生怕这个青年会一失足掉入弋江之中。

　　窦康眯着眼睛盯着向前走动的青年，隐藏在严肃的外表下，其实他的内心已经紧张到了极点。

　　好在丹轩幸不辱命，半个时辰之后，他终于安全到了峡谷对面。

　　所有人悬着的心似乎一下松弛了下去，无论如何，这一关算过去了一半，只要在抱着窦沛走回来，一切就算大功告成了！

　　可是，接下来大家就又担心了，青年去的时候是一人，而回来的时候，难免就变成了两个人，会不会危险更大了呢？

　　丹轩走到对面的峡谷，快速冲到那道冲沟前，心却是忽地疼了一下，此时的窦沛狼狈得躺在冲沟边，一块巨石压着她双腿，少女似乎已经有些意识模糊，眼皮像是在努力睁着，可是却空洞无神，像是什么都看不见一样。

　　丹轩也顾不上那么多，连忙上前抱住那块大石头，微一用力便将那块巨石抱了起来。但是为了掩饰身份，丹轩故意装作很吃力的样子，来掩饰自己的修为，可是即便如此，这般力气却依然让众人惊讶！

　　窦康不免目光再次在丹轩身上打量了一下，不知道为什么，他总觉得此人不简单。

　　将石头扔到一边，丹轩连忙蹲下身去，伸手探在窦沛的鼻息之上，还有呼吸，只是有些微弱而已。

　　丹轩连忙取出一粒疗伤丹药喂窦沛服下，又伸手检查了一下窦沛被巨石压着的双腿，窦沛的双腿都已经一片紫青，其中一根腿骨已经断了，不过索性都还能救治！

　　放下心来，丹轩这才走到峡谷边将绳索重新检查固定，大致试探了一下，觉得这绳索应该可以撑住他和窦沛两个人的重量。

　　回到窦沛身边，丹轩望着面前的少女，三年不见，她依然如自己见她女儿装的最后一面一样，只是此时的窦沛头发凌乱，面色苍白，很是虚弱的样子。

　　丹轩将窦沛的一只手搭在自己脖子上，然后缓缓将她抱了起来，走到峡谷边，遥望着三千米之外的峡谷对面，不再有任何犹豫，踏上了绳索！

　　然而，随着这一脚塌下，峡谷的一边忽然掉落了几块碎石和土块，碎石掉入弋江之中，丹轩低头望去，高达百丈的峡谷之下，洪水未过的弋江洪流似乎仿佛一头猛兽般，张牙舞爪，似乎想要把自己等人尽数吞没一般。

　　风虎峡对面围观的人群发出一声惊呼，然而，丹轩咬了咬牙，却是没有后退一步，而是继续朝前走去。


第880章 柔骨

　　风虎峡之上，丹轩抱着窦沛缓缓在绳索上小心翼翼地走着，窦沛意识模糊，头轻轻伏在丹轩的胸口上。

　　所有围观百姓们的目光均是紧张地盯在丹轩身上，生怕那个绳索上的清秀青年会一失足二人一同掉入弋江之中。

　　窦康肃着一张脸，厚重的眉毛紧紧锁着，虽然外表看不出来异样，但实际上他的内心也是万分紧张的，自己的女儿就这么一个，如若真遭遇什么不测，那可真等于要了他的老命了！

　　然而，在众人的目光之下，丹轩的注意力却全部都聚集在绳索之上，他一步步朝前走，目光沉然专注，身上散发着一股强大的自信，他相信自己一定可以走过这条绳索，通到对面的崖壁。

　　半个时辰之后，丹轩终于走到了峡谷边缘，距离对面的崖壁剩下不过二丈左右的距离而已。此时，众人的心才有些松弛下来！

　　然而，就在此时，整个绳索忽地发生一声滑落震颤，峡谷对岸用来拴住绳索的石头忽然松动了一下，竟是向峡谷边忽然滑动了一段距离！围观百姓发出一声惊呼，纷纷面露惊恐。

　　而窦康更是一下子心都提了起来，目光死死盯在丹轩身上。

　　但是很显然，比起这些围观的人，那个处于绳索之上的青年却好似要更加沉稳。

　　他忽地顿住脚步，尽量避免身体的晃动，抬眼扫了一眼仅剩两丈的距离，一咬牙，脚下忽地瞬间用力，忽然朝着岸边跳了出去！

　　由于他的骤然用力踩踏，绳索对面的石头忽然从崖壁上滑落了下去，石头坠落，连带着绳索甩了下去，石头从绳索中脱落，噗通一声落入弋江之中。

　　“你……”窦康一脸惊诧，甚至他根本没想到丹轩敢跳。可是他没想到，不代表丹轩不敢，绳索已经处在滑落的边缘，丹轩可以肯定，即便他不放手一搏跳过去，如若仍旧小心翼翼地缓慢行走，恐怕定然会掉下去无疑！

　　然而，窦康话音未落，丹轩便已经跳了起来，而且还飘飘然安全地落在了峡谷边上！

　　围观百姓先是一愣，然后忽地爆发出一阵欢呼鼓掌声。

　　窦康感觉自己揪着的心终于松弛下去，他真害怕这个年轻人会无法跳到崖边，之后二人齐齐落入弋江中。不过好在这种事情并没有发生，窦康沉沉呼出一口气，连忙上前从丹轩手中接过自己的女儿。

　　“我已经给她服用了疗伤丹药，她现在意识还有些模糊，不过应该很快就能恢复神智！快些把她抱回府吧！”丹轩面色肃然，沉静的眸子中依然看不出任何波澜。

　　窦康深深望了丹轩一眼，忽地喊道：“梁杰！”

　　“属下在！”梁杰连忙跪拜。

　　“务必要把这个年轻人给本将军请回府，记住，是要用请的！”窦康目光依旧望着丹轩，肃然道。

　　“是，属下领命！”梁杰再拜。

　　话音落，窦康终于从丹轩的面容上移开目光，翻身上马，抱着自己的女儿，轻轻夹着马腹，骏马小跑着朝着锦绣皇城的方向而去。

　　“公子，你没事吧？”宫雪尘上前询问。

　　丹轩摇了摇头，表示自己没事。此时副将梁杰却走了过来，对着丹轩也不像之前那般无礼了，反而是恭敬一拜，道：“这位公子，还请随末将到窦将军府中做客！”

　　丹轩沉吟半晌，心中犹豫了一下，最终却还是没有拒绝，点了点头，道：“梁副将，请前方带路吧！”

　　……

　　三日后的清晨，窦将军府中。

　　卧房内，窦沛缓缓起身，两名婢女连忙上前扶住她，其中一人，道：“小姐，将军可吩咐过了，不准你随便起床走动的！”

　　“我要出去走走！扶我出去走走！我的身体我自己知道，都已经没什么事了！”窦沛似乎精神要好了许多。

　　两名丫鬟无奈，只好将窦沛扶起，三人缓缓走出少女卧房。

　　窗外阳光明媚，院中的杏花开得正好，桃红一片。窦沛沐浴在阳光之下，浑身上下暖洋洋的，忽然觉得心情大好！

　　“听说，救我的那位公子也住在府中？”半晌之后，窦沛出声问道。

　　其中一名婢女回道：“是的，小姐，就住在东园！”

　　窦沛沉思了一下，皱着柳眉又问道：“那，你们可知道他为何要救我？我听父亲说，当时的局势，从一根绳索通过风虎峡可是十分凶险的，稍有差池就会掉入弋江之中！”

　　另一名婢女回道：“这个奴婢们可就不知道了，但是以奴婢们，那位公子一看便是个好人，说不定就是单纯地想要救人呢！”

　　“对！肯定是个好人，品行高洁，彬彬有礼的！”另一名婢女忙附和着。

　　然而，窦沛却是皱起了眉头，她缓缓点头，道：“这样啊，人家救我一命，我还没去谢谢人家呢，这就扶我去东园吧！”

　　两名婢女应下。

　　东园之内，丹轩与宫雪尘刚刚结束一盘对弈。

　　“公子，您这一步棋可是真够精妙的，雪尘甘拜下风了！”棋盘对面，宫雪尘恭敬认输。

　　丹轩微微一笑，道：“其实，你这棋艺已经算是不错的了，和你的性格一样，布局沉稳，却不失锐气，看样子，对于弈棋一道，你也应该是下过很多功夫了！”

　　宫雪尘连忙再拜，道：“是，雪尘记下了！”

　　此时，前方的回廊里忽然响起了脚步声。丹轩抬头望去，却见一名拄着拐杖的少女在两名婢女的扶持下一瘸一拐地走了过来。

　　少女正是窦沛。

　　此时的窦沛状态要较三天前好上太多，不过面色犹有苍白，她一身白裙，淡雅、肃然，面容之上略施粉黛，清丽的眉眼，高挺的鼻梁，远远看去，却真是给人一种惊艳的感觉。

　　望着窦沛的面容，丹轩脑海中回想着自己曾经与这位少女之间发生的过往，曾经刚到锦绣皇城的时候与女扮男装的她发生冲突，后来又在昊天山脉从蛊龙的攻击之下救了她一命，再后来就是魁门之外她一身女儿装为自己送行……

　　曾经的往事像是一幅幅刻在少年心中的画面一般，让他怎么也忘不了。这样一个有时胡闹，却又坚强、洒脱、真性情的姑娘。

　　两名婢女扶着窦沛走到丹轩面前，窦沛这才抬起头望着丹轩，二人四目相对，却有一种别样的感觉。第一眼，窦沛就忽然觉得面前之人的目光有些熟悉，那种沉静中略带戾气的目光就像是住进他心中的那个人一样，想起旧人，她心中不免一疼。

　　“多谢公子舍命相救，窦沛无以为报！”窦沛缓缓拜道。

　　丹轩连忙将她扶起，他望着少女一脸谦逊的模样，一瞬间他觉得面前这个女孩变了，相比于三年前，她身上的那股江湖之气似乎少了许多，却多了几分难得的柔骨。


第881章 江洛

　　“窦，姑娘不必客气，举手之劳！”丹轩面色依旧肃然，看不出任何情感波动。

　　听到丹轩声音的一刹那，窦沛却又是浑身一颤，再次抬头盯着丹轩半晌，在这般目光之下，丹轩却丝毫不回避，他心中清楚，对方是觉得自己的声音熟悉。

　　“不知公子如何称呼？”窦沛直直地望着丹轩。

　　“江洛！”丹轩拱手，面容依旧沉稳如冰。

　　“江洛……”窦沛喃喃了一句，脸上挤出一丝笑容，道：“公子好名字，不知江公子为何要救我？”

　　听到这个问题，丹轩却是不经意地皱眉，缓缓道：“如若我说，我是因为不想见死不救，窦姑娘可曾相信吗？”

　　窦沛缓缓摇头，道：“这是鬼话！我能够感觉出来，江公子是个目的性很强的人，你莫名其妙救我，肯定不是什么见死不救、品行高洁的鬼缘由，你定是另有其他的目的！如若说你不是为了讨好我父亲求取富贵，不会是想追求本姑娘吧！”

　　丹轩听到这话却是忽地愣住了，反应了好一阵才反应过来，不禁心中觉得好笑，看来一个人无论怎么变，有些固有的秉性都不会变的。

　　丹轩忽地朗笑两声，道：“你还真是和从前一样，言语无忌啊！”

　　“从前？”窦沛却是愣住了，再次仔细盯着丹轩看了半晌，迷惑道：“难道，我们从前认识吗？可是我不记得我见过你啊！”

　　丹轩心中一惊，脸上却是面不改色，忙道：“自然没有见过，只是听闻，听闻而已……”

　　窦沛恍然，此时，东园之中忽然响起了爽朗的笑声，窦康与身后几名将领出现在了东园之中。

　　“爹，您来了？”窦沛笑着道。

　　窦康微笑着走近，关切问道：“怎么样，乖女儿，好些了吧？”

　　窦沛微笑点头，看上去气色不错。窦康感觉心情大好，扫了一眼丹轩，道：“年轻人，你可想在我府中谋一职位？你救我女儿有功，本将军理应报答于你！”

　　丹轩闻言却是缓缓摇头，道：“职位就不必了！只是我觉得府中这东园环境很是清幽，还请窦将军允我多叨扰几日便是！”

　　众人均是一愣，他们都没想到丹轩竟会拒绝窦康许诺的职位，却是都有些诧异。

　　窦康也是愣了好一会，才干笑道：“原来如此！既然是我女儿的救命恩人，这点要求岂会不满足！”

　　收起笑容，窦康似乎望着窦沛欲言又止。犹豫了半晌，窦康还是对着窦沛道：“沛儿，你过来，爹有话跟你说！”

　　窦沛有些诧异，不过也没多想，在两个婢女的搀扶到走到院中的石桌前坐下，窦康扫了一眼身边站立的婢女，道：“你们先到远处等候，我与沛儿有些话要说！”

　　两名婢女恭敬一拜，走到回到丹轩等人身边。

　　婢女走后，此处只剩下窦家父女二人，窦康扫了一眼窦沛，道：“公主殿下听闻你病了，今日便来探望于你，现在就在中园的客厅内，毕竟你们是十几年的姐妹了，出去见她一面吧！”

　　听到“公主”二字，窦沛本来还心情不错的脸上忽然冷了下去，冷声道：“不去！我不认识什么公主！要去爹爹你自己去吧！”

　　“混账！这是什么话？”窦康面色立马变得铁青，可是望着自己的女儿一脸倔强的模样，最后也只得叹了口气，脸上泛起一丝同情，道：“告诉你一个消息吧，圣上已经下令了，准备把公主殿下嫁给北宫煜，无论公主愿不愿意，这都已经是定下来的事情了！这就是政治，说到底，公主也是个可怜姑娘，你又何必这么执着呢？”

　　听到这话，窦沛眼神里似乎有了一丝异样，但是最终还是摇了摇头，道：“我早已经与她是陌路了，就从三年前她做的那件事情开始，她伤害了那个人，也杀死了我的心！从那那时起，我便发誓，不会再与她有任何瓜葛！她嫁谁不嫁谁都是她咎由自取……”

　　说着说着，窦沛的眼里竟然泛起一丝泪花。窦康望着自己这个依旧一脸倔强的女儿，也只得无奈叹气，道：“唉，你们这些年轻人啊，这又是何必呢！罢了，爹不管你便是了！只是……”

　　窦康目光忽地扫了一眼丹轩，肃然道：“只是，你最好还是要远离那个姓江的年轻人，爹总觉得这个人似乎另有目的，看上去文质彬彬，但爹却能从他的身上感受到一丝若有若无的危险！”

　　窦沛目光也转向院落中的丹轩，皱着柳眉道：“爹，为何女儿会从他身上感觉到一种熟悉的味道呢，就像是女儿很早以前就认识他一样！”

　　窦康闻言却是溺爱地揉了揉窦沛的头发，道：“傻丫头，这可能就是你想多了！爹已经派人在查他了，不过此人倒好像没有过去一样，之前更是没有一次出现过锦绣皇城！你又如何能见过？公主殿下那边，既然你不见，爹就说你卧病在床，不方面见人！不过你们……”

　　“爹！”窦沛见自己父亲还要劝解，不由得眉眼一瞪。

　　窦康无奈叹了口气，苦涩道：“好好好，爹不说便是，不说便是……”

　　话音落，窦康便吩咐婢女将窦沛扶回去休息，而他自己则带领部下走去中园。

　　然而，此时已经离开东园的窦家父女恐怕都不会想到，他们之前那些谈话内容其实早已经一字不落地传入了丹轩耳中。

　　丹轩心中清楚，如若姬文昌非要把姬翎公主下嫁到器神殿去，这足以说明，如今姬氏皇族与器神殿之间的矛盾已经越来越突出了，他此番来锦绣皇城，如若可以利用好二者之间的矛盾，或许他这次可以为自己的军队攻陷南川起到一定的推动作用也说不定啊！

　　只是，他心中更加明白，如何激化二者之间的矛盾，还要不暴露自己的身份，可不见得多么容易！

　　“看来要好好计划一下才行……”丹轩目光深远，望着远处的杏花林怔怔出神。


第882章 索命

　　窦将军府，房间内。

　　夜色渐渐暗了下去，丹轩抬头仰望空中那轮下弦月，月光映在他的面容之上，显得他越发沉静，他眉头微皱，似乎正在思索。

　　此时，房间门被推开了，宫雪尘走了进来，在丹轩身后恭敬一拜，道：“公子，雪尘回来了！”

　　“都查清楚了吗？”丹轩并未转身，出声问道。

　　宫雪尘一直躬身，道：“已经查清楚了！三年前木铁身陨之后，接替云麾大将军头衔的人乃是宇凌天！”

　　“宇凌天……”听到这个人名，丹轩的眼神忽地眯了起来，这个人跟他也是有着不小的仇怨。

　　宫雪尘再次一拜，道：“是，就是宇凌天，如今他与窦康、阮华天和金侯敦四人身居四大将军之位！宇凌天前几日带兵去了华城，说是去练兵，但是根据我王朝潜入锦绣皇城的情报部门分析，宇凌天很有可能有别的目的，现在应该在回返的路上，预计后天上午就会回到锦绣皇城！”

　　丹轩闻言微微点头，如此说来，这第一步计划应该没什么问题了。

　　“你继续说吧！”片刻之后，丹轩继续道。

　　宫雪尘再次躬身，道：“对于金侯敦此人，雪尘也查按照公子您的吩咐查了一下他的日常行踪，此人生活非常小心，平日里也几乎都是深入浅出，但是经雪尘查实，此人却是对魅香楼内的一位名叫雨薇头牌姑娘尤为喜欢，他每周都定然会有一天要去那里过夜！”

　　听到这里，丹轩唇角却是微微翘了翘，此时他心中已经大致有了一个所谓的计划，他觉得那个让器神殿和姬氏皇族彻底翻脸的目的一定能够达到。

　　“就先从你二人开始吧，总要有人先牺牲不是，况且，你们二人本就该死……”丹轩目光望向高空，冷冷说道。

　　宫雪尘并未出声，他思索了一下，忽然躬身问道：“公子，雪尘有一事不明！”

　　“说吧……”丹轩缓缓转身，望着恭敬而拜的宫雪尘。

　　宫雪尘思索了一下，道：“公子，雪尘已经查过了，器神殿近两年在全国各地建立分殿，并且广招门徒，名义上他们是在招收弟子，但是，实际上却是像在招兵。而且，还有迹象表明，器神殿似乎跟芙蓉宫还有些联系，如此这般做法，也难怪姬文昌会忌惮！可是，以雪尘的了解，既然器神殿有反意，那么，就不可能因为一个女人而放弃谋反，姬文昌又为何非要把自己的亲生女儿嫁到北宫家呢？”

　　丹轩听明白了宫雪尘话中的意思，他唇角勾了勾，道：“你看不懂，是因为你不了解姬文昌这个人！这个人最大的特点就是，为了自己的权利可以不惜一切代价！即便是曾经最信任最亲的人，他都会说杀就杀，根本毫不留情！姬翎不过就是一步棋而已，姬文昌是想做出表明态度的假象，实际上恐怕早已经也在暗地里谋划了！只是无端牺牲了一个姬翎，彻底成为了政治的牺牲品！”

　　“公子，你的意思是说，二者联姻不过只是缓兵之计，姬氏皇族和器神殿早晚要打起来吗？”不得不说，丹轩的眼光不错，宫雪尘此人极其聪明。

　　丹轩赞赏地扫了一眼宫雪尘，道：“你说的不错！姬氏皇族和器神殿早晚会有一战，而这一战之后的最终得利者一定会是我们！不过，我们现在要做的，就是加快二者之间矛盾的进程！让他们在毫无准备的情况下，莫名其妙地斗得血肉模糊！”

　　宫雪尘眸中光芒越来越亮，他望着丹轩自信满满的面容，却是忽地有些明白了丹轩的真正意思，不禁心中生起一抹敬佩。

　　“相信公子一定已经有了完整的计划了！”宫雪尘躬身一拜。

　　丹轩淡然一笑，缓缓道：“计划很简单，你以后就会知道了……”

　　话音落，丹轩再次转身望向窗外的天穹，此时天空中的半轮月亮却已经渐渐没入层云之中，月光越来越淡，夜色似乎一下子更深了。

　　……

　　次日黄昏，大约有三千人马的一队骑兵正在华城去往锦绣皇城的半路上行进。

　　这只骑兵乃是重组之后的云麾骑兵中四分之一的兵力，云麾骑兵之所以会重组，是因为三年前的陵山附近，整整两万云麾骑兵外加当年的云麾大将军均被一人屠杀殆尽，此人身份自然不言而喻。

　　云麾大旗之下，骑兵最前方，一身重铠的宇凌天目光虚眯，眺望着前方渐渐沉入地平线的夕阳，红色余晖的映衬下，天边的红霞显得格外刺眼。

　　“将军，天色也不早了，无论如何，今晚都不可能到达皇城，兄弟们似乎也都困倦了！”副将军屈伟小心翼翼地问道。

　　宇凌天抬头眺望了一下远方，点了点头，回身扫了一眼身后的骑兵队伍，也却是如屈伟所言，然而，宇凌天转身之后却忽然愣住了，此时前方的官道之上竟然莫名出现了一道人影。

　　宇凌天抬手制止了队伍的行进，虚眯着眼睛望向前方的那个人。

　　屈伟顺着他的目光望过去，只见硕大的夕阳背景之下，宽阔的官道上，一名年轻人正一步步朝着这里走着，此人一身黑色的武袍，面上蒙着黑纱，余晖拉长了他的影子，他背负着十尺长戟正迈着稳健的步伐一步步走近。

　　第一眼，宇凌天便从此人身上嗅到了一种危险的味道。他可以完全肯定，先前他望向前方的时候还没有见到这个人的影子，不过他回身的一瞬间之后，这个人便忽然出现，他有种强烈的感觉，此人恐怕是个高手啊！

　　“前方何人！胆敢出现在这里！睁开你的狗眼看看，我们乃是王朝云麾骑兵，还不快快让路！”副将军屈伟怒声道。

　　然而，面对屈伟的如此警告，官道上的少年就像是什么都没听见一样，仍旧在一步步地前行，步伐沉稳得像是背负千斤之重！

　　“敢问英雄何人，在下宇凌天，乃是王朝云麾大将军！不知，英雄在此地拦截，究竟有什么目的？”宇凌天一手按在腰间配剑之上，眉头依旧锁着，望着对面缓缓走近的蒙面之人高声说道。

　　对方似乎沉默了半晌，就在他走到距离骑兵最前方只剩下十丈距离的时候，忽地停下了脚步，抬头望着马背上腰身笔直的宇凌天，仅仅吐出了两个字，却让所有人都心头一颤。

　　“索命……”


第883章 凤鸣道口

　　凤鸣道口，官道之上，一位蒙面之人拦在了云麾骑兵前。

　　蒙面人自然便是丹轩，当他说出“索命”二字的时候，宇凌天等人均是心头一颤。

　　身后众位骑兵军士先是一愣，随即掩嘴偷笑起来，显然都觉得这个人有些可笑，一个人面对整整三千精锐骑兵，竟然还敢说出“索命”二字，简直就是不知死活。

　　然而，这些骑兵恐怕此时都不会想起，曾经在三年多之前，在陵山附近，整整两万云麾骑兵曾经被一人在一夜之间屠杀殆尽！当时发生的事件，如今才刚刚过去三年而已，却已然被人忘却？

　　历史总是有着惊人的相似。

　　宇凌天虚眯着眼睛盯着前方笔直而立的蒙面人，对方腰身直立，身后背负十尺长戟，整个人看上去透着一股凌厉的锋锐，淡淡的凌然杀气似乎正在缓慢攀升。

　　同样是用戟之人，宇凌天忽然想起，好像三年多以前也有那么一个少年喜欢使用这种兵器，天才了得却注定落得个悲剧收场，想那个少年最后在刑场上的惨状，宇凌天并不觉得同情，因为在他看来，皇帝的做法并没有错，当时局势使然，即便那人有千般功万般劳，即便他真的是冤屈的，杀也一定要杀的！

　　居高临下望着前方的蒙面人，一瞬间，宇凌天忽然觉得这个人的身影跟他所认识的那个少年的身影似乎有些相似，这个蒙面之人到底想要做什么！

　　“不知英雄为何不敢以真面目示人？”二人对峙半晌，宇凌天右手不着痕迹地握住剑柄，冷冷问道。

　　丹轩却是忽地一笑，摇头道：“没有为什么！在你临死前一刻，我会让你知道你死于谁之手！”

　　宇凌天目光越眯越紧，一股杀气渐渐升腾，副将屈伟也抓起马背上的两柄长刀，似乎做好了随时战斗的准备！

　　远处地平线上的硕大夕阳依然在缓缓沉落，天地间的光线变得昏暗了起来。

　　越发沉凝的空气如同固结了一般，压抑且死寂，从那蒙面少年身上渐渐升起的凌厉煞气缓缓朝着对面的骑兵笼罩而去，升起的威压之下，云麾骑兵也渐渐感受到了压抑的气势，骏马好似感受到一种不安一般，攒蹄喷鼻声不断。

　　云麾大旗之下，宇凌天目光骤然睁开，猛地抽出腰间长剑，长剑指天，这是冲锋的信号！

　　“杀……”

　　一瞬间，整个天地之间本来寂然的环境忽然嘈杂了起来，整整蓄势待发的三千骑兵潮水般涌动而起，朝着前方孤独而立的蒙面之人蜂冲而去，喊声震天！

　　然而，令所有人不曾想到的是，面对整整三千骑兵的冲锋，那个蒙面之人竟然还敢同时发起冲锋！一个人对战数千人的冲锋，别说他们不曾见过，就连宇凌天也根本不曾见过。

　　二人之间冲锋的距离急速缩小，仅仅十余丈，几乎就是眨眼便至，眼看二者就要冲击在一起，下一秒，那蒙面少年忽地跃起，凌空抽出身后长戟，借着飞跃之势，长戟纵横扫出！

　　一戟横扫，漫天的杀气凝聚在戟弧之上，一圈近乎于势不可挡的能量波纹轰然荡漾开去，处于锁定之下的最前排骑兵们眼见对方竟然如此骇然声势，均是一下愣住，纷纷勒住战马准备停住冲锋之势！

　　可是冲锋之势，岂是说停就停！许多战马纷纷发起一声惊嘶，但是无论是战马还是马背上的骑兵而言，他们都已经避无可避！

　　“轰！”

　　本来杀伐声震天的官道之上，好似在蒙面少年的第一记劈扫之下，便彻底沉寂了下去，死一般的沉寂！

　　整整近二百精锐骑兵，竟然在那蒙面少年的一扫之下化为漫天飞舞的残肢、碎肉，鲜血喷洒一片……

　　马背上，长剑指天的宇凌天瞳孔皱缩，心中猛然间揪了一下，对方看似随意的一招却彻底结束了整整近二百骑兵的生命！这等实力，宇凌天此时可以完全肯定，即便是五星尊者的窦康大将军在此，也绝对做到这一点！这个强大的高手究竟是谁？他又为何会出现在这里？种种疑问在他心中生起，可是他却找不到答案！

　　三千骑兵的前冲之势好似在下一个瞬间强行停滞了！所有骑兵都几乎都完全傻掉了，他们何曾见过这等骇人阵仗，一个人瞬间秒杀二百精锐骑兵，这个人还是人吗？

　　然而，对手停止了冲锋，丹轩却并不打算停止，他今日出现在这里的目的就是要杀人，美其名曰“索命”！

　　落地之后，少年没有任何停留，他猛地三步助跑，然后大雕一般再次飞跃而起，在空中双手握戟，气势一往无前有如杀神一般！

　　少年这一次的目标是宇凌天！

　　马背上，宇凌天瞳孔皱缩，眼见少年纵劈而下的白色光弧已经到了头顶，只有亲身伫立在这等杀伐攻势之下，宇凌天才真正体会到此人的可怕，那种似乎想要湮没一切的杀伐之力，竟是让他身体都压制不住的抖动！

　　没有任何思考时间了！宇凌天忽地撤回长剑遮挡，玄气海中玄气疯狂涌出，他心中清楚，即便他这一挡用尽全力，恐怕都会是九死一生！然而，他并不知道，即便如此其实已经是对方留有余地了，目的便是暂且留他一条狗命！

　　“嘭……”

　　一声巨响有如雷声轰鸣在所有骑兵耳中，所有人只看到，宇凌天处在蒙面之人手中的戟势之下，尽管他已经奋力抵挡，甚至已经达到他所能达到的顶峰防御，然而，在丹轩的重压之下却依然显得如此单薄无力！

　　跨下战马瞬间分崩离析，宇凌天一人一马就像是被硕大的重锤重击拍下，整个人一下子被拍击在了地面之上，身上战甲像是碎纸一般被弥散开来的劲力崩飞而出，而宇凌天浑身如同血人一般，根本不知死活！

　　仅仅一招！所有骑兵再次傻了眼，一瞬间的停滞之后，再也无法压制心头的恐惧，扯动战马纷纷要逃跑，场面一时混乱起来。


第884章 是你

　　然而，他们并没有注意到，凤鸣道口的另一边，远处的官道之后竟然又出现一名蒙面之人，挡住骑兵的退路！而两边则是刀削一般的山峰谷底，对于这些已经吓破胆的骑兵而言，已然是四面的死路！

　　丹轩之所以会选在这里劫杀，显然并不是随意而为！

　　前有虎，后有狼！整整三千云麾骑兵已经没有任何逃生的可能了！这注定是一场单方面的屠杀，没有任何悬念！

　　半个时辰之后，此时的官道之上却变得如同地狱一般，碎肉、残肢、铠甲、兵器，散落得到处都是，血水有如河流一般流淌。

　　“公子……”其中一名手持长剑的蒙面人低声说道，此人自然便是宫雪尘。

　　然而，丹轩却是伸手制止了他的话头，他知道宫雪尘要说什么，但是他却没给宫雪尘这个说话的机会。

　　宫雪尘连忙住口，心中思索不已。丹轩则是将长戟重新插回到身后，从碎肉之间拾起一柄长刀缓缓朝着前方走去，在宇凌天奄奄一息的身体前停了下来！

　　扯过宇凌天的乱发，丹轩将他扯到面前，背对身后血海冷冷望着面前的宇凌天。这位曾经叱咤风云的皇城近卫军大统领，如今身份尊贵的云麾大将军，恐怕此时的宇凌天绝对不会想到，今日将整整三千骑兵尽数屠杀的蒙面人，便是那个已经快要被世人淡忘的少年！

　　随着时间的流逝，当年的事情，有些人已经选择淡忘，但是有些人却越发刻骨铭心！

　　“你，你，究竟是，什么人……”宇凌天喘着粗气断续问道，他知道今日自己必然一死，只不过他想死的明白一些而已。

　　丹轩将刀尖抵在宇凌天的胸口处，他似乎早知道宇凌天会有如此一问，他仰天狂笑一声，然后猛地扯下脸上的黑纱，露出了一张年轻的脸，正是丹轩的本来面容！

　　“是你……”宇凌天眼睛忽然瞪得老大，就像是看到鬼一般。

　　丹轩唇角勾起一抹危险的弧度，然后手腕忽地顿下，长刀直接刺入宇凌天的胸口，生命气息就是涣散！

　　自始至终，丹轩都未曾转身，除了宇凌天，他身后的人谁都不曾看到他的真面目。丹轩缓缓起身，背对着身后尸海向前走去，宫雪尘连忙跟上。

　　“器神殿万岁，北宫殿主万岁！”宫雪尘忽地举起手中的长剑像是宣誓一般喊道。

　　听到这话，丹轩隐藏在面纱之下的唇角微微勾了勾，心中越发觉得这个宫雪尘真是够聪明，自己还未跟你解释，他便已经想到了自己的目的！

　　前方三千米的道口外，丹轩从一棵枯木枝上解开骏马的缰绳，翻身上马，轻轻一夹马腹，与宫雪尘一起朝着皇城的方向而去。

　　宫雪尘扫了一眼身边的丹轩，道：“公子，方才你故意留下两个活口，应该就是要让他们回去报信的吧？雪尘一时没反应过来，还是公子您深谋远虑！”

　　丹轩却是望了一眼宫雪尘，笑道：“你可不要妄自菲薄，你最后说的那句话，不就是想在我前面了吗？”

　　受到丹轩的夸奖，宫雪尘心中不免有些欣喜。

　　丹轩却是目光炯炯地望向前方的地平线，远处的夕阳已经尽数沉落，预示一天已经结束，丹轩忽地唇角勾起，缓缓道：“如今，第一步棋已经走出，接下来你我要做的就是静观其变，在最佳的时机走出第二步棋……”

　　……

　　次日，皇宫中，御书房内。

　　皇帝将最后一本奏折批阅完，扔在一旁，扫了一眼身边恭敬而立的李忠贤，问道：“最近，器神殿可有收敛？”

　　老太监李忠贤恭敬一拜，道：“还未有收敛的迹象，不过，自从圣上许诺将公主殿下下嫁之后，器神殿的大长老却是将一件九阶玄器送给公主当做礼物，老奴觉得，这应该算是在表明态度了！”

　　皇帝面色微微缓和了一下，却是朗笑一声，道：“不错，你说的不错，这确实是态度！不过北宫天此人除了野心勃勃之外，此人最可怕的还是头脑，三年前的蛊族事件，朕就愣是被他摆了一道，真信以为真是蛊族在南川大陆暗处搅动风云，没想到，真正的罪魁祸首竟然是他北宫天！好在朕及时看破，稳住了西晋国和大夏国的局势，不然，还真是后果不堪设想！”

　　“是，圣上圣明！”李忠贤恭敬一拜，脑海中却浮现出曾经在魁门之外，皇帝在无数皇城百姓面前怒斩那蛊族少年的场景！当时的姬文昌信誓旦旦，认准了那少年便是该杀之人！当年那少年功勋卓著，为王朝立下诸多千秋功劳，最终却落得个叛逆之臣的恶名，万般凌辱，受万千百姓唾弃！

　　然而，对于如今的这位南川霸主而言，似乎早就已经将关于那位少年的过去彻底忘却，在他眼里，没有价值的东西都要被丢掉！当年，少年这等滔天的冤屈，如今已经无人提及，说起来也真是有些可笑。

　　“李忠贤啊，宇凌天什么时候回来？”皇帝似乎心情不错，出声问道。

　　李忠贤连忙一拜，道：“禀圣上，宇将军七天前从华城回返，如今应该应快到锦绣皇城了……”

　　然而，李忠贤话音甫落，此时的御书房外忽然有人通报。

　　“禀圣上，窦大将军、阮大将军和金大将军求见！”

　　皇帝微微一愣，眉头却是皱了起来，三人齐齐前来，恐怕定然是发生什么事情了。

　　“让他们进来！”皇帝点头，李忠贤高声喊道。

　　此时，殿门打开，三位将军进入，在殿前单膝跪拜。皇帝眉头不展，目光扫向下方，问道：“发生什么事情了？如此着急！”

　　三位将军互视一眼，居中的金侯敦率先出声说道：“秉圣上，刚刚得到的消息，宇凌天与其所率领的三千云麾骑兵，回归皇城的路上，在凤鸣道口遇袭，除却两人生还之外，包括宇凌天在内，全军覆没……”


第885章 阮璟

　　“什么！”皇帝猛地一拍桌子，眼里忽然燃烧起滔天的怒火。

　　李忠贤闻言也是悚然一惊，有些不敢相信。

　　御书房内一时间鸦雀无声，只有皇帝压制的喘息声，半晌之后，皇帝才强压下怒气，道：“对方是什么人，一共多少？”

　　阮华天沉沉呼出一口气，拱手拜道：“圣上，据两名幸存军士所言，伏击云麾骑兵的只有两人！”

　　“两人？”皇帝却是忽地笑了起来，像是自嘲一般，然后忽地再次一拍桌子，脸上瞬间转冷，道：“你是想告诉朕，朕的三千云麾骑兵，外加一名大将军竟然被两人全部屠杀，对吧？”

　　三名大将军对视一眼，同时拱手道：“是！”

　　“混账！简直就是混账！”皇帝怒不可遏，不断在殿前来回踱步，似乎想要发泄怒火却不知怎么发泄。

　　一直未曾说话的窦康抬头扫了一眼上方皇帝，开口道：“圣上，据两名幸存军士所言，当时他二人是装死才侥幸存活，他们听到其中一人在离开时大喊‘器神殿万岁’，此事恐怕……”

　　“器神殿！好你个器神殿！”皇帝忽地顿住脚步，狂吼一声，似乎连整个御书房都跟着抖动了起来。

　　“圣上息怒，此事属下觉得倒是有些蹊跷，未必就是……”金侯敦似乎想要表达自己的观点，奈何皇帝先入为主，已经认准了这就是北宫天在背后捣鬼，厉声喝止了金侯敦。

　　“未必什么？你告诉朕未必什么？此事明明就是北宫天所为！岂有此理，竟然拿朕当白痴吗？朕要是不反击，他还真当朕懦弱无能了！”皇帝面色已然铁青，这无疑已经触碰到他的逆鳞。

　　“圣上息怒！”三位大将军齐齐一拜。

　　皇帝连做了几个深呼吸，这才压下心头的怒火，眼神渐渐变得阴冷起来，冷冷道：“好！既然他北宫天敢出招，朕难道还不敢接招吗？他杀我一人，大不了我杀他两人便是！我看他能奈我何！”

　　眼见姬文昌这般阴寒的表情，殿下三位王朝将军互视一眼，都觉得恐怕这一次的冲突要闹大了……

　　……

　　五天之后，窦将军府中。

　　东园之内，丹轩与窦沛二人正在对弈。

　　窦沛拄着香腮思索良久，似乎怎么也想不出下一步该如何落子。宫雪尘站在一旁，偷笑道：“窦姑娘，其实我家公子前前后后已经让了十多步棋了，要不然你早在十七手前就已经输了！不过，现在，窦姑娘你好像又已经大势已去了……”

　　“是吗？”窦沛柳眉微皱，低头望着棋盘上参差掩映的黑白二色，只觉得脑袋都大了！

　　“好了好了！算我认输了，咱们再来一局，这一局本姑娘一定赢你！”窦沛再次拍着高耸的胸脯道。

　　丹轩却是一脸黑线，望着对面似乎依旧兴致勃勃的窦沛，摇头道：“我说窦大小姐啊，这已经是第八盘棋，我看还是算了，再不然，让雪尘陪你继续下！”

　　说着丹轩就要起身，然后对面的窦沛却是柳眉微皱，不过尽管心有不愿，最终也只得叹了口气，说心里话，他这几天确实被闷在府中闷坏了，连以前最不擅长的围棋，这几日竟然也下了近五十盘之多。

　　二人本想起身，此时，远处忽然传了一个男子的声音。

　　“老大，我又来看你了！”

　　未见其人，先闻其声！丹轩听到这声音却是心头难免一颤，此人应该阮璟，他的声音丹轩至今还记着。

　　抬头望去，阮璟出现在东园门内，朝着窦沛走了过来。

　　窦沛则是白了他一眼，道：“这两天跑哪里厮混去了？也不说来窦府陪我解解闷！”

　　阮璟干干一笑，却是不知道该怎么回。目光扫了一眼丹轩和宫雪尘，仔细上下打量了一番丹轩，道：“想必这位公子便是江公子吧？今日得见，江公子还真是风度翩翩啊！”

　　丹轩淡笑点头，心道这家伙倒是没怎么变，仍旧一副十足的纨绔模样。

　　阮璟则是一脸警惕地将窦沛拉到一边，扫了一眼丹轩，问道：“我说老大，这个家伙是什么来历？怎么看着像是一个色狼呢，不会是想追求老大你吧？”

　　然而，不远处听到这话的丹轩却是唇角抖了一下，他心道自己如今哪里长得像色狼了？

　　窦沛闻言却是白了他一眼，不过，随即柳眉微皱，也扫了不远处的丹轩一眼，道：“其实，我也不知道他什么身份！我爹已经在查他了，不过好像什么都不到，这个人就像是凭空出现一样，也不知道他究竟有什么目的！”

　　阮璟闻言浓眉紧锁，做沉思状，分析道：“一个人有意接近另一个人，以我阮璟多年观察人的经验来看，只有三个可能的目的！第一，他是为了钱！第二，他是为了权！而第三嘛，他是为了美色！不知道他是属于哪一点？”

　　窦沛深以为然地点头，道：“第一点和第二点，好像不是，我爹都已经许诺他在府中当职或是给他银子，可是都被他拒绝了！”

　　阮璟恍然大悟，右手摩挲着下巴，道：“那就没有悬念了，他是为了美色！也就是为了老大你！”

　　然而，听到这般结论，窦沛却是又有些不确定起来，扫了一眼丹轩，道：“我觉得也不一定！这个人很是奇怪，我总是能从他身上感受到一种熟悉的味道，可是我们以前又确实从来没有见过面！你说他要是为了追求我吧，不应该这般若即若离，可是要说不是，他又对我很是关心！想不通，我是实在想不通了！”

　　阮璟唇角飞翘，脑中灵光扫过，道：“那还不简单！是不是为了美色，咱们试探他一下不就知道了！如若他真是喜欢美色之人，我知道只要到了一种地方，是人是鬼一看便知！”

　　窦沛听得一头雾水，眼中满是迷惑，道：“你说的是什么地方？”

　　阮璟脸色难得一红，贴到窦沛耳边悄声说了几句话。

　　窦沛立马变得面色尴尬起来，狠狠剜了阮璟一眼，不过却也没有反对，显然她对于丹轩也很是好奇。

　　然而，阮璟和窦沛恐怕谁都不会想到，就他们这些悄悄话，对于身为圣者的丹轩而言，简直就像是趴在他耳朵上说话一样，他全听见了……


第886章 雨薇

　　锦绣皇城，琵琶大街之上。

　　前后两辆马车在街道上缓缓而行。前面的马车内，窦沛和阮璟坐在其中，而后面的马车内的人则是丹轩和宫雪尘。

　　马车内，阮璟掀开马车帘子朝外望了望，放下帘子，忽地说道：“窦老大，你听说了吗？最近皇城中出大事了！”

　　“大事？什么大事？”窦沛俏脸上满是雾水。

　　窦沛压低了声音，道：“前几天在凤鸣道口，宇凌天宇大将军和云麾骑兵被人屠杀了！”

　　“什么？”窦沛俏脸上满是惊诧，“究竟是何人所为？”

　　阮璟摇了摇头，道：“这个，我听说圣上怀疑是器神殿所为，我也是在我爹和你爹说话的时候不小心偷听到的！不过，这个宇凌天也是该死！当年欺负丹老大的时候，他也是其中之一！死了乃是好事！”

　　然而，听到阮璟这番话，窦沛却是神色一暗，似乎又被勾起了往事，脸上不免有些神伤。

　　阮璟眼见窦沛这般模样，知道自己又说错话了，苦笑道：“算我多嘴了！我阮璟平生最佩服三人，一个是我爹，一个是你窦老大，最后一个就是丹老大！可惜，唉……”

　　阮璟一声叹气，脸上的神情竟是也有那么一丝落寞。

　　后面的马车内，听着二人的对话，丹轩却是唇角微翘，对于这般结果显然是在他的预料之内。

　　收回思绪，丹轩目光转向宫雪尘，道：“上次让你查证的事情查的怎么样了？”

　　宫雪尘恭敬一拜，道：“公子，雪尘已经查到了一些，但是公子您可千万不要失望！你要找的那位傅涵瑶姑娘，听说已经有四年没有出极宫了，传闻只是说一直在闭关！”

　　“一直在闭关……”丹轩闻言却是眉头大皱，总觉得这件事情似乎哪里不对劲，不过左右丹轩也没多想，让她待在极宫中修炼总比跟在自己身边强，毕竟丹轩自己都不知道自己接下来的路能走多远！

　　“公子，你可知道咱们这是要去哪吗？”宫雪尘掀开马车帘子朝外望去，却是出声问道。

　　丹轩微微一愣，其实他也不知道。

　　半刻钟之后，两辆马车忽然停了下来。

　　丹轩、窦沛、阮璟等三人缓缓走下马车。抬头望着硕大的“魅香楼”三个字，丹轩却是一下子愣住了，总算明白了阮璟口中的试验是什么了！这小子还真是一点都没有变！

　　“阮兄，这就是你说的好玩的地方吗？”丹轩一脸无奈的笑。

　　阮璟一把搂过丹轩的肩膀，道：“走走走，当然就是这里了！这里的姑娘可是个个美若天仙啊，保江兄你满意！”

　　说话间，阮璟便推搡着丹轩朝魅香楼中走去，宫雪尘心中尴尬，他感觉此事都已经闹出笑话了，要是让这个姓阮的青年知道，他乃是拉着北川货真价实的霸主去嫖妓，不知道又会作何感想。

　　阮璟似乎是这里的常客，一进入魅香楼内，一群莺莺燕燕、花花粉粉便立马朝他围了上来，在像是蜂拥的蜜蜂群般，把阮璟当成了一朵盛开的花，纷纷往上贴啊！

　　丹轩和宫雪尘在一旁看得直发愣，这家伙在这里的人缘好像不是一般的好啊！就连已经见过许多次这种场面的窦沛，在一旁看着也是俏脸微寒，满是厌恶。

　　“都让开！”满脸浓妆的老鸨一声大喝，众位莺莺燕燕这才纷纷避让。

　　老鸨雏菊一般的脸上连忙堆出一抹兴奋的笑容，擦在脸上的厚重脂粉仿佛墙壁上的涂料一般，似乎随着她笑起的弧度就会片片掉落。

　　“呦！这不是阮公子吗？今天这是刮得什么风啊，竟然把您都给刮来了！都说您长了双顺风耳，楼内今天刚来了两个姑娘，您就已经知道了吗？”老鸨一手挽过阮璟的手臂，看似热情地很。

　　阮璟大笑两次，身上散发着十足的纨绔味，他忽地从怀中掏出数张银票，扬在空中，道：“虹姨啊，今日我可不是为少爷我自己而来！”

　　老鸨望着阮璟手中的银票，眼睛都彻底红了！

　　阮璟将银票猛地一收，老鸨双眼盯着的目标一下子消失了，这才一脸谄笑地望着阮璟，道：“哎呀，阮大公子啊，有什么要求您尽管提啊，谁不知道咱魅香楼的姑娘可都是个顶个的漂亮，有气质！”

　　阮璟则是指着身边的丹轩，朝着老鸨道：“喏，就是这位公子！我阮璟可是向来说一不二，今日你要是能将这位公子给伺候好了，这些银票可都是你的了！不过，姑娘，可一定要最好最漂亮的，这个能做到吧？”

　　“您就瞧好吧！”老鸨一听，立马来着精神，朝着楼上高声喊道：“姑娘们，有贵客上门，都下来接客了！”

　　老鸨振臂一呼，整个魅香楼内的脂粉大军忽地一下涌了出来，莺莺燕燕，穿着花红柳绿的衣服足足有百人之多蜂拥而出！

　　丹轩、窦沛、宫雪尘三人几乎就看傻了，这等阵容，上阵杀敌也不过如此啊！

　　上百名姑娘排成三排，老鸨走到阮璟身边，一脸谄笑道：“阮公子，您可曾满意啊？”

　　阮璟眼睛似乎都亮起了绿光，整个人看上去就像是就像是黑夜里出来觅食的大灰狼一样，哈喇子都快流了一地。

　　窦沛在一旁看得柳眉直皱，猛地在他腰间掐了一下，阮璟呜呼一声，这才恢复正常，目不斜视地向丹轩问道：“江公子，今日你是主角！别跟兄弟我客气，喜欢哪个姑娘，尽管挑便是，兄弟我付账！”

　　丹轩一脸苦笑，说心里话，他对于这些不幸坠入红尘的女子有的只是同情，但是他心中清楚，这里乃是魅香楼，正是那个金侯敦时常光顾的地方，丹轩也是有些好奇那个雨薇姑娘到底长得什么样，竟然可以将堂堂金侯敦大将军迷得神魂颠倒。

　　想到这里，丹轩目光忽地转向老鸨，道：“不知道，贵楼的雨薇姑娘究竟是哪一位！”

　　然而，丹轩此话一出，包括老鸨、阮璟以及魅香楼众位姑娘在内均是傻愣住了，表情都有些像看傻子一般看向丹轩。


第887章 告辞

　　“贵楼的雨薇姑娘究竟是哪一位！”

　　然而，丹轩此话一出，包括老鸨、阮璟以及魅香楼众位姑娘们在内均是傻愣住了，表情都有些像看傻子一般看向丹轩。

　　谁不知道，雨微姑娘乃是当朝大将军金侯敦的禁脔，平日里也除了金侯敦将军一律概不接客！这几乎就是魅香楼的铁律，大家都心知肚明，却谁也不敢出去乱说，就冲着金侯敦大将军的名号，又有哪个愣头青敢到魅香楼点雨薇姑娘的铭牌，除非他不怕死！

　　“怎么，雨薇姑娘不方便吗？”丹轩面色依旧冷淡，像是在说一件极其平常之事。

　　窦沛目光转向丹轩，却是不知道他怎么会知道这魅香楼有一个叫雨薇的头牌，阮璟也是一头雾水。

　　见众人发愣，丹轩朝着身后的宫雪尘点了下头，宫雪尘连忙上前从怀中掏出一叠银票，比起之前阮璟拿出的那些多上三四倍不止！

　　见到这等情景，窦沛和阮璟二人不由得倒吸一口凉气，互相对视一眼，都是感觉不可思议，看来这家伙真是不缺钱，出手竟然比他阮大公子还要阔绰，不过如此一看，阮璟和窦沛二人都已经基本得出结论，此人确实是贪恋美色！然而，他们哪里知道，丹轩其实是另有原因。

　　老鸨眼睛都直了，死死盯着宫雪尘手中的银票，眼珠子都快掉出来了。丹轩淡淡扫了她一眼，道：“不知雨薇姑娘可否方面出来一见，这些银票便是你的了！”

　　老鸨已经垂涎欲滴了，似乎已经动了心，可是转念一想，脸上却露出一抹掩饰不住的惊恐，似乎也在畏惧什么。

　　这等表情转换，其实早已经被丹轩尽收眼底，他心头一动，心中揣测，难道今日竟然如此巧合，金侯敦此人不会此时就在这魅香楼中吧？

　　魅香楼，三楼的房间之内，雨薇姑娘坐在金侯敦的大腿上，满身粉香的依偎在金侯敦怀中，媚声道：“将军，不要搭理外面那群苍蝇，您难道还不了解雨薇吗？除了将军您，其他人就算搬一座金山来，雨薇也绝不会出门相见的！”

　　金侯敦这才面色稍减，却依旧面含怒气，他冷哼一声，道：“也不知道是哪里来的毛头小子，竟然敢触碰本将军的逆鳞，我看他是想死！”

　　听到这话，雨薇的脸上却是泛起一丝感动，被最她最爱的男人称为逆鳞，他岂会不高兴？雨薇身体贴着金侯敦更近了，媚声道：“将军，雨薇真的好感动，雨薇上辈子积德，今生才能与将军相见，雨薇盼着有一天可以名正言顺地住进将军府中，与将军您长相厮守！”

　　说话间，雨薇便将头贴在了金侯敦的胸口上，一副小鸟依人之态，金侯敦自然听出了雨薇话中的意思，但是他金侯敦乃是什么人，堂堂当朝中军大将军，又岂会娶一名红尘女子入将军府，他不过是玩玩而已！况且，此事如若落到皇帝耳中，恐怕也定然不是什么好事。

　　“好了……”金侯敦难得语气温柔，缓缓地推开雨薇姑娘，起身推门走了出去，他确实想看看是哪个家伙这么没长脑子。

　　三楼栏杆前，金侯敦低头望去，却见一楼大厅内，一位面容俊朗的青年正笔直而立，眼神里渐渐露出一抹危险的味道，在他看来，这个人就是在找死。

　　一楼大厅之内，丹轩淡然一笑，道：“既然，雨薇姑娘不方便，那么在下也就不强求了！既然如此，此处也没什么可留恋的了，诸位，江某告辞了！”

　　话音落，丹轩则是朝着众人拱了拱手，转身离去，宫雪尘紧跟其后。

　　“诶，江兄……”阮璟在背后叫着，却没能叫住，丹轩已经走远了。

　　三楼之上，眼见丹轩离开，金侯敦冷哼一声，满脸含煞，甩袖走回到雨薇的房间之中。

　　……

　　器神殿，大殿内。

　　北宫天猛地转身，怒视下方的大长老蒙天极，怒声道：“你是说，十长老和九长老死在了在邕城？”

　　蒙天极咽了口唾液，道：“是昨天夜里发生的事情，他二人应该去邕城南城的幻音阁喝酒，回来的时候在九华巷口，遭到围杀……”

　　北宫天面色越发阴寒，一股杀气渐渐弥散开来。

　　蒙天极抬头扫了一眼北宫天，继续道：“现场并未留下什么证据，但是，以我来看，是皇宫中那位安排的可能性最大，在古胤王朝之内，如今敢对我们器神殿下手的恐怕就只有他一人了！就连丹王殿恐怕都断然不敢吧！”

　　北宫天脸上的怒气越来越盛，他脸上泛起一丝阴狠，道：“姬文昌这个狗杂碎，竟然敢在本尊面前玩这种把戏，名义上下嫁公主表明态度，背地里竟然玩这种阴招！他以为我北宫天好欺负吗？”

　　蒙天极冷哼一声，道：“殿主，属下觉得，此事却是还有些蹊跷，属下前两天刚刚得到消息，云麾大将军宇凌天五日前在凤鸣道口遇袭，连带三千云麾骑兵几乎全军覆没，姬文昌此人疑心较重，恐怕定然是怀疑此事乃是我器神殿所为，所以才有此举！”

　　北宫天闻言目光骤眯，面色之上阴晴不定，半晌之后，才冷冷道：“难怪！看来是有人在背后想要嫁祸我器神殿，这个暗处之人到底是什么目的？”

　　蒙天极躬身再拜，道：“殿主，属下觉得，这目的已经不言而喻了，就是想激化我器神殿与姬氏皇族之间的矛盾冲突！只是不知道究竟是谁在背后搅动风雨！殿主，您下一步可有什么打算？”

　　北宫天脸上泛起一抹阴冷的笑，道：“先不动，我们就当什么事情都不知道，如若他姬文昌再欺我器神殿无人，本尊可就真地不客气了！另外，你去查查这背后到底是什么人在捣鬼！”

　　“是！”蒙天极躬身应下。

　　……

　　夜色深得可怕。

　　窦将府中，宫雪尘将手中的铁弓交到丹轩手中，问道：“公子，您确定不让雪尘陪你去吗？雪尘怕你有危险！”

　　丹轩满不在乎背起长弓，摆了摆手，将黑纱戴在脸上，道：“放心吧，一个金侯敦而已，酿他十个都不是我的对手！这个仇是必须我亲自要去面对的！当年那一箭险些要了我的命！今日就是他还债的时候！”


第888章 何人

　　丹轩目光中泛起一丝阴冷，宫雪尘望着他的眼神，心中却真是为金侯敦感到悲哀，得罪谁不好，偏偏得罪这位神尊，如今这位古胤王朝的中军大将军算是小命彻底丢了！

　　“昨天让你发的消息发回去了吗？”丹轩对着铜镜理了理身上的黑衣领口，像是要去参加某个典雅的仪式一样。

　　宫雪尘在他身后恭敬拜道：“已经发出去了，只是属下有一事不明……”

　　丹轩对着铜镜淡然一笑，道：“你是想问以如今王朝兵力来说，如若贸然兴兵南下，定然连古胤王朝的北脊关都破不开！我为何还要现在就让二位将军做兴兵准备？”

　　“是……”宫雪尘一直躬身。

　　丹轩唇角的笑容更大，满意地望着铜镜中的自己，最后将斗笠戴上，却是神秘道：“天机不可泄露，日后你会明白的！”

　　话音落，丹轩拍了拍宫雪尘的肩膀，转身推开房门走了出去。

　　琵琶大街尽头，一辆马车缓缓前行，马车内，中军大将军金侯敦怀抱怀中的美娇娘，一脸淫色，亲个不停。

　　怀中之人正是雨薇，雨薇不时发出几声铜铃般的娇笑，对于金侯敦的亲昵，她似拒还迎，然而，这却更刺激了金侯敦的欲望，要不是此时马车外还有几名护卫，他早就在这车中肆意而为了！

　　然而，马车刚好行至琵琶大街尽头的时候，马车忽然停了下来，然后传来几声尖锐的声音，像是箭矢的厉啸声，接下来便是几名护卫倒地的声音。

　　最后，马车外一片安静……

　　金侯敦目光骤然阴冷，感觉到四周空气中散发出来的杀气，他知道周围恐怕定然有高手埋伏。

　　正一脸娇羞的雨薇，感受到金侯敦的情绪变化，却是也变得紧张起来，此时金侯敦握住她的手腕有些用力，握得她很疼，却又不敢出声。

　　金侯敦一把推开贴在自己身上的雨薇，缓缓抓住腰间佩剑的剑柄，然后长剑豁然出鞘，巨大的剑弧直接将马车劈斩成两半，因为马车已经阻挡了他的视线。

　　“将军，将军，雨薇好怕啊……”雨薇似乎还要想往金侯敦身上贴，但是这种时刻，这却是她做的最错的事情，即便是躲在一旁瑟瑟颤抖，也要比贴上金侯敦要安全许多！

　　就在雨薇贴上金侯敦的时候，远处的黑暗里忽然急速射来一支箭矢，泛着耀眼的白光有如白色闪电一般急速射来！

　　金侯敦瞳孔皱缩，眼看箭矢已经急速射到身前，目标是他的胸口，速度极快，关键时刻，金侯敦几乎本能地拧动身体躲开，箭矢贴着他的身侧射了过去，在衣服上划出了一道口子，然后，却射入了身后雨薇的喉咙！

　　一股鲜血喷涌而出，雨薇感觉自己想要呼喊金侯敦的名字却什么都喊不出来，他感觉自己的意识正在涣散，她希望她所挚爱的男人可以回身望她最后一眼！

　　但是，直到雨薇倒地最后一丝意识消失的那一刻，金侯敦自始至终都没有回头看她哪怕一眼，只是握着佩剑，警惕地望向前方的黑暗巷子！

　　金侯敦此时心中就像是有一根弦已经紧绷起来，他能够感觉出来，隐藏在黑暗中的人绝对是个高手，实力应该比起他只强不弱！

　　“何人在此装神弄鬼，难道你不知道我乃王朝中军大将军吗？”金侯敦朝着远处黑暗的巷子中喊道。

　　然而，却是死一般的寂静。

　　半晌之后，忽然从巷子中传出一个年轻人的声音。

　　“本以为金将军心有猛虎细嗅蔷薇，如今看来，金将军最爱的还是你自己，女人于你来说，终究一文不值……”

　　伴随着话音落下，金侯敦死死地盯着巷子中，黑暗之中似乎响起了脚步声，一名黑衣蒙面、头戴斗笠之人缓缓出现在了月光的映射之下！黑衣人身后还背负一柄长戟！

　　见到此人的一刹那，金侯敦便感觉到一种极度的危险，这个人身上所散发出来的杀气，让他感觉到一种透骨的阴寒。

　　“你究竟是何人？竟然敢在这里拦截本将军！”金侯敦越发警惕，握住佩剑的虎口紧了紧，手心中似乎已经有汗液流出。

　　黑衣人自然便是丹轩，他依旧一步一步地朝着金侯敦走着，目光望向浑身紧绷的金侯敦，轻蔑道：“我，是谁不重要，重要的是你是谁！没想到你金大将军也会有这般如临大敌的模样，我还以为你一直都是天下无敌呢！”

　　“你到底想怎么样？如果你要是需要钱，本将军有的是钱，你要多少都可以！如若你要权，凭借本将军在朝中的影响力，提拔你做个将军甚至是大将军都轻而易举！你只管说，怎么才能放过我！”金侯敦其实已经感觉出来，他根本看不透此人的真实实力，对方的实力绝对在他之上。

　　然而，听到这话，丹轩却是仰天大笑起来，笑容中满是嘲讽，在这般笑容之下，金侯敦感觉自己似乎被轻视了。

　　金侯敦眯着眼睛盯着丹轩仰天狂笑的身影，他感觉这是个机会，快速紧了紧虎口中的剑柄，金侯敦一咬牙，猛然从马车上跃起，长剑化作一道红色闪电，直奔丹轩露出的脖颈而去！

　　这是准备一招毙命！

　　然而，看似没有任何防备的丹轩已经将金侯敦算得死死的，对方这种阴险小人，如若想要放手一搏，就定然不会放过这个机会！

　　眼看长剑就要刺入丹轩的喉咙，就在这一瞬间，丹轩猛地伸出双手，合十一夹，看似简单没有任何威力的一夹之力，竟是让长剑上声势浩大的红色霞光瞬间敛去，长剑的前刺之势即刻停止！

　　金侯敦身形一滞，感觉自己的长剑像是刺入了钢铁之中，蓄势待发的全部劲力竟是忽然被憋了回去！

　　金侯敦面容惊恐，呆呆地望着对面沉静如冰的黑一人，心中掀起了滔天海浪！

　　金侯敦可以绝对肯定，即便是八九星的尊者，面对他方才的那一刺，也绝对不可能做到此人如此干净利落的化解！此人究竟是什么身份，难道实力已经达到了圣者不成？


第889章 死不足惜

　　“金将军还真是心急，也罢，既然你急着去见阎罗，我成全你便是！”

　　巷子口，丹轩双手握住金侯刺过来的长剑，双手骤然发力，长剑顿时碎成了无数碎片！金侯敦一脸惊恐，感觉万分不可思议！

　　金侯敦显然被吓破了胆，他一步步惊恐后退，而丹轩则是一步步缓慢逼近。

　　“你，你究竟是什么人！只要你不杀我，你要什么本将军都给你！”几步之后，金侯敦便靠在了车辕上，已经退无可退。

　　缓缓逼至近前的丹轩却是玩味地望着金侯敦，他的脑海中想起的是三年前的魁门之外，就是面前这位道貌岸然的人曾经一箭险些要了自己的性命！如今三年过去，少年已经不再是当年的少年，此时的丹轩所拥有的资本让所有曾经给过他屈辱的人都会觉得恐惧！

　　这是少年必须要复的仇，也是少年终究要走的路！

　　“我要的，只有你的命！”丹轩眼里掠过一抹阴狠，然后握住身后的长戟。

　　金侯敦连忙跪了下去，像是求饶一般跪倒，边磕头，边求饶道：“英雄，放过我吧，求求你放过我……”

　　望着金侯敦这般模样，丹轩目光越发阴冷，准备即刻结束金侯敦的性命！

　　然而，就在此时，看似已经吓破胆子的金侯敦猛地抬起自己右手，一声机括声响起，一支泛着红光的弩箭从他的袖口中急速射出，直奔丹轩的喉咙！

　　这一箭完全出乎丹轩的意料！看来，他对于金侯敦的卑鄙仍旧是有些低估了！

　　眼看那支急速射来的箭直奔丹轩的喉咙而去，丹轩眸中阴狠之色一闪而逝，血脉中压制的阴寒煞气在一瞬间释放开来，周身血气好似潮水一般涌动起来，一股气浪骤然喷出！

　　天地间，属于圣者的威压终于轰然降临，在骤然爆发出的气浪之下，那支箭矢竟是直接被荡飞了出去！

　　感受到那种轰然降临的威压之力，金侯敦彻底傻掉了！在这个黑衣人面前，此时的他竟是连反抗的意愿都彻底消失了！

　　这人究竟是什么人？这等实力简直就是惊世骇俗啊！

　　丹轩目光越发阴狠，他竟是松开了握住长戟的手，脸上玩味的笑容更大，丹轩望着金侯敦玩味道：“你不是想知道我的身份，在你临死之前，我就满足你这个愿望！”

　　在金侯敦近乎于呆滞的目光之下，丹轩终于揭开了脸上的面纱，露出了他本来的面目！

　　一瞬间，金侯敦感觉天地旋转，他感觉自己胸中的那颗心脏好似一下子掉入了万丈深渊，他就算死也绝对想不到，如今仅仅靠实力笼罩而下的威压之力便彻底将他控制的绝顶高手，竟然就是三年前曾经受尽屈辱的那个少年！他中了自己一箭，竟然没有死！

　　“是，是你！”金侯敦感觉自己的声音都似乎在剧烈的抖动，他感觉末日已经来临了！

　　“是我！”

　　然而，与金侯敦的惊恐相比，越是这个时候，少年的脸上却越发沉静，没有人知道这个少年在这三年多里究竟付出了多少努力，在许多人都在嬉戏打闹或是喝酒谈心的时候，身负屈辱的少年却在不知疲倦的付出、努力，他期待着自己有一天可以像一个人一样高傲的回到南川大陆，手刃那些曾经给过自己屈辱的人！

　　“你，你竟然没死？”金侯敦根本就想不明白，不过三年不见而已，当年可以任人欺凌的少年，如今竟已经成长到这等骇人听闻的地步，金侯敦不敢相信。

　　“托金大将军的福，侥幸不死！废话不必说了，今天我就是来索命的，你这种人渣死不足惜！”

　　话音方落，丹轩骤然伸手朝着金侯敦的脖子抓了过去。

　　金侯敦一脸惊恐，他想要躲闪，可是在圣者近乎于窒息的威压之下，金侯敦发现，自己即便是挪动一下手指都变得极其困难！

　　丹轩单手握住金侯敦的喉咙，然后缓缓将他提了起来，金侯敦感觉呼吸越发困难，想要喊叫却根本都喊不出任何声音。

　　望着金侯敦一脸不甘的神情，丹轩唇角掀起一抹越发阴险的弧度，缓声道：“放心吧，你和宇凌天不过只是两颗棋子而已，现在皇宫中那位高高在上的古胤皇帝，恐怕还以为杀你之人又是器神殿所为！等到两家彻底打起来，便是我大衍王朝挥师南下之日！可惜，你看不到那一天了！”

　　话音刚落，丹轩双手骤然用力捏下，捏断了金侯敦的喉咙，金侯敦双目圆睁，瞳孔瞬间涣散，生命就此终结！

　　丹轩冷哼一声，将金侯敦的尸体扔在一旁，然后重新戴上面纱，转身走进了黑暗的巷子之中！

　　夜重新变得安静且深沉，金侯敦的尸体倒在了车辕边，已经彻底死透了……

　　金侯敦，这位曾经叱咤一时的王朝中军大将军，在三年前风虎峡之上射杀丹轩的时候，恐怕当时他绝对不会想到，仅仅三年之后，留给他自己的竟然会是这样的结局……

　　……

　　窦将府中，北园的马球场上，窦沛一身轻铠戎装，手中马球杆子探入空中，将己方军士传递过来的红色木球接住，然后猛地带动缰绳，少女目光阴冷，挑动红球，策动战马朝着对方冲了过去！

　　对面的阮璟眼见窦沛冲入己方阵地，心中暗道不好，他可是知道窦沛的马球技术的，如若任由他冲进来，恐怕自己就输定了！

　　“拦住他！”

　　球门前，阮璟猛然大喊，前方几名防御队员同时带动战马朝着窦沛冲了过去，然而，马背上，窦沛唇角微掀，勾起一抹危险的弧度，她竟是在急速奔跑中忽地勒住缰绳，她胯下骏马一看便是万里挑一的良驹，极通人影的应声而起，窦沛意气风发，猛地将红球挑入空中，众人循着红球飞起的轨迹望去，迎着烈日，刺痛了众人的眼眸，遮挡之势缓了一瞬！

　　也就是在这个时侯，窦沛竟是猛地夹紧马腹，手中缰绳带过，骏马快速朝着另一个方向冲了过去！

　　窦沛竟是快速绕过了遮挡之人！


第890章 咎由自取

　　红球划过抛物轨迹，却像是计算了一般正好落在窦沛的前进路线之前！

　　窦沛脸上泛起更加得意光芒，带动红球继续前冲！

　　阮璟一看大事不妙，此时他却是必须要冲上去拦截，在他看来，自己便是这最后一道防线了！

　　然而，眼看阮璟与窦沛二人的球杆同样够到草场上的红球，窦沛眼里却是瞬间泛起一丝狡黠的光芒，终究还是她快了阮璟一步，将红球劫走！

　　二人错马而过，阮璟暗道坏了，如今在窦沛和球门之间恐怕已经空空如也了！

　　窦沛横杆劈扫，一股巾帼英雄之气尽显无疑！

　　红球划过精准的弧度，奔着球门而去！在窦沛看来，自己已经稳操胜券了！

　　所有人的目光都聚焦在那颗急速飞行的红球之上，眼看红球就要入门，此时忽然传来一声骏马的长嘶声，只见那颗红球即将入门的时候，竟然被一只飞来的马球杆准确地荡飞了出去！

　　“漂亮！”阮璟猛地一握拳，神情有些激动。

　　众人目光之下，一身穿轻铠的丹轩扯动战马缓缓走到球门之前，马匹步伐悠闲，就像是在闲庭信步一般，面对所有人惊讶的目光，丹轩却一脸沉静！

　　“可恶！”窦沛望着丹轩的面容却是越发生气，像是女汉子一般猛地扯下自己肩头的肩甲，怒道：“不玩了，不玩了，每次都是这样！”

　　阮璟不经意朝着丹轩挤了下眼色，道：“呦，老大啊，何必这么生气，左右就是个游戏嘛！”

　　“哼！”窦沛冷哼一声，却是驱动战马朝着球场外走去。

　　此时马球场外却是响起了掌声，丹轩和阮璟抬头望去，却是窦康将军立在马球场边，对着丹轩鼓掌不已。

　　丹轩和阮璟二人也都来到球场前，翻身下马，宫雪尘立马上前，帮丹轩卸去身上轻铠。

　　“没想到，这位江公子竟然还打得一手好马球，看这样子，江公子倒像是在军中服役过啊？”窦康眼睛盯着丹轩，似乎不想放过他任何一个细微表情。

　　“确实如窦将军所言，待过一段时间！”丹轩面色上看不出任何多余的表情，窦康根本猜不出他说的是真话还是假话。

　　窦沛则是将身上甲胄扔在一边，对着丹轩道：“江公子，哪天我们再比，我就不信总也赢不了你！”

　　丹轩闻言心中觉得好笑，这丫头如此性格倒是一点都没变。

　　窦康扫了一眼自己这个女儿，道：“沛儿，你随我到中园去，公主殿下已经等你多时了！”

　　听到“公主殿下”四个字，丹轩竟是身体不自然的颤了一下，别人没有看出来，但是帮他摘取甲胄的宫雪尘却是感受到了，很显然，这位所谓的公主跟自己这位主子有些关联。

　　“不见！”窦沛脸上表情骤寒。

　　“胡闹！”窦康却是一脸怒容，“你这丫头怎么这么任性，那个人都已经死了三年了，犯得着你还对他念念不忘吗？你这么做值得吗？那个死了的人又知道什么？你怎么就这么傻呢？”

　　窦康也不知道忽然哪来的那么大火，实际上他们都不知道，窦康之所以如此火大，是因为他今天早上刚刚得到消息，中军大将军金侯敦在琵琶大街遇袭，竟然死不瞑目。

　　窦沛眼里再次溢满了泪花，丹轩望着少女泪眼朦胧的样子，他想说，他听得见！他想说一定值得的！可是，这些话他都只能在心里说……

　　“值得！永远都值得！”窦沛眼里溢满了泪花，曾经那个少年的笑容就像是用刀刻在她心里一样，让她永远也忘却不了！

　　“你这个傻丫头啊！”窦康一副恨铁不成钢的模样。

　　“窦将军，还是我来跟他说吧！”

　　突然出现的女子声音，让所有人都愣住了，众人循声望去，却见一位蒙着面纱的女子缓缓走近，她并没有把贴身婢女带来。

　　一见到这个女人，丹轩的身体竟然控制不住的开始轻微抖动，宫雪尘连忙按住丹轩的肩膀，贴着他的耳边说道：“公子，要不要回避一下？”

　　丹轩缓缓闭起了眼睛，强压下心头那种想要瞬间杀人的冲动，再次睁开眼睛的时候，那双眸子又重新变成古井无波，看不出任何内心的想法。

　　窦康一见姬翎竟然自己找来了，也只得叹了口气，道：“公主殿下，那本将军就告辞了，你们自己聊！”

　　姬翎微笑着回礼，窦康离开。

　　阮璟也是明白事理的人，连忙扯过丹轩，道：“对了，江先生，我还得向你请教请教马球上的几个问题呢，咱们边上聊，边上聊！”

　　说着，他就把丹轩和宫雪尘请到了十几丈之外。

　　姬翎扫了一眼走开的丹轩，却是眉头微微皱了皱，忽然觉得这个人的背影有些熟悉的感觉。

　　“这个江先生就是从风虎峡救你性命的那个江先生吗？”姬翎出声问道。

　　窦沛却是冷哼一声，道：“是与不是，与你有什么关系？你有什么事情就快说，我以后不想与你再有任何瓜葛！”

　　姬翎听到这话却是心头一疼，望着窦沛一脸倔强的神情，脑海想着二人从小到大亲密无间的感情，她忽地心头自嘲一笑，说到底，二人如今能有今天这般僵化的局面，都是她自己咎由自取。

　　“宇将军和金将军都在前几天纷纷遇袭被杀，我父皇怀疑是器神殿所为，如今器神殿与皇族之间的矛盾已经越来越激化了！所以……”

　　“你到底想说什么！”姬翎话还说完，窦沛却是出声喝止。

　　姬翎勉强挤出一丝笑，道：“我，我是想你跟说，我要出嫁了！北宫煜，你我从小到大都最讨厌的一个人，没想到如今我却要嫁给他！真是讽刺啊！我知道你想说，这一切都是我自找的，我承认三年前我确实冤枉了那个人，可是当时的局势，就连父亲都没有看出是器神殿在背后操控，我，我不过……”

　　“你不过什么……”窦沛忽地抬头直视姬翎的眼睛，眼神里满是令人心碎的冷漠，他冷声道：“你知道吗？如若当时但凡你能坚持一下，或许你把真相说出来，他都不会就此背负那般屈辱！一个为王朝立下过千秋伟业之人，本该受到万人敬仰！可是结果呢，结果呢？结果他被当作十恶不赦的罪犯一样绑在了魁门外，受尽凌辱，你知道当时我在刑场上见到他的时候，他已经变成什么样了吗？他连一块笋片都咽不下去！你知道吗？是他，从整整两万骑兵手中把你，把你姬翎，从死亡堆里救了出来！可是结果呢？你却在他心窝上狠狠捅了一刀！我告诉你，姬翎，即便有一天他活过来了，你这辈子也别想跟我和好！你能有今天，就是你自己咎由自取，这是天理报应！天理报应！”

　　最后几句话的时候，窦沛几乎就是歇斯底里地大喊，每一句话喊出都像是一把把利剑般刺入了姬翎心中，让她感觉自己三年前还不如就那么死了算了！

　　“啪”的一声轻响，窦沛竟是狠狠给了姬翎一个耳光，然后冷哼一声，快步走开了！

　　不远处的阮璟眼见这一步，怕自己的老大想不开，连忙追了上去。

　　而宫雪尘也识趣地走开，此时的马球上只剩下丹轩和姬翎二人。

　　如今的姬翎就像是傻子一般呆呆地立在球场边，整个人呆滞得就像是一尊雕像，眼泪却不受控制地流了出来……


第891章 察觉

　　窦将府，马球场中。

　　丹轩望着姬翎耸动的双肩，此时的少女显得尤为落寞，然而，丹轩却没有多少同情，如若说是个可怜的人就需要同情，那么当年丹轩被捆绑在魁门外那般屈辱的时候，这些人又有哪个同情过他？

　　姬翎感觉眼泪不受控制地流出，感觉身体似乎都被悲伤和悔恨彻底淹没，脑海中浮现出三年前那个少年的身影，姬翎比谁都清楚，当年云麾骑兵的真正目标乃是她，而那个人明明有逃出的可能，可是他却没有，这等大仁之义并不是那些天天自称仁义道德的大儒们就可以做到的！只有真正面临这种场面，才知道一个人的仁义究竟有多么分量。

　　可是结果呢？正如窦沛所言，自己在那人的心窝里狠狠捅了一刀……

　　一块丝绢忽然递了过去，姬翎微微一愣，抬头却望见一名青年立在自己身前，青年如今越发沉然，即便面对的乃是他多少次在梦里都想手刃的仇人，却依然沉静如冰，在这样的外表之下，没有人知道他心中究竟有多少苦，也没有人知道他究竟经历过多少磨难。

　　姬翎接过丝绢，轻轻擦去眼角的泪花，道了声“谢谢”。

　　丹轩却是依旧沉然，只是淡淡扫了一眼姬翎，然后缓缓转身离开。

　　“公主殿下，希望你记住，天下间没有什么人是注定天生就要接受欺凌的，人在做，天在看，因果都自有循环……”

　　姬翎浑身一颤，抬头望着那名俊秀青年走远的背影，总觉得此人话中意味深长……

　　……

　　锦绣皇城，皇宫之中。

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　大殿上，皇帝姬文昌盛怒地望着下方跪拜的两位王朝大将军，面色铁青。太监李忠贤在殿前跪伏，连大气都不敢喘。

　　大殿之下，两位将军不敢多言。

　　半晌之后，皇帝才压下心头的怒意，道：“为什么现在才告诉朕？堂堂王朝大将军竟然死在朕的家门口，朕竟然浑然不知！”

　　窦康恭敬一拜，道：“圣上息怒，金将军昨天深夜在琵琶大街尽头被袭杀，此事非同小可，圣上您当时又在面见器神殿一干众人商量公主大婚事宜，微臣与阮将军商量，便暂时将此事封锁消息，等到圣上您面见完北宫天等之后，才敢将此事告知与圣上！”

　　皇帝这才面色怒气不减，道：“这一次可留下什么线索？”

　　阮华天缓缓摇头道：“禀圣上，现场并未留下什么线索！不过，金将军身上也并没有明显的伤痕，也没有什么挣扎过的痕迹！而致命伤乃是喉咙处被人强行用手捏断了！”

　　“强行用手捏断？”皇帝眼睛骤然眯起，透着一股危险的味道。

　　“是被强行捏断的！”阮华天脸上也满是不可思议，道：“依据情况来看，杀死金侯敦将军之人，至少要拥有八九星尊者的实力，否则不可能金侯敦将军连挣扎的余地都没有就被彻底抹杀！以此来看，对于宇凌天和金侯敦将军二人先后遇害而言，看上去倒像是一人所为！”

　　“八九星的尊者，你的意思是说，此事又是器神殿所为？”皇帝目光依旧虚眯。

　　窦康与阮华天对视一眼，拱手拜道：“微臣以为，可能性很大！以现在的形式来看，北宫天此人定然是在报复我们杀了器神殿的九长老和十长老！如此明确的反击，恐怕已经表明了他们决定谋反的态度！圣上，微臣觉得，王朝应该早做打算才是！”

　　皇帝咬牙切齿，其实事到如今，他反倒对于此事有些开始怀疑起来。可是纵观整个古胤王朝之内，除了器神殿，又有那个势力可以拿出八九星尊者这等实力的高手，胆敢对王朝大将军动手！即便是丹王殿也绝对不行吧！

　　究竟是谁？难道此事真为北宫天本人所为？姬文昌觉得有些不太可能，他确实有些想不明白。

　　沉思许久，姬文昌沉沉呼出一口气，道：“你们二人去给我查查，最近皇城之中是否进来了什么可疑的高手！朕觉得此事似乎越来越蹊跷了！如若真是器神殿所为，北宫天此人不可能如此明目张胆！”

　　“是！”窦康和阮华天二人同时应下。

　　“另外……”皇帝似乎又想起了什么，道：“你俩近些日子就不要分开行动了，堂堂四大将军如今已经折损近半，你们如若再出意外，朕可真就是悔之晚矣了！”

　　“是！”窦康和阮华天二人再次躬身一拜。

　　“退下吧！”姬文昌揉了揉眉心，感觉头都大了。

　　二位将军离开之后，皇帝扫了一眼一直跪在地上的老太监，眉头依旧皱着，道：“有什么话现在说吧！”

　　李忠贤连忙一叩，道：“圣上，如若说对于金将军和宇将军此事中的蹊跷，老奴倒是想起一人！”

　　“哦？何人？”皇帝捋着袍子，缓缓坐了下去。

　　李忠贤声音尖细，缓声道：“圣上，不知您还记不记得三年多之前，有一位蛊族少年曾经因为屠戮两万云麾骑兵之事，被捆绑在魁门外当众斩首，后来他侥幸逃脱，又被金侯敦将军在风虎峡射杀！当年在魁门之外，宇将军曾经砍过他一刀，而金将军更是直接射了他一箭！此少年，却是与这两位将军都有仇怨……”

　　李忠贤声音顿住，皇帝若有所思地点了点头，如若不是李忠贤提醒，他还真已经把那个少年的事情忘了个干净。

　　“你是说，那个少年有可能没死？而且此时正隐匿在锦绣皇城中的某处，伺机而动呢？”姬文昌眼神里透出一抹危险的味道。

　　李忠贤恭敬再拜，道：“老奴也只是说出一个想法而已，如若假设当年的那少年还存活于世，那么以他的天赋，如今就算不会达到九星尊者，但是身为五六星的尊者也是有可能的！况且，他身怀蛊族血脉，天赋异禀，当年便在陵山屠戮了两万骑兵和当时的云麾将军木铁，而三年之后，他再斩杀宇凌天和金侯敦，嫁祸于器神殿，也不是断然没有可能！”

　　不得不说，李忠贤是一句话惊醒梦中人，姬文昌猛地站了起来，开始在殿前踱步，他在心中思索此事的可能性究竟有多大！

　　仅仅三年，难道那个少年真的没有死？而且实力已经突飞猛进至如此地步了吗？

　　姬文昌觉得这个解释似乎比器神殿的解释要更加合理一些，当然，也不排除此事就是器神殿所为的可能性！

　　李忠贤一直望着姬文昌来回在殿前踱步，却是不敢出声打扰。

　　许久之后，皇帝已经拿定了注意，他决定了，无论如何，此事都不得不防，当年在那个少年身上，姬文长曾经见证过许多不可思议的奇迹，这样的一个人，做出什么惊天动地的事情来都不算出人意料！

　　“李忠贤！”皇帝顿住身形，忽地唤道。

　　李忠贤连忙爬起来，腿上已经跪得酸麻了，他一矮身险些摔了下去，不过，皇帝召唤，他必须忍着酸麻也要凑过去。

　　耳朵凑到姬文昌身边，姬文昌在他耳边低语了几句。李忠贤脸色微变，然后拜道：“请圣上放心，此事老奴一定做好！”

　　皇帝微微点头，脸色这才缓和了许多。

　　……

　　公主大婚之日被定在了四月份，此时锦绣皇城之中，喜气的气氛就像是节日一般。

　　杏月三十，街道之上，一辆马车缓慢而行。

　　马车内，丹轩望着对面的阮璟和窦沛，苦笑道：“我说你们二人又搞得这么神神秘秘，这一次不会又要带我去烟花之地吧？”

　　窦沛和阮璟二人互视一眼，阮璟一脸笑意地说道：“瞧江公子说的，上次那是意外，魅香楼的姑娘漂亮是漂亮，但难免少了几分气质，这一次带江公子你去的乃是锦绣皇城之中最好的一家烟花场所，那里面的姑娘，保证让你流连忘返……”

　　说着说着，阮璟的哈喇子似乎都要流出来了，丹轩看着一脸呆滞，心道还真让自己说对了，这一次又是去那种场所，这俩人究竟要搞什么名堂……


第892章 花魁

　　然而，马车正行进在街道之上，宫雪尘微微扯了扯丹轩的衣角，像是想要说什么。

　　丹轩则是不着痕迹地朝他摇了摇头，示意他不要说话。他好似不经意地掀开马车帘子朝外望去，街道对面的商铺门前，大红灯笼通明照耀，街边行人似乎依旧不少，很多买卖的路人都在大声叫卖。

　　收回目光，丹轩唇角微微翘起，不知道在想些什么。

　　半晌之后，马车在暖香阁门前停了下来，宫雪尘下车掀开马车帘氅，丹轩和窦沛等人走出马车。

　　抬头望着暖香阁三个字，丹轩心中却是忽然有一种沧海桑田的感觉，记得当年他第一次来这里的时候，还是与诸葛昀一同前来！如今竟已经过去这么久了，当年的少年如今也已经变了模样。也不知道诸葛昀那个家伙如今在干什么！梦夕汐还在不在此处？

　　晃了晃脑袋，丹轩将所有思绪抛出脑外，与窦沛等人抬步走入暖香阁中，然而，一进入一楼大厅内，丹轩却是眉头一皱，想象中无数风尘女子蜂拥而来的场面并没有发生，整个大厅内竟然聚集了很多人。

　　宫雪尘在一旁问道：“今日是什么日子吗？怎么会有这么人在这里！”

　　阮璟神秘一笑，道：“今日，当然是好日子，花魁冉雪，江公子难道没听说过吗？”

　　丹轩一脸迷茫，而阮璟则是一脸色迷迷的憧憬，窦沛狠狠白了他一眼，朝着丹轩笑道：“今日邀请江公子一同前来不过是来凑个热闹，听说这花魁冉雪今日要……”

　　窦沛说不下去了，拧了阮璟一下腰间的软肉，没好气的道：“你来说！”

　　阮璟疼得龇牙咧嘴，道：“江公子，这花魁冉雪啊，可是一位出了名的美女啊，一直都是卖艺不卖身，琴棋书画样样精通，可是迷倒了无数达官显贵呢！听说今日她要在所有前来观看的人之中，选一名男子与她共度良宵，你想想，那可是平日里连见都难得见上一面的花魁冉雪啊，如若能与她共度良宵，真是死都值得了……”

　　说着说着，阮璟的哈喇子似乎又要流出来了。

　　丹轩一听憋得接连几声咳嗽，宫雪尘连忙帮他抚背。丹轩摆了摆手，苦笑道：“这种事，竟然也能弄得如此兴师动众，这个花魁似乎也真够大胆的！”

　　丹轩话音刚落，此时二楼上却传来一名女子的声音。

　　“大家肃静了！感谢大家今日莅临我暖香阁！”

　　众人循声望去，却见二楼大厅之上，一位负责主持的女子高声说道。

　　众人安静下去，那女子淡然一笑，道：“我先来说一下今日冉雪姑娘选择良人的规则，待会，冉雪姑娘会给大家出题，凡是今日莅临暖香阁之人，均可以答题，答出中肯的答案的并且可以得到冉雪姑娘认同的人，今晚便可才子佳人共度良宵！”

　　女子话音一落，下方顿时嘈杂了起来，那些脸上泛着贪婪之色的人比比皆是，丹轩在一旁看得咂舌，看来这冉雪姑娘还真是魅力不凡啊。

　　“肃静！肃静了！”二楼的大厅内，女子站在楼梯口喊道。见众人安静下去，她再次出声，道：“下面，有请花魁冉雪姑娘与大家相见！”

　　整个暖香阁内一下子气氛膨胀了起来，以为终于可以一睹冉雪姑娘的芳容了，然而，接下来却好似一盆凉水浇在众人头上。

　　二楼的大厅之内竟然先抬出了一个硕大的屏风遮挡，然后一个身材妖娆的女子身影才出现在了屏风之后，却是只能看见影子，除此之外什么都看不到。

　　大厅内顿时嘘声四起。

　　丹轩在一旁看着如同猴子一般着急的阮璟，却是摇头苦笑，心道，这个冉雪姑娘究竟能有多漂亮，难道还能如同仙女一般不成？

　　“好了！大家肃静，下面我们开始出题了！”

　　然而，那名女子话音未落，却忽然被一个懒洋洋的声音打断。

　　“这题不如由本少来出，如何啊？”

　　所有人均是一愣，然后回身望去，却见一名满脸邪气的青年待着身后七八名魁梧大汉以及一名灰发老者出现在了大厅内，而且，那两名大汉手中竟然还牵着两只白斑夔虎，面目狰狞地望着众人。

　　看到这名青年出现，窦沛、阮璟等人竟是瞳孔一缩，丹轩也是面色变得阴冷起来，隐藏在袖口中的双手不由自主地握紧！

　　北宫煜，不错，此人正是北宫煜！

　　“两位小朋友，跟众位朋友们打声招呼吧！”北宫煜阴阳怪气的声音响起，那两只白斑夔虎像是收到指令一般，忽地狂吼两声，巨大的吼叫声响彻整个暖香阁！

　　突然出现的两只白斑夔虎吓得众位围观者纷纷后撤，面露惊恐。

　　北宫煜眼见此景，轻蔑地哼了一声，嘲讽道：“就你们这群熊包，也敢妄想吃到天鹅肉！都给本少省省吧！”

　　话说到最后，北宫煜缓步迈入大厅之中，众人纷纷避让。

　　然而，北宫煜却是在窦沛和阮璟身边停了下来，偏头扫了一眼窦沛二人，脸上的轻蔑之色就像是在看两个笑话。

　　北宫煜的目光在丹轩身上甚至没有哪怕一丝的停留，缓缓道：“没想到你们两个废物也来凑热闹，也不撒泡尿照照自己什么德性，省了这条心吧！”

　　话音落，北宫煜便继续朝前走去。

　　“你！”窦沛柳眉微皱，就要冲上前去，却被阮璟连忙扯住。

　　“老大，老大，那可是北宫煜啊……”阮璟连忙江窦沛按住，满脸的惊恐。

　　丹轩眯着眼睛望着北宫煜的背影，藏在袖口中握紧的拳头却是越握越紧。脑海中回想着曾经在器神殿的地下室里，那个狂妄到用脚来践踏自己的北宫煜，丹轩就感觉心头那股煞气似乎就要不受控制翻涌起来，他竟是有种现在就杀了此人的冲动！

　　宫雪尘似乎感受到主子的变化，面色有些担忧。

　　不过，半晌之后，丹轩握紧的拳头终于松弛开来，他知道如今并不是可以杀人的时候，他现在要做的便是忍耐，绝对不可暴露身份。

　　北宫煜走到大厅中间，冷声道：“怎么样，这题就由本少来出如何？如若你不同意，那么也就没办法了，本少直接冲上去将这位冉姑娘劫走便是！”

　　围观众人呢发出一声惊呼，但是他们却清楚，这种事，北宫煜不是干不出来，对于这位器神殿少主而言，没有什么事情是他办不出来的！


第893章 何许人

　　负责主持的女子一时犯了难。北宫煜是什么人，堂堂器神殿的少主，谁敢得罪？

　　女子不敢出声，此时屏风之后传出了一名女子清腻的声音。

　　“冉雪乃一介红尘女子，还请北宫少主可以体谅！”冉雪的声音响起，下方众人均是跟喝了迷魂汤一般，脸上都是浮想联翩的神情。

　　“体谅？”北宫煜唇角邪气地掀起，道：“那好！你先出题，本少倒要看看，到底谁敢这么不开眼，谁要是敢说一句话，本少立即摘下他的脑袋！”

　　此话一出，众人皆惊！话都已经说到这份上，谁还敢说什么。

　　“就让他来出题又能如何？”忽然出现的声音让所有人微微一愣，众人循声望去，却见一名蒙着面纱的女子缓缓从三楼楼梯走下，望着北宫煜的美眸中满是阴冷。

　　“梦夕汐……”看到这名女子出现，丹轩却是唇角微微翘了一下，没想到三年过去了，她还在这暖香阁中。

　　梦夕汐一出现，立马引发围观众人更加高亢的欢呼口哨声，甚至比起冉雪来都丝毫不弱。

　　北宫煜望着二楼大厅内居高临下的梦夕汐，脸上玩味的笑容更大了，道：“原来是梦妹妹啊！好久不见，你北宫哥哥我可甚是想念啊！”

　　北宫煜一脸淫笑，梦夕汐却是冷哼一声，道：“北宫煜，你不要以为本姑娘怕了你！你四月便要与公主大婚，如今不在家中好好准备迎娶公主，跑到这里来寻花问柳，你就不怕圣上怪罪吗？”

　　北宫煜像是听到笑话一般大笑不止，半晌之后，才回道：“笑话！我北宫煜做事，难道皇帝还能管得着吗？本少今日就要与冉姑娘共度良宵，难道她姬翎还能反悔不嫁不成吗？晚喽……”

　　阮璟望着北宫煜那副狂傲的嘴脸，却是叹了口气，道：“真为公主殿下感到悲哀，未来的岁月里却要面对这种人！”

　　窦沛却是冷哼一声，近乎于一字一顿地道：“那也是她咎由自取！”

　　丹轩望着大厅正中央那般狂傲的北宫煜，心中却反而沉静下去，他知道，这个人狂傲不了多久了！

　　大厅中央，北宫煜望着梦夕汐，冷声道：“既然如此！那本少可就要出题了，就是不知道，有没有人可以应付得了本少出的题！”

　　梦夕汐轻哼一声，道：“你只管出便是，别人不敢应付，我梦夕汐可以应付，但是有一点，要是你输了，就赶紧给本姑娘滚出去！”

　　“呦呦呦！梦妹妹好大的气啊，好，废话不多说，本少要出题喽！”

　　北宫煜面上的笑容不减，缓缓走到那两只黑斑夔虎之间，双手抚摸着两只夔虎，道：“题目很简单，有谁可以让我两只宝贝学出狗叫，就算本少输，反之如若不能，便是本少赢！”

　　北宫煜此话一出，所有人先是一愣，随即便开始议论纷纷起来，他们都明白，北宫煜这就是在找茬，那明明就是两只夔虎，又怎么能够学出狗叫呢？

　　阮璟听到北宫煜这话却是无奈笑了，一脸悲戚地道：“完了，这回算完了！看来冉姑娘是要被北宫煜糟蹋了，我的女神啊……”

　　窦沛剜了阮璟一眼，不过她面上也满是厌恶，对于北宫煜，她是厌恶到骨子里了。

　　然而，恐怕此时不会有人知道，其实让夔虎学狗叫也不是没有可能，对于天地之间一些奇怪的奇异法门而言，也不是没有可能，起码对于掌握了兽蛊术的丹轩来说，就可以尝试一下。

　　二楼大厅内，梦夕汐一脸阴寒地望着北宫煜，冷声道：“北宫煜，你可不要欺人太甚！这里可是暖香阁，背后有什么人你心里清楚，你最好不要乱来！”

　　北宫煜大笑，道：“怎么？想要反悔了？刚才是谁信誓旦旦地说自己可以应付！这你能应付得来吗？”

　　“你！”梦夕汐一时语塞。

　　眼见梦夕汐吃瘪，北宫煜面上的狂傲之色更胜，邪笑道：“既然每人可以做到，那本少可就不客气了，这冉姑娘，本少可就……”

　　然而，北宫煜话还没说完，却忽然被另外一人的声音打断。

　　“不如让我来试试！”

　　突然出现的声音让所有人均是傻愣住了。众人循声望去，却见一名青年缓缓走近，青年沉静得如同一湾深潭。

　　正是丹轩！

　　阮璟和窦沛都傻住了，想要拽住却没能抓住。

　　北宫煜冷冷望着走近的英俊青年，身上渐渐凝聚出一股滔天的杀气，这股杀气令他身后的几名大汉都是浑身一凛，他们知道，这是少主真的生气了，那个青年恐怕要遭殃了！

　　“你？你是哪里冒出来的畜生，也敢在本少面前乱吠！”北宫煜眼神阴冷像是锥子。

　　“畜生在骂谁？”

　　“畜生在骂……”北宫煜忽然意识到问题的不对，面色即刻变得阴寒起来，冷视丹轩，阴狠道：“你想找死？”

　　丹轩却是淡然一笑，道：“北宫少主这是说的哪里话，是你当着众人面出的题，我来解题，难道堂堂器神殿的少主就是对自己出的题都没自信了吗？”

　　北宫煜闻言却是轻蔑一笑，目光扫了丹轩一眼，道：“好！既然有人大言不惭，那么本少也断然没有阻拦他让大家看笑话的权利！请！”

　　说着，北宫煜就起身，然后刚走两步，忽地吹了一声口哨，两只夔虎开始狂吼不止，震得整个大厅都似乎跟着震颤！

　　巨大的虎啸声震得暖香阁震颤不已，丹轩眉头微皱，忽地蹲下身去，快速伸出两根手指忽地抵在两只夔虎的喉咙处，震耳欲聋的呼啸声竟然戛然而止！

　　所有人都惊呆了！谁也不曾想到这少年竟然一上来就露出这样一手绝活！

　　包括北宫煜在内，他猛地转身望向丹轩，却发现，他的那两只夔虎在丹轩身边，竟是安静得好像是两只听话的小狗一般。他惊得眼珠子都险些掉下来了，要知道为了和这两只夔虎建立感情，他可是从幼崽时期就坚持喂食他们，把他们养大，这才能让它们二人听话！可是他还从未见过这两只夔虎会对一个初次见面的陌生人如此模样。

　　这家伙什么来历……


第894章 没有胆量

　　然而，北宫煜决然不会知道，对于掌握兽蛊术的丹轩而言，这还都只是小事，真正让他惊讶的还在后面。

　　二楼大厅之内，梦夕汐美眸望着下方那个蹲在两只夔虎之间的俊朗青年，只见他双手轻轻抚摸着两只夔虎的虎头，口中发出像是摇篮曲一般绵软的奇异声调，两只夔虎竟好像极其享受一般不断磨蹭着丹轩的双手，两只虎的虎眼竟然都渐渐变得迷离起来，这让所有看到的人都有些头脑反应不过来！

　　“这个人，不简单啊……”梦夕汐望着丹轩的侧脸，总觉得这个人虽然面色淡然，但是整个人却冷落得如同一块冰，不知道此人究竟是什么来历。

　　北宫煜更是惊得眉头都挑到天上去了，他有些不服气，口中不断吹出召唤的口哨，可是无论口哨声如何响着，那两只夔虎就跟彻底傻了一般，根本就是充耳不闻！气得北宫煜直跳脚！

　　“有本事你就让这两只虎学狗叫，能学出来就算你厉害！”北宫煜恶狠狠地道。

　　丹轩却是淡然扫了他一眼，唇角微微翘起，淡然道：“好，那就如你所愿！”

　　所有人听到这话都有些不敢相信，难道夔虎真的可以学狗叫吗？这简直就是骇人听闻啊。

　　丹轩却是脸上笑容消失，双手抚在两只夔虎头上，面色忽地变得肃然，他冷冷地望着面前的两只夔虎，周身玄气沿着某种奇异的路径游走，他就像是在进行某种仪式一般，双掌之间渐渐喷出一股奇异的波动！

　　然而，丹轩的这些举动却是别人看不出来的，众人不过只是看见他的双手按在两只夔虎头上，然后眼睛专注地盯着两只夔虎！

　　然而，接下里发生的这一幕，却让所有人都呆若木鸡，因为他们发现，那两只夔虎竟然像是两条家犬一般吐出了舌头，然后，竟是忽地发出两声清脆的狗叫！

　　所有人都呆住了，这个青年竟然活生生将两只夔虎变成了两条狗！我的天啊！

　　不远处人群中，窦沛和阮璟二人不可思议地对视一眼，二人像是看到鬼一般，这也太让人不敢相信了吧，二人心中却根本想不明白丹轩究竟是怎么做到的！

　　大厅中之上，梦夕汐也是在犬吠声响起的一刹那，整个人心头一颤，这种事情她还真是头一次见到，此时的梦夕汐心头却是越发好奇这个青年的身份，这个人身上好像满是迷雾一般让人看不透。

　　周围围观之人欢呼叫好声四起，丹轩则是在所有人的目光之下，松开了两只夔虎的头颅，然而两只夔虎却仍旧一副憨态可掬的模样，很难想象，这种凶猛的灵兽竟然可以露出这般家犬一般的讨好表情，又如何能不让众人惊讶！

　　北宫煜眉毛皱得紧紧的，一脸震惊，如若不是亲眼所见，这种事情他绝不会相信！

　　丹轩淡淡扫了一眼北宫煜，道：“北宫少主，这叫也叫了！是不是北宫少主也该履行承诺，从这里滚出去了！”

　　丹轩对于此人绝无好感。

　　“你！”北宫煜咬牙切齿，望着丹轩的脸上怒不可遏，下一秒，他周身玄气忽然涌动，从身边魁梧大汉身上猛地抽出一柄佩剑，长剑化作一道红光朝着丹轩劈杀过来！

　　所有人发出一声惊骇，眼看北宫煜手中的剑就要劈至丹轩头顶时，忽然被一只手给抓住了！

　　丹轩依旧沉然而立，眼中古井无波，而他的面前，此时却忽然出现了一名中年女子，看上去年龄不小，但是风韵犹存！

　　所有人都呆住了，不知道这忽然出现的中年女子究竟是谁！

　　“北宫少主！这可是我们芙蓉宫的地盘，你在这里这么闹，不知道如若本宫主要是告到你爹那里，会是什么结果！”中年女子冷冷地望着北宫煜，眼神却冷然如冰。

　　北宫煜自然认识面前的中年女子，芙蓉宫的宫主梦妃仙！

　　“原来是梦宫主啊，煜儿这厢有礼了！”说话间，北宫煜这才收回右手，像模像样地拜了一下。

　　梦妃仙冷哼一声，道：“还不快滚！带上你这两头畜生！”

　　“好！就依梦宫主所言！”北宫煜竟是像模像样地再拜了一次，最后恶狠狠地瞪了丹轩一眼，怒声道：“我们走！”

　　北宫煜仍旧大摇大摆，带领属下们走出暖香阁，大厅内这才安静下去。

　　“娘，你怎么来了！”梦夕汐连忙兴奋地扑上来。

　　梦妃仙则是溺爱地抚了一下她的头发，道：“汐儿，娘当然是来看你了！”

　　丹轩在一旁却是看得大皱眉头，梦夕汐竟然是芙蓉宫主的女儿，原来如此！

　　此时窦沛和阮璟也连忙围了上来，纷纷问道：“江先生，你没事吧？”

　　宫雪尘却是在一旁觉得好笑，就连这所谓的芙蓉宫主恐怕都不会是自己这位主子的对手，区区一个北宫煜又怎么可能伤得了他分毫？

　　梦妃仙目光转向丹轩，上下打量一番，冷声道：“年轻人，不知道方才你是故意不躲，还是被吓傻了？如若不是本宫主出手，你能避得过北宫煜的那一剑斩吗？”

　　丹轩闻言唇角微微勾起，躬身一拜，道：“还是要感谢梦宫主出手相救！在下日后定然有所报答！”

　　梦妃仙却是轻蔑一笑，她救丹轩可不是希望什么报答，她也并不相信自己堂堂一宫之主能有什么事情求到面前这个青年的，她只是觉得如若此人死在了他的暖香阁，多少会脏了地毯，很难想象，她救丹轩不过是出于一种洁癖，连杀人都追求整洁和美观的女人，对于这些似乎特别重视。

　　“你们继续吧，汐儿，你跟娘到楼上说！”梦妃仙似乎有什么急事。

　　梦夕汐点头应下，最后扫了一眼丹轩，然后便跟着梦妃仙朝三楼走去。

　　此时大厅之内，又恢复了正常，那位名叫冉雪的花魁在一场插曲之后，又要开始重新出题了！

　　丹轩理了理身上的袍子，朝着阮璟和窦沛二人拱了拱手，道：“二位，江某还有事在身，就先行一步了！”

　　丹轩甚至都没等二人回应，便转身走出了暖香阁。

　　然而，窦沛和阮璟二人却是不知道丹轩这么急匆匆离开的原因。

　　三楼房间之内，梦夕汐给梦妃仙端来茶水，然后坐在她的对面，问道：“娘，您今日怎么有空到这里来了？”

　　梦妃仙轻喝一口茶水，然后则是白了梦夕汐一眼，道：“娘亲还不是为了你？你两年前让娘去查的事情，已经查到了！”

　　“查，查到了？”梦夕汐一脸惊讶，心中却忽地有些忐忑，她怕听到不好的结局。

　　梦妃仙放下茶杯，沉吟道：“确实查到了！我们芙蓉宫的人在弋江下游整整查了两年，你说的那个少年，好像现在确实还有可能存活于世！”

　　“真的？”梦夕汐一脸惊喜。

　　梦妃仙点了点头，道：“不过，你也不要报太大希望，娘亲查到的结果是，此人当时被江都城附近的一家渔民救起，据说修养了几天，便便匆匆离开，如今他身在何处，就谁都不知道了，不过，娘倒是觉得，无论此人如今身在何处，以他和姬氏皇族之间僵化的关系，恐怕，他这辈子都不会再出现在锦绣皇城了！他没有这个胆量的……”


第895章 熟悉

　　然而，这个消息对于梦夕汐来说就已经是天大的好消息了，他只要还知道那个人还活着便足够了。

　　梦夕汐微微一笑，起身走到窗前，望着窗外天穹高悬的月亮，远处的夜空中好像渐渐显现出了那个少年的面容，多少次曾经出现在她梦里的面容。

　　梦妃仙微微一叹，也起身走到女儿身前，轻轻抚摸着他的丝发，道：“傻孩子，有些事情是强求不来的，你可千万不要像娘亲一样，断送了一生的幸福啊……”

　　梦夕汐望向窗外，美眸中却是渐渐凝聚起朦胧的水汽。

　　……

　　夜色渐渐沉下，去往窦将府的街道边，一条漆黑的巷子，有两位面上蒙着黑纱的人好似幽灵一般出现在了黑暗中。

　　此二人便是丹轩和宫雪尘！

　　“公子，应该就是前面那里了，先前咱们去暖香阁路过的时候，就是在那里感受到有人窥探，恐怕那几个人现在又埋伏在那了！”宫雪尘压低了声音道。

　　丹轩微微点头，他现在已经基本可以确定，这些埋伏之人应该是器神殿的部下，只是丹轩却没有感受到北宫煜的存在，看来此人并不在此处。

　　只是器神殿为何要抓窦沛和阮璟二人呢？难道是为了威胁窦康和阮华天二位将军？如若真是这般做法，那么足以说明，器神殿已经做好了反叛姬氏皇族的准备！

　　看来，自己的复仇计划也要加快进度才是！丹轩目光虚眯，眼眸中骤然散发出的阴冷甚至比夜风还要更加阴冷。

　　“来了，公子，他们二人的马车来了！”宫雪尘忽然出声道，丹轩却只是微微点头，其实他早就已经知道了。

　　马车内，阮璟一脸丧气地道：“真晦气，真是太晦气了！最后冉雪姑娘怎么就会选择了一个女人了呢？难道冉雪姑娘本来就喜欢女人吗？这是什么事啊！”

　　窦沛则是在一旁偷笑，白了阮璟一眼，道：“怎么，就许你们男人可以有龙阳之好，就不许我们女人也有百花之欲了！这是何道理？”

　　阮璟一脸无辜，感觉自己就像是丢了什么东西一样懊恼。

　　然而就在此时，马车外忽然接连响起了几声惨叫声，马车也停了下来。

　　“这是什么意思，马车怎么停了，难道到地方了？不会这么快吧？”说话间，阮璟就要去掀马车帘子，然而，马车帘子才掀开一角，窦沛甚至都没能来得及拉住他，一支翎箭便急速射了过来，擦着阮璟的脖颈惊险飞过，插在了马车内木头上！

　　“快趴下！”

　　窦沛连忙扯过阮璟，二人刚刚趴下，整个街道之上忽然出现了八位蒙着面的魁梧大汉外加一位身材佝偻的蒙面老者。

　　马车前，蒙面老者冷哼一声，手中长刀豁然劈出，巨大的刀弧直接将马车的前棚劈断开来，现出了阮璟与窦沛二人的身形。

　　俨然已经躲不过去了，二人起身，阮璟冷冷地望着面前蒙着面的九人，冷声道：“你们究竟是什么人？难道不知道我乃当朝建威大将军之子吗？”

　　蒙面老者闻言是朗笑两声，道：“抓的就是你这大将军之子！给我拿下！”

　　眼看八名魁梧大汉围了上来，如今阮璟不过是五星灵将，而窦沛也不过只是七星灵将而已！眼见这八名明显实力要高于他二人的魁梧大汉围了上来，均是有些慌了！

　　然而，就在此时，空气中忽然有箭矢的厉啸声响起，两道白光像是划破黑夜的流星般急速射来！

　　箭矢刺破皮肉的声音接连响起，两支箭矢竟然像是穿糖葫芦一般，接连穿过八名魁梧大汉的身体，八人瞬间毙命！

　　射箭之人显然射术奇佳，两支箭矢竟然没有一箭伤到窦沛和阮璟二人！

　　蒙面老者惊呆了，他连忙朝着箭矢射来的方向望过去，却见又是一支箭矢急速射来！蒙面老者面色大骇，手中长刀匆忙斩下，在危机关头将箭矢斩断！

　　“何人在此装神弄鬼，有本事出来一见！”蒙面老者大声喊道，声音中有些抖动。

　　窦沛和阮璟二人也是皱眉望过去，却是不知道谁能在这个时候救他二人一命。

　　街道边安静了半晌，然后，一名黑衣蒙面之人缓缓走出巷子口！

　　蒙面老者悚然一惊，咬了咬牙，猛地握紧手中长刀朝着对面的黑衣人冲了过去！

　　老者大吼一声，似乎在给自己壮胆，飞身而起，虚空斩下，看样子已经用尽全力！

　　然而，面对蒙面老者如此犀利的一斩，黑衣人忽然消失在了刀锋之下，一道黑影闪过，黑衣人像是幽灵一般栖身而上，手中匕首已经不着痕迹得切开了蒙面老者的喉管！

　　二人错身而过！

　　黑衣人肃然而立，而蒙面老者则是一脸惊恐，脖颈中鲜血喷出，轰然倒地！

　　一招毙命！

　　窦沛和阮璟盯着黑衣人的背影，总觉得这个背影有些熟悉，尤其是窦沛，他总觉得这个背影好像在哪见过！

　　蒙面黑衣人自然便是丹轩！

　　一招结束蒙面老者的性命，丹轩缓缓朝着街道尽头走去。

　　“不知前辈究竟何人，可否报上名来，窦沛也好日后报答于你！”窦沛连忙出声道。

　　黑衣人并未转身，只是摆了摆手，回道：“不必了，举手之劳！”

　　听到这个声音的一刹那，窦沛却是眉头微皱，疑惑道：“这个声音怎么听上去有像江先生的声音呢？”

　　阮璟深以为然地点了点头，道：“老大你这么说，好像还真是这么回事，这个声音确实像是江先生的声音！”

　　窦沛眸子虚眯，冷声道：“走！回去看看，我总觉得此人应该是江先生！这个人似乎有些太过神秘了，他到底是什么身份！”


第896章 醉鬼

　　“小姐，阮少，你们回来了！”窦将府门前，负责守夜的军士们躬身行礼。

　　然而，窦沛和阮璟却根本没有理会，径直走向东园。

　　几名护卫望着行色匆匆的阮璟和窦沛二人，都感觉有些莫名其妙，不知道二人为何如此步履匆匆。

　　东园内，阮璟和窦沛停在丹轩的卧房前，阮璟一脸苦水，道：“老大，现在都已经深夜了，江先生肯定睡下了，要不还是你来敲吧！”

　　“废什么话！赶紧敲门！”窦沛柳眉一横，英气十足。

　　阮璟无奈，只好走上前连敲了几下门，喊道：“江先生，您睡下了吗？”

　　房间内没有动静，阮璟再次敲门，喊道：“江先生，你在吗？”

　　仍旧没有动静，此时，窦沛柳眉狠狠锁着，她觉得自己似乎猜对了，方才在街道上救自己和阮璟的那个黑衣人一定是这个江洛，他为何两次出手相救，此人神秘至极，他到底有什么目的？窦沛觉得脑海中满是疑惑！

　　阮璟一脸委屈走了回来，道：“老大，看来这个江先生真不在，那个救咱们的黑衣人不会真就是他吧？他到底是什么人啊？”

　　窦沛也是摇了摇头，一脸迷茫，道：“这个人很是神秘，虽然我不知道他的身份，但是我能感觉出来，他绝对是个有背景的人，神神秘秘，我觉得他一定有什么不可告人的秘密！”

　　阮璟也是赞同地点了点头。

　　然而，就在此时，东园的门内忽然响起了脚步声，还伴随着咕哝乱语，似乎有人来了。

　　窦沛和阮璟二人循声望去，却见宫雪尘架着似乎已经烂醉如泥的丹轩走进了东园内，丹轩似乎已经醉得不成样子，走路不走直线，嘴里还念叨着不知所云的话语，就像是在说梦话。

　　“公子，您说您不能喝酒非要喝这么多酒，唉，真是拿您没办法啊！”宫雪尘一脸无可奈何的表情。

　　“我，我乃是，江洛，我，我怕谁，我，天皇老子都不怕……”丹轩断断续续、手舞足蹈，像极了一个喝得烂醉的醉鬼！

　　阮璟和窦沛二人对视一眼，阮璟却是有些疑惑起来，难道那个救他们的黑衣人真的不是这个江洛？此人醉成这样了，自己都站不稳，还怎么救人！

　　“老大，看来咱们是想多了吧？”阮璟咧嘴道。

　　然而，窦沛却是美眸一直盯在丹轩身上，却是默不作声。

　　“阮公子，窦姑娘，你们快过来帮帮忙啊？”宫雪尘一脸急色。

　　阮璟连忙上前帮忙，一走到近前，便是一股酒气扑鼻，阮璟连忙皱着眉头，道：“怎么喝这么多酒啊？”

　　宫雪尘叹了口气，道：“我们家公子是见到今日暖香阁的梦夕汐姑娘，想起了旧人，所以才中途离开找个酒馆喝酒去了！公子他不胜酒力，却喝了这么多酒，这不，都已经醉成这样了，还嚷嚷着要继续喝呢！我是硬把他拖回来的啊！”

　　不得不说，丹轩选择宫雪尘作为贴身之人并不是没有原因，此人不仅天赋好、人机灵，就连这演戏也演得十分逼真，看那般表现出来的神情，真是入微入里、以假乱真啊！

　　不管窦沛信不信，反正阮璟这个傻帽是信了，连忙上前扶住丹轩的另一边手臂，道：“那就快把江先生扶进房间吧！”

　　阮璟、宫雪尘二人将丹轩往房间中扶着，而丹轩的嘴上却也是没闲着，咕哝道：“我，我本将心向明月，奈，奈，奈何明月照，沟渠！我悔，我，我恨啊……”

　　阮璟在一旁听着直咂舌，道：“这才子就是才子，连喝醉了都满口诗文，羡慕至极啊！”

　　然而，窦沛却是一直眯着眸子盯着丹轩，似乎在等待这个装醉的人露出马脚，但是终究，丹轩幸不辱命，将一个喝醉的痴情者演绎得淋漓尽致，俨然比真醉汉还真！

　　房间内，宫雪尘和阮璟将丹轩放在床上，丹轩抱着枕头还在醉话连篇，根本都不知道他在说些什么！

　　“阮璟，你们二人去给江公子拿些热水来，记住，要去西园拿！”窦沛眯着眸子盯在丹轩烂醉一般的面容上，冷声说道。

　　然而，阮璟却听得一头雾水，心道不就是拿个热水嘛，至于要跑到西园去拿吗？东园不就有吗？

　　不过阮璟可从来都是对他这个老大言听计从，窦沛让他去西园端热水，就是给他十个胆儿，他也不敢把东园的热水端到这里来！

　　“还不快去！”窦沛忽地一声大吼。

　　阮璟惊醒，连忙扯过宫雪尘的手臂，将他拉出去，宫雪尘则是有些担忧地扫了一眼窦沛和丹轩，他知道，这个叫窦沛的丫头可真是不好骗啊！

　　阮璟和宫雪尘离开后，窦沛不紧不慢地转身将房间门关上，然后走到床前就盯着丹轩，眼神里似乎透着一抹睿智的光泽！

　　半晌之后，少女忽地抽出腰间佩剑，长剑化作弧光，直奔丹轩的脖颈而去！

　　眼看剑尖便要刺入丹轩的脖颈，然而，看似喝醉的丹轩竟然丝毫没有躲避的动作！

　　剑尖在丹轩脖颈前一寸停下，窦沛本来笃定的眼神里终于有了一丝动摇，难道此人真的不是装醉？

　　丹轩仍在说着不知所云的话，窦沛眼中阴晴不定，最终却是冷哼一声，收回长剑，冷冷望着丹轩，道：“我知道你是装的，先前在街道边救我的人就是你吧？本姑娘承认你换了衣服蒙着面，就算声音有些像，本姑娘也断然不能确定！但是，你却忘了一点，那就你忘了摘掉你手上那个戒指！这个戒指我曾经在一个逝去的故人手上看到过，我不知道为什么你也会有一个！就是凭这一点，我就可以断定，你就是方才救我和阮璟那个黑人！虽然我同样不知道你为何救人却还要隐瞒身份，但是，我希望你最好别耍什么鬼把戏，否则，我窦沛第一个不会放过你！”

　　床榻上，正在演绎一名醉鬼的丹轩，听到这话却是心头一颤，这才恍然大悟，为何这丫头好像认准自己是在装醉，原来是因为自己手上的戒指，不过好在她没怀疑自己的真实身份，否则，接下来的事情还真是无法预料了！


第897章 风起云涌

　　窦将府中，东园内。

　　半晌之后，房间门被打开了，阮璟和宫雪尘终于将热水端了进来，窦沛最后扫了床榻上的丹轩一眼，冷哼一声，道：“继续装吧！阮璟，我们走！”

　　“装？装什么啊……”阮璟一头雾水，却被窦沛莫名其妙地扯着拽出了房间。

　　门“嘭”的一声被关上了，宫雪尘将手中的毛巾扔进水盆里，却是叹了口气，目光扫了一眼仍在床上演戏的自己主子，心中却是疑惑这名女子怎么就这么认准了是装醉呢？宫雪尘百思不得其解！

　　“公子，他们已经走了……”宫雪尘无奈道。

　　床榻上，丹轩这才停止呢喃梦呓，起身坐在了床榻边，此时，他哪还有先前的半分醉意模样。

　　“这丫头，真是不好骗……”丹轩脸上满是无可奈何。

　　宫雪尘在一旁偷笑，道：“公子，我倒是觉得很奇怪，为何他就认准您是装醉的呢，您这一身酒气外加先前那种醉态，连我都要信了，为何偏偏就她不信呢！”

　　丹轩无奈一笑，却是没有回话，道：“罢了，左右以后他也会知道的！今日如此一看，器神殿似乎已经蓄势待发了，咱们需要快些点燃一根火引子才行！”

　　“火引子？”宫雪尘微微一愣，随即好像明白了什么，道：“公子，您是说公主大婚？”

　　丹轩赞许地朝着宫雪尘点了点头，道：“不错，就是公主大婚，这火引子点燃，如若我所料不错，姬文昌和北宫天二人可真就要撕破脸皮了，到时候他们一旦斗得两败俱伤，就是咱们渔翁得利的时候！”

　　“公子当真妙计！”宫雪尘这话倒是心里话。

　　丹轩却是白了他一眼，道：“好的本事不学，倒是学会溜须拍马了，日后你可要当大将军的人，这种习惯可是不能有！”

　　然而，宫雪尘闻言却是微微一笑，满不在乎地道：“雪尘可不管当不当什么大将军，只想跟在公子身边，一生伴公子左右，公子是雪尘最敬佩的人！”

　　丹轩望着宫雪尘认真肃然的眼神，却是忽地摇头苦笑。

　　……

　　次日辰时，御书房中。

　　皇帝沉思许久，缓缓道：“窦沛、阮璟两人遇袭，看来真是器神殿在背后捣鬼了！如今来看，他们多半已经做好了准备！”

　　殿堂下，窦康和阮华天二人微微躬身，窦康躬身一拜，道：“圣上，此事微臣觉得非同小可，幸亏当时有一位蒙面之人忽然出现相救，否则，小女和阮璟二人定然会被活捉，恐怕器神殿这番做法的目的定然是想威胁微臣与阮将军，咱们需要早做安排，以免到时候一旦撕破脸皮兵戎相见，便再也没有准备的机会了！”

　　阮华天也是恭敬一拜，道：“圣上，微臣觉得也理应如此！”

　　皇帝微微点头，沉思半晌，道：“好！你二人今日便将北脊关的兵力调遣五万即刻回中域，暂且安置在江都城，一旦出现变故，也可及时救援！另外，再从麒灵城和忠鼓城各掉两万兵力在陵山以西驻守，以保万无一失！”

　　“圣上，微臣觉得不可！”窦康忽然拱手拜道。

　　皇帝唇角微翘，道：“有何不可？说来听听？”

　　窦康沉吟片刻，道：“禀圣上，麒灵城以及忠鼓城守军可以调动，但是北脊关乃是我王朝抵御北川蛮夷之根本，如若调动此处的兵力，微臣怕有变故啊！”

　　皇帝却是满不在乎地摇了摇头，道：“窦将军，你想问题太简单了，如今王朝各地边陲守军都有较大作用，西晋国与大夏国仍有器神殿的党羽存在，越是这种关键时刻，就越是必须要防的，所以牵扯到这两处的兵力不能调动，但是如今北川大陆的局势，你不清楚，但朕清楚，那个名叫，名叫……”

　　姬文昌一时记不起北川如今的皇帝叫什么名字了，身边的李忠贤连忙躬身提醒道：“龙轩！”

　　“啊，对！是龙轩！此人刚刚登基不久，整个大衍王朝刚刚经历两场内战，如今他们自己内部的兵力都所剩无几，你以为他们还能在这个时候进攻南川吗？真是笑话，轩辕无命还在的时候，北川如此强大也不曾破开过天泽岭北脊关，现在就更不可能了！”

　　“但是……”窦康似乎还想再劝说，却被皇帝出声打断。

　　“好了！这件事情就这么定了，你们只管去做便是，朕心中有数！你们退下吧！”皇帝冷冷说道。

　　皇帝一意孤行，窦康和阮华天都有些无奈，只好起身一拜，退了出去。

　　……

　　四月初七，锦绣皇城一片热闹，因为公主大婚之日已经临近。

　　皇帝似乎极其高兴，自己养了二十多年的女儿终于嫁出去了，虽然是敌人的儿子，但是起码也是个人物，无论以后对方的命运如何，姬翎最终都算是嫁出去了！

　　公主的婚事被定在四月初十，据说宫中专门负责占卜的星象师已经占卜过了，四月初十，会有飞星过天，如流火，似雷光，乃是大吉之兆，代表的乃是国泰民安的好兆头！

　　据说皇帝当时一听，便龙颜大悦，立即决定将婚期定在这一天，还重重赏了那名占星师！

　　然而，此时的姬文昌恐怕并不知道，北川大陆的皇极城，已经有一支浩荡的军队在朝着更南的方向进发了，队伍最前方的两名将军，乃是赫赫有名的大衍名将，尉迟威和卫子夫！

　　硕大的龙纹大旗之下，卫子夫与尉迟威二人目光炯炯地望向南方，他们虽然并不知道丹轩为何会忽然发来密函说时机已到！但是在他们看来，即便如今王朝的兵力还远远不足以破开北脊关，但是出于对那个少年无任何条件的信任，二人从接到密函的时候，便一刻都不曾耽误，以平叛军为由，挥师向南，直逼天泽岭！

　　整片大陆快要风起云涌了，天已经变了……


第898章 嘲讽

　　四月初八，冷烟阁。

　　隔间之中，一名衣着华贵的女子正在自斟自饮，她绝美的眸子中目光空洞，就像是一位失去希望的行尸走肉一般，没有了任何生机！

　　女子正是姬翎，她似乎正在等什么人。

　　许久许久，夜色已经很沉了，姬翎以为那人永远不会出现了，心中忽然被无尽的酸涩所填满。

　　长长叹了口气，姬翎满心的失望，她没想到整整十几年的姐妹感情，竟然真的说没就没了。

　　姬翎准备起身，然而此时，隔间门却终于被打开了，窦沛俏生生的身影出现在隔间口。

　　姬翎随即脸上涌现出一抹惊喜，对于她来说，对方能来，就已经是最大的恩赐了。

　　“你，你来了？”姬翎面露惊喜。

　　然而，窦沛却只是淡淡扫了她一眼，然后沉默着走到姬翎对面的垫子前坐了下去。

　　姬翎满心的热情像是瞬间被一盆冷水浇灭了，她俏脸上满是凄然，拿起酒壶给窦沛倒满一杯酒，端起酒杯递给窦沛，然而，窦沛却是半晌都没有去接的意思！

　　姬翎心中一阵失望，她刚想放下酒杯，窦沛最终还是念及十几年的姐妹感情，将姬翎手中的杯子接了过来，然后将杯中酒一饮而尽！

　　姬翎心中涌现出一抹感激，她知道自己曾经做过的事情，对面的这位曾经与自己总角相交的姐妹，无论对她是什么态度，姬翎知道，都应该是理所当然的！

　　当年，她对那人做过的那些事情，即便是她自己想起来，都觉得无地自容！多少次午夜梦回，她梦见曾经在魁门外一身女儿装为那人送行的人不是窦沛，而是她姬翎！可是，梦终究是梦，事实也是变不了的事实，当年那个含着泪为丹轩送行的人终究不是她姬翎，却是窦沛。

　　而真正因为隐瞒和畏惧，害得当年的丹轩走上刑场的人，才是她姬翎！

　　两个曾经亲密无间的好友，很难想象，如今却像是两个仇人一样分坐在两边，恐怕当年她们都不会想到，有一天，他们二人会以这般态度见面！

　　沉默像是蚕食希望的恶魔，却吞噬着姬翎整颗心都要消失殆尽。

　　二人就这么沉默地相对而坐，半晌之后，姬翎才勉强挤出一丝笑容，道：“谢，谢谢你能来，我知道你还恨我，就我都恨我自己……”

　　窦沛依旧默不作声，只是低垂着眼帘倒满一杯酒，然后仰头喝下，然后再倒满一杯酒，再仰头喝下。

　　姬翎夺过窦沛手中的酒杯，缓缓说道：“喝太多酒对身体不好，你是要活下去的人！”

　　说话间，姬翎则是给自己倒满一杯酒，然后仰头喝下，窦沛望着她那张美丽的面容，却忽然觉得自己那颗铁一般的心终于软了一瞬，他看到姬翎脸上忽地涌现出一抹凄然，道：“你知道吗？其实今日我只是想你讲个故事给你听，我希望你能听完……”

　　“其实我和他第一次相遇并不是在锦绣皇城，而是在六年前一个小国家的边陲小郡城中，那时候我因为母后刚刚辞世，心情一度几近崩溃，父皇怕我乱跑，就封了我的玄气海，但是我还是跑出去了！就在那个很远的名叫西凉城的地方，我认识了一个少年……”

　　姬翎像是陷入了什么美好的回忆里，似乎想起了那些美好的岁月，连眼眸都在笑着。窦沛目光中终于有了一丝迷惑，抬头望向姬翎。

　　姬翎却是自顾自的讲述着，像是想要把那些深藏在心里仅存的美好都讲出来一样。

　　“那个少年在一个恶霸棋楼外救了我，为了帮我还输掉的银子，他与当时的棋楼老头对弈了一场，那一场对弈，至今都是我觉得是我看过最精彩一场弈棋！后来，我们一起用摆棋摊的方法登上了西凉城的花魁花船，只为打探消息！那时候为了安全我穿着一身男儿装，就像你当年那样，他总说，我这张脸生在男人身上真是暴殄天物……”

　　姬翎讲述着，眸子中那种幸福就像是流淌而出，可是姬翎却怎么也控制不住眼中即将溢出的泪水，她整个人似乎被幸福和绝望两种极其矛盾的情绪所占据，她觉得自己似乎快要被两种情绪撕扯成两半。

　　“后来，他到锦绣皇城，父皇一度要让我嫁给他，那时候的我还不知道他就是当年的那个少年！直到有一天，我终于明白他就是当年西凉城那个少年的时候，你知道我有多激动吗？一夜未睡，整晚都沉浸在似乎触手可及的幸福之中，我设计吸引他，为了赢你，我还故意给你化了丑妆！可是，事与愿违，当我和他的感情终于让我看到一丝希望的时候，却发生了突变！陵山之外，我眼睁睁看着他像是一个魔鬼一般生生屠杀了两万骑兵，你知道当时我的心情吗？你知道我当时有多害怕吗？我甚至都不敢去看他一眼！那一面的他是真的让我恐惧！后来回城之后，父皇说他是叛徒，说他是蛊族人，说他是十恶不赦之人！当时我的脑海中浮现出的就是一个屠戮两万云麾骑兵的魔鬼！我觉得父皇说的可能是对的，这个人或许真是个魔鬼……”

　　说到这里，姬翎已经泪水横流，晶莹的泪珠顺着她的面颊像是泉水一般流淌，姬翎开始哽咽，身体不受控制的颤抖着。

　　然而，姬翎并没有发现，坐在她对面的窦沛眼眸里此时竟然也溢满了泪花，望着姬翎痛哭的模样，这是她这辈子第二次见到这位王朝公主这般哭泣，第一次是蝶后去世的时候。

　　“哭又有什么用，现如今什么都已经挽救不回来了！”窦沛说话的口气难得有了一丝缓和，“就算你后悔，他也不会再活过来了！当年犯下的错已经就是注定的错了，他曾为你、为王朝做了那么多事，可是结果却是王朝没有一丝信任地狠狠背弃了他！其实，你父皇需要承担的责任才更大！可是身为帝皇，他现在恐怕连是不是有这么一个人都已经忘却了吧，真是天大的嘲讽……”


第899章 吉时已到

　　二人沉默半晌，姬翎这才情绪稍缓，泪眼朦胧地扫了一眼对面低头不语的窦沛，缓缓说道：“后天就是我大婚的日子了，我执意今天想要见你，就是因为我们这么多年的姐妹，我不希望在我即将大婚的时候，连我最好的姐妹都不能祝福我，那我活着还有什么意义！一旦嫁给北宫煜，我的一生就算毁了，我父皇与器神殿之间早晚会有一战，结果我不知道，但是无非两个结果，一个是器神殿被作为乱臣贼子抹杀，另一个结果就是贼子胜、帝王薨，但是，无论是哪一种结果，对于我来说都不会有什么好结局……”

　　窦沛望着对面一脸凄然有如赴死一般的姬翎，她心中那个柔软的位置还是被触动到了，缓缓叹了口气，窦沛缓缓道：“无论如何结果，但是我希望你明白，只要活着，一切都有希望……”

　　这是一句安慰的话，是从窦沛口中说出的安慰的话！姬翎有些不可思议地抬头望向窦沛，窦沛却是撇开了目光，似乎不想与姬翎对视，但是即便如此，能听到这句话姬翎已经很感激了，竟是忽然笑了。

　　“好了！”窦沛忽地说道：“今晚我就暂且忘记当年的事情，你我姐妹再痛痛快快地聚一场，后天你就要大婚，算是为你祝福吧……”

　　说话间，窦沛则是举起了酒杯，望向对面的姬翎。

　　姬翎心中一阵感动，她觉得这是她这么久以来听到最好的祝福了！

　　姬翎连忙举起酒杯，与窦沛碰杯，这两位曾经亲密无间的姐妹，如今冰冻千尺的感情封冻似乎终于有了一丝融化的迹象……

　　然而，他们二人并不知道，就在与他们隔间相隔两个隔间内，丹轩与宫雪尘已经坐了很久了。

　　丹轩只是倒上一杯酒，然后喝下，然后再倒一杯，然后再喝下，任谁都能看出来，他的情绪很不稳定。

　　“公子，您不能再喝了！”宫雪尘连忙按住丹轩又要举起的手腕。

　　这二位之所以出现在这里，实际上都是为了窦沛，在公主大婚之前，窦沛和阮璟二人无论去哪都是存在危险的，只是他们在跟来这里之前，却是都不曾想到，窦沛前来相见的人竟然姬翎！

　　丹轩抬头扫了宫雪尘一眼，那种眼神冰冷得像是冷血动物，竟然让宫雪尘都浑身一凛，不由得松开了丹轩的手腕！

　　然而，丹轩却是自嘲一笑，那杯酒终究还是没能举起来，他抬头望着对面的宫雪尘，少年脑海中似乎又想起了曾经在魁门之外的场景，姬翎的话又勾起他对往昔的回忆，那些曾经刻骨铭心的屈辱和那些难以释怀的背弃，都是他永远无法忘记的！

　　为了那个他期待已久的目标，少年在这三年的时间里究竟过得是什么样的生活，没有人知道！他把提升实力看得甚至比命还重要，别人都在睡觉聊天的时候，唯有他，却无时无刻不在抓紧时间修炼，旁人看到的是他超越于平凡的天赋和常人无法企及的修炼速度，但却没人知道这个少年为此付出了多少令人辛酸的努力！

　　“公子，后天就是公主大婚之日，您有何打算？”宫雪尘似乎受不了如此冰冷的气氛，出声问道。

　　丹轩缓缓摇了摇头，道：“我的目的就是让姬文昌所有的目的无法达成！让他也尝一尝被人戏耍背弃的滋味……”

　　宫雪尘望着丹轩寒冷如冰的眼神，心中却是真的为这位南川霸主感到悲哀……

　　……

　　四月初十，皇宫。

　　幻璃宫中，姬翎公主站在铜镜前，身着一身红色华贵婚衣，衣服之上，金银、珠光、配饰眼花缭乱，衣服上绣着的凤凰图案宛如新生，配上她倾城的容颜，一股雍容华贵的气质彰显无疑。

　　整整近十名女官，在姬翎身上忙乎着，负责拖裙、梳整以及佩戴凤冠等各项工作。

　　姬翎透过铜镜望着镜子中的自己，却是觉得镜子里面的人竟是如此陌生。

　　“公主，今日便是您出嫁之日，您应该高兴才对啊！”女官笑着说道。

　　姬翎对着镜子望了半晌，试着努力挤出一丝笑容，可是这笑容却显得极其僵硬，十分不自然。

　　女官望着铜镜中的佳人，却是在心中叹了口气，谁都知道，公主嫁给北宫煜，其实就像一朵鲜花插在了粪堆上。

　　女官们整理完毕，纷纷后撤，在其中二人摆布之下，姬翎像是木偶一般照着铜镜转了两圈，长裙拖地，美得让人心生嫉妒。

　　一名婢女走进房中，恭敬矮身，道：“公主殿下，鸿胪寺的礼官刚刚差人来告，说是吉时快要到了，催公主您要快些到前堂入娇，否则可就要误了吉时，钦天监的卜官说过，一旦误了吉时，会影响命数的！”

　　“知道了……”姬翎感觉心头一沉，似乎有什么东西沉入了万丈深渊，她心道，即便误了吉时又能如何，现如今对于她来说，还有什么命数可言。

　　花开两朵，各表一枝。

　　窦将府，东园内，铜镜之前，宫雪尘帮助丹轩理了理身上的白色衣袍，道：“公子，雪尘觉得你今日多少有些犯险，毕竟器神殿内还是存在很多高手的，万一……”

　　宫雪尘话音顿住，似乎有些不敢往下说了。丹轩却是摆了摆手，道：“没事！今日，无论如何，我都是必须要去的！尉迟将军和卫将军如今到哪了？”

　　宫雪尘微微一拜，回道：“已经到了狐王山附近，距离天泽岭已经很近了，二位将军密函中说，按照您的吩咐，他们按兵不动，等待您的命令呢！”

　　丹轩满意点头，道：“那就好……”

　　此时，房间之外，阮璟推门而入，喊道：“我说江公子啊，不就是去参加个婚礼嘛，你至于穿得跟自己要办婚礼一样吗？差不多得了，你又不是新郎！”

　　宫雪尘一听这话却是反驳道：“阮公子这是说的什么话，我们家公子可不稀罕当什么新郎，穿着正式乃是一种礼貌，阮公子穿得不也是很正式吗？”


第900章 接亲

　　阮璟咧嘴一笑，不好意思道：“我就是随便说说，不过看江兄这穿衣的时间是不是太长了，如若咱们再耽搁下去，可就要误了时辰了！”

　　“好好好！这就走！”丹轩朗笑一声，最后望了一眼铜镜中的自己，转身朝外走去。

　　宫雪尘望着丹轩看似自然的笑容，不知道为什么，他总觉得今日他这位主子有些奇怪。缓缓摇了摇头，宫雪尘觉得是自己想多了，他紧跟其后走了出去。

　　然而，走出府门，上了马车，丹轩才发现，竟然没有窦沛的影子，不由得皱眉问道：“怎么，窦姑娘不打算去吗？”

　　阮璟干干一笑，道：“我老大啊，她说她今日腹中不舒服，就不去了！”

　　“腹中不舒服……”丹轩自然不会相信这种鬼话，恐怕窦沛是怕自己到时候看到控制不住情绪吧。

　　“那好，咱们走吧！”丹轩淡然道。

　　马车缓缓前行，朝着器神殿的方向行去。

　　皇宫之中，幻璃宫内，女官将一块镶金边的红巾盖头盖在姬翎凤冠之上，将她的面容也一并遮了，在两名年长女官的扶持下，由童男童女拖裙，姬翎走在一路铺好的红毡之上，走出寝宫门。

　　虽然正值白日，但是仍旧有十六名内监在姬翎身前举起宫灯，这是必须要走的礼节，预示着前路一片光明之意。

　　一路红毡铺路，姬翎缓缓走入前堂，负责引礼的鸿胪寺官员连忙躬身，道了声“公主殿下”！

　　姬翎并未回礼，只是像是一个提线木偶一般，机械地任人摆布。

　　“公主殿下，吉时马上就要到了，器神殿那边方才已经派人来催了，您看殿下您是不是……”

　　然而，鸿胪寺礼官的话音未落，宫门外忽然想起了老太监的声音。

　　“圣上嫁到！”

　　风情万种的歆妃娘娘挽着威严无限的姬文昌缓缓走入前堂内，小皇子姬允文如今已经十一岁了，他泪眼朦胧地望着姬翎，忽地哭喊一声朝着姬翎扑了过去！

　　一把抱住姬翎的裙摆，姬允文哭着喊道：“允文不舍得你，允文不舍得你……”

　　姬翎掀开遮在面容上的红色盖头，伸手轻轻拂去姬允文小脸上的泪花，勉强挤出一丝笑容，道：“允文不哭！允文是个坚强的皇子，你将来是要当皇帝的，你一定要记住你曾经铭记的那位先生说过的话，做皇子就一定要坚强，只是姐姐也同样希望你能做一个顶天立地、有情有义的好皇帝，不要因为心性多疑便伤害了许多无辜的人！将来，身为皇帝，你也一定要对你的亲人们负责，不要让他们后悔生在帝王之家！”

　　姬翎此话是说给谁听的，恐怕很多人都能听出来，只是他们不敢表现出来而已。皇帝听到这话，面色却有些铁青，他知道姬翎此话就是说给他听的！

　　歆贵妃谨慎地望了皇帝一眼，却是不敢出声评判。

　　姬允文啜泣着狠狠点了点头，似乎已经听懂了姬翎的话。

　　“圣上，吉时已到，理应入轿出宫门了！”负责引礼的鸿胪寺老官员似乎很是焦急，生怕误了时辰便误了公主的一生幸福，但是他哪里知道，幸福与否其实跟时辰没有任何关系，有关系的只是要嫁什么人而已……

　　皇帝铁青的脸色稍有缓和，微微点了点头，表示同意了。

　　那位官员连忙喊道：“吉时已到，请公主殿下入轿！”

　　姬翎最后抚摸了一下姬允文的小脸，她知道，这一次姐弟俩分开，或许便真有可能是阴阳永隔了……

　　一名女官经皇帝授意，强行将姬允文从姬翎身边扯开，另一名女官则是重新将姬翎的盖头盖下，遮住凤冠和面容。

　　銮仪卫掀开轿帘，姬翎在女官的扶持下进入八抬大轿之中！

　　轿帘放下，由八名銮仪卫抬起，宫灯十六，火炬二十，前导通行，朝着宫门之外行去。

　　宫门外，北宫煜身着一身红色蟒礼袍，衣服的纹饰乃是七蟒吞珠的高贵纹理，他胸带一朵红色喜花，骑在一匹高头大马之上，仍旧一脸邪气，望着前方紧闭的宫门，眉头时时皱起。

　　北宫煜身后，一干器神殿负责护送的属下们均是身着一身红色铠甲，配红翎、红斗篷，腰身笔直，目视前方，一只手扯缰绳，另一只手按在佩剑的剑柄上，一身英气勃然而发！

　　负责仪仗的队伍处在中间。

　　北宫煜似乎有些等得不耐烦了，驱动着胯下骏马在接亲的队伍前方不断兜转。

　　此时，宫门终于打开了。

　　八名銮仪卫抬起的火红色大轿，在宫灯、火炬引导之下，缓缓朝着北宫煜所在的方向行来。

　　马背上，北宫煜扯住缰绳，抬眼望着前方那个火红色的轿子，眼里泛起一丝轻蔑。

　　……

　　器神殿门前，丹轩和阮璟二人走下马车，丹轩抬头望着器神殿恢弘的殿门，远处那个高耸的大殿据说便是器神殿的主殿。

　　排队进殿门，在门前，众位宾客要交纳礼金。丹轩朝着身后的宫雪尘点了点头色，宫雪尘连忙从怀中拿出礼金递给负责收取礼金的人。

　　三人外加阮璟的护卫们走入器神殿中。

　　负责接亲的队伍还未回归，正式的婚礼也没有开始，众位宾客们只是在园中闲聊等候。

　　丹轩则是和身后的宫雪尘交换了一个眼色，宫雪尘会意，连忙朝着丹轩拜道：“公子，雪尘忽然尿急，我要……”

　　说到后来，宫雪尘则是捂着肚子，好像疼得极其难受一般。

　　“好好好，快去快回！”丹轩说话的速度似乎尤为缓慢，宫雪尘自然明白他话中的意味。

　　阮璟望着宫雪尘匆忙离开的背影，皱眉道：“你说这个人啊，在家不弄利索了，偏偏到人家器神殿来排泄废物，人家可是大婚之日啊，多不礼貌！”

　　阮璟身后的几位护卫听到自己公子这般说话均是偷笑不已，丹轩却是白了他一眼，道：“大婚之日怎么了？难道大婚之日新郎还要一天都不排泄废物了？我就不信他憋得住！”


第901章 变故

　　丹轩话音方落，阮璟身后的护卫们便彻底憋不住了，噗哧笑了出来。

　　阮璟眉眼一瞪，说了句“笑什么”！几名护卫均是连忙住了口。

　　就在此时，门外忽然响起了高亢的牛嗥声，预示着接亲的队伍已经回来了！

　　丹轩和阮璟抬头望去，只见浩荡的接亲队伍之前，北宫煜身处马背之上，身着蟒礼服缓缓进入了殿门内。

　　他身后的仪仗队伍之后，由八名銮仪卫抬起的红色大轿被夹在仪仗队伍和护送队伍之间，缓缓进入到了殿门之内，鸿胪寺的礼官、几名女官和负责拖裙的男童女童则是跟在骄子旁边。

　　宾客们纷纷鼓掌叫好，看似在为一对新人祝福，实际上心中怎么想，谁都不知道。

　　“看这阵仗还真不小啊，江兄，你说说姬翎公主此时在轿中是在笑呢，还是在哭呢？”阮璟望着那个火红色轿子一脸幸灾乐祸地说道，却发现丹轩并为回话，抬头一看，却见丹轩正在望着轿子发愣，不禁有些奇怪。

　　“江兄，你怎么了？”阮璟伸手在丹轩眼前晃悠了一下，丹轩这才惊醒。阮璟狐疑地扫了丹轩一眼，道：“我说江兄，你今天好像和平常不太一样啊，是不是有什么心事！”

　　丹轩却是撇嘴道：“怎么可能，我江洛还是江洛，有什么不一样，你想多了！”

　　见丹轩不再理会他，阮璟还是觉得奇怪，在他看来，今天的这位江先生看上去有点像魂不守舍。

　　沉沉呼出一口气，丹轩从那顶红色轿子上收回目光，却是不再胡思乱想了。

　　此时大堂前方的大殿外，响起了牛嗥声，然后，又一名鸿胪寺的老礼官高声喊道：“请众位宾客们入殿中等候，大婚之礼马上开始！”

　　丹轩和阮璟对视一眼，则是进入殿堂之中，在偌大的大殿之中，摆满了密密麻麻的矮桌和垫子，丹轩和阮璟二人随便寻得一处桌前坐下，静静等待这大婚之礼的开始。

　　半个时辰之后，大殿之上，北宫天和器神殿的众位长老们终于出现了，北宫天坐在大殿之上，远远看上去就像是一位皇帝一样。

　　北宫天朝着礼官点了点头，礼官会意，连忙喊道：“众位肃静！吉时已到，请北宫少主和姬翎公主入殿成礼！”

　　礼官话音甫落，大殿门被打开了，一身蟒礼袍的北宫煜率先进入，一脸傲气朝着殿前走来！

　　而凤冠霞帔的姬翎则是在两名女官的扶持下缓缓走入殿内，她身后的长裙拖地，由两名童男童女双手拖着，远远看去，宛如仙女，华贵雍容！

　　宾客发出一声惊呼，即便他们看不到公主的面容，但是就算是这身装扮也足够让人心生荡漾了！

　　北宫煜和姬翎二人来到殿前，礼官高声喊道：“请二位新人跪拜高堂！”

　　北宫煜和姬翎二人跪拜下去，包括姬翎在内，均是恭敬一拜。

　　宾客们欢声笑语，尽都是满面春光，不时对着姬翎公主和北宫煜二人微笑指点，大殿之内一时其乐融融！

　　“夫妻对拜！”礼官再次高声喊道，声音响彻整个大殿。

　　在女官的扶持之下，姬翎与北宫煜相对而立，二人弯下腰去对拜，众人目光望着，纷纷鼓掌祝贺！

　　然而，就在此时，异变陡生！

　　姬翎抽出隐藏在袖子里的一柄匕首，朝着北宫煜便刺了过去！

　　北宫煜瞳孔皱缩，尽管他实力要高于姬翎，但是二人距离如此之近，他根本就是躲闪不及！

　　大殿之上，北宫天目光皱缩，豁然起身，然而即便是他，此时恐怕也是无能为力，因为二人距离实在太近了！

　　关键时刻，北宫煜豁然拧身，在千钧一发之际，避开了重要部位，匕首划过北宫煜的身侧，只是留下一道浅浅的刀痕！

　　姬翎一击未能得手，还想再刺，却被北宫煜抓住了手腕，他狠狠用力一捏，姬翎手中的匕首脱手，掉落在地上！

　　虚惊一场！

　　宾客们发出一声惊呼，却是谁也没曾想到会发出这样一幕，大婚之日，新娘竟然刺杀新郎！而姬翎身边的女官和拖裙的童男童女更是吓得惊声尖叫。

　　“贱人！”

　　北宫煜一声怒吼，猛地一巴掌扇了出去，这一巴掌，北宫煜可是运足了气力，直接将姬翎扇得摔倒了下去，红巾飘离，露出一张绝美的脸，只不过这张绝美的脸上，此时的唇角却是流淌而出的鲜血，显然，北宫煜这一巴掌扇得不轻！

　　整个大殿之内，一时间气氛极其尴尬，安静且死寂，谁也不敢说话。

　　丹轩望着姬翎那张面容，这是他第一次看到这位公主的真实面容，只是他真的没有想到会是在这种场合，这种局面之下！他已经认出了姬翎就是当年在西凉城内的那个女扮男装的姬羽，一时间，丹轩竟是感觉自己那颗铁铸的心竟然有些乱了！

　　“好你个贱人，竟然敢刺伤本少主？谁给你的胆子？”北宫煜面色暴怒，情绪似乎已经在失控的边缘。

　　大殿之上，礼官一时间傻眼了，他还从未主张过这样一场婚礼，根本就不知道如何处理！

　　倒在地上的姬翎，目光死死盯着北宫煜，就像是在看一个仇人，其实，对于她而言，她既然同意出嫁，便真的就没打算可以活着，与其痛苦一生，倒不如就洒脱一把，杀了这个自己万分讨厌的人！

　　北宫煜忽地拿起地上的那只匕首，就要朝着姬翎刺去！姬翎似乎已经闭上了眼眸，等待着死亡的来临，她想着自己其实早就该死了！

　　然而，就在北宫煜匕首即将刺入姬翎身体的时候，大殿之上忽然响起了一个威严的声音！

　　“住手！”

　　北宫天终于出声了。

　　“父亲！她要杀我！”北宫煜似乎不想放过姬翎，然而北宫天却是再次提高声调，道：“我让你住手！”

　　北宫煜不得不收回手上刺出去的匕首，冷哼一声，面容之上，咬牙切齿愤怒至极！

　　“把公主捆绑起来，送入洞房！”北宫天冷冷说道，立即有几名护卫上前姬翎公主拖了出去。


第902章 贱人

　　器神殿，大殿之上。

　　北宫天目光阴冷地扫过殿下众位宾客，道：“宴会继续进行！煜儿，你给我坐到一边去！”

　　北宫煜闻言却是冷哼一声，但是他可从来不敢违抗他父亲的命令，只得怒气冲冲地坐到了大殿的左边。

　　宴会按照预定计划继续进行，接下来是歌舞表演。

　　花枝招展，舞步轻盈，一群妙龄少女身着艳色衣服在大殿之内蹁跹起舞，宛如百花丛中的蝴蝶一般！

　　很多观看的宾客都睁园了眼睛！包括阮璟在内，这些人眼睛都直了，一副兴致勃勃的表情。

　　唯有丹轩，目光聚焦在歌舞女子之上，但是却全无任何精神，眼神空洞，不知道在想些什么。

　　整整一个时辰之后，整个宴会总算结束，有些人意犹未尽，然而有些人却如坐针毡。

　　走出大殿，宫雪尘连忙迎了上来，朝着丹轩隐晦地点了点头。丹轩会意，对阮璟道：“阮公子，一会我还有些事情，你与雪尘二人先回去，等事情办完了，我会回去找你们的！”

　　阮璟狐疑地点了点头，宫雪尘则是贴着丹轩的耳边低声说了几句话。阮璟见丹轩和宫雪尘二人神神秘秘的，心中不免有些警惕起来。不过还是与宫雪尘一同走出了器神殿。

　　丹轩望着宫雪尘和阮璟二人离开的背影，眼睛不禁缓缓眯了起来，流露出一抹阴寒。

　　街道上，马车内，宫雪尘与阮璟二人相对而坐。

　　阮璟扫了一眼宫雪尘，皱着眉头问道：“你们家公子今日怎么看上去魂不守舍的，好像丢了什么东西似的，平日里的江先生可从来不这样啊！”

　　宫雪尘闻言干干一笑，道：“可能真是丢了什么东西吧……”

　　阮璟一听这话却是觉得宫雪尘话中有话，低笑一声，狐疑地扫了一眼宫雪尘，道：“不过，你们主仆二人今日可有些古怪啊，神神秘秘的，怎么，难道有什么事情是本少爷不能知道的吗？”

　　宫雪尘闻言却是朗笑一声，回道：“瞧阮公子您说的，我们家公子能有什么事情瞒着你，不过，话说咱们现在到哪里了？”

　　说话间，宫雪尘似乎想要掀开马车帘子，阮璟似乎也有些好奇，转身欲去掀身后马车的小窗帘子。然而，就在此时，宫雪尘急速栖身，阮璟却忽然感觉脖颈上猛地一痛，然后便感觉意识涣散，随即晕倒在了宫雪尘怀中。

　　打晕阮璟之人正是宫雪尘。

　　宫雪尘将阮璟扶着躺好，在确定他确实已经晕倒之后，他才掀开帘氅，然后虚影一闪便跳了出去，身为一星灵王的他，对付这几个不过是灵将实力的护卫简直不费吹灰之力！

　　片刻功夫，马车周围的护卫都被他清理干净，马夫早已经被宫雪尘打晕。完成这一切，宫雪尘不再停留，抽动着马车急速朝着出城的方向而去……

　　……

　　器神殿内，宴席刚刚结束，北宫煜便带着几名手下怒气冲冲地朝着新房走去。

　　偌大的房间之内，姬翎被捆绑在床榻上。

　　北宫煜踢门而入的一刹那，姬翎心头一颤，她知道，或许自己的生命真地就要结束了！但是对于如今的姬翎而言，她反而觉得死了也要比苟活着要强，死了便一了百了，不用再受内心的煎熬！可活着呢，在悔恨和谴责中，煎熬着死去……

　　“把这个贱人我给带走！”北宫煜怒声道，眼神里满是杀气。

　　“是！”北宫煜身后，两位满脸横肉的大汉上前，将姬翎松绑拖了出来。

　　刑房内，北宫煜冷冷地望着被两名魁梧大汉拖着的姬翎，怒道：“把这个贱人给我绑起来！”

　　两名大汉连忙应下，拖着姬翎将她绑在刑房中央的一根铁柱子上。

　　姬翎像是行尸走肉一般机械着任人摆布，她已经做好了赴死的准备，她以为自己这二十几年的生命终于要走到尽头了，她可以解脱了，可是，对于北宫煜的阴狠她还是有些低估了……

　　北宫煜缓缓走近姬翎，仿佛毒蛇一般盯着她，但是，姬翎却同样凛然不惧地与他对视，二人就像是不共戴天的仇人一般冷冷对视！

　　北宫煜猛然伸手右手，像是铁钳一般钳住了姬翎的喉咙，将她的下巴扬起，北宫煜那张阴狠至极的脸缓缓贴近，眼神里流出一抹怨毒至极的目光！

　　“想杀我！就凭你？简直就是笑话！”北宫煜咬牙切齿，手中缓缓加持力道。

　　姬翎感觉自己的呼吸越来越困难，她感觉自己似乎就要死了，或许她真的要解脱了！

　　可是就在此时，北宫煜却突然松开钳住她喉咙的手臂，脸上却是泛起一丝阴笑，道：“想死？没那么容易！本少爷把你娶过门，连玩都没玩，岂会让你死了？”

　　姬翎闻言心头一颤，却是心中终于骇然，说到底她并不怕死，但是如若被这个畜生玷污身子，却是比死还要可怕！

　　“来人，把她衣服给我扒光了，少爷我要来一场活春宫！”北宫煜脸上渐渐泛起一丝淫邪，望向姬翎就像是在看一个有趣的玩物！

　　“是！”两名魁梧大汉应下，对于他们而言，这可是一个好差事！堂堂王朝公主，在百姓眼中乃是神明圣女一般的存在，如今却要被他们亲手扒光衣服，一想到能够看到公主赤裸身子的模样，这两名大汉就心中淫火乱窜！

　　“你们不要过来！不要过来！北宫煜，你个畜生！”姬翎大吼，然而，却仍旧无济于事，两名大汉已经扑了上来！

　　可是，就在此时，大殿内，忽然传来两声厉啸声，两柄从殿外飞入的匕首，切削着空气急速射来，两名魁梧大汉甚至都来不及反应，喉咙便被那两只匕首刺破，他们二人直到死甚至都不知道究竟发生什么，一脸惊恐地栽倒了下去！鲜血如柱般喷涌，已经彻底死透了！

　　突然出现的变故让北宫煜和姬翎都是微微一怔，姬翎一脸迷茫，她实在想不出在这个时候，又会有谁来救她？但实际上，她却是想多了，那个深处暗处之人并不是来救她的，而是来杀她的！


第903章 蝼蚁

　　北宫煜虚眯着眼睛环顾四周，冷声道：“何人在此装神弄鬼，有本事出来一见！”

　　此时，大殿前的门忽然被打开了，一名一身白袍的青年缓缓走了进来！

　　“是你！”北宫煜认出了面前这位青年，就是在暖香阁内让他吃瘪的那个青年。

　　姬翎看了好久，才认清青年这张脸，她想起此人就是那个救过窦沛的江公子，他怎么会出现在这里？窦沛满心疑问，却是怎么也想不明白！

　　俊朗青年迈着沉然的步子一步步走近，步伐稳健却透着一股隐忍的煞气，就像是掩藏在安然外表下的索命阎罗！

　　“你究竟是何人！本少主可与你没有任何仇怨吧？”北宫煜渐渐感受到一股危险的味道，他直视丹轩，冷冷说道。

　　“没有仇怨？”丹轩唇角嘲讽地掀起，抬头望着北宫煜，眼神里渐渐泛起一丝阴寒，却是忽地逼近一步，重声道：“五年前，一名第一次来到锦绣皇城的少年，却莫名其妙地被你威风凛凛的器神殿少主抓入到器神殿的刑房中，连续几天的刑法凌辱，几近身死！如若不是最后有傅凌天老爷子相救，那名少年早已经命丧黄泉！”

　　北宫煜眸子越眯越小，他对于这件事似乎已经记不太清了，但是对于当年的那个少年，他却一直记忆犹新，因为，他平生第一次的惨败，便是拜那个少年所赐！

　　“这与你又有什么关系？”北宫煜好似不经意地收手入袖，实际上却是暗暗抓住了一些东西。

　　“与我有什么关系？”丹轩忽地仰天大笑！

　　北宫煜和姬翎二人都有些呆滞地望着他仰天长笑，就在二人都不明白原因的时候，丹轩却是忽地扯下脸上的面具，露出它本来的面目！

　　一张俊朗年轻的面容豁然闪现，北宫煜彻底呆住了！他终于明白那个少年与此人究竟有什么关系了，原来此人便是那个少年！他竟然没有死！

　　然而，当姬翎看到丹轩的真实面容之后，却是一下子傻掉了！姬翎只感觉自己的脑海好似忽地嗡的一下，然后她便好像什么声音都听不进去了，眼里只有那个少年的面容，占据了他所有混乱的思绪！

　　她记不清这张面容究竟在她的梦里出现了多少次，她也记不清自己在这三年里究竟哭了多少次！她曾经以为这个少年已经离开了这个世界，她将一生背负悔恨痛苦地度过一生，她曾经以为自己这辈子不会再见到这张面容，她将一辈子生无可恋！

　　他还在！他还没死！姬翎在心中狂吼！当姬翎再次见到这张熟悉的面容时，一瞬间，她那般已经决心赴死的心忽然松动了，她竟然想要活下去，即便是看着这个人，就算一生满心悔恨，她也心甘情愿！这个念头竟然如此强烈！

　　然而，当姬翎目视丹轩直视过来的目光时，她那颗松动的心却又沉了下去！

　　冷漠，无情，杀伐，憎恨！

　　少年丝毫不加掩饰所表现出的种种情绪，让姬翎公主终于明白，有些人一旦错过了，就真的是无法挽回了！就算付出生命的代价，错的依旧是错的，没有任何回旋的余地！

　　泪水如泉水般涌出，却是怎么也控制不住，姬翎就像是一个找不到家的无助孩子一般，她想起了她的母后，她想起曾经的自己，她觉得自己或许真的不该奢望了，或许死才是她最好的结局！

　　北宫煜望着丹轩缓缓眯起了眼睛，事到如今，他已经没有任何退路了，虽然对面之人的深浅他看不透，但是他在极宫中苦修了这么久，他不信自己会不是此人的对手！

　　从姬翎身上收回目光，丹轩就再也不想再看她第二眼，他一步步逼近，目光死盯着北宫煜，阴冷地像是一头锁定猎物的豹子！

　　瞬间，北宫煜瞳孔皱缩，他知道自己必须要先发制人，博得一线生机！

　　瞳孔缩紧的刹那，北宫手臂猛然甩出，一柄泛着红光的匕首直奔丹轩而去，速度如电，透着一股致命的杀气！

　　然而，面对这般飞来的匕首，丹轩却好似不闪不避，眼看匕首就要刺入丹轩的身体，忽然有一道虚影闪了一下，匕首刺入丹轩的身体，却直接贯穿而出，北宫刚想庆幸，却忽然发现不对劲！

　　匕首刺过的竟然只是残影！此人竟然在匕首刺入身体前的瞬间躲了过去！这等速度让北宫煜感觉毛骨悚然，他觉得即便是父亲也绝对做不到这一点！

　　曾经两位几近比肩的年轻人，在短短不过四五年之后，差距却变成了天壤！

　　对于丹轩而言，曾经面对器神殿就像是蝼蚁一般渺小的少年，在不过短短几年之后，如今他所拥有的能量却是整个古胤王朝都无法承受之重！

　　少年，已经崛起！真正属于一个人的时代已经来临！

　　再次逼近，丹轩不再压制身体中汹涌澎湃的能量，好似长河大海一般的玄气汹涌而起，一瞬间，整个大殿之内仿佛神明天降，身为圣者的巨大威压之力轰然降临，就连凝固的空气都变得一片肃杀！

　　北宫煜心中惊骇，一向喜欢欺软怕硬的他已经胆怯了，虽然他不敢相信，但是事实就是，即便他在极宫中苦修了这么久，却依然被这个少年彻底甩在了身面！他输得一败涂地！

　　北宫煜猛地抽出长剑，想要大声喊叫，可是丹轩显然没有给他这个机会！

　　虚影一闪，丹轩在极短的瞬间里急速逼近，在北宫煜还不曾有所反应的前提之下，丹轩一手钳住他的喉咙，另一只手则是握住了他的手腕，然后将他的手臂一点点掰了过来！

　　北宫煜想要反抗，可是手臂上传来的那种无法抗拒的巨力，让他根本没有任何反抗的余地，想要喊叫，可是喉咙却被彻底遏制住了！根本发不出任何声音！

　　平生第一次，北宫煜感觉到无比的恐惧！

　　丹轩在将他的手臂掰到他身前的同时，却是缓缓说道：“我记得你曾经说过，我是来自蝼蚁国家的蝼蚁！那么今天我就告诉你……”

　　丹轩话音一顿，目光骤然变得阴寒无比，一股杀伐煞气轰然荡开，他近乎于一字一顿地说道：“你，才是，真正的，蝼蚁！”


第904章 血雨腥风

　　话音落，丹轩钳住北宫煜的手臂忽地一顿，长剑便刺入了对方的胸口！北宫煜发出几声嘶哑的喘息，双目圆睁，渐渐失去了生命气息！

　　丹轩松开了双手，北宫煜像是一摊死肉一般瘫软了下去！

　　丹轩拾起地上的长剑，缓缓抬起头朝着前方的姬翎走去！

　　此时的姬翎已经哭得没有了力气，她已经绝望，她期待着可以被丹轩杀死，或许这便是她最后的解脱！

　　丹轩拖着长剑缓缓走向姬翎，他低着头，像是魔鬼一般低声道：“无论是曾经淮江江畔，还是在陵山外救人与否，你我能够走到如今这一步，孰是孰非，已经不再重要了！”

　　说到这，丹轩已经走到姬翎面前，他望着已经哭成泪人的姬翎，眼中没有半分同情，继续道：“从我来到这个世界的第一天开始，都在坚信一件事情，那就是遵照自己的本心，即便在陵山外屠戮两万骑兵，即便是为王朝立下过千秋功业，即便是最后遭到几乎所有人的背弃，我都不曾违背过本心，因为我知道，只要顺着心中最真实的想法去做，那么才是对的！”

　　话音再顿，丹轩再次低下头，将长剑在虎口中紧了紧，继续说道：“英雄与罪徒，不过只在一念之间！在陵山外救你之前，我没有想过自己能不能活着走出去，我只是觉得应该救你，不应该让你的生命留在这里！就是这么简单！这就是我当年的本心！可是，你的本心却并没有真正相信我！你不站出来澄清事实，我也不会怪你！但是，今日我要杀你，我也希望你不要怪我！”

　　话音落，丹轩抬头望向姬翎缓缓举起了手中的长剑！

　　姬翎早已经泪眼朦胧，她望着丹轩，心中的那种悲伤和悔意像是洪水一般将她整个身体都湮没，她感觉自己的心好似浸入了冰水深处，那种冷彻心扉的冰寒让她忍不住浑身抖动，一瞬间，她觉得自己应该死！

　　一个明明冒着生命救了自己的人，最后却因为自己的不坚定而几近九死一生，她不知道这三年里少年究竟是怎么过来的，但是她心中清楚，在这三年看似短暂的时光里，对于他而言，一定是堆满了苦难和挫折，背负仇恨和屈辱，这样的日子又如何能好过？

　　“我不怪你！我不怪你！”姬翎近乎于声嘶力竭的大喊，这是她的心声，她已经哭得不成样子，她此时望着丹轩的眼里只有情，纯粹的情，遵从本心的情！

　　“我爱你，我爱你……求你，杀了我吧……”姬翎像是疯癫了一般，不断重复着简单的话，眼神里的感情就像是可以随着眼泪流淌成河流，然后汇聚成江海。

　　丹轩长剑举过高空，他望着姬翎悲恸欲绝的面容，脑海中忽然闪过曾经在淮江江畔的那个名叫姬羽的少年，心中某处柔软的地方却好似一瞬间被触动了，他想要落剑，可是剑却怎么也落不下！

　　心中被犹豫和挣扎所填满，下一个瞬间，丹轩猛地一咬牙，长剑忽然斩落！

　　姬翎已经摆出一副赴死的心态，等待死亡的洗礼！

　　剑弧轰然斩落，然而，切断的并不是姬翎的身体，而是姬翎身前的绳索！

　　绳索断开，姬翎身体一松，瘫软在了地上，她震惊地抬起头望着丹轩，心中再次涌现出一抹卑微的希望，难道他原谅自己了？

　　可是她触及到丹轩依旧冰寒冷漠的眼神时，一颗心再次沉入了谷底！

　　丹轩居高临下地冷冷扫了她一眼，将手中长剑扔了出去，然后豁然转身，大步朝着殿门走去！

　　“你记住！我不杀的乃是当年淮江江畔的姬羽，你如果还想得到我的原谅，就给老子好好活下去！”

　　一句说完，丹轩便已经消失在了大殿之中。

　　姬翎泪眼朦胧地望着丹轩消失的方向许久，她低头又望着掉落身边的长剑，她不知道自己究竟该怎么办，是该苟且偷生，还是该抹颈自尽！

　　脑海中闪过丹轩最后的那个眼神，姬翎心中那种绝望再次翻了上来，几乎就快要让她窒息！

　　她觉得自己还是死了算了，死了便一了百了！

　　缓缓拿起那柄长剑，姬翎眼里泛起一抹坚定，她猛地扬起长剑，朝着自己的喉咙切了下去！

　　然而，眼看长剑就要切过喉管，却忽然被一只突然出现的手给握住了！这是一只苍老的手！

　　“师，师父……”姬翎呆呆地望着握住自己手腕的老者，眸子里有些惊讶。

　　来人正是沧溟！

　　沧溟一把夺过姬翎手中的剑，怒声道：“你怎么这么傻！她最后没有杀你，就代表有回旋的余地！你又何必这般轻视自己的生命！”

　　“师父，我……”被沧溟如此一说，姬翎心中那已经消失的希望再次燃烧了起来。

　　此时，大殿之外似乎远远有声音传来，沧溟眉头一皱，连忙扯过姬翎的手臂，道：“此地不宜久留，我带你即刻出城，接下来，古胤王朝恐怕要掀起一场腥风血雨了……”

　　话音落，沧溟便带着姬翎消失在大殿之中，此时，大殿的殿门被打开了，数十名器神殿的护卫们鱼贯而入，然而，当他们看清殿中的情况时，却是一个个都惊恐了！

　　器神殿的少主竟然被人杀了！而姬翎公主已经消失不见了，这等于捅破天了！

　　“少主被姬翎公主杀了，快去通知殿主！快去通知殿主！”领头一人连忙喊道，几名已经吓傻的护卫这才惊醒，连忙转身去通知殿主！

　　唯一的儿子被杀，即便是北宫天此人，也绝对会彻底丧失理智，接下来，在器神殿和姬氏皇族之间必然会掀起一场腥风血雨！古胤王朝表面上的和平注定已经被打破了！

　　锦绣皇城的街道之上，丹轩走在熙熙攘攘的人群之间，此时的皇城百姓似乎还并没有感受到即将发生的战争！

　　方才在器神殿内发生的事情，丹轩却仍有些失魂，其实，他从一开始就知道沧溟同样藏在大殿之内，他之所以一直不曾现身，就是在等丹轩的态度！

　　说到底，即便沧溟本就是打算来救他这个徒弟的，但是如若丹轩要杀姬翎，沧溟绝不会插手！但是，如若还有回旋的余地，他沧溟就绝不会允许这个白白自杀身亡！

　　就是因为知道这个道理，丹轩相信，那个姬翎恐怕暂时是死不了了……

　　缓缓朝着出城的方向走去，百姓们依旧过着平常的生活，但是恐怕他们并不会知道，如今锦绣皇城的安静祥和已经走到了尽头，一场牵扯到整个王朝的内战就要展开了！


第905章 奸细

　　距离锦绣皇城大约半约两个时辰路程的一处山林里，空旷的山洞之中，宫雪尘望着面前跳动的篝火发呆！

　　在他的身后，一个石柱上，窦沛和阮璟二人被捆绑了起来，此时二人看似还处于昏迷状态。

　　身后有脚步声响起，宫雪尘面露惊喜，连忙起身，见来人果真是丹轩。

　　“公子，你回来了！”宫雪尘上前相迎。

　　丹轩微微点头，此时他的脸上又戴上了那张面具，表情却是显得有些疲敝。

　　“公子，外面怎么样了，北宫煜死了吗？”宫雪尘见丹轩表情不对，以为计划失败了！

　　丹轩则是沉沉呼出一口气，道：“北宫煜已经死了！咱们剩下要做的，就是静静等待，等待两头猛虎斗得你死我伤，便是咱们王朝军队攻陷天泽岭的时候！”

　　“你们果真另有企图！”忽然出现的女子声音让丹轩和宫雪尘都是微微一愣，二人转身望去，却见阮璟和窦沛竟然都已经醒了！

　　望着俏脸含煞的窦沛怒视过来的目光，丹轩却是难得唇角挤出一丝笑容，道：“怎么，你就是这么救命恩人说话的吗？”

　　阮璟在一旁糊涂了，他环顾了一下四周的洞壁，又望着自己身上捆绑的绳索，道：“我说江兄，你这是干什么？怎么把我和老大都捆起来了！快松开，快松开！”

　　“阮璟你个傻子！你到现在还看不出来吗？他们是大衍奸细！”窦沛怒斥阮璟，然后目光转向丹轩，冷哼一声，道：“你，别以为我不知道，我早就感觉出你们图谋不轨了！原来你们是大衍王朝的奸细！”

　　“哦？”丹轩却是来了兴致，脸上泛着笑意，缓缓朝着窦沛走去，道：“那本公子倒是想要听听，如若我是大衍奸细，为何还会两次救你呢？”

　　窦沛闻言却是忽地愣了一下，这个问题她倒是真没想到，不过左右一想，却感觉似乎想通了，道：“那还不简单，你是想抓住本姑娘和阮璟，还用来威胁我爹和阮大将军！你们可真是好手段啊！”

　　丹轩和宫雪尘二人听到这话却是互相对视一眼，然后，二人均是忽地大笑起来，就像是听到笑话一般。

　　阮璟和窦沛都被丹轩二人笑蒙了，心道这两人难道有病吗？有这么好笑吗？

　　“你们笑什么，是不是被本姑娘说中了！”窦沛目光越发阴冷，她觉得自己已经将这两个图谋不轨之人彻底看透了。

　　主仆二人停止大笑，宫雪尘却是转身走到火堆旁坐下，道：“窦姑娘，您还真是幽默！我们公子可不是你想到的那样！我们是大衍王朝的人不假，但我们绝对不是奸细！”

　　“狡辩！”窦沛白了宫雪尘一眼，目光转向丹轩，道：“说吧，那你到底有什么目的，如若你们不是大衍王朝的奸细，就把我和阮璟现在就放了！”

　　丹轩却是脸上泛起一丝笑容，实际上，他现在对于窦沛和阮璟来说，已经没有隐瞒身份的必要了，但是他眼见窦沛一张倔强的俏脸，却是忽然想逗逗她！

　　脸上笑容不减，丹轩走到窦沛身前，然后缓缓蹲下身去，几乎脸贴脸地望着她，窦沛忽然觉得心跳加速，她甚至可以感受到丹轩近在咫尺的呼吸，不由得偏头躲开！

　　可是她被绑在石柱之上，就算再躲也躲不开，丹轩呼吸的温度感觉就在身边！

　　“江，江公子，你放开我老大，有种你就冲我来！”阮璟感觉丹轩似乎在欺负他老大，不禁连忙要替他老大求情！

　　然而，这话落在宫雪尘和丹轩耳中，却不免又是一阵憋不住的笑。

　　宫雪尘在一旁笑道：“阮璟你可真有意思，我们老大贴的是女人，你堂堂一个汉子，他贴你作甚！”

　　“你，你到底要干什么？”窦沛依旧偏着头、闭着眼，脸都有些发红，似乎已经急了。

　　丹轩脸上玩味的笑容更浓，他缓缓扯下脸上的面具，笑着道：“我能干什么，我一个男人贴你个女子这么近，你说我要干什么！”

　　窦沛依旧闭着眼，怒道：“你妄想！你要是敢动我一根汗毛，信不信老娘就彻底断了你的根……”

　　窦沛话音未落，丹轩却是用双手将她的脑袋掰了过来，他望着眼前这张漂亮的脸蛋，窦沛双眼紧闭，柳眉好看地锁着，鼻头微微耸起，薄薄的嘴唇抿成一条线，那种略带调皮的美感，却是让丹轩心神一荡！

　　此时，丹轩竟是有种控制不住想要亲下去的冲动！那种感觉越来越强烈，丹轩咽了口唾液，却是忽地亲了下去！

　　一瞬间，窦沛就如同全身过电了一般，一下子呆住了，她豁然睁开眼睛，看到的却是一张熟悉的面孔！一张曾经多次出现在他梦中的面孔！

　　“这是怎么了？难道我在做梦吗？”窦沛有些不敢相信自己的眼睛，可是唇边的触感，还有那顶入自己口中调皮的舌头，却是让窦沛不得不相信这是真的！

　　如果这真是梦，她真希望这梦可以一直不要醒过来！双颊开始泛红，窦沛开始渐渐的迎合，她开始喜欢上这种感觉。

　　“放开我的老大！有种冲我阮璟来！有什么能耐你就冲我使！”阮璟义薄云天地喊道，然而他与窦沛背对背地绑在石柱上，所以他根本就不知道如今丹轩究竟在对窦沛做什么。

　　篝火旁，知道真相的宫雪尘已经笑得前仰后合，肚子都笑疼了……

　　许久许久，两个年轻男女的唇瓣才缓缓分开，窦沛缓缓睁开微闭的眸子，此时她的眼里满是泪水，她已经知道这不是梦，那个人是真实存在的，他回来了，他真的回来了！

　　丹轩伸出双手轻轻抹去窦沛眼角的泪花，他目光中的情义越来越浓，笑着道：“哭什么，你个小傻瓜！”

　　然而，话是这么说，可是窦沛眼中的泪水就是不受控制地往外流，怎么也止不住。

　　“雪尘，把刀扔过来！”丹轩喊了一声。

　　宫雪尘会意，连忙将靴子中的一柄短刀扔了过来，丹轩接住，短刀出鞘，割断了绳索！

　　窦沛一下子就扑倒了丹轩怀中，恸哭起来！丹轩抚摸着他的发丝，将她死死抱在怀中，就像是要融入身体一般！

　　一旦脱离绳索的束缚，阮璟立马跳将起来，他听到了自己老大的哭声，所以他本以为丹轩在欺负他的老大，所以刚刚脱离捆绑，他便抽出腰间佩剑，转身欲劈！

　　可是剑才劈到一半，阮璟却彻底呆住了，这张脸怎么这么熟悉啊……

　　“丹，丹，老大……”阮璟一脸呆滞……


第906章 不言而喻

　　洞穴之中，阮璟的剑悬在空中，整个人似乎忽然傻掉了……

　　“丹，丹老大……”阮璟一脸呆滞，“你，你没死啊？”

　　丹轩却没有搭理他的意思，只是轻轻抚着窦沛的头发，安抚着。

　　许久之后，窦沛这才缓缓离开丹轩的怀中，丹轩用手轻轻抹去少女眼角的泪花，笑着道：“不是怀疑我另有所图吗？怎么，现在不怀疑我另有所图了！”

　　“烦人！”窦沛脸上一红，轻敲了两下丹轩的胸膛，“你这人怎地这般讨厌！”

　　丹轩大笑，窦沛望着丹轩近在眼前的面颊，对方的存在那么真实，自己就像身处梦中一样，窦沛忍不住再次扑进他怀里，这一次她没有哭，只是贪婪吮吸着属于某个人独有的味道。

　　傍晚时分，篝火旁。

　　宫雪尘负责给众人烹饪晚饭，而丹轩却被逼着坐在篝火旁讲故事，无论是窦沛，还是阮璟，对于丹轩这三年的经历，此时确实都是万分好奇的！

　　“丹老大，你是说你三年前被金侯敦的一箭没射中要害，那也应该伤得很重吧？”阮璟一脸惊讶地问道。

　　窦沛也是关心地着丹轩。

　　丹轩笑着将一根干柴扔入火堆中，望着前往跳动的火焰，像是陷入了往昔的回忆中，缓缓说道：“当年我被金侯敦一箭射下，掉入弋江之中，却是不知道昏迷着在水中漂了多久，不过最终还是大难不死，后来被江都城附近的一家渔民所救，在那里养了半个月的伤，算是死里逃生吧！再后来，我就去了北川大陆！”

　　“北川大陆？”阮璟和窦沛互视一眼，均是面露惊讶，不过二人转念一想也就觉得恍然了，以当时的局面来看，去北川大陆确实是最安全的选择。

　　“我听说北川大陆可是野蛮之地，弱肉强食，你，你在那一定吃了很多苦吧？”窦沛感觉心头一痛，关切地望着丹轩。

　　丹轩苦笑一声，脸上的表情却难免流露出一些说不清道不明的苦楚，道：“其实也还好！当时我想，我早晚要回来，而且一定要等自己有足够的实力之后才能回来，面对那些曾经留给自己屈辱和背弃的仇人！所以，在北川大陆的这三年里，我只做了一件事，那就是不顾一切地提升实力！现在，我已经有面对姬文昌乃至整个古胤王朝的资本了，所以我就回来了！”

　　窦沛和阮璟二人闻言均是面露骇然，互视一眼，都被丹轩最后那句话震惊了！拥有面对整个古胤王朝的资本，那得是多么庞大的资本啊！

　　“那，那到底是什么资本啊？”阮璟颤声问道，窦沛俏脸上也满是好奇。

　　然而，丹轩却是一扫先前回忆的沉痛，朗笑两声，起身道：“这个，日后你们会知道的！我再去取些溪水来，今晚咱们恐怕只能在这里过夜了！”

　　丹轩起身走出山洞，阮璟则是贴到宫雪尘身边，谄笑道：“我说宫兄，我丹老大现在到底拥有什么庞大的资本啊？”

　　窦沛也是好奇，然而宫雪尘却是表情专注，掀开篝火上方的铁锅盖子，搅动了几下，重新盖上之后，才道：“这个，我们公子不说，我可不敢说！”

　　“你这人真是没趣！”阮璟则是白了他一眼。

　　窦沛也十分好奇，她犹豫了一下，也是出声问道：“雪尘，你们家公子到底有什么资本啊？”

　　宫雪尘抬头望了窦沛一眼，道：“既然是窦姑娘问，那雪尘就必须知无不言了！”

　　阮璟一听顿时火冒三丈，跳将起来，怒道：“好你个宫雪尘，我问你不说，我老大问你就知无不言，怎么，难道我阮璟问的不是问题吗？”

　　宫雪尘却是白了他一眼，道：“你问的也是问题，可是回答你的问题，保不齐我们家公子会怪罪，但是窦姑娘就不一样，她与我们公子关系不一般，我可不敢得罪窦姑娘，以后窦姑娘很有可能是要当皇妃的人，雪尘可是万万得罪不起的啊！”

　　宫雪尘一句话，却是把阮璟和窦沛二人都说蒙了！

　　“皇，皇妃……”窦沛感觉脑袋有些短路，阮璟也是一样丈二和尚摸不着头脑。

　　宫雪尘微微一笑，道：“其实告诉你们也无妨，不知道你们知不知道大衍王朝不久前发生了一场内战？”

　　阮璟和窦沛二人都同时摇头，这等机密的事情确实传不到他们耳中。

　　宫雪尘神秘一笑，道：“大衍王朝前不久刚刚发生了一场内战，轩辕泽羿被如今大衍王朝的新帝斩杀，而如今大衍王朝的这位新帝，则是远在天边近在眼前……”

　　话音方落，宫雪尘朝着洞穴口的方向努了努嘴，窦沛和阮璟二人望过去，却见丹轩正好捧着一盆溪水走了进来！

　　窦沛和阮璟二人如遇雷击，心中却是掀起了滔天骇浪！他们终于明白宫雪尘在说什么了，也明白了丹轩空中的资本究竟是什么了！

　　原来，三年不见，他竟已经成长为整个北川大陆的真正霸主！

　　“怎么这种眼神看着我？”丹轩望着窦沛和阮璟那种仿佛看怪物一般的眼神，皱着眉头说道。

　　阮璟连忙跳将起来，一脸兴奋地道：“我他妈真是太有眼光了，大衍王朝的皇帝竟然是我老大！简直太不可思议了！”

　　窦沛也是一脸惊喜地望着丹轩，她也不曾想到，短短三年时间而已，当年那个天赋异禀的少年，如今竟已经成长为一朝帝皇，她是真心为丹轩感觉到高兴，可是转念一想，窦沛又想不通一件事情！既然身为北川的霸主，又为何会在此时出现在锦绣皇城呢？不过，当她再联想起最近锦绣皇城内发生的一些事情时，窦沛忽然感觉自己好像想通了一些问题！

　　最近锦绣皇城大事频频发生！先是宇凌天和云麾骑兵在凤鸣道口被屠杀，再就是金侯敦在宫城脚下被行刺！距离这二人被杀到现在不过短短不到两个月的时间，而这段时间里恰巧也是丹轩以江洛的身份出现在锦绣皇城的时间，而这两人恰巧也都与丹轩有旧仇，这难道都是巧合吗？一切似乎已经不言而喻了。


第907章 希望

　　“你，你是回来报仇的？”窦沛忽地出声问道。

　　丹轩闻言脸上的笑容却是忽地消失了。他再次走到篝火旁坐了下去，望着面前摇曳的火光，沉吟道：“不错，我这次回到南川，就是想要板到姬文昌，三年前他赐予我的所有屈辱，如今，我要一并全部还给他！”

　　望着少年坚定的目光，窦沛想到的是三年前丹轩被捆绑在魁门外的场景，那时候的少年真的是受尽屈辱，她当然希望丹轩可以最终手刃姬文昌，报当年的背弃与屈辱之仇！可是，随即，窦沛又有些为丹轩担忧起来，要知道，如今的古胤王朝依然很强大，想要扳倒姬文昌谈何容易！

　　“老大，无论你做什么，我都支持你，但是，阮璟只有一件事情求你，如若两朝真有兵戎相见的一天，到时候我希望你放过我父亲和窦大将军！”阮璟一脸诚恳地说道。

　　丹轩闻言却是瞥了一眼阮璟，道：“这话还用你来说吗？阮大将军本身就于我有恩，而窦将军就……就更不用说了吧？”

　　丹轩中间话音顿了一下，难得有些局促地扫了一眼窦沛，却见对方竟也是脸色泛红。

　　阮璟在一旁嬉笑，他可真是难得看到丹轩这般表情，大大咧咧地说道：“瞧我这脑袋，这还用说吗？窦将军将来乃是要当国丈爷的，自然是要特殊照顾的了！”

　　“阮璟，你个大傻子在乱说什么！”窦沛俏脸通红，伸出拳头就要朝着阮璟身上招呼，阮璟吓得连忙起身就跑，窦沛则是在后面追，但是任谁都能看出来，窦沛的俏脸上满是甜蜜的笑意，就像是桃花一般艳丽！

　　丹轩抬眼望着窦沛和阮璟追打成一片，却是苦笑一声，收回目光，望向宫雪尘，脸色渐渐变得肃然起来，道：“咱们先休整一天，明日便启程回大衍王朝与尉迟威和卫子夫二位将军回合！接下来南川的朝局必然是大幅动荡，恐怕想要稳定下来也得需要些时日，你一定要做好和南川这边情报网的紧密联系，等到姬文昌和北宫天斗得鱼死网破之时，便是我大衍雄狮破开天泽岭之日！到时候，一定要杀他们个措手不及！”

　　宫雪尘闻言恭敬点头，道：“公子请放心，绝对不会出任何问题的！”

　　丹轩满意点头，对于宫雪尘此人做事，丹轩有着极大的信心，此人做事细微沉稳，胆子也够大，确实是个很值得信任的人。

　　……

　　锦绣皇城外，一辆向南行进的马车里，姬翎端坐在马车中，柔美的脸颊上仍旧满是泪痕，他望着虚空发呆，就像是在想什么事情入了神一样。

　　许久之后，马车忽然停了下来，姬翎掀开马车帘子朝外望去，却是一个极其陌生的环境。

　　此时，一身灰袍的沧溟走进了马车内。

　　“师，师父，我们这是要去哪儿啊？”姬翎忍不住问道。

　　沧溟望着他这个徒弟仍旧悲伤不减的模样，却是心头难免一叹，道：“怎么，还在想那个臭小子？师父告诉你吧，别看这小子看上去冷漠硬气得很，其实他可是性情中人！他既然最终没有杀你，就说明他对你还有情，你又何必悲伤至此呢？”

　　姬翎却是勉强挤出一丝笑容，低头道：“可是，我都不知道我们还有见面的机会吗？他即便不杀我，但也一定恨死我了，如若三年前不是我不够坚定，他也断然不能受此屈辱……”

　　说到这里，姬翎的眼泪却是再次流了出来，沧溟却是连忙摆了摆手，道：“这就是你想多了！其实当年那件事情，绝大部分责任都在你父皇身上！”

　　“他不是我父皇，我已经和他没有任何关系了！”姬翎冷漠道。

　　沧溟赞同点头，道：“姬文昌此人道貌岸然、笑中藏刀，实际上就是个伪君子！本性多疑、把权力看得比什么都重！容不得半点威胁存在，即便当年你不顾一切地站出来为那小子求情，他还是一样要杀丹轩！所以说，你大可不必如此自责！”

　　经沧溟如此一说，姬翎的心情这才好些。她感激地望向自己的师父，道：“师父，多亏了有你，要不然，我现在就做了傻事了！”

　　沧溟却是溺爱地抚了抚姬翎的头，却只是笑而不语。

　　沉默半晌，姬翎再次想起先前的问题，忙问道：“师父，咱们，这到底是要去哪里啊？”

　　“一路向南！”沧溟神秘一笑。

　　姬翎却是一脸迷惑道：“向南？是去哪啊？”

　　沧溟则是一副恨铁不成钢的表情，道：“你说你，有时候聪明过人，有时候怎么就变笨了呢？既然你这么想挽回那小子，难道就不知道应该从他的根基上开始做起吗？”

　　“什，什么意思？”姬翎依旧一脸迷茫。

　　沧溟老脸似乎已经无奈了，道：“师父当年去南边找你的时候，同样也是因为炼器失败导致重伤在身，曾经在奥克帝国的晏阳城修养过一段时间，你知道师父当时住在哪里吗？”

　　姬翎终于有了一丝恍然，脸上渐渐泛起一丝欣喜。

　　沧溟老脸上这才满意一笑，道：“师父当年就住在那小子的院子里！那小子虽然为人刚直，性格执着倔强，但是却重情重义，他有一位爷爷如旧依然在世，如若你能把他爷爷的心抓住，让他认准你这个孙媳妇，这小子这么孝顺，老夫就不信他敢违抗他爷爷的吩咐！”

　　“真的？”姬翎眼里再次燃起光芒。

　　然而，只是有些事情，就连沧溟也不知道罢了！

　　见姬翎眼中再次燃起希望，其实他这话不过只是安慰的成分居多，不过，沧溟心中清楚，有希望总比没希望要好！

　　沧溟点头，道：“索性，你与姬氏皇族也基本快算断绝关系了，接下来整个古胤王朝必然会是大幅动荡，在这个节骨眼上，你莫不如随师父我去南边逛逛，顺便去那小子的家乡小住些时日，说不定日后等那小子荣归故里，你们还有见面的机会呢！”

　　姬翎一听心思总算是活络起来，感觉整个人似乎都瞬间活了过来！


第908章 狐王城

　　三天之后，去往大衍王朝的路上，有四名头戴斗笠的青年缓缓而行。

　　眼见这两天向南而行的逃难百姓急速增多，丹轩心中清楚，恐怕如今的锦绣皇城已经彻底混乱了！

　　“看来，北宫煜一死，结果却是如公子您所预料一般无二，器神殿和姬氏皇族已经彻底撕破脸皮了！”马背上，宫雪尘冷笑道。

　　丹轩微微点头。阮璟在一旁却是忽地震惊了，猛地勒住缰绳，道：“什么！你是说你北宫煜已经死了！”

　　窦沛也是一脸震惊，要知道，北宫煜乃是器神殿的少主，几乎就等于皇子一般的人物，怎么说死就死了呢。

　　“死了！是我亲手所杀！不过，器神殿大殿主北宫天恐怕断然不会想到会是我杀的，这笔账估计已经算在了姬氏皇族的头上，如今的锦绣皇城一定已经乱成粥了！所以我才会吩咐雪尘将你二人带出皇城，随我一同回大衍王朝，如若留在锦绣皇城，一旦器神殿不顾一切的反扑，你们二人可是十分凶险的！”丹轩解释道。

　　窦沛和阮璟二人都流露出一抹感激，窦沛随即想到了什么，忙问道：“那北宫煜一死，姬翎呢？”

　　提到这个人，丹轩眉头却是不经意地拧了一下，扫了一眼窦沛，心道这姐妹终究还是姐妹，无论什么关系，终究还是惦念对方。窦沛眸中满是歉意，丹轩却是一把将她抱到自己的马背上，二人同乘一匹马，浪漫是浪漫，但却是苦了丹轩胯下这匹良驹，承担两人之重赶路，估计哭死的心都有了！

　　然而，被丹轩这般抱着，窦沛却是心中一暖，贴得丹轩更紧了一些，她总觉得一生如此，已别无他求！

　　“姬翎没有死，估计她应该也跟着沧溟那个老家伙出城了吧！算了，不提这些了！咱们还是快些赶路，尽快回到北川大陆，与尉迟将军和卫将军齐聚狐王山，共图大业！”

　　话音落，丹轩忽地夹紧马腹，骏马加快了脚步。

　　阮璟紧跟其后，宫雪尘则是一手牵着自己马匹的缰绳，另一只却抓着窦沛的马匹缰绳，快速追了上去！

　　……

　　北川大陆，大衍王朝。

　　狐王城内，赵家府邸，此时却是里里外外围满了王朝正规军队。

　　狐王城内的百姓们都知道，赵家家主赵洪丹在皇极城内有一位当将军的兄长，只是这赵家一下子来了这么多军队，还是让狐王城的百姓们有些震惊，很多百姓甚至都不敢从赵家门前路过，均是绕道而行。

　　但是，这些百姓们恐怕并不知道，如今驻守在狐王城的将军可不是一名简简单单的将军那么简单，而是两名货真价实的王朝名将！

　　赵家府邸内，大堂内，尉迟威与卫子夫分坐在主坐上，其他众位左右将军以及副将、参将们均是坐下堂内下方！

　　“赵将军，狐王城外的兄弟们可曾安排好了？”尉迟威高声问道。

　　堂下，赵洪光微微躬身，道：“回尉迟将军，都已经安排好了！”

　　尉迟威微微点头，道：“那就好，众位将军们这一路上都辛苦了！如今帝尊应该正在回往北川的路上，帝尊吩咐，咱们先在狐王山待命，等到帝尊回归之后，再共图叛军大业！”

　　“是！”众位将军齐声应下。

　　“好了，你们都先下去吧，我与卫将军还有话要说！”尉迟捏了捏眉心，淡然道。

　　众位将军退下，大堂内只剩下尉迟威和卫子夫二人。

　　卫子夫扫了尉迟威一眼，却是叹了口气，道：“也不知道丹轩这小子是怎么想的，就如今这点兵力，不过区区十三万大军，精锐兵力不过三万，就这样的兵力，别说攻陷南川大陆了，连个北脊关都破不开，还谈什么挥师南下、荡平南川啊！”

　　尉迟威也是眉头紧锁，道：“你不明白，难道我就明白吗？不过，丹轩这小子可不是吃素的，他可不是会吃亏的主儿！既然他让咱们来了，想必定然是有办法，咱们只管等着便是！”

　　很难想象，两名王朝大将军竟然称呼堂堂王朝新帝为“这小子”，当然，他们也只是在私下里这么叫着，真正在人前，他们还是得恭敬地称呼帝尊，这是礼节，也是维护丹轩身为帝尊威严的需要。

　　尉迟威话音方落，赵洪丹便走进堂中，朝着堂上的两位大将军九十度躬身拜礼，像是拜祖宗一般。

　　“两位大将军，不知在寒舍住得可曾习惯？”赵洪丹恭敬一拜道。

　　卫子夫大笑一声，道：“习惯！自然是习惯，可要比狐王城府那里习惯多了！你放心，既然是为王朝办事，钱财是自然不会少你的！”

　　赵洪丹闻言则是连忙回道：“卫将军这可是折煞小的也，能够迎来二位大将军，别说是几两银子，就是倾家荡产，我赵洪丹都不会眨眨眼的！二位将军尽管在我这里住下，想住多久就住多久，我赵洪丹要是皱一皱眉头，就是小狗儿！”

　　赵洪丹拍着胸脯保证。

　　卫子夫与尉迟威二人对视一眼，都有些奇怪，这个赵洪丹似乎与传闻中的不一样啊，传闻这小子即便算不得一毛不拔的铁公鸡，但也绝对不会这么慷慨大度啊！

　　赵洪丹谨慎地抬头望了一眼卫子夫和尉迟威，忽地谄笑道：“二位将军，是这样的，小的自小就一直有一个想当将军的梦想，不知道，二位大将军能否在军中给小的留个职位，无论高低，只要能管个千百来个兵，小的就心满意足了……”

　　卫子夫和尉迟一听却是互相对视一眼，都听出了赵洪丹话中的意思，说到底，这才是他的重点！

　　卫子夫给尉迟使了个眼色，尉迟威会意，清了清嗓子，道：“原来是这样啊，这件事虽然你说的在理，但是确实有些棘手，毕竟现在军中的编制也是十分紧张的！这样吧，本将军替你物色物色，如若真有什么好位置，本将军会替你考虑的！”

　　赵洪丹一听喜出望外，连忙拜道：“多谢尉迟将军，多谢二位大将军，洪丹一定尽心尽力！”

　　“好，你先退下去吧……”尉迟威沉声道。

　　赵洪丹走后，尉迟威与卫子夫二人对视一眼，却均是苦笑着摇头，很显然，这个赵洪丹是背着他哥哥来这里讨军职的，以赵洪光那性格，是不可能允许他弟弟在顶头上司面前丢人现眼的！但是，对于赵洪丹，尉迟威实际上并没有敷衍他，尉迟威此人却真是说到做到的人！


第909章 赵二爷

　　北川大陆，群山丛立。

　　狐王城外，四名年轻人骑在四匹骏马之上，眺望着前方的狐王城。

　　阮璟环顾周围百姓明显有些不同的穿着打扮、风土人情，兴奋道：“原来大衍王朝就是这样子的啊，看来也不像传言中的那般杀戮野蛮啊？”

　　窦沛赞同地点了点头。

　　宫雪尘久居北川，他笑着解释道：“是古胤王朝把我们大衍王朝给丑化了！我们这里虽然生活方式确实要比南川残酷许多，但是也绝对达不到你们口中的那般吃生肉、喝生血的地步，其实除了生存法则要残酷一些之外，并没有其他什么区别的！”

　　阮璟和窦沛闻言都有一种恍然大悟的感觉。窦沛美眸转向丹轩，笑着问道：“你在想什么呢？你所说的那两位传奇将军，是不是真如你所说的那般传奇呢？”

　　丹轩微笑回道：“马上就要到狐王城，见到他们你就知道了……”

　　丹轩话音方落，眉头却忽然皱了起来，似乎听到什么不和谐的声音。

　　距离狐王城不远的城外官道上，似乎正有几个地痞流氓欺负一对爷孙俩，不时发出几声放荡的淫笑声。

　　几个地痞小混混们直直地望着那个藏在老汉身后的少女，眼神里满是贪婪。

　　“我说老汉，你这孙女长得这么俊秀，让我们兄弟们玩玩又怎么了呢？我们兄弟们又不是不给钱！”一名瘦得跟猴儿的青年望着老汉身后的少女一脸淫笑。

　　“对啊！你这老汉真是不识好歹！兄弟们能看得上你孙女那是你孙女的福分，也不好好看看我们是谁？我们乃是赵二爷的手下，我们赵二爷如今可是堂堂王朝军队的百夫长，当朝尉迟威大将军亲封的，你惹了我们，信不信我们即刻通知赵二爷，让赵二爷将你们父女二人打入大牢？”瘦猴青年身边，一位尖嘴猴腮的胡子青年尖声道。

　　周围的其他几名痞子青年均是附和出声，不时发出淫荡的笑声。

　　被围在中间的老汉和那名少女却真是吓坏了，少女躲在老汉身后，身穿麻衣的老汉连忙从怀中掏出几块碎银子，求饶道：“几位大爷啊，还请几位大爷能够行行好，放过我和楠儿吧，这些银子是我孝敬几位大爷的……”

　　为首的那名瘦猴青年一脸轻蔑地接过老汉递过来的碎银子，脸上泛着轻笑地掂量了几下，道：“好，孝敬的银子，我替兄弟们都收下了，可是就这点银子就想把我们兄弟们打发走？实话跟你说了吧，今天，你孙女是必须要陪我们兄弟们玩玩，否则，你们爷孙俩是必死无疑！”

　　瘦猴青年话音落，老汉脸色大变，噗通一声跪了下去，一把风烛残年的岁数，竟然接连磕了几个响头，额头上都磕出了血印，一边磕还一边求道：“几位大爷，求求你们了，放过我们爷俩吧，我给几位大爷磕头了，几位大爷积德，放过我们吧……”

　　那名胡子青年脸上的神情变冷，冷哼一声，一脚踹翻了老汉，怒道：“你个老不死的是活够了吗？我们大哥都已经说了，你还敢在这唧唧歪歪！”

　　“爷爷！”少女见自己的爷爷被人踢倒，连忙上前扶住。

　　那名胡子青年似乎还上前去踹，却被瘦猴老大给拦下了，瘦猴青年面上泛着玩味的笑容，道：“要不这样吧，老汉，只要你能爬着从我们兄弟们的胯下挨个爬过去，我和兄弟们或许会适当考虑考虑放过你的孙女！”

　　周围的地痞们均是放声大笑，肆意凌辱。

　　少女已经哭得不成样子，老汉一咬牙，佝偻个枯枝一般老迈的身体，就要朝着那名瘦猴青年胯下钻过去！

　　地痞们笑声似乎更大了，然而，就在此时，身后忽然传来一个愤怒的声音。

　　“光天化日之下，就敢如此恃强凌弱，眼中还有王法吗？”

　　“王法？老子们就是王法……”那名胡子青年话还没说完，身子还没转到一般，忽然看到一个人影急速靠近，还不待有所反应，对方一个大巴掌便扇在了他脸上，直接将他扇飞出去一丈多远！

　　扇巴掌之人正是宫雪尘。

　　那名青年被直接扇蒙了，也幸亏宫雪尘是怕给丹轩落下个杀人的名头，才手上留了情，否则，对于身为一星灵王的宫雪尘来说，这一巴掌就足以要了他的命！

　　胡子青年踉跄着起身，反应了好一阵才反应过来，自己好像被人打了！

　　“何人敢打老子……”胡子青年话还没说完，便看到那道虚影再次栖身而上，然后他便感觉耳朵上一疼，一只耳朵便被人生生割了下来！

　　不得不说，宫雪尘一旦出手，甚至比丹轩都要很辣！

　　胡子青年疼得在地上打滚，他的兄弟们都傻眼了，身为老大的瘦猴青年，脑袋也一时反应不过来，难道今日他们兄弟真是踢到铁板上了？

　　宫雪尘这才缓缓走回到丹轩身边，恭敬地站在他身后。

　　那名为首的瘦猴青年听着耳边的嚎叫声听得心烦意乱，对着身后兄弟道：“把他的嘴给老子堵上！”

　　兄弟们连忙拿着破布把那嚎叫之人的嘴堵上，如此才安静下去。

　　瘦猴青年上下打量了一番丹轩等人，隐隐感觉这些人应该有些来历，不过他们平日里在狐王城这个地界上作威作福惯了，哪曾受过这种气啊！

　　“你们，究竟是什么人？胆敢伤我兄弟，难道你们不知道我们乃是赵二爷的人吗？”瘦猴青年强压下心中的一丝不安。

　　宫雪尘还想上前，却被丹轩伸手拦住，他淡淡扫了一眼那几名地痞青年，冷声道：“你们所说的赵二爷究竟是什么人啊？”

　　那名瘦猴青年一听这话却是悬着的心总算落了下去，在他看来，既然对方询问，就说明对方有所忌惮！他不禁脸上得意更胜，道：“怎么，怕了吗？怕也已经晚了！我们赵二爷乃是狐王城赵家家主赵洪丹，如今也还是王朝军中百夫长，乃是当朝尉迟大将军亲封的！而且，我们家赵大爷更是了不得的人物，说出来吓死你，我们家赵大爷是当朝尉迟大将军麾下右将！你们如今得罪了我们兄弟，我们兄弟只要回去言语一声，你们几个人小命可就算彻底交代了！”


第910章 色相

　　宫雪尘在一旁气得脸色发青，要不是丹轩拦着，他早就冲上前把这几只苍蝇宰了！

　　丹轩脸上却是泛起一丝轻笑，目光扫了一眼那名老汉和少女，道：“原来如此！那不知，你们怎么才能放过这对爷孙俩呢？”

　　“放过他们？”那名瘦猴青年轻蔑一笑，目光打量一番丹轩身上的衣着，道：“我看你们也不像是穷困之人，这样吧，只要你们能拿出一千两，我就放了这对爷孙，至于你们的小命，也可以一并放了！”

　　其实，瘦猴青年不过是狮子大开口罢了，他也不确定面前这几人到底有没有一千两，如若没有，还可以商量，但是万一要有呢，岂不是大赚了一笔。

　　“怎么样，要是没有的话……”

　　瘦猴青年话还说完，丹轩便对着宫雪尘说道：“给他拿一千两！”

　　“公子，他们……”

　　宫雪尘在一旁刚想说话，却被丹轩再次打断道：“他们什么，我让你给他拿一千两！”

　　宫雪尘无奈，只好从怀中掏出一千两银票，目光中满是阴狠，瘦猴青年有些不敢看他的眼睛，他可是方才见识了宫雪尘的恐怖实力，只得让身后一个小弟上前去拿银票。

　　“你们可以走了！”瘦猴青年冷冷说道。

　　那爷孙俩如蒙大赦，少女将她爷爷扶了起来，二人朝着丹轩不断拜道：“多谢这位公子，多谢这位公子！”

　　窦沛则是上前，掏出一锭银子放在少女手中，冲着他二人微笑道：“不用谢了，你们快些离开这里吧！”

　　老汉和那少女感动得眼泪横流，又是一番感谢之后，这才离开。

　　然而，瘦猴青年望着还在原地的丹轩等人，却是眉毛一挑，道：“你们怎么还不走？要请你侯爷吃饭吗？”

　　丹轩却是淡然一笑，道：“这样吧，你带我去见你们的那位赵二爷和赵大爷，我给他们备了份价值不菲的礼物想送给他们二位！”

　　瘦猴青年一听，则是再次皱着眉头打量了一番丹轩，他心中清楚，能够随便拿出一千两的人恐怕定然不穷，如若把他们引荐给赵二爷，一旦对方送出什么好的东西，他们也会跟着沾光！

　　况且，瘦猴青年目光在窦沛身上转了一圈，心中又起了其他的意图，他心道，这等美女，如若让二爷看见了，以二爷的能耐，将此女收入房中，到时候论功行赏，自己起码能捞一个发现有功吧！想到这里，瘦猴青年不由得佩服起自己的睿智，简直太他妈聪明了！

　　“难得你这么懂事！”瘦猴青年微微一笑，道：“既然如此，跟我们兄弟进城去拜见赵二爷吧，我会在二爷面前给你们美言几句的！”

　　“那就有劳了……”丹轩脸上却是有些阴冷的笑。

　　狐王城中，赵家府邸，侧院的一处厅堂内，赵洪丹正大爷一般眯着眼睛靠坐在太师椅上，身边有几名俏生生的女子服侍着，有人用扇子扇风，有人在捶腿，有人在揉肩，还有人在喂他喝茶。

　　赵洪丹舒服地呻吟了几声，哼着小曲，似乎惬意得不得了。

　　“左边的肩膀再重点……”赵洪丹懒洋洋的声音在厅堂内响了起来。

　　那名揉肩的女子连忙加重了手劲，可是她一紧张，却是错将右边的肩膀加重了，竟是弄反了……

　　赵洪丹忽地拧起眉毛，起身就是一巴掌扇在那名女子脸上，将那名女子扇得摔倒了下去！

　　“老子我说的是左边，左右都不分吗？养你们这些废物有什么用？”赵洪丹盛怒。

　　几名女子吓得连忙跪地，看这架势，此人的气势俨然比皇帝还要大！

　　“真是一群废物，老爷我如今可是货真价实的王朝军中百夫长，想弄死你们几个还不容易吗？都给我滚！”赵洪丹脸上满是怒气。

　　几名女子听到这话连忙起身逃离。

　　此时，厅堂外忽然传来一名青年的声音。

　　“二爷，小的回来了！”瘦猴青年在门外恭敬而立。

　　赵洪丹扫了他一眼，冷哼一声，道：“原来是侯三啊，进来吧！”

　　瘦猴侯三应下，连忙进入堂中，点头哈腰地凑到赵洪丹身前，谄媚道：“二爷，外面有四个年轻人想要见您，说是给您带了礼物！我见他们倒是有点钱财的人，就将他们给带了回来，而且……”

　　侯三话音到此一顿，压低了声音在赵二爷的耳边耳语了几句，一脸淫笑。

　　赵洪丹本来低沉的眉毛忽地挑起，似乎来了兴致，道：“真有这等美女？你小子可别骗你二爷我？”

　　“哎呀呀！小的骗谁也不敢骗您啊，二爷，此事千真万确，小的看到那女的第一眼，就想到爷您了，这不想着赶紧把人给您带来过过目嘛！”侯三依旧一脸溜须拍马的丑陋模样。

　　赵洪丹微微点头，脸上泛起一丝色相，道：“好，难得你有这份孝心，要是真有这等美女，二爷我将她收入房中，好处自然少不了你的！”

　　“多谢二爷！”侯三一脸受宠若惊的笑。

　　赵洪丹再次眯起了眼睛，道：“去，把人给本爷带进来了吧！”

　　赵家府邸，侧院内，丹轩等人进入赵府乃是从侧门进入，所以并没有见到尉迟威和卫子夫二位将军，索性已经到了狐王王城，丹轩也不急于一时，他现在想做的就是想好好收拾收拾这个赵洪丹！

　　侯三走了过来，对着丹轩等人道：“二爷让你们进入呢，随我来吧！”

　　厅堂内，丹轩等人走入厅内。赵洪丹目光微眯，躺在太师椅上哼着戏曲，很是有一种天下唯我独大的模样。

　　丹轩目光虚眯，望着赵洪丹这般趾高气扬的模样，却是强压下心头的怒气。

　　“二爷！人都给您带来了，您先验验？”侯三贼眉鼠眼地道。

　　赵洪丹这才缓缓睁开眼睛，抬头望着面前的四人，却根本没注意丹轩等三位男人的样貌，而是目光直接聚焦在窦沛脸上！

　　一瞬间，赵洪丹眼睛都直了，哈喇子似乎都要流出来了！

　　窦沛柳眉微皱，虽然在这般目光之下，她有种想上前将此猥琐之人宰了的冲动，但是她并没有这么做，目光扫了一眼丹轩，眸子里竟是流露出一抹调皮，反而朝着赵洪丹抛了几个媚眼！

　　赵洪丹一下子感觉自己的心都要融化了，一脸的色相！


第911章 猪脑袋

　　眼见赵洪丹贼眉鼠眼地望向窦沛，丹轩眉头大皱，心中的怒气似乎已经要压制不住了，他冷冷扫了一眼赵洪丹，忽地出声道：“雪尘，去把他的两只眼睛给我打肿！”

　　宫雪尘早就已经快控制不住，正好听到这句话，虚影闪过，便已经出现在了赵洪丹身前！

　　“嘭，嘭！”

　　两声巨响之后，赵洪丹眼睛上被快速击了两拳，摔了个手脚朝天，躺在地上捂着眼睛哀嚎不止！

　　侯三一下蒙了，他有些胆怯地望着宫雪尘，拔腿就要跑可是刚到门口，便看见阮璟早已经等在了那里！

　　“想跑？想往哪跑？你刚才不是挺嚣张的吗？我呸！”话音落，阮璟便一脚踹在侯三命根上，疼得他捂裆痛嚎不已。

　　站在堂外的小弟们一下子都傻住了，眼见赵二爷和侯三都被人打了，想上前却有不敢，跑又不敢跑，很是尴尬。

　　此时，赵洪丹才踉跄着爬了起来，眼睛已经肿起两个大包，看上去跟熊猫一样，眼泪都流出来了，他指着丹轩大骂道：“好啊！你们真是胆肥了！难道不知道我大哥乃是当朝尉迟威大将军麾下右将吗？今天你们敢打我，信不信，我赵二爷让你们吃不了兜着走！”

　　丹轩却是冷冷扫了赵洪丹和侯三二人一眼，对着宫雪尘冷声道：“把这两人的臭嘴给我堵上，都给我绑起来！”

　　宫雪尘应下，连忙和阮璟二人上前开始动手，在二人近乎于杀猪般的嚎叫声中，将他们给绑了起来。

　　丹轩回身望向站在门口的小混混，冷声道：“你们几个也别在这站着了，去把你们那位赵大爷请来，让他好好来收拾我！去吧！”

　　丹轩一脸有恃无恐，几名小弟互相看了看，心道叫就叫，谁怕谁！

　　于是乎这几个小弟连忙去找赵洪光，但是这些人恐怕都不会知道，赵洪光不仅是尉迟威的右将，当年丹轩在进入魔域之前也曾经是王朝大将军，赵洪光曾在他手下当过左右将军，后来因为三皇子夺位之战，赵红光受到牵连入狱，再后来丹轩回归之后才得以救出，所以对于赵洪光而言，丹轩既是王朝之主，又是他的救命恩人，他又怎么可能敢得罪丹轩呢？

　　堂中央，赵洪丹和侯三背靠背绑在一起，根本动弹不得。嘴里还被塞满了破布，二人吱吱唔唔像是在咒骂，却根本什么都说不出！此时的赵洪丹也渐渐觉察出丹轩这张面容似乎有些眼熟，但是他却记不起在哪里见过了！

　　他记不住丹轩，但是丹轩却把他记得死死的！

　　赵家府院内，赵洪丹正和几名副将在探讨人员分配问题，此时那几名小混混忽然气喘吁吁地跑了门前，被门外的军士们给拦了下来！

　　“赵将军，不好了，不好了，二爷他被几个人给打了，如今已经受了重伤，您快去看看吧！”小混混表现得一脸焦急，同样也夸大了赵洪丹的伤势。

　　赵洪光闻言眉头微皱，出声问道：“看没看清是什么人？”

　　其中一名小混混回道：“是四个年轻人，三男一女，其中那个为首的年轻人特别沉稳，像是个有身份的人！他们绑了二爷现在还在侧院的前堂呢！”

　　“有身份的人？”赵洪光微微沉吟，他心中清楚，恐怕自己这个弟弟又做了什么出格的事情了，他这个弟弟什么德行他比谁都清楚，可是奈何至亲之人，杀又杀不得，管又管不了，他赵洪光也是没有办法啊！

　　几名副将闻言，均是出声劝道：“将军，还是快些去看看吧！”

　　赵洪光叹了口气，则是抓起桌上的佩剑便起身离去，几名副将也是紧跟其后。

　　大堂内，窦沛和阮璟则是坐在堂中的座位上耐心等候，丹轩则是在堂中缓缓踱步。宫雪尘则是看守在赵洪丹和侯三身边，默不作声。

　　“何人敢在赵府放肆！”

　　未见其人，先闻其声，丹轩熟悉这个声音，正是赵洪光的声音。

　　赵洪光带领众位副将鱼贯而入，那名小混混指着丹轩怒道：“赵将军，就是他，您看二爷现在还被绑着呢！”

　　丹轩此时正背对着众人，包括赵洪光忽然觉得这个背影有些熟悉，还不待他有所思索，丹轩却是背负双手缓缓转过身来，露出一张年轻肃然的脸上！

　　包括赵洪光在内，那些见过丹轩本人的人都傻掉了！

　　“拜见帝尊！”噗通一声，整齐划一，这些将军们全部都手按刀柄，低头单膝跪了下去！

　　一瞬间，本来以为赵洪光一到终于有救的赵洪丹和侯三二人，却是忽然间蒙了，他们到死都想不明白这到底是什么情况，为什么这些身份尊贵的将军都称呼这名青年为“帝尊”！

　　片刻之后，赵洪丹和侯三二人终于明白，原来这位面容俊朗的年轻人，便是如今大衍王朝的新帝！两人都感觉一瞬间似乎整颗心都崩碎了，这下小命可算真的交代了，得罪谁不好，竟然敢去得罪王朝皇帝！

　　丹轩目光扫过下方众位将军，最后将目光停留在赵洪光脸上，道：“赵将军，你为人正直这本尊知道，但是，身为王朝将军，管不好你的至亲之人，让他在狐王城这个地界上作威作福、欺男霸女，简直就是无法无天！赵将军，你不想给本尊一个说法吗？”

　　说话间，丹轩身为圣者的威压轰然在堂中掀起，那些已经吓得腿脚发软的小混混们在这等威势之下直接吓得跪了下去，浑身瑟瑟抖动！

　　众位副将们更是一个个噤若寒蝉，赵洪光感觉心跳急剧加速，咽了口唾液，甚至不敢抬头看丹轩的眸子，回道：“回帝尊，末将知错，恳请帝尊惩罚！”

　　“惩罚？”丹轩冷哼一声，道：“你看看你这个无法无天的弟弟都成什么样了？当街拦截女子，色欲钱财，你真以为本尊不敢砍了你们兄弟俩这两颗猪脑袋吗？”

　　赵洪光一听连忙双膝跪伏，求道：“洪光罪不可赦，求帝尊开恩！”

　　阮璟和窦沛二人在一旁座位上看着丹轩这气势，却是互视一眼，都十分震惊，这还是他们二人第一次看到如此状态下的丹轩，确实不失为一个一朝之主的威严！

　　然而，被绑着的赵洪丹和侯三此时，早已经吓破了胆，尤其是侯三，他的面前地面上流淌着一摊液体，这小子竟然是直接吓尿了……

　　不过想想也是，他竟然敢在当朝帝尊面前说“老子”，如若不死可真就是出奇迹了！


第912章 畜生

　　大堂之中，众位将领单膝跪地，噤若寒蝉。

　　赵洪光此时真是有一种想要一剑劈死赵洪丹的冲动，连一朝之尊都敢得罪，简直就是死不足惜！

　　身为圣者的威压之下，似乎连整个大堂内的空间都凝固了起来，针落可闻！丹轩君王般怒视着赵洪光，煞气滔天！

　　许久之后，那股几乎让人窒息的压迫之力才缓缓消失，丹轩低头扫了一眼赵洪光，威严道：“赵将军，这件事情本尊就交给你自己来处理！这几个地痞，全都杀了！你曾为王朝立下过汗马功劳，也曾经在本尊手下担任过右将军，这些情义，本尊都记得，本尊也不希望你就此失去一位至亲之人！但是，本尊希望你可以向我保证，你这个弟弟可以活着，但是他绝不能再作恶，否则，本尊连你也一起杀了！记住了吗？”

　　赵洪光心头涌现出一抹感激，如若换作别人，他这位十恶不赦的弟弟根本就保不住性命，甚至连他自己都要受到牵连！可是如今这般结果，却是赵洪光想不到的，这位新帝的仁义让她心生感激！

　　“请帝尊放心，如若这个畜生胆敢再作恶，洪光自当自刎于帝尊面前！”赵洪光高声保证道。

　　丹轩却是没有任何回应，冷冷地盯着赵洪光半晌，怒哼一声，拂袖而去。

　　宫雪尘紧跟其后，阮璟和窦沛也连忙起身跟上，窦沛走到赵洪丹面前，却仍旧调皮的抛了两个媚眼，然而，如今的赵洪丹根本连看都不敢再看了，想想他之前的大胆，连帝尊的女人都敢盯着看，岂不是不知死活！

　　丹轩等人离开之后，赵洪光猛地站了起来，怒道：“来人，把几个杂碎都给我拉出去砍了！”

　　赵洪光话音方落，立即有十几名军士鱼贯而入，将那几名地痞给拉了出去，赵洪光怒不可遏，提剑朝着赵洪丹和侯三走去！

　　剑光忽地划过，赵洪光一剑砍下了侯三的脑袋，血水骤然喷出，将与侯三捆绑在一起的赵洪丹吓得面色惨败，望着自己兄长盛怒的模样，他真怕自己大哥会一剑斩杀了自己！

　　赵洪光再一剑劈下，直接斩断了用来捆绑的绳索，然而，赵洪丹俨然已经胆都吓破了，在血泊中爬到自己大哥身前，哭求道：“哥，大哥，你饶了我吧，帝尊都说了，我可以活命，你饶了我吧！”

　　“我不是人，我不是人……”赵洪丹开始扇自己嘴巴子，一边扇还一边骂着。

　　赵洪光猛地一脚将他踢开，脸色铁青得如同钢铁，他怒视赵洪丹，道：“你这畜生！你知不知道你都惹了多大的祸！要不是帝尊仁慈，你以为你还有活命的可能吗？今天如若不给你点惩罚，你是根本改不了了！”

　　话音落，赵洪手中长剑接连几次挑落，竟是直接跳断了赵洪光的手筋脚筋，赵洪丹四肢鲜血涌出，哀嚎不止，而赵洪光却是咬牙切齿，道：“以后，你就老老实实地给我躺在床上活一辈子吧，如若再敢惹事生非、欺男霸女，本将军就直接斩了你的脑袋！”

　　赵洪光怒哼一声，似乎再也不想再看他这个弟弟一眼，转身怒气冲冲地离开！

　　众位副将也紧跟着离开，此时大堂之内，就只剩下如废人一般动弹不得的赵洪丹对着一具无头尸体哀嚎不已……

　　赵家府邸，正院之中，卫子夫与尉迟威正在对弈。

　　尉迟威趁着卫子夫不注意，偷偷拿去了卫子夫的两颗白子，装作若无其事的样子。

　　卫子夫回身一看，却是大皱眉头，道：“不对，不对啊，我这里明明有四颗子，现在怎么就剩下两颗了呢？”

　　尉迟威却是面不改色，一脸肃然地缓缓摇头，道：“不对啊，我记得只有两颗的，你记错了！”

　　卫子夫狐疑地扫了一眼棋盘，思索半晌，高声道：“不对！我这里就是四颗棋子，怎么会突然间少了两颗呢？尉迟将军，你不会是趁我刚才转身捡棋的时候偷我的棋子吧？”

　　尉迟威却是一本正经，道：“那怎么可能？本将军的为人你又不是不知道，从来不干偷鸡摸狗的事情，你这不是冤枉好人吗？”

　　“冤枉你？你敢对天发誓吗？”卫子夫认准了尉迟威偷棋。

　　然而尉迟威刚想回话，此时院门外忽然传来一个年轻的声音！

　　“本尊可以作证，尉迟将军确实偷了你的两颗棋子！”

　　“你作证，你凭什么作……”尉迟威的声音顿住，因为他忽然看到一个熟悉的身影走进院落，脸上随即涌现出一抹狂喜！

　　卫子夫也狐疑地顺着尉迟威的目光望过去，却见四个年轻人出现在了院落中，为首的人正是丹轩！

　　卫子夫和尉迟威连忙起身，躬身一拜，同时道：“参见帝尊！”

　　丹轩大笑，道：“这里又没有外人，你们二人装什么装！”

　　丹轩一句话，却是把尉迟威和卫子夫都逗乐了，二人狂笑两声，尉迟威则是阴阳怪气地道：“那可不行，如若我俩不拜，保不齐你这位王朝新帝就会把我二人以不懂礼数之罪收监入狱，那可划不来！”

　　“就是！人心隔肚皮，跑到南川待了这么久，谁知道还是不是以前的那般秉性了！不敢放肆，不敢放肆啊！”卫子夫也是抬高了声调，像是心有牢骚。

　　“你们这两个家伙！”丹轩击打了两人的胸口，笑骂道。

　　三人均是狂笑起来。

　　窦沛和阮璟在一旁看得眼睛发直，难道这两位痞子一般的人物就是传说中的大衍名将尉迟威和卫子夫吗？怎么看上去跟街边小混混没什么区别呢，下个棋竟然还偷子，阮璟和窦沛都是一脸黑线。

　　主堂内，几名婢女将茶水端到各自的桌前。

　　主坐上，丹轩扫了一下下方的两位将军，肃然道：“这一次，你们究竟带来了多少兵力啊？”

　　提到这事，尉迟威和卫子夫则是互相对视一眼，脸色也变得肃然下去，尉迟威叹了口气，道：“我与卫将军几乎倾尽王朝如今所剩所有兵力，一共十三万，精锐兵力不过三万而已！”

　　卫子夫也是点头，道：“如此兵力，恐怕连天泽岭都根本破不开，还谈什么荡平南川啊！”

　　丹轩闻言微微点头，道：“十三万，应该足够了！”

　　“足，足够了？”尉迟威和卫子夫都有些惊愕。

　　丹轩淡然一笑，起身道：“这件事情，咱们晚上再说，我先给你们介绍一下！”

　　丹轩朝着阮璟和窦沛二人招了招手，指着阮璟道：“这位是阮璟，你们可能不太认识，但是他的父亲想必二位将军都不陌生，古胤王朝的建威大将军阮华天！”


第913章 无人知晓

　　尉迟威和卫子夫二人均是一愣，眼中都有些迷惑。

　　丹轩并未理会他二人的迷惑，指着窦沛说道：“这位名为窦沛，至于他父亲嘛，我相信你们二位将军应该更了解才是！”

　　“窦沛……难道是窦康？”尉迟威诧异道。

　　丹轩大笑一声，道：“不错，正是窦康！我在南川的时候，就与他二人交好，三年前我遭难之时，也是他们二人不离不弃，为我送行！这份情义，我丹轩自然铭记于心，如今南川朝局动荡，我觉得在这个时期，还是让他们待在北川更安全一些！”

　　尉迟威和卫子夫这才感觉恍然。

　　……

　　傍晚时分，赵家府邸。

　　凉亭内的石桌前，丹轩将一块碎牛肉夹入口中，道：“看你们俩这愁眉苦脸的样子，至于愁成这样吗？”

　　卫子夫白了他一眼，道：“你又没带兵打过仗，又岂会知道我们二人的难处？就咱们如今这点兵力，想要破开天泽岭，实话告诉你吧，没门！”

　　“没门不是还有窗吗？”丹轩淡然一笑，轻品酒水。

　　尉迟威放下酒杯，摇头道：“窗？窗在哪？卫将军说的对！我和卫将军曾经率领二十五兵力都未曾破开一个牢固的北脊关，区区十三万兵力，真不是我二人打击你，咱们还是回皇极城休养生息去吧，想要凭借这点兵力就破开天泽岭……唉……”

　　说到此处，尉迟威摇头叹息。

　　然而，丹轩听到二人这般丧气之话，却是没有半分生气的意思，他神秘一笑，道：“有些事情，你们并不知道，但是我知道！”

　　尉迟威和卫子夫对视一眼，都有些诧异到底有什么事情是他俩不知道的。

　　丹轩扫了二人一眼，道：“如今的古胤王朝已经乱套了，不然我千里迢迢跑回到古胤王朝岂不是白跑一趟了！”

　　尉迟威和卫子夫似乎更加迷惑。丹轩淡然一笑，道：“我在古胤王朝的时候，一共杀了三个人，都是与我曾经有过仇怨之人！但是这三人的死，却恰巧可以促使姬氏皇族和器神殿的兵戎相见，在我启程回返的时候，他们就已经撕破脸皮了，如今已经近两个月过去了，想必他们现在也快分出胜负了！这个时候也是他们最为虚弱的时候！”

　　尉迟威和卫子夫这才有些明白过来，尉迟卫朝着丹轩竖起了大拇指，然而，卫子夫却是摇头道：“恐怕不行！即便经过内战之后，古胤王朝的实力会大幅度缩水，但是天泽岭依旧是天险之地，一夫当关万夫莫开！即便他们抽调一半的兵力离开，凭我们这十三万的兵力来看，依然不够看！”

　　尉迟威闻言再次赞同点头。

　　然而，这一次，丹轩依旧有恃无恐，他轻轻喝了口酒，忽地直视二人的目光，道：“二位将军，如若我说我有办法可是轻松破开天泽岭的北脊关，你们可愿意凭借这十三万的兵力随我一路向南，攻陷锦绣皇城！”

　　尉迟威和卫子夫二人均是有些震惊了，他们二人望着丹轩自信满满的模样，却是不知道他究竟有什么办法可以破开天泽岭！

　　“你真有办法？”卫子夫眉头一挑，有些不敢相信。

　　丹轩淡然一笑，道：“方法自然有，而且准保万无一失！不知道二位将军可否随我一战！”

　　话音落，丹轩举起酒杯，等待尉迟威和卫子夫的决定。尉迟威和卫子夫二人对视一眼，却是几乎同时举起手中的杯子碰撞在一起！

　　尉迟威却是朗笑道：“你这是说的什么话！别说你如此自信，就算是这一战注定是败，我尉迟威也会舍命陪君子，谁让我尉迟威这条命是你救回来的！”

　　“对！尉迟将军难得说句人话！我们三人同生死，共进退！”卫子夫同样笑道。

　　三人同时一饮而尽，说着市井游民般的豪言壮语，但是对于如今这三人而言，这可不是什么空话，而是真正的生死约定！

　　距离凉亭不远处的一个石桌旁，阮璟从丹轩、尉迟威和卫子夫三人那里收回目光，笑着道：“我发现丹老大身上越来越有一种君王般的气质了！那种笑如春风、怒如神佛的气质，可真是太迷人了，如若我阮璟也是女人啊，恐怕定然会被他迷得神魂颠倒！”

　　窦沛正拄着香腮望着远处的丹轩，眸子里满是爱慕的光泽，她猛然听到阮璟如此一说，却是“噗”的一声喷笑出来，然后一巴掌扇在阮璟头上，道：“怎么，变成女人之后还打算跟你老大我抢男人吗？也不好好照照镜子看看自己长得什么熊样！”

　　阮璟被窦沛一巴掌扇得有些蒙了，连忙赔笑道：“老大息怒，老大息怒，我只是说说嘛！不过，老大，我还是得提醒你，像我丹老大这种人，爱慕的女子恐怕从这里排成队都能排回到南川去，你这潜在的敌人可是太多了！况且，我丹老大如今也是一朝之主，身为一朝之主怎么可能只有一个女人，这一点我不说你也应该明白吧！”

　　窦沛闻言却是神色微微一暗，阮璟此话她又何尝不知道，其实她也并不是非有多么在乎，在他看来，只要自己可以一生一世和这个男人在一起，其他的一切都已经无所谓了，起码自己的目标已经达到了！

　　……

　　然而，在丹轩回到北川的这段时间里，南川大陆，古胤王朝却是经历了一场历史上罕有的内战，姬氏皇族与器神殿、芙蓉宫联盟进行了长达两个多月的内战，最终才以姬文昌的侥幸胜利而告终，北宫天以及一干器神殿党羽被尽数伏诛，芙蓉宫也是死伤惨重，芙蓉宫主被斩杀，少部分芙蓉宫余孽也被送入天牢，等待当众刑杀！

　　但是，作为战胜方的姬氏皇族，却是同样付出了极其惨痛的代价，除了窦康和阮华天两位将军受重伤几近身陨之外，其他副将、参将也是死伤无数，王朝精锐军队更是折损大半！

　　然而，对于身为南川霸主的姬文昌而言，却依旧浑然不知，因为一个人的存在，才让这场内战提前发生！

　　姬文昌同样不知道，不久之后，即将还有一场更大的战争正在等待着他，整个古胤王朝的命运又该何去何从，恐怕此时已无人知晓！


第914章 出发

　　北川大陆，狐王城。

　　大堂之中，丹轩望着身边的卫子夫和尉迟威，缓缓说道：“二位有什么看法！”

　　尉迟威和卫子夫接过宫雪尘递过来的密函，却是脸色终于变了！

　　卫子夫有些不可思议地道：“依照密函上说，古胤王朝经过内战之后，已经残弱不堪，如今他们几乎将所有兵力都压到了天泽岭，目的就是在防我们，如若我们可以破开天泽岭，岂不是便可以横驱直入，直捣黄龙！”

　　尉迟威也是十分兴奋，道：“好！这可是个绝好的机会，只要可以破开天泽岭，前方便是一片坦途！那，我们什么时候出发！”

　　二位王朝大将军均是跃跃欲试地望向丹轩，丹轩沉思片刻，抬头望着南方涌起的一片乌云，眼神里渐渐掠过一抹阴寒，却是只说了两个字。

　　“明日！”

　　少年的眼里透着一抹坚定，就像是在对着苍天说着豪壮的誓言一般。

　　尉迟威和卫子夫望着丹轩俊朗的侧脸，二人都忽然有种预感，或许古胤王朝的命运，就要终结了！

　　……

　　狐王城，夜深得可怕，丹轩站在院落之中，眺望着南方的天空，像是一尊雕像。

　　明日便是真正的出战之日，少年心中的情绪却是有些复杂！他目光望向虚空，似乎可以透过岁月沧桑看到曾经魁门外的那一场刑斩！曾经的少年被捆绑在铁柱上，如同狗一般屈辱，受尽凌辱、九死一生！对于当年的他来说，能够活下来几乎就是一种奇迹！

　　在这整整三年里，少年无时无刻不在梦想着有一天可以率领千军万马跨过天泽岭，回到南川，荡平那个曾经给过自己无限屈辱的国度，手刃姬文昌，还自己一个真正的清白！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！对于如今的丹轩而言，他如今便是那只即将直上九天的大鹏，正在创造着属于他自己的不朽历史！

　　明日，便是少年终于踏上征途之日！

　　一名少女忽然从背后抱住了丹轩，俏脸贴在他的脊背上，正是窦沛！

　　“你在想什么呢？”窦沛柔声问道。

　　丹轩抬头望着夜空中的星辰，轻笑一声，俊朗的脸上竟是泛起一丝不相称的沧桑，缓缓答道：“我在想，如若此次南征我没能战胜姬文昌，恐怕必然就是死路一条了吧！”

　　窦沛俏脸上惊了一下，抱得丹轩似乎更紧了，摇头道：“我不希望你这么说，你一定能做到的！当年你受尽屈辱，死里逃生，姬文昌本就是罪魁祸首！人在做天在看，老天都不会放过他的！”

　　丹轩勉强挤出一丝笑容，从夜空中的星辰上收回目光，转身望着面前的可人儿，丹轩双手捧了捧她的俏脸，然后温柔的拂去她额前的丝发，轻声道：“听我的话，留在北川好吗？等着我胜利的消息！”

　　窦沛闻言微微一惊，脸上透着一抹倔强，道：“不，我要陪你去！”

　　丹轩却是摇头，脸上变得微微肃然起来，道：“你要听话，此去南川必定十分凶险！就连我自己也不知道最终会是什么结果！古胤王朝屹立南川大陆这么久，根本不可能没有它自己的底牌，如若真有什么变故，你和阮璟留在北川大陆，也还可以保住性命，日后再为我报仇吧！”

　　窦沛闻言眼眸中忽然湿润了，一下子扑入丹轩怀中，抱得紧紧的，道：“你一定要活着回来！我就在这里等着你，你一定要活着！不然我不会原谅你的！”

　　丹轩轻轻抚摸着窦沛的丝发，道：“放心吧，这一战，我有信心！就像你说的，老天也会站在我这一边的！属于我自己的尊严，我一定要亲手拿回来！”

　　少年的眼里透着一抹凶光……

　　……

　　将窦沛送回房间之中，丹轩则是静立在窗前，许久之后，他忽然从古戒中取出一颗紫色晶体，紫光流转，有如鲜活一般。这是他离开巨兽山脉之时，紫灵留给他的东西！

　　丹轩望着紫色流转缭绕的紫火晶，半晌之后，他忽地一咬牙，眼里泛起一丝决然。

　　缓缓松口手，紫火晶悬浮在他的身前，手掌之上忽然出现了一团紫色火焰，正是炼狱紫火。

　　将紫火缓缓靠近紫火晶，受到炼狱紫火的炙烤，紫火晶之上紫光似乎更加鲜活了起来，整个晶体开始渐渐发生形变，渐渐地，紫火晶竟然变成了鸽子一般的形状！

　　丹轩看得一脸惊奇，他缓缓收回紫火，紫色鸽子忽闪着翅膀悬浮在他身前，紫光鲜活流转，就像是一个活物一般。

　　丹轩低下头去，在紫色鸽子耳边低声说了几句话，然后起身道：“去吧，把这个消息去告诉你的主人吧！”

　　紫色鸽子发出一声鸣叫，然后忽地从窗户飞出，飞入远处的夜空之中！

　　丹轩望着紫火晶一点点隐没在远处的黑暗中，脸上竟是泛起一丝诡异的笑容。

　　次日清晨，浩荡的大衍雄狮朝着南方进发了，狐王城门外，窦沛眺望着浩荡行进的大衍雄狮，清美的眸子渐渐湿润了，阮璟望了她一眼，安慰道：“老大，你不要这样，你这一哭搞得我都想哭了！丹老大一定能够胜利的，一定能！”

　　窦沛却是抹去眼角的泪水，一脚踩在阮璟的脚面上，道：“我哭我的，跟你有什么关系！”

　　阮璟疼得嚎叫一声，眼泪都涌出来了。

　　二人身后，赵洪光带领一队人翻身下马，他缓缓走近，对着二人微微一拜，道：“二位贵客，帝尊临走前特意吩咐，命末将保护二位周全！”

　　阮璟和窦沛望着赵洪光一脸认真的模样，却也只得叹了口气，如今他们能做的，只能是为丹轩祈祷，然后静静等待他们胜利的消息。

　　浩荡的大衍军队前方，迎风飘舞的龙纹大旗之下，丹轩骑在一匹如同火焰一般的烈马背上，正是烈焰马！只不过如今这匹烈焰马似乎很是兴奋，走起路来蹦蹦跳跳，像是刚刚释放出来的囚犯。

　　丹轩有些诧异地问道：“我说二位将军，你们究竟是用什么办法将我这匹野性难驯的烈焰马弄到这里来的？”

　　尉迟威闻言却是朗笑一声，道：“这还是卫将军的办法，你在密函中既然说了，我们自然就得想办法，后来还是卫将军亲自做了一辆囚马车，硬是将这匹烈焰马五花大绑地拉到了狐王城！”

　　“啊？”丹轩忍不住大笑一声，这才明白这匹马怎么跟刚释放出来似的，如今一看，还真是刚刚释放出来！

　　轻轻拍了拍胯下的烈焰马，丹轩笑着安抚道：“别着急，到了南川，早晚有你大展拳脚的时候！”


第915章 镇天垒

　　三日之后，丹轩率领十三万大军在天泽岭脚下扎下营寨，军营外，他眯起眼睛眺望着前方有如龙脊一般陡峭的巨大山峰！风蚀谷就像是一刀劈在龙脊岭中间而形成一道狭窄通道！

　　风蚀谷通道狭窄，而且，由北川大陆向南川大陆延伸地势逐渐升高，通行宽度也逐渐变窄！确实如尉迟威所言，乃是一夫当关万夫莫开之守地！

　　尉迟威和卫子夫二人缓缓走到丹轩身后，从风蚀谷吹出来的狂风吹扬起三人额前的丝发，三人眺望着前方，均是一脸肃然。

　　许久之后，尉迟威淡然一笑，道：“如此，你应该知道为何我与卫将军如此畏惧这北脊关了吧？这道风蚀谷在天泽岭北部宽约数百丈，可是到了南面的古胤王朝，这条通道就变得狭窄难行，只剩下不过十几丈而已！而且地势越来越高，想要通过这条通道，可确实是难如登天啊！”

　　卫子夫点头，却是补充道：“不仅如此，古胤王朝在风蚀谷南面修建了一道高达六七十丈的坚固堡垒，称作‘镇天垒’！由当年古胤开国皇帝以大能之术在此堡垒上留下了固守玄奥法阵，用以维护堡垒的稳固，据说即便是连身为圣者的高手都根本破不开这道堡垒，所以，想要攻陷天泽岭几乎就是痴人说梦！”

　　丹轩闻言却是长长呼出一口气，他并不是第一次见到天泽岭北脊关，但是却不得不承认，尉迟威与卫子夫二人说的都对！这道“镇天垒”的确是一道几乎无法逾越的天险，想要攻陷确实难如登天！

　　见丹轩默不作声地望着风蚀谷的尽头，眸子眯成一条阴冷的缝隙，不知道在想些什么。

　　“你不会想要放弃了吧？”尉迟威望着丹轩肃然的脸，出声问道。卫子夫也是狐疑地望向他。

　　然而，丹轩却只是沉默半晌，忽地笑了，道：“北脊关驻守的兵力一共二十万，又以这道天堑为阻碍，而我们只有十三万兵力，想要以常理攻下确实无异于以卵击石！不过……”

　　丹轩话音一顿，尉迟威和卫子夫对视一眼，二人都想知道丹轩究竟有什么不寻常的方法！

　　丹轩回身扫了二人一眼，笑道：“不过，我曾经两次往返于天泽岭，却一次都没有走过风蚀谷，天泽岭延伸到东方山势则是有一处山势稍矮的脊沟，不知你们二人可曾知道？”

　　卫子夫皱着眉头回道：“这个我们当然知道，但是即便那里地势稍矮，但依然笔直有如刀削，也不是普通人可以通过的，身为尊者以上或许可以轻松从那里通过，但是这些普通军队可是断然不可能从那里通过了吧！”

　　“是吗？”丹轩淡然一笑，竟是反问道。

　　卫子夫和尉迟威似乎更加迷惑了，在他们看来，这本就是事实啊，这少年又是何来的自信呢？

　　丹轩望着极远处的宏伟堡垒，却是忽地仰天笑了两声，这一笑却是笑得卫子夫和尉迟威都感觉莫名其妙！

　　丹轩没有理会他们二人，却是不合时宜地伸了个懒腰，缓声道：“先按兵不动吧，大家休整一天，等明日随我去镇天堡垒下试它一试，先让这些人张狂张狂！等救兵一来，咱们便可以准备破关了！”

　　“救兵？”卫子夫和尉迟威二人望着丹轩走回军营的背影，却都是丈二和尚摸不着头脑，哪里还能有什么救兵啊，这小子葫芦里究竟卖的什么药，现在尉迟威和卫子夫均是万分好奇起来。

　　古胤王朝，天泽岭北脊关。

　　巍峨的镇天堡垒之上，迎风招展的天王兰大旗之下，一名面目刚毅的铠甲将军抬头眺望着更北的方向，在遥远的风蚀谷口外，大衍王朝的驻扎营地在雾气下若隐若现。

　　此人是古胤王朝将军平国彬，曾是抚远大将军窦康麾下名将，守候在天泽岭已达近十年之久，皇帝半个月前刚刚下诏，已经将这位平国彬将军晋封为新任大将军头衔，并授予名号“镇边”！

　　平国彬脸上泛起一丝轻蔑，在他看来，大衍王朝此番南征不过又是来送死而已！

　　在这位新晋大将军身后，几名副将恭敬而立，不敢出声打扰。

　　此时，一名身材魁梧的副将匆匆走上堡垒，在平国彬身后手按刀柄，单膝跪地，道：“禀大将军，已经查清楚了！”

　　“哦？”平国彬脸上的玩味之色更浓，轻笑道：“怎么说的！”

　　那名魁梧副将躬身一拜，道：“回大将军，据斥候回报，如今大衍王朝由王朝新帝亲率十三万大军屯兵在风蚀谷口的位置，尉迟威和卫子夫二人也在军营中，不过他们好像并没有动手的意思，只是扎下营寨按兵不动！”

　　平国彬却是大笑一声，笑声中满是嘲讽，道：“我看他们是不敢了吧？这位大衍王朝新帝听说不过二十几岁出头，这等年纪牙都没长齐呢，不在家好好吃奶，竟然也学人家出来带兵打仗，也不怕被人笑掉大牙！”

　　平国彬狂笑出声，他身后的众位副将们也是跟着大笑，笑声中满是张狂，在他们看来，对方此举无异于找死！

　　“大将军，我王朝倚靠镇天堡垒，整整二十万大军驻守此地，而大衍王朝不过区区十三万兵力，不仅我朝军队实力上要远胜过对方，就凭借震天堡垒，防他们十万兵力，甚至都用不上五万军兵便已然绰绰有余！大衍王朝这位乳臭未干的新帝不是在找死又是在干什么呢！”平国彬身后，一名副将溜须拍马道。

　　其他副将们均是出声附和。

　　平国彬闻言脸上的笑容更大了，道：“好！不过，这一战虽然没有什么难度，但是本将军却有一个更高的要求，那就是一定要活捉这位大衍王朝新帝，只要可以抓到他，这一战之后，本将军必然扬名天下！”

　　“大将军圣明！”众位副将整齐化一地单膝跪地，气势不凡。

　　平国彬冷笑一声，最后望了一眼远处谷口外的大衍阵营，然后大笑着转身离开，笑容猖狂至极。


第916章 叫嚣

　　入夜，大衍王朝营地。

　　中军帐内，丹轩正站在一张古旧地图前看了许久，尉迟威和卫子夫则是端坐在一旁喝着茶水。

　　“我说你都看了这么久了，倒是看没看出什么名堂啊！”尉迟威皱着眉头问道。

　　卫子夫则是起身再次缓缓走了过来，扫了一眼桌上的古旧地图，又望着丹轩专注的目光，却是叹了口气，道：“实话说了吧，我和尉迟将军从来都不看这等地图，因为根本没有意义，破不开天泽岭，一切都是空谈，但是如若破开天泽岭，想要直取锦绣皇城也不过只是时间问题而已！”

　　丹轩望着面前的古旧地图半晌，却是缓缓点头道：“过了天泽岭，距离古胤王朝便几乎是一马平川的平原沃土，姬文昌想守恐怕也不可能守住，所以，破开天泽岭是最主要的一步！至于锦绣皇城嘛……”

　　丹轩话音一顿，缓缓说道：“你们有什么建议吗？”

　　此时，尉迟威也缓缓走近，与卫子夫对视一眼，这才开口道：“我建议最好兵分两路，其中一路兵力在锦绣皇城南城门前吸引注意，而大部分兵力则趁机直取锦绣皇城北门，这样，定然可以做到出其不意，拿下锦绣皇城！”

　　卫子夫一听则是缓缓摇头道：“我看如此未必可行，毕竟如此庞大的数万军队，在一马平川的平原上行进，不可能不引起注意，想要做到意想不到，那么恐怕就必须要让这支军队近乎于隐蔽起来，这可不容易吧！”

　　尉迟威皱着眉头点头，似乎也明白了卫子夫话中之意。

　　丹轩望着面前的大衍地图半晌，忽地眼前一亮，抬手指着地图上的一条路线，说道：“不如这样，由骑兵和少部分步兵组成明军，走大路，攻陷江都城之后，沿弋江向东南而下，这也是较近的路线！而另一路暗军则是以步兵为主，在天泽岭南下之后，便与骑兵分开，绕道安邑山，那里是天泽岭延伸而出的一道支脉，山区居多，道路崎岖，人烟稀少，走那里被发现的可能性很小！但是，从安邑山出来，距离锦绣皇城不过只有半天路程而已，绝对可以做到神不知鬼不觉地到达锦绣皇城北门！”

　　卫子夫和尉迟威闻言均是眼前一亮，二人沉思半晌，尉迟威最先表态，道：“我觉得这个方法可行，但是很明显，较为艰难的乃是明军，恐怕定然要承受古胤王朝绝大部分的兵力，但是只要可以撑到暗军到达，相信定然会是柳暗花明！”

　　卫子夫微微点头，道：“不如，明军就让我来带，暗军就交由尉迟将军吧！”

　　尉迟威一听连忙摇头道：“不行，你这明显是在抢功，明军由我来带，你带暗军，作为奇兵出现！”

　　“你说不行就不行吗？我看行，就由我来带明军，保证可以坚持到暗军出现的那一刻！”卫子夫寸步不让。

　　然而，尉迟威还想反驳，却突然被丹轩出声喝止。

　　“你们二人都不要说了！”丹轩一声轻喝，沉吟片刻，才道：“明军由我来带，你们二人带暗军走安邑山，放心，我一定能坚持到你们到达的那一刻！”

　　“这……”尉迟威和卫子夫对视一眼，都感觉有些不太稳妥，毕竟丹轩可是没带兵打过仗，万一出现些什么闪失，岂不是后果不堪设想！

　　丹轩望着一脸不相信的尉迟威、卫子夫二人，却是轻笑一声，道：“怎么，不相信我吗？我自幼熟读兵书，也当过大将军，就这么不值得你们信任吗？不过，不相信也只能这么定了，作为明军只要吸引敌军的注意力便可，可是真正艰难的乃是暗军啊，我希望你们可以安全地将所有兄弟们带到锦绣皇城北门，咱们便算是大功告成了！”

　　尉迟威和卫子夫望着丹轩坚定的目光，最终也只得叹了口气。

　　次日清晨，风蚀谷。

　　一只浩荡的大衍军队沿着风蚀谷潮水般涌向了镇天堡垒。

　　龙纹大旗之下，身着重铠的少年帝尊一马当先，正是丹轩，只不过此时他的脸上已经戴上了一张面具而已，他手持一柄十尺重戟悬在马侧，目光迥然地望向前方，他胯下的烈焰马有如燃烧的火焰一般，更是神骏非常！

　　尉迟威和卫子夫二人分列两边，同样抬头仰望着前方的镇天堡垒，眼神中却是隐隐有着期待。

　　“二位将军，咱们今日不过就是去探探情况，去认一认古胤王朝这位新晋的大将军，不必太在意！”丹轩淡然一笑道。

　　尉迟威回道：“你不认识，我和卫将军和此人倒是认识，此人名为平国彬，实力嘛，五年前还应该不过就是个九星灵王，不知道现在到了什么实力了！性格狂妄自大，不过倒也懂些兵法，算是有些本事吧！”

　　“平国彬……”丹轩喃喃了一声，他虽然在古胤王朝就任过官员，但是对于此人却是一点都不了解！

　　一个时辰之后，丹轩率领的五万雄狮在镇天堡垒前二百丈的距离前停了下来。

　　丹轩勒住缰绳，伸手制止了身后的五万兵马，抬头仰望这高大的镇天堡垒沉默不语。

　　卫子夫和尉迟威却是微微有些诧异，丹轩停下来的位置却是不偏不倚正好在对方弓箭射程之外，如若再向走过十几丈，就算是进入了对方的弓箭射程之内了！二人对视一眼，却都有些明白，看来这小子还真是懂一些兵法的！

　　镇天堡垒之上，平国彬站在最前方，低头望着下方大衍王朝喇叭形的方阵，脸上再次泛起一丝轻蔑的笑。

　　“乳臭未干的毛头小儿，竟然也敢在这里叫嚣，速速退去，或许本将军还能饶你一条狗命！”平国彬趾高气扬地吼道，声音震颤了整个风蚀谷。

　　守在镇天堡垒之上的古胤军士们则是放声狂笑，笑声中满是嘲讽！

　　尉迟威一听眉头大皱，似乎想要驱马出阵，却被丹轩伸手拦了下来，尉迟威抬头望去，却见丹轩一脸安静，竟是看不出丝毫怒气，他不禁感觉有些奇怪，难道这小子就这么忍气吞声了？

　　卫子夫抬头望着上方狂笑不止的古胤军兵，大声回道：“哪里来的大言不惭之人，这张嘴好生腐臭，本将军离着这么远都已经闻到了！这么臭就不要张嘴说话了嘛！”

　　堡垒之上，平国彬皱着了眉头，冷哼一声道：“卫大将军，逞口舌之快算什么能耐，有本事攻上来啊，本将军就在这里等着你！就怕你没这个胆量！”

　　“你！”卫子夫一时怒极，就要驱马向前。


第917章 一人一马

　　卫子夫刚要向前，却忽然被一只手拦了下来，卫子夫诧异望去，正是丹轩！

　　“他这是引你过去呢，还是我来吧！”

　　说话间，丹轩轻轻抚了抚烈焰马的如红色马鬃，然后轻夹马腹，烈焰马缓缓向前！

　　尉迟威和卫子夫均是望着丹轩缓缓向前的背影，却是不相信就算把他二人引过去了，难道还能有什么手段可以伤到一名尊者吗？

　　堡垒之上，平国彬眼见丹轩驱马出阵，却是脸上泛起一丝阴谋得逞的笑意，向身边的副将递过去一个眼色，副将会意连忙下去准备！

　　烈焰宝马缓缓向前，丹轩轻轻抚摸着烈焰马的鬃毛，笑着道：“你我一人一马如今也算是第一次合作，希望你不要让我失望……”

　　话音微顿，丹轩抬头望着前方的镇天堡垒，身为器师，他完全能够感觉出来，这个镇天堡垒之上却是充满了一种充沛的能量感，加持在此等堡垒上的铭文法阵恐怕不会低于化归境界，看来那位古胤王朝的开国皇帝也一定是个了不起的人物啊！

　　“那就让咱们试一试这所谓的镇天垒究竟有多坚固吧……”

　　丹轩目光虚眯，下一秒，忽地驱动战马，胯下烈焰马仿佛赤龙一般骤然启动，奔驰向前，有如飞奔的火焰燃烧而起！

　　大衍王朝的阵营之中，包括尉迟威和卫子夫在内的众位将士们均是发一生惊呼，谁也不曾想到这匹神骏非常的烈焰马一旦奔跑起来速度竟是如此之快！

　　“快射箭”镇天堡垒之上，平国彬一声低沉的怒吼。

　　军士们连忙会意，数十支箭矢有如雨下！

　　“帝尊小心，有偷袭！”大衍王朝阵营，一个不太了解丹轩实力的副将失声喊道。

　　然而，烈焰马背上，丹轩望着急速射下的箭雨却是冷哼一声，手中长戟豁然抡起，在空中划过一道霸气的光弧，直接将前方所有箭矢一并斩飞！

　　烈焰马速度不减依旧朝前奔去！

　　“拿长枪来！”镇天堡垒之上，眼见丹轩这般速度，平国彬冷哼一声，说道。

　　两名军士抬着一个长枪立架放置在平国彬身后。平国彬双手各抽出一根长枪，退后数步，望着丹轩行动的轨迹，然后几步助跑，两柄长枪被他忽地投掷出去！

　　“尊者！”仅此一掷，尉迟威与卫子夫便已经判断出，平国彬如今恐怕已经是尊者的实力了！

　　长枪投掷而出，厉啸着直奔丹轩的行进路线而去！

　　丹轩望着两支急速射来的长枪，却是眼神里泛起一丝阴狠，他猛地勒住战马，红色烈焰马应声而起，发出一声高亢的嘶鸣声！

　　由于丹轩骤然停住，第一支长枪落在了丹轩面前不过两丈的地方，而第二支紧跟其后，落在了偏左的位置上！

　　丹轩脸上怒气更胜，猛地一夹马腹，应声而起的烈焰马忽然飞奔而起，伴随着一声愤怒的嘶鸣声，烈焰马脊背上的翅羽骤然张开！

　　一瞬间所有人都惊呆了，谁也不曾想到这匹烈焰马竟然还有翅膀！就连尉迟威和卫子夫二人都是面露惊骇！

　　烈焰马仿佛雄鹰一般朝着上方冲去，丹轩一手握住缰绳，一手握住长戟，然后缓缓起身，双脚站在烈焰马背上，目光专注地望着前方高达数十丈的镇天堡垒！

　　眼看距离越来越近，所有人都呆呆地望着丹轩和那匹烈焰马，都不知道他究竟要干什么！

　　“就是现在！”

　　丹轩大吼一声！整个人仿佛大鹫一般忽地从烈焰马背上高高跃起，手中重戟扬在空中，有如劈山斩岳般的劈斩之势已经蓄势待发！

　　所有人终于明白这个少年要干什么了，他竟是要尝试着靠蛮力破开这道镇天堡垒！

　　卫子夫和尉迟威却均是摇头，因为他们知道这是不可能的！

　　鼓点声越发急速，有如暴雨一般。镇天堡垒之上，平国彬脸上泛起一丝轻蔑的笑，在他看来，丹轩此举无异于哗众取宠，简直就是笑话中的笑话！

　　然而，镇天堡垒之前，丹轩双手握戟，有如魔神天降，硕大的戟弧切过狂风斩落！

　　“轰……”

　　一声巨震之后，整个镇天堡垒忽地震颤了一下，硕大的铭文法阵路径忽地闪现，一个巨大的能量罩将整个镇天堡垒都保护了起来！

　　感受到手臂上传来巨大的回震之力，丹轩终于有了一丝骇然，看来这镇天堡垒的稳固程度还真不是信口雌黄，只有真正尝试之后，丹轩才知道这个堡垒的坚固程度！

　　“将军小心！”

　　由于震动来的太过突然，包括平国彬在内，谁都不曾想到这位大衍王朝新帝，看上去不过二十几岁的年纪，竟然有如此强悍的实力，连镇天堡垒都能撼动！

　　平国彬晃悠几下便稳住身形，眼神里涌起一抹骇然，他终于明白这位大衍王朝新帝还真不是简单角色，这等实力，恐怕即便是十个他平国彬都做不到吧！

　　一个反转，丹轩凌空落下，准确落在烈焰马背上！

　　一人一马立于镇天堡垒之前，在气势上竟然胜过千军万马一般，着实让人心颤啊！

　　“射箭！”

　　平国彬再次怒吼一声，无数箭矢朝着丹轩如暴雨落下，丹轩冷哼一声，带动缰绳，忽地一夹马腹，烈焰马转身急速奔去，箭矢落下之后，丹轩与烈焰马早已经不见了踪影！

　　这等速度的战马，还是古胤王朝这些军士们从来不曾见过的！

　　缓缓回归到兵阵之前，大衍军士们爆发出一阵欢呼声。尉迟威则是朝着丹轩竖起了大拇指。

　　丹轩淡然一笑，道：“看来二位将军说的不错，这道镇天堡垒确实坚固非常，并非常力可以破开啊！”

　　卫子夫微微一笑，道：“当年我也尝试过，但是却远远做不到你这般震撼！恐怕这一戟下去，这位古胤王朝的新晋大将军对于你的真实实力也该有些了解了吧？不过我倒是奇怪，你方才为何不直接冲上去杀了地方主帅，岂不是更加直接！”

　　丹轩却是淡然一笑，道：“你以为我没想到，我方才那一击其实就是在试探，但是结果已经很明显，镇天堡垒之上有一个实质的能量气罩，破不开这道气罩，咱们谁杀不了这个家伙！”

　　尉迟威却是大笑，道：“你还真是慧眼如炬，这件事情，我和卫将军早就知道了，所以杀敌军主帅这一招恐怕是不行了！这回你知道破开这尊堡垒究竟有多么难了吧！”

　　丹轩不置可否的一笑。

　　此时，镇天堡垒之上，平国彬再次开始叫嚣了！

　　“有种就冲上来啊，我看你是没胆了吧！”平国彬狂笑道，他身后的军士们同样狂笑不止。

　　“这个狂妄的家伙！”尉迟威脸色变冷！

　　然而，丹轩望着镇天堡垒上那个狂妄的身影，却是冷笑一声，道：“无妨，先让他狂妄一天，如若我估计不错的话，明日便是他的死期！咱们撤退！”

　　“撤退？”卫子夫有些诧异。

　　丹轩点头，再次确认道：“对！撤退！”

　　沉重的夔鼓声响了起来，这是退兵的信号，五万兵马缓缓撤退而去！

　　镇天堡垒之上，平国彬望着丹轩率领离去的大衍方阵，却是狂笑声越来越大！在他看来，对方很有可能这一次尝试之后，就已经心灰意冷，也该退兵了吧！

　　兵不血刃便使敌军退兵！他平国彬觉得，这已经足以让他名扬天下了！然而，他并不知道，他和整整二十万古胤大军的末日恐怕就要来到了！


第918章 救兵

　　镇天堡垒之上，平国彬对着身边的副将说道：“即刻拟一份密函，将今日情况记录下来，命人快马加急送回锦绣皇城，让圣上也高兴高兴！”

　　副将连忙躬身称是！

　　平国彬抬头眺望着潮水般退去的大衍军阵，脸上轻蔑之色更浓。

　　夕阳西下，大衍王朝中军帐中，尉迟威愤怒地跪坐下去，重重的拍在桌子上，怒声道：“这个平国彬，真是狂妄至极！一旦要让本将军抓到他，必然要把他碎尸万段！”

　　卫子夫却显得沉静许多，他扫了一眼身边的丹轩，沉出一口气，道：“想必平国彬定然认为我们此战之后便会彻底心灰意冷，退兵撤离，不知道，你究竟有什么打算？”

　　丹轩却只是淡淡扫了二人一眼，然后悠闲地喝了一口茶水，却是默不作声。

　　“你还有心情喝茶？我可是连饭都吃不下去，一天不抓到这个平国彬，我心中不舒服！”尉迟威怒声道。

　　卫子夫则是拍了拍他的肩膀，道：“消消气，消消气，咱们这不正在想办法嘛！”

　　丹轩淡然一笑，放下茶杯，道：“你们二人不必如此，我说过，救兵到了，这个古胤王朝的镇边大将军，死期也算到了！”

　　“救兵？什么救兵啊？”卫子夫二人对视一眼，均是感觉莫名其妙。

　　丹轩刚想说话，此时中军帐的帘氅忽然被一阵风吹开了，一只紫晶鸽子缓缓飞入帐篷中，奔着丹轩而来！

　　“这是什么东西？”卫子夫二人都没有见过这等奇怪的鸽子。

　　丹轩脸上则是泛起一丝兴奋的光泽，笑着起身道：“救兵来了！”

　　紫色鸽子自然便是紫火晶幻化而出的信鸽，它缓缓飞到丹轩耳边，不知道叽叽喳喳地说了些什么，弄得尉迟威和卫子夫二人都是一头雾水，然而，丹轩却好像听懂了一般频频点头！

　　紫晶鸽子说完，则是回到丹轩的掌心中，收拢双翼仿佛沉睡一般，然后它渐渐发生形变，变成了初始时的紫火晶模样！

　　收起紫火晶，丹轩狂笑一声，对着卫子夫二人说道：“救兵果真来了，二位将军，带上几位兄弟随我去接救兵！”

　　尉迟威二人均是一头雾水，心道，难道还真有救兵吗？

　　夕阳渐渐西沉，一小队人马在西南方向延伸的土道上奔驰而去，马蹄带起一阵烟尘。远处的夕阳背影赤红如火，就像是一轮硕大的红色圆盘悬挂在远处山梗的地平线上。

　　队伍最前方，丹轩在一处空地上猛地勒住缰绳，烈焰马及时停住，他的身后，尉迟威、卫子夫与众位将领均是勒住马匹。

　　尉、卫二人不断兜转战马向四周极目眺望，却也没见到有什么所为的救兵出现。

　　“我说，这哪里有什么救兵啊？”尉迟威忍不住诧异道。

　　丹轩唇角微微翘起，耳边动了一下，道：“来了！”

　　丹轩目光直直望向远处的地平线，众位将领也是定睛望去！

　　天地间好似静了下去，众人极目远眺，忽然从远处的山梗后传来一声厉啸声，像是某种灵兽的叫声！

　　这一叫声就像是导火索一般，远处的厉啸声越来越多，片刻之后，所有人只看到前方山埂上的地平线上，忽然出现了一只鸟类灵兽，正是一只青眼王雕！

　　然后，第一只，第二只，第三只……

　　就像是连锁反映一般，不断出现，越来越多的青眼王雕排着整齐的三角队列出现在了远处的地平线上！

　　“青眼王雕！”所有大衍王朝的将领们均是一阵恐惧，这种实力堪比六七星灵王的高级灵兽，可是极其凶残的！

　　尉迟威满脸惊骇地望着遮天蔽日足有上千只之多的青眼王雕，却是一时呆傻了，难道这就是丹轩所说的救兵吗？这也太不可思议了吧？

　　卫子夫也是一脸惊骇，此时他才终于明白丹轩为何会一直有恃无恐，原来他根本就是在一开始便已经胜券在握，有了这些青眼王雕相助，恐怕这天泽岭想不破开都难啊！

　　青眼王雕队列最前面，比平常青眼王雕足足大上三倍不止的雕皇发出一声刺耳的厉啸声，像是在打招呼吗，他的背脊以上，一名身穿绿色长裙的女子俏立着！

　　望着这名女子，丹轩脸上泛起一丝笑容，这女子正是凰蛟！

　　尉、卫二人以及众位将领胯下的战马开始有些不安起来，不时地突突打着响鼻。众人则是轻轻安抚。唯有丹轩胯下的烈焰马，似乎凛然不惧。

　　上千只青眼王雕在旷野上停歇下来，体形硕大的雕皇在丹轩面前降落，收拢双翼，再次发出一声嘶鸣。雕背上，凰蛟轻抚雕翎，然后从雕背上飘落了下来，宛如仙子，朝着丹轩露出了倾国倾城的甜美笑容。

　　这一笑却是笑得丹轩身后将领们心神荡漾，这也太美了吧，天下间难道还有这等完美的女子吗？

　　丹轩驱马向前，走近几步，对着凰蛟微微一笑，道：“老朋友，好久不见了，紫灵难道没来吗？”

　　凰蛟回道：“紫灵姐姐在潜修，命小蛟前来了，丹轩，这一次，我让巨兽山脉的整族青眼王雕倾巢而出，你可是欠我一个人情哦？”

　　凰蛟笑得极其甜美，与丹轩最初与她相遇相比，此时的凰蛟却少了几分冷漠，多了几分调皮。

　　然而，丹轩身后的尉迟威等人听到这话却是脑袋都短路了。

　　“我的天啊……巨，巨兽山脉……倾巢而出？这小子到底，是怎么做到的……”尉迟威呆傻地说道，表情精彩至极。

　　卫子夫木讷摇头，道：“乖乖，这应该整整有一千只青眼王雕之多吧？相当于一千名会飞的灵王高手啊，我的天啊，看来，这个平国彬可是要倒大霉了，想不死恐怕都难了……”

　　其他将领也均是一脸愕然。

　　丹轩望着近在咫尺的美丽凰蛟，笑着回道：“放心，你的人情我丹轩铭记于心，这一次就只能再劳烦雕兄助本尊一臂之力了！”

　　丹轩朝着雕皇拱手，然而雕皇却是连忙点头发出一声鸣叫，叫声中满是尊敬，显然对于如今的雕皇而言，它已经意识到丹轩的实力强横了，不敢有任何不敬！况且，凰蛟还处在身边，它更是不敢有任何忤逆！

　　“那，我们什么时吼开始，我都有些等不及了！”凰蛟一脸兴奋地说道，看样子就像是期待了很久。

　　丹轩却是一脸黑线，抬头望向凰蛟，脸色渐渐变得肃然，转头望向远处的夕阳，只说了两个字：“现在！”


第919章 庆祝

　　南川大陆，夜色渐渐深了下去。

　　镇天堡垒庇佑下，此时的古胤大军却是其乐融融。士兵们杯盏交错，竟是在提前庆祝战争的胜利。

　　高台之上，一名副将举起酒杯，起身说道：“我来说两句！这一次，能够兵不血刃便挫败大衍王朝这位新帝的锐气，这都多亏了咱们平大将军英明神武！以末将来看，经此一战，大衍王朝必然全军胆寒！尉迟威又能如何？卫子夫又能如何？大衍名将又能如何？见到咱们平大将军，还不都得乖乖地低头，天泽岭只要有咱们平大将军在，那些大衍王朝自以为是之人就不可能成功！我提议，咱们共同举杯，敬咱们英明神武的大将军！”

　　不得不说，这名副将真是溜须拍马的好手，如此一煽动，全军都是情绪高涨，就连平国彬，也被这一记马屁拍得心里美滋滋的。

　　所有将领纷纷举杯，敬平国彬。

　　平国彬虽然心中美滋滋的，但是面上却强装出一种不在乎的神情，举杯威严道：“众位将领不必如此！我们，都是为王朝戍守边关，北脊关乃是我古胤王朝最重要的一道关卡，本将军就是拼死也一定要保下这道关卡，这一点毋庸置疑！大衍王朝这位新帝，以本将军来看，就是个还没长大的娃娃，乳臭未干却学人家带兵打仗，简直就是不知死活！”

　　平国彬话音微顿，清了清嗓子，实际上他是有意顿住话头，似乎在等待什么。下面明眼的将领们立即便明白过来，连忙大笑着鼓掌！

　　众位将领嘲笑不已，平国彬再次伸手制止了众人，刚想说话，此时有一名军士快步走上高台，步伐匆匆，在众位将领之下单膝跪地。

　　平国彬顿住话头，出声问道：“什么事情如此匆忙？”

　　那名军士连忙一拜，道：“回大将军，斥候回报，说是大衍王朝的军队已经在拔营起寨，看样子，是准备撤离了！”

　　“好！”平国彬猛然站了起来，一脸狂喜。

　　其他将领们也是一个个高兴不已，大笑着互相碰杯祝贺！

　　“大将军英明神武，我等誓死跟随大将军！”又有一名将领举起酒杯拍马喊道。

　　其他将领连忙跟着附和，场面一时极其高涨！

　　而高座上，平国彬气宇轩昂，狂笑几声，喊道：“兄弟们，这一战之后，我平国彬必然扬名天下，只要兄弟们跟随本将军，将来绝不会亏待你们的！咱们为未来，干杯！”

　　平国彬与众位军士、将领共同举杯，然后一饮而尽！

　　然而，此时的平国彬恐怕并不知道，所谓的拔营起寨，其实不过只是表象而已……

　　……

　　天泽岭向东延伸的一处地势稍矮的沟脊处，尉迟威指挥着整整十万大军在山脚下排好队，而此时的青眼王雕则充当着飞行员一职，它们的第一个任务，就是让这十万军队神不知鬼不觉地越过天泽岭！

　　一只青眼王雕背上驮着四五人，在每只青眼王雕脖颈处都捆有一根绳索，用以驮送军士的抓取之用！

　　丹轩眺望着不断飞出与飞回的青眼王雕群，脸上的笑容越来越大！

　　卫子夫一脸惊奇道：“简直就是神兵天降啊，依照这个速度，用不上明天拂晓，便可将十万大军尽数运过天泽岭，到时候正好可以杀平国彬一个措手不及！”

　　尉迟威也是大笑一声，对着丹轩竖起了大拇指，道：“还是你有办法啊，假象拔营撤离，实则声东击西，这一招可真是奇招啊，恐怕平国彬做梦都想不到会是这般结果吧！”

　　卫子夫也是一脸狂笑，凰蛟则是在此时款款走到丹轩近前，面对这名万兽之王，卫子夫和尉迟威二人多少有些不敢出声。

　　凰蛟走到近前，忽地一笑，道：“咱们什么时候去杀人啊？”

　　望着凰蛟一脸兴奋的表情，丹轩满脸黑线，道：“应该会到下夜！”

　　凰蛟面上兴奋不减，似乎已经等不急了。

　　丑时刚过，南川大陆，天泽岭脚下，夜色下，十万大军近乎于凭空出现。

　　黑暗中，丹轩远远地眺望着远处的大衍营地，低声在尉迟威和卫子夫二人耳边商量了几句。尉、卫二人脸上随即露出一抹兴奋，显然对于丹轩所说的策略很是赞赏！

　　“好，你们二位将军分别带领百人小队烧营，然后由凰蛟和青眼王雕群垫后，最后，我带领余下兄弟包围营地，不准一人逃脱，拂晓前，我要让整整二十万古胤军队全军覆没！”丹轩眼神里露出一抹阴狠。

　　望着丹轩这般眼神，尉、卫二位将军均是忍不住一个哆嗦，不得不说，谁要是不开眼，得罪了这尊神，那可真不是什么明智之举，看来这一次平国彬是不死都难了！

　　夜色越发深沉，远处古胤王朝营地之内，负责放哨的士兵由于晚上的庆祝宴会，醉意还未散去，却已经趴在木楼上睡了过去。负责巡逻的军士则也因为喝多了酒，匆匆巡逻完毕便呼呼睡去，整个营地内鼾声四起，军士们对于接下来的屠杀根本就是毫无所决！

　　此时，两名守在营地外围的军士纷纷靠着两根木桩子打着瞌睡，他们身边的撑起的两个火盆内，火焰跳动，火光摇曳。

　　此时，忽然从黑暗中射出两支箭矢，那两名军士甚至来不及发出一声喊叫，便已经被箭矢洞穿喉咙，在睡梦中便死了过去。

　　有百余名军士偷偷靠近军营，由尉迟威亲自带领，每名军士手中持有干柴和火油，干柴是临时收集，而火油则是丹轩提前命人准备好的。

　　而营地另一边则是由卫子夫负责。

　　一刻钟之后，古胤王朝的整个营地四周忽然燃起了熊熊烈火，大火冲天而起，火势越演越烈！

　　营地内，醉酒熟睡的众位古胤王朝军士们，不知是谁第一个喊出“着火了”！整个营地好似一瞬间沸腾了起来，无数连盔甲衣服都没能穿好的军士、将领们纷纷奔出军帐！场面一时间混乱不堪。

　　大帐之中，正在熟睡的平国彬忽然惊醒，耳边传来外面嘈杂不已的声音，空气中似乎还能闻到一股烧焦的味道！

　　“发生什么事情了？”平国彬怒声吼道，然而，竟然没有人回应。

　　平国彬眉头大皱，起身匆忙批了件外袍，拿起床边的佩剑便大步走出大帐！

　　然而，他刚出军帐，便彻底被眼前的景象惊呆了！


第920章 大胜

　　平国彬走出营帐，便彻底被眼前的景象惊呆了！整个营寨都在燃烧，大片的火光绵延数里，呼喊声、求救声震天动地，无数士兵甚至连醒都未曾醒过来便彻底葬身火海。绝大多数的士兵光着身子跑出帐篷在营地内乱窜，有的甚至被蜂拥逃窜的人群踩踏致死！

　　“怎么会这样？”平国彬一脸惊骇。

　　然而，就在此时，他忽然听到一声厉啸声在身后响起，他猛然转身，忽地看到一只青眼雕皇朝着他俯冲而来，硕大的羽翼张开足足有近十丈之巨！

　　平国彬甚至来不及惊骇，便仓惶中拿起长剑劈砍，雕皇如刀般的喙与平国彬的长剑对接在一起，巨大的冲杀之力，直接作用在剑端，令平国彬接连倒退数步，面露恐惧。

　　然而，一击之下，雕皇便迅速飞开。

　　举目四望，平国彬彻底傻眼了，整整上千只青眼王雕盘旋在空中，不断对这下方的军士发起攻击，每一次俯冲，便有一人乃至数人丧命！

　　平国彬根本就不知道为何会发生如今这个局面，这些成群的青眼王雕又来自于哪里？为何又会出现在这里？而且，营地内的大火又是因何而起？这一切的一切地虎都显得太过诡异，他不由心中生起一种不详的预感！

　　“这到底是他妈怎么回事！”平国彬抓住一名匆忙逃跑的副将，怒声吼道。

　　然而，那名副将一脸惊恐地喊道：“将军，快逃啊，大衍王朝的大军杀过来了，他们真的杀过来了！”

　　“放屁！”平国彬像是扔小鸡一般将那名副将扔在了下去，然后手起刀落，斩下了那名副将的头颅，喊道：“逃者，杀无赦！”

　　然而，即便是如此，如今这个局面，已经是他王朝大将军也根本镇不住额了，头顶上几乎无处不在的杀机，早已经吓破了这下古胤军士们的胆子！

　　“岂有此理！岂有此理！”平国彬怒不可遏，一剑又劈死了一名逃窜的军士，他此时想要走回帐中去拿弓箭，可是他的大帐如今也已经燃起了熊熊大火，根本进不去！

　　大火整整燃烧到拂晓天明，整个古胤王朝的营地几乎被烧成一片废墟，而古胤王朝十万大军，在营地外围将营地围了个水泄不通，他们个个身穿铠甲、手持利刃，满脸从容，与古胤军士的仓惶惊恐形成了鲜明的对比！凡是有逃窜而出的古胤军士，均是被第一时间斩杀殆尽！

　　一夜之间，整个古胤王朝整整二十万大军，烧死的烧死，被灵兽咬死的咬死，真正能够从营地中逃出来的所剩无几！

　　当拂晓的微光从东方升起的时候，平国彬率领着不过千余人的残兵败将，从南面终于逃了出去，沿小路一路向东南逃窜！

　　然而，平国彬并不知道，他之所以能逃出包围，并不是他本事大，而是丹轩其实故意放他的，他想让这位古胤王朝的镇边大将军在绝望中死去！

　　迎着朝阳，平国彬带领千人残兵败将继续向东南逃窜！

　　然而就在此时，前方的山梗之上忽然出现了一匹人马，为首之人正是大衍将军，尉迟威！

　　“将军不好了，有埋伏！”一名满脸灰尘的副将绝望地说道。

　　平国彬一脸肃然，他心有万分不甘，可是结果就是这样，整整古胤王朝二十万大军就剩下这些残兵败将了，他知道自己即便逃回锦绣皇城，恐怕也是难逃一刀斩首的命运！

　　山梗上，此时的尉迟威真是感觉心情极其舒畅，这一仗打得太漂亮了！他一生戎马却也未曾经历过这等漂亮一战，几乎就是摧枯拉朽全歼了古胤王朝二十万大军！

　　尉迟威似笑非笑地望着下方的平国彬，笑着道：“平大将军，怎么？朋友一场，也不打声招呼就打算逃了？这可不礼貌啊！”

　　平国彬咬牙切齿，呸了一声，道：“尔等狗贼，当真是诡计阴谋，有胆量跟本将军单独一战！”

　　然而，听到这话，尉迟威却是冷笑，道：“单独一战？你有这本事吗？”

　　此话一落，平国彬却是牙齿再次咬了咬，对方说的没错，就算单打独斗，他平国彬也断然不是对方的对手！

　　“将军，他们人多势众，咱们还是逃命要紧，沿原路返回，在上个道口向南去，或许还能逃过一劫！”那名满脸是黑灰的副将贴着平国彬的耳边轻声说道。

　　平国彬咬牙切齿，心中已经拿定了主意，猛地兜转战马，带领众人向原路逃窜！

　　然而，山梗上眼见这一幕的尉迟威却只是带领大军缓缓沿着坡度而下，似乎根本就不着急，因为他知道，对方根本就逃不了！

　　果不其然，在那个方向之上，半晌之后，竟然也忽然出现了一大队人马，为首的将军同样乃是大衍名将，卫子夫！

　　“怎么了，平大将军，这是要去哪儿啊？这么匆忙！”卫子夫一脸笑意，却是明知故问。

　　“该死！啊……”平国彬心中愤怒，仰天发出一声咆哮，此时他心中已经清楚，这一战，他平国彬已然大势已去！

　　“平大将军，这是生得哪门子气啊，不过就是一场战争而已！我们帝尊想要见见你，怎么，是我二位亲手将你绑了去，还是你自己把自己绑起来，乖乖地随我前去？”卫子夫冷声道。

　　平国彬一脸悲戚，望着缓缓逼近的尉迟威和卫子夫，却是大笑道：“好，真是太好了！没想到我平国彬一声戎马，竟然栽在了一个不过二十出头的少年手中，也罢，反正都是一死，不如就去见见这位传说中的大衍新帝！”

　　卫子夫与尉迟威隔空相望，二人脸上均是泛起畅快的笑。这一战也注定是他二人无比骄傲的一战！

　　天泽岭，镇天垒脚下，高台之上，平国彬和几位侥幸活下来的将领被五花大绑压到高台之上。

　　“跪下！”尉迟威怒吼一声，与卫子夫二人合压着肩膀，一脚踩在他的两个膝盖上，将他踩跪了下去。

　　丹轩端坐在主坐上，一脸沉静。此时他的脸上依旧戴着那张面具。

　　“要杀要剐，悉听尊便！”平国彬倒也是条汉子，说起话倒是很硬气。

　　丹轩缓缓放下茶杯，终于抬头望向平国彬，脸上渐渐泛起一丝轻笑道：“你放心，杀是一定要杀的，只是难道你不想知道，本尊是怎么兵不血刃便拿下你这二十万大军的吗？”

　　平国彬心头一惊，他确实想知道，对方到底是怎么做到神不知鬼不觉地越过天泽岭，还有那场大火，那些青眼王雕，这到底都是怎么回事！

　　即便是死，他也想死个明白！


第921章 斩杀

　　丹轩淡然地扫了一眼下方的平国彬，淡然一笑，道：“那些青眼王雕乃是本尊的朋友，这一次突破天泽岭，它们乃是头功一件，至于我军又如何偷偷越过天泽岭，这个就不用本尊细说了，相信你已经明白了吧！”

　　平国彬一脸死灰，冷冷地望向丹轩，冷声道：“好！当真是英雄出少年！我平国彬栽在你这样的人手中，也不算冤枉！要杀便杀，不必客气！”

　　丹轩闻言微微一笑，脸上泛起一丝轻蔑，仅仅淡然地说了一句：“斩了！”

　　尉迟威与卫子夫二人带将领们将这些残余败将拉了下去，被拖走的平国彬则是大声喊道：“你会死的很惨，你会死得更惨的……”

　　丹轩却是根本不曾理会。

　　……

　　午时已过，天泽岭脚下，浩荡的军队前方，丹轩翻身下马，朝着凰蛟和她身边的雕皇拱了拱手，道：“这一次多谢二位相帮，这份情，丹某领下了！”

　　凰蛟却是白了丹轩一眼，道：“既然你执意，本尊也就不勉强了，毕竟也确实如你所说，一旦青眼王雕族群南下，在没有食物的情况下，遭殃的就是无辜的人！那么，本尊就预祝你旗开得胜了！”

　　“多谢！”丹轩话音落，抬头扫了一眼远处一群正在争抢着啃食尸体的青眼王雕族群，然后对着凰蛟笑着道：“既然如此，你们就请回去吧，别忘了帮我向紫灵问好，等我完成的心愿，定会去巨兽山脉看她的！”

　　“本尊一定转达！”一句说完，凰蛟便骑上雕皇的背部，轻轻摸了摸雕皇的脖子，笑着道：“小雕，我们回去！”

　　雕皇嘶鸣一声，远处本来因为撕抢尸体而斗在一起的青眼王雕群，在雕皇的一声命令之下，立即停止了哄抢，纷纷列队张开翅膀，飞上高空！

　　丹轩身后的十几万大军，望着上千只青眼王雕壮观飞远，均是满脸震惊。

　　尉迟威和卫子夫二人也是翻身下马，抬头望着飞远的青眼王雕群，出声问道：“我就奇怪了，你为何不让他们帮忙，如若有他们的帮助，相信攻陷锦绣皇城的把握也会大上一些吧！”

　　然而，丹轩却是摇头道：“这你们可就错了，我在巨兽山脉深处生存过，所以我了解这些灵兽的秉性，它们忍受得了一时的饥饿，但这绝对只是一时，如若在行军路上，这上千只灵兽没有了食物，该怎么办？”

　　尉迟威和卫子夫二人均是一头一惊，对视一眼，心中却是有些明白过来了！

　　丹轩扫了他二人一眼，缓缓说道：“灵兽终究是灵兽，它们不会有太多理智了！如若它们行军路上饥饿难耐，便会不顾一切地找东西吃，谁能保证它们不会吃我王朝军队中的兄弟！又或者吃那些沿途的无辜百姓！即便是一个王朝皇帝有千般该死，百姓们都应该是无辜的！”

　　尉迟威和卫子夫二人望着抬头望天的侧脸，他们二人忽然觉得此时这名少年身上所散发出来的那种君王般的大仁大义，让人不由心生敬佩！

　　大衍王朝的军队一路向南，阗南的岔路口，大军停住了脚步。

　　尉迟威却是叹了口气，道：“你真打算自己带兵走明路，你可想好了，这一旦分开，咱们可真就是只能在锦绣皇城相见了！”

　　卫子夫也是点头望向丹轩。然而，丹轩却是淡然一笑，道：“放心吧，如今锦绣皇城之中的那位皇帝或许连消息都未曾知道，我们的路线他不可能猜出来的！你们二位尽管前进便是，记住我们的约定时间！”

　　尉迟威无奈，与卫子夫对视一眼，只得再次叹了口气，道：“既然如此，那就此分开，再次相聚之时，就是我们大业得成之日！”

　　话音落，尉迟卫和卫子夫同时朝着丹轩拱了拱手，然后带动战马朝着东进的路口行去，七万大军紧跟他二人身后行进。

　　而余下的五万多兵力，则是由丹轩带领朝着东南的路口行去！

　　这是按照计划，将十几万大军分为明、暗两军，暗军由尉、卫二位将军带领，绕道安邑山，走山区小路，直取锦绣皇城北门！而明军则是由丹轩率领，通过江都城，沿弋江东南而上，进攻锦绣皇城南门！

　　大军前方，丹轩一马当先，身后一共跟随了三名左右将军，其中有二人是尉迟将府和卫将府的旧部，这两人都与丹轩很早就认识，一个是何逾，另一个是吕信，而另外一人则是丹轩上位之后新提拔的一名左将军，却因为一些原因，一直都不知道丹轩的真容。

　　当天夜里，丹轩率领五万军队在澜安河一带扎营休整，这里距离江都城还有一天左右路程。

　　丹轩端坐在中军帐中望着面前的古胤地图发呆。

　　而营地内的一处篝火旁，大军之中的三名左右将军在一旁闲聊。

　　“不知道尉迟将军和卫将军为何要和帝尊分开，你们可曾知道原因？”新晋左将军夏茂对着面前何逾和吕信二人问道，像是在闲聊。

　　何逾闻言却是淡然一笑，道：“这个原因哪是咱们这些人可以知道的，不过话说回来，无论怎么安排，我相信帝尊都有他自己的安排！”

　　吕信也是附和道：“何将军说的不错，以我来看，用兵之道当讲究虚虚实实，帝尊如此安排，恐怕定然是有什么计划，只不过这个计划，可是古胤王朝如今的皇帝所猜不到的了！”

　　新晋左将军夏茂若有所思地点了点头，对于这位帝尊的做法他已经见识到了，先前的天泽岭一战，胜得可谓是极其漂亮！

　　“你们可曾知道咱们这位帝尊的真正身份吗？为何我在之前可从未听说过王朝内有帝尊这等厉害的人物？”新晋左将军夏茂再次问道。

　　何逾则是皱着眉头扫了对方一眼，其实对于丹轩的身份，何逾自然是知道一些内幕的，毕竟两年前丹轩曾经在卫将府待过一段时间。但是自从丹轩走出魔域之后，就很少以真面目示人，再加上他对消息的刻意封锁，所以，如若是两年前没有见过丹轩的人，就不会有人认出他就是两年前曾经一鸣惊人的年轻大将军！

　　可是这个夏茂却让何逾有些迷惑，此人在军中一直都算有些名气，可是自从数月前率兵剿灭叛军之后，回来就好像失忆了一般，对于很多常识性的东西甚至都不记得！更加奇怪的是，此人的实力竟是突飞猛进，在军中近乎于一鸣惊人！

　　“夏将军，你这失忆的毛病看来还没好啊？”吕信在一旁满不在乎地问道。

　　夏茂则是尴尬一笑，挠了挠头，神情微微有些不自然，道：“谁说不是，王太医也已经帮我看过了，说我是刺激过度，导致的短暂失忆，应该以后会好起来的！”


第922章 预感

　　吕信淡然一笑，道：“那我就跟你说说，咱们这位帝尊，可是个厉害的人物，当年……”

　　“好了！”吕信话还没说完，却被何逾出声制止，吕信和夏茂都有些诧异，何逾却是冷声道：“吕将军，你不想要命了吗？帝尊都已经三令五申，任何人都不准在任何场合向别人提起他的过往，虽然如今王朝内知道帝尊真实身份的人并不多，但是如若我即刻通知帝尊，你有几个脑袋够砍啊！”

　　吕信一听却是心头一惊，忙解释道：“这个……夏将军又不是别人！”

　　何逾却是微哼一声，目光转向夏茂，道：“夏将军，你我四年前就算旧识了，那时你还只是个千夫长，没想到你的实力倒是长得挺快的？”

　　夏茂眉头微紧，却是再次挠头道：“侥幸侥幸，不过是机缘到了而已！”

　　何逾则是微微点了点头，面上并没有在意。气氛一时尴尬，夏茂微微清了清嗓子，抬头扫了一眼亮着微微光芒的中军大帐，缓缓说道：“前方再有一天路程，就到了江都城了，过了江都城沿弋江东南而上，便可直取锦绣皇城，我看，帝尊一定就是这个路线，至于尉迟大将军和卫大将军嘛，行程就不得而知了，希望可以早些攻陷锦绣皇城，咱们的任务也算完成了！”

　　“对，希望如此！”吕信附和道。

　　何逾则是目光扫了一眼夏茂，对方对于古胤王朝的地理环境为何会记得如此清楚，然而，何逾却仍是默不作声。

　　……

　　锦绣皇城，皇宫之中。

　　一名内监行色匆匆地奔行在迷宫一般的宫殿间，皇帝正在教授皇子读书，依照常理，是不应该打扰的！

　　两名军士将内监拦下，那名内监面露着急之色，他知道这份密函的重要性，晚一刻通知皇帝，都有可能延误很多人的生命！

　　太监李忠贤出现在了殿门口，扫了一眼送信的太监，问道：“什么事情这么着急？”

　　内监将密函托过头顶，道：“北方送回来的密函，说是十万火急！”

　　李忠贤心头一颤，难道是北方出事了？李忠贤连忙接过密函，推开大殿殿门快步走了进入。

　　书房内，皇帝正在教授允文皇子读书，李忠贤突然闯入，皇帝面色有些不悦，冷冷扫了他一眼，道：“什么事情这般惊慌？”

　　李忠贤连忙跪地，将密函举过头顶，道：“北方送回的密函，说是十万火急！”

　　皇帝心头一颤，望着李忠贤手中的密函半晌，忽然对着姬允文，道：“允文，你先出去！”

　　小皇子应下，走出大殿。

　　“拿上来吧！”皇帝淡然道。

　　李忠贤连忙起身，将密函呈上。

　　皇帝打开密函，却是脸色大变！他猛地一巴掌拍在桌子上，竟是将一整张桌子拍得分崩离析！

　　“岂有此理！岂有此理！整整二十万大军，平国彬这个废物竟然守不住一个北脊关，简直就是废物！废物！”皇帝怒气滔天，似乎连整个大殿都在剧烈震颤。

　　李忠贤连忙跪地，忙道：“圣上息怒，圣上息怒！”

　　皇帝怒气滔天，似乎已经快要压制不住那汹涌而起的怒气，密函中说，整整二十万大军全军覆没，而大衍王朝的军队竟是几乎丝毫无损，还有那些来自于巨兽山脉中的上千只青眼王雕，怎么就会成了大衍王朝的帮手！

　　“这个龙轩，看来朕还真是小看他了！”姬文昌面色越发阴冷。

　　发送密函之人乃是他如今唯一的一步好棋，也正是有了这步好棋以及这封密函，皇帝才能及早做准备，否则等到对方攻到锦绣皇城才做打算，就一切可都晚了！

　　皇帝面色越发肃然，他缓缓坐了下去，望着手中的密函许久，脸上渐渐泛起一丝阴冷的笑，他心中似乎已经有了主意，无论大衍王朝的这位新帝再有能耐，姬文昌也自信可以让他一败涂地！

　　……

　　五日之后，丹轩带领五万大军占领江都城之后，便沿着弋江东南而上，直奔锦绣皇城。

　　队伍最前方，何逾驱马向前，朝着丹轩恭敬一拜，道：“帝尊，末将觉得奇怪，这一路上是不是有些太过顺利了，整个江都城的守军几乎就是象征性的抵抗了一下，然后便出城投降，一个偌大的江都城，竟然只有两千守军，这不合常理啊！”

　　吕信则是摇头道：“何将军此言差矣，以末将来看，古胤王朝多半是将所有兵力都压制在北脊关，说不定他们如今已经内部空虚，根本就是没有多余兵力，所以一个江都城才会只有这点守军！”

　　而新晋将军夏茂却是一直默不作声，只是聆听，不发表任何言论。

　　丹轩沉思半晌，其实他心中也觉得有点奇怪，按理来说，即便将所有兵力都抽调到北脊关，一个偌大的江都城也不可能只有两千守军，他觉得，这其中一定有什么原因是他所不知道的！

　　丹轩眺望着远方的路途，却是缓缓说道：“无论如何，先加快行军速度，咱们距离约定的日子已经临近了，需要尽快赶到锦绣皇城才是！”

　　“约定的日子……”丹轩身后，三位左右将军均是喃喃出声，看来，帝尊确实早有计划。

　　……

　　又过三天，丹轩所率领的明军，在古胤王朝境内竟然未曾受到过一次拦截，一路通畅的进入了皇城境域！这让丹轩心中的那种不安似乎越来越强烈，姬文昌到底卖的是什么药，难道真如吕信所说，北脊关折损二十万大军之后，整个古胤王朝之内就已经完全成了一个空壳了吗？

　　丹轩觉得不可能，姬文昌这种人做事，绝不会如此不计后果，他一定有别的安排！可是这个安排是什么，他竟然根本猜不出！

　　依据丹轩如今所了解的情况，姬文昌应该已经知道北脊关被破的消息，也不可能不知道正有五万大军在靠近他的政治权力中心，可是他偏偏无动于衷！究竟是何原因？

　　越来越强烈，他忽然有种预感，自己越接近锦绣皇城，似乎就越接近一个圈套，姬文昌到底在谋划什么！


第923章 奸细

　　营地中，中军帐内，丹轩望着一整张古胤地图沉思良久，他如今的位置距离锦绣皇城不过只剩下短短的半天路程而已，明日也正是他与尉迟威和卫子夫约定的时间！

　　望着兽皮地图发呆，丹轩的脑海里再次浮现出曾经魁门之外的场景，姬文昌当时的目光一直凝刻在丹轩的心中，让他永远也忘不了！整整三年多，少年无时无刻不在为了明日的一战而做准备，他希望自己可以最终战胜姬文昌，取回属于自己的尊严！

　　正在丹轩发呆的时候，此时帐篷外响起了一名军士的声音。

　　“帝尊，何将军求见！”

　　丹轩惊醒，望着帐外喊道：“让他进来吧！”

　　帐帘掀起，何逾进入帐中，在丹轩面前跪拜，道：“帝尊！”

　　丹轩微微点头，道：“何将军，有什么事情吗？”

　　何逾似乎有些犹豫，片刻之后，他抬起头，道：“帝尊，末将还是觉得这一路上有些蹊跷，古胤王朝似乎有意在引我们攻到锦绣皇城，末将觉得，这其中恐怕有诈！”

　　这一点，丹轩何尝不知道，自从过了北脊关一路南下，丹轩就觉得十分诡异，自己这只数万大军作为吸引注意力的明军，在古胤王朝之内竟然一路畅行，姬文昌竟根本没有丝毫阻拦的意思，如若姬文昌不是就此认输，那么他一定是有什么其他安排！

　　丹轩沉沉呼出一口气，道：“何将军，你所说的本尊都清楚，只是如今我们已经是箭在弦上，现在想要回返，已经晚了，明日的锦绣皇城即便是刀山火海，本尊也必须是要闯一闯！”

　　何逾望着丹轩坚定的目光，微微叹了口气，恭敬再拜：“末将愿誓死效忠帝尊！”

　　丹轩点头，道：“天色也不早了，何将军回帐休息吧，明日一战，咱们必胜无疑！”

　　何逾应下，起身刚刚退出几步，却又想起了什么连忙再拜，道：“帝尊，末将有一句话不知当说不当说！”

　　“但说无妨！”丹轩淡然道。

　　何逾组织了下语言，缓缓说道：“依据常理，北脊关，平国彬二十万古胤大军全军覆没，如若消息封锁的话，姬氏皇族就算得到消息，也应该至少在我们拿下江都城之后！可是以如今的情况来看，姬氏皇族很有可能在这之前就得到了消息，如若这样的话，末将觉得，这军队之中，是不是……”

　　何逾话音顿住，丹轩眸子越眯越小，道：“你是说，军中有内奸？”

　　何逾微微点头，忽然走近了几步，压低声音道：“帝尊，末将总觉得如今的夏茂夏将军似乎有些和以前不太一样！”

　　“有何不一样？”丹轩脸色依旧阴冷。

　　何逾沉思片刻，道：“禀帝尊，夏茂此人与末将在四年前就已经相识，当时此人不过就是一个军中千夫长，天赋平平，可是直到数月前他追随赵将军一同前往王朝南部平叛军，回来之后，就好像失忆了一般，很多常识的东西都不记得，而且，实力倒是大幅度提高，在军中近乎于一鸣惊人，如今更是晋升为左将军！”

　　丹轩眸子越眯越紧，心头却是一颤，沉思半晌，才道：“你是说，他是姬文昌的奸细？”

　　何逾微微点头，回道：“末将觉得，此人绝对有问题，这一路上，他虽然看似闲聊，但是每次似乎都想从末将和吕将军口中探听关于帝尊您的过往，好在末将已经和吕将军交代了，不会向此人透露半个字，但是无法保证他会向别人询问，所以末将觉得此人很是危险，如若他真是奸细，麻烦可就大了！”

　　丹轩长长呼出一口气，心头终于了有了一丝恍然，如若真如何逾所说，那么这个夏茂似乎就真有问题了！

　　“去把此人带到这来，就说本尊找他有攻城要事相商！”半晌之后，丹轩终于拿定主意，他必须要试探一下这个夏茂，如若这个夏茂真是奸细，事情可真就是有些棘手了！

　　“是！”何逾应下！

　　一刻钟之后，夏茂与何逾前往中军帐篷。

　　“何将军，帝尊为何突然想要见我呢？是有什么事情吗？”夏茂心头隐隐有着一丝不安。

　　何逾却是装作若无其事地笑道：“听说，好像是帝尊找咱们二人商量明日攻城之事，这可是大事，不能耽误的！”

　　夏茂恍然，心中的戒心却是少了些许，以他来看，既然明日便要攻城，这商量攻城事宜自然是必须的！

　　“咱们快些走吧，别让帝尊等急了！”何逾笑着道。

　　夏茂应下，二人加快了脚步。

　　半晌之后，中军帐中，何逾和夏茂在丹轩面前躬身拜礼。

　　丹轩笑着道：“二位将军，关于明日攻城之事，不知二位有什么看法？”

　　夏茂一听果然，心中那种警惕却是少了许多。他抬头望着丹轩，微微拱手道：“禀帝尊，末将以为，如今姬文昌恐怕早就已经吓破了胆子，这一路南下，我王朝军队都是没有丝毫阻拦，这足以说明，这位古胤王朝的大皇帝已经胆怯了，说不定他现在已经逃出了锦绣皇城了也不是没有可能，明日一战，末将觉得，只管一路冲杀，想必定然会势如破竹！”

　　“哦？”丹轩眉头一挑，目光在夏茂脸上游走一圈，却是轻笑一下，道：“夏将军倒是说的在理！”

　　话音落，丹轩缓缓走到二人近前，像是在思索，半晌之后，忽然问道：“本尊听闻夏将军身患病症，近日可有好转啊？”

　　夏茂心头一跳，不过脸上却是掩饰得极好，躬身道：“多谢帝尊挂念，病症，并未好转！”

　　丹轩微微点头，却是目光仔细地盯着夏茂这张脸，面色渐渐变冷。


第924章 金侯渊

　　丹轩仔细地盯着夏茂这张脸，面色渐渐变冷。面对丹轩如此直视的目光，夏茂心跳加速，不敢与丹轩对视，他怕在这位大衍新帝面前露出破绽！

　　“夏将军，让本尊看看你的脸！”丹轩冷冷说道。

　　夏茂强压下心头的紧张，硬着头皮缓缓抬起头来，与丹轩对视，然而，仅此一眼，丹轩便已经捕捉到了夏茂目光中的胆怯，他心中已经确定，这个人绝对有问题！

　　一股圣者的威压轰然在整个军帐中腾起，巨大的压迫之力直接作用在夏茂身上，夏茂只感觉到一股无法抵挡的压迫之力忽地压下，他整个人被压得跪了下去！

　　丹轩伸手抓住了夏茂的脖颈，然后将他缓缓提起身来，目光阴冷地盯着他，在这般目光之下，夏茂感觉自己的心似乎都要蹦将出来！

　　何逾站在一旁，在圣者的威压之下，他也感觉有些站立不稳。

　　丹轩一手控制住夏茂，而另一只手则是在对方脸上忽地一扯，一张人皮面具便被扯了下来！露出一张中年人的脸上，看到这张脸的一刹那，丹轩却是忽然觉得有些面熟。

　　“夏茂”心头一凛，他知道自己终究还是暴露了！

　　丹轩望着面前这张脸，阴冷说道：“说吧，叫什么名字！”

　　“夏茂”倒也是个硬角色，竟然哼一声，道：“要杀要剐，悉听尊便！”

　　丹轩淡然一笑，竟是忽然松开了握住“夏茂”脖颈的手，“夏茂”落在地上便剧烈喘息不已。

　　淡淡扫了一眼“夏茂”，丹轩脸上随即泛起一丝玩味的笑，道：“你不说，以为我就猜不出吗？你和古胤王朝中军大将军金候敦有什么关系？”

　　听到这话，夏茂脸上微微一颤，有些震惊地望向丹轩，他有些诧异于对方竟然知道金侯敦这个名字。

　　“看来本尊猜对了！”丹轩淡然一笑，在帐中踱了两步，道：“本尊听闻，金家有三兄弟，老大金侯敦，老二金侯渊，老三金侯墨，除了老三金侯墨在四年前战死北脊关之外，老二金侯渊应该还存活于世，不过听说一直都在北脊关戍守，你不会就是金家老二金侯渊吧？”

　　“夏茂”闻言悚然一惊，浑身巨震，他怎么也想不到对方竟然能猜出自己的身份，他现在对于丹轩的真实身份确实越来越迷惑了！

　　“看来是猜对了！”丹轩将对方的表情尽收眼底，笑着说道：“你一定很好奇本尊为何会猜出你的真实身份？”

　　金侯渊冷哼一声，表情不屑至极。

　　丹轩微微颔首，缓声道：“不错，你比你大哥可有骨气多了！几个月前，金侯敦死的时候，可远远没有你这般硬气！”

　　金侯渊终于动容，望着丹轩的眼睛里满是血红，怒道：“你杀了我大哥？你竟然杀了大哥？”

　　见丹轩一脸沉静地点头，金侯渊终于怒极，拔出腰间佩剑便朝着丹轩冲杀过来！

　　“帝尊小心！”何逾惊声喊道，想要冲上去挡在丹轩身前，但是，金侯渊的长剑已经劈了过去。

　　身为圣者，面对一名灵王的攻击，丹轩自然不会有丝毫惧色，眼看长剑已然劈下，只见他周身玄气忽地涌起，一股实质的气浪骤然荡开，丹轩竟是猛地踏前一步，右手握拳忽然冲出！

　　直接轰击在金侯渊的胸口位置！玄气相交的一瞬间，气浪喷薄而起，金侯渊感觉自己的胸骨好似一下子碎裂开去，一声痛呼，长剑脱手，金侯渊倒飞而出，撞在帐内的一个椅子上，将其撞得粉碎！

　　一口鲜血喷了出来，金侯渊面露骇然。

　　丹轩拾起那柄长剑，缓缓走近金侯渊，缓声道：“你虽然与大哥长得很像，但是却没有你大哥的实力！说吧，你究竟给姬文昌送去了什么消息？”

　　金侯渊望着丹轩缓缓走近的身影，却忽地好似疯癫了一般狂笑了起来，他咬牙切齿地望着丹轩，道：“你想知道吗？我就是死也不会告诉你的！我告诉，你死定了，你死定了！”

　　金侯渊最后两句话近乎于声嘶力竭，显然已经抱了必死之心。

　　丹轩闻言则是眸子越眯越小，冷冷说道：“好！你果真比你大哥要更加有骨气，可惜，你站错的阵营，就注定，你死不足惜！”

　　话音落，丹轩猛地斩下手中长剑，一剑斩断了金侯渊的脖颈，鲜血忽地涌出！

　　“来人，把此人给我抬出去！”丹轩一脸很辣。

　　几名军士进入帐中，将金侯渊的尸体给抬了出去。何逾在一旁看得心惊，他总觉得如今的这位北川霸主似乎比两年前他认识的那个卫将府的少年要更加狠辣，身上似乎透着一股与生俱来的魔煞之气，让人不由得心生胆寒！

　　军帐中一时间安静了下去，丹轩扔掉手中的长剑，脸上怒气不减。

　　何逾犹豫了半晌，则是缓缓上前，朝着丹轩微微一拜，道：“帝尊，末将有一句话不知当讲不当讲！”

　　“讲！”丹轩直视何逾。

　　在这般目光之下，何逾如同芒刺在背，缓缓说道：“帝尊，此人既然混迹在军中如此之久，想必定然已经给姬氏皇族送回了很多信息，想必一路上，姬文昌对于我们的行动一定了若指掌，他必定已经做好了完全的准备，如若这时我们再去攻打锦绣皇城，末将以为，绝不是明智之举！”

　　何逾所说，丹轩又何尝不知道，他沉思许久，却是忽地说道：“你陪我出去走走！”

　　何逾一愣，却连忙躬身称是，跟在丹轩身后走出了军帐。

　　营地之外，丹轩背负双手漫步在荒草间，夜色下的暖风吹扬起他的头发，在月光的映衬之下，显得他更加深沉。

　　何逾跟在丹轩身后沉默着走了很久，许久之后，丹轩眺望着北方那个偌大的城池，忽地说道：“何将军，你觉得，明日本尊会有胜算吗？”

　　“这……”何逾望着丹轩沉静的侧脸，却是不知道该怎么回，但是，只要他犹豫，答案便已经不言而喻了。


第925章 安邑山

　　丹轩并未追问，他只是眺望着远方的那座城池，曾经的往事像是电影一般在他脑海里闪过，整整三年多，他等这一天已经等得太久了，难道就真的要在明日这最后一关上停下脚步吗？

　　他绝不心甘！如若明日一战，他注定是十死无生，那他也一样会义无反顾！这就是他的宿命！

　　面色越发沉静，少年就像是一块千年寒冰般，此时的何逾从他身上感受不到丝毫属于人的温度！有的只是一股透彻骨髓的阴寒！

　　夜色越来越深，就像是墨色一样……

　　锦绣皇城，皇宫之中。

　　夜色深沉，皇帝并未睡下，他似乎正对着一本书很有兴致。

　　火光下，老太监李忠贤走近皇帝身边，微微躬身，道：“圣上，北边传来消息，说是一切已经准备好了！”

　　“好……”姬文昌微微点头，似乎对于李忠贤的话没有半分意外，此时他的状态，绝不像敌人已经兵临城下的一朝之主该有的状态。

　　老太监看了一下天色，似乎天有些晚了，轻声道：“圣上，南边的那些人，需不需要……”

　　“不用了！朕就在这等着他，朕要让他在绝望中死去！”姬文昌眼里的慵懒消失，闪过一抹阴冷。

　　李忠贤不敢言语，沉默半晌，才道：“圣上，已经过了子时了，您要不要早些歇着？”

　　老太监问得很是委婉，皇帝却是沉沉呼出一口气，这才放下手中的书，道：“都已经子时了吗？”

　　老太监连忙躬身，道：“圣上，是已经子时了！”

　　皇帝揉了揉太阳穴，道：“好！那就歇息吧，记得叮嘱窦将军，今夜必须要把城门给朕守好，明日，本尊会亲自为这位大衍王朝的新帝，收尸！”

　　老太监连忙躬身称“是”！

　　……

　　安邑山南岭外，刚刚通过雾气缭绕的密林，尉迟威伸手制止了身后军队的行进，他望着前方两山夹置的道口，却是心中忽然生起一抹不安！戎马多年的直觉告诉他，这个道口如若有人埋伏，必然是一处绝佳之地！

　　“你觉得这个道口有问题？”卫子夫眯着眼睛眺望着前方的谷口，低声说道。

　　尉迟威肃然点头，他低头望着手中的兽皮地图半晌，道：“过了这个道口就进入了古胤王朝的中域地带，但是这个道口，我总觉得有问题！”

　　卫子夫沉出一口气，对于尉迟威的小心翼翼，他没有任何意见，他也觉得这个道口似乎有些莫名的安静！

　　“但是，我们时间不多了，如若明天到达不了锦绣皇城北门，恐怕必然会耽误大事！”卫子夫出声道。

　　尉迟威缓缓放下兽皮地图，摇头道：“这是唯一的一条路，为了明日之约，这个道口是必须要过的，希望我的直觉是错的！”

　　话音落，尉迟威便伸出手去，微微下压，这是表示继续行进的意思！

　　七万大衍军队缓缓进入道口之中，四周似乎仍旧安静如斯，天空中偶尔有几只鸟类灵兽飞过，却像是有些仓皇，转眼便不见踪影。

　　尉迟威和卫子夫二人都有些警惕地向两边望去。

　　然而，眼看大军就要走出道口，此时道口的两边峭直而立的山崖上忽然传来石头滚落的声音，轰隆不止！

　　伴随着石头滚落声音的响起，无数箭矢的厉啸声骤然响起，就像是无数倾盆而落的暴雨一般！

　　“敌袭！”尉迟威猛然扯下身上的黑色大氅，大吼一声，所有军士们在一瞬间似乎乱了起来！

　　无数巨石轰然滚下，像是大锤一般砸在大衍军士的身上，很多人瞬间丧命！然而，紧跟巨石之后，箭雨便破空袭来，军士们仓皇躲避的，但是显然已经晚了许多！

　　“兄弟们，跟本将军冲出去！”尉迟威一剑斩开面前的箭矢，双眼变得血红，大吼出声。

　　卫子夫也是拔剑而起，有如一头狂暴的狮子！

　　前方举旗的军士已经倒下，尉迟威快速驱动战马，拔出那支龙纹打旗，大吼道：“兄弟们，跟我突出去！”

　　尉迟威话音方落，他便是猛然带动战马朝前跑去，手中的龙纹大旗迎风招展！

　　军士们开始朝着前方的道口奔去，这只大衍军队是以步兵居多，骑兵少数，行进起来速度慢，但是灵活性好！眼看尉迟威带路奔袭，军士们紧跟其后！

　　卫子夫策动战马跟在尉迟威身后，一路想着远处的道口奔袭而去，眼看尉迟威就要通过前方的道口，整个山道间好似都震颤了起来，巨大的轰隆再次响起！

　　“小心！”卫子夫面容大骇，甚至来不及思索，便一个飞跃，直接将尉迟威扑到地上，然而，尉迟威胯下的战马停止不及，被随即轰隆落下的无数巨石埋了起来！

　　无数巨石隆隆而下，半晌之后，将整个道口彻底堵死，高达近百丈的巨石堆在两峭山之间，将所有人的去路堵得水泄不通！

　　尉迟威从灰尘中爬将起来，抬头仰望着硕大的巨石堆，愤怒地将手中龙纹大旗扔了出去，怒吼道：“岂有此理，岂有此理！究竟是谁，有本事出来跟爷爷一战！”

　　尉迟狂吼，声音在整个峡谷间回荡，然而，回应他的却是再次如暴雨般袭来的箭矢，哀嚎声顿时又响了起来！

　　卫子夫一剑劈开几只箭矢，对着尉迟威道：“看来是有人不想让我们过去，我有种预感，这一次，丹轩要遭殃了！”

　　卫子夫所说，尉迟威何尝不知道，可是令他百思不得其解的是，对方究竟如何知道他们的路线，他们身为暗军一路走的可尽都是荒无人烟之地，根本不可能被人探出行踪，行踪有究竟是如何暴露的呢？

　　一波箭雨之后，再次停歇下去，大衍王朝的七万军队已然损失惨重，可是令尉迟威和卫子夫二人感觉窝火的是，他们竟然还不知道对方究竟是谁，这就是耻辱的一战！

　　而如今，他们这整整七万雄狮竟然也已经成了瓮中之鳖，如若他们不能在明日午时之前到达锦绣皇城北门，那么，注定灭亡的可就不止他们这八万兵力了！

　　尉迟威和卫子夫心中焦急起来，到底该怎么办……


第926章 必死无疑

　　锦绣皇城，皇宫之中，皇帝望着镜子中的自己，他已经好久没有穿上这身金铠了，记得上一次穿还是在二十年前。

　　歆贵妃帮助姬文昌将身上的披风系好，俏丽的面容之上似乎有些欲言又止。

　　姬文昌伸手捧了捧歆贵妃粉嫩的脸颊，笑着道：“怎么，在担心朕吗？”

　　歆贵妃眼里竟是生起了水雾，一把抱紧姬文昌，道：“圣上，臣妾怕……”

　　下面的话歆贵妃说不出口了，姬文昌则是轻轻抚着她的头发，一脸笃定地说道：“爱妃放心，就大衍王朝那个小子，朕是不可能输给他的！他以为他用一步明暗棋就能混淆朕的千里耳顺风眼？他却不知道，朕早就已经在他的队伍中埋下的祸根！想跟朕斗，他还嫩得很！”

　　皇帝眼里的阴冷缓缓消失，他推开歆贵妃，道：“爱妃，你且为朕煮上一碗莲子羹，等朕斩了那位大衍新帝，回来正好还是热的！”

　　话音落，皇帝姬文昌最后望了一眼铜镜中自己身着金铠的模样，他觉得今日的自己尤为挺拔，很多年没有穿上这身铠甲，隐约记得上一次穿上它还是二十年前他登上帝位，而今日它再次临身，则是则要助自己斩杀那个少年，重新巩固帝位！

　　脸上泛着阴冷的笑，姬文昌转身大步朝外走去。

　　锦绣皇城，南门外。

　　丹轩率领五万大军快速逼近皇城，大军前方，手握十尺龙戟的少年骑在烈焰马背上，今日他穿上一身白色铠甲，身后披着金色的斗篷，策马前奔的时候，金色斗篷迎风而动，显得他要比平日更加神勇！

　　丹轩目光虚眯，盯着前方那座硕大的城池，他等这一天已经等得太久太久，今日便是他必须要去完成的宿命！

　　脑海中回想着曾经的过往，少年血脉中的那种魔煞之气似乎越来越活跃，这是他渴望的时刻！

　　天地间，浓黑的乌云凝聚地似乎要坍塌下来，狂风卷着寒气奔袭而来，荒草不安地起伏，曾经的英雄要在今日夺回属于他的一切！

　　在城门下二百丈外，少年猛地勒住缰绳，烈焰马应声跃起，发出一声嘶鸣。

　　少年身后，整整五万大衍铁骑整齐而立，军士们杀气凝聚在一起，就像是一群从地狱中走出来的军队。

　　丹轩仅仅是扫了一眼对方城门前同样肃然而立的数万铁骑兵一眼，却是忽地带动缰绳转身望向自己的骑兵，大声喊道：“天行建，君子以自强不息！今日，便是我们夺取天下之日，不成功便成仁！你们告诉我，今日，你们要怎么做！”

　　少年帝尊大吼出声，整整五万铁骑像是训练好了一般，由何逾和吕信带头，举着武器呐喊：“杀！杀！杀！”

　　天空低沉，吼声震天，煞气凛然，似乎连整个锦绣皇城都在剧烈震颤！

　　“说的好听！”

　　忽然出现的声音让丹轩心头一颤，他带动战马缓缓转过身形，此时的锦绣皇城城楼之上，出现了一个身着金铠的身影！

　　正是姬文昌！

　　看到这个身影出现，丹轩眸子阴冷地眯了起来，他血脉中那种魔煞之气似乎又在蠢蠢欲动了，他觉得自己快要控制不住了！

　　“说的简直就是屁话！没想到三年不见，当年那个乳臭未干的小子，今日竟已经成长为一朝之主！看来朕还真是小看你了！可是……”

　　姬文昌话音微顿，脸上泛起一丝玩味的笑容，忽然抬高声调，道：“可是，又能有什么用呢？你就是我姬文昌曾经踩在脚下的一条狗！我想杀你便杀你，你又能奈我何？”

　　丹轩望着姬文昌咬牙切齿，眼神里的杀意渐渐升腾！

　　天穹中，黑云越发浓郁，鼓点声像是循着某种节律在轰隆而响！

　　“你该死！”许久，丹轩盯着姬文昌仅仅说出了三个字！

　　然而，这三个字落在姬文昌耳中却变成了天大的笑话，他仰天狂笑，指着丹轩，缓缓说道：“你以为你是谁啊？你不过就是当年朕养的一条狗，当年没有勒死你，算你命大，你以为你还能有翻身的机会吗？妄想！你这辈子都只能被我姬文昌踩在脚下！”

　　姬文昌说出的每一个字都像是一把利剑般刺入丹轩的心中，那种痛入灵魂的感觉就像把他带回到了三年前的魁门之外，他心中的恨已经达到了极点！

　　整整三年，没有人知道这三年里少年究竟吃了多少苦，付出了多少努力，多少次拼尽生死，少年为的究竟是什么？他为的就是可以光明正大的站在姬文昌面前，他要在今天完成这历史性的一刻！

　　仰天发出一声咆哮，少年像是要把所有堆积在心中的仇怨都发泄出来，他猛然伸手指着城楼之上的姬文昌，近乎于一字一顿地说道：“你没有资格跟我这么说话！因为你不配！当年的事情，如今我不想提起任何一字，但是我要告诉你，我要告诉你！”

　　丹轩将一句话重重地说了两遍，声音忽地变得嘶哑，他手臂骤然指向浓云密布的天穹，喊道：“天，在看着！善恶自有，天作证！”

　　随着丹轩的话音方落，天穹中蓄势待发的暴雨轰然降临了，豆大的雨点敲击而下。

　　“杀！”

　　随着这一声震天的喊叫，少年帝尊骤然启动，双腿骤然夹住胯下的烈焰马，烈焰马发出一声尖锐的嘶鸣，赤龙一般奔驰而出！

　　随即，他身后的整整五万铁骑，也在一瞬间，忽地启动了，有如赤潮一般向着北方涌动而去，喊杀声一时盖过了狂暴的雨声！

　　古胤王朝整整八万铁骑也在近乎于同一时间动了，朝着他们的敌人冲杀了过去！

　　两边的骑兵就像是即将碰撞到一起的汹涌潮水一般，越来越逼近，滔天的杀意似乎要湮没整个天地一般！

　　“取我的战刀来！”城楼之上，姬文昌眼睛骤眯，冷冷说道。

　　贴身的军士不敢阻止，三人才将一柄通体红色的斩赤大刀托到姬文昌面前，姬文昌伸手抚摸着面前这柄赤红大刀，就像是抚摸着多年未曾相见的老朋友！

　　骤然伸手，姬文昌将大刀拿起，狂笑不止，如今的姬文昌少了几分平日的儒雅，却多了许多很少显露的狂暴！

　　“今日，你必死无疑！”姬文昌望着城楼之下的那个白铠少年，眼神里的光好似利剑一般。


第927章 龙与虎

　　这注定是惨烈的一场战争！

　　来自于南北王朝的数万铁骑，像是汹涌碰撞的赤潮般即将对冲在一起，狂风卷着暴雨澎湃在天地之间，一切都好像即将走向末日一般！

　　大衍王朝五万铁骑最前方，烈焰马背之上，一身白铠的少年手持一柄十尺重戟，好似狂风般奔袭而去，身后金色斗篷在雨幕中飞扬！

　　在距离对方骑兵赤潮前缘还有近十丈的时候，手握重戟的少年大吼一声，仿佛狂暴的狮子般齐天平斩，硕大雪亮的光弧切过狂风雨幕，应声斩落！

　　少年没有压制任何力量，看似来势汹汹的古胤骑兵，气势却在少年的第一记斩杀之下萎靡下去！龙戟之上，霸道绝伦的能量喷薄而出，一股悍然无匹的冲击力推荡开去！

　　“轰隆隆……”

　　古胤王朝冲在最前方的数百铁骑竟然在少年的一斩之下瞬间化作了一片千百亡魂！所有人都惊骇了，包括后面跟随而至的古胤铁骑兵，恐惧之下攻势骤缓！

　　然而，手握重戟的少年却是仰天狂吼，他胸膛中的血越发炽热，眼神里好似有血红色光芒闪过！

　　与古胤铁骑恰恰相反，大衍王朝的军队却在少年的第一斩之后，士气更加高涨，喊杀声震天，一股勇往直前的杀气越发凝聚，在这般杀气之下，好似整个乾坤天地都在胆寒！

　　猛地一夹马腹，烈焰马速度骤然暴涨，仅仅十几丈的距离眨眼便是，烈焰马火焰般跃入古胤王朝的骑兵冲阵之内，随即，双方铁骑兵形成的赤潮也在随后的瞬间狠狠地撞击在了一起，武器的交割声、马嘶声、喊杀声还有重伤的哀嚎声，在狂风之中骤然膨胀！

　　古胤铁骑之中，数百名骑兵朝着丹轩冲了过来！

　　雨幕之下，烈焰马背上的少年好似发出一声讥讽的低笑，像是魔鬼的吟唱，下一秒，少年手中十尺重戟旋身斩落，长河大海般的攻势在一瞬间忽地爆发，数百名铁骑兵甚至都没来得发出哀嚎，便彻底葬送了性命！

　　第二斩，同样是数百古胤铁骑瞬间丧命，以少年为中间，尸体、盔甲、残肢、血肉形成了一个近十丈的圆，在这个圆圈内，竟然没有任何一人再敢踏足其中！

　　此时，锦绣皇城之外，已经彻底沦为血的战场！

　　皇城脚下，一身金铠的姬文昌骑在一匹高大的骏马背上，仿佛毒蛇一般盯着丹轩，他胯下的战马吐息不止！

　　看到这个人出现，少年眼里的凶光越来越盛，三年，整整三年的不懈努力，少年为的就是今天这一刻，他为的就是可以堂堂正正地面对前方这个男人，他为的就是可以向老天来证明，善恶理应有报，天理自当轮回！

　　然而，姬文昌望着对面越来越凌厉的少年，马背上，他脸上泛着阴冷的笑，笑容中满是讥讽，他将手中的斩赤大刀悬在身侧，目光越发阴冷如锥子般盯着远处的白铠少年，却一句话都没有。

　　少年沉静地驱动战马，缓缓朝前而去，四周军士纷纷避让。

　　锦绣皇城脚下，两朝各自之主相聚百丈，遥遥相望，一名身着金铠，配红翎红斗篷，而另一名身穿白铠，配金翎金斗篷！

　　狂风越来越大，似乎要把整个锦绣皇城都吹倒一般，姬文昌冷冷望着丹轩，然后忽地仰天狂笑，大刀猛地撩起，刀锋遥指少年，笃定道：“今日，你必输无疑！”

　　“好！”少年仅仅说了一个字，然后，他猛地带动战马，烈焰马有如一团燃烧在暴雨中的火焰一般，狂嘶不止地冲锋而去，而马背上，少年手握十尺重戟，身上的气势同样在急速攀升，一股滔天的杀意已经昭然若揭！

　　仅仅一人一马的冲锋，竟然好似即将斩落天地般的浩瀚磅礴！

　　姬文昌冷冷地望着急速奔来的一人一马，却是眸子越眯越紧，如若不是今日亲眼所见，他绝不会相信，一条曾经可以被自己随意踩踏的卑微养狗，今日竟会成长到今天这个地步！但是，今日，无论任何手段，他都必须要将这少年斩于刀下！

　　下一秒，姬文昌也忽地启动了，斩赤重刀仿佛雷岳一般横在胸前，他胯下的高头大马发出一声高亢的嘶鸣，仿佛亡命徒一般朝着丹轩同样冲杀了过去！

　　双方的速度快如闪电，战马错身而过的一瞬间，重戟与重刀在狂风雨幕中发生撕破空间般的碰撞，能量急速蓬勃的瞬间，巨大的冲击波纹好似把整个雨幕都拦腰截断！

　　“死去吧！”姬文昌面目狰狞，狂吼一声，斩赤重刀悍然下压！

　　然而，下压之下的少年发出一声狂吼，一股巨力自戟杆上压来，少年顶着压力一戟撩起，沉重地挑开姬文昌的重压之力！

　　长戟撩起的一瞬间，伴随着一声龙吟声响起，少年身上的煞气也攀升到了巅峰，姬文昌的刀势缓了一瞬，然而也就是在这一瞬的时间，少年横戟扫过，十尺重戟划过巨大的扇面，直奔姬文昌的背心！

　　背后一凛有如寒冰，姬文昌心中大骇，骤然转身，仓惶之下横刀遮挡！

　　“嘭！”

　　无数雨滴在这一震之下飞散而去，急速澎湃的力道就像是要震断姬文昌的双臂！姬文昌怒吼一声，却是想硬扛下少年的一戟劈扫！然而，在这般压力之下，他胯下的战马却有些吃不消，发出一声哀鸣，却是前膝嘭的一声跪了下去！

　　姬文昌身子一矮，心头暗叫不好，他还是有些低估这个少年的实力了！

　　在这个空档之下，烈焰马背之上，少年猛地撩起重戟，双腿忽地一夹烈焰马，烈焰马极通人性的高高跃起，居高临下，少年双手握重戟，仿佛魔神一般将龙戟忽地斩下，凝聚在戟杆上的悍压之势劈山斩岳一般！

　　姬文昌面容大骇，他再次举起斩赤重刀遮挡，然而，自接触点爆发出来的澎湃劲力让姬文昌终于动容，他，竟是根本抵挡不住！

　　“嘭！”

　　姬文昌胯下骏马再也无法承受这等压力，像是散架了一般骤然瘫软，姬文昌双腿岔开，脚踏地面，将重刀抵过头顶，死死抗住了丹轩的一记斩压！


第928章 卑鄙

　　“你杀不了我的！”姬文昌死死地盯着丹轩，脸上的疯狂越来越盛，双臂之上玄气澎湃，姬文昌竟是一点点将丹轩的重戟挑开！

　　“那就走着瞧！”丹轩面色狠戾之色更浓，眼神中似有红光亮起，他胸膛中的血液似乎越来越烫，魔煞直冲胸口！

　　“啊！”少年狂吼着骤然加力，周身玄气在一瞬间升腾而起，嘭的一声，膨胀四散。

　　姬文昌在巨力之下终于无法抵挡，倒栽而出，在地上接连两个翻滚，才狼狈的顿住身形！姬文昌心中大骇，他万万没想到仅仅三年时间过去，曾经狗一般可以任意凌辱的少年，如今竟然已经成长到今天这个地步！

　　翻身下马，提着重戟，丹轩一步步朝着姬文昌缓缓走近，他眸子阴冷地盯着倒在水泊中的姬文昌，就像是在盯着一个已死之人！

　　“这是，宿命，你与我的宿命！你，死不足惜！”丹轩缓缓走近，战靴踏破水泊，泥水四溅而起！

　　姬文昌则是缓缓从泥水中爬了起来，咬牙切齿地望着丹轩，道：“好！朕还真是小看你了……”

　　然而，姬文昌话音微顿，脸上却是泛起一丝狞笑，道：“但是，无论你相信与否，今日你必败无疑！”

　　“我不信！”

　　少年依旧干净利落。下一秒，他再次提着重戟朝着姬文昌冲杀过去，玄气汹涌而起的一瞬间，十尺重戟之上发出一声响彻天地般的龙吟声，手握重戟的少年好似整个人化作一条凶猛的巨龙，他身后有如站着巨龙的庞大虚影！

　　煞气滔天，姬文昌牙关紧咬，心中惊骇到了极点，他心中忽然闪过一丝侥幸，如若今日不是拥有着稳操胜券的底牌，可真就是要一败涂地了！

　　重戟已经劈至身前，姬文昌提刀而起，双方玄器再一次发生格挡！

　　这一次，姬文昌越发骇然，他能够清晰地感受出来，对面那个少年的攻击力似乎越来越强悍，力量竟是在缓慢攀升！

　　双方玄器僵持了一秒钟，手握重戟的少年狂吼着加持力道，他眼中的血红色光芒越来越明显，血脉中的血液开始渐渐沸腾，直冲胸口的魔煞之气越发沉沦，少年仿佛一头即将苏醒的狂狮般发出一声震碎风雨的吼叫，这吼叫声有如真正的狂狮般声嘶力竭！

　　就像是在燃烧生命，这是少年即便是死也要达到的目的！

　　“死去吧！”

　　少年狂吼着将重戟上的压力催促到极致，在这等压力之下姬文昌根本抵挡不住，他被压着一步步后退，直到他一脚踏入一个深坑里，姬文昌再次栽倒了下去！

　　丹轩横过重戟，戟锋在姬文昌摔倒的一瞬间，抵在他的脖颈前，堂堂古胤王朝不可一世的君王彻底败了！

　　“你输了！”少年近乎于一字一顿，声音中满是冷漠无情，这是一种认清了世界之后的冷漠，让人恐惧的冷漠。

　　少年居高临下的望着姬文昌，像是在宣布对方的命运。雨水顺着少年的脸颊、盔甲缓缓滑落，他像是伫立在雨幕中的雕像一般。

　　结局似乎已经不言而喻，然而，姬文昌听到这话脸上竟是泛起一丝阴冷的笑。

　　不知道为什么，看到这个笑容，丹轩心中却是忽地凛然起来，他觉得似乎要有什么事情发生了！

　　“朕说过，你必输无疑！”姬文昌面上的冷笑不减。

　　丹轩盯着姬文昌这张脸，冷冷说道：“你到底想说什么？”

　　姬文昌脸上的笑容更大，他指了指城楼之上，说道：“你往上看，仔细看！”

　　丹轩顺着姬文昌所指的方向望过去，却是一下子整个身体都僵住了，此时的锦绣皇城之上，一个女子和一位老者分别被捆绑在刑架之上，两名大汉将三尺长的大刀左右架在女子和老者脖颈上！

　　女子，正是傅涵瑶！而老者则是丹轩如今唯一的亲人，丹青！

　　“你，你卑鄙！”丹轩怒吼着，身体似乎都有些抖动。

　　“卑鄙？”姬文昌脸上泛着冷笑，他缓缓拨开丹轩抵在自己脖颈上的戟头，不紧不慢地站起身来，他淡淡扫了一眼明显情绪就些复杂的丹轩，内心之中的那种阴谋得逞的快感让他忍不住想要大笑！

　　“从你踏足南川的第一天起，朕就已经知道是你在朕的疆域里兴风作浪，朕谋划今天已经谋划很久了！你若再敢还手，你的小情人和那个老家伙就都要跟着一起丧命了，你舍得吗？”姬文昌脸上泛着狞笑，继续道：“朕说过，你必输无疑！”

　　说话间，姬文昌目光骤凝，手中大刀忽地斩了下去，由于对方攻击得太过突然，二人距离又近，丹轩甚至只来得及避开要害，姬文昌的斩赤大刀便劈在少年胸前的白色铠甲上，长刀上爆发的巨大震力震碎了他胸前的铠甲，少年像是一片残云般被斩飞了出去！

　　长刀震碎了他胸前的白铠，在他的胸膛上留下了一道狰狞的刀口！

　　然而，少年单手捂住胸口，却好似根本不知所觉一般，他目光紧紧地盯着城楼之上的那个少女，在暴雨中狂喊：“爷爷，爷爷！涵瑶，傅涵瑶！”

　　然而，城楼之上的少女好像根本什么都听不到，眼神空洞得像是没有任何情感！

　　乱发披散的丹青缓缓睁开迷蒙的双眼，他的身上满是伤痕，显然在之前受了很重的刑，他低低地望着下方的丹轩，面色上随即激动，却又随即悲伤，他朝着自己这个许多不曾见面的孙子大喊：“轩儿，不要管我，做我们丹家的人就要顶天立地！杀了他，为爷爷报仇！”

　　“老家伙，谁让你多嘴！”那名大汉怒喊一声，一巴掌扇在了丹青的老脸上，险些将他扇昏了过去！

　　“你不得好死！姬文昌，你不得好死！”丹轩仰天狂吼，雨水击打在的面容，没有人分得清隐藏在雨水中的究竟有没有眼泪。

　　然而，望着少年如此悲恸欲绝的模样，姬文昌却是仰天狂笑，道：“傻眼了吧？有能耐你就不顾他二人的生死，放马过来，我就不信你敢还手！”

　　说话间，姬文昌提刀再次冲了上来，重刀劈下，丹轩提戟遮挡，他不能还手，只能抵挡，可是即便如此，胸口上的伤口却让他的左臂根本用不上力道！

　　“嘭！”毫无悬念，丹轩被姬文昌的斩赤重刀压着急速后退数步！

　　“牵绊这么多，你怎么能赢朕，你根本就赢不了！”姬文昌大吼着，手腕上的力道轰然爆发，将丹轩再次震飞了出去！


第929章 杀

　　倒在水泊中，少年仰头望着天穷上无数雨滴掉落，灰蒙的天色根本什么都看不清，他心中一片死灰！

　　他渴望报仇，可是如若在报仇的同时却害死了他的两位至亲之人，这是他无论如何都做不到的！

　　他想着，索性就这么算了吧，就这么算了吧，就这么算了吧……

　　“怎么，认输了吗？”姬文昌一步步逼近，长刀豁然压下，少年却缓缓闭起了眼睛，姬文昌的刀锋停在了少年的脖颈前，曾经居高临下胜券在握的少年，如今却变成如同狂风中的一棵枯草，等待着死亡的洗礼！

　　姬文昌脸上笑容更盛，那种神情就像是在说：朕终究还是胜了，你终究还只是一条苟延残喘的狗而已！

　　缓缓举起长刀，姬文昌正准备结束这少年卑微的生命，然而，就在此时，他忽然听到了两声厉啸声！

　　姬文昌猛然回头，却发现城楼上豁然出现了两道人影，而那刑架前的两名大汉竟是被两直箭矢洞穿了喉咙，眼神空洞地栽倒了下去！

　　那两道人影正是刚刚赶到的尉迟威和卫子夫！

　　“站起来！你个傻子！你他妈给老子站起来！”尉迟威朝着丹轩大吼，面色上满是愤怒。

　　姬文昌面色大变，他猛地落刀，想要尽快杀死面前这个已经放弃的少年！

　　然而，就在尉迟威喊出那句话的时候，本来躺在水泊中等待死亡的少年忽地睁开双眼，眼里闪过一抹睿智的光泽，他忽地翻滚，凶险地避过了姬文昌斩下的大刀！

　　“可恶！”姬文昌终于有些慌了，他双手握刀，急速再次逼近斩杀！

　　然而，面对这般凶狠斩杀，丹轩双手握戟匆忙遮挡，可是此时的他才不过刚刚起身，还并未完全站直身子！姬文昌的刀势便已经轰然落下！

　　姬文昌面目狰狞，双臂之上肌肉虬结，他大吼一声忽地加持力道，竟是直接将丹轩压得跪了下去！

　　“死！死！死吧！”

　　姬文昌一连说了三个“死”，每一个“死”字说出，都会加持一成力道，而处在压力之下的少年却被一点点压着躬下身去！

　　少年在决死的边缘咬牙坚持，城楼之上，尉迟威和卫子夫的心都提了起来，他们不顾一切地拼死出现在这里，断然不可能只是为了来看着这个少年就这么被斩杀！

　　“小子！给老子站起来！站起来啊！”很难想象，一名臣子竟然称呼一名君王为“小子”，可是尉迟威就是这么叫了。

　　破压之下，姬文昌面色越发阴狠，他眼见着刀锋一点点压下，他就要达到自己的目的了！

　　然而，就在此时，处在破压之下的少年，忽地感觉自己脑海中好像有一根弦一瞬间崩断了，那种向着无限黑暗沉沦的感觉再次出现，他胸膛里的血越来越滚烫，如同沸腾的热水，身体之中那种澎湃而起的魔煞之气，好似终于彻底摆脱了压制，一个曾经斩天灭地的魔鬼渐渐在他的身体里苏醒了！

　　一股强大的掌控感在少年心中不由产生，他缓缓抬起头，血红色眼眸中那种蔑视一切生灵的冷漠让姬文昌不由得浑身一凛！

　　姬文昌感觉到极度惊骇，眼看就要压到谷底的斩赤大刀竟然在少年的挣脱下一点点抬起，无论他再如何加持力道，这种逆转之势竟然根本无法挽回！

　　“怎，怎么可能……”姬文昌一脸惊骇！

　　然而，再不可能如今也已经变成可能！

　　少年在姬文昌愕然的目光之下终于缓缓站起身来，他血红色的眸子不含丝毫感情地盯着姬文昌，一字一顿地冷声道：“拿，开，你的，脏手！”

　　话音方落，少年周身的那种滔天魔煞之气终于爆发，一瞬间，连整个天地之间都好似变成地狱一般，狂风雨幕之下，少年仿佛魔神一般仰天狂啸，声音中夹带无尽的冷漠和凄然，就像是天都曾背叛过他一般！

　　“啊！”

　　姬文昌连退数步，惊恐地望着面前的这个少年，在他的感觉里，好似有一个强大到几乎要毁灭天地的魔鬼在少年身体中苏醒了！

　　“你，该，死！”少年的声音沙哑得像是砂纸，他一步一步地朝着姬文昌走去，就像是催命一般。

　　平生第一次，姬文昌从没有像今天这一刻的恐惧，这个少年身上此时所散发出来的气势让人腿脚发软！

　　硬着头皮，姬文昌觉得自己绝不能认输，他握着斩赤大刀再次朝着丹轩劈砍过去，然而，面对姬文昌的攻击，少年的唇角竟是忽地勾起一抹弧度，像是在轻蔑的笑，又像是漠然的冷笑！

　　魔煞之气灌注的一刹那，十尺重戟发出隆隆不止的啸鸣，有如十万甲兵军前列阵，又似十万长刀鞘中轰鸣！在少年的身前忽然形成了一股实质性的黑煞屏障！

　　少年面目的狰狞一闪而过，手中长戟啸鸣发出一声龙吟，霸道绝伦地划过斩天的弧度！

　　“轰……”

　　一斩之下，姬文昌像是沙包一般被霸道地砸飞了出去，整个身体撞击在城楼之上，令整个锦绣皇城似乎都震颤了一下，姬文昌的身体嵌入到厚重的城墙里，鲜血狂喷而出，他感觉生命似乎正在一点点离他远去！

　　然而，那个魔神般的少年，却依然迈着坚定的步子一步步逼近，在城墙前伫立，少年长戟豁然前置，戟头再次抵在了姬文昌的脖颈上！

　　此时少年眼里的血红色正在一点点淡去，那种魔鬼般的煞气似乎正在一点点消散，少年望着姬文昌的眼眸里，渐渐多了几分仇怨，却少了几分无情的冷漠！

　　少年低低说道：“三年之前，是你，将一个本该功勋卓著的人不分青红皂白地送上了断头台，是你，将一个本该受万人敬仰的人当作狗一般看来，我曾经死里逃生，生生死死整整三年，三年的生活你知道我是怎么过来的吗？你知道吗？”

　　丹轩声音越说越大，最后变成大吼，像是在发泄所有淤积在心底的仇怨，他脸上忽然泛起一丝冷笑，摇头道：“这些，你都不会知道，你只知道你的权力，你的天下！然而，今天！我要让你知道，你所贪恋的权力和天下，从今日以后，再也不会属于你了，你就是我戟锋下的一条苟延残喘的狗，我想杀你便杀你！你能奈我何？”

　　姬文昌惊恐到了极点吗，他断断续续地道：“你，你放了我……”

　　然而，姬文昌的话还没说完，丹轩抵在他脖颈前的重戟忽然压下，直接刺入的姬文昌的喉咙，鲜血汩汩喷出。

　　曾经南川大陆不可一世的霸主，姬氏皇族终究成为了一段历史，而泱泱天下的古胤王朝，就此破灭……


第930章 无处可逃

　　重戟刺入姬文昌的喉咙，他眼神暴突，死不瞑目，可是对于丹轩来说，对姬文昌却没有任何怜悯之情！

　　这个人曾经给过自己的痛苦远比自己今日加诸在他身上的要多得多！姬文昌能有今日的结局，说到底，都是他自己咎由自取！

　　最后扫了一眼姬文昌，丹轩猛地转身，目光望向前方仍旧在残忍厮杀的铁骑兵，将龙戟举过高空，大声喊道：“古胤王朝所属听着，姬文昌已死，投降者绝不加罪，顽强抵抗者，杀无赦！”

　　本来混乱不堪的两军交战阵地，好似忽地一下安静了，随即，所以大衍王朝所属军士忽地一下沸腾起来，他们王朝胜利了！一个统一了南北川大陆的新帝王出现了！

　　“帝尊圣明，帝尊圣明！”军士们纷纷举着手中的武器高声大喊，就连城楼之上的尉迟威和卫子夫也是纷纷跪了下去，他们二人一生戎马，攻陷南川可是说是他们一生的夙愿，今日终于实现了！这一跪是表示对丹轩的真正臣服，对一名君主的真正臣服！

　　少年手中高举龙戟，站立在城楼之下，迎接着所有人的崇敬，这一刻的辉煌会让世人永远铭记！

　　城楼之上，尉迟威与卫子夫对视一眼，撇嘴道：“当初你认识他的时候，能想到会有今日这样的局面吗？”

　　卫子夫摇了摇头，白了他一眼，道：“说的好像你能想到似的！在他身上，想不到也是正常，这个人浑身都是奇迹！”

　　“说的也是！”尉迟威微微一笑，心中这么多天沉闷的压抑好似终于一扫而空。

　　卫子夫也跟着大笑，二人就这么狂笑了起来。

　　此时天空中乌云渐渐散去，暴雨终于停歇了，烈日推开乌云的遮挡出现在高空之中，一切都好像变得瞬间美好起来。

　　半晌之后，丹轩背后双翼伸展，飞上城楼，直奔刑架而去。

　　尉迟威和卫子夫还跪在地上，他二人从出现到丹轩斩杀姬文昌，甚至都来不及为刑架上的二人松绑。

　　一戟平挥，丹轩斩断了捆绑丹青和傅涵瑶的绳索，丹轩伸开双臂，两人同时瘫软在他臂弯里。

　　傅涵瑶似乎已经昏死过去，呼吸还在，但是没有意识。而丹青却也好不上很多，头发被雨水打湿披散而下，望着自己如今这个孙子，丹青老脸上勉强挤出一丝欣慰的笑容。

　　丹轩刚想出声询问，丹青却是摆了摆手，似乎已经知道他想问什么，摇头道：“放心吧，我这把老骨头还没这么不禁打，轩儿，你是爷爷的骄傲，也是丹家的骄傲，更是我们药族的骄傲，爷爷以你为……荣……”

　　话音落，丹青也是眼前一黑，晕死了过去。

　　丹轩微微一惊，但是随即感受到老爷子仍有微弱的心跳，不禁才松了一口气。

　　“尉迟威，卫子夫二位将军听令！”丹轩忽地转身大喊。

　　尉迟威和卫子夫均是单膝跪地，齐声道：“末将在！”

　　“这里的局面就交给你们了，关押俘虏，清扫皇宫，将一干人等全部押入大牢，另外，窦将府和阮将府不准动分毫，听明白了吗？”

　　“末将领命！”二位将军再次齐声道。

　　话音落，丹轩便不再停留，怀抱两人奔下城楼而去。

　　尉迟威和卫子夫对视一眼，便不再犹豫，按照丹轩的吩咐分头行动。其实在他们二人来之前，便已经吩咐属下包围了皇宫。

　　皇宫内，玉华宫中，主坐上的歆贵妃正望着桌子上的一碗莲子羹发呆，这碗莲子羹她已经热了三次，她在等待姬文昌回来，可是此时的歆贵妃并不知道，其实姬文昌已经回不来了！或许，是歆贵妃已经猜出，但是她不愿意相信而已。

　　轻轻捧起托盘上的银碗，羹汤又凉了，歆贵妃心中越发不安，她对着身边的丫鬟喊道：“小鱼，去把这碗莲子羹再去热一下！”

　　“是！”小鱼连忙称是，她躬身接过托盘。

　　然而，就在此时，玉华宫中一阵喧哗，许多身穿甲胄的军士鱼贯而入，正是大衍王朝的军队，而其中一名军士手中则抓着古胤王朝唯一的皇子姬允文。

　　姬允文一见到歆贵妃便挣扎喊道：“母妃，救允文，母妃……”

　　“你们是什么人？胆敢劫取当朝皇子！”歆贵妃猛然站起身，怒叱道。

　　然而，为首的副将军却是冷哼一声，道：“姬文昌已死，古胤王朝已经破灭，本将军奉帝尊之命，将皇宫之中一干人等尽数拿下，哪还有什么皇子？给我上！”

　　副将军话音一落，那位名为小鱼的婢女手中的托盘掉落，装有莲子羹的碗摔得粉碎。而歆贵妃则是一下子跌坐下去，面露绝望。

　　大衍军兵们迅速行动，将玉华宫中的所有人等均是捆绑押送出宫。

　　锦绣皇城，一时间变得肃杀起来，诸多大衍军士在各大府邸之间游走，将所有官员尽数羁押入狱。

　　然而，此时的阮将军府邸，此时却是如同往常一样，没有任何变化。

　　正在家中养伤的阮华天，平躺在藤椅上，享受着雨后的阳光普照。

　　此时，一名浑身浴血的副将军推门而入，行色匆匆。

　　“不好了，将军！”那名浑身浴血的副将军在阮华天面前跪下，面色惊恐。

　　阮华天缓缓抬起头，扫了一眼那名副将，却是皱着眉头，懒洋洋地道：“发生什么事情了，这么慌张？”

　　副将面露惊恐，道：“阮将军，大事不好了，大衍王朝攻陷锦绣皇城，圣上已经被大衍新帝在城门外斩杀，古胤王朝彻底完了！”

　　“什么！”阮华天猛然睁开双眼，但是身上有伤，却无法起身，他不可思议地望着那名军士，道：“你说的是真的？”

　　那名副将一声哀嚎，道：“是真的，是真的！将军，您还是快些逃命吧，现在大衍王朝的军队正在四处抄家，再晚一会……”

　　阮华天却是沉沉呼出一口气，许久之后，却是唇角微掀，他阮华天断然不是贪生怕死之辈，缓缓说道：“算了，死与不死又有何妨，这位大衍新帝也不知道是个什么人物，竟然能有此等本事，天下已是他一人的了，逃，又能逃到哪去……”


第931章 不速之客

　　然而，阮华天话音刚落，阮将府的大门“嘭”的一声被踢开，一名身着白铠的少年抱着一老一女快步走进阮将府，竟是轻车熟路的直奔中园！

　　“该来的总会来的……”

　　阮华天以为抄家的人终于来了，然而偏头望去，却缓缓皱起了眉头，来人竟然仅仅是一名少年，而且少年的面容竟然这般熟悉！

　　竟然是三年前冤死的那个少年！他竟然没死！

　　“你，你没死？”阮华天一脸惊讶，犹由于伤势，却依然不敢起身。

　　“别废话了，快，快去命人给我找两个房间！”丹轩一脸肃然地说道。

　　阮华天有些愕然，心道你小子没死就没死呗，怎么还跑到我府上来耀武扬威，不过他随即却是叹了口气，道：“还找什么找啊，我这里马上就要被抄家了，古胤王朝已经毁了，难道你就不怕收到牵连吗？”

　　“牵连？我不下令，谁敢抄这里，人命关天，快去啊！”丹轩面色有些急了。

　　阮华天一阵愕然，心道这小子三年不见，死里逃生，说话怎么这么狂了，不过他眼看丹轩一脸焦急，也只得叫来管家去给丹轩安排，丹轩跟在管家身后匆匆离开。

　　阮华天摇了摇头，收回目光，却看到先前那名浑身浴血的副将竟是跟石像一般跪在一边，浑身瑟瑟抖动，像是受到了巨大的惊吓。

　　“丁副将，你怎么了？”阮华天诧异道。

　　然而，那名副将军却是伸手颤颤巍巍地指着丹轩离开的方向，震惊道：“这，这个人，就是大衍王朝的皇帝……”

　　“你，说什么！”由于过度震惊，阮华天整个身子忽地坐起，可是随即牵动了腰间的伤势，钻心的疼痛袭来，可是他却凛然不觉，一脸震惊地望着那名副将，道：“你，你再说一遍！”

　　副将仍旧一脸惊恐，极度震惊的模样就像是看到了鬼怪，他颤抖着回道：“他，他就是大衍王朝的皇帝……”

　　得到副将的再次确认，阮华天感觉自己脑海中忽地嗡了一下，他一下子似乎想明白了，为何大衍王朝会不顾一切地进攻古胤王朝，姬文昌又为何会被杀，还有方才那少年所说的那般狂傲的话，一切似乎都已经迎刃而解了！

　　这名少年在三年前死里逃生之后，在三年之后竟然成长到了如今这般地步，事到如今，更是统一了整个南北川大陆，成就了一番惊天伟业！

　　阮华天倒吸一口凉气，心中忽然生起一抹庆幸，说到底，阮华天还是庆幸自己未曾与这名少年结过仇怨，而且包括自己的儿子阮璟在内，对于这少年都算是朋友！

　　看来自己的儿子和窦沛的莫名失踪，似乎与他也脱不了干系吧……

　　阮华天忽然感觉心中豁然开朗，看来阮将府是彻底保住了。心情放松下来，随即疼痛就涌了上来，骤然感受到腰间忽然腾起的剧痛，阮华天发出一声哀嚎，像是杀猪一般。

　　阮将府中，丹轩分别给傅涵瑶和丹青诊过脉之后，又喂他们吃了些丹药，情况这才有些好转。

　　长长呼出一口气，丹轩这才缓缓走出傅涵瑶的房间，阮将府的老管家在门前微微躬身，道：“公子，您还有什么吩咐？将军已经吩咐了，公子您的所有要求都要满足！”

　　丹轩沉思了一下，说道：“你去找几个信得过的丫鬟过来，好好照顾这位老爷子和这位小姐，如若他们有任何闪失，我唯你是问！”

　　老管家连忙应下，转身去准备。

　　丹轩则是缓缓走到前园，阮华天仍旧在藤椅上晒着太阳。听见有脚步声响起，缓缓睁开了眸子，一看是丹轩，浑身则是一个哆嗦，想要起身拜礼。

　　然而，丹轩却是摆了摆手，道：“不必如此拘礼！”

　　丹轩缓缓在旁边的椅子上坐了下去，他沉重的甲胄压得整个椅子都嘎吱作响，摘下头盔，扔在一旁，丹轩揉了揉眉心，显得有些疲惫。

　　阮华天一时间不知道该说些什么，丹轩却是忽然想起了什么事情，从古戒中取出两封信，一份交给阮华天，而另一封，丹轩则是让旁边候着的一名军士送到窦将府去。

　　“这封信是阮璟让本尊带回来的，他现在在北川大陆，安全得很，阮将军大可放心！不日，本尊便会差人将他和窦沛二人送回南川！”丹轩望着阮华天笑着说道。

　　阮华天缓缓放下信件，却是脸上泛起如释重负的笑，心情似乎也舒畅了许多，他连忙朝着丹轩拱手道：“大恩不言谢，幸亏你将他们二人带回北川，否则当时与器神殿开战，我还真是无法顾及璟儿的安全……”

　　阮华天话音顿住，犹豫片刻，却是有些忐忑地望向丹轩，道：“你打算，怎么处置我和窦将军，作为前朝将军，我们……”

　　“阮将军……”丹轩打断了阮华天的话语，缓缓说道：“三年前本尊遭到冤枉，你和窦将军并未落井下石，这件事，本尊一直感恩在心，况且，阮璟与本尊乃是好友，而窦沛……”

　　说到这里，丹轩却是轻咳一声，并未明说，继续道：“所以，你们二位将军大可放心，如若你们想继续就任大将军一职，本尊自然举双手欢迎，如若你们想要卸甲归田，本将军也同样不会阻拦，一切都看你们自己的意愿！”

　　阮华天面露喜色，心中对于丹轩也是感激万分，道：“多谢圣上成全！”

　　对于皇帝的称呼，在南川大陆被称为“圣上”，这代表着阮华天此时对于丹轩真正的臣服。

　　此时，阮府管家步伐匆匆地走近，在丹轩身后躬身一拜，道：“公子，老爷子已经醒了，说想要见你呢！”

　　“醒了？”丹轩脸上涌现出一抹狂喜，大步朝着丹青所在的房间走去。

　　房间之中，丹老爷子要站起来，可是两名丫鬟却在一旁不断劝阻。

　　“老夫自己的身体自己清楚，你们两个丫头只管扶老夫起来便是！”丹青老脸上满是怒容。

　　“老爷子，李管家吩咐过了，不能让您起床，您还是继续躺着吧，不要为难我们俩了！”其中一个丫鬟恭敬说道。

　　“你们两个丫头，老夫怎么就不能动了！这话是谁说的？”丹青一吹胡子，一把老骨头似乎又活过来了。


第932章 臣服

　　“这话是我说的……”丹青话音方落，一身白铠的丹轩便已经出现在了房间之中。

　　一见到丹轩出现，丹青却是花白的眉毛微皱，道：“你这个小子，翅膀硬了，敢管你爷爷我了？”

　　丹轩干干一笑，对着身后的李管家和两名婢女道：“你们先出去，本尊与老爷子有话要说！”

　　一干人等退下，丹轩把门关上，这才一脸谄笑地凑到老爷子床边。

　　“臭小子，扶我起来！”丹青吹胡子道。

　　丹轩无奈，这老爷子俨然比他还要倔强，他只好将丹老爷子给扶了起来。

　　丹青望向自己这个孙子，老眼里的倔强却是随即消失，却是泛起一丝明显的激动，上下打量着丹轩一番，赞赏道：“好啊，没有给我丹家的祖辈丢脸，也没有给药族丢脸！三年前，你被古胤王朝实施斩刑的消息传到晏阳城的时候，爷爷险些昏死过去，本以为丹家自此绝后，没想到啊，万万没想到啊，你真不愧是我丹家的子孙，爷爷以你为骄傲！”

　　丹青形色有些激动，而丹轩脸上则是泛起一丝自信，道：“爷爷，你且放宽心态，现如今，整个南北川，不会再有人敢跟我们丹家乃至整个药族叫嚣了，如今的天下已经姓丹了！”

　　说这话的时候，少年身上散发着一股强大的自信，就像是一位真正的君王般，眼神里满是威严。

　　爷孙俩促膝长谈了好久，丹轩把自己这些年的经历像是讲故事一般讲给丹青听，虽然他讲得轻松，但是丹青能够感觉出来，这些年，这样二十出头的一个少年究竟吃了多少苦，别人看到的只是他高高在上的风光无限，却没人知道他背地里究竟付出了多少心酸苦楚。

　　这个世界就是这样，残酷得比现实还要现实！没有人能够随随便便地成功，只有人能够浑浑噩噩地失败。

　　……

　　丹青醒了过来，可是傅涵瑶却整整昏迷了半个月都未曾清醒过来，丹轩替她诊治过了，傅涵瑶的身体并没有什么大碍，只不过是受惊过度而已，相信用不了多久就会醒过来！

　　皇宫内，熙照宫中，清晨的第一缕阳光从垂柳的缝隙里射出来，映衬在翠碧的湖水里，几条金白相间色的鱼儿，在湖水中翻转游荡，玩得甚是兴起。

　　远处寝宫之中，一名身穿皇袍的少年伏在床边熟睡着，尽管熟睡，但是少年的眉头依然锁着，似乎正在思索什么烦心的事情。

　　寝宫外，老太监几次想要敲门，却最终都没能敲下，神色似乎有些着急。

　　熟睡少年的手中，环抱着一床榻上昏迷女子的手臂。

　　片刻之后，女子的手指似乎不易察觉地轻轻动了一下。

　　此时，门外老太监终于没忍住，敲响了寝宫门，喊道：“圣上，西晋国和大夏国的两位国主已经等了三盏茶的时辰了……”

　　寝宫之内，丹轩忽地惊醒，眼神里有着瞬间的迷茫，这几日都是这样，他每日都守在傅涵瑶的床榻之前，静静地看着她，这么多年的相思却不得见，如今终于相见，可是对方却是始终昏迷着。

　　长长叹了口气，丹轩俯下身去在傅涵瑶的额头上亲吻了一下，表情温柔至极。

　　此时门外，老太监的声音再次响了起来，丹轩眉头微皱，起身正要走出去，却发现自己的皇袍被一只手给扯住了！

　　丹轩诧异地低头望去，扯住自己皇袍的手竟然是傅涵瑶的。他面容惊骇，视线缓缓上移，却见傅涵瑶终于睁开了眸子，正含情脉脉地望着他！

　　丹轩心头狂喜，傅涵瑶更是眼泪直接就流了出来，丹轩俯身，她一下子扑到丹轩怀中，恸哭了起来，少女似乎要把所有淤积在心里的思念都化作泪水流出来，两个曾经的恋人，经历了真正的生生死死，能够走到今天绝对不容易！

　　“你这个混蛋，混蛋，混蛋！我还以为你死了呢，我还以为你死了呢……”傅涵瑶一边哭一边喊着，显然少女的心中曾经受到了极大的冲击。

　　而丹轩只是任由傅涵瑶哭喊着拍打自己的后脊，他轻轻拂着傅涵瑶的丝发，就像是在安抚一个离家的孩子。

　　许久之后，傅涵瑶的情绪才微微平复，丹轩轻轻拂去她脸颊上的泪水，道：“傻姑娘，我怎么能就这么轻易死呢，以前不会，现在更不会，我要一辈子守在你身边，和你一起看日出日落，一起看晨光晚霞！”

　　望着丹轩极其认真的目光，傅涵瑶感觉心中忽地涌起一抹无法压制的感动，她眼角一酸，本来已经停止流出的眼泪便再次流了出来！

　　“讨厌，讨厌，讨厌！”傅涵瑶一脸说了三个讨厌，却是忽地别过头去，偷偷抹去眼角的泪花，然后他竟然忽地破涕而笑，一把推开丹轩，道：“谁要和你在一起了，臭美，本姑娘还没说要嫁给你呢！”

　　丹轩闻言却是大笑，道：“你不嫁给我，那你打算嫁给谁啊？”

　　“要你管！”傅涵瑶小嘴撅起，似乎很是不服。

　　此时，寝宫外，老太监的声音又响了起来。

　　“圣上，西晋国和大夏国的两位国主已经等候多时了……”

　　丹轩眉头大皱，怒声道：“让他们等着，想臣服于朕，连这点耐心都没有吗？”

　　门外老太监吓了一跳，连忙住口，再也不敢出声了。

　　见丹轩眉头紧锁，傅涵瑶却是善解人意地将丹轩的领口整理好，温柔道：“你有事情就去处理吧，我已经没事了，不信你看！”

　　说话间，傅涵瑶起身旋转一周，长裙飞舞，有如仙子一般，脸上洋溢着那种幸福的笑容，美得让人神荡漾！

　　丹轩一个没忍住，上前将傅涵瑶拥入怀中，丹轩目光炽热地盯着傅涵瑶，而傅涵瑶的脸颊上却泛起了一丝红润，丹轩缓缓亲了下去……

　　……

　　皇宫中，雍和殿内，此时西晋国和大夏国的两位国主均是在殿下恭敬站立，二人保持这个姿势已经有一段时间了，可就是谁也不敢就此坐下。因为这是表明臣服态度的时候。

　　说起来，这两位国主对于丹轩来说并不算陌生，大夏国的国主，乃是当时的夏太子楚泽寒，当年遭到恭亲王陷害之后，几度生死逃到古胤王朝，后姬文昌平叛夏国之后，将这位夏太子重新扶正。

　　而西晋国的国主与丹轩就更加熟识了，二人一起参加过当年的青年器师大赛，正是慕容晏，只不过曾经比肩的两位天才，如今对于同样天才的慕容晏来说，面对如今的丹轩，他已唯有恭敬和仰视！


第933章 礼物

　　雍和殿内，慕容晏和楚泽寒躬身等候，保持这般动作已经整整有一个多时辰了，可是那位王朝新帝依然没有出现。

　　二人心中都有些忐忑，毕竟对于他们二人而言，也算是姬文昌的“旧部”，大夏国和西晋国曾经乃是臣服于古胤王朝的属国，如今改朝换代，身为新帝对他二人避而不见，也不是没有可能！只不过如若是那样，那么西晋国和大夏国的命运可真就算是走到尽头了！

　　此时大殿外忽然响起了老太监尖锐的声音。

　　“圣上驾到！”

　　话音落，一身皇袍的少年缓缓走入大殿。

　　“参见圣上！”慕容晏和楚泽寒身子压得更低，甚至都不敢抬头注视，表现得无比恭敬。

　　龙座上，丹轩望向下方躬身而立的青年，却是沉沉呼出一口气，威严道：“二位国主，不必拘礼，起身吧！”

　　慕容晏和楚泽寒听到这话，心中如释重负，这才抬起头，望向上方如今南北川唯一的霸主！

　　看到这张年轻的面孔，慕容晏有一种恍然如梦的感觉，曾几何时，这个少年不过还是一个奋斗在青年器师大赛上小国家的小人物，然而，不过短短几年过去，曾经的稚气少年如今竟已经成长成南北川的霸主，统领天下，号令千军！

　　而楚泽寒更是感觉有种不敢相信之感，只有真正亲眼所见，他才相信如今这位崭新王朝的帝王，竟然真地就是曾经在大夏国治愈夏国国母的那个少年，短短数年时光，少年如今已然今非昔比，而如今他这个夏国皇帝，面对此少年竟然也只有卑躬屈膝的份儿！

　　“不知二位国主此番前来，所谓何事啊？”丹轩脸上泛起一丝威严，不得不说，对于如今的丹轩而言，已经越来越适应这个统领天下的身份了！

　　慕容晏却是最先一拜，道：“圣上，此次臣属前来，给圣上您带了西晋国的珍宝，希望可以与王朝结为永久友邦，我西晋国愿永唯贵朝马首是瞻，绝不背叛！”

　　慕容晏态度十分恭敬，弯下的身子近乎于九十度大鞠躬。

　　丹轩扫了一眼，却也只是微微点头，道：“好，慕容国主可以起身了，你的礼物朕收下了！”

　　慕容晏心头大喜，收下礼物自然就代表接受了臣服，那么西晋国的安全也就算是保住了。

　　目光转向楚泽寒，丹轩脸上泛起一丝明知故问的询问之色。

　　楚泽寒会意，连忙一拜，道：“圣上，泽寒此次前来，也同样给您带来了诸多夏国的珍宝特产，都是泽寒来时亲自前挑选的，希望圣上您可以收下！另外……”

　　楚泽寒声音微顿，身子躬下的弧度更大，道：“另外，圣上，我西晋国名将金琥之女金玉瑶也随使团来到了锦绣城，她，也想见圣上您一面！”

　　“金玉瑶？”丹轩脑海中浮现出了那个喜欢穿黄色裙子的少女，脸上不禁泛起一丝尴尬，道：“楚国主这是何意啊？”

　　楚泽寒心头一惊，连忙解释道：“圣上，玉瑶她此次来到锦绣城纯碎是朋友之间的思念而已，她一直都念及曾与圣上您在建安城有过的交情，时时跟泽寒提起！”

　　丹轩眉头微微舒展，道：“难得你有心了！好，你的礼物，朕也收下了，两位国主暂且到御馆休息，三日之后便是朕的登基大典，希望二位国主不要误了时间！”

　　“泽寒铭记于心！”“臣属铭记于心！”二人纷纷躬身应下。

　　“退下吧……”丹轩缓缓揉了揉眉心，沉声道。

　　楚泽寒和慕容晏退出大殿。

　　老太监犹豫了一下，这才上前躬身道：“圣上，您的南下行程，老奴已经命人安排妥当了，是不是等登基大殿之后，圣上您便准备启程……”

　　老太监问得小心翼翼，丹轩扫了他一眼，摇头道：“不必了！我南下的事情，不要弄得大张旗鼓，最好不要让别人知道，有宫雪尘陪我便是！”

　　“这……”老太监有些犹豫，却又不敢说。

　　“就这么定了！朝堂之上的事宜，就让傀老来主持，这事我会亲自跟他说的！”丹轩神色有些不耐道。

　　“是！”老太监连忙应下。

　　丹轩缓缓起身，刚走两步，忽然想起来什么事情，又问道：“对了，窦沛这丫头从北川大陆回来一次都没来皇宫吗？”

　　老太监连忙躬身，道：“禀圣上，来过了，看见你守在瑶妃身前，便气冲冲的离开了……”

　　丹轩眉头一挑，听出了老太监话中的意思，很明显，窦沛是生气了。

　　“这丫头！”丹轩唇角掀了一下，则是起身走出大殿，老太监连忙更上。

　　窦将府中，窦沛正对着碧湖边的一株梨花较劲，树枝上粉白的花瓣被她一片片揪落扔入湖面上，脸上气鼓鼓的。

　　“死丹轩，臭丹轩，死丹轩，臭丹轩……”窦沛一边撕着花瓣一边气鼓鼓地说道，就好像这些花瓣便是丹轩身上的毛发一般。

　　一名丫鬟在她身边站立，却是不知道该如何劝解，许久之后，她才劝解道：“小姐，宫里都派人传了三次话了，让小姐您进宫面圣，可是您却在这里跟梨花较劲，这可是抗旨不尊啊，小姐！您就不怕当今圣上砍你的头吗？”

　　小丫鬟名叫小婳，本就是窦沛的闺中丫鬟，跟窦沛说起话来倒也并不客气。只是她并未见过丹轩的真正模样，却也不知道如今这个圣上到底是长得什么模样。

　　窦沛白了小婳一眼，道：“他敢砍本姑娘的脑袋吗？有能耐就让他砍！本姑娘才不怕呢！”

　　小婳吓了一跳，小脸都吓白了，连忙环顾四周，生怕别人听了去，心道自己家这小姐到底是怎么回事，难道凭借窦大将军的威望，竟然还敢跟皇帝叫板不成？

　　沉思半晌，小婳像是刚想起什么事情似的，忽地皱着眉头道：“小姐，你都一天没吃东西了，再这么下去也不办法，小婳去给您拿些糕点来吧，可是小婳亲手做的，好吃极了！小姐等着！”


第934章 何人

　　说话间，小婳就要跑着去拿糕点。然而，窦沛却好似根本没有搭理她的意思，依旧在撕扯着梨花，嘴上还念叨着：“死丹轩，臭丹轩，死丹轩……”

　　小婳一溜烟地跑回窦沛房间中，将糕点用食盒装着，这才拎着跑出房间。

　　一路小跑，刚刚转过回廊，却是忽地撞到一个人怀里，食盒也是掉在了地上。

　　小婳撞到之人是一个少年，少年连忙蹲下身去帮她将食盒重新盖好，起身重新递给小婳，然而，小丫鬟脸上满是潮红的怒气，却是指着少年怒声道：“你长没长眼睛啊，走路都不看前方的吗？你知不知道本姑娘，本姑娘乃是窦大将军之女的贴身丫鬟，这盒糕点可是给我们家小姐准备的，要是摔坏了，你就死定了！”

　　少年自然便是丹轩，他被小婳一顿劈头盖脸的训斥给批愣了，反应了好一阵才反应过来，然而，此时，小婳却是早已冷哼一声，从丹轩手中夺过食盒跑远了……

　　丹轩有些发愣地望着小婳离开的方向，很难想象，堂堂当朝皇帝竟然被一名小丫鬟给训斥了！传出去恐怕都不会有人相信。

　　翠湖边，窦沛俏脸上仍旧满是怒气，不断撕扯着手中的梨花。

　　小婳此时拎着食盒走了过来，小脸上怒气冲冲，将食盒放在窦沛身前，道：“小姐，方才小婳在中园看到一个极其可恶的人，走路都不看前方的，害得小婳摔了一跤！”

　　然而，窦沛却是白了小婳一眼，没好气地说道：“还说别人呢，就你走路从来都不看前方，依我看啊，说不定就是你撞人家的呢！”

　　小婳一听俏脸上怒气更胜，道：“小姐，你说什么呢，明明就是那人不对嘛，那人长得倒是挺好看的，就是太可恶了，竟然敢撞我！”

　　窦沛却是不置可否地摇了摇头，不想再纠缠于这个话题。

　　小婳从食盒中端出一盘糕点，举到窦沛身边，劝慰道：“小姐，人是铁饭是钢，你不能总不吃饭啊，您就吃几块糕点吧，好吃极了！”

　　小婳铜铃般的眸子里泛着光泽，然而，窦沛却是微微叹了口气，望着面前湖水中的两只成双的水鸟，摇头道：“我心痛，吃不下去！”

　　小婳一脸着急，道：“小姐，你再这样我可就去告大将军的状了，就说你不吃东西！”

　　然而，窦沛却是依然摇头，道：“告吧，告我也不会吃的，除非，那个人亲自来喂我！”

　　“那，那个人？”小婳一头雾水，正思索着那个人究竟是谁来着。

　　此时二人身后却忽然响起了一名少年的声音。

　　“不吃东西怎么能行，任性也得爱惜自己的身体啊！”

　　听到这个声音，窦沛心头一跳，脸上随即涌现出一抹狂喜，不过随即那种狂喜之色又被她硬收了回去，仍旧摆出一副气呼呼的模样，其实心里已经美滋滋的了，心道他还是来了。

　　小婳有些木然地望着丹轩，这才认出了此人便是方才撞到自己的那个可恶之人，没想到自己没去找他，他竟然自投罗网了！

　　“是你！你竟然还敢跑到这里来了！”小婳小脸上满是怒气。

　　可是，丹轩却是似笑非笑地望着小婳，道：“小丫头，方才明明是你撞的朕，现在竟然还怪起朕来了！”

　　“朕？”小婳觉得这个人的名字好奇怪啊，哪有人叫这么奇怪的名字，可是她却依然没有想到，方才她训斥的这个男人正是如今当朝皇帝！

　　看到小婳一脸看仇人的模样，窦沛这才恍然，原来小婳方才说的那个可恶之人竟然就是丹轩，不禁“噗嗤”一声笑，然后又觉得自己这般生气又怎么能笑呢？所以又把笑容硬收了回去，又变作那般生气的模样。

　　小婳有些愕然，感觉脑袋有些转不过弯了，丹轩则是顺手接过小婳手中的盘子，两根修长的手指夹起一块糕点递到窦沛唇边，道：“再生气也不能跟自己的身体较劲，听话，吃一块！”

　　然而，窦沛仍旧鼓着俏脸，不理睬。

　　丹轩脸上微笑更大，道：“你不是说，朕喂你，你就吃吗？现在朕喂你，你怎么又不吃了，听话！”

　　丹轩的语气极其温柔，窦沛心中已经美得不知道姓什么了，可是脸上却依旧要装出一种嫌弃的样子，刚刚轻启红唇，然而，丹轩却是眸中黠光一闪，竟是恰巧不巧地将糕点收了回来，还不忘装模作样地叹气道：“你真不吃啊！不吃就朕来替你吃吧！”

　　说话间，丹轩竟是将糕点送入自己口中，糕点却是十分可口，丹轩一副极其享受的模样。

　　窦沛张开的小口呆立着，是闭也不是，张还吃不着，不禁一时气急，怒视丹轩，道：“你，你这个骗子，你是故意的吧！”

　　望着窦沛气得通红的俏脸，丹轩却忽然觉得她煞是可爱，再次拿起一块糕点送到窦沛唇边，道：“喏，吃吧！”

　　窦沛气鼓鼓地将糕点吞入口中，然后不忘咬一下丹轩的手指，如今丹轩身为圣者，窦沛的这点咬力确实伤不到他，但是他还是装作痛苦地嚎叫一声。

　　一听丹轩痛呼，窦沛一下子慌了，连忙上前抓住丹轩的手指，面色似乎比丹轩自己还要着急，不断询问道：“怎么样，真的疼吗，我真伤到你了吗？”

　　关心半晌，窦沛忽然感觉不对劲，一抬头，却见丹轩目光炽热似笑非笑地望着她，窦沛这才恍然，敢情对方是在逗自己，真是浪费自己的感情！可是在丹轩这般目光之下，窦沛忽然感觉自己的心跳得越来越快，就像是快要跳出来一样！

　　“傻丫头，还在生我的气呢！”丹轩温柔问道。

　　窦沛却是一下子扑进丹轩怀里，哭了起来，将丹轩抱得很紧！

　　丹轩就这么任由窦沛抱着，脸上也是泛起一丝温柔的笑。

　　然而，愣在一旁的小丫鬟小婳却是彻底傻掉了，直到现在她才反应过来，原来这位自己口中的可恶之人，竟然就是当朝的皇帝！更加让她感觉绝望的是，她竟然还胆大包天地骂了当朝皇帝！


第935章 大靖王朝

　　小婳心头直跳，感觉心都快蹦将出来了，她觉得自己恐怕真地要被砍头了，竟然敢训斥皇帝，自己就是有八十个脑袋也不够砍啊……

　　许久许久，窦沛才离开丹轩的怀抱，丹轩则是单手抹去她脸颊上的泪珠，道：“怎么，吃醋了？看到朕封了傅涵瑶为瑶妃，你生气了吗？”

　　提到“瑶妃”二字，窦沛冷哼一声，脸上似乎又要泛起怒气，丹轩却是大笑一声，捏了捏她的俏脸，温柔道：“真是拿你没办法，朕已经命人将玉华宫收拾了出来，以后玉华宫就是你的了，你想什么时候搬进去就什么时候搬进去，这下你该满意了吧？”

　　窦沛一听，终于破涕而笑，抬头望着丹轩，道：“你说的是真的？”

　　丹轩点了点头，道：“当然是真的，朕什么时候骗过你！”

　　窦沛心中感动，再次扑进了丹轩怀中。

　　此时，小丫鬟小婳却是忽地跪拜下去，哭哭啼啼道：“圣上饶命，圣上饶命，小婳有眼无珠，有眼不识泰山，有眼不识金镶玉……请圣上饶命……”

　　小婳已经吓得不知道该说什么了！丹轩愣了好半晌，窦沛却是白了丹轩一眼，连忙将小婳扶起，劝慰道：“小婳，你放心，有小姐我在，他不敢对你怎样的！”

　　小婳小眉毛一挑，问道：“小姐说的是真的？”

　　说这话的时候，小婳目光又转向丹轩，窦沛一个眼神横过来，丹轩却只能点了点头，心道自己还有反对的余地吗？

　　“我说是真的吧！”窦沛脸上也是幸福的笑容，小婳随即兴奋的跳了起来，而丹轩在一旁则是一脸无奈。

　　窦将府，大堂中。

　　窦康对着堂上躬身拜礼，道：“圣上嫁到，窦康有失远迎，请圣上恕罪！”

　　丹轩却是摆了摆手，道：“窦将军不必如此，朕不过是闲来无事，来你这窦将府逛一逛，顺便……”

　　丹轩轻咳一声，后面的话却顿住，转移话题道：“对了，窦将军，对于西晋国和大夏国的处置办法，你久居南川，对这两个属国都很了解，朕想听听你的意见！”

　　窦康沉思了一下，拱手道：“禀圣上，臣觉得，大夏国虽然乃是前朝的属国，但是，如今圣上您既然成了南北川唯一的皇帝，那么就算是给楚泽寒一百个胆，他也不敢对整个王朝有哪怕一丁点的不敬，而西晋国虽然要比大夏国疆域广大一些，但多是一些戈壁沙漠的不毛之地，人烟较少，所以单论国力而言，西晋国不过与夏国相差无几，慕容晏此人为人明智沉稳，相信他一定对圣上您有些百般崇敬，不敢有任何忤逆之意！所以说，夏国和西晋国，如今这两个国家，臣倒是觉得，可是先放着，等到我王朝国力恢复之后，如果圣上您有收服之心，也不过就是手到擒来之事！”

　　丹轩微微点头，觉得窦康说的很有道理。

　　窦康还想说话，此时大堂外忽然响起了一名军士的通报声。

　　“大将军，门外有一人自称是您的好友，身边还带着一名女子，硬是说要见您，被属下拦下来，您看是不是……”

　　然而，那名军士话还没说完，堂外忽然传来一声粗犷的大笑之声。

　　“怎么，难道当上王朝大将军了，就连老朋友都不认识了？”

　　窦康听到这个声音却是心头一喜，转身望去，却见一名身材魁梧的中年男子带着一名黄裙少女出现在了大堂之外。

　　中年男子正是大夏国名将，金琥。而那名黄裙女子便是名将之女，金玉瑶。

　　二人一进入大堂，抬眼望见堂上的少年，却均是一惊，金琥则是面露骇然，连忙上前躬身拜道：“大夏国金琥拜见圣上！”

　　而金琥拜下，可是金玉瑶却愣住了，那种眸中带情的眼神，就像是看到一名多年不曾相见的恋人！

　　“玉瑶！玉瑶！”金琥皱着粗壮的眉毛扯了扯自己的女儿，金玉瑶这才惊醒，款款矮身，道：“小女子金玉瑶，拜见圣上！”

　　曾经很好的朋友，如今却变得似乎有些陌生起来，或许是因为身份的差距，又或许是因为多年不见自然会产生距离感，总之，金玉瑶感觉，自己似乎已经离开了这个少年的世界！

　　“二位不必拘礼，起身吧！”丹轩威严道。

　　话音落，丹轩则是缓缓站起身来，沉声道：“你们老友相见，朕就不打扰了，你们且聊吧！”

　　说话间，丹轩便朝着堂外走去，金琥和窦康均是躬身行礼，直到丹轩的身影消失，二人这才敢直起身来。

　　金琥望着丹轩消失的方向，一脸不敢相信地说道：“很难想象啊，几年前还是一名稚气未脱的少年，几年之后，竟已经成长为一朝霸主，如若不是亲眼所见，实难想象啊……”

　　金琥似乎唏嘘不已，窦康却是同样苦笑，道：“你不敢相信，你以为我就敢相信吗？三年前，他在魁门之外受到前朝皇帝冤陷，受尽凌辱，几近身陨，当时所有人都以为他已经被冤死了！可是三年之后，谁又能想到，他竟然带领大衍王朝数十万铁骑破开了天泽岭，一路杀到了锦绣皇城，姬文昌这等人物也被他在城门前斩杀！谁都知道，他为的大抵便是三年前与姬氏皇族的仇怨！说到底，姬氏皇族能有今天都是咎由自取啊！”

　　金琥闻言却是苦笑道：“恐怕，三年前的姬文昌在准备杀这个少年的时候，也绝对想不到会有今天这个结局吧！唉，不过，想都能想到，这少年三年来一定吃了很多非常人能受的苦，否则又怎么会达到如今这个非常人能够达到的高度呢！”

　　窦康深以为然地点了点头。

　　然而，金玉瑶在一旁听着二人之间的话语，却是感觉心中发酸，她总感觉自己有些心疼。三年前在夏国建安城发生的那些美好的往事，少女至今都记在心里，或许她也只是会将这些记在心里，永远地埋藏在心里。

　　……

　　八月二十，一个统一了南北川大陆的崭新王朝终于建立，取名大靖王朝，建都锦绣城，而身为王朝的开国皇帝，丹轩将永远被载入史册！

　　登基大典之上，皇帝恩赏群臣，封四大镇国将军，分别是振威大将军尉迟威，擎朝大将军卫子夫，伐远大将军窦康，坤龙大将军阮华天！

　　一个兴盛的王朝即将兴起，真正属于一个人的时代已经来临！


第936章 走狗

　　八月二十二日，锦绣皇城。

　　天牢的大门被打开了，尉迟威躬身道：“圣上，这里便是天牢，芙蓉宫的人就关押在这里！”

　　丹轩微微点头，迈步走进天牢大门。四大镇国将军紧跟其后。

　　昏暗潮湿的走廊之内，丹轩一身皇袍背负双手缓步而行，两边的监狱之中并没有关押太多的犯人，但是每个关押的人都是前朝要犯。

　　在一处锁死的牢房前，丹轩停下了脚步。

　　牢房中关押的是一名少女，只不过如今的少女看上去显得尤为狼狈，少女被捆绑在一根铁柱之上，长发凌乱披散着，只能依稀辨认面目。身上白裙之上满是伤痕血迹，白皙的皮肤若隐若现。

　　少女正是梦夕汐！

　　乱发少女听到一些声音，以为用刑的人又来了，不禁呸了一声。然而当她抬起头望向来人的时候，却是见到一张多少次出现在他梦中的身形，脸上竟是涌现出一抹不敢相信！

　　丹轩却是真的有些同情，这名少女曾经对他有恩，她对自己的一片真心，丹轩心中又如何不知，只是感情一事，本就是强求不来的！

　　“此人便是芙蓉宫宫主妃仙之女，梦夕汐！”窦康出声说道。

　　丹轩心头恍然，他一直知道这名女子在芙蓉宫中的身份不浅，只是没有想到她竟然是芙蓉宫主的亲生女儿。

　　“打开牢门，把她放出来！”丹轩出声说道。

　　窦康连忙命人打开牢房，将梦夕汐从铁柱上松绑了下，梦夕汐身子一软，却是倒在了丹轩怀里。

　　梦夕汐抬头望着丹轩，清水的眸子里满是泪花，有些不敢相信地说道：“是你吗？真的是你吗？真的是你吗？”

　　少女显然受了很多苦，眼泪止不住地流了出来。丹轩心中更加同情起来，叹了口气，道：“将她带出去吧……”

　　然而，丹轩话音未落，梦夕汐忽然从丹轩怀中挣扎而出，跪倒在地上，道：“求，求你，救救我母亲，求求你，我梦夕汐愿一辈子为你做牛做马！”

　　“小姑娘，你放心，你面前的这位皇帝乃是有史以来最仁义的一位皇帝！”尉迟威在一旁拍着胸脯保证道。

　　丹轩连忙将梦夕汐扶起，对着窦康投去了询问之色。窦康微微一拜，回道：“圣上，她的母亲是芙蓉宫主梦妃仙，乃是朝中重犯，也有反叛的历史，此人野心不小，如若就这么放了，怕是会……”

　　窦康声音顿住，然而，梦夕汐却是眼里满是卑微的祈求望着丹轩，生怕从丹轩口中说出不字！

　　“一并放了！”丹轩语气很淡。

　　“圣上，那是要犯啊！”阮华天在一旁补充道。

　　丹轩却是冷哼一声，道：“朕的江山，朕自己心里清楚，我说一并放了，没听见吗？”

　　窦康和阮华天连忙躬身礼拜，道：“是！”

　　窦康吩咐属下将旁边梦妃仙的大牢也打开，将身为尊者的梦妃仙也放了出来。

　　梦夕汐连忙跑过去将她母亲抱住，很显然，梦妃仙受得伤要更重一些！

　　“娘，娘，你没事吧……”梦夕汐眼泪越发止不住，然而，任凭她如何呼唤，梦妃仙就是昏迷不醒。

　　丹轩叹了口气，上前扯过对方的手腕，然而他刚刚伸手出去，本来昏迷不醒的梦妃仙忽然睁开双眼，眼里射出两道精光。右手猛然化作鹰爪，朝着丹轩的喉咙便抓了过来！

　　然而，梦妃仙决然想不到，站在他面前的这个少年乃是一名货真价实的圣者，又岂是她一名尊者可以对付的呢？

　　“圣上小心！”四大将军忽然出声喊道，然而，他们显然已经来不及救援了！

　　丹轩目光骤凝，一只手抓住梦妃仙伸过来的手臂，而另一只手却在梦妃仙之前扼住了她的喉咙，然后骤然将她提了起来，梦妃仙面色愕然，却是根本没有一点反抗的余地！

　　“你放开我娘！”梦夕汐一脸心疼地喊道。

　　丹轩却是根本没理她，而是目光直直地盯着梦妃仙，道：“朕与你无冤无仇，梦宫主为何要对一个无冤无仇之人动手！”

　　“你，你就是姬文昌，的走狗！”梦妃仙喉咙被遏制住，断续怒喊道。

　　丹轩这才恍然，原来梦妃仙是把自己当成了姬文昌的属下了，不禁狂笑一声，四大将军闻言也是大笑，丹轩目光转向梦妃仙，说道：“梦宫主误会了，姬文昌是你我共同的敌人，况且，他如今已经命丧黄泉，乃是由朕所杀，说到底，朕还算是你半个恩人，你怎么能恩将仇报呢？”

　　梦妃仙表情有些愕然，她有些将信将疑，幸好梦夕汐在一旁解释道：“娘，他说的对，你记不记得我曾经跟你说过三年前收到姬文昌诬陷的那个名叫丹轩的人，就是他！”

　　梦妃仙终于有些信了，有些不可思议地望着丹轩，丹轩也是在这个时候，松开了梦妃仙的喉咙，缓缓说道：“梦宫主，姬文昌已经死了，古胤王朝也已经完了！时代已经变了，如今的南北川大陆没有所谓的大衍王朝和古胤王朝，只有一个，大靖王朝！”

　　丹轩身后，四位将军也是朗笑。

　　“大靖王朝……”梦妃仙和梦夕汐均是在心中默念一遍。

　　丹轩微微点头，道：“并且，这一次，朕也是来放你们出去的，你们母女俩现在自由了！”

　　梦妃仙心头忽地一喜，偏头望向自己的女儿，却见梦夕汐正一脸含情脉脉地望着丹轩，这番表情，四大镇国将军看在眼里，他们对视一眼，谁都能看出少女的这番表情代表的是什么意思。

　　但是四位将军将目光转向丹轩之后，却又不由得心头一叹，丹轩目光显然有些闪躲，这明显就是落花有意流水无情啊！

　　丹轩最后扫了一眼梦夕汐，道：“梦姑娘，你的人情朕也算还了！你们母女俩以后便是自由之身了！”

　　话音落，丹轩便转身离开，四大将军都有些愕然，卫子夫和尉迟威二人对视一眼，均是撇嘴，很显然啊，这小子也是个绝情的主儿！

　　然而，梦夕汐望着丹轩离开的背影，却是眼泪浑然不觉地流了出来，就像是绝望了一般。


第937章 闯进去

　　皇宫之中，御书房中，丹轩将一堆奏折扔在一边，却是真没有一点心情！他望着面前的一堆奏折感觉脑袋都快大了，怒声道：“这些大臣们究竟是怎么想的！朕才刚刚登基，竟然就让朕选妃！朕如今有这两个妃子都已经头疼得要命了，要是在增加的几百个，还不得闹翻了天了！还让不让人安宁了！”

　　老太监在一旁站立却是浅笑道：“大臣们这也是顺应历朝的规矩，毕竟这关乎到王朝日后的延续……”

　　丹轩却是轻蔑一笑，道：“规矩？规矩乃是人定的！朕就偏不信他们的！朕让你给瑶妃和窦妃送去的暖衣可曾送去了？”

　　老太监连忙回道：“一早就送去了！”

　　丹轩微微点头，又沉声问道：“我要南下的事情，没有告诉她们二人吧？”

　　老太监一直躬着身子，道：“没有！圣上您不让说，老奴自然不敢提起半个字！”

　　“好！”丹轩微微一笑，道：“朕离开后，无论他们怎么问起，就是不准透漏半个字，否则朕会真的砍去你的脑袋！”

　　老太监吓得连忙跪拜，道：“老奴不敢，老奴不敢！”

　　此时，御书房外忽然传来太监的尖细的声音。

　　“圣上，果儿长公主求见！”

　　一听到果儿这丫头的名字，丹轩却是忽然感觉一切烦心就此扫空，脸上泛起一丝笑容，道：“好！让她进来！”

　　殿门打开，卫果儿和尉迟凌岚走了进来。

　　尉迟凌岚则是守规矩地在殿下微微一矮身，眸子有些不太敢看向大殿上的丹轩，显得有些局促。

　　果儿则是一点规矩都没有地直接跑到丹轩的桌子旁，拄着脑袋偏过头去，做生气状，抱怨道：“哥，你好无情啊，自从果儿来到了南川大陆，你就见过果儿一面！哥，你说，你是不是把果儿给忘了！”

　　尽管如今丹轩的身份已经大不相同，但是卫果儿就是习惯“哥”这个称呼。

　　老太监在一旁看着卫果儿如此大不敬的动作和话语，在一旁都惊出冷汗了，生怕这位年少气盛的皇帝会一怒之下下令斩了这个少女！

　　然而，丹轩闻言却之是眉头一皱，瞥一眼果儿，道：“你这个丫头倒是会恶人先告状！朕去卫将府至少也得有七八次了，哪一次你乖乖待在府邸中等着朕的，跑出去玩还好意思来告朕的状，朕看你是这几天心玩野了吧？”

　　尉迟凌岚闻言则是在一旁掩嘴偷笑不已。卫果儿像是被揭穿老底一般，小脸上微微一红，吞吞吐吐道：“那，那，那也是因为南川太好玩了！比北川好玩的地方多多了！又，又不是我的原因！”

　　丹轩则是白了她一眼，他根本不用想都知道。

　　卫果儿回身望向尉迟凌岚，却见尉迟凌岚竟是有些慌忙地撇开目光，卫果儿一副恨铁不成钢的样子，忽然小脸转向丹轩，谄笑道：“哥，反正你今日也没事，陪我和凌岚姐姐去城中逛逛吧，自从回到南川，哥你还没带果儿出去玩过呢！”

　　丹轩却是狐疑地扫了一眼卫果儿，轻咳一声，强装威严道：“谁说朕没事，没看到这么多公文奏折吗？”

　　卫果儿努起嘴，轻哼一声，道：“哥！我看你就是在找借口！”

　　说话间，卫果儿这就来拽丹轩的手臂，不依不饶道：“哥！就一次，走吧！走吧！”

　　尉迟凌岚虽然面上看上去十分淡然，但实际上她最是期待的。

　　就在丹轩无可奈何的时候，此时大殿之外再次响起了太监细腻的声音。随即，身穿灰袍的傀圣走了进来。

　　丹轩连忙道：“看没看见，朕还有事！”

　　卫果儿无奈，只好放开丹轩臂弯，与尉迟凌岚一起退了出去。

　　丹轩望着二人离开的背影却是沉沉出了一口气，从尉迟凌岚今日不自然的表现来看，丹轩又岂会看不出，卫果儿此举定然是有目的的，如今丹轩的感情债已经够多的了，他可真不想再背上一份！有的时候，需要无情的时候就必须无情，否则，才是真正害了对方！

　　傀圣在殿下微微一拜，道：“圣上，您找老奴？”

　　丹轩却并未直接回话，而是缓缓站起身走到傀圣面前，伸手握住了傀圣的手腕，半晌之后才松开，道：“不错，毒素控制的很好！”

　　傀圣也是感激地点了点头，躬身道：“老奴感谢圣上仁慈，能为老奴解去大部分蛊毒，如今看来，五年之内，应该不需要圣上再额外施法解毒了！”

　　丹轩点了点头，缓缓走回到龙座上，出声道：“过一阵子，朕去去趟南边，这朝中的大小事务可就劳烦傀老您多多费心了！”

　　傀圣连忙一拜，道：“圣上请放心，老奴一定尽心尽力！”

　　丹轩再次点头道：“你办事，朕放心！”

　　……

　　五日之后，皇宫之中，寝宫前，老太监对着傅涵瑶微微躬身，道：“娘娘，圣上正在午休，娘娘请回吧！”

　　傅涵瑶眉头大皱，抬头望着已经几近西斜的夕阳，怒道：“午休？一个多时辰前，你就告诉本宫她在午休！现在未时都早过了，你还是告诉本宫他在午休，待会再过一个时辰，你不会还告诉本宫她在午休吧！”

　　老太监却只是低着头，不敢出声。

　　傅涵瑶俏脸上满是怒气，哼了一声，道：“你就直说了吧，他是不是现在玉华宫呢！本宫不是那么小气的人，说出来，本宫也不见得会把他怎么样！”

　　老太监一脸无奈，脸都愁绿了，躬身道：“圣上确实在午休，娘娘还是请回吧！”

　　傅涵瑶面色越发阴冷，对着自己身后的丫鬟们使了个眼色，这是要闯进去的意思。

　　然而，就在此时，身后却忽然想起了窦沛的声音。

　　“妹妹倒是好心急啊！”

　　傅涵瑶转身扫了一眼来人，却是再次轻哼一声，道：“怎么，难道心急就不对吗？”

　　“自然是对！”窦沛走到傅涵瑶近前，扫了一眼面前油盐不进的老太监，冷声道：“不过，姐姐我也心急，不如咱们就一起闯进去！”


第938章 故人

　　“如此甚好！”傅涵瑶唇角飞扬，似乎难得和窦沛达成共识。

　　二人连带着丫鬟一下子冲入卧房之中，老太监根本拦截不住。

　　傅涵瑶和与窦沛二人冲在最前面，看到床榻之上被子似乎鼓鼓囊囊的，好像真有人。

　　“难道，他真在午休？”窦沛一脸狐疑，然而傅涵瑶却发现不对，被子中的人似乎在瑟瑟发抖，连带着被子都在抖动，她冷哼一声，上前霸道地将被子掀了起来，现出一个年轻太监的面孔，竟然不是丹轩！

　　傅涵瑶和窦沛心头都生出一种不好的预感，连忙跑出去质问老太监，奈何老太监被丹轩下了死命，根本就不能说出任何消息，况且，丹轩如今的确切位置他也确实不知道，只知道皇帝要南下，但具体南下到哪儿，他根本就不知道！

　　“死丹轩，臭丹轩，你给老娘等着！”窦沛对着天空大喊，显得剽悍至极，这一声喊叫，似乎连整个皇宫都跟着震颤起来。

　　然而，花开两朵，各表一枝。

　　就在皇宫之中发生这一幕的时候，远在南下的官道上，马车内，丹轩却是笑着对宫学尘问道：“你说，现在皇宫之中的那两位会不会在骂朕？”

　　宫雪尘微微一笑，道：“公子，雪尘觉得你说的不对，他们二人不可能只是在骂你，估计是杀了你的心都有了！”

　　丹轩一听一愣，脸上的笑容却是更大，道：“这你倒是说对了！估计这两位正在宫中磨刀等我回去呢！”

　　宫雪尘也是笑了起来。

　　马车缓缓前行，宫雪尘掀开马车帘子眺望着外面，出声问道：“公子，咱们这一路往南，目的地究竟是哪儿啊？”

　　丹轩神秘一笑，道：“奥克帝国，我的家乡！”

　　宫雪尘终于恍然，道：“怪不得圣上您临走前让雪尘带着老爷子，但奈何老爷子倒是和傀老似乎很投机，说什么也不跟来！”

　　说到此事，丹轩却是叹了口气，道：“算了，就随老爷子吧，索性他现在也没什么心事，乐得逍遥！”

　　十天之后，青阳城内，宫雪尘跟在丹轩身边，道：“公子，这青阳城看上去并不算太大，但是这庙会倒是蛮热闹的啊！”

　　丹轩望向前方熙熙攘攘的人群，却是点了点头。

　　宫雪尘环顾四周，忽地笑了，道：“公子，你看，这永康钱庄的分号倒是蛮有意思的，这门口的对联竟然只贴着一半，对上另一半竟然还有钱送呢！”

　　“哦？”丹轩目光扫了过去，却是一下呆住了，一段尘封在心里的记忆忽然翻了上来，他的脑海中竟是想到了一个人，一个曾经住进他心里的人。

　　“南通州北通州南北通州通南北……”丹轩将这个对子在心头念了一遍，脑中那名病怏怏少女的模样轮廓却是逐渐清晰起来。

　　宫雪尘见丹轩的神情有些不对，便出声问道：“公子，你怎么了？”

　　丹轩惊醒，却是根本没有搭理宫雪尘的意思，而是径直走进那家钱庄。

　　宫雪尘有些狐疑地跟了进去。

　　钱庄内，前台伙计见有顾客进门，连忙出身问道：“客官，有什么可以帮助您的吗？”

　　丹轩却是皱着眉头扫了一眼永康钱庄内的布置，出声问道：“你们老板是男是女？”

　　钱庄伙计愣了好半晌，才木讷回道：“我们家分号老板乃是女的，客官为何问这些？”

　　“让你们老板出来，我要见见她！”丹轩肃然道。

　　然而，伙计却是愣住了，不禁面色有些怒道：“这位客官，不知你为何要见我们老板，我们老板有病在身，不宜相见！”

　　“有病在身？”丹轩心中一阵激动，脸上却是微怒道：“那他在哪，我去见她？”

　　然而，钱庄伙计却是有些不耐烦地扫了一眼丹轩二人，似乎看透了丹轩就是一个无理取闹之人，刚想轰人。

　　此时，宫雪尘却从怀中掏出一锭银子塞到伙计手中，客气道：“还请行个方便！”

　　伙计一见对方出手这么大方，这才应下，然而，他刚刚转身，此时后堂内却传来了一名女子的声音。

　　“谁要见我？”

　　丹轩一脸期待地望向声音传来的方向，一位女子出现在了前堂内，只不过，却不是丹轩所想之人，而是一名中年美妇，看样子应该有三十几岁的样子！

　　“这就是我们分号的老板！”伙计出声介绍道。

　　那名中年美妇走到近前，朝着丹轩和宫雪尘躬身道：“在下金岚，不知二位找我所为何事？”

　　丹轩一脸的期待好似忽然被一盆冷水全部浇灭，一下子就蔫了，就像是霜打的茄子。

　　丹轩长长叹了口气，出声问道：“不知你们分号这门上挂着的对联究竟出自何人之手？”

　　中年妇女愣了一下，她全然没想到面前这两人问得会是这个问题，半晌之后，才道：“这个，恕我无可奉告，这个乃是我们永康钱庄许多分号都要挂的门牌，这多年了，已经成了一种象征了，你要问我原因，其实我也不知道！”

　　中年美妇的话语像是又一盆冷水浇在了丹轩头上，让他彻底失望了！

　　宫雪尘在一旁将丹轩的表情看在眼里，在他看来，今天的丹轩似乎有些奇怪。

　　“不知二位还有什么别的事情吗？在下身染旧疾，就先回去休息了！”中年美妇再次出声。

　　丹轩却只是愣在那里，宫雪尘只好朝着中年美妇拱手道：“有劳了！”

　　有些木讷地走出永康钱庄，丹轩却已经全然失去了继续逛庙会的心情，满脑子都是记忆中的那个女孩，就像是一段尘封的记忆忽然被揭开一样，他竟是根本阻止不了自己去回想。

　　那个温婉可爱的女孩，那个身奇绝之症的女孩，她究竟是否还存活于世，如若不是，那就是天神公愤，如若是，那么她现在又身处何处！这个对联究竟与她有没有关联？

　　天下之大，究竟自己与那个女孩是否还有再次见面的机会……

　　宫雪尘望着一路上沉默不语的丹轩，知道今日自己的主子似乎有些心情不好，也不敢出声打扰，只是在身后跟着。


第939章 爱河

　　马车一路向南，直到一个月之后，丹轩才似乎将勾起的往事又压了下去。但是心中那种始终隐匿的期待，就像是鱼鲠在喉，总会时不时地侵扰他的思绪。

　　汴安城内，马车缓缓停了下来，丹轩和宫雪尘走下马车，宫雪尘跟在丹轩身后，望着四周截然不能的江南街景，脸上满是新奇，那种表情就像是山野之人第一天进城一般。

　　“乖乖，公子，这汴安城还真是如您所说一样，给人一种绵软如丝的细腻之感，到处都透着一股别出心裁的魅力呢！”宫雪尘感叹道。

　　丹轩则是淡淡地扫了他一眼，打开折扇扇了两下，说道：“汴安城，始建于大夏王朝元丰年间的古城，距今至少也有五千多年的历史了，曾用名‘大安’，后古梁国封帝入侵大夏王朝，将大安城划入版图，并设立国都，改名‘大安’为‘汴安’，后几经朝代变迁，最终，汴安城被划入古胤王朝的版图内，不过……”

　　丹轩话音一顿，再次扇了两下扇子，眼里流露一抹得意，道：“不过，如今它已经属于我大靖王朝了！”

　　望着少年自信满满的模样，宫雪尘却是打心眼里佩服他，佩服自己这位真性情的皇帝主子！

　　看着如今的汴安城，丹轩心中却是难免生起一种沧桑之感，曾几何时，当丹轩自己还只是一名代表奥帝帝国参加古胤王朝青年器师大赛的无名选手时，便曾经路过这座古城，然而，短短数年时光已过，如今已然时过境迁，少年已经不再是当年那个犹有稚气的少年，他已经成长为一朝霸主，统领天下，号令千军，掌握着无数人的生死！

　　丹轩与宫雪尘一路攀谈前行，然而，半晌之后，他的脚步却忽地顿住，抬头正好看到一个卖布的门面。脸上微微一笑，问道：“雪尘，你可知道汴安城最出名的是什么吗？”

　　“难道不是它城内独特的细腻风格吗？”宫雪尘皱着眉头回道。

　　然而，丹轩却是摇了摇头，忽地收起折扇，伸出扇子指着面前的店铺，道：“喏，就是这个，汴安城可是如今整个王朝内‘绾桑织品’的唯一产地！”

　　宫雪尘这才恍然。

　　二人走入店铺中，店铺老板笑脸相迎，道：“二位客官，想买绾桑丝锦吗？我们店铺里的丝锦可是全城最好的！”

　　丹轩微微点头，目光扫过两边货架上五颜六色的织锦，很明显，这里的丝锦却是精品居多。

　　宫雪尘在一旁看傻了，他久居北川大陆，北川大陆本来就是弱肉强食的野蛮之地，对于这等小巧精致的织品，单是如此好看的颜色和花纹，就是宫雪尘很少见到的！

　　丹轩忽地扫了他一眼，打趣道：“怎么，心动了，那就买一匹，回头送给你喜欢的女人！”

　　宫雪尘闻言则是微微一怔，连忙拱手道：“公子，雪尘想一辈子守在公子身边！”

　　丹轩却是白了一眼宫雪尘，说道：“我有没说赶你走，你激动个什么劲！罢了罢了，你帮我挑挑，看看哪个更适合女子！”

　　“女子？”宫雪尘心中一阵狐疑，他心道，难道公子是想买了送给皇宫中的两位娘娘吗？

　　“还愣着干什么，快来帮我看看，这个颜色怎么样？”丹轩皱着眉头问道。

　　宫雪尘这才惊醒，连忙上前，接过丹轩手中的红纹蓝底的丝锦，却是左看右看也不觉得哪里好看！

　　宫雪尘缓缓摇头，道：“公子，这个颜色不好！”

　　“那你再看看这个！”丹轩眉头一皱，又递过来一匹丝锦，奈何宫雪尘还是摇头。

　　店铺老板在一旁大摇其头，他经营这家店已经很久了，所以眼光很是毒辣，对于丹轩和宫雪尘的眼光，老板已经大致有了结论，那就是，这俩人根本就是两块不懂女人喜好的榆木疙瘩，竟然还像是很在行似的在一旁探讨，却殊不知他们根本就是什么都没说对！

　　“二位客官，您看这种丝锦的花纹如何，这可是最受女子喜欢的一种丝锦纹路了！”店铺老板介绍道。

　　然而，丹轩和宫雪尘二人却仅仅看过一眼之后就同时摇头。老板心中一阵呜呼，这两人根本就是什么都不懂嘛！

　　“二位客官，听在下一句劝，先前你们挑的都不是什么好颜色，尽都是一些年过五六十的老妪才会买的纹路丝锦，可是我手里这匹纹路丝锦，乃是今年最受欢迎的一种花纹丝锦了，很多年轻女子看了都爱不释手，二位……”

　　然而，老板话还没说完，宫雪尘却是大摇其头，道：“老板，你不要骗人了！这样颜色的丝锦怎么会有人买呢？我看是这种颜色的丝锦是卖不出去的吧，所以你才会极力推销！”

　　丹轩则是深以为然地点头，然而，老板却是一脸黑线，此时他都有一头撞死的心了，这两人怎么就跟没见过绾桑织品似的，这眼光也太低了吧……

　　然而，就在此时，丹轩身后却是响起了一名女子的声音。

　　“老板说的没错，这种丝锦确实是绾桑织品里最受欢迎的一种了，二位恐怕是看走眼了吧！”

　　丹轩二人回身望去，却见一名绿衣少女缓缓走近，对着老板说道：“老板，把这匹给我包了吧，我买了！”

　　丹轩和宫雪尘望着少女竟然真就买了，微微有些心动，不过丹轩却也不是会改变主意的人，他依旧皱眉摇头，扫了一眼那匹丝锦，道：“我还是觉得不中意，难道真是我眼光有问题？”

　　宫雪尘却是笃定地道：“公子，肯定不是你眼光有问题，是他们眼光有问题！”

　　听到宫雪尘这话，那名少女噗嗤一声笑了，目光扫了一眼丹轩二人，眼见他二人衣着华贵，也不像是第一次进城的土包子，怎么眼神就能这么拙呢！

　　丹轩却是上下打量了一番少女，看穿着少女像是大户人家的女子，可是出手却难免有些抠门，她将丝绢里裹着的碎银子一块一块地递给布铺老板，这些银子似乎可是她攒了好久的！付完银子，少女便抱着一匹布，朝着丹轩和宫雪尘礼貌一拜，这才走出店铺。


第940章 榆木脑袋

　　宫雪尘却是一直望着少女离开，直到那女子的身影早都已经消失了，他还在原地望着那个方向，呆傻而立。

　　丹轩扫了一眼宫雪尘这般模样，却是唇角飞翘着，摇了摇头，像是明白了什么。

　　“二位客官，可曾选好了？”店铺老板已经懒得与丹轩和宫雪尘这等拙眼之人多费口舌了！

　　丹轩犹豫了一下，道：“好吧，老板，就方才你说的那个颜色的丝锦，也给我来一匹，我要送人的，尽量要精致一些！”

　　老板唇角微掀，丹轩却是难得脸上一红，他知道，身为一朝之主的他，竟然被一个布铺的老板给嘲笑了。

　　半晌之后，宫雪尘抱着一匹丝锦，却怎么也不觉得这种颜色的丝锦好看在哪里。丹轩接过丝锦望了半晌，却是随手将它收入到古戒之中。

　　二人走到一处巷子口边，丹轩耳朵动了动，似乎听到了一些不太协调的声音。

　　巷子深处，几名地痞流氓将一名少女围在巷子里面，周围路过的人都纷纷避让，显然都很畏惧这几名地痞流氓。

　　“呦呦，这不是殷家的殷二小姐吗？怎么，今天出来买布啊，是要做衣服吗？”一名脸上长着痦子的地痞一脸淫笑地望着那少女说道。

　　而他身边，一名衣服咧开的白胖子则是忽地抢过那名女子手中的丝锦，似笑非笑地道：“殷二小姐怎么不说话呢？我们兄弟们今日也是寂寞难耐，又难得碰到殷二小姐，也算是有缘，不如，就陪兄弟们一起去喝酒玩玩如何？”

　　说话间，那名衣服咧开的白胖子伸手就去摩挲那名少女的手臂，少女浑身一个哆嗦，连忙缩得更靠墙角了！然而，那白胖子刚刚靠近，少女却忽地一脚踩在他的脚面上，疼得白胖子嚎叫不已！

　　“给脸不要脸！”说话间，那名脸上有痦子的痞子青年便一巴掌扇在了少女的脸上，他用尽全力，少女的唇角流出一丝血渍，伸手捂住一边脸颊。

　　白胖子咧着嘴，怒声道：“岂有此理，敢踩你胖爷我？你还以为你们殷家还是一年前的殷家呢？如今你们殷家欠了如此一一大笔债，你竟然还有钱出来买布？难道你不知道你爹还欠着我们胡老板那么多银子吗？”

　　白胖子咬牙切齿，那名少女脸上泛起一丝倔强，道：“这是我自己的钱，我整整攒了半年的，我买布是因为我要送给我姐姐做礼物，你们还给我！”

　　“还给你？做梦呢吧！”那名脸上有痦子的地痞青年狂笑一声，像是听到一个天大的笑话，他身后的几个兄弟也跟着大笑。

　　白胖子却是冷哼一声，脸上随即泛起一丝玩味，道：“殷二小姐，一年前我们兄弟看你都得仰视，可是如今不一样了，你爹获罪入狱，钱财更是早就散空了，如今的殷家连穷人都不如，你一个少女，长得还算有点姿色，跟了我们兄弟岂不是更好？我们兄弟可以罩着你嘛，你只要把兄弟们伺候好……”

　　白胖子越说脸上的淫荡越盛。

　　然而，那少女却是忽地呸了一口，口水吐在了白胖子鼓起的白肚皮上！

　　白胖子大怒，拎起拳头就要朝着少女身上招呼，然而就在此时，巷子口忽然传来一声喝止声！

　　“住手！”

　　忽然出现的声音让所有人一愣，众人循声望去，却见巷子口正有两名年轻人缓缓走近，前方少年一身华贵穿着，目光迥然，步伐稳健，身上透着一股掌控天地般的气势。而他身后，另一名青年紧跟其后，却是默不作声，表情和动作都很明显表示他对于前面的这个少年尤为恭敬！

　　那名少女见到丹轩二人却是微微一愣，已经认出了他们就是先前她在布铺中买丝锦时遇到的那两个拙眼之人。

　　“小子，你想找死吗？睁开你的瞎眼看看我们是谁？”那名脸上长痦子的青年面目狰狞地说道。

　　然而，他话音未落，丹轩身后的宫雪尘便消失了，一道虚影闪过，所有人都还没有看清究竟发生了什么，那个脸上长痦子的痞子青年便已经被撂倒，宫雪尘一只脚踏对方背上，对方竟然动不得分毫！

　　丹轩悠闲走近，像是在散步！然而，所有这些流氓们都傻眼了，一个个你看看我，我看看你，都不敢说话了，说到底，宫雪尘的实力让他们从心底感觉到了恐惧！

　　白胖子吓得连忙倒退几步，一脸的惊吓过度，指着丹轩颤颤巍巍地道：“你，你们可不要乱来，我们可是胡老板的人！”

　　“胡老板？”宫雪尘眉头一挑，道：“胡老板又是哪根葱！你们可知道我们公子的身份吗？我们公子……”

　　“雪尘！”丹轩止住了宫雪尘的话头，他抬头淡淡地扫了一眼面前这几名流氓，缓缓说道：“都给我滚，现在就滚！”

　　“公子，他们……”宫雪尘似乎不想放这些人离开，然而，丹轩一个眼神横过来，他也只得住了口，却是不忘在脚底之人的背上再狠狠地踩上一下，这才冷哼一声松开了脚。

　　这几名混混如蒙大赦，连忙准备逃跑。

　　“等等！”然而，他们刚刚走出几步，却忽然又被丹轩叫住，几个人像是木头一般呆立当场，心中均是忐忑起来，他们是真怕丹轩会改变主意。

　　然而，丹轩却是从来没有说到做不到的时候，他只是冷冷瞥了一眼个白胖子，冷声道：“把丝锦还给这位姑娘！”

　　白胖子这才恍然，丝锦再重要也没有命重要啊，他按照丹轩的意思将丝锦归还到少女手中，却是朝着丹轩像是孙子一般拱手道：“公子，这，这回我们……”

　　“滚吧！”丹轩声音阴冷地像是冰块。

　　几名地痞流氓连忙逃离巷子，狼狈至极！

　　少女心头一阵侥幸，今日幸亏碰到丹轩二人，要不然今日恐怕真就要遭殃了。

　　“多谢二位公子相救，小女子感激不尽！”少女盈盈一拜，道。

　　宫雪尘却是反常地立马上前将少女扶起，道：“姑娘不必客气，我们公子，公子可是大好人，救你也是为了……”

　　话说到这里，宫雪尘忽然感觉有些不对劲，他怎么能抢在丹轩面前说话呢？


第941章 救人

　　然而，丹轩却是狐疑地扫了一眼宫雪尘，脸上忽地泛起一丝笑容，他心道：看来铁树也不是永远不会开花啊！

　　轻轻咳嗽一声，丹轩收拢扇子，道：“这位姑娘，索性我们也是去你家的方向，我看那几个地痞不像是会善罢甘休的样子，说不定还会找回来，就让这位宫雪尘公子送你回去，如何？”

　　“宫，宫雪尘，公子……”宫雪尘对这个称呼似乎极其不适应，整个人楞得像一根木头。

　　少女偷偷望了一眼宫雪尘，其实她对宫雪尘先前露出的那一手还是很敬佩的，很显然，她并不讨厌宫雪尘，其实心里还有些喜欢。

　　可是少女心中明白，一看丹轩和宫雪尘二人就是大富大贵之人，要是在一年前，她还真或许会对宫雪尘有所想法，可是，如今他父亲遭难，母亲病重，姐姐又刚从皇城的狱中获得大赦，应该会在这两日回家，这整整一年里，她和她母亲过得简直就是非人一般的生活，要不是她在九个月前跟邻居阿婶学着织绾桑，恐怕母女早已经饿死街头了！

　　曾经汴安城声明显赫的第一商贾殷家，却因为贼人陷害，最终落得个这般近乎于家破人亡的地步，也确实是可悲可叹啊！

　　少女收回思绪，再次偷偷扫了一眼一直直勾勾望着自己的宫雪尘，她感觉心头有些慌乱，勉强挤出一丝笑容，道：“那，那就有劳二位公子了！”

　　丹轩如春风般点头微笑，然而，宫雪尘自从见到这名少女之后就变得一反常态，好像整个人一下子都变得愚笨起来，简直就是不开窍的榆木疙瘩！

　　少女面色桃红，抱着那匹丝锦走在前面带路，可是宫雪尘却还是如同傻子一般立在原地直勾勾地望着那名少女。

　　丹轩一看便是眉头大皱，他心道，这小子平时看着挺机灵的，分析起来也是头头是道，可是怎么一轮到他自己了，就成了这般木讷的模样，看着都生气！

　　丹轩一扇子敲在宫雪尘脑瓜壳上，宫雪尘惊醒，丹轩皱眉怒声道：“还想什么呢？还不快上去帮人家姑娘拿着丝锦，我平日里怎么没发现你怎么这么笨呢！”

　　宫雪尘这才明白过来，连忙按照丹轩的吩咐上前，却是粗鲁地一把从少女手中抢过了那匹丝锦，竟然像是一个强盗一样。

　　丹轩在身后看着险些气得喷出两口鲜血，这小子今天的脑袋难道是让驴踢了吗？

　　不过好在，那名少女并未在意，她也知道宫雪尘不过是想帮他拿着丝锦而已，脸颊上的桃红之色反而更加明显起来。

　　丹轩则是跟在两丈之外，倒是乐得清闲。他抬头望着依旧木然的宫雪尘，脸上则是泛起一丝恨铁不成钢的表情。不过，丹轩心中清楚，宫雪尘这一次恐怕真的是坠入爱河了……

　　宫雪尘就像是僵尸一般抱着丝锦，目不斜视，走起路看上去都快要顺拐了！

　　少女偷偷瞄了他一眼，轻轻咳了一声，道：“宫，宫公子，我的名字叫殷妙晴……”

　　“啊……”宫雪尘依旧一脸木讷。

　　二人就这么尴尬地走了一路，直到到达少女的家之后，才停了下来。

　　丹轩望着面前破旧的茅草屋，眉头再次拧了起来，他隐约记起几年前的汴安城中确实有一个姓殷的大户人家，当年丹轩在去往锦绣皇城的时候，还与殷家的大小姐殷妙可有些交情，不知道这殷妙晴又与那个殷妙可有着什么关系。

　　“宫公子，我，我到了！”殷秒晴低低说道。

　　宫雪尘有些不舍地将手中的丝锦交还给殷妙晴，表情却好像把自己的心肝都交出去了一样。

　　殷妙晴接过丝锦，又朝着丹轩盈盈一拜，见他微笑回礼，殷秒晴这才转身走入茅草屋之中。

　　丹轩有意逗弄一下宫雪尘，再次用扇子敲了一下宫雪尘的脑袋，道：“想什么呢？走啊？”

　　宫雪尘终于收回目光，在心中长长叹了气。抬头，却见丹轩已经朝前走远了，他无精打采地跟在后面，就像是丢了魂一样。

　　丹轩甚至都不用回头，就知道宫雪尘现在的状态，脸上不禁泛起一丝好笑。

　　“公，公子……雪尘……”宫雪尘欲言又止。

　　丹轩却是大笑一声，伸手拍了拍他的肩膀，叹了口气，一副恨铁不成钢的表情，道：“别人都说你家公子我是榆木脑袋，可是今天我才发现，跟你比起来，我这个榆木脑袋都能算是情圣了！你说你这脑袋到底是怎么长的？明明又聪明又机灵，怎么一碰到自己喜欢的女子就全锈住了！”

　　“我……”宫雪尘真是不知道该说些什么。

　　丹轩无奈摇了摇头，抬步往殷妙可的茅草屋又走了回去，道：“走吧，还愣着干什么？”

　　宫雪尘望着丹轩的背影，忽然有些明白了丹轩的意思了，一脸狂喜，连忙屁颠屁颠地跟上丹轩的步伐，那种傻得透气的模样总算有所缓解了！

　　然而，二人还未走到茅草屋的地方，便听到一名少女的哭喊声。

　　宫雪尘一脸肃然，望向丹轩，道：“公子，这……”

　　然而，丹轩却是面色忽然变得冷峻起来，三步并作两步，快步朝着殷妙晴的草屋内走去。

　　草屋之内，简单的床榻之上，殷妙晴正抱着床榻之上的中年妇女哭得仿佛一个泪人，而那名中年妇女却是双目紧闭，像是死了一般。

　　“公子，快帮帮他们吧！”宫雪尘一脸恳求道。

　　“这还用你说！”丹轩瞟了宫雪尘一眼，连忙凑到近前。

　　正哭得伤心的殷妙晴忽然听到有人来，一看正是丹轩和宫雪尘，连忙起身跪下去，哭求道：“二位公子，求求你们，求求你们，救救我娘吧！救救我娘吧！”

　　“雪尘，把她拉开！”丹轩面色依旧沉静。

　　宫雪尘连忙上前将殷妙晴扶到一边，而丹轩则是沉着一张脸探了探那名中年妇女的鼻息。却是没有了呼吸，中年妇女眉心发黑，双眉扭曲，唇角颜色也呈现深黑色，很明显，这是中毒的迹象！

　　伸手探在中年妇女脉门上的时候，丹轩却是眼睛忽然睁大，这中年妇女显然还有一口气在！

　　“你娘还没死，快去弄一盆热水来！”丹轩厉声道。

　　殷妙晴连忙去准备热水，而宫雪尘则是凑到丹轩身边，轻声问道：“公子，还有救吗？”

　　然而，丹轩却是始终沉着一张脸，从怀中快速取出一枚白色丹丸放入中年妇女口中，然后快速举出玄黄九针，准备开始对此女子实施针阵祛毒！


第942章 解毒

　　草屋之中，殷妙晴取来一盆热水，丹轩却只是淡淡扫了她一眼，道：“放在一边！”

　　丹轩面色依旧沉重，而殷妙晴和宫雪尘二人也不由得十分紧张，望着丹轩小心翼翼地落针，不敢有丝毫的声音打扰。

　　许久之后，丹轩在中年妇女右手的小指上割了一个小口，将那割有小口的整只手放置热水之中，只见一股黑色液体顺着中年妇女小指上的破口缓缓流了出来！

　　看到这种黑色液体缓缓流出，丹轩却是面色的阴沉之色稍缓，他的手指始终探在中年妇女的脉门之上，半晌之后，终于感受到对方渐渐沉稳起来的脉象，他这才出了一口，抹去头上的星点汗珠。

　　半晌之后，殷妙晴端来的整盆热水都已经变成了浓黑色，毒性显然不小。

　　殷妙晴则是一直在一旁紧张地看着，直到丹轩收完针，殷妙晴才敢上前询问，一脸忐忑地问道：“公子，我娘她，怎么样了？”

　　丹轩将玄黄九针收起，然后将中年妇女手指上的割伤用布条裹上，这才起身回道：“你娘命大，毒算是逼出来，不过，体内必然还有很多余毒未清，我给你写个方子，你去抓点药，按照我所说的方式煎熬，喂你娘服下，傍晚时候你娘应该就会醒过来！”

　　殷妙晴闻言连忙拜谢，眼泪都流出来了！

　　眼见殷妙晴如此激动，丹轩却是朝着宫雪尘使了眼色，这一次宫雪尘似乎也比之前要机灵多了，上前将殷妙晴扶起，说道：“殷姑娘不必如此，我们家公子乃是悲悯天下之人，待会你留下照顾你娘，抓药、熬药的活就交给我吧？”

　　殷妙晴感激地望着宫雪尘，那种眼神含情脉脉，眼中真情流露。

　　有的时候，对于人来说，雪中送炭永远比锦上添花要感动人得多。

　　丹轩写了方子递给宫雪尘，还不忘嘱咐道：“都是一些常见的药材，我记得来时半路上就有一处药坊，去那里买便可，快去快回，她的病情耽误不得！”

　　宫雪尘连连点头，快步出门。

　　丹轩从宫雪尘的背影上收回目光，转头望向床边，少女坐在床榻边，用毛巾轻轻擦拭着中年妇女的脸颊，动作轻柔小心。

　　丹轩心头叹了口气，却是生起了一丝恻隐之心，当年汴安城第一商贾之家，如今竟然落得这个凄惨地步，这其中肯定是有着原因的，只不过这个原因是什么，他如今还不知道而已！

　　……

　　汴安城外，一辆马车跟在商货团队的队伍中朝着汴安城的方向缓缓行进。

　　马车内，坐着一位少女和一位老者。少女自然便是殷妙可，而老者乃是丁墨。

　　几个月前，皇帝姬文昌在城门前被丹轩斩杀，古胤王朝就此终结，身为前朝翰林院官员的殷妙可却被殃及入狱，少女在狱中数月，好在当今大靖王朝皇帝仁慈，赦免了这些无辜之人的罪责，殷妙可这才可以回归家乡。

　　殷妙可缓缓放下车窗帘子，面色却显得有些憔悴，几个月的牢狱生活磨没了少女曾经的积极向上，如今却显得有些凄然。

　　“小姐，有一件事，我一直没有跟你说，现在已经远离皇城，我想还是应该告诉你！”丁墨犹豫了一下说道。

　　其实殷妙可能够感觉出来，这一路上丁墨似乎几次都欲言又止，像是有好多话想说却又说不出来。

　　殷妙可望向丁墨，勉强挤出一丝笑容，道：“丁老，您有什么话就直说吧……”

　　丁墨沉沉呼出一口气，这才说道：“小姐，你在狱中的这段时间里，我都打听过了，如今的大靖王朝皇帝乃是一名不过二十出头的少年，听说三年前还曾在锦绣皇城就任过官职，这一次也是他下令赦免前朝旧官的罪责，所以小姐你才能免去那斩首的一刀！”

　　殷妙可闻言微微点头，只是觉得如今大靖王朝的这位皇帝倒是蛮仁慈的。然而，她却不知道，如今大靖王朝的这位年轻皇帝她不仅认识，而且还有一些牵扯不清的过往！只不过，曾经的少年如今已变成了这天下的掌控者而已！

　　见少女沉默不语，丁墨叹了口气，再次开口道：“小姐，还有一件事情，我必须在进入汴安城之前告诉你，让你有个心理准备！之前是二小姐在家信中反复强调，不能将此事告知你，可是，如今你就要返乡，瞒是不可能瞒住的，只是希望小姐你可千万不可意气用事！”

　　听到丁墨如此一说，殷妙可心头忽然生起一种不好的预感。

　　丁墨缓缓说道：“就在九个多月前，殷家遭到了变故，殷老爷忽然被以杀人罪抓入大牢……”

　　“什么！我爹被抓入大牢了？”殷妙可一脸惊怒。

　　丁墨点头，继续道：“官府的人说老爷杀了人，而且杀的还是一名红尘女子！老爷的为人，你我都清楚，他可是从来都不去那种烟花之地的！可是二小姐家信中说，官府的证据确凿，老爷杀人之罪成立，如今已经羁押在大牢内整整九个多月了，要不是突然间王朝出现了变故，相信老爷或许也不会撑到今天！如今来看，老爷多半是被冤枉的！而二小姐和夫人为了把老爷从牢中捞出来，更是散尽家财，还欠了债务，奈何仍旧无济于事，夫人则是一病不起，如今……唉……”

　　丁墨话音顿住，却是说不下去了，殷妙可眸子里泛起一丝阴冷，冷声道：“恐怕，定然是有人瑾瑜我们家‘绾桑麒麟纹’的织丝秘法了吧，或许这也是我爹能在牢中活到现在的原因吧？”

　　不得不说，殷妙可几乎就是一语道破天机。

　　丁墨又何尝猜不出，整个王朝之内，汴安城乃是绾桑织品的唯一产地，而绾桑麒麟纹的存在就相当于绾桑织品中的皇者，地位崇高至极，自古都是一直作为贡品存在的！但是绾桑麒麟纹的织法自四百年前由殷家先祖发明之后，便一直作为一种不传之秘掌握在殷家手中，即便是在殷家，这种织丝秘法也是相当于家传至宝般只会一脉单传，只有殷家的主事者才有资格掌握！

　　所以说，既然有人如此大费周章地陷害殷家，那么对方的目的很有可能就是绾桑麒麟纹的织丝秘法，而且看这模样，恐怕就连官府也定然已经牵扯其中！


第943章 胡明祥

　　“那我妹妹和我娘呢？”殷妙可却比丁墨想象中的还要坚强，她再次出声问道。

　　丁墨再次叹气道：“大小姐，如今咱们殷家大宅已经被一个姓丝锦商人胡明祥买去了，现在二小姐和夫人都已经搬出了殷家大宅，如今他们的具体位置，二小姐已经在信中说了，只不过，大小姐你看到后可一定不要太过感伤便是！”

　　一听这话，殷妙可心头再次一沉，其实她想也能想到，一名从小桥生惯养的小姐带着重病不起的母亲，没有钱财，想要度日，究竟得有多么艰难！

　　不过，殷妙可还是有些低估了自己这个妹妹的能力，这几个月来，殷妙晴与其母亲虽然也过得很艰难，但是殷妙晴凭借在织丝一项上的天赋，他虽然学习的时间短，但是织出的丝锦却是比一些织丝多年的老妪都要好看许多，所以，依靠这个营生，才能让他们母女不会落得个饿死街头的下场！

　　殷妙可掀开马车帘子，目光望着前方，不知道究竟还要走多久才能到达汴安城，此时她的心中真的是焦急万分。

　　汴安城，胡府。

　　如今的汴安城第一商贾已经由原来的殷家变成了现在的胡家，在之前，胡明祥一直都是屈居殷万昌之下的汴安城第二富豪，可是自从老对手殷家遭难之后，这位胡明祥却是更加如鱼得水，几乎趁火打劫一般低价买下了殷家的几乎所有产业，如今胡家虽然如日中天，但是由于绾桑麒麟纹的编织之法一直都是殷家的不传之秘，所以，即便胡家再强大，殷家依旧是汴安城人民心中的织丝正宗！

　　曾经的殷家大宅，如今变成了胡家大宅，宅院里，胡明祥正在院中逗鸟，满院的奇珍异鸟挂满了好几棵大树，整个汴安城的人都知道，这是胡明祥的一大爱好！

　　此时，几名身穿武服的下属走进院中，为首的是一位满脸横肉的魁梧中年人，此人名叫仇九，外号肉九，乃是胡明祥手下第一干将，专门帮他干一些见不得人的勾当。

　　“老爷，我回来了！”仇九拜道。

　　胡明祥并未回头，口中吹着口哨逗弄着面前的异鸟，半晌之后，才出声问道：“事情办得怎么样了？”

　　仇九微微一拜，道：“老爷，按照你说的，我带着兄弟们闯入殷家如今的那个破草屋，却只看到殷夫人一人病怏怏地躺在床上，我和兄弟们逼问无果，只好一杯毒药下去……”

　　“你们把她杀了？”胡明祥猛地转过身，怒视仇九。

　　仇九无奈点头。胡明祥眉头大皱，怒声道：“废物！没问出来话，怎么就把她杀了？你就是这么给本老爷办事的？”

　　仇九连忙解释道：“老爷，这也是无奈之举，谁知道那娘们竟然扯下了我脸上的黑布，他认得我的样貌，我怕，我怕他会报官，毕竟陷害殷万昌的事情都是我们一手设计，如若这个时候再出现什么差头，我怕官府会起疑心！”

　　仇九的话也不是没有道理，但是，胡明祥有些话并没有告诉他，陷害殷万昌这件事情如若官府中没有人徇私舞弊参与其中，即便证据做得再真，毕竟乃是涉及到汴安城第一商贾的重大案件，官府办事定然要十分的小心，这其中，其实胡明祥是花了大价钱买通了一些人的！

　　胡明祥背负双手在院中来回踱步，仇九带着兄弟们躬身站在一边不敢说话。

　　半晌之后，仇九才再次躬身道：“老爷，我听说皇城中，殷万昌的大女儿也被从牢中放了出来，算了一下时间，现在也应该快回到汴安城了，老爷，要不要兄弟们在路上做了她？”

　　胡明祥沉思半晌，却是摆手道：“不必了，左右就是一个黄毛丫头！况且既然她要回城，那么丁墨也一定回来了，他才是我们真正要防的！”

　　“老爷说的是！”仇九躬身道。

　　胡明祥却是忽地冷哼一声，道：“这个殷万昌，嘴巴倒是真够严的，宁愿让绾桑麒麟纹的织丝之法随他下地狱，就是不肯透漏分毫！九个月时间的拷问，竟然问不出一个秘密，再给他两天时间，要是他还不说，老子说什么也要杀了他，让就这绾桑麒麟纹的编织之法随他下地狱吧！”

　　胡明祥面色铁青。仇九沉思片刻，躬身道：“老爷，属下觉得可以尝试从殷万昌的两个女儿入手，殷万昌膝下无子，相信他定然将绾桑麒麟纹的织丝之法传授给了他这两个女儿，只要我们能够将他这两个女儿弄回来，就是两个弱女子，只要吓唬吓唬，相信肯定就全说了！”

　　胡明祥虽然知道殷万昌会将绾桑麒麟纹的织丝之法传授给他两个女儿的可能性不大，但是，这毕竟也是希望啊！沉思半晌，他才开口道：“那你就先去把殷家的那个小女儿给老爷我弄来，抓回来之后先不要就此拷问，送到我房里来，等老爷我亲自拷问完了，再上刑罚拷问！”

　　“是！”仇九连忙躬身，胡明祥的意思他又岂会不知，殷家的两位大小姐在汴安城内可是出了名的美女，爱美之心人尽有之，胡明祥是想尝尝鲜也属正常。

　　……

　　傍晚时分，殷家的破草屋内，殷妙晴泪眼朦胧地望着床榻之上的母亲，宫雪尘上前轻声劝道：“妙晴妹妹，你也不必如此担忧，有我们家少爷亲自施针救治，相信伯母一定会醒过来的！”

　　殷妙晴感激地望向宫雪尘，二人之间情感流动，那种炽热的情感已经很明显了。殷妙晴轻启红唇，道：“雪尘哥哥，谢谢你帮我买药熬药，还说这些话来安慰我，妙晴，妙晴真地不知道该怎么报答你！”

　　宫雪尘在殷妙晴这般感谢话语之下，脸上却有些不好意思，他想说如若真想感谢的话就以身相许吧，可是这等话，怎么能说得出口！

　　“想报答他还不简单，以身相许呗，我看你俩也很般配！”一副事不关己高高挂起的模样，丹轩手摇折扇轻品茶水，他也是实在不想说这话，但是眼见这二位郎情妾意，却没人捅破那层窗户纸，也是看着干着急。

　　然而，丹轩这一句话说出口，宫雪尘和殷妙晴二人的脸颊却是都有一些红了，殷妙晴感觉自己面颊上忽地腾起一团热浪，就像是自己有什么不可告人的秘密忽然被人发现了一样。


第944章 怀疑

　　宫雪尘也是脸上满是尴尬的红，伸手挠着脑袋，像是根木头桩子，不知道该说些什么。

　　丹轩却是摇头道：“你说你们二人，一口一个哥哥妹妹的叫着，叫得我鸡皮疙瘩掉了一地，身为旁观者……”

　　然而，丹轩的话说到这里却是忽地一顿，目光骤然凌厉，因为他感知到正有一群人正在靠近这里，似乎来着不善！

　　“雪尘，有人来了！”丹轩使了个眼色，出声道。

　　宫雪尘惊醒，连忙挡在殷家母女身前。殷妙晴则是感觉气氛有些不对，隐隐感觉似乎有什么事情就要发生了一般。

　　半晌之后，十几道蒙面黑衣人出现在了殷家母女的草屋之外，在为首蒙面黑衣人身材高大魁梧，看上去实力不浅。

　　带领几名黑衣人鱼贯而入，眼见草屋之中竟然多了两个年轻人，为首的黑衣人却是有些惊讶，但是眼见丹轩二人如此年轻，他也并未在意，在他看来，以他们兄弟们的实力，解决掉这两个年轻人还不是手到擒来！

　　“你们是什么人，闯入这里究竟要干什么？”宫雪尘挡在殷妙晴母女身前，冷冷说道。

　　为首的黑衣人冷哼一声，粗声道：“年轻人，我劝你不要趟这趟浑水！乖乖让开，或许还能留你一条性命！”

　　“我要是不让呢？”宫雪尘眼神虚眯，目光阴冷至极。

　　黑衣人目光骤寒，冷声道：“那就不要怪我们兄弟们不客气了！兄弟们给我上！”

　　说话间，黑衣人身后的众位手下便举起刀朝着宫雪尘和殷妙晴冲了过去！殷妙晴吓得脸都白了！然而，宫雪尘却是冷哼一声，不退反近，整个人像是一道晃动的影子般冲上前去，众人甚至根本看不清他究竟是如何动作，冲在最前面的几名黑衣人便被他从门口纷纷给扔了出去！

　　魁梧黑衣人面色骤惊，这青年人看上去如此年轻，竟然能有如此实力！然而，他甚至还来不及惊讶，对面的宫雪尘便在解决掉他的属下之后朝着他冲了过来！

　　宫雪尘一掌推去，凝聚在掌风之上的气劲甚至带起了呼啸的风声！

　　魁梧黑衣人瞳孔一缩，关键时刻并双臂遮挡，只听见轰的一声巨响，宫雪尘保持着出掌的姿势一动不动，而对面的魁梧黑衣人便好似一块巨石般被轰飞了出去，落地摔倒之后在余力之下仍旧一连几个翻滚，狼狈停住身形！

　　望着宫雪尘如此雷厉风行的手段，殷妙晴完全震惊了，望向宫雪尘的眼里渐渐生起了一丝崇拜之色。

　　然而，更加震惊的还是那魁梧黑衣人，他眼见宫雪尘如此手段，这等实力至少也应该有灵王的修为，可是看宫雪尘的年纪不过二十七八岁的样子，这样的年轻人竟然有着灵王的实力，如此天才人物魁梧黑衣人连听不曾听说过，更别说见了！

　　目光透过宫雪尘，魁梧黑衣人目光定格在草屋内的那名少年身上，黑衣人可以确定，自从他进入草屋到被打出来这段时间里，那名少年自始至终眼皮甚至都没抬过，就只是静静地在那里喝茶，样子淡然得像是一杯水！

　　这少年究竟是什么身份，竟然可以让身为灵王的天才人物当做保镖一般，这殷家到底找来的是什么来历的帮手啊！

　　宫雪尘大步跨出草屋，领略过他手段的所有人黑衣人尽都是吓得倒退了出去，为首的魁梧黑衣人更是快速起身，手臂上传来火辣辣的疼痛感，但是他却顾不上，警惕地望着宫雪尘，终于说了软话，道：“这位英雄，我们要抓的乃是殷家的人，与英雄往日并无仇怨，希望你行个方便！”

　　“滚！不滚就杀！”宫雪尘却只是说了一个干净利索的字。

　　魁梧黑衣人望着宫雪尘愈发阴冷的脸，咬了咬牙，道：“撤！”

　　他话音落，便带着兄弟们快速消失了。

　　宫雪尘望着黑衣人快速消失的方向，却是冷哼一声，再次走入房间之中。

　　殷妙晴连忙为了上来，关心问道：“雪尘哥哥，你没事吧？”

　　宫雪尘笑了一下，回道：“没事放心吧，就这几个人的实力，还不够看！”

　　殷妙晴见宫雪尘确实没有什么伤痕，不禁心头一喜，却是一下子扑入到宫雪尘怀中，娇躯入怀，宫雪尘却是一下子呆住了，像是木头一般。

　　半晌之后，殷妙晴才俏脸通红地离开宫雪尘的怀抱，却是有些不太敢看宫雪尘的眼睛。而宫雪尘更是感觉尴尬，他干干笑了两声，连忙转移话题，道：“公子，这，这些人究竟是什么人啊？”

　　丹轩却是似笑非笑地望着宫雪尘，却偏偏不答话。

　　宫雪尘感觉自己像是被人看穿了一般，连忙撇开目光，道：“公子，你，你这么看着我看什么……”

　　丹轩朗笑一声，道：“你是问这些人究竟是什么人，或许，殷夫人能够知道呢……”

　　话音落，丹轩的目光便转向床榻之上双目紧闭的殷夫人，而也就是在这个时候，那名中年妇女却是忽地睁开了眼睛。

　　“娘，你醒了？太好了，你果真醒了！”殷妙晴一阵兴奋的扑到床榻边。

　　宫雪尘也是一脸兴奋地凑到近前，看到殷妙晴高兴，他也跟着高兴。

　　殷夫人被殷妙可扶起靠着床帏坐起，看上去气色不错，目光扫过丹轩和宫雪尘，眼里却泛起一丝警惕，问道：“这二位公子是？”

　　“娘！这位是宫雪尘宫公子，那位是……”殷妙晴刚想介绍丹轩，却发现她竟然还不知道丹轩的名字，竟是一时语塞。

　　丹轩淡然一笑，收起折扇，缓缓起身走近，道：“还是我自己介绍吧，丹轩，锦绣皇城人士，本来是回奥克帝国探亲，没想到在这里遇到令女，由于一些原因吧，便在此叨扰了！”

　　然而，听到丹轩这话，殷夫人眼里的神色却是更加警觉，她对着自己的女儿说道：“妙晴，如今正是我殷家遭难之时，这些陌生人你可千万不能往家里带，有些人看上去是好人，说不定就是想要套取我们殷家不传之秘的别有用心之人，毕竟人心隔肚皮，你要记住了，妙晴！”

　　殷夫人一句话，却是实实在在说给丹轩和宫雪尘听的。但是殷夫人哪里知道，她口中的别有用心之人却曾经两次救下他们母女，甚至连她自己中的毒都是人家帮着解的，到头来她竟然还在怀疑别人，确实让听者感觉到心寒！


第945章 新任知府

　　殷夫人醒来之后便开始怀疑丹轩和宫雪尘乃是为了套取他们殷家不传之秘的别有用心之人！而殷夫人并不知道，她口中的别有用心之人，却是曾经两次救过他女儿殷妙晴，甚至连他自己中的毒都是丹轩亲手帮她解的，殷夫人如此说话，确实让听者感觉心寒。

　　然而，丹轩其实并不在意，毕竟殷家如今的处境，小心翼翼也是合情合理！

　　可是宫雪尘却有些异常气愤，他望着殷夫人，冷声道：“殷夫人，有句话，雪尘必须要说！你说我可以，但绝对不能说我们家公子，因为我们公子乃是你的救命恩人，你身体中的毒都是我们家公子亲自施针为你解的，你又有什么资格这般说他，是不是有些太过分了！”

　　要不是碍着殷妙晴的面子，宫雪尘的话会更难听！

　　听到宫雪尘这话，殷夫人则是目光转向殷妙晴，而殷妙晴点头道：“娘！宫公子说的对！不仅如此，这两位公子还曾两次救咱们母女俩呢，要是他们真是别有用心之人，怎么可能如此帮助咱们呢？”

　　殷夫人目光有些不确定地再次打量了一番丹轩和宫雪尘，却是冷哼一声，道：“无事献殷勤非奸即盗，妙晴，娘亲之前中毒说不定也跟他们有关，他们给娘下了毒，然后再来拔毒装好人，用来骗取咱们娘俩的信任，然后套取咱们殷家的不传之秘！”

　　“你！”宫雪尘一听这话怒极。

　　然而丹轩却是伸出扇子拦住要发难的宫雪尘，竟是摇头笑了起来，转身走到椅子上悠闲地坐了下去，缓缓说道：“其实殷夫人的怀疑我很理解，毕竟如今殷家落得这步田地，确实不应该再相信任何人！但是还请殷夫人放心，关于你们殷家所谓的不传之秘，我是真没有兴趣，如若我真想知道，也用不着这么卑劣的手段！”

　　丹轩这话说的却是实话，要是他真想知道殷家的秘密，根本用不着大费周章地博取他们母女俩的信任，就凭丹轩的真实身份，堂堂大靖王朝的一朝之主，想知道还不就是一句话的事！

　　殷妙晴却是在一旁面色通红，对着他娘说道：“娘！你可能真错怪二位公子了，方才一群黑衣人来咱们家要把女儿抓走，就是这位宫公子出手将他们打跑的，女儿绝对相信，他们真的是好人！”

　　然而，殷夫人心中那种警惕却丝毫不减，轻哼一声，说道：“女儿，你太单纯了，这个世界上，有很多事情都不是你想象中的那么简单！就拿你爹入狱这件事情来说吧，官府说是证据确凿，但是你我都了解你父亲的为人，他怎么可能去那种烟花之地呢，而且还杀人？这根本就是不合常理，除非……”

　　殷夫人话音顿住，然而，丹轩的声音却随即响起。

　　“除非他是遭人陷害！”三人循声望去，却见丹轩轻摇折扇，少年神情自若，身上透着一股强大的自信，缓缓说道：“如果我没有猜错的话，陷害殷老爷的人一定是奔着你们殷家所谓的不传之秘而来的！这么大的案子，官府即便没有收到贿赂，但恐怕也绝对干净不了，官商勾结，也难怪你们母女俩散尽家财，最终却依然没有任何结果！”

　　丹轩一句话，却是让殷家母女俩都感觉有些震惊，这少年好像亲眼所见一般，竟是仅仅凭借几个看似不相关的线索便猜到了事情最可能的来龙去脉。

　　然而，殷夫人却愈发觉得此人应该便是与那些陷害他们殷家的人乃是一伙的！不然他为何会知道的这么清楚。

　　“公子，那如果这么说的话，上一任汴安城的知府桑庆安也有问题了？”宫雪尘皱着眉头问道。

　　丹轩摇着折扇沉思片刻，道：“这个很难说，而且桑庆安如今已经到了阜境城去就任知府，如今汴安城的知府是……是谁来着？”

　　丹轩忽然忘记了那个名字，汴安城新任知府确实是他当面任命的，但是当时任命的官员那么多，丹轩又哪里能够一一记得清楚啊！

　　不过宫雪尘倒是记忆犹新，道：“您忘了公子，如今汴安城的知府乃是翰林院新选拔上来的官员，叫，叫黎正，您不是还说这个人以前在翰林院的时候就生性平直，是个刚正不阿的人嘛！”

　　丹轩也想起来了，用扇子轻敲着脑袋，道：“对对对，瞧我这脑袋，就是他！他如今应该还在就职的路上，恐怕也快到汴安城了吧？”

　　宫雪尘点头。

　　然而，宫雪尘和丹轩的这番对话，落在殷妙晴母女耳中，却是让这对母女俩迷惑起来，母女二人却怎么也想不出，面前这两个年轻人到底是什么身份，怎么会知道汴安城新任知府的名字呢？

　　……

　　汴安城，胡宅。

　　“废物！都是废物！连两个手无缚鸡之力的女子都搞不定！养你们还有什么用！”胡明祥怒不可遏。

　　胡明祥身后，仇九和几位兄弟静默而立，仇九硬着头皮说道：“老爷，真不是兄弟们不尽力，实在是这殷家不知从哪来找来了两个年轻高手，其中一人不过看上去二十六七岁的年纪，可是据属下估计他很有能有着灵王的修为！这等天才人物，属下可闻所未闻！还有那个少年，看上去要更加沉稳，给人一种极度危险的感觉，属下觉得，这两个人的真正身份绝对非同一般！”

　　胡明祥沉呼一口气，强压下心头燃起的怒火，出声说道：“查没查过这两人到底什么来历？”

　　仇九连忙拜道：“属下打探了一下，此二人绝对不是汴安城内之人，好像是路过汴安城的，老爷，要不咱们再等等，等这两人走了之后，等到殷万昌的那个大女儿也回到汴安城，到时候咱们就一起把他们二人抓回来，岂不是省着费了二遍事！”

　　胡明祥思索半晌，缓缓说道：“也只能如此了，算这两个黄毛丫头命大！就让他们多逍遥两天，不过，殷万昌那里可不能再等了，何监司已经传话过来了，新任知府就快要到汴安城就职了，此人据说乃是一个刚正不阿之人，如若等他来到汴安城，殷万昌一案恐怕就没那么简单了！”

　　仇九这才听明白了，敢情自家老爷跟何监司都有些关系，怪不得殷家散尽家财也救不出殷万昌，如今的汴安城知府县衙，没有知府老爷，何监司就是老大，他让殷万昌死，谁还能拦得住啊！


第946章 杀猪

　　“那，老爷您的意思是……”仇九试探性问道。

　　胡明祥却是唇角飞翘，伸手做了一个抹脖子的动作，仇九立即会意。

　　胡明祥再次出声道：“今天夜里带上两千两银子送到何监司那里，就说，时辰已到，猪，该宰了！”

　　仇九会意，躬身称是。

　　胡明祥则是望着天穹中渐渐沉下去的夜幕，脸上泛起一丝狞笑。

　　……

　　次日午时，一辆马车路过汴安城的心纺街，殷妙可掀开马车帘子望着曾经的殷家大宅，如今的大门外却挂着胡宅两个大字！尽管殷妙可心头希望会出现奇迹，可是世界上又哪有那么多奇迹。

　　女子放下马车帘子，脸上难免露出一抹悲戚，如今的殷家又有谁救得了！

　　丁墨望着殷妙可默然的脸，叹了口气，道：“大小姐，你也不必太过伤心，等到咱们找到二小姐和夫人，就去找官府理论，老夫就不信朗朗乾坤之下，有人可以不辨黑白、指鹿为马！”

　　殷妙可点了点头，在她看来，这也是唯一的办法了！只是救下他父亲的希望能有多大，其实她与丁墨心中都有数，恐怕，能够被救出来的可能性已经渺茫至极了！

　　一个时辰之后，马车在殷家的茅草屋前停了下来，丁墨走下马车掀开车帘子，一名女子缓缓走下。

　　女子正是离家近四年的殷妙可！

　　“二小姐家信中所说，应该就是这里了！”丁墨出声道。

　　然而，殷妙可望着面前这个破旧的茅草屋子，却是心头一酸，她与妹妹从小到大娇生惯养，何尝受到过这种苦，这种地方哪能是人住的地方啊！

　　殷妙可的银牙咬了咬，她心中已经打定主意，一定要想办法拿回属于殷家的一切。

　　草屋之内，殷妙晴将一碗有些微热的汤递给殷夫人，道：“娘，您尝尝，这是宫公子早晨特地送过来的，我见您没醒，就又热了一下，说是对您的病情有好处呢！”

　　殷夫人望着殷妙晴手中的汤碗，却是叹了口气，道：“妙晴啊，娘都已经跟你说了多少遍了，那两个年轻人说不定就是别有用心之人，谁知道他们一副道貌岸然的模样，究竟是不是奔着我们殷家绾桑麒麟纹的织丝秘法而来的，你可是一定要小心他们啊，到时候别让人卖了还帮人家数钱呢！”

　　殷妙晴则是无奈叹了口气，其实她是完全相信丹轩、宫雪尘二人的，起码她能感觉出来宫雪尘对于她的感情乃是真的！可是自己这个母亲就似乎就是对于丹轩和宫雪尘有偏见，总觉得他们乃是别有用心的坏人！

　　“好了好了，娘，你还是先吃点吧，您说的我都记下了！”说话间，殷妙晴便舀着一汤匙的汤，轻轻吹了吹，送入殷夫人口中。

　　汤的味道确实不错，殷夫人难得胃口大开，将一整碗汤都喝了下去，感觉精神也好了很多！

　　此时门外响起了马车的声音，殷妙晴连忙放下汤碗，她以为是丹轩和宫雪尘回来了，连忙起身相迎，可是眼见走进草屋的乃是一名女子和一位老者，殷妙晴忽地愣住，随即眼里涌出了晶莹的泪花。

　　殷妙可望着自己四年不曾相见的妹妹和母亲，再看着如今他们殷家的惨状，终于压制不住心头的苦楚，眼泪也是泉水般涌了出来！

　　“姐姐！”“娘！妹妹！妙可回来了！”

　　话音落，殷妙可便扑进殷夫人怀中，与殷妙晴抱做一团，母女三人终于团聚，哭得如同泪人。丁墨站在一旁看着，苍老的眸子里也感觉有些发酸，偷偷抹去了一滴泪水。

　　许久之后，母女三人的情绪才稍微稳定下去，殷妙可和殷妙晴二人坐在床边，殷妙可将这几年自己在外面的经历说了一遍，包括他在牢中的那段时间，殷妙晴和殷夫人听着则是或悲或忧。

　　可是等一提到如今殷家的遭遇之时，母女三人却均是叹息不已。

　　“那以夫人你所说，这件事情很有可能就是胡明祥所为了？”丁墨在一旁认真听着，半晌之后出声问道。

　　殷夫人缓缓点头，道：“除了他还能有谁！只有他，是老爷多年的死对头，老爷在入狱之前似乎就有所预感，将绾桑麒麟纹的织丝秘法教于我，说是如若他出事，一定要将绾桑麒麟纹的织丝秘法传授而妙可和妙晴其中一人，就在那之后没几天，老爷便忽然被官府抓走，硬是说他杀了人，而且还证据确凿！”

　　说着说着，殷夫人的眼里就流下了泪水。

　　丁墨却是沉思许久，再次道：“我也相信老爷是被冤枉的，不过，胡明祥此人乃是阴险狡诈之辈，如若老爷在牢中宁死不松口，那么恐怕他一定会想办法对小姐和夫人你们动手，可是如今他竟然还没动手，是不是说明老爷在牢中已经将绾桑麒麟纹的织丝秘法说出来了？”

　　“不可能！”说话之人乃是殷妙晴，她坚定道：“我爹的脾气我知道，他把绾桑麒麟纹的织丝秘法看得比性命都重要，他即便是死也不可能说的！况且，胡明祥也不是没有对我们动手，只不过我们有贵人相助而已！”

　　“贵人相助？”丁墨一声惊讶，与殷妙可对视一眼，却谁也不知道这个时候，汴安城中究竟还有谁会帮助殷家，不落井下石就已经算是不错的了。

　　“这贵人，究竟是谁啊？”殷妙可出声问道，然而，他话音放落，丁墨却是眉头皱紧，道：“有人来了！”

　　殷家母女三人眼见丁墨一脸严肃，都意识到这来到之人恐怕来者不善！

　　“难道是胡家的人来了？”殷夫人面有忧色。

　　丁墨则是忽然抽出腰间玄剑，逼到门前，眼见有人走入房内，丁墨长剑化作厉芒骤然斩下！

　　殷家三女均是发出一声惊呼，然后长剑却并未落下，而是被一只匕首给拦了下来，厉芒敛去，丁墨连退数步，面露惊骇！一名少年伫立在门前，而用匕首挡住丁墨的长剑的不是别人，正是宫雪尘。

　　而少年，自然便是丹轩！


第947章 斩杀

　　丹轩与宫雪尘的忽然出现，却是让所有人愣住了。

　　丁墨震惊的望着丹轩这张年轻的脸，却是觉得越来越熟悉，他忽然想了起来，这不是四年前的那个一路北上通行的少年吗？

　　“是，是你？”丁墨一脸震惊。

　　丹轩淡淡一笑，道：“丁老，好久不见了！”

　　丁墨随即大笑，道：“我还当这贵人究竟是谁呢，难道就是你们吗？”

　　“就是他们！”殷妙晴连忙上前，笑着道：“丁老，丹公子，原来你们认识啊！”

　　丹轩缓缓走进屋中，丁墨却是笑道：“是啊，不仅认识，四年前老夫与你姐姐一同前往锦绣皇城，就是与这位丹公子一路同行，说起来，他还是我和你姐姐的救命恩人呢，当年要不是生死时刻他出手相救，我和你姐姐早已经死在路上了！”

　　丹轩却是笑着摇头。

　　殷妙晴和殷夫人二人都有些震惊，她们是怎么也想不到，丹轩竟然在四年前就与殷家人结识了！

　　而殷妙可的目光则是在丹轩出现的一刹那便钉在了他的面庞上，眸子里有震惊，有欣喜，有迷茫，有疑惑，总之，她对于这个男人，内心有着太多的牵绊！

　　丹轩目光转向殷妙可，却是皱起了眉头，道：“怎么，妙可姑娘，难道四年不见，不认识我了吗？”

　　殷妙可想说怎么能不认识，可以话到嘴边却又被她咽了回去，他勉强挤出一丝笑容，道：“丹公子，真巧啊，没想到在汴安城还能见到你！我记得，三年前的锦绣皇城魁门外，当时我也在场，你不是……”

　　殷妙可的声音顿住，却是说不下去了，声音竟是有一丝颤抖。

　　被勾起回忆，丹轩脸上闪过一丝落寞，却是叹了口气，道：“是啊，三年前，很多人都以为我死了，可是谁让我命大呢！”

　　少年说的轻松，可是对于当时目睹过那个场面的殷妙可和丁墨来说，却是这个看似轻松的笑容背后究竟隐藏是多么大的屈辱！

　　此时，宫雪尘却是上前扯了扯丹轩的袖口，低声说道：“公子，还是说正事吧！”

　　丹轩微微点头。宫雪尘会意，则是从怀中逃出一张黄色的告示，说道：“恐怕要告诉你们一个坏消息了，这是我和公子先前在路上看到的，汴安府衙刚刚贴出来的告示，殷万昌，要在明天午时，问斩！”

　　“什么！”

　　宫雪尘一句话，整个屋子内，除了丹轩仍旧一脸镇静之外，其他人均是满脸的惊恐！

　　屋子内一时间安静下去，许久之后，丁墨才出声问道：“为何会突然问斩啊，到底是什么原因？”

　　然而，丁墨的问话，却再次让屋子中安静下去。片刻之后，丹轩却是缓缓坐了下去，说道：“据我推断，恐怕只有两种可能，第一，就是关于你们殷家的不传之秘，已经被瑾瑜之人问出来了，他已经没有留着殷万昌性命的必要了！而第二个可能，那就是新任知府即将走马上任，有些人怕事情败露，要提早结束案件了，以免出现乱子，这个可能性反而是最大的！”

　　众人闻言终于恍然。

　　殷妙可皱着柳眉，眼眸中泪花闪烁，望着丹轩忽地跪了下去，道：“丹公子，我求求你，我知道你一定有办法的，求求救救我父亲，我殷妙可愿一辈子做牛做马来报答你的恩情！”

　　丹轩起身将殷妙可扶起，望着少女一脸悲戚的模样，他心头也是一软，叹了口气，道：“救你我父亲，我可以帮你，但是，你们都得听我的，不可以轻举妄动！”

　　殷妙可目光转向殷妙晴，却见她也点头，可是殷夫人却是忽地摇头道：“年轻人，你是不是有什么要求，天下间哪会有什么人会无端帮助别人，有要求就提出来吧，只要可以救出我们家老爷，就算你要娶我的两个女儿，我也会答应你的！”

　　然而，殷夫人此话一出，宫雪尘却是浑身一颤，他可是喜欢殷妙晴的，要是殷妙晴真嫁给了丹轩，那他却不知道该怎么面对自己这个主子了！

　　然而，丹轩沉思半晌，缓缓说道：“殷夫人说的不错，我确实有条件，只不过这个条件我现在还不能说，等到真救出殷万昌，我希望殷夫人可以信守承诺！”

　　殷夫人点头应下。殷家二女都有些激动，尤其是殷妙可，她对于丹轩有着一种莫名的信任，就好像只要丹轩出手，一切问题便都不再是问题一样。

　　而宫雪尘心中却隐有担忧，他生怕丹轩会提出迎娶殷家二女的要求，那样自己到底该如何选择……

　　……

　　傍晚时分，殷家草屋斜对面的一个破旧酒肆里，丹轩与丁墨相对而坐。

　　丁墨举起酒杯缓缓说道：“丹公子，这一杯酒算是老夫感谢你的，感谢你当年的救命之恩，也为老夫的懦弱道歉，当年你遭难之时，老夫也在锦绣皇城之内，你斩首的当天，老夫也在场，但是却没能出手救你，是老夫不够义气洒脱了！”

　　丹轩也是举起杯子，说道：“丁老不必如此，当年的情况我了解，并不是你的错！如今已经三年过去了，我如今早就已经将那件事放下了，毕竟，姬文昌已经死了！”

　　“好！老夫就当你接受道歉了！”话音落，丁墨与丹轩共同举杯喝下。

　　然而，丁墨却只知道其一却不知道其二，他恐怕万万没想到，如今和他坐在一起喝酒的少年，便是当今大靖王朝的当朝皇帝！

　　丁墨放下酒杯，皱着花白的眉毛说道：“不过，这大衍王朝的那位年轻皇帝可真是了不起的人物啊，听说他当时攻陷南川的时候只有十几万的兵力，却几乎兵不血刃地便破开了天泽岭的铜墙铁壁啊！这场战争可至今都是个迷啊！带兵一路向南，杀到锦绣皇城，还斩杀的前朝皇帝姬文昌，这等人物，可真是震古烁今啊！”

　　丹轩脸上却难免一红，丁墨说的不就是他嘛，可是他又不能直接跟丁墨说自己就是他口中那个震古烁今的人物。

　　“或许，他也是有苦衷的人！”丹轩低低说道，低垂着眼帘，然后再次将一杯酒一饮而尽。

　　丁墨苍老的脸上泛起一丝无奈，道：“不过，这位年轻的新帝，倒是个仁义之人，重用或释放前朝官员，足以说明这位年轻新帝的仁慈，我们家小姐也是得益于他的仁慈才能有机会回到汴安城，与家人团聚，只是……”

　　说到此处，丁墨却是再次叹了口气，道：“明天老爷便要上刑场了，希望，他能够平安得救吧……”

　　丹轩则是缓缓给丁墨倒了杯酒，说道：“你放心吧，我虽然没有见过殷万昌，但是，身为朋友，我也会帮忙的，明日的刑场之上，你一定要殷家的所有人都管住了，不可以让他们任何一人冲上刑场，否则性质就变了！”

　　丹轩直视丁墨的眼睛，在少年的这般目光之下，丁墨竟是不自然地点头，似乎根本就没有任何反对的余地！


第948章 监斩

　　傍晚时分，不远处的楼瓦上，殷妙晴几乎全部身体都靠在宫雪尘身上，小心翼翼地坐在楼瓦的脊沿上。

　　天空中，月亮正圆，孤男寡女都抬头望着天穹中的圆月，却均是心头狂跳不已。

　　宫雪尘想要伸手搂住殷妙晴，可是手臂伸出去悬在对方的肩膀上空，却是木讷地停住，怎么也放不下去。

　　殷妙晴偷偷扫了一眼有些木然的宫雪尘，却是一副恨铁不成钢的表情，竟是自己将他的手按在了自己的肩膀上，然后，笑容甜蜜地依偎在宫雪尘怀中。

　　宫雪尘浑身像是触电了一般。

　　殷妙晴依偎在宫雪尘的肩膀上，抬头望着天穹中的月亮，缓缓说道：“宫公子，明天我爹就要上刑场了，你说丹公子真的有把握救下我爹吗？”

　　宫雪尘却是想都不没想，唇角泛起一丝轻笑，道：“你放心吧！你不相信谁都应该相信他！你并没有见过我们家公子做事，所以你不相信也很正常，但是我可以告诉你，但凡我们家公子想做的事情，就没有他做不到的，以前是，现在更是，不过就是一个汴安城的小小监司，以我们家公子的真正身份，他简直就是蝼蚁一般！”

　　“真正身份？”殷妙晴心头一惊，抬起头来望着宫雪尘问道：“什么真正身份啊？连监司这么大的官都算是蝼蚁！”

　　宫雪尘神秘一笑，道：“这个，你会知道的！明日你只要按照我们家公子安排的去做，一切问题都会迎刃而解的！”

　　“真的？”殷妙晴柳眉一挑，有些兴奋起来。

　　宫雪尘却是笑着点了点头，月光下，眼神里尽都是流淌而出的情感，在宫雪尘这般目光之下，殷妙晴竟是双颊渐渐泛起了红色。

　　……

　　次日，便是斩首殷万昌之日。

　　由于汴安城主还在就任途中，本次监斩由何守御何监司亲为。

　　府衙内，何监司对着镜子理了理官袍，典侍卫长傅贺在门外恭敬而立。

　　何守御最后看了一眼镜子中的自己，觉得今日的自己看上去已经很顺眼了，他起身走出房间，典侍卫上傅贺紧跟身后，道：“何监司，已经查过了，新任知府还在路上，以他们的速度，最快也要今天夜里才能到达，咱们今日午时就斩了殷万昌，案子一结便是铁证如山，相信即便新任知府来了，也是空口无凭，翻不了案了！”

　　何守御脸上泛起一丝狞笑，道：“好！刑场那边准备的怎么样了？”

　　傅贺躬身一拜，道：“回何监司的话，已经都准备妥当了，只等待午时一过，大人您亲自将殷万昌斩首示众！”

　　何守御脸上挂着满意的笑容，他一路走出府衙，那里一对押送的车队等候多时了，他冷冷扫了一眼囚车内狼狈至极的殷万昌，脸上挂着冷笑，抬头看了看高悬的太阳，时辰正好！

　　“出发！”何守御走上马车，出声道，马车朝着刑场的方向行去。

　　马车之后，众多典侍卫护送下的囚车内，殷万昌的模样让人心生同情，他眼神空洞，似乎已经看到了自己的死期。

　　此时的刑场之上，已经聚集众多前来观看的汴安城百姓，毕竟今日要斩的乃是织丝届皇帝一般的人物。殷万昌虽然家财万贯，但绝不是为富不仁之辈，以往，他每年都会不定期在汴安城中为穷苦百姓施财、施米、施面，亦或者自己出钱在城中开设学堂、武堂，可以说是为汴安城办了很多好事！

　　殷万昌，一直都是汴安城百姓眼中的好人！可是就是这样一个人，却要蒙冤受辱，被当众斩首，实际上，很多汴安城中的百姓们都不愿看到这一幕。

　　人群中，丁墨以及殷家儿女扶着殷夫人站在刑场外围，殷妙晴环顾四周，却是不见丹轩和宫雪尘的身影，皱着柳眉问道：“丹公子和宫公子怎么还没到，眼看午时就要到了！”

　　殷夫人却同样是一脸焦急，道：“他们不会是改变主意，跑了吧！”

　　“不会的！”殷妙可沉然出声，道：“我算是了解他的为人的，他既然说了，就一定会帮忙的！”

　　丁墨赞同点头。然而，殷夫人却是轻哼一声，道：“娘就是一直觉得，这两个人就是和胡明祥请来的同伙，说不定他们就是别有用心之人！”

　　“娘！我不准你这么说丹公子！”殷妙可柳眉一皱，却是隐隐有些怒意。

　　然而，就在此时，殷妙晴却是忽地蹦跳道：“来了，来了！”

　　四人朝着那个方向望过去，却见刑场边缘，一名少年缓缓走下马车，一身白色锦袍，纤尘不染，手握折扇，翩翩公子，气度不凡！

　　丹轩缓缓走近，然而，殷妙晴却是在丹轩身后看了半晌，忽地问道：“丹公子，怎么不见宫公子呢？”

　　丹轩一笑，道：“他有事！这里有我一人足矣！”

　　丁墨有些狐疑地扫了一眼丹轩，道：“丹公子，如若你需要帮手，老朽愿全力配合！”

　　然而丹轩却是摆了摆手，道：“不必了，今日咱们不杀人！”

　　然而，殷家众人却都是有些迷惑了，不杀人又怎么救人啊，难道就靠嘴说吗？这件案件明显是官商勾结，光靠嘴说有个屁用啊！

　　此时，长街尽头，忽然出现了一个车队，排场之大让人瞠目结舌。

　　“是胡家的人！”殷妙晴一脸怒气。

　　丹轩顺着她的目光望去，却见车队的最前方，如今的汴安城第一商贾胡明祥，带着他的九个夫人纷纷走下了马车，然后径直走向了唯一的一个观看台上，那里只是为汴安城内的一些有身份的人准备的。

　　丹轩望着胡明祥那看上去随和的脸，却是轻蔑一笑，这个人恐怕笑不了多久了！

　　午时即将到了，广场上响起了沉重的牛号声，押送犯人的车队已经到了，走下马车的何守御，理了理身上的官袍，从容地朝着监斩台走去！

　　而殷家之人，眼见囚车内的殷万昌如此狼狈，却是眼泪都已在眼中打转。

　　丹轩望着这个曾经的汴安城第一商贾狼狈的模样，却是在他的身上看到了自己曾经的影子，心中却是难免一阵异样！

　　殷万昌蓬头垢面，被行刑的魁梧侍卫像是拖死肉一般拖着走到刑台之上。

　　时辰就要到了，行刑马上就要开始了……


第949章 荒草

　　身材魁梧的刽子手将殷万昌的脑袋霸道地按压在木枕上，两名行刑的魁梧大汉用锁链将他锁死。

　　殷万昌并未挣扎，只是像是一条卑微的狗一般准备迎接着死亡的来临。

　　围观的百姓们，开始议论纷纷起来，有人叹息摇头，有人幸灾乐祸，同样也有人怒其不争。

　　人群中，殷家的人望着刑台上如此狼狈的殷万昌，内心都是焦急不已。

　　而丹轩，则是虚眯着眼睛望着行刑台上的殷万昌，心中却生起一丝熟悉之感，曾几何时，自己不也是这般狼狈地被捆绑在刑架上，像是提线木偶一般迎接着即将到来的死亡吗？那时候的自己，卑微得好似北风中的荒草，屈辱得如同乞讨下的野狗。

　　当年发生在自己身上的那些屈辱经历，少年至今想起来都会觉得胸中似有一种即将喷出的悲愤，自己就是这样踩着屈辱一步步撑着，一直走到今天这个地步。

　　丁墨望着丹轩有些异样的脸，其实他大概也能猜出来这个少年为何会有这般表情，当年的魁门外，多少人曾经看着这少年像是狗一般屈辱地被捆绑在刑台上，迎接着死亡的洗礼，那时候的少年不也和今日的殷万昌一样，像是一条狗一般苟延残喘着吗！

　　此时行刑台上，牛号声终于终止，负责监斩的何监司居高临下地望着刑场之上的殷万昌，脸上泛起一丝轻蔑，在他看来，今日的殷万昌必死无疑！

　　目光转向下方众人，何守御高声喊道：“众位百姓们，肃静了！”

　　下方渐渐安静下去，何守御这才缓缓说道：“众位百姓们，本官感谢今日众位百姓的到来，能来，就说你们是有正义心的，对于殷万昌这种随意草菅人命之人，我们朝廷绝不会姑息！况且，如今乃是新王朝新气象，如今我大靖王朝雄才大略的圣上虽然是一位仁慈至极的君王！但是对于殷万昌这种罪无可赦之人，决不能以仁慈待之！所以今日，特此将此罪徒斩首，以正效尤！”

　　何守御一席话说的是血气方刚、正气凛然，自己站在道德的至高点上，却全然不去理会其实他自己此时就在草菅人命！

　　何守御话音一顿，目光转向胡明祥，继续道：“本官以为，做人就要像胡老板一样，乐善好施，为人端正！下面有请胡明祥胡老板，给大家讲讲为商典范！”

　　胡明祥的手下们纷纷鼓掌，然而百姓们却是嗤之以鼻！

　　奈何胡明祥脸皮厚得可以，他缓缓站起身，清了清嗓子，说道：“多谢何大人的抬举，也感谢百姓们对我胡某人的支持！我觉得，做人就要做好人，就像当今圣上所说的话一样，要国正人和，我虽然身为商贾，但对于当朝圣上我胡某人乃是五体投地般的佩服，虽然我这等小人物不可能见到当今圣上，但是，这并不妨碍我胡某人对圣上的敬佩！如今王朝初立，圣上对于前朝百姓如此优待，还释放及任用前朝旧官，这可是历史上少有的事情，这足以说明，当年圣上拥有着博大的胸襟，乃是真正的仁慈之君！但是，我想说的是，即便如此，像殷万昌这种十恶不赦之人，我们却绝不能仁慈，一旦任由他们自由，那么，糟糕就是我汴安城中的泱泱百姓！所以，今日我胡明祥提议，要将殷万昌此等草菅人命的恶人即刻斩首，才算对得起当今圣上的仁义胸襟！”

　　殷万昌的话也算是凛然正气，刑场上观看的百姓们议论声再起，有很多人也开始在何守御的蛊惑之下谩骂起来。刑场上再度嘈杂起来。

　　殷家的人一个个都是面色铁青，殷妙晴银牙紧咬，眼神里满是怒气，怒道：“两个道貌岸然的家伙，官商勾结，他们才是十恶不赦的罪徒，试问汴安城内的所有商贾，又有哪个能比得上爹爹乐善好施，他们这般说爹爹，简直就是无耻至极！”

　　殷夫人却是目光一直望着行架上的殷万昌，眼泪止不住地流，她哭道：“到底该怎么办啊，难道今日正要让我们母女看着万昌他身首异处吗？”

　　殷妙可却是安慰道：“娘，你先不要这样，丹公子不是说……”

　　然而，殷妙可话还没说完，殷夫人却是咬着牙道：“丹公子，丹公子，哪里的丹公子，他要是想救老爷，恐怕早就救了，现在老爷都已经被送上刑台了，谁又能救得了，就不应该相信什么丹公子！不应该相信啊……”

　　说着说着，殷夫人的眼泪却越发如泉涌一般。

　　殷妙可一边安抚殷夫人，朝着丹轩投来一个抱歉的笑容，然而丹轩却只是素着一张脸，一言不发。

　　丁墨也是有些焦急地扫了丹轩一眼，眼见后者一脸肃然，他也能只是干着急，却也没有什么办法，总不能硬着头皮劫刑场吧！不过，丁墨已经拿定主意，如若最后时刻这个少年还没有什么动作，他便打算真地要走劫刑场这一条路了！

　　此时，高台之上再次响起了牛嗥声，午时已到，行刑要开始了！

　　何守御抬头望了一下正午的太阳，高声喊道：“开始行刑！”

　　随着他话音落，刑台上，刽子手映着烈日举起了手中的大刀，刀锋冲着阳光，冷得让人心悸！

　　刑场上的百姓们开始推搡着骚动，场面一时紧张起来。殷家人面色更急，然而，此时殷妙晴回身望去，却发现丹轩的身影不见了，她左右环顾，竟然找不到对方的身影，心头不禁有些担忧起来，难道他和宫公子二人真的是胡明祥的人吗？此刻已经跑了吗？不会的，不会的……

　　此时，被压在刑台上的殷万昌终于开始挣扎起来，但是由两名行刑侍卫按住，他一个残弱的普通人，那点力气却是根本无济于事！

　　“我冤枉啊，冤枉！冤枉啊！”殷万昌挣扎着大喊。

　　高台上，何守御却是冷笑道：“你冤枉？你冤枉天下间还有人是不冤枉的吗？废话少说，给我斩！”

　　他话音落，身材高大的刽子手便准备落下手中的斩刀！而人群中的丁墨，袖口中的弩箭已经对准了手持斩刀的刽子手！

　　然而，就在此时，刑场中忽然出现了一个年轻的声音！

　　“住手！”


第950章 震惊

　　所有人均是一愣，循声望去，却见一名少年不知何时出现在了刑场中。少年一身白衣，纤尘不染，手持折扇，看上去就像是一个手无缚鸡之力的书生！

　　生死只在一刻之间，刽子手停了下来，殊不知，他这一停实际上反而是救了自己一条命！丁墨的弩箭终究没有发出去。

　　所有人都不知道这少年究竟是怎么做到绕过刑场四周负责拦住人群的典侍卫，突兀地出现在了刑场之中！

　　高台之上，何守御眼睛渐渐眯起，望着刑场中央的丹轩冷冷说道：“何人胆敢扰乱刑场，你难道不知道这乃是死罪吗？”

　　丹轩唇角微微上扬，却全然没有被何守御吓住，他竟是展开折扇轻摇两下，然后缓缓走近，道：“这位何大人，在下只是有一事不明，还想请教一下何大人！”

　　“来人，把这个扰乱刑场之人给本官拿下，关入大牢！”何守御眯着眼睛盯着丹轩，怒声道。

　　他话音甫落，十几名典侍卫便抽出腰间长刀朝着丹轩冲杀了过来，眼看十几人手握长刀蜂拥而至，然而，就在此时，丹轩面上笑容忽地消失，手中折扇骤然合上，身体之上猛然腾起一圈实质的波纹，那波纹看上去毫无威力，缓缓荡开，然后，就是这样的一道波纹，在触碰到冲上前来的十几名典护卫的一刹那，能量轰然爆开，推荡开来的力道竟是让十几名人全部倒飞而出！

　　十几名典护卫仅仅被一个波纹轰飞了出去，所有围观百姓都有些不太敢相信自己的眼睛，这少年究竟是什么人物，竟然有如此实力！

　　然而，外行人看的是热闹，可是内行看的却是门道！丁墨就是内行人，他眼见方才那一幕，却是惊得嘴巴都合不上了！仅仅靠泄露出来的玄气余波，便将十几名护卫纷纷轰飞，这等实力之人，他丁墨还是平生第一次见到！仅仅不到四年不见，这少年如今的实力，丁墨已经不敢想象……

　　刑场内，何守御目光骤凝，盯着丹轩的眸子愈发阴冷，心中却在揣度这个少年的身份。

　　“你，究竟是谁，难道不知道这里乃是刑场吗？休得在此纠缠，否则，本官一声令下，汴安城一万守军便会蜂拥而至！你以为你可是对付这些典侍卫，难道就可以在此处为所欲为吗？”

　　“一万守军？”丹轩唇角上的弧度又勾了起来，他缓缓走近两步，笑着说道：“何大人，你难道当我是傻子吗？想要调动边城守军，即便是知府，如若没有大将军的虎令，你凭什么调动守军？况且，你不过就是一个监司的身份！”

　　“你！”被丹轩说个正着，何守御心中怒极，他完全没想到这少年竟然还知道想要调动守军至少得有大将军的虎令。

　　胡明祥望着一时语塞的何监司，与其交换了一下眼色，然后目光转向丹轩，道：“年轻人，我胡某人乃是……”

　　“你给我闭嘴！”胡明祥话还没说完，丹轩一个杀人般的眼神横过来，胡明祥竟是真的闭了嘴，在少年的这般目光之下，胡明祥只感觉自己好像再说下去便立即会丢掉性命一般！

　　丹轩冷冷地望着何守御，缓步朝着他走去，边走边道：“何大人，其实，今日在下不过是有一个问题想请教！你说，当今皇帝雄才大略、仁慈待人，可是你身为朝中官员，却官商勾结，收取贿赂，欲意草菅人命，不知道如若此事让那位皇帝知道了，又该如何处置你！”

　　丹轩声音极大，他如此一说，围观的百姓们顿时议论纷纷起来。

　　何守御明显有一瞬间的慌乱，不过他随即恢复正常，指着丹轩冷哼一声，道：“草菅人命？你休得在这里血口喷人了，本官乃朝廷命官，你如此诋毁，恐怕你这脑袋上的罪名又多加了一条！”

　　丹轩却是脸色愈发肃然，周围的典侍卫们却只是围在他四周，谁也不敢冲上前来！

　　“何大人，不知道如若我将此案子告知锦绣城的那位糊涂皇帝，他会不会一怒之下下令杀了你！”丹轩语气中满是调侃。

　　然而，何守御听到这话却是仰天大笑，像是听到天大的笑话一般，狂笑不止，半晌之后，才玩味地望着丹轩，说道：“大胆！竟然敢辱骂当今圣上！小崽子，你牙长齐了吗，就敢在这里大言不惭，圣上乃何等惊天之人，兵不血刃便能破开了天泽岭，圣上之胸才大略、惊天伟能，又岂是你可以想象的！就凭你方才辱骂圣上这一条，本官就必须再给你加一条罪名！一共三条罪责，今日本官就是当众斩你，也是理所应当！”

　　人群中，殷家的人均是一脸焦急地望着丹轩，殷夫人眸中满是气愤，道：“此人到底是怎么回事，信誓旦旦地保证可以救出老爷，这小可好，连他自己都身负三桩罪责，死罪难逃，还有什么办法能救出老爷，当初就不应该信任他，应该想想别的办法才是！”

　　殷妙晴俏脸上也满是担忧。丁墨却是一言不发，已经做好了冲上刑场的准备。唯有殷妙可，她能够隐隐感觉出，丹轩像是在……拖延时间……

　　“他究竟是在等谁……”殷妙可在心中疑惑着。

　　就在此时，刑场之上，猛然发出一声醒木的声音，却是何守御猛拍了一声醒木，一声清脆的响声轰然响起，何守御应声站起，指着丹轩怒喝道：“大胆之徒！扰乱刑场，污蔑本官，辱骂当今圣上！三条罪责，你今日死不足惜！来人，把此胆大包天之徒给本官拿下！当众斩首！”

　　何守御义薄云天般大声喊道，好似他便是掌握天地命运的神明一般！

　　“我看谁敢！”

　　何守御话音刚落，典侍卫们甚至都未来得及有所动作，一声厉喝声从围观的人群之外传来，将所有人的目光吸引过去！

　　一匹枣红色的高头大马发出一声撕裂天地般的嘶鸣，仿佛一道红色闪电般冲入刑场之内。

　　马背上是一名青年和一个中年人！

　　“是宫公子！”殷妙晴最先认出了马背上的宫雪尘，出声喊道。

　　然而，那位中年人究竟是谁却无人知晓！但是，接下来发生的事情，却让所有人震惊当场！

　　只见那名中年人连忙翻身下马，甚至都来不及整理身上的袍子，便踉踉跄跄地跑向刑场中少年，在所有人的目光之下，他快速跪伏下去，大声拜道：“汴安城知府，黎正，叩见圣上！臣迟来一步，罪该万死！罪该万死！请圣上责罚！”

　　黎正一句话，却是让所有所有深处刑场上的人都彻底傻掉了！

　　他竟然是皇帝！所有准备冲上来的典侍卫们都跟石像一般彻底呆滞！

　　围观百姓之中，一个个脸上惊恐万分，状若呆傻！

　　然而，此时真正呆傻之人，当属何守御，他感觉脑中好似忽然有一颗炸弹炸响，整个人石化一般呆坐了下去！他方才指着丹轩的脑袋给他加了三条义正言辞的罪责，说他死不足惜！可是他就是死也绝对想不到，这看似胆大妄为的少年，竟然便是当朝皇帝！

　　我的天啊……


第951章 结束

　　刑场上，黎正虔诚跪伏，然而，一声“叩见圣上罪该万死”却让所有人呆傻住了。

　　何守御跌坐下去，忽然感觉完了，一切都完了！他竟然指着皇帝的鼻子大骂，这才是真正的辱骂皇帝，这才是真正的死罪！

　　百姓们一个个惊恐万分，谁能想到会在今天这个局面见到如今大靖王朝的当朝皇帝！

　　“我的天啊！他就是当朝圣上，也太年轻了吧！”一名百姓惊恐道。

　　“圣，圣上，这少年难道是当朝，皇，帝……”又一名百姓面露惊恐！

　　所有人目光聚焦在刑场中央的那个负手而立的少年，都感觉有些不敢相信！大靖王朝初立，谁能想到在江南边陲之城竟然可以见到当朝皇帝，而且这位皇帝的年龄竟是比传闻的还要年轻！

　　雄才大略，英俊不凡，开国之主，天下君王！

　　然而，真正震惊的人，当属殷家的这几人，殷妙可和丁墨曾经与丹轩相识，但是即便是他们也绝不敢相信，曾经那个在魁门外狗一般屈辱的少年，如今竟然已经成长为这天下之主，短短四年而已，真的是短短四年而已……

　　没有人能够体会到如今丁墨的震惊。他震惊地望着远处刑场中的少年，老眼中光芒在闪烁着，他脑海中忽然闪过四年前一起和这个少年赶往锦绣城的时光岁月，那时候的少年身穿殷家的舞服，看似普通却隐忍锋芒，在霞丰岭南麓道口救下所有人的性命，当时的丁墨就想得到，有一天，这个少年定然会在整个王朝大放异彩，只是他完全没有想到，时隔四年，曾经的少年竟已经超越他可以想象的地步，成长到了今天这个不可思议的地步……

　　而殷家二女之中，殷妙晴目光聚焦在丹轩身上，木讷地扯了扯殷妙可的袖子，低低道：“姐，姐，丹，丹公子，他真的是当朝圣上？他，他要是皇帝，那宫，公子是什么身份？”

　　然而，殷妙晴这般问她，却殊不知，后者其实更加震惊。她根本就无法回答自己的妹妹的问题，因为就连他自己都感觉不可思议……

　　不过，要论殷家之人究竟谁最震惊，当属一直怀疑丹轩和宫雪尘图谋不轨的殷夫人，估计她现在连悔死的心都有了，堂堂一朝之主，会瑾瑜你们殷家的一个小小织丝秘法，如若皇帝真想知道一个所谓的秘法，还用这么大费周章地博取信任吗，只要一句话不就可以了吗？

　　时间好像在这一刻凝固了，宫雪尘立在马背上，怒声道：“还不跪拜当朝圣上！”

　　宫雪尘一句话，像是惊醒了这些石像般的人们。百姓们纷纷跪下，就连胡明祥和何守御都不得不跪拜下去！

　　宫雪尘也翻身下马，朝着丹轩跪了下去！

　　刑场中央，少年肃然而立，目光扫过所有跪伏的人们，高声道：“都起身吧！”

　　宫雪尘带领百姓们起身，但是汴安城知府黎正，监司何守御却是怎么也不敢起身。

　　丹轩目光扫过黎正，道：“黎知府，殷万昌杀人一案，发生在你就任之前，朕并不怪你！但是，此案漏洞百出，朕怀疑乃是有不法之人官商勾结、草菅人命！朕给你三天时间，将本案彻查，还轻者清白，但浊者，立斩不饶！另外，殷万昌，就此释放吧！”

　　丹轩话音方落，整个刑场上忽然沸腾了起来，很多为殷万昌鸣不平之人不停地喊着“圣上圣明”，百姓们情绪一时高涨。

　　而殷家的人更是一个个兴奋不已，有皇帝撑腰，如今殷万昌恐怕想死都不可能了！

　　黎正连忙再次拜伏，道：“请圣上放心，黎正一定秉公执法，惩恶扬善，不负圣上重托！”

　　“好！”丹轩仅仅说了一个字，最后扫了一眼高台上战战兢兢的何守御和胡明祥，拂袖而去，宫雪尘紧跟其后。

　　光芒一闪，少年的身影便已经消失了刑场中，就像是他突然出现时一样，如一缕烟，一瞬光，不见踪影。

　　……

　　五日之后，殷家大宅之中，此时却是张灯结彩起来，曾经的殷家大宅在短暂地变成了胡家大宅之后，又奇迹般地回到了殷家人手中。

　　殷万昌获救之后，如今的汴安城知府黎正彻查此杀人案件，仅仅两天时间便水落时出，本案实际上是一场官商勾结的陷害杀人案！

　　何守御和胡明祥等一系列涉案者均被打入死牢，等待着三日后当众问斩！胡明祥所有非正常手段获得家产尽数归还殷家，殷家算是真正逃过了一个死劫！

　　殷家大宅之外，殷夫人扶着大病未愈的殷万昌迎接着前来道贺的宾客，夫妇俩是真正的感觉到不可思议，有一种恍然如梦之感。

　　宾客们纷纷携重礼前来，甚至殷万昌发现，许多之前与殷家有所仇怨之人竟然也带着重礼前来赔罪。对于这些人反常的举动，殷万昌何尝不知道原因，在这些人眼里，自己殷家恐怕已经与当朝皇帝都扯上关系了，这等关系，谁还敢与殷家结怨。

　　殷家夫妇二人在门前迎接，半晌之后，一辆马车缓缓停了下来，汴安城知府黎正走下马车，殷家夫人二人一脸惊喜，就像是看到救命恩人一般连忙迎了上去。

　　“呦，黎大人，今日这是吹的什么风，竟然把大人您给吹来了！”殷万昌一脸真心的善意。殷夫人也是一脸受宠若惊的表情。

　　要知道黎正乃是如今的汴安城知府，能够亲自到殷府道贺，这可真是天大的面子。但是殷家夫妇都知道，这份面子多半也是因为那位王朝新帝的缘故，如今汴安城中，谁不知道，殷万昌是因为当今圣上的仁慈正义才得以沉冤得雪！

　　黎正则是微微一笑，道：“殷老板不必如此，本官也是出身贫寒之人，身边也没什么值钱的东西，就写了一幅字，聊表心意，还希望殷老板不要嫌弃！”

　　说话间，黎正朝着身边的手下点了点头，那名属下连忙从马车中拿出装裱精良的一幅字，递给殷万昌，殷万昌受宠若惊，眼泪都快感动下来了，他还哪能嫌弃啊，堂堂汴安城的知府能来就已经是天大的面子了，人家就是空手而来，满载而归，他都情愿。


第952章 回来了

　　“瞧黎大人您说的！您能来就是给我殷万昌天大的面子了！黎大人，您快里面请！里面请！”殷万昌连忙伸手请道。

　　黎正谦和一笑，道：“好好好！本官这就进去！”

　　殷家大宅之中，殷家小姐的闺房里，姐姐殷妙可正对着镜子发呆，而妹妹殷妙晴则是站在他身后帮她挽着头发，姐妹俩看上去似乎都有些无精打采！

　　殷妙可透过镜子望着自己妹妹那般魂不守舍的表情，抿嘴道：“妹妹，你是在想宫公子吗？”

　　殷妙晴惊醒，脸颊上随即腾起一抹红晕，不过眼里却渐渐泛起一丝彷徨，道：“姐，你说宫公子，他到底是什么人啊，他会不会已经把我忘了！”

　　殷妙可叹了口气，摇头苦笑道：“傻妹妹，能够跟在皇帝身边的人，又岂会是平凡之人，想必他定然也是身份高贵，像你我这样的女子，即便算是大家闺秀，但是想入他们眼中，恐怕根本就是不可能，毕竟身份差距如此之大！”

　　被姐姐一说，殷妙晴的眼里泪花在闪过，猛地偏过头去，道：“我不信，我不信！宫公子亲口跟我说过，他会守护我一生一世的，我不信他是个言而无信的人！”

　　殷妙晴望着自己妹妹那般倔强的表情，却是叹了口气，道：“傻妹妹，说过的话不一定就一定要做到，或许他只是安慰你而已！咱们还是不要太奢望了……”

　　然而，她话还没说完，门外忽然传来了丫鬟的声音。

　　“二小姐，方才有一位老翁送来一封信，说是要亲自交到二小姐手中！”

　　殷家姐妹对视一眼，殷妙晴接过信笺，缓缓打开之后，却是忽地兴奋跳了起来，兴高采烈地道：“太好了！太好了！宫公子说从奥克帝国回来之后，就会接我去皇城，他要娶我！他不是骗我，他真地要娶我！姐姐！”

　　望着殷妙晴一脸幸福的表情，殷妙可也是笑了起来，只是没人注意到，她的笑容却多了那么几分艳羡和苦涩，妹妹已经找到了自己的幸福，可是她的幸福呢？那个人会喜欢自己吗？

　　……

　　汴安城南十里之外，一辆朝南行进的马车内，宫雪尘捧着一张地图，说道：“公子，过了汴安城，再绕过前面那座山，咱们就算到达奥克帝国的境内了！”

　　丹轩放下掀起的车帘子，点了点头，年轻的面容之上却是泛起一丝沧桑的味道，少年离开家乡整整四年多，在这个如同巴掌一般大小的国家里，却承载着他太多值得回味的东西，这是他的起点，也是他的根！

　　钱静怡，林清，林翔天，苑玉鹏，还有那个喜欢男人的诸葛昀，不知道他们现在都怎么样了，四年不见，丹轩是真的有些想念他们了……

　　四年来，对于离家的少年来说，却发生了太多太多事情，有些事情甚至他想起来都会觉得感慨万千，这四年里，少年付出了太多努力，一步步走到今日这个地步，这般惊天功业乃是所有人不敢想象的，但是同样，少年所付出的努力也是所有人无法想象的！

　　宫雪尘望着丹轩一脸沉思的面容，犹豫了一下，还是说道：“公子，你所说的自奥克帝国回朝之后便去接殷妙晴姑娘，不是，不是骗雪尘的吧！”

　　丹轩闻言却是白了他一眼，道：“骗你？你想想朕什么时候骗过人，君无戏言难道你都不知道吗？放心吧，你的妙晴姑娘跑不了，字条不都送过来了嘛，等把她接到皇城，朕亲自主张，为你办场盛大的婚礼！”

　　宫雪尘一听感动得险些哭了，连忙跪了下去，道：“公子大恩，雪尘一辈子无依无靠，公子就是雪尘的再生父母，雪尘愿一辈子服侍在公子身边，做牛做马，再所不惜！”

　　丹轩却是笑着摇头，将他扶起，道：“好了好了！你将来可是要当大将军的人，这般模样怎么替朕统领千军！快起来！”

　　宫雪尘连忙起身，脸上却是兴奋不已，恐怕对于宫雪尘来说，他这一生最幸运的事情，便是被丹轩选中，从而留在丹轩身边，这是他宫雪尘人生中的一大重大转折点！

　　奥克帝国，皇宫之中。

　　大殿之上，诸葛昀威严地望着殿下的将军，冷冷说道：“事情可曾查清楚了！”

　　将军名叫司马尊，乃是近两年诸葛昀从司马家族新提起的心腹之人。

　　大殿下，司马尊躬身一拜，道：“圣上，目前还不敢确定，但是种种线索表明，如今强大的大靖王朝新帝，很有可能就是曾经药族的丹家后人！”

　　“你说的是真的？”诸葛昀眼睛瞪得老大，尽管他已经有所心理准备，但还是感觉到震惊。

　　司马尊点头，道：“不错，据我奥克帝国潜伏的探子回报，这位大靖王朝的皇帝确实名叫丹轩，而大半年前，药族丹老爷子的神秘消失，恐怕也定然与当时的南北王朝大战有关系！”

　　诸葛昀深以为然的点头，心中却是如释重负，如若真如司马尊所言，那么凭借他与丹轩的个人交情，就根本不用再担心大靖王朝会对他们奥克帝国下手，毕竟对于奥克帝国而言，大靖王朝乃是大它百倍的庞然大物，他不得不防啊！

　　“圣上，不知你所说的朝贡一事，是否现在就筹备！”司马尊出声问道。

　　诸葛昀却是大笑着摆了摆手，道：“不必了，既然如今大靖王朝的皇帝真是他，我们大可不必担心了！只是朕怎么也想不通，短短四年而已，他竟然成就今天这番功业，简直就是不可想象啊！”

　　“是啊！”司马尊恭敬一拜，心中也感觉满是不可思议。

　　皇帝大笑两声，忽地又问道：“器族现在是否有所收敛？”

　　司马尊恭敬道：“禀圣上，似乎并未收敛，自从丹老爷子莫名消失之后，整个药族乱作了一团，而周家趁机而起，对药族进行了压制，如今两族之间明争暗斗，已经斗得不亦乐乎！尤其是周家的周世杰，不顾圣上您的刻意提醒，变本加厉，微臣以为，理应小施惩戒才是！”

　　诸葛昀闻言脸上泛起了一丝危险的笑意，道：“暂且先不要管他，你注意给朕盯着，一旦有什么事情立即通知朕！另外……”

　　诸葛昀声音顿住，眼中流露出一抹期待，道：“你通知皇城周围注意观察一下这段时间内进城之人，或许，离开四年，他也该回来看看了……”

　　诸葛昀目光深远，好似没有焦距一般。


第953章 我不嫁

　　晏阳皇城内，马车内，丹轩将一张面具戴在脸上，再次变成了一个陌生人。

　　宫雪尘皱着眉头问道：“公子，为何回到家乡了还要戴上面具，难道，这小小的奥克帝国也存在对您有威胁的人吗？”

　　丹轩却是笑着反问道：“你觉得会有吗？”

　　宫雪尘摇头，撇嘴道：“没有，肯定没有！那公子你这又是为何啊？”

　　丹轩却是神秘一笑，道：“离家这么多年，我总得考验考验有些人变没变心吧，如若她变心了，我便不会再出现，或许那样她会更幸福，可是如若她依然心照日月，我便爱她一生一世！”

　　宫雪尘听着丹轩这话心中恍然，对于丹轩口中的那个钱姑娘很是好奇，究竟是什么样的人竟然可以住进自己这主子的心里！

　　此时马车忽然停了下来，宫雪尘和丹轩跳下马车，望着四周匆匆行进的皇城百姓，宫雪尘诧异道：“公子，这些人形色匆匆，到底是去干什么啊？”

　　丹轩也是一脸茫然的摇头，皱着眉头道：“看这些人去往的方向，怎么好像是药府的方向，不会出什么事了吧？”

　　宫雪尘看出了丹轩眼里的担忧，连忙扯过一名百姓，问道：“这位大哥，不知道你们这么多人到底是要去哪啊，怎么如此形色匆匆的！”

　　那位百姓愣了一下，打量了一番丹轩和宫雪尘，问道：“你们是外地人？”

　　宫雪尘点头。

　　那位百姓露出一副原来如此的模样，低声道：“我一看你们就是外地人，否则你们怎么会连如今晏阳城中这么大的事都不知道！今日乃是周家周世杰挑战药族的第九日约武，这等盛况，许多年都见不到一次，谁不想去看看！”

　　“挑战药族？”宫雪尘有些呆滞地望了一眼自己的主子，却见对方也是满脸的迷惑。

　　“这位兄弟！不知道这挑战究竟是怎么挑战法啊？”丹轩再次追问道。

　　那名百姓再次解释道：“挑战还能是什么挑战法，就是打架呗！听说器族的周世杰在两年前出门历练，不知道获得了什么机缘，一年前回城之后，修为竟是大增！如今，他竟是在药府门前设了个擂台，扬言要打遍药族所有高手，一天挑战一名药族高手，今天都已经是第九天了，药族的众位长老们，听说除了大长老药山还未出手之外，其余长老都是惨败啊！今日，听说药族大长老药山就要出手了，不过，看周世杰这势头，估计药族的这位大长老也定然不是对手！”

　　“竟有此事？”丹轩面色一惊，脸上随即泛起怒火。

　　然而，那名百姓却是说到了兴头上，唾沫横飞，继续说道：“而且啊，我听说，这一次周家的周世杰还与药族定下的比武约定，一旦药族全军覆没，药族的钱静怡钱小姐可就要嫁给器族的周义周公子做小妾！如今，药族的药山长老可就是最后一关了……”

　　“你说什么！”那名百姓话还没说完，丹轩身上忽地腾起一团气浪，竟是将那名百姓吓得惊恐倒退，要不是宫雪尘及时扶住他，恐怕登时就会摔倒。

　　那名百姓吓得连忙跑开了，望着丹轩就跟在看怪物一般。

　　“公子，这个周世杰好大的胆子，谁的人他都敢动！”宫雪尘也是一脸怒气。

　　丹轩却是冷哼一声，脑海里浮现出现曾经那个周家老九，想起了他曾经在林家铁铺凌辱自己的场景，今日，他竟然还敢动自己的族人和自己的女人，简直就是不想活了！

　　“好个周世杰，今日朕就看看你到底有什么了不起的本事！走，我们也去领教一下！”说话间，丹轩便带着宫雪尘朝着药府的方向快步而去。

　　药府大门前，此时已经聚集了诸多围观的百姓。

　　擂台之上，周世杰手持一柄八尺荆棘枪，傲然而立，目视前方紧闭的药府大门，仰天大笑，嘲讽道：“堂堂药族，难道连一个拿得出手的人都找不到吗？有本事出来一战，我周世杰今日奉陪到底！”

　　周世杰狂傲至极，他身后的器族子弟们更是一个个面色傲然，为周世杰助威呐喊。其中，就数周家三位天才，周凛然，周义和周峰三人叫得最兴！

　　“九叔，看来药族的人是被您前几天的雷霆手段给镇住了，估计现在是不敢出来了吧！”周凛然大声嘲讽道。

　　周义随即附和，道：“我看也是，九叔您天纵奇才，恐怕就连药族的药山如今也是胆怯了吧！看来，钱静怡，我周义是迎娶定了！”

　　周义随即狂笑不已，周凛然和周峰同样跟着附和大笑。

　　擂台上，周世杰却是冷哼一声，目光依旧迥然地盯着药府紧闭的大门，脸上满意蔑视！

　　“药山！可敢出来跟我一战！”周世杰狂笑一声，声音震颤着整个药府。

　　随着周世杰的这声大喊，药府的大门果真被打开了，药族一干人等均是鱼贯而出，为首的老者正是药山。

　　药山望着擂台上的周世杰，却是目光虚眯，他能够感受到周世杰如今的强大，此人不知道获得了何等机缘，如今的实力恐怕至少也有二星灵王的实力！可是他药山如今也不过就是一名一星灵王，药山心中明白，想要赢过周世杰，必然要经历恶战！如若是丹青还在药族之中，那么顿然也轮不到周世杰如此张狂，可是，如今丹青族长莫名消失，周世杰趁虚挑战，恐怕想要赢他，绝非易事啊！

　　周世杰玩味的望着走出药府的药山，冷冷说道：“大长老，你可终于出来，不然世杰还真以为你要一直龟缩下去呢！”

　　药山脸上泛起一丝冷笑，道：“周世杰，你不要欺人太甚！今天老夫就是来教训你的！”

　　“教训我？”周世杰脸上玩味的笑容更浓，“药长老真是大言不惭，说这话之前，难道你都不掂量掂量自己几斤几两吗？废话不要多说了，今日一战，如若你输，那么对不起了，按照之前的承诺，钱静怡侄女可就要嫁给我这位英俊潇洒的周义侄子！药长老放马过来吧！”

　　药山回身望了一眼嘴唇轻咬的钱静怡，道：“钱侄女，你且放心，今日一战，老夫必然倾尽全力，只是如若还是输了，就只能委屈钱侄女你了……”

　　“我不嫁！我不要嫁给周义这个卑鄙之徒！”钱静怡望着擂台对面的周义，一脸倔强。


第954章 周世杰

　　“我不嫁！”钱静怡一脸倔强。

　　药山则是老脸一横，怒道：“现在嫁与不嫁是有你自己说的算吗？身为药族子弟，你就要以药族的利益为最高，其他一切都是次要的！”

　　话音落，药山则是冷哼一声，毅然走上擂台。钱静怡则是轻咬嘴唇，她已经做好准备，如若家族逼迫她嫁给周义，她就逃离晏阳城！

　　周世杰有恃无恐地盯着药山，眼里满是玩味的笑容，在他看来，就药族如今这些虾兵蟹将，今日自己是必胜无疑！

　　药山手持一把阔刃重剑，在擂台上肃然而立，苍老的面容之上满是冷厉。台下围观的百姓们发出一身欢呼声，药族的大长老亲自出手，这一场比赛恐怕必然会是一场龙虎之争！

　　周世杰唇角微掀，伸手做了一个请的姿势，道：“药族长，请吧！”

　　药山牙关咬了咬，一声大喝之上，身体骤然启动，身上褚红色的玄气喷薄而起，阔刃重玄剑光芒刺眼，药山仿佛下山的猛虎一般朝着对面的周世杰冲杀了过去！

　　很显然，一上来，药山便倾尽了全力！台下的围观百姓们情绪高涨，欢呼不已。

　　眼看药山来势汹汹，然而，周世杰却依旧一脸淡然，直到药山的阔刃重玄剑已经劈杀至身前，周世杰才终于动了，他单手握枪忽地挑起，一道霸气的光柱冲天而起，周世杰厉喝一声，周身玄气忽地爆发，一股巨力骤然崩裂开来！

　　药山心中大骇，想要强压住崩裂开来的力道，却发现以他的修为根本就是以卵击石！他有种强烈的预感，这个周世杰如今恐怕绝对不是三星灵王这么简单！

　　“嘭！”

　　药山就像是沙袋般被挑飞了出去，直接飞到了擂台之下，落地之后，一口鲜血便喷了出来！

　　药族的众人连忙上前将药山扶起，药家曾经的第一天才药天一将药山扶住，关切问道：“爷爷，你没事吧！”

　　药山缓缓摇了摇头，脸色却苍白如纸，显然伤得不轻。

　　眼见自己爷爷这般模样，药天一望着周世杰得意的嘴脸一脸愤然，他忽地牙关一咬，就要起身道：“我去！”

　　“放肆！”药山忽地大怒，喝止住药天一，斥责道：“此子如今的实力深不可测！你上去岂不是送死！给我老实地呆着！”

　　药天一不忿，但是他爷爷发话，药天一也无可奈何，只得遵从。

　　周世杰一招便毫无悬念地击败了堂堂药族的大长老，这等结果却是谁都不曾想到的！围观的百姓们一时鸦雀无声，似乎谁都不敢说话。

　　唯有器族的子弟们在台下欢呼不已。周义则是目光透过擂台望向对面恶狠狠望过来的钱静怡，做出嘴型说道：“你逃不了的！”

　　钱静怡一脸愤恨，猛地偏开头去，却是不想再看周义哪怕一眼，眼神里的厌恶十分明显。

　　擂台上，周世杰冷冷望着擂台下方的药山，脸上泛起一丝玩味，道：“药族长，没想到这么多年过去了，你的修为还是毫无寸进啊！真是让人失望！如今的药族竟然已经如此不堪一击了吗！失望，简直太失望了！”

　　周世杰一脸狂傲之色，表情张狂至极。药族的人一个个均是目光望向周世杰，却是谁都不知道究竟该怎么办，难道药族今日就真的任由人家打脸吗？

　　周世杰狂傲地扫过众位药族之人，轻蔑哼了一声，拉长了声调说道：“药族，真是可笑啊，一个大笑话！不知道药族之内可还敢有何人与我周世杰一战？今天都一并解决了，有人敢吗？”

　　第一声，无人应答。药族的子弟们狂笑不已。

　　“可还有人敢站出来？”周世杰第二声更加狂傲。

　　药族人一个个均是悲愤不已，但是众人就算颜面扫地，也断然不可能上擂台送死吧！

　　眼见药族人依旧无人应答，周世杰仰天狂笑，张狂得像是他便是天下无敌一般！

　　“可，有，人，敢！”周世杰的第三声叫嚣依旧无人应答，周世杰感觉似乎整个药族都已然被他踩在了脚下，任其蹂躏！

　　然而，就在此时，远处的人群之后忽然传来一个不协调的声音。

　　“一个废物也敢在我药族门前张狂！”

　　声音很轻，可是在如此噤若寒蝉的环境中此声音却显得有如闷雷一般。

　　所有人循声望去，却见两名年轻人出现在了人群之后，前方年轻人一身白色袍子，面如冠玉，样貌英挺，手持一把折扇，脸上却似笑非笑地望着擂台上的周世杰！

　　而青年身后的另一外青年，却是恭敬跟随，态度谦恭，一看便是随从一类的护卫。

　　药族人都愣住了，所有人目光均是打量着缓缓走近的那位青年，却谁也不知道这青年到底是哪里冒出来的，跟药族又有什么关系。

　　药山目光在丹轩面庞上游走一圈，这个人身上所散发出来的气质让人能够感觉到一种华贵之气，此人绝不是简单的身份的人！这是药山的第一感觉！

　　围观百姓们议论纷纷，揣度着青年的身份，但是很显然，关于这个青年的真正身份，却是谁也猜不出！

　　擂台上，周世杰眯着眼睛打量着丹轩半晌，冷冷道：“小子，你算那根葱，这是乃是我器族与药族之间的事，你又有什么资格在这里放屁！”

　　周世杰一句话却是惹怒了宫雪尘，然而，他刚想上擂台教训周世杰，却被丹轩身后拦住，宫雪尘退了回来，重新恭敬地站在丹轩身后。

　　丹轩表情已经从容，他缓缓将折扇别在腰间，则是抬步走到药族的阵营中，这才说道：“谁说我不是药族的人，我是药族的上门女婿，怎么就不是药族的人了！”

　　“上门女婿？”周家的人均是一脸迷惑不解，谁也没听说过什么时候药族有过上门女婿了。

　　周世杰冷哼一声，道：“小子！你要是不想死，就老老实实给你九爷我滚开，别趟这趟浑水，否则，遭殃的可就是你自己！”

　　“放屁！你信不信你再这么说话，我现在就上去宰了你！”宫雪尘似乎已经怒不可遏。

　　丹轩一个眼神横过去，宫雪尘无奈，只好愤愤住了口，却依旧是一脸愤然，恨不得把周世杰碎尸万段！

　　丹轩面色如常，道：“我说是药族的上门女婿，就一定是药族的上门女婿，你倒是说句话啊，我的妻！”

　　说话间，丹轩忽地虚影一闪，竟是不知何时出现在了钱静怡身边，搂住她的蛮腰！


第955章 胜

　　所有人一阵错愕，就连钱静怡也是愣了一下，这才发现自己竟是被这个流氓轻薄了，然而，她方想挣扎，丹轩却是忽地贴着她的耳朵冷声道：“丹轩在我手上，你最好别动，也别声张，否则他就……”

　　丹轩话音顿住，一脸笃定地望着钱静怡。钱静怡则是目光闪烁不已，她拿不准此人说话到底是真是假，但是事关他挚爱之人的性命，钱静怡唯有妥协，她一脸愤恨地盯着这个男人的眼睛，就像是在看一个仇人！

　　丹轩则是旁若无人地捏了捏钱静怡的俏脸，在外人看来，二人动作十分亲昵。青年皮笑肉不笑地贴近钱静怡，悄声道：“开心点，你摆出这样一张脸，谁会相信我说的话，难道你不想救你自己吗？你舍得你那个小情人就这么了结性命吗？”

　　钱静怡一脸仇恨地望着丹轩，脸上忽然绽放出瑶花般美好的笑容，却顺势隐蔽地在丹轩腰间狠狠掐的一下！

　　丹轩面上笑容不减，然而，实际上却是疼得在心里骂着：这个死丫头，敢掐你夫君！

　　眼见钱静怡与这个陌生男人似乎极其亲昵，所有人都迷惑了，难道这小子真是药族的上门女婿，否则以钱静怡出名的冷漠性格怎么可能任由一个陌生男人对自己搂搂抱抱呢！

　　眼见丹轩依旧搂着钱静怡的蛮腰，周义的眼里燃烧着滔天的怒火，恨不得立即把丹轩碎尸万段！

　　丹轩一手揽着美人腰，一手摸着下巴，抬头望着高台上的周世杰，道：“怎么样，身为药族的上门女婿，我总可以上擂台与你一战了吧？不过，如若你胆怯了，本少就饶你一条狗命！”

　　“饶我一条狗命？”周世杰像是听到滑天下之大稽的笑话一般，与擂台下的器族子弟们狂笑不已，笑声中的嘲弄之意十足。

　　周家的人肆意嘲讽，青年却凛然不觉。

　　钱静怡趁机轻轻贴着丹轩的耳边，冷声道：“无论你是谁，你都死定……”

　　然而，钱静怡的话还没说完，却忽然停住了，因为丹轩骤然偏过头去，竟是吻上她张开的小嘴！周家人依旧在嘲讽，可是钱静怡却仿佛石化了一般，感觉整个身子似乎都忽然间被铅水灌满了，呆若木鸡。

　　药族人均是呆滞了！围观百姓们呼声不止。唯有周世杰却是冷哼一声，道：“死到临头了，竟然还有心情调情，我看你简直就是不知死活！”

　　然而，周世杰话音落下，丹轩却是嚎叫一声跳将开来，唇角上竟然流出了几滴血，钱静怡咬破他的唇瓣！钱静怡冷冷地望着丹轩，就像是在望着不共戴天的仇人，在她这般眼神之下，丹轩却是有些心虚地舔了舔唇边的血渍，只得移开目光，他怕再调戏下去，钱静怡真会拔出佩剑朝着自己冲杀上来！

　　“公子，你没事吧？”宫雪尘上前关心道。

　　丹轩摆了摆手，却是身影忽地一闪，出现在了擂台之上。

　　“药长老，借你的重玄剑一用！”丹轩朝着药山说道。

　　药山犹豫了一下，递给药天一一个眼色，药天一会意，将长刀扔向丹轩。药山叮嘱道：“年轻人，此人至少也有着四五星灵王的实力，你得小心一点！”

　　丹轩接住长刀，却只是朝着药山微微点头，并没有任何多余的话语。

　　周世杰像是在看杂耍的猴子一般看向丹轩，脸上满是戏谑道：“年轻人，我还真佩服你的胆量！既然你想死，九爷我今日也只能成全你了！”

　　丹轩却是理了理袍子，伸出手悠然地做了一个请的姿势！

　　周世杰脸色渐渐变冷，他阴冷着眸子盯着对面的青年许久，牙齿忽地咬紧，玄气骤然灌注，手中长枪发出一声啸鸣，这柄长枪显然不是凡品！

　　周世杰整个人化作一道长虹般朝着丹轩冲杀过来，这般杀气让所有人面露惊骇，周世杰冲势凶猛，然而他手中枪势却更加凶猛，整个人有如一只凶狠的血狼，一往无前的气势好似打算一招便将对面的青年斩做两半！

　　面对周世杰的这一劈杀，所有人都惊呆了。然而，处于杀势之下的少年却对周世杰的冲杀之势无动于衷，与周世杰的狠戾和肃杀相比，少年却显得慵懒至极！

　　眼看攻势就要冲到近前，器族的子弟们脸上均是泛着狞笑，似乎已经看到那个自不量力的青年被劈成两边之后的惨状！

　　药族的人也是一个个面露惊恐，不明白这擂台上的青年到底是真傻还是假傻，打不过就赶紧躲啊，他却在那好似傻子一般一脸沉静，一动不动，难道他不怕死吗？

　　百姓们也都是一个个惊恐不已，谁都不敢出声。

　　“去死吧！”周世杰一声狂吼，将枪势催促到极致，长枪之上的攻势再次暴涨！

　　然而，就在这千钧一发之际，处于攻势下的青年目光骤然凌厉起来，好似前一秒他眼神里还满是慵懒，然而下一秒却有如刀锋般凌厉，他周身玄气忽地鼓起，重剑横在胸前，却正好挡住周世杰的长枪攻势！

　　周世杰攻势忽地停滞，感觉自己像是撞上了一面铜墙铁壁，就好像所有攻势在一瞬间全部被少年极其轻松的一挡尽数化为乌有！他心中掀起了惊涛骇浪，这青年究竟是什么人，年纪如此轻，实力却已经强大到了这般逆天的地步！

　　天的红光被青年的一挡便消失不见，所有围观人尽都是面露惊骇之色。药族阵营之中，被药天一扶着站立的药山，眼见此景却是心头一颤，然而，接下来发生的事情却让他们更加震撼！

　　擂台上，丹轩脸上忽地泛起一丝狞笑，冷声道：“该我了！”

　　他话音甫落，手中重剑猛地推出，一股光芒轰然爆开，蓬勃之力就像是骤然爆裂开来的烈阳一般！

　　“破！”丹轩大喝一声，他实际上不过就是轻轻一推，连十分之一的实力甚至都没用上，周世杰便感觉一股巨大的力道轰然袭来，竟有如江海般浩瀚，无法撼动！

　　巨力袭来，周世杰一声惨叫，被震下了高台。落地之后，一连喷出几口鲜血，重伤无疑！

　　“九叔！”周凛然、周义等周家子弟连忙围了上去，眼见周世杰如此惨状，却是谁也不敢再跟擂台上与那青年叫嚣一句！


第956章 认出

　　仅此一招，丹轩便镇住了所有人！

　　“你！”周世杰还要说话，却是再次喷出一口鲜血。

　　丹轩脸上泛着冷笑，脑海中浮现出几年前的林家铁铺，自己曾经被周世杰欺凌时的画面，然而，今日，曾经可以任意欺凌少年的周世杰，如今却连他的一招都接不下！

　　时代已经变了！少年已经不再是当年的少年！

　　“你最好不要说话！我已经震碎了你周身所有的经脉，日后或许，你只能做个废人了！胆敢再扰我药族，我定杀你不饶！滚！”

　　青年的眼里露着一抹凶光，一瞬间的气势就像是杀人不见血的魔鬼，令周围围观的百姓都是神情一凛！

　　“你等着，我们还会回来的！”周凛然指着丹轩大喊道，这才和周义等人将周世杰抬走！

　　丹轩唇角却是微微一翘，眼里凶狠得像是一头凶狼，凛然无惧道：“我等着你们！”

　　药族之中，所有人还感觉脑子都有些转不过来弯，当他们终于意识到周世杰竟然被打跑了之后，才轰然爆发出一阵欢呼声。

　　药山也是如释重负地呼出一口气，望向丹轩的眼神里却越发迷惑，他可不相信这青年所说的什么药族女婿的身份，此人一定有着其他强大的背景，天才如此，当真是世间罕见啊！

　　在所有人的欢呼声中，丹轩缓缓走下擂台，药山在药天一的搀扶下走到近前，道：“我代表药族多谢你的帮助，不过你要是有什么目的，还请说出来！”

　　丹轩却是轻轻拍了拍药山的肩膀，说道：“放心吧，药长老！请相信我，这是我应该做的，如若非说我有什么目的嘛，我的目的就是她！”

　　丹轩忽然伸手指向钱静怡，钱静怡浑身一个哆嗦，感觉心头狂跳不已，她竟是有种莫名的紧张！

　　话音落，丹轩则是一脸笑容地走向钱静怡，钱静怡咬了咬银牙，怒道：“你想都不要想！”

　　望着钱静怡一脸决绝的表情，丹轩反而心头一喜，却是忽地将钱静怡公主般抱了起来，狂笑着朝着药府中走去！

　　“淫贼，你个淫贼，你放我下来！你快放下来！”钱静怡挣扎着大喊，奈何丹轩的手臂有如遒劲的苍松般无法撼动，她也只能喊着，却根本无法抵抗！

　　宫雪尘紧跟其后。

　　然而，药族一干人等却都愣住了，这是明目张胆的抢人啊！可是药族之中，却是谁都不敢阻拦！就连钱静怡的父亲钱百金也只是跟在后面，口上却是说着软话，道：“这位小兄弟啊，放了我女儿吧，你要多少钱，我钱百金倾家荡产也付给你啊，但求你放了我女儿！”

　　丹轩忽然顿住身形，回身对着钱百金一笑，道：“钱叔父，你这话说的可就不对了！我和静怡乃是情投意合，我对她也是一片真心，你且就不要阻拦了吧！”

　　说着，丹轩便抱着钱静怡快步走向了钱静怡的闺房！

　　宫雪尘则是一只手臂拦在钱百金身前，笑着说道：“您是我们公子的叔父，雪尘不便拦截，但是请您相信我，公子并无恶意！”

　　钱百金却是气得险些喷出一口鲜血，心道这都明抢了还叫没有恶意吗？

　　钱百金连忙朝着宫雪尘一拜，道：“这位公子哥啊，你们家公子到底是何人，我钱百金难道曾经得罪过你们家公子吗？”

　　宫雪尘望着钱百金一脸悲戚的表情，却是噗嗤一声笑了，摇头道：“我们家公子的名字啊……”

　　宫雪尘声音忽然顿住，贴着钱百金的耳朵说了几句悄悄话，钱百金却忽然好似变得见到鬼一般，表情呆滞，随即又变成一脸狂喜，不敢相信地望着宫雪尘，竟是连眉头都哆嗦了起来，道：“你，你，你说的是真的？”

　　宫雪尘认真点头，钱百金心中一切的沉郁好似瞬间一扫而空，仰天大笑起来，心情畅快至极！他直到此时才忽然明白，为何这陌生青年一进入药府就跟进入自己家一样，轻车熟路地便找到钱静怡的房间，原来……

　　闺房之中，钱静怡依旧在丹轩怀中挣扎不已，丹轩望着她俏脸含煞的表情，心中却越发欣喜，忍不住再次亲了下去！

　　这一次丹轩学奸了，在钱静怡还没有准备咬他嘴唇之前，丹轩却忽地松开了口，钱静怡咬了控，丹轩感觉有趣的很！

　　“你放开我！放开我！你这个登徒子！流氓！淫贼！我要杀了你！杀了你！”钱静怡骂声不停。

　　“好，我放开你！你得把爷伺候好了，否则，哼哼……”丹轩将一个淫贼演得淋漓尽致，他将钱静怡缓缓放在床榻之上，刚刚松开手，钱静怡便一个巴掌甩了过去，却被丹轩抓住了手腕，没能扇成！

　　钱静怡是真的有些怕了，她亲眼见识了这个男人的手段，如若这个男人真的要强行做些什么，自己根本就无法反抗！钱静怡感觉心头狂跳，怒视丹轩，忽地冷声道：“你知不知道我夫君是谁？你现在要敢动我，你会死得很惨的！”

　　丹轩笑容更加玩味，道：“哦？你的夫君不是废物吗？”

　　“废物？我看你才是废物吧！我夫君乃是天纵奇才之人，你要是今日敢动我，你必死无疑！”钱静怡俏脸上煞气十足。

　　丹轩面容笑容不减，道：“那我就更喜欢了，我平生最喜欢有挑战的事情！来吧，不要浪费时间了，让本少爷好好亲近亲近！”

　　丹轩一脸淫笑的扑上去，钱静怡仍旧挣扎不已，却慌乱之下，却恰巧不巧地扯下了丹轩脸上的面具。

　　丹轩微微一愣，却是停止了淫荡的动作，钱静怡仍旧挣扎不止，手臂混乱挥舞着，忽然感觉到这个淫贼似乎不动了，这才胆怯地抬起头来，随即一张熟悉的面孔映入眼帘……

　　这张面孔，曾经多少次出现在少年的心中，这是一张曾经牵挂着少女心扉的面孔……

　　“是他，竟然是他……”少女心中喜悦着，眼泪止不住地流了下来。

　　丹轩就这么静静地望着满脸泪花的钱静怡，刚毅如他，眼中竟也有种酸涩之感，他忽地将钱静怡搂入怀中，霸道地搂入怀中……

　　这一刻，是真正属于他们二人的……


第957章 颠鸾倒凤

　　闺房内，丹轩与钱静怡相拥许久。

　　被丹轩抱在怀中，钱静怡总感觉眼泪竟是怎么都止不住，不停地往外流！丹轩离开的这四年里，少女甚至都不知道自己是怎么支撑过来的，她甚至几次都想前往古胤王朝去寻找丹轩，可是茫茫人海，她又上哪里去找呢！

　　对于三年前丹轩被冤枉斩杀的事情，消息传到丹青耳中的时候，丹青并没有向族人扩散，除了药山知道此事之外，其他人一概不知！所以钱静怡也不知道曾经发生在丹轩身上的事情，她更不会知道转眼四年，曾经的少年如今已是堂堂大靖王朝的皇帝，而她钱静怡如今就要成为大靖王朝的皇妃了！

　　许久许久，钱静怡才不情愿地离开丹轩的怀抱，丹轩望着少女低垂的眼帘，泪珠仍旧挂在眸边，晶莹如水。

　　丹轩轻轻将少女眼角的泪水吻干，温柔似水，轻许如风，吐息之间，钱静怡脸颊上渐渐泛起一丝红晕，呼吸也似乎开始有些急促起来。

　　望着少女美艳如花，丹轩双手揽过少女的腰肢，轻柔的抚弄着。而钱静怡在丹轩这般动作之下，只感觉心中越来越热，连呼吸都变得断续起来，她忍不住一把搂住丹轩的臂腕，开始迎合着！

　　少男少女缠绵在了一起，衣衫缓缓褪去，两人就像是纠缠在一起的鸾凤，将四年里所有的相思尽数融入对方的身体……

　　……

　　器族之中，周凛然、周义二人将周世杰抬回到器府内。

　　房间之中，几名老医师正在全力为周世杰救治伤势，紧密的房门之内不时发出几声惨叫！

　　房间之外的外堂之中，器族众位长老均是焦急地等待在外面。器族族长周世雄在房间外背负双手来回踱步，表情着急至极！

　　周凛然、周义、连带着周峰等一干器族子弟，均是跪伏在堂下，像是做了什么什么事情一般。

　　“胡闹，胡闹，简直就是胡闹！我是不是之前就提醒过你们，药族根深蒂固，具有的能量又岂是表面上那么简单！你们简直就是不知死活！”周世雄大怒吼道。

　　周凛然等周家子弟们似乎有些不敢言，半晌之后，周凛然才硬着头皮说道：“爹！前八天的比试，九叔都赢得很漂亮，就连今天的比试，九叔也仅仅一招便胜了药族的大长老药山！本来是稳操胜券的，谁知……”

　　“谁知什么！”周世雄眼神仿佛杀人一般。

　　周凛然不敢直视，低下头去，道：“谁知半路杀出个陌生青年，非说自己是药族的上门女婿，实力深不可测，九叔倾尽全力的一击竟然被对方轻松化解，然而对方一记反震，便将九叔周身经脉全部震断！如今，九叔，九叔以后还能再修炼吗？”

　　“修炼？你知不知道，全身经脉尽断，他若是能捡下这条命，就已经天大的恩赐了，还想修炼？想都不要想了！”周世雄一脸愤然地说道。

　　“啊……”周家子弟们互视一眼，面色都有些不敢相信，如此天赋异禀、威风凛凛的九叔，以后难道就要彻底沦为废人了吗？

　　器族的大长老乃是一位老者，论辈分他乃是周世雄的叔父，名叫周黄峦，老者只是默不作声地望着器族众人，不发表任何言论。

　　周世雄虚眯着眸子，冷冷说道：“这么说，药族如今来了一位高手！此人看上去究竟有多大年纪？”

　　周凛然与兄弟们互相交换了下眼色，缓声道：“看样貌应该也就只有二十七八岁的年纪！”

　　堂内的器族长老们均是心头一颤，互相对视，脸上尽都露出惊骇之色，对于他们这些人来说，根本都不曾听说过有人能够在二十几岁的年纪达到灵王的实力！

　　周世雄也是面露惊骇，眸子越眯越紧，沉声道：“世杰的实力我知道，如今连我想要胜他都难，此人如此轻的年纪，竟然能够一招制胜，恐怕至少也得有着七八星灵王的实力吧！”

　　周世雄一句话，堂内器族之人均是面露骇然，然而，他们恐怕做梦都不会想到，那个所谓的青年，不仅年纪要更轻，而且实力更是要比他们想象的要高得太多太多！

　　“未必如此……”堂中突兀出现的声音吸引了众位的注意力，说话之人乃是一直沉默不语的大长老周黄峦。

　　周黄峦发话，就连周世雄都得躬身称一声叔父，问道：“叔父，您觉得这个人难道没有七八星灵王的实力吗？”

　　周黄峦则是颤颤巍巍地站了起来，轻哼一声，说道：“你们都把此人想得太简单了！想要让一名二三星灵王的实力在一瞬间化为乌有，并且但靠玄气的反震之力便可震断对手周身的所有经脉，这已经超出了灵王的能力范畴！如若我估计不错的话，此人定然是一名尊者！”

　　“什么！”“不会吧……”

　　这一次，器族的所有人都被震撼到了，一个二十七八岁的灵王就已经让人不敢相信了，现在又说此人乃是一名尊者，这些人就更是不敢相信了！

　　但是他们哪里知道，其实，尊者距离那少年的真正实力还依然差得很远……

　　此时，房间之内忽地发出一声惨叫，将所有人的思绪又拉到周世杰的伤势上。叫声之后，房间内的几位老医师才如释重负地呼出一口气。

　　为首的白发老者带着几位医师走出房间，周世雄等人连忙迎了上去。

　　“谷医师，我九弟的情况怎么样了？”周世雄脸上的关切不像是装的。

　　谷医师长出一口气，道：“幸不辱命啊，令弟的性命算是保住了，不过他周身经脉尽数断碎，能够捡回一条命已经是不幸之中的万幸了，日后再想修炼玄气，恐怕已经是不可能了……”

　　众人一听均是无可奈何，这般结果也是在众人意料之中，只不过，对于器族的人而言，他们更好奇的乃是那位神秘青年的身份！

　　周世雄心中打定主意，一定要派人去查一查这个人的身份！

　　……

　　药族，闺房内。

　　颠鸾倒凤之后的少男少女仍旧不舍分开。被子盖在二人一丝不挂的身上，钱静怡依偎在丹轩的怀中，如青葱般的手指，则是在丹轩胸前缓缓画着圈圈，俏脸上犹有红晕，看上去煞是惹人怜爱。

　　“你这个人，真是坏透了！一回来就吓我，我还以为真遇到流氓了呢！”说话间，钱静怡的右手则是在丹轩腰间的软肉上再次掐了一下，丹轩则是装作疼得龇牙咧嘴，忙求饶道：“哎呦，姑奶奶，我错了还不行吗？”


第958章 周世雄

　　钱静怡白了他一眼，轻哼一声，道：“说吧，这四年你都跑哪里厮混去了，你难道都不在想着我吗？你知不知道我这四年是怎么过来的……”

　　说着说着，钱静怡眼里又有泪花在闪烁。

　　丹轩身手轻轻抚着钱静怡的面颊，道：“你真想听吗？”

　　钱静怡肃然点头，丹轩温柔一笑，伸手将钱静怡楼得更紧了，目光变得深远，思绪像是回归了四年之前！

　　少年像是讲故事一般将自己这四年来发生的所有事情讲给钱静怡听。钱静怡开始还是喜悦兴奋的，可是等到丹轩讲到自己一夜之间九死一生屠杀两万云麾骑兵的时候，钱静怡思绪便开始波动起来。

　　然而，随着丹轩平静的讲述，虽然他说的轻松，但是钱静怡完全能够感受出丹轩这些年里究竟受了多少苦，和他比起来，钱静怡感觉自己即便受点相思之苦都根本不算什么！少女却再也控制不住自己的情绪，伏在丹轩胸前痛哭了起来。

　　丹轩则是轻轻抚着少女的丝发，却也能是无奈叹了口气。

　　次日清晨，丹轩房间之中，钱静怡低着头像是一名乖巧妻子一般帮助丹轩整理着身上的袍子。

　　丹轩低头望着钱静怡乖巧的模样，笑着道：“我这次回来，就是想带你会锦绣皇城！我要封你做妃，一辈子做我的女人！”

　　钱静怡俏脸微红，却是忍不住白了丹轩一眼，道：“想得美，谁要做你的妃子！你现在有那么多女人，还会在乎我一个吗？”

　　钱静怡说着赌气一般的话语，可是眸子里却分明泛着幸福的笑意。

　　丹轩又岂会不知道钱静怡的想法。他对于二人的感情还是很有信心的，忍不住逗弄道：“那好！既然你不想随我去锦绣皇城，那就只好随你了，反正在晏阳城这个地界上，你又不是嫁不出去，什么周义啊，周凛然啊，他们不都缺小妾吗？”

　　丹轩表情装得好像很是不在意。钱静停止了系扣子的手中，她也知道丹轩在逗他，但还是忍不住狠狠剜了丹轩一眼，却是趁丹轩不主意一把握住丹轩的某个重要部位，丹轩浑身一僵，却是一动都不敢再动，钱静怡俏脸含怒，道：“你敢！你要敢把老娘扔在这，信不信老娘现在就断了你的根！”

　　说话间，钱静怡微一用力，丹轩浑身一个哆嗦，连忙求饶道：“不敢不敢，绝对不敢！”

　　望着丹轩略微有些慌乱的保证，钱静怡脸上泛起一丝阴谋得逞的笑容，最后白了丹轩一眼，道：“这还差不多！”

　　整理完袍子，钱静怡似乎又变回了那个温婉冷漠的女孩，轻轻凑到丹轩嘴边送上一个香吻。

　　一吻之后，丹轩轻轻将钱静怡搂入怀中，半晌之后，才又在她的额头上亲了一口，道：“等着我，等这几天的事情忙完了，咱们就启程去锦绣皇城！以后那里就是我们的家了！”

　　钱静怡乖巧点头，眼神里满是幸福的韵味。

　　大步走出房间，一出门，丹轩却是忽地愣住了，此时的房间之外竟然聚集了很多人！

　　整个药族的长老们以药山为首，尽都是齐聚于此，恭敬而立。

　　宫雪尘连忙躬身，道：“公子，他们……”

　　丹轩却是摆手，打断了宫雪尘的话头，目光转向药山，道：“药长老，您这是为何啊？”

　　药山带领一干药族众位长老们恭敬齐拜，道：“少族长，药山并不知道是您在药族危难之际救下族人，也救下我药某人，这一拜是感谢少族长的搭救之恩！只是不知道族长他老人家，现在身处何处啊？”

　　丹轩将药山扶起，道：“我也是药族人，这件事我本就是义不容辞！我爷爷你们大可放心，他如今在锦绣城过得很舒服！我这次来也是想跟你们有事相商，我爷爷已经同意了，也需要征求一下大家的意见！”

　　大厅之中，药族众位高层齐聚。丹轩坐在主座上，宫雪尘在他身边恭敬站立，丹轩目光扫过厅中众位长老，道：“众位长老，我这一次前来是有一件事情想要跟大家商议，我想将我们药族一起搬到锦绣城去！不知道大家可有什么想法？”

　　丹轩一席话，让所有药族长老们均是一惊。药族如今在奥克帝国一惊根深蒂固，如若就此说搬走，有些人还真是舍不得。

　　药山犹豫了一下，出声道：“少族长，此事，族长他可曾同意？”

　　丹轩点头道：“我爷爷已经同意了，如若大家同意走了，等我回到锦绣城之后，便会立即安排军队前来奥克帝国来迎接你们，那边什么都已经准备好了！”

　　众位长老有人摇头，有人点头，显然大家意见也都不是很统一。

　　丹轩微微一笑，道：“我知道众位在顾虑什么，你们是在担忧到了锦绣城很难立住脚跟，对吧？”

　　长老们纷纷点头，药山缓声道：“少族长，不瞒你说，锦绣城我们是人生地不熟，虽然少族长如今的实力已经远胜老夫，但是如今大靖王朝统一南北川大陆，人才辈出，强横的势力更是多如有牛毛！我们一个外来族群，岂不是要受尽别人的欺凌！”

　　丹轩闻言与宫雪尘对视一眼，都是朗笑起来。笑话，有皇帝撑腰，有哪个势力敢欺凌药族？

　　宫雪尘笑着问道：“药长老，不知道您听没听说过如今大靖王朝有一位年轻的皇帝？”

　　药山木然点头，这个他当然听说了，只不过他就是死也想不明白，如今堂上的那个少年便是如今堂堂大靖王朝的皇帝！

　　宫雪尘刚想解释，此时忽然有一名护卫慌慌张张地冲入大殿之中，惊慌道：“药族长，少族长，不好了，器族族长周世雄带领器族众人在门外停留，他们还把周世杰用担架抬来了，说是一定要见少族长您呢！”

　　“见我？”丹轩一脸诧异，难道昨天自己的那一记震慑做得还不够吗？

　　药山则是浑身一颤，惊声而起，忙道：“少族长，要不你还是躲一躲吧，周家的周黄峦可以货真价实的八星灵王，我怕他会对你不利啊！”

　　“八星灵王？”丹轩微微一笑，说心里话，别说灵王，就是八星尊者在他面前都没有任何说话的资格。


第959章 狐疑

　　“对啊，少族长，你还是躲一躲啊！”林家家主出声劝慰道。

　　丹轩摇头道：“不必了，随我出去会会这个周世雄！”

　　药府门前，大门推开，丹轩与药山并肩走出药府大门，果真如那名护卫所言，器族众人均是在门外等候。

　　周世雄一眼看到人群前面的丹轩，心头却是骤然一跳，连忙踉跄着上前，药山刚想挡在丹轩身前，然而，周世雄却是在所有人愕然的目光之下，骤然跪拜下去，道：“器族周世雄，拜见大靖王朝圣上，圣上万岁万岁万万岁！”

　　器族其他人也连忙跟着跪了下去！一时间所有药族的人都傻了，这到底是什么情况，这不可一世的周世雄难道到这里来是演戏的吗？谁是大靖王朝的皇帝啊？

　　“你有心了，周族长！”丹轩缓步走出人群。

　　所有药族的人都惊呆了，原来周世雄口中的大靖王朝皇帝竟然便是他们的少族长！这，难道是真的？怎么可能？

　　药族众人感觉脑袋都短路了。尤其是药山，一脸惊骇，就像是看到裸体的鬼一般。而钱百金则是一个劲地傻笑，他感觉自己就像是捡了一座金山，似乎马上就要当国丈一样，那可是大靖王朝的国丈啊！

　　“昨日舍弟有眼不识泰山，得罪了圣上，还请圣上千万不要在意！今日我亲自将这个不孝子弟带来，请圣上亲自发落！”周世雄怒火滔天地望着躺在身边担架上的周世杰，恨不得现在就把他宰了！

　　丹轩心中却满是奇怪，自己乃是大靖王朝皇帝的消息，恐怕奥克帝国之内知道的人也不会超过几人之数，这个周世雄又是怎么知道的呢？不过丹轩也没有多想，只是淡淡扫了一眼周世杰，轻哼一声，道：“不必了！昨日朕已经惩罚过他了！你只需要记住了，胆敢再犯，定杀不饶！”

　　“是是是！圣上说的是，世雄一定铭记！”周世雄连忙再拜，心中总算如释重负，自从接到诸葛昀送来的消息，周世雄便心中大骇，一步都不敢耽误，便立马前往药府来道歉，他是真怕啊，就是给他一百个胆，也绝对不敢得罪堂堂大靖王朝的皇帝啊，要知道，那可是如今这片大陆上最有权力的人了！当然，是除却魔域和极宫在外。

　　“你记下就好，退下去吧！”丹轩淡然道。

　　周世雄如蒙大赦，连忙带着器族的人快速离开了药府，他现在真是越发感谢诸葛昀的提醒，要知道，但凡丹轩要是有一点杀意，他们器族可真就是没有任何悬念地死无葬身之地了！

　　器族的人离开后，丹轩回身对着药山说道：“现在大家应该没什么异议了！我看这件事情就这么定了吧，不过也不急于一时，到时候自会派一位王朝将军前来接你们！”

　　“这……”似乎已经没有任何反对的余地了，药山甚至话还没说，丹轩便带着宫雪尘洋洋洒洒地离开了！

　　“公子，我们这是去哪啊？”宫雪尘出声问道。

　　丹轩打开折扇，从熟悉的街景上收回目光，道：“带你去见见我的恩师！”

　　林家铁铺，柜台上，一名少女望着走进铁铺的少年，起身笑着问道：“二位公子，不知道需要购买什么玄器吗？”

　　丹轩却并未回答这位少女，少女的面孔有些面生，丹轩并不认识，显然少女也不认识丹轩。

　　丹轩在店中游走一圈，却发现如今的林家铁铺，卖的尽都是一些三四阶的玄器，玄器的等级似乎比四年前要质量要好上很多。

　　“不知，你们铺中这可有六阶玄器可卖？”丹轩出声问道。

　　“六阶玄器？”少女一脸惊讶，道：“不好意思，我们店内并没有这么高级的玄器！”

　　丹轩微微颔首，道：“你在这里，那以前的小蕊去哪里了呢？”

　　少女明显一愣，她也没想到丹轩竟会知道小蕊这个名字，看来是常客，忙道：“你说蕊姐啊，蕊姐已有身孕，所以多数时间都是在家中休息的！”

　　少女话音未落，后堂忽然传来一个粗犷的声音。

　　“是谁找我妻子！”

　　苑玉鹏的身影出现在了前堂之中，抬头正好看见一张熟悉的面孔，苑玉鹏心头一惊，不可思议地道：“小，小师弟！”

　　“大师兄，别来无恙啊！”丹轩似笑非笑。

　　苑玉鹏心头狂喜，连忙上前搂住丹轩的肩膀，道：“真是你啊，小师弟，你这一走可就是四年多啊，我们可都想死你了！”

　　丹轩却是反手搂住自己这位师兄，笑着道：“师父呢，二师兄呢，可在铺中？”

　　“翔天听说和他妹妹去西凉城办事去了！师父他老人家倒是在，不过，你不知道吧，前些日子，师父他老人家遇到了一位知己，那位知己年龄比师父稍长，但是跟师傅他老人家却十分谈得来，现在师父多半是与那位知己在谈天说地呢！”苑玉鹏笑着说道。

　　“知己？”丹轩一脸诧异。

　　苑玉鹏点头，又道：“而且，以后咱们师门啊，可不只有咱们三人了！”

　　丹轩脸上诧异更浓，反问道：“什么意思？”

　　苑玉鹏神秘一笑，道：“你见了师父就知道了！走走走，我现在就带你去见师父！”

　　丹轩狐疑地跟着苑玉鹏走出林家铁铺，心中却在揣度苑玉鹏话中的意思，什么叫不是师门三人了，明明就是三人，难道还能多出一人不成？

　　距离林家铁铺不远处的一个别院内，丹轩与苑玉鹏停了下来。

　　府门上写着“沧府”两个大字。看到这两个字，丹轩心中忽然生起一丝不好的预感，林清如今的知己，不会就是那个老小子吧？

　　“这个，这个，师兄啊，我突然觉得肚子疼，要不我改天再来，改天再来，你可千万别跟师傅提起我，到时候我亲自跟师父去解释！一定要记住了啊，师兄！”话音落，丹轩给宫雪尘使了个眼色，二人连忙逃跑似的离开了！

　　“诶！你干什么去啊？”眼见丹轩有些奇怪，苑玉鹏一脸诧异，这小子到底怎么回事啊！


第960章 雅香楼

　　快步离开沧府，丹轩似乎如释重负地呼出一口气。

　　宫雪尘在一旁出声问道：“公子，这个沧府的主人到底是什么人啊？雪尘可是好久都没看你这么慌张过了！”

　　“我慌张吗？”丹轩眉毛一挑，似乎对于宫雪尘的用词很是不满意。

　　宫雪尘噗嗤一声，笑道：“公子，雪尘说实话，您现在的表情就差把‘慌张’两字写在脸上了！”

　　丹轩白了宫雪尘一眼，脸上竟是有些微微泛红。

　　宫雪尘一脸狐疑，自己这公子天不怕地不怕，何尝露出过这般表情，直觉告诉他，一般这般表情的时候，都是跟女人有关……

　　二人走了半晌，却在玄灵街的一处酒楼前停了下来。丹轩抬头仰望着“雅香楼”三个字，却是不明所以的心头一颤，曾经那段美好的回忆又像是烟雾般翻了出来，朦胧且美好！一个病怏怏的少女身影在他的心中似乎又清晰了起来！

　　丹轩一声长叹，摇头叹息，这座酒楼里藏着他往昔的记忆，是最纯真的记忆。

　　“公子，有什么不对吗？”宫雪尘见丹轩表情有些异样，出声问道。

　　丹轩摇了摇头，道：“没什么不对的！走，让你尝尝奥克帝国的一种美酒！”

　　雅香楼二楼，丹轩与宫雪尘相对而坐，小二端上酒水和菜品。宫雪尘连忙起身为丹轩斟满一杯酒，然后又给自己斟满。

　　丹轩望着面前的酒杯竟是有种恍然如梦之感，一别数年，也不知道这种名为“幻香”的酒味道到底变了没有，他同样不知道，当年那个温婉素美的女孩，如今是否还在人世间。

　　缓缓端起酒杯，丹轩轻轻抿了一口，那股熟悉的味道冲入口鼻，他眯着眸子，细细品味，熟悉的感觉似乎依然存在。

　　“好酒！”丹轩忍不住赞叹道。

　　宫雪尘也轻轻品了一口，却是微咧嘴，说心里话，对于这种酒他并不觉得如丹轩所说的那般好喝，比起如今王朝之中的许多贡酒而言，差得可不是一星半点。

　　但是宫雪尘眼见自己主子一脸回味的表情，他心中清楚，有时候酒回味的并不是味道，而是那些承载在酒中的众多往昔回忆。那些曾经的往事就像是被灌注到这种酒里一样，似乎可以从中品味出当年年少轻狂的酸甜苦涩。

　　丹轩放下酒杯，眼神里似乎有一种沧桑的韵味在流淌。

　　“公子……”宫雪尘刚想说话，丹轩却摆了摆手，宫雪尘环顾四周，却发现雅香楼内的客人们似乎都有些骚动起来，许多人开始朝着三楼汇聚。

　　“公子，这些人这么慌张地往楼上跑，是不是发生什么事情了？”宫雪尘出声问道。

　　丹轩缓缓摇头，道：“恐怕三楼是有什么事情发生了吧，走，咱们也去看看！”

　　说话间，丹轩也起身与宫雪尘走上三楼。

　　三楼大厅内，雅族的天才公子上官玉，与一名蒙面少女相对而立。上官玉一身白衣风度翩翩，而对面的少女一身淡绿色长裙，淡然，素雅，身上有一种灵动的气息，就像是跌落凡尘的仙子，尽管蒙着面纱看不清面目，却依然让人心生荡漾！

　　此时二人四周已经聚集了许多人，围观众人望着那蒙面女子，似乎都有些垂涎欲滴。

　　上官玉右手持酒袋猛然灌下一口酒，大笑道：“雅竹姑娘，今日你我斗琴，不知之前所说的约定可作数？”

　　蒙面女子身上透着一股高冷的气质，在这么多人的注视之下，竟没有半分慌乱，回道：“自然作数！如若你赢，我自让你看我的真面容，不过，如若你输，你答应我的事情也一定要做到！”

　　“好！”上官玉豪爽应下。

　　围观众人开始议论纷纷，对于上官玉的要求，却是这些围观之人很多人都想看到的，对于这位在数月前晏阳城中近乎于横空出世的奇女子，很多人都想要一睹此奇女子的芳容。

　　丹轩与宫雪尘走上二楼的时候，本来还有说有笑，可是当丹轩目光投向厅中对峙的一男一女之后，却是周身一颤，望着厅中的那位蒙着面纱的女子，面露惊讶之色！

　　“她怎么会在这里？”其实丹轩心中已经了然，他大概已经猜出这定然是一个姓沧的老小子的主意！

　　不错，丹轩一眼便认出了这位蒙面的女子，正是前朝公主，姬翎！

　　“公子，怎么了？”宫雪尘关心问道。

　　丹轩摇了摇头，目光转向另一边的上官玉，数年不见，如今的上官玉身上却好像多了几分自信和洒脱，整个人看上去便有一种放荡不羁的文雅之感。

　　“那咱们现在开始？”上官玉似乎一副胜券在握的模样。

　　姬翎轻点头，二人分坐两边。

　　围观人的嘈杂议论声消失，整个雅香楼内安静下去。

　　姬翎率先做了一个请的姿势，上官玉微微一愣，却是朗笑一声，也不推迟，将双手抚在琴弦之上，一曲琴音悠然飘出，雅致、婉转！

　　琴音缓而慢，却悠扬似烟，好似风一般飘渺无根！

　　耳边听着琴曲，丹轩暗暗点头，这么多年不见，上官玉的琴艺已然见长。

　　半晌之后，上官玉琴曲缓缓而落，朝着姬翎做了一个请的姿势。

　　姬翎深深呼出一口气，双手轻轻按在琴弦上，然后缓缓抚动，琴曲飘然而起，琴音拨弄人的心扉，有如少女在心中翩然起舞，美妙，动听！

　　丹轩却是微微一惊，姬翎的琴艺却是出乎丹轩的意料，他不由得多看了姬翎几眼。此时的姬翎真的有如仙子一般，沉静，高贵，纤尘不染！

　　许多人都看痴了！究竟是谁能够配得上这样美的女子啊！

　　上官玉与姬翎你来我往，琴曲的节奏不断加快，琴曲的难度也越来越大！许久之后，二人同时收手，混乱交织却又交相辉映的琴曲缓缓散去。

　　上官玉一脸惊讶之色，狂喜道：“雅竹姑娘当真是好琴艺，在下佩服，佩服至极！”

　　姬翎也是微微一躬身，道：“上官公子的琴艺同样让人惊叹！”

　　上官玉朗笑两声，道：“好！这一场，你我不分伯仲，以我看，就算平手如何，我上官玉会信守承诺，定然会将你要说的话带到！”


第961章 宽博的心

　　姬翎心头一喜，却是环顾一下四周，道：“这里人多，他日若有机会，雅竹定然会真面目与公子相见！”

　　围观的人都有些失望，其实他们能到这里来观看，多半是为了雅竹姑娘的容貌而来，可是人家二人斗了半晌，雅竹却依然没有以真面目示人！

　　围观人群就要散去，丹轩与宫雪尘也走下二楼。姬翎骤然一瞥，却似乎看到人群中一个熟悉的身影，她心头一颤，想要追上去，但是奈何前方许多人挡着，她只能眼睁睁地看着那个熟悉的身形消失在眸中。

　　雅香楼之外，姬翎快步追了出来，然而，街道上依旧人群熙熙攘攘，却已经没有了那个熟悉的身影。

　　姬翎心中一阵失望，叹了口气。

　　“雅竹姑娘因何事如此叹息啊？”上官玉笑着问道。

　　姬翎抬头望向上官玉，眼神里却难免有些落寞，道：“一个熟悉且陌生的人！上官公子，你答应雅竹的事情，希望上官公子一定要办到！”

　　上官玉微微一笑，笑得风流倜傥，道：“放心，雅竹姑娘，答应你的事情我一定做到，就怕你所说的人不会出现！”

　　姬翎再次点头，道：“那有劳上官公子了，告辞了……”

　　话音落，姬翎则是转身走上街对面的一辆马车内，朝着街前方缓缓行去。

　　上官玉目光一直目送姬翎的马车走远，这才收回目光。两名护卫跟了上来，其中一人出声问道：“公子，我们现在去哪？”

　　上官玉左右环顾了一下，出声道：“回府吧！”

　　两名护卫恭敬称是，上官玉则是钻进了马车内。

　　雅府大门前，上官玉的马车在大石狮子前停了下来。门口的数名护卫认识上官玉的马车，连忙迎了上来。

　　“公子回来了！”其中一名护卫说道。

　　上官玉仅仅点了下头，那名护卫又道：“公子，方才有两个年轻人，自称是你的朋友，现在正在府中等你呢！他们说您马上就要回来，是你让他们在这等着的！”

　　“哦？”上官玉一脸迷惑，他可从来没有让什么人在府中等他，这个莫名其妙的人究竟是谁？

　　“此人现在在哪儿？”上官玉皱着眉头问道。

　　那名护卫回道：“回公子，现在正在后园的凉亭中等着呢，那两人好像还带了酒菜，对咱们府中的环境好像也并不陌生！”

　　这一次，上官玉更惊讶了，熟悉府中环境，说明此人至少来过雅府，带着酒菜，难道是要与自己畅饮，这两人究竟是谁啊？

　　上官玉愈发好奇起来，他快步朝着府中走去。

　　府内，上官玉绕过假山，抬头正好看到前方树木掩映之下的凉亭内，好像真有两个年轻人在那里的石桌前相对而坐。

　　上官玉缓缓走近，却终于看清了凉亭中的人，竟然是一别数年的好友！

　　丹轩早已经注意到了上官玉，二人相对而视，上官玉狂笑着快步走到近前，一把搂过丹轩的臂膀，大笑道：“原来是你小子啊！我当是谁呢，竟然还熟悉雅府的环境，一走这么多年，你还舍得回来啊！”

　　丹轩也是大笑，道：“回来是当然要回来的，谁知道你忙着跟人家美女相会，还得让本爷亲自等你！”

　　“去去去！就知道你说不出什么好话！”上官玉一脸鄙夷，却是直接坐到了丹轩对面，目光转向宫雪尘，一见是一张陌生的面孔，不禁脸上泛起迷惑。

　　宫雪尘拱手道：“上官公子，在下宫雪尘，是我们家公子的护卫！”

　　上官玉恍然大悟，望着石桌上的仍旧热着的菜，依旧弥漫的幻香美酒，却是眉头大皱，道：“你们，这是刚从雅香楼过来吗？”

　　宫雪尘并未多言，丹轩却是朗笑一声道：“要不怎么会知道你上官公子方才乃是与美女私会去了呢？”

　　上官玉终于明白过来了，自己给自己倒下一杯酒，端起酒杯道：“无妨无妨，这么多年你一点音信都没有，难得再见你一次，来，陪我干上一杯！”

　　丹轩举起酒杯，与上官玉痛饮，二人似乎又回到了当年放马高歌、年少轻狂的岁月，只是如今，曾经的那段时光已经回不去了！

　　酒水甘冽入喉，丹轩畅快地咧嘴，摇头道：“好酒，当真是好酒啊！这么多年了，这种味道依然让人魂牵梦萦啊！”

　　上官玉瞥了一眼丹轩，笑着说道：“不过，说起美人，我正好受美人所托，有一件事情要跟你说！”

　　丹轩眉头微皱，却是有些诧异起来。

　　上官玉再次给二人斟满酒，缓缓说道：“今日，我与雅竹姑娘约定斗琴，赢者则要答应对方的一个要求！结果斗了个平手，她答应了我的要求，我也应下了她的要求！”

　　“你到底想说什么！”提起姬翎，丹轩的眸子就变得冷了起来。

　　上官玉面上笑容不变，其实他一眼便能看出这个所谓的雅竹姑娘，与自己这位故友似乎有着耐人寻味的关系啊！只是这关系是什么关系，二人又有什么瓜葛，似乎也说不太清楚。

　　“雅竹姑娘，让我告诉你，无论她有什么错，她都深爱着你……”

　　“好了！”上官玉话还没说完，却忽然被丹轩打断，他抬头扫了一眼上官玉，道：“你什么时候也给人做起传话的干事了，我与她有何过往，你并不知道，所以，我们之前的事情，你不要管了！”

　　说着，丹轩独自饮下一杯酒，眼神里有些明显的徘徊落寞，上官玉却是脸上忽地泛起一丝恍然的笑，他能够看出来，那个名叫雅竹的姑娘定然是住进了自己这位故友的心中，他知道，只有一个人真正存在心中，才会真正让人露出这种徘徊落寞的神情，就像是自己跟自己过不去！

　　上官玉朗笑两声，道：“好！我知道你一直拿我当兄弟！身为兄弟，我得告诉你，雅竹姑娘可是难得的好姑娘，即便她曾经做过对不起你的事情，既然她知错，你又何必如此执着呢！天下间本就是没有无法原谅的恨，只有一颗不够宽博的心！这一点，你比我更清楚！”


第962章 试魂石

　　上官玉的话似乎触动了丹轩心中的某根弦，他抬头望向对方，却发现上官玉只是静静地品酒，静得默不作声！一瞬间，丹轩总感觉自己这位曾经的好友，如今似乎变得比以前要更加睿智，那种气定神闲、超然物外的气质，让人拥有着一种无端的信任之感！

　　“公子，你的酒溢了！”宫雪尘眼见丹轩发呆，连酒水溢出来都没能发现，连忙提醒道。

　　丹轩惊醒，这才发现，自己已经将酒水倒出了杯外，却是摇头叹气，望着对面的上官玉说道：“现在的你啊，真应该去当说客，没想到数年不见，你这揣度人心思的功夫倒是越来越厉害了！”

　　上官玉轻笑着放下酒杯，眼神里满是慵懒，道：“我可没你说的那么厉害，只不过你的心思都写在你的表情里，别说是我，就是你身边这位宫公子，想必也看得一清二楚！有些事情，不用猜，一看便知！只是可惜了，天下间一等绝色美女，却要落到你小子手里，真是悲兮叹兮啊！”

　　丹轩听着这话分外刺耳，苦笑道：“你这话说得有够难听，别说我还没有原谅她，就算我原谅她了！落在我手里怎么变成悲叹了呢？再说了，说的好像你真见过她真实样貌一样！”

　　被丹轩说个正着，上官玉脸上难得一红，不过说来也是，他只是感觉雅竹姑娘定然乃是绝色，可是要说一睹真容，他还真一次都没有，所以才会有那场约定。

　　“说实话，你一定见过雅竹姑娘的真容吧，到底怎么样，说说看……”上官玉忽地压低声音笑着道，方才那股气定神闲的气质却忽然变成了一丝猥琐。

　　丹轩脸上却依旧肃然，只是默不作声的喝酒。

　　“你这个人，卖什么关子！你倒是说说啊！”上官玉面色更急。

　　丹轩望着一脸希冀的上官玉半晌，无奈道：“说实话……”

　　少年的声音微顿，脑海中浮现出姬翎的容貌，缓缓说道：“要说容貌嘛，说实话，确实是倾国倾城之容，只是，却终究与我走不到一起！”

　　“走不到一起？你还真是身在福中不知福，你知不知道，有多少人望着蒙着面纱的她要忍不住流口水，你竟然还往外推，真搞不懂你是真傻还是假傻啊！”上官玉一脸鄙夷道。

　　“流口水？难道，就像是你现在这副德性？”丹轩同样鄙夷地望着上官玉。

　　“呸！几年不见，你这嘴里还是一样说不出好话！”上官玉表情无奈。

　　丹轩唇角扯动了一下，心中就像是打翻了一整坛苦水一般，那种莫名的苦涩感就像是渐渐弥漫的黑云般，根本就消散不去。

　　此时天空中厚重的铅云渐渐凝聚，一场大雨似乎即将要洗礼着这片大地。

　　“看来今晚要有一场大雨啊！”上官玉望着天空中渐渐凝聚的黑云出声道。

　　丹轩长叹一口气，心中却是越发苦涩，有时候很多莫名的思绪一旦被勾起，再想要压下去就会变得很难！丹轩扫了一眼天空中的黑云，总觉得这黑云就像他心中的那片黑云一样，厚重，压抑，压得他想要大声呼喊！

　　“来！几年不见，难得相聚，今晚咱们就不醉不归！”丹轩举起酒杯高声道。

　　上官玉朗笑一声，道：“好！就不醉不归！干！”

　　凉亭内，曾经的异性兄弟相对豪饮，宫雪尘望着对饮的二人，他心中竟是有种莫名的感伤，他总觉得，今日的酒里似乎有一种苦涩的情感，就连这天似乎都快要掉下眼泪！

　　夜色已经很深了，当丹轩在宫雪尘的搀扶下回到药府的时候，大雨已经结束，空气中弥漫着一股清新的泥土味道。

　　“让我自己走……”丹轩一把推开宫雪尘，自己晃晃荡荡地漫步在药府中。

　　“公子，你……”宫雪尘怕丹轩摔倒，关心道。

　　丹轩摆了摆手，道：“不用管我，让我一个人静一静！”

　　宫雪尘能够感受到丹轩的情绪波动，但是自己主子醉酒而行，他又岂有离开之理。然而，丹轩却是忽地回身怒视宫雪尘，冷声道：“怎么，我说话不好使吗？我说要一个人静一静，你没有听到吗？”

　　“是！”宫雪尘还从来没有见过丹轩这般口气说话，不敢再有任何武逆，只好叹了口气，离开了此处。

　　丹轩在偌大的试炼场上晃晃悠悠地前行，手中还拿着一个酒袋，嘴里不知哼着什么莫名其妙的歌调，俨然一副醉鬼模样。

　　“醉鬼，我就是醉鬼……哈哈……”唇角扯动着，少年抬头仰望着天空中那轮月亮，却总觉得心头越来越苦，他想要把某个人的影子从脑海中清除出去，可以越是酒醉，那个影子就显得愈发清晰，他的心里的味道也就越苦！

　　半晌之后，依靠在药族试炼场的那块试魂石上，少年仰头喝下一口酒，他脑海中浮现出曾经自己在此处参加家族比试时候的场景，一晃都已经过去这么多年了！

　　一声叹息，丹轩低头的瞬间，却忽然愣住，他愕然发现自己挂在胸口的那块红色石头竟然亮了起来！

　　他心中万分惊诧，关于挂在自己胸口处的这块红色石头，他并不知道它的真正来历，还有石头锁着的那个人，到底是谁！这块石头就像是一个迷，让他猜不透也看不清楚！

　　红色石头泛着盈盈光芒，正在丹轩诧异的时候，他只听见身后“咔”的一声轻响，他骤然转身，眼中却是愈发惊奇，他方才依靠的这块试魂石竟然也奇迹般的亮了起来！

　　“这是怎么回事？”在试魂石亮起的一刹那，他感觉自己血脉中的那种魔煞之气似乎一下子沸腾起来，一股无法抗拒的阴魔之力在他的气海里沸腾而起，越来越剧烈，越来越无法压制！

　　整个试魂石越来越亮，本来晴朗的天空中，无比厚重的黑云再次凝聚，压抑得似乎要坍塌了一般。

　　丹轩面露骇然，他能够感觉到一种莫名的吸引，好像是试魂石中，正好有什么东西吸引着他一般。

　　周身的魔煞之气越来越盛，他大着胆子缓缓靠近，伸出手去，他想要触摸这块试魂石，他能够感觉到这块石头里一定有什么他需要的东西！

　　会是什么，会是什么东西……

　　手终于触摸到了石头之上，然而，就是在这个时候，异变陡生。


第963章 异变

　　就在丹轩的手触摸到试魂石的一刹那，试魂石周身忽然亮起了繁复的铭文法阵，玄奥的阵法纹路在黑夜中熠熠闪烁！就在这些纹路亮起的瞬间，石头之中似乎有一股庞大的能量顺着他手臂的接触点猛然间灌注到体内！

　　庞大能量的轰然入体，巨大的疼痛感瞬间将丹轩湮没，他想要挣脱石头的吸扯，然而，无论他如何努力，似乎都是徒劳！

　　玄气海中的魔煞之气沸腾而起，与进入丹轩体内的庞大能量似乎性质相同，二者汇聚，魔煞之气竟是越演越烈，越来越盛的魔煞之气在他的血脉中像是沸水般奔涌不止！

　　随着愈发强盛的魔煞能量入体，疼痛撕扯着身体，就像是要崩裂一般。

　　夜空中，黑云越压越低，数十条雷电如电蛇般接引天地，忽地劈在试魂石上，就像是形成了一条接通天地的能量通道，试魂石上的铭文路径也越来越亮！

　　灌入体内的魔煞之气越来越庞大！忽地，一道光柱忽地从天而降，将丹轩与试魂石全部罩入光柱之中，光柱看上去圣洁如神光，但是从这道天将的光柱之中，丹轩却能够感受到一种更加庞大的魔煞气息充斥其中！

　　随着这道光柱的出现，天空中的浓厚黑云开始兀自旋转起来，以光柱为中心，形成了一个硕大的黑云漩涡，黑云越聚越大，就像是天都漏了一样！

　　然而，这些异象对于处于光柱中心的少年而言，他却根本无暇顾忌，因为他此时的全部的心思都必须要落在周身血脉中澎湃而起的魔煞之气上，那种即将被撕裂的感觉拉扯着他周身的每一寸神经，疼痛如同万里洪水般汹涌袭来，却只会越来越重，根本没有任何褪去的意思！

　　狂风拔地而起，在少年四周形成了八道结印天地旋风，就像是代表着八个方位！

　　“啊……”

　　少年终于控制不住那种想要把他吞没的魔煞之气，仰天咆哮，他一身袍子被狂风卷起，束起的发髻也被骤然爆发开来的气劲冲散，他乱发披散，身上似有一股足以毁天灭地的磅礴煞气在疯狂地涌动！

　　一瞬间，整个天地之间似乎都变得即将毁灭一般，无数玄气形成了巨大的漩涡朝着他蜂拥而去！

　　这一刻，少年就像是这天地间的最终掌控者，掌握着整个天地的循环生死、天道轮回！

　　这一夜，注定是一个无法平静的夜晚，晏阳城中，许多百姓们看到天空中凝聚的那个巨大的黑云漩涡，都恐惧万分。

　　沧府之中，沧溟背负双手站立在院中，抬头仰望着天穹中那个硕大的黑云漩涡，他一向平静的眼神中，此时却同样充满了惊骇！

　　“师父，到底发生了什么？”一身白裙，姬翎也抬头仰望着天空中的那个黑云漩涡，感觉有些不可思议，这般庞大的力量感，却是他从来没有见过的！

　　“好强大的魔气啊，究竟是谁竟然拥有如此庞大的力量，已经引动了乾坤大阵……”沧溟老脸上惊惧不减，肃然道。

　　“乾坤大阵？”姬翎迷一般的眸子里满是迷惑。

　　药族之中，药山匆忙披上一件外衣便急冲冲地奔出房间，一出房门，一股狂风便吹了过来，风中卷着沙土竟是让药山感觉睁不开眼睛，他强撑着风力抬头仰望，眼见夜空中那个巨大的黑云漩涡，老脸上的震惊无以复加！

　　药族试炼场中，冲天的光柱之中，少年狂啸着，他的眼眸已经变成了血红色，乱发迎风散落，狂啸声有如兽吼，天地间肃杀得好似即将走下尽头！

　　少年被某种莫名的力量提着一点点缓缓上升，无数灵气和魔气朝着少年身体汹涌而去！

　　积蓄的能量越大越大，似乎已经到了崩裂的边缘！

　　“轰……”

　　以少年为中心，一股巨大的能量涟漪像是爆裂开来的冲击波朝着四周轰然爆发开去，随着这一声爆裂声响起，处于光柱之下的试魂石忽然碎裂开去，一柄玄器缓缓现出了原形！

　　那是一柄足有十三尺长的硕大重戟，如若是熟悉戟类玄器的人，看到这柄戟恐怕都会觉得奇怪，因为这柄长达十三尺的硕大重戟与同类的戟比起来，在结构组合上似乎很不一样，因为这柄戟的戟头足足长有近三尺，而且戟头虽同样锋锐，但却要更加沉重，比起寻常重戟，这柄重戟的重心要更靠前！

　　很显然，这是一柄极度注重力量的重戟！

　　随着重戟一出现，一声兽啸声响彻在天地之间，魔天重戟缓缓上升，然后一点点融入到少年的身体之中！

　　就在这一人一戟融合的瞬间，少年再次仰天发出一声狂吼，身上喷薄而出的魔煞之气终于达到顶峰！

　　乾坤天地之间本来顺行循环的黑云漩涡忽然停止旋转，停滞片刻之后，竟然，逆行而转！

　　这一刻，整个天地之间忽然发生了一次震颤，就像是突兀出现的震动！然后整个天地之间的通天光柱忽然消失，少年周身的魔气在一瞬间全部敛去，整个人昏厥了过去，他缓缓飘落到已经一片狼藉的试炼场中，平躺在试炼石的碎石之间，不省人事。

　　一切再次归于静谧，只不过此时的药府试炼场四周，就像是经历了一场天灾浩劫，惨不忍睹！

　　就在发生这一幕的时候，存在于超然物外的魔域之内，所有人并不知道，因为这一幕的发生，却震动了圣塔内的那位大能之人！

　　魔域，圣塔内，就在震动发生的一刹那，塔峰上的白须老者骤然睁开双眼，他抬头仰望着似乎有些不太寻常的天地能量，眼里露出一抹骇然。

　　老者望着虚空中渐渐混乱的灵气，喃喃道：“乾坤法阵逆行运转，难道，那个远古的族群……真的要卷土重来了吗？”

　　老者的目光好似可以穿透无数岁月看到那个曾经的凶蛮年代……


第964章 是谁

　　药府之中，注定是不平静的一夜。

　　天地间安静了下去，然而，药府之内却变得混乱起来。药族众位长老们均是焦急地等待在房间之中，药山目光沉静地望着床前的老医师，沉默不语。

　　老医师眉头紧锁着，似乎很是迷惑于床榻上病人的状态。

　　许久之后，老医师一声长叹，缓缓起身，药山迎上，出声问道：“谷医师，情况如何？”

　　老医师叹气摇头，道：“药长老，不是老夫不尽力，只是，少族长如今的身体很是奇怪，他体内似乎隐藏着一种极其强大的力量，如狼似虎，如今他昏迷不醒，恐怕也多半也跟这股能量有很大关系！关于这股能量的来历，就不在老夫的能力范畴之内了，老夫也是无能为力啊！”

　　众位长老闻言均是心中一颤，昨天夜里发生的那场骇人的暴风雨之后，结果第二天就有人发现丹轩昏死在一片狼藉的试炼场中，就连试炼场中央的那块试魂石也彻底变成了一堆碎石！

　　关于药族的秘辛，众位长老们有人听说过一些，但有人却一无所知，这些记忆本就已经几乎被药族人所遗忘了！

　　老医师离开之后，药族众位长老们均是安静了下去。药山沉默着坐在床榻之前，他苍老的手缓缓抓住丹轩的手臂，一股玄气渗入对方体内，他想要查看一下那股神秘力量的来历。

　　可是当他将玄气渗入丹轩体内的一刹那，药山忽然感觉一股渗入骨髓般的阴冷忽然洗脸，一股凶煞之气竟是顺着他的手臂冲入身体，一瞬间，药山感觉到自己似乎置身在一片血腥的战场之上，天空中红云低沉滚动，地面上血水如河水般流淌，到处都是残肢尸体……

　　药山骤然感受一股凶煞之气袭来，药山猛然连退数步，惊惧地一屁股跌坐了下去！药山喘着粗气，一脸惊骇，就像是看到什么不可思议的事情一般！

　　众位药族长老连忙上前将药山扶起，老脸上均是感觉迷惑，奇怪于这位少族长身上到底发生了什么，竟然会让药山露出这种表情！

　　“大长老，到，到底怎么了？”钱家家主钱百金出声问道。

　　药山却是面上骇然之色不减，震惊地望着床榻之上的少年，却是感觉有些后怕，那股隐藏在对方身体中的神秘力量实在是太过强大，强大到让药山感觉自己似乎方才撤出如若再晚一些，便会彻底被吞没一般！

　　药山素着脸摇头道：“这次，恐怕棘手了！少族长能不能醒过来，恐怕只能靠他自己了！”

　　众位长老一听互视一眼，眼神里迷惑且震惊，他们越发好奇昨天夜里，少族长身上到底发生了什么事情，和昨天那场骇然的风暴究竟有什么关系？

　　房间之外，宫雪尘和钱静怡同样焦急地立在一边。

　　药族众位长老走出房间之后，宫雪尘和钱静怡连忙迎了上去，钱静怡眸子里有泪花闪烁，出声问道：“大长老，丹轩他，他怎么样了？”

　　宫雪尘也是一脸希冀。

　　药山沉沉叹了口气，摇头道：“少族长现在的情况很不稳定，他体内似乎有一种很强大的力量隐藏着，你们二人还是不要进去了，我会派人在这看着，只要少族长醒了，我会第一时间通知你们！”

　　“公子，公子他到底是怎么回事？昨天晚上还好好的，怎么今天就……”宫雪尘出声诧异道。

　　药山再次叹了口气，道：“这件事情，你们不可外传，一切都等少族长醒过来之后再做定夺！”

　　宫雪尘望着药山肃着的脸，他心中却隐隐能够感觉出此事的不寻常，似乎其中隐藏着什么秘密一样，而且，这个秘密，或许这位老者真地能够知道些什么！

　　房间中，床榻上，丹轩双眼紧闭，此时，他感觉自己就像是身处在一个战场之上，四周血流成河，无数残肢、碎肉、玄器、盔甲平铺着绵延整整数理的平原！

　　偌大的平原，丹轩像是一棵孤独的狂草般站在平原正中央，四周一眼望不到尽头，全都是满眼的血红色，一股血腥的煞气弥漫在空气中！抬头仰望天空，连整个天空都是无尽的红色，一切好像是末日一般！

　　“这是什么地方？”丹轩迷惑了，他确信自己从来没有来过这个地方！

　　“这是上古战场！”天穹中忽然突兀地出现了一个苍老且威严的声音。

　　丹轩浑身一凛，猛然环顾四周，却没有见到半个人影，难道是遇到鬼了？丹轩感觉脊背发凉，他大声喊道：“是谁？何人再次装神弄鬼！”

　　天穹中安静了片刻，那个声音再次响了起来：“年轻人，不用找了，我不是鬼，我只不过是一缕魂，你能够走到今天，我很欣慰，希望你要一直走下去，一直走下去，记住，你没有朋友，你不配拥有朋友，你永远是孤身一人，去完成你的使命吧，使命吧……”

　　声音回荡在天际，却缓缓消散开去，丹轩听到这些莫名其妙的话语，却是皱起了眉头，他朝着天空大喊道：“你倒是说清楚，我到底有什么使命？你到底是谁？有本事出来见我！”

　　然而，偌大的尸血战场上，依旧空空如也，那个声音就像是沉寂了一般，没有回应。


第965章 吾即是尔

　　天地之间异常安静，只有呼啸的风声裹着血腥味冲入丹轩的鼻翼，让他忍不住皱起了眉头！

　　极目环顾，依旧是血腥一片，望不到尽头。而方才那个神秘的声音，如今也已经消失得无影无踪，好似根本就没有出现过一样。

　　如若这里是上古战场，那么方才那缕残魂难道是上古战争遗留下来的残魂吗？那又究竟是谁呢？

　　在血尸荒野上伫立良久，丹轩却仍然不知道自己究竟如何才能走出这里。他缓缓踏出两步，然而就在这两步踏出去的瞬间，整个血尸荒野忽然震颤起来，地动山摇如同地震一般，大地似乎都要塌陷。

　　然而，就在此时，偌大荒野的中间位置的大地忽然开始裂开，露出一块方形石台，远远看去，倒像是一个石碑的露头！

　　随着大地的震颤，那个石台露出的越来越多，丹轩盯着那块石碑，却是感觉有种时曾相识之感，就像是在哪里见过一样。

　　石碑全部露出以后，整个大地停止了摇晃，古旧的石碑好像从大地中突兀地钻出来一样，上面隐有碑文闪现！

　　丹轩强压下心头的紧张，他轻手轻脚地走近，伫立在石碑之前，石碑上大小沟壑印记彰显着一种古旧的沧桑，显然，这块石碑已经有很久的岁月了！

　　石碑上的文字乃是最为古老的玄文！丹轩仔细看了一下，心中却是越发震惊起来，这块石碑上记录的像是一种玄奥道理，只不过字里行间透出的意味却是晦涩至极，丹轩竟是根本看不明白！

　　但是，从碑文上缓缓荡漾的灵气涟漪来看，这块石碑上记录的道理绝不会简单，否则，凭借丹轩的境界和天赋，竟然都感觉看不懂！

　　研究了许久，丹轩最终却不得不放弃，他暗暗将碑文铭记于心里，便不再去研究。

　　抬步绕过石碑，丹轩本想继续朝前走去，寻找离开这里的通道，可是刚走几步，却忽然感觉不对劲，他赫然发现，石碑的背面竟然也有字！而这些字的波动泛起的却与石碑前的碑文波动大不相同，丹轩能够感觉出来，这些文字之上所散发出来的能量要更加强大，而且充斥着一股魔煞之气！

　　沉沉呼出一口气，丹轩这才将注意力放在碑文的内容之上。同样是玄文，但是碑文却很简单，只有寥寥数十字！

　　“世间皆为魔，神亦为魔，以魔入道，以道成魔，吾若成神，世间无魔，吾若堕魔，神奈吾何！魔，吾便是魔！”

　　丹轩缓缓念诵着，只觉得这字里行间似乎透着一股炼狱天下的磅礴煞气，那种似乎欲与天下为敌的魄力却让人感觉胆寒，丹轩觉得，写出这个碑文之人一定是个疯子，彻头彻尾的疯子！什么人竟敢与天下为敌，那岂不是定然要死无葬身之地！

　　目光后移，碑文的后面还刻有一列小字，仅有寥寥几字，看上去潦草至极，像是有人仓惶之下写出来的东西。

　　“吾即是尔，尔即是吾，天下皆属吾等！”丹轩越看越觉得糊涂，这几个字显然不像是写给他的，什么叫做我就是你，你就是我！

　　“这人还真是狂妄至极啊！写出的东西也是狗屁不通！”丹轩唇角轻蔑一掀，他总觉得能够说出这些话的人都是无比狂傲的疯子，正常人谁会说出这种话。即便像如今丹轩这般，身为南北川大陆的霸主，也绝对不敢说出什么自己便是天下之主的鬼话吧！

　　不过，石碑上中央位置处的一个刻画纹路却是吸引了丹轩的注意，这个石碑中央存在这个十分奇特的纹路，不像是随意刻画上去的，倒像是某些人有意想表达什么意味的灵纹，很是奇特！

　　不知道为什么，当他看到这个奇怪纹路的第一眼，忽然有一种熟悉之感，就像是在哪曾经见过一样！可是实际上，他却又确实没有见过这个纹路。

　　到底是什么？丹轩目光虚眯，盯着那个纹路看了好久，却没有想起自己为何会觉得熟悉。看来是自己想多了！丹轩心中这般想着，却是再次抬起头环顾四周，依旧是漫无边际的血河尸海，茫茫无尽头！

　　如若说这里真是上古战场，那么仅仅看到这里的浩瀚惨状，丹轩便能够想象出曾经在这里的战争究竟得有多么规模浩大，究竟死了多少人，丹轩无法想象！

　　他眼中似乎能够看到无数岁月前那场上古战争的场面，饶是他都不由得感觉心中一凛。

　　抬头仰望天空，天穹中红云再次翻滚凝聚，无数红云凝聚成一个张苍老的脸，丹轩皱着眉头望着那张红云凝聚的脸，吼道：“你到底是谁？我如何才能走出这里？”

　　然而，丹轩一句话，那个红云凝聚的苍老面庞却是忽地狂笑起来，笑得丹轩莫名其妙，半晌之后，苍老之人才缓声道：“相由心生，如若他没有住在你的心里，你又怎么出现在这里？年轻人，记住我说过的话，你不配拥有朋友，你永远都只能孤身一人，整个天下，都是你的敌人！”

　　丹轩依旧是听得一头雾水，高声喊道：“你能不能说的明白些，你到底想说什么？”

　　那个苍老之人再次狂笑数声，然后再次缓声道：“你之所以不明白，是因为你还没有看清你自己！天下苍生，轮回无措，没有真正的错与对，也没有真正的魔与神！世间称你为神，你便是神，世间以你堕魔，你便是魔！只有将来你真正堕入魔道，或许，你才终究能够看清你自己……我们一定会再相见的……”

　　那个声音再次缓缓消散。丹轩仰望天穹，那个凝聚的红云也在缓缓散去！

　　“你到底是谁？别在这跟老子装神弄鬼！老子不信你这邪！”丹轩仰天大吼，脸上满是愤怒。

　　然而，那个老者却没有回应，此时天地之间好似忽然间剧烈震动起来，整个大地再次开始剧烈震颤，就像是要崩塌了。

　　轰然一声巨响，天地轰然塌陷，丹轩消失在血红色的世界里。

　　床榻之上，丹轩忽然睁开双眼，剧烈地喘着粗气，眼中却忽然显现出一抹迷茫。

　　钱静怡正倒在床榻之上紧张地望着他，眼见丹轩终于醒了过来，钱静怡眸中竟是有泪花闪烁。

　　“我，我这是怎么了？”丹轩望着眼前的环境，却是有些转不过弯来，眼神里满是迷惑。


第966章 秘密

　　钱静怡一把搂住丹轩，眼泪登时就流了出来，说道：“昏迷三天，你终于醒了，我还以为你醒不过来了……”

　　少女的哭声中满是如释重负的喜悦，丹轩轻轻抚着他的秀发，眼眸里却泛起浓浓的迷惑。

　　“到底是怎么回事……”丹轩在心中迷惑着。

　　“我去通知药长老他们，这三天他们也着急坏了！”钱静怡逃离丹轩的怀抱，出门去叫人。

　　房间里只剩下丹轩孤身一人了。丹轩在床榻自上盘膝而坐，内视自己的身体，然而，这一看之下，丹轩闭起的眸子却骤然睁开，眼神里满是不可思议！

　　五星圣者！

　　丹轩倒吸一口凉气！仅仅昏迷了一场，竟然从一星圣者一跃成为五星圣者，这看上去小小的四星等级，即便对于绝世天才而言，在一切顺利的前提下，也至少需要五、六年的时间才能完成，可是自己竟然仅仅昏迷了几天就从一星圣者跳到了五星圣者！这究竟是何道理？

　　丹轩更加迷惑。他隐约回想着昏迷前的事情，似乎记得好像试炼场的试魂石爆裂了瞬间，之后便有什么东西进入了自己的身体。

　　“究竟是什么东西？难道是……”丹轩忽然想到一种可能，他记得自己的爷爷在很早以前就告诉过他的药族秘辛，药族的试魂石中封印着一件绝世玄器，难道进入自己体内的便是那柄绝世玄器吗？

　　丹轩越想越觉得可能，他再次闭起双眼，意识沉入玄气海中，果真，他探查到了此时在玄气海上空中央悬浮着的那一柄长达十三尺的硕大重戟，看着这柄重戟，丹轩能够感受到一股君王般的凌然杀气！很显然，曾经死在这柄玄器之下的亡魂定然不计其数！

　　而曾经不可一世的紫王旗此时见到这柄高贵玄器，却缩到了角落里，简直就是如同孩童见到大人一般，不敢有任何不敬行为。

　　天魔戟？丹轩脑海中忽然闪过一个玄器的名字，他曾经记得自己在魔域之中时，那个封印在魔泉中的魂魄就曾经跟自己说过，上古魔族曾经有一件至尊玄器，天魔戟，难道说的就是这件玄器！难道自己爷爷口中那个被封印在药族试魂石中的玄器就是天魔戟吗？

　　那么药族与曾经的魔族究竟是什么关系？难道现如今缩居在小小奥克帝国的一个弱小族群，就是那个曾经叱咤整片大陆的强大魔族的后裔吗？

　　丹轩觉得自己的思绪很乱，单单就这件天魔戟来看，曾经的天魔一族实力定然已经达到了让世人恐惧的地步！可是如今的药族，虽然在奥克帝国也算是拿得出手的家族，可是要是放眼整片大陆，乃至魔域和极宫，根本就是蚍蜉撼大树般无法比拟！

　　曾经的辉煌如今已经变作暗淡，万年前盛极一时的族群如今却只能隐姓埋名、龟藏血脉，缩居在一个小小的奥克帝国之中，确实让人心中不免生出一种沧桑之感。

　　可是这天魔戟又为何会突然跑到自己的玄气海中，那块试魂石，丹轩很久之前也不是没有触碰过，可是当时也没有发生过这种现象，但是这一次发生的事情却是他始料未及的！天魔戟进入自己的玄气海中，丹轩能够感受到它的存在，可是，当他尝试用灵魂力量将天魔戟调动出来的时候，却发现根本无济于事，天魔戟竟是根本不听从他的命令！

　　无论他如何尝试调出，甚至尝试着调用天魔戟的魔煞之气，似乎都是无济于事，天魔戟就好像沉睡在他的玄气海中一般，没有任何回应！

　　这让丹轩大皱眉头，他心中气愤，这么一件至尊玄器，莫名其妙地跑到自己的玄气海中，竟然在他妈装死！

　　叹了口气，丹轩也是无奈。好在自己的实力在这件玄器的帮助之下提升了不少！五星圣者，他相信自己即便回到魔域之中，如今的实力也已经足够笑傲那些所谓的绝世天才们了！

　　此时门被打开了，宫雪尘率先进入房间之中，快步走到丹轩面前，单膝跪地道：“公子恕罪，是雪尘疏忽，雪尘不该把公子醉酒后独自一人留在试炼场中，雪尘该死，请公子恕罪！”

　　宫雪尘一脸的后悔和担忧不像是装出来的。丹轩却是摇头，道：“起来吧，我又没怪你！况且，这件事本来就不怪你，是我让你离开的，你没有错，错的是我！”

　　“公子……”宫雪尘还想说话，却被丹轩出声制止。

　　“好了！”丹轩疲惫地揉了揉眉心，觉得脑袋乱得很，缓缓说道：“药长老在哪？让他来见我！”

　　“药长老就在外面等候，雪尘这就去叫他进来！”宫雪尘连忙应下。

　　宫雪尘退出去之后，药山推门而入，在丹轩床榻之前站立，却不敢坐。

　　丹轩扫了药山一眼，缓缓说道：“药长老，现在我爷爷不在身边，我有些事情想要问你，希望你可以如实告知于我！”

　　药山连忙拱手，道：“少族长，有什么事情您尽管说，药山必然知无不言！”

　　药山一脸诚恳，丹轩缓缓点头，道：“药长老，不知道你可曾知道万年前盛极一时的魔族，究竟与我药族有什么关系？”

　　药山心头一跳，尽管他早有心里准备，但还是感觉心中有些紧张。他组织了一下语言，缓缓说道：“少族长，其实不瞒你说，很多药族秘辛我身为长老虽然有权掌握，但是毕竟事关族群命脉，很多时候，药族的不传之秘都是只有族长一人掌握！所以我知之甚少，不过，我知道，我们药族乃是万年前盛极一时的魔族后裔，这一点毋庸置疑！但是经过这么多年的岁月和人族的通婚，我们族内人的魔族血脉已经很淡了，现在更是几乎与人类并无二样！”

　　得到药山的印证，丹轩忍不住倒吸一口凉气！

　　药族竟真是万年前强大魔族的后裔！

　　药山沉吟片刻，道：“我还知道，万年前，我们天魔一族的祖先是以炼器阵法一道统治天下，构建了一个繁荣规矩的世界，但是，魔族虽然天赋惊人，但是却有一个致命的特点，那就是繁殖能力有限，后代稀少！而人类则日益壮大，人数逐渐膨胀，我们魔族的祖先也并未压制人类的繁衍生息，所以就导致人类之中的很多强者应运而生！再后来……”


第967章 魔族

　　说到这里，药山话音一顿，却是叹了口气，苦笑道：“经过近万年的发展，由于隐藏血脉，又不断与人类通婚，使得如今的魔族变成了现在的药族，体内的魔族血脉也越发稀薄，直到现在，我们药族的子孙几乎已经与常人无异！但是……”

　　药山的话再次顿住，忽地直视丹轩，丹轩忽然感觉到接下来，药山要说的话肯定尤为重要。药山目视丹轩，沉声道：“但是，在药族之中，却只有一个家族，无论时代如何变迁，他们体内始终流淌着魔族的血脉，一直在传承着祖先的恩赐！这使得他们要较常人天赋异禀，但是，却由于血脉繁衍能力的限制，几乎代代都是一脉单传！”

　　药山的话只说到这里。丹轩已经听明白了，药山口中的那个家族说的不正是他们丹家吗？

　　丹家自古无庸才，却始终都是一脉单传！很多人不明白原因，以前的丹轩也不明白，直到现在，丹轩才发现自己似乎明白了些什么！

　　“魔族，天魔一族……”丹轩在心中默念，只觉得今日获得的信息量实在太大了！

　　可是即便如此，也无法解释为何天魔戟就会突然跑到自己的玄气海中，自古丹家的子孙无数，他们都曾经参加过族内大比，为何被封印在试魂石中的天魔戟，在他们触碰到试魂石的时候，没有冲破封印跑到他们的玄气海中呢！自己到底有什么特殊，丹轩百思不得其解！

　　“那后来，强大的魔族又因何而驱逐，落得今日这般苟且偷生的地步？”丹轩忍不住再次问道。

　　药山却是苦笑一声，摇头道：“驱逐？是不是驱逐，我药山并不知道，但是我却知道，当时的人类是因为魔族依靠天赋设定的诸多天地大阵才得以修炼繁衍，可是，后来日益强大的人类却背信弃义，将万年前的魔族几乎就是被斩尽杀绝，而我们药族如何能够逃出那场浩劫，这个我并不知道……少族长，药族乃是魔族后裔这件事情，恐怕绝不能说出分毫，否则，我们药族必然要遭到灭顶之灾！”

　　这一点，丹轩也意识到了！他缓缓点头，也算大致明白了一些事情的根源。

　　看来天魔戟的事情，现在还不能向别人说起啊！丹轩这般想着，目光转向药山，吩咐道：“药长老，前几天试炼场中发生的事情，还请药长老务必要封锁消息，不准药族子弟们外传，另外，我过两天就会启程回锦绣皇城，你和其他几位长老在这段时间里将药族的产业变卖，准备好，等我回到锦绣皇城，便会派军队来接你们！”

　　药山拱手，道：“是，少族长！”

　　“好了，退下吧！”丹轩沉声说道。

　　药山退下之后，房间之中就只剩下丹轩一人而已，他望着虚空，缓缓眯起了眼睛，此时他脑海里想到的却是那块梦中的碑文，碑文上的内容到底是何意？还有，那块石碑后面的那些刻字又究竟是什么意思？丹轩觉得，如若自己想找到答案，恐怕只有再次进入魔域之中，或许才真有可能找到答案！

　　魔域，乃是天魔之域！如若丹轩所料不错的话，曾经的魔域便是天魔一族的栖息地，曾经的天魔大阵也定然是正行运转，所以，丹轩推测，万年前，整个魔域之内充斥的乃是魔煞之气！

　　可是，自从魔族被驱逐斩灭之后，魔族便成了历史，而人类将天魔大阵逆行运转，魔域便变成了适合人类修炼的灵气充沛之地，而魔煞之气的来源，魔泉，也被一一封印！

　　难道，这就是所谓的使命？丹轩觉得脑袋越来越乱，很多问题他想不明白，却又想把它想明白，可是如今他的境界不够，很多东西他看不真切，也想不明白！

　　想不明白，丹轩只好叹了口气，索性就不想了，他尝试着缓缓起身，发现自己似乎并没有什么异样，反而感觉身体之中的力量感要更加强大！尝试着运转周身玄气，天魔戟的存在似乎对于玄气的运转也并没有任何影响。

　　丹轩刚想走出去，此时房间门却忽然被人推开了，进来的乃是一男一女，这两张熟悉的面孔时隔数年似乎也没留下什么岁月痕迹！

　　“师弟！”“轩哥！”

　　两个截然不同的称呼，从一男一女的口中说出，却同样充斥着一种激动和思念！

　　正是刚刚回到家族之中的林翔天和林仙儿！

　　“师兄，仙儿，好久不见了！”丹轩一脸和煦的笑。

　　林翔天爽朗地大笑一声，而林仙儿，则是一下子扑到丹轩怀中，眼泪竟是流了出来，道：“你终于回来了！轩哥，可让我们想死了！”

　　丹轩也是大笑，一边轻抚着林仙儿的背脊，一边笑望着与走近的林翔天。

　　而，站在门口处的钱静怡，自幼便与林仙儿乃是闺蜜，望着扑在丹轩怀中的林仙儿，钱静怡不知道怎么的就想起了这几年自己受到的相思之苦，眼泪也缓缓滴落。

　　哭了半晌，林仙儿才离开丹轩的怀中，林翔天则是上前给了丹轩一个熊抱，大笑道：“你这小子，一走就这么多年，也不知道回来看看！”

　　丹轩微微一笑，望着自己这个年少时的师兄，总觉得十分亲近，就好像一个熊抱便能让分隔多年的兄弟变回了当年模样！

　　“走，走，走，喝酒去！”林翔天一把搂住丹轩的肩膀，笑着说道。

　　钱静怡则是连忙拦在前面，俏脸微冷，道：“不行不行，他才大病刚愈，怎么能喝酒呢！”

　　林翔天却是望着钱静怡和丹轩二人只是笑着，这般笑容却是让钱静怡感觉脸颊上发烫，像是被人看透了一般。

　　“我说静怡啊，你俩这还没成亲呢，就开始对你的男人管这管那了？你可知道身为男人最烦什么，最烦的就是难得相见的兄弟要喝酒却被硬生生地拦着，不信你问丹轩，你看他烦不烦啊！”林翔天朝着丹轩挤眉弄眼。

　　丹轩恍然大悟，连忙应下，道：“对对对，师兄你说的对啊！”

　　钱静怡幽怨地白了丹轩一眼，上前帮助丹轩乖巧地理了理袍子，道：“那，那，你一定要少喝！”

　　丹轩点头应下。


第968章 上官

　　林仙儿则是在一旁偷笑道：“静怡，既然你这么不放心，那咱们也跟着去如何，这样，就可以直接监督他们了！”

　　“说的也是！我和仙儿也要去！你别想把我甩下！”钱静怡如梦初醒，抬头望着丹轩，一脸恳求。

　　丹轩与林翔天对视一眼，林翔天依旧挤眉弄眼示意他不要答应。可是这一次丹轩却是并没有理会他，他低头在钱静怡额头上亲了一下，温柔道：“好好好，一起去，一起去总行了吧！”

　　钱静怡兴奋地扑到丹轩怀里，其实，她更多的还是感觉到幸福，甜到心里的幸福。

　　林翔天却是失望叹了口气，对着丹轩摇头道：“不是师兄我说你，女人可不能这么宠啊，你看我对你嫂子，从来都是呼之即来，挥之即去，她对我的话从来都不敢有任何忤逆！”

　　然而，林翔天话还没说完，林仙儿则是呸了一声，道：“哥！你现在脸皮真是越来越后了，你还敢说你对嫂子呼之即来挥之即去，不知道是谁每天晚回家一刻钟都要跪搓衣板跪到深夜的，还不让吃饭，哪一次不是我向嫂子求情，才让你回床睡觉的！你还好意思说我轩哥，真是不要脸！”

　　被林仙儿如此一说，钱静怡则是一旁忍俊不禁，丹轩则是一脸黑线。

　　而林翔天更是感觉这脸都丢尽了，此时要是有个地缝儿，他恨不得立马就钻进去，远离这个邪恶的世界。

　　“师兄，你成家了？”丹轩离开奥克帝国的时候，那时候的林翔天和苑玉鹏都并未成亲，如今二人却都已经成为一家之主了！

　　说到这里，钱静怡、林仙儿和林翔天三人表情都忽然有些怪异，像是说漏了什么事情。林翔天则是叹了口气，道：“罢了，罢了，这件事情早晚都是要告诉你的，我们，还是酒桌上说吧……”

　　林翔天欲言又止，似乎有什么话说不出口一般。

　　酒肆内，小二端上来几道美味佳肴和两壶陈酿好酒，道了声：“众位请慢用！”

　　林翔天扫了一眼不远处站立的宫雪尘，出声问道：“他是？”

　　“宫雪尘，是我的护卫！”丹轩只得这般说着。

　　林翔天恍然大悟，给丹轩倒满一杯酒，出声问道：“师父那里去过了吗？”

　　丹轩缓缓摇头，道：“师父那里本来打算去的，结果半路出了点岔子，不过临走之前，是一定要去拜访师父的，不过没事，反正你们早晚都是要搬到锦绣皇城的！”

　　“搬到锦绣皇城？”问话的人是林仙儿，她俏脸上满是迷惑。

　　丹轩点头，道：“我打算将药族整体都搬到锦绣皇城，在那里建立根基！”

　　“可是，人生地不熟，锦绣皇城又是如今大靖王朝的朝都，如若贸然搬过去，会不会不太稳妥啊！”林翔天诧异道。

　　丹轩却是轻抿一口酒，道：“这个就不用考虑了，我都已经安排好了！”

　　林翔天兄妹还并不知道丹轩的事情，一回到家就跑来丹轩这里，林翔天更是连家都没回去，所以，关于丹轩的情况，他们并不知道。

　　见丹轩一脸淡定从容，林翔天和林仙儿二人对视一眼，都感觉有些迷惑。

　　丹轩放下酒杯，不想再纠缠这个问题，出声问道：“对了，师兄，你之前到底想说什么，欲言又止的，咱们乃是兄弟，有什么话就直说！”

　　提到这事，三人的表情再次有些怪异起来。林翔天将杯中酒一饮而尽，脸上泛起一丝后悔之色，缓缓说道：“师兄有一件事情要向你坦白，关于，你嫂子的事情……”

　　“嫂子的事情？”丹轩依旧一头雾水。

　　林翔天叹了口气，缓缓说道：“说来师兄也有些对不起你，我如今的妻子，乃是雅族上官家的千金，上官月儿，这下你总该明白我为何这般吞吞吐吐了吧……”

　　丹轩端起酒杯的手忽然顿住，他的表情看似没有任何变化，但是对于熟悉丹轩的钱静怡来说，他知道，越是这个时候，越代表他的内心有波澜！

　　在三人的目光之下，丹轩的手腕也就微微顿了一下，表情看不出任何变化，然后将杯中酒一饮而尽，忽地笑了，道：“你说这话，师弟我还真就不明白，上官月儿是个好姑娘，师兄你能得这样的妻子本就是天大的好事，又有何对不起我的地方！”

　　望着丹轩的笑容，林翔天感受不到任何对方异样的情绪，不禁心中有些狐疑起来，难道他真的对上官月儿没有一点感情。不禁有些如释重负，道：“那就好，那就好！因为此事，师兄我一直都有心理负担，像是趁你不在偷了你的东西似的，还不知道等你回来怎么面对你呢！既然，你对她没有感情，师兄我也就放心了！不过……”

　　林翔天话音一顿，却是一脸落寞地再次饮下一杯酒，苦笑道：“不过，如今的上官月儿可变了，不像是曾经那般温婉可人，柔情似水，你就看看师兄我的处境就知道了，没有自由啊，师兄我感觉，她像是在拿我撒气！”

　　“撒气？”丹轩有些迷惑。

　　林翔天点头，望着丹轩无奈道：“我俩的姻亲虽然是我主动，但是归根到底是父母之命！你对她没有感情，但是她却对你情根深种，我这般趁人之危娶了她，她一直心中有恨，所以，我就沦落到这步田地！”

　　丹轩闻言手上却是微微抖了一下，他能听明白林翔天话中的意思，脑海中浮现出曾经那个温婉可爱女孩的模样，曾经她确实对自己一往情深，可是感情一事并不是一厢情愿的事情，即便是两情相悦，如若没有缘分，也一样走不到一起！

　　“看来，师兄还是很喜欢上官月儿，否则，以师兄你的脾气，她上官月儿一个弱女子又怎能命令得了你！她跟着你，我觉得才真正是她最大幸福……”丹轩的表情依然看不出任何波动，倒满一杯酒，轻轻喝下。


第969章 林清

　　临近沧府的一个院子，林翔天带着丹轩在一处府邸前停了下来，府邸看上去门庭并不大，院子应该也不大。门庭之下却没有任何代表主人身份的字眼。

　　“师兄，你说师父现在就住在这里？”丹轩皱眉问道。

　　林翔天明显有些酒醉，搭着丹轩的肩膀，支支吾吾道：“对对，就，就是这里，这院子，还是，我帮师父定下的！”

　　丹轩缓缓点头，扶着林翔天进入院中。

　　不大的府院内，林清正躺在藤椅上，喝茶看书，看上去倒是惬意得很。忽然听到有声音传来，林清骤然睁开眸子，盯着望去，却一名少年扶着酒醉的林翔天出现缓缓走近。

　　看到这张年轻的面容，林清浑身一个哆嗦，连忙站起，他认出了丹轩，认出了自己这个数年不见的小徒弟！

　　二人走近，丹轩将林翔天扶正，上前一步，单膝跪下，道：“师父，徒弟回来了！”

　　林清老眼含泪，连忙起身将丹轩扶起，激动道：“轩儿，你终于回来了！来来，快坐下，陪师父好好聊聊！”

　　丹轩连忙坐下，林清扫了一眼醉眼朦胧的林翔天，对着身后的两名护卫，道：“把翔天扶进房中休息！”

　　两名护卫应下，丹轩扫了一眼那两名护卫，却是眼皮一跳，这两人的打扮像是皇城近卫军，依据常理，以林清的身份，是不可能让皇城近卫军来保护的！可是看这两人对于府院的熟悉程度，显然已经在这里有一段时间了！不过，如若想起林清那个隐藏的身份，似乎一切都明了了！

　　府院之内，林清与丹轩师徒二人难得相见，长谈许久，丹轩将自己这几年的经历大致讲给林清听，然而，林清却是听得阵阵心惊！丹轩这几年的经历完全可以说成是惊心动魄一般，林清听在耳中，却万分震惊在心中！

　　等到丹轩讲完，林清感觉自己就像是做了一场梦，他完全没想到自己这个当年还犹有稚气的小徒弟，时隔数年，竟然已经成长到了今日这个地步，简直让人无法想象！

　　当年，少年第一次出现在林家铁铺时的场景，林清犹有记忆，少年当年面容上的稚气模样似乎还印刻在他的心底，可是一晃数年而已，当林清再次见到自己这个徒弟，少年似乎依旧是那个少年，面容也几乎还是当年那个面容，但是脸上却没有了当年的稚气，眉宇之间更是不经意地透露出一抹威严！

　　说到底，当年那个被称之为废物的少年，如今却已经变成了一朝霸主，可笑的是，曾经那些笑话他是废物的人，在几年之后的今天却依旧是那般只会笑话别人的模样！可是被笑话的废物，如今却已然今非昔比！天才与废物，废物与天才，有的时候就像是戏曲中的故事一样，让人猜不到结局！

　　“师父，你没事吧？”丹轩见林清沉思发呆，伸手在他眼前晃晃。

　　林清一时走神，骤然惊醒，抬头望向丹轩，眼神却是有些复杂，像是心酸，像是欣慰，他伸手拍了拍丹轩的肩膀，叹了口气，老脸上泛起一丝沧桑，道：“好啊！看来你这几年在外面也是受了不少苦，却也创下了常人无法企及的功业！师父是万万没想到，如今统一南北川大陆的大靖王朝的那位皇帝，竟然就是你小子！师父，当真是以你为傲！”

　　林清眼神有些激动，伸手握着丹轩的肩膀也有些用力！

　　林清的激动自然不是假的，丹轩完全能够感受到林清那种自豪的心情！

　　“师父，我还要多谢你当年引我入炼器一道，您当年的教诲，我至今都记忆犹新！你对我们师兄弟三人的教诲，我们都会铭记于心！”丹轩这话却是真心话。

　　然而，林清闻言却是忽地大笑，松开丹轩的肩膀，道：“不过，当年是师兄弟三人，现在可不是喽！”

　　丹轩眉头微皱，问道：“师父，你这话是什么意思？”

　　林清脸上笑容更大，道：“意思就是，师父如今又收了一个徒弟，是你们的小师妹，你还没见着吧？走走走，师父带你去见见你这位小师妹……”

　　“小师妹……”丹轩被林清扯着站了起来，狐疑地跟着林清身后。

　　然而，二人刚刚走两步，门外忽然传来一声爽朗的笑声，一位老者的声音传了过来。

　　“老伙计，你是去要找我吗？”

　　突兀出现的声音，让林清更喜，却让丹轩心头一跳，这个声音他太熟悉了！

　　沧溟出现在了府院之中，他一眼望着林清，目光一转，却看到了林清身边一张熟悉至极的年轻面庞，沧溟浑身一颤，就像是见到鬼一般。

　　“是，是，你！”沧溟结结巴巴，一脸震惊。

　　林清见沧溟和丹轩竟然认识，不禁眉头大皱，道：“你们二人认识？”

　　丹轩唇角扯动了一下，道：“岂止是认识！沧老，别来无恙啊！”

　　丹轩似笑非笑，然而，沧溟虽然知道丹轩的真实身份，却并未上前行礼，大笑一声，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到在这里能遇到你小子，真是巧啊！”

　　敢跟当朝皇帝如此说话的人，恐怕整片大陆上也没有几人，但是，沧溟却是其中一人。

　　“巧吗？”丹轩唇角翘得更高了，“我看是蓄谋已久吧，你说是不是，沧老……”

　　沧溟听到这话，老脸上难得泛起一丝尴尬，不过，他也只是片刻尴尬，笑道：“怎么，老夫就算是蓄谋已久，不也是为了你小子嘛，不是老夫说你，两情相悦，你又何必跟自己过不去，过分执着有的时候可是害人害己啊！”

　　而林清在一旁听得却是一头雾水，但是丹轩却能够听明白沧溟话中的意思，因为他知道，此时正有一名少女在门外等候。

　　丹轩闻言轻哼一声，瞟了沧溟一眼，道：“你倒是事不关己，说起话来自然洒脱！”

　　沧溟闻言却是再次朗笑，一把年纪了，他竟不顾脸面，凑到丹轩和林清身前，谄笑道：“哎呀，老夫说你们这些年轻人啊，怎么就这么倔强呢，既然是郎有情妾有意，何必在乎那么多呢，身为男人，你更应该大度一些，你说是不是？”


第970章 答不答应

　　望着沧溟一副撮合姻亲的月老模样，林清感觉自己似乎明白了点什么。然而，这一次，丹轩却是脸上的笑容消失，根本就不理会沧溟！

　　沧溟尴尬一笑，竟是转身望向门外，喊道：“翎儿，进来吧？”

　　没有任何回应，门外，姬翎仍旧站着，却是不知道该进还是不该进，她总觉得自己的心跳得厉害，即便是曾经面对绝望和死亡的时候，她的心都没有跳得这般厉害过。

　　见没有回应，索性，沧溟大步走出门外，将姬翎扯进院中！

　　少女低垂着眼帘，朝着林清微微躬身，道了声“师父”，然后便面向丹轩，却低垂着眼帘，就像是做错事的孩童般，眼神里似乎有些担忧，也有些期待。

　　“我说你个老家伙在这打什么哑语，到底是怎么回事？难道还有老夫不知道的事情吗？”林清见丹轩和姬翎的神情不对，皱着花眉问道。

　　然而，沧溟却是一把扯过林清，道：“年轻人的事情，咱们就别在这掺和了，走走走，咱们别在这挡着视线了！”

　　说话间，还不待林清弄清情况，沧溟便把林清扯到了房内。

　　此时，院中就只剩下姬翎和丹轩二人相对而立。空气中安静得可怕，丹轩望着面前低头不语的姬翎，脑海中回想着曾经与这位前朝公主之间的点点滴滴，有曾经的美好，也有曾经的苦难……

　　二人沉默许久许久，丹轩望着面前的姬翎，脸上表情几度变幻，他想过转身离开，可是当脑海中浮现出上官玉说过的那句话，他却并没有那么做。

　　世界上本就没有无法原谅的恨，只有一颗不够宽博的心……

　　其实，说心里话，自从斩杀了姬文昌之后，丹轩感觉当年那滔天的恨意已经随着时间的推移渐渐被淡化了，如若现在有人问他对于姬翎还有多少恨意在心中，其实丹轩自己都说不清楚，甚至于恨与不恨，他都说不明白……

　　房间之内，沧溟望着一直沉默的少男少女，担忧道：“这两人，怎么都不说话呢，可急死我了！”

　　林清扫了沧溟一眼，淡笑道：“你方才说的，我都听明白了，不过，要是我，我也不会这么快就选择原谅，毕竟是那样的屈辱，谁能够说放下就放下！”

　　沧溟叹了口气，收回目光，道：“话虽是这么说，但是，我可是看着他们二人相处至今的，可以肯定的是，他们二人对彼此都有真心，只不过是因为那场误会，却成为了一个难越的死结，其实不过就是和自己过不去而已，你说，这又是何必呢？”

　　林清闻言其实也觉得不无道理，但是身在局中，很多时候，人都是根本看不清自己的内心，尤其是感情，迷迷糊糊，真真假假，谁有能判得清楚……

　　院落之中，丹轩与姬翎二人之间已经沉默了许久。姬翎终于雇主勇气，抬起头来，发现丹轩正望着自己，她连忙躲开目光，有些不敢看丹轩的眼睛。

　　“我，我……”姬翎想要说什么，可是却说不出口。

　　丹轩沉沉叹了口气，就像是忽然间卸下很多重负一般，二人看似沉默的这段时间里，其实心中却都经历一番极其复杂的思想斗争。

　　“你，你一会有时间吗？”说话的人竟然是丹轩。

　　姬翎一时间没反应过来，她从未想过丹轩有一天竟然会主动跟她说话。

　　姬翎忽地抬头望向对方，望着对方那目光里似乎没有了任何敌意，她感觉心中无比感动，眼泪已经在眼眶中打转了。

　　“我，我有时间，我当然有时间，无论你要做什么，我都有时间！”姬翎似乎有些语无伦次了，心也是越跳越厉害了！

　　丹轩再次沉出一口气，无奈道：“其实也没什么大事，我有一个朋友，可能你也认识，他一直想要看看你的容貌，我答应他了，你要是有时间的话，我把他约出来，你，你，你就让他看看你长什么样，也，也算帮我一个忙了……”

　　一朝之主，如今说起这话竟然也有些吞吞吐吐，像极了一个第一次约女孩出去的羞怯男孩。

　　姬翎闻言，心中却忽然被潮水涌起的感动所淹没，在她看来，丹轩说的这番话，比起他听过最感人的情诗都要感人，她忽然觉得就算只为了这一句话，她就算付出所有，也都是值得的！

　　姬翎似乎再也压制不住心中宣泄的情感，一下子扑进了丹轩的怀中，耸动着双肩，哭了起来，一边哭还一边说着：“对不起，对不起，对不起……”

　　少女入怀，丹轩的身子僵在那里，双手僵直地悬在空中，半晌之后，才轻轻抚在姬翎的背上，轻声道：“好了好了，你，你到底答不答应，你要是不答应，我回绝他就是了，谁知道他怎么就那么好奇你的样貌呢，你就不要哭了吧……”

　　然而，他的一句话，却让姬翎的哭声越演越烈，丹轩一时间竟是有些手足无措，不知该如何表达。

　　房间之中，沧溟望着相拥在一起的男女，脸上洋溢着满意的笑容，能够看到这两人冰释前嫌，沧溟比谁都高兴！

　　“看来，还是你是对的！他二人终究还是有感情的！”林清在一旁笑着摇头道。

　　沧溟则是大笑一声：“这还用说吗？我沧溟看人何时看错过！”

　　林清则是撇嘴讽刺：“说你胖你还喘上了！”

　　院落里，姬翎在丹轩的怀中哭了许久，情绪才逐渐稳定，丹轩望着面前哭成泪人一般的姬翎，脑海中又想起了曾经淮江江畔的那个女扮男装的姬羽，却是难得一笑，道：“别哭了，刚才我说的事情，你倒是答不答应啊，你要是答应的话，我，我就把你带回锦绣皇城，你要不答应……”

　　“我答应，我答应，我答应！”姬翎一连说了三个“我答应”，却是忽地破涕而笑，这一笑，少女即便蒙着面纱，却依然一笑倾城。

　　丹轩却是莫名的如释重负，连他都说不明白自己为何会有如释重负的感觉。他总觉得自己方才说话的怎么听上去像是求婚呢……


第971章 早生贵子

　　少女破涕而笑，丹轩却感觉有些尴尬，既然最终选择了原谅，他依然不知道该怎么表达，总觉得有话要说，可是一张口，却是什么都说不出来。

　　房间之中，林清刚想推门而出，却被沧溟忽地扯住，花眉拧着，斥责道：“你个老家伙要干什么？”

　　林清一头雾水，回道：“当然是出去祝贺我徒弟了！”

　　沧溟闻言则是一副恨铁不成钢的表情，摇头道：“你这个老家伙，到底有没有脑子啊，人家小两口冰释前嫌，现在最需要的是单独共处，咱们这两个老家伙跑出去当大灯笼算怎么回事？”

　　“那，那你是什么意思？”林清在这方面似乎远不及沧溟。

　　沧溟仍旧一副恨铁不成钢的表情，狠狠白了林清一眼，薄怒道：“说你傻你还真不聪明，当然是继续眯着了，让他俩再单独相处一会！”

　　林清木讷点了点头，目光再次转向院落中。

　　院中，丹轩望着姬翎仍旧不知道该说些什么，姬翎却只是像是小鸟一般依依站着，心中如小鹿乱撞，有些忐忑，却同样也有甜蜜，但是无论如何，对于她来说，这已经是她所期待的最好结局了，只要丹轩原谅了她，她就有信心让丹轩再次喜欢上自己，无论使用任何手段，她觉得自己一定能做到！

　　“你，你说的那个朋友是谁啊？”半晌之后，姬翎才柔声问道，抬起头望向丹轩，却只是望了一眼便撇开目光。

　　丹轩从愣神的状态下惊醒，回道：“啊，是上官玉，与我曾是兄弟，你们，应该见过吧……”

　　姬翎闻言却是噗嗤一笑，她心道何止是认识，自从来到晏阳城，她和沧溟几乎把丹轩曾经的所有关系都挖了出来，对于丹轩曾经的往事，姬翎现在可都知道得一清二楚，她的目的就是要强行融入丹轩的圈子里，借用丹轩那些熟悉乃至至亲之人，来求得他的原谅！

　　很明显，这是沧溟的主意，不过现在来看，这主意显然是十分有效。

　　姬翎低垂着眼帘，丹轩低头望着她，眉若春柳，眸如清水，长睫毛随着清眸的眨动忽闪而动，看着姬翎这般模样，却是连丹轩都觉得有些心神荡漾，不由得连忙撇开目光。

　　“原来是上官公子啊……”姬翎其实大致已经猜到了，他话音顿了一下，眼里忽然涌现出一抹羞意，低头道：“是不是，我答应了，你便，便带我回锦绣皇城……”

　　“啊？啊……”丹轩感觉脸上也有些发烫，断续道：“这个，你同意的话，我怕你不喜……”

　　“我喜欢，我同意的！”姬翎的眸子忽地翘成弯月，眼里跳动的光泽就像是要溢出来，她觉得此时的自己便是天下间最幸福的女人，心中被满满的甜蜜所占满。

　　“那，那就好！”丹轩强压下心头莫名的紧张感，他感觉自己已经有好长时间都不曾像今天这般失去过从容。

　　丹轩走到桌前，端起茶壶，咕咚咕咚灌下了几口茶水，这才感觉那种心跳的慌乱才减轻了一些。

　　姬翎望着丹轩那种明显的慌乱，眸子再次翘成了弯月，心中甜腻腻的，像是打翻了糖罐子。

　　此时，身后忽然响起了掌声，正是两个老家伙走了过来。

　　沧溟拍着手，笑着说道：“恭喜二位了，希望你们早生贵子！”

　　“噗嗤……”沧溟一句话，却是让丹轩一口茶水全都喷了出来。

　　姬翎更是羞赧难耐，快速望了丹轩一眼，然后立即移开目光，狠狠剜了沧溟一眼，道：“师父，您老人家都一把年纪了，怎么也没个正行！我们，我们，又没有，没有……”

　　姬翎说不下去了，他虽然这般说着，但是心中却觉得美滋滋的，甚至于正期待着那一天……

　　“你个老不死的，胡说什么！”丹轩猛地一撂下茶壶，洋装怒意。

　　沧溟却是满不在乎，一副老夫就这样的表情，有能耐你杀我啊！

　　“我说你们这些年轻人啊，说话做事怎么就这么不洒脱，喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢，反正老夫知道，翎儿对你是一片真心，如若你对翎儿没有心，那你说出来便是，老夫现在就带着翎儿远遁他乡，决不再出现在你的生活里！”沧溟手捋胡须，一副我吃定你的表情。

　　“你！”丹轩一时语塞，怒视沧溟。

　　姬翎却是有些害怕起来，她生怕丹轩会真说出什么气话来，不由得再次瞪了自己师父一眼，道：“师父，你再这么说话，别怪翎儿真跟你翻脸了！”

　　林清在一旁仰头大笑，沧溟帮人说话，却落得个不是，觉得面子受了折损，吹胡子道：“我说你这个丫头，师父都是为了你，你倒反过头来怪起师父我了！人家还没答应你呢，你就开始一心偏向人家了！师父我倒真是寒心啊！”

　　沧溟的话虽然是这般说着，但是他却面露笑容，没有半分愤怒的模样。

　　丹轩感觉自己真的是再也待不下去了，这么长时间以来他第一次感觉到如此尴尬。

　　“那个，那个，上官玉，对，上官玉，我们要去见上官玉！”丹轩最后竟然选择了逃避，上前一把扯过姬翎的玉手，扯着他朝着院外快步走去！

　　被丹轩骤然拉住了手，姬翎显然感觉浑身一颤，心中感觉更加甜蜜，任由丹轩拉着走出院子。

　　沧溟望着二人离开的背影，却是佯装怒意，道：“你看看，你看看，这就是现在的年轻人，还不如我一个老家伙洒脱！”

　　林清则是白了沧溟一眼，讽刺道：“你洒脱，老夫看你就是老不要脸吧！”

　　沧溟听到这话却也不生气，道：“好好好，你要脸，你要脸行了吧？咱们二人也别管他们年轻人的闲事了，来来来，咱们喝茶！”

　　……

　　雅香楼中，一处隔间内，丹轩与姬翎并排而坐，酒菜刚刚端了上来，二人已经等了半晌了，却不见上官玉前来。

　　二人独处的环境下，姬翎和丹轩都感觉有些尴尬，气氛很是沉闷。

　　丹轩正襟危坐，只是顾着喝酒，却是一言不发。姬翎偷偷瞄了丹轩一眼，想要说话，却又不知道从何说起。

　　其实，姬翎一直有一个问题想问丹轩，忍了好久，终究还是没忍住，出声问道：“我，我一直有个问题想要问你，但你能不能不要生气啊……”

　　姬翎问得很是小心，她心中也有些忐忑。


第972章 问题

　　对于姬翎要问的问题，其实丹轩能够猜出些端倪。他放下酒杯，沉声道：“你是想问，姬允文如今的生死，对吧？”

　　“嗯……”姬翎柔然一声，低垂着柔美的眸子，心中有些忐忑。如若说姬氏皇族还有谁她最挂念，恐怕就只有这个同父异母的弟弟了。

　　丹轩沉出一口气，缓声道：“你放心吧，姬允文，我并没有下令杀他，连带着他母亲歆贵妃，当年也算是于我有一些恩德，所以，我把他们母子俩安排到了西域，给姬允文留个一个郡王的封号，那里地方不大，人烟也稀少，但是也足够他们母子俩过一生了……”

　　姬翎那颗悬着的心终于放了下来，她知道，丹轩如若杀了姬允文，那也是无可厚非，历史哪个开国皇帝在建立了一个新王朝之后，竟然还会允许前朝皇子存活于世的？显然没有，丹轩这么做已经是天大的仁慈了！

　　姬翎望着丹轩，眼神里满是感激，她低低道：“谢谢你，谢谢你……”

　　丹轩看了姬翎一眼，却是难得挤出一丝笑容，道：“没事，毕竟还是个孩子，错也不在他！”

　　姬翎心中万分感激，他方想说话，隔间的门却忽然被打开了，宫雪尘将上官玉引了进来。

　　宫雪尘躬身一拜，道：“宫子，上官公子已经请来了！”

　　丹轩微微颔首，上官玉目光一转，眼见丹轩与奇女子雅竹坐在一起，不由得心生疑惑，难道他们和好了？

　　“原来雅竹姑娘也在这里啊？”上官玉微笑着。

　　姬翎起身，微微一俯，道：“不过，上官公子，我需要跟你坦白，以后还请叫我姬翎便是，雅竹只是我的化名！”

　　“姬翎……姬姓……”上官玉何等博学聪明，天下间姬姓之人本来就极其稀少，再看姬翎的气质，上官玉不得不联想到一些前朝的某个贵族。

　　“愣着干什么，坐下啊，还有，雪尘，你也坐下！”丹轩挥了挥手，说道。

　　“是，公子！”宫雪尘坐下。上官玉也暂时将一些想法抛出脑后，连忙坐了下去。

　　上官玉目光在丹轩和姬翎二人身前流转一圈，忽地打趣道：“怎么，几日不见，你们两人和好了？”

　　一时尴尬，丹轩竟是不知道怎么回，不由得白了上官玉一眼。姬翎只是低着头，柔美不语，将一个乖巧听话的妻子角色演绎得淋漓尽致。

　　一向高傲如凤凰一般的雅竹今日这般表现，上官玉在心中唏嘘不已，到底还是这小子有本事啊，其他人谁能配得上这样气质的奇女子。

　　上官玉自己给自己倒上一杯酒，举起杯敬姬翎，道：“姬翎姑娘，我上官玉何德何能，有生之年竟然能结识你这样的奇女子，这一杯酒，我上官玉敬你，表达的乃是我上官玉对姑娘你的仰慕之情！”

　　姬翎偷偷望了丹轩一眼，似乎在征求对方的同意一般。眼见丹轩没有什么不愿的表情，姬翎这才举起杯，回道：“上官公子不必如此，其实，我最初接近上官公子，也是有其他目的的，还请公子不要见怪！”

　　“这我知道……”上官玉淡然一笑，指着丹轩道：“接近我，就是为了他嘛，真不知道这小子到底撞了什么狗屎运，连你这样的姑娘都对他死心塌地，他竟然还身在福中不知福！他日后要是敢对姑娘你不好，我上官玉第一个不放过他！”

　　“上官公子，你这不是在威胁我们家公子嘛？”宫雪尘笑着道。

　　上官玉大笑一声，回道：“说对了，本公子就是在威胁他，他能奈我何？”

　　“我也不许上官公子你这么，这么威胁……他……”姬翎却也这般说着。

　　丹轩诧异地望了一眼姬翎，其实姬翎这是心里话，她几乎已经把丹轩当成了自己的全部。

　　上官玉一时愣了，随即却是一副悲天悯地的表情，就像是在慨叹自己怎么就遇不上这样的好姑娘，可是他哪里知道丹轩与姬翎曾经发生过的那些故事。

　　“没天理了，没天理了，我上官玉怎么就遇不到这么好的姑娘，我不甘心啊！”上官玉仰天说道，面色悲愤。

　　丹轩却是拍了一下上官玉的脑门，没好气地道：“好了，你还没问没了了！我今天就是来满足你的愿望的，你不是一直想看看她的容貌吗，不过，你可不要后悔啊！”

　　“真的？”上官玉眼睛一亮，目光不由得转向姬翎。

　　宫雪尘也有些期待地望向姬翎，其实他也一直好奇着呢。

　　姬翎感觉脸上有些发烫，在包括丹轩在内三人的目光之下，她缓缓摘下了脸上的面纱，露出一张倾国倾城的脸，柔和的脸型，凝脂如奶昔般的皮肤，眉若扶柳，眸似碧水，琼鼻高挺，轻抿绛唇，腮点绯红，这是一张绝美的脸……

　　时间在这一刻好似忽然间慢了下去，上官玉和宫雪尘的表情变化忽然间也慢了许多，他们两人一瞬间均是眉毛忽地挑起，瞳孔放大，这是万分惊讶的微表情！

　　然而，尽管曾经见过姬翎的容貌，但是这一次丹轩却真的有种惊艳的感觉……

　　姬翎似乎有些受不了三人的目光，只是低垂着目光，脸颊微微泛红……

　　上官玉和宫雪尘二人却像是傻了一般，望着姬翎，哈喇子都快流了一地！

　　姬翎偷偷扫了一眼丹轩，却发现丹轩似乎仅仅片刻的惊讶之后，便恢复了从容，心中虽有失望，但是仅仅那片刻的惊讶，还是让姬翎感觉心中喜悦不已。

　　不过，目光转向宫雪尘和上官玉，姬翎感觉脸上越来越烫，实在有些受不了二人如此炽热的目光，将面纱又重新戴了回去……

　　好半晌，宫雪尘和上官玉似乎才回过神来。

　　上官玉一脸不可思议地望着姬翎道：“乖乖啊，我上官玉活了二十几年，见过的美女也不算少数，可是今日，我上官玉真是不虚此行啊，天下间竟有如此美色，当真是惊煞我也……”

　　宫雪尘在一旁点头，姬翎却是噗嗤一声笑了，回道：“上官公子真是夸张，姬翎却是不敢当！”


第973章 诸葛昀

　　两天之后，城郊。

　　夜色渐渐深沉，伴随着渐深的夜色，秋雨淅沥下着。

　　城郊的阳泉酒肆，烛光有些昏暗，整个酒肆内，就只剩下一个衣着华贵的青年在角落里喝着酒。

　　那名青年也是冒着雨前来的，身上躲雨的蓑衣和斗笠搁置在一边，青年带了两名护卫，却是在远处恭敬站立，并不靠近那青年。

　　青年自斟自饮，像是在等待什么人。这个人究竟是什么身份，酒肆老板并不知道，但是他有一种直觉，这个青年恐怕定然是大富大贵之人。

　　酒肆外的雨似乎越下越大，裹挟着雨水的狂风吹开了酒肆紧闭的门面，酒肆老板裹了裹身上的粗布衣，起身走到门前准备将门关上！

　　门刚要被关上，却忽然被一只手给拦了下来，酒肆老板把门打开，一名身穿蓑衣，头戴斗笠的少年迈步走了进来！

　　“这雨下得让人措手不及啊，要不是有约在先，我才懒得跑这么远来喝酒！”身穿蓑衣的少年自顾自地说道。

　　老板上下打量了一番那少年，连忙赔笑道：“客官，可是喝酒？”

　　“喝酒，是喝酒……”少年目光在不大的酒肆内转了一圈，最后将目光定格在昏暗角落里的那个背影，这个背影确实有些熟悉，数年不见，也不知道他变样了没有，少年指着角落里的背影，笑着道：“我有约的！”

　　说着，便朝着角落走去，那两名护卫却只是远远看着，并没有靠近的意思。

　　“你终于来了，我可是等了半个多时辰了！”角落里的青年放下酒杯说道。

　　少年放下蓑衣，摘下斗笠，坐下道：“本来是要早来的，谁知半路竟是走错了路，晏阳城我也有好几年没有回来了，变化倒是不小！”

　　少年自顾自地说着。

　　不远处的柜台前，酒肆老板望着前方相对而坐的两个年轻人，却是暗自叹了口气，现在他倒是对这两人的身份越发好奇起来，然而，恐怕这位酒肆老板做梦都想不到，这两名年轻人的身份可是极其特殊的！那名背对他而坐的青年，就是奥克帝国的皇帝，诸葛昀！而那个正对他而坐的少年，身份要更加可怕，堂堂大靖王朝的开国君主！

　　“是啊，两年前我命人把这里重新改建了一下，确实改变了不少，不过这家酒肆的位置并没有动，四年多前你离开的时候，咱们就在这里喝过酒，想必你也忘不了吧！”诸葛昀给丹轩倒满一杯酒，缓缓说道。

　　二人分隔四年多，才一见面，却好像好一直都相熟似的，并没有任何生分的感觉。

　　借着昏暗的烛光，丹轩望着对面这位数年不见的兄弟半晌，缓缓道：“数年不见，你还是没什么变化啊，我能看出来，如今的奥克帝国似乎比以前更有活力了，你比你父亲有本事啊！”

　　“父亲？”诸葛昀唇角微微一勾，“他可不是我父亲，充其量算是一养父！对了，我皇妹总是念叨你，她现在可能还不知道你回来了，不然早就跑去见你了！”

　　“皇妹？你是说诸葛凌瑶？”丹轩微微有些诧异，他对于这个公主并没有多大好感，却恰恰年少时又与她纠葛不清。

　　诸葛昀浅酌一口酒，点头道：“不是她还能是谁，不过，如今她可是有夫之妇，周峰虽然人笨了点，但好歹好控制一些，对灵瑶她也算百依百顺，如今又育有一女，生活倒也算幸福！”

　　丹轩点头，心中却是再次涌现出一抹沧桑之感，一晃几年而已，如今却已经物是人非，曾经血气方刚的兄弟，如今却已经成长为天下霸主。

　　诸葛昀抬起头，目光盯着丹轩好半晌，直到盯到丹轩自己都有些不自然了，他才说道：“数年不见，你似乎比几年前更加俊朗了！只可惜啊，你我不合适！”

　　丹轩闻言浑身一个激灵，口中的酒都差点喷了出来，他这才想起，这位奥克帝国的皇帝乃是一种特殊人群……

　　丹轩转移话题，道：“我明天就回朝了，我还以为你不打算见我了呢！”

　　诸葛昀却是呜呼一叹，道：“岂敢不见啊，你如今可是堂堂大靖王朝的开国君主，我这么一个芝麻国家的皇帝，奥克帝国的版图连大靖王朝的一个中域面积的三分之一都不到，我又岂敢不见啊！”

　　诸葛昀看似一脸无奈，实则不过是打趣而已。


第974章 凌馨

　　丹轩能够听出诸葛昀话中的玩笑，他苦笑着摇头道：“我说诸葛昀，你还装得跟一个无辜之人似的，你摸着良心说说，大靖王朝初立，四周小国那一个布前来称臣朝拜，就连西晋国和大夏国的国主都亲自带着贡品前去锦绣皇城，也是我亲自在朝殿上接见了！可是你再看看奥克帝国，自从我登基以来，连个前去打招呼的人都没有，就更不用说什么贡品、称臣朝拜了！我如果不是和你从前是生死兄弟，你以为我不会将奥克帝国的地盘划入大靖王朝的版图？”

　　诸葛昀闻言浑身一个激灵，抬头望向丹轩，却发现对方竟是一脸的笑，这才轻抚胸口，放下心来，道：“你可吓死我了！好好好，算我不对总行了吧，不过，我看你本来也没打算对奥克帝国动手，毕竟这里曾经是你的家嘛，有那么多你在乎的人……”

　　丹轩眉头微皱，直视诸葛昀，道：“你，是在威胁我？”

　　诸葛昀脸色也是肃然，冷声道：“威胁不威胁，你难道听不出来吗？”

　　二人直视，看似剑拔弩张，然而，下一个瞬间，两个人却均是有些装不下去了，噗嗤一声，尽都是大笑出声，显然，方才二人都是在说笑。

　　酒肆本来人就少，笑声映衬着雨声，显得更加突兀。酒肆的老板望着那两个旁若无人大笑的年轻人，却是根本看不出这两人已经有四五年没有见过面了！

　　大笑终止，诸葛昀笑得有些肚子疼，摆手道：“没想到啊，你还真记仇！当年你离开的时候，我不过是恐吓过你一次，这一次，你倒反过来先发制人了！”

　　丹轩也是收敛笑容，轻轻喝下一口酒，道：“你大可放心，奥克帝国会和锦绣皇城成为世代友邦，最起码在你我在位期间，不会有任何反目！只不过，我可是要不定期回来看看的，你得请我喝酒才行！”

　　诸葛昀闻言大笑，道：“好好好！有你这句话就足够了，我了解你的为人，说到做到！不就是几顿酒吗，我诸葛昀还请得起！”

　　丹轩点头，目光转向窗外，秋雨依旧淅沥而下，此时正是申时，天空中没有月亮，外面黑压压的一片，只能隐约看到连成线的雨水密麻落下。

　　“明天我就要走了，这一别，不知道什么时候还能再见！突然有个问题一直想要问题一直想要问你，在晏阳城中，你可曾听说过有一个馨凌的女孩吗？身体不好，不知道她如今还在不在人世……”少年目光一直望向窗外的雨线，眼神之中先前的笑意一扫而空，露出一抹淡淡的落寞……

　　诸葛昀举杯的手微微一个哆嗦，缓缓抬起头望向丹轩半晌，沉思半晌，才道：“你确定是叫馨凌吗？天下间可没有馨这个姓，你应该能够猜出来，这不过就是个名而已！”

　　丹轩何尝不知，可是他知道的也就只有这些而已。

　　诸葛昀轻轻喝了口酒，沉思半晌，又道：“我倒是有个妹妹，名叫凌馨，全名是诸葛凌馨，幼年时也是身体不好，不过……”

　　诸葛昀话才说到一半，忽然被丹轩握住了手腕，丹轩一脸震惊地问道：“你是说，你有个妹妹，叫凌馨？”

　　诸葛昀木然点头，道：“你知不知道我有一个残疾的皇叔，廉亲王诸葛驰，他育有一女，名叫诸葛凌馨，是个病怏怏的郡主！自幼便名医定论，活不过二十岁的！”

　　丹轩悚然一惊，心念急转，像是个精神病般念叨着：“馨凌，凌馨，馨凌，凌馨……她，她现在在哪儿，她，她还在人世吗？”

　　诸葛昀有些惊奇，他很少见到丹轩这般失态，显然这个女孩对于他来说很是重要。

　　诸葛昀放下酒杯，却是一声长叹，道：“我不是说过了吗？她自幼便被定论活不过二十岁的……”

　　丹轩心头一沉，感觉自己的心忽然间狠狠抽搐了一下，对于这个自己来到世界上第一个见到的女孩，不知道为什么，本来忘记了也就忘记了，可是自从月前被永康钱庄分号的一副对联勾起回忆之后，他总感觉像是有一根刺般梗在自己的心中，疼痛且无法拔出！

　　无论是生与死，总应该有个结果，有个让丹轩可以了却心愿的结果。

　　“难道，她已经死了吗……”丹轩缓缓放下酒杯，他感觉自己此刻的心跳得尤为厉害。

　　诸葛昀却是缓缓摇头，道：“其实，她的生与死，我并不知道！她六年前就离开了奥克帝国，去了哪连我都不清楚，不过，两年前廉亲王去世，她却是回来过一次，那时候她应该是马上就要到十九岁了，比从前更漂亮了，但是身体看上去依然不太好，要是算到现在，如若她还活着，应该是二十一岁了，不过，能不能活到二十岁，我就不敢说了……”

　　丹轩听明白了诸葛昀话中的意思。他沉沉呼出一口气，轻轻抿着酒，眼神却微微有些呆滞，像是有些想不明白事情，半晌之后，她才道：“她为何会离开，这个你知道原因吗？”

　　诸葛昀沉吟半晌，缓缓说道：“应该是跟她的母亲有关系，关于她母亲的来历，很是神秘，我只知道，好像是跟永康钱庄有些关系，但是具体什么身份，我就不知道了。不过，我有一种直觉，她那母亲恐怕绝对不是简单角色！我小时候曾经听说过，二十几年前，那个女人是因为受了重伤险些死在了晏阳城中，后来幸亏被外出的廉亲王救起，那时候的廉亲王还并未残疾，听许多人说过，年轻时候的廉亲王可是一表人才，天赋也不错，对那女子近乎于一见钟情，对她更是百般呵护，二人日久生情，最终才有了凌馨，可是，就在凌馨出生后不久，那女人竟然忽然消失，直到六年前又忽然回来，将凌馨带走，从此便杳无音讯！就算两年廉亲王因病去世，那个女人也再没有出现过一次！”

　　诸葛昀缓缓说着，然而丹轩却陷入了沉思。如若这么说，那么馨凌的生死就很难说了。得了脉厥之症，依据常理，如今确实很有可能已经不在人世了，可是丹轩心中仍旧有些期待……


第975章 另有阴谋

　　从酒肆中出来，已经是深夜，大雨变成了小雨，淅淅沥沥，如同牛毛。

　　诸葛昀不胜酒力，已经喝得酩酊大醉，被两个护卫搀扶着上了马车，一路缓缓行去。丹轩也是脸上泛着醉意，身披蓑衣，头戴斗笠，直到诸葛昀的马车消失在朦胧之中，他才缓缓收回目光，却是一声长叹……

　　此时，他的脑海里想的东西却是全部关于凌馨的，那个女孩如今到底还在不在人世，身患脉厥之症，应该是很难存活于世了，可是丹轩心底还是有一抹期待，期待着或许会有奇迹出现，自从他来到这个世界上，对于这个第一个住进他心中的女孩，他又怎会不期待？

　　“永康钱庄……”丹轩目光缩了缩，如若说凌馨跟永康钱庄有关系，那么又到底是什么关系呢？丹轩觉得自己有必要应该去调查一下，或许就能打探到凌馨的消息呢。

　　丹轩醉意上涌，不走直线，晃晃荡荡地朝着药府走去，对于这个芝麻大的小城池，说到底，在规模上与如今大靖王朝的皇城比起来，简直就是寒酸至极！可是就是这样的一座小城，却在他心中有着很高的地位，都说人都有归属感，无论丹轩如今什么身份，建立了多大的王朝事业，他总觉得，小小的晏阳城，就是他的归属……

　　夜色越来越深，朦胧雨幕之下，一名酒醉的少年缓缓而行，背影渐渐没入一片朦胧中不见踪迹，一直在门外观望的酒肆老板，却并未收回目光。

　　酒肆老板的身边，老板的婆子也观望许久，然后看着自己手中的一张整整一千两的银票，却是双眼再次放光！

　　“这两个人到底是什么身份啊，喝个酒竟然付了一千两银子！”老婆子满是皱纹的脸上堆出兴奋的笑容。

　　酒肆老板却是缓缓摇头，依旧望着丹轩消失的方向，道：“这两人啊，绝对不是简单人物！即便不是某个亲王，也定然是了不起的大臣官员，咱们可惹不起啊！”

　　老婆子点头，脸上笑容不减，道：“要说咱们虽然是外乡人，但是这几年啊，真是不知怎么就交了大运了！前年街区扩建拆迁，邻居们都被要求搬家了，可就是唯独咱们家，不但没搬，反而好像是格外照顾似的，连街道都是隐隐以咱们家为中心来重建的，说不定，咱们家真不知攀上什么厉害的大人物了呢！”

　　老婆子自顾自地说着，然而，酒肆老板却是望着丹轩消失的方向，一言不发……

　　次日辰时，晏阳城外，有两辆马车朝着北方出发了。

　　令很多人诧异的是，来送行的人无一不是国中的大人物，包括器族的族长以及药族的众位长老们等等，甚至连皇帝都派来的两个老太监，代表圣意亲自来送行。

　　向北而进，两辆马车朝着大靖王朝而去！自从斩杀了姬文昌，建立了大靖王朝之后，如今对于丹轩而言，似乎除了凌馨一人，已经没有了什么心事了，但是，看似平淡的日子，切实已经过不了多久了，此时的丹轩并不知道，他已经成了某些人的目标了……

　　丹轩不喜坐马车，索性骑马而行。宫雪尘骑着一匹枣红色大马跟在他身边，心中也有些激动，因为丹轩向他保证过，回去之后，就把汴安城殷家的小女儿接到锦绣皇城。丹轩还承诺，要为他宫雪尘办一场正式的婚礼，宫雪尘从来不怀疑这话的真假，因为他相信丹轩，他觉得自己这个主子绝对是个言而有信的人！

　　马车前方，一身白色长裙的姬翎，蒙着面纱，身娇肉贵却也不坐马车，同样骑着一匹白色骏马背上，跟在丹轩身后，有时候会上前帮他理理袍子、擦擦汗，有时候会递过水袋和丝绢，说实在的，对于这种事情，姬翎可是第一次去做，在她二十多年的岁月里，从来都是别人服侍她，她也从来没有服侍过别人，如今却是第一次，这一切的一切都是因为丹轩，因为她挚爱的这个男人……

　　马车内，小妗气鼓鼓地放下马车帘子，怒道：“小姐，你怎么就这么沉得住气啊，奴婢都打探过了，这个女人就是那个前些日子在城中特别有名的奇女子雅竹，四年不见，公子怎么就变得这么花心了呢，回趟家乡还能带个萍水相逢的姑娘回去，小妗觉得，小姐您不能总这么好说话啊，您得发发脾气才是了……”

　　听着小妗说的话语，钱静怡喝茶的杯子微微顿住，俏脸上却没有愤怒的表情，她放下茶杯，白了小妗一眼，道：“你不懂的，等有一天你真正遇到你喜欢的人，一个你要一生不惜一切代价爱他的人，你就会明白的，其实不在乎是假的，但是说笑归说笑，只要他还爱我，别的，但凡是他的选择，我都尊重和支持！”

　　钱静怡说的乃是真心话，语气很平静。小妗却依旧是一副打抱不平的模样，道：“小姐啊小姐，你看那个狐狸精，在公子身边，又是端茶又是递水，一会还贴着身上擦汗，这明摆着就是勾引公子呢嘛，公子要是被她抢了去，哪还能有小姐您的地位啊？难道小姐您就一点都不担忧吗？万一，万一，这个雅竹姑娘接近公子另有阴谋怎么办？”

　　这一次，钱静怡的表情终于有了变化，是因为小妗的最后一句话，她并不一定多么在意丹轩同样喜欢别的女人，但是，她却必须在意丹轩的安全，这个雅竹姑娘数月前在晏阳城中忽然出现，来历确实有些不太清楚。

　　关于姬翎的事情，丹轩还并未向钱静怡解释清楚，实际上，他也是不知道该如何开口，只想着，等路上找个合适的机会再找钱静怡解释一下，可是机会显然还没找到。

　　钱静怡沉出一口气，终于掀开马车帘子，望了望前方几乎并排而行的丹轩与姬翎，眼见姬翎伸手帮丹轩拂去肩头上的一片落叶，动作轻柔如水，眸子望向他，情感流转，那股毫不掩饰的浓浓情意，就像是要从眸中流淌出来一样。

　　钱静怡柳眉微微紧了紧，喃喃道：“她到底是什么身份呢？会不会，真的另有阴谋呢……”

　　钱静怡下定决心，一定要找丹轩问个清楚才是。


第976章 婊子

　　过了奥克帝国边境，在汴安城范围内，傍晚时分，丹轩见仍旧看不到郡城的影子，索性就停了下去，在洑水河畔休整一晚。

　　傍晚，宫雪尘捉来了几只野兔，在篝火旁烤着兔头，丹轩就端坐在篝火旁，目光望向跳动的火焰，似乎有什么心事，这一路上，他总感觉心中不静。

　　钱静怡则凑到篝火旁坐了下来，缓缓依偎在丹轩的肩头，伸手环住丹轩的胸膛，像是只扶靠在枝头的鸟儿。

　　丹轩低头望了一眼钱静怡，微笑着摇了摇头。

　　钱静怡偷偷瞄了丹轩一眼，见对方似乎没有什么不悦的神色，轻声问道：“在想什么呢，想得这么入神，一看就不是在想我……”

　　少女轻轻嘟着嘴，也只有在丹轩面前，这位药族的天才少女才能有这种小女人一般的表现。

　　宫雪尘在一旁目不斜视，似乎一直在专心地烤着兔肉。

　　丹轩望着天边昏暗的地平线，叹了口气，道：“没什么，在想一个朋友！我们现在已经到了大靖王朝境内了，你现在有没有后悔跟我去锦绣皇城啊？”

　　其实丹轩是明知故问。钱静怡摇了摇头，道：“当然不会，只要跟你在一起，去哪我都愿意！”

　　丹轩微笑，伸手在钱静怡的鼻尖上蹭了一下，钱静怡耸着鼻子，娇俏的模样可爱至极。

　　钱静依偎在丹轩肩头，沉默片刻，却终究心一横，问道：“那个，白裙少女，我听小妗说她叫雅竹，你们到底什么关系啊……”

　　少女的问话有些吞吐，丹轩微微怔了一下，这件事情他本来也没打算瞒着钱静怡，只是没找到说话的机会而已，既然对方问了，索性就告诉她吧。

　　“她其实并不叫什么雅竹……”丹轩缓缓说道。

　　钱静怡柳眉微皱，抬头扫了一眼丹轩，反问道：“不叫雅竹，那叫什么呢？”

　　“姬翎！”忽然出现的声音，在钱静怡身后响起，钱静怡一偏头，姬翎则是走到了丹轩的另一边，隔着丹轩笑望向钱静怡。

　　“姬……翎……”钱静怡浑身一个激灵，她听说到丹轩给她讲的经历，她也知道姬翎是曾经与丹轩发生的一些事情。

　　钱静怡脸色忽地变冷，冷哼一声，道：“原来你就是那个婊子，我正想找你呢，没想到你自己找上门来了！”

　　姬翎成了钱静怡口中的婊子，丹轩噗嗤地哼了一声，险些憋出内伤来，脸色涨得通红。

　　姬翎微微怔了一下，柳眉微微皱了起来，一股怒气渐渐生了起来，她只是钱静怡望过来的目光，寸步不让！

　　“我承认我曾经做过对不起丹轩的事情，就算他怨我怒我，甚至拿我当仇人，我都能接受，但是你不行，我和他经历的事情，并不是你都知道的，有些事情你不懂，你又凭什么这般理直气壮！”姬翎似乎在压制怒气。

　　“我凭什么！就凭我是他的女人，我最看不惯你这种装模作样的女人，不服咱们打一场！”钱静怡猛地站了起来。

　　“打就打！谁怕谁！”姬翎也怒声站了起来。

　　两名美女怒视而立，旁边药族派来护送的两名马夫坐在远处的篝火旁看得一阵心惊！

　　宫雪尘偷偷瞄了一眼丹轩，心中却是有些担忧起来，连忙起身，拦在二女之间，劝解道：“两位姑娘，你们可千万不要如此啊，您二人可是马上要当贵妃的人，这要是结了仇怨，日后同处一个屋檐下，如何相处啊？”

　　“要你管！你让开！”姬翎和钱静怡同时出声，就要朝着对方冲过去！

　　然而，就在此时，一声大喝自丹轩口中响起。

　　“住手！”

　　姬翎和钱静怡同时住了手，均是望向丹轩，眼神里怒气都未消。钱静怡怒的是丹轩不识好歹人，与曾经害过自己的人相处这么亲密，万一这姬翎还有害人之心，岂不是后果不堪设想！而姬翎怒的则是钱静怡多管闲事，她与丹轩的事情，她觉得只有他们二人心中明白，她已容不得别人说半点的不是！

　　可是二人就算再怒，却不得不同时住了手，怒视对方，然后冷哼一声，各自转身离开！

　　篝火旁，丹轩望着二人各自离开的背影，却是感觉一阵头疼，一边是跟他很早便有情义的钱静怡，一边跟他爱恨纠葛不清的姬翎，丹轩却是一时犯了难，不知道该怎么劝慰二人！

　　如若任由这二人这么对峙下去，那么这回锦绣皇城的一路上恐怕就有好戏看了！

　　宫雪尘轻轻咳了一声，低声道：“公，公子，该怎么办啊……”

　　丹轩摇了摇头，只感觉一个脑袋两个大，他又何尝知道怎么办啊……

　　……

　　汴安城，殷家。

　　闺房内，殷妙晴正望着窗外的月亮发呆。

　　门忽然被推开了，殷妙可扶着她爹殷万昌走了进来。

　　见姐姐和父亲进来，殷妙晴连忙起身，道：“姐姐，爹爹，你们来了！”

　　殷万昌微微点头，道：“妙晴啊，在想什么呢？”

　　殷妙晴微微一怔，脸上泛起了一丝红，低头道：“没，没想什么……”

　　一看到女儿这般模样，殷万昌就明白了，自己这个女儿定然是在想那个宫公子。不由得一声叹息，道：“女儿啊，不是爹爹说你，有些人，并不是我一个小小的殷家可以高攀得起的，你，就不要再瞎想了，还是想想着汴安城中的公子，你有没有中意的吧……”

　　殷妙晴闻言俏脸微冷，道：“我不！宫公子答应我的，他不是那种言而无信的人，他一定会来接我的！”

　　殷万昌闻言却是叹了口气，他一把年轻，经历的事情自然很多，所以，很多事情，他觉他要比自己的女儿看得透彻。他知道那个宫公子一定是皇城中的某个大人物，否则又怎会跟在堂堂皇帝身边，这样的人物，又岂会是真的看上小小汴安城的一个商贾之女，殷万昌确实不太相信。

　　殷妙可其实现在也有些不太肯定了，如若是丹轩，她绝对有信心，对方却不会食言而肥，但是那个宫公子，殷妙可却拿不准，或许，真就是在逗弄自己这个傻妹妹也说不定呢……


第977章 什么意思

　　次日，丹轩继续朝北行进。马车前方，骑在马背上的宫雪尘一脸兴奋地指着前方的那座山，道：“公子，如若雪尘没有记错的话，越过前面那座山，应该就离汴安城不远了吧？”

　　望着宫雪尘一脸的笑，丹轩自然知道他这般笑容的原因是什么，道：“对，翻过前面那座山就是汴安古城了，怎么，等不及要见你的小情人了？”

　　被丹轩说个正着，宫雪尘脸上一红，眼里泛起一丝尴尬，却是有些忐忑地问道：“公子，您答应雪尘的……”

　　丹轩却是白了宫雪尘一眼，打断道：“怎么，不相信你家公子？你什么时候看到过我言而无信过，答应你的事情，我一定能办到，就怕人家妙晴姑娘不肯跟你走罢了！”

　　宫雪尘闻言心头大喜，有丹轩这句话，他便像是吃了定心丸一般，心中一阵兴奋，道：“多谢公子成全，妙晴她与我两情相悦，她一定会跟我去锦绣皇城的！”

　　丹轩难得微笑着点了点头，侧身望了一眼身边一言不发的姬翎，回身再扫一眼紧闭的马车帘子，丹轩这难得的一点好心情又是一扫而空，却是泛起愁来，这两个丫头该怎么办啊？

　　现在的姬翎和钱静怡二人却是谁也不让谁，两个人就跟仇人一样谁都看不惯谁，一向神通广大的丹轩，可是一碰到女人的事情，他就变成了二傻子，榆木脑袋是左想右想，也想不出什么好的主意。

　　马车内，钱静怡轻哼一声，放下了马车帘子，怒声道：“这个狐狸精，简直就是个没有廉耻的婊子，她曾经那般对待我夫君，现在竟然还有脸出现在这里，她有什么资格！还说什么我不懂，我有什么不懂的，她就是不怀好意！”

　　钱静怡一脸怒容，丫鬟小妗也是娇哼一声，道：“对啊，小姐，我看那个女的也是个狐狸精，就知道围在公子跟前，不就是长得好看一些，呸呸呸，她蒙着面有什么好看的，她一定没有小姐你好看！依小妗看啊，说不定她天天蒙面就是因为她长得奇丑无比呢！公子也是的，为什么就不赶她走啊，还把她带在身边，小妗看啊，公子也是色迷心窍了！”

　　“小妗！不许你这么说！一切都是那个女人的错！”钱静怡俏脸一横，小妗皱了皱鼻子，反驳道：“小姐，不是小妗说你，您不能再坐以待毙了，您得主动出击，公子与小姐你情义绵绵，公子也定然是会帮你的，只要这样，才能让公子看清那个狐狸精的真面目啊！”

　　钱静怡轻轻叹了口气，却是有些犹豫起来，她知道的事情，小妗不知道，可是她心中总是有些莫名的忐忑，她并不知道那个姬翎与丹轩到底还有什么事情是她不知道的，以她对丹轩的了解，他绝不是那种以貌取人的人，可是看丹轩的态度，对于这位曾经伤害过自己的女人，他似乎并没有多少敌意，甚至并不排斥，这又是为何呢？

　　钱静怡觉得自己还是找机会要问问清楚才是，如若真是丹轩自己的决定，即便她再不喜欢那个女人，也会因为丹轩的决定而试着与对方和解！

　　然而，钱静怡并不知道，此时马背上闷闷不语的姬翎，其实与她的想法无二。姬翎觉得自己确实是没有必要，她忽然觉得钱静怡说的不错，无论出于什么原因，亦或是改与不改，她都犯过错，既然她选择了丹轩，那么就应该支持他所有的决定……

　　姬翎觉得自己应该找个机会跟钱静怡道个歉，二人就算不能成为朋友，起码将来也是要同处一个屋檐下的，闹得太僵，总归对于丹轩来说，不是好事！

　　想到这里，姬翎抬头扫了一眼面前的少年，便在心里打定主意。

　　天空中，云彩压得越来越低，似乎要下雨的样子。

　　宫雪尘抬头仰望着天空，对着丹轩说道：“公子，您看这雨云积的，似乎马上要下大雨了，前面就是汴安城，咱们是不是应该加快脚步，在雨落前到达汴安城！”

　　丹轩也从阴沉的天色上收回目光，回身对着姬翎，道：“你，还是回到马车里去吧，马上要下雨了，看这黑云的厚度，恐怕会是一场倾盆大雨！”

　　姬翎本来是想摇头的，可是回身扫了一眼钱静怡的马车，她竟是鬼使神差地点了点头。

　　姬翎听话的翻身下马，其实她自己是有马车的，一共两辆马车，就是丹轩给她和钱静怡准备的，可是奈何，姬翎只愿策马跟在丹轩身边，不愿坐在马车内享福。

　　然而，此时姬翎却也并未走回到那个空马车内，而是在钱静怡的马车前顿住脚步，一咬牙竟是进入了钱静怡的马车内。

　　宫雪尘看到这一幕，心头一惊，忙道：“公子，你快看！”

　　丹轩顺着宫雪尘指的方向望过去，却正好看到姬翎进入钱静怡的马车里，不由得心头一惊，心中生起一丝不好的预感！

　　“他们，会不会打起来啊……”宫雪尘脸色有些难看地说道。

　　然而，这个问题，丹轩也无法回答他，但是，由二人这一路上的表现来看，十有八九恐怕会打起来吧……

　　马车内，小妗望着进入马车的姬翎，扯着钱静怡的袖子，低声提醒道：“小姐，小姐！”

　　钱静怡缓缓抬起头，一见进入马车的人竟然是姬翎，不由得微微一惊，随即脸上泛起一丝厌恶，道：“你来干什么！”

　　姬翎并未回答她的问题，而是优雅地走到钱静怡的对面，轻轻坐下。小妗也是在一旁怒视姬翎，像是再望着一个仇人。

　　姬翎则是抬头望向钱静怡，沉默片刻，道：“你别误会，我是来道歉的！”

　　这一句话，轮到钱静怡和小妗二人感觉到惊讶了，她二人对视一眼，都感觉有些奇怪，这狐狸精难道真有这么大的胸襟气度？

　　钱静怡望着姬翎一脸诚恳的模样，却是有些拿不准，倒是小妗轻哼一声，道：“你休要在这里装模作样了，我看你不过就是为了演戏而已，我们家小姐可不会相信你！”

　　“小妗！”钱静怡制止了小妗的话头，也抬头望向姬翎，清水的眸子却是渐渐眯了起来，缓缓问道：“你到底是什么意思，就直接说出来吧……”


第978章 见鬼

　　“我，真是来道歉的……”姬翎依旧一脸诚恳。

　　钱静怡轻哼一声，道：“你来道歉，如此忍气吞声，说明你一定另有所图，你到底有什么不可告人的秘密？”

　　姬翎听到这话是微微一叹，她望着钱静怡，缓缓说道：“我给你讲个故事吧，关于，一个男孩和一个女孩的故事，听完，或许你就会觉得我不是另有所图！”

　　钱静怡却是轻哼一声，道：“讲故事？好啊，我倒是要听听，你要讲什么无聊的故事！”

　　姬翎却并不恼怒，她沉吟了一下，思绪开始回到数年之前，她把自己的故事和丹轩的故事，像是讲故事一样，缓缓讲给钱静怡听。

　　刚开始，钱静怡和小妗都是不以为然，可是随着姬翎的讲述，这主仆二人却是慢慢进入了故事之中，姬翎讲得极其生动，关于自己的心路历程和自己生在帝王之家的悲哀，以及她与丹轩的爱恨情仇，姬翎越讲却越觉得眼中湿润，没有人知道，在丹轩逃难的那三年里，姬翎究竟忍受了多么大的自责，她以为自己这辈子都没有改过的机会了，可是上天怜悯，那个受了天大冤屈的少年最终却没有死！

　　姬翎越讲越激动，就连对面钱静怡和小妗的眼里，都渐渐沁出了泪花，感动得一塌糊涂。

　　“后来，在婚礼之上，我本以为我就要被北宫煜那个禽兽凌辱，却怎么也不会想到，是丹轩的忽然出现救了我！我曾经那么对他，我本以为他会直接杀了我，如若他杀我，我根本不会怪他，反而会觉得是一种解脱，可是他没有，他最终却放了我一条生路……”

　　姬翎眼中已经满是泪水，直到整个故事讲完，马车内彻底安静了下去，钱静怡和小妗都有些同情起姬翎来，她二人忽地觉得，其实姬翎并不是讨厌，确实是有些事情是他们所不知道的……

　　“是，是我错怪你了，对不起……”半晌之后，钱静怡抬头望向姬翎说道，眼神里满是诚恳。

　　姬翎却是忽地展颜一笑，道：“静怡妹妹，其实也是我不对，我不该与你冲突！”

　　钱静怡竟是起身坐到姬翎身边，用袖子帮她拭去眼角的泪花，道：“是我不对，是我不分青红皂白，错怪了你！日后，咱们就是姐妹了，他要是对咱们不好，咱们就连起手来对付他，看他还能怎么样？”

　　姬翎则是噗哧一笑，一想到丹轩那种有时候呆呵呵的表情，姬翎就想笑，伸手握住了钱静怡的手腕，道：“好！不过，你可不见得有我大，你应该叫我姐姐才是！”

　　“是吗？”钱静怡一脸狐疑，“我今年二十二岁，你呢？”

　　姬翎神秘一笑，道：“我整整比你大了两岁，你得叫姐姐哦！”

　　钱静怡微微皱起的眉头舒了一下，道：“姐姐就姐姐，反正你也比我大！姐姐！”

　　“妹妹！”姬翎望着钱静怡的眸子，眼神里温柔得很。

　　丹轩带领众人终于赶到了汴安古城，然而，幸运的是，此时雨势似乎还云朵里酝酿着！

　　殷家大宅门前，丹轩翻身下了马，宫雪尘见丹轩望着身后的马车发呆，他有些狐疑起来，小心问道：“这一路上是不是有些太安静了？”

　　丹轩点了点头，本以为一场发生在女人之间的战争必将惨烈，不曾想，一路上这场战争也没打起来，倒是和和气气，马车内似乎还不时传出女子的娇笑声，这让丹轩感觉万分迷惑，这到底是个什么情况……

　　此时，马车帘子忽然被掀开了，钱静怡跳下马车，她竟是伸手等在那里，直到丹轩也跳下马车，钱静怡竟是上前扶住了姬翎，道：“姐姐，你慢着点，车辕可滑着呢！”

　　姬翎手中还握着一把伞，微微一笑，握住了钱静怡的手，道：“多谢妹妹了！”

　　姬翎和钱静怡二人走下马车，此时，却是不巧正巧的，忽地下起了雨，好在雨并没有想象中的那么大。

　　姬翎则是撑起油纸伞，举到她和钱静怡的头顶。钱静怡则一手挽着姬翎的臂弯，二人有说有笑，亲昵至极，哪像是曾经几乎要大打出手的关系。

　　姬翎与钱静怡这般表现，看得丹轩与宫雪尘就像是大白天看到鬼一般，哐当一声，宫雪尘手中的油纸伞掉落到地上，他却望了去捡，呆呆道：“公，公子，这到底怎么回事？”

　　丹轩却同样是一脸木讷，他完全想不明白，不过才一天而已，不对，应该说是几个时辰而已，就好像几个时辰之前，她们二人还恨不得拔刀相向，像是仇人一样杀掉对方，可是几个时候之后，却全然变成了另外一番天地，竟然变得情义如水、亲密无间起来，这难道都是真的？

　　丹轩甚至有些不敢相信自己所看到的！然而，这就是事实。

　　姬翎和钱静怡共撑一把伞，却全然不把丹轩当回事，根本连看他都不看他一眼，倒是她二人有说有笑，十分亲昵。

　　“真是大白天见到鬼了……”丹轩喃喃自语，这才收回目光。

　　收回目光，丹轩虽然心中狐疑，但也没问，目光转向前方的殷家大宅。

　　宫雪尘帮他撑着伞，走到殷家宅院前，两名威严的护卫伸手拦住，道：“何许人也，还请报上名来！”

　　宫雪尘神情不悦，刚想大声训斥，却被丹轩忽地拦住，丹轩则是上前一步，道：“去通报你们家老爷，就说在下给他送姑爷来了，让他出来相迎！”

　　“姑爷？”两名护卫对视一眼，都感觉有些莫名其妙，然而目光转向丹轩，眼见丹轩和宫雪尘二人衣着华贵，不像是招摇撞骗之人。

　　护卫犹豫了一下，其中一名护卫这才转身走进府门之中。


第979章 林培生

　　殷家大宅之中，会客厅内，此时殷万昌正在会见客人。

　　然而，主位上坐着的却不是殷万昌本人，而是一名身着官服的中年人，看上去年龄与殷万昌相仿，但是气度要更加威严，俨然久居人上。

　　殷万昌带着自己的两个女儿和夫人端坐在一边侧位上，在他们对面的侧位上，一名尖嘴猴腮的青年目光炽热地望着殷家二女，眼中透着一股猥琐。

　　殷妙晴恶狠狠地瞪了对面那青年一眼，轻哼一声，眼神里厌恶至极。

　　主位上一身官服的中年人乃是汴安城新任监司林培生，他是在何守御斩首之后新调任的监司大人，而今日他来到殷家大宅的目的，则是为他的宝贝儿子，提亲！

　　主坐上，林培生缓缓用杯盖子拂了拂杯中的茶叶，然后轻轻下了一口茶水，这才缓声道：“殷员外，不知你考虑得怎么样了？”

　　殷万昌从厅中厚重的彩礼上收回目光，却是有些为难，道：“林大人，令郎确实是一表人才，气度不凡，我一个卑贱的商贾之家，实在是干攀不起啊……”

　　“高攀不起？”林培生冷哼一声，道：“你是在跟本官开玩笑吗？本官说你高攀得起，你便高攀得起，哪里那么多废话啊！你是不是瞧不起本官啊？”

　　“岂敢，岂敢！”殷万昌连忙作揖，道：“大人，不瞒您说，妙可和妙晴从小便是我的心头肉，我是真心舍不得一起把他们嫁出去……”

　　“屁话！”林培生忽地把茶杯顿在桌子上，眉头一拧，眼神里泛起一丝威严，道：“男大当婚，女大当嫁！这乃是自古的道理，你难道还能把女儿一辈子留在身边吗？”

　　“是，大人说的是！”殷万昌无奈，人家是官，他即便是富贾，也依然是民，只得附和。

　　林培生说到底就任汴安城监司并不长时间，所以对于殷家的事情他还并不了解，只觉得不过是一个商贾之下，只要稍施官威，自然便心想事成！

　　林培生话音微顿，再次下了一口茶水，缓声道：“明仁虽然已有妻室，但是那女人却一直不争气，成亲大半年还一直不见腹中有动静！不孝有三无后最大，明仁却洁身自好，一直不曾张罗娶妾，难得他中意你家的两个女儿，让你的两个女儿一起嫁入我们林家当妾，也是你们殷家的福分，你又有何不肯的？”

　　“这……”殷万昌一时又犯了难，他扫了一眼对面的林明仁，眼见对方坐姿歪斜、一脸痞气，要让他那两个宝贝女儿嫁给这样的人，他心中一百个不愿意，可是，人家是官，他是民，这说不愿意有用吗？

　　见殷万昌犹豫，林培生怒气渐升，冷哼一声，道：“殷员外，你不过就是一介商贾，可不要不识好歹，本官随便找个理由就能让你家破人亡，你可要想好了再说！”

　　林培生一句话，惊得殷家人均是悚然一惊。殷夫人胆小怕事，偷偷扯着殷万昌的衣角，偷偷给他使着眼色，示意他赶紧答应，不要再惹监司大人不高兴。

　　然而，殷万昌却仍是一脸犹豫，不知道该怎么办，额头上已经沁出了汗珠。

　　“怎么，还没有想好吗？”半晌之后，林培生声音更加冷厉！

　　殷万昌浑身一个激灵，方要说话，只听见忽然身后传出一个女子的声音。

　　“我不嫁！”殷妙晴忽然站了起来，怒视厅上的林培生，一脸不服气！

　　殷妙晴一句话吓得殷家众人均是浑身一颤，厅上的林培生更是面露寒光，怒不可遏，忽地一拍桌子起身怒道：“嫁与不嫁岂是你说的算！父母之命，媒妁之言，你能反抗得了吗？”

　　殷万昌忙躬身道：“大人息怒，大人息怒，大人切莫不可动怒啊！”

　　然而，他不说话则好，一说话，林培生更是大怒一声，几乎指着殷万昌的鼻子斥道：“给你一天时间把你这两个女儿给本官训教服了，不然嫁到我林家要本官来训教可就不是那么简单的了！本官明日再来，她们要是再这般态度，就不要怪本官心狠手辣了！”

　　话音落，林培生怒哼一声，带领自己的儿子拂袖而去。

　　殷万昌夫妇连忙将身子弯成九十度躬身，道：“大人慢走，大人慢走啊！”

　　殷家大宅之外，林培生怒气冲冲地踹开大门，大步张狂而去，一名守卫吓得浑身一个哆嗦，连忙躬身行礼，却被林培生一手推开，道：“滚，别挡本官的道！”

　　林培生推开那人，走出大门便看到细雨中，有两男两女轻轻而立，为首的少年腰身笔直，林培生微微一惊，此少年的脸上似有一种由内而外的威严，透着一股正气凛然的磅礴大气。

　　“这人是谁？”林培生与丹轩过身的匆匆一瞥，心中一瞬间便觉得此人不是简单人物。

　　而林培生之子林明仁，则是一双眼睛都盯在立在伞下的姬翎和钱静怡二女身上，那种贪婪的目光，比看到殷家姐妹的时候还要贪婪数倍，看着直叫人厌恶至极！

　　丹轩看到这一幕却是目光骤寒，心中却是已经被对方的淫荡目光激怒了！奈何钱静怡和姬翎二人感受到林明仁的目光，二人偷偷看了一下丹轩的反应，对视一眼，钱静怡在姬翎耳边偷偷低语了几句，姬翎掩嘴偷笑，二人似乎想到了什么好玩的事情。

　　接下来，姬翎和钱静怡竟是同时朝着林明仁抛去魅惑的眼神，那种眼神，再加上绝美的容貌和高贵的气质，这把林明仁挑逗的，腹中邪火直冒，鼻中两杆鼻血直直地喷了出来！

　　宫雪尘看到这一幕，脸上唰地冷了下来，立即就要冲上去教训一下这个不开眼的猥琐家伙。丹轩却一把将他扯住，抬眼望向姬翎和钱静怡，奈何二女只是看了他一眼，便继续对林明仁眉飞色舞、搔首弄姿，弄得林明仁鼻血横流。

　　丹轩何尝不知道，姬翎和钱静怡这是在逗弄他呢，就是要看看他的反应。丹轩就偏偏如同稳坐钓鱼台般，一脸淡然，道：“由他去吧！”

　　宫雪尘只得轻轻应了一声。

　　林明仁这般模样，衙门的几个官差看得都是偷笑不已，监司大人这没出息的儿子实在有些太过丢人了！

　　林培生一见到自己儿子这般丢人样，那两个女人虽然长得貌若天仙，但是也不至于这般当街流鼻血吧，况且还有一人蒙着面纱！

　　林培生一脚踹在林明仁的屁股上，怒道：“没出息的东西，还不快走！”


第980章 讨厌至极

　　林明仁被老爹踹的一个趔趄，然后，不得不跟着老爹上了马车，还一步一回头地望向钱静怡和姬翎，就像是看到绝美的风景，很是不舍的样子。

　　马车缓缓离开，林明仁还不忘掀开马车帘子探出头来张望，惹得钱静怡和姬翎二女莺莺燕燕、娇笑不已。

　　“妹妹，咱们这么戏弄他是不是不太好啊，他万一生咱们俩的气怎么办？”姬翎偷偷瞄了丹轩一眼，压低声音说道。

　　钱静怡却是满不在乎地摇头道：“姐姐放心，咱们选中的男人如若是这么小心眼的人，那也不值得咱们姐妹这么死心塌地的，他这哥人有时候心细如丝，有时候却又粗得很呢！”

　　姬翎一想也是，如若他真是这般小心眼的人，自己犯下那么大的错，他又怎会原谅自己。

　　“公，公子，你的头上好像有点绿……”宫雪尘强忍着笑意说道。

　　丹轩却是狠狠瞪了他一眼，道：“反了你了是吧，连你公子我都敢调戏！”

　　宫雪尘吐了吐舌头，抬头望向殷家大宅四个大字，却是忽地皱起眉头，道：“不对啊，怎么通报一声需要这么长时间吗？还不见有人出来迎接啊？”

　　殷家大宅之中，林培生离开后，殷夫人则是一下在瘫坐在了地上，哭哭啼啼起来，殷妙可上前扶住她娘，劝慰着。

　　殷万昌则是背负双手来回在厅中踱步，一时间想不出什么办法来，又被殷夫人的哭声吵得心烦意乱，怒道：“哭哭啼啼，能有什么用，别哭了！”

　　谁知他一声喊叫，殷夫人竟是哭声更大了！

　　“妙晴啊，妙晴！这一次你可是闯下大祸了，我们一个商贾之家怎么能斗得过一个官老爷啊，可怎么办，可怎么办啊？”殷万昌眉头大皱，很是担忧。

　　殷妙晴一脸倔强，道：“一人做事一人当，让他来找我，我不怕他！”

　　殷妙晴一脸江湖气息，殷万昌却是气得一个哆嗦，道：“找你？要是这么简单就好了！”

　　此时，厅外忽然出现了一名护卫，躬身道：“老爷，门外有四个人等候，其中一人说是您的姑爷来了，让您出门迎接去呢！”

　　“姑爷？”殷万昌眉头再次紧了紧，感觉有些迷惑，除了这个刚刚离去的林明仁外，他哪还有什么所谓的姑爷啊！难道是林明仁又回来了？

　　殷万昌心中迷惑，殷妙晴却是眼中忽地亮起，问道：“是不是有两个年轻人，长相如何，气质如何？”

　　那名护卫被问得蒙了半晌，木讷道：“其中是有两个年轻人，长相嘛，好像是都挺俊朗的，尤其是为首的那个少年人，气质威严，衣着华贵，看着像是个有身份的人！”

　　殷妙晴却忍不住已经欢呼一声，道：“爹，我就说宫公子不会骗我的，是他们来了，一定是他们真的来了！”

　　说着，殷妙晴就朝着门外冲去。殷万昌也有些反应过来了，不过还是有些将信将疑，扫了一眼自己依旧瘫坐在地上的夫人，道：“还不快起来，出门相迎啊！”

　　殷妙可这才扶着她娘起身，随殷万昌奔出门去。

　　殷家大宅外，殷妙晴像是一只飞奔的燕子般奔出大门。

　　“宫公子！”“妙晴姑娘！”两个满是相思情义的声音同时响起，宫雪尘迎前两步，殷妙晴如乳燕般入怀，二人相拥在蒙蒙细雨中，这一刻，情意绵绵，爱意浓浓，就如同这细雨一般，丝丝如缕，润物无声。

　　“宫公子，我就知道你一定会来的，一定的……”殷妙晴将头埋入宫雪尘坚实的胸膛中，这一刻，她感觉自己便是天下间最幸福的女人。

　　宫雪尘则是用力环抱着殷妙晴，深情道：“傻丫头，我怎么会不来的，我答应你的，就一定会做到的！”

　　钱静怡和姬翎这时才走到丹轩身边，钱静怡望了一眼宫雪尘和殷妙晴，问道：“你说的那个殷妙晴就是她吗？”

　　丹轩点了点头。

　　此时，殷万昌终于带着大女儿和夫人走出了宅门，一看到在细雨中悄然而立的少年，三人均是悚然一惊，连忙踉跄着奔上前来，殷万昌夫妇甚至都顾不上青石路上的水洼，连忙跪了下去，拜道：“草民殷万昌见过圣上！”

　　殷妙晴美眸望着丹轩，手中雨伞忽然掉落下去，她呆呆地望着丹轩，眼眸中似有某种情感在流动，姬翎和钱静怡望着这个女人的目光，她们都是女人，仅此一眼，却都已经看出来了，这个女子似乎对于丹轩有一种别样的情感。

　　钱静怡忍不住白了丹轩一眼，轻哼一声，嘟囔道：“就知道招花惹草……”

　　“都起来吧！”丹轩淡然道。

　　殷万昌如释重负，脸上却是笑开了花，堂堂大靖王朝的皇帝亲自到他们家门口，这可是天大的荣幸啊！

　　殷万昌连忙做了一个请的姿势，道：“圣上，您快请到府内休息，您能大驾光临，乃是我们殷家的莫大福分啊！”

　　会客厅中，丹轩坐在主位上，钱静怡和姬翎坐在一侧，而殷家的人却谁也不敢坐下，只是站在厅中。

　　丹轩望着下方的殷家人，道：“你是说，先前走出大门的那个人乃是如今汴安城的新任监司？”

　　殷万昌点头，回道：“禀圣上，确实是！”

　　丹轩闻言却是眉头皱了起来，再次问道：“那，他来这里到底要干什么？”

　　殷万昌犹豫了一下，脸上泛起一丝落寞，然后随即跪了下去，道：“求圣上为草民做主，求圣上做主啊！”

　　殷万昌这么一说，丹轩却更加迷惑了，姬翎和钱静怡二女对视一眼，也觉得这殷万昌似乎有什么冤屈似的。

　　“有什么话，你且先说出来听听！”丹轩轻轻下了一口热茶，缓声道。

　　殷万昌叩首起身，道：“禀圣上，林培生一家初到汴安城，其子前几天在街道上见到草民的两个女儿，便生起了纳妾之心，林培生仗着自己是监司大人，竟然几度逼迫草民要强嫁出两个女儿为其子林明仁之妾室，但是草民已经打听过了，这个林明仁根本就是个声色犬马、荒淫好色之徒，我，我又怎么能……”

　　说到这里，殷万昌再次一声长叹，看上去落寞至极。

　　宫雪尘在一旁听得怒气横陈，连忙上前和老丈人一起跪下去，道：“公子，求求你帮帮妙晴吧，您说过要把婚配给雪尘的！”

　　“好了！”丹轩沉沉望向众人，道：“那个什么林明仁，我也是讨厌至极……”

　　丹轩话说到此处，姬翎和钱静怡二人对视一眼，均是噗哧一声笑了出来，她们自然都知道知道丹轩为何会如此讨厌林明仁，还不是因为他看向二女的那种淫荡眼神！


第981章 两朵花

　　夜晚时分，夜色当空。

　　丹轩走到一处房间门前，轻轻扣了扣门，这里是姬翎的房间。

　　门吱呀一声开了，开门的却不是姬翎，而是钱静怡。

　　眼见钱静怡出现在门口，丹轩面上微微一惊，但是心中却忽然有种惊艳的感觉，钱静怡的头发是湿的，皮肤白皙如奶昔一般，身上只是披着一件单衣，将她的身材完美地勾勒出来，胸前鼓起的峰峦高傲而立，魅惑十足。

　　目光落在钱静怡傲然的身材上，丹轩却是没出息地咽了口唾液。

　　钱静怡眼见丹轩这般眼神，却是狠狠剜了他一眼，但是心中却有些美滋滋的。

　　丹轩轻轻咳嗽了一声，忽地疑惑道：“你怎么在这里？”

　　钱静怡却是美眸白了他一眼，哼道：“怎么，为什么我就不能出现在这里，这是我姐姐的房间，我想来就来，倒是你，你深更半夜不在房间中好好睡觉，跑到这里来干什么？”

　　钱静怡的话语像是在质问一个流氓。丹轩被她问得一愣，左右一想，好像自己真没有什么拿得出手的理由，竟是一时语塞。

　　见丹轩一脸尴尬，钱静怡心头喜悦，可是脸上却装出一种鄙夷的目光，道：“人家姑娘都刚刚沐浴完，你这时候跑过来，那定然是不怀好意了，你们男人不都是一个德行吗！”

　　丹轩被钱静怡这么一说却只是干笑一声，其实他知道钱静怡是故意这么说的，他也乐得与她逗趣，于是装出一副落寞的模样，回道：“那，既然如此，我就不打扰了……”

　　话音落，丹轩刚欲转身，钱静怡却以为丹轩真的生气了，连忙道：“诶……”

　　然而，她话还没说出来，丹轩忽地又转了回来，一下子便吻住钱静怡的小嘴，咸猪手顺势拦住她的腰肢，舌头调皮地顶开了对方的香唇，霸道而贪婪！

　　钱静怡猛然遭受袭击，却是想推开丹轩，毕竟姬翎还在房中，让她看见总归不好，但奈何丹轩搂得太结实，钱静怡想要一把推开却没能推开，象征性的推搡两下，竟然推不动，再后来，钱静怡竟是感觉有些享受起来，只觉得心如小鹿乱撞，跳得厉害，竟是开始迎合着。

　　房间之内，姬翎正对镜梳妆，偏头望去，却见门口吻在一起的男女，不由觉得心头一颤，一股酸意涌了出来，她忽然感觉自己尤为羡慕钱静怡……

　　“该，该是什么样的感觉呢？”姬翎就像是情窦初开的小姑娘般，不由得在心中有些幻想，随即便是面红耳赤，连忙移开目光。

　　钱静怡由最初的抗拒，变成了迎合，可就在这个时候，丹轩的余光扫到了房间中的姬翎，心中忽地一颤，竟是连忙住了口！连他自己都不知道，自己这般惊弓之鸟一般到底是因为什么。

　　钱静怡感觉唇上那种霸道的吻忽然消失了，她这才睁开眼睛，一想到方才自己做的事情，脸上忽地腾起一团热浪，就像是火烧一般。

　　“你们，你们休息吧，我走了……”丹轩这一次是真的想要离开这里。

　　然而，就在这个时候，房间之中，姬翎忽地抬起头，朝着丹轩喊道：“别走……”

　　丹轩缓缓顿住身形，感觉身体都有些僵。

　　“你有事情吗？进来说吧……”姬翎低着头幽幽说道，其实她对于丹轩真的是没有任何戒备，甚至于不但不戒备，心中还有些期待。

　　丹轩犹豫了一下，在心中默念佛经，片刻之后，脸上这才恢复了从容，转身又走了回去。

　　进入姬翎的房间之中，整个房间内充斥着一股幽香，这种香气乃是女子沐浴时所用香料所散发出来的幽香，沁入口鼻，像是可以一直钻入心中一样，撩拨着人的心扉。

　　钱静怡脸上仍旧有些绯红，披着一件薄薄的白色单衣，腰间束着一条白色束带，湿润的头发瀑布般披散着，脸颊绯红，一时间整个人看上去就像是一朵盛开的雪莲，美得清澈，美得高贵。

　　然而，再看向姬翎，丹轩更是险些喷出两管鼻血，姬翎似乎穿得更少，周身只着一件单薄的纱衣，纱质微微有些通透，她背对着丹轩，雪白的腰背似乎可以透过纱衣勾勒出来，极其诱人！姬翎则是对着镜子将身后长发盘起，然后从桌子拿起一只簪子插入锥柱状的发髻内，将头发固定住，她动作优雅至极。

　　然而，对于丹轩来说，姬翎的这个动作却是极具诱惑力的，丹轩那颗铁铸的心忽地加速跳动，他竟是有种莫名的紧张起来。

　　束完头发，姬翎这才起身，站起身形，姬翎的整个身体被完全勾勒出来，那种震撼内心的诱惑感，即便是丹轩，都感觉心脏却是越跳越快，似乎快要跳到嗓子眼儿！

　　姬似乎也能感受到丹轩那般炽热的目光，脸上泛起一丝绯红，她不敢转过身来，她怕一转过来，纱质的纱衣更是掩饰不住那些更加诱惑人的风景，她不是不愿，而是觉得不好意思……

　　姬翎从身边拿起一件外袍，缓缓穿在身上，束上腰带，这爱终于转过身来。

　　没有戴面纱，一张绝美的容颜呈现在丹轩面前，少女刚刚出浴，头发润湿披散，肤白如脂，眉如远山，眸似流水，琼鼻小巧挺翘，樱桃小口盈盈一张。

　　一双炽热的目光在自己身上脸上毫不掩饰的流转，姬翎岂会不知，她的心也是跳得厉害，飞快地抬头望了一眼丹轩，便连忙垂下眼帘，柔声道：“你，你，干嘛这么看着我……”

　　丹轩惊醒，脸上忽地腾起一抹尴尬，偏头望向钱静怡，却见其狠狠地瞪了自己一眼，似乎在责怪自己竟然这么肆无忌惮。

　　丹轩轻咳一声，感觉尤为尴尬，道：“没什么大事，就，就是来看看你……们……”

　　眼见丹轩一脸尴尬，姬翎却是噗嗤一声，掩嘴偷笑，钱静怡凑到姬翎身边，很自然地挽起姬翎的臂腕，对着丹轩道：“只是看看我和姐姐？不会是有别的想法吧？”

　　姬翎听到这话，却是再次笑出声音，丹轩脸上更加尴尬，其实他来之前真没想着要做些什么，只是觉得无聊，想找人说说话，却不曾想会这样。

　　“那个，那个，天色不早了，你们早些休息，我也回去了！”说着，丹轩便逃跑似的离开了姬翎的房间。

　　眼见丹轩逃跑离开，姬翎和钱静怡对视一眼，二人都有些憋不住笑意，均是噗嗤一声笑了出来。两朵花一般的女子相对而笑，笑得花枝乱颤，要是有一个男人此时身处此房间内，恐怕但凡是个男人，鼻血都会不住地流出来吧……


第982章 往事

　　夜色越来越深，丹轩躺在床上，却是左翻右翻，就是觉得心烦意乱，一闭上眼睛，脑海中就会浮现出现姬翎那张完美诱惑的脸，就像是印在他的眼眸里一样，怎么都挥散不去！

　　躺了半晌，却是没有半分睡意，丹轩索性就坐起来修炼，静下心来，意识缓缓沉入到玄气海中，那柄长达十三尺的硕大重戟依然悬浮在他的玄气海中，缓缓旋转着。

　　意识缓缓靠近那柄重戟，丹轩试着想去探查一下这柄重戟，可是随着意识刚刚靠近那柄重戟，丹轩脑海中便忽然现出一片血海的战场，迎面而来，好似有一个魔鬼般的巨大神魔张开血盆大口朝着他撕咬过来！

　　丹轩连忙收回意识，心中却是一阵后怕，剧烈地喘着粗气，这柄重戟简直太可怕了，方才他的意识才刚一靠近，便完全能够感受到那种无法匹敌的魔煞之气，就像是要毁天灭地一般不可一世！他完全可以想象，当年这柄重戟存在于世的时候，究竟得有多重的杀气！

　　对于这柄足以毁天灭地的重戟，如今的丹轩连靠近都无法靠近，就更不用说使用了。

　　“奶奶的，不能用，为什么要跑到本爷的玄气海！”丹轩忍不住气氛地咒骂一声，他不知道自己将来有一天究竟能不能使用这柄重戟，也不知道究竟在什么情况下自己才能使用这柄重戟！

　　还有曾经在上古战场的石碑上看到的那些碑文，到底是什么意思？到底什么是“吾既是尔，尔既是吾！”

　　“我就是你，你就是我……”丹轩缓缓说着，眼眸却是渐渐眯了起来，眼神中的迷茫却是显而易见……

　　这个时候，门外忽然有人敲门。

　　丹轩有些迷惑，都这个时辰，又会是谁还没睡来找自己呢？难道是姬翎？丹轩心中竟是再次一阵激动。

　　“谁啊，有什么事情吗？”丹轩皱着眉头问道。

　　门口之人似乎有些犹豫，柔声说道：“是我，殷妙可！”

　　“殷妙可……”不是姬翎，丹轩有些诧异，不知道这个少女深更半夜里跑到这里来究竟要干什么。

　　起身将房门打开，殷妙可果真站在门口，此时天穹中正圆月高悬，月光洒在殷妙可身上，如亮晶晶的水银一般。

　　“殷姑娘，有什么事情吗？”丹轩皱着眉头问道。

　　殷妙可似乎有些犹豫，她轻轻咬了咬嘴唇，然后矮身道：“我，我想跟圣上您一起散散步……”

　　“散步？”丹轩心中迷惑，不过眼见殷妙可眼帘低垂，似乎感觉是撞了极大的胆子一般，却是微微一叹，道：“那好吧……”

　　月光如银光般铺设，照的殷家大宅里四处通亮，丹轩与殷妙可漫步在弯弯的羊肠小路上，二人却均是沉默不语。

　　殷妙可偷偷瞄了丹轩一眼，缓缓说道：“还记得我第一次遇见你的事情吗？”

　　少女像是忽然想到了什么开心事，眼眸如弯月一般。

　　“啊？啊……记得……”丹轩背负双手点头应下。

　　殷妙可唇角翘起，双眸似乎没有焦距，像是陷入了沉思，缓缓道：“还记得那是五年前的事情呢，那时候我和前任知府桑知府之子在一家铺子买砚台，老板卖给我们一个假的盘龙砚，当时要不是你识破他，我们还被那老板糊弄着呢！”

　　随着殷妙可的讲述，丹轩也想起了当年的事情，那时候，他自己是刚刚从奥克帝国出来，前方古胤王朝，也正是从那时候开始，丹轩为当时的古胤王朝立下过诸多功绩，不曾想后来功勋卓著的他竟然沦为了人人辱骂的阶下囚，险些丧命于金候敦之手！

　　如今想起这些往事，丹轩却忽然有一种世事沧桑之感，无论曾经是如何苦难，如今却已经苦尽甘来，古胤王朝已经灭亡，姬文昌也被斩杀，似乎一切都已经归于了平静。

　　见丹轩沉思不语，殷妙可继续说道：“犹记得，当时你穿着一件破书生袍子，我们还以为你是准备进京赶考之人，却不曾想……”

　　说到这里，殷妙可苦笑着摇头，似乎觉得很是不可思议，她就像是做了一场梦，一梦而起，便已然改朝换代。

　　“却不曾想，我并不是一个书生，对吧？”丹轩依旧背负双手，淡笑道。

　　殷妙可微微一笑，道：“岂止啊！我和丁老在进京的路上，我还一直以为你是因为对我有意思才混进的我家护卫之中，却谁也不曾想到，你竟是隐藏在队伍中的高手！后来想想，真的是我太天真了！记得当时在霞丰岭南麓道口，最后要不是你出手相救，恐怕我和丁老死在了霞丰岭！”

　　丹轩淡然一笑，却是默不作声。

　　想起这些往事，殷妙可忽然觉得有些心酸，她曾经以为是人家喜欢自己，直到最后才知道，不过就是自己的自以为是罢了！而如今，少年的成就更是她高不可攀的，她的心中也早已经对曾经的那个热血少年产生了一种异样的情感，可是，她知道，自己已经没有任何资格去袒露这份情感，她唯有将这份最真挚的情感埋藏在心中，永远深埋在心中……

　　二人之间再次沉默下去，沉默着向前走了十数步，殷妙可忽然说道：“其实，我有些时候挺羡慕我妹妹的，她可以和她心爱的人在一起，她有时候很倔强，但就是这份倔强，让她要更勇敢！可是我就不行，我总是在最需要勇气的时候勇敢不起来，其实，我很懦弱的……”

　　殷妙可悠悠说着，脸上却是透着一股落寞，就像是在怨恨自己不争气一样。

　　丹轩淡淡扫了她一眼，却是不识趣地疑惑道：“殷姑娘难道也有心上人吗？是谁啊，看朕能不能帮到你？”

　　丹轩一脸人畜无害的笑容，却哪里知道，他这话却如同一把锥子一般刺入了殷妙可心中。

　　“你，帮不上忙的，况且，我喜欢的人一定不喜欢我，我只是希望他可以一生幸福，这便足够了……”少女勉强挤出一丝笑容，缓缓说道。


第983章 黎正

　　次日辰时，丹轩从修炼中睁开眼睛，耳边却传来门外几个殷府家丁的谈话。

　　“听说了吗，今日，林监司又带着他那宝贝儿子来到府上了，老爷、夫人和小姐们在正在会客厅中迎接呢？”其中一个位手持扫把的年轻家丁压低了声音说道。

　　另一名同样岁数不大的家丁，手中拿着斗箕，讶异道：“又来了？不是昨天刚来过吗？话说回来，这林监司也太不是个东西了，哪有他这么依靠权力强娶强嫁的，简直就是霸道至极！”

　　手持扫把的家丁无奈叹气，摇头道：“那又能怎样，谁让人家是乃是监司老爷来着，权力大得很呢，咱们老爷不过就是一介商贾，和监司老爷反抗，无异于鸡蛋碰石头，脆弱得很啊！”

　　手中端着斗箕的家丁也是一脸唏嘘，苦声道：“只是可怜了咱们两位如花似玉的小姐，却要被林明仁这头猪给……”

　　那名家丁忍不住一声叹息，却是说不下去了。

　　正在他们说话的时候，门吱呀一声开了，丹轩缓缓走出房间，迎着朝阳懒懒地抻了一个懒腰，宫雪尘早已经在门外等候，轻轻躬身，道：“公子，你醒了！”

　　丹轩微微颔首，目光转向远处院落中两个仍旧在交头接耳的家丁，对于如今的丹轩而言，六识要比以前更加敏锐，只要他想去听，就算是去听两公里之外刚刚成亲小夫妻的墙角，都能轻易办到，更何况是数丈外两个家丁的谈话。只不过，平日里，丹轩没有这个喜好罢了！

　　“那个，汴安城监司又来了？”丹轩放下手臂，懒洋洋地说道。

　　宫雪尘丝毫不感觉讶异，道：“是，这一次还带了二十几个府兵，看上去来势汹汹，公子，雪尘……”

　　宫雪尘忽地再次躬身，似乎即便如今，对于一些请求的话，他仍旧说不出口。

　　丹轩心领神会，对于宫雪尘的心思，他知道得一清二楚，道：“两位夫人呢？”

　　宫雪尘再次躬身，道：“两位夫人似乎特别喜欢逗弄那个林明仁，一大早就跑去看热闹了，公子，咱们是不是要现在过去，雪尘怕晚了时辰，他们会应付不来……”

　　丹轩却是摇了摇头，道：“不急，不急……”

　　丹轩的眼里露出一抹阴寒的玩味，像是在等待猎物的狐狸。

　　殷家大宅，会客厅中。

　　林明仁依靠在椅子上，这一次，他的目光却并没有落在殷家儿女身上，而是转移到了另外两名女子身上，这两人他昨天在门外见过一次，还让他出尽了洋相，然而仅仅一面而已，林明仁却感觉自己是彻底沦陷了，他一夜未睡，脑海中想着的全都是那两个惊为天人的女子，感觉心中奇痒无比！

　　于是乎，今日一大早，林明仁便央求其父到殷家大宅，实际上他却是另有心思，想要再看到昨天的那两个女子！然而，上天怜悯，竟然真让他再次看到了！

　　更令林明仁感觉到欢喜的是，那两名女子竟然依旧再向他抛媚眼，不时娇笑，林明仁感觉自己的心都要融化了，他不禁有些自豪起来，他觉得这两位美若天仙的女子一定是对他有意思，说不定就是听说自己乃是监司大人之子，所以想给自己当小妾呢……

　　林明仁这般自信的想着，越想越觉得就是这么回事，不由得心中兴奋，目光再转向殷家儿女时，却忽然发现，这殷家二女似乎也不像是之前看上去那般好看了！要说美女嘛，就怕比较，果不其然，在钱静怡和姬翎未出现之前，林明仁一直觉得殷家的二姐妹便是生得美若天仙！可是自从见到钱静怡和姬翎之后，林明仁却忽然感觉他所熟知的那些美人似乎一下子都成了庸脂俗粉一般。

　　“我一定要娶他们二人！不对，那就四个一起娶了！我林明仁还真是艳福不浅啊！”林明仁在心中狂笑，似乎已经看到了自己即将洞房花烛夜大战四女时的美妙场景！

　　想法或许是好的，但是事情究竟会不会如愿，显然不尽然了……

　　此时的大厅内，汴安城监司大人林培生一脸怒气，猛地将手中的茶杯摔到了厅下，摔得粉碎，白色的瓷片散落了一地，他指着殷万昌鼻子大骂道：“殷万昌，好你个殷万昌，你是在戏耍本官吗？啊？本官看你就是活腻了，来人！”

　　“慢着！”

　　一个威严的声音忽然从厅外传了进来，令所有人微微一怔，众人循声望去，却见一位身着官袍的中年人缓缓走进大厅，正是汴安城新任知府，黎正！

　　林监司心头一惊，却是不知道这位大人怎么会忽然出现在这里。不过，现在也不是刨根问底的时候，林监司恐怕绝对想不到，把这位黎知府请来的人不是别人，正是宫雪尘，当然，他是呈丹轩的命令！

　　“黎，黎大人！”林培生连忙迎了上去，就像是变脸一般，一脸寒霜顿时变成了喜笑颜开。

　　林培生在黎正面前点头哈腰，黎正乃是他的顶头上司！厅中的其他人连忙上前见礼，包括殷家的人和林明仁，就唯独钱静怡和姬翎二人站在厅中，纹丝不动。

　　林培生扫了一眼姬翎和钱静怡，怒道：“哪里的刁民，如此不懂礼数，见礼本城知府大人，竟然不行礼！”

　　钱静怡和姬翎却依然不为所动，就像是根本没有听见林培生的话。

　　黎正却并不在乎礼数，他冷冷扫了一眼林培生，却是没有接下他这一记溜须拍马，眯眼道：“本官看，你的胆子要更大吧！林监司，光天化日之下，你一而再而在三地入殷家强娶其女，这就是你的为官之道吗？”

　　“这……”林培生心头一颤，连忙一揖及地，道：“大人，这是何出此言啊，犬子与殷家二女之间是早有婚约，何来的强娶之言啊，大人可切勿不可听信其他人的闲言碎语，污蔑了本官啊……”

　　黎正却是心头冷笑，对于林培生的所作所为，他虽然不曾知道，但是他却清楚，既然圣上身边的那位贴身护卫身在此处，那么十有八九，当朝圣上如今也定然在这座府邸之中，他虽然不知道当朝圣上到底与殷家有什么关系，但是很显然，定然是有关系，可惜，林培生来得晚，却还不知道这层关系。

　　想到此处，黎正冷冷扫了林培生一眼，心中却是有些同情起对方来！


第984章 收押

　　会客厅中，林培生一脸有恃无恐，黎正没有抓到他强娶的证据，那么他就根本有任何担心，只要他一口咬死否认，黎正一个知府虽然是自己的顶头上司，但是恐怕也根本拿自己一个监司大人没有任何办法吧！

　　但是，林培生恐怕怎么也不会想到，在如今的这殷家宅院里，正住着一位来自于皇城的大人物，如若黎正奉的乃是皇帝的旨意，恐怕即便是斩了他，也是理所当然吧！

　　黎正冷笑，再次扫了一眼林培生，道：“林大人，似乎有恃无恐啊……”

　　林培生却是再次长揖，道：“大人，并不是下官有恃无恐，而是，下官确实是被流言所诬，今日前来也是为了澄清污蔑，还请黎大人明察秋毫！”

　　黎正闻言却是大笑，目光忽地转向殷万昌，缓声问道：“殷员外，关于林大人之事，本官为你做主，你自管将事情说出，本官会还你一个公道！”

　　林培生扫了一眼殷万昌，冷笑道：“殷员外，事情，还希望你如实回答，千万不可信口雌黄啊！”

　　林培生说话声音缓慢，语气透着一股明显的警告和威胁。

　　行叩拜之礼的殷万昌，有些犹豫地望了一眼林培生，他一介商贾，确实不敢得罪林培生，但是他眼见自己的两个女儿，却是一狠心，终究说了实话。

　　殷万昌将所有他知道的事情一股脑地全说出来，其中包括林培生如何三番五次上门逼婚，还有林培生之子林明仁如何调戏殷家二女，如此总总，殷万昌一五一十地托盘而出！

　　黎正在厅内来回踱步，耳边听着殷万昌的描述，却是气得牙根紧咬，恨不得立即将林培生打入大牢！

　　知道殷万昌讲完，黎正却忽地顿住身形，望着林培生怒道：“林大人，现在你还有什么话可说？”

　　林培生却依然不跪，而是再次一个长揖，道：“大人，这些，不过都是殷万昌的污蔑之言，今日本官前来殷府，也是怀疑是殷万昌在背后散播谣言，污蔑本官！还请大人明察！”

　　“巧舌如簧！”黎正脸上怒气横陈，怒视着林培生，一声怒喝。

　　然而，林培生却是忽地大笑，本来作揖的身子一点点直起来，此时，他望向黎正的目光也忽然变得有些轻蔑，缓缓踱前一步，拉近了与黎正的距离，轻声道：“黎大人，林某的家室恐怕黎大人还并不清楚吧，你不过就是一介知府，这汴安城也不过就是江南之地的一个小小城池，天高皇帝远，你以为你这个知府就真的可以执法如山！笑话，你难道不知道锦绣皇城有个坤龙大将军吗？恐怕，黎大人并不知道吧，本官的内妻乃是阮华天阮大将军的亲妹妹，你若敢动本官，你一个芝麻大小的屁官，也敢在这里叫嚣，信不信本官一封书信，便让你乌纱落地，卷铺盖走人！”

　　林培生的话飞扬跋扈，狂妄至极！

　　然而，林培生这一段狂妄至极的话语，本是惊得厅中众人一阵惊奇。阮华天阮大将军的威名，在王朝之内谁人不知谁人不晓，只不过谁也不曾想到，林培生如此狂傲的背后，竟然是跟堂堂坤龙大将军阮华天有如此亲密的关系。

　　房间之外，石桌上喝茶的丹轩却是微微一惊，对着身边的宫雪尘道：“阮华天，阮将军还有一个妹妹？”

　　宫雪尘其实并不太了解这层关系，毕竟他久居北川，对于南川这位赫赫威名的将军并不太了解。

　　然而，大厅之中，却是有人了解，钱静怡微微问道：“姐姐，阮华天是什么人啊？”

　　姬翎淡然一笑，却是没有回答钱静怡的问话，而是忽地抬高声调，对着林培生，道：“林大人这话说的真是豪气干云！我听说，阮华天阮大将军确实有一妹妹……”

　　姬翎话音微顿，所有人的目光都聚焦在了姬翎身上，林培生心头一喜，他以为这个蒙面的女子似乎在帮着他说话。

　　然而，谁知此时，姬翎忽地话音一转，继续道：“不过，我还听说，阮华天阮大将军与这个妹妹乃是同父异母，而且，阮将军这个妹妹从来都不听话，听说自从几年前因为一件事情之后，阮将军和他这个妹妹便彻底决裂，说成陌路倒不如说成是敌人，与妹妹尚且如此关系，就是不知道阮大将军是否还会袒护你这个无根无缘的妹婿，恐怕就很难说了吧……”

　　姬翎的话让林培生心头一颤，目光不由得死死地打量着姬翎，心中却是掀起了滔天巨浪，这个女子到底是什么人，为何她会对了解到这些，她究竟又是从何而知？

　　“你，你可不要乱说！本官时常与我兄长阮大将军书信来往，何来的敌人一说！”林培生脸上明显有些慌乱，指着姬翎道。

　　姬翎却是忽地又笑，道：“哦？是吗？不知道阮将军之子阮璟一年前与窦将军之女窦沛成婚之事，大人您可曾知道？”

　　“噗嗤”一声，门外长着顺风耳的丹轩，却是一口茶水全喷了出来，宫雪尘也是在一旁掩嘴偷笑。窦沛何时与阮璟成过婚，如今的窦沛乃是堂堂皇帝的女人，而皇帝就坐在他的身边。不过转念一想，丹轩和宫雪尘都想明白了这其中的意味，姬翎是故意这么说的。

　　林培生忽地拧起眉头，望着姬翎那双有恃无恐的美丽眸子，却是不知道对方说的是真是假。

　　这个女人不好对付啊！林培生咬了咬牙，忽地大笑道：“笑话！此事既然有关本官的表侄，本官又岂会不知，他们成亲，本官自然知道，本官还是派人送去了丰厚的礼金呢，难道还用你来说吗？”

　　然而，林培生一句话，姬翎却是噗嗤一声笑了，对于窦沛她太了解了，这个跟自己一起长大的闺蜜，喜欢谁她还不清楚吗？她们姐妹如今都是心系一人，又怎么可能嫁给别人！姬翎明显是给这林培生下套，而林培生却是浑然不自知地跳进去了圈套之中！

　　被姬翎这么一笑，林培生心头一颤，却是感觉大事不妙？黎正闻言也是同样在一旁大笑出声，这一笑，更是笑得林培生心头大震。

　　黎正背负双手凛然走近林培生，脸上笑容忽地收敛，道：“真是笑话，如若当朝坤龙大将军阮华天将军真是你妻子兄长，那他那公子是否婚配，又婚与何人，你又岂会不知？实话告诉你吧，阮将军之子阮璟如今就任殿前近卫军督抚，乃是当朝圣上亲点的官职，如今他更是皇城中炙手可热的单身公子，又哪里有婚配之说，至于窦将军之女，本官就更不用说了！既然，这位姑娘如此聪明，巧言识破了你的诡计！本官也不想再说，但是你给本官听好了，已经做了的事想掩饰可是掩饰不住的！”


第985章 老狱卒

　　黎正一边义正言辞地说着，一边步步紧逼，林培生连连后退，脸上终于露出一抹惊恐。今天发生的事情，似乎一切都已经出乎他的意料之外，他没想到事情最终会发展到这个地步。却不知道，其实是有人在背后推波助澜！

　　林培生强自压下心头的慌乱，他知道，就算黎正想要治他的罪，但是就凭这无凭无据的强娶之罪，就想砍他这个朝廷命官的头颅，恐怕是决然不可能的！想通了这一点，林培生不免心中大定，忽地站住身形，狂笑两声，道：“笑话！黎大人难道是想凭这空口无凭的事情就想治本官的罪责吗？妄想，除非，你是当今圣上，只可惜啊，这小小的汴安城，圣上又岂会到这里来呢……哈哈哈……”

　　林培生狂笑，黎正却是苦笑着摇头，他有些更加同情起这林培生，死到临头竟然浑不自知！

　　黎正骤然转身，大步走到厅前，忽地一拍桌子，怒道：“来人，传圣上旨意，将林家父子，给本官拿下，收入大牢，听候当今圣上亲自发落！”

　　黎正一句话，却是惊得林培生浑身一颤，他环顾四周，这里哪有什么皇帝的影子啊，可是就在此时，数名府兵便已经蜂拥而入，将林培生父子给拖了出去，在殷家府门外有囚车候着，黎正明显是有备而来啊！

　　“爹爹，救我，救我！”被拖着出了大厅，林明仁嚎叫不已，像是杀猪一般。

　　可是林培生如今乃是泥菩萨过江自身难保，他朝着黎正大喊，道：“黎正！你敢，你好大的胆子，胆敢假传圣意，你好大的胆子……”

　　声音越来越远，大厅之中，一片兴奋，无论是对于殷家人而言，还是对于黎正来说，他们对于林培生这种人都是恨之入骨的！

　　“假传圣意？”黎正唇角微微翘起，他究竟是不是假传圣意，黎正自己心中清楚，刚正如他，在黎正看来，林培生就是咎由自取的害群之马！

　　大厅之外，假山下的石桌前，宫雪尘将茶水倒入丹轩杯中，道：“公子，这个林培生倒还真是胆大包天，竟然敢自称是阮将军的妹婿，不过，即便他真是阮将军的妹婿，相信公子也定然不会对他网开一面吧？”

　　丹轩点了点头，淡然一笑，道：“阮将军究竟有没有一个妹妹，我并不清楚，但是姬翎倒是知道地很清楚，祸不及家人，对于林培生的夫人，就暂且网开一面吧！”

　　“公子，您打算如何处置林培生父子？”宫雪尘出声问道。

　　丹轩脸色沉了一下，缓缓道：“以官压人，强娶豪夺，罪不致死，但，绝不能轻饶！你去告诉黎正一声，就说……”

　　然而，丹轩话还没说，声音却忽地顿住，抬头望向前方，黎正快步奔了过来，一到丹轩近前连忙跪下，道：“臣，汴安城知府，黎正，叩见圣上！”

　　“起来吧！”丹轩微微抬头，黎正起身，恭敬站在一边。

　　丹轩扫了黎正一眼，缓声道：“既然黎爱卿你来了，朕就直接跟你说了吧，林培生父子仗势欺人，强娶豪夺，理应重判，但罪不当死，具体怎么判，你自己决定即可！”

　　黎正连忙躬身回道：“是！圣上，微臣记下了！”

　　……

　　傍晚时候，汴安城大牢之中，回荡着林培生荡气回肠的嘶喊声，他已经喊了一下午了，这嗓子倒是挺好，竟然还没哑！

　　“黎正，你个狗官！你竟然敢假传圣意，狗官，把本官放了，把本官放了，黎正你个狗官……”林培生反复骂着。

　　终于，大牢的门被打开了，年迈的老狱卒躬身道：“大人，林培生就关在这里了！”

　　黎正微微点头，却是转身，将身后的一个少年引了起来，道：“圣上，就在这里了！”

　　那老狱卒微微一怔，他之前眼见林培生对于身边的少年如此尊敬，本来虽然揣度这名少年的真正身份恐怕定然极其特殊，但是当老狱卒听到黎正对于丹轩的称呼，他却是切切实实地吓了一跳，难道这名少年就是当朝皇帝吗？老狱卒穷极一生，守了一辈子牢狱，也不曾想到老来老去，竟然有一天可以见到当朝皇帝，他激动得浑身都有些哆嗦起来。

　　老狱卒连忙恭敬跪下，拜道：“老卒叩见圣上，恭请圣上福寿安康、长命百岁！”

　　老狱卒读书少，说话有些驴唇不对马嘴，但是他抖动着年迈的身子已经说明，他此时十分激动。

　　丹轩扫了一眼头发都已经花白的老狱卒，笑道：“老人家不必拘礼，起来吧，带朕去见林培生！”

　　老狱卒连忙爬了起来，丹轩的和颜悦色让他有种如沐春风、受宠若惊之感，连忙道：“是是是，老卒这就带领圣上和大人前去！圣上、大人，这边请！”

　　老狱卒佝偻着身子做了一个不标准地请的姿势，将丹轩和黎正引入了大牢内。

　　“爹，黎正来了！”大牢内，林明仁忽然看到走在丹轩身后的黎正，出声说道。

　　林培生忽地望去，一看果然，连忙再次骂道：“黎正，你个狗官，竟然敢假传圣旨，你赶紧将本官放出去，否则本官绝对不会放不过你！”

　　“对！快放了我和我爹！否则我们让你不得好死！”林明仁也是大声喊道。

　　丹轩听到这话，隐藏在黑暗中的唇角却是忽地勾起，玩味道：“这个林培生，死到临头竟然还敢这般张狂，真是不知死活！”

　　黎正却是一脸正气，似乎根本就不为林培生的骂声所动。

　　黎正、丹轩、宫雪尘以及老狱卒在牢房前站定。

　　林培生仍旧骂声不断，黎正冷哼一声，刚想说话，身前却忽然出现一声大喝，正是出自丹轩之口！

　　丹轩怒喝一声，夹杂着玄气的声音在林培生父子耳中轰然炸响，就是闷雷一般，林培生竟真是住了口，有些呆滞地望着丹轩，却是好一阵都反应不过来！

　　半晌之后，林培正才反应了过来，震惊地指着丹轩，道：“你，你，你，你……”

　　林培正一脸震惊，他曾经在当朝新帝的登基大典上见过一次皇帝真容，只是方才牢中光线昏暗，林培正并未一眼认出丹轩，可是如今目光凝聚在丹轩那张年轻的面容之上，林培生悚然一惊，像是看到鬼魂一般！


第986章 榆木疙瘩

　　林培生曾经在殷府大门之前，其实与丹轩有过一瞥之缘，当时的林培生正在气头上，根本就没有太注意丹轩的样貌，当时只是觉得丹轩有些面熟，再加上丹轩当时穿的乃是一身书生服，虽一身英气，却是怎么也想不到他竟然就是当朝皇帝。之后林明仁狂流鼻血，林培生又气愤难耐，只好扯着林明仁快速离开，根本就没多想！

　　直到此时，丹轩一身黄色袍子，立在黎正身前，一脸威严，林培生忽然心中灵光一闪，他总算想起来了，对方这张年轻的脸也终于和他曾经远远看到的那个当朝皇帝的面容重合起来！

　　他真是皇帝吗？他真的是皇帝吗？林培生的心忽然沉了下去！他想起了黎正之前说过的话，如若，黎正并没有假传圣意，那么也就只有一个解释，当朝皇帝真的在此，他就是当朝皇帝！

　　想到这里，林培生开始不住地抖动起来，整个身子似乎都因为恐惧而如同落叶一般抖动不已。

　　此时，看到自己老爹这般变化的林明仁，也终于意识到事情的不妙，连忙跪拜，身子耸动不已，恐惧如同熊包。

　　黎正脸上挂着冷笑，却是不言不语。

　　丹轩目光冷冷扫了一眼林培生，道：“林监司，你依仗官势，强娶强嫁，你，可知罪？”

　　林培生浑身一颤，扣头道：“臣知罪，臣罪该万死，求圣上念在老臣一心为国的忠心上，饶臣一命！”

　　丹轩唇角冷笑，道：“朕可真没有心情管你的破事！怎么治你的罪，黎大人说的算，朕今日就是来看看你，露个面，让你知道，你的罪，不冤！”

　　林培生身子再次一颤，心中已经一片死灰。黎正却是微微躬身，道：“请圣上放心，微臣一定秉公执法，还殷家一个公道！”

　　“好！”丹轩仅仅说了一个字，然后冷冷扫了林培生一眼，转身拂袖而去！

　　……

　　两日之后，丹轩等人再次出发了，这一次，他嗯直奔锦绣皇城。

　　殷家二女也随着众人一路北上，这是皇帝答应过的，到达皇城之后，皇帝自然会给宫雪尘和殷妙晴张罗一场成婚之礼。殷妙可却是代替她的父母，前去照料的！

　　马车内，姬翎与钱静怡端坐着，钱静怡望向姬翎，道：“姐姐，我还是第一次去锦绣皇城，一定有很多好玩的地儿吧？”

　　姬翎淡笑，轻轻握着钱静怡的手，像是握着自己的亲姐妹，道：“那是自然，整个南川大陆，就属中域好玩的地方最多，像梯子山，龙溪湖，太行庙，等等，好多呢，可都是不可多得的好景致呢，等到皇城，姐姐陪你一起去，将这些景致都游玩个遍，定然让你不后悔的！”

　　钱静怡一听来了兴致，一脸兴奋，道：“那太好了，到时候一定要把涵瑶也带上！”

　　谁知听到这话，姬翎却是眉头忽地皱了一下，问道：“涵瑶，是谁啊……和，和他又是什么关系啊……”

　　钱静怡微微一怔，这才明白，恐怕丹轩有很多事情还没有告诉姬翎，忙解释道：“她，名叫傅涵瑶，与他青梅竹马，和，和你我一样的……”

　　说到这里，钱静怡竟是忽地有些断续起来，脸上竟是腾起一抹绯红，这话的意思已经不言而喻了。

　　在一旁忙着沏茶的丫鬟小妗则是在一旁掩嘴偷笑不已，道：“姬姑娘，公子的那位青梅竹马生得可是漂亮地很呢！”

　　钱静怡则是白了小妗一眼，嗔道：“话多！好好沏你的茶吧！”

　　小妗吐了吐娇小的舌头，则是低下头继续沏茶。前面便是泰安城，如今他们已经进入平整的官道，道路平坦，并不颠簸，所以，小妗才会在这个时候沏茶。

　　姬翎心头忽然有些莫名紧张，她知道自己肯定有很多竞争对手，像丹轩这样的人，姬翎同样知道会有很多女人喜欢他，但是她就是有种莫名的紧张，怕丹轩会不要她！

　　“她，她生得很美吗？”姬翎试探性地问道。

　　钱静怡拧着红润的小口，脑海中回想着傅涵瑶的模样，缓声道：“自然很美了，我是比不了的，不过跟你比起来，应该不相上下！”

　　“真的？”姬翎眼睛一亮，只觉得心中忽然一片开朗。

　　钱静怡点头，姬翎又忽然觉得这么说不对，连忙又道：“不不不，静怡妹妹你生得也如此美，怎得如此妄自菲薄！”

　　钱静怡一听，柳眉一挑，问道：“姐姐说的是真心话吗？”

　　“当然是！”姬翎保证道：“如若你生得不美，他又岂会愿与你长相厮守啊！”

　　钱静怡一听心中大喜，道：“姐姐，咱们将来可都是要当姐妹的，咱们得联起手来，一旦入宫，可不能让他束缚了咱们，咱们要活得快快乐乐、和和气气的……”

　　说到这里，姬翎却是忽地神色一暗，心中不免有些忐忑起来，其实，她如今对于丹轩的想法还是有些不清楚，对于一些问题，丹轩似乎总是在回避，他也从来没有真正给过自己什么承诺。

　　钱静怡眼见姬翎神色黯淡，叹了口气，安慰道：“姐姐，你不必如此，以我对他的了解，他这个人，重信重义，他竟然承诺把你带回锦绣皇城，那么就绝对没有弃你不顾的意思！只不过，他这个人啊，有时候跟榆木疙瘩似的，有时候更是脸皮薄得像大姑娘似的！他不说破，就说明他心中也一定有你的！”


第987章 泰安城

　　被钱静怡如此一说，姬翎心中有满是希望，她脸上刚刚绽放出笑容，马车忽然停了下来。

　　钱静怡和姬翎都是怔了一下，刚想抬头望去，却见丹轩掀开马车帘子走了进来，二女望向丹轩均是一怔，表情却是有些怪异。

　　丹轩看似有些狐疑地望了二女一眼，缓声问道：“你们这是什么表情，刚才说什么榆木疙瘩，大姑娘的，你们，你们在说什么呢？”

　　丹轩脸上似有迷惑，坐在了二女对面。

　　被丹轩如此一问，钱静怡和姬翎二人对视一眼，却是噗嗤一声笑了出来，丹轩有些诧异地道：“怎么，难道所谈之事竟与我有关？我，难道是榆木疙瘩，大姑娘？”

　　钱静怡和姬翎二人笑得前仰后合，钱静怡白了丹轩一眼，笑道：“谁说你是榆木疙瘩、大姑娘了，我们是在说，是在说……”

　　钱静怡话音顿住，似乎一时间想不到什么好的说辞，倒是姬翎在一旁机灵回道：“是宫雪尘，我们是在说他见到殷家姑娘就跟大姑娘似的，脸皮太薄了！”

　　钱静怡连忙附和道：“对对对，就是在说宫雪尘，你说你这个当主子的，也不好好说说他，总是这般木讷，怎么能讨女孩子欢心！”

　　丹轩被说的莫名其妙，有些狐疑地望着对面二女，却总感觉有些奇怪，不过，还是出声道：“宫雪尘这小子还没开窍，哪比得上他主子我啊，这么讨女人欢心！”

　　说话间，丹轩手中折扇忽然打开，轻摇折扇，一副怡然自得的模样。

　　钱静怡和姬翎二人再次对视，却是再次噗嗤一声笑了起来，笑得花枝乱颤。丹轩却被笑得更加迷惑了。

　　小妗为丹轩端上一杯茶水，小脸上也是憋不住的笑意，就像是听到什么笑话一般。

　　丹轩眉头大皱，却是更加狐疑起来，他忽然意识到，这两个丫头方才不会是在说我吧？

　　半晌之后，二女的笑容才缓缓收拢，恢复了女神一般的表情。

　　虽然在钱静怡的带领下，如今的姬翎面对丹轩已经不再像是之前般拘谨，但是相比于钱静怡的自然，还是有些拘束，她就像是被束起的乌黑秀发，正在一点点恢复本来模样，然而，这终究需要一个过程。

　　钱静怡脸上犹有笑意，掀开车帘子看了一下，不由得奇怪问道：“这里前不着村后不着店的，为何非要在这里停车？”

　　丹轩轻轻下了口茶水，道：“前面就是泰安城了，咱们先在这里休整一下，等一会日头微斜，咱们再启程赶路，也就是一个时辰左右，就会进入泰安城了！”

　　“泰安城……”姬翎熟知南川地理，对于泰安城的地理情况也是知道得很清楚。

　　“不错，咱们也不急着回去，听说泰安城最近有个璃河灯会，晚上没事可以去逛逛的！”丹轩轻轻放下茶杯道。

　　钱静怡一听大喜，道：“好啊好啊！灯会，咱们一定要去看看！”

　　姬翎也是眸中带喜，露出一副恍然大悟的神色，笑道：“奥，想起来了，现在已经是五月了，谷羊节就要到了，泰安城虽然并不是什么大城，但是璃河畔的谷羊灯会可是在整个南川都出了名的！咱们一定要去看看的！”

　　姬翎似乎很了解这些风俗，钱静怡一听脸上更是喜色浓浓，道：“真的吗？姐姐，那咱们就一定要去看看喽！”

　　丹轩望着兴奋不已的姬翎和钱静怡，他心中也是高兴，难得如此其乐融融。

　　“好了，在休息一会，咱们这就赶路！”说话间，丹轩便转身走了出去。

　　马车内，见丹轩离开，姬翎和钱静怡二人再次对视一眼，均是笑了起来，二人心中也高兴，对于所谓的璃河灯会，也满是期待。

　　未时未到，马车进入了泰安城内。

　　后面的马车内，殷妙晴一脸兴致地掀开车帘子望向车外的街景，像是一个刚刚进城的乡下丫头一般，叫嚷道：“姐姐你看，你快看，那边的石狮子好大，还有那边卖糖人的，那些糖人看上去好吃的样子……”

　　殷妙晴喋喋不休，殷妙可拍着自己妹妹的手，却是苦笑着摇头。其实，这些东西汴安城中也不是没有，只不过如今殷妙晴终于与佳郎团聚，心情正是好的时候，所以，看什么都特别新奇，其实，说到底不过就是心情好而已！

　　“姐姐，刚刚夫君告诉我，公子说了，今晚咱们可以去看璃河灯会呢，听说可热闹了呢！”殷妙晴扯过自己姐姐的袖子，面上笑容不减。

　　殷妙可微笑道：“好好好，姐姐知道了，看把你乐的！这还没过门呢，就叫上夫君了？”

　　殷妙晴脸上一红，却是难得扭捏一下，嗔怪道：“姐姐，又在调戏妙晴了……”

　　看着自己妹妹这般小女人的模样，殷妙可却是忽地感觉心头一痛，如今妹妹已经找到了自己的真爱，可是自己呢，自己的另一外又在哪里呢？还有那个被自己深深藏在心中的他，自己又该如何面对他……

　　未时未到，队伍进入泰安城内！


第988章 少宫主

　　泰安城内，璃河畔的拥挤街上，人群渐渐聚集。

　　太阳并未西沉，一家永康钱庄的分号，商铺老板便早早地关起了铺门。这家商铺的老板姓杨，是个勤恳的老实人。

　　遍布大陆的永康钱庄，表面上是一个极其庞大的商号财团，实际上，这个庞大的商号组织究竟有多少根基，它们又究竟归属何处，其实很久以前就没人能够挖出来，或者说，是有人隐隐能够感觉对永康钱庄背后的强大，却不敢继续深究罢了！

　　商铺之中，杨老板将铺子门面关死之后，就径直走到后堂，依据常理，天还未沉，不应该这么早就关门，但是今日的钱庄之内，却来了几个不明身份的人物，杨老板并不知道这些人的真正身份，但是他们拿着自己认识的那块牌子，这个牌子的样子是他很早以前就认识的，在他的父亲临终前，曾经将这个牌子的图案拿给他看过，并郑重其事地告诉了他一些匪夷所思的事情！

　　杨老板相信他父亲的话，也在父亲咽气之前发了毒誓！可是，在他接掌永康钱庄的这十数年时光里，他只是按照父亲吩咐的事情在履行着自己的责任，他不知道自己究竟在为谁做事，也不知道那些隐藏起来的高人究竟知不知道自己在此处兢兢业业的做事！杨老板曾经以为自己一辈子都不会见到手持这种牌子的人！

　　但是，今天，他终于见到了！

　　一个蒙着面的年轻人，手里拿着一块太极图案的牌子出现在了自己面前，杨老板惊呆了，他不认识这个年轻人，但是，他知道，他的父亲曾经在死前叮嘱他，务必要对于拿这种牌子的人言听计从！

　　蒙面年轻人并不是一个人前来，他身后跟着十几个男人，这几人倒是并未蒙面，杨老板隐隐记得，他们之中，有年过七旬的老者，也有不惑之年的中年人！

　　昏暗的后堂，杨老板将伙计手中刚刚沏好的上好茶水接了过来，有些忐忑地推开了后堂的房间门。

　　房间之内，几人见杨老板进来，却忽然停止了说话，都静静地看着他。一瞬间，杨老板有种如堕冰窖的感觉，那些眼神，就像是可以直接将他杀死一般。

　　杨老板浑身打了冷颤，艰难地咽了口唾液，这才努力挤出一丝笑容，道：“各位大人，这是小的一直留着的上好红焦茶，给几位大人端来润润嗓子！”

　　说着，杨老板便将茶杯递给其中靠近他的一人，然后缓缓给他斟满茶水。腾着热气的茶水流入杯中，响起汩汩的声音，杨老板的手竟是不自然地有些抖动，他甚至不知道为何自己要抖动。

　　十几个人坐在后堂之中，主座上，正是那位手持牌子的蒙面年轻人，他终于从杨老板身上收回目光，缓声道：“他不是外人，咱们可以继续说说，之前说到哪了？”

　　年轻人的声音有些尖细，但却是十分威严，像是可以撑起的威严！这种威严的声音却莫名透着一股迷惑，年轻人举手投足之间，身上散发着一种媚意天成的自信，却同样让人感觉到那种无法近身的敬畏之感！

　　年轻人身边，一位鹤发童颜的老者谄笑一声，忙道：“少宫主，先前说到，此子今日刚到泰安城，老宫主下令务必要在此处截杀此人！”

　　众人点头，蒙面女子恍然，缓声道：“此事非同小可，乃是老宫主亲自下令！所以，今日大家务必要成功，也好让本尊回去交差！”

　　众人再次点头哈腰，那位鹤发童颜的老者犹豫了一下，再次问道：“少宫主，老夫有一事不明，依据常理，咱们的身份不应该对一个凡人下手，可是这一次，老宫主为何非要对一个世俗之人动手呢？”

　　蒙面年轻人冷哼一声，瞥着那鹤发童颜的老者，那老者立即有一种浑身冰冷的感觉，连忙把头压得更低了，陪笑道：“九宫主莫生气，老夫失言，老夫失言了！”

　　蒙面年轻人这才移开目光，眼眸转向其他众人，缓声道：“相信你们也都有此想法吧，但是，此事关乎生死存亡，他是不是凡人，本尊不管，你们也更不用管，咱们只管完成老宫主交代的任务，便是大功一件，其他的一律不要多问！记住，事情必须要做得漂亮，不能影响了世俗人的正常生活，要让那人在无人知晓的情况，消失……”

　　说到这里，那蒙面年轻人眼眸忽地眯起，透出一股更加冷厉的阴寒。

　　正在给那年轻人斟茶的杨老板手腕却是忍不住一抖，一股茶水流到了桌子上，杨老板连忙放下茶壶，用两个袖子去抹桌子上洒出来的茶液，生怕有一滴茶水滴落到那名蒙面年轻人身上！

　　“好了！”年轻人忽然出声，他缓缓站起身，道：“时辰也不早了，大家都去准备吧，今日能否成功，就看你们的了！”

　　众人也连忙站起身，躬身应下，这才有序地退了出去。

　　杨老板也连忙跟着退了出去。后堂之中，只剩下那蒙面年轻人和鹤发童颜的老者身居此处。

　　老者朝着年轻人拱了拱手，道：“少宫主，老朽是久闻少宫主威名，也知道少宫主乃是天生玄阴之脉，天赋千年难遇，今日得见少宫主风采，当真是英雄少年，老朽佩服，佩服啊！”

　　蒙面年轻人却并未因为老者的一句拍马之言而表现出多么狂傲的神色，他淡淡扫了一眼老者，道：“这种话，以后不要在本尊面前说，记住了！如若再犯，我不会饶你！”

　　话音落，年轻人魅惑的眸子忽然射出两道寒光，就像是两把飞出的刀子，直接插入老者的身体。

　　老者连忙跪下，惊慌道：“是是是，老朽记下了，老朽记下了，求少宫主饶命！”

　　那位蒙面年轻人眼中的狠戾这才缓缓消散，数年时光而已，没有想到，连他自己都不知道，玄阴天脉诀的玄煞之气已经渐渐浸入他的心智，他变得越来越嗜杀，也越来越不把别人的命当做命！

　　“马屁可以不拍，但是事情一定要给我办好，否则，我交不了差，你们也不用活着了！”年轻人话音落，却已经消失在了房间之中。


第989章 河灯

　　老者浑身一个激灵，猛地抬起头，环顾四周，却发现此时的房间内已经空空如此，那个人竟然消失了！他忍不住偷偷抹了把冷汗，想起这位数年前忽然横空出世的少宫主，老者就感觉唏嘘不已，听说，这位少宫主乃是天生的玄阴之脉，修炼那等神诀之后，更是修为进境有如神助，不过几年而已，竟已经远远超越了名声在外的其他三位少宫主，成为了下一任宫主的最有利竞争者！

　　可是这位老者总觉得，这位天纵奇才的少宫主有些奇怪，似乎他的声音多少有些太奇怪了吧……

　　璃河畔，月光下，虽然是夜色之下，但是月光配上四处亮起的花灯，将整个璃河照得灯火通明！

　　河边上，钱静怡将一个点燃的河灯放置水面上，樱桃小口轻启，轻轻一吹，微风便推动着河灯缓缓朝着远处的河面流去！

　　钱静怡面色有些兴奋，望着河灯越漂越远，她的脸上绽放出比花红柳绿的河灯还要美妙的笑容！

　　“姐姐，该你了！”钱静怡让开自己脚下的石头，姬翎抬头望了一眼岸上笔直而立的丹轩。丹轩朝着她微微一笑，点了点头。

　　姬翎沉出一口气，像是鼓足了勇气一般，刚想踏上那块石头，却忽然被钱静怡拦住，道：“对了姐姐，你还没说你许的什么愿呢，不说愿望的话，可是不灵的呢！”

　　“不灵？你个死丫头，休要骗我！”姬翎白了钱静怡一眼，她可不相信钱静怡的鬼话，她知道钱静怡是第一次来到大靖王朝，所以不可能对于璃河灯会知道的太多！

　　钱静怡却是不以为然，道：“姐姐，我可没有骗你哦，我们奥克帝国虽然小，但也有灯会的，放河灯许愿的习俗自然也是有的，这种愿望是一定要说出来才能准的，你看，方才我的愿望都说出来了，你若不说，万一实现不了呢！”

　　钱静怡如此一说，姬翎心中忽然有些莫名的忐忑起来，她以前从来不相信这些像是迷信的东西，她只信自己，只信命。可是不知从什么时候开始，她对于这些东西却是越来越不敢轻视，她总觉得任何会影响她愿望的东西都不应该被轻视，万一，就说万一是真的呢！

　　有的时候，人之所以会胆怯、会担心，就是因为对于一些东西、一些愿望太过在乎了！

　　“这……”姬翎有些为难，隐藏在面纱之下的面颊也泛起一丝红晕，眼眸里的一丝羞意似乎十分明显。

　　钱静怡一看便猜出来了大概，连忙凑前笑道：“姐姐，你不会和我一样，愿望也是跟他有关吧？”

　　钱静怡指着丹轩的方向说道，一脸我懂你的表情。

　　姬翎的脸色更红了，她抬头飞快地望了丹轩一眼，却见丹轩也是一脸尴尬，不由得一狠心，道：“好好好！就知道取笑我，也没什么大不了的，反正就是愿望嘛，我说就是了！我的愿望就是，希望将来可以和我的心上人一辈子长相厮守、白头到老！”

　　“呦呦呦！姐姐你好酸啊，比我的愿望可酸多了……”钱静怡一脸坏笑。

　　姬翎似乎说完这话便有些不太敢看丹轩的眼睛，看了他一眼，连忙移开，再看一眼，再次离开。丹轩也是尴尬地咳嗽一声，神色都有些不自然了，他莫名地扇了两下扇子，却不知现在此时正是夜凉如水的时候，哪里还热呢！

　　“你们，你们继续放河灯，我先去走走……”说着，丹轩便逃也似的离开了！

　　回身望了一眼河边娇笑不已的二女，丹轩却是叹了口气，女人啊，他觉得每个女人都一本难念的经，他尤为觉得自己恐怕一生也学不会！

　　苦笑着摇了摇头，他索性自己先朝前走着。宫雪尘并未跟在身边，那小子自然是去陪殷家姐妹了！

　　街上人流传动，丹轩收起折扇，缓步走在璃河街道上，这里的灯会倒是热闹的紧，两边街道上猜灯谜、杂耍、算命、卖糖人等等活动有很多很多，如此热闹，丹轩也难得来了兴致，左看看，右看看，倒是兴趣浓厚。

　　“大变活人，大家来看了啊！一两银子试一次，凡是能猜出门道之人，十倍赔之，还有没有人敢来试试了，有何人敢试？”一个满身黑色武服的中年人在远处叫喊。

　　叫喊声吸引住了丹轩的注意力，他挤着人群凑了过去，却是一看便来了兴致。

　　这明显是一个民间的杂耍团，一个中年人在前方介绍，他站在一个木台上，木台上还有一个蒙着布立着的箱子！

　　“我来试试！本公子就不信看出门道！”一个满脸邪气的青年伸手走了出来。

　　那位黑衣中年人立即面露笑容，道：“好好好！总算有胆大的了，一两银子一次，先交银子，再尝试！”

　　那邪气青年也不犹豫，立即交出一两银子。

　　中年人大笑着接住银子，然后，右手一引，道：“好，这位兄弟，里面请！”

　　说着，中年人便走到箱子前，将蒙着的布掀了起来，那青年轻哼一声，走了进去！

　　中年人将布合上，立即有几个助手上前，将两把剑和披风递了上来。那中年人在所有观众的目光之下，对着空气狂舞了几下剑式，口中还不知念着什么不知所云的咒语！

　　半晌之后，中年人忽地刺出一剑，将一整柄剑身都刺入了木箱之中，所有人发出一声惊呼！令人感觉恐惧的是，在那柄剑刺入之后，箱子内竟没有发出那年轻的惨叫之声，这让围观之人感觉很是奇怪！

　　丹轩也是有些迷惑地皱起了眉头，心中却是越来越好奇起来。

　　第二剑同样刺入箱子中，依然没有那青年的惨叫之声。

　　然后，中年人将两柄剑一柄一柄拔了出来，交还给助手，对着周围围观的百姓喊道：“大家看好了，见证奇迹的时刻到了！”

　　说着，中年人一抖斗篷，猛然间掀开了蒙在箱子上的帘子，那名青年人竟然完好无损地仍处在箱子之中，周围立马爆发出极其热烈的欢呼声，显然都对于中年人的技艺很是惊奇！

　　那青年有些迷惑地走出箱子，却像是傻了一般，面对众人的欢呼，根本不知道发生了什么！

　　中年人将那青年请下高台，再次对着下方喊道：“可还有人敢试吗？一两银子一次，有人敢吗？”

　　下方无人答应。中年人明显有些失望，他以为自己这第一关似乎就要失败的时候，人群中忽然出现一个少年的声音！

　　“我来试试！”


第990章 阴谋

　　众人围观之下，忽然出现的年轻声音让那位中年人心头一颤，面上表情无异，心中却有一种奸计得逞的感觉。

　　“好好好，难得这位年轻人有胆量！请，这边请！”中年人脸上堆满了笑容。

　　周围观看百姓爆发出一阵欢呼声，丹轩随手将一块碎银子抛给那中年人，背负双手进入那箱子之中！

　　中年人将立箱子外的幕布蒙上，然后又开始仿佛跳大神一般的舞动和咒语。

　　只是没人知道，丹轩刚进入箱子之中，便忽然感觉箱子中有一股异香袭鼻而入，香气若有若无，并不是十分明显，但是直觉告诉他，这股异香有问题！

　　头脑忽然感觉沉重，丹轩越发觉得奇怪，他感觉到一股危险，头脑骤然沉重得像是抬不起来似的！

　　箱子之外，中年人照旧在比划着，口中念着莫名其妙的咒语，下一刻，他忽然对着下方百姓喊道：“众位，众位，这一次，在下给大家演示一个更加新奇的手段，方才大家也都看到了，进入箱子的乃是一个年轻少年，只要我略微施展法术，便会将那少年人变成一个女子，大家可曾相信？”

　　百姓们个个感觉到新奇，讨论声开始响了起来，有摇头表示不信的，也有点头表示相信的！

　　中年人唇角挂着冷笑，大喝一声，忽地将一柄长剑插入木箱之中，然后再插入第二柄长剑！

　　两柄剑均插入木箱之中，那中年人狂笑着，大喝一声：“开！”

　　随着他这声大喝，幕布被掀起，然则，先前的那名少年消失不见了，出现的竟然是一名水绿色长裙的妩媚女子！

　　下方围观百姓爆发出极其热烈的掌声，欢呼口哨声不断，但是却没人去想，先前那个进入木箱的少年究竟去哪里了……

　　夜色越发深沉，没有人知道，中年人脚下的木台下方，实际上存在着一个通向别处的地洞！

　　距离璃河不远的一个灰暗巷子内，高大的院墙之中，一口枯井的石盖子忽然被人推开，七八个黑衣之人从井中跳了出来，其中两人手中抬着一个布袋子，里面装的像是一个死人！

　　这些人都未曾蒙着面，为首之人正是先前演示杂耍的中年人！

　　中年人身边，一位妩媚女子媚笑道：“齐师兄，没想到这一次这么顺利，这小子也太傻了吧，第一关就着了咱们的道！要是带他去见白长老，他老人家这一次一定会夸咱们办事得力！”

　　中年人另一边，一位身材魁梧的汉子附和道：“还不是咱们齐师兄的法子好，这小子一准进入圈套，再加上四少主亲自给咱们的迷药，他就算有三头六臂，也逃不出咱们的手掌心！”

　　那位妩媚女子魅惑的唇瓣微微一掀，伸手挽着中年人的臂腕，娇声道：“师兄，您倒是说说啊，白长老和主宫的人为何非要对这么一个世俗的小子下手，害得咱们还得这般小心翼翼，咱们宫内可是从来不曾做过这种事情的，这一次到底是为什么呢？师兄，你倒是跟师妹解释解释啊！”

　　说着，那女子露出一副嗔怪的妩媚模样，胸口处的弹性双峰有意无意地触碰着齐姓中年人的手臂，让他很是享受！

　　中年人却是不着痕迹的握住了魅惑女子的手，给了她一个我懂的表情，然后对着其他人轻哼一声，道：“大家就不要问了，其实，师兄我也不知道原因，不过既然是白长老安排的事情，又有四少主这等人物亲自过问，咱们只管干得漂漂亮亮即可，别的咱们一概不管！不过，本以为这个少年肯定是个难对付的角色，没想到，这么容易就被咱们兄弟们给逮住了，这一次，咱们可是要立大功了！”

　　中年人狂笑着，带领其他人快步走向前方的以保护厢房内。

　　厢房内，白发老者来回徘徊，主座上，一位蒙面少年却是闭目修炼，沉稳淡然。和白发老者的焦躁比起来，却是两个极端。

　　白发老者似乎极为焦急，他扫了一眼主座上的蒙面少年，沉沉叹了口气，再次踱起步来！

　　正在此时，忽然有人敲门！

　　白发老者面上一喜，连忙上前打开了房门，一看果真是他们堂内之人！

　　“怎么样，得手了吗？”白姓老者迫不及待地出声问道。

　　齐余明面色一喜，道：“成了，白长老，兄弟们幸不辱命，将此人给您和四少主带回来了！”

　　白姓老者面色大喜，连忙道：“快带进来，把人给少宫主看看！”

　　此时，七八个黑衣之人将布袋子抬了进来，像是扔死猪一般扔在房中的地板上，主座上，那么蒙面修炼的年轻人也终于睁开了眼睛。

　　白姓老者带领众人在下方躬身拜道：“四少主，人已经带回来了！”

　　“好！”年轻人的声音依旧有些尖细，他缓缓起身，走到那个布袋子面前，冷声道：“把袋子给本少主打开，落入本少主的手中，他死得值得了！”

　　“是，四少主！”齐余明和他的师兄弟们齐声应下，连忙将布袋子打开。

　　众人纷纷凑了过去，绳子捆住的袋子口刚刚被打开，然而，还不待众人看清袋子中的人究竟长什么样，便忽然看到一个白影骤然从袋子中窜了出来，白影几分闪动，众人还没有什么反应，便听到“嘭嘭嘭”的数声响动，围上来的七八人便像是飞出去的沙包般朝着四面八方砸了出去，将墙壁四周的椅子、桌子砸得粉碎！而那七八人也是瞬间死的死，重伤的重伤！

　　突然出现的变故，让白姓老者和蒙面年轻人均是心头一惊，白姓老者不知从哪里拿出一柄大刀，面露惊骇，警惕地望向四周！

　　堂中，蒙面年轻人也缓缓抽出了手中的青色长剑，冷冷地望着四周！

　　白色虚影忽地消失不见了，就像是完全隐匿在空气中一样，白姓老者能够感受到房间之中似乎有一种若有若无的压迫感，那个少年果真是个高手，是他绝对对付不了的高手！

　　“有本事出来，跟本少主面对面一战！”蒙面年轻人能够感受此人就在房间之中，但是他却感受不到对方的确切位置，难道，那个人的实力竟然已经超过自己了吗？

　　就在蒙面四少主胡思乱想的时候，昏暗的灯光之下，忽然再次闪过一道白色虚影，一个人影突兀出现在那位白姓老者身前，在那位老者根本无法反应过来的时间里，白影并手成钩，便已经扼住了白须老者的喉咙！


第991章 魔域中人

　　白色虚影终于露出了他的真面目，那是一个少年，一个俊朗的少年！

　　少年自然便是丹轩，实际上，自从一开始，他就已经知道那个杂耍中年人有问题了，那个齐姓中年人显然低估了丹轩的记忆力，但是，奈何有时候丹轩虽然看上去像是一切都蛮不关心的样子，但是对于这个中年人，他却恰巧有印象，来时的路上，他隐约记得曾经见过此人身穿武服，打扮得像是一个护送货物的护卫，与现在的模样有些差异，但是先前在璃河畔，丹轩还是一眼便认出了他！这一眼便立即引起了丹轩的警惕，他也随即意识到，此人恐怕是一路跟踪，定然是有所图谋！

　　于是乎，丹轩便装作很有兴致一般，故意着了中年人的道！实际上，以丹轩的性格，他对于这等杂耍骗人的把戏可是从来都不感兴趣的！

　　“好汉饶命，好汉饶命！”白姓老者被丹轩扼住喉咙，惊恐道。

　　然而，丹轩却是唇角飞翘，竟是直接捏断了那位老者的喉咙，对于想杀他的人，他从来都不会心慈手软！

　　眼见丹轩直接捏断了白姓老者的喉咙，蒙面四少主浑身一颤，心中却终于有些忐忑起来！此时，他完全可以肯定，面前这位年纪不过二十几位年轻的青年人，实力绝对已经达到了圣者级别！

　　二十几岁的圣者啊！四少主想想都觉得恐怖，即便是他自负天下第一等的天才，跟这个少年比起来，仍旧差上很多！此时的四少主才真正明白，为何他来之前，宫主大人却是要再三叮嘱，务必要用计，而且一定要小心行事，他本还不以为然，如今看来，他终于明白了此人的可怕！

　　四少主将手中剑挡在胸前，一脸警惕地盯着丹轩。

　　然而，丹轩脸上却是泛着冷笑，将白姓老者的尸体扔在一旁，抬头望着前方一丈之外的蒙面青年，冷声道：“你们是什么人？为何要杀我？”

　　四少主冷哼一声，道：“要杀你便杀你，难道还会有什么理由吗？”

　　丹轩听到这话却是忽地大笑，道：“要杀我便杀我？好生狂傲！但是很不巧，我这个人也是狂傲地很，狂傲对上狂傲，那就让咱们看看谁更狂更敖！”

　　话音方落，丹轩手中忽地出现一柄重戟，整个人在一瞬间腾空而起，双手握戟柄骤然跃起，然后如疾风劈斩而下，一瞬间爆发出来的杀气好似寒风般凛然刺骨！

　　蒙面青年心头大惊，连忙举起手中青色长剑，蓄全力遮挡！

　　轰的一声巨响，蒙面青年只感觉一股无法匹敌的滔然巨力轰然而至，尽管他用尽全力，但是仍旧好似蚍蜉遮挡大树一般，根本就是风中残叶，已然无济于事！

　　一声巨响，蒙面青年被巨力轰飞了出去，连退数步，然后忽地倒飞出去，撞在了墙面之上，起身便喷出两口鲜血，显然已经受了重伤！

　　但是蒙面青年并不知道，实际上丹轩已经是手下留了情，否则方才那一招，他便有信心了解这蒙面青年的生命！

　　“说吧，到底是什么身份？我看你至少也应该有着五六星尊者的修为，你年龄不大，想必也是天纵奇才的人物，在南北大陆上，我还真没听说过还有你这等天才人物我不知道的！你到底是何人？又是受何人指使？为何要杀我？”丹轩迈着步子一步步走近，就像是索命一般。

　　那蒙面青年似乎已经无法动弹了，不过眼里却没有多少死气，只是有些震惊，他抬头望着丹轩道：“我是什么身份，你不必知道，你只需知道的是，你的死期快到了！”

　　丹轩脚步忽地顿住，眼眸紧紧眯着，死死得盯着蒙面青年，然后骤然踏出一脚，直接踩在那蒙面青年的胸口，踩得那蒙面青年痛苦地咆哮，丹轩蹲下身去，一手撕开那青年面上的黑布，露出了青年的本来面目！

　　那是一张俊朗的脸，眉宇间透着一股阴寒，双眸阴冷，仅此一眼，丹轩便能感觉出来，此人是个狠角色！

　　“还不说的话，了结了你的性命，可不要怪我心狠手辣了！”丹轩眸子越眯越紧，脚上却再次加力，那名青年再次痛苦地喊叫起来。

　　“我说，我说！”青年人终于松了口，出声说道。

　　丹轩脚上微微一松力，冷笑道：“说吧，说了或许我还能饶你一命！”

　　“我们是魔域的人，奉命来杀你！”青年唇角溢出鲜血，抬头仰望丹轩道。

　　“魔域……”丹轩斟酌着此人话语的真实性，却是微微有些走神。

　　然而，就在此时，那个本来倒在地上的青年眸子忽地皱起，整个人骤然腾身而起，他周身上下忽的腾起一团阴寒之气，一股有如符咒般的阵法忽地以青年为中心荡漾开去，巨大的力道竟是让丹轩连退数步！

　　也就是趁这个空档，青年忽地蹿向窗户，意欲逃走！

　　“好胆！”丹轩大喝一声，快速栖身，手中长戟骤然探出，似乎却已经晚了！

　　长戟的戟头不过只在那人跳出窗户的一刹那，挑下了一块金属的东西，却并未刺到哪青年，那青年却已经消失在窗口处！

　　“可恶！”丹轩连忙跳到窗口外，四处远眺，那人的身形却已经消失得无影无踪！

　　丹轩心中万分气愤，他没想到竟然让这青年逃了！先前从他身上忽然爆发出来的那个符咒般的法阵到底是什么，怎么看上去似乎有一种熟悉之感呢！

　　无奈摇头，丹轩又回到房间之中，他先是检查一下其他那些人的生死，将没死之人尽数抹杀，然后一一丢入院中的枯井之中，这才准备离开！

　　然而，刚走几步，丹轩忽然想到好像那青年逃离的时候，他用龙戟从那人的身上挑落了什么东西。

　　想到这里，丹轩再次回到那房间之中，借着烛光，在角落里看到了那个掉落的东西，竟然是一块牌子，一个刻有太极图案的牌子！

　　牌子之上，能量流转，显然不是普通之物！

　　“这是个什么牌子，又代表什么意思呢？”丹轩皱着眉头想着，却也想不出个所以然来。

　　想不明白便不想，他将牌子收起，这才走出此处厢房，准备去街上找钱静怡和姬翎二人。


第992章 密函

　　泰安城内，璃河畔，大街上，夜渐渐深了下去，人来人往之间，钱静怡与姬翎在街道中央碰头，二女俏脸上都满是担忧。

　　“静怡，你可曾找到他？”尽管姬翎完全可以从钱静怡的表情中读出答案，但还是出声问道。

　　钱静怡连忙摇头，道：“没有没有，他这个人怎么这样啊，不知道有人还在担心他吗？怎么一转眼功夫就不见人了呢！”

　　姬翎眸子中却多少还是有些笃定的，她了解丹轩的实力，在这片大陆上，除了那些特殊结界中的几人之外，真正能够对付丹轩的人恐怕真就没有！

　　“没事没事，我们先别急！”姬翎抚着钱静怡的背安慰道，她目光微抬，转向四周，人山人海，根本就看不着他的踪影，在这种情况下，姬翎知道，即便后者身处人群中，找起来也是极其困难的！

　　“不如，我们先回客栈，说不定他找不到我们，就先回去了呢，咱们先回去看看，如若实在没有，再找其他人一起帮咱们寻找，也好过咱们二人如此这般跟无头苍蝇一样找不到东南西北吧！”姬翎沉声道。

　　钱静怡只得点头应下。

　　歧南客栈，钱静怡与姬翎快步走入大厅之内，却见宫雪尘正焦急地在大厅中来回踱步，手中还拿着一份密函，神情很是焦急，不时往厅外张望！

　　宫雪尘眼见姬翎和钱静怡忽然出现，以为自己主子回来了，大喜过望，连忙迎了上去，可是左右查看，却也不见自己主子的影子，目光扫过钱静怡和姬翎二人如此表情，感觉到似乎有什么不好的事情发生了，连忙问道：“两位娘娘，发生什么事情了吗？公子呢，我有急事找他！”

　　钱静怡皱着柳眉问道：“你也没有看到你们家公子？”

　　宫雪尘摇了摇头，震惊问道：“公子他怎么了？”

　　钱静怡神色一暗，道：“方才我和姐姐在河边放河灯，他说他先去转一圈，可是一转身，却就不见他踪影了！我们在那条街上找了好几遍了，也不见他的影子，本以为他回到客栈了，却不曾想，他竟也不在客栈……”

　　钱静怡是真的有些担忧，姬翎轻轻抚着她的背安慰着。

　　宫雪尘眉头紧锁，摇头道：“我刚刚接到窦将军的密函，这时候送密函，皇城中可能出大事了！本以为公子他回来了，却不曾想他竟然消失了！不行，我去找他！”

　　宫雪尘咬了咬牙，就要朝外走去，然而，刚走两步，大厅之外忽然传来一名少年的声音。

　　“公子我不过是多赏了会花灯而已，你们何必如此紧张！”

　　忽然出现的声音让众人微微一惊，众人循声望去，却均是心头一喜，说话之人不正是他们担心之人吗？

　　少年手持一把折扇，缓步走入客栈之中，姬翎和钱静怡率先迎了上去，二女竟是对视一眼，然后同时上前拧住了丹轩两腋下的软肉，疼得丹轩嚎叫一声。

　　“姑奶奶，两位姑奶奶，我错了还不行吗？”丹轩连忙讨饶道。

　　二女冷哼一声，却仍旧不松手，反而手上拧动的弧度更大了，疼得丹轩有如狼叫！

　　“说，你去哪鬼混了？”钱静怡怒道。

　　姬翎也是在心中偷笑，脸上却装出一副生气模样，她太喜欢这样了，附和道：“对啊，是不是背着我和妹妹去找别的女人了！”

　　丹轩一副苦瓜脸，心中嘀咕着：爷哪里是找女人了，爷是险些被人暗杀了！只不过不能告诉你们便是！

　　不过丹轩心中这般想着，他嘴上却不能这么说，说白了，他不想让这两个傻女人跟着自己担心，有些事情，身为男人，他自己承担便好！

　　“哪有啊！你们可真是冤枉我了，我不过是在街边多看了会杂耍，结果回去找你们，你们已经不在河边了，我左右找不着你们便回来客栈了！两位姑奶奶，快把我放开吧，你们要谋杀亲夫吗？”丹轩一脸苦涩。

　　姬翎和钱静怡对视一眼，二人对于丹轩的说辞显然都是半信半疑，但是出于对丹轩的无条件信任，她们还是同时松开了手，狠狠白了丹轩一眼。

　　丹轩如蒙大赦，他刚刚甩了甩手臂，宫雪尘却终于找到机会快步上前，将手中封密函递给丹轩，肃然道：“公子，这是窦将军灵鸽传书送到泰安城的密函，知府亲自交到我手中的，好像，皇城中可能出大事了！”

　　“大事？”丹轩皱了皱眉头，接过密函，心中却是有些警惕起来，出声问道：“到底是怎么回事，窦将军怎么会知道朕现在到了泰安城？”

　　宫雪尘连忙一拜，道：“公子，您忘了，数天前咱们在汴安城的时候，曾使用过汴安城的灵鸽传书，安排汴安城下一任监司之事，估计窦将军是按路途推算，推算到咱们应该到了泰安城，泰安知府收到密函之后特意派人留意，一旦见到咱们的踪迹，立马将密函送了过来！”

　　丹轩脸上露出一抹恍然，也缓缓打开了信中的密函，借着烛光细细查看，然而这一看之下，他的脸色却是有些难看起来。

　　丹轩这般表情，被周围众人尽收眼底，包括殷家姐妹在内，都从来没有见过丹轩露出过这般难看的表情。见他终于放下密函，众人均是望向他，姬翎却是连忙上前问道：“到底发生什么事情了？严重吗？”

　　丹轩眉头紧锁，眸子渐渐眯了起来，沉声道：“密函中说，卫子夫将军率领三万军兵在洮南开矿，结果，遭遇不测，全军覆没，卫将军也受了重伤，至今昏迷不醒！”

　　“啊！”众人均是一惊。

　　宫雪尘疑惑道：“公子，如今南北川天下大定，有谁竟然还敢动王朝的军队？难道是山贼匪类？”

　　丹轩沉思不语，他的身边，姬翎缓缓摇了摇头，她自幼熟识政治，她能够感觉出来，这件事情恐怕与山贼绝对不会有任何关系！只是究竟与什么势力有关，她却说不清楚，只能感觉到此事中透着一股莫名的蹊跷！

　　丹轩对于此事也说不清楚，窦康递来的密函之中，明显有些闪烁其词，似乎有些话是不太方便在信中说的！又或者，是他根本说不明白！

　　“看来，要快些回到皇城才是！”丹轩眸子眯了起来，已经打定了主意。

　　抬头望向众人，丹轩紧绷的脸上却是忽地笑了起来，道：“瞧瞧，瞧瞧你们！你们这都是什么表情，这件事情没有那么严重！估计就是一些山贼匪类，不足挂齿，等朕回朝，亲帅精兵十万，什么山贼能够逃脱？不妨事，大家今晚好好休整一晚，明日我们便加快行进速度，再有个十天左右，估计就能回到皇城了！”

　　众人望着丹轩这般笑容，却均是心头一轻，每次看到他这般笑，不知道为什么，无论面对什么苦难，这些人都会感觉心头轻松起来！就像是吃了定心丸一样！

　　“都回去休息吧！”丹轩摆了摆手，率先朝着二楼走去。


第993章 誓言

　　房间之中，丹轩刚刚关上房门，脸上的笑容却忽地消失了，眼神里泛出一丝阴冷，他连忙掌灯，坐在桌前再次仔细地查看了一遍密函，依据密函中所言，三万军兵全军覆没，却是死得莫名其妙，而唯一可能知道实情的卫将军，却是依然昏迷不醒，这件事情确实透着一股蹊跷！

　　“会不会，与我今日斩杀的那几个人有关系？”丹轩心中这般想着，却是从怀中将那块刻有太极图案的牌子拿了出来，借着昏暗的烛光，他细细打量着，却仍旧没有什么更进一步的发现！

　　那些人到底是什么人？他们为什么要杀自己？这和卫将军在洮南遭难又究竟有没有关系？

　　一系列的问题似乎萦绕在他的心头，让他有些摸不着头绪。

　　此时，门外忽然响起敲门声。

　　丹轩连忙将密函和牌子收起，出声问道：“是谁啊？”

　　“是我，翎儿！”这声翎儿叫的很是亲切，丹轩也从来没有这般称呼过她，不知道，这是不是姬翎的一种暗示：以后你可以叫我翎儿的！

　　丹轩沉沉呼出一口气，这才起身将门打开，门外月色之下，一双秀足，一缕长裙，一双峰峦，一双美目，美得如皎月，如微风，让人心荡又心颤！

　　被丹轩如此盯着看，姬翎脸上难免一红，忍不住低下头嗔道：“你，你这般看着人家做什么……”

　　丹轩这才惊醒，轻轻咳嗽一声，连忙让开门，道：“有什么事情，进来说吧！”

　　“嗯……”姬翎乖巧地嗯了一声，这才随着丹轩款款进入的房间之中。

　　姬翎随手竟是将门关上了，丹轩也并未在意，为姬翎斟满了一杯茶水，引她坐下，将茶杯递给她，这才问道：“有，什么事情吗？”

　　姬翎接过茶水，却并未喝下，而是轻轻放下茶杯，沉吟了片刻，道：“你，方才是不是在骗我们？”

　　丹轩心头颤了一下，有些不可思议，他以为姬翎知道了他被人刺杀的事情，正讶异的时候，姬翎却是幽幽说道：“你说，那个卫将军是因为山贼的截杀，一定是为了不让我们担心，骗我们的吧？”

　　一听姬翎如此一说，丹轩这才知道姬翎说的乃是这件事，并不是他被截杀一事，不由得如释重负，脸上却是似笑非笑地望向姬翎，道：“你又如何猜出来的？”

　　被丹轩这般看着，姬翎感觉脸上又烫了起来，连忙低下头去，丹轩望着眼帘低垂的少女，却是心头颤动雀跃，忽地伸出手去，抓住姬翎耳畔的面纱丝带，轻轻一扯，面纱便被他摘了下来！

　　面纱滑落，少女如玉一般的面容呈现出来，粉面如花，清眸玉鼻，朱红唇瓣，烛光下，少女就像是从画中走出来的人物一般，浑身上下透着一股典雅清美，就像是神刻意雕琢出来的完美之人一样，美得让人忍不住心神荡漾……

　　慌乱地抬头望了一眼丹轩，少女又连忙移开目光，脸上的红晕就像是氤氲在纸上的红霞忽地蕴了出来，如同熟透的桃子，让人忍不住想上前咬上一口！

　　这不是他第一次见到姬翎的真容，但是这一次，丹轩再次没出息地看呆了……

　　“你，你，又这般看着人家，做什么……”姬翎只觉得心头如小鹿狂奔乱撞，整个心都乱做了一团麻。

　　这一次，丹轩却是并未移开目光，笑道：“这般好看的容貌，为何就不让人看呢？”

　　姬翎却是白了丹轩一眼，这一记白眼抛出去，却哪里像是白眼，更像是媚眼，为本来就美得如花般的女子更添了几分清魅，她强自壮下胆子，嗔道：“你看便看呢，谁又不让你看了，再说了，我，我早晚都是要……”

　　话说到这里，姬翎忽然说不下去了，只觉得心中被满满的幸福所填满，她竟是忘了自己来的目的！

　　望着少女如此模样，丹轩竟是感觉心痒难耐，缓缓探出头去，目的已经很明确了！

　　姬翎飞快地望了一眼丹轩凑过来的唇瓣，却是不迎也不拒，微抬臻首，似乎表示默许……

　　丹轩唇角一点点凑近，姬翎甚至能够感受他近在咫尺的呼吸，那呼吸里似乎都透着一股男人清香，她感觉自己的心跳得越来越厉害！

　　然而，眼看两人的唇瓣便要交叠在一起，丹轩却是忽地顿住，手从姬翎身边拿过桌上的茶壶，却是飞快地收了回来！优雅端坐，丹轩给自己倒了一杯茶水，一饮而尽！

　　这是赤裸裸的调戏……

　　然而，没有人知道，虽然是调戏，但是，不单单被调戏之人被弄得面红耳赤，就连调戏者自己都心跳加速，似乎紧张得不得了……

　　“我，你，对了！你方才说，你知道并不是山贼所为，你是怎么知道的呢？”丹轩这个话题转得极其生硬。

　　“啊！”姬翎心中有一瞬间的失望，脸上仍旧泛着红嫩如桃花般的红晕，忙道：“对对，我记得你说过卫将军是在洮南开矿时受难的，但是据我了解，洮南一带可是没有那些所谓的马贼或山贼出没，那里距离皇城不远，没有哪个贼人会傻到在那里行逾越之事！再者，卫将军所带的兵应该是王朝正规军，且足有三万之多，战斗力自然小觑不得，试问这样的话，又有哪些山贼能够抗衡得了，即便假设可以勉强抵抗，但也绝对不可能是全军覆没这个结果吧，你说，人家说的对吗？”

　　少女，脸颊仍旧绯红，不过说起道理来，却并未有任何断续。

　　丹轩深以为然，实际上，姬翎说的这些他又岂会不知，这也是他为何觉得此事蹊跷的原因。

　　沉默着点了点头，丹轩再次出声问道：“那你觉得究竟可能是什么原因呢？”

　　这一次，姬翎沉思半晌，却依旧摇头，道：“我总觉得这件事透着一股蹊跷，好像有什么我们想不到的事情就要发生了，丹轩，不知道为什么，自从踏上回往锦绣皇城的路途之后，我总觉得心中忐忑不已，就像是有什么可怕的事情要发生似的，我，我，我怕……”

　　说到后来，眼泪却是止不住地从姬翎眼中流了出来，顺着脸颊缓缓流下，那副模样，真是会让任何即便铁石心肠的男人都不得不瞬间柔肠百媚的娇人儿模样！

　　丹轩更不是铁石心肠，他心中一动，却是忽地起身将姬翎揽入自己怀中，一手抚着他的丝发，一手轻抚她的纤背，安慰道：“放心吧，不会有事的，即便不相信别人，你也一定要相信我，我一定会保护好你们，不会让你们受到一点伤害，一定的！”

　　说这话的时候，少年的目光渐渐变作坚定，就像是寒夜里泛着冷光的刀子一般。


第994章 迎接

　　九日之后，锦绣皇城南门之上，一位灰袍老者迎风而立，他目光远眺，风吹扬起他身上的袍子，整个人看上去就像是立于风中的得道仙人，透着一股道骨仙风的脱俗之感！

　　“圣上到哪了？可有回信？”老者自然便是半只脚踏入圣级的傀圣，他苍老的眼睛望着南方许久，花白的眉宇之间却拧出一抹焦急的味道。

　　军士在傀圣身后微微躬身，跪拜道：“回傀圣大人，圣上昨日已经到了中域，依照路途计算，应该会在明日中午后到达皇城！”

　　“好！”傀圣微微点头。

　　身后有脚步声响起，伐远大将军窦康出现在傀圣身后，他微微躬身，道：“傀老，你叫我？”

　　傀圣缓缓转过身，目光望向窦康，道：“窦将军，圣上马上就要回朝了，明日辰时还请你出城前去迎接，卫将军的事情，恐怕还得圣上亲自处理！”

　　窦康心头一喜，忙拜道：“是，末将领命！”

　　傀圣上前将窦康扶起，面色却有些凛然，道：“卫将军此番遭难，前后均是透着一股怪异，老夫总能从这里面嗅出一股危险的味道，似乎正有某个庞大的力量正在暗处窥探着咱们，不可以掉以轻心啊！”

　　窦康深以为然地点头。

　　次日，辰时。

　　丹轩等人正在锦绣皇城外不远处的官道上前行，他们这近十日以来，一路向北，避开了许多可能的凶险之路，专挑隐蔽之路行进，实际上，丹轩还是怕路上会出现像之前那样的截杀！虽然他不怕，但还是小心为妙！

　　不过，好在一路有惊无险，眼看就要到达锦绣皇城了，丹轩的心却并未放下去。

　　马车前方，丹轩骑在一匹骏马背上，抬头眺望着远处的山岗，这一路上，他心中却是一直在思索一个问题，究竟是谁在暗处要对付他！那个蒙面青年所说的话又是何意，自己为什么会死，谁会要杀自己呢？

　　难道真的是魔域吗？丹轩目光越缩越紧，他知道魔域的可怕，那里的强大是世人无法想象的，如若真是魔域想对付他，那么可能真就如那蒙面青年所说的一般无二，自己是必死无疑！

　　宫雪尘偏头望了一眼自己的主子，见他仍旧是愁云不散，出声问道：“公子，都已经到了皇城了，您还在担心什么吗？”

　　丹轩沉沉呼出一口气，却只是摇头，默不作声，他眺望着远处山岗，他知道，越过那道山岗，便可以看到锦绣皇城了！

　　然而，就在此时，山岗的另一边忽然响起了富有节律的马蹄声，像是有军队埋伏在山岗之后。

　　“公子……”宫雪尘面露焦急，刚想说话，却被丹轩伸手制止了他的话头，少年猛地勒住缰绳，目光极眺着前方的山岗，心中却有些拿不准，难道这些人真敢在自己的家门口埋伏自己？

　　就在丹轩这般想着的时候，前方的山岗线忽然出现了一个硕大的军旗，军旗之上赫然是一个金色的“窦”字。

　　“是窦将军！”宫雪尘面露喜色。

　　随着宫雪尘话音方落，远处的山岗线上，大旗之下，一马当先的窦康手抚缰绳，缓缓现出身影，他眺望着山岗之下，眼见山岗之下的马车前，笔直立于马背上的少年不是当朝皇帝又是谁！

　　窦康心头大喜，连忙朝身后骑兵做了一个手势，行军立即加快速度！

　　半晌之后，窦康猛地勒住缰绳，快速翻身下马，两步奔到丹轩马前，单膝跪地，道：“末将窦康，叩见圣上！”

　　丹轩也是连忙下马，则上前将窦康扶起，要知道窦康算起来可是他的丈人，女婿又岂可让丈人长跪。

　　“窦将军请起，见到你朕就放心了！”丹轩脸上恢复了一种帝王般的威严。

　　窦康被他托起，望着面前的少年皇帝，却是忽然有种恍然如梦的感觉，如今这个少年身上的沉稳气质，已经越来越像一位统领天下的皇帝了，举手投足之间透出的杀气和威严，让人有种想要由衷臣服的感觉！

　　“圣上，您终于回来了！”窦康神情有些激动。

　　丹轩微微颔首，目光越过他，望着窦康身后整齐而立的上千骑兵，个个整齐划一、杀气凛然！

　　“走！咱们即刻回城！”

　　再次翻身上马，在上千骑兵精锐的拱卫下，快速朝着锦绣皇城的方向而去。

　　马车内，钱静怡放下马车帘子，从窦康身上收回目光，惊叹道：“这位将军好强的气势啊，他就是窦康将军吗？”

　　姬翎微微点头，笑道：“不错，他就是窦康大将军，当年南北川还并未统一的时候，这位大将军可就已经声名远播了，他曾经为南川大陆立下过千秋功劳的！而且，他的女儿，与我也曾经是最要好的姐妹，只是不知道现在，她还生我的气吗……”

　　说到这里，姬翎神色一暗，又难免想起了她一生做过的最错的一件事，好在她已经知道悔改，她所爱之人也不是个心胸狭隘之人，所以，如今的局面总归还是比她预想的要好太多了！

　　钱静怡则是握住姬翎的玉手，安慰道：“姐姐，你不必如此，我相信，既然他都原谅你了，那个窦姐姐也绝对不会再对你生气的，毕竟将来咱们都是要生活在一个屋檐下的，关系岂会闹得太僵了？”

　　被钱静怡如此一说，姬翎脸上忽地腾起一团红晕，却并不反驳，像是默认。

　　倒是钱静怡还是在一旁说道：“涵瑶可是很好相处的，就是不知道那位窦姐姐好不好相处，不过既然是他选择的人，想必一定都是很好的人，就像姐姐你一样！这一次，可是我第一次来锦绣皇城呢，别说，心里还多少有些紧张呢！”

　　姬翎微笑着握住钱静怡的双手，笑着道：“静怡妹妹，你不要想太多了，总之啊，你肯定会如愿以偿的！”

　　队伍前方，窦康落后于丹轩小半个马身，跟在右侧。

　　丹轩目光远眺着前方的那个高大城池，出声问道：“窦将军，卫将军的事情你且再跟我仔细说说，到底是因为什么？”

　　“是！”窦康抖了抖缰绳，骏马微微向前，“禀圣上，其实这件事情是因为洮南地区的一个新金矿！”

　　“金矿？”丹轩眉头微微皱了起来，却是真的有些讶异。


第995章 卫果儿

　　窦康点了点头，道：“是金矿，圣上你也知道，洮南地区乃是我王朝内最大的一个矿区，那里无论金银还是铜铁矿，都有很大的规模，不过，一个多月前，有旷工在洮南山神脉上发现了一块纯度极高的金矿石！这一消息一经传开，很多人便不顾王朝法规，蜂拥而至，偷偷开采金矿，但是，结果却是，所有偷开金矿的人因为互相夺取金矿而互杀而死！”

　　“难道，都死了？”丹轩眉头越皱越紧。

　　窦康点头，继续道：“事实确实如此！消息传到皇城之后，傀老和我们四位将军商议，觉得此事非同小可，绝对不能任由这些人乱采，于是便派遣卫将军帅三万大军前去洮南，目的之一将金矿保护起来，而目的之二则是防止再有人破坏金矿！我们本来都以为此事不过就是一件小事，有卫将军和三万军兵足以了！但是，在卫将军到达洮南之后，消息竟然忽然间中断了，两天之后，洮南知府才派人快马前来通知，说是卫将军的三万大军在矿区内近乎于全军覆没，卫将军也昏迷不醒，到现在我们都不知道具体原因，情况大致就是这样！”

　　丹轩闻言沉思半晌，眸子越眯越紧。问题到底出在哪里，如若说堂堂三万军兵的全军覆没乃是一个神秘力量所为，那么能够做到这点的，丹轩相信，普天之下，恐怕就真的只有魔域中人才有这等本事！

　　再联想起回来的路上，自己被那蒙面青年截杀之事，那个青年也说自己乃是魔域中人，似乎很多迹象都在说明一个问题，有人想对他动手了！

　　只是丹轩有些想不明白，如若想要对付他的人乃是魔域中人，又何必如此大费周章呢，他们究竟有什么目的呢？

　　丹轩百思不得其解！

　　“卫将军情况，现在怎么样了？”半晌之后，丹轩再次出声问道。

　　窦康神情微微一暗，道：“卫将军的情况很不好，他已经整整昏迷了快一个月了，他的体内好像有一种奇怪的力量，这种力量就连傀老都不敢轻易招惹，只能等您回来了！如今，卫将军之女天天以泪洗面，如若不是我们几人拦着，她早就跑去找你去了！”

　　窦康说的自然便是卫果儿，丹轩知道卫果儿与其父的感情，他们父女俩虽然表面上常常拌嘴不和，但实际上，父女俩却是真正地感情至深的！

　　“我们加快速度吧！”丹轩话音落，猛地夹紧马腹，骏马骤然加快了速度！

　　锦绣皇城之外，傀圣带领尉迟威和阮华天二人已经等候多时了，城门之外，只有他们三人在城楼下而立，眺望着向南的方向，静立等待着。

　　前方，身着灰色铠甲的一千骑兵渐渐接近，队伍最前方，两匹骏马飞驰而来，正是丹轩与窦康。

　　城楼之下，丹轩忽地勒紧缰绳，骏马应声而起，发出一声豪迈的马嘶长鸣。

　　傀圣、尉迟威和阮华天三人早已经翻身下马，在马前单膝跪拜，齐声道：“恭迎圣上回城！”

　　这一次丹轩却并未下马，直接吩咐道：“窦将军听令！”

　　“末将在！”窦康翻身下马，恭敬跪拜。

　　“后面护送的人就交给你了！”丹轩吩咐道，窦康连忙应下，道：“末将领命！”

　　丹轩目光又转向傀圣三人，道：“你们三个，现在跟我就去卫将府！”

　　他话音落，猛地一夹马腹，骏马朝着城中奔去。

　　傀圣、尉迟威与阮华天三人紧跟其后。

　　卫将府中，床榻上，卫子夫依旧昏迷不醒，脸上满是黑气，手臂上也黑一块白一块，看上去很是恐怖。

　　卫果儿坐在床前，小手握住卫子夫冰凉的手，俏脸上犹有两行泪珠。

　　“爹，你快些醒来吧，你要是能醒过来，果儿再不会像以前那样淘气，再也不会气您了！果儿知道，你这个人就是刀子嘴豆腐心，你最心疼的就是果儿了！爹！你快醒过来吧，快醒过来吧……”

　　说着说着，果儿的眼泪就止不住地流了出来，楚楚可怜的模样，就像是处于狂风中残弱悲伤的小白花，让人看着不由得心生怜爱。

　　然而，无论果儿流多少眼泪，床榻上的卫子夫却始终双眸紧闭，一脸的死气就像是已死之人。

　　尉迟凌岚打开房门，手上端着一个托盘，走进房间，眼见卫果儿日渐消瘦的小模样，不由得满是担忧，劝慰道：“果儿，你都一天没吃东西了，你爹已经病了，你就算不吃东西也帮不上什么忙，万一你爹醒了，你再病倒了，更是得不偿失了，听姐姐的话，吃点东西吧，这是姐姐特地为你做的玉芙糕，以前这可是你最爱吃的了！”

　　卫果儿闻言却是缓缓摇了摇头，道：“凌岚姐姐，我吃不下……”

　　尉迟凌岚将托盘放在桌子上，一声长叹，却也无可奈何。卫果儿缓缓抬起头来，俏脸上满是疲敝，眼泪仍旧在往外流着，她凄声问道：“姐姐，我哥到底什么时候回来，如若我爹死了，他还不回来，我就再不认他这个哥哥了……”

　　望着卫果儿一脸凄然的模样，尉迟凌岚一阵心疼，一把将卫果儿搂入怀中，眼泪悄无声息地落下，姐妹俩就这么抱着哭在了一起。

　　然而，就在此时，一个府兵快速朝着房间奔了过来，跌跌撞撞地撞到了门上，却是让尉迟凌岚和卫果儿均是心头一惊！

　　“小姐，小姐，来，来来，来了……”由于一时见长，府兵说起话来有些断续。

　　尉迟凌岚眉头大皱，怒声道：“什么来了，慌慌张张的！”

　　府兵在门槛前跪伏，一脸焦急，道：“是，是圣上，圣上来了！”

　　姐妹俩浑身一颤，随即脸上均是涌现出一抹狂喜，就好像只要那人回来，一切问题便不是问题一般！

　　“真的？我哥回来了？”卫果儿一脸期待，先前的那种悲戚惹人的模样全然不见了！

　　“是，是真的！圣上马上就要到了！”

　　随着那府兵的话音落下，远处的回廊里忽然响起了脚步声，一名少年带着傀圣等人出现在了廊里，在一位府兵的引领下，直奔这里而来！

　　“哥！”

　　卫果儿一声叫喊，就像是把所有的思念和怨气都倾注到这叫声中一样，她快步奔出房间，直奔丹轩而去！

　　丹轩望着疾奔过来的少女，不用看都知道，是卫果儿！

　　如乳燕入怀，少女扑入丹轩怀中，恸哭起来，声音回荡在院子中，卫果儿就像是积蓄许久的悲伤终于找到了宣泄口一般，哭得梨花带雨……


第996章 情怀

　　少女入怀，恸哭不已。

　　尉迟凌岚抬头望着面前站立的少年，直直盯着这张年轻俊朗的面容，眸子中闪动的异彩连连，任谁都能看出来，这份爱慕是根本掩饰不住的！

　　丹轩的身后，尉迟威将军见到自己女儿这般表情却是一声长叹，对于自己这个女儿他太了解了，一旦认准的事情真的是八匹马都拉不回来！其实，在丹轩离京之后，尉迟威曾经试着给自己的女儿安排过一门亲事，他起初想尝试撮合阮华天之子阮璟和自己的女儿成就一番姻缘，可是结果却比尉迟威料想的还要糟糕！

　　最终，父女俩大吵了一架，尉迟威发了雷霆之怒，狠狠扇了自己这个宝贝女儿一个耳光！然而，尉迟凌岚最后以死相逼，这场婚姻就这般没有结果地被扼杀在了萌芽中！

　　即便到了现在，父女俩的关系似乎仍旧没有太大改善，尉迟凌岚在有些事情上真的跟牛一般执着，就连尉迟威都毫无办法啊！但是，尉迟威何尝不知道，如若丹轩真对自己这个女儿有意思，何故还要等到现在呢？说到底，自己这个傻姑娘等也是白等……

　　可是，这些事情尉迟凌岚又岂会不懂，只不过，要让她选择与别人共度一生，她过不了自己心里这道坎儿……

　　丹轩轻轻抚着卫果儿的背部，表示安抚。

　　卫果儿就像是终于找到情绪的宣泄口一般，在丹轩怀中哭了许久，这才缓缓起身，丹轩望着卫果儿梨花带雨的小脸，心中却升起了一抹怜惜，他伸手轻轻抹去卫果儿脸蛋儿上的泪珠，轻笑道：“傻丫头，别哭了，你爹一定会好起来的！”

　　卫果儿小脸哭得粉嫩，抬头望向丹轩，瘪嘴道：“哥，你要再不回来，果儿都要去找你了！”

　　丹轩轻笑，眼神里满是宠溺，他是真把卫果儿当成了自己的亲妹妹，笑道：“傻姑娘，你知道到哪能找到你哥我吗？就知道胡闹，都大姑娘了，还这般哭哭啼啼的……”

　　丹轩的话语听似责备，实际上，表情并没有半分责备的一丝，却满满的都是宠溺。

　　卫果儿能够感受到丹轩的溺爱，有的时候，她甚至觉得自己这个异姓哥哥在她心中的地位，比起他的亲爹都不承多让！

　　不过，有这么一位强势的哥哥，也并不是全是好处！就拿卫果儿来说，她其实已经到了适婚的年龄，可是那些平日里对他投来爱慕之意的适婚男子们，其实不乏天赋异禀的年轻俊杰，家世、天赋、地位，很多都是上上之选，可是每次卫果儿都会从心底里觉得这些人不够优秀，原因嘛，自然是她所用来比较的标杆太高了，那些所谓的天才们，平日里和同龄人比起来，确实显得出类拔萃，可是一旦和丹轩比起来，所谓的天才便黯淡无光了！

　　这样，也就造就了卫果儿无比挑剔的眼光，一切天才在他看来，都是平庸之辈……

　　听到丹轩这般轻声的话语，卫果儿却是小嘴一扁，不服道：“哥，你又在取笑果儿，不理你了！”

　　说这话的时候，卫果儿的脸上竟真的腾起了一丝红晕，远远看着，她小脸粉嫩，就像是红嫩的苹果一般，煞是好看！

　　丹轩则是伸手轻轻刮了一下卫果儿的鼻头，道：“好了好了！别在这装作赌气的模样了，我去看看你爹的伤势！”

　　卫果儿吐了吐小舌头，调皮得像是一只小花猫。

　　尉迟凌岚在一旁看着他们兄妹二人亲昵的表情，说心里话，尉迟凌岚无比羡慕，她多么希望有一天，丹轩可以像对待果儿一般亲昵地对她，然而，恐怕，这般希望也只能在她的梦中实现了……

　　眼见丹轩走了过来，尉迟凌岚盯着丹轩的眸子忽然闪过一抹慌乱，连忙低垂下眼帘，矮身道：“尉迟凌岚见过圣上！”

　　“好了，起来吧！”丹轩只是微微点头，目光却一直盯着床榻上的卫子夫。

　　床前，卫子夫依旧一脸黑气，浑身上下都透着一股死气沉沉的感觉。

　　丹轩伫立在床前，望着卫子夫满脸的黑气，丹轩眉头却是忽地皱了起来，卫子夫如今身上的死气，让丹轩有一种熟悉之感，他并不像是重伤的迹象！

　　傀圣等人跟在丹轩身后，尉迟威试探性地问道：“圣上，情况怎么样了！”

　　丹轩抬头，示意众人不要说话，他这才缓缓坐在了床榻边，却并不像医师一般把脉，而是将右手掌探在卫子夫的玄气海上。

　　一丝玄气缓缓渗入到卫子夫的气海之中，随着玄气进入卫子夫的身体，丹轩双眸骤然睁开，右手闪电般的撤出，眼神中的惊讶之色十分明显！

　　丹轩的表情变化，被围在四周的众人尽收眼底，很显然，他似乎发现了什么。

　　傀圣微微躬身，道：“圣上，想必你也探查出来了，卫将军体内有一种可怕的凶煞之力盘亘不去，这恐怕也是导致卫将军一直昏迷不醒的根源，可是，老奴却根本不知道这些凶煞之气的本源是什么，所以也就无法帮助卫将军驱除这些凶煞之力！”

　　众人闻言均是心头一颤，却都感觉万分迷惑，卫子夫不过就是去洮南开矿，为何体内就会莫名出现不明来历的凶煞之气，还有那些全军覆没的军兵，又因何而死，整件事情为何会透着一股诡异的味道，到底是谁在幕后操控着一切！

　　丹轩并未回应，他脸上的惊讶之色渐渐被迷惑所替代，为什么会这样，现在谁也说不清楚。不过，有一点倒是毋庸置疑，丹轩倒是有把握驱除卫子夫体内的这些凶煞之气，因为这些凶煞之气与他体内的阴寒之气实际上同根同源，甚至可以说成是同一种力量！正常人接触到如此阴煞的魔气，自然无法承受，可是对于丹轩这个魔族后裔来说，却并没有多少危害，相反，却助益颇大！

　　但是，卫子夫体内的阴煞之气太过庞大，庞大到丹轩根本无法一次性驱除干净，要不是仗着卫子夫修为深厚，换做寻常之人，在如此庞大的凶煞之气侵蚀之下，早就已经一命呜呼去见阎罗了！


第997章 始料未及

　　“去拿铁链来，要用禁灵锁链，附有抑灵铭文法阵的那种锁链！”丹轩脸色变得肃然，沉声吩咐道。

　　众人均是感觉到愕然，用禁灵锁链做什么？不过，皇帝之言，就算他们不明白原因，但是只要去做便可！

　　傀圣连忙应下，吩咐人快速去拿禁灵锁链。所谓禁灵锁链，顾名思义，就是用来禁制灵气的锁链，这种锁链其实就是器师们特殊炼制的一种锁链玄器，用来捆绑一些实力极深的高手而用，比如灵王或者尊者！丹轩身为器师，自然知道这一点，当年在皇极城中，卫子夫和尉迟威二人被捆绑着砍头的时候，用的就是这种锁链。

　　“哥，我爹怎么样了？”卫果儿一脸期待地望着丹轩。

　　丹轩轻轻摸了摸她的脑袋，道：“放心吧，你哥我出马，卫将军定然会没事的！”

　　听到丹轩这般一说，卫果儿悬着的一颗心总算是沉了下去，她相信自己这个哥哥，她知道，只要是他哥哥这个说能做到的事情，就一定会办到，而她卫果儿要做的，就只是耐心等待而已。

　　尉迟凌岚站在人群另一边，尉迟威偏头望了一眼自己这个女儿，尉迟凌岚似有所觉，转头望向自己的父亲，然而，尉迟威却是一声长叹，移开了目光，他真不知道该怎么跟自己这个女儿说，如今，她这个女儿只顾自己活在不着边际的泡沫幻象中，何时才能苏醒啊……

　　半晌之后，数名军士抗来了禁灵锁链，锁链看上去确实比正常的铁链要粗大，但是它真正沉重的原因并不是因为粗大，而是因为它的材质，注定禁灵锁链要比一般铁链沉重得多。

　　丹轩单手接过锁链，仔细查看了一下，微微点头，表示满意。众人却都有些迷惑，不知道丹轩这般做法究竟是要干什么，难道取出阴煞之气还需要把卫子夫绑住不成？

　　众人想的没错，丹轩就是这个意思！

　　“大家过来帮帮忙，把卫将军牢牢锁死在床上，务必要确定他无法挣脱才可！”丹轩将锁链递给傀圣道。

　　“啊！”所有人都惊讶了，你看看我，我看看你，都有些不明所以。

　　“这，这，是要干什么？哥，你要把我爹绑起来！”虽然卫果儿知道丹轩是不可能害他爹，但还是忍不住奇怪道。

　　丹轩沉沉点了点头，道：“卫将军体内的阴煞之气太过庞大，待会我会尽量尝试将他体内的阴煞之气吸入我的体内，但是，恐怕一次是肯定吸不完的，如若不能彻底驱除阴煞之气，你爹虽然也会醒过来，恐怕会没有任何理智的，将他捆绑起来，也是为了预防万一！”

　　“圣上，不可啊，此等凶煞之气，怎么可以吸入体内，就算圣上您修为再深厚，也一定会受到极大伤害的，如若因为此等凶煞之气伤了根基，您可能就一辈子的修为进境就毁了，还请圣上三思啊！”傀圣忽地跪倒，一脸急切地道。

　　丹轩却是摆了摆手，道：“傀老请放心吧，此时也管不了那么多了，先救活卫将军再说！不要废话了，难道你们都想抗旨吗？”

　　卫果儿听到丹轩这般大气凛然的话语，却是心中一阵感动，眼泪又忍不住流了出来，她背过身去，不想让丹轩看到。

　　尉迟凌岚上前轻轻抚她的背，眸子却望向丹轩那张刚毅的脸，她心中忽然有种感觉，这样的男人才是真男人！

　　但是，其实这些人哪里知道，丹轩怎会傻到自毁进境，这一切的原因自然是因为他乃是魔族后裔，就连魔泉中那般精粹的魔煞之气他都能吸收，更何况是卫子夫体内的那些魔煞之气了！

　　丹轩如此一说，傀圣却最终只得一叹，与尉迟威、阮华天三人手持禁灵锁链上前，将卫子夫牢牢锁死在床榻之上。

　　见一切准备就绪，丹轩回身对着众人道：“你们退后三丈，只得远远看着，不得靠近！”

　　众人听话地后退三丈远，远远看着丹轩独自一人走近卫子夫，不知道为什么，心脏却都跳得厉害。

　　丹轩走到床榻之前，缓缓伸出右手探在卫子夫的气海之上，没有人注意到，他眸中血红色光芒闪过，随即，在他的右手掌心处形成了一股巨大的吸扯之力，一瞬间，卫子夫体内的阴煞之气就像是终于找到了宣泄的出口一般，疯狂地朝着丹轩身体之中涌去！

　　“好精纯的魔煞之气啊！”丹轩心中慨叹，却不敢掉以轻心，随着魔煞之气从卫子夫体内的蹿出，整个房间内的温度似乎都一下子降低了许多。

　　然而，卫子夫脸上的黑气似乎并没有减少太多。

　　时间一分一秒过去，整整三个时辰之后，丹轩就立在床前吸收卫子夫体内的魔煞之气整整三个时辰，一刻都没动过！

　　三丈之外，尉迟威等人等得都有些焦急了，但是，却谁也不敢出声打扰他。房间之中，一时安静得针落可闻！

　　然而，就在此时，异变忽起！

　　整个房间之内忽然响彻了一声近乎野兽咆哮的声音，惊得所有人定睛望去，只见床榻之上，卫子夫忽然睁开了双眼，他的两只眼睛都变作了血红色，面目狰狞地像是一只远古嗜杀成性的凶兽，没有任何理智！

　　“啊……”凶兽般的吼叫声一连响起数声，整个房间一瞬间充满了一股凶煞的阴冷之气，令房间中的众人均是一阵心惊！

　　“爹！”卫果儿一声大吼，她眼见卫子夫睁开了眼见，就要朝着床这边冲过来！

　　然而，就在这时候，丹轩面色大变，大声喊道：“把她给我拦住，没有我的命令，谁都不准靠近！”

　　他话音方落，果儿身前的尉迟凌岚一把将卫果儿抱住，拦住了她！

　　床榻之前，丹轩面上阴气缭绕，无数魔煞之气在他体内上下蹿动，他已经达到可以吸纳魔煞之气的边缘了，如今在魔煞之气的干扰之下，丹轩还能勉强保持理智，可是如若再吸下去，他就没有保持理智的把握了！

　　可是卫子夫的体内的魔煞之气，似乎二分之一都没有被吸扯出来，这般庞大的魔煞之气，却是之前丹轩也是始料未及的！


第998章 征兆

　　“必须得收手了！”丹轩感觉胸中血气翻涌，他的双眸一阵红一阵黑，他似乎有些要控制不住自己的情绪了！

　　一声大吼，甚至盖过卫子夫野兽般的咆哮之音，丹轩骤然收起右手，失去了宣泄口的魔煞之气再次回到卫子夫体内，却刺激着卫子夫最原始的杀戮欲望，他咆哮着，狂吼着，就像是一头失去理智的凶蛮狮子，看上去可怕至极。

　　“爹，爹……”三丈之外，卫果儿在尉迟凌岚怀中叫喊着，却根本无法靠近，丹轩也不允许她靠近。

　　右手一旦离开卫子夫的气海，丹轩便感觉身体一个踉跄，险些栽倒在地，身体之中，那些疯狂乱撞的魔煞之气，让他感觉血气翻涌，一阵阵刺骨的冰冷寒意像是过电一般透体而过，与此同时，玄气海中那种膨胀的感觉就好像要把他撑炸了一般！

　　不敢怠慢，丹轩就地盘膝而坐，开始快速引导体内的魔煞之气进入气海，然后循环进入正轨！

　　时间再次凝固起来，傀圣谨遵丹轩的命令，拦在众人之前，谁也不能靠近，丹轩就这么盘膝坐在地上整整半个多时辰，才将小部分吸入体内的魔煞气炼为己用！那种膨胀的感觉仍然存在，只不过已经没有那么强烈了！胸口的血气翻滚也减轻了许多。

　　他这才缓缓睁开了眼睛，望向床榻之上仍旧如野兽般嚎叫不已的卫子夫，心中却是掠过一抹后怕！如此庞大的魔煞之气侵入到卫子夫的体内，如若不是他此时回来，再在路上耽搁几天，这位王朝大将军的命恐怕就真的要交代了……

　　丹轩并不理会挣扎嚎叫的卫子夫，反正有禁灵锁链锁死，他查看那些禁灵锁链，应该足以限制住卫子夫的行动。

　　缓缓起身，丹轩这才走回到傀圣身边，卫果儿脱尉迟凌岚的阻拦，一下扑到丹轩怀中，哭得那叫一个厉害！

　　然而，卫果儿这一撞，却险些撞得丹轩再次魔气上涌，他眸中的血红色一闪即逝，涌上来的魔煞之气被他瞬间压制了下去！

　　“好了！我已经把卫将军体内一般的阴煞之气都吸了出来，不过，我现在也不好受，需要好好休养，等明日，我再将他体内另一半的阴煞之气吸出来，卫将军应该就会恢复正常的！”丹轩沉声吩咐道。

　　看丹轩说的轻松，除却傀圣，其他众人都是长长呼出一口气，有种如释重负的感觉。

　　但是，身为半只脚踏入圣级的傀圣而言，他自然清楚那些阴煞之气的可怕，就连他这等修为都不敢触碰分毫，可是丹轩却硬生生将一般的阴煞之气吸入自己体内，这还是让傀圣担忧不已。

　　“圣上……”傀圣刚想说话，却忽地被丹轩伸手制止。

　　“什么都不要说了！你们今晚就将这个房间锁死，没有我的命令，谁都不能靠近这里分毫，尤其是果儿！”

　　丹轩话说到这里，目光忽地转向尉迟凌岚，柔声道：“果儿今晚就拜托给你了，务必不能让他靠近卫将军，现在的卫将军还没有任何理智，你一定要把果儿管住了！”

　　尉迟凌岚眼见丹轩如此郑重地拜托自己，不知道为什么，她竟是感觉心中一喜，这种感觉就像是忽然知道自己也在他眼中一样，最起码他不会当自己是空气，自己还是有用的！这是一种奇妙的感觉！

　　一阵阵的杀戮感冲击着丹轩的意识，他不得不快速推开卫果儿，身影一闪，便消失在房间之中！

　　众人均是愕然，傀圣连忙按照丹轩的吩咐将众人安排好，然后又将整个房间给锁死了！

　　夜晚，夜色深得如同墨水一般。

　　卫果儿的闺房之内，尉迟凌岚静静坐在床榻前，手拄着腮打着瞌睡，她脑袋忽地一沉，险些栽倒下去！

　　尉迟凌岚连忙惊醒，这才发现自己方才竟然睡着了。她忽地想到了丹轩交给她的命令，惊慌地望向床上，却见卫果儿仍旧躺在粉红色的床榻上，她这才松了一口气。

　　“还好你这个丫头没跑出去，不然，不然，他交给我的人都没完成，他该对我失望了……”尉迟凌岚脸上虽然略显疲敝，但是笑容却是幸福的！

　　卫果儿发烧了，情绪的剧烈波动，让这个本来身子就娇贵的女孩彻底病了，尉迟凌岚将她额头上的湿毛巾取下，吩咐下人再去打些热水来，然后，她就这么静静地坐在床榻前，抚摸着卫果儿红红的面颊。

　　耳边不时传来卫子夫近乎于野兽般的叫声，这一晚，卫将府注定是无法安静的一晚，卫子夫就像是一个不知疲倦的嗜杀凶兽一般，咆哮不已。

　　“还是他有办法，要不然，任由没有理智的卫将军到处杀人，这卫将府还不早就乱作一团了！”尉迟凌岚脑海中不由自主地再次浮现出那个少年的面容，不由得会心一笑。

　　想着曾经与这个男人之间的过往，尉迟凌岚就总会有种无地自容的感觉，曾经在北川大陆的皇极城，自己与他第一次见面的时候，那时候的事情尉迟凌岚每次想起来都会觉得有种想要找地缝钻进去的感觉。

　　曾经自己面对他是那般骄傲，曾经无数次没有任何来由的讥讽和蔑视，她曾经以为，自己一辈子都不会嫁给这样的男人，可是后来呢，她发现自己错了，错得是如此彻底！

　　那个男人一路走来，尉迟凌岚看着他一点超越自己的认知，她终于明白，如今的自己，想要在他面前保持镇定，都做不到，自己的心已经彻底成为了俘虏……

　　缓缓起身，尉迟凌岚此时已经睡意全无，她漫步走到窗子前，抬头仰望着夜空中那轮残月，却忽地感觉从心中升起一抹悲伤，溢满心扉的悲伤……

　　一滴眼泪缓缓从尉迟凌岚清水般的眸子流了出来，顺着他洁白如玉的面颊，缓缓滑落……

　　……

　　锦绣皇城，夜深人静，打更的更夫敲打着手中的更具，叫喊着那个他喊了千遍万遍的声音。

　　“天干物燥，小心火烛……”老更夫沿着街道缓缓而行，经过一处漆黑的巷子，他却并未发现巷子中的异样，径直走了过去。

　　然而，漆黑的巷子深处，一位少年盘膝而坐，他的身上红一片白一片，无数的魔煞之气在他体内缓缓运转炼化！

　　许久之后，少年周围的能量忽地暴动起来，无数灵气打着旋转开始朝着盘膝而坐的少年蜂拥而去！

　　这是要晋级的征兆！

　　随着周围灵气的暴躁而起，深巷之内，少年骤然睁开双眼，眼中射出两道如刀锋般的血光……


第999章 六星圣者

　　深巷之内，漆黑的夜色掩盖下，盘膝而坐的少年骤然睁开双眼，一股雄浑的气浪忽然从他的身上荡起，阴寒刺骨的魔煞之气荡开的瞬间，少年身上的气势也忽然拔高，冥思之间，好似忽然有一种玻璃碎裂的声音响起，少年一路高歌猛进，竟然一鼓作气，冲破了五星圣者的屏障，达到六星的级别！

　　六星圣者，年仅二十三岁的六星圣者，很难想象，这样的天赋，确实已经达到了妖孽的地步！

　　一连做了几个深呼吸，心中那种狂躁的感觉才缓缓消失，他眼中那般血红色的光泽这才隐匿于无形！

　　丹轩眉头缓缓皱起，对于他来说，在实力越来越强大的这段时间里，他总觉得自己身体中的魔煞之气似乎已经愈发活跃了！在日常的生活中，身体不受控制地产生杀戮欲望的时候也越来越多，有的时候，瞬间产生的血腥想法，就算对于事后回过神来的丹轩自己来说，都感觉后怕！

　　自己会不会有一天，终究要沦为所谓的只知道杀戮的魔鬼，自己会不会有一天连自己所爱的人都要杀死！他没有把握保证，一切似乎都是未知的……

　　想到这里，丹轩心中忽然一凛，他感觉脊背发凉，不愿在往下去想，以前的他在想到这些的时候，肯定会觉得自己幼稚可笑，可是对于如今的他来说，却已然不敢做出如此保证的誓言了！因为他没有把握！

　　随着实力的增加，少年对于自己身体的了解也越来越多，那种不确定性也就越来越明显。

　　长长叹了口气，丹轩甩了甩脑袋，将那些不好的想法全部剔出去，他缓缓抬头仰望天空中的那轮残月，青云缭绕，月亮被蒙在云下，露出半边皎洁的身子，像是半遮半掩的女子，妩媚却略显伤悲。

　　晋升一级，丹轩本应该高兴才是，可是他总觉得心中像是被一块大石头压住了一般，怎么也高兴不起来！

　　想起如今应该还在卫将府鬼哭狼嚎的卫子夫，丹轩忍不住再次叹息，明日，他还要将卫子夫身体之中剩下的魔煞之气都吸出来，至此，卫子夫应该就会恢复理智。

　　不过，再次吸入大量的魔煞之气，丹轩的实力固然会再次提高，可是提高实力的同时，他却难免有些担忧，自己会不会终究沦为那个只知道杀戮的魔鬼呢？

　　次日辰时，闺房之中，熟睡中的卫果儿翻了个身，却触碰到了趴在床边睡着的尉迟凌岚，将她惊醒了过来！

　　尉迟凌岚睁开眸子，轻轻揉了揉眼睛，似乎还有些迷茫，不过她随即便明白过来，想起了丹轩昨天交给她的任务，低头望去，卫果儿却仍旧在没心没肺的睡着，她不由得放下心来。

　　缓缓起身，尉迟凌岚转身朝门口走去，转身的瞬间，她却没有注意到，床榻上本来熟睡的卫果儿却忽然睁开了双眼，眼里露出一抹调皮之色！

　　门前的回廊上，尉迟凌岚迎着朝阳缓缓抻了个懒腰，她身材本身就好，双手扬起，身子微微上提，缓缓吸气，胸前的雄伟在一瞬间却越发显得更加雄伟了，水蛇一般的纤腰在衣服的贴身映衬下，显得更加纤细，几乎是盈盈一握！女子的妖娆身材，映着阳光，显得魅惑至极，此时，但凡是一个有血性的男子看到这一幕，恐怕都会血脉喷张、不能自持吧！

　　回廊转弯的地方，正好目睹这一幕的丹轩，却是呆住了，在这种风景之下，但凡是个男人，自然都会有所反应，丹轩也是正常男人，又不是不食人间烟火的神人，有所反应也属正常！

　　干干地咽了口唾沫，丹轩赶紧让自己的目光离开尉迟凌岚的身体，他生怕自己再看下去，会干出什么丢人的事情来！

　　感受到一股火辣辣的感觉，正在旁若无人抻着懒腰的尉迟凌岚目光骤然凌厉，她猛然转头，却见一个男人正站在回廊的拐角处，她本来一瞬间的反应乃是不悦，可是当她看清楚那男人的面容之后，却是心中忽然升起一丝羞赧，如同细雨中含苞待放的兰花，有即将花开的喜悦，但更多的却是含苞般的羞赧，就像是让人看到什么秘密一样！

　　“他，他不会看到我抻懒腰了吧？我穿得这么少，一抻懒腰，身体都衬了出来，难道，难道被他看到了，哎呀，羞死了，羞死了，太羞人了！”

　　尉迟凌岚心中百转千回，目光盯着丹轩那边强装出来的冰块一般的脸，却又忽地心头一沉，想着：我刚才的动作是不是有些太轻佻了，他，他不会觉得我水性杨花吧？哎呀，糟了糟了！他一定是觉得我轻浮，我该怎么向他解释呢……

　　不得不说，女子有时候瞬间的奇特想法可以庞大到让男人无法想象的地步，甚至于在她们的世界里，一瞬间，你就会变成白痴，根本跟不上他们神一般的逻辑……

　　尉迟凌岚就是在这一瞬间思绪千转，她却哪里知道，丹轩的心中却只有一个简单至极的想法，那就是：以前怎么没发现，这姑娘倒是挺有料的……

　　如若此时，尉迟凌岚知道丹轩心中的真正想法，恐怕就不会这般担忧且顾虑了吧！

　　二人之间似乎有些尴尬，丹轩目光有些直，可是尉迟凌岚却目光闪躲，好似想看却又不敢看！

　　就在这个时候，门前忽然传来一个清脆的声音。

　　“我说你们两个，都多大的人了，怎么还跟大姑娘似的，扭扭捏捏，真不爽快！”

　　丹轩和尉迟凌岚都没有注意方才身边有人，丹轩一时有些心虚，而尉迟凌岚则是俏脸红得如同苹果一般。

　　二人目光望去，却见卫果儿不知何时倚靠着门沿儿，似笑非笑地望着二人，眼珠子滴溜溜转着，那种表情，像极了在看爱情动作片一般，小小年纪，表情里竟然透出一抹耐人寻味的淫荡，简直就是可怕至极……

　　尉迟凌岚羞得颈子都红了，就像是让人抓到小辫子一般，平日里的豪爽劲儿，今日却已然消失得无影无踪。

　　“死丫头！就你会说，连你哥我都敢调笑了，你就不怕我这个当哥的管教你！”丹轩装出一副生气的样子，沿着走廊走近卫果儿和尉迟凌岚。

　　卫果儿轻轻吐了吐小舌头，调皮道：“哥，我知道你最疼果儿了，你才不舍得打我呢，是不是啊，哥！”

　　说话间，卫果儿极其自然地挽起丹轩的手臂，又瞬间变作了乖巧妹妹的小模样，这表情的转变，堪称影后了！


第1000章 情怀

　　丹轩闻言却是瞥了她一眼，没好气地哼了一声，伸手再次刮了一下她的娇鼻头，卫果儿甜甜地一眨眼睛，显得十分乖巧，丹轩笑道：“你这个丫头啊，哥我还真得好好找个优秀的年轻人把你给嫁出去，要不，你爹和我恐怕都要管不了你这个人精了！”

　　卫果儿却是忽地扁起嘴，装作赌气的模样，道：“哥，你是不是嫌弃我了！”

　　丹轩对于她这般表情却是完全不以为然，他太了解果儿了，最起码，他们兄妹二人可是曾经共过生死的，对于果儿每个小表情背后心中的真实想法，丹轩都了解得分毫不差。

　　“对！就是嫌弃你了！”丹轩淡然一笑道，完全没有搭理她的意思。

　　卫果儿却是嘴越扁越大，忽地松开丹轩的手臂，撒娇道：“哥，你都嫌弃人家了，人家以后不理你了！还有凌岚姐姐，以后也都不搭理你了！”

　　“我……”尉迟凌岚没想到卫果儿会突然说到她，微微一惊，连忙道：“不，不是的，我，我不怕嫌弃的……”

　　尉迟凌岚这话一出口便立即后悔了，她是脑袋一急，便将心中最真实的想法给说了出去，这句话的意思很明确，那就是无论你嫌弃与否，我都不怕，就是喜欢你……

　　一个女子说出这样的话，虽然是在没有意识的前提下地脱口而出，但还是让人羞愤难耐啊，尉迟凌岚只觉得双颊烫得厉害，是根本不敢再看丹轩一眼，狠狠地跺了跺脚，转身就要逃跑，她觉得自己这二十多年积累的大家闺秀的风范仪态，在今天片刻的时间里，却是丢得个一干二净！

　　“站住！”

　　然而，尉迟凌岚刚刚走出几步，身后却忽然响起了丹轩的声音，她不得不站住身形，因为那个叫住她的人叫丹轩。

　　尉迟凌岚仍旧羞愤难耐，不过还是得硬着头皮转身，低垂着眼帘，不敢抬头，脸颊红烫像是熟透的红柿子。

　　丹轩两步向前，望着尉迟凌岚低垂头颅的模样，缓声道：“昨天拜托你看着果儿的事情，你办得很好，多谢你了！”

　　尉迟凌岚想要回话，可是心跳剧烈地加速，让他感觉整个心都要跳出来一样，这样的情况，她根本连话都说不出来，因为一旦说出来的话，必然会因为紧张而满是颤抖！

　　于是乎，尉迟凌岚只得一个矮身，算是回礼，然后飞快地转身逃开了，转眼便转过了回廊！

　　一过回廊，快走几步，尉迟凌岚靠在一处廊柱上，羞愤地跺了跺脚，她感觉今天乃是她一生中最丢人的一天了，简直就是无地自容。

　　不过，当尉迟凌岚想到丹轩最后说的那句感谢的话，心中那个本来几乎死寂的想法却又忽然奇迹般地复活了，她竟是再次燃起了希望，她觉得只要自己坚持，就算自己心中那份期盼终究只是个遥远的梦，她也觉得无比美好！

　　回廊内，丹轩望着尉迟凌岚转过回廊的背影，却是眉头大皱，其实尉迟凌岚为何会这样，丹轩就算再榆木疙瘩，就算再像个感情白痴，恐怕也早就读懂了，那个女孩是因为喜欢自己才这样的！

　　“感情债啊……”丹轩忍不住在心中一声长叹，即便他如今身为堂堂大靖王朝的皇帝，但是对于选择自己未来伴侣这件事情，却依然谨慎至极，很多时候，他甚至装傻充愣，其实就是在逃避，可是有的时候，想逃都逃不掉的时候，他就必须要面对了，欠的太多，又该如何还呢……

　　“哥，要我说，凌岚姐姐多好啊，你干嘛不收她做你的妃子啊，皇宫之中那么多宫殿都闲着呢，反正闲着也是闲着，为什么不给凌岚姐姐备置一处宫殿呢，凌岚姐姐挺好的，真的，哥！”卫果儿像是再推销自己产品的推销员一般，在丹轩身边脆声道。

　　丹轩却是白了她一眼，道：“你个丫头片子，懂什么叫情爱吗？”

　　卫果儿却是皱了皱鼻子，道：“谁说我不懂的，是不是真心的爱，我一眼就能看出来！哥，要我说啊，你干嘛非得这么谨慎啊，凌岚姐姐喜欢你，这可是傻子都能看出来的，而且，你也不讨厌她！再说了，凌岚姐姐又长得那么漂亮，身材又好，有时候我看着都觉得心动，你们男人不都喜欢脸蛋漂亮、身材又好的吗？凌岚姐姐两点都占了啊，你干嘛不把她收入宫中呢！你知不知道，你离开的这段日子里，为了你的事情，凌岚姐姐跟她爹都闹掰了，现在还不说话呢！人家为了你付出这么多，你却不要人家，哥，我看不起你……”

　　果儿滔滔不绝地说着，那口气哪里像是一位妹妹在跟哥哥说话，倒像是一位长辈在苦口婆心地教训晚辈，听得丹轩却是目瞪口呆，他知道这丫头一向口齿伶俐，但是也绝对没有想到竟然伶俐到这种程度，小嘴一扁，似乎占据了道德的至高点，说得就好像丹轩如若不收下尉迟凌岚便是天理不容一般。

　　第一次，丹轩有些犹豫起来，脑海中闪过许多个画面，那些曾经与尉迟凌岚经历的过的事情，却真的像是拴住了丹轩心中的一些东西一样！

　　狠狠甩了甩头，丹轩不再去想，他觉得还是顺其自然吧。抬眼望向卫果儿，果儿小嘴依旧撅得老高，就像是要撅到天上去似的，丹轩轻轻敲了一下她光洁的额头，道：“死丫头片子，就是说你哥，看我不早把你嫁出去！”

　　卫果儿知道丹轩是在开玩笑，甜甜一笑，刚想说话，此时不远处的院落里忽地发出一声巨响，随即一声如同野兽般的巨吼声响了起来！

　　随着这声巨响落下，不远处的院落里好像忽然慌乱起来。

　　丹轩眉头微皱，感觉似乎有什么事情发生了。就在他这般想着的时候，忽然有一名卫将府兵踉跄着跑了过来，直奔丹轩和卫果儿而来，慌乱至极！

　　那人在丹轩面前忽地跪下，脸上因为收到过度的惊吓而惊恐不已，他断断续续地道：“圣，圣上，不好了，卫，卫将军挣脱了锁链，现在正在院中杀人呢！”

　　“什么！”丹轩和果儿均是悚然一惊，然而，下一秒，丹轩却已经消失在了原地，虚影一闪，便奔着声音传来的方向急速而去！


第1001章 魔化

　　卫将府中，院落之内，狂性大发的卫子府伫立在院落里，双手环抱大树，一声大吼之后，他竟是硬生生将一颗足足有三尺长的巨树给连根拔了起来，卫子夫怀抱大树仰天大笑，双眼血红得就像是一头发疯的狮子一般！

　　院落内的府兵门都吓坏了，纷纷逃窜，一名身材瘦弱的卫将府女婢在逃跑的时候被石头绊倒，慌乱之下想要重新站起身来，却愕然发现，卫子夫竟然抱着巨树根部朝着他砸了过来！

　　由于距离较近，那名女婢可以清晰地看到卫子夫如今的模样，不得不说，如今卫子夫的样子确实有些吓人，他头发披散着，双目血红圆睁，浑身上下血筋暴起，狂暴得像是一头嗜杀成性的魔鬼一般！

　　眼见如此模样的卫子夫，那名女婢彻底吓坏了！她像是受惊的兔子一般慌乱地朝后爬着！然而，卫子夫显然不会这么轻易放过他，只见卫子夫狂吼一声，怀抱着粗大的树干朝着那女婢砸了过去！

　　那名女婢彻底吓傻了，眼见那大树遮天蔽日般地砸了下来，女婢一声尖叫闭起了眼睛！

　　然而，本以为自己必死无疑的女婢却忽然发现，半晌之后，那砸下的大树竟然仍旧没有落下，她大着胆子偷偷地睁开眼睛，却见此时他的前方竟然伫立着一个英挺的身影，女婢呆住了！

　　女婢只见那人单手支撑，竟然稳稳地擎住了卫子夫砸下来的树干，无论卫子夫怎么狂性大发，他甚至把吃奶的劲都使出来了，那树干竟依然压不下分毫！

　　“还不快逃！”丹轩面色从容，回身对着那名女婢说道。

　　一瞬间，那女婢终于看清了面前此人的容貌，原来救了她的人竟然是当朝的皇帝！

　　“发什么愣，逃啊！”丹轩再次怒喊一声。

　　女婢这才惊醒，连忙爬起逃离开来！

　　此时，尉迟威与阮华天二人也赶了过来，卫果儿和尉迟凌岚二女紧跟其后。

　　一进入院落中，眼见如此场景，尉迟威和阮华天一声大吼，就要朝着发疯的卫子夫冲过去！

　　丹轩却是忽地厉声道：“都给朕站住，他现在处于魔化状态，你们不是他的对手！”

　　听到丹轩的一声厉喝，尉迟威与阮华天二人急停而止。

　　而就在这个时候，院落中央的卫子夫忽地仰天狂啸一声，他就像是一头彻底失去理智的魔鬼一般，终于松开了手中的树干，猛地跃起，朝着丹轩扑杀过来！

　　“圣上，小心！”“小心啊！”

　　尉迟威等人眼见卫子夫狂暴着朝着丹轩冲杀过去，那般煞气凛然的气势，即便是尉迟威和阮华天二人都惊出了一身冷汗，就更不用说卫果儿和尉迟凌岚两个女孩了，更是吓得华容失色！

　　然而，面对魔鬼般的扑杀，丹轩却像是雕像一般竟然归然不动，眼看卫子夫就要扑到近前，就在这千钧一发之际，少年双眸骤然睁开，眼中爆射出两道精光，他身影光芒一闪，便已经消失在了原地，猛然间抓住卫子夫的双臂，然后朝后一拧，对方的双臂便被他扳到了后面！

　　狂暴的卫子夫仰天咆哮不已，已经被彻底激怒了，可是无论他怎么挣扎，就是无法挣脱丹轩的束缚！

　　所有看到这一幕的人都傻眼了，尉迟威和阮华天更是惊得下巴都掉下来了！他们似乎能够感觉出来，如今的丹轩似乎比以前要更加强大了！

　　“拿禁灵锁链来！”丹轩从容喊道。

　　尉迟威惊醒，连忙去取禁灵锁链，片刻之后，尉迟威取来一条禁灵锁链，抛给丹轩。

　　丹轩单手接住锁链，仅仅靠一只手便彻底束缚住了卫子夫的挣扎，另一只手握住锁链在对方胡乱缠了几下，然后猛地一勒，便将卫子夫再度捆绑起来！

　　再度被束缚，卫子夫仿佛野兽般大吼，可就是无法挣脱禁灵锁链的控制，丹轩大笑一声，竟是直接将捆绑的卫子夫扛了起来，就像是在扛一根木头一般！

　　所有人都傻眼了，尉迟威一脸惊叹，道：“这，这都行？”

　　阮华天也是苦笑不已，却也是不知道怎么回尉迟威的话。

　　将卫子夫重新扛到房间之内，一进房间，丹轩便眉头大皱，眼见床也塌了，桌子也碎了，就连门都被撞得烂碎，显然卫子夫挣脱禁灵锁链之后直接撞碎了房间门！

　　无奈之下，丹轩又走了出去，踢开了隔壁的一个房间，将卫子夫扔在床上！

　　卫子夫仍旧在咆哮不已的喊叫着，双目血红圆睁，像足了一头没有理智的嗜杀灵兽！

　　此时尉迟威等人也围了过来，卫果儿有些胆怯地凑上前，眸子中满是担忧地望着床榻上的卫子夫，道：“哥，我爹，我爹还有救吗？”

　　“当然有救了，你躲开些，我现在就把你爹救活！”丹轩撸起袖子，就像是街头巷陌准备打架的地痞流氓一般，可是即便是这样粗鲁的动作，在他的身上做出来，却恰有一种豪气的感觉，尤其在迟凌岚眼中，丹轩仍旧是魅力十足，不得不说，恋爱中的人本就是盲目的！

　　卫果儿一听丹轩如此一说，心头大喜，连忙退到后面，丹轩快步上前，走到卫子夫身前，不顾卫子夫的嚎叫挣扎，伸出右手轻轻覆在卫子夫的气海处，片刻之后，他再次缓缓闭起了眼睛。

　　卫子夫体内肆虐的阴寒之气再次找到了宣泄的出口，疯狂朝着丹轩的手掌心涌去，一股熟悉的阴冷之感再次响起，丹轩浑身一颤，却是猛然睁开双眼，他忽然感觉有些不对劲，今日他所吸收卫子夫体内的阴寒之气，竟然与昨日的有些差异！

　　这是什么原因？丹轩感觉到了忽然的迷惑，他能够感觉出来，他现在所吸收的卫子夫体内的阴寒之力，似乎比起昨日来要更加阴寒，入体的同时，竟好像也更加霸道似的！

　　“不对，不对！绝对有问题！”丹轩脸色微变，只得细细感知。

　　门前，傀圣也赶了过来，他与尉迟威等人都发现了丹轩脸色的变化，不由得感觉有些担忧。


第1002章 黑珠

　　阮华天眉头紧锁，道：“这般阴煞之气，如今霸道，我们距离这么远，都能感受到那种刺入骨髓般的阴冷之意，圣上却将此等霸道的阴煞之气全部吸入体内，会不会出现什么不可逆转的结果啊！”

　　尉迟威闻言却只是木讷摇头，紧皱的眉头似乎在表达着，此事他也说不明白。

　　傀圣长叹一口气，缓声道：“这是我一直都担心的，圣上强行将这些霸道至极的阴煞之气吸入体内，如今恐怕完全是倚靠深厚的修为来压制这些阴煞之气，这等煞气，就是老夫这半只脚已经踏入圣者的人都不敢沾染分毫，可是，圣上却为了卫将军这般不顾自己的安危，老夫是真担心啊！”

　　尉迟凌岚耳边听着傀圣的话语，一双美眸却死死地盯着丹轩，在袖口中死握在一起的双手，都已经掐出了红色的指甲伤痕，可是她却浑然不觉，一颗心儿全部都记挂在那少年的身上，担心的表情根本就掩饰不住！

　　“没事的，没事的，一定会没事的……”尉迟凌岚这般不断在心中默念，就像是在念着远古的咒语一般。

　　然而，就在这个时候，来自于床榻之上，卫子夫的身体上忽然爆发出一声巨响，一股滔天的魔煞之气忽然以丹轩的右掌心为中心，朝着四面八方轰然推散而去！

　　“快退后，快！”丹轩一声大吼，他本来沉稳的右手竟然开始兀自颤动起来，所有人都能够感受一股危险的味道。

　　不敢有任何怠慢，傀圣身上忽然爆发出一阵鼓动的气浪，在魔煞的冲击波到达之前，他及时地挡在了众人身前，然后用力一推，众人便被他推出数步远！

　　此时魔煞之气的冲击波纹轰击在他的背脊之上，傀圣目光一凝，一口血气直冲心口，傀圣猛地喷出一口鲜血！

　　“傀老！”尉迟威眼见傀圣吐血，惊慌大喊。然而傀圣却已经强忍着痛意跳了出来！

　　尉迟威连忙扶住傀圣，此时他们已经退出到大约十丈之外，方才忽然荡开的冲击波也将房间的门和窗全部冲得粉碎，就连四周的墙壁都好像经历了一场浩劫，变得千疮百孔，好似下一秒整个房间都会轰然倒塌一般！

　　“好强大的力量啊！”阮华天目光有些呆滞，盯着那般氤氲盘亘在丹轩掌心之下的膨胀能量，面色有些骇然！

　　“这，这，这到底是什么力量？如若是卫将军绝对释放不出这么强大的力量啊！”尉迟威也是一脸震惊加迷惑。

　　傀圣则是抹去唇角的血渍，咬牙道：“如若我所料不错的话，圣上好像是在引什么东西从卫将军出来！”

　　“东西？什么东西？”尉迟威和阮华天均是心头一颤，诧异不已。

　　傀圣却是缓缓摇了摇头，缓声道：“恐怕，究竟是什么东西，只有圣上他自己知道了……”

　　傀圣说的没错，丹轩确实是在引东西从卫子夫体内出来，方才一瞬间的接触，他已经意识到经过一夜的变化，卫子夫体内似乎有什么东西已经活了过来，那个东西丹轩并不知道是什么，但是他可以肯定的是，它所蕴含的魔煞之气却是比魔泉似乎还要浓郁，恐怕卫子夫之所以会变成这般模样，跟这个不知道什么来历的东西绝对脱不了干系！

　　越来越多的魔煞之气入体，魔气的冲撞越来越强烈，胸口中血气翻涌，今日发生的情况确实已经大大出乎了丹轩的意料，他本以为会轻轻松松地吸取卫子夫体内的魔煞之气，却不曾想竟然会出现这等变故！

　　不过，他也顾不上那么多了，如若不把卫子夫体内的罪魁祸首引出来，卫子夫恐怕永远也不会恢复理智了！

　　渐渐地，随着丹轩小心翼翼地吸引，那个隐藏在卫子夫体内的东西终于现出了原形，竟然是一颗黑色的珠子！

　　珠子看上去仅仅有拳头大小，整个珠身黑气缭绕，充斥着一种凶煞之力！

　　“这，这珠子究竟是什么东西？怎么会有这么强大的煞气呢？”尉迟威诧异问道，然而他这个问题，显然谁都回答不了！

　　床榻之前，随着黑色的珠子一点点离体，卫子夫终于安静了下去，不再像之前如同野兽一般嚎叫，双眼中，血红色也在一点点散去，他身体中的阴煞之气似乎也在那黑子珠子离体之后，全部回涌到珠身之中！

　　很明显，卫子夫的理智是在一点点回归。

　　珠子悬浮在卫子夫身体之上半尺的地方，在丹轩的手掌之下不住旋转，说来也奇怪，它那本来滔天的煞气竟然随着旋转在一点点收敛而去！

　　半晌之后，丹轩猛然间收手，他猛地一甩，那黑色珠子便被他甩到房间的墙角里，滚了几下，便停了下来，黑色光泽闪烁了几下，然后便隐匿于无形，变成了一颗看上去黝黑凹凸的珠子。

　　床榻之前，丹轩剧烈喘着粗气，半晌之后，他才强压下身体之中乱窜的魔煞之气，那种杀戮的感觉才一点点减轻！

　　一阵眩晕感袭来，丹轩晃了晃脑袋，让自己保持清醒，他自己都感觉有些后怕，如若方才他没有及早发现这颗珠子，而是继续漫步目的地吸收魔煞之气，那么，到最后很有可能连他都会彻底失去理智，这样结果却是丹轩不敢想象的！

　　眼见局势已经稳定下来，傀圣等人这才小心翼翼地靠近破烂不堪的床榻。

　　床上，卫子夫已经闭起了双眼，原来脸上的黑气已经全部消失，身体上的黑色瘀斑也消失不见了，他胸膛上下有节律地起伏，呼吸均匀，似乎像是安详地睡着了一样。

　　“哥，我爹没事了吧？”卫果儿轻声问道。

　　众人望向丹轩，却见他长长呼出一口气，再次上前查看了一下卫子夫的情况，道：“应该问题不大了，如若不出所料的话，明日他便会醒过来！”

　　“真的？”卫果儿眸子中闪烁着兴奋的光泽。

　　“当然是真的……”丹轩话还没说完，却是身子一个晃荡，眩晕感再次袭来！


第1003章 一台戏

　　“圣上，您没事吧，还是赶快休息一下吧！这里有老奴和两位将军就可以了！”傀圣伸手扶住丹轩，关切道。

　　丹轩却是摆了摆手，道：“没事，我坐会就没事了……”

　　傀圣扶着丹轩在唯一的一张完好的椅子上坐了下来，丹轩扶着椅柄，低头揉着太阳穴，余光却忽然看到角落里那颗黑色珠子！

　　说实话，他比任何人都好奇这颗黑色珠子的来历，到底是什么东西竟然拥有如此浓郁的魔煞之气，甚至比起丹轩曾经经历的魔泉都要浓郁许多，直觉告诉他，这个珠子绝对不是凡品！

　　大着胆子，丹轩伸出手去，小心地触碰了一下那颗黑色珠子，珠子滚了两下，似乎是再普通不过的一颗黑色珠子了。

　　没有一丝凶煞之气，普通得不能再普通，要不是亲身经历，丹轩甚至根本就不会相信这颗珠子就是方才险些让他魔性大发的凶煞之物！

　　从古戒中取出一个玉盒，丹轩用一块布裹着那颗黑色珠子放到玉盒之中。这颗珠子到底是什么东西，丹轩并不知道，但是，他却能从这颗珠子上感受到一丝若有若无的亲切，这让丹轩感觉到毛骨悚然，他也更加坚信，这颗珠子一定与当年的天魔一族有着不可分割的关联！

　　尉迟凌岚美眸偷偷瞟向丹轩，眼见对方一脸的疲敝之色，丹轩双手无力地揉着眉心，尉迟凌岚想上前帮助他，可是一想起早晨发生的尴尬事情，尉迟凌岚就感觉自己羞赧难耐，恨不得立即找个地缝钻进去！

　　然而，眼见丹轩那一脸疲倦的神色，尉迟凌岚心中不免一阵心疼，她忽地一咬银牙，心中却下定决心，快步走到丹轩身前！

　　丹轩正闭目养神，忽然感觉到一股女子香气扑面而来，他缓缓睁开了眼睛，却见尉迟凌岚俏生生地伫立在他的身前，眼帘依旧是垂着，脸颊微微有些红，尉迟凌岚似乎仍旧有些不敢看丹轩的眼睛。

　　“我，我来帮你吧……”

　　飞快地抛下一句话，甚至还不待丹轩回答，尉迟凌岚便跑到丹轩身后，伸出纤细的手指轻轻按在丹轩的太阳穴上，轻轻揉弄着。

　　说来也怪，随着尉迟凌岚的轻轻揉弄，丹轩竟真感觉那种眩晕感消失不见了，舒服至极。

　　眼见丹轩舒服地眯起了眼睛，尉迟凌岚心中高兴不已，不由得贴得丹轩更近了，身体若有若无地碰触到丹轩身体，很难说，尉迟凌岚这不是在刻意诱惑。然而，丹轩也只是在刚开始的时候心猿意马了一下，尉迟凌岚身上的女子香气，再加上有意无意地身体触碰，但凡是个男人，都会有些邪恶的想法！然则，他随即感受到一股倦意席卷而来，瞬间便压下了所有邪恶的想法……

　　呼吸渐渐均匀，丹轩竟是沉沉地睡了过去。

　　尉迟凌岚停止了手中的动作，有些愕然地望着头依着自己小腹沉睡的男人，这不是第一次与丹轩如此亲近，她清晰记得，上一次与他这般身体接触还是在北川大陆的时候呢！

　　尉迟凌岚望着丹轩如今安静的模样，她忽然感觉到一种极大的满足，如若可能，他真希望这一刻可以永恒！

　　不远处，尉迟威望着这一幕，却是一声长叹，自己这个女儿将来究竟该何去何从，他竟是根本没有了一点主意，难道就任由她这么单相思下去？

　　是不是该找个机会好好跟这小子说说，总不能让自己这个女儿一辈子不嫁人吧？尉迟威在心中这般想着，直到现在，他还是喜欢把丹轩称作小子，在他心里，无论丹轩将来成长为什么人物，与自己都是兄弟，就像他与卫子夫一样！

　　……

　　锦绣皇城，皇宫之中，气氛却有些尴尬，宫殿之内，四名女子悄然坐着，对于在旁边候着的宫雪尘来说，这四女如今可都是货真价实的皇妃，即便是他宫雪尘也不敢招惹啊！

　　人家都说，三个女人一台戏，如今的宫雪尘觉得这话很有道理。如今殿中可是有四个女人，个个可以说成是倾国倾城的女子，自然也绝对可以称得上是一台戏了。

　　只不过，他们之间的气氛还有些微妙，像是有一股缓缓蔓延开来的醋意弥漫在空气中。

　　傅涵瑶与钱静怡难得相见，二人姐妹情深，又许久未见，这一见面倒是十分亲昵，坐在一起亲昵地聊着，不时娇笑，不时低郁，倒是很融洽。

　　倒是窦沛与姬翎二人，气氛有些尴尬，两个总角相交的姐妹，本来以为会一辈子不离不弃，要好到地老天荒，却不曾因为曾经的那场变故，姐妹反目，虽然后来有所好转，但是曾经的那件往事一直都是梗在两姐妹之间的一个心结，想要解开，谈何容易！

　　可是如今，很明显，窦沛也不是傻子，她能够看得出来，既然有人一次南行便将这位曾经恨之入骨的女子又给带了回来，那么也就说明，有些人是好了疮疤又忘了痛了！

　　窦沛是女人，她虽然有时候性格像男人，但她终究不是男人，曾经陷害过自己或者自己在乎之人的那些人，她没有随着时间的推移而忘记的习惯，她是女人，是女人就总有不忘记的理由。如今天下统一，自己好不容易用真心将心爱的男人感动到手，可是如今这个曾经犯过错的女人竟然忽然又回来准备分享自己的男人，窦沛一时间还接受不了！

　　感受到窦沛有些不善的目光，姬翎微微叹了口气，柔声道：“沛沛，我……”

　　“你什么你！”窦沛火药味十足，冷哼一声，道：“怎么，现在又回来准备跟我抢男人了吗？你还真是脸皮够厚的啊！”

　　姬翎表情僵了僵，心中忽地掠过一抹悲伤，再次开口道：“沛沛，你我乃是从小一起长大的好姐妹，我承认我曾经做过错事，也曾经伤害过你，你不喜我也是应该的！但是，无论如何，我都不会放弃丹轩的，他如今是我在这个世界上唯一的精神支柱，我会义无反顾的！”

　　说到后来，姬翎那好看的眸子里忽然泛起一丝倔强，如刚一般的倔强。


第1004章 愿不愿意

　　“你！”听着姬翎的一番话，窦沛想要反驳，却忽然触及到姬翎那般祈求的眼神，却是心头一软，难免想起了她们曾经在一起的要好时光。

　　片刻之后，窦沛只得轻哼一声，不再理会姬翎，要让她这么快就接受姬翎，她还是有些做不到。傅涵瑶虽然一直与钱静怡说着话，但是她其实一直在留意窦沛和姬翎，丹轩对于傅涵瑶是知无不言的，自己曾经的过往都说于她听，所以对于姬翎与窦沛之间的事情，她自然知道得很清楚。

　　傅涵瑶款款起身，却是走到姬翎身边，笑道：“这位想必就是姬姐姐吧，我是傅涵瑶，一直都听丹轩说你气质出尘，貌若仙女，如今得见，看来他所说果真不假，姐姐你真是让妹妹自惭形秽呢！”

　　傅涵瑶的友好极大博取了姬翎的好感，他连忙起身，握住傅涵瑶的手，道：“妹妹真是过誉了！倒是你，我和静怡妹妹听丹轩念叨你念叨了一路呢，听得我和静怡妹妹的耳朵都起茧子了，今日一见妹妹，却真是比想象中的还要美！”

　　傅涵瑶娇笑，美眸却转向窦沛，道：“哪有啊，姐姐就会哄人！你和沛姐姐都一样，都是十足的大美人，丹轩这个家伙，不知道上辈子修得什么德，这辈子竟然能碰到咱们四个美人与他相伴一生，这一定是他几辈子修来的福气！”

　　“对对对！瑶姐姐说的对！静怡跟三位姐姐比起来，年龄最小，以后还请三位姐姐多多照顾呢！”钱静怡也娇笑着加入了互相吹捧的战场，凑了过来。

　　傅涵瑶则是皱着眉头白了她一眼，这一眼却是足以魅惑得一个男人鼻血横流！傅涵瑶轻笑道：“我知道，翎姐姐是咱们四人中年岁最长的，理应以她为最大！”

　　然而，窦沛却是忽地微微一笑，也凑了过来，道：“不对不对！这里，这里要论入宫最早，涵瑶妹妹乃是最先住进他心里的人，理应以你为最大才是！”

　　窦沛说这话的意思很明确，无论谁当老大都行，就是你姬翎不行！

　　“不可不可，还是要姬翎姐姐才可！”

　　“那怎么能行！还是涵瑶妹妹……”

　　……

　　四个女人在殿中巧笑嫣然地辩论起来，就依据谁应该为最大这个命题，四位倾国倾城的女人引经据典，进行了激烈的讨论！

　　殿中恭敬而立的宫雪尘一脸黑线，感觉听得脑袋都大了，他现在无比庆幸自己只有殷妙晴一人，这女人多了哪里是一件好事啊，这分明就是遭罪啊……

　　此时，大殿之内忽地突兀出现一声咳嗽的声音，一名少年不知何时出现在了大殿之中，不是丹轩又是何人！

　　“公子，你可回来了！”宫雪尘一脸兴奋地迎了上去，他感觉自己终于要解脱了，终于不用在这忍受这四个女人之间的话题了！

　　“嗯……”丹轩强压下心头的一丝慌乱，装作若无其事地嗯了一声，然后抬步朝着殿中四女走去。

　　四女惊醒，纷纷望向声音传来的方向，一看果真是丹轩，四人的俏脸上都有一瞬间的高兴，一瞬间的反应，四人似乎都想冲上前去与丹轩来个拥抱！

　　可是，一看四人都是一样的反应，四女反而又都停住了，气氛一时诡异非常。

　　宫雪尘连忙上前在丹轩耳畔低语了几句，丹轩脸色一变，抬头望向四女时似乎表情也有些诡异，轻轻咳嗽了一声，道：“对对对，朕差点忘了，朕还得去拜见老爷子呢！对对对，这是大事啊，你们，你们且先聊着，聊着……”

　　傻子都能听出来，丹轩这明显就是托词。不过还不待她们有所反应，丹轩便带着宫雪尘逃跑似的离开了！

　　快步远离宫殿，丹轩长吁一口气，那种表情就像是劫后余生一般。

　　“太险了，幸亏你提醒朕，不然啊，朕还真不知道能不能活着走出宣华殿了！”丹轩庆幸道。

　　宫雪尘在一旁掩嘴偷笑，道：“公子，你信不信，这四位娘娘今晚一定都会晚睡！”

　　“晚睡？为什么？”丹轩疑惑道。

　　宫雪尘笑道：“公子，您想啊，你刚刚回宫，难道她们就不想知道你最在乎谁吗？公子你去谁的寝宫，不就说明你最在乎谁吗？”

　　丹轩瞪大眼睛，眼里满是恍然，道：“说的在理，在理！多亏你提醒啊，看来，朕今天晚上还得好好想想……”

　　……

　　丹青老爷子一直住在宫门外，与傀圣住在一处府邸内，说来也巧，丹青倒是与傀圣兴趣相投，两人闲暇时间，都喜欢下下棋、喝喝茶，高谈阔论，指点江山。

　　府邸内，一颗高大老槐树下，稀疏透射的阴影里，丹青正倚靠在院中的太师椅上，一位女子正在给丹青捶着腿，老爷子则是十分享受一般，虚眯着眼睛，一副老神自在的模样。

　　这位女子丹轩也认识，就在两个时辰前，丹轩还与她见过面，正是尉迟凌岚。不得不说，为了达到某个目的，这个尉迟凌岚还真是少有的执着……

　　尉迟凌岚跪在太师椅前的一个毛毯上，双手握成小拳头，在丹老爷子的腿上有节律地敲着。

　　尉迟凌岚看上去乖巧至极，半晌之后，丹青缓缓睁开老眼，望着尉迟凌岚，慈笑道：“凌岚啊，我有好些日子没见到果儿那丫头呢？跑哪儿去了？”

　　尉迟凌岚微笑回道：“爷爷，果儿正在伺候他父亲的，卫叔叔如今还在昏迷状态呢！”

　　丹青点头嗯了一下，老眼里释放出一丝恍然。他望着乖巧的尉迟凌岚，却是感觉从心眼里喜欢这个丫头，不仅听话、孝顺，还长得耐看！

　　“好了好了，你也累了，坐那歇歇吧。”老者缓缓坐直了身子，吩咐道。

　　“爷爷，我不累……”尉迟凌岚回道。

　　“听爷爷的话，歇一会！”丹青忽地装作板着脸。

　　尉迟凌岚这才轻轻嗯了一声，便听话地起身，坐在了一边的一张椅子上，坐姿端正，一看便是大家闺秀。

　　虽然，尉迟凌岚没有表露过任何想法，但是，丹老爷子人老成精，对于这丫头的心里想法，他又岂会不懂，只不过事关选孙媳妇，丹青也在考验罢了，不过，尉迟凌岚显然已经过了他老人家心中那个孙媳妇的坎儿！


第1005章 孙媳妇

　　“凌岚啊，爷爷跟你说几句心里话！”丹青轻轻摇着蒲扇，缓声道。

　　尉迟凌岚微微点头，不知道为什么，她心中就忽然有些紧张起来，低头道：“爷爷，有什么话您老就说吧！”

　　丹青略微沉吟，道：“那爷爷就直说了，别看你爷爷我如今这把年纪，但是头脑却绝不糊涂，你对我家轩儿的心思，爷爷也都知道……你喜欢我们家轩儿，对吧？”

　　话说到这里，尉迟凌岚心跳得更厉害了，似乎心就要从嗓子眼里蹦将出来一般，脸颊红得像是水蜜桃一般，她低着头，根本不敢看丹青的眼睛，断续道：“爷爷，我，我……”

　　尉迟凌岚“我”了半天，却也没“我”出个所以然来。倒是丹青忽地大笑一声，却是语重心长地道：“不用不好意思，爷爷我都知道，你也是好姑娘，说心里话，这些丫头里面，我最喜欢的就是涵瑶和你这个丫头了，你们两个孩子懂事，还孝顺，都是个不可多得的好姑娘，轩儿娶了你们，可是他几辈子修来的福气！”

　　“爷爷，我，不是的，我们，还，还没有……”尉迟凌岚的脸颊红得似乎要滴出血来，忙着解释，却又说不出口。

　　丹青再次笑了一声，老眼里满是高兴，他拍着胸脯道：“凌岚啊，你放心，别的本事爷爷没有，但是那个臭小子，爷爷我还是管得了的！我要是让他娶你，他敢违抗我的命令吗？给这个臭小子十个胆子他也不敢！你只管说，你想，还是不想？”

　　丹青微笑地说着，眼睛却似笑非笑地望着尉迟凌岚，似乎一切都已经明白了。

　　尉迟凌岚想在心中说：我想，我当然想。可是呢，话到嘴边，她却怎么也说不出口，感觉脸颊像是火烧，烫得厉害。

　　丹青也不着急，摇着蒲扇，一副老神自在的模样。

　　尉迟凌岚偷瞄了丹青一眼，终于银牙一咬，低低说道：“想，想，一切都听爷爷安排！”

　　尉迟凌岚的心中就像是有满园的桃花盛开一般，美滋滋的！丹青大笑出声，道：“好好好，想便好了，有爷爷在这，你就放心吧，这个臭小子要是敢不娶你，爷爷就扒了他的皮！”

　　“爷爷，您这是要扒谁的皮呢？”

　　忽然出现的声音让丹青和尉迟凌岚都是一怔，这个声音他们太熟悉了，岂不正是说曹操曹操便到吗？

　　抬头望去，丹轩正好走进院中，一看到大槐树下的丹青老爷子，连忙快步上前，一揖及地，油嘴滑舌道：“爷爷，孙儿给您老人家请安喽！”

　　丹青却是板起脸，朝着尉迟凌岚使了个眼色，那意思就像是在说：看你爷爷我的！

　　尉迟凌岚一边偷偷望着丹轩，一边拿着大蒲扇给丹青扇着凉风。

　　丹青冷哼一声，道：“臭小子，你还知道回来啊，回去看到几位长老了吗？”

　　“自然见到了！”丹轩起身，目光一转，这才注意到丹青身边的女子，赫然是尉迟凌岚，他先是一惊，心中却有些奇怪，她怎么会在这里？

　　“原来，凌岚姑娘也在啊！”丹轩朝着尉迟凌岚笑了一下。

　　尉迟凌岚飞快地看了丹轩一眼，连忙撇看目光，轻轻嗯了一声。

　　“凌岚啊，爷爷有些渴了，去给爷爷沏壶茶水来！”丹青缓声道。

　　尉迟凌岚连忙应下，放下蒲扇，便走回到房间之中，进入房间之中，她一边沏着茶水，一边将耳朵贴着窗纸，仔细听着爷孙俩的谈话。

　　见尉迟凌岚进入房间之中，丹轩皱着眉头问道：“爷爷，这，这是怎么回事，她怎么在这儿啊？”

　　丹青闻言眉头忽地竖起，道：“怎么，为什么就不能在这，你个臭小子都能在这，她为什么就不能在这，她是爷爷物色好的孙媳妇儿，自然要在这了！”

　　“噗……孙，孙媳妇？”丹轩眼睛忽地睁得老大，险些憋出内伤来，“这，这，这……”

　　“这什么这？”丹青眼睛一瞪，怒道：“怎么，爷爷挑的人，你不满意？”

　　房间之中，偷听着的尉迟凌岚感觉自己从未像今天这么紧张，一颗心儿如弹簧般跳个不停。

　　“这，这都哪跟哪啊？爷爷，你怎么还管起这事啊？”丹轩一脸干苦。

　　“我怎么就不能管了！”丹青身子兀自拔高一截，道：“你爹和你娘都去的早，你的婚事，爷爷难道就没有发言权吗？别的我可以不管，你愿意娶谁就娶谁，但是有一点，凌岚这个丫头，你必须要娶，你要是敢不娶，信不信爷爷现在就打断你的腿！”

　　丹轩一脸苦涩，心道这尉迟凌岚难道是给自己爷爷灌了迷魂汤了吗？这还真是能找到自己的弱点啊……

　　眼见丹轩一脸犹豫，丹青再次怒哼一声，道：“怎么，还勉强？也不看看你自己什么德行，人家姑娘怎么了？温柔、漂亮、大方，还孝顺，这样的姑娘，打着灯笼都找不到，你还勉强，这事就这么定了，过些日你不是要举办结婚大殿吗？和凌岚的婚事一并办了！”

　　丹轩一脸黑线，这貌似根本就不给自己任何反对的机会啊！

　　房间之中，尉迟凌岚心中已经如桃花绚烂，美得不亦乐乎，这已经比她预想的要好太多了，最起码丹轩没有直接反对，不说话就表示默认了，一想到可以凤冠霞帔、光明正大地嫁给自己的如意郎君，尉迟凌岚就觉得浑身都像是要飘起来一样。

　　“凌岚啊，爷爷的茶沏好了没？”丹青缓声道。

　　“来了来了，爷爷！”尉迟凌岚端着茶盘快步走了出去，却只是低着头、红着脸，像是做错事的孩子一般，不敢看丹轩的眼睛。

　　丹轩望着这名女子，心中却是无奈叹了口气，实际上他虽然不讨厌尉迟凌岚，但也绝对谈不上喜欢，只是老爷子如此命令的口吻，丹轩也是实在没有办法。不过好在，尉迟凌岚并不是什么惨不忍睹的女人，最起码脸蛋和身材都是上上之选，但是感情这事，总不能光靠外表吧，有的时候，心中的如意才是真的如意吧！


第1006章 苏醒

　　“爷爷，您的茶……”尉迟凌岚将一杯倒好的茶水递给丹青，眼帘低垂，乖巧可人。

　　丹青接过茶杯，轻下一口，一副回味模样，道：“这贡茶就是不一样！还有凌岚的泡制方法，爷爷真是喜欢啊，百尝不厌，这以后你嫁给轩儿，就真成了爷爷的孙媳妇儿，爷爷岂不是天天可以喝到我孙媳妇泡得茶了！真是美哉啊！”

　　尉迟凌岚的双颊再次泛起红晕，氤氲得像是涂了朱砂，咬着银牙，道：“爷爷，你，你又在取笑人家了……”

　　丹轩却是在一旁听得满脸黑线。半晌之后，丹轩缓声道：“凌岚姑娘，我和我爷爷有些事情要说，我让宫雪尘送你回去吧！”

　　尉迟凌岚乖巧地应了一声，朝着丹青深深一鞠躬，道：“爷爷，那凌岚就先回去了！”

　　丹青满眼的喜欢，道：“好好好，回去好好准备准备，把这婚事跟你爹说说，就说我说的，也别总跟你爹拧着了，这事爷爷替你做主了！”

　　“嗯，谢谢爷爷！”尉迟凌岚再次一拜，脸上更红了，一拜之后，转身快步离开了。

　　“雪尘，你送凌岚姑娘回府！”丹轩吩咐道。

　　眼见尉迟凌岚离开，丹轩却是沉沉呼出一口气，竟是有种如释重负的感觉，然后他恢复那般大大咧咧的模样，在丹青身边坐下，自己端起一杯茶水喝了一大口，道：“爷爷，我有件事情想跟你说！”

　　丹青见他忽地严肃起来，点头道：“说吧！”

　　丹轩沉吟片刻，道：“爷爷，这次回药族，发生一些不可思议的事情……”

　　丹轩缓缓道来，将他回到晏阳城之后发生的事情尽数说了一遍，着重说了关于试魂石和魔天戟的事情，丹青在一旁听得愈发心惊。

　　讲述完，丹青老脸上最后的一丝血色也消失了，他目光直视丹轩，在这般目光之下，却是让丹轩有一种针刺般的不舒服感。

　　爷孙俩沉默许久，丹青才缓缓说道：“你是说，那块石头中的玄器乃是一柄长达十三尺的重戟？”

　　丹轩肃然点头。

　　丹青倒吸一口凉气，肃然道：“那就对了，祖训中曾经记载，许多年前我丹家的祖先，那位实力通神的族人，所用的玄器就是一柄霸道的魔天重戟，可是爷爷我也没想到，被封印在我们药族试魂石中的玄器，竟然就是那柄魔天重戟，现在，那重戟在何处，拿出来让爷爷端详端详？”

　　听到这话，丹轩却是一声叹息，指了指自己的气海，道：“还能在哪，现在这个家伙就躲在我的气海里，可是奇怪的是，它虽然在老子的身体里，但是无论老子怎么尝试，都根本无法将它调用，这究竟是何故啊？”

　　丹青一听却是陷入了沉思，半晌之后，才道：“这个爷爷我就不知道了，不过想想也是，像这样通天的玄器，即便是圣器都根本无法比拟，有一些古怪的脾气也属正常！但是有一点是毋庸置疑的，既然它选择了你，那么想必迟早有一天，你便定然可以驱使它纵横在乾坤天地之间！”

　　丹青眼中放光，似乎已经可以提前看到那样的一天！

　　丹轩却是无奈叹了口气，也没有什么办法，不再去理会，道：“爷爷，我最近总是感觉心中莫名发慌，我觉得像是要有大事要发生似的！”

　　拍了拍丹轩的肩膀，丹青安慰道：“别想太多了，一切顺其自然便可！”

　　“也只能这样……”丹轩无奈摇头，又道：“对了，爷爷，我下一步打算把药族整体搬到锦绣皇城来，以后咱们药族就以锦绣皇城为根基，我已经派赵将军带兵前往奥克帝国去接他们了，爷爷，你觉得这样可稳妥？”

　　丹青沉吟片刻，道：“搬过来也好，毕竟如今你乃是大靖王朝的皇帝，又肯定是下一任药族的族长，爷爷老了，你想怎么办就怎么办，爷爷都支持你！”

　　丹轩望着老爷子和蔼的目光，心中一阵感动，自从他来到这个世界上，他一直都把丹青当作他的至亲之人，虽然他的灵魂不属于这里，但是那种血脉至亲的感觉却十分清晰。

　　……

　　从老爷子那里出来，已经是夜色降临，丹轩一边陪丹青聊天，一边陪他下棋，时间过得倒快。

　　夜色渐深，回到皇宫，丹轩却在一个岔口前停下脚步，四个女人，今晚丹轩去哪过夜，恐怕都不是一件好事！

　　身后的老太监跟在丹轩身后，默不作声，不敢打扰。

　　“真是件头疼的事情啊……”丹轩无奈摇了摇头，转身朝着自己的寝宫走去，今日他注定要独守空房喽……

　　次日，卫将府中，卧房内，卫子夫缓缓睁开眼睛，他眼神中微微有些茫然，好像做了一场很长的梦一般。

　　卫果儿正伏在床前睡着了，发出沉稳的呼吸声。卫子夫缓缓偏过头去，却见自己女儿这般沉沉的睡着，红嫩的小脸显得可爱至极。

　　卫子夫脸上露出一抹满足的表情，他刚想挪动身子，一股剧烈的酸涩感却忽然袭来，他竟是有种极度眩晕的感觉。

　　动作惊醒了卫果儿，她揉着惺忪地眼睛，定睛一看，见卫子夫竟然睁开了眼睛，她可爱地再次揉了揉眼睛，生怕自己是出现了幻觉，自己的父亲依旧睁着眼睛，似笑非笑地望着自己！

　　“爹，爹，你终于醒了！”卫果儿泪水朦胧，忽地拥入卫子夫怀中。

　　卫子夫脸上泛着欣慰的笑，道：“好了好了，都大姑娘了，怎么还哭哭啼啼的，以后还怎么嫁人！”

　　卫果儿却是哭声不止，一边抽泣，一边道：“爹，爹，你是不是也嫌弃果儿了？我不，果儿就要赖在你们身边，我偏不嫁人……”

　　“诶，瞎说，哪有女儿大了不嫁人的，爹就算再舍不得也得舍得啊！”卫子夫脸上难得有些落寞。

　　半晌之后，卫果儿才离开他爹的怀抱，小脸上仍旧满是泪花，惹人怜爱。

　　“果儿啊，我有些记不清楚自己到底是怎么回来的了，我记得当时……”卫子夫陷入回忆，却是忽地脸色一变，惊道：“对了，我的兵，我的兵在哪儿呢？”

　　卫果闻言神色一暗，低声道：“爹，人家说，除了你之外，你的兵都死了……”

　　卫子夫一听浑身一颤，眼睛骤然睁大，像是看到了鬼一般。


第1007章 缘由

　　卫将夫中，丹轩与傀圣及众位王朝将军围在卫子夫的床边，其他人一律都退了出去。

　　“大家都别这么拘谨，跟审犯人似的，咱们坐下聊吧！”丹轩出声吩咐道。

　　众人应下，各自找房间之中的座位坐下。卫子夫已经从果儿口中了解到自己的伤势乃是丹轩治好的，如今见到这位回归的皇帝，他感觉万分高兴，连忙在床上就要起身跪拜，却被丹轩一把按了下去，道：“卫将军不必如此，你我难道还用这般客气吗？”

　　卫子夫这才作罢，眼神里流露出的感激却是十分明显的！

　　丹轩也坐了下去，伸手探在卫子夫的手腕，几番查看之下，缓声道：“你身体的阴煞之气已经基本上清除了，但是身体受到阴煞之气侵蚀这么久，想要恢复，恐怕还得需要点时间，朕已经吩咐从王朝国库中取出一些疗伤的丹药，应该很快就会送过来了！”

　　“圣上，末将，实在有罪啊，让王朝三万军兵……白白损失了……”卫子夫脸上犹有悲愤。

　　丹轩微微叹了口气，道：“罪不在你！卫将军，你还请把当日在洮南矿区发生的所有事情跟朕好好说一下。”

　　“是！”卫子夫应下，随即陷入回忆，缓声道：“当日我带领三万军兵到达逃难矿区的时候，刚好下了一场大雨，我便命人在那座山脚下扎营休整，准备等到雨停了再上山查看！谁知这雨一下便整整三天，整个山体发生了大面积的滑坡，我怕在山下扎营有危险，无奈之下，只好命人又将营寨移后五里，不过，说来也奇怪，就在我们挪营之后，这雨竟然随即就停了！”

　　卫子夫话说到这微微一顿，众人也都有些愕然，这难道真是巧合吗？可这巧合也太巧了吧，直觉告诉众人，那座矿山似乎有些问题。

　　“卫将军，你且继续说下去！”丹轩沉声说道。

　　卫子夫点头，沉沉呼出一口气，继续回忆道：“大雨停了之后，我和兄弟们在营地休整了半天，未时未过，我便带领兄弟准备靠近那矿山去查看一下，想要看看是不是真如老百姓所言，存在很多金矿石，由于三天的滂沱大雨，那座山发生大面积的山体滑坡，形貌似乎发生了些许改变，借着阳光，我记得，很远就可以看到半山腰上露出了一小块金光闪闪的山壁，掩盖山土之间，笔直峭立，更加让人感觉不可思议的是，那块山壁上泛着的乃是金色的光泽，远远看去，就像是块硕大的金子一般！”

　　众人默不作声，丹轩却是眉头越皱越紧，很明显，后来一定发生了什么事情，才会出现最后那般结果，可是这事情究竟是什么，他还猜不出，只觉得卫子夫所说的那座矿山，从里到外透着一股子怪异的感觉。

　　卫子夫叹了口气，道：“后来，我命令兄弟们在山脚下等侯，然后我带着齐将军和莫将军二人外加十几个信得过的兄弟上了山崖，朝着那块石壁靠近！”

　　“那时候已经快接近黄昏了，我们爬到山壁前的时候，已经是夕阳西下，光线暗了许多，山上山下的兄弟们都燃起了火把。我们就着火光查看了一下那块山壁，却是都被惊吓住了，那山壁之上竟然真的都是金子，能想象吗？一整块山壁都是金子，知道当时我们有多震撼吗？而且我们都隐隐感觉，这样的一块山壁恐怕还是冰山一脚！”

　　“你是说，这山壁只是整体的一部分？”尉迟威皱着眉头问道。

　　卫子夫点头表示赞同，道：“很有可能！当时天色已经黑了，我们准备下山，明日再着手挖山取矿，可是当时我们没走出多远，头顶的山体忽然发出一声巨响，整个山峰就像是忽然被炸开了一样，然后整个天地之间好似忽然间被一个硕大的血红色光罩所笼罩，那光罩范围极大，将所有的兄弟们全部都罩在内，好像有什么强大的生灵复活了一般，我记得我能感受到，在那般红色光芒之下，整个人感觉血气翻涌，竟然有一种想要杀戮的欲望！当时我也有些慌乱了，连忙准备带领兄弟们下山，可是就没走出去多远，我感觉好似忽然有一道红光从山体中飞出，朝着我飞了过来，就像是一道红色焰火一般，速度快如闪电，我只是刚刚发现它，便忽然感觉到有什么东西进入了我的气海之中，然后，然后的事情，我就都记不清楚了，我只记得失去意识前的一刻，好像看到我的属下们都在相互厮杀，再然后，我就彻底失去意识了，等我醒来，就在家中了！”

　　所有人一阵惊骇，除了丹轩，对于其他人来说，这件事情似乎有些太过诡异了。

　　“这，这也太扯了吧？我说老卫啊，你不会是在蒙我们吧？”尉迟威望着卫子夫，感觉满心的不敢相信。

　　“蒙你们？这么大的事情我能蒙你们吗？”卫子夫竟然隐有薄怒。

　　丹轩却是沉默了，其实，即便别人不相信，但是对于这件事情，他已经相信了，而且有一点毋庸置疑，这件事情与他们天魔一族肯定有关系！只不过究竟有什么关系，现在的丹轩还说不清楚罢了，他决定了，一定得去那座矿山看一看，说不定就会有什么意外的发现呢！

　　尉迟威与窦康等人进行着讨论，傀圣只是在一旁沉默不语，神情也有些怪异。

　　“好了！”丹轩缓缓起身，道：“这件事情容后再议，先让卫将军休息两天，余下的事情，容朕再想想！”

　　众人散去，房间之中，就只剩下丹轩与卫子夫之后，丹轩从古戒中取出一个玉盒，打开后露出盒内的一枚黑色珠子，他将玉盒推到卫子夫身前，缓声道：“进入你体内的东西很有可能就是它！”

　　卫子夫听到这话先是一凛，随即却是诧异起来，如今静静躺在盒子中的这枚黑色珠子，看上去平淡无奇，就像是一块普通至极的石头一样，他实在无法把这块石头和曾经那道如红色流星般的煞气红光联系起来！


第1008章 婚礼

　　“这，这是真的？”卫子夫看了半晌还是有些不太敢相信。

　　丹轩肃然点头，然后将盒子重新改好，收入到古戒之中，缓缓起身，道：“卫将军，等你的伤的养好了，如若朕再让你和我去一次洮南矿区，你可敢吗？”

　　卫子夫微微一愣，随即豪气道：“有何不敢？我这条都是你救回来的，咱们现在就可以去！”

　　说着，卫子夫似乎就要撑着床沿坐起来，却连忙被丹轩按了下去，道：“瞧你能的！我又没说现在去，你先养伤，等过个十天半个月的，我再组织人一起去！你现在什么都别想，养伤变好！”

　　卫子夫听到这话也只得作罢，道：“那，那，我就听你的！”

　　没有外人的时候，面对丹轩，卫子夫总是不习惯用尊称。

　　“这才对嘛！”丹轩微笑这轻轻捶了一下卫子夫的肩膀，转身走了出去。

　　没有豪华的皇家仪仗，丹轩出行，喜欢简单朴素，去往皇宫的路上，只有一辆孤独的马车而已，甚至连护卫不过就是三五个！

　　谁能想到，这样简朴的马车里，坐着的乃是当朝皇帝呢？

　　马车内，丹轩虚眯着眼睛盯着手中的玉盒，盒子内的黑色珠子似乎平凡得就像是一颗路边随处可见的石头，可是丹轩却知道，这块看上去平凡的珠子恐怕绝不会是平凡之物！

　　“究竟是什么东西呢？”丹轩左看右看，却也看不出个所以然来，半晌之后，他这才大着胆子伸出手，轻轻触碰了一下那颗黑色珠子，一瞬间，一股阴寒的感觉瞬间袭入他的身体，让他忍不住浑身一凛！奇怪的是，丹轩触碰到珠子的一瞬间，竟是忽然有一种血脉相连的错觉！

　　“跟一块石头般的古怪东西血脉相连？”丹轩想想都会觉得汗毛倒竖。

　　直觉告诉他，那个洮南矿区一定与魔族有着分割不清的关联，无论是出于什么目的，丹轩恐怕都得到那去看一看。

　　回到皇宫的时候，正值中午，丹轩吩咐御膳房准备午饭，然后命人去通知如今宫中的四位皇妃前来用膳。

　　方方正正的一张大桌子上，菜品很多，平日里丹轩都推崇节俭，他从来在吃饭的时候不搞得跟宴席似的，可是今时不同往日，毕竟离朝这么久，丹轩总是要露个面表示一下的！

　　桌子前，四女相对而坐，傅涵瑶和窦沛坐在一边，而钱静怡与姬翎坐在一边，两边相对，却是有些尴尬至极。

　　丹轩端坐在主坐上，对着身边的宫女太监们说道：“好了，没你们什么事了，都下去吧！”

　　见下人们都下去了，丹轩的肃脸立马变作了赔笑，亲身躬身道：“四位娘娘，这菜，娘娘们可满意？”

　　看丹轩忽然变作一副奴才像，却均是噗哧一声笑了出来，本来绷紧的气氛却忽然好了许多。

　　傅涵瑶则是白了丹轩一眼，嗔道：“别在这装模作样了，谁还不知道你那点小心思，别以为这一顿好吃的就可以让我和沛姐姐饶过你不辞而别的错误做法！”

　　“对！”窦沛一敛笑容，道：“不辞而别，偷偷溜走，你说吧，我们该怎么罚你！”

　　“罚，罚我？”丹轩一脸无辜样，道：“四位姑奶奶诶，小的也是身不由己啊，还请四位娘娘手下留情！”

　　“好了好了！沛姐姐，还有涵瑶，你们都不要这么为难他，他也是有苦衷的嘛，我看啊，念他还有诚意的份上，就放过他吧，我可以佐证，这一路上，他可没有招花惹草，就是我翎姐姐，他都没有过分的行为呢！”钱静怡连忙帮助丹轩说话。

　　姬翎在一旁附和道：“对的，静怡说的对，还是饶了他吧！”

　　涵瑶和窦沛同时娇哼一声，都白了丹轩一眼，傅涵瑶这才说道：“好好好，有静怡和翎姐姐为你求情，我们就暂且放过你一次，下不为例，今天你就在我们四姐妹面前表个态，我们总不能这么名不正言不顺地住进皇宫吧，说吧，你承诺的天下大礼何时兑现啊？”

　　四女均是望向丹轩，显然都想知道丹轩会怎么回答。

　　丹轩微微一怔，忙道：“放心放心，过些日子朕一定会还给大家一个盛大的婚礼！”

　　“过些日子是什么时候？”窦沛眉头一挑，颇有些尖酸刻薄的味道。

　　“这个……两个月，两个月总行了吧！”他刚想说半年，可是眼见四女表情，他话到嘴边，却硬生生变成了两个月，心中不由得一叹，真是作孽啊！

　　“好！这可是你说的！”傅涵瑶微微一笑，道：“我们姐妹就等你两个月，到时候你要是食言而肥，可就不要怪我们姐妹不客气了！”

　　“自然，自然，来来来，大家用膳，用膳！”丹轩连忙转移话题道。

　　这一顿饭吃得丹轩却是浑身不舒服，总感觉有那么几道目光在自身转来转去，就像是刀子一般在自己身上划来划去。

　　吃过饭，丹轩便径直去了御书房，以公事为由，其实就是为了躲避而已。

　　……

　　三日之后，阮将府中，丹轩在府们前下马。

　　阮华天携带家眷及其子阮璟连忙迎上前，躬身拜道：“臣阮华天恭请圣上大驾光临！”

　　阮华天一共有一妻两妾，阮璟乃是他与妻子所生，而两妾只有一人为阮华天育有一女，不过才刚刚两岁，奶还没断呢。

　　今日，阮华天的一妻两妾均在场，这还是她们第一次见到当朝皇帝，眼见这年轻皇帝如此年轻，不禁均是有些惊愕，尤其是阮华天那位小夫人，年龄也就是二十五六岁上下的样子，一看到丹轩竟是两眼放光，一脸的花痴模样。

　　被三位夫人这般盯着看，饶是丹轩也有些不好意思，轻咳嗽一声，道：“阮将军不必拘礼，今日朕前来不过就是例行拜访，窦将军朕明日会去！”

　　眼见自己这三位夫人的模样，阮华天感觉脸有些挂不住，连忙转身做了一个请的姿势，道：“圣上，还请里面请！”


第1009章 阮公子

　　“好！”丹轩应下，抬步朝着殿中走去，身后，宫雪尘和一名老太监紧跟在后。

　　会客厅中，丹轩坐在主位上，阮华天等人均是站在厅下，却都是站着，不敢坐下。

　　“都坐下吧，朕就是来看看，不需要这么拘谨！”

　　丹轩如此一说，阮华天这才与其三位夫人坐下。

　　丹轩目光望向阮华天，笑道：“对了，怎么不见令郎呢？”

　　丹轩自然指的是阮璟。阮华天连忙拱手道：“承蒙圣上抬爱，如今，犬子就任殿前近卫军督抚，也是圣上钦点的官职，这小子有这官职在身，现在也比从前收敛了许多，也听话了许多！犬子，现在应该正在殿前当值，不过这个时间，应该也快回来了！”

　　丹轩大笑一声，其实他今天来到阮将府，其实真正目的就是想看看阮璟这个家伙。

　　“是吗？那朕可真就是公德一件了！”丹轩笑道。

　　然而，丹轩话音方落，只听见厅外忽然传来一声马匹嘶鸣声，一名青年快速在府们前下马，他一身银铠，英姿飒爽，下马后便直奔门内而来。

　　门前的两名军士躬身行礼，阮璟却根本没有搭理他的意思，一路狂奔，快步进府，直奔会客厅中！

　　“丹老大，丹老大，你总算回来了，你可想死我了！”未见其人先闻其声，声音刚刚落下，阮璟便已经快步走进会客厅中！

　　“放肆，一点规矩都不懂！怎么跟圣上说话呢？”阮华天豁然起身，怒斥自己的儿子。

　　阮璟连忙吐了吐舌头，不过眼见丹轩还是有些激动，就像是许久未曾相见的兄弟一般。老爹目光逼人，阮璟无奈，只好躬身拜道：“殿前近卫军督抚，阮璟，拜见圣上！”

　　“起来吧！”丹轩微微抬手，却是忽地起身，走到阮璟身前，道：“阮将军，就让阮督抚带朕到府中逛逛，雪尘，还有你们且先忙你们的吧，都不用跟着了！”

　　说着，丹轩朝着阮璟偷偷递了眼色，然后背手朝着厅外走去，阮璟紧跟其后。

　　“圣，圣……”阮华天不禁有些愕然，抬眼，丹轩却已经走出的厅外，阮华天不由得叹了口气。

　　眼见四周没人，阮璟一把搂住丹轩肩膀，大笑道：“丹老大，你可算回来了，我还以为你要把我忘了呢！”

　　“忘了你？”丹轩眉毛一挑，道：“忘了你我能给你安排这么别人求都求不来的职位吗？你知不知道，我为了让你当这个职，可真是力压众议啊，当时在朝堂上，就连你爹都反对，我可是一意孤行啊，你小子可别给我丢脸，干出点样来让他们瞧瞧！”

　　阮璟忙拍着胸脯，道：“这你就放心吧，丹老大，不过话说回来，这殿前近卫军督抚还真是个光鲜至极的官职，自从我就任此职之后，这明里暗里跟我父亲表明想嫁入我们阮家的皇城贵胄们可是多如牛毛啊，烦都烦死了！”

　　阮璟很臭屁地道。丹轩却是白了他一眼，道：“你看看，你今年也老大不小了吧，总不能就一直这么单着吧？”

　　“这你就不懂了，丹老大，有的时候，单着可比有归属有趣得多，万一我将来娶了个悍妇，这快活日子岂不是就没有了！”阮璟不以为然地道。

　　丹轩却是一脸黑线，心道：你这样的，就得让你娶个悍妇，否则换个小绵羊的女子，岂能管得住你？

　　二人缓缓朝前走着，下人们见到阮璟纷纷行礼，却都见丹轩面生的紧，都以为又是少爷领回来的狐朋狗友，便也司空见惯了。

　　“哦了，有一件事情，我还请问你，是关于你那位姑姑的！”丹轩忽地想起了在汴安城发生的事情。

　　“姑父？”阮璟一脸诧异，似乎根本都不知道自己哪来的姑父。

　　于是乎，丹轩便将曾经发生在汴安城的事情跟阮璟讲了一遍。阮璟听后一拍大腿，道：“对对，我想起来了，我好像确实有这么一个姑姑，不过，我只是听说，我的这位姑姑好像曾经做过什么有损家风的事情，我爷爷就是被她气死的！都好些年没有任何来往了，这个家伙竟然还拿我爹来压人，恐怕他当时怎么也想不到，他用来压的乃是如今大靖王朝的皇帝吧！”

　　说到这里，阮璟大笑，丹轩也忍不住笑了起来，远处负责来往的阮府下人看着跟发了疯一般的两个人，心道果真是狐朋狗友，一看就是痞子一流的！可是他们哪里晓得那个被他们称为痞子少年的真正身份呢？

　　……

　　匆匆十日一晃而过，卫将府中，校场内，卫子夫手持一柄阔人重剑，目光凝聚在校场中央的一块大石头上，他忽地几步助跑，迅疾如风！

　　校场四周，围观的军士们均是一阵惊骇。

　　卫子夫狂笑出声，手持巨刃忽地迎风而起，然后急速斩下，重剑划过巨大的弧度轰然落下，直接劈砍在校场中央的那块大石头上！

　　“嘭！”一声巨响之后，那块石头在巨力之下毫无悬念地分崩离析。

　　四周围观的军士们欢呼叫好，卫子夫手持重剑斜指大地，一副凛然大气的杀神模样。

　　“看来，卫将军恢复得不错嘛！”

　　校场边缘忽然传来一名少年的声音，卫子夫定睛望去，却见丹轩带着尉迟威缓缓走了过来。

　　卫子夫连忙上前躬身拜礼，道：“不知圣上嫁到，末将有失远迎！”

　　“行了，不必拘礼！朕今日就是来看看你，看来，你这伤恢复得不错嘛！”丹轩笑道。

　　尉迟威也在一旁附和道：“来之前，我还和圣上打赌，赌你能不能下床呢，你小子倒好，竟然都能纵剑劈杀了，害得本将军白白输给了圣上一顿酒钱！”

　　卫子夫却是白了他一眼，道：“你还缺这一顿酒钱吗？你缺我可不缺，不如今日我做东，就在我这府上喝几杯如何？”

　　尉迟威狂笑道：“我尉迟威难道还怕你个病人不成，就不知道有些人可曾害怕喽？”

　　有些人自然指的是丹轩，丹轩朗笑一声，道：“何惧之有，放马过来！”

　　话音落，三人大笑不已。


第1010章 出发

　　三天之后，一匹军队朝着西方而行的军队开始出发了！他们此行的目的地乃是西域洮南矿城。

　　其实依据地理，洮南城位于西域安邑郡王的辖区之内，但是矿区本归王朝所有，所以，即便是总管辖区的安邑郡王，对于洮南城的事情也根本无权过问，所有开矿的权利归属于王朝！

　　王朝很少设立享有很多特权的郡王，如今的大靖王朝也不过只存在这一个郡王而已。身为郡王，可以拥有少部分私军，辖区内除却王朝所属的采矿权之外，郡王享有一切类似于君王所具有的所有权利，包括官员的任免，赋税的收取等等，可以说，郡王其实几乎就算是一个小皇帝了，只不过安邑王辖区内一共也就不过三个城池而已，不过，即便是三个城池的范围，在版图面积上，比起奥克帝国也要大上许多。

　　说起这个安邑郡王，很多人都知道，这个郡王其实如今还只是个孩子，算一下年纪，现在也不过十二岁而已，不过，辖区内的所有百姓们都知道，安邑郡王虽然年轻，但却是比以前几任郡王都要贤德许多！很多人不禁好奇这位年轻郡王的真实身份，但是真正知道他身份的人，也确实没有几人。

　　军队缓缓向西而行，随行的军队看上去不过万人而已，丹轩并不想兴师动众，不过只是去前去看看情况而已。

　　五天之后，军队路过江都城，进入了洛城范围之内，进入洛城境内之后，再有十天左右的路程，应该便进入安邑王的辖区范围之内。

　　大队前方，象征皇权的黄色军旗迎风招展，马背上，卫子夫伸手挡在眼前直射过来的光线，眺望着远方渐渐西沉下去的夕阳，缓缓说道：“圣上，过了洛城，距离洮南城也就不远了，不过圣上，洮南城处在安邑辖区的南部，咱们要去洮南城，恐怕定然得路过安邑城，到时候，您还准不准备进入安邑城？”

　　卫子夫问得有些犹豫，其实他就是少数几个知道安邑郡王身份的人，这个问题，其实也是丹轩心中一直思量的问题。

　　丹轩回身扫了一眼军队中两辆马车中一辆，却是无奈叹了口气，道：“这城肯定是要进的，再尴尬也要进啊！”

　　卫子夫撇了撇嘴，其实他已经猜到答案了。

　　就在丹轩回身望去的那辆马车内，一名女子静静坐在其中，女子一身白裙出尘如仙子一般，面上并没有蒙着面纱，一双美眸透过轻轻掀开的车帘子缝隙眺望前方的地平线，神情很是期待的样子。

　　女子正是姬翎，也就是如今的大靖王朝翎贵妃。

　　马车内，一名贴身侍女乃是她从宫中带出来的，名叫湘竹，虽然入宫时间不长，但是这个聪明伶俐的丫头却是很讨姬翎的喜欢，这次出行，便一并将她带了出来。

　　“过了洛城，应该就进入安邑城的范围了……”姬翎面上嫣然一笑，笑靥如花，就像是想到什么美好的事情一样。

　　马车内的丫头湘竹竟是有些看呆了，这位翎妃娘娘的美貌还真是湘竹从来都没有见过的，即便是和宫中那三位娘娘比起来，翎妃娘娘的容貌也是数一数二的！

　　“娘娘，您真美！怪不得圣上这次出行，别的娘娘都不带，偏偏把娘娘您带上了，这个就说明，圣上最偏爱您了！”湘竹柔声说道。

　　姬翎却是噗哧一声掩住小嘴笑了，白了湘竹一眼，道：“油嘴滑舌，怎么跟抹了蜜糖似的？”

　　这一个白眼翻了却是风情万种，即便湘竹身为女子，竟然都有种惊艳至极的感觉。半晌之后，湘竹有些鬼机灵地凑近姬翎耳边，小声说道：“娘娘，湘竹刻意打听过了，跟在咱们后面那辆马车里的女子，乃是尉迟将军之女，应该是尉迟将军有意想带女儿出来散心，好像并不是圣上的意思呢？”

　　看着湘竹一脸比自己还要关心的样子，姬翎却是再次白了她一眼，说心里话，这些她真的不在意，只要她喜欢的人还在意自己，那么所以其他的一切都不重要！

　　“鬼机灵！这件事，本宫早就知道了，你呀，就不要乱想了！”姬翎伸出一根如葱般的纤细手指轻轻点在湘竹光洁的额头上，微微一推，顶得湘竹不由得努嘴闭眼，显得可爱至极。

　　队伍继续前行，丹轩与卫子夫商议，打算坚持到前方的溧阳镇再做休整。

　　马车内，再次掀开帘子往西面看了看，姬翎却是忽地叹了一声，喃喃道：“也不知道如今允文过得怎么样了，在这般荒凉的西域，他过得可好吗？”

　　少女的眼里透着一股忧伤，却同样有着一抹期待。

　　不错，如今这个十二岁的安邑郡王，正是曾经前朝太子姬允文，只不过，如今他已经改随母姓，楚。

　　翎贵妃所在的马车之后，有一辆显得要简单许多的马车跟在后面。马车内，尉迟威沉呼出一口气，脸上犹有些许怒气，道：“凌岚啊，爹已经跟你说过多少次了，这一次去洮南矿区可不是闹着玩的，你卫叔父前些日子的模样，你也不是没有看到，你说你，一个女人家家的，非要跟到这里来，你让爹这张脸往哪搁，爹怎么跟圣上解释，如今，幸亏圣上宅心仁厚，才没跟你一个丫头一般见识，要是换了别人，连你爹我都得跟着受牵连！”

　　尉迟凌岚还并没有将丹老爷子的意思转述给尉迟威，因此，尉迟威至今还以为自己的女儿乃是没有任何希望的单相思呢，却不知道，已经有一位一言九鼎的老爷子给她做了主。

　　尉迟凌岚犹豫了一下，道：“爹，有些事情，你不懂的！”

　　“爹不懂？你爹我有什么不懂的？我看着你从小长大，你有什么想法，我看一眼便知，圣上一直都不理会你，你难道非得一棵树上吊死了吗？这小子有什么好啊？”尉迟威就奇了大怪了，怎么天下间的女子都喜欢他似的！

　　尉迟凌岚脸上微微一红，索性也不遮掩了，皱着柳眉，道：“爹，女儿实话跟你说了吧，其实，圣上已经同意娶我了，是丹老爷子做的主！”


第1011章 安邑王

　　“啥？”尉迟威双目圆睁，面上满是震惊，不确定道：“你，你是，是说，丹青老子给你做主了？”

　　尉迟凌岚就像是获得胜利一般，她很满意自己父亲的表情，骄傲地点头道：“对啊！之前本打算等回朝之后再跟你说的，可是你偏偏这么多话！这下你该满意了吧，你和窦将军一样，将来都是要当国丈的！”

　　“啥？国丈！”尉迟威一阵心猿意马，脸上随即泛起奸笑，道：“好好好，好事好事，有这消息你怎么早不跟爹说啊，害得老爹跟着你操那么多心！”

　　尉迟凌岚却是狠狠剜了尉迟威一眼，轻哼道：“谁让你瞎操心的！”

　　安邑城中，郡王府内，楚洪歆端坐在主坐上，正品着茶水，一名王府侍女正在一旁轻摇着蒲扇给她纳凉。

　　楚洪歆自然便是曾经的歆贵妃，只不过曾经的古胤王朝已不复存在，他这个曾经古胤王朝后宫专宠的贵妃娘娘，如今却变成了安邑王之母。

　　楚洪歆已然三十有五，但她那张绝美的容颜上却看不出任何岁月的痕迹，时间如同在她的面容上凝固了一般，不曾留下任何岁月的年轮。

　　楚洪歆优雅地将手上的茶杯放置在桌子上，抬头望着下方跪着的黑衣老者，冷声道：“你是说，你手中这个东西，即便是一般圣者都有可能被毒死是吗？你不会是在蒙哀家吧？”

　　厅下，那黑衣老者连忙一拜，道：“郡王母请放心，老夫隐居深山多年，潜心研究毒药，这瓶毒药乃是老夫一生的得意之作，请郡王母务必相信老夫！”

　　楚洪歆一听心头一喜，面上却面无表情，道：“好，那你的东西，哀家收了，钱自然会少不了你的，但一切都得保密！你且先下去的！”

　　那人闻言脸上立即一喜，忙再次一拜，退了下去。

　　望着那黑衣老者渐渐退出去的身影，楚洪歆好看的眸子渐渐眯了起来，那般如水般澄清的眸子里，却忽然闪过一抹寒光，让人心悸的寒光！

　　摇蒲扇的侍女不经意看到这抹寒光，却是吓得浑身一哆嗦，手上扇动扇蒲的动作却是忽地一顿，停了下来！

　　“嗯？”楚洪歆目光骤凝，吓得那名侍女连忙跪地，求道：“奴婢该死，奴婢该死……”

　　楚洪歆冷哼一声，道：“你方才听到了什么吗？”

　　那侍女连忙求道：“女婢什么都没听到，什么都没听到！”

　　楚洪歆冷哼一声，那张美丽的面容之上忽然升起一种蛇蝎美人之感，她再次拿起已经有些清冷的茶杯喝了一口，缓声道：“没听到就好，要是让哀家听到你到外面去瞎说，就休怪哀家对你不客气了！”

　　“奴婢不敢，奴婢绝对不敢！”那侍女连忙磕头，额头重重地磕在木板上，一道血红的印迹出现在了婢女光洁的额头上。

　　“母后！”远远的，一个稚嫩的声音传了进来，听到这个声音的一刹那，楚洪歆本来如冰霜一般的脸上忽然变作一脸的慈祥。

　　目光转过厅外，楚允文一席儒雅青衫，走进厅中，几步走到厅前，捋了捋袖子，躬身一拜，道：“允文见过母后！”

　　楚洪歆好似一瞬间，所有的阴霾心情一扫而空，她面如桃花，连忙将楚允文扶起，看着自己这个如今似乎已经长大的儿子，她就觉得万分欣慰，无论如何，上天待她都不薄，赐给她这样的一个懂事的儿子！

　　轻轻抚着楚允文的头发，楚洪歆一脸欣慰，道：“允文啊，你长大了，母后为你感到骄傲！”

　　楚允文被楚洪歆突然间的口气弄得一惊，他有些狐疑地问道：“母后，您今天怎么了？”

　　尽管王朝已经不在，但是楚允文还是喜欢称呼自己的母亲为母后，就像是一种改不掉的习惯。

　　楚洪歆嫣然一笑，连忙拉着楚允文到一旁坐下，道：“母后没事，就是一天没见你了，母后有些想你了！”

　　楚允文恍然一笑，却也没多疑，轻轻坐在一边，脸上泛起一丝兴奋的笑容，道：“母后，你知道吗？我刚刚收到消息，老师他快要来安邑城了，还有姐姐，御函中说她也会来！”

　　一提到楚允文这个老师，楚洪歆却是心头一颤，就像是触电一般，她勉强挤出一丝笑容，道：“好好好，母后知道你一向喜欢你这个老师，就算他曾经是你父皇的……”

　　说到这里，楚洪歆鼻头一酸，感觉心中悲伤上涌，她又想起了姬文昌。

　　楚允文如今已经十分懂事了，他双手握住楚洪歆的手，道：“母后，允文知道您是怎么想的，但是，谁都知道，当年的事情就是父皇他咎由自取，其实说到底，不过就是因为他疑心太重，所以才会有曾经的那个局面！说起来，历史上宅心仁厚的明君多如牛毛，可是又有几人真正能够做到我老师那般，对待我这个前朝太子都施以恩惠！我永远都记得当年他给允文上过的第一堂历史课！那是我第一次接触到一个异样的世界，也是老师他让我明白许多一生都受用的道理！无论如何，他都永远是我的老师！”

　　耳边听着楚允文这般话语，楚洪歆却是心头一叹，其实她又何尝不知道自己这个儿子所言非虚，可是，那毕竟那人可是她的杀夫仇人啊，当年的歆贵妃与文昌皇帝之间的情义之深厚，却是真正值得传诵的一段佳话啊，就为了这份情义，楚洪歆觉得自己即便背上不仁不义的骂名，有些事情她也必须是要去做的……

　　……

　　九天之后，队伍到达了安邑城外三十里处，再有不过一天的路程便可进入安邑城内。

　　尉迟威安排军士们安营扎寨，在山坳间休整一晚。军营内四处燃起了篝火，这里地处王朝西域，地貌是以植物稀少的戈壁为主，气候昼热夜冷，温差极大，一到傍晚时候，气温就会降得很低，需要以篝火取暖。

　　军帐内，丹轩伫立在火盆前，手捧着一卷书籍，看似认真至极，其实心思却全然不在书籍之上，他倒不是觉得心乱，只是觉得心有些不安，自从回朝之后，他一直有种不安的感觉，就像是要有什么大事发生一样！

　　究竟要有什么大事发生？丹轩根本就不知道，只有未知的恐惧，才最让人感觉心中不安！

　　帐篷外，随行老太监的声音响了起来：“圣上，翎妃娘娘求见！”

　　“让她进来吧！以后翎妃进账，不用通报的！”丹轩放下手中的书卷，冷冷说道。

　　“是！”老太监在帐外躬身应道，然后抬手将帐篷厚重的大氅掀了起来。

　　姬翎一身水清色长裙，带着湘竹款款走了进来。

　　她并没有轻纱遮面，就这段日子而言，姬翎已经很少遮面了，完美至极的脸型，配上高高挽起的流云髻，再加上同样精巧如艺术品一般的五官，让丹轩看着都一瞬间有一种惊艳至极的感觉，就像是一瞬间看到了仙子。

　　湘竹把丹轩的惊艳表情尽收眼底，他小脸上不禁泛起自豪。姬翎却是微微低下头，在丹轩身前矮身，道：“臣妾，见过圣上！”

　　丹轩恍然一笑，从身上摘下取暖的狐裘披风，走到姬翎面前，将披风披在她身上，关切道：“这里不比中域，到了晚上尤其冷，出门前，朕不是吩咐人帮你备些暖身的冬衣了吗？怎么没有穿上呢？”


第1012章 病人

　　丹轩的话音中似有一丝轻微的责备，但是任谁都能听出来，即便是轻责，也是关切的责备，让人听来不会觉得有任何低郁，反而从心底里涌现出一抹暖意。

　　姬翎并未回话，倒是湘竹在一旁抱打不平地道：“圣上，冬衣娘娘可不是没有带，而是一共就备了一件冬衣，娘娘见尉迟家的小姐没带冬衣，就一股脑地把那件冬衣送给了尉迟家的小姐，这倒好，娘娘自己却要挨冻了！”

　　“多嘴！”姬翎瞪了湘竹一眼，然后才抬头望向丹轩，道：“臣妾曾经来过西域，去西晋国一定要经过这里的，倒是可以适应得来，倒是凌岚姐姐，对这里的环境多少有些不适应，现在倒好，都已经病了，却还嚷着尉迟将军，不让他告诉您呢！”

　　“哦？”丹轩心头一紧，却是有些意外，尉迟凌岚病了，他确实不知道。

　　见丹轩面色有些许变化，姬翎嫣然一笑，道：“圣上，其实，臣妾还在锦绣城的时候就已经听说了，老太爷有意撮合你和凌岚姑娘……”

　　“这，这……”丹轩却是一时尴尬，忙咳了一声，道：“这个……朕还没有答应，都是老爷子自己一意孤行啊！”

　　姬翎眼见丹轩有一丝不经意的慌乱，却是噗哧一声，笑了出来，这一笑，宛如雪莲盛放，美得让人心生怜爱。

　　尽管已经将姬翎纳入后宫，但是对于这位前朝公主，丹轩却是一直都未曾真正与她行房事，就连细微的身体接触都少之又少，二人至今都有些相敬如宾。

　　眼见姬翎轻笑，丹轩难得脸上一红，再次轻咳了一声。

　　然而，就在此时，大帐外，响起了老太监的声音。

　　“将军不可，将军，您不能进去！”

　　“让开！”一声大喝，尉迟威掀帘而入，一入帐中，尉迟威一脸焦急，几步奔到近前，单膝跪地道：“圣上，救命啊，凌岚她，她……不行了！”

　　“什么？”丹轩心头剧颤，皱眉问道：“到底怎么了？”

　　尉迟威堂堂大将军，急得眼泪都快流出来了，道：“凌岚她在进入安邑城范围内之后，就忽然病了，这一路上越来越重，她不让我跟你说！直到方才我安排完营帐，进马车一看，她竟是已经昏迷了过去，随行的军医已经看过了，俨然是束手无策，圣上，末将知道你精通医理，还请您救命啊！”

　　尉迟威很少这般客气地跟丹轩说话，而此时如此客气的原因，一是因为有外人在场，二是因为他今日确实有求于丹轩！

　　“她现在在哪儿？前面带路！”丹轩脸色肃然。

　　尉迟威闻言心头大喜，连忙前面带路，走向一个粉红色的军帐，丹轩和姬翎紧跟其后。

　　粉帐内，尉迟凌岚躺在床上，身上盖着厚厚的棉被，一脸惨白，两名随行的军医头子皱着花白稀疏的眉毛，显得很是无奈。

　　一见丹轩和姬翎进来，那两名军医头子连忙上前躬身拜礼，道：“圣上，翎妃娘娘！”

　　“起来吧，情况怎么样？”丹轩素着脸问道，此时的丹轩倒不是真正的担心，他只怕这个丫头真出了什么事情，回皇城之后，老爷子那关他过不去啊！

　　两名军医对视一眼，其中一人回道：“禀圣上，尉迟小姐乃是因水土不服，感有风寒，病后未及时用药，拖了许久，再者，尉迟小姐的脉象很是奇怪，像是，像是中毒的迹象……”

　　“中毒？”帐中众人均是心头一惊。

　　丹轩一把推开两名军医，来到床前，单手轻轻搭在尉迟凌岚的脉门之上，半晌之后，他才缓缓收手，沉思片刻，又轻轻掀开尉迟凌岚领下的脖颈看看，见那里果真有一片紫青，这才恍然，道：“去把凌岚的贴身侍女叫过来！”

　　一名侍女打扮的少女闻言连忙上前跪拜，道：“奴婢就是小姐的侍女！”

　　丹轩淡淡扫了她一眼，道：“我问你，你们家小姐这两日有没有摘过一种火红如焰的花，花共七瓣，香气四溢！”

　　听到丹轩这般问话，众人都有些莫名其妙，这病与不病难道还和花有什么关系吗？

　　婢女闻言却是脸上明显一惊，道：“对对对，奴婢想起来了，三天前，奴婢扶小姐出帐走动，在一处腐石上看到了一种红色的花，当时小姐见它香气四溢，又好看的紧，便将它摘了回来，现在还在马车中的花瓶里插着呢！”

　　“这就对了！”丹轩目光一凝，道：“凌岚应该是中了‘赪薇’花之毒，这里地处西域，‘赪薇’虽然稀少，但此话却主要都生长在这种环境之下！”

　　众人一听均是一脸愕然，尤其是那两位随行的老军医，他们也是听说过赪薇花有毒，但是行医多年，还从来没有见过有人真中了赪薇花的毒素。

　　“不对啊，如若真是这样，赪薇花就插在马车内，白鹃也在马车内，就连我也经常进入马车，为什么我们都没中毒，反而只有凌岚自己中毒了呢？”尉迟威一脸迷惑。

　　丹轩却是洒然一笑，刚想说话，姬翎却是露出一丝恍然，道：“我知道，我听说赪薇这种花乃是温属性的慢性毒花，对于正常人来说，短时间接触是不可能中毒的，但是凌岚姑娘却偏偏感了风寒，这几日一定喝了不少姜汤发汗，身体发热，窍穴张开，赪薇花的毒素就趁这个时候快速渗入凌岚姑娘的体内，几日积累，导致如今毒素如今已经达到发作的地步了！”

　　众人均是恍然大悟，如若真如姬翎所说，那么一切问题似乎都顺理成章，谁也没想到这位翎妃娘娘竟然如此博闻强识。

　　丹轩也不由得有些惊奇地看了姬翎一眼，颇有些意外地点了点头，道：“对，说的没错！”

　　姬翎面色一红，却是缓缓低垂下眼帘，一瞬间的含羞，就像是花苞般诱人。

　　尉迟威却是忽地有些急了，连忙道：“那，那该怎么办啊，还有没有得救啊！”

　　丹轩闻言却是骤然一叹，道：“方法倒是有，不过，在这里可不行，看来，今夜我必须要进入安邑城了！”

　　众人一惊，尉迟威连忙问道：“你的意思是，让大军深夜赶路？”

　　丹轩却是摇了摇头，道：“不行，大军行了一天，如若再赶一夜的路，恐怕会吃不消，不如，你跟我进入安邑城？”

　　丹轩望着尉迟威，眼神里满是坚定！


第1013章 进城

　　刚刚入夜，两匹快马便疾驰而出军营，朝着西方急速奔去。

　　尉迟威骑马在前，丹轩在后，昏迷不醒的尉迟凌岚被捆绑在丹轩身上，与其同乘一匹马。

　　对于赪薇之毒，其实是相当棘手的，丹轩心中清楚，即便是光靠金针驱毒，也不过只能驱除十之二三，想要测底取出赪薇之毒，需要的乃是一种药材，名叫龙胆！其实名叫龙胆，可不是真正的龙之胆，而是一种只生活在西域的一种名叫乌头龙的蛇之胆，这种蛇乃是唯一一种敢以赪薇花为食物的蛇类低级灵兽，所以，作为药材，龙胆也很是珍贵！

　　只要可以找到龙胆，尉迟凌岚的毒素便可顷刻间祛除一大半！

　　两匹快马急速而行，丹轩与尉迟威都有些着急。

　　与安邑城相距三十里的路程，如若是行军的话，确实得需要一天的路程，但是如若快马而行，也就两个时辰而已，便可到达安邑城！

　　夜色已经很深了，安邑城的西门城楼之上，负责守城的几名军士依靠在一起昏昏睡去，均匀地打着鼾声。

　　从东方而来，两匹快马在夜色中急速靠近西城门，马背上，丹轩与尉迟威二人同时在城门下勒住骏马，停了下来！

　　尉迟威一抽马鞭子，骏马发出一声高亢的嘶鸣声，声音而起，顿时惊醒了城楼上守城门的兵卒。

　　数名兵卒同时惊醒，连忙爬了起来，低头望去，借着朦胧的月光，几人隐约看到下方的丹轩和尉迟威，尉迟威一声将军打扮，而丹轩则是一身黄衫，显得有些儒雅，他的背上还捆绑着尉迟凌岚，他能够感受到尉迟凌岚的呼吸节律。

　　“城下何人？城门已经关闭，二位明日再进城吧！”其中一人大声喊道。

　　“放肆！”

　　尉迟威大怒，有些急昏了头，就要上城楼教训那个不懂事的兵卒，却被丹轩一把按住，缓声道：“你不是有大将军的军符吗？不要浪费时间！救人要紧！”

　　尉迟威这才惊醒，忙从掏出怀中刻有尉迟二字的大将军军符，此军符乃是纯金打造，背面还刻有天王兰的花式图案，这种图案可不是谁都有资格、能刻上去的，只有皇家亲自授予权利才可持有！如今大靖王朝的四位镇国大将军，在丹轩登基大典那天，便被授予了刻有天王兰图案的大将军军符，这可是天下皆知的事情！

　　军符被准确地扔到城楼之上，那名兵卒捡起军符，几个人凑到近前，一看之下，众人均是面色大惊！

　　“这，这，这是大将军军符，尉，尉迟威大将军！”那为首的守城兵卒面色大惊，连忙喊道：“快！快给尉迟大将军开城门！快啊！”

　　几名兵卒连忙下城楼开城门，为首的兵卒快步迎了上去，双手举着那块军符，就像是虔诚的教士在举着耶稣的圣物，陪着笑脸，道：“尉……”

　　然而，他才刚刚说了一个字，尉迟威与丹轩便猛地一夹马腹，从他的身边飞驰而过。兵卒感觉手中一空，抬眼一看，手上的那块军符已经不见踪影，显然尉迟威从他身边飞过的瞬间，便将军符给收了去！

　　好似一阵风刮过，那两匹快马便已经消失在了夜色里。守城兵卒们都有些呆滞了，其中一名兵卒有些愕然地道：“那，那人就是尉迟威大将军吗？好威武啊！”

　　另一名兵卒也是附和，道：“旁边那位黄衫少年是谁啊，难道是尉迟将府的公子爷？怎么长得如同白面书生一般，岂不是毁了尉迟将军的威名！”

　　其他人均是深以为然地点头。

　　为首的兵卒咳嗽一声，道：“好了！把城门关上吧！”

　　安邑城内，宽广的街道上，尉迟威勒住缰绳，皱眉问道：“接下来该怎么办？”

　　丹轩略微沉吟，道：“顾不了那么多了，需要尽快找到一种名为龙胆的药材，西域虽然是乌头蛇之胆的唯一产地，但是却依然稀少得很，恐怕也就只有大一些的药材铺子才会有！咱们先找客栈，然后再去找龙胆！”

　　“好！”尉迟威连忙应下！

　　已至深夜，虽然客栈老板娘有些戒心，但是眼见丹轩拿出一锭足有百两的银子甩给她之后，老板娘的脸色立即变了，连看向丹轩和尉迟威的眼神里都有些暧昧。

　　安顿好尉迟凌岚，丹轩对着尉迟威吩咐道：“你在这看着你女儿，从现在开始不准给她喝水，等我回来便可！”

　　“可是……”尉迟刚想说话，丹轩却已经转身消失了，尉迟威的嘴张了张，却终究无奈叹了口气，他走回到床榻前，看着自己面白如纸的女儿，却是感觉心疼不已，尉迟凌岚可真是他的心头肉，如若这个女儿真出现了什么意外，尉迟威自己都不知道自己会痛苦到什么程度！

　　安邑城内，问过客栈老板娘之后，丹轩快速在街道之间穿梭，半晌之后，他在一个名为大德药铺的铺面前停了下来！

　　“嘭嘭嘭……”铺门被重重的敲击着，半晌之后，才有一位中年人的声音在门内问道：“谁啊，这么晚了，明天再来吧？”

　　“我要买龙胆，救命之用，快点开门！”丹轩大声道。

　　中年人微微一惊，沉吟了一下，道：“你要买我便卖吗？真是笑话！龙胆我们铺中虽然有，但是，这一盒上好龙胆乃是我们店内的几大镇店宝药之一，不卖的，你还是到别家去看看吧！”

　　丹轩一听顿时火冒三丈，牙齿一咬，心中那股狠劲便涌了上来，他一脚猛地踹了出去，直接将整个药铺的门面踹得粉碎，那门内的中年老板吓得跌坐在地上，油灯也倒在一边，他惊恐地望着冲进铺中的少年，断续道：“你，你，你要干什么？竟然私闯店铺抢劫，信不信我到官府去告你！”

　　丹轩却是怒哼一声，伸手便握住了那老板的衣领，将他硬生生给提了起来，眼神中渐渐泛起一丝杀气，吓得老板浑身哆嗦不已，小便都险些失禁。

　　“龙胆在哪？你要是不说，信不信老子现在就结束了你的性命！”丹轩咬牙切齿地说道。


第1014章 龙胆

　　其实对于尉迟凌岚，丹轩并不是出于爱意才这般做的，说到底，他其实就为了能给老爷子一个交代，最起码，就算给尉迟威一个人情，也绝对不能就见死不救！

　　那中年老板早就吓破了胆，一盒龙胆而已，哪有自己的命重要啊！

　　被举在空中，他颤颤巍巍地指着角落里的一个木匣子，道：“在，在那……”

　　丹轩冷哼一声，将他扔回到地上，然后伸手一招，那个木匣子便出现在了他手上，打开一看，却见匣子内有四颗硕大的黑色龙胆置于其中，从色泽和大小来看，一看便是上上之选！

　　丹轩从怀中掏出一锭银子，随手扔给那老板，看都不看他，一转身，便已经消失在了药铺之中。

　　那中年老板眼见丹轩说消失就消失，吓得浑身一个哆嗦，以为自己出现了幻觉，连忙揉了揉眼睛再次一看，丹轩却是真的说消失就消失了！

　　“鬼，鬼，鬼啊！”中年老板吓得一下子跳将起来，惊恐万分。

　　客栈之内，尉迟威在房间中来回走动，焦急万分，好几次他都想出去寻找丹轩，可是想到丹轩临走前的话，却又不得不顿住身形。

　　就在这时，客栈的门忽然间被打开了，尉迟威定睛一看，果真是丹轩回来，心头大喜，连忙迎了上去，问道：“怎么样，找到了吗？”

　　丹轩点头，道：“你快去，让客栈老板娘准备一个大一点的澡盆，多备些热水，然后再让她备上一坛好酒，快去吧！”

　　“酒？都这个时候，还哪有心情喝酒啊？”尉迟威一脸意外。

　　丹轩却是眉头一拧，道：“我没时间跟你解释，快去准备！”

　　眼见丹轩这般神色，尉迟威也不敢再耽误时间，连忙前去准备。

　　而丹轩则是快步走到床榻之前，抬头望着床榻之上的女子，却是沉沉呼出一口气，这才取出一颗龙胆，轻轻分开尉迟凌岚的口，然后将一颗龙胆送入对方口中。

　　半晌之后，丹轩见尉迟凌岚的脸上终于有了一丝血色，然后才取出第二颗龙胆让对方吃下。

　　如此这般，直到喂尉迟凌岚吃下第三颗龙胆之后，丹轩才再次帮她探查了一下脉象，尉迟凌岚的脉象似乎强劲了许多，脖子上的淤青也几乎消失不见了！

　　长长出了一口气，这个时候，尉迟威也快步走了进来，道：“热水和盆已经准备好了，凌岚现在怎么样了？”

　　“已经好多了！”说话间，丹轩便将尉迟凌岚抱了起来，快步朝外走去。

　　房间的正中央，一个硕大的木盆内，热水腾腾地散发着热气，丹轩回身对老板娘说道：“一定要再多备些热水，放心吧，钱是不会少了你的！”

　　“您就瞧好吧！”老板娘展颜一笑，心中满是喜悦，她今天真是遇到大贵人了，连忙出去准备。

　　丹轩回身扫了一眼尉迟威，无奈道：“下面还有一个问题，龙胆虽然可以中和赪薇之毒，但是二者皆为毒素，想要清除，就得倚靠水酒热泡，使窍穴张开，再由玄者以玄气助导之，将毒素尽速带出来，这里只有你我俩人可以，不是你就是我，你说……”

　　丹轩说不下去了，尉迟威明白过来了，也明白丹轩为何要让他准备酒了！原来不是为了喝酒，而是为了救人！

　　尉迟威眉头一竖，道：“这还用说了！我是他爹，你是她将来的夫君，当然得你来了！”

　　“我，我……我什么时候成她夫君了？”丹轩眼睛忽地瞪大，似乎想要解释清楚的意思！

　　“好了好了！人命关天，你别推迟了，反正我女儿就赖上你了，你要是个混蛋，我尉迟威第一个不放过你！”话音落，尉迟威轻哼了一声，竟是直接快步走了出去，将门死死地关上了！

　　门关上了，房间中，就只剩下丹轩和他怀中的尉迟凌岚，丹轩头发都快愁白了，这该怎么办啊？

　　澡盆中的热气仍旧在一点点升腾，丹轩静下心来，沉沉呼出一口气，这一动手以他的性格，就算是回不了头了。

　　但是人命关天，丹轩也是身不由己。

　　缓缓将尉迟凌岚放置在床榻之上，丹轩低头望着面前的女子，却是再次叹气，实在是无可奈何，只得伸手去解尉迟凌岚的衣带。

　　解开衣带，脱下外衫，再脱下上身的束身的保暖马甲，便露出了尉迟凌岚内里的亵衣。亵衣单薄，尉迟凌岚身材本身就好，甚至是丹轩所见过的女孩里身材最好的，如今尉迟凌岚这般模样，确实是个男人都有些受不了！

　　强做了几个深呼吸，丹轩目不斜视地再次褪下尉迟凌岚的外裙，露出里面的青色长裤，再褪去长裤，此时的尉迟凌岚身上便只着亵衣亵裤。

　　如纱般的亵裤将尉迟凌岚腰部以下裹得紧紧的，勾勒出一道让男人恨不得掉进去的完美弧线，这般诱惑人的一具酮体，凹凸有致，简直就是完美至极，饶是丹轩都感觉有些不敢看，不是神人，自是男人，在这般人之常情的情况下，丹轩可不敢尝试，万一真忍不住做出什么，谁都不敢保证自己一辈子都保持理智不是……

　　目不斜视，丹轩尽量让自己不看对方一眼，然后轻轻将尉迟凌岚抱起，缓缓放置在木盆之中。

　　做完这一切，丹轩才感觉有一种如释重负的感觉，这可比他经历一场生死大战都要难熬得多。

　　木盆之中，热气缓缓升腾，尉迟凌岚身上开始渐渐泛红，窍穴尽数张开。

　　这时候，丹轩才打开旁边的一坛酒，尽数倒入木盆之中。此时，客栈的老板娘又拎进来一木桶热水，丹轩接过来，然后试探着倒入浴盆之中。

　　完成之后，丹轩这才盘膝坐在木盆之前，缓缓探出双掌放置在木盆之上，一时白色玄气渗入到木盆之中，沿着热水进入尉迟凌岚的身体！

　　其实，最有效的方法是直接与尉迟凌岚进行身体接触，这样玄气才不会有过多损失，可是毕竟男女有别，丹轩也不想彻底毁了人家名节。


第1015章 淡如水

　　玄气沿着热水缓缓渗入尉迟凌岚的身体之中，沿着她的周身开始缓缓运转，在这般玄气的游走之下，尉迟凌岚身体之中渐渐恢复了机能，她的气海之中，玄气开始自主游走，越来越多的毒素开始顺着窍穴被逼出体外，尉迟凌岚的脸色也越来越好看，似乎就要恢复正常了！

　　丹轩也是长长出了一口气，总算放下心来，远远地坐在床榻前，丹轩并不靠近，由老板娘烧完热水便上来换水，始终保持热水的温度。

　　一阵倦意袭来，丹轩拄着腮帮子，竟然打起了瞌睡。

　　嘤咛一声，尉迟凌岚终于睁开了眼睛，她有些茫然地望向四周的环境，迷惑更深，目光朝前望去，忽然看到一个熟悉的身影，丹轩正靠着床边瞌睡着。

　　尉迟凌岚刚想出声叫丹轩，却忽然感觉哪里不对劲，她眼见丹轩身边的衣服怎么像是自己的呢？

　　尉迟凌岚这才想起低头看去，这一看之下，尉迟凌岚整个心忽地跳了起来，面色红得像是要滴出血来，自己竟然穿的这么少。

　　到底发生了什么，她根本什么都不知道，只是直觉告诉她，丹轩绝对不会恶意。

　　此时门吱呀一声开了，尉迟凌岚连忙装作未醒，闭起了眸子。开门的乃是老板娘，此时天都已经快亮了，一夜的折腾，这老板娘也有些筋疲力尽了，她缓缓将已经有些凉了的热水舀出一桶，然后再将木桶中的热水倒入浴盆中，盆中的热度再次升了起来。

　　声音将丹轩惊醒，他一个趔趄，险些摔倒，抬头一看是老板娘，这才松了一口气。

　　“这位公子，天都已经亮了，这，这姑娘到底好没好啊？”老板娘有些急了，她已经很累了。

　　丹轩揉了揉有些发酸的眼睛，这才起身走到浴盆前，几乎贴着尉迟凌岚仔细看了看她的脸色。

　　能够感受到丹轩近在咫尺的呼吸声，正在装昏迷的尉迟凌岚骤然心跳加速，本来就红的脸颊几乎就是鲜红如血。

　　“奇怪，奇怪，怎么脸会这么红呢？是不是毒素还没清除干净啊？”

　　丹轩目不斜视地将手伸入木盆之中，将她的手臂取了出来，一探脉门之后，丹轩立即有些恍然了，看着尉迟凌岚红嫩嫩的脸颊，再感受到她飞快的脉搏跳动，丹轩又岂会不明白了！

　　只不过，有的时候，装糊涂可是要比捅破那层窗户纸更合适，就比如这个时候。

　　丹轩放下尉迟凌岚的手臂，对着老板娘道：“再来一桶，再来一桶热水，她应该就会醒过来了！你辛苦了，我们会酬劳加倍的！”

　　那老板娘一听立马面色大喜，忙躬身接连道谢，然后才退出去烧最后一桶水去了。

　　房间之中再次只剩下丹轩和尉迟凌岚，丹轩轻轻咳嗽一声，却也不能点破，像是对着空气说道：“这个，都是无奈之举啊，相信，相信即便你醒来也一定不会怪我的，我丹轩也不是拿得起放不下的人，我会负责任的……”

　　丹轩就像是一个傻缺一般对着空气自言自语，但是即便是浴盆中的尉迟凌岚都知道，他这话是说给自己听的，不由得脸色更红。

　　丹轩最后望了一眼尉迟凌岚，然后快步走出了房间。

　　房间门终于关上了，尉迟凌岚的眸子也在一瞬间睁开了，她脸颊绯红，眼中的羞赧之意十分明显，但是，很显然，尉迟凌岚的眼神之中，更多的却是一种喜悦，一种莫名其妙的喜悦……

　　一楼厅内，尉迟威正在拄着腮帮子一个人喝闷酒，眼见丹轩走下楼梯，连忙放下酒杯迎了上去，一脸关切地问道：“凌岚她怎么样了？”

　　丹轩并没有搭理他，而是径直坐在桌子前，自己给自己倒满一杯酒，一饮而尽，喘了口气，却是忽地叹气，一脸落寞地摇头。

　　尉迟威眼见丹轩这般表情，一颗心立即沉了下去，堂堂大将军，眼泪竟是在眼中打起了旋转。

　　“你，你不是答应我，一定能治好凌岚的吗？”尉迟威显然有些悲伤过度。

　　丹轩却再次倒满一杯酒，喝下，再次叹气道：“世事难料啊……”

　　“凌岚，凌岚！”尉迟威心中悲伤万分，起身就要往楼上跑去，却忽然被丹轩叫住了。

　　“站住！”

　　尉迟威忽地顿住，有些愕然地转身望向丹轩，丹轩手握着酒杯，脸上那种落寞的表情是实在有些绷不住了，大笑起来，笑得前仰后合！

　　眼见丹轩这般表现，尉迟威终于有些恍然，敢情这小子是在消遣自己啊！

　　“臭小子！你竟然戏弄我！”尉迟威也忘了君臣之礼，其实他们之间的君臣之礼本就淡如水。

　　尉迟威朝着丹轩就要冲过来，丹轩却再次喊道：“站住！你女儿现在还没醒呢，你敢动我吗？”

　　尉迟威本来手已经抓住了丹轩的脖领子，一听丹轩这话，神情一怔，连忙松手，且抚平衣褶，赔笑道：“好好好，我错了，我错了，我女儿到底什么情况啊？”

　　丹轩轻轻一笑，道：“你女儿啊，已经好了，不过你现在可不能进去，她还在浴盆中呢，放心吧，最多一个时辰，你女儿便会活生生站在你的面前！”

　　尉迟威一听面露狂喜，狂笑出声。

　　房间之中，客栈老板娘拎着桶热水进入房门，她将热水放置在一边，刚舀出浴盆中已经有些发凉的水，再换些热水，可是一抬眼，却发现那浴盆中的姑娘竟然睁着好看的眼睛望着她。

　　老板娘愣了一下，一脸惊奇道：“姑，姑娘，你醒了？”

　　老板娘刚想喊叫，却忽然被尉迟凌岚拉住，微微怔了一下，尉迟凌岚这才说道：“大婶，谢谢你了，你先别叫他们，你能不能帮我一个忙啊？”

　　老娘娘眨巴眨巴眼睛，豪爽道：“小姑娘，有什么事情你就说吧！”

　　尉迟凌岚脸上一红，缓声道：“大婶，我，我现在贴身的衣服都湿了，现在身边根本就没有什么贴身的衣服，您能不能去帮我买几件干净的……钱我会给你的！”

　　老板娘一听却是恍然，道：“那没问题，钱的问题你就不用担心了，你那位相公啊，出手可真是大方，他给的银子够买几百件了，你等着啊，我这就给你买去，马上就回来！”

　　说着，老板娘便走了出来。


第1016章 强盗

　　客栈老板娘径直走了出去。

　　“我，没有……他，他不是我……相公……”尉迟凌岚语无伦次地想解释，可是还没解释清楚，老板娘却早已经走出了房间。

　　尉迟凌岚脸颊上仍旧有些绯红，一想到方才自己就这般模样展现他面前，就感觉脸颊上一阵火辣辣的发烫，含羞之余，其实心中还多少有些莫名其妙的喜悦……

　　老板娘是个讲究人，办事效率极高，人家衣服铺子还未开门，她便硬是给砸开了，买了两件女子的亵衣亵裤，这才回返。

　　将亵衣裤交到尉迟凌岚手中，老板娘笑道：“小姑娘，你命真好，能找到这样关心你的相公，你不知道，昨天他可是一夜未睡，在这里看了你一夜呢，日后一定要好好带人家，这样的好相公，打着灯笼都难找喽！”

　　“他……是挺好了，多谢大婶了！”尉迟凌岚方想解释说他不是自己的相公，可是话到嘴边却变成了这样一句话，心中更是羞意难耐。

　　客栈老板娘离开后，尉迟凌岚这才从浴盆中出来，美女出浴，那充满诱惑的酮体上，水珠顺着洁白的肌肤缓缓滑下，如若此时有一个男人身处房间中，这般足以让人血脉喷张的场面，恐怕就算是吃斋念佛的高僧也不见得会心中还有佛，顷刻间化身为狼也说不定吧！

　　尉迟凌岚用老板娘留下的毛巾缓缓擦拭身体上的水珠，然后褪去湿了的亵衣亵裤，穿上干爽的亵衣裤，再穿上外衣，完成这一切之后，尉迟凌岚眯着眼睛猛然深吸一口气，感觉自己像是重获新生一般。

　　客栈一楼，丹轩吃过些菜喝过些酒，便感觉倦意上涌，趴在桌子上就睡着了。

　　尉迟威望着他却是叹了口气，这一宿的折腾，他也有些疲乏了，放下酒杯，一抬头，却见尉迟凌岚竟是俏生生地从楼梯上走了下来。

　　尉迟威心头大喜，连忙迎上去，道：“凌岚，哎呦喂，我的小祖宗诶，你可醒过来了，怎么样感觉好些没？”

　　“已经没有大碍了！”尉迟凌岚尖尖的下巴点了点，这才注意到趴在桌子上睡着的丹轩，忙问道：“爹爹，他怎么样了？”

　　尉迟威摆了摆手，道：“就是累了，没事，不打紧！”

　　尉迟凌岚轻轻嗯了一声，问道：“爹爹昨天到底怎么回事，我什么都想不起来了，你跟我说说吧！”

　　尉迟威点头，于是乎便将昨天发生的事情，包括怎么发现她病了，又怎么夜入安邑城，还有如何治病的种种说了一遍，尉迟凌岚红着脸听完，清水般的眸子望向趴在桌子上的丹轩，心中却满满的都是感动，为了这样的男人，她觉得自己无论如何坚持都是对的，只有这样的男人才是真正值得自己去爱的，无论结果如何，她都会义无反顾！

　　……

　　安邑城中，知府衙门内，早早地就有人击鼓明冤。

　　名冤之人正是昨日见到鬼的那个药材铺子老板，他回去之后越想越来气，便决定将那个可恶的强盗告上青天衙门。

　　衙门司堂上，青天老爷打着哈欠，听着下面那药材铺子老板一把鼻涕一把泪的哭诉着自己的冤屈。两边列队的衙役显然也都未完全清醒，哈欠连天。

　　药材铺子老板讲述完毕，自以为讲得是声泪俱下，感天动地。

　　安邑城的青天老爷名叫鲁青天，虽是大靖王朝的官员，但是既然就任安邑王管辖区内的官员，所以一切任免安排，都得听安邑郡王的。

　　“青年老爷，您得为小的做主啊，这强盗匪类如此猖獗，竟然敢夜入抢劫，还将小的打伤，请青天老爷做主！”那药材铺子老板，叩拜道。

　　鲁青天淡淡扫了下方那药材铺子老板一眼，拉长了声调，道：“你是说，那人抢了你的镇店之宝，然后匆匆离开，并未给你留下钱财是吗？”

　　这一点，鲁青天必须问清楚，因为这关系到对方是否有罪的根本，依照大靖王朝律例，如若有极其特殊情况，可以闯入民宅店铺，虽然事出紧急，但日后必须要加倍补偿才可！否则便是抢劫之罪！

　　药材铺子老板微微一怔，他心知肚明，实际上对方是留了的，而且所留的钱财远远高出了他那盒龙胆的价值数倍，但是他却摆明要陷害那个可恶的抢劫之人，便硬生生说丹轩没有留下银两！

　　“是！青天老爷，求您给小民做主啊！”那药材铺子老板再次一拜。

　　鲁青天沉吟了下，猛地一拍惊堂木，道：“好，本官会极力侦查此事，来人，将此人描述的强盗模样命人画出画像，即日张贴出去，全城捉拿此人！”

　　“是！”带头的衙役拱手应下。

　　……

　　客栈之中，丹轩并不知道已经有人把他告上了衙门，他躺在床上安然睡去，尉迟凌岚就坐在他床边照顾他。

　　尉迟凌岚手拄着香腮，美眸望着丹轩那张沉睡的脸，却是怎么看都看不够，她觉得，即便能够就这么安静地看着他睡觉，都是一种无比幸福的事情！

　　脑海中浮现昨天发生他们之间的事情，尉迟凌岚又感觉脸颊发烫，她忽然有些胡思乱想起来，不知道丹轩会不会听老太爷的话，给自己一个名分呢！他，又会不会是真的爱上了自己呢？

　　其实，尉迟凌岚根本就稀罕什么贵妃的身份，她只是感觉单纯的喜欢一个人，只要他肯要自己，肯喜欢自己，即便无名无份，只要能够和对方相守，就算被人唾骂下贱，她都无怨无悔！

　　从小到大，尉迟凌岚很少有这般义无反顾的时候。她自小身居北川大陆，父亲是赫赫威名的北川名将，而她自己又天赋异禀，又长得好看，自然打小就养成了骄傲的性子，任何人在她眼里都没什么了不起的！

　　想起当年在北川，尉迟凌岚第一次见到丹轩的时候，自己那般傲娇地对他，看不起他，结果到最后，在酆山围场之中，到底还是他在千钧一发之际救了自己的性命！

　　尉迟凌岚一辈子都忘不了丹轩那时候喝止自己不让自己哭，然后抱着自己离开，那时候，尉迟凌岚就觉得自己的心似乎沉陷下去了！他从来没有见过一个男人会有如此广阔的胸襟，可以不顾任何前嫌，真的就只是为了惩恶救人！


第1017章 不嫁也罢

　　那时候的丹轩虽然天赋异禀，但是尉迟凌岚也绝对不会想到，对方有一天会有今天这般成就，她一路看着他一步步走到今天，她知道即便是再天才的人，骨子里如若没有那份沉下心去的坚韧，最终也有可能终究一事无成！

　　这个世界上本来就不缺少天才，但是，令人根本无法想象的是，那些比那些所谓的天才不知道天才多少倍的超级天才们，他们得天独厚，却依然比常人更加努力，这样的人，是不可能默默无闻一辈子的！只要给他们机会，他们终有展翅翱翔的时候！

　　尉迟凌岚目光望着丹轩，心中却百转千回想了一大堆，她对丹轩情感里，不光只有爱情，同样掺杂着敬佩、欣赏、崇拜等许多其他的情感。

　　门忽然间开了，尉迟威推开门，手中端着一碗汤，对着尉迟凌岚轻声道：“女儿啊，爹让客栈的人给你熬了碗乌鸡汤，你才刚刚大病初愈，得好好……”

　　尉迟威话还没说完，尉迟凌岚连忙做了个噤声的动作，纤细如葱的手指轻轻挡在唇边，微微吐气，那样子生怕吵到了熟睡的丹轩，她却不知，其实所谓的熟睡之人早就醒了，不过就是怕尴尬，所以才一直装睡罢了……

　　尉迟凌岚连忙将他爹推了出去，道：“爹，我不饿，这汤你自己喝吧，我还要照顾他呢！”

　　吱呀一声，门又关上了，尉迟威嘴张了张，却只得叹了口气，道：“这个死丫头！”

　　乌鸡汤乃女子补气养颜之物，他一个男人喝个什么劲啊！

　　说来也巧，客栈的老板娘一觉睡到午后，这才开门迎客，刚一开门，却见不远处的墙边围着许多人，似乎有什么消息贴了出来。这里距离王府较近，所以衙门一旦有什么公告，都会最先在这里张贴出来。

　　这客栈老板娘本身就是喜欢热闹的人，就连忙凑了过去，好不容易挤进人群，然而，定睛一看，老板娘一下子傻眼了，这画像上的人，怎么这么眼熟呢……

　　……

　　安邑城外，满是军兵列队，足足有一千人之多，很是隆重的样子。

　　楚允文在军队前面，身着一身华贵儒衫，迎风而立，身后红色斗篷随风飞展，小小年纪，看上去竟然有一种勃勃英气，已经有了一位堂堂郡王的威风模样。

　　楚允文身后的马车内，楚洪歆温柔地望着自己这个儿子，允文是她唯一活着的希望，她也不知道自己要做的事情究竟对不对，或许，成功的同时也会让他们母子二人陷入万劫不复！她并不怕这般结果，只是对于她这个才不过十二岁的儿子，却很不公平！

　　这些，楚洪歆又何尝不知道，但是她却必须这么做，这是唯一的机会，错过了，她也会后悔一生的。

　　“允文，到母后这里来！”楚洪歆出声喊着。

　　楚允文连忙快步走了过来，在马车前恭敬躬身，道：“母后，您叫儿子有什么安排？”

　　楚洪歆嫣然一笑，微笑道：“今日圣上前来，按照礼节，你理应敬给圣上一杯酒，用以表示欢迎，你可曾做了准备？”

　　楚允文一拍脑门，惊道：“对啊，对啊，允文怎么把这茬忘了！”

　　楚洪歆嫣然一笑，道：“没事，母后都为你准备好了！”

　　说话间，楚洪歆便给身边的侍女递了个眼色，那侍女连忙将一个托盘颤颤巍巍地端给楚允文。

　　楚允文微笑道：“还是母后想得周到，允文差点就铸成大错了！”

　　楚洪歆微笑着摇头，道：“不打紧的，但是你要记得，为了表示尊敬，这酒只能你老师一人喝，你是不许沾的，否则那可是大不敬之罪啊！”

　　楚允文狐疑地点了下头，他却是没有听说过这种说法，不过既然是他母后说的，楚允文自然不会有任何异议。微微一拜，然后转身又走了回去。

　　楚洪歆微笑着点头，楚允文转身的一刹那，她脸上的笑容骤然消失，魅惑的眸子里忽地闪过一抹杀人般的阴冷，冷得让人心悸。

　　话说，安邑城中，客栈老板娘在发现衙门张贴的告示之后，便一直处于忐忑不安的状态。她已经看出来，那个张贴出来的画像怎么跟她客栈中住的那位公子这般相像呢！

　　而且，老板娘还记得，那位公子夜间出去前，还特地向自己询问了这附近的大药材铺子，自己给他指的药材铺子不正是这个昨夜被抢的大德药铺吗？

　　可是，一想到丹轩的模样，老板娘却又有些迷惑，她眼见丹轩如此大方，并不像是偷盗之人啊！

　　忽地，老板娘神情一变，她想到一种可能，不禁感觉毛骨悚然，此人不会是还准备抢劫她吧？

　　老板娘浑身一颤，却是连忙做了几个深呼吸，疾步朝着官府的方向走去。

　　客栈之内，丹轩睁开了眼睛，尉迟凌岚仍在盯着他看个不停，丹轩是实在忍不住了。

　　眼见丹轩睁开眼睛，尉迟凌岚就像是忽然被抓到偷吃糖果的孩童一般，脸上一红，连忙移开了目光。

　　“你，你醒了？”尉迟凌岚低声道。

　　丹轩点了点头，顺势坐了起来，出声问道：“现在是什么时辰了？”

　　“午时刚过！你饿不饿，我去帮你要些吃的！”说着尉迟凌岚就要逃跑似的离开，然而她刚起身，手却忽然被丹轩扯住了，尉迟凌岚身子一顿，有些诧异地转过身来。

　　“你先坐下，我有话跟你说！”丹轩沉声道。

　　尉迟凌岚乖巧地坐回到椅子上，心中却忐忑不已，她似乎能够猜到丹轩究竟要说什么事情。

　　丹轩坐直了身子，却并未松开尉迟凌岚的手，缓缓说道：“凌岚，昨天的事情，你应该已经知道了！”

　　尉迟凌岚低垂着眼帘，点了下头，脸颊却越发红润。

　　丹轩继续道：“你我之间如今也算是纠葛不清了，老爷子也希望我能够娶你，昨日我虽是救命要紧，但归根到底，还是坏了你的名节，你放心，无论是什么原因，我都会娶你的，只是希望你同意嫁给我！”

　　尉迟凌岚微微怔了怔，实际上她等这话已经等了很久了，可是丹轩今天说的两个理由之中，却没有一个理由是真正因为对她有好感，这让她感觉心中像是被铅灌注一般，明明该高兴，却怎么也高兴不起来！


第1018章 逃过一劫

　　“那，那，那你还是不喜欢我了……”尉迟凌岚不知道哪里来的勇气，忽地抬头直视丹轩，眼神里透着一股少女般的坚定。

　　在这般目光之下，丹轩忽地有些心虚起来，其实对于尉迟凌岚的感情，丹轩自己也看不清楚，但是，一直以来，他觉得自己并不喜欢这个姑娘，说出方才那般话来，不过也是为了老爷子的命令和不得已的责任。

　　知道尉迟凌岚很伤心，但是丹轩必须要说实话，面对这样一个姑娘，他觉得自己无论如何都不能骗她，否则就是对她最大的伤害。

　　尉迟凌岚忽地明白了，曾经的她以为自己不在乎这些所谓的理由，可是，等到真正站在这个可以触手可及的位置上时，她发现自己终究不会只满足于此！人其实都是如此，没有的时候愁思百转，只为得到，可是真正可以得到的时候，却又往往无法满足于此，就会索要更多，需求更多！

　　人性本是贪婪的，这是不争的事实！

　　此时的尉迟凌岚，心中那止不住的悲伤就像是洪水一般决了堤，眼泪已经在眼眶中不断打转。

　　丹轩叹了口气，尉迟凌岚却是忽地把自己的手从丹轩的手中抽了出来，猛地站起身，道：“如若你真的只是为了爷爷的命令和坏了我的名节才决定娶我的，那么这样的理由，我尉迟凌岚，不嫁也罢！”

　　说出最后一句话，尉迟凌岚觉得自己几乎就是用尽所有的勇气，眼泪像是断线的珠子一般不断的滑落，她不想让丹轩看到她哭的样子，转身快速跑了出去。

　　路过门口的时候，尉迟威正好打开门，险些与自己的女儿撞到一起，尉迟凌岚哭着跑出去了，只留下尉迟威一脸迷惑，他目光转向丹轩，忍不住问道：“怎么了，你们俩这到底是怎么了？”

　　丹轩却是白了尉迟威一眼，叹了口气，无奈道：“你这个女儿啊，看来平日里我还真是不够了解她，这般倔强的脾气，真跟我有的一拼啊！”

　　房间之中，尉迟凌岚坐在桌子前，双目空洞，望向虚空，好似根本没有焦距，晶莹的泪珠顺着他洁白的面颊缓缓滑落，尉迟凌岚悲伤至极，她感觉自己似乎把整个世界都丢了！

　　其实，现在的尉迟凌岚已经有些后悔了，她后悔自己方才说的那些话，如若没有说出那番话之前，她即便是卑微地赖着那个住进她心里的男人，就算他一辈子地都不喜欢自己，那尉迟凌岚也会觉得有所安慰，可是如今呢？两人彻底把话说掰了，为了一时的倔强和冲动，却毁了自己一生的抉择！是得是失，尉迟凌岚其实说不清楚。

　　门外响起了敲门声，丹轩的声音响了起来。

　　“凌岚姑娘，你在吗？我想跟你解释一下！”

　　听到这个声音，尉迟凌岚忽然从呆滞状态惊醒，她想起身去开门，可是刚刚起身，尉迟凌岚心中的那份倔强劲又翻出来了，眼泪不住流着，她狠狠地一跺脚，又重新坐了回去，任由丹轩敲着门，就是一句话都不应。

　　其实，身为圣者，丹轩略微一探查，就知道，尉迟凌岚就在房间之中，可是对方怎么都不应答自己，说明对方现在根本就不想见到他，总不能硬闯进去吧！

　　无可奈何，丹轩只好作罢。

　　见外面没了动静，尉迟凌岚又有些耐不住性子了，这才轻轻走到门前，透过门缝朝外看了看，却见丹轩仍旧站在门前，似乎有些不知所措的样子。

　　尉迟凌岚心头一喜，却是破涕为笑，不过，为了防止笑出声音，她又连忙捂住了嘴，心中却是安慰着自己：他还是关心我的，他还是在乎我的。

　　想要打开门，可是手伸了出去，尉迟凌岚犹豫了一下，却又收了回来，她摇头一叹，又转身走回到桌子前，不过此时的她已经没有像之前那么悲伤了，似乎一切也都还有转机。

　　丹轩则是在尉迟凌岚门口待了一刻钟左右，见尉迟凌岚终究还是没有打开门，只得作罢，转身走向一楼，准备叫点酒菜。

　　安邑城外，卫子夫特意安排，大军起早行军，有意加快了进行速度，午时刚过不久，卫子夫便率领大军接近了安邑城下。

　　马车内，姬翎透过帘子望着前方那个高大的安邑城，脸上却难免有些兴奋，就要见到她许久未见的弟弟了，姬翎也很是想念。

　　城楼前方，楚允文一身儒衫，伫立在迎接队伍之前，后面的马车内，楚洪歆也不得不走下马车，尽管她不愿，但是这是必须要有的礼节！

　　楚允文目光依次扫过队伍前方几人的面孔，似乎并没有见到自己的老师，就连他姐姐也没有见到。

　　卫子夫在楚允文面前勒住缰绳，带领属下翻身下马，他微微一拱手，道：“擎朝大将军卫子夫，拜见安邑郡王！”

　　楚允文连忙上前将卫子夫扶起，道：“卫将军鞍马劳顿，不必行此大礼，不知我老师和姐姐难道不在队伍之中吗？为何本王并未见到他们的身影！”

　　卫子夫微微一笑，解释道：“安邑王有所不知，昨夜，尉迟将军之女忽感重病，圣上为救人，便与尉迟将军连夜快马进城，如今应该已经在城中了！”

　　“哦？”楚允文这才恍然，又问道：“那不知我姐姐……”

　　“允文！”楚允文话还没说完，忽然听到有人唤他的名字，这个声音他太熟悉了，抬头望去，却见一身白色长裙、身披狐裘披风的姬翎，立在前方正目光深情地望着他。

　　“姐姐，姐姐，你真的来了！”一瞬间，已经有些郡王模样的安邑王楚允文，却瞬间变成了一个只有十二岁的孩子一般模样。

　　楚允文朝着姬翎奔了过去，姬翎也快步朝着楚允文而来，抱住自己年幼的弟弟，姬翎的眼泪登时就流了下来，经历了这么多事情，姐弟俩如今竟然还有相见的机会，连姬翎自己都感觉是上天怜悯。

　　城门下，看到这一幕的楚洪歆，眼泪也是缓缓流了出来。只是她心中却十分失望，没想到却让那个该死的人逃过一劫，不过，没关系，只要他进城，就不愁没有机会……


第1019章 抓人

　　安邑城内，那客栈老板娘果真去知府衙门告了状，说那个抢劫了药铺的贼人就住在自己的客栈之内。

　　知府鲁青天一听这话，心中立即乐开了花，连忙带着数十衙役前去捉拿丹轩这等胆大包天的贼人！一直在衙门候着的药材铺子老板一听也是心头大喜，连忙跟着去缉拿强盗匪类！

　　但是此时的鲁青天还并不知道那个他口中所谓“贼人”的真正身份，他更不会知道，那个客栈门前的长路之名叫王府路，之所有叫这个名字，是因为这条路乃是去安邑王府的路，而且是必经之路！

　　客栈内，至今毫不知情的丹轩一个人在大厅内喝着闷酒，他也不知道自己心情为什么有些糟糕，只是觉得心情不好，点了一盘牛肉，一盘花生米，外加一壶佳酿，在那里自斟自饮。

　　已经有些微醺的丹轩，并不知道，二楼围栏前，尉迟父女正在望着他。尉迟凌岚看着丹轩这般模样，忽然感觉有些心疼，她不知道丹轩究竟是不是因为自己而借酒浇愁，但是眼见丹轩这般一个劲地猛灌酒，心疼不已。

　　“爹，你难道就不能去劝劝他吗？你就跟他说，不要让他感觉心理愧疚，他救过我那么多次，即便坏了名节又算什么，我不会怪他的！”尉迟凌岚眼神里流出的情感不是装出来的。

　　尉迟威却是冷哼一声，道：“你个傻丫头，最应该去的是你！爹凭什么去劝他，他伤害我的女儿，让他悲伤也不一定就是坏事，或许，等他酒醒了就会回心转意呢！”

　　“这……”尽管尉迟凌岚知道这种希望很渺茫，但是她心中不过还是有些期待，他会不会有一天真的会从心底里接受自己，喜欢自己，而不是因为其他的理由才被迫接收自己呢？尉迟凌岚并不知道会不会终究有这样的一天。

　　然而，就在这个时候，客栈之外的街道之中忽然发出一阵骚动，许多官差衙役将整个客栈给围了起来，一身官袍的鲁青天带着属下们冲进客栈之中，客栈老板娘和那药铺老板也都跟了进来！

　　“给本官好好地搜，抓到匪徒有功者，奖励十两银子！”鲁青天豪气干云地说道。

　　官差们齐声应下，刚要分头去抓人，客栈老板娘忽然指着一个正在厅中自斟自饮的少年喊道：“官老爷，就是他，他就是那个匪徒！”

　　那药材铺子老板也连忙上前查看，这一看之下果然，大声喊道：“对对对，就是此人抢了草民的龙胆，还请青天大老爷给草民做主啊！”

　　丹轩其实早已经注意到忽然闯进来的这些人，也认出了那个药材铺子的老板，他知道这些人多半是为他而来，可是并不想理会，他乃是王朝皇帝，如若这些人都知道他身份的话，又岂敢有现在的举动？

　　鲁青天大喝一声，意气风发，指着丹轩大喊道：“尔等匪类，竟然深夜入人铺中抢劫宝药，事后不留银两便扬长而去，真是好大的胆子，你眼中还有当今圣上吗！你眼中还有王法吗？来人，将此人给我即刻拿下，押入大牢，听候审问！”

　　鲁青天话音方落，十几个衙役便朝着丹轩围了过去。眼看十几人就要冲到近前，丹轩猛地站起身，他的目光骤凝，有如嗜杀成性的凶狼一般，身上骤然爆发出一股凛然气浪，在这般气浪之下，那些冲上来的衙役们只感觉一股劲风忽然扑面而来，竟是直接将他们顶着退后开去！一个个摔得个人仰马翻！

　　连手都没动，便已经让十几个实力不过灵卫级别的衙役们吃尽了苦头，这等实力的高手，这些知府衙门的人哪曾见过啊！

　　鲁青天心头一颤，眉头忽地皱起，不禁再次上下打量着面前这少年的打扮，对方青衫儒雅，就在方才进来之时，看上对方似乎还如同文弱书生一般，可是如今，从对方身上散发出来的杀气，却是让鲁青天感觉脊背发凉啊，这个人似乎并不像是表面上那么简单啊！

　　此时，周围围观的百姓越聚越多，已经将王府路堵了个水泄不通。

　　“好你个大胆强盗，看来本官还是有些小瞧你了！你还真欺我衙门中无高手吗？笑话！李衙司，将此人给我拿下！”鲁青天再次怒吼一声，吩咐道。

　　所谓的李衙司其实就是衙役们的长官，这李衙司名叫李锏，乃是一名货真价实的五星灵将，这等实力当一个衙司确实绰绰有余，这衙门但凡是有一些修为较高的匪类，交到这位李衙司手中，基本上都会轻松将其缉拿，鲁青天以为这一次也会不例外。

　　可是转身一看，却见李锏还站在远处，面露胆怯，似乎根本不敢上前。鲁青天一听大怒，吼道：“难道你敢不听本官的话吗？”

　　李衙司却是连忙拜道：“这……鲁大人，此人修为深不可测，根本不是属下可以与之为敌的啊！”

　　鲁青天心头再次颤动了一下，不由得目光再次转向丹轩，面露惊骇之色。

　　此时的丹轩却又重新坐回到了椅子上，自己给自己倒了一杯酒，从容地喝着，根本就没拿他当回事，这让鲁青天更加气愤。

　　然而，就在这个时候，二楼的围栏前忽然传来一人戏谑的声音。

　　“我说这位鲁大人啊，你不要在这白费心机了，你要再这么执迷不悟，小心你头顶上的乌纱！”

　　鲁青天闻言八字眉倒竖，抬头望向说话之人，却见一名一身戎装的中年人正似笑非笑地望着他，那中年人身边还站着一名女子，女子神态有些焦急，却面容极美，这女子的美貌却是让客栈中的所有人都瞬间有一种惊艳的感觉，那种高贵的气质，却是他们很少见到的！

　　这中年人和年轻女子自然那便是尉迟父女了！

　　尉迟威听到鲁青天的问话却是狂笑两声，道：“我是谁？你问我是谁对吧？那就看看这个！”

　　说话间，尉迟威忽地把一个金色的牌子扔给下方的鲁青天。

　　鲁青天狐疑地接住牌子，拿在手中一看，鲁青天的眼睛骤然睁大，就像是看到鬼怪一般，那种瞬间精彩的表情，让其他人均是有些疑惑起来，包括那个药铺老板和客栈的老板娘……


第1020章 大人物

　　两军入城，队伍最前方，郡王马车内，楚允文一直拉着姬翎的手，轻声道：“姐姐，这些日子，你过得好吗？允文听说，你已经成了老师的妃子了？”

　　姬翎神色微微一红，忙道：“这，这都是谁传出来的，其实，不过就是名义上而已，我们还并未真正成亲呢！”

　　亲口得到自己姐姐的确定，楚允文面色一喜，道：“原来这事是真的啊？那真是恭喜姐姐你了！当年你要嫁给北宫煜那个人渣的时候，允文还因为此事哭了许久呢！姐姐，你倒是说说，当时你是怎么逃出器神殿的掌控的？”

　　姬翎伸手爱抚着楚允文的头发，缓缓说道：“其实，说来也巧，当日……”

　　于是乎，姬翎便将曾经发生她身上的事情大致跟安邑郡王说了一遍。

　　楚允文听完之后，忽地笑道：“姐姐，以弟弟来看，老师他对你还是有情的，要不然也不会连那么大的事情都原谅你了！和老师的胸肌比起来，允文还差得远呢！”

　　姬翎却是掩嘴笑了一下，道：“傻弟弟，你今年才十二岁，你哪里知道什么情的爱的？”

　　楚允文白皙的面庞之上却是难得一红，偷偷凑到姬翎耳边低声说了几句，姬翎却是忽地皱起眉头，惊声道：“你，你，你是说，当年是，是丹轩给你的那些画本？”

　　姬翎有些不敢相信，要知道那时候的楚允文才八岁而已，谁能想到丹轩竟然给八岁的孩子那种淫秽的画本呢？

　　楚允文面色更红了，忙道：“姐姐，你可千万不能怪老师，其实他送给我时候就说，在我十五岁之前是不准看的，而且还给书上下了禁制，是我到了安邑城之后，闲来无事，找人便解开了禁制，这才知道的，所以啊，此时其实不愿老师的！”

　　姬翎却是柳眉微微皱了皱，最后却也只能叹了口气，道：“允文啊，姐姐跟你说，你现在可是一方郡王了，一定要把心思都放在政绩上，可千万不要被那些情爱所累啊！”

　　楚允文乖巧点头，然后神色一转，又变作一副鬼机灵的目光，又贴着姬翎耳边说了几句话，却一瞬间说得姬翎面红耳赤。

　　姬翎面色满是羞怒地摇了摇头，楚允文瞪大了眼睛，道：“不会吧，姐姐，你们俩到现在都还没……”

　　姬翎微微点头，这个话题她是实在说不下去了，和自己的亲弟弟讨论这个问题，她倒并不觉得有什么不妥，只是她还是感觉有些羞赧难耐。

　　“你这个臭小子，这么长时间不见你，倒是长见识了，日后可不能随处瞎说，都是当郡王的人，说话可是要万分得体才行呢！”姬翎忍不住劝慰道。

　　楚允文却是轻笑几声，回道：“姐啊，你就放心吧，允文现在已经长大了，我可不是以前那个只知道调皮捣蛋的小皇子了，如今我乃是安邑郡王，论级别，可是比朝中的大将军都高上半截了，自然要极其注重身份言语才行啦！允文也就是跟姐姐在一起才这般的，换做他人，允文可从不这样的呢！”

　　“你知道就好……”姬翎溺爱地抚摸着楚允文的脸颊。

　　然而，就在这个时候，马车忽然停了下来。

　　楚允文微微一怔，忙掀开马车帘子问道：“连侍卫，怎么停下来了？”

　　那个名叫连子城的侍卫长官连忙一拜，道：“禀郡王，属下方才前去问过了，前面好像是鲁青天鲁大人正在捉拿昨夜强抢宝药的重犯，如今围观百姓已经将道路堵住了，属下刚刚吩咐人去撵人了！”

　　楚允文微微点头，道：“记得，不可对百姓们施暴，如若实在不行，本王在这里等上一时半会也是无妨的！”

　　“是！”连子城连忙应下。

　　姬翎见楚允文这般顾及百姓，不由得一瞬间真觉得自己这个弟弟是长大了，脑海中浮现出曾经的楚允文那些胡闹的画面，好像就发生在昨天一般，就好像一转眼，曾经的小屁孩便已经长大成人了呢！

　　姬翎收回思绪，却听到楚允文喃喃道：“夜里强抢宝药，这贼人可真是大胆，在我王府眼皮底下就敢实施抢劫，真是胆大包天，我倒想看看，到底是何人这般胆大！”

　　姬翎听着他这般说话，却忽然想到一种可能，她漂亮的眸子里忽然闪过一抹睿智。

　　“姐姐，你且现在马车内稍侯片刻，允文去去就来！”

　　楚允文刚想独自走下马车，却忽然被姬翎拉住，楚允文愕然地望着她，姬翎有些不确定地道：“不知道为什么，我有种感觉，这个强盗很有可能就是你姐夫，我配你一起去看看！”

　　“你说的是老师？”这姐妹俩关于丹轩称呼弄得辈分都差了却全然没有注意，楚允文有些狐疑地望着姬翎。

　　姬翎连忙点头，道：“走，姐姐陪你一起去看看！”

　　客栈内，鲁青天鲁大人看着手中的大将军军符，吓得尿都快出来了，这可是大将军军符啊，在品阶上可是相当于王侯级别的人物啊，那是他一个小小的知府可以惹得起的！

　　鲁青天一脸惊骇地望着围栏上一身戎装的中年人，哪还敢怠慢，连忙拂袖行跪拜大礼，道：“下官安邑城知府鲁青天，扣见尉迟威大将军，方才下官有眼无珠，惊扰了将军，还请将军恕罪！”

　　所有人百姓和衙役们都是一阵愕然，眼见知府鲁青天都跪了下去，那些衙役百姓们哪还敢站着啊，均是跪了一下，一时间礼拜声四起！

　　然而，二楼围栏上，尉迟威却是狂笑，这一笑却是笑得鲁青天感觉莫名其妙，尉迟威就像是听到笑话一般，对着鲁青天道：“这位鲁大人啊，你见到我一个大将军，就这般行礼，可是，你知不知道，你方才所要缉拿的强抢宝药的重犯，在身份上，可是要远远高出本将军的！如若你知道了他的真正身份，不知道又该如何自处呢？”


第1021章 当朝皇帝

　　鲁青天一听这话，惊得浑身冷汗都冒出来了，什么叫做比大将军的身份还高处许多，大将军已经是王侯级别了，再网上便是皇亲国戚了，可是鲁青天并没有听说过当今圣上有什么兄弟啊！他目光再次望向丹轩，眼见丹轩如此年轻的面容，他忽然脑中灵光一闪，想起了当朝皇帝乃是一个二十出头的年轻人，还想起了当朝皇帝乃是一个天赋异禀、实力超群的玄者，更想起了近日他得到通知，当朝皇帝可能就在这几日到达安邑城……

　　我的天啊……

　　鲁青天忽然感觉头皮发麻，一瞬间魂儿都要散了，他竟然要把当朝皇帝当成罪犯抓入大牢，鲁青天终于明白尉迟威一开始说的那句小心乌纱到底是什么意思了，这他妈哪里还是乌纱的事情，但凡这年轻皇帝要是有一点脾气，自己的小命恐怕都决然保不住了！

　　鲁青天连忙跪着朝着丹轩爬去，然后在丹轩面前二话不说连磕三个响头，大礼叩拜道：“臣，安邑城知府鲁青天罪该万死，听信谗言，不识圣上圣驾，臣，罪该完死，罪该万死！”

　　鲁青天的声音极大，整个客栈内外的人都听得见。衙役百姓们都傻了眼，目光均是望向客栈内自斟自饮的年轻人，难道此人就是当朝那位雄才大略的皇帝吗？

　　然而，对于告发丹轩的药材铺子老板而言，这更是无异于晴天霹雳，他做梦都不会想到，夜里强入他们铺门的所谓强盗，竟然乃是当朝的皇帝，我的天啊，一瞬间，那药材铺子老板有种感觉，自己的这小命算是因为一时的贪婪和睚眦必报而彻底丢了……

　　同样，对于那个告密的客栈老板娘，也是傻了一般跌坐在地上，她怔怔地望着厅中的那个少年，却是无论如何也想不明白，堂堂大靖王朝的皇帝怎么就会出现在这里呢？

　　就在这个时候，客栈之外忽然传来一声侍卫的高喊声。

　　“安邑王驾到！”

　　随着这个声音落下，百姓们纷纷让开一条通道，然后跪拜下去，很显然，对于如今这位仅有十二岁的安邑郡王而言，百姓们的爱戴都是发自内心的。

　　“老师！真的是你吗？老师！”楚允文一眼便看到了客栈之中的丹轩，连忙快步走了过去，姬翎和卫子夫二人紧跟其后。

　　丹轩对于这个称呼确实很少听到，他一生并未教过什么真正的学生，能够称他为老师的人，自然就只有那个曾经只有八岁的小皇子了！

　　缓缓抬起头，果然，楚允文那张略带几分稚嫩的目光映入丹轩的眼帘，许久不见，这个孩子的脸上似乎多了几分沉稳，而少了几分调皮的稚气。

　　楚允文不敢怠慢，几步向前，在丹轩面前忽地跪拜，道：“臣，安邑王楚允文扣见圣上！”

　　丹轩并没有理会仍旧跪伏在地上的鲁青天，抬头望向面前称自己为老师的少年，点头笑道：“不错，如今也很有一些贤王的模样了嘛，朕当年倒是没有白教你一场嘛！”

　　楚允文微笑回道：“老师，允文还是习惯称呼您为老师，在允文心里，就只有您这么一位老师！老师，不知为何会身处此处？”

　　楚允文如此一问，跪拜的知府鲁青天和药材铺子老板均是心虚起来，头也压得更低了。

　　丹轩张了张嘴，目光扫了一眼跪在下面的鲁青天，道：“这个，还是问问这位知府大人吧……”

　　丹轩如此一说，鲁青天浑身一个哆嗦，立即道：“臣又罪，臣罪该万死！罪该万死！”

　　楚允文微微一皱眉，小小年纪，竟然有一种威严的感觉，怒道：“鲁大人，你给本王解释解释吧！”

　　“还是我来解释吧……”忽然出现的声音是从楼梯上传来的，说话之人自然便是尉迟威。

　　尉迟威一边走下楼梯，一边缓声道：“这件事情，还是我来说吧……”

　　尉迟威将昨夜发生的事情大致说了一下，当然，并没有说有关于丹轩和尉迟凌岚的事情。

　　楚允文听明白了，他熟读大靖律法，律法中却是有说明，如若有极其特殊情况，可以闯入民宅店铺，虽然事出紧急，但日后必须要加倍补偿才可！如若丹轩真没有付给银子，那么岂不是犯法的乃是丹轩了吗？

　　可是人家是皇帝啊，虽然说王子犯法与民同罪，但是谁敢抓皇帝啊？

　　楚允文目光骤然转向那位药铺老板，威严道：“童老板，你说圣上他闯入你药铺之后，抢走龙胆之后，并没有付给你银子是吗？”

　　童老板浑身一颤，实际上，丹轩是给过银子的，而且那些银子已经够补偿他损失的三四倍了！他却还不知足！

　　如若他所诬陷之人乃是普通人，那么他一定会一口咬定对方就是没有付给银子！可是，不巧的是，他所诬陷的人并不是一个普通人，而是整个王朝内最有权力的一个人！事已至此，就是给他一千一万个胆子，他也万万不敢再撒谎了……

　　“草民有罪，圣上在拿走龙胆之后，确实给过草民银子，而且足足有百两之多！”童老板终于说了实话。

　　然而，他之前的一个谎话不要紧，却确确实实把鲁青天给坑了，鲁青天忽地怒视童老板，道：“你这个刁民，先前在公堂之上，你明明说没有付银子的！你，你，你……”

　　鲁青天一急，急火攻心，却是忽地晕了过去。

　　童老板则是缩成一团，他知道自己今日必将万劫不复啊，陷害谁不好，竟然敢去陷害当朝皇帝。

　　“好你个大胆的奸商，来人，将此人给本王押入死牢，明日当众斩首！”楚允文是动了真怒，处理事情来颇有几分君王般的威势！

　　楚允文话音方落，立即有几名衙役上前将那为姓童的药铺老板押了下去。楚允文冷哼一声，目光扫过那位已经昏迷过去的鲁青天，道：“将鲁大人先行扶回衙门，至于这位老板娘嘛，本王念你不知情，况且你救尉迟将军之女有功，功过相抵，今日本王就不追究你的罪责！”


第1022章 目光

　　“多谢郡王，多谢圣上！”那客栈老板娘都已连忙跪谢。

　　楚允文一系列雷厉风行的决断，却是中规中矩、刚正不阿，仅仅十二岁的年纪，颇有几分上位者的威势。

　　周围响起了热烈的掌声，很多百姓们对于这位少年郡王的决断都很是支持。

　　楚允文却朝着丹轩微微一躬身，道：“老师，您觉得允文处理得可曾妥当？”

　　丹轩不由得多看了楚允文一眼，上前将楚允文扶起，道：“好！做得好！”

　　得到丹轩的夸奖，楚允文面色上的喜悦显然不是装出来的。

　　“还请老师随臣下榻郡王府，也好让学生好好尽孝道！”楚允文再拜道。

　　丹轩大笑一声，缓声道：“好！朕也正有此意，起驾！”

　　一场闹剧终究结束，似乎一切都已经归于平静了，这家客栈如今却是因此而因祸得福，由于皇帝曾经莅临此地，这生意倒是明显比以前好很多，有人为了专门上这里吃顿饭，甚至一排都要排上好几个时辰！

　　郡王府中，楚允文正带着侍卫朝着王府中一处雅致的房间走去。

　　“允文……”楚洪歆不知从哪里忽然走了出来，笑着叫住楚允文。

　　楚允文彬彬有理，在楚洪歆身前躬身，道：“母后！您叫允文有事吗？”

　　楚洪歆微微一笑，给身后的侍女递了个眼色，那侍女连忙再次将那一托盘就端到近前，楚洪歆笑道：“允文，圣上他虽然鞍马劳顿，但是这迎接酒可是必须要敬的，你把这酒端着，待会敬给圣上！”

　　楚允文微微有些奇怪，为何自己的母亲就非要让自己敬这一杯酒呢？不过他也并没有想那么多，亲手接过酒盘，躬身道：“母后，允文记下了！”

　　楚洪歆一脸慈祥的笑，方要转身，又忽然想起什么，道：“对了，记住母后说的，为了表示尊敬，这酒你可是不能沾的，否则可是大不敬呢！”

　　楚允文再次躬身，道：“多谢母后，允文记下了！”

　　楚洪歆这才满意地转身离开，然而楚洪歆转身的瞬间，楚允文年轻的面容之上却是忽地现出一抹少有睿智，他一直望着自己母亲的身影消失在远处，这缓缓低下头盯着手中的这壶酒，直觉告诉他，这壶酒，有问题……

　　楚允文对着身边的护卫说了几句话，然后他便端着那个托盘缓缓朝着丹轩的房间走去。

　　一名侍女躲在后面看了好久，眼见楚允文真端着那壶毒酒朝着丹轩的房间走了过去，这才收回目光，连忙回去通报楚洪歆。

　　然而，那侍女却不知道，就在他快要走到丹轩的房门前时，楚允文先前身边的侍卫竟是端着一盘同样样子的一壶酒快步走了过来。

　　楚允文将自己的酒盘与侍卫对换，道：“去找李老医师看一看，这酒里到底有什么东西？”

　　那侍卫连忙应下，端着酒盘快步离开了。

　　房间中，姬翎平躺在床榻之上，丹轩正用药酒在她手臂上的一处淤青上缓缓揉搓着，他手法温柔如水，姬翎感觉，那种先前隐隐的疼痛感却几乎已经完全消失了。

　　姬翎抬头望着面前这个男人，丹轩低着头，垂着眼帘，认真至极地揉搓着那酒盅大小的淤青，手上轻柔，他就像是在认真地完成一件艺术品，生怕多用力一点便毁了手中经营许久的作品一般。

　　望着这般模样下的丹轩，姬翎忽然感觉一种前所未有的满足，一个堂堂正正的男人，既有统领千军、挞伐天下的杀伐气势，却又同样拥有这般柔肠千转、心细如缜般的温柔细腻，这才是一个真正的男人，一个真正值得爱的男人！

　　不知不觉间，姬翎的眼里忽然溢满了泪水，她竟是根本控制不住一般。

　　“你说你，怎么就这么不小心，这种伤势看上去不起眼，可是容易留下难看的眼色的，要是真留下一片青色，看你会不会后悔！”丹轩依旧低垂着眼帘，说这话的时候，语气却有一种浓浓的关心。

　　见姬翎没有回话，他这才狐疑地抬头忘了一眼姬翎，却见对方眼中竟满是晶莹的雾气，姬翎连忙低下头去，似乎生怕自己现在的模样不好看。

　　丹轩则是眉头微微皱了皱，道：“哭什么，我又没有责备你的意思！有朕在这，你就放心吧！”

　　“嗯……”姬翎轻轻抹去眼角的泪花，乖巧得恩了一声，此时她的心中真的是灌满蜜糖一般的甜，她甚至希望自己最好永远不要好，这样他就可以失常给自己治疗，可以看到这个如此温柔的一面，那岂不是天下间最幸福的一件事。

　　一直站立角落里候着的侍女湘竹，看到这一幕，感动得眼泪都要留下来，能够有这样一个男人爱护自己，该是一件多么幸福的事情，在她眼里，翎贵妃此时就是天下间最幸福的女人！

　　丹轩望着姬翎如今的模样，手中揉搓的动作却忽然缓了下去，这张容颜真的是美得让人惊心动魄，就像是在看一处绝美的风景，不由得感叹上天为何会赐予如此得天独厚的美景一般。

　　姬翎眼帘低垂着，她能够感受到丹轩炽热的眼光，鼓起勇气，缓缓抬起头与丹轩对视，这一次她并没有移开目光，二人目光相对，似有一种无言的默契和情感在二人对接的目光之间缓缓流淌着！

　　脸颊在不经意间凑得越来越近，一男一女似乎都在某种本能的驱使下一点点挨近，姬翎感觉自己的心跳得厉害，就像是要从胸膛里蹦跳出来一般，而丹轩，此时竟也有一种莫名的紧张，他望着姬翎那略带惶恐又满是期待的目光，嘴唇一点点凑近……

　　然而，眼看二人的唇瓣相离不过只有一寸距离的时候，门外忽然响起了老太监的声音。“圣上，安邑郡王求见！”

　　二人同时惊醒，却是闪电般分离。

　　姬翎感觉脸颊烧得红烫，一股幸福和羞意同时洋溢在表情中，就算再尴尬，却是怎么也掩饰不住。


第1023章 毒酒

　　而丹轩，也坡天荒地感觉到有些怒气，任谁情绪正在高潮的时候被人打断，都会有些怒气不是。

　　“圣上，安邑郡王求见！”门外，老太监再次出声问道。

　　丹轩眉头大皱，怒声道：“让他在外面给朕等着！”

　　“是……”老太监连忙应下。

　　角落里，见到先前那一幕的湘竹，却是偷偷掩嘴笑着。姬翎狠狠地剜了她一眼，湘竹这才强忍住笑意。

　　丹轩松开姬翎的手臂，轻咳嗽一声，道。“好了！明天再来一次，这淤青应该就会好得差不多了！”

　　“这么快？我……”姬翎方想说我还没看够呢，却忽然意识到这话岂能说出口，话音顿住，却是脸上泛起一丝蜜桃般的红晕。

　　丹轩则是并没有在意低下头，他只是自顾自地将自配的药酒装好，道：“怎么？难道还会有人嫌伤好得快了吗？”

　　姬翎脸上再次一红，实际上她就是这么觉得的，可是却不能这么说，连忙笑着回道：“没有，没有，臣妾只是……想多跟你待一会……”

　　终究说出了心里话，丹轩手中的动作微顿，忽地抬头望向姬翎，而姬翎此时也正含情脉脉的望着他，四目相对，真情流动，丹轩忽地展颜一笑，道：“说的好像朕明日要去死似的，没事了，朕该接见你这个弟弟了，堂堂安邑郡王，总不能总让他在外面等着！”

　　姬翎微微点头，其实她想说让他等一会又不能怎么样，可是这般话语，她是绝对不能说的。

　　“让安邑郡王进来！”丹轩抬高了声调说道。

　　门开了，楚允文缓步而入，手中还端着一个酒盘。

　　楚允文将酒盘托过头顶，躬身道：“臣，安邑王拜见圣上，翎妃娘娘！”

　　“起来吧！”丹轩坐直了身子淡然道：“这里没有外人，坐下说吧！”

　　楚允文再次躬身应下，在侧位上坐了下来。姬翎则是望了自己弟弟一眼，道：“手中端的是什么？”

　　楚允文微笑回道：“回姐姐，这是母后特地让允文准备的迎宾酒，乃是一种吉祥的象征！”

　　说着，楚允文便缓缓倒满一杯酒，起身献到丹轩面前，道：“老师，这杯酒乃是为欢迎老师您能来安邑城，祝老师此行完事顺利！”

　　丹轩望着楚允文递过来的酒，眼睛却是渐渐眯了起来，他不是信不着楚允文，这个孩子究竟对自己是真是假，丹轩能够感受出来！

　　可是，方才楚允文所言，这酒乃是楚洪歆让他准备的，这就有些说不准了，对于歆贵妃此人，丹轩虽然并不是很了解，但是防人之心不可无啊！自己乃是歆贵妃的杀夫仇人，对方如若想要杀自己也定然是无可厚非！

　　然而，酒已经端到了近前，堂堂安邑王的面子，难道还不给吗？

　　缓缓接过酒杯，丹轩却是只是楚允文的眼睛，对方此刻任何细微的微表情，都会被丹轩捕捉下来。可是楚允文依旧眼神澄澈，没有半分邪恶的光泽。

　　感受到二人的气氛不对，姬翎望着丹轩的表情，又扫了扫楚允文手中的酒杯，忽然有些明白了什么。

　　没有任何犹豫，姬翎竟是上前忽地将楚允文手中的酒杯接了过来。丹轩和楚允文都有些愕然。

　　姬翎微微一笑，道：“还是我来喝吧，正好我有些渴了……”

　　姬翎这般做法，其实丹轩何尝不明白，她乃是楚允文的亲姐姐，如若这酒中真有毒，除非楚允文丧心病狂，否则他绝不会毒死自己的亲姐姐。

　　但是，丹轩却知道，楚允文才十二岁，这些所谓的礼节他根本不可能知道，况且都是可有可无的东西，真正可能在幕后安排的人，很有可能就是那位曾经的贵妃娘娘，楚允文甚至有可能都不知情！

　　身为圣者，其实丹轩能够觉察到，这酒应该是没有问题的，但是怕就怕有些人会处心积虑，弄一些自己都不知道的无味毒药在里面，那就很难分辨了！不过即便是真有毒药，对于他这位圣者而言，即便喝下都不会有任何事情的！否则，圣者岂不是很容易被人毒死！到了这个境界，几乎已经快成就不死之身了，就算最终无法进入皇级的境界，但是寿命也至少会在二百岁以上，又其实一杯小小的毒药可是制服的？

　　当然，姬翎这般做法，实际上丹轩心中还是很感动的，她知道对方这么做实际上是为了自己。

　　可是丹轩却不能让她以身犯险。姬翎接过酒杯，正要仰头喝下的时候，却忽然被丹轩一把夺了过来，也不管三七二十一，丹轩仰头喝下！

　　眼见丹轩如此豪气，姬翎姐弟俩都有些愕然。姬翎愣了半晌，心中却是忽然涌现出一抹甜蜜，就像是抹了蜜糖一般。

　　“好酒！”丹轩放下酒杯，赞了一声。

　　姬翎连忙上前挽住丹轩的手臂，关心问道：“怎么样，感没感觉有什么不适？”

　　丹轩洒然一笑，道：“能有什么不适，不过是一杯酒而已，学生敬老师，岂有不喝的道理！”

　　楚允文在一旁默不作声地看着，眼见丹轩这般前后的做法，似乎都对自己这个姐姐很是上心。楚允文虽然年龄不大，但是这思维却比一般同龄人要成熟一些。

　　敬酒完，楚允文重新坐回到下方，出声问道：“老师，不知您这次行程安排是什么样的？允文也好为老师早做安排！”

　　丹轩沉吟了一下，道：“这样吧，朕打算后天便启程前往洮南城，你姐姐就留在这里陪着你几日，等到朕从洮南城回来，再行回皇城！”

　　姬翎点头，这是她之前和丹轩都商量好的，毕竟她也难得见到自己这个弟弟，却真想再多跟他多待几日。

　　楚允文点头应下，然后起身拱手道：“既然如此，老师还请早些休息，允文告退了！”

　　“退下去吧……”丹轩沉声回道。

　　楚允文缓缓退了出去，他一出门后，姬翎便连忙迎了上来，一脸关切地问道：“你真感觉没有什么异样吗？我怕楚洪歆会在酒中捣鬼！”


第1024章 不放心

　　丹轩仔细感知一下，缓缓摇头道：“酒确实没有问题，依据常理，楚洪歆肯定是想杀朕，这般安排也绝对不是凭空安排，但为何，这酒没有问题呢？真是奇怪了……”

　　丹轩目光越眯越紧，却是感觉万分奇怪。

　　……

　　房间中，光线有些昏暗，楚洪歆倚靠在藤椅上，望着手中的一支金钗看得入神。

　　侍女快步走了进来，在楚洪歆身前躬身，道：“郡王母，奴婢打听到了！”

　　楚洪歆惊醒，即刻坐直了身子，忙问道：“情况怎么样？”

　　那侍女矮身道：“奴婢把您交给奴婢的那支珠钗给了翎贵妃的贴身婢女，她说，郡王确实给圣上敬了酒，圣上也当着郡王的面把酒喝了！”

　　“好！”楚洪歆忽然喊了一声，然后便开怀大笑，笑声尖细且阴毒，听得那婢女都感觉浑身不舒服。

　　“好你个丹轩，哀家看你这次还有什么命可活，吞下这种毒药，任你也活不过三天，等你死后，这天下还是我们姬家的，你，死不足惜！”一瞬间，楚洪歆的脸色有些狰狞可怖，就像是魔鬼一般。

　　郡王府中，书房内，楚允文将一叠公文批阅完毕，缓缓伸了个懒腰，刚要起身，一名护卫快步走到近前跪拜。

　　“郡王，那壶酒，已经查出来了！”侍女跪拜道。

　　楚允文望了他一眼，转身对身后的太监和宫女说道：“你们先下去吧！”

　　众人退下去，楚允文这才问道：“查出什么了吗？”

　　那名侍卫再次一拜，道：“回圣上，已经查出来了，李医师先是将酒喂给了一只老鼠，结果不出半日，那老鼠便死了，全身溃烂！这酒中定然有毒，只不过，李医师说，此毒无色无味，也不知道究竟是何种毒药，但是有一天毋庸置疑，这种毒药的毒性之强大，乃是世间罕有，即便是实力强大的玄者，恐怕都很难遏制这种毒药！”

　　“什么！”楚允文浑身一颤，面目上满是震惊，尽管有所准备，但是得知事实之后他还是感觉有些毛骨悚然！

　　如若不是他忽然感觉到有些奇怪而临时换了酒壶，那么如若真把这酒敬给了自己的老师，岂不是要铸成大错了！想到这里，楚允文就感觉心跳加速，如若当朝皇帝真死在了他安邑城内，那么他和他母后的性命也就算是走到尽头了！

　　“糊涂！母后真是糊涂啊！”楚允文一脸怒气。

　　殿下跪着的侍卫一言不发，静静等着楚允文平复心情。

　　半晌之后，楚允文稚嫩的脸颊上显现出一抹阴沉之色，吩咐道：“这几日命人多观察一下母后的行为，但凡是有什么异常举动，一定要向本王禀报！”

　　“是！”那名护卫点头应下。

　　……

　　郡王府中，尉迟凌岚挽着他爹尉迟威的手臂在郡王府中散步。今日，尉迟威硬拉着自己这个女儿出来逛逛的，否则她一天到晚待在房间中，闷都闷出病了！

　　尉迟凌岚扫了一眼身边的女儿，叹气道：“女儿啊，你倒是跟爹说说，你们到底怎么回事，明明之前还好好的，她救你，你喜欢他，可是这怎么说翻脸就翻脸啊！”

　　尉迟凌岚一听这话就感觉思绪混乱，道：“爹，你就不要问了！”

　　尉迟威眉头竖起，薄怒道：“什么叫不要问了，我是你爹，难道连过问的权利都没有了吗？爹也是为了你好，你们总不能就这么闹着啊，要是他的错，爹爹就拼了这个将军头衔，帮你说说便是，况且，丹轩也是通情达理之人，他也不会为难你爹！可要是你的错，爹就得好好说说你了，你不能奢求太多，你还以为跟小时候似的呢，想要什么爹就给你买什么，恨不得星星月亮都给你摘下来！”

　　“爹！”尉迟凌岚娇嗔一声，柳眉一横，道：“我自己的事不用你管！就算是毁了一生，我也必须要个理由，否则，这样的未来，我尉迟凌岚不嫁也罢！”

　　“你！”尉迟威一时语塞，气得鼻子都快歪了，怒道：“你这个死丫头啊！真是不知深浅，难道天下间的事情都得围着你转吗？以前你是奢求，显然求到了，你却奢求更多！女儿啊，听爹一句话，贪得无厌乃是大忌啊！”

　　“不跟你说了，反正如若他不给我一个真正嫁娶的理由，我就不嫁！”尉迟凌岚倔强劲忽然生了起来，任谁劝都没有用。

　　“你！”尉迟威再次语塞，最后也只得叹了口气，摇头道：“你这个丫头啊，都是从小让我惯坏了……”

　　尉迟威话音微顿，前方忽然传来了脚步声，他抬头望去，却见丹轩带领一名老太监正在朝这里走来。

　　尉迟凌岚也注意到了丹轩。尉迟威连忙在一旁警告道：“凌岚，别胡闹啊，好好跟人家认个错，你这么闹下去，只能把男人越推越远！”

　　“我没有错！”说着，尉迟凌岚却是冷哼一声目光盯着丹轩半晌，忽地松开手，转身就走，任谁都能看出来，她这是对丹轩有气。

　　“凌岚，凌岚……你，这个死丫头！”尉迟威根本叫都叫不住。

　　丹轩也看到了匆匆而去的尉迟凌岚，却只能苦笑摇头。

　　尉迟威微微有些尴尬，道：“你们这到底是怎么回事，前些日子还好好的，怎么这才这么短的时间就变了？”

　　丹轩苦笑道：“你问我，其实我也是一头雾水……”

　　傍晚时分，房间之中，姬翎躺在藤椅之上，丹轩缓缓用药酒揉搓着她手臂上的淤青，缓声道：“明日我便启程前往洮南城了，你先在安邑城中待上一段时间，和允文好好聚聚，等朕回来，便接你一起回皇城！”

　　姬翎轻轻点头，道：“那你路上可一定要小心呢！”

　　丹轩微微一笑，抬头望了一眼姬翎，笑道：“你放心吧，我一定会安全回来的！倒是你，我却有些不放心！”

　　“我？”姬翎一脸迷惑，“有什么不放心我的？谁还能对我不利吗？”


第1025章 烛光之下

　　姬翎俏脸上满是迷惑，丹轩脸上的笑容却忽然敛去，道：“不见得啊，我总觉得，当年的歆贵妃，到现在似乎对朕还有很大的敌意，她不见得会丧心病狂地对付你，但是万一她剑走偏锋，拿你来威胁朕呢？所以，你还是得离那个女人远点！”

　　“知道了，知道了……”姬翎知道，他这是在关心自己，忽然感觉心中甜蜜，她望着丹轩那张认真至极的脸，却是感觉整个心似乎都跌入糖罐子中似的。

　　手臂上的淤青一点点消散，半晌之后，丹轩才用丝绢沾上清水，轻轻抹去姬翎手臂上的残余的药酒，道：“应该没问题了，你活动一下试试，看看还有没有痛感？”

　　姬翎忽然感觉有些失望，一想到这样亲密的接触从现在开始以后就没有了，便感觉心中像是丢了什么珍贵的东西一般，空灵灵的。

　　姬翎轻微活动了一下手臂，确实已经不疼了，然而她却愣是装作一副很是疼痛的模样，道：“还是有些疼，不知道是不是伤到筋骨了……”

　　“不对啊，淤青都已经褪了，明明没有伤到筋骨啊？”丹轩一脸诧异地再次查看了一下姬翎的手臂，姬翎却是心虚地低下头去。

　　丹轩无奈道：“好吧，那就再按摩一会，看来按摩的时间有些短了！”

　　说着，丹轩再次握住姬翎莲藕一般的手臂，用一条新的丝绢蘸些药酒，在姬翎手臂上轻轻擦拭着。

　　窗外，云层渐渐凝聚，天穹压得很低，似乎就要下雨。

　　忽地一声惊雷砸下，伴随着一道闪电劈斩而下，姬翎浑身一颤，却是吓得一个哆嗦，她眼睛忽地闭起，一脸的惨白！

　　仅仅一个雷而已，竟然会有这么大反映，丹轩也不会想到，难道她这么大个人了，还怕雷电不成？

　　又是一个巨大的雷声响起，姬翎浑身吓得一下子扎进了丹轩怀中，头死死地埋在他胸膛里，就像是把头埋进砂子里的傻鸵鸟一般，惊慌不已！

　　丹轩轻轻抚着姬翎的背，安慰道：“别怕，有我在呢，不要怕……”

　　丹轩轻声安慰着，此时，窗外的雨水忽地瓢泼般落下，夜色中，雨水淅沥而落，天地间安静得只剩下姬翎的呼吸声和窗外的雨声。

　　丹轩望着怀中的可人儿，轻轻撩开她额前的丝发，此时此刻，趁着烛光，怀中之人美得真是让人怦然心动……

　　次日辰时，安邑城的南门外，一支足有上万人的军队开始朝着西南的方向进发了，他们的目的地乃是位于安邑王辖区内西南位置的洮南城！

　　队伍最前方，丹轩一马当先，他的两边，大靖王朝的两大镇国将军分列两边，分别是卫子夫和尉迟威。

　　卫子夫眺望着西南的方向，对着丹轩道：“去之前我可必须要提醒你，那里确实有些蹊跷，咱们可一定得小心一些！”

　　尉迟威在一旁皱着眉头道：“那里不会有什么鬼怪吧？不然怎么会这么奇怪，三万军兵就能莫名其妙地全军覆没了？你说是吧？”

　　“鬼怪？我看你才像是鬼怪！”卫子夫摇了摇头，脸上忽然变得肃然，缓声道：“我觉得，鬼魂倒谈不上，但是我当时到达那里的时候，能够隐隐觉察到，那里应该被一种神秘的力量控制着，这种力量是我们从来没有接触过的！不知道你们是否听说过，历史上，在洮南城曾经发生过至今都是迷案的一场会晤！”

　　“你是说，嬴寍之难？”一直默不作声的丹轩忽然出声问道。

　　“赢寍之难？我怎么没有听说过有这么一场战争？”尉迟威眉头微皱，有些诧异。

　　卫子夫瞥了他一眼，眼神里掠过一抹唏嘘，道：“战争？那是你孤陋寡闻！两千年前的赢寍之难，地点就是在洮南，但是在当时，古书中曾经记载，在那一次会晤发了一件至今都说不清楚的怪事！”

　　“怪事？什么怪事？”尉迟威有些好奇，丹轩却是默不作声。

　　卫子夫继续说道：“赢寍之难，会晤双方乃是当时西域之主雷王赢霸，率领近二十万大军与南川东域之主寍雉的十八万大军，你猜结局是什么吗？”

　　尉迟威一脸木讷地摇头，道：“你能不能不卖关子了，快说！”

　　卫子夫洒然一笑，刚要说话，丹轩却忽然开口道：“结局就是，整整会晤的三十八万大军在一夜之间全部覆灭，整个洮南城外的朔土荒原完全变成一片血海！据说当时整整一夜都是乌云滚天，还不时发出有如魔鬼之音！”

　　尉迟威却是更加迷惑了，问道：“这有什么奇怪的，沙场战争，乃是常事啊，战争哪有不死人的？”

　　卫子夫轻哼一声，道：“你知道个屁！为什么叫做赢寍之难，而不叫做赢寍之战呢？一字之差，意味可是千差万别啊！”

　　尉迟威越听越糊涂，皱着眉头道：“我说你们，真是急死我了，能不能痛快地全部说出来，能不能别卖关子了！”

　　卫子夫大笑，尉迟威越急，他越有快感。倒是丹轩扫了尉迟威一眼，缓声道：“还是我来说吧，之所以叫做赢寍之难，而不叫做赢寍之战，就是因为那根本就不是一场战争，而是一场友军的会晤！”

　　“什么！友，友军！”尉迟威感觉毛骨悚然。

　　丹轩肃然点头，道：“不错，就是友军，依据当时的背景，西域之主赢霸和东域之主寍雉在洮南城外朔土荒原会军，他们其实真的目的是想沿着洮南城北上，共同攻打北川当时的大梁王朝！所以说，这两只军队本应该没有任何打起来的理由，可是结果却让人惊惧不已，整整三十八万本该铁板一块的大军，在一夜之间尽数覆没，也就是因为这个意外，大梁王朝抓住机会，举兵南下，仅仅两个月的时间，便摧枯拉朽般地结束了南川东西两域的统治，铸就了当时盛极一时的大梁王朝！”

　　尉迟威终于有些恍然了，原来，这场本该有千万个不该发生的意外，却偏偏发生，究竟是什么原因导致了这场千古之谜？难道真跟洮南城有关系吗？


第1026章 青年人

　　“让你平时多读书，你偏不听，现在感觉出自己孤陋寡闻了吧？没文化，害死人的！”卫子夫轻轻夹马腹，老神自在地说道。

　　尉迟威却是嗤之以鼻，道：“有什么了不起的！本将军乃是将军，又不是史官，了解那么多历史有个屁用？从古至今，历史是在变的，时代也是在变的，我看你那是瞎操心，如今都两千年过去了，当时的情况谁又能说得清楚呢，说不定当时就是这东域和西域二者互相看着不顺眼，打起来了呢？”

　　尉迟威振振有词，卫子夫与丹轩对视一眼，二人均是忍不住大笑起来。

　　两天之后，队伍终于到达了洮南城外十里外的荒原，远远地望着远处洮南城的城池，众人则是缓缓放慢了脚步。

　　太阳落入西方，时辰已经进入未时，宽阔的官道之上，远远地，突兀出现了一道身影，笔直立在道路中央，如同鬼魅一般，事先毫无征兆！

　　骏马一声长嘶，军队最前方，丹轩豁然拉住缰绳，骏马长嘶跃起，一瞬间的反应像是忽然看到鬼一般，似乎有些惊惧，马背上，丹轩轻轻抚着骏马的马鬃安抚着，伸手制止了大军前进的步伐。

　　军队停了下来，尉迟威和卫子夫驱马向前两步，与丹轩并行，同时抬头望着前方道路中央的那名笔直而立的青年，却是感觉有些奇怪，这青年难道是傻子不成，面对这般浩瀚的军队，竟然敢拦着道路。

　　马背上，丹轩望着前方道路中央的青年，缓缓眯起了眼睛。只见这名青年看上去大约二十五六岁上下，一身绛红色长袍，腰系白色束带，面容十分俊朗，眸子在阳光下泛着一股朱红色，却别有一番韵味，饶是男人见了都会感觉瞬间的惊艳，他负手立在道路中间，远远地望着丹轩等人。

　　第一眼，丹轩便从这个人身上感受到了一种前所未有的危险，直觉告诉他，这个青年人绝对不是个简单人物！

　　“这个家伙到底是什么人？难道没看到咱们这血色天王兰大旗吗？”卫子夫缓缓说道。

　　尉迟威是个急性子，率先出声喊道：“不知前方何方匪类？没看到我们乃是王朝大军吗？速速让开，否则别怪本将军不客气了！”

　　尉迟威话音落下，半晌之间，那人都未曾有任何避让的动作，尉迟威怒极，方想再次出声怒斥，却忽然被丹轩按了下去。

　　丹轩抬头眺望着前方的青年，打量着，而那青年也一直望着丹轩，似乎也在打量着他。

　　“你，究竟是何人，今日在此拦截又所为何事？”半晌之后，丹轩忽地出声问道。

　　那青年闻言忽地大笑，笑声止，他才缓声道：“路本就是天下之路，你走得，为何我就走不得，你让我让路，我倒还想让你们让路呢！”

　　尉迟威一听火气上涌，道：“你这家伙好不讲道理，速速让开，否则休怪本将军真不客气了！”

　　“就凭你？连我一招都接不下！”那青年眉毛一挑，眼神里满是轻蔑之色。

　　尉迟威感觉自己被轻视，感觉怒气冲天，腰间长刀豁然出鞘，就要驱马向前，却再次被丹轩压住了手臂，他虽然不知道丹轩为何这般拦着他，但是处于信任，他也只得忍着，怒哼一声，配刀重新插回到刀鞘之中。

　　“兄台，我们乃是皇城军队，此去洮南城有要事要办，你休得在这里胡搅蛮缠，速速离去吧！”卫子夫就显得沉稳谨慎许多，他勒住缰绳，高声说道。

　　然而，那青年却根本不理会他，只是目光一直盯在丹轩身上，上下打量着，不知道究竟在打量着什么。

　　看到这名青年，丹轩能够感受到一股若有若无的危险感，能够让他感觉到危险的人，自然至少也得拥有着圣者的实力，可是看他的年纪几乎比自己也就大个一两岁的样子，丹轩心中忍不住慨叹，这天下间还真是不缺天才，自己自负天才，可是和这个青年比起来，似乎并没有多少优势！只是，此人的样貌看上去却有些娘，身为男人实在是长得有些太过俊俏了吧！

　　丹轩想到这里，然而，道路中央的青年却是再次大笑了两声，缓声道：“你是在怀疑我的性别？”

　　丹轩却是悚然一惊，这人竟然能够知道他在想什么，到底是何缘故？读心术吗？

　　丹轩满脸惊讶，那青年却是轻蔑一笑，缓声道：“不用感觉奇怪，天下之大，有很多事情是你所不知道的！相比于天地乾坤，你我都是渺小尘埃，又什么好奇怪的！”

　　丹轩再次诧异，这人好像真能猜出他在想些什么。

　　洮南城外，一万大军对峙一名青年，双方遥遥相对，然而在气场上，整整一万大军所散发出来的气势似乎还不如那一名青年要来地沉稳。

　　青年与丹轩对视良久，脸上那似笑非笑的笑声却是缓缓消失，脸上泛着明显的轻蔑，道：“我劝你，还是回去吧，前路不是你可以预料的，也不是你可以掌控的，如若你执迷不悟，就只能是自取灭亡！”

　　众人听到这话却均是浑身一颤，丹轩望着那笃定的青年，对方所言似乎话中有话，这应该是在警告！

　　“那，我要是偏不回去呢？”丹轩目光骤然阴寒，冷声回道。

　　青年闻言放声狂笑，却是再次轻蔑地扫了丹轩等人一眼，转身扬长而去，狂笑声止，他忽然大声说道：“如若你真不识趣，那就当我什么都没说，你自管前往便是！”

　　话说完了，那青年的身影竟也奇迹般的消失了，那青年眼看着似乎并没有走几步，但是每走一步，都好像可以跨过数百米，仅仅几步，便已然消失在了前方的地平线上！

　　“这，这他妈到底是个什么人啊……”尉迟威一脸呆滞，这等本事，即便他尉迟威身为尊者也是决然做不到的！

　　卫子夫缓缓摇头，对于尉迟威的问题他无法回答，因为他想知道。

　　直到那人的身影消失，丹轩依旧在望着前方的地平线沉默不语，脸上像是蒙了一层霜，这个人到底是什么身份？如若说，他今日来的目的就是为了阻止自己前往洮南矿区，那么那里到底又有什么秘密值得这么一位人物前来阻拦！他又究竟有着什么样的来历？

　　一系列的问题就像是一团麻般充斥在丹轩的脑海中，让他根本就想不明白。


第1027章 龙炎

　　“那，我们要不要现在回去？”卫子夫试探性地问了一句。

　　尉迟威一听却是撇嘴道：“听他作甚，都已经到这里了，难道还能转身回去吗？难道你怕了！”

　　卫子夫闻言眉头大皱，反驳道：“怕了？我卫子夫死都不怕，还能怕什么？你不懂！此人一看就是大有来头之人，人在暗，我在明，我觉得应该谨慎为妙！”

　　“好了！”丹轩出声制止了二人的争论声，他缓缓从前方的地平线上收回目光，道：“这个人确实有些奇怪，不过人都来了，也确实没有回去的道理，我倒是觉得去看看也无妨！你们觉得呢？”

　　尉迟威微微一笑，道：“我没问题，关键看卫将军的！”

　　卫子夫则是潇洒地耸了耸肩，道：“那还等什么，走吧！”

　　丹轩点头，夹动战马，大军继续前行。

　　天黑之前，军队终于了洮南城，大军在城外守候，丹轩与尉迟、卫二位将军驱马进入了洮南城内，只带了百人小队。

　　三人找了一家客栈住下，次日清晨，带着属下去采购完粮草，由一位左将军带回军营，丹轩三人则是在城中转了一圈，在一家酒肆前停了下来。

　　尉迟威一见酒肆，顿时两眼放光，道：“到都到了，还犹豫个什么劲儿，真是的！”

　　说话间，尉迟威则是白了丹轩和卫子夫，背负双手朝着酒肆内走去。

　　丹轩和卫子夫对视一眼，都是笑着摇了摇头，也抬步走了进去，然而一进入酒肆，就看见尉迟威竟然愣在那里，像是个木头般定睛望着一个方向。

　　丹轩与卫子夫顺着他的目光望去，却均是愣住了，说来也巧，这酒肆内竟然只有一个客人，而那客人正是先前在城外拦截丹轩等人的那个青年。

　　青年优雅地饮下一杯酒，泛着红色的双目虚眯，一副极其享受的样子，他放下酒杯，这才抬头望向丹轩三人，唇角忽地勾起，道：“真是冤家路窄啊，有没有兴趣，喝一杯？”

　　丹轩眯起的眸子缓缓睁开，忽地笑道：“既然邀请，那就恭敬不如从命了！”

　　说着丹轩便走过坐了下来，这个青年的真正身份，丹轩现在比谁都好奇，说来也是奇怪，第一次见到这个人，丹轩除了能够感受到一丝危险之外，他竟是隐隐有一种熟悉之感，就像是很早以前认识这个人一样，可是丹轩完全可以确定，他以前从来没有见过这个人，那这熟悉之感又究竟从何而来呢？

　　事情透着一股无端的怪异，就像是黑夜里连绵的细雨，让人根本找不到源头。

　　眼见丹轩坐下，尉迟威与卫子夫二人也只得坐了下去。

　　那青年微微一甩手，身前的三只杯子竟然忽地滑向三个方向，准确地落在丹轩等三人面前，那青年随手又一甩，竟然凌空控制着托盘中的酒壶给三人倒酒！

　　这一手可是让尉迟威和卫子夫二人惊叹不已，只有丹轩知道，这是使用的精神力量，只要精神力量足够强大就可以办到，其实这一点丹轩也可以做到，只不过他从来不显露而已。

　　“多谢！不知兄台究竟是何名讳，又师承何处呢？”丹轩举起酒杯伸到前方，似乎要与那人碰杯的意思。

　　那青年淡然一笑，却根本没有理会丹轩友好的动作，道：“名讳嘛，我姓龙，名炎，你可以叫我龙公子，至于师承何处嘛，算是无师自通吧！”

　　“哦？”丹轩眉头一挑，倒是颇有些意外，到底什么叫做无师自通。

　　“龙公子，那不知昨日你拦截我等所说之言到底是何意？”尉迟威在一旁出声问道。

　　龙炎却是淡淡扫了尉迟威一眼，轻蔑道：“你的级别还不够跟我说话，只有他，算是勉强够吧！”

　　这个他指的自然是丹轩。

　　“你！”尉迟威一时气急，但是丹轩一个眼神横过来，尉迟威也只好作罢，其实他也知道，这个名叫龙炎的青年绝对不好惹！

　　丹轩轻轻喝下一口酒，轻笑道：“龙公子，既然我的级别可以跟你说话，那么先前那个问题我再问一遍，你昨日拦截我等所说之言到底是何意？”

　　龙炎脸上的轻蔑之色更浓，自己倒满一杯酒，道：“没什么意思，只是给你们提个醒，那个地方可不是你们想去就能去的，别到时候死了还怪我没有提醒过你们！”

　　丹轩脸色冷了下去，他不是害怕，他只是感觉迷惑，这个龙炎到底是什么人，他是怎么知道自己要去哪的，又是为何敢说出这般肯定的话语。

　　龙炎缓缓将杯中酒喝下，眼睛眯起，享受至极地道：“好酒，真是好酒啊！可惜了，好酒却配不了好心情……”

　　此时，酒肆中温度渐起，丹轩解下了身上的披风，又解开了脖前的一颗扣子，露出脖子上挂着的那块红色石头。

　　龙炎不经意地扫了一眼丹轩脖前的红色石头，丹轩其实一直盯着他的表情，他分明看到，在龙炎的目光在触及到自己脖颈前的那块红色石头时，瞳孔却是骤然缩了那么一瞬，不过也只是那么一瞬而已，即刻便恢复正常！

　　龙炎脸上那种玩味的笑容缓缓消失了，他双手举杯轻轻喝了一口，似有些许犹豫，但终究没能忍住，道：“你脖子上的这块红色石头倒是蛮特别的嘛，不知可否让本公子一观呢？”

　　丹轩面无表情地取下了脖子上的红色石头，递给龙炎。一改之前的轻松模样，龙炎缓缓伸出去的手竟然有细微的抖动，他并未直接拿起那一小块石头，而是轻轻触碰了一下，然而仅仅这一下，龙炎脸色忽然变了，整个人像是触电一般，骤然弹跳而起，先前那般从容的模样竟然顷刻间消失不见了！

　　龙炎剧烈喘着粗气，望着丹轩手中那块小小的红色石头就像是在看一个彻头彻尾的魔鬼。

　　龙炎的忽然变化让丹轩三人尽都是感觉有些奇怪，尤其是卫子夫和尉迟威，他们二人觉得这人是不是神经有问题啊，怎么会对一块红色石头起这么大的反应啊，怪不得先前说出那番狂傲的话，不会真是神经有问题吧？


第1028章 不懂礼数

　　这块红色石头的奥秘，尉迟威和卫子夫二人并不知道，但是丹轩却知道，这块石头并不是一块简单的石头！龙炎既然对于这块石头忌惮，至少说明，他应该认得这块石头！

　　“有什么问题吗？”丹轩盯着龙炎的眼睛问道。

　　龙炎强做了两个深呼吸，最后深深望了一眼丹轩，却并未回答丹轩的话，而是快步走了出去！

　　望着龙炎快速离开的背影，丹轩三人都感觉有些莫名其妙。

　　这个人会不会跟魔域中的那些人有关系呢？丹轩目光虚眯，心中这般想着。

　　三人出城之后，便直奔军营，众人休整一天时间，次日，丹轩便带领一万军队朝着洮南矿区进发了！

　　洮南城乃是南川大陆上有名的矿城，在矿藏资源储备上，几乎占据了整个南川大陆的二分之一，从这里产出各种稀缺矿石，以洮南城为交易中心，运往整个南川的各个大小城池，供各地的各级器师们炼制玄器所用！

　　洮南城外近五十里外的朔土荒原以西，便是纵横交错的诸多矿脉，几乎涵盖了绝大多数的矿藏资源！自洮南矿区发现以来，很多人都想弄明白为何洮南矿区会有如此丰富的矿藏资源，但是很遗憾，至今为止，关于洮南矿区矿藏丰富的真正根源，依然无人能够发掘而出。

　　然而，对于朔土荒原西面蔓延数百里纵横交错的洮南矿脉而言，却有一个让人恐惧的传闻。有人说，洮南矿区内那深不可测的深处，住着许多鬼怪，他们喜欢吃人肉，喝人血。洮南城的百姓也多拿这个来恐吓自己的孩子哭闹。

　　但是，洮南矿区内究竟是否真的存在鬼怪，恐怕知道的人都已经不在人世了！然而，有一点却是不争的事实，这个地方透着一股阴森的邪气，很多人因为误入矿脉深处而不知是被野兽还是被魔鬼所杀，也有很多挖矿之人莫名猝死！这里的死亡率确实要比外界高上很多，如此这般，就给洮南矿脉更加蒙上了一层更加恐怖的面纱，洮南矿区更是博得了一个死亡矿脉的“美誉”！

　　往往危险与收获并存，这里得天独厚的矿脉依然让很多人不惜铤而走险，趋之若鹜！

　　阳光渐渐西沉，朔土荒原之上，一万军队朝着西面快速行军。军队最前方，丹轩抬头仰望着远处那有如拔地而起的矿脉群落，心中也是不免升起一种雄浑的感觉，如此壮观的盘亘山脉，就像是纵横交错的数百条通天巨蟒栖息于此，拱卫着矿区最中央一座高耸的金色矿脉。

　　这是一个十分奇怪的地理环境，望着矿区中央那个金光闪闪的高耸山峰，丹轩却不免想起了北川大陆上巨兽山脉中央的那座高耸入天的山峰，这座金色山峰，虽然没有巨兽山脉中的那座山峰高大，但是却显得要更加阴森诡异一些，只是远远看着，丹轩便能感受到一种莫名的压抑感，心跳也会不自然地加速跳动。

　　卫子夫指着那座金色山峰，道：“看到了吗，金矿就位于那座金色山脉，想要到那里，接下来的路可就只能绕道了，恐怕今天天黑前是到不了了！”

　　尉迟威望着远方那座金光闪闪的山峰，道：“这座山峰怎么这般奇怪，像是一个巨大通天的金子，不会真的全都是金子吧？卫将军，你到过那，倒是说说啊？”

　　卫子夫淡然一笑，道：“这座山本来可没这么金光闪耀的，我上次来还不是这般模样呢！”

　　骑在马背上，丹轩却是一直默不作声，他感觉自己身体中那种不安的感觉似乎越来越强烈，心跳不自然地加速，就像是有什么可怕的事情将要发生一般。

　　果真如卫夫所言，一路上绕路而行，大军在天黑之前距离那座金色山峰还有一段距离，不过却已经进入了矿脉深处，这里已经是很少有人来了，当然，除了一些亡命的盗矿人之外。

　　大军在避风的山坡下扎下营寨，生火做饭。

　　尉迟凌岚不听劝阻，一路跟到了这里。她缓缓走下马车，朝着其中一个火堆前走了过去。

　　火堆前，尉迟威和卫子夫二位将军正在喝酒聊天，一见尉迟凌岚缓步走了过来，尉迟威却是无奈道：“女儿啊，这里荒郊野外的，你怎么就不听劝呢，你知不知道，这一次可是很危险的！”

　　“我不怕危险！”尉迟凌岚环顾四周，见没有丹轩在身边，这才扯过一个蒲团坐了下去，抬头仰望着远处的那座巨大山峰，沉默不语。

　　卫子夫顺着她的目光望过去，缓声道：“丫头啊，你爹说的对，这一次可是凶险至极，你这般执意跟来，我和你爹都知道你是为了什么，只是你这个丫头啊，和果儿一样，有时候倔强起来，真是天皇老子都没有办法！这么倔强可是没有男人喜欢的，男人都喜欢娇滴滴的温柔女子！”

　　尉迟威苦笑一声，道：“谁说不是！”

　　尉迟凌岚则是白了她爹一眼，刚想说话，却忽地顿住了，然后猛地撇开目光，低下头去，神色转换间，像是见到了鬼怪！

　　尉、卫二人抬头望去，都感觉恍然，不禁大笑出声，原来是丹轩走了过来。

　　卫子夫大笑出声，打趣道：“还真是一物降一物啊！”

　　尉迟威闻言也是大笑了两声。

　　尉迟凌岚则是脸颊忽地有些红了，低着头，将自己脚下的干柴胡乱扔入篝火中。

　　丹轩走近，卫子夫随手抛给丹轩一小壶酒，道：“怎么样，周围可有什么奇怪的东西出没吗？”

　　丹轩接过酒壶，先是痛快地喝了一口，摇头道：“并没有！”

　　缓缓坐了下去，尉迟威高声道：“有什么好担心的，明日一起去看看不就结了！放心，一定不会有事的！”

　　丹轩叹了口气，感觉脑袋乱哄哄的，摇了摇头，将这些想法全部都排除脑外，这才目光转向尉迟凌岚，挤出一丝尴尬的笑容，道：“凌岚，最近都不见你，你是不是在有意躲着我啊？”

　　尉迟凌岚浑身一颤，却依然把头压得很低，回道：“没有，我与你又没有什么关系，干嘛要躲着你！”

　　明明就是有，却偏偏说没有。尉迟威与卫子夫二人心知肚明，对视一眼，一脸的笑意。

　　丹轩却是怔了一下，摇头叹息道：“明日会很危险，我打算派出一千精兵在这里守护，你就留在这里吧，以免会有危险！”

　　尉迟凌岚却并未回答，而是直接起身道：“我有些累了，回去休息了，你们慢慢聊！”

　　也不顾什么所谓的礼节，转身就走。尉迟威眉头大皱，道：“这个丫头，真是越来越没规矩了！最近也不知道是吃了什么枪药了，谁的面子都不给！”


第1029章 血瞳

　　卫子夫大笑道：“这还用说吗？能让堂堂尉迟家的大小姐这般模样的正主，一定是远在天边近在眼前喽！”

　　丹轩一脸干笑，他刚想回话，此时远处的天穹中忽然迸发出一声巨响，丹轩三人目光骤然凝聚，循声望去，却见远处的天空中，一道火红色光芒忽地冲天而起，直上云霄，将整个天空都照得血红一片！

　　声音传来的方向正是远处的那座山峰，随着这道巨响之后，便是接连不断混乱的哀嚎声！

　　“这，这不会真是鬼怪吧？”尉迟威望着天穹的方向，耳边传来有如魔鬼一般的嘶嚎声，尉迟威终于有些动容了！

　　卫子夫冷哼一声，冷着脸道：“什么狗屁的鬼怪，这明明就是人的嚎叫声，恐怕是有人在我们之前到达那里了吧，我看应该是铤而走险的盗矿人，情况有些不太妙啊！”

　　“他奶奶的，谁他妈敢在咱们之前到达那里，难道这些盗矿人就不怕杀头之罪吗？”尉迟威是真的怒气滔天。

　　“杀头之罪？”卫子夫脸上轻蔑地抽动了一下，咬牙道：“那得是在咱们抓到他们的前提之下，这里如此庞大的金矿，足以让一些人趋之若鹜了，只不过，恐怕那片红光的触发者，绝不是善类，咱们要不要现在过去看看！”

　　丹轩却是一直默不作声地抬头仰望远处的那座山峰，漫天的红光似乎依旧闪烁不已。火光映衬下，他眼中的光泽闪烁不已。

　　就在丹轩正揣度着要不要现在过去查看的时候，就在那座山峰所在的位置上，再次传来一声巨响，整个笔直的山峰，竟然从山中央忽然拦腰截断，就像是有人用巨大的砍刀直接砍断了一般，在血红色光芒的映衬之下，无数泛着金色山石顺着山势急速滚落，就像是山洪暴发一般！

　　丹轩倏地站起，眸子骤然缩成一道缝隙，立即道：“尉迟将军，卫将军，马上召集千人小队，骑快马即刻前往矿山，其他人在此留守，不得离开半步！”

　　“是！”尉迟威和卫子夫同时应下。

　　半个时辰之后，去往矿山的崎岖道路上，一只千人骑兵军队在丹轩带领下朝着远处的矿山进发了，只不过没有人注意到，在军队之后，有一名女子也骑着一匹骏马在后面紧紧跟随。

　　女子正是偷偷跟来的尉迟凌岚！

　　丹轩带领千人小队一路策马扬鞭，仅仅一个时辰之后，便已经到达了矿山边缘，然而，此时这里却已然烟尘缭绕，能见度极低，放眼望去，一片迷茫。

　　山峰的四周百丈之外，是围成一圈的高大密林，丹轩等人也正是从密林中出来，可是此时周围略带血红色的烟尘，却透着阴森恐怖之感。

　　空气中弥漫着一股血腥之气，哀嚎声和呻吟声依旧清晰可闻，有如厉鬼的鸣叫，不由得让人感觉汗毛直立。

　　尉迟威极目远眺，却是除了红蒙蒙的一片，根本什么都看不到，他不禁皱眉问道：“老卫，难道之前这里也是这般雾气一片的模样吗？”

　　卫子夫一脸不解地摇头道：“之前这里并不是这样的，空气中也没有这般血腥的味道，你们听，远处似乎还隐约可以听到呻吟和哀嚎声！”

　　丹轩和尉迟威均是点头，丹轩回身扫了一眼身后的千人分队，沉声道：“所有人点起火把，大家要跟好，不能掉队，这里雾气太重，一切要小心行事！”

　　说话间，无数火把倏忽亮起，丹轩三人也点起火把，再起缓缓驱马向前。

　　未知终究可怕，在这种环境下，每个人的神经都是不自然绷紧，就连久经沙场的战马，都突突地喷着响鼻，昭示着一种不安。

　　朝着一个方向一路行进，跟在队伍后面的尉迟凌岚也感觉浑身阴冷无比，周围隐约可闻的嚎叫声让她这种胆大的女孩都感觉毛骨悚然，足见这里那种压抑地恐怖感。尉迟凌岚忍不住裹紧了身上的狐裘披风，望着前方隐约的大片火光，她双腿一夹，就要朝那个方向跟了过去！

　　然而，就在此时，他胯下的骏马毫无征兆地忽地跃起，双蹄扬在空中，发出高亢的嘶鸣声，像是受到什么巨大的惊讶！

　　骏马忽地跃起，马背上尉迟凌岚一声惊呼，掉落马下，她甚至都没来得及站起身来，猛地一抬眼，便忽然间傻住了，那骏马竟然奇迹般地消失了！

　　活生生的一匹马，就这么突兀的消失不见了，尉迟凌岚感觉浑身毛发都要竖起来了，双眸一瞬间瞪得老大，如若不是亲眼所见，她真以为自己如今身处梦中呢！

　　先前忽然出现的马嘶声，让前方的丹轩等众人均是一惊，丹轩伸手制止了前进的脚步。

　　尉迟威一脸迷惑地道：“有人掉队吗？怎么会平白无故传出马嘶声？”

　　千夫长连忙吩咐轻点人数，得出的结论就是，没有人掉队，那这马蹄声又是如何而来。

　　卫子夫皱着眉头环顾四周死一般的压抑，疑惑道：“这里处处透着古怪，我总感觉似乎在暗处有无数双眼睛正在盯着咱们一般！”

　　“奶奶的，这里太邪门了！”尉迟威深以为然地点头，显然他也有这种感觉。

　　丹轩沉沉呼出一口气，其实他心中也隐隐有着在一种不安，环顾四周，沉声道：“大家都小心一些，这里的环境有些诡异，尽量凑近一些，千万不要走散了！”

　　众人齐声应下，再次朝前。

　　距离一点点拉远，尉迟凌岚则是彻底吓坏了，她连忙起身，抽出佩剑举目四望，四周雾蒙蒙一片，根本什么都看不清！

　　忽地，在尉迟凌岚身后的雾气之中出现一对硕大的血红色眼睛，那双眼睛极其可怕，鲜红如血，嗜杀无情，就像是来自于地狱的魔鬼一般，没有任何应该属于人类的情感。

　　感受到背心处寒气乍起，一瞬间，尉迟凌岚忽然感觉自己身后好像有东西，他豁然转身，然而，就在这一瞬间，那双血瞳却又忽然消失不见了，周围依旧是雾蒙蒙一片，什么都看不见了！


第1030章 天魔

　　尉迟凌岚的心理防线终于要崩溃，她这时候才意识到自己根本就不该跟到这里来，眼见丹轩他们之前的火光已经消失在了蒙蒙雾气之中，尉迟凌岚感觉到无比恐惧！

　　然而，就在这个时候，她忽然又感觉到了一种近在咫尺的阴寒感，就像是有什么可怕的魔鬼就在她的身后喘息。

　　尉迟凌岚艰难地转身，这一次，那双硕大的血红色瞳子并没有消失，而是就在尉迟凌岚近在咫尺的近前圆睁着！

　　一瞬间，尉迟凌岚感觉汗毛乍起，浑身上下好像忽然被一桶冰水浇灌，惊恐之余，竟是忘了呼救！

　　然而，等她终于回过神来想要逃跑的时候，却一切都已经晚了，肩膀上猛然一痛，尉迟凌岚便栽倒了下去！失去意识前一秒，他好像看到的是一个奇形怪状的东西出现在了她的视线了，但是她意识模糊，其实根本看不真切！

　　再接下来，尉迟凌岚便彻底晕了过去……

　　在迷雾中一路向前，不知走了多久，却好像一直都在原地转圈，不仅找不到前进的路，就连回去的路似乎也根本摸不清楚了！然而这些训练有素的王朝军队，虽然心中恐惧，但是面上却一个个依旧肃然，没有人惊慌逃窜。

　　这里的气氛似乎越来越诡异，前方卫子夫忽然叫了一声“停下”，然后翻身下马，目光在前方的雾气中扫了扫，面色却忽然震惊起来！

　　众人定睛望去，却均是心头一惊，只见前方的地面之上，竟然出现了十几具尸体，有男有女，不过多为男子，其中也不过只有两名女子而已，他们个个双目圆睁，七窍流血，明显是受到了极大的惊吓之后才死亡的！

　　骑兵们开始小声议论起来。卫子夫望着下方的十几具尸体，观察了半晌，皱眉道：“看这些人的打扮，倒像是盗矿贼，看死前的表情，明显是惊恐过度而死，这些人到底看到了什么，竟然会令十几人同时被活生生吓死！”

　　尉迟威却是摇头道：“真他奶奶地越来越邪门了，这些盗矿贼明显都是被吓死的，到底是什么东西在此装神弄鬼，有种出来与爷爷一战！”

　　最后一句话，尉迟威声音极大，嘹亮的声音远远地传了出去，却诡异的没有回声，四周流动的阴气让人感觉就像是身处鬼魔之地，周围尽都是阴森恐怖之感。

　　这里确实十分诡异，可是如今他们连回去的路都找不到了，也只能硬着头皮往前继续查探。

　　众人继续前行，然而，几番在蒙蒙的迷雾中不知走了多久，众人渐渐发现，他们好像是在围绕一个中心转圈！走来走去，竟然又走回到了那个尸体的地点！

　　尉迟威环顾四周，大骂道：“他奶奶的，这个鬼地方，怎么好像根本走不出去呢！”

　　卫子夫眼中透着一抹睿智，他环顾四周，眼看黑暗一点点褪去，他知道，他们似乎在迷雾中足足走了一夜，再这么漫无目的地走下去也不是办法！

　　“我看，不如现在这里等一下，这里的雾气不正常，等到日头升起，温度渐高，相信这雾就会去了大半，总这么漫无目的地恐怕也绝对不是办法！”卫子夫提议道。

　　丹轩点了点头，觉得卫子夫说的很有道理，便吩咐众人原地休息，他自己则翻身下马，走近了那十几具盗矿贼的尸体旁边。

　　这里的一切都透着一股诡异味道，迷雾的另一头，好像正有什么未知的东西在暗处盯着他们所有的一切行动。

　　面前的十几个盗矿贼，似乎均是倒向了一个方向，双目圆睁，七窍流血，这确实是被吓死的表情，他们到底看到了什么恐怖的场面才能顷刻间被吓死的呢？

　　“到底是什么恐怖的东西，能把这些人吓成这样……”丹轩眸子越眯越紧，眼神里的光泽透着一股凶蛮。

　　就在这个时候，身后忽然响起了数声哀嚎声，丹轩瞳孔皱缩，豁然惊起，一瞬间气息的释放，丹轩能够感受就在他们周围，好像一个十分强大的高手！

　　接连的哀号声响起，伴随这身体拖地的声音，丹轩光芒一闪，便已经出现在十几丈之外，几名休息的骑兵正一脸惊恐的望向四周，显然，先前有什么人已经对他们发起了攻击！

　　“发生了什么？”尉迟威与卫子夫随后赶到，出声问道。

　　那仅剩的几名军兵连忙惊恐道：“将军，圣上，这，这，这里有魔鬼，方才那几名兄弟之前还有说有笑的，可是一眨眼的功夫，就忽然间消失不见了，光听到嚎叫声，根本看不见人，他们一定是被这里的魔鬼给抓走了！”

　　“什么！”尉迟威与卫子夫对视一眼，眼里满是怒气。

　　丹轩却是阴沉着一张脸，他并不知道那些隐藏在暗处的东西究竟是什么，但是有一点毋庸置疑，他们终于忍不住要出手了……

　　此时，东边的太阳终于缓缓升起，温度渐渐升高，雾气开始缓缓消散！

　　然而，就在这个时候，整个天地间忽然爆发出一阵响彻天地的吼叫声，伴随着这声吼叫声响起，甚至连整个大地都在剧烈颤动！

　　“吼……”

　　随着吼叫声落下，一股几乎强大到让人心生畏惧的威压轰然在整个天地间降临，在这种威压之下，那些实力低下的士兵甚至会全身痉挛，倒地抽搐不起！

　　“何人在此装神弄鬼，有本事出来一见！”丹轩整个人身上轰然爆发出一阵气浪，这般气浪之下，竟是令周围越发稀薄的雾气都缓缓被推散了开去！

　　然而，丹轩一声叫喊之后，整个天地之间忽然传来几声狂笑一声，笑声好像是从四面八方传来，笑声终止，一个满是沧桑的声音忽然压了下来！

　　“死到临头，还敢这么说话，你信不信本尊现在就了解了你的生命！”

　　声音就是拥有千金之重，在每个人的耳膜中炸响，让每个听到这个声音的人都感受到一种精神上的压抑，对于那些实力不够的骑兵，这根本就是无法承受之重！


第1031章 傀儡骑兵

　　朔土荒原上，太阳如火红的圆盘般在远处的地平线上缓缓升起，温度渐生，驱散了淡红色的迷雾。

　　雾气急速散去，随着视线的渐渐开阔起来，众人却忽然能够听到一种富有节律的声音，连带着金属碰撞和沉重的步伐，声音从四面八方传过来，震颤着大地，好像正有大量军队将他们彻底包围住了！

　　忽地一声厉啸声响起，四周靠近的声音像是收到命令似的骤然间停止了，一瞬间，四周又静得可怕，就像是身处无人而至的山谷一般。

　　整整一千骑兵彻底胆怯了，因为这里的一切似乎都是未知的。骑兵们在卫子夫的指挥下勉强控制着阵形，无论如何，他们都得做出迎战的准备。

　　尉迟威兜转战马一圈，四周的雾气虽已经散去了不少，但是能见度依旧不高，远处的情况他们还是看不清，只是隐隐能够感觉道四周好像有人围着他们，但是具体是些什么人，却一无所知！

　　唯有丹轩目光如电，凭借强大的精神力量，他完全能够感觉出来，他们所在的区域已经被诸多奇怪的军队所包围，应该至少有两三万之多。之所以会说奇怪的军队，是因为他感受不到这些“人”身上丝毫的生命气息，可是他们却能移动，听从命令！

　　一股煞气渐渐升腾而起！尉迟威皱着眉头，缓缓抽出腰间，警惕地望向四周，他胯下的战马蹿蹄喷息，似乎很是不安！

　　丹轩目光凝聚，一勒缰绳，对着尉迟威和卫子夫二人肃然道：“你们二人听好了，一旦雾气散了，对方很有可能就会立即发动攻击，在数量上，他们至少要多余于我们二十倍不止！”

　　“什么！”卫子夫一脸震惊，尉迟威也满脸惊讶，多出二十倍不止，那对方岂不是至少有两万人之多！

　　“这些到底是什么人啊？”尉迟威出声问道。

　　马背上，丹轩握住缰绳的手不自然的紧了紧，摇头道：“这些人很是奇怪，恐怕绝对不好对付，不过，在那个方向上是没有围攻的人存在！也管不了那么多了，不管是不是有人故意引咱们过去，都要去搏一搏！”

　　丹轩指着一个方向说道，但是那个方向雾气依然未散，一切都似乎满是未知！

　　尉迟威点头道：“那好，我和卫将军断后，你带领兄弟们朝那个方向走！”

　　卫子夫也点头表示赞同。

　　但是，只有丹轩沉沉呼出一口气，缓声道：“还是我来吧……”

　　“你来？”尉迟威与卫子夫对视一眼，都感觉有些迷惑。

　　此时雾气一点点散去，视线也越来越清晰，隐约地，众人似乎可以看到前方乌泱泱一片整齐待发的人马，看上去像是正规军队，一股凌然的煞气渐渐压了过来，令这仅仅的一千骑兵都感觉有些脚软！

　　尉迟威望着那渐渐现出规模的模糊军队，提醒道：“对方这么多人，你一个人怎么能行，还是我留下帮你，由卫将军带着兄弟们离开！”

　　“不行！”

　　简简单单的两个字，说明了丹轩此时的态度，往往这个时候，了解丹轩的人都知道，无论其他人怎么劝解，都已经没有用了，马背上的少年已经做出了最终的决定！

　　尉迟威与卫子夫对视一眼，二人都是沉沉叹了气，已然无可奈何啊！

　　此时周围的雾气越来越薄，众人终于看清了围攻他们军队的真面目，却让所有人震惊当场，尤其是卫子夫！

　　这些没有任何生命气息却煞气凛然的军队，原来就是卫子夫曾经带到这里全军覆没的那三万军兵！

　　“我的天啊！这些人不是死了吗？怎么会出现在这里啊？”尉迟威彻底傻掉了。

　　卫子夫眼里透过一抹睿智的光泽，缓声道：“恐怕，这些人并不是真正的死了，而是被一种神秘的力量控制着，你没发现他们的眼神里都没有任何情感吗？”

　　尉迟威一看果然，这些人就好像是僵尸一般，眼神里没有任何属于人类的情感，就像是被某种神秘的力量控制了一般！

　　前方肃然而立的近三万军兵，他们身上身着王朝铠甲，胯下骏马依然神骏，但是马眸中也没有任何情感，他们冷森森地注视着前方的一千军队，就像是在看向死人一般冷漠。

　　马背上，丹轩背对着身后的大片未知军队，沉默地望着前方模糊的山峰，却是忽地兜转战马，独自一人朝着身后三万骑兵缓缓而进。

　　“记住！一会开战之后，以信号为准，我希望你们俩一定要把所有兄弟们都带出去！”

　　就像是在说着诀别的话语，丹轩如同一名孤独的行者，朝着远处的三万傀儡骑兵缓缓靠近，整整一千骑兵望着那马背上的少年毅然决然的背影，一瞬间，心中都升起了浓浓的佩服，敢于直面生死，这才是真男人！他们心中那种战斗的欲望似乎也彻底被勾了起来！

　　一人一马，朝着整整三万骑兵缓缓而进，马背上，少年一手提缰绳，一手拔出马背上的一柄重刀！一瞬间，他竟好似又回到了当年陵山外屠戮两万骑兵的杀戮狂潮中，胸膛里的血越来越滚烫，每到这个时候，少年都能够感受到一种莫名的兴奋，就像是血液中有某种极其恐怖的力量就要冲破压制破将开来一样！

　　那是一种杀戮的欲望，就像是平静海面上忽然涌起的杀戮狂潮，足以湮没所有一切的平静！

　　“记住了，要把兄弟们都给我带出去！”丹轩长刀指天，豪气干云，他猛地勒住缰绳，骏马骤然停在了三万骑兵前不过百丈的地方！

　　尉迟威与卫子夫咬了咬牙，忽地高声笑道：“还说我们，你自己有命活着再说吧，你要是死了，我和卫将军可不会到你陵前烧纸！”

　　丹轩知道尉迟威这是在开玩笑，不禁狂笑道：“好！我喜欢你的态度！”

　　两人用这种口气说着类似于诀别的话，却是让人感觉心中发酸。所有人沉默了下去，忽然间，整个大地乾坤之间变成了死一般的寂静，远处的天穹中，层云压得很低，一只孤鹫张开羽翼划过天际。

　　丹轩从天穹中收回目光，抬头望着前方整整三万骑兵，虎口间的重刀柄再次紧了紧，一身的灰色铠甲在投射的暗光中显得愈发沉凝，煞气一点点在少年的身体之内升腾而起！

　　忽然，从远处山峰的位置上，传来了一个苍老的声音。

　　“驱使本尊万载，你本就罪该万死！今日你还妄想有命逃脱吗？简直就是笑话！”山峰中的声音像是一位苍老的老人，语气中满是怨毒！


第1032章 屠戮

　　然而，丹轩听到这话却是缓缓皱起了眉头，这个人很显然是在跟他说话，可是为何对方所说，他竟是一句都听不懂呢？自己何时驱使了他万载？

　　“你到底是何人？有种出来一见！”丹轩目光凝聚，高声喊道。

　　然而，回应他的却子是漫天的狂笑之声，张狂的声音回荡在整个天地乾坤之间，随着笑声的忽然响起，那些本来木然站立的傀儡骑兵们，在一瞬间的时间里好似忽然收到了指令一般，整整两万骑兵在一瞬间倏地启动了，有如钢铁洪流般的骑兵军团就像是赤潮般沿着荒原的地势朝着前方的杀戮目标冲杀了过去！

　　一个人，就像是一棵伫立在洪流前的孤松，遥遥地望着前方冲杀上来的两万傀儡骑兵！一个人面对整整两万人的冲锋！他不是第一次经历这种场面，但是这一次，却是第一次，让这个心如钢铁的少年终于有了一丝动容！

　　漫天的煞气弥漫而起，凝聚在这些傀儡骑兵身上的杀气比起真正的军队要强大数倍不止，丹轩可以肯定，如若是王朝军队遇上这些傀儡骑兵，即便是十万大军都不见得是这两万骑兵的对手！

　　煞气腾腾的傀儡骑兵成一线急速推进，所过之处，践踏之下尽是一片狼藉，无数烟尘在荒原上掀了起来，就像是滚滚长江的黄色浪潮，卷着狂涌的气势，势必要把那如古松一般的少年湮没在这洪流之下！

　　远处的尉迟威和卫子夫二人带着其余一千人朝着山峰的方向逃离，他们准备从矿脉边缘绕过去，逃离这里！

　　身后传来滚滚的震动之声，尉迟威和卫子夫二人脸上都满是动容，他们回身望了一眼身后那个依然安然伫立的少年，除了佩服之余，也只能在心中为他默默祈祷着。

　　骏马发出一声不安的喷息，显得极其不安。马背上，少年轻轻抚动了一下马脖颈上的鬃毛，目光眺望着前方急速靠近两万傀儡骑兵，眯成一条阴冷的缝隙，缰绳渐渐勒起，少年将长刀指着天穹的方向，下一秒，他猛地一夹马腹，骏马龙一般骤然启动！

　　“杀！”

　　少年一声怒吼，一人一马终于朝着前方整整两万傀儡骑兵冲杀了过去！

　　一个人，对战一整支骑兵，这般豪迈的冲杀，就像是悍不畏死的飞蛾，那是一种明知即便是死也要战死沙场的无上光荣和浩瀚气魄，那更是一种与生俱来的磅礴气势！

　　少年在距离骑兵冲锋前缘还有整整近二十丈的距离时，忽然从马背上跃起，整个人凌空双手握刀，那种一往无前的杀气凝练在长约四尺的硕大重刀上！

　　凌空之上，少年双手仰直苍穹，蓄势待发的力道就像是可以劈斩开整个天地一般，堂堂六星圣者的实力在一瞬间全部喷薄了出来，一瞬间，好似整个天地都跟着变色，那些越来越强大到让人望而生畏的杀伐之气，即便是这些没有情感的傀儡骑兵似乎都不见得没有一点胆怯！

　　“轰！”

　　喊杀声震天，本来看上去实力悬殊的对战双方，却在少年的第一记劈斩之下，彻底变成了一场屠杀！

　　一招斩下，硕大的玄气光弧就像是凝聚而成的巨大刀锋，将所有拦截在刀锋之下的东西尽数斩断，无论钢铁，还是血肉，无论是兵器，还是铠甲，在瞬间尽数化为齑粉飞灰，没有了踪迹！

　　“好样的！”身后远远望着的尉迟威一声大叫，激动得不得了了！

　　马背上，卫子夫也同样是一脸兴奋，如今少年的实力已经远远不是他们可以想象的程度了，他已经达到这般惊世骇俗了实力了吗？

　　少年一刀斩下，上百傀儡骑兵在一招之下便彻底沦为了刀下亡魂。落地之后，少年大刀轮转，一记平挥，硕大的玄气光弧像是冲击波般轰然漾开，众多冲杀上前的傀儡骑兵在少年的又一记斩杀之下，灰飞烟灭！

　　天穹中，云势压得更低！

　　整个荒原之上，本以为毫无公平可言的对战双方，在少年近乎于摧枯拉朽的屠杀之下，彻底沦为一场单方面的屠戮！迸溅而起的鲜血染红了少年浑身的铠甲，他胸膛中的血越发滚烫，一股压制不住的杀戮欲望在他的胸口里横冲直撞，他感觉自己已经根本收不住了！

　　整整两万傀儡骑兵，在少年的屠杀之下，很快便化为一场没有任何悬念的战争，唯一缺少的，不过就是时间而已！

　　然而，逃亡而去的尉迟威与卫子夫二人显然也并没有想象中的那么轻松，就在他们冲出去不过一刻钟之后，却忽然发现前方的矿脉之后突兀出现了诸多骑兵，里面还混杂许多盗矿贼打扮的玄者，看数量至少也一万之数，这些人显然是在等待着他们的到来！

　　那种狂笑声再次响起，一万多的傀儡轻兵开始朝着尉迟威和卫子夫他们发起了冲锋！

　　尉迟威勒住缰绳，他猛地扯下身后的大氅披风，潇洒地扔在空中，望向卫子夫狂声道：“看来，今日你我兄弟又要并肩作战了！”

　　卫子夫缓缓抽出腰间佩剑，看都不看冲上前来的傀儡骑兵们，打趣道：“怎么，难道你怕了？”

　　“怕？”尉迟威知道卫子夫这是幽默，他笑声更大，道：“你都不怕，我怕什么！结束那个背后操控的狗日的，咱们带着兄弟们回军营喝酒去！”

　　说话间，尉迟威伸出手腕，等待着卫子夫的答复。二人相对一眼，那眼中的默契根本就不用说任何言语来表达，因为他们都懂，他们是可以吧背心交给对方的沙场战友，他们更是不分你我的生死兄弟！

　　卫子夫大笑着同样伸出手去，与尉迟威的手腕握在了一起！

　　“杀！”

　　下一刻，二人同时长剑指天，然后倏地夹紧马腹，骏马奔驰而去，直奔冲上前来的傀儡骑兵而去！他们身后，一千王朝骑兵也是紧跟其后，杀气凛然！

　　双方的战争都在进行着厮杀，此时矿峰下的荒原之上，忽然响起了响彻天地的狂笑声，依然是那个有些苍老的声音，此时此刻，没有人知道这个声音的主人究竟是谁，又拥有着怎么样的实力！


第1033章 我命由我

　　一刀纵劈，数百傀儡骑兵烟消云散，丹轩手中的重刀也在这个时候终于出现了裂缝，裂缝越来越大，经历过太多次的格挡，这柄八阶玄器已经无法支撑身为六星圣者多次的玄气灌注，终于要碎裂开来！

　　丹轩将手中的重刀抛向远方，手中光芒一闪，一柄长达十三尺的硕大重戟出现在他手中，正是龙戟！

　　手握龙戟，手中似有火龙涌动，一股更加强大的自信感在少年的胸口中澎湃而起，一声大吼，玄气猛然灌注到龙戟中，戟身发出有如沸水般的急速啸鸣声，少年意气风发，狂吼一声，再次杀入到了战圈之中，这场屠戮仍在继续！

　　许久之后，当丹轩手握重戟解决掉最后一名傀儡骑兵后，已经是艳阳当空，到了午时了！

　　整个荒原之上，少年手握长戟立在当中，以他为中心，四周足有二百丈的直径之内，尽都是鲜血、碎肉和钢铁残片！场面血腥至极！

　　少年手握龙戟忽然举向天穹，豪声道：“还有什么本事，一并使出来吧！”

　　丹轩此话自然是说给那个隐藏在背后的操控之人！

　　然而，荒原之上在安静了片刻之后，那个苍老的声音果真再次响了起来。

　　“现在的你，在本尊面前还有什么可以骄傲的！看看你的朋友吧，他们恐怕快支撑不住了！”

　　丹轩心头一颤，极目望去，却远处的山峰脚下，尉迟威和卫子夫率领的一千骑兵竟然被那些傀儡骑兵尽数围了起来！

　　丹轩脸上怒气一闪而过，一股煞气再次腾起，虚影一闪，他便朝着远处的战圈冲了过去！

　　战圈之中，尉迟威长剑直刺，刺穿了一名傀儡骑兵的胸口，然后脚踩在那名傀儡轻兵的右胸上，用力一踢，便将那人踢翻了出去。来不及思索，长剑立即横扫而去，又是一名傀儡骑兵的头颅被斩下！

　　而卫子与尉迟威背靠背而战，他手中长剑一记劈斩，直接劈死了一名傀儡骑兵，然后朝着身后一靠，与尉迟威背靠背而立！

　　尉迟威吐出一口唾沫，看着四周依旧乌压压的人群，怒道：“这些人怎么好像根本没有痛觉一般，有些难对付啊！”

　　卫子夫呸了一声，扫了一眼自己已经所剩不多的兄弟，道：“我还不知道难对付！再这么下去不是办法，兄弟们迟早要被他们杀光，等想法快些逃出去才是……”

　　然而，他话还没说完，尉迟威大喝了一声“小心”，他跨步而上，挡在卫子夫身前，手中长剑豁然抡起，将急速靠近的数名傀儡尽数逼退！

　　两人真是来不及说上几句话，便几乎又被逼将上来的傀儡骑兵湮没，二人又不得不再次背身厮杀！

　　眼看着这些傀儡骑兵杀都杀不干净，就在这个时候，包围圈之后忽然想起了一声龙吟之声，这个声音他们太熟悉了，正是属于丹轩的那柄重戟中的封印灵兽！

　　龙吟声未止，高天之外，忽然亮起一道白色霞光，有如斩天之势的光弧忽地从天而降，一劈而下，奇迹忽地发生了！

　　本来看似铁桶一般的包围圈，却在少年的一招之下，露出了一个硕大的缺口！

　　“他来救咱们，快逃！”尉迟威大喊。

　　卫子夫先是愣了一下，随即惊醒，奋力踢开面前的一名傀儡骑兵，对着身后的兄弟们大喊道：“兄弟们，跟我走！”

　　他话音放落，噤声的二百多王朝骑兵跟随卫子夫与尉迟威杀向了那个缺口，几番厮杀，却终于突出了重围！

　　丹轩挡在卫子夫与尉迟威身前，道：“你们快撤，我来断后！”

　　尉迟威和卫子夫二人知道丹轩的实力，自然也不能犹豫，只是朝着丹轩说了声“小心点”，便带着兄弟们急速后撤！

　　此时在那仅剩的数千傀儡骑兵之前，就只剩下丹轩一人手握重戟，冷然而立！

　　本以为一场屠杀又要展开，谁知就在这个时候，矿峰之上忽然传来一声怒吼！

　　“住手！”

　　随着这个声音落下，所有傀儡骑兵就好像又变成了死人一般，竟是直接倒了下去，就连马匹也尽数倒下！

　　本来打算逃离的尉迟威与卫子夫等人都傻了眼，他们何尝见过这等逆天的本事，竟然可以控制死尸，这背后操控之人到底是谁啊？

　　天地之间归于静谧，丹轩立于矿峰脚下，手握重戟，冷冷地望着上方，脸上却泛起一丝邪魅的笑，道：“终于按耐不住了吗？”

　　丹轩话音落下，整个荒原之上忽然再次响起了那人的狂笑之声，那种猖狂至极的张狂之感甚至让人觉得，这个一直隐藏在暗处的人就是个彻头彻尾的疯子！

　　“天魔！你也有这么跟我说话的一天，当年你的张狂劲都哪去了？”那人的话语仍旧让人摸不着头脑。

　　丹轩轻蔑地哼了一声，道：“不管你是谁，有一点毋庸置疑，你肯定认错人了，我不是你要找的人！”

　　那人再次狂笑，忽地轻蔑道：“认错人？真是笑话，即便是万载岁月过去了，但是你化成灰我都依然认得你！我今日就是要报当年的囚禁之仇，就是你让我在这个鬼地方守了这么多年，都说天命难为，你以为你就是天吗？笑话，没有人可以决定我的命运，就算是迎到了你，我也绝不会像誓言那般魂飞魄散，我命由我不由天！”

　　丹轩脸上的笑容渐渐凝固，他其实心中满是迷惑，这个隐藏在暗处的人究竟是谁？他又为何会说出这样一番摸不着头脑的话语。自己跟他到底又有什么关系，又跟万年前有什么关系，自己究竟是不是他口中所说的那个人？他又为何会魂飞魄散？

　　这一系列的问题就像是一团乱麻般混乱在丹轩的胸口里，让他根本就想不通这其中的缘由！

　　但是，有一点是肯定的了！这个隐藏在暗处的人，一定是想要他丹轩的性命！

　　“巧了！我的命天说的不算，你说的酒更不算，想要我的命，那也得看你有没有这个本事！”丹轩冷冷说道。


第1034章 黑衣人

　　丹轩话音方落，那个隐藏暗处的人再次狂笑了起来，笑声中满是肆意的嘲讽。

　　狂笑声止，那人忽地又出声道：“那，咱们就看看谁的命更硬吧！”

　　话音一落，面前的山峰忽然又开始崩塌，丹轩连忙压着尉迟威等人急速后退，金子般的山石滚滚而下，烟尘四起！

　　丹轩与众人连连后退百丈多，才让开了山石滚落的距离。

　　山峰脚下，烟尘滚滚弥漫，就像是不透明的雾气一般，什么都看不清。

　　丹轩眯着眼睛望着滚滚掀起的烟尘，将重戟横在胸前，目光阴冷得如同一头捕猎的狼，等待着烟尘落下的瞬间！

　　烟尘缓缓消散，远远地，丹轩似乎看到尘埃里渐渐现出了一个模糊的人影，只能看清轮廓，看不清样貌，而那个轮廓身后，似乎还有一个身形，像是被捆绑着，同样看不清样貌！

　　半晌之后，尘埃落下，然而，烟尘之后的画面却让所有人呆若木鸡！

　　“凌，凌岚……”尉迟威一眼认出了那个被捆绑在一根金色石柱上的女子，一时间彻底呆住了！

　　卫子夫也一脸惊讶，皱眉道：“不对啊，凌岚这丫头现在不应该在军营中吗？怎么会在这里呢？会不会是幻象？”

　　丹轩也认出了那个捆绑在金柱上的女子，但是他知道，这绝对不是幻象，尉迟凌岚竟已经落入这个神秘人的手中，如果对方以此威胁，那可真就万分棘手了！

　　目光微微移到那个神秘人身上，此人全身罩着一件宽大的黑袍，将面目和身体都隐藏在黑袍之中，什么都看不清。

　　那人狂笑道：“不用奇怪，这个傻女人是跟着你们来的，如若本尊没有猜错，她一定是你的相好吧？没想到啊，这多年过去了，你还是这般愚蠢，愚蠢至极，不过，看来你是改不了了！”

　　丹轩虚眯着眼睛盯着那黑袍之人半晌，咬牙道：“你把她放了，你我的事情何必牵扯他人？”

　　黑袍人却是摇头道：“不不不，我可不是什么正人君子，因为我不是人，又何必跟你讲什么仁义道德，我今天就是要让你死，无论什么手段！”

　　丹轩倒吸一口凉气，他阴冷地望着那黑袍人，疑惑道：“我想知道，你为何非要杀我，我不记得自己曾经与你有什么恩怨！”

　　“放屁！”黑袍人忽地有些歇斯底里，宽大的黑袍下，他豁然伸出手臂直指丹轩，怒声道：“你忘了，我可忘不了！老子在这个鬼地方为你守陵整整守了万载岁月，你凭什么忘了，你凭什么忘了！”

　　说到最后，那黑袍人就像是一个亡命徒般，指着丹轩大喊着，好似积蓄万年的仇怨都在一瞬间爆发了出来。

　　丹轩沉默了，他能够感受到对方那种压制不住的愤怒，但是他不明白原因，自己自重生以来，根本就没有驱策过任何人守在这里，何况又何来的万载之说。但是看对方的态度，丹轩却又能够感觉出来，此人不像是在说谎，倒像是果真如此！

　　越来越多的迷惑萦绕在丹轩的心头，他总感觉自己已经进入了一个迷局之中，想要找到这个迷局的答案，就只能一步步毅然前行！

　　黑色光影一闪，那黑袍子就如同幽灵一般出现在了尉迟凌岚身边，探手成爪，扼住了尉迟凌岚的喉咙，尉迟凌岚嘤咛一声，醒了过来！

　　“小美人，来吧，今天本尊就让你亲眼看看你的小情人，是怎么被本尊杀死的！”那黑袍人狞笑着说道。

　　尉迟凌岚抬头望去，却是神色一惊，他看到了他的父亲，还有丹轩，等等的人。

　　“爹，还有……”她想叫丹轩的名字，可是不知怎么的就叫不出口，只得顿了一下，喊道：“你们不要管我，快走吧，快离开这！”

　　尉迟威神色一凛，那种本来天不怕地不怕的表情终于有了变化，这是他的亲生女儿啊，无论是出于什么原因，他都不能放弃这个女儿！

　　“凌岚，别怕，爹会想办法把你救出来的！”尉迟威大声喊道，然后拎着长剑就要上前与那黑袍人火拼！

　　“给我站住！”丹轩一声厉喝，尉迟威不得不站住身形，他皱着粗眉，道：“那，那是凌岚啊，我必须要让这个家伙死无葬身之地！”

　　“就凭你！”丹轩一声大喝，怒道：“这个人实力深不可测，就连我都绝不是他的对手，你上前不是送死吗？”

　　“那，那怎么办？就任由凌岚困在他手中吗？谁知道这个家伙是不是淫魔？”尉迟威一脸悲愤。

　　卫子夫拦着尉迟的肩膀，道：“别这么激动，总会有办法的！”

　　尉迟威却是一把甩开他，又要冲上去，丹轩一把将他拦住，尉迟威再次挣脱丹轩的拦截，他怒气上涌，忽地指着丹轩怒吼道：“别拦着我！都到现在了还能有什么办法？凌岚不是你女儿，你敢情可以说风凉话！”

　　“啪！”一个巴掌扇了过来，却扇得尉迟威微微一愣。

　　扇巴掌的人正是丹轩，他咬牙切齿地望着尉迟威，近乎于一字一顿地道：“他不是我女儿，但是我依然会救她，你给老子老实在这呆着！”

　　丹轩强压下心头滔天的怒火，身为六星圣者的盛怒之下，这般威压却不是一般可以承受的。尉迟威在丹轩锥子一般的目光之下连退数步，感觉就像是被一座大山压在他身上，根本就生不起任何反抗的力气！

　　卫子夫望着丹轩的状态，也是感觉心中一颤，这还是他第一次见到丹轩这般暴怒，就像是一头彻底愤怒的狮子！

　　丹轩强做了一个深呼吸，盯着尉迟威的眼睛，一字一顿地道：“这个人的实力深不可测，你上去只能是送死！你放心，你我虽是君臣，但同为兄弟，我答应你，就算拼了我的命，我也一定将凌岚救回来，但是，你必须要听我的安排，知道吗！”

　　在丹轩这般目光之下，尉迟威却似乎根本不容抗拒地点头。

　　丹轩这才抬眼扫了一眼卫子夫，道：“你把他看住了，无论发生什么，都不能让他上前！”

　　卫子夫坚定地点头应下。

　　丹轩这才转身缓步向前，少年一步步踏出，就像是身负万斤之重，长戟拖地，发出刺耳的声音，数十步之后，他拉开了与身后众人的距离，这才将龙戟悬在身侧，望着前方的黑袍人缓声道：“有什么能耐就冲我来，欺负一个女人算什么！”


第1035章 万钧雷霆

　　“好！”那黑袍人忽地狂笑，这才松开扼住尉迟凌岚喉咙的手。

　　黑袍人也向前走了几步，丹轩远远望着他停在前方，望着他周身遮盖的黑袍，轻蔑地哼了一声，道：“我的戟下从来不杀无名之人，这般鬼鬼祟祟，难道你见不得人吗？”

　　那黑袍人冷笑了起来，身上的黑袍忽地被掀了开来，露出一张青年的脸上，面容十分俊朗，甚至透着一股妖异的色彩！

　　看到这张面容出现，不光丹轩感觉惊讶，就连尉迟威与卫子夫也都感觉到震惊。说起来这个人他们都见过，正是先前在洮南城外拦住他们去路，又在洮南城酒肆中偶遇的那个龙炎！

　　“是你！”丹轩瞳孔骤然缩了起来。

　　龙炎仰天狂笑，道：“没想到吧，其实本尊也没有想到，本以为你们不过是前来查探的跳梁小丑，撵你们离去便可！没想到，你竟然就是预言中的那个人！天助我也！真乃天助我也！我苦守这么多年，自由终于到来了！哈哈哈……”

　　这个龙炎似乎尤其喜欢狂笑，好似积蓄多年的怨气终于找到了宣泄的出口一般，他竟是克制不住地笑出声来！

　　“什么预言！”丹轩的眼睛却越眯越紧。

　　龙炎唇角勾了一下，冷笑道：“这个，你就不必知道了，你只需知道，今日我杀你便是生死宿命、天道轮回！拿命来吧！”

　　话音落，龙炎骤然启动，他整个身体好似轰然弹起的弹簧一般朝着丹轩爆射而来，一拳轰出，他的身后好似站着一个巨龙的身影，一声隐约的龙吟声忽地响起，龙炎整个人几乎就是眨眼间便到了丹轩眼前！

　　来不及有任何思索，丹轩横戟遮挡，玄气就像是泄闸的洪水般，疯狂涌入龙戟之内，龙吟声再起！

　　一拳一戟的对轰，就像是两条巨龙悍不畏死地撞在了一起，一股凛然的霸气轰然荡开！

　　“轰！”

　　一声巨响之下，仅仅一个接触，丹轩便感受到了一种前所未有的压迫感，这个人的力量竟已经达到了这种程度！

　　龙炎狂笑着催促力量，他忽地怒吼一声，拳头横冲而去，凝聚在拳头前方的七色光罩忽然爆裂开去！

　　无以撼动的巨力袭来，丹轩感觉根本就立足不稳，接连退后数步才倏得一跺脚，总算站住了身形，心中却是掀了滔天骇浪！

　　这个青年到底是什么人，丹轩完全能够感觉出来，对方的实力分明远远高于自己，却好像受到某种禁制一般无法发挥出全部实力，更令丹轩感觉奇怪的是，这个人对于力量的掌握是他生平见过的人之中最为擅长的，通常也只有灵兽才会对力量有着更加强大的掌控，因为灵兽并不擅长使用功法武技，唯有力量乃是他们真正的天分！就像是紫灵和凰蛟，都是以力量擅长，而且越是强大的灵兽越是可以与天地奇物伴生，就像是紫灵与炼狱紫火！

　　可这个家伙并不像是灵兽啊！他的力量又因何而来！

　　龙炎大笑一声，他望着前方震惊的丹轩，脸上泛起一丝玩味的笑，手中不知何时出现了一柄赤焰缭绕的剑，这柄剑其实是以火幻化而出的！

　　赤焰火幻化而出的长剑指天，龙炎口中像是念着不知名的咒语一般，就在这个时候，丹轩完全可以感受出来，四周的火能量好像在一瞬间彻底暴躁起来，就连温度好像都一下子蒸腾起来！

　　尉迟威与卫子夫感受到四周渐渐升起的温度，都是满脸震惊，这个名叫龙炎的家伙到底是什么人，怎么还能控制火焰？

　　然而，此时还没有人能够猜出龙炎的来历，只有丹轩望着周围渐渐升腾的火属性能量，再联想起龙炎如此强大的力量，他心中终于有了一丝恍然，他记得曾经紫灵说过，在这个世界上，只有一种灵兽是超越了神兽级别而存在的，他是灵兽届真正的王者，与赤焰魔火共生的强大灵兽，赤魇龙！

　　这种灵兽还有一个更加强大的能力，那就是控制死士！

　　我的天啊！丹轩瞳孔骤然睁大，望着前方那个面目狰狞的青年，除了震惊竟是一句话都说不出来！

　　龙炎狞笑着念着不知名的咒语，下一秒他骤然睁大双眸，手中赤炎魔火幻化出来的长剑骤然向下插入地面！

　　“你们谁都别想逃出去了……哈哈哈……”随着他话音落下，赤焰魔火幻化出来的长剑插入的荒原的土地之中，一瞬间，在以龙炎为中心，二百丈的半径之内，忽然燃起了滔天的火焰圆圈，圆圈内部并没有火焰燃起，但是温度很高，而圆圈外围，滔天的火焰将所有逃出去的退路尽数封死，那种看着都会感觉到无比炽热的火焰温度，让所有想要逃跑的人都望而止步！

　　完成这一切，龙炎缓缓将那柄赤焰魔火幻化出来的长剑拔了出来，目光阴冷地望着丹轩，就像是在看一个死人！

　　远处的金柱上，尉迟凌岚焦急地望着丹轩和他父亲，眼泪止不住地往下流淌，她以为是她自己害了丹轩和他父亲，是她自己的胡闹才导致今天这个局面，她感觉自己无比后悔，如果有可能，她甚至希望自己就这么死了算了，死了她所在乎的人就不用再受到威胁！

　　“对不起，对不起，对不起……”尉迟凌岚眼泪横流，就像是一个找不到家的孩子般无助！

　　丹轩望着尉迟凌岚痛苦的模样，忽地高声喊道：“尉迟凌岚，你给我振作起来，等我杀了杀了这个畜生逃出去，回朝之后，我会正大光明的娶你，难道你不想看到那一天吗？”

　　丹轩突然的话让尉迟凌岚心中又燃起了希望，是啊，那是她最想看到的一天！她觉得自己即便不相信别人，但也一定要相信他，他就是自己的一切希望！

　　沉沉呼出一口气，丹轩这才将目光转向龙炎。

　　龙炎的脸上仍旧满是玩味的笑容，他手握魔火之剑走近两步，冷笑道：“没想到，你还是当年那般儿女情长，当年本尊输你一回，堂堂灵兽之王成了这可笑的守灵神兽！但是，那都已经过去了，今日，你以为你还能活着出去的可能吗？只要杀了你，阵法即可破开，我便可以重获自由，我曾经失去的，今日要全部都夺回来！”


第1036章 痴情种子

　　丹轩认真听着龙炎的话，他能够从中听出一些事情的来龙去脉，心中也渐渐明白，紫灵曾经说过，赤魇龙的全胜实力应该可以达到相当于人类皇者的地步，也是灵兽阶唯一一个可以超越神兽的灵兽！可是这只赤魇龙的实力虽然感觉很是强大，但是真正能发挥出的实力其实也就比丹轩稍微高一些，不过就是七八星圣者的实力而已！这其中一定是有原因，丹轩猜测很有可能的原因就是这里存在禁制，一个只针对于赤魇龙的禁制，而设下这个禁制的人也很有可能就是赤魇龙口中的那个“自己”！

　　可是丹轩心中清楚，他不是赤魇龙口中的那个囚禁它的人，这其中一定是有原因的，只不过丹轩并不知道而已！

　　强压下心头的疑惑，丹轩知道，他现在不是可以胡思乱想的时候，一定要先解决掉面前这个大麻烦，然后才能从长计议！

　　双手紧了紧手中的龙戟，丹轩目光望向赤魇龙，冷笑道：“来吧，让我看看你全部的本事！”

　　赤魇龙本想看看丹轩惊恐会是什么模样，但是它失望了，自始至终这个少年脸上，除了有时候会发愣，就根本未曾显露过任何惊恐的神色，这让赤魇龙感觉到自己像是被蔑视了！

　　“好，想死本尊就成全你！”

　　话音未落，龙炎便手握魔火之剑朝着丹轩冲杀了过来，这一次它来势更凶，在距离丹轩还剩下不到二十丈距离的时候，它猛然高高而起，身体自上而下，依靠全身重量，势必要将力量催促到极致，一劈之势，就像是想要斩断天地一般势不可挡！

　　远处的尉迟威和卫子夫以及仅剩下的二百王朝骑兵，在看到龙炎的这一记劈杀之后，尽都是露出骇然之色，他们这些人穷极一生恐怕都未曾真正见过这等气势的杀招，简直就是斩天灭地一般！

　　火光剑影在眼瞳中急速放大，龙炎面目上的凶狠如猛兽一般，一往无前的气势彰显着一种势在必得的杀伐！没有任何时间考虑后果，丹轩猛然咬着牙关，在所有人的目光之下，他双手挑起龙戟迎上了龙炎的剑下锋芒！

　　巨力轰然袭来，只有真正处在对方的攻势之下，才能体会到那种足以斩天灭地的力量之感，如此禁制之下，实力都已经这般恐怖，如若是全胜状态，这赤魔龙究竟得有多么可怕！

　　“嘭……”

　　一声响彻天地间的巨响之下，就像万钧雷霆轰然压下，一瞬间爆发的劲力在少年的奋力抵挡之下忽地受阻，延缓出去的攻势像是爆裂的波浪般荡漾开去，掀起一圈冲击的烟尘！

　　所有见到这一幕的人都彻底傻了，谁都没见过这般无法匹敌的劈杀，没有任何的技巧而言，完全是纵剑劈杀的豪迈与直接！即便是千军万马都见得可以接下那青年简单的一记劈杀！

　　“我，我的天啊……”尉迟威一脸呆滞，竟是有些语无伦次起来，他根本无法用言语来形容自己此时的心情，设身处地的想了那么一瞬，如若是他尉迟威此时九伫立在那人的攻势之下，恐怕顷刻间便会被碾成肉泥！

　　卫子夫同样一脸惊讶，这样的场面是根本不曾见过了！

　　然而，处在攻势之下的少年，却硬生生地接下了这一记几乎就是碾压的劈杀！他双手握戟抵在头顶，全身玄气疯狂运转，如若此时有人近距离观察的话，就会发现，丹轩此时全身都在剧烈抖动，他根本就是在死扛！

　　“嘭”的一声巨响，丹轩在巨力之下轰然跪了下去，龙炎狞笑着一脚踢了出去。

　　一脚正中胸口，丹轩跪着在荒原上足足划出去近百米才停了下来！胸口处传来的疼痛感让丹轩猛然喷出一口鲜血，已然受了伤！

　　堂堂灵兽届的第一王者，天赋如此，当真不是虚名啊！

　　远处金柱上捆绑的尉迟凌岚哭得如同泪人，她感觉心很疼，就像是龙炎的那一脚同样踢在了她身上一样，她心疼丹轩，却同样愧疚，她恨死了龙炎！

　　尉迟威与卫子夫连忙跑上前来准备去扶丹轩，然而，丹轩却忽地伸手制止他们二人上前，怒吼道：“给我退回去！”

　　之所以这般态度，因为知道，这个级别的战斗已经是他们二人无法参与的战斗，否则，就是自取灭亡，他自己死则死矣，可是他却不想过多的连累别人！毕竟对方的目标很显然只是自己！

　　将重戟插入地下，丹轩强撑着站起身来，他就像是一棵孤独倔强的孤松，在悬崖峭壁上不顾一切地生长，就算北风再如何刚猛，他也硬是要成长出一片属于自己的另一番天地！

　　龙炎一直望着丹轩缓缓站起，脸上的玩味之色更浓，他冷笑道：“不错，脾气倒是没变，还是当年那个驴脾气！不过，这一次很显然，结局要变了！不是你囚禁我，而是我要宰了你！”

　　耳边传来龙炎的话语，丹轩忽地仰天狂笑，状若狂人，这一笑却笑得龙炎不明所以，龙炎脸上的笑容缓缓消失，他冷冷望着丹轩，咬牙切齿地道：“你笑什么？”

　　丹轩缓缓收敛笑容，他紧了紧手中的重戟，冷声道：“我笑你不知廉耻，丢了一代兽王的面皮，堂堂天下第一等的灵兽王者，超越生死轮回的绝顶兽王，竟然会恐惧到拿一个人类的女子来威胁我，看来你真的很恐惧啊！”

　　“你说什么！”龙炎面目忽地变得狰狞，恶狠狠地盯着丹轩半晌，却忽地又笑了，指着丹轩冷笑道：“别以为我不知道，你这个人是最狡猾的，你想让我放了这个女人，看来过了这么多年，你还真是秉性难移啊，依旧是个痴情种子！”

　　丹轩只是冷冷望着龙炎，一言不发！

　　龙炎继续道：“好！我可以满足你，只要乖乖接下我三招，无论咱俩什么结局，我都会放了这个女人，还有你身后那些废物，我都可以放，只不过就怕你没这个胆量……”

　　“我答应你！”没有任何犹豫，丹轩忽地厉声说道。

　　然而，这一句话却让龙炎有些发愣，它是万万没想到丹轩竟然会答应这种要求。


第1037章 真身

　　“你确定你要答应？你听好了，我是让我接下我三招，不准还手！”龙炎万分诧异于丹轩竟这么快答应自己的要求，再次强调清楚。

　　“不要答应他！笑话，我尉迟威难道还是怕死之人吗？”尉迟威大声喊道。

　　卫子夫也附和道：“我的命都是你救的，你死了，本将军如何苟活？你可千万不要做傻事啊？”

　　远处捆绑在金柱上的尉迟凌岚，目光望着龙炎那一脸笃定的神情，她完全能够感受到龙炎的胸有成竹，恐怕丹轩就算硬生生接下这三招也是必死无疑！

　　“不要答应他，不要答应他……”尉迟凌岚摇头重复着，就像是卑微者的祈祷，眼泪如流水般在光洁的脸颊上滚落。

　　然而，丹轩则是缓缓拔出插入泥土中的龙戟，甩了甩手臂，晃了晃脖子，然后肃然地望向龙炎，道：“正好，我也想尝试一下传说中真正万兽之王的真正本事，放马过来吧！”

　　丹轩豪气干云，眼神里透着一抹不惧天地的倔强，一股豪情慨然而生！

　　“好！”龙炎难得露出一抹赞赏的目光，他忽地放声一笑，魔火之剑骤然指前，满脸的笑容忽然敛去，变作了一脸凶狠，近乎于咬牙切齿地说道：“既然你想死，那就不怪我不讲旧情！”

　　话音落下，龙炎忽地启动，速度快如闪电，手中魔火之剑上赤火缭绕，龙炎几步助跑，在距离丹轩还有十几丈的时候，忽地身体侧旋一周，魔火之剑划过三百六十度的旋转，剑身上忽地赤火冲天！

　　“去死吧！”龙炎面目狰狞地狂吼一声。

　　丹轩望着急速而下的滔天火焰，却是心中骇然不已，龙炎此举明显是利用旋转的离心力将所有力道全部加诸到攻击之上，这本是孤注一掷的战法，一般对战之中时很少使用，因为一旦使出便没有退路，只有在放手一搏的生死关头才会这般以往不前！

　　“这个家伙，简直就是狡猾至极！”尉迟威咬牙切齿地怒声道，可是，他与卫子夫却都帮上忙！

　　魔火剑身火焰煞气腾腾，一股凛然霸气从天而降，就像是冲破天地束缚的陨星，朝着丹轩轰然砸下！

　　伫立在漫天的攻势之下，丹轩却显得如此渺小，他冷冷咬着牙，一股血腥之气轰然从胸口中喷薄而出，全力运转周身玄气，他手握龙戟逆风而上！

　　“轰！”

　　一声巨响，在龙炎的狞笑声中，丹轩被一击轰飞了出去，在地面上接连几个翻滚才勉强停了下来！

　　而龙炎则手握魔火之剑霸气而立，在他的面前，一道硕大的裂纹延伸而去，就像是他狰狞的笑脸！

　　“丹轩！”“圣上！”不同的称呼却同样满是担忧，他们都担忧地望着那个倒趴在地上的人，心中佩服之余，更多的却是担忧，担忧他的生死！

　　“第一招就这般狼狈，简直就是不堪一击！”龙炎唇角阴冷的翘了翘，眼神里没有一丝怜悯。

　　在所有人的目光之下，倒趴在荒草间的丹轩再次撑着身子缓缓站起身来，所有人看着他神色感动，却没有一个人叫好出声，只是默默地望着他一步步艰难地站起身来！

　　龙炎脸上的笑容一点点敛去，而丹轩也是在这般目光之下一点点起身，站起来，丹轩心中那股狠戾被彻底激发了出来，胸膛中那些不安分的血脉又在蠢蠢欲动，无数魔煞之气忽然他的体内沸腾了起来，运转周身，滋养着他的身体！

　　缓缓踏前十数步，他感觉自己似乎又恢复豪情和力量，身体中那种越来越强大的感觉，让他有种压制不住的欲望，他望着龙炎满是战意，横过重戟，大吼道：“再来！”

　　这一吼就像是一头彻底疯了的狮子，响彻在整个天地之间。

　　龙炎眼中的杀气一点点升腾，他把牙齿咬得嘎吱作响，下一秒，他的周身骤然腾起汹汹的赤色火焰，他整个人看上去就如同一个火人一般！

　　“第二招，你可接好了！”

　　龙炎大吼一声，身体上的火焰再次暴涨一丈，他有如一个火球般朝着丹轩冲杀而去，手中的魔火之剑已经消失，而这一次他用来攻击的乃是那两个豁然放大的拳头！

　　双拳幻化成两个足有数十丈的赤火虚影，朝着丹轩山岳般砸了下去！

　　“赤魇拳！”龙炎一声大喝湮没在炽热的燃烧声中，这一招的声势比起前一招可是要大上太多！

　　硕大的火拳急速落下，丹轩没有犹豫的时间了，全身玄气加速运转，涌入龙戟之上，一声龙吟啸鸣响彻天地，丹轩手握急速颤动的龙戟旋身而起，就像是扑火的飞蛾，悍不畏死的迎上了龙炎的火拳！

　　然而，在火拳与丹轩重戟接触的一刹那，丹轩身上忽地腾起一圈紫色火焰，紫火冲天而起，就像是遇到了老对手一般，火势疯涨，一个以火焰幻化出来的戟形火焰猛然间挑起！

　　龙炎那狰狞的面容终于变成了惊讶，在戟火挑起的巨力之下，龙炎连退三步，周身赤焰魔火这才隐匿于无形！

　　“你，你竟然拥有炼狱紫火！”龙炎有些震惊地望着丹轩。

　　然而，丹轩其实也绝对不好过，先前那一瞬的反应如若再迟缓一秒，那么迎接他的很有可能就是灰飞烟灭！

　　剧烈地咳嗽了两下，丹轩冷笑一声道：“怎么，难道你怕了？”

　　龙炎大笑，指着丹轩道：“怕？那你就太高看你自己了，既然你知道我的本体乃是灵兽，那你知不知道身为灵兽最大的攻击应该是什么状态下！”

　　丹轩一眼不发地望着龙炎，他自然清楚，灵兽攻击力最强的状态自然便是它的本体状态，可是这个赤魇龙直到目前为止都未曾显现出本体，也就是说他一直都未曾真正拿出过真正实力！

　　“我乃万兽之王，赤魇龙，就像你看看本尊的本体，也算是没有白白活上一朝！”

　　随着他话音落下，龙炎整个人忽地发生了变化，整个身体不断膨胀，不消片刻，一个浑身赤焰缭绕的红色巨龙便出现在了天地之间！


第1038章 灵魂虚影

　　龙身长约百丈，粗约四尺，龙须龙角，四足踏着火焰，悬空而立，一双龙眸冷森森地望着丹轩等众人！

　　看到这个庞然大物出现，远处的王朝骑兵们均是忍不住倒退而去，望着赤魇龙的本体一脸惊恐，他们没想到，这个一直只存在于话本中的灵兽之王竟然真的存在，他们竟然可以亲眼见到！

　　“我，的天啊……”尉迟威就像是看到魔鬼一般，惊讶得眼神圆突，嘴张得老大，甚至可以放入一个拳头！

　　卫子夫的神色也觉不好看，赤魇龙那是什么，那可是货真价实的万兽之王，不是之一，是唯一的王者，一个真正超越了神兽的存在！而如今，这个本该只存在于传说中的传说，就这么活生生地出现在了众人面前，任谁都会感觉到震惊，就像是世界观被颠覆了一般！

　　巨大的龙身悬空而立，赤魇龙一双硕大的眼睛居高临下地望着下方渺小的丹轩，就像是在看一个玩偶，它张口发出一声龙吟之声，之后竟然口吐人言！

　　“终于知道畏惧了吗？但是，就算畏惧又有什么用，你今日必死无疑！”

　　丹轩抬头望着赤焰龙的本体，心中却在不断思量究竟该怎么办？如若说之前面对化身为人的赤魇龙丹轩还能勉强抵抗的话，那么对于如今回归本体的赤魇龙来说，丹轩恐怕根本就没有生还的可能！

　　到底应该怎么办？怎么样才能逃过一劫！

　　“受死吧！”

　　一股压力忽然锁定丹轩，赤魇龙狂吼一声，足有百丈的身躯忽地腾空而起，它那两只硕大的龙爪朝着丹轩飞抓了过去，这是它的绝招！

　　第三招已经攻来，然而，此时的丹轩却愣在当场，像是吓傻了一般！

　　没有退路可言，却同样没有前路可走！这是一条死路，赤魇龙就是算准了自己没有生还的可能，所以才会说出三招的提议，这个家伙太狡猾，也太可怕了！

　　可是如今，箭已经在弦上，他已经没有了任何退路可言，可是往前一步同样是死！到底该怎么办？到底怎么办才能活下去！丹轩不断在心中问着自己，他现在就像是一个大海中的溺水者，想要抓住什么东西求生，却发现自己身边除了水，竟然什么都没有！

　　难道，又要死一回了吗？重活一招却依然要死，难道这就是上天的讽刺吗？丹轩感觉心中发酸，就像是已经看到了自己即将死亡的场面！

　　然而，当丹轩脑海中想起那些还在等着他的亲人们，他的心中忽然涌现出一抹浓浓的不舍。

　　恍惚间，他好似看到了尉迟凌岚不顾一切朝着他呼喊。尉迟威和卫子夫二人在朝着他奔跑，但是一切都来不及，赤炎龙的致命一击已经发了出来，自己难道必死无疑吗？我还有那么多的愿望没有完成，难道就要这么可笑的死了吗？

　　“我不甘！我心不甘！”伫立在赤魇龙的攻击之下，丹轩忽地仰天大吼，就像是一个不甘心面对死亡的将死之人！

　　恍惚间，丹轩胸前的那块红色石头忽地亮起，就像是有什么东西忽然挣脱了束缚要逃离出来一般，整个天地之间一瞬间骤然变色，一股弥漫天地的魔煞之气轰然降临！

　　“赤炎，畜生，你好大的胆子！”随着这响彻天地间的声音响起，整个乾坤天地好似忽然有魔王降临一股巨大的威压似乎要把整个天穹都要压塌一般！

　　那本来蓄势待发、成竹在胸的赤魇龙在听到这个声音之后，忽地面露惊恐，攻击犹豫了那么一瞬，好像看到什么可怕的噩梦一般！

　　随着这个声音响起，丹轩胸前的那块红色石头里忽然间现出了一道虚影，一道虚化的灵魂虚影！

　　在所有人惊骇的目光子啊，那虚影不过是朝着赤魇龙张开双臂，然后，忽然在丹轩与赤魇龙之间形成了一道透明的光罩，光罩之上七彩光芒流转，看上去薄的就像是水泡，可就是这样一个透明的光罩，在赤魇龙雷霆的攻击之下，竟然连闪都未闪一下！

　　漫天的火焰好似掉入泥沼之中，赤魇龙的所有攻击尽数在一瞬间敏于无形！

　　所有人都傻了，包括处在光罩之内的丹轩，他呆傻地望着前方那个虚化的人影，看不清那人的面目，却能够感受到对方的强大，无比的强大！

　　赤魇龙哀嚎一声，看到这道虚影的出现就像是看到了世界末日一般，庞大的身躯再度幻化成人形，龙炎就像是一个卑微的祈祷者一般，跪着爬到那虚影面前，在所有人愕然的目光之下，堂堂兽王，竟然一连磕了四五个响头，求饶道：“主人，主人我错了，赤魇一时鬼迷心窍，赤魇真的知道错了……”

　　“知道错了？”那虚影忽地抬高了声调，他声音满是不容抗拒的威严，他冷漠地望着赤魇，缓声道：“你明悟得太晚了！今日，我就要抹去你的灵智，日后，你就乖乖做一条只会护住的狗吧！”

　　“不要，不要啊，主人……”

　　然而，赤魇龙的话还没说完，一道霞光忽然从虚影眼中射出，直入赤魇龙脑中，赤魇龙一声哀嚎，竟是顷刻间缩小，最后竟然变成了一只龙形的镯子，缓缓飞入丹轩的手腕之上！

　　丹轩呆傻地望着这一切发生，却好似根本就没有反抗的余地，只能机械地任由那个虚影摆布！

　　那虚影冷哼一声，忽地转身望向丹轩，依旧看不清对方的面目，但是丹轩却能够感觉出那虚影对于自己的友好！

　　艰难地咽了口唾沫，丹轩战战兢兢地望着那虚影，平生第一次，他能够感受到自己近乎于蹦将出来的心跳！

　　那虚影忽地大笑而起，笑声震动在天地之间，就像是连天地都跟着震动一般。

　　“小家伙，我能帮你的不多，毕竟我如今只是一缕残魂！你的路还很长，希望你不会让我失望，拿出你真正的勇气来，我会一直注视着你的！现在，是时候该让你见见真正的我了……”那虚影一句说完，忽地一道闪亮的光柱从天而降，将那灵魂虚影和丹轩尽数罩住。


第1039章 金室

　　蓦然，当那光柱忽然消失的时候，连带着消失的还有丹轩和那个灵魂虚影，竟然就这么凭空地消失了！

　　所有看到的人都傻了，包括尉迟威、卫子夫，和捆绑在金柱上的尉迟凌岚，那虚影究竟是谁，又把丹轩究竟带到了那里！似乎一切都出乎了他们的预料。

　　卫子夫望着丹轩原来所站的地方如今竟然空空如也，他们快速上前查看，心中不禁倒吸一口凉气，丹轩果真就是这么凭空消失不见了！

　　半晌之后，众人似乎才接受了这个事实，卫子夫扫了一眼同样一脸惊诧的尉迟威，拍着他的肩膀，道：“看来丹轩是找不到了，还是先救你女儿，丹轩的事情咱们慢慢再找！”

　　尉迟威这才想起他自己的女儿，连忙奔过去救自己的女儿。

　　尉迟凌岚刚被被松开，便一头扑进了尉迟威的怀中，痛苦起来。

　　“爹，我错了，我错了！”

　　尉迟威安抚着自己这个大女儿，安慰道：“没事了，没事了……”

　　尉迟凌岚猛然间想起丹轩的事情，忙推开尉迟威问道：“爹，丹轩怎么会消失，他去哪里了？”

　　尉迟威与卫子夫对视一眼，却均是同时叹了口气，尉迟威摇头道：“他的事情爹也不知道啊，那个灵魂虚影如此强大，鬼才知道是什么来历啊！不过眼见那灵魂对他似乎并无恶意，应该不会伤害他，放心吧，他这个人，吉人自有天相，一定不会有事的！”

　　事情到了如今这个地步，尉迟威也只能如此安慰自己了。

　　好似被光影带到了一个穿越的时空之内，身体传来一阵酥麻的感觉，下一秒，丹轩便忽然出现在了另一个空间之内！

　　缓缓睁开眼睛，入眼是一片金黄昏暗的光线，环境是极其陌生的，丹轩缓缓站起身，环顾四周，却是有些震惊的发现，自己竟然身处在一个金子做的金室之中。

　　远处似有会发光的晶体发出微弱的光线，在四周金色墙壁的发射下，发出泛着金色的光，金光闪耀，有些刺眼！

　　丹轩揉了揉眉心，这才想起了那个带自己来到这里的灵魂虚影！

　　他环顾四周，那灵魂虚影已经没有了踪迹，就像是从来都没有出现过一样。

　　“前辈，你还在吗？前辈？”丹轩唤了几声，四周除了回音之外，没有任何其他的回应。

　　丹轩叹了口气，他本来还有很多不解的问题想要问问那位前辈，可是结果呢，对方却就这么一声不响地又消失了，就像是他忽然出现的时候一样突然！

　　望着自己脖子上如今那块已经恢复平静的红色石头，丹轩却愈发迷惑，这块石头里到底隐藏着什么秘密，自己到底又是什么人，还有赤魇龙口中的那些话又是什么意思？

　　想起赤魇龙，丹轩便又想起了赤魇龙消失的那个场景，恍惚间好像那只万兽之王赤魇龙变成了一只手镯飞到了自己的手腕之上！

　　丹轩缓缓低头望去，这一看之下，丹轩却是心跳忽地加速，那手镯果真戴在自己的手腕之上，隐约间，盘庚在手镯上的龙形图案活灵活现，就像是一条真正的赤魇龙一样！

　　到底是怎么回事？丹轩试探性的伸手去触碰了一下那条手镯，触碰的一瞬间，他忽然能够感受到赤魇龙的存在了，就像是能够感受到对方的思想一样，从丹轩的感觉里，此时的赤魇龙好像对自己没有了任何敌意，反而有一丝讨好的味道！

　　这他妈到底是怎么了……

　　一瞬间，丹轩感觉自己的世界观似乎都要颠覆了！

　　长长叹了口气，丹轩将这些想不明白的事情全部都抛在脑后，这才有心情来观察一下四周的环境！

　　这个金室似乎是密封，四周的氛围并不大，但却好像一个监狱一般，没有出路！

　　“老子不会就此被困到这里了吧？”丹轩忍不住咒骂一声，忽地皱着眉头又道：“不行，老子说什么也不能死在这，这里一定有出口！”

　　思索间，丹轩便开始在金室中寻找出口，他觉得这里一定存在机关！

　　可是找了半晌，丹轩却毫无斩获，这里光秃秃地，好像就根本没有什么特别的地方！

　　颓然地跌坐在地上，丹轩也感觉有些筋疲力尽，不禁感觉有些懊恼，要是一辈子被困在这个鬼地方，还不如之前被赤魇龙直接杀死得了！

　　“真他妈晦气！”丹轩随意捡起一块金色的石子扔了出去，砸在了金壁之上，发出一声轻响！

　　“噔！”

　　丹轩一下子愣住了，这个声音不像是砸在实体的壁面上所发出的声音，倒像是砸在了一个空壳的壁面之上！

　　连忙再扔一个石子砸了过去，这一次的声响却几不可闻，显然，这一次砸的地方乃是实体的！

　　丹轩面露狂喜，连忙凑到那块金壁上仔细查看，轻轻敲敲这，再敲敲那，果然，有一个地方的金壁后面乃是空壳！

　　再仔细一看，那块空壳的金壁之上似乎有这缝隙存在，也就是说这一小块金壁并不是与其他壁面是连在一起的！

　　丹轩心头大喜，连忙取出一柄匕首轻轻在金壁面上撬了撬，片刻之后，只听见咔嚓一声轻响，那块四四方方的金壁被撬了开来，露出里面的一块金属圆盘！

　　圆盘上十分光滑，看上去像是一件特意炼制的玄器！

　　试探性的伸出手去，当丹轩的手一触碰到那块圆盘之后，忽地一道冲击波纹推挡开来，直接将丹轩推着翻了两个跟头！

　　震惊地抬头望去，丹轩一脸惊恐，那圆盘之上竟然刻画有铭文图案，就像是符文一般！

　　如此隐蔽霸道的机关，这里绝对有很重要的秘密啊！丹轩再次缓缓凑到圆盘之前，这一次他并没有轻易尝试，而是仔细观察着。

　　圆盘明显是有高人炼制的机关玄器，以上面繁复错综的铭文来看，能够炼制出这等机关玄器的人绝对是个绝顶的炼器高手，最起码丹轩感觉以他自己的实力是不可能炼制出来！

　　圆盘的中央有一个圆形的凹陷，好像是应该镶嵌着什么东西，不过后来这个东西被拿走了一样！看这个凹陷的直径，似乎能够放入凹陷之中的东西应该是个珠子！

　　“珠子，珠子……”丹轩盘膝坐在地上思索半晌，忽地，他眼前骤然一亮，想起了一样东西，那个东西的直径似乎和这个凹陷很是吻合啊！

　　丹轩眼神中的光芒越来越亮！


第1040章 金台

　　丹轩眼中的光泽越来越亮，似乎想到了一种可能。

　　手中赫然出现了一颗黑色的珠子，这颗珠子正是他从卫子夫体内度出的那颗珠子，之前他就一直觉得这颗珠子大有来历，如此一看，这颗珠子似乎绝对不简单了！

　　将珠子试探性的放入那块圆盘的中央位置，这一次，那种强大的铭文波动并没有出现，珠子准确地嵌入到圆盘上的凹槽之中，却严丝合缝一点不差！

　　丹轩眸光大亮，连忙兴奋的望向四周，四周却极其安静，并没有任何其他的声音。

　　“难道这凹槽不是为这颗珠子准备的？”丹轩皱着眉头思量半晌，正在他迷惑不解的时候，一声清晰的机括声忽地响起，然后，就像是连锁反应一般，接连不断的机括声嘈杂着响了起来！

　　丹轩心头大喜，连忙闪开一段距离，就在放置放置圆盘的那个金壁边，两壁对接的缝隙忽然朝着两个方向缓缓分开，露出一条通向地下的金色石阶，会发光的晶石镶嵌在通道顶端，发出微弱的光芒，照亮着下行的通道。

　　丹轩望着下方的微微昏暗的通道，却一眼望不到这个通道到底是通向何处，但是从通道的方向来看，不难判断出，通道是通往地下深处的！

　　沉沉呼出一口气，反正也是没有其他路可走，既然那位前辈带自己到这里来，那么恐怕定然也不会单纯是为了玩自己吧！

　　想到这里，丹轩便不再犹豫，他先是从那块石盘上把黑色珠子取下，这才朝着通道口走去！

　　沿着通道拾阶而下，大约走了半个时辰之后，丹轩却忽然到达了一处平地，平地前方是一座金石壁门，他上手使劲一推，壁门便被推开了，一时间金色光芒骤然从门缝间射了过来，让丹轩一时间适应不了，有些睁不开眼睛。

　　等到适应了之后，他这才缓缓睁开眼睛，然而，这一看之下，却是让他这种见惯了大场面的人都感觉到了一种震撼之感！

　　真是大手笔啊！只见金门之后，乃是一个偌大的空旷空间，四周均是光滑的金色石壁，镶嵌有诸多发光的晶石，金子反射晶石发出的光芒，耀眼至极！

　　金室极其宏大，四面也十分广阔，而金室内，有一条流动的水道，水是从壁顶的一个雕刻成龙形的硕大金饰口中流出，从上面倾泻而下，落入一个小型的蓄水池中，再由蓄水池中流出，绕金室一周，然后从金室的角落里流出去，似乎流向了更深的地方！

　　流水通道上分五个方位有五座金桥，也均是以金子构建而成，当真是好大的手笔啊！而流水所拱卫的乃是石室中的一个圆形平台，远远看去，平台上似乎空空如也，什么都没有！

　　除此之外，金室内再无他物！这个金室看上去如此恢宏大气，肯定不会是用来摆设的吧，可是四周却根本看不到什么重要的东西，这个金室倒像是空的！

　　可是直觉告诉他，这里不可能是空的，没有人会费劲巴拉地弄出这么一个恢宏大气的金室来，如此大费周章完全用金子打造，最终里面却空空如也，这难道不是脑子有病吗？

　　那么，这金室中到底藏着什么秘密呢？

　　丹轩再次环顾四周，最终将目标锁定在了金室中间的那块圆形平台上，会不会文章就出在那个圆形平台上呢？

　　想要达到那个平台，必须要通过其中的一座金桥！丹轩大着胆子缓缓走向其中一座金桥，然而，刚刚踏上金桥，丹轩便骤然感觉到了变化，一股强大的压力忽然作用在了他身上，他身子一沉，险些栽倒了下去，双手一撑地面，便硬挺挺地撑住了！

　　在丹轩感觉里，自己就像是忽然间背上了足有千斤之重的包袱一样，好在他乃是圣者级别的玄者，要是换了其他人，即便是一名尊者，在这般突如其来的压力之下，恐怕都会受不了吧！

　　沉沉呼出一口气，丹轩盯着压力一步步朝着金桥的另一面走去，然而，一步步逼近，他却能够感受那种逐渐加大的压力，似乎越是接近那个平台，作用在身上的压力也会越大！

　　直到走到金桥的另一边，那种压制在身上的压力已经让他这般强大的圣者都感觉呼吸十分不畅，举手投足也是异常艰难！好在丹轩坚持了下来，一直走到金桥另一边，他这才缓缓直起腰来，最后一步跨出，一旦踏入平台的范围之内，他愕然发现身上的压力竟然顷刻间消失不见了！

　　身上骤然一轻，丹轩连做了几个深呼吸，这才将目光投射到面前的金色石台之上！

　　虽然远远看着石面十分光亮，但是走近了一看，金色的石面并不是光洁如镜，而是布满了密密麻麻的突起，这些突起好似毫无规律杂乱无章，好像没有什么规律可言！

　　除此之外，整个金台上并没有任何特别的地方！

　　然而，当丹轩仔细观察了半晌，他渐渐发现，这些小的突起似乎并不是没有任何规律可循，而是循着某种规律在分布着！

　　丹轩连忙从古戒中取出笔墨纸砚，依据看到了突起排列规律，缓缓刻画在纸张之上，整整一个时辰之后，丹轩将个整个金石上的突起位置都缩小刻画到了纸张之上！

　　盘膝坐在金台旁边，丹轩开始对着缩小在纸张上的突起图案研究起来，这些突起实际上并不是整齐的，也同样不是杂乱无章的，而是存在一种规律，只不过这种规律，此时的丹轩还看不出而已！

　　他仔细看了许久许久，直到脖子都有些发酸了，可还是看不出什么端倪，渐渐地，他开始在心中产生了怀疑，难道这些突起真的没有规律可循？

　　“不对，不对，一定有什么我不知道的规律！”丹轩甩了甩脑袋，微微闭起了眼睛，全部突起的图案就像是印刻在他的脑海中一般，那些似真似幻的突起位置在他的脑海中发生组合交织！

　　终于，丹轩忽然间灵机一动，脑海中像是忽然有一股电通过，他竟是倏地有种豁然开朗的感觉！

　　他感觉自己似乎抓到了什么，一个思路在他脑海中渐渐清晰起来！


第1041章 天魔之冕

　　“法阵，一定是铭文法阵！”丹轩忽地有种豁然开朗之感，他连忙睁开眼睛再次望向刻画在纸张上的突起图案，果然，这些突起所遵循的规律似乎确实像一种铭文法阵，不过到底是什么法阵，丹轩一时还捋不清楚！

　　一点点规划找寻，许久许久，丹轩终于算是捋顺了这些突起所遵循的法阵规律，如若不是真正八九级的器师，想要破开这些突起的法阵之谜简直都是难如登天！

　　如若丹轩没有猜错的话，这是一个空间的隐匿法阵，其实就像是一个小型的结界，将器师所隐藏的东西用法阵隐匿起来！

　　不过，想要破开这个空间的隐匿法阵也绝非易事。

　　丹轩再次对着面前的突起图案研究起来，边研究边用笔在纸张上来回画着曲线！

　　时间一点点流逝，也不知道究竟过了多久，丹轩则是完全沉浸在那些突起和法阵的世界里，他甚至忘了自己，也忘了时间，忘掉了一切！

　　许久许久，整个金室之内忽然爆发出一阵畅快的笑声，丹轩盘膝坐在石台之前，忽地仰天大笑，笑声回荡在金室之内，就像是疯了一般！

　　“我真是个天才！真他妈是天才！”丹轩很是臭屁地这么说了一句，这才连忙起身，按照他心中所想，尝试着按了一下其中一个突起，果然，这个突起是按不动的，然后他按照阵法的路径传递按下第一个需要按下的突起，倏地，这个突起竟然是可以按下去的！结果显然印证了他的想法！

　　丹轩沉沉呼出一口气，竟是有种如释重负的感觉，这个法阵的复杂程度远远超出了丹轩的想象，要不是他对与铭文法阵有着极强的天赋，恐怕就是想到死都不会有任何办法的！

　　第二个，第三个，第四个……

　　以此类推，丹轩如数将那些该按下去的突起一一按下，随着他最后一个突起按下去，整个金台忽然间震颤了一下，丹轩连忙后退数步，只见金台之上，忽然出现了众多亮起的铭文图案，散发着耀眼的金光，一个铭文法阵终于现出了它的真面目！

　　铭文法阵其亮无比，闪烁了数下，一个金色的莲花骤然出现在金台之上。

　　丹轩有些呆滞地望着那个金子莲花，莲花是闭合的，在金台之上缓缓旋转，半晌之后，忽地传来一声轻响，那个金子做的莲花竟然缓缓张开了莲花瓣！

　　丹轩在一旁看得惊奇，等到莲花瓣尽数开启之后，丹轩终于看见莲花瓣中包住的似乎是一顶镶嵌有珠子的圆环！不过说是圆环，还有些不太像，圆环之下还延伸出了宽约数寸的边缘，通体不知道是什么材质做成，但是，圆环的一个凹槽内却镶嵌着一颗金色的珠子！

　　丹轩远远盯着那颗珠子看了许久，直觉告诉他，那颗珠子和他手中的那颗黑色珠子一样，都绝不是简单的东西！

　　大着胆子，丹轩缓缓跳上金台，见并没有什么异样，他这才缓缓走近那个莲花瓣，深呼吸一口气，他并不敢贸然取下那个圆环，万一真发生什么不可挽回的事情，那可就悔之晚矣了！

　　习惯上，丹轩先仔细近距离观察了一下那个不知来历的圆环，圆环通体黑色，从颜色上来说，简直就是难看至极，圆环下方有一个像是帽檐一般的延伸，大约宽三寸左右，圆环外围循着五个方位共有五个凹槽，而这五个凹槽之中，却只有一个凹槽镶嵌有一颗金色的珠子！其它四个凹槽却全都是空着的！

　　这凹槽里到底是什么东西？丹轩有些想不明白，再凑近一些，丹轩愕然发现，这些凹槽下方对应的“帽檐”上，竟然有字！是最为古老的玄文！

　　丹轩自然认识这些字！

　　“金！”“木！”“水！”“火！”“土！”

　　一共五个字，对应着五个凹槽，而那个金色珠子下方的字，正是那个“金”字！

　　丹轩皱着眉头思索起来，假设这个圆环之上，原来便镶嵌着五颗珠子，分别代表着金木水火土五行的话，那么其他的珠子去哪里了！

　　如此这般，却又不得不让丹轩联想到洮南矿区此处拥有如此多的金属矿物，尤其金矿，究竟与这个名为金的珠子是否有关系呢？

　　如若说只是巧合，那未免也太巧合了吧！可是要说是有关系的，那么这珠子的来头恐怕就大了！能够凝聚如此庞大的天地金属性的能量，这珠子到底是什么来历！还有这个圆环，又是什么来历？

　　“这个圆环到底是什么东西，还有这颗珠子，有什么来历吗？”丹轩皱着眉头喃喃出声，像是在问着自己。

　　然而，就在丹轩一筹莫展的时候，整个金室之内忽然响起了一个威严的声音！“年轻人，你口中的这个圆环，其实叫做天魔之冕！”

　　忽然出现的声音吓了丹轩一跳，他竟是直接跌坐了下去，震惊地望着空空如也的四周，一脸的讶然，难道是鬼在说话吗？

　　“你是什么人，有本事出来说话！”丹轩大声说道。

　　金室内响起了威严的笑声，片刻之后，那人笑声一顿，肃然道：“年轻人，我救了你那么多次，你不说报答也就算了，竟然还这么跟我说话！”

　　那人如此一说，丹轩却是愣住了，疑惑问道：“你是说，你是方才在赤魇龙的攻击下救我的那个灵魂前辈？”

　　然而，这个时候，丹轩才愕然发现，他脖子上佩戴的红色石头不知何时亮了起来。

　　“灵魂前辈？”那人忍不住又笑了起来，再次道：“我喜欢你这个称呼，就是我了！我只是要告诉你一个事实，你面前的这个所谓的圆环名叫天魔之冕，在万年之前，只有大陆的主宰，真正天魔一族的掌权者才可佩戴的绝世珍宝，它可不仅是一种地位和权力的象征，他更是我们天魔一族的信仰！”

　　“信仰？”丹轩微微呆滞地望着面前这个极其丑陋的“圆环”，不对，应该说是天魔之冕！

　　那人的声音再次响了起来：“不错，就是信仰！它曾经是可以操控整片大陆能量轮回的一件天地至宝！但是很可惜，如今它已经残缺了，万年前人类与天魔一族的那一战之所以会胜利，根本原因就是他们偷偷破坏了天魔之冕，他们将其他四颗珠子藏在不同的地方，如今这天魔之冕也就只剩下‘金’这颗珠子了！”


第1042章 我确定

　　丹轩倒吸一口凉气，终于有了一丝恍然，原来这个东西曾经竟然左右了一场人魔大战的结局！

　　那人的声音再起：“年轻人，你不用感觉到惊讶！我之所以跟你说这些，就是因为你是我们天魔一族这万年岁月以来最有希望震惊族群的人！无论是你的长相，还是你的天赋，你也是最像我的人！我真的是希望，你可以带领天魔一族打败如今身处魔域和极宫中那些道貌岸然的老家伙，振兴天魔一族！”

　　“振兴天魔族？开什么玩笑？”丹轩感觉有些不可思议，撇嘴道：“你也太高看我了吧，魔域之中高手众多，就凭如今的我，恐怕还没等着报仇早就死翘翘了，还报个屁仇啊！”

　　“混账！”那人的声音忽然有些愤怒，一声怒吼，似乎就连整个金室都有些摇摇欲坠！

　　这一声大喝，却是震得丹轩感觉血气翻涌，他心中不禁骇然，一个灵魂都能拥有如此强大的力量，那么当年他还不是灵魂的时候究竟得达到了什么程度了，不会超越皇者成神了吧？

　　那人似乎在强压怒气，再次出声道：“小子，你是在找死你知道吗？身为天魔一族的后人，老子就是你的祖先，你竟然敢在老子面前说出这种长他人志气灭自己威风的话，信不信我现在就毙了你！”

　　丹轩却是轻哼一声，道：“你毙了我又能怎么样？我说的难道不是事实吗？况且，天魔一族如今身体中的魔族之血已经十分稀少了，现在几乎与人类无异，实力连在世俗内都是不值一提，就更不用说魔域了，我也去过魔域，魔域中那些人，勾勾手指头都能把那些族人碾碎，谈什么报仇啊！”

　　那人终于沉默了，像是陷入了沉思。

　　丹轩却是再次出声道：“况且，就算我身为天魔一族的后人，但是我如今也有我的亲人，我的家庭，我的爱人，我并不是孤身一人，我要为他们考虑，以魔域为敌，我根本无法保护他们的安全，难道这些你都没有考虑过吗？”

　　那人依然沉默……

　　整个金室内似乎已经变成了死一般的安静，许久都未曾发出声音，直到丹轩甚至认为那个灵魂已经自觉理亏消失了，他的声音却终于又响了起来。

　　“你说的也对！”声音很慢，像是充满了疲惫，一声长叹，那灵魂再次出声道：“年轻人，是我过于自私了，但是，我毕竟是你的救命恩人，而且为了救你，我的灵魂力量一次次强行挣脱炼狱法阵，如今已经变得十分虚弱了，下一次我也无法再救你了！这个情你总该还吧？”

　　这一次轮到丹轩沉默了，那人说的没错，他丹轩确实欠人家的情。沉吟片刻，丹轩高声道：“你说的没错，我确实欠你一条命，但是，为了这条命我也不会拿我的亲人和爱人开玩笑！不过，我可以答应你，等到将来我的实力达到可以为魔族振兴的地步时，我会履行我的承诺，为魔族先祖们报仇雪恨！”

　　“好！我信你！”那人忽地有些兴奋，再次说道：“你可以将面前的‘天魔之冕’拿走，你要记住，天魔之冕需要滴血认主，只有真正纯正的天魔后人才得到天魔之冕的确认，一旦戴上天魔之冕，你的实力就会有所增加，每多加一颗珠子到天魔之冕上，天魔之冕的能力便会提升一阶，你也会越来越像真正的天魔族人，等到五颗珠子齐聚天魔之冕后，或许还有操控天地能量的可能，不过如今的天地大阵多数都被逆行运转，结果就很难说了！”

　　丹轩望着面前所谓的天魔之冕，却是皱眉道：“你确定要让我把这个东西拿走？”

　　那人却是莫名其妙地发出几声笑声，沉声道：“年轻人，天魔一族的希望就都压在你身上了！你可以现在就将它戴上，戴上它之后，你就算是我的下一任接班人了！”

　　丹轩却是望着那其貌不扬的天魔之冕许久，坚定地摇头道：“还是算了，说实话，如若让我选择，我倒是真不希望自己成为天魔的后人，背负着如此沉重的使命可不是那么轻松的！不过你有恩于我，这个天魔之冕我只是帮你保留着，或许，我永远都不会戴上它！”

　　那人沉默了半晌，忽地轻哼一声，道：“你确定你不准备戴上它吗？”

　　丹轩坚定地点头道：“我确定！”

　　那人却是忽地莫名其妙地笑了，这一笑却让丹轩感觉莫名其妙，那个声音笑了半晌，又道：“好！既然你主意已定，我也不会勉强你！从今日开始，我恐怕要进行许久的沉睡，在这之后，无论你出现什么危险，我都不会再帮你！你要处处小心才是！还有，取了天魔之冕后，你就会看到我的真面目了，这里是我的本体所在，这万年来，也正是靠着天魔之冕，我的本体才能保存至今，但是，取走天魔之冕后，恐怕不出百年，我的本体便会消亡殆尽，我等着你振兴魔族，到时候，或许你还有助我往生可能！言尽于此，切记，切记……”

　　声音一点点消失，整个金室内再度安静下去，与此同时，丹轩胸前的红色石头也缓缓暗淡了下去。

　　“前辈！前辈！”丹轩冲着四周喊了几声，却无人应答，显然那灵魂已经消失了，或者说成是沉睡了……

　　沉出一口气，丹轩忽地感觉有些怅惘，做这样一个强大的灵魂，忍受万年炼狱煎熬却无法往生，也确实是一件极其痛苦的事情。

　　狠狠甩了甩头，丹轩强迫自己不再去想，叹了口气，他这才将全部注意力都转移到面前的天魔之冕！

　　走近金莲花，颤颤巍巍地伸出手去将天魔之冕取了下来，随着天魔之冕的离开，整个金台之上忽然发出一阵机括声音，众多隐藏的铭文忽然闪现！

　　金台开始摇晃，丹轩连忙退出金台，只见眼前的金台忽然以莲花为中心不断旋转，然后整个金台忽然一层层凹陷下去，金莲花也消失不见，等到金台再次升起的时候，丹轩却愕然发现，金台之上竟然出现了一口水晶的棺材！

　　而令丹轩感觉更加震惊的是，那棺材里的人赫然就是他自己！

　　“我的天啊……”丹轩眼睛瞪得老大，定睛望着那口水井棺材里人的样貌，惊讶得无以复加。


第1043章 逃离

　　第一眼，丹轩发现这棺材里的人竟然跟自己长得如此之像，内心的惊讶可想而知！

　　可是，当他大着丹轩走近几步观察之后，却发现这棺材之中的人并不是他，只不过是跟他长得很是相像罢了，而且从死前的样貌来看，应该也是比自己的年龄要大上一些，不过，他竟与自己长得如此之像还是让丹轩感觉惊奇不已！

　　这是那人的本体吗？丹轩盯着水晶棺材里的这具完好如初的尸体，久久不语，就像是在用目光缅怀这位大陆上曾经的巅峰人物，如今时间如水流逝，已经过去这么久了，这位曾经的大陆巅峰强者，如今却只能躺在这口冰冷的棺材之中，等待着岁月的侵蚀之下最终消亡不见……

　　“放心吧，日后我如若真达到了你说的那种程度，我一定会尝试着让你往生，不再受此炼狱之苦！”

　　丹轩望着这口水井棺材中的尸体许久，缓缓出声说道。

　　最后望了一眼棺材中的人，目光转向手中的天魔之冕，如此黑漆漆、不起眼的一个黑色圆环，如今从这件所谓的天魔之冕上，丹轩根本感觉不到丝毫的灵气波动，谁能想到它竟然是曾经主宰整片大陆的一件至高无上的玄器！连丹轩都感觉有些不可思议。

　　叹了口气，丹轩却是有些无奈，如若有的选择，他其实真不想与所谓的天魔一族有什么瓜葛，他只想走自己的路，不希望为了所谓的使命而弯曲了自己的最终追求！

　　对于丹轩自己而言，或许，手中的天魔之冕，他永远也不会选择戴上它，当今世界，魔域只手遮天，一旦选择戴上了天魔之冕，就真的等于与整个魔域乃是整个都成为了敌人，这是丹轩绝不想看到的结果，他是魔族后人，却也同样是人族后人，他体内虽然流淌着魔族的血，但他却同样有着人族的情感，更重要的是他还有着人族的爱人，他不想让自己心爱的人受到哪怕一丁点的伤害！

　　无奈叹了口气，丹轩将天魔之冕收了起来，这才环顾四周，准备离开这个金墓，然而，怎么离开这里却成了一个大问题！

　　难道原路返回？丹轩沉思片刻，他隐隐记得进到那个密封的金室时，是那位灵魂前辈带他进来的，使用的应该是空间之法，只有真正掌握天地法则的大能之人，才能具备这等近乎于通天的能力，可是如今丹轩自己孤身一人，想要空间之法回到地面之上显然不可能！

　　“看来只能另寻他路了！”丹轩心头这般想着，目光却是转过四周，金墓的四周金壁尽都是整体光滑，根本看不出有什么拼接的缝隙。

　　会不会还存在什么机关？丹轩想到这里便开始寻找起来，在金壁四周找了许久，甚至丹轩自己都不知道找了多久，却依然没有发现任何存在的机关！

　　一时间，丹轩却是真的犯了难。跌坐在石台上，丹轩再次环顾四周，忽然，他的眼睛一亮，抬头望着洞穴顶部的那个硕大的龙头，忽然有了一丝明悟，既然有水流进来，那么就说明这里一定通向外界，这水量很像是地下暗河，如若能从这个龙头内进入，顺着水道向上，会不会就能走出这里呢？

　　对对对！一定可以的！丹轩心中打定注意，便准备尝试着从龙头内出去。

　　洮南矿区伸出，一只军队的营地在这里已经安扎下有些时日了，却不急着离去，像是在等待什么人。

　　营帐内，尉迟凌岚望着手中的一个绣着鸳鸯戏水的丝绢发着愣，眼神空洞，时而迷茫，时而浅笑，时而悲伤，总之，此时的这位女子看上去就像是一个喜怒无常的怪人，让人猜不出他心中的想法。

　　旁边侍候的侍女望着自家小姐这般模样，却也只得叹了口气，这几日来，自从丹轩消失之后，尉迟凌岚每天都是这般模样，就像是丢了魂一样，侍女知道，小姐这是犯了相思之病……

　　营帐外，尉迟威与卫子夫相互交谈着经过营帐边，尉迟威叹了口气，道：“还是去看看我这个女儿吧，这几日总跟丢了魂似的！”

　　尉迟威与卫子夫走到营帐近前，刚想出声询问，却见婢女正好拎着食盒从帐中走了出来，那婢女眼见尉迟威和卫子夫，连忙矮身道：“尉迟将军，卫将军！”

　　尉迟威微微点头，问道：“小姐今日怎么样了？”

　　那婢女神色微微一暗，道：“小姐还是茶不思饭不想的，都这般时辰，搁置在那的午饭都热了三次了，小姐却一口都没动！”

　　尉迟威也是微微一叹，道：“没你事了，再去把饭热一下送过来！”

　　那婢女连忙躬身，道了声“是”！

　　尉迟威并未直接进入营帐，而是先高声问道：“凌岚啊，爹爹和你卫叔叔可以进来吗？”

　　营帐之内，尉迟凌岚微微惊醒，偷偷抹去眼角的泪珠，又对着铜镜照了照，勉强挤出一丝笑容，这才道：“爹，卫叔叔，你们进来吧！”

　　尉迟威与卫子夫掀开营帐的帘氅，走入帐中，尉迟威望着端坐在梳妆桌前的尉迟凌岚，叹息道：“凌岚啊，你也不要太在意了，虽然已经过去十多天了，但是丹轩那人你又不是不知道，他一向运气好得很，能力又出众，这样的人怎么可能出事，说不定他现在就在洮南城等我们呢！你不要这么沮丧着脸嘛！”

　　尉迟凌岚用挤出来的笑容回应尉迟威，只是这笑容在尉迟威和卫子夫眼里，明显能看出是强装出来的。

　　“爹，你不用担心我，我其实没有多担心他，毕竟，我，我也不是他什么人……”说最后一句话的时候，尉迟凌岚却是忍不住的神色一暗，尉迟威和卫子夫都是尽收眼底，他们岂会不懂。


第1044章 有人

　　尉迟威眼见自己女儿眼泪似乎又在眼珠中打转了，连忙转移话题道：“凌岚，方才我和你卫叔叔出去闲逛，发现后山的密林里有一个不小的湖泊呢，湖水清澈得很，你没事可以带几个护卫到那里去散散心，别总把自己闷在营帐中，该闷坏了！”

　　尉迟凌岚轻轻嗯了一声，说实在的，她是真没有什么心情去游湖，只得敷衍一句，道：“爹爹，女儿知道，抽空女儿会去看看的……”

　　尉迟威与卫子夫二人对视一眼，都有些无可奈何。尉迟凌岚沉默片刻，想要忍住，却怎么也没忍住，还是出声问道：“爹，还是没有任何线索吗？”

　　尉迟凌岚并没有说什么没有线索，但是尉、卫二人都知道她指的是什么，卫子夫出声解释道：“我和你爹已经派出好几波人马，却都没有什么收获，如今来看，也只能等着了，不过，现在营中的粮草可支撑不了多久了，如若再有两次还是找不到他，咱们就只能先回洮南城再做商议！”

　　尉迟凌岚脸上的表情有些僵硬，她空洞着眼神点了点头，忽地轻轻打了个哈欠，道：“爹，女儿有些困倦了，想休息一会！”

　　尉迟威望着自己这个明显跟丢了魂儿一般的女儿，却也是无可奈何，心中却已经把丹轩咒骂了许多遍！

　　“好！那你就休息休息，爹就打扰你了！”尉迟威点头笑道，然后便拉着卫子夫走出营帐。

　　营帐内，尉迟凌岚却是微微叹了口气，透过铜镜望着镜子的那个自己，眼泪却是再次从眸子里流了出来，顺着脸颊娇嫩的弧度缓缓滚落……

　　夜深了，营帐的床榻之内，尉迟凌岚依然没有睡下，她翻来覆去，一闭上眼睛就会出现在为救他与那赤魇龙战斗时的场景，几番折腾，却是睡意全无。

　　睁开眼睛，盈盈月光透过营帐帘氅的缝隙射进来，如萤光般皎洁。

　　尉迟凌岚缓缓起身，此时帐中温度也高，再加上本身就心情烦躁，却是感觉浑身都不舒服，这几日行军下来，她倒是有几天都没有洗澡了，对于一名身爱洁净的女子来说，这可真是一件难以忍受的事情。

　　可是身处军营之中，尉迟凌岚总不好像在自己家中一样，毕竟军士们吃水都是从一里之外是水源处打过来的。

　　左思右想，尉迟凌岚忽然想起自己父亲今天说过的话，尉迟威好像说过，在后山的密林里有一个不小的湖泊……

　　想到这里，尉迟凌岚则是起身穿上了衣服，起身走出了营帐，他本就是灵王高手，除了在感情方面，在实力上与普通人比起来，她可真不算是什么弱女子！逃过几名巡逻的士兵根本就是小事！

　　话说，此时的金墓之中，丹轩攀抓在金墓顶部的那个硕大的龙头之上，朝着里面望了望，似乎黑漆漆的，什么都看不见。

　　但是，从龙头的喷口处，倒是可以感受一丝微弱的风力，有风就说明有出口！丹轩一时信心大增，他唯独担心的是这个水道会不会太过狭窄，如若狭窄到人通不过去，岂不是要悲剧了？

　　不过，此时的丹轩也顾不了那么多了，有希望就要尝试一下，总好过一直困在这个鬼地方吧，就算是半路通不过去，大不了再退回来想别的办法即可！

　　想到这里，丹轩也不再犹豫，一头扎进了龙头里，挤过入口，便进入了一个相对宽敞的水道内，好在并不像想象中的那么狭窄，只是不知道再往上攀爬水道会不会变窄了……

　　不得不说，迎着急流而上，即便对于如今身为圣者的丹轩而言，依旧是个不小的力气活，他在水道中不知向上怕了多久，却见前方的水道竟是越来越宽，隐隐光线投射进来，丹轩心头一喜，看来自己距离水面已经不太远了……

　　后山的密林中，尉迟凌岚独自一人来到了湖边，她望着面前宽长约百丈的湖面，脸上难得露出一丝笑容，轻轻用手试探了一下湖水的温度，虽然有些凉爽，但是尉迟凌岚可顾不上那么多了，她只想痛痛快快地洗个澡，就像是想要把心头所有的怅然全部都洗下去一样！

　　环顾四周，空无一人，就连出来觅食的兔子都看不见，尉迟凌岚唇角勾起一抹微微的弧度，便伸手开始去解开身上的衣服。

　　脱去身上的长裙，尉迟凌岚只穿着亵衣亵裤，将长裙小心地挂在岸边的树枝上，然后又脱去了亵衣亵裤，月光之下，尉迟凌岚绝美的身材在湖边映出一个模糊的影子，春光无限，只是此时却无人欣赏罢了！

　　尉迟凌岚就这么赤条条地站在湖边，对着湖面轻轻轻轻取下头上的发钗，一头乌黑长发瀑布般垂落，此时的尉迟凌岚，拥有一种真正的女性之美，美得有如仙子。

　　对着湖面上映照出来的自己，尉迟凌岚挤出一丝笑容，脑海中又不自然地浮现出丹轩的面容，就像是雕刻在她的脑海中一样。她甩了下头，强迫自己不要再去想，这才沉沉呼出一口气，开始朝着湖中走去！

　　清凉的湖水一点点掩盖处女子的身体，她越走越深，然后轻轻一跃，便将整个身体都扑入了清爽的湖水之中，浑身上下，一股舒畅的感觉悠然而生，尉迟凌岚竟是忍不住舒服得呻吟了一声。

　　游到湖中心，月色之下，赤条条的美丽身影，在湖面上嬉水翻腾，就像是一只许久未曾回归水面的水凫鸟，不时发出几声清脆如铜铃般的笑声，像是天籁一般，然而，此时尉迟凌岚绝不会想到，就在湖中心下方的深水处，一个男人已经从湖底的水道内游出来了……

　　湖水深处，丹轩从偌大的石窟内游了出来，脸色憋得涨红，隐隐可以看到湖面上方隐约的光亮，丹轩连忙朝着那光亮游去。

　　一路快速而上，丹轩抬头一直可以隐约看到上方的水面，透过朦胧的水波波纹，他竟然好像看到水面上有一个正在游泳的人，这更加坚定自己可以游出去的信心，不禁心中大喜！

　　当然，丹轩所看到的游泳的人，自然便是尉迟凌岚。


第1045章 意外

　　湖面上，尉迟凌岚正在水中戏水，忽然感觉脚下似有一股气流冲了上来，好像有什么东西正从水下快速游上来！她心中微微有些警惕起来，不过尉迟凌岚自然不会想到是人，她本以为应该是什么生活在水下的一些具有攻击性的鱼类灵兽。

　　尉迟凌岚在水中仔细的聆听，忽然，一股水浪从她的身边冲起，尉迟凌岚吓了一跳，惊呼了一声，却见一个人影忽然冲出了水面，而且好像还是个男人！

　　尉迟凌岚顿时惊惧不已，大叫了一声流氓，攥着粉嫩的拳头就朝丹轩鼻子眼睛上招呼！只是可怜了丹轩啊，好不容易从水下逃了出来，甚至都没怎么换过气来，便猛然间感觉脸上备重重地打了一拳，接着便是鼻子、眼睛，一拳接着一拳，那人一边打还一边喊着：“死流氓！臭流氓……”

　　一连挨了几拳，丹轩总算换过气来，猛地一推水波，身体快速荡开了一段距离，与那个暴力之人拉开距离！

　　“住手，住手！你凭什么打……”然而，丹轩这个“我”字还没说出来，便一下子愣住了，眼睛瞪得老大，直直盯着面前的美丽风景！

　　月光的映衬之下，只见近乎于透明的湖水之下，尉迟凌岚的酮体几乎毫无遮掩地展现在他的面前，雪白赤条条的风景，比起月光下湖边夜色来不知要美上多少倍……

　　尉迟凌岚也终于看清了丹轩的样貌，然而，由于对丹轩的过度思念，她却一瞬间忘了自己如今乃是一丝不挂的状态，只觉得脑海中那忽然决堤了一般的思念就像是洪水般铺天盖地的袭来，她心头一阵酸楚，眼泪登时就像是雨水般流了出来！

　　再也压制不住心头的情感，尉迟凌岚像是一条美人鱼般扑入了丹轩怀中，恸哭起来。

　　丹轩呆住了，他现在倒真是没有多余的邪念去想其它的事情，能够感受到尉迟凌岚那种思念，他忽然觉得自己的心中也有些酸涩，眼睛竟是也有些发酸。自己不在的这些日子里，这样一个对自己一心一意的女孩，她的心里究竟得有多么苦。这样的一个女孩，自己又怎么忍心辜负！

　　双手搂住尉迟凌岚滑嫩的背部，丹轩轻轻拍了几下安慰道：“好了好了，别哭了，我这不是回来了吗？你不是说不想嫁给我吗？既然不想嫁给我，干嘛还这么在乎我啊！”

　　尉迟凌岚一听脸上一红，直到此时，她还没有意识到自己的尴尬，只是推开丹轩，轻轻敲了一下丹轩的胸膛，嗔道：“讨厌，就知道取笑人家……”

　　这轻轻一敲，身子微微抖动，那胸前的骄傲随着水波晃动了几下，粉嫩嫩娇挺挺，就像是两只小白兔，令丹轩直感觉一股邪火在腹中直冒，连忙撇开目光不敢再看！

　　丹轩的怪异举动终于引起了尉迟凌岚的注意，她才缓缓低下头去，看到自己这般让人血脉喷张的风景之下，尉迟凌岚只感觉自己的脑袋嗡的一下，就像是忽然间被人重重敲了一下，脸色噌的一下涨红如血，连忙伸手护住自己的春光，可是手臂只有两只，难免顾此失彼……

　　“你，你，你转过去呀！”无奈之下，尉迟凌岚羞赧道。

　　“啊……奥……”丹轩这才惊醒，木讷地转过身去，忽然感觉心都跳得厉害。

　　“我，我去湖边穿衣服，你不能偷看……”尉迟凌岚脸红得像是苹果。

　　丹轩再次嗯了一声，真就是目不斜视！

　　身后响起了哗哗的水花声，丹轩知道，这是尉迟凌岚在朝湖边游去。

　　尉迟凌岚游到湖边，连忙上了岸，回身望了一眼丹轩，却见丹轩果真是正人君子，背对着自己，自始至终没有回头看过一眼。

　　尉迟凌岚赤条条地走到衣服旁边，抿嘴一笑，虽然感觉万分尴尬，但是心中却莫名有一种幸福感，就像是打翻了蜜罐子一般。

　　尉迟凌岚轻轻穿上亵裤亵衣，然而当她刚想去拿长裙的时候，却根本没有注意到隐匿在树枝上的一条青尾灵蛇，青尾灵蛇虽然乃是低级灵兽，但是它的牙齿里却含有剧毒，这种毒虽然不至于致命，但是却可以让人麻痹，有的人被青尾灵蛇咬过之后，甚至会整整麻痹数天都无法下床走动！

　　尉迟凌岚根本就没注意到，青尾灵蛇受到惊吓，一个触不及防，便被青尾灵蛇一口咬在了食指上！

　　尉迟凌岚惊叫一声，顿时感觉一股酥麻的感觉顺便传遍全身，四肢立即就有些不听使唤起来，他一下子跌坐在了草丛间！

　　听到尉迟凌岚的惊叫声，丹轩却不敢转身，连忙高声问道：“凌岚你怎么了？”

　　“我，我被青尾灵蛇咬了，感觉浑身用不上力气，你，你，你来帮帮我吧……”尉迟凌岚并没有直接回答，而是尝试了两次，结果发现手都抬不起来，只得这般跟丹轩说道，她也是无可奈何，要知道说出最后一句话，他几乎就是用尽了全部的勇气，脸红得都能滴出血来！

　　“青尾灵蛇？”丹轩心头一惊，也顾不得什么男女有别了，从水中一跃而起，几步轻足点水，便稳稳地落到了岸边，一抬眼便看到了只穿着亵衣亵裤平躺在草丛间的尉迟凌岚，不得不说，尉迟凌岚的身材真的是足以达到让所有男人忘乎所以的地步……

　　丹轩连忙移开目光，立即从古戒中取出一件自己的袍子盖在尉迟凌岚身上，遮住了尉迟凌岚外露的春光，然后从古戒中取出一枚丹药放入尉迟凌岚口中，说道：“这是解毒的药，虽然并不是针对于蛇毒的，但是起码会有些作用，伤口在哪，我帮你把毒吸出来……”

　　“吸，吸出来……”尉迟凌岚一脸愕然。

　　丹轩却看到了她右手食指上的伤口，也不待尉迟凌岚回应，蹲下身去，缓缓拿起尉迟凌岚柔软的右手，望着她食指上的伤口，道：“伤口呈现青紫色，这个青尾灵蛇可是有些年头，越是年长的青尾灵蛇毒性却强，如若不给你尽快吸出来，恐怕你这几天都别想下床走到了！”

　　“啊！”尉迟凌岚一声惊讶，她倒没想到会这么严重。


第1046章 吸毒血

　　丹轩轻轻扫了他一眼，然后低垂下眼帘，将尉迟凌岚的食指送入自己口中，吮吸片刻吐出一口青黑色的血，再吮吸一口，再吐出一口血！

　　说来也奇怪，尉迟凌岚望着丹轩这般模样，竟感觉浑身更无力了，整个人都感觉瘫软了下去，但其实此时尉迟凌岚羞赧更胜蛇毒……

　　望着面前这个男人认真的模样，尉迟凌岚忽然感觉有些满足，她心中那种甜蜜的感觉越来越浓，她觉得自己真的是误会这个男人了，他还是在乎自己的，这样的男人，值得自己托付终生！

　　半晌之后，丹轩一连吸出了十几口毒血，感觉嘴唇在毒素的作用下都有些发麻。

　　丹轩先是去湖边漱了下口，这才望向尉迟凌岚，道：“应该差不多了，毒素已经多半被我吸出来了，不过你现在还是动不了，我看，还是我先抱你回去吧！”

　　尉迟凌岚低垂着眼帘，轻轻嗯了一声，算是同意了！

　　丹轩先是用自己的袍子将尉迟凌岚的身体裹好，然后一个公主抱，便将尉迟凌岚给抱了起来，借着月光，在尉迟凌岚的指路下，朝着营地的方向走去。

　　尉迟凌岚望着丹轩的侧脸，曾几何时，她就曾经这么望着他，那还是在北川大陆的时候，丹轩在酆山围场中救了她，尉迟凌岚想想那个时候，自己哭得那么丑，可是这个男人不也是抱着自己的吗？也正是那个时候，一颗爱慕的种子渐渐在她的心里生了根，一直生长着，或许就快要开花结果了。

　　被丹轩抱在怀中，尉迟凌岚感觉到一种心安，多天来积蓄的疲惫终于爆发了出来，她竟是睡着了……

　　听到尉迟凌岚均匀的呼吸声，丹轩低头一看，尉迟凌岚已经依偎在自己怀中睡着了……

　　望着怀中沉沉睡去的面容，她似乎正做着一个很美好的梦，睡梦里唇角都挂着甜甜的笑容，不知道她到底梦到了什么……

　　丹轩沿着尉迟凌岚描述的位置，不过半个时辰而已，便找到了营地的所在，他并没有大张旗鼓地进入营地，而是化身为黑夜中的一缕鬼魅，在来回巡逻的卫兵之间如入无人之境，片刻之后，他便在一个粉帐的前面停了下来，不用说了，这一定是尉迟凌岚的营帐，因为整个营地内就只有这一个营帐乃是女子所用营帐，自然肯定是尉迟凌岚的了！

　　偷偷进入营帐之内，丹轩先是将尉迟凌岚轻轻放在床上，将被子给她盖好，然后他便坐在床边，依着床桅望着面前的女子，脑海中想起自己这几天的经历，却着实让丹轩感觉有种恍然如梦的感觉，借着月光，丹轩伸出手臂望着自己如今手腕上的那个赤魇龙所化的手镯，盘亘在手镯上的赤魇龙活灵活现。

　　这就是传说中的万兽之王赤魇龙，可是此时却变成了一个手镯，想起赤魇龙先前那般让人惧怕的实力，丹轩便有一种想要将此手镯扔掉的冲动！

　　可是让他扔掉却又感觉有些不舍得，依据那灵魂前辈所言，那人应该是已经抹杀了赤魇龙的灵智，可是即便抹杀了灵性也绝不是抹杀性命啊，如今这赤魇龙为何竟然变成了手镯，难道如今的赤魇龙就只能一直是一个摆设的手镯了吗？那自己还留它有什么用？

　　但是仔细想想之后，丹轩却是缓缓摇了摇头，堂堂万兽之王，灵兽之中唯一超越了神兽存在的王者，相当于人类皇者级别的最高强者，又怎么可能这么容易就被抹杀性命呢？恐怕，这赤魇兽绝对会有苏醒的一天，只不过这一天什么时候来到，丹轩就不得而知了……

　　不去想赤魇龙的事情，丹轩又从古戒中取出天魔之冕，借着月色，他仔细打量着这等曾经主宰天地的至宝！天魔之冕上，一共五个凹槽，分别代表金木水火土五行属性，可是如今，却只剩下一个代表“金”属性的珠子，其他四颗珠子如今却已然不知去向，如若有一天真的有人可以齐聚五珠，得到完整的天魔之冕，是不是就真的有操控天地乾坤的能力呢？

　　丹轩撇嘴一笑，缓缓摇了摇头，心中却真的不想跟魔域结怨，自己如今已经成为了大靖王朝的皇帝，有亲人有爱人，他也渐渐从一个曾经不知天高地厚的复仇者渐渐转变成了一个肩负责任的男人，他已经不再是孤身一人了，很多时候，他不光要为自己考虑，更多的，他要为亲人和爱人考虑……

　　想到这里，丹轩缓缓低垂目光望着床榻上的尉迟凌岚，女子甜甜睡着，唇角微微上扬抿着，像是在笑，望着女子的模样，他也忍不住唇角微微上扬……

　　次日清晨，尉迟凌岚一睁开眼睛，便看到丹轩依偎在床榻边睡着了，她这才想起昨天发生的事情。

　　丹轩睡得很沉，这一连几日他几乎都是没怎么睡觉，虽然身为圣者可以一连数月不吃饭不睡觉都不会有事，但是他这几日可真有些身心俱疲，靠在床边，不久便睡着了！

　　尉迟凌岚望着近在咫尺的这个男人，见他英眉高鼻，皮肤却白皙如纸，看上去倒有几分书生之气。这就是自己以后要相伴一生的男人，尉迟凌岚的唇角微微翘起一个甜美的弧度。

　　尉迟凌岚缓缓起身，她动作特别轻，生怕扰醒了熟睡中的丹轩，一离开被窝，尉迟凌岚又变成赤条条的，她起身穿上自己的衣服，然后又将一件毯子轻轻盖在丹轩身上，这才缓缓走出营帐。

　　半个时辰之后，营帐之外，尉迟威与卫子夫起了个大早。

　　二人漫步在营地内，巡逻的军士见了都躬身行礼，叫一声“将军”，尉、卫二人点头应下，二人实际上正在考虑要不要扩大搜索丹轩的范围，卫子夫却忽然怔了一下站住了身形，就像是看到鬼一般看着前方。

　　“老卫，你怎么了？”尉迟威有些莫名其妙。

　　卫子夫则朝前方努了努嘴，示意他朝前看，尉迟威抬头一看却也是愣住了，只见尉迟凌岚正端着一个餐盘美滋滋地朝着营帐走去，那一脸幸福的模样，与昨天那悲伤的模样形成了天壤之别！

　　“什么情况，这丫头今天怎么这么高兴？那个，早饭又是给谁准备的？我这个当老爹的可都几乎没有过这待遇啊？”尉迟威酸溜溜地说道。

　　卫子夫神色一转，忽地神秘一笑，恍然道：“恐怕……是丹轩那小子回来了吧……”

　　“他回来了？不会吧，他回来了怎么咱们俩不知道，反而这个丫头知道了呢？”尉迟威皱着眉头疑惑道。

　　卫子夫轻蔑一笑，道：“不信啊？不信去看看不就结了！”

　　说着，卫子夫便抬步朝着营帐内走去。


第1047章 废话

　　营帐内，尉迟凌岚将餐盘端放到桌子上，丹轩早已经醒来，换了身干净衣服，眼见尉迟凌岚走近，微微一笑。

　　尉迟凌岚红着脸，轻笑说道：“见你睡得熟，就没叫醒你，吃点早餐吧，这，这可是我亲手做的呢……”

　　丹轩心中一阵感动，说心里话，他真是饿了，看着桌上托盘里的食物，虽然不见得多么美味，但是很精致，显然尉迟凌岚是用了心的！

　　丹轩走在桌前坐下，拿起筷子，便对着面前的食物狼吞虎咽起来。

　　眼见丹轩如此吃相，尉迟凌岚噗哧一声笑了，只觉得这般时候的丹轩可爱至极，嗔笑道：“又没有人跟你抢，干嘛吃这么快啊！”

　　然而，尉迟凌岚话音方落，营帐之外便忽然传来尉迟威的声音：“谁说没有人跟他抢，这种待遇，我这个当老爹的也没有享受过吧，枉老爹我对你还那么好了！”

　　酸溜溜的声音未落，尉迟威便抬步走进了营帐之中，卫子夫也笑着跟在身边，微微有些得意。

　　丹轩正忙着吃着东西，只是扫了他们二人，也没有搭话。倒是尉迟凌岚一脸羞赧，嗔怪道：“爹，你瞎说什么呢！”

　　尉迟威轻哼一声，指着丹轩道：“爹说什么，难道你个臭丫头心里不清楚吗？看来啊，爹是肯定没他在你心里重要了！你怎么不说给老爹准备一次早饭呢？”

　　“爹……”尉迟凌岚的双颊红晕得如同天边的霞。

　　丹轩这时才放下筷子，刚想说话，营帐外忽然响起了一名军士的声音。

　　“卫将军，尉迟将军，刚刚安邑王派人送来急报，说皇城之中好像出事了，傀圣大人催促圣上尽快回朝呢！”那名军士急声道。

　　尉迟威、卫子夫与丹轩互相对视一眼，似乎都一种不好的预感。丹轩连忙起身，喊道：“你进来说话！”

　　那名军士进入营帐中，眼见当朝皇帝也在此处，连忙跪下道：“圣上，刚刚安邑王送来的消息……”

　　“到底发生什么大事了？”那军士话还没说完，便被丹轩出声打断。

　　那名军士则是摇头，道：“安邑王派来的人并没有说明，听说好像很是隐蔽的样子，只是催促圣上您尽快回朝！”

　　丹轩目光一凝，却是有些想不明白，心中隐隐有了一种不安，到底是什么事情如此避讳，但是很显然，这件事情恐怕非同小可！

　　尉迟威和卫子夫二人都未说话，只是站在一旁等待丹轩的命令。

　　沉沉呼出一口气，丹轩忽地转身对着尉、卫二人道：“立即拔营起寨，咱们即刻回朝！”

　　……

　　三天之后，军队到达了安邑城，却只是接了姬翎之后，便丝毫未做停留，一路马不停蹄地朝着锦绣皇城的方向而去。

　　半个多月之后，一路风尘的军队在丹轩的带领下回到了锦绣皇城！

　　锦绣皇城西门外，傀圣早已经带领众位将军在此等候多时了，令丹轩感觉到有些非同小可的是，就连丹老爷子也出现在城门外！

　　皇城内，殿堂中，丹轩、丹青、傀圣以及四大镇国将军都身处大殿之中，其他左右将军，除了赵洪光之外，其他人一律不在。

　　大殿之内一时间一片肃杀，丹轩脸色铁青，盯着下方跪拜的赵洪光，再次确认道：“你是说，奥克帝国的药族早在数月前就被全部灭门了？”

　　赵洪光跪拜道：“回圣上，是不是灭门，末将并不确定！末将赶到晏阳城的时候，就听闻药族在三个多月以前好像忽然间从晏阳城中消失了，末将在那里详细调查了一下，却发现根本就没有任何信息留下，整个药府内的所有人，好像在一夜之间全部消失不见了，这件事情透着一股诡异，末将不敢耽搁，便快马连夜赶了回来，只想把这个消息立即告知圣上！”

　　丹轩沉默了，他心中清楚，药族虽然并不像是当年的器神殿那般强大，但是药族在奥克帝国也算是根深蒂固，按道理，没有哪些所谓的强盗势力可以强大到不惊动任何人便将整个药族连根拔起！

　　能够做到这一点的，必然是很强大的势力所为，可是到底又是什么人所为呢？这些人又与药族有着什么恩怨呢？他们又为何要置整个药族于死地呢？

　　殿下众人并不了解情况，所以他们只是沉默，却不敢多言。傀圣扫了一眼老脸肃然的丹青，起身拱手道：“圣上，这件事情恐怕绝对不会简单，如今南北川的所有势力，包括西晋国和大夏国，他们的一举一动，都在我朝的掌控之中，老奴在之前已经查探过了，各方势力在当时都没有什么特殊异动，这件事情透着一股诡异的味道，老奴觉得，这背后之人很有可能……”

　　话说到此处，傀圣顿住了话头，似乎有些欲言又止。

　　丹轩其实大致已经猜出了他想说什么，他沉沉呼出一口气，缓声道：“你是想说，这背后之人，是冲着朕一个人来的？”

　　傀圣微微点头。

　　殿下的四位镇国大将军均是互视一眼，谁都想不到如今的天下，究竟还有谁敢对一朝皇帝动手，这也太不开眼了吧！

　　究竟是谁，其实丹轩心中似乎已有定论……

　　丹轩眉头越拧越紧，很明显，事情已经在朝着他所不希望看到的方向发展了。如若说药族有什么事情值得那些大人物们动手，那么恐怕关于药族隐藏如此之久的血脉之事已经败露了，那么自己如今岂不是也处在了风口浪尖了吗？

　　“好了，你们都退下吧，这件事情不准外传，容朕再思量思量……”丹轩揉着眉心说道，神色间显得有些疲敝。

　　众人退下后，大殿之上，就只剩下丹轩和他的爷爷丹青。

　　丹轩抬头望着丹青，缓声道：“爷爷，我最近总感觉心头有些不安，就像是有什么大事情要发生一样，如若，族人的事情真是那些人所为，那么，说到底，是我连累了族人……”

　　丹轩感觉自己有些内疚，他总觉得，药族的这一变故乃是因他而起。


第1048章 丑流氓

　　丹青却缓缓摇了摇头，道：“有些事情，并不是想象中的那么简单，不过你要知道，只要是存在的事情，早晚都会大白天下！爷爷不希望你因此自责，爷爷希望你记住一句话，无论有一天发生什么，你都一定要坚定自己心中的想法，无论何时何地都不能放弃你所拥有的东西！”

　　老爷子话音一顿，起身走到丹轩面前，继续道：“记住，在这个世界上，没有什么事情是会平白无故发生，也没有什么真正值得骄傲的东西会随随便便得到，爷爷岁数大了，或许也没几年活头了，这条路得靠你自己走下去，无论前方是喜是忧，你要做的都不是踌躇不前，而是应该勇往直前，做我们丹家的子弟，就要不畏天不畏地，爷爷永远都相信你！”

　　丹青老爷子几句说的却是他心中憋了很久的想法，无论何时何地，他都以丹轩为荣！

　　耳边听着丹青的话语，丹轩的内心也渐渐变得坚定，老爷子说的对，现在的担忧说到底都是没有任何作用的，只要勇敢一路向前，一味的担忧踌躇，说不定更错失很多机会！

　　“爷爷，你的话我记住了，你说的对，担心反而丧失勇气！不就是魔域吗，我相信他们这般高高在上的大人物们，不见得真会跟我一个世俗之人动手！但是如若真有兵戎相见的一天，或许死的也不见得一定是我！”丹轩的思绪豁然开朗，心中也渐渐恢复了勇气。

　　丹青赞许地点点头，老爷起身便要走，刚走几步却又忽然回头，道：“对了，凌岚那丫头，你打算什么时候接她入宫啊？”

　　丹轩一脸黑线，到了这个时候，这老爷子还没忘了这茬，笑道：“放心吧，爷爷，您老的命令，孙儿岂敢忘了？”

　　“臭小子，你最好没有骗我，别看你现在乃是一朝之主了，要是不听爷爷的话，爷爷照样像小时候一样打折你的腿！”丹青一脸轻松的笑，转身走出大殿。

　　老爷子走出殿门，此时的整个大殿之内，就只剩下丹轩一人了，他脸上的笑容缓缓收敛，眉头却渐渐拧起，这件事情自然没有老爷子说的那么简单，如若真是魔域这等庞然大物准备对付他了，那么，自己还有活下去的希望吗？

　　沉沉地叹了口气，现在的丹轩担心的并不是他自己，而是他所有关心的人，如若魔域中的那些老家伙真的丧心病狂对付他身边的人，那么自己又该怎么办？

　　不得不说，丹轩必须要提前做准备了，有许多事情如若他现在不安排，那么很有可能就会后悔一辈子！

　　沉思许久，丹轩古戒又将那顶天魔之冕取了出来，望着面前毫不起眼的一顶破金属环，他却只得沉沉叹出一口气……

　　事到如今，也只能听天由命了，他只是希望魔域的那些人不要太过分便可。

　　傍晚时分，皇宫之中，傅涵瑶并未睡下，侍女冬花在他身边微微矮身，道：“娘娘，天色不早了，您要不要早点歇着了！奴婢已经打听过了，刚一入夜，圣上便回了自己的寝宫，今夜应该是不会来了……”

　　傅涵瑶却是白了那侍女一眼，道：“多嘴，谁说本宫在等他了，本宫只是没有睡意而已，他要是真来了，本宫还不打算见他呢！”

　　那侍女一听连忙拜道：“是，奴婢多嘴了！”

　　然而，那侍女话音方落，前方忽然传来一名男子的声音。

　　“可是你说的，朕来了你也不见，那朕可这就走了啊！”

　　突然出现的声音让傅涵瑶娇躯一颤，忙转头望过去，一看果真是丹轩正俏生生地立在院落之中，似笑非笑地望着她。

　　一瞬间的反映，傅涵瑶脸上如红花绽放，刚想上前相迎，眼角却忽然瞥眼侍女冬花竟是在一旁憋不住笑意，这才想起方才自己说过的话，自己这岂不是搬起石头打自己的脚嘛！

　　可是，如若现在就让丹轩离开，傅涵瑶却觉得舍不得，丹轩一走就是数月，她说不想其实都是假的，她不知有多么期盼呢！

　　“谁让你走了！”傅涵瑶忽地俏脸一板，也顾不得什么说过的话了，白了一眼丹轩，道：“你要敢走，以后就甭想再踏进这里半步！”

　　丹轩一听摇头笑了两声，却没有回话。

　　侍女冬花却更是笑得厉害，身子耸动着，想忍也忍不住，傅涵瑶觉得自己这么长时间积蓄的娘娘威严，在一瞬间都丢光了，不禁把这些恨意都加诸到了丹轩身上。

　　“还愣着干什么，进来给本娘娘捶背啊！”傅涵要狠狠剜了丹轩一眼，转身逃跑似的走入寝宫内。

　　丹轩则是学着宫中太监的样子，一躬身，用尖细的嗓音道：“是，娘娘！”

　　这一声尖细如太监般的声音，让傅涵瑶那本来好不容易绷紧的脸却在一瞬间崩了开来，噗哧一声笑了出来。

　　寝宫内，丹轩一进入房间之中，便见傅涵瑶端坐在床榻之上，扫了一眼走进来的丹轩，轻哼一声，道：“我还以为你不知道回来了呢，这一路上有两个美人相陪，你倒是春风得意马蹄疾啊……”

　　傅涵瑶话中带刺，丹轩却是问心无愧道：“瞧你说的，我这一路上可不轻松，九死一生哦，差点就没命回来见你了？”

　　傅涵瑶心头一惊，忙问道：“九死一生？有这么严重吗？”

　　丹轩肃然点头，于是乎便也走到床边，将自己这此洮南之行的事情跟傅涵瑶讲了一遍。

　　傅涵瑶认真听着，她能够从丹轩的讲述中感受到那些惊心动魄的场景，心也随着他的讲述或起或浮……

　　许久之后，傅涵瑶依偎在丹轩怀中，眼里却已经溢满了泪水，像是心疼。

　　丹轩轻轻抹去她脸颊上的泪水，忽地笑道：“怎么，心疼我啊，心疼我的话，今晚……”

　　说话间，丹轩脸上露出一抹不正经的笑容，傅涵瑶脸上一红，狠狠白了他一眼，嘟着嘴道：“臭流氓……”

　　然而，她“氓”字还没说出来，却忽然被一只大口给堵住了，一股男人的气息萦绕在鼻翼之间，让她感觉一瞬间心都要跳出来了……


第1049章 阳春三月

　　阳春三月，天气和暖，锦绣皇城迎了一场喜气欢天的大事。

　　皇帝大婚，这是举国同庆的大好事情。皇帝向各地发去通告，依照管理，像西晋国和大夏国这样的属国，以及周边的小国，都要派使者前来道贺，有的甚至需要国主亲自前来。

　　早在三个月前，远在数千里之外的大夏国都，建安城内，夏国名将金琥受皇帝楚泽寒之命，前往大靖王朝锦绣皇城恭贺王朝皇帝新婚，要知道大婚之人乃是如今南北川大陆上最有权力的一个人，金琥自然不敢怠慢。

　　宣读完楚泽寒圣旨的太监望着下方跪拜的金琥和金玉瑶父女，收起圣旨尖声道：“金将军，圣上命你两日后启程，我国的礼品圣上都已经命人备好了，这个，你就不必操心了！还请金将军这两次便准备准备，等待出发了！”

　　金琥大礼参拜，道：“臣，金琥领旨！”

　　宣读太监将圣旨交到金琥手中，微笑道：“既然如此，杂家的任务也完成了，在此就预祝金将军一路顺风了！”

　　金琥起身笑着回道：“多谢刘公公吉言，刘公公慢走！”

　　宣读太监微笑点头，然后转身离开。金琥把宣读太监走到门槛内，便径直回到了厅中，一进大厅，却见金玉瑶跌坐在地上，眼神望向虚空，显得有些空洞，就像是丢了魂魄似的！

　　金琥一声长叹，关于金玉瑶的想法，他这个当爹的怎会不知，这么长时间以来，他没少为自己这个女儿的婚事操心，奈何金玉瑶对这建安城中的官富公子们却均是不感冒，这金琥感觉十分无奈！

　　是女儿的眼光太高吗？金琥知道，或许可以说成是金玉瑶的眼光太过，也或许可以说成是她的心里一直住着一个真正优秀的人！只不过，这个优秀的人，如今的身份却已经让他们一个夏国的名将府无法高攀了……

　　“玉瑶啊，不能坐在地上，想哭的话，你就哭出来……”说着话，金琥便将金玉瑶扶了起来，坐到了椅子上。

　　金玉瑶虽面色木然，眼泪却无声无息地落了下来，金琥完全能够感受到此时自己女儿的悲恸，就这么一个宝贝女儿，他恨不得代替她忍受这般内心痛苦，但是，痛苦自然是无法替代的，内心的煎熬就只能金玉瑶自己去承受。

　　金琥将金玉瑶搂到自己身前，轻轻抚着她的背部，长叹一口气，安慰道：“玉瑶啊，千万不要这样，你这样爹爹心里也觉得难受！”

　　许久之后，金玉瑶眼角的眼泪都有些干涸了，她缓缓离开金琥的怀中，心中像是做了什么决定一般。

　　金琥叹了口气，道：“女儿啊，有些话爹不想说，但是爹爹是必须要说的，爹也不想看着你这么难受一生，西晋国的北安王几日前又派使者前来，催促圣上将你嫁到西晋去，被爹爹给拦了下来，可是，这拖总不是个事啊！况且，西晋国北安王乃是如今西晋国主慕容晏同生母的兄弟，身份比起其他王爷都要尊贵许多，而且，爹爹也听说，北安王此人更是一表人才，天赋不浅啊！如今他一直未曾立下正王妃，你要是答应了他，那这正王妃之位定然就是你的了，你，你又何必这般执着呢……”

　　金琥又是一声叹息，对于他这个女儿，无论嫁到哪儿他都舍不得，可是呢，又不能让她一辈子守在自己身边，女儿总是要嫁出去的，他再舍不得也必须要舍得！

　　金玉瑶沉默了，脸色苍白如纸，没有一丝血色，半晌之后，她才缓缓说道：“我，我能不能再见他最后一面……”

　　金琥想说不行，可是话到嘴边，望着自己女儿期盼的目光，金琥的心一下子就彻底软了下去，一声长叹，无奈道：“真是孽缘啊……”

　　皇帝大婚在即，整个锦绣皇城已经有很多年都没有像这段时间里这般热闹了，即便一年一度的中元节，也绝对没有如今这般浓郁的喜庆气氛。各地的商人和闲散人士也纷纷朝皇城内聚集。

　　锦绣皇城之外，远处的高山之上，有十余位年长的老者忽然间出现在了峰峦之上，这十几人尽都是白袍白须，远远看去，却都像是得道的仙人一般无二。

　　唯独，处在十几人最前方的一人看上去并不是老者的相貌，岁数像是刚逾不惑的年纪，同样一身白袍纤尘不染，他抬头眺望着远处那个孤立在平原上的城池，一脸肃然，沉默不语。

　　中年人身后，一位脸颊泛红的老者微微躬身，拜道：“大长老，那个年轻人就在这座城池里，要不要我们几人现在就去把他抓来？”

　　中年人沉思半晌，却是所问非所答地道：“这城中如此热闹非凡，可是有什么喜事吗？”

　　那中年人另一边，身材略微矮小的老者同样躬身道：“大长老，我等在您到来之前已经打听过了，再过数日便是那个年轻人的大婚之日！”

　　“哦？”那中年人眉眼一挑，颇有些意外之色，但他眼神中的骄傲已经足够说明，他根本把那个年轻人放在眼里！

　　那位红脸老者再次躬身解释道：“大长老，那年轻人如今乃是当今大靖王朝之主，乃是个极有权势之人，属下看，大张旗鼓恐怕不妥吧，毕竟魔域与世俗界从来都是秋毫无犯，如若因为这个人惊动了天下，恐怕圣尊他老人家不会同意的……”

　　红脸老者知道面前此人的脾气，所以，出自他口的劝诫也十分小心翼翼。

　　然而，那中年人脸上的傲气却更胜，眼神里掠过一抹玩味，轻哼一声，道：“怎么？想拿圣尊来压我？既然这一次任务由本圣来主持，就由不得你在这里乱说一通！这个魔族后裔在世俗界如此张狂至极，如若不以雷霆之势将他擒拿，何以长我魔域之威？”

　　“可是，世俗就是世俗，历代圣塔中的戒条里，最重要的一条可就是不能惊扰世俗界，老夫怕……”那名身材矮小的老者也同样躬身劝慰道。

　　然而，那中年人脸上却渐渐升起一丝怒气，猛然喝止道：“住口！是本圣说的算还是你们说的算？”

　　那几名老者连忙躬身，不敢再言。


第1050章 不必如此

　　那中年人冷哼道：“去通知极宫的人，让她们不可轻举妄动，日子嘛，就定在他大婚那天，本圣就是要让世人明白，他们本就是可以任人宰杀的蝼蚁！”

　　“啊！这……”众位老者均是一惊，互相对视一眼，却都有些无可奈何。

　　身后响起几位老者的回应声，中年人依旧眺望着远处的那个坐落在平原上的硕大城池，脸上渐渐泛起一丝阴冷的笑容。

　　锦绣皇城，宫墙内，一片欢庆的景象，太监宫女们在宫中忙碌不已，为了皇帝的大婚之期，却苦了这些宫中的宫女和太监们，从一个月前就开始筹备张罗，如今总算快要忙出亮了，再过几日便是大婚之期，他们其实心中也满是期待。

　　幻璃宫中，姬翎坐在镜子前，湘竹站在姬翎身后，帮他整理着瀑布般的秀发。

　　望着镜子中的美佳人，说心里话，就连湘竹这女孩子都会觉得动心，她一边梳弄的秀发，一般赞道：“娘娘，您长得真美，几位娘娘之中，就属您的相貌是最美的了！”

　　姬翎微微一笑，一笑倾城，她本来心情就极好，透过铜镜白了湘竹一眼，道：“就你嘴甜！”

　　湘竹可爱地吐了吐舌头，又道：“真的！湘竹可说的都是实话！娘娘您看，瑶妃虽然也美，但是却难免有些柔和的美，没有那种一看便让人感觉惊心动魄的感觉。沛妃也挺美的，但有时候多少还有些男子气息，让人很不习惯的，怡的样貌嘛，好像比起前两位娘娘都要略差一些，但是却是几位娘娘里面对待圣上最温柔的，至于岚妃嘛，奴婢倒觉得，身材很好，但是样貌却略逊一丝呢！就只有娘娘您，样貌好，身材好，对待圣上也温柔，有时候，连女婢身为女人看见了娘娘都会觉得十分东西，更何况是男人了！奴婢能够看出来，圣上虽然面上不说，但是他对娘娘您其实是最上心的呢！”

　　湘竹在一旁分析着，滔滔不绝。姬翎心中听得也是喜滋滋的，再过几日，她便要名正言顺地嫁给那个男人了，想起自己曾经与丹轩之间的爱恨情仇，连姬翎自己都觉得他们二人能够最终走到今天这一步究竟有多么不容易。

　　姬翎望着镜子里自己那张绝美的容颜，唇角不由得微微翘起，虽然丹轩从来都没有真正跟他圆房，但是她却依然从心底感受到一种由衷的幸福，她也静静等待着与自己心爱的男人突破那一刻，究竟该有多么美好……

　　想着想着，姬翎的眼里便露出了一丝笑容。

　　就在这个时候，门口有一位宫女矮身行礼，道：“娘娘，刚刚宫门外传来话，说是您的一位故友正在宫外等您，她说只要说出她姓金，娘娘您便会知道她是谁了！”

　　“金……”那人说的没错，姬翎确实已经猜出宫外之人是谁了，他摆了摆手，道：“你去把她带进来吧！”

　　“是！”那名宫女轻声应下。

　　一刻之后，幻璃宫中，金玉瑶走在厅内，显得有些局促。

　　姬翎在湘竹的搀扶下走入厅内，金玉瑶连忙起身，方想上前与姬翎拥抱一下，可是一想到如今姬翎的身份，却又忽地却步，拱手拜道：“拜见翎妃娘娘！”

　　将门之后，可以不施女子之礼。姬翎轻轻一笑，连忙上前将她扶起，道：“怎么，这么长时间未见，你我竟已经生分到这种程度了吗？”

　　金玉瑶却是干干一笑，道：“那怎么办，如今我总不能再叫你公主了吧，那就叫娘娘吧！”

　　姬翎淡然一笑，道：“随你！咱们坐下说！”

　　二人坐下，姬翎示意湘竹给客人倒茶水，目光这才望向对面的金玉瑶，她知道，对方一定是有求于自己，否则不会这般冒昧来访，毕竟她们二人虽有旧交，但也绝对谈不上多么要好的关系。

　　“有什么事情你就说吧，我能帮的一定帮你！”姬翎轻轻端起茶杯下了一小口，出声说道。

　　金玉瑶沉默了片刻，望着面前茶杯内升腾而起的热气，忽地起身行了一个跪拜之礼，道：“娘娘，玉瑶有一事相求，务必请娘娘帮助玉瑶！”

　　姬翎被金玉瑶突然的举动惊了一跳，连忙将她扶起，道：“你这是何故，有什么话你就说，我都说了，能帮的一定帮你！”

　　金玉瑶这才坐回到椅子上，沉默了片刻，忽地一咬银牙，道：“娘娘，我有一事想要求你……”

　　于是乎，金玉瑶便把自己想要做的事情跟姬翎说了一遍，姬翎始终默不作声地听着，并不插嘴，直到金玉瑶全部说完，姬翎却也陷入了思索。

　　眼见姬翎犹豫，金玉瑶心中也有些忐忑，毕竟姬翎就算拒绝她也是应该的，谁也不会平白无故帮助自己。

　　沉默半晌，姬翎抬头望向金玉瑶，缓声道：“西晋国北安王，我曾经出访过西晋，这位北安王可是非常优秀的一位贤王，当时他还是个皇子，我曾经见过他一面，闲云洒落，诗情画意，是个放浪形骸之外的洒脱之人，你嫁给他也并不见得就是一件坏事！”

　　金玉瑶心头一紧，沉出一口气，道：“娘娘，玉瑶今日前来，其实并不想真正得到什么，也不想争抢什么，我只是想见他一面，能够和他单独说说话，这就足够了！不瞒你说……”

　　金玉瑶说到此处话音微微顿了一下，忽地只是姬翎道：“其实，我已经打算嫁到西晋去了，只是，只是我想，能够为自己这段刻骨铭心的单相思画上一个圆满的句号，否则，我很有可能后悔一辈子……”

　　望着悲恸不已的金玉瑶，不知怎么，姬翎就感觉心中莫名的难受，就像是看到了曾经的自己，任何事情可能都会有错，但唯独这份真挚的爱不会有错，它永远都是值得尊重！

　　“好，我帮你！”姬翎忽地坚定回道。

　　金玉瑶忽地怔了一下，随即脸上涌现出一抹狂喜，就要起身行大礼再拜，却被姬翎直接扶起。姬翎望着金玉瑶，缓缓说道：“我能帮的只有这些，你不必如此……”


第1051章 拦路之人

　　次日辰时，琵琶大街之上，一辆马车缓缓而行，马车内，身穿普通服装的丹轩与姬翎相对而坐，二人相敬如宾。

　　丹轩望着对面的姬翎，忽地笑着问道：“你是不是有什么事情瞒着我，怎么好像神神秘秘的？”

　　姬翎噗哧一声掩嘴笑了一声，妩媚地白了丹轩一眼，好似生气一般说道：“怎么了，就算是有事瞒着你，你就不跟人家去了吗？你可是答应了人家的？”

　　也只有在丹轩面前，姬翎才会说出这种撒娇一般的话语。

　　丹轩温柔一笑，道：“瞧你说的，好像朕就是不守信用之人似的，朕不过就是好奇，你的小脑袋里到底在搞什么鬼啊？”

　　姬翎神秘一笑，道：“你到了就知道了！”

　　琵琶大街正中央的云海阁，如今乃是整条琵琶大街最为奢华的酒楼，其实，这里就是曾经的暖香阁，只不过当年芙蓉宫出事之后，这里便被朝廷收缴，后又变卖给了一个皇城富商，便将暖香二字变成了云海，与曾经的芙蓉宫不同，现在的云海阁已经摒弃了皮肉生意，做的只是酒食的生意，却一样生意红火。

　　马车在云海阁前停了下来，丹轩先走下马车，然后将姬翎也扶了下来。抬头仰望这云海阁三个大字，地点还是那个地点，如今却已经物是人非，难免让人在心中升起一丝沧桑之感。

　　二楼的房间之中，金玉瑶已经等了许久了，她面色有些焦急，生怕姬翎没有把丹轩请来，这是她最后的愿望，她不希望自己抱憾终生！

　　门吱呀一声开了，姬翎走了进来，金玉瑶心头一喜，连忙起身迎了上去，果真，姬翎身后，丹轩正一脸愕然地望着金玉瑶。

　　一瞬间，这位堂堂的夏国名将之女竟然心如小鹿乱撞，她竟是不自主地低下头去，矮身道：“玉瑶，见过圣上！”

　　丹轩有些愕然地望着金玉瑶，然后又望了一眼姬翎，感觉心中愈发糊涂起来。

　　酒桌前，侍女端上菜品和酒水，姬翎为丹轩与金玉瑶各自斟满一杯酒，笑着说道：“当年的青年器师大赛，我听闻你们也并不是仇敌啊，今日怎么这么生分呢？”

　　场面确实很尴尬，丹轩渐渐能够感觉出金玉瑶的神情不对，像是欲言又止。

　　姬翎环顾了一下四周，笑着说道：“你们先聊着，我出去看看还有什么菜没有上，看看做好了没有！”

　　“诶……”丹轩想要叫住她，可是姬翎却已经一溜烟地走出了房间。

　　房间门关上了，房间内却忽然间安静了下去，似乎连空气都凝固了。金玉瑶抬头神情地望着丹轩，就像是在看着自己许久未曾相见的亲人一样，眼睛里泪水已经在打转了……

　　曾经的少女与少年，在夏国的建安城外，那些情窦初开的岁月，现在想想，金玉瑶依然觉得万分美好！

　　可是如今呢，他要娶妻，而自己也要嫁人，岁月似乎正在捉弄着金玉瑶，让她的心快碎裂在岁月的长河中了。

　　但是对于丹轩，他并不是一个滥情的人，任何一个真正走近他心里的女人都是有原因的。有青梅竹马的相濡以沫，也有生死纠葛的爱恨情仇，有不离不弃的一心相依，更有命中注定的宿命冤家……

　　说到底，每一个真正走进他内心的女人都是曾经在他的心里留下过刀痕的人，没有人会平白无故的选择爱，也没有人会怜悯所谓的执着的爱，爱情本就是没有道理可言，没有心软可言……

　　作为一个真正的男人，如若因为怜悯而把任何一个自己不喜欢的女人留在身边，那么才真正是害人不浅！

　　而金玉瑶呢，她曾经以为自己有很多话想要跟面前这个男人说，可是，当二人真正面对面地坐在一起的时候，金玉瑶却又忽然发现，她之前想好的那么多话竟是一句都说不出来……

　　一言未发，直到姬翎回到房间之内，二人就只是面对面地坐着，却是谁也没说过一句话，似乎只是在用眼神表达着自己的情感！

　　一进入房间，姬翎便感觉气氛不对，她望了二人一眼，想要说些什么话，却又不知道该说些什么。

　　这注定是一场不欢而散的宴席，走出云海阁，金玉瑶一路低着头，就像是个做错事的孩子，她在心中不断咒骂自己的胆小，自己的懦弱。

　　姬翎望着金玉瑶的模样，却是心头重重地叹了口气，她其实很理解金玉瑶此时的心情，心中难免有些同情。

　　姬翎上了马车，正在丹轩准备上马车的时候，金玉瑶不知哪来的勇气，忽然喊了一声：“停下！”

　　丹轩微微转过身，金玉瑶鼓足全身勇气，道：“能不能，陪我走走……”

　　丹轩抬头望向姬翎，姬翎点头，显然是表示同意，但是丹轩却并没有下车，他知道金玉瑶想要说什么，但是他不想听，有些事情，只有永远埋在心里不要说出来，才能留下那最后的一点卑微。无论是谁，都不应该剥夺其他人的这一点卑微。

　　“还是算了吧，我希望你永远是那个骄傲的名将之女，就像是我当年在汴安城第一次见你那样，没有任何人可以让你放弃尊严，记住朕说过的话！”丹轩望着金玉瑶说道，最后深深望了一眼金玉瑶，然后便直接进入了马车之内。

　　马车走远了，金玉瑶望着马车缓缓离开的方向，眼泪终于克制不住地流了出来……

　　马车内，姬翎放下马车帘子，狠狠瞪了丹轩一眼，道：“平日里见你挺温柔的，怎么今日对待她就这么狠心！”

　　丹轩却是沉沉叹了口气，沉声道：“有些事情，你不懂！”

　　其实，姬翎心中也知道，丹轩这么做是对的，既然注定是要断的，又何必非要放弃那最后的一丝卑微，留下骄傲的自己，才会活得更精彩。

　　马车缓缓前行，忽然间，车竟然停了下来。

　　丹轩皱着眉头正疑惑着，只听见外面的侍卫喊道：“何人家的孩童拦路，快快让开！”

　　丹轩掀开马车帘子疑惑地望了一眼，却见道路前方竟然有一个总角小女孩拦住了自己的去路，手中还抓着一根冰糖葫芦舔着，很是可爱的小女孩。

　　眼见丹轩露出头来，那小女孩忽地拿着冰糖葫芦指着丹轩说道：“大哥哥，那边有个大大说要见你！他说，你有东西落在他那了！”

　　小女孩奶声奶气地说着，丹轩却听得一头雾水，自己究竟何时把东西落在别人那了，直觉告诉他，事情似乎没有想象中的那么简单……


第1052章 抓错了人

　　马车前，小女孩旁若无人地舔着手中的冰糖葫芦，却全然不知她拦下的乃是当朝皇帝的车架，只是那位大伯伯给她买了一串糖葫芦，便收买她拦下了当朝皇帝的车架。

　　丹轩缓缓走下马车，走到小女孩近前，蹲下身去望着面前粉雕玉琢的小萝莉，笑着问道：“小姑娘，那位让你拦住我的大大有没有告诉你，哥哥究竟把什么东西落在他那里了呢？”

　　小女孩舔了舔唇边的糖纸，可爱地摇了摇头，嘟着嘴道：“不知道……”

　　丹轩眉头微微皱起，心中却是转过数个想法，如若说那人乃是自己的故人，又为何不亲自来见自己，反而让一个小女孩来呢？可是，如若不是故人，那又是什么人呢，叫自己去又到底是什么意思呢？

　　“大哥哥，你想吃糖葫芦吗？”小萝莉见丹轩望着自己手中的糖葫芦发呆，天真地以为丹轩是被他手中好吃的糖葫芦馋住了，不由得连忙将糖葫芦藏到了身后，小脸上满是警惕地望向丹轩。

　　丹轩被小女孩奶声奶气的声音惊醒，他唇角微微抽动了一下，上前捏了捏小女孩红扑扑的小脸，逗弄道：“对啊，大哥哥也想吃糖葫芦，可惜大哥哥我买不起呢。”

　　小女孩一听不由得用同情的眼神望向丹轩，她心中一定在想，这个大哥哥真可怜，连糖葫芦都买不起，自己应该可怜可怜他。于是乎，小女孩便犹犹豫豫地将自己身后的糖葫芦送到丹轩面前，豪爽地道：“给你吃一颗，只能吃一颗哦，以后你就是我的朋友了！”

　　丹轩望着面前天真烂漫的小女孩，他真是打心眼里喜欢，自己什么时候也能有这么个女儿，到那时候，自己一定要把她宠到天上去，让她做全天下最幸福的女儿！

　　小女孩依依不舍地望着丹轩凑到近前的口，小嘴一点点撅了起来，就像是看到自己最心爱的东西就要被人夺去了一样。

　　然而，丹轩的口就要凑到糖葫芦近前的时候，他却是忽地一转向，一口亲在了小女孩红彤彤的脸颊上。

　　小女孩一脸欣喜，她欣喜的不是丹轩亲她，而是欣喜自己的糖葫芦没有被面前的大哥哥吃掉，不由得喜出望外。

　　丹轩从身上摸了半天，总算摸出了一块碎银子，放在小姑娘手中，道：“喏，算是大哥哥赔偿给你的，拿去买糖葫芦吃吧！”

　　丹轩眼里的溺爱绝不是装出来，小姑娘更加高兴了，连忙凑着甜腻腻的小嘴在丹轩的脸上啵了一口，道了声：“谢谢大哥哥！”

　　然而，小姑娘便蹦蹦跳跳地跑开了。

　　马车前，姬翎一直望着丹轩和一个小女孩之间的谈话，她能够感受到丹轩对于这个小女孩的喜爱，她心中忽然有种让人羞赧的想法，什么时候，自己也能给他生一个这样的女儿，想必他一定会更加喜欢吧。

　　当朝皇帝和一名小女孩之间，谁能想到堂堂一朝霸主，竟然能跟一个贫民家的小姑娘说这么多话，那些近身侍卫们一个个都看得目瞪口呆。

　　缓缓转过身来，却见姬翎正在发呆，似乎想到了什么美事，眼神里都洋溢着幸福的笑，脸红红，真是美呆了……

　　“想什么呢？想得这么入神？”丹轩笑着问道。

　　姬翎神情一怔，这才惊醒，脸上忽地腾起一团热浪，竟是有些结巴地道：“没，没什么，没想什么？”

　　丹轩狐疑地望了一眼姬翎，在这般眼神之下，姬翎感觉自己的心跳得更快了。

　　“让护卫先带你回去，我去看看究竟是谁想见我！”丹轩沉声道。

　　姬翎乖巧地点头，柔声道：“那你小心一些……”

　　“嗯，我知道……”丹轩应下，转身离开了。

　　马车继续前行，马车内，一想到自己方才心中的那些想法，姬翎又感觉脸颊发烫，不过她还是忍不住去想，如若真有那么一天，自己该有多么幸福啊！

　　湘竹候在一旁望着姬翎的模样，掩嘴偷笑了一下，姬翎白了她一眼，嗔道：“死丫头，你笑什么！”

　　湘竹却是笑着回道：“娘娘，您和众位娘娘的眼光真好，圣上他却真是个无可挑剔的男人，堂堂一朝之主，对待一个贫民家的小姑娘都没有任何板着脸的时候，那般柔情的模样，真是让人看了都会心颤的！有一句话是怎么说来着，什么猛虎，蔷什么的……”

　　姬翎听到着却是噗哧一声笑了，白了湘竹一眼，道：“那叫心有猛虎，细嗅蔷薇，让你平时多读书，现在词穷了吧？”

　　湘竹吐了吐舌头，道：“娘娘您真是博学，您和圣上也是天下间独一无二的绝配！”

　　“油腔滑调！”姬翎嗔了一声，可是眼里流淌的柔情还是出卖了她内心真实的想法，其实她也是这么觉得的。

　　酒肆前，丹轩并未带着护卫前来，而是独自一人停在门前，这家酒肆就是方才那小女儿指的位置。

　　酒肆门面并不大，现在也是午时已过，现在吃酒的人很少。

　　抬步走进去，酒肆内人很少，只有角落里，一个身穿灰色长袍的中年人在自斟自饮。

　　见到这名中年人的一瞬间，丹轩忽地感觉到一种危险，就像是有阴冷的寒风从自己身上刮过一般。

　　此人究竟是什么身份？叫自己前来又究竟为了什么？

　　“既然来都来了，就不准备坐下喝两杯吗？”那中年人忽地放下酒杯，抬头似笑非笑地望着丹轩。

　　丹轩缓缓走到桌前，并未推迟，直接坐了下去。

　　那中年人并未给丹轩倒酒，倒是丹轩自己不见外，拿起酒壶给自己倒了杯酒，缓声道：“不知前辈叫我前来究竟有何指教？”

　　“指教？”那人脸上泛起一丝轻蔑，轻轻下了一口酒，缓声道：“没什么事，就像是想看看你，看看你这位所谓的绝世天才究竟长得什么模样，以免……”

　　中年人话音微顿，手中的酒杯磕着桌面发出一声轻响，中年人忽地直视丹轩，声音平缓地道：“以免……抓错了人……”

　　丹轩心头忽地一颤，他虽然不知道这个男人的身份，但是他却知道这个人可能来自于哪里？看来，该来终究要来了……


第1053章 南宫琉璃

　　眼见丹轩脸上没有一丝笑容，那中年人却忽地仰头大笑，脸上的轻蔑之色更浓，嘲讽道：“本以为，你天不怕地不怕，没想到也不过就是熊包嘛，放心，本圣是不会这么急着就把你带走的，至少也要等到你大婚之后嘛……”

　　听到这里，丹轩心头再次一颤，牙齿狠狠地咬了一下。

　　然而，对面的中年人却愈发从容，他望着丹轩，脸上满是轻蔑的笑，道：“不过，本圣把话说在前面，你不要望向逃遁，会有人时刻观察着你的举动！况且，即便你可以逃走，但是还有你的那些女人们恐怕都无法逃走吧，本圣相信，为了他们，你也不会逃走的……”

　　丹轩牙齿咬得更紧了，直视那中年人的眼睛，说道：“我与你无冤无仇，你们这般咄咄逼人又究竟是为何？”

　　“无冤无仇吗？”那中年人脸上轻蔑，轻哼一声道：“即便是无冤无仇，本圣做事，难道还需要讲道理吗？年轻人，既然你叫我一声前辈，那么身为前辈我就有责任教教你，这个世界上的任何事情，本就没有任何道理可言，只有实力才是真正的道理！我比你强，我就比你有道理，你若不服我的道理，那我便打到你服为止！就是这么简单，弱肉强食，这才是真正的道理，你可不要太天真了……”

　　蓦地，丹轩咬紧的牙齿忽然松开，他抬头望着面前的中年人，只是在心中记下了这张脸，却仍旧沉默不语。

　　那中年人似乎根本就没拿丹轩当回事，他脸上挂着玩味的笑，沉声道：“记住，一切如常，或许我还会放过你在乎的那些人，如若你想要耍小聪明，那么，本圣可就要讲本圣的道理了！原则上，我们只对你感兴趣，其他人都不重要，但是你如若不听话，那么我可就不敢保证我一怒之下会不会做出什么出格的事情！反正我的拳头比你硬，谁，又，能，奈我何！”

　　最后一句话，那中年人近乎于一字一顿，就像是在说着什么毋庸置疑的命令一般。

　　就像是头顶罩着一座即将坍塌的大山，平生第一次，他感觉到了一种愤怒，就像是一个孩子在面对一个巨人之间的愤怒。

　　望着对面的少年渐渐冰冷的脸，中年人忽然感觉一种快感，一种可以操控别人生死快感，一种可以任意碾压别人的快感！

　　“怎么？心中有怒吗？”中年人脸上的蔑视无以复加，就像是在看一个大笑话，他忽地抬高声调，道：“蝼蚁一般的人物，你也配有怒吗？”

　　丹轩死死地盯着对面的中年人，自始至终，一言未发，他藏在袖口中的手握紧了又松开，松开了又握紧，他感觉到一种即将冲破胸口的怒气，有如熊熊火焰一般几近燃烧而起！

　　忽地站起来，丹轩居高临下地望着对面的中年人，中年人却凛然不惧的与他对视，说到底，他根本就没拿丹轩当回事！

　　二人就这么对视半晌，忽地，丹轩脸上的全部怒气忽地收敛而起，唇角微微上扬。

　　那中年人却有些意外于丹轩的表情，皱着眉头道：“你笑什么！”

　　丹轩唇角翘得更高了，他竟是将桌上那杯一直未动的酒仰头灌下，一股豪情油然而生！然后，他忽地转身离开。

　　中年人望着丹轩走到酒肆门口，一个笃定的声音传了过来。

　　“好！那我就等着你来抓我！”

　　话音落下，丹轩已经消失在了酒肆门口，整个酒肆内，只留下那中年人望着丹轩消失的方向缓缓眯起了眼睛，泛起一丝毒蛇般的阴狠。

　　回去皇宫的路上，丹轩脑海里想着所谓的应对之策，他曾经经历过那么多的劫难，却每一次都安然无恙地度过了，他希望这一次，自己也能安然无恙地度过！

　　对方的身份似乎已经不言而喻了，他没想到自己身怀魔族之血的事情竟然真的败露了，其实在晏阳城药族神秘失踪之后，丹轩便已然有了心理准备，魔族迟早会有一天找上门来，只不过他没有想到会如此快罢了！

　　大婚当日！难道就真的要在大婚当日将自己这个一朝之主彻底消失吗？

　　生还是死，他的心中并没有答案，他知道自己这一次所要面临的挑战，他也知道只要自己逃走远遁，从此忍气吞声、销声匿迹，或许还能复仇的机会，但是这个机会，却是以自己爱人和亲人的性命为赌注，他不想这样，这是绝对不愿意看到的！

　　身为男人，不能让自己的女人受到一点伤害，哪怕自己终究逃不过一死，也要坚定地扛起一片天！

　　丹轩目光变得坚定起来，他抬头眺望着远处天穹那渐渐凝聚起来的黑云，一场倾盆大雨似乎即将降临……

　　傍晚，锦绣皇城。

　　一场暴雨正在肆虐着整个皇城，雨水似倾盆而下，还未及深夜，天便已经黑得没有任何光线了。

　　远处的阁楼之上，一位女子正抬头眺望着远处的高大宫墙。女子样貌极美，眉眼如画，琼鼻高挺，粉红樱唇，端是人间少有的美丽女子，只是女子的眉眼之间却多少有那么一丝阴寒，就像是没有任何感情的冷血动物，看上世间万物都有一种与生俱来的冷漠无情！

　　一名看上去年过五旬的长者缓缓走了进来，他在女子身后恭敬躬身拜礼，将手中的几页纸呈上，道：“殿主，事情都已经查清楚了！这是查出的结果！”

　　“哦？”女子有些意外，他接过老者手中的几页纸，借着昏黄的灯光，仔细看了半晌，唇角忽地好看的上扬，她轻声道：“没想到，在世俗界这群蝼蚁之中，竟然还能出现这等人物，倒是个顶天立地的好男儿，只是可惜了，生错了血脉，注定是一个悲剧了！”

　　女子这般说着，话语中其实却根本没有多少怜悯，在她看来，即将被抹杀的人虽然好像有些实力，但也不过就是一个稍微强壮一些蝼蚁而已，不足挂齿！


第1054章 想歪了

　　女子将手中的几页纸张悬浮于烛火上方，片刻之后，便燃烧起来，火光映红了女子绝美的脸，她冷声道：“魔域那边怎么说？”

　　老者再次躬身，道：“回殿主，魔域这一次是派圣塔的大长老曲幻天前来，他们传回的命令是，让咱们在三天之后动手！”

　　“曲幻天？看来，这一次魔域的那个老家伙很是重视啊！”女子话音微顿，转身望着窗外的大雨倾盆，却是眉头挑，皱眉道：“三天之后，岂不是那蝼蚁的大婚之日吗？”

　　“正是！”老者躬身应下。

　　那女子唇角好看的掀起，一颦一笑都透着一股入骨般的妩媚，她的神情出现了一抹玩味的神色，缓声道：“有意思，本姑娘喜欢啊，大庭广众之下杀人，而且杀的还是一名世俗界的皇帝，好玩，当真是好玩啊！”

　　她背后的老者默不作声，并不答话。

　　女子收敛笑容，却是轻哼一声，道：“没想到，这一次娘亲派我来竟然是个美差，总好过在宫中受那个死丫头的气，我就想不明白了，你说，论样貌，论天赋，论能力，论对男人的掌控，我哪一点不比那个丫头强上百倍，为何娘亲她就偏偏就不正眼瞧我呢！”

　　老者在身后抹了一把额头上的冷汗，躬身道：“属下不知……”

　　女子忽地掩嘴笑了起来，这一笑更是给他绝美的容颜上增添了诸多妩媚，俨然一个祸国殃民的狐狸精！

　　这般笑声之下，那老者感觉心里有些发毛，就像是有冷气吹进来一样，他可是知道这位大小姐的阴险，那张看似美丽至极的脸颊上，掩盖的其实是一颗蛇蝎之心啊！

　　笑声收敛，那女子冷冷扫了一眼身后的老者，忽地抬高声调，道：“你是不知道啊，还是不敢说啊……”

　　“属下……不敢说……”在这般目光之下，那老者根本就不敢说假话。

　　女子脸上再次泛起一丝阴冷的笑，缓声道：“你是个聪明人，什么该听，什么不该听，什么该说，什么又不该说，想必你心中也清楚，如若让本姑娘听到一些不该听到的风声，你这条老命也就算走到尽头了！”

　　那老者一听连忙跪了下去，求道：“属下不敢，属下不敢……”

　　那女子忽地蹲下身去，绝美的容颜又忽然贴到那老者的面容之上，一股女子香气扑面而来，那老者已经吓得不敢有任何动作了。

　　女子伸出一只手指轻轻挑着那位老者的下巴，就像是一个男人在挑一个美艳女子的下巴一般，如此魅惑之人的挑逗，那老者感觉整个心都要蹦出来了，牙齿都在打颤！

　　就在老者有些受不了的情况下，那女子忽地起身，发出一连串铜铃般的笑声，然后径直绕过那老者走向了门外。

　　老者长出一口气，一下子就瘫软在了地上，老者心中一阵呜呼，和小小姐相比，这位大小姐简直就是吸人血的妖精啊！

　　夜色深得可怕，没有掌灯的御书房中，丹轩面对着黑暗沉默不语，就像是一块彻头彻尾的雕像！

　　半晌之后，傀圣带着四位镇国大将军出现在了御书房外，傀圣推开门，望着主座上沉思不已的丹轩，直觉告诉他，似乎有什么很重要的事情发生了。

　　掌灯之后，傀圣带着四位将军在书房内静立，微微躬身，道：“圣上，您今日叫老奴来到底所谓何事？”

　　丹轩沉沉呼出一口气，包括傀圣在内，在场的五人都能感觉到丹轩情绪的不正常，三日后就是大婚之礼了，又为何这般情绪呢？

　　“朕今日叫你们前来是有一件事情要拜托你们！”丹轩缓缓起身，走下龙座。

　　傀圣等人都感觉有些奇怪，到底是什么事情这么值得重视。

　　“圣上请说，我等自当竭尽全力！”傀圣肃然道。

　　丹轩点头，他对这话丝毫不怀疑。阻止了一下语言，丹轩便将自己的想法尽数说给五人听，却只说做法，并不说原因，五人虽然听懂了过程，却同样不明缘由，弄得一头雾水。

　　半晌之后，丹轩讲完，傀圣与其他四位将军沟通了一下眼神，正要说话，尉迟威却是抢先说道：“你怎么安排我们都不会反对，但是，你总得告诉我们原因吧，到底发生了什么事情，你跟我们明说啊！”

　　其他众人也是点头。

　　丹轩却是眉头越皱越紧，他没法解释，只得叹了口气，缓缓说道：“你们不要问了，大婚当日，你们就按我说的办！如若，那日真的出现什么变故，我希望在没有我情况下，你们能把整个王朝撑起来！你们是我的下属，但世界上你们更是我丹轩的兄弟，我相信你们，就像你们相信我一样！但是，这一次，真的不要问了，按我说的去做，日后你们会明白的！”

　　众人仍旧一脸奇怪的神色。傀圣忍不住出声问道：“圣上，恕老奴直言，别的老奴都可依你，可就是这另立新君，老奴实在不明白，当今天下到底还有什么人敢对当朝皇帝动手！”

　　丹轩猛地一拍桌子，怒声道：“我说过，不要再问了！”

　　这一声大喝让下方静立的五人均是一脸震惊，他们虽然迷惑，但是已经能够猜出事情的非同小可了！

　　丹轩再次叹了口气，缓声道：“一定要记住我说的话！好了，你们退下去吧，让我一个人静一静！”

　　傀圣等五人互视一眼，却都有些无可奈何，丹轩不说，他们也猜不出，到底有什么事情要发生呢？

　　无可奈何，五人退了出去，御书房内只剩下丹轩一人沉默地望着面前跳动的光芒，脸上渐渐泛起一丝阴狠。

　　大婚之日在即，前一天的夜里，幻璃宫中，姬翎正在给榻上的丹轩揉着肩膀，笑着说道：“怎么了？谁又惹你生气了，一副愁眉苦脸的样子？是不是后悔要娶我们几个姐妹了？”

　　丹轩惊醒，连忙挤出一丝笑容，道：“哪有，哪有！我丹轩何德何能，能有你们五人陪伴，乃是几辈子都修不来的福气！”

　　姬翎娇哼了一声，皱了皱琼鼻，道：“现在也学会油嘴滑舌的了呢！你啊，有没有心事一看便知，全都写在脸上了，明日就是大婚之日，你今日来我府中，是，是不是想，想与我……”

　　姬翎的话说不下去了，脸上粉红如桃花，她想歪了……


第1055章 爷孙俩

　　丹轩眼见姬翎那羞赧的模样，这才明白她话中的意思，回身将她拉入自己怀中，道：“怎么，你想和我做那事？”

　　姬翎鼻子都气歪了，这问的也太直白了吧，她脸颊更红了，忙道：“没……嗯……”

　　本来想说没有，可是话到嘴边却忽然变成了肯定的“嗯”，连姬翎自己都不知道这个字怎么就从自己的心中跳出了口中。

　　丹轩溺爱的蹭了一下姬翎的鼻子，不知怎地，脑海中忽然闪现出那个中年人轻蔑地望向自己的表情，脸上的笑容忽地消失了。

　　感受到丹轩情绪的不对，姬翎关心问道：“怎么了呢？到底有什么心事，不妨跟我说说嘛！”

　　丹轩张了张嘴，却终究没有把话说出来，变成了一声叹息，他望着面前的可人儿，出声道：“假如，我是说假如，有一天我死了，你会怎么办？”

　　姬翎脸色也变得肃然，望向丹轩认真地道：“那我就和你一起死呗，我姬翎，生是你丹轩的人，死，是你丹轩的鬼！”

　　“不行！”丹轩忽地厉声喝道，这一喝却是吓了姬翎一跳，她望着丹轩的目光忽地有了一丝慌乱。

　　丹轩目光直视姬翎，近乎于一字一顿地说道：“我让你答应我，如若将来有一天我真的死了！你和涵瑶、窦沛、静怡以及凌岚，你们几个都要好好活下去，如若将来你们可以找到了其他喜欢的人，不必为我牵绊，九泉之下我都会原谅你们，记住了吗？”

　　姬翎背丹轩莫名其妙的话说得浑身颤了一下，不知道怎么的，丹轩描述的场景，她连想都不敢想，她真的不知道如若丹轩身的死了，她自己该怎么办……

　　伸手探了探丹轩的额头，姬翎强压下心头的那份不安，挤出一丝笑容，道：“明日就是婚期了，你在说什么胡话呢，如今天下间，还有谁敢与你为敌啊！就知道吓唬人家……”

　　丹轩脸上的肃然忽地变作爽朗的笑，一把将姬翎搂入怀中，他搂得很用力，就像是要把两人从此粘连起来一样。

　　夜已经很深了，已经熟睡的丹青老爷子不知怎的，忽然就醒了过来。

　　有些迷茫地望向四周，老爷子心头竟是莫名其妙地加速。这是这些日子里常有的现象，老爷子觉得自己一定是老了，或许真的就没几天活头了！

　　耳朵动了动，老爷子似乎听到了什么声音，他眼里那种慵懒的神色忽然间消失，瞬间变得冷厉有如刀锋。这种眼神和丹轩认真起来的眼神竟是如出一辙。

　　掌起油灯，丹老爷子缓缓朝着后院的祠堂走去，这个祠堂是最近才临时修建的，是由赵洪光将军将药族中所有的东西都带了回来，其中也包括那些药族祖先的灵位。

　　灯光一点点靠近祠堂，老爷子的警惕之色越来越浓，当他走进祠堂之后，借着昏暗的灯光，他果真看到了一个人，只不过这个人不是坏人而已！

　　“轩儿！你怎么来了？”丹老爷子微微有些惊讶，眼见夜入药族祠堂的人竟然是自己的孙子。

　　丹轩伫立在祠堂众多灵位之前，回身望了一眼丹青，缓声道：“没什么，只是觉得许久没有来这里看看了，今日正好有空，来看看药族的先祖们！”

　　丹青微微有些意外，不过随即脸上泛起一丝笑容，将手中的油灯放置在桌子上，笑着说道：“怎么，明日就是大婚之期了，有些紧张吗？”

　　“是！确实有点……”丹轩确实有些紧张，只不过他紧张的不是婚期而已。

　　丹老爷子上前拍了拍他坚实的肩膀，意味深长地说道：“孩子，你和你爹一样，当年你爹成亲的时候，也是你这般神情！这是好事啊，紧张就代表你真正在乎那些即将与你相守一生的女人！爷爷是看着你长大的，爷爷也知道，将来你一定会有所成就，只是就连爷爷也没有想到，你如今的成就却超乎了包括爷爷在内的所有族人的想象啊！”

　　丹轩咧嘴笑了一下，道：“天都这么晚了，爷爷怎么没有睡下，明日，我会让宫雪尘带您去景山宫呆上半日，等到时辰到了，孙儿再去接你！”

　　丹青微微点头，不知道为什么，他总能感觉出此时丹轩的表现似乎有些不太对劲儿，这位睿智的老爷子似乎隐隐觉察到了什么。

　　老爷子轻轻拍了拍丹轩的肩膀，语重心长地说道：“这么多年了，爷爷还从没见过你主动进来过祖先祠堂，爷爷一直以为你不喜欢做药族的后人呢！小时候你一犯错，爷爷就让你在祠堂里跪着反省，那时候的你，还真是个孩子！可是如今一晃都这么多年了……爷爷也老了，没有几天活头啦，你就是爷爷的全部希望，爷爷只是希望你无论做什么决定，都应该为自己考虑，不要放弃任何不该放弃的东西……”

　　丹轩挤出一丝笑意，重重点了点头。灯光下，他望着面前这位老者，想想自己来到这个世界上所发生的所有事情，不知从何时起，他已经把面前这位几近风烛残年的老人当做了自己真正的亲人！如今他光阴老去，而自己虽风华正茂，却或许明日便要永堕地狱！

　　这一眼，或许同样也是爷孙俩的最后一眼……

　　四月十八，皇帝大婚。

　　锦绣皇城热闹非凡，几位妃子被临时送出了皇宫，在城内的景山王宫梳妆等候，据说这是皇帝的安排，按照的乃是鸿胪寺礼官的规章礼仪！因为皇帝娶亲，定然也要有接亲之礼，但是皇宫同处一地，接亲之礼难免有些不合规矩，于是便先将众妃送出皇宫，然后再又由皇帝亲自去接亲，如此这般才符合礼仪。

　　但是，所有人并不知道，这其实只是一个借口而已。

　　景山宫中，傀圣带领四位将军守护在宫廷之内，四位镇国将军一身红铠戎装，面色都有些焦急，似乎坐立不安的样子。

　　尉迟威来回踱步不已，然后一把扯过傀圣，道：“傀老，难道咱们就这么在这待着？圣上他让咱们待在这里，明显是怕咱们受到牵连，可是咱们不能就这么坐视不管啊！”

　　卫子夫也是冷哼一声，道：“对！大不了一死而已，堂堂男儿，难道还怕死吗？你们不去，我与尉迟将军前去！”

　　“走！”尉迟威回应一声，二人便要朝着门外走去。


第1056章 等候

　　“都给老夫站住！我看谁敢迈出这个院子！”傀圣一声大喝，身影一闪，便已经出现在了门前，冷冷地望着前面的四人！

　　卫子夫和尉迟威寸步不让，道：“怎么，想跟我们动手吗？我俩早就对你不服了，不如今日就较个高下！”

　　“你！”傀圣一时咬牙切齿，半晌之后才强压下怒气，道：“你们不了解，这个世界上真正不缺的就是高手，圣上这么安排其实就是为了保全咱们，也是为了保全这个王朝，只有这个王朝站住脚了，圣上他才不会有羁绊！你们现在前去，只能是累赘，绊脚石！你们几个加起来都不是我的对手，难道还会是那些人的对手吗？你们怎么就不了解呢？”

　　傀圣义正言辞，脸上泛着不可遏制的怒火。

　　四个人终于有了犹豫，尉迟威重重地哼了一声，道：“那，那咱们就在这像个缩头乌龟似的等着？”

　　傀圣叹了口气，伸手压下众人，道：“你们先坐下，先喝杯酒冷静冷静，有什么办法咱们可以再商议！”

　　这时，婢女端上来五壶酒，给每人倒了一杯酒，只是众人都在气头上，没有人注意到，这名婢女的长相有些狐媚、有些陌生……

　　四人都有些无可奈何，只得坐回到座位上，均是将桌上的酒一饮而尽，似乎是在借酒浇怒！但是他们都不知道，这酒中，其实是下了东西的……

　　房间之中，五位待嫁的皇妃早就已经梳洗完毕，五人都没有盖上红盖头，而均是对着铜镜在欣赏着镜中的自己，对于他们而言，这是她们一声中最美丽的时刻。

　　五人同处一间，这是刻意安排的，他们五人都希望今天的自己是最漂亮的新娘，然而，其实她们中任何一人都足以倾国倾城。

　　窗外正是艳阳高照，钦天监的占星官说得没错，今日定然是一个阳光明媚的好日子！这五位美丽的新娘，此刻的心情也正如这艳阳一般，美得让人心颤。

　　门忽然被推开了，几名婢女端着茶壶送到五女面前，其中为首的婢女缓声说道：“按照礼节，新娘在出嫁前，要饮下和亲茶，代表着日后的生活将如这浓茶一般醇厚，鸿胪寺的大人说了，即便是宫中，这也是要遵循的程序，喝了这茶，众位娘娘可就要戴着红盖头等待圣上驾临了！”

　　五杯茶水送到五位未来的皇妃面前，她们五人互相对视一眼，没有什么犹豫，均都是轻轻喝了下去……

　　宫墙之内，大殿之中，一身青龙长袍的丹轩坐在龙座上沉默不语，他的面前，放置了那个看上去普普通通的天魔之冕。

　　其实，从那天酒肆里他骤然起身离开的一瞬间，他便已经做了必死之心！这是他无法逾越的障碍！

　　整个大殿之内，除了丹轩自己已然空无一人，身着青龙长袍的青年也显得有些孤独无助。

　　背倚江山龙座，手握盘龙重戟，他，就这么呆呆地望着面前漆黑普通的天魔之冕，就像是一个没有思维的傻子。

　　大殿的门忽然间被推开了，鸿胪寺的礼官跌跌撞撞地跑到殿前，一脸惊恐地跪道：“圣，圣上，总算找到您了！吉时已到，吉时已到啊，圣上如若再不去披袍接亲，可就真地要误了吉时了！”

　　大殿之上，回应这位年迈礼官的只是一声重重的叹息……

　　“不必了……”大殿之上，一声无力的声音响起，就像是一个年迈之人。

　　礼官心头一震，连忙跪下去劝慰道：“圣上不可啊，误了吉时，必然有伤国运啊！”

　　谁知，那礼官话音方落，大殿之上的年轻皇帝忽然放声狂笑，笑声响彻整个大殿。礼官心头一颤，在他感觉里，皇帝是不是疯了……

　　大笑声止，丹轩望着下面的礼官，缓缓说道：“不必了，一切都不必了。你去告诉宫雪尘，就说朕已经决定了让他按照朕之前的吩咐行事吧！”

　　礼官无奈，只好一礼跪拜，道：“是……”

　　年迈礼官退了下去，大殿之上，如今又只剩下丹轩孤独一人，注视着殿外晴朗的天空，他就像是一只悬浮在海面上的小船，独自一人准备面对即将到来的狂风骇浪，他已注定要与这片海洋同归于尽！

　　皇城之外，一名中年人伫立在一只通体洁白的飞鸟之上，这种鸟类灵兽名叫雪鹤，乃是魔域中特有的一种灵兽，虽然品阶乃是货真价实的尊者实力的灵兽，但是这种灵兽生性温和忠诚，在魔域之中，也就只有圣塔之中的一些长老们常常养来作为代步的工具。因为只有玄者达到了皇级，才可以御天飞行！

　　中年人名叫曲幻天，是圣塔内的一名身份尊贵的长老，他的身后，众多白衣老者也尽都是圣塔内的长老和修士们，如此多的人今日集聚于此，目的只有一个，那就是皇城中的那位异族者……

　　“出发吧……”曲幻天沉沉出声，他背负双手微微点头，脚下的雪鹤便忽然飞起，朝着皇宫的方向飞去。

　　曲幻天身后，众多圣塔中人骑乘雪鹤紧跟而上。

　　皇宫中，大殿内，丹轩终于缓缓起身，他理了理身上的袍子，然后手握盘龙重戟大步走下大殿。

　　一股劲风忽地从丹轩身上荡起，大殿之门忽然打开，只见大殿之外的天空中悬浮这众多白衣修士，他们个个立于雪鹤之上，手持玄剑，冷冷望着大殿之内的青年！

　　……

　　锦绣皇城之内，本来是皇帝的大婚之期，然而，满城的近卫军团游走于皇城之间，皇城百姓们被勒令闭门不出，凡是出门者捉住之后就要受到二十大板的惩罚！

　　城东的景山宫内，大殿之中，几位将军都感觉身体有些不对劲，就像是吃了软骨的药一般，浑身玄气几乎凝滞了，身体用不上力气，他们这才意识到是方才喝得酒里出了问题！

　　“这，这酒里有毒！是谁要下毒陷害我等！”卫子夫一声怒喝，身子却几乎瘫软在了椅子之上。


第1057章 开站

　　就连傀圣都感觉浑身酥软，显然连他也中了毒，他实在想不明白，难道这下毒之人乃是圣上？是为了不让自己等人去救他？

　　“到底是谁！”尉迟威也是一声大喝，脸上满是怒气。

　　“是我……”

　　一个极其妩媚的声音忽然从大殿之外响了起来，一位身材高挑的女子缓缓走进了大殿，她的身后紧跟着数名白衣属下，有老者，有美妇，对此女子似乎都极其恭敬。

　　“你是何人？胆敢陷害我等？难道不知道我们乃是王朝大将军吗？”窦康一脸愤然地说道。

　　“王朝大将军？”那女子学着窦康的语气说了一遍这个称呼，却忽地如铜铃般笑了起来，笑声中满是嘲讽和戏谑，在她眼里，当堂堂大靖王朝的皇帝都是蝼蚁一般的人物，更何况是什么所谓的王朝大将军了！

　　她，叫南宫琉璃，是极宫宫主的亲生女儿，也是极宫内最年轻的一名殿主！

　　女子嘲讽笑着，他身后的属下们也纷纷跟着笑。

　　半晌之后，那女子才忍住笑意，目光扫过殿内横七竖八躺着的五个人，道：“其实，没必要下毒的，但是本姑娘就是不喜欢一群苍蝇一般的人嘁嘁喳喳地乱叫。现在好了，你们就是本姑娘的王牌，哦对了，还有那五位如花似玉的姑娘，真不知道这个蝼蚁皇帝竟然有这样艳福，这五位美人连本姑娘看着都心动了！”

　　“你，你有种放了她们！我，我跟你单挑！”尉迟威强撑着身体想要站起来，可是才起到一般，身子就再次瘫软下去，这药乃是极宫中特制的一种药，虽然不致人性命，但是却可让圣者以下之人在半个月之内修为全失。所以就连傀圣也都是中了招……

　　“你没有这个资格！来人，把这些蝼蚁都给本姑娘抓了，本姑娘要活捉那个小子！”南宫琉璃的声音满是妩媚，但是这种妩媚却如蛇蝎的毒液般让人恐惧……

　　皇宫上空，宫女太监们吓得纷纷逃窜，所有准备前来参加皇帝大婚的宾客均被拒之宫门之外，然后被统一安排在了一个安全的地方！

　　一切似乎都早有准备，今日，他真的就没打算可以活着……

　　缓缓走出大殿，青年迈着坚定的步子，每一步踏出都像是拥有着挞伐天下的豪情，一个人一旦决定不顾一切地去做一件事情，那么就算是死，他也不会惧怕，他只希望苍天可以给他一个体面的死法，也算是他不虚此生！

　　出了朝殿，便是一个高台，宽阔至极，是个战斗的好地方！

　　“好！没想到你还真有胆子在此等候！本圣没有看错你啊！初生牛犊不畏虎！但是，如若你想要逃出去，恐怕是没有任何可能了！”高天之上，曲幻天居高临下地望着丹轩，就像是高高在上的神明在看着一只蝼蚁。

　　丹轩抬头仰望着高天之上的一干众人，脸上泛起一丝笑意，这笑容满是一股释然，此时他的心中却安然如水！

　　他将龙戟插入高台的砾石内，伸手挽起两臂上的袖子，脸上挂着从容的笑，缓声道：“有何不敢？连死都不怕，我还会怕你们这些道貌岸然的强盗吗？有种就放马过来吧，爷爷我不怕你们！”

　　“好胆！”曲幻天本想看到丹轩跪地求饶的场面，以此来满足自己高高在上的心理，可是这青年看上去竟是比他还要淡然，不由得心中怒气横生，在他看来，蝼蚁一般的人物竟然也敢这般淡定，他凭什么这般淡定！

　　丹轩闻言忽地大笑两声，目光骤然凌厉，盯着高空上的曲幻天，冷声道：“有何不敢！”

　　曲幻天脸上渐渐变得阴沉，冷冷说道：“好！那你就等着受死吧，来人，将他给我拿下，如若他负隅反抗，杀了便是……”

　　曲幻天的声音极轻，就像是在说一件极其微不足道的事情。

　　随着他话音落下，他伸手的众多圣塔内的白衣修士们齐齐发出一声应和，然后便化作漫天急落的箭雨，朝着丹轩俯冲而去！

　　高台上，丹轩望着急速落下的数十道身影，眼里的战意缓缓升腾，他知道今天定然十死无生，倒不如在死之前杀个痛快！

　　一声大吼之后，丹轩猛地握紧前方的盘龙重戟，伴随着一声响彻而起的龙吟声，龙戟豁然出石，丹轩骤然踏前，由于过度用力，他脚下的光滑砾石竟是被踩得塌了碎了下去！

　　身为七星圣者的实力全面爆发，一股凌然的气势轰然荡起，他就像是一名忽然加速的豹子一般，眼神里的凶狠就像是真正的冷血一般！

　　高天之上，一直悬浮在雪鹤背上曲幻天眼见这一幕，瞳孔骤然缩紧，眼神里闪过一抹讶然，此人不愧是魔族后裔，这等实力和天赋，当真是不多见啊！即便是他曲幻天，被称为圣塔数千年难遇的天才，如今也是三十有九，也不过才是九星圣者的实力，可是此人看上去不过二十几岁的模样，看这瞬间爆发的实力，恐怕比起自己来也差不了太多！

　　曲幻天咬了咬牙，眼神里再次泛起一丝凶狠，这样可怕的人，今天必须要把他拿下，能杀则杀！

　　几步助跑，丹轩手持重戟却在奔出十几步之后骤然顿住身形，冲上最前方的两名白发老者已经冲上前来了！

　　两柄玄剑有如秋水，两名老者运足玄气豁然劈斩，两道霞光直奔丹轩迎面而去！

　　重戟豁然挑起，划过一道斩天的弧线，一股劲气忽地喷薄而出，化作一道红芒迎上了两位老者斩下的剑弧！

　　“嘭”一声巨响，两名老者翻身倒飞，而丹轩也是倒退两步！

　　这两位老者是这些白衣修士里实力最为强悍的两人，二人一名和丹轩一样乃是七星圣者，而另一名则是六星圣者，乃是圣塔内的长老身份，而其他白衣修士虽然也都是圣者，但大多都是些一二星圣者的实力，比起身为七星圣者的丹轩却有些不够看！

　　但是，对方却胜在数量，而且还有一位身为九星圣者的曲幻天在一旁观察战局，这可真是一场必死无疑之战啊！


第1058章 孤军奋战

　　一招弹飞两名修士，丹轩后退两步，却全然没有停下身形的意思。后脚猛然顿住，骤然用力之下，丹轩再次栖身而起，旋身而转，大戟轮转三百六十度轰然劈下，一道霞光顺着劈下的戟势激射而出，只听见“嘭”的一声巨响，厚重的戟杆便已经霸道地砸在了一名白衣修士的身上，瞬间爆发而出的气劲竟是直接将那名修士霸道绝伦地拍击在了地上！

　　与那修士同时落地，丹轩一戟撩起，竟是没有任何留情地将那个已然受伤的修士挑飞了出去，手法干净利落，果决如冰！

　　脚踏实地，丹轩猛地一跺脚，一股劲气自脚底忽地荡起，丹轩一身青龙长袍无风自动，他意气风发，怒吼一声，大戟在四周急速轮转，就像是瞬间飞旋起来的风轮一般，凌厉如魔鬼的气势正在一点点缓缓升腾！

　　“啊！”

　　一声怒吼之下，长达十三尺的戟杆霸绝抡起，划过一道犀利至极的弧度，如此强霸的一击，竟是直接将冲到他近前的三名修士扫飞了出去！

　　丹轩兀自将重戟旋转一周，然后急速落下，戟杆再次插入面前的青石之中，他冷冷地望着四周的修士们，如此雷厉风行的绝杀手段，不过是短短的一个照面，整整十五名修士，如今竟然有六名身体负伤，其他修士也均是被丹轩的手段给镇住了，围在丹轩四周，却均是有些胆怯地不敢靠近！

　　丹轩手握盘龙重戟，目光依次扫过围堵自己的十几名修士，忽地仰天大笑，道：“这就是所谓的魔域？难道这就是所谓的圣塔！小爷我的命就在这，有种来拿！”

　　青年的话语中满是豪气干云的霸气，就好像今日不是多人围攻他，而是他一人截杀众人，那种豪情让人心中不自然地升起一抹胆怯！

　　高天之上，曲幻天冷冷地注视着下方处在所有人包围中的丹轩，阴寒的眼睛却是越眯越紧，直到这个时候，他才真正意识到事情的棘手，这个魔族后裔的实力已然远远超出了他的想象！

　　远处，躺在地上哀嚎的几名修士似乎很是痛苦，显然伤势不轻。而围在丹轩四周剩下的十名修士们同样有些胆怯了，手握玄器，犹豫不决，只围在周围，却根本不敢靠近！

　　远处几座宫殿的殿瓦之上，极宫中的众人押着魁圣、四大镇国将军以及五位皇妃静立在殿顶。

　　押送之人均被蒙住了嘴，在毒素的作用之下浑身用不上力，更是连话都说不出来。

　　尉迟威、傅涵瑶、姬翎等人均是望着前方大殿前的身陷囹圄的丹轩，面上均是担忧可以，可是奈何他们却只能拖后腿，根本帮不上忙！

　　南宫琉璃站在众人之前，饶有兴致地望着朝殿前那个孤身奋战的蝼蚁皇帝，精致的脸上泛起一丝妩媚的笑容，缓声道：“没想到，这个魔族后人长得倒是蛮英俊的嘛，天赋也不错，可惜了，他要不是魔族人，本姑娘还真可能留她一条贱命，做本姑娘的男宠也不失为一件乐事呢！咯咯咯……”

　　话音落下，南宫琉璃发出一连串铜铃般的笑声，笑得花枝乱颤，媚意十足。

　　谁知，南宫琉璃一句话，却让他身后的傅涵瑶等人开始拼命挣扎，奈何她们根本就用不出力气，挣扎也挣扎不开！

　　南宫琉璃唇角微微翘起，瞥了一眼五名倾国倾城的女子，玩味道：“怎么，心疼了？其实，本姑娘说与你们听听也无妨，你们可能不知道，你们的心上人早就知道今日会有人截杀于他了！”

　　话说到这里，南宫琉璃刻意一顿，眼见众女均是面露惊讶之色，她心中那种阴毒的心理得到了极大的满足，她很满意众女的表情，继续唏嘘地说道：“其实，凭借他的实力完全可以自己逃走的！恐怕谁都抓不住他！可惜了，他倒是一个痴情种子，知道魔域是以你们的性命为威胁，威胁他不准逃跑，否则就会率先了结你们的小命！结果，他倒也真是傻得透气了，为了你们这几个女人，竟然甘愿自己深陷死境，宁愿身死也要救你们的性命！如今世界上，这样的男人可是不多喽，唉……真是个痴情种子啊！”

　　南宫琉璃缓缓道来，众女均是面露惊骇，她们渐渐明白了丹轩今日安排的原因，为何大婚当日非要将她们送往景山王宫，又为何迟迟不来相接，原来，原来他竟是准备独自一人去迎接即将到来的狂风暴雨！

　　丹轩，你这个骗子，你这个大骗子，说好的生死与共呢，说好的生死与共呢！众女心头狂吼，泪水像是秋雨一般模糊了视线！

　　姬翎忽然间脑海中闪过丹轩昨天夜里曾经跟自己说过的话，那时候的姬翎总感觉丹轩有些不对劲，还有他跟自己说话的语气，姬翎本以为都是说笑而已，她没有想到，原来他竟是准备今日赴死！那些话也是他的诀别之话……

　　“诺诺诺……”南宫琉璃努着红艳的嘴唇，目光依次扫过泪眼朦胧的五名女子，她眼里的玩味更浓了，笑着说道：“舍不得了吗？是啊，这样大气凛然的好男人，要是我，我也舍不得！可惜喽，他生错了血脉，你们是可以活的，但是他却必须要死！好好看看你们的心上人吧，说不定这就是最后一面喽！哎呦，说的本姑娘都有些伤心了呢！”

　　又是一串娇笑声响起，南宫琉璃满是幸灾乐祸。

　　此时，南宫琉璃身后的老者眼见前方魔域修士与丹轩正处于对峙阶段，连忙上前轻声问道：“殿主，要不要现在就过去帮忙？”

　　南宫琉璃闻言眼里泛起一丝蛇蝎般的阴毒，柔声道：“现在过去？不急，正好让魔域的那些傻瓜们试试那小子的深浅，等到他们斗得两败俱伤，咱们再坐收渔翁之利岂不是更美？”

　　那老者神情一晃，忙躬身道：“是，殿主说的是！”

　　南宫琉璃轻哼一声，目光却一直盯着远处朝殿前对战的双方，那种神情就像是在看一场精彩的猴戏。

　　朝殿前，曲幻天眼见属下们犹豫不动，顿时火冒三丈，厉喝道：“还等什么，给本圣抓住这个魔族余孽！”

　　众位修士们心头一颤，只得硬着头皮再次朝着丹轩冲了过去！

　　眼看众人就要冲上来了，丹轩大喝一声，重戟豁然出石，丹轩推戟迎上，然后双手一顿，一名修士在巨大的劲力之下倒退两步，丹轩目光骤然阴冷，两步跟上，重戟翻身直刺，一声龙吟声响彻天地，在那名修士震惊的目光之下，戟头准确地刺入了那人的胸膛！


第1059章 死去吧

　　一人丧命，那名修士直到死恐怕都不会想到，自己堂堂圣塔内尊贵无比的修士竟然有一天会死在了蝼蚁一般的世俗界！

　　丹轩怒吼一声，仿佛是彻底发了疯的狮子一般，以双臂为轴，长戟掀开，将那名已经死透了的修士挑向了另一边，直直砸了旁边的一人！

　　那名修士本来是提剑前冲，杀伐之势方成，然而眼见一个人肉炸弹砸了过来，他连忙收剑，却被那人肉炸弹砸个正着，噔噔噔连退数步，却依然没有停住身形，一个倒栽葱摔了下去，定睛一看，那被扔入自己怀中的修士竟已经死透了！这名修士心头大骇，牙齿似乎都在打着哆嗦！这个魔族之人简直太可怕了，这般战斗力，比起他们这些身处象牙塔中只知道修炼的潜修之人来说，丹轩的战斗经验无疑要强过他们太多太多！

　　几番起落，几番劈斩，数次转身，数次遮挡。仅仅二十几个回合之后，整整十几名修士竟然全体落败！要知道他们之中实力最强者可是已经达到了和丹轩比肩的地步，那可是七星圣者啊！可是就这样全部由圣者实力的修士组成的强大组合，竟然在一名不过二十四五岁的青年手下走不过三十招便全部败北！

　　在不过短短的一刻钟时间内，整整十六名修士，四死十二伤，四人在战斗中就已经死透了，而其他十二人则是重伤倒地，根本就无法再参与战斗！

　　远处的殿顶之上，目睹这一切的南宫琉璃柳眉一挑，颇有些意外道：“呦呦呦，没想到，此人倒是有如此实力，还真是出乎本姑娘的意料啊！看来，只能是曲幻天出手了，魔域的人还真是徒有虚名！”

　　南宫琉璃身后，那位老者却是抹了把冷汗，他心中清楚，这能叫做徒有虚名吗？明明就是这魔族后人的手段太过狠戾了，恐怕就是他们极宫的人，对上此人恐怕还不如魔域这些修士的表现呢！不过，这话，老者也只能隐藏在心里，根本不能说出口。

　　朝殿前的高空中，曲幻天震惊了！他望着下方那些哀嚎不已的属下们，牙齿咬得嘎吱作响，曲幻天没有想到，这个魔族后裔竟然有着如此强横的实力！

　　“一群废物！”

　　曲幻天握紧了藏在袖口中的双手，怒喝一声！局势演变成今天这样是他始料未及的！他本以为这是一场没有任何难度的任务，自己根本就不用出马便可以轻松完成任务，可是如今他发现根本就不是那么回事，这个人实力不简单啊，看来，只能他曲幻天亲自出马了！

　　当然，面对十几名圣者的围攻，围攻之人死伤狼狈，丹轩却也绝不是全无损耗，他的左肩和右腿上都被玄器割伤，露出两道浅浅的伤口，鲜血汩汩渗出！

　　丹轩庞若无人的将扯下身上的两缕袍子，先将小腿上的伤口简单包上，然后再将肩膀上的伤口也包上！

　　丹轩自顾自地包扎着，似乎根本没把曲幻天放在眼里，这让曲幻天感觉到更加愤怒，他强压下心头的怒火，咬紧的牙齿缓缓松开，阴沉着一张脸居高临下地望着丹轩，冷冷说道：“好！当真是英雄出少年！看来本圣还真是小看你了！不过，接下来本圣出手，恐怕你的死期就真地要到了！”曲幻天话音落下，纵身一跃，缓缓飘落有如仙者。

　　“是吗？”丹轩的态度依旧淡然，他唇角忽地掀起一抹不以为然的笑容，道：“你们这些人倒是很让我失望，我也没想到堂堂魔域中的高手竟然都是这等货色，枉我还以为必死无疑！如今一看，也不尽然！”

　　曲幻天重重地冷哼一声，手中呛啷豁然出现一柄通体紫红的长剑！

　　就在曲幻天手中出现那柄紫红长剑的时候，远处殿顶的南宫琉璃瞳孔一缩，已经认出了这柄玄剑！这柄玄剑名叫犁天，乃是上古遗留而下的圣器之一，是一种煞气极重的玄器！

　　远处，曲幻天一席白衣，犁天长剑悬在身侧，腰身笔直，远远看去就像是高天之上的仙人一般，恍如仙者！剑光一晃，他将剑横在胸前，默然望着远处的丹轩，道：“今日，你死，是必然的！受死吧！”

　　随着他话音落下，曲幻天身上忽然腾起一股凌厉的气势，整个人有如一把骤然锋利的玄剑，几步助跑，朝着丹轩冲杀了过来！

　　眼见曲幻天说打就打，丹轩瞳孔皱缩，横过重戟撤后一步，扎紧步伐，准备硬接曲幻天雷霆般的一击！

　　曲幻天发出一连串的嘶吼声，整个人纵然跃入空中，青红长剑发出一声急速的剑鸣，长剑化作天虹，曲幻天一瞬间爆发出来的气势有如戾气杀伐的杀神一般，锐不可当，一往无前！

　　在这般气势之下，丹轩眼中渐渐凝聚出一抹森然，当真正面对一个人全力攻击的时候，才真正能够体会到这个人的可怕，在丹轩的感觉里，一旦认真起来的曲幻天，整个人就像是一柄轰然出鞘的锋锐玄剑，罹难天下只是在环指之间！

　　还有曲幻天手中那柄紫红色的长剑，即便是傻子都能看出来，那柄玄剑绝非凡品，那凛然滔天的杀伐煞气，甚至比起紫王旗都强上许多！这绝对是一柄曾经杀人无数的圣器！丹轩心中已经做出了准确的判断！

　　再也没有思考的时间了，曲幻天神明般的劈杀已经攻到了头顶，漫天的煞气弥漫，曲幻天面目狰狞，身体中玄气疯狂运转，似乎准备在一招之内结束那剑下蝼蚁的性命！

　　眼见长剑斩下，丹轩牙齿咬紧，握住龙戟的虎口紧了紧，周身的玄气有如洪水般涌动，疯狂涌入龙戟的一瞬间，整个龙戟发出震颤不已的啸鸣，就像是饥渴难耐的猛兽一般，杀伐之气呼之欲出！

　　这注定是一场性命之争！

　　逆风而上，啸鸣不止的龙戟仿佛逆流而上的青龙一般，悍然无畏地迎上了曲幻天劈斩而下的紫芒！

　　巨大的震颤声有如十万军兵列阵吼叫，叫声似乎连朝殿都震颤不已！

　　“死去吧！”


第1060章 定局

　　曲幻天面如魔鬼，怒吼一声！随着他话音落下，紫色光芒所爆发出来的压制之力再次暴涨，巨力之下，丹轩只感觉一股震颤直达气海，他的身体似乎一下子都被抽空了！

　　盘龙重戟脱手而出，丹轩也如同飞出去的石子一般，被巨力轰飞了出去，撞在了朝殿梁前，巨大的劲力以曲幻天的犁天圣剑为中心，冲击波般轰然荡开！在冲击波之上，整个朝殿忽然间竟然摇摇欲坠起来，只听见一声巨响之后，坚固无比的朝殿竟然轰然崩塌！

　　丹轩仿佛是无助的落叶跌落在地上，浑身已然血肉模糊！仅仅一招，丹轩败得毫无悬念！

　　曲幻天身为九星圣者，又手持犁天圣剑，对于他而言，对付丹轩这个七星圣者却是易如反掌！要知道到了圣级，即便是一星之间的差距都几乎是无法逾越的，更何况是相差两星，即便丹轩天赋再好，想要弥补等级上的差距，也几乎就是不可能的！

　　大殿轰然崩塌，气势恢宏的朝殿在一瞬间化为一堆废墟，圣者之前的战斗声势浩大却是很多人根本未曾见过的！

　　曲幻天仰天狂笑，声音中满是狂傲，他冷冷地望着那个倒在废墟前方的少年，眼里的凶狠逐渐升腾！

　　远处的殿顶之上，南宫琉璃脸上的妩媚笑意终于消失，曲幻天的实力也是她不曾想到的，身处极宫之中，她听说过曲幻天之威名，但也绝对没有想到对方的实力竟已经达到这般地步！依照他表现出来的实力来看，此人似乎已经触摸到晋升皇级的门槛，这等天赋简直就是骇人听闻！

　　南宫琉璃身后，眼见丹轩如此模样，尉迟威、卫子夫以及副涵瑶、姬翎等人的心尽都是提了起来，甚至于他们连丹轩是死是活都不知道！

　　极宫的那位老者躬身问道：“殿主，如若现在不过去，截杀此魔域后人的功劳可就没有我们极宫的份了！”

　　南宫琉璃目光阴冷，其实她早该有所准备的，只是连她都没想到，曲幻天的实力竟已经强到了这种地步！

　　南宫琉璃默不作声，许久之后她的目光才从曲幻天身上转到了那个倒在废墟中的少年，在她的感觉里，此人现在的生命气息似乎已经极其微弱了，如若自己现在不过去抢功，恐怕这斩杀魔族后人的功劳就真的被魔域给抢去了！

　　但是，南宫琉璃却莫名有种感觉，她总觉得那个倒在废墟中的魔族人不会就这么放弃，他真的就这么认命了吗……

　　朝殿变成了废墟，被曲幻天一招震得粉碎，足见其实力之强大，也因此证明了能够接下这一招的魔族后人，究竟承受了多么强大的劈杀之力！想想都会让人觉得毛骨悚然！

　　犁天长剑悬在身侧，曲幻天一身白袍无风自动，他迈着缓慢的步伐朝着丹轩一步步走去，眼里的轻蔑之色渐渐升腾！

　　“烂泥终究是烂泥，你以为你真的可以有一天成为一堵墙吗？简直就是可笑至极！面对现实吧，我今日要斩杀于你，你便是必死无疑！”

　　话音微顿，曲幻天已经靠近丹轩不远，她目光依旧望着那个如烂泥一般的魔族人，神情里的傲然就像是他已经取得了战争的绝对胜利！

　　远处殿顶之上的南宫琉璃，望着曲幻天一步步逼近那个魔族，眼看他就要到达近前，忽然间，她魅惑的眸子骤然跳动了一下，她愕然发现，那个魔族人竟然在试图爬起来！

　　一步步逼近，曲幻天也注意到了丹轩的举动，那个已经如同一摊烂泥的魔族人竟然在一点点地试图爬起来……

　　确实如此，丹轩正在尝试着爬起来，他不甘心，不甘心自己就这么简单地丢掉了性命！他就是这样一个人，即便是死，他也要站着死！

　　但是，奈何他伤得太重了，他用尽浑身力气，身体之中那种几乎要被撕裂的感觉遍布他的全身，他感觉自己就要被彻底撕扯成了碎片！

　　跪在地上，身体中阵阵袭来的撕裂和虚弱感让他感觉自己一度就要被彻底湮灭了！他强撑了身体尝试了几次，却都失败了！

　　废墟之前，所谓的魔族人就这么孤独地跪在地上，就像是一个祈求苍天的卑微者，似乎连自己的生死都无法掌控……

　　手握犁天圣剑，曲幻天已经走到了丹轩身前，他像是望着一只小丑一般望着丹轩，脸上泛着唏嘘至极的笑容！

　　紫红长剑一点点落下，剑锋悬在了青年的头顶之上，似乎只要曲幻天微微一用力，便会彻底了解身为魔族人的性命！

　　“可笑啊！本打算捆绑送回魔域，留你一条狗命，谁知你如此胆大，如若不斩杀于你，我曲幻天又如何在魔域立下威信！怨就只能怨你生错了血脉！”

　　话音落下，曲幻天猛然扬起紫红长剑，似乎就要斩落而下，直劈丹轩头顶天灵盖！而处在剑锋之下的青年，已然没有了任何反抗的余地！

　　远处的殿顶之上，南宫琉璃伸手压下了身后老者的建议声，目光炯炯地盯着那个跪在废墟之前的少年，结果似乎已经毫无悬念了，但是，连南宫琉璃自己都不知道她究竟在期待什么……

　　傅涵瑶、姬翎、窦沛、钱静怡、尉迟凌岚，五名用情至深的女子拼命挣扎着，可是在毒素的作用之下，她们根本就用不出任何力气！只能眼睁睁看着曲幻天的犁天圣剑即将劈开丹轩的头颅！泪眼朦胧，难道这真的就是生死时刻了吗？

　　然而，就在这时候，一直盯着丹轩的南宫琉璃瞳孔皱缩，她豁然发现那个少年的身前似乎有了变化！

　　犁天圣剑夹带着无法阻挡的气势直斩而下，眼看就要了结那卑微之人的性命，然而，就在这个时候，异变忽生！

　　丹轩手腕上的盘龙手镯忽地发出一道刺眼的光芒，随着这道光芒亮起，一声无比威严的龙吟声轰然响起，就像是无法战胜的王者一般，充满一股怒气滔天的震怒！一道冲天的赤红光罩忽然在青年的身体周围产生！

　　看着近乎于透明的赤红色光罩，究竟能够挡下曲幻天的致命一击呢，此时却无人可知……


第1061章 战

　　伴随着响彻乾坤的龙吟声威严而起，青年的身后好似忽然出现了一个巨龙的虚影，一股王者之气骤然升腾而起！

　　而此时，手握犁天圣剑的曲幻天虽然有些震惊，但是剑芒已经斩下，他也断然没有收剑的道理！长剑破空虚斩，曲幻天依旧面目狰狞，眼中满是一击必杀的凶狠！

　　“死去吧！”

　　曲幻天大吼一声，然而，当长剑触及到赤青年身前红色光罩的一刹那，他感觉自己就像是迎面劈上了一个无法撼动的墙，一股强大的反震力自剑端忽然袭来，在这股无法抗拒的力道之下，他竟是根本就立足不稳！

　　噔噔噔连退十数步，然后恰巧绊在一名已死修士的尸体之上，倒栽了下去，很是狼狈！

　　所有人都震惊了，远处的殿顶之上，南宫琉璃脸上那种玩味的笑容消失了，取而代之的却是一抹疑惑，没有人知道这位蛇蝎女子骨子里究竟在迷惑什么，又在打着什么主意！

　　那道赤红色光罩恰巧她隐约认识，但是她并不清楚堂堂万兽之王为何会忽然出现，护住这个魔族后人，只存在于传说中的赤魇龙究竟与此人有着什么关系，为何对方竟然可以驱动赤魇龙围护自己！他身体中一定藏有某个装有赤魇龙灵魂的东西！

　　但是，南宫琉璃猜对了一半，丹轩身上并不是存有赤魇龙的灵魂，而是存在着赤魇龙的整个本体，不到生死关头，自然不会显露！

　　“有意思，越来越有意思了……”南宫琉璃唇角泛着耐人寻味的笑意，那魅惑眸子里闪烁的神情，就像是刚刚得到了新玩具的孩子。

　　光罩之下，丹轩感觉一股无比纯正的力量正滋润着他的身体，身体中那种强烈的撕裂感也渐渐变得模糊，他能够感觉出来，赤魇龙正在用自己的力量修复着他的伤势！

　　曲幻天栽倒下去，摔了个极其狼狈的跟头，连忙爬起身直直地望着前方那个仍旧处在光罩之下的魔族人，脸上却震惊得有如看到了鬼！

　　刚才那个光罩到底是什么？为何那个虚影看上去竟像是传说中的万兽之王赤魇龙呢？这小子身上到底还有什么秘密？曲幻天百思不解。

　　然而，就在他这般思索的时候，光罩下的青年却用双手撑向地面，他竟是在一点点地试图站起来！

　　曲幻天猛然惊醒，感受到那个少年似乎越来越强大的气息，曲幻天真的有些震惊了，眼睛越睁越大！

　　此时，天穹中乌云渐渐密布，远处的天空中似有声雷砸下，似乎马上就要有大雨即将降下！

　　然而，当所有人的目光都聚焦在那个青年身上的时候，那青年，却发出一声压抑的怒吼声，就像是一头即将挣脱束缚的狮子一边，身体在一点点被强撑着站了起来！

　　“大长老，不能这样下去了，快出手杀了他，否则后患无穷啊！”一名倒在地上受了重伤的修士对着曲幻天失声喊道。

　　曲幻天这才惊醒，恍然大悟，提着犁天圣剑，快速朝着丹轩奔去，几步之后，他双手握剑，犁天圣剑化作指天的锋芒，杀伐之力在剑锋之上急速凝聚，这一击，曲幻天同样竭尽全力，无论如何，今日他都要将此人斩于剑下！

　　然而，此时正伫立在剑锋之下的青年，却仍未能完全直起身子，但是他周身的赤红光罩并未撤去，光罩之内，青年身体的伤势正在一点点恢复，与此同时，更让人感觉惊奇和恐怖的是，在青年的身体之中，越来越盛的魔煞之气开始疯狂涌动起来，他的眼睛开始变得血红，发出的吼叫声也越来越像是压抑的猛兽般，透着一股摄人心魄的冷漠，一瞬间，仿佛是屠戮天地的魔鬼终于在他的身体里苏醒了！

　　远处的殿顶之上，南宫琉璃那绝美的容颜上早就已经没有了任何轻视，那如清水般流动的眸子，此时却闪烁着讶然和震惊的光芒，事情到了这个地步，那个本来以为如蝼蚁一般的人物似乎一直在挑战着她这位天之娇女的认知底线，她从来不知道一个人竟然可以拥有这般坚韧的性子！

　　然而，真正伫立在那青年身前，如此近距离地感受到对方身体里渐渐强大起来的魔煞之气，曲幻天心中终于有了一丝恐惧，直到此刻，他才真正意识到真正属于那个种族的可怕！

　　今日，必须杀之！曲幻天目光骤然阴寒，已经下定了决心，好在他还有一道王牌未出，无论如何，今日都是这魔族后人的真正死期！

　　曲幻天心中掠过一抹阴狠，手持犁天圣剑指天，双脚骤然顿住，天穹中一道雷电打下，照亮了曲幻天阴狠至极的面容，他咬紧牙，怒吼一声，犁天圣剑终于破虚斩下！

　　这是一记绝杀！拼尽全力的绝杀！

　　胸膛中的血越发滚烫，越来越强大的魔煞之气在他的身体之中狂涌不止，丹轩感觉自己似乎就要被撑炸了！

　　“啊……”

　　赤色光罩之中，青年双臂张开，仰天狂吼一声，随着这声吼叫声响起，曲幻天的犁天圣剑也在这个时候斩了下来，如雷霆般的气势之下，曲幻天似乎准备一剑结束丹轩的性命！

　　所有人的目光凝聚了，整个乾坤天地似乎只有天雷和青年的嘶吼声响彻不止！然而，就在这千钧一发之际，青年身体四周的赤色光罩忽然崩裂，满是魔煞之气的冲击波忽然以青年为中心朝着四面八方冲击而去！

　　感受到突如其来的冲击之力，曲幻天面色巨震，而斩压下去的双手竟然也在生死关头被另外两只手擎住了！曲幻天面容巨震，定睛一看，赫然正是那个剑下的魔族人！

　　如磐石般坚不可破，曲幻天第一次感受到那种无法撼动的力量之感，无论他如何用力，对方双臂之上所传递而出的力道根本无法挣脱！

　　丹轩缓缓抬起头来，他面色赤红，眼眸中同样是凶蛮的血红色，浑身的魔煞之气升腾而起，曲幻天终于有了一丝恐惧之感！

　　这个魔族后人真是太可怕了！


第1062章 威胁

　　“你死不足惜！”浑身魔气的青年嘴里发出一声嘶哑至极的声音，就像是魔鬼的低语，随着他话音落下，双手忽地用力一掰，曲幻天的手腕竟是被他硬生生给掰弯了过来！

　　一脚踢出，丹轩直接踢在对方的胸口之上，曲幻天只感觉胸口上像是被足有万斤的闷锤轰击了一下，整个人便倒飞了出去！

　　足足飞出去数十丈之远，摔在了朝天阶下，接连几个翻滚才停下身形，一口鲜血便喷了出来！

　　远处的殿顶上，南宫琉璃亲眼目睹了这一切，她的眼里依旧一片肃然，目光盯着那个伫立在废墟之前的魔族人，平生第一次，她觉得这个人有些可怕！

　　“殿主，曲幻天似乎已经不是那个魔族人的对手了，咱们要不要现在上去救下他，也算是大功一件啊！”南宫琉璃身后的老者低声建议道。

　　南宫琉璃脸上那种毒蛇般的神情再次闪现，她轻飘飘地瞥了一眼身后的老者，轻启红唇，道：“不急，不急，曲幻天要是这么容易就败下阵来，那他也太没本事了，咱们只管看着，这么好看的猴戏，本姑娘可是没看够呢……”

　　战场上一片狼藉，龙戟就插在远处的砾石内，满身魔气的青年边朝着曲幻天缓缓走去，张开右手朝向前方那柄插入砾石中的长达十三尺的重戟，像是在召唤一般！

　　龙戟发出剧烈的震颤笑声，只听见嘭的一声响，龙戟出石，丹轩也是同一时间忽地启动，整个人好似一阵呼啸而过的狂风般直奔前方而去，他的目标很明确，就是曲幻天！

　　曲幻天抹去唇角的血渍，他心中也发了狠，今日如若不将对面的青年斩杀，对于魔域而言，必将是后患无穷！

　　一声厉啸声响起，曲幻天也没有丝毫犹豫，双手持犁天圣剑，同样朝着丹轩的方向冲杀了过去！

　　刹那间，天地之间好似狂风大作，雷电似乎也在这一刻变得狂暴起来！

　　两个相对而冲的人，一人一魔，就像是两颗即将碰撞在一起的火球，连带起的风声都如同鬼哭狼嚎般令人心颤！

　　二人在相聚足有近十丈距离的时候，同时默契地高高跃起，转瞬之间，似乎连风都凝固了！

　　丹轩凌空握住飞旋而来的盘龙重戟，早已蓄势待发的玄气疯狂涌入，龙吟声响彻而起，他双眼血红，发出一声近乎野兽般的嘶吼，他双手握戟，有如魔神一般劈空斩落，那种直欲要斩灭天地般的气势，让人看着都会觉得恐惧胆寒！

　　曲幻天咬紧牙关，平生第一次他感觉到自己如此接近死亡，魔族果真不愧是魔族，原来那些禁制书籍里描述的并不是假的，拥有魔族之血的后人一旦发起狂来，真的是如此可怕啊！

　　可是曲幻天已然没有了退路，这一击之下，如若他能活，只要他亮出自己最后的王牌，曲幻天相信自己终究会是最后的胜利者！

　　“杀……”像是在给自己打气，曲幻天发出一声吼叫。

　　两柄玄器在所有人的目光之下轰击在了一起，就像是两团碰撞在一起的能量团，以二人玄器的接触点为中心，狂暴的能量轰然暴击开来，狂风拔地而起，厉啸声刺痛了所有人的耳膜！

　　所有人望着那对轰在一起的一人一魔，眼睛瞪得老大，心中却被震惊和骇然填满！

　　南宫琉璃那种绝美的脸颊上变得十分肃然，他清水般的眸子越眯越紧，她似乎能够感觉到，那个魔族后人身上的煞气竟然还在一点点的升腾！

　　曲幻天用尽浑身解数，甚至于一瞬间将气海中的玄气都掏空了，可是当他感受到对方仍然在不断加剧的力道时，他彻底恐惧了！

　　高空之中，丹轩手腕悍然压下，曲幻天在这股巨力之下被压向了地面，丹轩丝毫不让，顺势栖身重压！

　　在重压之下，曲幻天只得接连后退！

　　后退十余步，丹轩双手握戟，豁然挑起，挑开的力道再次将曲幻天挑飞了出去！

　　摔在十丈之外，这一次的曲幻天摔得同样狼狈，这是魔域中的绝世天才曲幻天有生之年的第一次如此狼狈，还是被一个比自己小上十多岁的人打得如此狼狈，这是他以前从未想过的！

　　丹轩从容收戟，眼神里依旧是血红色，就像是一头没有感情的野兽，他迈着步子再次一步步朝着曲幻天走去，手持重戟仿佛魔神一般！

　　一步步靠近，就像是魔鬼的步伐！曲幻天彻底恐惧了！

　　“等，等，等等……”曲幻天甚至说话都有些结巴了，他连忙从口中发出一声奇异的啸鸣声！

　　声音像是信号，远处好像忽然有两人站在一只雪鹤上正在缓缓靠近！

　　丹轩并未理会，他依旧在一步步朝着曲幻天靠近，在他看来，今日无论如何都杀了这个该死的家伙！

　　曲幻天吓得接连后退，身上之前还道骨仙风的衣袍如今已经沾满了血迹，看上去狼狈至极！

　　那雪鹤在远处的殿瓦之上停了下来，曲幻天忽地顿住脚步，眼神里掠过一抹阴狠，道：“你仔细看看，那儿究竟是谁？”

　　丹轩这才在曲幻天身前几丈之外顿住身形，抬头望去，却是忽地险些把牙齿咬碎，只见较远处的殿顶之上，一名白衣修士用长剑封在一名老者的脖颈上，而那老者正是丹轩的爷爷，丹青！

　　眼见丹轩表情的变化，曲幻天心头一松，他知道自己终究还是略胜一筹，这本以为会是无用功的一道底牌，没想到还真有派上用场的时候！

　　另一个方向，远处的殿顶上，目睹这一切的南宫琉璃脸上却没有了那种妩媚的笑容，不知道为什么，就在方才，她倒是忽然希望那个魔族人能直接杀了曲幻天！

　　“这个曲幻天，也当真好是阴损！”南宫琉璃银牙紧紧咬着，声音就像是从牙缝中挤出一般。

　　丹青其实已经也如南宫琉璃一般，被压着在远处看了很久，那名修士面露轻蔑地抓着丹青的脖领，另一手用剑抵在丹青的脖颈前，丹老爷子浑身用锁链捆绑着，口也用特制的锁链勒着，根本就说不出话来！


第1063章 天理何在

　　那名修士冷笑一声，手中长剑再次压下一丝，缓声道：“老家伙，我现在就解开你嘴上的锁链，按照我之前说的，劝你的孙子投降，否则，老子现在就一剑解决了你！”

　　说话间，那名修士终于解开了丹青嘴上的锁链，然而，出乎所有人预料，丹青竟然一言不发！

　　曲幻天却不以为然，他在乎只是丹轩的态度，他仰天狂笑，笑声中满是畅爽，犁天圣剑直指丹轩，吼道：“你以为你这就要胜了吗？睁开你的眼睛看看，你相依为命的爷爷就在老子手里！你要是敢动一下，甚至还一次手，你爷爷的性命就要顷刻间被了结了！”

　　话音落，曲幻天手持犁天圣剑朝着丹轩冲杀了过去，圣剑直刺，然而，丹轩却恍若不知一般，只是呆呆地望着那个被捆绑的老者，他脑海里闪过太多过往的画面，恍惚之间，他觉得就这么算了吧，自己活在世上或许也只能连累自己的亲人和爱人，死了便一了百了、再也不用挣扎了……

　　“轩儿！轩儿！”然而，就在丹轩神情恍惚的时候，他忽然被这个苍老的声音惊醒，却惊恐地发现曲幻天的犁天圣剑已经刺到了身前，目标就是他的左胸，这是准备一击绝杀啊！

　　被丹青的声音骤然惊醒，生死时刻，他急速扭转身体，就像是游鱼一般拧动身形，试图躲过曲幻天的这一刺，但是，奈何已经太晚了，距离如此之近，他已经躲不开了！

　　“噗哧”一声，曲幻天的剑刺入了丹轩的胸口下方，如若再偏上一些，便会直接要了丹轩的性命！

　　长剑透体而出，曲幻天一击得手连忙后退，长剑从丹轩的身体里拔了出来，鲜血如注般喷出！一股剧痛忽然袭来，丹轩瞬间感觉浑身发软，身体一下子便跪了下去，曲幻天这一剑虽然没能要了他的性命，但也同样让他受了重伤，几乎要了他的性命！

　　“卑鄙至极的家伙！连本姑娘都不如！”

　　南宫琉璃愤愤然说道，却全然没有注意到她其实该站在曲幻天一方，但是，说心里话，南宫琉璃这一生很少敬佩别人，但是目睹了这个魔族后人所做的一切，心中迷糊的同时，却也同样让南宫琉璃破天荒地产生了一丝敬畏，那是一种从未有过的感觉！

　　南宫琉璃望着丹轩那种苍白如纸的脸，有一种说不出来的疑惑，一个本该嗜血的魔族人，却为了别人而甘愿放弃自己的生命，这难道就是传说嗜杀成性的魔族人吗！在南宫琉璃的思想里，没有什么任何东西比自己的命更重要。可是身为圣塔之中高高在上仙人一般的曲幻天，却使用这种卑劣至极的手段，说到底，谁又是真的嗜杀成性的魔，谁又是有血有肉的人呢？没有人能够理得清楚！

　　曲幻天仰天大笑，癫狂至极，他觉得自己简直太英明了，这一招王牌出得乃是天衣无缝！他轻蔑地望着远处跪在地上面色苍白的魔族后人，狂笑道：“这就是你弱点，哈哈哈，今日你是输在了本圣的头脑上，你输得不冤！”

　　“哈哈哈！”

　　大笑声响起，笑声中满是嘲讽！大笑之人却不是丹轩，而是不远处的老者，丹青！狂风吹扬起他满头的银发，风烛残年的老人望着自己的孙儿，他那张满是褶皱的脸上扬起的却是一丝蔑视，他目光转向曲幻天，缓声道：“卑鄙小人竟然也自称头脑？简直就是可笑至极！”

　　“你！”曲幻天怒视丹青，瞬间的杀气却随即敛去，大笑道：“老家伙，你是想激怒本圣，然后让本圣杀你？如意算盘恐怕要落空了，不急，你现在还有用，最起码得先用你威胁杀了你这个孙子之后再说，对吧？”

　　然而，令所有人没有想到的是，丹青却是再次仰天狂笑起来，这一笑却让曲幻天笑得有些意外。

　　“老家伙，你笑什么！”曲幻天一脸怒气。

　　丹青缓缓收敛笑容，却并未理会他，而是目光转向自己的孙子，高声道：“轩儿，你记住了！爷爷已经没有几年活头了！你不该受他威胁！身为我丹家的子孙，你就要顶天立地，对于这些卑鄙无耻的杂碎，你难道要放弃自己的生命来保全我这个老不死的吗？愚蠢！”

　　丹轩却已经跪在地上，眼泪如雨水般涌出，他就像是变回了那个卑微的乞讨者，祈祷着上苍的怜悯！

　　“老家伙，你给老子闭嘴！”那名修士一个巴掌扇在了丹青脸上，丹青苍老的唇角已经溢出了鲜血，然而，令所有人不曾想到的是，丹青竟是状若癫狂，他望着丹轩再次喊道：“轩儿，记住爷爷说过的话，没有任何人可以让你屈服，也没有任何人有权利剥夺你的生命！走你自己的路，无论多么艰难，爷爷相信，终有一天你会成长到令所有人都恐惧的地步！可惜了，爷爷终究看不到那天了……爷爷看不到那天了……”

　　丹青的话越说越轻，老眼里一直在打转的泪水终于涌了出来，他最后看了一眼那个跪倒在前方的少年，忽地高声喊道：“记住，爷爷永远以你为荣！”

　　话音落下，丹青忽然强行扭动身体，苍老的脖子忽然抹过修士抵着的剑，一瞬间，天地似乎都彻底暗淡了下去，鲜血如泉般喷涌而出，一个真正值得怀念的生命就这样终结了！

　　那名修士有些措手不及，或者说他根本就没料到这老头竟然还有如此勇气！然而，丹青却已经死透了……

　　所有人都万分错愕，曲幻天更是一脸震惊，随即脸上泛起一丝惊恐，失去这个威胁的王牌，他岂不是又要面对那个可怕的魔鬼？想到这里曲幻天忍不住浑身打了一个激灵！

　　跑！这是曲幻天想到的唯一出路，他连忙唤过雪鹤，快速逃开。那名抓住丹青的修士眼见曲幻天也逃开了，他也根本没有任何犹豫，快速跟了上去！

　　丹青的尸体失去了支撑，从殿顶上滚落而下，卑贱地摔在了地上！

　　跪在地上的少年怔怔地望着前方的那具尸体，这是他的爷爷，这是他来到这个世界上第一个认可的人！这是他真正的亲人！


第1064章 誓言

　　跪在地上的少年怔怔地望着前方的那具尸体，那是他的爷爷，那是他来到这个世界上第一个认可的人！那是他真正的亲人……

　　“轰……”

　　忽然感觉整个世界都彻底灰暗了下去，天地之间就像是没有了一丝阳光，他心中被根本那种无法压抑的痛苦和悲伤所湮没，眼泪就像是涌出的血水一般汩汩而出！

　　其实，他已经很虚弱了，内心兴不起半点反抗的波澜。即便曲幻天不逃走，解决他卑微的生命也不过就是一招的问题！但曲幻天却输给了他自己内心的恐惧！

　　青年松开了按在伤口上的手，血水忽地涌出，他却恍然不觉，他爬在地上，一步步朝着前方那具苍老的尸体爬过去……

　　“轰隆”一声，天雷应声而落，雨水漂泊而下，似乎连天都恼怒了……

　　脸上已分不清是泪水还是雨水，青年就这么一点点地朝着丹青的尸体爬过去，曾经的往事就像是电影片段一般在他的脑海里一一闪过，他感觉自己的心似乎都要崩碎了，这样的一位亲人，何以要夺下他苍老的性命……

　　天理何在，天理何在……

　　远处的殿顶之上，极宫的所有人就这么安然望着那个青年在雨中一点点爬向那位老者，雨水汇聚成流水从那魔族人的身体前流过，满身污泥，发髻披散，身体之上更是血水模糊，此时此刻，那青年就真的像是一个失去了整个世界的乞讨者一般，卑微得就只剩下生命……

　　身后的老者欲言又止，他想要提醒南宫琉璃，现在可以将这个魔族人抓住了，可是不知为什么，一旦看到那个魔族人此时的凄惨模样，他竟是不忍说出口！

　　南宫琉璃望着雨中的这一幕，脑海中同样闪过曾经一个雨夜中的场景，自己那个时候不也是如这个卑微的魔族人一样，独自一人面对世间的一切吗？从这个魔族人身上，她似乎看到了自己的影子……

　　终于，爬到了尸体面前，丹轩将丹青那具已经冰冷的尸体搂入怀中，眼泪狂涌而出，他哭喊着，吼叫着，就像是一个无助的孩子一般，从此，再也找不到自己回家的路……

　　丹青那些或喜或忧、或怒或威的表情，此时就像是一幕幕印刻在他的脑海中一般，在这个暗无天日的雨夜里，显得越发清晰，清晰得让人崩溃！

　　身负魔血的青年，感觉自己的心正在往下沉，就像是掉入了万丈深渊，再也没有重见天日的时候了……

　　青年怀抱着冰凉尸体，他仰天发出凄厉的狂叫，狂傲的雨水疯狂地拍击在他悲痛欲绝的脸上，他已分不清哪些是雨水，而哪些又是泪水，只有那凄厉如鬼嚎的声音与天地间的雷声共存！宛如最为凄凉的丧钟……

　　许久许久，不知道究竟过了多久，总之，狂风依旧在刮着，暴雨也依旧在下着，好似根本没有尽头！南宫琉璃始终伫立在远方等待着，就连她自己都不知道自己究竟在等待些什么。

　　怀抱尸体的卑微之人，脸上的泪痕似乎都已然变作了干涸！他终于依依不舍地放开怀中早已冰凉的尸体，强撑着身体硬是站了起来，他忽地抬头仰望着天穹，没有人能够看清他的表情，也没有人知道他在想些什么！

　　蓦地，青年仰天咆哮起来，然后单手指天，就像是一个准备对天宣战的自不量力之人！

　　“我本无意成魔，我本无意成魔！你们知道吗？我只想只做个普通人，我只想简简单单地了结此生！可是你们欺人太甚，欺人太甚……”

　　青年说着说着，眼泪又不住的流了出来，他一把抹去眼泪，指着苍天吼道：“都是你们逼我的！都是你们逼我的！”

　　话音落下，丹轩忽地从古戒中取出了天魔之冕，天雷划下，他仰天咆哮，面目狰狞，他望着黑黢黢的天穹，“嘭”的一声双膝跪下，口中发出一声凄厉的惨笑，他忽地高声喊道：“魔又如何？人又如何？是你们欺人太甚！欺人太甚！我，丹轩，今日以天立誓，从此永堕魔道！魔域，总有一天，老子要让你们通通血债血偿！”

　　青年就像是在对天咆哮，随着他话音落下，一拳猛地拍击在自己胸前的伤口上，一道鲜血喷出，直接喷在天魔之冕之上！

　　随着这血液的覆盖，本来毫不起眼的天魔之冕忽然发生了异变，那赤红的鲜血就像是瞬间被天魔之冕吸入一般，整个冕身忽地亮起刺眼的红光！

　　光芒越来越盛，一股真正的皇者之气忽然在天地乾坤之间升腾而起！天魔之冕竟然缓缓升起，然后飘向跪在水泊中的青年！

　　天魔之冕最终落在了丹轩的头顶之上，一瞬间，身负魔血的青年忽然感觉到一种强大至极的能量涌入了他的身体，那股能量在他的身体之中近乎于横冲直撞，与此同时，一股无比强大的掌控之感忽然在他心中升起，他就像是忽然间踏入了一座豪华至极的殿门，一座他从未进入过的魔族大殿！

　　强大有如魔神天降，青年仰天发出一声声嘶力竭的咆哮，随着这声咆哮声响起，似乎连天地都跟着剧颤！

　　“啊……”

　　那咆哮声持续许久，直至天地动荡，面对一名青年的威势，似乎连天都惧怕了！

　　然而，随着咆哮声终止，青年头顶上的那个散发着赤红色血光的天魔之冕忽然间消失不见了，就像是融入了青年身体一样！

　　然后，青年就像是失去支撑一般，直直地栽倒了下去，已然不省人事……

　　漫天的乌云也在同一时间散去，雨水停歇，天地间再次归于静谧，就像是一切都从曾发生一般……

　　然而，所有看到这一幕的人都已经呆傻了……


第1065章 收拾

　　云雾散去，远处的天空中，一道横跨天际的彩虹出现在了天边之上，就像是跨过天边的七色桥！

　　南宫琉璃出现在一片废墟中，她定睛望着四周的一片狼藉，柳眉微微皱了起来。

　　老者扫了一眼四周受伤在地的魔域修士们，这些修士们绝大多数已经奄奄一息，就算不救他们死也只不过是时间问题而已！老者皱着花白的眉毛问道：“殿主，这些魔域中人该怎么处理？”

　　南宫琉璃脸上泛起一丝阴险的笑，道：“这些杂碎，直接杀了便是！”

　　那老者浑身一颤，震惊道：“殿主不可啊，这些人可都是魔域圣塔内的修士，如若就这么杀了他们，我怕魔域之主会怪罪啊！”

　　南宫琉璃脸上阴笑不减，道：“怪罪？他们实力不济被魔族后人所杀，怪我们做什么？”

　　那老者一听，这才恍然大悟，也确实不假，杀便杀了，这杀人之罪自然不会落到他们头上！不过，老者有一点却想不明白，杀了是不会引起怀疑，但是为何要杀他们呢？明明在对付魔族一事上，极宫和魔域本应该站在一个战线才是，南宫琉璃此举怎么看上去倒像是在为这个魔族后人灭口呢？

　　老者实在是想不通！不过，想不通也不用在想，他只需照办就是。

　　南宫琉璃则独自一人走到那个魔族后人跟前，她用脚踢了踢身前的丹轩，见对方没有任何反映，她这才缓缓蹲下身去，低头望着面前青年这张脸，青年的脸颊上似乎仍有干涸的泪痕，一张面目也被雨水浸得发白！

　　这其实是一个十分英俊的男人，即便是昏迷，他眉头依然紧锁，就像是在坐着循环往复的噩梦一般，可是眉宇之间那种掩饰不住的勃勃英气，却依然清晰可见！

　　他，究竟是一个什么样的人？一个本该嗜杀成性的魔族人，却为了亲人、爱人和朋友，甘愿放弃自己宝贵的生命，面对那般强大的魔域，他却甘愿选择独自一人去面对！这是一种什么样的气魄，该一种什么样的磅礴！

　　平生第一次，南宫琉璃觉得自己竟然有些看不懂一个人，她觉得迷惑，也觉得好奇。

　　目光在丹轩的面庞之上停留了许久，然后视线才下移，落在了丹轩胸前的伤口之上，伤口上鲜血已经染红了他大片衣袍，浑身多处伤痕，显得十分狼狈！

　　这般近距离观察着，此时的青年真的就像是一个乞讨者般，卑微至极！但是，此时在南宫琉璃的心中，却对于这个异族人生不起半分的轻视，却隐隐有着一丝敬佩和同情！这种感觉让南宫琉璃很是不舒服，她一向以蛇蝎美人标榜自己，在她的字典里从来就没有“同情”和“敬佩”两个字，可是这一次又到底是怎么了呢……

　　究竟该怎么处理这个人，其实南宫琉璃心中也有些犹豫起来，目睹之前发生的一切之后，南宫琉璃对于这个魔族人的真正看法也发生了细微的变化。

　　“殿主……”就在南宫琉璃这般沉思的时候，身后的老者微微躬身一拜道。南宫琉璃惊醒，这才起身扫了那人一眼，道：“何事？”

　　那老者轻声道：“殿主，魔域的人已经解决了，可是，这些人该怎么处理啊？”

　　老者指着远处依旧被押着的尉迟威、卫子夫以及姬翎、傅涵瑶等人说道。

　　南宫琉璃扫了他们一眼，轻蔑道：“一群蝼蚁而已，放了便是！”

　　“是！”那老者连忙应下，其实他也觉得这么做比较妥当，只是问之前老者还有些犹豫，毕竟南宫琉璃在他的眼里乃是一名不尊常理的人，谁也猜不出她美艳的外表之下究竟藏着哪些怪异的想法。

　　不过，显然，这一次南宫琉璃的处理方式很得当。

　　“慢着！”

　　那老者刚要转身，却忽然又被南宫琉璃叫住，连忙停住身形，躬身等待吩咐。南宫琉璃扫了一眼躺在水泊中的丹轩，犹豫了半晌才道：“通知所有人，关于今天看到的事情不准泄漏分毫，要是让本姑娘听到任何一个字传出去，就不要怪本姑娘不客气了！听见了没有！”

　　“是！”老者连忙躬身应下。

　　南宫琉璃轻哼一声，目光再次停留在丹轩那种苍白如纸的脸上，沉吟片刻，道：“把这个魔族人带回极宫，先不准向宫主禀告，一切消息要封锁！”

　　那老者心头满是迷惑，但还是出声应下，有些事情他只需要照做即可。

　　处理完现场，南宫琉璃最后扫了一眼一片狼藉的朝殿，转身带领众人消失在皇城之中。

　　丹轩像是做了一个很长的梦。

　　梦里，他梦到自己回到了童年时期，偷偷和其他族内的孩子打架，自己被欺负了，回到家族之内，却被一位气愤的老者罚去饿着肚子跪祖宗祠堂，画面是那样的真实，就像是丹轩曾经自己经历过一样！

　　画面，老者的面容是那样清晰，那是他的爷爷，那是真正的亲人……

　　说到底，这并不是丹轩的童年，却是深埋在他心中的一位记忆，属于那个真正已经死去的“丹轩”。可是如今在梦中回想起来，他，却感觉到无比的亲切，如此真实美好。

　　画面一转，那位慈笑的老人却忽然变了脸上，身上变得血肉模糊，大地忽然间离开，一条深不见底的沟壑横亘在他与自己的爷爷之间，他自己却被一个看不清面目的人死死拉住，他望着对面那位渐渐失去生命的老者，他哭喊着，吼叫着，挣扎着，可是，一切都已经晚了，他真的哭了……

　　房间之中，南宫琉璃伫立在床榻前，望着那个躺在床榻上的男人，却见他竟然流出了眼泪，即便是睡梦之中，依然双眉拧着，好似正忍受着极大的痛苦。

　　不知道为什么，她却并不讨厌面前这个男人，就算是对于南宫琉璃来说，她从来不把自己当好人，与人相处也像是一只带刺的刺猬，没有人真正喜欢她，她也从来没有真正信任过别人，包括她的亲妹妹和亲生母亲！


第1066章 极宫

　　可是，对于面前这个本该被处死的魔族后人，南宫琉璃却有一种说不出来的感同身受，那种忽然间被全世界所抛弃的感觉，南宫琉璃也曾感受过，就在许多年前的那个雨夜，也就是从那天开始，南宫琉璃开始像一个刺猬一样生活，她强迫自己，她要自己什么都比别人更优秀，她心狠手辣、机关算尽，她在别人眼中就是一只彻头彻尾的美艳毒蝎子……

　　如今，就连南宫琉璃自己都已经忘了自己曾经的模样……

　　自己为什么要救这个异族人？这个问题，南宫琉璃不知问过自己多少次，可是得到的答案却让她感觉有些恐慌，她竟是连她自己都不知道为何要救人，只是内心有一个声音告诉她：救下他吧。

　　沉沉呼出一口气，南宫琉璃缓缓走出窗子边，此时天色已经渐渐暗了下去，转眼她回到极宫已经整整两个月了，在这个两个月里，丹轩从来都未曾醒过哪怕一次，昏迷至今，就像是从此他只想生存于梦中，根本没有勇气醒过来面对真实的世界。

　　远方，一轮弯月渐渐升起，银白色的月光透过窗子透射在南宫琉璃绝美的脸上，她唇角微微上扬，难得泛起一丝神往的神色，这一刻的南宫琉璃就像是一名真正充满梦想的少女……

　　此时，一名女子的声音从门外传来。

　　“殿主，宫主差属下来找您，说是有大事相商！”

　　南宫琉璃豁然惊醒，清了清嗓子，脸上那种短暂的温和神情骤然消失，她就像是又重新戴上了一张人皮面具，恢复了往日蛇蝎美人的表情。

　　“知道了，本殿主这就过去！”南宫琉璃的话语中没有一丝情感。

　　“是！属下这就去告知宫主！”那女子微微躬身，然后，转身离开了。

　　南宫琉璃透过窗缝目送那人离开，却有些诧异此人为何会知道自己身处此处。隐隐有着一丝不好的预感，南宫琉璃缓缓收回目光，最后望了一眼床榻上的男子，转身推门而出！

　　只是南宫琉璃并不知道，就在他走出房间的一刹那，那床榻上本来看上去昏迷不醒的魔族青年却骤然睁开了双眼，眼神里却泛起一丝茫然。

　　南宫琉璃走出房间，对着门外看守了两名女子，道：“给本殿主看好了，任何人没有我的命令一律不准靠近这里，听清楚了吗？”

　　那两人不敢怠慢，齐齐点头应下。

　　南宫琉璃满意点头，这才朝着玉冰宫的方向而去。

　　房间之内，丹轩有些茫然地望向四周，粉纱绿幔，一股若有若无的香气弥漫在鼻翼，这里明显是女子的房间。

　　自己为何会在这里？丹轩努力回想着昏迷之前发生的事情，响起丹青的离世，丹轩那本来就不曾淡化的悲伤再一次涌了出来，他牙齿越要越紧，心中已经下定决心，有生之年一定要让魔域内的那些杂碎们血债血偿！所有的一切都是他们逼出来的！

　　许久许久，丹轩才平复下自己的思绪，内视自己的身体，他却忽然间呆住了，内视之下，丹轩愕然发现，他如今身体之中竟然完全恢复了，而且身体之中隐隐流转着一种若有若无的透明玄气，在这股玄气的滋润之下，他的身体竟然比以前似乎更加强壮了，一种强大的力量掌控感在他的心中生起！

　　八星圣者？

　　如今自己竟然已经成了八星圣者，这还是让丹轩感觉有些不可思议，难道，这也是天魔之冕的功劳？

　　想起天魔之冕，丹轩识沉气海，果然，他看到了那个悬浮在气海上空的天魔之冕，而一向不可一世的魔天戟竟然在缓缓围绕这天魔之冕转圈，就像是月亮围绕着地球旋转一般，颇有一番拱卫的味道！

　　一入魔道，便再也没有回头之日了！丹轩沉沉呼出一口气，其实他也根本没打算回头，现在他心中想的，就是如何才能快些提升自己的实力，早日杀入魔域，血债血偿！

　　沉思许久，丹轩终于想到了一个唯一可行的方法，那就是寻找天魔之冕上的其他四颗珠子，只要找到一颗，相信，天魔之冕在提升等级的同时，自己的实力也会跟着增长，如若真有一天自己可以集齐金木水火土五颗珠子，恢复天魔之冕曾经的辉煌，那么是不是说，自己就拥有了可以屠杀魔域的实力了呢？

　　或许，这真的就是最快也是有最有效的方法……

　　再叹一口气，丹轩不再去想天魔之冕的事情，他现在首先要弄明白这里是什么地方，自己究竟被什么人所救才行！

　　然而，就在这个时候，丹轩放开意识，听到了外面两位看守女子的谈话声。

　　其中一名略微年轻的女子说道：“唉，也不知道这屋里的男人到底和咱们殿主是什么关系？还从未见过咱们这位蛇蝎殿主竟然对一名男子这么上心呢！”

　　另一名女子声音微微有些沙哑，憋了说话那女子一眼，连忙做了一个噤声的动作，压低声音道：“你疯了，敢这么说咱们殿主，这要是让她听见咱们在背后叫她蛇蝎美人，还不得把咱们活活把皮给扒了？”

　　先前那名略微年轻的女子撇了撇嘴，不以为然地说道：“你少逗了，她现在可是去见宫主去了，在这极宫之中，谁敢忤逆咱们宫主大人的意思，就算她乃是咱们宫主大人的亲生女儿，恐怕也不行吧！和小小姐比起来，咱们这位蛇蝎殿主也只能算是后娘养的，有时候我都怀疑，她到底是不是咱们宫主亲生的啊……”

　　那名年龄稍长的女子连忙将她的嘴捂住，惊恐地看向四周，道：“你疯了！这种都敢说！要是让别人听去了，你有十个脑袋都不够砍啊！”

　　房间之中，丹轩收回了意识，却有些迷惑地皱起了眉头，为何明明是魔域的人围杀自己，怎么到头来自己却跑到极宫来了？

　　看了看自己周身的环境，丹轩感觉自己倒不像是囚犯，反而像是被请进来的客人，这到底是怎么回事啊？

　　百思不得其解，索性丹轩也不想了，既来之则安之，如若对方真对自己不利，到时候再逃跑也就是了，反正如今以她八星圣者的实力，估计只要极宫中的那位神秘宫主不出手，自己逃出去总应该是没有问题的吧？


第1067章 极宫宫主

　　房间之中，丹轩起床走到桌边，自己给自己倒了杯温茶水，然后一饮而尽。

　　仔细回想着之前发生的种种，丹轩却是忽然感觉有些不对劲。即便自己如今不是囚犯，可是毕竟极宫和魔域同是人族圣界，这样的地方怎么可能会把自己一个魔族人当作客人呢！

　　“此地不宜久……”丹轩瞳孔皱缩，他觉得自己应该赶快逃离这里，逃得越远越越好，这里绝对不是久待之地！

　　想到这里，丹轩豁然起身，然后轻轻靠近了房间门……

　　玉冰宫中，一位女子在大殿之上来回徘徊，女子一身绿色长裙，容颜绝美，柳眉威严而皱，眼神里流露出一丝掩饰不住的怒气！

　　此女子乃是极宫宫主南宫烟萝，是极宫真正独一无二的主人！很多极宫百姓们在暗地里给她起了一个别号，叫做南宫阎罗！

　　大殿之下，两名看上去年过五旬的老者躬身拜礼，他们二人乃是极宫九殿中毕月和司命二殿的殿主，在极宫中的地位也是极高！两位殿主噤若寒蝉，对视一眼，都有些担忧，不敢多言。

　　南宫烟萝来回踱步，半晌之后，她猛地一甩衣袖，怒声道：“你们所言乃是真的？”

　　二位殿主浑身一颤，二人齐齐拜礼，道：“回宫主，所言非虚！”

　　南宫烟萝脸上怒气横陈，猛地一掌拍出，直接拍击在面前的桌子上，怒声道：“还真是本皇的亲生女儿，真是胆子越来越大了！”

　　南宫烟萝有些咬牙切齿，似乎已经到了怒气爆发的边缘。

　　其中一名殿主连忙躬身道：“宫主息怒，或许南宫殿主此举是另有其他目的，宫主还请明察才可！”

　　“你们两个不用给她求情！这个丫头如今真是越来越无法无天了！本皇如若不好好教训教训她，日后岂不是要乱了我极宫之中的规矩！”南宫烟萝怒气更胜。

　　此时，殿门外，一名干练女子款步而入，躬身拜道：“宫主，东极殿殿主南宫琉璃求见！”

　　南宫烟萝怒哼一声，目光扫了一眼殿下的二人，道：“你们先下去吧！”

　　二位殿主如蒙大赦，连忙退了出去。南宫烟萝这才目光转向殿下的那位干练女子，强压下心头的怒火，道：“让她进来！”

　　干练属下退了下去，片刻之后，一身白色长裙的南宫琉璃缓缓步入殿中，她的脸上仍旧挂着那种美艳如蝎子般的神情，在殿下象征性地躬了躬身，道：“娘亲，您找我？”

　　“娘亲？”南宫烟萝怒哼一声，道：“我南宫烟萝没你这么个不听话的女儿！”

　　南宫琉璃闻言脸上的笑容不减，却越发透着一股妖异之气，缓声道：“呦，这又是谁把您老人家给气着了，琉璃可不是撒气筒，娘亲要是没什么事情，琉璃就告退了！”

　　说话间，南宫琉璃似乎转身就要走，然而，就在这个时候，南宫烟萝的声音再次抬高，怒声道：“大胆！你给我站住！”

　　仍旧不敢当面忤逆极宫之主，南宫琉璃只好转身，抬头望向殿上那位既熟悉又陌生的女人，沉默不言。

　　南宫烟萝如今的年纪，乃是一个真正的迷，很少有人知道这位极宫之主真正的年龄，很多人只是知道就在许多许多年前，南宫烟萝就已经是这般容貌了，甚至这么多年过去了，她的容貌依旧没有任何变化，无数岁月不曾在她那张美艳的容颜上留下过丝毫的痕迹。

　　“娘亲还有什么吩咐吗？”南宫琉璃的脸上只是没有笑容，语气也透着一股冷冰冰的温度，这哪里像是母女，倒像是不共戴天的仇人！

　　南宫烟萝强压下心头的怒气，冷冷地扫了一眼殿下的南宫琉璃，脸上终于恢复了平静，缓声道：“这一次出极宫回来，你好像总在躲着我，你就没有什么话想对我说吗？”

　　南宫琉璃闻言心头一惊，心中数念闪过，难道她竟已经知道自己救下那个魔族后人的事情了吗？

　　南宫琉璃强装镇定，道：“女儿并没有在躲着娘亲，也没有什么好说的！”

　　南宫烟萝牙齿死死地咬了咬，猛地一拍桌子，怒声道：“大胆！你别以为我不知道你干得那些好事？你以为纸就能包住火吗？”

　　南宫琉璃心头一颤，暗叫不好，这个女阎罗不会真知道自己救下魔族后人的事情了吧。然而，就在她微微有些忐忑的时候，南宫烟萝却是话音再起，怒道：“说吧！你从世俗界带回来的那个男人究竟是谁？你难道不知道，极宫之中，是不允许将外界的陌生人随便带进来的吗？就算是喜欢，也绝不允许世俗界的男人出现！”

　　听到这话，南宫琉璃总算松了一口气，很显然，对方并不知道那魔族后人的真正身份。脸上嫣然一笑，南宫琉璃恢复了美艳从容，道：“娘亲，这不是您从小教导琉璃的吗？敢爱敢恨，方为真性情！琉璃遇到了自己喜欢的人，您应该高兴才是，何必如此气愤呢！”

　　“强词夺理！”南宫烟萝一听顿时有些疑惑起来，她双眸直直地盯着自己的这个女儿，眼见对方一脸沉静的笑，她竟是有些拿不准了！

　　此时，大殿之外忽然发生了一阵骚动，本来紧闭的殿门骤然被人暴力地踢开了，两名守在门外的护殿之人仅仅在气劲的余波下，便被震飞入了大殿之中，摔倒在了殿内，俨然已经受了伤，竟然有人敢硬闯圣宫大殿！

　　显然，来人是个胆大包天的高手！

　　“什么人，胆敢硬闯我圣宫天殿！”南宫烟萝怒气升腾，冷冷地望着大殿之外。

　　烟尘散去，终于露出了硬闯者的真面目，那是一位看上去英气不凡的老者，他一身白衣修士服，胸前绣着圣塔图徽，这是圣塔的人！

　　老者身后，约有十余人紧跟其后，个个都是身穿圣塔修士服，脸上都满是傲然！

　　眼见这位老者出现，南宫烟萝瞳孔一缩，颇有些意外的神情，讶然道：“羲和！怎么会是你？”

　　那老者缓步走入大殿，大笑起来，道：“南宫宫主，好久不见了，没想到你还能认出本皇来！”


第1068章 羲和

　　然而，南宫琉璃听到自己母亲对于这位老者的称呼，却是心头一颤，忽然升起一丝不好的预感，这个人竟然是魔域圣塔内两位翊皇之一的羲和翊皇，他不会是奔着那个魔族后人而来吧？

　　南宫烟萝也是笑了两声，魅惑的笑容凝在脸上，她笑道：“认得自然是认得，但是，即便是你魔域之人，到我这极宫之中，也断然没有随意放肆的理由，你这般无礼，最好还是给本皇一个圆满的解释！”

　　羲和翊皇闻言忽地狂笑，扫了一眼南宫琉璃，这一眼却让南宫琉璃越发肯定，他们是为了那个人而来。

　　羲和翊皇冷笑道：“理由？你想要理由？那本皇现在就告诉你，你的宝贝女儿做的好事！”

　　南宫烟萝闻言眉头微皱，扫了一眼面色似乎微有变化的南宫琉璃，疑惑道：“那，本皇倒是要听听，到底是何好事！”

　　羲和翊皇怒哼一声，目光忽地转向南宫琉璃，冷声道：“小姑娘，纸是包不住火的，说吧，你把那个魔族后人藏哪儿去了？”

　　南宫烟萝闻言心头一惊，眼眸直直地盯着南宫烟萝，那种眼神颇有一种要杀人的味道，怒道：“琉璃，你把话说清楚！”

　　南宫琉璃强作镇定，竟然抬头凛然不惧地迎上羲和翊皇的目光，道：“翊皇大人所言，琉璃有些听不明白！”

　　“放肆！”只听见啪的一声巨响，南宫琉璃半边脸颊便红肿了起来，羲和翊皇竟是不顾极宫宫主的面子，直接扇了南宫琉璃的一个耳光！

　　南宫琉璃捂着半边脸，抬头怒视羲和翊皇，眼神里满是倔强的杀气。羲和翊皇冷哼一声，道：“就凭你也敢在本皇面前放肆？你不说我也知道，本皇前来不过是打声招呼罢了，来人，去东极殿随本皇搜人！”

　　“你！”南宫琉璃怒视羲和翊皇，却没有反驳的话，然而，羲和翊皇却根本就不搭理她，只是朝着极宫宫主微微拱手，转身便要走！

　　极宫宫主一见此情景，却是心中怒气滔天，她直到此时才真正明白南宫琉璃从外界带回的那个男人的真正身份，怒不可遏啊！

　　“琉璃，你真是好大的胆子啊！”极宫宫主此言近乎于从牙缝中挤出来，猛地一甩衣袖快步走下大殿，对着羲和翊皇道：“本皇知道那个魔族后人在哪！”

　　南宫琉璃一听却是浑身一颤，有些想去通知丹轩，可是如今已经晚了，要知道现在要去抓人的，可是堂堂魔域圣塔内的羲和翊皇，再加上堂堂极宫宫主，这一次那魔族后人恐怕想跑都跑不了了！

　　想到这里，南宫琉璃捂着半边脸也连忙跟了上去。

　　冲过东极殿，众人在南宫烟萝的带领下，直入一间小院，然而一进院中，众人却均是感觉有些不对劲，只见本来负责看守那魔族后人的两名女属下已经不见了踪影，房间门竟是这般旁若无人的大开着！

　　羲和翊皇好似一阵风般冲进了房间之中，只见房间内的床榻之上似乎有人在微微颤动，那个魔族人并未逃走，不由得松了一口气。

　　南宫烟萝指着床榻之上的人，道：“羲和，他应该就是你要找的人吧！”

　　羲和翊皇点头，给属下使了眼色，两名白衣修士立即上前，然而一掀开被褥，所有人却都心头一沉，只见床榻之上的人并不是丹轩，而是那两个本来守在门外的女属下，她们被人捆绑了起来，嘴也被封住了，连声音都发不出来，正在惊恐地挣扎着！

　　“这个狡猾的家伙！”羲和翊皇怒气滔天。

　　南宫烟萝也有些意外，这个魔族人竟然在他们来之前逃走了，难道有人给他报信！一想到这里，南宫烟萝便再次怒视自己的女儿，然而她却不知道，其实南宫琉璃也是一头雾水，明明她走的时候，那个魔族人还是昏迷不醒，怎么这一会功夫就已然消失不见了！

　　“来人，立即封锁整个圣宫，通知九殿所有人即刻清查圣宫所有角落，本皇就不信了，一个没有翅膀的瞎鸟，难道还能飞出本皇的掌心不成！”

　　“是！”数名属下连忙应下。

　　南宫烟萝这才转向羲和翊皇，缓声道：“这一次，是我们极宫处理不当，还请羲和千万不要将此事禀报神皇大人！”

　　羲和翊皇冷哼一声，道：“现在说这些，已经晚了！抓到那个魔族后人一切都好说，要是抓不到，神皇大人他怪罪下来，你我都吃不了兜着走！”

　　话音落下，羲和翊皇甩袖而去，即便是极宫宫主，也是一点面子都不留！

　　南宫烟萝的牙齿咬紧又松开，杀人般的目光转向南宫琉璃，她现在真地连杀了自己这个女儿的心都有了！

　　然而，东极殿的一个黑暗的角落里，丹轩像是鬼魅一般闪现。

　　此时，这位堂堂八星圣者的魔族后人，却是根本连北都找不着了！极宫太大了，宫墙错综交错，环廊相交诡变，对于不熟悉这里的人来说，这里简直就是一个迷宫一般，到处都一样，又好像到处都不一样，对于丹轩这种记忆力极好的人来说都已经彻底没有办法了！

　　耳边忽然有声音传来，丹轩连忙一个闪身，仿佛鬼一般将身体隐匿于黑暗之中！

　　直到那些人消失，他才小心翼翼的探出头来，真是连哭的心都有了，到底该往哪走才能逃出去啊！

　　此时的圣宫之内，可以说已经彻底沸腾了起来，所有人在宫内的各个角落里穿来穿去，就为了寻找丹轩的藏匿之地。令丹轩感觉真的是苦不堪言！即便对于他身为圣者来说，面对如此密集的巡查也是没有丝毫办法，一旦暴露，事情可就棘手了！

　　像是一只无头苍蝇一般，丹轩在圣宫之内穿梭了许久，也不知道究竟到了哪儿，忽然看到前方有一座高山！

　　其实说是山，倒不如说成是一座冰山，因为一个偌大的山体几乎都是以冰雪覆盖，远远看去，整座山体宏大而神圣，就像是一个极其神圣的地方！

　　丹轩却是迷惑了，他伸手感受了一下周围的温度，虽然不能说成是酷热，但起码也应该是很高的温度了吧，这冰山怎么还能留存至今，竟然一点都没有融化的迹象！


第1069章 炎极圣山

　　这让丹轩感觉极其迷惑！直觉告诉他，这座冰山不简单！只是此时的丹轩并不知道，这座山确实是一座神山，乃是极宫内的圣地，名叫，炎极山！

　　仔细观察了半晌，这里四周的守卫如此直说，足以说明这里很有可能就是极宫内的一个极其重要的地方！

　　沉思半晌，转念一想，反正索性也出不去，这里到处都是搜索的人，显然自己已经暴露了！如若再像无头苍蝇一般到处乱跑，恐怕不仅走不出去，反而还早完会被发现踪迹，倒不如索性藏到这座冰山里，既然是重要的地方，总不能随便让别人进入吧，藏到这里，自然会安全一些才是！

　　想到这里，丹轩在心中已经打定了主意，然而，就在他刚刚准备行动的时候，身后忽然传来一声大吼声！

　　“他在这里！”有人大声喊叫，随即接连杂乱的脚步声响起。

　　丹轩暗叫不好，根本也顾不上太多，虚影一闪，整个人几步助跑，然后仿佛一道虚幻的影像般迎风而起，双臂展开，然后一个翻转，在其他人还没看清情况的时候，丹轩便已然消失在了视线里，直奔那座冰山而去！

　　那名发现丹轩的人感觉有些诧异，他揉了揉眼睛，也就是一眨眼的功夫，他竟然发现先前拿到鬼祟的人影竟然消失不见了，就像是看到了鬼一般！

　　“人呢，哪去了？”其他闻声赶过来的人本来警惕地四处张望，却没发现有什么可疑的人，均是出声问道。

　　然而，人哪去了，谁也说不清楚……

　　大殿之内，羲和来回踱步，表情有些压制不住的担忧，如若真让这个魔族后人跑了，那么可真就是后患无穷了！他已经了解那个魔族人的情况，这个人天赋异禀，如若真放任他自由发展，将来必然是整个魔域乃是整片大陆的一个巨大隐患！

　　南宫烟萝扫了一眼羲和，缓声道：“羲和，你放心吧，我圣宫既是极宫根本，自然也不是那么容易就可以逃出去的，这里环境错综复杂，宛如迷宫，就算他再厉害，短时间内也绝对逃不出去的！咱们只管等着便是，不久就会有消息的！”

　　羲和却是冷哼一声，道：“都是你们极宫之人干得好事，早些将此人交由我们处理，何故费这么力气！”

　　南宫烟萝闻言却是娇笑两声，声音妩媚至极，道：“羲和，与你认识这么久，本皇还从未见过你这么忧虑的时候，不就是一个年轻人嘛，我听属下说过，不过二十几岁的样子，这样的人能有多大的本事，你不必这么担忧！”

　　羲和翊皇却是大哼一声，怒道：“你懂什么！此人虽是二十几岁的年纪，可是如今实力却已然达到了至少八九星圣者的地步，连曲幻天协同十几名圣塔修士都被他一人斩杀，这样的年轻人难道不可怕吗？如若今日让他逃走，日后定然是我魔域大患啊！”

　　“啊！”南宫烟萝一时呆若木鸡，樱桃小口轻轻张着，满是惊讶，二十几岁的八九星圣者，他南宫烟萝闻所未闻。

　　就在这个时候，殿内忽然有人通报，说发现了可疑人的踪迹。

　　众人均是心头一惊，包括在一边一直沉默无言的南宫琉璃，也均是抬起头来。羲和上前一把扯住那人的脖领，双目圆睁，问道：“在哪？到底在哪？”

　　那人被羲和吓坏了，哆哆嗦嗦地回道：“在，在炎极圣山外……”

　　南宫烟萝闻言心头一惊，连忙叫做羲和，道：“慢着！此人如若进入了炎极圣山，一切可就棘手了！”

　　羲和怒哼一声，道：“有何棘手，知道他在哪便可，我等冲进去抓人便可！”

　　南宫烟萝听到这话却是怒声道：“冲进去抓人？说的轻巧，炎极山乃是我极宫圣地，除了我和我女儿之外，闲杂人等一缕不可进入，你凭什么冲进去抓人！如若让本皇也冲入你们圣塔禁地抓人，你会愿意吗？”

　　“你！”羲和一时语塞，怒道：“那你说怎么办？难道就防任此人躲在里面，神皇大人那里交不了差，你我都不会好过！”

　　南宫烟萝银牙咬了咬，道：“你们在外面等人，我自己进去看看，不过就是一名九星圣者，我南宫烟萝还对付得的了！”

　　就在南宫烟萝这般说话的时候，她的身后一名老妪偷偷在她耳边说了几句话，南宫烟萝浑身一颤，眼里顿时泛起一丝紧张的味道，不知道这炎极圣山里究竟藏着什么秘密。

　　但是南宫琉璃却知道，她早就听说了，她那位亲爱的妹妹，此时应该就身处炎极圣山之中。和自己那位妹妹比起来，自己果然如同不是亲生的一般，要是换了自己，或许自己这位娘亲根本就不会这么紧张吧……

　　……

　　炎极圣山外围，丹轩裹了裹身上袍子，真正进到这里才能够感受到什么叫做寒冷，这里跟外面简直就是两个温度的极端。狂风大作，阴寒刺骨！

　　但是一进入这里，令丹轩感觉有些奇怪的是，他气海中的天魔之冕竟然莫名地加速了转动，这还是丹轩头一次遇到！

　　难道这里有东西？不会这么巧，这么快就碰到了另外一颗珠子了吧？丹轩心中这般想着，思维也变得清明起来，他在冷风大作的冰道之间快速穿梭，循着天魔之冕的某种细微感应，越是靠近，他越能感受到那种清晰的吸引感！

　　好像确实应该有一颗珠子存在此地！丹轩心中大喜，这至少也算是因祸得福，不管能否最终从这里逃出去，如若真能找到另外一颗珠子，那可真就是好事一件啊！

　　只是，此时的丹轩还并不知道，他口中的珠子，实际上有一个非常别致的名称，叫做天魔舍利！

　　在冷风中走了半晌，越是有一种靠近的感觉，那种透骨的寒意就越发清晰，即便是丹轩这种身为圣者之人，按道理应该冰火不侵，可是，此时的丹轩却依然能够感觉到清晰的冰冷感！

　　转过一处冰道，丹轩忽地一愣，却见前方的风雪之后，似乎有一个洞穴若隐若现……


第1070章 女子

　　洞穴……

　　眼见前方出现了一个洞穴，丹轩眉头微皱，心跳却莫名加速起来，直觉告诉他，这个洞穴之中有东西！

　　环顾四周，除了风雪之外空无一人。丹轩不再犹豫，抬步朝着洞穴之中走去！

　　一入洞穴，令丹轩有些想不到的是，扑面而来的竟然是一股暖气！虽然并不是那种绝对的温暖，但是和洞外相比，却要明显暖和许多，洞内洞外宛如冰火两重天一般。

　　这让丹轩感觉十分惊奇，他越发觉得这里是个奇特的地方。

　　洞内十分宽敞，四周依旧光滑如壁，这些蒙在壁面上冰面好似可以发光一般，洞穴内竟然不会感觉到昏暗。

　　但是，丹轩却还是能够感觉到一种危险的感觉。缓步而行，丹轩朝着洞穴深处走去，半晌之后，隐约的，丹轩似乎看到前方有一个石门，石门并不是关闭的，从敞开的缝隙中，有隐隐的光亮投射出来。

　　隐约地，耳边似乎传来了细不可闻的水声。身体之中，天魔之冕的旋转也越来越快了，感觉里，丹轩知道，自己似乎已经越来越接近目标了！

　　猛然间加快了脚步，水声越来越清晰，不过百丈的距离，他片刻便走到近前，缓缓地推开石门，水声忽然间大了起来，直接灌入耳中，声音倒不像是流水的潺潺声，而像是水花溅起落下才产生的声响！

　　难道有瀑布？丹轩眉头微皱，迈着缓步走进了石室之中，然而，一进入石室则温度骤然而起，望着石室内的场景，丹轩有些呆住了……

　　石室的空间很大，在石室中间，有一个不小的水池，直径大约有二十丈许，水池中央有一个喷泉，喷泉中的水从下方喷出，然后冲入高空，然后再四散落下，池中热气腾腾，似梦似幻，让人有些看不真切！

　　这是个温泉！丹轩第一时间便看出了答案！怪不得此处温度如此之高，一定是此温泉的原因。

　　朦朦胧胧，丹轩看不清水池里的样子，整个温泉池就像是被蒙上了一层雾气！里面似乎隐隐有流水声响起。

　　丹轩大着胆子走近两步，却一脚踩在一处石头上发出了细微的声音，然而，此时的水池之中竟然忽然传来一个女子的声音！

　　“小火，是你吗？”

　　女子的声音好听至极，就像是悠扬的琴曲。然而，这一忽然出现的声音却让丹轩彻底傻掉了，这里竟然还有人？

　　丹轩一下子呆住了，进退维谷，不知道说话之人的虚实，这让丹轩感觉很是不舒服。

　　正在丹轩犹豫不决的时候，迷幻的水池里忽然传来了水声，那女子的声音再次响了起来：“小火，你又跑到哪里去了，说的今日不乱跑的，再调皮我可是要教训你的哦？”

　　女子的声音依然有如天籁，水声越来越近，那女子似乎正在朝丹轩的方向靠近。

　　丹轩悚然一惊，他连忙环顾四周，眼见远处有一个硕大的石头，情急之下，他一个闪身躲到了那块石头后面，偷偷观察着。

　　片刻之后，一位女子披着一件白色锦衣便从温泉池子边上的青石台阶上走了下来，脸上蒙着一层面纱，在丹轩的角度看不过去，只能看到女子的背影和一部分侧脸，看不清她的真实样貌，但是有一点毋庸置疑，此女子一定是位恍若仙人的女子，白色长衣披在她凹凸的身材之上，犹豫刚刚出浴，身体还并未完全干爽，衣服勾勒出足以让所有男人魂牵梦萦的弧度！

　　这是一个极其美貌的女子！丹轩在心中定下结论，而且，望着那女子的一小边侧脸，丹轩竟然有一种熟悉之感，可是究竟在哪里见过这个侧脸，丹轩竟是一时想不出来！

　　那女子裹紧身上的长衣，望着前方开启的石门，皱着柳眉喊道：“小火，小火，你又不听话了吗？姐姐叫你呢？”

　　无人回应，丹轩躲在石头后面屏住呼吸，以他的身手不是不可以直接将此女子拿下，只不过他不想打草惊蛇而已……

　　然而，他不想打草惊蛇，却有人想打扰他。

　　感觉耳边似乎有什么东西在拨弄自己的头发，丹轩抬头一看，却见不知何时自己身边竟然多了一只“猴子”，正一脸猴笑的望着自己，尾巴则搭在丹轩的脑袋上，似乎很是惬意！

　　这是一只灵兽火禺！丹轩认得这种灵兽，当年在北川大陆的时候，自己就曾经在巨兽山脉之中猎杀过一只火禺。只不过，这只火禺灵兽还有些不同，只见它浑身的皮毛火红中却泛着一种金黄之色，眼睛之上的眉毛上乃是两缕白毛，很明显是，这是火禺灵兽中最为高贵的皇禺！

　　这只火禺显然未成年，所以并不认生，它似乎把丹轩当作了一个正在跟它玩捉迷藏的玩伴，一脸猴笑的望着丹轩。

　　丹轩一阵头疼，他朝着火禺挤眉弄眼，示意它离开，可是火禺就是不肯离去。就在丹轩准备使用暴力将火禺拿下的时候，谁知这火禺忽然间叫了起来，就像是受到惊吓一般。丹轩连忙躲得更严实了！

　　火禺像是个调皮的孩子，快速跑开直接扑入那白衣女子的怀里，似乎很是不乐意地朝着丹轩隐蔽的那块大石头叽叽喳喳、指指点点。

　　白衣女子怀抱着灵兽火禺，有些警惕地望着那块大石头，冷声道：“你到底是谁，快出来，不然我就不客气了！”

　　虽然说着十分硬气的话，但是任谁都能听出来，白衣女子的声音竟是有些颤抖，不知道是不是因为恐惧。

　　丹轩压住身形，一动不动，也看不到对方的表情。

　　“你要是再不出来，我可让小火咬你了，连尊者都不见得是它的对手，你逃不了的！”女子的声音再次响起，这一次，那白衣女子朝着丹轩躲藏的那块石头走近了几步。

　　丹轩躲在石头之后心念急转，自己无疑已经暴露了，看来只能快速将此人制服才可，否则她一旦发出叫喊，要是引来其他人自己岂不是成了瓮中之鳖了！


第1071章 救人

　　想到这里，丹轩心中一横，猛然间蹿出，如同鬼魅一般，虚影一闪，丹轩迅速栖身，那名女子只感觉手上忽然一空，自己的喉咙竟然忽然间被人扼住了，灵兽火禺跳开女子的怀抱。

　　女子惊呼一声，忽然感觉到一股杀气隐现，白衣女子心头直跳，却不知对方的身份，忐忑不已。

　　“你，你究竟是谁？我，我跟你没有仇怨的？”那女子情急之下出声说道。

　　丹轩却是依旧扼住那女子的喉咙，沉声道：“不准喊，只要你听话，我保证可以不杀你！”

　　那名女子无奈，只好乖乖点头。

　　火禺则在地上朝着丹轩呲牙咧嘴，却殊不知他那般模样，越是装作这般表情却越显得可爱。

　　丹轩淡淡扫了一眼火禺，轻声道：“让你的宠物给老子安静点，否则老子现在就宰了它！”

　　看不清女子的面容，隔着面纱，女子似乎也有明显的惊恐，连忙朝着火禺摆手道：“小火，不要再叫了，再叫他会杀了你的！”

　　说来也怪，火禺就像是真的听懂了话一般，忽地用爪子捂住了嘴巴，一副不敢再说话的模样。

　　眼见如此灵性的“猴子”，丹轩竟是被它逗得笑了两声。

　　女子却依然一动都不敢动，轻声道：“我，我不会伤害你的，你能不能放了我啊……”

　　“我放开你，你一定不能喊叫才行，否则我会直接杀了你的！”

　　丹轩能够感觉出来，此女似乎有些涉世未深的样子，似乎与陌生人接触的并不多！丹轩沉思半晌，望着手中女孩一脸惊讶的模样，心头一软，便终于松开了扼住对方喉咙的手。

　　然而，丹轩刚刚松开，那蒙着面纱的女子手中不知从那里拿出了一只匕首，转身就朝着丹轩的胸口扎去！

　　丹轩瞳孔皱缩，由于距离太近，他对于对方也没有那么的戒心，然而，这一下算是结结实实地吃了亏！

　　手握匕首的女孩显然也是个修为不浅之人，看出手的力道至少也得有尊者的实力！

　　如此近距离的攻击，又如此出人意料，躲开似乎已经来不及了，关键时刻丹轩只能扭转身体，想要避开要害部位！

　　然而，令丹轩没有想到的是，那女子手握匕首眼看就要刺入丹轩的身体时，却忽然间停住了，女子怔怔地望着丹轩这张脸，就像是一瞬间傻了一般。

　　“你，你，你怎么会在这里？”女子眼神里涌现出一抹狂喜，显然似乎认识丹轩。

　　可是丹轩却不认识对方，此女子蒙着面纱，虽然有种隐约的熟悉之感，却想不起来这熟悉之感从何而来。

　　“我，我们认识吗？”丹轩一边缓缓挑开那女子悬在自己肩膀之上的匕首，一边试探性地问道，他现在可是真有点不太相信这个女人了，此人绝不是表面上的那么简单。

　　“我……”那女子刚想说话，此时石室外的洞穴里忽然传来的脚步声，由远而近，有人正在靠近这里，随后一个女人的声音传了过来。

　　“馨儿，娘亲来了，你在吗？”

　　丹轩一听心头一颤，连忙朝着那女子做了一个噤声的动作，忽地贴着那女子的耳边轻声说道：“千万别说我在这里，放心我绝不是坏人！你，你能帮我吗？”

　　说话间，丹轩直直地盯着那女子的眸子，其实这也没有办法的办法，在丹轩的感觉，突然走近的那个人绝对是个深不可测的高手，说不定就是这极宫之主，如若自己暴露了，那么恐怕便彻底没有逃脱的机会了！求救于面前这位萍水相逢的女子，其实丹轩也是狗急跳墙、慌不择路……

　　本以为面前此女子根本不可能同意自己的要求，谁知，对方竟然连犹豫都没有犹豫，竟然十分肯定地点头，眼神里甚至连丝毫的戒心和怀疑都没有！

　　“那你快躲到温泉里去，我不叫你出来千万别出来，我娘的耳朵很灵的！”女子似乎比丹轩还要焦急，急切地说道。

　　这一次轮到丹轩傻眼了，他傻愣了半天，反应了好一阵都没反应过来。

　　“你还傻愣着干什么，快躲起来啊！”女子有些急了。

　　丹轩这才惊醒，再不犹豫，一个闪身，便直奔石室中间氤氲着朦胧水雾的温泉而去，一声格外清晰的水声响起，随即归于平静，丹轩便隐匿在了温泉之中。

　　一入温泉之中，丹轩明显能够感觉到一股沸腾的热量，这泉水的温度要比他想象的还要高上许多，他屏住呼吸，敛去所有气息，就像是凭空消失了一般。

　　石室之内，那蒙面女子抬手招来灵兽火禺，抱在怀中，抚着它的皮毛轻声道：“小火，你要乖乖的，待会什么话都不准说，知道了吗？”

　　那灵兽像是听懂了女子的声音一样，竟然学着人的模样点头，煞是可爱的模样。

　　片刻之后，脚步临近了，石室的石门终于开了，南宫烟萝款款走近石室之内，蒙面女子连忙抱着小火迎了上去，亲切道：“娘，您今日怎么来了？是不是想我了？”

　　南宫烟萝一进石室便皱着柳眉东张西望，却不回答那女子的话。

　　“娘，你在这找什么呢？”蒙面女子有些心虚地问道。

　　南宫烟萝忘了半晌，见没有什么异样，这才出了口气，道：“馨儿啊，你方才是在跟谁说话呢？”

　　蒙面女子心头一跳，也幸亏是蒙着面纱，否则这一表情的变化便彻底露馅了。

　　蒙面女子嫣然一笑，道：“娘，我能和谁说话啊，这里就只有小火陪我，女儿当然是在跟她说话了！”

　　南宫烟萝有些狐疑地扫了一眼蒙面女子，实际上，她有些不太相信。

　　蒙面女子见南宫烟萝这般望着自己，感觉心里怦怦直跳，表面上却要强装镇定。眼看，蒙面女子就要绷不住了，南宫烟萝忽地美艳一笑，道：“娘相信你，来，娘帮你看看你的病好点没有？”

　　说着南宫烟萝伸手探在蒙面女子的手腕上，一股冰冷玄气便渗入到蒙面女子体内。


第1072章 故人

　　半晌之后，南宫烟萝才收回手，脸上泛起满意的笑容，道：“不错，已经除去大半了，看来炎极圣泉对于你的不治之症是很有效果的，现在似乎已经好了许多了，而且有圣泉的长期滋养，你的实力也大有进步，娘很是欣慰啊！”

　　蒙面女子闻言大喜，道：“多谢娘，这一切都娘您的功劳！”

　　南宫烟萝溺爱地抚摸着自己这个如同心头肉一般的女儿，温柔道：“馨儿啊，你就是娘的心尖肉，娘最希望看到的就是你一切安好，所以无论什么时候，你可千万都不能骗娘啊！”

　　蒙面女子被南宫烟萝这话说的有些心虚，连忙挤出笑容，撒娇道：“娘，您说什么呢，女儿怎么会骗您呢！”

　　南宫烟萝听着馨儿这般保证回道，这才似乎相信了，她溺爱地拍了拍蒙面女子的手背，满意一笑，道：“好，娘不信谁自然也应该信你才是！好了，既然没有什么陌生人，娘就不多留了，你还是快去温泉里泡着，你去吧，娘要看着你进温泉才放心！”

　　“现，现在……”蒙面女子一下子愣住了，或许南宫烟萝并不知道，但是她却知道，那温泉如今还藏着一个男人，如若自己光溜溜地进去，岂不是……

　　但是，慌已经说出去了，没有回旋的余地了！

　　“对啊，就现在，你看你身体上又开始泛白了，快些进入炎极圣泉，不可贪玩了，知道吗？”南宫烟萝的话语依旧满是溺爱。

　　“哦……”蒙面女子轻轻应了一声，放下怀中火禺，然后转身一步步朝着温泉走去，带到温泉边上，她回身望了一眼南宫烟萝，挤出一丝笑容，然后缓缓褪去了身上的白衣，一具完美的酮体展现而出，只不过除了南宫烟萝，就剩下温泉里的那个藏匿之人可以看到模糊的一些风景而已……

　　女子缓缓闭起了眼睛，她觉得自己的心跳得飞快，就像是即将要跳出身体一般。

　　南宫烟萝眯着眼睛看着自己的女儿一步步走近温泉之内，随后朦胧的温泉中才传出馨儿的声音：“娘，您回去吧，女子会自己照顾自己的！”

　　南宫烟萝点头，最后望了一眼那氤氲水雾、朦胧如仙境一般的温泉，这才抬步走出了石室。

　　直到脚步声走远，蒙面女子才猛地从水中蹿出，飞快地再次穿上那件白衣，隐藏在面纱之下的脸颊上已经红得如同火烧一般。

　　丹轩也是这才从温泉中出来，有些不好意思地望向那蒙面女子，虽然温泉内云雾缭绕，即便是绝美的风景，其实所能看到的东西也寥寥无几，况且，丹轩得人恩救在先，又岂会趁人之危偷看人家姑娘，那也太不道德了！

　　“我，我什么也没看到，我方才闭着眼睛了……”就像是欲盖弥彰，但其实丹轩说的是实话。

　　“嗯，我相信你……”一句话，那女子似乎说的也是心里话。

　　但是，丹轩却有些想不明白了，自己与这名叫馨儿的女儿不过就是萍水相逢，即便连朋友都算不上，这女子怎么会如此帮自己，甚至一看便是乖乖女的人竟然跟自己的亲生母亲说谎，如今又好像这么信任自己，这也太不合常理了吧！

　　难道，我的魅力竟已经达到了这种地步了吗？丹轩在心中这般想着，就在这个时候，一道火红色的影子忽然蹿到了丹轩肩头，正是灵兽火禺，它坐在丹轩肩头，用爪子拨弄着丹轩的头发，似乎玩得不亦乐乎，不时发出火禺标志性的笑声。

　　“小火很喜欢你呢！”馨儿嫣然一笑，似乎很是乐意看到这一点。

　　丹轩却是干干一笑，道：“是，是吗？这火禺是，什么性别？”

　　一提到性别，那蒙面女子噗哧一笑，却是笑得美丽至极，青葱般的纤手轻轻捂住小口，道：“小火还是小姑娘呢，它今年才三岁！”

　　“三，三岁……”丹轩一脸惊诧，三岁的实力就能抵得上尊者了，那成年了还能了得啊！

　　蒙面女子微微点头，道：“是啊，小火就是在这间石室中出生的呢，他的母亲生完他便去世了……”

　　似乎提到了伤心事，馨儿有些忧伤起来。倒是小火仍旧一副没心没肺的模样，依旧在摆弄着丹轩的头发，不时发出猴笑，很是快乐的样子！

　　丹轩一脸嫌弃地将小火强行从自己的肩膀上拉了下来，交还给面前的女子，拱手道：“今日多谢姑娘相救，在下不便在此多扰，现在就告辞了……”

　　“哦……你，你要走吗？”丹轩如此告别，那女子明显有些不舍。

　　丹轩点了点头，道：“你娘和外面很多人要抓我，所以我得想办法逃出去才行！对了，我一直有些疑惑想要问你，你，你为什么要帮我这个陌生人呢？”

　　“陌生人？”馨儿就像是听到笑话一般掩嘴笑了起来，道：“我们可不是陌生人呢，你连我都不记得了吗？”

　　果真不是陌生人！丹轩心头一颤，仔细望着面前这位蒙面女子。

　　馨儿微微一笑，伸手到耳侧，准备解开自己耳边的面纱带子，眼看一张庐山真面目就要露出来了，此时的石室之内忽然响起了一个不和谐的声音！

　　“馨儿，你竟然敢骗娘亲，你真是让娘亲失望！”

　　突然出现的声音让丹轩感觉浑身剧颤，馨儿也是浑身一颤，二人齐齐转身，却愕然发现，南宫烟萝不知何时已经出现在了石室之中，正一脸怒气地望着丹轩和馨儿！

　　“娘，你，你怎么回来了？”

　　馨儿下意识地挡在丹轩身前，这一举动更是让南宫烟萝感觉到十分愤怒，就像是亲眼看到自己的女儿背叛了自己一样，望着丹轩咬牙切齿地道：“好你的魔族后人，今日本皇如若不亲手抓住你，本皇就枉为这极宫之主！”

　　话音落下，南宫琉璃一声大喝，整个人忽地迎风而已，丹轩只感觉到一股劲风呼啸而来，刮面升腾！

　　“娘，他不是坏人，求求你放过他好不好？”馨儿依旧倔强地挡在丹轩身前求情，然而，南宫烟萝却是冷哼一声，探手为爪，直接抓在了馨儿的肩膀，轻轻一推，然后左手成掌，一掌便朝着丹轩轰击了过去！

　　这一掌出的却是极其出其不意，丹轩甚至还根本没反应过来，危急时刻，他以双臂护在胸前，准备接下南宫烟萝的一掌之力！

　　但是，皇者与圣者之间的差距又岂止是用天壤之别可以形容的！

　　一掌轰然推出，只听嘭的一声巨响，丹轩就像是被轰击出去的石头一般，毫无悬念地倒飞了出去……


第1073章 十恶不赦

　　直到真正与皇级高手接触，才能体会到那种强大到几乎无法撼动的力量感！

　　嘭的一声巨响，丹轩就像是抛飞出去的沙袋一般，被巨力毫无悬念地震飞了出去，撞击在洞壁之上，撞出了一个大洞，碎石散落，丹轩狼狈的跌坐在碎石间，感觉胸口血气翻涌，一股热浪直冲胸口，鲜血直接便喷了出来，染红了胸前一片！

　　一招，丹轩便已然受了重伤！

　　南宫烟萝俏脸粉煞，怒哼一声，道：“大胆魔族余孽，花言巧语，你还真当我极宫圣地乃是儿戏吗？今日本皇就替天行道，了结你这个十恶不赦的罪人！”

　　话音落下，南宫烟萝方才再次栖身上前，谁知跌坐在石壁边的魔族后人忽地狂笑起来，笑声中满是嘲讽和凄凉，南宫烟萝顿住脚步。

　　大笑声止，丹轩竟是扶着墙缓缓站了起来，整个身体都在哆嗦着。对方实在是太强了，几乎一招便要了他的性命！

　　南宫烟萝索性也不急，她冷冷站在一边，仿佛一座冰刻的雕像，馨儿则挽住她的衣袖，像是在拉她，但其实，如若南宫烟萝想要即刻了结丹轩的性命，又岂是她一个小小尊者的姑娘可以拉得住的！

　　扶墙而立，丹轩一瞬间的凄凉就是落水的狗一般，生死已经不由他自己可以掌控了，他抬头望着南宫烟萝，苦笑了两声，缓声道：“你说我十恶不赦？十恶不赦，十恶不赦……真是可笑至极……”

　　丹轩像是傻子一般重复着这四个字，他忽地抬高声调，眼神里透着一抹决然，道：“既然你们都说我十恶不赦！那我便是十恶不赦！我的命就在这里，有种就来拿，我丹轩要是眨一眨眼，就算我白活这一次！”

　　腰身瞬间拔得笔直，丹轩就这么凛然不惧地迎上了南宫烟萝的目光，眼神里满是准备赴死般的决然，面对一名货真价实的皇者，他已然无路可退！

　　退无可退，不如就死的有尊严一些，死便死矣，又何必哭喊着求饶，放弃尊严呢！

　　南宫烟萝却微微有些惊讶了，她忍不住再次上下打量了一番面前的青年，轻蔑道：“不要以为你摆出一副求死的模样，本皇就应该杀了你！你的贱命还轮不到本皇出手！但是，你今日诓骗我宝贝女儿，这笔账本皇就必须要算了，年轻人，再接本皇一掌！”

　　随着南宫烟萝话音落下，她猛地一抖开馨儿紧抓住自己的手臂，整个人忽地迎风而起，一股狂风忽地拔地而起，南宫烟萝的眼神狠戾如冰，单手成掌，一股无比冰寒霸道的能量在她掌心处旋窝般凝聚，杀伐，宏大，重不可挡，这是丹轩看到这一掌之后心中生出的最直接想法！

　　这一掌如若落下，丹轩必死无疑！不知道为什么，他心中忽地升起一抹凄然，如此境地，挣扎了这么久，今日却要死在这里，真是可笑，可笑至极啊！

　　可是想着想着，丹轩心中忽地泛起一丝不甘心，脑海中闪过的是那个雨夜，自己抱着一具冰冷的尸体，在天地之间无助哭喊，连整个世界都似乎孤独只剩下了他自己！他忽地觉得自己不能就这么死了，如若他不能亲手为自己在这个世上的至亲之人报仇雪恨，他觉得即便是选择死也是懦夫所为！

　　一股狠戾忽然间在丹轩心中狂涌而起，似乎冥冥之中有一个声音一直在丹轩心中狂喊着：撑下去，活下去，让那些曾经践踏过你的所有人血债血偿！

　　眼看南宫烟萝的掌风就要劈下，一瞬间，丹轩心中一狠，咬紧牙关，全身玄气疯狂涌动，就连他玄气海中的天魔之冕也在瞬间加速了转动，一股滔天的魔煞之气轰然冲入滚烫的胸膛，他仰天发出一声狮子般的怒吼，在几乎最后关头，单手握拳冲出，有如蛟龙出洞，悍然迎上了南宫烟萝的掌风！

　　南宫烟萝有些惊讶，她完全没想到这个小小的圣者，面对自己身为皇者的全力一击，竟然还有还手的勇气，不禁对于丹轩又有些刮目相看，她觉得，就算此人十恶不赦，但是骨子里的性子倒也十分坚韧，如若不是身为魔族余孽，此人将来成就必然无可限量！

　　可惜了，他没有机会了……

　　“轰”的一声巨响，拳与掌的交织就像是两个急速碰撞在一起的陨星般，玄气碰撞而形成的轰鸣声，有如爆炸般刺痛耳膜，一股能量波纹骤然荡开，所到之处尽是一场浩劫一般！

　　然而，结果却并未出现奇迹！

　　一击之下，身负魔血的青年被南宫烟萝这一掌毫无悬念地再次砸飞了出去，丹轩已经记不起自己与对方接触时的感觉了，他只知道那种几乎让全身都要被撕裂的剧痛是他从未感受过的，这就是皇者的实力，在如此强大的能量面前，自己是那么的渺小，那么的可笑……

　　这是丹轩昏迷之前的最后一个想法，然后，便一头栽了下去，不省人事！

　　南宫烟萝轻身而立，一身裙摆无风鼓动，抬眼看去，宛如仙子，高高在上！

　　“娘，你为何要这么对他，他真不是坏人！”馨儿眼里泛起了泪花，她不是心疼，只是觉得此人可怜！

　　南宫烟萝淡淡扫了一眼死猪一般的丹轩，轻轻按住馨儿的肩膀，道：“馨儿，娘的话没有错，此人乃是魔族余孽，骨子里就是个嗜杀成性、十恶不赦的人，娘即便杀他也是为民除害！况且，娘也不会真的杀他，娘还得把他交给魔域的人！要不是你姐姐私自将此余孽带回极宫，我极宫怎会有此一劫！你姐姐这般不听话，娘可不希望你也学她一般不听娘的话！”

　　南宫烟萝溺爱地望着馨儿，真情流露。

　　馨儿望着南宫烟萝的眼睛半晌，脑海中浮现出许久许久以前那个曾经和她一切谈笑的少年模样，如今这么多年过去，她自己没有朋友，可是曾经的那段普通至极的经历，却让她终生难忘，每每想起都会连心都笑出声来！

　　可是，他真的就是娘亲口中的那种十恶不赦的人吗？说实话，她不信，她不信曾经那么善良的一个人会变成娘亲口中的大魔头，她真的不信！

　　馨儿别过头去，道：“娘，我还是觉得他不是坏人……”

　　南宫烟萝怒哼一声，瞪了馨儿一眼，道：“你也要学你姐姐吗？你觉得？你觉得就是对的吗？魔族人哪个不是杀人成魔、涂炭天下的恶徒！此人杀便杀了，根本就是死不足惜！”

　　然而，馨儿的眼里却泛起一丝倔强，道：“娘，你这么说，难道你亲眼见过他杀人成魔、涂炭天下了吗？”


第1074章 教训

　　“你！”本来理直气壮的南宫烟萝竟然一时语塞，只因她确实没有亲眼见过，这些看法也是她曾经听自己的先辈们说过，如今又听魔域众人之言，所以便直觉上认为此魔族余孽乃是个罪大恶极之人，如今自己女儿一问，她竟是不知该如何回答。

　　南宫烟萝的表情，馨儿尽收眼底，她并不是真正的傻姑娘，连忙道：“娘，您很早前就教导我和姐姐，耳听为虚眼见为实，不可轻信别人，丹也万万不可平白冤枉别人，既然娘您都没有亲眼见过，又为何要妄下断言呢？”

　　“你，你不懂……”南宫烟萝被自己这个女儿一时间说的没了话，只好有些心虚地撇开目光，又道：“你这个丫头，娘做事还用你教吗？好好养伤，娘现在就把这个恶徒带出去交给魔域的人，以免给极宫带来一场浩劫！”

　　说着，南宫烟萝便一手拎着昏死过去的丹轩，快步朝着石室外走去，转眼便消失了，馨儿竟是叫都叫不住。

　　南宫烟萝离开后，石室内再度安静下去，诺大空旷的石室之内就只剩下她和小火一人一兽相对而立。

　　不知道为什么，馨儿眼里总感觉有些酸酸的，那份曾经留在她脑海中的美好记忆，本以为从此只能是记忆，两个人一辈子都不会再见。然而，等到真正见面的时候才发现，已然物是人非，她认出了他，但他兴许已经忘记了自己……

　　小火感受到馨儿的情绪不对，忙在地上张牙舞爪地扮着洋相，似乎想要把馨儿逗笑。

　　馨儿望着地上手舞足蹈出尽洋相的火禺，忽地噗哧一声，但眼泪却也在这个时候落了下来，谁也不知道，此时的女子究竟是在哭，亦或是在笑……

　　圣宫中，炎极圣山外，羲和翊皇来回踱步，表情显得微微有些焦急，南宫烟萝已经进入半晌了，却一直都还没有什么动静。

　　魔域众位圣塔修士们，均是安然立在羲和翊皇身后，不敢出声。

　　南宫琉璃站在不远处，表情也微微有些心不在焉，说心里话，她其实对于那个魔族后人真的谈不上有什么感情，她只是觉得同情，觉得有些不公平，就像是曾经别人对待她一样，无非就是看不惯，所以才帮忙！但是，如若真让她为了这个魔族后人放弃什么，她也断然不会，毕竟乃是萍水相逢而已。

　　半晌之后，一道白色霞光好似从天而降，南宫烟萝拎着已经昏迷过去的丹轩忽然间闪现，就像是瞬移一般！

　　“羲和，你要的人，本皇给你带来了！”南宫烟萝像是扔死猪一般将丹轩扔在地上，根本就没拿他当人看。

　　羲和那冰山一般的脸上难得泛起一丝笑意，低头望着昏死过去的青年，忽地狂笑道：“好好好！这件事情，南宫宫主可真是费心了，只要抓到这十恶不赦的魔族后人，南宫宫主请放心，神皇大人那里，我会帮你解释清楚的！”

　　“好！”南宫烟萝淡淡了一眼羲和，没有一句多余的话。

　　羲和身后，一位年老的白衣修士上前，贴着羲和轻声说了几句话，羲和微微点头，表示赞同。

　　那白衣老者连忙吩咐属下取来特制的禁魔锁链，将丹轩的手脚尽都锁死，有禁魔锁链的压制，即便身为圣者，也很难挣脱锁链的控制，只能沦为阶下亡囚！

　　然后，两盆凉水猛然浇灌在丹轩身上，一股寒意骤然袭来，丹轩终于虚弱地睁开了眼睛。

　　卑微屈辱得像是一名真正的囚犯，丹轩乱发披散着，浑身血污，他躺在泥土之间就这么卑微地接受着所有人的嘲讽和注视！

　　“年轻人，老夫……”

　　羲和翊皇刚想自我介绍，似乎想要用自己的身份震一震如今这位阶下囚犯，奈何丹轩忽地“呸”一声，用尽浑身力气吐出一口口水直奔羲和翊皇！

　　然而，羲和翊皇话音忽地顿住，眼里掠过一抹杀机，一道细微的波纹忽地在他身前荡起，将丹轩吐过来的口水尽数化为乌有！

　　羲和翊皇身后的老者怒哼一声，手中不知从哪里拿来的鞭子，上前便朝着地上的丹轩猛抽起来！

　　“啪……啪……啪……”富有节律且有些让人心酸的声音单调地响起来，那老者老者面目狰狞，眼神里似乎流露一抹凌虐别人的快感！

　　然而，这般抽打之下，那倒在地上的魔族青年，却咬着牙一声不吭，即便衣服之下的皮都被抽开了，他却依然一声不吭，就像是一头到死都不会服输的倔驴！

　　“罗长老，停下吧，本皇还有话要说！”半晌之后，羲和翊皇终于说话了，罗顶天这才收回鞭子，最后扫了一眼丹轩，一口口水吐出，却全都吐在了丹轩脸上，罗顶天怒哼一声，道：“算你命大！”

　　丹轩沉沉地呼出一口气，他的牙齿咬得嘎吱作响，他不知道自己究竟还有没有名活下去，他心中想着：千万别让老子逃过这一劫，否则将来，我定会把今日所受凌辱十倍甚至百倍奉还！

　　丹轩死死记下了罗顶天这个名字和他那张如同菊花般褶皱的老脸！

　　不远处看着这一幕南宫琉璃，也只是无奈地叹了口气，事到如今，她就算有心帮忙也已然无计可施了，除了同情，她就只能这么眼睁睁看着……

　　极宫中围观的许多属下在远处看着，不时对着躺在地上的丹轩指指点点，表情里满是鄙夷和厌恶。

　　羲和翊皇缓步走到丹轩近前，居高临下地望着地上这个卑微至极的人，却只是望着他，一言不发！

　　然而，让所有人想不到的是，丹轩竟然抬起目光，凛然不惧的与其对视，眼神里泛起的却是一种不计生死的倔强！

　　二人就这么对视着，半晌之后，羲和翊皇唇角微微掀了掀，就像是在看一场猴戏，鄙夷，蔑视，那如同在看小丑一般的目光格外清晰。

　　“年轻人，你一定是感觉心有不甘！但是身为前辈，本皇有义务告诉你，如今这个世界就是这样，如若你不够强，那么被人鄙夷和践踏，就算你真是被冤枉的，那也是你活该！这是铁律，你记下了吗？”羲和翊皇的话语中满是上位者的威严，那种不怒而威的气势，让所有在场的人都感觉到了一种不容反驳的威势。


第1075章 自己

　　羲和翊皇依旧注视丹轩，那眼里流露出的杀机冰冷得没有一丝怜悯。

　　丹轩望着羲和那张脸，然而，却在所有人的愕然之下，他竟然笑了，仰天狂笑，笑得这么如此凄厉，笑得如此桀骜！

　　“好一个活该！我记住了，通通记住了……”大笑声止，丹轩忽地这般狂声喊着，所有人都从他的话语中听出了一种凄然，就像是即将战死沙场的将军发出的最后一声“苍天不公”！

　　羲和翊皇沉默着点了点头，他以为丹轩真地屈服于他的威严，却殊不知丹轩话中的真正意思，但是不要紧，羲和翊皇会在不久的将来悔恨不已的！

　　丹轩沉默了，他目光依次扫过面前的所有人，那些嘲讽他、谩骂他、屈打他的人，他在心中记下了这所有的一张张面孔，他不知道自己还有没有活下去的可能，但是即便有一丝希望，终有一天，他会让这些人永远记住这一刻！

　　羲和翊皇对着身边的老者使了个眼色，然后缓声道：“本皇是来抓你不假，但是，却没有权利杀你，来人，将此人带回圣塔，听后神皇大人发落！”

　　几名修士齐声应下，然后上前像是架死狗一般，将丹轩给架了起来，而丹轩也真如一条死狗般，根本无法反抗！

　　羲和缓步走到南宫烟萝身边，难得拱手道：“这一次有劳南宫宫主了，宫主放心，回去本皇会如实禀报神皇大人，相信神皇大人定然不会怪罪于你！本皇这就告辞了！”

　　南宫烟萝点了点头，也拱手回礼：“有劳了！”

　　羲和翊皇微微点头，然后身影一闪，便朝着高天飞去，身为皇者高手，已经站在了整个神峰大陆的最高峰，对于天地法则的掌握也已经达到了常人无法想象的地步，因此他们可以御空飞行，翱翔九天！

　　而其他圣塔修士则是纷纷召来自己的雪鹤坐骑，这才带着丹轩一路跟上。

　　转眼之间，所有魔域之人便已经消失在圣宫上空。南宫烟萝望着魔域中人离开的方向看了许久，然后才缓缓收回目光！

　　转身扫了一眼南宫琉璃，南宫烟萝顿时火气有涌了上来，怒声道：“你，从今天开始革去殿主一职，明日入炎极圣山面壁思过，什么时候我改变主意，你什么时候再出来！”

　　话音落下，南宫烟萝再次冷哼一声，怒然转身而去。

　　南宫琉璃脸上却并没有多少沮丧，反而躬身回道：“恭送娘亲，琉璃领命！”

　　一直目送南宫烟萝离开，南宫琉璃的眼神里的笑意消失，露出一抹阴寒，望着魔域人离开的方向，却是无奈叹了口气，恐怕接下来那个魔族后人要面对的，就真的是无法逃脱的死亡命运了……

　　……

　　大靖王朝，锦绣皇城。

　　在皇宫内经历了一场浩劫之后，整个皇城似乎又恢复了平静，皇朝的百姓们虽然也对于那日发生的事情纷纷揣测议论，但是对于真正发生的事情，却是很少有人知道。

　　大殿之内，傀圣在殿中缓缓踱步，四位镇国大将军也身处殿中。五人似乎都在等待什么。

　　半晌之后，宫雪尘直接推门而入，傀圣等人均是连忙迎了上去。尉迟威出声问道：“怎么样，有消息吗？”

　　宫雪尘缓缓摇了摇头，五人都有些失望起来。

　　宫雪尘叹了口气，道：“傀老，所有都已经查过了，我们只知道那些人是来自于极宫，可是其他一切都无从知晓，可能真如傀老您所说，那些人来时极宫内圣宫的高手们，根本就查不出任何线索啊！”

　　五人听到此处却都沉默了，他们现在连丹轩是生是死都不知道……

　　宫雪尘望着沉默的五人，犹豫了一下，从怀中取出一个玉盒子，出声道：“傀老，四位大将军，我有些话想对你们说！”

　　眼见宫雪尘这般正式，傀圣与四位将军均是抬头望向他，隐隐觉得对方要说的事情似乎应该很重要。

　　宫雪尘沉吟片刻，道：“在圣上大婚前一晚，圣上曾经来找过我，他把这个玉盒交给我，说是如若那日之后他死了或者没有下落了，就让雪尘把这个盒子交给你们，说是有很重要的事情要交代！”

　　众人一听互相对视一眼，都有些肃然。

　　傀老缓缓接过玉盒，不知道是不是因为紧张，连手似乎都在细微的抖动。

　　缓缓打开玉盒，玉盒内放置一封信，傀老刚准备去拿那封信，谁知信的一角忽地被什么东西掀开，一只浑身紫色晶体覆盖的鸟儿从盒子中飞了出来，扑闪着翅膀在众人面前等候，像是在等候命令一般。

　　众人均是一阵不可思议。傀圣这才缓缓打开盒中的信，信中的内容乃是丹轩亲自书写，内容并不多，傀圣看了半晌，眼神却是渐渐眯了起来。

　　“信中说什么？”尉迟威一把夺过信，与其他几人一起看了起来，却脸色都变得有些肃然了。

　　看完信，大殿中的六个人都沉默了……

　　傀圣沉吟半晌，道：“既然圣上有所安排，我们自然没有违背的道理，老夫虽然不知道魔域为何会对圣上有如此大的仇怨，但是，仇怨既然已成事实，圣上如此安排也不无道理，宫雪尘，你立即去通知几位娘娘，明日，由我和尉迟威、卫将军三人亲自护送五位娘娘启程前往北川巨兽山脉，去找圣上心中所说的紫灵，相信有此紫火鸟带路，应该不会有任何问题！大家可有不同意见？”

　　众人均是摇头，这是丹轩的安排，他们绝不会反对。

　　傀圣微微颔首，叹了口气，道：“不管怎么样，我相信圣上他吉人自有天相，一定能够逢凶化吉，重新回到王朝的，老夫等着这一天的到来！”

　　说这话的时候，傀圣的眼里泛起一丝坚定的神色！

　　然而，此时正被押往魔域圣塔等待处死的丹轩，又能够真的逢凶化吉，恐怕希望已经微乎其微了，如今，能救他的也就只有他自己了……


第1076章 圣塔

　　魔域，圣塔。

　　大殿之内，魔域之内的所有高层人物齐聚于此，包括圣塔内的长老修士们，按道理，黑域云宗与白域青宗二宗也应该有长老代表前来，但今日不知为何，青宗的长老代表却迟迟未曾到场！

　　青宗乃是白域第一大宗，在白域的地位相当于黑域的云宫，想当年在魔域中时，丹轩就曾进入过云宗，只不过时间很短而已，后来云宗魔泉封印被破开，丹轩却在修复封印之后被抛弃在封印之内，最后却阴差阳错地逃出了魔域。

　　当然，云宗和青宗虽然在黑白两域内的地位都极重，但是，两大宗门到头来都要接受圣塔的监管！每五年，圣塔内会面向云、青二宗招收修士，凡是可以进入圣塔的修士，那才是真正无上的荣耀，有圣塔的帮助，这些修士们修为进境也定然会突飞猛进，这也是很多人削尖了脑袋也要拼命进入圣塔潜修的主要原因！

　　此时大殿之中，众人议论纷纷，魔域之主，神皇帝释天并非到场，偌大的大殿之上，只有九宸翊皇坐镇。

　　“你们听说了，最近世俗界可是出大事了，我听说世俗界出了一个魔族余孽呢，天赋了得啊！”大殿角落，一名修士压低声音说道。

　　另一名修士一脸疑惑地问道：“竟有此事，不知结果如何啊？”

　　那名修士扫了一眼大殿另一边满脸阴沉的大长老曲幻天，声音压得更低了，道：“结果让人根本就想不到，听说，由大长老亲自率领两位长老，十四名修士前往活捉那个魔族余孽，结果，除了大长老和一名修士狼狈逃回来之外，其他人竟然全被那个魔族余孽所杀！”

　　“不会吧……那，那魔族余孽竟有如此实力？”

　　压低声音的修士再次点头，道：“相当了得了，我听说，那魔族余孽起码得有八九星圣者的实力，这般实力就是在魔域之内，也足以排进前二十了吧？”

　　那名修士赞同点头，这才扫了一眼曲幻天，偷笑道：“我说这几日为何一直不可一世的曲大长老怎么老是阴沉着一张脸，原来是吃了钉子啊！”

　　二人在一旁偷偷笑着，曲幻天站在大殿之中，心中怒气越来越盛，他感觉似乎圣塔中的所有人此时都在他背后指指点点，他知道自己这一次，可真是丢人丢大了！这一切的一切都是拜那个魔族余孽所赐！他在心中暗暗下定决心，一定要让这小子死无全尸、魂飞魄散！

　　“大家肃静！”大殿之上，九宸翊皇忽地威严说道，下方长老修士们均是闭口不敢再言。

　　大殿上安静下去，九宸翊皇目光扫殿下的众名修士长老们，缓声说道：“众位，青宗有大事发生，所以今日暂且无法赶来，今日召集大家前来，也是神皇大人的意思！其一，是想跟大家说一件事情，从今日开始，要加强对于魔域中人的管制，任何魔域中人不可到世俗界胡作非为，如有发现者，定罚不饶！”

　　九宸话音微顿，下方似乎又有些骚动起来，九宸伸手压下众人的议论声，再次开口道：“其二，也是今日最重要的一件事情，想必大家也有所耳闻，隐匿世俗界数千年的魔族后裔近日重现于世，我等圣塔修士立即出击，将此等十恶不赦的魔族余孽尽数斩杀，如今只剩下一人正在被羲和翊皇带回的路上，马上就要到了！关于此魔族余孽，本皇希望听取大家的意见！”

　　九宸话音微顿，殿下有一名长老微微躬身，道：“九宸大人，既然是魔族余孽，为何不直接斩杀，何故还要讨论啊？”

　　此人一句话，大殿之上立即有人附议起来。

　　九宸却是叹了口气，缓声道：“大家有所不知，天魔一族有一个极其重要、也是极其棘手的特点，那就是但凡实力超过圣者的魔族人，即便被斩杀，灵魂也会不灭，大家都知道，对于强者而言，灵魂不灭就等于不死！所以，今日之所以召集大家前来，就是想让大家一起探讨出一个稳妥的方式，如何让这位魔族后人彻底从世界上消失！”

　　大殿之下，众人一听均是恍然大悟。议论声四起，大家众说纷纭，当然，让一个人魂飞魄散的方式虽然并不多，但也绝不是没有任何办法，众人七嘴八舌地讨论着，其中也不乏有中肯稳妥的方式。

　　九宸并未打断众人的讨论。半晌之后，他才轻咳一声，道：“大家都肃静了！”

　　大殿内再度安静下去，九宸目光扫过下方众人，刚要说话，大殿的门忽然间被人推开了，两名修士打开殿门，众人望去，见羲和翊皇出现在大殿之前，他的身后两名修士拖着一个蓬头垢面之人候在身后！

　　九宸扫了一眼羲和，片刻惊讶之后，牙齿隐晦的咬了咬，威严道：“羲和，你回来的正好，那个魔族余孽可曾被你抓到？”

　　九宸其实是明知故问，羲和大笑一声，抬步走入大殿之中，他的身后，拖着如同尸体一般的丹轩，两名修士紧跟其进入大殿。

　　羲和微微使了眼色，两名修士将那个狼狈至极的青年扔在了大殿中央，羲和翊皇抬头望向九宸，缓声道：“神皇大人亲自安排的事情，本皇自然不会怠慢，如今人已带到，不知神皇大人可曾有什么吩咐吗？”

　　九宸笑着回道：“那就要恭喜羲和翊皇了，神皇大人已经吩咐过了，命你我二人主持，找出一个稳妥的方式，让这个魔族后人魂飞魄散……”

　　话说到最后，九宸翊皇的语气中满是冷漠无情。

　　羲和轻笑一声，在所有人的目光之下，缓步走上大殿，坐在了属于他的位置之上，而大殿正中央的那个高座却依旧空空如也。

　　九宸目光转向下方大殿中央那个蓬头垢面、看不清面目的人，缓声道：“此人便是，那个魔族余孽吗？”

　　羲和微微点头，道了声“正是”！

　　听到羲和肯定的回答，大殿之上的众人再次骚动起来，殿前的圣塔大长老曲幻天心头一喜，他觉得自己报仇的机会来了！望着丹轩的眼神里似乎有着那么一种阴毒！

　　然而，此时正处于昏迷状态的丹轩却俨然并不知道，他的命已经快走到尽头了！他正在做着一个很长很长的梦，梦里有蓝天有白云，有生命有美好，一切似乎都那么长久，那么阳光，他恨不得永远沉睡在梦中，不要醒过来……

　　可是，他终究得醒过来……

　　曲幻天几步走到丹轩身前，他望着面前狼狈至极的青年，眼神里流露出一抹快感，伸手从刚刚拎着水桶进入大殿的修士手中抢过一木桶水，曲幻天亲自动手，一桶冰凉的冷水全部浇灌在丹轩身上，冰冷刺骨！


第1077章 代价

　　蓝天白云消失了，生命美好也消失了，丹轩缓缓睁开眼睛，猛然苏醒，那般剧痛再次席卷全身，他的伤势已经很严重了，如若换了别人，或许早就坚持不下去了！

　　入眼的是一张熟悉的面孔，曲幻天，这张面孔曾经许多次出现在他的梦中，他做梦都想亲手宰了这个人！

　　“啊！我要杀了你！我要杀了你！”丹轩猛然朝着曲幻天冲去，但是他的四肢用禁魔锁链锁住，根本释放不出任何力气！

　　然而，两名修士死死抓住了丹轩的手臂，无论他如何用力，都无法挣脱，张牙舞爪地朝着曲幻天吼叫，却根本就是无济于事！

　　曲幻天就像是不动如山的狮子，而丹轩更像是张牙舞爪却无比瘦弱的愤怒绵羊，对着一头狮子狂吼乱叫，在别人看来就是一个笑话！

　　大殿之上响起了诸多笑声，许多人望着这一幕都感觉好笑至极，在他们看来，如今的丹轩已经就是板上鱼肉，等待着被宰割的命运！

　　就连殿上的羲和与九宸二位翊皇见到这一幕也均是微微笑了起来。

　　然而，谁也没有想到，丹轩虽然是无能的绵羊，却是一只彻底发了疯了绵羊，他竟是忽然间短暂冲破了两名修士漫不经心的限制，一步冲到曲幻天面前，张口就朝着曲幻天的肩膀咬了下去！

　　这一咬让大殿之上的所有人都意外了！曲幻天更是没有想到，感觉到肩膀一疼，曲幻天痛呼一声，一掌将丹轩推开！

　　曲幻天知道分寸，所以这一掌他并没有用全力，但是，虽然没有用全力，却也用了两成的力道，对于如今的丹轩而言，这两成力道就几乎足以要了他的性命！

　　连连退后两步，丹轩倒摔在地上，一口鲜血又喷了出来，此时他的脸上身上都是血污，根本就看不清他原来的面目！

　　“你找死！”曲幻天怒气未消，一个箭步向前，单手扼住了丹轩的喉咙，然后硬生生将他给提了起来！

　　呼吸困难，丹轩硬撑着没有一丝屈服的表情，他冷冷地望着面前的曲幻天，将对方狰狞的面容永远刻在心中，他到死都绝不会忘记这张面孔！

　　曲幻天一脸狰狞地望着丹轩，就好像下一秒便准备捏断丹轩的脖子一般。

　　“幻天，算了……”大殿上，九宸忽然间出声道。

　　曲幻天这才冷哼一声，不得不放开丹轩，他像是扔死猪一般将手中人扔在地上，望着丹轩直视过来的目光，牙齿咬得嘎吱作响。

　　“你的死期到了！看你还能硬气到什么时候！”曲幻天咬牙切齿地道。

　　然而，回应曲幻天的却是丹轩那张阴冷至极的脸，他就像是一个不记任何代价的亡命徒般，他在心中告诫自己，一定要活下去，必须要活下去，他要让这些曾经的人通通血债血偿！

　　“啪！”曲幻天一个巴掌扇了过去，丹轩唇角血渍横流，他仍旧不服，强烈挣扎着，但是这一次他没能挣脱开那两名修士的压制！

　　曲幻天狂笑着，笑声在整个大殿里回荡，他觉得自己从没有能像今天这么畅快过，这几天来压抑在心头的怒火在今日全部被释放了出来！

　　“幻天，你退下！”大殿之上，九宸再次出声道。

　　曲幻天躬身一拜，这才站回到自己的位置上，大殿中央就只剩丹轩像是一条疯狗般在殿中挣扎不已！

　　九宸目光转向殿中疯狗一般的丹轩，缓声道：“年轻人，抬起你的头来！”

　　丹轩却好似根本没听见一般，依旧挣扎着。四周围观的修士们眼见此情景，低沉的议论声再起，很明显，这个魔族余孽倒不是孬种，骨头真是硬得很啊！

　　“有种现在就杀了老子！老子不怕！”被两名修士强行按在地上，丹轩发出低沉的吼声。

　　两名修士十分困难地才将丹轩彻底压制住，然后将他肮脏的头颅掰了起来，朝向殿上的九宸，因为九宸说了，让他把头抬起来！

　　九宸望着殿中丹轩那张几乎完全被血污和乱发遮盖的脸，即便是他也根本看不清此人的庐山真名目，更何况是大殿之上的其他修士们了！但是九宸不会怀疑此人身份的真实性，他相信羲和不敢在如此巨大的问题上欺骗众人，尤其是神皇大人！

　　看不清面目，但是对于九宸翊皇来说，看不看得清根本就没有任何必要，因为在他看来，这个魔族后人如今已经是死人了！

　　大殿之上一时沉默，羲和扫了一眼九宸，缓声道：“好了！既然如此，大家就说说各自的看法，让此魔族余孽怎么死才算是最为稳妥！”

　　于是乎，下方众位修士们开始七嘴八舌地说着各种稀奇古怪的想法，关于如何毁灭一个人的灵魂，尤其是一名实力达到圣者的魔族人灵魂，确实很难办到，否则的话，整个魔域之内也不会只把那些上古强者的灵魂进行封印了，直接毁灭不就行了！

　　越是修为高的灵魂，就越难毁灭！

　　然而，听着众人的讨论，感觉上，就像是一群人在讨论如何宰杀一头羊的方法一般，难免让人感觉有些悲哀。

　　九宸耳边听着下方众人的议论声，偏头望向对面的羲和，道：“羲和，你可有什么办法？”

　　羲和微微一笑，缓声道：“依本皇来看，不如按照以往古书中记载的方法，先以锥刑杀之，然后再把灵魂封印，一个圣者而已，不消百年，定然魂飞魄散！”

　　九宸沉默了半晌，目光再次打量了一番丹轩，摇头道：“本皇看倒并不稳妥，此人虽然实力仅为圣者，但是灵魂力量却异常强大，不能等闲视之啊！本皇看，不如就将他放入倪天山的火窟可好！”

　　九宸后来的声音忽地拔高，他是故意要让所有殿中的人都听到的！

　　大殿之上忽然间安静下去，所有人听到倪天山的火窟，均在心中生起一丝恍然之感的同时，却难免有些幸灾乐祸，不过不得不说，九宸翊皇的提议确实要比其他所有人的方法都稳妥一些！


第1078章 火窟

　　羲和扫了一眼九宸，其实关于倪天山的想法他确实没有想到，如若说炼化灵魂，那么倪天山的火窟确实是最为稳妥的方法。羲和冷哼一声，道：“既然你都已经想到了，又何必来问本皇，莫不是要让所有人觉得本皇不如你不成？”

　　九宸闻言却是冷笑一声，道：“羲和，你这是说的什么话，你我都为圣塔翊皇，咱们都是为神皇大人效力，谁想到谁想不到又有何干，只要可以将神皇大人交于咱们二人的任务完成，那便是大功一件！”

　　羲和却是再次冷哼一声，不再言语。

　　九宸翊皇目光扫过下方众人，出声道：“众位，关于倪天山的火窟，大家有谁觉得不妥吗？”

　　所有人都沉默了！倪天山的火窟是圣塔内地位仅此于两位翊皇的火长老的潜修之地！据说，火窟之中的精火已经存在数千年之久，对于炼化灵魂有奇效，书籍上曾经记载过，在两前多年前，魔域青宗的封印被破，一个生前实力达到了皇者的魔族灵魂逃逸而出，最终被圣塔内众高手齐力镇压，投入倪天山的火窟之中，在历经六百七十二天之后，那个魔族的强大灵魂便被彻底炼化成了火晶，可以用于炼制圣器所用！

　　如今九宸提出这个想法，实际上就是想效仿二千年前的事情，将此人投入火窟，相信用不了六百七十二天那么久，这个魔族余孽便会彻底灰飞烟灭！

　　大殿之上，没有人回应，就代表全票通过。

　　九宸翊皇微微点了点头，缓声道：“既然如此，就这么办吧！幻天？”

　　曲幻天就等着这一声呢，心中已然乐开了花，连忙躬身道：“幻天在！”

　　九宸目光扫过曲幻天，缓声道：“今日就由你将此魔族余孽带到火长老那去，本皇知道你与火长老有些冲突，本皇会亲自书信一封，你带去便可！”

　　曲幻天躬身一拜，道：“是，幻天领命！”

　　短短几句话，便彻底宣布了丹轩的命运，投入倪天山的火窟，炼化至魂飞魄散，或许，这就是丹轩的最终结局……

　　……

　　次日，倪天山脚下，曲幻天带着二十余名修士押着丹轩直奔倪天山而去！一进入倪天山的范围，四周温度就变了燥热起来，周围的山脊均是光秃秃的，寸草不生！

　　即便是在没有烈日照耀的时候，倪天山四周依然热得要命！

　　倪天山，火窟内，一位红发红眉的老者正盘膝坐于一块石头上，石头位于一个巨大的洞窟上空，悬浮在空中，石头之下，是深约百丈的巨大洞窟，窟内流淌着漩涡一般火能量，就像是流淌的岩浆一般，一股炽热之感扑面而起，很多人根本都不敢直视这个巨大的洞窟！

　　圣塔内的火长老，是唯一一个性格奇特的长老，实际上尽管曲幻天身为大长老，但是这位火长老在圣塔内的地位比起曲幻天都要高上许多，在实力上也要略胜曲幻天一筹！

　　曲幻天带领众位修士押送着奄奄一息的丹轩进入洞窟之中，他一眼便看到了盘膝坐在悬火石上的火长老！脸上泛起一丝轻蔑，他一向与此人有些矛盾。

　　“这里不欢迎你，滚吧……”悬火石上的火长老眼皮也不抬地说道。

　　曲幻天却是大笑了朝前走了几步，冷声道：“你不欢迎我不要紧，本大长老这次前来也不是来看你这个老不死的！这是九宸翊皇给你的信！”

　　说着，曲幻天伸手入怀，取出一封信，扔给火长老。

　　信旋转飞在空中，直奔火长老而去，火长老骤然睁开双眼，所有人都发现，此人如今连眼瞳都已经变成了火红色，着实有些恐怖！

　　结果信笺，火长老冷冷瞥了一眼曲幻天，目光似乎在他身后的丹轩身上停留了那么一瞬，然后才缓缓打开信笺。

　　片刻之后，火长老沉默了！

　　曲幻天冷笑道：“此人对于圣塔来说极其重要，务必要将此人投入魔窟之中炼化至灰飞烟灭，如若能够形成火晶自然最好！来人，将此人扔进火窟之中！”

　　话音落，曲幻天身后的两名修士就要将丹轩拖到火窟边，火长老的声音却忽然想起！

　　“慢着！”

　　两名修士忽然顿住，曲幻天皱着眉头望着火长老，脸上隐有怒气，道：“怎么，你还敢违抗九宸翊皇的命令吗？”

　　火长老却是冷哼一声，淡淡扫了一眼狼狈的丹轩，沉声道：“老夫一把年纪了，何时怕过别人，只是不想找麻烦而已！既然是九宸的安排，老夫自然会照办，不过，现在火窟之内正处在火能量躁动期，这三天之内，应该不会平稳，如若现在将他投入火窟之内，恐怕定然会引起整个火窟能量的暴动，如若真是因为此事毁了火窟，你，或者是九宸，谁能担当得起？”

　　“这……”曲幻天一时语塞，他确定担当不起，沉思片刻，没好气地道：“那你说怎么办？”

　　火长老沉吟片刻，道：“你们先将此人放在这里，三日躁动之期一过，老夫便会将此人投入火窟之内，炼化了便是！”

　　曲幻天却是怒哼一声，道：“我凭什么相信你？万一你要不将此人投入火窟呢？”

　　然而，火长老听到这话却是忽地大笑，笑声中满是轻视，缓声道：“如若不信，你带他滚便是！老夫潜修于此，但也依然是圣塔中人，难道还会骗你吗？”

　　曲幻天一时犹豫了，其实他也知道，火长老没有理由骗他，他自己也能完全感觉出来，此时火窟中的天地火能量确实有些暴躁。

　　沉吟片刻，曲幻天点了点头，道：“好！谅你也不敢忤逆九宸翊皇的意思！”

　　话音落，曲幻天便给他的属下们使了个眼色，数名修士又将丹轩拖到了火窟的石壁边，然后用整整十数条禁魔锁链将丹轩牢牢锁死在一根柱子上，确认万无一失之后，这才朝着曲幻天点头。

　　曲幻天轻蔑地扫了一眼丹轩，然后目光转向火长老，道：“既然如此，我三日后再来，此人尤其重要，你可千万不可掉以轻心，否则神皇大人怪罪下来，你我都不好过！”

　　火长老却早已闭上了双眼，仅仅说了一个字。

　　“滚……”


第1079章 美味

　　“滚……”

　　火长老眼皮都不抬地说了一个字。曲幻天怒哼一声，拂袖而去，如今他可不敢得罪这个老家伙，炼化这个魔族余孽还得靠这个老家伙出力！

　　曲幻天带领众修士们离开之后，火窟内再度安静下去。

　　悬火石之上，火长老终于缓缓睁开眼睛，火红色的眼眸里，两道红光逼射而出，直望向被捆绑在石柱上的那个狼狈青年！

　　青年似乎仍旧处于昏迷状态，对方的面容是陌生的，火长老并不知道这个青年的来历，也不知道为何圣塔的人会如此重视！

　　但是，实际上这些对于火长老来说都已然无关紧要，他并不在乎这个青年究竟有什么身份，他只需要按照圣塔九宸长老的要求做事即可，其他的他一概不管！

　　再次缓缓闭起了眼睛，火长老排除杂念，开始潜心修炼！

　　太阳隐没在地平线的下方，早晨的第一缕辉光从天边泛起微弱的光华，火长老再次缓缓睁开眼睛，却忽然感受到一道执着的目光正聚焦在自己身上！火长老目光微转，那火红色的目光最终定格在了被捆绑在石柱上的狼狈青年！

　　火长老眼里泛起一丝轻蔑，缓缓移开目光，根本没有任何搭理此人的意思。

　　轻轻飘下悬火石，火长老缓缓走到洞窟前，迎着缓缓升起的暖阳伸了个长长的懒腰，然后身影一晃，便消失在原地。

　　没有人知道火长老究竟去干什么了！

　　洞穴之内，丹轩被捆绑得严严实实的，他从洞窟的方向收回目光，使劲挣扎了两下，在禁魔锁链的压制之下，他根本就用不上任何力气，挣扎也不过就是徒劳！

　　挣扎了半晌，丹轩不得不颓然放弃，再挣扎也是无用功，只不过是平白浪费了力气。

　　长长叹了口气，丹轩心中犹有不安，难道就真的要死在这里吗？他不甘心，他是真的不甘心！

　　视线在偌大的洞窟之内转了半晌，这里四周都是火红色的石壁，就像是用烧红的铁浆一般，却并不能柔软流动，反而给人一种坚实之感！周围的温度很高，那种炽热一度让丹轩都有种喘不过来气的感觉，当然，这也是拜禁魔锁链所致，如若他不受到压制，身为圣者，这区区的温度又如何能奈何得了他！

　　前方有一个巨大的火窟，火窟上方悬浮着一块原形的石头，说来也奇怪，这块石头就悬浮在空气中，不升起也不掉落，就像是天生可以悬浮起来一样，很是神奇！

　　这应该就是所谓的火窟吧！丹轩心中已经有了判断，在圣塔内的时候，他听见了九宸翊皇的介绍，自然不难猜出来！

　　难道，这就是自己将来的葬身之地吗？丹轩心中忽地升起一抹凄惨……

　　此时，洞窟之外，火长老的身影忽然闪现，他的左手里提着一袋酒，右手里提着一袋子不知道装着什么东西的黑色袋子，里面隐隐有东西在动！

　　火长老走进洞窟之内，眼里似乎都有些放光，丹轩一直望着他，他能够感觉出来，这个火长老所拿的东西应该是吃的！只不过除了酒之外，另一个袋子里是什么东西，他就不得而知了！

　　火长老看都看丹轩一眼，他只管把丹轩当做空气一般，自顾自地端坐在火窟边上，先是拧开了袋子里的好酒，将袋口送到鼻翼闻了一口，一股酒香袭来，火长老十分享受地眯起了火红的眼睛，很是贪婪的模样。

　　轻轻喝下一口酒，火长老竟是舒服地呻吟了一声，摇头晃脑，惬意得不得了！

　　下了口酒，火长老又从另一个袋子拿出一个东西，这一次丹轩终于看清了那是什么东西，那是一种形状像是蝎子一般的小巧灵兽，但是浑身都是血红色！

　　这种蝎子名叫火蝎子，是火窟这地界上唯一一种可以生存的灵兽，它们不以草和其它灵兽为食，却只吃熔岩石，尾部有剧毒！

　　火长老一看到这种小灵兽，哈喇子都快流出来了，他将火蝎子放在火窟旁边火红色的石头上，说来也奇怪，火长老坐在那里一点事都没有，可是一旦把火蝎子放在石头上，立马腾起一阵烟雾，火蝎子几个翻滚，然后便被彻底烤成了蝎子干！

　　火长老拎起蝎子的蝎尾，然后将整个蝎子身体送入口中，一口咬碎，然后将尾巴一扔，嘎子嘎子开始咬了起来，再配上一口酒，火长老虚眯着眼睛，就像是在享受人间最为美好的美味！

　　丹轩目睹着这一切，眉头微微拧了起来，说心里话，他并不觉得这种丑陋的东西能有多么好吃！

　　然而，火长老一只接着一只，一口酒接着一口酒，直到整整一袋子酒都被他喝光了，可是袋子中的火蝎子似乎还剩下不少！

　　火长老有些颓然地举起酒袋使劲朝口中倒了倒，却依然空空如也，什么都没有了！

　　火长老明显有些泄气，正要起身却忽然发现丹轩还在看着他，心情不好的火长老眉头大皱，怒声道：“年轻人，再看信不信老夫现在就挖去了你的双眼！”

　　丹轩却是莫名一笑，缓声道：“反正我都是将死之人，要这一双眼睛又有何用？”

　　这是二人说的第一句话！

　　火长老却是微微有些意外，不由得多看了丹轩一眼，脸上泛起一丝更加明显的轻蔑之色，道：“难得你这么看得开！念在你是将死之人，老夫也就不跟你一般计较……”

　　“你不是要酒吗？”丹轩忽地低垂下眼帘出声打断了火长老的话头。

　　难得，火长老被人打断了话竟然没有生气，皱着眉头望向丹轩道：“怎么，你有酒？”

　　丹轩淡然一笑，道“你讲我右手上的锁链打开，我即刻便能给你弄出酒来？”

　　火长老有些不确定地反问道：“此话当真！”

　　丹轩那满是血污的脸上挤出一丝轻蔑的笑，道：“自然当真！”

　　火长老有些犹豫，但是眼见丹轩身上这么多的锁链捆绑，打开也应该不会有什么影响吧……


第1080章 到来

　　奈何火长老太馋酒了，方才喝得那酒可是他飞出去近八百里路才打回来的好酒，可是如今这一袋也是仅有的库存了，明日别说喝酒了，恐怕只能喝西北风了！所以这青年一说话，火长老的心思立即活络了起来。

　　“好！”火长老应了下来，走到近前，伸手轻轻一扯，丹轩右手臂上的禁魔锁链便被扯开。

　　然而，还不待丹轩有所反应，火长老又是一扯，丹轩左右手臂上的禁魔锁链也被扯开，丹轩有些愕然望着火长老，却是不明白原因。

　　火长老轻哼一声，道：“你都只剩下半条命的人，老夫在这，你跑不了的，放你两只手，陪老夫喝一杯如何？”

　　丹轩盯着火长老那火红色的眼睛许久，忽地放声大笑，道：“好！喝就喝！”

　　古戒上的光芒一闪，整整五大坛子酒出现在了丹轩与火长老面前，一瞬间，火长老的眼睛都亮了，兴奋得说是手舞足蹈也不为过！

　　火长老大笑道：“好好好！当真是好，你我虽不相识，也注定不会是朋友，说不定两日之后，老夫还会是亲手了结你性命之人！但是，人错酒没错，人生几何，醉酒当歌！”

　　“好个人生几何，醉酒当歌，这酒该喝！”火窟之内，丹轩与火长老均是大笑起来。

　　于是乎，这本该结成仇怨的一老一少，却因为一个酒字，在这特殊的时刻里，暂时忘记了所有事情，开怀畅饮！

　　这也是丹轩第一次品尝道烤火蝎子的味道，不得不说，之前他还觉得火长老那种享受的模样有些做戏，可是等他真正品尝到之后，却发现，火长老并不是做戏，这确实是人间难得的美味啊……

　　这一顿酒也不知喝了多久，火长老高谈阔论，他讲了许多关于他的事情，讲了许多关于圣塔的往事，还有许多他看不惯的人，还有更多他如今的孤独……

　　丹轩多数都是在听着，直到后来，他才真正觉得，火长老实际上就是一个外冷内热的孤独老者，而且丹轩也知道，火长老的时间不多了……

　　火长老一口酒喝下，扫了一眼面前的青年，忽地笑道：“年轻人，老夫知道你在想什么，你觉得老夫命不久矣，是吧？”

　　这一次，倒是轮到丹轩感觉到惊讶了，他知道是知道，但是他从未说过。从火长老的外在表现来看，他的脏腑气脉都已然被火毒所侵，即便身为皇者，恐怕也定然是命不久矣了……

　　“原来，你知道啊？”丹轩轻轻喝了一口酒，声音并没有什么波动。

　　火长老忽地仰天狂笑道：“老夫自己的身体自己清楚，如今，恐怕已然没有多少时间的活头了！但是人就是人，总有生老病死！老夫可不像是圣塔里的那些家伙们，一个个都把自己当神看！这个世界上，真正的神在一万年前就已经死了，现在的世界没有神……”

　　火长老一句莫名其妙的话，却让丹轩陷入了短暂的沉思。火长老再次一叹，环顾四周光秃秃的洞窟，言语沧桑地道：“这个地方，老夫已经待了整整近千年了，就算是死，老夫也打算死在这里！不过，你小子可不用担心我了，还是担心担心你自己吧，或许，曲幻天那个狗崽子就要来，你的死期也就算到了，难道你都不怕吗？”

　　丹轩忽地怔了一下，抬头扫了一眼火长老，唇角勾起一抹弧度，道：“我要说我不怕，你信吗？”

　　火长老猛地一拍胸脯，道：“信！为何不信！老夫能看出来，你小子是条汉子！”

　　丹轩却是苦笑道：“那您老真是高看我了！其实我怕，我怕的是我如若死了，我身上背负的仇怨将随我一起葬生此处，谁能帮我报？”

　　说这话的时候，青年的目光望向前方的火窟，眼神锋利地像是两把刀子！

　　火长老却是忽地一笑，道：“怎么，难道你还想跑不成？实话告诉你吧，有老夫在这，你唯有一死，跑是不可能的了！”

　　丹轩闻言面色不变，忽地放下手中的酒坛，目光直视火长老，道：“如若，我有办法治好你的火毒，作为交换，你能不能把我放了？”

　　火长老握住酒坛的手微微一抖，望着面前青年坚定的眸子，他真的有些犹豫了，不过半晌之后，火长老还是坚定地摇了摇头，缓声道：“算了，老夫都几千岁的人，早就活够了，死了也算是一了百了，何必眷恋人间呢？你的救命之方，留着吧，老夫不需要！”

　　说着，火长老将坛中最后的酒一饮而尽，猛地将空酒坛抛飞出去，撞击在远处的石壁上，轰然破碎，就像是代表着一种关系的最终碎裂！

　　火长老缓缓起身，转身走向悬火石，缓声道：“年轻人，老夫是不可能为了性命而放你离开的，你还是死了这条心吧，圣塔要杀的人，是必死无疑的，你不要心存侥幸了……”

　　一句说完，火长老再次盘膝坐在了悬火石上，再次闭目修炼起来。

　　整个石窟之内，就只剩下丹轩将一整坛酒灌下，然后同样抛飞了出去，摔得粉碎！

　　难道，自己就真的要死在这里吗？

　　两日之后，当火窟外的第一缕一阳光投射进来的时候，照耀在丹轩的满是血污的脸上，几道人影从远传射了过来，为首之人正是曲幻天！

　　该来的终究会来的！

　　曲幻天带领十名修士进入洞窟之中，最先去看的就是丹轩，眼见丹轩还在，不由得松了一口气，这才目光转向悬火石上的火长老。

　　火长老缓缓睁开眼睛，同样望向曲幻天。

　　曲幻天冷笑一声，道：“三天时间已过，该把此人投入火窟之中炼化了！”

　　火长老面无表情，淡淡扫了一眼丹轩，仅仅说了一个字：“好！”

　　曲幻天连忙给身后的修士递了个眼色，两名修士上前，先是将丹轩周身的禁魔锁链解开，然后缓缓拖到了火窟边缘，两名修士感觉到一种前所未有的炽热感，仅仅靠近就这般炽热，那么火窟深处的温度，究竟得达到一个多么恐怖的地步呢？


第1081章 火窟

　　二人将丹轩抬起，方要扔下，却忽然被火长老阻止。

　　“慢着！”

　　两名修士有些愕然地望着火长老，火长老缓缓飘下悬火石，走到两名修士面前，丹轩正眯着眼睛望着火长老，然而，火长老却始终面无表情！

　　火长老上前几度撕扯，将所有禁魔锁链都撕扯下来，扔到一边，道：“这些锁链会扰乱火窟内的火能量，留不得！”

　　火长老其实说的也是合情合理，曲幻天和两名修士也没有怀疑，唯有知道，火长老其实是另有原因，没有人发现，在撕扯禁魔锁链的时候，火长老将一块火红色的玉偷偷塞入了丹轩掌心之内！

　　入手一片冰凉，这是什么东西？丹轩并不知道，但是他绝不会傻到去问！他只是沉默着望着火长老。

　　火长老最后深深望了一眼丹轩，难得挤出一丝笑容，道：“年轻人，一路走好！”

　　话音落下，火长老骤然转身，曲幻天轻喝一声：“动手！”

　　两名修士不再犹豫，径直将丹轩扔入而立火窟之中！

　　大功告成！曲幻天狂笑出声，心中畅快至极，张狂的笑声在整个大殿之内回荡。大笑声止，曲幻天目光转向火长老，道：“下面就得看你的了，要是能够练出火晶，你我都是大功一件！”

　　火长老却是轻蔑一笑，道：“火晶？这小子实力这么浅，岂能练出火晶，你还真敢想！滚吧，这里不欢迎你！”

　　这一次，曲幻天却也没有怒气，狂笑着带领修士们走出火窟，然后几道光芒冲天而起，便彻底消失在洞窟之外。

　　洞窟之内再度安静下去，只剩下火长老一人，忽然感觉有些怅惘，这么多年了，一直都是他孤身一人，如今有了过客来了又走，他这颗许久都不曾抖动的大心脏却难免有些怅惘！

　　“人老了，也变得有些矫情了……”火长老这般说着，刚想转身离开，眼神的余光却忽然瞥见先前丹轩被捆绑的那个地方似乎有字。

　　火长老有些诧异地走近那个石柱，仔细一看，这石柱上好像是写了一个药方，里面还配合一些丹药，字体都是玄体，火长老有些意外，这个家伙似乎是知道自己只认识玄体字一般。

　　无疑，这就是治疗他如今身体之中火毒的方法，丹轩虽然以此为交换条件，虽然没有成功，却依然把治疗方法写了出来……

　　“这个小子……”火长老笑骂一声，却感觉心中有些酸酸的感觉，这是他这个老家伙许久都不曾有过的感觉了……

　　火长老长长叹了口气，转身望向已经空空如也的火窟洞口，却是不知道这少年究竟还有没有机会活下去，希望自己给他的东西可以帮助他逃过一劫吧……

　　……

　　火窟之中，丹轩就像是沉入万丈深渊一般无限碎落，周围的气流越来越急，就像是炽热无比的狂风一般！

　　周身的衣物早已经被炽热的火焰化为乌有！没有了禁魔锁链的压制，他缓缓运转玄气抵御着周围的火能量，但是，周围的火能量之纯正是丹轩无论如何都不曾想到的，玄气耗费之快堪称恐怖！

　　丹轩本来身体就有重伤，这般消耗之下，还未坠入熔岩浆之中，便感觉玄气空虚，已然在崩溃的边缘了！

　　眼看着自己就要彻底掉入下方炽热的岩浆之中，丹轩心念急转，他忽然想到了火长老偷偷塞到他手中的那个东西！

　　伸手一看，似乎是一块火红的玉，也想不了那么多了，玄气快速渗入到火玉之中，异变忽起，一股冰凉的感觉忽然从火玉之中渗入丹轩的身体，一股冰凉的感觉瞬间传遍全身！而且，同时在丹轩的周身上下形成了一个透明的气罩，将丹轩罩在气罩之内！

　　果真是好东西，丹轩心中兴奋不已！

　　此时，丹轩终于坠入了火窟之底，一头扎进了火海之中，丹轩浑身一个激灵，尽管早有准备，但他还是忍不住震惊起来，如今炽热的温度，要是没有手中那块火玉的帮助，丹轩完全可以想象，自己在这样恐怖的火能量炙烤之下，恐怕用不了多久就会被彻底烤熟了吧……

　　好在是有那块火玉相助，丹轩才能勉强支撑！

　　然而，就在丹轩一头扎进火窟之中后，火窟上空的火湖面上忽然亮起了繁复的铭文路径，这是封印禁制，也就是所有进入火窟之中的人如若破不开这禁制，就别想出来了！

　　在火玉的庇护之下，丹轩暂时没有生命之忧，他尝试着向上冲出火湖，可是一连尝试了几次，他都被禁制给拦截了下来！

　　看来想从进来的路径逃出去已然不可能了！丹轩心中这般想着，既然没有退路，就只能一路向前了！

　　猛然间，丹轩将目光转向火湖深处，他心念急转，脑中忽然生起一个别样的想法，如若一直沿着火湖朝着深处游去，会不会存在另外一个出路呢？

　　没有人能够回答他，唯有自己去寻找！

　　坚定目标，丹轩不再犹豫，开始朝着火湖深处游去，然而，游了整整半天之后，去依然没有见到所谓的出路，反而，他发现，手中握着那块火玉似乎比以前变小了！

　　这一发现让丹轩感觉毛骨悚然，难道是块火玉会随着消耗而逐渐变小吗？那也就是说，火玉无法永远庇护自己，随着时间的消耗，终有一天，火玉会完全消耗殆尽，而那个时候也就是自己的死期了吗？

　　丹轩缓缓摇着头，这一幕是他永远也不想看到了！

　　看来，唯有尽快寻找其他出路，或许还有逃出去的一线生机！丹轩心中打定主意，则是骤然加快了速度，朝着火湖深处快速游去！

　　然而，越是靠近火湖深处，丹轩能够发现，周围的火能量似乎越来越霸道，火玉的消耗也就越来越快！

　　丹轩就像是一个彻底的亡命徒，不顾一切地朝着火湖深处游去，甚至连他自己都不知道，就算自己真正能够坚持游到火湖深处，难道就真的有出路吗？

　　答案谁都不清楚！丹轩只是在赌，他本就是一个赌徒，赌输了无非就是死，但是如若赌赢了，他相信自己就算是获得了重生！


第1082章 光晕

　　一路朝火湖深处游去，丹轩一路向前，在他的感觉里，周围的火能量越来越炽热，那种几乎就要瞬间烘干一切的温度，就在他的周围肆虐着，在这般境地之下，能够庇护自己的火玉也在逐渐变小，越来越小！

　　剩下的时间不多了，丹轩望了一下手中仅剩下的小半块火玉，相比于最初的体积，已经只剩下不到二分之一了，然而，那个所谓的湖底深处，似乎依然遥遥无影！

　　丹轩在心中给自己打气，这种时候他根本不可能放弃！

　　猛地呼出一口气，丹轩再次加快速度，然而，就在他刚刚奔出去不远，前方的火湖深处似乎忽然出现了一道蒙蒙的亮光，就像是月晕，朦朦胧胧，看不真切！

　　丹轩心头一喜，连忙加快了游动的速度。

　　然而，此时的丹轩却并不知道，真正的危险正在一点点的靠近于他！就在丹轩游出去不久之后，一股极度的危险之感忽然在他的心中升起，让他一瞬间汗毛都竖了起来！

　　几乎就是本能地，丹轩仿佛游鱼一般在火湖之中一个拧动身影，好似有一道刺耳的啸鸣声从身后传来，丹轩身形一拧，那火球几乎就是贴着他的身体边缘擦了过去！

　　火球轰然爆裂开来，一个小型的冲击波浪在火湖中朝着四面八方荡漾开去！一股推力袭来，丹轩瞳孔皱缩，甚至都来不及思考，便猛然运转玄气，强行顶住了火球爆裂的冲击波！

　　然而，这仅仅才只是开始！

　　“叽！”“叽！”……

　　刺破耳膜的尖叫声在身后忽然响了起来，没有规律，杂乱无章！但是，丹轩却彻底傻眼了……

　　他缓缓转过身形，只见身后不过十几丈的火湖里，不知何时出现了整整数十条形似巨蟒、浑身被火焰环绕的灵兽，正瞪着怒气滔天的眼睛，龇牙咧嘴地望着丹轩！

　　“这，这是……火蟒？”丹轩感觉心中升起一抹悲催，在这种地方竟然还能碰到这种实力堪比尊者的灵兽，而且一下几十只……

　　如若是丹轩全盛时期，他自信自己根本不会在意这些火蟒，无非是多费些功夫而已！可是如今却不一样了，丹轩身处火湖之中，如若一旦放弃使用火玉，那么为了抵御四周极高的温度，他就必须以消耗周身玄气为代价，这必然会极大削弱他的战斗力！

　　况且，如今丹轩身受重伤，实力几乎就是十不存一，如若是碰到一两只火蟒，丹轩或许还有信心对付，但是今日很是不巧，他碰上的乃是整整数十条火蟒，这可怎么办啊？

　　数十条火蟒虎视眈眈地望着丹轩，就像是在看着自己已经到手的猎物。

　　丹轩心念急转，没有办法了，这个时候除了跑，他实在是想不出什么可靠的办法！

　　想到这里，丹轩先是缓缓向后游着，对方似乎并没有动手的意思，丹轩心头一喜，难道这些火蟒并没打算杀了自己，只是想赶自己离开？

　　不像！丹轩越看越不像，不过，索性丹轩也不会想那么多，毕竟逃命真是王道啊！

　　想到这里，丹轩猛然间转身，骤然加快了游动的速度，连吃奶的劲都使出来了，仿佛屁股着了火的火箭一般，朝着那个朦胧的光晕就飞游了过去！

　　杂乱无章的火蟒尖叫声再次响起，丹轩骤然加速，他面色冷峻，目光死死地盯着远处的那个朦胧光晕，不管前方是什么地方，都是他唯一的希望，他就像是抓住最后一根稻草的溺水者，死马当做活马医！

　　数十条火蟒追一个人，火蟒在火湖中游动的速度极快，按理来说，追上丹轩并不困难！但是，奈何丹轩爆发而出的速度也很是惊人，数十条火蟒却依然只是在他身后追赶，却一直都未曾真正追上！

　　距离朦胧光晕越来越近，丹轩一路狂游，周围的温度似乎也越来越高，越来越大的消耗让火玉消耗得越来越看！

　　终于，在距离那光晕还有数十丈左右的时候，丹轩看清了光晕的庐山真面目！那是个七彩的波纹，一圈一圈的像是波纹一般朝着火湖周围荡漾！

　　这难道是个结界？丹轩心头大喜，似乎已然看到了生存下去的希望！

　　浑身飞快地扫了一眼，身后依然追赶的数十条火蟒似乎仍然只是在追着，看样子倒给人一种懒散之感！

　　这让丹轩感觉尤其奇怪，首先，对方为什么追自己，是要以自己为食呢，还是就是为了好玩！其次，这些火蟒既然追了自己，可为何又不像是在尽全力！倒像是在把朝着一个方向驱赶！

　　猛然间，丹轩感觉到一种毛骨悚然之感，他盯着前方数十丈之外的那个结界，心中有了一种不详的预感，这个结界里到底存在什么，难道这些火蟒就是为了把自己往这个结界驱赶吗？

　　进还是不进？其实丹轩已然别无选择，如若不进，他必死无疑，进了或许依然是必死无疑，兴许还有可能死的更快，但是丹轩依然要进入，因为只要有一线希望，他就该去争取，他只是为了可以活下去……

　　咬紧牙关，丹轩心中没有了任何犹豫，眼神里泛起了坚定的目光，距离那结界入口越来越近，丹轩却是缓缓压低了速度，其实他是在试探，如若那些火蟒也同样放慢速度，依然在自己后面跟着，那就说明，这个结界里绝对有问题，即便要进入结界，丹轩也要打起十二分的精神！

　　而如若火蟒因此而加快速度，那么很显然，火蟒并不是另有企图，那丹轩也可以放心地进入到结界之中！

　　然而，丹轩故意放慢了速度，可是火蟒却也放慢了速度，已经很明显了，对方就是在把自己往这个结界内驱赶！

　　结界内到底有什么名堂，自己进入结界内又对这些火蟒有哪些好处？丹轩此时却根本摸不着头绪！

　　一咬牙，丹轩心中一狠，索性也不管了！进入也不见得就是死，但是在外面就等于等死！

　　想到这里，丹轩再次加快了速度，距离那结界入口越来越近，直到到达结界边缘，丹轩一头便扎了进去！

　　好似忽然触电了一般，然后眼前忽地一黑，丹轩便感觉周身上下那种炽热的火能量好像忽然间消失了！


第1083章 灯笼

　　眼前一晃，丹轩便彻底进入了结界之内，令丹轩没有想到的是，结界内的空间竟然尤为庞大，哪种灼烧般的炽热之感完全消失，取而代之的却是一种极其纯正的火能量，并不伤人，却精纯至极！

　　缓缓收回火玉，如今的火玉也不过只剩下了原来的三分之一大小了！根本已经无法支撑他再游回到火湖湖面之上了！

　　缓缓环顾四周，却是淡红色一片，周围尽都是淡淡的淡红色雾气，能见度极低，甚至于把手掌伸到一臂之外都看不真切！

　　但是，丹轩却隐隐有一种危险的感觉，就像是一种野兽的直觉，一进入这里，那种危险的感觉尤为清晰！

　　这里到底有什么，丹轩并不知道，但是他已经到这里了，就断然没有退出去的可能，唯有一路向前！

　　缓步向前，丹轩走得极其小心，周围的淡红色雾气一点点分开，他依然看不见前方的东西，所以他步伐迈得很缓！

　　在迷雾中大约走了尽半个时辰，蓦地，丹轩玄气海中的那个天魔之冕竟然忽然加速了转动！

　　丹轩眼睛骤然睁大，眸中一亮，忽然想到一种可能，他知道，每次天魔之冕加速旋转的时候，那么也就是说明，丹轩距离某颗天魔舍利有些近了！这里火属性能量如此纯正，所以此处隐藏的那颗天魔舍利，很有可能就是火属性的天魔舍利！

　　丹轩不由得振奋起来，不管怎么说，如若真能找到一颗天魔舍利，倒也是一件好事！

　　然而，就在丹轩想着这些的时候，在他前方的淡红色雾气之中，忽然亮起了两个灯笼，赤红色的灯笼！一左一右，悬在空中！

　　“灯笼？”丹轩眉头大皱，这里怎么会有灯笼？难道前面有人为的建筑，如若真是这样，那说不定就是好事呢！

　　这般想着，丹轩便小心翼翼地朝着那两个灯笼走去，越走越紧，奇怪的是，他隐隐感觉到一种风声从那两个灯笼的方向传来，隐隐还带着一股热气和臭气！

　　那到底是个什么东西！再次走近两步，丹轩距离那两个灯笼已经非常近了！就在这个时候，整个结界之内忽然响起了一声振聋发聩的兽吼声，像是龙吟，又更像是虎啸！

　　忽然出现的兽吼声，让丹轩浑身一颤，他连忙后退数步，整整地望着前方的那两个硕大的灯笼！

　　接连几声剧烈的吐息声响起，丹轩面前的淡红色雾气一点点散去，终于露出了那两个“灯笼”的庐山真面目！

　　我的天啊……

　　丹轩有些呆傻地望着面前的庞然大物，真的就像是个傻子一般！面前竟然是一只体形硕大的火蛟王！而那两个所谓的灯笼其实就是这只火蛟王的两只眼睛！

　　丹轩待在原地，甚至连跑都忘了，他终于恍然知道，外面火湖中的那些火蟒为何只是将自己赶进这里，而不是直接杀了自己，原来他们是要把自己赶到这里成为他们老大的晚餐啊！

　　火蛟王，乃是一种神兽，实力几乎堪比九星圣者，但是神兽毕竟只是神兽，它就算再神通广大，也不过只是蛟龙，而不像是丹轩手腕上的那个赤魇龙一样，乃是真正的龙！真龙与蛟龙虽然只是一字只差，但是在实力上却差得不是一星半点！

　　赤魇龙身为万兽之王，它就是灵兽界的皇者，没有任何人能够挑战它的地位，包括面前这个提醒堪比一座大山的火蛟王！

　　火蛟王冷冷地望着下方身材渺小的人类，它隐隐能够从丹轩身上感受到一种危险的感觉，所以他并没有轻举妄动！身为神兽，其实火蛟王完全可以幻化成人形，但是它却并未这么做，它觉得如今自己这个模样要更加魁梧，让人恐惧！

　　也确实如此，火蛟王的体形确实够唬人的了！

　　但是丹轩却不是吓大的，曾经他面对灵兽界的绝对老大时都未曾表现过任何胆怯，如今面对火蛟王，即便他身负重伤，即便他实力已经十之剩一，他却依然不震惊！

　　“人类，你跑到本王的地盘来，难道是找死吗？”火蛟王的声音粗犷至极，就像是爆炸的火药一般，充满着一股炽热的温度！

　　说话间，火蛟王一股威压轰然朝着丹轩压下，在这股威压之下，丹轩却凛然不惧，没有丝毫退缩，他冷冷地盯着面前的火蛟王，眼睛却是缓缓眯了起来，半晌之后，才道：“我与你井水不犯河水，你最好别招惹我，不要以为老子是吃素的！”

　　谁知那火蛟王闻言却是忽地大声嘲笑道：“笑话！本王要吃的人还从来没有人可以反抗得了！已经好几千年没有尝到过活人的味道了，你正好让本王解解馋！”

　　“解你老母！”丹轩咬牙切齿地说道。

　　火蛟王却不懂人类之间的俗语，对丹轩的话很是迷惑，便冷哼一声问道：“老母是什么，老母在哪里？”

　　丹轩一愣，却是忽地捧腹大笑，道：“老母啊，老母就是孕育出你这个杂碎的蛋嘛！”

　　“你，你敢骂本皇？”终于品出了丹轩话中的意思，火蛟王忽地怒吼一声，甚至连整个结界都跟着剧颤。

　　一股恶臭之气从火蛟王口中喷出，丹轩连忙捂住口鼻，怒道：“要打就打，能不能别叫，你不知道你这张嘴奇臭无比吗？”

　　“混账！”这一次，火蛟王是真地怒了，他猛地张开大口一个巨大的火球忽地从它口中轰然喷出，直奔丹轩而去！

　　火球来势极其凶猛，幸好丹轩在激怒火蛟王之前就早有准备，对于这种直肠子的灵兽，激怒它就是最好的办法！

　　眼见火球轰然袭来，丹轩全身玄气忽地运转，虚影一闪，他猛地闪身，却是正好避过了火蛟王喷过来的火球！

　　闪身之后，丹轩猛地蹬地，终身而起，这一跃足有数十丈之高，手中骤然出现一柄银色重剑，一股绚烂的光芒在银色重剑前端集聚，随着他身形从空中滑下，聚集在银剑之上的气势急速攀长！


第1084章 主人

　　直到涨到一个最高峰，丹轩大吼一声，重剑破空斩下！

　　火蛟王也没想到面前这个人类竟然能够展现出这等实力，殊不知这还是在丹轩无法发挥全部实力的情况下，要是他身上没有伤，面对火蛟王，丹轩真不见得多么在意！

　　火蛟王身上忽地腾起炽热的火焰，它硕大的身躯猛然扬起，巨大的龙爪积蓄能量，龙爪四周隐隐有膨胀的能量集聚！

　　火蛟王的龙爪迎上了丹轩的银色重剑，成败似乎就在此一举！

　　嘭的一声巨响，一剑一爪如约而至地对接在了一起，一股能量轰然爆开，巨大的推力直接将丹轩轰飞了出去！

　　丹轩倒飞而出，砸在了地上，将地面砸出了一巨坑！

　　而火蛟王却要从容多了，他不过就是蛟身颤了一下，并没有什么其他的表现！

　　火蛟王狂笑着，它忽地向前，伫立在大坑之上，那两个硕大如灯笼一边的眼睛，正玩味地盯着丹轩，就像是在看一个可以吃的玩偶，只要玩够了，就可以把他吃掉！

　　丹轩在大坑缓缓爬了起来，旧伤加新伤，浑身的剧痛再次袭来，他咬着牙不发一声闷哼，然后缓缓坐了起来，冷冷地望着火蛟王！

　　火蛟王眼眸中的怒气更胜，它死死地盯着丹轩，冷哼一声，道：“怎么？不服？不服本王就打到你服！”

　　话音落下，火蛟王的爪子又再次铺天盖地般的砸了下来，朝着丹轩的头顶砸去！

　　眼看那巨大的爪子就要轰然砸下，丹轩本打算拼尽一切避开，谁知那火蛟王本来砸下来的爪子竟然忽地停住了！

　　丹轩也感觉有些奇怪，为何明明已经准备砸下的蛟龙爪却在半路停了下来，而火蛟王更像是看到了什么惊恐的东西一般，满脸的恐惧，连整个蛟龙身体都在剧烈颤抖！

　　“你……你……大，大哥！”

　　火蛟王忽然的称呼让丹轩感觉莫名其妙，自己什么时候成这灵兽的大哥了！然而，就在这个时候，丹轩却忽然听到身后有一个威严的声音响了起来。

　　“你，瞎了你的眼睛！你的胆子真大啊！”

　　声音骤然响起，丹轩这才转身望去，不知何时，赤魇龙幻化成人形出现在丹轩身后，一看到此人的模样，丹轩却是浑身一个激灵，一个火蛟王就已经够丹轩受的了，这要是再来一个赤魇龙，丹轩可真是一点生机都没有了！

　　可是接下来，丹轩发现不对劲，赤魇龙的眼神里似乎并没有任何仇恨的目光，有的是一种愤怒，而是他的目光一直盯着前方的火蛟王，根本就不在自己身上！

　　就在丹轩有些呆滞的目光之下，前方火蛟王终于恐惧到了极点，就像是看到世界末日一般，身体猛地一晃，然后急速缩小，然而，本来硕大如山的火蛟王却变成了一个魁梧大汉！

　　两片蛟龙鳞挡住关键部位，火蛟王足有八尺的壮硕身躯轰然朝着丹轩跪了下去，但是，实际上它跪的并不是丹轩，而是赤魇龙！

　　然而，令丹轩想不到的是，赤魇龙却忽然望向丹轩，然后嘭的一声竟然朝着又跪了下去，道：“主人，此灵兽乃是无意冒犯，还请主人饶它性命！”

　　被赤魇龙如此一跪，倒是把丹轩给跪蒙了，什么时候这赤魇龙竟然对自己这么恭敬了？上次在洮南矿内不还是一副信誓旦旦要杀自己的模样吗？今日这又是怎么了？吃错药了？

　　然而，丹轩并不知道，其实这一切都是拜那个红色石头里的那个强大魔族灵魂所赐，他不但抹去了赤魇兽的灵智，还将此灵兽变成了忠实的宠物一般，如此，才会发生今天这一幕！

　　“我……这，这……饶了，就饶了，你，你快起来，我可受不起啊！”人家乃是万兽之王，丹轩却真感觉有些受不起！

　　赤魇龙听话起身，然后对着火蛟王冷哼一声，说道：“你，还不快给主人磕头认错！”

　　“主，主人？”火蛟王彻底傻眼了，它不由得望向丹轩半晌，怎么也想不明白它曾经叱咤风云的赤魇大哥，如今怎么会对一个人称呼主人，还对此人如此尊敬，却是火蛟王怎么也想不明白的！

　　而且，火蛟王更加迷惑的是，怎么时格这数千年的岁月，怎么好像它这位曾经桀骜不驯的大哥已经不认识他了呢？

　　不过，大哥吩咐，火蛟王就是有一万个胆，也不敢违背，恐怕，即便是它大哥让它即刻去死，它都会义无反顾吧！

　　火蛟王连忙朝着丹轩快速磕头，道：“前辈，主人，我错了，我错了，我有眼无珠，求您饶了我吧，饶了我吧！”

　　丹轩被火蛟王磕头磕得有些蒙了，半晌才反应过来，却是轻咳一声，道：“好，好了，不用磕了，我饶了你了！”

　　火蛟王如蒙大赦，连忙再拜道：“谢谢主人，谢谢前辈，谢谢大哥……”

　　眼见火蛟王认错，赤魇龙的身影再次消失，在火蛟龙震惊的目光之下，变回了盘龙手镯出现在了丹轩的手腕之上。

　　火蛟王震惊地望着丹轩手腕上的盘龙手镯，粗犷的脸上满是不可思议，这就是他曾经那个万兽之王的大哥，如今竟然对这个人如此忠心服从，这个人绝对不简单，说不定他就是故意在让我！一定是这样，否则，连大哥都能降服的人，又怎么会被我一个小小的蛟龙打败呢？对！一定是这样！

　　火蛟王越想越觉得自己真是侥幸啊，看向丹轩的眼神里也充满了敬意，就像是再看真正的神一般！

　　正要起身，谁知火蛟王一个箭步，朝着丹轩奔了过去，一把扯住丹轩的手臂！

　　火蛟王这一举动，却是真真切切让丹轩彻底吓了一跳，他还以为这火蛟王又要对付自己了呢！浑身一个哆嗦，问道：“你，你要干什么？”

　　谁知火蛟王却是憨憨一笑，像是个没有心眼的憨厚大汉，闷声道：“我当然是来扶您了！您是我大哥的主人，就是我火蛟王的主人！”

　　丹轩这才长出一口气，却是忍不住苦笑了一声……


第1085章 说实话

　　没有任何怀疑，丹轩任由火蛟王扶着自己起身。不过，丹轩内心上乃是对火蛟王微微有些警惕。

　　环顾四周，丹轩皱了皱眉头问道：“这里究竟是什么地方，怎么有点阴森呢？”

　　火蛟王酣然一笑，道：“主人，您不知道，这里岂是乃是上古的一处囚禁之地，其实这个结界在原来的时候，在功能上就相当于一个巨型的熔炼炉，只不过如今熔炉的阵法遭到破坏，显然已经废弃了！”

　　“熔炼炉？”丹轩不由得有些震惊，自己竟然跑到一处熔炼炉内，简直就是不知死活啊！

　　不过，好在如今的熔炼炉已经失去了本来的作用，想必也没有炼化人的作用了吧……

　　想到这里，丹轩不由得松了口气，忽然想到了颗所谓的火属性天魔舍利，一定就存在这个地方，则是再次出声问道：“火蛟王，我来问你件事情，你可要如实回答于我！”

　　一听这话，火蛟王连忙拍着胸脯，一脸憨态地道：“主人，您这是说的什么话，有话您尽管说，火蛟绝对知无不言言无不尽！”

　　丹轩微微点头，沉吟道：“这个熔炉内，是不是存在一颗火属性的珠子，名叫天魔舍利，不知道你可曾知道它的位置？”

　　问这话的时候，丹轩的目光一直盯着火蛟王的神情，只见对方听到如此一问的时候，肥硕的身躯明显颤了一下，随即连忙恢复正常，憨态一笑，道：“回主人的话，你说的这个什么，天魔舍利，应该就是这里的那颗火塔珠，不过，如今这颗火塔珠是否还在，现在已经没有人知道了，我只知道数千年前曾经有一个人类的皇者高手来到这里，具体他是否已经将火塔珠拿走，这个就不得而知了！”

　　丹轩闻言沉吟片刻，他相信火蛟王所言应该不像是假的，那么那个曾经在数千年前进入这里的皇者究竟又是谁呢？火塔珠应该并未被他拿走，否则如若被他拿走了，为何自己一到这里天魔之冕就会无端加速旋转，说明火塔珠定然还是存在这里的！

　　“那好，你带我去找到这颗火塔珠！”丹轩沉声道。

　　火蛟王神色又是一颤，随即拍着胸脯憨笑道：“没问题，主人请跟我来！”

　　话音落下，火蛟王忽地对着一个方向猛地吹起，从它口中吹出来的气，出来之后就变成了狂风一般，竟是将面前的淡红色烟雾尽数驱散，前方的淡红色雾气越来越稀薄，丹轩也能够渐渐看清前方的情况！

　　之间，远处略微朦胧的地方，竟然伫立着一座九层火塔，通体红色，十分高大，周身似有虚幻的火焰缭绕，丹轩不禁皱起了眉头。

　　火蛟王收回劲风，对着丹轩笑道：“主人，这里便是火塔，乃是这做熔炉的核心所在，您所说的那颗珠子，如若还在的话，应该就处在这座火塔的第九层高处！”

　　丹轩闻言心中则是有些激动起来，很明显，那颗火属性的天魔舍利仍旧存在，丹轩甚至有些迫不及待了，如若自己真地得到了那颗火属性的天魔舍利，实力定然会再次有所增加，自己距离心中的那个目标也就越来越近了！

　　“走！咱们去看看！”

　　说着，丹轩竟是率先迈步朝着那火塔走去！

　　靠近火塔，令丹轩感觉奇怪的是，天魔之冕的反应似乎并不是很大。这也更加坚定丹轩心中的某个想法。

　　火蛟王走在丹轩前面，丹轩从背后望着这只神兽壮硕的身躯，却是微微皱眉，这头蛟龙停在这里如此长的岁月不知离去，难道这里根本就没有出路吗？

　　如若没有出路的话，自己岂不是也要跟这火蛟王一般，永远也出不去了吗？

　　甩了甩脑袋，丹轩尽量让自己不去想这些问题，现在最重要的问题，是把那个火属性的天魔舍利弄到手！

　　火蛟王走在前面，缓缓推开火塔的石门，回身对着丹轩道：“主人，您请进，这里便是火塔第一层！”

　　丹轩抬眼望着面前的空旷火塔，缓步踏入，一股炽热的温度随即扑面而来！极度的心烦意乱之感在心里莫名产生！丹轩眉头大皱，隐隐感觉这所谓的火塔内似乎有些不太寻常！

　　缓缓步入火塔内，这仅仅是第一层，塔内是空旷的，四周温度很高，一股蒸腾之感就像是要把整个身体烤化一般！

　　心中那种心烦意乱的感觉也越发明显，丹轩觉得这火塔似乎有问题！

　　火蛟王望着丹轩，微微点头道：“主人，这里乃是第一层，上面还有八层，您所说的那颗珠子如若还在，应该就存在于第九层内！”

　　丹轩微微点头，抬步朝着二楼走去！

　　第二层，第三层，第四层……

　　丹轩一直走到第七层的时候，之前的每一层都是空空如也，站在第七层内，却同样是空空如也！什么东西都没有，但是此时四周灵气之充沛却着实让丹轩感觉心头惊奇不已！

　　火蛟王一直在丹轩身边跟着，不时地介绍着这座火塔的历史！

　　“主人，这个火塔最初的时候，其实就是一个大熔炉，很多曾经的大能之人都被炼化于此，也丧命于此，不知道主人有没有感觉到，此处的灵气极重，其实跟火塔的曾经用途也不能说一点关系都没有！”火蛟王如此说道。

　　丹轩闻言微微有些诧异地点头，抬头仰望着上方的第八层，然后抬步朝着八层而去！

　　一进入火塔的第八层，丹轩却是忽地呆住了，只见火塔的第八层之内，竟然长满了一丛一丛的五颜六色的晶石，就像是山洞里生长的结晶体一般！

　　光线缭绕，十分绚烂，丹轩皱着眉头，却是真有些诧异这些五颜六色的结晶体到底是什么东西！

　　火蛟王眼见丹轩面露迷惑，缓声道：“主人，这些晶体实际上乃是数千年来无数次的炼化所形成的火玉，具有抵御奇火之功效！”

　　丹轩望着面前的这些五颜六色的晶体，却是感觉有些熟悉，他拿出火长老交由自己的那块火玉一对比，不禁有种豁然开朗之感，原来火长老给自己的这块晶体，竟然与此处的这些晶体一样！

　　丹轩心头大喜，有了这些晶体，只要数量足够，那岂不是说自己想在火湖中待多久就待多久了！


第1086章 红鼎

　　心头一喜，丹轩却是在火蛟王愕然的目光之下，快步上前，不知从哪里取出来一柄重剑，对着面前五颜六色的晶体开始狂砍乱砸！

　　乱砸一通，诸多火玉晶体碎块分散开来，散落了一地！再过一会，已经形成了一小堆火玉晶体！丹轩伸手一招，手上的古戒光芒一闪，便将散落的所有晶石全部都收入了古戒之中！

　　火蛟王望着面前的一切，心中却有些迷惑不解，在它看来，这些中看不中用五彩晶石又能有什么用，为何丹轩非要收起这些晶石，又能有什么用呢？

　　将所有晶石收起，丹轩这才转身望向一脸诧异的火蛟王，笑道：“怎么，很意外吗？”

　　火蛟王点了点头，道：“主人，火蛟有些不明白了，这些晶石究竟有什么作用，你为何需要这些中看不中用的东西！”

　　丹轩神秘一笑，也不解释，缓声道：“以后你会懂的！走吧，陪我去最顶楼看看，看看那个火属性的天魔舍利究竟还在不在！”

　　火蛟王神色又是不经意的一颤，连忙点头哈腰地应下，转身跟上的瞬间，眼里竟是流露出一抹狡黠！

　　然而，火蛟王并不知道，它的这些表情已然全部被丹轩尽收眼底……

　　缓缓走上第九层，刚刚踏上台阶，丹轩便能够感受到那种极度炽热之感，周围的天地能量似乎已经越来越浓郁了！

　　第九层会不会真的存在那颗火属性的天魔舍利呢？丹轩如今倒真的有些犹豫起来了……

　　第九层的环境缓缓映入眼帘，九层内出现的竟然是一个通体火红色的大鼎！

　　丹轩瞳孔骤然缩紧，眼见面前的火红色大鼎，丹轩缓缓皱起了眉头，只见这大鼎有三条腿，铸造线条光滑，看上去就不像是凡品！

　　“这座鼎叫做司王鼎，乃是威力极大的鼎！主人，你所要的那颗珠子如若真的存在，那么一定就存在于这座鼎中！”火蛟王闷声说道。

　　丹轩缓缓出了一口气，然后缓步走近前方的红色大鼎，越是靠近这座鼎，丹轩似乎能够清晰地感觉到身体之中的那种被挑动的悸动感，心烦意乱的感觉越来越明显！

　　难道，那颗火属性的天魔舍利真的存在于这座鼎中吗？

　　丹轩缓缓走近这座大鼎，双臂张开，掌心朝内，然后轻轻一拍鼎的两边，一股气浪冲天而起，然而，这股气浪却并未能将火红大鼎的盖子给掀起来！倒是大鼎四周忽然出现了一股澎湃开来的冲击波纹，鼎身之上，繁复的铭文路径忽然亮起，在这股波纹的冲击之下，丹轩竟是连退数步，要不是火蛟王及时将他拦住，丹轩真不知道自己会不会撞击在塔壁之上！

　　“这鼎好厉害啊！”丹轩震惊地望着面前红光大盛，繁复铭文阵法环绕的大鼎，确实被震住了！

　　火蛟王在一旁偷笑不已，曾几何时，它为了打开这座鼎可是费了不少功夫呢！

　　鼎身之上，繁复明亮的铭文阵法亮了半晌，然后再次泯于无形！

　　丹轩沉出一口气，再次缓缓走近面前的司王鼎，眼见如今的司王鼎又变成了一片安静的模样，很难想象，方才如此霸气的冲击波纹是出自这座大鼎之中！

　　然而，第二次，丹轩刻意增加了双手上的力道，一股劲力轰然拍出，但是，结果似乎并没有什么不同！

　　一股劲浪忽然荡开，丹轩再次被大鼎被推将开来，这一切，丹轩所受到的反震力似乎比第一次还要强上许多，在这般劲力之下，他竟是连退十数步，然后嘭了一声撞击在了塔壁之上！

　　“主人，您没事吧？”火蛟王出声问道，实际上它心中已经在幸灾乐祸地乐开了花！

　　丹轩牙关咬紧，怒哼一声，却是越发执着，他竟是再次朝着那座大鼎走去，然后双手再次加持力道，这一次，丹轩几乎就是拼尽全力，玄气猛然运转，然后双掌骤然拍下，一股实质性的气浪被急速拍入大鼎之中！

　　随着气进入鼎，整个鼎身似乎发出了一声尖锐的名叫声，然后一股气浪再次冲天而起，鼎盖竟是在这股气浪之下微微掀起了半尺来高，眼看就要被冲开，丹轩心头刚刚大喜，谁知这鼎盖又再次有条不紊地盖了下去，回归原来模样了！

　　然后，随着鼎盖的回归原样，大鼎之上，铭文阵法再次闪烁，一股气浪又冲了出来，令丹轩不得不再次连退数步！

　　丹轩咬牙切齿地望着面前的大鼎，心中却是心念急转，很显然，要是凭借丹轩现在的实力，想要打开这座所谓的司王鼎，还真得费些力气！

　　“怎么办……怎么办……”丹轩沉思半晌，忽地皱眉思索不已。

　　火蛟王在一旁沉默不语，其实它是有办法的，想当年它也是为了这个鼎费了好大的劲儿，想了很久才真正想到一个方法，在它看来，面前这个来历不明的人来，如若没有它火蛟王的帮助，恐怕很难快速打开这座鼎了！

　　丹轩索性也没有理会，而是忽地盘膝坐在了大鼎前方，目光微微望着面前的大鼎半晌，然后竟是缓缓闭起了眼睛，进入了修炼状态……

　　进入修炼状态，过了许久的时间，丹轩骤然睁开双眼，一道血红色光芒从他的眼中逼射而出！一瞬间，丹轩意气风发，眼里渐渐泛起一丝很辣！

　　体力和实力恢复了许多，丹轩现在对于打开这座鼎信心更足了！

　　火蛟龙一直在一旁等候，魁梧的身躯倚靠着火塔壁打着瞌睡！丹轩轻轻瞥了他一眼，然后再次朝着司王鼎走去！

　　站在司王鼎之前，丹轩缓缓运足玄气，周身玄气急速攀升，一直在玄气达到巅峰之时，浑身忽地一颤，双臂微曲，掌心朝内，然后骤然拍下！

　　随着丹轩两掌的拍下，在丹轩的掌心中澎湃而起的两股气浪轰然蹿出，直入红鼎之内！

　　只听见轰然一声巨响，在司王鼎之内，似乎有急速膨胀的能量忽然间荡起，一股巨大的气浪轰然冲起，整个鼎身之上，繁复阵法再次亮起！


第1087章 清算

　　随着这些繁复法阵亮起的瞬间，仿佛是爆炸一般的能量忽然从鼎内膨胀起来，竟是直接将整个鼎盖给冲了起来！

　　“嘭！”

　　本来打着瞌睡的火蛟王，猛然间听到这个声音，却是确确实实被吓到了，仿佛小山一般的身体轰然倒下，似乎震得整个火塔都跟着震颤！

　　“发，发生了什么！？”火蛟王猛然从地上抬起头来，满脸横肉的脸上满是惊恐！

　　然而，当火蛟王看到面前一幕的时候，却似乎忽然间变得更加惊恐，就像是真正看到鬼一般！

　　“这，这……竟然，打开了？”火蛟王一脸惊诧！

　　丹轩却是根本没有心情回答它明显的问题。他缓缓站直了身体，朝着红鼎之内看去，却见红鼎之内根本什么都没有！更是没有那个所谓的火属性天魔舍利！

　　火蛟王有些心虚地快步走近，也是一副讶然地神色，道：“竟然没有？看来，是那位前辈拿走了，既然拿走了，如今定然已经不在这里了！主人，看来确实很不巧啊！”

　　丹轩却是望着面前的红鼎沉默不语，火蛟王硕大的牛眼在丹轩的脸上游走了一圈，眼见丹轩沉静如冰，它在心中也不由得疑惑起来，这个来历不明的人类，眼眸就像是真正的湖泊一般深不见底，他竟是根本猜不出丹轩在想些什么！

　　半晌之后，丹轩才从司王鼎内收回目光，看表情像是失望至极，但是实际上，对于司王鼎内空空如也的结果，其实他心中已然早就有准备！

　　丹轩忽地转身，直直地盯着身边的火蛟王，眼眸却渐渐眯了起来，在这般目光之下，火蛟王竟是有种莫名的心虚之感，它连忙撇开目光，道：“主人，你，你这么看我做什么？”

　　丹轩闻言忽地一笑，转身在火塔第九层内转了一圈，然后目光再次转向火蛟王，道：“没事，我不过是好奇而已！这里灵气如此充沛，正好适合我修炼和恢复元气，你先出去等候吧，等到我有事，就会去找你的！”

　　火蛟王如蒙大赦，连连点头应下，然后快速退了出去！

　　整个九层塔内如今就只剩下丹轩一人而已了，他再次环顾塔内四周，除了中间的司王鼎之外，其他一切都是空空如也！这里根本就藏不住任何东西，火蛟王说那颗火属性的天魔舍利已经被人带出火湖内了，这一点丹轩绝不会相信，因为存在于他玄气海中的天魔之冕已经明确告知他，那颗火属性的天魔舍利一定还存在这里！

　　到底在哪里呢？其实丹轩心中已经大致有了定论，只不过跑的和尚跑不了庙，不急于一时而已！

　　沉沉呼出一口气，丹轩竟是盘膝在司王鼎前坐了下去，然后缓缓闭起了眼睛，玄气在周身之上的窍穴内游走，他的实力和伤势正在一点点恢复！

　　火塔之内有一个好处，那就是灵气充沛，尤其是第九层，灵气更是比外界充沛四五倍不止！在这里修炼，实力和伤势都会得到尽快的提升！

　　如此这般，这般如此，也不知道究竟过了多久，火塔之内，第九层中，青年盘膝坐于司王鼎前，一股实质性的气浪在他的身体周围凝聚，像是烟雾一般快速钻进了丹轩周身的窍穴之中！

　　随着越来越多的灵气进入丹轩的身体，丹轩的伤势也在逐渐恢复，身体之中的气势更是在一点点的攀升！

　　半晌之后，丹轩骤然睁开双眼，眼中似有两道精光射了出来！

　　沉沉呼出一口浊气，丹轩却是真的感觉有些不可思议，虽然在此出修行的时间并不短，但是在这段时间里，丹轩明显能够感觉到自己实力的增加！

　　真是个修炼的好地方啊！丹轩环顾四周，心中却隐隐有着一丝兴奋！

　　“该去找找那颗火属性的天魔舍利了！”丹轩唇角微微翘起，然后却是缓步朝着火塔下方走去！

　　火塔外，火蛟王并未变成人形，它硕大的龙形躯体躺在塔外打着瞌睡，就像是一只巨大的瞌睡龙一般！

　　呼吸声伴随着巨大的呼噜声，似乎震得整个大地都跟着颤动！

　　火塔的石门缓缓被打开了，丹轩缓步走了出来，此时的丹轩身上的伤势已然痊愈，实力也恢复到了巅峰时期，如今他正是意气风发，浑身力气无法施展的时候！

　　丹轩抬头望着前方的巨大火蛟王，唇角微微掀起，在他看来，一条畜生竟然敢跟他耍心眼儿，今儿个就到了该算账的时候了！

　　想到这里，丹轩却是缓缓走近火蛟王身边，望着火蛟王憨态可掬的睡龙模样，心中却是觉得好笑，古戒光芒一闪，丹轩手中便出现了一根木棍！

　　丹轩手握长木棍走到火蛟龙身边，用长木棍的一段轻轻挑弄着火蛟王鼻孔中的鼻毛，随着挑弄的持续，正在熟睡的火蛟王似乎隐隐感觉到了不舒服，皱着鼻子忽地打了一个喷嚏！

　　丹轩连忙闪身，此喷嚏没能打在他的身上！

　　谁知火蛟王竟是眼睛都不睁，换个姿势，继续熟睡！

　　丹轩越发觉得好笑，再次用木棍的一段挑弄着火蛟王的鼻毛！

　　“噗！”火蛟王再次发出一声巨大的喷息声，这一次它竟是火冒三丈，猛然跳起，怒吼一声，道：“何人胆敢戏弄本神兽……”

　　然而，它话还没说完，猛然间看到面前人类的相貌，却是浑身一个激灵，感觉有些惊奇地道：“是，是您？”

　　丹轩却是背负双手，微微一笑，道：“怎么，难道就不能是我吗？说吧，那个火属性的天魔舍利究竟在什么位置！”

　　火蛟王闻言硕大的蛟躯一颤，随即回道：“主人，您这是说什么话呢？您也看到了，那珠子已经没有了，肯定是被人带出这里了！”

　　“是吗？”丹轩脸上忽地泛起一丝诡异的微笑，目光直直地盯着火蛟王，在这般目光之下，火蛟王忽然间感觉这个人类似乎什么都知道一般！


第1088章 一言不合

　　“主人，您这，这是什么意思？”火蛟王甚至有些语无伦次起来。

　　丹轩闻言却是淡然一笑，缓声道：“什么意思？意思就是，你把那颗火属性的天魔舍利藏起来了吧！”

　　火蛟王浑身一颤，身形微变，连忙缩回了魁梧大汉的模样，望着丹轩道：“主人，你，你这是说的什么话？如若火蛟真知道那颗天魔舍利放在什么地方，不早就告诉您了吗？您之前也看到了，火塔九层内什么都没有啊！”

　　丹轩却是不理会火蛟王的哭诉，在火蛟王身前来回踱步，一边踱步又像是一边在思索着什么。

　　“天魔舍利一定还在此处！如若我要是你，我会把它藏在哪里呢？藏在哪儿才最安全了呢……”丹轩像是在故意说给火蛟王听，又像是在自言自语，却听得火蛟王越来越心颤。

　　丹轩再此徘徊两步，缓声道：“这里如此空旷，而且红色雾气缭绕，除了火塔之外，会不会还存在其它藏东西的地方呢？”

　　其实说这话的时候，丹轩忽地转身望向火蛟王，眼见对方一脸侥幸的表情，丹轩就知道这个可能肯定没有了！

　　在这般模样下，火蛟王浑身一颤，连忙解释：“主人，我说的是真的，那，那天魔舍利真的已经被那个大能之人带出去了！真的不在这里！”

　　“放屁！”丹轩脸上忽地冷了下去，火蛟王并不知道天魔之冕的存在，所有他不会知道丹轩为何如此肯定天魔舍利还在此处！也正是因为有了天魔之冕，所以丹轩才会这把肯定！

　　火蛟王粗犷的眉毛忽地拧起，它心中升起了一丝不怨，先前心里那点假惺惺的尊敬似乎马上就要被消失殆尽了！

　　强压下心头的怒气，火蛟王面色有些不好看，轻哼一声，道：“怎么，难道您不相信我吗？”

　　丹轩却是唇角微翘，伫立在火蛟王面前，沉声道：“相不相信不重要，重要的是，你把天魔舍利藏哪儿了？”

　　火蛟王终于怒了，他怒吼一声，道：“我再跟你说一次，让其他人拿走了！如若你不信，现在就可以在此处找找看，要是你真能找到，我火蛟无话可说！”

　　丹轩闻言却是忽地仰天的大笑，笑得有些莫名其妙，在这般笑声之下，火蛟王竟是有些莫名其妙起来！

　　大笑声止，丹轩却是缓缓撸起袖子，缓声道：“既然如此，多说不易，看来只有打到你说为止了！”

　　火蛟王闻言终于压制不住心中燃烧的怒吼，壮硕如牛的身躯发出一声怒吼，双脚猛跺地面，身体之上青色鳞片微微闪烁，火蛟王仿佛一头发怒的狂牛般朝着丹轩冲了过去！

　　双手握拳，伴随着一声龙啸声，火蛟王壮硕的身体轰然跃起，整个身体如同一座小山般从天而将，双手握拳轰然砸下，就像是两个从天而落的铿锵重锤，朝着丹轩的头顶就砸了下去！

　　然而，伫立在火蛟王山岳般的攻势之下，其实丹轩心中早有准备，对于火蛟王的反映，一切都在他的预料之中！

　　眼中火蛟王的身影急速放大，火蛟王面目狰狞，紧握双拳的狰狞模样，就像是准备屠杀的屠夫一般，双拳更是有若雷霆，带动空气发出急速的啸鸣！

　　很明显，火蛟王已经倾尽全力！

　　就在这千钧一发之际，伫立在拳风之下的丹轩终于有了反应，他先是身体骤然缩紧，整个身体忽然缩成了弓形，身体之中，玄气急速流转，一股力量之感在丹轩的身体里渐渐凝聚而起，此时看上去，丹轩就如同一条绷紧的弓，下一秒，如弓般的青年轰然跃起，整个身体骤然弹起，身体之中，一股煞气轰然而起，就像是骤然膨胀开来的威势一般！

　　随着这股煞气的腾起，丹轩身体骤然绷直，单手握拳，猛然向上冲起，凝聚在拳风之攻势划过犀利的弧度，有如蛟龙出洞般的拳头冲天而起，直奔火蛟王的下巴而去！

　　火蛟王神色一变，它是断然没想到丹轩的速度会是如此之快，比起之前的交手，如今面前这个人类的实力似乎和之前判若两人的感觉！

　　静如山岳，动如雷行！丹轩一拳轰出，身体微侧，身体恰巧夹在火蛟王的两臂之间挺起，奔龙一般的拳头迎天冲起！

　　“嘭！”

　　一声巨响之下，毫无悬念，丹轩的拳头狠狠地砸在了火蛟王的下巴上，火蛟王只感觉下巴上像是骤然被万斤巨锤砸了一下，然后直直地被轰飞了出去，硕大如山般的身躯在空中一个翻转，转后重重地摔在了地面之上！

　　一招，火蛟王遭受重击，心中却已然狂怒到了极点，在它看来，自己这第一招不过是有些大意，而对方也不过就是走了狗屎运而已！

　　好在火蛟王皮糙肉厚，丹轩这一拳虽然不轻，但是火蛟王却没受什么重伤，它连忙从地上爬起来，狂吼不已，就像是一头彻底发怒的狮子，再次朝着丹轩冲了过去！

　　丹轩缓步向前，倒像是闲庭信步，眼见火蛟王再一次怒气滔天地冲杀过来，丹轩唇角忽地翘起，他竟是不闪不避，依旧朝前走着，就像是根本不把火蛟王的攻击放在眼里一般！

　　眼见丹轩这般无所谓的模样，火蛟王的怒火彻底被激发出来了，它就像是一支彻底要爆发的火药桶般，已经处在无法自控的边缘了！

　　火蛟王再次狂吼着冲将过来，仿佛一头发了疯的狮子，单臂成掌，直击而来，劲风迎面而起！

　　能够感受到对方的攻势，这一次，丹轩的面容之上终于有了变化，他瞳孔骤缩，竟也是迎着火蛟王的攻势，屈臂成掌，对着火蛟王迎了上去！

　　双掌相对，有如两堵对轰在一起的墙，一声巨响似乎震得连整个大地都跟着剧颤，产生的冲击波纹以一人一兽掌心的接触点为中心朝着四面八方荡漾开去，周围的淡红色雾气均被推散开去！

　　一掌对接，火蛟王身体之上壮硕的肌肉似乎都在颤抖，它只感觉一股距离自掌心处轰然袭来，它完全可以肯定，和之前对比，如今这个来历不明的人类，似乎忽然间像是变了一个人一般！


第1089章 忍着

　　殊不知，其实并不是换了一个人，而是之前与它对战的丹轩身负重伤而已，实力根本就是十不存一！

　　一掌相交，巨力之下，火蛟王连退数步，然而，还没它稳住身形，抬头一看，却是不由得心头一颤，之间丹轩竟是再次冲了上来！

　　丹轩仿佛是黑暗中的鬼魅，他冷着一整张脸，就像是一块冷冰一般，身体如同魂鬼一般栖身，猛地抓住火蛟王胸前的脖颈，双腿用力，扎住了马步，然后双臂骤然发力背起！

　　火蛟王满脸震撼，它根本来反应的机会都没有，便被丹轩的一记大背给直接背了过来！就像是背过一座大山，丹轩发出一声沉默的低吼声，然后轰然摔下！

　　“轰……”

　　一声巨响，火蛟王被霸道地摔了下去！这一次，这位皮糙肉厚的神兽如今终于有些动容了，丹轩的攻击就像是连山岱岳般一浪接着一浪，根本就没有他反击的机会！

　　重摔而下，这一次，即便是皮糙肉厚的火蛟王也终于感觉到了疼痛！然而，它却不知，真正的疼痛还在后面呢！

　　丹轩顺势骑在火蛟王身上，忽地抓起火蛟王的两只手臂，然后骤然用力向后一背，只听见咔嚓一声，火蛟王瞳孔骤然睁大，似乎静了那么一秒，然后忽地哀嚎起来，丹轩竟是硬生生折断了它的两条手臂！

　　然而，丹轩却仍旧没有结束！

　　抓起火蛟王的双腿，丹轩在用力一掰，一声清晰的咔嚓声再次响起，火蛟王的两条腿竟然也被丹轩给生生掰断了……

　　哀号声忽地响彻整个结界之内，火蛟王就像是一头哭号不已的垂死之猪，哀嚎声有如杀猪一般！

　　丹轩却不紧不慢地从火蛟王身上走了下来，然后索性盘膝坐在火蛟王身前，像是看戏一般看着火蛟王像是待宰的猪一般痛嚎不已，脸上泛起一丝玩味的笑容！

　　火蛟王像是看着不共戴天的仇人一般看着丹轩，奈何丹轩根本就没有一丝变色，依旧从容地看着它，丝毫不惧！

　　火蛟王越嚎越厉，丹轩感觉有些心烦意乱，忽地大吼一声：“住口！”

　　谁知火蛟王根本就不理会他，仍旧大声嚎叫！丹轩怒哼一声，忽地起身，一把抓住了火蛟王的脖子，就像是拔萝卜一般，硬生生地将火蛟王给提了起来！

　　“我让你住口，你难道没听见吗？”丹轩的话音里没有一丝情感，眼神冷得像是冰块！一股滔天的煞气忽然从丹轩身上腾起，就像是魔鬼一般让靠近他的人都感觉到极度的压抑！

　　火蛟王眼神里终于流露出一丝惊恐，他连忙闭住了哀嚎的声音，求饶道：“主人，我错了，我真的错了，但是，我真不知道那个什么天魔舍利在哪里，它已经被人带出去了！”

　　这一次，丹轩连“放屁”二字都懒得说了，手掌直接用力，火蛟王只感觉喉咙上就像是被一只钳子钳住了，连呼吸都变得极度困难起来！

　　“我再给你一次机会，你要是还说慌，信不信我现在就解决掉你的小命！”丹轩眼神越眯越冷，双手微微一用力，似乎即刻就要捏断火蛟王的脖子！

　　火蛟王终于恐惧了，连忙回道：“我，我说，我说……”

　　丹轩阴冷这一张脸，冷哼一声，将火蛟王扔在地上，沉声道：“说吧！”

　　火蛟王剧烈喘着粗气，半晌之后，才道：“它，它，它被我吃了……”

　　一句话，丹轩本来一脸无所谓，然而猛然间听到火蛟王如此一说，却是眼神忽地突起，一脸震惊地望着火蛟王，确认道：“你是说，你把那颗天魔舍利给吃了？”

　　火蛟王像是做错了事情的孩子一般，瘫软在地上，嘟囔道：“这个什么天魔舍利对于我修炼有着极大的助益，我本以为依靠这颗珠子可以很快突破神兽桎梏，成为与大哥那般的万首之王，谁知一直霸占这颗珠子这么久，竟然到现在还没有……”

　　火蛟王越说越泄气，丹轩却是怒哼一声，道：“你懂什么，简直就是无知至极，你把这颗珠子吞入身体之中，虽然短暂时间里，它可以帮助提升修炼速度，但是你知道吗？这是天魔之物，其中煞气之重，让你无法想象！恐怕你吞入这颗珠子的时间也不是很长，也就是时间短而已，如若长此已久，你必被其中煞气所侵，到时候别说你能不能突破神兽桎梏，就是你还能不能清醒地活在这个世界上，都是一个未知数吧！”

　　“啊！这，这是真的？”火蛟王牛一般的瞳子骤然睁大，眼神里终于露出一抹压制不住的惊恐。

　　丹轩再次怒哼一声，眼神里泛起一丝蔑视，道：“我骗你作甚！天魔之物，你以为凭借你这点修为就可以完全压制吗？那你就太儿戏了！”

　　火蛟王终于有些慌了，抬头望向丹轩，近乎于凄声道：“那，主人，你，你可不能见死不救啊！您告诉我怎么办？只要您能救我，日后我就是您的人了！白天黑夜都伺候在你左右！”

　　“噗”的一声，丹轩险些憋出内伤来，火蛟王这句保证的话他总听着有些别扭！

　　沉思片刻，丹轩缓声道：“我可以帮你把那颗天魔舍利取出来，至于你是否信守承诺，我不强求！”

　　火蛟王一听心头大喜，连忙拜谢。

　　丹轩沉吟了一下，这才缓缓走近火蛟王，伸手探在火蛟王的腹部，魔煞之气缓缓浸入，在火蛟王体内游走，火蛟王能够感受到一股若有若无的阴冷之气正在他的身体之中游走，竟然跟那颗停留在自己身体中的珠子在感觉上很是相似的样子！

　　半晌之后，丹轩缓缓加大了魔煞之气的侵入亮，对着火蛟王道：“我现在就要引出天魔舍利了，你把身体平躺着，就算是疼也给老子忍着，要是叫出一声，老子直接要了你的小命！”

　　话音落下，丹轩便将手缓缓向上抬起，随着周身玄气的运转，丹轩的头顶之上，天魔之冕忽然间闪现，火蛟王在一旁看得万分惊奇，它越发觉得面前这个人绝对不简单，恐怕定然是个大能之人，如若自己日后真的跟了此人，说不定就是一件大好事呢！


第1090章 天魔舍利

　　火蛟王如是这般想着，忽然感觉到腹中一阵刺痛，似乎有什么东西正在尝试着挣脱丹轩的吸引，开始横冲直撞，那种几乎无法忍受的痛楚忽然间就袭了上来！

　　正是天魔舍利在天魔之冕的吸引之下，正在一点点地被吸引出火蛟王的身体。

　　然而，随着天魔舍利缓缓被吸出，越来越大的痛楚开始刺痛着火蛟王的神经，火蛟王忽地没能忍住，发出一声痛呼，丹轩一个眼神横过去，火蛟王立即就闭上了嘴！强忍着疼痛，不敢再出声！

　　丹轩轻哼一声，收回目光，目光死死地盯着面前的那颗缓缓悬浮而出的火红色珠子！骤然用力，火红色的珠子终于被吸出了火蛟王的身体！

　　火红色的天魔舍利骤然离开身体，火蛟王先前剧烈的疼痛感骤然消失，一股久违的无比舒畅之感在他心中生起，火蛟王太喜欢这种感觉了！

　　火红色的天魔舍利悬浮面前，丹轩盯着这颗珠子看了半晌，却是沉沉呼出一口气，其实他的心中也有些忐忑，不知道如若将这颗珠子放回到天魔之冕中，天魔之冕又会发生什么变化，自己的实力又会不会得到极大的提升呢？

　　如今的丹轩，他希望自己的实力可以快速得到提升了，对于如今的他而言，即便是一点点的进步，都是他迫切需求的，因为，他是身负仇怨的人！

　　魔域曾经留给他的仇怨，丹轩永远都不会忘记，他永远都会记得那场大雨，那场杀戮！对于丹轩来说，他孤身一人来到这个世界上，第一个他真正在心中认可的亲人，就这么被魔域的人害死了！

　　仇恨早已埋下，最终的决战终将无法避免，丹轩知道，只要他可以继续活着，终有一天，他可以傲然地进入魔域圣塔，让他们曾经轻蔑他、给过他无限屈辱的人知道，什么样的人是根本无法践踏的！什么样的人是他们逼不得的！

　　实力！实力！一切都源于实力！就在丹轩对天宣誓，选择戴上天魔之冕的时候，他就已经踏上了一条无比艰辛的不归之路！结果究竟如何，如今无人知晓！

　　在双方仇恨酿成的一开始，没有人会觉得双方的胜负是个问题，因为对于如今强大如斯的魔域而言，丹轩就像是一只可以随意碾压的蚂蚁一般，即便被踩死，都不会有人知道它究竟是人的那只脚踩死！

　　但是，天下间没有任何所谓的绝对，凡事都有例外！丹轩是个极度执着的人，他有时候执着得甚至可以说成是偏执的疯子，为了达到目的，他不在乎别人说他是疯子！

　　魔域，你们等着，老子终有一天，要让你们全部血债血偿！丹轩在心中这般想着，眼眸里却渐渐溢出了雾气，此时他的脑海里浮现出的是那个大雨滂沱之下的老者模样，丹轩永远都无法忘记，一个本该鲜活的生命如何变成了一具冰冷的尸体，他要让那些人死！让他们不得好死！

　　火蛟王望着发愣的丹轩，眼见对方竟然望着天魔舍利眼里溢出了泪水，不禁有些奇怪起来，究竟这颗珠子是什么啊，为何会让面前这个大能之人都哭了！看来他真的很想要这颗珠子！

　　火蛟王说的没错，丹轩确实很需要这颗珠子，这是他的复仇之路！

　　抹去眼角的雾水，丹轩一把抓过悬浮在前面的火属性天魔舍利，转身朝着火塔内走去，火蛟王正有些诧异地望着丹轩的背影，丹轩的声音却传了过来！

　　“给老子把火塔的门守好！不得让任何人打扰，否则，老子直接要了你的小命！”进入火塔之中，石门轰然关闭。

　　火蛟王望着火塔的方向，浑身一颤，自言自语道：“真是奇怪的人！不过此人实力如此之强，如若真信守承诺跟了他，也不见得就是一件坏事啊！”

　　火塔第九层内，丹轩盘膝坐在司王鼎前，闭目修炼，天魔舍利就悬浮在他的眼前，头顶上，天魔之冕忽明忽暗！

　　片刻之后，丹轩骤然睁开双眼，目光死死地盯着悬浮在眼前的天魔舍利，然后一咬牙，心意一动，天魔舍利便缓缓飞到天魔之冕的第四个刻有玄文的“火”字凹槽上！

　　随着这颗天魔舍利的嵌入，丹轩只感觉一股火热的煞气轰然降临在自己的身体之中，就像是一瞬间忽地将一股庞大的火属性能量强行灌入丹轩的身体里一样，似乎眼看就要把自己的身体撑爆！

　　“啊！”

　　丹轩大吼一声，眼睛睁得老大，嘴里和眼睛里似乎都火焰喷出，一股雄浑的魔煞之气忽然在丹轩身体之中掀起！

　　随着这声大吼声想起，丹轩周身的衣服全部在一瞬间化为乌有！整个火塔内的火能量都一下子混乱了起来，火塔的塔身竟也跟着剧烈颤动起来！

　　越来越暴躁的能量就像是要冲破束缚一般在丹轩身体之内乱窜，天冕之冕似乎在一瞬间变得尤为沉重，沉重得就像是拥有万钧之重，压得丹轩想要呼喊，却是感觉怎么都呼喊出那种胸中的沉闷，就像是被十几个重锤轮替在他胸口前全力敲击一般，就要把彻底砸成一个废人！

　　可是丹轩绝不能成为废人，如若他成为了废人，那么，他身负的那比天还要沉重的仇恨，又有谁可以帮他来完成！

　　没有人，他只能靠他自己！只有他自己……

　　一股狠戾之气忽地在滚烫的胸膛里腾起，丹轩再次怒吼一声，这一次他声音沙哑得就像是打磨砂纸一般，他疯狂运转周身魔煞之气，似乎想要凭借原有的魔煞之气将这股突然侵入的火能量给压下去……

　　“给我压！”丹轩双目血红，头顶上的天魔之冕越发闪烁不已！他是真的拼了！

　　其实，所为的天魔之冕，说起来，真的就是拔苗助长！就像是硬要将那些强大的魔煞之气推入人的身体之内，过程无异于拔苗助长！但是结果却是个未知数……

　　火塔之外，火蛟王抬头望着前方剧烈震颤的火塔，那股随之弥漫开来的魔煞之气，让火蛟王感觉无比震惊！

　　“他，他究竟在干什么啊，再这样下去，火塔可都要塌了……”火蛟王一脸呆滞。


第1091章 晋级

　　火蛟王并不知道火塔内发生的事情，但是它却能够感受到从火塔内澎湃而出的那种滔天的魔煞之气，就像是魔神降临火塔，容不得半分抵抗之感的威压之力竟然连神兽火蛟王都感受到另一种从未有过的压制，身体之上就像是背负一座大山，想要直起身来都变得困难！

　　第一次，火蛟王愈发觉得这个人绝对不简单！或许自己履行承诺跟着他，也真的未必就是一件坏事！火蛟王就像是在安慰自己，但是它哪里知道，如今它不过是被逼着履行了承诺，但是在不久的将来，它却会为自己的如今的决定感觉无比庆幸！

　　火塔之内，丹轩盘膝而坐，身体之上，有如实质性的血红色气流就像是盘旋不去的阴魔之气，将丹轩的整个身体都环绕在内！

　　丹轩微微闭目，双眉紧拧，似乎正在忍受着巨大的痛苦一般！随着一呼一吸之间，血红色的魔煞之气缓缓朝着他周身的窍穴之中涌去！头顶之上，天魔之冕依旧闪烁不已，彰显着一种神明般的威严！天魔之冕上，代表着金和火的两个珠子其亮无比，就像是最耀眼的星辰！

　　不知不觉之间，丹轩身体里的能量在一点点的攀升！

　　周围的血红魔煞之气正在缓慢地涌入丹轩的身体，对于这种魔煞之气的掌控，如今的丹轩也是越发熟练起来！随着魔煞之气渐渐变得稀薄，许久之后，丹轩终于缓缓睁开了眼睛，一股妖异的血红色出现在了他的瞳子里，随即红色隐匿而去，一道精光似从他的双眸之间骤然射出！

　　火塔周围，天地能量好似在一瞬间骤然暴躁起来，无数实质性的灵气开始疯狂朝着火塔的第九层涌去，整个结界内形成了一个巨大的旋窝！

　　很明显，这是晋级的征兆！

　　火塔之外，火蛟王呆呆地望着塔底上空那个声势浩大的旋窝，却是真的感觉有些不可思议，眼神有些呆滞，这个人到底是什么人啊？自己身为神兽，竟然不是他一个人类的对手，而如今对方实力又突飞猛进，自己岂不是更不是他的对手了吗？

　　九层火塔内，无数灵气打着旋窝疯狂涌入丹轩的窍穴，一股强大到极致的感觉让丹轩有种想要呼喊的感觉！

　　“啊……”

　　丹轩忽地大吼出声，双目再次变得通红如血，越来越盛的煞气让丹轩看上去就像是一个真正的魔神，意欲屠戮天下的魔神！

　　狂吼声有如最原始的咆哮，连整个九层火塔似乎都跟着颤动不已！

　　终于，狂吼声终止，火塔恢复了静谧，本来极度暴躁的天地能量也在一瞬间泯于无形！火塔之内，丹轩剧烈喘着粗气，额头上已经沁出了汗珠，但是，即便是痛苦和煎熬，这般努力却也终究没有白费！

　　九星圣者！

　　这是如今丹轩货真价实的等级！距离那个真正长生不死的境界，也不过只差一步而已！

　　但是这一步却不是谁都可以跨过去的，自古以来，天才人物不计其数，能够在有生之年修炼到圣者的都是凤毛麟角，而真正能够在这些凤毛麟角中脱颖而出，成为皇者之人，更是凤毛麟角之中的凤毛麟角！

　　而如今，对于丹轩而言，他距离那个传说中的境界也仅仅只差了一步！而且，这一步是他必须要跨过去的！因为，他身负血海深仇！

　　背负仇恨，丹轩知道，如若他想要在将来报仇雪恨，那么这一关是他必须要过的！

　　皇者，终有一天，背负屈辱和仇恨的人会到达那个境界！丹轩面色肃然地望向虚空，心中在暗暗立下誓言！

　　缓缓起身，丹轩长长呼出一口气，双拳攥紧，感觉到了一种从未有过的力量之感，澎湃而强大！

　　环顾四周，丹轩沉沉呼出一口气，他觉得自己是时候该离开这个鬼地方了！

　　石门发出沉闷的摩擦声，丹轩缓缓走出火塔！

　　火蛟王连忙迎了上去，硕大的身躯嘭的一声跪了下去，对着丹轩就是一拜，闷声道：“主人，以后火蛟就跟随您身后了，还请主人收留！”

　　丹轩倒是微微有些意外，不过仔细想想其实也算是意料之中，灵兽往往比人要更加守信用，这个丹轩很早以前就知道！对于人类，背信弃义可能是常事，但是对于灵兽而言，却极其注重信用和忠诚，火蛟王能信守承诺，跟随自己，其实也算是情理之中！

　　丹轩沉思了半晌，他自然不会拒绝，有火蛟王成为自己的帮手，对于自己将来的复仇而言，绝对是很大的助益！

　　丹轩低头望着前方跪拜的火蛟王，忽地大笑一声，道：“好！既然你如此重诺跟随于我，我也绝不会亏待于你，他日当我大仇得报，我也一定会助你突破你所梦寐以求的那个境界！此话掷地有声，我丹轩绝对也会信守承诺！”

　　丹轩如此一说，火蛟王神情为之一震，连忙激动拜道：“多谢主人，火蛟日后一定鞍前马后，任主人差遣！”

　　丹轩满意一笑，然后将火蛟王扶起，看了一下四周迷茫的环境，道：“咱们还是想办法先出去再说吧，如若真一辈子都被困在这里，还谈什么大仇得报！”

　　火蛟王闻言却是缓缓皱起了粗重的眉毛，泄气道：“主人，实话告诉您吧，这里根本就没有出路，唯一的出路就是从此结界里出去进入火湖，然后沿着火湖上游直达湖面，但是这条路却依然是条死路，因为结界之上有一个极其厉害的阵法，想要从那里出去，恐怕即便是身为皇者的高手都做不到吧！”

　　丹轩大致听明白了，不过，令火蛟王有些意想不到的是，丹轩听到他这般说非但没有泄气，脸上反而泛起一丝自信的光泽，火蛟王闻言心头一颤，不会自己这个新认的主人真有办法吧？

　　倪天山，火窟内。

　　火长老正盘膝坐于悬火石之上，石窟外，曲幻天带领两名修士骑乘雪鹤而降。

　　曲幻天缓步走入火窟之内，悬火石上，火长老眼皮不抬地道：“这里不欢迎你，滚吧！”


第1092章 破阵

　　曲幻天闻言冷哼一声，道：“你以为本长老稀罕你这个鬼地方吗？简直就是屁话！若不是九宸翊皇派我前来查看一下那个魔族余孽的生死，我会来看你这个老不死的臭脸吗？”

　　火长老却是忽地怒哼一声，然后缓缓睁开了眼睛，道：“不必了，如今已经过去半年时间，此魔族余孽不过就是一名圣者而已，在此熔炉之内，恐怕早已经焚烧殆尽了！我今日已经听不到他的灵魂嘶叫声，想必是已经魂飞魄散了！”

　　曲幻天一听心头大喜，唇角飞扬，在他看来，火长老是没有理由骗他的，毕竟同属圣塔，此人就算脾气再古怪，也断然不会帮着一个毫不相干的外人吧！所以，曲幻天并没有怀疑火长老的话，狂笑道：“好！如此，本长老就放心了！我会回去告知九宸长老的！我们走！”

　　话音落，曲幻天是真不想这里再停留哪怕一刻，转身带着两名修士便走出了火窟！

　　悬火石上，火长老望着曲幻天消失的背影，唇角微微翘了翘，脸上泛起一丝轻蔑！

　　然而，此时走出火窟的曲幻天做梦都不会想到，与他同属圣塔的火长老，竟然会为了一个外人骗他！可怜的曲幻天，还以为自己的眼中钉终于被除去了，回去一旦报告九宸翊皇，自己又办成了一件重要的事情，下一步说不定就会得到神皇大人的亲自指点，到那个时候，突破皇者之境就指日可待了！

　　曲幻天如是这般憧憬着，似乎已经看到了日后自己也成为翊皇时的美好画面……

　　火窟之内，悬火石上，火长老轻蔑哼了一声，目光从曲幻天消失的方向收回，低头忘了一眼下方的火湖，却是微微皱起了眉头，整整半年时间，他其实一直都没有听到那些所谓的灵魂嘶嚎声，而对于其他送入火窟炼化的灵魂或人，一般都会有如鬼嚎般的声音传出！可是这个年轻进入火窟之后，竟然一直都没有什么大的动静！

　　不过，随即想到不久前火窟内的几次剧烈震动，火长老就有种不好的预感，那个青年究竟是死是活，他并不知道，但是在心底里，其实他还是希望那个青年可以活下去！

　　自从按照丹轩留下的方法施治，火长老如今的火毒已经有了很大的改善，他对丹轩其实是真的感激！就像是忘年之交，不关乎年龄，只关乎情义！

　　“年轻人，希望你可以逃过这一劫吧……”火长老摇头一声长叹，然后才收回目光，再次闭起了眼睛，重新进入了修炼状态。

　　然而，就在火长老闭上眼睛后不久，整个火窟之下忽然能量再次暴躁起来，伴随着一阵剧烈的震颤之后，一股能量忽地从火窟深处冲起，撞击在火湖的封印法阵之上，令整个火窟都跟着剧颤！

　　火长老猛然睁开眼睛，忽地从悬火石上飞起，目光震惊地望着下方惊涛一般的火窟湖面，眉头却是越皱越紧！

　　“这小子到底在底下做了些什么！”火长老火红的眉毛纠结地挤在一起，却是实在有些想不通！

　　火湖之下，结界之外，丹轩在火湖内缓缓向上游着，拥有火属性的天魔舍利之后，丹轩愕然发现，他竟然对于周围近乎于顷刻间焚烧一切的温度全部免疫了！这颗火属性的天魔舍利竟然还有此等作用，却是丹轩始料未及的！

　　火蛟王跟在丹轩身后，它本就是火属性的灵兽，所以对于周围的火能量并不会惧怕！

　　一见火蛟王出现，而且隐隐跟在一个人类身后，就像是随从一般，之前追赶丹轩的那些火蟒们都有些愕然，他们灵智都不浅，也都算是火蛟王的小弟们！

　　火蛟王发出一声龙吟，这个声音之下，火蟒们连忙让开通道，丹轩顺着火湖直冲而上，直奔最上方的火湖封印阵法而去！

　　实际上在丹轩刚刚进入火湖之后，他就看到了那个阵法，也恰巧，那个封印阵法他曾经见过，就在魔域白域内的圣云山之下，用来封印魔泉的封印法阵，其实就与此阵法有些类似，虽然丹轩并没有什么信心可以百分百破开阵法，但是，凭借他对于自然法阵一道的超人天赋，他觉得只要找准阵法的真正薄弱点，凭借他与火蛟王一人一兽的实力叠加，破开此封印阵法也不是没有任何可能！

　　大约半个时辰之后，二人到达了封印阵法下方，丹轩单手快速一推，火湖内，一道波浪朝着火湖面推荡而去！

　　推力快速传递，直到拍击在火湖湖面之上，封印大阵瞬间被激活，闪烁不已的铭文路径出现在火湖上方的虚空之中！

　　火蛟王望着闪烁不已的封印大阵，瞥了瞥嘴，其实它对丹轩也真没有多少信心！转身扫了一眼，丹轩正一脸肃然地望着上方的封印大阵，整个人静立在火热的温度之中，就像是一块无法被融化的冰，冷静，沉然！

　　丹轩就这么望着上方的封印法阵沉思许久，这才沉出一口气，眼神里似乎有了一丝希望的光彩！

　　火蛟王正一脸百无聊赖，丹轩收回目光，扫了它一眼，道：“火蛟，你听好了！”

　　火蛟王连忙竖起耳朵，道：“主人，您请吩咐！”

　　于是乎，丹轩便把自己的想法跟火蛟王说了一遍，虽然火蛟王对于丹轩所说的有关于阵法的事情根本就是狗屁不通，但是随着丹轩的讲述，它还是能够一知半解地了解了一些！

　　“我说的这些你可曾听懂？”解释完毕，丹轩出声问道。

　　火蛟王却是摇晃着它那硕大的脑袋，道：“没全听懂，不过，你让我什么时候上，我什么时候上便是，我听主人您的！”

　　丹轩一脸黑线，不过也是没有办法，想要让一个外行人把刻画阵法的道理学会，确实有些强人所难！

　　“好，咱们现在就开始！”丹轩沉沉呼出一口气，然后从古戒之中取出一柄重剑，却并未急着动手。


第1093章 逃出生天

　　这个封印大阵，乃是双循环加固的正逆星位坎阵，想要靠蛮力破开这种阵法，只能以正逆星位的两个薄弱连接点为突破，即便是薄弱点，想要破开也确实殊为不易，但是如若有两个人可以合作，在循环能量没有形成游走的时候，在薄弱点用蛮力攻击，或许真有破开阵法的可能！

　　不得不说，想要做到这一点，两个人的实力恐怕都得如他们一人一兽这般，接近皇者才可，其次，就是出手的时机也尤为重要，稍有缓迟，定然就是前功尽弃！

　　火蛟王已经做好了攻击的准备，浑身力量翻涌，就在爆发的边缘。丹轩盯着面前的阵法之中能量的游走路线，目光忽地一凝，喊道：“现在！”

　　火蛟王早已蓄势待发，一拳急速轰出，一股劲力直奔那个封印阵法的一个薄弱点而去！

　　“嘭！”

　　一声巨响，整个阵法剧烈闪烁了几下，再次恢复平静，能量仅仅中断了片刻，便完成阻断，继续循环！

　　火蛟王呆呆地望着没有任何变化的封印大阵，闷声道：“主人，这，这怎么没有变化啊？”

　　丹轩却是叹了口气，道：“是你慢了！必须要分毫不差才可，我们再来一次！”

　　火蛟王无奈地哦了一声，堂堂神兽像是做错事的孩子一般，嘴扁了一下。

　　火蛟王依旧做好了第二次准备，丹轩再次盯着面前的封印大阵，半晌之后，一声令下，火蛟王再次出击！

　　一声巨响之后，这一次，显然要比上次好上太多，封印大阵的能量循环停滞了数秒，然后再次通过阻断，继续循环！

　　丹轩微微点头，道：“不错，这一次比上一次有进步，不过距离达到破开封印大阵的地步还差上一些，这一次，你的出手稍微快了一些，要记住那个薄弱点，一定要等到能量正好通过薄弱点的时候，再出手！”

　　得到丹轩的表扬，火蛟王面露喜色，似乎更有信心了，而且，它竟是感觉到了一种有趣的感觉，就像是一个孩子得到了一个新玩具一般！

　　然而，第三次，火蛟王又晚了一瞬！

　　第四次，第五次，第六次……

　　直到第八次的时候，就在火蛟王一拳轰在阵法薄弱点的时候，整个封印大阵竟然突然间暗了两秒，整个阵法能量一瞬间混乱起来！

　　“好！”丹轩眸子大亮，火蛟王终于找准了时机，那么下一步就看他的了！

　　丹轩目光死死地盯着上方的封印法阵，手握重剑的手紧起，周身玄气早已蓄势待发！

　　下一秒，丹轩眸子忽地睁大，眼眸里精光爆射，他骤然用力而起，双手握剑扬在脑后，剑身之上，光芒越来越盛，气势在逐渐攀升！

　　火蛟王近乎于呆傻地望着飞扬而起的丹轩，却是惊讶地嘴巴都合不上了，震惊无以复加，这般强大的气势，如若处在攻击之下的不是封印法阵而是它火蛟王，火蛟王不敢想象自己能不能接下这样强大的一招啊！

　　平生第一次，火蛟王感受到了人类功法和武技的逆天！

　　丹轩死死地盯着封印法阵之上的薄弱点，就在所有能量刚刚准备有序而行的刹那，丹轩大吼一声，手中重剑在一瞬间轰然劈下，直奔那个阵法的薄弱点而去！

　　“轰！”

　　一声巨大的声响在整个火窟内想起，火湖之上的封印阵法在两次攻击破坏的叠加之下，终于有了短暂的失效，眼见封印大阵忽然消失了那么一瞬，丹轩甚至来不及庆幸，一把抓过火蛟王的手臂，直冲而起，直接将火蛟王给揣了出去！

　　在石壁之上几番踩落，丹轩扯着火蛟王肥硕的身体，几步便蹿出了石窟顶，终于逃出了封印法阵！

　　跳出火湖，火蛟王一脸惊恐，它有些呆傻地望着自己，望着丹轩，然后在低头望着下方重新恢复封印的封印大阵，那粗犷的脸上就像是看到了无比神奇的事情一般。

　　下一秒，火蛟王忽地大喊道：“出来了，出来了！主人，我们出来了！”

　　丹轩淡然一笑，脸上虽然没有什么兴奋之色，但是他心中其实也十分庆幸，如若在火湖之中没有遇到火蛟王并将它降服，就凭丹轩自己，想要破开这个封印，即便是他突破皇者都不行！只有两人巧妙地抓住阵法弱点，配合完成，才能让封印大阵失去短暂的封印作用！

　　不管怎么说，这一人一神兽，一主一仆，总算逃出了这个鬼都不愿意待的地方！

　　“你，你是怎么出来的？”

　　忽然出现的声音让丹轩和火蛟王都是一愣，一人一兽定睛望去，这才发现，一个火红色的老者正在火窟的另一边，表情呆滞地望着他们！正是火长老！

　　丹轩这才恍然，忽地有些警惕起来，他知道这位火长老乃是圣塔的人，既然他看到了自己逃出了这火窟，那么也就是说自己岂不是已经暴露了吗？

　　除非，丹轩现在解决掉这个老家伙！但是，火长老可是货真价实的皇者，别说就凭丹轩和火蛟王这二位，就是再加数十名圣者，也绝对不是火长老一人的对手啊！

　　眼见丹轩一脸警惕，火长老忽地大笑，道：“别紧张，老夫可不是喜欢告密的人！你于老夫有恩，老夫也断然不是不知恩怨的人，我与你无冤无仇，为何要害你！”

　　听火长老这么一说，丹轩那颗悬着的心总算落下去一些，但是，他还是有些警惕地望着火长老，道：“那你的意思是，可以放我们走吗？”

　　火长老轻笑一声，背负双手缓缓朝着丹轩走来，道：“腿长在你们两个身上，难道老夫还能管得住吗？不过临走之前，老夫对你的身世还是很好奇的，能够跟老夫讲讲！”

　　“这……”丹轩有了一丝犹豫。

　　火长老轻哼一声，道：“怎么？不讲，老夫可不会放你们走的！”

　　丹轩不明白这个浑身红色的老家伙为何会对自己的身世感兴趣，无奈之下，只好将自己的身世以及与圣塔的仇怨跟火长老讲了一遍！


第1094章 青铜联盟

　　火长老和火蛟王都在一旁听得，火蛟王表情有些愤然，显然它也觉得圣塔太过分了！而火长老却一直默不作声的听着。

　　直到丹轩讲完，火蛟王怒哼一声，道：“真是卑鄙无耻！主人，他日火蛟一定助你报仇雪恨！”

　　丹轩望着一脸坚定的火蛟王，心中却难免有些感动，与灵兽相处永远都比与人类相处要更加容易，往往人要比灵兽更狡诈、更危险！

　　然而，火长老却是冷哼了一声，轻蔑道：“就凭你们俩？”

　　火蛟王粗眉忽地拧起，怒道：“老家伙，怎么，我们俩怎么了？”

　　火长老却是再次哼了一声，根本没有理会火蛟王，而是目光转向丹轩，道：“这只畜生头脑简单，难道你也头脑简单吗？圣塔是什么地方，你知道吗？圣塔中的那位魔域之主又是什么实力，你又知道吗？你什么都不知道，就凭你现在这点实力，还妄想着报仇雪恨！你死了这条心吧！”

　　火长老泛红的老脸上满是轻蔑，丹轩牙齿咬的紧紧的，火蛟王一听怒气更胜，怒道：“老头，你是什么人，这里有你说话的份吗？”

　　说话间，火蛟王就要朝着火长老冲过去！然而，火长老也是火爆脾气，眼见一只畜生竟然感跟自己叫嚣，抬手就是一巴掌，这一巴掌，火长老连十分之一的力道都没用上，却直接将火蛟王肥硕的身躯扇飞了出去，就像是一座小山倒飞而出，摔倒远处的窟壁上，疼得哀嚎不已。

　　火长老冷哼一声，从火蛟王身上收回目光，目光转向丹轩，眼见对方沉默不语，他竟是上前轻轻拍了拍丹轩的肩膀，沉声道：“年轻人，老夫承认受了你的恩惠，所以才会劝解你，圣塔这种庞然大物，不是一个人可以对付的！你要是想活得久一些，就把那些所谓的仇恨都忘掉吧！听老夫一句劝，远遁人世，再也不要出现在魔域，没有什么比小命更重要！”

　　然而，丹轩却是忽地笑了一下，就像是在笑自己一般，他缓缓抬头望着火长老，肃然道：“我不会放弃的，虽然现在我弱小，但是不代表我将来也弱小！终有一天，我会让圣塔血债血偿！我只是希望老先生你可以帮我保守我逃出火窟的秘密，在下感激不尽！”

　　见丹轩如此坚定，火长老盯着他的眼睛看了半晌，忽地大笑道：“好！年轻人果真有胆量，有气魄！既然你意已决，老夫便不再劝解，年轻人，我知道你想要什么东西，不如老夫就再帮你一把，究竟你将来可有没有命活下去，一切就看你自己的了！”

　　丹轩闻言眼前一亮，望着火长老的眼里多出一抹惊喜。

　　火长老却是淡淡扫了丹轩一眼，轻哼一声道：“年轻人，不知道你听没听说过青铜联盟，简称为青盟？”

　　“青盟？”丹轩缓缓摇头，显然并不知道。

　　倒是火蛟王闻言壮硕的身躯从地上爬了起来，出声道：“你，你是说三千年前曾经遭受圣塔重创后分崩离析的青铜联盟？他们不是已经被圣塔全歼了吗？”

　　这一次，火长老倒是有些讶异起来，却不明白一个神兽为何会知道青铜联盟，但是火长老恐怕做梦都不会想到，实际上火蛟王在三千年前与青铜联盟是有很多渊源的，它之所有以会被关进火窟之中，也不是没有任何原因的！

　　火长老微微点头，道：“不错，就是这个青铜联盟！不过，有一点你说错了，他们没有被全歼，当年的青铜联盟何其强大，怎么会这么容易就被绞杀？况且，青铜联盟的盟主敖龙仍旧在世……”

　　“敖龙没有死？圣塔不是放出消息，说敖龙已经被圣塔神皇仗剑斩杀了吗？怎么，怎么……”显然，关于青铜联盟的过往，火蛟王倒是知道一些，但是对于丹轩来说，根本就是丈二和尚摸不着头脑了。

　　火长老微微颔首，道：“你只知表现，不明真相，圣塔当年之所以放出这等假消息，归根到底就是想要引敖龙出现，但是最终，这个如意算盘算是落空了！如今青铜联盟早已隐于暗处，休养生息，如今这么多年过去了，要说这个世界上真正有哪个组织可以和圣塔对抗，即便是极宫都只有臣服的份儿，恐怕也就只有青铜联盟具有这个实力了！”

　　火蛟王闻言却是眉头大皱，疑惑道：“你怎么就这么肯定敖龙没死，可是如今全魔域的人都认为他已经死了！”

　　话说到此处，火长老却是轻蔑哼了一声，咬了咬牙，目光忽地直视火蛟王，眼眸里瞬间涌出一抹燃烧的怒火，怒声道：“你问我为何知道？真是笑话，当年就是老夫亲手将敖龙那个畜生放走的！不然，老夫堂堂皇者又如何会被无端囚禁于此！真是天大的笑话！”

　　话音落下，火长老忽地凄然而笑，笑声中满是癫狂和不屈！

　　火蛟王却是惊讶地嘴巴张大，一脸的不可思议。

　　丹轩望着火长老如此凄然的模样，他也知道，为了一时义气放走重犯，却获了这整整数千年的寂寞囚禁，值得或是不值得，其实谁又能说得清楚呢？

　　许久之后，火长老才一声长叹，好似一瞬间便老了许多，他缓缓从怀中取出一张兽皮，缓声道：“年轻人，如若你真想对付圣塔，老夫劝你，进入青铜联盟是你唯一的出路，如若单靠你一人之力，是根本不可能的，圣塔根基近万年，其内里的深厚又岂是你可以想象的呢？”

　　丹轩终于点了点头，望着火长老的眼神也有些真诚的感激。

　　火长老将手中的兽皮递给丹轩，沉声道：“这是一张地图，是敖龙百年前亲自派人送与我的，毕竟，当年是以为老夫我，他才逃于一死，说到底，我于他有救命之恩，他念及此情，想救我于此非人之地，投奔他的青铜联盟……”

　　说到此处，火长老话音微顿，目光缓缓环顾火窟内的四周，用极其沧桑的声音说道：“可是，老夫已经老了，已经过了年少气盛的岁月了！这里老夫整整生活近三千年，即便它是非人之地，老夫却也已经习惯了，要让我离开它，老夫，舍不得……”

　　丹轩和火蛟王呆呆地望着火长老，都能够感觉到对方所表达出来的一种浓郁的悲伤。


第1095章 出发

　　递过兽皮地图，火长老再次从怀中取出一块玉玦递给丹轩，道：“这个敖龙留下的信物，只要手上持有这块玉玦，所有青铜联盟的人都不会拦你！但是你必须清楚，这块玉玦的效用也只限于青铜联盟的高层人物，那些底层的人物可是不认这块玉玦的，这个你也拿着吧，以备不时之需！”

　　丹轩有些颤抖地接过火长老递过来的玉玦，感情之情却是不言而喻，他肃然道：“老先生，在下多谢你仗义相救，你两次帮我，这份恩情，在下铭记于心，如若将来有机会，在下一定会报答您的！”

　　然而，火长老却是满不在乎地摆了摆手，满不在乎地道：“不要跟老夫说这些矫情的屁话，你助老夫祛火毒，你我算是打平了！好了，废话不多说了，日后的路得你去自己去走，滚吧！”

　　说着，火长老竟是不再理会丹轩，忽地腾身而起，盘膝坐于悬火石上，直接闭目修炼起来。

　　丹轩扫了一眼火蛟王，然后朝着火长老恭敬一拜，不再多言，转身朝着火窟外走去！

　　“年轻人，老夫还有一样东西送于你！”

　　就在丹轩走到火窟洞口的时候，火长老的声音在身后忽然响起。

　　丹轩转身，有些疑惑地望着火长老，却见火长老忽然扔过来一个闪烁着萤光的东西，一入手冰凉一片，仔细一看，丹轩才辨认出，这似乎像是一张面具！

　　“这……”丹轩依旧迷惑。

　　火长老淡然一笑，道：“这张面具可是一件好东西，戴上它别说是圣者，就是皇者高手想要看出你的真面目都艰难得很，东西虽好，但是老夫留着它却也没有半分用处，你拿去吧，你如今这张脸被圣塔内那么多人见过，这魔域之内到处都是圣塔的耳目，没有这东西，恐怕你都根本无法出现在圣城，滚吧！滚得越远越好，老夫可不想再看到你了！”

　　话音落下，火长老则是再次闭起了眼睛，开始进入了修炼状态。只留下丹轩一脸感激地望着玄火石上的老者，他心里暗暗下定决心，将来如若有足够的实力，一定要感谢这位老先生！

　　不再犹豫，丹轩与火蛟王二人走出了火窟！

　　二人一出火窟，悬火石上的火长老却忽然又缓缓睁开眼睛，他望着二人离去的洞口，久久都沉默不语。

　　“年轻人，希望我们还会有见面的机会吧……”火长老道。

　　一出火窟，外面正是拂晓晨曦时，远处的山峦之后，一轮红日正缓缓升起，如丝线般的辉光铺设在地面上，即便到处都是光秃秃的枯山，却依然在这般光芒之下现出一抹惊心动魄的美感！

　　其实，风景再美，如若观赏之人没有好的心情，那么一切也都是枉费！

　　丹轩抬头望着远处山峦外的朝阳，感觉心中又再次充满了豪情，与魔域的真正宣战，或许就要开始了！

　　“主人，现在我们去哪？”火蛟王在一旁出身问道。

　　丹轩闻言收回目光，低头扫了一眼自己身上根本无法蔽体的衣服，以及火蛟王身上更是几乎全裸的样子，丹轩苦笑一声，道：“现在，咱们得先找个地方洗澡，换身衣服才行！”

　　火蛟王憨憨一笑，有些不好意思地点了下头。

　　两天之后，两匹快马从圣城外出发，直奔北方而去。为首的马背上，丹轩手持缰绳，一脸沉然，此去青铜联盟一路究竟是凶险还是顺利，此时的丹轩并不知道，他只知道火长老说的对，只有争取到更多反对圣塔的人一起努力，或许才终有一天，他才能拥有战胜魔域的能力！

　　火蛟王的马匹落后丹轩半个身位，他胯下的骏马实际上要比丹轩的更加健壮，但是看上去却比丹轩的马慢上许多，不时地打着响鼻，似乎很是费力！究其根本，就是因为火蛟王那如同小山一般的硕大身躯，即便是再健壮的骏马，恐怕也要吃不消吧！

　　“驾！驾！我说你就不能快些吗？快点！”火蛟王在马背上无论怎么抽鞭子、叫喊，可是他的马就是跟不上丹轩的速度！

　　丹轩前方看着笑着摇头，心情也是不错。

　　“好了，今夜就在这里休整一晚吧！”夜色降临，丹轩在一处山坳间勒住了缰绳，翻身下马，然后将马匹拴在了旁边的草丛边。

　　火蛟去拾些柴火，顺便抓了一头野猪，一人一兽便在这夜色里烤起了猪肉！

　　算是吃过晚饭之后，丹轩便坐在篝火边仔细查看着手中的地图，其实，在没有得到这张地图之前，丹轩一直认为所谓魔域中的黑白两域乃是并行的结界空间，直到得到这张地图之后，他才真正清楚，其实白域和黑域并不是并行的结界空间，而是黑域为根基，而白域乃是立足于黑域基础上的界中界！

　　而作为圣塔反对暗势力存在的青铜联盟，实际上他们的老窝也是一个立足于黑域存在的界中界，只不过这个结界的入口可是特殊而隐蔽的，一般人可是绝对进不去的！

　　此时看着地图，丹轩才明白，原来黑域分为十三大域，实际面积和大小可是白域的三倍之多，这不得不让丹轩怀疑，或许万年之前这里就只有一个黑域，而白域的存在则是因为黑域中人口极度膨胀之后，不得不在黑域之中再次创造出一个界中界，用以扩大空间范围！

　　实际上，创造一个小型结界并没有想象中的那么艰难，只要实力达到了皇者级别以上，对于空间运转法则的了解便已经达到了一个很深的高度，便可以创造结界，当然，越是境界高的人，对于空间运转法则越是了解深刻，可以创造的结界也就越大，能量及空间的运转也就越稳定！

　　很多时候，丹轩都在想，能够创造出魔域这样结界空间的人究竟实力已经达到了何种境界呢？丹轩根本就不敢想！有的时候，丹轩甚至在想，如若说魔域乃是拥有极度大能之人创造出来的结界空间，那么整个神峰大陆的存在会不会也是别人创造出来的结界空间呢？那么，能够创造出神峰大陆这般庞大的世界体系的大能之人，实力又达到了什么境界了呢？


第1096章 花痴

　　越想丹轩越觉得可怕，他感觉自己就像是身处在一个局中，很多的道理以他如今的境界根本就看不透，或许将来有一天他站在一个更高的高度上去再重新审视这些问题，或许一切问题都不会再是问题，而变成了一种顺理成章！

　　火蛟王见丹轩望着地图沉思不已，不由得出声问道：“主人，你在想什么呢？”

　　丹轩豁然惊醒，却是皱着眉头斥道：“说了多少次了，以后就叫我公子，不可再叫主人！”

　　火蛟王连忙憨然一笑，摸了摸后脑勺，闷声闷气地道：“我，我脑袋不好使嘛，主人，哦不，公子，在想什么呢？”

　　丹轩轻笑着白了火蛟王一眼，缓声道：“我在想，咱们距离青铜联盟的结界入口可是有着整整近万里的路程，要穿过整整九大域的路程，要是光靠这两匹马，咱们得手到猴年马月，从明天开始，你我飞行赶路！”

　　“飞行赶路？”火蛟王有些诧异，他自己乃是蛟龙，背生双翼，飞行自然不成问题，可是自己这个主人可是个人，人又怎么能够飞行呢？

　　但是火蛟王并不知道，其实丹轩身上也可以长出翅膀，只不过这翅膀的速度如今太慢了而已！而丹轩所说的飞行，其实乃是御空飞行！按照常理，只有皇者才可以脚踏虚空、御空飞行，丹轩不过就是九星圣者，道理来讲是不可能御空飞行的！

　　但是，丹轩却有一个极其霸道的玄器在身，那便是天魔之冕，天魔之冕曾经乃是可以控制整个天魔大阵的无上法器，而如今虽然作用大不如从前，但是依然是瘦死的骆驼！自从丹轩戴上天魔之冕后，他就发现他对于时间很多规则的理解似乎比以前要清晰许多，很多以前不曾关注或是不曾理解的事情，现在都已经变得清晰起来，能够发现自己似乎可以御空飞行也是在出了火窟之后的事情，想来想去，丹轩也只能把这个功劳归到那颗火属性的天魔舍利身上！

　　“怎么？对我有所怀疑？”眼见火蛟王一脸的迷惑，丹轩微微一笑，随即双手微垂，体内玄气微微运转，他便在火蛟王极度愕然的目光之下一点点飘了起来！

　　“真，真，可以御空飞行啊！公子，你真是太厉害了！”火蛟王赞扬道。

　　丹轩微微一笑，缓缓收回玄气，这才轻飘飘地落回到地面之上。收回目光，丹轩再次将注意力集中到手中的地图上，在地图之上标出来的青铜联盟入口，丹轩需要去九域之外的封子域寻一个守界人，只有找到这个神秘的守界人，在合适的时间和地点，丹轩才能够进入青铜联盟的本域！

　　看了半晌，丹轩这才缓缓收回地图，又取出了火长老交给自己的那块玉玦，圆形古朴的玉环之上，有一道断开的缝隙，玉环两边都雕刻有精美的龙形图案，正面是一个玄文的敖字，而背面却空空如也！

　　这块玉玦究竟能够帮助自己最终找到青铜联盟，丹轩此时根本不得而知，他只是在自己认为对的道路上，一路前行即可，或许前方依旧是黑暗，但是如若不坚定信心、一路向前，那么光明永远也不会来到！

　　二十天之后，去往封子域的一条路上，一行不过百人的队伍中，马背上，一名年轻女子正和一名魁梧壮硕的大汉聊着天，不时发出铜铃般的轻笑。

　　魁梧壮硕的大汉一身肌肉虬结，背上背着沉重的包裹，却根本就像是什么都没背一样，从容淡定，步伐稳健。

　　年轻女子掩嘴笑道：“焦大哥，你说你和你们家公子是去封子域拜访故人的，对吧？”

　　这位被年轻女子称为焦大哥的人正是人形的火蛟王，神兽化为人形，如若不是皇者高手，想要看出神兽的本来面目也根本办不到！所以年轻女子根本就不知道，和她聊天的这位憨厚的壮汉，实际上乃是一只神兽！

　　火蛟王听到年轻女子如此一问，憨厚笑了一声，道：“是啊，是我们家公子去拜访故人，小蝶姑娘，你可生得真漂亮啊！”

　　火蛟王望着长得如此美貌的小蝶，觉得很是好看，他本是灵兽，其实对于人并谈不上真正的喜爱，只不过是觉得赏心悦目而已。

　　小蝶一听实际上到没有太过欣喜，毕竟夸过她的人太多了！不过小蝶还是甜甜一笑，美眸偷偷瞟了一眼前方不远处的丹轩，忽地低声问道：“那我问你，你，你们家公子有没有，说过我好看啊？”

　　说这话的时候，小蝶的脸上难得一红，心头却有些忐忑。

　　火蛟王这个榆木疙瘩哪能看出小蝶姑娘的少女心思，却是闷声道：“小蝶姑娘好生有趣，我们家公子说没说过，我哪里知道的，你应该去问我们家公子才是！公子，公子，小蝶姑娘有话要问你！”

　　丹轩在前方却是听得一阵头疼，其实身为圣者，小蝶与火蛟王之间的交谈内容他不想听也是听得见的……

　　可是，火蛟王却偏偏是个直性子的榆木疙瘩，脑袋不会转一点弯，根本什么都看不出来。

　　小蝶也是一头雾水，忙对着丹轩露出一个自认为最为甜美的笑容，道：“龙公子，我，我在和焦大哥说笑呢，说笑呢……”

　　队伍最前方，一名中年妇女收回目光，扫了一眼身边的一名中年人，道：“你难道不觉得这个名叫龙轩的青年有些奇怪吗？”

　　那名中年人微微点头，道：“我也觉得他有些奇怪，总觉得此人不太简单！咱们此番出本域秘密做！事，应该不会走漏风声的，这两个人到底什么来历，怎么会莫名其妙地跟在咱们队伍之中啊！”

　　那女子闻言却是撇了撇嘴，道：“这个还不知道吗？那是因为咱们的这位小祖宗花痴病又犯了！你看她一脸桃花的模样，真是让人头疼啊！她拉进来的人，前面那位都不拦着，咱们二人能拦得住吗？”

　　话糙理不糙，中年人深以为然地点了点头。


第1097章 寸步不让

　　傍晚时分，一队百人在野外休整，点起篝火，扎下营寨！

　　为首的一位大约四十左右模样的中年男人，带着一男一女在营地四周巡视一周，见一切安全之后，这才缓缓走回到篝火旁。

　　一处独立的篝火旁，火蛟王从那三人的方向收回目光，对着丹轩道：“公子，火蛟能够感觉出来，那三个人好像都是高手了，最前面的那个中年人，给我一种深不可测之感，要是对上他，火蛟感觉不是他的对手！”

　　丹轩的目光一直凝聚在那三人身上，火蛟王所说，其实丹轩知道得很清楚，但是眼见这三人虽然实力深厚，却甘愿伪装成普通商队一般，行事谨慎，行进路线更是诡异乖张，说明这些人一定有什么不可告人的秘密！如若这些人是在做什么见不得人的勾当，看他们这般小心翼翼，丹轩有理由推测，这些人会不会就是传说中青铜联盟的人呢？

　　如若他们不是青铜联盟的人，如此诡秘行事，又是什么组织呢？

　　“公子，你在想什么呢？”火蛟王见丹轩沉默不语，出声问道。

　　丹轩惊醒，望着火蛟王淡然一笑，道：“没什么……”

　　话音落下，他探出手去掀开火堆上方铁锅上的盖子，用铁勺搅动了一下锅中的肉汤，一股香气扑鼻而来，火蛟王贪婪地嗅着，似乎哈喇子都快流淌出来了……

　　“不错，再煮一会就应该差不多了！”丹轩淡然一笑。

　　“哇，真的是好香哦！”一个清脆的声音忽然从身后传来，丹轩不用回身都知道，一定是那个跟屁虫一般的小蝶姑娘！丹轩心头一阵呜呼，在决定跟随这只队伍前往封子域之前，丹轩绝对没有想到这个看上去温婉可人的小蝶姑娘会是这么一块粘人的牛皮糖，这绝对是个阴谋，这少女难道是几辈子没见过男人了吗？

　　丹轩心中如同打翻了苦茶碗一般，苦不堪言……

　　火蛟王眼见丹轩一脸肃然、不发一言，轻轻咳嗽一声，对着小蝶姑娘挤出一丝自认为极其美好的笑容，道：“小蝶姑娘，你怎么来了？”

　　小蝶偷偷瞄了丹轩一眼，灿烂一笑，道：“我啊，当然嗅到好吃的了，你们不知道，我这个鼻子可是最灵的呢，方圆几里之内，但凡是有好吃的，我一闻准能闻到，快让我看看是什么好吃的！”

　　说着，小蝶便起准备去掀铁锅上的盖子，然而，袖口刚要触碰到那盖子却忽然被丹轩给拦了下来！

　　丹轩隔着袖子抓住了小蝶的手臂，厉声道：“别动，你要是不怕烫伤现在就去掀，真不明白你们这些年轻孩子，难道在家中都油水不沾吗？一点常识都没有呢？”

　　丹轩像是一个真正的家长一般教训了一句，他实在有些达到了忍耐的极限了，在他眼里，想小蝶这样的姑娘，不过就是一个没长大的丫头片子，性格不定，爱好不定，根本就没有定性！

　　不过，关于丹轩的训斥，小蝶却是根本就没听进去，她在意乃是丹轩抓住了她的手臂，小蝶的一颗少女之心直跳，就像是小鹿一般乱撞，在她看来，这可是丹轩第一次和自己有“肌肤之亲”，这是不是就代表一种关心和习惯呢？

　　如若是丹轩此时听到小蝶的心声，恐怕连哭死的心都有了吧！

　　收回手臂，丹轩将身前的两根干柴扔进火堆之中，却没有再理会小蝶，自顾自地掀开盖子，搅动着锅中的汤汁，一股香气早已弥散得四处都是，一干在周围的队伍成员们闻到这股扑鼻的香气，也均是纷纷侧目！

　　小蝶眯着好看的大眼睛闻着缠绕在鼻翼的香气，道：“太香了，我都已经迫不及待了！龙大哥，没想到你在厨艺方面还这么有造诣呢！”

　　说着说着，不知道怎么的，小蝶的脸就红了！

　　丹轩干干一笑，并未答话！

　　远处的篝火旁，中年美女望着丹轩和小蝶，掩嘴偷笑道：“看来，咱们的小花痴公主这一次还真不是闹着玩的，都这么久了，竟然还没有见她厌烦，仍旧一副十分喜爱的模样！咱们这位小蝶姑娘，看来是认真的喽！”

　　“菲璃，看你倒像是蛮兴奋似的！要知道咱们可是有任务在身的，这个名叫龙轩的年轻人一看就不是简单之人，说不定他混进咱们队伍之中就是别有用心呢！”菲璃身边，那个名叫赵幽的中年人肃然说道，他一直觉得丹轩是别有企图！

　　凤菲璃却是美眸白了他一眼，道：“怎么，你嫉妒了？赵总旗，你是不是嫉妒人家有美女倾心，而你却只能干看着了！”

　　“你！”赵幽眉头一拧，脸上立即泛起明显的怒气。凤菲璃这是明显在挖苦赵幽，实在是这个赵幽长得太丑，绿豆眼外加鹰钩鼻，满脸横肉、胡子拉碴，看着他这张脸也确实都有些影响食欲！

　　眼见赵幽吃瘪，凤菲璃嫣然一笑，花枝乱颤，成熟女人胸前的宏伟随着笑声的传远颤动不已，吸引了诸多投射过来的眼球，凤菲璃傲然地挺起骄傲的胸脯，扬起面庞，俏脸上满是自信，很显然，成为众多男人的焦点是她习以为常的事情了！

　　“好了，你们两个不要吵了！”两人之间，一直未曾说话的中年人忽地出声打断了二人的谈话，这名中年一脸随和，但是说话之前却有一种不怒而威的气势。

　　这次行动，中年人的名字叫孟寒，是这个不过百人队伍中的真正首领。

　　“孟队长，您给菲璃评评理，难道菲璃说的不对吗？虽然这位龙公子来历确实不清楚，但是，人家生得俊俏，还有一手好厨艺，难怪咱们的花痴公主会沦陷嘛，不过，说实话，我如今倒是觉得，这位龙公子不是坏人！赵总旗他明显就是嫉妒人家公子长得帅，所以在这里风言风语！”凤菲璃轻笑道，美眸在丹轩身上又转了好几圈，她总说人家小蝶花痴，却殊不知她这般目光多少也有些不太正经！

　　赵幽一听却是怒气更胜，猛地站起身，怒哼一声，抬高声调道：“凤菲璃，你莫要欺人太甚了！”

　　“我怎么欺人太甚了！”凤菲璃骤然挺起胸脯，凛然不惧地对上赵幽的眼神，二人均是寸步不让。


第1098章 何人

　　“好了！”孟寒忽地肃起脸，劝解道：“你们这是做什么？难道就不怕你们的下属们笑话吗？”

　　孟寒一句话，赵幽与凤菲璃均是冷哼一声，偏过头去。孟寒扫了一眼丹轩的方向，对着二人道：“这个年轻人确实神秘得很，我们这次任务很重要，赵总旗说的对，无论这个人是不是别有用心，这次任务容不得半点马虎，不能任由小蝶这丫头的性子来，回头我去说，将这两人明日便将这两个人赶出队伍！”

　　“孟队长，你这话简直说的太对了，比起一些只知道勾引男人、鼠目寸光的女儿要强太多了！”赵幽闻言挑衅一般地瞥着凤菲璃，就像是自己旗开得胜一般。

　　凤菲璃咬了咬银牙，娇哼一声，不再回话，对于孟队长所言，她自然不敢反驳。

　　远处，丹轩从赵幽和凤菲璃这里收回目光，先前他们二人争吵的声音太大，自然丹轩也注意到了。

　　小蝶显然习以为常，她轻轻吮吸着汤匙中的汤汁，只觉得那种沁入口内的美好味道真的是要把她整个人都征服一般！实际上，丹轩做的东西好吃是好吃，但也绝对不至于这么夸张，只不过他们身处这大野外的环境，自然对美味的要求也就低上诸多！

　　“龙大哥，你不要见怪，他们两个平日里都是很看不惯对方的，偏偏就愿意说话，每次都是说不上五句话就要吵起来！”小蝶见丹轩眉头微微皱着，笑着说道。

　　丹轩闻言微微点头，感觉到一双目光似乎一直盯在自己身上，他抬头望去，正是那个名叫孟寒的队长！二人对视了片刻，孟寒才缓缓移开目光！对于这个人，丹轩能够感觉出来，这个人实力不浅，甚至比起自己都不一定差到哪去，这样的人，即便在圣塔之中都是数得着的高手，又为何会到一个百人的小队中当队长，这事情里本身就透着一股蹊跷，这个人的身份到底又是什么，他又与青铜联盟有着什么样的关系？这些问题对于丹轩来说，都是不清不楚的迷！

　　“小蝶姑娘，不知道你们这次出行拉运的东西究竟是什么？”片刻之后，丹轩忽地出声问道。

　　小蝶的手微微抖了一下，这个微表情被丹轩敏锐地察觉到了。小蝶的神情随即恢复正常，如蝴蝶般嫣然一笑，道：“龙大哥，你真是说笑了，我们拉运的东西你不都见过吗？喏，就是那些布匹和茶叶喽，我们是商人，封子域这两样东西也是获利最丰的，自然要拉运这两样东西了！”

　　丹轩闻言微微一笑，却没有拆穿小蝶的谎言。小蝶说的这些话每次都一样，就像是有人刻意教给她，让她这么说的！

　　而且，丹轩还发现了一个很不合常理的地方，如若真如小蝶所言，这些拉运的马车上拉运的乃是布匹和茶叶，那么本身就应该没有多少重要，既然没有多少重量，为何每辆马车都用四匹好马拉乘，一匹其实就完全足以！丹轩也观察了很久了，这些马车路过松软道路的时候，留下的车辙也极深，布匹和茶叶是不可能压出如此深的车辙印记的！

　　那么，究其根源，可以大胆猜测，这支队伍中运送的乃是一种见不得人的东西，既然又圣者高手亲自护送，就说明这种东西很是重要！只不过究竟是什么，此时的丹轩还不知道而已！而丹轩，也在心中渐渐生起了一丝……

　　“小蝶姑娘，咱们还有多久能到封子域内的封城？”沉思半晌，丹轩忽然出声问道。

　　小蝶心头却像是打翻了蜜罐一般，甜腻腻地，她甜甜一笑，道：“咱们现在才刚刚进入封子域，距离封子域的边城封城还有好长一段距离呢！不过，龙大哥你放心，这一段路上不敢有山贼打我们主意的！你跟着我们是最安全的，你就放心吧！”

　　丹轩微微一笑，看那模样，倒真像是担忧路途安全与否的软弱之人，只有在一旁看着的火蛟王知道，这个看上去软弱的年轻人，实际上所表现出来的都是假象，它可是亲眼见识过自己这个主子的可怕，要是他认真起来，就算是那个叫孟寒的队长，恐怕也只有认输的份吧。

　　“那就有劳贵队庇护了，等到了封城，我们自会离去！”丹轩肃然道。

　　小蝶却是闻言神色一暗，道：“龙大哥，到了封城……”

　　然而，小蝶的话还没说完，身后却忽然响起了一个男人的声音。

　　“小蝶，你先回帐篷，我有话要跟这位龙公子说！”

　　丹轩、小蝶与火蛟王同时抬头望去，眼见孟寒带着赵幽和凤菲璃出现在了火堆边上，孟寒望着小蝶冷声道。

　　小蝶嘟着嘴，道：“我，我也要听你们要说什么！”

　　孟寒忽地冷起脸，怒道：“小蝶，临出行前你是怎么向我保证的，怎么一出来就把你发的那些誓言都忘了？快回帐篷去！”

　　虽然是呵斥，但是孟队长的口气里依旧满是疼爱。

　　小蝶这才委屈地起身，不舍地望了一眼丹轩，转身朝着帐篷内走去。

　　丹轩只是静静地挑弄着面前的火堆，不时把身边的干柴扔入火堆上，缓声道：“孟队长，请坐吧！”

　　孟寒缓缓坐在了丹轩一边，赵幽和凤菲璃也坐在一边，二人看向丹轩的表情却完全不同，凤菲璃乃是一种柔媚挑逗的目光，而赵幽则是一种恶恨的模样。

　　火蛟王望着面前的四人，感觉气氛有些压抑，它并不说话，只是静静看着。

　　半晌之后，丹轩才抬头起头，望向孟寒，道：“孟队长，你今日前来不会是要赶我出队伍吧？”

　　孟寒微微讶然，他没想到丹轩竟是会在他之前说出此话，倒是让他有些措手不及。不过孟寒此人可不是常人，他心中另有目的，如若任由此人待在队伍之中，说不定就会出现什么变故！

　　梦寒微微点头道：“不错，我们都觉得你有可能是图谋不轨之人，所以，我们想让你离开队伍！”


第1099章 巨网

　　丹轩沉思了半晌，忽地抬头一笑，道：“好！既然孟队长都这么说了，我也断然没有继续留在队伍中的理由，况且，能够进入你们这支商队，其实起初我是无意打扰的，只不过小蝶姑娘盛情邀请，我也实在不想做的太不近人情！既然孟队长觉得我是图谋不轨之人，那么我们二人明日离开便是！”

　　赵幽却是冷哼一声，眼神里却没有一丝情感，道：“龙公子，这里距离封城也不见得有多远，虽然有些马贼出没，但是只要你们小心一些，白天休息，夜间赶路，相信与马贼碰面的机会不是很大！只要保住小命，不用跟随我们的队伍也可以的，相信你一定不会死在半路上的！”

　　听到这话，丹轩却是目光一凛，仿佛利剑一般射向赵幽，一股危险的味道骤然在丹轩的身上凝聚了那么一瞬，便又忽然消失！

　　然而，这瞬间的危险味道赵幽自然不会察觉到，唯有孟寒，有些讶然地望着丹轩，他能够感觉出来，先前那片刻的危险味道足以证明，这个年轻人是有些实力的！

　　丹轩装作困倦打了个哈欠，对着蒙寒拱手道：“不好意思，在下有些困了，就不送三位了！”

　　这是逐客令！孟寒恍然，脸上仍旧是一脸和善，微微点头，也没有回话，便直接带着赵幽和凤菲璃离开了！

　　丹轩一直望着三人离开的背影，脸上却不悲不喜。

　　火蛟王望着丹轩的侧脸，憨声道：“公子，咱们明天真就自己赶路吗？要我说，咱们就直接飞到封城得了，从圣城到这里咱们不都是一路飞过来的吗？也没见得有什么人发现啊？”

　　“你不懂！”丹轩忽地斥责了火蛟王一声，道：“这里距离封城如此近，无论是圣塔还是青铜联盟，耳目定然众多，你我都属于‘逃犯’，岂可大张旗鼓，还是小心点为妙！”

　　火蛟王终于有些恍然地点了点头。

　　帐篷之中，气氛有些压抑。

　　“哥，你为什么要赶龙公子他们离开，他们是我请来的客人！你凭什么赶他们走！”小蝶怒声吼道。

　　孟寒一拍桌子应声而起，怒道：“你的客人？这个人什么身份你知道吗？他到队伍中究竟为了什么你又知道吗？我们这次任务如此重要，容不得半点差池，你竟然还带陌生人进队，我把他们赶出去有错吗？”

　　小蝶一听小脸粉青，怒道：“可是，可是，龙公子他们不像是图谋不轨之人啊！再说，是我硬拉他们进队的啊！难道，他门事先会知道我会拉他们一起通行！”

　　“这！”小蝶伶牙俐齿，孟寒一时语塞，不过随即他便压下怒气，缓缓坐了回去，忽地抬高声调道：“出来之前信誓旦旦地保证，一切都要听我的安排，怎么，某人一旦出来了就不守信用了吗？”

　　被孟寒如此一说，小蝶小脸微微一红，却是柳眉皱起，眼珠一转，既然硬的不行，就只能来软的了！

　　想到这里，小蝶立即摆出一副温婉可爱的目光，上前一下子挽住了孟寒的手臂，孟寒露出一副无可奈何的模样，小蝶则是撒娇道：“哥！这么多哥哥里面，我知道你对我最好了，你看，龙公子他们根本不像坏人啊，他们在队伍里面天天与我聊天，也从来没有问过我关乎咱们秘密的事情啊！哥，我可以保证，龙公子绝对不是坏人，你让他们跟咱们一起走好吗？”

　　“不行！”孟寒这一次态度很坚决。

　　小蝶再次央求，孟寒还是拒绝！再央求，再拒绝……

　　如此反复，小蝶终于泄了气，一抚裙裾，转身怒然离开。

　　孟寒望着自己这个妹妹离开的背影，嘴上的笑容渐渐消失，很多事情他不能让小蝶知道，包括他自己的很多秘密，如若留两个陌生人在此，变数太大，孟寒不敢保证！

　　帐篷之内，丹轩正盘膝修炼，此时，帐篷外响起了小蝶的声音。

　　“龙公子，你在吗？”

　　是小蝶的声音，丹轩缓缓睁开眼睛，叹了口气，这才回道：“是小蝶姑娘啊，进来吧！”

　　帘氅被掀了起来，小蝶缓缓走进帐篷，俏脸上挂满了愧疚之色。

　　丹轩起身给少女倒了杯水递给了过去。小蝶接过茶杯，偷偷瞄了丹轩一眼，嘟着嘴道：“龙公子，对不起了，我哥，哦不对，是孟队长他非要让你们离开队伍，我也劝不住他，其实，其实，我觉得挺不好意思的……”

　　丹轩闻言却是淡然一笑，摆了摆手道：“没关系！本来我也没打算一直跟在队伍中的，这些日子谢谢你的照顾了啊！”

　　谁知丹轩这么一说，小蝶的眼里竟是缓缓溢出了泪水，就像是丢了什么宝贝似的望着丹轩。

　　看着这丫头的模样，丹轩唇角一翘，道：“好了，小蝶姑娘，你也不必这般模样，说不定将来到了封城咱们还有见面的机会呢！时候不早了，小蝶姑娘还是早些回去休息吧！”

　　次日辰时，一行百人的队伍继续朝着东北方向进发，而丹轩与火蛟王二人却留了下来。

　　两匹马安然而立，丹轩与火蛟王眺望着队伍渐渐远去的方向，却是沉默不语。

　　“公子，下面我们该怎么办？”半晌之后，火蛟王出声问道。

　　丹轩却是微微一笑，缓声道：“咱们有地图也有腿，自然是独自去了！这些人肯定大有来历，说不定就是青铜联盟的人，或许咱们和他们还会有见面的机会呢！”

　　话音落下，丹轩猛地一家马腹，骏马骤然启动，进入了另一边的岔道内，马匹疾驰而去，掀起一阵烟尘。

　　“主人，哦不对，公子，你等等我啊！”火蛟王连忙夹紧马腹跟了上去。

　　荒原之上，两匹快马在疾驰过后，渐渐放慢了速度，朝着东北方向的封城缓缓而去……

　　然而，处于前方的百人队伍中，那些自认为乃是秘密行动的人们，恐怕并不知道，正有一张巨大的阴谋之网，在朝着他们缓缓张开……


第1100章 埋伏

　　就在丹轩与火蛟王离开行进队伍之后的第二天，一条狭长的小路之上，火蛟王望着前方有些崎岖的山路，疑惑道：“公子，我们会不会走错了，小蝶姑娘他们肯定走的不是这条路，你这刚刚下过雨的路面上，连个马匹印都没有！”

　　丹轩勒住缰绳，沉默地望着手中的地图半晌，缓缓摇头道：“地图上确实标注有两条路，这小路虽然崎岖，但是却是一条近路，估计孟队长他们带领队伍走了大路，没有走这里！”

　　火蛟王恍然点头，刚想说话，却忽然发现丹轩表情有些不对，似乎感知到了什么。火蛟王微微一怔，忙问道：“公子，有什么不对吗？”

　　丹轩连忙伸手制止了他的话头，目光虚眯，就像是在聆听什么细微的声音，片刻之后，丹轩眉头一皱，沉声道：“正有一大队人马在朝这里靠近，队伍中竟然有圣者高手存在！”

　　“圣者？难道是来抓咱俩的？圣塔知道咱们逃脱火窟的事情了？”一提到圣塔，火蛟王难免有些紧张。

　　丹轩却是沉吟片刻，缓缓摇头道：“不一定！有可能是因为别的目的，先把马匹放走，咱们找个地方藏起来！”

　　以火蛟王的思维，自然想破脑袋也想不出丹轩所说的别的目的究竟是什么目的，只是按照丹轩的吩咐，翻身下马，然后狠狠地一拍马屁股，骏马朝着前方飞驰而去。

　　丹轩和火蛟王二人快速藏到了一个高处的山坡上，一人一兽完全敛去气息，静静地等待大队人马的到来。

　　大约一刻钟之后，一队快骑队伍快速逼近了这里，为首的乃是一位老者，白须青目，颇有一种道骨仙风的感觉。

　　队伍最前方，老者忽地抬手制止了队伍的快速进行，队伍停了下来。

　　白须老者身边，一位看上去年过四旬的中年人谨慎地望了一眼沉默不语的白须老者，出声问道：“副宗主，有什么问题吗？”

　　那个被称为宗主的老者低头望着下方丹轩和过蛟王留下的马匹印记，眼神里却是有些迷惑。

　　见老者不答，中年人顺着他的目光也看向前方道路上本来整齐却忽然变得杂乱的马蹄印记，想了片刻，道：“副宗主，您是不是觉得这一直走在咱们前面的这两个人是青铜联盟的斥候线人？”

　　这一次，被称为宗主的老者微微点了点头，沉声道：“这马蹄到这里明显有些混乱，这两个人好像加快了速度，本圣在想，这两个人是不是已经发现了咱们在后面的跟随，跑去给青铜联盟的人报信了！”

　　然而，那中年人听到这话却满不在乎地摇了摇头，道：“副宗主，您定然多虑了！青铜联盟的队伍中，给咱们报信之人可是姓敖的！如若有什么变故，他一准会通知咱们的，既然现在没有消息，就说明一切都在计划之中！只要咱们沿着这条小路行进，速度不宜过快，在曲风谷跟上他们的速度，他们定然会逃往曲风谷，到时候，两面夹击，凭咱们的实力，即便不能将他们全歼，留下个一个半个的活口也无妨，只要把他们这次运送的东西截下，咱们便算是完成任务！”

　　白须老者赞同地点了点头，环顾四周，目光忽地盯向远处的一个山坡上，眼睛骤然眯了起来。

　　中年人眼见白须老者似乎有些不对劲，便又问道：“副宗主，难道有什么不对的地方吗？”

　　躲在山坡之后，在那老者的这般目光之下，丹轩与火蛟王心头一跳，都有些拿不准这个老家伙是不是真的发现了他们的踪迹，不由得把气息敛得更深了。

　　白须老者这才收回目光，眼神里泛起一丝迷惑，摇头道：“没事，可能是我最近有些多疑，能够在老夫眼皮底下藏起而不逸散任何气息的人，除了宗主他老人家也就是圣塔中的几位前辈了！老夫这一路上都有些疑神疑鬼了！”

　　那中年人闻言恭维一笑，拍马道：“瞧您老说的，您老乃是我青宗堂堂的副宗主，实力已近青天，这等实力，何方神圣又能在您老眼皮底下不逸散丝毫气息，恐怕就是宗主他老人家都做不到吧，费老啊，您可真是多心喽！”

　　话音落，中年人大笑了两声。

　　中年人这一马屁拍得这位堂堂黑域内赫赫威名的费副宗主极其受用，感觉浑身舒坦，望着中年人也是狂笑起来。

　　继续行进，直到队伍走出很远了，山坡上，丹轩与火蛟王才敢露出身形。火蛟王望着崎岖小路的遥远方向，憨声道：“公子，原来这些人是准备对付青铜联盟的人，咱们跟上去，岂不是就可以找到青铜联盟的人了吗？”

　　丹轩却是一脸黑线，其实，火蛟王说的倒也没错，只不过，如若丹轩所料不错，这些人要对付的那些所谓青铜联盟的人，应该就是指的孟寒所带的那支百人队伍！

　　丹轩心中清楚，孟寒这一行人绝对不是简单的商人，有那个商队中竟然会有圣者高手，显然不合常理，只不过丹轩不清楚的是，青铜联盟的人究竟在暗自运送什么隐蔽的东西。还有，既然行动如此诡秘，为何就会暴露行踪，队伍一定有背叛者，只不过这背叛者是谁，丹轩却说不清楚。

　　“公子，咱们现在怎么办？”火蛟王出声问道。

　　丹轩仔细查看了一下手中地图，测算了一下路途，再加上方才那中年人和白须老者的谈话内容里透漏出来的零星信息，丹轩大致已经猜测出对方的计划。

　　转念一想，丹轩心中已经有了方略，这些人既然是黑域青宗的人，那么丹轩就断然不能以真面目示人，如何才能既救了青铜联盟的人，又不暴露自己的身份，确实是一件值得思考的问题。

　　宽阔的大陆之上，完全对危险不知情的队伍之中，众人却还在轻松地有说有笑。

　　要说队伍之中，唯一心情不好的人，就属小蝶姑娘了，骑着一匹白马，无精打采跟在后面。


第1101章 曲风谷

　　身为队长的孟寒，眼见小蝶如此模样，心中也是无奈，其实他本身也是心烦得很，也不知道该怎么劝劝自己这个不听话的妹妹。

　　无论孟寒有什么做法，但是他对于他这个没有任何血缘关系的妹妹，实际上却是真心喜欢的，如若年龄差距太大，他甚至有心追求小蝶，可是，人生之事，总是难以十全十美啊！

　　凤菲璃看出了小蝶的不开心，压住马匹与她并行，出声问道：“怎么了，小蝶公主，如此没精打采的，之前那个活泼开朗的小蝶哪里去了？”

　　凤菲璃其实就是明知故问。小蝶却是轻声一叹，道：“菲璃姐，你说，龙公子他们怎么怎么可能是坏人呢？如今他们二人独自行动，万一遇到附近的马贼他们应付不来，到时候万一出点什么事情，咱们岂不是把人家推进火坑了吗？”

　　孟寒闻言却是冷哼一声，斥责道：“你知道什么？坏人会跟你说自己是坏人吗？他们还会把‘我是坏人’四个字写在的脸上不成？都多大的人了，还是这么天真！都是父亲把你宠坏了！”

　　被孟寒如此一训斥，小蝶赌气般地嘟起了嘴，俏脸上气得粉青，煞是可爱。

　　凤菲璃轻轻扯过小蝶柔嫩的小手，也劝慰道：“小蝶啊，其实这个龙公子，中看是中看，但一看就是不中用，不过就是个花花架子，没有什么真实实力的！你年纪还小，就容易被这种徒有其表的男人吸引目光！等你到了姐姐这个年纪就知道，找男人啊，还得要像你哥这样，有天赋有本事才行！再不济，像赵总旗这般有本事但长相难看的人，其实也是可以考虑的，不过以你的地位，将来的夫君恐怕定然是实力与样貌并重的人中龙，何必非为他一个中看不中用的小男人牵绊，不值得的，妹妹！”

　　凤菲璃一阵劝慰，这话却是说的漂亮至极，不仅劝了小蝶，还直接夸赞了孟寒，而且还对赵幽也是略带尖刺地夸赞了几句，即便听着不好听，但是赵幽心中还是极其高兴的！

　　孟寒默不作声地查看地图，明明听见了，却当做没听见。其实他明白凤菲璃此话中的意思，这个女人一直都对他有些意思，这一点梦寒如何不知道，只不过他如今无心而已……

　　赵幽微微压住胯下马匹速度，竟也是男的开口道：“小蝶公主，这一次，凤总旗说的很有道理的，像那个小白脸那般中看不中用的人，你又为何要倾心于他，将来以你的身份，联盟内所有青年才俊，样貌、实力、天赋兼得者也不见得如凤毛麟角一般，你又何必为这样一个不相干的人伤神呢？不值得，当真不值得！”

　　赵幽也加入了劝慰的队伍之中。他与凤菲璃难得战线统一！

　　“好了！”队伍最前边，孟寒突然出声打断话头，缓缓放下手中的地图，眺望着远方朦朦胧胧隆起的山势，出声道：“大家加快进度吧，咱们今天未时之前就会到达曲风谷，天黑之前尽量通过曲风谷，这一地带还是有些风险，咱们还是小心为妙！”

　　凤菲璃和赵幽一听，脸上的轻松之色也缓缓敛去，跟上了孟寒的速度，队伍加快了行进速度，然而，队伍中的这些人此时恐怕并不知道，前方的危险正在一点点与他们靠近……

　　远处的曲风谷内，此地之所以叫做曲风谷，是因为风到了这里都会变成曲的，实际上就是山谷的狭窄通道乃是曲折的，完全九曲如蛇一般。

　　曲风口的通道里，风势依旧很大，整个山谷内安静得就像是没有人迹。

　　然而，转过第九弯道里，埋伏在此的大批人马已经等候多时了。一名青袍老者安然而立，他是这支埋伏人马的领导者，名叫吕嵩，乃是堂堂黑域青宗的第二位副宗主！

　　一只灵鸽悄然从飞了过来，一名中年妇人口中轻轻唤了一声，灵鸽便停在她的手臂之上。

　　中年妇人将灵鸽腿上的信条取了下来，打开一读，脸上泛起一丝媚人的微笑。中年妇人快步走到前方的老者身前。

　　吕嵩依旧面无表情，出声问道：“费宗主怎么说？”

　　中年妇人躬身一拜，道：“费副宗主在回信中说，青铜联盟的人马上就要到达曲风谷了，他们也已经跟上了青铜联盟的速度，只等他们入谷之后，发动攻击！”

　　吕嵩难得唇角勾起一抹弧度，点头道：“好，看来事情进展得很顺利，这一次出洞这么多人，也是为了不暴露那人的身份，戏要演得真，任务而是圆满完成才可！你吩咐他们去准备吧，天黑就要黑了，大战也马上就要来临了……”

　　吕嵩目光虚眯，抬头仰望着上方的一线苍穹，眼神里透出一抹渐渐的凶狠。

　　曲风谷口外数里的宽道上，青铜联盟的队伍仍旧在行进。

　　队伍最前方，孟寒扫了一眼后方行过的道路，然后又望了一下渐渐阴沉的天色，天黑之前绝对不能在曲风谷逗留，一定要出了曲风口才能休整，然而，此时队伍却有些疲敝起来。

　　“孟队长，兄弟们都有些疲乏了，咱们是不是应该再次休整半个时辰？”赵幽出声询问道。

　　凤菲璃也是望向孟寒，眼神里也是询问之色。

　　孟寒却是不假思索地摇头道：“这地方是能逗留的地方吗？天黑之前必须要通过曲风口，这一带地形容易形成围堵之势，不能掉以轻心！”

　　凤菲璃却是撇了撇嘴，道：“太多心了吧？咱们这一路上也根本就没人跟着咱们，哪来的围堵之势啊？”

　　赵幽却是面色肃然，不发表评论。

　　小蝶在一旁听着，忍不住出声道：“哥，要不咱们就让兄弟们休息一会，今天确实赶了一天路了，也该到休息的时候了！”

　　“不行！”孟寒严声阻止，沉声道：“继续赶路，这里绝不能久留！”

　　孟寒一声令下，众人再次赶路，然而眼看就要进入曲风谷了，队伍后方忽然传来了由远及近的整齐马蹄声！

　　马蹄声富有极大的节律，似乎连大地都跟着震颤不已，很明显，正有大队人马朝这里靠近。


第1102章 劫杀

　　“后面怎么会有大队人马跟着？”凤菲璃俏脸一变，惊声道，感觉到事情的不妙。

　　赵幽也是一脸惊诧，道：“不对啊，这些人都已经靠的这么近了，咱们得快点加快行进速度，赶紧出谷才行啊！”

　　孟寒却是默不作声，沉声道：“恐怕已经晚了吧！凤总旗，你带领你的属下随我留下断后！赵总旗，你立即带领兄弟们将东西押入曲风谷中，一路向前不可耽搁！”

　　“这……”赵幽还有些犹豫，如若由他押着东西入谷，而孟寒与凤菲璃断后，自己岂不是成了逃命的胆小鬼了吗？

　　“还犹豫，时间紧迫！你是想违抗我的命令吗？”孟寒忽然间声音放大！

　　赵幽无奈，只好拱手应下，道：“是！敖副盟主！”

　　孟寒的孟姓实际上是他的原姓，只不过如今他改姓了敖，在青域之内赫赫威名的一个大姓！

　　“小蝶，你快跟着赵总旗进入谷中，跟着他还能安全一些！”凤菲璃还是很关心小蝶的，孟寒都没说话，倒是她最先说出来。

　　如今局势来看，对方来势汹汹，将小蝶交给赵幽确实无可厚非！孟寒找不到丝毫反驳的理由。无奈只好叹了口气。

　　赵幽连忙带着众人押着东西朝着谷内而去，小蝶依依不舍地回身望了一眼孟寒和凤菲璃，这才跟着队伍快速而去。

　　眼见赵幽带着人进入了谷口急速离去，孟寒的心算是放了下来，他目光转向凤菲璃，肃然道：“凤总旗，今日将你留下来，你可愿助我斩杀这些败类！”

　　凤菲璃一声轻叱，猛然拔出腰间玄剑，望着孟寒的神情里，一股巾帼之气尽显无疑，她肃然道：“敖寒，我凤菲璃甘愿与你死在一起，你信是不信？”

　　敖寒望着面前这张美丽的脸，脸上忽地绽放出一丝笑容，只不过这笑容却显得有些苦涩而已。

　　“好！既然如此，你我并肩作战，兄弟们，我们一同斩杀猪狗！”敖寒忽地声音放大，本来已经因为赶路而疲惫的青铜联盟兄弟们，此时竟然面色也好看了许多！

　　眼看着，大批人马急速靠近，在谷口的位置上，将所有人的退路截断！这些人个个身穿青色服装，为首的老者白须青面，正是青宗赫赫威名的副宗主费弈封！

　　“果然如此，他们是青宗的人！”凤菲璃眯着丹凤眼肃然道，连她都感觉出来了，今日必然是一场恶战！

　　然而，此时的山谷上方的峭壁之后，悄悄探出两个人头来，正是丹轩与火蛟王。

　　“公子，这些人竟然拦截的是小蝶姑娘，我们应该救他们才是啊！”火蛟王有些焦急地道。

　　丹轩沉然点头，他想要救这些人却不是因为小蝶，而是因为这些人乃是青铜联盟的人，日后如若他真想进入青铜联盟，或许这个帮助便是一个契机也说不定！

　　丹轩目光如电，在下方众人身上急速流转一遍，然后又望向了赵幽与小蝶快速行进的谷道方向，心中已经有了轻重！

　　“火蛟，你在此看着，记住了，只能看着，决不可出手相救，也不可现出你的本体，这些人实力相差不多，应该够打一会的！”丹轩沉声道。

　　火蛟王皱着眉头疑惑道：“公子，这，这是为什么啊？”

　　丹轩却是有些不耐，道：“哪那么多为什么，你照做便是！”

　　火蛟王点头，丹轩起身便要走，火蛟王不敢再问，只好老老实实地在此处看着，静静观察着下方的形势！

　　其实，火蛟王并不懂，何为重何为轻！这些青宗修士们的目的，很显然是那批神秘的“货物”，虽然丹轩并不知道那是什么，但是直觉告诉他，他们所要押送的东西绝对不简单！否则青宗怎会如此兴师动众！

　　所以，押送货物的那批队伍其实才是最危险的！而小蝶就身处押送队伍之中，自然更是危险至极！

　　当然，如若能够为青铜联盟保下这批重要的东西，这才是真正大功一件！所以丹轩才会不理会谷口处双方即将展开的缠斗，而是径直跟上了押送队伍的步伐！

　　谷口之外，白须青面的费弈封勒住缰绳，抬头高傲地扫过青铜联盟的众人，也不急着动手，对着敖寒大声道：“原来，青盟内大名鼎鼎的敖副盟主竟然长得这般模样，还真是年轻有为啊！”

　　马背上，敖寒冷哼一声，道：“我也没有想到，堂堂青宗的费副宗主竟然是糟老头子，眼看就要入土的人，也敢在本盟主面前叫嚣！”

　　敖寒这话说的极其张狂，其实，魔域内何人不知，青宗内的两个赫赫威名的副宗主都是糟老头子，敖寒这么说，是有种故意挖苦的意思。

　　费弈封脸色变冷，冷哼一声道：“死到临头，竟然还不自知！青宗所属听令，把这些逆恶之徒给老夫拿下！”

　　随着费弈封话音落下，青宗的人朝着谷口方向蜂拥而去，双方正式厮杀在一起，一时间喊杀声震天！

　　谷道内，押送“货物”快速行进的赵幽与小蝶二人，猛然间听到身后传来的厮杀声，不由得都是神色一凛，显然，身后已经打起来了！

　　小蝶心中有些担忧，然而，她却不知道，最应该担忧乃是她所在的押送队伍，因为再往前走不久，就会有一支同样强悍的截杀人马在等着他们自投罗网！

　　而，队伍中只有一个赵幽乃是一星圣者，又如何能是堂堂青宗副宗主的对手呢？

　　显然不可能，即将身陷险境，却不自知。

　　“咱们得加快速度才行，孟副盟主估计不见得能够撑得住！”赵幽冷静分析，连忙指挥属下们继续加快行进速度！

　　在心中默默数着，一共九道大弯的曲风谷，眼看转过第六道弯的时候，本来行进迅速的队伍却忽然停了下来，所有人一下子感觉心都沉了下去！

　　只见弯道前往，密密麻麻的青袍修士，将整个谷道堵得水泄不通，这里竟然还有埋伏！

　　赵幽心头一震惊恐，今日之境，恐怕很难出现生机了……


第1103章 陌生人

　　押送队伍一路急行，却在转过第六个弯道的时候忽然停止，所有人都瞬间呆住了！

　　队伍最前方，赵幽猛地勒住缰绳，心一下子便沉入了谷底，密密麻麻的青袍修士将整个去路堵得严严实实的，大概有近百之数！

　　为首的老者一身墨色修士长袍，背负双手立于前方，风吹扬着他满头的银白色发丝，远远看去，老者的身上透着一股威严之感！

　　“他，他们是谁啊？”小蝶声音有些颤抖地说道。

　　赵幽沉沉叹了口气，一脸沮丧地说道：“青宗！领头的那个老者，是青宗黑白二圣内的黑圣吕嵩，五年前我已经听说他便是九星圣者，如今，恐怕实力要更加强大了！”

　　“青，青宗！九，九星圣者……”小蝶的心也沉了下去，她知道青宗的可怕，也知道九星圣者究竟代表着什么，代表他们这些人就算全上，恐怕都接不下堂堂九星圣者的一招，这就是无法逾越的等级差距。

　　曲风谷的崖壁顶，丹轩目睹着这一切，他并没有急着下去，而是暗暗查看着对方的实力。这一观察之下，丹轩果然发现了些端倪，在青宗的这些人，很多人不拿玄气，却用手按住袖口，似乎随时做好了蓄势待发的模样！

　　“这些人的手臂上到底是什么东西？”丹轩沉吟片刻，忽地眼前一亮，似乎已经猜出来了！大概数了一下人，丹轩却是忍不住在心中一叹，他心中清楚，青铜联盟的这个忙即便要帮，恐怕也要付出代价啊！

　　不过，丹轩可没有退缩的意思，他自己决定的事情，绝不会因为外界条件而改变。

　　缓缓取出泛着荧光的东西，正是临出魔域之前火长老送给丹轩的面具，今日正好以它来掩住面目，虽然丹轩肯定，当时在圣塔之内，在场的人之中这个吕姓老者并不在场，因为在场的每一张都被他印刻在心里！都是他的仇人！

　　可是为了安全，此人毕竟是青宗的人，青宗在白域的地位就像云宗在黑域的地位一般无二！只不过，青、白二宗都以圣塔为最高圣地！圣塔，也是整个黑域的真正权力所在！

　　缓缓戴上面具，丹轩立即像是变了一个人一般，戴上面具之后的丹轩，看上去三十几岁，干净干练，颇有一股冷漠如冰的杀手感觉！

　　戴上面具，丹轩缓缓压低了身子，眯着眼睛再次在青宗众人身上扫视一圈，确定无误之后，眼神里渐渐涌现出一抹杀气！

　　“圣塔的狗东西们，老子杀了你们的这些走狗，就算是为老爷子的在天之灵讨回些利息！早晚有一天，你们也会由此后果的！”煞气渐渐凝聚，仇恨的目光让丹轩瞬间看上去一头真正愤怒了的王者！

　　曲风谷内，吕嵩一直沉默不语，在他看来，今日的任务已经完成了，对付这些人，如若不是为了保全那个人，他们完全可以不用如此大费周章！戏如若要演就必须要演足了！

　　半晌之后，吕嵩才沉声说道：“把东西交出来吧，偷了东西总要知会一声，如若这么轻松就让你们把东西拿到手，你们真当我青宗无人吗？”

　　小蝶心中满是忐忑，她年纪虽小，但也冰雪聪明，从他们做的整件事情来看，可是说是滴水不漏，然而，这般谨慎却还是出了岔子，岔子究竟出在哪个环节，小蝶并不知道，直觉告诉他，队伍之中，一定有内奸！

　　赵幽紧了紧手中的玄剑，叹了口气，无奈道：“旧闻青宗黑圣大名，今日得见，我赵幽万分荣幸，东西可以让你们拿回去，但是还请吕老可以放过我们一条生路！”

　　然而，听到赵幽这话，吕嵩却忽地仰天狂笑，就像是听到了可以笑掉大牙的笑话一般！他身后，众位青宗修士们也跟着狂笑不已，就连那中年女子也跟着大笑不已。

　　在这般肆意的笑声之中，赵幽的心彻底凉了下去，吕嵩的笑声所要表达的意思已经很明白了，那就是，他们这些人都得死！

　　缓缓收敛笑容，吕嵩伸手制止了众人的嘲笑声，望着赵幽轻蔑一笑，肃然道：“众位青宗修士们听令，所有青铜联盟的恶逆之人，全部杀死，一个不……”

　　然而，吕嵩最后一个留字还没说出来，高处忽然传来一声狂笑声，竟是硬生生将吕嵩的声音打断！

　　突然出现的笑容让所有人都有些惊讶，纷纷抬头望去，却见一线高天之上，一名身穿白色武袍的中年人缓缓从天而降，那人飘忽如风，却落如雨下，看似飘渺不定，实则落下的速度极快！

　　只不过是两个呼吸的时间，那白袍中年人便已经落在了双方阵营中间！这白袍中年人自然便是丹轩。

　　吕嵩的老眼缓缓眯了起来，目光锁定在丹轩那张脸上，这张脸他从未见过，但是有一点毋庸置疑，此人的实力恐怕绝对不简单！

　　小蝶和赵幽也迷惑了，这突然出现的人到底是什么人啊？看这架势倒像是来救他们的，可是他们二人都是青盟内的人，也从未听说过青盟内有这等高手出现啊，这个人到底又从哪里冒出来的？

　　丹轩目光同样锁定吕嵩的那张脸，一股仇恨的气息在丹轩的心中升腾而起，他又想起了那具在大雨滂沱中变冷的尸体，还有自己曾经立下的誓言！

　　今日，他就要先为曾经不共戴天的仇恨算下这第一笔账目！

　　“你，到底是何人？睁开你的狗眼看看，我们乃是青宗的人，你有这个胆量吗？”吕嵩冷冷说道，那种高高在上的样子就像是帝王一般。

　　丹轩那般紧绷的脸缓缓松开，然而，藏在身后的拳头却紧紧地握了起来，小蝶和赵幽都能够清晰看到，丹轩的拳头攥死死的，就像是在做着极大的忍耐一般。

　　“赵总旗，这个人你认识吗，他是青盟的前辈吗？”小蝶在赵幽身边压着极低的声音问道。

　　然而，小蝶哪里知道，赵幽其实更是一头雾水，这面容陌生的中年人明显是个高手，可为何要帮他们，他也根本不知道。

　　赵幽摇头，同样压低声音道：“别说话，看看再说……”

　　小蝶微微点头，目光却一直聚焦在丹轩的身上，忽然一瞬间，小蝶忽然有种错觉，这个陌生中年人的背影为何看上去如此像是那个被驱逐出队伍的龙公子呢？

　　小蝶连忙摇了摇头，苦笑了一下，她心道自己真是着了魔了，怎么看谁都像是那位龙公子呢，这个人明显跟龙公子长得不一样，又怎么可能是龙公子呢！


第1104章 大叔

　　并不知道身后小蝶与赵幽的想法，丹轩深深做了个呼吸，终于压下了心头那般滔天杀气，唇角忽地勾起一抹危险的弧度，冷笑道：“青宗又如何？难道青宗就都是你这般快如土的老顽固吗？”

　　“你！”吕嵩老眼一愣，怒火梗在喉咙，最终却是变成了狠狠地怒哼一声，老脸上泛起一丝狞笑，怒道：“好！既然你铁了心要趟这趟浑水，就不要怪我青宗心狠手辣了！青宗所属听令，将这些恶徒，给本宗主拿下！”

　　随着吕嵩话音落下，他身后的众位早已蓄势待发的百人青宗修士们开始朝着青铜联盟这里冲了过来！

　　丹轩伫立在对立双方的中间，所以这些冲上前来的修士们，首当其冲面对的便是丹轩一人！

　　青铜联盟的人开始战战兢兢起来，不由得开始后退而去！

　　然而，立在当前的丹轩，却一步都未曾退缩，他背负身后的拳头越攥越紧，一股凛然的杀气在他的身上急速升腾！他已经忍了很久了，此刻，他终于不用再忍了！

　　所有人的目光之下，本来屹立不动的丹轩，忽地双脚一步，右脚大步踏前，随着步子的迈出，丹轩本来背负在身后蓄势已久的拳头忽然间自腰间送出，有如喷薄而出的怒火一般，喷向了冲在最前面的一名青宗修士！

　　“轰……”

　　就像是最为沉闷的雷声，凝聚到极致，然后迅速爆开的声音，就像是千丈高瀑轰然砸下的声音，好似天边沉重的响鼓！

　　一招！仅仅一招之下，那名冲在最前面，准备斩杀丹轩向吕嵩请功的修士，甚至连一声嚎叫声都没能发出，便瞬间见了阎王！一股气浪从他的身体里纵然爆裂开来，在这股爆炸之下，那人的身体和周身的衣服均是瞬间被撑开了一般，整个人像是被砸飞出去的爆弹般，急速飞了出去！

　　那人死便死矣，倒霉的却是冲在他身后的那十几名修士们，甚至连情况都没看清，便被这颗人形爆弹所累，砸了个七荤八素，已然受了不轻的伤！

　　所有青铜联盟的人都惊呆了！

　　“我的天啊……”小蝶伸手遮着小口，俏脸上写满了震惊，这等实力的人，即便他在青盟之中，恐怕也几乎没有见过啊！

　　赵幽同样是一脸震惊，他同样身为圣者，所以他知道先前丹轩这一击的威力究竟达到了何种地步，设身处地的想一想，如若自己与那个被攻击之人换一下位置，他能够接得住这雷霆一击！赵幽不敢往想，答案是，他根本就接不住，结果也绝对不会被如今真正的当事人强上多少！

　　然而，震惊的却不光是青铜联盟的人，也同样包括青宗的人！其中最为震惊的自然便是吕嵩，他那万年不变的老脸上终于露出明显的震惊，这样的开头却是吕嵩都万万不曾想到的，这个人到底是什么人啊！吕嵩万分疑惑！

　　然而，这雷霆一击之下，对于冲上前来的青宗修士们来说，却是起到了意想不到的震慑作用！

　　所有人冲上前的身形均是下意识的一滞，也就是在这一瞬间的空档里，丹轩意气风发，狂风卷起他身上的衣袍，他整个人迎风而起，有如逆风飞行的大鹫一般，身体在空中双臂凝聚如锤，朝着下方的一名修士便砸了下去！

　　那名修士已经彻底傻了，丹轩周身的煞气全部凝聚在那名修士身上，在这股压力之下，他竟是忽然间有种呼吸困难之感，双腿不受控制地在打颤，内心生不起半点的反抗的意志！

　　双拳骤然砸下，仿佛山岳一般的重压之势直接坠压了下去！

　　轰！

　　重量凝聚在一点，好似山岳瞬间崩塌一般，足足重达万斤的力道轰然砸下，那名修士感觉自己就像是被无比沉重的闷锤狠狠砸了一下，然后他便再也感受不到这个世界上的任何信息！

　　在所有人惊恐的目光之下，丹轩的双拳竟是硬生生将那名修士砸成了肉泥一般，瘫软了下去！轰然间四散开来的劲气就像是忽然爆裂开来一般，像是涟漪的气浪般荡开，掀了一阵烟尘！

　　处在烟尘之中，丹轩感觉自己心中像是有一团火正在熊熊燃烧，越来越强大的感觉让他忍不住张开双臂，仰天狂吼！只是，没有人真正注意到，状若癫狂之人，他的眼里除了仇恨之外，却多了一种浓浓的悲意和后悔！这世界上没有倒回去的选择，如若真让他选择，他宁愿选择让丹青已经僵硬的尸体复活，也不会选择走向今天这步，但是，一切都已经晚了，那个老人，已经死了……

　　就像是背负血海深仇的孤独者，所有人，无论是青铜联盟的人，还是青宗的人，都能从丹轩身上感受到那种愤怒，滔天的愤怒，想要杀光一切的愤怒！

　　青盟之中，这般霸道、恐怖、残忍的攻击方式，让赵幽感觉脊背发凉，他连忙扯着已经彻底愣住的小蝶缓缓后退，目光却也依然盯在丹轩身上，明知道对方似乎是站在自己一个阵营的，他却依然害怕对方会忽然转变方向朝着他们冲杀过来，那，该将是一场多么可怕的局面啊！

　　眼角有泪花闪烁，丹轩的脑海里回想着曾经的那些与丹青相处的画面，他只觉得胸口里的那团火已经快要压制不住了，血脉中，那种滚烫的感觉越来越清晰，血液就像是沸腾了一般，无数魔煞之气在他的身体里澎湃不已，他有一种强烈的欲望，他要杀人！

　　再次迎风飞起，所有青宗的修士都已经吓破了胆，没有人敢直面丹轩的攻势，早已退缩开去！

　　冲出烟尘的一刹那，一连数声破空声急速响起，丹轩眸子骤然缩紧，他化手成掌，朝着身边一抓，一排三支弩箭便被他抓在了手中！

　　然而，吕嵩下令，弩箭显然不可能就只有三支！丹轩曾经在谷顶观察过，拥有灵弩之人，至少要超过十人！


第1105章 伤人

　　果不其然，身后再次有破空声响起，然后便是四面八方各个方位的弩箭破空声响起，已经封死了丹轩的所有风向！

　　丹轩瞳孔皱缩，心中却是一沉，但是他已经来不及多想了，这个吕嵩确实够卑鄙，一旦感觉在数量上无法取胜，便采用弩箭远距离偷袭，这样的人，就应该死！

　　丹轩胸中的怒火已经完全被激发了出来，他周身玄气忽然暴涨，然后双拳骤然攥紧，身上忽地推开一圈能量涟漪，能量骤然朝着四面八方推荡开，竟是让直接将四周偷袭而来的数十支弩箭全部化为齑粉！

　　青盟阵营之中，小蝶眼见此景忽地兴奋地跳了起来，就像是少女第一次看到英雄一般，眼神里竟然流露出一抹爱慕！

　　“太棒了！大叔，加油，你好帅气啊！”小蝶像是追梦的少女一般喊着，然而这称呼却喊得丹轩一脸黑线，自己竟然成了大叔了！

　　不过也是，如今丹轩戴上这张面具，确实如大叔一般。

　　赵幽却是一脸肃然地拉住小蝶，道：“小蝶，不可，你这样会分散他注意力的，万一……”

　　然而，赵幽话才说到一般，耳朵里却忽然听到一声有如器鸣一般细微的声音，他以为自己听错了！随即他脑中光芒一闪，不禁心头一凛，想到了一种可怕的可能。

　　“糟糕！那个老家伙……”赵幽的话再次顿住，万分担忧地望着丹轩！

　　然而，此时的丹轩却也没有料到，隐藏在群体偷袭之下，竟然还有另外两支弩箭，闪烁着莹润的光泽，乃是出自吕嵩之手，有他的玄气加持，这两支箭急速而让人根本意想不到！

　　咻咻！

　　等到丹轩反应过来的时候，那两支箭矢已经到了他的近前，直奔他的心脏而去！

　　生死时刻，丹轩甚至都不知道自己一瞬间是怎么想了，他只是近乎于本能地挪开身体，似乎要躲开这两支索命般的箭矢！

　　然而，一切都已经晚了！

　　只听见噗嗤的两个串联在一起的声音，两支弩箭先后刺入丹轩的右胸和肩膀，由于丹轩周身肌肉在一瞬间虬结而起，箭矢灌入皮肉，却未入脏腑，然而，巨大的带动力还是将丹轩直接带飞了出去！

　　嘭的一声，丹轩坠落在地面上，在地面上砸出了一个大坑，烟尘四起，在其他人看来，这一下之后，已然不知丹轩的死活！

　　小蝶俏脸上满是担忧地道：“大，大叔，他没事啊！大叔，你可一定要活着啊！”

　　说着说着，少女的眼角竟然流出了泪花。赵幽却是在心中一叹，在他看来，如若方才是他处在丹轩的位置上，恐怕定然是必死无疑！但是，换了这个人，或许还能有一线生机，但是重伤是必然的！

　　然而，即便是重伤，对于青铜联盟这边依然是极大的劣势啊，因为青宗那边即便损失不少，但是还有一个九星圣者的吕嵩并未真正动手呢！

　　猖狂的笑声缓缓而起，吕嵩紧绷的神经终于释然开来，他狂笑着缓缓向前走了几步，目光却是玩味地望着前方的那个大坑内！

　　风将惊起的烟尘缓缓吹开，露出了大坑中的丹轩。

　　丹轩跪在地上，胸口和肩膀上的两支弩箭十分清晰，鲜血染红了他半边袍子，触目惊心！

　　小蝶捂住了小口，不知道是因为害怕还是因为从没有见过这么多血，眼泪竟是不知怎么的就流了下来！

　　赵幽和一干青铜联盟的人也都担心起来，如若此人倒下，他们这些人的小命也就算交代了！

　　吕嵩缓步向前，在丹轩面前二十几丈的地方停了下来，居高临下地望着跪在地上的丹轩，轻蔑道：“终究还是太嫩了一些！你错就错在不该与我青宗为敌，今日你是必死无疑了！”

　　然而，跪在坑中的丹轩却咬着牙道：“果然，是一丘之貉！”

　　丹轩的话却让吕嵩有些迷惑了，究竟自己与谁又是一丘之貉！

　　丹轩咬紧牙关，连一声疼都没喊过，这两箭更是让他胸口中的那团怒火燃烧得更旺了！他没有再理会吕嵩，而是一咬牙，双手齐用力，竟是直接将胸口和肩膀上的弩箭同时拔了出来，喷出的鲜血如注，看着都疼，可是丹轩硬是眼皮都没眨一下！

　　拔出箭矢，丹轩随手一扔，然后在所有人的目光之下，他竟是缓缓地站了起来，吕嵩脸上的笑容凝固了，他的老眼里也有一丝奇怪，难道这两箭没有贯穿皮肉进入脏腑，他怎么好像不受什么影响啊！

　　两步走出大坑，丹轩拳头死死地攥紧，心中杀意升腾不已！

　　小蝶见丹轩又重新活了过来，再次欢呼起来，双手做喇叭状放在口边，喊道：“大叔，你是最棒！你真是太帅了！”

　　本来感觉伤势没什么大碍，然而，耳边传来小蝶这样一句话，丹轩却忽地憋出了数声咳嗽声，险些憋出内伤来！

　　赵幽再次将小蝶拉住，忙再次道：“你这样他会分心的！”

　　小蝶连忙住了口，一双眸子却全部都盯在丹轩身上，竟然有一种爱慕的味道！可是如今和丹轩的长相比较起来，小蝶甚至说成是萝莉都不为过，难道只有大叔才能配萝莉吗……

　　吕嵩面色肃然，他单手背后，手中忽然出现了一条金色锁链，这是他使用多年的玄器，九阶玄器，链天锁！

　　拿出这件玄器，所有青宗的人都知道，吕副宗主要全力以赴了！

　　赵幽望着吕嵩手中的锁链，却是瞳孔一缩，失声道：“链天锁！”

　　“链天锁？”小蝶一脸迷惑，却从未听说过链天锁的名号，但是对于魔域中的大部分修士来说，链天锁的名号早已如雷贯耳！

　　丹轩望着吕嵩手中的金色锁链，手上光芒一闪，出现一柄重戟，这柄重戟并不是龙戟，龙戟在锦绣皇城与曲幻天对战时并未收回，如今正被保存在大靖王朝的皇宫之中！而他手中的这柄重戟，正是那柄曾经使用过的七星霸王戟！

　　魔天戟无法使用，这是他如今可以使用的最趁手的玄器了！


第1106章 一念之间

　　七星霸王戟对战链天锁，在玄器等级上，九阶对九阶，看上去并不输，但是在玄器的真正实力与威名上，七星霸王戟却落了链天锁太多太多！

　　曲风谷中，吕嵩手握金色链天锁，冷冷望着对面的丹轩，老眼里泛起一抹杀意。而与其遥遥对视，长戟拄地的丹轩同样面色肃然，没有一丝退缩。

　　战争已经不可避免了！整个曲风谷的通道内，气氛变得肃杀起来，四周留下的声音唯有凄厉有如战场般肃杀的风声，阴森得就像是来自于阴曹地府！

　　所有人都屏住了呼吸，无论是青铜联盟的人，还是青宗的修士们，都能够感觉出来，接下来发生在二人之间的必将是一场血战，一场决定青铜联盟的这些人是生还是死的战争！

　　天空中，日头之下，一只苍鹰划过天际，发出一声鹰啸之声！这个声音就像是一个触动了机关的信号一般，随着那鹰啸声落下，吕嵩却在一瞬间启动了！

　　急速而动，吕嵩迈着细碎地疾步，目光如鹰般盯着丹轩，玄气涌动不止，手中链天锁忽地发出有如毒蛇吐信一般的丝丝声，刺耳且让人恐惧！

　　眼见吕嵩急速靠近，丹轩也没有任何犹豫，玄气猛然灌注到七星霸王戟之中，只听见一连五声的“嘭嘭”之声，七星霸王戟之上，整整一排五颗星骤然亮起，戟身之上，似有虬龙盘错，气势逼人！

　　随着七星霸王戟的气势在升腾，丹轩身上那急速攀升的气势在一瞬间爆发而起，他不再压制自己身体中的所有躁动，那些滚烫的血液、燃烧的怒火，澎湃的玄气，滔天的煞气，就像是一瞬间全部被他释放开来一般，不可阻挡！

　　感受到丹轩身上那熊然而起的气势，所有人都惊呆了！尤其是赵幽与小蝶，他们都意识到，这才是他真正的实力！

　　“我的天啊……”小蝶张着小口，惊讶得就像可以吞下整个拳头！

　　下一秒，丹轩也动了！手握霸王戟，丹轩轰然踏出，他并不像是吕嵩那般如毒蛇般阴狠，却好似霸王一般势不可挡，每一步踏出，他的足都像是拥有千斤之力，踩踏着地面都有如雷鸣般隆隆作响！

　　没有会知道结果！

　　吕嵩从一开始就知道这将是一场硬仗，如若他不能在一开始就将对发彻底压制住，那么以对方的年龄来看，持久之力定然要胜过自己，所以吕嵩从一开始就打算打持久战，而是力争在三四招内以雷霆之势解决掉此人，他也有这个信心，他自信于自己内在根基上一定强过这个浮躁的对手！

　　然而，显然吕嵩有些高估了自己，而低估了丹轩！和丹轩比起来，真正的浮躁之人其实应该算他了！

　　链天锁夹带着锁天之势，仿佛金色的电蛇一般，朝着丹轩直冲而去，速度快如闪电，其他人，包括一星圣者的赵幽在内，甚至只是看到了一道金色闪电划过，那道金色的链天锁便已经击至丹轩面前！

　　丹轩瞳孔皱缩，也有些惊讶这个老家伙的速度，不过，他也不是吃素的，七星霸王戟发出急速的啸鸣，像是盘龙一般急速送出，他方想以戟头卡住对方的链天锁，谁知此时，吕嵩眼中阴光一闪，脸上闪过一丝稍纵即逝的狞笑，链天锁忽地变相，就像是巨龙抬头，链头如剑般刺向丹轩的头颅！

　　很显然，这是一击蓄谋好的杀招！不留退路！所有人都惊呆了，小蝶和赵幽二人甚至都有些不太敢继续看了，生怕看到丹轩的脑袋被爆开的场面！

　　然而，包括吕嵩在内，他们有些小看了丹轩的战斗经验！眼看链天锁就要刺向丹轩的脑袋，吕嵩甚至都准备开始庆功了，就在这千钧一发之际，只见丹轩长戟忽地一挑，这一挑的力道用得恰到好处，他速度丝毫不减，然而这一挑之下，仿佛长枪一般袭至丹轩面门之前的链天锁却因为这简单的一挑改变了方向，如刀般的锁头划着丹轩右侧耳畔而过，切下了丹轩耳边的一缕丝发，只要再偏一点，就定然会切到丹轩的皮肤！

　　分寸掌握地分毫不差！吕嵩心中一刹，心头暗叫一声不好，他这一招锁龙钻虽然来势凶猛，绝大多数人都会在意想不到的情况被一击必杀！但是，越是这种孤注一掷的武技，却往往空门大露，一旦绞杀不成，便会露出自己的破绽！这一点，吕嵩很清楚，他只是没想到这个中年人竟然有着如此大的神经和如此丰富的实战经验，要知道，这般做法稍有不慎，便是必死无疑，他竟然敢赌！

　　然而，吕嵩哪里知道，与之对战的这个中年人根本就是一个亡命徒，死他都不怕，又有什么不敢赌的！

　　吕嵩来不及撤回链天锁，使用这种长兵器，丹轩知道，最忌讳的就是被近身，而丹轩就要干让这个老家伙忌讳的事情！

　　急速挑开链天锁，丹轩仿佛鬼魅般栖身，眼神阴狠得就像是没有任何感情！吕嵩心头大惊，连忙准备撤回链天锁，身子急速后退，然而，丹轩的速度显然要更胜于他，就在刚刚退后的同时，丹轩却已经到了他眼前，脸上泛着一股冷笑，玄气再次加持到七星霸王戟之上！

　　随着玄气的加持涌入，七星霸王戟之上再次接连发出两声巨响，最后两颗晶石也忽然亮了起来，七星乍亮，好似有蛟龙吟叫之声响起，戟头豁然斩下，锋锐的戟锋如刀般划下！

　　吕嵩大惊失色！但是他已经来不及多想，丹轩斩的乃是的胸膛，生死时刻，吕嵩的潜力也发挥到了极致，身子急速拧动，已经老得快掉渣的身体竟是硬生生被他拧成了蛇形，试图想要躲开丹轩戟头斩杀！

　　但是，距离如此之近，想要完全躲开，已然是痴人说梦！

　　“噗哧”一声响，在所有人的目光之下，吕嵩手握链天锁的右手臂被长戟如刀般的戟头给斩了下来！

　　手臂和链天锁抛飞了出去，吕嵩好似惊呆了那么一秒，随即发出哀嚎之声，丹轩阴着一张脸一脚送出，直接将吕嵩踩在了脚下！

　　鲜血如爆裂的水管般喷出，吕嵩被丹轩踩在脚下哀嚎不已，而手持重戟的中年人却已经将戟头横在了吕嵩的脖颈前，他居高临下的望着吕嵩，预示着，对战已经结束，对方的性命就在他的一念之间！


第1107章 狗嘴

　　所有人都傻住了！堂堂青宗副宗主吕嵩，竟然这么容易就惨败了下来，从开始到结束，双方真正的交手不过才两三招而已，甚至于如若论起交手时间，不过也就是在几乎一瞬间而已，很多人甚至都没看清二人之间发生了什么，然后吕嵩便断臂败阵，这简直就是骇人听闻啊！

　　尤其是青铜联盟的人，一个个都傻了半晌，才反应过来，那种死后余生的感觉才最让人感觉兴奋！

　　小蝶望向丹轩的目光里却已经开始范星星了，一脸的桃花像！

　　唯有赵幽，却是一脸凝重，他眉头拧起，似乎感觉到了什么其他的事情。

　　此时，吕嵩在丹轩脚底下反而变得安静起来，一身血污，冷森森地望着丹轩，忽地大笑一声，道：“你知道杀了老夫的后果吗？老夫乃是青宗长老，你若敢杀我，便是与整个青宗为敌，我劝你不要为了一些不相干的人，断送了自己的前程，只要你放了我，我可以既往不咎，咱们依然可以不做敌人！”

　　和吕嵩之前的嚣张相比，对于他这种高高在上的人物而言，能够在青宗众人面前说出这般让步的话，在他看来，已经是极限的让步和屈辱了！

　　然而，丹轩闻言却是忽地大笑两声，望着吕嵩的目光里满是冷笑，沉声道：“不巧，我这个人本就不在乎什么狗屁前程，从我被欺凌的那天起，我的使命就只有一个，但是，你却看不到了……”

　　丹轩说了一些没头没尾的话，话音刚落，丹轩的脸色骤然冷了下去，手中的长戟便要斩杀下去！

　　然而，就在这个身后，众人身后的谷道内忽然传来一声急促的喊叫声！

　　“住手！快住手！”

　　不过，显然，丹轩没有听此人的意思，他手起戟落，戟头跳过吕嵩的脖颈，一颗头颅像是皮球一般滚了开去，鲜血如泉般喷涌，鲜血溅到丹轩的脸上和身上，那种滚烫的感觉，让他有种兴奋和快意之感！

　　无论生前多么高贵，死后却依然有如贱狗。堂堂吕副宗主已然身首异处，救不回来了！

　　青宗的修士们一个个都朝着吕嵩的尸体跪了下去，这些人已然吓破了胆！

　　小蝶一声惊叫，捂住了眼睛，这般血腥的场面她不敢再看，其他青铜联盟的人更是一个个静若寒蝉，都处于愣神状态！

　　唯有赵幽从身后收回目光，却是一声叹息，有些无可奈何。

　　“竟然连我青宗的副宗主都敢杀！你，你好大的胆子！”一声怒吼声自谷口后方传来，丹轩不用看都知道是谁，定然是青宗的另一位副宗主，费弈封！

　　所有人循声望去，然而，这一看之下，却让青铜联盟的人心头再次一沉，只见在他们的身后，以费弈封为守，又出现了数十名青宗修士，而敖寒、凤菲璃等仅剩的十几名青铜联盟的兄弟均被用禁制锁链捆绑，有青宗修士看守，将玄剑架在他们脖子上，尤其是敖寒，脖子上架着四把玄剑，足见对其重视！

　　而这些人最前方，一头银发的费弈封怒视丹轩，眼神里似乎很是愤怒冰冷！但是具体他心中是什么想法，恐怕就连许多青宗的人都不会知道吧！

　　丹轩也转过身望着费弈封，冷声道：“青宗又如何，难道你也想步他的后尘？”

　　“你！”费弈封牙齿狠狠地咬了咬，他自己什么实力他心中清楚，费弈封比起吕嵩，其实实力上还要差上半分，既然连吕嵩都被此人如此迅速地斩杀，费弈封无论如何都不敢拿自己的性命开玩笑，他只是有些迷惑此人的身份，这个人面生得很，不像是魔域之中任何一个已经存在名号的圣者高手，能够斩杀堂堂青总的副宗主，此人至少也应该有着九星圣者的实力！这等实力之人，按理来说在魔域之内应该有他的一席名号！可是此人，显然都不在这些响当当的名号之内！

　　此人到底是什么人？难道真是青铜联盟中人？费弈封不断地上下打量着丹轩，心中念头急转，今日所发生的一切，已经完全将他们的计划打乱！

　　敖寒与凤菲璃目光也是在丹轩的面容上转了数圈，就连他们也不知道这个半路杀出的高手到底是什么人？又与他们青铜联盟有什么关系，为何会平白无故救下他们？

　　凤菲璃想不明白，敖寒更是想不明白！

　　费弈封目光在丹轩身上转了数转，咬紧的牙关缓缓松开，他目光忽地转向赵幽，老脸上泛起一丝阴笑，道：“赵总旗，不知咱们可否做一笔生意！”

　　赵幽身子一颤，忽然有种不好的预感，他目光望了一眼敖寒，敖寒隐晦地摇了摇头。

　　费弈封冷笑一声，道：“东西自然不能与人名相较，如若，你将这批‘货物’让老夫带回宗内，敖副盟主和凤总旗，还有众位青铜联盟的兄弟们，今日都会被放了！但是，如若赵总旗非要拼个鱼死网破，那么本圣立即下令斩杀敖副盟主和众位兄弟们，然后再对付你们，到时候，即便你们有高人相助，老夫也自信可以将这批‘货’拿到手！孰轻孰重，我希望赵总旗可以思量清楚，切勿做了傻事！”

　　费弈封其实话说的很明白了！但是，对于赵幽来说，这个担子却是有些重了，无论是敖寒的性命，还是这批货物，都是极其重要的，如若二者选一，却真的是难以抉择啊！

　　丹轩只是默不作声地看着，他目光如电般在几人的表情之间扫过，心中在思揣着。

　　凤菲璃自然不想死，所以他一句话不说，其实心里是想让赵幽选择放弃货物而选择留下他们的性命！

　　而敖寒却是冷哼一声，怒道：“费弈封，你休要再做白日梦了！我青铜联盟之人绝不会屈服的，有本事你就杀了我！”

　　敖寒义愤填膺，费弈封面色骤然，闪电般出现在敖寒面前，一个巴掌便甩了出去，然后结结实实地打在了敖寒的脸上，在这一巴掌之下，敖寒的唇角鲜血登时就流了出来！

　　“阶下之囚，闭上你的狗嘴！”费弈封似乎用足了力气，眼神里的杀意也不像是装出来。

　　但是，只有丹轩感觉有些奇怪，敖寒的义愤怎么看都有点过了……


第1108章 符

　　“副盟主！”赵幽心头一软，连忙道：“好！我答应你，货物你们可以带走，但是敖副盟主和我青铜联盟的兄弟们都必须完好无损的留下！”

　　费弈封一听，转身仰天大笑，道：“好好好！就知道赵总旗是个识大体之人！既然如此，兄弟们，去把那些货物给本宗主弄过来！”

　　“慢着！”费弈封的话刚说完，丹轩却忽然厉声阻断道。

　　费弈封目光忽地转向丹轩，白眉皱起，怒道：“这是青宗与青铜联盟之间的事情，与你一个外人又有何干？”

　　丹轩却是忽地一笑，开口道：“费副宗主，既然双方已经达成协议，是不是就该同时履行承诺，如若你们拿了东西，却又不放人，岂不是好处都成你们的了吗？”

　　赵幽闻言朝着丹轩赞赏点头，丹轩要说的话也是他要说的。

　　小蝶从丹轩那张大叔脸上收回桃花般的目光，也喊道：“对对对，大叔说的对，死老头，你休想赖账，否则我大叔会打得满地找牙的！”

　　听到大叔这个称呼，丹轩总觉得浑身不自在，轻轻咳嗽一声，掩饰尴尬。

　　费弈封却是轻哼一声，扬着高贵的头颅，道：“笑话，我青宗乃是名门正宗，岂会做这等背信弃义之事……”

　　然而，他话才说到一般，谷内却忽然传来狂笑一声，众人一看，狂笑之人正是丹轩，他那张大叔脸上满是蔑视，冷冷地望着费弈封，道：“名门正宗？名门正宗会搞这等暗地里偷袭，欺软怕硬的勾当吗？就你们这些杂碎，可别侮辱了名门正宗这四个字！”

　　听到丹轩这话，赵幽深有感触地拍手赞同，青铜联盟的兄弟们也是义愤填膺地为丹轩鼓掌！

　　“你！”费弈封强吐出一口气，目光恶狠狠地望了一眼丹轩，道：“好！既然如此，然后同时交换，我让兄弟们压着你们青铜联盟的人后退，你们把货物给老夫让出来！这总行了吧？”

　　赵幽这一次并未急着下结论，奇怪的是，他竟然把目光投向丹轩，隐隐已经把丹轩当作自己一伙的领导者！

　　丹轩这才朝着赵幽点了点头，表示可以这么办。

　　“好，我答应你！希望你们不要耍什么花样！”赵幽像是吃了定心丸一般，点头同意。

　　“爽快！”费弈封轻喝一声，然后吩咐兄弟们押着敖寒等青铜联盟的人朝前方押去，而青铜联盟的人则带着人一同后退，直到后退一段距离之后，妃弈封也让青宗的人将货物运到他们身后，那些人这才放了敖寒与凤菲璃等人！

　　“我们撤！”

　　眼见本次任务完成，费弈封也不逗留，连忙带着兄弟们和货物撤出曲风谷，此时的谷道之内，就只剩下青铜联盟的一干众人！

　　众人面面相觑，虽有些劫后余生的喜悦，却同样也有任务失败的遗憾！但是这般结果，已经算是最好的结果了，要不是有丹轩及时出现，这一次青铜联盟的人恐怕定然会从上到下全部被斩杀殆尽！

　　“大叔，你好帅啊！你是我们青铜联盟的人吗？”感受手臂上忽然间被一双手抓住，随即小蝶的声音便响了起来，她一脸花痴地望着面前这位帅气的大叔，俨然已经把先前那个龙公子忘得一干二净……

　　丹轩把手臂从小蝶双手中拽了出来，干笑道：“我不是青铜联盟的人，举手之劳，现在应该没什么事了，在下告辞了！”

　　说着，丹轩转身就要走！

　　“兄台请留步！”敖寒忽然间出声，丹轩站住身形，转过身望着面前的敖寒，说心里话，他对于这个敖副盟主的第一印象并不太好。

　　“敖副盟主还有事吗？”丹轩目光望向他，不卑不亢。

　　敖寒和煦一笑，道：“瞧兄弟你说的，你救了小蝶和赵总旗以及我们青铜联盟的这么多兄弟，我总得感谢你一下，可是我们到现在还不知道兄弟你的来历和名号，还请兄弟你能告知！”

　　这是明显以感谢为理由，在套丹轩的底细。

　　丹轩也不是傻子，他淡然一笑，闪烁其词地道：“区区小事，不足挂齿，他日若有机缘，我们定然还有见面的机会，我还有事，先告辞了！”

　　随着他话音落下，身形便飘然而起！

　　“大叔！你等等……”小蝶一见丹轩要走，连忙伸手去扯，然后这一扯之下，也不知道从丹轩身上扯到了什么东西，丹轩并未察觉，冲天而起，然后猛地一踩两边的谷壁，几番起落，便消失在一线天空之间，上了崖顶！

　　“好修为！此人侠肝义胆，恐怕绝非简单人物啊！”赵幽给出了极高的评价。

　　凤菲璃白了他一眼，道：“那还用你说，此人一看就是人中之龙，这般年纪应该和敖副盟主年纪相仿，却能斩杀堂堂青宗的副盟主，又岂会是简单人物啊，只是不知道他与那个吕嵩之间到底走了几招，当时的场面应该精彩吧！”

　　一说到这，青铜联盟的其他人却一下子表情都怪异起来，敖寒也注意到了，便向赵幽问道：“赵总旗，有什么不对吗？”

　　赵寒苦笑一声，抬头望着丹轩离开的一线天空，不可思议地道：“说来可能你们都不会相信，堂堂青宗的副宗主，在这个人的手上，竟然连三招都没能撑过！”

　　“什么！”凤菲璃与敖寒同时惊讶出声，这是他们无论如何都没想到的！

　　场面一时滑稽的很，敖寒与凤菲璃等其他没有见过丹轩对战吕嵩的青铜联盟之人，表情精彩地都像是吞了个鸡蛋。

　　然而，就在这个时候，小蝶却忽然一声尖叫，喊道：“哥，哥！你，你快来看看这是什么东西？”

　　敖寒与众人惊醒，敖寒扫了小蝶一眼，薄怒道：“什么事情大惊小怪的？”

　　小蝶则是连忙将自己从丹轩身上扯下来的东西拿到众人面前，惊声道：“这，这是我从那位大叔身上扯下来的！”

　　敖寒接过小蝶递过来的东西一看，竟然是一个玉环，而玉环的正面上刻有一个玄文的“敖”字……

　　看到这枚玉环，敖寒和两位总旗都是一下子呆住了，这是……敖符？


第1109章 敖龙

　　所谓敖符，实际上就相当于皇帝的兵符，在青铜联盟之中，拥有着号令千军的作用，即便是青域之内，能够拥有此敖符也不过两三人而已，足见此符的重要性！

　　可是，对于青域来说，如此重要的一样东西，为何出现在这样一个陌生人身上，众人很费解，尤其是敖寒，他一向清晰的脑子如今也变得有些混乱起来，这个人到底与青铜联盟有着什么关系，能够拥有敖符，说明他定然拥有着举足轻重的地位，可是为何自己即便身为青铜联盟的副盟主，却依然不知道联盟之内有这么一号人物呢？

　　“此人，到底是什么身份？虽然年龄大了点头，不过很有气质的呢！”凤菲璃凤眼一挑，眼中似乎也是有光泽闪过。

　　赵幽眼见凤菲璃这般模样，却是再次冷哼一声，他最见不得女人这般模样，不过，对于丹轩的身份，他也是十分好奇。

　　“此人的真正身份，恐怕盟主定然会知道，不如，我们还是快些回青域，请盟主和九算子他老人家共同参谋一下，或许此人乃是他二人之前的旧友也说不定啊！”赵幽连忙建议道。

　　敖寒闻言缓缓点头，道：“不错！这种可能性还是有的，而且，此地也不是久留之地！咱们立即回青域！”

　　众人应下，青铜联盟一行人这才快速朝着谷口行去，朝着封城的方向快速而去。

　　曲风谷的最高处，丹轩扯下脸上的面具，望着青铜联盟渐渐走远的方向，眼睛渐渐眯了起来。

　　火蛟王站在丹轩身后半步，从远处的人马方向收回目光，憨声问道：“公子，火蛟不明白，既然他们是青铜联盟的人，你又救了他们一命，跟着他们岂不是直接可以混进青域，可是您为何不跟着他们呢？”

　　其实，火蛟王说出的话不是没有道理，依据常理，丹轩也应该这么做，这样也是丹轩之前就计划好的最为稳妥的办法！

　　之所以丹轩会选择临时改变主意，其实是因为一个人，一个奇怪的人！

　　丹轩也缓缓收回目光，扫了一眼火蛟王，沉声道：“那我问你，青宗可以如此准确地摸清青铜联盟的行进路线，这说明什么？”

　　火蛟王一脸迷惑，沉吟半晌，才不确定地道：“说明，青铜联盟之中有叛徒存在？”

　　这一次，丹轩倒是颇有些惊讶，道：“你这脑袋倒也不是榆木疙瘩嘛，没想到还能思考点事情！”

　　火蛟王有些不好意思地挠着头，丹轩难得夸它一次，它倒有些不好意思起来了。

　　丹轩朗然一笑，目光再次转向远处的队伍，笑容却缓缓收敛，沉声道：“正因为如此，所以我们才不能跟在队伍之中，你可能想明白原因？”

　　火蛟王一脸迷惑地摇头望着丹轩。

　　丹轩缓声解释道：“如若我们跟在队伍之中，恐怕，这个‘叛徒’之名很容易就会落在咱们的头上！毕竟我们是外人，无端混进队伍之中，难免会让人怀疑图谋不轨！到时候别说想要进入青铜联盟了，恐怕小命都不一定能保得住！倒不如我们就在后面跟着，等到了封城，咱们身上有那枚玉环，还怕进不去青域吗？”

　　火蛟王赞同点头。然而，此时的丹轩和火蛟王哪里知道，如今那枚玉环早就已经不在他们身上了，他们又如何进得去青域……

　　青铜联盟的人着急赶回青域，要将此事尽快报给敖龙和九算子，也怕途中再出变故，因此赶路很急。

　　倒是丹轩与敖龙二人，索性也不着急，倒是一路游山玩水，并没有刻意追赶青铜联盟之人的步伐，以免引起怀疑和误会。

　　青域，青铜神山，天宫之中。

　　龙皇殿内，场面显得有些沉寂。

　　大殿之上，一位白发之人肃然坐于宝座之上，此人白眉白发，皮肤却光滑如女子，整个看上去，有如高高在上的神仙一般，浑身上下充斥着一种脱尘之感！

　　在白发人侧位上，一位老者安静而坐，此人看上去却要老上许多，但是却精神矍铄，尤其一双眼睛，好似可以看透世间所有不为人知的秘密一般。

　　大殿下方，敖寒、赵幽与凤菲璃三人恭敬低头，三人都是默不作声，就像是做错了事的孩子一般。

　　那白发之人，便是如今的青域之主，敖龙！而在一侧安静而坐的老者，乃是青域内被视为神仙的天算师，九算子！如若丹轩身处此处，或许他还能够认出九算子的样貌……

　　半晌之后，敖龙沉沉呼出一口气，沉声道：“好了，错不在你们，只是青宗既然派出了两位副宗主和近二百修士，你们又是如何逃出生天的？”

　　九算子轻摇羽扇，缓声道：“恐怕，定然是有高人相助……”

　　大殿之下，三人同时点头。

　　“寒儿，你们谁给本皇解释解释？”敖龙忽然抬高声调，有一种不怒而威的气势。

　　敖寒躬身一拜，道：“父亲，此事寒儿并不完全清楚，赵总旗目睹了全部过程，此事他知道得一清二楚！”

　　“哦？”敖龙眉头一挑，沉声道：“细细道来！”

　　赵幽略微有些紧张的咽了口唾液，缓声道：“回盟主，此人乃是一中年人，我与小蝶公主以及诸多兄弟们陷入青宗圈套，对方是以青宗副宗主吕嵩为首……”

　　于是乎，赵幽便将当日发生的事情尽数详细地跟敖龙说了一遍，九算子与敖龙只是听着，并未打断赵幽的讲述，但是二人越是听着，心中却越发惊奇，对于那个神秘中年人的身份也越发好奇起来。

　　赵幽讲述完毕，大殿之上却忽然间沉默了。一个可以在三招之内了结堂堂青宗副宗主的高手，这等人物，不可能是籍籍无名之辈！可是，到底又是谁会在关键时刻救他们青铜联盟的人呢！

　　半晌之后，敖龙目光转向九算子，问道：“九兄，不知有何看法？”

　　九算子缓缓摇着羽扇，沉思片刻，却并未说话，只是摇头而已。

　　敖龙眉头拧起，却是有些迷惑起来，这个人到底谁，连他也不清楚。


第1110章 守界人

　　就在这个时候，敖寒再次一拜，缓声道：“父亲，小蝶曾经从那人身上无意间扯下一枚玉环，我觉得父亲您应该看看这枚玉环！”

　　“玉环？拿上来！”敖龙与九算子对视一眼，眼中的迷惑之色更浓。

　　敖寒将从丹轩身上扯下的那枚敖符呈了上去，敖龙接过此玉环，与九算子定睛一看，二人均是露出了惊讶之色！

　　“竟然是敖符？”九算子眉头大皱。

　　敖龙点了点头，这个东西他自然认得，陌生面孔，却实力不凡，而且还身带青铜联盟的敖符，这让敖龙对于此人的身份却更加迷惑起来，这人到底是什么人！

　　大殿之上，沉默了许久，敖龙才让敖寒等人退下，直到他们退出去半晌之后，敖龙才目光转向九算子，道：“九兄，先前你欲言又止，不知可是看出了什么端倪？”

　　九算子微微点头，道：“敖兄，不瞒你说，整件事情透着一股蹊跷的味道，我怀疑，青铜联盟之内……”

　　九算子话头忽地顿住，直视敖龙的目光，敖龙会意，道：“九兄是说，青铜联盟之内出现了背叛者？”

　　九算子点头。实际上，这一点傲龙也不是看不出来，只是他不想相信而已。无论是赵幽还是凤菲璃，都是跟了他多年的忠心属下，无论是何人背叛，他都会觉得不相信。

　　“或许吧……不知九兄对于那个什么人有何看法？”敖龙选择了回避此等尖锐的问题。

　　九算子这一次却是无奈摇头道：“毫无头绪！此人身份，恐怕也只有亲眼见过之后才能窥得一二！”

　　敖龙赞同点头，沉声道：“此人如若是青域中人，本皇就是掘地三尺也一定将此人找出来！”

　　说这话的时候，敖龙的眼里泛着一种志在必得的坚定。

　　魔域之中，封城，并不是封子域的主城，但是在封子域内也是个数得着的繁华城池，城内车水马龙、闹市街区，也是热闹得紧。

　　火蛟王很少进入这种人类的地方，一进入封城便是双眼放光，看到什么都是一副新奇至极的模样，就像是第一次进城的乡下乞丐一般。

　　“公子，咱们现在去哪？”火蛟王盯着一处卖糖人的摊子，嘴上却跟丹轩说着话。

　　丹轩走在前面不紧不慢了，沉声道：“当然是地图上标得这个位置了，相信只要亮出那块玉环，那个所谓的结界守护者一定会让自己进入结界的！”

　　然而走了几步，丹轩发现火蛟王并未跟上来，回身一看，人高马大的身躯，竟然望着街边卖糖人的摊子流口水……

　　丹轩苦笑着摇了摇头，走到它跟前，看看火蛟王，又看看糖人摊子的老板，笑着问道：“怎么？想吃啊？”

　　火蛟王连忙点头，一脸期待地望着丹轩。

　　丹轩朗然一笑，从怀中掏出一块碎银子递给那糖人摊子老板，道：“老板，给它来两串糖人，不用找了！”

　　老板一脸兴奋地连忙叩谢，这才抽出四五根糖人递给火蛟王！

　　堂堂灵兽界实力前三名高贵蛟龙，谁能想到，竟然被一串糖人降服成这般模样！

　　壮硕如山般的身躯，手中握着数根糖人，竟然像是孩童一般舔个不停，嘴里不断得喊着“甜，真甜”，整个一副傻大个的模样！

　　周围百姓纷纷侧目，很多人都望着火蛟王指指点点，偷笑不已。

　　丹轩走在前面，一脸黑线，他有意加快速度，想要拉开与火蛟王的距离，让其他人以为他们并不是一起的！奈何他越加速，火蛟王反而跟得越紧，丹轩无可奈何地扫了他一眼，只见火蛟王手上和嘴巴上布满了发亮的糖汁，简直比一个不懂事的孩童还要没出息……

　　询问了一下路上，转过九曲十八弯，丹轩终于在城郊的一个偏僻巷子边，找到这个名为青岩茶铺的破旧铺子！

　　铺子的门面很是破烂，门前破布幡已经图污掉色的看不清楚字迹了，要不是仔细辨认，根本就看不出！

　　此时正值黄昏午后，本该是纳凉喝茶的好时辰，然而，此时的茶铺内却显得萧条得很，显然很少来这里喝茶，生意很是惨淡。

　　不过，丹轩想想也就了然了，既然作为青域与外界的联络入口，如若这里生意兴隆、来往客人不断，那才就奇怪了呢！

　　火蛟王终于将那手中的糖人尽数吃光，此时跟在丹轩身后，也是抬头望着面前破旧的茶铺门面，并不说话。

　　“走吧，咱们进去……”

　　然而，丹轩话还没说完，本来虚掩着的茶铺门面忽然被推开，一盆冷水便从里面泼了出来！

　　丹轩与火蛟王都是何等人物，又岂会被这一盆水泼中，二人左右一闪身，污水便在二人中间被泼落在地上。

　　丹轩皱着眉头定睛望去，却见一位正值豆蔻年华的少女悄生生立在门前，吐着舌头表示歉意。

　　“对不起，我没看到二位站在门口！二位有事吗？”小姑娘出声道歉。

　　丹轩点了点头，道：“我们想找，受界人！”

　　听到受界人三个字，那少女明显一愣，然后一脸迷惑地回道：“你们是不是找错地方了，我们这里是茶铺，哪有什么受界人！我看你们一定是弄错了！”

　　丹轩一听眉头一皱，再次查看了一下手中的地图，确实没错，就是这里，他再次抬头望向那少女，道：“我们乃是青铜联盟的朋友，想要进入青域，不知那位是青域的守界人？”

　　少女还想说什么，身后却忽然响起了一位老者的声音。

　　“涵儿，什么事情？”

　　丹轩定睛望去，只见一位白发老者出现在了茶铺门口，老者衣衫破旧，身材佝偻，脸上和身上也是瘦得如同肉干一般，简直就是如同一个骷髅人！

　　但是，见到这位老者的第一眼，丹轩便能够感觉出来，这个老者乃是一名货真价实的八星圣者！

　　“爷爷，她们说要找守界人？”涵儿姑娘嫩声说道，老者微微点头，目光投向丹轩。

　　在白须打量着丹轩丹轩的时候，老者却也在打量着丹轩，而。二人相对而视，似有一种无形的电光在二人目光之间涌动。


第1111章 逆光

　　半晌之后，丹轩忽地一笑，朝着老者拱手道：“想必老先生便是青域的守界人了，在下想要进入青域，还青老先生行个方便，我这里有敖龙盟主亲自赠与的敖字玉环！”

　　说这丹轩准备去取身上的玉环，然而这一摸竟然什么都没有？这一下倒是让丹轩感觉迷惑了，他记得自己明明就放在身上了，怎么会没有呢？

　　不会是丢了吧？丹轩心头一颤，却是再次确认了一遍，仍旧没有找到。

　　老者见丹轩左找右找却什么都没找到，唇角微微勾起一抹轻蔑的笑，道：“不必找了！年轻人，你可能弄错了，老夫并不知道什么青域，也不是什么守界人，是你弄错了，涵儿，我们回去！”

　　“可是……”丹轩还想再解释一下，却见那老者已经和少女进入了茶铺，噗通一声将门给关上了！

　　茶铺之外，只留下丹轩与火蛟王二人相对而视，好不尴尬。

　　“公子，我现在怎么办啊？”火蛟王在一旁无奈道。

　　丹轩沉沉叹了口气，却是感觉晦气得很，自己怎么就能把那块玉环给丢了，现在没有了玉环，还谈什么进入青域，自己要是那守界人，也绝对不会让自己这么一个没有任何身份证明的人随随便便进入青铜联盟的大本营的！

　　“怎么办？还能怎么办？凉拌吧，只能等等看了，真是晦气！”丹轩再次叹了口气，转身离开了茶铺，火蛟王紧跟其上。

　　茶铺内，涵儿透过门缝望着丹轩与火蛟王渐行渐远的背影，疑惑道：“爷爷，这两个人到底是什么人，什么叫做守界人啊？”

　　老者干枯的手轻轻摸了两下涵儿的头发，道：“你不懂就不要瞎说，哪有什么守界人，这两人就是疯子，不要理会！”

　　涵儿乖巧地哦了一声，然后转身去收拾桌椅了，老者则是渐渐眯起了眼睛望着丹轩与火蛟王离开的方向，心中却是在冷笑，其实他是故意这么说的，毕竟有人已经交代过了，如若有其他陌生人想要进入青域，一缕拒之门外，老者作为青域的守界人这么多年，他还从来没有放进青域内任何一个陌生人呢！

　　然而，失去进入青域机会的丹轩恐怕并不知道，如今整个青域之内，针对他已经展开了一场大型的普查，只为找到这位隐藏身份的有恩之人！

　　封城内，丹轩与火蛟王并未急着出城，一人一兽找了一家客栈，准备休整一天再做打算。

　　客栈一楼内，丹轩与火蛟王相对而坐，给火蛟王特地点了两盘烧鸡，而自己则要了一盘竹笋牛肉，两壶好酒，便在那一口一口地灌着酒！却是越想越觉得憋屈，怎么就能把进入青域最重要的东西给弄丢了呢，丹轩百思不得其解！

　　如今，他想进入青域都进不去，总不能无限期地等下去吧！一时间，如丹轩这般智慧的人也没了主意！

　　然而，喝着喝着，丹轩耳朵一动，却是对角落里两人的谈话内容起了兴致。

　　说话的两人乃是两个商人打扮的人，像是走运的商人。其中一人身材肥胖，面庞圆润，左脸颊上有一颗长着长毛的痦子，他粗圆的手指捏着痦子上的长毛，并未刻意压制声音说道：“来时的路上，我见到一件奇怪的事情，特别奇怪！”

　　坐在他对面的人是一个身材略微瘦弱之人，他轻轻下了一口酒，反问道：“什么事情这么奇怪！”

　　那面容稍胖的商人脸上的肉都在抖动，沉声道：“昨天夜里在封城外堤堰镇天空中出现了异象，就像是天空中出现了会发光流动的波浪一样，很是漂亮！不过，我倒是觉得这种异象不像是好事！”

　　“哦？这话怎么说？”那人显然很有兴趣。

　　那商人下了一口酒，咧着嘴说道：“当时我到那的时候，就连我都能感觉到，周围的空间似乎都在抖动，不知道为什么，看到那种异象的时候，我总能感觉到一种心悸，就像是恐惧一般，你说奇怪不奇怪！而且，那里到现在都还有好多不怕死的人在看呢！”

　　“竟有这等事情？那，那不会是天谴吧？”瘦子商人一脸惊恐。

　　听到这里，丹轩端在手中的酒却怎么也喝不下去了，身为高级器师，凭他对于自然法阵的理解，能够出现这种情况，就说明很有可能是两个极其玄奥的阵法出现了冲突，那种像是极光一般的光芒其实就是阵法之间的能量交叠所产生的！寻常时候，就像是两个七八级的自然法阵交叠在一起，往往也会形成像是小型极光的现象！在器师界被称为逆光！

　　但是，听那个商人一说，丹轩却是有些惊讶了，很显然，那个异象的规模是非常庞大的，能够形成这种规模庞大的逆光，说明发生冲突的不可能仅仅是两个简单的法阵，可是即便是丹轩所了解的最为高深的自然法阵，发生交叠之后也绝不会形成这么庞大的逆光！

　　到底是什么原因形成了如此庞大的逆光呢？

　　丹轩缓缓放下酒杯沉思着，半晌之后，他忽地眼前一亮，想到了一种大胆的猜测！

　　如若说这里乃是青域的入口，那么，产生如此庞大的逆光的交叠双方，会不会是黑域与青域的庞大结界法阵发生了交叠冲突了呢？

　　越想越觉得有可能，这种现象不是不可能发生，如若一个结界变得极其不稳定起来，就确实很容易与其根基的结界发生交叠冲突！

　　想到这里，丹轩浑身一颤，想起了那胖子商人说过，直到现在都还有好多人在看，他了解这种现象的结果，出现逆光的后果，往往都会产生极大的爆破和短时间的空间混乱，一旦出现空间混乱，那些观看的人岂不是就等于白白丧命了吗？

　　丹轩并不是圣人，但是要让他眼睁睁看着许多无辜的人无端受害，他还真有些看不下去！

　　“别吃了，跟我走！”丹轩骤然起身，扔下一锭银子转身就走，火蛟王感觉有些奇怪，不过他还是把剩下半只烧鸡抓了起来，然后快速跟上了丹轩。


第1112章 吞噬

　　封城外，堤堰镇。

　　远远的丹轩便能看到天空之中那绚烂如极光般的逆光，庞大的逆光声势竟是绵延了数里，盘庚在乌云密布的天穹下，看上去如同神迹！

　　但是，丹轩却知道，这所谓的神迹却是暗藏杀机！如此庞大的逆光景象，一旦出现空间错乱，恐怕爆发出来的能量恐怕直接会让整个堤堰镇方圆数里瞬间夷为平地！

　　逆光之下，很多堤堰镇的百姓纷纷朝着天空中的逆光朝拜不已，他们把此等现象当作了神迹，却不知死神已经距离他们只有一线之隔！

　　“公子，天上那到底是个什么东西啊？”火蛟王一脸惊诧地问道。

　　丹轩却没有理会它，而是急速朝着那逆光所在靠近，他完全能够感觉出来，此处空间波动的幅度已经快要到了崩裂的边缘，如若不将这些无知的朝拜者尽快赶离此处，一旦空间发生破裂，那么这些人很有可能会瞬间身死！

　　急速而行，丹轩速度极快，闪电般朝着逆光所在位置掠去，然而，越是靠近逆光，那种空间动荡的感觉就愈发明显！

　　天空之下，部分迷信百姓在朝着逆光朝拜祈福，然而，更多的人却像是看热闹一般对着天空中的逆光指指点点，却全然没有即将身死的觉悟！

　　好似两道霞光般忽然暴掠而来，立在众人之前，大声喊道：“众位听我说，这里马上就要发生空间错乱了，如若不想死的，快些离开此处！”

　　所有人均是望向丹轩，一瞬间，场面忽然间安静了那么一瞬，之后不知是谁最先朝着丹轩满不在乎地喊道：“我说你一个毛头小子在这里骗谁呢，还空间错乱，我看你是脑子错乱吧？”

　　那人开始狂笑起来，人群之中，也是有许多人跟着嘲笑起来。其他百姓也均是犹豫地互相观望，似乎也不知道该不该相信丹轩所言。

　　眼见一干足有上千人的百姓竟然没有离开的意思，丹轩是真犯了难，正无奈的时候，丹轩心头念头一闪，心中倒是想到了一个办法。

　　在所有人的目光之下，丹轩忽地飘身而起，他双臂展开，身上袍子鼓动，就像是迎接朝阳的神仙一般！

　　所有百姓们都傻眼了，眼看丹轩飘飞了起来，以为丹轩乃是神仙，纷纷朝着丹轩跪拜起来。

　　悬空之上，丹轩能够感觉到四周越发混乱的能量，时间已经没有多少，整个空间的能量如今极其不稳定，或许下一秒就彻底崩裂也说不定！

　　“所有人听着，这里即将发生一场灾难，远离此处，或许你们还有一线生机，立即离开此处！”丹轩高声喊道，声音就像是在每个人的耳中炸响一般。

　　这一招果真见了效果，所有百姓们这一次总算信了，纷纷哭喊着四散而逃。

　　人流渐渐逃远，眼见此状，丹轩总算松了口气，他觉得自己也应该快些离开此处，然而，就在他转身的一刹那，只见天穹之上的逆光忽然间崩裂开来，就像是一个炫光的炸弹骤然爆裂一般，巨大的劲风直接将所有丹轩掀翻了出去！

　　“公子！”火蛟王猛然间跃起，想要上前营救丹轩。

　　巨力压制之下，丹轩全身玄气疯狂涌动，身体之上白光乍现，他整个人刚刚在巨大的风力之下稳住身形，便忽然感觉到身体周围爆炸的推力似乎消失了！

　　丹轩也在这个时候落到了地面上，火蛟王连忙迎了上来，二人缓缓望向四周，却都感觉一种让人心悸的安静！

　　死一般的沉寂，之前还狂风大作，此时却安静地似乎没有了一丝生命的声音，直觉告诉丹轩，似乎马上就要有什么极其恐怖的事情发生了！

　　“公子，到底怎么了？”火蛟王明显有些紧张。

　　丹轩却是沉默不语，他抬头望着天穹中如今已经消失的逆光，心中却有些不太相信所谓的空间错乱就会这么轻松地结束了！

　　然而，就在他这般想着的时候！天穹中异变陡生！

　　只见天空中原来出现逆光的位置，忽然出现了一个巨大的黑暗旋窝，将整个天空罩住，旋窝的那一头就像是拥有着无尽未知的黑暗一般，什么都看不清！

　　“快……”一瞬间，丹轩连跑字都还没说出来，以天穹中的旋窝为媒介，整个天地间忽然产生了一股巨大的吞噬之力，那股力量就像是根本不是人力可以抗拒了！

　　周围一切的东西，房屋、草木，一切东西都像是被吞噬一般吸入黑暗旋窝之中！

　　就连丹轩和火蛟王二人，感受到那种几乎无法抗拒的吸扯之力，即便是丹轩心中都难免升起一瞬间的绝望！无论二人怎么挣扎，那股吸扯之力依然霸道绝伦地将丹轩与火蛟王朝着黑暗旋窝吸引而去！

　　难道这就是自己的结局？

　　进入黑暗旋窝的一瞬间，丹轩脑海里忽然闪过一抹不甘，如若就这么死了，那真是够憋屈的！

　　之后，丹轩便感觉眼前一黑，好似进入了一个混沌的空间，一股剧痛自身体之中传来，好像在一瞬间，一股撕扯和碾压的感觉同时产生，他的身体在承受着巨大的煎熬！然后，便好像失去了感觉和意识，只觉得眼前好似有一束光，一直在前方晃着，晃着，却永远也够不到……

　　丹轩做了一个很长的梦，梦里他好像又被抓回到了圣塔之内，整个被绑在刑台上，面对着所有圣塔修士们的鄙夷目光，他垂死地接受着对方酷刑！

　　他感觉自己似乎就要死了，睁开惺忪的双眼，丹轩想要看看那个不断在抽打自己的人究竟是谁，可是好像无论他怎么去看，就是看不清站在自己面前的这个人，他只觉得这个人一定是面目狰狞，可是他究竟是谁呢？

　　漫天的谩骂声，似乎又让丹轩感觉自己回到了曾经的那段难熬的岁月，苟延残喘，忍辱吞声！他感觉到一种从胸腔中涌出的悲愤，就像是要撑破整个身体的愤怒一般！

　　我到底在哪儿？我到底是死是活……

　　这个梦很长很长，却也同样很累很累，累到让丹轩感觉自己不如就这么闭上双眼算了……


第1113章 白沙州

　　青域，白沙州。

　　温润的湖水之上，水波随着清风徐徐波动，湖边茂密的柳条迎着清风摆动着纤细的身姿，倒垂入水，清幽得就像是仙境一般。

　　湖水里不时发出女子嬉戏的声音，水波声与女子的娇笑声在静谧的湖面上回荡，远处的几只青鸟叽叽喳喳地叫着，却打扰不了湖水的宁静，如同可以让人心中宁静的一片心湖。

　　这里是青域白沙州地域内的一处幽湖，位于白沙城三十里外的幽湖山庄附近。幽泉山庄的主人姓周，名叫周福生，是白沙城内有名的大户，家里有些钱财，也算是在白沙城中小有名气。

　　湖中嬉戏的是两名年轻女子，正是周福生的两个小女儿，据说此二女乃是双胞胎，样貌却有些差别，但是却同样生得貌美如花，在白沙城中，周家的两个女儿可是有着比他父亲更加响亮的名声！无论是在哪里，漂亮女人都会多人眼眶的！

　　周福生还有一个大儿子，名叫周玄武，天赋不错，也是周福生的得力臂膀！不过，前些日子，这位周玄武与自己的父亲发生了一些意见不合，周玄武有些气不过，这一次，便带着两个漂亮妹妹前来幽湖山庄躲气。

　　周玄武喜欢在山中打猎找乐子，而他这两个妹妹却喜欢在这幽湖之中嬉戏玩闹，似乎永远都玩不够！

　　两姐妹在湖水中互相游动追逐、泼水嬉笑，天气似乎很好，天穹中没有一丝云彩！

　　然而，就在这个时候，整个晴朗的天空中忽然响起了一声雷声，随即划下一道巨大的闪电，吓了周家姐妹一跳！

　　二女停止了打闹，抬头望着天空，妹妹周慕晴不自然的靠近自己的姐姐周慕雨，有些担忧地望着天空中再次划下的一道闪电，担忧道：“姐姐，难道是要下雨了吗？”

　　姐姐周慕晴轻轻摇了摇头，缓声道：“明明方才还晴空万里的，好端端的怎么会打雷闪电呢？真是奇怪！”

　　妹妹也点了点头，道：“姐姐，要不咱们回去吧，万一要是下雨了呢！”

　　姐姐周慕晴扁了扁嘴，忽然间感觉似乎郁闷得很，无奈道：“好吧，咱们……”

　　然而，他话还没说完，天空中忽然再次响起了一声雷声，这一次的雷声却要更大，几乎震得整个大地都跟着震颤！

　　姐妹俩吓得抱到了一块，就在雷声终止的瞬间，忽然好像有一个东西从天而将，急速掉落！

　　噗通一声，那“东西”不巧正巧掉入了幽湖之中，惊起了巨大的水花，波纹一圈圈荡开。

　　周家姐妹俩却是吓坏了，发出接连几声尖叫，连四周林间的青年都被惊飞了。

　　“姐姐，那，那到底是个什么东西？”妹妹周暮雨胆怯地问道。

　　周慕晴有些吓得六神无主，望着那渐渐恢复平静的湖面发呆，然而，就在这个时候，那“东西”忽然从水中浮了上来，周家姐妹终于看清了此东西的真面目，竟然是一个人！

　　“这，这是什么人啊，怎么会从天上掉下来？姐，我们还是离开这吧，别管这个人了！”妹妹明显要胆子更小一些。

　　周慕晴轻轻摇了摇头，犹豫了一下，轻声道：“我们先到跟前去看看，说不定此人还没死，如若就这么给他扔在这里，恐怕不死也得死了！”

　　“姐……”周暮雨脸色吓得都白了，想要拉住自己的姐姐，却没能拉住。

　　周慕晴缓缓游到那个尸体之前，妹妹犹豫了一下，也只得跟了上去。姐妹俩终于看清了这具从天而降的人竟然是一个青年！

　　此青年自然便是被卷入黑暗旋窝的丹轩。

　　周家姐妹望着面前的男子面容，悬浮在水面上，丹轩双眸紧闭，眉毛工整，鼻梁挺翘，皮肤被像是被水泡过一般惨白如纸，头发也凌乱得不成样子，但却透着一股书生文弱之感。

　　“姐姐，这个人，还，还活着吗？”妹妹周暮雨见姐姐望着丹轩的面容发呆，忍不住出声问道。

　　周慕晴豁然惊醒，这才缓缓伸出手去探了一下丹轩的鼻翼，似乎仍有微弱的呼吸，周慕晴似如释重负地呼了口气，道：“这个人还活着，咱们得想办法救他才行！”

　　妹妹眉头一皱，道：“姐姐，咱们与他非亲非故的，为什么要救他啊，万一他是坏人怎么办？”

　　周慕晴却是一直望着丹轩那张惨白的面容，摇头道：“我看他不像是坏人，救人要紧，咱们现在就把他带回山庄，让大哥找人救治！”

　　周慕晴坚持，周暮雨无奈，只得瘪嘴哦了一声。

　　一个时辰之后，幽湖山庄。

　　厢房内，丹轩平躺在床榻之上，一名老者正在他的手腕上切脉，老者虚眯着眼睛，双眉狠狠纠结，似乎遇到了极大的困难。

　　许久之后，那老者才松开切在丹轩脉门上的手，站起身来，周家姐妹还有一名年龄约三十岁左右的青年连忙迎了上来。

　　“龚医师，这个人还有得救吗？”问话之人竟然是一向不喜多言的周慕晴，周玄武也有些诧异地望了自己妹妹一眼，感觉有些诧异。

　　被称为龚医师的老者却是无奈叹了口气，摇头道：“此人已然是将死之人，也就只剩下最后一口气在，很有可能撑不过今晚了，周少爷，两位周小姐，唉，老夫也是无能为力啊！”

　　周慕晴神色一暗，忙上前抓住老者的手臂，再次问道：“龚医师，难道真的就一点办法都没有吗？”

　　龚医师再次摇头，老脸上满是无奈，道：“此人，就算神仙也救不了了……”

　　周慕晴娇躯微微一颤，其实她与丹轩乃是萍水相逢，按道理即便丹轩救不回来了，她也不应该有太大的情绪波动。但是不知道为什么，从见到丹轩的第一眼开始，周慕晴就觉得丹轩是个好人，她觉得好人就不应该如此年轻就死了！

　　“姐姐，救不回来就算了，反正我们也与这个人没有什么关系，说不定他还是坏人呢，死了正好！”妹妹周暮雨本想劝慰，她知道自己这个姐姐拥有一副热心肠。

　　谁知周慕晴却是目光一直望着安然平躺在床上的青年，总觉得有些惋惜，这个人究竟是个什么样的人呢……


第1114章 青鸟

　　“好了！”周家长子周玄武忽地出声打断，道：“慕晴，大哥知道你是热心肠，但是既然龚医师都说此人已经无计可救了，那么此人定然也是必死之人！只能说他没有活下去的福分了，咱们能够做到这些，已经算是仁至义尽，你不必自责！”

　　周慕晴微微叹了口气，总觉得有些失望，缓声道：“也不知道此人究竟是什么身份，还有，他怎么会从天上掉下来呢，要不是掉进了湖水中，兴许掉下来的时候就已经摔死了呢！”

　　妹妹周慕雨也是点头道：“就是就是，他现在还有一口气在就已经是天大的幸运了！好了好了，咱们不要管他了，大哥，我和姐姐一进门就听说你今日活捉了一只獒熊，现在哪里，我好想看看啊！”

　　一提到这一茬，周玄武立即兴趣大起，大笑一声道：“好好好，走！大哥这就带你们看看去，这只獒熊可狡猾得很，要不是大哥实力强于它，想把它活捉回来可着实不容易呢！”

　　“好呀好呀！”妹妹周慕雨似乎兴趣极高，推搡着周慕晴便往外走，周慕晴被推搡之人，回身最后扫了一眼躺在床上的青年，最终也只得叹了口气……

　　龚医师缓缓关上了门，房间之中，如今就只剩下躺在床上的丹轩一人，本来死死沉沉的青年，忽地身上泛起一丝淡淡的容光，容光很是柔和，就像是冬日里的暖阳，温和却并不猛烈！

　　然而，伴随着这道容光的亮起，丹轩的头顶之上，天魔之冕忽然闪现，冕身之上，代表金、火两个属性的天魔舍利散发着极其刺眼的光芒！

　　随着天魔之冕的出现，床榻之上，本来已经确定必死无疑的丹轩，却忽然发出一声闷哼之声，然后便再无声音。

　　天魔之冕缓缓隐匿，丹轩身上先前散发的容光也一点点消失不见了……

　　房间之内再次归于静谧，好似什么都没有发生过一样。

　　青铜神山，子时。

　　天宫顶端，九算子坐于宫顶之上，抬头仰望着繁星点点的夜空，高处的穹顶之上，繁星轻罗棋布，好似循着某种规律熠熠发光！

　　九算子沉默不语，就像是一座雕像一般坐于宫顶，一道有如仙人般的身影飘然而至，此人一旦出现，周围的空间似乎都跟着产生波动，来人正是青域之主，敖龙。

　　“九兄，来很久了吗？”敖龙缓缓在他身边坐下，同样抬头仰望着那些熠熠发光的星辰。

　　九算子沉默半晌，却是忽地叹了口气，道：“如今青域盘庚大阵似乎已经越来越不稳定了，连这天穹上的星辰都已经不按其道而行了，青域，恐怕支持不了多久了！”

　　一提到此处，敖龙本来心情不错的脸上立即泛起一丝冷峻，青域盘庚大阵出现混乱交叠已经不是一天两天的事情了，他知道，青域盘庚大阵这个终究不完整的结界大阵，总有一天会彻底崩塌，这一天迟早会到来！

　　敖龙深深叹了口气，无奈道：“我们的时间已经不多了，必须要在青域盘庚大阵彻底崩裂之前，咱们要杀回圣塔，手刃圣塔中的那个老贼，否则，咱们就彻底没有机会了！”

　　九算子同样无奈一叹，苦声道：“说来容易，可是做起来便难如登天，如今青域的实力还远远不是整个魔域的对手，咱们想要报仇，切记不可意气用事，得从长计议才可啊！”

　　敖龙却是轻哼一声，道：“你说的简单，我敖龙可以等，可是青域盘庚大阵等不了，当年创下这个不完整的界中界的时候，本皇就知道，终有一天，青域会从整片大陆上消失，如今时候快到了，可是至今，我依然无法创建出完整的青域盘庚大阵，可能我这辈子也做不到了……”

　　敖龙的声音里夹带着一丝沧桑。九算子扫了他一眼，苍老的唇角微微勾起，道：“别说是你，就是圣塔中那个人他也做不到，能够创建出魔域这等几近完美的结界盘庚大阵之人，除了万年前的那位又还能有谁，跟他比起来，我们不过都是普通人罢了！”

　　敖龙神色这才有些缓和，轻笑道：“你还是这么会安慰人！对于，关于那个救下寒儿和小蝶那丫头的人，可曾查到什么吗？本皇现在倒真想见见这个人到底长什么样！”

　　九算子闻言摇了摇头，道：“什么都没有查出来，不过，有一件事情我得告诉你，两天前，在白沙州出现了一次盘庚大阵的交叠冲突，产生了阵法吞噬乱流，想必一定会在魔域之内产生极其明显的逆光，这可不是好现象，说不定，我们的真正位置已经暴露了？”

　　敖龙却是满不在乎地摇了摇头，道：“没关系，反正是要撕破脸皮的，早撕晚撕都撕，如若真有兵戎相见的一天，我敖龙也不是贪生怕死之人，实际上，在两千年前要不是有人救下本皇，恐怕本皇早就已经入土为安了！”

　　话音落下，敖龙便开始畅快地大笑起来。九算子眉头微皱，抬头扫了一眼敖龙豁达的表情，却是无奈摇了摇头。

　　白沙州，幽湖山庄。

　　清早起床，太阳刚刚在东方泛白，周家大女周慕晴便已经起床，她习惯了早起，一个人在回廊里活动活动身子，便准备像往常一样去登高亭看日出。

　　沿着回廊朝前走去，路过丹轩所在的那个房间的时候，周慕晴忽然间顿了一下，她贴着耳朵在房间门上听了听，里面似乎什么动静都没有，周慕晴不由得再次一叹，她心道，此人多半是已经死了，好在他们周家人都是热心肠，要是换了别人，早就把丹轩扔出去任其自生自灭了！

　　“看来此人真的死了，真是可悲啊！”周慕晴想到这里，不由得在心中感觉叹惋。

　　周慕晴并未多想，她只当丹轩已经死了，便再次朝着登高亭的方向而去。

　　远远的，周慕晴看到自己大哥周玄武在演武场上舞剑，周玄武也有早起的习惯，实际上，周家子女，除了最小的周慕雨之外，其他人都很喜欢早起。

　　眼见自己的大哥将剑舞得凌厉如锋，周慕晴感觉忽然间心中的低郁似乎少了诸多，她缓缓走上登高亭，眺望着东方渐渐升起的火红圆盘，每到这个时候，周慕晴都能感觉自己像是可以飘在空中一般，自由自在，再也没有任何人的逼迫，说到底，她其实是个向往自由的人，一个不甘囚困的青鸟……


第1115章 苏醒

　　太阳缓缓升起，柔和的光线普照着幽泉山庄，周慕晴缓缓收回目光，只觉得心中本来沁满的低郁似乎忽然间消失不见了，心情再次变得舒畅起来。

　　抬头望去，周玄武依然在演武场上挥汗如雨。

　　一切似乎都是常态，然而，就在这个时候，远处的府邸之内，忽然传来一声女子的尖叫声，周慕晴眉头一紧，感觉有些不妙，难道有事情发生了？

　　周慕晴连忙快步走下登高亭，朝着声音传来的方向而去。

　　演武场上的周玄武也是吃了一惊，身影一掠，便朝着尖叫声的方向奔去。

　　厢房外，周慕晴与周玄武几乎是同时到达。只见厢房外，一名丫鬟战战兢兢的，似乎受到什么剧烈的惊吓一般，一见到周玄武与周慕晴前来，结结巴巴地道：“少，少爷，大小姐……”

　　周玄武眉头大皱，厉声道：“到底发生什么事情了，快说！”

　　然而，那丫鬟只是战战兢兢地指着厢房之内，却是一句话都说不出来。

　　周玄武与周慕晴干着急，索性也不管了，周玄武一把推开厢房门，骤然间眼前一黑，好似从什么乌黑的东西从房间之中飞了出去！

　　周玄武与周慕晴均是心头大惊，抬头望去，二人却一下子呆住了，只见整个厢房之中竟然布满黑压压的兀鹰，茶几上，桌子上，地面上，却唯独丹轩躺着的床榻上，兀鹰似乎极其畏惧一般，只是在附近徘徊，而不靠近！

　　短暂的呆滞过后，周慕晴一声惊叫，连忙惊恐地躲在了周玄武身后，不敢再看，在周慕晴从小的教育中，兀鹰乃是极其不祥的象征，一般只有在有死人的地方才会出现！

　　“怎么会有这么多兀鹰？难道，他已经死了？”周玄武做着猜测，他觉得是丹轩身死之后，身上的死气才会吸引来这么多的兀鹰，幽泉山庄附近一片枯山，正是兀鹰的乐土！

　　周慕晴大着胆子睁开眼睛，偷偷从周玄武身后探出目光来，轻声道：“哥，这个，这个人不会真的死了吧？”

　　周玄武轻叹一口气，点头道：“应该很有可能！毕竟龚医师都已经说了，此人活不过昨天夜里，恐怕深夜时候就已经咽气了吧！慕晴，别怕，大哥这就去把这些兀鹰赶走！”

　　周慕晴乖巧地应了一声，目光望向床榻上的青年却多少有些惋惜，此人想必比起自己也根本大不了一两岁，这么年轻就……

　　周慕晴多远了，周玄武进入厢房内，一声大吼，浑身玄气一旦爆发，所有兀鹰便乌泱泱地飞出了厢房，只留下那个依旧昏迷的青年，安安静静地躺在床上，双目微闭，就像是安详而去的画面。

　　周玄武一声长叹，在他看来，此人应该是死人了。

　　周慕晴这时候也快步走了进来，她有些不太敢靠近丹轩，只是扯着周玄武的手臂远远望着，不敢靠前。

　　“哥，他真死了吗？”周慕晴出声问道。

　　周玄武却是眉头皱着，回道：“应该是死了，我去看看再说！”

　　说着，周玄武便走到丹轩近前，却忽然发现丹轩的胸膛竟然仍旧有着细微的起伏！周玄武心头一惊，难道此人还没死？

　　周玄武连忙伸出手指探在颈下的脉门上，感受到那种似乎很有节律的搏动，周玄武感觉有些不可思议地转身望向自己的妹妹。

　　眼见周玄武一脸怪异，周慕晴有些急了，道：“哥，他真的死了？”

　　周玄武却是摇了摇头，眉头越皱越紧，道：“奇怪，此人竟然还没死！而且，我能够出来，他如今的生机似乎比昨天刚被你带回山庄的时候还要旺盛！得请龚医师好好看看才行！”

　　“啊？”周慕晴也是一脸惊讶。

　　半个时辰之后，厢房之内，龚医师手指探在丹轩的脉门上，双目微闭，花白的眉毛却越拧越紧，显然连他也不知道这个本来必死之人就怎么莫名其妙地活过来了呢！

　　半晌之后，龚医师这才放开丹轩的脉门，缓缓起身。周慕晴与周玄武候在一边，眼见龚医师起身，兄妹二人迎了上来。

　　“龚医师，此人情况如何？”周玄武试探问道。

　　龚医师指了一下门外，示意众人出去说。三人走出厢房，龚医师这才说道：“怪哉怪哉，老夫从医这么多年，还从未见过这么奇怪的病人，明明就是必死无疑了，隔了一晚，情况却大变，此人恐怕是死不了了！”

　　“啊！”兄妹二人对视一眼，都感觉有些惊诧。

　　龚医师点了点头，继续道：“不过，我查看了一下此人的伤势，这个人伤得极重，内里的脏腑都经受了极大的创伤，就连玄者的根本之所在，气海，也受到了极大的伤害，想恢复恐怕得等上数年了，即便是能够恢复，恐怕也定然无法恢复到他本来实力，真是让人叹惋啊！”

　　周家兄妹二人均是点头，在他们看来，丹轩能够捡回一条命已经就是不幸之中的万幸了！

　　“那，龚医师能否看出此人原本的实力如何？”周玄武关心的问题却有些奇特。

　　龚医师沉吟片刻，轻轻摇头道：“这个，老夫并不清楚，但是从一些迹象表明，此人之前的修为恐怕绝不会差，说不定跟周公子你不相上下也说不定呢！”

　　“哦？”周玄武与周慕晴同时惊讶出声，周慕晴可是知道自己这个哥哥的天赋，在白沙城中，也算是可以排进前十的天才人物，此人看上去比自己似乎还要年轻，这么年轻难道真有和自己哥哥比肩的实力？

　　说心里话，周慕晴不相信，他觉得龚医师一定看错了，他的大哥周玄武是何等天才啊，这天下间哪有那么多的天才啊！

　　龚医师微微颔首，再次出声道：“周公子，大小姐，老夫这就给他开张方子，早晚煎服，究竟什么时候能够醒过来，就看他自己的造化了！”

　　周家兄妹连忙点头应下。

　　三日之后，天空中阴雨绵绵，这一季的雨似乎格外多。

　　周慕晴站在回廊里，透过敞开的窗户，望着床榻上的男子发呆，这三日里，他每日都要在站在这里看上半晌，也不知道到底在看些什么，不过就是一个昏迷不醒的男人，看他又能看出什么花来吗？

　　周慕晴其实只是觉得好奇，她只是想到这个昏迷在床榻之上的人到底是什么身份，他那日又为何会从天而降？他又因何原因受了这么重的伤？如今起死回生又是什么原因？

　　在周慕晴的感觉里，这个男人的身上，似乎笼罩着一层厚重的迷雾，让人看不清楚。他到底是个什么样的人呢？

　　“姐姐！”忽然出现的声音，却让周慕晴浑身一个哆嗦，回身一看，却是自己的妹妹不知何时出现在了自己身后。

　　周慕晴白了周慕雨一眼，没好气地道：“你怎么跑到这里来了？”

　　周慕雨眸子在床榻上的丹轩身上走了一圈，忽地诡笑道：“就许姐姐你能来，为何妹妹我就不能来啊！姐姐，你跟慕雨说实话，你是不是看上这个男人了？”


第1116章 迷一般的人

　　周慕晴脸上一惊，连忙否认道：“瞎说什么！姐姐我怎么可能看上他，我，我只是觉得此人像是个迷，有些好奇罢了！”

　　周慕雨恍然大悟，扫了一眼床榻上的丹轩，也是点头道：“说的也是，姐姐你生得如此貌美如花，不用说别的，就是白沙城中那些才貌兼具的公子们，追求姐姐您都能绕城一周了！对了，姐姐，你真就打算就这么躲下去啊，咱们总得回去面对的，那个姓温的可绝对不会善罢甘休的！”

　　一听到这件事情，周慕晴的脸色明显僵了一下，却是不自然地叹了口气，转身王廊外淅淅沥沥的落雨，缓声道：“就算回城，不管怎样，这个人渣我也是绝对不会嫁的！”

　　女子的眼神里透着一股坚定的味道，斩钉截铁一般。

　　妹妹周慕雨却是在心中叹了口气，所有白沙城的人都了解那个人渣的为人，有的时候，并不是态度坚决就能幸免于难的，也只能听天由命了……

　　傍晚十分，一个看上去十六七岁的小丫鬟端着一碗汤药进入丹轩所在的厢房内。

　　天色有些昏暗，小丫鬟明显有些胆怯，她长起灯，然后蹑手蹑脚地走到床榻前，望着床榻上的男子，却是撅起了嘴，小姐安排个她的这个任务却是她最不愿意看的，此人就像是一个死人，也不知道究竟能不能醒过来。

　　无奈，小丫鬟坐在床边，轻轻用汤匙将药汤送入丹轩口中，然后再用丝绢轻轻擦去唇角流出的汤汁，如此反复，一碗药汤很快就喂了进去。

　　缓缓起身，小丫鬟放下药碗，将油灯凑近丹轩，仔细端详着丹轩这张熟睡一般的面容，脸上却微微有些泛红！

　　“小英所得没错，这个人长得倒真挺好看的！”小丫鬟这几日天天喂丹轩吃药，偶然这么端详着，也觉得这个人长得确实不错，而且很耐看。

　　就这么看着，忽地，床榻之上的丹轩竟然睁开了眼睛，眼神里泛起一丝迷茫和空洞。

　　小丫鬟吓得一声尖叫，药碗都掉落在地上摔碎了，小丫鬟以为自己遇到了鬼，慌慌张张地便跑了出去。

　　房间之中，只剩下丹轩一人。他有些茫然地望着四周的环境，不知道这里到底是什么地方，自己又为何会出现在这里？

　　脑袋忽地一阵撕裂般的剧痛，痛得丹轩想要大声喊叫，但是他忍住了，疼痛不知怎的一点点减轻，自己又恢复了正常。他尝试着想要从床上爬起来，可是刚刚尝试着撑起身子，手臂却是一阵酥软，浑身上下一阵阵剧痛袭来，几乎就要让丹轩感觉昏厥过去！

　　不敢再乱动，丹轩艰难地倚靠着床桅，只感觉整个身体上下内外，似乎都在剧痛着，就像是曾经整个身体都被撕裂重组了一般！

　　记忆如潮水一般涌了上来，丹轩隐隐只记得自己好像被那突然出现的黑暗旋窝吞噬之后，再发生的事情他都不知道，他隐隐记得，火蛟王也被卷入了旋窝之中，不知道是不是也在附近！

　　即便不用内视自己的身体，丹轩都能猜到如今他自己伤得有多重！恐怕最为严重的还是脏腑和玄气海的伤害，即便是他这种体质异于常人的圣者高手，想要短时间内恢复也几乎就是不可能的了！

　　倚着床桅，浑身都泛着撕裂般的疼痛，丹轩却是越想越觉得憋屈，青域没进去不说，还被卷入了旋窝之中，如今更是受了这么重的伤势，简直就是倒霉到家了！

　　环顾四周环境，丹轩并不知道这里到底是哪里！不过不管怎么样，自己算是大难不死，如今他这般将死不死的模样，虽然狼狈了些，但是也总比活都活不成要强多了吧！

　　既来之则安之，索性丹轩也不管了，无论干什么，都得先把自己身上的伤势将养好，然后再徐徐图之。

　　此时，门外忽然有脚步声响起，似乎有几人正在朝这里赶来，门吱呀一声被推开了，最先进入房间的人正是周慕晴，她一眼便看到了倚靠在床边的丹轩，而丹轩也在望着她，二人目光相对，一瞬间像是有什么东西在二人眼中流出。

　　“你，你真的活过来了？”怔了半晌，周慕晴才说了这样一句明知故问的话。

　　丹轩想要拱手一拜，但只要一动便牵动着浑身疼痛，他强忍着痛，道：“多谢姑娘相救，在下定当回报！”

　　此时，众人才跟在周慕晴后面进入厢房，周玄武两步向前，朗笑一声道：“这位兄弟，你可真是命大，这样严重的伤势你都能活过来，真是大难不死啊！对了，在下周玄武，这两位是我的双胞胎妹妹，周慕晴和周慕雨！不知兄弟你如何称呼？”

　　“龙轩！多谢周兄慨然施救！”丹轩勉强挤出一丝笑容。

　　周玄武朗笑一声，道：“龙兄弟，你不必如此客气！再说，你是我两位妹妹救回来的，你要谢啊，可得谢她们两个才行！”

　　丹轩会意，连忙就要朝着周家二女鞠躬一拜，然而，痛感加剧，丹轩难免疼得直吸气。

　　“多，多谢二位姑娘相救龙某性命，在下将来定然报答！”

　　“那你打算怎么报答我们姐妹俩啊？”妹妹周慕雨俏皮打趣道。

　　姐姐周慕晴却是白了妹妹一眼，嗔道：“慕雨，休得胡说八道！”

　　周慕晴话音微顿，然后目光转向丹轩，轻笑道：“龙公子不必挂齿，举手之劳而已，况且，也是公子你幸运，才能大难不死的！”

　　丹轩对于这周家三人倒是好感大增，片刻之后，忽地想到一些事情，忙问道：“对了，这里到底是哪啊？”

　　周家兄妹三人均是怔了片刻，周玄武轻笑道：“龙兄，这里乃是青域白沙州的幽湖山庄，四周除了我们周家人，几乎就没有什么住户了，反正我们兄妹还得在这里住上一段时间，所以你只管放心在这里住下去便可！”

　　然而，关于周玄武后面的话丹轩根本就没听进去，他的脑海中已经全部被两个字所占满，那就是“青域”！


第1117章 善良的本心

　　自己明明被黑暗旋窝吞噬了进去，怎么现在就到了青域了呢！这里竟然是青域！他感觉自己就像是做了一个梦！一梦醒来，竟然就身处青域之内了！

　　见丹轩表情不对，周玄武以为丹轩大病初醒，似乎还有些接受不了，轻笑道：“那好，龙兄弟，你先歇着，一会我会吩咐膳房给你备些吃的，你只管在这里住下去便是，不必有太多顾虑，我们兄妹就不打扰了！”

　　说着，周玄武就带着拉着两个妹妹往外走。周慕晴最后望了丹轩一眼，然后与大哥一并出了厢房。

　　房间之中，只留下依旧有些震惊的丹轩一人，对于自己为何会出现在青域之内，其实他心中隐隐有着一种猜测，那个黑暗旋窝恐怕就是自己莫名其妙进入青域的根本原因，如若说那黑色漩涡乃是空间乱流所形成，那么，自己会在两个结界盘庚大阵出现交叠的时候，从黑域进入青域，也不是没有可能。

　　想通了这点，丹轩也只得无奈叹了口气，即便是他自己也不知道以如此方式进入青域究竟是好事还是坏事。

　　还有一件事情比较让丹轩担心的就是火蛟王，也不知道如今的火蛟王到底身处何处，青域如此之大，如若他与火蛟王身处不同的区域，想要再次聚到一起，恐怕就极其艰难了！

　　艰难地盘膝而坐，丹轩排除心头所有杂念，尝试依靠功法的游走来治疗自己的内伤，丹轩对于自己的身体有信心，就算伤的这般凄惨，只要给他把一两个月的时间，丹轩还是有信心将自己的身体恢复到最为巅峰的状态！

　　三日之后，丹轩竟然可以下地走动了，行动之间虽然还有僵硬，但是很明显，丹轩也一天天地好起来。

　　夜晚时分，幽湖山庄在这个时辰正是风清月明的时候，天空中几颗繁星点缀，月如沟，月晕如纱，确实别有一番韵味。

　　房间中，周慕晴推开窗户，手拄着香腮，抬头仰望着天上的星辰，内心多少有些憧憬。

　　此时，耳边忽然传来悠扬的笛声，就像是细雨清风，曲子婉转凄然，在清扬明快中，却能吐露出一丝伤感，就像是隐藏在微笑假象下的暗淡，让人听着听着，心中竟会产生一种似乎毫无来由的悲伤！

　　笛声越发凄婉，听着听着，不知道为什么，周慕晴好似能够从笛曲中读出倾诉者的内心的情感，眼泪竟是不由自主地在眼眶中打转，她觉得这个曲子吹得真好！

　　可是，吹笛子的人又是谁呢？周慕晴忽然间反应过来，这里是幽湖山庄，是他们周家的产业，难道是周家的下人在吹笛子？

　　越想越觉得迷惑，周慕晴索性不如直接去看看，究竟是谁能把笛子吹得这么宛若仙曲。

　　推门而出，周慕晴循着笛声而去，笛声越来越近，声音的来源好像是登高亭。

　　远远地，周慕晴望见一个人影坐在亭子的边栏上，正是那个被她救回来的那个大难不死之人，丹轩背依着桅杆，对着天边的朦月吹着笛子，他就像是把所有埋藏在心中无法讲述的悲伤全部都释放在曲子中，随着清风，伴着笛曲，缓缓飘向远方的弯月。

　　他也定然是个有故事的人。就像自己一样！周慕晴心中这般想着，不由得抬步朝着亭子内走去。

　　知道有人来了，但是丹轩仍旧望着天穹中的朦胧弯月，只觉得正颗心都一种浓郁的悲愤所占满，自己究竟何年何月才能为自己的亲人报仇雪恨，似乎遥遥无期……

　　而周慕晴，就这么静静坐在边栏的另一边，只是聆听着，眼眸却总感觉有些酸涩，她总觉得这个曲子似乎就是在讲述自己！

　　许久许久，丹轩那洪水般的情感总算宣泄完，这才缓缓放下手中的笛子，感觉心中才终于归于平静！

　　身后忽然响起了轻轻的掌声，丹轩缓缓转身，见来人正是周慕晴。

　　“龙公子，没想到你笛子吹得这么好，只是，龙公子这曲子难免有些太过悲伤了，龙公子应该是个有故事的人吧？”周慕晴望着丹轩那湖水般幽暗深邃的眸子，缓缓说道。

　　丹轩挤出一丝笑容，道：“周小姐一定是想说曲由心生，那你就错了，我心中不悲！”

　　丹轩脸色有些惨白，不知道是因为伤势的原因，还是因为别的什么。

　　周慕晴微微有些诧异，她确实想这么说，没想到对方竟然知道她想说什么。不过，望着丹轩那张面容，周慕晴可不相信丹轩所说的心中不悲，如若不是真正的情感流露，又怎么能够吹奏出这般感人肺腑的曲子呢？

　　丹轩仰望着天穹，漆黑如墨的眸子，看上去就像是深不见底的古井，猜不出他在想什么。

　　望着丹轩这般模样，周慕晴却忽然感觉越发好奇，这个人到底是个什么样的人呢？他有从何而来，又要去向哪里？他心中那些埋藏的故事又是什么呢？

　　周慕晴感觉丹轩就像是一个迷，一个永远也看不清的迷。

　　“周姑娘，这一次要多谢你能救下我的性命，我是个死过很多次的人，却每一次都能大难不死，你和你哥哥都是好人，将来如若有机会，我定然会报答你们！”丹轩肃然道。

　　周慕晴先是愣了一下，随即温婉一笑，道：“龙公子不必如此，其实，救公子也不过是举手之劳，但却是一条人命！我爹从小就教育我和妹妹，无论事情错对与否，人命始终是最重要的！无论何人，人都得有一颗善良的本心，否则，即便是高高在上、圣德万千，也一样是恶人无疑！”

　　丹轩听到这话却忽然间愣住了，周慕晴的话就像是一记重锤敲击在丹轩的心口，他忽地觉得有种豁然开朗的感觉！一直以来，丹轩都在纠结着到底何为善恶的问题，直到听到周慕晴说出这番话，丹轩忽然间明白，所谓的善与恶，其实并不在他人的看法，而真正在于的是自己的本心，一颗善良的本心！


第1118章 变故

　　“多谢周姑娘跟我说这么多人，龙某受益匪浅！”丹轩拱了拱手，这番话却是发自内心的。

　　周慕晴微笑着回礼，只是这笑容却难免有些不自然，任谁都能看出来，此女子心中有羁绊，似乎遇到什么烦心的事情。

　　丹轩扫了一眼周慕晴似乎心事重重的脸色，缓声问道：“周姑娘可是有什么烦心事吗？说出来，兴许龙某可以帮助你呢？”

　　周慕晴抬头感激地望了丹轩一眼，却只是苦涩地摇了摇头，很显然，有些事情他并不想跟外人说！况且，在他看来，面前这个几乎是从鬼门关走过一遭的人，根本不可能对自己的困境有什么帮助，要是即便是他父亲，对于那个人也是毫无办法！

　　“多谢龙公子关心，我没什么烦心事！时辰不早了，我回去休息了，龙公子也早点回去休息吧！”话音落下，也不待丹轩回应，周慕晴似乎一瞬间那些好的情绪都被阴霾所占据，转身便朝着亭下走去。

　　亭子内，只剩下丹轩一人望着女子的背影沉思不已。丹轩不见得对于女子的情感有多么敏感，但是，对于周慕晴有心事，丹轩自然能够看出来，只是他不跟自己说明所遇到的困难，丹轩大致也能猜出原因，因为在女子的眼中，自己根本就无法帮助于她！

　　知恩图报，一直都是丹轩遵从的规则，人家救自己一命，丹轩就算是如今受了如此重伤，但是能力允许之下，丹轩还是报恩于周家的！

　　此时的天空中，黑云渐渐凝聚，正值雨季，雨水似乎格外的多，很多时候，甚至前一秒还是晴空万里，下一秒便是雷电交加。

　　几声闪电伴随着雷声闪下，天穹中，厚重的铅云遮住了繁星，大雨倾盆而下。

　　丹轩站在亭子内，望着满天如瀑布般倾泻的雨线，面色沉静地像是一块冰，没有人知道他究竟在想着什么。

　　半个月后，幽湖山庄之中忽然来了一位周家下人，是从白沙城快马加鞭赶来，说是周家老爷病重。

　　周玄武与自己两个妹妹一听此事阵脚大乱，带着仆人立即赶回白沙城，这里距离白沙城也就一天的路程，如若赶得急，一天之内也能到达。

　　丹轩作为周家的客人，也在赶回白沙城的队伍之列，周玄武将原来自己的马车让于丹轩，毕竟丹轩乃是病号，索性他习惯了骑马，从来也不坐马车。

　　周家姐妹的马车走在最前面，马车内，周家姐妹的神色间都有些担忧。周幕雨焦急地不时掀开马车帘子望向外面，焦急道：“姐姐，爹爹他身体一向都很好，这一次怎么就会突然间病倒了呢？”

　　周慕晴面色也有些担忧，不过她身为姐姐，只得安慰道：“放心吧，爹爹他平日里积德行善，老天不会这么对他的，爹爹他一定吉人自有天相，熬过这一关的！”

　　周慕雨明知道姐姐是在安慰自己，不过还是坚定地点了点头，兄妹俩双手握在一起，都很是坚定的样子。

　　“不过，姐姐，这一次回到城内，那个温家的二公子恐怕绝对不会善罢甘休的，本来以为这一次要多躲些时日，等到那人过了婚期再回城，没想到这次竟然出现这等变故，爹爹又病了，回城之后想想都觉得头疼！”周慕雨一脸凄然，感觉自己周家真是祸不单行啊！

　　周慕晴闻言也是神色一暗，她知道那个温家二公子的手段，自己这般躲着不见他，想必以那人的脾气一定是早已暴跳如雷，自己这次回城，恐怕定然要温家狂风暴雨般的报复！不过，即便是狂风暴雨，周慕晴依靠的也只有她大哥周玄武，可是，凭借周玄武的实力，又如何能够抵得住堂堂白沙城第一大家族温家的报复呢，显然不可能……

　　周慕晴感觉心中憋闷，掀开车帘子朝后面望了望，跟在后面的那个马车坐着乃是如今乃是丹轩这个病号，她已经听说了，很多人都在背后说丹轩乃是一个扫把星，就是因为救了他，才给周家带来的霉运，她知道，想必这些不好听的话早就已经传入对方的耳中了！

　　周慕晴倒真不是这么觉得，不过，她倒是觉得在周家这般危难的时刻将他带入周家，恐怕定然是害了他，还是得找个机会劝他到白沙城离开周家远点才行！

　　周慕晴心中这般想着，妹妹周慕雨见自己姐姐望着丹轩的马车发呆，却是怒哼一声，道：“姐，我看那些下人们说的对，这个人就是个扫把星，本来一切都好好的，自从他来了，咱们就出现了变故，姐，当时你就不应该救他，让他死在那里，或许爹爹这次就不会出事了！”

　　“慕雨！”周慕晴忽然厉声喝止自己的妹妹，狠狠瞪了她一眼，道：“这种话是能随便瞎说的吗？那些下人都不懂事，你也跟着不懂事，不管怎样，能够救人一命都是大功一件，咱们家现在的苦难跟人家又有什么关系！以后这种话你不许再说，尤其在龙公子面前！”

　　“我！”周幕雨还想反驳，可是一看到自己姐姐那般愤怒的眼神，只得轻哼一声，嘟囔道：“也不知道你跟那个病殃殃的扫把星什么关系，凭什么这么维护他，我可是你妹妹啊，姐！”

　　望着周幕雨那般撅嘴的表情，周慕晴有怒也发出不出，最终也只得化为一声叹息……

　　队伍一路快速赶路，甚至于直到午后都未曾休息，队伍最前面，周家老大周玄武面色上的焦急也十分明显，他不断眺望着远处白沙城的方向，恨不得快速飞入白沙城去。

　　后面跟随着的马车内，丹轩收回目光，先前，周家姐妹的话语，其实只要他想听便会听得一清二楚。当然，丹轩并不是想要了解别人的隐私，他只是想了解如今周家究竟面对什么困境而已，其实，他不过就是想给予些力所能及的帮助而已。

　　马车内，小丫鬟轻轻将茶递给丹轩，这个小丫鬟正是那日喂丹轩吃药的小丫头，如今，丹轩的生活起居都由她一人负责，与丹轩倒是相处得很是融洽。

　　“龙公子，你在想些什么呢？想的这么入神？”小丫头见丹轩似乎有些魂不守舍，便出声问道。


第1119章 温家

　　丹轩惊醒，从丫头手中接过茶水，轻笑道：“没想什么，对了，你知道白沙城是有个温家吗？温家的实力如何？”

　　小丫头挠了挠头，样子极其可爱，回道：“龙公子，你没有听说过温家吗？”

　　丹轩轻轻下了一口茶水，缓缓摇了摇头。

　　小丫头似乎来了兴致，忽地靠近丹轩，压低声音，道：“龙公子，我跟你说，温家在白沙城可厉害了呢！他们可是白沙城内第一等的大家族，整个白沙州内，他们也是最厉害的呢！”

　　“哦？”丹轩放下茶杯，笑着问道：“那有多厉害呢？”

　　“可厉害可厉害了呢！你看我们周家，在白沙城内也算是排名前几的家族，但是一旦和温家比起来，就像是鸡蛋和石头相比一般，根本就没有可比性的！而且温家一向飞扬跋扈，温家的众位公子小姐，很多也是天赋异禀的天才人物呢！即便是一个下人，但凡是跟温家扯上关系，那在白沙城中可都横着走的，谁敢惹啊？”

　　“哦？这样啊……”小丫头似乎读书不多，不过从她的表情里，丹轩完全能够体会到她所说的温家的强势。

　　缓缓点头，丹轩再次下了口茶水，皱着眉头问道：“那，你们周家与温家又究竟有什么过节吗？”

　　一提到这事，小丫头明显神色一暗，竟是再次压低了一份声音，说道：“龙公子，我跟你，你可千万不能告诉别人是我说的！”

　　见丹轩点头，小丫头这才说道：“不瞒你说，龙公子，其实，我们周家和温家的过节都是源于我们家大小姐的！温家有一个名叫温子程的公子，今年好像是二十五岁，但是此人听说天赋极好，我听护卫队的小柳说，温子程如今都是九星灵王了，虽然我不知道九星灵王是什么等级，但是我听小柳说可是很厉害的等级呢！”

　　“那，是这个温子程看上你们家小姐了吗？”丹轩拿起茶壶，自己给自己斟满茶杯，面色依旧从容。

　　小丫头点头，道：“对啊！他就是看上我们家大小姐了，可是他可是有家室的人啊，而且还娶了整整五房夫人，如今却让我们周家堂堂大小姐去给他当六房夫人，我们家小姐怎么可能同意！况且，如若这个温子程真是个人中之龙，或许我们家小姐也能委身于他，但是，这个人从小就是一个浪荡子，除了天赋之外，他几乎就是一无是处，好色、纨绔、目中无人，在白沙城内，即便是当街杀人他都敢做，乃是白沙城内的一大祸害呢，龙公子，要是你，你肯嫁给这种人吗？”

　　“噗嗤”一声，丹轩一口茶水险些喷了出来，他心中觉得好笑，自己乃是男人，即便这温子程就是人中之龙，他也绝对不可能嫁给一个男人吧。

　　丹轩缓缓放下茶杯，心中已经了解了大概，所谓的天才，二十五岁，和丹轩同岁，这个温子程在二十五岁的年纪便达到了九星灵王，确实天赋不错，但是如若和丹轩比起来，他根本就连天才的边都占不到……

　　见丹轩沉思，小丫头犹豫了半晌，忽地出声道：“龙公子，我还有一件事情想要告诉，这几日和你相处，我觉得你是个好人，如若不告诉你，我会觉得心里不舒服的！”

　　丹轩唇角微微翘起了一个弧度，望着面前为难至极的小丫鬟，点头道：“说吧！”

　　小丫头犹豫了片刻，才道：“龙公子，现在大家都在说你是周家的扫把星，你一出现，周家就出现了大变故，就连，就连二小姐那，也都这么说……”

　　小丫头低下了头，似乎有些说不出口。

　　丹轩脸上却依然挂着从容的笑，道：“那，你觉得呢，你觉得我是扫把星吗？”

　　“当然，不是！”小丫头连忙抬起头，却见丹轩似笑非笑地望着自己，脸上难免一红，再次低下头去，道：“龙公子，你是好人，怎么是扫把星呢，你可千万不能因为别人的那些话而多想啊！”

　　望着小丫头可爱的模样，丹轩浅笑着揉了一下她的头，道：“放心吧，我没多想……”

　　说这话的时候，丹轩的眼里倒真没有一丝的不怨，在他看来，一切都是情有可原，毕竟自己的出现时机也确实是赶在了周家出事的节骨眼上，对法这么说也不是完全没有道理。

　　周家的一行人急速赶路，未时刚过，队伍便接近了白沙城，这里地处开阔平原，远远地，便可以看到白沙城的轮廓。

　　这个时候，丹轩的马车忽然间停了下来，正在丹轩有些诧异的时候，马车内走进来两个人，正是周姐的两个姐妹。

　　周慕晴吩咐马车不可耽搁，继续前行，这才和妹妹一同坐在丹轩对面。

　　丹轩望着这周家的两兄妹，不得不说，这周家的两姐妹也确实是两个难得的绝色，二人均是白衣白裙，身体的弧线在衣服的衬托下显得更加完美，再加上两张精致的脸蛋，确实可以让很多男人为之疯狂。

　　不过，从两姐妹的脸色来看，周慕晴依然友好，不过那位妹妹周慕雨嘛，望向丹轩的眼神却有些不善，丹轩知道原因的，她不过也是觉得自己乃是他们周家的扫把星嘛。

　　“两位姑娘，不知有什么事情吗？”丹轩友好道。

　　周慕晴点头道：“是有点事情，只是我说出来，希望龙公子你不要多想！”

　　丹轩微微颔首，道：“没事，有什么话大小姐可以直说！”

　　周慕晴组织了一下语言，道：“龙公子，事情是这样，你是我周家的客人，本来我不应该赶你走的，不过，我们周家如今遭逢大变，我知道这与龙公子你没有什么关系，而且，这一次回城，我们周家很有可能会遭受极大的打击，如若龙公子继续待在周家，很有可能会遭到连累，这是我和大哥、妹妹都不想看到的，所以，马上就要到白沙城了，龙公子最好还是自行离去吧……”


第1120章 阴谋

　　说出这番话，周慕晴虽然有些尴尬，但是为了不连累他人，周慕晴还是必须要说。

　　不过，这样一番话，倒是让丹轩对于这位周家大小姐的看法又好了几分，他相信对方说的都是真心话，而不是因为自己乃是传言中的扫把星才把自己赶走！

　　但是，周慕晴却不了解丹轩的为人，他这个人对于恩情和仇恨都看得极重，如若是加害于自己，他会加倍偿还，而如若施恩于己，他更要加倍报恩！尤其是在周家面临如此危机的时刻，丹轩更是不能置恩人于不顾，只不过，丹轩还不想暴露太多，所以这个真正不离开的理由还不能说出来。

　　沉思了片刻，丹轩这才笑着回道：“大小姐，实不相瞒，在下在白沙州内无亲无故，如今又身负重伤，离开了周家很有可能就要饿死街头，所以，在下还想在周家多待上些时日，说不定，对于周家主的病情，我还能有些帮助呢，希望，大小姐可以恩准！”

　　“这……”周慕晴没想到丹轩会拒绝，在她看来，这可是关乎性命的问题，对方为何不选择离开如此危险的周家呢？

　　然而，周慕雨听到丹轩如此说话，却是再也压制不住心头的怒气，指着丹轩大骂道：“你这个扫把星，你还嫌害我们周家害得不够吗？如今你反而要赖着不走，你到底是何居心！”

　　“慕雨！”周慕晴一声清叱，怒瞪着自己的妹妹，周慕雨不敢顶撞，只得咬了咬牙怒哼一声，不再说话。

　　周慕晴脸色有些难看，目光再次转向丹轩，道：“不好意思，我妹妹胡说的，龙公子，你千万不要放在心上！只是，只是，你真的决定留在我周家吗？我可真没有骗你，接下来我们周家肯定会遭到仇人报复，真的很有可能会连累到你！”

　　丹轩对于周慕晴这个善良的女孩却是好感大增，微笑道：“我确定，多谢大小姐的提醒！”

　　周慕晴面色终于有些冷了，显然也有些许的怒气，不过她休养极好，并没有表现出来，她只是骤然起身，最后望了丹轩一眼，道：“那，你就随便吧……”

　　一句说完，她便带着妹妹走下马车，临出马车的时候，周慕雨还很鄙视地狠狠瞪了丹轩一眼，似乎很是瞧不起。

　　回到姐妹俩的马车内，周玄武早已经在车中等候，眼见两个妹妹进来，出声问道：“怎么样，他同意离开了吗？”

　　姐妹俩都是神色一暗，周慕晴缓缓摇了摇头，只是神色有些不悦，但却并没有说什么。

　　倒是周慕雨冷哼一声，骂道：“这个讨厌鬼、扫把星，简直就是不知廉耻之徒，就为了我周家的这几顿饭，连命都不要了，这样的人，真不明白姐姐为什么非要救他！真是气死我了，我们周家都是他害的！”

　　“慕雨，你少说两句！”周慕晴明显心情也是极差，也没有为丹轩辩解什么，可能即便是她如今对于丹轩的看法也有些变了，她以为还真是日久见人心，相处的时间长了，一个人究竟是好是坏，便能看得一清二楚！

　　“他，不想离开吗？”周玄武也有些诧异地问道。

　　周慕晴点头道：“大哥，他说他在白沙城无亲无故，怕自己饿死街头，所以不想离开周家！”

　　周玄武眉头大皱，不过片刻之后又舒展开，叹了口气道：“罢了，既然他不想走，我们周家乃是白沙州的名门大户，也不差这一口饭食了，他愿意待就让他待着吧！就算被连累也不是我们的原因，毕竟我们已经仁至义尽了！好了，马上就要进城了，咱们不要再讨论他的事情了，还抓紧时间回周府看看父亲的伤势才是！”

　　二女不由得重重点头，一提到他们父亲的伤势，二女的心却又是提了起来……

　　白沙城内，温家府宅之内，温子程正在与其父商量事情，温子程的父亲名叫温华镖，乃是温家的长子，也是下一任温家族长的继承人！而如今担任温家族长的人乃是温华镖的父亲，温昌恭！

　　温家家主温昌恭一共有三子，个个都是天赋异禀之辈，温家也是武学世家，天赋都不错，因此温家一直都是天才济济。尤其是大儿子温华镖一脉，无论是他的长子温子鹏，还是此子温子鹏，都是白沙城内难得一见的天才人物，就连温华镖的三子温子万，年仅十五岁，如今也是早早突破了灵将，展现出了超越常人的武学天赋！

　　此时，温华镖的府内，大厅之中，温华镖正与二儿子温子城商量事情，此时，厅外忽然有人通报。

　　温华镖说了声“进来”，那个一身武服装扮的下人便快步走了进来，在温华镖面前恭敬跪拜，道：“老爷，二少爷，周家的大公子和两位小姐，刚刚都已经进城了！”

　　“你说的是真的？”温华镖并未说话，倒是温子城一脸兴奋，就像是一个孩子终于买到了自己喜欢的玩具一般。

　　温华镖脸上也泛着一丝阴笑，缓声道：“看来，这一招还是管用的，这温家子女一听他父亲病重，便马不停蹄地赶了回来！既然回来了，那么，再想逃出去可就难入登天了，他周家敢多次拒绝我们温家的提亲，真是好大的胆子！得罪了我们温家，还想安然无恙，天下间哪有这等道理！”

　　“就是！爹，这一次一定要让他们好看，让他们周家在白沙城内彻底败落！”温子城脸上也满是阴狠，就像是发现了猎物的毒蛇一般。

　　周家的小骚蹄子，敢拒绝本少爷，你就等着本少爷玩够了你再把你扔进妓院吧，这就是你得罪了本少爷的下场！温子城眼神愈发阴狠，心中依然判定了周慕晴的结局。

　　然而，对于周家的兄妹们来说，她们纵然知道暴风雨即将来临，但也绝对想不到会来得如此之快！即将降临周家的危难，又有何人能够解救他们，此时的周家兄妹恐怕都决然不会想到……


第1121章 周家府宅

　　白沙城，周家府宅。

　　周家兄妹刚刚在府宅门前下马，老管家王百江便一脸兴奋地迎了上来，道：“少爷，大小姐，二小姐，你们可回来了！”

　　“我爹情况怎么样？”周玄武迫不及待地问道。

　　然而，老管家闻言却是一声长叹，道：“情况不是很妙，少爷您还是快去看看吧！”

　　周玄武连忙应下，与两位妹妹和管家一同快步朝着周家家主周福生的卧房而去。

　　队伍之中，丹轩缓缓走下马车，周府下人除了那个小丫鬟，其他人根本无人理会丹轩，显得好不尴尬。很多周府的人一边不紧不慢地收拾整理，一边对着丹轩指指点点，表情都是明显的厌恶至极。

　　丹轩并没有理会这些人的目光，抬头仰望着周家府宅的大门，这才对着小丫鬟说道：“丫头，你带我去周家老爷的卧房看看！”

　　小丫鬟闻言却是一脸为难，道：“龙公子，这，这不太好吧！你看大家这眼神，若是，若是我们家老爷真出了什么意外，这，这责任又得怪到您身上了，您还是不要去了吧！”

　　丹轩眉头微皱，扫了一眼小丫鬟，叹了口气道：“你这丫头，就会胡思乱想，你还是快些带我去吧，要是真误了时间，要是真误了你们家老爷的病情，那可真就是后悔莫及了！”

　　小丫头还是有些犹豫，无奈在丹轩这般的目光之下，她也不敢违抗，只得带着丹轩走去周家老爷的卧房。

　　房间之内，周家家主周福生被用锁链捆绑在床上，看上去就像是一只没有理性的野兽一般疯狂挣扎着，发出野兽般的吼叫。

　　一见到这一幕，周家姐妹却忽然间都慌了。两名老医师连忙迎了上来，恭敬行礼。

　　周玄武却一双眼睛都盯着床榻上有如疯狗般狂吼乱叫的周福生，竟是有些呆滞起来，断续道：“这，这，我爹到底，怎么了？”

　　那两名医师对视一眼，均是默契地叹了口气，其中一人道：“回少爷的话，老爷他是急怒攻心，再加上平日里操劳过度，导致头脑失常，恐怕，也就这两天了，还请少爷和两位小姐能够做好思想准备！”

　　“什么！”周家兄妹同时惊诧出声，他们万万没想到自己的父亲竟然病得这么重，周家难道真的是气数已尽了吗？

　　“那，就没有一点可以尝试的办法了吗？”周玄武仍旧有些不甘心。

　　两位医师均是摇头，道：“该用的方法，我们都已经用的差不多了，老爷的病已经没有任何办法了，少爷和小姐还是想想准备老爷的后事吧！”

　　轰……

　　就像是晴天霹雳一般，周慕晴身子晃了晃，险些晕倒过去，周家兄妹个个都是面露凄然，这等结果，对于他们来说，确实是极大的打击。

　　就在这个时候，房间之外忽然响起了周府护卫的声音。

　　“你是什么人，你不能进去，你……”那几名护卫话还没说完，丹轩便已经推门而去。

　　进入房间，丹轩目光扫视了一下房间中的环境，视线似乎在疯狗般的周老爷子身上刻意停了片刻，眼神里却又瞬间的迷茫。

　　“周少爷，周小姐，龙某想来看看能够尽一些绵薄之力！”丹轩极其客气地拱手道。

　　其实，现在周家的兄妹都有些没有闲工夫搭理丹轩的意思。尤其是妹妹周幕雨，更是顿时火冒三丈，指着丹轩的鼻子就大骂道：“你，又来做什么！你还嫌害我们周家害得不够吗？让你走你偏不走，这下好了，连我爹都没救了，都是你给害的，我要打死你！”

　　说着，周慕雨就要朝着丹轩扑过去，却连忙被周慕晴和周玄武给拦住了。丹轩也是有些惊讶于周慕雨如此过激的反应，不过，他也不想解释什么，时间会证明一切。

　　周玄武和周慕晴好不容易拉住丹轩，周慕晴一边安抚悲痛不已的妹妹，对着丹轩的脸色也冷了下去，她似乎在强忍着怒气，对着丹轩道：“龙公子，我们周家带你不薄，这种时候，希望你不要再给我们添乱了！你也知道……”

　　“我知道！”丹轩忽然打断周慕晴的话头，缓缓抬起头望着周慕晴，道：“其实，我真的只是想来看看有没有什么能帮忙的！”

　　“我们没有什么你能帮助的，还请龙公子快些离开这里吧！”周玄武也没有往日的客气，语气冷得很。

　　丹轩脸上的表情僵了僵，最后扫了一眼周家兄妹的表情，拱手道：“那，龙某打扰了……”

　　话音落下，丹轩也不再纠缠，转身走出了卧房，只留下周家兄妹望着他的背影，周玄武与周慕雨的表情都有些恶狠狠的，唯有周慕晴望着丹轩的背影，却总感觉这个背影有些落寞。

　　“扫把星，无论如何，再让他在府中待三日，三日之后，我亲自将此人赶出周府！”这一次周玄武也下了决心，一定要把丹轩赶出周府为止，可是在他的潜意识里，也已经把丹轩当做了一把扫帚星。

　　丹轩走后，床榻之上的周福生忽然更加剧烈地挣扎起来，就连双眼都变的赤红，疯狗一般的嚎叫让人听着感觉头皮发麻。

　　“噗通”一声，周慕晴朝着那两位医师跪了下去，道：“两位先生，求求你们，无论如何，一定要救下我爹的性命，如若你们能够救活我爹，慕晴愿意做牛做马报答二位，求求你们了！”

　　说着，周慕晴便朝着二位老医师磕头拜求，周玄武和周慕雨虽然有些不愿，毕竟他们是小姐少爷，但是这种时候也是无可奈何，只得也同样跪了下去。

　　两名医师隐晦地对视一眼，二人都看出了对方眼中的笑意。不过这种交流也只是瞬间而已，两名医师都摆出一副十分为难的模样，叹了口气道：“少爷，小姐，老爷的病真的是很难医治了，除非找一些极其珍贵之药尝试一下，但是少爷小姐你们也都知道，但凡是珍贵之药都是贵得离谱，所以……”

　　“钱的事情你不用丹轩，我周家就算倾尽家财，也一定要治好父亲的病！”到了这个时候，周慕晴表现出的气魄反而要比她的大哥周玄武要更加坚决。

　　就在这个时候，卧房的门忽然被一名跌跌撞撞的周府下人给撞开了，周家兄妹起身，周玄武怒斥一声，道：“什么事情这么慌张！”

　　那下人明显是被吓着了，脸色都有些苍白了，道：“不，不好了，少爷小姐，温子城他带着人闯进府邸了！”

　　“什么！”周玄武与两位妹妹对视一眼，脸色都难看至极，这可真是祸不单行，难道，周家的命运真的已经走到尽头了吗？

　　走出周福生卧房半晌，丹轩在小丫头的带路下，朝着给自己安排的房间走去。

　　一路之上，小丫头偷偷瞄了一眼丹轩没有任何表情的面容，谄笑道：“龙公子，其实你不必太过在意的，小姐和少爷也是一时在气头上，所以他们说话可能重了些，他们都说老爷的病已经没有任何办法救治了。”


第1122章 神奇的石头

　　丹轩依旧面无表情，小丫头还在喋喋不休。然而丹轩忽然注意到前方似乎出现了骚动，许多周府的家丁护卫拿着扫帚、棍棒等工具朝着府门的方向而去。

　　丹轩眉头微皱，隐隐感觉似乎发生了什么突发事件。

　　小丫头依然在喋喋不休，本想再看看丹轩的表情，结果回身一看，丹轩竟是不见了，就像是鬼魅一般消失了！

　　府门之前，双方家族相对而立。

　　温子城带着近百名实力不错的护卫，便让整个周府如临大敌。

　　及时赶到的丹轩并未出头，他只是躲在人群之后，用目光打量着温子城，看来传言不错，这个人确实是一名九星灵王，天赋确实极好。

　　温子城用淫邪的目光在周慕晴腰臀、脸蛋上狠狠搜刮一番，淫笑道：“慕晴妹妹，数日不见，又变漂亮了，看得温哥哥我可好是心痒的呢！”

　　周慕晴冷哼一声，移开目光，根本不想看他一眼。

　　温子城也不生气，他郎笑一声，目光转向周玄武，缓声道：“周玄武，我说你这个大舅子是怎么当的？看到妹夫我来了，难道就这般迎接吗？我温子城是听闻岳父大人病重，特地备了份薄礼前来看望，难道，你们周家就是这般对待准女婿的吗？”

　　“呸！不知廉耻，我姐姐还没答应嫁给你呢！”周慕雨在一旁怒声道。

　　温子城脸上却是笑容不减，扫了一眼周慕雨，目光再次变得淫邪起来，道：“怎么，你也着急了？着急你就说嘛，到时候姐夫把你一起娶进门，让你们姐妹可以一同服侍本少爷，岂不是快哉！”

　　“你！无耻！”周慕雨显然要嫩上许多，被温子城这荤话一说，便感觉面红耳赤。

　　周玄武冷冷地望着温子城，怒道：“温子城，我们周家不欢迎你，还请你离开！”

　　温子城却是皮笑肉不笑地道：“好好好！大舅子说话，妹婿岂能不从？不过，我得把正式先说完！”

　　说话间，温子城从怀中掏出一张叠好的纸，扔给旁边的一位中年人，这名中年人乃是白沙州总旗司的副旗官，总管有关于商贾贸易。

　　副旗官连忙打开纸张之后，读道：“生死状！鉴于周家之人囤积居奇，行商诡辩，为祸白沙州，为除白沙祸害，特立此生死状，于三日之后，我温家欲与周家在城中擂台进行生死决战，生死由天，死伤不欠！温华镖亲书！”

　　所有周家的人一下都呆傻了，终于明白温子城所说的正事了，原来是想逼杀！

　　温子城冷笑一声，补充道：“大舅子，别说我不给你机会，三日之后，城中擂台，只要你可以赢了我，你这两个妹妹我温子城决不再就纠缠！我温子城说到做到！当然了，如若你觉得自己是个废物，没有把握赢我，也无妨，只要是这白沙城中的年轻人，你可以随意找，只要你能找到，即便是外面的人也可以嘛，就怕，你没这个本事喽！”

　　“你妄想！”周玄武怒哼一声，咬牙切齿地说道。

　　“哦？是吗？”温子城眉头一挑，轻笑道：“好，既然如此，那也就没什么好说的了，来人，现在就将周家给本少爷抄了，注意别伤到本少爷的两个小娘子！”

　　温子城话音落下，他身后一干凶神恶煞的属下，就要朝着众人冲去。

　　“等等！”就在这时，周慕晴忽然开口喝止，温子城似乎早有预料，伸手制止了身后的属下们，目光转向周慕晴，面色再次变得淫邪起来，道：“我说夫人，你有什么话要说吗？”

　　周慕晴咬了咬银牙，道：“是不是只要是这白沙城中的年轻人，赢了你周家便可？”

　　温子城点头，道：“对，就是这个意思！”

　　“那好！我们周家签了！”说话间，周慕晴便上前接过笔，沾着朱砂墨写下了血红的周慕晴三个大字。

　　温子城心头一喜，接过那纸丈看了看，眼角忽然闪过一脸诡笑，道：“我说夫人，有一件事情，我还得跟你说清楚，可能你并没有注意到，这里还有一行小字，来人，念给这些人听听！”

　　那名副旗官再次接过温子城手中的契约，脸上也是泛起一丝诡笑，道：“生死由命，富贵在天，如若周家落败，则让出全部财产于温家，周家子女入温家为奴！不可违抗！”

　　所有人都愣住了，等反应过来之后，周家的人一个个均是恶狠狠地瞪着温子城。

　　“温子城，你简直就是卑鄙无耻！”周玄武指着温子城大骂，整个身体都气得在发抖，这是赤裸裸的陷害啊！

　　妹妹周慕晴眼泪已经流了出来，周慕晴也是感觉头脑发晕，她终于明白，原来这些都是温家设的圈套，而自己竟然就这么把整个周家拖入了火坑！

　　温子城对于周玄武的骂声丝毫不感觉羞愧，仰天大笑，得意至极。

　　“我就无耻了又能怎么样？你们又能耐我……”然而，温子城话还没说完，感觉脑后忽然一阵剧痛，疼得温子城哀嚎一声。

　　这一声嚎叫叫得众人都感觉有些奇怪，温子城回身一看，竟是有一颗石子掉落在地上，先前砸在自己后脑上的东西就是这颗石子！

　　温子城怒气大增，石头飞来的方向是他的身后，也就是说在他的身后有人拿石子丢他，可是回身一望，温子城身后的人都是他们温府的护卫，温府的人怎么可能拿石子丢他呢！

　　温子城大怒，对着自己的下人们大吼道：“是谁，是谁敢用石子丢老子！”

　　那些护卫们一个个跟拨浪鼓一般连忙摇头，生怕自己摊上这嫌疑。

　　温子城压下心头的怒气，再次回身望向周家的人，然而就在这个时候，他却感觉后脑又被砸了一下，这一次显然比上一次还疼，温子城呜嚎一声，用手揉着脑袋，回身一望，那些温府属下们再次摇头。

　　这一次，温子城却是真的疑惑了，他眯着阴寒的眼睛扫视四周，这里除了周家人就是他们温家人！难道，这里有高手存在？


第1123章 救人

　　然而，温子城环顾四周之后，却并没有看到什么人像是高手的模样，他咬了咬牙，要不是他父亲特意交代过，他现在真想掘地三尺将那个偷袭自己的人给挖出来！

　　“真他妈的晦气！走！”温子城像是夹尾巴狼一般带着温府下人灰溜溜地逃跑了。

　　倒是周府的众人都有些茫然了，方才即便是他们都没看清那以石头击打温子城的人到底是谁，那石头好像就是从空间之中忽然出现一般，就像是闹鬼一般，很是诡异！

　　“好了，大家都散了吧！”周玄武对着众人说道，她回身一望，却见自己的妹妹周慕晴正望着一个方向发呆，在那个方向上，丹轩的身影已经消失不见了，而周慕晴也只是看到了一个背影而已，她不知道这个人出现在这里干什么。

　　“慕晴，你在看什么呢？”周玄武出声道。

　　周慕晴惊醒，连忙收回目光，觉得自己可能是眼花了，应该不过是某个周府下人的背影跟丹轩有些相似罢了。

　　“没，没什么！大哥，看来咱们三天之后一定要想办法赢才行，否则周家就彻底……”周慕晴说不下去了，他不想提“败落”那两个字。

　　周玄武却是叹了口气，道：“慕晴，这一次你太冲动了，三天时间，你让大哥上哪去找能赢温家那些天才的年轻高手啊！”

　　周慕晴面色却松弛了一下，道：“大哥，很明显，今日温子城是势在必得，咱们只有答应他！否则，今日周家就要从白沙城消失了！况且，大哥，你忘了一个人吗？要说白沙城中有谁能够赢得了温家的天才们，也就只有那个人了！”

　　“你是说……白家的白紫苑？”周玄武似乎想到了什么。

　　周慕晴点头，道：“对，就是他！咱们可以去求他，只要多花些银子，想必他一定会帮我周家度过这道难关的！”

　　周玄武恍然大悟，脸色上终于有了些缓和，道：“原来如此，原来妹妹早有打算了！好，咱们就找这个白紫苑帮忙！”

　　一边往回走，丹轩却一边思索着，他手中拿着一颗石子，朝前方一丢，心意一动，那石子竟然凭空消失了，然而，半秒钟之后，那颗石子竟然忽然从虚空中突兀出现，竟然改变了方向直奔丹轩而来！

　　丹轩伸手接住那颗石子，望着手中的石子，脸上的笑容却是越来越精彩，这是丹轩突然间发现的能力，就像是一种顿悟一般，他忽然间就掌握了这种能力！

　　直觉告诉丹轩，这种能力一定跟空间的法阵有关系，自己应该是领悟了某种自然空间法阵的法阵，这就不得不让丹轩猜测，自己忽然间顿悟这种法则会不会跟被吞噬入盘庚法阵的错乱空间有关系呢？

　　丹轩感觉自己似乎忽然间打开了一扇门，此刻他看向世间万物的规律也像是捕捉到了一些规律，可是，究竟是什么规律，却只可意会不可言传，他竟是说不清楚，很是神奇！

　　丹轩方才也就是靠这种顿悟，所以才让温子城吃了瘪！

　　或许这也算因祸得福吧！丹轩心头这般想着，脚上不由得加快了速度，他得回去赶紧修炼疗伤，三日之后，如若说周家仍旧没有找到可上场之人，即便他自己身负重伤，丹轩相信，凭借他的实力，对付温子城这个毛头小子，他还是有些把握的！

　　周府的夜深沉如墨，压抑得让人喘不过气来。

　　周慕晴怎么也睡不着，索性她便起身去看看自己父亲的情况。漫步在漆黑的夜色之中，周慕晴只觉得心中那般孤独和苦痛越发清晰，占满了她整个心中。如若周家最终走到了尽头，那么一切的罪魁祸首都是她周慕晴，她觉得，如若当时她没有拒绝温子城的提亲，而是机械地接受了，是不是就不会有周家的今天呢？

　　走着走着，周慕晴已经走近了周福生的厢房，却奇怪地没有听到父亲的叫喊声。周慕晴感觉有些不对劲，连忙加快了脚步，她远远地看着，好像守在父亲卧房外的家丁都睡着了，似乎睡得很死！然而，她却不知，那哪里是睡着了，分明是被人打晕了！

　　“难道有人要加害自己的父亲？”周慕晴并没有急着呼救，而是大着胆子蹑手蹑脚地靠近卧房打开的窗户，这一看之下，却让周慕晴浑身一颤。

　　只见周福生的卧床之前，一个年轻人正手持金针扎在周福生的身上，像是医师在治病，而奇迹般的是，白天一直在狂叫挣扎不已的周福生，此时却安然地躺在床榻之上，胸膛均匀起伏，就像是睡着了一般……

　　周慕晴望着这个年轻的背影，她认得这个背影，白天的时候，在温子城离开之后，她看到了这个背影！

　　这个背影的主人，正是他在幽泉山庄救下的那个龙公子……

　　就这么静静地望着那个背影，周慕晴竟然没有喊人，因为直觉告诉她，这个龙公子并不是在害人，而是在救人！难道他真的有办法可以救活自己的父亲吗？周慕晴心中这般想着。

　　然而，也就是这半晌的时间，床榻之前，丹轩长长呼出一口气，然后将九根金针依次收起，再次查看了一下周福生的病情，这才如释重负一般。

　　眼见丹轩要走，周慕晴连忙躲起来，其实，她躲与不躲都无妨，因为身后有人，凭借丹轩的实力他又岂会不知，他只不过不想捅破这层纸罢了。

　　并未揭穿周慕晴，丹轩装作没看见一般，消失在了夜色之中，周慕晴望着丹轩离开的背影许久之后才收回目光。

　　然后，她大着胆子走进自己父亲的卧房之中，小心翼翼地靠近周福生，却见白天时还如疯狗一般的父亲，如今却安然睡去，沉睡的模样就像是一个正常人！

　　周慕晴有些迷惑了！她心中却越发好奇起来，这个龙公子到底是什么人，他是真的在救自己的父亲吗？其实，周慕晴并不敢确定……


第1124章 证据

　　目睹丹轩给自己的父亲施治全过程，周慕晴迷惑起来，这个她莫名其妙从天而降的人，在他的身上似乎始终弥漫着一种迷雾，让人看不清楚。

　　但是，不知道为什么，周慕晴心中有一种直觉，这个来历不明的人对于他们周家好像并没有什么恶意。

　　望着自己的父亲犹如安静睡着的正常人，周慕晴心中忽然感觉一种平静，或许，这个人真能治好自己的父亲也说不定！

　　次日，周府大厅之内，周慕晴与周慕雨两姐妹在房间之中来回踱步，表情似乎有些着急。

　　片刻之后，周玄武忽地推门而入，周家姐妹连忙迎了上去，周慕晴有些忐忑地问道：“大哥，白紫苑可愿答应帮助于我周家？”

　　周玄武忽地大笑两声，表情很是兴奋，道：“妹妹，你所料不错，大哥许下他重礼，他竟是真的答应帮助我周家，妹妹，这一次我周家可以还有希望啊！”

　　“太好了！”两姐妹也高兴地相拥在一起，显得很是兴奋。

　　妹妹周慕雨一脸高兴道：“看来我们周家要转运了，真是双喜临门啊！”

　　“双喜临门？什么意思？”周玄武只知道请到白紫苑是一喜，那第二喜又是什么呢？

　　见周玄武迷惑，妹妹周慕雨展颜一笑，道：“哥，你还不知道吧？爹爹的病有所好装了，方才龚医师已经帮助看过了，说是爹真是几人自有天，病情竟然比昨天好了很多呢！”

　　“真有这等奇事？”周玄武也是一脸兴奋。

　　兄妹俩高兴地相拥在一起，唯有周慕晴却在一旁欲言又止，她想把昨天晚上看到的一些事情说出来，可是，既然那个龙公子不想让他们知道是他救了自己的父亲，那么就一定有他的道理，如若自己这么贸然说出来，是不是有些不太尊重对方的隐私啊。

　　周慕晴有些犹豫。周玄武扫了一眼似乎有心事的妹妹，道：“慕晴，怎么了，有什么不对吗？你怎么好像有心事呢？”

　　周慕晴展颜一笑，摇头回道：“没事，大哥，我，我只是在想三天之后的约战而已！”

　　周玄武轻轻拍了拍周慕晴的肩膀，道：“你放心吧，大哥我都调查过来，温家老大温子鹏并不在白沙城中，如若只是对付温子城，只要白紫苑肯帮忙，应该没有什么问题，你也不要想太多了！”

　　周慕晴轻轻点头应下，心中却总感觉有些不安，就像是有一块石头一直压在心头一样，压得很深，也很沉。

　　白沙城，城西的鸳鸯馆中，偌大的房间之内，雾气升腾之下，一个十丈见方的温水池坐落于此，这是整个鸳鸯馆最大的一处沐浴间，平时也从不对寻常人开放，只有真正声名显赫地权势之人才有资格进入此中沐浴。

　　浴池之中，两名青年男子靠在池边水中的藤椅上闭目养神，几个衣衫赤裸的妙龄女子正在倚在水嬉戏打闹，那几名女子都是身材妖娆、花容月貌，个个都是魅惑人心的美人胚子。

　　藤椅上的两个青年，一个是白沙城第一大家族温家的天才二公子，温子城。而另一个则是周家苦苦相求的白家第一天才，白紫苑。

　　两名妙龄女子几乎赤裸地依偎在白紫苑与温子城身边，替他们捏着手臂、按摩身体，胸前的两团雄伟软肉不时碰触二人的身体，诱惑至极！作为两名不幸跌落红尘的女子而言，她们也希望这两位白沙城赫赫有名的公子哥可以因为今天的服侍垂青于她们，从而改变自己一生的命运。

　　“好了，你们两个退下吧！”半晌之后，温子城轻轻拍了拍身边女子凸起的臀肉，缓声说道。

　　两名女子神色微微一暗，但也不得不躬身道：“奴婢们告退了，温公子！”

　　低头之下，大片大片的春光显露出来，却是诱惑至极！即便是温子城家中已有五个如花似玉的美娇娘，却依然感觉心猿意马，差点就把持不住了！

　　两名女子退下，温子城扫了一眼身边的白紫苑，笑道：“白兄，周家的事情，可就摆脱你了！”

　　白紫苑微微一笑，道：“温兄这是说的哪里话！即便温兄你不提前关照，白某也会这么做的！谁不知道温兄你与周家有过节，我有怎么可能有心向着他们呢！”

　　温子城满意点头，道：“好！白兄真是爽快人，白兄放心，我温子城答应你的东西一定会准时送到白府！相信白兄在比试当日也一定不会吝惜这一点名声吧？”

　　白紫苑大笑一声，道：“那是自然！名声，乃是身外之物！温兄放心，一切都包在我身上了！”

　　听到白紫苑这般保证，温子城脸上再次泛起一丝阴险的笑，在他看来，周家如今已经是板上鱼肉，只等着自己这把刀俎肆意挥砍了！

　　周家府宅，院落之中。

　　膳房储物室内，丹轩在房内翻找着，似乎在寻找什么东西。

　　小丫鬟一脸紧张地跟在丹轩身后，明显有些紧张，不时东张西望，偷偷拉着丹轩的袖子说道：“龙公子，我们还是快些离开这里吧，这里可是膳房，平时我们这些下人都不让进来这里的，让别人看见了，该误会我们偷吃东西了！”

　　丹轩却没有理会小丫头，目光如电般巡视房间的四周，他觉得这里面一定有东西。周家老爷子不可能是平白无故生得病，一定是有人在背后陷害，而这陷害之人很有可能就是熟悉老爷子生活饮食习惯的人！

　　或许在膳房之内，能够找到一些这陷害之人留下的线索也说不定。

　　可是找了半晌，丹轩却是毫无斩获，如若不把这个陷害之人挖出来，那么周家内永远都存在一个定时炸弹，随时都可能让周家毁灭。

　　“大胆贼人，偷东西都偷到膳房来了！当真是好不要脸啊！”

　　正在丹轩翻找东西的时候，身后忽然响起了女子的怒喊之声。

　　丹轩回身一望，却见来人正是周慕雨，只见她双手掐腰，正怒视着自己，那种鄙夷的眼神，就像是在看一个货真价实的贼！

　　跟在丹轩身后的小丫鬟一见竟是二小姐，连忙跪了下去，辩解道：“二小姐，不是您想的那样，我和龙公子是来找证据的！”

　　“证据？”周慕雨就像是听到了笑话一般大笑两声，指着小丫头的脑门怒斥道：“你勾结外人，来偷我周家的东西，芮儿，你还真是好大的胆子！来人，把这两个家伙给我拉出去，打他们二十个板子，然后关进柴房！”


第1125章 裴正

　　一声令下，周慕雨身后的众多周家护卫便朝着丹轩和芮儿冲了过去，然而，就在这个时候，身后却忽然传来一声厉喝声。

　　“住手！”

　　说话之人是一名女子，众人抬头一看，却是姐姐周慕晴快步走了进来。

　　周慕雨一见姐姐出现，脸上反而有一种幸灾乐祸的表情，连忙上前道：“姐姐，你来的正好，这个扫把星，竟然蛊惑芮儿一起来膳房偷东西，我们周家救他性命，供他吃供他住，他不知恩图报也就算了，竟然还跑到这里来偷东西，简直就是厚颜无耻卑鄙下流之人，这样的人，就应该将他乱棍打出周府去！来人……”

　　说话间，周慕雨还要吩咐人去抓丹轩，却忽然被周慕晴按住肩膀，道：“慕雨，你不要这么冲动，我相信，龙公子不是这种人，他应该有自己的原因！”

　　周慕雨一听怒气便涌了上来，一下子抖开周慕晴压在自己肩膀上的双手，怒道：“姐，这个厚颜无耻的扫把星，到底给你灌了什么迷魂汤！我们周家因为他现在都变成了这般模样！如今经历了这么多，难道你还看不出来吗，这个人就是一个白吃白喝的无耻之徒！你，你这么维护他，不会是你看上他了吧，姐，你竟然为了这个小白脸置周家的安危于不顾……”

　　“啪！”周慕雨的话还没说完，姐姐周慕晴便一个打巴掌结结实实地扇在了周慕雨的脸颊上。

　　所有人都有些呆滞了，周府的人谁都知道周家两姐妹感情一向很好，从小到大，连拌嘴的时候都极少，如今竟然为了一个外人动起手来……

　　一个巴掌扇出去，周慕晴就有些后悔了，她连忙上前伸手想抚摸周慕雨红肿的脸颊，谁知周慕雨却咬着银牙躲开，眼泪登时就流了出来。

　　“慕雨，姐姐……”周慕晴刚想解释，然而，周慕雨根本就不给她解释的机会，她最后恶狠狠瞪了丹轩一眼，就像是在瞪一个不共戴天的仇人，然后转身跑开了！

　　周慕晴望着妹妹跑开的背影，心中却是隐隐作痛，她刚才也是在气头上，如今一想起来，却是万分后悔。

　　无奈叹了口气，周慕晴这才目光转向丹轩，微微躬身道：“龙公子，我妹妹太冲动了，她最近因为家中变故，心情不好，还请你不要介意！”

　　丹轩也是恭敬回礼，道：“大小姐不必如此，其实，我也有错，我应该提前知会你们一声的，贸然前来，确实有失礼节！”

　　周慕晴微微点头，抬头扫了一眼丹轩，似乎有些又止的模样。丹轩却是再次拱手道：“大小姐，既然如此，龙某就告辞了，今日真是失礼了！”

　　“龙公子请便！”周慕晴依然很有礼貌。

　　丹轩这才带着丫头芮儿离开了膳房，周慕晴望着丹轩渐行渐远的背影，心中那个疑问却越来越大，这个人，到底是不是有什么目的之人！

　　约战前不过三日之间，关于周家与温家的这场约战已经成为了整个白沙城的焦点，很多白沙城中的百姓，茶余饭后讨论的都是这件事情，当然，消息传播的这么快，自然是有人在幕后推波助澜！

　　对于约战的最终结果，大家都众说纷纭，毕竟这一次周家请动了白家第一天才白紫苑的事情，也被人刻意宣扬了出去！白家作为白沙城第二大家族，白紫苑的名号几乎不弱于温家温子鹏和温子城兄弟二人的名号！所有人都知道，如今温家老大温子鹏并不在家中，所以白紫苑与温子城之间的对决，确实很有悬念！

　　转眼，三日之期已到！

　　城中央的广场上，此人已然人山人海，几乎白沙城的百姓们全部都聚集到这里，只为观看这难得的一场约战，更有头脑之人抓住商机，弄起了输赢的赌注，很多百姓都去买，有买周家赢的，当然，更多的还是买温家赢！

　　广场中央是一个高台，作为双方约战的擂台之用！而前方，则是一个偌大的看台，看台上的人都是白沙城中有头有脸的权势之人，包括白沙州总旗司的副旗官以及一些有头有脸的大家族之人，当然白沙州总旗大人一直未在城中，所以并未出席，由副旗官裴正作为官方见证者出席！

　　而温家家主在闭关，也未出席，温家是以下一任族长继承人温华镖作为主事人出席。

　　周家还并未出现，温华镖并不着急，他扫了一眼身边的副旗官裴正，笑道：“裴旗官，听说总旗大人就要回白沙城了，不知是真是假？”

　　裴正点头道：“确实是，这一次总旗大人出门办事的时间比较长，听说还出现了意外，中州联盟那边都很是重视，总旗司大人也是无可奈何啊！”

　　“哦……”温华镖若有所思，他可不管什么意外不意外，他如今想的不过就是，在总旗司大人回来之前，要尽快将周家的事情解决，否则容易生出变故！

　　裴正抬头望了一眼高悬的太阳，皱着眉头道：“这周家之人不会是临阵脱逃了，约定的时辰马上就要到了，他们怎么还没出现！”

　　温华镖轻笑一声，道：“放心！周家如今就剩下几个后辈，老父亲病重，他们岂能逃跑？况且，想跑也跑不出去啊！”

　　温华镖脸上泛着一抹势在必得的阴笑，然而就在此时，广场上忽然出现了骚动，是周家的人终于到了！

　　众多护卫簇拥下，一个车队行至广场中央，为首的两位骑马之人，一人乃是周家的大公子周玄武，而另一人则是这一次周家搬来的救星，白紫苑！

　　擂台之上，悠然自得地躺在太师椅上晒着太阳的温子城，懒洋洋地睁开眼睛，望了一眼周家阵营中的白紫苑，一瞬间的目光，隐藏在凶狠的对视目光之下，却流淌着只有二人明白的默契目光！

　　缓缓收回目光，周玄武拱手道：“白兄，这一次多谢白兄仗义相助，白兄请放心，答应白兄的报酬，我们周家绝不会少一分，还请白兄可以全力以赴！”

　　白紫苑微微点头，抬高声调道：“周兄放心，我白某定当竭尽全力！”


第1126章 开战

　　周玄武与白紫苑翻身下马，他们身后，马车内，周家姐妹先后走下马车，周慕雨并不理会她姐姐，显然对于那日周慕晴因为丹轩的原因打了她一巴掌很是记恨！

　　“慕雨，你等等姐姐！”周慕晴出声喊道，然而，周慕雨却根本不理会她。

　　周家姐妹一出现，这个两位白沙城中鼎鼎大名的双胞胎美女立即引起了围观百姓们的热议，一时间广场上不时地对着二女指指点点！

　　擂台之上，温子城扫了二女一眼，眼里泛起一丝淫色，在他看来，这周家的两个女儿，已然逃不出他的五指山了，唯有乖乖沦为自己的玩物！一想到马上就能将这对双胞胎压于胯下，温子城就觉得心猿意马，似乎已经急不可耐！

　　一切都在温家的掌控之中，不会出什么意外了！

　　最后的马车内，丹轩掀开马车帘子也走了出来。他转过身体眺望着远处的高台和周围的人群，脸上却看不出任何表情。

　　周慕雨望着走下马车的丹轩恶狠狠地咬着银牙，直到现在她还是觉得丹轩就是一个不知廉耻、好吃懒做的扫把星，周家能有如今这般困境，就是他这个扫把星带来的晦气！

　　对于周慕雨这般目光，丹轩也从来没有想过要解释过什么，丹轩就是这样一个人，不喜欢解释，你看得起我，我便看得起你，你看不起我，我也没必要热脸去贴人家冷屁股，人与人之间相处，本来都是相对的，天下间无论是好是坏，无论你是傻是愣，都对你百般爱护的人，也就只有亲生父母了！

　　收回目光，丹轩将视线投向擂台之上，丹轩的出现并没有引起温子城的注意，但是丹轩却把温子城这张脸记在了心里。经过这几日的修养，如今丹轩的伤势已经恢复了许多，虽然并没有完全痊愈，但是对付一个温子城却是绰绰有余！

　　对于温子城此人，丹轩虽然只是见过一次，但是对于此人的阴险却已经看出些端倪，他活了这么多岁数，很多时候都是在跟温子城这种人打交道，这种人表面上吊儿郎当，但是背地里耍阴谋的手段可是着实不容小觑，既然是陷阱，那么就决然不会有如此明显的漏洞！

　　白紫苑的存在就是一个十分明显的漏洞，找白紫苑帮忙，周家能够轻易想到，难道温家都是傻子吗？显然不可能，那么唯一的可能就是，白紫苑这一关也已经被温家收买了！现在的这场约战，表面上公平公正，实际上就是一个巨大的陷阱，周家一旦自以为是地跳进去，想再爬出来，可就是难如登天了！

　　但是眼见周家人均是这般期待的表情，丹轩是真的不忍心泼冷水，约战结果究竟如何，其实丹轩也不太敢下定论。

　　然而，刚刚走下马车，丹轩却忽然感觉到一道目光似乎锁定在自己身上，他顺着那道目光望去，只见高台之上，看向自己的人正是温华镖！

　　二人目光在空中交接了那么一瞬，丹轩十分从容地收回目光，跟在周家人身后走向了看台。

　　温华镖朝着旁边一名属下摆了摆手，那名属下连忙跑了过来，恭敬问道：“老爷，您有什么安排！”

　　温华镖指着走上高台的丹轩说道：“去给我查查这个人什么来历？”

　　那名属下眼见温华镖指的乃是丹轩，满不在乎地一笑，道：“老爷，您说的是他啊，这个人少爷都吩咐我们查过了，他就是周家大小姐在幽湖山庄捡回来的一个好吃懒惰的家伙，天天在周府混吃混睡，却一点正事不做，听说，周家人都把这个人当作是扫把星，说是周家今日的霉运都是他带来的，老爷，您说可笑不可笑！”

　　“哦？”温华镖这才放下心来，先前与丹轩眼神对视的一瞬间，温华镖竟是忽然间有种危险的错觉，如今听这下人一说，总算有些放下心来。

　　约战台上，白紫苑静静站立在温子城的对面，一名总旗司的旗长对着众人高声喊道：“大家肃静了！肃静！”

　　整个广场上安静下去，那名旗长再次喊道：“今日，周家与温家在此处进行约战，双方死伤各不追求，胜负自安天命！如若周家胜出，温家愿取消与周家二女的婚约，并割让温家三分之一的产业给周家！而，如若温家胜出，则周家子女入周家为奴，罚没周家财产！”

　　此话一出，广场上再度嘈杂起来，很多人开始议论纷纷，这两个条件显然极其不对等，如此这般不公平的约战，周家为何会答应，很多人想不明白！

　　但是，实际上，这根本就不用想，温家如此强大，周家根本就没有反对的余地，如若不签，则会直接被灭，如若签了，或许还能有一线生机！

　　“众位肃静！”高台之上，旗长高声喊道：“下面，开始进行约战，代表温家出战的是温子城温公子，代表周家出战的是白紫苑白公子！下面，约战正式开始！”

　　温子城背负双手，沉静地望着对面的白紫苑，轻轻抬手，朝着对方做了一个请的姿势！

　　白紫苑面色之上怒气升腾，这戏演得倒是很足，下一秒，他忽地大喝一声，手持青色长锏朝着对面的温子城冲了过去！

　　身体之上，玄气涌动不止，白紫苑意气风发，整个人就像是一头狂暴的野兽般，冲杀而去，气势斐然！

　　眼见白紫苑似乎一上来便动用了全力，高台下方的百姓们响起了一声激烈的欢呼呐喊声，然而，处于白紫苑对面的温子城，此时却依然背负双手，就像是跟他没有任何关系一般！

　　眼看着白紫苑的长锏如雷点般落下，温子城双眸骤然凌厉，却在一瞬间骤然启动，整个人身上的那种散漫的气质忽地消失不见了，取而代之的却是一股冲天而起的凛然杀气！

　　“滚！”温子城大喝一声，竟是赤手空拳迎上了白紫苑的重锏！

　　所有人都惊呆了……


第1127章 对战

　　温子城大喝之后，双拳迎天而上，竟是赤手空拳对上了白紫苑极具威势的攻击！

　　约战才刚刚一开始，双方似乎就已然全力以赴，围观的百姓们均是发出一声惊呼。从双方的攻势上来看，白紫苑的气势比起温子城似乎要更强一些！

　　但是，这不过是外人看热闹而已，作为真正的高手，其实又如何看不出这其中的猫腻！很明显，白紫苑虽然看上去气势斐然，但实际上却不过只是空壳，真正用在攻击上的玄气却没有多少！

　　而温子城虽然赤手空拳，但是拳头却透着一股狠戾！

　　看到这一幕，其实丹轩心中已经有了定数，无奈也只能在心中叹了口气。

　　“嘭！”

　　双方的攻势在一瞬间轰击在一起，漫天的霞光忽地敛去，然而，结果却让观看的百姓们根本就意想不到！

　　威势盛大的白紫苑一声痛呼，接连退后数步！温子城意气风发，大喝一声，仰天狂笑数声，大声喊道：“拿我的玄器来！”

　　随着他话音落下，高台下方，有数名下人将一柄厚重至极的大刀扔了上来，刀身沉重，刀脊厚宽，刀锋凌厉！

　　温子城高高跃起，凌空接住大刀，双手握刀，借着飞跃之势骤然劈落，整个人有如下山的猛虎一般，气势堪比野兽！

　　“轰！”

　　大刀斩落，有如开山！

　　白紫苑瞳孔皱缩，没有人知道，此时他却在心中暗骂温子城卑鄙，之前明明说是演戏就好，双方都不动真格的，可是现在倒好，这一上来，温子城竟然仿佛野兽一般用尽全力，白紫苑有些气愤！不过，为了名声，即便是演戏，他也不可能就要这么认输，否则他白紫苑的名号往哪放啊！

　　白紫苑大喝一声，一手握锏柄，一手握锏头，双手推锏迎上，浑身玄气涌起的一刹那，整个重锏开始剧烈颤动起来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　令人意想不到的是，一连数声响起，温子城的大刀沿着锏面不断下滑，玄气碰撞产生的爆破声就像是一连串的爆竹一般，不断响起！

　　所有围观的百姓们都惊呆了！温子城这等实力确实让人不寒而栗！

　　看台之上，白沙州总旗司副旗官裴正拍手叫好，对着身边的温华镖道：“令郎真是天纵奇才啊！这等攻势，哪里像是一名灵王的攻势，即便是尊者面对这等攻击，恐怕也不见得容易应付吧！看来，白紫苑这一次是必输无疑了，那么周家也必然会是板上鱼肉了，还要提前恭喜温兄了！”

　　温华镖脸上泛着理所当然的笑意，其实，他来这之前，根本就没想过这一场约战会输！

　　“过奖了！这也是迟早的事情！”温华镖根本都没有感觉到意外，然而，就在这个时候，高台上，白紫苑忽然发出一声怒吼，高台上的局势终于发生了变化。

　　“呀啊……”感受到锏柄之上传来的巨大力道，白紫苑玄气疯狂涌动，肌肉遒劲而起，他用尽所有气力，竟是骤然挑开温子城的斩刀！

　　温子城连退数步，白紫苑猛然甩开手臂，提着重锏再次向前，就算是输，但是他白紫苑也要赚够了面子才行！

　　温子城对后三步，却见白紫苑已经纵锏劈下，温子城怒哼一声，手中大刀同时劈斩，大刀与重锏在空中交割，发出刺耳的金属碰撞的声音，二人四目相对，似有一种无言的光芒的闪过！

　　周家的人一直都在下方喊着加油加油，看上去紧张至极！周慕雨冷冷扫了一眼身后的丹轩，却是怒哼一声，撇开目光，眼神里满是鄙夷！

　　丹轩却根本没有理会这位周家二小姐，他的目光一直定格在高台之上，以他的眼光，白紫苑与温子城之间的对战，就算戏做得再足，也不过只是做戏而已，之所以撑到现在还没有分出结果，其实都是在赚面子而已，比试之间华而不实，骗骗这些实力低下的围观百姓们还行，但是想要骗过丹轩的眼睛，显然是根本不可能！

　　百姓们欢呼不已，似乎根本就不知道这是一场表演赛而已。

　　而高台之上，温子城与白紫苑进行了片刻的眼神交流之后。忽然之间，白紫苑身体开始颤抖，看上去像是因为玄气空虚而导致的体力不支！

　　温子城手上骤然加大力道，大喝一声，双脚忽地用力，竟是一直推着白紫苑接连后退！

　　“滚！”温子城怒吼一声，手中大刀终于斩落，直接将白紫苑劈落擂台之下！

　　广场上发出一声巨大的惊呼声，随即众多的欢呼和咒骂声接连响了起来，温子城举起双手扬在空中，他是此时的胜利者！

　　看台之上，虽然是短短的一瞬间，周家的人却都像是经历一场生死考验一般，然而，结果却仍然忍不住让人感觉到悲哀，心中本来燃起的希望就像是破灭的泡沫一般化做了泡影，一切都变成了虚空！

　　周家要彻底亡了……

　　这是所有人，不光周家人，还有温家人，以及所有白沙城中百姓瞬间脑海中闪过的一个念头，周家要彻底完了！

　　周慕雨在白紫苑被斩落擂台之下的时候，眼泪便已经流了出来，她大哭扑进周慕晴的怀中，哭喊着，感觉整个世界都塌了！

　　“姐姐，我们输了，我们周家完了，完了……”周慕雨一边哭着，一边哽噎着说道。

　　周慕晴同样一脸死灰，就像是一瞬间失去了所有希望一般，她知道，自己妹妹说的不错，白紫苑只要一败，周家便彻底完了！

　　此时，周慕晴根本就不知道如何安慰自己这个妹妹，其实她也是强忍而已，如若不是足够坚强，她早已经哭成了泪人一般！

　　路在何方？周家的未来又在何方？难道，周家就真的毁在她的一场任性的婚姻手中吗？周慕晴感觉心都在滴血！

　　周玄武好歹是个男人，他没哭，脸上的沮丧却同样掩饰不住，温子城是九星灵王的实力，而他周玄武虽自负天才，如今却也不过是三星灵王而已。


第1128章 败类

　　三星灵王与九星灵王之间的差距，又岂是那么容易跨越的一个鸿沟！

　　高台之上，总旗司的旗长将温子城的手臂举过头顶，喊道：“温家温子城，胜！”

　　看台上，广场上，众多支持温家的人发出一声高亢的欢呼呐喊声。

　　温子城转过身形，一脸邪魅地望向看台之上的周穆晴，眼神里满是轻蔑。

　　“呦，哭得这么伤心呢！放心，入我温家，只要你们姐妹俩乖乖听话，小爷是不会亏待你们的！”温子城张狂的很！

　　周玄武却是怒哼一声，咬牙道：“我们周家还没输呢，你不要张狂太早！”

　　温子城闻言却是大笑，看台上，温家的众位子弟们也是跟着嘲笑，都像是听到笑话一般。

　　温子城大笑声毕，背负双手，悠然走近几步，表情极其欠揍地道：“怎么，不服？难道你们面对本少爷，你们有可上来一战的人选？别说本少爷不给你们机会，如若你们周家还有人敢上来一战，本少爷绝对奉陪！不过，就怕你们都没这个胆量了……哈哈哈……”

　　话音落下，温子城再次狂笑起来，那些周家的子弟们也再次跟着嘲笑起来。

　　广场上的百姓们开始议论声四起，许多人对着周家和温家的人指指点点，表情有无奈，有同情，却也有幸灾乐祸的！

　　“你！”周玄武一咬牙，猛地站起来，道：“你休得在这里张狂，我上！”

　　然而，周玄武刚要起身，面前却忽然被一道人影拦了下来，正是周慕晴。

　　“慕晴，你做什么？”周玄武显然有些受不了温子城的激将之法。

　　周慕晴拦住周玄武，却是没有对他说话，而是忽地转身，一瞬间，丹轩似乎看到女子的眼角流下了一滴眼泪，她望向温子城，凄然道：“如若，我现在同意嫁给你，一辈子愿意为你们周家做牛做马，你，你能不能放过我的兄长、妹妹和其他周家的人！”

　　温子城一听脸上泛起一丝报仇雪恨般的快感，他心中想着：让你在老子面前狂，还以为自己有多高贵吗？

　　温子城忽地泛起一丝淫笑，抬高声调道：“好啊！既然你想救你的家人，我温子城也不是那种心狠手辣的人，只要你现在可以为我做一件事，我会考虑放过你的家人的！”

　　周慕晴心头一颤，心中其实有了预感，但是她已经别无选择。

　　“好，你说！”周慕晴的语气根本没有任何犹豫，丹轩一直在身后看着这名女子，心中却对此女子产生了些许佩服之情，这样的柔弱女子，却可以为了亲人而甘愿放弃自己的一生，不得不说，这也是一种伟大！

　　见周慕晴答应，温子城脸上的阴笑更加明显，他继续拔高声调道：“好，爽快！本少爷的要求很简单，只要在这众目睽睽之下，脱掉自己身上的衣服，记住要一丝不挂！然后，再跪到本少爷面前，叫一声‘夫君’，说不定，本少爷心情一好，便会放了你的那些大哥和妹妹呢！”

　　此话一说，整个广场上似乎一瞬间的鸦雀无声，随即，谩骂声和起哄的声音嘈杂而起，很多人都跟着起哄，如若真能在此处看到堂堂周家大小姐赤身裸体的模样，那可真是一件天大的福利了！

　　“你个王八蛋，我要杀了你！”周玄武似乎就要冲上前去，然而这个时候，身前却忽然响起了周慕晴的厉喝声！

　　“大哥！”

　　周玄武低头望着自己的妹妹，凄然道：“慕晴，绝对不能答应这个卑鄙无耻的家伙，大哥我豁出去了，就算死在擂台上，大哥也绝不能让你受这等委屈！”

　　然而，周慕晴眼里的泪水却早已流了出来，她抬头望着自己的大哥，却是缓缓摇头道：“大哥，我们周家能走到今天这个地步，都是我的任性所致，如今，就让慕晴再为周家做些事情，你和妹妹都要好好活着，好好照顾父亲……”

　　话音落下，周慕晴忽然跑下高台。

　　“姐姐，不要去啊！”周慕雨哭喊着，想要上前去拉自己的姐姐，可是她走几步，却忽然绊倒，却只得哭喊着，根本帮不上忙！

　　眼见周慕晴走下看台，温子城脸上的淫笑更大，他阴笑道：“脱吧，不要耽误大家的时间嘛！”

　　“希望温公子可以信守承诺！”

　　说着，周慕晴一边流着眼泪，一边缓缓去解开自己的腰带。腰带解开，周慕晴又去解上身的扣子，眼看大片大片的肌肤就要露出来，周慕晴咬着银牙，就像是在忍受着万蚁啄身之痛！

　　眼看着上衣就要被解下，温子城的嘴里似乎都快流出涎水了，广场上起哄欢呼的人也是越来越多！那些色狼们眼看着眼珠子都要掉出来！

　　高台上，副旗官裴正与温华镖也是饶有兴致地看着，二人都心知肚明，谁也不会阻拦！

　　然而，就在这个时候，忽然有一道影子出现在周慕晴身边，竟是将周慕晴准备脱下的青色长裙又按了回去！

　　“你傻不傻，你难道不知道，这个家伙就是在戏弄你，就算你脱光跪下叫他一声夫君，你以为他就真会放过你们周家吗？你就算死了也是白死！”那道人影冷冷说道，语气中似乎有一丝责备的意味。

　　周慕晴有些木讷地抬起头，终于认出了面前的这个人，正是丹轩！

　　“龙公子，我们周家的事情，你不要管了！我，我心甘情愿这么做的！”周慕晴低声说道。

　　“放屁！”饶是丹轩都忍不住为这个傻姑娘爆了粗口，怒道：“你就是天下间第一等的傻瓜！被人算计了都还不知道！你放心，你曾救我一名，现在你们周家有难，我不会坐视不管，这件事交给了，你退回去！”

　　说着，丹轩双手微微一用力，一股清风忽地飘起，竟是将周慕晴轻轻推回到了看台之上，这等手段，却是十分了得啊！

　　然后，丹轩便径直缓步走向高台！

　　一时间，广场上再次议论声四起，很多人都不知道丹轩的来历，有些知情者更是一知半解。


第1129章 高手

　　“那小子是谁啊，看上去有些本事的样子？”人群中，一个皮肤黝黑的壮汉闷声问道。

　　“他啊！我知道，他就是周家姐妹在幽湖山庄救回来的一个要饭的，听说一直在周家白吃白喝，好吃懒做，周家人都把他叫做扫把星呢！”

　　“扫把星？为什么叫扫把星呢！”

　　“说你傻你还真不聪明，那还不简单，就在这小子出现的时候，周家却恰巧遭逢大变，说不是这小子带来的霉运，很多人也不相信啊！”

　　“奥，原来如此……”

　　……

　　百姓之中，议论声四起。

　　周玄武与周家两姐妹的脑袋都有些转不过弯来。周玄武反应半天才反应过来，连忙喊道：“龙公子，这可不是闹着玩的，你快下来！”

　　丹轩却是朝着周玄武微笑道：“周兄请放心，区区一个自以为是的灵王，还不能奈我何！”

　　“大言不惭！本少爷看你是在找死！”温子城眼眸忽然变冷，怒视着走上高台的丹轩，眼神里满是杀意。

　　在高台上顿步，丹轩一身青衫儒袍随风而动，背负双手，从容而立，倒是颇有几分出尘之感！

　　丹轩静静地望着温子城，脸上却挂着丹轩的笑容，望向温子城的眼神就像是在看一个跳梁小丑！

　　“那，就要看你有没有这个本事了！”丹轩轻声说道。

　　温子城怒哼一声，手中大刀忽然横起，眼神里凶光乍起，一股杀意骤然从温子城身上升腾而起！

　　“好！想死本少爷就成全你！”

　　温子城仿佛一头即将发怒的狂狮一般，骤然启动，好似一道狂风拔地而起，温子城几步助跑，随着急速而行，身上的气势越发雄浑，一人一刀，竟像是千军万马一般锐不可当！

　　广场人围观的百姓再次发出惊呼声。

　　温子城仿佛猛虎一般高高跃起，手中大刀就像是獠牙一般，在空中散发着冷森森的光泽，瞬间自温子城身上爆发出来的威势好似可以劈天斩地般一往无前！

　　不得不说，这温子城还真是狠角色，看这很辣至极的招数，很明显，温子城是打算一招便要解决掉丹轩！

　　然而，令所有人更加诧异的是，伫立在刀锋之下的丹轩，面对温子城如此威势，他竟然岿然不动，好似真的吓傻了一般！

　　周慕雨目光诧异，诧异于这个好吃懒做的家伙竟然还有这等胆量，但是在她看来，丹轩胆子是很大，但是却真是自不量力，连白紫苑都败下阵来，他一个受了伤的手无缚鸡之力的家伙，上去岂不是找死吗？

　　然而，她哪里知道，丹轩是受了伤不假，可他绝不是手无缚鸡之力……

　　周慕晴感觉自己的心都提了起来，她不明白丹轩的用意何在，难道，他是要用死来偿还周家的救命之恩吗？

　　所有人都感觉很是迷惑，大家都认为这个家伙是在找死！

　　唯有此时看台上的温华镖，望着高台上好似苍松一般岿然不动的青年，心中却渐渐升起一丝莫名的不安！然而，片刻之后，他瞳孔骤然一紧，感受到一瞬间的危险之感！

　　也就在是在这个时候，温子城的大刀已经破空斩下！

　　“死去吧！”温子城怒吼着将大刀之上的破压之势催促到极致，整个人就像是从天而将，势如破竹！

　　然而，就在这个时候，丹轩终于动了！

　　一个白色玄气球体骤然凝聚在丹轩的右手中，他简单地将右手扬起，然后手握玄气光球轻轻一推，和温子城劈天斩地般的气势比起来，丹轩的这一推就像是小溪与江海气势间的对比！

　　然而，结果却是让所有想都不敢想象！

　　只见温子城如此斐然的气势，在前一秒还锐不可当，然而，在触及到丹轩手中的白色光球的刹那，所有光华却瞬间敛去，好似前一秒还杀气腾腾，下一秒便彻底被吞噬了！

　　“轰……”

　　丹轩手中的光球轰然崩裂，一股气浪忽然朝着四面八方荡开，巨大的力量好似在一瞬间迸发开来，甚至于连整个高台都跟着剧烈震颤起来！

　　毫无悬念，温子城甚至连一声哀嚎都没能发出，便像是一头死猪般倒飞了出去，摔到了高台之下，周身上下似乎看不见任何伤痕，但是已然没有了生命气息！

　　“城儿！”

　　忽然一声呼唤自看台上响起，一道身影像是利剑一般急速奔来，径直来到温子城身边，正是温华镖，温华镖一把抱过温子城的身体，触手一片瘫软，他颤颤巍巍地将手指探在温子城的鼻翼前，结果，没有任何气息，一招之内，温子城竟然直接丧命！

　　“啊！城儿！”温华镖仰天怒吼，一脸悲愤。

　　广场上所有人都傻眼了，看这温华镖的表情不难看出，温子城恐怕已经是一命呜呼了！所有人心中都惊骇了，他们望着丹轩的表情就像是看到了鬼一般！眼见丹轩年轻似乎比温子城还要年轻，可是却一招之下，竟然让堂堂温家的第二天才身陨！这等实力和天赋简直就是惊世骇俗！

　　然而，真正震惊的人，还是周家兄妹。

　　周慕晴一脸呆滞，眼神里满是不可思议！在曾经救下丹轩之前，周慕晴从来没有想过自己救下的是什么人，随着渐渐的接触，她虽然没有明说，但是在她的心里，其实也已经给丹轩贴上了一个好吃懒做的标签，可是，周慕晴决然不会想到，就是这样一个人，竟然会隐藏得如此之深！他明明有超越常人的天赋和实力，却甘愿受人辱骂，他，他究竟是一个什么样的人啊……

　　周慕晴尚且如此惊讶，可想而知，周慕雨得惊讶到什么程度，她就像是迎面撞上了一堵墙！本来心中所认为的那些想法，好像在一瞬间全部被彻底颠覆，曾经被她嘲笑谩骂为扫把星的人，如今竟会以这样的面目出现在她面前，她的心已彻底凌乱了……

　　而高台之上，丹轩就这么静静站立在比赛台上，整个人就像是刚刚走上高台的时候一样，一身青袍儒衫，安然而立，静静望着满场的惊呼声，不悲不喜！


第1130章 温子鹏

　　“这，这到底是怎么回事？”温家的一干子弟们傻眼了，在他们看来，本来温子城似乎胜券在握，怎么忽然间就一下子彻底败下阵来了，而且看温华镖的反映，很显然，这位温家的天之骄子竟然一招未成，直接身陨！那么和他相对的那个青年，实力到底已经达到了什么程度了！

　　所有人不敢想象，眼看丹轩的年纪，甚至比起温子城还要小上许多，这般年纪，可是实力却一看便知，不知超越了温子城多少倍！这等天才人物，即便比起白沙城第一天才温子鹏恐怕都要强上诸多！不过，温子鹏的年龄要比丹轩大上许多。

　　广场上，气氛一时间有些诡异，这般突然发生的结果，让人感觉有些不真实，就像是身处梦中！

　　“大哥，大哥，这是真的吗？他不是浑身重伤、没有实力的普通人吗？”周慕雨一脸呆滞，半晌之后，才扯着周玄武的手臂说道。

　　然而，周慕雨迷惑，周玄武比她还要迷惑，他是修行之人，可是即便是他，与丹轩相处了这么久，竟然也没发现这个好像一直在周家混吃混喝的青年竟然是个高手，而且连温家的天才人物温子城都撑不过他一招，这人简直就是个妖孽一般！

　　没有人比周家这兄妹三人更加震惊的了，她们在幽湖内救下丹轩一命，医师说他活不过当晚，然而，奇迹的是，这个人不但活过了当晚，伤势似乎也在逐渐好转，而今更是生龙活虎，这个人身上就像是始终蒙着一层雾气，让人看不透真正的他！

　　高台之下，温华镖悲愤痛嚎，失去爱子，任谁都不会感觉承受不住，半晌之后，怒气横生的温华镖骤然起身，死死地盯着高台上静立的丹轩，咬牙道：“杀了我的城儿，今日你别想离开这里！”

　　温华镖满目怒火似乎就要喷薄而出，眼看就要压制不住，他放要朝着丹轩冲杀过去，此时，广场上远处却忽然传来了一声马嘶声，所有人循声望去，只见人群之后，一匹快马疾驰而来！

　　骏马长嘶，围观人群纷纷避让，那人连人带马急速冲入高台之下，所有人望过去，只见一名年过而立之年的中年人猛然勒住缰绳，骏马长嘶着跃起，身后斗篷迎风而动，马嘶声止，那人策马立于场中，整个人坐于马背上就像是一把利剑般直入苍穹！一看便是个很辣角色！

　　“温子鹏！这，这不是温家的第一天才温子鹏吗？他怎么会出现在这里？”人群中有人认出了这名中年人的身份。

　　另一人也是诧异道：“对啊！他不是追随总旗大人前往中域了吗？怎么回来了？难道，总旗大人也回来了？”

　　周围百姓们纷纷议论起来，而马背上的温子鹏却快速翻身下马，目光含怒地快步走近温子城，一把揽过对方已经冷下去的尸体，狂喊道：“弟弟！弟弟！是谁干的！这是他妈谁干的！”温子鹏仰天怒吼，满身的杀气在一瞬间爆发开来！

　　仅此一眼，丹轩便已然能够看出，这个忽然出现的中年人，乃是一名货真价实的六星尊者，年轻不过三十出头，却拥有着六星尊者的实力，这等天赋，确实极其罕见！

　　温华镖也是愣在原来，眼见自己的大儿子回来，怒视丹轩一眼，道：“子鹏，你总算回来了！你一定要为你弟弟报仇！”

　　温子鹏一双眼睛已经变成了血红色，他满脸杀气地望着温华镖，怒道：“到底是谁，到底是谁杀了我弟弟！”

　　温华镖目光瞟向高台之上静立的青年，温子鹏立即会意，他目光死死地盯向丹轩，眼神里渐渐泛起了一丝杀气！

　　嗖的一声，温子鹏便已然出现在了高台之上，盯着丹轩的目光就像是两把锋锐的刀子一般，杀气凛然！

　　“鹏儿，你要小心，此人实力并不简单！”温华镖不想再失去自己的第二个儿子，于是乎便出声提醒。

　　温子鹏并未回答自己父亲的提醒，而是依旧死盯着丹轩，冷声说道：“当真是好胆量，杀我兄弟，你的命，本少爷替我兄弟收下了！”

　　丹轩望着温子鹏，心中却现出一抹凝重，温子鹏乃是六星尊者，如若是丹轩全盛状态，别说一个温子鹏，就是一百一千个温子鹏，都不够看，可是，如今的丹轩却伤势未愈，本身实力已经发挥不出多少，对付温子城他可以一击绝杀，但是对付温子鹏丹轩就必须要谨慎对待了！

　　望着对面杀气凛然的温子鹏，丹轩却是冷哼一声，道：“他陷害周家，强取豪夺，霸道无耻，这样的人，我杀他有错吗？”

　　温子鹏牙齿咬了咬，脸上却忽然泛起一丝狞笑，道：“只要你犯我温家，即便是没错也是大错特错！今日，我不仅要杀你，还要让周家所有人为我兄弟陪葬！”

　　丹轩紧绷的脸色却并未有多少缓和，隐藏在背后的拳头紧紧握了握，下一秒，他瞳子一缩，面前好似有一阵风骤然刮起，温子鹏竟是毫无征兆地动了！

　　巨人一般的脚蹋在青石台上，甚至可以踩出清晰的脚印，温子鹏整个人好似一阵龙卷风般，夹带着毁灭一切的杀气，朝着丹轩奔袭而去！

　　大鹫一般跃起，温子鹏双眼死死地盯着前方的丹轩，凌空之下，身体弯成一个弓形，双拳在胸口盘踞，就像是两条即将出洞的蛟龙一般！

　　温子鹏的身影在丹轩的瞳孔中急速放大，下一秒，他忽地半蹲而下，然后骤然冲天而起，右手成拳，就像是凝聚而起的钢拳铁臂一般，对着温子鹏即将砸下的双拳便迎了上去！

　　两道隐匿在拳风之上的威势，在双方接触的一刹那爆裂开来，无数玄气由于急速膨胀而产生的爆裂声音接连响起，就像是一连串的空间爆破，骤然膨胀的能量好似以二人接触为中心爆炸了一般，轰然荡开，一团光柱冲天而起！


第1131章 对决

　　嘭嘭嘭……

　　混乱的声音之后，在巨大的推力之下，温子鹏似乎占据了些许上风，他压着丹轩砸在青石台上，丹轩的右脚由于双重力量的加持，甚至于整只脚都陷入到青石之中！

　　温子城双拳压着丹轩的双臂，面目狰狞得就像是一头长满獠牙的恶狼，他咬着牙运着力，看那气势，就如同想要凭借双拳要将丹轩彻底压死一般！

　　所有围观人都安静了下去，这等肃杀的场面让人感觉不寒而栗，空气中那些不安分的波动似乎让所有人围观的人都能感受到一种压抑的危险感！

　　周家看台中，周慕晴与周慕雨的心都提了起来，姐妹俩都一脸担忧地望着丹轩，心中在默默为对方加油，到了如今这个局面，这姐妹就算再愚钝，恐怕也早已看出，这个被他们骂了一路的扫把星，其实乃是一名超越了众多白沙城天才人物的真正天才！

　　“大哥，他，能赢吗？”问出这番话，周慕晴似乎心中满是忐忑。

　　周慕雨也是侧耳倾听，对于修炼一途，毕竟她们乃是外行，而从高台上的局势来看，丹轩似乎落了下风，不知道是否丹轩真的要败了！

　　然而，周玄武却是眉头紧锁，缓缓摇头道：“龙公子明显是伤势未愈，你们仔细看，他的身体似乎都在打颤了，但是，能够硬接下温子鹏的雷霆一击，已经是很了不起了！要知道，温子鹏如今的实力可是货真价实的六星尊者！不过，这个龙公子绝对更是个了不起的天才人物，你们看，虽然他受了很重的伤势，却依然可以勉强支撑！不过，再这么下去，恐怕他也要撑不下去了……”

　　周玄武一脸明显的担忧，他生怕下一秒，丹轩便彻底被温子鹏的双拳砸成馅饼。

　　然而，高台之上，支撑在温子鹏山岳般的拳头之下，丹轩的身体却真如周玄武所说，已经达到了支撑的边缘，如若温子鹏再多加持些力道，丹轩自己都不知道自己还能不能撑下去！

　　“可恶！”丹轩心中咒骂，身体之中那种阵阵的空虚感一度袭来，由于重伤所带来的症状似乎越来也越明显，他感觉浑身的玄气就要枯竭一般！丹轩心中很不甘心，如若是他全盛时期，对付区区一个六星尊者，他甚至都不需要多么用力，可是如今当真是虎落平阳被犬欺，面对温子鹏的攻击，他有种根本抵挡不住的感觉！

　　咬紧牙关，丹轩唯有死死撑住！

　　然而，就在这个时候，温子鹏却是忽地怒口一声：“杂碎！死去吧！”

　　随着他话音落下，熊一般的身体竟是再次拔起那么一丝，浑身玄气在血脉中急速流转，好似炮弹一般骤然爆裂，温子鹏仿佛狮子般怒吼着再次将双拳压下，膨胀的玄气急速爆裂，有如震钢碎铁般的镇压之力轰然压下！

　　骤然感觉到压力陡生，丹轩暗叫一声不好，眼看着身体竟然在对方的重压之下忽然沉下去，丹轩心念急转！

　　丹轩心中的狠戾忽地弥漫开来，在如此重压之下，丹轩再次感受到了胸膛里那种滚烫的感觉，就像是正有一团熊熊的烈火在他的胸口中剧烈燃烧一般！那种血脉中沸腾而起的感觉越来越清晰！

　　本来颤抖不已的身体忽然间变得有如铁铸一般，最先感受到这等变化的人乃是温子鹏，他面色惊骇地望着面前的青年，感受到拳头之下越来越坚实有钢铁般的触觉，温子鹏真的惊讶了！

　　到底是怎么回事，丹轩身上的这等变化，让温子鹏彻底蒙了！

　　此时，丹轩感觉到身体之中似乎越来越热，玄气海中，天魔之冕忽然毫无征兆地加速转动，冕身之上的两颗天魔舍利愈发明亮起来！随着天魔之冕的加速旋转，丹轩感觉到本来几近枯竭的玄气忽然间瞬间变得充盈起来，一股强大的力量之感在他的胸膛里随着燃起的火焰升腾而起！

　　“你看那个人，他，他竟然撑起来了！”人群中，不知道是谁最先发现丹轩的变化，喊叫出声，随即，越来越多的人注意到了丹轩的变化！

　　下一秒，丹轩就像是一块钢铁般在沉默着发力，被压垮下去的身体竟然在温子鹏的重压之下缓缓撑了起来！

　　“啊……”

　　一声怒吼，丹轩身体骤然撑直，整个身体忽地弹起，温子鹏根本无法抵挡如此巨力，在高台之上，接连退后十数步才堪堪顿住身形，险些栽下高台！

　　温子鹏一脸骇然，这般变化是温子鹏无论如何也想不到的，他怎么也想不明白，为何方才自己占据了上风，眼看着就要一击将对方压成肉饼，可是下一秒对方怎么就突然间发生了变化！到底因为什么！

　　广场上围观众人眼见这一幕，均是发出一声惊呼！所有人都有些震惊于丹轩的厚积薄发之力，简直就是置之死地而后生啊！

　　看台上，周家之人中，周家姐妹紧绷的面色终于有了一丝缓和，望向丹轩的眼神里也是多了一些兴奋的光芒，这般结果是她们两姐妹怎么也想不到的，谁能够想到，一个在幽湖内碰巧救回的人，竟然会是他们整个周家的救星，而不是扫把星，如若不是这个人，他们周家如今已经彻底沦为温家的奴隶了！这让周家姐妹都感觉有些庆幸，庆幸没有成功赶此人离开！否则，周家却是真的气数已尽了！

　　然而就在这个时候，高台之上，丹轩忽地发出一声狂吼，整个骤然前奔，每一步踏出都像是身负千斤之重！震得整个高台隆隆作响，有如万斤雷霆重锤一锤锤砸在高台上方，震得在场的所有人都彻底呆傻了！

　　丹轩所瞬间爆发出来的威势，就像是杀伐天下的魔神一般，身为九星圣者的威压被他全部释放出来，在这般威压之下，温子鹏竟是感觉双腿都不自然地在打颤了！

　　太可怕了，所有围观之人都感觉到了令人心悸的恐怕！面对这般从来未曾感受过的杀伐气势，即便是极为凶悍之人，此时都生不起半点反抗的念头，简直就是可怕至极！


第1132章 姐夫

　　我的天啊！看台之上，副旗官裴正一脸呆滞地望着高台上的那个青年，言语已经无法形容他复杂的心情了！此时的裴正心中早已看出，这个青年恐怕真实实力早已经超越了温家的第一天才无数倍了！这个人到底什么来历啊！

　　然而，只有真正直面丹轩的威势，才能体会到那种让人心胆俱寒的杀戮之气，温子鹏自认杀伐果决乃是个很辣的角色，可是如今他站在丹轩的攻势面前，整个人却是忽然像是变成了一个蹒跚学步的孩童面对一个巨人的攻击，他根本连丝毫抵抗的信心都没有了！

　　高台之下，眼见丹轩巨人般朝着温子鹏冲杀过去，温华镖终于动容了，如他这般眼力，其实早已看出，如若真让自己这个儿子不知深浅地迎上了丹轩的攻势，恐怕定然会再次步了温子城的后尘！

　　关键时刻，温华镖也顾不了那么多了，他不能眼睁睁看着自己的两个亲生儿子都这般被轰杀，即便是他也没有把握硬接下丹轩的攻势，但是为了儿子，他不得不这么做！

　　放到一道电光飞上高台，温华镖双手变掌，连续闪出数掌，几道掌影骤然轰出，直奔丹轩冲来的拳头而去！

　　拳头与掌影的碰撞，就像是两团骤然相撞的能量团，在发生接触的一瞬间，两团能量忽地爆裂开来！

　　“轰！”

　　急速爆开的能量冲天而起，耀眼的光芒刺痛了众人的眼睛，丹轩立于高台之上纹丝未动，而与他对轰的温华镖却好似沙袋般被霸道地轰飞了出去，一直飞出去数十米，轰的一声撞击在地面之上，在平整的地面砸出一个大坑！

　　温华镖一口鲜血喷了出来，然后便直直地栽了下去，已然不省人事！

　　丹轩眼神里变得鲜红如血，他望着前方的温子鹏，一股浓烈的杀意弥漫开来，在这股杀意之下，温子鹏早已经吓怕了胆！

　　“你，你，你不要过来，不要过来……”温子鹏感觉腿脚发软，先前那股嚣张的气焰已然消失不见了，他朝后爬着，看着丹轩就像是看着面前催命的阎罗一般！

　　“怎么，这就害怕了？先前那般气势哪里去了！你们这种人渣，本就应该早些消失！”话音落下，丹轩忽地动了，整个人就像是一道影子闪了过去，掌风骤然斩下，温子鹏似乎都没有发出一声哀嚎，便彻底断了气！

　　所有人都傻了！然而，丹轩了结万温子鹏的性命之后显然还不打算罢休，他身影一闪，便已然出现在了大坑之前，单脚踏在温华镖的胸膛上，周围围观的众人恍惚间似乎看到丹轩的唇角勾起一抹阴冷的弧度，然后脚上骤然用力，竟是嘭的一声，直接将温子鹏的胸膛踩塌了下去！

　　三条人命，堂堂温家下一任家主的继承者，连带着温家最为突出的两大天才人物，竟然短短的一个时辰左右的时间，均是毙命而亡！所有人望向丹轩就像是在看最为凶残的魔鬼一般，这样的人，简直就是可怕至极，短短时间，竟然将三条鲜活的人命全部斩杀，堂堂温家何尝受到过这等屈辱！

　　可是，此时身处场中的温家之人，却是谁都不敢上前继续叫嚣，甚至连一句辱骂的话都不敢说出口！面对如此凶狠的对手，即便是平日里白沙城中最为嚣张的家族，如今也变得如同绵羊群一般，面对一头凶残至极的野狼，只有任狼宰割的份，却是一个屁都不敢放！

　　看台上，副旗官裴正整个人都傻了！他呆呆地望着丹轩，感觉汗毛都立起来了，这样一尊杀神，怎么就能莫名其妙出现在这白沙城中，此人到底什么来历！裴正相信，这样的人绝对不可能是籍籍无名之辈，他出现在白沙城，不会是有什么其他的目的吧？

　　裴正越想越觉得脊背发凉！

　　周家的阵营之中，周家姐妹也都彻底傻眼了，在比试开始之前，谁能想到会是这样一个令人惊悚的后果！尤其是周慕晴，她那双美眸盯在丹轩身上，眼泪却不知怎么的就不争气的流了出来，因为他知道，周家得救了，因为这个人的存在，周家真的得救了！

　　“姐，你怎么哭了？”周慕雨忽地挽住周慕晴的手臂，一脸关切地问道。

　　周慕晴轻轻抹去眼角的泪珠，忽地挤出一丝微笑，道：“没事，姐姐是太高兴了！恶人终有恶报！老天的眼睛还是雪亮的！妹妹，以后，你还会叫龙公子是扫把星吗？”

　　一提到这茬，周慕雨俏脸上忽地一红，她眸光一转，扫了一眼高台上的丹轩，却感觉羞愧得整个身体似乎都泛起了红色！

　　“姐姐，你休要取笑我了，龙，龙公子为我周家尽力帮忙，哪里是什么扫把星，分明是我周家的救星嘛！”周慕雨有些不好意思地说道。

　　周慕晴轻轻摸了一下周慕雨的鼻子，笑道：“知道错了吧，今日回去，一定要好好给龙公子道歉才是！”

　　“知道了！”周慕雨微微一笑，眼眸扫了一眼自己的姐姐，道：“姐姐，你，好像一直都知道他有些不凡似的，这个龙公子隐藏这么深，你是不是一早就知道什么了？”

　　说到这里，周慕晴微微一怔，然后却是缓缓摇头道：“其实姐姐也没有想到，这个龙公子还真隐藏的极深，但是不知道为什么，自从救下这个人，姐姐就一直有种直觉，这个人好像不是普通人，没想到姐姐这种直觉竟是真的！”

　　说这话的时候，周慕晴的目光一直盯在丹轩的脸上，唇角竟是不自然地勾起一抹弧度。

　　周慕雨瞟了一眼高台上丹轩那张俊朗的脸，然后又望了一眼自己姐姐那好似桃花一般的脸，忽地掩嘴笑道。

　　被笑声惊醒，周慕晴脸上微微一红，皱着柳眉瞪了周慕雨一眼，道：“死丫头，你笑什么！”

　　周慕雨调皮笑道：“姐姐，我倒是觉得你和这个龙公子很是般配，反正你又不喜欢那个温子城，这白沙城中的天才人物们你又一个都不给好脸色，唯独这个龙公子，你是他的救命恩人不说，还对于很有好感，妹妹看，倒不如你们二人成做一对，岂不是皆大欢喜嘛！”

　　周慕晴一听这话，脸色都红到脖子上了，一把掐过周慕雨的手臂，嗔道：“你，你个死丫头，就知道瞎说，人家，人家岂会看上你姐姐……”

　　“呦呦呦！”周慕雨一听，再看向自己姐姐一脸桃花的模样，却是再次忍不住偷笑起来，越看丹轩越像是自己的亲姐夫！


第1133章 回府

　　周家府邸，丹轩被周家护卫们簇拥着推进府内，周围尽都是欢呼呐喊声，周家这次劫后余生，其实全部都是丹轩的功劳，如若不是丹轩出手，就以温家的手段，恐怕即便白紫苑替周家赢了约战，恐怕也难逃温家的魔爪厄运！

　　不过，好在事情皆大欢喜。

　　人群之后，周家姐妹与周玄武面朝着被簇拥着的丹轩而立，周慕晴美眸盯在丹轩身上，眼神里的光芒明显有异样。

　　周慕雨眸光在她身上转了一圈再次掩嘴偷笑了两声。

　　“好了好了！龙公子身上还有伤，你们不要这么闹了，都退下去吧！”半晌之后，周玄武看出了丹轩表情中的尴尬，干笑道。

　　周府下人们这才退下去，但是一个个人的脸上仍旧挂着意犹未尽的表情，他们互相比划描述着丹轩当时在约战台上的动作，那表情，就像是在说自己崇拜的人一般，很多周府的小丫鬟根本都把丹轩当作了倾慕的对象，加上丹轩外表俊朗，又有如此惊世骇俗的实力和天赋，更是让这些正值花季的少女们倾心不已。

　　而且，经此一战，丹轩却也难免成了整个白沙城的热点话题，谁都知道周家出现了一个姓龙的公子，天赋和实力更是超越白沙城所有天才人物，是个了不起的人！

　　因为劫后余生而兴奋不已的下人们退了下去，周玄武与周家姐妹这才得空凑到丹轩身前，周玄武面色有些尴尬，望着丹轩像是一个曾经做错过事的孩子一般挠了挠头，然后拱手道：“龙兄，前些日子是我周家怠慢了你！那些不好的话还请您不要往心里去！您这是不计前嫌，帮助我周家破此强敌，真的是让我很是感动，还请受玄武一拜！”

　　说着，周玄武就要躬身朝着丹轩深深一拜，然而，刚刚要拜，双臂却忽然被丹轩给托住了，周玄武有些诧异地丹轩。

　　丹轩唇角挂着淡淡的笑意，道：“周兄不必如此，这般做法也是我理应有如，你们兄妹是我龙某人的救命恩人，无论如何，你们周家有难，如若我不在此时施以援手，那可就真是于理不容了！”

　　听到这话，周玄武感觉心中温暖，很明显，丹轩是个有情有义之人。而位于周玄武身后的周家姐妹，周慕晴倒还好些，倒是周慕雨，心中却满是羞愧，先前时候，就是她对于丹轩横竖看不惯，还带头说丹轩是扫把星，给周家带入霉运，如今这个时候，周慕雨却感觉脸上羞愧得发烫，连眼睛都不敢看上丹轩。

　　感受到有人偷偷扯自己的袖子，周慕雨偏头一看，却是自己的姐姐在朝着自己使眼色，她岂会不明白自己的姐姐的意思，那是要让自己去给人家道歉，这是她答应过的！

　　虽然心中无奈，但是周慕雨还是两步走近丹轩，眼眸一转，眼神里似乎泛起一股精灵劲儿，躬身一拜，道：“姐夫，先前是慕雨有眼不识泰山，对不起了，姐夫，您会原谅把我这个小姨子的吧？”

　　周慕雨这一系列的称呼，把丹轩与周玄武都搞蒙了，什么姐夫啊？小姨子的？这都哪跟哪啊！丹轩和周玄武还没反应过来，但是周慕晴却一下子反应过来了，脸噌的一下就红了，连雪白的脖颈都红了起来，两步上前，却是一把捂住周慕雨的嘴，道：“这个，她，她喝多了，龙公子，你千万，千万不要多想！”

　　说着周慕晴就拉着周慕雨赶紧离开这里，她感觉自己已经没有脸再待下去了。周慕雨被姐姐强拉着离开，却还不忘挣扎开，朝着丹轩大喊道：“姐夫，你还没说原不原谅我这个小姨子呢……啊……啊！”

　　伴随声音之后的是一声哀嚎，很显然，是周慕晴为了阻止周慕雨，一定使用了非常手段，不是掐胸应该就是拧胳膊，总之，听周慕雨这杀猪宰一般声音，着实让人心神荡漾啊……

　　周家姐妹离开了半晌，周玄武与丹轩才有些反应过神来，周玄武目光在自己两个妹妹消失的背影和丹轩脸上游走一圈，已然明白方才周慕雨话中的意思，不禁放声大笑，道：“好好好！龙兄，不知你觉得我妹妹慕晴如何啊？”

　　丹轩眉头微皱，他自然明白显然周慕晴的反应和周玄武话中的意思，一时间不知道该怎么回答！

　　“慕晴姑娘，清弱柔美，又是大家闺秀，自然有很多人倾慕！我龙某人是个闲散之人，身上背负的东西太多，恐怕配不了慕晴姑娘！”丹轩这是实话实说，他对于周慕晴只有对于对方救命之情的感激，其他的，他根本已经没有了那颗心！

　　想到这里，丹轩不禁想起了他些仍旧留在世俗界的女人，只要圣塔的人还不知道自己没有死，以他们的高傲，傅涵瑶、姬翎她们都会是安全的！

　　可是但凡是秘密，就没有永久的秘密，只要丹轩还想报仇，终有一天，自己没死的消息定然会传入圣塔，到时候，保不齐这些卑鄙无耻的家伙会对她们做些什么！

　　现在丹轩还没有什么好的办法，日后，他一定要想出一个一劳永逸的办法，让圣塔的人即便再卑鄙也无济于事！

　　周玄武神情一暗，不禁有些失望，傻子都能看出丹轩的巨大潜力，如此年轻，却能拥有这等实力，将来这等人的成就绝对是无可限量，如若能把这样的人留在他们周家，周家依附这样一个有能力的人存在，相信将来白沙城中也不会再有人敢打周家的主意！

　　可是以丹轩的态度来看，显然对于自己这个妹妹并没有多少男女感情，更多的却只是对于救命之恩的感激而已。

　　“这样啊……那龙兄你今日也有些累了，早点回去休息，回头我让下人们给你送些饭食过去，还是那句话，多谢龙兄解我周家生死之局！”周玄武很有礼貌地拱手道。

　　丹轩拱手回礼，道：“周兄言重了！”


第1134章 琴声

　　望着周玄武离开的背影，丹轩脸上泛起一丝微笑，不过他随即想起，今日，周家那位老爷子应该快醒过来，本想提醒一下周玄武，可是刚要开口，却见对方已经走远了，只得叹了口气。

　　反正也没什么大碍，周家老爷子也不可能没有人看着，自己也是多虑了！想到这里，丹轩便有些释然了，转身朝着自己的房间走去。

　　房间之内，丹轩盘膝而坐，意识沉入玄气海中。

　　此时，丹轩能够明显感觉到，自己身体之中的伤势要比之前好上太多了！这一切变化的原因都是因为天魔之冕的结果！

　　丹轩的意识专注于缓缓旋转于气海上空的天魔之冕，这个毫不起眼的破铜烂铁，竟然每每在关键时刻可以救下丹轩的性命，似乎，只有在丹轩面对生死压力的时刻，这个天魔之冕才会忽然加速转动，蕴含在冕内的庞大能量才会逸散而出帮助自己度过困境！

　　这一次，同样是这样，先前如若不是在重压之下，天魔之冕忽然加速旋转，修复自己的伤势，丹轩也断然不可能一瞬间实力暴涨，将温家打得毫无还手之力！

　　丹轩能够感受到天魔之冕内蕴含的庞大的能量，如今在冕身之上，只有两颗天魔舍利存在，代表着金和火！如若按照红色石头里的那个灵魂所言，原有的天魔之冕上存在金、木、水、火、土五可天魔舍利，剩下水、木、土三枚天魔舍利，如今藏在何处，丹轩比任何人都想知道，如若有一天可以将天魔之冕的五颗天魔舍利集齐，那么自己是不是就拥有了可以对抗整个圣塔的实力了呢？

　　这一点，丹轩并不敢肯定，但是，一旦集齐五颗天魔舍利，他有种直觉，到那个时候，自己如若能够掌控天魔之冕的威力，恐怕到时定然会是毁天灭地般的能量！

　　丹轩也期待着那一天，或许到那个时候，自己便可以将整个圣塔从魔域内连根拔起，为自己曾经逝去的亲人报仇雪恨。

　　此时房间之外忽然响起了敲门声。

　　“龙公子，你在吗？”

　　声音是女子的声音，听上去像是芮儿的声音，丹轩将意识从玄气海中收回，轻轻吐出一口浊气，这才睁开眼眸。

　　起身打开房门，只见芮儿正拎着一个食盒，双眼放光地望向自己。

　　“进来吧！”丹轩淡笑道。

　　芮儿连忙跟了进来，一边将食盒中的饭菜端出来放到丹轩身前，一边笑着说道：“龙公子，我们家少爷让我给你端些吃的来，还都热着呢，你趁热吃！”

　　丹轩微微点头，其实到了他这个实力，对于食物的依赖已经微乎其微了，有的时候甚至可以数月乃至半年都不用吃饭，单靠修炼的灵气补充便可让身体不会出现任何状况，修炼一图本就是逆天而行，越是修为高深，身体对于周遭的世界也是越是趋于完美的融合，所以，对于很多身外之物的依赖也越来越少。

　　不过，他此时正是养伤时期，吃些好的反而有些好处。

　　所以丹轩并未推迟，坐在桌前，拿起筷子缓缓吃了起来。

　　而小丫头芮儿则是双手拄着香腮，可爱的眸子盯着丹轩这张脸，眼神里的光芒是根本掩饰不住的！

　　丹轩眉头皱了皱，出声道：“怎么？难道我脸上有花吗？”

　　芮儿惊醒，小脸上噌的一下腾起红晕，连忙撇开目光，表情极度不自然。

　　丹轩眉头微皱，缓缓放下筷子，笑问道：“你今天很奇怪啊，有什么话就说出来！”

　　芮儿抿嘴一笑，望着丹轩满是希冀地问道：“龙公子，我听其他人说，说你是个可厉害的高手了呢，连温子鹏、温子城这样的天才都被你打败了，这是真的吗？”

　　小丫头就像是在追星的少女一般，望着丹轩的眼眸里放射着炽热的光芒。

　　丹轩无奈一笑，道：“是又如何，我不过是看不惯温家的这些败类而已！”

　　“竟然是真的啊！”芮儿一下子蹦将起来，满脸兴奋道：“龙公子，你可太厉害了！你不知道，现在我们府内，好几个姐妹都在向我打听你的喜好呢，她们都不惜把自己私藏的贵重东西送给我，就是为了探听你的喜好！就连我现在在府中都快成了受欢迎的人了，这些都是因为龙公子你的原因！”

　　听到这话，丹轩一脸黑线，无奈叹了口气，丹轩没有理会激动不已的芮儿，却是继续吃起来。

　　饭毕，丹轩起身对着芮儿问道：“现在什么时辰了？”

　　芮儿起身推开窗户看了看天色，道：“龙公子，现在应该过了未时了！”

　　丹轩也起身，道：“走，陪我出去逛一逛，那位老爷子也该醒了吧？”

　　“好啊！我跟你去，龙公子！”芮儿连忙跟上丹轩。

　　走在周府内，丹轩明显能够感受到如今周家下人们对于自己的态度简直就是一百八十度大转弯！

　　许多下人见到丹轩都是放下手头的活，躬身叫一声“龙公子”。府中的护卫也是对丹轩恭敬有加。尤其是那些府中的侍女们，胆大的则是在远处对着丹轩指指点点，不时发出银铃般的笑声，而胆小的则是满面绯红，眸子闪躲地飘向丹轩，却只看一眼便再次收回，似乎很是不好意思的样子。

　　丹轩眉头大皱，对于这样的变化，他反而觉得浑身不自然，倒不如所有人都对他爱搭不理来的轻松自然，偶像包袱可不是那么轻松携带的！

　　“是大小姐和二小姐！”远处忽然传来一曲琴音，与往日的琴音有所不同，今日的琴声之中却似乎显得尤为欢快，即便依旧是婉转凄然的曲子，却因为演奏者如今的心境不同，显得悦耳许多。

　　远远地，丹轩也看到了远处登高亭中的周慕晴，正对着落日的余晖弹着古琴，很是认真的样子。而周慕雨正坐在一边安静地听着。

　　“龙公子，我们快去看看吧！”说着芮儿便一扯丹轩的衣袖，将他拉着朝着登高亭走去。


第1135章 温昌恭

　　花开两朵，各表一枝。

　　与如今周家的气氛不同，此时白沙城中温家的气氛却显得一片肃杀。

　　温家的会客堂中，温家家主温昌恭满脸铁青，望着下方担架上的三具尸体，甚至身子都在微微颤抖！

　　温昌恭本来正在闭关，可是温家发生这等大事，自然没有不告诉这位当任家主的理由，毕竟死的乃是温昌恭的儿子和两个孙子！所以即便是温昌恭处在闭关状态，只得强行出关！

　　得到这等哀嚎，温昌恭险些晕死过去，他最疼爱的两个孙子和最有出席的长子，竟然在一天之内全部被人斩杀，温昌恭如今的愤怒可想而知了！

　　大堂内，所有温家其他的嫡系成员均是悄然而立，众人鸦雀无声，连呼吸声都不敢发出，生怕惊扰了此时堂上盛怒之下的温昌恭！

　　堂上，温昌恭极力压制自己想要爆发的怒气，可是无论怎么压制，整个大堂内那种肃杀之气似乎仍旧十分明显！

　　“老二，你再说一遍，倒是怎么回事！”半晌之后，温昌恭怒气道，声音就像是一团火。

　　温家的老二乃是温华镖的二弟，名叫温华旭，如今父亲问话，温华旭吓得浑身一个哆嗦，连忙上前一步，回道：“回父亲的话……”

　　于是乎，温华旭便将自己了解到事情的来龙去脉再次讲了一遍。这个温华旭也算是知道内情的，将事情的前因后果说的很是清楚。

　　讲完，堂上再次安静下去，温昌恭也总算了解了事情的来龙去脉！

　　“嘭”的一声，温昌恭猛地一拍椅柄，玄铁的椅柄竟然被他如削纸般直接切开了！

　　“混账，混账东西！那个小子帮助周家的小子现在何处？”温昌恭怒气横陈。

　　温华旭躬身回道：“父亲，我已经打听过了，那人现在还在周家府内！”

　　“好！”温昌恭眼睛凶狠地眯了起来，怒道：“咱们现在就去会会他！”

　　周家府邸之内，登高亭上。

　　“周姑娘倒是个性情众人，琴曲中情感很是充沛！”周姑娘感觉有些尴尬，不知道该说些什么。

　　周慕晴起身微微拜礼，道：“龙公子过誉了，不过是陶冶情操而已，闲来无事，舒缓心事一般！”

　　“哦？难道慕晴姑娘还有心事？”丹轩眉头微微一皱，出声问道。

　　周慕晴神色微微一暗，道：“这个，现在慕晴最大的心事就是家父，也不知道家父究竟何时才能醒过来……”

　　丹轩恍然，微微点了下头。

　　周慕雨这时也凑了过来，眼神在丹轩与周慕晴之间游走一圈，不知道为什么周慕晴总感觉有些心虚，生怕自己的妹妹再此口无遮拦，说出一些羞人的话来。

　　“姐……夫……”周慕雨口中的“夫”字才吐出一般，便被周慕晴一个眼神硬生生给憋了回去，吐了吐舌头，继续道：“龙公子，我姐说，你最近经常半夜里帮我爹施针治病，你难道还是一名医师吗？我爹他到底还有没有救啊！”

　　说到这里，周慕晴心头一颤，他本以为丹轩不知道她偷偷看丹轩治病的事情，却哪里知道，其实每一次她在，丹轩都心知肚明。

　　丹轩微微一笑，道：“这也是我想说的，其实周老爷子并不是正常现象，表象上是急怒攻心，导致神智不清，实际上，他是被人陷害的！”

　　“什么？陷害！”这一次轮到周家姐妹俩震惊了。

　　丹轩点了点头，继续道：“确实是陷害！如若我所料不错的话，陷害之人应该是温家的人，他们想把你们从幽湖山庄骗回来，便用了这招，而且，那天给周老爷子治病的两名医师，恐怕也定然已经被温家收买了！”

　　“这，这……岂有此理！”周慕雨与周慕晴对视一眼，俏脸上满是怒气。

　　周慕晴则是皱着柳眉问道：“这是真的吗？龙公子？”

　　丹轩点头：“是真的！周老爷子实际上应该是吃了一种疯狗的脑腐，我那日刻意让芮儿带我去膳房，其实就是想看看这陷害周老爷子的人有没有留下什么证据，比如说疯狗肉之类的一些东西！”

　　周家姐妹二人这才一脸恍然，周慕雨想到那日的场景，人家明明是在帮她父亲找证据，她却诬陷人家在膳房偷东西，一想到这些，周慕雨恨不得找个地缝立马钻进去，简直就是没脸见人了！

　　“对不起，龙公子，我妹妹那日也是因为心情不好，还请你一定要原谅她！”周慕晴出声帮自己妹妹解围。

　　丹轩淡笑道：“什么事情，其实我早就望了！”

　　两姐妹均是感激地望向丹轩，这样大度的一个人，而且天赋又好，长得更是俊朗，这简直就是完美之人啊！

　　丹轩继续道：“不过，两位姑娘放心，周老爷子的病情已经被我控制住了，这几日的施治，如若不出意外，老爷子应该快醒过来了！”

　　二女一听均是满脸兴奋，连忙朝着丹轩恭敬一拜，道：“那可真多些龙公子了，你真是我周家的大福星！”

　　随着这话落下，登高亭之下，忽然响起了一名周府家丁的声音。

　　“大小姐，二小姐，你们快去看看吧，老爷他醒了，说想要见你们呢！”家丁一脸焦急地说道。

　　周慕晴与周慕雨二女悚然一惊，她们方才还在与丹轩讨论周福生病情的问题，本来丹轩说自己父亲应该快醒了，二女还以为不过是安慰的话，如今一看，竟是真的！

　　周家姐妹脸上随即涌上一抹狂喜，二人匆匆与丹轩道别，然后便直奔周福生的卧房而去。

　　丹轩想了想，也缓缓跟了上去。

　　卧房之内，周福生已经醒了过来，他被周玄武扶着倚着靠枕斜卧着，周玄武正在喂周福生喝粥，一副孝子的模样。

　　“爹！”“爹！”

　　两个清脆的声音接连响起，周慕晴与周慕雨二女快速推门而去，二人一看周福生果真醒了过来，不禁均是喜出望外！

　　“慕晴，慕雨！”周福生说话之间声音有些颤抖。

　　周家姐妹一下扑入周福生怀中，哭声响了起来，就像是将所有的担心和幽怨全部随着哭声发泄出来一般。


第1136章 来者不善

　　周玄武则是退到一旁，望着自己的两位妹妹，却是会心一笑，如今自己父亲的病又好了过来，周家可真是皆大欢喜了！

　　丹轩站在卧房之外，望着父女团聚的场面，也感觉很是舒心。

　　这个时候，先前曾经为周福生治病的那两位医师匆忙跑了过来，二人凑到近前一看，周福生竟然真的活过来了，对于他们二人而言，就像是看到鬼一般。

　　“这，这……怎么可能！我们不是已经……”然而，其中一人惊讶的话语还没说出来，便被另一人突然捂住了，生怕他说漏了嘴！

　　“你疯了！”那人低吼一声，二人连忙均是住了口，左右偷偷瞄了一眼，见似乎每人发现，这才放下心来。

　　但是实际上他们之间的动作，早已经被丹轩尽收眼底，恐怕真正在捣鬼的人真的就是这两个家伙了！

　　床榻前，周福生轻轻安抚着自己的两个女儿，轻声道：“慕晴，慕雨，别这样，爹这不已经好了嘛，都过去了！”

　　这时，周家二女才抹着眼泪起身，周福生面露笑容，目光越过二女，却忽然看到站在门口出的丹轩，见到丹轩的一瞬间，周福生眉头微皱，问道：“这位小兄弟面生的紧，不知怎么会出现在我们周家呢？”

　　“奥，父亲，这位是龙公子，说起来，他可是我们周家的大恩人呢！”周玄武笑着介绍道，丹轩笑着拱了拱身，周玄武将丹轩如何进入周家，然后又如何帮助周家摆脱困境的经过说了一遍！

　　直到周玄武讲完，周福生的脸上已经满是怒气，他怒哼一声，道：“这个温家，真是欺人太甚……咳咳……”

　　怒气上涌，周福生剧烈咳嗽了两声，周慕晴和周慕雨两姐妹连忙上前帮助周福生顺气，道：“爹，你可千万不要动怒，要不，龙公子就白把你从鬼门关上救回来了！”

　　周慕晴一句话却让周玄武和周福生二人都疑惑了，周玄武眉头一皱，问道：“慕晴，你说什么，你是说，父亲的命是龙公子救回来的？”

　　周慕晴微微点头，解释道：“对啊！龙公子每天夜深人静的时候，都要给父亲施针救治，是我亲眼看见的！”

　　周玄武还是感觉有些迷惑。周慕雨却是帮助解释道：“肯定是龙公子所为，方才在登高亭，龙公子还说这两日爹有可能就醒过来，结果，果然今日就醒过来了！龙公子的医术，恐怕也是极其高明的呢！”

　　这一次，周玄武终于相信了，他连忙朝着丹轩恭敬一拜，沉声道：“龙公子，你对我们周家的大恩大德，我们无以为报！”

　　丹轩连忙将周玄武扶起，道：“周兄大可不必如此，你们周家也是我龙某的救命恩人，此事不必再提！”

　　周玄武一脸的感激，根本都掩饰不住。周福生也是望着丹轩频频点头，显然对于丹轩极为满意，他目光扫了一眼自己这两个女儿，如若这龙公子可以成为他的乘龙快婿，那么对于周家来说，可真就是天大的好事一件啊！

　　然而，就在众人皆大欢喜的时候，周府内忽然传来一声巨大的吼叫声，吼声震天，似乎连整个大殿都跟着剧烈震颤起来！

　　“周家孽种们，给我滚出来！”

　　声音很大，就像是在每个人的耳边炸响一般，可见来人实力极其雄厚！

　　丹轩听到这声大吼之声，面色却忽然变得凝重起来，显然来者不善，而且对方的实力恐怕定然是个圣者无疑！对于如今的丹轩而言，他的伤势虽然被天魔之冕修复了大半，但是如若对付一名尊者可能不费吹灰之力，但是让他对付一名圣者，恐怕还是很有难度的！

　　“父亲！”周玄武面色一骇，很显然，这个不速之客似乎并非善者。

　　周福生脸色也变冷，眉头紧锁，道：“应该是温昌恭！没想到，他这么快就来了！”

　　“温昌恭？”周家两姐妹脸色均是变得惨白，显然对于温昌恭此人很是恐惧。

　　丹轩虽然并不知道温昌恭长得什么样，但是不难猜测，此人既然姓温，那么一定便是温家掌权之人，恐怕此人突然闯入周府，定然是因为自己杀了温家三人，这个人应该是来找自己报仇的！

　　所以说，此人的目标并不见得与周家有什么关系，但是与自己肯定很有关系！

　　几名周府护卫跌跌撞撞地冲到近前，惊恐道：“老爷，少爷，不好了，温家老祖宗找上门来了，已经抓了很多府内的下人，正在府门前叫嚣呢！”

　　“扶我起来！”周福生面色生清，似乎就要从床上爬起来！然而，刚刚起身，头却一阵眩晕，险些晕倒了下去。

　　“爹，你怎么样了！”周家姐妹连忙将周福生扶住，轻抚他的背部帮他顺气。

　　周玄武眉头狠狠地纠结在一起，有些隐晦地望了一眼丹轩，叹了口气道：“父亲，这一次温昌恭前来肯定是为了报仇，还是我去吧，我和他温家有契约在先，说好的生死不算，即便温昌恭实力再强，也应该讲道理吧！”

　　周福生喘了几口粗气，这时感觉好上一些，他眉头紧锁，缓缓摇着头。

　　“爹，大哥说的对！我们有契约在身，就算闹到总旗衙门，咱们也是占理的，为何要怕他！”周慕雨也在一旁高声道，她这一说，众位周家的下人们也跟着附和着，纷纷表示赞同。

　　唯独丹轩望着义愤填膺的周家众人，却是一言不发！他知道对方的目的不见得就是周家，很有可能只是自己！在这种情况下，其实所谓的契约又有何用呢？

　　周慕晴同样沉默着，他柳眉锁紧，不知在想些什么。

　　周福生脸上泛着怒气，冷哼一声，道：“不行，今日我一定要出去看看，如若温昌恭敢欺负我的儿女，我一定要不会放过他！”

　　“父亲，你……”周玄武还想再说，却被周福生再次打断。

　　“好了！不要再说了，扶我出去！”周福生薄怒道，周玄武无奈，只好上前与周慕雨一同扶着周福生朝外走去！


第1137章 面具

　　然而刚走出几步，周福生忽然想起什么，在周玄武耳边轻声说了几句话，周玄武会意，连忙吩咐身边的下人去安排，自己则继续扶着周福生。

　　此时，整个周府之内再次响起了温昌恭的怒吼声：“周家小辈，滚出来见我！”

　　吼声震天，整个周府都跟着剧烈震颤。

　　丹轩望着周福生远去的背影，他没有理由不去，即便如今的他面对温昌恭没有任何把握，他却依然必须得去啊！

　　然而，就在时候，感觉手臂上忽然被人扯住，转身一看，正是周慕晴扯着他的手臂快步朝周府的小门走去。

　　丹轩面露疑惑，出声问道：“慕晴姑娘，你这是做什么？”

　　周慕晴沉默着没有回话，只是扯着丹轩快步而行，一直把丹轩带到周府的一个偏门外，周慕晴才一把将丹轩推出偏门，道：“龙公子，我不是赶你走！但是有些事情你并不知道！温家的势力很强，温老太爷在中域有一个在青铜联盟中当大官的亲戚，你若得罪了他，将来必然会吃大亏！趁现在他还没有见过你，也不认识你，你还是快些逃吧，逃得越远越好，永远不要再回来了！”

　　丹轩被周慕晴的话弄得愣了半晌，才明白过来周慕晴的用意，不禁心中有些惊奇于这个温家竟然与青铜联盟还有诸多关系，怪不得总旗衙门的人似乎对于温家很是偏袒。

　　“如若我走了，你们周家怎么办？”丹轩疑惑道。

　　周慕晴神色微微一暗，不过随即便被她敛去，女子脸上泛起一丝让人心安的笑容，道：“这个，龙公子你就不用担心，之前我们与温家乃是立过契约的，那上面有总旗衙门的衙印，他们不能对我们怎么样的！但是你，就非常危险了，我听大哥说，温昌恭实力非常强，你绝对不会是他的对手的，还是快些离开吧！龙公子，我虽然救你一命，但你对我周家两次全力施救，已经是仁至义尽了，够了，再掺和下去，我真不想看到你被他们杀掉的画面，快走！快走！”

　　说着，周慕晴一推丹轩就要离开。

　　“站住！”丹轩一声喝止，周慕晴不得不停下来，转过身呆呆地望着丹轩。

　　丹轩唇角勾起一抹不以为然的弧度，冷声道：“你当我是什么人了！你可能还不了解我！我这个人虽然并不是盲目义气，但是对于朋友有难，我绝不会袖手旁观、独自逃命的！关于你的顾虑，你就放心吧，我自有办法让那个老家伙认不住我的真面目！”

　　“认不住真面目？”正在周慕晴一脸迷惑的时候，丹轩却是从身上取出了一张面具，往脸上一戴，一张极度陌生的面孔便取代了丹轩俊朗的面容，此时的丹轩看上去就像是一个中年人，哪里还有之前的半点模样！

　　周慕晴看得一阵惊奇，脸上的表情极其精彩！

　　“你，你……”周慕晴似乎惊讶地连话都说不出来了，她这样一个深居闺中的大家闺秀，哪曾见过这等掩人耳目的手段，如同戏法一般。

　　“别废话了，走吧！”说着，丹轩便一把扯过周慕晴的手臂，进入了周府中。

　　周府大门内，温家与周家双方对峙而立，一身火红色武袍的温昌恭带着自己的两个儿子伫立在最前方，温昌恭冷冷地望着对面搀扶而立的周福生，阴冷的眼神如若刀锋一般锐利。

　　“温昌恭，我儿已经跟我说过了！我们周家与你温家有契约在先，约战之时，死伤不算，难道，你连青盟的衙印都敢不在乎了吗？咳咳咳……”一句说完，周福生再次剧烈咳嗽起来。

　　温昌恭却是冷哼一声，道：“周福生，对于你们周家的账，老夫会慢慢算！今天我不是来找你们的，把那个姓龙的给我交出来，老夫今日便放你们周家一马！”

　　周福生一听眉头皱紧，冷笑一声道：“恐怕要让你失望了！我们周家没有什么姓龙的，你到别处去找吧！”

　　“放屁！”温昌恭猛地一声怒喝，身为圣者的威压轰然爆发，整个周府门前忽然刮起了一阵狂风，温昌恭伫立在狂风之中，就像是一头彻底发了怒的老虎一般，怒道：“周福生，我再说一遍，将那个姓龙的小子给老夫交出来，我今日便你们周家一马，如若你依旧执迷不悟，那么就不要怪我不讲情面了！”

　　话音落下，狂风再次暴涨，周府之中很多实力较差的护卫，连在狂风中站住身体都极其困难。

　　这般轰然暴涨的气势，却是把所有周府的人都给镇住了，很多胆小的人胆都快要吓破了！

　　周玄武有些急了，他环顾四周，却没有发现丹轩身影，不禁皱起眉头，以为丹轩是提前逃跑了，却是急的汗都出来了！要知道，一旦温昌恭发起火来，岂是他们一个周家可以承受得住的？

　　温昌恭怒吼一声，道：“好！周福生，你当真好大的胆子啊！既然如此，老夫如若在周府内大开杀戒，也不算老夫心狠手辣了！”

　　话音落下，温昌恭刚要暴怒着冲上前去，周家的阵营中，人群之中忽然传来一个异样的声音。

　　“都一把快入土的年纪了，竟然这般欺软霸道，你难道脸都不红吗？”

　　突然出现的声音让所有人都是一阵惊愕，很多人都吓傻了，谁这么大胆，竟然敢跟堂堂温家的家主如此说话，难道不是嫌命太长！

　　温昌恭身形忽的顿住，目光阴冷地盯着周家人群之后的方向，方才的声音是从那边传过来！

　　周人的人群让出一条通道，露出了一个中年相貌的人，正是戴上面具之后的丹轩。

　　“你是何人？老夫要找的是一个青年，你休得在这里扰乱老夫的判断，信不信老夫现在就一掌解决你的贱命！”昌恭面露森然。

　　听到这话，丹轩满是胡茬子的嘴角反而勾起一抹弧度，他缓步朝着温昌恭走去，一边周一边戏谑道：“老家伙，你不用找了，那个年轻人已经走了，你休得在这里胡搅蛮缠，赶紧滚吧！”


第1138章 冰火两重天

　　丹轩一句话，却是再次好像砸在众人的心中，谁敢对堂堂温家家主说“滚”字，这不简直跟不要命一样嘛。很多人望向丹轩都像是望向傻子一般。

　　“好崽子！真有不怕死的，你今日就算再无辜，也是必死无疑！”温昌恭盯着丹轩的老眼里泛着阴冷至极的目光。

　　然而，丹轩显然没有要死的觉悟，依旧面露微笑，缓缓朝着温昌恭走去！

　　周家的人都有些懵了，尤其是周玄武，却不知这个人到底是哪里冒出来的，就在这个时候，没有人注意到，周慕晴也走到了周家的人群之中。

　　周玄武扫了一眼周慕晴，疑惑道：“慕晴，你方才做什么什么去了！”

　　周慕晴却直接趴在他耳朵上将丹轩的身份说给他听，周玄武像是听到什么不可思议的事情一般，一脸的诡异！

　　“你是说，他就是……”周玄武指着丹轩刚要说话，却被周慕晴连忙捂住嘴巴，隐晦地点了点头。

　　“这样也行……”周玄武一脸的僵硬。

　　周慕雨狐疑地望着自己的姐姐和大哥，疑惑道：“姐姐，大哥，你们在说什么呢！”

　　然而，两人却谁不能跟她说实话，毕竟这丫头的嘴可是没有把门的！

　　丹轩缓步走到温昌恭之前十丈左右的地方，伫立在周家的阵营之前，望着前方的温昌恭，脸上的微笑缓缓收敛。

　　温昌恭感受到丹轩身上冷下去的气息，他老脸越发阴冷，怒声道：“既然你自己都不爱惜自己的生命，老夫又何故怜惜你！老夫再最后给你一次机会，说出那个青年人的下落，或许老夫会考虑饶你一命！”

　　“哦？那我告诉你也无妨，不过，你可千万不要生气啊！”丹轩戴着中年人的面具缓声说道，语气中竟然有种轻松的味道。

　　温昌恭怒哼一声，道：“只要你说出那人身处何处，老夫会考虑留你狗命！”

　　丹轩听到这话倒没有多少怒气，双手一背，道：“你说的那个青年啊，现在正在温府和你的小老婆温纯呢，水火交融，两重天日，啧啧啧，当真是好风景啊！”

　　“噗嗤”一声，丹轩一句话竟是让周玄武笑出声来，可是随即周玄武又觉得这么笑有些不妥，连忙住了口。

　　周慕雨有些诧异地问道：“大哥，什么叫做水火交融，两重天日啊？”

　　周慕晴也是有些好奇地望向自己的大哥，然而，周玄武却一时尴尬了起来。

　　“这个……这个……这个，冰火交融，两重天日嘛，你们不需要懂，不需要懂的！”周玄武极度尴尬，实际上丹轩所说的乃是那些烟花之地里的风尘女子用来讨男人欢心的把戏，周家姐妹深居闺中，又何尝能够懂得这种荤话。

　　不过，丹轩其实也是借花献佛而已，他也是曾经听阮璟跟自己说过而已，具体是什么感觉，丹轩可不曾体验过！

　　不过，这话，在场的很多人都能听懂，包括老当益壮的温昌恭也一样能够听懂。温昌恭老脸气得铁青，望向丹轩的目光恨不得直接把丹轩撕扯成两半！

　　“找死！”温昌恭好似从牙缝中挤出来了两个，然后周身之上气势再次爆发而起，他腾身而起，身体有如腾起的一团火焰一般！

　　眼见温昌恭说上就上，在场的所有人都连忙退后，整个门前的空地之上，就只剩下丹轩一人站立！

　　温昌恭怒吼一声，单手化掌，随着玄气涌入手臂，一道光芒升起，温昌恭好似形成了一个巨大的光弧手掌，硕大有如山岳一般，直奔着丹轩拍了下去！

　　狂风拔地而起，远处的高树惊恐狂舞，风沙卷起，吹得围观之人甚至都睁不开眼睛！

　　温昌恭一上来便使出了全力，似乎要把丹轩直接砸成肉酱！

　　然而，伫立在温昌恭硕大掌形光弧下，丹轩也有些骇然，他如今的实力，如若硬接下温昌恭这一掌，其实他的把握并不大！

　　但是事已至此，就在温昌恭追到周家来的时候，他便已经没有了退路！

　　全身玄气涌动，不知道为什么，每到这种时候，丹轩都能够到一种莫名的兴奋，就像是这样压迫危险的感觉，可是让他兴奋起来一把，就连身体之中的血液都跟着沸腾了起来！

　　胸口之中，火焰再度燃起，一股莫名的煞气毫无征兆地冲天而起！

　　随着煞气的轰然升腾，丹轩右手握拳，拳风之上白光耀眼，拳头冲天而起，就像是要捅破天穹一般，直奔温昌恭拍下的掌弧！

　　丹轩反击的一刹那，本来已经满心煞气的温昌恭忽然感觉心头一跳，就像是感觉到一种忽然产生的危险感！

　　然而，就在他还不知道这种感觉因何而来的时候，拳与掌交锋在了一起！

　　一声的巨大的声响，似乎连整个白沙城的大地都跟着震颤起来！温昌恭倒退三步便稳稳停住，而丹轩却一连退后了十数步才堪堪停住，胸口之中竟然有一种血液翻涌的感觉！

　　这个温昌恭看上去不过是一星圣者，但是，根基之厚重却是丹轩始料未及的！如若是丹轩全盛时期，即便是一星圣者，恐怕也绝对不是丹轩的对手，可是如今，丹轩这般伤势之下，能够接住温昌恭如此猛烈的一招攻势已经殊为不易了！

　　不过，温昌恭的狠辣也激发丹轩心中的杀意，他感觉胸膛里似乎越来越烫，他想要杀人！

　　“不错嘛，看来有些本事……”温昌恭还是说两句挖苦丹轩的话，可是话还没说完却忽然停住了，只见丹轩竟然再度朝着他奔了过来！

　　这一下倒是让包括温昌恭在内的所有人都感觉到了惊讶，尤其是温昌恭，他怎么也想不到，明明对方落了下风，竟然还敢冲上前来，然而他却不知道，对方不仅敢冲上来，而且还准备杀他呢！

　　“我看你是找死！”温昌恭再次大喝一声，也同样朝着丹轩奔杀了过去！

　　就像是两团即将碰撞在一起的熊熊火焰，丹轩与温昌恭相对而冲，两股煞气弥漫在天地之间，令所有人都感觉到一股寒意刺骨！


第1139章 败

　　即将碰撞的能量有如两团火焰一般，然而，弥漫在空气之中的却是一股滔天的煞气！

　　周身玄气疯狂运转，丹轩不断给自己施压，就像是准备榨干身体之中最后一丝玄气一般，然而，越是这般给予自己无法承受的压力，丹轩越能感受那种血脉沸腾的感觉，他喜欢这种感觉，就像是整个身体都在熊熊燃烧一般！

　　丹轩与温昌恭碰撞在一起，两团能量在空中僵持不下！所有看到这一幕的人都呆住了，场面的震撼已经超出他们的想象！

　　温昌恭老脸终于变得凝重起来，他决然没有想到自己这势在必得的一次全力攻击竟然堪堪跟对方僵持而已！感受对方那种越来越强的压制之力，温昌恭的内心终于开始有些慌乱起来，如若再这么持续下去，他真的感觉自己会败给面前这个来历不明的中年人！

　　怎么办？温昌恭心念急转，然而，如今这个情况，双方都拼尽全力，想要退缩，已经不可能了！

　　拼了老命，温昌恭疯狂运转玄气，似乎想要抵挡住渐渐占据上风的丹轩！

　　然而，就在这个时候，温昌恭神色一怔，他分明看到前方的中年人脸上竟然泛起一丝阴冷的笑容，温昌恭心头猛地一颤，感觉似乎要有什么不好的事情发生了！

　　就在这个时候，丹轩玄气海中的天魔之冕再次毫无征兆地旋转起来，这么多次的常识，丹轩总算掌握了一个规律，那就是每当他不断压榨自己玄气海中的玄气，在极度压力和玄气枯竭的情况之下，天魔之冕都会无端加速转动，也正是因为加速的转动，丹轩才会每次都像是重新获得一些额外的能量补充一般，对于自己的身体有一个极大的改造作用！

　　就像是如今这个时候，丹轩玄气海中的天魔之冕加速转动，两颗天魔舍利再度亮了起来，缓缓逸散而出的精纯能量让丹轩感觉一阵舒畅，身体之中本来极度枯竭的玄气也在一瞬间开始丰盈起来！

　　感受到对方压制过来的气劲越来越庞大，温昌恭终于恐惧了！

　　“轰”的一声巨响，就像是最后压过平衡天平极限的一点重量一般，在所有人的目光之下，丹轩径直将温昌恭压向了地面！

　　巨大的压制之力，将温昌恭的双腿小半截都压入了青石之下，丹轩一声大喝，双臂再次骤然加持力道！

　　随着力量的逐渐累加，温宫恭竟然被推着在地面上划过一道深深的沟壑！

　　丹轩面色狠戾地就像是一头狼，他牙齿狠狠地再次一咬，双臂之上遒劲而起的气劲就想要即将爆破的炸弹一般！

　　这个能量越蓄越庞大，温昌恭不敢想象，这股能量爆发之下，自己究竟还有没有命活下去！

　　就在温昌恭这般想着的时候，那股能量轰然爆裂开来！急速膨胀的能量轰然爆裂开来，温昌恭甚至只来得及发出一声野兽般的嚎叫，便被巨大的气劲轰飞了出去，像是一团光球般砸在了周家的门庭之上，将硕大的门庭彻底轰碎了！

　　温昌恭摔倒在废墟之中，一连吐出六七口血，染红了半边身子！

　　然而，再看丹轩，从容而立，甚至连姿势都没有任何变化！

　　所有周家的人都傻了，他们这些人还真就很少见识过圣者之间的战斗，如今这般结果，却是出乎所有周家人的意外，包括知道丹轩底细的周玄武和周慕晴，兄妹俩对视一眼，二人都看出了对方眼中那无以复加的震惊！这个人难道是妖孽吗？面对温子鹏与温子城胜了说他是天才并不为过，毕竟天下间有许多无法以常理度之的天才人物！然而，如今丹轩所展现出来的真实实力，似乎已经远远超出了天才的范畴，简直就是如同一个披着人皮的妖孽一般，连身为圣者的温昌恭都这般轻易地败下阵来，这难道还是人吗？

　　但是实际上，这兄妹俩恐怕并不会想到，如今丹轩没有受伤，以他身为九星圣者的真实实力来看，别说一个温昌恭，就是几十个温昌恭，恐怕都不是他一个人的对手！

　　“父亲！”温昌恭的两个儿子眼见自己的父亲受伤，连忙上前准备将父亲扶起！

　　“滚！”可是，就在这个时候，本来静立不动的丹轩却忽然在原地消失了，接下来便是忽然爆发出的两道气劲，在这股气劲之下，直接将包括温昌恭两个儿子在内的温家众人全部掀翻了出去，如此多的温家之人已然不知生死！

　　丹轩就像是忽然闪现的幽灵一般，出现在了空地之上，四周温家的人哀嚎声四起，很多人都已经重伤倒地，尤其是温昌恭的两个儿子，更是在丹轩这轻松一冲之下，根本就是生死不明！

　　所有周家的人都惊呆了，丹轩的这等手段，让他们有种不寒而栗之感，浑身都忍不住打着冷颤！

　　倒在废墟中的温昌恭，此时的老脸之上根本就没有了任何之前哪怕一丝的傲气，他就像是一只濒死的麋鹿，恶狠狠地盯着远处的凶狼，可是，如今的他除了这般恶狠狠的目光竟然什么都做不了，只有乖乖等死！

　　丹轩一步步走进温昌恭，步伐沉稳而富有节律！

　　“你，你……咳咳……”温昌恭似乎想要说些什么，可是刚说出一句话，整个人再次剧烈咳嗽起来，又是两口污血吐了出来，方才丹轩的那一击，几乎已经达到了六七星圣者的实力，已经几乎震碎了温昌恭的五脏六腑，这个老家伙恐怕想活下去都难了！

　　在一次次重压之下，由于天魔之冕的帮助，丹轩的伤势也在快速地恢复着，照这般速度恢复下去，他很快就能恢复九星圣者的巅峰实力，到那时候，别说温昌恭，就是在青盟之中，能够是丹轩对手的人也没有几个吧！

　　缓步走进温昌恭，丹轩望着面前极其狼狈的老者，心中却没有一丝怜悯，像温家这种人，丹轩骨子里就是极其厌恶的，不知道为什么，他总觉得这些就像是圣塔中那些盛气凌人的可恶之人，随意践踏别人的生命，让别人失去亲人！


第1140章 杀人

　　越是对付这样的人，丹轩知道，就只有让他彻底为当初的所作所为感觉到悔不当初！

　　眼见丹轩一步步靠近，温昌恭那仅剩的半张面皮终于绷不住了，他望向丹轩就像望向魔鬼一般。

　　“老夫，老夫知道错了，你，你放了老夫，老夫绝不会再找周家的麻烦！”温昌恭有气无力地说道，已经服了软。

　　丹轩听到这话，唇角却忽然翘了起来，就像是魔鬼的微笑，温昌恭忽然有一种不好的预感！

　　抬起脚缓缓落了下去，目标却是温昌恭的脖子，温昌恭想要躲，可是此时他的凄然模样，哪还有可能躲得开！此时的他心中真的悔恨，可是世界上根本没有后悔药可买，既然选择了就决然没有了退路，死是他唯一的出路！

　　眼看丹轩一脚便要解决掉温昌恭的性命，远处忽然响起了快马疾驰的声音，一个女子的声音忽然传入丹轩的耳朵！

　　“何人如此大胆，敢在我白沙州杀人！简直就是找死！”

　　随着此女子的喊声响起，周府的众人忽然看到一道青色的影子忽然从马背上飞起，青光乍起，女子一声叱咤，长剑豁然出鞘，发出急速的啸鸣，长虹贯天，女子看不清面目，却好似一道霞光般直奔而去！

　　丹轩并不知道他是不是在救温昌恭，但是自己却决然没有绕过温昌恭的可能，所以，尽管有人阻止，丹轩却还是一脚踩下，直接踩断了温昌恭的脖子！就像是踩过一堆乱泥，温昌恭便已然身首异处，脑袋像是皮球一般滚了出去！

　　然而，就在这个时候，那道青色的光芒也朝着丹轩劈杀了过去，气势斐然，看上去，此人也绝对不是个简单角色！

　　“龙公子，小心！”周家姐妹几乎同时出声惊叫提醒，面目惊恐，似乎生怕丹轩被那道青色光芒直接斩杀一般。

　　然而，其实根本不用他们二人提醒，一切都在丹轩的掌控，关于身后这个偷袭之人的实力，丹轩早已经感受到，此人不过就是一名一二星圣者，温昌恭都这么轻易就败了，更何况是此人了！

　　骤然转身，丹轩双拳之上白光忽地冲天而起，霸气至极的拳风轰出，直奔那道青光而去！只听见一声巨大的响声之后，丹轩粉丝未动，而那道青光却发出一声闷哼，然后翻身而落，露出一个身着绿衣的女子，接连退后三步才停了下来！这还是丹轩已经手下留情了呢！

　　“总，总旗大人！”周家阵营之中，不知是谁最先认出了那道青色倩影。

　　“是你！”然而，令所有人不曾想到的是，那道青色倩影在看向丹轩的面容之后，竟然好像认识一般。

　　丹轩这才抬头望过去，一看对面青衣女子的面容，这才感觉有些眼熟，这女子正是在入青域之前认识的那个凤菲璃！

　　“凤，总旗？”丹轩皱眉诧异道。

　　凤菲璃柳眉微皱，颇有些意外道：“你，认识我？你怎么知道我姓凤的？看来果真没错，你一定是盟主曾经的朋友！”

　　丹轩这才想起来，此时他的脸上还戴着那张大叔的面具呢！身为大叔身份的时候不过只是救了他们青盟众人一名，根本就不知道对方的名字，所以自己按照现在的面容理应不该知道凤菲璃的姓名。

　　“凤总旗巾帼英雄，这青域之内谁人不知，我又岂会不知道呢！”丹轩找了个拙劣的理由。

　　凤菲璃有些恍然，但是看上丹轩的目光还是感觉有些狐疑。

　　“龙公子，你没事吧？”此时，周家二女以及周玄武快步走到丹轩面前关切问道。

　　丹轩缓缓摇了摇头，道：“我没事！只是这周府如今却被我弄得一片狼藉！”

　　被众人扶着的周福生也已经知道这个中年人其实就是那个龙公子，只不过戴着面具而已，满不在乎地道：“龙公子这是何言，你几度救我们周家于水火之中，别时候这点损失，就是将周府彻底砸了，老夫都不会皱一皱眉头的！”

　　话音落下，周福生朗然一笑，丹轩也跟着朗笑两声。

　　凤菲璃却眉头皱了一下，喃喃道：“龙公子……”

　　凤菲璃走近，周家人纷纷行礼拜道：“总旗大人！”

　　凤菲璃微微点头，瞟了一眼丹轩，道：“你们方才称呼他为龙公子？”

　　周玄武朗笑一声，笑着解释道：“总旗大人，忘了给你介绍了，这位是龙轩龙公子，乃是我们周家的救命恩人！总旗大人，玄武需要跟您解释一下，温家设计陷害于我周家，如若不是周公子在此，我周家恐怕早就已经含冤家落了！还请总旗大人一定明察！”

　　然而，周玄武后面的话，其实凤菲璃根本就没听进去，她只是望着丹轩这张脸反复念叨着“龙公子”，凤菲璃不是不记得，在他们赶回青域的路上，曾经就结实了一个名叫龙轩的人，只不过那人却是一名青年，和面前这个满脸胡茬的中年人乃是同名，难道他们之间有什么联系吗？此人出现在青域会不会真有什么目的！

　　就在凤菲璃这般胡思乱想的时候，周家所处的长街之外忽然响起了沉重的马蹄声，好像正有大队人马朝这里靠近！

　　周家的人再次紧张起来，半晌之后，果真有一大队人马聚集在了周府门前，却是总旗衙门的人马！

　　凤菲璃摆了摆手，指着丹轩朝着大队人马喊道：“小蝶，快来看看这是谁！”

　　为首的队伍分开，露出一位萝莉少女，可不正是那位小蝶姑娘嘛！

　　小蝶眼神极尖，顺着凤菲璃的目光一看，立在那里的中年人不正是那个曾经在曲风谷道救下他们青盟人的帅气大叔嘛！

　　花痴病一下子又毫无征兆地犯了，小蝶面色之上随即露出一抹兴奋的光芒，喊道：“大叔，真是你吗？大叔！我想死你的了！”

　　话音未落，小蝶便好像乳燕一般朝着丹轩便奔了过来！

　　不知道为什么，丹轩望着小蝶那兴高采烈朝着自己奔过来的模样，甚至比看到一个修为极深的高手朝着扑杀过来还要可怕，不禁皱起眉头，竟是朝后退了两步！


第1141章 故人

　　乳燕入怀，少女清香四溢，小蝶一下子扑进丹轩怀中，就像是许久未曾相见的恋人一般，小蝶搂着丹轩的脖子搂得很紧，还一边喊道：“大叔，大叔，我终于见到你了，可想死我了！”

　　凤菲璃在一旁看着频频点头偷笑，心道，自古萝莉配大叔，果真不假！

　　而周家的人却是一头雾水，尤其是周慕晴，望着扑入丹轩怀中的凤菲璃，总觉得心中有些不舒服，就像是打翻了整整一坛子醋一般，酸得很！

　　丹轩像是抓八爪鱼一般讲凤菲璃从自己身上扯下来，望着面前的少女，眉头大皱道：“你，你这个丫头，怎么这般……”

　　“呦呦呦！”然而，丹轩话还没说完，凤菲璃却笑着打断道：“没想到，你这么一个高手竟然会让一个小丫头弄得脸红！你说你都一把年纪了，怎么还像是个不会偷腥的鱼呢！”

　　“凤姐姐！”小蝶嗔了一眼凤菲璃，视线转向丹轩的时候，又变成了那般桃花的模样，道：“大叔，你看你脖子都红了！”

　　丹轩无奈了叹了口气，真是对这两个一大一小的两个色女没有任何办法了！

　　然而，看着丹轩与小蝶这般亲密，周慕晴感觉心里特别不舒服，不知道哪来的勇气，忽地上前一把扯过丹轩，对着小蝶与凤菲璃道：“这位姑娘，总旗大人，你们可能认错人了，这位龙公子并不是你们所认识的人，他戴的是面具，可能是这张面具跟你们所认识的人有些相似罢了！”

　　“面具！”凤菲璃与小蝶二人对视一眼，眼里都满是震惊。

　　丹轩实在是无奈，他知道自己瞒是瞒不住了，无奈之下，只好将自己脸上的面具给摘了下来，露出一张清秀至极的俊朗面容！

　　小蝶见到丹轩这张面容的时候，一下子就像是满脸桃花忽然盛开一般，那种表情，要多精彩有多精彩！

　　“龙，龙公子！你就是龙公子！原来大叔就是龙公子，龙公子就是大叔！太好了，太好了！龙公子，我爱死你了！”说着，小蝶又像是一只八爪鱼般朝着丹轩扑了过去，丹轩吓得汗毛都竖起来了。

　　然而，凤菲璃在短暂的惊讶之后，终于露出了恍然之色，原来，龙轩便是那个在曲风口救下他们青盟之人的高手！可是，随即凤菲璃便感觉到一抹骇然，要知道从外表看来，丹轩的年龄不过也就是二十五六岁的模样，可是如若他就是救下自己等人的那个中年人，那么也就说明，这个龙轩竟是以二十五六岁的年纪便拥有了超越了九星圣者的实力！

　　我的天啊！凤菲璃感觉自己的世界观一下子都彻底被颠覆了，这个人竟然有这等天赋，简直就是妖孽啊！

　　一个是看向自己如同看到一块肥肉的萝莉少女，一看向自己像是在看崇拜者一般的风韵女子，丹轩感觉有些脊背发凉！

　　“我说，二位，你们能不能不要用这种眼神这么看着我，有什么话就说啊！”丹轩实在是有些受不来了！

　　然而，周家人仍旧一头雾水，显然到现在他们都还没弄明白丹轩到底白沙州的总旗大人有什么关系。

　　凤菲璃这才惊醒，一把扯过丹轩的手臂，道：“好好好！太好了，你即刻随我去中域，你这等天赋之人，如若被盟主看到了，恐怕也会想尽办法招揽的！况且，你还救过我们青盟之人，显然你与我青盟曾经就有些瓜葛，你可愿意加入我们青盟！”

　　“对啊，龙公子，你加入我们青盟吧，加入青盟之后，我们就是一家人了！”小蝶笑得很是灿烂，谁也不知道这个丫头心中打的是什么主意，只有她自己心里清楚。

　　丹轩听着这一句“一家人”，总觉得有些别扭。沉默半晌，丹轩脸上阴晴不定，其实对于青盟，丹轩并不是真正的了解，但是对于丹轩而言，无论对方是什么人，只要都是与圣塔为敌，便是他的朋友无疑！

　　青盟历来都是圣塔的强劲对手，如若自己将来找圣塔报仇的时候能有青盟为助力，那么成功的可能性自然会多上几分！如若单靠自己单枪匹马，或许真就如同那个火长老所言一样，不可能成功，毕竟圣塔的实力在魔域中根深蒂固，内里究竟有多少能量根本无人知道。

　　“你到底同不同意，给个话啊！”小蝶似乎有些急了，出声催促道。

　　丹轩沉沉呼出一口气，抬起目光望向凤菲璃道：“既然如此，那就依凤总旗所言，我随你们即刻前往中域，说心里话，我也想见见传说中的那位青域之主敖盟主究竟是何种风采！”

　　“好！盟主一定会重用你的！”凤菲璃兴奋地鼓起掌来，显然对于丹轩能够加入他们青盟很是高兴。

　　小蝶也是极其高兴的欢呼雀跃起来，显然对于丹轩同意加入青盟很是兴奋！

　　周家的众人终于有些听明白了，周慕晴望着丹轩竟然同意前往中域，一想到以后就有可能永远都见不到这位龙公子了，周慕晴感觉整颗心似乎都沉了下去，就像是掉入了一个深不见底的谷中，一直在下沉。

　　看出自己妹妹的表情不对，周玄武也大概猜出来了，他上前搂过周慕晴的肩膀，对着丹轩笑道：“龙公子，恭喜你加入了青盟，祝你将来有一个辉煌的前程！”

　　丹轩笑着回道：“多谢周兄了，这一段时间在周府叨扰了！”

　　周玄武连忙摆手道：“龙公子你千万不能这么说，是我们周家欠你的，日后要是再回到白沙州，一定要来我们周家做客！”

　　“一定！”丹轩拱手，目光转向周慕晴，却见对方一直低着头，缓声道：“周姑娘，还是那句话，感谢你的救命之恩，龙某永不会忘！”

　　周慕晴似乎情绪极其低落，他脸色已经有些煞白了，缓缓抬起头望向丹轩，尽管强忍着，可是眼泪就是不争气地在眼眶中打着转，就快要夺眶而出一般。

　　“龙公子，慕晴，慕晴祝你一路顺风……”话音落下，周慕晴感觉自己再也控制不住眼中的泪水，转身便快速抛开了！

　　周家人都知道周慕晴因何如此，也只得叹了口气。丹轩也不是傻子，只是如今他这种人，已然不配谈论感情了，他的身上背负着仇恨，他其实是个随时可能丢掉性命的人！


第1142章 三天后

　　三日之后，去往中域的路上，三匹快速朝着东方快速而进。正是准备赶往中域的凤菲璃，小蝶与丹轩三人。

　　夕阳沉下，天色渐暗，三人在一处山涧流水旁安下帐篷！丹轩点起火堆，然后又去林中准备捕些灵兔等猎物，虽然现在丹轩可以很长时间不吃东西，但是凤菲璃与小蝶却需要吃食物，但是，总吃干粮二女早就已经怨声载道了！

　　丹轩将火堆分成两边，一边用作烧烤之用，一边用作熬汤之用，两边双管齐下，并行而作，丹轩却看上去依然从容，不一会，食物的香味便朝着四面八方飘散而去！

　　这里地处西狼山中麓，也有一些较为高级的灵兽出没，不过绝不会太多。所以，丹轩也会放心在这里生火做饭。

　　不远处的帐篷之内，凤菲璃正在缓缓的铺着被褥，小蝶则是透过帐篷掀起的帘子眺望着远处火堆旁的丹轩，眼神里释放着桃红色的光芒。

　　凤菲璃扫了小蝶一眼，唇角一边，偷了一声，然后轻咳一声，道：“小蝶，你觉得这个龙轩怎么样？”

　　小蝶脸上难得一红，依旧偷偷瞄了丹轩一眼，道：“他啊，很完美啊！”

　　“完美？有多完美？”凤菲璃俏脸上笑容不减。

　　敖小蝶远远地望着丹轩的面容，就像是陷入了沉思，脸上却泛着一种掩饰不住的爱慕光芒，道：“他俊朗，安静，无论面对什么苦难，眼睛里就像是深沉的湖水一样，让人看着看着就忍不住要陷入其中，凤姐姐，你说我是不是真的爱上他了？”

　　凤菲璃妩媚一笑，上前抚了一下敖小蝶的秀发，笑道：“傻姑娘，爱一人哪有那么简单！你这不叫爱，只不过是你对这个龙轩有些好感罢了！有好感和爱可是完全不同的，知道吗？”

　　说这话的时候，凤菲璃的面颊之上竟是难得流露出一抹认真的神情，然而，在这认真的表情之下，却难免还有那么一丝若有若无的感伤。

　　敖小蝶的眼里流露出一丝茫然，半晌之后，似乎并不明白凤菲璃话中的意思，疑惑道：“凤姐姐，你是说我对龙公子只是有好感，而不是真正的喜欢是吗？可是，我怎么就觉得他就是我命中注定的另一半呢！他就是我一直期待的白马王子！”

　　望着敖小蝶一脸期待的表情，凤菲璃感觉自己像是在对牛弹琴，他轻轻拍了拍敖小蝶的肩膀，道：“你还太年轻，很多事情，你根本体会不到！等有一天，当你真正遇到一个甘愿为他放弃一切的那个人，或许你才真正感受到内心的爱！好了！既然你喜欢他，大可以去追嘛！”

　　敖小蝶却是神色微微一暗，道：“可是，可是我担心他不理我，凤姐姐，你说龙公子他会不会不喜欢我？”

　　“这个……”凤菲璃扫了一眼火堆前那个专心致志的青年，却是缓缓摇了摇头，脸色却有些许迷惑，道：“其实，我一直觉得这个人很是奇怪！他的天赋是我见过最好的！如今看他年纪不过二十几岁的样子，可是实力却已然超过了魔域青宗的副宗主！”

　　凤菲璃话音微顿，小蝶皱着眉头问道：“天赋好不是很好嘛，这更说明他本就是人中之龙，这样天赋之人，才配得上我敖小蝶嘛！”

　　敖小蝶似乎很是自豪的样子，每到这个时候，凤菲璃往往都是一脸无奈的笑容，可是此时的凤菲璃却没有这种表情，她依旧面色肃然，目光始终盯在丹轩身上，缓缓摇头道：“你不懂！这种天赋已经不可以称之为人！反正我是从来没有听说过这等天赋异禀之人！而且，你不觉得这个人有些闷吗？”

　　“闷？不会啊，我觉得他就是比较沉默寡言而已！”都说情人眼里出西施，凤菲璃是怎么也想不明白，闷和沉默寡言难道不是同一个意思吗？

　　不过，凤菲璃却没有纠缠至此，而是很疑惑地道：“这个人，虽然很少表现出来，但是我能看出来，这个龙轩的眼里，有时会流露出一种很沉重的低郁，不知道为什么，虽然他掩饰得很好，不过，我还是觉得这个人有问题，这一次带他去中域，也真不见得就是一件好事！”

　　“啊？”小蝶柳眉微微拧了拧，摇头道：“凤姐姐，是不是说的太严重了！龙公子不过就是不愿意说话而已，况且，我爹也说想要见见他，要知道，可是他在曲风谷救下咱们所有人的性命呢，如若说他会对青盟不利，我可不相信！”

　　凤菲璃只得无奈叹了口气，白了小蝶一眼，道：“你这个丫头，一见到男人就胳膊肘往外拐，姐姐白疼你了！就知道帮男人说好话！”

　　小蝶连忙吐了吐舌头，一把挽过凤菲璃的手臂，撒娇道：“凤姐姐，小蝶知道你对我最好了！可是，龙公子他也肯定不是坏人的，姐姐你千万不能针对他啊！”

　　凤菲璃却是撇了撇嘴，道：“针对他？我倒是敢，也不看你姐姐我能不能打过人家，他实力这么强横，姐姐我敢针对他吗？”

　　就在凤菲璃与小蝶互相交谈的时候，四周却忽然传来一阵剧烈的震动声。

　　凤菲璃脸色一变，一把扯过小蝶，好似一道霞光般爆射到丹轩身边，丹轩也听到了声音，站起身警惕地望向四周！

　　“周围难道有人埋伏？”凤菲璃将小蝶扯到自己身后，有些疑惑地道。

　　丹轩环顾四周，此时周围已经没有了任何声音，他缓缓摇头道：“似乎不像是有人的样子，如若我所料不错的话，应该是灵兽！”

　　“灵兽！”凤菲璃再次疑惑出声。

　　然而，就在这个时候，本来安静下去的四周空间忽然再度混乱起来，窸窸窣窣的声音就像是什么东西在地上爬行一般刺耳，四周一人多高的蒿草好像都被这些不速之客弄得东倒西歪。

　　声音透着一股诡异，小蝶吓得躲到了凤菲璃身后，皱着柳眉，表情有些惊恐，道：“这四周是什么东西啊？”


第1143章 表白

　　凤菲璃俏脸含煞，道：“别害怕，有姐姐在，什么东西都伤不到你！”

　　丹轩与凤菲璃背向而立，并肩作战，他也是有些奇怪，这些隐藏在蒿草之中未知生物到底是什么东西，按理来说，这里不应该存在高阶灵兽才是！

　　忽然，丹轩头脑一怔，环顾四周山势，忽地想到一种可能，有些惊讶道：“不会，是毒蚁兽吧？”

　　丹轩这一句话，似乎提醒了凤菲璃，她的眼神里也光芒渐亮，就在这个时候，蒿草之中忽然响起了一声尖叫，一只站起来足有一人多高的黄色蚂蚁君王般立起！

　　“这是毒蚁王！”凤菲璃惊声道。

　　毒蚁兽，乃是真正的低级灵兽，但是却以庞大的群居著称，往往一个毒蚁群的毒蚁兽数量加起来会过千万之术，如此庞大的一个群体，虽然个体不强，身体之中的毒素只能让人短暂的麻痹，但是一旦这些毒蚁兽群体联合起来，即便是一些高级灵兽乃至神兽，对付他们都不见得有任何办法！

　　但是毒蚁兽很少攻击其他灵兽，他们不过是以一些蜂蜜和甜果为食，再不受到威胁攻击的情况之下，根本不会对其他灵兽发动攻击！

　　可是此时的毒蚁兽群，却在丹轩等人根本没有招惹它们的情况之下，突然将丹轩等人围攻了起来！这其实本身就有些反常！

　　毒蚁王在此发出一声鸣叫，丹轩发现，随着这声鸣叫声响起，那些毒蚁兽就像是发了疯一般朝着丹轩与凤菲璃三人涌了过来，就像是洪水一般！

　　“怎么办？”眼看就要被密密麻麻绵延方圆一里直径的毒蚁兽群湮没，凤菲璃竟然也没了主意！

　　小蝶更是吓得话都说不出来了，一脸煞白，纤细的身子都在抖动不已。

　　丹轩却是三人中最为沉静的一人，他沉然地环顾四周，毒蚁兽已经将这里围堵得水泄不通，它们却像是从地下忽然间出现一般！

　　坐以待毙显然不可能，眼看毒蚁兽就要爬到近前了，丹轩忽地一转身，身上衣袍飞扬而起，强劲的风势骤然产生，随后，丹轩猛地一跺脚，一股气浪般的能量涟漪忽地朝着四面八方推荡开去，直接将最前面的毒蚁兽吹飞了出去！

　　随后，丹轩一把搂过凤菲璃的腰身，另一只手则提起了小蝶的身后的腰带，然后骤然起身，丹轩竟是直接带着凤菲璃与小蝶飞身而起！

　　“你，你干什……”凤菲璃感觉腰上被一只大手忽地搂住，还没来得及说完话，丹轩便已经带着她和小蝶迎风而起！

　　飘然如仙，这是自由身为皇者才具备的御空之术！最近丹轩也发现，自从今日青域之后，在穿过了那个漆黑空洞之后，他似乎对于空间法阵的理解要比从前强上了许多！就连御空飞行似乎也更加得心应手！要是以前，他还真没有把握带着两个人一起御空，可是如今，他却能轻易做到！

　　一直飞出十几里，丹轩才感觉手臂有些发酸，凤菲璃没有在对丹轩忽然搂住自己的腰感觉愤怒，反而变得有些感激！只是，此时她更加疑惑地却还是丹轩竟然拥有御空飞行的能力！要知道，这可是只有皇者高手才具备的本事，难道此人竟然是皇者高手！

　　简直就是不可思议！

　　小蝶却是在丹轩带着她飞起之前便已经吓晕了过去，本身就是养尊处优的丫头，一下子看到这么多让人头皮发麻的毒蚁兽，即便晕死过去也确实有情可原！

　　落在一个高处的山岗之上，平稳落地，丹轩连忙松开了凤菲璃腰上的手，另一只手却依然拎着小蝶的后衣。

　　凤菲璃望了丹轩一眼，忽然感觉有些尴尬，像她这般性格，脸上竟然泛起一丝细微的红晕，咳嗽一声，环顾四周，像是掩饰尴尬一般问道：“这里，这里是哪啊？”

　　丹轩看了看四周，道：“这里是山巅，一般毒蚁兽不会到这么高的地方来，你放心吧！”

　　凤菲璃轻轻点头，犹豫了一下，还是出声道：“刚才多谢你了，要不是你，我和小蝶……”

　　丹轩却是摆手，面色却依旧冷得如同冰块，道：“这些话就不用说了，无论青铜联盟将来接不接纳我，我都不能让你们死在我的眼皮底下！”

　　凤菲璃望着丹轩那双虽然冷漠，但是这话却让凤菲璃感觉有些暖和。

　　“对了，这些毒蚁兽怎么突然攻击咱们，你不觉得这很奇怪吗？”凤菲璃很疑惑。

　　丹轩点头，望着远方那根冲天而起的烟柱，缓声道：“确实很奇怪，那些毒蚁兽就像是被什么力量控制住了一般，这个地方有些古怪！”

　　“古怪？古怪是什么意思？”凤菲璃还想再追问，丹轩却已经不再理会于她，而是转身走到一块大石头前，将昏迷的小蝶平放在石头之上，然后轻轻切了一下她的脉，这才从怀中取出一粒丹丸放入小蝶口中。

　　凤菲璃一直在一旁看着，笑道：“没想到，你还有这等本事，不得不说，我凤菲璃曾阅男人无数，却还是第一次见到你这样的一个男人！”

　　丹轩自顾自地忙乎着，笑道回道：“难道我有什么不同吗？”

　　“大有不同！”凤菲璃嫣然一笑，道：“别的男人，无论是谁，看到像小蝶这样一个娇俏可爱的丫头，眼里或多或少都会流露出一丝色相，可是你没有，自始至终，你的眼神都干净澄澈，这说明你是个心无旁骛的男人！”

　　然而，丹轩却只是沉然一笑，并未回应。

　　再次点起火堆，夜色渐渐沉了下去，凤菲璃与小蝶在火堆旁熟睡，丹轩则盘膝一直睡到第二天辰时。

　　清晨时候，丹轩缓缓睁开眼睛，经过一夜的修炼，他的伤势似乎比以前又好了许多！缓缓起身，丹轩朝着远处天边火红的太阳抻了一个懒腰，感觉心情却难得如此平静！

　　一种奇怪的感觉在丹轩心中升起，就像是一种和谐的契合感，平平常常的朝阳，此时的丹轩却忽然感受到一种不一样的感觉。


第1144章 青铜霞光

　　那种感觉就像是一种不知从来而来的默契，说不清也同样道不明，只是感觉很奇怪！

　　最近的丹轩总是能够感受到这种莫名的契合感，他不知道这种契合感究竟因何而来。

　　凤菲璃其实也已经醒了过来，她侧卧着身子望着那个朝阳下静静站立的青年，此时，她却能从青年身上感受到一种自然和谐的感觉，就好像丹轩站在朝阳，却并未与周围的环境形成任何的违和感，反而，却有种相得益彰的感觉！

　　这却让凤菲璃真的感觉震惊起来，作为青盟中的高层人物，她只是从两个人曾经感受到过这种气息，一个被称为神算的九算子，另一人则是堂堂青域之主，敖龙！

　　难道，他竟也已经达到了那个传说的境界了吗？凤菲璃感觉万分震惊，如若说此人真的已经达到了那个结界，那真的就是太可怕了！不过二十几岁的年纪，旁人之中，即便是最为优秀的天才，在这个年纪即便达到了八九星灵王都是极其罕见，可是如若说此人在这等年纪便已经超越了圣者存在，达到了那个永生的境界，她真的不敢相信！

　　可是，事实却是，凤菲璃从丹轩身上感受到了那种气质，就像是凝合于周遭世界的主宰之感！

　　朝阳之下，丹轩接连做了几个深呼吸，感觉到身体上似乎每一寸皮肤都在舒服地呻吟着，他太喜欢这种感觉了！

　　嘤咛一声，小蝶也醒了过来，她有些迷茫地望向天空。

　　“我怎么会在这里？”小蝶一脸茫然地望向凤菲璃。

　　凤菲璃偷笑一声，这才将那日发生的事情跟小蝶再次讲述了一遍。小蝶这才想起毒蚁兽群的事情，好在庆幸有丹轩在身边，否则，可真就麻烦了！

　　迎着昭阳，三人再次上路了。

　　五天之后，三人距离中域已经很近了，这天夜里，三人正端坐在火堆旁，小蝶与凤菲璃互相咬耳朵，谈着女人之间的悄悄话，二人的目光都不时飘向丹轩，不知道谈论的事情究竟与丹轩有没有关系。

　　而丹轩，只是望着眼前跳动的火焰出神，不知道在想些什么。

　　半晌之后，小蝶不知道是因为什么，忽然间面色都有些红了，她竟是缓缓走到丹轩身边坐了下去。

　　丹轩眼中的光泽忽地消失，他挑动着面前火堆中的柴火，出声问道：“小蝶姑娘，你有事吗？”

　　“嗯！”小蝶轻轻点头，表情却显得有些忸怩，道：“龙公子，你觉得我怎么样啊？”

　　丹轩面色不变，其实不用小蝶开口，丹轩便已经猜出她要说什么事情了。

　　沉思半晌，丹轩这才缓声说道：“小蝶姑娘，其实，我是个不配谈感情的人，也是最不适合你的人，很多事情，并不是你想的那么简单！”

　　小蝶一下子呆住了，就像是忽然间接受到了一个晴天霹雳一般，呆呆地望着丹轩，眼泪忽然就流了出来。

　　丹轩望了一眼小蝶，他知道，小姑娘肯定心中很不好受，但是，这是丹轩必须要做的，有的时候，放任要比决绝更加残忍！

　　缓缓起身，丹轩缓声道：“你们早点休息！”

　　话音落下，丹轩便朝着远处的一块巨石上走去，盘膝坐在巨石之上，丹轩抬头望着高悬天空中的弯月，缓缓取出了一支长笛，送入口中，微微吐气，笛声悠然而起，就像是这绵延的夜色一般，沉郁而绵长……

　　小蝶一下子扑进了凤菲璃的怀中，眼泪怎么都止不住地流了出来，凤菲璃望着石头上的那个青年背影，一股浓浓的孤独感从对方的身上弥漫而出！

　　“他，到底是个什么样的人……”凤菲璃眼中越发迷惑起来。

　　巨石之上，丹轩将所有情感全部都倾注于琴曲之中，顺着夜色缓缓飘向远方！

　　夜越发深沉，小蝶依偎在凤菲璃怀中沉沉睡去，丹轩则是盘膝坐在石头上闭目修炼，然而，就在这个时候，整个大地忽然发出一声剧颤！

　　丹轩与凤菲璃同时睁开双方，凤菲璃柳眉微皱，忽然意识到似乎有什么事情要发生了，然而，就在这个时候，一声厉啸声忽然自遥远的中域传来！就像是最为遥远的召唤！

　　丹轩眉头微皱，眺望着最为遥远的中域方向，心中却忽然感受到一种莫名的不安，感觉像是要有什么大事情发生一般！

　　然而，就在此时，中域的漆黑天穹之中，忽然亮起了一道七彩的万丈霞光，就像是可以穿透雾霭黑云的七彩利剑一般，忽然刺破了整个中域的天穹，随之而来的更是整个大地的一阵剧颤！

　　“这是……青铜霞光！”凤菲璃瞳孔骤缩，一脸震惊地望着天边的那道七彩霞光。

　　一道身影忽然闪现，丹轩与凤菲璃三人同时眺望着天边的那道七彩霞光，疑惑道：“什么是七彩霞光？”

　　凤菲璃面色露出一抹肃然，道：“青铜霞光乃是我青盟之中用来召集各方势力齐聚中域的一个信号！只有在青铜联盟出现重大生死威胁的时候才会用来使用，以前都是听长辈们说过，如今还是我第一次亲眼见到青铜霞光！”

　　“哦？那这么说，青盟之中一定已经出大事了？”丹轩出声问道。

　　凤菲璃肃然点头，继续道：“咱们得快些赶路才行，关乎到青铜联盟的生死存亡，一切都不能怠慢！”

　　小蝶在一旁担忧道：“会不会是青宗的人攻入我青域了，如若我青域入口暴露了，那事情可真就大了！”

　　丹轩与凤菲璃闻言均是微微一惊，小蝶说的不是没有可能。

　　“无论如何，现在都不能耽搁了，咱们即刻赶路，这里距离中域青铜山还有两天的路程，说不定咱们会是各大州中最先到达的！”凤菲璃肃然道。

　　点头应下，三人再次踏上了去往中域的路途，发出青铜霞光求救，说明青盟却是受到了生死威胁，会不会真的是青宗或者圣塔的人攻入了青域，现在还未可知……


第1145章 中域

　　中域，青铜神山，天宫脚下，乃是整个青域真正的权利中心。青域中的百姓们都知道，高耸入天的青铜神山就像是整个青域的定海神针，有它在，青域安居的百姓们才会心中有底！

　　天宫脚下，偌大的龙州城内，一场大雨整整下了一天一夜，城外的青龙江水位上涨，却并未决堤，大雨过后，百姓们生活如旧，安居如此，却并不知道如今青域内正面对的危机！

　　辰时未到，天空才蒙蒙亮，远处的地平线上泛着微微潮红色，太阳刚刚升起。

　　龙州城楼上，负责守城的官员正在酣然大睡！

　　此时，三匹快马自西方疾驰而来，城楼前，为首的青年猛地勒住缰绳，骏马应声而起，发出一声嘶鸣！

　　青年自然正是丹轩，而凤菲璃与小蝶也相继勒住了马匹。三人成品字形立于城楼之下。

　　“速速打开城门！”凤菲璃一声叱咤。

　　突然出现的声音让城楼上守城的军兵惊醒，为首的守城军官瞪着还有些惺忪的双眼往下一看，目光先是在丹轩脸上游走一圈，明显是个陌生人，可是当他的目光转向丹轩身后的凤菲璃和小蝶脸上时，那本来半张不张的双眼忽然间瞪得老大，显然已经认出了来人！

　　“凤，凤总旗！快，快开城门！”那名守城军官吓了一大跳，连忙喝道。

　　沉重的城门轰然开启，三人一夹马腹，直奔城中而去！

　　眼看凤菲璃三人远去的背影，城楼上，其中一名军兵出声问道：“大人，凤总旗不是刚刚离开龙州城没多久嘛，怎么这么快就回来了？”

　　那名军官双眼虚眯，冷冷地瞥了一眼那名军兵，冷哼道：“你懂个屁，两天前在羌山方向出现的霞光，你以为那是闹着玩的？我听说，那叫做青铜霞光，只有在青域出现极大的变故的时候才会被使用，用来召集各大州的总旗挥兵来救，不过，凤总旗乃是白沙州总旗，距离这里可是很远的，怎么会来的如此之快，而且，她怎么没带兵啊！真是奇怪！”

　　那名军兵连连点头，总算有些明白，不过随即脸色又变了变，问道：“那，咱们青域之中究竟出什么大的变故了，竟然需要召集九州兵会？”

　　这一次，那名守城军官也有些迷茫了，他沉沉叹了口气，道：“这个，咱们就不得而知了，但是有一点毋庸置疑，危机定然是来自羌山的方向！对了，方才立在凤总旗之前的那个青年是什么人？看上去，好像凤总旗对他很是尊敬的样子！”

　　军兵摇了摇头，撇嘴道：“大人您都不认识，小的怎么能认识！”

　　军官最后瞥了他一眼，不屑道：“你知道什么！我看你就知道睡，还不赶紧去把城门关上，现在还没到辰时呢！”

　　那名军兵连忙照办。

　　青铜神山，凤菲璃带着丹轩与小蝶一路上山，直奔天宫。

　　天宫外，凤菲璃却被两名身着白袍的老者拦了下来。

　　“李长老，国长老，盟中到底发生了什么事情，为何请动了青铜霞光召集我等，还请两位长老告知！”凤菲璃微微拱了拱手，很显然，这两位长老在青盟之中的地位也很高。

　　丹轩望着这两位长老，一个是二星圣者，一个是四星圣者，这等实力，在青铜联盟之中，确实应该是上等高层人物了！

　　两位长老对视一眼，其中那个名叫国永擎的长老拱手回礼道：“凤总旗，实不相瞒，具体发生什么生死紧要之事，就是我与李长老都不是很清楚，不过，九算子大人临行前就曾叮嘱过，若是发起青铜霞光召集众位总旗，让我等通知你等，立即前往羌山方向！如今我以将事情告知盟中晚辈，我与李长老会与你们一同前往羌山！”

　　“羌山方向？”凤菲璃柳眉越宁越紧，似乎对于这个地名很是忌惮。

　　国长老与李长老一同点头，道：“不错，就是羌山方向，既然凤总旗已经赶到，鞍马劳顿，不如休整一日，明日我们再启程前往羌山方向……”

　　“不可！”

　　就在国长老话才说到一半的时候，忽然被一个声音打断，说话之人却是一直未曾开口的丹轩。

　　国长老与李长老二人均是将目光投向丹轩，眉头却均是大皱起来。

　　“这位是……”国永擎双目虚眯，上下打量着丹轩，眼神中却不免流露出一抹警惕之意。

　　凤菲璃这才想起来，道：“对了，我来介绍一下，这位是龙轩龙公子，我们在白沙城遇到的……”

　　话音微顿，凤菲璃又指着两位白须长老介绍道：“龙公子，这二位是我盟中长老，国长老和李长老！”

　　丹轩友好地伸出手去，然而，手停在半空之中，却显得极其尴尬，因为两位长老谁都没有打算与他握手的意思！

　　也难怪人家会如此，首先，实力到了这两位长老的地步，自然个个都是高傲至极，他们眼见丹轩如此年轻，身上似乎又没有什么强大的气息，却是从骨子里就觉得有些瞧不起！再者，丹轩乃是陌生人，青盟能够存活这么久，却是离不开“谨慎”二字，对于一个陌生人来说，想要让青盟之中的这些老顽固一下子就接受一个陌生人，显然并不容易！

　　基于这两点，所以，两位长老并不打算买丹轩的账。

　　丹轩脸上并没有什么表情，缓缓收回了手臂，他本就是这样的人，对于这两位老者，丹轩主动伸出手去示好，这并不是代表一种恭维或者巴结，而在他看来，这是一种礼貌！可是，对方二人并不跟自己握手，那就说明，他们眼里根本就没有自己的位置，换句话说，他们二人是瞧不起自己！

　　我礼敬你，你却不搭理我！这代表一种无视，既然你们二人无视我，那么我也断然没有那种热脸硬贴人冷屁股的习惯，你无视我，我便无视你，这有何难！

　　这就是丹轩的待人之道！

　　国长老从丹轩身上收回目光，冷声道：“凤总旗，你知道盟中的规矩，这里乃是我青盟重地，岂是一个随随便便的陌生人可以进来的呢！你是不是有些草率了？”

　　“这……”凤菲璃一时语塞，其实，国长老说的没错，即便丹轩对于他们青盟曾经有功，但是在没有得到盟主亲口召见之前，是不允许私自被带到天宫之中的。

　　“国长老，李长老，你们知道什么，这位龙公子乃是……”小蝶虽然对丹轩拒绝自己一直都有气，可是眼见国长老和李长老二人如此质疑丹轩，她就感觉气不打一处来，就想为丹轩讨个公道。

　　“好了！不要再说了！”


第1146章 两位长老

　　然而，小蝶话还没说完，却忽然被丹轩自己打断了，对于丹轩来说，很多事情他本也想解释，小蝶话头顿住。丹轩沉吟了一下，即刻道：“我觉得，我们不应该在此停留一天，我总觉得一进入青域以来，这里的灵气波动似乎很有些奇怪，我总有种不安的感觉，我觉得我们还需要即刻赶路前往羌山才是！”

　　然而，听到这话，国长老与李长老却均是大笑起来，二人胡子都有些笑歪了，就像是听到一个幼儿园的学生在对着一名博士讲高深的理论一般，听起来极度好笑。

　　李长老轻哼一声，道：“连我二人都没感受到什么所谓的灵气波动，你小小年纪又能感受到什么？简直可笑至极！”

　　丹轩望着两位长老那般明显嘲讽至极的表情，脸上却不悲不喜，沉声道：“你们感受不到，那是因为你们境界不够，有何大惊小怪！”

　　“你！”两位长老一听这话顿时火冒三丈，怒视丹轩。

　　“不要再吵了！”凤菲璃忽然出声打断双方的针锋相对，道：“既然此事涉及到青铜霞光，咱们就决然不该停留于此，即刻启程吧！”

　　说完，凤菲璃便连忙扯过丹轩的手臂将他往下拉，这般动作却让那两位长老看得大皱眉头，二人心中同时生起了一个想法，这个人不会是凤总旗的娈童吧？

　　所谓娈童，其实就是女人的玩物，在他们看来，以凤总旗在青盟之中的身份和地位，找一个可以供自己耍玩的年轻男子当娈童，也不是没有可能，毕竟谁都知道，艳名天下的凤总旗一直都还是单身，既然是单身，做出什么事情其实都不为过的！毕竟身份在那呢！

　　两位老家伙相视一眼，好像都明白了对方在想什么，也似乎有种恍然大悟的感觉，只是在心中觉得便宜了这个小白脸，要知道，凤总旗这等绝色，青盟之中，可是有好多人都惦记着呢！

　　“看来，凤总旗是在保护这个年轻人，如若知道是她的娈童，说出来便是，老夫岂会对他出手！”国长老一脸愤然地说道。

　　李长老也是望着丹轩与凤总旗走下台阶的背影，冷哼一声道：“这个凤菲璃，还真是越来越不像话了！公然将一个不相干的外人带在身边，即便是娈童，那也是不允许的，先前要不是看在凤菲璃的面子上，老夫早就出手解决掉这个狂妄自大、不知深浅的年轻人了！”

　　国长老则是满不在乎地摆了摆手，然后轻轻拍了拍李长老的肩膀，道：“算了，算了！这种事情，你我心里清楚就好了！你我身为长老，总不能跟一位总旗闹得不愉快吧！既然此人有凤总旗护着，咱们睁一只眼闭一只眼便是！”

　　说这话的时候，国长老眼中满是不以为然的大度，然而，他和李长老哪里会知道，其实凤总旗根本不是在护着丹轩，而是在护着他们两个老家伙，丹轩的实力，凤菲璃比谁都清楚，连青宗的副宗主被在丹轩手上撑不过三招，这个两个家伙根本都不够丹轩一招杀的！所以，为了避免闹得一发不可收拾，所以凤菲璃才会二话不说，直接将丹轩拽走！

　　可是，对于国长老和李长老来说，二人竟然根本什么都不知道。

　　两位长老也是快步朝着青铜山下走去，国长老一边走一边说道：“听说前段时间，凤总旗、赵总旗与敖副盟主出青域到魔域中押送高阶玄器，最终却在曲风谷遇到了青宗之人，由两位副盟主亲自带队，险些就回不来了！”

　　“哦？这事我怎么没听说？”李长老一脸迷惑。

　　国永擎压低了一下声音，道：“我听说，眼看赵总旗和盟主之女敖小蝶就要被青总副盟主吕嵩斩杀，结果，半路杀出了一个高手！”

　　“高手？能有多厉害？”李长老丝毫不以为然。

　　国永擎轻蔑一笑，瞥了他一眼，压低声音道：“够打你一百个的高手！据说，在那个高手的手中，连堂堂魔域青宗的副宗主都没能撑得过三招！你说厉不厉害！”

　　“哦？竟有如此实力？那，那这个人一定跟我青盟很有关联了吧？”李长老合理推断着。

　　国永擎点头道：“确实如此，据说此人身上携带敖符呢！”

　　“敖符？”李长老脸色大变，似乎感觉有些不可思议，足见敖符对于青盟中人的重要性。

　　国长老点了点头，摇头道：“不过，那人救下我青盟中人之后，便消失不见了，据说，盟主也在派人寻找此人呢！能不能找到，可就不好说了！”

　　李长老同意地点头，道：“理应如此啊！像这样有实力的前辈，脾气都怪的很，他要不是不想让其他人找到，谁能找的到！不过，我倒是真想见一见这位前辈，能够不过三招便解决掉青宗副宗主之人，实力可着实让人羡慕与惊叹啊！”

　　“谁说不是啊！”国长老点头道。

　　去往羌山方向的道路之上，无匹快马疾驰而过。羌山虽然也属于中域范围，但是却距离青铜神山有一段距离，骑快马的话，怎么也得需要一天半的时间。

　　当天夜里，人困马乏的五人不得不在一处山间里休整，丹轩倒没有感觉到任何疲劳，倒是小蝶和凤菲璃，由于连续地赶路，已经有些吃不消了！凤菲璃身为圣者，倒还好些，倒是小蝶，本身就没有多少实力，非要跟着一同前去，这下倒好，这几日的连续赶路，却是一下子病倒了下去！

　　无奈之下，凤菲璃与国、李两位长老商量，决定在此处先休整一晚，明日一早便继续前往羌山方向。

　　火堆前，小蝶躺在一处毛毡上，身上盖着毯子，在火光的映衬下，俏脸显得通红，眼皮似乎都有些睁不开了。

　　凤菲璃有些焦急地摸了摸小蝶滚烫的头，皱着柳眉道：“这样下去不行啊，她这几天本来心情就差，再加上一路劳累，昨天又淋了雨，这才病倒，得想个办法才行！”


第1147章 病人

　　国长老与李长老在一旁都没了主意，索性他们二人也不管这闲事，坐在火堆一边，二人跟没事一般唠着闲嗑，不时将目光瞟向丹轩，二人的老眼里总是会不经意地泛起浓郁的轻蔑之色。

　　丹轩对于这种目光选择了无视，这两个自以为是的老家伙，其实根本就不在丹轩眼中，丹轩自始至终，都没选择正视他们。

　　如今丹轩身上的伤势基本已经痊愈，有天魔之冕的帮助，伤势好的速度也是完全出乎丹轩的意料，如今的丹轩，可是已经恢复了巅峰时期的九星圣者的修为，这等实力，要是对付像国长老和李长老这样的人，别说他们俩了，就是一百个，也都见得够看！

　　此时的丹轩，在火堆前认真地熬制什么，他缓缓掀开盖子，一股奇异的香气忽然飘出。这里面的东西，是丹轩方才从附近采来的，洗过之后，好像又经过了一些处理，这才投入锅中熬制。

　　凤菲璃望着丹轩却是眉头大皱，半晌之后，有些薄怒道：“我说你能不能帮我想想办法，小蝶的病别说跟你没有一点关系，你倒是好像跟没事人似的在这里安然熬汤，还能不能有些同情心了！”

　　国长老与李长老见凤菲璃如此训斥丹轩，二人对视，都有些憋不住乐，心道自己果真猜得没错，这个小子真的是凤菲璃的娈童！

　　但是，丹轩却根本没有理会凤菲璃，依然在专心地熬制着锅中不知名的东西。

　　半晌之后，凤菲璃怒横一声，似乎很是气愤地甩了甩手，对于丹轩的无视很不满意。

　　丹轩一言不发，沉然且认真地做着自己的事情，直到半个时辰时候，丹轩打开火焰上的锅查看了一下锅中东西的色泽，这才用蒲扇叶子卷成碗形，从锅中取出一些黑色的汤汁，缓缓端到了凤菲璃身边。

　　凤菲璃正望着小蝶满脸的担忧之色，她自己本来也很累，一脸的疲倦，可是看着小蝶似乎仍旧不见好转的病症，却也无能为力。

　　这个时候，丹轩恰巧走到她的面前，手中还端着那个用蒲扇叶子盛取的汤汁，对着凤菲璃道：“把这个喂她吃下！”

　　“这，这……是什么东西啊？你熬了半天就熬了这么个恶心的东西？这东西能吃吗？”凤菲璃很是质疑。

　　丹轩却是没好气地回道：“不能吃我为什么要熬它，快喂她吃了吧！”

　　“你……”还没等凤菲璃问话，丹轩竟然转身走开了。凤菲璃再次厌恶地望了一下手中黑乎乎的汤汁，眉头紧紧皱了起来，有些不确定地缓缓喂小蝶吃下。

　　然而，奇迹却忽然发生了！

　　小蝶吃下那般黑乎乎的东西之后，小脸上本来怎么都不退的烧竟然奇迹般地退下了，脸上渐渐恢复了白嫩的眼色，体温也渐渐恢复了正常，不再像是之前如同火炉那般！

　　凤菲璃在一旁看得啧啧称奇，她这才明白过来，原来丹轩并不是没心没肺，他是知道怎么救小蝶的，所以一停下来，便去找来一些不知名的东西熬汤，实际上他是在救小蝶，自己却误会他了！

　　凤菲璃忍不住望向火堆另一边的丹轩，此时的丹轩正盘膝坐于一块石头闭目修炼，火光应着丹轩那俊朗的面容，眉目清朗，身上散发着一种沉静自然的气质，每次看着丹轩这般修炼的时候，她总会产生一种错觉，就像是他已经彻底融入到自然之中一般，没有一丝违和之感。

　　自己如此错怪于他，他竟然没有解释，这样的人，说他奇怪，倒不如是一种大度，一种我自横刀向天笑去留肝胆两昆仑的大气磅礴，凤菲璃可以肯定地说，这个人绝对不是一个小肚鸡肠的人！

　　收回目光，凤菲璃望着脸色已经好了许多的小蝶，这才放下心来，躺在小蝶一边，也沉沉地睡了过去。

　　次日辰时，天才蒙蒙亮，凤菲璃一睁开眼睛，便看到一张俏生生的脸正似笑非笑地望着她，凤菲璃先是一惊，随即看清竟然是小蝶之后，这才长嘘一口气，笑道：“怎么样，又好起来了吗？”

　　小蝶连忙跳起，像是一只兔子一般蹦蹦跳跳道：“好了！都好了呢！凤姐姐，你到底是用什么方法治好我的病的？”

　　凤菲璃摇头一笑，道：“我哪有这个能耐，治好你的病的人，乃是龙轩，对了，龙轩……”

　　凤菲璃目光转向丹轩的方向，却发现丹轩原来修炼的那块石头上，现在竟然空空如也，不见人影了！

　　“龙轩呢？”凤菲璃疑惑问道。

　　小蝶摇了摇头，道：“不知道，我一起来就没看见他人，还有国长老和李长老，也不知道去向！”

　　凤菲璃本来感觉有些迷惑，随即眉头一拧，惊声道：“坏了！要出事了！”

　　“出事？出什么事啊？”小蝶一脸茫然。

　　“国长老和李长老一定是找龙轩的麻烦去了，我们得快去阻止他们才行，否则后果不堪设想……”

　　然而，凤菲璃的话才说到一般，却忽然停住了，因为她正好看到丹轩用蒲扇叶子怀抱着一大捧五颜六色的果子缓缓走了过来，完好无损！

　　“你回来了？国长老和李长老呢？”凤菲璃有些紧张地问道。

　　丹轩却是唇角微微勾了勾，道：“他们啊，应该是在东边散步吧！放心吧，即便他们二人没有分寸，我也不会要了他们性命的，毕竟，即便我加入不了青盟，也绝不会得罪青盟不是！来吧，尝尝这些果子，没想到这里竟然有不少种类，尤其是小蝶，病刚好，更需要这些东西！”

　　小蝶脸上再次泛起红色，感激地望向丹轩一眼，然后忽地跳将起来，兴奋地跑到丹轩面前将一大捧果子都接了过来，欢呼不已。

　　凤菲璃脸上泛起一丝笑容，对着丹轩轻声道：“谢谢你了！”

　　丹轩却只是扫了她一眼，并没有回话，只是将手中的果子扔给她两个，然后将自己手中的红色果子塞入口中，看上去甜腻至极的汁液流了出来。

　　凤菲璃竟是感觉有些馋了，也忍不住大口吃了起来，一入口，果真很甜啊！


第1148章 突变

　　再次上路，距离羌山不过也就只剩下半天的路程而已。

　　然而，一路上，凤菲璃每次看向丹轩的时候，都会感觉对方的脸色有些莫名的肃然。

　　实际上，自从靠近羌山的范围之后，丹轩完全能够感受到一种越来越强烈的波动之感，就像是整个空间都在颤栗一般！

　　自从进入青域以来，丹轩能够感觉出来，他自己对于空间的感觉越发敏感起来，就比如现在，他能够清晰地感受到那种空间的颤栗波动，让人有一种莫名的紧张之感。

　　并不知道这般现象之后的根本原因，或许真的就如小蝶猜测的那般，已经有大批的魔域高手进入青域，能量的剧烈碰撞，或许真的可以导致整个空间的颤栗波动。

　　靠近羌山外围，五人放慢了行进速度，丹轩眺望着远处迷迷茫茫的山林，脸上却依旧肃然。

　　“龙公子，你有什么心事吗？”凤菲璃终于没能忍住，问出声音。

　　小蝶也将目光投向丹轩，唯有那两位青盟长老，脸上却依旧挂着轻蔑的笑。

　　丹轩缓缓摇头，道：“没事，我只是觉得这里有些不太安全而已！”

　　“不安全？”凤菲璃环顾四周，却并未发现有什么不安全的迹象，只是感觉四周似乎有些太过安静，寂静得可怕。不过，以凤菲璃的实力和境界，感受不到这种隐秘的波动其实也实属正常！

　　两名青盟长老也是环顾四周，国长老皱着花白的眉头，缓缓摇头道：“这里也确实有些奇怪，不知道你们有没有发现这里是不是有些太过安静了！”

　　李长老连连点头，道：“不错，确实很安静，也没有发现盟主他老人家来过这里的迹象！可是，敖副盟主之前确实通知我们二人让各大总旗前往羌山集聚！”

　　周围的空间透着丝丝寒意，小蝶有些胆怯地缩了缩袖中的玉手，缓声道：“凤姐姐，不如我们发出青盟的求救型号吧，说不定我爹他们还不知咱们到这里了呢？”

　　听到“我爹”这个称呼，丹轩却是眉头紧了紧，他能够猜出这个小蝶的身份绝对非常特殊，可是究竟是什么身份，丹轩现在还不敢下定论！

　　整个羌山就像是被一层厚重的瘴气所环绕，根本什么都看不清楚，就连远处的山势也都根本看不见，只是隐约感觉到前方似乎有一座高山。

　　周围的诡异让众人难免有些警惕起来，这里的情况跟他们来之前所想到可能见到的情况完全不同！也没有见到青盟大军的半分影子！

　　丹轩忽地一夹马腹，快走几步，在前方猛地勒住缰绳，细细倾听半晌之后，拧着眉头说道：“这里很诡异，一定要小心前行！”

　　后方凤菲璃与小蝶均是点头，唯有那两位长老望着丹轩竟然敢自己贸然前行，唇角泛起讥讽的笑，国长老讥讽道：“就算有危险，也不是你可以做什么的！别怪老夫没提醒你，跟在我等身边，千万别落下了，要不然一会有什么危险，可别怪我们青盟没有护住你！”

　　李长老也是附和道：“国长老说的对，这里即便危机四伏，只要你跟好了，我们都会保你周全，但是如若你不尊规矩，混乱瞎跑，如若死在了这里，可别怪老夫没有提醒过你！”

　　“好了，两位长老还是少说两句吧！”凤菲璃柳眉忽地皱起，感觉很是不耐烦。

　　然而，丹轩对于这里两位长老的话就像是根本没有听见一般，侧耳倾听半晌，忽然，他将目光投向身后的方向，那里成团的雾气依然环绕，似乎什么都看不见，可是丹轩分明听到那里竟然有窸窸窣窣的声音，虽然很是轻微，但是在丹轩耳中却显得异常清晰！

　　注意到丹轩的表情，凤菲璃靠近问道：“怎么了，有什么不对劲吗？”

　　丹轩却摆手示意她不要说话，而丹轩则是竖起耳朵仔细倾听着，他能够感觉到这种声音的熟悉，他确定自己肯定在哪里听过这种声音，可是究竟在哪里听过，一时间他竟是想不起来了！

　　忽然间，远处的瘴气里忽然出现了诸多泛着红色光泽的光亮，有大有小，就像是不同大笑的萤火一般。

　　突然出现的变故让所有人均是心头一惊，唯有丹轩，那双眼眸却是越来越亮，他似乎已经猜到这些红色的光亮到底是什么东西了！

　　“那些是什么东西啊？不会是鬼魂吧？”小蝶有些害怕起来，竟是不由自主地朝着丹轩靠近了一下。

　　而五人胯下的马匹，此时竟也像是受到威胁惊吓一般，不断地打着响鼻，蹿蹄而动，似乎很是不安。

　　“会不会是鬼磷火，我听说羌山一带本就是上古战场，当年一批圣塔中人追杀至此，就是在这里与我青盟拼杀至死的，那些尸体经过常年的风化便会形成鬼磷火，在夜间发出光芒！”国长老出声解释道。

　　李长老点头表示赞同。然而，这般解释，对于小蝶和凤菲璃来说，却是感觉有些脊背发凉。

　　“不是鬼磷火！”忽然间，马背上，丹轩望着四周的红色萤光斩钉截铁地说道。

　　“不是鬼磷火？大言不惭，那你说这些东西是什么？”国长老似乎很是气愤于丹轩否定了他的说法。

　　凤菲璃对于丹轩却很是信任，她没有理会国长老，疑惑道：“既然不是鬼磷火，那到底是什么？”

　　丹轩唇角翘了翘，道：“我觉得，咱们现在应该想的是怎么逃才是，这些红色的光芒，其实是灵兽的眼睛！”

　　“什么？灵兽的眼睛？”除却丹轩之外，其他人均是一阵心惊。

　　国长老再次环顾四周，摇头道：“不可能！如若是灵兽，怎么我等会感受不到丝毫生命的气息？还有，灵兽的眼睛怎么会是血红色的，你这般妖言惑众、信口雌黄究竟是何居心？”

　　然而，丹轩却根本没有理会这两个老家伙的意思，他一把将小蝶扯到自己的马匹之上，对着凤菲璃道：“小心一点，周围灵兽的数量很庞大，为什么会出现这种情况我现在也解释不清楚，不过，咱们真得想办法逃命才行！”


第1149章 灵兽

　　随着他话音落下，周围忽然响起了震天动地的兽吼声，天地之间，兽吼声不断，一股震动的声音在大地之上不断响起，整个羌山附近也跟着剧烈颤动起来。

　　那些红色的光芒越来越清晰，当众人看清这些红色的光芒之后，不由得倒吸一口亮起，果真如丹轩所说一般无二，那些双眼血红的兽群出现在了瘴气之后。

　　“果真是兽群！”凤菲璃第一个惊声说道，她最先看出了这些红色光芒之后代表的生物。

　　青盟的两位长老也在第一时间看出了这些红色光芒之后的实情，眼见这些急速靠近的红色光芒果真是各类灵兽的眼睛，二人均是有些诧异起来！首先，这些灵兽为何会出现红色的眼眸，红色眼眸到底因何而来！其次，他们为何会攻击人类！在这些灵兽之中，很多都是从来不会攻击人类的灵兽，这一次它们又为何会对人类发动攻击，确实很是诡异！

　　兽群急速靠近，就连附近的大地都跟着颤动起来，凤菲璃有些紧张起来，惊恐道：“我们该怎么办？”

　　小蝶也有些紧张起来，国长老与；李长老眼见这么多灵兽围攻，而且，这些灵兽似乎还有些不太正常，一时间也没了主意，只得沉默不语。

　　唯有丹轩，望着四周急速靠近的血红色眼睛，却从心里知道此事的严重性！

　　“大将重北方前进，那里灵兽最少！”丹轩一声大喝，直接震得整个大地都跟着剧烈颤动。

　　凤菲璃不敢怠慢，实际上这么长时间以来，她连忙扯过小蝶，然后快速朝着丹轩所说的方向急速靠近，实际上，对于丹轩的说法，凤菲璃打心眼里没有任何怀疑的念头，就像是很早以前便认定了丹轩一般。

　　按照丹轩的说法，凤菲璃扯过小蝶朝着北方靠近！但是国长老与李长老二人却显然对于丹轩的话置若罔闻，他们二人怒声一声，道：“毛头小子，你懂什么！”

　　随着二人话音落下，两个自以为是的老家伙竟然不退反进，直奔西方最为密集的灵兽攻势而去！

　　然而，等到丹轩想要阻拦，显然已经晚了，对于这两个人来说，他们就像是这些不顾一切的灵兽一般，不顾一切朝着这些灵兽冲了过去！

　　轰……

　　一瞬间的寂静并未持续多久，那些血红色的眼睛终于在瘴气中现出了原形，果真是一些低级、中级，乃至高级的灵兽，他们好似忽然间失去了原有的理智一般，朝着丹轩与凤菲璃等人冲来！

　　眼见这般情景，就连青铜联盟的国、李两位长老都面露骇然，身形不住在后退，显然已经有些畏惧了！

　　“快跑！朝北方跑！”丹轩大喝一声，身体之上，身为九星圣者的实力骤然爆发，整个人就如同魔神一般跃起，阻挡在众人本该逃跑的方向之前！

　　“龙公子，你不要命了？”凤菲璃最先出声说道，然而，显然丹轩对她并不想解释什么！

　　“快跑！”丹轩猛然喝道，言语之中充斥着一种毋庸置疑，就像是训斥一般，在这般训斥之下，众人均是有些慌乱了。

　　“龙公子，我，我要与你一同面对！”小蝶似乎对于这种情况估计地并不是很深刻，说出这样一番话来，然而，这样的话落在丹轩耳中却显得有些愚蠢至极，如今这个情况，只要能够逃出去，别说是不是一同面对，只要可以活命，一切便都不是白费！

　　“快！快跑！”丹轩大喝一声，随即整个人骤然跃起，好似魔神一般出现在了众多灵兽之前，周身玄气疯狂运转，丹轩猛然一声大喝，双掌骤然轰出，一股气浪轰然荡开，直接将即将冲上前来的众多灵兽冲荡开去！

　　随着这股气浪的荡开，周围的瘴气也逐渐散开，众人总算看出来这些灵兽的真面目，只见在周围的空间之内，无数灵兽煞气凛然，朝着丹轩等人蜂拥而至！

　　就像是没有理智一般，这些灵兽的眼中泛着血红色，无论是高阶灵兽还是低阶灵兽，浑身都散发着一共煞气，见到还有生命气息的东西都不顾一切的冲过来！

　　“这，这……这到底是怎么一回事？”国长老与李长老二人都彻底傻了，二人望着急速靠近的数量极其庞大的灵兽，都有些不敢相信，要知道，这些灵兽，很多在之前并不会攻击人类，就像是那些毒蚁兽，跟之前一样，这些毒蚁兽似乎都有些奇怪，依照常理，它们根本不可能对人类产生攻击，可是这个时候，它们所表现出来的状态显然不是友好的状态，恐怕，它们已然丧失了理智！

　　这是青盟两位长老第一的想法！

　　然而，在这种情况之下，想法已经不重要了，重要的是解决问题的手段！

　　就在两位青盟长老还处于无知状态的时候，丹轩却好似一只下山的猛虎般忽然跃起，一股煞气轰然飚出，丹轩意气风发，整个人就像是刚从魔狱中逃出来一样，白色玄气急速膨胀，丹轩一声大喝，便冲在众人的最前面！

　　无数灵兽就像是无法抵挡的蚂蚁一般朝着丹轩蜂拥而至，即便是国、李二位青盟长老，看着都极度头皮发麻，对于他们来说，这等灵兽根本就是人类无法可以对付的！

　　然而，当他们看到那周身忽然爆发的能量的时候，均是不由得倒吸一口凉气！只见偌大的空间之内，无数灵兽之前，丹轩一声大吼，周身玄气忽然仿佛江海一般奔涌不止，他整个人跳将起来，全身玄气涌动不知，一股煞气轰然荡开！

　　在这股煞气之下，那些低阶灵兽竟然不由自主的退后一步，不敢再往前冲！而即便是那些高阶灵兽，在丹轩这等轰然爆发的气势之下，都难免有些胆怯起来。

　　在所有人的目光之下，丹轩好似魔神一般从天而降，身体之上无数玄气疯狂涌动，丹轩一声大喝，一股气浪轰然荡开，令所有即将冲上前来的灵兽均是一滞！一股君临天下的气势就像要把所有能量均是湮没一般！


第1150章 结界崩塌

　　“嘭！”

　　一股气浪轰然荡开，丹轩意气风发，双掌随着下落之势轰然推出，一股气浪就像是无法匹敌的冲击波纹一般，直接将冲在最前方的灵兽尽速冲飞！

　　“好胆，就让本少爷看看你们有什么本事！”短暂的停滞之后，那些低阶乃至高阶的灵兽再次朝着丹轩蜂拥而至，这个时候，随着丹轩话音落下，一股气浪忽然荡开，丹轩竟是再次将那些冲在最前方的灵兽都冲飞开去！

　　再看另一边，凤菲璃带着小蝶、国长老、李长老三人朝着西方而逃，直到逃出去许久，丹轩才真正感觉有些佩服起丹轩来，因为丹轩提出来的逃跑路线简直就是最佳的逃跑路线！

　　一声大喝之下，丹轩双手握掌成拳，仿佛两道重锤般轰然砸下，似乎连天地之间变得剧烈震颤起来！

　　“嘭！”

　　随着丹轩的重拳落下，整个大地都跟着剧颤，一股气浪轰然荡开，直接将冲上前来的众多的灵兽冲飞了开去！

　　没有做任何停留，丹轩整个人仿佛大鹰一般跃起，整个人在没有任何预兆的情况下，便已经冲入了灵兽的阵营之中！

　　没有人能够形容那一瞬间的震撼，丹轩整个人就像是杀伐千军的千军的将军一般，浑身煞气凛然，胸膛之中那种沸腾的感觉越来越明显，越来越大的煞气就像是滔天的杀伐一般，直欲将整个天地湮没！

　　“龙公子！快跑！”凤菲璃手中长剑早已出鞘，一道叱咤的锋芒扫过，凤菲璃一剑斩下，直接将面前众多灵兽斩杀殆尽！

　　毕竟，丹轩吸引了大多数的凶蛮灵兽，但是，凤菲璃的方向之上，众多灵兽还是不要命地围攻了上来！

　　不过，凤菲璃显然也不是省油的灯，她一声叱咤之后，整个人仿佛化作九天玄凤一般，手中玄剑挥舞不止，所到之处，无数灵兽残肢断臂，已然一命呜呼！

　　国长老和李长老虽然有些犹豫，但是到了关键时刻，显然二人也不敢怠慢，国长老一声大喝之后，整个人化作一团火焰般冲入灵兽群中，厮杀起来！

　　而李长老，更是在同一时间也同时冲入灵兽群中，就像是悍不畏死的亡命徒一般，朝着那些灵兽厮杀而去！

　　然而，这些灵兽的战斗力显然出乎了青盟两位在长老的注意力！这些灵兽的战斗力极度强悍，似乎比起寻常同等级的人类还要强悍！而且灵兽悍不畏死，在这种情况之下，更是不知道生死一般，只知道依偎地往前冲杀，根本就是没有直觉一般！

　　万千灵兽大军蜂拥而至，丹轩等人根本看不清瘴气之后究竟还有多少失去灵智的灵兽大军，但是有一点毋庸质疑，这些灵兽真的就像是已经失去灵智一般，根本就是不畏生死，一味向前，就像是根本都不知道死亡一样！

　　死士！这是真的不计后果的死士！

　　手中豁然出现一柄银色重剑，丹轩大剑乱转，剑气所到之处，无数灵兽陨落，然而，这些不知多少数量的灵兽仍旧不顾一切朝着丹轩和凤菲璃等人冲杀而去！

　　“这些灵兽到底是怎么了，它们怎么好像没有任何理智一般？”凤菲璃真的有些支撑不住了，她奋力挑开一只灵兽的尸体，一脸怒气地吼道。

　　青盟的国长老也早已加入了战圈，他一刀斩断数名灵兽的身体，大吼道：“这些灵兽怎么好像根本没有理智一般，它们是不是受到了什么神秘力量的控制！”

　　除了丹轩，没有人能够回答他们的问题！实际上，丹轩在一开始就已经猜出了这些灵兽之所有会这般表现的原因，那就是，空间错乱！

　　经历过空间错乱之后，丹轩本来身处魔域，却奇迹般地出现了青域白沙州，所以，他比任何人都清楚空间错乱的威力！

　　然而，丹轩曾经对于空间错乱有些感悟，一旦经历空间错乱，那么很有可能造成周围生灵的失去理智！就像是曾经的那些毒蚁兽，很多时候，反常就代表着一种不正常！

　　青域之中，能量如此不正常，最起码说明，这里的世界已经出现了极大的波动，也就是代表着一个结界的不稳定！

　　自从进入羌山这里，丹轩便能够感受一种极度的危险气息，知道这个时候，丹轩才完全确定，这种危险的气息，实际上就是来自与空间错乱！

　　然而，丹轩虽然并不完全了解空间错乱，但是他知道，一旦发生空间错乱，那么处于空间错乱范围之内的所有灵兽都会出现失去理智的现象，那些灵兽会变得极度嗜杀成性！就像是如今羌山附近的诸多灵兽一般，实际上他们已经变得没有任何所为的理智起来！

　　无数灵兽再次朝着丹轩与凤菲璃等人靠近，越来越多的血红色的光芒急速靠近，即便是青盟的两位长老，如今也终于色变起来，在这么下去，他们几人一定会沦为对方的美餐，到底该怎么办，谁都没有了主意！

　　然而，就在这个时候，天地之间忽然爆发一阵剧烈响动，天穹之上好似忽然出现了一道巨大的裂痕，就连大地都开始剧烈抖动起来，就像是即将要裂开一般！

　　“这，到底发生了什么？”国长老一脸诧异地说来，眼神之中似乎已经变作一团血红！

　　其他众人均是迷惑，唯有丹轩大吼一声，怒道：“快，快朝北方逃！”

　　随着他话音方落，从南面的方向之上，大地之上忽然出现了一道巨大的裂缝，大地都跟着剧烈颤动，裂开的缝隙之下，无尽的黑暗好似要吞并一切一般！

　　望着所发生的一切，丹轩知道，这里发生的所有事情已经不是见得的冲突可以解释的了！从失去灵智的灵兽，然后再加上忽然裂开的大地，一切看上去好似毫无征兆，实际上这些现象都预示着一个结果！

　　那就是，这里的空间已经极度不稳定了！正处在即将崩溃的边缘！

　　出现这种情况，丹轩并不知道真正的原因，但是有一点毋庸置疑，青域的结界能量已经很不稳定，说不定下一秒，便会出现整个结界的崩塌也不是没有可能！


第1151章 断崖

　　偌大的青域结界都要崩塌，这个结果却是所有青域之人都无法承受的！直到这个时候，丹轩才隐约明白了会出现青铜霞光的原因！

　　羌山附近的结界能量已经开始极度暴乱了，再这么下去，很有可能会造成羌山父亲的结界空间整体崩塌，而丹轩更清楚，所谓结界乃是一个强大而玄奥的自然法阵，牵一发而动全身，如若任由这里的空间发生崩塌，很难想象，会不会出现整个青域结界的崩塌！

　　没有人能够给出答案！最起码，这个结果是丹轩不敢想象的！

　　大地骤然发生皲裂，一道狰狞硕大的裂痕就像是狰狞的刀疤一般在大地之上急速扩张，天地都跟着剧颤不已！

　　“小蝶，快跑，快跑啊！”凤菲璃眼见小蝶站在裂缝之前，似乎跟傻了一般，心中忽然闪过惊骇，她方才只顾着往前冲，根本就没有注意到小蝶身处何处，而猛然回身之后，发现小蝶正呆傻地站在皲裂的大地沟壑之前，似乎下一秒就会被漆黑的沟壑所吞没！

　　没有时间思考了，无论如何，凤菲璃都不能让小蝶出事，对于这个盟主之女，实际上凤菲璃是真的已经把她当作亲妹妹一般看待，无论何时，她都不能让小蝶出事！

　　凤菲璃一咬牙，就要冲过去救小蝶！然而，就在这个时候，凤菲璃却感觉肩膀忽然被人按住，然后便是一道青色的影子忽然从她眼前闪过，就像是一道青色闪电一般！

　　还不待凤菲璃看清那影子的样子，却只见那道影子忽然出现在小蝶身前，几乎就是在千钧一发的关键时刻，飞快揽住小蝶的腰身，然后再次化作一道锋芒般闪了回来！

　　这时凤菲璃才看清那青色影子的样貌，竟然是丹轩！尽管凤菲璃知道丹轩至少拥有九星圣者的实力，可是对方的速度却依然让凤菲璃不敢想象，简直就是眨眼便至！凤菲璃完全可以确定，如若方才去救小蝶的人乃是自己，恐怕以她的速度，定然会与小蝶一同被那沟壑中的黑暗所吞没！

　　“小蝶，你可吓死我了！”凤菲璃一把将小蝶揽入怀中，眼中竟是有些湿润，方才被吓呆住的小蝶，此时才终于有些缓过神来，竟是忍不住恸哭起来。

　　“好了！不准哭！”丹轩一声大喝，竟是生生把小蝶的哭声给震住了，丹轩也不想这样，只不过如今这个地方，根本就是一刻都不能逗留，否则，很有可能他们都会葬身于此！

　　丹轩目光急速环顾四周，大地剧烈震颤，然而，此时四周的瘴气正在被沟壑中的黑暗所吞噬，四周的能见度正在快速增加，随着能见度的增加，众人终于看见了远处模糊的山势和密密麻麻的灵兽群！

　　诸多失去理智的灵兽，同样被地面上的黑暗沟壑所吞噬，无数灵兽嘶吼着消失在巨大的黑暗之中。

　　“此地不宜久留，我们必须得快点离开！”丹轩目光虚眯，眼神里迸射出睿智的光泽，没有人比他更清楚这种空间吞噬力量的恐怖，绝对耽误不得！

　　然而，国长老望着那些密密麻麻围将过来的灵兽，后方还有不断皲裂的黑暗沟壑在催命一般，简直就是骑虎难下之境！眼见这般情境，国长老也有些担忧地咽了口唾液，怒道：“你说逃出去就逃出去，你倒是逃给老夫看看！你说的那些，老夫岂会看不出，用得着你在这里说风凉话吗？”

　　国长老这句话说地尤为难听，明显就是在找茬，就连一旁的凤菲璃都感觉此话极度刺耳，不由得皱起了眉头。

　　然而，丹轩听到这话，却是忽地一个眼神横了过去，那种目光就像是锋利的刀子一般，一股煞气忽然凝聚在国长老身上！一瞬间，国长老竟然仅仅被丹轩的目光逼退了两步，他甚至有一种错觉，这青年的目光就像是一把利剑般直接刺入了他的心中！

　　凤菲璃连忙扯住丹轩的袖子，好看的眸子盯着丹轩，生怕丹轩一时气愤会对国长老出手！她可是熟知丹轩的实力了，要是面前这个青年真的放开拳脚，所谓的国长老恐怕连他简单的一招都完全接不下来，便一命呜呼了！凤菲璃也是心中恨得牙根直咬，这个国长老招惹谁不好，偏要一而再再而三地招惹这头狮子！

　　感受到凤菲璃扯住自己的袖子，丹轩岂会不明白凤菲璃的意思，如若不是凤菲璃拦着，他如今还真想一巴掌解决掉老家伙的贱命！

　　不过，既然凤菲璃阻拦，狂且丹轩也不想跟青盟走上对立面，毕竟这两位老家伙虽然可恨了点，但却依然是青盟的长老，如若直接将他们杀了，恐怕定然会得罪青盟，对于丹轩以后的计划是极其不利的！

　　“你，你要干什么……”在丹轩这般的目光之下，国长老脸上终于没有了那种傲然的神色，竟是有些胆怯地再次退后一步！

　　丹轩盯着国长老片刻，冷哼一声，道：“你们走不走我不管，死在这我也不会管！”

　　丹轩话音方落，此时本来剧烈颤动的大地竟然不明原因的停止了颤动，不断皲裂的沟壑也停止了扩张！然而，这种平静并没有持续多久，因为那些失去理智的灵兽们则是再次朝着丹轩和凤菲璃等人冲了过来！

　　密密麻麻有如赤潮，国长老与李长老再次紧张起来，即便已经达到他们这种实力，想要对付这般有如潮水般的灵兽群，能活下去都很是艰难！这两位青盟的长老何曾经历过这种场面，眼见那么多的灵兽围攻过来，一时间，他们竟真的有些慌乱起来！

　　“国长老，快想个办法啊？咱们不能都死在这里吧？”李长老有些慌神了，眼见围上来的灵兽的越来越多，根本就是应付不过来。

　　国长老则是呸了一口，怒道：“我想？我要是能想出来就好了，现在除了杀出去，能有什么办法？”

　　“杀，杀出去……”李长老望着远处一眼几乎望不到头的灵兽群，有天上飞的，更多的还是地上跑的，老眼里现出一抹悲意，想要杀出去谈何容易啊！

　　阵营另一边，小蝶再次躲了丹轩身后，凤菲璃也是俏脸含煞，有些焦急道：“怎么办，到底该怎么办啊？”

　　丹轩立即环顾四周，心中思绪急转，忽地他看到前方似乎有一处断崖，如若可以到达那处断崖之上，肯定就不会被灵兽追杀了！

　　“我们到断崖上去！”丹轩肃然道。


第1152章 朋友

　　李长老听到丹轩话语，却是不屑地哼了一声，道：“这个时候了，你还有心情开玩笑！断崖，你难道飞上去啊，真是笑……”

　　然而，李长老的笑话儿子还没说出口，眼睛便豁然睁大，就像是看到真正的鬼魂一般，怔怔地望着一个方向，在那个方向上，丹轩一手扯着凤菲璃，一手扯着小蝶，竟然真的飞了起来！

　　“我，我……”李长老我了半天，却连话都没能说出来，因为他实在太过震撼了，一个人能飞，那就说明这个人很有可能已经达到身为修士的最高境界，那就是皇者！御空飞行，这代表着一种至高无上的能力，所有人都羡慕的一种能力。

　　国长老一剑劈过去，直接将众多冲上前来的灵兽劈飞了出去，终于得到些空荡，却见李长老呆傻的立在原地，不由得怒声道：“你，你到底在干什么！还不快帮忙！”

　　李长老却像是个傻子一般指着天空，国长老狐疑地抬头望过去，然而这一看之下，国长老却忽然间显现出了同样的表情，只见丹轩带着小蝶和凤菲璃二人竟然飞上了远处的断崖之上，那里一只灵兽都没有！

　　“他，他怎么可以御空飞行？”国长老就是把脑袋想破都根本想不明白，这个青年模样的小白脸，怎么可能就能御空飞行？难道他这般年纪，竟然已经达到了那个传说中的至尊境界了吗？显然，国长老不会相信，他宁愿相信这个青年是靠了什么他所不知道的手段才做到这般效果的，但是即便如此，他也绝不会去相信丹轩可以御空飞行！

　　这简直比杀了他还要让人难以相信！

　　“噗哧”一声，血光溅起，却是一只灵兽用爪子在国长老的背脊上划出一道口子，国长老哀嚎一声，不得不收回震惊的目光，因为那些潮水般的灵兽再次扑杀了上来！

　　国长老与李长老二人奋力厮杀，二人背靠着背，无数灵兽在他们手上被斩杀，鲜血不断迸溅而起，将他们的身体染成了血红色！四周更是一片血泊和尸体！

　　这个时候，这两位青盟的长老已然拼了老命，不过想想也是，如若不拼命，那么就等着被灵兽大军湮没吧！

　　远处的断崖之上，丹轩索性坐了下来，对着身边的凤菲璃和小蝶道：“难得有好戏看，咱们坐下休息一会！”

　　说着丹轩竟然还懒懒地抻了个懒腰。小蝶很听丹轩的话，在丹轩说完坐下休息之后，她便坐在了丹轩身边，顺势挽住丹轩的手臂，一副很是甜蜜的样子。

　　丹轩眉头微皱，手臂往外抽了抽，却被小蝶挽的死死的，根本就拽出来。

　　凤菲璃望着远处下方奋力厮杀在灵兽群中的两位青盟长老，她心中清楚，就算这两位长老是身为圣者的高手，但是面对这么多灵兽，也早晚会因为耗尽玄气被灵兽们斩杀！现在他们或许还能勉强应付，但是一旦之后的玄气出现空虚的现象，恐怕就要彻底沦为这些灵兽的爪下亡魂了！

　　而现在，能救这两个老家伙的人就只有丹轩！但是，一路上，这两个老家伙愚蠢就愚蠢在他们竟然一直在针对丹轩，既然你们一路都瞧不起人家，现在又凭什么去指望人家去救你呢？显然有些不合情理！

　　换位思考，如若凤菲璃站在丹轩的位置，她觉得自己也不会贱到去救这两个人！但是，毕竟这二人乃是青盟的长老，如若任由他们这么被灵兽斩杀，凤菲璃日后也根本无法跟盟主解释！

　　目光焦急地在下方两位老者身上转了一圈，然后又看了一眼丹轩，凤菲璃虽然有些无奈，却还是出声道：“龙公子，你……”

　　“你最好想都不要想！我不会救他们俩的！除非他们俩求我！”

　　然而，凤菲璃话才说到一半，却忽然被丹轩的话语打断，很显然，丹轩已经猜到凤菲璃想要说什么了！

　　“你，你这个人，怎得这般小气，他们可都是青盟的长老啊？”凤菲璃似乎极力想找出一些可以说的出口的理由来说服丹轩，但是，结果连她自己都觉得，她所说出来的理由实在是太过苍白。

　　丹轩唇角微微翘起，目光一直盯在下方厮杀的人与灵兽，就像是在看一场猴戏，半晌才缓声道：“哦？我小气？我要是小气的话，这两个老家伙早就被我一掌拍死了，还能苟活到现在？况且，青盟又与我有何关系，我又不是青盟的人！”

　　“你！”凤菲璃还想要说什么，却忽然发现丹轩说的都是对的，自己确实没有任何理由去要求一个青盟之外的人去救青盟的长老，人家不愿，难道还能强迫不成！

　　丹轩收回目光，瞟了凤菲璃一眼，道：“我怎么了？难道我生来就该被人轻视，难道我生来就该被人嘲笑挖苦了还忍气吞声！天下间哪有这等道理，我龙某人为人处世一向遵循的原则是，别人敬我一尺，我便敬别人一丈，但是，对于那些不敬之人，我顶多不去理会，已经是很大的仁慈了，也断然没有贱到非要去救仇人的地步把！他们如若之前对我好脸相迎，今日我一定会救他们，但是这一路上他们的态度你也不是眼瞎，难道还用我说吗？”

　　“我……”话音落下，凤菲璃竟是哑口无言，虽然她嘴上不说，但是心中却认为丹轩说的一点都没错，可是她又不想让两位青盟长老死，却无能为力！

　　小蝶在一旁挽着丹轩的臂弯，满足道：“对对对，凤姐姐，方才你都看到两位长老对待龙公子的态度了，我倒是觉得龙公子说的一点没错，谁让他妈对龙公子那般态度来着，显然他们有难了，龙公子不去救乃是常理，怪就怪他们没有这个眼光，死了也是活该！”

　　“小蝶，你个死丫头！”凤菲璃怒视小蝶，似乎在愤怒小蝶竟然帮着丹轩说话，小蝶则是调皮地吐了吐了舌头，然后又做了个鬼脸。


第1153章 仁慈

　　凤菲璃无可奈何，索性叹了口气，一咬牙，也坐了下去，怒道：“好好好！我也不管了，就让这两个没有眼光的老家伙被灵兽吃了算了，有些人也别想进入青盟了！”

　　说这话的时候，凤菲璃偷偷瞄了丹轩一眼，却见丹轩只是唇角飞翘，似乎根本就没听到他话中之意。

　　顺着三人的目光，下方无数灵兽就像是围攻两只甲壳虫的蚂蚁一般，疯狂地朝着国、李二位长老涌过去！

　　浑身浴血，国长老与李长老二人简直就像是从血池中刚刚爬出来一般！无数灵兽实力在他们面前形成尸海！血水满地！

　　然而，那些失去理智的灵兽却好像无穷无尽一般，没有尽头。

　　羌山乃是中域内灵兽最多的一处地域，这里灵气浓度仅次于青铜神山，其实乃是青域内灵兽的聚集之地！所以，这里会这么多的灵兽也绝对是情理之中！只是，如今这些灵兽已经没有了理智，他们见到活得的人便会不计后果的冲杀过，就像是行尸走肉一般。

　　国长老一剑斩下，奋力劈开了两只灵兽，喘着粗气喊道：“到底，到底该怎么办？这些灵兽根本就是没有尽头啊，杀都杀不完！再这么下去，我们俩只能是力竭而死了！”

　　李长老重剑猛地推上前，将一拍灵兽推倒，这才落得半点喘息的机会，怒道：“那个，那个小子也不知道来救咱们二人，简直就是没有礼貌！难道不知道咱们乃是长辈吗？”

　　国长老也是怒哼一声，道：“这个家伙，等我逃出去，非得让他好看不可！”

　　这般话语虽然是他们之间所说，但是，对于六识敏锐且身为九星圣者的丹轩来说，根本就逃不过他的耳朵！他的眼里渐渐泛起一丝阴冷，这两个老家伙，就让他们自生自灭好了！

　　凤菲璃在上面看得越来越心惊，转眼已经过去半个时辰了，丹轩还是稳如泰山般，没有一丝要出手相救的意思！可是下方的这两位长老就显得尤为凄惨了，二人浑身浴血，面对如此巨大的灵兽群，玄气似乎也渐渐出现了枯竭的现象，再这么下去，他们非得如预想的那般被灵兽斩杀不可！

　　可是，丹轩不动，他根本毫无办法！

　　凤菲璃心念急转，身为青盟的人，即便她也讨厌这两位长老，但是她绝不能眼睁睁看着这两人就这么毫无意义的死去！她扫了丹轩一眼，一咬牙，忽地出声问道：“龙公子，你觉得咱们是朋友吗？”

　　丹轩有些狐疑地望着凤菲璃那张妖异至极的俏脸，直觉告诉他，这个女人一定在打什么主意，可是，丹轩对于朋友的界定很明确，既然曾经共过生死，便是朋友，于是乎，丹轩并没有犹豫，点了点头！

　　凤菲璃脸上泛起一丝紧张，又问道：“那，如若朋友有难，你会不会出手相救！”

　　丹轩似乎忽然间明白了凤菲璃要说什么了，不过对于他的人生信条来说，朋友有难，他定然会全力相助！

　　于是乎，丹轩再次点头。

　　凤菲璃似乎有种如释重负的感觉，她不经意感激地望向丹轩一眼，道：“那么，我要告诉你，我会冲下去和这两位长老并肩作战，你把我救上来，我还会冲下去，你救我几次，我便冲下去几次，直到我力竭之后被这些灵兽杀死……”

　　丹轩望向凤菲璃的眼眸渐渐眯了起来，一股怒气渐渐腾起。

　　一时间，凤菲璃似乎有些不太敢看丹轩的眼睛，她偏过头去，道：“我要与青盟的两位长老共生死，如若你不救他们，我也会死，你不会看着我这个朋友就这么被灵兽残忍杀死的吧？”

　　丹轩眼眸越眯越紧，盯着凤菲璃的侧脸，这个时候，凤菲璃也终于鼓足勇气，心中也发了狠，竟然凛然不惧地与丹轩对视！她势必要逼迫丹轩救出这两位长老。

　　丹轩望着凤菲璃的目光半晌，忽地轻哼一声，道：“好啊，既然你想与他们一同生死，那你去吧，我不救你便是！”

　　“你，混蛋！”凤菲璃气得俏脸含煞。

　　“我混蛋？”丹轩忽地再次转过头望向凤菲璃，在丹轩的这般目光之下，凤菲璃再次心虚地低下头去，如若说谁是混蛋，其实她才是逼迫别人的混蛋。

　　丹轩唇角忽地落下，道：“好！既然你说我是混蛋，那我就是混蛋了！”

　　没有任何多余的话，丹轩反而看都不想再看下方的那两个老家伙，将双手扬在脑后，竟是直直地躺了下去！一副我命由我不由天的自在表情。

　　凤菲璃脸都气炸了！她猛一咬牙，忽地旋身而起，竟然真的沿着崖壁几番滑落，奔着下方的那些灵兽群而去！

　　“凤姐姐，凤姐姐，你做什么啊？”小蝶眼见凤菲璃竟然真的落了下去，不禁有些着急了，连忙扯着丹轩的手臂焦急道：“龙公子，凤姐姐她真下去了，你，你快救救她吧，她不过是跟你说气话而已！”

　　然而，丹轩却是躺在崖壁上，似乎根本就没听到一般，轻声道：“人家非要与自己的同盟同生死，这个我可管不着，我再有能力，也管不了人家自己不要命吧？看她能坚持多久！”

　　话音落下，丹轩竟是闭目养神起来，半晌之后，竟然打起了呼噜……

　　“凤总旗，你，你为什么又下来了？”国长老眼见凤菲璃明明在上面十分安全，怎么会突然下来的。

　　李长老也是一脸诧异。

　　凤菲璃煞气十足的眸子扫过这两个老家伙，很显然，现在这个两个老家伙已经有些力竭了，狼狈至极啊！

　　怒哼一声，凤菲璃咬牙切齿地道：“为什么下来？还不是为了你们两个冥顽不灵的家伙，你说你们一把年纪了，招惹谁不好，偏偏去招惹一个煞星，活该你们受罪！还苦了本姑娘受这份累！现在，咱们三人是绑在一起的蚂蚱，能不能活着出去，就看人家够不够仁慈了……”


第1154章 气炸了

　　国长老闻言则是怒哼一声，道：“老夫叱咤风云数十载，何时会让一个小辈来救！老夫就不信了，杀不光这些畜生！”

　　李长老却有些胆怯了，他可不是国长老这么不知深浅，就这里如同海潮一般的灵兽群，就凭他们三人，想要杀光根本就是不可能，这样下去的结局，一定就是他们三人同时因为玄气耗尽而被灵兽杀死！

　　李长老挥手斩杀灵兽之余，心中闪过这样的想法，却是真的有些担忧起来，在这么下去真的不是办法。

　　凤菲璃听着国长老这般欠揍的话语，手中长剑斩落，将两只灵兽懒腰斩断，眼神中满是怒气！这个国长老真是让人感觉气愤不已，冥顽不灵，死不悔改，一瞬间，凤菲璃甚至觉得丹轩之前的做法没有一点错误，这样的人就该让他长长记性！否则，这些臭毛病这种人一辈子都改不过来！

　　不过，转念一想，凤菲璃还是有些心软，毕竟同为青盟中人，她也不想真的落得个见死不救的结局！可是，这两个老家伙劝又劝不动，气得凤菲璃只得拿这些灵兽出气！

　　三人越杀感觉玄气越是空虚，可是灵兽却是无穷无尽一般！凤菲璃本身实力就比两位长老弱上一筹，再加上本就是女流之辈，生性爱洁，斩杀这些灵兽又难免被血水染污，却让凤菲璃消耗得更大！

　　整整半个时辰又过去了，凤菲璃与国、李二位长老这一次是真的达到了崩溃的边缘！然而，灵兽却依然无穷无尽，好像是潮水一般不可阻挡！

　　凤菲璃一剑劈杀一只灵兽，总算获得些歇息的空荡，拄着剑，手掐着腰，整个人剧烈喘息着，她有些愤怒地望向上方的山崖之上，那个青年似乎连脑袋都根本没露出来，难道他真的就不会来救自己吗？

　　“龙轩，你个小气鬼！你，你要敢不救姑奶奶，你，你……就给姑奶奶我等着！”凤菲璃实在想不出什么其他的要挟言辞，说出这话简直就是一点威胁力都没有，她要是死在了灵兽口下，人家就算等着还能等到你一个死人的报复吗？除非你化作鬼魂！

　　李、国二位长老如今也狼狈至极，身上满是血污不说，更是多处受伤，那些狰狞的伤口清晰可见，两个老家伙都剧烈喘息着，显然也到达了无以为继的边缘！

　　然而，山崖之上，丹轩双手靠在脑后，似乎平躺在崖壁边睡着了！

　　小蝶眼见下方的情形，终于有些担忧起来，她并不担心国、李二位长老，甚至于她隐隐希望灵兽将这个两个冥顽不灵的老家伙直接杀死！可是她的凤姐姐，她却不得不管！长这么大，她早就已经把这位漂亮妩媚的凤姐姐当成了自己的亲姐姐，如今她眼看着凤菲璃几乎体力不支，快支撑不住了，而唯一可以救她之人，却在这里老神自在地睡大觉！

　　一咬牙，小蝶轻轻扯动丹轩的手臂，用她极其擅长的撒娇口气，说道：“龙公子，你快看啊，我姐姐她真的快支撑不住了！你再不救她，她真的就要被灵兽杀死了！”

　　丹轩却眼皮都不抬，缓声道：“那又怎样呢？可不是我让她下去与那两个老家伙并肩作战的，她这么任性，将来总得为自己的任性付出些代价吧！”

　　小蝶一听这话，都快急哭了，连忙再次求道：“龙公子，就当小蝶求你好不好！小蝶知道，那两个老家伙惹你生气了，你不管他们便好了，只要把凤姐姐救上来便可！龙公子，先不说你与凤姐姐乃是朋友，就算看在小蝶这么……这么喜欢你的份上，你也应该救凤姐姐一命吧！”

　　小蝶这般极力劝着，可是丹轩却依旧岿然不动，仍旧平躺在崖壁边上，似乎根本就不在乎凤菲璃的死活！

　　但是，小蝶不知道的是，其实，虽然丹轩身处崖壁之上，但是对于下方发生的状况，其实他知道得一清二楚，对于凤菲璃究竟还能不能坚持，丹轩本来灵魂力量就极其强大，所以他根本不用看都知道！只不过在丹轩看来，像凤菲璃这样任性的人，如若不让她尝点苦果，她难免容易不知道自己究竟姓什么，保不齐日后还能做出些什么事情来！

　　崖壁之下，凤菲璃简直肺都快气炸了，整个人就像是一个疯子一般，对着四周的灵兽混乱挥砍，许多灵兽在她的剑下变成两半，如同长剑裁纸一般！

　　然而，凤菲璃并未发现，隐藏在前方这些低级灵兽群之后，有数只高阶灵兽血瞳雷猿，而在血瞳雷猿之后，似乎还影藏着一只更加不明身份的灵兽！

　　隐藏极深的血瞳雷猿，跟在一群低级灵兽之后，寻常时候，高级灵兽和低级灵兽是不可能共存一处的，但是这个时候，灵兽们都已经失去了理智，所以才能在这种极其特殊的情况下共同攻击一个目标！

　　那就是凤菲璃，可惜，身为当事人的凤菲璃却仍旧浑然不知，还像是一个机器般乱砍乱杀，残肢碎肉落了一地！

　　崖壁之上，小蝶仍旧担心地望着下方的凤菲璃，小脸上满是焦急。

　　然而，就在这个时候，本来懒洋洋躺在崖壁边上的丹轩忽然直起身子，然后竟是忽然如同鬼魅一般消失不见了！

　　小蝶吓了一大跳，就好像前一秒丹轩还在她的眼皮底下，然而，下一秒，丹轩却已然不见了踪影！

　　小蝶猛然间想到一种可能，她忽然皱眉朝着下方望去，果然看到一道影子朝着下方的人群暴掠而去！她忽然心中生起一丝不好的预感，丹轩冲下去的速度如此之快，是不是下方凤菲璃真的出了什么事情了？

　　想到这里，小蝶不由得将目光再次望向凤菲璃，忍不住大声喊道：“凤姐姐，你要小心了！”

　　凤菲璃似乎隐约听到有人喊她的名字，纵剑劈杀，将数只灵兽斩断之后，她皱着柳眉抬头朝着小蝶的方向望过去。


第1155章 血瞳

　　然而，就在凤菲璃偏头的一瞬间，凤菲璃忽然感觉到一种极度危险的感觉，周身的汗毛似乎根根直立起来！

　　近乎于本能，凤菲璃猛然向后蹿出一步，她现在早已经快要脱力了，能够做出这种应急，已经是她的极限了！然而，几乎就在她扯后的一瞬间，两只血红色的眼睛忽然闪现，快如闪电的一道爪钩，几乎就是贴着凤菲璃的鼻翼划过！

　　嗖的一声，一只血瞳雷猿在凤菲璃身边闪电经过，险些一击得手！凤菲璃感觉周身的血液似乎一瞬间都要停止流动了，先前她的动作要是再晚上一秒，那么血瞳雷猿的攻击很有可能直接要了她的性命！

　　简直太可怕了！然而，凤菲璃甚至都没来得及庆幸自己躲过了生死一劫，瞳孔却再次放大，身体豁然前倾，这一次她并没有之前那么幸运了，又有一只血瞳雷猿不知何时出现在了丹轩身后，爪勾在凤菲璃的后背之上留下了一道深深的抓痕！

　　凤菲璃疼得浑身一个哆嗦，这是她迄今为止受到的最为严重的伤势！接下来，第三只血瞳雷猿也朝着凤菲璃发起了第三次进攻！

　　这一次，凤菲璃却更加狼狈，好在她运气不错，自己竟是莫名地被一具灵兽的尸体绊倒，却正巧不巧地躲过了第三只血瞳雷猿的爪钩！

　　仓惶爬起，凤菲璃甚至来不及休息，她猛地抬头快速环顾四周，不由得忽然倒吸了一口凉气，她竟是被十余只血瞳雷猿围得死死的！

　　十数只血红色的眼眸就像是飘荡在空间中的血色红灯一般，那种满是杀戮的颜色，让人即便只是看上一眼，都会感觉浑身凛然。

　　然而，凤菲璃先前为了救那两位长老，她冒死前来相救！可是此时再看她要拼死相救的那两位长老呢？眼见凤菲璃被十数只血瞳雷猿围杀，这两个老家伙的第一反应，便是逃离！

　　只见他们二人竟是不顾一切地朝着反方向杀去，生怕这些血瞳雷猿会反过来围杀他们！

　　国、李二位长老的反应，凤菲璃岂会看不到！直到这个时候，凤菲璃才真的是已经陷入了绝境！他终于感觉到了一种不值得，为了这两个忘恩负义的老家伙，如今抛弃最应该珍惜的朋友，却要在这里等死，凤菲璃真的觉得自己就是天下间最傻的傻瓜！

　　不过，令凤菲璃感觉到奇怪的是，这些血瞳雷猿似乎要比其他的灵兽理智更清楚一些，他们在这般境地之下，比起那些低级灵兽，还存在一些若有若无的灵智，在攻击手段上也还保留着灵兽最为原始的狩猎本能！

　　不知是哪只血瞳雷猿发出了第一声的鸣叫，周围十数只血瞳雷猿忽然好似收到指令一般，骤然朝着凤菲璃急速围杀过去，速度之快，简直就是眨眼而至！

　　凤菲璃身为圣者，面对血瞳雷猿，她自然没有等死的意思，虽然已至力竭，但是瘦死的骆驼都比马大！更何况是身为圣者的凤菲璃！

　　一声叱咤声响起，凤菲璃手握长剑飘身而起，一道犀利的剑光横劈而去，凤菲璃就像是九天玄凤一般，浑身满是杀气！

　　然而，凤菲璃显然低估了这些血瞳雷猿的实力，或者说，她高估了自己此时的实力！实际上，如今这种状态下的凤菲璃，想要对付这几只血瞳雷猿都显得极度困难，就像是一只疲敝困顿到极致的老虎，如若遇上了数量庞大的狼群，一旦这些狼群失去理智根本不惧怕他们的淫威，那么，恐怕即便是老虎对上狼群，老虎也没有半分胜算！

　　凤菲璃如今就像是那只疲敝困顿到极致的老虎，而十数只血瞳雷猿则是那虎视眈眈的狼群！

　　杀戮只在一瞬之间！凤菲璃一剑斩下，劈翻了一只冲上前来的血瞳雷猿，然而，下一秒，落地之后的她，便彻底被其他血瞳雷猿围杀上来！

　　凤菲璃目光绝望地望着几乎就要把她周身吞没的十数凶神恶煞的血瞳雷猿，一瞬间，她却感觉有些恐惧，可笑的是，她恐惧并不是自己即将身死，而是自己竟然死在这些灵兽的血腥大口之中，自己死后一定会很难看，一点都不美……

　　如若凤菲璃此时的想法要是让丹轩知道了，恐怕真的会被凤菲璃逗乐！

　　然而，眼看血瞳雷猿就要将自己吞没，闭上眼睛的一瞬间，凤菲璃好似忽然看到一束光芒在朝着她急速靠近，就像是天边最为绚烂的流星！

　　流星急速靠近，在凤菲璃眼中急速放大，她终于看清了那流星的真面目，那竟然是一个人，正是急速赶到的丹轩！

　　“嘭嘭嘭……”凤菲璃甚至都根本没有看清丹轩是如何动作，耳边只是忽然传来几声巨大的响声，好似有几道模糊的影像忽然间划过，然后，那些冲杀上来的灵兽便一个个好似炮弹一般被人用巨力轰飞了出去，撞倒了一大片的灵兽！

　　快如闪电般，凤菲璃感觉身体一轻，自己并没有摔到下去，而好像是被人忽然托住了！她抬头望去，看见了一张年轻俊朗的面容，正是丹轩！

　　一瞬间，凤菲璃感觉自己再也控制不住心中那荡漾起来的温暖和感激，自己那么对他，那么逼他，虽然他也说了狠话，可是，当自己真的面对死亡的时候，他依然会在最关键的时刻出现在自己的身边！

　　这才是真正的男人！忽然间，凤菲璃感觉自己好像被面前这个俊朗青年身上的那种魅力所吸引了，她觉得自己那颗早已经如同磐石一般的心忽然沉了下去，沉入了深不见底的湖水中，一直下沉，一直下沉……

　　怀抱着凤菲璃，丹轩目光如刀子般环顾四周，身上所散发出来的那种无惧的气质，就像是天塌下来他都可以顶起一般！

　　整个大地之上，远处的厮杀和兽吼声依然清晰，十数只血瞳雷猿被丹轩以闪电般的速度解决掉！

　　然而，就在这个时候，丹轩忽然感受到了一种莫名的危险气息，他猛地转身，四周满是黑暗，好似什么都看不见！


第1156章 救人

　　似乎什么都看不见，但是丹轩却知道，在那黑暗之后，隐藏着一个极其危险的灵兽，超越了这里所有灵兽存在的一只灵兽！

　　毫无征兆，一声兽吼声忽然自那黑暗之中掀起，似乎震得整个大地都跟着剧烈颤动！

　　然而，如此震动，丹轩却依然怀抱着凤菲璃立在原地，只是静静地望着前方的黑暗一动不动，沉稳地就像是一块石头。

　　凤菲璃双臂环在丹轩的脖颈上，身体靠在他结实的胸口，轻声问道：“那，那是什么灵兽？”

　　丹轩并未出声，只是沉默着望着那里的黑暗，半晌之后，他才缓缓说道：“如若我没有猜错的话，应该是一只神兽凰蛟！”

　　“神，神兽，凰蛟？”凤菲璃眉头大皱，这个答案可是出乎她意外，因为凤菲璃很早就听人说过，青域之内并不存在神兽，那么如若真如丹轩所言，这里有一只神兽凰蛟存在，那这头凰蛟到底从何而来，这显然是个迷啊！

　　就在凤菲璃有些怀疑的时候，黑暗之中，一头通体绿色的凰蛟果然出现了，他的双眼之中也泛起了一丝血红色，但是与其他灵兽想必，这只凰蛟显然并未真的失去理智！

　　出现在丹轩面前，凰蛟忽地变化成人形，竟是变成了一个男人，浑身被鳞片所覆盖！

　　凰蛟冷冷地盯着丹轩许久，才道：“我放你们一条生路，你们就此离去，可好？”

　　凰蛟口吐人言，这不是什么稀奇古怪的事情，谁不知道，神兽可以幻化成人形，口吐人言。

　　丹轩也望着凰蛟，半晌之后，他忽地扫了一眼远处仍旧奋战在生死线上的国、李两位长老，唇角微微掀起，道：“可以，不过，我只带着这个女人离开，那两个老家伙我可不认识，要杀要剐，你们随意！”

　　破天荒，凤菲璃听到丹轩这话竟然没有反对！连一个反对的字都没有！很显然，就在方才，她早已经看清了那两个老家伙的真面目！自己念在同盟的份上，甚至可以不要性命救他们！可是到头来他们却是怎么对自己的呢，方才凤菲璃被十数只灵兽围杀，这两个老家伙竟然直接逃开了，至自己于死境而不顾，要不是丹轩在生死时刻赶到，凤菲璃恐怕现在早就已经一命呜呼了！

　　所以，这一次，丹轩不帮国、李两位长老，凤菲璃不反对！

　　“龙，龙，公子，救我们，快救我们！”这个时候，李长老其实已经听到了丹轩的话语，也顾不得一张老脸了，只得厚着脸皮求道。

　　可是，丹轩会救他们，显然不见得！

　　“呸！竟然还说的出口，你们两个老不死的都对不起老娘这份恩情，死去吧！”凤菲璃咬牙切齿怒吼道。

　　丹轩被凤菲璃这突然的话语逗乐了，完全把对面的凰蛟当作了空间，似笑非笑地望着凤菲璃，却不说话，只是看着。

　　在丹轩这般目光之下，凤菲璃脸上一红，低下头去，道：“你，你看什么！我说错了吗？”

　　其实她知道丹轩为何这般表情，只是她不想说明而已。

　　丹轩盯着凤菲璃片刻，忽地仰天大笑，道：“凤总旗，没想到你红起脸来竟像是个待嫁的大姑娘，你不会还是一朵没开苞的玫瑰花吧？”

　　凤菲璃听到这话，脸色似乎忽然间更红了，就像是红苹果一般。

　　丹轩笑着摇了摇头，然后怀抱凤菲璃忽地飘身而起，直奔上方的崖壁而去，凰蛟一直目送丹轩离开！

　　丹轩望着下方的凰蛟，缓声道：“那就这么定了，我走，你不追，咱们井水不犯河水！”

　　凰蛟只是微微点了下头，然后一直盯着丹轩飞上远处的崖顶！

　　这个时候，凰蛟缓缓转过身，望着前方的那两位狼狈至极的老家伙，脸上却是渐渐泛起了一丝狞笑！

　　下一刻，凰蛟便奔着国、李两位长老而去，对于他们二人而言，今天恐怕定然会是一场一生都忘不了的噩梦，想活，哪有那么容易。

　　飞上崖顶，丹轩这才轻轻将凤菲璃放下，小蝶连忙扑了上去，眼见凤菲璃周身的伤势，小蝶感觉就像是自己受伤了一般。

　　“凤姐姐，你没事吧？”小蝶关切问道。

　　凤菲璃有气无力地摇了摇头，道：“没事，我没事的！”

　　话音落下，凤菲璃目光忽地转向丹轩，眼神变得极度温柔，道：“多谢你了，我之前那么对你，你却还能救我，你这个朋友，我凤菲璃交定了！”

　　“哦？那我现在倒是觉得，你这种智商的人，做我的朋友，我倒还得考虑考虑！”丹轩强忍住笑意道。

　　“你！”凤菲璃本来心情还挺好，然而一听丹轩这话，却是气得脸都绿了，怒道：“不做就不做，谁稀罕做你的朋友！”

　　“好了好了！连我在说笑都看出来，还说你不傻！”丹轩很是无奈地说道。

　　凤菲璃一听这话，心情总算舒爽了一些，狠狠剜了丹轩一眼，明明对方救了自己的命，可不知道为什么，凤菲璃偏偏感觉恨得牙根直痒痒！

　　小蝶在看着丹轩与凤菲璃像是打情骂俏一般，心中却感觉到一股酸意，说心里话，她跟凤菲璃相处了这么久，她还从未见过自己这位凤姐姐会对一个男人似乎毫无办法一般，这是不是就代表着一种对待和其他男人不一样的态度，小蝶很不喜欢凤菲璃对待丹轩和其他人不一样的感觉！

　　“好了！此地不宜久留，咱们得先离开这里，把你身上的伤先治好！至于那两个老家伙嘛，就让他们自生自灭吧！”

　　话音落下，丹轩再次向前抱起凤菲璃，凤菲璃竟是没有半点反抗的意味，任由丹轩公主抱着，甚至，凤菲璃竟然还能感受到一种莫名的甜蜜，就像是蜜糖一般甜的味道在心中漾开，这种感觉让凤菲璃感觉很紧张，她觉得自己是不是真的病了……

　　小蝶嘟着嘴跟在身后，三人很快便消失在了夜色里。

　　然而，崖壁之下，那两位青盟的长老却就惨透了，死似乎已经成了一个时间的问题，而不是悬念的问题了……


第1157章 深处

　　羌山深处，一处洞穴之内，数十条溪水正顺着洞顶沿着山洞的裂隙像是一条小瀑布一般倾泻而下，然后在洞中汇聚成一条完整的山涧流水，缓缓顺着洞口流了出去！

　　洞穴内生长着不知名的黄色小花，虽然是黑暗的环境，这种花却能自然生存，确实很让人感觉很是意外。

　　丹轩怀抱着凤菲璃进入洞穴之中，小蝶嘟着嘴跟在身后，似乎很是不满自己这位凤姐姐以伤病为由赖在丹轩的怀中。

　　将凤菲璃放在一块石头旁躺下，丹轩大致检查了一下凤菲璃浑身的伤势，眼见这位女子身上竟然大大小小足足有近十道伤口，最为严重的伤口便是背部被血瞳雷猿抓伤的那道深深的伤痕，就像是在完美的肌肤之上留下到一道疮疤，皮肉翻卷，有些狰狞可怖！

　　轻轻触碰了一下伤口边缘，凤菲璃疼得倒吸一口凉气。丹轩叹了口气，道：“你说你这又是何苦，早听我的话，用得着还受这等罪吗？”

　　“我……”凤菲璃想要反驳，可是她忽然间发现，平日里狡辩如簧的自己，竟然找不到可以有利反驳丹轩的话语，只得咬了咬牙，硬撑道：“那，那又怎样？本姑娘喜欢！”

　　望着凤菲璃那忽然间有如小姑娘一般倔强的表情，丹轩忽地都被逗笑了，丹轩这一笑，却让凤菲璃感觉有些不自然，她有些心虚地问道：“你，你笑什么……”

　　丹轩笑着起身，缓声道：“我笑你，就是个傻子！彻头彻尾的傻子！”

　　“你才是傻子呢！你，你……”凤菲璃一听更是俏脸上满是怒气，已经很久没有人敢跟她这么说话了，却偏偏从丹轩口中说出来，凤菲璃竟是没有辩驳的言语。

　　“好了好了！”丹轩唇角微微一翘，从古戒中取出两瓶疗伤药扔给凤菲璃，道：“这是疗伤药，红色的丹丸是内用的，白色的药膏是外用，你的伤势很严重，要是不尽快用药，恐怕要留疤的！”

　　凤菲璃一听要留疤。立即就蔫了，有些心虚地问道：“那，那用你这药就能不留疤痕吗？”

　　丹轩心中觉得好笑，不得不说，女人对于美貌的看重，永远都是最重的。他微微点头，道：“放心吧，不会留疤的！这山洞中有溪水，一会让小蝶先帮你洗洗身子，然后在帮你把药敷上！”

　　话音落下，丹轩又像是变戏法一般变出了一套男人的衣服，看上去像是从身后拿出来的，实际上丹轩是从古戒中拿出来的，将衣服放置在疗伤药一边，道：“这件衣服我只穿过一次，不过也没有别的衣服了，梳洗完，你可以穿着它！好了，没什么事情我就出去了，我就在洞口附近，你们弄好了叫我便是！”

　　说着丹轩便转身走出了洞穴，只留下凤菲璃和小蝶望着丹轩离开的背影有些呆滞，尤其是凤菲璃，对于丹轩却愈发看不透了，有的时候这个人像是一个彻头彻尾的流氓，而有的时候，他却又像一个值得敬重的君子！好像是一个有些矛盾的人！但实际上，丹轩并不是一个矛盾的人，他只是有着自己的价值观和道德观，他有着自己一直在坚守的信仰和原则。

　　望着丹轩离开的背影，小蝶上前将衣服拾起，放在鼻翼嗅了嗅，却没闻到一种男人那种汗臭的难闻气味，反而有一股淡淡的清香。

　　“竟然是香的诶！”小蝶小脸上满是兴奋。

　　凤菲璃白了这个花痴妹妹一眼，然后望着满身的伤痕，却是无奈叹了口气。

　　走出洞穴之外，丹轩在外面伸了个懒腰，这里丹轩早已经查探过了，没有灵兽的存在，所以凤菲璃和小蝶二人都是安全！

　　在四周找了些干柴，丹轩又去弄了些能吃的野菜，又故意在四周转了几圈，不过，经过四周的时候，丹轩还是能够感觉一种战栗的感觉，这种感觉他说不上来，就好像周围的空气连同他的内心，都跟着细微的抖动，他隐隐觉得，这种现象的原因，绝对与这里空间的混乱有关系，所谓羌山附近的空间已经恐怕已经变得极其不稳定了！

　　回到洞穴之外，这时候小蝶已经在洞外等候多时了，眼见丹轩回来，连忙迎了上去，脸上本来的担忧之色瞬间转变为开心，道：“龙公子，你终于回来了，凤姐姐那里我都已经弄好了，结果一出来发现你不在，我，我还以为你不管我们了呢，正伤心着呢，谁知你这就回来了！”

　　丹轩微微一笑，一只肩膀上扛着干柴和野菜，另一只手轻轻抚了抚了小蝶的脑袋，笑道：“我去捡柴了，我总觉得这里的温度很是奇怪，说不定，今天夜里会很冷的，走吧，咱们进去吧！”

　　小蝶点头应下，二人走入洞穴之中，却见凤菲璃已经趴在石头旁沉沉地睡了过去，她确实已经太累了，经历这样一场大战，无论是身体还是心理上，都是困顿疲劳到了极点，如今一旦按下心来，困倦之意便潮水般袭来，因此便这般睡了过去。

　　眼见凤菲璃沉沉睡着，丹轩的动作变得很轻，她对着小蝶轻声说道：“你也去那边休息吧，待会弄好了吃的我会叫你们的！”

　　小蝶本来想摇头的，可是一想到自己就算想帮忙恐怕也只能帮倒忙，便只得摇头道：“谢谢你，龙公子，谢谢你这么照顾我们！”

　　丹轩微微一笑，却没有再回话，而是转身走到洞穴中央，将干柴轻放在一边，然后从古戒中取出架子和食具，这些东西是丹轩每次都带在身上的，方便的很。

　　支架、生火，做饭，丹轩对于这样的事情如今已经变得信手拈来，动作娴熟至极。

　　凤菲璃依旧沉然睡着，小蝶则是一直望着丹轩忙前忙后，望着丹轩那张俊朗且认真的面庞，小蝶忽然感觉到一种极大的满足感，这一刻，她忽然希望时间可以停留在现在，最好永远都不要再往前了！


第1158章 风雪

　　丹轩熟练地掀开铁锅的盖子，用汤匙轻轻搅动着锅中的野菜汤，一股香气顺着铁锅内的缝隙，早已经蔓延开去，本来还没怎么感觉到饿的小蝶，此时鼻翼之间飘荡着般勾人胃口的香味，竟然产生了一种饥肠辘辘之感。

　　铁锅之前，丹轩取出盐巴和一些叫不上名字的调料，按比例加入到汤中，野菜汤中，香气越来越浓郁。

　　在这般浓郁的香气之下，就连熟睡的凤菲璃都嗅着香气，竟然醒了过来。

　　“大功告成，开饭了！”丹轩那张肃然沉静的脸，难得露出一抹笑容。

　　小蝶一声欢呼跳将起来，像是一只兴奋的兔子一般蹦到铁锅旁，睁着大眼睛眼巴巴地看着锅中浓香四溢的汤汁，哈喇子都快流淌出来了。

　　丹轩盛出一碗野菜汤递给小蝶，小蝶似乎早就已经饿的受不了了，连忙接了过来。

　　丹轩又盛了一碗野菜汤缓缓起身，走到凤菲璃身边，凤菲璃穿着丹轩的衣袍，毕竟男人的衣服都有些宽大，穿在凤菲璃身上，尽管宽大至极，但是凤菲璃本身身材极好，那般满是成熟韵味的身材将宽大的衣袍撑得鼓囊囊的，行动之间，胸前那大片大片的肌肤拥有着白色奶酪一般诱人的色泽，诱惑至极。

　　凤菲璃刚要起身，却被丹轩按住了，丹轩望着凤菲璃有些虚弱的脸色，缓声道：“算了，你今天最好还是别动了，就算是圣者，也是人，受了伤就好好将养着，等过两日，应该就会好上许多！先把这个喝了吧！”

　　说着，丹轩便把手中的野菜汤递给凤菲璃。

　　凤菲璃接过野菜汤，望向丹轩的眼神里似乎有晶莹的泪花在闪动，她是真的从内心里感激丹轩，要不是丹轩，她凤菲璃恐怕早就已经死了不知道多少次了！

　　丹轩微微点头，却并没有多余的话，而是转身走回到火堆之前，自己也盛了一碗野菜汤，缓缓喝了起来。

　　天色渐渐暗了下去，一股倦意袭来，小蝶与凤菲璃二人都靠着大石头沉沉睡着了，山洞之中，流水的声音似乎因为夜色的降临变得格外清晰，洞穴中央，跳动的火光将整个洞穴照得灯火通明！

　　丹轩背躺在一块火堆边上，望着上网空空如也的洞顶，脑海中却又想起了曾经发生在雨夜里的那一幕画面，丹青冰冷的尸体躺在雨水漫天的天穹之下，丹轩永远都忘不了那一刻，那是他来到这个世界上以来第一个认可的亲人，可是如今，那个至亲之人却被圣塔的人无情的抹杀了！

　　这个仇，丹轩一定要报！这也是一直支撑丹轩走到现在的一个根本原因，他可以为了这个目的放弃很多东西，但是，他却一定要让那些该死的人血债血偿！

　　望着空空如也的洞顶，是那般的寂寞空洞，就像是如今丹轩的心，他有相爱的人，却不能相见，在这样一个鬼地方寻找着自己的机会，说他是一个只为一个目标的行尸走肉，其实也不为过！

　　圣塔！你们等着吧，老子终有一天会让你们血债血偿！丹轩在心中咬牙切齿地说道。

　　想着想着，丹轩也闭起了眼睛，他许久没有像今天这样的安然睡过觉了，却睡的是那般香甜。

　　第二天辰时，好似感觉到一股莫名的凛冽，丹轩缓缓睁开了眼睛，然而，他的眼神里却泛起了瞬间的迷茫。

　　白色的，这是丹轩的第一个念头，等到他看清那些白色的东西之后，心中却是忽然一颤，连忙起身，目睹四周的景象，丹轩却是彻底傻眼了！

　　冰雪世界！这是丹轩用来形容此时洞穴之中场景的唯一一个可用的词语。

　　只见洞穴之中竟是全是凝结的冰晶，就连洞穴中的溪水，如今也变成了纯正的冰！而且，夹带着雪花的冷风不断从洞穴外吹进来！

　　周围的空气就像是彻底被寒冷冻结了一般！

　　这到底是怎么回事？丹轩也变得迷茫起来，整个季节怎么可能会下雪，况且就在昨天，这里还是鸟语花香的季节，怎么自己才不过睡了一天，便彻底变了样呢？

　　百思不得其解！丹轩骤然响起了凤菲璃和小蝶，转头望去，却见二人蜷缩在一起，身体之上竟然也凝结着冰晶，俨然一副已经被冻僵的尸体模样！

　　丹轩心头一惊，一个箭步便冲到近前，伸手接连在二人的鼻翼之间探了一下，发现二人都还有气息的时候，丹轩这才放下心来！

　　同样身处一个冰冷环境之中，丹轩却根本没有任何影响，而凤菲璃与小蝶二人却变成了这般模样。为何会出现这种情况，转念一想，丹轩大致已经猜出了缘由，恐怕与丹轩身体之中的天魔之冕绝对脱不了干系，天魔之冕上有一颗火属性的天魔舍利，有如此精纯的一颗天魔舍利护体，这等寒气根本就伤不了丹轩分毫。

　　但是凤菲璃与小蝶就不一样了！

　　双手伏在二人的腹部之上，两股精纯的火能量顺着他的双掌渗入到二人的体内，片刻之后，那些凝结在二女身体之上的寒气在瞬间消失不见了！

　　然后，丹轩双掌微微一震，两人嘤咛一声，均是苏醒了过来。

　　一醒过来，凤菲璃和小蝶二人似乎都有些迷茫，随即环顾四周之后，那种惊讶的表情几乎和丹轩刚刚醒过来的时候一般无二！

　　“这，这到底是怎么回事？怎么会变成这样？”凤菲璃一脸惊讶地问道。

　　丹轩肃然摇头道：“我只知道这种现象一定与此地的空间混乱有关系，不管怎么说，这个地方不能久待，咱们得马上离开这里！”

　　凤菲璃与小蝶连连应下，她们二人如今对于丹轩的话几乎就是言听计从，因为几次经历下来，丹轩每一次的判断都精准至极，如今的丹轩就像是凤菲璃和小蝶二人的主心骨，没有丹轩在，她们二人还真不知道该怎么办了！

　　三人走出洞穴，凤菲璃身上的伤势还没好，不过好在多数都是外伤，并没有什么大碍！

　　洞穴本身处在高处，一走出洞穴，三人再次露出了那种震惊至极的表情，只见洞穴之外的环山之间，飞雪连天，狂风卷着飞雪刮脸生疼，整个天地之间好似变成了一个完全的冰雪世界，一夜之间，那些本来鲜活的树木和花草，却几乎全部都被冻死了！


第1159章 屏障

　　远处的山势在风雪之后似乎隐约可见，但是却极其模糊，几乎连方向都很难辨认。

　　小蝶与凤菲璃二人彻底傻眼了，嘴巴张的老大，这种现象还是她们从来都没有经历过，前一天还鸟语花香，后一天就已然风雪连天，这里到底是怎么了！

　　凤菲璃和小蝶越发迷惑起来，自从进入羌山范围以来，很多事情都极度怪异，像之前失去理智的灵兽，还有现在不正常的天气，到底是什么原因导致了这里发生了这般一系列的变化！

　　归根到底，其实还是小蝶与凤菲璃二人的境界不够，丹轩所能感受到的变化，其实她们二人根本就感受不到。她们感受不到这里平静的背后，其实一直都有着明显的征兆！

　　只不过，这个征兆只有丹轩一人能够感受到，那就是空间的战栗！一进入羌山范围内，其实丹轩就已经感受到了一种明显的空间战栗感，这种感觉让丹轩感觉很不安，就像是有什么大事情即将发生一般！

　　而此时又忽然出现这种反常的天气，却愈发坚定了丹轩的想法，这里的空间已经变得极其不稳定了，说不定下一秒便会彻底崩塌也说不定！

　　“现在，我们怎么办？”小蝶吓坏了，说话声音都有些抖动。

　　凤菲璃轻轻抚着她的背脊，偏头望向丹轩，也在等丹轩发话。

　　丹轩皱着眉头环顾四周，他仔细感受着自己空间的战栗，那种战栗好似从四面八方传来，但是唯独在一个方向上，空间的战栗是存在极度增强的，直觉告诉他，在那个方向上，一定存在着问题。

　　沉吟片刻，指着一个方向，道：“我们朝那个方向走！”

　　那个方向是空间战栗增强的相反方向，实际上，到了现在，这里发生的种种怪异已经超越了丹轩的认知范畴，他真的不想再趟这趟浑水。

　　见丹轩率先朝着那个方向快步走去，小蝶与凤菲璃二人连忙跟上！然而，越是朝着那个方向而行，三人却越发现有些不对劲，风力似乎越来越大，那种极度的寒冷之感正在快速增加，丹轩倒是还能受得了，但是小蝶与凤菲璃却俨然已经受不了了，身体都在剧烈的打着颤，连说话都带着抖音！

　　“这，这不对劲啊，怎么，风雪越来越大了，龙公子，咱们是不是走错方向了？”凤菲璃有些不确定地问道。

　　丹轩也停了下脚步，再次环顾四周，其实他也感觉迷惑了，自己明明选择的方向乃是空间战栗减弱的方向，怎么会风雪越来越强的情况呢！

　　静下心来，丹轩再次感受了一下，这一次，他赫然发现，自己所走的方向竟然变成了空间战栗增强的方向！

　　这到底是怎么回事？丹轩灵魂力量惊人，所以他很确定自己绝对是在朝着一个方向，可是，既然方向没有错，怎么就会出现明明方向正确，结果却截然相反的现象呢！

　　丹轩是真的迷惑了！这里发生的一切已经不是他一个圣者可以理解得了的，整个羌山就像是一个巨大的迷宫一般，根本就找不着该出去的路！

　　无奈叹了口气，凤菲璃与小蝶都能看出丹轩脸色的沉重，二女都有一种不祥的预感。

　　凤菲璃回望着他们来的路，风雪已经将他们路过时留在雪中的脚印全部掩埋。

　　丹轩环顾四周，一咬牙，道：“不管了，就这个方向，我护着你们，咱们一定可以走出去！”

　　丹轩目光坚定，凤菲璃和小蝶似乎也被丹轩忽然间的豪情所感染，均是奋力点头，丹轩将二女揽到自己身边，双手伏在二人的背脊，两股清纯的火能量渗入到对方的身体之中，凤菲璃与小蝶立即感受到了一种从内二外散发而出的热度，这才感觉好上许多。

　　三人在丹轩的帮助之下，相互搀扶着继续前进，然而，再走过不久之后，果然，风雪竟然减轻了，直到他们足足走了近半个时辰时候，雪依然很大，但是风力却已经明显的减轻了不少。

　　凤菲璃与小蝶都感觉好些了，丹轩却越发迷惑起来，因为他明明感觉到，自己三人分明就是在朝着空间战栗增强的方向在前进，就在不远的前方，好似那种空间战栗已经十分强烈了，可是空间战栗增强，风雪却莫名减少，这让丹轩感觉越发迷惑，这种现象同样反常！

　　这里到底怎么了？丹轩感觉自己就像是掉进了一个深深的泥沼了，越是折腾，就陷得越深！

　　“怎么了？有什么不对吗？”凤菲璃感觉丹轩似乎情绪不对，出声问道。

　　丹轩勉强挤出一丝笑容，摇头道：“没什么，咱们继续前进吧！”

　　继续前行，直到走了近半个时辰之后，丹轩等人似乎终于走到了风雪的尽头，可是眼前的景象却让他们三人都呆住了，包括丹轩在内！

　　只见前方的风雪之后，竟然出现了一道透明的屏障，就像是一块竖着插在天地乾坤之间的玻璃一般，这边是风雪连天的天气，而玻璃的另一边，则是风和日丽，阳光普照！仅仅是一块玻璃之隔！

　　“这，这怎么可能？”凤菲璃有些傻眼了。

　　小蝶疑惑着上前，用手轻轻触碰了一下那玻璃一般的屏障，忽然一道光芒闪过，小蝶竟然被屏障上骤然产生的力道推了开去！

　　倒入丹轩怀中，丹轩有些震惊地望着面前的玻璃屏障，说心里话，他也彻底震撼了，这种屏障他根本就不曾见过！

　　这到底是什么东西，凭借丹轩的见识也彻底迷惑了！但是丹轩心中隐隐能够猜测到，这种异象的背后一定隐藏着一个根本原因，那就是空间混乱！这个玻璃屏障为何出现，丹轩可能说不出具体的原因，但是从他的感知里，他完全可以肯定，这道屏障很有可能便是这里空间混乱的真正根源！

　　可是，接下来，丹轩等人却必须要面对一个很严重的问题，那就是他们如何才能通过这道屏障，难道还要退回去不成吗？

　　“龙，龙公子，我们该怎么办啊？”凤菲璃如今已经彻底没了主意……


第1160章 羌山之巅

　　遥远的羌山之巅，这里是羌山最高峰位置，峰峦之上，此时却有很多人伫立在风雪之中！

　　为首的是一名中年模样的人，他背负双手，望着峰峦之下那个几乎接天遁地的玻璃屏障，沉默不语，远远看去，此人就像是可以隐匿于天地之间，时隐时现一般！

　　在中年人的身边，站着一位白须老者，手握蒲扇，却面露肃然，似乎遇到了什么棘手的事情！

　　而在白须老者和中年身后的峰峦之上，数十名男男女女的修士沉然而立，这里一共是八十一人，加上此时已经不知生死的国、李二位长老，共八十三人，除去两位副盟主之外，剩下的八十一名修士乃是青盟八十一星位长老，是青盟真正的中坚力量！

　　这些人是青盟内真正的高层人物，为首的中年人正是赫赫威名的青域之主，敖龙！

　　而伫立在敖龙身侧的白须老者，乃是青域谁人不知谁人不晓的九算子大人！

　　然而，这两位青域之中主宰乾坤天地的人物，此时却被一道屏蔽在天地之间的透明屏障所难住了！

　　当然，难住的原因很多人并不清楚，或许即便是他们身后的那些青盟长老们也同样不明白，以堂堂青域之中的通天实力，何故对一个屏障锁紧眉头，一拳破开它便是！

　　然而，很多事情却并不是他们所想的那么简单，尤其是关乎结界空间的事情，如若到达不了那个境界，根本就什么都看不出来！

　　一道横亘在乾坤天地之间的透明屏障，却将整个羌山附近的结界世界彻底分成了两部分。

　　一边是风雪连天的寒冬世界，而另一些却是阳光普照的盛夏时节！两个极端的气候却只因为一道看上去并不存在的透明屏障给阻拦了开来！

　　这是一个极其奇妙的景观，几乎所有栖居在青域之中的人，这是他们第一次见到这种奇异的景观，但是很多修为高深的长老都能感受到这种奇异景观的背后，却隐藏着一种蓄势待发的征兆，让人感觉到心里不安。

　　风雪漫天而落，但是让人感觉到很不可思议地是，那些看似落在这位青域之主身上的雪花，却缓缓消失了，就像是那雪花落下之后，一旦触碰到敖龙的身体，便奇异地跑到了其他的空间之内，变得再也找不到丝毫踪迹。

　　这是一种奇怪的能力，一种让人无法理解、也捉摸不透的能力，是真正可以让一个人站在大陆巅峰的能力！

　　许久许久，九算子望着前方那个透明的遮挡屏障，却是终于缓缓摇头道：“敖兄，你可有办法？”

　　敖龙长长叹了口气，沉声道：“为今之计，只能是等了，时辰未到，千里之堤毁于蚁穴，羌山地域虽小，但是如若强行破开此处结障，我怕会引起整个青域结界大阵的崩溃，到时候，想要挽回可就难了！”

　　九算子沉吟不语，半晌之后，才缓缓摇头道：“所谓结障，本就是由于空间结界的混乱而引起的空间分极，牵一发必然动全身，确实不可操之过急，敖兄，不过，再过七日乃是整个青域大阵第七结盘庚轮回的时辰，乃是青域大阵的薄弱期，如若在这个时候，羌山的结障解决不了，我怕恐有变故啊！”

　　九算子的话让敖龙眉头一皱，却是提醒了敖龙。他望着前方透明的两极屏障，缓缓道：“看来，如若七日之前，结障还未退却，恐怕就只能冒险而为了……”

　　敖龙目光深渊，那双泛着蓝色光芒的眸子里就像是拥有着无尽的智慧。

　　并不知道发生在羌山之巅的这一段对话，位于数十里路之外的结障之下，丹轩带着小蝶与凤菲璃二女已经沿着结障走了许久，却并未找到结障的尽头所在！

　　而小蝶却已经冻得浑身都在打颤了，越是朝着深处走去，周围的温度似乎越是非人所处一般，简直就是冰入骨髓！

　　凤菲璃虽然也感觉很冷，但是她本身为圣者，所以并不像小蝶一般，此时已经感觉行动都有些困难。小蝶如今已经根本已经无法走路，丹轩几乎将古戒中最厚的衣服都扣在她的身上，即便如此，小蝶却依然冻得脸色生青，浑身都在打颤，若不是丹轩背着她，都不知道还能坚持多久。

　　然而，三人一路向前走出足足近两个多时辰，却依然找不到这道透明屏障的尽头，这道横亘在天地之间的屏障就像是没有尽头一般！

　　不得已，三人只得听了下来，丹轩取来诸多带着冰碴的木材，用炼狱紫火烤去火柴四周的冰，然后总算生火来，然而，这点火焰的温度对于此处的寒冷而言，显然是杯水车薪。

　　凤菲璃也终于觉得有些害怕起来，她搓着已经发僵的手，望着丹轩问道：“咱们好像已经出不去了，小蝶似乎已经坚持不住了，咱们该怎么办啊？”

　　丹轩望了一眼虚弱至极的小蝶，眉头却越皱越紧，到了这个时候，其实连他自己都已然没有了任何办法。

　　抬头眺望着透明屏障之后的盛夏如春，两极气候仅仅被一个透明屏障所阻拦，很显然这个透明屏障绝对不会简单，它究竟如何产生，丹轩并不知道，但是，是不是只要破开这道屏障，便可以穿越到另一边的温暖世界呢？

　　丹轩并不敢确定，他本来绝不会走这条冒险之路，但是如今这个状况，为了小蝶以及自己最终能够走出去，丹轩不得不考虑是不是可以尝试破卡这道乾坤天地的屏障！

　　可是究竟该如何破开屏障，丹轩却并不敢妄言。

　　“你，你要干什么？”凤菲璃眼见丹轩起身朝着那道透明屏障走进，先前小蝶因为触碰那道屏障所发生巨大的反弹之力，凤菲璃乃是亲眼所见，他可不希望丹轩因为乱来而受重伤，毕竟丹轩乃是如今他们三人真正的主心骨，如若丹轩受伤倒下，就靠她凤菲璃一人，凤菲璃想都不敢想！

　　可是，丹轩就像是没有听到她的话一般，继续朝着那屏障缓步而去！

　　“你疯了，快回来！”凤菲璃连忙站起来喊道。

　　丹轩依旧没有听到一般，此时他已经走到了那道屏障之前，他能够清晰感受到一种淡淡排斥之力，并不是很强，但是却让丹轩感觉一种莫名的不安。

　　强压下心头的混乱之感，如今他已经没有了退路，如若不尝试破开这道屏障，那么他与小蝶、凤菲璃三人很有可能就得葬身于此！


第1161章 尝试

　　而且，在丹轩的潜意识里，他却对于这个突然出现的透明屏障很是好奇，他很想弄明白这道屏障到底是什么东西。

　　远处看着的凤菲璃心都提了起来，生怕丹轩会出现什么意外。

　　而丹轩也渐渐屏住了呼吸，此时他正伫立在透明屏障之前不到一米的地方，他除了能够感受一种淡淡的排斥之力外，却同样能够到一种淡淡的冰凉之感，就像是轻轻的凉风吹拂在身上，很轻微，但却很明显。

　　缓缓伸出一只手，丹轩张开手掌，一点点朝着那道屏障靠了过去，那种清凉凉的感觉越来越清晰……

　　凤菲璃紧张地望着丹轩的动作，柳眉微皱，不敢出声，生怕惊扰了丹轩，发生什么突变。

　　丹轩的手掌一点点靠近，然后轻轻地贴在了那道透明屏障之上，然而，令丹轩与凤菲璃二人都有些意想不到的是，此时，却并未产生像小蝶触及透明屏障时所产生的那种巨大斥力，而是以丹轩手掌和透明屏障接触点为中心，荡漾出了一圈一圈波纹沿着透明屏障荡漾开去，就像是产生在水面上的水波一般，很是奇妙的感觉！

　　凤菲璃有些呆住了，这时候发生的现象与小蝶触及透明屏障时所产生的现象简直迥然而异。

　　此时的丹轩也感觉很是奇妙，他感觉自己就像是触摸到了一个没有实体的东西，一股奇怪的力量顺着手臂上的触电缓缓深入丹轩体内！

　　这种力量是丹轩从来没有感受过的，感觉上，这种力量时而柔和如水，时而刚硬如冰，进入自己的体内，他却并没有感受到任何一丝的不适，反而，有一种恍然和舒服之感！

　　此时的丹轩还不知道这种力量是什么，但是不久之后，他便会知道。

　　越来越多的奇异力量像是电光一般顺着丹轩手臂的接触点缓缓渗入到丹轩的体内，那种力量进入到气海之内，竟然可以跟随玄气的流转，没有丝毫的违和感！

　　这到底是什么力量，丹轩越发好奇起来！

　　“龙公子，你没事吧？”凤菲璃见丹轩已经伫立在原地一动不动近一刻钟了，她不敢打扰丹轩，却眼见这么长时间过去了，如若真发生什么意外，凤菲璃真的有些不太敢想。

　　凤菲璃的声音让丹轩惊醒，他方才就像是做了一个梦，梦中他好像可以翱翔在一个虚无的空间之内，他在那虚无的空间内漫无边际翱翔，好像没有任何尽头一般翱翔着，好像翱翔了很久很久，结果被凤菲璃的一声大喝惊醒。

　　惊醒之后，丹轩就像是浑身触电一般，自透明屏障之上忽然产生了一股巨大的排斥力，竟然忽地将丹轩弹出去倒退数步！

　　“龙公子，你没事吧？”凤菲璃连忙迎了上来，双手扶住丹轩的手臂，问道。然而，在凤菲璃看来，此时丹轩的表情却有些愕然。

　　凤菲璃并不知道为什么愕然，但是丹轩自己却知道。因为此时的丹轩忽然感觉到自己的玄气海中似乎多了一团东西，一个形状有如钢质的珠子，四周竟然闪烁着有如雷电一般的力量！但是丹轩知道，这绝不是雷电，而是方才丹轩从透明屏障上吸收进入玄气海中的那种奇异力量！

　　而位于自己气海中的那颗珠子，应该就是那种奇异力量所凝聚而成。可是这种力量怎么会被自己的气海所吸收，丹轩却想不通！而且，这种奇异力量到底可以用来干什么，丹轩也想不通。

　　“龙公子，你没事吧，你别吓我啊？”凤菲璃见丹轩仍旧有些发呆，再次出声问道。

　　丹轩脸上那种惊愕的表情这才消失，他望了一眼凤菲璃，长长呼出一口气，道：“我没事，我们先坐下，我得好好想想，究竟怎么才能破开这道屏障！”

　　“你，你真准备要尝试破开这道屏障？我怎么总感觉有些心中不安了，如若这道屏障真的被破开了，是不是我们就真的可以走出这里了？”凤菲璃有些不确定地问道。

　　丹轩缓缓摇头，道：“这个我也不清楚，不过，除了这个办法，难道你还有别的办法吗？”

　　凤菲璃愣住了，丹轩说得不假，除了这个办法可能还有一线希望，真的就没有别的办法了！他们已经在这里走了很久了，却好似根本就走不出去一般，这里就像是一个彻彻底底的迷宫，进来的人就别想出去了！

　　“那，那你有把握吗？”凤菲璃再次问道，她想要得到丹轩的肯定答案，但是丹轩回应她的却只能是摇头，丹轩也确实没有多少把握，但是，他们已经没有退路了！

　　“好吧，我和小蝶的命就都依靠在你身上了，你要是失败了，我和小蝶大不了一死，反正黄泉路上有人陪着，也不算孤单！”凤菲璃极其豪气地说道。

　　丹轩听着凤菲璃这样一段豪情十足的话，脸上泛起一丝微笑，道：“好！说的好！大不了一死，有何大不了的！”

　　二人双手在空中相处，四目相对，像是缔结了某个契约一般。丹轩其实很喜欢凤菲璃的性格，敢作敢为，豪情十足！

　　“那我该怎么做？”凤菲璃出声问道。

　　丹轩则是指着小蝶道：“你唯一要做的就是照顾好她，其他交给我便是！”

　　说着丹轩便走到透明屏障之前，然后对着前方的透明屏障盘膝而坐，竟然闭目冥想起来。他一边感受着透明屏障所散发出来的气息，一边在心中找寻着可以破开这道屏障的可能性！

　　凤菲璃听丹轩的安排，坐在火堆边将小蝶冰冷的身体搂入怀中，用自己的玄气和身体热度来温暖她，不一会，小蝶的脸上似乎好了很多，凤菲璃大喜，看来她这么做是有很大作用的！

　　抬头望向丹轩，此时距离丹轩盘膝坐在透明屏障前已经很久了，然而，丹轩就是一个入定老僧一般一动不动，他的身上落了很厚的一层雪，几乎成了一个雪人。

　　凤菲璃难免有些担心，但是她也不能上前去打扰，只能静静地等待着。


第1162章 不明身份

　　不知又过了多久，蓦地，透明屏障之前，入定老僧一般的丹轩忽地动了，他晃动着上身抖落身上厚重的积雪，然后用手指在面前的积雪之上缓缓比划着，一道道玄奥的路径就像是循着某种规律在游走，轨迹显得很奇特。

　　凤菲璃在丹轩身后望着，却不知道丹轩究竟在刻画什么，她只是静静看着不说话。

　　然而，随着时间的流逝，丹轩盘膝而坐，时而冥思苦笑，时而用手刻画，时而抹去再沉思，时候再次刻画！就这样，不知道究竟过去了多久，凤菲璃抱着小蝶甚至于已经在打瞌睡了，然而就在这个时候，凤菲璃忽然感受到大地一阵轻微的波动，她猛然清醒，抬头望去，却忽然间呆住了！

　　只见透明屏障之前，丹轩手握一直硕大的铭文笔，在整个透明屏障之上游走，随着游走的继续，一道道玄奥的路径在透明屏障之前闪亮而起，然而，随着这些路径的游走，那般透明屏障似乎正在越来越剧烈的颤动起来，就连整个大地都跟着颤动了起来。

　　在这般震动之下，屏障之前，丹轩的铭文笔却丝毫不曾抖动，游走在透明屏障之上的路径越来越亮，开始剧烈的闪烁不已！

　　透明屏障之前，丹轩手握铭文笔，越来越大的凝滞之感让丹轩有种不好的预感，半晌之后，整个铭文法阵忽然发出了剧烈震颤，随即，本来闪烁不已的铭文路径忽然间消失不见了，子透明屏障之上忽然传来了一道巨大的推搡之力！

　　“嘭！”

　　一股巨大的力道自屏障之上传来，竟然直接将丹轩给弹飞了出去，大地也跟着剧烈震颤，天地之间，好似一下子风云变幻，狂风拔地而起，将周围的雪花尽数吹散！

　　然而，巨大的动荡仅仅持续了片刻之后，便缓缓恢复了平静，天地之间再次归于静谧。

　　“龙公子，你没事吧？”凤菲璃连忙跑过去将丹轩扶起，一脸关切地问道。

　　丹轩缓缓起身，感觉胸口有些发闷，显然那股巨大的弹力并不弱，即便是丹轩如今的实力，在那般弹力之下，都感觉有些吃不消，就像是被一个巨大的锤子在胸口上狠狠捶了一下似的！

　　“我没事！”强压下似乎要吐出的那口鲜血，丹轩长长呼出一口气，摇头道：“没想到这道屏障这么厉害，想要破开它看来还得吃点苦头！放心吧，下一次，我一定成功！”

　　说这话的时候，丹轩的眼里泛起一丝坚定！

　　话音落下，丹轩抽出凤菲璃扶住的手臂，拖着手中硕大的铭文笔，再次朝着前方的屏障走去。

　　缓步而行，丹轩再次在透明屏障前停了下来，这一次，他平心静气，反复思考着方才所刻画自然法阵的经过，法阵既然最后崩溃，一定说明法阵本身存在问题，但是究竟存在什么问题，丹轩一时间却想不出来，他得从头进行捋顺，找出问题的根源！

　　自然法阵的路径在丹轩的脑海一遍遍演变，半晌之后，丹轩再次举起了铭文笔，笔毫轻轻触碰在透明屏障之后，那种玄奥的自然法阵路径再次随着铭文笔的游走而闪亮起来……

　　这是丹轩的第二次尝试……

　　花开两朵，各表一支。

　　远在羌山之巅，负责再次查探情况的青盟长老，眼见结障之上竟然忽地震颤了一下，与此同时，就连大地似乎都跟着颤动了一下！

　　守在这里的十名长老面色大变，立即朝着苍穹之上发起的信号！

　　然而，就在发生之前那一幕的时候，山崖下的洞穴内，本来盘膝修炼的敖龙与九算子几乎同时睁开眼睛，他们互相对视一眼，眼神里均是露出一抹骇然，这抹震动似乎有些太过不寻常了！

　　片刻之后，一名青盟长老冲进洞穴，单膝跪地，道：“羌山顶峰的白长老们发送了信号，盟主，九算子大人，您看是不是……”

　　然而，那位长老听着似乎并没有什么回应，抬头一看，却见本身处洞穴之中的敖龙与九算子，已然消失不见了，就像是幽灵一般。

　　羌山峰峦之巅，敖龙与九算子几乎同时如同鬼魅般闪现。

　　那十名青盟长老连忙上前躬身拜礼，为首的老者恭敬道：“孟主，九算子大人，方才结障之上忽然发生了剧烈的颤动，老夫怀疑，似乎有人在尝试破开结障！”

　　“破开结障？”九算子白色的眉头挑了起来，如他这般心性的人，惊讶也压制不住心中的震惊。

　　姓白的长老点头，道：“的确如此，不过，方才发生震动的具体位置却感知不清！”

　　九算子微微点头，目光转向敖龙，问道：“敖兄，你怎么看？”

　　敖龙沉吟许久，半晌之后，他竟是缓缓闭起了眼睛，就像是在感知周遭细微的事物一般，半晌之后，敖龙缓缓睁开眼睛，道：“很奇怪，我能够感受到，现在的结障竟然还在细微的抖动，这说明……”

　　“这说明，那个准备破开结障的人依然在尝试！”九算子忽然接着敖龙的话头肃然道。

　　敖龙点了点头，道：“这个人，显然对于空间结界的理解也已经达到了很高的高度，否则他不可能做到这一点！不过，我们却不能让他再继续了，一旦被这个不知轻重的人破开了结障，引起整个羌山附近的空间结界的塌陷，定然会引起青域大阵的剧烈动荡，如今青域盘庚大阵已经很不稳定了，再受到如此冲击，即便是我，也不见得可以挽回这等剧变，到时候，可就真的青域的末日了！”

　　“啊！”那十位长老一听敖龙如此一说，均是面露骇然，也都已经意识到这件事情的严重性，这可是真正关乎青域存亡的一件大事啊！

　　九算子沉吟许半，轻摇羽扇，道：“看来，得快些找到这个不明身份的人才可！”

　　敖龙点头，忽地抬高声调，道：“传令下去，命青盟众位长老，立即分散去寻找那个神秘人，一旦找到，不可妄动，立即同时本盟主！”


第1163章 诈尸

　　此时的丹轩，并不知道在遥远的羌山之巅所发生的对话，青盟所属的众位长老，除却在峰峦巅峰继续留守的十位长老之外，其他一共六十九名长老外加两位副盟主立即开始展开搜索行动，只为找到那个所谓的神秘人，也就是丹轩。

　　此时的风雪之下，结障之前，丹轩正手握铭文笔在透明的结障之上进行了第二次的破开尝试，这一次，丹轩对之前固有的阵法进行改良，让自然法阵可以更加适应结障固有的性质，不过，这个所谓的性质不过是丹轩经过短暂探查和理解的性质，对于结障本身而言，并不一定完全适用，其实丹轩也不过只是在根据自己的理解在尝试而已！

　　铭文图案依旧闪烁不已，自铭文笔端传来的那种凝滞之感越来越清晰，和第一次出现的那种困难之感再度产生，上一次也是在这种情况之下，丹轩所要刻画的自然法阵轰然崩塌，然后他便被结障轰然爆发出的气浪弹飞了出去！

　　果然，凝聚而起的自然法阵越来越不稳定，丹轩目光越眯越冷，他不想在第二次失败了，因为这种情况之下，每一次失败，丹轩都会受到结障的巨大反冲力的攻击，之前丹轩并没有跟凤菲璃说过，每一次结障所产生的反冲力都会让丹轩受到损伤，他已经没有了几次可以用来失败的机会了！

　　火堆边，凤菲璃望着丹轩那似乎微微有些颤抖的背影，整颗心都跟着提了起来，其实她可以感受到丹轩的坚持，这是凤菲璃自从认识这个了不起的青年以来，第一次见到他这份奋力和艰辛地去做一件事情，在凤菲璃的印象里，面前这个男人无论是在面对顺境还是逆境的时候，都不曾有这般艰难的动作和表情！但是这一次，很显然，凤菲璃知道，他在尽自己最大的能力！

　　然而，努力了是不是就一定代表能够成功，显然不可能！

　　就在凤菲璃望着丹轩背影的时候，那个横跨在天地之间的巨大屏障忽然间发生了一个轻微的震颤，大地跟着轻微颤动了一下，一道道水纹般的波浪沿着结障缓缓荡开！

　　然而，这次震荡显然要比丹轩所经历的第一次震荡要小上太多，在这般震荡之下，丹轩却并未像之前一般被掀翻出去！

　　结障之前，丹轩奋力顶着冲击在自己身上的手上，眼睛死死地盯着面前即将落成的自然法阵，他不想再失败！已经没有多少机会了！

　　凤菲璃望着结障之前几乎抖得如同一片落叶的青年，她知道，对方一定在忍受着极大的艰难，可是身为朋友，凤菲璃却根本帮不上什么忙，她只是在心中默默祈祷着，祈祷着丹轩可以真正做到这一点，破开这道真正横亘在天地之间的巨大屏障！

　　眼看自然法阵就要落成，然后，就在这个时候，只听间一声轰然而起的震颤声，像是雷鸣，也同样像是天罚，整个大地忽然剧烈震颤，这一次震颤的剧烈程度比起第一次的震颤要强上了太多！

　　与此同时，随着道道巨大的声音响起的刹那，结障之上本来闪烁着的自然法阵忽然间崩塌，整个结障发生一次最大的震颤！随着这道震颤的产生，仿佛洪水一般的推挡之力轰然间荡开！

　　巨大的推荡力作用在丹轩身上，在他的感觉，就像是一个皇者高手一拳狠狠地轰击在他的胸口上，他竟是根本无法抵挡！

　　“轰！”

　　丹轩就像是飘飞出去的残破落叶一般被结结实实地轰飞了出去，这一次，丹轩所经受的冲击力要更大，就像是整个天地跟着愤怒了一般！

　　嘭一声，丹轩被狠狠地抛飞了出去，然后重重地摔在了雪窝子里，将冰冻的大地都砸出了一个巨大的坑！

　　这一下，要是换做其他圣者实力的修士，恐怕已然断送了性命……

　　“龙公子，龙公子，你，没事吧？”凤菲璃彻底慌神了，她完全可以肯定，如若方才是她经历这般巨大的冲击力，凤菲璃毫不怀疑自己早已经丧命了！

　　在崩塌的雪窝子中，凤菲璃双臂一震，一股劲气从她身上轰然荡开，直接将雪窝中堆积覆盖的雪都推到了两边。

　　此时，凤菲璃才看清了坑中丹轩的模样，此时的丹轩胸前已经染红了一大片，显然方才的剧烈冲击之下，丹轩不知喷出了多少鲜血，俨然已经受了不清的伤！

　　凤菲璃连忙将丹轩死死抱着拽出了大坑，望着面前青年这张有些虚弱的脸，凤菲璃忽然感觉有些心疼，感觉心中就像是被火烧一般，很疼很疼。

　　眼眶中酸涩至极，两行泪水顺着凤菲璃的脸颊缓缓滑落，她怀抱着丹轩，眼神中是明显的慌乱。

　　“龙公子，龙公子，你感觉怎么样？”凤菲璃摇晃着丹轩的脑袋。

　　然而，无论她怎么摇晃，丹轩就是不动，身体也仿佛僵尸一般，没有一丝活人的气息。凤菲璃真的吓坏了，她不知为什么这一刻她自己怎么会感觉心中如此疼痛，她知道如若面前男人死了，她就会很痛苦很痛苦，甚至比她自己即将失去生命都要更加痛苦！

　　“龙公子，你不要吓我啊！你醒过来吧，你一定要醒过来，只要你能醒过来，我做什么都可以！求求老天，让你醒过来吧……”凤菲璃怀抱着丹轩，自己似乎都有些语无伦次了，她是真的有些慌了，眼泪止不住地往外流，就像是泉水一般。

　　然而，尽管如此，丹轩仍旧一动不动，俨然已经成了死人一般。

　　凤菲璃哭得梨花带雨，就像是失去了至亲之人一般，然而，无论她怎么摇晃丹轩的身体，丹轩就是一动不动。终于，凤菲璃鼓足勇气伸出手去探在丹轩的鼻翼之上，结果，凤菲璃呆若木鸡！丹轩竟然没有了气息！

　　轰……

　　感觉一瞬间就像是整个世界都塌了一般，眼泪越流越多，凤菲璃将丹轩揽入怀中，痛哭着，哀嚎着，样子显然悲恸至极……

　　然而，就在这个时候，夹杂在凤菲璃的哭声之中，竟然传来了一缕笑声，而且笑声竟然来自自己的胸口位置上。

　　凤菲璃停止了哭声，那般笑声终于现出了原形，发出笑声的人竟然是丹轩！

　　“哈哈哈……你我才认识多久啊，你怎么这么紧张我……”凤菲璃怀中，丹轩在对方那胸前两团孤傲的排挤之下，说话声音都有些变了。

　　“诈尸了？”

　　然而，这是凤菲璃本来的第一反应，可是随即凤菲璃感觉不对，因为发现，那个挡在她怀中的青年正似笑非笑的望着自己！


第1164章 挽不回

　　“装的？他竟然是装的？”忽然间，凤菲璃感觉自己就像是被人扒光了衣服围观一般，隐藏在心中的秘密似乎都完全被暴露出来！不过，随即凤菲璃却感觉到一种更加强烈的愤怒，丹轩竟然再骗她！

　　“死龙轩！你去死吧！”

　　愤怒之下，凤菲璃一拳砸在丹轩的胸口之上，她实在太气愤了，浪费了而自己这么多感情和眼泪，结果对方竟然是装的，凤菲璃真有种想要即刻好好教训一下丹轩的冲动！

　　然而，凤菲璃这一拳砸下，却正好砸在丹轩胸口上的伤上，丹轩闷哼一声，距离咳嗽起来。随着咳嗽的持续，脸色都变得血红了起来。

　　“装，你就继续装！”这一次，凤菲璃以为丹轩还是在装，她现在觉得自己真是把这个家伙看透了，这个人看上去正正直直的，可有时候简直就是个无赖！

　　可是，丹轩的咳嗽声丝毫不停，他蜷缩着身子，咳嗽得像是一个龙虾。

　　凤菲璃眉头微微皱了皱，这才感觉有些不对劲，偏头一看，丹轩那满脸痛苦的模样，她终于意识到这一次，丹轩可不是装的了！

　　“对，对不起，我，我不是故意的！你，你怎么样啊……”凤菲璃一脸焦急地扶住丹轩，伸手抚着他的背脊帮他顺气。

　　咳嗽了半晌，丹轩的脸色都成猪肝色，这才停止下来，缓缓摇头道：“没事，没事，我休息一下就没事了……”

　　凤菲璃不敢怠慢，一直扶着丹轩，而丹轩则盘膝而坐，闭目半晌，才缓缓睁开眼睛，轻轻吐出一口浊气。

　　“你，没事吧？感觉好些了吗？”凤菲璃小心翼翼地问道，那满脸的关切真不像是装出来的。

　　丹轩缓缓摇了摇头，道：“好在我事先有所准备，要不然方才那一道剧烈震颤就足以要了我性命！”

　　对于丹轩这话凤菲璃丝毫不怀疑，她也是圣者，对于方才那股能量的强大，他心知肚明。

　　“那，那怎么办？要不咱们放弃吧，咱们再好好找找，或许还能够找到出去的路呢？”凤菲璃劝慰道，即便比起在这里与丹轩共同等死，她也不愿意看到丹轩先死，这是他最不愿意看到的结果。

　　“放弃？”丹轩唇角忽地勾起一抹弧度，目光转向凤菲璃，凤菲璃似乎忽然看到丹轩的眼神里再次扬起了那种自信的目光，似乎一切都在掌控之中一般，每一次看到丹轩露出这种眼神，凤菲璃都会觉得莫名的心安。

　　“第三次！我一定得尝试第三次，这一次我觉得我应该就可以做到破开这道该死的屏障！”丹轩的目光之中满是坚定。

　　然而，凤菲璃心中却满是担忧，道：“真的，没问题吗？”

　　丹轩郎笑一声，忽地目光开始直直盯着凤菲璃，在丹轩的这般目光之下，凤菲璃忽然感觉脸上发烧，就像是心中有什么秘密被人发现了一般。

　　“你，你盯着我看干什么……”堂堂青盟白沙州的总旗大人，此时在丹轩面前竟然表现出了那种小姑娘一般的表情，要是被那些青盟中熟知这位美艳总旗大人的人知道，恐怕下巴都会惊掉吧。

　　丹轩微微一笑，望着凤菲璃那低垂着眼帘的模样，长长的睫毛就像是她的心一般忽闪忽闪的，这一刻，丹轩忽然觉得，这个凤菲璃长得倒确实还是挺美的。

　　“怎么，长得漂亮还不让人看了吗？我们到底是什么关系，方才你紧张我斗紧张成了那个样子了？”丹轩面上仍旧是似笑非笑的目光。

　　“你，我……”凤菲璃一时间竟是说不出话，显得如同孩童一般局促，连忙起身，道：“对了，都怪你，我把小蝶都给忘了！小蝶要是有个三长两短，我……”

　　“她没事！”

　　凤菲璃刚想以小蝶为借口逃开，刚要起身，却忽然被丹轩打断，手臂忽然间被丹轩给扯住了，凤菲璃整个身子都僵住了。

　　丹轩的身体缓缓贴近她，凤菲璃感觉自己的心越跳越快，往日即便面对生死时刻，她的心似乎都未曾跳过这么快，就像是要跳出来一般。

　　他，他不会是要吻我吧？坏了坏了，他真要吻我！他要是吻了，我到底该不该躲！我应该躲，我一定得躲！凤菲璃心中这般想着，可是她心中想着要躲开，可是身子竟是根本不听使唤一般，硬生生地僵在那里，就像是潜意识了，她根本不想躲开一样。

　　然而，丹轩却不是真正的要吻她，而是伸手将她额前的两缕头发捋到脑后，轻轻按了一下她的肩膀，这才起身道：“没事了！”

　　丹轩转身走到结障之前，准备进行第三次尝试。然而，凤菲璃望着丹轩转身的背影，如释重负地松了口气，就像是经历了一场心理大战一般，一瞬间，她的心情却是有些复杂，有些失落，也有些期待，但更多的还是一股甜腻有如蜜糖般的味道，就快将她的心融化了一般……

　　远在羌山的峰峦之巅，就在这股巨大震颤忽然间产生的一刹那，本来如雕像般闭目养生的敖龙与九算子几乎同时睁开双眼！

　　二人对视一眼，都看出了对方眼中的震惊之色，很显然，二人都被那个不明身份的人震撼了！

　　“盟主，您……”白长老单膝跪地，刚要说话，却被敖龙伸手制止。

　　敖龙目光虚眯，望着身边的九算子，二人似乎都是在仔细感受着什么。

　　半晌之后，敖龙沉沉呼出一口气，道：“还好，这个人明显对于结界之力的理解还不够，短时间内，他应该还破不开此结障！”

　　然而，九算子却缓缓摇头道：“敖兄，你把这个神秘人想的太简单了，想必于结障的第一次震颤，这一次的震颤显然要更加剧烈一些，这才过去短短不到一个时辰而已，此人对于结界之力的理解竟然已经达到了这种地步，如若再让他这么进行下去，说不定下一次尝试，此人就能破开这道结障，到时候，咱们想要挽回都不见得可以做到了！”


第1165章 无从得知

　　九算子几乎就是一语惊醒梦中，敖龙这才想起之前一次发生在结障之上的震颤，不得不说，这个不明身份的神秘人显然是个绝顶天才，敖龙和九算子都是过来人，他们都清楚想要掌握结界之力究竟有多么艰难，思维境界的提升永远都比玄气等级的提升要更加艰难！

　　然而，这个准备破开羌山结障的神秘人显然对于结界之力还并未真的掌握，但是从他前后两次的尝试破开结障的反应来看，此人的天赋确实极强，如若真任由他这么继续下去，说不定真的就如同九算子所言……

　　沉出一口气，敖龙在原地徘徊了几步，九算子只是站在一旁默不作声。片刻之后，敖龙神色一暗，道：“九兄，依照如此来看，咱们真得做最坏打算，我是说，如若结障真的被那人破开了，我们得想个法子才可！”

　　九算子也正有此意，他们这些高高在上的人，其实在思考问题上都显得很是保守，很多问题都得做最坏打算，万一出现一些大的变故，才能够把握操控。

　　“看来，如若结障破开，就只能用那个方法了……”敖龙双眼虚眯，眼神里泛着一抹坚定。

　　然而，九算子眼见敖龙这般言语，连忙摇头，斩钉截铁地道：“不行！我绝不会同意的，那样的话太冒险了，你就是青域的根基，如若你出现意外，青域即便存在也等于消失了！”

　　九算子这话其实并不是奉承，他与敖龙兄弟相称，他也从来没有真正把敖龙当做是盟主，而是当做自己的兄弟、朋友，如若可能，他绝不希望去走那一步冒险的棋！

　　然而，听到这话，敖龙的脸上却是泛起一丝勉强的笑容，缓声道：“我敖龙苟活了这么多岁月，死对于我来说，不过只是一个形势而已！如若，真有人能够破开这道屏障，也不见得就是一种坏事！虽然激进了一些，但是，如若真的能够以那个方法将整个青域盘庚大阵稳住，或许整个青域还能换来近百年的平和！冒险一试也许是对的！”

　　九算子眉头微微皱了起来，道：“无论如何，我都不会同意的，除非到了那一步，否则，咱们绝不能激进而行，为今之计，是必须要先找到那个不明身份的人才可！方才我已经仔细感受过了，那道波动应该是来自于东方！”

　　“不错，确实是东方！”敖龙微微点了点头，抬头望着东方那茫茫天际的大雪纷飞，缓声道：“九兄，不如，你我二人先走一遭……”

　　然而，敖龙的话才堪堪说到一半，只见东方的天空之上忽然飞起一道火光，仿佛冲上天穹的流星一般，即便是厚重的风雪都拦不住那耀眼的光泽！

　　这是只有青盟高层才懂的信号，来自于东方，说明已经有人发现了那个不明身份之人的踪迹。

　　“敖兄！”九算子眉头皱紧。

　　然而，敖龙却已经化作一道电光般朝着信号发出的方向御空而去，九算子紧跟其后。

　　遥远的位置之上，结障之前，丹轩手握铭文笔在透明结障之上游走，越来越错综繁复的自然法阵似乎相比于之前的两次都要稳定太多，那种庞大的力量之感，随着铭文法阵的闪烁不已溢散出去！

　　丹轩目光凝聚，死死地盯着面前自然法阵，眼神里泛起的是极度智慧的锐光，他知道自己就要成功了，这道屏障终于要被自己破开了！

　　“大胆，住手！”

　　发出信号之后，一位老者忽然从远处逼近，直奔丹轩而来，然而，刚刚跑到一半，整个大地忽然震颤了一下，一股气浪推挡开来，那位老者立足不稳，连忙停住脚步，险些摔倒下去，他是青盟中最先发现丹轩的那位长老，可是此时感受丹轩所刻画在结障之上的法阵能量之后，老者动容了，他知道如若自己此时打断这个人的刻画，那么忽然间爆发出来的能量恐怕也会立即将这里整个夷为平地，到那个时候，这道结障恐怕也会被破开！

　　“怎么办？该怎么办？”那位老者心急如焚。

　　“龚长老？你怎么会在这里？”凤菲璃忽然认出了突然出现的老者。那个被称为龚长老的老者抬头一看，发现就在结障后方，凤菲璃竟然怀抱着一个女孩伫立着，那女孩竟是如今青盟盟主之女，敖小蝶！

　　“凤总旗，小蝶姑娘！你们，你们快些后退，这里，这里要塌陷了！”

　　随着他话音落下，整个大地再次震颤了一下，龚长老甚至不顾自己的安排，仿佛闪电一般跑到凤菲璃身边，一把扯着她就往后跑，这个时候，大地震颤得越来越厉害，此处的空间似乎已经变得极其不稳定了！

　　然而，伫立在结障之前的丹轩，目光却死死地盯着手中铭文笔的游走路径，自然法阵即将首位相接，也就预示着他所刻画出的破障自然法阵就要落成，这道透明的结障终于要被破开了！

　　此时的丹轩就像是一个亡命徒一般，却不知自己就要创下滔天大祸……

　　“年轻人，退后！”身后的风雪之后，两道身影急速醒来，而其他青盟的众位长老也很多已经达到了这里，眼睁睁看着这一幕，却是谁都无法左右结局了！

　　敖龙与九算子悬浮在天穹之上，二人望着天空中雷电交加、大地剧颤不已，他们二人都知道，终究还是走到这一步，已经没有任何准备的时间了！一切都来的太快！

　　就在这个时候，丹轩所刻画出的破障自然法阵终于首位接在了一切，好似发出一声沉闷的轰声，结障之上，自然法阵其亮无比，就像是无比玄奥的天地法则一般，散发着无尽的力量之感！

　　一股巨力袭来，丹轩再次被巨力轰飞了出去，然而，就在这个时候，天地之间的震动骤然加剧，只听见“轰隆”一声几乎震碎耳膜的声音，那道横亘在天地之间的透明屏障终于碎裂了开来……

　　一切是否还有挽回的机会，无从得知……


第1166章 结阵

　　横亘在天地之间的透明结障轰然一声碎裂开来，就像是一道纵入天地的透明玻璃被人忽然用重锤重击了一下，然而，整个空间结障便彻底崩塌了！

　　轰……

　　天地之间好似忽然间静了那么一秒，所有的声音就像是骤然被吞噬了一般，不知道是人的耳朵失聪了，还是那巨响的声音被吞噬了！

　　没有人能够形容那一瞬间的寂静，就像是天地都彻底安静了下去，一切声音都不复存在！但是，这种寂静却透着一股让人毛骨悚然的恐惧，所有人都能感受到，似乎马上就要有什么可怕的事情发生了！

　　倒飞而出的丹轩，同样也有些呆滞了，破开结障之后的场景跟他之前想象的完全不一样，他同样能够感受到，恐怕事情真的变得糟糕起来！

　　死一般的寂静仅仅持续了一秒钟而下，接下便是一声震动乾坤天地的巨大轰鸣声骤然而起，在这般巨大的声音之下，修为低的人甚至会瞬间感觉耳朵听不见了声音了，就像是耳朵被一记闷锤狠狠敲击了一下，疼痛难忍！

　　随着这道可怕的巨响产生，乾坤天地之间，忽然间像是要彻底崩塌一般开始发出剧烈的颤动！

　　然而，这还仅仅是开始！

　　只见下一秒，就在先前那道透明结障的临界位置上，本来隶属于两边的极热和极寒的两个空间，好似忽然失去了可以平衡的倚仗，无数实质般的灵气开始朝着对立的空间疯狂涌动，在天地之间形成了一个横跨遥远天际的一道黑色旋窝！

　　看到这一幕，丹轩愣住了，这般结果却是他无论如何都不曾想到的，可是事态终究会向哪个方向发展，丹轩现在根本无法预测了！

　　那道横跨天际的巨大旋窝与丹轩曾经在魔域外经历的那个空间乱流很是相似，但是在规模上要远远强大太多！那黑色旋窝缓缓旋转着，就像是要吞噬一切一般，让人不由得心生恐惧！

　　没有任何时间了，青盟盟主敖龙忽地凌空而起，高声道：“所有青盟所属听令，结天魔五行封印圣阵！九兄，助我一臂之力！”

　　敖龙的这般声音充满一种毋庸置疑和刻不容缓！然而，随着他话音落下，整整四十九道身影急速射来，立即以敖龙为中心，站定了七七四十九个星位！

　　丹轩在远远遥望着，记忆里，他并不知道什么是真正的天魔五行封印圣阵，但是在潜意识里，不知道为何，他觉得这个阵法的名字很是熟悉，他好像在很久很久以前就听过，而且，如今这四十九位青盟长老的站定星位，好似也有一种极其熟悉的感觉！这到底是为什么？丹轩眉头大皱，可是他却想不出什么端倪！

　　这个时候，凤菲璃与小蝶快步走到丹轩身边，小蝶在方才那位龚长老的帮助下已经恢复了许多，而凤菲璃却一脸紧张地望着丹轩，问道：“龙轩，你怎么样？有没有受伤？”

　　然而丹轩却忽然制止了凤菲璃的话音，示意她不要说话，而他自己则是目光死死盯着前方正在结阵的青盟众人，就像是彻底陷入了沉迷一般！他确信自己一定曾经很熟悉这个阵法，可是不知道为什么，如今的他竟然什么都想不起来，只有点点的熟悉感，似乎似曾相识！

　　然而，就在敖龙的话刚刚落下，九算子也在同一时间飞入阵法上空，盘旋在高空之上，九算子就像是主宰天地的神明一般，神圣而骄傲！

　　九算子悬空而立，片刻的酝酿之后，他的右手忽然变得莹白如玉，周身之上隐隐有一种神圣的光泽环绕！九算子凌空虚划，右手接连跳跃划过，然而令人感觉奇妙的是，随着他右手的动作，在凌空之上竟然形成了一个并不复杂却显得很是神秘的明亮图案！

　　图案一成，九算子凌空一扫，他面前的图案立即分作了四十九份朝着四十九个星位飞去！

　　“这，这是什么……”丹轩在下方看呆了，他可以确定，九算子方才使用的那股力量是从来没有真正感受过来，那种力量感觉很柔和，就像是没有任何威力一般，但是丹轩心中却有种直觉，恐怕隐藏在这种看似柔和的力量之下，才真正是可以毁天灭地的庞大基础！

　　此时的丹轩并不知道，那，就是所谓的结界之力，真正属于皇者的独一无二的力量本源！

　　九算子用结界之力所凝聚而出的图案，其实就是最简单的结界原点，结界原点乃是所有结界盘庚大阵的基础，也很多真正圣阵的根本！

　　而结界原点，只有真正成为皇子的人才能够凝聚而出！

　　丹轩望着那悬浮在每名青盟长老上方的结界原点法阵，那种似曾相识的感觉再度产生，很是奇妙！

　　然而，就在这个时候，乾坤天地之间再次发生剧烈的震颤，远处那滚滚的黑暗旋窝终于开始朝着远处扩散，在所有人的感觉里，周围的灵气似乎都在逐渐变得稀薄，整个天地都好像就要崩塌了一般！

　　“结阵！”

　　凌空之上，敖龙忽然大喝一声，守在各自星位上的众位青盟长老就像是骤然接到命令一边，有如实质般的玄气骤然朝着上方的结界原点涌去，随着玄气入阵，整整四十九个结界原点法阵愈发闪烁起来，那种渐渐凝聚的能量似乎正在极度攀升！

　　“九兄，助我结反位副阵！”敖龙朝着同样悬浮在高空的九算子肃然道。

　　“这……”九算子似乎有些犹豫，然而敖龙却面色肃然，冷静道：“没有时间了！这是唯一的办法！”

　　九算子知道敖龙所言不假，这确实是唯一的办法，但是一旦将天魔五行封印圣阵结成反位大阵，那么所有封印所反噬的力量则会凝聚到一点上！

　　而对于如今敖龙所组织结出的圣阵而言，所有反噬的绝大部分能量都会作用到阵法的主位上，也就是敖龙身上！而能够承受这等反噬的人，除了实力强大以外，他必须还得具有天魔之力，只有真正的魔族人才能在天魔五行封印圣阵上存活下来，否则，即便以如今敖龙这等几乎与神明无异的皇者高手，在如此强大的反噬之下，也根本无法保证可以毫发无伤，说到底，敖龙这是在拿自己的性命赌博，因此，九算子才会露出那种犹豫的神情！


第1167章 异变

　　狠狠咬了咬牙，九算子眼见前方那滚滚黑暗旋窝越来越庞大，他知道，已经没有考虑时间了！这真的是唯一可行的办法！

　　“好！”仅仅一个字，九算子的右手再次变作了莹白如玉，凌空虚划，一个极度复杂且玄奥的图案在他面前形成！

　　而与此同时，敖龙也在自己的身前凝聚出了一个更加繁复庞大的阵法主位，天魔五行封印圣阵基础阵点已经凝聚！

　　“成阵！”

　　敖龙再次大喝一声，随着他的声音落下，那些似乎早已蓄势待发的结界原点法阵忽然射出道道精光，就像是骤然在天地之间形成了一个硕大的蜘蛛网一般，所有能量全部汇聚于敖龙自身！

　　敖龙面色肃然，目视前方滚滚而来的黑暗旋窝，大喝一声：“给我收！”

　　随着他这声大喝落下，那个如同蜘蛛网一般的天魔五行封印圣阵忽地直立而起，就像是不畏生死的战士一般，迎上了属于它的敌人！

　　“嘭……”

　　一声巨响有如天地变幻，巨大的黑暗旋窝直接撞上了天魔五行封印圣阵，大地跟着距离震颤，巨大的能量就像是要将整个世界吞没一般！

　　位于阵法的主位之上，敖龙一声闷哼，强压下胸口的血气翻涌，这等反噬之力的强大也已然超乎了他的想象！但是如今这个情况，他已经没有退缩的机会了！

　　丹轩直直地望着天穹中那个巨大黑色旋窝与圣阵相持不下，这等力量让他感觉到骇然，平生第一次，他感觉到人的渺小，和这等毁天灭地的力量比起来，区区一个圣者，真的就是蝼蚁一般渺小至极！

　　“嘭！”

　　第二次冲击，相比于第一次要更加剧烈，那巨大的黑色旋窝就像是拥有意识的凶猛灵兽一般，不断地对着前方阻拦它扩大吞噬的天魔五行封印圣阵发起冲击！

　　这一次的冲击要更胜于第一次，敖龙再次发出一声闷哼声，如他这般几乎已经站在大陆巅峰的人物，竟然都根本承受不住！

　　结界之力的庞大永远都超乎常人的想象，要知道，整个青域的建立，是在敖龙与九算子，乃至前后数百名圣者高手历经近三百余年，才将整个青域盘庚大阵凝聚而成，不得不说，青域结界的形成，对于青铜联盟的人来说，乃是关乎生死存亡的一件大事，可是，也正是因为青域结界的急于求成，才会导致如今整个青域出现了极度的不稳定，因为这种不稳定乃是由根基而起，所以，想要修复也几乎就是不可能！

　　对于如今青域结界的命运，其实，无论是敖龙还是九算子，他们都能看得很清楚，在不久的将来，留给这个年轻结界的命运，只有夭折！而对于青铜联盟来说，他们要做就是在尽量延长结界毁灭的时间节点的同时，为所有生活在青域内的人谋求真正的生存之路！这条路究竟是什么，所有人都心知肚明！

　　如此庞大的结界能量，即便是对于拥有结界之力，可是创造结界的敖龙来说，这等能量也是他几乎无法承受的！

　　“嘭……”

　　第三次冲击如约而至，这一次，敖龙再次发出一声闷哼，唇角竟是忽然溢出了鲜血，显然已经受了轻伤！

　　“盟主！”“敖兄！”下方正朝着圣阵原点输送玄气的众位青盟长老以及九算子均是喊出了声，敖龙就是青域真正的擎天柱，如若他倒下了，青域的命运也就真正走到尽头了！

　　“都给我归位！”敖龙咬牙说道，似乎正在忍受着很大的痛苦，对于如今这些受阵人而言，如若任何一点出现了分心或者中断，那么都很有可能导致整个天魔五行封印圣阵的崩塌，到那时，说什么都已经晚了！

　　远处，凤菲璃俏脸上满是担忧，对于任何青盟内的人来说，敖龙就是他们眼中的神，无论何时，这个真正精神支柱要是倒下了，那么所有的一切都终将变成徒劳！

　　“嘭……”

　　第四次冲击要更加剧烈，天地剧颤，就连位于各自星位之上的长老和九算子来说，他们都能够感受到那种极度膨胀的破坏性能量。

　　这一次，毫无悬念，敖龙经受了更大的冲击能量，但是，敖龙不愧是堂堂的青域之主，他竟是硬生生扛下了黑暗旋窝的第四次冲击！

　　然而，令所有人不曾想到的是，位于阵法最边缘的一个星位上，那里的一位实力仅为一星实力的长老忽然喷出一口鲜血，仅仅是能量的余力冲击便已经让这位实力身为一星圣者的长老吃不消了！

　　“噗哧”一声，那位长老一口鲜血喷出，手上输送到圣阵原点上的玄气忽然间中断，整个结阵之上忽然间出现了一个短暂的虚弱点！

　　一股巨大的吞噬之力就像是洪水猛兽一般忽然从那个薄弱点上冲了出来，然而，说巧不巧，这股忽然逸散的庞大吞噬之力竟然直奔着丹轩和凤菲璃的方向而来，当然，最关键的还有小蝶！

　　凤菲璃和小蝶都一下呆傻了，眼睁睁地望着那有如凶神恶煞的灵兽一般冲击过来的黑暗旋窝，根本连反映都没有！

　　“小蝶！”敖龙眼见此景，却是脸色大变，那是他的亲生女儿，他又怎么能够眼睁睁看着她被那黑暗旋窝吞没！

　　敖龙刚要飞下去救小蝶，却被九算子忽然喝止！

　　“敖龙，你糊涂啊！”九算子一声大喝，敖龙猛然顿住身形，他立即醒悟，如若为了救自己的女儿，而导致整个青域盘庚大阵的崩塌，那么他也不会原谅他自己！

　　眼看着那逸散而出的黑暗旋窝就要朝着小蝶吞噬而去，敖龙却只能眼睁睁看着，他心如刀绞，但是却一滴眼泪都没流出来！他似乎已经死心了！

　　然而，就在所有人都感觉小蝶与凤菲璃等人必死无疑的时候，异变陡生！

　　只见那个本来倒在地面上的青年，忽然间竟是迎着那个黑色旋窝冲去！所有人都愣住了，这个人难道是找死不成？


第1168章 奇迹

　　然而，就在所有人都感觉惊愕的时候，一瞬间，丹轩就像是忽然有一种奇异的感觉，他觉得自己似乎能够挡下这道黑色旋窝，就像脑海中本来本封死的一些莫名其妙的记忆忽然间探到些缝隙涌了出来，又或许是生死关头，丹轩超越了自己！

　　总之，一瞬间的反映，丹轩感觉很是奇妙，就像是他忽然间升起来了，升入了一个更高的高度，脑袋中就像是骤然连上了一根弦，灵光乍现！

　　丹轩的右手掌忽然间变得莹白如玉，他挥手而起，几度翻转挥划，也不知道是从哪里学来的阵法刻画，竟然刻画而出了一个极度奇异的法阵！

　　“破！”丹轩一声轻喝，手臂一推，那看上去好似柔和得没有任何能量的闪烁法阵奔着那逸散而出的小型黑色旋窝而去！

　　然而，奇迹在这一刻产生了！

　　在那黑色旋窝涌入闪烁法阵的一刹那，便忽然间被包住了，然后那闪烁法阵就是刻有符咒的袋子一般极度缩小，片刻之后，那黑暗旋窝竟然被闪烁法阵彻底缩小直至消失了，连一点波澜都未曾产生！

　　很多看到都惊呆了，谁也不知道这青年究竟是如何做到的！然而，真正震惊的人乃是敖龙和九算子！他们都是皇者，所以他们都清楚，方才那青年所使用的力量乃是真正的结界之力，只有真正的皇者才具备的能力！

　　可是，无论是敖龙还是九算子一眼就能看出，这个青年绝不是皇者的修为，他不过就是一名九星圣者而已！九星圣者，难道可以掌握结界之力吗？他们二人真的是闻所未闻！

　　“轰……”

　　然而，就在这个时候，被封锁在整个天魔五行封印圣阵之内的黑暗旋窝发起了第五次出其不意的冲击！

　　这一次，无论是敖龙，还是其他众位长老，却是都有短暂的分心，由于分心导致圣阵能量减弱，于是乎，位于主阵位上的敖龙承受了要强于之前数倍的冲击力！

　　在这等庞大的冲击力之下，饶是敖龙都感觉身体忽然间被无数只重锤狠狠砸下，巨大的冲击力竟是直接将敖龙冲飞离了主阵位，狠狠抛飞了出去，哇的喷出一大口鲜血，竟是瞬间昏迷了过去！

　　“盟主！”所有人面露骇然，简直感觉就像是世界末日一般。

　　实在是意外来的太过突然，谁能想到，连敖龙那般神一般的人物都能被震飞昏迷过去！然而，实际上，是他们不了解这等黑暗旋窝的可怕，他们同样不了解天魔五行封印圣阵的特点，敖龙并不是魔族，他想要承受这等能量的反噬之力，几乎就是常人无法想象！

　　“爹！”小蝶与凤菲璃连忙冲上去，将敖龙扶起，敖龙不过其实不过是短暂的昏迷而已，要不是他方才与众人都有些分心，敖龙其实依然可以挺过这一次冲击！只要再经过两次冲击，那些黑色旋窝便可彻底被天魔五行封印圣阵封印吞噬！

　　可是，如今阵法即破，主阵位上空无一人，在这么下去，只要再有一次冲击，整个天魔五行封印圣阵便会彻底崩塌，到那时，在青域之内，就再也没有人可以阻止那黑暗旋窝吞噬的步伐了！

　　“大家守住，主阵位我……”然而，九算子的话忽然间顿住了，因为他愕然发现，先前那名青年竟然飘身而起，直奔主阵位而去。九算子脸色大变，怒吼道：“年轻人，那里可不是你能想象的，快些离开！”

　　然而，丹轩对于他的话却恍如没有听到一般，他的目光死死地盯着前方的那个悬浮在上空的主阵位，却说出了一个让所有人都感觉豪情万丈的话！

　　“我自己闯下祸，我自己承当！虽死无憾！”丹轩面色肃然，冷冷说道，就像是准备赴死的壮士一般。

　　“胡闹！你……”九算子的话才说到一半却不得不集中注意力，因为，他已经感受到了，又一次的冲击力已然袭来，令所有人感觉到恐惧的是，他们都能够感受到，这一次的冲击力比起之前只强不弱，很多人甚至都丝毫不怀疑，整个天魔五行封印圣阵恐怕会顷刻间土崩瓦解，而，那个位于主阵位上的青年，死，或许是他唯一的结果！

　　轰……

　　天地变色，轰鸣不止！

　　奇迹再次发生了，令所有人不曾想到的是，在如此强大的冲击力之下，那个位于主阵位上的青年竟是硬生生地撑了下来！

　　九算子彻底呆住了，他望向丹轩就像是在看一个怪物、一个妖孽！这个人到底是什么人，他又究竟有着什么不同？一向运筹帷幄的九算子，此时却感觉自己根本看不清这个人！

　　凤菲璃眼睛长得老大，满脸震惊地望着丹轩，而小蝶早已经害怕地闭起了眼睛！

　　然而，经受住这等冲击，丹轩也付出了极大的代价，他感觉就像是有人忽然间将一座大山狠狠压在了他的身上，虽然没有内里的反噬，但是那种重击在他身上的压力依旧明显！他几乎就是瞬间狂喷一口鲜血，胸前一片血红，身子没有一处不感觉到疼痛难忍的！

　　但是，结果却是他接下了这一击，这比任何事情都重要！

　　“咳咳……”两声咳嗽，丹轩再次吐出一口血，他不敢怠慢，对着众人大喊，大家注意，还有一次冲击马上就要来了！

　　所有人凝神一看，果然如此，此时的丹轩，在之前不过是一个陌生人，然而在此为难之际，丹轩也算是临危自命，这时候的他，俨然已经成为了众人真正的主心骨，关乎到整个青域生死存亡的关键人！

　　“所有人准备！来了！”丹轩再次喊道，他目光死死地盯着那再次冲击而来的黑暗旋窝，牙齿咬得紧紧的，心中瞬间燃起了一种狠戾之气，他骨子里的那股倔强又像是潮水般涌了上来！

　　轰……

　　最后一次冲击力夹带着一股孤注一掷的气势冲击而来，就像是一个垂死挣扎的困兽一般，不成功便是毁灭！


第1169章 罪人

　　“啊……”

　　丹轩就像是一头彻头彻尾的野兽一般，发出一声咆哮之音，一股巨大的力量轰然袭来，就像是整个天都压下来一般，根本无法抵挡！

　　丹轩在这股巨力之下，整个身子都压弯了下去，他就像是正在扛着万斤之重的崇山峻岭，在死死地坚持着！

　　所有人都在坚持，九算子虚眯着眼睛望着那个正在死抗的青年，眼神里渐渐泛起一丝睿智的光泽，这个青年今日的所作所为，已经超出了九算子所有的意料，可以说，即便这个青年坚持不下来，也已经是一个奇迹了！可是九算子心中却莫名有种强烈的预感，他忽地觉得这个青年肯定能够成功，就连九算子自己都不知道他的自信究竟来源于何处！

　　然而，丹轩却在那般重压之下一点点地沉下去，很艰难，很艰难……

　　眼看着自己就要被彻底压死，主阵位上的法阵图案开始变得闪烁不已，似乎已经处在崩裂的边缘！连带着，整个天魔五行封印圣阵都跟着闪烁起来！一切似乎都在预示着一种失败！

　　“年轻人，坚持下去，坚持下去！”九算子越说声音越大，最后一句话就像是喊出来一般。

　　好似听到了九算子的话语一般，但是实际上，丹轩此时根本就听不到任何声音，他脑中只有一个念头，那就是，我要站起！我要堂堂正正地站起来！

　　就像是一种咆哮，蓦然，隐藏于丹轩玄气海中的天魔之冕骤然加速旋转，从天魔之冕内逸散出来的神秘力量正在帮助丹轩支撑自己承受的压迫！令丹轩无法想象的是，从天魔之冕中逸散出来的庞大能量是如此的强大，强大到让他瞬间有种充盈之感！

　　先是与那坠压之势僵持了片刻，然而下一秒，丹轩猛然站起，天穹之间好似有声极大的闷雷声响起，隆隆不止！丹轩立身于主阵位之上，就像是顶天立地的魔神一般，那种高大、神圣的气势，让丹轩看上去就像是敖龙那般，瞬间拥有着掌控天地的强者气势！

　　天魔五行封印法阵急速缩小，压缩着内里的黑暗旋窝也急速缩小，就像方才丹轩用一个小型的结界法阵封印那小型的黑暗旋窝一般，法阵越缩越小，最终将那庞大的黑暗旋窝压缩于虚无之中！

　　天地之间，一瞬间风云变幻，乌云和迷雾散去，朗日悬上高空，阳光普照大地，一切似乎又回到了之前的模样！

　　“好样的！”九算子猛地一握手，他那颗已经十分苍老的心竟然在刚才也加速跳动了半晌，此时的他竟然感受到了那种久违的激动和兴奋，就像是回到了年轻时候策马高歌的时光一般！

　　好似寂静了那么一瞬间，然而，欢呼声四起，谁也不曾想到，能够力挽狂澜救下整个青域的功臣，竟然是一个素未蒙面的青年！简直不敢想象啊！

　　丹轩悬浮在天空中，傻傻地望着前方那恢复正常的天空，脸上泛着傻笑，静下心来，身体之中那种无处不疼的痛感骤然袭来，好似前一秒他还极度亢奋，然而下一秒便被强烈的虚弱之感彻底湮没！

　　眼前一黑，丹轩直直从天空中栽倒了下去！

　　眼看着丹轩就要摔在地上，一道光芒闪过，接住了他下落的身子，正是九算子！

　　九算子将丹轩平放在地上，发现丹轩并没有受到严重的伤势，不过只是因为玄气瞬间耗尽而导致的虚弱而已。

　　“龙公子，龙轩！”此时，凤菲璃跑过来，眼中有泪花闪烁，紧张地望着丹轩，生怕对方出什么意外一般。

　　不过，此时的丹轩显然已经不省人事了，双目紧闭，就像是彻底沉睡了，没有了知觉。

　　“他没事！”九算子初步查探了一下丹轩身体，眼见没有致命的危险，竟是长长呼出一口气。

　　凤菲璃眼中含泪，脸上的担忧之色却似乎并未有所减退。

　　九算子望着凤菲璃这般模样，出声问道：“这个年轻人到底是什么人？你们又怎么会出现在这里？”

　　于是乎，凤菲璃便将丹轩的诸多事情跟九算子从头到尾地说了一遍！包括丹轩曾经如何在魔域曲风谷内救下他们青盟众人，他与丹轩又如何在青域内相遇，还有，他们怎么到达这里，那个透明结障又是如何被破开的……

　　半晌之后，九算子越听面色却尤为肃然起来，对于丹轩的身份，他反而更加迷惑。首先第一点，也是九算子最关心的问题，这个青年是如何进入青域的？要知道，青域的入口乃是整个青盟机密中的机密，想要进入青域，简直就是难入登天！可是这个人怎么就会忽然出现在青域的白沙州内，这一点显得尤为诡异！

　　而且，九算子还有一点担忧，那就是，此人会不会是圣塔的奸细，使用苦肉计打入青盟内部，取得所有人的信任之后，从内部将整个青盟分解！九算子之所以有此想法，并不是凭空想象，原因之一便是丹轩的天赋，要知道，如面前这名青年如此的天赋，除了圣塔中的妖孽，其他人根本不可能！其二，就是丹轩身上的魔煞之气，只有长居魔域中煞气较重之地的修士，身上才会沾染这种魔煞之气，这也侧向说明丹轩很有可能是魔域中人！

　　然而，即便是魔域中人，这般不畏生死的帮助他们青盟，这也显得有些不正常！直觉告诉九算子，此人是个有故事的人！

　　就在九算子沉思不已的时候，远处众人的簇拥之下，发出了一声沉沉吐息声。九算子连忙起身，走近一看，果真是敖龙清醒了过来！

　　“盟主！”“敖兄！”敖龙沉沉呼出一口气，目光转向四周，眼神里露出一抹疑惑，道：“九兄，难道是你主持阵法成功了吗？”

　　听到这话，青盟众位长老的脸色都有些尴尬。九算子老脸上也十分尴尬，道：“盟主，主持阵法的另有其人！这里情况既然已经稳定，咱们还是先离开这里，剩下的事情，我会慢慢向你解释！”


第1170章 将来

　　敖龙轻轻点了点头，脸色却苍白如纸。

　　九算子对着身边的众位长老道：“立即护送盟主回去，另外，将那个年轻人也带回青铜圣山，将他押入神狱，听候安排！”

　　“这……”众位长老面面相觑，都不明白九算子这般安排到底是因为什么，要知道最后关头要不是那青年冒死出手，整个羌山地域恐怕顷刻间便会变成一片虚无！可是，这样的一个功臣，为何要把他打入神狱呢，要知道，青盟的神狱乃是用来关押那些真正十恶不赦的重犯之地，这青年明明乃是青域的功臣，为何要被关入神狱之内，很多人百思不得其解！

　　但是，九算子自有九算子的道理！青盟能够隐藏整整近两千多年的岁月而不被抓到，万事都得小心行事，在没有确定丹轩的真正身份之前，绝不可盲目信任。

　　“还愣着干什么！还不快去！”九算子一声怒喝，众位长老这才惊醒，连忙按照九算子的安排去办。

　　然而，凤菲璃和小蝶听到这话都是一脸惊诧，凤菲璃怒气冲冲地冲了过来，微怒道：“九老，您这么安排到底是因为什么，要不是因为龙轩，咱们现在都不知是死是活呢！你这么对他岂不是忘恩负义？”

　　然而，九算子却根本不搭理凤菲璃，只是淡淡扫了她一眼，道：“老夫做事，没必要向你解释！一切都得等盟主恢复之后再从长计议！”

　　“可是……”凤菲璃还想再说什么，然而，此时九算子却忽然飘身而起，转眼竟然消失不见了，只留下凤菲璃望着像是罪犯一般被架走的丹轩，狠狠地跺着脚，很是气愤。

　　“凤姐姐，你放心，我一定求我爹把龙公子救出来！九伯伯这次明显做错了！”小蝶也很是气愤。

　　三日之后，青铜神山！

　　天宫中，琼楼殿宇之间，一处独立于清雅景致间的亭子内，清风拂过，凉意十足。

　　身披裘锦的敖龙与九算子相对而坐，二人正在对弈，今日是敖龙第一次出来面见九算子。

　　九算子捻起一颗棋子犹豫了许久，缓声道：“那天的经过我都已经跟你说过了！那个青年的真正身份，你怎么看？”

　　手中棋子点下，九算子望着对面的敖龙沉默不语。敖龙眉头皱了起来，他也轻轻捻起一颗棋子，望着面前的棋盘沉吟半晌，却是忽地笑道：“我理解你的做法，你是担心此人乃是圣塔的奸细！不过，如若他真是奸细，这苦肉计做的也有些太真了吧？”

　　九算子轻哼一声，道：“小心使得万年船啊！在没有弄清楚之前，我倒是觉得此人还是留在神狱之中，对于我们青盟来说才更加安全。”

　　敖龙轻笑着点了点头，手中的棋子终于点下，道：“不过，小蝶那丫头可对你这个伯伯的做法很是不满意啊，说是以后说什么也不认你这个伯伯了呢！”

　　“哦？这个丫头！”九算子大笑两声，敖龙也跟着笑了起来。

　　然而，刚刚笑了两声，敖龙便忽然剧烈咳嗽起来，一丝血迹顺着敖龙嘴角缓缓溢了出来。

　　九算子面露肃然，道：“看来，这次你伤得不轻啊！”

　　敖龙却满不在乎地摆了摆手，道：“没事，都是陈年旧疾，这一次也算是捡回一条老命！”

　　九算子望着敖龙那张仍旧苍白的脸，心中却隐隐有着一丝担忧。

　　敖龙抹去嘴角的血液，从怀中掏出一枚玉环递给九算子道：“如若说那个青年是圣塔的人，他怎么会拥有我们青盟的敖符？这个怎么解释啊？”

　　很显然，敖龙似乎站在丹轩这一边的。九算子却是轻笑一声，道：“恰恰相反，这也是我怀疑他的一个原因，敖符乃我青盟极重之物，寻常人轻易不可得，我已经查过了，青盟内持有的敖符并不缺少，那也就说明，这个敖符是来自于外界，而曾经流落到外界的敖符只有两个，其中一个就在圣塔的一位现任长老手中，难道，这也是一种巧合吗？”

　　“这……”敖龙不得不承认，九算子所分析的确实很有道理，敖龙沉沉呼出一口气，这才缓声道：“你说的也有道理，然则，此人之天赋异禀，世间罕见，如若他不是圣塔中人，你这般让他寒心，将来我青盟又如何将他收入麾下？”

　　“那也不能冒此奇险！”九算子忽然抬高声调，直视敖龙，二人很少有这般意见不合的时候，片刻之后，敖龙却是缓缓摇头道：“其实，你说的很对！但是，我倒是觉得还有另外一种可能！”

　　说到这里，九算子的手狠狠地抖了一下，望着敖龙肃然道：“你是说，那个族群？”

　　敖龙很认真地点头。

　　“不可能！你未免有些太天真了！”九算子直接否定，然而一抬头，他发现敖龙似乎目光坚定，透着一股极度睿智的光芒。

　　对视半晌，九算子终究还是叹了口气，缓缓道：“那好！既然你这么有自信，不如就先试探一下，一个个简单检验法阵而已，便会知道结局了！”

　　说这话的时候，九算子的眼眸之中泛着不相信的光泽，在他看来，敖龙这是在异想天开。然而，事实又该是怎样呢？

　　然而，就在这个时候，亭子外，一名修士单膝跪地，道：“盟主，九老，白沙州总旗凤菲璃和小姐求见！”

　　敖龙本来准备放下的棋子忽然间顿了一下，抬头忘了一眼九算子，朗笑道：“看没看见，这个人倒是很有女人缘嘛！”

　　九算子轻摇羽扇，道：“这个年轻人面容俊朗，小蝶这丫头对他倾心倒是情有可原，可是，凤总旗这又是怎么回事？我听说，她不是一向都对敖寒一往情深吗？”

　　敖龙缓缓放下那颗棋子，笑道：“凤菲璃，这个小子到底有什么魅力，现在，我倒是真对此人产生了浓厚的兴趣，要是他不是圣塔中人，我一定要将他收入麾下，或许将来他会成为整个青域的将来也说不定！”


第1171章 何罪之有

　　敖龙的眼眸中流露出一抹睿智的光泽，九算子却是默不作声，在没确定丹轩绝对安全之前，他绝不会对丹轩放松任何警惕。

　　“让她们二人进来吧！”敖龙扫了一眼下方的修士，缓声说道。

　　那名修士退下之后，片刻之后，敖小蝶与凤菲璃走近亭子，凤菲璃在亭下躬身行礼，拜道：“盟主，九老，菲璃打扰了！”

　　凤菲璃毕恭毕敬的施礼，然后起身恭敬候在一旁。而敖小蝶则像是一朵花蝴蝶般飞到了敖龙身边，一把环住敖龙的脖子，撒娇道：“爹，人家想死你了嘛！”

　　敖龙却是没好气地瞪她一眼，溺爱道：“胡说，早上你还不给爹熬了汤吗？怎么这才两个时辰不见，又想爹了？你爹我有这么讨人喜欢吗？”

　　也只有在敖小蝶面前，这位青域之主才会真正的显露出一副慈父的模样。

　　“那当然，爹你最讨人喜欢了！”说着，敖小蝶却忽然狠狠瞪了对面的九算子一眼，道：“不像有些人，把好人当坏人，好生讨厌！”

　　敖龙朝着九算子露出一副苦笑的神色，那表情就像是在说，我也没有办法。他轻轻拍了拍敖小蝶的手背，道：“小蝶啊，你九伯伯在这里，你怎么不跟他行礼说话啊？你这样，以后你九伯伯可就不疼你喽？你忘了你十岁的时候得了大病，是谁为了给你那一种罕见灵药整整跑了大半个青域吗？”

　　一提这茬，小蝶立马有些犹豫起来，无奈之下，只好撅着嘴朝着九算子象征性的俯身，道：“九伯伯……”

　　九算子朗笑一声，一根手指点在小蝶的脑门上，笑着道：“你这丫头，为了一个不相干的人，还生你九伯伯的气，九伯伯以前都白疼你了！”

　　小蝶神色一暗，嘟囔道：“谁说龙公子是不相干的人，他可是我们的救命恩人，而且还不止一次救过我们青盟的人，九伯伯，龙公子他真不是坏人！”

　　九算子摇头笑道：“丫头啊，你还小！哪个坏人会把‘我是坏人’四个字写在脑门上啊，青域以前也不是没有这种使用苦肉计混进我青盟的别有用心之人，九伯伯这是对事不对人！”

　　“可是，龙公子他真不是坏人！”小蝶似乎也找不出证据来证明丹轩不是坏人，只得一个劲地强调。

　　九算子轻摇羽扇，道：“要是你用命来保证，你敢保证吗？”

　　“我……”小蝶一下子犹豫了，毕竟她还是个小姑娘，心性不定。

　　“我可以用我的命的来保证！”

　　忽然出现的生意让九算子和敖龙同时望过去，说话之人却是一直在一旁沉默不语的凤菲璃。

　　“菲璃啊，你，就不怕这个人隐藏很深吗？”九算子眼里忽然泛起一丝肃然。

　　凤菲璃低垂着眼帘，斩钉截铁地回道：“我不怕！”

　　“你不怕？”九算子花白的眉头一挑，道：“那你又凭什么这么肯定他就不是别有用心之人？”

　　凤菲璃沉默片刻，忽地抬头望着九算子的眼睛说道：“从他的眼睛里，我知道，他绝不是别有用心之人！”

　　“荒唐！”九算子怒极反笑。

　　敖龙连忙打着圆场道：“好了好了！你们也不用争论了！之前这件事情，我已经和九兄定好了，一切都得先等检验结束之后再做定论！”

　　“检验？什么检验？”小蝶与凤菲璃均是一脸诧异地问道。

　　敖龙却是神秘一笑，目光望向远处的虚空，缓声道：“血脉……检验……”

　　神狱，坐落在青铜神山脚下，其实归根到底，就是一个用大型法阵进行加持的地宫，在地宫之内，无论你的实力是圣者还是尊者，但凡是被关押进入地宫中，周身的实力会得到全面的压制，甚至于无异于一个手无缚鸡之力的普通人，想要逃出去，根本就是不可能。

　　此时的神狱地宫之中，昏暗的石室之内，石头之上，丹轩缓缓睁开了眼睛，入眼是凹凸的洞顶石壁，眼神里泛起一丝迷茫。

　　这里是什么地方？丹轩思维有些混乱，他隐隐记得昏迷之前的状况，可是之后的事情他便不知道了！

　　环顾四周，很明显，这里是一个关押人的地方，他能够感受到一种极大的压制，在这种压制之下，他周身的玄气几乎都停止了游走。这应该是一处监狱！

　　忽然间，丹轩感受到一双眼睛正注视在自己身上。他猛地望过去，只见对面同样的石室之内，似乎正有一双血红色的眼睛在望着自己。那双眼隐匿在黑暗之中，就像是漂浮在黑暗中的鬼火一般。

　　丹轩望着那双眼睛，然后缓缓走近金属栅栏之前，他看清了这双血红色眼眸的主人，那是一位衣衫褴褛的老者，头发披散着像是乞丐一般。

　　“年轻人，你是因何进入这里的？”二人对视半晌，那位老者忽然开口道。

　　“我？”丹轩脸上瞬间泛起一丝茫然，摇头道：“其实不瞒你说，我不知道！”

　　老者听到这话却是忽地大笑起来，笑得很是张狂，缓缓道：“能进来这里的人，至少说明你是个人物！不过，想要出去可就难如登天了！装糊涂是没有用的，在这暗无天日的地宫里，日复一日，年复一年，只是在等死而已……”

　　老者的声音里满是沧桑，但是，实际上丹轩说的却是实话，他真的不知道为何进入这里。

　　“这里，到底是什么地方？”丹轩能够感受到这里强大的压制力，却真的不知道这里什么地方。

　　“这里？”老者唇角勾起一抹危险的弧度，冷笑道：“这里是青铜神山的地宫，外人都管这里叫做神狱，其实，说白了，这里不过就是一个昏暗的地宫而已！你，我，都是这里的囚徒，年轻人，你即将迎来的乃是暗无天日的地宫生活，等死吧……”

　　丹轩闻言身体微微一颤，脸上露出了明显的愤怒，他想不明白。青盟为何如此对待自己，他曾经在魔域曲风谷救下青铜联盟的很多人，也曾在青域羌山力挽狂澜，帮助整个青域挽回命运，他认为自己对于青盟来说，乃是真正的大功臣！自己何罪之有？丹轩想不通！


第1172章 圣坛

　　青盟竟然将自己关入了地宫，难道就真的如同这位老者所言一样，只能在这个昏暗的地宫里静静地等死吗？丹轩不甘心，他觉得自己应该讨个说法！

　　丹轩骤然将双手握住面前的金属栅栏，双臂狠狠用力，全身玄气努力运转，然而，越是尝试运转玄气，那种压制的感觉就愈发加剧！他竟是根本用不上力气！

　　“年轻人，不要白费力气了，还是留着这点精神想想该怎么活下去吧……”老者像是过来人一般看着丹轩。

　　然而，丹轩却似乎不死心，却一直在努力尝试！

　　对面的老者难得看到了一个有趣的人进来，看了很久，却觉得倦了，便在破草垫子上睡了过去，懒声道：“年轻人，可别怪我没提醒过你，再这么下去，你会累死的……”

　　话音落，老者缓缓闭起了眼睛。

　　然而，丹轩却是依然咬着牙坚持，一次次的运转玄气失败，而丹轩却依然不放弃，就这样过去整整一个多时辰，丹轩已经大汗淋漓，全身几乎都虚脱了，可是仅仅凭借肉体力量，他根本掰不开面前这些特殊材质的金属栅栏，想逃出去，确实难入登天！

　　然而，就在这个时候，远处忽然响起了脚步声，两名老者快步走到丹轩面前，二人身上玄气澎湃，很显然，他们身上应该佩戴了某种可以阻挡此处阵法压制的灵器。

　　那两位老者隔着金属栅栏望着丹轩，眼里泛着冷厉的光芒。

　　丹轩抬头望着这两人，冷声道：“你们，有何贵干？”

　　其中一位老者缓声道：“盟主有令，我们需要带你去个地方！”

　　丹轩唇角微微勾了一下，脸上泛起一丝冷笑道：“你们青盟还真是大仁大义！老子拼死相救，到头来，换来的却是这个待遇！难道是打算砍老子的头？”

　　那两位老者却没有继续说话，而是直接打开了铁锁，丹轩目光骤然凝聚，刚想动身逃跑，却忽然感觉脖颈上被狠狠砸了一下，然后便一头栽倒在地，眼前的事物变得模糊起来，片刻之后，他便什么都不知道了。

　　两位老者用禁玄锁链将丹轩锁死，然后像是拖死人一般将他拖拽到一个平台之上，这个平台四周刻画着很多隐约的铭文，穿梭在铭文之间的节点上乃是一颗颗晶石。

　　远处的山巅之上，敖龙与九算子冷然而立，在他们身后，只有小蝶和凤菲璃两人陪同，其他人，甚至包括青盟的一干长老在内，都不曾出现在这里。

　　“开始吧……”

　　半晌之后，九算子对着一名年轻修士沉声说道。

　　像是做了一个梦，当一盆冷水狠狠地浇灌在丹轩身上的时候，他睁开了眼睛，这里是一个石台，他缓缓站起身，转身望向四周，石台的周围布满了繁复的纹路和指示晶石，很明显，他自己正身处一个自然法阵之中，如今的丹轩也算是真正的阵法宗师了，然而，对于石台周围这个法阵，他却只是感觉熟悉，并不知道确切的用途！

　　隐约之间，丹轩感觉自己好像曾经在哪里见过这个阵法纹路，但是他有些想不起来了！

　　然而，就在他胡思乱想的时候，石台四周一共存在三圈的指示晶石之中，内里一圈的指示晶石忽然亮了起来，那些繁复的铭文路径忽然间闪烁而起，一股轰然的压力骤然降临！

　　一瞬间，那种短暂的熟悉之感一闪而逝，他忽然感受到了一种似曾相识的吸引之感。曾经在丹轩第一次进入的魔域的时候，经历过那个检验法阵，当时的感觉，丹轩至今记忆犹新！如今的这种感觉与曾经的经历何尝相似！

　　就在丹轩胡思乱想的时候，一股巨大的压力忽然加剧，那种即将将人的整个身体都压碎的压力之感，让丹轩几乎就在一瞬间便直接喷出一口鲜血！

　　“噗！”鲜血直直喷出，在有如山岳的压力之下，丹轩竟是直接跪了下去，双臂撑着身子，如果有人此时正处在他身边仔细观察，会发现，丹轩的身体在剧烈的抖动着，就像是一片已经迟暮的落叶。

　　远处的山巅之上，眼见这一幕，敖龙眉头大皱，扫了一眼九算子，道：“九兄，你使用的乃是最高级别的引魔法阵？要知道，即便是一星皇者，在这等法阵之下恐怕都坚持不了多久，你就不怕直接将他压死？”

　　一听这话，身后的凤菲璃与小蝶二人均是紧张起来，不由得都将目光投向九算子。

　　然而，九算子却是唇角微微掀起，轻摇羽扇，透着一股高深莫测之感，道：“敖兄多虑了，你看，他这不也没有被压死吗？如若他真是魔族人，这般引魔法阵只能助他却不能害他，可是如若他不是魔族之人，那就一切都很难说了……”

　　敖龙盯着下方那个处于阵法之中的青年，眼眸却是越眯越冷，这个堂堂青域之主如今在想些什么，却真的是无人知晓。

　　“凤姐姐，你说龙公子能不能坚持下来？”小蝶满脸担忧，似乎很想得到凤菲璃的肯定答案。

　　凤菲璃同样满脸忧色，却是极其认真地点头道：“我相信他，他一定能够做到的！”

　　九算子耳边听着二人的话语，他的目光却一直都未曾从下方的高台上收回，这个老家伙如今在想些什么，却根本无人知晓！

　　然而，就在这个时候，下方的高台之上，忽然传来一声震天动地的吼叫之声，只见阵法的重压之下，那个双膝跪地的青年周身上忽然爆发出一阵鼓起的气浪，连带他的衣袍和乱发忽然冲起，少年双目圆睁，狂啸不已！然而，无论是傲龙还是九算子都能看出来，此时的青年虽然在尝试着奋力站起身，可是他似乎已经在无力挣扎了！

　　“这就要坚持不住了吗？”山巅之上，九算子依旧轻摇羽扇轻笑道。

　　然而，敖龙却是依旧死盯着丹轩，缓缓摇头道：“我看未必啊……”

　　随着敖龙话音落下，下方高台之上，第二圈的指示晶石忽然亮起来，整个阵法所形成的气罩立即由无色变成清透的淡红色，较之前要更加庞大近两倍不止的压力忽然再次降临！

　　这等压力之下，只听见嘭的一声巨响，本来刚刚准备强行站起身的丹轩，再一次被狠狠拍击了下去，像是被一座巨大的山岳轰然压下，直直地将丹轩彻底压垮了下去！

　　“嘭！”


第1173章 检验

　　丹轩被拍击的身体骤然贴服于地面之上，在他的感觉里，又像是有一只无比巨大且沉重的脚，正死死踩在他的身上，将他踩毫无还手之力！

　　山巅之上，凤菲璃担忧道：“盟主，再这么下去，他就要被压死了，盟主，你一定要救他啊！”

　　“你放心，此人没那么容易压死！”回答凤菲璃的却不是敖龙，而是一旁依旧面色沉静的九算子。

　　似乎正在印证着九算子的话语，在这股压力之下，丹轩竟是一点点的靠着双腿双臂缓缓地支撑了起来！

　　他要站起来，他想要站起来！

　　然而，压力缓升，丹轩要想要站起来也绝不容易，但是，无论如何，丹轩都在努力，他不喜欢这种无时无刻不被压着的感觉，此时他的心中只有一个念头，那就是他要自由，他要撑起一片自由的天！

　　“嘭嘭嘭……”一连几声响声，随着丹轩的奋力而起，石台之上，位于内圈的指示晶石竟是一连碎了四颗，这代表着一种无声的反抗！

　　远山的山巅之上，眼见这一幕发生，敖龙和九算子都有些动容了！

　　敖龙依旧望着法阵中的那个青年，却是无奈叹了口气，道：“看来，此人多半不是天魔一族的人，天魔封压法阵都已经提升到了第二级，他却依然没有显露出任何魔性！或许，九兄你是对的，这个人也许跟天魔一族根本没有任何关系！”

　　九算子微微一笑，微翘的唇角却有一种高深莫测的味道，摇着羽扇，道：“他还有余力，看看他能不能坚持到最后一级吧！能够坚持到这里，已经说明他的实力超越了所有的圣者级别，可是第三级……”

　　九算子话音顿住，但是任谁都能听出来，这所谓的第三级，恐怕才是这个天魔封压法阵最危险的地方！

　　重压之下，丹轩乱发披散，双目圆睁，他强撑着身子就像是一个不屈的死士一般，扛着常人根本无法想象的万钧重压，就这么一点点地撑了起来！

　　他，竟是真的站了起来！就在丹轩站起身的一刹那，再次响起了一声巨响，乃是石台上位于第二圈的指示晶石之中，再次被霸道地崩裂了一颗！

　　可是，丹轩哪里知道，真正的封压不过才是刚刚开始！

　　就在丹轩强撑站立起来的时候，天魔封压法阵终于跳入第三级阵法，也正是最高级别的封压！

　　石台之上，位于第三圈的指示晶石和铭文法阵在一瞬间亮起来，阵法外围本来的淡红色光罩，眼色却骤然加深，随之而来，乃是雷电交加，还有那几乎要碾碎天地一般的封压！

　　轰的一下，压力陡升，丹轩再一次被忽然间加剧的重压拍击了下去！他被压力压得双膝直接跪了下去，身体抖动得越来越强烈，此时的丹轩浑身已经浸满了含水，乱发披散着，但是，隐藏在他身体之中的那般血脉却迟迟未曾出现！

　　然而，看着此时丹轩的状态，只要是人都能看出来，这个人已经到了挣扎了边缘了，或许下一秒，他便会彻底昏厥过去！如若他依然强撑着，那么恐怕直接被压死都很有可能！

　　山巅之上，眼见这一幕，敖龙连连摇头道：“还是停止吧，再这么下去，以这个人的倔强，恐怕肯定会被压死！”

　　九算子闻言却缓缓摇头，道：“我看，不见得，再等一会吧，或许……”

　　然而，话才说到一半，九算子忽然顿住，老眼忽然睁得老大，似乎看到了什么不可思议的事情！

　　敖龙明显感觉九算子的情绪不对，他顺着他的目光望过去，心中却像是忽然被点燃了一般，眼神里满是一种不可思议的兴奋！

　　“好强大的魔煞之气……”九算子一脸骇然地惊叹道。

　　只见石台之上，丹轩双眼骤然变得血红，一股滔天的魔煞之气忽然冲天而起。天地之间，竟然风云变幻，本来晴朗的天空之中，缓缓凝聚起了黑云。

　　九算子面色之上那种本来轻松的神情终于消失了，他肃着一张脸望着天穹之中那缓缓惊惧的黑云，心中也如敖龙一般，忽然间涌上了一抹狂喜！

　　天魔一族！原来，那个遥远的族群真的还在！

　　石台之上，丹轩感受到了那种久违的膨胀感，血脉之中，那些隐藏在深处的魔煞之气好似在一瞬间彻底沸腾了起来！胸口之中，那种燃烧的感觉越来越强烈，丹轩感觉自己似乎就要被熊熊烈火燃烧殆尽！

　　没有任何征兆，可是位于山巅之上的九算子和敖龙二人却都能感觉到一种奇异的征兆！代表着一种强大血脉的征兆！

　　连山岱岳般的雷霆重压之下，无数闪电照亮了青年那张满是煞气的面孔，他披发血目，在所有人愕然的目光之下，他竟是顶着天地重压，缓缓站了起来！

　　没有人比此时的敖龙和九算子更知道那第三级的天魔封压法阵究竟代表着什么，那可是足以碾碎一切的封压之力！然而，在这般压力之下，位于重压之下的那个青年，竟然硬生生地站了起来！

　　雷电交加，无数雷点仿佛天罚一般环绕在丹轩周身，然而，丹轩却恍若无觉一般，他发出一声低沉的笑声，然后这笑声逐渐放大，由低笑变做大笑，再由大笑转变成仰天狂笑！

　　蓦地，杀伐震天，万丈豪情，青年仰天狂笑，那笑声就像是来自于远古洪荒时期的野蛮和杀戮狂潮，冷得让人心悸，狂得让人胆寒！

　　封压法阵的正中央，丹轩手臂张开，双掌渐渐握紧，下一秒，他猛地用力一震，周身上下忽然爆发出一股无比匹敌的气浪，这股气浪就像是能量涟漪一般朝着四面八方轰然荡开！

　　轰……

　　震耳欲聋的一声巨响之下，一股庞大的能量轰然崩开，这股能量庞大到甚至连整个天地都跟着剧烈震颤起来！

　　一瞬间，山巅之下，整个石台轰然塌陷，位于石台之上的天魔封压法阵更是在一瞬间彻底崩塌，一股实质性的气浪以丹轩为中心朝着四面八方轰然爆裂开去，掀起阵阵烟尘！


第1174章 醒来

　　随着这股能量的爆裂，在丹轩四周的地面上，瞬间轰击出了一个近二十丈直径的大坑！

　　也就是在这个时候，天空中，酝酿许久的倾盆暴雨轰然落了下来！

　　满目疮痍的大地之上，丹轩就像是彻底虚脱了一般，猛地喷出一大口鲜血，然后便直接栽倒了下去，对于丹轩而言，方才震开天魔封压阵法的同时，也受到极大的反噬……

　　“龙公子！”“龙公子！”两个女子的声音同时响了起来，一个成熟女人，一个是天真少女，两人快速沿着山巅小路跑小去，直奔丹轩而去。

　　山巅之上，雨幕之下，只剩下敖龙与九算子二人面面相觑！然而，隐藏在二人几乎呆滞的神情之下，却是两个人真正震惊的内心！

　　他们竟然在此地阴差阳错地找到一名天魔族后裔！这简直就是骇人听闻之事！

　　静立在雨幕之中，敖龙与九算子身体四周像是有一个透明的气罩一般，将所有掉落的雨滴隔绝开来！二人静立许久许久，敖龙才有些呆滞地从下方青年身上收回目光，眼神里犹是泛着一丝不可思议，道：“九兄，你作何感想？”

　　九算子那一向运筹帷幄的神情，此时却也已然消失，他干干笑了一声，道：“感想？本以为你是异想天开，谁能想到，这竟是事实！我倒是有些奇怪，你又是如何猜到的？”

　　敖龙畅快大笑一声，扫了一眼九算子，道：“猜到？我也很意外好不好！不过，想想也是，这天下间，除了传承于那个种族的后人，谁又可能拥有如此逆天的天赋呢？”

　　九算子也是大笑一声，脸上乃是掩不住的兴奋，缓声道：“看来，这次我们青盟可是捡到宝了！以这个年轻人的天赋，只要他想要加入我青盟，或许青盟的未来真的就压在他的身上了！”

　　“咳咳……”

　　敖龙捂住胸口轻咳两声，深以为然的点头。

　　九算子却是望着敖龙咳嗽的模样，皱着花白眉头问道：“怎么？伤势还是这么严重吗？”

　　敖龙却是摆了摆手，道：“不打紧！比起这个好消息而言，我这点伤势，不算什么！”

　　九算子闻言忽地笑骂道：“你这个家伙，真不知该说你豁达，还是说你不拘小节！”

　　敖龙听着这带刺的话，却很不在意，大笑起来。九算子也是跟着大笑，两位青盟中最具权利的大人物，此时就这么对着大笑，显得有些滑稽。

　　山巅之下，凤菲璃与小蝶几步冲到丹轩身前，二人都显得极其紧张，可是举手投足之前，两个本来感情极好的姐妹，此时也不知道因为什么，显得并不是那么亲密无间了。

　　凤菲璃将丹轩抱起，探了一下鼻息，发现丹轩还有气息，这才如释重负的吐出一口气，道：“还好，他不过只是力竭而已！”

　　小蝶闻言也是如释重负，二女看着四周如今如此狼藉，却都感觉满心的震惊，方才的那一幕真是让人感觉恐惧而震惊，无论是小蝶还是凤菲璃，望着面前的丹轩，似乎都忽地有了一种陌生的感觉，这个人真的是越来越神秘了……

　　……

　　丹轩感觉自己就像是漂浮在一条漫无边际的河流之中，他看不到远方的岸边，也不知道自己该飘向何处，他就这么在水面上漂着，流向一个很远很远的地方……

　　忽然间醒了过来，随即涌上他脑海中的并不是昏迷之前的记忆，而是那种几乎要将丹轩彻底湮没的疼痛感，遍布全身的疼痛之感。

　　在这种疼痛之下，即便是丹轩都感觉有些受不住。

　　怎么会这么疼？丹轩想起了自己昏迷前的记忆，自己好像与一个阵法进行了一场生死决斗一般！

　　强撑着身子坐起身来，丹轩这才看到自己身处的环境。这里是一个布置简单干净的房间，感知之下，丹轩知道，现在正是后半夜，门外正有两个沉沉睡着的侍卫。

　　初步辨认，环境应该是没有危险的。丹轩静下来，这才有机会去捋顺这些天来发生在自己身上的事情，最令丹轩好奇的是，几日前，他在面对那突然袭来的黑暗旋窝时，脑海中莫名其妙地出现了的那纹路究竟是什么，自己怎么会会刻画那个纹路的呢？

　　然而，令丹轩感觉万分奇怪的是，即便是现在让丹轩去刻画那当日他所刻画出的阵法纹路，他竟是根本不会刻画？

　　可是当时，自己又是怎么刻画出来的呢？丹轩百思不得其解，回想当时的情况，他自己好像就是灵机一动，不知道从哪里涌出来的陌生记忆，很是奇妙！就像是在很久很久以前，这些奇迹便存在于他的脑海里一般！

　　可是如今，无论丹轩怎么去想，那般记忆就像是石沉大海一般，好似从来都没有出现过一般。

　　想不通，于是乎，丹轩便不再想。他身出手去，尝试着凝聚那股莹白如玉的力量，然而，这一次却让丹轩感觉万分惊讶，因为他发现随着他意念而动，自己的手掌竟真的变成了莹白如玉一般！

　　他随手摆手，手掌在虚空处留下道道轨迹，很是奇异。

　　丹轩双眼放光，越发感觉新奇，这种诡异的力量感觉上很是柔和，但是丹轩却是知道，柔和只是它的假象，这种奇异的力量恐怕才是真正让人恐惧的一种力量！丹轩曾经见识过敖龙和九算子施展这种力量，虽然此时的丹轩还不知道那两人的名字和他们的身份，但是，却不妨碍丹轩完全可以感受到两个人的强大！

　　沉沉呼出一口气，丹轩这才内视自己的身体，伤势并不是特别严重，但恐怕也得修养一段时间了！自己这命还真是多灾多难，在到达中域之前，丹轩还从未想过会发生这样奇异的事情！真是世事难料啊……

　　就在丹轩胡思乱想的时候，丹轩耳朵轻轻动了动，他探查到似乎有两个行动诡秘的人正蹑手蹑脚地靠近这里，目标好像应该自己！

　　丹轩眉头微皱，却是唇角微笑，泛起一丝诡秘的弧度。


第1175章 求情

　　房间之外，一人站住把风，而另一名蒙着面人缓缓靠近丹轩所处的房间，那人身形一闪，下一秒便出现在了那两名守在门外的护卫面前，伸手便是两下，那两名本来鼾声如雷的护卫便被彻底砸晕了过去。

　　然后，那人蹑手蹑脚地推开门进入房间之中。望着床榻之上仿佛死人一般躺着的丹轩。蒙面人眼里泛起一丝杀意。

　　空气似乎是凝固的，那蒙面人蹑手蹑脚地走到靠近床榻，眉头却狠狠纠结了起来，因为他竟是从丹轩身上感受不到任何生命的气息！这让蒙面人感觉很是奇怪，难道此人已经死了？

　　走近床榻，这个想法却越发得到了肯定。那蒙面人借着透射的月光一看，躺在床榻之上的丹轩竟然连呼吸好像都没有了一般，胸膛根本连起伏都没有。

　　此人难道真的已经身死？那蒙面人伸手探在丹轩的鼻息之上，果真，一点呼吸都没有！

　　蒙面人又将手指探在丹轩颈下的脉门之上，同样没有一点波动！蒙面人这才长长出了一口气，心中有些释然，看来是不用自己动手了，这个人自己就死了！

　　这里地处天宫，距离九算子和敖龙的住处都很近，所以蒙面人不敢耽搁，眼见丹轩已经死了，便立马撤出了房间，重新关上门，然后，那两个黑衣人便消失在了夜幕之中。

　　房间之中再度安静下去，这种安静持续了许久，床榻之上，本来已经身死的丹轩长长嘘出一口气，然后缓缓坐了起来，脸上却是泛起一丝心悸。

　　丹轩方才灵机一动装死，也算逃过一劫，因为他能够感受到，那个摸进自己房间的蒙面人乃是一个高手，如若丹轩所料不错，对方的实力应该是在七八星圣者以上，以丹轩如今的伤势，即便对付七八星的圣者，恐怕也是一件极其困难的事情！

　　很明显，那个蒙面人是想要自己的性命，结果发现自己本身就已经死了，这才没有多此一举，以免留下被人怀疑的线索。

　　对方身份是什么？又为何要杀自己？丹轩有些想明白。不过，既然想杀自己，只有两点可能，一是丹轩曾经的仇人，二则是，如今丹轩的出现对于对方有所威胁！按照道理而言，在这青域之中，不应该有人知道他的真实身份，既然没人知道他的真实身份，那么，这个蒙面人的身份应该不是自己曾经的仇人。

　　既然不是曾经的仇人，那么第二种可能性的概率就很大了！也就是，自己的出现影响对方什么，导致对方想要趁着自己虚弱的时候偷偷杀了自己！

　　“这个人，到底是什么身份呢？”丹轩眸子越眯越紧，透出一股危险的光泽。

　　两日后，天宫，百花亭。

　　“龙公子，你可都整整赢了我八局了，你都不懂得怜香惜玉的吗？”凤菲璃似笑非笑地望着对面的丹轩。

　　丹轩朗笑一声，脸色好上许多，笑道：“凤总旗，弈棋之道，本就讲究敬人敬己，如若我故意让你，岂不是对凤总旗你的不尊重吗？”

　　凤菲璃听到这话狠狠地白了丹轩一眼，嗔道：“榆木疙瘩……”

　　然而，就在这个时候，亭外忽然传来一阵朗笑声。

　　“好一个敬人敬己！看来你也是一名合格的棋者啊！”声音从亭外传来，却让丹轩感觉到毛骨悚然，对方距离自己如此之近，自己竟然根本定点都未曾觉察到，此人实力定然已经达到了极高的高度。

　　循声望去，只见一名面容中和的中年人缓步走入亭中，见到这名中年人的一刹那，丹轩有一种错觉，这个人站在那里，却给人一种不真实之感，就好像他的身体已经与四周的空间环境完美融合了一般，很是奇妙。

　　然而，丹轩哪里知道，这个中年人乃是堂堂青铜联盟的盟主！

　　“盟主！”眼见敖龙走进亭中，凤菲璃连忙躬身行礼。

　　丹轩一听凤菲璃对于这中年人的称呼，不禁眉头大皱，盯着中年人那张脸，这才反应过来，原来此人就是那位鼎鼎大名的青域之主，敖龙。

　　面对丹轩这般目光，敖龙不闪不避，与其对视半晌，笑问道：“怎么？难道我脸上有花吗？”

　　丹轩微微一惊，却只是淡然一笑，竟是不施礼也不回应，面色上却露出一抹瞧不起。其实，丹轩心中有气，任谁在帮助对方做了那么多事情之后竟然又被关进地宫神狱，恐怕都会心中有气吧，毕竟是青盟做的着实不够仁义。

　　凤菲璃眼见丹轩这般态度，连忙扯着丹轩的袖口，示意他赶紧行礼，然而，丹轩却好似根本没有听见看见一般，背负双手，根本没有行礼的意思。

　　气氛好不尴尬。堂堂青域之主，敖龙还从未经历过被人这般无视的时候，显得尤为尴尬。他干干笑了一声，上前两步道：“本皇理解，你胸中有气，不过，这也不能完全怪我们，毕竟你是外来人，我们青盟如若不能确定你是绝对安全的，又怎敢让你停留在这天宫之内！年轻人，脾气可不要太过倔强了！”

　　这个时候，敖龙显得倒是有些语重心长。然而，丹轩却是冷笑一声，转头望向敖龙，不卑不亢地道：“我只知道，滴水之恩当涌泉相报，或许敖盟主所言不假，但是，就因为这个原因，贵盟就要随意操控他人的生死？我自认为对于贵盟只有恩无过，你们这么对待恩人，难道就不算是恩将仇报吗？”

　　“这……”如敖龙这般人物，竟然是说不出话，只因丹轩说的乃是事实，他们青盟确实就是恩将仇报，或者说是以小人之心度君子之腹！

　　眼见丹轩这般倨傲的态度，凤菲璃在一旁看着干着急，她偷偷扯了几下丹轩的袖子，然而，丹轩却根本就当做没看着，急的凤菲璃眼睛都红了，连忙帮着丹轩解释道：“盟主，龙公子他也不过是一时之气，才说出这样的话，还请盟主务必不要放在心上，原谅龙公子这一次吧！”

　　令凤菲璃感觉很是奇怪的是，平日里一向雷厉风行、杀伐果决的敖盟主，今日却好像脾气格外的好，脸上竟然看不出丝毫发怒的表情，反而很是随和的样子。


第1176章 天魔之冕

　　丹轩寸步不让，敖龙却是叹了口气，然而这一声叹气，又不知道怎么牵动了身上的伤势，剧烈咳嗽了几声。丹轩扫了一眼剧烈咳嗽的敖龙，眼眸渐渐眯了起来，他想起了那日敖龙几乎就是以一人之力支撑整个封印圣阵，要不是当时有一名青盟长老出现意外，导致整个阵法出现了短暂的漏洞，以此人的实力，兴许根本就不会受伤！如今看来，此人的伤势多半不会轻了！

　　“盟主还请注意身体！”凤菲璃话语中满是真诚。

　　敖龙摆了摆手，忽地脸色变得肃然，对着凤菲璃道：“凤总旗，我与这年轻人有些话要说，你先退下吧！”

　　凤菲璃一听心头一颤，以为敖龙要亲自出手教训丹轩，连忙跪地再次帮助丹轩解释道：“盟主，龙轩他不过是年少气盛，顶撞了您，还请您念在他有功于青盟的份上，绕过他一会，他下次一定不会顶撞于您了！”

　　敖龙愣了一下，脸上忽地泛起一丝意味深长的笑容，道：“凤总旗，没想到你也有为一个男人求情的时候，怎么，你这颗铁石一般的心准备开花了吗？”

　　“我……”凤菲璃一时语塞，脸上忽地腾起一团热浪，偷看了一眼丹轩，连忙移开目光，却是一句反驳的话也说不出来。

　　“好了！你放心，我不会对他怎么样，就是和他谈谈心，你下去吧！”敖龙再次摆了摆手。

　　凤菲璃无奈，最后望了一眼丹轩，这才走出亭子。

　　凤菲璃走远，亭子内只剩下丹轩与敖龙二人，气氛显得有些尴尬。

　　敖龙望了丹轩一眼，笑道：“年轻人，我们对弈一局如何？”

　　丹轩却是凛然不惧地做了个请的姿势，道：“既然敖盟主有此雅兴，龙某奉陪！”

　　敖龙微微颔首，然后与丹轩相对而坐，二人默不作声，你来我往，竟是专心地对弈起来。一个时辰之后，敖龙朗笑一声，道：“好，没想到你的棋艺也很有造诣，你还真是处处让我惊讶！”

　　丹轩脸上依旧泛着不卑不亢的浅笑，道：“敖盟主过奖了！”

　　放下棋子，敖龙忽地直视丹轩，道：“年轻人，你对本皇来说同样是一个迷！你能不能告诉我，你来青域真正目的是什么？”

　　丹轩缓缓抬起头，与敖龙对视半晌，缓缓起身，走到亭子便，望着远处碧绿色的小湖，缓声道：“如若我说，我是为了报仇，你信吗？”

　　听到这话，敖龙神情一惊，心中忽然生起一丝不好的预感，他本想收丹轩入盟，如若此人与青盟本就是仇敌，那想要吸收对方，可就是难上加难了！

　　“难道，你的仇人在我青盟之中？”敖龙试探性地问道。

　　丹轩缓缓转过身，直视敖龙道：“我的仇敌，是魔域的圣塔！”

　　不知道为什么，堂堂青域之主，在听着丹轩说出这样一句话的时候，竟然感觉到了心跳，这就是他要的回答！这是真心希望得到的回答！

　　敖龙望着片刻，忽地狂笑起来，样子很是兴奋，他竟是起身走近丹轩，道：“好！说的好！你身为天魔一族的后代，圣塔本就是你的仇敌！想必你也知道，我青盟也一向视圣塔为死敌！敌人的敌人就是朋友，这么说，你我也算是朋友了？”

　　说着，敖龙竟是友好地朝着丹轩伸出了一只手，目光望着丹轩，丝毫不掩饰自己的期待！

　　丹轩望着敖龙伸过来的手，犹豫了片刻，然后缓缓伸出右手与对方相握！敖龙狂笑而起，另一只手拍着丹轩的肩膀道：“好！太好了！从今天起，你就是我青盟的副盟主，或许青盟的整个将来都压在你身上，你可曾愿意？”

　　敖龙的目光里依然满是期待的神采，丹轩犹豫了片刻，道：“现在还言之尚早，我只希望我们可以尽快消灭圣塔！”

　　敖龙点头道：“放心吧，圣塔或许已经活不了多久了！”

　　“希望如此！”丹轩脸色依旧淡然。

　　松开双手，二人并肩而立，望着遥远层云间的广袤土地，却是沉默了下去。敖龙扫了一眼丹轩，问道：“那日，你处在天魔封压法阵之中，我从你的身体之中感受到一种无比强大魔煞之气，如若我没有猜错的话，天魔之冕是不是在你身上？”

　　丹轩心头悚然一惊，就像是很大的秘密被人探查出来一般，有些惊愕地望着敖龙，竟是说不出话来。

　　敖龙大笑两声，道：“别这么惊讶，毕竟我这个老家伙可是偷偷摸摸活了好几千年了老妖怪了，天魔之冕的存在，我又岂会不知？只是我没有想到，早已绝迹天下的天魔之冕竟然会让本皇在这里莫名其妙地遇到，也算是幸运！我还以为，天魔之冕早就已经被圣塔的那个人给毁了呢！”

　　丹轩沉出一口气，知道瞒是瞒不住了，很显然，对方已经把自己彻底看透了！

　　“盟主猜的不错，天魔之冕……确实在我身上……”话音落下，丹轩意识微动，一个类似铁环一般的东西出现在了丹轩的头顶之上，冕身上，代表着金、火两个属性的天魔舍利散发着强大的气息，随之而来的，还有那种强大到极点的魔煞之气轰然降临，在这般气势之下，即便是敖龙都有瞬间的心悸之感。

　　眼见天魔之冕真的出现，敖龙整张脸都彻底肃然了下去，眼神里是根本掩饰不住的激动神采！

　　丹轩意识再动，天魔之冕隐匿于气海之中，一切归于平静！敖龙则是再也无法掩饰自己心头的兴奋，狂笑起来，样子很是癫狂。

　　半晌之后，敖龙这才收敛笑容，目光望向虚空，冷笑道：“好你个圣塔，有了天魔之冕，待这个年轻人真正可以操控魔域大阵的时候，我看你们到底还有什么本事可以挣扎！”

　　丹轩听着这话却是有种似曾相识之感，好像那个沉睡在红色石头中的强大灵魂也曾经说过，天魔之冕可以操控魔域盘庚大阵，看来这是真的！

　　目光转向丹轩，敖龙轻轻拍了拍丹轩的肩膀，道：“金、火两枚天魔舍利你都已经找到了，剩下的水、木、土三枚舍利虽然我并知道它们的具体位置，但是我却知道，水属性的天魔舍利应该在极宫之中，而木属性的天魔舍利应该在神峰大陆之上，至于土属性的天魔舍利，就不得而知了！”


第1177章 唯一办法

　　虽然只是短短的几句话，但是对于丹轩的帮助却不小，起码他知道去哪找这余下的天魔舍利，总好过如同无头苍蝇一般漫无目的地四处寻找吧。

　　“多谢盟主提醒，你我算是打平了！”丹轩这倒是真心话，自己总不能揪着别人的小辫子不放，他一向胸襟宽广。

　　敖龙朗笑点头，眼神里很是赞赏！能成大事者当不拘小节。

　　二人再次沉默下去，敖龙从怀中掏出一块玉环递给丹轩，道：“这是你的东西吧？能不能告诉我，这个东西的来历？”

　　丹轩接过那玉环一看，这才想起来，这块玉环正是自己曾经弄丢的那块玉环，没想到会在这里看到，失而复得，心情也着实不错。

　　望着敖龙，于是乎，丹轩便将这块玉环的来历跟敖龙从头至尾地说了一遍，包括自己如何与圣塔结怨，又如何被带回到极宫之中，又如何被圣塔一名翊皇带回圣塔问罪，以及自己又如何逃出火窟，结实火长老，还有火长老将玉环送于自己的事情。

　　讲述完毕，敖龙却沉默了。像是想起了什么不想想起的事情，沉沉叹了口气，道：“原来如此，竟是他将敖符给的你！当年他救我敖龙一命，因此，圣塔如今才会这般对他！你的敖符既然传承于他，说明他对你十分认可！能够得到那个老家伙的认可，可是着实不易啊！”

　　丹轩淡然一笑，脑海中浮现出那个浑身如火般的老者，确实是个脾气古怪的老头。

　　敖龙扫了丹轩一眼，又道：“以后，你就拿着他吧，这敖符可是我青盟中可以号令千军之物，即便在青盟之内，拥有者也不过只有两人而已！你是第三人！而且，有了这个东西，日后你进出青域也会畅通无阻，任何青盟中人见到此符，都得单膝跪地，你小子可要保管好了，绝不能再丢了！”

　　丹轩重重点头，这才将敖符收入怀中，谨慎放着，确实不能再丢了。沉默片刻，忽然间想起一件事情，缓声道：“盟主，还有一件事情想要请教于你！”

　　“但说无妨？”敖龙背负双手说道。

　　丹轩伸出右手，意念一动，玄气海中，一团莫名的力量忽然涌上他的手臂，顷刻间，让丹轩的右手变得莹白如玉起来，他虚空一划，那般柔和的力量便在虚空中留下一道柔和的轨迹！

　　意念再动，丹轩右手上的那莹白光泽缓缓收敛而去。

　　“盟主，我想知道，这种力量究竟是何种力量？”丹轩很是诚恳地请教道。

　　然而，这样一个问题却问得敖龙有些目瞪口呆，竟是有了瞬间的迷茫，能让堂堂青域之主露出这种表情，确实已经很不容易了！

　　“你，真不知道？”敖龙再次确认问道。

　　丹轩点头，表示自己确实不知道。

　　敖龙苦笑一声，感觉有些不可思议，这才说道：“年轻人，你还真是让本皇感觉不可思议！你既然会使用这种力量，难道连他的来历都不知道吗？”

　　丹轩有些木然地摇头。

　　敖龙同样苦笑，解释道：“这种力量叫做结界之力，是只有真正的皇者才可以掌握的一种强大力量！”

　　这一次轮到丹轩惊讶了，他眉头大皱，疑惑道：“皇者才能掌握的结界之力，可是，我又不是皇者，怎么会莫名其妙地掌握这种力量呢？”

　　敖龙缓缓摇头，双眼望向前方，道：“这个，本皇也不得而知了！或许，身为天魔一族的后人，你的天赋本就是常人无法想象的！或许，皇者距离你已经不远了……”

　　丹轩闻言心头一喜，皇者，那是多少修士一声做梦都想达到的境界，可是普天之下，能够在有生之年真正达到这个境界的人，却如同凤毛麟角一般稀少，如敖龙，如九算子，如极宫宫主，如圣塔翊皇，无一不是震古烁今的大成之人，不过十之数而已，足见达到这个境界的难度究竟有多么巨大！

　　而丹轩如今乃是九星圣者，距离皇者也仅仅只差一步而已，然而，这一步，却足以拦下天下间绝大多数的绝顶天才！这是一个最接近神的境界！

　　敖龙眼见丹轩有些发呆，他伸出手轻轻拍了拍丹轩的肩膀，道：“年轻人，你的路还很长！青域的未来说不定就真的会压在你身上，你放心，我敖龙有生之年一定助你攻破圣塔，他们逍遥不了多久了！”

　　丹轩重重点头。此时敖龙忽然又剧烈咳嗽起来，这一次的咳嗽似乎比之前还剧烈。丹轩上前帮他抚着背，皱着眉头道：“看来，前几天的意外，你伤得很重啊！”

　　咳嗽声止住，敖龙摇头道：“不打紧，本皇的身体可不会那么脆弱！”

　　犹豫了一下，丹轩缓声问道：“盟主，自从进入青域以来，我能够感觉出来，青域似乎正处在一个极不稳定的状态之下，如若我没有猜错的话，青域恐怕已经维持不了多久了吧？”

　　敖龙闻言心头一惊，却是重重叹了口气，道：“你的感觉没有错！这一次的羌山结障，如若不是你阴差阳错破开了结障，又帮助青域将空间错乱抹杀于无形，恐怕青域如今会越来越乱，这种混乱会一直持续到整个青域的盘庚大阵彻底崩塌，或许也就只有百年，到那个时候，青域内的所有生灵都会被瞬间抹杀，整个青域则会彻底消亡！”

　　丹轩心头一颤，忙问道：“那，难道就没有办法补救吗？”

　　敖龙缓缓摇头，叹声道：“青域如今的不稳定是因为它在建立之初的急于求成，补救是不可能了，现如今，想要拯救青域内的所有生灵，就只有一个办法……”

　　敖龙的话音顿住，忽地直视丹轩，后面的话却没有在说下去。然而，丹轩却忽然恍然大悟，顷刻间，他便明白了敖龙话中的意思！

　　既然守不住，或许，就只有毁灭圣塔这一条路可走了……

　　原来，青域已经走到了无路可退的地步了！


第1178章 鱼跃此时海

　　敖龙离开之后，丹轩独自伫立在亭子中，沉默不语。

　　敖龙今日所说的话，对于丹轩内心的震动确实很大。如敖龙这般所言，青域真的已经走到了无路可退的地步了，对于青铜联盟而言，唯有攻破圣塔，才是唯一的出路。

　　双手缓缓握拳，一股强大的感觉自丹轩内心产生，或许，过不了多久，一场真正杀戮的战争就要发生了！

　　凤菲璃眼见敖龙离开，这才从远处快步走了过来，一脸关切地问道：“盟主他有没有对你做什么？你有没有受伤啊？”

　　丹轩惊醒，眼见凤菲璃一脸关切的表情，丹轩却是忍不住笑道：“怎么？难道你希望他对我做什么？我可没有这种特殊癖好！”

　　凤菲璃一愣，想了好半晌才想到丹轩所说的特殊癖好到底是什么意思，脸上忽地腾起一团热浪，剜了丹轩一眼，然而，连凤菲璃自己都没有注意到，她如今的表情像及与情郎打情骂俏的模样。

　　“快说，盟主到底跟你说什么了？”凤菲璃依旧不依不饶。

　　丹轩却是无奈道：“你还真是个急性子！盟主他没跟我说什么，他只是说要让我当副盟主！”

　　“什么！”凤菲璃一声惊叫，却惊得丹轩眉头大皱，心道这女人难道是疯了？凤菲璃则是一脸兴奋加惊愕地望着丹轩，再次确认道：“盟主，他真说要让你当副盟主吗？”

　　丹轩点头。忽地，凤菲璃一下子扑到了丹轩怀里，惊喜道：“太好了太好了！你以后就是我们青盟的人，咱们同处一个屋檐下了！”

　　其实凤菲璃想说，你甩不掉我了。可是她虽然兴奋，但有些话还是说不出口。

　　倒是丹轩被凤菲璃如此举动惊得半边身子都呆住了，感受到凤菲璃极度柔软的身体毫无防备的压在自己身上，对方胸前那两团肉顶着丹轩的胸膛，让丹轩有种心猿意马之感。

　　“凤，凤总旗……”丹轩身子都有些僵了，鼻翼间满是女子身上的芳香。

　　凤菲璃这才有些恋恋不舍的离开丹轩的怀抱，如她想象的一般无二，丹轩的胸膛结实健硕，隔着衣服都能感受到那种明显的力量感。

　　凤菲璃脸颊泛红，低垂着眼帘有些不敢看丹轩的眼睛。要是让其他青盟的人看到这位性感女王竟然也能露出这般小女孩一般的模样，恐怕下巴都会惊掉了吧。

　　“我，我，我就是觉得以后我们青盟又增加了一个强大的力量……”凤菲璃这般解释，却是明显的欲盖弥彰。

　　丹轩微微一笑，刚要说话，忽地，他的笑容僵在了脸上，因为丹轩忽然间似乎感受到远处正有一双眼睛在暗处盯着自己。

　　丹轩猛然间望过去，那道目光似乎又忽然间消失了，彻底隐匿了下去，就像是从来都没有出现过一般。

　　丹轩眉头大皱，那道目光之后的主人，显然并不友善，对方到底是什么身份，与自己又有什么仇怨？

　　忽然间，丹轩灵机一动，想到了一种可能，这个人会不会就是那天夜里出现在自己房间之中那个蒙面之人，很显然，如若真是如此，那个蒙面人是希望自己死，可是如今自己却活得好好的，对方会不会还会找机会对自己下手？

　　丹轩越想越觉得可能，他如今最大的弱势就是，敌在暗我在明，丹轩根本不知道对方何时何地在算计着自己，又什么时候会对自己下手！

　　不过，索性丹轩也不怕，兵来将挡水来土掩，担惊受怕反而不如潇洒而行。

　　“龙公子，你怎么了？在想什么呢？”见丹轩沉思，凤菲璃轻轻推了推丹轩的手臂。

　　丹轩这才惊醒，摇头道：“我没事，没事……”

　　凤菲璃有些狐疑地望了丹轩一眼，却也没有在追问。

　　转眼，五天时间已过，敖龙在那日出现过一次之后，就一直没有再出现。

　　在接下来的五天里，丹轩每日养伤修炼，时间倒是过得也快。这一次辰时，天宫之中，丹轩难得走出自己的院落出去透透气，他一个人穿着普通的袍子在天宫之中漫步，这里的人绝大多数人对于丹轩还并认识，也不知道丹轩如今的身份，所以路过的下人也没有向丹轩行礼或者问候的！

　　丹轩本来也不在乎这个，他反而乐得清静。阳光正好，空气清新，丹轩走着走着，就走到了一处花圃之前。

　　这是一个很大的花圃，花圃之中种的花却很是古怪，丹轩竟是不认识这种花的样式，他蹲下去仔细望了半晌，忽然间脑海中灵光一闪，他这才想起来，这种花好像是一种很是古老的花，如今在神峰大陆基本上已经绝迹了，没想到在这里竟然还能看到。

　　花圃之中，一位仆人打扮的老者正拿着剪刀蹲下身去侍弄着面前的花，小心翼翼，似乎很是爱惜的样子。

　　“老先生，这花可很是稀少啊，不知你是从哪里移植过来，这每一株要是搁到外面，可是价值连城啊！”丹轩走近那老者，淡笑道。

　　然而，回应丹轩的却是一直的沉默，丹轩有些疑惑，心道难道这个仆人是聋子？正在他般想着的时候，那老者保持着一个姿势，回道：“年轻人，你倒是挺识货的嘛，这彼岸花的种子，我可是将它润养了整整千年才育出来，没想到还有人识货！”

　　“千年？”丹轩愣了一下，何人能活千年，除了皇者还有谁，这老者是什么身份。

　　正在丹轩沉思的时候，那一身仆从装扮的老者终于起身，拂去身上的花枝和尘土，这才转身似笑非笑的望着丹轩。

　　丹轩忽然间愣住了，这仆从打扮的老者不正是那日与敖龙一起出现的那个白须皇者吗？丹轩也已经从凤菲璃口中得知，这个人名叫九算子，大家都称呼他为九老，却每人知道他的真实名字。

　　“鱼跃此时海，花开彼岸天！彼岸花这名起的好啊！就像是一个希望……”老者淡笑着说道。


第1179章 是你

　　“是你！”丹轩有些惊讶。

　　九算子微微点头，道：“是我！”

　　丹轩犹豫了一下，还是上前轻轻一拜，道：“九老！”

　　九算子摆了摆手，道：“起来吧，年轻人，日后我们同属青盟，你不必如此拘礼！老夫必须要告诉你，将你关入地宫是我的主意，与敖兄无关，你要是心中有怨，撒在我身上便可！”

　　丹轩摇头道：“九老的做法之前我还不理解，但是自从那日从敖盟主口中得知如今青域的处境之后，我反而觉得九老的做法很对，毕竟如今青域已经容不得半点马虎了！”

　　九算子倒是有些意外，朗笑一声，道：“你能这么想我很欣慰！不是所有的年轻人都有你这般睿智品性！接下来有什么打算吗？”

　　丹轩缓缓摇头道：“目前还没什么打算，先把伤势养好！”

　　九算子点头。丹轩犹豫了一下，却是上前一步，声音忽地放低，道：“九老，有一件事情不知当说不当说！”

　　眼见丹轩如此郑重，九算子眉头一挑，点了点头。

　　丹轩沉吟片刻，道：“我觉得，青盟之中一定有圣塔的内奸！”

　　此话一出，九算子身体一颤，有些诧异道：“圣塔的内奸？你又是如何知晓的？”

　　于是乎，丹轩便把自己的想法和推断的理由跟九算子说了一遍。丹轩之所以推断青盟之中有内奸，其实无非就只因为两个理由。第一，便是青盟中人曾经在魔域曲风口得到过青宗的劫杀，这本身就是一件很蹊跷的事情。而第二个原因，就是丹轩如今的感觉，他总感觉有一双不善的眼睛一直在暗处盯着自己，他怀疑，那个身处暗处的人或许跟那个隐藏的内奸有些关联。

　　听完丹轩的讲述，九算子面色肃然地点头道：“其实，我与敖兄也怀疑青盟之内存在内奸，但是，此人隐藏得极好，心机深沉，根本就不会露出丝毫的端倪！得想个办法把他揪出来才行！”

　　九算子老眼越眯越紧，眼神里透出一抹阴冷。

　　丹轩望着九算子这般笑容，心中却忽然有种感觉，这个人要是玩起阴谋来，恐怕能把其他人玩死！这样的人最好别去惹他！

　　然而，望着九算子这般面容，丹轩忽然生起一丝熟悉之感，这般面容他总感觉在哪里曾经见过，可是想却又想不起来。丹轩本以为是自己错觉了，可是他哪里知道，其实，他们真的曾经见过……

　　“你且先等老夫片刻，我去换件衣服，咱们再慢慢聊！”九算子看了一眼自己满身的尘土，出声说道。

　　丹轩点头，九算子离开，丹轩这才百无聊赖地在九算子的花圃四周闲逛。前方的栏杆边上，两名天宫的婢女拎着一个大水桶走了过来，二人一边说笑，一边擦拭着栏杆。

　　丹轩无所事事，便拿起九算子丢下的剪子剪起了花枝。

　　“喂，你听说了吗？最近咱们天宫中新来了一位副盟主呢，听说又年轻有帅气，连凤总旗都移情别恋了呢！”其中一名婢女小声说道。

　　另一名女子身材稍胖，略显迷茫地摇了摇头，道：“是吗？你见过吗？真的有那么帅气吗？难道比敖副盟主还要帅气吗？”

　　那名身材瘦小的女子刚要点头，随即却又摇头，道：“没有见过，不过，传言都说年轻有为呢！大家都说，这个新晋副盟主不知道使了什么手段在凤总旗身上，才会让凤总旗如今对敖副盟主爱答不理，反而倾心于他！咱们敖寒副盟主如此优秀，凤总旗她是有眼无珠！”

　　“就是！”另一名女子也是轻哼一声，道：“不过，这个人既然如今乃是咱们青盟的副盟主，身份可以跟敖副盟主平起平坐呢，也不知道这个人究竟长得什么样子，姐妹们有谁见过吗？”

　　那瘦小女子沉吟了片刻，道：“我也是听小姐的丫鬟小园说的，也不知道是不是她信口胡说的！”

　　身材稍胖的女子赞同点头，他的扫了一眼前方的花圃，便看到了在那里认真剪着花枝的丹轩。

　　“那个人是谁啊？看上去很是面生呢？”那女子看到丹轩认真的模样笑着问道。

　　瘦小女孩抬头望向丹轩，有些迷茫地摇了摇头，道：“不认识，不知道是不是新来的园丁啊，他难道不懂规矩吗？这片花圃可是九老的心肝啊，九龙可是从不允许别人碰上分毫的！他，也太大胆了吧！”

　　瘦小女孩一脸怒气，那身材稍胖的女孩也是猛然惊醒，怒道：“对啊！咱们得去拦住他，要不九老肯定得怪罪咱们俩！”

　　二女达成共识，便怒气冲冲地朝着丹轩而去，准备教训一下这个新来的不懂规矩的园丁。

　　“喂！你好大的胆子啊！九老的花圃，你怎么还能乱动，难道告诉你这里的规矩吗？”那瘦小女孩理直气壮。

　　另一个身材稍胖的女孩，也是怒气冲冲地道：“对啊！你怎么不懂规矩呢，这里不是你能随便进的，一会九老看见了，该责怪我们了！你还傻站着干嘛，快些出来！”

　　丹轩被这两个忽然出现的女孩说得愣住了，方才她们二人的谈话，丹轩零星地听到一些，根本就没在意，没曾想，这两个女孩竟然教训起自己来了！

　　就在这个时候，花圃边传来了一名老者的声音。

　　“白萍，曲梅，发生什么事情了？”

　　听到这个声音，被称为白萍和曲梅的二人浑身一颤，像是见到鬼一般，脸色大骇，连忙跪地道：“九老，对不起，这新来的园丁不懂规矩，动了您的花圃，我们劝他，他又不听，还请九老明察！”

　　九算子望着面前这个两个丫头，愣了好半晌，与丹轩对视一眼，二人却都有些憋不住笑意，不知是谁最先笑出声来，然后丹轩与九算子二人便开始大笑起来。

　　这般笑声，却笑得白萍和曲梅莫名其妙，二人心中正奇怪呢，九老今日是怎么了？平日里要是看到有下人私自进入他的花圃，他多半会大发雷霆，可是今日，竟然好像还很高兴的样子，实在是让这两个丫头想不通！


第1180章 非同小可

　　就在这个时候，远处忽然有一名急速赶来，在花圃外朝着九算子和丹轩恭敬拜礼，道：“九老，副盟主，盟主邀你们立即前往龙皇殿，说是有大事相商！”

　　九算子与丹轩脸上的笑容同时收敛，二人对视一眼，却不知道敖龙此时约见，究竟有何大事要商量。

　　“好！我和龙副盟主即刻过去！”九算子朝着丹轩点了点头，二人几乎就是身影一闪，下一秒便同时消失在了原地，如同幽灵一般，仿佛从来都没有出现过一般。

　　此时的花圃内，只留下白萍、曲梅还有那名修士，没有人能够切身感受到如今白萍和曲梅内心的震撼，原来，方才那个人不会就是新晋的副盟主吧？

　　二女对视，均看出了对方眼中的震惊。

　　“吴长老，请您留步！”曲梅与白萍连忙拦下那名修士。

　　吴季饶眉头微皱，一见是这两个丫头，出声问道：“怎么，找老夫有事？”

　　白萍犹豫了一下，问道：“吴长老，请教您一下，方才那个长得挺好看的青年是谁啊？”

　　吴修士脸上微微一笑，道：“你是说龙副盟主啊！他是咱们青盟如今新晋的副长老，之前在羌山，可是龙副盟主力挽狂澜，连盟主他老人家都受了伤，当时要不是龙盟主出手，整个羌山附近的空间一旦错乱，局面可就一发不可收拾了！你们别看龙副盟主如此年轻，实力可是不敢相信的！别说你们了，现在咱们青盟之中的众位长老，对于龙副盟主都是打心眼里佩服！”

　　吴修士侃侃而谈，却完全没有注意到，此时的白萍与曲梅已经完全处于震惊状态，此时的二女才真正相信，原来传言都是真的！

　　龙皇大殿内，青盟的众位高层集聚于此，包括青盟的众位长老和各地的总旗在内。

　　大殿之上，敖龙端坐首位，他身边的位置如今空空如也，九算子还并未出现。

　　推开大殿的大门，九算子与丹轩共同步入大殿之内。敖龙一见二人同时出现，不由得心头一喜，先前他还有些担心丹轩会因为之前地宫的事情会对九算子产生敌意，如今看来，自己的担心反而是多余的了！

　　九算子就座，而敖龙则是指着大殿下方左边空着的位置，道：“龙副盟主，请坐吧！”

　　在所有人的目光之下，丹轩走到那个座位上缓缓坐了下去！一坐下，丹轩便看到了对面的一个中年人，此人与丹轩也算认识，正是敖寒！

　　只不过，此时敖寒的目光却也谈不上热情，反而夹带着些许的冷漠。

　　“敖副盟主，好就不见了！”丹轩微微拱了拱手。

　　敖寒礼貌性的回了个礼，道：“没想到，再次见到你会是在这种场合，无论如何，还是都得感谢龙副盟主在曲风谷的救命之恩！不过，龙副盟主还真是隐藏的深啊，连我没能看出来！”

　　丹轩淡然一笑，回道：“敖副盟主言重了……”

　　“好了！”此时大殿之上，敖龙忽然出现，他的声音回荡在整个龙皇大殿之内，大殿之中立即安静下去。

　　敖龙目光扫过下方众人，缓声道：“今日召集大家前来，一共有两件事，第一件事，想必大家也能猜到，前段时间的羌山结障，多亏了龙轩出手，才让我们青域幸免于难，居功至伟，所以，我与九兄商量之后，决定册封龙轩为我青盟左副盟主，大家都听明白了吗？”

　　然而这话一出，整个大殿内理解跟炸开了锅一般，显然都很是意外！要知道，左副盟主的位置一直都是敖寒的位置，如今要是册封这个外来人为左副盟主，那么岂不是说明，敖寒却要降级为右副盟主了吗？谁都知道，左副盟主的地位要高于右副盟主，此人竟然如此得到盟主和九算子的看重，简直就是一步登天啊！

　　敖寒听到这话，脸上却是掩饰不住的阴冷，这等于自己的位置竟然被人抢了！

　　“好了！”敖龙忽然出声，大殿之内再次安静了下去，他目光扫了一眼敖寒，道：“寒儿，以后你要好好配合龙副盟主的工作，能办到吗？”

　　敖寒咬了咬牙，强压下心头的怒火，起身一拜，道：“父亲，我能办到！”

　　也难怪敖寒会如此气愤，要知道，他能坐到这个位置可不是因为他乃是敖龙的干儿子，而是因为他有着超乎所有人的能力和天赋，可以毫不客气地说，他是因为曾经为青盟立下过汗马功劳，是他用命换回来的位置，如今却被一个莫名其妙的外来人给抢了去，这事放在谁身上都不会好受！

　　敖龙点了点头，然后目光转向下方众位长老和总旗，道：“好了，这第一件事本皇已经说清楚了！龙副盟主和凤总旗留下，剩下的人，你们都先退下去吧！”

　　敖寒恭敬一拜，心中却是已经满是恨意，他并不见得恨敖龙，但是，他却自动将这些恨意都嫁接到了丹轩身上。

　　望着敖寒的表情，丹轩却是心中一叹，他知道，自己恐怕无形之中多了一个危险的敌人。

　　众人退下，大殿之上，只剩下丹轩与凤菲璃二人。丹轩心中感觉有些奇怪，为何会将他二人留下，丹轩百思不得其解，而凤菲璃却是心跳忽然加速，不知道盟主究竟在打什么主意。

　　敖龙目光望向凤菲璃与丹轩，脸上的笑容有所收敛，道：“龙副盟主，凤总旗，你们可知本皇为何要单独将你们二人留下？”

　　丹轩与凤菲璃均是摇头。敖龙沉然一笑，道：“你们不用紧张，本皇将你二人留下，是有一个秘密任务要派给你们！”

　　“任务？”丹轩与凤菲璃对视一眼，等待着敖龙的下文。

　　敖龙扫了九算子，道：“九兄，还是你来说吧！”

　　九算子点了点头，道：“其实，这次的秘密任务，是有关于天魔神墓的……”

　　“天魔神墓？”丹轩与凤菲璃均是一脸震惊，他们二人谁都没听说过这个词，自然也不知道天魔神墓究竟是什么东西。但是对于身为天魔后裔的丹轩而言，他却能够感觉出来，这个天魔神墓恐怕绝对是非同小可了！


第1181章 太平

　　“盟主，不知究竟何为天魔神墓？”丹轩拱手问道。

　　敖龙与九算子对视一眼，二人似乎都有些欲言又止的模样。半晌之后，敖龙朝着九算子隐晦地点了点头。九算子这才缓声道：“所谓天魔神魔，其实就是一处墓地，据说天魔神墓之内，拥有可以通天的宝藏，凡是可以得到者，必将通天！”

　　丹轩与凤菲璃二人均是心头一惊，尤其是丹轩，更是万分震惊，如他所料一般无二，这个所谓的天魔神墓乃是一处非同小可之地！

　　见二人面色稍缓，九算子继续解释道：“天魔神墓，据说自万年以来每千年出现一次，古书曾经有所记载，凡是天魔神墓出现之时，必有通天之体问世！但是从自古每次神墓降临的消息传出来看，这份记载并不真实，因为在前十余次的天魔神墓降临之际，并未出现所谓的通天之人！但是，各方势力却对于天魔神墓的热情丝毫不减弱，这一次天魔神墓，恐怕想一探究竟的人绝不会是少数！”

　　丹轩微微有些恍然，忽地眉头拧起，问道：“那，为何要派我去，毕竟，我对着天魔神墓并不了解！”

　　听到这话，敖龙却是朗笑一声，道：“本皇就知道你会有此一问，其实理由很简单，如今青域正是混乱当头，我和九兄在这个节骨眼上是断然不可能弃青域而不顾，反而去追寻那虚无缥缈的天魔神墓，岂不是对于青域中的百姓！况且，我与九兄也曾尝试探求过两次天魔神墓，最终却都无功而返，甚至连简单的墓穴入口都没找到，说出来都难免让人笑话！”

　　说着，敖龙与九算子二人均是对视笑了起来，表情显得有些无奈。

　　然而，丹轩却是眼里依旧闪烁着不解的光芒，再次问道：“那为何不让敖副盟主前去，他应该比我更熟悉才是！”

　　敖龙缓缓摇头，抬头望向丹轩，道：“这件事情，寒儿做不了！只有你一人可以！”

　　九算子也点头。丹轩却是有些诧异了，是不是跟自己乃是天魔后裔有关系？这一点丹轩并不清楚。

　　见丹轩依旧迷惑，九算子笑着解释道：“敖寒虽然也是九星圣者，但是跟你比起来，他却缺了一样东西！那就是结界之力！”

　　“结界之力？”凤菲璃有些愕然地望了一眼丹轩，其实她也曾经听说过，结界之力乃是只有皇者才可以掌握的一种强大力量。

　　九算子继续解释道：“之所有说需要结界之力，是因为，古典上曾经记载，天魔神墓名义上一处墓地，实际上却是一个结界，而结界的入口更是虚无缥缈、踪迹难寻，据老夫所知，自古而来，尽管世人对天魔神墓的热情有增无减，但是，还从来没有人真正寻得过天魔神墓的入口所在！”

　　丹轩这才恍然，不过随即也有些泄气，那么多人找了这么多年都未曾找到，其中肯定有魔域圣塔及各宗门的人，这些人都未曾找到，就凭自己与凤菲璃二人，岂能找到所谓的天魔神墓入口，确实有些不太现实。

　　似乎看出丹轩心中所想，敖龙笑着安慰道：“其实，你也不太过泄气，毕竟是个与众不同的年轻人，你是一个连本皇都看不透的年轻人，或许，别人找不到，你却能找到呢……”

　　丹轩只敖龙这话乃是安慰之言，便没有多言，拱手道：“既然如此，属下自当竭尽全力！”

　　凤菲璃在一旁心头偷笑，其实她一直有个疑问，这么重要的任务，为何只派她和丹轩二人前去？只不过，凤菲璃却不会问，说心里话，她正巴不得能有这么个可以和丹轩独处的机会，又岂会亲自去破坏了！

　　敖龙沉沉一笑，道：“那便这么定了！还有一件事情，我必须要跟你们说清楚，九兄曾从古典中推断，第十次的天魔神墓降临，定然会是魔域黑域之中的暇陵域附近，但是，我青盟还远远没有达到可以大张旗鼓进入魔域的地步，所以，我没有派太多人手，只由你们二人前去，切记一定要隐姓埋名，隐晦行事，绝对不可声张，更不能以青盟的名义为由乱杀魔域平民百姓，但是对于圣塔及魔域各宗之人，大可放开手脚，只要不暴露身份，尽管杀之而后快！”

　　丹轩与凤菲璃齐齐拱手，道：“属下记下了！”

　　敖龙满意点头，随手忽地抛出一块泛着荧光的玉简，直奔丹轩而去，丹轩连忙伸手接住，入手一片冰凉之力，翻手一看，这是蕴含精神之力的玉简，仔细盯着这枚玉简观看，便能感受到那种极其强大的能量之感！

　　直觉里，这块玉简绝非凡物！

　　“这是本皇用灵魂力量耗时三年时间精心刻画的一个记载玉简，里面记录的乃是所有关于结界之力的使用之法，已经诸多关于创造和利用结界的方法，你如今初步掌握结界之力，将来，或许，你也会突破到皇者境界，这块对你的用处很大，你拿去吧！”敖龙点头。

　　丹轩心头大喜，确实如敖龙所言不假，这块玉简确实是丹轩如今最需要的东西。

　　敖龙脸上泛着笑意，道：“不过，由于你血脉的原因，这块玉简可能不一定完全适合你！对于那个族群，对于你们的天赋而言，有一种更加强大的结界之力的运用之法，不过，究竟是什么，本皇就不得而知了！这些都得靠你日后慢慢去摸索理解了！”

　　丹轩已经很满足，对于敖龙，他是真心地感谢。

　　“多谢盟主！”丹轩再次拱手。

　　敖龙微微颔首，道：“好了！你们二人先回去收拾收拾，明日便启程前往黑域！”

　　“是！”丹轩与凤菲璃同时应下，然后并身退了下去。

　　龙皇大殿之内，只剩下敖龙与九算子相对而坐。

　　九算子花白的眉头狠狠拧在一起，摇头道：“敖龙，我总觉得，此二人的这一次魔域之行，恐怕不会太平！”


第1182章 入口

　　敖龙也是沉沉叹了口气，其实他知道九算子担心在何处，如今整个青盟之内存在内奸是肯定的了！既然有内奸，无论他们如何隐蔽行事，恐怕本次丹轩与凤菲璃的魔域之行都会传入那神秘之人的耳中，到时候如若他们在魔域之内暴露了青盟的身份，恐怕便是凶多吉少啊！

　　敖龙一声长叹，道：“多想无益，无论如何，我们都得相信这个年轻人，相信他一定不会出现什么意外才是！不过，你方才并没说明，古典明明记载，这一次的天魔神墓很有可能是真实出现，你就不怕他们丧失了积极性，反而失掉了机会吗？”

　　九算子摇了摇头，沉声道：“如若可以，我还是希望天魔神墓永远都不会降临人间，那是一块惨痛的疮疤，揭开一次便等于去掉半条性命，听天由命吧……”

　　敖龙望着九算子那沉然的目光，心中却被一种淡淡的沉郁所充满……

　　深夜时辰，丹轩在床榻之上缓缓睁开眼眸，眸子深处射出两道精光，如今他的伤势已经好了七七八八，再过几日，应该就会彻底恢复。

　　沉沉呼出一口浊气，丹轩从怀中取出一块泛着荧光的玉简，这是白天时敖龙给自己的那块玉简。

　　望着手中的那坏玉简，丹轩做了一个深呼吸，然后缓缓释放出灵魂力量进入玉简之内，本来躺在他手中的玉简竟然缓缓漂浮起来！

　　而丹轩则是在灵魂力量进入玉简中的同时，随即便感觉到自己好像是进入了一个虚无的空间，在空间之内，四周尽是悬浮的字和图案，全部都是关于结界之力以及结界的创造之法！

　　丹轩心头大喜，他就像是一个贪婪的求知者一般，徜徉在结界的世界里……

　　次日辰时，两只雪鹤至青铜神山直飞而去，朝着遥远的东方而去。风势在耳边呼呼刮过，丹轩望着身边似乎很是高兴的凤菲璃，出声问道：“凤姑娘，你怎么这么开心，有什么开心的事情吗？倒是说出来分享分享！”

　　凤菲璃轻轻白了丹轩一眼，道：“当然是因为可以坐雪鹤前去了，你不知道，我们青盟不比圣塔，可以代步的雪鹤可是极少的，我难得乘坐一回，自然高兴了！”

　　丹轩轻笑一声，恍然道：“那，咱们距离黑域入口还有多久？”

　　凤菲璃神秘一笑，道：“快了，只管跟着姐姐便是！”

　　丹轩眉头微皱，对于“姐姐”这个称呼却感觉很是刺耳。凤菲璃却感觉心情大好，轻轻一拍雪鹤的脖子，雪鹤骤然加快了速度。

　　二人飞行了整整一日才到达了一处偏僻之地，落地之后，凤菲璃轻轻抚着雪鹤的脖颈，雪鹤名叫一声，然后朝着来时的方向飞了回去。

　　丹轩环顾四周，这里乃是山林深处，嶙峋的怪石隐匿在茂密的山林之间，似乎很是幽深诡异。

　　“魔域入口难道就在此处吗？”丹轩问道。

　　凤菲璃点头，率先朝着一方向走去，二人在林间左拐右拐，然后在一颗参天古树之下停了下来，丹轩站在一旁看着，而凤菲璃则是在古树下扒开掩住根部的树枝，竟然露出了一个通往低下的树洞！

　　丹轩在一旁看着啧啧称奇，这魔域的入口也确实够隐蔽的了！

　　凤菲璃先是在树洞内部摸了摸，然后好像搬动了一块石头，然后才对着丹轩轻松道：“我们走吧，入口就在里面！”

　　然后凤菲璃点起火把，率先进入到树洞之中。

　　丹轩也跟着进入，这是一个通往地下的曲折通道，借着火光，丹轩能够看到四周石壁上布满了纷繁负责的铭文图案，很显然，如若不是先前结出阵法禁制，这里绝不会像表面上那么安静。

　　沿着曲折通道一直走了很久，二人走到了一个地下暗坑，那是一个很深的坑，阴郁可以看到深处石底！这明显是一处绝地，前面是断路，后面也只有一个通道，唯一能做的只能自顺着这个大坑下去，可是坑内明显也是一处死路，这里会是魔域的入口吗？

　　凤菲璃则是将火把插在一边，然后便开始从身上脱衣服！

　　丹轩在一旁皱着眉头问道：“你，你这是干什么？”

　　凤菲璃很是自然地说道：“你不看着呢吗？脱衣服啊！”

　　丹轩一下子愣住了，眉头越皱越紧，道：“为什么要脱衣服？”

　　凤菲璃好看一笑，狠狠白了丹轩一眼，气鼓鼓地道：“怎么，姐姐在你面前脱衣服还委屈你了不成？你知不知道，在青盟之内，很多人连做梦都没有这个机会，你怎么还好像一脸委屈的样子呢？”

　　丹轩尴尬一笑，无奈道：“凤姑娘，我不是这个意思！我是说，咱们到底在干什么，结界的入口到底在哪里？这又与脱衣服有什么关系呢？”

　　凤菲璃这才嫣然一笑，衣服扣子此时已经完全解开，她大方地脱下身上的外衣，露出内里防水短衣，衣服很紧，将她的身材彻底勾勒了出来，那般波涛汹涌，确实很壮观！

　　见丹轩盯着自己的胸前看，凤菲璃脸上忽地腾起一团热浪，忙低下眼帘，道：“你，你看什么呢……”

　　丹轩惊醒，连忙撇开目光，轻咳一声，尴尬道：“没什么，凤姑娘还没说魔域的入口到底在哪里呢？”

　　凤菲璃却是神秘一笑，道：“一会你就知道，别怪我没提醒你啊，你要不怕身上衣服全部湿透，就赶紧把外衣脱下来，不然，后悔了可别怪我哦？”

　　丹轩感觉有些莫名其妙，他是真不知道这个女人葫芦里到底卖的什么药。

　　不过，随着丹轩仔细感知，他忽然感觉到这里好像确实存在一丝若有若无的结界之力的波动，他猛然想起玉简里的一个内容，正好想要试试身手！

　　右手忽然变得莹白如玉，丹轩虚空刻画出一个简单的纹路，然后轻轻一推，那纹路在空间中游走一圈，忽然好似有灵性一般直奔下方的深坑而去。片刻之后，那结界之力所化纹路忽地在半空中好似遇到它的目的地一般，整个结界入口忽然电光涌动，现出了它本来的原形，丹轩这才明白过来，原来这结界入口是在深坑的半腰上，而且还是如此隐秘，也难怪常人根本无法发现！

　　眼见丹轩露出这样一手，凤菲璃简直看呆了，惊声道：“这，这就是结界之力？”


第1183章 犹豫

　　丹轩点了点头。凤菲璃在一旁看着很是惊奇，眼神里露出一抹羡慕的光彩，如他们这般实力之人，实际上谁不想成为那个至高无上的境界，皇者，一个可以永生的境界啊！

　　尤其是凤菲璃还是女人，但凡是女人，谁不想青春永驻，如若凤菲璃可以成为皇者，她的身体会得到近乎于脱胎换骨一般，面容会变得更年轻，这世界上，有哪个女人不想自己永远青春美丽！

　　“凤姑娘，凤姑娘？”丹轩见凤菲璃一脸憧憬地发呆，伸手在她眼前晃了晃，凤菲璃这才惊醒。

　　“我们现在下去？”丹轩确认问道。

　　凤菲璃点头，然而，丹轩站在深坑边缘，还没等他往下跳，凤菲璃竟是忽然从身后调皮朝着他冲了过来，准备把丹轩先推下去！

　　然而，丹轩是何等实力，凤菲璃不过是一星圣者，而丹轩乃是九星圣者，对于凤菲璃的这般偷袭，他微微一晃身，便轻松地躲了过去！

　　倒是凤菲璃发出一声惊呼，竟是没能及时顿住身形，然后一头栽了下去！

　　“啊，死龙轩，你给老娘等着……”一个愤怒的女子声音远远传了上来，丹轩低头望去，当凤菲璃掉落到半腰处结界入口的时候，入口的阵法忽然闪烁了一下，凤菲璃的身影便已然消失不见了！

　　丹轩轻笑着摇了摇头，然后也不再犹豫，纵身一跃！

　　进入结界入口之后，环境突变，他骤然出现在了一条河流里，水流很急，丹轩并没有反抗，任由水流冲着自己沿着光滑的水道朝着下方而去！

　　然而，前方水道忽然消失，丹轩直冲而下，下方是一个山体内的暗湖！

　　噗通一声，丹轩掉入湖水之中，然后浮出水面，却见不远处的水面上，凤菲璃却是肃着一张脸望着丹轩。

　　丹轩环顾四周，这里是一处山体内的地下暗湖，青域将进入的黑域的入口藏在这里，也确实够煞费苦心的了！

　　凤菲璃轻哼一声，朝着湖岸边游去，他身上穿着防水的水丝，勾勒出风菲璃好到极致的身材！

　　凤菲璃走上岸，从丹轩的角度看过去，不得不说，这个女人还真是个尤物，完美曲线，修长的美腿，凤菲璃每走一步，也不知道是不是故意的，还扭动着身子！

　　感受到一道火辣辣的光芒在自己身后，凤菲璃脸颊上满是淡淡的红晕，但是却并有任何扭捏的表情，他大方地从腰间取出防水的袋子，然后把自己的衣服从里面拿出来，直到这个时候，丹轩才知道凤菲璃为何在进入结界时候把外衣脱下来，原来她知道一旦进入结界必然会弄湿衣服！

　　不过，丹轩可不担心衣服会湿！他也游上岸边，与凤菲璃并肩坐在岸边的石台上，二人却一瞬间有些沉默。

　　丹轩朝着四周望了望，只有一个通向上方的幽深洞穴，那里应该就是出去的路。

　　“咱们，咱们休息片刻，便从这里出去吧！”丹轩出声说道。

　　凤菲璃轻轻点了点头，表示同意。

　　休息片刻，二人这才一同朝着那出口而去。

　　走出很久，前方豁然开朗，二人进入了一个开放的石洞，石洞前方是落下的水帘，这里应该是一个瀑布遮挡下的石洞！

　　还真是隐蔽啊！丹轩心中这般一叹。

　　从水帘洞中出来，外面似乎已经是黄昏时辰，落日从西方落下，丹轩站在一块巨石上，张开双臂深深呼出一口气，却是感觉万分舒畅！这里是魔域黑白二域中的黑域，也是丹轩曾经第一次进入魔域时到过的地方，他隐隐记得自己还曾经加入过暇陵域的暇陵宗，不知道现如今的暇陵宗还是不是曾经的模样。

　　凤菲璃则是寻找了一处隐蔽的石头之后，然后才将防水的水丝脱下，然后才将干爽的外衣穿上。丹轩则是直接从古戒中取出一套干爽的衣服换上。

　　夜深了，丹轩与凤菲璃走出一段距离，便在一处隐蔽处点起了篝火，二人并肩而坐。凤菲璃双臂抱膝，目光望着面前跳动的火光，表情似乎有一丝微微的紧张。

　　丹轩将手中的两个干柴加入篝火中，偏头扫了一眼凤菲璃，问道：“凤姑娘，这里是黑域的什么地方？”

　　“是位于黑域东方的琅琊域，盟主说过，咱们这一次的目的地乃是暇陵域，所以，咱们还得尽快赶到暇陵域！好在这里距离暇陵域并不算太远！”

　　“暇陵域……”丹轩眉头渐渐拧了起来，想起了自己曾经这里结实的那些人，岳灵玥和芊苡长老，也不知道如今他们是否还认识自己！数年不见，曾经面带稚气的少年，如今已经成长为一名稳重的青年，时过境迁，曾经的朋友，如今也变做了对立面！魔域与青域本就是不共戴天……

　　“龙轩，你在想什么？”凤菲璃见丹轩发呆，出声问道。

　　丹轩却是长长叹了口气，道：“没什么，我不过是想起了几个曾经在这里的朋友而已，也不知道他们如今怎么样了！不过，如今我的身份，与他们却不能再有任何接触，我与魔域之间只有仇恨！”

　　凤菲璃望着丹轩那坚定的目光，她能够感受到丹轩身上所散发出来的那种浓浓的恨意，她并不清楚丹轩的过去，但是她却知道，隐藏在面前这个看似柔和的青年面容之下，却是一颗极度愤慨的心，他与魔域之间究竟有什么故事呢？

　　凤菲璃感觉自己从来没有像现在这样对于一个男人的过去如此好奇。

　　“龙轩，能不能和我说说，你为何一定要与圣塔和魔域为敌……”凤菲璃有些期待地望向丹轩。

　　丹轩望了他一眼，他心中有太多的故事，可是他却说不出来，很多事情他绝不能说出来。因为他知道，青盟之中一定存在内奸，他并不是一定怀疑凤菲璃，但是，凤菲璃却脱不了嫌疑，为了自己和青域的安全，有些事情，即便压抑，也最好要藏在心底！

　　“没什么，都是一些过去的事情了！咱们还是早点休息吧，明日咱们便启程前往暇陵域！”

　　说着丹轩便走到旁边的一块平整的石头上，然后盘膝而坐，缓缓进入了修炼状态。

　　凤菲璃望着丹轩那安静的面容，不知道为什么，她心中忽然一疼，很多事情，她也在犹豫……


第1184章 时过境迁

　　三日后，暇陵城外。

　　一处茶摊前，丹轩与凤菲璃翻身下马，二人本来也不急着进城，索性在此处休息一个时辰，喝几杯茶水，等到午时过了，烈日稍退，二人再准备进入暇陵城。

　　一壶茶水，丹轩与凤菲璃相对而坐，二人似乎都有些沉默，这一路上，二人之间的话也不算多。

　　凤菲璃望着如今丹轩带着面具的脸，他曾经俊朗的模样如今却变成了一个大叔一般的面容，胡子拉碴，怎么看怎么不顺眼。

　　凤菲璃知道，丹轩戴上面具是为了掩人耳目，这个人一定有着许多故事，只是，他不想说，凤菲璃也问不出来！可是丹轩如今这张面容，她却怎么也适应不来，有时候一瞬间的感觉，对面的人就像是一个陌生人！

　　也就是今天，丹轩这张脸她看得多了，总算是略微顺眼一些了……

　　距离丹轩与凤菲璃隔着两张桌子，茶桌上同样是一男一女，身着武武，似乎也在纳凉喝茶。

　　“老板，来壶茶水！”那男子声音粗犷，很是豪爽的样子。而他身边的女子看上去似乎年龄并不算小，但是属于那种风韵犹存的类型，举手投足之间不经意地便流露出一抹魅惑，显然年轻的时候也是个风骚种子。

　　茶水上来，那粗犷男子便颇不接待地出声说道：“李妹，你刚回城不久，还没听说吧，我暇陵域第一大宗，暇陵宗出大事了！”

　　“出大事了？”那被称为李妹的风韵女子连忙放下茶杯，显然很感兴趣。

　　粗犷男子微微点头，然后不紧不慢地下了口茶水，才道：“你应该知道暇陵宗一直都有一位美女长老吧？”

　　那风韵女子点头，疑惑道：“我记得好像是叫做，芊苡长老的，乾哥，难道是她出事了！你就别卖关子了，快说于我听听！”

　　风韵女子不自然地朝着那粗犷男人靠了靠，身子有意无意地碰触着男人的手臂，让男人颇为满意，眼神里流露一种掩饰不住的淫邪，道：“李妹，你别急啊，听我慢慢跟你说啊！”

　　男人再次下了一口茶水，这才解释说道：“听说，那位芊苡长老可是被以背叛宗门的大罪逐出了暇陵宗，而且，好像还被暇陵宗宗主费去了一半的修为呢！这事现在闹得满城风雨，这位美女长老如今的处境可是尴尬地很啊，她当长老期间，刚正不可，可是树立了不少敌人，如此这般，下面她的路该怎么走可就难喽！”

　　风韵女子听到这里显然情绪高涨，不但没有同情，反而有些幸灾乐祸，或许存在于美女与美女之间，除了嫉妒就没有真正的情谊了！

　　“背叛宗门之罪，这事可着实不小啊，要是按照暇陵宗从前的规矩，这芊苡长老肯定要被杀的！这般处置反而是轻了呢！”风韵女子满脸疑惑道。

　　那粗犷男人深以为然地点头道：“李妹你说的一点都不假！不过，我还听到一个消息，其实外面都传言，说是芊苡长老乃是被陷害的！”

　　“陷害的？”女子柳眉皱着。

　　“不错！现在暇陵城中，都有一个说法在暗地里流传，说是，其实这位美女长老根本就是无辜的，是暇陵宗的二长老和四长老伙同暇陵城陆、冷两大家族共同预谋的，理由嘛，还不是因为这位美女长老那正直的性子，不懂得变通啊，结果，得罪暇陵宗二长老和四长老！这两位长老可是出了名的杀人不见血呢！也难怪这位美女长老会遭到如此陷害！唉，也是可叹啊！”

　　粗犷男人一声长叹，将茶水一饮而尽，好好的茶水竟是让他喝出了闷酒的感觉。

　　风韵女子有种恍然大悟之感，眉头却越拧越紧，问道：“乾哥，那，这个芊苡长老到底是因为什么事情被判处叛宗之罪的？”

　　粗犷男人四下望了望，将声音压得更低了，道：“听说，她是因为将暇陵宗最高级别的修炼秘技泄露给了陆、冷两大家族，事情败露之后，陆家和冷家的家主都是一口咬定是芊苡长老将秘技卖给他们的，暇陵宗宗主雷霆大怒，甚至根本不听其他长老的劝诫，只听信二长老和四长老的一面之词，便草率地处置了芊苡长老！要知道偷卖宗内高级别秘技，这本来就是宗门大忌啊！”

　　那风韵女子终于恍然，这么说也确实是顺理成章，无论如何，在她看来，这位芊苡长老即便没有偷卖宗内秘技，恐怕也定然参与了，处置她也是应该的。

　　不远处的茶桌上，丹轩举着茶壶倒着茶水，然而，茶水已经从杯口中溢出，他却好似入了神，竟是没有察觉到。

　　“龙轩，龙公子！”凤菲璃伸手在丹轩眼前使劲晃了晃，丹轩这才惊醒。

　　凤菲璃有些狐疑地望着丹轩，问道：“你怎么了，怎么好像魂不守舍的？”

　　丹轩放下茶壶，缓缓摇头道：“没事，只是想起一些往事而已！”

　　轻轻下了一口茶水，丹轩好似不经意地瞥了一眼那茶桌上依旧有说有笑的男女，隐藏在沉默的外表下，不知道丹轩心中究竟在想些什么。

　　此时，茶摊之外，有几匹快马急速奔来，马背上，似乎都是青年男女。

　　眼见有快马靠近，茶桌上的那个粗犷男人，眉头一皱，连忙道：“是暇陵宗的人，咱们还是快些走吧，这些人现在可都不是好惹的！”

　　那风韵女子也连忙应下，二人起身快速离开。

　　丹轩抬头望去，几名青年男女已经在茶摊前下马，目光在这几人的面目之上依次扫过，一段几乎被封印的记忆轻轻被掀了开来。

　　冷冰凌，沈尘，冷冰玉，陆锦陌，岳灵月……

　　这十一名青年男女之中，丹轩竟是认识五人。曾经的那段时间里，这些人还把丹轩当做过竞争对手，然而，短短数年过去了，时过境迁，丹轩也经历了太多的事情，如今他的已经从当年的尊者实力一路成长到现在九星圣者，而且还掌握了结界之力，距离皇者也不过只是一步之遥而已！


第1185章 欺人太甚

　　可是再看看这五人，曾经他们一直把丹轩当做竞争对手，然而如今，他们已然没有了任何可以和丹轩对话的资格！在这五人之中，除了来冷冰凌已经突破到尊者之外，其他人依然还是灵王，与丹轩有些渊源的岳灵月，如今也不过只是九星灵王而已！

　　时光如梭，当年的他们恐怕也绝对想不到，丹轩会在几年之后就达到了这等惊世骇俗的地步！但是，此时的他们却谁也认不出丹轩，因为丹轩的脸上正戴着一张中年人的面具。

　　冷冰凌似乎是这些人中的领导者，她率先坐到了主位上，冷冰玉与陆锦陌等人则是跟着坐下。

　　“我说，岳灵月，拿个行礼都这么慢，你还能干些什么！”冷冰凌的妹妹冷冰玉尖声道。

　　岳灵月对于这种声音显然已经承受太多了，她竟然连反抗都没反抗，连忙将行礼放好，这才快步走到茶桌前坐了下去。

　　“愣着干什么，还不快给师姐倒茶！”路锦陌厌恶的声音再次响了起来。

　　岳灵月隐藏在袖口中的拳头使劲握了握，然而，最终还是松开，不过，她却并没有给冷冰凌倒茶，只是拿起茶壶自己给自己倒了一杯！然后，她刚刚拿起茶杯想要喝一口茶水，手上却突然被人扇了一下！

　　茶杯打翻了出去，摔在地面上，却并未碎裂，只是滚了几下便停了下来。

　　茶铺伙计连忙上前赔笑道：“客官对不住，我这就帮您捡起来！”

　　然而，伙计刚要前去，主座上，冷冰凌却怒喝一声，道：“站住！”

　　伙计连忙站住，一脸尴尬的笑。冷冰凌则是冷冷扫了岳灵月，拉长了声调冷声道：“让她自己去捡！”

　　沈尘、冷冰玉、陆锦陌三人则是像看热闹一般看着岳灵月，脸上都是幸灾乐祸的表情。

　　岳灵月牙齿咬了咬，似乎有满心的怒气却不敢发泄一般。

　　冷冰凌冷哼一声，轻轻喝了口茶水，道：“怎么？不去捡？不去捡你就只管渴着吧！师姐是让你明白，出门在外要有大有小，以免被人笑话！”

　　岳灵月牙齿再次咬紧，终究只得叹了口气，起身缓缓走到那摔在地山的茶杯旁边，蹲着身子刚要去捡，却不知谁的一口痰忽然飞了过来，也不知道究竟是不是故意的，那口痰却恰巧不巧，正好落在那茶杯之上！

　　“呦，真不巧！师兄我没想到这痰吐得这么准，岳师妹，真是对不住了！”一直未曾说话的沈尘脸上泛着隐晦的自豪，却根本没有压制自己的声音。

　　冷家姐妹与陆锦陌三人均是大笑起来，沈尘也是压制不住脸上的笑意。

　　岳灵月牙关紧紧地咬着，终于，她彻底爆发了，她猛地起身，腰间玄剑豁然出鞘，长剑直指茶桌上众人，怒喝道：“你们！你们真是欺人太甚！”

　　岳灵月似乎整个身子气得都在发抖。

　　然而，这般动作对于冷冰凌众人却根本没有威胁力，岳灵月左右不过就是一名九星灵王！可是这茶桌上，即便是沈尘，岳灵月都不是对手，更不用说一星尊者的冷冰凌了！岳灵玥根本就不是对手！

　　冷冰凌根本就没拿岳灵月当回事，以前芊苡长老还在宗内的时候，冷冰凌虽然也欺负岳灵月，但是终究要顾着芊苡长老的面子，不能太过分！可是如今，岳灵月在暇陵宗内唯一的依仗都已经消失了，他冷冰凌凭借家室和天赋，宗门对她如此看重，她就是欺负死岳灵月，宗门内恐怕也会睁一只眼闭一只眼，谁会去触这个霉头啊！

　　“怎么？你师父都背叛了宗门，你也想背叛吗？敢对师兄师姐拔剑，你胆子越来越大了？”冷冰凌冷冷说道，眼神里露出一丝阴冷的杀气。

　　不远处的座位上，凤菲璃感觉丹轩的表情似乎有些不对，低声问道：“怎么，难道你认识这些人？”

　　丹轩却没有答复他，而是目光在岳灵月那双倔强的面容之上扫过，如今这女子的倔强，与曾经的自己何其相似，面对强权和压迫，无能之人难道就只能任人宰割吗？

　　“要动手就快些，免得打扰师兄师姐品茶！”沈尘眉头一挑，颇为不善地望着岳灵月，在他看来，对方绝对不敢出手！与他们不同，岳灵月出身寒门，她的身上寄托的而是整个家族的希望，所以她绝对不敢轻易得罪人，这也是这么长时间以来，岳灵月一直都是忍气吞声的真正原因！说白了，以她的家庭来说，她玩不起……

　　强压下心头的怒气，岳灵月终于收起玄剑，刚准备坐下去，却忽然被人扇了一个耳光！

　　“啪！”

　　正是冷冰凌，她竟是站了起来！冷冰凌显然用了全力，这一巴掌下去，岳灵月的半边脸都肿了起来！冷冰凌冷哼一声，道：“冲撞了师兄师姐，难道就这么算完了吗？给师兄师姐，道歉！”

　　岳灵月心中已经泪水横流，她真的很累了，可是为了父亲的嘱托和所谓的希望，她又不得不忍气吞声。强压下心头泛滥而起的苦水，岳灵月低声说道：“沈师兄，冷师姐，灵月做错了……”

　　冷冰凌这才满意地点头，这才准备坐下去，然后，就在此时，所有人并没有注意到，从不远处的桌子旁，丹轩忽地屈指弹出一颗石子，正巧不巧地敲击在冷冰凌身后的椅子腿上，然而，这一击竟然生生将那凳子腿儿给击断了！

　　冷冰凌一个措手不及，却是摔了个人仰马翻，十分狼狈！

　　“哎呦……嘭！”冷冰凌摔倒不要紧，她的腿一崛起，却是将面前的桌子给掀了起来，竟是直接将桌子给掀翻了出去，茶水茶杯散落一地。

　　不远处的座位上，眼见这一幕的凤菲璃“噗嗤”一声，喝下去的茶水险些喷了出来，她知道方才是丹轩捣的鬼，不过，她倒觉得丹轩做得没错，即便丹轩不出手她都打算出手了，这几个人简直欺人太甚，根本就不拿岳灵月当人看！


第1186章 初次见面

　　“冷师姐，你没事吧！”“姐，你没事吧？”

　　冷冰玉与沈尘连忙迎上去，将冷冰凌扶起，而岳灵月则是站在原地，心中的怒气才稍微缓解一些，目光却是有些诧异地望向不远处的茶桌上的中年人，实际上，方才她正对着丹轩的方向，所以他隐约看到好像是那个胡子拉碴的中年人不知弹出了个什么东西，才让冷冰凌的凳子被击断的！

　　他是谁？他又为何救自己呢？难道不知道，冷冰凌乃是暇陵城冷家的大小姐吗？岳灵月感觉头脑都有些不好使了，岳灵月可以肯定自己从来没有见过这个中年大叔，可是对方竟然会救自己，难道只是因为同情？

　　“都给我让开！”冷冰凌一把推开沈尘与冷冰玉，直奔丹轩而起，指着丹轩与凤菲璃怒声道：“你们两个，究竟是谁陷害本姑娘，你们难道不知道我的身份吗？”

　　然而，丹轩依旧低头喝茶，似乎只把冷冰凌当做一团空气。而凤菲璃则是抬头上下打量了一眼冷冰凌，在凤菲璃的这般目光之下，冷冰凌忽然有种好像自己被扒光了感觉，似乎自己的一切都瞒不住对方的眼睛，一瞬间她忽然觉得对方的实力应该在自己之上。

　　“小姑娘，我劝你还是赶紧离开此地，一会要是真惹怒了我们，你再后悔可就晚喽！”凤菲璃妩媚一笑，一股成熟的气质尽显无疑。

　　陆锦陌与沈尘眼见这般妩媚的凤菲璃，二人竟是一下子看待了，这等美女，当真是看得人心头痒痒不已。

　　然而，更加要命的是，凤菲璃还偏偏朝二人抛了两个媚眼，那般魅惑至极的模样，一瞬间，陆锦陌和沈尘都感觉他们二人的小心脏都快沉下去了！

　　凤菲璃扫了一眼依旧无动于衷的丹轩，心中泛着好笑，目光再次望向陆锦陌和沈尘，魅惑道：“小帅哥，这么看着姐姐做什么，是不是，喜欢上姐姐了呢……”

　　“啊！”陆锦陌与沈尘二人脸上均是忽地腾起一团红晕，凤菲璃这种女人，也只有在丹轩面前才会变得好像痴情女一般，在外人面前，她又恢复了那般似乎水性杨花的模样，但是实际上，凤菲璃并不是真的水性杨花，她只不过是言语大胆了一些！

　　然而，冷冰凌的怒气却更加升腾，正在气头上，她也不管什么实力的强与弱了，冲出玄剑，就要朝着丹轩砍去！

　　岳灵月眼睛骤然睁得老大，然而就在这电光火石的瞬间，眼看着冷冰凌的长剑就要斩向丹轩的头颅，就在这时，只听见嘭的一声响，岳灵月整个人忽然腾空而起，竟然是被轰飞了出去，足足飞出去十几丈，撞翻了一处茶桌，然后一口鲜血便喷了出来，显然已经受了伤！

　　然而，他们哪里知道，丹轩甚至根本都没用力，九星圣者与尊者之间的差距，甚于天壤，丹轩如若要动手，冷冰凌根本都没有还手的机会！

　　再看向丹轩，依旧安静地坐在一边喝茶水，甚至于方才端着茶杯里满满的茶水都一滴未曾流出来，好像，他根本就没动，是冷冰凌自己把自己给打飞了……

　　茶铺老板吓坏了，躲在一边，浑身颤抖，不敢出声。

　　“冷师姐！”陆锦陌与沈尘连忙上前，将冷冰凌扶起，然而，此时的冷冰凌却显得狼狈至极，胸前一片血渍触目惊心。

　　“姐，你没事吧？”冷冰玉一脸关心地问道。

　　冷冰凌面露惊恐地望着丹轩与凤菲璃，心中明明已经害怕到了极点，但是却又不得不顾及身为师姐的面子，指着丹轩怒道：“你，你等着！得罪了本小姐，有你好看的！我们走，我们快离开这里……”

　　说着，沈尘众人便连忙扶起冷冰凌就要离开。

　　然而，刚走几步，身后却忽然响起了一个喝止声。

　　“站住！”

　　冷冰凌、沈尘众人一下子都僵住了，生怕那个中年人下一秒会朝他们冲上来，谁都能感觉出来，这个满脸胡茬的中年人明显是个修为高深的高手！

　　“砸了桌子和椅子，这就走了！把钱赔给老板！”丹轩缓缓放下茶杯，淡然道，那声音沉静得就像是冰一般。

　　“不，不用！各位英雄，不用了……”茶铺老板早就吓破了胆，能把人请走就不错了，哪还敢要钱啊！

　　然而，丹轩发话了，冷冰凌与沈尘等人，虽然面上似乎顾及面子，装地不卑不亢，实际心中早就已经恐惧万分了！哪还敢怠慢，身为小弟的陆锦陌，表现的机会来了，他连忙从怀中逃出一锭银子丢给老板，冷冰凌众人这才像是逃跑一般快速逃开了！

　　搞笑的，尤其是陆锦陌，由于过度匆忙，甚至还从马上摔下了，弄得凤菲璃娇笑不已，笑得花枝乱颤。

　　岳灵月也掩住偷笑的手，这才从冷冰凌众人掀起的尘埃方向收回目光，然后缓步朝着丹轩走去。

　　丹轩依旧沉然喝着茶水，岳灵月在茶桌前躬身拜礼，道：“多谢前辈相助，不知道，灵月与前辈可曾相识？”

　　丹轩握住茶杯的手甚至抖未曾抖上一下，茶杯放在桌上，他这才缓缓抬头起头，轻声回道：“初次见面，区区小事，不足挂齿！”

　　岳灵月恍然，她对于丹轩如今的面容确实没有见过，所以也没有怀疑，再次拱手一拜道：“前辈真是热心肠！不过，灵月还是得提醒前辈，方才你打伤的乃是暇陵宗的核心弟子，二长老的得意门徒！以二长老睚眦必报的性格，他一定不会善罢甘休的，而且，那人还是暇陵城冷家的大小姐，恐怕冷家也不会如此轻易放过你的，所以，前辈……”

　　“好了……”丹轩再次扫了她一眼，道：“你不要想多了，我不过是看不惯这些人的做法而已，并不是特意对你，你也不必有什么心理负担！如若那些什么狗屁长老或是陆家要找我报仇的话，尽管来便是！你走吧！”

　　丹轩的声音依旧很冷。

　　岳灵月牙齿咬了咬，然后再次躬身一拜，这才转身走到自己的马匹前，翻身上马，一路扬尘而去……


第1187章 何人

　　“怎么？看上人家姑娘了？”凤菲璃忽然出声问道，看似轻描淡写，实际上问出这个问题她竟是有一种忐忑之感。

　　丹轩一脸黑线，根本就没有搭理凤菲璃，起身丢到桌上一块碎银子，便缓步朝着拴在茶铺外的马匹走去。

　　“诶！你别走啊，你倒是说说，你是不是真喜欢上那姑娘了！我没有别的意思，我是想提醒你，那姑娘不一定就是可以相信的人，你可千万别上当了……”

　　凤菲璃依旧在后面喋喋不休地仿佛苍蝇一般，丹轩却已经翻身上，一甩缰绳，骏马便已然飞驰而去，直奔暇陵城。

　　“该死的家伙，你倒是等等我啊！”凤菲璃连忙扯过骏马，也紧追丹轩而去。

　　暇陵城，冷家府邸，大厅之中，却已经聚集了很多人。

　　主座上，是暇陵宗的两位长老，二长老池立忠和四长老石伟二人端坐着。下方侧坐上，冷家家主冷长春与陆家家主陆永泉分坐两边。

　　而立于大厅中央的几位年轻人，则是刚刚回返的冷家姐妹、沈尘和陆锦陌四人。

　　冷家家主冷长春望着自己的有些狼狈的大女儿，皱着眉头问道：“冰凌，有没有看清那人到底是什么来历？”

　　冷冰凌沉思半晌，缓缓摇头道：“此人乃是中年模样，脸上有胡茬，面容刚正，身上似乎也没有任何代表身份的配饰！不过，女儿见他们一路风尘的模样，似乎不像是从刚刚走出暇陵城，倒像是准备进城！”

　　“外来之人？难怪，难怪……”冷家家主冷长春露出一副恍然大悟的神色，道：“我就说嘛，如若真是这暇陵域内之人，有谁敢动我冷长春的宝贝疙瘩！此人一定是外来人，不知道我冷家的厉害！还真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　对面，陆家家主陆永泉微微点头道：“不错！我同意冷兄的推断！此人肯定是外来之人无疑，假设他是暇陵域内的人，那么即便他不惧怕我冷家和陆家的威名，但是对于暇陵宗的威名，他总该有所顾忌吧？这暇陵城内，谁不知道冷家大小姐乃是暇陵宗鼎鼎大名的二长老的弟子，放在常人眼中，就算给他一百个胆也不敢妄为吧！”

　　不得不说，陆永泉这记马屁拍得很正，大厅之上，暇陵宗二长老很是受用，点头轻轻嗯了一声，显然也很认同陆永泉的话。

　　大厅之上，暇陵宗四长老偷偷瞄了一眼二长老的表情，这才开口道：“锦陌，此人到底还有其他什么特征没有，你是旁观者，应该比你师姐看得更清楚！”

　　师父训话，陆锦陌哪敢怠慢，连忙一拜，道：“回师父的话，要说还有其他特征嘛，这中年人身边跟着一个女人，很是魅惑漂亮……”

　　“哦？漂亮到什么程度？”“有多漂亮？”巧的是，陆锦陌话音刚顿，二长老与四长老竟然同时反问出声，似乎对于这两个老家伙而言，关于这个女人的兴趣似乎要比给自己的徒儿报仇还要大上许多。

　　感觉到自己的语气似乎有些不对，二长老已经恢复了那把道貌岸然的模样，轻咳一声，道：“我和四长老之所以关心这个女人的问题，并不是因为其他别的原因，而是因为我们觉得这是确定那个中年人真正身份的突破口！锦陌啊，你细细道来，此女子到底容貌几何啊？”

　　“对对，是，是，二长老所言极是！”“两位长老真是侍卫敏锐啊！”冷、陆两位家主嘴上说着恭维的话，实际上心中早已经在骂：两个老色鬼！

　　“是！”陆锦陌连忙再拜，道：“那女子，看上去约有二十七八岁的年纪，身着一身水绿长裙，面容清丽……”

　　于是乎，陆锦陌便将自己印象中凤菲璃的长相一五一十地在大厅上描述了一遍，此人倒是有些墨水，描述地很是生动，别说池立忠、石伟这两个资深老色鬼了，就是冷冰凌与冷冰玉身为女人，都能感受到那种惊人的美。

　　凤菲璃确实很美，但其实凤菲璃主要是美在气质上，她本来就久居人上，自然而然地就形成了一种高贵的气质，再配上她清丽的容貌和完美的身材，自然很容易便抓住男人的心！当然，丹轩除外……

　　陆锦陌讲述完，四长老却已经露出一副若有若无的神往神色，二长老定力倒不错，应该是装的不错，再次轻咳一声，道：“好！以老夫来看，现在首要任务是要先找到此人的位置，然后再渐渐摸清对方的底细，这样，知己知彼才好百战不殆！”

　　“说的是！二长老所言极是！”陆家主与冷家主的马屁及时跟上。

　　二长老沉吟片刻，继续道：“那，这件事情就交给两位家主去办吧，待查出此二人的身居之地后，不可轻举妄动，先通知我与四长老之后，再从长计议！”

　　厅下，众位均是拱手应下，陆家与冷家也随即派出高手前去城内外查探，再加上他们两家本来在城中的耳目就众多，相信单单查出两个神秘人的行踪，似乎并不难。

　　暇陵城中，丹轩与凤菲璃在城内逛了一大圈，凤菲璃买了一些衣服和胭脂水粉，硬是拽着丹轩跟她几乎逛遍了整个暇陵城中的衣服和胭脂铺子。让丹轩心中不由得概叹，果真是天下的女子都一样，出现在任何一个陌生地方，都离开衣服和胭脂，无论是贱为实力低下的平民，还是贵为青盟的总旗，都离不开这条铁律……

　　不过，丹轩倒也不是没有任何收获，他唯独买了一副紫色面纱，当然，这面纱自然不是他自己戴了，而是留给凤菲璃。

　　二人在一家客栈前停了下来，先住了店，然后便点了些吃的喝的，让店小二送上楼去。

　　房间内，凤菲璃将小二送上来的饭菜一一放在桌子上，丹轩则是站在窗前朝外望了半晌，唇角却勾着一抹玩味的笑。

　　“怎么，那些苍蝇还在下面等着？”凤菲璃见丹轩面露微笑，出声问道。

　　丹轩放下桌子，点头道：“跟了两个多时辰了，不过，这冷家和陆家在这暇陵城中倒是真的有些手段，这么快就找到你我二人了！”


第1188章 好酒

　　凤菲璃嫣然一笑，望着丹轩的眸子，却是摇了摇头，道：“不对，不是找到我们二人，而是找到了你，我可没有出手对付那几个年轻人啊，都是因为你看不得你的心上人受欺负，这才路见不平拔刀相助，跟我可没有半文钱关系的？”

　　说这话的时候，凤菲璃用筷子夹着一块竹笋放入口中，高傲地咀嚼着，就像是一只高傲的猫。

　　丹轩听到这话却一点生气的表情都没有，他知道凤菲璃就是在没事找事，一路上凤菲璃明知道丹轩不可能看上像岳灵月那样的女人，可就是一直在拿这个说事，明显是想让丹轩发怒，可是丹轩偏偏不着她的道。

　　轻声一笑，丹轩沉稳道：“我可不怕他们，这些人我本来就没什么好感，如若他们找死，我不介意出手解决掉他们，反正现在圣塔和极宫的人都未曾出现，待在这里也是无趣的很！”

　　凤菲璃眼眸幽怨地瞟了丹轩一眼，道：“你跟我说实话，对于那个姓岳的姑娘，你是不是很早以前就认识她了？”

　　丹轩忽然没了声音，只是顾着吃菜，就当没听到一般，气得凤菲璃直跺脚。

　　饭吃到一般，丹轩从怀中掏出那个装有面纱的盒子推到凤菲璃面前。凤菲璃本来正满是怒气地吃东西，猛然看到丹轩推到他面前的盒子，脸上忽地腾起一团喜色，欣喜若狂地问道：“这，这是送我的？”

　　丹轩沉声道：“不是送你的，难道是送给这客栈老板的？”

　　凤菲璃心头更是大喜，要知道这东西的意义可大了去了，这可是丹轩第一次送给她东西啊，自然十分珍贵！

　　凤菲璃迫不及待地打开盒子，其实盒子里的东西究竟是什么，凤菲璃并不知道，丹轩也是在凤菲璃在衣服铺子换衣服的时候，百无聊赖的时候才买来的。

　　打开盒子，露出了一个紫色配有白色花案的面纱！说心里话，这面纱实在不怎么好看，选这个面纱的人显然品味太差了！但是，如凤菲璃这般对于衣服胭脂都特别挑剔的人，看到这个紫色面纱，竟然没有一丝的厌恶，却是打心眼里感觉喜欢！

　　“毕竟我们乃是青域中人，出来魔域宗应该注意一些，况且，魔域青宗本就是白域中的大宗，此次他们肯定会派人前来，青宗的人有人见过你，为了不暴露身份，戴上面纱还是安全一些的！”丹轩沉声解释道。

　　然而，凤菲璃却不管那些，只要是丹轩送的，她可不管是什么理由。凤菲璃迫不及待地将面纱佩戴上，然后又对着镜子左看右看，显然很是喜欢。

　　摘下面纱，重新叠好小心地放回到盒子里，保存起来，凤菲璃眸子中闪着温柔的光芒，望向丹轩道：“谢谢你了！这是你送给我的第一份礼物，我一定会好好保存的！”

　　丹轩轻咳一声，不知道该怎么回答，只得干声道：“我们，还是赶紧吃饭吧……”

　　然而，就在这个时候，丹轩耳朵一动，似乎听到不远处有人在窃窃私语。

　　抬头望向凤菲璃，凤菲璃似乎根本没有察觉到，对方神神秘秘的，似乎商议的事情跟他们还有关！而且，其中一人的声音像是这家客栈的老板。丹轩侧耳倾听。

　　“冷老爷，陆老爷，我们乃是小本经营，您这么做万一败露了，以后我还怎么在暇陵城中做生意啊！”

　　房间内，陆永泉冷哼一声，道：“怎么，难道你认为你不做就可以做声音了吗？你可知道你今日拒绝的人乃是什么身份，我陆家与冷家在这暇陵城宗躲一跺脚，整个暇陵城都得抖上三抖！我陆永泉要是说你以后不准留在暇陵城，你认为你还在这留得住吗？”

　　“这……”客栈老板嘴唇抖动，一想到后果，他的身子都不由得在颤抖。

　　冷长春同样冷哼一声，道：“告诉你吧，这一男一女得罪的乃是暇陵宗的二长老，你认为他们还有活路吗？你只管将这包药下入他们的酒中，其他的事情就不用你管了！事成之后，我还会给你包个大红包，足够你这客栈两年的纯利润了，难道这种好事你还要拒绝吗？”

　　终于，客栈老板动摇了，他也知道，得罪谁也不能得罪面前这两尊佛，只能照办。客栈老板一咬牙，道：“好，我干了！”

　　陆永泉与冷长春对视一眼，二人眼里同时泛起一丝阴险的笑。然而，此时他们二人恐怕还根本不知道，其实他们的计划早就已经落入对方的耳中了！

　　房间之外，丹轩指了指房间，二人快速消失在了走廊里。

　　一切如常，似乎一切也都在计划之内。

　　“铛铛铛！客官在吗？”房间之外响起了客栈老板的声音。

　　丹轩与凤菲璃对视一眼，有些事情已经不言而喻了。

　　“进来！”

　　客栈老板端着一壶酒走了进来，道：“二位客官，这是本店最好的酒，五十年陈酿的仙人醉，我见二位客官风尘仆仆，似乎是远道而来，远来即是客，这壶好酒就算是本店赠送给二位客官的了！请享用！”

　　丹轩接过酒壶，看似不经意地掀开酒壶盖子轻轻嗅了嗅，实际上他是在了解毒药的类型！因为丹轩知道，这酒中有药！然而，凤菲璃却根本不知道前因后果，还自当是老板一副热心情，一把从丹轩手中接过酒壶，直接就倒了一杯，然后便一饮而尽！

　　“诶，你……”丹轩想要说什么似乎都来不及了。

　　老板眼见凤菲璃如此心急，心中一喜，知道自己已经成功了一半了。

　　“那二位客官慢用，在下先告退了！”说着，客栈老板便匆匆退了出去，将门也带上了。

　　“啊……当真是好酒啊！”凤菲璃一副很是享受的模样，竟是再次倒了一杯，又一口饮尽！

　　其实，虽然凤菲璃如今乃是青盟的总旗，但是她毕竟不是出身与草莽江湖，与丹轩从小便生活在尔虞我诈的世界里不同，凤菲璃的安全意识确实有些薄弱，又或许是丹轩处在她身边，所以她的警惕心理自然而然就下降了……


第1189章 不可能

　　“怎么，难道你不喝吗？真的是好酒啊？”凤菲璃见丹轩没有喝的意思，疑惑问道。

　　丹轩心中一叹，其实他也知道，这下在酒中的药不过就是一种迷药，不致命，但是却会让人在一段时间内失去意识！其实，虽然这药乃是针对修为高深之人，也很是珍贵，但是，如若只喝一杯的话，其实也就是短暂失去意识而已，可是如今这凤菲璃一杯接着一杯的喝，都不用丹轩去劝，片刻功夫，整整一壶酒都被她解决掉了……

　　“诶，这酒倒是很烈嘛，我，我竟是感觉有些头晕……”凤菲璃轻扶额头，脸上看不出任何醉意，其实，她不是醉了，而是药效发作了……

　　丹轩其实没有阻拦凤菲璃还有另外一个原因，那就是，既然对方有计谋，那自己不如就将计就计，看看对方在耍什么花样！

　　望着凤菲璃的模样，丹轩却忽然觉得这位堂堂青盟的总旗大人竟是有那么一点可爱。

　　“我，我好晕啊！我要睡觉了，你，会不会做坏事啊……”

　　凤菲璃强撑着身体起身，然后刚刚走出两步，便噗通一声栽倒了下去，失去了意识。

　　丹轩苦笑着摇了摇头，望着凤菲璃那般模样，只觉得这个女人有时候很有心计，可有时候却蠢的可爱，虽然说任何人都有两面，但是，对于这个女人而言，丹轩却觉得越来越有些看不透她了……

　　门外忽然有脚步声响起，丹轩连忙抱起桌子上的那个酒壶，然后也学着凤菲璃的模样栽倒了下去，俨然一个真正失去意识的人。

　　门外，陆家与冷家的人偷偷听了好久，知道确定房间之内确实没有半点声音之后，这才轻轻推开房门，一见丹轩与凤菲璃二人双双失去意识，倒地不起，陆永泉与冷长春简直乐坏了！他们也没想到事情的发展会如此顺利！

　　“陆兄，咱们二人看看这女人是否真如传说的那般漂亮！”冷长春冷笑道。

　　二人走到凤菲璃面前，定睛一看，这两位见过大世面的堂堂大家族的家主如今也能露出这般垂涎欲滴的模样，足见凤菲璃的魅惑诱人！

　　“真是尤物啊！锦陌说的不假，这女人简直就是祸国殃民的主！”陆永泉一脸垂涎地说道。

　　冷长春却是叹了口气，道：“唉，这女人啊，恐怕又得被暇陵宗的那两个老色狼给糟蹋了！还以为我们看不出来，池立忠和石伟那两个老家伙，就是个彻头彻尾的色狼，这一次让咱们用迷药将他们抓走，还特意嘱咐不能伤害这二人，谁还不知道他是在打这个女人的主意！”

　　陆锦陌同样一声长叹，道：“这事也不是咱们可以左右的，毕竟人家乃是暇陵宗的长老，连芊苡长老这样的人物，都因为不从他们而被陷害至此，咱们还哪敢得罪这两条毒狐狸啊！废话别多说了，还是快些将这两带回去吧，也好查问清楚不是！”

　　于是乎，几名手下快步上前，将似乎“不省人事”的二人统统扶起，然而，放入马车内，便直奔冷府而去。

　　冷府大厅之内，厅上的池立忠与石伟眼见属下将“昏死”过去的丹轩与凤菲璃抬到大厅内，老眼释放着淫邪的光泽，当然，这淫邪的目光主要是针对凤菲璃的！

　　冷冰凌、冷冰玉、沈尘以及陆锦陌等人眼见真的把丹轩给抓来了，众人眼里满是杀气，尤其是冷冰凌，几乎拔剑就要朝着丹轩砍了过去！

　　“冰凌，慢着！”大厅之上，池立忠一声喝止，冷冰凌不得不停下手，眉头一皱，疑惑道：“师父？”

　　池立忠与石伟二人走下大厅，缓声道：“不可轻举妄动！”

　　冷冰凌无奈，只好放下剑，二长老池立忠与四长老石伟缓步走到大厅之内，然而，搞笑的是，池立忠与石伟也仅仅是扫了丹轩一眼，便将目光转向了旁边的凤菲璃，一看之下，这两位老色狼眼睛都差点没凸出来！

　　池立忠轻咳一声，与四长老连忙收回那等短暂的淫邪目光，有些不舍地从凤菲璃身上移开目光，这才望向丹轩，仔细在丹轩那张脸上看了看，缓缓摇头道：“这个人面生的很，应该确实如两位家主推断不错，是外来之人！不过，那个女人倒像是有些身份的人，老夫觉得，应该一定要先好好查查这个女人的身份！你们觉得呢？”

　　明知池立忠是想对这个漂亮女人做些什么，可是陆永泉和冷长春二人却是谁也不能明说，还得附和道：“对对对，二长老所言极是！”

　　石伟在一旁道：“二长老，不如将这个女人交给我，我一定查出她的真正身份！”

　　池立忠却是冷哼一声，道：“交给你？你能有老夫在这魔域中认识的人多吗？交给你只能误事，此事非同小可，还是我亲自来吧！”

　　话音落下，池立忠还似乎受了很大委屈一般，长长叹了口气。

　　然而，对于池立忠这般做法的真正原因，在场的老家伙其实都心知肚明！无非就是色欲嘛！

　　“那，此人怎么处理？”冷长春犹豫了一下，指着丹轩出声问道。

　　池立忠冷哼一声，道：“此人就是一个跳梁小丑，随你们怎么处置吧，来人，把这个女人装起来送到暇陵宗我的府门内！”

　　石伟在一旁看得心直痒痒，但是，他一向与池立忠同穿一条裤子，对方吃肉肯定也会让自己喝汤的，只不过，这女人实在太诱人了，石伟这汤喝得都万分心急。

　　“好了！事情就这么处理吧，等我查出这个女人的真正身份之后，定会差人告知你们！本长老也有些累了，这就回去了！”

　　说着，池长老便朝大厅外走去。

　　众人躬身纷纷拜道：“二长老，四长老慢走！”

　　大厅之中，此时只剩下丹轩与冷家和陆家的一干人等，众人都以为丹轩已经没有意识，却哪里知道，真正失去意识的人已经被带走，而此时躺在地上的这个中年人，接下来真的会是任人宰割吗？

　　显然不可能……


第1190章 杀人

　　大厅之中，冷冰凌望着躺在地上的丹轩，俏脸上满是杀气，如她这般大小姐的脾气，本来就出声大家族，而且还是暇陵宗的核心弟子，别人见她连大气都不敢喘，哪曾受到过这种气啊！

　　如今一见丹轩已经昏迷，二话不说，拔剑就要朝着丹轩砍去！

　　然而，眼看长剑就要劈在丹轩脖颈之上，冷冰凌的手腕却忽然被另一个人给握住了，却是她的父亲，冷家家主冷长春！

　　“冰凌，不可！”冷长春眼里泛着睿智的光芒。

　　冷冰凌柳眉大皱，怒道：“爹！为何不可，这个家伙欺负的可是你的亲生女儿啊，女儿何曾受到过这等气，我现在就要宰了他！”

　　冷长春却是缓缓摇头道：“冰凌，不是爹不让你报仇，只是此人身份在没弄明白之前，最好还是不要贸然杀他，天下之大，有很多人是我们冷家也得罪不起的，留点后手，把此人的身份查清楚之后再动手，爹倒是觉得这样要稳妥一些！”

　　“我不同意！”冷冰凌赌气一般一甩手，转身朝着厅前走了几步，似乎似乎态度很是强硬。

　　众人都跟着冷冰凌超前走了几步，把丹轩扔在了后面，似乎都已经觉得此时躺在地上昏迷的中年人如今乃是板上鱼肉，任人宰割。

　　“冷兄，我倒是觉得你有些过于小心了！此人如若真是个有极高身份的人，怎么不早就亮明身份，竟然如此低调！多半，他就是个没有势力的闲散之人，杀了也无妨！”陆永泉出声说道。

　　“可是……”冷长春还是有些犹豫。

　　“没有什么可是的！”冷冰凌俏脸上依旧满是杀气，似乎要非杀丹轩不可。

　　面对着众人，却一直插不上话的陆锦陌二人正百无聊赖的时候，二人忽然发现本来躺在地上如同死人一般的丹轩竟然缓缓坐了起来，见陆锦陌瞪大的眼睛望着自己，丹轩竟是唇角还勾起一抹邪魅的笑。

　　“他，他……”陆锦陌一下子呆住了，指着丹轩震惊的一句话都说不出来。

　　眼见陆锦陌表情不对，众人这才转身望去，却见丹轩竟是缓缓从地上站起身来，长长舒了懒腰，道：“众人，我看，你们也不用纠结要不要现在杀我的问题，还是好好想想，我到底该不该杀你们呢？”

　　丹轩唇角弧度翘得更高了，那一瞬间的邪魅就像是忽然盯着猎物的猎杀者一般，透着一股摄人心魄的杀意。不过在丹轩这般小小的表情之下，冷长春等人竟是不自觉地后退一步，都感觉心中有些莫名的忐忑！

　　“你，你不是中了毒吗？怎么，怎么能够醒过来呢？”冷冰凌像是看到鬼一般指着丹轩道。

　　丹轩却是忽地仰头大笑两声，笑声中却满是玩味，缓声道：“你们都错了！区区一瓶迷药，你们以为我真会找你们的道？其实，你，还有你！”

　　丹轩指着陆永泉和冷长春，继续道：“你们和客栈老板说的那些话，其实一字不落的全都被我听见了！我装作失去意识其实不过就是想来看看究竟你们想干什么！我看，你们这些人是该好好收拾收拾了……”

　　说最后一句话的时候，丹轩脸上的笑容缓缓收敛，一股杀气缓缓从身上腾起。

　　“来人，快来人！”冷长春真有些急了，因为凭借他五星尊者的实力，竟然根本感受不到丹轩身上修为等级，直觉告诉他，此人的实力一定在他之上！

　　“爹，我们这么多人在这里，埋都能把他埋死，况且还有戚伯在，我们根本不用怕他！”冷冰凌怒视丹轩，咬牙切齿地怒道。

　　一提到这个戚叔，冷长春总算有些放下心来，冷冰凌口中的戚伯其实是冷家花大价钱请的一位客卿，乃是一名货真价实的九星尊者，平日里，就连冷长春见到此人都得行礼。换句话说，这个戚伯乃是冷家如今的第二高手！而第一高手嘛，只要不是到了冷家就要灭亡的时候，应该不可能出现了！

　　然而，就在这个时候，冷家的大厅忽然间被踢开了，一干冷家雇佣的众位高手们冲入厅内，冷长春一个眼神，这些人便瞬间将丹轩给围住了！

　　“阁下，老夫劝您还是乖乖束手就擒，不要做无谓的反抗！有我在，你已经没有逃出去的机会了……”

　　随着一个苍老的声音响起，一股无形的风自厅中吹出，一位白须白发白袍手握权杖的老者缓步走去厅内，他眼眸苍老而深邃，脸上满是褶皱，目光却在不住地打量着包围之下的丹轩。

　　一见到这位老者出现，本来还有些胆怯的众人就像是瞬间吃了定心丸一般，脸上紧绷的表情都瞬间松弛了下去。

　　“戚伯伯，就是此人得罪冰凌的，您一定要替冰凌做主，将此人斩杀！”冷冰凌脸上满是傲气，似乎已经看到丹轩被这位老者的权杖所杀的惨状！

　　然而，那姓戚的老者却一下子有些犹豫起来，他已经打量了丹轩半晌，他愕然发现，自己竟然也看不透此人修为的深浅！这让老者很是震惊，要知道，在暇陵域这个地界上，他这九星尊者的实力几乎就是可以横着走了，就连暇陵宗内的长老们，能够是他对手的人也不会太多吧！

　　“你的胆子倒是够大啊，看来老夫今日是不可能让你或者离开这里了！”姓戚的老家伙再次缓步向前，老眼里渐渐现出一抹杀机！

　　然而，眼见对方这般杀气凛然，位于包围之中的丹轩，脸上却没有半分恐惧的神色，转身扫过蓄势待发的众人，轻松道：“既然如此，正好我也舒展舒展筋骨！来吧！”

　　丹轩摆了摆手，丝毫没有半分惧色！

　　戚姓老者递了个眼色给冷长春，冷长春重重点头，戚姓老者这才一声令下，本来将丹轩包围的一个众人立即朝着丹轩杀去！

　　眼见数十把长刀就要砍向丹轩面门，位于中心位置的丹轩却好似根本不会躲一般。难道，此人脑袋有问题，准备等死了？

　　就在众人已有此想法的时候，位于中心位置上的丹轩，脸上的笑容骤然消失，眼神里瞬间过一抹刀子般的锋芒，他双臂猛然一阵，全身玄气忽地潮水般涌起，一股实质性的气浪骤然从他的身上奔腾而起！狂风忽然卷起，在丹轩的四周，像是骤然有一颗炸弹爆裂开来一般！


第1191章 该杀之人

　　一瞬间的爆发，气浪四冲而去，令人感觉到震惊的是，那些本来杀气升腾冲向丹轩的冷家属下们，竟然仅仅在丹轩爆发出的气浪之下，轰然被冲飞了出去，数十道倒飞而出的身影就像是被扔飞出去的沙袋般，朝着厅中四面八方的方向砸去！

　　更加讽刺的是，眼看两道被轰飞的人形炮弹朝着厅的正前方飞来，冷长春与陆永泉二人心头大惊，连忙跨前一步，骤然出掌，准备拦下那两道身影！然而，二人刚一接触，便立即感受到了一股强大的力道轰然袭来，在这股力道之下，二人全力抵抗，竟然依然被压着划退了一丈多远，一个踉跄，险些摔倒！

　　仅仅靠玄气爆发的余波便达到这般攻击的效果，要说此人不是高手，恐怕此时已经没有人相信了吧？

　　戚姓老者彻底呆住了，他心中已经震惊到了极点，此人到底是什么人，老者并不知道，但是老者却知道，此人的实力绝对不是尊者级别可以应付得来的，此人肯定是一名圣者高手！

　　戚姓老者说的没错，丹轩确实是圣者无疑，但是他哪里知道，丹轩乃是九星圣者，而且还是掌握结界之力、已经半只脚踏入皇者级别的九星圣者！

　　一招，这等震撼却是众人之前谁都无法想象的！尤其是冷冰凌，要知道被丹轩冲飞的那些人虽然是他冷家请来看家护院的，但是如若没有灵王的实力，根本就不会被请进来，可是，这么多灵王高手，竟然连那人玄气爆发的余波都接不下来！此人的实力恐怕真的已经达到了圣者级别啊！

　　冷长春干干咽了口唾沫，他也知道此人的强大，但是如今他们冷家已经把人得罪了，想要反悔已经晚了，仗着人多，他们唯有冒险一试！

　　冷长春果决而行，他对着陆永泉和那戚姓老者使了个眼色，然后，三人同时以三个方位朝着丹轩冲了过去！

　　三道气势斐然的光芒冲天而起，三人几乎就是一往无前，准备一招让此人丧失全部战斗力！

　　然而，令人震惊的结果再次发生了！

　　只见三人的冲杀之下，位于正中央的丹轩全身忽然爆发出一阵令所有人心颤的杀机，漫天煞气冲天而起，瞬间便弥漫在了这个大厅之中，丹轩单手握拳，拳头之上，一道白色莹润有如奶昔般的光芒似隐似现！

　　蓄势而待，白光萦绕的拳头仿佛即将震破天穹的长虹的一般冲天而起。

　　“皇，皇者？”隐约之中，好似有人认出丹轩手中的白色霞光，乃是皇者专属的结界之力，然而，已经发出的攻击俨然无法停下来了，三人只能闭着眼朝着那光芒扑去！

　　可是，旁观的冷冰凌等人听到“皇者”二字的时候，表情几乎就是瞬间石化，如果此人真是皇者高手，一瞬间，他们谁也不敢往下想了，这到底是一尊什么样的煞星啊……

　　“轰！”

　　没有人能够形容那一瞬间的震撼！

　　一道白色霞光猛然冲破束缚，然后以三人气芒与丹轩的拳头为接触点，轰然爆发出一股几乎要毁灭一切的力量，巨大的霞光直接冲上高天，将冷家的大厅穹顶霸道地冲飞了出去！与此同时，冷长春、陆永泉等人，在这股巨力之下，也像方才那数十名属下一般，被轰飞了出去，一股满是煞气的劲风将冷冰凌等众多旁观的人都掀飞了出去，大厅四周瞬间凋敝，变成断壁残垣一般残破！

　　谁又能想到会是这般结果呢？恐怕冷冰凌想不到，戚姓老者想不到，那冷冰凌更是想不到……

　　大厅中央，丹轩怒哼一声，脸上依旧杀机隐现，他的右臂再次握紧，一股奇异的力量在他的手臂之上缓缓凝聚，莹白如玉，柔和中却透着一股森然的杀戮之气！

　　丹轩右臂豁然指天，几番划过，白色光泽便在虚空上空留下了一个极度玄奥的图案，丹轩轻轻一推，控制那玄奥的图案忽地飞上高空，然后，丹轩双臂猛然下拉，口中轻喝一声！

　　“前辈手下留人！”就在这个时候，大厅之外忽然传来一个苍老的声音。

　　然而，似乎已经晚了，丹轩双臂忽地一拉，那悬浮于虚空中的图案忽地放大，放大到将整个大厅罩住，然后骤然压下，除却丹轩之外，其他所有人处在大厅中的人，在他们的感觉里，就像是忽然间感觉到一座大山从天而降，死死地压在了他们身上！

　　“轰！”

　　随即，早已沦为断壁残垣的冷家大厅也轰然倒塌，瞬间变成了一片废墟。

　　而丹轩却立于废墟最中央的位置，身上好似有一道无形的气罩，衣袍纤尘不染。

　　此时，方才身处大厅之中的那些人，却是真的死的死，重伤的重伤，即便是仅仅被波及到的冷冰凌等人，而冷长春、戚姓老者等三人可就没有那么幸运了，三人就在丹轩那冲天一拳轰出的瞬间，便已然身死！

　　“前辈何必赶尽杀绝！”那道苍老的声音再次响起。丹轩循声望去，却见一位老者立于废墟前方，面露悲恸地望着丹轩。

　　丹轩唇角冷笑道：“该杀之人为何不能杀，试问，如若不是我事先识破他们的阴谋，亦或者我没有这等足以斩杀他们的实力，那么，他们又会放过我的性命吗？”

　　“这……”老者一时语塞，他竟是说不出反驳的话，他自己这个儿子的脾气他了解，睚眦必报，本因为凭借他冷家的实力和背景，即便有这个个性弱点，也不会出现太大的意外，毕竟从来都是他们欺负别人，可是如今……

　　“爷，爷爷……救我……救我……”废墟之内，几乎浑身浴血冷冰凌望着那老者虚弱道。

　　“你，你还有脸求救，你知不知道你惹得是什么人？你知不知道你犯了多么大的错！那是皇者！皇者！”

　　老者痛失亲子，已经有些歇斯底里了！

　　冷冰凌早已泪流满面，她望向丹轩，内心早已经被无法压制的恐惧所填满，在她的眼里，这个人就是个魔鬼，一个她永远不想再看见的魔鬼，今天的一幕将会永远在冷冰凌的心中留下恐惧的阴影！


第1192章 敲门

　　老者几度压制，终于将心头那悲恸压了下去，他狠狠一声长叹，脸上挂着恐惧，然后嘭地一声竟是朝着丹轩跪了下去，堂堂白发老者，竟然朝着丹轩连磕了三个响头，道：“还请前辈饶我冷家一家性命！我冷无罪以性命担保，今日之事绝不会泄漏分毫，也绝不会再找前辈的麻烦，求前辈饶命，给我冷家留条后路！”

　　望着那老者虔诚的叩拜，丹轩牙齿咬紧了，然后又松开，犹豫了片刻，这才缓声道：“我可以放你们冷家一条生路，但是日后，不准你们冷家再仗势欺人！此事我便不会再提，否则，如若再犯，我定灭你们冷家满门！”

　　冷无罪连忙再拜，道：“前辈放心，此事绝不再犯！”

　　“还有！”丹轩话音微顿，目光扫过冷冰冷等已经重伤的人，冷声道：“以后教育小辈要记住了，别仗着家族殷实便将他们宠到天上去，你们看到的天才多大？这个世界上，你们想象不到的事情太多了，别做了井底之蛙，还以为自己便是天，也不看看自己究竟有没有这个本事！”

　　话音落，丹轩拂袖而去，竟是真的放了冷冰凌等人一条生路。

　　“前辈大恩，冷无罪永生难忘！前辈大恩啊……”冷无罪朝着丹轩离开的方向再次叩拜了下去，就像是一个虔诚的祷告者一般。

　　冷冰凌、沈尘等众人望着丹轩离开的背影，他们的身子都因为恐惧而抖动得如同落叶一般，今日丹轩给他们上了永生难忘的一课，或许在将来，她们真地再也不敢再做盛气凌人的事情了……

　　走出冷府，丹轩便直奔暇陵宗，因为，那里还有一名堂堂青盟的总旗在等着自己去救呢……

　　暇陵宗，二长老池立忠的府邸内，二长老望着放在自己房中的那个麻袋，脸上的淫笑一闪而逝，对着两名修士道：“你们二人先退下吧，让其他人也都离这里远一些，我审问需要绝对的安静，没有我的命令，你们无论听到任何声音都不能靠近这里！”

　　“是！”那两名修士连忙应下。

　　两人退下之后，二长老连忙上前将门栓插上，脸上那种道貌岸然的神色立即变成了一脸淫邪，迫不及待地走到那麻袋之前，淫笑道：“小美人，夫君我来宠幸你了！”

　　池立忠迫不及待地解开了麻袋，露出凤菲璃那娇软的身子。一看到凤菲璃那诱人的脸蛋和完美的身材，池立忠恨不得哈喇子都流出来了，他急切地将凤菲璃抱起，快步奔到床上，解开她身上束缚的链子，那副贪婪的色狼模样，简直看着都想让人扇他两个巴掌！

　　正准备去解凤菲璃衣服的时候，此时，门外忽然传来了敲门声。

　　池立忠眉头大皱，喊道：“谁啊？”

　　“是我！四长老！”门外响起了四长老石伟的声音，池立忠怒骂道：“有什么事吗？没事明日再说！”

　　“有事，有事，自然有事……”门外，石伟一脸淫笑地说道。

　　“真是麻烦！”池立忠不耐烦地骂了一声，然后走到门前打开了一扇门，问道：“什么事，快说！”

　　四长老却是不说事，而是贼眉鼠眼地朝着屋内看，果真看到了一个女子躺在池立忠的床上！

　　二长老眉头一皱，怒道：“看什么呢？什么事，说完快滚！”

　　“没看什么，没看什么……”四长老眉开眼笑，道：“二长老，方才宗主传话来，说是明日宗内长老要举办一次集体会议，说是有大事要商量，您可千万不要忘了！”

　　“就这事？”二长老狐疑地扫了四长老一眼，四长老连连点头，二长老冷哼一声，道：“我知道了，你可以走了！”

　　说着，池立忠把门一关，门栓一上，脸上又恢复了那般淫贱的笑容。

　　“老色鬼，急死你啊！”四长老在心中咒骂，却不知道其实这话也是在骂他自己，他还不是与二长老都是一般货色，正所谓天下乌鸦一般黑！

　　然而，四长老刚走两步，却又想起一件正事来，瞄了那紧闭的房门一眼，又凑过去敲响了门！

　　这一次，房间内，二长老马上就要把凤菲璃的外衣脱下来了，却又听到敲门声，心情极度不好，要知道这种事情是要酝酿情绪的，就像是一壶醇香的茶，只有经过复杂工序泡出来的东西才显得更加难得清香，其实，多半都是心理作用！

　　再次被打扰，二长老眉头拧成了一个川字形，没好气地喊道：“谁啊？”

　　四长老在门外贱声道：“是我！”

　　二长老气得牙根直痒，只想一口把这个四长老咬死！

　　再次打开门，二长老脸上已经泛起极度不耐烦的神色，没好气地问道：“又有什么事？”

　　然而，四长老显然没有打扰人家好事的自觉，贱笑道：“这，这可不是我打扰二长老您的好事，这次是真有事情！方才，负责跟踪芊苡长老的修士来报，说是大长老昨日去看过这个臭婊子，宗主将芊苡逐出总门的时候曾经着重叮嘱过，不准任何暇陵宗的人再与此人有所来往，大长老这般做法，咱们可就有他的把柄了！”

　　“哦？”二长老眉头一挑，一股小人的味道尽显无疑，他沉思片刻缓缓点头道：“不错！此事就由你去办，在宗内散布消息，尽量要搞得人尽皆知最好，到时候，传到宗主耳中，我看他付宏究竟长几张嘴能说的清楚！”

　　“妙计！二长老真是妙计！”四长老这般说着，眼睛却滴溜溜直往屋内钻……

　　池立忠一见四长老这猥琐的表情，冷哼了一声，身子一歪便挡住四长老的视线，道：“好了，事情说完了，赶紧去办吧！”

　　说着，二长老又是嘭的一声把门关上了！

　　迫不及待，急不可耐，这是二长老如今心情的真实写照，他脸上恢复淫笑，再次凑到床前。

　　“小美人，看夫君我怎么心疼你……”

　　然而，二长老话还没说完，敲门声再次响了起来，二长老简直就是气冒烟了，两步冲到门前，一把推开门，怒道：“还有完没完……”

　　然而，二长老的表情忽然僵在了脸上，因为这一次门外之人竟然不是石伟，而是一张中年面孔……


第1193章 报仇

　　打开门的一瞬间，二长老彻底呆住了，门外站着的人竟然不是四长老石伟，而是一名中年人，而他的手中似乎还拎着一个会动的东西！然而，当二长老终于看清门外之人手中拎着的东西的时候，心中却忽然升起一抹震惊！

　　此人手中拎的根本就不是东西，而是一个人，正是被人蜷成一团的二长老石伟！此时的石伟看上去极度狼狈，身子蜷缩成一团，手脚都被捆绑着束缚在丹轩手中，就像是一个人形的肉团！嘴里也被塞上了袍子，只能发出呜呜的声音，却说不出来话。

　　二长老真的傻住了，一瞬间的反映，这个人是个绝顶高手！要知道，方才二长老还完好无损地见过四长老，而再开门的时候，四长老便已然变成了这般模样！那么，也就是说，就在方才他关门再开门那数分钟的时间里，面前这个人竟然将一名堂堂的一星八星尊者给制服成如此模样了？

　　二长老感觉浑身汗毛都立起来了，这也太吓人了……

　　“你，你是何人……”二长老不自然地退后数步，老脸上满是警惕地盯着丹轩。

　　“我？”丹轩脸上泛起一丝玩味的笑，然后缓步踏入房间之内，望着对面的二长老玩味道：“我是你的老朋友，怎么不记得了吗？”

　　“嘭”的一声，丹轩用脚一勾，便将身后的门给关死了。

　　二长老心头一颤，再次仔细打量了一番丹轩的面容，二长老确信自己确实没有见过这个人，又怎么可能说成是老朋友呢？他强压下心头的恐惧，故作镇定道：“阁下可能是弄错了，你我并不相识！阁下还是速速离去吧，这里是暇陵宗，可不是你可以随便进出的！”

　　二长老明知到丹轩隐隐透露出一股杀意，所以想要利用暇陵宗响亮的名号来压丹轩，让其知难而退！却不知，所谓的暇陵宗，在如今丹轩的眼中，根本就是屁都不如……

　　“哦？那不知我如果不离去呢？你要怎么处置我？”丹轩脸上的玩味之色更浓。

　　二长老脸上慌乱的表情一闪而逝，故作镇定道：“这里可是堂堂暇陵宗，你，你可不能乱来啊……”

　　丹轩好似不经意地扫了一眼床上的凤菲璃，脸上泛着一股意味深长的笑，道：“二长老这话说的好没道理啊，我老婆现在就躺在你的床上，二长老竟然还有脸告诉我，不要让我乱来，天下间难道还有这等道理吗？”

　　话音落下，丹轩脸色骤然变冷，将手中被团成团的四长老扔在地上，然后一脚踏在“肉团”的身上，阴冷的目光盯着二长老，一股杀机升腾而起！

　　二长老吓得一连后退数步，在丹轩这般目光之下，他的心跳竟是不自然的加快，强压下心头的恐惧，二长老还想强词夺理，道：“这个，老夫还有些奇怪呢，这个女娃娃怎么就会跑到我的床上了，依我看，是不是你们夫妻俩合起来伙来陷害老夫？”

　　丹轩一听，心中顿时怒气升腾，这个老东西简直就是没脸没皮的人渣，这等畜生，留他在世不如一刀结果了他，省得他继续为祸世人！

　　感受到丹轩身上骤然升腾而起的杀机，丹轩冷哼一声，道：“好！既然你说我陷害你，那我就是陷害你了又当如何？”

　　话音落下，丹轩脸色越发阴冷，周身上下，一股煞气骤然升腾，身为九星皇者的其实瞬间爆发！

　　感受到丹轩身上骤然升腾而起的杀伐气势，二长老脸都吓绿了！此时的二长老虽然仍旧感受不到丹轩的真实实力，但是他完全清楚，这个人的实力要远远在他之上！

　　丹轩身体豁然前倾，手臂之上，玄气迅速凝聚，在二长老还没有反应过来的情况之下，丹轩便依然扼住了二长老的喉咙。

　　感受到丹轩如同铁钳一般的手臂，他的呼吸变得很困难，在这等压力之下，他心中终于彻底慌乱了！对于求生的欲望高过了他的尊严！

　　“我，我错了，前辈，饶，饶我一条贱命！”二长老彻底崩溃了，眼中满是求饶的神色。

　　丹轩脸上却是泛着冷笑，道：“你是够贱的，贱得让我不想杀你都难！”

　　“前辈，前辈，只要不杀我，让我做什么都行！什么都行……”二长老已经吓破了胆子，整个身子都在颤抖，根本没有了任何尊严可言，说到底，这个道貌岸然的家伙其实就是个熊包，贪财好色，欺软怕硬！

　　“哦？那我还真有一件事情要让你做！”丹轩脸上泛着阴森至极的笑容。

　　二长老一听心头大喜，连忙道：“好好，好，前辈尽管说话，我一定照办，只希望前辈可以帮我当个屁给放了！”

　　“你这个屁，太臭了……”丹轩难得唇角勾起一抹弧度，道：“要求很简单，只要你把你与四长老如何勾结陆家和冷家陷害芊苡长老的事情一五一十地说出来，并且画押之后，我便会放了你们！”

　　“这……”二长老怎么也没想到面前的这个可怕的人竟然提出的是这个要求，表情有些犹豫，然而就是这短暂的犹豫时间，丹轩手腕之上骤然加力，二长老立即感觉脖子似乎都要断了，连忙求道：“答应，我答应你！”

　　丹轩这才缓缓松开了二长老的脖子，然而右手猛地拎起地上的肉团四长老，用力一抖，四长老便舒展开来，四长老明显已经吓坏了，望向丹轩的眼神恐惧至极！

　　丹轩冷冷地扫了四长老一眼，指着桌子上放着的笔纸道：“你也给老子写！”

　　二长老与四长老都很无奈，只好走到桌前，当然，四长老是几乎用爬的，二人将如何与陆家和冷家勾结，陷害芊苡长老的事情一五一十地说了出来！

　　两位长老完成后，倒是很配合地画完押，这才将纸交到丹轩手中，丹轩甚是满意，然而，令二人没有想到没有想到的是，丹轩将纸重新放到桌子上后，眼神忽地变得阴冷起来，双臂猛然一阵，竟是以迅雷不及掩耳之势，以手同时扼住了两位长老的脖子！


第1194章 示好

　　“你，你出尔反尔……”二长老一脸惊恐，万分恐惧地望着丹轩。

　　丹轩却是脸上泛着冷笑，道：“放了你们？你们不会真以为我会放了你们吧？像你们这种喜欢背地里搞阴谋的人，我可不想留下活口，保不齐就会留下什么祸根！”

　　“可是……”二长老还想说话，声音却戛然而止，因为丹轩扼住他们喉咙的手腕已经用力握了下去，二人的眼神瞬间涣散开来……

　　松开双臂，二长老与四长老的身子便彻底瘫软了下去，已然没了生机，这两位在暇陵宗内作威作福、贵为长老的人物，在丹轩面前，却根本连还手的机会都没有！

　　将那两张恕罪书压在桌子一脚，丹轩瞥了二人一眼，眼里泛起一丝厌恶，在丹轩心中，这二人死不足惜！

　　收回目光，丹轩这才走向床榻之上，凤菲璃衣衫半裸，睡得如此香甜，也不知道这一觉要睡到猴年马月！

　　凤菲璃的外衣已经被二长老被解开了，露出了里面的一件束腰贴身小衣，却根本束缚不住凤菲璃那胸前的两团宏伟，就像是两个硕大的雪白肉团子，鼓鼓囊囊的！

　　丹轩缓缓将菲璃的衣服给重新穿好，这才抱起凤菲璃，转身便走出了房间，对于如今的丹轩而言，出入像暇陵宗这种地方，根本就是如若鬼魅，没有人知道在这么短的时间内，竟然有人可以斩杀堂堂暇陵宗的两位长老，而且还可以凭空消失！

　　丹轩并没有回原来的客栈，而是转而换了一家客栈，这是为了更好的隐藏身份，不必引起其他有些人的怀疑。

　　房间内，丹轩将凤菲璃放回到床榻之上，自己则是盘膝坐在椅子上修炼起来。

　　暇陵城，冷家府邸。

　　卧房外，冷无罪等得有些焦急，半晌之后，两名医师走出了，均是抹去头上的冷汗，其中一人道：“冷老太爷，我二人幸不辱命，她们二人都已经没有生命危险了，不过，她们受了很重的伤，这几个月来，恐怕要安心静养了！”

　　“好！二位辛苦了！”冷无罪点头应下，吩咐下人道：“来人，去给二位医师准备五百两银子！”

　　两位医师拱手退下，冷无罪这才掀开帘子走了进去。两张床榻之上，二女均是双目紧闭，似乎都睡着了！但是，冷无罪却知道，其实冷冰凌是醒着的。

　　“冰凌，难道你就没有什么话要跟爷爷说吗？”冷无罪目光如刀子般望向冷冰凌，即便是紧闭双眼，冷冰凌似乎都能感受到那种直刺入她心中的目光。

　　冷冰凌只好睁开眼睛，望向冷无罪，眼泪却止不住地流了出来，冷冰凌心中是真的后悔了，在曾经得罪那人之前，冷冰凌无论如何也不会想到会有今天这个结局。

　　“哭？现在哭还有个屁用！都是你爹从小把你们两姐妹惯坏了，现在惹出火了，哭就挽回吗？”冷无罪语气冰冷。

　　冷冰凌却越哭越伤心，这是她一生中最大的挫败，也是她根本无法承受的挫败。冷无罪望着自己这个孙女的模样，心头也是一软，道：“你好好休息吧！”

　　说着冷无罪便走出了卧房！半个时辰时候，冷府一处的房间之内。

　　“太爷，事情就是这样，我，我们只是想教训一下那个得罪小姐的人，没想到，没想到……”一位中年人跪在地上，一脸悲戚。

　　“没想到这一次没欺负到别人，竟然反被别人给欺负了？这个世界有多大，又有多少天才和高手，你们知道吗？鼠目寸光，也敢无法无天、夜郎自大！要不是人家真有仁慈之心，你以为你们还都还有活命的机会吗？”冷无罪越说越气愤，眼皮都因为气愤而抖动着。

　　那人犹豫了一下，还是咬牙问道：“太爷，小的有些不明白，既然太爷您已经出关了，何不由您去解决他，好为老爷报仇！”

　　冷无罪却是冷笑一声，哼声道：“报仇？你知不知道人家是什么实力就嚷嚷着要报仇！我实话告诉你吧，就是在咱们整个黑域之内，能是此人对手的人绝对不会超过三个！你拿什么去报仇！”

　　“啊！”那名冷府一脸震惊，就像是忽然间被一盆冷水浇灌了一般，完全傻掉了！

　　冷无最在房间之中缓缓踱步，此时，门外忽然想起了敲门声。

　　“老太爷，刚刚从暇陵宗传来的消息，这个消息必须得告诉您！”

　　“进来吧！”冷无罪沉声说道。

　　一名老者快步走入房间之内，上前低声在冷无罪身边说了几句话。冷无罪眉头一拧，震惊道：“你是说，暇陵宗放出消息，二长老和四长老都被人杀了？”

　　那老者肃然点头。冷无罪沉吟片刻，直觉告诉他，杀死这两人的那个人一定就是那个中年人，想想也是，以那位前辈的实力，确实根本不会惧怕一个小小的暇陵宗！

　　敏锐的冷无罪立即觉察出，这个一个极好地缓和冷家与那位前辈之间关系的好机会，从冷家的事情来看，那位前辈根本不想暴露身份，也不想把事情闹大，可是如今如若暇陵宗介入此事，如若他们一路追查，恐怕连暇陵宗最终都会落得个灭顶之灾！

　　如果自己可以帮助那位前辈将这件事情压下去，或许那位前辈真的可以领冷家的情，到时候，便不用担心那位前辈哪天心血来潮再对冷家出手！如今的冷家已经经不起任何折腾了！

　　沉吟了半晌，冷无罪沉声吩咐道：“你们二人立即前往暇陵宗，将之前我冷家与陆家如何被暇陵宗二长老与四长老利用的事情原原本本地说与大长老付宏听，老夫与他想交多年，相信他能明白老夫的意思！”

　　“是！”二人同时应下，刚走两步却有被冷无罪叫住。

　　“慢着！记住，关于那位前辈的事情，你们谁也不准透露分毫，对外就说，家里遭了强盗！府内的所有人一律不准谈论此事，否则，定杀不赦！”冷无罪语气中更加阴冷。


第1195章 冤屈

　　那两人哪敢怠慢，快步走出房间，房间内，冷无罪重重叹了口气……

　　客栈之内，也不知道究竟过了过久，床榻上，凤菲璃嘤咛一声，缓缓睁开了眼睛，有些茫然地望向四周，感觉头痛欲裂，就像是有人用箍子将她的头脑箍住了一般。

　　“我这是怎么了？好难受啊！”凤菲璃瞥了丹轩一眼，轻轻揉着太阳穴说道。

　　丹轩缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气之后，望着凤菲璃那般模样，心中却是感觉想笑。

　　丹轩缓缓走到桌子前，给凤菲璃倒了杯子，递给她道：“断魂酒，你以为你喝的还真是好酒啊！”

　　凤菲璃接过水杯，感觉心中满是迷惑，问道：“断魂酒，你……”

　　凤菲璃话音微顿，似乎猛然间听明白了凤菲璃话中的意思，一脸震惊道：“你是说，有人在酒里下毒？”

　　丹轩肃然点头。

　　凤菲璃俏脸煞气隐现，怒道：“是谁，谁敢给老娘下毒！老娘要宰了他！”

　　和丹轩设想的一样，凤菲璃果真是这般表情。丹轩站着床边不动，似笑非笑地望着凤菲璃，凤菲璃忽然间意识到自己似乎失态了，脸上微微一红，瞪着丹轩道：“你笑什么？”

　　丹轩笑着摇头道：“没什么！宰人的事情你就不要想了，因为人已经我已经帮你宰了！”

　　“哦……那，到底发生了什么事情，你倒是跟我讲讲啊！”凤菲璃感觉自己的头脑如同浆糊一般，好像迷迷糊糊睡了很久的样子。

　　“好！我讲给你听！”于是乎，丹轩便将发生的事情给凤菲璃说了一遍，当然，自然是隐去一些不该形容的话，但是即便如此，依然听得凤菲璃毛骨悚然！

　　直到丹轩讲完，凤菲璃一脸恶寒地道：“这个老色狼，杀了他都有些便宜了！不过，还是多谢你了，要不是你，这一次可就亏大了，老娘的身子要是被那个老色狼占了去，我都不敢想象后果了！”

　　“你也不要想太多，其实，我曾经跟这几人都有仇！这一次帮了你，也正好为自己报了仇，一举两得的事情，你大可不必有心里负担……”

　　丹轩话音未落，凤菲璃的肚子却发出一声咕噜的响声，显然是饿了。凤菲璃一脸窘迫，感觉尴尬的很。

　　丹轩笑道：“饿了吧？你再忍忍，我去帮你叫些吃的！”

　　说着，丹轩便转身走出了房间，望着丹轩离开的背影，凤菲璃心中却有些感激，这个男人虽然对自己并不像其他男人那般热情，但是却透着一股冰冷的温暖，就像是寒冬里的暖阳，不热烈，但却极其舒服。

　　暇陵宗内，大殿之上，宗主席谦正端坐在首位上，大殿下暇陵宗众位长老集聚，只不过，有活的也有死的而已！

　　二长老池立风与四长老石伟平躺在大殿正中央，二人已经死透了，身上蒙着白布。而冷家的两位心腹仆从，则是恭敬地站在殿上，心中都有些忐忑不安。

　　大殿上，席谦正望着手中的两张画押恕罪书，脸上清白相间，看上去就像是怒气爆发的边缘。

　　“岂有此理！简直就是岂有此理！池立忠，石伟，枉本宗主对你们二人如此信任，你们竟然做出这等不知廉耻之事，简直就是罪大恶极！”

　　大殿之下，众长老一时沉默，即便有想替这已死二人求情的长老，此时也不敢在宗主的气头上提及此事！

　　大长老犹豫了一下，跨前一步，拱手道：“宗主，既然事情已经查清，二长老与四长老本就死不足惜！但是，芊苡长老平白受冤，理应恢复长老身份，不知此事，宗主意下如何？”

　　大殿上，席谦正眉头微皱，沉吟半晌道：“这一次，本圣也有过错，事情没有查明之间，偏信他人之言，致使芊苡长老受此冤屈，理由恢复长老身份，众位，可有异议？”

　　席谦正目光扫过殿下众位长老，宗主和大长老意见都统一了，谁还敢有异议，于是乎，众位长老纷纷赞同。

　　席谦正沉出一口气，道：“既然如此，此事就这么定了！大长老，明日你走一趟，去把芊苡长老请回宗内，本圣会亲自在所有宗内弟子面前为她澄清的！”

　　“是，宗主！”大长老付宏点头应下。

　　席谦正厌恶地扫了一眼下方的两具尸体，没好气地道：“这两个不知廉耻的人，简直就是败坏我暇陵宗的名声，明日将他们埋到荒野之中，已经算是本圣对他们仁慈了！”

　　大殿之下，众位长老之中，多数人都有些幸灾乐祸，他们讨厌这个二长老和四长老也不是一天两天了，只不过，宗主一直偏信他二人，谁也不敢出言指责，如今倒好，苍天有人，有人看不过去了，收了他二人的命，当真是替天行道！

　　“好了，大家……”席谦正话还没说完，眉头却忽然拧起，与此同时，好似忽然有一声类似于雷声的巨响。

　　席谦正与付宏二人对视一眼，眼里都流露出一抹骇然，二人即刻出现在了大殿之外，朝着西方的天空望去，此时不过是刚刚临近黄昏，然而，整个天穹中却好似彻底黑下去了一般，遥远的西方天穹上，数道如同极光一般的霞光在盘旋闪耀，透着一股奇异之感！

　　眼见这一幕，席谦正与付宏二人都有些震惊，很明显，这是一种异象，代表着某种强大的能量！

　　与此同时，暇陵城中的客栈之内，丹轩与凤菲璃同时伫立在窗前，眺望着西方的霞光，二人均是眉头紧皱。

　　“盟主说的没错，天魔神墓真的是降临在此地了，如此强大的能量波动，看来，距离神墓降临的日期已经不久了！”凤菲璃俏脸上有些兴奋。

　　然而，丹轩望着那道霞光却眉头缓缓皱了起来，不知道为什么，他却总感觉这道霞光有些奇怪，庞大的能量之中，似乎有一种更加奇异的流量在流转，这到底是不是真正的神墓异象，丹轩心中忽然有些不确定起来！


第1196章 她

　　“那里，到底是何地？”凤菲璃望着天穹中的异象，皱着柳眉问道。

　　丹轩脸上依旧有些肃然，缓声道：“应该是天门山的方向，那里常年瘴气环绕，乃是暇陵域内出了名的死域，即便是一些你我这样的人，有的时候都不敢进入！”

　　“天门山……”凤菲璃眸子中缓缓亮了起来，道：“这个地方我好像也听说过，看来天魔神魔一定会出现在天门山的范围之内，既然异象已出，恐怕极宫、圣塔以及其他魔域宗门的人都会很快前来，到时候，这个暇陵城可就热闹起来了！”

　　丹轩瞥了一眼有些兴奋的凤菲璃，笑着摇头道：“看来，你倒是很喜欢热闹吧，不过，别忘了咱们的身份，青盟中人，在魔域之内可是漏不得真面目的！”

　　“这还用你说，我自然知道！你不就是要让我戴上面纱嘛，其实……”凤菲璃话音微顿，忽然含情脉脉地望向丹轩，装出一副小女人的桃花模样，继续道：“其实，人家是不舍得而已，毕竟，那可是你第一次送给人家的东西，弄脏了怎么办啊……”

　　这般柔情的话，却听得丹轩感觉一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩都起来了，望着凤菲璃如此失常的模样，丹轩知道这女人又是在故意调戏自己！没好气地瞥了她一眼，索性也不管她，道：“你好好休息吧，天门山的事情过几日再说，急不来……”

　　话音落下，丹轩便转身朝着房间之外走去，身后传来凤菲璃铜铃般的清脆笑声。

　　房间之中，凤菲璃望着丹轩消失的背影，本来氤满唇角的笑容却缓缓消失，就像是猛然想起了什么烦心事，柳眉缓缓皱起，有些事情，她真的很犹豫……

　　一夜无话，第二天辰时刚过，凤菲璃便拉着丹轩准备去城中转转，走在暇陵城的街道上，虽然是被凤菲璃连拉带扯，但是，不得不说，丹轩倒也是难得这么清闲。

　　然而，走着走着，前方的街口似乎忽然间聚集了很多人，很多暇陵城中的百姓都在街口翘首而望。

　　“哇！这女人好漂亮啊！”

　　“是啊，天下间怎么会有这等美女？真是让人羡慕啊！”

　　……

　　城中百姓，很多人在低声赞叹着。丹轩与凤菲璃对视一眼，二人也快步走近，定睛一看，丹轩却是微微皱起了眉头，只见一排车队沿着街道而行，他的视线缓缓前移动，忽然，队伍最前方，一个熟悉的面孔映入丹轩的眼帘！

　　他们是极宫的人！丹轩心中已经认出来了，队伍最前方，被百姓们赞叹的女子正是曾经与丹轩有过数面之缘的南宫琉璃！丹轩知道，此女子乃是极宫中人！

　　“这些人实力都很强啊！不知道是哪方势力的？难道是圣塔的人？”这些人的面孔有些陌生，凤菲璃也只胡乱猜测而已。

　　“他们是极宫的人！”丹轩一脸肃然地回道。

　　“极宫？看来极宫对于天魔神墓也很是看重啊，竟然派了这么多高手前来！”凤菲璃有些讶然，她觉得自己以前倒是有些小看了极宫的实力。

　　丹轩深以为然的点头，沉声道：“极宫的人马已经出现了，看来，魔域中其他势力的人马也应该不远了，不知道这一次，圣塔会派何人前来！”

　　凤菲璃望着丹轩肃然的侧脸，刚要说话，却见丹轩的表情忽然僵住了，就像是看到了忽然出现的鬼魂一般，说实在的，凤菲璃很少见过丹轩露出过这种震惊的表情，她顺着丹轩的目光望过去，却见前方的队伍之中，一位年轻女子缓缓放下了马车帘子，重新遮住了那如水般的面庞！

　　丹轩目光紧紧地盯着那辆已经紧闭的马车，心中却是掀起了滔天海浪，一段陌生又熟悉的记忆骤然涌上心头，那个曾经出现在他梦中的模糊容貌开始渐渐变得清晰……

　　是她！竟然是她！丹轩方才短暂时间所看到的女子不是别人，正是馨凌，或者说，是南宫凌馨……

　　丹轩的目光一直望着那马车而行，心中却像是被无数石头填满一般，沉重至极！人有的时候本就是如此，本来已经放弃很久的事情，一旦被重新掀开，就像是忽然间被揭开的疮疤一般，心中满是迷茫和混乱！

　　“龙轩，龙轩！你在想什么呢！”凤菲璃见丹轩表情不对，就像是看到鬼一般，连忙推搡了几下他的肩膀。

　　丹轩这才惊醒，扫了一眼凤菲璃，又望了一眼已经走远的极宫一行人，对着凤菲璃道：“你先回客栈，有些事情我得去调查一下！”

　　“诶，你……”凤菲璃话还没说完，丹轩便快速消失在了原地，似乎有什么极其重要的事情。

　　凤菲璃望着丹轩匆匆而去的背影，嘟囔道：“什么事情这么重要，是不是又看人家姑娘长得漂亮了，大色狼……”

　　丹轩并不知道，方才凌馨坐的马车内，其实还有另外一个女人，这个女人还曾经与她有些过节，也就是极宫如今真正的当权之人，极宫宫主南宫烟萝！

　　马车内，南宫烟萝望了一眼自己的女儿，溺爱道：“馨儿，出来散心是不是感觉心情好些了？”

　　被称为馨儿的女子乖巧点头，轻轻扯过南宫烟萝的手，道：“娘，这天魔神墓到底是什么东西啊，为何你舍得以极泉之水来换取不过一次进入魔域的机会，连女儿都觉得有些太亏了！”

　　南宫烟萝微微一笑，轻轻抚着馨儿的头发，缓声道：“傻孩子，天魔神墓哪里是什么东西，其实，天魔神墓乃是一处上古墓葬！从古至今，传说天魔神墓一共降临过十几次，可每一次都是虚无缥缈，根本就是触不可及！它就像是一个存在人间的神话一般，很虚幻！而且，伴随着天魔神墓的神话，自古还有一个有意思的说法……”

　　“有意思的说法？那是什么说法啊，娘？”南宫凌馨似乎很是好奇。

　　南宫烟萝轻轻溺爱地拍了拍南宫凌馨的手，眼神忽然变得肃然且异彩连连，缓声道：“神墓降临，神体通天！”


第1197章 莫名其妙

　　南宫凌馨依旧一脸迷茫，南宫烟萝笑着解释道：“其实，也就是说，天魔神墓的每次神墓降临，必有通天之体诞生！而且，古典中还曾经记载，但凡进入天魔神墓并得到神墓传承之人，便可以真正突破人类桎梏，获得可以与神共存的能力！”

　　“真的？娘，这世界上难道真的有神存在吗？”此时的馨儿就像是一个天真的小姑娘一般，很是好奇。

　　然而，这个问题，南宫烟萝却根本没法回答它，南宫烟萝眼里忽然泛起一丝少见的向往，摇头道：“究竟是否真的有神存在，娘并不知道，但是，自远古到现在，无论是世间灵兽还是身为万物之灵的人类，每一个真正的佼佼者其实都在追寻着成神之路！可惜啊，无一人成功过！所以，这天魔神墓对于想要成为神的人来说，即便是虚幻的东西，却依然充满了诱惑力！或许，天穹之上，真的存在神明呢？”

　　南宫琉璃轻轻一笑，此时，马车却忽然停了下来，外面忽然响起了一名女子的声音。

　　“夫人，咱们到了！”马车外，一名老妪躬身而拜。

　　南宫烟萝掀开马车帘子望着面前的府邸，缓缓点头道：“好！大家一路都辛苦了，咱们在这里休息两天！”

　　“是！”那老妪躬身应下，然后将南宫烟萝扶下了马车。

　　直到南宫烟萝等人进入府邸之内，一个中年面貌的人伫立在街角的位置，扫了一眼没有任何匾额的府邸，身影一闪，便闪进了府邸之内。

　　府邸内，大堂之中，南宫烟萝坐在主座上，凌馨与南宫烟萝的大女儿南宫琉璃候在下方。

　　南宫琉璃微微一拜，道：“娘亲，女儿已经差人打听过了，圣塔的人应该也会在这几日内赶到暇陵城，异象就出现在天门山，传言说那里常年瘴气缭绕，是个危险至极的地方！”

　　南宫烟萝微微点头，缓声道：“你们都有什么看法，说来听听！”

　　那老妪犹豫了一下，拱手道：“夫人，天魔神墓降临魔域，此地本就是圣塔的地盘，魔域众人定然要比我们极宫更加熟悉此地，在此一项上，难免会有些吃亏，要是落了先机，被圣塔的人先找到天魔神墓，属下觉得，有些不妥！”

　　老妪一句话，却是提醒了南宫烟萝，她微微点头，道：“你说的倒是很有道理，看来此事还得想想办法才是，是不是应该先派人去天门山查探查探……”

　　就在南宫烟萝有些犹豫的时候，一直在一旁未曾说话的南宫凌馨笑着说道：“娘，依女儿看，其实很简单的，只要找几个当地的人给咱们当向导，用厚利诱导他们，只要钱出的足，肯定会有人选择铤而走险的！”

　　南宫烟萝一听，眼前一亮，不由得喜上眉梢，溺爱地望了一眼南宫凌馨，道：“馨儿，你可真是娘的智囊，就这么办，这事，娘可就交给你去办了，可好？”

　　听着南宫烟萝说话如此柔和，在一旁静立的南宫琉璃气得牙根直咬，跟自己这个妹妹比起来，他南宫琉璃简直就是后娘养的，对方何时何地曾经这么温柔跟自己说过话，根本就是没有。

　　南宫凌馨微笑回道：“女儿很愿意为娘亲分忧！”

　　姐姐南宫琉璃听到这话撇嘴低声道：“就知道装可爱……”

　　这话传入南宫烟萝耳中，南宫烟萝却是眉头轻皱，并没有责怪南宫琉璃，而是转身望向老妪道：“梁婆，这件事情，你帮助馨儿来做！”

　　被成为梁婆的老妪连忙躬身应下。然而，就在这个时候，南宫烟萝忽地神色一凛，大喝一声：“什么人！”

　　话音未落，南宫烟萝整个忽地腾空而起，身上骤然腾起浩瀚的气劲，堂门直接被吹开了，南宫烟萝好似一道闪电般急速奔出堂外，手掌之上迅速凝聚出一道掌风，挥手轰出，直接将院中的假山轰成了碎石纷飞！

　　然而，假山之后已然空空如也，没有任何人影。

　　南宫烟萝面色肃然，眼眸里隐隐透出一股杀机。此时，南宫琉璃与南宫凌馨还有那老妪都快速跟了出来。

　　“夫人，方才是有人在外偷听吗？”那老妪沉声问道。

　　南宫烟萝缓缓点头道：“不错，那人隐藏得极好，不过，方才他却不小心露出了马脚，让我察觉了出来！”

　　“有人偷听？”南宫琉璃和南宫凌馨都很惊讶，要知道，在堂堂皇者眼皮子底下偷听，无异于虎口拔须！

　　那老妪也是满脸震惊，道：“夫人，此人既然能够如此近距离的偷听，说明此人不仅修为很高，而且很有可能极其擅长隐匿之术！会不会是圣塔的人？”

　　南宫琉璃却只是望着堆满碎石的空地上，沉默不语。

　　府邸之外，一个隐蔽的巷子内，丹轩仿佛鬼魅一般闪现，却是长长呼出一口气，方才那一招真是太过凶险了，如若他逃得再慢一些，恐怕想要逃出一名皇者的追杀，就得吃上诸多苦头了！

　　想起凌馨，丹轩便感觉有些不可思议，这个女子竟然是堂堂极宫宫主之女，就像是戏文一般。

　　丹轩脑海中回想着方才南宫烟萝众人所讨论的事情，心中却已经打定了主意，既然对方想找本地人，虽然丹轩算不上本地人，但是装成自己乃是本地人其实又有多难呢？反正即便是暇陵域的人，恐怕也没有活人进入过天门山吧！

　　打定主意之后，丹轩便想到了一个人，也是对方该报恩的时候了。

　　暇陵宗内，岳灵月正端坐在石桌前发呆，脑海中不断回想着这几天发生的事情，岳灵月感觉很不可思议！就像是一下子她往日所经受的霉运全部都消失了，一切都变得顺利起来。

　　还有，令岳灵月感觉更加奇怪的是，平日里一直欺负的冷冰凌等人，却已经很久没有出现在宗门内了，听说是得了大病！而且，更家让人感觉惊奇的是，冷家老太爷竟然亲自跑到暇陵宗内给她一个小小的暇陵宗弟子行大礼道谢，而且还送了很多金银礼物！岳灵月感觉自己就像是在梦中一般，好似一下子便风云变幻，一切都被逆转过来了！


第1198章 当地人

　　不仅如此，岳灵月还听说，二长老和四长老竟然畏罪自杀，以岳灵月对二长老和四长老的了解，这两个厚颜无耻之感，根本就没有羞耻之心，又怎么可能会选择畏罪自杀呢？而且，岳灵月还得到消息，大长老已经亲自去请自己的师父回宗门了，以后有芊苡长老在身边，再也不用担心师兄姐会再欺负她了！

　　岳灵月知道，任何事情背后都是有原因，即便是显得十分离奇的事情，依然有它自己的原因！可近日这一系列事情背后的真正原因又是什么呢，岳灵月并不知道，但是她却知道，一定是有原因的！

　　“咳！”

　　一声突然出现的咳嗽声将岳灵月从沉思中拉扯了回来，随即岳灵月才发现，此时她面前不知何时竟然坐着一个人，一个中年人！

　　岳灵月一下子记起了这个中年人，正是那日在暇陵城外救自己的那位大叔。

　　“大叔，你，你怎么会在这里？”岳灵月脸上乃是掩不住的惊喜。

　　对于大叔这个称呼，丹轩还得需要些时间去不适应。他望着岳灵月脸上却依然没有什么笑容，道：“我是有事情想要问题，希望你可以把知道的事情都告诉我！”

　　岳灵月眉头微皱，显出一丝警惕，道：“不知道大叔要问什么问题，如若是灵月知道的，但凡不违反宗门规矩，灵月定当知无不言！”

　　丹轩满意点头，缓声道：“关于天门山，你可知道多少？”

　　岳灵月却没想到丹轩会问这个问题，实际上丹轩问她还真是问着了，岳灵月进入暇陵城之前，其实居住的地方就距离天门山外围并不是很远，所以关于那里的很多传说她都知道的一清二楚！

　　于是乎，岳灵月便没有任何保留的，将她所有知道的关于天门山的事情尽数跟丹轩说了一遍。包括那里的传说以及瘴气，还有，岳灵月还亲自为丹轩手画了一张天门山周边的地图！

　　丹轩对于岳灵月的回答很是满意，他需要的信息也正是岳灵月所提供的。

　　走出暇陵宗，丹轩便直奔极宫众人所在的府邸，果不其然，府邸外贴出来招收当地熟悉天门山地理环境之人的告示！只是，此时聚集的人倒不少，可是却每人敢尝试，实在是天门山的名号太响了，尤其在当地人心中，这天门山简直就是死地的代名词，给再多钱，如若没命花，一切也都是徒劳。

　　府内，堂中，梁婆与南宫姐妹悄然而立。

　　此时，一名极宫的女修士进入堂内，微微一拜。

　　梁婆出声问道：“怎么样？可有人敢接下咱们贴出去的告示？”

　　那名女修士泄气地摇了摇头，恭敬道：“回梁婆，好像这些当地人对于天门山都很是惧怕，根本就没人敢接下告示！”

　　梁婆叹了口气，转身望向南宫凌馨，却见南宫凌馨也柳眉紧锁，似乎有些拿不准主意了。

　　然而，姐姐南宫琉璃就喜欢看自己妹妹这般难为的表情，在一旁咯咯一笑，道：“怎么，先前在娘那里你不是挺有自信的吗？现在知道难了？”

　　显然，南宫凌馨对于南宫琉璃的冷嘲热讽早就已经习以为常，她走上前两步，对着梁婆道：“梁婆，既然没有人敢接告示，咱们就再提高一些，相信只要酬劳足够，肯定会有人敢接下的！”

　　梁婆点头应下，然而，就在这个时候，门外忽然有一名修士快步奔入堂中，脸上满是兴奋，单膝跪地，道：“小姐，梁婆，有人接下告示了！”

　　“哦？”梁婆眼前一亮，与南宫凌馨对视一眼，二人眼里都是掩不住的笑意。

　　“让他进来，本小姐也想瞧瞧，究竟是何人这般胆大！”南宫凌馨娇笑着说道。

　　然而看到自己妹妹这般喜悦的表情，南宫琉璃却是冷哼一声，显得很是反感。

　　带着面具的丹轩，手中拿着那告示缓步走入堂中，他目光依次扫过堂中众人，当目光扫过南宫凌馨的时候，却难免停了那么一瞬，他心中竟是莫名地加速跳动了一下！

　　微微躬身，丹轩缓声道：“在下龙轩，我就是接告示的人！”

　　一瞬间，丹轩感觉数双眼睛似乎都在打量着自己。半晌之后，南宫凌馨出声问道：“龙大叔，请问，你真的对天门山很了解吗？”

　　丹轩淡然一笑，显得极其从容，于是乎便将他从岳灵月那里听来的一部分关于天门山的事情叙说了一遍，却听得南宫凌馨和梁婆众人很是满意，不得不说，丹轩的表现甚至比一个天门山附近的当地人都要从容一些，仿佛，他就是从小在天门山附近长大的一般！

　　听完丹轩的部分讲述，南宫凌馨与梁婆对视一眼，二人都是隐晦地点了下头，各自交换了一下意见，显然对于丹轩也比较满意。

　　梁婆沉声道：“既然如此，此事就这么定了，明日你便搬入府邸内，三日后就由你引导我们前往天门山！”

　　丹轩却显得依旧很沉然，却没有应下，好像在等待什么。

　　梁婆在一旁眉头紧皱，还以为丹轩在犹豫，然而，南宫凌馨却好看一笑，吩咐道：“来人，去给龙大叔拿三万两银票来！”

　　丹轩这才拱手回道：“多谢小姐，在下还有一个不情之请！”

　　梁婆眼见丹轩这才应下，终于明白了丹轩的意思，原来对方是在等定钱，此人如此财迷，应该为了钱才接下告示的，想必也不会是什么别有用心之人！梁婆心中也有些放下心来。对方只要是为了钱，一切就都好办。

　　“龙大叔请讲！”南宫凌馨轻声道。

　　丹轩微微拱手道：“在下家中还有一位亲妹妹，如今我们兄妹俩相依为命，这次我同你们去天门山，她定然也要跟随！所以，龙某斗胆请求，将我这位妹妹也带上，龙某保证，她一定不会闹出乱子的！”

　　听到这般说法，梁婆与南宫凌馨对视一眼，隐晦地摇了摇头，表示自己不同意。可是南宫凌馨望着丹轩那一脸渴望的表情，心头却是忽然一软，缓声道：“好！只要你保证她一路上都要听从安排，一并带上也无妨！”


第1199章 晚露

　　第二日，丹轩便带着凤菲璃住进了这座没有匾额的府邸。

　　凤菲璃之前还有些不愿，但是，索性丹轩将厉害关系和自己这般做法的目的说清楚，凤菲璃总算同意了，戴上面纱，以免暴露身份。

　　夜深时分，院落里，桃花树下，南宫凌馨正手持一只玉瓶高高举起，像是在接什么东西，可是那桃花树却很高，南宫凌馨翘着脚却怎么够也够不着，这撅着嘴有些赌气的时候，南宫凌馨却忽然感觉手上一松，身后忽然传来热度，似乎有人正站在他的身后。

　　“还是我来吧……”一名男子的声音从南宫凌馨身后响起，南宫凌馨忙转身侧后一步，却见站在他身后的正是那个名叫龙轩的大叔！

　　丹轩拿着南宫凌馨的玉瓶，将桃花树上高处凝聚在树叶上的晚露全部都接入玉瓶中，不一会，丹轩很小心翼翼，娴熟地收集着这些晚露，好似这种事情他常做一般。

　　南宫凌馨望着丹轩如此认真的模样，却是有些好奇起来，这位大叔看上去胡子拉碴的，可是做起事来倒是很柔和，像是水一般。

　　不一会，丹轩便将那玉瓶收集满了，这才抬头望向南宫凌馨，南宫凌馨此时正盯着丹轩观察呢，眼见丹轩偏过头来，她连忙移开目光，现出微微的慌乱。

　　“喏！”丹轩将整整一瓶晚露递给南宫凌馨。

　　南宫凌馨接过晚露瓶子，低声道：“谢谢你，大叔！”

　　一声大叔让丹轩浑身都不自在，也不知道为什么，别人叫他大叔，他都很习以为常，可是南宫凌馨称呼他大叔，他却感觉浑身都不自在。

　　望着面前的女子，此时女子仍旧保留着少女时的模样，曾经晏阳城的一次相见，在丹轩刚刚来到这个世界的时候，却是第一个住进他心里的女孩，之后的很多次，丹轩就再也没有见到过她，一度让丹轩柔肠百转，后来，这个女孩便从此杳无音讯，直到后来丹轩建立大靖王朝之后，回到晏阳城中，从诸葛昀口中得知了馨凌的点滴消息，勾起他尘封在心中的回忆！

　　而如今，她就活生生地站在丹轩面前，就像是在梦里……

　　南宫凌馨见丹轩望着自己表情呆滞，眼眸中似乎有一种不一样的柔情在闪烁，南宫凌馨俏脸如苹果一般红彤彤的，有些难为情地道：“大，大叔，你在看什么呢……”

　　“啊……”丹轩回过神来，苦笑一声，道：“我失礼了，只是觉得姑娘你像我曾经的一个朋友，她的名字里有一个‘馨’字，还有一个‘凌’字，面貌也如你这般美好！”

　　南宫凌馨俏脸更红了，心道这大叔看上去邋邋遢遢的，倒是有一颗很柔和的心。不过，她只当丹轩是打听出了自己的真实姓名，说这般话不过是在说笑，然而，南宫凌馨哪里只有，丹轩并不是在说笑，他说的都是实话。

　　南宫凌馨是个很有礼貌的人，她轻轻一笑，道：“是吗？那还真是巧了，龙大叔可能不知道，我的名字里也有一个‘馨’字和一个‘凌’字！我的名字叫南宫凌馨！”

　　“南宫凌馨……”丹轩在唇边将这个名字轻轻念了一遍，眼神中却似有一种淡淡的悲伤，他勉强一笑，道：“好名字，人如其名！”

　　南宫凌馨望着丹轩那明显有些沉郁的神情，却不知这位姓龙的大叔怎么会突然流露出这种表情。

　　二人之间忽然沉默了片刻，丹轩抬头望着面前开得正好的桃树，忘记心头的那些不开心，深深呼吸一口气，直觉得满鼻子都被桃花香气所弥漫。

　　“不知，凌馨姑娘为何要取这些晚露？”吐出一口气，丹轩忽然问道。

　　南宫凌馨举起手中的玉瓶，微笑回道：“龙大叔有所不知，其实我患有一种疾病，这晚露对于我的疾病有很好的抑制作用，所以，每到子时阴阳交界的时候，我便会到四处去寻找晚露的！”

　　丹轩忽然露出恍然之色，他心中也想起来了，晚露对于脉厥之症确实有一定的抑制力，看来，她的脉厥之症还没完全好！

　　丹轩目光转向南宫凌馨，道：“看得出来，你的地位很高，只要说一声，肯定会有很多人抢着帮你去收取晚露，你又为何这般不辞辛劳，亲自而为呢？”

　　南宫凌馨刚要说话，身后却忽然传来另外一女子的声音。

　　“因为她有一颗秀逗的脑袋！是不是啊，我的好妹妹！”话音落下，姐姐南宫琉璃便缓步走近，脸上挂着玩味的笑容望着凌馨。

　　一见到这个女人，南宫凌馨的表情有些像是老鼠见到了猫，微微一躬身，很有礼貌地道：“姐姐，你来了！”

　　南宫琉璃脸上的笑容更大，走近伸手轻轻拂过南宫凌馨的头发，道：“妹妹真是好雅致啊，竟然在这里跟一位中年大叔调情，看来，姐姐还是低看你了，勾引男人，你还并不是一无是处！”

　　“我……我们只是在聊天，我和龙大叔没有什么，姐姐你误会了！”凌馨面色有些晦暗，轻声解释道。

　　然而，听到这话，南宫琉璃却是忽地大笑几声，随意的瞥了一眼丹轩，玩味道：“妹妹不用解释！人家都说你是咱们天宫内的水莲花，如今看来，水莲花也有水性杨花的时候嘛，姐姐都懂的！”

　　南宫琉璃其实很明显，她是在故意取笑逗弄凌馨，然而，南宫凌馨也明知南宫琉璃是在逗弄自己，可是她还是想要解释道：“姐姐，你误会凌馨了……”

　　南宫琉璃看着自己妹妹这般模样，忽地得意地大笑起来，笑得花枝乱颤，她轻声道：“好妹妹，姐姐自然知道你是清白的，不过，姐姐乃是提醒你，你一向不涉人世，外面坏人可是很多的哦！就像是这位龙大叔，看上去正直柔和，实际上也有可能是大大的骗子呢！姐姐是在教你，千万不可以轻易相信别人，否则，早晚会吃大亏的！”

　　说这话的时候，南宫琉璃的目光一直盯着丹轩，就像是可以看穿对方的一切伪装一般。

　　然而，面对南宫琉璃的这般目光，丹轩却依然神情自若。

　　“凌馨记下了，姐姐！没有什么事情，妹妹就先离开了！”说话间，南宫凌馨便微微一躬身，转身便缓缓走开了。

　　丹轩望着凌馨离开的背影，眼中似有一种光泽在轻轻流转着。

　　“怎么，看上我妹妹了？”南宫琉璃好似没有在看向丹轩，但这四周没有其他人，很显然，她是在跟丹轩说话。


第1200章 异象

　　丹轩收回目光，并没有否认，也没有承认，而是淡淡一笑，道：“你都是一向这么欺负你妹妹的吗？”

　　听到这话，南宫琉璃忽地狂笑几声，然后忽地收敛笑容，轻哼一声，道：“什么叫欺负？难道说些告诫的话也算欺负吗？其实，我是在关心她而已，这难道你都看出来吗？”

　　丹轩脸上挂着轻笑，却只是摇头苦笑了一下。南宫琉璃抬头望着面前的桃红一片，深深吸了一口香气，然后伸出手，便忽然折下一束桃枝，拿到耳边狠狠嗅了一下。

　　看到南宫琉璃这般动作，丹轩却是眉头微皱，却并未出声，只是神情表现出了一种厌恶。

　　南宫琉璃似乎根本没有看向丹轩的脸便知道对方的表情一般，轻声道：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝！难道这你都不懂吗？”

　　话音落，南宫琉璃忽然直视丹轩，清冷的眸子里透着一股极端的睿智。

　　丹轩肃然的脸忽然松弛，他气定神闲地回道：“能够被姑娘你折下，想必这花也是愿意的！”

　　南宫琉璃望着丹轩的脸忽然笑了，笑得前仰后合，道：“你倒是会说话！看在你的嘴这么甜的份上，本姑娘心情好，今日便不与你计较了！记得，日后离我那好妹妹远点！天色不早了，明日还要启程前往天门上，本姑娘要回去歇息了！”

　　说话间，南宫琉璃便转身欲走，然而，她刚刚走出两步，身体却忽然顿住，丹轩正有些奇怪，南宫琉璃却忽地转身，好似不经意地扫了一眼丹轩的右手，笑着道：“戒指挺别致的吗？本姑娘曾经见过一个一模一样的，只不过，那一枚戒指应该已经随它的主人下了地狱！”

　　丹轩心中一个激灵，表情却依旧如常，右手好似不经意地收入袖口中，笑着回道：“是吗？这种戒指并不少见，有一样的也属正常！”

　　然而，南宫琉璃却只是笑而不语，笑了一声，便终于转身离开了！

　　丹轩望着南宫琉璃离开的背影，心中却是掀起一阵后怕，这个南宫琉璃的目光总有一种毒辣的味道，这一点，比起堂堂极宫宫主都犹有过之，这个女人应该是丹轩着重提防的人物。

　　次日，极宫的队伍便朝着天门山进发了！

　　到达天门山外围的时候，已经是三天之后的事情了，丹轩按照岳灵月所画的地图，果真将极宫众人带到了天门山脚下！

　　众人望着仿佛长在云雾中一般的天门山，瘴气幽深，好似拥有着无尽的未知恐惧一般。

　　队伍最前方，南宫烟萝望着前方粗糙石门山的天门山三个大字，眼里流露出一丝兴奋。

　　丹轩望了望天色，朝着南宫烟萝拱手道：“夫人，此时已经快接近黄昏了，我建议咱们还是先在此处休整一晚，明日辰时再准备进入天门山，天门山在夜间瘴气会加重，如若在夜间进入天门山，很容易迷路！”

　　这些也是丹轩从岳灵月那里听来的，只不过被她稍微夸张了一些而已。

　　南宫烟萝闻言柳眉微皱，瞥了一眼丹轩，沉吟片刻道：“那好，咱们暂且先休整一晚，明日再进入天门山！”

　　众人在此处荒野之地住下，一个个火堆被点起，一个个帐篷也被搭建了起来。

　　火堆边上，凤菲璃望着远处极宫众人，对着丹轩压低声音道：“这一路上也没见到魔域中的人，看来圣塔的人还没赶到这里啊！”

　　丹轩微微点头，回道：“不过，我倒是觉得越早进入天门山也不见得是一件好事，这种危险之地，第一个尝试之人总是最危险的，或许，圣塔的人是在准备极宫的人试水！”

　　“那，他们就不怕极宫的人最先找到天魔神墓的所在，到时候，神墓内的所有宝物都归极宫所有，圣塔岂不是得不偿失！”凤菲璃好似准备看热闹一般，很是期待。

　　丹轩沉默着摇了摇头，刚要说话，他的目光猛地凌厉，立即站起身望着天门山上方的天穹！

　　与此同时，南宫烟萝也是在第一时间眺望着天门山上方的模糊天空，只见就是在这个时候，整个迷茫的天穹之上，许多绚烂的霞光冲天而起，好似辐射天际的七彩条带！与此同时，天穹之上，雷声隆隆之下，无数闪电划过天际，就像是蜿蜒的巨龙！

　　异象再生，天地之间的能量好似在一瞬间又暴躁起来，而且，很明显，这一次的异象似乎比第一次的异象规模更加庞大，周围的能量也要混乱许多。也或许是因为上一次异象出现丹轩距离较远的缘故。

　　所有人都望着那天穹中的奇异之光面露惊骇！南宫烟萝望着那雷电交加下的霞光，眼里泛起一丝期待至极的目光！

　　“好漂亮啊！”南宫凌馨一脸向往地说道，就像是一个天真的小女孩。

　　南宫琉璃扫了她一眼，轻蔑一笑，道：“我的好妹妹，那可不是好玩的地！”

　　火堆边，凤菲璃柳眉微皱，隐藏在紫色面纱之下的面容看不清表情，瞥了一眼丹轩，却见对方表情似乎有些不对劲，隐约记得，上一次出现异象的时候，对方的表情也是这般模样，就像是有什么迷惑似的。

　　“有什么不对吗？”南宫琉璃再次出声问道。

　　丹轩沉然摇了摇头，嘴上虽然不说，但是他心里却越发迷惑，因为很奇怪，到达这里之后，丹轩似乎隐约发现，随着那种隐藏在异象之下的奇异能量流转，他气海中的天魔之冕竟然无端加速了旋转，就像是兴奋一般。

　　“难道，此处存在天魔舍利？”丹轩在心中这般想着，却是不敢确定。如若这里真地存在一枚天魔舍利，那么对于丹轩来说可真就是一件最值得高兴的事情，因为他如今距离皇者也不过只有一线之差，如若再有一颗天魔舍利相助，或许，他便会突破到皇者之境也说不定……


第1201章 奇怪

　　皇者之境，乃是真正的人类巅峰，对于很多天才而言，穷极一生也无法达到这个所谓的至尊之境！但是，皇者之上是否就是人类的极限，丹轩并不知道，但是如此悠长的岁月以来，却无一人可以超越皇者存在，这是否说明，皇者便已然是人类的极限了呢？

　　这一次，异象并未持续多久，天穹之上的霞光散去之后，一切再次归于静谧。丹轩躺在自己的帐篷之中，却感觉怎么都睡不着，心中那种莫名的混乱之感却是很少出现的！这里到底有什么？难道真的就是一枚天魔舍利吗？可为何自己会觉得心头有一种莫名的不安呢？

　　翻来覆去，辗转反侧，索性睡不着，丹轩缓步走出帐篷，营地四周火光冲天，却没有人出现在视线里，似乎睡不着的只有他一个人而已！

　　丹轩孤独一人伫立在营地中央，抬头眺望着前方天门山上的天空，漆黑的天穹之下，瘴气遮住了他绝大数的视线，那里充满了未知和恐惧。

　　所谓的天魔神墓到底是什么东西？它为何每隔千年降临一次，而且还拥有着一个让人捉摸不透的预言，何为神墓降临，身体通天？天魔神墓存在的意义又究竟是什么？而天魔神墓又与魔族有哪些关系？而又与自己有什么关系？

　　太多太多的谜团萦绕在丹轩心中，他隐隐能够感觉出，这些看似没有关联的线索，在冥冥之中一定存在某种联系，只不过这种联系丹轩想不到而已。

　　到底是什么联系？丹轩眉头紧锁，正在望着天门山方向的天穹沉思不已。忽然间，就在这个时候，好似有一道黑影一闪而过，那黑影速度很快，转眼便消失在了眼前！

　　丹轩眉头皱紧，一瞬间的反应，丹轩并不能确定那黑影究竟是人还是灵兽，但是最后那道黑影消失的方向好像是凤菲璃的帐篷方向。丹轩心头一惊，意识到凤菲璃可能存在危险，便疾步靠近凤菲璃的帐篷。

　　帐篷之外，丹轩能够听到凤菲璃均匀的呼吸声，这才微微放下心，缓缓掀开帐篷帘子的一道缝隙，丹轩望着帐篷内沉沉睡着的凤菲璃，却是狐疑巡视了四周，好像确实没有什么可疑的东西，一切如常！

　　“难道是自己出现错觉了？”丹轩缓缓晃了晃脑袋，只觉得今日可能想的事情太多，那些萦绕在思绪里的混乱线索，让他的思绪很乱，就像是一团抓不到线头的麻。

　　见凤菲璃没事，丹轩便放下进来，缓缓放下凤菲璃的帐篷帘子，转身走回到自己的帐篷之内，这才沉沉睡去。

　　只是丹轩并不知道，就在他离开凤菲璃的帐篷后不久，本来熟睡的凤菲璃忽然睁开的双眼，那曾经魅惑的眸子，如今充满的却是一种冰冷，如杀机般的冰冷。

　　次日，天门之外，极宫宫主南宫烟萝带领极宫众人，以及丹轩和凤菲璃二人进入了天门山范围之内。

　　果真如传言不假，一进入天门山的范围便被瘴气环绕，能见度很低，想要辨别方向都会变得很艰难。而且，此处的瘴气却略带一种腥气，就像是淡淡血腥之气。

　　众人只是凭借经验依稀朝着前方而行，在南宫烟萝看来，他们如今最大的优势便是快人一步！好在魔域中的人还都没有进入天门山范围，他们可以有充足的时间尽快找到天魔神墓的入口。

　　队伍最后方，丹轩扫了一眼有些心不在焉的凤菲璃，疑惑道：“你今日怎么好像有些心不在焉的？这里可是危机四伏啊，不提起精神，你就不怕会出现什么不可挽回的危险？”

　　“啊！”凤菲璃忽然惊醒，竟是有一瞬间的慌乱，道：“我没事，没事的，我只是有些担心而已，这里确实让人有一种恐惧感！”

　　丹轩淡然一笑，轻轻拍了拍她的肩膀，瞥了一眼前方大队的极宫之人，压低声音道：“别想太多，这不有这么多人保护咱们呢？否则你以为我为何要跟着极宫的人前行，即便出现危险，也有人替咱们先扛着，你怕什么！”

　　凤菲璃狠狠白了丹轩一眼，嗔道：“你这个人，鬼心眼还真不少，就在用在女人身上的太少了！”

　　被提及短处，丹轩愕然一下，似乎被勾起了对某些女人的思念，不由得神色一暗，便沉默下去。

　　感受到丹轩的情绪似乎有些不对，凤菲璃自觉失言，抬头眺望着前方，却看不到队伍的最前面，只能影影绰绰地看到似乎有很多人，尽管极力掩饰，凤菲璃的表情里却难免流露出那么一丝忐忑，也许，是她真的对未知的环境有些抵触吧。

　　众人一路先前，沿着一个方向似乎走了很久，然而，周围的环境却好似没有变化一般。

　　队伍最后方，丹轩望着四周的环境，却感觉到一种极大的熟悉之感，意识之中，这里他们方才好像刚刚来过！众人好像转了一圈又回到了原地？

　　难道，他们一直都在转着圆圈？丹轩眉头大皱，总觉得万分奇怪，这里的一切都充满了一种诡异之感！

　　轻轻嗅了嗅，此处的瘴气之中已经没有了之前外围时的那种腥气，变得没有味道起来。凤菲璃见丹轩表情有些怪异，问道：“你，你怎么了？有什么奇怪的吗？”

　　丹轩眉头大皱，压低声音问道：“你有没有觉得我们似乎一直在转圈，这里的环境我方才明明见过！”

　　凤菲璃眸中闪过一丝异色，她转头望向四周的环境，缓声道：“好像一样，又好像不一样，这里的环境本来就是大同小异的！我也看不出到底之前有没有来过这里！”

　　丹轩却是肃着脸缓缓摇头道：“你看那棵树上的死藤，第一次走过去的时候，你险些被那那根藤绊倒，扯断了一根树枝，你仔细看看，那藤蔓是不是与之前的经过这里时险些绊倒你的藤蔓一模一样？”

　　凤菲璃定睛望过去，似乎忽然想起来了，有些惊恐地道：“对啊！好像确实是那棵树，一模一样的呢？”


第1202章 结界入口

　　丹轩微微点了点头，忽然又感觉不对劲，摇头道：“不对不对，应该不是同一棵树，只是长得一样而已，方才你经过那里的时候，我记得好像曾经扯断了一根树枝，可是这棵树上的树枝却没有一根是新断的，或许只是长得很相似而已！”

　　凤菲璃却是感觉一阵恶寒，低低说道：“说一样的是你，说不一样的也是你！我看啊，你就是恐惧了，承认吧，你是不是有些怕了？怕也没什么好丢人的，有姐姐在这里呢，姐姐可以保护你？”

　　丹轩对于这个女人不置可否，偏过头来，索性不理她。而凤菲璃却似乎一瞬间将所有忐忑的情绪都抛出脑后，仍旧喋喋不休，似乎终于找到了一个可以嘲笑丹轩的机会！

　　然而，静下心来的丹轩，一边跟着众人前行，却一边在观察着四周的环境，那种熟悉之感依然强烈，心中忽然升起一丝强大的预感，他们好像真的在走回环路！

　　走在极宫大队人的中间，南宫烟萝也似乎感觉到有一丝不对劲，这里怎么好像来过一样？

　　“娘，你有没有觉得这里好熟悉啊？好像我们刚刚有经过这里？”南宫凌馨骑在一匹马上，对着身边的南宫烟萝说道。

　　南宫烟萝沉沉点头，然后仔细望向四周，缓声道：“确实好像来过，很熟悉，对吧？”

　　“娘，我有点怕，咱们是不是迷路了？”南宫凌馨眼神里有一丝担忧。

　　南宫烟萝目光沉然，口中忽然发出一丝奇异的声音，这是极宫内用来传递消息的隐蔽方式。

　　随着这个声音响起，队伍最前方，梁婆忽然伸手制止了队伍的前行，有些迷惑地望向后方的南宫烟萝！

　　南宫烟萝身影一闪，便出现在了队伍最前方。那梁婆连忙躬身，道：“宫主，不知为何要属下停下？”

　　在人多的地方，极宫之人一律称呼南宫烟萝为夫人，以免暴露身份，而此处乃是天门山范围之内，所以不必隐瞒，称呼宫主也无所谓。

　　南宫烟萝却抬头眺望着四周的环境，疑惑道：“你有没有觉得这里的环境大同小异，本皇为何会有一种在转圈的感觉？”

　　南宫烟萝如此一说，围在四周的极宫属下们尽都是小声议论起来，显然不止一人发现了这个问题。

　　队伍最后方，丹轩与凤菲璃对视一眼，表情已然不言而喻。可是不知道为什么丹轩望向凤菲璃的眼睛，总觉得这个女人今日有些奇怪，或许对方真的因为有些担心罢了。

　　队伍前方，梁婆再次仔细巡视一周，然后从袖口中取出那个缀有磁石的圆盘，在辨别了一下方位，摇头道：“宫主，方位确实没错，咱们一直都在沿着昨日出现异象的方向行进，或许是这里的环境本来就大同小异！”

　　南宫烟萝接过那磁石盘，仔细看了一下，确实没错，方位是对的，可是为何四周的这种熟悉之感又这般强烈呢？而且，南宫烟萝一路上总有一种感觉，这里的环境总有那么一丝怪异，可是具体怪异在哪，她却根本说不清楚，只是直觉里感觉有些怪异！

　　“此处恐怕不简单，咱们放慢一下速度，继续沿着这个方向前行，一定要小心行事，不可操之过急！”南宫烟萝出声嘱咐道。

　　梁婆应下，南宫烟萝退回到南宫凌馨身边，梁婆继续带着众人赶路！不过这一次，行进的速度明显变得缓了！

　　然而，就在队伍走出不到半个时辰之后，队伍前方忽然有许多人惊声呼喊。

　　队伍最前方，梁婆望着前方那七彩的光晕，激动得连身子都有些颤抖了，他们果真没有走出，前方那七彩光晕看上去如此圣洁，像是一圈圈朝着四周荡开的七彩水波一般朝着四周缓缓荡开，就像是一个结界入口，氤氲神秘！

　　“宫主，前方发现一个结界入口！”梁婆忽然出声喊道。

　　南宫烟萝心头大喜，甚至有些压抑不住心头的激动，这一切都进行的太过顺利，魔域圣塔的人却被他们远远地抛在了身后。

　　南宫烟萝二话不说，几步便冲到队伍之前，望着前方那氤氲的结界入口，俏脸上满是压制不住的激动，她恨不得立即冲入到那结界之中。

　　丹轩与凤菲璃二人也是对视一眼，凤菲璃如释重负一般，感觉上，是因为他们终于找到了天魔神墓的入口，而感觉放松下来！

　　丹轩与凤菲璃也是凑到队伍之前，望着前方那氤氲的结界入口，很真实，好似以一个竖着的湖面，只不过是七彩的湖面！

　　丹轩心中也有些激动，他见过许多结界入口，这个结界入口与丹轩所见过的那些结界入口几乎一模一样，一股淡淡的能量之感顺着水纹般的七彩波纹缓缓而动。

　　“宫主，要不要现在就进去？”梁婆出声问道。

　　极宫众人均是望向南宫烟萝，在他们看来，苦苦追寻的天魔神墓入口终于找到，应该快些进入才是！

　　然而，南宫烟萝却是静下心来，她自己望着前方的那个结界入口，却忽然间感觉有些不对劲，这个结界入口有些奇怪，可是哪里奇怪，她却一时说不上来，只是感觉这个结界有些别扭，波动的能量有些太过柔和了，堂堂天魔神墓的结界入口，难道会拥有如此柔和的能量波动吗？南宫烟萝总觉得有些不对劲！

　　而且，丹轩也发现了这个入口的奇怪，那种极度的不协调之感让丹轩感觉有些毛骨悚然，进入七彩结界之后究竟会发生什么，谁都不敢说。

　　沉吟半晌，南宫烟萝扫了梁婆，沉声吩咐道：“你带着几个人先进入神墓内，如若发生意外便大声呼喊，结界虽然身为两届入口，但是却对声音并不会有绝对的隔绝。如若没有意外，便立即回返！”

　　丹轩一听却是眉头大皱，关于南宫烟萝所说的这一点，丹轩深表怀疑，直觉告诉他，南宫烟萝是在欺骗他的属下们以身试法！

　　不过，即便是欺骗丹轩也管不着，这些跟他都没有任何关系。况且他也很好奇这结界之后到底是什么！


第1203章 绝地

　　梁婆虽然知道南宫烟萝的意图，但是她别无选择，只好挑选了几名属下，然后缓步朝着那入口而去！

　　几个人走的很是小心，以梁婆为首，几个人连续地进入结界，没有任何异象发生！

　　但是，那几个人消失在结界之后，却没有人回返！这让南宫烟萝忍不住瞳孔皱缩，她忽然意识到，这个所谓的天魔神墓入口绝对有问题！

　　丹轩也是眉头皱紧，这般情况有两种可能，第一种，便是假定这个神墓入口没有问题，而进入结界之后，在结界内存在一些厉害的法阵机关，导致所有进入的人根本来不及反应便被彻底抹杀！

　　而第二种可能，便是此处的神墓入口根本就是假的，是用来混淆视听的！而先前进入那些人可能已经被某种未知的危险所消灭！

　　两种可能，都有一个共同的共性，那就是无论是真是假，这个结界入口之后一定存在极大的危险，否则不可能先前那些进入的人根本连回返的机会都没有便彻底消失不见了！

　　到底是什么原因，丹轩也彻底迷惑了！

　　极宫众人都彻底安静了，甚至可以说成是一种死寂！南宫烟萝静静地望着前方的结界入口，却有些不敢轻举妄动了，连梁婆这等身为九星圣者的人都没能有回返的机会，除了她，还能有谁能进去？

　　“娘，以我看，不如在找两个人尝试一下！”见南宫烟萝犹豫不决，南宫琉璃在一旁建议道。

　　极宫众人一听均是下意识地缩了缩头，他们都害怕，谁都不敢尝试！

　　南宫烟萝冷冷扫了一眼南宫琉璃，轻哼一声，道：“再找两个人尝试？难道我极宫之中的人都不算人命吗？”

　　丹轩听到这话却是在心头冷笑，南宫烟萝这句话明显是在收买人心，如若她真的那么在意属下的性命，先前就不会撒谎说结界对于声音没有绝对的阻隔！自从丹轩潜心学习敖龙交给他的玉简之后，对于结界之力他有了一定的了解，所以他知道，南宫烟萝其实是在骗她的属下，而之前这句话也显然是说说而已！

　　南宫琉璃却是微微一笑，轻轻瞥了一眼丹轩与凤菲璃，眼神里流露出一抹玩味，在南宫琉璃这般眼神之下，凤菲璃与丹轩都忽然有种恶寒之感，一种极度不好的预感在二人心中同时升起。

　　“娘，难道您忘了，咱们这队伍中还有两个外人，反正最后都是要杀的，不如就让他们去试试水，就当第二次确认一下，即便没有什么帮助，也没有什么损失不是？”南宫琉璃眼里泛起一丝阴损。

　　凤菲璃娇躯一颤，身体剧烈地抖动起来，似乎对于结界之后的东西很是恐惧！丹轩隐藏在袖口中的拳头忽然紧了紧，目光阴冷地望向南宫琉璃，然而，南宫琉璃望向他的目光却满是淡然，一脸的无所谓。

　　“哦？这倒是个好主意……”南宫烟萝眼里泛起一丝笑意。

　　“娘，不行！”南宫凌馨忽然上前，对着南宫烟萝急切道：“娘，你答应过我的，只要事情完成之后，您便会放了他们俩，现在您要让他进入那个结界，岂不是等于要杀他们二人吗？”

　　南宫烟萝并未说话，态度却透着一股坚决。

　　南宫琉璃却是轻哼一声，扫了一眼南宫凌馨，道：“怎么？你心疼你的大叔了！难道你爱上他了？咯咯咯……”

　　瘴气中回荡着南宫琉璃清脆的笑声，南宫凌馨却气得脸色发青，眼泪一下子便在眼中打着转，怒道：“姐姐，凌馨一直敬你是我的亲姐姐，凌馨自认为对你从没有过不敬之时，可你，可你为何要如此咄咄逼人！”

　　南宫琉璃的笑容僵在脸上，竟是有那么一瞬间的不忍，不过也就是稍纵即逝而已。随即便恢复了正常，掩嘴笑道：“呦呦呦，瞧你那小模样，好像我南宫琉璃真的欺负你了一般，你自己不够坚强，难得还能赖得别人吗？”

　　“够了！”南宫烟萝忽地一声喝止，扫了一眼泪流而下的南宫凌馨，眼里流露出一丝掩饰不住的心疼，说实在的，她并不喜欢这个女儿的性格，其实大女儿南宫个琉璃的性格与她颇为相似！可是南宫烟萝偏偏就喜欢自己这个小女儿，因为那是她在最危难时候掉的肉，就像是她记忆的一部分，珍惜她就像是珍惜藏在心底的那个人一样！

　　南宫烟萝轻轻叹了口气，缓声道：“琉璃，拦住你妹妹……”

　　话音顿住，南宫琉璃拦在南宫凌馨身前，而南宫烟萝忽地目光阴冷地转向丹轩，冷声道：“老人，将这两个人给本皇请入结界内！”

　　凤菲璃浑身一个激灵，拼命扯着丹轩的袖口，低声说道：“快，快想些办法，不能进入啊！”

　　丹轩眉头微皱，目光死死地盯着前方的结界入口，然后，他又方向四周，脑海中似乎有一个想法越发清晰起来，他忽然感觉自己好似抓住了什么，可是又好似没有抓住，就像是介于通与不通之间！

　　“还愣着干什么，还不把这二人给我扔进结界内！”南宫烟萝再次怒喝一声，数名极宫属下不敢怠慢，缓步走到丹轩身前，面露不善。

　　凤菲璃拼命扯着丹轩的袖口，她可不想死，可是奈何丹轩就像是一个榆木疙瘩一般，就像是在沉思什么事情，一步步朝着那个结界而去！

　　凤菲璃无奈，只好跟在丹轩身后，她已经决定，进入结界之前，一定要抱住丹轩，或许还能保住一条命！

　　“娘，您答应凌馨的！您不能杀他们！”南宫凌馨被南宫琉璃抱住，然而，南宫烟萝主意已定，根本就不容更改！

　　结界之后到底是什么？此处又是何地？缓步而行的丹轩忽然脑中灵光一闪，他好像终于明白了什么！

　　猛然顿住身形，丹轩骤然转身，目光凝聚，望向南宫烟萝，竟是有些压制不住心头的激动，道：“恐怕，我知道这里到底是何地了？这里，其实是一处绝地！”

　　丹轩一句说出，满众哗然！


第1204章 理由

　　丹轩的一句“绝地”，却让所有极宫的人都惊愕起来，包括凤菲璃同样是一脸惊愕。

　　“绝地？你骗谁呢！是不是绝地也得进去之后才知道吧！”南宫琉璃脸上挂着轻蔑的笑，转而面前南宫烟萝，道：“娘，这个人明显是在拖延时间，他不过就是浪费咱们的时间而已！”

　　南宫烟萝面上阴晴不定，目光盯着丹轩那张脸似乎仍旧有些拿不准，而丹轩也目光坚定与其对视，他相信自己已经看透了这里的伪装！

　　“绝地？”半晌之后，南宫烟萝忽然出声，眼神里依旧一片冰冷，道：“那你倒说说这里到底是何绝地？”

　　丹轩朗然上前几步，道：“其实，这里究竟是何绝地，我也不敢确定……”

　　丹轩话音微顿，极宫众人却开始有人嘲笑起来。南宫琉璃也是一脸不屑地笑，道：“不知道你还瞎说！”

　　南宫烟萝伸手制止了身后极宫众人的嘲笑声，目光依旧盯在丹轩身上，道：“让他把话说完！”

　　面对众人嘲笑，丹轩却面色如常，因为他知道，这些人不过都是鼠目寸光而已。他目光望向南宫烟萝，沉声道：“如若，我所料不错的话，这里其实是一处由皇者高手布下的圣祁灵幻阵，而前面的那个天魔神墓的入口，也不过就是假象而已！”

　　对于丹轩的话，除却南宫烟萝之外，其他极宫众人均是一头雾水，很显然，他们连何为圣祁灵幻阵都不知道！

　　而凤菲璃更是浑身一颤，有些震惊地望向丹轩，心头却有一种莫名的紧张之感！

　　“圣祁灵幻阵？”南宫烟萝并不是外行，在丹轩说出圣祁灵幻阵之后，她猛然抬头环顾四周，可是仔细观察一下，她却有些怀疑起来，要知道，如若是圣祁灵幻阵，凭借他二星皇者的境界，不可能看不出一个圣级幻阵而已！可是这里奇怪归奇怪，要说是圣祁灵幻阵，至少从她所能看到的表现上来说，其实，之前南宫烟萝也不是没有怀疑过他们有可能误入了一个圣级幻阵之中，可是，如若想要凭借一个圣级幻阵骗过一名皇者的火眼精金，难度可不是一般的大！况且，她一个皇者都没看破的阵法，难道就不会被面前这个人看出来吗？显然也有些不合常理！

　　沉思半晌，南宫烟萝眼眸却是越眯紧，冷冷道：“那你倒是说说，你确定此处存在圣祁灵幻阵的理由是什么？你要是说的不好，可就不要怪本皇直接一剑了结了你！”

　　被自己姐姐拦在怀中的南宫凌馨，目光也望向丹轩，心却揪了起来。

　　丹轩面色依旧从容，他好似不经意地再次朝着南宫烟萝靠近两步，沉声说道：“我之所以判断这里乃是圣祁灵幻阵，一共有三点理由。第一，或许很多人都已经发现了，我们虽然一直走了很多路，但自从几个时辰之前，其实我们一直都在原地走着回环路，而在圣祁灵幻阵的幻象之下，我们根本无法辨别方向，其实走来走去都无异于原地踏步！”

　　声音再顿，丹轩再次踏前一步，竖起第二根手指，道：“第二点理由，此处的环境无论是眼看，还是触摸，都与之前众位见到的天门山周遭环境确实很像，但是，众位很明显却忽略了一点！我依稀记得刚刚进入天门山范围内的时候，此处的瘴气之中弥漫着一股腥臭之气，而且我有注意过，在刚刚进入天门山外围内的时候，这股腥臭之气会变得越来越浓，可是不知道自从什么时候开始，这种腥臭之气竟然消失了！瘴气还是原来的瘴气，可为何没有了腥臭之气，难道众位不觉得奇怪吗？”

　　丹轩话音又顿，极宫众人一个个均是面面相觑，似乎感觉丹轩说得确实很有道理。

　　南宫烟萝双目依旧眯着，沉声道：“说下去……”

　　“腥臭之气的消失，或许是真正的消失，但是，我倒是觉得最大的可能就是我们如今所处环境是一处幻阵之中，布阵者的手法很高明，他可以将所有的环境特征布置地跟天门山原本的环境几乎一模一样，却为何遗漏一个腥臭之气呢？可是你们并不清楚，但是我相信，宫主您一定清楚，在幻阵之中布置混淆视觉和听觉的微阵很容易，但是想要布置出嗅觉的假象就要费些周章！如若说布阵者有意将腥臭之气遗漏，那只能说明一个问题，就是他们可以用来布阵的时间很有限，在有限的时间里，想要尽可能的完成最真实的环境幻阵，唯有舍弃一个最难完成的！”丹轩目光之中透着一股深不见底的睿智。

　　然而，听到丹轩这话，凤菲璃隐藏在袖口中的手却忍不住一个哆嗦，不过她隐藏的极好，这般表现却没有人发现。

　　然而，对于丹轩的话，南宫烟萝却是真的震惊了，她震惊的理由有两个原因，其一便是丹轩极度敏锐的观察力，要知道，能够从这么多纷繁的线索之中找到真正矛盾之处，连她这个皇者都没能做到，此人究竟如何办到的？其二便是丹轩的实力，南宫烟萝很清楚，方才丹轩所说的那些理论，即便是一般的圣者都不会清楚，涉及到真正的机理，也唯有懂得运用结界之力的皇者才能理得清楚，难道这个中年人的实力已经达到了皇者级别吗？

　　而就在众人都有些愕然的时候，丹轩却竖起了第三根手指，沉声道：“而第三个理由，便是因为这个所谓天魔神墓的入口！从目前的情况来看，结界入口之后定然存在着什么厉害的机关，又或者，结界之后本就是一处绝地！”

　　丹轩话音微微一停，眼神里透着一股极度的理智，道：“如若我所料不错的话，结界之后定然便是真实的世界，不过，踏出这个结界口之后，面对的，不是断崖便是深不见底的深渊，掉入这种地方，根本就没有回返的机会，所以，先前进去的那些人才会没有一个人回到此处！”


第1205章 震惊

　　所有人倒吸一口凉气。南宫烟萝似乎在沉思，眼里渐渐泛起一丝恍然，她目光再次扫过四周，然而，说来也奇怪，经过丹轩如此一说，她竟然越发觉得此处确实是一处幻阵！

　　南宫烟萝缓缓踏前几步，她望着四周的环境，眼里渐渐泛起一丝阴狠，南宫烟萝知道，能够在短时间内布下此等圣祁灵幻阵的人，而且还能骗过自己的眼睛，说明对方至少应该有着皇者的实力，而且很有可能在自己之上！

　　在魔域之内，拥有这等实力的人并不多！南宫烟萝忽然想到一种可能，她忽然顿住步伐，一条银色有如银蛇一般的链条出现在了她的手中，银链是以银色链扣为链接，每个链扣之中存在诸多细小的倒刺，见到这条银链的一刹那，丹轩瞳孔却是忍不住缩了一下，从银链上释放开来的强大波动来看，恐怕这件玄器很有可能就是一件圣器！

　　南宫烟萝目光森然，银链被她用双手握在手中，随即，一股圣洁有如圣光般的白色荧光在她的手臂之上缓缓凝聚，那种光芒柔和而富有强大的力量感，就像是不属于人界之光，让人忍不住升起一丝圣洁之感！

　　白光迅速凝聚，南宫烟萝目光如电一般，她死死地盯着前方所谓的天魔神墓入口，当然，这入口也是假象，不过，丹轩知道，如若想要破开这座圣祁灵幻阵，这结界入口乃是最为薄弱的突破口！

　　丹轩知道这一点，自然南宫烟萝也知道这一点！

　　眼见南宫烟萝这般目光阴狠，周身之上，白色荧光急速凝聚，远远看去，南宫烟萝手持银链就像是九天玄女一般，透着一股圣洁和神圣！

　　直到南宫烟萝身体内的结界之力凝聚到最高点的时候，南宫烟萝忽地纵然而起，身上衣裙随风而动，下一秒南宫烟萝银链纵然飞出，就像是一条直捣黄龙的银色长枪一般，直奔那结界入口而去！

　　这就是皇者的真正实力，丹轩眼神虚眯，望着南宫琉璃冲去的背影，眼中泛起一丝震惊！他情不自禁地想到，如若自己处理在这等攻击之下，又能有几分活下去的希望？

　　这个时候，丹轩连忙拉着凤菲璃朝极宫的人群中跑，然而，二人刚刚跑出去数步，身后忽然传来一声巨响，丹轩迅速顿住身形，将凤菲璃扯到自己身后，到了这个时候，丹轩还在护着她！

　　凤菲璃有些呆滞地望着丹轩的背影，眼神里却有一种莫名的感动在闪动，这个男人总是能在最危机的时候站在她面前，用强有力的臂膀支持一片天空！可是自己呢，自己又究竟做了什么呢？

　　想到这里，凤菲璃心中忽然一疼，就像是有一把锥子刺入了她的胸口中一般，钻心一般的疼！

　　南宫烟萝的银色长链就像是一条银色长龙般直奔结界入口而去，接触的一瞬间，一道光芒瞬间暴涨，耀眼地让人甚至睁不开眼睛！

　　随着接触的一刹那，整个大地忽然一阵剧颤，乾坤天地都好似即将碎裂一般！

　　“轰！”

　　一股强烈的冲击能量团轰然爆开，似乎要毁灭天地的气浪冲击波般急速冲荡而来！丹轩与凤菲璃首当其中，二人距离结界入口最近，在冲击浪袭来的一瞬间，丹轩猛然运转全身全身玄气，拼尽一切去抵挡那股气浪！

　　感觉到一股强大的能量轰然袭来，丹轩即便拼尽全力，却依然在这股气浪之下被推着急速后退数步！以丹轩这等实力尚且如此，足见这股爆炸能量之强大！

　　然而，极宫的众人可就没有丹轩这般从容了！气浪轰然起来，极宫众人中，实力强的被横着推出去数丈远，而实力弱的几乎就是直接被冲飞，生死未卜！

　　“快！躲在我身后！”南宫琉璃或许很讨厌她这个妹妹，但是毕竟血浓于水，到了这个时候，或许也只有真正的血脉至亲才会拼全力救你，无论曾经是多么老死不相往来，但是，血真的永远浓于水！

　　南宫凌馨彻底吓呆了，她几乎下意识地躲到了南宫琉璃身后，而随即，那股可怕的气浪便已然夹杂着极度暴虐的能量冲将上来！

　　“啊……”

　　南宫琉璃发出一声尖细的吼声，用尽全身气力却依然无法抵挡这股爆炸开来的气浪！

　　丹轩拦下气浪边缘，他忽然意识到一个问题，脑海之中忽然闪过一抹的担忧，南宫凌馨，如若说此时极宫中众人还有谁是丹轩关心的，那就只有南宫凌馨了！丹轩对于这名女子的情感却有那么一点特殊，连他自己都不知道对于南宫凌馨，他心中究竟有一种什么样的情感！

　　猛然转身，丹轩骤然跃起，仿佛是一只展翅而起的雄鹰般，在空中目光锁定正在被气浪推着急速后退的南宫凌馨和南宫琉璃，眼见南宫琉璃竟然护在自己的妹妹身前，丹轩神情有那么一瞬间的疑惑！

　　不过，他知道现在不是应该恍惚的时候，以他的眼力，很明显能够看出来，南宫琉璃已经处在即将崩溃的边缘，或许下一秒，她与南宫凌馨都会被气浪冲飞！

　　南宫琉璃再次大喝一声，拼尽最后一丝力气想要挡下这个气浪，然后，她却失败了，只听见嘭的一声巨响，南宫琉璃与南宫凌馨眼看着就被被冲飞，也就是在这个时候，一双强有力的大手忽然按在了南宫琉璃与南宫凌馨的肩膀上，这股力量很强大！

　　“难道是娘亲？”这是南宫姐妹在一瞬间心中所升起的想法，然而，当他们二人终于看清豁然挡在他们身前的那个男人身影的时候，二人都呆住了，竟然是他！

　　丹轩仿佛一座定在地面上的雕像一般，死死地挡在南宫姐妹身前，周身之上，一股淡淡的莹润白光在凝聚，一瞬间，丹轩身上所释放出那种强大的力量，让南宫凌馨与南宫琉璃尽都有些震惊，他真的是从前认识的那位龙大叔吗？这般强大的感觉，他们二人也只有曾经在他们的母亲极宫宫主身上感受过！

　　好强大的力量啊……

　　南宫凌馨与南宫琉璃望着丹轩的背影，竟是掩饰不住的震惊！


第1206章 破阵

　　如同万年沉立的雕像，丹轩伫立在南宫姐妹身前，那般执着伟岸的背影，让人看着却有一种莫名的心安！

　　感受到从丹轩身上释放出来的那般毫无保留的强大之感，没有人能够体会此时南宫琉璃和南宫凌馨此时的震撼，尤其是南宫琉璃，自从见到丹轩第一眼的时候，她还从未想过这个看上去邋邋遢遢的大叔，竟然是个绝顶高手！一想到她方才还准备让一名如此高手去送死，南宫琉璃就感觉一阵后怕，好在对方并不是心胸狭隘之人，否则对方现在大可以放任自己去死！

　　冲击波再次袭来，丹轩目光紧紧地盯着那能量前缘，牙齿被他咬的嘎吱作响，身体之中，莹白如玉的力量正在急速集聚，他的身体紧绷地就像是一根弦！

　　直到那能量前缘冲击到丹轩身前的时候，丹轩猛然踏前一步，早已蓄势待发的白色能量急速推出！

　　嘭……

　　就像是两股能量忽然间爆炸了一般，冲荡在一起的一瞬间，似乎连大地都震颤得更剧烈了！不过，好在丹轩真的拦下这一道冲击波纹！

　　丹轩一只脚已经深陷入土地之中，足见方才的能量之大！

　　好似有那么一瞬间的寂静，整个幻阵之内显得尤为沉寂！倒在地上的南宫姐妹二人均是剧烈喘着粗气，都十分震惊地望着丹轩的背影，均是感觉有些不可思议！

　　而其他极宫中的众人则是要狼狈许多，很多实力低下的修士直接在方才的冲击之下便已然身陨，或是不省人事！

　　然而，短暂的沉寂却让所有人感觉有些心悸，就像是暴风雨即将来临之前的宁静，让人不由得心跳加速！

　　就在这个时候，宁静终止，“暴风雨”终于降临，整个幻阵骤然剧烈震颤起来，大地、空间，都好似要被彻底撕裂一般，空地之上，无数劲风拔地而起，形成诸多的小型龙卷风，众人根本立足不稳！

　　丹轩面露骇然，抬头望着上方的迷幻天空，他知道，幻阵要破了！

　　嘭嘭嘭……

　　一连串细微的响声接连爆破，从四面八方响起，节奏越发紧凑！直到最后，天空之中，整个幻阵之上，一个巨大的能量团忽地爆开，风云变幻，天地剧颤，一切都像是即将进入世界末日一般！

　　轰……

　　一圈巨大的能量在天穹之上爆开，天好似一瞬间被崩裂了开来！

　　然而，下一秒，当一切归于静谧之后，当极宫众人从恐惧中睁开双眼的时候，却发现四周的环境竟然变了，天空也变了！

　　原来此地根本就不是之前幻阵中所呈现出来的那般景象，此地竟然是一处悬崖绝壁！四周的云雾瘴气依然存在，但是却与方才那般呈现的环境截然不同！方才果真一处幻境！

　　而且，众人发现，方才在幻阵中代表着神魔入口的那个七彩波纹的所在位置，竟然是一处绝壁边上，也就是说，只要踏入那个所谓的结界入口，实际上便等于坠入悬崖！

　　众人心中升起一丝恍然的同时，却难免感觉到一丝后怕！如若众人不顾一切地跟进结界，那么这么多人岂不是都要死在这里？所有人不敢想象啊！

　　崖壁边，南宫烟萝沉然而立，她眺望着前方云雾缭绕看不见底的断崖，脸上的表情阴晴不定！此处忽然出现圣级幻阵，显然是有人故意想要陷害他们极宫的人，而这个陷害之人，又究竟是谁呢？其实南宫烟萝心中已经有了答案！

　　丹轩望着四周终于恢复正常的环境，却是如释重负地呼出一口气，他目光不由得望向崖壁边的南宫烟萝，眉头却是大皱，这个女人还真是脾气火暴啊，这般说破就破，难道她就不怕这幻阵的余波将他极宫的所有属下都震死吗？如若对方布置的幻阵过于复杂的话，在用蛮力破开的一瞬间，仅仅余波便将一名尊者高手震死都极有可能！

　　不过，好在极宫这边的伤亡并不大，极宫这一次也算是逃过一劫！

　　然而，就在丹轩思索的时候，忽然感觉有三道光芒同时聚集在自己身上，两道来自于身后，而另外一道目光来自于凤菲璃的方向。

　　丹轩缓缓转身，望向身后的南宫姐妹。二人目光却是同时移开，气氛一时有些尴尬。

　　半晌之后，南宫凌馨才缓缓抬头，望向丹轩，道：“龙大叔，多谢你救了我和我姐姐！”

　　丹轩却只是朝他淡然一笑，然后则是朝着凤菲璃的方向而去。

　　然而，丹轩刚刚走到凤菲璃身前，一道倩影去忽然出现在了他的身前，南宫烟萝冷冷地盯着丹轩，眼神里满是警惕，沉声道：“说吧，你们到底是什么人？混入我极宫之中又有什么目的？”

　　丹轩唇角微微一翘，道：“不管我有什么目的，至少我对你们极宫之人没有任何敌意，我觉得这应该就够了吧？”

　　“够了？”南宫烟萝忽然栖身一步，那般咄咄逼人的模样，就像是根本不记得方才是丹轩帮他识破了圣级幻阵，而且还是丹轩救下了她两个女儿，然而，南宫烟萝却没有半分自觉。

　　南宫烟萝在丹轩面前一丈远的地方再次顿住身形，眼神里满是杀气，道：“够与不够，不要你自己来说，而是本皇自己决断，如若你不说，也罢，本皇大可直接了结了你们二人，反而更加省事！”

　　说这话的时候，南宫烟萝背负的双手之上，莹润的光泽急速凝聚，她已然下了杀心！

　　“娘，他，他是我和姐姐的救命恩人，您不能杀他！”忽然，一道瘦弱的身影张开双臂挡在丹轩身前，丹轩一下子呆住了！

　　这是一个极其纤细的身影，这是一个真正柔弱的姑娘，可就是这样一位柔弱至极的姑娘，却如此义无反顾地挡在了自己身前！丹轩感觉脑袋里忽然嗡了一声，那般尘封的记忆就像是潮水般肆虐着他的思维，他忽然觉得，无论对方如今是什么身份，也无论对方如今究竟是否知道自己就是曾经与她幼年时相识的那个少年，但是，仅仅因为南宫凌馨如今这毅然决然的举动，丹轩便在心中暗暗发誓，这样的女子，值得他去守护一辈子！

　　“馨儿，你让开！这两个人来路不明，你涉世未深，这些人并不像你想的那么简单，说不定，方才这幻阵就跟他们有关，你快让开！”南宫烟萝虽然是训斥，但是话语中仍有掩饰不住的疼爱。


第1207章 怀疑

　　然而，当南宫烟萝说到幻阵与丹轩等人有关的时候，凤菲璃却忽然浑身一个哆嗦，丹轩却感受到了凤菲璃的异样，不过，他只是眉头皱了一下，却没有看她一眼。

　　“娘！馨儿不懂你们所说的尔虞我诈，但是馨儿知道，谁是真心实意对馨儿的，馨儿便能从她的眼神里看出来，无论他们平日里表现的如何对馨儿刻薄，但是馨儿都知道！娘亲你是，姐姐也是，龙大叔也是！娘，请您相信我，龙大叔他绝不是坏人！”南宫凌馨眼泪忽然涌了出来，此时她的模样却让人感觉有些心疼。

　　南宫烟萝虽然心疼自己的女儿，但是方才凤菲璃的异常动作却被她尽收眼底，所以，南宫烟萝愈发确认，这两个人绝对有问题！他咬了咬牙，已经有些薄怒，道：“馨儿，你糊涂啊！这两个人与你非亲非故，或许他救你也是别有目的！你不要再傻了，这件事情，娘亲做主！琉璃，把你妹妹拉开！”

　　然而，南宫琉璃犹豫了一下，当她目光扫过丹轩的面庞时，却也顿住脚步，终究没有上前拉开南宫凌馨！

　　“难道连你反了吗？”南宫烟萝怒视南宫琉璃，忽地怒哼一声，道：“这个家伙给你姐妹俩灌了什么迷魂汤，你们不惜更娘反对也要护着他！罢了，既然你们不听话，娘就没必要再顾及你们的感受了，总有一天你们会知道，娘做的一切都是对的！”

　　话音落下，南宫烟萝竟然不顾南宫凌馨的阻拦，再次跨前一步！

　　然而，就在这时候，处在南宫凌馨身后的丹轩在此时却忽然出现在南宫凌馨身前，将她轻轻推到一边，对着她轻声道：“放心，我不会有事的，你先站到一边，以前误伤到你！”

　　南宫凌馨愣住，丹轩却给南宫琉璃递了个眼色，说来也奇怪，南宫琉璃不听她母亲的命令，但是丹轩的一个眼神，她却真的上前将南宫凌馨拉扯到一旁！

　　南宫琉璃的这般表现被南宫烟萝尽收眼底，这令她感觉更加气愤，就好像自己辛辛苦苦抚养长大的女儿却听从别人的安排一般，天下间，又有哪个母亲能够受得了这一点！

　　目送南宫凌馨被扯到一边，丹轩才把目光投向南宫烟萝，即便面对的乃是货真价实的皇者高手，丹轩却依旧面色从容，沉声回道：“南宫宫主，我知道我不是你的对手，但是我把话说在前面，你想杀我，你自己也必须要付出惨痛的代价，动手之前，我希望你要想明白后果！”

　　说这话的时候，丹轩却已经做好了迎接一名皇者雷霆一击的准备。

　　然而，听到丹轩这番话，南宫烟萝却好似听到诺大笑话一般，其实方才她偷偷观察过丹轩释放出全部气势，不过就是一名九星圣者而已，圣者与皇者的差距本为天壤，南宫烟萝是过来人，所以她对丹轩的话一百个不信！

　　但是，实际上呢，拥有魔族血脉，又掌握结界之力，还有天魔之冕相助，这般底牌下的丹轩，即便南宫烟萝身为皇者，她想要短时间内斩杀丹轩，恐怕真得付出许多代价！

　　“哈哈哈……”

　　南宫烟萝狂笑数声，就像是听到一个大笑话一般，她周身上下，强大的能量正在凝聚，看那架势，似乎准备一招解决掉丹轩的性命！

　　而丹轩也目光肃然，似乎已经做好了迎接对方致命一击的准备，是死是活，丹轩心中没有结论！

　　空气之中，气氛变得极度肃杀！极宫众人均是有意避开，大气都不敢喘！

　　然而，就在这个时候，不远处的密林之后，忽然发出一声巨大的剑啸之声，一股强大的能量冲天而起，而后，一个浑厚的声音忽然在南宫烟萝等人所在的崖壁上响起！

　　“南宫宫主，咱们好久不见了！”

　　本来蓄势待发的南宫烟萝忽然一怔，夹带着结界之力的庞大玄气忽然泯于无形！南宫烟萝猛然望向那声音传来的方向，眉头大皱！

　　然而，在这个声音出现的一刹那，丹轩的眸子却忽然阴狠地眯了起来！他记得这个声音，曾经践踏过自己尊严的那个人！

　　“羲和……”南宫烟萝眉头皱紧，眼神里渐渐现出一抹恍然，她目光扫了一眼丹轩，冷哼一声，道：“一会再跟你算账，极宫所属，跟本皇前来！”

　　说着，南宫烟萝便带着极宫众人朝着声音传来的那个方向而去！

　　南宫姐妹走在后面，凌馨回头微笑着望了丹轩一眼，那一笑让女子美若仙女下凡。

　　极宫众人快速离去，只留下一片狼藉的崖边，凤菲璃这才走到丹轩身边，道：“龙轩，要不我们赶紧离开这里，远离此地，不管什么天魔神墓了，那真不是你我二人可以染指的！”

　　丹轩只是冷冷扫了她一眼，有很多想说的话，丹轩却又将它们强行压了回去。也只是沉声道：“凤总旗，希望你不忘初衷……”

　　其实一句话，态度已经很明确了，丹轩已经在怀疑凤菲璃了，凤菲璃在众人进入天门山之前的夜里曾经有一个黑影闪入她的帐篷，如今丹轩想起了，却越发觉得可疑！但是，他却依然不相信以凤菲璃的实力可以布置下方才那等圣级幻阵！布阵之人一定另有其人！

　　凤菲璃心头一疼，就像是心忽然被锥子狠狠扎了一下，这种感觉，疼得就像是整个身体要被彻底撕裂一般。

　　丹轩抬头望向极宫众人消失的方向，牙关紧紧咬了起来，圣塔的羲和翊皇，早晚有一天，丹轩会将他彻底抹杀！

　　沉默着朝着极宫众人离去的方向快步而去，然而，刚走两步，丹轩忽然感觉有一丝异样，他缓缓转身，望着前方云雾之下的断崖，然而，那一丝异样的感觉却完全消失不见了！

　　丹轩眉头微皱，觉得可能是自己产生了错觉，瞥了一眼凤菲璃，便毅然朝着前方而去。

　　凤菲璃犹豫了一下，还是快步跟了上去。

　　密林中的一处偌大的空地内，圣塔两位翊皇之一的羲和翊皇正傲然而立，他的身后，仅仅伫立着四位圣塔中的修士！


第1208章 包围

　　然而，如此阵容，羲和翊皇却站地十分从容笔直。

　　“羲和翊皇，别来无恙啊！”南宫烟萝带领这极宫众人出现在了空地上，与圣塔几人遥遥对视，眼神里却是掩饰不住的敌意！

　　羲和翊皇似笑非笑地望着南宫烟萝，缓声道：“怎么，是谁惹到了堂堂极宫宫主，南宫宫主说出来，说不定羲和还能替你出气呢！”

　　南宫烟萝冷哼一声，怒声道：“羲和，你何必装疯卖傻，这里就你我两名皇者，我极宫众人为何会莫名进入圣级幻阵之中，你别告诉本皇这乃是巧合？”

　　羲和翊皇闻言忽然大笑着摇头，道：“南宫宫主果真睿智至极，不错，那圣祁灵幻阵确实是本皇所为，不过，本皇本是用来混淆一些乱入天门山内的滥竽充数之人，谁知您南宫宫主竟然会看不出，进入其中，本皇还没有怪你强行破阵的罪，你倒是质问起本皇来了，这是何道理！”

　　南宫烟萝恨得牙根直咬，内心之中竟是有上前与此人决一死战的冲动！

　　后来才赶到的丹轩在人群之后望着对峙的两位皇者，他的目光最终停留在了羲和翊皇的脸上，这张脸他永远记在了心里，他早就已经在心中暗暗发誓，终有一天，他会让此人再也没有张狂下去的资本！

　　凤菲璃不敢靠近丹轩，只是离着他很远的地方，她内心有如刀绞，可是很多事情是她没有办法选择的，人有的时候连命都可以不要，可是有的东西，他无法放手！

　　南宫烟萝柳眉狠狠地拧着，重哼一声，对着羲和冷声道：“羲和，你不要太张狂了，虽然不皇不见得是你的对手，但是我极宫人多势众，就凭你们五人，你就不怕本皇现在就与你来个鱼死网破吗？”

　　然而，听到这话，羲和翊皇却是再次狂笑，道：“南宫宫主，没想到这么多年过去了，你还是在这么天真，天真的让本皇都不忍心对你下手了！”

　　南宫烟萝一听，却是心头一惊，从羲和翊皇的话语中他意识到一种危险的味道，对方似乎还有后手！

　　“你，什么意思？”南宫琉璃忽然有些忐忑地问道。

　　“什么意思？”羲和翊皇大笑几声，缓声道：“什么意思，你马上就知道了！九宸兄，出来见见老朋友吧！”

　　最后一句话，羲和翊皇忽然拔高声调喊道。

　　“九宸？”南宫烟萝一脸惊愕，难道说这一次圣塔整整出洞了两名翊皇吗？

　　南宫烟萝忽然意识到事情的不妙，她猛然抬头环顾四周，眉头忽然拧了起来，她已经感觉到了，正有许多修士此时正在朝着此处靠近，其中还有一名皇者高手，应该就是圣塔的另一位翊皇，九宸翊皇！

　　丹轩也感受到了，正有诸多高手朝着急速围了过来！片刻之后，数百名修士将整个空地给围了起来，为首的一名中年人从天而将，一身紫袍无风自动，浑身上下透着一股威严之气！

　　丹轩认识此人的面容，这个名叫九宸翊皇的皇者，与羲和翊皇曾经在圣塔之内留给了自己无数的屈辱，如今望着二人的面容，丹轩心中那抹仇恨涌了起来，但是丹轩心中却也同样清楚，现在的他还远远没有达到与这二人撕破面皮的程度，现在的他只能忍耐！

　　九宸飘落在羲和翊皇身边，同样玩味地望着南宫烟萝，冷笑道：“南宫宫主，好久不见，没想到你似乎比以前更漂亮了！”

　　南宫烟萝面色铁青，她终于明白这前前后后的原因了，她本以为自己占据了先机，在圣塔的人还没有到来之前进入了天门山，然而，她却哪里知道，其实，圣塔进入天门山要比她南宫烟萝还要早，而且早已经在半路上布下圣祁灵幻阵，只待她带零食属下自投罗网！

　　如若自己识破不了圣级幻阵，带领属下冲入断崖之下，即便她南宫烟萝凭借御空之术可以幸免于难，但是她极宫的精锐属下们恐怕就几乎要全军覆没了！而，好在有那个人帮自己识破了圣级幻阵，自己破开幻阵，却同样落入对方的包围！很明显，圣塔的人这一次已经吃透自己了！

　　他们究竟为何如此对待自己，其实，南宫烟萝心中也是有数的，只是他不知道这等机密的消息到底是谁透露出去的！

　　南宫烟萝俏脸含煞，怒道：“我极宫素来与圣塔修好，向来井水不犯河水，此次进入魔域之内探寻天魔神墓的迹象，也是得到了圣塔的同意的，可二位翊皇这番做法，又究竟是何故啊？”

　　听到这话，九宸却是冷笑一声，道：“南宫宫主，既然都已经这般挑明态度了，你又何必还遮遮掩掩的，我们要什么，相信南宫宫主心中清楚，这个世界上，没有能够保得住火的纸，你只管交出来，本皇自会放过你们一条生路，让你们自此离去，本皇绝不会阻拦！但是，如若你执迷不悟，那就不要怪本皇不客气了！”

　　九宸面色越发阴冷，眸子就像是一把锋利的刀子！

　　然而，藏在人群之后的丹轩，听到这话却是眉头大皱，这些圣塔的人到底是在寻找什么东西！不过，毋庸置疑的是，他们要找的这个东西恐怕定然极其珍贵，而且，极有可能与天魔神墓有着密不可分的关系！

　　到底是什么东西呢？丹轩眉头缓缓拧了起来。

　　极宫阵营前方，南宫烟萝依旧嘴硬道：“九宸翊皇究竟在说什么，本皇根本听不懂，我们不过是来……”

　　然而，南宫烟萝话还没说完，便瞳孔皱缩，因为九宸翊皇却已经在此时朝着她冲了过来！

　　“既然不懂，那本皇就打到你懂！”九宸翊皇朝着南宫烟萝急速飞来，一道白色光柱冲天而起，九宸翊皇就像是真正的杀人一般，朝着南宫烟萝杀气腾腾地劈了过去！

　　南宫烟萝心头剧颤，她完全没想到九宸翊皇会说打就大，不过，显然，她堂堂极宫宫主也断然不是吃素的！

　　一场大战即将展开！


第1209章 犹豫

　　眼见九宸急速而来，南宫烟萝不敢怠慢，夹带着结界之力的玄气爆涌而起，南宫烟萝叱咤一声，手中银链忽地掷出，有如银龙一般直奔九宸而去！

　　掌风之下，雷声叱动，九宸面容阴冷，他那看上去柔和至极的一掌，实际上却根本不是表象那么简单！

　　与南宫烟萝花哨的攻击相比，很明显，九宸翊皇的攻击要更加沉稳，稳重却隐有煞气，仅此一招，丹轩便能看出来，这个九宸翊皇却是个真正的危险人物！

　　二人的攻击相撞，毫无悬念，一股能量极度爆开，像狂风一般吹向四周，然而，第一招落下，南宫烟萝退后数步，面色却依旧从容！

　　而九宸翊皇似乎也并未吃亏，他也仅仅是退后了几步，便猛然顿住身形，然而他的眼中却泛起一丝阴谋得逞的阴险！

　　就在这个时候，忽然有人对着南宫烟萝提醒道！

　　“小心后面！”提醒之人乃是丹轩，虽然丹轩并不见得看得惯南宫烟萝，但是敌人的敌人便是朋友，如若南宫烟萝出事，他们这些人恐怕都得吃苦头，所以，就在伺机而动的羲和翊皇发动偷袭的一刹那，丹轩便立即出声提醒！

　　南宫烟萝面色大变，他完全没想到圣塔的人如今为了那个东西竟然已经无耻到了这等地步，堂堂两名皇者高手对付她一个女子，简直就是毫无廉耻！

　　可是，廉耻这东西本就是无关性命！有的人天生就不需要！

　　羲和翊皇单手成拳，整个人就像是飞起的一只大雕一般，身后披风飞扬，他怒吼一声，绚烂的白光之下，羲和翊皇出拳如龙，直奔南宫烟萝的面门而去！

　　好在有丹轩的提醒，南宫烟萝有了充足的时间准备，银链再出，南宫烟萝俏脸上杀气升腾，似乎已经拼尽了全力！

　　然而，就在这个时候，观战的丹轩却是瞳孔一缩，心中同时生起一抹无奈，因为那个九宸翊皇竟然也再次朝着南宫烟萝发动了攻击！

　　两位皇者夹击，就算南宫烟萝此人有三头六臂，今日恐怕也在劫难逃了吧！

　　“卑鄙至极！”南宫烟萝满是愤怒，然而，她却也无可奈何，只能硬抗！

　　两边的攻击几乎同时而至，南宫烟萝忽然变幻身形，双臂撑开，两道玉掌化作两道白色光墙，挡在两边前身！

　　人群中，南宫琉璃与南宫凌馨二人均是双手紧握，紧张非常，无论二人对待南宫烟萝是什么态度，但是南宫烟萝依然是她们唯一的母亲！

　　两声巨响几乎同时响起，南宫烟萝两面受敌，她苦苦支撑，可是，奈何她毕竟是一个人，而羲和与九宸二人每个人的实力都几乎与她相当，二对一，她根本没有胜算！

　　两边的光墙越紧越窄，南宫烟萝的撑开的双臂距离逐渐被压缩，很明显，她只是在勉强支撑而已！

　　“南宫宫主，你这又是何苦，早点把东西交出来，我二人定会言而有信，放你一条生路！否则，就是死！”羲和咬牙切齿地说道。

　　然而，南宫烟萝就是不吐口！

　　眼看两道光墙就要将南宫烟萝压扁，关键时刻，南宫烟萝也顾不了那么多了，她忽地叱咤一声，双臂骤然用力，将两堵光墙推开一小寸的距离，也就是在一瞬间的时间里，南宫烟萝抓住机会猛然跳起，试图躲过双方的攻击！让他们二人攻在一起！

　　不过，很显然，南宫烟萝的如意算盘落空了！

　　就在他跃起的一刹那，九宸翊皇似乎早就已经料到南宫烟萝会有此一计，就在她跳起的一刹那，九宸翊皇忽地收手，身形也是忽然跃起，化拳为掌，顺势拍去！

　　白光乍起，然而，此时的南宫烟萝却已然没有了后手，仓惶之下，她也仅仅是勉强一挡，却哪里能够挡得住九宸翊皇蓄谋的一击！

　　嘭！

　　一声巨响，南宫烟萝就像是被拍飞出去的沙袋般，直接被砸向了前方的地面上！

　　“娘亲！”“宫主！”

　　南宫凌馨与南宫琉璃就要冲上前去，却再次被一双手忽然间拦住了，二人一看，竟是丹轩！

　　“是你！你，你不要拦着我，我要去救我娘！”南宫凌馨叫喊着，丹轩连忙要将她的口捂住，然后，却已经晚了，这一个“娘”字却已经被九宸和羲和听了去，丹轩心头一沉，就像是沉入的万丈谷底！

　　九宸与羲和对视一眼，二人眼里都一种光芒已经不言而喻了！

　　九宸缓步朝着南宫烟萝而去，然而羲和却站在原地，似乎在等待什么。

　　走到南宫烟萝身边，九宸翊皇一手扼住南宫烟萝雪白的脖颈，似笑非笑地望着南宫烟萝，道：“南宫宫主，大势已去，难道你还觉得你有垂死挣扎的必要吗？神帖究竟在哪？赶紧交出来吧！我九宸保证不动你们极宫这些人的一根毫毛！”

　　然而，南宫烟萝眼里却满是怒气，嘴硬道：“本皇根本不知道什么是神帖，也不知道什么狗屁神帖究竟在哪！九宸翊皇恐怕要失望了！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”九宸面色更加阴狠，他瞥了一眼羲和翊皇，羲和翊皇已然会意。

　　忽然感觉一股神秘的拉扯之力作用在自己身上，南宫凌馨甚至来不及呼喊出声，便被那种力量给提了出来！在那股力量的控制之下，南宫凌馨缓缓落在了九宸翊皇与羲和翊皇二人额中间位置，三人成了一个三角位置。

　　在这般控制力之下，丹轩竟是根本抓不住南宫凌馨！他干着急，连此时丹轩自己都不知道他为何如此紧张南宫凌馨，他只是觉得眼看这南宫凌馨受到欺凌，他便会觉得浑身不自在！就像是被无数蚂蚁爬满全身一样！

　　“你们，你们堂堂圣塔翊皇，难道就如此卑鄙无耻吗？”眼见羲和望着南宫凌馨不怀好意，南宫烟萝俏脸上满是怒气，但是神帖对于她来说就如同命一样，她同样不能交！可是，如若让她在女儿和神帖之间做个选择，南宫烟萝忽然发现她竟然犹豫了……


第1210章 足够了

　　“怎么？如若本皇当场杀了你的女儿，你难道还不交出神帖吗？”羲和翊皇脸上满是阴狠。

　　南宫烟萝咬了咬牙，却仍旧一句话都没说，其实，沉默已经代表她在女儿和神帖之间做了选择！

　　羲和冷哼一声，道：“为了神帖，还真是铁石心肠啊！也罢，既然你这般不爱惜亲生骨肉，那本皇即便杀了也无妨！”

　　说着，羲和翊皇便开始缓步朝着南宫凌馨走过去，脸上泛起一丝狞笑，然而手掌之上，夹带着结界之力的能量正在缓缓凝聚！

　　“小姑娘，是你娘不要你的！可别怪你羲和叔叔没有给你留活路，是你娘她太固执了……”

　　说着羲和翊皇却是越走越近！南宫凌馨呆呆伫立在原地，全身却已经哆嗦如风中抖动的落叶一般无助！

　　南宫烟萝面颊之上，眼泪缓缓流了出来，她强忍着眼泪，喊道：“你们卑鄙无耻，你们枉为圣皇！你们枉为……”

　　南宫烟萝大声喊着，却依然没有说出神帖在哪，或许她真的没有神帖，又或许，神帖有什么别的用途……

　　“凌馨，不怕，他们要敢动你，娘将来一定为你报仇！”南宫烟萝泪流满面地朝着南宫凌馨喊道。

　　然而，此时的南宫凌馨却已经什么都听不进去了，她只是望着缓缓靠近的羲和翊皇，身体越抖越厉害，没有人，南宫烟萝这一次到如此危险的魔域之内，为何会把自己这个柔弱不堪的小女儿带在身上，别人不知道，唯有南宫烟萝和南宫凌馨隐约知道……

　　极宫的阵营中之中，却是谁也不敢上前营救，包括南宫琉璃，要知道，羲和乃是圣塔翊皇，乃是真正的皇者高手！

　　羲和翊皇手掌之上的白色光弧越聚越多，在距离南宫凌馨还有不到两丈距离的时候，羲和翊皇忽然前冲，掌风刚要扬起，然而，没有人注意到，在极宫的阵营之中，一道黑影忽然蹿出，那黑影猛然间投掷出一道泛着莹润白光的长枪，直奔羲和翊皇而去！

　　刚刚准备一掌拍死南宫凌馨的羲和翊皇瞳孔一缩，感受到一股危险的感觉！他连忙收掌，眼见飞来的好似泛着莹润白光的长枪，羲和翊皇冷哼一声，手臂骤然一挑，那看似气势斐然的长枪，却顷刻间化为齑粉！

　　“结界之力？”羲和翊皇有些震惊，要知道，结界之力乃是皇者的专利，只有真正的皇者才可掌握结界之力，可是方才那虽然微弱但依然是结界之力的攻击究竟出自谁手！

　　然而，就在羲和翊皇这般沉思的时候，一道黑影忽然出现在了羲和翊皇与南宫凌馨之间！

　　正是丹轩！

　　丹轩回身一把将南宫凌馨推开，怒吼道：“馨凌，快走！馨凌，快走啊！”

　　南宫凌馨的脑子一下子就短路了，她听到了丹轩的话，可是身子却怎么都不听使唤一般！

　　然而，此时羲和翊皇却再次靠近，冷笑道：“区区一个九星圣者，掌握了皮毛的结界之力，就敢在本皇面前试吧！今日，本皇就让你亲眼见识一下，什么才是真正的皇者！你二人，一同受死吧！”

　　“快走！馨凌，快走啊！”丹轩几乎都快把嗓子喉破了，然而，南宫凌馨却只是倒爬在地上，眼泪止不住地往外流，她望着丹轩那朝着呼喊的场景，却总觉得好像什么都听不到了，只有凝聚在心中那无法抑制的悲伤！

　　然而，羲和翊皇全力的一击已经攻了上来，可是即便如此，其实，丹轩仍旧有逃开的机会，他完全可以在此时将南宫凌馨扔在此处，而自己逃之夭夭！

　　可是，丹轩不想这么干！他望着南宫凌馨的面容，一瞬间脑海里闪过的是曾经在晏阳城中那个羸弱的小女孩，他脑海里闪过的是那个在他最孤独的时候第一个走进她心中的女孩，这或许不是他的梦，但却是他即便拼尽性命也一定要保护的一个人！

　　时间好似在一瞬间静止了，天地之间，好像只有那一男一女对视的目光，一切声音都归于静谧，就像是生与死的离别时刻，飞花烂漫，离别幽幽……

　　所有人的目光都望向似乎即将面对生与死的那二人，所有人却莫名地感受到一种悲壮！

　　对视的目光之下，南宫凌馨像是在说：谢谢你，谢谢你，我早该死了，你快逃命吧，不用救我！

　　而丹轩的目光忽地透着一抹坚定，他像是在说：你想都不要想！有我在的一天，你就永远都给我好好活着，活着！

　　忽然间，好似有一种强大的力量在丹轩心中骤然升了起来，血脉中弥漫开来的魔煞之气在一瞬间冲破压制，他胸膛的血液越发滚烫，那种仿佛朝着黑暗中急速沉沦的感觉越来越强烈，一个强大的魔鬼，好似在他的身体即将苏醒！

　　气海中，天魔之冕急速运转，就像是得知主人的意图，它也拼尽全力护住主人周全一般！

　　天罚般的杀势之下，羲和翊皇势在必得的脸颊上终于现出一抹骇然，他认得这种力量，属于那个强大种族的力量，让人即便是感受这股力量都会觉得骇然的力量！

　　怎么会这样？这个人到底是谁？羲和翊皇心中有了短暂的迷惑，不过接下来他便得出一个结论，那就是，这个人今日必须得死！一瞬间，羲和翊皇便已经下了杀心！他将手掌上的力量催促到极致，他相信，即便是真正的皇者，在他的这一击之下，能够活命的机会都不足一成！羲和翊皇依然势在必得！

　　所有人惊呆了，包括九宸翊皇与南宫烟萝，两个人已经呆滞地甚至都忘了身处何地，眼里只有那个仿佛飞蛾扑火张开双臂的执着之人！

　　极度的威势之下，那般强悍的攻击朝着丹轩与他身后的南宫凌馨斩下！就像要将两个卑微的生命彻底碾压成肉饼！

　　然而，在这般看似根本无法抵挡的攻击之下，丹轩却迎着那落下的杀伐之势，缓缓撑开了双臂，就像是一只准备扑火的飞蛾一般，眼神里涌动的只有不顾一切的执着！

　　轰……

　　天地间好似忽然安静那么一瞬间，然后便是急速爆开的轰鸣之声，羲和翊皇面目狰狞，他的双手之上悍然砸下的能量仿佛是万钧崇山，那几乎要碾压一切的力量让所有人的心中都升起了极度的骇然，这种力量已经不属于人类，那是足以毁天灭地的强大主宰！

　　然而，那个伫立在如此能量之下的执着之人，他张开双臂，就像是即将迎接朝阳的孤舟一般，迎接那足以毁灭一切的力量降临，在他身前，红色与白色交替闪烁的光芒形成了一道弧形的气罩，就像是天穹般最后的晚霞，虽然是短暂的绚烂，却永恒得仿佛无尽的岁月！


第1211章 滚

　　倒在丹轩身后，南宫凌馨彻底惊呆了，她长大了嘴巴，目光不可思议地望着挡在他面前的这个男人！她不知道这个男人是谁，她甚至不知道这个男人为何要如此义无反顾地挡在自己面前！他更不会知道这个男人为何会称呼她为“馨凌”，一个甚至都要被她淡忘的名字！然而，她只是知道，在她所有的亲人都因为恐惧而选择离她而去的时候，却只有这个男人不顾一切地站了出来！为她撑起一片并不算稳固的天空，或许下一秒，他们二人便会一同堕入地狱，但是南宫凌馨知道，这已经足够了！她觉得自己即便是死也已经足够了！

　　啊……

　　生死之间，丹轩仰天咆哮，他将自己身体之中的全部潜能在一瞬间完全榨干，他就像是准备赴死的壮士一般，咬着牙却死也要坚持到最后！此时的丹轩双目圆睁，浑身上下血红色血管有如火蛇一般在皮肤之下跳动，他的血液更好似沸水一般疯狂涌动！

　　这是生与死的时刻！也是死与生的沉沦！生，或者，死……

　　极宫的所有人都望着那个张开双臂的人，每个人的心却不由自主的揪了起来！就算是最终那二人都彻底化为飞灰，然而，单凭敢于直面一名皇者正面交锋的唯一理由，便已经是一种无上的骄傲了！

　　嘭……

　　一股强大耀眼的光芒忽然冲天而起，巨大的能量涟漪轰然荡开，狂风拔地而起，砂石飞起，那些实力不过圣者的围观修士，甚至根本都立足不稳，摔得人仰马翻！

　　或许，只有少年光罩之下所罩着的狭小空间是唯一的静谧之地！南宫凌馨处在那光罩之下，她知道，这是面前的那个男人用生命为她撑起的一片天空！

　　然而，南宫凌馨并不知道，为她撑起天空的丹轩，如今却几乎已经到了油尽灯枯的地步，他的身体之中，好似血脉和骨头都已经寸寸碎裂，他七窍流血，可是咬牙却依然死死的咬着……

　　下一秒，罩在丹轩身前的光罩忽地崩裂，无形的能量忽然间破开，羲和翊皇竟然被推搡着连退数步才堪堪顿住身形！他彻底震惊了，要知道，一名圣者，即便是掌握的皮毛结界之力的九星圣者，想要挡下一名皇者的全力一击，究竟得有多么艰难，那根本就是不可能！可是如今，事实却是如此，挡在他面前的那个人真的做到了！

　　气罩破开的瞬间，丹轩仍旧保持着张开双臂的姿势，他的身子好似僵硬了，下一秒，他唇角忽地勾起一抹微笑的弧度，他知道自己做到了！

　　然而，下一刻，丹轩便忽地瘫软下去！南宫凌馨满脸泪花地爬到丹轩身前，将他揽入自己怀中，没有人注意到，有一样东西却不着痕迹地被逼入丹轩体内！南宫凌馨的眸子里闪烁的是一种别样的光芒，一句话没有，可是二人对视的眼神里似乎可以说明一切！这是一种常人无法理解的默契！

　　“龙公子，你没事吧？”凤菲璃也快速跑了过来，她的眼角也有泪痕，却不明显，显然是被她擦去了。

　　丹轩却只是望了凤菲璃一眼，然后深深地望了一眼南宫凌馨，这才便强撑着身体再次站了起来，此时的他真的像是一名壮士一般，即便是死他也要选择站着去死！

　　羲和翊皇眼中光芒闪烁不定，他盯着丹轩半晌，这才缓声道：“你到底是何人？又与天魔一族有什么关系？”

　　丹轩闻言却是忽地狂笑，只是刚刚笑了两声，却牵动了伤势，剧烈地咳嗽起来，凤菲璃连忙起身，帮助丹轩顺气，只是没有人注意到凤菲璃的一些小动作而已。

　　羲和翊皇扫了一眼凤菲璃，眼睛不着痕迹的点了一下，随即，眼神里便泛起一丝彻骨的阴寒。

　　丹轩摆了摆手，示意自己没事，他抬头凛然不惧地迎上羲和翊皇的目光，冷声道：“我是何人，等你真正需要知道的时候，我会让你知道的！”

　　然而听到这话，羲和翊皇却是轻蔑大笑，道：“你以为今日之后，你还有活下去的机会吗？”

　　“羲和，不要废话，此人今日必须要杀！”九宸忽然大声喊道，他生怕羲和再聊下去，放走了这个魔族人，这可比甚至比天魔神墓还要重要！

　　然而，九宸这般说话，羲和却是唇角忽然勾起，眼神里的阴寒越发明显！

　　也就是在这个时候，一件意外的事情发生了……

　　一柄短剑毫无征兆地从背后刺入丹轩的胸口，鲜血狂涌而出！丹轩有些愕然的转身，而短剑的另一端正是凤菲璃！

　　此时的凤菲璃满脸泪花，她倒退几步，望着丹轩那决然的目光，心中却如刀绞一般，眼泪更是止都止不住……

　　“对不起，对不起，我也是身不由己……”凤菲璃想要解释什么，但她却忽然发现，无论她有什么理由，似乎都显得极度苍白无力。

　　“你，你没事吧……”南宫凌馨眼见丹轩如此模样，却忽然感觉有种莫名的心疼。

　　丹轩剧烈咳嗽起来，唇角却是忽地吐出一大片血，凤菲璃心中揪地疼了一下，下意识地想要上前帮助丹轩，可是刚走出一步，却忽然意识到自己如今已经根本没有在靠近对方的资格了！心中又是一疼！

　　有的时候，人真的是别无选择！

　　羲和翊皇眼见如此结果，朗笑两声，缓步走近，道：“你以为本皇不知道你是青域的人？你们傻就傻在明明内部出了鬼，却根本毫无所知！你今日死在这里并不是因为别人缘故，只因为你的愚蠢而已！”

　　丹轩却根本没有顾及羲和翊皇，他贴近南宫凌馨的耳边，断声道：“你，你快些跑开，不要管我，回，回到你姐姐身边！”

　　“不！虽然我不知道你为何这般护我，你护我周全，对我不离不弃，我又怎能离你而去！就算是死，我也要陪你一丝死！”南宫凌馨脸上泛起一丝倔强。

　　丹轩摇头，脸上却忽地泛起一丝怒气，道：“你以为你是谁？我会稀罕你陪我一起死吗？你滚！我不想再看到，快滚！”

　　丹轩如此吼她，南宫凌馨一下子愣住，然而，丹轩却是一把将她推开，这一下却将南宫凌馨足足推出数米，却被早有准备的南宫琉璃一把抱住，将她拉回到极宫的阵营之中。


第1212章 兽灵

　　至此，如今面对羲和翊皇的，就只有丹轩一人而已，他就像是一颗生长在荒漠中的小树，独自面对狂沙漫天！

　　“还真是感人啊！郎有情，妾有意！可惜了，今日你就要死了，以后也再没有机会相见了，或许今日本皇今日将你们二人都杀了，你们还能在阴间相见！哈哈哈……”羲和翊皇张狂至极。

　　心口上凤菲璃的那一剑幸亏没有完全刺入要害，不知道是凤菲璃故意的，还是无意的！然而，能够接下皇者的全力一击，凤菲璃依然已经重伤！可是，面目之上，丹轩却忽然勾起一抹冷笑，他扶着胸口，却渐渐笑出声来，笑声逐渐变大！

　　羲和翊皇脸上玩味的笑缓缓消失，身为刀俎的他还没笑，反而是身为板上肉的丹轩笑了起来，让羲和感觉很没面子！

　　“你笑什么！”羲和翊皇忽地怒声道。

　　丹轩终于缓缓抬起头来，脸上的笑容渐渐消失，露出一张满是仇恨的脸！那种仇恨到骨子里的眼神，却是让羲和翊皇感觉心中一凛，羲和翊皇忽然意识到，这个魔族人绝对是极度危险的人物！

　　丹轩却是缓缓昂起头来，其实他心中也知道，今日恐怕很难再逃出去了，如今的境地，几乎就已经是死境了！可是，对于丹轩来说，即便是死，他也依然要死的有尊严！

　　“羲和孙儿，要杀就来吧，爷爷不怕你！”丹轩一身豪气，声音在整个密林间回荡。

　　所有人都能看出来，丹轩这是在寻死，可是，即便是寻死，却有一种慷慨激昂的豪情，一种无所畏惧的壮烈！

　　羲和翊皇更加愤怒，阴冷的目光之中，杀意升腾！

　　然而，谁都不曾想到，就在这个时候，天门山忽然风云变色，一道冲天的七彩霞光闪现的刹那，整个大地之上好似忽然间被一道七彩的屏障罩住！

　　所有人均是面露骇然，他们举目四望，就连羲和与九宸二人也是面色大变，他们似乎忽然间意识到了什么可怕的事情！

　　就在这个关头，整个七彩光罩之下骤然传出一连数声怒吼，就像是最为凶蛮原始的野兽咆哮，震动着整个大地都跟着剧烈颤动！

　　“这是……兽灵！兽灵出现了！快跑啊！”不知道是谁最先喊出声音，光罩之下的所有人忽然间混乱起来！

　　也就是在这个时候，密林四周忽然现出了两道硕大的灵魂虚影，他们形状各异，却均是兽面狰狞，硕大的身体之上，一股强大的威压轰然降临！

　　这是丹轩第一次见过兽灵，然而，这四周忽然出现的灵兽虚影却是丹轩从来没有见过的灵兽种类，而且，它们身上所散发出来的那种强大气息，即便是比起身为皇者的羲和和九宸都只强不弱！其实丹轩并不知道，这两只兽灵其实乃是真正天魔神墓的护墓之灵！

　　羲和翊皇面露骇然，他与九宸对视一眼，然而，就在这个时候，九宸刚一走神，南宫烟萝出其不意的一拳击打在九宸翊皇的手臂上，然而身子忽地一闪，总算挣脱了九宸的束缚，她刚逃脱束缚，便直奔南宫姐妹而去，如今兽灵出现，身为目前，南宫烟萝首先要做的便是救自己的女儿！

　　眼见南宫烟萝逃窜，九宸想要追赶，然而，就在这个时候，九宸翊皇却忽然感受到一种强烈危险感，他猛然回头，一头仿佛巨型狮子一般的兽灵已经出现在了他的身前，那兽灵周身燃烧着紫色的火焰，抬起重如山般的前脚，朝着九宸翊皇便踩了过来！

　　九宸心头大惊，甚至于，他根本来不及多想，更不用说去追南宫烟萝，周身玄气忽然涌起，九宸几乎用尽全身气力，在他的身体前方迅速凝聚出一个白色气罩，似乎准备挡下那兽灵的一踩之力！

　　然而，直到那兽灵山岳般踩下之后，九宸才真正体会到这头护墓兽灵的可怕！他几乎就是瞬间便在重压之下跪了下去，却依然在苦苦支撑！

　　“羲和，快救我！”仓惶之下，九宸只得向羲和求救。

　　羲和本想一不做二不休先解决掉丹轩，再想对付兽灵之事，可是耳边忽然传来九宸的求救之声，羲和眉头却是皱了起来！按道理，他完全可以先不救九宸，但是二人同属圣塔，而在此处又有那么多圣塔修士再次，万一九宸因为他施救不及时而出了什么意外，回到圣塔之后，事情可就无法解释了！

　　情急之下，羲和先是扫了丹轩一眼，眼见丹轩单膝跪地，浑身浴血，俨然一副油尽灯枯的模样，便一咬牙，准备先让丹轩活过几分钟！

　　想到这里，羲和便直奔九宸翊皇而去，然而，此时的羲和永远不会知道，他错过最好的一次杀掉丹轩的机会，机会不会再来临了！

　　羲和怒吼一声，凝聚能量，一拳轰出，却终于有了效果，那兽灵痛嚎一声，似乎已经彻底震怒了！

　　“羲和，我拖住它，你攻它灵源！快！”话音落下，九宸便做出攻击的模样，吸引兽灵的注意力，而羲和则伺机攻击那头兽灵的灵源！

　　远处的另一边，圣塔的众多修士就像是一群蚂蚁一般围攻另一头兽灵，却依然捉襟见肘，根本无暇估计他人！而南宫烟萝也正趁着这个实际，带领极宫众人极力突围出去。

　　唯有丹轩一个人，跪在地上喘着粗气，似乎在等待着死亡！

　　南宫凌馨被自己的姐姐强行拉扯着，她不时回头望向丹轩的方向，脸上满是担忧却根本帮不上任何忙！

　　南宫烟萝叱咤一声，银链轰然劈下，终于劈出了一条生路，她二话不说，带着极宫众人便急速逃离了现场！唯有圣塔的人却显得有些悲剧，被两只强大的护墓兽灵牵制住，却依然无法分身他顾，只得眼睁睁地看着极宫的人的逃走。不过说来也奇怪，这两只强大的兽灵就像是认准了圣塔的人一般，竟然只攻击的圣塔的人，对于极宫的人根本看都不看，这让魔域的人既郁闷又无奈！


第1213章 逃离

　　然而，两大圣皇对战一只兽灵，却根本不是对手，在他妈二人的感觉里，这兽灵的实力甚至要至少相当于一名五星皇者，而羲和不过是一星皇者，而九宸也不过才二星而已，他们二人即便联手，对付一只兽灵都招架不住，就更不用说那如同一堆苍蝇般围着另一只兽灵的其他圣塔修士了，更是狼狈至极！

　　而且，这两只兽灵更不像是灵兽一般没有脑袋，它们似乎极其聪明，羲和翊皇与九宸翊皇二人纠缠了这么久，却根本没有得到任何便宜，反而吃尽了苦头！

　　“妈的，这畜生怎么这般厉害！”羲和大骂一声，然而，只听嘭的一声巨响，那兽灵一记重重尾鞭便直接抽打在九宸的胸口之上！

　　九宸痛嚎一声，被抽飞了出去，一连撞倒了好几棵一人合抱的大树，狼狈至极！

　　“这……”然而，羲和还没来的及震惊，那兽灵的一脚再次踢了下来！羲和翊皇仓惶遮挡，然而，这一踢之下，羲和翊皇却同样被踢飞了出去！

　　那兽灵怒吼一声，却不巧正巧地停在了丹轩身前，发出一声震天动地的怒吼之声，震得整个大地都剧烈震颤着！

　　如此强大恐怖的兽灵就在眼前，丹轩甚至可以感受到对方那满是煞气的呼吸，可是他却连逃的机会都没有了！

　　羲和翊皇与九宸翊皇二人都受了轻伤，二人抬头望向那兽灵方向，却都感觉有些恐惧，这护墓之灵简直比传说中的还要可怕！

　　而另一边，对战另一只兽灵的圣塔修士们也是损失惨重！

　　胸口处火辣辣地疼，九宸翊皇目光扫过前方兽灵，又瞥了一眼那在兽灵身下渺小地如同一片落叶的丹轩，一咬牙，道：“撤退！”

　　羲和翊皇早就想退了，而那个魔族人如今那般几乎油尽灯枯的模样，即便他们不亲手杀了此人，在如此强大的两只兽灵的围攻之下，根本不可能有活路！所以，羲和觉得即便他们现在不杀丹轩，对方也是必死无疑！

　　一听九宸翊皇的命令，圣塔众修士们简直就是如梦大赦，在两位翊皇大人的带领下，快速逃离了现场！

　　此时的空地中央，就只剩下一口气在的丹轩与两个如此强大的兽灵共处！

　　跪地在上，丹轩能够听到另一只兽灵似乎也在朝着自己靠近，丹轩心头苦笑，他觉得自己真是好笑，最终竟然死在了两只兽灵的手上，也算是一件千古奇谈了吧！

　　丹轩心中正这般想着，两只兽灵却已经并排出现在了丹轩面前。

　　丹轩艰难地抬起头，仰望着这两只庞然大物，脸上却是一片平静，他仰天狂笑，喊道：“人生自古谁无死！死便死矣，又有何惧？”

　　然而，接下来发生的事情却令丹轩万分意外。

　　只见那两只兽灵竟然缓缓匍匐了下去，两个庞然大物即便是缓缓趴下，都会震得大地颤动不已。

　　两只兽灵，一只像是硕大的狮子，但是与狮子也仅仅是形似而已，另一只就像是一头巨型水牛般，很是奇形怪状！

　　然而，如此两只兽灵，此时竟然像是两只宠物，竟然匍匐在丹轩身前，就像是在向主人表示臣服一般！

　　丹轩彻底傻眼了，连胸口处的疼痛他甚至都感受不到了！这到底是什么情况，这两只兽灵难道是对自己表示臣服？这怎么可能，连圣塔的两位翊皇都不是它们的对手！怎么可能臣服于自己？

　　不过，这显然也不是一件坏事，虽然丹轩很迷惑，但是，既然这两只兽灵不想伤害自己，丹轩索性也就在此处先待上一段时间，最起码有这两只兽灵为他护法，圣塔的人就绝不敢靠前！

　　费了很大劲，丹轩才盘膝而坐，他用牙咬住领口，然后反手将自己背心处的短剑给拔了出来，他浑身一个哆嗦，显然极疼！这道伤口乃是拜凤菲璃所赐！

　　凤菲璃竟然是魔域的奸细，那么也就等于青域结界的入口已经暴露，接下来，青域就会变得极其不安全起来，圣塔的人又会不会准备对青域动手了？

　　丹轩摇头叹了口气，由于过于疼痛，额头上都已经渗出了冷汗。用衣袍简单地将伤口勒住，丹轩这才缓缓闭起了眼睛，这一次，他伤得太重了，想要在短时间内恢复根本就是不可能了！而丹轩如若想要尽快逃离天门山，除了要争取时间之外，至少他得拥有可以逃离的体力才行！

　　从白天到黑夜，又从黑夜到白天！直到第二天的夜里，丹轩才缓缓睁开了眼睛，然而，那两只兽灵却依然乖巧地守在他的身边，就像是在守护主人的认主灵兽一般。

　　丹轩感觉十分不可思议，关键是，他根本不知道这兽灵如此对待自己的原因究竟是什么！难道仅仅是因为他乃是天魔族的后裔吗？直觉上，丹轩总觉得不会这么简单，很多事情似乎都预示着，一直都有一只手在冥冥之中操控着，那只手就像是这天地之间的主宰一般，左右着所有人的生死存亡！

　　感觉伤势好了一些，丹轩知道，自己不能再耽误下去了，在天门之中停留的时间越长，他活下去的希望也就渺茫的，应该趁着现在圣塔的人还处于一种轻度的混乱状态，尽快逃出天门山，否则就真的没有逃出去的机会了！

　　撑着身体站起来，很显然，丹轩身上的伤势也不过仅仅是强了那么一些，最起码不至于几近油尽灯枯就是了！

　　眼见丹轩起身，然而，令丹轩感觉震惊的是，那两只兽灵竟然也缓缓撑起了硕大的身躯，再次震得地面一阵剧颤！

　　然后，那两只灵兽缓缓转身，就像是完成了任务一般，朝着远处缓步而去，每一步踏出都在能形成大地的颤动！

　　此时，天穹之上的七彩光罩也闪烁了，然后便忽然消失不见了，同时消失的，还有那两只强大的兽灵，整个密林的空地之上，再次归于静谧，除了那些仍旧散发着血腥之气的尸体，一切都好像从来都没有发生过一样。


第1214章 深渊

　　兽灵消失之后，意识到此地不宜久留，丹轩捂着胸口的伤口，快速离开了此地！

　　只是单凭记忆，丹轩感觉自己似乎在朝着来时的路程而去，如今天色已经深沉了下来，丹轩在密林之中快速穿梭，忽然听到四周似乎有什么声音，丹轩连忙隐藏住身形。

　　两名手持火把的修士一般搜索着四周的环境，一边说着话。

　　“诶，你说九宸翊皇让咱们找的那个人到底是什么人？那天，那个人看上去很厉害的样子，竟然连羲和翊皇大人的致命一击都挡了下来，真是让人惊骇啊！什么时候，我也能达到这等实力？”其中一人一脸神往地说道。

　　另一人却是嘲讽一笑，道：“就凭你？想都别想了，我偷听到，你知道那人到底是什么身份？那人乃是曾经的天魔族后裔，是那个种族的后裔，自然天赋强大了！”

　　那人恍然大悟地点头，一副原来如此的模样，他挠了挠头，又道：“不过，不是说那人铁定被那两只强大的兽灵给吃了吗？那现在咱们还找什么啊？”

　　另一人白了他一眼，道：“让你找你就找呗，哪有那么多废话，不过……”

　　然而，那名修士话还没说完，却忽然愣住了，因为他竟然看到了一个人影，不是那个天魔族的人又是谁！

　　“他，他……”

　　那人话还没说完，丹轩便闪电般栖身而上，手中不知何时出现了一柄短剑，一剑截喉！

　　另一人吓呆了，甚至想都没想，便发出了手中的信号，一道光柱冲天而起，这是圣塔聚集的信号！

　　丹轩心头一骇，他知道自己的行踪已经暴露了，他只是有些意外的是，圣塔的那两位翊皇竟然还在寻找他，如此小心翼翼，还是他们本就知道自己没被那两只兽灵所杀！

　　想不通，然而，丹轩却已经没有想的机会了，此时他已经发现，正有诸多亮着的火光朝着他这里急速靠近，而且，有两个强者的气息也在朝着这里靠近，应该是属于羲和与九宸二人的！

　　没有任何时间思考了，丹轩认准一个方向便急速而行，因为只有在那个方向上不存在火光的！或许，那里才是他唯一的生路……

　　片刻之后，圣塔众位修士快速赶到此处，其中包括距离最近赶到的九宸翊皇，那个方才已经吓呆了人指着丹轩离开的方向，断断续续地说道：“魔，魔族！朝那个方向跑了！”

　　羲和瞳孔皱缩，然而，看到那个方向之后，他的脸上却泛起一丝冷笑，然后才带着圣塔的众多修士们朝着丹轩逃离的方向追去，大片火光朝着那个方向涌去。

　　正在疲于逃命丹轩回身望了一眼那众多火光，忍不住咒骂了一声，毕竟他的身体还没有完全恢复，连逃跑的速度都受到了极大的限制，眼看着与后面大片追兵的距离越来越近，丹轩却是干着急！

　　然而，更加悲剧的事情，却再次发生了！

　　冲出一片密林，丹轩猛然间在一处空地上顿住身形，却是彻底傻了眼！这个地方怎么如此眼熟啊！

　　此地之所以眼熟，是因为他正是丹轩之前魔族在此处不知圣祁灵幻阵的那处断崖，怪不得此处没有圣塔的人，原来此地是一处绝境！

　　大片火光已经逼近，众多圣塔修士们将此处已经围住了，为首之人正是羲和翊皇！

　　羲和翊皇有些不可思议地望着丹轩，道：“真没想到，你的这条贱命竟然如此之硬，幸亏我们谨慎了一些，否则，要是真被你逃了，可就是后患无穷了！”

　　丹轩牙齿紧紧咬着，身后便是万丈深渊，而身前便是却是一定要让自己死的圣塔之人，丹轩如今却是真的进退维谷，这是死境！

　　其实丹轩心中也清楚，既然之前圣塔将此处断崖选为布置圣祁灵幻阵，那也就说明，此处的断崖乃是一处绝地！跳下去也同样是死！

　　间丹轩望向身后的断崖，羲和翊皇脸上泛着冷笑，道：“怎么？想要跳下去？不妨告诉你，这断崖之下的是水，不过，却不是普通的水，而是浆王水！”

　　丹轩闻言心头一颤，他知道什么是浆王水，传说中可以瞬间将人的血肉腐蚀殆尽的一种强大液体，怪不得那极宫的人掉落之后便从此没有任何声音，原来，竟是被浆王水所化。

　　见丹轩面露骇然，羲和面色堆笑，脸上满是阴损，道：“即便，你有御空之能，可是如今你身负重伤，这崖壁又光滑如镜，一旦跌落，你即便御空也绝对坚持不了一个时辰，到时候，你同样也是必死无疑！”

　　丹轩面色阴沉，一言不发。

　　此时，羲和则是缓步踏前，而丹轩却紧跟后退，二人之间似乎始终保持着安全的距离。但是，丹轩却已然没有多少步可退了……

　　“本皇倒是觉得，不如你乖乖投降，本皇自不会现在杀你，将你带回圣塔，或许神尊大人开恩，饶你一条狗命也说不定，跳下去可是必死无疑了！”羲和脸上泛着玩味的笑容，就像是诱拐儿童的图谋不轨之人。

　　一步步后退，终于，丹轩已经退到了崖壁的最边缘，他往身后望了一眼，崖壁光滑，而崖底之上，瘴气缭绕，透着一股幽深的恐惧之感。

　　回身望向数丈之外的羲和翊皇，丹轩没有了退路，他却依然一步步朝着丹轩走来，脸上挂着狞笑，就像是催命一般。

　　“怎么？还在犹豫？”羲和依旧面露阴笑地说道，脚步却仍旧缓慢非常，直到距离丹轩已经只有不过两丈远了，他忽地面色面，怒哼一声，道：“敬酒不吃吃罚酒，那你就受死吧！”

　　话音方落，羲和翊皇一直隐藏在身后的右手忽然冲出，手掌之上，白光缭绕，显然早就已经蓄势已久，恐怕之前他与丹轩说话拖延也不过只是假象而已，实际上一开始，羲和翊皇根本就没打算让丹轩可以活过下一秒！

　　然而，丹轩其实对于羲和翊皇也同样一直保持警惕，就在羲和翊皇发出如此攻击一刹那，丹轩纵身一跃，跳入了万丈深渊之中！


第1215章 跳

　　跳，或许还有一线生机！不跳，则是必死无疑！

　　眼看着丹轩跳入深渊之下，羲和翊皇面色阴冷，在崖壁边收回满是白光的手臂，脸上却泛着冷笑！

　　此时，圣塔的众位修士也跟到了崖边，其中一人出声问道：“翊皇大人，这个魔族跳下去了，现在怎么办啊？”

　　羲和面色如常，沉思片刻，道：“你们先在此等候，本皇下去看看，对于此人，本皇要亲眼见证他已经身死才行！”

　　圣塔众修士应下，羲和翊皇轻轻跃起，然后御空而下，在没有亲眼见证丹轩已经身陨之前，羲和翊皇绝对不能允许对方有任何一丝存活的机会！

　　羲和并没有压制自己身上的皇者气势。然而，坠入深渊中之下，丹轩本想着靠着御空之力支撑一段时间，再找寻可能逃出去的机会，可是当他感受正有一股强大的气势正在朝着他急速靠近的时候，丹轩知道，这一定是羲和翊皇追上来了！

　　丹轩咬了咬牙，如今他已经别无选择，只能选择一路向下！

　　急速坠落许久，这个深渊确实极深，甚至于丹轩都怀疑这处深渊是不是连通着阴间地狱一般。半晌之后，速度越来越快，丹轩也终于看到深渊之下的水面，那是滚烫如沸水的绿浆之水，不断有气泡从水面下返上来，在水面上连续爆开，就像是深不见底绿色沸腾的热粥。而且，此时的浆王湖之上，漂浮着众多只剩下骨架的新鲜骸骨，这些骸骨很有可能就是之前那些掉落深渊的极宫之人。

　　穿过重重瘴气，头顶之上，羲和翊皇的气息越来越近，丹轩回身几乎就可以看到羲和翊皇的身形！

　　“跳下去吧，跳下去你就必死无疑了！”羲和翊皇狂笑而起。

　　丹轩目光阴沉地望着那沸腾至极的“热粥”，他知道自己已经没有退路了，前方即便是刀山火海，他也得没有任何选择的机会了！

　　不过对于丹轩来说，他一向没有放弃任何希望的习惯，即便是只有一线生机，他也会努力去争取！

　　“噗通”一声巨响，丹轩丹轩在进入浆王湖中的前一瞬间，在身体周围凝聚出了一道勉强抵挡的气罩，不过，无论是羲和还是丹轩都知道，这气罩根本就抵抗不了浆王水的侵蚀！

　　一入浆王湖中，丹轩便能够感觉到那从四面八方忽然袭来的风蚀之力，他临时凝聚出的气罩几乎就是在瞬间便被腐蚀殆尽，足见此浆王水的强悍。

　　“嘭”一声，丹轩身外的气罩忽然碎裂，无数浆王水就像是众多吸人血肉的亡魂一般朝着丹轩蜂拥而去！丹轩以为自己算是彻底完了，这般死法也真是够悲哀的了！

　　可是，丹轩根本不会想到，就在这个时候，丹轩的胸口之上忽然有一个类似于卷轴的东西微微亮了起来，卷轴很小，却透着一股淡淡的神圣之力！也就是在这卷轴亮起的一刹那，丹轩身体四周竟然再次凝聚出了一个无形的气罩，而这个气罩竟然根本不受浆王水的腐蚀，对于此等强悍的腐蚀之力竟然拥有着强大的抵抗之能！

　　丹轩万分惊讶，这个卷轴是何时出现在他身上的，他竟然不知道！丹轩完全可以确认，在进入天门山的时候，他的身体仍旧没有这个隐藏的卷轴，那么也就是说是在天门山之内，有人将此卷轴送入了自己的体内！是谁呢？

　　丹轩忽地脑中灵光一闪，他隐约记得自己因为羲和翊皇的一击之力而受重伤的时候，南宫凌馨扶起自己的时候，好像忽然间有一股莫名的力量涌入自己的体内，那时候情况危机，所有丹轩根本就没有仔细去想，如今看来，将此卷轴放入自己体内的人，很有可能就是南宫凌馨！

　　只是，她为何要将这个东西放入自己体内，要知道能够抵抗浆王水的东西肯定是至宝无疑！面对浆王水，即便九阶玄器都会被溶蚀殆尽的！

　　难道，南宫凌馨知道自己会跳入这个断崖之下，而且她还知道这断崖之下存在着浆王水？显然不可能！而且，这卷轴的真实作用究竟是什么，丹轩仍旧不得而知，他甚至不知道这个卷轴到底是个什么东西！

　　不过，无论是什么东西，此时对于丹轩来说，都是一件极好的事情，最起码，他不会现在就化为一堆白骨！

　　想到这里，丹轩眉头却是锁了起来，他能够感受到，此时的羲和翊皇仍旧悬浮在浆王湖的上空，等待着自己变为一具白骨！

　　丹轩先是敛去所有气息，让自己的生命迹象几乎完全消失，让羲和翊皇感受不到自己的存在，然后他轻轻环顾四周，却惊奇的发现，就在他旁边竟然有一具刚溶蚀完不久的白骨尸体，丹轩心念一转，顺势将那具白骨一推，那白骨便轻飘飘地浮上湖面！

　　浆王湖上方，羲和翊皇望着下方的湖内忽然涌上来一具白骨，却是终于松了口气，他也没去仔细比较这具白骨可不可能就是那个魔族人的白骨，他只是先入为主的认为，这一定就是那个魔族刚刚腐蚀耳边的骸骨！不由得心情大好，脸上泛起冷笑，道：“跟本皇斗，早就说你必死无疑了！”

　　最后瞥了一眼那具白骨尸体，羲和翊皇不再犹豫，朝着断崖之上御空而上。

　　断崖上，九宸翊皇此时也带领着其他圣塔修士赶到了这里。眼见羲和翊皇回到崖顶，九宸翊皇连忙出声问道：“怎么样，那魔族余孽可曾死了？”

　　羲和大笑一声，拍着胸脯道：“放心吧，我亲眼所见，那魔族人已经化为一具白骨，死的不能再死了！”

　　九宸闻言大喜，点头道：“好！有此份功劳，即便这一次天魔神墓之行毫无暂获，神尊大人，咱们也可以交差了！”

　　羲和也是朗然一笑，深表同意。

　　二人对笑片刻，九宸脸色缓缓冷了下来，像是忽然间想到什么不妥之事，冷声道：“南宫烟萝倒是狡猾的很，此次逃离之后，竟然再也找不到极宫之人的踪迹了，他们很有可能已经退出了天门山！”


第1216章 笔迹

　　羲和沉思点头，道：“神帖在那娘们手中，没有身体，就算咱们费尽九牛二虎之力找到天魔神墓的入口，也只是无济于事！接下来该怎么办？”

　　九宸沉思许久，道：“不如，我带领一半人去找寻极宫众人的下落，你带领剩下的一半继续在此处寻找天魔神墓的结界入口！我们以信号为示！”

　　羲和翊皇同意地点了下头，道：“也只能如此了！”

　　圣塔众人陆续离开崖边，羲和翊皇最后望了一眼身后的断崖深渊，然后也飘身而起，朝着远处御空而去！

　　断崖边就此安静下去，直到过了许久，从崖底仍旧冒着气泡的浆王湖面上，丹轩缓缓露出了身形，那夹带着强大腐蚀之力的浆王水，如今对于丹轩却根本没有任何作用！

　　总算是又逃过一劫，丹轩心中是既庆幸又后怕，好在自己终究捡回一条命！

　　漂浮在绿色的湖面之上，此时静下心来的丹轩却闻到了一股腐臭刺鼻的味道，环顾四周，这里漂浮着诸多人类和灵兽的白骨，有的白骨已经几乎就要被腐蚀殆尽，而有的白骨却显得新鲜如初。

　　丹轩是这些森然白骨之间唯一活着的生命。

　　得快些离开这里才行，丹轩心中这般想着，然而，他刚准备跳出湖面，却忽然感觉一股拉扯之力作用在自己身上，那种拉扯之力好像来自浆王湖的下面！

　　这让丹轩感觉到毛骨悚然，这湖的下面到底有什么，为何会对自己产生一种拉扯之力？这让丹轩感觉很奇怪，不过，随着他仔细的感受，他渐渐发现，这些拉扯之力却跟那个贴在他胸膛里的卷轴有关！

　　“这……”

　　然而，还不等丹轩想明白其中的道理，整个浆王湖忽然出现了变化，绿色的湖水忽地以湖中心为原点形成了一个巨大的旋窝，而且，随着旋窝转动地越来越快，那股作用在丹轩身上的拉扯之力忽然变得异常强烈起来！

　　丹轩面露惊骇，想要再跳出湖面，却已经晚了，那股吸引之力已经超过了丹轩能够逃脱的极限！

　　似乎已经没有逃脱的余地了，丹轩瞬间被旋窝卷入了浆王湖内，朝着湖底深处急速而去！

　　黑暗之中，在那股巨大的吸引力之下，丹轩竟是根本没有反抗的余地，只能被动地被越来越强烈的旋窝流冲击而下！晕天黑地，丹轩甚至根本不知道在这股吸扯力沉沦了多久，只知道似乎急速下沉了很长的一段时间，丹轩已经渐渐头脑都变得不清醒起来，越来越昏沉的感觉让他似乎马上就要睡过去！

　　迷迷糊糊之中，前方好像忽然出现了一个氤氲的七彩亮点，就像是在水中酝开的七彩画，透着一股神秘而强大的气息。

　　蓦地，丹轩胸口处的那个卷轴忽然变得金光刺眼，就在丹轩的身体前方缓缓展开，然而，水流湍急，丹轩头脑又忽然变得极度昏沉，就像是灌了铅一般，他根本看不清面前的卷轴之上究竟写着什么！

　　顺着水流一路向下，丹轩似乎能够感觉出来，那股强大吸扯之力就是来源于那个七彩光晕！

　　距离那七彩光晕越来越近，吸扯之力却越来越强烈，直到那七彩光晕近在咫尺，丹轩才终于意识到，原来这个七彩光晕竟然是一处结界的入口！

　　这竟然是结界的入口？然而，丹轩甚至都来不急多想，自己便已经被卷入那结界之中！然后好像忽然间坠落下去，然后脑袋不知撞到了什么东西，便彻底晕了过去。

　　浆王湖底，就在湖水将丹轩卷入结界入口之后，整个结界的入口忽然间关闭，湖内本来翻滚的旋窝骤然消失，一切再次归于静谧。

　　不知过了多久，黑暗中好似有一点星光在遥远的黑暗尽头缓缓闪烁着，就像是许久岁月之前的第一点光亮，闪烁在无尽的黑暗之中，就像是最初的第一缕希望，燃烧着，然后渐渐扩大着。

　　冥冥之中，丹轩好像漂浮在那永无尽头的黑暗中，缓缓地飘向远处的那点点光亮，那点滴光亮似乎触手可及，可是无论丹轩怎么努力，那光亮却永远都距离那么遥远，就像是永远都够不到似的！

　　蓦地，丹轩感觉自己好像忽然踩到了地面上，周围渐渐现出淡淡的微光，他借着那微光四处张望，却发现自己竟然身处一处山坳之中，四周似乎有隆隆的水声响起，随即，四处的山岗之上，洪水忽然涌了出来，漫天的洪水就像是想要丹轩彻底湮没！

　　丹轩想要御空飞起，可是他忽然发现自己的脚竟然被一只手抓住了，那是一只干枯如柴的手，好像有地下伸出，死死地抓住他的脚，无论丹轩怎么挣脱却就是挣脱不了！

　　忽然间，丹轩睁开了眼睛，这是一个陌生的环境，自己好像身处一个不大的小坑内，抬头只能看到黑暗的天穹之上，好像在很高很高的地方悬着一盏明灯，不像月也不像骄阳，光芒温柔，却十分明亮。

　　丹轩想要挪动一下身子，却此时的自己几乎浑身都疼，那种遍及全身的酸疼感让人有一种几乎就要被撕裂的感觉。

　　强忍着疼痛准备站起身来，丹轩忽然发现自己的脚上似乎被什么东西抓住了，一看竟然是一只已经干枯的手，就像是枯树枝一般，而且，那手臂竟然真的像是从地下延伸出来一样。

　　难道方才不是梦？丹轩心头一惊，感觉有种毛骨悚然之感！可是当他静下心来仔细观察这只干枯的手，却发现，这只骷髅手好像不过只是挂在了自己衣服上，并不是真正抓住了自己的脚！

　　丹轩缓缓伸出手去，将那只干枯的骷髅手从自己身上扯下来，然后才缓缓站起身，他想要从这个土坑内出去！

　　爬出那小土坑，伫立在土坑边望着前方偌大的空地，丹轩彻底傻眼了，他根本无法形容此时内心的震撼，与此同时，却同样伴随着一种熟悉之感，这般画面就像是他曾经在哪里见过一般！

　　借着温柔的光芒，只见偌大的平原之内，遍及着无数累积的尸体，那些尸体似乎经过了无尽的岁月如今已经变成了一具具白色的骸骨，白莹莹地铺满了整片平原！而丹轩就像是伫立在其中的一棵孤独的树，显得那么突出，却又那么孤寂！

　　脑海中忽然闪过一道光，他忽然觉得这个场景很是熟悉，他想了很久才记起，曾经在他回到药族的时候，与药族的试魂石接触而激发出天魔戟的时候，好像在沉沉昏迷的时候，他见过这个场景，只不过，当时的那个场景就像是刚刚经过一场血腥大战，四周的尸体也尽都是血肉模糊，血流成河！

　　可是如今的此处，曾经如河般的鲜血现在已经完全干涸，隐埋在黄土和枯草之间，那些曾经鲜活的无数尸体，现如今也变成了遍及的累累白骨！

　　这应该是一个地方吧？丹轩其实在心中已经肯定了自己的判断。但是，如若此时就是曾经出现在自己梦中的那个地方，那么也就是说，经过无数的岁月，如今自己看到的场景才是真实存在的场景，那曾经出现在自己梦中的那个场景又究竟是如何出现的呢？那些画面就像是自古便存在于他的脑海里一般，让他觉得是既陌生却又熟悉……

　　这里究竟是哪？他自己又为何出现在这里！正在他胡思乱想的时候，胸口处的那个卷轴竟然再次亮了起来！

　　丹轩扯开胸膛的衣襟，露出隐匿在胸膛之内那个闪烁着金光的卷轴，这个东西究竟是什么东西，在浆王湖水中，也正是这个东西救了自己一命！

　　心意一动，那卷轴竟然能够跟随他的想法缓缓飘出了丹轩的身体，闪烁着金光悬浮在他的面前。

　　望着这散发着金光的卷轴，丹轩感觉自己心中竟是有一种莫名的紧张感，他缓缓伸出手去触摸着面前的卷轴！

　　然而，手指刚一触碰到那金色卷轴，那卷轴竟然忽地一颤，然后竟然兀自被打开了！

　　一时间，金光更胜，甚至有些刺眼，丹轩竟是有些睁不开眼睛。直到那卷轴完全打开，释放而出的金光似乎才缓缓消减了一些。

　　丹轩睁开眼睛望过去，终于看清了卷轴之上的字。

　　“神墓降，神体开！天魔者，通天人，以魔入道，以念成神！得此神帖者，可破天地桎梏，相见终有时！”

　　望着此卷轴中的字体，丹轩竟是一下呆住了，感觉脑袋就像是被闷锤狠狠捶了一下，没有人能够想象丹轩此时的震惊和迷惑，也没有人知道丹轩为何如此震惊和迷惑。

　　然而，谁都不曾想到，真正让丹轩感觉到震惊的并不是这卷轴之中的内容，而是这卷轴上所写内容的字体，这竟然是神体字？在前世的时候，丹轩曾经偶然得到过一本古书，记载的就是有关于神体字！可是这等字体竟然出现在这个卷轴之上，而且，更令丹轩感觉到惊讶的是，他对于此卷轴上的字迹竟然感觉到十分熟悉，他坚信自己一定见过有人在他面前写过这样的神体字迹，可是究竟是谁，好像是很久远的事情，他却根本想不起来！只是隐约记得，却始终捕捉不到那份记忆！

　　是谁，究竟是谁的笔迹呢……


第1217章 石碑

　　丹轩在脑海中反复地搜索，可是最终而来，他却依然搜索不到什么有用的信息，只是依然有那么一丝强烈的熟悉感，可是这熟悉感究竟从何而来，却不得而知！而且，丹轩在心中确定自己一定曾经见过能够写出这等笔迹的人！

　　想了半晌也想不明白，索性丹轩就不想了，他将注意力放到了卷轴的内容之上。

　　“神墓降，神体开！天魔者，通天人，以魔入道，以念成神！得此神帖者，可破天地桎梏，相见终有时！”

　　丹轩缓缓读了一遍，却是越读越骇然。神墓将，神体开！这个卷轴难道还与天魔神墓有关联吗？

　　忽然，丹轩脑海中猛然闪过一个名词，神帖！

　　对，就是神帖！难道这个卷首就是九宸口中的神帖？丹轩越想越觉得可能。九宸也说过，神帖在极宫众人手中，只是，恐怕圣塔的人谁都不会想到，神帖竟然没有藏在南宫烟萝手中，而是藏在她那个最弱的女儿，南宫凌馨身上，这或许就是南宫烟萝的聪明之处，最危险的藏处也是最安全的！

　　只不过，丹轩现在不知道，如今的南宫烟萝对于她女儿已经把神帖度给自己，又是否知情呢？而南宫凌馨又为何要将神帖度给自己呢？这一切似乎也都有些说不通，恐怕也只有南宫凌馨可以解释清楚了。

　　天魔者，通天人，以魔入道，以念成神！这句话，丹轩同样觉得熟悉，好像曾经在接触试魂石后昏迷的时候，那个隐藏在暗处的强大灵魂就曾经跟自己说过这样的话。隐约间，丹轩觉得这句话很像是一种暗示，但是究竟在暗示什么，丹轩却有些说不清楚，何为以魔入道，何又为以念成神！

　　冥冥之中，丹轩似乎又能够感受到那种天地间万事自有安排的感觉，他觉得一定有一双手在暗处操控着一切……

　　之所以这么觉得，还是因为最后一句话。相见终有时，何为相见终有时？难道真的是在说自己吗？又是和谁相见终有时？

　　太多的谜团就像是一团乱麻般盘亘在丹轩的脑海中，让他根本理不清楚。

　　就在丹轩胡思乱想的时候，那神帖竟然自顾自地缓缓合上，然后重新没入到丹轩的胸膛之中，丹轩似乎能够感觉它的存在，对于自己的身体似乎也没有任何影响。

　　一切归于静谧，丹轩仔细回想着曾经在梦中经历过的场景，忽然间他隐约记起在梦中，众多尸体拱卫之下，好像有一处石碑存在！

　　石碑！对了石碑！

　　丹轩忽然想起，想要确定这里究竟是不是自己梦中的那个地方，只要找到那处石碑，事情便会确定下来。

　　想到这里，丹轩连忙环顾四周，然而，环顾四周，却没能看到那个石碑的存在，这让丹轩忽然感觉有些迷惑起来，难道自己的想法是错的？这里与自己曾经在梦中看到的那个场景根本就不是一个地方吗？

　　“有人吗？前辈，有人在吗？”丹轩想起了梦中曾经有一缕残魂在跟自己说话，便出声喊道，想要从它的口中得到些答案，最起码，丹轩现在要想的是如何才能走出这个鬼地方。

　　然而，无论丹轩怎么叫喊，却依然无人回应，这里根本就没有残魂存在，只有他自己的声音。阴风丝丝刮过，透着一缕彻骨的寒意，远处好像隐隐有不明原因的声音响起，像是恶鬼的低语，又像是有人用木棍在单调地敲打着什么，这里的一切似乎都透着一股诡异的味道。

　　丹轩缓步朝前走去，四周白骨累累，不时也会出现诸多奇形怪状的玄器，丹轩拔出面前扎在一具白骨上的玄剑，那是一柄阔刃重剑，剑脊略高，刃不锋，但是剑身很宽厚，丹轩是器师，他虽然认不出这柄重剑的具体名称，但是毋庸置疑的是，这柄玄剑至少也应该是一柄八阶玄器！

　　玄气缓缓灌注到玄剑之内，整个剑身发出一声嗡嗡的啸鸣声，一股强大的气息骤然自剑身之上急速荡起！

　　九阶玄器！感受到玄器之上的那种强大气息，丹轩也感觉有些不可思议，这柄玄器竟然是九阶玄器！随随便便的一柄玄器便是就九阶玄器，那此处岂不是存在圣器吗？

　　丹轩心中这般想着，心中随即兴奋起来，怪不得圣塔和极宫的人都想打破头了想要进入天魔神墓，就单凭这里胡乱插着的玄器，都是一笔巨大的财富了！

　　丹轩心中兴奋不已，连忙收起那柄阔刃重剑入古戒之中，然后，像丹轩这样的人，如今竟然像是一个捡垃圾的人，在这累累白骨之间游走，然而，令丹轩感觉到震惊的是，插在这些白骨间的玄器无一不是高阶玄器，最差的也要七阶玄器！

　　遛了一小圈，丹轩却已经收集了上百件玄器，然而，相比于整个空地平原上的范围来说，仍旧有那么多的玄器是他没有收集到的！这真是一笔巨大的财富，这里任何一件玄器被拿到外面去，都是价值不菲啊！然而，在这里，却像是垃圾一般被遗弃着。

　　感觉收集的玄器也够多了，丹轩这才收手，其实，丹轩在收集玄器的时候，也在有意寻找那块石碑，可是直觉告诉丹轩，自己如若想走出这里，恐怕那个石碑自己必须得找到才行。

　　可是，此处如此偌大的空间，到处都是白骨堆积，按道理来说，石碑突出地表，应该很明显才是，可是他找了半晌，却依然什么都没找到！

　　绕了一大圈，却又回到了自己最初出现的那个坑旁边，丹轩颓然坐在土坑边，抬头望着天穹中的那盏明灯，却是眉头大皱，此时的明灯之上，一层淡淡的雾气缭绕，就像是云雾一般。

　　忽然间，天穹之上，从那明灯上，有一束光忽地从那明灯之上照射下来，丹轩眉头一皱，却发现，那光竟然照射的乃是他面前的那个土坑！

　　忽然间，随着这束光的照射，偌大的空地忽然开始剧烈震颤起来，大地开始皲裂，而丹轩面前的土坑之内，似乎正有什么东西准备冲破束缚一般。


第1218章 迷惑不解

　　丹轩连忙躲开一段距离，有些震惊地望着那个凹陷下去的土坑，逐渐皲裂的土坑之内，渐渐露出了一条石头条带，丹轩忽然意识到，难道这个石头条带就是那石碑的一头！

　　果真，随着大地的震颤越来越距离，出露地表的石碑也越来越明显，同时，整个石坑开始缓缓上升，片刻之后，竟然由原来的土坑变成了现在了高包，而高包之上，一块石碑终于缓缓出现在丹轩的视线里！

　　丹轩的心忽然变得激动起来，的确如此，这里就是曾经出现在梦中的那个地方，而这块石碑就是他曾经在梦中看到的那块石碑！

　　天穹之上，一直有一束圣洁的光照射在石碑周围，知道石碑完全出露到地面之上，大地的剧烈震颤才终于消失，然而，天穹之中的那术光却依然存在！

　　丹轩强压下心头的悸动，认真观察的一下那个石碑，好像确实与他的那个模糊记忆一模一样！沉沉呼出一口气，丹轩这才缓缓走上那个土包。

　　站在土包之上，丹轩望着面前的石碑，一段记忆的话出现在他的脑海中，连字都是一模一样的！

　　丹轩感觉有些不可思议，自己曾经做的那个莫名的梦究竟因何而来？那份记忆又从何而来。

　　丹轩知道，自己无论怎么想都想不通其中的关键，不过，他相信，终有一天，一切谜团都会迎刃而解。

　　缓缓伸出手去，其实，丹轩现在都还有些恍惚，他不知道自己如今是不是还在梦中，很多事情看上去十分真实，可是梦里的一切本来都是真实的！身在梦中，谁又能知道梦到底是不是梦呢？

　　颤颤巍巍地伸出手去，就在丹轩的手臂忽然接触到那石碑的一刹那，丹轩胸口处的神帖忽然释放出万丈金光，强大圣洁的光芒透过他的衣袍投射出来！

　　随即，丹轩便感觉眼前似乎忽然金光一闪，等到他再次睁开眼睛的时候，却发现，此时的自己，竟然身处一个虚无的空间之内！

　　这里是什么地方？丹轩环顾四周，均是一片黑暗，只有前方不知从哪里射来的一束光，浆一处石台照得十分明亮！

　　如今丹轩对于结界也有了许多认识，所以他大致能够猜出，自己可能是进入了石碑的内部！而那座石碑其实就是一个不完整的小结界而已，一旦触动了开启的机关，自己便会进入结界之内！而这个所谓的触动的机关，丹轩不由自由主地摸了一下胸口处的那个卷轴，他隐隐觉得，所谓的机关一定便是这个神帖了！

　　怪不得圣塔的人不惜与极宫反目，就是为了得到神帖，原来此物竟然有这等逆天的作用！

　　沉下心来，丹轩将目光投向前方的那个石台之上，石台上似乎放着一些东西，丹轩心中有些好奇，想要走近去看！

　　可是当他借着那微弱之光仔细一看后，却是连忙顿住了脚步，只见前方那个石台的周围竟然同样存在数具白骨，虽然与外面的累累白骨有些差距，但是显然死在这里的人也不少！

　　这些人竟然都已经到达这里了，为何会死在这里呢？此处一定有问题！丹轩心中已经有所决断，他不由得警惕地望向前方！

　　很明显，石台上的东西很有可能就是天魔神墓内的宝物，丹轩目力极好，他大致可以看见，放置在石台上的，有一个卷轴，还有一个像是袋子的东西！

　　卷轴？袋子？这到底是什么名堂的宝物啊？丹轩也是一头雾水，不过仔细想来，丹轩倒是想出些端倪，那个卷轴应该用来记载什么东西的！

　　可是那个袋子嘛……

　　丹轩却有些犯迷糊，大致可以看清，那袋子就像是一个锦囊一般，但是比锦囊要大上一些，上面的图案似乎也很少，眼色乃是最没有品味的乌黑色，谁会使用这么难看的一个锦囊？

　　丹轩苦笑着摇了摇头。目光又转回到那个卷轴之上，丹轩对于这个东西的兴趣似乎更浓一些！

　　怎么才能将那卷轴拿到手，而且还不会让自己身陷险境，丹轩一时有些犯了难。

　　这里四周都是尸体，说明肯定是有危险的，至于这危险究竟是什么，丹轩还需要仔细研究一下。

　　盘膝而坐，丹轩索性坐在地上仔细观察起来。

　　时间一点一滴过去，丹轩静下心仔细观察了许久，终于让他找到了一些线索。首先，从这些已经化为白骨的尸体来看，这些化为白骨的尸体，没有一具骨骼乃是完好无损的，就像是有人用锤子狠狠将他们每一根骨骼都彻底敲碎了一般！这个就很奇怪了，这里什么都没有，又是什么东西会将他们的骨骼都尽数敲碎呢？

　　可以想象，能够进入到这里的人，哪一个会是等闲之辈，可是即便是这样的人物，却也会落得如此下场，说明这里一定存在一种神秘力量，会让所有靠近那石台的人全部身死！

　　其次，丹轩发现的另一个谜团就是，如若说进入这块石碑结界依靠的乃是隐匿在他胸膛中的神帖，那么这些人又是依靠什么东西进入这石碑结界之内的呢？显然很不寻常，这些尸体都有很悠久的年头了，难道在很久很久以前，进入这块石碑结界不需要所谓的神帖？

　　不合乎逻辑，这是一个想不通的谜团。

　　最后，丹轩还发现了一条线索，那就是在石台四周，存在着诸多高低起伏的石块，每个石块之上好像还有类似字体笔划的图案，虽然经历了很长的岁月，可是在光芒之下，却依然显得鲜活如血，就像是吸过血一般。

　　这些图案又有什么用处，它们又与这些尸体有什么关系？

　　正在丹轩胡思乱想的时候，他忽然想到了一种可能，为何不直接御空飞过去呢，不用接触地面，岂不是根本不可能触动机关，既然无法触动机关，自然也就没有任何危险了？

　　丹轩心中狂喜，可是当他施展御空之术的时候，他竟然发现自己根本飞不起来，这里就像是有种莫名的力量将他彻底压制一般，他竟是连玄气都根本无法使用，此时的他就像是一个彻头彻尾的普通人，已经完全被彻底限制住了！

　　这一发现让丹轩很是郁闷，刚刚燃起的一丝希望瞬间便被一盆冷水彻底浇灭。


第1219章 石柱

　　不过，仔细想想也是，如若说那么容易就可以得到石台上的东西，那么到达这里的人难道就没有一个可以御空飞行的吗？显然也不可能。

　　捷径是走不了了，丹轩只得撒下心来仔细研究石台四周的古石，他隐隐觉得，这些古石上的图案才是真正可以通向石台的唯一途径！

　　于是乎，丹轩便安静下来，他从古戒中取出笔墨纸砚，先是将青石上的图案按照距离石台的方位和远近刻画下来，然后再一一研究！

　　直到丹轩将所有的图案都画完之后，他再次盘膝而坐，仔细研究起自己所临摹的图案。

　　起初，丹轩对于这些近乎于鬼画符的图案很是头疼，根本就是一头雾水！可是随着时间的推移，当他研究地越来越仔细的时候，他渐渐发现，这些图案似乎并不是毫无规律可循，这些图案如果按照高低叠置和错落的关系，应该存在一种可能性，将他们组合成一种图案或者是法阵，兴许便可以顺利到达那个石台也不是没有可能。

　　可是，这些零碎的图案究竟组合起来会是什么样的呢？究竟什么样的图案才是对的呢？

　　丹轩冥思苦想，他首先以铭文法阵为基础，尝试了诸多存在于他脑海中的铭文法阵，可是，结果却显然不尽如人意，最后丹轩发现，没有一个所谓的铭文法阵是可以由这些古石的图案可以组合起来的！

　　这根本就不是铭文法阵！丹轩有些泄气地叹了口气，他感觉自己有些低估了设计这些青石图案的人，这些青石上的图案，看上去诡变非常，实际上似乎还有那么一丝规律可以遵循，只不过，这个规律并不是丹轩所能想到的罢了！

　　如此这般，丹轩又对着那图案思索了许久，都不知究竟过了多少时间，然而，结果却让他自己都大失所望……

　　无言叹息，丹轩终于抬头望向前方的青石，却是有些泄气地捶了一下地面，然而，令丹轩没想到的是，他这一拳砸下去，前方忽然有一个突出的方形青石坠落下去一段距离，于是乎石台前方高低叠置的青石忽然开始自行错动，发出沉沉的机括声，不过，也仅仅是错动了一下，便停止了！

　　丹轩连忙站起身，眼神里却泛起一丝迷惑，这些青石竟然是可以错动的，也就是说它们不仅时刻上下错动，也可以左右移动？

　　这……

　　丹轩忽然感觉脑动大开，就像是发现了新大陆一般，连忙再次仔细研究起来，在原来的基础上，他尝试着让青石上的图案左右移动组合！

　　时间一分一秒过去，又过了许久，令人感觉失望的是，丹轩却依然毫无所获，他最终不得不得到一个答案，那就是，这些青石上的图案组合在一起，根本就不是一个铭文法阵的图案！

　　不是铭文法阵的图案，那究竟是什么图案呢？

　　丹轩一边敏思苦想，一边在地面上来回踱步，说来也是懊恼，眼睁睁看着石台上的宝贝，却就是拿不到，却也无可奈何。

　　到底是什么图案呢？丹轩低头望着那平摊开来的临摹图案，眉头紧锁。

　　然而，就在这个时候，丹轩脑海中忽然灵光一闪，他好像瞬间抓到了什么东西，感觉一个图案渐渐在他的脑海里清晰起来！

　　那个图案就像是印刻在他的脑海深处一般，几乎已经被他浩瀚的记忆全部摒弃，可是终有那么一丝残留此时涌入了丹轩的思绪！

　　丹轩眉头微皱，脑海中的一个图案却是越来越清晰，难道这个图案竟然是雷方阵？

　　何为雷方阵？其实乃是一个围棋阵法而已，是以棋子组合而成的一种的棋类法阵，难道将这些高手难住的东西，乃是一个棋类法阵？

　　丹轩感觉有些无法想象，虽然说雷方阵乃是一个较为高级的棋类法阵，但是也绝不是没有任何人知道的古棋阵，就是在丹轩的前世，他与自己的好友对弈之时，这种法阵也是常用之阵！

　　如今这布置结界之人，竟然将这样一个弈棋阵放在这里考这些修为高手，竟然能把这些人全部难住，也确实让人佩服这布置结界之人的睿智，如若这些人一开始便把所有的注意力都集中到可能的铭文法阵之上，那么恐怕他们就会走近一个误区，再想要跳出来，可就不是一件容易的事情了！

　　想同了这一点，丹轩这才仔细研究起那个临摹的图案，很明显，每块青石上的图案虽然都不一样，但是有一点毋庸置疑，那就是有的线条图案乃是首尾相接形成了一个闭合图案，而其他青石上的线条图案则是呈现蛇形，只是一个单独曲折的线条，却不是闭合的！

　　于是乎，丹轩把闭合也不闭合的方形青石分别用实心圆点和空心圆圈在纸张上分别标记出来！

　　直到所有的方形青石图案都标记完，丹轩却越发肯定于自己心中的想法！这确实是一个所谓的棋阵，而拥有闭合与不闭合线条的青石图案就分别代表着对阵双方的棋子，就像是黑白色的棋一样！

　　把这个旅顺清楚，丹轩便一目了然，这的确是一个代表着雷方棋阵的图案！只要将其中的五根突出来的青石踩下去，便会组成完整的雷方阵，相信便一定会有让人意想不到的事情发生！

　　想到这里，丹轩竟是有些压制不住心头的激动，他缓缓走到那些突起的青石阵之前，仔细确认了一下那五根多余出现的青石位置，心中却越发坚定了自己的想法，因为那五根青石刚好处在一条曲折路径上，也正是通向石台的一条曲折通道！

　　丹轩心中终于恍然，原来，这里暗藏的竟然是这等玄机！

　　长长呼出一口气，丹轩不再犹豫，他踏出了第一步！脚刚刚落在那块青石之上，四周似乎静了那么一瞬，就连丹轩自己都感觉到一种莫名的紧张感。

　　随即，那根青石缓缓沉了下去，却在落下半截之后停住了，一切再次归于平静，没有异样的事情发生！

　　虽然是短暂的一秒钟，但是对于丹轩来说，却好像经历一场生死，如若他猜错了，这一脚下去，他的命运很有可能就与其他那些到达这里的夺宝者一样，变成一具冰冷的尸体！

　　不过，好在他似乎成功了！

　　第一步成功，丹轩确认了一下第二步，正好在他可以跳起便够到的位置上！

　　奋力一跃，丹轩准确地落到了第二根青石柱子上！


第1220章 罚天秘技

　　与第一根的情况一样，那根柱子落下半截之后停止，然后没有任何意外情况发生！

　　丹轩大喜，第三步，第四步，直到第五根青石柱子被他踩了下去，异变忽然发生！

　　机括声接连响起，所有高低错落的青石柱子开始上下移动，丹轩木光肃然，他终身一跃，便跳到那个石台边上！

　　而此时，已经成形的雷方棋阵开始上下移动，最终本来高低不一致的众多方形青石，最后却变成了平地！

　　一切再次归于静谧，没有任何危险的情况发生，丹轩沉沉呼出一口气，然后才将目光转向面前的石台，宝物已经唾手可得了！

　　靠近石台，丹轩才真正感受到这两样东西的不凡，一看便不是一般宝物可以比拟的！

　　丹轩最想得到的还是那个卷轴，所以他先是试探性地将拿起了拿起了那个卷轴，将卷轴拿在手中，丹轩缓缓平展开来，卷轴释放出淡淡的金光，那种光辉就像是隐匿在他胸口里的神帖一样，透着一股不可侵犯的神圣之力！

　　缓缓打开那个卷轴，首先映入眼帘的是四个大字！

　　罚天秘技！

　　这是一卷玄秘技！自从来到这个世界上，丹轩却是很少修行功法，因为对于他而言，这个世界上的功法体系却显得太过落后！可是当丹轩看到面前这个名为“罚天秘技”的秘技之后，却明显感觉心头一颤，直觉里，丹轩完全能够感受到，这卷秘技绝对是世间一等一的强大秘技！

　　沉下心来，丹轩仔细领略秘技之后的金色文字，心中那种震惊却随着他观看的进度而渐渐攀升！直到将整个秘技的介绍看完，丹轩心头的震惊已经无法用言语来形容！在丹轩看来，只能用四个字来形容这个秘技，那便是，神级秘技！这根本已经超越人的范畴！

　　只有真正掌握结界之力的人才可修行，这是最低门槛，此秘技一共分为四个层次，由浅入深分别是无明、无生、无界、无神！依据上方所言，如若修炼到无神之境，挥手间天神尚惧，威力无边啊！

　　丹轩强压下心头的激动，知道自己想的不错，这个卷首果真是个好东西！有了这个秘技的帮助，相信对于将来与圣塔之间的仇怨，自己也会多一份筹码！

　　一想到圣塔，丹轩便恨得牙根直咬，杀亲之仇，这是他与圣塔不共戴天的根本原因！圣塔如此欺人，如若丹轩仍旧任由他们宰割，恐怕早就已经不知道死了多少次了！他如今最大的心愿，便是彻底扳倒圣塔，让圣塔的所有人为丹青在天之灵陪葬！

　　牙齿咬紧，丹轩眸子中现出一抹森然的杀机，他狠狠咬了咬牙，目光好似可以透过无尽的空间看到圣塔中那两位狂傲至极的翊皇，丹轩知道，自己总会有一天会让她们最终血债血偿！

　　强压下心头的怒火，丹轩一连做了几个深呼吸才总算将思绪从仇恨中拉回来，然后将那支秘技卷轴小心收起，这才将目光投向石台上的另外一样东西，一个锦囊！

　　这到底是个什么东西呢？丹轩将那灰色的锦囊拿了起来，入手便是一股阴寒至极的感觉，那种阴寒之感好似可以直接渗入到丹轩的内心一般，让丹轩连忙松开了手！

　　这是一个邪物啊！这是丹轩的第一印象，不像是方才那支罚天秘技，充满着一种神圣不可侵的光辉，可是面前的这个锦囊，却透着一股诡异的感觉。

　　沉沉呼出一口气，丹轩尝试着再次触碰了一下那锦囊，一瞬间，丹轩好像忽然听到耳畔有厉鬼嚎叫之声，丹轩眉头大皱，这个锦囊到底是个什么东西？

　　收回手臂，对于这个诡异的锦囊，不可轻举妄动。灵魂力量缓缓渗出，覆盖在上那锦囊之上，丹轩却忽然感受到一种强大的阴寒之感几乎瞬间便冰冻了他的灵魂，好像有无数厉鬼阴魂在他的脑海里疯狂嘶吼一般！

　　丹轩连忙收回灵魂力量，面色上犹有震惊，这个锦囊的诡异之力却是丹轩生平仅见，而且，最令丹轩感觉懊恼的是，现在的他竟然根本不知道这个锦囊到底是何用处！

　　不过，丹轩心中却清楚，这个看似不起眼的袋子，实际上恐怕却是一个极其珍贵的宝物，说不定，已经达到神级呢！

　　就像是天魔之冕一样，达到了这个级别的宝物，想要趋用，唯有滴血认主，否则贸然使用，说不定反而会被宝物本身的戾气所伤，丢掉性命都不是大惊小怪的事！

　　难道真要滴血认主才能弄清楚这个袋子的来历和作用吗？丹轩心中却有些犹豫起来，要知道，这个袋子透着一股邪气，如若真是什么诡异之物，到时候反倒把自己弄得人鬼不像，岂不是没有回旋的余地了！

　　想到这里，丹轩忍不住有些犹豫起来，不过半晌之后，丹轩索性下定决心了，人鬼不像又当如何，只要自己可以拥有足够的资本对抗圣塔，一切都是值得的！

　　心中拿定主意，丹轩轻轻伸出一根手指，一滴鲜血被他缓缓逼出体外，鲜血就像是渐渐饱和的水珠一般，缓缓滴落在那袋子之上！

　　就在这一瞬间，那灰色的袋子忽然间亮了起来，释放出淡淡的血红色光障，然后缓缓漂浮而起，悬浮在丹轩的正前方！

　　丹轩呆呆地望着那袋子，此处的平静却让他有一种莫名的紧张。蓦地，那灰色袋子忽然红光大盛，与此同时，仿佛过电一般的阴寒之气骤然席卷了丹轩的整个身体，就像是来自于地狱深处的寒气一般！

　　然而，真正让丹轩感觉震惊的还远不止于此！就在那寒气瞬间席卷他全身的时候，他感觉自己的脑海中忽然间多了一个感应，三个大字忽然出现在了他的脑海之中！

　　驱，魂，袋！

　　就像是有一种莫名的联系一般，丹轩竟是忽然间便了解了这个袋子的用途！原来，这竟是一个可以收集且驱动灵魂为己用的神袋！

　　言语已经无法形容丹轩此时的震惊了！这可真是一件绝顶的宝贝啊！拥有此袋，只要收集的灵魂够多够强，便相当于随身携带着千军万马，这可真是关键时刻可以保命的宝贝啊！

　　不过，这袋子也是有缺点的，那就是只能收集比使用者实力要低的人的灵魂，如若强行将强大的灵魂收入袋中而无法驱，则很有可能造成灵魂反噬，从而沦为那强大灵魂的傀儡！

　　说白了，这是一把双刃剑！

　　看来以后千万要记住，比自己实力高的灵魂绝不能收入袋中！可是即便如此，丹轩依然心中兴奋不已，这个袋子确实是好东西，甚至比起那罚天秘技都要强上一些！

　　而且，更令丹轩感觉到高兴的是，他能够感觉到，此时的驱魂袋中似乎存在着许多灵魂，不过数量上虽然不少，但是都是一些实力不高的灵魂，最高的十几人也不过就是尊者而已，连圣者的灵魂都没有！

　　看来，以后要多收集一些才行啊！丹轩唇角勾起一抹危险的弧度，似乎想到了什么得意的事情！

　　如今他已经与驱魂袋有了一种感应，他心意一动，那驱魂袋便自动缩小，然后，自己飞到丹轩的腰间，像是一个锦囊一般，只不过，这个锦囊没有花纹，颜色也比较灰暗老旧，不过，这些丹轩可都不在乎！

　　两件宝贝都被他收起，丹轩却是环顾四周的黑暗空间，接下来的一件难道却摆在了丹轩的面前！这个结界他进是进来了，可是又该如何出去呢？

　　丹轩一时间有些傻眼，然而，就在他刚刚准备转身的一刹那，忽然发现方才放置卷轴的石台下好像有些模糊的刻字！只不过好像被厚厚的灰尘给蒙住了！

　　丹轩将厚厚的灰尘抹去，果真，灰尘下面确实有字！然而，看到这字迹的一刹那，丹轩却又是呆住了，对于这字迹的熟悉之感又从他的心底涌了上来，究竟是何人写出这样的字迹呢？为何会感觉这么熟悉呢？

　　沉思半晌，丹轩也想不清楚所谓的熟悉之感到底来源于何处。索性作罢，便仔细阅读了一下那刻字的内容！

　　果然，刻字的内容却是在教丹轩如何才走出这个结界！而依照刻字的内容所写，方法只有一个，那就是使用蛮力轰击此处石台，只要石台碎裂，结界便会破开，丹轩也会出现在结界之外！

　　丹轩长出一口气，从古戒中取出那柄阔刃重剑，正是他在结界之外收集的一柄九阶玄器！

　　丹轩缓缓退开几步，留出与石台的距离，手持阔刃重剑，双臂之上，一股莹润的光芒迅速凝聚在剑身之上，丹轩目光凝聚在面前的石台之上，下一秒，他双手握剑骤然跃起，整个人好似从天而降，夹带着一股煞气轰然劈下！直奔那石台而去，这可是丹轩如今所能发出的最强攻击了！

　　然而，结果却让丹轩大失所望！

　　重剑劈在石台之上，那石台四周符文忽地闪烁而亮，仅仅是颤了一下，丹轩便被距离轰然弹开！

　　丹轩连退数步才稳住身形，震惊地望着面前的石台，他已经用尽全力，然而，这石台竟然丝毫无损！

　　这，这怎么可能啊？丹轩一脸呆滞……


第1221章 一类人

　　自己的全力一击，然而，那石台竟然丝毫无损，这让丹轩感觉有些震惊！

　　以目前的情况来看，如若一定要将面前的石台劈碎才可走出结界，那么岂不是等于丹轩显然根本就没有可能走出这个结界了吗？

　　这怎么行！丹轩强压下心头的着急，他知道，越是看似没有任何出路的时候，就越要静下心来，一味地着急，仿佛无头苍蝇一般胡乱而为，反而会弄巧成拙！

　　望着前方的石台，丹轩缓缓眯起了眼睛，目前摆在他面前的有两条路可走，第一条就是尝试解开石台上的符文，相信，只要破解那符文法阵，让此石台破碎就是轻而易举的事情！

　　而第二条路，就是丹轩要在此处修行刚刚得到的那本罚天秘技，依据秘技上所言，只要他可以将秘技修炼进入第一个境界，然后在加上丹轩如今已经半只脚踏入皇者的真实实力，相信，破开这座石台也不见得就是一件难事！

　　两条路，到底该走哪一条！丹轩犹豫了半晌，最后他一咬牙，决定选择第二条路，也就是在此处修炼罚天秘技，这也是对于丹轩来说可能比较可行的一条路！因为对于第一条路来说，其实丹轩是没有多少把握的，方才石台上符文亮起的时候，丹轩也略微看到了一些，以他如今对于结界法阵也算有了一些了解的眼光来看，想要破开那个符文法阵，恐怕难入登天啊！

　　权衡利弊，打定主意，丹轩便不再犹豫，说做就做！

　　即刻，丹轩便从古戒中将那本记载有罚天秘技的卷轴取了出来，盘膝坐于石台之间，丹轩将卷轴缓缓展开，铺于自己的双腿之上，一行行释放着金光的文字映入丹轩的眼帘！他开始仔细研读卷轴上记载的有关罚天秘技的修习方法和使用方法！

　　时间好似沙漏，一点点的流逝着，丹轩身处这与世隔绝的界碑之内，却好似彻底忘记了时间，甚至是忘记了自我，他整个人都彻底徜徉在了罚天秘技的浩瀚之法中，只有真正修习罚天秘技，丹轩才真正知道修习此等秘技的艰难……

　　然而，此时的丹轩并不知道，远在遥远的魔域出口外，一场血腥杀戮刚刚结束！

　　结界之前，羲和翊皇仗剑凌空而立，一身青袍无风而起，然而，他的眼神里却透着一股杀机，冷冷地盯着前方同样悬空而立的女子！

　　女子自然便是带领极宫众人逃出天门山的南宫烟萝！

　　羲和翊皇猛地将剑划过身侧，唇角勾起一抹危险的笑容，道：“南宫宫主，你又何必如此执着，只要你肯将神帖交出，本皇可以做主答应你，你可以带着你的属下们自由离去，本皇绝不会阻拦于你！”

　　南宫烟萝呸了一声，俏脸上满是怒气，道：“卑鄙小人，与你们，本皇也能讲道义吗？本皇已经说过了，神帖现在不在我们这里，而在那个魔族人身上，你让我说多少遍你才能相信？”

　　“放屁！”羲和翊皇一脸冷哼一声，怒道：“那个魔族人，本皇亲眼看到他在浆王湖中化为一具白骨，神帖如若在他身上，难道连神帖这等神物也会被浆王水所化吗？你以为本皇乃是三岁小孩子吗？”

　　听到这里，下方地面之上，对阵的双方阵营之中，极宫阵营之内的南宫凌馨却是浑身一个机灵，眼泪竟是控制不住地流了出来，连她自己都不知道，当她听到这个消息的时候，自己为何会这般悲伤！她心中那种酸楚的感觉就像是莫名涌起的洪水般，竟是根本压都压不住！

　　护在她身边的姐姐南宫琉璃，望了一眼自己妹妹那掩饰不住的悲伤模样，却根本不知道该如何劝慰！其实，在听到这个消息的时候，她自己也会感觉到一种无来由的失落感，就像是失去了曾经喜爱的玩具一样。

　　南宫琉璃叹了口气，脑海中浮现出那个中年人曾经毅然决然地站在自己妹妹面前时的背影，说心里话，那一瞬间，南宫琉璃真的震撼了，一个男人竟然可以为了一个女人甘愿去赴死！这难道就是所谓的爱吗？

　　是与不是，南宫琉璃并不知道。她只知道，身为极宫宫主的南宫烟萝从小便教育她，世界上的男人不会对女人有真的爱，他们要的只是一时的快感，不会是永恒的陪伴！

　　所以，南宫琉璃一直都觉得，这个世界上的男人都是违心的人，他们说着花言巧语，实际上却都是为了其他不为人知的丑陋目的而已！

　　可是，直到看到那个人仿佛扑火的飞蛾一般挡在自己妹妹的身前时，南宫琉璃忽然间觉得自己内心中的那个想法并不一定是对的，难道说那个魔族人对于自己的妹妹也有什么不为人知的丑陋目的吗？可是他连命都不要了，又有什么目的比自己的性命还重要呢？

　　不知道为什么，想到这里，南宫琉璃的脑海中忽然间浮现出一个影响，她想起了那个雨夜，一个凡世高高在上的年轻皇帝，在他大婚当日，却故意支开自己在乎的人，独自一人面对即将到来的狂风暴雨，南宫琉璃知道，如若说让那个人在他心爱的人和自己的性命之间做选择的话，或许……

　　南宫琉璃猜不出答案，但是，有的时候，看似确定的答案如若一旦不确定起来，那大抵便是已经动摇了根本！其实南宫琉璃心中清楚，或许那个如今不知生死的年轻皇帝，遇到这种情况，恐怕也会做出如此选择吧！只是可惜了，他们都死了圣塔人的手中！

　　“圣塔，一群道貌岸然的家伙！”南宫琉璃唇角却是不自然的勾起一抹轻蔑的弧度。

　　然而，就在此时，天空之中，御空而立的两名皇者终于彻底撕破了脸皮，羲和想要神帖，而南宫烟萝则想要出魔域，而神帖如今却在丹轩手中，这根本是一个不可能谈妥的交易……

　　天空之中，两名翊皇的对战开始，而下方地面之上，圣塔和极宫的两大阵营也冲向了对方，一场厮杀即将展开！


第1222章 有人

　　南宫琉璃将南宫凌馨护在身后，南宫凌馨望着自己这个姐姐，她知道，虽然自己这位姐姐对待自己一向没有任何好脸色，但是南宫琉璃却知道，对方其实不过就是不会表达而已，或者说故意装作一副尖酸刻薄、瞧不起的样子，其实，在心底里，南宫琉璃却还是在乎自己这个唯一的亲妹妹的！

　　“姐姐，谢谢你护我救我……”南宫凌馨眼角犹有泪花，一副天生柔弱模样，看到这般模样的南宫凌馨，南宫琉璃却是心头一软，可是面上依然装作轻蔑的神情，轻哼一声，道：“就知道装可怜！你可别想多了，我可不是想要救你，我先前不过是想要护住神帖而已！”

　　“那，如今姐姐也知道我将神帖给了龙大叔，你，为何还要护我？”其实南宫凌馨心中一切都清楚，她只不过是不想表达而已。

　　“我……”这一个问题，却问得南宫琉璃神情一滞，话语却顿了好半晌，才道：“那，我那是看你可怜！”

　　话音落，南宫琉璃却别过脸去，正好此时有一名圣塔的修士朝着她发动了攻击，南宫琉璃瞬间脸色变冷，好似一条彻底愤怒的毒蛇般，迎上了那人的攻击……

　　花开两朵，各表一支。

　　天门山内，伸出天魔神墓内的界碑之内，丹轩双手握紧那柄阔刃重剑，双目凝聚，身体之内，无数夹带着结界之力的玄气沿着一个玄奥的路径疯狂涌动，丹轩的双臂之上，越来越强大的白光刺眼，与此同时，丹轩身上那种强大的气息似乎也越来越盛！

　　直到这种强大的气息达到顶峰的之后，丹轩忽地启动，他目光死死地盯着前方的石台，牙齿紧紧咬着，几步助跑，然后忽地将阔刃重剑高高举起！

　　如若此时有人近距离观察丹轩，就会发现，此时丹轩那握住剑柄的双臂都在急速的颤动着，就像是无法控制凝聚在自己手臂上那庞大的力量一般，已经练习了这么多次，丹轩从根本发不出攻击，到发出小规模的攻击，再到现在凝聚出如此强大的力量却又有些失控的地步，连丹轩自己都忘了究竟过了多久，他的心中早就只有一个念头，那就是一定要成功破开这座石台！

　　重剑高高举起，尽管那股力量丹轩已经快要失控了，但是他还是毅然决然地劈了下去！

　　轰……

　　巨大的轰鸣声骤然响起，那石台之上，繁复的铭文路径再次亮起，整个石台忽然一震，自重剑一端，丹轩感觉到一股巨力轰然袭来，他竟是在这等力道之下直接被弹飞了出去。

　　嘭！丹轩重重地摔在了空地之上，胸口之中，一阵血腥之气上涌，尽管这罚天秘技的反噬力如此强大，但是丹轩心中还是忍不住涌现出一抹狂喜！他完全没想到这罚天秘技竟然拥有这等惊世骇俗的威力，仅仅第一层境界，竟然便已经达到了这般地步，那第二层境界又究竟得强大到什么程度？

　　此时的丹轩完全可以肯定，如若是现在他再遇到羲和翊皇，恐怕就绝对不会再像之前那般狼狈了！即便不能胜，但是拼尽全力也绝不会再受那种重的伤势了！

　　平复一下激动的心情，丹轩还是要面对现实，那就是，该怎么出去！现在，他虽然发挥出罚天秘技第一境界的威力，但是明显控制不足，因此导致力量的分散，而无法形成单点的过强攻击！所以，那石台才不会在这次攻击之下碎裂！

　　因此，接下来对于丹轩而言，他所要掌握的便是如何更加游刃地运用罚天秘技，这就是一个熟练的过程了，最起码，他已经掌握了罚天秘技的第一层境界！

　　接下来，丹轩就像是不知疲倦一般，不断地施展罚天秘技攻击那石台。然而，对于如今的丹轩而言，她一次也只不过能施展两次罚天秘技，之后身体便像是被掏空了一般，需要恢复半晌，在进行蓄力攻击！

　　然而，无论丹轩怎么变幻方向，技巧又是如何变得娴熟，但是不变的是，那石台依旧如果岿然不动的老松一般，根本就没有任何变化！

　　直到丹轩拄着重剑在那里喘着粗气，那石台却依然没有要碎裂的意思！

　　丹轩是真的有些泄气了，他自信自己已经做到最好了，没想到这石台竟然如此坚固！难道，还需要修习到罚天秘技的第二重境界才能破开这个破石台吗？那得等到猴年马月啊！

　　然而，正在丹轩一筹莫展的时候，整个结界空间之内，忽然传出一声清晰的碎裂的声音，就像是玻璃忽然间炸开的声音！

　　丹轩眉头一挑，有些愕然地望着石台上缓缓裂开的那道道裂缝，心中却是涌现出一抹狂喜！

　　快了！终于快了！

　　丹轩连忙沉出一口气，却是迫不及待地再次准备蓄力，想要趁热打铁，一举破开那石台，逃出这个鬼地方！

　　蓄力半晌，直到丹轩双臂之上的气势攀升到极致，丹轩双手握重剑，再一次朝着那石台冲了过去！

　　在距离石台还有三丈左右距离的时候，丹轩高高跃起，双手劈剑而下，气势有如开山斩岳一般！那萦绕在重剑之上的庞大的威势，就像是准备泯灭一切的杀伐！

　　嘭！

　　这一次，无论是力道还是凝聚力上，都比第一次要强上太多！

　　一击之下，丹轩被反震之力推开，在地上划开了一段距离，却显得要从容许多！丹轩单手握剑，死死盯着那石台，果然如他所料一般无二，这一次的攻击之下，那石台之上的裂缝终于开始急速扩大，像是树枝一般开始快速分支蔓延，这说明，石台周围附着的法阵已经极度不稳定了，并且这种不稳定会越来越大！

　　忽然，整个石台轰然崩裂，瞬间，丹轩所处在的界碑之内，开始剧烈摇晃起来，就像是地动山摇一般！丹轩面色大惊，然而，也就是在这个时候，在那石碑碎裂的同时，丹轩随即感觉眼前一晃，自己好像进入了一个空灵的环境之中，远处好似有一束光刺痛了他的瞳子，他连忙闭气眼睛，然而，等到他在睁开的后，却忽然看到无数绿色的液体朝着他狂涌而来！

　　是浆王水！一瞬间，丹轩脑袋嗡了一下，感觉汗毛都竖起来了！不过，也就是在这千钧一发的时候，丹轩胸前忽然亮起了一道金光，一道金色的屏障在他的身体周围形成，竟是神帖形成的屏障！

　　丹轩长输一口气，朝着上方急速游去，直到他涌出湖面，丹轩才总算有种逃离危险的感觉。

　　环顾四周，这里仍旧是断崖之下的那个浆王湖，也不知道究竟过了多久的时间，圣塔的人是否还在寻找天魔神墓的踪迹！不过，说来也好笑，就算他们再怎么找，也绝不会想到这天魔神墓的入口竟然会隐藏在这腐蚀一切的浆王湖之下吧，而且，即便他们能够找到，没有神帖相互，难道他们还能进入不成！

　　再退一万步说，就算他们进入了，如今这天魔神墓之中的宝贝都在自己手中，他们进入了又有个屁用啊！

　　想到这里，丹轩却不自然地感觉心情大爽，让圣塔吃亏，他心中就没来由的高兴！

　　不过，随即丹轩却有些疑惑起来，他本是从界碑中出来，可是为何没有回到那天魔神墓之内，而是直接被送出了神墓？难道，这就是破开那石头之后的结果吗？

　　不过，这对于丹轩来说却是一件好事，最起码，他不用在想着如何走出神墓了！只不过，虽然已经走出神墓，丹轩心中却依然有种感觉，那就是，恐怕此处天魔神墓远没有想象中的那么简单，此处一定还有别的玄机！不过，现在丹轩也没有探求的闲心了，或许将来一切尘埃落定之后，他会再来探探究竟，现在嘛，他的目标只有一个，那就是将圣塔彻底从这个世界上抹杀！

　　跃出水面，丹轩御空而上，小心翼翼地出现在了断崖边上，却没有看到圣塔人的半个影子，丹轩这才放下心来。他先是找了一处溪水梳洗了一遍，换了一身干爽的衣服，这才准备出天门山！

　　然而，就在这个时候，丹轩耳畔微微一动，似乎听到了一些异样的声音，他唇角勾起一抹弧度，身影一闪，便消失在了原地，隐藏在了一颗巨树之上。

　　半晌之后，有六名修士出现在溪水边上，看穿着，明显是圣塔的修士，他们均是四处张望，好像在寻找什么。

　　其中一位老者眉头大皱，指着溪水前的令二位老者，怒道：“我怎么就没看到半个人影，说你们两个眼花了还不相信！”

　　旁边一位手持大刀的老者附和道：“对啊，耆老说的对啊，这里哪有什么人影，我看你们是被吓坏了吧！竟自己吓唬自己！”

　　那两名被指责的圣塔修士互相对视，二人都感觉有些奇怪，先前他们好像真看到这里有人，可是一转眼，那人影就不见了？确实诡异非常！

　　“难道，咱俩看错了？”其中一人有些不确定地问道。

　　另一人也是狐疑地摇了摇头，道：“不会吧，我先前明明看到这里有人的？”

　　其他四名修士听闻此言均是朝着二人投来蔑视的目光，显然都觉得此人多半是脑袋坏了！

　　然而，就在众人都嗤之以鼻，然后准备离开的时候，溪水边上忽然传来一个陌生的声音！

　　“他们没看错，这里确实有人……”

　　那声音虽然很轻，却透着一股冰冷的寒意。


第1223章 幽灵

　　忽然出现的声音吓了所有人一跳，要知道，这六人可都是圣塔中的修士，能够成为圣塔中的修士，说明他们无疑不是少有的天才人物，这六人最差的一人也要有着一星圣者的实力！

　　然而，就是这样实力的六个人，实力已经不容小觑了，可是却连身边有人都根本发现不了，那足以说明，这个隐藏在暗处的人，在实力上已经远超他们所有人了！

　　“你，你是何人？有种别这般躲躲藏藏的！”六个均是有些慌张的环顾四周，然而，丹轩方才发出的声音飘忽不定，所以，根本判断不出他的真正方位！

　　六个人都有些明显恐惧，就像是一直有一只猛虎在暗处窥探一般。

　　然而，就在这个时候，六个人忽然感觉一阵狂风刮过，前方的四人感觉眼前一花，甚至都还没反应过来，后面便忽然传来两声同时响起的闷哼声，等到前方这四人转身一看，却都有些惊恐了！

　　也就是在方才那电光火石的一瞬间，所有人甚至都没有看清到底发生了什么，那两名修士竟然已经到底身陨，然而，更令他们感觉到毛骨悚然的是，如此短暂的时间，他们竟然根本没能看见那隐藏之人的一点影子，对方就像是一个隐藏在暗处的幽灵一般，飘忽不定！

　　然而，就在剩下这四人还在震惊的时候，后方却又传来两声猛然，等到最中间的二人同样转过身的时候，感觉整个身体似乎瞬间都冰冷了！又有两人几乎瞬间毙命，这隐藏之人简直就是魔鬼一般！

　　“快，快发求救信号！”仅剩的两名圣塔修士，其中一人结结巴巴地催促道，然而，那人刚刚伸手入怀，却忽然感觉脖子一凉，一个身影便以迅雷不及掩耳之势出现在了他的身边，剑锋依然切下那人的头颅，脑袋像是皮球一般滚落，鲜血如泉水般喷涌而出！

　　那人直到死甚至都没能看清击杀他们的暗中高手究竟是何容貌，身子便瞬间瘫软了下去！

　　几乎闪电之间，六名圣塔修士却只剩下一人，其他五人全部毙命！这等战绩简直是令人发指，恐怕除了真正的皇者，在圣者之中，能够做到这一点的也就只有丹轩一人了吧！

　　仅剩的一人已经彻底吓破了胆，他呆滞地望着手中阔刃重剑一步步逼近的丹轩，却已经认出了丹轩的容貌，此人不是已经跳崖身死了吗？这可是羲和翊皇亲眼所见，为何，为何他竟然没有死？

　　“你，你没死？”那人一脸惊恐。

　　丹轩唇角勾起一抹淡淡的弧度，然后猛然向前，重剑豁然前指，那名圣者想要反抗，奈何丹轩的速度太快了，根本就是他可以想象的层次，几乎又是在一瞬间，最后一名圣塔修士也被丹轩了结了性命！

　　六名圣塔修士，几乎就是闪电般地被劫杀！丹轩面不改色地扫了一眼周围的六具尸体，唇角微微上扬，然后他忽地双手结出手印，口中似乎轻念了一句不知所云咒语一般的话语，随即，束在他腰间的驱魂袋竟然自行松开束缚，袋身之上，无数纹路散发着神色的光泽，然后，整个袋身开始渐渐变大，对着那六具尸体似乎产生了一股强大的吸扯之力！

　　片刻之后，丹轩便震惊地看到，从那六具尸体之中果真飞出了六个虚化的灵魂，被驱魂袋控制着吸入了袋口中！

　　丹轩始终保持着手印的姿势，就在那六个灵魂进入驱魂袋的刹那，丹轩便瞬间感应到了通过驱魂袋与那六个灵魂所建立的联系，可是感觉里，似乎还不能立即驱用这六个灵魂！这让丹轩感觉有些郁闷！

　　其实至于原因嘛，丹轩也是清楚的，对于丹轩来说，驱魂袋不仅是用来盛装灵魂的容器，它更重要的作用是用来驱用灵魂。可是，对于刚刚进入驱魂袋的灵魂却不能即刻驱用，需要经过驱魂袋的傀儡化，这个过程所需要的时间要依据所吸纳灵魂的强弱来说，但凡是强大的灵魂，傀儡化的时间自然要长上许多！

　　收起手印，驱魂袋再次缩小，然后重新束到了丹轩的腰间，丹轩感觉心情大好，心中却已经有了主意！

　　首先，以现在的情况来看，圣塔的人显然还没有离开这里，很有可能还在寻找天魔神墓的入口，这些圣塔修士三五成群，分头寻找，对于丹轩来说，却是逐个击破的好机会，只要不碰到羲和和九宸这两个家伙，其他人，丹轩有信心在不暴露自己的前提下杀上一些，正好自己的驱魂袋内也缺少强大一些的灵魂作为驱用，就在这里掠夺一些现成的资源，岂不是好事吗？

　　拿定主意，丹轩便不再犹豫，身影一闪便消失在了溪水边上，此处只留下六具空壳的新鲜尸体……

　　接下的几日时间里，整个天门山的范围之内出现了幽灵，圣塔中的很多人都开始流传，说是天门山范围之内有一个吸食人灵魂的强大恶魔出现，让许多圣塔的人已经彻底吓破了胆！

　　三日之后，丹轩已经仿佛幽灵一般斩杀了圣塔整整五十六名修士，其中包括圣者三十七人，尊者一十九人，几乎就是圣塔此次前来天门山全部力量的超过四分之一！

　　天门山，树林间，九宸翊皇看着面前已经死透的四具尸体，牙齿咬得嘎吱作响，他已经忘记了这是这几天来死的第几匹人了，然而，他身为皇者，却连那个暗处杀手的行踪都追查不到，那个人就像是真正的幽灵一般，狡猾至极却也飘忽不定，他两次故意设下陷阱引诱此人，却发现对方根本就入他的圈套，那个人好像对他很了解似的！

　　圣塔的其他修士们，看到这一幕，吓得冷汗直冒，感觉到一种极度的恐惧之感，就好像那个幽灵般的人物会随时出现了结他们的性命一般。

　　九宸翊皇面色铁青，一掌劈出，一道白色劲气直飞而去，竟是将面前的数十棵大树瞬间斩断！他心中已经愤怒到了极点，可是却根本无从发泄，只得发泄在这些无辜的古树身上！

　　圣塔众人一个个噤若寒蝉，却是谁都不敢多言，生怕九宸翊皇一怒之下也会将他们像那几棵大树一般一掌劈成灰烬！


第1224章 内心

　　九宸翊皇脸上神色几度变幻，忽然眉头大皱，他感受到正一批高手朝着这里靠近，不过片刻之后，他皱紧的眉头却缓缓松弛开来，已经放松了警惕。

　　半晌之后，一队同样身着修士服的圣塔修士出现在此处，羲和翊皇当前而立，他一脸铁青，面色有些不好看！

　　然而，当羲和翊皇走近一看的时候，却发现九宸翊皇的脸色似乎比他还难看，皱眉问道：“怎么，你的脸色怎么这么难看？难道没有找到天魔神墓的入口？”

　　九宸翊皇扫了他一眼，却是冷哼一声，面有怒气，却沉默不语。

　　羲和立即会意，心头却是松了一口气，索性他也没能从极宫手中夺下神帖，反而被狡猾至极的南宫烟萝使了阴招，逃出了魔域之内！如此以来，反正九宸也没能找到天魔神墓的入口，这样即便没能成功进入天魔神墓，也是他们两个人的责任，他羲和翊皇的责任就显得小上许多了！

　　不过，随即羲和翊皇扫过九宸身边仅剩下的十几名圣塔修士，眉头却是皱了起来，疑惑道：“怎么？难道你们又遇到那两只强大的兽灵了吗？怎么折损如此严重，比起我与极宫那群娘们干了一架还要严重！”

　　羲和不提还好，这一提，九宸刚刚压下的火气又涌了上来，他猛地怒视羲和翊皇，眼里就像是有一团炙热的火在燃烧！

　　然而，羲和也是个暴脾气，他怒哼一声，道：“自己犯了错还不让本皇说吗？这一次损失如此严重，却没有任何收获，回去如何向神尊大人交代？”

　　九宸牙齿咬的嘎吱作响，怒道：“本皇要怎么交代便怎么交代，与你有何干系！”

　　羲和一听顿时火冒三丈，怒道：“笑话！要不是本皇亲手弄死了那个魔族人，这一次回去你我都得收到责罚！你倒是还对本皇吼，怎么，想动手吗？”

　　羲和翊皇寸步不让，右手之上，白光已经萦绕而上，似乎随时准备对九宸翊皇出手！

　　然而，盛怒之下的九宸翊皇最终却是理智战胜了愤怒，他一连做了几个深呼吸，才强压下心头燃烧的怒火，一甩衣袍，转身而去，道：“此事，本皇自会亲口向神尊大人解释，用不着你来多言！留着你的功劳，本皇不稀罕！”

　　羲和望着九宸的背影，却是再次冷哼一声，道：“死要面子活受罪，本皇才懒得理你！”

　　并不知道圣塔这两位举足轻重的尊贵翊皇险些在天门山打起来，丹轩却已经在回返青域的途中了！

　　青域，大殿之内，一片肃杀！

　　大殿之下，青域八十一星位长老以及众位总旗均在殿内。大殿中央，却只有一名女子躬身而败，正是凤菲璃。

　　大殿之上，敖龙与九算子二人均是一脸铁青，然而，铁青的神色之下，二人眼里似乎也都有那么一丝迷惑不解。

　　半晌之后，敖龙才缓缓开口再次确认道：“凤总旗，你是说，龙副盟主乃是魔域安插在我青域之内的奸细，此事可有证据？”

　　大殿之下，凤菲璃躬身再拜，道：“此事非同小可，菲璃不敢信口雌黄！这是菲璃从此人身上找到的青域地图，菲璃亲眼看到此人将这张地图交给了那圣塔的一名修士！要不是菲璃在那人离开之后将那名圣塔修士斩杀，恐怕我青域地域概貌依然泄漏给了圣塔，这对我青域的安全来说却是极其不利的！”

　　听到这话，大殿之下的青域众人开始窃窃私语起来，显然他们也相信凤菲璃所言，毕竟凤菲璃在青盟之中乃是根深蒂固的人，而丹轩则是半路杀出的程咬金，无根无源，众人不相信他也是理所当然！

　　下方修士将那地图呈了上来，敖龙沉默着打开一看，眼神里却是露出一抹不易察觉的森然。

　　敖龙看完之后又交给九算子一看，九算子也是眉头大皱，却是默不作声，老眼里似乎有一种睿智的光泽。

　　大殿之下，凤菲璃躬身再拜，道：“盟主，九老，菲璃斗胆请愿，此人如今在还魔域之中，虽不知生死，但是一定不可放过，请盟主即刻下令，命人将此人斩杀，以免我青域根基暴露，后果不堪设想啊！”

　　一听凤菲璃这话，大殿下的青盟八十一星位长老已经众位总旗纷纷躬身下拜，言辞同样激愤，就好像他们也是亲眼所见丹轩背叛青域一般。

　　大殿之下，这么多人同时请愿，即便是身为盟主的敖龙来说，想要一意孤行都恐怕不行了！但是，敖龙却并未轻易下决定，因为对于他来说，有些秘密是他所知道，但是下方那些人却不知道的！正是因为这个秘密的存在，所以，敖龙才会对丹轩是否是青域的叛徒持有怀疑态度！

　　敖龙侧身望了九算子一眼，却见对方竟是隐晦地摇了摇头，敖龙会意，沉吟半晌，才缓声道：“大家的意思，本皇已经清楚，只是，此事非同小可，毕竟要涉及到大批人马进入魔域，安全和保密上，可要做好保证，此事，还得容本皇与九兄好好商议商议，你们先退下吧！”

　　“盟主，此事不可脱啊！”说话的人却不是凤菲璃，而是青盟另一位副盟主，敖龙的干儿子，敖寒。

　　“好了！”敖龙面色闪现一抹淡淡的不悦，道：“此事容后再议，你们退下吧！”

　　大殿之下，众人一看身为盟主的敖龙已经下了决定，却是谁都不敢再多言，只得退了下去。

　　凤菲璃最后退下，关上的空荡里，她望向敖龙与九算子的眸子里多了一份狡黠的光芒。

　　殿门关上了，大殿之上异常安静。敖龙与九算子似乎都默契地同时选择了沉默。沉默半晌，敖龙才轻叹一口气，扫了一眼九算子，道：“九兄，此事，你怎么看？”

　　九算子沉吟半晌，缓声道：“我倒是觉得，此事的真假有待商榷，其他人不知道，但是你我二人都知道，龙轩此人乃是天魔一族的后裔，天魔族与圣塔之人自古便是不共戴天的仇敌，既然是仇敌，这个年轻人又怎么会与圣塔狼狈为奸呢，这岂不是等于与虎谋皮吗？”

　　敖龙微微点头，随即又轻轻摇头道：“不过，此话也不能如此肯定，毕竟仇怨乃是祖先的仇怨，只有像你我这等活着诸多岁月的人，才会对数千年乃至万年前的事情念念不忘，如今的年轻人哪里还会记得什么是祖先仇恨或是耻辱，他为名为利，从而被圣塔利用，说不定也正好是利用了我们二人对天魔一族的不设防，成功博取我们的信任呢？”

　　敖龙此话其实也不是没有道理，可是九算子心中却莫名还有一丝希冀，他自信自己一向看人不会差了，一旦经过他认定的人，就很能逃出的意料，难道这个年轻人是个例外？

　　不过想想，九算子倒也犹豫起来，那个年轻人能够出乎他的意料之外，恐怕也不是一次两次的事情了！

　　“那你有什么打算？”九算子沉思片刻，再次出声问道。

　　敖龙眉头大皱，长长叹了口气，道：“倒不是我不忍心杀了此人，只是，想要杀了此人，恐怕你我之中就必然得有一人去一趟魔域之内，这可是极其危险的一件事情，如若这真是圣塔的诡计，到时想悔恨，恐怕已经晚了吧！”

　　九算子也是缓缓点头道：“以我看，不如先派个信得过的人进入魔域打探，此人一定是值得信任的人才行！毕竟，如今青盟之中的那个隐藏的圣塔奸细还没有查清楚，或许是那个年轻人，又或许……”

　　说到这里，九算子话音忽地顿住，他目光直视敖龙，似乎想要表达一种意思。

　　敖龙读懂了九算子这个眼神的意思，他眸子越眯越紧，沉声道：“你是说，凤总旗此人可能有问题？”

　　九算子沉吟了一下，道：“此事都不好太早下决断，不过，无论他们谁是谁非，我们都不可以掉以轻心，一定要把事情弄清楚才可！”

　　听到这话，敖龙却是彻底沉默了下去。

　　然而，此时，青盟之内的所有人恐怕并不知道，丹轩正在赶回青域的途中，然而，身为当事人的丹轩却也同样不知道，他已经被人恶人先告了状，想要辩解清楚，又谈何容易啊！

　　闺房之中，凤菲璃望着窗外怔怔出神，眼神里泛起的却是一种掩饰不住的淡淡悲伤。

　　敖小蝶在一旁望着自己这位姐姐，却是忍不住安慰道：“凤姐姐，其实你不必太过伤心的，毕竟谁都不知道龙公子竟然会是那样的人！他竟然是圣塔的奸细，真是枉费本姑娘还对他一片痴心！只是，只是，我爹不会真下令要杀了龙公子吧？”

　　小蝶嘴上说着狠话，可是心里一想到丹轩要被杀死的场景，却有些莫名的慌张，连她自己都说不清楚这份慌张来源于何处！

　　凤菲璃收回目光，她轻轻叹了口气，只是望着窗外的风景，却没有回答敖小蝶的话，神色间却犹有一种压不住的伤感……

　　谁，又能真正明白自己的内心呢？


第1225章 妖怪

　　“凤姐姐，你是不是对他也很失望？小蝶也完全没想到他会是这样的人！”敖小蝶冷哼一声说道。

　　然而，听到这话，凤菲璃脸上却是泛起一丝奇怪的神色，她脸上像是挂着一抹尴尬，却又像是融合了淡淡的愧疚，敖小蝶并不知道自己的凤姐姐这般神色之后究竟代表着什么。

　　半晌之后，凤菲璃轻轻叹了口气，道：“小蝶，这件事情，其实也不能全怪他，相信，相信他也是身不由己！你还是不要这么怪罪他了！”

　　敖小蝶听着这话却感觉有些奇怪，疑惑道：“凤姐姐，你今日说话怎的这般奇怪，明明就是龙公子他背叛我们青盟，怎么怪他其实都不为过，姐姐你又何必为他辩解！”

　　凤菲璃却是神色依旧如常，那种表情却让人捉摸不透，敖小蝶总觉得，今日她的凤姐姐十分奇怪！便忍不住问道：“凤姐姐，你今日怎么感觉乖乖的，是不是有什么事情瞒着小蝶？”

　　然而，听到这话，凤菲璃却忍不住浑身一个哆嗦，这个动作却被敖小蝶尽收眼底，此时，她却更加确定自己心中的想法，自己这个凤姐姐，恐怕绝对有事情瞒着自己！

　　只不过，这瞒着自己的事情究竟是什么，敖小蝶却不知道而已，但是她心中有种直觉，或许，龙公子真的不是叛徒也说不定，他与自己的凤姐姐之间又究竟发生了什么不为人知的事情呢？

　　魔域之内，丹轩快速朝着青域在魔域中的结界入口而去，然而，刚刚除了暇陵域不远处，丹轩正在一处茶摊内喝茶休息，却听到了一些不一样的声音。

　　不远处的桌子上，茶余饭后，便聊起了当地如今最为吸引人的话题。

　　桌边，一位肥胖的男子压低声音说道：“你们听说了，最近沧纪城的灵门宗可是出了一件大事！”

　　“大事？什么大事？”另外两人似乎很是好奇，几乎异口同声地说道。

　　同桌之上，第四人乃是一名抚媚女子，她用丝绢轻掩口鼻，媚声道：“这件事情我知道，不就是出现了一个喜欢吸食人灵魂的妖怪吗？听说，如今连整个灵门宗都不得安宁了，费宗主几次亲自带人去深山中寻找，却都没能找到那妖怪的藏身之所！”

　　“哦？”那衣着华丽的两人均是惊讶出声，其中一人皱着眉头再次问道：“你是说此妖怪乃是藏身在深山之中？”

　　最先说话的那个胖男子则是白了那妩媚女子一眼，算是怪她抢了自己的风头，如今总算得到了说话的机会，连忙道：“可不是嘛，听说，此妖怪神出鬼没，专门吸食修为高深之人的灵魂，灵门宗很多长老都被此妖怪所害，不然你们以为堂堂灵门宗宗主那般神一样的人物，为何会如此做法！”

　　那两个衣着华贵之人均是忍不住感觉一阵恶寒，明显有些被吓着了，其中一人苦笑道：“那，堂堂灵门宗宗主出手，想必定然手到擒来，那妖怪现在应该落网了吧？到底是个什么东西啊？”

　　然而，谁知此人一句话，那胖男子与那妩媚女子却是同时嗤之以鼻，那妩媚女子轻哼一声，道：“说出来你们可能都不信，听说，灵门宗的其他弟子可是将灵门宗宗主抬回来的，这一次，灵门宗这等大宗门可是遇到克星了，就连宗主沈剑南都着了道，听说是被人强行吸取了魂魄，如今更是生不知生，死不知死，连大小便都失禁了，那个惨啊！”

　　“啊！”两名衣着华贵的男人均是一脸震惊，他们怎么都不会想到，平日里叱咤风云，在沧纪城作威作福的沈宗主，如今竟也踢到铁板上了，算了倒了大霉了！

　　“那，灵门宗现在什么情况了？”另一人出声问道。

　　胖男子终于抓到了说话的机会，忙抢在那妩媚女子前面道：“现在啊，灵门宗乃是由副宗主凌子潇代理宗主之位，掌管宗内大小事务！依我看啊，沈剑南这一倒下，恐怕想醒过来就不容易了！偌大的灵门宗，如今却真是变成了一出悲剧了！”

　　那魅惑女子咯咯轻笑两声，道：“悲剧肯定是悲剧了！谁知道那妖怪就认准了灵门宗呢，如今，但凡是灵门宗内有些实力的人，很多都被那妖怪吸食去了灵魂！除此之外，我还听说，那妖怪喜欢幻化成女子来勾引这些灵门宗的好色之徒们，谁让他们好色来着，赔上了小命，死了也是活该！男人，每一个好东西！”

　　那魅惑女子如此一说，茶桌上的三位男子却都有些挂不住面子！

　　沉吟片刻，其中一名衣着华贵的男子皱着眉头问道：“不知，这妖怪究竟有何秉性没有，难道到现在为止都没人看见它的真面目吗？”

　　然而听到这话，那胖男子忽地神色一凛，连忙看了看四周，见没人在此处偷听，这才将声音压得极低，道：“我听到一种诡异的说法，是从灵门宗那些死里逃生的修士口中听说的，他们说，那妖怪乃是……”

　　话到此处，那胖男子把声音压得更低了，然而，听到这话，桌上三人均是满脸震惊！一脸的不可思议！都震惊地望着那胖男人！

　　胖男人的虚荣心得到了极大的满足，他继续说道：“而且，我听说，灵门宗一向与暇陵宗交好，如今，代宗主凌子潇则是向暇陵宗宗求救了，听说，暇陵宗可是派了大长老和那位美女长老一同率领宗内高手前来，只为抓到这个吸食人灵魂的妖怪！”

　　那两位衣着华贵之人听到这话均是一脸了然于胸的表情。倒是旁边的魅惑女子却是掩嘴笑道：“我听说，灵门宗的副宗主凌子潇不是一直都对暇陵宗的美女长老芊苡很是钟情吗？这一次，保不齐他又动什么别的心思想要俘获这位美女长老的芳心，可惜了，芊苡长老远近闻名的巾帼英雄，却要被凌子潇这个道貌岸然的家伙给糟蹋了，可惜了，真是可惜了！”

　　另外三名男子也是唏嘘不已，摇头苦笑，那胖男子撇嘴道：“听说，芊苡长老可是出了名的美貌动人，可惜啊，我等还一面都未曾见过……”


第1226章 不在眼里

　　然而，那胖男人话还没说完，茶摊旁的宽道之上，忽然由远而近疾驰而来一队人马，队伍最前方，一位白须老者与一位美丽女子并驾齐驱，他二人身后，身着暇陵宗修士服装的一行人紧跟其后！

　　骏马在宽道上扬起一阵烟尘，这些人并未在茶摊前做丝毫停留，而是一路扬尘而去，直奔沧纪城而去！

　　“那，那不是暇陵宗的大长老付宏吗？那他旁边的那位美丽女子，岂不就是，岂不就是……”茶桌上，一人震惊地指着队伍离去的方向，惊声道。

　　“芊苡长老！”其他三人均是幡然醒悟，均是感觉万分意外。

　　然而，他们并没有注意到，就在他们桌子旁隔着两列桌子上的位置上，一名戴着斗笠的中年人则是望着暇陵宗众人离去的方向，沉默了许久。

　　从容地下了一口茶水，丹轩从怀中掏出一块碎银子随意地丢在桌子上，大喊一声：“老板！结账！”

　　话音落下，那带着斗笠的中年人则是同样翻身上马，然后一夹马腹，同样朝着沧纪城的方向扬尘而去！

　　沧纪城内，灵门宗，会客厅中，代宗主凌子潇坐于主座上，灵门宗的高层坐在右侧一排座位。而暇陵宗的大长老付宏与芊苡长老则是坐在左侧下方，其他暇陵宗众人坐在芊苡长老下侧。

　　主座上，凌子潇望向芊苡长老的目光明显有些炽热，奈何落花有意流水无情，芊苡长老却根本没有回应凌子潇的意思。

　　暇陵宗大长老付宏忽地朗笑一声，道：“凌宗主，方才你所说的，我与芊苡长老都已经听明白了，不知，如今这妖怪究竟藏身何处？”

　　凌子潇这才惊醒，连忙从芊苡长老身上收回那炽热的目光，一提到那妖怪，却是忍不住叹了口气，道：“那妖怪，如今就藏身于蟒山深处，那里万蟒群聚，本就是少有人去的地方，却是那妖怪的天堂之所，唉，只可惜啊，我们天门宗却没有能制服此妖怪的手段，这件事情，还定要仰仗付长老与暇陵宗的众位同仁们出手，相信，定然会让这只灵兽彻底被制服！”

　　很明显，这是在给他们暇陵宗的人戴高帽子，只有这样说话，才能让对方忘乎所以，从而成为自己如臂所指的枪！话虽这么说，但是凌子潇心中是不是这么想的，可就不一定了！

　　付宏却心中冷笑，如他这般活了一大把年纪的人，岂会看不出这凌子潇的意图，只不过，即便是付宏都不知道，这个家伙怎么就会请动暇陵宗宗主，还让宗主亲自派他们前来，单从这一点上来看，这个凌子潇就不能小觑，对方似乎也不是一个明朗的人！

　　见付宏不语，凌子潇却是轻笑一声，目光转向芊苡长老，尽管他极力掩饰，但是眼神中的那种贪婪神色却依然明显，他朗笑一声，道：“芊苡长老，你们且先在宗内住上一日，务必要让我们灵门尽一下待客之道！明日辰时，我们便可启程前往蟒山，相信有贵宗相处，抓住那妖怪绝对是极其简单的事情！”

　　然而，芊苡却根本没有搭理他的意思，甚至自始至终，连目光都没看过他一眼，这让凌子潇感觉自己在属下的面前极度地失了面子，心中不禁有些愤恨，这个世界上，由爱生恨的事情早就屡见不鲜了！

　　在心中冷哼一声，凌子潇的脸色也冷了下去，在心中怒道：骚娘们，敢对本爷这般态度，本爷要是不能把你压在胯下，本爷便誓不为人！

　　见凌子潇一脸掩饰不住的阴沉，付宏扫了一眼芊苡也只得心中一叹，却是无可奈何，他刚要说话，然而，就在此时，会客厅外忽然快步走进来一名灵门宗的修士，几步上前一拜，似乎有急事要报！

　　“何事如此慌张？没看到本宗主在会客人吗？”凌子潇怒声道。

　　那人连忙再次一拜，指着外面说道：“回代宗主，外面有一个戴斗笠的人说，他有办法制服蟒山的妖怪，说是想要见您呢！”

　　“哦？”凌子潇一听此话却是眉头微皱，客厅下方，其他宗门内的长老，包括暇陵宗与灵门宗的人开始嘈杂讨论起来，都不知道如此大言不惭之人到底是真是假！

　　当然，修士口中的戴斗笠之人自然便是丹轩，他之所以要停下回青域的路程而非要多管闲事地留在制服什么妖怪，实际上他是有别的目的，只不过，此时没有人直到他这个目的而已！

　　付宏也没花白的眉头拧起，沉吟片刻，却没有说话。

　　凌子潇却是冷哼一声，问道：“你可曾看出此人是否是修为高深之人？”

　　那修士回味了一下，却是缓缓摇头道：“回代宗主的话，此人并不像是拥有大能之人，不过，看上去倒也像有些实力，属下不能确定！”

　　凌子潇却是再次怒哼一声，道：“不确定？本宗主可以确定，此人多半是个骗子，不用理他，把他打出去便是！”

　　“是！”那修士应下，刚要起身，付宏却忽然出声道。

　　“慢着！”众人均是望向付宏，付宏沉吟一声，抬头望向凌子潇，道：“凌宗主，老夫倒是觉得，真正的大能之人，不见得就一定是盛气凌人之辈！以老夫来看，不如叫此人进来一见，先听听他有什么条件，如若不是很过分，让他参与其中又能如何，左右也不会起到什么负面作用！”

　　“这……”凌子潇沉吟了片刻，终于点头道：“也好！去把此人叫上来吧！”

　　“是！”那名修士再次应下。

　　片刻之后，一身紫色长袍、头戴斗笠遮住面目的身材颀长之人缓步走去客厅之中，正是丹轩。

　　丹轩步伐很是从容，他缓步走到客厅前，却不行礼也不躬身，就像是一根木头一般杵在那里！

　　这似乎代表着一种无视，让凌子潇看上去很不舒服，他牙齿狠狠咬了咬，却终究没有发火。

　　倒是一名灵门宗的长老眼见丹轩这般倨傲的态度，冷声道：“大胆，见到我灵门宗宗主，竟然不行礼，你是否不将我灵门宗放在眼里！”

　　此长老代表了灵门宗所有人的心声，然而，令这些人根本无法想到的是，丹轩的下一句话险些没把他们噎死！

　　“是！我确实没把灵门宗放在眼里……”丹轩的话很轻，轻的像是在说一个笑话……


第1227章 阴谋

　　“是，我确实没把灵门宗放在眼里！”丹轩的话很轻，就像是在说一个微不足道的笑话。

　　然而，这话落在灵门宗众人的耳中却有如一颗炸弹一般，顿时让这些夜郎自大的人感觉极度的愤怒。

　　先前态度倨傲的那位灵门宗长老一脸铁青，几乎指着丹轩的鼻子大骂道：“你，你算什么东西！也敢在我灵门宗内如此大放厥词，既然你如此不知深浅，老夫看你今日也无法活着走出我灵门宗了！”

　　话音落下，那白须老者忽然朝着丹轩冲了过去，一股劲风随着他的移动骤然掀起，白须老者面色森然，一股杀气毫无掩饰的弥漫开来！红光大盛，白须老者掌风如虹般劈杀出去，直奔丹轩的面门而去！

　　客厅之中，所有人均是发出一声惊呼，但是，身为灵门宗的修士却都感觉理所当然，这个人竟然敢如此狂傲地不将他们灵门宗放在眼里，杀了他也是应该的！

　　所以，没有人阻拦！然而，眼看着那道掌风就要劈杀到丹轩面前，处在暇陵宗的一边座位上，一道白影忽然晃过，甚至所有人都没能看清的时候，一道白影便闪电般地挡在了丹轩与那白须老者身前！

　　厅中众人只看到一道白光忽起，那灵门宗的长老便被瞬间逼退，连退数步，嘭一声坐到了椅子之上，那椅子随即碎裂，那老者一屁股倒翻了出去，吐出了一口鲜血，显然受了轻伤，望向前方的面目之上满是震惊！

　　光芒敛去，暇陵宗大长老付宏出现在了丹轩身前，先前瞬间逼退那位灵门宗长老的人正是付宏！

　　但是，所有人却都不明白付宏为何会为了一个不相干的陌生人出手，要知道这里可是灵门宗的地盘，强龙可终究压不过地头蛇！为了一个外人而得罪了灵门宗，那可真就是得不偿失了！

　　“付长老，你虽然是暇陵宗的大长老，但这是我灵门宗的地盘，付长老你这是何故！”主坐上，凌子潇一脸阴沉，付宏方才所伤之人乃是他的心腹，如若不是凌子潇撑腰，此人也不会这般张狂。

　　然而，面对似乎已经隐有怒气的凌子潇，付宏的态度反而轻松自然，脸上挂着淡然的笑，缓声道：“凌宗主有所不知，关于老夫为何会向贵派长老出手，老夫自然不是害他，其实，老夫是在救他！”

　　付宏一句话，却是让所有人都迷惑了，不由得面面相觑，在他们看来，天下间哪有这等道理。

　　灵门宗众修士感觉自己宗门的面子受到了折损，均是义愤填膺地望向代宗主，等待着这位宗主大人的态度！

　　凌子潇冷哼一声，面色上的怒气更加明显，沉声道：“付长老，你这话为何本宗主听不明白，既是伤人又何故说为救人，今日，你必须要给我灵门宗众兄弟一个答复！”

　　灵门宗众人似乎均是面色不善，然而，暇陵宗的众修士却同样寸步不让！付宏却是忽地朗笑两声，目光望向凌子潇，面色却忽然转冷，道：“凌宗主，恕我直言，方才如若不是我在此人出手前拦住这位灵门宗长老，恐怕如若等到我身后此人出手，贵宗的这位长老想必已经不在人世了吧！”

　　付宏此话一出，厅中众人均是震惊地将目光转向戴着斗笠的陌生人，却都有些不确定付宏所言是真是假，这个头戴斗笠之人难道真有这等实力，连堂堂灵门宗长老江战都不是对手？

　　主座上，凌子潇仔细打量了一番丹轩，咬紧的牙齿缓缓松开，冷哼一声，道：“阁下是来助我宗门之人？”

　　丹轩缓缓摘下斗笠，露出一张中年人的面孔，对着凌子潇沉声道：“正是！”

　　凌子潇却又轻哼一声，道：“那，阁下又为何不把我灵门宗放在眼里？阁下是不是有些太狂傲了？你一人可胜我整宗之力吗？”

　　听到这话，丹轩却是唇角勾了勾，道：“那，不妨试一下又如何？”

　　丹轩这一句狂傲至极的话一出口，满众哗然！议论声再起，众人不时对着丹轩指指点点，显然对于丹轩这般狂傲的态度都有些震惊！一个人，竟然面对整个灵门宗还敢说出这样一番话，此人如若不是实力极其强大，那么定然便是极度自不量力之人！

　　凌子潇的目光在丹轩身上几度流转，心中却是有些捉摸不定，从丹轩身上，凌子潇感受不到任何强大的气势，可是当他看向丹轩那双眼睛的时候，他总觉得此人绝不是那种自不量力之人！

　　正在凌子潇犹豫是不是要对丹轩出手的时候，付宏忽地朗笑一声，道：“凌宗主，我看这位兄弟是在跟你们灵门宗开玩笑！既然同时助我等击杀那妖怪之人，自然便是朋友，凌宗主，你说老夫说的可对？”

　　这是一个台阶，凌子潇连忙朗笑道：“对对对，既然是同道中人，自然便是朋友！相信这位兄台也不是有意冲撞我们灵门宗，今日，咱们就商议到此处，付长老、芊苡长老，以及众位暇陵宗的同仁，你们暂且现在宗内住下，明日辰时，咱们准时出发，前往蟒山，一举将那要妖怪擒下，众位意下如何？”

　　“如此甚好！”付宏却是微微点了下头。

　　凌子潇扫了一眼丹轩，犹豫了一下，道：“来人，给这位兄台也安排一个住处！”

　　转身离开的一瞬间，丹轩望着凌子潇那张脸，却忽然觉得有些别扭，但是哪里别扭，他却又一时间说不清楚。

　　当日夜里，灵门宗内，丹轩在房间之中望着手中的驱魂袋研究了半晌，忽然听到有敲门声响起。

　　眉头微皱，丹轩却有些诧异，他已经察觉出来了，门外敲门乃是暇陵宗的大长老，付宏！

　　收起驱魂袋，丹轩起身走到门前，缓缓打开门，付宏背负双手立在门外，眼见丹轩开门，却是朗笑一声，道：“冒昧打扰了！”

　　丹轩只是微微点了下头，侧身做了个请的姿势，道：“付长老屋内请！”


第1228章 熟人

　　付宏也不客气，抬步便走入房间之内，二人相对而坐，付宏望了一眼丹轩，忽地问道：“不知阁下怎么称呼？”

　　“龙轩！”丹轩话语干脆。

　　付宏微微点头，拱手回道：“老夫付宏，乃是暇陵宗的大长老！今日冒昧前来，是有件事情想与龙兄弟商议一下！”

　　“哦？”丹轩眉头一挑，道：“不知付长老有什么事情要商议？”

　　付宏沉思半晌，却忽地起身将门窗都关上之后，这才走回到桌前，丹轩眼见他这般举动，知道他接下来要说的事情恐怕会很隐蔽。

　　“相信龙兄弟也已经听说了，这一次我们暇陵宗前来沧纪城，也是奉宗主之命前来斩杀邪魔，但是今日一见凌子潇此人，老夫却觉得有些奇怪！不知道龙兄弟有没有发现，灵门宗前任宗主沈剑南才刚刚遭此大难，可是灵门宗上上下下却似乎都对此事讳莫如深，而且，老夫却没有从任何一人的脸上看出有半分惋惜或是伤悲的神色，这似乎有些太奇怪了吧？”付宏皱着花白的眉头分析道。

　　丹轩却是唇角微微扯动了一下，低垂着眼帘道：“在下实在不清楚此事，不知付长老要与我这个第一次蒙面之人说这些，这里有什么玄机吗？”

　　付宏闻言却是露出一丝迷惑之色，疑惑道：“难道老夫看错了，阁下并不是因为沈宗主的事情前来灵门宗的？”

　　丹轩却是越听越糊涂，隐约间，他觉得似乎他所看到的事情只不过是表象而已，这件事似乎并不是他想象的那么简单。

　　“在下不懂，还请付长老明示！”丹轩微微躬身。

　　付宏尴尬一笑，忙道：“没什么，没什么，既然龙兄弟并不是老夫所想之人，那么此事就当老夫没有说过，告辞，告辞……”

　　说着，付宏便转身朝外走去，然而，刚刚走到门口，付宏又猛然转身，道：“对了！明日蟒山一行，还请龙兄弟务必要珍重，蟒山内强大且奸诈之灵兽多如牛毛，龙兄弟可一定要小心为妙，言尽于此，付某告辞！”

　　丹轩有些狐疑地望着付宏离开的背影，眉头却是越拧越紧，他总觉得付宏似乎话中有话，好像有什么事情想要提醒自己，又不能明说，所以便像是打哑谜一般，听的丹轩一头雾水。

　　缓缓坐回到位置上，丹轩下了口清水，仔细想想这件事情的前前后后还有付宏方才所说的话，丹轩忽然想到一种可能，如若假设付宏等人出现在沧纪城并不是为了与灵门宗一同斩杀邪魔，而是另有其他目的，那么，这个目的又是什么呢？是否跟灵门宗的前任宗主沈剑南有关系呢？

　　而且，所有人都不知道，其实，丹轩一定要搀和关于灵门宗与那邪魔妖怪之间的恩怨，并不是因为丹轩要多管闲事！丹轩也绝不是那种喜欢多管闲事的人！因为只有丹轩心中清楚，那所谓的邪魔妖怪究竟是什么，他的目的确实是施救，但救的不见得就是灵门宗的人！

　　说白了，正如丹轩之前所说，灵门宗这些人的死活与他又什么关系，但凡是属于魔域的宗门，其实在原则上来讲，都与丹轩乃是仇敌，丹轩又怎么回傻到去帮助仇敌呢？他确实是另有别的目的！

　　不过，好奇心驱使下，丹轩还是想要弄明白灵门宗内到底发生了什么，暇陵宗的人出现在这里又到底是因为什么！

　　一系列的事情让丹轩感觉脑袋有些大了，他沉沉呼出一口气，不准备再去想，此时窗外月色正好，丹轩便兴起了出去散步的心思！

　　院落内，银白色月光铺地，丹轩缓步而行，走了半晌，前方的湖畔忽然出现了一道熟悉的影子，正是芊苡长老。

　　芊苡似乎也看到了丹轩，虽然不认识，但是芊苡还是微微点了下头，算是打过招呼了。

　　丹轩点头回应，他缓步走到湖边，与芊苡长老并立，眺望着倒映着月色的湖水，感觉心情舒畅了许多。

　　芊苡扫了丹轩一眼，却也没有说话。

　　“师父，我就知道你在这里，我……”身后忽然出现一名女子的声音，芊苡与丹轩均是回身望去，谁知当那女子的目光定格在丹轩脸上的时候，却是一下子呆住了，惊讶道：“龙，龙大叔，您怎么会在这里？”

　　这女子正是岳灵月！他虽然不知道龙大叔便是丹轩，但是丹轩曾经在暇陵城宗帮助过她和她的师父，这件事情，岳灵月却是铭记于心的！

　　丹轩微微颔首，却并没有什么太过兴奋的举动，倒是岳灵月几步跑到丹轩身前，一脸兴奋地道：“龙大叔，简直太巧了，我们之前还在想今后还有没有机会再见到您，没想到今日竟然在这里相见了！”

　　丹轩唇角微微翘起了一个细微的弧度，道：“我也不过是路过这里，确实有些巧了！”

　　然而，芊苡在一旁却有些疑惑了，她的目光在丹轩与岳灵月之间反复游走了一遍，疑惑道：“你们认识？”

　　岳灵月这才恍然，忙道：“师父，他就是我跟你说的那个龙轩龙大叔，就是她帮您洗脱了冤屈，让二长老和四长老认罪的！就是他啊！”

　　芊苡柳眉一挑，不禁再次上下打量了一番丹轩，这一次，芊苡的眼神里却没有了那种高高在上的傲气，反而变得十分恭敬，郑重地躬身一拜，道：“多谢前辈相救，芊苡感激不尽！他日若有用得上芊苡的地方，芊苡绝对义不容辞！”

　　丹轩也是怔了一下，此事他根本都没放在心上，要不是岳灵月提及，丹轩甚至都不知道此事。

　　将芊苡扶起，却是随口一说：“都是老朋友了，当年我还是你徒弟……”

　　“你，你说什么？”丹轩忽然意识到自己说漏了嘴，芊苡却是一脸震惊地望着丹轩，她一生只收过两个徒弟，一个是岳灵月，另一个却是她最优秀的徒弟，只不过，那位弟子的命不好，在云府内不幸身死！

　　可是，那位弟子又与面前这个中年人难道有什么关系吗？


第1229章 试探

　　岳灵月也是一脸震惊地望着丹轩，显然也不明白丹轩怎么会忽然间冒出这么一句无厘头的话语，这位龙大叔何时曾经与自己同门过了？况且以此人的实力，当暇陵宗的长老甚至是宗主，又怎么会成为暇陵宗的弟子了呢？

　　二女均是望向丹轩，连丹轩自己一时间都是蒙住了，这才忽地尴尬一笑，道：“最近有些疲乏，你们看，都有些胡言乱语了，天色不早了，我得回去休息了，你们师徒二人继续聊，继续聊！”

　　说着，丹轩便转身走回自己的房间，只留下芊苡与岳灵月二人一脸诧异地对视一眼，都感觉十分奇怪。

　　“师父，龙大叔他方才是不是说他曾经是你的弟子来着？”岳灵月以为自己听错了，所以出声问了一遍。

　　芊苡长老却眉头皱了起来，眼神里透出一抹成熟的睿智，缓缓摇头道：“灵月，你有没有觉得这个龙轩虽然长相和他不一样，但是言谈举止和动作几乎就是如同一人，就连背影、高矮胖瘦都与他极为相似！”

　　芊苡如此一说，岳灵月一回想，心道果然不假，点头道：“师父，确实如此啊！这个龙大叔的确除了长相丹轩不同之外，其他的特征都好像很相似的呢！”

　　芊苡若有所思地点了点头，目光却一直盯着丹轩离开的方向，沉吟片刻，忽地又道：“而且，他们竟然还戴着同样的戒指，天下间，真的有这么巧的事情吗？”

　　芊苡目光深远，似乎已经猜到了一些事情。

　　望着芊苡那般目光，岳灵月忽然惊讶道：“师父，你不会是说，这个，这个龙大叔，就是丹轩吧，可是，可是云府传回的消息明明说，丹轩已经死了啊！”

　　岳灵月这样一句话却是将芊苡长老再次拉回到现实中去，岳灵月所说确实不假，那个人应该已经死了！可是不知道为什么，芊苡却总觉得此人给她的感觉是那般熟悉，就像是方才那人所说的一样，像是老朋友了！

　　而且，如若是素不相识，他又为何会帮助自己呢？这显然也是说不通！芊苡更愿意相信，当年的丹轩是因为什么意外而死里逃生，又因为某些原因使他不得不隐姓埋名、更换容貌，为了只是可以生存下去，而他帮助自己，或许真的是因为拿自己当老朋友……

　　“师父，难道他真的是丹轩吗？”岳灵月见芊苡神色不对，感觉简直就些不可思议，就算是那些戏文里，似乎也不会发生这种事情吧。

　　芊苡沉沉呼出一口气，这才从丹轩消失的方向收回目光，缓缓搔头道：“我也不知道，但是，我就是觉得他就是丹轩，这种感觉很强烈！”

　　被芊苡如此一说，岳灵月的心情也突然活络起来了，如若说真是这样，自然是她所希望的！

　　“好了！早点回去休息，明日还要前往蟒山！”

　　“那好，师父您也早点休息！”岳灵月躬身再拜，然后仍旧一脸疑惑地走向自己的房间。

　　此处只剩下芊苡长老一人望着丹轩的方向缓缓眯起了眼睛，她已经在心中下定决心，明日一定要好好试探一下此人，或许，真的如自己所想的那般也说不定呢……

　　次日辰时，大队人马准时开始朝着蟒山行进了！蟒山距离沧纪城并不远，快速行进的话，当天夜里就能到达蟒山外围！

　　蟒山之所以被叫做蟒山，是因为这里存在一种强大灵兽群，叫做斑眼蟒，他们单体的实力并不是很强大，最厉害的也不过相当于八九星的灵王而已，但是这种灵兽却是一种强大的群居灵兽，单体实力本就不弱，一旦要是上了数量，那可真就是极度难缠了！

　　丹轩处在队伍靠后的位置上，与暇陵宗众人一起而行，灵门宗众修士则在前方带路。

　　芊苡与大长老走在后方，芊苡的目光却一直望着丹轩的背影，柳眉微皱，似乎有什么心事。

　　大长老疑惑地望了一眼芊苡，皱眉道：“芊苡长老，你今日为何有些心不在焉的样子，怎么，有心事吗？”

　　说这话的时候，大长老还可以扫了一眼丹轩，芊苡连忙收回目光，摇头道：“没事，我，我只是在想些事情而已！”

　　大长老轻笑一声，以为芊苡是在担心蟒山之中的妖怪，便劝慰道：“芊苡啊，不必担心，我们这么多人，不会出什么意外的！”

　　芊苡勉强一笑，实际上他却根本没把那个什么蟒山当回事，她方才脑袋里所想的尽都是丹轩的背影，不知道为什么，如今他越看越是觉得，这个人和她那位已经亡故的弟子很是相似！

　　当天夜里，众人到达了蟒山外围，却并没有进入蟒山深处，但是虽然是外围，众人却明显能够发现，此地周围竟是随处可见五颜六色和各色花纹的蛇类小型灵兽，整个蟒山就像是一个偌大的蛇窟一般，简直就是蛇类灵兽称霸的一处绝地！

　　蟒山外围，天色渐暗，暇陵宗与灵门宗的众位修士们在此处安营休整。距离一条溪流不远处的空地之上，众多篝火被点了起来，众位修士们五六成群围成一圈，不知道在讨论些什么话题，不时发出嘻哈的笑声。

　　丹轩与暇陵宗一行人围坐一圈，透过跳动的火光，芊苡双臂环膝，眺望着对面那张明明熟悉却又陌生的面孔，直到现在，芊苡仍旧不能确认此人究竟是不是她曾经所认识的那个人！

　　岳灵月坐到芊苡身边，低声问道：“师父，今日灵月整整观察了他一天，灵月发现，越是仔细观察，越能发现这个龙轩果真与丹轩的神态和动作都很相似，他们不会真是同一个人吧？”

　　芊苡缓缓摇了摇头，道：“这件事无论如何都不能声张，想要知道结果，恐怕还得试探才行！”

　　“试探？怎么试探？”岳灵月疑惑问道。

　　芊苡唇角好看一掀，却是忽地起身，竟然绕过火堆朝着闭目养神的丹轩走了过去！


第1230章 奇怪现象

　　其实，身为半只脚踏入皇者的丹轩来说，他又岂会不知道，这一路上，一直都有两双眼睛盯在自己身上，他心情清楚，这两个女人多半对于自己的身份已经产生了怀疑！都说女人的直觉是近乎与灵兽般的准确，这一次，丹轩才真的是深有体会啊！

　　缓缓睁开眼睛，芊苡却已经坐在了丹轩身边。其他围坐在四周火堆边上的暇陵宗众位修士眼见这位美女长老竟然刻意做到了丹轩身边，许多开始低声议论起来。

　　“芊苡长老，你不知道你这么做会有多少双仇恨的眼睛聚集在我身上吗？”丹轩忽地偏过头去望向身边的芊苡长老。

　　芊苡却忽地一笑，这一笑，却让那些暇陵宗以芊苡长老为梦中情人的弟子们眼睛都看直了，这位一向冷若冰霜的美女长老何时曾经露出过这般自然的笑容，简直是不可思议！

　　然而，接下来发生的事情，却更是让那些暇陵宗的修士们一个个目瞪口呆，就像是见到鬼一般！

　　芊苡竟是根本不管那些射在她身上的道道目光，她竟是忽然抓起了丹轩的右手，这一举动即便是丹轩都感觉有些愕然。

　　芊苡却是双手将丹轩的右手握在手中，然后拉到双膝之上，就像是情侣之间亲密的举动一般。

　　丹轩那有些愕然的表情也在顷刻间恢复了正常，其实丹轩又何尝不清楚，芊苡这般怪异的举动其实是因为她已经在怀疑自己的身份了！索性在心中打定主意，他自己不承认自己就是丹轩，想必她们师徒二人拿自己也没有什么办法。

　　微微用力，丹轩便将自己的手掌从芊苡长老的手中抽出，语气很淡地问道：“芊苡长老这又是何原因？”

　　芊苡瞥了一眼丹轩收回去的右手，沉吟片刻，才回道：“你的手狭长白皙，而且光洁没有褶皱，这似乎不像是一个中年人该有的手吧？”

　　丹轩闻言却是面色不改，就像是早就知道芊苡会有如此一问一般，从容回道：“这有什么奇怪的，芊苡长老的手不也不像是一个三十多岁的女子该有的手吗？”

　　芊苡却是柳眉纠结而起，轻哼道：“强词夺理！女人岂能与男人相较，古语有云，女人是水中月、镜中花，与男人自然大不相同！”

　　“哦？”丹轩淡笑着一挑眉头，笑着回道：“即便如此，难道芊苡长老觉得我不是男人吗？”

　　“不是！”芊苡忽地脸色一变，随即嗔着白了丹轩一眼，薄怒道：“你胡说什么！我没说你不是男人……”

　　“那龙某人就听不懂了！”丹轩忽然打断芊苡的话头，话风一转，目光直视芊苡，道：“既然我是男人，那芊苡长老又何故说我的手不像是男人的手！”

　　“我！我……”芊苡一时语塞，竟是我了半天也没说出一句完整的话。

　　丹轩淡然一笑，刚要说话，营地四周忽然传来大片的嘈杂之声，好像忽然发生了什么大的变故！不时发出有人的叫喊声。

　　丹轩与芊苡均是脸色微变，方才进行到一般的话题却不得不临时终止，丹轩与芊苡二人快速站起身来，借着火光定睛一眼，整个营地四周好像忽然出现了大片的蛇群，五颜六色的蛇类低级灵兽就像是成群的蚂蚁一般，将整个营地包围的水泄不通！

　　此时，营地正中央，灵门宗代宗主凌子潇大喝一声，道：“大家不要慌，不过是蛇群迁移，都是低级灵兽，斩杀便是！”

　　凌子潇一声大喝之后，众人像是吃了定心丸一般，纷纷挥剑斩落，说来倒也真如凌子潇所言一般，这些蛇类的低级灵兽，虽然数量巨大，但是却基本没有什么战斗力，一刀便可斩断数条！

　　就像是冲进营地的流水一般，整个蛇群的数量庞大到了极点，众人似乎怎么砍杀都煞不尽！

　　然而，芊苡站立在丹轩身边，却感觉有些十分奇怪，要知道哪些蛇类灵兽虽然实力低下，但是他们根本不惧怕人，一团团地虬结在一起，看上去让人不自然地感觉浑身发麻！可是，芊苡却分明发现，那些人蛇类的低级灵兽似乎极其惧怕丹轩身上的气息，它们即便连火都不怕，却偏偏在丹轩周围形成了一个三丈直径的空白圈，这些无孔不入的蛇群竟然根本不靠近丹轩一寸！

　　站在没有一条蛇存在的空白圈之内，看着外面被无数条来回游动、五颜六色的蛇，芊苡却是心中万分震惊！这到底是怎么回事？

　　其实，这般现象也有些出乎丹轩的意外，不过，当他仔细想来之后，却隐约猜到了其中的原因，恐怕根本的原因便是自己手腕上的盘龙护腕！

　　要知道，蛇以蛟为首，像火蛟王和凰蛟这般蛟龙，乃是这些所有蛇类灵兽中真正皇帝一般的灵兽！而蛟却不是最强大的，真正的万兽之王乃是龙，蛟龙虽也占了一个龙字，但终究还只是蛟，永远要屈居于龙之下！

　　而丹轩手上的盘龙护腕，乃是堂堂万兽之王赤魇龙所化，单单散发出来的气息，便足以让这些蛇子蛇孙们惧而远之了！

　　此时，距离丹轩不远处，岳灵月一声惊叫，丹轩与芊苡望过去，却见岳灵月身上竟然爬满了五颜六色的蛇，岳灵月虽然实力不弱，但是终究还是女子，但凡是女子，对于蛇这种灵兽总是有一种莫名的恐惧之感！

　　“是灵月，我要去救她！”芊苡眼见自己唯一的徒弟受到如此恶心的灵兽围攻，就要上去帮忙！

　　然而，她刚要冲上前去，肩膀却忽然被一只手按住了，正是丹轩。

　　芊苡转头有些疑惑地望向丹轩，却见丹轩的目光却没在他身上，他忽地抬步朝着岳灵月快步而去，回身对着芊苡淡然道：“跟着我！”

　　芊苡愣了一下，这才跟上丹轩的步伐，可是接下来发生的事情，却让芊苡感觉越发震惊，只见丹轩每向前走一步，那些进入他周围一丈多远的圆圈范围之内的蛇群，就好像逃命一般纷纷朝着四面八方逃窜，在丹轩的四周，始终保持着三丈直径的空白圆圈，内里连一条蛇都没有！


第1231章 鬼风窟

　　芊苡内心震惊万分，这种事情她还是第一次听说，更是第一次见到！

　　直到丹轩走到岳灵月身前，果不其然，岳灵月身上本来爬满的蛇却忽然尽数逃窜开去！

　　岳灵月也是怔了一下，抬头这才看到自己的师父和丹轩，吓得眼泪都快溢出来了，她一个久居象牙塔中的女子，哪像是丹轩这般，经历过太多的生死险境，见到这么多恶心的蛇，她早就已经吓坏了！

　　扑进芊苡长老的怀中，岳灵月竟是哭出声来。

　　芊苡轻抚岳灵月的后脑，安慰道：“没事了，没事了……”

　　丹轩从二人身上收回目光，抬头环顾四周，此时的营地却依然被无数条蛇包围了起来，众多修士不停挥剑劈砍，每一剑劈下，都有众多蛇断成了两截！虽然是单方面的屠杀，但是，奈何对方的数量太过庞大了！

　　这种屠杀一直持续了近一个时辰，整个营地四周几乎已经沦为了蛇尸的海洋，丹轩与芊苡和岳灵月三人，就像是一个局外人一般，看着其他人厮杀！

　　一切尘埃落定之后，所有人身上都沾满了血污，唯有丹轩三人，身上依旧白洁干净。众人感觉奇怪的同时，其实也早有人注意到，那些蛇根本就不攻击他们三人，这种奇怪现象也引起了这些修士的怀疑，为何会发生这般现象，他们也根本不知道！

　　凌子潇从丹轩身上收回目光，轻哼一声，眼神里泛起一丝阴翳，目光转向付宏，道：“付长老，这里血腥气息如此重，不是久留之地，咱们还是快些离开这里！”

　　付宏同意点头，这才组织众人继续赶路，竟是连夜进入了蟒山深处！

　　队伍中亮起的火把就像是火龙一般绵延百丈，就像是一条巨大的火龙一般，深入到蟒山深处，芊苡走在丹轩身侧，似乎欲言又止，半晌之后，她终于按捺不住好奇心，出声问道：“到底为什么？方才那些蛇群为何不敢靠近你？”

　　“这个你不必知道！”丹轩依旧一脸淡然，根本不想在这个问题上纠结。

　　芊苡柳眉紧皱，却是怎么想也想不明白，现在她对于丹轩的身份越来越好奇了，此人到底是不是曾经的丹轩，芊苡真的很想知道。

　　天亮之前，众人终于进入了蟒山最深处，进入此处，即便是丹轩都能够明显感觉出来，四周的温度在缓缓升高，越是靠近蟒山深处，越像是在靠近炽热的火源一般。

　　丹轩心中越发沉然，这里环境其实真地在他的预料之内，如若是那个家伙的久居之所，温度又岂会低了？

　　队伍最前方，凌子潇眺望着远处的断山，道：“付长老，看到那处断山了吗？那里便是那强大妖兽的栖居之所，也正是咱们此行的目的地！”

　　顺着凌子潇的目光望过去，付宏看到正前方的高处有一个像是被懒腰砍断的高山，就是凌子潇口中的断山，断山之上，萦绕着淡淡的红色烟雾，就像是淡色的红霞一般！

　　“老夫听说，沈宗主便是在那里遭难的？”付宏出声问道。

　　凌子潇脸色闪过一丝不易察觉的狡黠，这才叹了口气，道：“不错！沈宗主的确是在那断山上遭难，实在是那妖怪太过强大！不过，这一次有众位暇陵宗同仁相助，只要咱们齐心协力，那妖怪就算再强大，恐怕也定然会寡不敌众，被我等斩杀！”

　　付宏却是长叹了口气，道：“希望如此吧……”

　　凌子潇望着付宏那般神情，心中却是冷笑，但是面上却是和气一笑，道：“不过，付长老，想要到达断山，我等可是必须要经过鬼风窟，就在前方，我看，最好还是告知众位同仁们小心行事，凌某一直都觉得，鬼风窟是个很蹊跷的地方！”

　　付宏神情严肃地点了下头。

　　“鬼风窟？”队伍中央，岳灵月眉头微皱，有些惊讶望着自己的师父，问道：“师父，这鬼风窟难道就是传闻中风过如嚎、入夜鬼哭的‘鬼风窟’？”

　　芊苡瞥了一眼依旧面无表情的丹轩，点头道：“不错，前面便是鬼风窟，我也是来之前听打长老给我介绍过！过了鬼风窟便是断山顶，听说，灵门宗的前任宗主沈剑南便是在断山那里被夺取魂魄的！”

　　听到这里，岳灵月不免有些惊惧，忍不住朝着芊苡身边靠了靠，小声问道：“师父，您到底知不知道那所谓的夺魂妖兽到底是什么灵兽啊！竟然可以夺取别人魂魄，这可是只有极其高阶的蛇类灵兽才具备的能力啊！”

　　芊苡点头表示赞同，却又补充道：“而且，这只可以夺人魂魄的灵兽竟然可以夺下堂堂灵门宗宗主的魂魄，说明这只灵兽的实力极其强大，我们这些人说不定加起来都不见得是他一个人的对手！”

　　“啊！那，那咱们岂不是来送死的？”岳灵月似乎更加害怕了。

　　芊苡却是瞥了丹轩一眼，感觉对方似乎并没有把心思放在自己与岳灵月的谈话之上，这才压低了声音道：“你有所不知，这一次出门前，宗主将一件宝贝放在了大长老那里，听说，有了那宝贝，便可免除夺魂之扰，只要不被夺魂，相信以大长老强大的实力，那妖兽绝对不会是他的对手的！”

　　然而，听到这话，看似根本没有注意二女谈话内容的丹轩却是唇角诡异的勾起一抹弧度……

　　天边刚刚蒙蒙亮的时候，众人终于到达了鬼风窟，直到真正到了此处，才能体会到什么叫做风过如嚎、入夜鬼哭！

　　其实，所谓的鬼风窟就是一处布满洞窟的山体，整个山体乃是一块巨大的石头，石头表面布满了大大小小的洞窟，一直延伸到鬼风窟内的深处，漆黑一片，只能感受有一股热气似乎从鬼风窟的大小洞口内吹了出来，热浪升腾而起。

　　丹轩跟在众人之中踏步在鬼风窟之上，他完全能够感受到从脚底传来的那种热度，就像是踩踏在被烈日炙烤的石头上一般！当然，这种热度对于丹轩来说根本不算什么！


第1232章 斑眼蟒

　　丹轩抬头眺望了一下整个鬼风窟的范围，眉头却是锁了起来，不得不说，这鬼风窟的范围还真是够大，似乎一直铺陈到远处的断山口处，足足有数里之远！

　　缓缓蹲下身去，丹轩用拳头轻轻锤了一下脚下的炽热的石壁，石壁内发出空响，声音很空，就像是敲击在一个木箱子上！丹轩心中有些恍然，恐怕整个石窟之内已经布满了错综复杂的大小通道，就像是复杂的蚁穴一般，风一旦吹入鬼风窟内，就会被窟内错综的通道将声音传递放大，最终就会形成这种类似鬼哭的一般的声音，其实不可能是真正的鬼哭！

　　缓缓起身，丹轩再次眺望了一眼前方遥远的断山尽头，心中却隐隐感觉此处似乎并不是想象中的那么简单。

　　众人一路向前，虽然走的小心翼翼，但是四周却似乎始终没有什么异样！

　　这种平静却似乎显得要更加可怕，就像是存在一个隐藏在黑暗中的魔鬼，正在等待众人松懈之后伺机而动！

　　然而，就在众人步入石窟最中央位置的时候，忽地，从远处的断山之内响起一声高亢的吟吼之声！声音传入鬼风窟内被急速放大，声音越来越大，最后几乎就是隆隆不止！

　　队伍最前方，付宏与凌子潇二人连忙压住身后队伍的行进，他们二人都感觉似乎有什么变故要发生了！

　　也就是在这个时候，伴随着隆隆不止的声音响起，好像还有一系列窸窸窣窣的声音从窟内传出，让人不禁感觉毛骨悚然。

　　岳灵月忍不住朝着芊苡身边靠了靠，担忧道：“师父，这里怎么这般阴森，弟子怎么感觉这鬼风窟内似乎有什么可怕的东西就要冲出来了……”

　　然而，岳灵月话还没说完，远处前方的洞窟之内忽然发出一声一声巨响，一只通体红色的巨大斑红色灵兽蓦地从一个一尺直径的窟口内冲了上来，浑身散发红色热浪，那灵兽张开血盆般的大口，在冲出洞窟的瞬间，直接咬在一名修士的脑袋上，竟然是直接将那名修士的脑袋给摘了下来！

　　“那，那是斑眼蟒！”人群中，不知是谁最先认出了这种阴翳的灵兽，他们虽然单体实力不强，最强大的也不过相当于八九星灵王，但是这等实力也分跟谁比，如若是和芊苡、付宏这些人相比较，自然不算什么！但是如若和两大宗门的普通弟子相比，可就不见得是弱小的敌人了！而且，众人心中同样清楚，此处一旦出现一只斑眼蟒，也就说明，周围一定有整整一大群的斑眼蟒！

　　人群开始骚乱起来，最前方的付宏与凌子潇想要极力控制属下们的镇定，可是，接下来发生的事情却让人群彻底失控了！

　　众多斑眼蟒像是从洞窟内穿出来的箭雨一般直直地冲了出去，它们在冲出洞窟的瞬间很多便直接咬断了一名修士的头颅！

　　眼见此景，丹轩面色微变，他一个闪身，便已经出现在了岳灵月与芊苡长老身前，岳灵月已经吓坏了！般眼蟒这种阴翳至极的灵兽，可是极度地臭名昭著，是以凶残、阴狠、群居著称的一种灵兽！

　　而身为暇陵宗的长老，芊苡自然不能坐以待毙，她回身望了丹轩一眼，道：“灵月交给你了！”

　　丹轩皱眉犹豫了一下，最终还是点了下头！见丹轩同意之后，芊苡这才转身准备杀入战圈！把岳灵月交给丹轩，芊苡却感觉这是唯一让她感觉心安的安排！

　　“芊苡！”在芊苡转身的一瞬间，丹轩忽地把她叫住了，对方转身，丹轩沉声道：“注意脚下的热度，一旦有红色雾气飘上来，最好还是躲开！”

　　芊苡愣了一下，却没能明白丹轩这句没头没脑的话到底是什么意思，不过她也没多想，匆匆点头之后，这才叱咤一声，冲入了战圈。

　　队伍最前方，大长老付宏一剑斩断冲向他的一只斑眼蟒的头颅，高声喊道：“大家不要慌张！注意脚下！”

　　然而，跟在丹轩身边，直到过了半晌，岳灵玥眼见众人厮杀成一团，不断有斑眼蟒被懒腰斩杀，但同样，也不断有一些实力低下的弟子被斑眼蟒活活扯下头颅，有的甚至被这种巨蟒直接活吞入腹中，场面极其凶残！

　　然而，此时的岳灵月却再次发现，那些斑眼蟒似乎同样不攻击丹轩，连带着自己跟在身前，那些斑眼蟒竟然也绕道而行，连靠近的都没有，更别说偷袭的了！

　　岳灵月越发感觉震惊，这个人到底有什么特殊之处，为何无论是低级的蛇类灵兽，还是这等如此凶残的斑眼蟒，对于他又是因为什么都如此忌惮，连靠近的勇气都没有！

　　丹轩目光虚眯，望着前方的战区，心中却没有多少怜悯，甚至他心中隐隐有些快感，要知道，但凡是魔域中的宗门，其实都与他算是仇人了！看着仇人被如此屠杀，自然会有快感！只要他的朋友不会受到伤害，那便足够了！

　　战圈之中，芊苡长老手持一把碧色玄剑，却被数只斑眼蟒围攻，她已经斩落三只斑眼蟒，可是此处的斑眼蟒却好似无穷无尽一般，杀都杀不净！

　　岳灵月望着自己的师父面对如此众多的斑眼蟒围攻，也只能看着干着急，却根本帮不上忙，以她这等实力，上前也只能是拖后腿！

　　“师父，龙大叔，你快去救救我师父吧，她有些支撑不住了！”岳灵月扯住丹轩的袖口求道。

　　丹轩抬头望向陷入数只斑眼蟒围攻的芊苡，眉头却是微微皱了皱，不过，随即他的眉头又舒展开来，缓声道：“放心吧，你师父有人救！”

　　岳灵月正疑惑丹轩此话的意思时，只见一道青光乍起，手持细柳长剑的暇陵宗大长老付宏却已经出现在了岳灵月身前，他一剑劈杀一只斑眼蟒，二人合力，芊苡长老的压力才骤然减轻，半晌之后，先前围攻岳灵月的众多斑眼蟒则是死的死、逃的逃，芊苡与付宏二人总算松了口气！


第1233章 断山

　　“跟着我，别乱跑，到时候让斑眼蟒咬了脑袋可别怪我！”说话间，丹轩便缓步朝着二人走去。

　　芊苡与付宏获得喘息的空档，二人举目四望，却均是感觉骇然，此时的整个鬼风窟之上简直已经沦为一片地狱！到处都是哀嚎的人和嘶吼的灵兽，人的尸体血肉与斑眼蟒的尸体血肉混杂在一起，血液入河水般流淌！

　　“不能再这样下去了，得想个办法才行！”芊苡柳眉微紧，她已经意识到，如若再这么下去，他们两大宗门的这些修士很有可能会在此处与斑眼蟒群同归于尽！

　　付宏心念急转，平日里一向运筹帷幄的大长老，如今却也一时间想不到什么好主意！

　　然而，就在这个时候，只见最前方，一道光芒忽然亮起，凌子潇手持一柄长刃尖刀，凌空劈下，前方整整数十条斑眼蟒被他劈了个粉碎！

　　身形方落，凌子潇大喝道：“众人同仁，跟我冲！冲出这里便安全了！”

　　话音方落，便以凌子潇带头，众多修士们均是奋力撇开战圈，然后不顾一切地朝着前方跑去！

　　付宏与芊苡二人眉头微皱，却是有些讶然，均是没想到这凌子潇在关键时刻竟然还有些魄力！二人也连忙跟了上去，众多修士不顾一切往前跑，其中也不乏再次被斑眼蟒偷袭者，但是对于绝大多数的修士而言，却是总算逃过了死结！

　　半晌之后，众多修士在凌子潇的带领之下总算冲出了斑眼蟒在鬼风窟的包围圈，而此时还遗留在战圈之内的人，却只剩下两人！正是丹轩与岳灵月！

　　回身望去，眼见二人仍旧不紧不慢地走在斑眼蟒凶残的包围圈之中，众多修士均是一脸震惊，心道这两人难道不怕死吗？

　　有人好心提醒他们，朝他们招手呼喊。岳灵月有些胆怯地扯出丹轩手臂，从前方收回目光，怯声道：“龙，龙大叔，他们在招呼咱们，咱们要不要加快速度啊！”

　　丹轩却是淡然一笑，道：“不急，到了前面也是送你，你只管跟着我便是！”

　　“哦……”岳灵月应下，她偏过头望向丹轩，即便身处这等险境，对方的面容里也依旧没有半分慌乱的神色，从容不迫，好似游园。

　　已经逃出斑眼蟒包围圈的众多修士们均有中劫后余生之感，然而，当他们看向丹轩与岳灵月二人时，却都感觉有些不可思议，这二人竟然还活着！

　　凌子潇冷哼一声，怒道：“这二人真是不知死活！时间紧迫，如若咱们再耽误下去，般眼蟒很有可能从石窟下面追上来，到时候再想逃出去就不容易了！咱们地快些到达断山才行！”

　　付宏也知道凌子潇所言确实非虚，他扫了一眼身边的芊苡，毕竟那遗留在后面的其中一人乃是她唯一的弟子！

　　芊苡明白付宏这一眼神的意思，她沉出一口气，从丹轩与岳灵月二人身上收回目光，道：“好！咱们继续向前！”

　　付宏有些诧异，诧异于芊苡这一次竟然没有在乎她那唯一的宝贝弟子！这要是平日里，谁要是敢把她的徒弟扔进险境，她恨不得杀了对方，可是这一次，岳灵月明明身处险境之中，为何她竟然还如此平静！

　　付宏有些疑惑起来，他不禁老眼再次望了一眼岳灵月，视线不禁上移，最终停留在丹轩那张从容不迫的面容上，他眼睛微微一眯，心中却有些迷惑起来：“难道，是与此人有关吗？”

　　“既然如此，咱们就必须快些行动了！断山就在前方，势必要斩杀妖兽！”凌子潇长剑指天，扇动着众人的情绪，却不知前方究竟是什么……

　　不过，众修士却被他扇动的情绪高涨，纷纷跟着他前冲而去，暇陵宗的弟子们纷纷望向付宏与芊苡二人，付宏最后望了一眼身后的丹轩与岳灵月，高声喊道：“咱们也出发！”

　　眼见其他人朝着断山冲杀过去。丹轩与岳灵月却依然不紧不慢地走在后面。

　　岳灵月仍旧挽着丹轩的手臂，怯声道：“龙，龙大叔，他们已经冲上去了，咱们要不要加快速度啊！”

　　丹轩却是偏头望了她一眼，竟是笑道：“怎么？不相信我？”

　　“不，不是……”岳灵月连忙心虚地低下头去，道：“我没有不相信你，只是，只是我，我怕他们把咱们二人扔下不管！”

　　丹轩闻言却是朗笑一声，摇头道：“你放心吧，是我们丢下他们，而不是他们丢下我们！”

　　话音落下，丹轩便不再回话，只剩下岳灵月一人听着这句没头没尾的话，却听得很是糊涂。

　　然而，接下来，丹轩不但走地慢了，反而不走了，竟是站在原地一动不动。

　　岳灵月更加迷惑了，她正疑惑的时候，却忽然感觉脖颈上一疼，然后便忽然间晕了过去。

　　丹轩将岳灵月平放在石面上，环顾四周一片狼藉的战圈，眼神里却是泛起一丝笑意，他缓缓摘下腰间的一个灰色锦囊，然后缓缓结出手印，口中不知念着何种咒语一般的语言，随即，那锦囊便打开了，一股吸力立即从锦囊之中产生，然后，那一个个虚化的灵魂便在吸扯之下朝着锦囊内飞去！

　　这锦囊自然便是驱魂袋，这些灵魂虽然实力不强，但是如若能够形成庞大的数量，将来对于他对付圣塔来说，都会有极大的好处！

　　而之所以不能让岳灵月知道，是因为驱魂袋的存在乃是丹轩必须死守的秘密，这件事情除了他自己之外，绝不能让第二人知道，因为这可是关乎自己性命的事情！

　　完成这一切，丹轩收回驱魂袋，这才叫醒了岳灵月。岳灵月一脸迷茫地望向丹轩，疑惑道：“方才，我怎么了？”

　　丹轩却是没说话，道：“没事，继续赶路吧！”

　　岳灵月起身晃动了一下脖子，总感觉脖子似乎有些酸酸，方才自己到底怎么了，她自己也说不清楚，便也没多想，继续跟在丹轩身边朝着断山之上赶去。


第1234章 庞然大物

　　凌子潇带领众修士一路冲到断山之上，断山连着鬼风窟，当他们站在断山外围的时候，却一个个都傻了眼！

　　尤其是暇陵宗的人，这里的奇观乃是他们第一次见到！

　　付宏苍老的面容之上也有些动容。芊苡也同样有些震惊，这样的地理环境确实是她第一次见到。

　　直到此时他们才真正明白，原来所谓的断山其实乃是空心的，断山的正中心乃是一个偌大的岩浆湖，那些岩浆从地下涌出，在岩浆湖面之上四根类似于泉眼的岩浆泉眼，喷出四散！

　　周围的温度高得可怕，整个湖面上空，似有淡红色的雾气缭绕，就像是红色薄云一般。

　　岩浆湖面之上，无数气泡从下方鼓动而出，破裂开，就像是煮沸的沸水一般！

　　如此景观，确实充满了未知的恐惧，在那炽热的岩浆之下，人类是根本不可能存活的，即便是斑眼蟒这种极度耐热的灵兽，在如此炽热的温度之下，也根本不可能存货。但是，会不会存在其它灵兽就很难说了！

　　付宏快步走到凌子潇身前，出声道：“凌宗主，不知那夺魂妖兽到底身处何处？”

　　凌子潇闻言却是神色一暗，变得有些支支吾吾起来，付宏忽然有种不好的预感，再次追问道：“凌宗主，有什么事情还请你把话说清楚，这可是涉及到两大宗门数百条人命的事情！”

　　凌子潇叹了口气，道：“其实不瞒付长老所言，我并没有真正见过那妖兽的模样，只是听侥幸讨回宗内的弟子说，那妖兽乃是一条体型无比巨大的蟒蛇，腾云驾雾而来！”

　　“腾云驾雾？”付宏是感觉越听越离谱，这明显就是传言，这灵门宗竟然连最基本的情况都没搞清楚，就贸然让暇陵宗前来帮助，这岂不是在拿人命开玩笑吗？

　　“凌宗主，还请你务必把事情说清楚，否则，老夫即刻带领暇陵宗众位兄弟撤离此地！”付宏怒声道。

　　凌子潇连忙摆手道：“付长老别生气啊，本宗主又没说弄不清楚，我只是……”

　　然而，凌子潇的话还没说完，身后忽然再次出现了骚动，二人面色凝聚，连忙朝后望去，却均是面色一惊！斑眼蟒群竟然追了上来！

　　人群一下子再次慌乱了起来，喊杀声震天而响，众多修士们与斑眼蟒纠缠成一团，厮杀再次而起！

　　断山之下，丹轩却依然带着岳灵月朝着断山之上行进，前方忽然有喊杀声响起，岳灵月面容惊骇，透过地面上波动的热浪，惊声道：“那，那些斑眼蟒又出现了！”

　　丹轩却是唇角微微勾起，轻笑道：“并不是它们又出现了，而是它们一直都在那里等待，它们的任务并不是杀人……”

　　丹轩这句话，岳灵月却是听糊涂了，疑惑道：“不是杀人？那，那又是干什么？”

　　丹轩唇角的笑容放大，眼眸却缓缓眯了一下，沉声道：“它们的目的只是把所有人困住而已，你以为它们真的要杀人！”

　　“什么？”岳灵月一脸震惊，她隐隐已经感觉到，如若丹轩所说的都是真的话，那就说明这是一个阴谋，而前面被困住的两宗之人可就是彻底危险了！

　　混战之下，凌子潇怒声道：“这帮孽畜，简直就是不知死活，灵门宗所属听令，给我不顾一切的杀！”

　　灵门宗众弟子立即义愤填膺起来，纷纷情绪高涨的劈杀起来。

　　大长老付宏却隐隐感觉似乎有些不对劲，他能够感觉出来，现在出现的这些斑眼蟒似乎并不像是之前那般凶残了，并不正面交锋，反而是以偷袭缠斗为主！付宏忽然意识到似乎事情正在朝着不好的方向发展，好像有什么东西不想要让他们逃走一边！

　　想到这里，付宏面色大变，连忙喊道：“大家听我说，此地有蹊跷，这些斑眼蟒只是想拖住我们，这是圈套，我们必须……”

　　然而，付宏的话才说到一半，身后忽然传来急速的轰鸣声，付宏与凌子潇等人均是转身望去，只见偌大的岩浆湖之中，鼓动的气泡开始急剧增加，炙热沸腾的湖面之上，竟然形成了翻涌的浪潮，好像正有什么东西准备冲出岩浆一般！

　　令人感觉奇怪的时候，就在出现这等异象之后，那本来与众修士们颤抖的斑眼蟒竟然纷纷后退，与两宗之人拉开了距离，却忽然排成了一条长队，竟然像是人一般匍匐而下，这似乎是表示一种沉浮！

　　付宏心中更加惊骇，他已经意识到，接下来从此岩浆湖中即将冲出来的妖兽恐怕极其强大，他不由得握紧了脖颈上挂着的那一条血红色的翡翠，牙齿咬得嘎吱作响！

　　然而，偌大的断山开始剧烈震颤起来，就像是火山即将喷发一般，位于断山中央凹陷的岩浆湖内，沸腾的岩浆如同翻江倒海一般，就连岩浆湖四周的鬼风窟内，竟有的洞窟内也喷出了些许岩浆！

　　所有的斑眼蟒就像是仆人一般完全匍匐在地，彰显一种毫无悬念的沉浮！

　　所有暇陵宗与灵门宗的修士们均是极度骇然的望着下方翻滚的岩浆湖，心中不自然地惊恐起来，这炽热的岩浆湖内到底存在着什么强大的灵兽！恐怕此时真正知道的人，只有丹轩一人！

　　“大家退后！快！快啊！”付宏眼见那岩浆湖翻滚地越来越厉害，厉声喊道。

　　凌子潇到了这个时候，也终于有些恐惧了，他属于那种自我感觉极其良好的人物，所以，本打算是来建功立业证明他比前任宗主沈剑南要强的，可是如此变化，即便是他也有些被吓着了！

　　众人纷纷后退，甚至包括凌子潇也后退了数步。唯有芊苡长老依然坚定地与付宏站在一起！

　　付宏面色大骇，吼道：“快撤！快撤！”

　　然而，芊苡此时却像是一头倔强的驴子一般，就是不听话，非要与付宏一同面对那灵兽！

　　可是，此时再想后撤却已经晚了，因为，岩浆湖中的那个强大妖兽终于缓缓现出而立真身！

　　所有人都惊恐了，惊恐至极地望着那缓缓浮出岩浆湖面的庞大妖兽，却是连气似乎都不敢喘了！

　　那竟然是一只蛟龙，椅子浑身像是燃烧着炙热火焰的蛟龙！

　　我的天啊……


第1235章 火蛟

　　眼见岩浆湖中忽然出现的乃是一只浑身释放着火焰的蛟龙，所有人都震惊了！那般仿佛看到难以置信之物的表情完全凝固在脸上，在对方如此庞大的威势之下，有些修士甚至整个身子都剧烈哆嗦着，显然恐惧到了极点！

　　灵门宗宗主凌子潇眼见此景象，也是被震惊了，他反应倒快，几乎就是在第一时间便急速后退一段距离，拉开了与那庞然大物的距离！

　　然而，此时，面对那庞大灵兽的人，只有付宏和芊苡二人！即便是付宏，此时也终于感受到了那种笼罩在他们身上的巨大压力！要知道，付宏不过乃是四星圣者，而芊苡更是一星圣者的实力！这样的实力，面对一头实力堪比九星圣者的火蛟，确实极其不够看！

　　但是，箭已经在弦上了，想要后悔，却已经来不及了……

　　不远处的鬼风窟上，隐约间看到那出现在视线中的庞大兽影，岳灵月彻底呆住了！他整个人就像是彻底傻了一般！

　　“这，这到底是什么灵兽？”岳灵月满脸震惊。

　　然而，谁都不会想到，丹轩看到那庞大兽影出现的时候，唇角却是勾起了一抹耐人寻味的弧度。

　　笑容缓缓收敛，丹轩一步踏前，率先朝着不远处的岩浆湖走去！

　　岩浆湖之前，火蛟喷吐着鼻息，随着他呼吸的出入，隐约的火焰顺着它的鼻息喷出，一双火红色的眼睛就像两只硕大燃烧的火球，充满着一股暴力之气！这般模样的火蛟，让所有见到它的人都会感觉到发自内心的恐惧！

　　火蛟居高临下地睥睨着众人，然后一双火目忽地凝聚到了就在它眼前的付宏与芊苡二人身上，芊苡与付宏几乎同时感受到一种炽热的温度凝聚在身上！

　　付宏几乎下意识地握住胸口处的血翡，老眼里透着一抹坚定！

　　火蛟那硕大的眼神里却透着一股玩味的神情，对于它来说，面前的这些人类就是它赖以恢复的良药，只要吞噬了这些人灵魂，它定然便可以痊愈！

　　人与兽，对视了半晌，付宏似乎并没有就此认输的意思！

　　忽地，身后不知是谁大喊了一声“小心”，也就是在一瞬间，那火蛟硕大的头颅忽然奔着付宏与芊苡二人冲去！

　　血盆大口忽然张开，火蛟那两颗有如钢铁般尖锐硕大的獠牙彰显着一种无法反抗的杀戮！

　　付宏和芊苡二人首当其冲，他们那一瞬间的感觉想就是整颗心都忽然间停跳了，内心之中根本提不起任何反抗的意识！

　　然而，火蛟却没有即刻杀死二人的意思，它猛然张开大口，那满是血腥之气的血盆大口在二人面前忽地停住了，火蛟并没有咬下去，而是发出一声震耳欲聋的吼叫声！

　　吼吼……

　　那声音之中充满了杀戮和王者的其实，震得整个山体似乎都跟着震颤起来，就连他身下的岩浆湖都变得翻江倒海一般！

　　付宏和芊苡二人被喷了一身的绛红色的液体，像是火蛟的口水。二人身子一动不动，感觉呼吸都快停止了！尤其芊苡，那种绛红色的液体喷在她身上，恶臭之气扑鼻，她几乎就要晕厥过去！

　　付宏的老脸上则是真正的呆滞了，跟傻了一般！

　　然而，火蛟却没有真正地咬死二人，就像是在亵玩一般，它竟是收回了自己的血盆大口，然后仰天再次发出一声震天动地的嘶吼，这一次的吼声却比上一次还要大，满是愤怒和杀气！这一声吼叫却也震碎了这些修士们最后的心理防线！

　　“你们这群愚蠢的人类，竟然还敢来此处送死！本尊今日如若不杀了你们，岂不是对不起你们的这般愚蠢！”火蛟声音粗犷，冷冷说道。

　　然而，谁也不曾想到，火蛟这一句话之下，身为灵门宗代宗主的凌子潇竟然忽地跪了下去，连忙求饶道：“火蛟大人，我们这些人都是受了那两个人的蛊惑才来此处叨扰火蛟大人，大人要是要杀，就杀他们好了，和我们可没有关系啊！”

　　是人是狗，到了关键时刻便会见得分晓！很明显，凌子潇并不算真正的人！他竟然把责任全部推到了付宏和芊苡身上！简直就是贼喊捉贼！

　　“你！”付宏听到这话肺都快气炸了，却是气得剧烈咳嗽起来，芊苡连忙将他扶住。

　　火蛟闻言却是一双火目转向了付宏与芊苡二人，怒声道：“你们二人当真是找死！既然如此，就先从你们开始！”

　　话音落下，火蛟再次张开血盆大口，要比之前更加强大的威势轰然压下，满是血腥和恶臭的大口直奔着付宏与芊苡咬去！

　　关键时刻，付宏一把将芊苡推开，手中细柳玄剑忽然红光大盛，付宏手握玄剑，正准备逆上劈斩！

　　然而，很明显，付宏所释放出来的威势要比火蛟差上太多了，二者根本就不在一个等级之上！

　　火蛟怒气更胜，它那双硕大的火目之中，似乎隐约有燃烧的怒火升腾了起来，显然，火蛟也动了真怒！

　　所有围观的人都彻底恐惧了，众人设身处地，却谁也不敢去想如若他们与付宏对换位置，会是什么结局，毋庸置疑，乃是必死无疑！即便是堂堂暇陵宗的大长老付宏，恐怕也是必死无疑吧！

　　然而，就在火蛟的血盆大口即将结束付宏苍老的生命之时，不远处忽然传来一个沉稳的声音，声音并不大，却盖过了火蛟的吼叫之声！

　　“火蛟，住手！”

　　忽然出现的声音让所有人都感觉很诧异，那声音就像是有人在他们耳边说起的一样，声音之中却蕴含着一种毋庸置疑的王者之气！

　　不过，左右就是一个声音而已，难道堂堂实力堪比九星圣者的火蛟会听一个声音的命令吗？简直就是笑话一般啊！

　　可是结果，却是谁都不曾想到的！

　　只见那火蛟听到这个声音响起的瞬间，那双火目之中先是瞬间的迷茫，然后竟是忽地涌现出一抹狂喜，竟是在千钧一发之际，竟然真的听从那声音的命令，最后关头直接闪开，一张大口直接咬在付宏身边数丈之远的窟壁之上，巨大的咬合之力直接将那石壁咬得粉碎，碎石翻飞，大地震颤，十分恐怖！


第1236章 说到做到

　　一个声音而已，却能让实力堪比九星圣者的蛟龙言听计从！这到底是怎么回事？

　　许多人不免去寻找那说话之人的身影，最终，他们不得不把目光定格在缓步走向这里的一个中年人身上，正是丹轩！

　　丹轩步伐从容，缓步走近那岩浆湖边，他目光盯在火蛟那硕大的身躯之上，眼神里却泛着淡然的笑意，就像是看到了老朋友一般！

　　然而，令所有人无法相信的是，那火蛟竟然忽地仰天发出一声极度兴奋的啸鸣之声，就像是失散多年的孩子终于找到了回家的路一般！在所有人近乎于呆滞的目光之下，那火蛟竟然忽地腾空而起，然后身形一变，便可是极度缩小，片刻之后，火蛟竟然幻化成了人形，变成了一个壮硕的大汉模样，直接飞奔到丹轩面前！

　　丹轩也顿住身形，似笑非笑地望着面前幻化成人形的火蛟，早在进入蟒山之前，从他一开始在茶摊上听到有人讨论关于灵门宗与怪物之间的事情时，丹轩便已经知道，那个所谓的怪物很有可能就是与他在空间乱流中分散开了的火蛟王！

　　“这……”所有人见到接下来发生的一幕都彻底傻眼了，包括人群之后的岳灵月，也包括死里逃生、余恐未消的芊苡和付宏，更包括凌子潇和那些不明白原因的众多修士们！

　　因为，火蛟王竟然几步便奔到丹轩身前，然后在所有人愕然的目光之下，竟然忽地单膝跪地，牛眼里竟然溢满了泪水，嘴上却像是刚刚找到家的孩子一般哭喊道：“主人！哦不，公子，火蛟终于找到您了！您可让火蛟找得好哭啊！”

　　丹轩微微一笑，这火蛟王竟然还记得他之前的吩咐，在外人在的时候不准称呼他为主人，而是要称呼为公子！

　　所有看到这一幕的人都傻了……

　　芊苡要更加迷惑了，关于丹轩的身份，她感觉就像是一个泥沼，太多的谜团却是根本不知道何为真何为假！

　　丹轩却没有去管所有人的目光，他只是轻轻拍了拍火蛟王的肩膀，然后才将它扶起，笑着道：“好了好了！活得年月比我都大，竟然还能哭出来，亏你还是神兽呢！给我憋回去！”

　　丹轩忽地板起脸，谁知那火蛟王一听竟是真的憋回去了！要知道，灵兽虽然活得岁数很长，尤其是神兽，几乎就是拥有着无尽的寿命，但是，它们的灵智却不见得很高，多数都是极其单纯的，不像是人类，尔虞我诈，甚至连至亲之人都无法完全信任！

　　丹轩从火蛟王身上收回目光，眼神在身后众人身上游走一圈，似乎却在凌子潇身上额外多停了一秒钟，最终目光转向前方的付宏和芊苡二人，二人的表情却显得十分精彩。

　　凌子潇却暗暗在心头庆幸，他庆幸自己在第一次见到丹轩的时候没有与对方发生冲突，就凭如此高贵的火蛟龙竟然都对他这般态度，此人的实力恐怕定然是登峰造极！这样的大人物，可是他们灵门宗无论如何都惹不起的，凌子潇以为自己这一次算是死里逃生了……

　　火蛟王抹了把鼻子，道：“公子，既然您不让火蛟杀这些人，火蛟便放了他们！您觉得呢？”

　　火蛟王有些忐忑地看着丹轩的脸色，生怕对方现出哪怕一丝的怒气。

　　然而，丹轩闻言却是唇角忽地上扬，目光瞥了一眼凌子潇等灵门宗众人，却是忽地指着他们缓声道：“不必了！这些人公子我很是不喜欢，我知道你现在也需要吞噬灵魂来疗治空间乱流中留下的伤势，他们的命是你的了！”

　　火蛟王一听大喜，然而，凌子潇却是如堕地狱！

　　“前辈，前辈……”本以为逃过一劫的凌子潇忽地听到这话，汗毛都吓得竖起来了，连忙朝着丹轩跪了下去，磕头求道：“前辈饶命！子潇之前是无意冒犯，还请前辈看在子潇乃是无心之过的份上，放过子潇一马！求前辈，求前辈！”

　　他身后灵门宗众人眼见身为宗主的凌子潇都跪了下去，他们也纷纷跪了下去，求饶起来，头磕着地，甚至都磕出了血！

　　付宏也是在芊苡的搀扶下，在丹轩前方躬身拜下，道：“前辈，晚辈恳请前辈放过灵门宗众位同仁，大家同为魔域效力，还请……”

　　然而，他话还没说完，丹轩却是忽地怒哼一声，打断了付宏的话头，怒道：“魔域？你不提魔域或许我还有放过他们之心，你要再说下去，信不信我让暇陵宗也同样命运！”

　　“这！”付宏一下哑巴了，他本想着打一次感情牌，以同属魔域为理由救一下灵门宗的这些人，却不曾想竟会导致这般结果！

　　丹轩再次怒哼一声，从付宏身上收回目光，他朝着火蛟王轻声道：“还愣着干什么，动手吧！”

　　丹轩话音落下，火蛟龙得到指令，早就已经按耐不住心头的杀意了，肥硕的身躯忽然腾起，凌空再次幻化成那般火蛟王的本体，庞然大物一般奔着灵门宗众人而去，一瞬间哀嚎声四起，火蛟王张开大口就像是一个巨大的吸魂器一般，贪婪地吸食着所有人的灵魂！这一幕简直让人感觉身处地狱一般……

　　仅仅片刻，那些灵门宗的修士们，包括凌子潇在内，几乎就是在几个呼吸的时间里，便均是变成了一副行尸的模样，眼神空洞，没有了任何光彩，很显然，他们的灵魂都已经离开了自己的身体……

　　吞噬完灵魂，火蛟王便幻化成人形，在一旁炼化这些灵魂。

　　暇陵宗的众多修士们一个个都吓坏了，尽管丹轩没有要他们的命，但是这些人被吓破了胆，纷纷跪下去求饶。

　　付宏与芊苡二人也是震惊了，有些不敢看丹轩的眼睛！

　　“还请前辈绕过我暇陵宗众位兄弟，付某愿意已死相赔！”

　　丹轩扫了一眼付宏，道：“付长老，今日要我放过你们也可以！但是，我希望付长老和众位暇陵宗的弟子可以向我保证，今日之事不准泄漏分毫，如若将来让我听到一丁点的风声，整个暇陵宗鸡犬不留！我说到做到！”

　　说最后一句话的时候，丹轩近乎于一字一顿，所有人都能感觉出来，这个人绝对会说到做到！


第1237章 暖阳

　　付宏听到这话连忙磕头拜道：“请前辈方向，我等一定让此事烂在心中，绝不会泄漏分毫！”

　　丹轩沉然点头，道：“既然如此，你们就滚吧！”

　　暇陵宗众人如蒙大赦，付宏连忙带着暇陵宗众人开始朝着断山下而去，刚刚走出去不远，付宏发现方才一直在自己身边的芊苡竟然没有跟上来，回身一看，芊苡竟然还立在原地望着丹轩怔怔出神！

　　“芊苡，快走！快走啊！”付宏出声喊道。

　　芊苡惊醒，却是咬了咬牙，朝着付宏摇头道：“大长老，你们到山下等我，我有话要和这位前辈说！”

　　“你！”付宏老脸都气绿了，心道是逃命咬紧还是说话咬紧，这姑娘怎么如此不知轻重呢？

　　但是，大长老是了解芊苡的为人的，此人一旦决定的事情便是八头牛都拉不回来，所以也只好作罢，带领其他人快速朝着山下逃去，其中也包括被硬扯下去的岳灵月。

　　一切安静下去，火蛟王在一旁忙着炼化灵魂。众多斑眼蟒在远处排成队候着，岩浆湖畔，就只剩下丹轩与芊苡两个活人。

　　丹轩眉头微微皱了皱，扫了一眼芊苡，淡然问道：“你为何不走？”

　　芊苡望着丹轩的目光里神情闪烁不定，她忽地一咬牙，竟是低垂下眼帘，道：“我，我有些事情还没弄明白，弄明白之后自然便会离开！”

　　“哦？什么问题？”其实丹轩此话问得有些多余，他自己心中也大概知道芊苡想要问什么问题，他心中本就已经打定主意。

　　芊苡犹豫了一下，忽地朝着丹轩走近几步，站在距离丹轩仅有一丈的位置上，然后直视丹轩的目光，认真地问道：“我想知道，你到底是不是，丹轩！”

　　“我当然……”丹轩本想按照之前的打算矢口否认，可是一对上芊苡那泪花闪烁的目光，丹轩竟是心头一软，本来到了嘴边的话却被他生生咽了下去。

　　轻轻叹了口气，丹轩再次抬起头来望向芊苡的时候，却没有了那一丝犹豫，他缓缓摇头道：“我是与不是，你又何必如此执着呢？难道，一个身份而已，对你来说，就如此重要吗？”

　　芊苡却是忽地重重点头，高声道：“重要！当然重要！我只想要一个答案，让我知道我究竟该感谢谁！又究竟是谁在帮我！”

　　望着芊苡那般执着的目光，丹轩却是心中一叹，背负双手缓缓走到岩浆湖前，望着面前翻腾的火湖，眼神里流露出一丝怅然，就像是某些不该被提起的回忆涌上了心头。

　　半晌之后，丹轩才缓缓说道：“我，是个不允许被活在世上的人！其实无论是曾经还是现在，我并不想真正地与谁为敌，但是，我不犯人却不代表别人不犯我！有的人如若一味地只是向他们服软，他们会没有任何分寸地一直把你当时随意揉捏的烂泥！我不想当烂泥，所以，我选择反抗！”

　　“反抗？你要反抗谁呢？”芊苡走近丹轩，望着对方的背影，那种熟悉的感觉却越来越清晰。

　　背对芊苡，丹轩却是忽地仰天长啸，笑声回荡在整个断山之内，笑得很是狂傲，但是，芊苡却莫名其妙地从那笑声之中听出了一抹孤独和凄凉！

　　芊苡盯着那仰天狂笑的背影，这个身影比起自己印象中那青年的身影，感觉似乎少了几分青涩，却多了几分萧索，他到底是不是自己认识的丹轩呢！

　　然而，就在这个时候，背对她的人忽然出声问道：“你真的这么想知道我是谁吗？”

　　芊苡再次重重点头，肯定地道：“我想知道！”

　　背对芊苡，丹轩望着下方翻滚的火湖，脸上却没有任何表情，终于，他缓缓转过了身来……

　　芊苡终于看到丹轩的面目，她竟然感觉到心跳在加速，一个声音不断地在她心中狂喊：是他！真的是他！

　　“是你，真的是你！”不知道为什么，芊苡竟是感觉眼中酸酸的，很是感动。

　　丹轩勉强一笑，道：“是我又如何，我如今也不是当年那个意气风发的少年了！现在的我，连可以做回自己的资格都没有！你走吧，今日的事情，希望你能替我保密！”

　　忽然被下了逐客令，芊苡难免心头一颤，不过她还是勉强一笑，点了点头，道：“好！我知道你有难言的苦衷，你放心，今日这一幕我会让它永远烂在我心中，你我还是朋友吗？”

　　问出最后一个问题，芊苡的目光始终定格在丹轩脸上。丹轩抬头也望向她，却是忽地一笑，轻轻点了一下头！

　　一个简单的动作，却让芊苡心头一松，她感觉自己的心中就像是忽然间变得轻松起来。

　　最终，芊苡拱了拱手，然后转身终于朝着断山之下快速而去，丹轩望着她离开的背影，感觉灰暗的内心之中难得露出一丝缝隙，照入淡淡的暖阳……


第1238章 早下决断

　　吞噬了众多灵魂，火蛟王此时才感觉身体之中因为空间乱流而留下的伤势似乎已经基本完全好了！

　　一人一兽离开了蟒山，终于踏上了回返青域的路途，然而，此时的二人恐怕都不会知道，即将迎接他们的是福还是祸呢？

　　青域，青铜神山，天宫内。

　　夜已经很深了，雄伟的大殿上空，一轮弯月悬挂在正前方的天穹之上，薄雾般的云彩环绕在弯月之上，皎洁的月光映照在下方孤独而立的中年人身上！

　　那中年人一脸刚毅，背负双手眺望着天空中的弯月，眼神里透着一股深邃至极的睿智，就像是九天里璀璨的繁星。这个中年人正是青域之主，敖龙，一个充满了传奇色彩的名字。

　　蓦地，有咳嗽声隐约响起，敖龙捂着胸口剧烈咳嗽了两声，感觉心中似乎有一种难以抵抗的压抑。

　　“爹，你在想什么呢？”

　　身后忽然传来一名少女稚嫩的嗓音，却是一身白色长裙的敖小蝶手中拿着一件外衣款款走到敖龙身前，将那外衣轻轻披在他的身上。

　　敖龙轻轻拍了拍自己女儿的小手，脸上露出一丝欣慰的笑容，道：“爹没想什么重要的事情，只是胡乱想想！”

　　敖小蝶闻言却是轻哼一声，挽起敖龙的手臂，头靠在父亲的肩膀上，道：“爹，你不要骗我了，你最近有心事，小蝶早就看出来了！”

　　敖龙面色僵了一下，伸手轻轻抚了抚敖小蝶的头发，却是轻声说道：“小蝶也长大了，竟然都能看出爹有心事了？”

　　敖小蝶听到这话却是连忙抬头白了自己父亲一眼，不服气地撅嘴道：“爹，小蝶早就已经长大了好不好，只是你还一直把人家当成什么都不懂的丫头！”

　　敖龙朗笑一声，望向敖小蝶的眼神里满是溺爱，道：“好好好，爹以后知道了，小蝶已经是大姑娘了，爹也该给你找个才貌双全的如意郎君了！”

　　敖小蝶听到这话，不知道怎么的便是心头一颤，心中竟是没来由的出现了丹轩那张面庞，敖小爹连忙晃了晃头，就像是想要把那人的容貌从自己脑海中晃出去一样。

　　“爹，女儿要一辈子守在你身边，谁也不嫁！”敖小蝶撒娇说道。

　　敖龙闻言却是笑道：“丫头又在乱说，哪有女儿大的不嫁人的？爹可以护你一世，但爹终归不能让你幸福，只要找到你真正爱的人，你才会幸福的！”

　　“我爱的人……”敖小蝶依偎在敖龙的肩头，喃喃了一句，俏脸之上似有一丝淡淡的迷茫，不知道究竟在想些什么。

　　敖龙见小蝶不说话了，他轻轻抚着小蝶的丝发，依然抬头眺望着天穹之上的弯月，脸上的笑容却渐渐变得僵硬。

　　父女俩沉默了半晌，敖小蝶忽然轻声问道：“爹，你说，龙公子他真的是我青域的叛徒吗？”

　　敖龙听到这话却是眉头忽地拧了起来，其实，这也是最近一直困扰敖龙的最重要的心事，他在骨子里是不相信那个年轻人会是圣塔的奸细，可是从众多的迹象表情，似乎所有人都相信他便是圣塔的奸细。

　　“爹，也不知道……”敖龙那一向睿智的眼眸里现出的迷茫却并不是装出来的，他长长叹了口气，就像是陷入沉思一般，缓声说道：“但是，爹总觉得，那个年轻人不会是青盟的叛徒，可是无凭无据，爹也不能说服其他人！”

　　敖小蝶缓缓离开他的肩头，面容上也满是思索，缓声道：“爹，其实，说心里话，小蝶也觉得龙公子他不像是一个叛徒，我觉得，凤姐姐对他一定是有误会的！”

　　听到这话，敖龙却是忽然有些宽心了，说心里话，敖小蝶今日的话乃是最近这段时间里唯一一句让他有些宽心的话，似乎，如今除了他与自己这个宝贝女儿之外，整个青盟对于那个年轻人都持有反对态度，甚至包括之前一直对丹轩持有信心的九算子，如今也不得不因为稳定的原因，开始极力催促对于叛徒龙轩的绞杀！

　　可是，敖龙却一直觉得那个年轻人绝对不会是所谓的叛徒，但是，这只是他的一种直觉而已……

　　“爹！我听说，明日由敖寒哥哥亲自带队，所有青盟所属会联名上交谏书，内容便是关于追杀龙公子一事，这是在逼迫你做决定！”敖小蝶有些不忿地说道。

　　敖龙听到这话却是再次叹了口气，这一声叹息好像又忽然牵动了胸口的伤势，再次剧烈咳嗽起来，敖小蝶连忙轻抚对方的背部，帮助对方顺气。

　　“爹，你那伤势还没好吗？怎么咳嗽地这么厉害？”敖小蝶一脸关切地问道。

　　敖龙摆了摆手，示意自己没事，脸色却明显有些苍白，笑着道：“没什么事，你爹我乃是九条命之人，多少死里逃生都没能死掉，命很硬了！放心吧……”

　　敖龙再次抬头望向天穹之上的弯月，面色却很沉，似乎在隐隐担忧着什么……

　　次日，天宫大殿的天阶之下，一大早便聚集了百余名青盟高层，为首的乃是敖龙之子敖寒，他身后跪拜的乃是堂堂青盟八十一星位长老以及众位总旗，其中就包括凤菲璃在内。

　　九算子立于天阶之上，负手而立。

　　然而，这般跪拜的阵势却一直持续到下午近黄昏时间，直到太阳西沉，这些人却依然未曾离去。

　　终于，雄伟的大殿之门被推开了，敖龙缓步走到天阶之前，眺望着下方众多青盟之人，心中却难得一片平静。

　　眼见敖龙出现，敖寒连忙跪拜一磕，喊道：“恳请盟主下令，命人入魔域劫杀龙轩那叛逆之徒，万人谏书在此，此乃青盟上下一心的决定，肯定盟主决断！”

　　“恳请盟主决断！”敖寒身后那一干人等齐声喊道。

　　敖龙依旧默不作声，九算子竟也朝着丹轩微微躬身，道：“关乎青盟生死存亡，恳请盟主早下决断！”

　　终于，敖龙轻轻吐出一口气，落日的余晖映在他的面庞之上，却将他的双眉照得格外虬结。

　　敖寒再次躬身一拜，道：“恳请盟主早下决断！”

　　“恳请盟主早下决断！”敖寒身后众人再次齐声喊道。


第1239章 证据

　　似乎已经到了没有选择的余地了，敖龙知道自己想要一意孤行已经不可能了，他沉出一口气，刚要下达命令，此时，远处却忽然飞奔而来两道身影。

　　那是两名实力不高的修士，他们在众人之后单膝跪下，大声喊道：“禀盟主，副盟主龙轩回盟复命，现在正在天宫外等候！”

　　所有人都哗然了！众人纷纷震惊，此叛徒竟然有如此胆量，还敢回来复命？

　　九算子也是心头一颤，低头与敖寒对视一眼，二人都感觉有些迷惑，他们二人都没想到，此人竟然有如此胆量。其实他们必然都清楚，如今信任副盟主龙轩乃是圣塔叛徒这件事早已在青盟之中传播开来，不知道是有人刻意为之，还是因为坏事传千里，总之，依据常理，丹轩一旦进入青域之内，基本可以肯定他定然知道自己已经被定性为青盟叛徒的事情，可是即便如此，对方竟然还有胆量回归青盟，到底是何故？

　　敖龙其实也有些迷惑，不过他更希望丹轩所坚持的理由是他想要亲自洗脱自己的背叛之名！

　　然而，对于丹轩的忽然出现，真正忐忑的人乃是凤菲璃，此时她的心中却忽然有一种莫名的矛盾，理智上，她与丹轩乃是对立，丹轩的叛徒之名也是拜她所赐，她本不应该希望最好是已经死在了魔域天门山深处，可是不知道为什么，听到丹轩竟然没死的一刹那，她竟是忽然有中如释重负的感觉。

　　“好！让他进来！”敖龙感觉心头豪气顿生，他觉得自己没有看错人。

　　然而，敖龙话音刚落，便见天阶之下，一股气浪猛然将拦在前方的众修士推开，一个身材壮硕的魁梧之人出现在了众人视线之中，正在众人疑惑此人的身份之时，那壮硕之人忽然闪身，露出了一名面容清秀的青年，不是丹轩又是谁！

　　丹轩望着前方众多青盟的高层，竟然忽地笑了，高声道：“看来，众位还真是高看我龙某人一眼，这么多人就只为我龙某一个罪名，无非不就是想要我的命嘛！”

　　说话间，丹轩缓步走近，眼神里泛起地却是一抹不屈的刚毅。

　　敖寒怒哼一声，站起身，指着丹轩怒声道：“没想到你这个叛徒竟然还有胆量回来，准备受死吧！”

　　说着，敖龙手中不知何时出现了一名泛着红色帮忙的长刀，迎风而起，足足跨过十余丈，然后朝着丹轩直劈而下！

　　敖寒面目狰狞，似乎准备这一刀便要了丹轩的性命！

　　然而，伫立在刀势之下，丹轩却依然背负双手，似乎根本没有躲避的意思。

　　敖龙处在天阶之上，却只是静静看着，并未出手阻拦，因为以他对与这个年轻人的了解，对方不可能这么轻易就束手就擒！

　　果然，就在敖寒那刀势即将轰杀在丹轩头顶上的时候，丹轩目光忽然变得凌厉如锋，双拳猛然握紧，一股气势骤然从他身上腾起！几乎就在最后关头，丹轩忽地握拳逆冲而上，白光刺眼的拳头仿佛是划破夜幕的逆光，悍然无匹地迎上了敖寒轰杀之下的刀势！

　　嘭的一声巨响，巨大的压力之下，丹轩脚步微微一侧，便轻易将加诸在自己身上的全部压力卸去！然而，处在攻势另一端的敖寒却远远没有丹轩这般从容，他几乎就是被丹轩一拳轰飞出去，那种势不可挡的威势竟然让他感觉自己握刀的双臂都要被震断了！

　　足足飞出去十几丈之远，敖寒狼狈落地，然后数个翻滚之后总算停了下去，哇的一口鲜血便喷了出来！

　　所有人都惊呆了，很显然，从魔域之中走了一遭，这位新晋副盟主似乎实力要比之前更强大了！然而他们哪里知道，丹轩方才那一击却是已然留了情，否则那一拳便足以让敖寒彻底丧失战斗力！丹轩能够感觉到，自从他从天魔神墓中走出来之后，似乎对于皇者那个境界更近了一步，关于结界之力的运用，他似乎要比之前更加得心应手，他相信，自己距离成为那个至高的境界已经不远了！

　　所有青盟的长老和众位总旗似乎一下子都变得哑口无言了，方才他们还敢大胆指着丹轩大骂叛徒，可是见识了丹轩的雷霆手段之后，现在甚至连一个字都不敢再说了。

　　丹轩在所有人前面安然而立，他目光微微扫过众人，最终却在凤菲璃身上停住了，他瞳孔不自然的缩紧，牙齿狠狠咬住，一股杀意渐渐升腾而起！

　　凤菲璃知道丹轩杀意到底因何而来，她缓缓低下了头颅，竟是不敢与丹轩再对视。

　　看到这般反应的凤菲璃，丹轩却是凄然地仰天大笑，就像是癫狂了一般，所有人都从他的笑声中听到了一抹凄然。

　　大笑声止，丹轩脸上泛起一丝冷笑，道：“我救你多次，你即便不报我都不会怪你，因为一开始我便拿你当做朋友！可是，你却拿我当傻子！我这个人命大，要不死过几次自己都不清楚了！如今拜你所赐，我又被扣上了反叛的罪名，还有什么招数，一并使出来吧，老子，不怕！”

　　敖寒被人扶起，一脸怒气地道：“你这个叛徒，枉我父亲对你如此看重，你竟然勾结圣塔中人，如今竟然还有胆量回来，你真当我们青盟乃是你胡乱而为的地方吗？众位长老听令，将此反叛之人给我拿下！”

　　“是！”青盟八十一星位长老与众多总旗齐声应下，纷纷准备朝着丹轩冲杀过来，敖寒掌管青盟内军政权力，所以他有权利命令青盟所属对丹轩出手！

　　可是，敖寒此举似乎显得有些着急，却根本没有把天阶之上的敖龙和九算子放在该有的位置上，似乎只想快些斩杀丹轩！

　　眼看着众多青盟所属就要朝着丹轩冲杀而去，天阶之上，敖龙忽然大喝一声：“住手！”

　　所有人不得不停住了冲杀之势，纷纷望向天阶之上的敖龙，敖龙目光缓缓转向丹轩，眼眸却是缓缓眯了起来，道：“龙轩，本盟主给你解释的机会，你可有证据能够证明你不是青盟叛徒？”

　　丹轩牙齿咬了咬，缓声道：“没有……”


第1240章 九曜星阵

　　听到丹轩说出“没有”二字，敖寒那阴寒的脸色明显闪过一抹阴翳，他忽地单膝跪地，道：“恳请盟主早下决断，此人绝不可留！否则，青盟必有大难！”

　　敖寒身后，那些长老和总旗们就像是商量好一般，竟然都以敖寒马首是瞻，均是单膝跪地，齐声道：“恳请盟主早下决断！”

　　即便青盟众人的态度如此一致，天阶之上，敖龙依然默不作声，他的目光在丹轩身上反复游走，然而，对方却是那般自然迎着自己的目光，根本没有半分的愧疚和心虚神色！

　　九算子花白的眉毛皱了一下，沉吟半晌，抬头望向敖寒，沉声道：“敖兄，依我来看，现在不如先将此人镇压，等到事情查明之后，如若是我们冤枉了他，大可放了他便是，可是如若他真是圣塔之奸细，再杀之也不迟啊！”

　　敖龙闻言也是沉思半晌，九算子的提议或许是目前最为可行的办法了，如若他以盟主身份强行而为，恐怕定然会引起青盟内部集体不服，即便依靠他敖龙的威严可以将不服的声音镇压，但是毕竟是口服心不服！可是如若让敖龙现在就斩杀这个年轻人，敖龙更不会这么做，因为他了解青盟如今的处境，将来的青盟如若想要有一席存活的希望，就必须得有人敢扛下反叛圣塔的大旗！

　　仔细想来，九算子的提议乃是最为稳妥的办法。

　　“九兄是说，九曜星阵？”敖龙眉头一挑，似乎了解了九算子所言之意。

　　九算子重重点头，道：“不错，就是九曜星阵，那里如今也是青域之内唯一一处可以关住此人的地方了！”

　　敖龙虚眯着眼睛缓缓点头，他心中清楚，如若将丹轩关入九曜星阵中，或许对于他而言也未必就是一件坏事，年轻人的心性难免太过狂傲，九曜星阵这等地方本就是打磨心性的一处绝佳之地，在创建之初就是敖龙自己为了修炼所用！

　　“还请盟主早下决断！”下方众人在齐声喊道。

　　敖龙目光转向丹轩，沉声道：“年轻人，你可信任于我？”

　　隔着数十丈的距离，丹轩的目光与敖龙对视半晌，丹轩完全能够感受到敖龙的真诚和信任，他本无意成为青盟的敌人，青盟与他丹轩本就属于同命相连，二者本就应该站在同一战线之上，可是如今，双方却俨然要走向对立面，这是不想看到了！

　　可是，青盟中的这些人明显不信任他，即便他如今贵为青盟的副盟主，可是青盟的所有人并不真正拿他当做是朋友看待，毕竟他只是一个外来的陌生人，恐怕除了敖龙之外，没有人真正把他当做是自己人！

　　这样的局面，丹轩有该如何面对？如今，摆在他面前的只有两条路，第一，就地而反，不顾一切逃出青域，他相信以他如今的实力，再加上身边的火蛟王，主仆二人定然逃出青域的机会！但是对于丹轩来说，他不想选择这条路！

　　而第二条路，那就是俯首认输，选择相信敖龙，相信对方会给自己一个清白，还自己本来的公道！但是，这条路同样有风险！

　　沉思许久，丹轩望向敖龙的目光缓缓睁开，目光依次扫过前方那些青盟的嘴脸，脸上忽地泛起一丝冷笑，高声道：“说心里话，青盟于我无恩无怨，我不想与整个青盟走向对立，毕竟如今我真正志同道合的朋友已经不多了……”

　　说到此处，丹轩话音微顿，忽地又道：“不过，我希望你们所有认为我是青盟叛徒的人知道，我并不是因为你们的诬陷而屈服，也不是因为你们的人多势众而屈服……”

　　话到此处，丹轩声音再顿，他忽然抬头直视敖龙，眼神里似有一种信任的光芒在游走，再次高声喊道：“而是因为我选择相信你！我希望你真正可以还我一个清白！”

　　敖龙听到这话忽然感觉豪情万丈，他那颗沉寂了许久的心脏似乎仅仅因为丹轩的一个信任便彻底活络了起来，敖龙忽地仰天狂笑，道：“一言既出驷马难追！我敖龙从来都是说到办到，你今日你选择相信于本皇，本皇将来也定然不负你的相信！”

　　二人的目光隔空相对，目光之间似乎有一种无形的誓言在流动！

　　听到这话，敖寒唇角微微勾起一抹弧度，无论如何，他今日的目的算是达到了。

　　当日，丹轩与火蛟王便要被押入九曜星阵之中！存在于青铜神山后地的九曜星阵，位于绝壁之上，乃是一处修炼圣地，却也是一处只有敖龙和九算子二人可以开启的“监狱”，一旦进入九曜星阵，丹轩便等于彻底失去了自由，想要重获自由，必须由敖龙或者九算子开启法阵才可！

　　众目睽睽之下，丹轩孤身一人眺望着青铜绝壁之上的九星，绝壁仿佛是一块玉石的镜子一般，平整光滑，而玉石绝壁之上，存在着九颗闪烁着莹白光芒的星辰，就像是沉睡于夜空中的孤星，释放着无比孤傲的光泽！

　　从那绝壁之上，丹轩能够感受一股流淌的力量之感，那种力量很庞大，却同样让人不由得心生恐惧，然而，丹轩的心中却有种莫名的期待，他竟然很好奇这所谓九曜星阵到底是什么地方，又有如何的不凡之处！

　　敖龙缓缓走到丹轩前面，头也不回，只是沉声说道：“进入九曜星阵之后，对你来说也未必是一件坏事，只要你能耐得住绝对的寂寞和孤独，感受内里蕴含的天地道理，或许，等你真正从星阵中出来的时候，会出现一个全新的你！”

　　话音落下，敖龙双臂之上忽然凝聚起极其强大的莹白色结界之力，然后忽地双掌化指，在绝壁之上接连划过，莹白的轨迹就像是忽地渗入到玉石之中一般，将那散落的九颗星辰接连连接而起，形成了错综连接的网状！

　　最终，当敖龙的双掌对接在一起之后，那刻画在玉石表面上的九星网状图案忽然变得其亮无比，光芒刺眼！很多人在这般刺眼的光芒之下都闭起了眼睛！


第1241章 束缚

　　然而，当丹轩看到那连接九颗星辰的错综网状白光之后，脑海中忽然闪过一丝莫名的恍然之感，可是当他仔细去想那丝恍然究竟来源于何处的时候，却发现此时的他却根本抓不住那丝稍纵即逝的感觉，让他很是迷惑。

　　敖龙缓步退开，与丹轩并肩而立，静静眺望着前方依旧安静的光滑玉石壁！就在这个时候，那玉石壁面之上忽然形成了虚化的门，释放着耀眼的白光，远远看去，就像是通向另一个世界的空间之门！

　　丹轩看得一阵惊奇，这还是他第一次看到这种所谓的星位法阵，这种法阵明显一惊超出了他对于结界法阵的理解范畴，恐怕只有真正的皇者才能了解这九曜星阵其中的精髓！

　　“年轻人，进去吧！”九算子忽然出现在丹轩的另一侧，同样与丹轩并肩而立。

　　敖龙也朝着丹轩点了点头，丹轩沉沉呼出一口气，然后缓步朝着那开启的空间之门走去，火蛟王紧跟其后！

　　眼看着丹轩一步步接近那空间之门，身后青盟副盟主敖寒的脸上却是泛起一丝阴冷的笑，他的心中似乎已经有了其他的想法。

　　人群之中，凤菲璃望着丹轩的背影，眼神里有一种愧疚的光芒在闪烁着，她心中想要上前去把丹轩拉住，可是身子却怎么也无法移动，很多事情，她即便不愿，却也同样身不由己！

　　一步步朝着那空间之门走去，越是靠近，丹轩越能感受到一股强大的力量感越来越清晰，随后，直到他距离那空间之门只有近乎一步之遥的距离时，整个空间之门忽然白光大盛，让所有人都一瞬间感觉刺痛了双眼，一股强大的吸引之力忽然作用在了丹轩与火蛟王身上，随即白光消逝，丹轩与火蛟王的身影也随着那白光的消逝而消失在了原地！

　　当众人睁开眼睛的时候，石壁之上的那白色空间之门缓缓关闭，石壁之上，那连接九颗星辰的白色轨迹也同时消失不见，然后一切重新归于无形！

　　敖龙与九算子并肩而立，眺望着前方归于静谧的玉石壁沉默不语，半晌之后，九算子忽然出声说道：“敖兄，你觉得当这个年轻人重新走出九曜星阵的时候，他会有成长吗？”

　　敖龙却是极其认真地点了点头，缓声说道：“或许，他会庆幸我们将他关入九曜星阵的，我相信，等他从里面走出来之后，定然会脱胎换骨！”

　　九算子闻言却是唇角微微勾了勾，瞥了一眼敖龙，沉声道：“希望如此吧……”

　　感觉眼前一黑，丹轩感觉自己好像忽然出现在了一个虚无的空间之内，他自己竟然好像漂浮无边的漆黑夜空之中。

　　丹轩环顾四周，这是一个漆黑的虚无环境，四周似乎点点星辰闪烁在漆黑的夜空之中，这里就像是无边的黑夜一般，看不清现在，却也同样看不见未来……

　　“主人，这里到底有什么玄机啊？”火蛟王出现了丹轩四周，它环顾四周，却同样看出这里究竟有什么玄机。

　　丹轩缓缓摇了摇头，缓声道：“你问我，我也不知道问谁呢！”

　　然而，就在丹轩话音刚落的时候，远处的漆黑夜空之中忽然划下一道闪亮无比的闪电，随着那道闪电的亮起，虚无空间之内的无数星辰忽然变得其亮无比，随即，有无数道光线从那些星辰之上开始朝着四面八方急速射开，那光亮的轨迹与其它星辰连接而起，顷刻间形成了一个极其复杂、几乎涵盖整个漆黑空间的一张巨大的星辰之网，如若此时有人从很远的虚空外围望向这里，会发现，此时，丹轩就像是处在一团密麻线圈的正中央位置，被无数条闪着耀阳光芒的线条围在中央！

　　丹轩与火蛟王均是心头震惊，然而，还没等他们一人一兽彻底缓过神来的时候，忽然感受到一股巨大的囚禁之力同时作用在他们身上！

　　火蛟王也是如丹轩一般模样，它也分毫移动不得，心中干着急，想要说话，却发现连话都说不出来，这种束缚之力好似直达它们身体的最深处，就连玄气海中玄气的流动速度都变得极其缓慢，甚至可以说成是根本不再移动！

　　丹轩与火蛟王几乎就是同时被那股力量给定住了一般！甚至连话都说不出来！

　　丹轩还从来没有感受到过这种力量，好像在这种力量的束缚之下，他竟是连动动手指头都觉得很困难！

　　这种力量不同于压力，丹轩曾经感受到过压力的存在，可是此时作用在他身上的力量却不像是压力，他感觉此时就像是忽然间被一种强大的力量给捆绑住了，根本无法移动半分！

　　这，这到底是一种什么力量？丹轩心中感觉到骇然，他还从未像今天这般感觉到无助过，就好像一切豪情和不屈都瞬间被一盆冷水彻底浇灭了一般，因为，他的所有努力似乎都根本无法实施！

　　丹轩甚至在想，敖龙是不是在骗自己，这里哪里是什么所谓的修炼圣地，这里就是一处折磨人的监狱！

　　在这种状态下度过了不知多久的孤独时间，丹轩开始渐渐放下焦躁，仔细回想自己此时的处境，他想起了在自己进入这里之前敖龙曾经看向自己的神情，不像是装出来，那种毫无掩饰的真诚目光丹轩完全能够感觉出来！

　　所以，丹轩在心中假定，敖龙并没有骗他，那么此处也就真的是一处修炼圣地！可是这修炼的好处又究竟在哪里呢？

　　静下心来，丹轩在连摇头都根本做不到，他只能看到前方的一片虚空，可以考到前方交织复杂的星辰和连接的轨迹，他忽地觉得，所谓九曜星阵真正隐藏的玄机会不会就在这些星辰和它们连接的轨迹之间呢？

　　目光所及，他只能看到那星辰和连接的轨迹，那这些星辰和连接的轨迹到底有什么所谓的玄奥之处呢？

　　沉下心来，丹轩仔细望着远处虚空中的星辰和连接轨迹，时间也同时在缓缓流逝，然而此时的丹轩却并不知道，青盟的一场浩劫就像是一场暴风雨般，即将来临……


第1242章 直觉

　　青域，青铜神山之巅。

　　敖龙伫立在最高的断崖之下，眺望着下方层云之下的万家灯火，脸上却是一片沉然。北风吹扬起他额前的头发，没有人能够发现，隐藏在那黑色发丝之内，似乎有几根白发显得尤为扎眼！

　　身为皇者，拥有着无尽的存货岁月，敖龙的模样已经数千年没有变过了，但是，距离他最近的人却发现，堂堂青域的中流砥柱如今似乎越来越守不住那无尽的岁月了。

　　“就知道你在这里！”

　　身后忽然响起了一个苍老的声音，丹轩不用回头都知道，声音来自于他的老友九算子。

　　敖龙并没有回应，九算子缓步走到他的身前，同样眺望着下方层云之下的万家灯火，沉默半晌，才偏头扫了一眼敖龙，笑道：“怎么，心情又不好了？不就是一个年轻人嘛，关了就关了，再说，也未必对他就是一件坏事！”

　　然而，回应九算子的却是一声叹息，敖龙缓缓收回目光，同样望向九算子，沉声说道：“难道，你真就不相信那个年轻人吗？”

　　九算子闻言却是淡然一笑，移开目光，道：“不是不相信，我只相信真正的事实！他若真是无辜，即便错了大不了改正弥补，可是，如若他本就不是无辜的，那么放过他岂不是等于把整个青域推向了无路可走！”

　　听到九算子这话，敖龙却是忽地泛起一丝苦笑，摇头道：“你这个老家伙啊，什么时候才能选择去相信别人，有时候，人的直觉和情感要比事实更重要！”

　　九算子闻言却是轻哼一声，道：“这个恐怕你要失望了！我这个人从不相信感情这种不靠谱的东西！不像你，难道你忘了吗，当年你又是因为原因才会险些丢掉性命，以至于龟缩这个鬼地方，却不敢在魔域中出现！”

　　“你！”敖龙眉头一挑，狠狠地咬了咬牙，刚想发怒，但是随即触及到九算子那般倔强的面庞，却是强行又将怒火压了回去，然而这一压不要紧，似乎又触及到身上的伤势，剧烈咳嗽起来。

　　咳咳……

　　九算子本来阴冷的脸渐渐缓和了一下，花白的眉头拧了一下，转头问道：“这么长时间了，伤势还没有痊愈吗？”

　　九算子的眼神之中出现了一丝动容，然而，在一抹动容之下，越也暗藏着一丝恐惧，因为同样身为皇者的九算子知道，皇者对于伤势的愈合能力极强，而敖龙所受之伤如若是普通的伤势，早就应该已经痊愈，可是如今这般情况，恐怕并不是好现象……

　　敖龙连续咳嗽几声，却是摆了摆手，道：“不打紧，快好了！”

　　九算子却不信他所说，一把扯过的手腕，然而，这一探之下，九算子老眼之中的惊恐之色骤然升起，竟是随即变作了一脸怒容，怒声道：“你疯了，都已经伤到的界灵，你竟然还跟没事人似的，你知不知道，这是致命的！”

　　敖龙这一把扯下九算子的手臂，满不在乎地摇头道：“没事，我说没事就是没事，又不是你受伤，何必这么大惊小怪的，又不是第一次伤到界灵，要是这么容易就死的话，几千年钱我不早就死了吗？”

　　“你！”九算子脸上怒气未消，猛地一甩衣袖，怒道：“你真是糊涂啊！如今，你还能和四千年前的你相比吗？那时候你可是八星皇者，连圣塔里的家伙对你都十分忌惮，可是正是因为那次受伤，如今你的实力连三星皇者都达不到，整整降了四星的实力！四星啊，你还有几个四星可以降，再降你就要死了！”

　　九算子越说脸上的怒气越盛。

　　然而，敖龙却是淡然一笑，瞥了九算子一眼，道：“哪有你说的那么严重，我现在不是活得好好的吗？”

　　九算子眼见敖龙这般表情，简直都快气炸了，最终也只能无奈地叹了口气，二人之间忽然沉默下去，敖龙脸上的笑容也缓缓消失，这种沉静却让人感觉有些心头慌乱。

　　如今，青域的两位掌控者，就这么静静地并肩眺望着下方的灯火，就像是天空中堆积在一起的繁星，充满了希望却又同样弥漫着绝望……

　　沉默许久，九算子忽然缓缓说道：“所以，你才会如此不理智选择相信那个年轻人，你怕自己的时间不多了？”

　　说这话的时候，九算子的表情很是平静，没有之前半分的愤怒。然而，破天荒地，敖龙脸上竟然也没有半分笑容，有的只是沉静到骨子里的肃然。

　　敖龙并没有回答九算子的问题，但是其实不回答便已然代表了结论，其实九算子与敖龙都心知肚明，这个问题问与不问其实只是一句话的问题。

　　九算子一声长叹，这一次的叹息声中却充满了一种难以压制的怅然。

　　静静地望着前方，敖龙忽然眯着眼睛缓缓摇头道：“其实，现在我最担心的反而是整个青域，我最近总会莫名感觉到不安，你知道的，这种感觉已经很少出现了，我总觉得，接下来，青域可能会经历些什么……”

　　“经历些什么？”九算子并不明白敖龙话中的意思，但是他却相信敖龙的直觉，他沉吟片刻，忽地眉头一挑，道：“你是说，你担心接下来会有人强行进入青域？”

　　敖龙却缓缓摇头，望着远处那渐渐凝聚在半山腰上的厚重黑云，缓缓说道：“我也不知道，或许，只是我的直觉是错的……”

　　……

　　九曜星阵之中，丹轩依然被束缚在那仿佛线团一般的白色轨迹之中，强大的束缚力作用在他的身上，让他根本无法移动分毫。

　　火蛟王就处在他身旁不远处，却也同样无法移动分毫，一人一兽连话都说不出来。

　　丹轩并不知道这种状态已经有多久，好像有几个时辰，又或是几天，他只知道在此期间，他几乎绞尽脑汁对那乱麻一般的白色轨迹研究着，可是结果却让他大失所望，这些轨迹就好像一团乱麻一般，根本就是理不清楚！

　　但是，直觉却告诉丹轩，这些乱麻一般的轨迹之中一定隐藏着某种天地至理，这是他的一种直觉！

　　如此这般，丹轩不知又盯着可以看到的白色轨迹许久，渐渐地，他的思绪开始变得模糊起来，似乎已经到了疲乏的边缘！依据常理，丹轩如今已经是半只脚踏入皇者的人，对于睡眠的依赖早就已经微乎其微了，可是在如此境地之下，丹轩只感觉身心俱疲，就想什么都不想先好好睡一觉！


第1243章 黑袍人

　　然而，就在他迷惑的边缘时刻，他的脑海里好像有一道光从未知的地方涌了出来，他忽然感觉到眼中那迷迷糊糊之间看到的白色轨迹似乎动了，那些像丝线一般的轨迹，好像忽然变成了一个似曾相识的模样，迷迷糊糊之间，丹轩忽然觉得那轨迹他好像在哪里见过，但是在哪见过他却根本想不起来！

　　忽然间，丹轩猛然间惊醒，就好像一瞬间，他脑海中的所有疲敝全部顷刻间消失不见了，他感觉自己似乎突然间抓到了什么，可是真正抓到了什么，他却怎么也想不起来。

　　目光再次望向前方的白色轨迹，还有繁复的点点星辰，渐渐地，丹轩感觉自己似乎进入了一种奇异的状态，在那种状态里，他感受不到外界的任何干扰，他同样也感受不到那强大的束缚之感，他感觉到了一种前所未有的自由，就像是整个身体都忽然间变轻了，没有一丝重量！

　　感受不到那种束缚力，丹轩想要活动一下自己，却忽然感觉身子一颤，他竟然从那种奇异的状态中又跳了出来，此时他再次感受到那种强大的束缚力，不禁让他感觉有些气馁！

　　然而，就在他感觉十分郁闷的时候，他忽然间发现，此时他的身体竟然可以轻微的移动，虽然那种束缚力仍然十分强大，但是在这般强大的束缚力之下，他却依然可以移动，这让丹轩感觉欣喜若狂！

　　到底为什么会这样？方才那种奇异的状态又到底是什么状态？那种绝对自由的感觉却让丹轩十分留恋！

　　此时的丹轩隐隐已经觉察到，那种奇异状态或许就是能够抵挡这种束缚力的关键所在！于是乎，丹轩再次盯着远处的轨迹看了许久，忽然间，脑海中再次闪过一道灵光，那些白色的轨迹竟然再次移动起来，随即，丹轩便第二次进入了那种状态……

　　从此之后，丹轩便一发不可收，第三次，第四次，第五次……

　　直到连丹轩自己都不知道究竟进入过多少次那种状态，只知道，他似乎没多进入那种奇异的状态一次，存在于那种状态的时间便会越长，而从那种状态出来之后，身体就会多获得一丝移动的自由，丹轩整个人就像是吸毒者一般，竟然感觉到一种强烈的上瘾的感觉……

　　青域，天宫之外，一处隐蔽的山谷里，一位身着黑袍的人在地面上布置了一个玄奥的法阵，此法阵很是繁复，似乎极其复杂，如若不是熟悉自然法阵之人，也断然不会看出此法阵的用途！

　　法阵四周，闪烁着众多的指示晶石，其中又九块晶石散发着金色光泽。

　　其实很少有人知道，这处山谷虽然人迹罕至，却曾经是青域废弃的一处入口，只不过在一千多年前因为圣塔的原因被迫封闭！

　　废弃整整一千年，许多青盟中人都早已经把这个曾经所谓的入口彻底忘掉了！废弃如此之久，再加上曾经的入口早就已经被人破坏，所以，无论是敖龙还是九算子，却都没有吧这个所谓入口当回事！

　　只有此时身处此地的黑衣人，他整整利用十年的时间，研究了无数可能开启此废弃入口法阵的方式，他尝试了无数次，也失败了无数次，但是这一次，黑袍人准备了很久，他觉得自己一定会成功！

　　许久之后，黑袍人缓缓停下了刻画布置的双手，望着面前已经完全成型的法阵，他心中却有些激动，整个法阵还差最后一道工序，那就是天伦之夜的启动！

　　所谓天伦之夜其实便是青域的一个节日，实际上，如今居住在青盟之中的人，已经几乎没有人知道天伦之夜的真正来历！这个自己实际上便是青域盘庚大阵的启动之夜，就像是青域的新生之日！

　　很多人并不知道，其实，所谓新生之时也是整个青域盘庚大阵真正的轮回时刻，这一时刻的青域盘庚大阵其实比任何时候都要脆弱，如若在那一日开启法阵，或许成功的机会会大上很多！

　　一道身影缓缓从远处而来，那人也裹着厚重的黑袍，看不清面目也看不清性别，然而，强烈的北风吹着她身上的黑袍，隐约勾勒出一个凹凸的身形，这应该是一个女子。

　　她一直走近山谷中的黑袍人身前，望着前方那已经成型的法阵，却是没有出声说话。

　　倒是前面的黑袍人畅快地发出一声笑声，缓声道：“你来了？”

　　“嗯……”身后的黑袍人轻轻“嗯”了一声，声音柔媚，确实是名女子。缓缓摘下了头上的黑袍，露出了一张女人的面庞，这张脸很美，可那柔美的面庞之上，神色却显得有些过度阴冷。

　　这女子，正是凤菲璃！

　　前面的黑袍人缓缓转过身来，扫了一眼面前的凤菲璃，却是轻哼一声，道：“怎么？还在想那个家伙？”

　　“啊？”凤菲璃忽地一惊，神色之间是明显的慌张，他连忙否认道：“什么，我，我没有想他……”

　　然而，凤菲璃这话说的却没有一点底气，似乎连她自己都不相信自己说的话。

　　黑袍人却是冷笑一声，忽地上前一把搂住凤菲璃，黑袍罩子之内，他的嘴唇竟是印在凤菲璃的嘴唇之上！

　　凤菲璃忽地挣扎起来，然而，对方的力气却远比她大很多，无论她怎么挣扎，却根本无法挣脱那黑袍人的束缚！

　　直到凤菲璃一口咬破了那黑袍人的嘴唇，那黑袍才一把将他推开，怒道：“你疯了，竟然敢咬我！”

　　凤菲璃被那黑袍人推到了地上，她狠狠咬着银牙，一双美目瞪着那黑袍人，就像是在瞪自己的仇人！

　　然而，那黑袍人却忽然大笑了起来，缓声道：“这不是从前你最希望的吗？现在你竟然拒绝，看来在你的心里，那个必死之人比我还要重要啊……”

　　说话间，那黑袍人终于摘下头上的黑袍帽子，露出一张阴冷至极的脸！竟然是，敖龙之子，敖寒！


第1244章 河灯

　　山谷之内，敖寒望着倒在地上的凤菲璃，冷笑一声，道：“你以为我还会稀罕你吗？和那个家伙单独出去那么久，谁知道你有没有把身子给他！”

　　“我没有！”凤菲璃忽然大声喊道，眼泪已经要夺眶而出。

　　然而，敖安脸上却越发阴冷，却是忽地狂笑一声，缓缓道：“你以为我会信吗？那个家伙不也是对你保护有加吗？郎有情妾有意，你们会忍得住？”

　　敖安的话就像是一根根锥子一般刺入了凤菲璃的心口，让她眼中的泪水却再也忍不住了，顺着脸颊便滚落而下。

　　然而，敖寒却仅仅是冷哼一声，便转过身去，目光触及到面前玄奥的法阵之时，脸上立即便变得有些喜悦起来。

　　凤菲璃就这般孤独地倒在地上，眼中的泪水就像是止不住一般，不知道为什么，每到这个时候，凤菲璃的脑海中总会浮现出丹轩的身形，那般无论是什么困境之下都会将她护在身后的背影，她后悔了。其实，从一开始，凤菲璃已经在后悔了，从她那日将手中短剑刺入丹轩身体的瞬间，其实凤菲璃就已经后悔了，但是，她却没有任何反悔的机会，因为这是她必须要做的，否则，她就永远也别想再见到自己想见的那个人了！

　　敖寒回身瞥了凤菲璃一眼，脸上再次泛起一丝厌恶的神色，冷声道：“还不快滚起来，再过一个月就是天伦之夜，我将此阵开启，青域入口大开，到时候，整个青域必将经历一场浩劫，我也可以重获自由，而你，就可以见到你那残疾的傻儿子，难道你不激动吗？”

　　一提到这里，凤菲璃浑身却是一颤，本来悲戚的脸上忽然泛起一丝坚定，这是她一直想要的，无论何时和何人都无法阻挡的！

　　凤菲璃重新站了起来，与敖寒并肩而立，二人望着面前的法阵，脸上却渐渐同时泛起一丝阴翳！

　　一月后，入夜，龙州城。

　　坐落在青铜神山之下的龙州城，乃是最靠近青域的权力中心之地，城中百姓举目便可望到青铜神山与宏伟的天空。

　　城外的青龙江水依然奔流不止，一条支流被顺着地势被引入龙州城中，一直流过整个龙州城。

　　城中的石拱桥之下，许多年轻男女正在河边放河灯，这是青域很早以来就形成的习俗，天伦之夜前，人们喜欢将河灯放入河中，并许下他们的新年愿望，就像是一个可以流动的希望，也是一个没有的愿望！

　　“爹，九伯伯，你们也放一个嘛，很有意思的呢？”小蝶一身粉红色的蝴蝶装，身体跳跃之间就像是一只粉色的蝴蝶一般，她在敖龙与九算子身前身前跳个不停，敖龙与九算子均是被这个丫头逗得笑容满面，好像一瞬间的烦恼尽都被驱散了一般。

　　凤菲璃跟在敖龙与九算子身后，低头而行，脸上却虽然也有过节的喜色，却仿佛有什么心事一般。

　　“好了好了！瞧把你高兴的，你九伯伯都一把年纪了，岂会跟你去跟放河灯？”敖龙笑着责备道，眼神里却满是溺爱。

　　小蝶可爱地皱了皱眉鼻子，狠狠白了自己父亲一眼，这才把目标转向凤菲璃，蹦跳着跑过去，一把扯过凤菲璃的手臂，道：“凤姐姐，好姐姐，你陪我去放河灯吗？”

　　然而，令人意想不到的是，凤菲璃竟是浑身一个哆嗦，明显有些失神，九算子看到这一幕，眉头却是微微一锁，感觉到了异样。好在敖龙并没有看出凤菲璃的不自然，一副乐呵呵的模样。

　　“凤姐姐，你怎么了？好像心事很重的样子呢？”小蝶疑惑道。

　　凤菲璃惊醒，连忙挤出一丝笑容，道：“好，去，去放花灯吧！”

　　小蝶立即又变作了兴高采烈的模样，与凤菲璃一同去放河灯。

　　九算子望着二女走向河边的背影，缓缓出声道：“你有没有注意到，最近这个凤丫头好像总是心事重重的？”

　　“哦？”敖龙目光扫了一眼凤菲璃，缓声道：“我倒是没觉得，原来她不就是这样吗？”

　　九算子却是素着一眼长老缓缓摇头道：“我忽然觉得，这个人好像有些问题！”

　　敖龙闻言眉头大皱，疑惑道：“你是说，她是圣塔的尖细？”

　　“我也不知道……”九算子眉头依旧皱着，缓声道：“不过，不能排除没有这个可能！如若说那个被关入九曜星阵的年轻人是无辜的，那么诬陷他是尖细的人难免就有些可疑了吧！”

　　敖龙忽然眉头紧锁，目光盯着拱桥边的那个倩影，心中却有些摇摆不定。

　　拱桥边，小蝶与凤菲璃将两只点燃之后的河灯均是捧在手心，然后二人将河灯缓缓放置在河边水边，清风徐来，二女轻轻一推，那河灯便朝着河水深处吹去！

　　“快许愿吧……”凤菲璃挤出一丝温柔的笑，缓声说道。

　　小蝶蹦跳了半晌，这才想起许愿的事，连忙握住双手默念心中的愿望。凤菲璃望着那渐渐漂到河中央的河灯，也缓缓闭起了眼睛，许下了自己心中的愿望。

　　半晌之后，许完愿望的小蝶缓缓睁开了眼睛，却发现凤菲璃仍旧闭着眼睛，不知道在许什么愿望。

　　凤菲璃睁开的眼睛的时候，却感觉一双眼睛睁盯在自己身上，抬头一看却发现正是小蝶，不觉有些有些心虚地低下头去。

　　小蝶一脸坏笑地凑了上去，问着：“凤姐姐，你方才许的什么愿望啊，怎地这般虔诚啊？”

　　凤菲璃似乎有些心虚地撇过头去，只是敷衍道：“没什么，只是一些小愿望，我能有什么愿望，当然是希望青盟能够长长久久了！”

　　敖小蝶却是撅了撅嘴，她可不相信凤菲璃所说的话，敖小蝶轻哼一声，道：“肯定是骗我的对吧，老实交代，你到底许的什么愿望！”

　　凤菲璃却是没好气地白了小蝶一眼，叹了口气，无奈道：“好好好，告诉你还不行，真拿你个丫头没办法，我不过是希望龙公子可以早些洗脱冤屈，从九曜星阵中出来！”


第1245章 开启

　　一提到这茬，敖小蝶却是立马脸色就暗淡了下去，小脸上却露出一抹惆怅，道：“都一个多月了，我听我爹说，在九曜星阵中如若待上一个月都没能出来，那么就说明没有那份出来的天赋了，就是再等上十年百年，能够再出来的希望便微乎其微了！”

　　“是吗？”凤菲璃面色上强挤出一丝笑容，忽地转移话题道：“我们快回去吧，盟主和九大人都该等急了吧！”

　　敖小蝶应下，这才蹦蹦哒哒地朝着敖龙的方向而去，凤菲璃走在后面，她忍不住回身望了一眼那种高耸入天的青铜神山，神色却显得有些凄婉。

　　然而，凤菲璃并不知道，她的这般表情，其实早已经被九算子尽收眼底，九算子此时眼中的光芒却是越来越盛！

　　远在二十几公里之外的山谷之内，与周围深沉的夜色不同，此时的山谷之中确实燃起了众多火把。

　　敖寒身披一身黑袍，手持一把硕大的铭文笔正在地面之上缓缓勾画着，半晌之后，轨迹被他勾画而出，随着铭文法阵的最后首尾相接，敖寒猛地将手中的铭文笔甩出，连忙竟是布满了紧张！

　　整个山谷之内的空地之上，繁复的自然法阵似乎寂静了那么一瞬间，然后忽地发出一声清脆的咔咔声，然而，随着这声咔咔剩下响起，整个山谷之内的自然法阵轰然亮起，一股巨大的能量之感骤然产生！

　　敖寒面色激动，眼见法阵启动，他知道，自己已经成功了，自己策划了这么久的事情终于要成功了！

　　随着法阵的亮起，整个山谷之内忽然形成了一道透明的气罩，将整个自然法阵罩住，在气罩之内，无数雷电交加，半晌之后，忽然，气罩骤然破裂，随即整个山谷忽然间开始动荡起来，大地震颤，空间开始出现急剧战栗！

　　敖寒站在一边，却是难以压制心中的激动，他知道自己就要成功了，努力了这么久，俨然就要成功了！只要开启青域的入口，等候在另一边的圣塔众人便可畅通无阻的进入青域，青盟恐怕就要走到尽头了！自己整整十余年的潜伏和努力终于没有白费！

　　山谷内震颤不已，然而，山谷之中的虚空之上，忽然出现了一个七彩的波纹，就像是七彩的水波一般，敖寒激动地望着那渐渐扩大的七彩波纹，他知道，这便是被重新开启的通道！

　　那七彩波纹一直扩展道十余丈的直径才稳定下来，仅仅稳定了片刻，忽然从那波纹之中伸出一只手来，随即，一道人影便从那七彩的波纹里冲了出来！

　　正是一名身着白袍的修士，敖寒一眼便认出了此人身上的白袍，乃是圣塔的修士服！

　　那人先是有些迷茫，随即环顾四周，最终将目光定格在敖寒身上，有些不确定地问了声：“你是少塔主？”

　　敖寒似乎很久没有听到有人称呼他这个名字了，不过今日一听却忽然感觉自己似乎又回到了曾经少塔主的风光，便确认地点了下头！

　　那人随即涌现出一抹狂喜，连忙上前单膝跪地，拜道：“圣塔第六层修士，白斩见过少塔主！”

　　敖寒脸上泛着阴笑，上前将那人扶起，缓声道：“羲和和九宸二人可曾到达了？”

　　白斩再次一拜，道：“回少塔主的话，已经达到，只要属下返回去通报一声，羲和和九宸翊皇便会即刻进入青域之中，与少塔主共谋大事！”

　　“好！”敖寒声音很大，随即仰天发出一阵畅快的笑，道：“你即刻回去，将羲和与九宸二人以及我圣塔中的众多兄弟代入此处，我们大业即将得成，敖龙这个叛徒就要走到尽头了！”

　　“是！”白斩应下，然后起身，快速没入那七彩的光晕之中，然后，本来寂静的山谷之中便渐渐变得热闹起来，首先进入青域入口的人正是羲和与九宸！

　　眼见敖寒沉然伫立，二人虽贵为翊皇，却不得不快步上前，躬身行礼，同声道：“拜见少塔主！”

　　对于“少塔主”这个称呼，敖寒似乎越来越适应了，他脸上挂着冷笑，将二人扶了起来，目光越过二人望着从入口结界处快速进入的圣塔众修士，缓声道：“这一次，一共带了多少人？”

　　羲和与九宸对视一眼，由九宸拱手道：“回少塔主的话，这一次一共带了两千人，实力乃是青盟实力的三倍不止，这一次青盟这帮余孽可是在劫难逃了！”

　　“好！”敖寒眼眸越眯越紧。

　　羲和同样拱手道：“少塔主，咱们不是即刻攻入青铜神山，以闪电手段解决掉青盟的所有的麻烦？”

　　九宸也是点了点头，很是同意羲和的说法。

　　然而，敖寒脸上却是泛起一丝阴冷的笑，虚眯的目光望着青铜的方向沉声道：“不急，你二人先与我去办一件事情，虽然那人不影响大局，但是，不将他彻底锁死，本少总有些不安心……”

　　说这话的时候，敖寒眼中满是咬牙切齿的阴寒。

　　敖寒所指，自然便是此时身处九曜星阵之中的丹轩。

　　然而，身处九曜星阵之中，此时的丹轩却进入了一种奇妙的状态，他感觉自己就像是忽然间飘在巨大的空间之中，周围尽都是星光闪烁，他感觉自己似乎忽然间领悟了什么玄奥的道理，可是这般道理究竟是什么，他却说不出来，有的时候，他反而觉得曾经的这些道理就存在于他的脑海中，然而，他抓不到……

　　直到此时，丹轩才感觉自己领悟到了什么道理，曾经一直制约着他想要更近一步的桎梏，如今竟然有了松动的迹象，他觉得自己好像就要进入到一个无比玄奥的境界之内了！

　　只不过，此时的丹轩并不知道，其实那个所谓的玄奥的境界，便是人类的至尊之境，皇者！

　　在这般绝对自由的空间之内，丹轩感觉自己像是一个神明一般，他可以随意操控空间之内的任何一颗星辰移动，他就像是可以主宰这个空间之内的所有东西，即便这空间之中除了星辰没有任何东西，但是这种感觉却依然强烈！

　　掌控，自由，这是丹轩此时最为突出的感觉，让他感觉无比的兴奋！


第1246章 破碎

　　青铜神山，玉璧前，九宸翊皇冷冷地望着面前的这块玉璧，冷声道：“不知少塔主为何非要毁了这块玉璧？”

　　敖寒脸上却是泛起一丝冷笑，目光直直地盯着前方的玉璧，就像是在盯着一个有趣的玩具，缓声道：“忘了告诉你了，那个魔族人并没有死？”

　　“没有死？”这一次轮到九宸翊皇震惊了，他有些不敢相信地望着敖寒。

　　敖寒脸上依旧泛着冷笑，道：“不错，那个魔族人并没有死在天门山内，竟然能从你们两名堂堂圣塔翊皇手中逃脱，真不知道该说是他命大还是你们无能！”

　　九宸翊皇牙齿咬了咬，最终却没能说出一句反驳的话。

　　敖寒却是冷冷瞥了他一眼，继续道：“不过，我已经逼迫敖龙将此魔族人关入了这九曜星阵之中，只要你将此玉璧打碎，便等于彻底关住了那魔族人的出口，没有了出口，他便等于被永远锁死在里面，这与杀了他也没有什么区别了吧？”

　　“这……”九宸翊皇眉头微皱，却隐隐感觉有些不妥，并不是说敖寒的想法不对，只是他总觉得这个魔族人似乎不能以常理揣度，如若他乃是常人的话，那么在天门山深处，他又是怎么奇迹般地逃过他们圣塔强大围杀的，这根本就是不可能的事，可是那个魔族人却偏偏就逃了出去！

　　“怎么？你对我的做法有意见吗？”敖寒忽地出声说道，语气却冷得如同冰块一般。

　　“九宸不敢！”九宸却不得不弓下身去，对于这位少塔主，他同样不敢忤逆。

　　敖寒冷哼一声，缓声道：“那还等什么，毁了这块玉璧，便与羲和一同攻入天空！天伦之夜，是青域的生辰，如今却也要称为青域的忌辰了！”

　　说这话的时候，敖寒的眼睛眯成了一条极度危险的缝隙……

　　九宸应下，然后缓步走到玉璧之前，抬头眺望着光滑的玉璧，感受到玉璧之上散发出来的气息，九宸知道，如若没有皇者的实力是不可能打破这块玉璧的，同样，如若破坏了这块玉璧，便等于将九曜星阵的出口锁死，那么九曜星阵里的那魔族人多半会被彻底锁死在里面，永远也无法逃出了！

　　不过，除了一种情况！想到此处，九宸却是自嘲地摇了摇头，现在连他都觉得自己现在有些太过小心了，那个魔族人即便天赋异禀，也绝不可能到那种程度吧……

　　仗起一把蛇形长剑，剑身银白，剑尖乃是张开的蛇口，整把剑就像是盘绕在他手腕上的长蛇一般，耀眼的白色光芒在蛇形长剑之上缓缓凝聚，一股强大的气势正在九宸翊皇的身上升腾！

　　九宸翊皇就这般悄然而立，目光凝聚在面前的玉璧之上，下一秒，他忽地向前冲去，猛然前冲，蛇形长剑骤然冲出，蛇口形的剑尖急速顶在了玉璧之上！

　　叽！

　　仅仅是发生了一声刺耳的响声，九宸翊皇保持着刺剑的姿势岿然不动，九宸身后数十丈之外，敖寒与其他一些圣塔的修士们均是皱起眉头，因为那玉璧在经过九宸如此强悍的一击之下，竟然没有任何变化，难道此玉璧竟然连身为皇者的力量都无法将它击碎吗？

　　然而，就在众人迷惑不解的时候，前方的空间之中好像忽然想起一声咔咔的声音，虽然很细小，但是在如此诡异安静的空间之内，却显得尤为刺耳！

　　众人循着那声音望去，却看见九宸翊皇的剑尖所指之处，开始出现细小的裂痕，就像是玻璃碎裂之前一般！然后，那裂缝开始向四周急速发散，伴随着越来越大的咔咔声，那裂缝越来越发散！

　　九宸像是一阵风般退了回来，与敖寒并肩仰望着偌大的玉璧，看着那裂缝急速扩张！

　　终于，当那裂缝布满整块玉璧的时候，玉璧之上，繁复的白色轨迹纹路忽然亮起，然后闪烁了几下之后便骤然消失，随即，整块玉璧轰然碎裂！

　　“嘭……”

　　曾经光滑如镜的玉璧轰然碎裂，无数碎片化作碧绿色的雪花般从天而降！落在地面之上，掀起阵阵烟尘，露出了崖壁本身的模样！

　　敖寒脸上泛起一丝满意的笑容，眼神里满是阴翳，在他看来，那个魔族人如此便等于已经死了！

　　“好！我即刻去羲和翊皇汇合攻入天宫，便大功告成！”敖寒下发命令。

　　身后众位圣塔修士们齐声发出应和。敖寒带领士气高涨的众多圣塔修士转身朝着天宫的方向而去。

　　然而，九宸却立在原地，静静望着那些碎落的玉璧片刻，这才转身准备离开，然而，他刚刚转身，似乎忽然听到那一堆玉石之中似乎响起了几声细微的响动，可是等转过身来再次仔细倾听的时候，却好像又没有了任何声音。

　　狐疑地摇了摇了摇头，九宸觉得自己似乎有些多心了，这才飘身而起，跟上了圣塔队伍的速度！

　　绝壁之前，一切似乎再次安静下去，那整整一堆的玉石之中，忽然发出几声响动，然后，散落成庞大一堆的玉石碎片竟然缓缓被顶起，从那玉石堆中竟然飞出了一整块玉石，与其他碎裂的玉石块不同，这块从玉石堆中飞出来的玉石竟然完整如初，而且，竟然是一块完整的圆形！

　　那块圆形的玉石缓缓飞起悬浮在崖壁之前，然后竟然兀自旋转起来，玉石面上，无数繁复的纹路缓缓亮了起来，随即，玉石之上现出了九颗星辰的模样！

　　实际上，无论是敖寒还是九宸都不曾知道，所谓真正的九曜星阵其实指的不过就是这块圆形的玉石而已，这块玉石才是真正被凝聚而出的九曜空间！

　　那闪烁九颗星辰的圆形玉石缓缓飘飞，就这么静静的悬浮在空气之中，似乎在等待着某个人的降临……

　　九曜星阵之中，丹轩并不知道外面发生的事情，甚至于他身处九曜星阵之中，根本都没有任何感觉！

　　此时的丹轩进入了一种奇异的状态，在那种绝对自由、掌控的感觉之中，丹轩感觉自己的整个身体都在一点点发生着细微的变化，就好像每一寸皮肤、每一寸血脉都在发生着变化，他感觉自己就像是这个空间之内的神一般，掌控着属于这里的任何事物！

　　这种感觉很强大，强大到丹轩从来都没有像此时这般自信过！

　　在丹轩的感觉里，就连他的气海似乎都在发生着巨大的变化，气海之中，无数灵气开始翻滚不止，然而，随着玄气的翻涌不止，那些白色强大的玄气开始渐渐凝聚起来，先是凝聚成雾状，就像是水雾一般遍布在丹轩气海中的每一寸空间！

　　然而，直到所有的玄气都凝聚成水雾状，这些水雾一般的玄气却再次发生了变化，他开始渐渐朝着玄气海的中间位置聚集！


第1247章 白球

　　越来越多的水雾状玄气聚集在一起，渐渐形成了一个白色的雾状球，那雾状球很大，渐渐开始缩紧，朝着中心开始汇聚而去，随着雾状球的体积越变越小，丹轩却能明显的感觉到那张强大的力量和掌控感越来越明显！

　　直到那雾状球浓缩成一个圆形的白色的球体，最终才终于停了下来！他的玄气海中也因此而安静下去……

　　九曜星阵之中，丹轩缓缓睁开了双眼，两道精光忽地从他的双眼之中射出，丹轩缓缓环顾四周，却愕然发现，四周的环境似乎与他刚进入这里的时候没有任何变化，依旧是繁星环绕，连接繁星的白色轨迹纠缠在一起，仿佛是一个硕大的线球般将自己围在中心位置，但是，与之前完全不同的是，那种先前作用在他身上的束缚之力竟然顷刻间全部消失不见了！

　　缓缓缓缓站起身，他张开双臂仔细感受着四周的力量，那种之前强大的捆绑之力竟然真的消失不见了！

　　是这种束缚之力消失了吗？丹轩眉头微微皱紧，忽然间，他又意识到似乎并不是这样，因为就在他的旁边不远，与他一同进入九曜星阵的火蛟王却仍旧保持着被束缚住的那个姿势，根本没有半分变化！

　　很显然，对于火蛟王而言，那种无法抗拒的束缚之力仍旧存在，可是对于自己而言，那般束缚力却莫名的消失了……

　　丹轩心中忽然涌现出一抹震惊，他想起了自己方才所经历的奇异境界，好像整个世界都在他的掌控之中般，很强大，就像是拥有着一种强大的欲望！

　　丹轩想起了自己可以随意控制空间之内的所有星辰任意移动，就像是空间的掌控者，那不知道那个自己可以控制的空间究竟存不存在，又与自己现在存在空间有什么关系呢？

　　丹轩忽然感觉脑袋很乱，他目光扫过周围的众多行程和轨迹，心中却忽然闪过一个念头，自己既然可以控制那个空间之中的星辰，那么对于这个空间之中存在的行程又是否可以控制呢？

　　丹轩的眼睛越来越亮，他盯着其中一颗最近的星辰，然后尝试着控制那颗星辰缓缓移动，然而，接下来奇迹竟然真的发生了！

　　丹轩瞪大了眼睛望着那颗在他的意志之下缓缓移动的星辰，就像是见到了鬼一般！

　　半晌之后，丹轩才终于从震惊中回过神来，他得出了一个结论，那就是他可以随意控制此处的任何一颗星辰和轨迹，这到底是一种什么能力呢？毕竟丹轩在刚刚进入这里的时候，他根本就不具备这种能力！

　　内视自己的气海，丹轩能够悬浮在气海中的那颗白色球体，球面光滑如玉石一般，自己忽然间拥有这种能力又是不是与这颗在气海中形成的白球有关系呢！

　　缓缓握紧拳头，丹轩尝试凝聚力量，忽然间，自气海中的那颗白球之上骤然涌出诸多白光，一股澎湃的结界之力在的身体之中忽然间横冲直撞起来！

　　“这……”

　　感受到双臂之上传来的那种强大的感觉，丹轩几乎都不敢相信，难道，这就是皇者的力量吗？

　　丹轩心中忽然涌现出狂喜，他感觉从未像此时这般强大过，那般澎湃在身体之中的强大力量感，让丹轩想要大声的喊叫！

　　狂笑声在九曜空间之中响起，丹轩仰天大笑，他太兴奋了，从圣者到皇者，虽然仅仅是一道门槛，却足以拦下世间几乎所有的天才，能够突破这一道关卡从而进入皇者殿堂的人，自古又能有几人！这其中也包括丹轩一人！

　　但是丹轩其实并不知道，他只不过是朝着皇者的境界又迈进了一步，其实，他还并不是真正的皇者！不过，他距离真正的皇者也就只剩下最后也是最关键的一步，化灵！

　　花开两朵，各表一枝。

　　龙州城中，敖龙与九算子并肩走在繁复的街市间，来往的百姓无论是孩童还是老叟，无不满脸笑容，洋溢着节日的气氛。

　　敖小蝶拉扯着凤菲璃蹦蹦跳跳地走在前面，像是一个疯丫头般，似乎对于所有的东西都很好奇，不时发出天真烂漫的笑容！

　　敖龙望着这街市上繁华街景，脸上的笑容很欣慰，只不过这笑容中却难免又有些怅然，这样的安详究竟还能保持多久……

　　见九算子默不作声，花白的眉头却始终不离开凤菲璃身上，似乎在思考什么问题。

　　“九兄，在想什么呢？”敖龙轻拍了他一下，出声问道。

　　九算子惊醒，沉吟半晌，像是想起什么久远的事情一般，缓声问道：“你记不记得，十年前，凤菲璃是怎么进入我青盟的？”

　　敖龙有些不明所以，不过还是回道：“我记得，好像是寒儿将此人带回盟中，我记得好像是说此人身受重伤，正好盟中调养……为什么忽然想起问这些呢？”

　　敖龙目光投向九算子，然而，九算子却忽然顿住脚步，他苍老的眼睛越眯越紧，表情却变得愈发肃然！

　　敖龙很少见到九算子露出这种表情，但是他却知道，能让九算子露出这种表情，那么一定是发生了什么大事！

　　“九兄，到底发生了什么？”敖龙忍不住问道。

　　九算子眼中的惊恐越来越盛，他猛地睁开老眼，刚要说话，然而，就在此时，远处的青铜神山之上，来自于天宫的方向，伴随着一声急速的鸣叫声，一道七彩的万丈霞光忽然冲天而起，就像是可以穿透雾霭黑云的七彩利剑一般，刺破了天空，似乎可以照亮整个黑域的天空！

　　如此异状，引发了众多龙州城百姓纷纷侧目观看，很多人还以为是天宫之中有人释放如此巨大的烟花，却哪里知道，这其实乃是青盟的紧急集结信号，只有真正到青盟出现生死危机的时候，这个信号才会被释放出来！

　　“青铜霞光！”敖龙与九算子几乎同时惊恐道，敖龙还来得及说话，九算子便忽然飘身而起，直奔天宫而去。

　　敖龙刚想跟随而上，却忽然想起了自己的女儿，快步走到小蝶身前。敖龙并没有注意到，此时小蝶身边，凤菲璃却显得十分紧张。

　　小蝶眼见自己的父亲快步走近，也感觉似乎出了什么大事，忙出声问道：“爹，到底发生什么事情了？”


第1248章 真相

　　敖龙忽地双手按住小蝶的肩膀，望着她的眼睛肃然道：“小蝶，你要记住蝶的话，现在就启程出龙州城，离开这里，走得越远越好，如若事情一切平定之后，你再回来，听到了吗？”

　　小蝶愣了半晌，却只是木讷点了下头，敖龙在自己女儿的额头上印了一下，便不再停留，朝着天宫的方向飘身而去，敖龙心中有种直觉，整个青域恐怕就要面临一场浩劫了！

　　此时的天宫之中，火光冲天，无数殿宇均被大火洗礼，匆匆集结的青盟八十一星位长老却仅仅聚集了不到二分之一而已，其他人正在急速赶来的路上。而天宫之中的其他修士们也在与圣塔的人顽强抵抗！

　　然而，很明显，圣塔的实力比起青盟要强上许多，再加上有九宸和羲和两大翊皇从旁协助，很快，堂堂青盟的权力中心天宫便已经沦为一片火海！

　　“住手！果真是你们两个走狗！”一道苍老的声音忽然从远处的天空中传来，像是利剑一般的白色光影急速射来，然后骤然在天宫之上的天空中停了下来，正是九算子！

　　羲和与九宸二人对视一眼，眼中却都露出一丝阴谋得逞的笑意，目光转向九算子，九宸冷笑道：“九算子，别来无恙啊，没想到你们一躲便躲了这么多年，这一次，看你们还往哪里去躲！”

　　“我们何必要躲，想要灭我青盟，也得看看你们这两条狗有没有这个本事！”另一个人的声音再次出现，随即，一道身影缓缓出现在了众人的视线里，却是敖龙也现出了身形！

　　“哦？敖盟主，这么久不见，你的样貌倒是老了很多嘛！”羲和一脸诡笑地望着敖龙被风吹扬起的白色丝发，冷声说道。

　　敖龙脸色越发深沉，冷哼一声，道：“两条狗而已，当年要不是本皇饶你们狗命，你们今日还能在此处乱吠吗？”

　　听到这话，九宸与羲和二人的脸色都变得阴沉了起来，九宸却是冷声回道：“废话少说，今日我二人前来只有一个目的，那就是让你们青盟，乃至整个青域从今天开始，从这个世界上消失，而你敖龙，今日也必须要死！”

　　然而，听到这话，敖龙却仰头狂笑起来，这一笑却让羲和与九宸二人感觉到他们似乎被轻视了！

　　狂笑声止，敖龙眼神之中透射出一股隐约的杀气，沉声道：“我敖龙又何尝是怕死之人！可是，即便虎落平阳，本皇也绝不会让你们两条狗得意，受死吧……”

　　然而，敖龙刚要上前，身形却忽然被一只手按住了，偏头一看，却是九算子。九算子一脸的阴沉，眼神之中却透着一抹睿智的光泽，他抬头望向对面的两位圣塔翊皇，忽然出声问道：“既然已经把事情挑明了，老夫倒是有一事不明，你们到底是怎么进入我青域的，是谁把你们放进来的！”

　　一提到这茬，九宸和羲和眼中都流露出一丝得意，然而，他们二人却都没有回答，而是把目光投向身后的大殿之内！

　　忽然间，那大殿的殿门被推开了，走出一位全身罩着黑袍的人，他缓缓走到石阶高处，沉声道：“是我，把他们放进来的！”

　　“你？你又是谁？”对方的声音虽然是可以压低的，但是敖龙却能感觉到对方声音里的意思熟悉，但是一时没能想出来这声音属于谁。

　　罩着的黑袍之中，那人发出一阵低沉的笑容，终于，他缓缓摘下了罩在头顶的黑袍帽子，露出一张熟悉的面庞！

　　敖寒！

　　没有人此时比要敖龙和九算子震惊，他们就算千算万算，也绝对不会想到，背叛青盟的人竟然是敖寒！

　　“是你！”九算子牙齿咬得嘎吱作响，恨不得现在就冲下去将这个叛徒生撕成两半。

　　然而，敖龙却更加震惊，他做梦都不会想到，竟然是这个他一直当做亲生儿子培养的义子背叛了他，这无疑有人在他的心口窝上狠狠捅了一刀，疼得撕心裂肺！

　　“寒儿，到底是什么原因……”敖龙的声音忽然有些沙哑，说出的话却透着一股英雄迟暮的凄凉。

　　敖寒听到这话却是忽地冷哼一声，目光直视敖龙的眼睛，丝毫没有任何愧疚的神色，眼神里却泛着戏谑的光，缓声道：“要怪就怪你傻！我可不是什么寒儿，我也不姓敖，我姓帝，天帝的帝，这回你总该知道我的来历了吧？”

　　听到这个姓氏，敖龙与九算子均是浑身一颤，确实不假，他们岂会不知道“帝”这个姓氏究竟代表着什么，它代表乃是真正主宰这个世界上的一个家族！

　　看到敖寒和九算子这般震惊的目光，敖寒眼中的戏谑光芒更胜，再次抬高声调道：“只是可惜啊，你们两个都老糊涂了，连我故意扇动青盟高层将那魔族后人关入九曜星阵都没能看出来，最可笑的还是九算子，竟然还帮着我说话，真是可笑，可笑啊……哈哈哈……”

　　敖寒再次狂笑，然而，九算子与敖龙的神情却越发阴沉和后悔，尤其是九算子，他平生第一次感觉到自己竟然做错了事情，他本应该想敖龙一样，对那个魔族后人多一些信任，却不曾想，竟然会是这个结局！

　　就连敖龙身后的青盟众位长老，此时听到这个消息，一个个也是面露惊愧，敖寒当时扇动的人正是他们，他们这是在助纣为虐！

　　然而，敖寒的话并未说完，他缓缓收住笑容，继续道：“不过，你们也不用想了，如今九曜星阵已经我们毁了，那个魔族后人恐怕已经死了，你们不久也会去陪葬的！”

　　听到这话，敖龙却是感觉心头一阵绞痛，然后便剧烈咳嗽起来！

　　在敖龙看来，今日的青盟，乃至青域恐怕都是在劫难逃了！而那个魔族后人本该是无辜的，却因为自己的软弱和青盟的不分好坏落得如此结局，从这个角度来说，包括他在内，青盟所有的人都对不起那个年轻人，他们青盟辜负那年轻人的坦荡和信任！


第1249章 殿堂

　　一个人明明是无辜的，却因为信任自己，坦坦荡荡地接受了本该不属于自己的囚禁，可是如今，自己曾经给予他的承诺却化作了一堆泡影！

　　再次望向敖寒的时候，敖龙的目光却是变作一片冰冷，愤怒的目光正在他的眼中缓缓升腾。怒气渐渐升腾，敖龙已经愤怒到了极点，下一秒，他猛然前冲，手臂之上白光大胜，拳风冲出，直奔敖寒而去！

　　然而，就在那攻势朝着敖寒攻去之时，忽然有一道光芒冲天而起，白色的屏障突兀出现在敖龙的攻势之前，一道身影早已拦在了敖寒前方！

　　“嘭”的一声，那白色屏障剧烈震颤了一下，敖龙感觉自己就像是迎面撞上了一堵墙，然后便被反弹而回！

　　立住身形，白光敛去，敖龙终于看清方才挡在自己身前的人究竟是谁，正是九宸翊皇！

　　九宸脸上泛着阴冷的笑容，眼神里却有些蔑视，沉声道：“看来少塔主说的不错，你如今的实力已经退化太多，没想到曾经叱咤风云的敖盟主，如今竟已经沦落到这般地步，当真是英雄迟暮，可悲可叹！”

　　话音落下，九宸狂笑出声，同样，羲和翊皇与他们身后回归的圣塔修士们也是狂笑不已，笑声中满是蔑视。

　　敖龙又剧烈咳嗽起来，直到真正动用全力的时候，敖龙才真正意识到自己伤的有多重，伤到了界灵，等于伤到了皇者的根本，界灵内视皇者真正的根基所在，也是皇者的唯一象征！

　　九算子上前按住敖龙的肩膀，沉声道：“你有伤在身，九宸还是由我来对付！”

　　敖龙连喘了两口气，隐晦地点了点头！下一秒，二人几乎同时朝着对方冲杀过去！敖龙直奔羲和翊皇，毕竟羲和乃是一星圣者，在实力上要差于九宸一星，不过即便如此，对于如今伤势未愈的敖龙来说，对付起来仍旧很艰难！

　　而九算子对战九宸，九算子同样是二星圣者，二人对战结果如何却也未必可知！

　　与此同时，青盟与圣塔的修士们也同时冲向对方，一场大战已经展开！

　　天空之中，黑云凝聚而起，大雨倾盆而下，雨水混着血水汇聚成河，真个天宫之中杀声震天、血染大地！

　　这是一场近乎于浩劫的大战，大雨整整持续了三天三夜，龙州城外的青龙决堤泛滥，下游沦为泽国！

　　然而，这场牵扯到圣塔和青盟两大势力的战争也整整进行了三天三夜，无论是青盟还是圣塔，都是死伤无数……

　　龙州城外的一处破旧寺庙内，雨水滴答滴答地从房顶的缝隙中漏下，已经熄灭的火堆旁，敖小蝶蜷着双膝，背靠在一根木柱上，沉沉地睡着，她的俏脸上犹有泪痕，对于如今的敖小蝶而言，却是身心俱疲！

　　凤菲璃同样蜷膝而坐，她从左侧的一尊大佛上缓缓收回目光，抬头望向破庙外的风雨，眼神里却露出一抹凄然。

　　目光最后转到敖小蝶身上，这个一直把自己当成亲姐姐的傻妹妹，是如此天真如此烂漫，然而她哪里知道，被她一直当做亲姐姐的人，其实才是青盟这场浩劫的关键者，如若不是凤菲璃与敖寒二人的推波助澜，恐怕圣塔也绝不可能这么快就攻入青域！

　　可是，如今面对这个丫头，凤菲璃知道自己理智上该干什么，可是，每当她想到自己要做的事情，可是敖小蝶如若知道自己真实面目的表情，凤菲璃就会觉得心如刀绞一般。

　　该怎么办？到底该怎么办？凤菲璃感觉自己的心很疼很疼！

　　此时，龙州城外的大雨忽然停了下来，凤菲璃缓缓起身走到门前，眺望着水洗的天空之中，一轮红日几乎在西方落下，七彩的虹桥跨过天际，看上去很美好！可是对于青域而言，这种美好又还能持续多久呢……

　　凤菲璃早就已经没有了选择的余地，从她将那柄短剑刺入丹轩的身体时，便已经走上了一条没有回头路的桥，她唯有一路向前，或许才真的会有活路！

　　身后，一缕温润的余晖映在敖小蝶面庞，她缓缓睁开了眼睛，朝四周一看，却见凤菲璃就在站在门前发呆，不知道在想些什么。

　　“凤姐姐，我爹有没有传消息回来，天宫那边怎么样了？”敖小蝶轻声问道。

　　凤菲璃缓缓转身，然而，看到凤菲璃那冰冷眼神的一瞬间，敖小蝶忽地浑身一颤，轻声问道：“凤姐姐，你怎么了，脸色好像很差的样子？”

　　凤菲璃并没有答话，她缓步走向敖小蝶，缓声说道：“小蝶，有一件事情，你一定不要怪姐姐，姐姐也是无可奈何……”

　　话音落，凤菲璃已经走到了敖小蝶身上，她的身影遮住了几乎全部的落日辉光，敖小蝶有些奇怪地问道：“凤姐姐，你到底想要跟小蝶说什么……”

　　凤菲璃脸上忽地泛起一丝温柔的笑，她缓缓俯下身去，双手捧住敖小蝶的面颊，本来温柔的面庞忽然一寒，右臂猛地扬起，然后急速敲下！敖小蝶只觉得眼前一黑，然后视线开始变得模糊起来，一头栽入了凤菲璃怀中！

　　凤菲璃将敖小蝶抱在怀中，眼泪却缓缓流了出来，她真的没有任何选择的余地了……

　　话说，就在青盟与圣塔的人发生浩大战争之时，身处九曜星阵之中的丹轩显然什么都不知道。此时的丹轩正盘膝坐在星阵的正中央，手中捧着敖龙送给自己的有关结界法阵的玉简，目光望着面前的星阵，他就像是彻底沉浸在那些星阵的世界里！

　　这些星辰与轨迹在他的控制之下不断发生位置和交叠的变化，随着变化的发生，整个空间之间内的束缚之力也在发生着逐渐的变化！

　　越来越多的，丹轩感觉自己就像是进入了一个未知的殿堂一般，那里的一切对于他来说都是新奇的，也是让人着迷的！

　　然而，在这般控制下，苦了的却是跟随他进入星阵的火蛟王，空间之中的任何一处细微变化，最先感受到的就是他火蛟王，奈何丹轩竟是根本没有感觉一般！


第1250章 威胁

　　不过，随着时间的继续，火蛟王能够明显感觉，作用在自己身上的束缚之力竟然越来越小，整个空间似乎越来越趋于平和，就像是外面平和的世界一样！

　　火蛟王知道，这般变化一定是与周围那些变化的星辰位置肯定有关系。渐渐地，火蛟王感觉那般束缚力减小了，然后他竟是可以缓慢活动，虽然行动起来会很慢，但是却比之前一动都不能动强上太多的！

　　最后，直到丹轩将所有星辰和轨迹重组排列之后，火蛟龙忽然感觉自己身上的压力几乎没有了！它长长出了口气，感觉跟经历过生死一般。

　　盘膝而坐，丹轩好似坐于虚空之上，他缓缓漂浮而起，然后旋转着望着四周的星辰和轨迹，就像是一个世界的搭建者一般，在检查构建的合理与否！

　　片刻之后，丹轩再次移动了一颗星辰和轨迹，然后丹轩感觉似乎又并不对，又再次将那颗星辰移到了其他位置！

　　如此反复，直到丹轩将最后一颗他认为不合理的星辰移动到预定的位置上之后，整个空间之内忽然发生了变化，那些星辰和轨迹开始变得其亮无比，随即，就在丹轩和火蛟王的正前方，出现一道虚空的门，亦如丹轩进入九曜星阵时出现的那道门一样，释放着耀眼的白光，就像是通向天堂的门！

　　火蛟王很是兴奋，丹轩脸上也泛起一丝惊讶，他知道，自己终于做到了，或许这就是在他进入这里之前敖龙跟自己说过的收获！或许对于自己来说，进入这里真的不是一件坏事！

　　“主人！我们可以出去了，我们终于可以出去了！”火蛟王感觉自己的心甚至都快跳出来了！它可真是在此处吃尽了苦头。

　　丹轩缓缓飘落立于火蛟王身前，脸上也是泛着一丝兴奋之色，他感觉自己已经进入了那个境界，那个只属于皇者的殿堂！

　　“我们走！”丹轩率先迈步走了出去。

　　眼前光芒一晃，丹轩与火蛟王便已经出现在了崖壁之前，然后看到眼前的场景之后，丹轩却是脸色一变！

　　“主人，这里怎么变成这般模样了，有人打碎了玉璧？”火蛟王皱着粗粗的眉头说道。

　　丹轩眉头却是越拧越紧，他隐隐感觉事情似乎有些不对劲的，这个打碎玉璧的人很有可能是针对自己，他想让自己永远无法从九曜星阵中走出来，只不过他没能想到，自己还是走出了九曜星阵！

　　丹轩回身望了一眼那依旧悬浮在半空中的圆形玉璧，玉璧之上，九颗星辰依旧闪烁，也就是说，那个打碎玉璧的人很有能只知道打碎玉璧，却不知道真正的九曜星阵其实是存在这块小小的圆形玉璧中而已，并不是整块玉璧！

　　可是，究竟是谁会打碎玉璧呢？丹轩知道敖龙对于自己的保证，他也相信这个人绝对是守信之人，可是，如今玉璧却莫名其妙地碎了，这是不是说明有什么大事发生了呢？

　　然而，就在丹轩沉思不已的时候，远处天宫的方向忽然传来一声巨响，一道白光忽然冲天而起，内里蕴含的结界之力让人感觉骇然，丹轩面色骤变，他越发肯定，青盟一定出事了！

　　青铜神山，天空之内，经历三天三夜的大战，无论是青盟还是圣塔，所有人都已经杀红了眼，整个天宫内，尸体遍地，血流成河！

　　青盟的八十一位星位长老如今也不过只剩下寥寥的二十几人而已，其他人均已经阵亡。而众多青盟总旗也是死伤惨重！

　　想比于青盟，圣塔的势力却死伤更重，不过，奈何圣塔此时进宫青域乃是胸有成竹，他们带来的人数要超出青盟近乎一倍，整体实力明显要优于青盟！

　　而且，在敖寒的阻止之下，其中一部分圣塔修士组成攻击阵法，不断对正在对战的敖龙和九算子发出出其不意的攻击，让二人均是苦不堪言，均已经受了重伤！

　　然而，敖龙与九算子都受了重伤，羲和与九宸二人也绝不好过，九宸稍微要好上一些，伤势稍弱，但也同样浑身浴血，他没想到敖龙实力退步，九算子的实力竟然上升了！羲和就要惨上一些，他与敖龙的伤势相当！

　　此时的场面恐怕只能用两败俱伤来形容！天空之中，九宸张剑而立，目光直视对面的敖龙和九算子，冷声道：“没想到百足之虫死而不僵，倒是低估了你们，不过，你们今日乃是必死无疑！”

　　羲和喘着粗气，也是怒哼一声，忍不住骂道：“他奶奶的，好你个敖龙，伤到了界灵还能与本皇纠缠这么久！不过，你明显已经到了油尽灯枯的边缘，不要强撑了，乖乖来受死吧！”

　　然而两位圣塔翊皇的对面，敖龙却只能在九算子的扶持下才能勉强浮住身体，身体之上，多数伤痕，衣袍血红，尽管在硬撑着，却依然在喘着粗气，虽然不是羲和所说的那般油尽灯枯，但是也恐怕受了很重的伤！

　　九算子要好上一些，他手持一把白色长剑，剑如白柳，白光盛盛，一看便不是凡品！

　　“你没事吧？”九算子沉声问道。

　　敖龙缓缓摇了摇头，脸上却有些凄惨。

　　九算子眉头大皱，沉声道：“你我二人如今都不是这两人的对手，我青盟如今也死伤惨重，再这么下去，青盟必然被灭！”

　　敖龙脸上随即泛起一丝悲戚，他仰天露出一丝苦涩，道：“天要亡我青盟，当真是天要亡我青盟！”

　　对面的九宸与羲和二人脸上均是泛着阴谋得逞的冷笑。

　　“还远远不止呢，看看这是谁？”

　　下方忽然传来一个熟悉的声音，只见众多圣塔修士的簇拥之下，一名少女被押了上来，正是敖小蝶！

　　“小蝶！”敖龙心头一颤。

　　“爹！”敖小蝶一眼便看到了天空之中的敖龙，眼泪登时就流了出来，她哭着喊道：“爹，救我啊，这些人是什么人啊？还有……哥，你怎么？”


第1251章 就凭你？

　　敖小蝶忽然看到了敖寒，敖寒眼中似有一丝愧疚之色一闪而逝，却是别过头去，不再看向敖小蝶。

　　敖小蝶慌了，她的哥哥怎么会出现在敌人的阵营之中，还有他对自己的态度，又到底是因为什么呢？

　　羲和冷笑道：“你就是敖龙的宝贝女儿，我来告诉你吧！你的哥哥其实乃是堂堂圣塔的少塔主，他潜伏在你们青盟之内整整十年，为了就是今日一战，你们青盟完了，快让你爹过来受死吧！”

　　敖小蝶随即呆住了，她目光转向敖寒，近乎于颤声地问道：“哥，真是这样吗？你真是圣塔的少塔主吗？你快告诉他们，你不是什么少塔主……你不是……”

　　敖小蝶的眼泪怎么也止不住了。敖寒却始终默不作声，要说在青盟之内，敖寒对于谁还有些情感，恐怕也就只有这个让他动了真感情的敖小蝶了！可是，二人终究是要有兵戎相见的一天，其他一切都是不可能的！

　　“小蝶！爹对不起你，爹让你受苦了！”敖龙望着敖小蝶，那般心疼之情溢于言表。

　　小蝶哽咽着道：“爹，女儿不怕，女儿不会丢敖家的脸！”

　　尽管敖小蝶害怕的要命，但是她还是这样说了，她不想成为自己父亲的负担，说到底这是极其善良的姑娘。

　　一滴眼泪忽然从敖龙的眼里流了出来，他咬着牙朝着敖寒喊道：“敖寒，无论你究竟是何人，你扪心自问，这十年来，我敖龙对你如何？就算是我与圣塔对立，我敖龙该死，可是这不关小蝶的事，她，她，终究你妹妹啊，你就这么忍心吗？”

　　敖寒眼中的光芒忽然有些动摇了，他深呼出一口气，将心中的那份情感压下去，沉声道：“让我放了她也行，你自己自行了断，只要你死，我保证小蝶可以安全的过完这辈子！”

　　“好！”敖龙忽地大喝一声，然后仰天狂笑，那般惨烈而豪迈的模样就像是准备赴死的将军一般！

　　“敖兄，不可……”

　　然而，九算子话还没说完，敖龙便一把将九算子推开！他终止了狂笑，脸上却泛起一丝决然，对着敖寒高声道：“记住你说过的话！我死，便死矣！”

　　最后一声大喝之后，敖龙猛然举起手中的长剑，对着自己的脖子斩了过去！

　　“盟主，不可啊！”青盟仅剩下的数十名修士齐声喊道，然而，敖龙的剑却已经抬起就要落下了！

　　对面的九宸与羲和二人，脸上均是泛着冷笑，他们此行的目的就要完成一大半了，只要敖龙的剑抹断他自己的脖子，便算是任务成功了大半！

　　日薄西山，英雄末路，老骥伏枥，美人迟暮！

　　这本就是世上最为凄惨的事情，曾经震古烁今的英雄，如今却被逼得落入如此田地，可悲，却同样可敬！

　　那一瞬间，时间好像变得慢了起来，所有人都望着敖龙那准备斩下去的剑，就像是准备斩断一个世界，斩灭一副天地，斩没一处高傲的灵魂！

　　然而，就在这万分危机的时刻，远处忽然飞来一道黑色黑色的影子，夹着强大的结界之力直冲而来！

　　就在敖龙的剑即将斩到自己的脖颈前，那道黑色的影子也如约而至！

　　“叮！”一声刺耳的金属交鸣声忽地响起，刺痛了所有人的耳膜，敖龙手中的剑掉落了下去！巨大的劲力直冲得敖龙一个翻滚，险些掉落下去！

　　所有人都对这忽然出现的变故惊讶了，到了这个时候，到底是谁还敢去救敖龙，要知道如今的青盟已然大势已去了！

　　青盟的人均是长出一口气，包括圣塔众人在内，众人纷纷朝着那黑影射来的方向望去，寻找救下敖龙的人到底是谁！

　　然而，就在这个时候，一个声音从破损的殿后传了过来。

　　“欺人者，人恒杀之！无论身处什么地位，都要记得不要欺人太甚……”

　　随着声音落下，众人只见一名青年缓缓走出了破损的大殿，出现在了众人的视线之中！正是丹轩！此时的丹轩并没有戴上面具，就是他本来的模样！

　　起初，九宸与羲和二人都觉得这个青年有些面熟，随即他们脑中灵光一闪，忽然间想起曾经在哪里见过这张脸了，此人不正是那个已经在火窟中被炼化的魔族后人吗？他竟然没死？

　　“是你？你竟然没死？”羲和一脸震惊地指着丹轩，满脸的不可思议。

　　丹轩脸上却愈发沉然，沉声回道：“是我！我不但没死，今日我还要为我曾经的仇恨讨回些利息！”

　　“大言不惭！不过那又如何，今日你仍然必死无疑！”羲和翊皇面露怒色，周身之上腾起一团杀气！

　　“就凭你？”

　　少年缓缓抬起头凛然不惧地迎上羲和的目光，沉静得如同一块冰。


第1252章 简单

　　“就凭你？”丹轩忽地抬起头，目光凛然不惧。

　　所有人都呆住了，然而，就众人都把注意力集中在丹轩身上的时候，圣塔阵营之中，束缚住小蝶的一行圣塔修士愣神的瞬间，眼神忽然晃过一条火红色的影子，伴随着一声龙吟声起，一道火红色的影子忽然间冲了上来！

　　那几名圣塔修士刚刚缓过身来，便感觉身体之上忽然受到了重重一击，被轰飞了出去。

　　几乎就是瞬间而已，几道狼狈的身影便同时被轰飞出去，还处在惊愕状态下的小蝶，便感觉自己忽然被什么东西抓住，然后急速飞起！

　　小蝶一声惊叫，当其他人的目光望过去的时候，却见一只火蛟龙双爪抓着小蝶朝着青盟的阵营急速飞去！

　　“可恶！”敖寒面色阴寒，咬牙切齿地怒喝一声，他这才意识到，原来方才丹轩一直都是在吸引众人的注意力，而他真正的目的是想出其不意的救人！

　　“火蛟龙！”羲和与九宸二人对视一眼，都有些震惊，这只被关在圣塔火窟中的罪兽怎么会出现在这里？随即，这两位翊皇均是将目光投向丹轩，很明显，这背后原因一定是这个魔族后人所为！

　　火蛟王急速飞回，然后将小蝶轻轻放置在圣塔的阵营之中，硕大的身影一变，便化作了一个魁梧大汉的模样，让看到的青盟修士都感觉很是神奇。

　　“好样的！”天空之上，敖龙眼见这一幕万分兴奋，自己的女儿总算得救了，只要小蝶没事，他即便是死也无所谓了！

　　圣塔的阵营之中，羲和面色阴沉，冷哼一声道：“不过都是早死晚死而已，反正都得死，又何必如此喜悦！敖龙，你可还敢与我一战！”

　　话音落，羲和猛然向前，手中蕲天大剑豁然前指，一股凛然杀气毕现无疑！

　　敖龙怒哼一声，刚刚上前迎战，却忽然牵动伤势又剧烈咳嗽起来，显得很是狼狈。

　　见如此模样的敖龙，羲和翊皇与九宸二人对视一眼，均是大笑出声，他们身下的圣塔阵营之中，众多圣塔修士也狂笑不已，就像是在看一场猴戏！

　　九宸脸上泛着冷笑，望向敖龙，高声道：“敖龙，就凭现在的你，别说上前迎战了，你想接下我二人任何一人的一招都难说！还是早些认输吧，本皇答应你，给你个痛快！”

　　“放屁！”敖龙的瞪起眼睛，怒视九宸，眼神里却满是杀机，似乎下一秒就要朝着九宸和羲和二人冲上去！

　　羲和在一旁同样面露轻蔑地道：“敖龙，不是我二人小看你，实在如今的你太过不堪了，杀你，我都嫌损害了羲和翊皇的威名！”

　　“你！”敖龙明显已经在愤怒的边缘，甚至明明知道羲和与九宸二人用的乃是激将之法，却也有些控制不住了！

　　“敖兄，不可意气用事！”九算子眼见事情不妙，想要上前拦住敖龙。

　　然而，却似乎已经晚了，敖龙竟然已经提剑御空向前，眼看就要不顾一切地冲上前去！

　　就在这个时候，敖龙的身前却忽然出现了一道身影，挡在了他面前，正是丹轩。

　　“还是我来吧……”丹轩一把按住满是怒火如同蛮牛一般的敖龙。

　　丹轩并未刻意压低声音，所以这一句话也同样被圣塔众人听了去，落在九宸与羲和耳中却如同一个大笑话一般。尤其是羲和更是笑得前仰后合！

　　“就凭你？就凭你？你别开玩笑了，一个连化灵都没完成的毛头小子，竟然也敢在这里大放厥词，你难道不知道，这乃是皇者之间的对决吗？”羲和一边狂笑，一边讽刺道。

　　然而，丹轩却根本没把他的话放在眼里，就像是根本没有听到一般，他只是目光直直地盯着敖龙，强有力的手臂按住敖龙的肩膀，却只是默不作声，然而眼神却似乎在诉说着什么！

　　敖龙同样直视丹轩的眼睛，二人就这么对视了良久，就像是两个准备一同赴死的壮士在濒死之前做着最后的生命嘱托！

　　就这么沉默半晌，圣塔众人张狂的嘲笑声，而青盟众人担忧的沉默，就像是两支截然不同的交响曲，在丹轩与敖龙的双耳里，有的只是如冰般的沉静和男人之间的无条件信任！

　　沉默许久，敖龙终于缓缓放开了紧绷的身体，他缓缓收回目光，深深地叹了口气，缓声道：“年轻人，你要记住，你还未曾化灵，化灵虽然是成为皇者的最后一步，却也同样是最为关键的一步！羲和依然是皇者，你对上他一定要万分小心！”

　　丹轩肃然地点了下头，也同样松开了按住敖龙肩头的手，却只说了一句话：“等我斩了这帮疯狗与你喝酒！”

　　话音落下，丹轩骤然转身，就像是准备赴死的壮士一般，御空向前。

　　敖龙看着前方丹轩的背影，心中却忽然燃起了一抹豪情，从丹轩身上，他就像是看到了自己年轻时的意气风发，就像是在绝望中看到了希望！

　　伫立在虚空之中，丹轩衣袍飞舞，冷冷地望着对面狂笑不已的羲和翊皇。丹轩就像是独自一人面对这圣塔所有人的嘲笑和蔑视，在他们看来，这个年轻人自不量力地甚至有些可爱！

　　九宸目光在丹轩身上扫了一遍，脸上的笑容却终于有些收敛，凑到羲和耳边，轻声说了几句话，似乎并不想让其他人听到。

　　羲和却是冷笑一声，轻声道：“对付一个连还未化灵的毛头小子，如若还被逼迫成那般模样，我羲和这老脸还往哪放？放心，对付他，一招足以！”

　　眼见羲和如此情敌，九宸还想再劝慰一句，然而，羲和却根本不听他的，已经提剑向前，身上的气势正在逐渐攀升，他似乎真准备一招解决掉丹轩的性命！

　　然而，面对如此威势的羲和翊皇，丹轩的脸上却看不出任何胆怯，有的只是沉静，如刚铁般的沉静！

　　“羲和，你圣塔不分青红皂白杀我亲人，夺我性命，你可知道，我能够坚持走到今天，都是你们逼的！”丹轩的语气很沉稳，但是任谁都能听出来，他在极力压制。

　　然而，羲和却再次发出狂笑之声，脸上泛起一丝无比的蔑视，看向丹轩的目光就像是一名巨富之人在看向一个乞丐，高声道：“那又如何？年轻人，你要知道，这个世界本就是残酷的，优胜劣汰、弱肉强食，这本就是世间法则，自古都从没有变过，今日我比你强，我便可以蹂躏你，可以杀你！就是这么简单，你难道不明白吗？”


第1253章 解封

　　羲和的话语就像是一把把锥子一般直刺入丹轩的内心，他咬着牙缓缓抬起头，所有看到他眼神的人都能看到流淌在这名青年眼神里的是浓浓的仇恨和倔强！

　　丹轩忽然间发出一阵低沉的笑声，就像是压抑在无比愤怒之下的仇恨，如同最为低沉的反抗！

　　远处的九宸看到丹轩眼神的一瞬间，他眼中那般狂傲的神色忽然间暗了下去，眼睛渐渐眯起，九宸忽然觉得这个青年恐怕绝不是表面上的那么简单！

　　包括羲和在内，所有圣塔的人都觉得这个青年好像忽然间变成了傻子一般，到底有什么值得笑的！可是他们哪里丹轩曾经究竟经历过什么，他曾经亲眼看到自己的至亲之人因为自己而死！他曾经被圣塔的人当做狗一般的蹂躏，他更是曾经被当作罪犯一般关入了火窟之中等死！

　　曾经的曾经，青年经历了太多的挫折和凌辱，也经历痛彻心扉的别离！他本无意成敌，他只想安安稳稳地过完自己的一生！可是，有些人却终究没有给他机会，其实在圣塔中那些高高在上的人们的眼中，恐怕他们绝不会想到，在不久远的将来，真正将圣塔送入的坟墓的根源不过就是一次自大的任性！我强我便可以任性，这是圣塔这么多年一直觉得理所当然的道理，可是，无岁数的岁月之下，却让这些只懂得欺负和摆布别人命运的“主宰者”们忘了一件很重要的事情！

　　那就是，年少不可欺！

　　几度死里逃生，没有人比丹轩更清楚他自己究竟经历了哪些苦难，然而，这些一次次的苦难却并未将丹轩彻底击垮，相反，却激起了他心头永不言败的斗志，他坚信自己终有一天会拥有足够资本可以傲然站在圣塔所有人面前！

　　今日，丹轩就要被这些仇恨取回些利息！

　　血脉中那种沸腾的感觉越发清晰起来，周身之上，强大的能量缓缓攀升，丹轩眺望着对面的羲和，他双手握拳捏出嘎吱的响声，眼神眯成凶狼般的阴狠，一股满是杀气的战意已经展现无遗！

　　感受到丹轩身上所散发出来的那股强大的气息，那些之前还肆意嘲笑丹轩的圣塔修士们终于敛去了笑容，变得严肃起来。

　　空间似乎凝聚了起来，就连风似乎都被冻结了！天地之间静得可怕，只有空间之中两个对立的人就像是两团即将冲撞在一起的水和火，势不两立，水火不容！

　　蓦地，毫无征兆可言，对峙的二人竟然同时朝着对方急速冲去！

　　羲和翊皇面色冷厉，他双手握重剑，虽然速度并不快，但是每向前移动一丝距离，他周身所腾起的杀气也就越浓！手臂之上，澎湃的结界之力就像是涛涛洪水一般从羲和的身上爆溢而出！

　　然而，反观对面的丹轩，他咬着牙，疯狂运转体内的结界之力，从他那玄气海中的白球之上，无数结界之力疯狂溢出，涌向他的全身，丹轩感觉自己从来没有像今天这般强大过，这种强大的欲望让他有一种想要宣泄的感觉！

　　拳头莹白如玉，迎上敖龙斩下的白色光华，丹轩出拳如白龙，庞大的结界能量在他的面前蓬勃而出，想到一道刺眼的光障！

　　“嘭！”

　　白色光华与白色屏障的相撞，就像是两个无比两个悍不畏死的死士一般相撞再一次！所有人都屏住呼吸望过去，甚至连呼吸都变得很小心，紧张地望着那空中对撞的二人！

　　双方同样庞大的能量似乎僵持了片刻，然而，只有真正面对一名皇者，才会清楚地知道皇者的力量究竟是多么的强大！

　　几乎就是接触的一瞬间，丹轩便感觉到了那种强大到几乎让他无法抵挡的力量，此时的丹轩才真正意识到为什么羲和与九宸会对自己如此轻视！为什么敖龙会对如此慎重！

　　那都是因为，皇者的力量真的是不可侵犯的！

　　羲和越发面目狰狞，他狞笑着压下重剑，白色光华随即光芒更胜，朝着丹轩再度重压而下，那气势似乎准备将丹轩直接压死！

　　丹轩想要咬牙坚持过去，可是当他真正感受到那股力量的时候，他发现自己确实太低估了皇者的力量！

　　“嘭”一声巨响，几乎就是在同一时间，挡在丹轩面前的白色光障忽然间破灭，丹轩被一股巨力直接轰击在胸口之上，就像是被重锤砸飞出去的石头般，狼狈足足飞出去数十丈远，撞到了青盟的龙皇大殿之上，仅仅从丹轩身上逸散而出的余波，便是将整个龙皇大殿轰然撞塌！

　　所有人都呆滞，这等力量简直就是他们不敢相信的，这便是真正的皇者之力！

　　“龙轩！”“副盟主！”

　　不同的声音却同样都暗含着关切，但是此时，却谁都不知道丹轩的真正死活！

　　羲和大声狂笑着，就像是看到自己预想的那般结果一样，那青年根本就是不堪一击！

　　“本皇都没有用尽全力，你便已经这般狼狈，爬起来给爷爷磕几个头，叫几声爷爷，或许本皇会饶你性命！”羲和狂傲得就像是一头狮子，脸上满是凌虐别人的快感。

　　然而，被彻底埋在龙皇殿倒塌废墟之中的丹轩，并没有死，不过却与几乎差不了多远。那种愤怒的感觉在丹轩心中像是决堤的洪水一般涌了上来，他觉得自己绝不能输，无论是因为什么原因都不能输，他要为自己的至亲之人报仇雪恨！

　　脑海中再次浮现出当年丹青身死时的场景，在那个孤独的雨夜里，丹轩抱着丹青的尸体仰天大哭，那是他来到这个世界上第一个认可的亲人，那是他真正的至亲之人！

　　绝不就这么输！我绝不能输！

　　“啊……”

　　从废墟之中忽然发出一声大吼，处于怒火滔天状态下的丹轩，感觉自己的身体似乎在膨胀！血脉之中，那种沸腾的感觉再次掀起，那些根本无法压制的魔煞之气轰然冲出他的身体！

　　那种久违的魔鬼苏醒的感觉让丹轩感觉自己越来越强大！

　　然而，与曾经的任何一次不同，此时丹轩更加震惊的是隐藏在他玄气海中的魔天戟，似乎受到了某中启动一般，似乎正在缓慢解封……


第1254章 受死

　　废墟之中，沉静得就像是没有生命气息，很多青盟的人都以为丹轩已经死在了羲和强悍的一招之下。

　　羲和也是面露轻狂地望着安静的废墟，在他看来，对方即便不死，自己这一招之下，也定然是濒死不远了！

　　不过，圣塔的阵营之中，唯有九宸轻笑的表情竟是缓缓变得收敛起来，眼眸却是莫名的越睁越大，竟然露出一抹震惊……

　　九算子与敖龙均是望向那安静的废墟，二人距离最近，却均能感受到那渐渐从废墟之中升腾而起的强大魔煞之气，敖龙心中忽然有种强烈的预感，接下来，狂妄的羲和恐怕要对他的轻视付出代价了！

　　废墟之中，沉静的外表之下，丹轩完全能够感受到身体之中那种极度膨胀的能量之感，玄气海中，魔天戟表面之上闪烁着繁复的纹路，那纹路却随着闪烁的持续而变得越来暗，丹轩能够清晰的感受到，魔天戟似乎正在缓慢地挣脱封印的桎梏！

　　那种强大的气息即便是还未完全解封而出，丹轩都能够清晰地感受到！蓦地，丹轩的灵魂力量竟是忽然可以感受到魔天戟的存在，他甚至感觉自己可以操控这个这个强大到让世人颤栗的武器！

　　终于，废墟不远处，羲和脸上的狂傲之色转变成了肃然，连他也感受到了从那废墟之中逸散而出的强大魔煞之气，竟是如此的强大！

　　羲和随即咽了口唾液，似乎要掩饰自己内心的不安，故作镇定地喊道：“不敢出来了吧？既然你认输服软了，本皇……”

　　然而，羲和的话还没说完，忽然，那本来极其安静的废墟猛然间被巨大的力量冲散开去，一个人影就像是冲破天际的霞光般，骤然冲上高空！与此同时，一股魔煞之气也像是冲破了束缚一般冲破了压制！

　　正是丹轩！

　　此时丹轩悬浮空中，他双手合十，双目紧闭，眉头之间拧成川字，就像是在忍受着极大的痛苦，然而，丹轩却没有喊出一个痛字！

　　沉默并没有持续多久，就在所有人的目光都有些好奇地投在丹轩身上的时候，双手合十的青年缓缓张开双臂，就像是准备迎接神明降临一般！

　　“装神弄鬼，你吓唬谁啊？”羲和再次咽了口唾液，好像他不说些便无法掩饰自己内心的不安一般。

　　然而，在所有人的目光之下，悬浮在空中的丹轩却根本没有理睬羲和的意思，他双目紧闭保持着双掌向天的姿势！

　　忽然，他竟是缓缓开口道：“世间皆为魔，神亦魔，吾若化神，时间无魔，吾若堕魔，神奈吾何！该来的终究回来！”

　　话音方落，丹轩丹轩双眼骤然睁开，好似有一道可以刺破万年尘封的光芒骤然射出，透着一股杀戮的沧桑！

　　与此同时，就在他睁开双眼的一瞬间，他的双手之间忽然现出了一柄硕大的重戟，那是一柄足足长达十三尺的重戟，与寻常的重戟不同，此戟的戟头竟然长达三尺，这与寻常重戟的重量和长度比重同样大相径庭！即便是最为强大的戟类玄器，恐怕也断然不会选择用如此失调的比重！因为戟头越长，便表示戟头的重量要更重，而重戟的重心就要更靠前，这是一柄极度注重力量的玄器！

　　伴随着这柄玄气的出现，一瞬间，一人一戟好像是合二为一的一般，从他们身上忽然腾起的滔天煞气，就像是要让整个天地都臣服一般！霸气、杀戮，势不可挡！这是所有人看到这一人一戟所产生的第一想法！

　　眼见如此一幕，羲和竟是不受控制地退后约数尺的距离，面容之上，却是掩饰不住的震惊，如若说方才羲和有两招之内便解决丹轩性命的话，那么此时，当羲和再次感受丹轩身上所弥漫开来的强大气息之时，他竟是忽然生起了一丝退缩之感！

　　丹轩双手握住戟杆，猛然一阵，周身之上，一股庞大的气浪忽然荡开，丹轩目光锁定在羲和身上，一瞬间，羲和感觉自己就像是忽然间被冰冻了一般，竟是不由自主地颤了一下！

　　“羲和小心，此魔族人恐怕并不简单！”九宸不得不提醒羲和，生怕他在情敌，即便他二人并不是真正看重对方的性命，但是如今这个时候，他们乃是同乘一艘艘，如若船沉，则他们共同完蛋！

　　然而，这话自然不用九宸提醒，羲和即便狂傲，但是也得分面对什么样的对手，如今，羲和已经完全可以感受到丹轩的强大，根本就不敢小觑！

　　“今日，你必死无疑！”

　　丹轩肃然地像是一块冰，他冷冷望着羲和，似乎正在宣判着羲和的命运！

　　羲和心头一颤，强压下心头的恐惧，镇定吼道：“就凭你？不要以为你变强了便可以是本皇的对手，本皇一样……”

　　然而，羲和的话还没有说完，众人蓦然发现丹轩的唇角忽地勾起一抹诡异的弧度，下一秒，丹轩的身影忽然消失在了原地！

　　手握长天重戟，急速冲击的丹轩就像是握着一片天地、一方乾坤，没有人可以想象那种一往无前的气势，就像是即将迈入刀山火海般的豪迈以及赴死般的决然！

　　所有人都为那青年瞬间爆发出的气势震惊了！那种力量让人不自然地便感觉到极度胆寒！

　　羲和心头一颤，他虽然想到丹轩肯定会冲上来，但是也决然没有想到对方竟然会瞬间爆发出这等气势，他完全可以肯定，这种威势，即便是他羲和也绝对做不到！

　　没有任何时间考虑了，羲和几乎就在同一时间握住了手中的重剑，目光死死地盯着急速靠近的青年，身体之中，澎湃的结界之力疯狂涌起的暴风雨般不计后果，因为羲和完全能够感受到，如若如此一击他不拼尽全力的话，恐怕输的很有可能就是自己！

　　猛然咬紧牙关，羲和此时也彻底拼了，澎湃的结界之力疯狂涌动，他双手握重剑，已经做好了迎接任何挑战的准备！

　　“受死吧！”

　　丹轩双手握戟从天而将，凝聚在攻击之下的强大威势就像是准备将天地斩做两半一般，戟锋所过之处，甚至都出现空间撕裂！

　　包括敖龙、九算子、九宸在内，所有人都震惊了，这扽攻势简直太可怕了！


第1255章 真正目标

　　几乎就在重戟劈下的一瞬间，魔天重戟的压迫之下，羲和竟然感受到了强大空间凝滞感，这让他感觉心中既震惊又恐惧，他就像是忽然间进入了泥沼之中，连反击的攻击都瞬间变得凝滞起来！

　　“那是……空间压迫！”九算子老脸上满是震惊，他了解这种能力，只有真正的天赋之人才能掌握这种强大的能力，即便是九算子和敖龙都没能掌握的能力！这需要一个人对于天地准则的理解已经达到极其深入的境界！

　　羲和已经顾不了那么多，尽管感受到周身的压迫之力，但是他还是在最后关头双手握重剑迎上了丹轩劈斩而下的魔天重戟！

　　两道白色光弧在虚空之中碰撞，一瞬间好似天地都瞬间安静了下去，就像是世间万物都快要被湮灭一般！

　　然而，真正的寂静却并未持续多久，仅仅僵持片刻的双方光弧，在下一秒忽然爆发出震天动地的巨响，那种声音直欲震得整个天地都要崩塌一般，巨大的能量轰然爆裂，就像是飓风一般朝着四面八方轰然荡开，很多修为低下之人根本都是立足不稳！

　　然而，在这等攻击之下，丹轩竟是寸步未动，而对面的羲和却是直接被震得狂吐出两口鲜血，然后在能量爆裂的瞬间，便被巨力推着后退了数丈的距离！

　　羲和心中惊骇，他终于感觉到极度的恐惧，对面的这个魔族后人简直太可怕了，就像是他的祖先降临一般，充满着一股无情的杀戮！

　　可是，还不待羲和真正稳住身形，远处的九宸忽然再次出声喊道：“羲和小心！”

　　然而，当这声音传来的时候，羲和却发现似乎已经晚了，那青年竟然已经提着重戟再次冲了上来！

　　急速向前，双臂展开，丹轩整个人就像是飞扑猎物的雄鹰一般，斩下的重戟就是他一击毙命猎物的喙！

　　不过，远处的敖龙与九算子同样心头震惊的同时，他们却发现此时丹轩凝聚在戟身之上的威势似乎比第一次还要强悍，隐约之间，那长达十三尺的重戟之上，竟然流露出一股庞大的神圣之力，这让二人感觉无比的震惊！

　　这，这到底何等秘技……

　　就在这个时候，虚空斩下，丹轩唇角再度勾起，一串有如咒语般的声音从他的口中缓缓飘出！

　　“无明无生，无界无神，罚天之始，斩落天轮！”

　　随着他话音落下，那凝聚在重戟之上的白色光华骤然暴涨，就像是刺破轮回始终一般势不可挡！澎湃在那重戟之上的庞大杀气似乎连整个天地都跟着即将崩塌！

　　生死时刻，羲和几乎就是本能地迎着无以匹敌的锋芒送上了双手重剑！

　　再次发生能量的碰撞，却没有了之前第一次的势均力敌之感，来自于罚天秘技的无上光华几乎就是摧枯拉朽般将羲和彻底湮没！

　　一声巨响之中伴随着一声痛苦的哀嚎之声，待到光芒敛去之时，所有人却被出现的场景彻底震惊了！

　　硕大的魔天重戟已经完全切入到羲和的身体之中，锋锐的戟头将他的身体从腰部往上尽数劈做了两半，堂堂圣塔的翊皇大人羲和，如今已经彻底失去了所有的生命气息……

　　所有人都震惊了，这等力量和攻势简直太骇人了……

　　丹轩缓缓收戟，羲和已经完全没有生命气息的身体缓缓从空中掉落，嘭一声落在了废墟之间。

　　所有圣塔的人彻底傻眼了，看到丹轩都从心底感受到一种极度的恐惧，这个青年简直太可怕了！即便是敖寒，此时都感受到了一种莫名的颤栗之感，他尽管认为自己已经足够高看这个魔族后人了，可是直到此时此刻，敖寒才真正清楚，他还是根本不曾看清楚这个魔族后人的真正深浅！

　　此时，圣塔的阵营之中，恐怕唯一能够保持镇定的便是九宸，他目光盯在丹轩身上，心中在急速衡量着自己究竟能够胜过这个魔族后人，对方方才那般强大的攻击自己究竟能否接下？

　　最终，九宸得到的答案是或许勉强可以接下，可是自己阵营之中就只剩下自己一人，而对方阵营之中却包括九算子乃是二星皇者仍然有战斗力，二打一，他们已经没有了胜算！

　　不过随即，九宸的眼中闪过一抹不易察觉的阴翳，他甚至看都没看一眼羲和的尸体，而是目光转向身后的敖寒，二人仅仅一眼似乎很多事情便已经明了了！

　　九宸缓缓飘到丹轩前方，脸上泛着冷笑道：“魔族人，你可敢与我单独一战？”

　　九算子在一旁却是冷笑道：“九宸，你休得这般狡猾，你以为我们会上当吗？现在我实力强过你，你就要单打独斗，当真是好算计啊！”

　　九宸翊皇却是朗笑两声，却根本没有理会九算子，而是靠近丹轩，目光转向他，沉声道：“魔族人，我知道你很想杀了我，我是你的仇人，现在我就在你面前，不知你可还有这等勇气？”

　　丹轩咬牙切齿地望着九宸，他知道九宸这是在用激将之法，可是，自己面对九宸究竟有几分胜算，他根本没有多少把握，眼见九宸那般有恃无恐的模样，丹轩却心中有些犹豫起来！

　　“年轻人，与他一战又当如何！放心，本皇对你有信心！”敖龙忽然出声喊道，朝着丹轩投来的信任的目光。

　　丹轩抬头望向敖龙，然后重重点头，然而，就在这个时候，丹轩忽然感觉身前一凛，身处远处的九算子失声喊道：“小心！”

　　丹轩忽然感觉到大事不妙，当他猛然转过身来的时候，却发现九宸竟然已经冲杀到了身前！

　　奈何二人的距离实在是太近了，方才九宸便有意靠近于他，原来他的目的竟是偷袭！

　　没有任何思考的时间了，丹轩闪电般挑起魔天重戟迎上九宸劈斩而下的重剑，甚至连一句“卑鄙”都来不及骂，便要面对死一般的攻势！

　　此时所有人都以为丹轩这一次一定要吃大亏，然而，恐怕绝对不会有人知道，九宸这一击的真正目标其实并不是丹轩，而是距离他仅有三丈之远的青域之主，敖龙！


第1256章 偷袭

　　推戟迎上，看似可以阻断九宸劈下长剑的轨迹，可是，就在二者即将相交的时刻，九宸眼中忽然泛起一丝狡黠，几乎就是在这个瞬间之内，九宸手中的剑竟然走偏了！

　　轨迹偏颇，却是偏巧不巧地奔着敖龙而去，这一击着实出人意料，谁都不曾想到，就连当事人敖龙都根本不曾猜到九宸竟然如此狡猾！

　　眼见九宸的长剑直奔敖龙而去，如今敖龙早就已经身受重伤，九宸的这一攻击对于敖龙来说很有可能是致命的！丹轩心头暗叫不妙，然而想要回身去救却发现已经来不及了！

　　“盟主！”“敖兄！”不同的喊声响起，却同样满是急切，可是，此时却是谁都帮不上忙！能够救敖龙的就只有他自己了！

　　眼见九宸的长剑急速而来，敖龙已经没有思考的时间了，但是即便这般生死时刻，他却依然保持镇定，双目炯炯地盯着九宸劈杀过来的长剑，眸光凌厉，身形微侧一步，横剑遮挡，几乎就是在他举起长剑的同时，九宸的攻势如约而至！

　　“嘭！”

　　一声巨响，敖龙被九宸的攻势压着朝着倒飞而去，他身体之中有旧伤，旧伤未愈再加上新伤同样不轻，此时的敖龙面对全盛状态之下的九宸根本就是毫无还手之力！

　　敖龙被九宸压着倒退而去，九宸面露阴冷，此时事态的发展完全在他的预料之内，忽地，他浑身上下结界之力忽然出人意料的放缓，双臂骤然收力，敖龙的身体在这一缓之下却是身形立足不稳，心头微颤，刚想稳住身形，却忽然发现九宸的眼神之中似乎闪过一抹异样的阴翳！

　　敖龙心头暗叫不好，他了解这个卑鄙之人，对方一定还有后手！

　　敖龙说的不假，九宸等的就是敖龙缓身的瞬间，他身体之中，无数结界之力忽然暴涨，一股极其强大的气息忽然从他身体之中升起，九宸一声暴喝，再次挥剑斩下！

　　远处已经在救援路上的九算子与丹轩，眼见九宸身上所散发出来的如此强大气息，均是一脸动容，这等实力好像并不是简单的二星皇者那么简单！

　　难道九宸竟已经触及到了三星皇者的门槛了吗？九算子老脸上写满了震惊，三星皇者，这恐怕乃是九宸一直保留到最后的底牌，为了就是对于敖龙的致命一击！

　　“去死吧！”

　　九宸狂暴地如同一头发疯地狮子，凝聚在蛇形长剑之上的庞大杀气就像是要准备斩灭所有生灵一般！

　　“盟主，小心……”一脸震惊的丹轩想要提醒敖龙，但是，对于敖龙而言，提醒与否似乎并不见得有多大作用！

　　那般强大的攻势轰然袭来，敖龙脸上却依然没有一丝变化，他脸色冷得就像是一块冰，就像是做了什么最后的决定一般，敖龙脸上忽然泛起一丝决然，只见他面对九宸如此强悍的攻击竟然忽地双手合十，周身上下骤然腾起一团神圣的白光！

　　“敖兄，不可啊！”九算子满脸震惊地望着敖龙，丹轩还从来没有见过九算子露出过这等表情，就像是看到什么极度不想看到的事情一般！

　　然而，九宸的脸色却越发阴翳，就像是阴谋得逞一般，双臂之上，白光越来越盛，然后轰然斩下！

　　敖龙就在他双手合十的瞬间，身体忽然急速膨胀，神圣的白光就像是要将敖龙彻底撑破一般！

　　“破！”

　　随着一声大喝，敖龙猛然睁开双眼，双手骤然撑起，以他的气海为中心，一股强大的能量涟漪轰然间掀起，直奔九宸斩下的白光道道！

　　随之而来的巨响声将所有人的耳朵都几乎震碎了！出乎所有人的预料，九算子在敖龙的这撑之下，竟然被霸气地轰飞了出去，在空中连续数十个翻转，最终倒摔到圣塔众人的阵营之中，嘭的一声撞到了大地之上，撞出了一个大坑，一大口鲜血猛然喷出！

　　青盟阵营之中，仅剩下的长老修士们眼见敖龙竟然胜了，均是高呼“万岁”！然而，当他们看到九算子那阴沉到极致的老脸，却忽然感觉事情似乎哪里不对！

　　丹轩飞快地移动到敖龙身前，一把握住敖龙的手臂，可是，就在他碰触到敖龙身体的一刹那，就像是触电一般的电流猛然间流过他的全身，让他浑身一个机灵，连忙松开了手，抬头望向敖龙那满是笑容的脸，丹轩却总感觉这笑容有些诡异！方才，敖龙到底是倚靠什么手段在几乎没有任何胜算的前提之下，绝地反击！

　　圣塔阵营之中，众人连忙朝着九宸围了上去，九宸却一把抹去嘴边的鲜血，对着敖寒喘着粗气道：“少塔主，快带领大家离开青域！”

　　敖寒眼见九宸一脸肃然，也知道恐怕事情非同小可，连忙将九宸扶起，然后带领众人急速逃离！

　　眼见圣塔入侵者逃离，青盟众修士们均是欢呼庆幸，在他们看来，是他们的盟主神勇无敌，将圣塔这些贼人打跑的，然而，事情真的如他们所想吗？

　　一些青盟修士似乎还要准备却追逃离的圣塔之人，却被九算子出声拦住！

　　“别追了！”说这话的时候，九算子的目光却一直都锁定在敖龙身上，老眼里的那种凄然却十分明显。

　　身影一闪，九算子便出现在了敖龙身边。此时身处敖龙身边的丹轩也发现了敖龙的不对劲，对方自从自己靠近之后，竟然一直保持着一个姿势，脸上泛着诡异的笑，眼神却空洞的就像是死人一般！

　　手上猛然泛起白光，九算子急切的将结界之力疯狂输入敖龙体内，老眼里泛起的竟是无法掩饰的慌张和凄然！

　　“你，你糊涂啊！简直就是愚蠢至极！”说着说着，九算子苍老的眼睛竟然有些湿润了。

　　丹轩立在一旁，呆傻地望着敖龙与九算子，无论九算子如何将庞大的结界之力送入敖龙的体内，那敖龙就像是彻底失去了生命气息一般，没有任何反应。

　　蓦地，敖龙的整个身体忽然一震，就像是颤栗一般，脸上那种诡笑忽然消失不见了，竟是闷哼一声，身体瞬间瘫软了下去！

　　九算子脸色立即变得更加凄然，他缓缓将敖龙的身体放在地面之上，其他青盟中人却均是围了上来，他们都已经感觉出了不对劲了！


第1257章 死与生

　　九算子依旧毫无吝啬自己的结界之力送入敖龙体内，然而敖龙就像是死了一般根本连眼睛都睁不开！

　　“敖龙，你要是敢死，你信不信老子现在就青域的所有入口都打开，就让圣塔的人将青域踏平，这是你的天地，你怎么，怎么忍心就这么丢弃了！你这个混蛋，给老子站起来……”

　　九算子谩骂着就像是泼妇骂街一样，可是无论他怎么骂，敖龙就是没有任何反应。其他青盟的人站成一圈，均是担忧地望着昏死的敖龙，却根本帮不上任何忙！

　　小蝶就跪在敖龙身边哭泣着，已经是泣不成声！

　　丹轩站在人群前方，他低头望着面前双目紧闭的敖龙，此时他已经能够感觉出来，敖龙的生命气息已经极其微弱，而且，即便是这微弱的生命气息，如今仍旧在缓缓流逝，方才敖龙对九宸的那一击到底是什么秘技，为何会要了一名皇者的性命？

　　“咳咳……”

　　几声咳嗽声忽然响起，所有都心疼一喜，这个声音他们太熟悉了，正是属于敖龙，难道盟主活过来了？

　　敖龙缓缓睁开了眼睛，望着一脸愤然的九算子，他竟是挤出一丝笑容，虚弱道：“你个老不死的，竟然敢骂我混蛋，我还没死呢，都快要被你骂死了！”

　　自始至终，九算子的手始终没有离开敖龙的气海，无数的结界之力几乎就是不计后果地疯狂涌入敖龙的身体的之中。他眼见敖龙醒过来，心头一下，脸上却是怒哼一声，道：“骂你还是轻的，你知不知道自己究竟做了什么？你这个傻子，大傻子！”

　　敖龙却是轻笑着缓缓摇了摇头，脸色苍白的吓人，笑着回道：“我本就是个傻子，如若不是傻子，恐怕也不会活这么久，几千年不死，我也算是赚了，只是，只是，还有好多心愿没能完成！”

　　九算子咬了咬牙，强忍住要流出的泪水，怒声道：“有什么心愿老夫也不会帮你达成，来日方才，这些心愿要靠你自己去完成，你得有信心才行！”

　　然而，敖龙却是缓缓摇了摇头，低声道：“恐怕，我完成不了了……”

　　“你！你不要乱说……”敖龙的话似乎触动了九算子心头的某根弦，一滴泪水竟是根本控制不住地划过他苍老的脸颊，他已经好久没有哭过了……

　　敖龙目光缓缓转向敖小蝶，敖小蝶一声恸哭，扑入敖龙的怀中，早就已经哭成了泪人。

　　敖龙颤颤巍巍地抬起头抚摸着小蝶的头发，虚弱道：“都，都大姑娘了，哭成这个样子以后还怎么嫁的出去！”

　　“爹，我不嫁，我要一辈子守在您身边伺候您！”敖小蝶哭着说道。

　　敖龙却是缓缓地摇了摇头，道：“小蝶，你要记住，将来爹要是不在了，你要听你九伯伯的话……”

　　“爹！你不要这么说，你一定会没事的！一定的！”敖小蝶整个身体都在颤动。

　　敖龙轻轻抚了抚小蝶的背，目光最后转向丹轩，缓声道：“年轻人，我有话对你说！”

　　丹轩连忙蹲下身去，恭敬道：“敖盟主，有话您就说！”

　　敖龙颤颤巍巍地从怀中取出一枚令牌，那是一枚青铜令牌，令牌的样式很是古旧，看上去似乎极为普通，但是丹轩却知道，这块令牌恐怕在青盟之中有种举足轻重的地位！

　　其他青盟的众位长老眼见敖龙拿出青铜令，均是齐齐跪拜下去。只有九算子和丹轩仍旧是蹲在敖龙身前。

　　敖龙将手中的青铜令递给丹轩手中，接触那古旧的令牌，敖龙这才缓声道：“年轻人，你听好了，从今天起，你就是青盟的下一任盟主，我将整个青盟的未来都寄托在你身上，我希望在我死后，你可以带给青盟一个不一样的未来，你答应吗？”

　　敖龙脸上表情忽然变得肃然，目光却直直地盯着丹轩。丹轩同样望着敖龙直视过来的目光，他明白敖龙的意思，也明白自己手中这块令牌的重量，承下这个许诺，也就代表着在未来他将肩负起整个青盟的命运，他的每一个决定都将影响到整个青盟的生死存亡！

　　望着面前这个虚弱的男人，丹轩脑海里闪过曾经与敖龙经历过的那些事情，敖龙很多的表情和那些坚定的眼神都曾经给丹轩留下过很深的印象，如若说青盟之内究竟有谁从见到他的第一眼开始就选择信任于他，恐怕也就只有敖龙一人！

　　丹轩盯着敖龙的目光半晌，眼神忽然变得异常坚定，他沉声道：“前辈请放心，我一定让青盟有一个光明的未来，让圣塔付出他们该付的代价！”

　　眼见丹轩如此郑重地应下，敖龙忽然像是松了口气一般，他目光又缓缓转向身边的敖小蝶，然后再次将目光转向丹轩，缓声道：“年轻人，我还有一个不情之请！”

　　丹轩微微躬身，轻声道：“前辈请讲！”

　　“那就是，小，小蝶，我把她，她……”

　　话说到这里，敖龙的整个身体忽然开始剧烈震颤，周身之上的血管急速破裂，将敖龙的身体染成一片片血污！随即，他的生命气息开始急速流逝，转眼，眼神便彻底空洞下去，整个身体忽地一松，仅剩的一点生命气息也消失得无影无踪……

　　九算子老眼中的泪水再次流了下来，他仅仅地握住敖龙的手臂，双手之上，无数结界之力依然在疯狂地涌入对方的身体，可是，一切都已经无济于事！

　　曾经叱咤大陆的一代天骄，如没有了星光的星辰般，渐渐暗淡下去，生命就此终结……

　　青盟众多修士纷纷跪拜，不断呼喊着“盟主，盟主”！然而，敖龙却真的已经听不见了。敖小蝶感觉自己就像是彻底被悲伤所湮没一般，连哭都似乎没有了任何力气！

　　丹轩缓缓站起身，低头望着面前这个已经没有任何生命气息的男人，脑海中浮现的却是九宸最后那张阴翳的脸，他在心中暗暗发誓，终有一天，他会让九宸死的更惨！

　　九宸，敖寒，圣塔，你们都给老子等着吧，等着吧……

　　青年仰天天穹，就像是对天许下了永世不忘的誓言！


第1258章 离开

　　所有人都沉浸在悲伤之中，丹轩却沉默着走出了人群，他站在废墟一般的天宫之中，仰头望着天穹，就像是在质问苍天一般！

　　就这般伫立许久许久，丹轩眼神里的悲伤渐渐被一股滔天的恨意所代替，下一秒，丹轩就像是发了疯一般朝着远处羲和已经死透的尸体奔去，他猛地将羲和的尸体扯起，接连摔打，就像是在摔打皮球一般，将所有的恨都发泄在一具尸体身上！

　　许久之后，直到羲和的身体已经面目全非，丹轩将他的尸体扔在一旁，脸上似乎仍旧满是煞气，随即，他从腰间取出那个锦囊，繁复手印结成，那锦囊忽然虚空打开，一股强大的吸扯之里骤然产生！

　　“羲和，还有你们这圣塔的杂碎们，老子在你们生前不能奴役你们，但是在你们死后，就等着给老者当永远的枪吧！”

　　话音落下，那锦囊产生的吸扯之力骤然增加，无数圣塔修士的尸体之中都飞出了近乎于透明的灵魂，飞入驱魂袋之中！

　　然而，却唯独羲和的尸体之内，竟然吸扯了好久都未能将羲和的灵魂吸入，在丹轩感觉里，那羲和的灵魂就像是一座不动的大山，无论他如何努力，那灵魂根本就没有任何被吸入的可能。

　　直到努力了很多次，依然没有成功，丹轩这才不得不放弃，他心中隐隐能够明白过来，或许对于驱用驱魂袋之人，所驱用的灵魂的实力不能比驱用者还强，否则，或是无法驱用，或是强行驱用则有可能反被强行占据身体。

　　丹轩望着面前羲和的尸体，却是再次踢了那尸体一脚，怒道：“你等着吧，等老子成为了皇子，你就成老子一辈子的努力了！”

　　青域，天宫。

　　经历一场浩劫之后，整个天宫几乎就是被摧毁了大半，然而，天宫的毁坏却并不是所有青盟所属感觉最悲伤的，他们真正悲伤的乃是前任盟主敖龙的身陨！

　　一代天骄，就此陨落，让人不禁慨叹。

　　距离那场青域浩劫过去了一个多月的时间，夜色的青铜依旧显得神圣而伟大。青铜山殿，丹轩眺望着下方的万家灯火，手中却抚摸着敖龙递给自己的那块青铜令，拥有这块青铜令也就代表着丹轩成了青盟的新一任盟主！

　　收回目光，丹轩望着手中的那块青铜令牌，脑海中浮现出敖龙最后那般执着的目光，丹轩却是忽然又感觉心头一阵颤动，牙关紧咬，丹轩心中对于圣塔的恨意再次升腾而起！

　　“没想到你会在这里……”

　　身后忽然响起了一个苍老的声音，丹轩不用回头也能知道，是九算子出现在了山巅之上。

　　九算子缓缓走到丹轩身边，就像是与曾经的敖龙一样并肩而立，同样将目光望向下方的万家灯火，眼神里的低郁却是无论如何都掩饰不住。

　　二人都沉默地像是两块冰，半晌之后，九算子这才目光转向丹轩，缓声道：“年轻人，你还真是让老夫感觉惊讶，敖兄没有看错你，或许你真会给整个青域带来一个不一样的未来！”

　　丹轩却是依旧面无表情，沉然道：“九老，我一直想不通，敖盟主究竟为何会选择自爆界灵的方式，难道他不知道自爆界灵就等于自杀吗？”

　　一提到此事，九算子的脸色难免再次一暗，缓声道：“或许，他是想杀了九宸，又或许，他知道自己命不久矣了……”

　　九算子的话很轻，丹轩却没能听懂。气氛一时沉郁，半晌之后，九算子忽然勉强挤出一丝笑容，瞥了一眼丹轩，道：“年轻人，你如今距离皇者也不过只差一步，接下来，有什么打算吗？”

　　丹轩沉吟了片刻，却是叹了口气，缓声道：“现在，我只想快些提升实力，可是，却又不知道究竟该怎么才能快速提升实力，除非……”

　　丹轩的话音微顿，九算子有些疑惑地望着丹轩，丹轩这才缓声说道：“除非，我能找到另外即刻天魔舍利的位置！”

　　“天魔舍利？”九算子微微一惊。

　　丹轩缓缓点头，道：“我现在身怀两颗天魔舍利，如若可以集结剩下的三颗天魔舍利，或许，我们真有可以与圣塔一决高下的可能！”

　　九算子听到丹轩这话却是忽地笑了一下，并不是他有意想笑，但是，九算子却知道，很多事情并不是丹轩想象的那么简单，圣塔统治整片大陆整整近万年，它所拥有的根基远远不可能是它表面上所展现的那般，圣塔究竟潜藏着多少皇者高手，即便是九算子也根本不知道！

　　不过，九算子并不想打击丹轩，毕竟整个青盟的未来都要倚靠面前的这个青年。沉吟片刻，九算子缓声说道：“我倒是听说有一颗天魔舍利存在于极宫之中！”

　　“哦？”丹轩没想到九算子竟然真知道些线索，关于极宫之中存在天魔舍利的事情，其实丹轩早已经猜到了，当年他以罪犯的身份被带入极宫之时，其实就曾经感受到过天魔舍利的存在。

　　沉默半晌，丹轩忽然说道：“九老，我打算启程前往极宫，寻找那颗天魔舍利！”

　　九算子微微点头，道：“放心去吧，如今青域大阵已经完全封死，你也知道，一旦让青域大阵失去了与外界的联系，整个青域大阵就会进入自主循环，以如今青域大阵的动荡程度来看，整个青域恐怕连维持二十年的可能性都很小！也就是说，如若不搏一搏，整个青域也就剩下不过短短二十年的寿命了！二十年啊，弹指一挥间……”

　　话音落下，九算子沉声叹了口气，语气之中拥有着无尽的怅然。

　　丹轩也是微微一叹，继续说道：“我离开之后，青盟中的大小事务还需九老费心了！另外，羲和的封印要失常检查，皇者躯体和灵魂不灭，却只能压制，如若让他的灵魂逃出封印，想要在抓住可就不容易了！”

　　九算子点头回道：“放心吧，青盟中有我，你自管放心去吧！”

　　一个月之后，神峰大陆，北川。

　　明间自从大靖王朝统一南北川之后，身为大靖王朝开国皇帝的事迹便被所有明间流传为一段佳话，很多说书之人甚至将丹轩的事迹编成了词曲，在明间广为流传，但是真正曾经见过这位开国皇帝的人却几乎没有。

　　如今的大靖王朝，天下统一，国泰民安，百姓安居乐业。

　　不过，位于北川大陆，高山林立，灵兽纵横，灵者们多数仍旧是以接受任务雇佣的方式作为主要的谋生手段。

　　皇极城，这座曾经大衍王朝的国都，在经历了一场改朝换代之后，却依然繁华不减，只不过，如今的皇极城早已不是新王朝的国都，南川大陆的锦绣皇城才是当朝唯一的国都！

　　不过，皇极城仍旧是北川大陆的中心，这一点却毋庸置疑！

　　此时，皇极城内的街道之上，一名身着白色长袍的青年背负双手，缓步走在长街之上，青年的身后，一名身材魁梧的壮汉恭敬地跟在身后。

　　城中的百姓眼见青年身后的壮汉那般魁梧壮硕的模样，均是不敢靠近，绕道而行，这让壮汉感觉很是气愤。

　　这出现在皇极城中的青年和壮汉自然便是丹轩与火蛟王，他们要前往极宫却必须要经过北川，再到南川，然后才能由南川到极宫的入口进入极宫之内。

　　路过皇极城，丹轩忽然想起了曾经的往事，难免有些触景生情，便临时起意，前来看看。

　　“公子，我有这么吓人吗？为什么这些人都躲着我走？”火蛟王有些愤愤不平地抱怨道。


第1259章 可爱的名字

　　丹轩却是白了他一眼，却没有搭理他的意思，抬头正好望见一处宅院，宅院的匾额之上竟然恭敬地刻着“丹将府”三个字。

　　说心里话，看到这三个字的瞬间，丹轩的心竟是莫名地抽搐了一下，他这才想起，当初南北川大陆统一之时，好像是傀圣将丹轩曾经住过的旧址都保存了下来，每日都有人打扫，却无人居住，这里其实就是一处空宅院。

　　但是，即便是空宅，门前却依然有十几人把守，显然对于此处的安全尤为重视。

　　望着面前的宅院，丹轩想起了曾经发生在这座宅院的里林林总总，如今时过境迁，宅院还是那个宅院，却物是人非！如今的丹轩，连回家与家人团聚都变成一种不可能，他不能暴露自己的行踪，或许，也正是对所有的至亲之人真正的保护！

　　“公子，我们要进去看看吗？”火蛟王见丹轩抬头望着这座府门良久，出声问道。

　　丹轩缓缓摇头道：“不必了，都是旧的东西了，走吧，陪我去喝酒！”

　　酒肆之中，丹轩自己给自己斟满一杯酒，而对面的火蛟王却粗鲁许多，直接捧着一个大酒坛猛灌了几口，然后咧开嘴一脸享受地道：“太他娘地解渴！”

　　丹轩却只是瞥了他一眼，然后目光转向前台，一名说书人正唾液横飞地讲述讲着当朝开国皇帝的惊天伟迹，讲到精彩之处，下方听书之人不时发出阵阵欢呼鼓掌声。

　　“……话说，帝君他老人家虽然不过二十出头的年纪，可却是英雄了得，手持一柄长达十八尺的大戟……”

　　丹轩大致听了一会儿，那说书人俨然已经把他说成神仙一般，哪里还是人啊？丹轩唇角勾起一抹苦笑，桌对面手持熏鸡腿啃得满嘴流油的火蛟王压低声音问道：“公子，他说的岂不正是你吗？”

　　丹轩瞪了他一眼，眼见四周每人注意这里，这才递过去一个警告的眼神，火蛟王自知犯错，连忙住了口。

　　前台之上，说书人虽然讲得有些夸大，但是故事大概与丹轩的经历一般无二，下方很多人听得都是热血沸腾，更有明间许多灵者修士把丹轩当作了神明一边的偶像去崇拜……

　　从皇极城中出来，丹轩与火蛟王便一路御空而行，二人直奔南北川最大的山脉，巨兽山脉。

　　记得三年多之前，丹轩遭难之前，曾经吩咐傀圣如若自己出事的话，就将傅涵瑶、姬翎、窦沛等丹轩的至亲之人送往巨兽山脉，目的其实也是为了躲避圣塔的牵连！

　　“不知道她们还在不在那里……”丹轩在心中喃喃自语，即便对方仍然还在巨兽山脉深处，丹轩也并未打算真的与她们相见，或许只是远远看着她们一切都还安好，丹轩便已经心满意足了！

　　一路向南，御空而行，速度很快，午时，丹轩与火蛟王便已经到到达了巨兽山脉之外的兽城。

　　然而，刚刚进入兽城之内，丹轩便看到众多百姓开始纷纷朝着反方向而来，似乎受到了什么惊吓一般。

　　丹轩与火蛟王均是感觉有些奇怪，极目远眺，长街尽头似乎有打斗的声音传来。

　　火蛟王一把扯过一个名瘦弱的中年人，那人本就瘦弱，在火蛟王手中就像是一只大熊拎着一只小鸡仔儿一般。

　　“诶，前面到底发生了什么？快跟老子说说！”火蛟王声音粗犷且野蛮，那中年人早已经被面目狰狞的火蛟王吓得面色惨白，根本连话都说不出来。

　　丹轩看着火蛟王这般模样却是眉头微皱，冷声道：“火蛟，放了他，你就不能好好问吗？”

　　火蛟王挠头干笑了一声，脸上这才堆出那种自认为最温柔的表情，然而，他哪里知道，即便是他这最温柔的表情，在那中年人眼中却是更加可怕……

　　刚刚放开那中年人，那中年人便连滚带爬的逃跑了，显然已经吓坏了。

　　丹轩没好气地瞪了火蛟王一眼，这才亲自拦下一名身穿武服的中年人，笑着问道：“这位仁兄，不知前面到底发生了什么？”

　　那位中年武者上下打量了丹轩一眼，出声道：“你是外地人？”

　　丹轩点头承认。

　　那中年武者恍然道：“我劝你还是不要往前走了，前面街道尽头有一个钢牙门，现在兽城内排名第一和第二的雇佣团正在那火拼了，场面那叫一个惨烈，你们去了，说不定一不小心就送了命啊！”

　　丹轩这才有些明白过来，又出声问道：“可是魔龙雇佣团和封狼雇佣团？”

　　那中年武者明显露出一种意外的表情，显然也很诧异这么一个外地人竟然知道魔龙和封狼的称号，不过，他却是摇了摇头道：“不是！现在的封狼雇佣团在兽城各大雇佣团中，连前五名都排不上了，即便是魔龙雇佣团，如今在兽城之内也不过只能排到第二而已，现在的兽城第一雇佣团，乃是一年前才刚刚发展起来的宝宝雇佣团！”

　　“噗……”丹轩眉头微微一挑，堂堂准皇者的人物，竟是险些被这个名字憋出内伤来，他怎么想不明白为何会有人把雇佣团的名字起得这般可爱……

　　然而，那中年武者却没有一丝看低的意思，冷笑一声，说道：“年轻人，我劝你还是不要被宝宝雇佣团的名字蒙蔽了，这个雇佣团的实力可是极其强悍，而且，我听说这个雇佣团的团长乃是一名美貌女子，手段狠辣，杀人如麻！你这般表情要是他们看去了，估计你连小命都保不住！”

　　“哦？女子？难道是，秦涵？”丹轩脑海中忽然浮现出一个女子的模糊样貌，只不过时间太长，他只记得对方的名字，关于对方的长相却是彻底忘记了。

　　就在这个时候，长街尽头忽然响起一声巨吼，震得整个长街似乎都颤了一下。

　　那中年武者吓了一跳，连忙拱手道：“年轻人你好自为之吧，总之，千万别去凑热闹！”

　　说话间，那中年武者便逃跑似的逃开了。只留下丹轩眺望着长街尽头，不知道究竟该去看看还是该掉头回转……


第1260章 姓氏

　　“公子，咱们该往哪走？”火蛟王整个人傻站着在道路中央出声问道。

　　丹轩眺望了一眼长街尽头，猛然间想起长街尽头的那个钢牙府门不正是当年自己为了救果儿而生生屠杀整个钢牙雇佣团的地方吗，如今竟然还叫做这个名字。

　　想到这里，丹轩的脑海中却浮现了果儿的容貌，浮现出了他那几位转眼已经整整三年不见的妻子们，他们或许都以为自己早就已经死了……

　　想到这里，丹轩心中却是忍不住一阵悲哀，有家不能，有亲不能认，或许也只有远远地看着才是对于她们来说真正的保护！可是对于如今的丹轩而言，即便是遥远的看着她们都是不敢轻易尝试，因为他怕自己一旦真正看到自己的挚爱之人，会真的忍不住与她们相认！

　　心中弥漫着浓浓的悲意，丹轩环顾四周，这里是兽城，真正知道他的身份的人恐怕如今已经很少了，但是丹轩却还是不得不把那张大叔脸的面具戴上，望了一眼长街尽头的府门，心中却是真的有些想去看看，那里毕竟曾经是他年少时曾经抛洒过热血的地方。

　　走近那府门，兵器相交的声音却是越来越清晰，那中年武者并没有骗他，这里却是有众多灵者在相互厮杀。

　　然而，就在丹轩距离府门只有几丈距离的时候，前方的府门内忽然发生了一声巨大的马嘶声，然后便是一名女子的愤怒声传了出来。

　　“算你们狠，老娘惹不起！撤！”

　　话音落下，众多马蹄声和脚步声震动着长街，随即一人一马从府门内直冲而出，马背上的乃是一名黑衣红斗篷的女子，眼见这名女子的第一眼，丹轩能够感觉到对方面容的熟悉之感，好像正是那个曾经魔龙雇佣团的副团长秦涵！

　　骏马疾驰而过，与丹轩错身而过的瞬间，秦涵的目光与丹轩在空中对接，然而，秦涵却是淡淡扫了丹轩一眼便收回目光，策马急驰而去！

　　众多魔龙雇佣团的属下们也是紧跟其后，不过马背上，秦涵却还是回头望了一眼丹轩的方向，或许是觉得丹轩的身形有些熟悉吧……

　　从消失的魔龙雇佣团方向收回目光，丹轩这才抬步走进那府门之内。然而，一进那府门之中，却是一股血腥之气扑鼻而来，他微微拧了拧眉头，府门内躺着很多横七竖八的尸体，而远处的高台前，众多身着青色武士服的灵者们正望着府门的方向，眼见丹轩进来，却均是感觉奇怪。

　　“你是什么人？不会是魔龙雇佣团的人吧？”其中一名灵者怒声问道，颇有一种一言不合便准备拔刀而起的模样。

　　然而，丹轩纹丝未动，火蛟王却已经出现在了那人身前，本来就满脸横肉的脸上，如今更是敢跟他主人这般说话，火蛟王岂会不怒？

　　火蛟王速度极快，几乎瞬间就出现在了那人身前，然后一只手抓住那人的脖领，生生将此人给提了起来！

　　“你，你，你要干什么？”眼见火蛟王如此煞气腾腾，那人是彻底吓坏了，浑身都打着哆嗦。

　　其他雇佣团的成全均是举着玄器围在火蛟王身前，却距离它足有两丈之远，根本就不敢靠近，实在是火蛟王如今身上的气势简直太过强大了！强大到让这些蝼蚁一般的人物根本连靠近的勇气都没有。

　　与火蛟王这等神兽比起来，像这些实力多为灵卫的雇佣成员们也确实如同蝼蚁一般。

　　火蛟王如同暴怒的狮子一般，抓住那雇佣者的脖领，似乎就要将他生生撕裂一般，那名雇佣者胯下一热，一股尿骚之气弥漫而起，他竟是被火蛟王吓尿了！

　　“好了！火蛟，吓唬一下就是了，放了他吧！”丹轩的声音很淡，他背负双手缓步向前走了几步。

　　“是，公子！”火蛟王恭敬应下，最后恶狠狠地剜了那人一眼，这才将那人扔在地上，那人整个人都吓傻了！

　　丹轩抬头扫过面前的众多雇佣者，却是没有一张熟悉的面孔，众人似乎隐隐以一名难过五旬的老妪为首，那老妪似乎对于丹轩与火蛟王二人都很是忌惮。

　　“你，你们二人到底是谁？你们可知道，我们乃是兽城第一雇佣团的人吗？”那老妪出声喊道。

　　丹轩微微点了下头，缓声道：“只是想来看看这里，并非有意冒犯！”

　　那老妪明显松了口气，就在这个时候，身后忽然传来哒哒的马蹄声，随即响起了一名女子的声音。

　　“你们是什么人？不知道，这里乃是我宝宝雇佣团的地盘吗？”

　　听到这个声音的一瞬间，丹轩浑身一颤，这个声音他很熟悉，甚至熟悉到他根本不用回头都知道这声音的主人是谁！

　　果儿，竟然是果儿！

　　“喂，说你呢！这里乃是我们宝宝雇佣团的地盘，你难道不知道当朝皇帝还得叫我一声小姑吗？敢在这里撒野，是不是活腻了？”

　　声音再次响起，这一次，丹轩更加确认，一定是果儿！缓缓转身，终于，丹轩看到了马背上的女孩，一声干练的红装，系着青色斗篷，一手持马鞭，一手握缰绳，那熟悉的眉目，那熟悉的表情和说话的语气，不是果儿又是谁？

　　丹轩真的愣住了，三年了，从他被抓入圣塔到现在已经整整三年多都过去了，曾经的天真少女如今也有了大姑娘的模样，虽然那种调皮的表情还在，但是眉宇之间却难得流露出一丝干练！曾经的小屁孩如今也成长成大人了！

　　见面前这个陌生人竟然望着自己发愣，眼神里还流露出一种很深情的神情，卫果儿却是缓缓皱起了柳眉，娇哼一声，道：“你到底是何人？竟然敢这么看着本姑娘，信不信本姑娘现在就把你的眼珠子挖出来！”

　　丹轩微微一惊，望着那恶狠狠瞪着自己的丫头，真想上前狠狠掐一下她的脸蛋，让他敢对她大哥如此口气说话。可是，丹轩却不能，他只能看着果儿，却不能与她相认，不得不说，这对于丹轩来说是很残酷的！

　　勉强挤出一丝笑容，丹轩眼神里的那般神情消失了，缓声说道：“卫团长，初来乍到，多有打扰！”

　　这一次，却轮到卫果儿震惊了，他，他怎么会知道自己姓卫？

　　卫果儿身边，两名贴身女子其中的一名出声说道：“你弄错了吧，我们团长不姓卫，姓上官！”


第1261章 熟人

　　这一次轮到丹轩傻眼了，他心中忽然恍然大悟，暗骂自己真是糊涂啊，既然卫果儿出门在外，肯定不能以真实性命示人，隐姓埋名也是应该的啊！

　　马背上，卫果儿皱着柳眉，目光不断在丹轩身上上下打量，心中却是万分奇怪，他可以肯定，这兽城之内，除了她从南川带来的几个保护她安全的高手之外，其他人根本不可能知道她真实姓名，也不可能知道她姓卫，这个人究竟从何得知自己的姓氏，这个人到底是什么人？

　　仔细打量，从丹轩身材和动作之间卫果儿竟然感觉到一种熟悉，这个人除了长相之外，动作神情怎么那么像自己的大哥呢？

　　“你，你到底是什么人？你，你……”卫果儿难得结巴，其实她是想说，你会不会是我大哥，可是随即卫果儿自己便否定了这个想法，这个人如若真是自己的大哥，又怎会不与自己相认呢？

　　丹轩故作镇定，淡笑道：“那可能是我认错人了，我还有要事在身，不打扰了！”

　　话音落下，丹轩快步离开，火蛟王紧跟其上。就在丹轩与火蛟王走到府门前的时候，身后却再次响起了卫果儿的声音。

　　“等等！”

　　丹轩站住身形，心中的情绪却是有些矛盾复杂的，一方面她期待着卫果儿认出自己，可是另一方面，为了卫果儿的安全，他又不想与卫果儿相认。

　　缓缓转过身来，望向卫果儿，缓声道：“上官团长，还有别的什么事情吗？”

　　卫果儿咬了咬银牙，似乎有些犹豫，片刻之后，像是打定主意一般，望着丹轩的眼睛问道：“你，可曾认识一个名叫丹轩的人？”

　　丹轩心头一颤，脸上却是看不出任何情绪波动，火蛟王在一旁看着，他眼见自己主人这般奇怪表情，却也不敢上前说话。

　　“我……并不认识名叫丹轩的人！”丹轩依旧面无表情。

　　话音落下，丹轩则转身走出了府门，只留下卫果儿一人望着空空的府门，却不知道为何心情忽然变得有些失落起来。

　　长街之上，丹轩缓步而行，脸上的表情却似乎有些低落，火蛟王跟在他身后，它能够感觉出丹轩心情似乎不好，所以也不敢出声说话。

　　之后，丹轩在暗处又观察了卫果儿几天，见她虽然是孤身一人在兽城之内，但是他的身边却跟着许多高手，其中光实力达到了灵王的玄者就超过十人，在世俗界，灵王已经是很厉害的高手了，所以，只要魔域不出手，在世俗界之内，卫果儿的安全便可以保证！

　　对于魔域是否会出手，其实丹轩也仔细想过，最终他得到的答案是魔域并不知情，知道丹轩魔族身份的人，只有九宸，而九宸乃是圣塔高高在上的翊皇，对于丹轩曾经在大陆上经历的一些事情，他根本就不会关心，也不会理会，甚至于他连丹轩究竟出身于魔域、极宫、青域还是世俗界都弄不清楚！

　　不过，丹轩却知道，在世俗界之中，一定存在着魔域的众多耳目，说不定自己出现在哪个位置的时候就会被魔域的人盯上，如若让他们查出自己对于某个人很是亲近，或许就真的会带来巨大的灾难，这才是丹轩一直不选择与亲人相聚的根本原因，他是真心为了至亲之人的安全，他不想让曾经的悲剧再发生第二次！

　　确定卫果儿的安全，丹轩便决定离开兽城，前往巨兽山脉深处。

　　刚入巨兽山脉内围，傍晚将近，一处山坳之间，丹轩与火蛟王升起了火堆，火蛟王满嘴流涎地望着火架上翻烤的兔子，似乎已经急不可耐了，它身为神兽，说到底还真没吃过这么好吃的东西。

　　丹轩却有些心不在焉，望着火苗发呆不知道在想些什么。

　　此时，远处的林间好像忽然有声音传来，丹轩眉头微微锁起，仔细感知之下，好像是有人在靠近。

　　“有人来了？”火蛟王提醒道。

　　丹轩微微点头，抬头望着声音传来的方向，那声音却越来越近。半晌之后，从林间钻出来二男二女。

　　男子是一名中年人和一名青年，年长的中年人实力乃是一星灵王，而那名青年与那两名女子则看上去岁数并不大，实力也都不过都是灵将而已！

　　见到这四个人的瞬间，那种熟悉感再次在丹轩心中生起，丹轩本来记忆力就好，见过之人过了很久也能记起个七八分，他可以肯定自己已经见多这四人中的二人。

　　“爹，这里果真有人！”庞月寒出声说道。

　　中年男人名叫庞言，丹轩记得不错，他们与丹轩在数年之前确实有过一面之缘。庞言微微点头，上下打量了一番丹轩与火蛟王，这才笑着走近，道：“两位兄台，在下庞言，不知道可曾打扰二位？”

　　丹轩收回目光望着面前的火堆，缓声道：“有什么事情吗？”

　　那庞言微微一笑，拱手道：“方才兄台在这里，不知道可曾看到两只受伤的乌金狼从这里经过，我们已经追了一天了，却在这一片消失不见了，实在是懊恼的很！”

　　丹轩缓缓抬头扫了一眼中年人，沉声道：“我并没有看到有乌金狼经过这里，你们还是到别处看看吧！”

　　那中年人似乎有些不太相信，但是眼见丹轩一脸不愉的表情，却也没有再追问，回道：“那好，我们再去别处找找！”

　　话音落，那中年人便转身欲走，然而刚走两步，却忽然想起什么事情，回身道：“对了，兄台，还是提醒你一下，你现在可是身处巨兽山脉的内围，在这里烤东西，飘散的香味很容易吸引来许多强大灵兽的，我劝你还是赶快把火熄了吧！”

　　然而，听到那中年人的提醒，丹轩表情没有变化，倒是火蛟王噗哧一声笑了，满脸的横肉挤在一起，满是忍不住的笑意。

　　丹轩憋了它一眼，火蛟王连忙忍住笑，可是却似乎又忍不住，只不过碍于丹轩那严厉的目光，只好硬是憋了回去！

　　中年人的提醒自然是出于好心，只不过他恐怕怎么也不会想到，此时站在他面前的两个人却并不是简单的玄者，一名神兽与一名一只脚踏入皇者殿堂之人，别说几只灵兽了，就是这山脉之中的老大凰蛟，恐怕都不是对手吧！

　　丹轩抬起头望向那中年人淡然一笑，道：“多谢提醒了，我们自有分寸！”

　　听到丹轩这话，那中年人表情明显有些不悦，不过还是礼貌性地笑了一下，然后转开。

　　“爹，这两人明显什么都不懂嘛，在这种地方竟然敢生火，简直就是不知死活！关键是他们还不自知，要不是爹你提醒他们，恐怕他们今晚都不知道怎么死的！”庞月寒一脸愤然地说道。

　　庞言却是摆手道：“算了，咱们也管不了别人的闲事，看来，那两只乌金狼是逃入巨兽山脉深处了，不如，咱们再深入一段距离，应该快跟上这两只畜生了！”

　　众人闻言均是点头应下。


第1262章 龙吟

　　月色之下，丹轩躺在一边的草坡上，望着夜空中繁星点点，脑海中却响起了自己在九曜星阵之中所经历过的事情，出现在九曜星阵里的星辰与这神峰大陆的星辰究竟又没有什么不一样呢？

　　与九曜星阵里存在的星辰不同，存在于现实世界里的星辰与天地是丹轩都无法控制的，但是丹轩总有种预感，这些现实世界里的万物是否也同样有人可以控制呢？如若真的有这样的人，他们或许可以控制太阳的东升西落，控制星辰的交替变幻，控制大地的起起伏伏。

　　可是，他们究竟是谁呢？有一天自己是否也能达到可以控制他们的境界呢？

　　想了好久也想不出头绪，丹轩又想起自己此行的目的，前往极宫寻求那颗存在于极宫中的天魔舍利，那颗天魔舍利究竟藏在哪里，其实丹轩心中已经大致有了猜测，只要可以得到那枚天魔舍利，只要有这颗天魔舍利的帮助，丹轩觉得自己一定可以突破成为皇者的最后一步！

　　皇者，只要成为皇者，他距离可以攻入圣塔的距离也就越来越近了，魔域中根深蒂固的圣塔，就像是九算子所说的那般，圣塔屹立于大陆的最巅峰如此之久，或许真的存在着旁人根本无法想象的硕大根基，在真正决定与圣塔彻底走向对立之前，一定要有知足的把握才可以！

　　丹轩仰望着漫天的繁星，眼神里渐渐透出一股深邃和森然，他在心中喃喃说道：“你们这般高高在上的杂碎，都给老子等着吧……等着吧……”

　　次日辰时，丹轩忽然被一声尖叫声惊醒，他猛地坐起，方才那个尖叫声好像是从巨兽山脉更深处传出来了！

　　丹轩瞥了一眼四周，却见火蛟王却在一旁正眼巴巴地看着自己。丹轩知道，其实对于神兽本来就几乎不需要睡觉休息的，即便是丹轩，也完全可以做到数月不睡觉修习，一旦实力进入圣者，玄者的体质便已经发生了翻天覆地的改变。

　　“公子，声音是从那边传来的？”火蛟王指着巨兽山脉深处说道。

　　就在这时，远处忽然又发出一声高亢的狼嚎之声，似乎同样是从丛林深处传来的！

　　丹轩眉头微皱，下一秒，身形已经消失在了原地。

　　远处的密林之中，一整群乌金狼此时却正围着两名女子，而其中一人丹轩也认识，正是昨天的那个庞月寒，而那名叫庞言的中年人此时却不知去向。

　　两名女儿瑟瑟发抖地靠在一起，手中各自拿着玄器，却明显已经到了崩溃的边缘，四周整整有不下十头乌金狼围攻他们，狼眼里泛着绿光，已经把二女当作了一顿美餐！

　　十头乌金狼，根本就不是这两名身为灵卫的女子可以对付的！

　　“寒，寒姐，我们该怎么办？”靠在庞月寒身边，那名女子声音颤抖地说道。

　　庞月寒脸上也是明显的恐慌，虽然她已经在极力压制了，可是今日的困境却是他们谁都不曾想到的！本来他们是他打算去追那两头受伤的乌金狼，乌金狼本就是小群居灵兽，一个群体的数量不可能超过五头，而且，另外两只乌金狼已经被他们斩杀了，确实也没有理由放过这两头受伤的乌金狼，可是，他们怎么也想不到，在巨兽山脉内围，竟然还存在着数量如此庞大的乌金狼，整整近五十头之多，简直就是骇人听闻，不符合常理！

　　如今他父亲生死不知，而他们二女却也落得个即将沦为狼口猎物的地步，面对近十头乌金狼，他们根本就没有任何胜算。

　　就在这个时候，其中为首的一头毛色格外亮的乌金狼再次仰天发出一声狼嚎，其他乌金狼像是忽然收到命令一般，立即朝着二女冲了过去！

　　眼看着近十头凶狼即将冲杀过来，庞月寒心头已经一片死灰，然而，就在这个时候，异变突然发生！

　　一声高亢的龙吟之声忽然间响起，声音中夹杂愤怒和杀戮！那龙吟声音极大，几乎震得整个山林都剧烈震颤起来，就连身处巨兽山脉深处的凰蛟都是愕然从修炼状态之下睁开了眼睛，眼神里流露出一抹骇然，她隐隐觉得，似乎有什么大事要发生了！

　　随着那一声龙吟响起，那近十头乌金狼均是吓得浑身一颤，就像是受到什么极度的惊吓一般，竟然齐齐朝着一个方向匍匐了下去，就像是受到了极度的惊讶一般，像是虔诚的教徒。

　　突然出现的变故，让庞月寒与身边的女子均是感觉到了愕然，为何会出现如此怪异的一幕，方才那龙吟之声又是因何而来？

　　就在庞月寒感觉到十分奇怪的时候，远处的树林之间，一个身材壮硕的大汉走了出来，庞月寒一眼便认出了那个壮汉，似乎正是昨天夜里与那人一同生活的魁梧壮汉，难道，难道方才那声龙吟是他发出来的！

　　就在庞月寒一脸惊诧的时候，壮汉身后，一身青袍的丹轩同样缓步从深林里走了出来，丹轩的脸上没有任何表情，只是很严肃！

　　丹轩只是淡然扫了一圈那匍匐在地的近十头乌金狼，然后才将目光投向正中央位置的庞月寒二女，眉头微皱，然后才道：“你们二人没事不要再进巨兽山脉内围了，这里不是你们可以来的！赶紧离开吧！”

　　庞月寒愣了好半晌，脸上竟是不来由的一红，连忙拱手道：“多谢大哥相救，月寒无以为报……”

　　“好了！废话别多说了，赶紧离开这里吧……”丹轩本身心情就不太好，这一句话说的多少有些不耐烦，庞月寒二女却也不敢有任何生气的情绪，毕竟人家可是他们的救命恩人。

　　话音落下，丹轩刚要转身准备离开，身后，庞月寒的声音却是再次响了起来。

　　“等等！”

　　丹轩有些疑惑的转身，却间庞月寒似乎有些欲言又止的模样，犹豫了片刻，还是一咬牙，道：“不知，不知可否再请大哥您帮忙，我爹，我爹他现在还……”


第1263章 心动

　　说到这里，庞月寒眼泪便已经在心中打转。丹轩无奈，道：“到底发生了什么，你先把事情说清楚……”

　　原来，先前他们一起遇难之后，是庞言保护他们二女逃出来，谁知没跑出多远，便被这三头乌金狼盯上，现在庞月寒十分担心他爹的安全。

　　丹轩沉吟了一下，缓声道：“既然如此，你先带我去你们遇难的地方，看看情况再说吧！”

　　“太好了！多谢大哥，多谢大哥！”二女纷纷拱手相拜，却哪里知道，其实他们口中的大哥如若摘下面具，在年龄上比她们还要小上一些……

　　一路在林间穿梭，半晌之后，丹轩与火蛟王便在庞月寒的带路下，来到了庞言被乌金狼包围的地方，到那里一看，庞言却仍旧与几只乌金狼在奋战，身上已经多处伤痕，然而，乌金狼也被他斩杀了数头，这个庞言还是很有实力的，被整整二十多头乌金狼围攻竟然可以苦战这么久，也着实难得。

　　庞月寒从前方收回焦急的目光望向丹轩，那表情已经很明显了，是想让丹轩帮忙。

　　“火蛟，你去帮帮他，这些乌金狼吓走便是，这里距离巨兽山脉核心区域很近，毕竟是友人之地，不要大开杀戒！”丹轩沉声嘱咐道。

　　火蛟王恭敬应下，在庞月寒与另一女子震惊的目光之下，火蛟王几步向前，然后一声大吼，奇怪的是，从一个人的口中发出的吼声竟然极似龙吟，却是让庞月寒二女万分震惊！

　　在这般龙吟声之下，果然，那些乌金狼先是一愣，随即当它们看到傲然而立的火蛟王时，却是吓得浑身都在打着哆嗦，此事的火蛟王并未掩饰自己身为神兽的威压，这等威压，即便是身为人类的庞言和庞月寒都感觉到很大的压迫之力，就更不用说对于这些实力低下的灵兽乌金狼了！

　　那乌金狼一如之前一般，全部匍匐下去，狼身抖得如同落叶，显然已经恐惧到了极点。

　　“爹，你没事吧？”庞月寒连忙冲了上去，眼泪夺眶而出，庞言一把揽住自己的女儿，安慰道：“没事，没事……”

　　庞言目光在火蛟王与丹轩身上游走一圈，已经认出这二人乃是他们昨天夜里在那山坳中看到生火的二人，眼见如此强悍的乌金狼群竟然对于那魁梧大汉如此惧怕，这魁梧大汉到底是什么身份，实力又究竟得达到什么程度？庞言不敢想象！

　　而且，令庞言更加震惊的是，这个实力如此强悍的魁梧大汉竟然好像对那中年人十分尊敬，此人又究竟是什么身份？

　　直觉之下，庞言觉得，这个人的身份恐怕不敢想象啊！

　　将乌金狼赶走，火蛟王敛去那般凶神恶煞的模样，变成忠实的跟班站在丹轩身后。

　　丹轩缓步朝着庞言走来，庞言连忙躬身，道：“多谢前辈相救，庞言日后愿跟随前辈身边，鞍前马后，以报答前辈救命之恩！”

　　丹轩却摆手道：“不必了，你们还是快些离开这里吧，这里距离巨兽山脉的核心区域很近，会有很多高级灵兽出没，我能救你们一时，却不能时刻救你们，还是尽快离开吧！”

　　话音落下，丹轩便转身走向前方的密林。

　　“前辈，前……”庞言还想说什么，却见丹轩的身形已经消失在了视线里，对方看似步伐很慢，可是速度却极快，这等能力却是庞言根本不曾见过的。

　　“爹，他们到底是什么人啊？还有那个魁梧大汉，怎么，怎么这些乌金狼一见到他就跟见到魔鬼似的，都害怕得不成样子了！”庞言望着丹轩消失的方向，忍不住出声问道。

　　庞言缓缓摇头回道：“这个，爹也不清楚，不过，这两个人的地位和实力恐怕都已经达到常人不敢想象的地步了，说不定会是尊者的实力！”

　　“尊者？”庞月寒与身边另一女忽视一眼，眼底满是震惊，尊者的实力对于他们来说都已经是传说了，也只有南川大陆的锦绣皇城，或许才有这等逆天的高手！可是如若他们知道了丹轩的真正实力，不知道又究竟会震惊到什么程度。

　　去向巨兽山脉深处，其实到了此处丹轩并不想暴露行踪，只是没想到会遇到这等意外，他自己本来又没有见死不救的习惯，所以只是让火蛟王随意地叫唤两声。

　　然而，一人一神兽刚刚走出不久，天空之上忽然出现了一个巨大的影子，一股强大的气息正在头顶上空急速靠近！

　　丹轩仰头望去，却见一只体形巨大的青眼王雕张开双翅飞在他的上空。

　　雕皇？丹轩眉头微微一皱，那青眼王雕便一个俯冲，收拢双翼降落在丹轩身前两丈的地方，雕皇那硕大的翅膀竟是直接将两棵大树尽数折断。而且，丹轩还发现，雕皇的背上还坐着一个人，一个女人！

　　凰蛟！身材妖娆到极致，只是身体的关键部位以青色鳞片覆盖，凰蛟一如丹轩第一次见到她的那般模样出现在了丹轩身前。

　　“你们是谁？为何会出现在本尊的领域？”凰蛟望向丹轩与火蛟王的面庞有些谨慎，因为她完全能够感觉出来，面前这个人和那只与她一样的神兽实力似乎都在她之上！

　　丹轩望着凰蛟半晌，犹豫了片刻，这才将脸上的面具摘了下来，肃然地望向凰蛟。

　　凰蛟先是一愣，随即一脸震惊地指着丹轩道：“你，你，你是丹轩！”

　　丹轩却也是一愣，她倒是没想到凰蛟竟然还记得他的名字，沉声道：“没想到你竟然还记得我的名字，紫灵还在吗？还有，我的……”

　　话说到这里，丹轩却是忽地顿住，凰蛟却已经会意，这才走到近前，她并没有直接回答丹轩的问题，而是将目光投向丹轩身后的火蛟王，柳眉倒竖，道：“它是？”

　　火蛟王却在凰蛟出现的一刹那，眼睛早就直了，难得见到一个与他一般无二的蛟龙，还是一位雌性，火蛟王那颗万年不动的心竟然欢快地跳动了起来！


第1264章 入口

　　凰蛟很不喜欢火蛟王这般炽热的眼神，眉头越皱越紧，道：“这个家伙是谁，你让它离我远点！”

　　丹轩却是难得轻笑一声，瞥了一眼火蛟王，道：“火蛟，你到那边等我！”

　　然而，火蛟王却是似乎不清不愿，丹轩眉眼一瞪，道：“还不快去？”

　　火蛟王无奈，只好按照丹轩的吩咐到那边去等着，目光却一直都留在凰蛟身上。

　　凰蛟轻哼一声，收回目光转向丹轩，道：“你怎么会出现在这里，我听紫灵姐姐说，你不是被，被人抓走了吗？”

　　丹轩却是摆手道：“此事说来话长，我只是来问问你，紫灵和他们都还好吗？”

　　凰蛟微微点了点头，道：“放心吧，他们肯定都是一切安好，而且，包括紫灵姐姐在内，她们一直都坚信你不会有事，没想到他们都没有看错，你现在不仅活得好好的，而且实力都已经达到这般地步了！当年那个可以让我随意蹂躏的人类，如今却连我都有些受不住你身上散发出来的气势了！”

　　丹轩却根本听不进去凰蛟那般恭维的话，心中却是松了一口气，只要知道她们一切安好，丹轩此行的目的便算是已经达到了，他本就没有打算与她们相见，等到一切事情都尘埃落定，圣塔就此付出代价之后，或许才是他们真正共享天伦的时候！

　　凰蛟见丹轩沉默，却是嫣然一笑，胸前的骄傲更是随着笑声抖动不已。凰蛟继续说道：“不过，这一次你可是来错地方了，她们如今已经不在这里了，包括紫灵姐姐，好像都去了你们的皇都锦绣城，紫灵姐姐说是要好好指导她们修炼，顺便保护他们安全，所以便一同跟去了！”

　　丹轩听到这话却是微微有些意外，不过随即也放心下来，紫灵乃是真正的神兽，实力几乎与火蛟王相当，只要不是皇者出现，其他的人根本不可能是紫灵的对手，有这样的一个高手保护她们的安全，丹轩却是真正地放下心了！对于紫灵，丹轩也是打心眼里感觉到感激。

　　“多谢你了，既然如此，我也就放心了！”丹轩点头道，几天来压抑在心头的雾霾似乎一瞬间都烟消云散了。

　　凰蛟灰心一笑，堂堂神兽这一笑竟是有些可爱的模样，她继续道：“对了，那边那个大块头到底是什么来历啊？感觉好讨厌啊！”

　　正含情脉脉望着凰蛟的火蛟王一见凰蛟朝着它这里望了过来，脸上一阵欣喜，却不知凰蛟说他的根本就是什么好话。

　　“它？难道你们蛟龙都感觉不出对方身份的吗？”丹轩沉声问道。

　　凰蛟摇头，嘴却是微微撅起了一些，丹轩见到这一表情却是感觉有些奇怪，这只神兽到底是从谁身上学的这种女儿般的表情，竟然没有一丝的维和之感。

　　“我实力不如他，恐怕他能够感觉出我，我却感觉不出他，只是隐隐觉得他也是只蛟龙，而且他身上的火属性灵气很是充足！”凰蛟有些不服气地说道。

　　丹轩恍然道：“他是火蛟龙，与你这只水蛟本是不是应该水火不容啊？”

　　“火蛟龙？”凰蛟轻哼一声，道：“我才不会与他相融，你回去告诉他，别让他癞蛤蟆想吃天鹅肉了，老娘第一眼见他就烦得要命！”

　　“噗……”丹轩一脸黑线，这凰蛟说起话来竟然很有一股女子的豪气，不由得洒然失笑。

　　沉吟片刻，丹轩微微拱了拱手，道：“既然如此，那我就告辞了，我来过这里的事情还请你一定要帮我保密！”

　　凰蛟微微点头，道：“放心吧，我会帮你保密的！”

　　话音落下，丹轩便不再停留，转身朝着火蛟摆了摆手，然后便御空而起，火蛟极不情愿地跟上丹轩，望向凰蛟的目光有些不舍。

　　凰蛟望着那渐渐消失的两道身影，忽然想起了什么事情，忙道：“对了，还有一件好事……”

　　话未说完，却见丹轩与火蛟王的身影已经消失不见了，只得作罢，她想说的究竟是什么好事，此时的丹轩却并不知道，但是不久的将来他肯定会知道的……

　　一路向着南川，尽都是御空而行，远远地望着锦绣皇城的轮廓，眼见丹轩似乎并没有下去的意思，火蛟王出声问道：“公子，难道真不打算下去看看，你不是说你的亲人都在那里吗？”

　　丹轩的目光却一直望着下方锦绣皇城的轮廓，却是缓缓摇头道：“算了，只要确认他们安全我便知足了，等从极宫中出来，再去偷偷看她们一眼，我亏欠她们的太多了！”

　　说到这里，丹轩的眼中难免流露出一丝低郁，叹了口气，然后收回目光，奔着前方急速而去，对于如今的他而言，只有真正完成自己的心愿，将圣塔和魔域彻底扳倒，或许才是他们真正该相见的时候了！

　　一日之后，丹轩与火蛟王到达了一处草原之上，草原很宽广，有一条弯曲的长河流经这片草原，四周水草肥美。

　　一人一兽落下之后，火蛟王却是皱着粗壮的眉毛问道：“公子，难道这里就是极宫的入口，我怎么感觉不到任何空间波动呢？”

　　丹轩却是淡然一笑，说心里话，这极宫依附于南川大陆存在，入口自然不可能只有一个，但是，丹轩可以肯定，这里一定存在一个入口！能够感受到结界入口的存在，这也是丹轩从九曜星阵中出来之后具备的一种能力，就好像之前他根本无法感受到作为结界入口所存在的特殊波动，但是从九曜星阵中出来之后，他却发现，自己竟然忽然具备了这种特殊能力！

　　然而，此时的丹轩并不知道，这种能力即便是皇者都不是谁都能拥有的，只有真正懂得创造严谨结界的皇者才有的感知力，对于羲和与九宸那样的一二星皇者都根本不具备！

　　也正因为这种感知力的存在，丹轩才会从青域到魔域，再从魔域到北川大陆，每一次都能准确地感知到结界的出口和入口。

　　因为，这一次也不例外，丹轩能够感知而出，这里却是存在着一种奇异的结界波动，他很确定，这就是结界入口的波动！


第1265章 极宫

　　极宫，闺房内，南宫凌馨手拄着香腮望着窗外的圆月，然而，那目光却又好像不是再望着那圆月，倒像是没有焦距一般，陷入沉思。

　　婢女送上来的莲枣茶已经换了三次了，科室南宫凌馨每次都说放在那，却一口都没喝。

　　此时的南宫凌馨脑海中不断地在回想一个画面，自从她与母亲从魔域回来之后，这个画面就会不时地在她的脑海里回想起来，她有太多的疑问想要当面问问那个名叫龙轩的大叔，可是，如今她连对方究竟是死是活都不知道。

　　南宫凌馨很清楚地记得，当时，在羲和翊皇准备杀死自己的时候，那个人却义无反顾地出现在了自己面前，面对一名堂堂皇者的全力一击，他为何有勇气拦在身前，他又为何要拦在自己身前？

　　难道是因为我吗？可是为什么呢？他为什么为了我可以连自己的命都不要？南宫凌馨感觉自己想不通，她确信自己和那个名叫龙轩的男人乃是第一次见面，南宫凌馨却从不认为自己的魅力可以让一个男人第一次见面就对自己舍命相救，这是根本不符合常理的！

　　最让南宫凌馨感觉到万分震惊的是，那个人在万分危急时刻挡在自己身前，他回身那般焦急地让自己逃跑，一瞬间流露出的情感绝不是假的，而且，他竟然叫自己馨凌！

　　馨凌，馨凌……

　　这个名字已经很久远了，南宫凌馨自己都不知道她有多久没有这么称呼过自己了！她记得即便是在曾经她父亲那里，也只是几次偷跑出去之后才自称是这个名字！

　　难道他也是那里的人，而且恰巧认识自己？可是认识难道就要舍命相救吗？南宫凌馨依然觉得不可能！想起曾经年少时的时光，每次偷跑出去，最后都会被抓回王府，却依然觉得很有趣，尤其是……

　　想到这里，南宫凌馨脑海中忽然闪过一个少年的面容，过去这么多年了，当年那个少年的模样却依然印在她的脑海之中。

　　还有当初的那个对联，当初的那个酒楼……

　　想着想着，南宫凌馨本来纠结的表情竟是变得眉开眼笑起来，像是想起很多有趣的往事，笑着笑着就笑出了声来……

　　“馨儿，想什么呢如此开心？”

　　身后忽然想起了一名女子的声音，南宫凌馨惊醒，这才发现，她的母亲南宫烟萝不知何时出现在了她的身后，她想的太入神了，也根本没有察觉。

　　“没，没想什么……”南宫凌馨竟是有些明显的慌乱，南宫烟萝柳眉一挑，面上却露出一丝恍然，她感觉自己隐约明白了什么。

　　被母亲这么盯着一看，南宫凌馨脸上却是忽的腾起一团热浪，有些心虚地低下头去。

　　见女儿这一低头，南宫烟萝就更加确定自己心中的想法了，却不知其实她心中的想法乃是错的。

　　“馨儿，前天前来我宫内拜访的那个苏公子，你觉得如何啊？”南宫烟萝好似不经意地一问。

　　“苏，苏公子？”南宫凌馨反应了好半晌才想起前天似乎确实有那个一个苏公子来到极宫，听说是向她姐姐提亲的。南宫凌馨这才开口道：“娘亲说的是南疆万湖域小天府的苏扶公子？苏扶公子天赋异禀，才武双全，自然是极宫内不可多得的好男人，她配姐姐乃是天造地设，人人羡慕的天仙眷侣呢！”

　　“就你姐姐？”提起南宫琉璃这位极宫宫主就气不打一处来，她抬头扫了一眼自己的小女儿，忽的神秘一笑，道：“看来馨儿对于这个万湖域的苏扶也很是欣赏？”

　　南宫凌馨却根本没听出她娘话中的意思，只是作沉思状，半晌之后才道：“苏扶公子本就是如今我极宫内年轻一代的第一人，而姐姐也是极宫内排名二三的天赋异禀之人，他们郎才女貌，当真是让人羡慕呢！”

　　“哦？”南宫烟萝柳眉一挑，却是眉开眼笑道：“那，那如若那苏扶公子要是迎娶你呢，你可中意？”

　　南宫凌馨一听这话却是微微一愣，眼见南宫烟萝一脸笑意，自然以为施工她娘亲在跟自己开玩笑，却是低头道：“娘，你胡说什么呀，他可是向姐姐提亲的，他们才是一对呢！”

　　南宫烟萝脸上笑容更胜，忙道：“好好好，娘明白，娘心中都明白，只是，奈何落花有意，流水无情啊！馨儿，你好好休息，娘会给你个惊喜的！”

　　说话间，南宫烟萝拍了拍南宫凌馨的肩膀，便转身走了出去。

　　南宫凌馨却觉得有些莫名其妙，她娘亲最后那“惊喜”是什么意思？不过说起这位苏扶公子，其实南宫凌馨说的也都是真心话，在极宫之内，有哪位少女不梦想着与这位才武双全、德貌兼备的苏扶公子长相厮守，在极宫的传闻之中，这位苏扶公子更是被吹捧地无与伦比，即便是比起天上的圆月都更要完美无缺。

　　收回目光，南宫凌馨再次抬头望向天空之上，那轮圆月依旧完美如初，南宫凌馨看着看着却渐渐进入了梦乡……

　　然而，此时的南宫凌馨却并不知道，针对于她的一场招亲大赛正在她娘亲的谋划之中。

　　回到大殿之中，大殿之下，一名谦谦君子已经在躬身等候多时了，这是他几日来第二次登门拜访，而且这一次备的礼似乎要更加贵重，眼见南宫烟萝出现，那谦谦君子鞠躬的幅度却更大了。

　　此谦谦君子自然便是享誉整个极宫的年青一代第一人，苏扶公子。

　　“宫主殿下！”苏扶躬身施礼，语气平稳，不卑不亢。

　　“起来吧！”南宫烟萝淡然道，苏扶缓缓起身，南宫烟萝沉吟半晌道：“你说的事情本皇考虑了一下，本皇知道你并不是一个反复无常的人，但是这一次你为何要改变主意啊？”

　　苏扶连忙再拜，道：“回宫主，其实在没见到凌馨公主之前，苏扶不过是受父亲所托，迎娶极宫琉璃公主，可是，自从那日见过凌馨公主之后，苏扶还从未像大日那般失态过，见到凌馨公主的一瞬间，苏扶感觉像是忽然有一束灿烂的光照入苏扶的心里，那一瞬间，苏扶觉得心都在沉沦！苏扶可以拍着胸脯保证，对于凌馨公主，乃是苏扶一生追求的幸福，恳请宫主，成全！”


第1266章 青年

　　说话之间，苏扶竟然该参拜为跪拜，这等大理，恐怕这位苏扶公子连面对他父亲都很少这般跪拜。

　　南宫烟萝盯着苏扶看了好半晌，她能够感觉出来，这位苏扶公子对待自己的女儿似乎像是真心的。而她方才探过南宫凌馨的口风了，对方似乎也比较中意这个苏扶公子，南宫凌馨其实在心中已经同意了。

　　“苏公子，你先起来，本皇还有话要说！”南宫烟萝沉声说道。

　　苏扶公子这才起身，南宫烟萝沉吟半晌，缓声道：“苏公子，迎娶本皇的女儿，乃是一件无比尊贵荣耀的事情，自古但凡值得珍惜的东西都需得来不易才可！如若仅仅凭借你这几句言辞本皇就将自己最为宝贝的女儿嫁于你，未免有些太过草率，本皇有一个提议，不知你想不想听？”

　　“苏扶愿闻其详！”苏扶再次躬身一拜。

　　南宫烟萝缓声道：“本皇有意为凌馨召开一次面向整个极宫的招亲大赛，届时，整个极宫内的青年俊杰都会参加，如若，你可以力压群英拔得头筹，这样，只有历经困难得到的宝贝才算是真的珍贵，本皇的这个提议，你可曾同意啊？”

　　苏扶一听这个提议简直心中都已经乐开了花，他对自己有着绝对的信心，即便是面对极宫内的所有英才，他也有信心可以夺得第一名，南宫烟萝这等于变相同意了他的求婚！

　　“多谢宫主成全！”苏扶再次躬身一拜。

　　南宫烟萝却是轻笑一声，道：“你倒是挺自信的，本皇劝你还是不要高兴太早，这次招亲大赛乃是由本皇亲自出题，自然不会简单！”

　　“不管难易，苏扶都愿意倾尽所有，以为迎娶凌馨公主！”苏扶的态度依然执着，南宫烟萝看着心中倒是十分欣慰。

　　苏扶退下之后，南宫烟萝扫了一眼身边的老妪，低声问道：“王嬷嬷，你觉得苏扶此人可靠吗？”

　　那位被称为王嬷嬷的老妪，眼神里释放着睿智的光芒，她微微躬身，道：“回宫主的话，万湖宫此举似乎是有意想向宫主您服软了，属下听说万湖宫的苏清扬前段时间受了重伤，伤势恢复之后实力却大不如从前了，他们现在恐怕日夜都在担心宫主您会趁机铲除万湖宫，此举不过是为了装傻卖乖，保个平安罢了！”

　　南宫烟萝点头，缓声道：“你说的不假，苏清扬那个老狐狸就是这个意思，不过，本皇自始至终也从来没有把他放在眼里过，万湖宫这根刺本皇也没有现在拔出的意思，看来，凌馨这一次要受点委屈了！”

　　……

　　远在极宫之外，此时丹轩还在探查极宫入口的确切位置，他先前只是大致确认了极宫的入口方位，接下来，想要让那隐秘的结界“现身”，却还要用些手段才可！

　　火蛟王在一旁看着丹轩在虚空之中刻画着众多反复的纹路，却是什么都看不懂。

　　丹轩手指之上白光耀眼，他虚空刻画，众多玄奥的纹络交叠铺陈，就像是一幅玄奥至极的符咒一般。

　　半晌之后，丹轩从容收手，望着前方自己刚刚刻画出来的结界法阵，满意地点了下头。

　　“公子，这个，这个东西到底有什么用处？”火蛟王在一旁看着一头雾水。

　　丹轩神秘一笑，手掌之上一股白色光芒正在凝聚，直到那光芒达到最亮的时候，他猛地将白光推了出去，光芒便进入那结界法阵的入口，整个阵身忽然震颤了一下，随即那结界法阵越来越亮，然后快速朝着一个方向移动而去！

　　丹轩脸上轻笑，连忙跟了上去，火蛟王也跟了上去。

　　整个法阵忽然间在流经那块草原的曲流河上方停了下来，然后开始急速闪烁着，就这么闪烁了半晌的时间，整个结界法阵轰然碎裂，一个小型的波纹朝着四周荡开。

　　火蛟王仍旧有些奇怪，然而，就在这个时候，它惊奇地发现，就在曲流河的上方的空间之上竟然形成了像是水波一般的七彩水晕，就像是七彩的波纹一般。

　　这是结界入口！火蛟王心中恍然，却有些想不明白，到底它这个主人究竟有多少种可以探查结界入口的方法，好像这一路上，加上今天使用的这种方法，丹轩好像至少运用了三种探查结界入口的方法！然而，火蛟王哪里知道，三种还真不是丹轩的极限，只要是想，丹轩可是使用不下十种方法确定出结界入口的确切位置！

　　“走吧，我们进去！”丹轩轻声道，然后率先进入了结界之内。

　　极宫内，去往北域的长路之上，一条队伍正向北进发。

　　队伍之中，最为豪华的马车内，一名青年正在车中换换擦拭着手中的长剑，马车内，还坐着另外一名女子，这名女子容貌清丽，浑身上下透着一股脱尘的气质，很安静。

　　那女子瞥了一眼自己的青年，用丝绢掩住樱桃小口，轻笑道：“哥哥，你看起来好紧张啊，这个凌馨公主到底是什么样的人，竟然让哥哥你一路上都能露出这般忐忑的表情！”

　　那青年尴尬一笑，回道：“妹妹就知道取笑哥哥，那凌馨公主哥哥我曾经见过一次，那一次和父亲去北域，很难得的！”

　　“那，这位凌馨公主难道比以美艳之名著称的琉璃公主还要美貌吗？”那女子似乎很是期待。

　　青年似乎陷入了沉思，眼神就像是可以透过记忆看到南宫凌馨的那张面容，缓声道：“那种美就像是夏日里的一块珍贵的冰，放在心窝里都怕它会化了，总之，总之，很迷人……”

　　女子再次掩住小口，轻笑道：“看来，哥哥可真是动了真心了，不过妹妹也很好奇，到底是什么样的女子会引得整个极宫都这般兴师动众！那哥哥说，凌馨公主与我比较呢？”

　　青年看了自己妹妹一眼，说心里话，他这个妹妹也是个十足的大美人，可是在他的心里，要是比起那位凌馨公主的美，却总觉得差上一些！可是青年又不忍心打击自己这个妹妹，只得敷衍道：“都美，都美，呵呵……”

　　听着自己哥哥明显的敷衍话语，那女子白了他一眼，刚要说话，此时，马车忽然间停了，兄妹俩都有些奇怪的时候，车外却响起了下人的声音。

　　“少爷，前面有两个不知身份的人拦住咱们的马车，说是问路，小的怕他们别有企图，就没告诉他们！”那下人恭敬说道。

　　青年与自己的妹妹对视一眼，却都感觉有些奇怪，这里乃是两域的边缘地区，人烟稀少，这两个人又是怎么跑到这里来的？

　　“知道了，带我去看看！”青年放下手中的丝绢和长剑，起身走出了马车。


第1267章 青灵剑

　　队伍最前方，青年遥遥望见前方确实有两个人，其中一人身材壮硕魁梧，另一人腰身笔直而立，背负双手，自然而然流露出一种神情自若的气质。

　　第一眼，青年便觉得这名青年似乎并不是身份简单的人，他心中难免有些警惕起来。

　　微微躬身，青年轻拜道：“两位仁兄，在下卢子航……”

　　说这话的时候，卢子航并未低头，而是目光一直盯着丹轩二人的反应，然而，丹轩却没有任何惊讶的表情，只是礼貌性地拱手回道：“龙轩！”

　　卢子航并没有表现出异样的表情，而是点头回道：“不知龙兄因何拦住队伍？”

　　丹轩大致扫了一眼前方的队伍，却是答非所问：“不知卢兄前往何处？”

　　“东极城！”卢子航并未做隐瞒。

　　丹轩将这三个字默念了一遍，露出一丝恍然，道：“不知道这东极城可就是圣宫所在之地？”

　　卢子航有些像是看傻子一般看向丹轩，要知道，极宫中谁人不知，圣宫乃是三城环绕之地，分别毕月城、司命城和东极城，而三城分别有三大殿掌管，南宫琉璃便是东极大殿的殿主！

　　“可以这么说吧，不知龙兄又为何有如此一问？”卢子航面色不变，心中的警惕却又长了几分。

　　丹轩沉吟了半晌，拱手回道：“在下可否恳请卢兄带我二人一程，我们也要前往东极城，奈何人生地不熟！”

　　卢子航却是有些犹豫起来，就在他准备拒绝丹轩的时候，身后却忽然传来一名女子的声音。

　　“哥哥，我觉得这位龙公子面善的很，这里地处两域交界，人烟稀少，很容易被困死的，不如让他二人与我们同行吧，路上也好有个伴！”卢子航的妹妹卢子琳走近说道，目光却一直打量着丹轩。

　　卢子航眉头微微皱了皱眉，有些狐疑地望了自己妹妹一眼，却实在不知道自己这位妹妹是真的好心还是因为别的什么原因。不过既然卢子琳都已经这般说了，他也不好拒绝，只得赔笑道：“也好，也好，既然如此，龙兄，请！”

　　“请！”丹轩液做了一个请的姿势回应道。

　　继续赶路，卢家姐妹的马车之内多了丹轩一人，而火蛟王则是跟在马车旁边，这般做法也实在是无奈之举，因为以火蛟王的身体重量，一旦要是上了马车，四匹马都拉不动了……

　　马车内，卢家兄妹坐在一边，卢子航依旧擦拭着他手中那把玄剑，很是小心翼翼，卢子琳则是再次打量了丹轩一眼，轻声道：“龙公子，不知你们为何会出现在这里，这里乃是极南域和中北域的交界地，这条路又是鲜有人行的偏颇之路，龙公子出现在这里难免让人想不通呢？”

　　丹轩却只是肃然一笑，忽地直视卢子琳的目光道：“卢姑娘莫不是在怀疑我别有企图不成？”

　　“啊？”卢子琳心头一颤，其实丹轩说的没错，她确实有些怀疑丹轩二人的来历，可是她却没想到对方竟然这般直接地问出口，竟然连点弯都不拐！

　　“我，我不过……是问问而已……”卢子琳实在有些受不住丹轩的这般眼神，却是连忙移开目光，不敢再看向丹轩的眼睛。

　　卢子航淡笑打着圆场，道：“龙公子，我妹妹不过是问一句而已，你也知道，出门在外都是以小心为妙，虽然我知道龙公子不是坏人，不然我们兄妹也不会让龙公子同行！”

　　丹轩闻言肃然点头，扫了一眼卢家兄妹，道：“二位请放心，龙某确实别无所图，只是不知道路而已！”

　　卢子航一听却是终于放下心来，他能够感觉出来，面前这位青年似乎并不是在说谎。丹轩扫了一眼他手中擦拭的长剑，缓声道：“卢兄的剑可否借我一观？”

　　卢子航微微有些诧异，不过他还是把剑递给了丹轩。就连低头的卢子琳也缓缓抬起头望向丹轩。

　　接过那柄玄剑，那是一柄轻巧的玄剑，剑身轻薄，只是当丹轩看到剑根上的一个栩栩如生的莲花图案时，却是眉头微皱。不过，丹轩也并未多想，他也只是大致看了一眼，却也没有说话，然后便递还给了卢子航。

　　卢子航淡笑着接回玄剑，缓声道：“龙兄可能并不认识，这柄玄剑名叫青灵剑，乃是极南域第一器师祝方所铸造！不知龙兄觉得此玄剑如何啊？”

　　说起这把剑，卢子航似乎找到了话题。

　　丹轩肃然地再次扫了一眼那柄玄剑，沉吟道：“如若我没有猜错的话，这位祝方大师应该是女人吧？”

　　这一次，却轮到卢家姐妹震惊了，要知道，从“祝方”这个名字上来说，恐怕谁都不会想到这个祝方是女人，但是实际上，祝方确实是个女人！

　　“哦？龙公子不会也是极南域之人吧？不然怎么会知道祝大师乃是女人呢？”卢子琳出声问道。

　　但是身为兄长的卢子航却并不这么认为，首先，如若此人乃是极南域之人，又怎么会不知道他卢子航的名号呢？比起祝方，他身为天下第三英才的名号应该要更大吧？可是如若他不是极南域之人，又怎么能够知道祝方乃是女人呢，要知道，即便是极南域内的人，如若达到了一定层次，也很少有人知道祝方其实是个女子！

　　“不知龙兄究竟是如何看出来的，还请龙兄赐教！”卢子航也满心好奇。

　　丹轩难得微笑，道：“其实，我是从这柄玄剑的铸造风格上看出来的！”

　　卢家兄妹一听均是心头震惊，难道从铸造风格上还能看出器师的性别，还有这等联系吗？

　　见兄妹俩都满脸疑惑，丹轩继续道：“青灵剑，乃是以薄巧著称的一件八阶玄器，标准的青灵剑长两尺七，剑身宽三寸，薄如蝉翼，剑体灵巧……”

　　说到这里，卢家兄妹二人似乎仍旧不明白这些与那器师的性别究竟有什么关系。

　　丹轩却并未停顿，从卢子航手中再次接过那青灵剑，说道：“不知道卢兄可曾注意到，在这柄剑的剑根处，刻画一朵莲花图案？”


第1268章 失落感

　　卢子航点了点头，莲花图案他自然知道，但是这又有什么关系吗？

　　丹轩却是直接解释道：“卢兄可能不知道，在器师这一行中，有一条不成文的规律，那就是越是轻巧玄器在铸造和铭文的过程中所需要的时间就要越短，这样铸造而出的玄器威力才会更大，所以，很少有器师会牺牲锻造的时间去刻画其他装饰的图案，我这么说，卢兄应该清楚了吧？”

　　然而，卢子航却依旧一头雾水，倒是他身边的妹妹卢子琳露出一副恍然大悟的神色，道：“原来如此，我明白了，龙公子的意思是，肯牺牲锻造时间去刻画其它对于提升玄器威力没有任何作用的装饰图案，除非，是女器师，对于玄器外表的追求要更胜于对于威力的追求，所以龙公子才会推断出祝前辈乃是个女人？”

　　经自己妹妹这么一提醒，卢子航也终于恍然大悟，道：“原来如此，龙兄你还真是聪明啊！”

　　丹轩却是摆了摆手，目光转向卢子琳，又道：“不过，卢姑娘的说法也不尽然，要知道，但凡是器师，都是要以最大化的增加玄器的适应性和威力为首要目的，我相信那位名叫祝方的女器师也应是以此目的为首位，不过，作为女器师，也确实要更注重玄器的装饰也是事实！”

　　卢子航一副恍然大悟的神色，其实他自己也是一名器师，并且那位祝方器师正是他的老师，丹轩方才所说的这些理论却是他从未听说过的，而且，卢子航有种感觉，丹轩所说的话更像是站在一个更加结界上，就连她师父都看不到的结界之上。

　　“龙兄想必也是师传圣门的器师，卢某真是佩服啊！”卢子航拱手，这句佩服却是发自内心的，他虽自负天赋不错，但是先前丹轩所说的那番理论，他却说不上来。

　　“哪里，龙兄过誉了……”丹轩也不过只是轻笑一声，然后掀开马车帘子眺望了一下前路，却是沉默下去。

　　卢家兄妹对视一眼，卢子航上下再次打量了一番丹轩，忽地开口道：“龙兄，有个问题，卢某憋了许久，希望龙兄不要见鬼！”

　　“单说无妨！”

　　卢子航轻咳一声，道：“龙公子此去圣宫三城可否是为招亲大赛而去？”

　　“招亲大赛？”丹轩眉头微皱，一看卢子航的反映，心中却已经明白了大半，道：“卢兄猜错了，我并不是为了招亲大赛而去！”

　　丹轩面容轻松，表情很是自然，卢子航不知道为什么竟是松了口气，道：“那就好，那就好，我还以为龙公子你也是凌馨公主的仰慕者呢，那样的话你我岂不是就是情敌了？哈哈……”

　　卢子航大笑，然而，丹轩本来轻松自然的身体却因为忽然听到凌馨公主四个字竟是骤然变得一颤，就像是触电一般，丹轩这般反常的表现被细心的妹妹卢子琳尽收眼底。

　　丹轩骤然抬起头，一瞬间所释放出来的目光竟然流露出一股森然的杀气，整个马车之内，一股明显的杀气骤然升腾而起，让处在马车之内的卢家兄妹尽都是感觉心头一凛，感觉一种透入骨髓般的阴寒！

　　“龙，龙公子，你怎么了？”卢子琳颤颤巍巍地问道，实在是一瞬间从丹轩身上所散发出来的气势太过强大了，那种冰冷的杀气是他从未感受过的。

　　“你是说，南宫凌馨的招亲大赛？”丹轩眼眸眯了起来，一股压力渐渐升腾，这般压力之下，卢子航竟是感觉身体都在打颤。

　　“是，是，龙公子，你没事吧？”卢子航额头上竟然都渗出了细微的汗。

　　马车之内，连丹轩自己都不知道为何他对一瞬间有这等过激的反应，他牙齿咬紧又松开，然后又咬紧，再松开，然后一连做了两个深呼吸，这才终于平复心中那种莫名的愤怒！

　　马车内弥漫开来的压力终于消失了，那种彻骨的杀气也缓缓消散，卢家兄妹终于松了口气，感觉浑身都变得轻松起来，方才的那种压力简直太可怕了。

　　丹轩缓缓睁开双眸，眼眸里又恢复了那种淡然和平静。卢家兄妹对视一眼，卢子航试探问道：“龙公子，你认识凌馨公主？”

　　丹轩再次沉沉呼出一口气，却是所问非所答，竟是拱手道：“卢兄，敢问凌馨公主的招亲大赛在何时举行？又有如何规则？可否告知龙某！”

　　卢子航脸上挤出一丝笑容，道：“这个……时间是在半个月之后，而难度上，从各地张贴的应征榜来看，似乎并没有说明，不过，就冲着凌馨公主这个名号，全域之内恐怕参加大赛的天才人物决不在少数！那么，圣宫要想选出最为优秀的良人，恐怕在大赛的难度上必然是登天一般，非有真材实料不可得！”

　　丹轩沉默了，眼神里似有光芒阴晴闪烁不定，他本是来极宫偷天魔舍利的，本该行事隐蔽才可，可是，如今南宫凌馨的招亲大赛却让丹轩有些犹豫了！这所谓的大赛他到底应不应该参加？

　　如今丹轩所要面对的只有两个选择。第一，偷了天魔舍利即刻走人，不管什么凌馨公主还是谁，将凌馨彻底忘记。第二，参加本次招亲大赛并拔得头筹，迎娶凌馨之后再偷天魔舍利，带着凌馨一起离开极宫！

　　第一种是最为稳妥的方式，不会暴露身份，却是丢了南宫凌馨。

　　第二种可能会暴露身份，甚至可能会打草惊蛇偷不到天魔舍利，却能得到南宫凌馨。

　　该选哪一种方式，其实丹轩此时心中已经有了答案，因为他清楚，做任何事情只有真正遵循自己心中最为真实的想法去做，将来才会因为失败而悔恨！

　　而丹轩此时内心真正的想法便是，如若他不知道南宫凌馨身处何处，那么一切自然，可是如今他却偏偏知道南宫凌馨现在身处何处，甚至知道对方很有可能就要嫁于别人，他忽然觉得心中很不舍，就像是某个最心爱的东西忽然间丢了，心中有一种强烈的失落感！


第1269章 进城

　　“龙公子，你没事吧？”

　　卢子琳也试探性地问了一声。丹轩这才回过神来，扫了一眼对面的卢家兄妹，表情终于恢复了正常，他淡笑一声，道：“没事，不知我们还有多久才能到达圣宫三城？”

　　卢子航掀开车帘子眺望了一下远方，缓声道：“照现在这个速度，应该再有十天时间应该就会到了！想必如今的圣宫三城定然是热闹非凡了，参加招亲大赛的人定然不计其数！”

　　卢子琳连连点头道：“哥哥说的没错，想必定然如此！不过，恐怕那些人之中，多数都是滥竽充数的吧，真正有实力夺下第一之位的人，也就是那么几个天才了得的人物而已，别人想都不要想！”

　　卢子航点了点头，丹轩听到这话似乎有了兴趣，缓声问道：“那不知，究竟是那些人有此等资格？”

　　卢子琳柳眉微皱，思索了片刻，道：“细数起来，应该有五人最有可能！第一嘛，自然是南疆万湖域的苏扶公子，这位苏扶公子自有便有天才之名，如今更是拥有极宫第一天才的称号，听说现在不过二十八岁的年纪却已经拥有了二星圣者的实力，天赋着实惊人得很呢！而且，多有传言，苏扶公子不仅天赋异禀，而且还是一个不折不扣的美男子，那张桃花脸，不知迷倒了全极宫多少年轻女子，即便是凌馨公主，想必也难逃他的美男关！如若他肯参加大赛，想必希望定然会是最大的！”

　　“苏……扶……”丹轩在心中将此人的名字默默记住，二十八岁的三星圣者，确实天赋惊人！

　　卢子琳话音微顿，继续说道：“这第三嘛，自然便是中北域的华家华英南，此人也是天赋异禀，据说早在一年之前就已经突破了圣者的等级！而这第四名嘛，乃是圣宫三城毕月殿殿主之子，听说也有圣者的实力！至于这五名嘛，实力应该是最差的，不过好像也有八星尊者的实力，那就是蛮域的斡瀚古，乃是蛮域斡瀚家族的嫡长子，他虽然实力要弱一些，却是这些人之中最年轻的，想必也是有希望拔得头筹的！”

　　卢子琳一一介绍着，似乎对于这些享誉整个极宫的天才人物很是了解，如数家珍一般。不过，卢子琳只说了排名一、三、四、五的天才人物，却唯独落下了排名第二的天才人物，不过即便她不说，其实丹轩心中也早就了然于胸了。

　　卢子琳望着丹轩忽然笑道：“龙公子难道没有发现我拉掉了排名第二的天才人物吗？”

　　丹轩微微一笑，目光忽地转向卢子航，道：“想必这排名第二的天才人物，应该便是卢兄吧？”

　　丹轩此话一出，却让卢家兄妹均是有些震惊，此人确实聪明！然而，卢家兄妹哪里知道，丹轩这根本不是聪明，因为他可以清晰地探查到卢子航的实力等级，一星圣者，这等实力自然要排在前五名之内，而卢子琳又刻意未说排名第二的人是谁，那自然便是面前的这位卢子航了！

　　“龙公子还真是聪明，不错，排名第二的天才人物正是我哥，极南域卢家的卢子航！”卢子琳一脸自豪地说道。

　　卢子航却是在一旁朗笑一声，谦虚道：“别听她瞎说，都是外人乱传的，这排名第几的又有什么用处……”

　　尽管卢子航这般说着，可是他脸上的那种自豪和骄傲感却依然十分明显。

　　丹轩却是默默在心中记下了这个五人的名字，从某种意义上来说，这五人如今也都算是他的情敌了！不过，丹轩现在心中所想的却是另外一件事情，那就是，如何在不暴露自己身份的前提之下，还要拔得头筹呢？

　　这确实是一个很难解决的问题，丹轩样貌，还有那张大叔脸的面具自然都被极宫一些人看到过，如今显然不能以此来隐藏身份，想要隐藏身份，除了比赛时要保持低调之外，更重要的是要去找一张陌生的面孔才行！

　　想到这里，丹轩心中便已经打定主意，既然决定要把握住南宫凌馨，那么，就应该全力以赴才是！不过，以丹轩几乎半只脚已经踏入皇者的实力等级，确实没有担心那几个毛头小子会抢自己位置的必要，所以他并不担心！但是，要知道，万事都有意外……

　　十天之后，卢家的队伍终于到达了圣宫三城的东极城。马车之内，卢子琳似乎很是兴奋，不时朝着窗外看着街景，显然她也并不常来圣宫三城。

　　“龙兄，不知你有什么打算吗？”卢子航出声问道，一路相处下来，卢子航对于这位名叫龙轩的人却是好感大升，他原本以为此人不过就是硬邦邦的石头，可是一路相处，卢子航发现，这个人不仅在炼器一道上的见地极深，而且博学多识。

　　“龙公子，不如你跟我们一起去我们叔父家住吧，他那里大的很，也好过你住在客栈不是！”龙子琳发出邀请。

　　丹轩却是摇头道：“不必了，多谢龙姑娘的美意，我这人闲散惯了，住进深宅大院多少有些不太适应！”

　　“好了……”卢子航轻笑道：“既然如此，我们兄妹也就不勉强龙公子了！”

　　丹轩微笑点头，刚要说话，马车却忽然停了下来。

　　卢子航眉头微皱，高声问道：“荆伯，怎么马车停下来了？”

　　片刻之后，马车外传来一个略微沧桑的声音：“公子，前面有一队逆行的车队，正好与我们冲撞上了，好像是东极殿的人！”

　　“哦？”卢子航眉头一颤，却是连忙下车而去。

　　殊不知，对面的马车外，一名老妪躬身道：“殿主，是极南域卢家的家徽，想必是来参加凌馨公主的招亲大赛的！”

　　一提到招亲大赛，南宫琉璃脸色即刻转冷，阴沉道：“又是招亲大赛！有什么了不起的！还有那个苏扶，老娘哪一点比那个孱弱丫头差了？竟然敢看不上老娘，简直就是不知死活！”

　　那老妪不敢说话，只得躬身沉默。

　　就在这时候，卢子航连忙上前躬身行礼道：“在下极南域卢家卢子航，拜见东极殿大人！”

　　车帘子被缓缓掀开，露出南宫琉璃那张妖艳的脸，她扫了一眼卢子航，冷声道：“知道冲撞了还不赶紧让开！”

　　一股怒气十分明显，卢子航虽然并不知道对方的气究竟从何而来，不过，她也知道此人的身份，所以也不能多言，只得忍耐道：“是，子航这就让路！”

　　“哼！”南宫琉璃怒哼一声，便放下了马车帘子。


第1270章 心上人

　　车队让开，两队交错而过，南宫琉璃掀开马车窗上的纱帘，与对面马车交错而过的瞬间，对面的马车内，卢子琳却也恰巧掀开马车帘子，余光之下，隐约间，南宫琉璃好像看到一张熟悉的面孔出现在了对面的马车内！等到她再想去看的时候，卢子琳却将马车帘子又放了下去！

　　“是他？”南宫琉璃也有些不确定起来，他记得这张面孔，不正是那个曾经被她押回极宫的那个魔族后人吗？真的是他吗？南宫琉璃却又有些不确定起来，因为在她所知道的范围内，那个魔族后人既然落到了圣塔两大翊皇的手中，想必定然是必死无疑！死人又怎么会出现在极宫之内？

　　“难道，只不过是跟那人长得有些像而已吗？”南宫琉璃这般想着，心中却也满是迷惑，或许只有这么解释才能让她觉得合理一些，这世界上，能有什么人能够从圣塔的那两位心狠手辣的翊皇手中逃脱呢？

　　东极城的一处客栈前，丹轩朝着龙家兄妹拱了拱手道：“多谢二位，后会有期了！”

　　卢家兄妹均是拱手，卢子航出声道：“龙兄，我们后会有期！”

　　丹轩点了点头，然后带着火蛟王转身进入了客栈之中。

　　卢家兄妹望着丹轩离开的背影，一瞬间，一路上建立起来的过路缘分，竟然是让这两兄妹心中隐隐有些不舍起来。

　　到达客栈之后，丹轩并没有急着行事，而是先找人帮自己弄了一张陌生的面具，目的就是为了掩人耳目。丹轩又在面具上加了一些结界法阵，即便是一二星的皇者高手，也很难探查出他的真实面目。

　　夜色渐深，圣宫之中，南宫凌馨对着铜镜取下头上的珠钗，将卷起的丝发放下，如瀑布一般。她缓缓起身，走到窗子前，抬头望着天空上的星辰，脑海中却又浮现出那日在魔域天门山内发生的事情，自从那日之后，南宫凌馨总是会莫名想起那个画面，那个人喊着自己的名字焦急地让自己逃开的面容，不知道为什么，南宫凌馨就是会时不时的想起！

　　或许，对于女人而言，天生对于某种熟悉的东西就有一种天赋般的直觉，或许在潜意识里，南宫凌馨对于那时丹轩的身影感觉到了一种熟悉，所以她才会不时的想起。

　　清风拂来，吹开了另一扇窗子的窗扉，南宫凌馨却并未在意，目光却依旧望向天空之中的月朗星稀！

　　然而，南宫凌馨并不知道，此时，就在她的身后忽然出现了一道人影，就像是幽灵一般，那人影望着南宫凌馨的背影，眼神里的光芒接连闪烁，他甚至有一种冲动，想要现在就冲上前去将南宫凌馨揽入怀中，永远也不放开，永远也不放开……

　　脚步声骤然想起，似乎有人正靠近这里，房间内的幽灵骤然消失不见了，就像是从未出现过一般。

　　来人却是南宫琉璃！

　　推门而入，南宫凌馨惊醒，一看是自己的姐姐，脸上泛起一丝真诚的笑容，道：“姐姐，是你啊！”

　　然而，与南宫凌馨的真诚不同，南宫琉璃却是冷哼一声，道：“是我！你还真是长本事了，连姐姐的男人都敢抢？”

　　南宫凌馨一听却是愣了片刻，忙解释道：“姐姐，你误会凌馨了，苏公子他不过是……”

　　“好了！”南宫琉璃忽然间打断了南宫凌馨的话，脸色却微微缓和了一下，道：“别解释了，这个苏扶还真是好大的胆子，连本殿主的面子都敢扫！”

　　南宫凌馨轻咳一声，低声问道：“姐姐，你真的喜欢苏扶公子？”

　　“喜欢他？”南宫琉璃脸上满是轻蔑，望着自己妹妹满是迷惑的脸，道：“不过是一个自大狂而已，本姑娘会喜欢他？我不过是气他还当着全天下的面驳本姑娘的面子，简直就是该死！”

　　“哦……”南宫凌馨露出一丝恍然之色，脸上随即泛起一丝苦恼，道：“娘亲说，苏公子是难得的良人，让我要好好珍惜，可是，我为什么每次见到苏公子都觉得很平淡呢！娘亲曾经说过，喜欢一个人的感觉是很美妙的，那，那到底是一种什么感觉呢？”

　　南宫凌馨有些憧憬地望向自己的姐姐。

　　南宫琉璃望着自己的这个傻妹妹，却是俏脸上难得露出一丝思索的表情，缓声道：“喜欢一个人嘛，那种感觉就像是每天有人在你的心里抓痒一般，你会觉得任何事情都没有兴趣，只想见到那个让你心仪的人，就像，就像是着了魔一般……”

　　“啊！”南宫凌馨忽然间掩住小口，脸上满是惊讶，如若南宫琉璃说的是真的，那他岂不是……

　　“呦！小丫头春心荡漾了？让我猜猜是谁？是南疆的苏扶，还是极南的卢子航，亦或是中北域的华英南，会是谁呢？”南宫琉璃似笑非笑地望着南宫凌馨。

　　南宫凌馨俏脸早已通红，只有她自己知道，那个让他心仪的人并不是这些人中的任意一个！可是，可是那个人那么老，他为何会走进自己的心中，难道是因为他救了自己，还是因为那种莫名的熟悉感觉……

　　“不用狡辩了，是那个苏扶吧！”南宫琉璃就像是早就看透了自己这个妹妹一般，冷笑道。

　　“我，我……”南宫凌馨却是面色更红，“我”了半天却也没说出什么来。但是，南宫琉璃却已经心领神会，她以为自己猜对了，便笑道：“好了好了，这般害羞，真不知道那个苏扶是上辈子积了什么德，竟然被你这丫头看上了！大不了我不跟你抢便是！”

　　姐妹俩这般说着，然而，她们谁都没发现，房间的横梁之上，一道身影仿佛幽灵般忽然间消失不见了。

　　长街尽头，一道人影忽然出现，那人抬头仰望着天空中稀落的星辰，脸上却泛着一抹莫名的悲戚，连他也以为，南宫凌馨是喜欢那个狗屁苏扶的……

　　半晌之后，丹轩眼神里却又渐渐泛起一抹坚定，像是对着虚空中的星辰缓声说道：“不管你喜欢谁，我都要让离开的，除非，你亲口告诉我……”

　　少年像是在自言自语，说出的话语中却透着一种毋庸置疑！


第1271章 大赛开始

　　招亲大赛将如期举行，圣宫三城内如今可是极其热闹的，从全域四面八方赶来的青年才俊齐聚于此，然而，真正有希望夺得公主青睐的人可能也就那么几位而已，其他人多数不过都是滥竽充数，有的也不过只是为了一睹凌馨宫主的芳容罢了。

　　张贴比赛细则的当年，圣宫之外聚集了众多前来观看的百姓，不远处的茶摊之上，丹轩轻身而坐。

　　旁边的座位之上，有几名青年人正坐在起来讨论公主招亲大赛的事情。

　　“我说，这个招亲大赛如今来看可着实不简单啊！这第一项比赛竟然是以神界塔为比赛内容！”其中一人看上去年龄稍长之人，唇角有个痦子，压低声音说道。

　　“哦？神界塔？那是个什么地方？”其中一名身材稍胖的青年疑惑道。

　　另外三人立即向他投入鄙夷的目光，那唇角有痦子的青年冷笑道：“你连神界塔都不知道？那可是号称死王之塔的地方！”

　　另外一人同时补充道：“不仅如此，神界塔共有九层，传闻中，只有真正的神才能通到第九层呢！”

　　“神人？那谁还能通过这等比赛啊，凌馨公主岂不是要一辈子嫁不出去了？”第三人却是迷惑道。

　　唇边有痦的青年却是神秘一笑，道：“笑话，这你们就不知道了吧，方才我可是好不容易挤进去看了比赛细则的，此次招亲大赛的第一场虽然确实是以神界塔为基础，但是却并不是登上九层那么艰难！听说，只要登上第五层，便有资格通过第一轮，进入圣宫驸马的候选资格！”

　　“五层？那也很不容易好吧，传闻神界塔中兽灵横行，那里关押的可都是曾经远古时期的兽灵，即便是灵王实力的人，都根本登不上第三层！更别说登上第五层了，像你我这等实力不过灵王的人，恐怕这第一轮都根本进不去啊！”另一人一脸凄然地说道。

　　四人齐齐一声叹气，似乎都对这场招亲大赛的难度感觉泄气。

　　然而就在这时，前方人群忽然发生一阵骚动，那四名青年抬头望去，却均是露出惊讶的表情。

　　“快看快看，那不是全域第二天才卢子航和第三天才华英南吗？”那唇边有痦的青年一脸惊讶地说道。

　　“极南域的卢子航和中北域的华英南！哇塞，这两大天才好有气度啊！你看人家这气质和自信，这才是真正的天才！”另外一人一脸兴奋地道。

　　不远处，许多年轻女子纷纷朝二人投来爱慕的神情，足见这二人的影响力。

　　“卢兄请！”华英南微微躬身。

　　“华兄先请！”卢子航同样彬彬有礼，那般从容不迫的态度惹得众多年轻女子简直神魂颠倒。

　　丹轩轻轻下了口茶水，抬头望向前方那两名青年，天赋确实不错，气度也很雍容不凡，眉宇之间不经意地便透出一种久违人上的自信。

　　缓缓收回目光，丹轩将一块碎银子扔在茶桌上，起身走了开去。

　　招亲大赛的前三天，乃是招亲的报名时间，丹轩尽管有些犹豫，但还是选择去报了名。

　　“什么名字？”一名老者淡淡扫了一眼出声问道。

　　“龙轩！”丹轩语气很淡。

　　“祖籍何处？”老者再次问道。

　　“极南域龙家！”

　　“龙家？”老者眉头一挑，皱着白色眉毛再次扫了一眼丹轩，道：“老夫中北域有一个姓龙的二等家族，没想到极南域还有什么姓龙的家族……”

　　说着，老者便将一块铜牌扔给丹轩，上面赫然是数字的“百零八”三个字。

　　“一百零八号，这是你的身份牌子，好好保存，弄丢了可是进不了场内的！下一位！”老者淡笑道。

　　丹轩将铜牌收起，转身走了出去，对于如今的丹轩而言，他也只能等待，等待三天之后的招亲大赛。

　　三天之后，招亲大赛如期举行。

　　三城拱卫之地，与四周繁华高大的建筑格格不入，却存在一块禁区，那里十分破旧，在禁区内却有一座高耸入云的塔矗立在炎极圣山的北面，塔身通体呈现灰黑色，终年有灰黑色的雾气环绕，给人一种危险且神秘的感觉。

　　那便是极宫中的神界塔，传说中的神塔。

　　此时神界塔之前除了聚集大量前来观看的极宫百姓之外，同样聚集了很多青年，作为参赛者，他们每人手持一枚代表自己身份的铜牌，正在等待着大赛第一轮的开始！

　　丹轩处在人群之后，眺望着眼前的高塔，眉头却是隐隐皱了起来，面前的这座塔很奇怪，仅仅望着这座塔，丹轩便能够感觉到一种莫名的压迫感，他隐隐感觉，这座塔里一定隐藏着什么强大的东西。

　　此时，神界塔之前出现了众多身穿白袍之人，有老妪也有老者，大约十几人之多。与此同时，在神界塔之前，有一辆粉色马车在高塔前停了下来，马车内坐着两名女子，正是南宫凌馨与南宫琉璃。

　　两名婢女掀开马车帘子，露出二女的面容，只不过，此事的南宫凌馨却蒙着面纱罢了。

　　远处的人群之中发出一阵骚动，很多人望着那辆粉色的马车没出息地流着口水。丹轩也抬头望了过去，他一眼便看到了马车内的南宫凌馨，一想到那日南宫凌馨提起那位狗屁苏扶公子的表情，丹轩就忍不住有种莫名的气愤，就有种想要把那位狗屁苏扶公子碎尸万段的冲动！

　　南宫琉璃眺望了一眼远处的人群，似笑非笑道：“呦呦呦，瞧你这个丫头魅力不小呢，这么多人来参加你的招亲大赛，还真是壮观啊！”

　　南宫凌馨的脸上却没有了笑容，心中竟是有种莫名的失落感，脑海中再次浮现出那个人的面容。

　　高塔之前，一名老者咳嗽一声，高声道：“众位肃静了，下面由老夫来宣布本次招亲比赛第一场的规则！”

　　下方安静下去，老者继续说道：“正如大家之前所了解的，第一场选拔赛是与老夫身后的神界塔有关，本次选拔的规则也很简单，等到比赛开始地时候，所有参赛者一起进入神界塔之中，逐层向上，但凡是可以通过第五层考验的人便算是通过了第一轮的比赛！在第五层地塔内，我们设置了法阵，凡是通过第五层考核的人均是被传送出神界塔，出现在那边的黄色区域，而如果是因为其他原因被传送而出，这被视为考核失败，便出现在那边的红色区域内！都听明白了吗？”


第1272章 第四层

　　下方众人纷纷点头，老者这才说道：“好！最后提醒大家，塔中危机四伏，一定要时刻保持警惕，现在第一场比试正式开始！”

　　随着老者的话音落下，高塔第一层的石门轰然间打开了，众多人一拥而入。

　　丹轩跟在人群之后望着那漆黑一片的高塔内部，心中却隐隐泛起一丝莫名的压抑，这座塔中到底存在什么东西，竟然令他都感觉到莫名的压抑。

　　进入高塔内部之后，丹轩惊奇地发现在外面看来并不是很大的高塔，内里的空间似乎比外面看上去要大上数倍，空气之中弥漫着一种阴寒的气息，就像是四周存在鬼怪一般。

　　就在这时，四周忽然兽吼声响起，整个塔内吼声震天，无数兽灵忽然间出现，而且几乎将通向第二层的楼梯口之前挡得水泄不通！进入塔内的参赛者们，眼见兽灵竟是如此之多均是一脸骇然，这些兽灵实力大多相当于灵王级别，实力虽然不高，但是却数量不少，实力低下之人根本都不敢上前！

　　然而，就在这个时候，一连数声叱咤声响起，却是有几人几乎同时冲向了那些兽灵，众人定睛一看，却正是那几名排名前几的天才人物！

　　那些看上去凶神恶煞的兽灵，在哪几名天才手中却显得脆弱不堪，很快，那几人便杀到了通向二楼的楼梯口，然后快步上了二楼！

　　眼见有人已经顺利通向二楼，许多人开始慌了，也顾不上安全与否，便一咬牙也冲了上去，蜂拥而上的众人与那些兽灵打做一团，却也没人注意到，有一道身影以极快的速度闪入了通向二楼的楼梯！

　　走上高塔的楼梯，一进入二楼的范围，丹轩却忽然感觉到一股极度的寒意扑面而来，就像是身处极寒之地，入眼竟是白茫茫一片的冰寒之气，能见度很低，并没有看到先前上来的那几人的身影。

　　丹轩并未停留，他缓步向前，隐隐感觉此处肯定有什么玄机，只不过现在还没显露出来而已。

　　往前刚走了几步，前方的白雾之后，好像忽然有什么图案亮了起来，然后便是清晰的机括声响起，随即，丹轩便已然感受到正有密集的羽箭朝他射了过来！

　　直到那些羽箭现出原型，丹轩才看出来，这些羽箭竟然是冰箭，面对如此多地冰箭，丹轩面色，冷哼一声身体之上骤然爆发出一种气势，身为半只脚踏入皇者的丹轩，这等简单地攻击根本就伤不到他分毫！

　　周身气浪忽然荡开，却是直接让那些冰箭尽数化为粉碎！变成散落的冰晶掉落了一地！

　　然而，也就是停顿的片刻功夫，机括声再次响起，似乎第二轮羽箭攻击又要出现了！

　　丹轩身影一闪，则是迅速消失在了原地，等到他再次现身的时候，却已经出现在了那些羽箭之后，抬头一看，通向三层的楼梯就在眼前！

　　并未停留，丹轩再次抬步走向三层。

　　刚刚进入三层的范围，丹轩便看到最先上来的那几名所谓的天才人物，一共七人，其中便包括卢子航和华英南，其他人丹轩并不认识，目光扫过一圈，丹轩却也不知道到底谁是那位苏扶公子！

　　此时这七人却有些奇怪，他们竟然都立在原地一动不动，双目紧闭，眉头拧起，似乎正在忍受什么痛苦一般。

　　“奇怪……”丹轩眉头微皱，他隐隐觉得，这高塔的第三层似乎终于有些意思了！以丹轩的眼光来看，这第三层应该是一处幻阵！

　　抬步走入三层范围之内，果然，眼前光芒一闪，丹轩忽然出现在了一个迷雾般的古林之内，雾气缭绕，根本无法辨别东西南北！

　　丹轩心中清楚，这一层考的应该便是这些人的意志力，一旦进入环境，时间便会被放慢，这些人想要从幻境中逃出去，只有两个办法，第一便是找寻出口，这种幻阵一定存在可以跳脱出去的出口，但是在这种幻境下，想要找出出口，难度也不小！而第二种方法也是最为直接有效的，那便是用蛮力破开幻阵！但是，这种方法却并不是谁都能用的，只有实力真正达到了一个层次才有可能破开幻阵！

　　丹轩唇角勾起一抹诡异的弧度，双臂之上，白光渐渐凝聚，庞大的结界之力正在他的手臂之上酝酿，直到这种能量达到巅峰的时候，丹轩猛然将手掌推出，一股白色气浪轰然破开，随即，丹轩便感觉眼前的景象开始急速震颤，然后天地塌陷，眼前一黑，丹轩已然出现在了去往四层的楼梯口！

　　回身一望，其他人仍旧处在幻阵之中，似乎想要破开幻阵还得需要些时间。

　　索性丹轩也不管他们，径直上了四楼，依据此时的情况来看，丹轩应该是第一个走上四层的人！

　　走上第四层，丹轩却忽然愣了一下，因为他愕然发现，四层竟然有一个人！

　　一名身着白衣的青年，仗七尺长剑沉然而立，静静地望着通向第五层楼梯口处那两只熟睡的兽灵。

　　竟然有人有如此本事，竟然可以在自己之前进入到第四层。丹轩眉头微皱，仔细打量着那名青年的背影！心中却大致明白了此人的身份！

　　二星圣者，此人应该便是那名传说中的苏扶公子！

　　听到身后的声音，那苏扶明显有些惊讶，他大致是没想到竟然有人可以在他之后这么快便进到第四层！回身一看，却是蹙眉，此人的面容很是生疏，并不是他所熟知的任何一人！

　　不过，苏扶还是礼貌性地点了点头。丹轩却并未回应苏扶的示好，而是缓步走到他身侧，同样望着楼梯口那两只正熟睡的兽灵，眉头却是拧了起来！

　　“两只实力堪比八九星尊者的兽灵，看来想要通过第四层也果真并不容易啊！”丹轩唇角微翘道。

　　苏扶点头回道：“的确如此！不过，人越多的话可能通过的可能性越大！然则，对于我来说，想通过并不难，我只是在想，如何在不惊醒这两只兽灵的前提下进入五层，你觉得有可能吗？”

　　苏扶忽然目光转向丹轩，眼神之中透着一股自信和睿智。


第1273章 重名

　　“万事皆有可能！”丹轩却并未望向身侧的苏扶，淡然说道。

　　然而，就在丹轩话音刚刚落下的时候，丹轩则是缓步向前，在苏扶微微有些惊讶的目光之下，丹轩竟是大摇大摆地走上前去。

　　苏扶心中一阵奇怪，难道他有能够不惊醒这两只兽灵的办法？不过，随即苏扶便失望了，因为就在丹轩还未曾走近那两只兽灵的时候，那两只本来熟睡的兽灵忽然睁开铜铃般的眼睛，一看竟然有人靠近，均是齐齐发出一声大吼之声！

　　吼声震得整个塔身似乎都跟着晃荡起来，就连神界塔之外围观的观看者们都吓了一大跳！

　　苏扶唇角微微勾起一抹弧度，却并没有上前协助丹轩的意思，而是抱着看戏的态度似笑非笑地望着丹轩。

　　可是接下来发生的事情却让苏扶有些惊讶了！

　　丹轩依旧凛然不惧地朝着那两只兽灵走近，他用左手轻轻转了转右手腕上的龙形手镯。

　　然而，随着丹轩的靠近，苏扶分明看见，那两只兽灵的眼中先是闪过一丝迷惑，随即竟是变成了一种极度的恐惧，两只兽灵竟均是立即匍匐在地，就像是仆人在迎接主人的归来一般，不敢有任何反抗，只有惧怕！

　　丹轩唇角勾起一抹弧度，然后缓步朝前走去，直到走到楼梯口，那两只兽灵仍旧不敢抬起头来，丹轩忽然顿住身形，回身扫了一眼那位苏扶，脸上泛起一丝淡笑道：“苏公子，我在五楼等你！”

　　苏扶愣了片刻，然后依然是微笑着朝着丹轩点了下头，却并未回话。丹轩则转身走上了神界塔的第五层。

　　直到丹轩的身影消失，苏扶脸上那万年不变的微笑终于缓缓变冷，他眼眸缓缓眯起，然后冷哼一声，低沉道：“真是个跳梁小丑……”

　　丹轩离开之后，那两只兽灵从匍匐状态又变回了之前凶神恶煞的模样，各自瞪着两只铜铃般的眼珠子不善地盯着苏扶！

　　苏扶仗剑而立，下一秒便朝着那两只兽灵冲了上去。

　　走上第五层，那种压迫的感觉却是越来越清晰起来，他不知道对于苏扶等人而言究竟能不能感受到这种压迫力，总之对于丹轩而言，这种压迫力让他感觉很不习惯。

　　走上第五层之后，丹轩却有些意外，第五层是个极度空旷的空间，看不见兽灵也看不见迷雾，有的只有一个人，一个身材妖娆的女人。

　　听到身后有脚步声响起，那个女人缓缓转过身来，丹轩终于看清了对方的容貌，那是一个看上去大约三十几岁的女人，身材妖娆，面容清美，虽然韶华倾覆，但却依然风韵犹存，透着一股成熟的韵味。

　　那女子看到丹轩之后却是柳眉微皱，她怎么也想不到第一个走上五层的人竟然是一个陌生人，既不是那个苏扶公子，也不是极南域的卢公子。

　　丹轩朝着那女子微微拱了拱手，道：“敢问，我如何才能通过第五层的考验？”

　　那女子忽地将剑横在胸前，身体形成马步状，道：“赢了我便算是通过考核！”

　　“哦？”丹轩目光在那女子身上打量了一眼，在这般目光之下，那女子忽然感觉很不自然。

　　一星圣者？丹轩已经看出此女子的真实实力，说心里话，对付这个女人，恐怕丹轩连一招都用不上。

　　不过，对于其他人来说，一星圣者的实力足以将绝大数的人拒之门外，恐怕真正能够通过考核的也就只有那么三四人而已，看来，这些人是想通过第一轮便将所有滥竽充数的人都拒之门外了！

　　“美女，可否跟你商量一下，我打算先去六层看看，所以现在还不想出去，你可否放我离开？”丹轩很有礼貌地说道。

　　“六层？”那女子先是一愣，随即脸上泛起一丝轻蔑，道：“你想上六层，恐怕你有命上去没命下来了！”

　　丹轩却是摆了摆手，道：“这你别管，你只要说放不放行便可！”

　　“不放！除非你打赢我！”女子很是倔强。

　　丹轩眉头一挑，却是轻哼一声，道：“好，既然如此，那你就别怪我了！”

　　话音落下，一道虚影忽然闪过，那女子甚至都没能看到丹轩是怎么移动的，便忽然看到一道人影出现在了她正前方，那女子心头大惊，连忙后退，却发现那道影子竟是紧贴了上来！

　　女子几乎可以感受到对方温热的呼吸，她忽然心头直跳，心中感觉恐惧起来，这个人到底是谁，以对方所表现出来的实力，恐怕绝不是自己这个一星圣者可以对付的！

　　玄气猛然间运转而起，那女子一声叱咤，长剑急速斩下，直奔丹轩而去！

　　然而，眼看那剑光直落，丹轩却是面露诡笑，身形再一次闪过，消失在了原地！

　　女子的一剑斩空，连忙回转身形警惕的望向四周，却发现那个青年的身影竟然已经完全消失了！

　　“人，人呢？”女子环望四周，却发现根本没有人影。女子并不知道，其实丹轩已经走上了第六层。

　　神界塔外，代表成功的黄色区域内，此时却没有半个人影，说明直到此时，依然还没有任何一人成功通过五层的考核被传送出来，而红色区域内，此时已经被传送出来了很多人，这些人多数都是一些滥用充数之人，有的甚至连第一层都没能通过便被传送出来了！

　　粉红色的马车之内，南宫琉璃翻看着手中的花名册，一边看还一边笑得花枝乱颤，道：“哎呦喂，小丫头还真是魅力不小呢，你看看着一个个青年才俊，好像全极宫的男人都被你吸引住了呢！瞧瞧，极南域的卢子航，中北域的华英南，还有，还有那头蛮牛斡瀚古，竟然连他都来了……”

　　南宫琉璃喋喋不休，南宫凌馨却是脸颊微微泛红，抬头仰望着高耸入云的高塔，不知道在想些什么。

　　就在这个时候，南宫琉璃却忽然发出一声轻“咦”，怪笑道：“有意思有意思，这里竟然有一个姓龙的，而且名字竟然还叫龙轩！”

　　“龙轩！”本来百无聊赖的南宫凌馨就像是忽然间似乎来了兴致，眼神里竟是闪烁着一种疑惑的光泽。

　　南宫琉璃眼见自己妹妹这么大反应，却是有些狐疑起来，笑着道：“怎么了，你这个丫头不会认为这个龙轩就是在魔域中救你性命的那个大叔吧？”

　　“我，我没说……”像是被抓到把柄一般，南宫凌馨脸颊微红。


第1274章 糟老头子

　　南宫琉璃狐疑地望了自己妹妹一眼，却是诡笑道：“还说没有，脸都红了，你这个丫头不是喜欢那个苏扶公子吗，怎么，难道还对那位姓龙地大叔念念不忘？”

　　“我，我没有……”南宫凌馨连忙解释道：“我，我不过就是觉得那位姓龙的大叔是好人，要不是他救我，我早就已经死在天门山内了！人家救我一命，反而他自己生死不知，这般好人，难道我就不该记着人家吗？”

　　南宫琉璃微微一愣，笑道：“好好好，就算你是念着人家的救命之人，可是，念也没有用，那个人落在圣塔的手中，死是必然的了！这个龙轩一定是重名罢了！”

　　南宫凌馨微微一叹，却是从自己姐姐手中拿过那本参赛者的花名册，低头一看，果真是有一个名叫龙轩之人，后面写着极南域龙家。

　　“据我所知，极南域好像并没有哪个大家族是姓龙的，不过，我倒是很想见见这个龙轩到底长什么样！”南宫琉璃脸上泛着轻笑。

　　然而，就在这个时候，围观之人忽然发出一阵欢呼之声。南宫姐妹均是抬头望去，才明白为何会忽然有人欢呼，原来，此时代表通过考核的黄色区域之内终于有一人被传送出来，代表着考核已经成功！

　　正是极宫第一天才，苏扶！

　　“这个苏扶，倒还是不负其名，有点本事！”说这话的时候，丹轩琉璃望向苏扶的眼神却有些阴冷。

　　南宫凌馨同样望着那个风度翩翩的苏扶公子，不知道为什么，看到对方通过考核她竟是一点兴奋的感觉都没有。

　　神界塔之外，越来越多的人为这位享誉盛名的苏扶公子欢呼呐喊，苏扶同样很有风度地朝着众人微笑点头。环顾四周，苏扶却未曾看到那个在他前面进入第五层的陌生人，不禁有些狐疑起来。

　　难道，他没能通过第五层的考核？苏扶皱着清秀的眉毛在心中这般想着。

　　就在苏扶享誉众人的欢呼追捧，然而，却没有人知道，有一人此时身处神界塔的第九层中，他刚刚从第八层走上来，第六、七、八层层中并没有什么特殊，除了被关押的兽灵之外，其他的什么都没有。

　　丹轩发现，这座塔中确实存在着很多的兽灵，而且却是向上，兽灵的实力等级也相对较高，就好比第一层的兽灵实力很弱，可是到了第四层，兽灵的实力就相当于七八星地尊者了！

　　而第五层按照常理也应该有兽灵存在，可是第五层为何就只有一个女人呢？这让丹轩感觉很是奇怪，或许是因为比赛的原因，圣宫才会将第五层的兽灵驱逐开。

　　丹轩轻轻摇了摇头，将这些思绪头抛在脑后，缓步向前，周围尤其安静，可是越是安静地环境之中，却是让感觉一种不寻常。

　　四周安静得针落可闻，只有丹轩的脚步声在塔中响起，丹轩能够感觉出来，自从进入第九层以来，他却能感觉到一种清晰的危险感，那种越来越强烈的压迫感十分明显，就像是直觉一般，丹轩觉得这第九层之中一定存在着一个不简单的东西！

　　就在丹轩走到九层楼最中央的时候，他骤然感觉身后一股杀意袭来，他猛地侧身，只见一道黑色影子朝着他急速袭来！

　　来不及思考，丹轩几乎是下意识的身形后撤退，一道拳影爆射而来，丹轩双手交叉胸前，二者相撞，发出一声巨大的闷响！

　　“轰！”

　　随着这声巨响声，整个神界塔也跟着颤动了一下，本来晴朗的太空之中忽然乌云密布，众人都感觉有些意外。

　　突然变化的天气让所有人均是感觉有些奇怪，这天为何变得这么快。

　　神界塔之中，处于第九层的丹轩，此时却发现方才那道隐藏在暗处的影子再次消失不见了，就像是从来都没有出现过一般！

　　这个影子到底是个什么东西？丹轩心中万分诧异。

　　“阁下这般鬼鬼祟祟，难道是怕见人不成，有种出来一见，别搞这种胜之不武的偷袭！”丹轩警惕地望向四周高声道。

　　第九层内再次安静下去，许久之后，就在丹轩以为那个东西不可能出声的时候，第九层内却忽然响起了人的声音。

　　“年轻人，你打扰了本座的休息，你可曾知道？”

　　丹轩仔细辨认着，可是对方的声音就像是从四面八方传来一般，根本就无法确认对方的确切位置！

　　“不用找了，我在你后面！”

　　那个声音再度响起，丹轩猛地转身，果然，他的身后正站着一个人，似乎是活生生的人。

　　“你，你是人？”丹轩有些讶然地问道。

　　那人听到这话却是忽然笑了，回道：“这个，我只能说无可奉告！”

　　“无可奉告？”丹轩虚眯着眼睛再次打量着面前这个人，与其说这是一个人，倒不如说就是一个糟老头子，蓬头垢面，衣衫褴褛，但是，尽管如此，丹轩却能从他身上感受到一种强大的气息，那种气息即便是他在圣塔两大翊皇身上都根本未曾感受到过。

　　“你到底有什么来历？”丹轩再次问道。

　　那糟老头子却是冷哼一声，道：“你这个小子倒还真是不知深浅，本座还未曾问你的来历，你竟然问起我来了？不过，你能来倒也不错，我在这里寂寞了这么久，倒是头一次有人能跟我说话！”

　　“哦？”丹轩眉头一挑，“相信以你的实力，光明正大地走出这里应该没人敢拦着，你为何不走出这个暗无天日的鬼地方？”

　　听到这话，那老头却是怒哼一声，脸上那种本来玩世不恭的表情骤然变成一种愤怒，道：“你以为本座不想出去吗？小子，你还不知道吧，这座塔其实是个……牢狱！”

　　“牢狱？”丹轩一脸震惊。

　　然而，神界塔之外，比赛的时间一点点流逝，随后越来越多的人被传送而出，但是几乎都是被传送到失败的红色区域之内，而成功者不过仅仅三人而已。

　　包括苏扶、卢子航和华英南，而比赛时间还剩下不过半个时辰，是否还会有人被传送而出如今却不得而知。


第1275章 交易

　　“牢狱？”丹轩心头一跳，环顾四周，这座塔竟然是一座牢却是他根本不曾想到的。

　　糟老头背负双手道：“不错，这里的确是一座牢，不过这座塔本来是用来关押所有跨界远古兽灵的，唯独关押了我一个人而已！”

　　丹轩眉头紧锁，心中却隐隐有些担忧起来。

　　那糟老头子却是忽地诡笑道：“不过，现在可好了，你来了，这里日后便等于是关押了两个人，本座也不会再孤单了！”

　　“啊？”丹轩脸色大变，望向老头那般阴诡的脸，却是忽然感觉不对劲，左右一想却是心中松了口气，道：“你休得吓唬我了，你以为我什么都不动，像你这等高手，想要关押靠泛泛的通体禁制可远远做不到，即便是单体禁制能不能管用都很难说！所以说，你在骗我！”

　　老头忽地一笑，颇有些意外地望向丹轩，道：“呦，还不是个白痴嘛，不错不错，年轻人很有头脑嘛，不过你却忘了一点，能不能将你留下，可不是光禁制说的算，本座现在就打残你，你不想留下也得留下！”

　　说话间，老头便一脸阴笑地朝着丹轩走了过来。

　　“慢着！慢着！”丹轩连忙后退，拉开与那老者的距离，道：“老前辈，我敬你是个英雄，你这么做未免有些不讲道义吧？”

　　“道义？”老头却并未停下脚步，而是继续朝着丹轩走近，轻蔑道：“道义算个屁，你在这关上个四五千年试试，谁他妈还讲道义！”

　　“等等，等等！”眼见那老头根本不听劝，丹轩连忙再道：“老前辈，都关了上千年了，难道你就不想出去吗？”

　　终于，丹轩的话起到作用了，那老者果真停住了身形，脸上泛着狐疑，身体却微微有些颤抖，问道：“你，你有办法让我从这里出去？”

　　“没有……”丹轩很直接地回道。

　　老头脸上骤然变冷，就要一掌将丹轩拍死，此时丹轩连忙又道：“等等，听我把话说完！”

　　老头住了手，冷冷地望着丹轩，等着他望向说。

　　丹轩长吁一口气，这才道：“老前辈，虽然我现在没有办法，但是您也能看出来，以我的天赋，将来一定会有办法把你救出去，我可以对天发誓，只要你今天放了我，将来只要我有能力，一定会想尽办法把你从这里救出去！但是，您如若今天杀了我或是打残我，那么，恐怕你就要在这塔中枯等一辈子了！”

　　老头脸上终于泛起了一丝犹豫，他目光望向丹轩那张脸，阴晴不定，似乎一时间有些拿不定主意。

　　丹轩咽了口唾液，心中却把自己骂了千万遍，自己干什么不好，非要跑到这九层塔来，要是被打残关在这里，还谈什么日后找圣塔报仇雪恨。

　　扫了一眼那老者，丹轩连忙继续引诱道：“老前辈，而且恐怕你也能看出来了，我的天赋很好，恐怕用不了多久只要我找到下一刻天魔舍利，便可以成为皇者，或许几年之后，我便可以达到救你的结界也说不定，你这几千年都已经忍耐了，难道还差这几年不成！可是如若你杀了我或是硬要把我留在这里，可真就是永远也出不去了！”

　　终于，在丹轩的引诱之下，那老者的脸色似乎变了，半晌之后，他终于放下了准备落下的手掌，望向丹轩冷哼一声，道：“我怎么才能相信你一定会回来救我？万一你出尔反尔呢？”

　　丹轩沉吟片刻，道：“老前辈，其实，你完全可以信任我，因为我如若救你也还有别的要求！”

　　“要求？你还有要求？”

　　丹轩点了下头，道：“老前辈，我只希望将来如若有一天我将您从这里救出去了，您可以答应我帮我做一件事情，只要您答应，我立即可以对天发下毒誓，如若出尔反尔，定然死无全尸！”

　　老者望着面前青年那般坚定的目光，犹豫了半晌，忽地一咬牙，道：“好！本座一生只信过两个人，一个是把我关在这里的那个人，我希望这次我信任的人是可以把我从这里救出去的人！”

　　丹轩连忙拱手一拜，坚定道：“老前辈请放心，晚辈说话一言九鼎，几年之内，我一定将前辈你从这里救出去，如若违背誓言，当如此剑！”

　　丹轩手里不知从哪里摸出一柄匕首，双手用力一掰，那匕首便断为两半！

　　老者满意地点了下头，道：“好，你走吧！”

　　丹轩再次一拜，转身朝着楼梯口走去，然而，就在他刚刚走出几步的时候，身后却再次响起了那老者的声音，却是让丹轩感觉心头不由一颤。

　　“等等！”

　　丹轩不得不站住身形，艰难地转过身望向那老者，还以为他要反悔了呢。

　　老者却是皱着眉头缓声道：“你方才是不是说你要找天魔舍利来着？”

　　丹轩连忙点头道：“不错，难道前辈知道天魔舍利？”

　　老者却是露出一副轻蔑的目光，道：“本座岂会不知，这极宫之中确实存在一颗天魔舍利，而且当年还是本座所得，本座记得是第一任极宫的宫主将那天魔舍利放置在了炎极圣山内，不过，如今这么久的岁月过去了，那颗天魔舍利是否还在，本座就无从知晓了！”

　　丹轩闻言心头大喜，这个线索与他曾经的感知不谋而合，使他更加坚定了天魔舍利的藏处，拱手回道：“多谢前辈提醒，晚辈一切都清楚了！”

　　老者缓缓点头，道：“好，你去吧……”

　　丹轩终于不再停留，转身走下了神界塔的第九层，只留下那位老者望着空空如也的九层，老眼渐渐眯了起来。

　　五层塔内，比赛已经接近尾声，自始至终，只有苏扶、卢子航、华英南、毕成武通过考核，就连蛮域的斡瀚古都未曾通过考核。临近比赛结束，应该不会再有人上来了，负责守在第五层的魅惑女子，刚准备要走下楼梯，此时，身后却突兀传来一名男人的声音。

　　“我说，比赛应该还没有结束吧，你就打算这么下去了？”

　　魅惑女子吓得浑身一个激灵，一脸惊恐的转身，却见一名青年缓步从六层走了下来。

　　“你，你竟然没死？”魅惑女子震惊道。

　　丹轩摊开双手，道：“怎么，难道你还盼着我死？”

　　那魅惑女子终于稳住了心神，道：“第六层关押着很强大的兽灵，就连一般的圣者都不敢走上去，你竟然可以活着走下来！”


第1276章 第五人

　　“六层有何可怕的……”丹轩苦笑一声，其实他是想说可怕的是在最上面，不过，这话他倒不会说出口，而是望向魅惑女子道：“比赛还没有结束，你是不是赶紧把我送出去，不然影响了我的成绩，我可是要让你付出代价的！”

　　那魅惑女子心头一颤，她却丝毫不怀疑丹轩那句付出代价并不是吹嘘，对方确实有让自己付出代价的实力……

　　神界塔之外，比赛结束时间马上就要到了，老者看了看那个树在塔前的沙漏，内部的沙粒已经所剩无几了。

　　然后老者目光扫了一眼那黄色区域，和预想的一样，只有四人通过考核，而其余人等全部失败，眼看着时间就到了，他觉得应该不会再有人通过了！

　　粉色马车内，南宫琉璃望着黄色区域内的那四名青年，笑道：“不错，还都是青年才俊呢，时间就要到了，这一轮的大赛还真是很难呢，恐怕能通过比赛的也就只有这四人了！快说说，你到底喜欢哪个？”

　　南宫凌馨却是默不作声地望着那红色区域，似乎在寻找着什么人一般。

　　南宫琉璃扫了她一眼，笑道：“不要再找了，都已经说了，那个人不过是重名罢了，你倒是用脑袋想想，来参加比赛的都是一些青年才俊，那会有大叔来参加你的招亲大赛，还不得被人笑掉大牙！”

　　南宫凌馨不由得叹了口气，其实她心中清楚，自己姐姐所说的确实不假，或许那个叫龙轩的人早已经死了……

　　神界塔之前，老者再次看了一眼沙漏，旁边一名修士上前躬身道：“凌老，该宣布结束了！”

　　老者点了下头，上前两步，然而，他刚刚准备宣布比赛结束，下方围观的人忽然发生一阵惊呼，老者有些诧异地望过去，却见那黄色区域竟然闪烁了几下，随即，一道人影出现在了黄色区域之内！

　　第五名通过比赛的人出现了！然而，却是一张谁都不认识的陌生面孔！

　　“有意思，当真有意思……”南宫琉璃目光望着那黄色区域内出现的第五人，脸上却是泛着轻笑。

　　南宫凌馨顺着她的目光望过去，却同样有些迷惑，显然她们都没有见过这张陌生的面孔。

　　“看来，这一次的比赛也不见得没有悬念嘛！”南宫琉璃眼神之中却忽然透出一抹耐人寻味的诡秘。

　　黄色区域之内，苏扶望着丹轩眉头一皱，惊道：“是你？”

　　丹轩回身扫了一眼苏扶公子，轻笑道：“原来是苏扶公子啊，还真是巧啊，想必苏扶公子乃是第一个被传送出来的成功者吧，祝贺祝贺！”

　　说着丹轩便拱起手来。苏扶脸色微微变了变，不过他涵养极好，却只是躬身点了下头，并未回话。

　　此时，神界塔之前，那老者宣布比赛时间已到，然后对照这花名册宣布通过比赛的名单。

　　“第一名，来自万湖域的苏扶公子！第二名，来自于极南域的卢子航公子！第三名，来自于中北域的华英南公子！第四名，来自于毕月城的毕成武公子！而第五名嘛……”

　　老者话音微顿，却是扫了一眼丹轩身上的牌子，百零八号，却是在花名册翻后的几页，他一连翻了四页才翻到第一百零八号的名字。

　　“第五名，来自与极南域的龙轩龙公子！”

　　粉色的马车之内，听到老者念这个名字的时候，南宫凌馨却均是浑身一颤，连忙将目光投向那黄色区域之内，脸上却有些不可思议。

　　“这，这第五个通过考核的人就是那个龙轩？”南宫凌馨一脸讶然道。

　　南宫琉璃却好似早就知道一般，诡笑道：“他出来的时候，我就知道了，一百零八号，正是参赛花名册里的那个龙轩的号牌嘛！我总觉得这个人恐怕会是匹黑马呢！”

　　南宫凌馨却没有听进去她姐姐的话，而是将目光一直聚焦在丹轩身上，这个人，明明是一副陌生面孔，可是对方为何会给自己一种熟悉之感呢？而且这种熟悉的感觉竟是这般强烈，他是谁，他究竟是谁……

　　……

　　第二场比赛被安排在三天之后，随着第一场比赛的落幕，龙轩这个名字却在整个圣宫三城之内传扬开来，一匹绝对的黑马，之前没有任何名气，却能与四大青年才俊一样挤入前五名，这简直就是一个绝对的壮举。

　　丹轩却并不理会自己究竟会不会出名，他决定利用这三天时间先去极宫之中探探天魔舍利的具体下落，他的目标很明确，便是炎极圣山。

　　在防卫森严的极宫之内，丹轩如同鬼魅一般穿行无阻，毕竟之前曾经来过一次，这一次丹轩轻车熟路地便摸进了极宫的禁地，炎极圣山的范围。

　　四周虽然风雪遮面，但是丹轩很容易便找到炎极圣山的方向，一路快速而去！

　　越是靠近那个洞穴，丹轩的心中那种吸引的感觉越来越明显，他第一次出现在这里的时候就曾经感受到过这种吸引的感觉，如今这种感觉却依然存在，他觉得正如神界塔中的那个老者所言，那颗天魔舍利一定存在于炎极圣山之内！

　　进入洞穴之内，却是一股暖气扑面，四周墙壁光滑如冰，就像是可以发光一般。

　　沿着洞穴一路向内，丹轩再次来到了那块石门之前，石门并没有关闭，像是刚刚有人从这里离开一般。

　　轻轻推动石门，丹轩迅速闪了进去，进入到一个广阔的洞穴之内。

　　水声清晰可闻，刚刚进入这里的丹轩却是忽地一皱，心中暗叫不好，之前他竟然没有发现，此时的洞穴之内竟然有人！

　　水声响起，一个女子的声音从那洞穴中央被雾气缭绕的温泉之内传了出来。

　　“是你吗？凌馨，到娘这里来！”

　　这人竟然是极宫的宫主！丹轩心头一颤，连忙环顾四周，连忙藏在一块巨石之后。

　　“凌馨，是你吗？回答娘亲？”南宫烟萝的声音再次响了起来，然而，依旧无人回应。

　　温泉之内，赤条条躺在温泉之中的南宫烟萝缓缓睁开了双眸，似有两道精光忽然射出，她要起身，此时，石门却忽然再次被推开了，一名年轻的女子走了进来。

　　“娘亲，是我，琉璃！”来人却是南宫琉璃……


第1277章 石头

　　来人却是南宫琉璃，奇怪的是，南宫琉璃进入洞穴之后表情却有些不自然，四处望了望，这才笑道：“娘亲，我就知道你在这里！”

　　温泉之内，南宫烟萝有些奇怪，她缓缓站起身形，赤条条完美的身体暴露在温泉水面之上，却因为有雾气存在而看不真切。

　　南宫烟萝从旁边的石头上取过一件浴袍披在身上，这才缓缓走出温泉，南宫琉璃却已经在温泉外等候，眼见自己母亲出来，便上前扶住她的手臂。

　　南宫烟萝扫了一眼自己的这个大女儿，却是轻哼一声，道：“无事献殷勤非奸即盗，说吧，你有什么事情？”

　　南宫琉璃娇笑两声，声音有如铜铃，道：“瞧您说的，难道我就不能像妹妹一样乖巧可爱吗？她做起来就是懂事，我做起来难道就是别有所图？”

　　话虽是这么说着，南宫琉璃面上却并没有真正的生气。

　　南宫烟萝再次轻哼一声，白了自己这个尖酸刻薄的女儿一眼，道：“有事就快说吧！”

　　南宫琉璃脸上难得泛起一丝红色，他目光转了转，眼神里忽然泛起一丝狡黠，道：“娘亲，不知你可曾知道，妹妹的招亲大赛第一轮，一共有五人通过第一轮的考核！”

　　南宫烟萝脸色并没有变化，在她看来，是五人还是五十人都没有什么关系，反正最后胜出的肯定是那位万湖域的苏扶，其他人再多也不过只是衬托的绿叶而已。

　　“有何不妥吗？”南宫烟萝一边用披着的浴袍擦干玲珑凹凸的身体，一边淡然说道。

　　“可是，可是娘亲一定不知道，通过第一轮大赛的第五名是一个名叫龙轩的人！”南宫琉璃继续说道。

　　这一次，南宫烟萝擦拭身体的手终于顿住了，有些吃惊地望着自己的女儿，她忽然感觉这个名字有些耳熟。

　　南宫琉璃眼眸中那种狡黠的光芒再次闪过，继续道：“娘亲，我已经命人调查过了，那个人自称是极南域龙家，但是在极南域之内虽然也有姓龙的家族，但是却没有一人叫龙轩的前来参加妹妹的招亲大赛！”

　　“那么，也就是说此人的来历不明？”南宫烟萝柳眉微挑。

　　“不错，此人实力不错，却之前在极宫中没有任何名气，确实很奇怪，娘亲，我担心此人会对我这个傻妹妹别有所图，说不定，他是……魔域的人呢？”

　　终于，南宫烟萝的脸色有些变了，眉头却是越皱越紧，南宫琉璃继续说道：“自从上次天魔神墓一事，我们极宫与魔域的关系也有些恶化，魔域因此会干预我极宫内事情另有所图，也不是没有可能！”

　　南宫烟萝若有所思地点了点头，她将身上的浴袍扔在一旁，南宫琉璃望着自己母亲的身体，这种身材和白皙的皮肤，即便是比起她们这样的年轻人都似乎要好上一些。南宫琉璃则是取来衣服服侍自己母亲穿上衣服。

　　“娘亲打算怎么处置这个龙轩？”南宫琉璃眼神里始终有一种狡黠的目光，轻笑着问道。

　　“这个……容我再想一想，绝不能让此人坏了你妹妹的姻缘便是！”南宫烟萝沉声说道。

　　然后，南宫琉璃便扶着自己的目前走出洞穴，走出的瞬间，南宫琉璃再次环顾了一下洞穴四周，然后缓缓将那石门关上了……

　　石洞之内，一切归于静谧，丹轩躲在一块巨石之后，收敛自己的所有气息，就像是一块没有生命的石头一般。

　　丹轩在南宫母女离开之后，又等了很久，直到确定确实那二人没有回返之后，丹轩从躲藏之处探出身形，他总觉得方才南宫琉璃的话说的有些奇怪，对方所说的话似乎像是故意说给自己的听的，难道她知道自己藏身在这洞穴之中？

　　可是她又是如何知道呢？丹轩在进入炎极圣山之前，他确定自己身后应该没有人跟随，以南宫琉璃的实力，不可能在自己毫无察觉的前提之下跟踪自己，可是从对方与自己进入洞穴的前后时间来看，对方几乎就是跟在自己后面进来的，她又是究竟如何办到的呢？

　　丹轩想不通，索性他便不想了，将目光投向面前的温泉之内，他能够感觉出来，来自天魔舍利的那种强烈的吸引之感就来自于这个温泉之内，或许，就在温泉的低下也说不定！

　　丹轩缓步走到温泉前，然后尝试着踏入其中，靠在边缘的水并不深，也就是刚刚没过腰身而已，温泉的范围并不小，呈现圆形，在温泉的正中央位置，有一个喷泉汩汩喷出。

　　丹轩缓缓眯起眼睛，感受着那种吸引之感，然后遵循那种最原始的直觉，一步步朝着那个方向靠近！

　　水越来越深，直到她走到温泉正中央的时候，水已经没过了他的双肩，那种吸引的感觉来自于下面！

　　丹轩没有任何犹豫，一头扎了进入。

　　温泉之内，似乎到处都是模糊视线的气泡，不过，他还是隐约看到在有一个水柱从一个洞穴之中喷出，正是那个喷出的泉眼！

　　天魔舍利会不会存在那个洞穴之中？丹轩越想越觉得可能，于是乎他便逆着强劲的水流进入那个只有三尺直径的洞穴。

　　越来越靠里，那种吸引的感觉却越来越明显，这更加坚定了丹轩心中的想法，天魔舍利一定在这！

　　不知究竟逆流游了多久，当丹轩忽然跳出那个狭隘的洞穴之后，他却是出现在了一个空旷的洞窟之内。

　　洞窟依然满是水，而且这里水的温度明显要比喷出去的水温要热上太多，而且到了这里，丹轩发现，那种吸引的感觉已经极其强烈了，丹轩甚至可以肯定，天魔舍利一定就在这！

　　四周的水温有如沸水，丹轩却好似浑然无觉，他四处望了一下，洞窟的四周尽都是繁复的纹路，这里像是存在某种禁制法阵，如若丹轩所料不错的话，这些禁制法阵多半是用来压制天魔舍利的魔煞之气，仔细望了望，丹轩最终发现，这里所有的水都来自于一块悬浮在水中圆形石头！

　　石头里竟然会流出水，这已经彻底颠覆了丹轩的认知观！

　　他缓缓靠近那块石头，这是一块不规则的石头，大致成像圆形，石头之上覆满了繁复玄奥的纹路，闪烁不已，无数温热的水流就从这石头的缝隙之中析出，很不可思议。

　　丹轩坚信，天魔舍利一定存在于这块石头之内。他缓缓伸出手去，刚刚触碰到石头的一瞬间，整块石头忽然震颤了一下，石头表面上的铭文图案骤然明亮！


第1278章 你是谁

　　尽管出现这等异变，丹轩却并没有收回手的意思，他双手忽然间握住那块石头，猛地一扯，那块石头尽管震颤不已，但是却依然在丹轩的控制之内！

　　整个洞窟之内，就在丹轩握住那块石头的一瞬间，无数水流便开始疯狂涌动起来，丹轩知道，一旦他拿走这块石头，此处必然出现极大的变故，以南宫烟萝的敏锐，一定会察觉到，所以他必须要快！

　　所以丹轩根本就没有停留了意思，尽管双手握住的那块石头就像是拥有灵性的灵兽一般不断挣扎着，但是丹轩还是将它控制住，然后顺着原路快速游了上去！

　　猛然间冲出温泉，丹轩二话不说，直接奔石门而去，撞开石门，沿着原路快速逃离！

　　丹轩所料不假，就在丹轩捧着那块石头离开温泉的时候，正在房中修炼的南宫烟萝猛然间睁开双眼，眸子中透出一抹精光，下一秒，她便已经消失在房间之中！

　　但是，等南宫烟萝赶到炎极圣山的洞穴内之后，丹轩却早已逃跑开去，南宫烟萝一脸铁青地望着被撞开的石门和温泉之上已经消失的水雾喷泉，很显然，有人偷走了温泉下方的那个东西！

　　“是谁？究竟是谁这么大胆，竟然敢到我极宫圣地来偷东西！”南宫烟萝咬着银牙，恨不得把那个偷东西的人碎尸万段，可惜，奈何她根本不知道是谁偷！

　　趁着夜色，丹轩一路御空而行，他甚至于没有回客栈，也没有在圣宫三城内任何一处停留，而是直接去了城外！

　　直到找到一个隐蔽的山洞之后，洞口招进来的月光，丹轩终于可以仔细看看手中的这块石头了！

　　石头之上，繁复的纹路依然明亮，整个石头仍旧在挣扎，只不过挣扎的幅度要小很多了。

　　丹轩双手握住手中的石头，然后沉沉呼出一口气，难免有些激动，如若这块石头之中存在天魔舍利的话，那么对于丹轩而言乃是天大的好消息，有了这颗天魔舍利，丹轩便很有可能以此为基础彻底化灵，突破到皇者境界！

　　压下心头的欲望，丹轩双手之上渐渐泛起莹润的白光，白光越来越盛，丹轩正在积蓄力量，直到力量达到巅峰，丹轩猛地一咬牙双手用力一握，那石头之上的纹路越来越亮！

　　“咔嚓！”

　　清晰的响声在洞穴之中回荡，石头竟然被他握碎了！

　　符文变暗，碎石散落一地，丹轩连忙蹲下身去，在碎石之间翻找着，果然，露出半边白色的珠子！

　　“天魔舍利！”

　　丹轩心头大喜，缓缓将那颗珠子四周的碎石铺开，然而，当他将碎石都弄开露出珠子本来面目的时候，丹轩却一下子傻住了，就像是本来的所有热情被一盆冰水全部浇灭！

　　这，这竟然是半颗珠子！半颗，为何会是半颗！

　　丹轩心念急转，却怎么也想不明白为何本应完整的天魔舍利会被分成两半，另一半又存在何处？又是何人将此珠子分做两半，谁又能做得到？

　　更重要的是，为何要把这颗天魔舍利分成两半，目的又是什么？

　　丹轩感觉脑袋像是浆糊一般，只觉得这件事太诡异，也太让人失望了，本以为成为皇者已经成功在望，却不曾想竟然得到仅仅是半颗天魔舍利！

　　沉默许久，丹轩总算平复心头的失落感，然后将那半颗天魔舍利拿了起来，将它放在手中观察了半晌，他发现，珠子的断面很平整，并不像是被人用暴力砸碎的，而像是用刀剑之类的玄器切开的，也就是说，另一半的天魔舍利应该还在，只不过丹轩并不知道它身在何处，又是否还在这极宫之中。

　　很明显，这是半颗水属性的天魔舍利，而对于天魔之冕而言，也只有整颗找到另一半的天魔舍利合在一起才会发挥作用，所以，丹轩必须要找到另一半的天魔舍利，否则一切都是徒劳了！

　　又观察了许久，也没有什么别的发现，丹轩便将半颗天魔舍利收入古戒，然后这才回到圣宫三城！

　　天已经大亮了，然而，此时的圣宫三城却已经彻底戒严了，无数圣宫中的卫兵们在城内穿梭寻找着什么，百姓们都不明白原因，却不敢询问。

　　回到客栈，推开房间的门，丹轩回身又将门关好，神色之间却有一种警惕感。

　　走到桌子前，丹轩给自己倒了杯凉茶，然后一饮而尽，忽然出声道：“来者是客，既然来了，又何必躲藏？”

　　丹轩像是在自言自语，房间里很安静，然而，片刻之后，从窗帘后面却走出一名女子来，那女子容貌魅惑、身材妖娆，走动间就像是一只骄傲的猫。

　　女子正是南宫琉璃。

　　“阁下是？”丹轩扫了一眼南宫琉璃，装作不认识的样子。

　　南宫琉璃却是轻笑一声，似笑非笑地望着丹轩的眼睛，道：“你不认识我？”

　　丹轩沉默不应，南宫琉璃却是缓步走到丹轩面前坐了下来，道：“你不认识我，我可认识你，龙公子！”

　　丹轩并没有任何惊讶的表情，抬头望向南宫琉璃，回道：“你找我有什么事情吗？”

　　南宫琉璃却没马上回答，而是自己给自己到了被茶水，缓声道：“别以为我不知道，圣宫丢的那个东西，是你偷的吧？”

　　丹轩另一只隐藏在袖口中的手却是微微抖了一下，脸色却没有任何变化，道：“我不明白姑娘你在说什么！”

　　“不懂？”南宫琉璃轻轻一笑，却是不经意扫了一眼丹轩的右手，脸上泛起一丝得意的笑，道：“你放心，我知道你并无恶意，也知道你因何而来！不过，我可要提醒你，接下来，针对你的一场阴谋就要展开了，后天的第二场比赛，你可要小心喽！”

　　丹轩眉头微皱，望着南宫琉璃的眼神阴晴不定，他忽然有种直觉，这个女人好像知道自己的真实身份一般。

　　“你为何要帮我？”丹轩沉然问道。

　　“为了好玩……”南宫琉璃忽然嫣然一笑道。


第1279章 一步之遥

　　“好玩？你是跟我说笑吗？”丹轩脸上露出一丝迷惑。

　　南宫琉璃却是咯咯笑道：“说笑？犯得着跟你这么木讷的人说笑嘛，总之，你小心点便是！”

　　话音落，南宫琉璃便缓步朝外走去，丹轩望着他的背影，然而，南宫琉璃刚走几步便又忽地转身，俏脸上满是似笑非笑的表情，瞟了一眼丹轩的右手，道：“对了，戒指很漂亮，哪里买的？”

　　丹轩神情一怔，南宫琉璃却已经转身走出了房间，只留下丹轩一人心念急转，他忽然有种感觉，这个女人似乎已经猜到他的身份了，最后那句话明显是别有深意，她到底想要干什么？

　　不过，当丹轩沉下心来仔细思考之后，他却完全能够看出来，这个南宫琉璃似乎并没有什么恶意，相反，对方对自己的提醒明明是好意，可是究竟为什么？如若她能猜出自己的真实身份，为何要帮助自己这样一个几乎是整个魔域都通缉的头等要犯呢？

　　理由不可能是因为喜欢自己吧？这一点丹轩还是有自知之明，仅仅见过几面而已，这几乎就是不可能的！那么，难道是因为救过他妹妹的命？可是，她一向与她妹妹不和！

　　想来想去，丹轩却找不到一个可以合理解释的理由，南宫琉璃这个人却是一个让丹轩感觉捉摸不透的人，对方的所作所为总是能够出乎他的意料，这个蛇蝎美人似乎看上去并不像是表面上的那么简单。

　　还有，后天的比赛，到底会有什么名堂在里面，想要陷害自己的人只有两种可能，第一个便是本次招亲大赛的其他竞争者，比如说苏扶，因为能够知道自己真实实力的人也就只有他了，自己是以第五名身份通过第一场考核，表现上并不会对他们造成威胁，只有苏扶知道，丹轩是在他之前进入神界塔第五层的！

　　而第二种可能，想要陷害他的人便是极宫的那位宫主，对方如若想要陷害自己，那么就只有一个目的，不希望自己这么一个没有任何来历的人进入到第二轮。

　　但是无论出于何人的陷害，丹轩都不会选择退缩，关于南宫凌馨他娶定了！

　　透过窗外，一轮红日已经缓缓从东方升起，红光照亮了整个东极城。

　　关于凌馨公主招亲大赛的赛事，已经成为近日来圣宫三城内讨论的焦点，当然，在这些人的谈论之中，两个人无疑成为他们最关注的人物，第一自然是极宫的第一天才苏扶公子，而第二位却是那匹忽然出现的黑马，很多人都在猜测这位极南域的龙轩到底是何人？猜测很多，却大多都是杜撰而已。

　　第二场比赛的考核内容在前一天的南墙榜中已经贴出，然而，与预料的却大不相同，第二场比赛的地点定在了鬼血域。

　　所谓鬼血域，其实一直乃是极宫的一处禁地，据说此地曾是古战场，曾经的一场战争让此处彻底沦为了一片死地，据传闻那里拥有无数鬼魂，每天在林中游荡，吸食活人精血，即便是极宫中的一些圣者高手，很多也根本不敢靠近这片死地！

　　然而，极宫为何会将第二场的比赛安排在此处，却是所有人都不曾想到的。不过，这些对于丹轩来说，却没有什么影响，即便是天魔神墓他都进去过，更不用说一个极宫之内的鬼血之地了！所有他并没有在意。

　　夜晚，天穹中只有一轮枯月倒挂在空中，残云薄薄，整个圣宫之内显得尤为安静。

　　房间之内，南宫烟萝背负双手眺望着天穹之上的那轮残月，面色上却看不出任何悲喜。

　　一名老妪仿佛幽灵一般在南宫烟萝身后跪拜，沉声道：“宫主，属下回来了！”

　　南宫烟萝并未回头，只是出声道：“查得如何？”

　　那老妪再次跪拜，道：“极南域内并没有叫龙轩的人，此人确实来历不明！不过，龙轩也有可能并不是此人的真名，关于此人的身份，属下还未曾弄清楚！”

　　南宫烟萝眉头微皱缓缓点了下头，却是沉默半晌，又道：“你觉得这个人有没有可能就是在魔域中救下馨儿的那个人？”

　　老妪却是心头一颤，抬头望向南宫烟萝的眼神里满是震惊，道：“这，这怎么可能，他们长得根本不一样？如若是戴着面目，属下应该能够看出来才是！”

　　南宫烟萝却是面色冷淡，其实她心里也拿不准，只是有这么一种直觉。南宫烟萝随即摇了摇头，缓声道：“罢了，不管此人是什么身份，此次他的目标一定是馨儿，那件事情做得如何了？”

　　老妪再次一拜，道：“宫主请放心，我们已经动过手脚了，只要他进入鬼血域禁地，定然是有去无回！”

　　“好！”南宫烟萝难得脸上泛起一丝笑容，抬头望着天空中那轮已经完全隐没在云纱之内的枯月，沉声道：“只是，可惜了……”

　　老妪抬头望着南宫烟萝的背影，却是怎么也想不明白这句“可惜了”到底是说的什么意思……

　　第二场比赛如期到来，此时的天宫大殿之内，晋级比赛的五人均在殿中等候，极宫众殿主、长老分列两侧。

　　“宫主到！”一声清脆的声音响起，众人纷纷起身躬身拜礼。

　　长裙拖地，南宫烟萝头戴金钗、粉面桃腮，高贵得如同凤凰一般出现在了大殿之上。

　　“免礼吧……”南宫烟萝缓缓坐了下去，其他人这才敢依次坐下。

　　南宫烟萝目光扫过下方众人，最终，目光掠过丹轩的时候，似乎眼神里闪过一丝光泽。

　　丹轩却面露沉然，不悲不喜，南宫烟萝根本无法从他的眼神里读出自己想要的信息。

　　“首先，恭喜各位进入了馨儿招亲大赛的第二场，这是对于你们实力的一种肯定！不过，本皇还是要提醒你们，第二场比赛要比第一场更难，本皇希望你们可以从容面对、化险为夷，只要通过第二场比赛，那么你们距离圣宫驸马之位也就只剩下不过一步之遥而已了！”


第1280章 鬼血域

　　南宫烟萝话音微顿，对着身边的老妪递了个眼色，老妪上前一步，高声道：“下面，由老身来宣布比赛第二场的比赛规则，想必大家也都知道，第二场的比赛地点定在了鬼血域，我们提前在鬼血域内布置了五个地点的目标区，之前都已经勘察过了，不会出现太大的危险，而你们要做的就是，通过地图找到各自的目标区，然后在目标区的范围之内寻找弑血草，只要可以在十天之内找到三株以上，便算是通过第二场比赛！”

　　老妪话音微顿，丹轩却是眉头大皱，他还从未听说这世界上存在弑血草这种东西。

　　老妪清了清嗓子，继续说道：“关于弑血草，在随后发给大家的锦囊里都会有所描述！稍后，我们会发给大家各自一个锦囊，锦囊里都有一张鬼血域的地图，图中标出绿色区域的地方便是各自的目的，不过你们要谨记，标出红色区域的地方是不允许进入的，那些红色区域都是有去无回之地，如若谁不想活了大可以去试上一试！”

　　老妪的话却是让众人均是感觉心头凛然，那些红色区域又究竟是什么地方，听到老妪这般说，却是谁也不敢尝试了！

　　老妪停顿了片刻，最后说道：“还是要提醒众位，鬼血域中危机四伏，众位要格外小心，否则，丢了小命可就怨不得别人了！你们可都听明白了吗？”

　　几位青年天才纷纷应下，老妪则才朝着南宫烟萝微微躬身。

　　南宫烟萝目光再次扫过殿下众人，道：“好，既然如此，那现在就出发吧，祝你们都能取得好成绩！”

　　“多谢宫主！”众人齐声应下。

　　南宫烟萝缓缓起身，最后目光在丹轩身上游走了一圈，然后转身走出了大殿了！

　　而丹轩与苏扶等五人则是在老妪等极宫众长老的带领下前往鬼血域，鬼血域距离圣宫范围有一定距离，但是有如赶路加速的话，当年便可以到达。

　　而丹轩等五人到达鬼血域之外的时候，却已经半夜时辰，丹轩抬头眺望着前方那阴森恐怖的漆黑鬼林，饶是他都感觉到一种透入骨髓的阴寒。

　　“这里便是鬼血域，现在老身将你们各自的锦囊交给你们，记住，只要在进入鬼血域之后才可打开！并且你们各自要前方的区域均在不同的方向，所以，你们也没有同路的机会，一切都得靠你们自己！而且，在你们的锦囊之内还有一块血红色的石头，均是刻画相关法阵，与老身手中的这块玉盘相互之间存在感应，因此，你们在这段时间是否身处各自的区域之内都会清晰的显示出来，所以不要妄想在其他区域找寻弑血草，即便是成功找到三株弑血草，我们也会第一时间取消你的资格！”老妪再次出声嘱咐道。

　　话音落下，老妪对着身后的几名长老点了点头，那几人纷纷上前将一只锦囊递给丹轩等人。

　　“好了！记住，你们只有十天时间，十天之后老身会再来接你们，祝你们成功！”老妪沉声说道。

　　“有劳司命殿殿主大人了！”苏扶等人纷纷躬身，唯有丹轩望着面前阴森古怪的林子，心中却有一种莫名不祥的预感。

　　每人手持火把，便各自进入到了鬼血域之中，一进入鬼血域内，众人便纷纷打开锦囊，从你们拿出地图，辨别方向之后，果真奔着不同的方向而去！

　　此时，鬼血域外围就只剩下丹轩一人而已了！

　　丹轩却并没有急着打开锦囊，而是抬头环顾四周的森林，树如钢针，风如鬼嚎，就连天空中的那轮枯月都显得死气沉沉！

　　这个鬼血域似乎邪门地很啊！

　　丹轩观察了半晌，这才缓缓从怀中取出了那个锦囊，打开之后，他发现，锦囊之内有两张像是兽皮一般的东西，还有一块散发着淡淡绿光的石头。而第一张兽皮之上描述的乃是弑血草的外形和特点，丹轩仔细看了一遍，却是着实为这种奇怪的草感觉到震惊，天下间竟然还存在这般奇怪的草！

　　按照兽皮上的介绍，所谓的弑血草是血尸为土壤，只有在尸体上才能声场，并且，这种弑血草竟然可以移动，而且还有一些攻击力，有的弑血草的攻击力竟然堪比灵王一般！这到底是灵兽还是灵草啊？连丹轩都感觉迷惑，在印象中，他还真没见过世间竟然存在这种草！

　　不过，兽皮还介绍了，如今的鬼血域内，这种曾经在数千年前遍布整个鬼血域的草已经几乎快要绝迹了，想要在规定的时间内收集到三株弑血草确实不是一件容易的事情！

　　丹轩沉沉呼出一口气，然后才将另一张兽皮展开，借着火光仔细一看，那个老妪说的不错，这张兽皮上刻画的乃是整个鬼血域的地图，在图中标有一个明显红色区域和一个绿色区域，按照老妪的说完，绿色区域是安全的，也是丹轩此行的目标区域。

　　而这个红色区域嘛，就是那老妪所说的不可以去的地点，依照她所说，红色区域属于禁区，去了便是有去无回！

　　丹轩自然懒得去那种有去无回之地探秘，他又不是闲人，显然他的首要目的便是找到三株弑血草，然后完成比赛，进入第三轮，拔得头筹之后，迎娶南宫凌馨，至于另外所说的那半颗天魔舍利，就只能走一步算一步了，事情得一件一件完成，总不能一口气吃个胖子吧！

　　心中打定了主意，丹轩大致辨别了一下方位，确定了自己需要走的方向，然后便闪电般消失了夜色之中！

　　无数如针般的林子中，风声如鬼嚎，极度阴森恐怖，远处不知从哪里传来几声乌鸦的叫声，衬托着整个鬼血域有如死地！

　　整个鬼血域之内，几乎随处可见森森白骨，其中有人的白骨，也有兽的白骨，那些荒废数千年的玄器以及铠甲，均是锈迹斑斑。

　　丹轩一路前行，然而，随着他越是地图上的绿色区域靠近，他却是感觉周围的骸骨似乎越来越多，周围那种有如针一般的古树长得更加古怪，歪曲畸形得就像是一个个喝醉的鬼怪！

　　风声越发阴森，有如鬼嚎般让人不寒而栗，丹轩不自然便放慢了速度，周围环境的变化，饶是丹轩都忽然感觉有些莫名的心悸……

　　那是一种但凡是人都会感觉到的透入骨髓般的心悸……


第1281章 魂魄

　　鬼血域之内，如钢针般的密林之中，丹轩感觉到了一种莫名的心悸，他下意识地放慢速度，仔细观察周围的环境。

　　天穹中枯月倒悬，月光却暗沉得狠，举目四目，除了可以看到几丈远的距离之内，却是什么都看不到，漆黑一片！

　　再次缓慢地往前走着，忽然，远处的黑暗之中，似乎有几个人影立在那里，丹轩心头一颤，眉头却是越皱越紧。

　　“不知何人再此，可否报上名来？”丹轩试探性地问了一声，然而，对方却根本没有任何回应。

　　丹轩感觉有些奇怪，这才缓缓朝着那几个人影靠近，直到他走到那几道人影之前几丈的距离前，这才愕然发现，原来这几道人影不过是吊死在铁针鬼树上的几具骷髅而已！在阴影之下，像是站立的人一般。

　　丹轩长长出了口气，刚要收回目光，蓦地，一道白色的影子忽然从的视线里飘散而过，丹轩连忙四处张望，然而，那白色影子却已经消失得无影无踪了！

　　丹轩眉头大皱，他确定自己方才一定看到了一道白色的影子，可是转眼之间，那白色的影子便消失不见，要知道，即便是鬼魂，也不可能在丹轩这等几乎半只脚踏入皇者的高手眼皮底下说消失就消失，最起码，即便是消失在视线之中，丹轩也多少也能够感知到一些，可是如今无论丹轩怎么感知，却根本感受不到一丝灵魂存在的气息！

　　见那白色影子再没有出现，丹轩也不再理会，而是翻出地图，大概看了一下，他似乎距离地图上的那个绿色区域已经很近了！

　　确定了一下方位，丹轩再次朝着那绿色区域靠近……

　　就在丹轩走出去很远之后，此处鬼地却再次变得安静下去，片刻之后，毫无征兆，一道白色的影子忽然闪现，就像是一个身穿白衣的鬼魂一般，它轻飘飘的身子悬浮在空中，眺望着丹轩离开的方向……

　　圣宫，大殿之内。

　　一块三尺见方的方向玉盘被挂在大殿之前，玉盘之上，刻画有地图般的图案，在玉盘之上，有五个区域分别用两种颜色圈了出来，其中有四个区域的圆圈乃是用绿色圈出，而且却是处在地图的边缘四个方位，唯一一个区域乃是用红色圈出，处在整个玉盘地图的正中位置！

　　与此同时，在玉盘之上还存在五块小巧的玉石，每块玉石闪烁盈盈的红光，这些玉石似乎都是移动的，纷纷朝着圈出的五个区域靠近。

　　其实，这五块小巧的玉石此时所处的位置，便是本次参加比赛苏扶、丹轩等五人在鬼血域中所处的位置，这是一种凭借阵法感应而刻画的联系法阵，就像是一个跟踪器，可以在上百里之外感应一块对方的位置！不过，刻画这种法阵可不是谁都能刻画出来的，唯有实力至少要超过七八星的灵者，对于自然法阵理解也同样极其深刻才勉强可以做到。当然，如丹轩这般掌握了结界法阵之人，想要感应到另一个人的存在位置，自然也不用这么麻烦，只需要在对方身上留下一个简单的结界法阵便可以做到。

　　此时，大殿之内，只有四五人而已，最前面的南宫烟萝背负双手，望着玉盘上闪烁地五个点，脸上却是泛着一股诡笑。

　　那老妪上前躬身，拜道：“宫主，那个叫龙轩的人看来并没有发现他的地图有什么不妥，现在，他已经进入了鬼血域的红色禁区了！”

　　老妪身后众人微微点头，南宫烟萝也缓缓点了下头，冷笑道：“这个人，恐怕现在都还不知道自己马上就要死了吧，进入鬼血域的禁区，即便是本皇都不敢保证可以活着，他又凭什么不死！”

　　那老妪扫了一眼南宫烟萝美艳的侧脸，犹豫半晌，道：“宫主，属下有一事不明……”

　　“嗯？”南宫烟萝忽地瞥向那老妪，脸上却骤然变冷，随着她的脸色变化，整个大殿之内的温度似乎都瞬间变冷了下去，那老妪心头一颤，连忙跪了下去，惊恐道：“属下多嘴了！”

　　南宫烟萝冷哼一声，然后才撇开目光，继续望着玉盘上那个已经进入了红色禁区之内的闪烁玉石，沉声道：“有些事情，你最好不需要知道，本皇让他死，就只管让他死便是……”

　　“是……”那老妪沉声应下，包括他身后的几名极宫长老，也均是噤若寒蝉，谁也不敢再出声询问。

　　整个大殿之内，一片死寂，唯有南宫烟萝一脸诡笑地望着那个进入红色区域的闪速玉石，她在等着那玉石的光芒彻底消失，也就代表着那玉石的主人已经身死……

　　鬼血域中，丹轩已经感受到一种莫名的压抑之感，就像是在此处有什么东西骑在他身上一般，就像是鬼压身，让他感觉走出的每一步都有一种毫无来由的沉重！

　　周围风声越来越大，那风就像是可以吹透骨头一般，带着一种没有任何温度的阴寒。耳边又想起了那种像是鬼嚎又像是女人哭的断续声音，有时像是很近，就在耳边一般，有时却有极远，仿佛在遥远的边际，就连四周的铁针一般的鬼树也长得尤为高大诡异，一个个就像是张开狰狞大口的鬼怪一般。

　　丹轩一步步朝前走着，他感觉自己浑身都在紧绷着，那种让人不寒而栗的恐惧感竟是根本压制不住，这里根本就不像是人待的地方。

　　又走了几步，忽然，丹轩看到前方似有一个人蹲在那里，仔细一看，那是一个浑身泛着绿色萤光的鬼魂，丹轩知道，对于死人而言，死后魂魄会快速消散，然而，对于一些曾经的强者而言，在他们死后，魂魄消散的速度比寻常人慢上许多，有的至强者，魂魄甚至可以留存上万年而不灭，就比如存活于丹轩那块血红色石头中的灵魂。

　　当然，对于一些供养的魂魄，无论生前实力如何，消散的速度也会放慢，就比如说存在丹轩的驱魂袋中的灵魂，它们供驱魂袋驱用，却也同样从驱魂袋中获得供养，灵魂消散的速度会很慢。

　　那泛着绿光的影子就蹲在一具骸骨之前，发出隐隐绰绰地啜泣之声，这应该是一名女子。

　　“你，你是谁？”丹轩缓步走近，对于这样魂魄似乎根本对他构不成威胁。

　　那魂魄似乎很是惊讶，竟然停止了啜泣，然后缓缓转身，丹轩终于看清了那张面容！饶是丹轩都忍不住心头一惊！因为这是一张即便是鬼魂也依然很美的容颜！


第1282章 必死无疑

　　那鬼魂飘飘然地飞到丹轩身前，然后轻轻拱手，道：“小女子见过公子，可否请公子帮小女子一个忙，小女子必有重谢！”

　　“什么忙？”丹轩看似轻松地说道。

　　那鬼魂轻掩住小嘴，走扭捏着走近丹轩几步，道：“公子，其实就是……”

　　就在这个时候，那鬼魂忽然间朝着丹轩扑来，她本来就距离丹轩极近，这一扑要是换了没有准备的人，恐怕真得被对方扑个正着！好在丹轩一直都很警惕，就在那鬼魂走近他几步的时候，他便已经在准备了。

　　眼看那鬼魂扑了上来，丹轩怒横一声，手掌之上一道白光忽然亮起，丹轩手起而落，只听见那鬼魂发出一声哀嚎，便彻底被丹轩的一掌击杀得魂飞魄散！

　　丹轩缓缓收回手臂，然而，就在这个时候，本来极度安静的鬼林之中，好似忽然间便嘈杂了起来，无数鬼魂就像是毫无征兆一般突然出现在了丹轩的四周，鬼嚎声叠加而起，刺激人的神经，这些就像是许久没有品尝过美味的乞丐一般，争前恐后般疯狂地朝着丹轩一拥而上！

　　丹轩眉头大皱，他猛地双臂一错，一柄长达十三尺的硕大重戟便出现在了他的双手之间，丹轩沉默着凝聚力量，然后骤然劈出一戟，一道强大的白光忽地轰出，直接将冲上前来的众多鬼魂一瞬间化为乌有！

　　丹轩怒哼一声，手握长戟旋身而起，待到他落下的时候，手中的魔天戟却已经消失不见了，取而代之的是一个灰色的锦袋！

　　手印结出，那灰色的袋子在丹轩的控制之下忽然间悬浮空中，然后便产生一股巨大的吸扯之力！

　　起初，这些鬼魂还都未曾在意，可是当他们感受到来自于那灰色袋子中不可抗拒的吸力之声，一个个却都恐惧地呼喊起来！

　　然而，显然已经晚了！

　　仅仅片刻功夫，周围所有的魂魄全部都丹轩吸入到驱魂袋中，丹轩满意地收回驱魂袋，这些鬼魂虽然并不会有多么强大的力量，但是却胜在数量上，收了他们将来对于丹轩也会有一些助益。

　　一切都归于静谧了，丹轩再次拿出那张地图，左看右看，觉得自己并没有走错路，可是此地却着实让丹轩感觉有些不寻常，这个鬼血域果真不是一处易得之地，也就是丹轩碰上了，要是换做其他人，恐怕就方才那些灵魂的围杀，想要活着都不见得很容易吧！

　　收回地图，丹轩便再次朝前走去，在他看来，自己已经到了目标区域，应该准备开始寻找所谓的弑血草了！

　　然而，在丹轩走了这一路而来，却并没有看到一株弑血草，难道这草真的已经绝迹了？

　　又朝着深处走了许久，可是越是朝着这方向走，丹轩越能够感受到身上就像是压着越来越重的东西，那种感觉真的就像是有鬼魂压在身上一般，这是一种奇怪的感觉，也是一种让人忍不住毛骨悚然的感觉！

　　忽然，远处的倚靠在鬼树之上的骷髅上，丹轩发现了一株通体血红色的植物，外形就像是血红色的灵芝，只不过要比灵芝更细更长！

　　“弑血草！”

　　丹轩心头一惊，连忙准备上前去抓住那株草，然而就在这个时候，从那红色弑血草之上忽然发出一团血红的雾气，一股恶臭气息扑面而来！

　　丹轩连忙屏住呼吸，那雾气扩散极快，在雾气之中，竟然还隐藏着一道道的雷电，令丹轩感觉震惊的是，这些雷电竟然还有着不小的攻击力！

　　丹轩急速后撤，掠出了那红色血雾的范围，等到红色血雾散去，丹轩愕然发现，之前的那株弑血草却依然消失得如影无踪！

　　丹轩瞠目结舌，看来兽皮上所介绍的弑血草的特性并不是虚言，这种弑血草果真拥有攻击力，而且竟然还自己可以跑！

　　丹轩怒哼一声，他自然不会选择放弃这株弑血草，好不容易让他碰到一株，又怎么可能这么轻易就放弃了？而且以他的经验来看，植物终究只是植物，就像是成长千年的人参一般，可是自行移动，却速度很慢，终究不是真正有腿可行的灵兽！

　　丹轩急速环顾四周，也就是在这个时候，果真，在一个方向之上，十余丈之外的地方，有一株血红色的影子正在缓慢移动！

　　丹轩轻哼一声，急速掠过，几乎就是一把便将那弑血草给拔了出来！

　　拔出之后，那弑血草挣扎了片刻，然后便彻底沉寂下去，丹轩望着手中的血色灵芝般的弑血草，将他收入腰间的囊中！

　　然后，丹轩再去寻找第二株！

　　然而，找到了第一株弑血草之后，第二株就像是彻底消失了一般，丹轩连影子都未曾看到，他只是朝着那个方向一步步逼近，却根本不知道，其实他一步步逼近的，乃是死亡……

　　圣宫之内，大殿中，南宫烟萝望着那闪烁的玉石缓缓逼近红色禁区的核心区域，脸上却是泛起一丝疑惑。

　　“这个人命倒是挺大的，竟然都已经这么接近那片区域了，竟然还没死！”南宫烟萝咬了咬银牙轻哼一声说道。

　　旁边的老妪也盯着看了半晌，上前道：“宫主，属下曾经只是听说鬼血域的红色禁区内乃是有去无回之地，可是，究竟是否真的有去无回便无从得知，或许，那里不过就是传言而已，并不是传说中的那么可怕！”

　　然而，听到这话，南宫烟萝却是轻哼一声，脸上泛起一丝轻蔑的笑，沉声道：“你懂什么？就算是本皇，去了那里都不见得有命回来，更何况是这小子了！鬼血域，你以为只是个名头而已吗？存在了数千年的死地，它早已不是人可以涉足之地了！此人一定会死，只不过是时辰未到而已……”

　　话到此处，南宫烟萝忽然用纤细有如青葱的手指指向那红色区域的最中心位置，诡笑道：“等到他到了这里，本皇可以和你打赌，他的生命气息一定会很快消失！”

　　“说到底，他是必死无疑的……”


第1283章 无法反抗

　　对于身处鬼血域中的丹轩而言，他并不知道发生在圣宫内关于他的这一番定论，他只是在朝着一个方向缓缓逼近，还天真地以为这便是比赛的安全区域，他哪里知道，其实，他逼近的乃是死亡……

　　那种作用在他身上的若有若无的压迫感似乎变得更加明显起来，丹轩缓步走在鬼林之中，四周除了阴诡的风声和不明来历的低沉啜泣声，就只有他低沉的脚步声，这里的一切都显得尤为诡异！

　　忽然，就在远处的黑暗之后，好像有两道模糊的亮光，就像是黑夜中闪烁在云层中的星辰一般，时隐时现，透着一股朦胧的感觉！

　　如果鬼魂的眼睛，忽明忽暗之间，就像是鬼魂在眨动眼睛。

　　丹轩望着那两道时隐时现的光芒，不由得放慢了速度，眼眸却是渐渐眯了起来，那到底是什么光芒，在这种诡异的地方，出现任何诡谲的东西都有可能，丹轩甚至相信，那两颗闪烁如星辰一般的东西真的就是某种鬼魂或者其它什么东西的眼睛，或许，它也正在远处的黑暗之中盯着自己呢！

　　如若不是神经足够大，在这种鬼地方，寻常人恐怕早就已经被吓疯了。丹轩并没有停下脚步，他缓缓拿出地图仔细看了看，他此时早已经身处地图中所圈出的红色区域之内，而且，他也正在这样一个方向朝着红色区域的核心而去。

　　大致对了一下方位，丹轩发现，那两道亮光好像正是来自于通往中心位置的方向！

　　丹轩沉沉呼出口气，刚要抬步继续朝着那个方向走去，然而，他的步子才迈到一半，却忽然停住了，而整个身体就像是触电一边僵了一下，脸上却满是疑惑的表情！

　　因为，那两道星辰般的光亮竟然不见了……

　　丹轩从不是一个胆小的人，他也从来没有真正惧怕过什么所谓的鬼魂亦或是兽灵，可是如今的丹轩伸出此地，却真正地感受到一种渗入骨髓般的诡异，这里的一切都很怪异，就像是有什么东西在暗处捉弄他一般。

　　犹豫了半晌，丹轩望着面前的那个方向，咬了咬牙，却是再次迈出步伐，索性，即便前方真的是有什么可怕的东西存在，他也定要去看一看，或许这就是艺高人胆大……

　　朝着那个方向不知道走了多久，然而，随着他的靠近，那两道光亮后来又出现了，一样的时隐时现，不过，最后却还是消失！

　　就这般往复出现、消失，好像是遵循某种规律一般，丹轩却越发好奇那两道光亮到底是何物！

　　然而走着走着，蓦地，丹轩忽然被一个硬东西绊了一下，险些栽倒在地，回过身来，丹轩这才看到险些把自己绊倒的罪魁祸首，好像是一块方形的石头。

　　蹲下身去，丹轩借着朦胧的月光仔细一看，却忽然感觉不对劲，这好像并不是一块石头，而像是一块石碑的一角！

　　丹轩一手握住一角方石，然后猛地一拉，便将那块石碑彻底给拉了出来，挥手一扇，一道掌风呼啸而起，直接将石碑之上的泥土尽数吹开了，露出石碑本来的面目。然而，破旧的石碑之上却只有两个大字。

　　死界！

　　何为死界？不知道为什么，第一次看到这两个字的时候，丹轩心中却是莫名颤了一下，到底是什么样的地方才能称得上是死界呢？

　　抬头望着漆黑的前方，两颗闪烁的星辰依然在时隐时现，一股神秘而令人恐惧的气氛忽然在丹轩心中缓缓生了起来，一瞬间，如他这般人物竟是生起了瞬间的退缩之感！

　　不过也只是瞬间而已，无论如何，他都得去看看，而且丹轩一直有一种直觉，或许他一直在苦苦寻找的东西就在未知的前方也说不定……

　　毅然踏上征途，丹轩继续前行，不过，他也就是刚刚走出几步而已，忽然间，眼前本来的漆黑环境骤然变化，他感觉自己就像是一步踏入了另一个世界！

　　眼前景象一晃而过，待到再次环顾四周的时候，那般诡秘的鬼林却已然消失不见了，取而代之的是一个万坟冢！只见偌大的空间之内，诸多坟冢和墓碑破落混乱地排列着，在这些坟冢之间，还有整整四十九根高高耸起的石柱子立在那里，就像是一个个魁梧的士兵！

　　石柱子之上，好像有一些不知道写些什么的刻字，或大或小，很是奇异地排列在石柱表面。

　　丹轩感觉很诡异，这里发生的一切都已经出乎了他的意料，这里到底是什么地方，丹轩根本说不上来，他脑海里忽然间闪过那个石碑之上的“死界”二字，难道这里就是所谓的死界！

　　就在他沉思不已的时候，忽然间，他所处的整个天地骤然发生了变化，大地开始剧烈震颤摇晃着，开始渐渐皲裂开来，就像是地震一般，然而，令人感觉到奇怪的是，那些高高树立的布满文字的石柱子却随着大地的摇晃没有一点要倒塌的意思，就像是从地下生长出来一般！

　　丹轩强做镇定，说心里话，他并不想踏入这等是非之地，可是等他回身要原路返回的时候，却发现自己的身后竟然没有没有路，有的只是仿佛虚无一般的无尽黑暗！

　　然而，就在这个时候，整个大地摇晃的越来越厉害，随即，那四十九高大石柱之上，繁复刻画的纹路忽然间亮了起来，无数纹路就像是曾经被鲜血侵染灌溉一般，透着一种血红色的凶蛮，随着这些石柱上的繁复纹路亮起之后，本来虚空的天空之中忽然出现了张闪烁的大网，就像是要盖住天地一般的巨网！

　　一股巨大的压力轰然降临，几乎就是一瞬间，丹轩感觉自己身体之中的血液都变得凝固了，没有人可以形容那股压力的可怕，就像是一瞬间便要将所有的一切都彻底压扁一般！也就是在这股强大的压力之下，丹轩手中的那个锦囊之内，那块代表着丹轩生命气息的玉石忽然间碎裂，位于圣宫之内的感应忽然间中断！

　　“噗……”

　　丹轩猛地咬紧牙关，整个身体就像是骤然被一个硕大的锤子砸在了地上一般，一瞬间，丹轩感觉自己不仅周身的血脉都凝固了，就连全身的骨头都便这一下的巨大力道给生生拍碎了！

　　这是丹轩感受到最大的一种压迫之力，强大到让他根本没有任何反抗的余地！


第1284章 叹息

　　“啊……”

　　丹轩双目圆睁，他已经感受了似乎临近死亡的感觉，他觉得自己如若不做点什么，恐怕就真的要死在这里了！

　　所以，丹轩他想要对抗这种无法撼动的力量，他想要把自己的身体撑起来！可是，如今的丹轩无论怎么努力，他发现自己即便是轻轻动一动手臂，都会感觉到一种几乎要被撕裂的疼痛！

　　就要死了吗？就要死了吗？

　　一个声音在丹轩心中不断的呼喊，他好像听到有人在他的耳边怒吼着、咆哮着，让他站起来，让他即便是死也要顶天立地！

　　可是他真的感觉到了一种无力，甚至于他能够清晰地感受到自己的生命气息就在一丝丝缓缓地消散！

　　难道真的就要死了吗？

　　丹轩感觉自己的意识正在逐渐涣散，渐渐地，他连大地的摇晃和那种几乎要把他压死的压力都感受不到了，这是真的要死了吗？

　　天空之中，由四十九根石柱子为支点而形成的巨大网状阵法就像是暴风雨之前压下的黑云一般，越压越低……

　　忽然间，也就是在这个生与死的时刻，本来意识已然涣散的丹轩头顶之上，忽然出现了一个古朴的铁环，铁环之上，两颗珠子闪亮无比，形成了一道紫色透明的薄膜，轻轻覆在丹轩身上，只不过此时的丹轩已经感受不到那种压力是否减轻了，他已然没有了意识……

　　大地仍旧在剧烈震颤，无数皲裂开来的裂痕愈演愈烈，形成纵横交错复杂深渊般的沟壑！

　　而有一道延展开来的沟壑正朝着丹轩延伸了过来，直到丹轩身体之下的沟壑也完全裂开，丹轩便一头栽进了那沟壑之内，就像是栽进了万丈深渊！

　　深渊之内，没有任何光亮，有的只是无尽的黑暗和无尽的未知，就这样坠落而下，谁也不曾知道，等待丹轩的究竟是什么样的结果……

　　远在圣宫之中，就在丹轩锦囊内玉石被压力瞬间压成粉末的时候，那玉盘之上，代表着丹轩生命气息的玉石也在一瞬间熄灭了下去，不再闪烁，而那小巧玉石的停下的位置，正是整个红色区域的正中央！

　　就在那玉石熄灭的一瞬间，南宫烟萝的脸上终于泛起一丝轻笑，在她看来，这是迟早的事，进入死界的人是不可能活着出来的，无论这个年轻人是什么身份亦或是他出于什么目的，现在都已经没有任何意义了，因为他已经死了！

　　正如南宫烟萝之前定论的一样，这个人必死无疑！

　　南宫烟萝身后的老妪以及其他众位长老眼见这一幕，均是心头一颤，看来那红色区域还真不是谣传不实，确实是有去无回啊。

　　在看上玉盘上其他四人的玉石，依然在闪烁移动着，可是这个名叫丹轩的人，却已经永远消失在了这个时间上！

　　不知道为什么，那老妪的心中忽然生起一丝淡淡的凄凉……

　　夜色正浓，闺房之中，正在刺绣的南宫凌馨忽然间被针尖刺破了手指，她嘤咛一声，低头一看，方才莫名的一次走神，一滴殷虹的鲜血从他指头上渗了出来。

　　吱呀之声，也就是在这个时候，南宫烟萝抬步走了进来，正好看到自己女儿的这般模样。

　　南宫凌馨将手指放在口中，南宫烟萝则是走到自己女儿身边，笑道：“馨儿，今日怎么有些魂不守舍的，在想什么心事吗？”

　　“没，没有……”南宫凌馨有些心虚地低下头。

　　南宫烟萝乃是过来人，自己女儿这般模样究竟是不是有心事，其实她一看便知，她溺爱地旅顺着南宫凌馨的头发，轻声道：“娘虽然不是看着你长大的，但是，你可是娘身上掉下的肉，你有没有心事，娘一眼便能看出来，说心里话，是不是在想那个苏扶公子？”

　　“苏，苏扶公子？我没有啊……”这一次南宫凌馨倒是没有心口不已，她确实没有在想什么苏扶公子。

　　南宫烟萝却是一脸笑容，道：“好了，娘知道你脸皮薄，不像你姐姐，你放心吧，任何障碍娘都已经帮你扫清了，那个姓龙的青年来历不明，娘已经把他解决掉了，他不会再干扰你的婚事，苏扶早晚都是你的！娘近日也观察过了，这个苏扶倒还真是个不错的人选……”

　　南宫烟萝自顾自地说着，却根本没有发现她女儿已经彻底呆住了，眼神之中似有一种光芒在不断闪烁着，一种掩饰不住的异样情绪充斥在其中。

　　“馨儿，你怎么了？身子不舒服吗？”南宫烟萝终于觉察到了自己女儿的不自然，出声问道。

　　“我……”南宫凌馨自己都说不上来心情为何会这般压抑，连她自己都觉得奇怪，就像是有一种冥冥之中的直觉一般……

　　“娘，我有些不舒服，想要早睡了……”南宫凌馨轻声说道。

　　南宫烟萝虽然也感觉自己的女儿有些奇怪，但是她也没说什么，自以为自己的女儿是真的有些不舒服，便轻声道：“好，馨儿你早点休息！招亲大赛的事情，你不用操心，再有几天时间，第二轮比赛就要结束，到时候象征性地进行一场武试便可，娘已经在着手准备你的婚礼……”

　　“娘，我真的累了……”南宫烟萝的话还没说完，南宫凌馨便忽然出声打断，整个极宫之内，敢这么跟南宫烟萝说话的人，恐怕也就只有南宫凌馨一人，足见南宫烟萝对于她这个自幼没能陪在身边的小女儿得有多么的溺爱。

　　“好好好，娘不说了，你休息吧，娘这就走了……”

　　南宫烟萝离开之后，整个房间之内就只剩下南宫凌馨一人，怔怔地望着自己未曾绣完的丝绢之上，在那丝绢之上，隐约可以看出南宫凌馨刻画的图案，那是一个张开双臂挡在暴风雨之下的人，亦如义无反顾扑火的飞蛾般，虽然是刹那间的生命却拥有着无限的永恒……

　　房间之内，似有一声叹息久久不曾散去，他究竟是不是他……


第1285章 结束

　　时间流逝，转眼，十天时间已过，第二场比赛已经结束。然而，当圣宫众位长老在鬼血域之外迎接走出鬼血域参赛者的时候，却唯独只剩下了四人走出了鬼血域，只有丹轩最终都未曾出现。

　　圣宫之人根本就没有追究，也没有人准备进入鬼血域去寻找，因为他们都知道，那个青年已经死在了鬼血域中。

　　然而，虽然有四人如期走出了鬼血域，可是真正捕捉到三株弑血草的人就只有一人而已！

　　苏扶！只有苏扶一人收集到了三株弑血草，也就是说第二轮比赛只有苏扶一人通过！对于圣宫中的南宫烟萝而言，这也正好省事了，索性第三场也不用比了，驸马人选却已经选定！

　　名震天下的苏扶，成了圣宫凌馨公主独一无二的驸马，这一消息几乎就像是沙尘暴般在整个圣宫三城乃是极宫全域之内都迅速传开，成了人们茶余饭后最热门谈论的事情。

　　公主大婚被定在了天仓节当日，本就是应该张灯结彩的大吉之日，也正好适合婚配姻亲。

　　然而，包括南宫烟萝在内，以及极宫众位长老，甚至于包括圣宫三城里消息灵通的百姓，都已经知道那个姓龙的青年已经死在了鬼血域中，一切都好像很平静，好像如此地顺其自然……

　　整个圣宫三城都洋溢在一种即将到来的节日和公主大婚的喜庆氛围之中，恐怕此时谁都不会想到，事情永远不会朝着一帆风顺的方向发展……

　　鬼血域。

　　昏天黑地的黑暗就像是可以吞噬一切的魔鬼吞没了丹轩所有的意识，他就像是沉沦在一条永远都流不到尽头的河流里，随波而去，没有了自主的方向！冥冥之中，丹轩就像是做了一个很长很长的梦，在梦里他见到很多他自己想要见到的人，包括他的爷爷，包括傅涵瑶，包括窦沛、姬翎……

　　太多太多的人，那些就像是他无法实现的梦想都在他的梦中实现了一般。

　　就在这种没有意识没有方向状态之下，不知道究竟过了多久，也不知道时间到底流淌了多少……

　　耳边似乎有流水声响起，丹轩感觉像是有什么柔软的东西在他的脸上、身上轻轻地来回磨蹭。

　　蓦地，丹轩睁开了眼睛！睁眼的瞬间，丹轩竟是看到一个毛茸茸、浑身散发着淡蓝色光芒的未知东西在他的身上蹦蹦跳跳，就像是一个蓝色的皮球一般！

　　恢复意识的一瞬间，丹轩连忙坐了起来，那毛茸茸的蓝色东西忽然发出一阵叫声，像是受到惊吓，却也像是极其兴奋一般。

　　“这，这是个什么东西？”丹轩终于看清了那团蓝色的东西，那似乎是一只浑身泛着蓝色光芒的狐狸。

　　蓝色的狐狸，还是丹轩第一次看到，而且，这只狐狸浑身上下没有一丝热度，却给人一种冰冷的感觉，并不像是活物，反而像是一只兽灵！

　　那蓝色狐狸听到丹轩称呼它为东西，似乎很是不高兴，不由得在丹轩身上张牙舞爪地蹦将着，这一蹦不要紧，却让丹轩终于感受到了那种遍布全身的疼痛，痛感袭遍全身的瞬间，即便是丹轩都忍不住发出一声痛嚎，实在是太疼了！

　　眼见丹轩如此歇斯底里，那蓝狐终于安静下去，可爱魅惑的大眼睛望着丹轩，眼神里竟然流露出一丝同情。

　　丹轩强压下嚎叫的冲动，剧烈咳嗽了几声，喘着粗气，这才感觉疼痛减轻了一些，此时，丹轩这才打量起面前这只蓝狐的兽灵，对方灵性如此之强，至少说明这只兽灵的实力不低，但是具体是什么级别，丹轩就不得而知了，他并不了解兽灵的存在，有很多从远古时期遗留下来的强大兽灵，实力甚至可以超过皇者！

　　见蓝狐并没有什么攻击自己的意思，丹轩放下心来，他这才转身环顾了一下四周，想要看看自己如今到底身处何处！

　　环顾之下，丹轩这才发现，这里似乎是一个地下的溶蚀洞穴，远处还有一条地下暗河，汩汩流淌着汇聚到一个偌大的地下湖泊之中，而丹轩所处的洞穴，也正是距离这个地下湖泊不远的洞壁内，洞顶之上有滴水滴落，滴落在下方的石面上，溶蚀出一个个深深的坑洞。

　　“这里究竟是什么地方？”丹轩眉头不由地皱起，像是在自言自语。

　　似乎听懂丹轩所说，那蓝狐对着丹轩手舞足蹈，发出叽喳的声响，像是在像丹轩解释什么。只不过，它这般解释丹轩却完全听不懂而已。

　　“你是想告诉我这里是很深很深的地方吗？”看了半晌，丹轩似乎终于看明白了一些，便出声问道。

　　那蓝狐连忙点头，一只狐狸点头，也确实有些滑稽，然后，就在丹轩望着那蓝狐的时候，蓝狐转着滴溜溜的大眼睛，忽然间，他发出一连串的叫声，然后影子一闪，便已经消失在了原地，直奔丹轩的身后而去。

　　“你醒了……”

　　正在丹轩疑惑不已的时候，忽然从他的身后传来一名女子的声音，声音清脆好听，在这种非人之地，对于丹轩来说，却有如天籁一般！

　　丹轩骤然转身，只见一名身着白衣的俏丽女子环抱着那只狐狸出现在了他的身后，安静如岁月般静好。

　　眼见这名女子的一瞬间，丹轩竟是感觉有一种熟悉之感，好像是曾经他在哪里见过，可是仔细一看，却又有一种陌生感，很是奇怪的感觉。他确信自己应该乃是第一次见到这名女子，可是对方为何又会留给自己一种熟悉之感呢？

　　而且，当丹轩真正去感受这名女子身上的气息的时候，他发现自己竟然从这名女子身上感受不到任何生命的气息！

　　“你，是人，还是魂？”丹轩忍不住身体绷紧，出声问道。

　　那女子呆了一下，随即却轻轻一笑，那笑容宛如清晨最美的朝霞，让人感觉心头都跟着明亮起来。

　　女子并没有回答丹轩的话，而是沉默着将蓝狐放在一边，然后从旁边的石墩上端起一个大贝壳，双手捧着贝壳递到丹轩身前，轻声道：“这是洞顶滴落的水，对你的伤势有好处！”

　　丹轩狐疑地接过那贝壳，贝壳中的水乃是淡淡的蓝色，就像是泛着蓝色萤光一般。

　　将信将疑，不过丹轩还是将那贝壳中的水咕咚咕咚地喝了进去，并不是他信任这个美貌女子，而是他实在是太渴了！

　　将诺大贝壳中的水均是喝了下去，丹轩这才感觉恢复了一些体力，想要强撑着身后的石头站起来，可是他才刚刚用力，身体之中那种撕裂般的疼痛便再次出现，疼得他呲牙咧嘴！


第1286章 身处险境

　　“你最好还是别动，你伤得很重，起码要安静地养上两天！”女子静静地盘坐在一块光滑的石头上，环抱着那蓝狐，却并未望向丹轩，而是将目光投向远处的地下湖面。

　　“这里到底是什么地方？”丹轩一连问出了两个问题。

　　那女子缓缓偏头望向丹轩，面无表情，缓缓说道：“这里是死界，活人是不会来这里的，你倒是第一个！你为何要来这里？”

　　“死界……”丹轩默念这两个字，忽然响起自己在昏迷之前，好像路过一个界碑，上面刻着的正是这两个字！

　　“我，我也不知道。我本是来这里寻找弑血草的，地图上明明用绿色圈着的是安全区域，我却不知道怎么就到了这里！”丹轩实话实说。

　　“地图？拿给我看看！”那女子轻声说道。

　　丹轩在身上找了一下，锦囊已经不见了，但是地图却还在他的腰间好端端地放着。

　　还未等丹轩递过地图，那女子轻轻一招手，地图竟然直接奔着她而去，这一手倒是让丹轩感觉刮目相看。

　　女子扫了一眼地图，忽地冷笑道：“恐怕你是被别人骗了，虽然我已经很久没有离开过鬼血域的核心区域了，但是我知道，这地图中所圈出的绿色区域本就是鬼血域的核心区域，也正中心就是你现在所处的死界，没有人可以活着离开这里，恐怕是有人不想让你活下去了……”

　　“什么！”丹轩双眼骤然挣得老大，眉头却是渐渐拧了起来，他心中百念急转，脑海中忽然闪过在比赛之前，南宫琉璃曾经提醒过自己的话，看来南宫琉璃并没有骗自己，是有人真的想要害自己！

　　可是陷害自己的人究竟是谁呢？只有两种可能，苏扶，或是南宫烟萝！丹轩牙根恨恨咬起，这个仇他必须得报！

　　那女子沉默着眺望远处的湖泊，丹轩却许久才平复下自己心头的怒火，他再次望了一眼四周的环境，朝着那女子问道：“不知可否问一下姑娘，我到底怎么才能走出这里？”

　　听到这话，那女子难道唇角勾起一抹弧度，然而，却不是笑，而是一抹轻蔑，道：“死界，可不是你想出去就能出去的，除非，你可破开天罗封阵！”

　　“天罗大阵？你是说进入死界内由那四十九根石柱子组成的封印阵法？”丹轩一想到个强大的法阵就感觉浑身不寒而栗。

　　“不错！那就是天罗封阵！就连诸多皇者都无法破开的封印法阵！”女子如实说道。

　　“皇者……”丹轩心头忍不住有些泄气，他现在虽然半只脚踏入皇者之境，但是终究不是真正的皇者，而且如今他伤势严重，就算有这等实力也发挥不出十之一二。

　　“难道就没有其他出去的办法了吗？”丹轩不死心地问道。

　　那女子脸上却更加轻蔑，道：“有倒是有，除非，你像我一样变成一缕残魂，自然便可以自由出入死界，死界是并不阻拦魂魄的！”

　　本来前半句丹轩还希望慢慢，可是听到女子的后半句，丹轩却心头一颤，变成残魂岂不就是死嘛，丹轩是无论如何都不会走这一步的！

　　见丹轩脸上露出一抹凄然，那女子轻笑道：“我看你还是不要瞎想了，老老实实地在这里养伤吧，或许，伤养好了，便有出去的可能了！”

　　丹轩一想，却也无可奈何，只能如此。

　　盘膝而坐，丹轩进入了修炼状态。时间就这么流逝着，在死界之内，没有阳光也同样没有月光，有的只有从湖面上反射过来的淡淡白光，不像是属于人间的光芒，因为它没有任何温度。

　　感受不到时间的流逝，不知过了多久，经过长时间的修炼调整，他才感觉身体中的伤势好了一些，最起码不会影响他自由移动了。

　　缓缓站起身，丹轩环顾四周，那女子和那只蓝狐都不在洞穴之中，丹轩将身上的衣服拿到身体之中嗅了嗅，一股臭气熏鼻。

　　丹轩不知道自己究竟有多久没有洗澡了，而且，身体之上汗液和血渍都已经粘稠，味道自然不会好闻。

　　索性，趁着那女人不在，丹轩脱了衣服便直奔那湖中而去，准备痛痛快快地洗一洗！

　　进入湖水之中，丹轩感受到了湖水的透骨冰凉，就像是寒冰一般，丹轩忍不住打了寒颤，不过也并没有就此退出来的意思，相反，却是缓缓朝着湖中心游去。

　　丹轩痛快地洗着，然而，就在这个时候，丹轩忽然感觉下面好像有什么东西在扯他的脚，他扎入水中一看，好像并没有什么东西，以为是错觉便没有在意。

　　可是，当他第二次，第三次，感受到那种扯力的时候，丹轩却感觉有些不对劲了，然而第四次的拉扯，却是前所未有的强烈，就像是有什么灵兽在他的脚下用全力扯动一般！

　　“噗哧……”那股力量之下，身处水中的丹轩根本就用不上力，却被那种力量一直扯着朝水面之下下沉而去！

　　在水中，丹轩连忙低头看去，却见正有无数泛着萤光的鬼魂，有男有女，拉扯着他的腿朝着下方急速扯下，就像是准备要把他彻底淹死一般！

　　而且，丹轩分明看到，就在那水深处，有无数仿佛蚂蚁一般数量巨大的鬼魂正疯狂地朝他而来，就像是一群准备吸食猎物的凶狼一般。

　　这，这湖里怎么会有这么多魂灵！丹轩是真的震惊了！

　　眼看这如此庞大的魂灵朝着他蜂拥而至，丹轩本来伤势未愈，他要是被如此多的魂灵缠上，那后果可真就不是好事。猛然想起了驱魂袋，丹轩刚要祭出驱魂袋，此时，他已经被扯着沉入湖水中很深的位置，忽然间，丹轩心中骤然感觉到一种吸引的感觉，来自于深湖的下方！

　　这种感觉让丹轩险些兴奋地叫出声来，他太熟悉这种感觉了，这种感觉正是来自于天魔舍利的吸引，难道，这个湖底深处存在一颗天魔舍利？

　　丹轩心头愈发欣喜若狂，几乎忘了子身处险境……


第1287章 发现

　　感受到那种熟悉的吸引之力，丹轩心头狂喜不已，难道说这湖底真的存在一颗天魔舍利？

　　此时的丹轩欣喜若狂，俨然已经忘了自己此时正身处险地，无数魂灵正朝着他蜂拥而来，准备将他这具血肉之躯彻底吸食殆尽，它们已经很久没能吃到这等美味了！

　　感受到一阵剧痛，丹轩忽地从兴奋的表情中回过神来，只见一只魂灵竟然咬在了他的腿上，这一咬让丹轩彻底清醒过来，眼见四周无数魂灵几乎就要将他彻底湮没，丹轩挣扎着，想要挣脱众多魂灵的包围，可是，本身他就有伤在身，再加上魂灵数量众多，他几乎瞬间被蜂拥而来的魂灵彻底湮没了！

　　然而，就在这个时候，湖面之上忽然传来一声清晰的狐狸叫声，就在这声叫声响起的一刹那，那些本来凶恶的魂灵们忽然间像是受到了什么惊吓一般，竟是纷纷躲避开来，刹那之间，那些魂灵竟是纷纷退散，变化之快让人瞠目结舌！

　　丹轩也被这些魂灵的突然变化感觉有些震惊，显然，这些魂灵十分惧怕那狐狸叫声，想必这狐狸声定然是出自那只蓝狐！

　　丹轩顺着浮力飘上湖面，接连做了几个深呼吸，甚至都没有去理会湖岸边正看着丹轩偷笑的蓝狐，丹轩再次一个纵身，扎入到冰凉刺骨的湖水之中，他要潜入湖底之下，将那颗天魔舍利取出，只要得到这颗天魔舍利，他便可以成功突破到皇者境界，那个至高无上的境界！

　　一直向下潜去，湖水却好像深不见底一般，好在方才有狐狸的叫声警告，那些隐匿在水中的魂灵却只是在湖水中远远躲着，却是谁都不敢靠近丹轩。

　　丹轩倒是很是顺利地便一直潜水到了湖底，湖底的水温要更加冰冷，丹轩一边仔细感受着那种愈发强烈的吸引之感，一边环顾四周寻找着天魔舍利的踪迹！

　　可是，找寻了半天，丹轩却根本没有发现哪里有像是存在天魔舍利的样子，到了湖底，虽然对于天魔舍利的吸引之感也感觉更加强烈了，然而如此近距离，那种吸引的差异性并不是十分明显，想要凭借这种感觉找到天魔舍利的确切位置，显然不太可能！

　　渐渐地，丹轩难免有些泄气，不过他倒是没有放弃的念头，这颗天魔舍利他势在必得！

　　湖底尽都是一些怪石，上面覆盖了厚厚的淤泥，但是却没有任何活着的植物，有的只是飘荡在湖水中的白色魂灵。

　　到底在哪里？丹轩拧着眉头环顾四周，缓缓朝前游着，就在丹轩一筹莫展的时候，他的身后忽然响起了极其细微的狐狸叫声。

　　丹轩抬头一看，却见一只泛着蓝光的狐狸正朝着他的方向缓缓飘来，周围无数的魂灵纷纷惊恐地躲得远远的。

　　这只蓝狐对于丹轩似乎并不是很讨厌，这一点丹轩也能感觉出来，很难想象，丹轩能够从一张狐狸脸上看出兴奋和笑容。

　　蓝狐快速飘到丹轩身边，像是一只猴子般在丹轩面前手舞足蹈着，丹轩却没有理会它的心情。

　　“我在找东西，你别打扰我……”丹轩根本没有搭理那蓝狐。

　　谁知那蓝狐却又飘到丹轩面前，继续手舞足蹈地表演着，像是在准备表达什么想法。

　　“你到底想说什么？”丹轩皱着眉头望着蓝狐。

　　蓝狐眼见丹轩这么模样，颇有一种恨铁不成钢的模样，竟是上前推搡着丹轩朝着一个方向而去！

　　丹轩被蓝狐推着向前游去，却并没有反抗，或许他也感觉出来了，这只蓝狐好像知道些什么，此蓝狐如此聪明，说不明它知道自己要找的乃是一颗珠子呢！

　　蓝狐将丹轩推向湖底深处的一处，靠近了之后丹轩才发现，隐藏在巨大的石头之后，好像是有一个突起！

　　蓝狐停在那突起之上，得意地指着那突起，就像是在说你要找的东西就在这里面！

　　丹轩仔细看了一下那突起，好像并没有什么特别的地方，不过，当他试探性地将双手放入到淤泥中的时候，厚厚的淤泥几乎没过了他的手臂，然而，当他的手摸到一个圆形的东西的时候，脸上却忽然泛起一丝恍然之色！

　　因为那个圆形的东西竟然在动！

　　丹轩几乎无法压制心头的激动，他猛然间将双手握住的东西给拿了出来，一个周身闪烁着繁复铭文路径的近乎圆形的石头出现在了他的眼前！

　　这种石头他似曾相识，曾经在极宫之中他找到的那半颗天魔舍利就是封印在这样的石头之中，那么这块石头中会不会封印着另外的半颗天魔舍利呢？

　　丹轩越想越觉得就是如此！他甚至无法压制那种激动的心情，看到蓝狐都想抱着她亲一口，皇者，他努力了这么久，终于要成为皇者了！

　　与蓝狐快速游到湖面之上，丹轩有些兴奋地将那石头举过头顶。蓝狐则是一下子蹿到岸边等候的白衣女子身上，白衣女子一边揉搓着蓝狐的毛发，一边望着满脸兴奋的丹轩，不知道这个人到底是不是傻了，抱着块石头高兴个什么劲！

　　丹轩迫不及待地上岸，就站在湖边对着手中的石头左看右看，没错，这石头与他之前在极宫中找到的那个石头一般无二，那半颗水属性的天魔舍利一定存在于这块石头中。

　　白衣女子淡淡扫了丹轩一眼，冷声道：“这块石头可不是什么善类，我劝你还是不要打开它，到时候要是出现什么乱子，我可不会救你！”

　　“放心！”丹轩心情大好，也没有理会女子的冷嘲热讽，而是直接盘膝而坐，双手握住石头的两边，结界之力从他的气海之内涌起，凝聚在双臂之上，丹轩猛然一声大喝，双手用力一握！

　　只听见咔嚓一声，那石头之上的铭文路径闪烁了几下，便轰然碎裂成众多碎石，而一块晶莹的半颗白色珠子就嵌在其中一块碎石块上，散发着莹莹的白光！

　　眼见这半块珠子出现，那蓝狐手舞足蹈，似乎比丹轩还要兴奋。


第1288章 准驸马

　　丹轩望着面前的那半颗珠子，即便如他这般大心脏都感觉到一种压制不住的激动，他缓缓伸出手去抓住那块碎石，轻轻一掰，便将那半颗白色珠子掰了出来。

　　望着手中的这半颗舍利，丹轩真是感觉有种恍然如梦的感觉，不得不说，如若不是被陷害进入死界之内，恐怕这辈子他都不见得会找到这半颗天魔舍利，他觉得这就是天意，他觉得老天都在站在他这一边！

　　丹轩缓缓取出了自己的半颗天魔舍利，看到丹轩拿出另一半一模一样的白色珠子，白衣女子难得露出一抹惊讶之色。

　　丹轩双手各握住半颗天魔舍利，然后缓缓向着对方靠近，双臂之间就像是有一种无形的吸引之力，或许被分开了如此之久的各自半颗珠子也希望可以合二为一吧！

　　远远地看着，白衣女子完全可以感受到丹轩的激动，甚至于丹轩的手都在细微的抖动！

　　终于，两个半颗珠子对接在了一起，耀眼的白光忽然从珠子周身释放而出，让人睁不开眼睛！

　　在强光下，丹轩偏过头去，然而，那光芒敛去之后，丹轩手中本来分开的各半颗珠子竟然合二为一，缓缓悬浮了起来！

　　丹轩转过头，望着悬浮在自己面前的一整颗天魔舍利，眼睛渐渐有些湿润了，曾经的往事就像是一张张画面涌上他的心头，那些逝去的人和那些留恋的生命，他觉得这就是他的使命，这就是他穷极一生也要完成的命运！

　　丹青，敖龙……

　　那些或和蔼或凄然或坚定的面容就像是无时无刻不在敲打着丹轩的神经，让他永远也无法忘记自己所背负的仇恨！

　　望着丹轩渐渐有些湿润的眼角，白衣女子和蓝狐都有些诧异，白衣女子难得皱起了柳眉，第一次，她忽然觉得这个人或许是个有故事的人……

　　猛地抹去眼角即将凝聚的泪花，丹轩兀自咬了咬牙，他要将所有仇恨都转化无以抗拒的力量，让那些应该得到报应的人万劫不复！

　　双手骤然结出手印，丹轩缓缓闭起了眼睛，随着手印的变化，渐渐地，丹轩身上的气势也在逐渐攀升，直到这气势攀升到极致，他的额头之上，天魔之冕忽然出现！

　　就在天魔之冕出现的一刹那，整个洞窟之内，就像是魔神天降一般，竟然以丹轩为中心形成了一道巨大的能量涟漪，就连那地下湖都变得汹涌澎湃起来。

　　白衣女子望着气势变得异常强大的青年，脸上终于有了动容，第一次，她觉得自己一直都小看了这个人！这个人的身份似乎并不简单啊！

　　蓝狐则是受到丹轩身上气势的影响，吓得连连直叫，躲到了白衣女子的身后。

　　蓦然，丹轩睁开了双眼，似有两道精光从他的眼眸中射出，就在他睁开的双眼的瞬间，面前悬浮的那颗白色珠子似乎感觉到了一种吸引之力，竟是缓缓朝着丹轩头顶的天魔之冕飞去！

　　随着那珠子的靠近，丹轩身上的气势却依然在缓缓攀升！

　　直到那白色珠子进入了天魔之冕上属于它自己的凹槽，一股较之前更加庞大的能量涟漪再次轰然推荡开来！

　　这一次，一直在远处看着的白衣女子脸上泛起了骇然，她终于知道这个人要干什么了，他竟然要准备要突破皇者！

　　天魔之冕闪烁不已，冕身上，代表着金、火、水三个属性的天魔舍利更是其亮无比，一股庞大的魔煞之气在丹轩身上骤然弥漫开来，封印在天魔舍利之内强大魔气一旦进入丹轩体内便近乎于横冲直撞！

　　丹轩咬着牙在努力坚持着，他知道，自己只要可以过了这一关，便一定可以突破到那个人人都想突破的境界，皇者，到了皇者，便已经脱离了凡人之境，打破生死！

　　可是那种疼痛却根本几乎非人的，丹轩甚至希望自己晕过去，或许晕过去便一切都会好起来！可是，理智又告诉，他必须要保持清醒！

　　天魔之冕对于丹轩的提升无异于拔苗助长，在得到超越其他人的超速成长时，却也同样要经受住超越其他人百倍甚至于千倍的疼痛！

　　丹轩疼得在地上打滚，如杀人般的号角声在整个洞穴之内回荡！

　　坚持，坚持，再加持……

　　在那几乎无法忍受的疼痛之下，连丹轩自己都不知道过了过久，然而，就在某一个特定的时刻，丹轩忽然感觉一直禁锢在自己身体之中的一道屏障竟然忽然间碎裂了，就像是一块玻璃被忽然打碎一般，他感觉自己即将迈入一个崭新的殿堂！

　　刹那之间，整个地下洞穴之内的天地能量忽然间暴躁起来，无数灵气就像是洪水猛兽般朝着丹轩蜂拥而去！

　　就连外界的死界之内，天地变幻，无数黑云凝聚，电闪雷鸣，巨大的能量旋窝沿着地面伤的裂痕疯狂涌去！

　　就像是拥有一个可以吞噬所有灵气的无底洞般，整个死界之中的能量如同翻江倒海般疯狂涌动着，一切都像是即将走向灭亡……

　　远在百里之外圣宫，天仓节临近，百姓们沉浸在喜庆的氛围之中！

　　由于公主大婚之日也定在了天仓节当天，所以，今年的天仓节会格外隆重，如今的圣宫三城到处都挂满了红联花帐，迎接公主大婚自然不可怠慢。

　　人们茶语饭后讨论的话题也都是关于准驸马苏扶公子和凌馨公主的佳话，人们都说，这是一队神仙眷侣，是天造地设的一对，谁都掰不开抢不走！

　　许多戏子更是将苏扶与南宫凌馨之间的事情编成了戏曲，也很是讨人喜欢。

　　夜深露重，南宫凌馨只是披着一件袍子站在凉亭内，仰望着天空中的圆月，脸上却总有那么一丝淡淡的忧伤。

　　“公主殿下，更深露重，您可千万要小心身子……”身后忽然响起了一名男子的声音，随即，一件袍子却已经披在了南宫凌馨的身上。

　　南宫凌馨低头看了一下披在自己身上的袍子，那是一件安静的白袍，似乎还有一种淡淡的香气弥漫在衣服上。

　　转身望去，来人却正是准驸马爷，苏扶苏公子！


第1289章 步摇

　　南宫凌馨轻轻躬了下身，算是施过礼了，却没有说话。

　　苏扶那张俊美的脸上却并没有任何怒气，则是走到南宫凌馨身边，与她并肩而立，同样望着天空中的弯月，像是陷入了沉思，缓声道：“苏扶很早就听说过公主的美貌，记得那还是很多年前的时候，可能，公主你已经没有印象了，但是对于我来说却是一辈子都忘记不了的事情，那一年我随父亲第一次来圣宫朝拜纳贡，我记得在路过南园的时候，天忽然间将下大雨，记得当时我父亲因为纳贡延迟贬了身份，我的心情本也极其糟糕，又逢大雨忽将，可想而知，我已经倒霉透顶了……”

　　说到这里，苏扶话音微顿，南宫凌馨有些疑惑，却不知道苏扶到底想说什么。

　　苏扶却是望着天空的弯月继续说道：“不过，就在我觉得这是我一生中最糟糕的一天时，我忽然看到一名少女就躲在这南园之中，披着蓑衣，极其认真地望着面前的什么东西，当时我就在想，这一定是圣宫中的哪个小丫鬟在这里受罚！”

　　南宫凌馨望着苏扶那张认真的侧脸，忽然意识到了他似乎想要说什么了。

　　苏扶脸上洋溢着少有的幸福笑容，缓缓说道：“当我走进的时候，我发现这个小丫鬟长得很漂亮，当然，真正吸引我的并不是她杰出的容貌，而是她的心，那颗善良的心，你知道她甘愿淋雨也要留在雨中吗？”

　　说这话的时候，苏扶忽然将目光转向南宫凌馨，眼神之中流露而出的爱慕神采并不像是装出来的！

　　“因为她在为两只溺水的蝴蝶挡雨，真是丢死人了……”南宫凌馨忽然有些受不住苏扶的目光，低垂下眼帘。

　　苏扶眼神之中爱慕的光芒闪动，道：“怎么会丢人！你永远不会知道，当时看到这一幕对我的震撼究竟有多大！当时的我忽然明白了一个道理，那就是再卑微的生命也有它存在理由，无论什么困境，它们都能够顽强活下去，和这些卑微的生命比起来，我们得天独厚，又有什么理由自暴自弃呢！从那时起我就下定决心，将来这个少女一定要是我苏扶的妻子！现在，我就要如愿了……”

　　苏扶望着南宫凌馨那般有些泛红的面颊，眼神里流露的情感极为真挚。

　　“我，我其实不过觉得那些蝴蝶很可怜，没，没你说的那么伟大……”南宫凌馨低垂眼里轻声说道。

　　苏扶却淡然一笑，缓缓从怀中取出一个精致的金色盒子，盒子上是两只栩栩如生的金丝蝴蝶，苏扶将金色盒子缓缓打开，露出里面一件极其精美的一件步摇簪子，银丝缀玉，两只镂空的蝴蝶图案环绕在梅花珠花上，步摇末端缀有玉珠银花，简直漂亮极了！

　　“这是我在万湖域找最有名的首饰工匠精心制作的，本来打算大婚之后再送给你的，先前那番话我也本打算在大婚之后说的，想给你个惊喜，可是，看到你之后我就忍不住想要把心中的话说出来，想要告诉你，你在我苏扶的心中究竟有多么重要！现在，我就把它送给你，你能接受吗？”

　　说话之间，苏扶竟是一扯衣袍，朝着南宫凌馨跪了下去，将那精致的银花蝴蝶步摇送到南宫凌馨面前，目光炯炯且充满期待，在等待着南宫凌馨的答复。

　　南宫凌馨望着面前的苏扶，说心里话，今日的场景可以说是极宫内所有女人的梦想，可是不知道为什么，南宫凌馨却总感觉像是有一根刺梗在她的喉咙中，她却怎么也高兴不起来。

　　抬头望向苏扶那般灼灼的目光，南宫凌馨最终还是将金丝盒子接了过来，然后将身上的袍子交还给苏扶，道：“苏公子，我有些累了，就先回去休息了……”

　　话音落下，南宫凌馨便转身走出了亭子，只留下苏扶望着南宫凌馨离开的背影，脸上却泛着欣喜的背影，在他看来，南宫凌馨定然是因为太过羞怯才会中途离开，而且，对方既然收下了礼物，就足以说明对方对于自己是很在意的！

　　这就足够了！苏扶缓缓起身，望着天空的那轮弯月，心中已经在想象着迎娶南宫凌馨那天究竟会是怎样的一个场景，平生第一次，他竟是如此期待某一天快些到来。

　　夜色越来越深，房间之中，南宫凌馨望着桌上极其精致的银花蝴蝶步摇想得入神，甚至于连自己的姐姐进入她的房间都不知道。

　　南宫琉璃一把抢过桌子上的蝴蝶步摇，左看看，右看看，笑道：“呦呦呦，是情郎送的定情之物吧，还真是精美呢！”

　　南宫凌馨浑身一颤，飞快转身一看，竟然是自己的姐姐，脸上的失望之色一闪而逝，低声道：“姐姐……原来是你啊……”

　　“当然是我了，不然你以为会是谁啊？那个准驸马苏扶苏公子？”南宫琉璃一脸坏笑。

　　南宫凌馨却怎么也笑不出来，摇头道：“没，没有谁……”

　　望着自己妹妹这般魂不守舍的模样，其实南宫琉璃心中也隐隐清楚，自己这位听话的傻妹妹为何会高兴不起来，因为她傻到连自己的心都已经看不明白了……

　　难得严肃起来，南宫琉璃将那金丝盒子重新放置在桌子上，坐到南宫凌馨面前，缓声道：“傻妹妹，我今日来实际上有一件事情憋了好久了，现在我打算告诉你！”

　　“什么事情……”南宫凌馨似乎什么事情都不感兴趣，只觉得心中乱如麻。

　　南宫琉璃脸上没有了那种玩世不恭的表情，缓声道：“其实，我一直想要告诉你，就在半个月前的第二场比赛之中，那个名叫龙轩的人，没能从鬼血域中出来！”

　　南宫凌馨话音微顿，南宫琉璃却是身子莫名一颤，抬头望向自己的姐姐，这件事还从来没有人告诉过她，好像在极宫之中，所有人都没有提及过此事，除了她这位姐姐。

　　不过随即，南宫凌馨脸上却是一暗，道：“那，那又如何？不过是重名而已，他又不是他，那个人或许早就已经不在人世了，又或许他还活得好好的，却已经把我忘得一干二净，不过就是一个相识之人，别的什么都谈不上……”


第1290章 界灵

　　南宫琉璃却是轻哼一声，道：“我要说的当然不会这么简单……”

　　南宫琉璃忽然压低声音，眼神中流露出一丝睿智的光泽，缓缓说道：“我一直怀疑，这个龙轩和天门山内那个龙大叔是同一个人！”

　　“什么！”南宫凌馨终于变了脸色，这对于她来说确实是一个极其震撼的消息。

　　南宫琉璃缓缓点头道：“不过，我也只是怀疑！难道你没有发现吗？这个叫龙轩的人跟天门山遇到的那个龙轩除了样貌不同之外，无论是身形还是动作都十分相似！”

　　南宫凌馨似乎陷入了沉思，半晌之后，她缓缓摇头道：“难道世界上还有人可以随意改变容貌吗？这根本就是不可能的嘛！”

　　南宫琉璃这是一副恨铁不成钢的表情，白了自己妹妹一眼，没好气地道：“说你傻你还真不聪明，你难道都不知道这个世界上还有一种叫做面具的东西吗？如若此人戴上了面具，你又怎么会知道他不是天门山的那个龙轩！”

　　“可是……”南宫凌馨还是有些不相信。

　　然而，南宫琉璃却是忽然打断她的话头，摇头道：“而且，我还发现他们之间一个极为难得的相似点，他们二人都有一个极其相似的戒指，一模一样的，难道这也是巧合吗？”

　　“你，你是说他右手上戴着的那枚古朴戒指？”南宫凌馨心思终于有些活络起来，见自己姐姐郑重点头，南宫凌馨终于面露骇然，心中却有一种莫名的慌乱，道：“那，那到底哪个才是他的真面目呢？”

　　南宫琉璃眼中那种睿智的光芒越发明显，她沉思片刻道：“我觉得，这个龙轩应该很年轻，从他手上皮肤就可以看出来，中年人的皮肤不可能是那般模样！”

　　“姐姐你是说如今他出现在极宫的样貌才是他的真实样貌吗？”

　　然而，南宫琉璃点头点到一半，却又缓缓摇头，沉声道：“不见得，或许，两张容貌都不是他的真实面容也说不定！”

　　“什么！”南宫凌馨感觉脑袋都有些不够用了，在她看来，这些根本是不可想象的。

　　南宫琉璃却是忽地长长叹了口气，脸上却随即流露出一抹不易察觉的黯然，道：“不过，无论他是什么身份，现在都已经无从验证了，他已经死在了鬼血域之中，而且，很有可能是因为娘亲的故意陷害才落得如此下场的！”

　　“娘，娘亲，你是说娘亲陷害他是在鬼血域中的？”南宫凌馨眼中竟变得有些晶莹起来。

　　缓缓点头，南宫琉璃沉声道：“我也只是猜测而已，不然，以此人的本事，你我都清楚，区区一个鬼血域，只要他不进入核心区域，自然会平安出来的！”

　　南宫凌馨沉默了，她觉得自己心头很乱，就像是一团彻底纠缠在一起的麻线，怎么也理不出头绪。

　　见南宫凌馨表情变幻，南宫琉璃却是再次叹了口气，道：“不过，或许此人不见得就一定死在了鬼血域中，那时候在天门山，敢于挡在堂堂圣塔翊皇面前救你的性命，这个人绝对不会是简单之人，或许……会有奇迹也说不定……”

　　南宫凌馨闻言心头忽然一颤，脑海中却再次浮现出那个悍不畏死地站在他面前的那个背影，他甚至明知自己可能会死，却依然义无反顾地挡在了自己的面前，到底为什么，为什么……

　　南宫凌馨不断在心中问着自己，却无人可以回答她……

　　鬼血域，死界内。

　　暴躁的天地能量整整沸腾七天七夜才渐渐变得温和起来，然而，本来刚刚安静下去的死界，却忽然爆发出一道冲天的光柱，那光柱之中蕴含着极其庞大的能量，就像是要把天都捅破一般！

　　一声狂吼声自死界的地底下轰然响起，随即，那狂吼声渐渐变成大笑，再由大笑变成狂笑，仰天咆哮，从那声嘶力竭的笑声中，弥漫着浓郁的伤痛和仇恨！

　　地下洞穴之内，丹轩像是一尊雕像般伫立在湖边，仰天咆哮着，没有人注意到，这个铁血男儿的眼角竟然有一滴眼泪顺着脸颊缓缓滑落！对于青年来说，他等这一天已经等得太久了，曾经背负的仇恨，让他毅然决然地变成了一个真正的魔族人，却殊不知，青年所作的一切都那些位高权重、随意玩弄别人生死的掌控者逼出来，没有人一辈子愿意任人摆布、忍气吞声！他要报仇，他要雪恨！

　　怀抱着蓝狐，白衣女子就这么静静望着远处那个仿佛疯子一般咆哮的青年，她心中明白，这个人一定是个有故事的人，他一定经历过很多刻骨铭心的事情吧……

　　望着丹轩的背影，白衣女子却莫名觉得有些熟悉，是啊，他与那个人是多么地相似，他们都是执着于生命的人……

　　整整七天七夜，暴躁的天地能量终于有了结果，丹轩终于突破了皇者的界限，一名真正的皇者诞生了！

　　此时丹轩的气海中，那个本来凝聚结界之力的白球，现在却已经变成了一个盘膝而坐的小人，这就是界灵，皇者真正的力量根源！

　　咆哮声止，丹轩望着面前涌动的湖水，一股强大至极的气势从他的身上轰然爆发，劲风拔地而起，在湖面之上掀起了层层涛浪！

　　丹轩双手握拳，感受到那种渐渐凝而起的庞大力量，一股强大的自信在丹轩心中兀自升起，他觉得自己距离真正拥有面对圣塔的实力已经越来越近了……

　　远在圣宫之内，本来盘膝而坐的南宫烟萝却忽然睁开了双眸，方才她似乎感觉到一种异样的波动，可是当她仔细感受去捕捉那细微波动的时候，那股异样的波动却又消失不见了！

　　南宫烟萝感觉很是奇怪，她觉得自己一定是出现错觉了，再过两日便是天仓节，也就是她小女儿与极宫第一天才苏扶的大婚之日，想到这事，南宫烟萝脸上却再次泛起一丝笑意……


第1291章 出阵

　　极宫之中，在那莫名出现的一股波动之后，一切便再次归于静谧，所有都恢复了正常。

　　死界之中，地下的石窟之内，那些暴躁的能量在疯狂涌动了七天七夜之后，终于安静了下去。湖面上，本来的惊涛骇浪渐渐恢复了往日的平静！

　　然而，一切都归于静谧，却唯有湖边的青年，脸上泛着无法平静的兴奋，他忍不住仰天狂笑，好像将那所有隐藏在心中的情感全部都随着这狂笑声呼喊了出去，唯有这样，他才会觉得心情会好上一些！

　　白衣女子就这么静静地望着面前的这个青年，其实，二人的年纪相差了数千年，可是，即便有如此大的年龄差距，但是白衣女子仍旧能够从这个青年身上感受到那种狂笑中的愤然，这个人的心底到底隐藏了多么大的仇恨，她很了解仇恨淤积在心中究竟是一种什么感觉，因为她就是那种如跗骨之疽般的感觉中渐渐走出来的。

　　狂笑声，丹轩终于平复下心头的兴奋，他感受着身体之中那种澎湃的强大能量感，心中却真的有些骇然，只有到达皇者的境界，丹轩才知道这个境界究竟有多么可怕！如若此时的丹轩再面对七天之后的自己，恐怕十个自己都不是如今他现在的对手！

　　“恭喜你了，成为了皇者！”身后忽然响起了白衣女子的声音，丹轩转身望向她，脸上泛起一丝感激的笑，道：“多谢你了！”

　　白衣女子脸上依旧冰冷，不过却还是木然地笑了一声，道：“不用谢，我并没有做什么！不过，如若你现在想要离开死界，凭借你现在的实力，确实有破开天罗封阵的可能！”

　　“不是说就连诸多皇者都破不开那强大封印法阵吗？”丹轩一脸迷惑道。

　　然而，白衣女子望着丹轩的目光却闪了几闪，忽然抛下一句在丹轩看来莫名其妙的话。

　　“你，不是简单的皇者……”白衣女子这般说着，然后抱着蓝狐转身道：“跟我来吧……”

　　话音落下，白衣女子便朝着一个方向而去！

　　丹轩连忙跟上，跟在那白衣女子身后，二人沿着一条地下河流走了很久，白衣女子并没有过告诉丹轩，其实，丹轩就是从顺着这条地下河冲到地下湖中的！

　　一直走到一处裂开一条深不见底的沟壑边，前面便没有路了，上方有光线射了下来，这条沟壑直通上方，好像是一直通到地面之上！

　　“这里就是通向天罗封阵的，你也就是从这里掉下来的，你上去之后只管尽全力攻击天罗封阵的四十九处阵基的最中间一处，只要可将那一根阵基破开，你便可以顺利进入破开天罗封阵了！”白衣女子淡然说道，说完转身便要走回去。

　　“等等！”丹轩连忙叫住那白衣女子，白衣女子站住身形，淡然道：“还有什么事情吗？”

　　丹轩想要说什么，可是话到了嘴边，却又真不知道该说些什么，他这不知是人还是鬼的女子相处的时间并不长，但是，丹轩却能感觉出这名白衣女子的孤独，就像是一位无比孤独的隐者！

　　“没事了，只是想谢谢你，谢谢你帮助我！”丹轩这句谢谢却是发自内心的。

　　白衣女子却并未回话，缓步而去，只有那蓝狐趴在白衣女子的肩膀上眼巴巴地望着丹轩，就像是在目送一位老朋友离开一般。

　　丹轩朝着那蓝狐招了招手，那蓝狐竟然也学着丹轩模样朝着他回应着招手，知道它与白衣女子同时消失在自己的视线之中。

　　这女子到底是什么身份，丹轩并不知道，每个人都有自己的故事，这个白衣女子究竟是人是鬼，又为何存在于死界之中，对方也并不像是一个穷凶极恶之人。

　　抛下这些找不到结果的思维，丹轩收回目光望向上方的崖壁，则是忽地御用而起，朝着地面直飞而去！

　　落在地面之上，丹轩再次出现在了那七七十九根石柱子之间，这一次，那天罗封阵却并未启动！

　　丹轩按照白衣女子的说法，大致一看，便已经确定白衣女子所说最关键的那根石柱子！

　　缓步走到那石柱之前，丹轩望着面前那根尤为粗壮的石柱子，在这根柱子上所刻画的繁复纹路似乎比起其他石柱子上的纹路都要复杂和玄奥许多！

　　静静望了半晌，丹轩手中猛然出现了那柄魔天戟，他手握魔天重戟缓缓退后一段距离，望着那根高耸入天的高大石柱！

　　澎湃的结界之力在他的身体之中就如同山洪般涌动而起，一瞬间，丹轩感受到了那种几乎就要掌控天地般的感觉，这种感觉让他有种极度的自信，他觉得浑身都充满了掌控乾坤天地的力量！

　　身体之内的力量在缓缓凝聚，丹轩手握重戟，目光森然地望着面前的石柱子，直到他身体之中的力量达到最高峰的时候，丹轩则是忽然启动，整个人有如一道狂风般朝着那石柱子奔去，下一秒，丹轩仿佛大鹫一般跃起，握住重戟的双臂扬在身后，气势有如罚天！

　　正是罚天秘技！

　　轰隆……

　　一声巨大的声响之下，似乎连整个大地都跟着剧烈颤动不已！那最大的石柱之上，繁复的纹路剧烈闪烁着，而且，围绕在那巨大石柱四周的其他石柱子也跟着剧烈颤动不已，符文闪烁，明亮的天罗法阵大网时隐时现！

　　丹轩被巨大的力道反弹了回来，望着四周的天罗封印大阵，他能够感觉出来，此时的封印法阵已经很不稳定了，他唇角勾起一抹邪异的弧度，猛地一咬牙，则是再次朝着那石柱子冲了过去！

　　周身能量在剧烈澎湃着，魔天重戟劈天斩下，气势仿佛斩天灭地一般！

　　轰隆……

　　这一次的波动要较之前要更加剧烈，就连位于地下洞窟内的白衣女子也感受到了，她抬头望了一眼上方，而蓝狐则似乎有些恐惧，一下子便跳到了那白衣女子怀中，只露出个小脑袋偷偷外面，眼珠子滴溜溜直转！

　　然而，死界之内，丹轩的第二击似乎依然未能让天罗法阵彻底破裂，但是那种越来越不稳定的波动丹轩却完全可以感受到！

　　第三击！当丹轩第三次发出尽全力的一击之后，那硕大的石柱子终于出现裂纹，那裂纹逐渐扩大，然后轰然一声变成了无数碎石崩落！

　　就在这最中央位置的一根石柱子碎裂之后，整个天罗法阵倏忽之间销声匿迹，然后其他的四十八根石柱子也紧接着全部碎裂了开去……

　　随即，丹轩眼前光芒一晃，等到他再次睁开眼睛的时候，却再次出现在了鬼血域的鬼林中，那块刻有“死界”二字的石碑在他前方，他就好像从来都没有离开过这里一样！

　　丹轩长长呼出一口气，他终于从死界中走了出来，而且，这一次却是因祸得福，反而阴差阳错地找到了另外的半颗天魔舍利，突破了皇者境界！

　　但是，丹轩却心知肚明，这一次他进入死界却并不是真正的阴差阳错，实际上却是南宫烟萝在背后捣鬼，此时的丹轩也想明白了，凭借苏扶的阅历，根本不可能知道鬼血域中存在着这么一处地方，而且，他也很难做到买通圣宫中主持赛事的人更改自己的地图，唯一的解释便是，这一次的真正幕后黑手并不是苏扶，而是那位南宫宫主！

　　丹轩狠狠地咬了咬牙，这个仇他一定地报！


第1292章 婚礼

　　丹轩环顾了下四周，此时正是深夜，丹轩并不知道自己在死界中的这段时间里究竟过了多久时间，他猛然间想起南宫凌馨，心中忽然升起一丝不祥预感！

　　东极殿，绫罗宫中，南宫凌馨端坐在镜子之前，几名婢女老妪在她头上和衣服上忙乎了许久，南宫凌馨就这么静静地望着镜子中的自己，纤细的眉毛，清澈的眸子，粉色的香腮，殷红的嘴唇，镜子中的人儿完美地让人不敢相信！

　　南宫凌馨的贴身婢女望着镜子中如仙女一般的人儿，赞扬道：“公主，您今天真是美极了！”

　　南宫凌馨却只是微微挤出一丝淡然的笑，她望着镜子中的自己，总觉得镜子中的面孔竟有那么一些陌生，这还是不是南宫凌馨，为何连笑容都会显得那么僵硬呢！

　　婢女从桌上的金盒中取出那支银花蝴蝶步摇，脸上泛着明显羡慕的表情，酸溜溜地道：“苏扶公子还真是贴心，这支步摇簪子真是精致极了！公主您真是好福气，可以招得苏扶公子这般优秀的驸马，您可知道，您可真是全天下最幸福的女人呢！”

　　说着，那婢女便将手中簪子插到了南宫凌馨的发髻中，镂空蝴蝶栩栩如生，珠丝自然垂下，自然而美好，婢女看着是既羡慕又为自己的主子高兴！

　　可是南宫凌馨却不知道为什么，心中就像是始终被一块石头压着，她想要放轻松，想要把那些该忘的都忘了，可是她尝试了许多次却是怎么都做不到，她是圣宫中的善良公主，她是南宫烟萝听话的乖乖女，她知道自己马上就要成为天下第一天才的女人，这本应该是十分高兴的事情，她顺从娘亲的话嫁给了那个苏扶，在别人看来，这本就是无可厚非的事情，甚至天下所有人都觉得，苏扶苏公子和凌馨公主本就是天造地设的一对，他们是不可拆散的神仙眷侣！

　　婢女看了下时辰，望着镜子中的南宫凌馨，其实她何尝感觉不出来，今日南宫凌馨的表情总是有些怪怪的，那些笑容为何总显得那般僵硬。

　　“公主，时辰差不多了，咱们该入轿了！”婢女提醒道。

　　南宫凌馨对着镜子挤出一丝她认为最自然的笑容，然后才缓缓起身，在婢女的搀扶下走出寝宫。

　　门外，十六名銮仪卫身着火红锦袍早已经候在那里。眼见宛如仙女一般的南宫凌馨走出寝宫，那十六名銮仪卫一个个都看呆了，他们何尝见过这么美丽的女子，犹如一道绝美的风景，让人怎么看都觉得看不够！

　　“起轿！”

　　一名老妪出声喊道，十六名銮仪卫同时发力，将火红的婚轿抬了起来，此时，准驸马爷苏扶正在绫罗宫外等候，他们要共同前往圣宫，在那里行婚配之礼，或许过了今天，这对神仙眷侣便会永久结为夫妻，白头偕老，永结同心……

　　毕月城中，终于回归的丹轩先是换了身袍子，刚要走出客栈的时候，却忽然想到什么事情，便又折了回来。

　　将一锭银子抛给客栈老板，那客栈老板双眼放光，连忙赔笑道：“客官还有什么吩咐？”

　　丹轩扫了一眼外面街道上来回巡逻的红铠甲军士，出声问道：“老板，敢问这些军士为何在城中来回巡逻，莫非城中出现了什么罪犯不成？”

　　那老板却是连忙摇头道：“诶，客官你可弄错了，这些军士乃是负责公主大婚巡逻的，客官，您不会连公主今日大婚之事都不知道吧……”

　　然而，那老板话还没说完，丹轩却猛然扯住他的脖领，一脸狰狞地道：“你说什么，公主大婚，是哪位公主，哪位？”

　　那客栈吓坏了，忙战战兢兢地道：“是，是，是凌馨公主……”

　　轰……

　　丹轩忽然感觉脑中嗡的一声响，就像是整个世界都瞬间塌了一般，他的脑海中忽然浮现出很多年晏阳城中的那位少女……

　　“公子，我可以坐在你旁边吗？”“公子误会了，其实我不过只是身体不好而已……”“公子……”

　　当年的那些刻在丹轩脑海中的一幕幕画面就像是电影般在他的心中闪过，他忽然感觉一种莫名的心痛，就像是丢了最宝贵的东西一般，这种感觉在当年丹青辞世的时候他曾经感受到过，可是如今，再次让他产生这种感觉的人却是那位第一个走进他心中的女孩……

　　天门山内，青年不顾一切挡住了一名皇者的攻击，在那一刻，没人想象得到他的心中究竟在想些什么，实际上，就连丹轩自己都不知道那一刻他究竟在想什么，他只知道如若这个女孩死了，他会很心痛，他不想要这样，甚至他可以用自己的命去换！丹轩相信，这个世界上除了他没有任何一个可以做到这一点，即便是南宫凌馨的亲生母亲也同样做不到！

　　我究竟怎么了……我到底怎么了……我该做什么……

　　一瞬间，丹轩忽然感觉自己的脑子就像是一团浆糊般，就像是曾经的那个雨夜，他感觉到了一种无助，就像是孤独地找不到家的孩子……

　　“客官，客官……”

　　客栈老板见丹轩像是傻子般愣在那里，老板心中其实在想：这个人会不会有病啊？难道脑子有问题？

　　或许客栈老板说的没错，丹轩有病，已经病入膏肓……

　　丹轩没有再理会那客栈老板，他的双眸猛然变得坚定起来，他心中还在认为南宫凌馨喜欢那位狗屁苏扶公子，但是，如若就让他这么放弃祝福他们，丹轩做不到，就像是他曾经说过的一样，如若南宫凌馨真的不喜欢自己，他也要她亲口告诉自己！

　　望着坚定走出客栈的青年背影，客栈老板本来赔笑的脸却渐渐变冷，轻哼一声，不屑道：“一个精神病，公主大婚又跟你有什么关系……”

　　去往圣宫的路上，在宫灯的引导之下，三百红铠均是英气勃然，队伍的最前面，苏扶身着一身红袍婚服，胸前佩戴红花，英俊的面容之上乃是发自内心的笑容，他等这一天已经等很久了！


第1293章 天可妒

　　两边围观的百姓们笑声不断，在他们看来，这本就是一桩该万人传颂的好姻缘！很多少女也被苏扶的英俊外表所吸引，有的脸上泛着羞红，甚至把苏扶当做了自己的偶像！

　　迎亲队伍一直从南门进入圣宫，然后在鸿鹄殿外停住。苏扶翻身下马，他缓步走到大红的轿子前，绅士地掀开轿帘。

　　头戴凤冠的南宫凌馨在苏扶的搀扶下走出红轿！二人要一同走上通向大殿的红毡地摊！

　　缓缓拾级而上，南宫凌馨似乎有些心不在焉，她望着上方漫长的阶梯，觉得心中却越发沉闷。

　　礼乐声回荡在整个鸿鹄殿外，南宫凌馨与苏扶各自走在自己的一条红毡之上，那条红毡最终会在大殿门前合二为一，代表着两位新人将在以后的人生道路上共同经历！

　　整个圣宫之内都洋溢着一种极其美好的气氛，所有人的脸上都带着祝福的笑容，甚至包括圣宫三城内的百姓，今日本身就是天仓节，他们自然高兴！

　　或许，如今天下之间，心情沉闷的只有一人……

　　衣服铺子内，丹轩穿上了一件红纹的新袍，站在了铜镜前！

　　衣服铺子内负责导卖的女子眼见铜镜中的青年如此俊朗，双眼都在放光，道：“公子，您还真是风度翩翩的佳公子啊，这身衣服真是太配您了，不知是哪家的姑娘有幸与公子您结为夫妻，真是让人羡慕呢！”

　　女子之所以这么说是因为丹轩所买的这件袍子乃是一件婚服，所以她自认为丹轩是因为姻亲才来定的袍子。

　　丹轩没有回那女子的话，他只是静静地望着镜子中的自己，这是他的本来面目，可是一会走出这个地方，他又要戴上那张面具，他知道自己今天要干什么！

　　丢下一锭银子，丹轩转身毅然决然地走出了铺子，去往圣宫的路上，青年缓步而行，他的每一步踏出都有如磐石般沉稳，他拿起腰间别的两个酒袋中的一个，仰头咕咚咕咚地灌入口中，然后猛然将那酒袋扔到宫墙之上！

　　青年望着圣宫紧闭的宫门，眼神变得越发坚定，有些事情，即便没有结果，他却也必须要去做！

　　圣宫之内，苏扶站在两道红毡合并路口上等着南宫凌馨，南宫凌馨由两名年轻女子扶着，走的很慢。

　　终于，一对新人在大殿门前相遇，一名早就候在殿门前的老妪将红色的盖头盖在南宫凌馨头上，苏扶望着南宫凌馨，俊朗面庞上的那种笑容让人看着都感觉心中很暖。

　　在老妪搀扶下的南宫凌馨与苏扶一同步入鸿鹄大殿内！

　　这一刻，也就代表着，婚礼正式开始了！

　　大殿之上，极宫宫主南宫烟萝着一身火凤裙装，浓妆淡抹，满脸笑容。

　　南宫琉璃也坐在大殿之下，望着走入大殿的妹妹，笑容之中却总有一丝那么同情，对于南宫烟萝来说，她南宫琉璃并不是一个听话的孩子，可是南宫凌馨却是一个十分听话的好孩子，或许南宫烟萝从来不会认为她这个乖巧的女儿会不喜欢她所安排的婚事！

　　虽然不喜欢，但是南宫凌馨还是接受了，任人摆布……

　　婚乐配上环配和谐而响，极宫中分列两边的众位长老鼓着掌送上属于他们自己的祝福，目送着南宫凌馨与苏扶共同走入大殿正中央！

　　两位新人在殿前站立，负责主持的礼官高声喊道：“吉时已到，婚礼正式开始！”

　　鼓掌声再次响起，盖头之下的南宫凌馨忽然感觉心揪了一下！

　　“请二位新人礼拜高堂！”礼官再次喊道。

　　南宫凌馨在老妪的搀扶下与苏扶共同礼拜大殿之上的南宫烟萝，南宫烟萝满脸笑容，笑道：“本皇希望你们以后可以永结同心、白头偕老！免礼吧！”

　　话音落下，南宫凌馨与苏扶才共同起身，这时，大殿上的礼官再次出声喊道：“请二位新人相对而拜，天为媒，地为证，这一拜之后，你们便是真正的夫妻了！”

　　鼓掌声响起，苏扶与南宫凌馨相对而站，苏扶缓缓躬下身去，然而，南宫凌馨却站立不动，她如今的心情忽然很复杂，就连她自己都不知道自己究竟怎么了！

　　身边的老妪轻轻扯了扯南宫凌馨的袖子，低声道：“公主，该拜礼了！”

　　一滴眼泪顺着南宫凌馨的面颊缓缓滑落，她心中想着，算了，一切都算了吧，就嫁给这个人吧……

　　她这般想着的时候，便准备拜下身去！

　　然而，就在这个时候，大殿之外忽然出现了变故，一声突兀响声响起，本来守在大殿台阶之下的红铠军士却被人霸道地扔在了大殿门前！

　　大殿之内，所有人都愣神了半晌，恐怕谁都不会想到，在这个时候又有哪个不开眼的家伙敢前来捣乱，这简直就是找死啊！南宫烟萝也是眉头大皱，她却并未轻举妄动，因为今天是她女儿的婚礼，她不想做任何有损婚礼喜庆的事情！

　　“何人捣乱，难道不想不活了吗？”南宫烟萝厉声喊道。

　　大殿内外却异常安静，然而就在这个时候，大殿外却忽然传来一个年轻的声音！那声音抑扬顿挫，言辞之中却蕴含着浓浓的情思和失望！

　　“千秋万古，天可妒，狂歌痛饮，荒烟无路！世间情几何，莫过于心死无故！”

　　随着这高亢的声音在整个大殿内响起，大殿之外的台阶之上，忽然出现出现了一名青年，青年正手持酒袋喝了几口，然后猛地将那酒袋给扔了出去。

　　青年缓步走向大殿，他根本看不都看身后即将冲上前来的众多极宫护卫，他只是静静地望着大殿中的那名盖着红盖头的新娘，凄然道：“馨凌，你可曾把我忘了！”

　　一句简简单单的话，却忽然像是重锤一般催在了南宫凌馨的胸口，让她忍不住心头一颤，脑海中瞬间浮现出一个人身影，这个人曾经像是一只扑火的飞蛾般用生命挡在了她自己面前，就是这个声音，就是这个称呼，他没死，是他来了……

　　南宫凌馨不顾老妪阻拦，猛然扯下自己头上的红盖头，朝着大殿之外望了过去……


第1294章 恍如隔世

　　这一眼，恍如隔世……

　　这一眼，就像一束光，无尽黑暗中的第一束光，照进灰暗心扉的第一束光。

　　这是一张看似淡忘却依然隐藏在心里最深处的面庞，曾经的记忆就像是瞬间泛起的涛浪般在南宫凌馨心中涌起，她见到这张面庞的第一眼便想起来了，就是这个人，曾经在她最年幼的时候住进了她的心里，他不是他，他又为何会出现在这里？而他，又去了哪里……

　　年少时的南宫凌馨曾经无数次幻想过再次见面的画面，可是她终究不会想到，再次见面的今天会是这般场景……

　　婚姻之礼……一个是即将嫁做他人的美丽新娘，一个似醉鬼般前来的捣乱者，事情怎么会变成这样。

　　所有人的目光之下，一身红纹婚服，丹轩的双眸就这么静静地望着大殿之中同样身着婚服的女子，好似今日要娶这位美丽新娘的人不是别人，而是他，可是，二人的目光之间却隔着整整数十丈的距离，就像是隔着一条鸿沟，隔着一段悠久的岁月……

　　丹轩身后，那些张牙舞爪冲上前来的极宫护卫修士们纷纷朝着青年扑来，然而，青年的目光却始终没有离开过南宫凌馨，他甚至看都没看一眼那些张牙舞爪的蚂蚁们！

　　眼看整整数十名修士就要冲到近前，此时却是异变忽生！

　　“滚开……”

　　一声怒吼从丹轩口中发出，随着这声怒吼而起，他周身上下忽然腾起一团气浪，在这团气浪之下，那些冲上前来的众多修士们几乎就是瞬间便朝四面八方冲飞了出去！

　　所有极宫的人都惊呆了，要知道，那些人之中，很多都是拥有着灵王乃至尊者的实力，然而，就是这样实力的一群人，却连这名青年爆发出来的气浪都根本无法抵挡！

　　大殿之上，一直觉得这青年有些面熟的南宫烟萝，眼见这一幕发生，她却瞳孔一缩，意识到了这个青年恐怕并不是随意打发的简单角色。

　　而位于大殿之下的南宫琉璃却已经惊讶地捂住了小口，她记得这个人，曾经在三年之前那个雨夜，她曾经亲眼见到这个人像是一个无家可归的孩子般抱着一具冰冷的尸体仰天大哭，那一幕曾经经常出现在南宫琉璃的脑海里，南宫凌馨一直都很好奇，这个她亲自把这个人从大靖王朝押回极宫的魔族后人，到底是什么人，落到圣塔的手中，他，他又为何没死！

　　大殿之外，丹轩的目光一直望着南宫凌馨，南宫凌馨也这么望着他，二人就像是一瞬间时光变迁，回到了那个青葱年代，回到了那片纯真美好！

　　然而，如今却已时过境迁，一切都还来得及吗？不，一切都已经成了定局！

　　南宫凌馨勉强挤出一丝微笑，她想要从容，因为，他终究不是他，或许那个他真的已经死在了鬼血域中，那个敢于用生命挡在自己面前的人，那个足以让自己怀念一生的人。

　　“你走吧，都已经过去这么久了，我早已经把你忘了！”南宫凌馨望着大殿之外的丹轩，说这番话的时候，她的眼眸却莫名湿润了。

　　丹轩本来打算前行的脚步在这段话之后却缓缓顿住，他望着已然转过头去的南宫凌馨，感觉心中像是有什么东西骤然沉了下去，就像是沉入了万丈深渊，一直沉，一直沉……

　　大殿之内，老妪重新将盖头盖在南宫凌馨头上，看这模样，似乎婚礼仍要继续。

　　苏扶给大殿之上负责主持婚礼的礼官点了点头，那礼官这才继续喊道：“两位新人相对而拜，天长地久，白首天伦……”

　　“等等！”

　　那礼官的话还没说，大殿之外，丹轩忽地出声喝止，这一声就像是在整个大殿之内响起的雷鸣般，那礼官忍不住一个哆嗦，连忙住了口。

　　所有人再次将目光投向大殿之外的那名青年。青年就那么安静地立在大殿之外，他脸上泛着凄然的笑，就像是一只在疯狂边缘的狮子，整个大殿之内的温度似乎都忽然变得有如冰窖！

　　青年，就这么伫立在大殿之外，他仍旧望着头戴红盖头的南宫凌馨，然后忽地仰天大笑，笑声中满是苍凉和凄然，他就像是再次回到了那个雨夜，抱着一具冰冷的尸体仰天痛苦！

　　咆哮而凄然的狂笑声在整个大殿之内回荡，奇怪的是，大殿之内除了那笑声却异常安静。

　　南宫琉璃望着那个狂笑的青年，不知道为什么，她忽然感觉心中没来由地一疼，就像是针扎了一般，她分明看到那青年的眼角处有一滴眼泪缓缓滑落……

　　狂笑声止，如疯子般的青年缓缓收敛了全部情绪，他变得有如一块冰般，冷得让人心悸，让人胆寒。

　　终于踏入大殿之内，丹轩一步步有如赴死一般坚定。

　　“或许，你只是习惯了逆来顺受！但是我告诉你，我没有忘，我相信你也没有忘！你是第一个住进我心里的人！如若，我把一切都告诉你，你依然做出同样的选择，我今日，选择祝福你……”

　　丹轩缓步而行，他走的很慢，每一步都像是身负千钧之重，平生为数不多，丹轩似乎在强忍着什么。

　　“三年前，在炎极圣山的冰洞之中，是你帮我隐藏了行踪，当时我还很奇怪，你为何会帮助我这么一个陌生人，直到后来在天门山的时候，在大街上看到你在极宫队伍中的时候，我忽然感觉自己明白了什么……”

　　就在丹轩说到天门山的时候，南宫凌馨浑身一颤，眼泪早已经夺眶而出，她不断在心中呼喊着：是他，真的是他，他就是他……

　　丹轩却是惨然一笑，就像是陷入了深深的回忆之中，继续道：“你永远不会知道我当时有多么高兴，后来，我乔装打扮，办成了名叫龙轩的中年人混入极宫的队伍，其实，这其中一个很大的原因，就是我想保护你……”


第1295章 为你好

　　说到这里，南宫琉璃惊讶地瞪大了眼睛，他终于明白了，原来，无论是那名叫龙轩的中年大叔，还是半月前极南域的龙轩，都不是他的真面目，这才是他的真面目，原来他的真正身份竟然是这个魔族后人……

　　丹轩唇角勾起一抹苦涩的笑：“说来也奇怪，羲和翊皇冲向你的那一刻，没有人知道我当时的感觉，那种感觉就像是天都要塌了一般，连我自己都没想到，我竟然会有勇气面对一名皇者的全力一击，可笑的是，当时我甚至根本没有去想可能发生的后果，你知道，在挡下皇者全力一击的那一刻，我真的以为自己就要死了，可是即便死了我也不后悔，因为我遵从了自己内心最真实的想法，即便是一败涂地，我也没有任何怨言……”

　　说到这里，丹轩忽然低头发出低沉似压抑的笑声，然后他猛然抬起头望向南宫凌馨，眼神中瞬间释放的光芒就像是狼一般，他忽地抬高声调，近乎于喊道：“可是你呢！你是否又遵循了自己内心最真实的想法？你是否就甘愿这么任人摆布一辈子？像是一个提线木偶一般结束一生？假如说，你真的已经把我彻底忘了，或者你真的喜欢你面前的狗屁苏扶公子……”

　　“你说话注意……”苏扶不愿的话才说到一半，却猛然间被丹轩厉声喝止。

　　“你给老子住口，这里没你说话的份！”丹轩眼神里的目光就像是要杀人一般，那苏扶心头一颤，感受到了一种前所未有的恐惧，他甚至丝毫不怀疑，只要自己敢再说一句话，对方绝对有胆量让自己彻底从这个世界上消失，这是一个彻头彻尾的疯子！

　　“你，说话，你倒是说话！”已经走到了大殿之前，丹轩与南宫凌馨也不过只有不到十丈的距离，望着南宫凌馨，强压下心头的情绪，再次重复道：“如若，你真的已经把我忘了，我请你，亲口告诉我……”

　　声音越来越轻，说出最后一句话，丹轩好像一瞬间用尽了所有力气，然后，他就这么静静地望着南宫凌馨，眼神的目光就像是一个孤独的行者，即便被所有人抛弃，他也一样孤独前行！这一刻，青年无怨无悔、无所畏惧……

　　大殿之上，南宫烟萝眼见这一幕，终于按捺不住，怒声道：“你们这群废物，还在等什么，还不将这个闯入者给本皇拿下，难道要让本皇亲自动手吗！”

　　大殿之内，众多极宫长老闻言连忙要起身，然而，就在这个时候，他们却猛然感觉到一种庞大气势在整个大殿之内骤然升起，亦如天地乾坤般浩大，让人生惧！在这般气势之下，面对如此强大的威压，即便是南宫烟萝都感觉到了万分震惊！

　　“我，看，谁敢！”

　　丹轩近乎于一字一顿地说道，他的声音很轻，但是这话中的每一个字却都像是拥有千斤之重，将所有极宫的长老们统统压住了，那些长老们个个满脸骇然，谁都不敢再冲上前来，这个人身上所散发出来的气势简直太可怕了……

　　丹轩再次将目光投向南宫凌馨，他在等待，无论是何种答案，他唯独是在等一个结果，一个让他觉得该怎么做的结果！

　　整个大殿之内好像忽然间变得异常安静起来，红纱之下，南宫凌馨早已泪流满面，丹轩的话她字字听在心中，她终于什么都明白，一直以来，所有弥漫在他心头的谜团似乎一下子都迎刃而解了！

　　天门山，为何萍水相逢的龙大叔会舍命相救，他又为何会称呼自己为“馨凌”，是啊，曾经的自己与那个少年认识的时候不正是馨凌吗？原来，他竟一直都没有忘了我，南宫凌馨忽然间感觉自己很幸福，即便她现在死了也很值，有这么一个人一直将自己放在心中，自己还有什么理由忘记对方，自己还有什么理由嫁给别人！

　　缓缓地，南宫凌馨扯下了自己头上的面纱，站在一边的苏扶看到南宫凌馨流下的眼泪，却是心头一沉。

　　南宫凌馨缓缓抬起头望向丹轩，一如之前，四目相对，二人的目光之中便只有对方，周围的景象好像时光变迁，他们就像是又变回了曾经年少时的模样，在晏阳城的街道上，你望着我，我望着你，夕阳西沉，盛夏街边，宛如婚堂。

　　所有的一切都变得虚化起来，南宫凌馨的眼中此时只有面不远处同样望着她的那个青年，一瞬间，她觉得这就是自己的世界，这就是自己该追寻的方向，这就是自己的命！

　　“如果我说，我没忘，你，你，你愿意带我走吗？”说出这样的话，南宫凌馨几乎用尽了所有的勇气，这是她这辈子最勇敢的一次，多少年之后，依然会让她庆幸不已的勇敢！

　　没有人能够体会此时丹轩的心情，他就像是一个悬在空中的人，下一秒或许会升入天堂，又或许会永堕地狱，这一秒对于丹轩来说就像是岁月一般漫长，不过，好在他等到了自己真正想要的结果！

　　脸上那种僵硬的表情渐渐变成欣喜若狂，丹轩忍不住狂笑起来，与之前不同，此时他的笑声中充满了激动和感激，大起大落，这就是生命的魅力！

　　南宫凌馨也笑了起来，望着丹轩，两个人就这么旁若无人的笑着，好像其他的一切都不过衬托，他们的眼里只有对方。

　　南宫凌馨不自然地要朝丹轩走去，然而，她刚走两步，却忽然被一道人影给拦了下来。

　　正是极宫宫主，南宫烟萝！

　　“馨儿，你给娘亲站住！这个人乃是圣塔所追杀的人，你不能跟他走，他会把你害死的！”南宫烟萝半边身子挡在南宫凌馨身前，像是看仇人一般看向丹轩。

　　“娘，我不怕，这是我自己的选择，长这么大我什么都听你的，难道这一次你就不能让我自己做一次选择吗？”南宫凌馨近乎于哀求地说道。

　　“不行！”南宫烟萝仍旧厉声喝止，她冷哼一声，道：“馨儿，这个世界，娘比你看的清楚，这个人迟早是要死的，你跟着他只会被连累！娘亲是为了你好！”


第1296章 大战

　　“娘！”南宫凌馨第一次这般大声地对她娘说话，南宫烟萝是她的亲生母亲，她不想伤害自己的母亲，可是一边是自己想要追求的幸福，一边是母亲的阻拦，南宫凌馨陷入两难的抉择，但是其实她心中已经有了答案，这一次她无论如何都要自己做选择，否则她自己一定会后悔一辈子！

　　“宫主殿下，我承认我是圣塔通缉的要犯，或许从这里走出去我便会被圣塔的人围攻，但是我可以向你保证，我一定拼尽我的所有保护凌馨，即便是死我都在所不惜，只希望，宫主可以成全我们！”丹轩缓缓躬下身去，从某种意义上来说，南宫烟萝其实是丹轩的仇人，当年他押极宫时，也正是南宫烟萝将他抓到送于圣塔，还有，这一次的招亲大赛，也正是南宫烟萝陷害丹轩进入死界，险些死在了那里！

　　对于一个仇人，丹轩从来没有过低头的先例，可以这一次，为了南宫凌馨，他却选择了低头，毕竟南宫烟萝乃是南宫凌馨的母亲，一切都是看在南宫凌馨的面子上。

　　“简直就是放屁！”南宫烟萝粉面含煞，怒声道：“你保证？你拿什么保证？这是我的女儿，他嫁给我说的算，你算是什么东西，也配娶我南宫烟萝的女儿？不过是一个苟延残喘的流浪狗而已，你凭什么娶我女儿？就凭你那骗人的鬼话？骗骗少不更事的小姑娘还行，在我南宫烟萝眼里，你什么都不是！”南宫烟萝的话说的很重，重到就像是一把把刀子直戳入丹轩的心窝里，让他的心鲜血淋漓。

　　“娘，你不能这么说他，我们是……”然而，南宫凌馨的话才说到一半，却迎来南宫烟萝一个重重的耳光！

　　“你给我闭嘴！”所有人只听见“啪”的一生响，南宫凌馨便被自己母亲的一个耳光扇倒了下去，唇角流出了鲜血，半边脸已经肿了起来，她近乎于呆傻地望着自己的母亲，这是南宫烟萝第一次打她！

　　正低着头极力压制情绪的丹轩感觉胸口中的那种沸腾的感觉忽然又涌了起来，一股杀戮的欲望渐渐升腾，他想要压制，可是无论他怎么压制，南宫烟萝的话回荡在他的脑海中，就像是挥之不去的魔咒般让他根本就压制不住！

　　身体之中，那个强大的魔鬼又要苏醒了，丹轩感觉自己的每一寸血脉都在急速跳动着，隐藏在血脉最深处的杀戮欲望随着卷起的甜腥味一同涌上丹轩的胸口，让他想要发泄，想要怒吼，想要杀死那些该杀的人！

　　“好……”大殿之内，好似在强忍着的青年忽然突兀说了这么一句话，随着他缓缓抬起头望向南宫烟萝，一瞬间，看到青年眼神的一刹那，南宫烟萝柳眉微皱，她竟是感觉到一种莫名的危险感觉。

　　“好！”丹轩再次放大声音说了一个莫名其妙的好，他脸上泛起诡笑，缓缓说道：“曾经我被押极宫，是你南宫烟萝将我打伤交于圣塔手中，这件事，我没忘！还有，半个多月前的招亲大赛，你故意将我的地图改动，让我像是无头苍蝇一般进入鬼血域的死界内，要不是老子命大，现在根本就不会站在这里，想必这两件事南宫宫主都不会忘记吧？”

　　并不知情的南宫凌馨心头一颤，有些震惊地望着自己的母亲，这件事她只是略有耳闻，甚至他根本不相信自己的母亲会做出这等事情，可是这一次亲口听丹轩说出来，南宫凌馨意识到，或许这些都不是谣传！

　　然而，唯有南宫琉璃却是了解丹轩的，他知道这场战争已经在所难免，这个青年如若没有孤注一掷的决心是不会做出如此选择，既然他做出了选择，那么他就至少会有保命的可能，接下来这里会变得很危险。于是，南宫琉璃还没能他们二人开战便扯着南宫琉璃一路奔出殿外，南宫凌馨则是不断的回头看着，一边流泪一边喊道：“放开我，我不能丢下她不管！”

　　大殿之内，南宫烟萝脸上泛着轻蔑的笑，态度倨傲地望着丹轩，道：“是，又如何？年轻人，这里是极宫，你以为你能活着逃出这里？本皇会允许你活着逃出这里？将你杀了，头颅献给圣塔，说不定还会缓和我极宫与圣塔如今的僵化关系，这也算是你死得其所了……”

　　然而，南宫烟萝的话还没说完，大殿之中却忽然回响起大笑之声，丹轩仰头大笑，那笑声满是无所畏惧，他就是一个没有任何顾忌的疯子一般，他笑声如同毒蛇般让人觉得浑身不舒服。

　　“你笑什么！死到临头了还笑得出来？”南宫烟萝咬着银牙道。

　　“我笑你，可悲！”丹轩忽地用像是看乞丐一般的目光看向南宫烟萝，“记住，你犯了我三条大忌，侮辱，陷害，打我的女人！今日，我即便杀你也无可厚非！”

　　“杀我？”南宫烟萝发出狞笑，就像是听到笑话一般，“就凭你？你有这个本……”

　　然而，南宫烟萝的话才说到一般，她却忽然发现大殿中那个青年的身影竟然消失了，他竟是朝着自己冲杀了过来！

　　南宫烟萝怒哼一声，直到此时，她仍旧以为丹轩乃是自不量力！

　　一条银链突兀地出现在南宫烟萝手中，她不退反进，竟是也同样奔着丹轩而去！

　　直到此时，还没有人知道，这其实是两名皇者之间的对决！

　　随着丹轩的每一步踏出，他周身的气势也在急速攀升，那股强大到让人无法想象的能量令大殿之内的所有人都动容了，而且那般气势中更是蕴含着一种挞伐天下般的杀戮，就像是一往无前、孤注一掷！

　　南宫烟萝终于脸色变了，她终于意识到原来这个青年已经不是天门山的那个为了挡下皇者一击而拼尽所有的圣者，短短三年而已，他竟已经突破到了这等境界！南宫烟萝终于知道对方为何胆敢放下如此豪言！

　　一声巨响，两道光柱撞击在一起，就有如彗星相撞一般，那一瞬间仿佛连世界都静止了一般，随即，一股巨大的能量忽然冲天而起，仿佛万劫不复的灾难一般！

　　轰……

　　整个大殿轰然倒塌……


第1297章 有情有义

　　恢宏的大殿轰然倒塌，很多极宫长老均被压在了废墟之中，两名皇者的一次交锋，便令如此奢华的宫殿在一瞬间变做了废墟！

　　南宫凌馨眼中含泪，捂住小口，惊恐地望着那倒塌的宫殿，她以为丹轩与自己的目前都已经被宫殿压死了！

　　南宫琉璃虽然震惊，不过她倒还算镇定，拦住南宫凌馨的肩膀，安慰道：“没事，放心吧，这不过是小意思，连那些长老都不见得有事，更不用说他们两名皇者了！”

　　“什么？姐姐，你，你是说丹轩他已经是皇者了？”南宫凌馨有些不敢相信，她实在想不明白，在奥克帝国那般芝麻大小的地方，这个曾经背负废物之名的丹家后人又是如何成长到今天这个地步的？简直就是骇人听闻。

　　就在这个时候，远处的废墟之中再次发出一声轰然巨响，两道光柱忽然冲起，周围碎木瓦砾均是四散开去！

　　那两道光柱在空中再次相遇，一股较之前更加强大的能量在空中冲击到一起，这等能量，似乎震得整个空间都在颤栗！

　　轰隆……

　　撞击产生的隆隆声有如万钧雷霆，乾坤天地之间，那道光芒有如白霞般刺眼！

　　很多从废墟中爬出来的极宫众位长老眼见天空中那般磅礴的攻势，均是面露骇然，他们此时也终于明白，难怪此青年竟然敢独闯极宫，原来他的实力竟然已经达到了这等骇人的地步！然而，恐怕他们并不知道，实际上即便丹轩如今的实力并没有达到皇者级别，今日他也一样回来，有些事情，他必须要弄清楚！

　　所有人仰头望去，都是面露惊骇！极宫多数人自然希望身为极宫宫主的南宫烟萝可以占据上风，可是结果却让众人感觉到震惊！

　　只见天穹中赫然撞击在一切的两个人在一击之后均是同时倒飞而出！然而，丹轩却仅仅一个翻转便稳稳停住了身形，而对面的南宫烟萝却足足飞出去数十丈远才勉强停住身形，高下立见！实际上，此时没有任何人比南宫烟萝感觉更惊骇，方才的两次接触，她却完全能够感受到对方庞大的能量感！她能够清晰感觉出来，很显然，这个青年乃是刚刚晋升皇者，因为他对于皇者力量的掌控显然还并不熟悉。

　　可是，真正令南宫烟萝感觉震撼的是，这个青年虽然仅仅刚晋升皇者，但是在身为皇者的力量上，竟然要比她这个晋升皇者数十年的人还要强悍，而且，对方的第二击显然要比皇者的第一击对于力量的掌控要更加娴熟，仅仅如此短暂的实力，他的进步竟有如此之大，足以说明此人天赋之强简直就是骇人听闻！

　　然而，还不待南宫烟萝稳住心神，待她刚刚稳住身形的时候，却是难免心头一沉，因为，那个青年竟然再次朝着她冲了上来！

　　天穹之中，丹轩双手握戟，有如魔神般从天而将，凝聚在戟身之上的能量好似即将撕裂整个空间一般骇人，带动着轰鸣声轰然降临！

　　“罚天之始，弗如神怒！”

　　伴随一声犹如佛唱的声音响起，丹轩全力施展的罚天秘技已经斩到了近前！

　　南宫烟萝真的感觉到震惊了，她甚至完全可以肯定，在如此强悍的一击之下，即便她可以挡下，但也绝对会受重伤！

　　远处仰望天空的所有人都彻底惊呆了，这等强大的攻击乃是他生平仅见，面对这样的攻击，如若换了他们身处在攻击之下，恐怕定然是必死无疑！

　　“不要，不要……”南宫凌馨捂住小口，她生怕丹轩真的会杀了她的母亲，如若，丹轩成了她的杀母仇人，南宫凌馨就彻底不知道该怎么办了。

　　然而，面对如此攻势，南宫烟萝几乎没有任何思考的时间，她几乎就是下意识地抛出银链遮挡，可是她自己心中清楚，想要拦住丹轩的这一击几乎就是不可能的！

　　漫天光芒几乎刺破人们的眼睛，就在所有人都以为南宫烟萝此次必然是凶多吉少的时候，处于绝对上风的青年竟然在最后关头忽然偏开攻击，罚天秘技几乎贴着南宫烟萝的身边轰然斩下，庞大的能量骤然推荡开去，有如一道从天而降的巨大砍刀，在大地之上形成了一道巨大的沟壑，就像是深渊一般！

　　没有人能够想到，青年竟然放过了南宫烟萝！

　　南宫烟萝也彻底呆住了，她本来憋住的那口气终于吐了出来，整个人剧烈喘息着，要知道，她方才已然是在鬼门关前走了一圈，如若方才那青年但凡有一丁点的杀心，在这一招之下她便会彻底败北，沦为板上鱼肉。

　　青年安然而立，静静地望着南宫烟萝，面目沉然，不喜不悲。

　　“你我本为仇人，我今日杀你本无可厚非！”丹轩背负双手，语气沉静自然，“但是，你应该庆幸你有一个名叫南宫凌馨的女儿，毕竟你是她的亲生母亲，我不想看着她伤心，所以，今日我放过你！”

　　南宫烟萝牙齿紧咬，她想要反驳，可是对于丹轩的话他竟是无从反驳，方才对方确实对她放过了她一条命！

　　远处仰头而望的南宫凌馨听着丹轩这番话语，眼泪却是不自然的流了出来，她觉得自己没有看错，这个男人很在乎她的感受，这才是自己真正值得依靠的人！

　　“早就知道这个家伙是个有情有义的人，说心里话，我竟是感觉有些羡慕你了呢……”姐姐南宫琉璃眼里泛着笑容说道。

　　南宫凌馨有些诧异地望着南宫琉璃，这种话她还真是第一次从自己这位心高气傲的姐姐口中听到。

　　见南宫凌馨望过来，南宫琉璃却是轻笑一声，道：“怎么？怕我抢你男人？不过，你怕也没用，你还是把你男人拴住了，说不定就被姐姐我抢过去了呢！”

　　南宫凌馨闻言掩嘴温婉一笑，缓声道：“妹妹不是小气的人，如若姐姐有意，我……”

　　然而，南宫凌馨话还没说完，天穹之上忽然传来一声巨响，有如晴天霹雳一般。众人连忙抬头望去，却是一个个均是呆若木鸡！

　　只见天空之上，丹轩单手虚划，在他的面前凝聚出一道泛着白光的繁复纹路，在那纹路之上，无数雷电涌动着，然而，众人却从那纹路之上感受不到任何能量的波动。


第1298章 想你

　　南宫烟萝警惕地望着丹轩，如她这般的皇者，此时竟然也看不出丹轩究竟在干什么，不过她却能够感觉出来，此时的丹轩应该正在凝聚一种不知何用的结界法阵！

　　可以凝聚结界法阵，本就是皇者才可以做到的，但是也并不是所有皇者在结界法阵之上都有觉得的天赋，很显然，南宫烟萝是属于那种天赋并不理想的皇者！

　　那亮着白光的纹路越来越大，南宫烟萝眉头一皱，她似乎忽然意识到这个青年的意图了，然而，此时却已经晚了！

　　“多有得罪！”话音落下，丹轩双手猛地结印，那白色纹路忽然飞向南宫烟萝，变成一张巨大的网！

　　南宫烟萝清叱一声，银链迎天而上，可是当那银链碰触到巨网的一刹那，那白色巨网不过只是颤动了一下，似乎丝毫不受到阻碍，竟是直接将南宫烟萝给罩住了，在南宫烟萝身上形成了一个白色的透明气罩！

　　那白色气罩就像是一个半圆形的钵，形成了一个独立的结界空间，将南宫烟萝一人封死了空间之内！

　　那白色结界空间稳稳地落到地面上，南宫烟萝怒声一声，想要用蛮力破开那气罩，然而，就在他准备使用结界之力的时候，她却愕然发现，她身体之中的结界之力竟然完全消失不见了，她自己竟然变成了普通人一般，没有任何玄气波动！

　　“你，好大的狗胆，你到底对本皇做了什么，你要是不想死，就赶紧把我放出去，快把我放出去……”

　　南宫烟萝大声喊道，这一次她是真的慌了，堂堂皇者竟然突然变成了普通人，这谁又能接受呢？那些极宫中属下更是面面相觑，这到底是怎么回事，为何贵为极宫宫主的南宫烟萝此时竟然好像泼妇一般在骂街，那气罩到底是什么东西，竟然可以困住一名皇者。

　　丹轩脸上泛着玩味的笑，缓声道：“不好意思，南宫宫主，我要带您女儿离开极宫，对于你嘛，我还是有些不放心，索性就先将你困住，你不用忙乎了，这是我创造的独立结界，在这个结界里，无论你是皇者亦或是一名普通的灵师，都会变得如同普通人！所以你靠蛮力是不可能破开的，不过，这个结界只有三十天的寿命，过了三十天，结界自破，只能劳烦南宫宫主在这结界之中委屈些时日了，等我们顺利离开极宫之后，你自会重获自由！”

　　“噗哧”一声，远处的南宫琉璃竟是忍不住捂嘴笑了起来，她看着结界内早已失去从容的南宫烟萝，这还真是第一次，怎么也忍不住笑意。

　　南宫凌馨却是有些担忧地望向自己的母亲，可是她同样知道，丹轩说的也有道理，她这个母亲的脾气她自然知道，丹轩这么做确实是稳妥的做法，她只是有些心疼自己的母亲而已。

　　南宫烟萝望着丹轩恨得咬牙切齿，目光骤然转向那些极宫长老们，怒声喊道：“你们还等什么，还不快把凌馨给本皇抓起来，快！”

　　众多极宫长老们一听连忙朝着南宫凌馨围了过去，似乎想要凭借南宫凌馨来威胁丹轩。

　　然而，仍旧悬浮在高空中的丹轩脸上却没有哪怕一丝的慌乱，他脸上忽地泛起一丝诡异的笑，高声喊道：“火蛟，你还等什么呢？”

　　“火蛟？”结界之内，南宫烟萝有些诧异，其他极宫的长老们也感觉迷惑，然而，他们的迷惑很快就被解开了。

　　就在丹轩喊出火蛟之后，远处的天空中忽然响起了一声响彻在天地间的龙吟之声，所有人只看到一条庞大的火龙从天而降！

　　极宫的众位长老都吓坏了，他们何尝见过这等庞大的灵兽！

　　火龙正是火蛟王！

　　火蛟王面目狰狞地降落在南宫凌馨身前，将南宫凌馨和她的姐姐围在中间，那些极宫的长老们纷纷吓得后撤，谁也不敢再靠近。

　　“凌馨，你不要怕，火蛟它不会伤害你的！”丹轩怕南宫凌馨害怕，温柔说道。

　　南宫凌馨本来还有些害怕，听到丹轩这般话语却是重重点了点头，轻轻嗯了一声。

　　结界之内，南宫烟萝简直就要气冒烟了，可是她被结界困住，根本就无计可施，气得七窍生烟。

　　丹轩幸灾乐祸地扫了南宫烟萝一眼，然后轻飘飘地落在南宫凌馨身边，他望着南宫凌馨的眼睛，伸出手掌说道：“凌馨，你愿意跟我走吗？”

　　“我，我愿意……”南宫凌馨脸上不自然地泛起一抹绯红，缓缓伸出了手去，与丹轩的手握到了一起。

　　站在一旁的南宫琉璃则是虽然脸上满是轻蔑的笑容，可是那笑容却总让人感觉有一丝勉强。

　　“那我们走吧！”丹轩望着南宫凌馨缓缓说道，那眼神中满是可以融化一切的温柔。

　　南宫凌馨却是犹豫着望了自己的母亲一眼，丹轩却是轻笑道：“你放心，他是你亲生母亲，我不会对她怎么样了，我刚才并没有骗他，三十天之后，那个结界自己就会碎裂！”

　　得到丹轩的肯定，南宫凌馨不免感觉心头暖乎乎的，然后她朝着丹轩重重点了点头，二人刚刚转身，身后却忽然传来南宫琉璃的声音。

　　“等等！”丹轩狐疑转身望向南宫琉璃。

　　南宫琉璃脸上泛着轻笑，道：“我说，你要照顾好妹妹，你要是敢欺负她，我第一个不会饶了你！”

　　丹轩却是畅然一笑，道：“你放心，我不会让她受丁点委屈的！”

　　然而，南宫琉璃的这一句话却让南宫凌馨那本来就有些压制不住的泪水彻底涌了上来，她一下子扑进了南宫琉璃怀中，哭得梨花带雨，她真的有些舍不得。

　　南宫琉璃则是抚摸着她这个妹妹的头发，说心里话，在外人看来，她们亲姐妹从来不和，但实际上，南宫凌馨却知道，她这个姐姐只不过就是刀子嘴豆腐心而已。

　　“姐姐，我会想你的，我一定会回来看你的……”南宫凌馨这般说着。

　　很少流泪的南宫琉璃，此时眼眸里却有泪水缓缓流出。

　　“傻妹妹，姐姐也会想你的……”


第1299章 年少不可欺

　　姐妹相拥在一起，却都有些忍不住流出了眼泪。远处躲在人群之后的苏扶，浑身多处受伤，他才刚刚被人从废墟中救出来，看上去狼狈至极，此时的苏扶望向丹轩的眼神满是恐惧，丹轩所表现出来的实力已经彻底让这位极宫第一天才胆寒了……

　　丹轩就静静地站在南宫凌馨身后，不催促，只是耐心地等待着，望着关系这般奇怪的姐妹俩，丹轩却深有感触，或许这才是真正的亲兄妹，无论在平日里看上去多么性格不和，但是，一旦涉及到真正触及到情感的离别亦或是变故，亲姐妹永远是亲姐妹，血终究要浓于水。

　　姐妹俩相拥了很久，南宫琉璃则是抹去眼泪的泪花，缓缓推开南宫凌馨，挤出一丝笑容道：“好了，我的傻妹妹，赶紧离开这里吧，去寻找属于你的幸福，姐姐真的很羡慕你！”

　　说这话的时候，南宫琉璃目光不自然地瞟了一下丹轩，看上去像是玩笑话，但是南宫琉璃究竟心中在想什么却是谁都不知道。

　　“姐姐，我一定会回来看你的！”南宫凌馨脸颊上仍有泪花。

　　“好了好了，又不是生离死别……”南宫琉璃轻轻抹去自己妹妹脸颊上的泪珠，然后忽地将目光转向丹轩，则是装出一副凶神恶煞的模样，道：“还有你，别以为我不知道你的那些女人，你要是敢让我妹妹受欺负，天涯海角，本姑娘都得找你算账！”

　　丹轩尴尬一笑，却不知道该怎么回答。

　　奇怪的是，南宫凌馨听到这些竟是偷偷笑了一下，竟然没有追问南宫琉璃话中的那些所谓的女人。

　　离开南宫琉璃的身边，临走之前，南宫凌馨又走到了极宫宫主南宫烟萝前方，此时的南宫烟萝脸上依旧满是愤怒，即便背对着南宫凌馨等人，也依然是面色阴寒，像是在面对一个背叛者！

　　“娘，女儿不孝，一直以来，女儿都对您的话言听计从，从不敢违背，但是今日，女儿想自己做一次决定，否则，女儿肯定会后悔一辈子的！娘，馨儿要走了，你要多保重！”话音落下，南宫凌馨朝着南宫烟萝深深鞠躬，眼泪已经在眼眸中打转，毕竟，南宫烟萝乃是她的亲生母亲。

　　南宫烟萝却始终都未曾回过身来看南宫凌馨一眼，她只是怒哼一声，冷声道：“不必了，我南宫烟萝如今只有一个女儿，你，我就当没生过！”

　　一句话，南宫凌馨感觉就像是忽然有一道利剑直戳她的心口，蓦地，眼泪缓缓滑落，可是，南宫凌馨却感觉不后悔，她觉得自己是在做最正确的决定。

　　丹轩看着南宫凌馨这般模样，却觉得莫名有些心疼，他上前将南宫凌馨拦住怀中，望着结界中的南宫烟萝，冷声道：“南宫宫主，我希望你明白，今日之事，没有对错，我和凌馨都是被逼出来，或许你觉得让凌馨离开我才是最正确的选择，或许，嫁给我会让凌馨受很多苦，但是，我相信南宫宫主也不是一个绝情的人，当年晏阳城中诸葛皇族的廉亲王，想必南宫宫主也绝不会望了，那位芝麻国家的小小亲王和您这般身份比起来，自然不值一提，可是，南宫宫主自己又做了什么选择呢？”

　　话说到这里，丹轩分明看到，背对着他的南宫烟萝竟是娇躯一颤，像是忽然间被触动了某根紧绷的弦一般。

　　丹轩却是淡然一笑，继续道：“说这些话没有别的意思，只是觉得，任何人都有追求的权利，任人摆布的人生也永远不是自己的人生！”

　　“本皇已经说过了，本皇如今只有一个女儿！滚吧！还不快滚！”南宫烟萝忽然间咆哮而起，声音中满是滔天怒火。

　　南宫凌馨却已经哭成了泪人，丹轩轻抚她的肩膀安慰着，最后望了一眼南宫烟萝，冷声道：“好自为之，希望我们不会再有见面的机会！”

　　话音落下，丹轩便低头对着南宫凌馨温柔道：“我们现在走好吗？”

　　望着丹轩那般温柔的目光，哭得梨花带雨的南宫烟萝重重点头，然后双臂环住丹轩的腰身，就像是要把自己融入对方的身体一般。

　　丹轩也同样抱住南宫凌馨的身体，然后骤然御空而起，朝着远处飘然而去。火蛟王紧跟其后。

　　一片狼藉的废墟前，南宫琉璃一直望着丹轩与南宫凌馨的身影消失在视线里，而深处结界之内的南宫烟萝，自始至终，连一滴眼泪都未曾流过，心肠堪比铁石。

　　南宫琉璃收回目光，缓步走到那结界之前，轻蔑一笑，道：“我倒是觉得这是对于凌馨来说最好的归宿，这个人虽然是魔族后裔，但是，这个人却是有情有意的人！娘亲可以好好想想您曾经对他做过的那些事情，无论是侮辱还是陷害，就像他说的，我倒是觉得他即便血洗整个极宫也不是没有可能！娘亲不会以为他没有这个本事吧？”

　　说到这里，南宫琉璃脸上泛着轻蔑的笑，继续说道：“既然他有这个本事，那么他没有这么做呢？娘亲你可以看看，您如此兴师动众，可是人家却根本未曾杀过一人，甚至连那些拦着的护卫都不过是受了轻伤而已！他能这么做，娘亲以为他会是畏惧你的实力吗？显然不可能吧！很明显，他是看在凌馨的面子上，说到底，包括你我在内，咱们都是承了人家的情！如今把关系闹得这么僵，谁又能保证咱们极宫将来没有能够用得上人家的时候？”

　　话音落下，南宫琉璃脸上轻蔑的笑容更大，她忽然觉得有些兴趣索然，转身准备离开，可是忽然又想到了什么，顿住身形，沉声道：“或许他现在还有圣塔这个大仇人，但是，和圣塔比起来，我反倒是对他更有信心！娘亲可以好好想想，就在三年之前，您对付他还是轻而易举，而如今不过才短短三年而已，角色却已经彻底调换了！我相信，只要给他时间，我倒是觉得没有什么不可能，说不定将来连整个圣塔都会被他连根拔起呢？到那时，小小的一个极宫又该依附于什么？年少不可欺啊！”


第1300章 锦绣皇城

　　南宫琉璃的身影缓缓消失，只留下南宫烟萝银牙咬得紧紧的，尽管南宫琉璃说了这么多，南宫烟萝依然觉得丹轩必须要杀！她可不认为这么一个年轻人可以有和圣塔对抗的资本，现在没有，以后也不可能有，这个世界上，没有人可以是圣塔的对手！

　　不过，此时的南宫烟萝恐怕决然不会想到，在不久的将来，整个极宫却真的要依靠那青年的仗义相助才得以留存……

　　五天之后，大靖王朝。

　　距离极宫出口不远处的一片山坳之间，刚刚离开极宫的丹轩与南宫凌馨准备在此处休整一晚，燃起篝火，火蛟王负责去找食物，此处便只剩下丹轩与南宫凌馨二人。

　　南宫凌馨望着天穹之中的星辰，却是眯着眼睛吸了一口气，表情很是享受的模样。她偏头望向丹轩，却见对方正温柔地望着自己，四目相对，南宫凌馨总有种错觉，每当他们互相对视的时候，那种眼神就像是永恒！

　　“在看什么嘛……”对视半晌，南宫凌馨有些受不了丹轩的目光，面颊羞红，低下头去。

　　丹轩轻笑道：“当然是看我的妻子了！”

　　“谁，谁是你妻子！登，登徒子……”南宫凌馨脸颊更红了。

　　丹轩却是大笑着将南宫凌馨揽入怀中，他太喜欢这般表情下的南宫凌馨，就像是一朵将开未开的桃花般，让人想要忍不住亲一口。

　　南宫凌馨像是小鸟一般依偎在丹轩怀中，半晌之后幽幽问道：“我姐姐说的那些女人到底是哪些女人，难道你都不想和我说说吗？”

　　说到这里，丹轩却是难免心头一颤，干干笑了两声，道：“这个，那个……”

　　说了半天，丹轩却也没说出个完整的话来，南宫凌馨却是轻哼一声，离开丹轩的怀抱，装作一副生气的模样。

　　丹轩却吱吱唔唔半天，只是尴尬，却什么重要信息也没说出来。

　　谁知南宫凌馨却是忽地“噗哧”一声笑了，缓声道：“好了好了，你的事情其实我听我姐姐说过的！”

　　“你姐姐？”这一次轮到丹轩感觉诧异了。

　　南宫凌馨从身边拾起一根木柴扔入火堆中，缓声道：“对啊，就在那次你被圣塔抓走之后，我那时候就知道你乃是圣塔通缉的要犯了，我姐姐曾经跟我说过，你是大靖王朝的皇帝，自然有很多妃子了……”

　　南宫凌馨话音微顿，正在丹轩有些忐忑的时候，她忽地抬头笑道：“不过，虽然我有些介意，但是，如若你将这些年你都经历了那些事情告诉我，兴许我对她们就没有敌意了呢？”

　　丹轩如释重负，于是乎，火堆边，他就这么抱着南宫凌馨，将自己整整近十余年来所经历的事情通通跟南宫凌馨说了一片，从一个芝麻国家内的小人物如有成长到今天这个地步，可以说，丹轩虽然创造了很多奇迹，但他也同样付出了很多很多。

　　月色当空，跳动的火光映衬着年轻男女的面容，丹轩静静讲述着自己的事情，南宫凌馨静静地听着，听着听着，南宫凌馨忍不住流下了眼泪，尽管这些事情都已经过去了，但是南宫凌馨却完全能够感受到丹轩这么多年究竟又多么艰难，每一次死里逃生，每一次屈辱陷害，青年能够走到今天这一步，说白了，是他自己挣的，他理应得到的！

　　夜色越来越深，南宫烟萝依偎在丹轩怀中缓缓睡着了，丹轩将本来披在自己身上的袍子盖在南宫凌馨身上，趁着月光，他望着南宫凌馨的侧脸，缓缓捋去她面颊上的几缕丝发，丹轩忽然感觉到一种满足，一种从未有过的满足……

　　传出的虫鸣声，与月光相得益彰，显得愈发和谐……

　　离开极宫，丹轩与南宫凌馨却也没有急着赶路，他们几乎是一路游山玩水，却在不知不觉中靠近了如今大靖王朝的国都，锦绣皇城。

　　马车内，丹轩掀开车帘子肃着脸眺望着前方那座恢宏的城池，远远地，丹轩可以看到锦绣皇城的南门，这里承载着他太多的记忆，那些记忆刻在他的脑海里，随着时间的推移非但没有变淡，反而愈发深刻。

　　在一旁沏茶的南宫凌馨望了丹轩一眼，端起一杯茶递给丹轩，笑道：“这里就是锦绣皇城吧，是不是想到很多曾经的回忆？”

　　丹轩轻轻叹了口气，接过南宫凌馨递过来的茶杯，微微点头道：“是啊，太多的回忆了！不过也都算过去了！”

　　南宫凌馨望着丹轩那张沉静的面容，犹豫了一下，还是出声问道：“你真不打算进去看看她们了吗？她们一定都很想见到你！”

　　丹轩沉沉叹了口气，摇头道：“不见反而比见要好，如今我乃是圣塔的通缉要犯，自从我再次与圣塔的人交锋之后，如今的大靖王朝必然存在圣塔的耳目，这个时候我出现在锦绣皇城，恐怕定然会给他们带来杀身之祸，这是我无论如何都不愿意看到的！”

　　南宫凌馨却是上前挽住丹轩的臂膀，缓声道：“其实，或许是你想多了呢？我倒是觉得如若你戴上你之前的那个面具，即便是熟悉你的人也不见得一眼就会认出来吧，只是远远看上一眼，确定她们过得都好，你自己也会安心不是！”

　　听着南宫凌馨这番话，丹轩却是感激地望着对方，那种柔情就像是要从眼中流淌出来一般，南宫凌馨脸颊再次一红，低下头去，道：“我说过我又不是小气的人，她们与你共同经历了那么多，我还要感谢他们一直以来对你的感情和照顾你，如若不是她们，我也不可能再见到你了，不是吗？”

　　望着南宫凌馨那般柔柔弱弱地说着，丹轩一把将她揽入怀中，就像是要把对方融入身体，缓声道：“谢谢你，谢谢你的大度，谢谢你的理解，我丹轩何德何能，何德何能……”

　　南宫凌馨却安然地依偎在丹轩怀中，那种弥漫在心中又蔓延至脸颊上的幸福感十分明显，此时的南宫凌馨觉得，自己便是天下间最幸福的女人！

　　半晌之后，丹轩这才缓缓抬头望向锦绣皇城的方向，缓缓说道：“或许，真的应该回去看看了……”


第1301章 画师

　　锦绣皇城，繁华的街道上，一名年轻女子挽着一名中年人的目光吸引了众多人的眼球，当然，绝大多数人的目光并不是聚集在那中年人身上，而是落到了那年轻女子身上。

　　年轻女子自然便是南宫凌馨，而男子则是重新戴上那张中年面具的丹轩。

　　“看来这些人是把我当成你的父亲了！”丹轩一脸苦笑地说道。

　　南宫凌馨噗哧一声，掩住小口轻笑，然后白了丹轩一眼，道：“就你会说话！”

　　丹轩也是朗笑，心中却在盘算着怎么去见自己的那些女人们，实在不行便偷偷溜进皇宫，只不过那样的话，南宫凌馨便不容易很难带进去，丹轩也不想她跟着折腾。

　　二人走了半晌，丹轩犹豫了一下，还是说道：“要不，我自己进入皇宫，你在外面等我？”

　　南宫凌馨明显有些不愿，不过她还是听话地点了点头，丹轩却能感觉出他的不高兴，刚要劝慰两句，猛然间一抬头却看见前方的宫墙外竟然聚集了很多人。

　　南宫凌馨也有些好奇，忙拉着丹轩，道：“我们也去看看嘛！”

　　二人走到近前，丹轩这才恍然，原来这里有张皇榜，好像是要帮皇宫中的某位大人物画肖像，赏金很丰厚，而且，谁要是能够被选中，还有几乎目睹皇宫中那几位天仙娘娘的芳容，这简直就是许多人做梦都想的美事！

　　“是画肖像诶，不知道会不会是哪位姐姐呢？”南宫凌馨轻笑道，丹轩自然知道她这所谓的姐姐是什么意思。

　　目光在那皇榜之上扫了一圈，丹轩忽然计从心来，贴着南宫凌馨的耳畔，道：“我知道怎么带你一起进入皇宫了！”

　　南宫凌馨有些狐疑地望了丹轩一眼，却不知道这所谓的计策到底是什么。

　　于是乎，丹轩便带着南宫凌馨在一家衣服铺子你买了几件古怪的衣服，然后，二人到一家客栈里定了个房间，丹轩便拉着南宫凌馨进入了房间。

　　南宫凌馨感觉心如鹿撞，她以为丹轩要对她做什么事情呢，不然为何他会带着自己来到客栈，而且还要一间房。要知道，这几日相处下来，虽然二人已经算是定下终生，可是自始至终，丹轩与南宫凌馨也都是相敬如宾，说到底，二人自始至终都还没有突破最后的那道防线……

　　“你，你要干什么嘛……”南宫凌馨脸颊泛红，甚至有些不太敢看丹轩的眼睛。

　　丹轩却完全没有明白南宫凌馨话中的意思，将衣服扔在一旁，便道：“没什么，你快脱衣服便是！”

　　“脱，脱衣服……”南宫凌馨的声音细如蚊呐，红晕都快蔓延到耳根之后了。

　　丹轩并不知道南宫凌馨内心的想法，他则是不管不顾地褪去身上的外袍，偏头一瞥南宫凌馨，却是有些奇怪道：“你，你发什么愣呢？”

　　“我……我还没有做好准备……”南宫凌馨头压得更低了。

　　丹轩一看南宫凌馨这般模样，终于明白这其中的误会在哪了，竟是哈哈大笑起来。

　　南宫凌馨柳眉微皱，抬头憋了丹轩一眼，道：“你，你笑什么嘛！”

　　丹轩摇头笑着，然后轻轻敲了一下南宫凌馨的小脑袋，道：“我笑你啊，这个小脑袋一天到晚都在想些什么！我说脱衣服可不是要跟你干那种事！”

　　“那，究竟是干什么呢？”南宫凌馨满脸疑惑。

　　丹轩笑道：“是让你换衣服，你不是想进宫看那你的那几位姐姐吗？想去的话，就把这件衣服穿上！”

　　说着，丹轩便把一件男人衣服递给南宫凌馨。

　　南宫凌馨越发奇怪，不过，她还是按照丹轩的说法去做了，解开胸前衣裙的扣子，露出里面的胸衣，直到南宫凌馨将整个外衣都要解开了，露出里面若隐若现的雪白皮肤，南宫凌馨这才感觉到一股炽热的目光似乎正聚集在自己身上。

　　抬头一看，却见丹轩正直勾勾地盯着自己内里的胸衣，连忙转过身去，羞怯道：“你，你也转过去嘛！”

　　丹轩笑道：“好好，我转过去，转过去便是……”

　　说着，丹轩真转过了过去，南宫凌馨回头确认，确定丹轩确实转过去了，这才安心地解开外衣，脱掉衣裙，然而，丹轩南宫凌馨哪里知道就在他确认丹轩确实回头之后，丹轩便再次不要脸地转了回来。

　　南宫凌馨只穿着一件胸衣和亵裤，从后面看，皮肤如凝脂，腰身纤细，臀形圆润，身材好得让人咂舌。

　　单纯如此，南宫凌馨却根本不知道，只是按照丹轩的安排换上了那件男人的衣服，这才转身望向丹轩，皱着柳眉道：“这件衣服好奇怪啊，这明明是男人的衣服嘛！”

　　丹轩背负双手环绕南宫凌馨一圈，点头道：“不错，要的就是男人的衣服，就只剩下头发了！”

　　说话间，丹轩便将南宫凌馨推到铜镜前，将她那如青丝般的秀发盘了起来，扎成一个方髻，将南宫凌馨拉起来，丹轩满意地看着自己的杰作，道：“不错不错，倒是满像个俊俏的小书童！”

　　“书童？”南宫凌馨对着铜镜看了半晌，觉得自己如今的这个样子好像确实挺像书童的，然后她又看了看丹轩的扮相，这才恍然道：“你不会是想扮成画师进入皇宫吧！”

　　丹轩轻笑着点了一下南宫凌馨的小脑袋，道：“聪明，这可是最掩人耳目的办法了！走吧，咱们现在就置办些行头！”

　　说着，丹轩便拉着南宫凌馨走出了的客栈。

　　在城中的铺子内买了些毛笔、颜料和宣纸，通通装入木箱子内，这所谓的画师和书童便直奔那皇榜张贴的位置而去。

　　“还有没有报名的了？如若没有，今天可就到这里……”

　　“等等！”那官员还未说完，匆匆而来的丹轩便打断他的话音，上前道：“还有我，我也是画师！”

　　那官员随即上下打量了丹轩一眼，这才道：“好，你也跟着来吧！”

　　前前后后，大约一共十三名画师，跟着那官员进入了宫中，南宫凌馨就跟在丹轩身后，倒还颇有几分书童的模样。

　　那官员将包括丹轩在内的十三名画师带到一处大殿内，便对众人说道：“首先，得跟大家说明一下，你们之中今日只有一人可以真正被任用，也就说，一会我们大人还要对你们进行筛选，所以，你们需要尽量表现，如若真是难得的好画师，我们自然会任用为主上画像！头脑都利索点，别在大人面前掉了本官的面子！”


第1302章 身份

　　话音落下，那官员便转身走出大殿，南宫凌馨坐在丹轩身边，低声问道：“他所说的主上到底是谁啊，会不会真的是哪一位姐姐呢？”

　　丹轩朝她做了个噤声的手势，示意她小声一些，南宫凌馨可爱地吐了吐舌头，这个时候，大殿的们忽然间被推开了，走进众多身着锦绣的女子，为首却是一名年轻女子！

　　然而，看到此女子面容的一刹那，丹轩却是微微一愣，这个女人他认识，正是他当年亲自指婚给宫雪尘的殷妙晴！不过，随即丹轩便感觉恍然，这个殷妙晴虽然修炼天赋不好，但是确实对于琴棋书画很有研究，找她考核这些画师似乎也算合理。

　　如今的殷妙晴可比曾经少女时候要稳重多了，不苟言笑，走不傲然，她一直走到大殿之上，目光扫过下方的众位画师，缓声道：“让众位久等了！今日，就由我来出题，谁要是可以得到我的满意，便可以被选中为主上画像！下面我来出题，时间为半个时辰，作品最佳者得胜！题目很简单，请大家画一幅自己认为最拿手的作品，可画山水，可画鸟兽，可画人物，万物皆可！”

　　这题目一出，众人却有些愕然，这题目分明是等于没有题目嘛。

　　“如若众位听明白了，那些现在就开始作画吧！”殷妙晴脸上依旧没有表情，转身对着身后的婢女点了下头，那婢女便上前转过殿前的一座沙漏。

　　丹轩则是在自己面前的桌子不紧不慢地铺开宣纸，南宫凌馨见他倒是像模像样，不由得掩嘴偷笑，自以为丹轩是在糊弄事。

　　然而，丹轩却极其认真的铺纸，将自己买来的朱砂、洋红、石黄、花青、泥金、铅粉、大蓝、赭石等颜料一字排开在桌子上，悬腕提笔，丹轩深吸气，目光凝聚于纸间，看上去到真是一名大有成就的画师一般。

　　南宫凌馨在一旁倒是看得狐疑，不由得也认真看了起来。

　　丹轩望着面前的宣纸沉吟片刻，然后再次沉呼一口气，似乎依然胸有成竹。

　　缓缓落笔，丹轩手握青竹笔毫，在宣纸之上细画涂抹，手法看上去竟然十分娴熟。南宫凌馨在一旁认真看着，起初她还有些怀疑，然而，越是随着丹轩的刻画，南宫凌馨却越是感觉到惊讶，丹轩画的竟然很有神韵！

　　丹轩画的乃是一群骏马，长河落日，绿草连天，一群骏马在草原上奔驰驰骋，这些骏马各有神态、各有动作，看上去宛如鲜活！

　　一直在大殿之内来回走动的殷妙晴，忽地看到了丹轩笔下的画卷，一下子目光便被吸引了过去，她竟是不自然地走到近前，这一看之下，着实让她感觉惊讶非常！

　　说来也奇怪，殷妙晴明明能够看出这画画之人的画工似乎并不是很完美，但是，画出的作品却有一种鲜活的生命气息，就像是真正存在与世界之上的鲜活生命，很是奇妙的感觉！

　　其实他们并不知道，身为皇者，本身对于天地法则的掌握就已经达到了极高的高度，许多皇者之中的佼佼者甚至可以创造世界，这等人物去画几张活过来的画岂不是大材小用？丹轩本身就有绘画功底，自然画出的作品有一种寻常画师即便连一辈子都做不到的神韵！

　　当然，惊讶的还不止殷妙晴一个，南宫凌馨也惊讶了，她有些不敢相信地望着丹轩，见对方那般认真的表情，全神贯注，心无旁骛，南宫凌馨忽然感觉到一种莫名的满足，这样的男人，真的有一种说不上来的魅力。

　　时间终于到了，丹轩与其他众画师纷纷停笔，几名婢女上前将众人的画一一收起，然后交到殷妙晴手中。

　　“众位画师请先在这里休息一下，稍后我会来通知众位今日究竟谁有幸被选中为主上画像！”

　　话音落，殷妙晴便走出大殿，走到丹轩身前的时候，似乎还额外多看了他一眼。

　　丹轩则是坐在椅子上缓缓下了口茶水，这才抬头看向身边一直像是看怪物一般看向自己的南宫凌馨，笑道：“为什么要这么盯着我看呢？难道我脸上有花吗？”

　　南宫凌馨柳眉微微皱了一下，低声道：“你还真是让人惊讶呢！谁能想到，当年晏阳城中那个人人鄙夷的丹家废物，今日会变成你这样，太让人震惊了！”

　　丹轩却是摇头笑着，脸上却多少流露出一丝落寞，缓声道：“是啊，谁又能想得到呢……”

　　又过去半个时辰，终于，殷妙晴回到了宫殿之中，她目光一一扫过殿下众多画师，最后将目光定格在丹轩身上，笑道：“恭喜你被选中了，即刻随我去面见主上！”

　　南宫凌馨兴奋地扯住丹轩的手臂，丹轩则只是轻轻点头。

　　“其他画师，我们也会备上一份薄礼，稍后会为大家送上！”话音落，殷妙晴走到丹轩身边，道：“跟我来吧！”

　　丹轩背起画箱，与南宫凌馨对视一眼，二人跟了上去。

　　此时的丹轩还并不知道这个所谓的主上是什么人物，他只是跟在殷妙晴身后，望着四周熟悉的环境，心中却有一种莫名的情感在流淌着。

　　“一会见了众位娘娘，要谨言慎行，眼睛更不能在众位娘娘的面容上停留太久，否则，要是惹怒了众位娘娘，连我也救不了你！”殷妙晴嘱咐道。

　　丹轩只是轻声应下，南宫凌馨跟在他身边，朝着她微微一笑，似乎很是期待的样子。

　　殷妙晴则是再次瞥了丹轩一眼，又道：“对了，好有就是，你的画很有特点，你的画工并不是这些画师之中最好的，但是你的画却是最有神韵的，几位娘娘也很喜欢你的画，说不定因为你画的好，会让你画上一两张画像，你好好表现，前途上自然少不了你的！”

　　南宫凌馨听到这话却是在一旁忍不住掩嘴偷笑，因为只有她才知道如今这所谓画师的真正身份……


第1303章 小祖宗

　　南宫凌馨在一旁掩嘴偷笑，丹轩却是苦笑一声，不知道该怎么回道。

　　与南宫凌馨一同跟在殷妙晴身后，一路九转八转，总算在一处宫门前停了下来，宫门之上乃是“幻璃宫”三个大字，这里曾经是姬翎的寝宫，如今这么多年过去了，幻璃宫似乎依然是原本的那般模样，只是不知道人还是不是那个人！

　　门口站着的两名宫女恭敬躬身，道了声：“殷夫人！”

　　殷妙晴微微点头，抬步便朝着宫内走去。九重深处，隐约之间传来诸多女子铜铃般的笑声，透过前方稀疏掩映的亭台林木，丹轩似乎隐约看见有许多身穿华贵服装的女子正在嬉戏打闹。

　　丹轩望着那树林之后晃动的人影，心跳却忽然加速，因为他能够听出来，那些女子的声音很熟悉，多少次出现过在他的梦中，就是她们，真的是她们。

　　南宫凌馨望着丹轩那明显有些发青的脸色，她了解此时丹轩的心情，则是轻轻握住了丹轩的手，丹轩转过头望向她，南宫凌馨则是微笑着回应，似乎在说：没事的，你可一定要忍住！

　　绕过一处回廊，视线豁然开朗，前方的草坪之上，诸多女子正围着一个像是孩童嬉戏打闹。

　　起初，丹轩的目光依次从那几人的脸上扫过，泛滥的思念就像是洪水般湮没了他心中的一切，他觉得，这便是世间最让人留恋的风景，这才是他最需要的幸福。

　　傅涵瑶、姬翎、窦沛、钱静怡还有尉迟凌岚，他们就仿佛九天仙女一般在草坪翻翻废物，美得惊心动魄！

　　殷妙晴在草坪前顿住，躬身道：“众位娘娘，那个画师已经带到了！”

　　“知道了，让他在一旁先候着！”傅涵瑶看都没看丹轩一眼，便吩咐道。

　　丹轩望着傅涵瑶那般笑颜如花的模样，整个人都呆住了，恍惚之间，他忽然觉得自己好像就在梦中……

　　“好大的胆子！谁让你这么盯着众位娘娘看的！”殷妙晴一抬头却看见丹轩那般痴男模样，顿时怒气上涌，怒声厉斥！

　　这一声怒斥却是吸引了所有人的目光，就连草坪上与那不知道谁家的熊孩子玩做一团的众位娘娘们也纷纷侧目。

　　那一瞬间，丹轩感觉好像有一千双目光都聚集在了自己身上，如丹轩这种人，竟是有一瞬间的紧张之感，不知道究竟是因为担心众人会认出他的身份，还是担心其他别的什么。

　　然而，奇怪的时候，众妃子望向丹轩的一刹那，她们竟然都有一瞬间的熟悉之感，就像是潜意识里的一种直觉，可是当她们去看第二眼的时候，才发现，这个人好像并不是她们认为熟悉的那个人。

　　丹轩彻底愣住了，反倒是南宫凌馨连忙在一旁偷偷扯了扯丹轩的衣角，丹轩这才惊醒，忙道：“小的有罪，小的不该盯着众位娘娘看！”

　　“你还知道有罪，来人……”然而，殷妙晴话才说到一般，却一个高贵的声音打断。

　　“算了！念他也不是诚心，先让他画像吧！”说话之人一手抱着那熊孩子缓步走到近前，周身之上散发一种与生俱来的高贵感，正是姬翎！

　　“是，翎妃娘娘！”殷妙晴躬身一拜，这才狠狠瞪了丹轩一眼，道：“还不快谢过娘娘开恩！”

　　丹轩像是土包子第一次进城般，连忙躬身拜道：“是是是，谢谢娘娘恩典！”

　　嘴上虽然这般说着，丹轩心中却在盘算着将来一定要找回这个场子。

　　傅涵瑶却是缓缓走近丹轩，走到他近前，傅涵瑶轻声道：“把头抬起来！”

　　丹轩心头一跳，心道自己不会被认出来了吧，却也只得抬起头来，傅涵瑶望着丹轩那张面容，脸上似有一种奇怪的表情。

　　盯着丹轩这张脸研究了半晌，傅涵瑶才就此作罢，道：“那你准备准备，先为这位小祖宗画像！”

　　小祖宗？丹轩在心中奇怪，他目光一转，最终将目光定格在那个被姬翎抱在怀中的熊孩子，只不过此时的熊孩子脸上满是灰尘和泥土，显然是先前玩的太疯，弄得有些灰头土脸。丹轩却是有些真的奇怪起来，这个小子到底是谁家的熊孩子啊，竟然让自己的女人们陪着玩，好像还很得宠的样子，一瞬间，丹轩心中竟是生起一丝嫉妒的感觉。

　　不过，丹轩也并未多想，他一边将画架弄好，一边摆放画料，直到一切都完毕了，这才抬头望向前方，等待那位小祖宗。

　　片刻之后，把小脸洗干净的孩童出现在了丹轩面前，丹轩一眼看过去却是彻底呆住，这，这孩子怎么跟自己长得这么像！

　　长得像我？丹轩心中忽然掀起惊涛骇浪，他拿笔的手都开始剧烈抖动，他忽然意识到一个很有可能就是事实的事情，这个孩童是他的孩子，是他丹轩的后代，他，当父亲了！

　　没有人能够真正体会到丹轩此时的心情，就像是本来灰暗的天空中忽然升起一轮火艳的红日，一个希望，一片蓝天！

　　南宫凌馨也望着那孩童，心中却已然惊讶到了极点。

　　“还愣着干什么，还不快些画像！”殷妙晴见丹轩又发呆，皱眉道。

　　然而，丹轩反而忽地仰头大笑，那笑容舒畅到了极点。殷妙晴感觉莫名其妙，心道这个画师怎么好像精神有问题呢。

　　笑声终止，丹轩望着前方端坐着的孩童，竟是忽然笑着问道：“你，叫什么名字！”

　　“大胆！”殷妙晴忽然出声道，却被傅涵瑶伸手制止，她望着面前的所谓画师，那种熟悉的感觉在她的心中却愈发明显起来。

　　站在一旁的姬翎也同样望着对面的丹轩，她也感觉到一种很是熟悉的感觉。

　　那孩童大眼睛滴溜溜在丹轩身上转了一圈，露出一嘴的小白牙，笑着说道：“大叔，我叫龙离，我的娘亲们说我是在父亲离开的岁月里出生的，她们希望我可以牢记曾经的离别，成为一个坚强的人！”


第1304章 认亲

　　丹轩望着如此认真的孩童，隐藏在他沉静的外表之下，心里却已经泪水横流，可是，即便他心中酸楚却也只能留在心中，甚至连表现出来都不可以，这该是多么残忍的一件事情。

　　“你的父亲并不是一个无情无义的人，相信他也有他难言的苦衷，你只管好好成长或许才不会辜负他所经历的苦难！好了，我现在就为你画像！”丹轩忽地如释重负，回身的一瞬间，只有南宫凌馨看到丹轩偷偷抹去了眼角的一滴泪水，望着丹轩那般模样，父子当面却无法相认，这的确是一件极其残忍的事情。

　　再次转过身来的时候，丹轩已经完全恢复了正常，他淡笑着望了对面的龙离，开始在宣纸上布色，描笔！

　　丹轩单手缓动，眉宇之间那般认真的模样让人看着都会变得安静下去。

　　说来也奇怪，一向贪玩好动的龙离，这一次竟然破天荒地规规矩矩地坐在凳子上，小腿悬在空中，很是乖巧的样子。

　　丹轩画的很认真，比他一生中画过的所有画都要认真，半晌之后，一个活灵活现的孩童便出现在了宣纸之上，宛如活的一般。

　　凑到近前的几位娘娘看着都大大点头，只有细心的人才会发现，这名画师右手上待的戒指似乎很是别致……

　　缓缓收笔，丹轩将面前的画轻轻摊开，然后吐着轻柔的气将画色吹干，然后他竟是直接走到那孩童身前，对着龙离笑着说道：“日后你一定要记住，无论面对什么事情都要坚强，像你父亲一样坚强，好吗？”

　　龙离闪烁着大眼睛望着丹轩，竟然极其听话地点了下头，这可是让一旁看着的宫女太监们简直看得傻眼了，他们何时见过贪玩成性的小公子这般听一个外人的话，如此乖巧，简直在瑶妃和翎妃面前都不多见。

　　身后的众位娘娘也都看傻眼了，尤其是姬翎和傅涵瑶，这个孩子其实是傅涵瑶所生，却跟姬翎最亲，她们二人看着丹轩的背影，心中那种熟悉的感觉又升了起来。

　　丹轩笑着点了点头，轻轻拂了一下那孩童的头发，这才起身，转身走到姬翎等人身前，望着面前那些刻入她骨子中的面容，他却是深深鞠躬道：“对不起……”

　　南宫凌馨在一旁看着躬下身去的丹轩，忽然觉得鼻子酸酸的，眼中就像是有什么东西就要涌出来一般。

　　这一声对不起却是让众人都有些奇怪，唯独傅涵瑶眼中却是光芒越来越盛，她忽地向前，竟然不顾身份扶起丹轩，说了一句同样让人感觉莫名其妙的话。

　　“说对不起的不该是你！你的画我们都懂，你是很好的画师！”

　　傅涵瑶说了这么一句莫名其妙的话，丹轩却忽然抬起头望向傅涵瑶的眸子，他觉得自己听懂了对方的话。

　　“好了好了！画都画完了，姐妹都去忙吧，妙晴，你带离儿去沐浴更衣！”傅涵瑶出声吩咐道。

　　众妃子都有些奇怪，不过还是都选择离开了，除了本身就住在幻璃宫中的姬翎，她目光在丹轩与傅涵瑶之间游走一圈，眼神里似乎有一种奇异的光芒在闪烁着。

　　草坪之上，只剩下傅涵瑶、丹轩和南宫凌馨，以及几个下人，傅涵瑶望着丹轩忽地说道：“对了，本宫收藏了一幅画，乃是大梁王朝的名家之作，我是不知究竟是真品还是赝品，想必也是个话中行家，不如帮本宫去看看！”

　　“这……”丹轩本想拒绝，他心中已经有些忐忑，可是一抬头正好对上傅涵瑶那杀人般的目光，只得咬牙点头。

　　书房之内，四周的宫女都被傅涵瑶遣退，此时房间之中就只剩下傅涵瑶和丹轩二人，丹轩隐隐有种不祥的预感。

　　傅涵瑶从墙上取下一幅画在桌前展开，缓声道：“喏，就是这幅，好好看看吧！”

　　丹轩点头应下，然而，就在他刚刚转身的一瞬间，傅涵瑶忽地一把朝着他的耳边抓去，丹轩眉头微皱，轻轻一闪便轻松地闪开了傅涵瑶自认为十分稳妥的偷袭。

　　“可恶！你别装了，看到自己的亲生骨肉你都能忍得住，你心中到底还没有这个家了！”傅涵瑶面有薄怒，不过，其实她这是在诈丹轩。

　　丹轩则是故作惊讶状，忙道：“娘娘您恐怕认错人了，小的和娘娘您乃是第一次见面！”

　　傅涵瑶眸子眯了下来，再次上下打量了一番丹轩，却是真的有些疑惑起来，她心中想着，难道真是自己的感觉错了，这个人真不是他？

　　就在她这般想着的时候，书房的门却忽然被推开了，一名女子走了进来，竟是姬翎。

　　“翎姐姐，你怎么会来这里？”傅涵瑶疑惑道。

　　姬翎却是莫名扫了丹轩一眼，道：“我的目的自然与你一致！”

　　傅涵瑶闻言心头一惊，原来竟然不光她自己有这种感觉，姬翎竟然也有这种感觉。

　　“你是说他！”傅涵瑶指着丹轩问道。

　　姬翎肃然点头，缓步走到丹轩身前，丹轩则是有些心虚地低下头去，姬翎则是绕着丹轩走了一圈，心中的那个想法却越发肯定起来。

　　“你骗得了别人，你以为你能骗得了我吗？”话音落下，姬翎忽然一把扯过丹轩的右手，瞪着丹轩道：“你能跟我解释解释这枚戒指到底是怎么回事吗？”

　　“对！这枚戒指是怎么回事？”傅涵瑶也猛然间反应过来。

　　二女就像是抓住了丹轩小辫子一般，纷纷瞪着丹轩，只等着丹轩认罪服法！

　　望着二女这般表情，丹轩却是终于叹了口气，探手到耳际，缓缓摘下了脸上的面具，露出一张年轻且熟悉的脸！

　　姬翎与傅涵瑶二人望着这张熟悉的面容，却均是浑身一颤，眼泪登时就流了出来。

　　丹轩望着二女这般模样，干干笑了两声，却觉得自己的笑容怎地这般苦涩。终于，二女几乎同时恸哭着扑进丹轩怀中，这一抱她们等待太长时间了，就像是岁月一般漫长……

　　“坏蛋，坏蛋，大坏蛋！”

　　姬翎与傅涵瑶不断捶打着丹轩的身体，就像是想要把自己所有的愤怒和委屈都发泄出来一般，丹轩就这么任由二人捶打了，眼眸却渐渐变得晶莹起来。


第1305章 相思

　　房间之中，姬翎与傅涵瑶拥着丹轩哭了半晌，丹轩则轻轻安抚着二人，眼睛也有些湿润了，整整三余年，相比于漫长的岁月来说，或许三年并不长，但是对于饱受相思之苦的他们来说，却有如隔了百年！

　　许久许久，姬翎与傅涵瑶才离开丹轩的怀抱，二人望着面前的丹轩，那种难以置信的眼神似乎就像是身处梦中一般。

　　“你，你难道不想跟我们解释解释那三年来你都去哪了吗？你知不知道我们有多担心！”傅涵瑶掐着丹轩腰间的软肉，疼得丹轩龇牙咧嘴。

　　姬翎眼见丹轩这般疼痛，却是有些心疼起来，一把按住傅涵瑶的手臂，道：“瑶妹妹，把他都弄疼了！”

　　傅涵瑶却是冷哼一声，这才松开手。

　　姬翎美眸流转，望着丹轩的目光似有无尽柔情氤氲，她轻轻握住丹轩的手，道：“圣上，你知不知道我们这三年究竟有多么担心，四处打探却根本没有你的任何消息，但是，我们知道你一定还活着，也相信终有一天你会活生生地回来我们身边，没想到这一天来的这么突然！”

　　说着说着，姬翎眼中的泪水就泉水般涌了出来，丹轩万般柔情地抹去了姬翎面颊上的泪水，另一只手则揽过傅涵瑶入怀中，却是幽幽叹了口气。

　　“对了，龙离，他，他到底……”丹轩说到这里却是话音顿住了，他知道这个孩子一定是自己的，但是肯定不是姬翎所生，最有可能就是傅涵瑶。

　　提到这茬，傅涵瑶脸上忽地通红，姬翎眼神里闪过一抹不易察觉的羡慕，笑着说道：“还能有谁，我们几个姐姐，除了静怡妹妹，也就只有瑶妹妹你最怜惜！”

　　丹轩心道果然。傅涵瑶难得脸上泛着红晕，柔声说道：“其实，我也是在你离开之后才知道的，你知道当时我有多高兴吗？离儿是在你与我们离开之后出生的，这两年多来，我们每每看到他就像是看到你一样，你知道，你们父子俩简直就是一个模子里刻出来的！”

　　丹轩朗笑着，感觉心情却是大好，笑道：“看到他的第一眼，我就知道这一定是我丹轩的二人，谢谢你涵瑶，谢谢你们，我丹轩何德何能……”

　　丹轩话说到一半却被两根手指给拦住了下，却是姬翎，她柔情似水，缓缓说道：“以后再也不要说这样的话了，无论发生什么，我们的心都永远不会变的！离儿如今也长大了，他就像是我们所有姐妹如今的精神寄托，离儿也很懂事，将来，他一定会成为像你一样优秀的人！”

　　丹轩重重点头，道：“我也相信会有这么一天的！”

　　时间流逝，丹轩把自己这三年的经历一五一十地讲述给二女听，包括他如何从圣塔的手中死里逃生，又如何进入青域，而后又如何回到这里，还有他接下来要干什么。

　　讲述之后，姬翎与傅涵瑶二女的眼睛再次湿润了，她们完全能够感觉出丹轩的无奈，她们更是能够体会到丹轩在这三年里究竟吃了多少苦、受了多少难，要是换做常人，恐怕早就已经坚持不下去了！

　　姬翎轻轻挽住丹轩的臂弯，道：“你想干什么我们都支持你！我们等着你，等着你了结那个讨厌的圣塔之后，回来与我们团聚，到那时我们就再也不分开了！”

　　“对，我们可以等，到那时我们姐妹们，还有离儿，我们要永远在一起！”傅涵瑶也出声说道。

　　丹轩重重点头，不过还是嘱咐道：“不过，今日见我的事情，你们一定要谨慎，绝对不能泄漏出去分毫，否则很有可能会惹来杀身之祸！现在圣塔之内知道我根基的人并不多，这一次我离开之后，首先就是要去解决掉那个知道我根基的人，只要他死了，我才可以安心地放手一搏，我与圣塔的仇恨不共戴天，总有一天，我丹轩会把整个圣塔连根拔起！”

　　二女望着丹轩那踌躇满智的模样，眼神中的憧憬就像是她们已经看到了即将到来的美好生活！

　　“到那时，我一定会完好无损重新回到你们面前，你们相信我吗？”丹轩直直地望着二女，眼神里的坚定和执着让人根本无法生起哪怕一丝的怀疑。

　　“我们相信你！你还从来没有让我们失望过，以前是，现在是，将来也是！我们等着你！这里的安全你完全可以放心，有紫灵前辈在这，一切都很安全！”姬翎与傅涵瑶目光同样坚定地望着丹轩。

　　“紫灵……”丹轩唇角微微勾起，脑海中浮现出那个身材火辣的神兽紫灵，没想到她还真是有情有义，为了自己这个不知死活之人的要求，竟然会如此信守承诺！

　　“对呀，你放心吧，紫灵前辈如今就住在宫中，有她在这里，不会有什么危险的！”傅涵瑶也出声道。

　　丹轩心中那颗悬起来的石头总算落下一些，紫灵的实力丹轩很清楚，甚至可以毫不客气地说，这世间除了真正的万兽之王赤魇龙之外，紫灵便是现实的灵兽界真正的王者了，即便是跟在丹轩身边的火蛟龙和身居巨兽山脉之内的凰蛟都根本无法匹敌！当然，除了少许的上古兽灵之外。

　　“如此，我便也就放心了，你们放心，我们梦想的日子很快就会来到！”丹轩望着桌子上顽强跳动的灯光，眼神里透出一股坚定的光泽。

　　入夜，九重深处，房间之中，紫灵盘膝坐于床榻之上，如今在这个皇宫之中生活习惯了，紫灵反而觉得适应了这样的生活，反正她每日除了修炼便是修炼，也很少出去四处闲逛，除了姬翎、傅涵瑶等人总拉着出去透气之外，倒是也乐得清闲。

　　此时，盘膝坐于床榻之上的紫灵忽然睁开双眼，眼神里掠过一抹杀气！

　　身影一闪，紫灵便已然消失在了房间之中。

　　宫城之外的一处空地之上，一人背对着宫城的方向站立，紫灵的身影忽然闪现，望着前方那个背对她的人影，冷声道：“你是什么人？为何会出现在这里！”

　　背对着紫灵的人竟然大笑了几声，唏嘘道：“紫灵姑娘，难道你就我用的乃是调虎离山计吗？”

　　紫灵脸上泛起一丝轻蔑道：“这个你大可放心，本尊自有办法确认他们的安全！倒是你，深夜至此究竟有何贵干！”

　　“我，有合规贵干？自然是来……”那人话音顿住，然后缓缓转过身来，露出一张年轻且熟悉的脸。

　　“自然是来感谢你的，紫灵姑娘！”丹轩似笑非笑地望着紫灵。


第1306章 回返

　　“是你！”紫灵那紫色的眸子中是掩饰不住的兴奋光芒，不过，她控制力极好，随即便将那般兴奋的光芒彻底敛去，变成了有如一潭死水般的高冷，缓声道：“你还有脸回来！”

　　丹轩笑着走近，道：“身不由己啊，你也知道我惹的是什么人！”

　　提到这茬，紫灵脸上却是难免露出一丝担忧，劝慰道：“你的事情我都听说了，我劝你还是不要招惹圣塔那个庞然大物，即便你天赋再好也绝对讨不到好的！”

　　丹轩却是摇头道，低沉道：“这件事情你不用劝我，圣塔如此欺人，他杀我亲人，将我几度逼到绝路，我与圣塔之间的仇恨早已就已经不共戴天！你放心，总有一天，圣塔会彻底从这个世界上消失，而且，我相信，这一天也不会太久远了！”

　　听着丹轩如此自信的话，紫灵上下打量着丹轩，那种危险的感觉却越发明显，现在的她似乎根本就看不透丹轩的深浅，在她的感觉，丹轩如今就像汪洋恣肆的浩瀚大海一般，广博而深邃！

　　“你，你突破那个境界了？”紫灵震惊地望着丹轩。

　　丹轩唇角勾起一抹弧度，轻轻点了下头。

　　紫灵倒吸一口凉气，心中却依然掀起了滔天海浪，她虽然是神兽，但是对于人类的修炼境界她也知道的很清楚，只是她怎么也不会想到，短短几年时间过去，当年那个稚气少年的样貌似乎还留在她心中，转眼以来，少年竟然已经成长到如今这般地步！

　　“很惊讶吧？”丹轩望着紫灵笑着说道。

　　紫灵却再次恢复了那般高冷模样，道：“那又如何，圣塔可以毅力大陆顶端近万年，它的根基岂是你可以想象的！你还是早些放弃吧，不然还会连累你这些女人！”

　　丹轩却是轻笑道：“她们不是有你嘛，说起来，我倒是真的要谢谢你，有你在我就完全可以放心了！”

　　丹轩目光感激地望着紫灵，这句感谢也是他发自肺腑的。

　　紫灵似乎有些不习惯别人的这般目光，轻咳一声，竟是不知道该怎么回话。

　　半晌之后，紫灵才幽幽说道：“你见过她们了吗？她们都很想你……”

　　不知道为什么，说这话的时候，紫灵的神色却有那么一丝黯然。

　　丹轩却是叹了口气，道：“纯属意外，我之前打算只是看看她们就离开的，没想到乔装打扮却还是被她们看出来了！”

　　紫灵偷笑一声，这一笑看上去却像极了真正的人，丹轩望着紫灵，脸上泛着耐人寻味的表情。

　　“你看我干什么！”紫灵似乎再次恢复那般高冷的模样，就像是这才是她的本来面目一般。

　　丹轩笑着说道：“你越来越像真正的人类，记得当年你刚刚苏醒的时候，那般仿佛仿佛与天下为敌一般的目光，我可是到现在都还记得！”

　　“那你就赶紧忘了！”紫灵紫色的眉头一拧，瞪着丹轩道。

　　“好好好，我已经忘了！”丹轩笑着，继续道：“我准备离开了，今日见你一面，也是想当面感谢你，如若将来我有幸在这场看似没有胜算的战争中胜出了，我一定会好好感谢你的！好了，不说了，走了！”

　　说着，丹轩朝着紫灵最后点了下头，便转身欲走。

　　紫灵张了张嘴，却最终什么声音都没发出，因为她发现自己想要再跟这个人说几句话，可是却不知道究竟该说些什么，只得看着丹轩的背影一点点消失在夜色之中。

　　幽幽叹了口气，紫灵身影一闪，便也消失在空地之中。

　　远离锦绣皇城的方向，一辆马车朝着江都城的方向缓缓而去。

　　马车内，南宫凌馨挽着丹轩的臂弯，她望着丹轩那般沉静的表情，却能够感受到这个男人如今的伤感，虽然他没有流泪，丹轩南宫凌馨却能感觉出来，这个时候，他需要安慰。

　　自己靠的更近了，南宫凌馨将头依靠在丹轩的肩膀上，缓声说道：“我们一定还会回来的，对吧！我很喜欢这里呢！”

　　丹轩微微一愣，轻轻抚着南宫凌馨额前的青丝，叹气道：“如若不见倒还好些，如今再次别离，真感觉心如绞痛！该死的圣塔，都是他们害的！我早晚要将他们彻底抹杀！”

　　南宫凌馨却将丹轩的手挽得更紧了，道：“无论你做什么，我都支持你，但是你一定要记住，还有我们在一直挂念着你，没有你我们活着都没有了意义，所以，你一定要保证自己的安全，这样，我们才会安心……”

　　……

　　一个月之后，青域。

　　整个青域在遭受一场浩劫之后，整个青域大阵彻底封死，如今可以进入青域的人只有两人，一个九算子，一个是身为新任盟主的丹轩。

　　“九伯伯，龙大哥他都已经离开这么久了，为何还没有回来？他不会是出现什么危险了吧？”敖小蝶挽着九算子的手臂，出声问道。

　　九算子缓缓摇头道：“很难说啊，毕竟他乃是整个圣塔通缉的第一要犯，行踪一旦暴露，圣塔必然会对他展开疯狂的攻击！他离开之前所说的三个月的期限早就已经到了，结果确实很难说！”

　　敖小蝶一听脸色大变，道：“九伯伯，那咱们应该派人去查探一下，万一他真遇到什么变故，也好有个对策不是！”

　　九算子却是摇头道：“如今青域的处境已经不允许我们在出头了，现在最重要的是休养生息，那小子命硬的很，肯定死不了！”

　　“九伯伯……”小蝶话还没说完，九算子忽然伸手制止了敖小蝶的话头，他已经感受到了青域大阵的波动，这是青域大阵的入口被瞬间开启口产生的波动，很明显，能够做到这点的除了他就只剩下另外一人了。

　　“发生什么了，九伯伯？”敖小蝶一脸疑惑道。

　　九算子却是轻笑道：“还真是不禁说，不用担心了，你的龙大哥已经回来了！”

　　“真的！”小蝶满脸兴奋。


第1307章 消息

　　不过，随即九算子花白的眉毛却皱了起来，老脸上泛起一丝警惕，疑惑道：“不对，能够引起这般强烈的波动，来人实力竟然如此强横！盟主的实力远远达不到这种程度，这个人究竟是谁？”

　　“不，不是龙大哥吗？”小蝶也疑惑问道。

　　九算子却是眉头紧锁，似乎连他也有些拿捏不准了。

　　青域，龙州城外，一辆马车缓缓而行。

　　马车内，南宫凌馨掀开马车帘子，表情兴奋道：“那，就是青铜神山吗？真的很高啊，比极宫的炎极圣山还要壮阔呢！”

　　丹轩一把揽住她的腰身，将她抱入怀中，笑道：“以后，这就是我们的家了，这里很安全，如今青域大阵已经彻底封死，除了我和九老，谁都进不来的！”

　　南宫凌馨顺势依偎到丹轩怀中，像是一只小猫般，俏脸上洋溢着一种满足。

　　丹轩低低看了南宫凌馨一眼，犹豫了一下，还是问道：“你，你后不后悔跟我离开极宫，这里的环境可都是陌生……”

　　然而，丹轩的话才说到一半，却忽然被南宫凌馨挡在他唇边的两根手指打断，南宫仰头望着丹轩，眸中似有水光流转，她幽幽说道：“以后这种话再也不要说了，只要能和你在一起，去哪我都觉得很幸福！”

　　丹轩望着少女坚定的目光，却是将他搂得更近了。

　　此时，马车外响起了火蛟龙粗犷的声音。

　　“公子，咱们已经进入龙州城了！”

　　南宫凌馨心中一阵兴奋，忙掀开马车帘子朝外望去，阳光明媚，长街繁华，人群熙熙攘攘，这里繁华程度甚至超过了极宫内圣宫三城！

　　“这里真的好繁华呢！”南宫凌馨轻笑着问着丹轩。

　　丹轩朗笑一声，道：“当然，龙州城乃是整个青域的中心，这里就好比整个青域的心脏，自然繁华！”

　　南宫凌馨轻笑道：“这里比我想象的要好多了呢，之前我还一直以为这里肯定要比极宫破旧很多，没想到比起极宫要更大呢！”

　　丹轩朗笑道：“不错，青域却是要比极宫要大上数倍。对了，待会我带你去见见九老，一个和蔼的老头！”

　　“嗯！”南宫凌馨认真点头。

　　青铜神山脚下，天宫之外，九算子带领极宫众位长老已经等候多时了，直到此时，九算子的心仍旧有隐隐的担忧，他现在仍旧不清楚对方的确切身份，当然，是丹轩的可能性最大，可是对方的气息为何会突然间变得这般强横，即便是刚刚突破皇者也绝对达不到这种境界啊。

　　一辆马车缓缓出现在长街的最尽头，九算子一眼便看到马车前方身材魁梧的火蛟王，那颗悬着的心总算是放了下来。

　　马车在天宫龙门前停了下来，丹轩率先走下走下马车，掀开马车帘子，候在那里。小蝶连忙迎了上去，兴奋道：“龙大哥，龙大哥，你终于回来了，可把我想死……”

　　小蝶兴奋的表情凝在了脸上，然后渐渐变得僵硬起来，因为她看到从马车里竟然走出一位漂亮姐姐，那般美丽柔和的面容，即便是小蝶看到都有种自惭形秽的感觉。

　　丹轩像是一个下人般扶着南宫凌馨走下马车，在所有青铜联盟高层的面前，这么做无疑是彰显着这个女人在丹轩心中的重要位置。

　　“这个女人是谁啊？”“这个女人怎么会跟盟主在一起？”……

　　一系列的声音不断传说，就连后方候着的诸多婢女也讨论不已，表情都有些不太友好。

　　一下子这么多人的目光聚集在自己身上，南宫凌馨感觉脸上微微泛起了红，丹轩却是一把握住他袖口的小手，南宫凌馨这才感觉心中像是吃了定心丸一般。

　　“龙，龙大哥，这个女人是谁？”小蝶像是质问丹轩一般。

　　这一问却是让丹轩感觉有些愣住了，倒是南宫凌馨上前对着小蝶笑道：“你就是小蝶姑娘吧？我叫南宫凌馨，初次见面！”

　　说着南宫凌馨便友好地伸出手去，然而，小蝶望着南宫凌馨伸过来的手，眼泪却不知怎么的就止不住地往外流，最后她狠狠跺了下脚，准备便跑回天宫。

　　“别管她！小孩子，还不知道深浅！”九算子老脸上满是笑容，他缓步走到丹轩身前，上下打量如今的丹轩，脸上那种隐藏不住的笑容却越来越明显。

　　“好！敖兄果真没有看错人，短短数月不见，你竟然已经突破到了皇者境界！真是让人惊讶啊！”九算子忍不住赞叹道。

　　然而九算子的一句话，却是让他身后众多青盟的长老几乎呆若木鸡！皇者！世间皇者究竟能有几个啊，每一位突破皇者的人都是数千年难遇的天才人物！

　　丹轩笑着摇头道：“九老言重了，不过，敖盟主竟然将青域交到我的手上，我就一定不会辜负敖盟主在天之灵，早日将圣塔连根拔起！”

　　青年的眼中满是坚定的杀气，九算子沉然点头，如今连他都觉得这并不是危言耸听，只要给这个年轻人时间，相信这一天绝不会太远！

　　片刻之后，九算子目光忽地转向丹轩身边的南宫凌馨，轻笑道：“这位姑娘复姓南宫，莫非你与极宫南宫烟萝……”

　　“南宫烟萝正是家母！”南宫凌馨微微躬身轻声道。

　　这一句话却是让青盟的这些长老们再次心头震惊，这盟主也有些太厉害了，去了趟极宫竟然把人家女儿给拐回来了！

　　九算子却是沉然一笑，道：“原来如此，南宫姑娘不必拘礼，以后就把青盟当做你的家！”

　　南宫凌馨心头一暖，躬身道：“多谢九老！”

　　九算子朗笑两声，又道：“哈哈，不必如此，走吧，咱们进天宫再说！”

　　龙皇殿内，众位青盟高层齐聚于此，南宫凌馨一路风尘，丹轩吩咐婢女帮她沐浴更衣。

　　主坐上丹轩目光扫过下方众人，出声道：“最近，可有圣塔的消息吗？”

　　提到这茬，九算子明显有些犹豫，不过半晌之后，他还是出声道：“盟主，你也知道，如今青域关闭，我们青盟也几乎成了瞎子，关于圣塔的一切行动，现在我都无从得知，不过，依据时间来看，如今整个魔域应该都在忙着屠灵狱的事情，应该无暇有什么其他动作！”


第1308章 秘辛

　　“屠灵狱？又是什么重要的事情？”丹轩眉头一皱，他竟然不知道屠灵狱的事情，倒是让圣塔的众位长老们都感觉有些惊讶。

　　不过九算子却是心中清楚，所以他并不奇怪丹轩不知道屠灵狱的事情，九算子扫了一眼下方的众位长老，道：“你们先下去吧，本皇还与盟主有紧要事要说！”

　　众位长老退下，丹轩却有些奇怪，这所谓的屠灵狱到底是什么事情，看九算子的模样，似乎极其隐秘一般。

　　龙皇大殿之内，只剩下丹轩与九算子二人，九算子这才对着解释道：“盟主你倒是有所不知，今年乃是魔域十年一度的屠灵年！实际上，就是圣塔十年一度组织的屠杀兽灵的大会，地点自然便是上古时期便已经被封锁的上古遗址，灵狱。”

　　“灵狱？”这个词丹轩有些陌生。

　　九算子继续解释道：“不错，就是灵狱，想必有些隐秘的历史你并不知道，那就是在上古洪荒时期，世间本是兽灵横行，那时候兽灵一族才是世间最强大的生命体，而人类不过就是可以随意宰割的弱势群体，当时统治整个世界的乃是兽灵一族！不过，后来直到人类中出现了一个异常强大的种族，是他们带领人类打败了兽灵一族，至此才结束了上古人族被随意绞杀的噩梦时期！”

　　说这话的时候，九算子的目光直直盯着丹轩，似乎有什么事情想要通过眼神来表达。

　　丹轩望着九算子这般眼神，他心中忽地恍然，震惊道：“你说的这个强大的种族，便是天魔一族？”

　　九算子重重点头，道：“不错，就是天魔一族，实际上他们乃是人族中最强大也是最高贵的族群！不过，奈何他们繁殖力低下，人数太少，后来以圣塔为首的不安分群体开始煽动整片大陆，将天魔一族说成是异族，并不属于人族，而且，他们还用了许多卑鄙的手段，当时的天魔族有些措手不及，便被圣塔的那帮卑鄙之人占了先机！至此，天魔一族便彻底衰落乃至几乎灭绝！”

　　丹轩倒吸一口凉气，今日九算子所说的事情还真是他之前一直都不曾了解到的，他只知道天魔一族曾经统治整片大陆，可是之前发生的事情他却并不知道。

　　九算子继续说道：“我所说的灵狱其实便是当年天魔一族用来压制兽灵族的封压大阵，实际上可以说成是一处监狱！”

　　“那，那为何不直接了结这些兽灵的生命，何以只将它们关起来？”丹轩有些疑惑。

　　九算子却是摇头道：“盟主你有所不知，兽灵族相比于人族有一个绝对的优势，那就是，他们可以重生……”

　　“重生？”丹轩这一次是真地被震惊了，所谓兽灵他也不是没有接触过，可是还从来不知道这个种族竟然还可以重生！

　　九算子缓缓点头，道：“不错，兽灵族虽然繁殖能力更低，但是它们之中只要是实力达到七级以上的兽灵，便可以做到永生不灭，即便是被短暂斩杀，也会在一段时间之后凝思重生！”

　　丹轩倒吸一口凉气，他还从未听说过这等奇怪的生灵，竟然可以重生，这是何等逆天的天赋，难怪在上古时期，人族会被兽灵族完全压制！

　　九算子眼见丹轩丹轩这般惊讶的表情，脸上却是泛起一丝耐人寻味，他忽地笑道：“其实，你不必如此惊讶，兽灵族不是这片大陆上唯一具有重生能力的种族，还有一个种族同样具有这等能力……”

　　望着九算子投射过来的目光，丹轩忽然间好像明白了什么，过去困扰在他心头的诸多难题似乎一下子都迎刃而解了！

　　“不错，你猜地不错，天魔一族也具有这种能力！”说这话的时候，九算子目光凛然。

　　丹轩脸上震惊的表情无以复加，他终于明白为何在魔域之中，许多封印之地都镇压有天魔一族人的灵魂，却不将他们毁灭，原来并不是他们不可以毁灭，而是他们可以重生！

　　九算子继续道：“不过，对于你们天魔一族来说，重生的条件要更苛刻，我曾经听说，只有实力达到圣者以上的天魔族人才有可能获得重生的能力！但是也只是有可能，而且他们虽然可以灵魂重生，但是想要再变成人，就必须要有一个与灵魂完全契合的身体！这个一般来说都很艰难，所以，天魔一族实际上的重生能力很有限！多数重生者都是以不灭的灵魂状态存在！他们的灵魂不像是人族的灵魂可以随着时间的延长慢慢消散！而人族之中，只有存在天大怨气的灵魂才能积蓄怨气永生不灭，却只能沦为怨灵，不得轮回！”

　　九算子缓缓讲述着，丹轩感觉一直以来萦绕在他心头的疑问此时竟然有种迎刃而解的感觉。

　　说到此处，九算子却是话音微顿，却是轻轻叹了口气，继续道：“不过，对于天魔一族来说，重生的能力也正是他们走上灭亡的起因，万年前圣塔的领导者就是利用他们具备的这种重生能力，混淆所有人族的视听，说你的族人乃是兽灵族和人族的后来，说你们的身体中流着兽灵族的血，于是乎，因为此时，人族彻底与天魔一族决裂，从此之后，天魔一族失去信任，最终逐渐走向了灭亡！这是很久远的秘辛了，如今这世界上还知道这段历史的人也只有寥寥的数人而已！”

　　丹轩越来越震惊，九算子的讲述似乎填补了他关于家族秘史的空白区域。

　　九算子却是再次叹了口气，道：“所以，如今的大陆之上，人族是绝对的统治者，但是很多人类的禁区之内，实际上都封印着诸多兽灵和一些强大的灵魂，如若不是根本无法斩杀，你以为圣塔为何不会将这些异族者全部毁灭？而所谓的灵狱便是这片大陆上最大的一个兽灵监狱，虽然这么多年来，强大的灵狱大阵不断压制着灵狱大阵之内不灭的兽灵们，但是它们的数量却依然很庞大，自从大约七千年之前，魔域之内便定下了一条规矩，那便是每十年一次的屠灵狱大会。”


第1309章 坦诚相见

　　“因为多数兽灵重生周期都是十年，也就是说，每一个具有重生能力的兽灵，每被绞杀一次，距离下一次重生的时间大约会有十年时间！所以，圣塔每十年便会召集整个魔域中的所有尊者以上的高手，开启灵狱进入其中，需要进行长达十余天的屠杀活动，魔域中的人还给屠灵狱起了一个形象的名字，叫做‘减丁’！”

　　“减丁！”丹轩心中总算是明白了其中的关联。

　　九算子喝了口凉透的茶水，继续说道：“不过，如若我没有记错的话，今年的屠灵狱应该是圣塔百年一次的盛会，也就是说，在今年，无论是圣塔还是魔域中的其他的宗门，许多实力超过圣者级别的修士高手也要进入灵狱之中，为的是屠杀实力更加强大的兽灵！因为，越是实力强横的兽灵，重生的周期越长，八级兽灵的重生周期乃是两百年！这些圣者级别的高手进入灵狱之内，主要负责斩杀的便是八级乃是八级以上的兽灵，刚刚重生的兽灵实力往往都比本身的等级要弱，所以也比较容易斩杀！”

　　“那这么说，这一次的屠灵狱，曲幻天也会进入其中了！”丹轩眼眸眯成一个危险的弧度。

　　“曲幻天？”九算子眉头微皱，想了半晌才想起来，“你说的曲幻天就是圣塔的长老吧，以他的身份，这一次屠灵狱他应该是必须要参加的！”

　　丹轩闻言脸上忽地泛起一丝狞笑，他要的就是这个结果。

　　“怎么？你还想去看看？你可想好了，圣城乃是狼窝，你一只羊混进其中，即便是披着狼皮，万一被发现了可是群狼围攻！”九算子已经猜到丹轩的意图，出声提醒道。

　　丹轩却是冷哼一声，道：“狼窝？你也太高看他们了，依我看，他们才是一群羊，而我，才是一只披着羊皮的狼！”

　　说这话的时候，丹轩的眼神里透出一抹难以掩饰的杀气，他脑海中再次浮现出那个雨夜时的场景，悲恸欲绝的青年怀抱着一具冰冷的尸体仰天恸哭，那个时候，他曾经一度感觉天都要塌了！

　　这个仇，就像是压在丹轩心口的一块巨石，说白了，这个仇他一定要报！

　　“对了，小蝶那丫头，该怎么办？你也知道这个丫头心系于你，脾气又倔的很，他父亲如今去世不久，我真不愿再看到她伤心！”半晌之后，九算子缓缓说道。

　　丹轩却是坚定地摇了摇头，道：“小蝶的事情，还得摆脱九老您了，她父亲刚刚去世不久，您就是她最亲近的人，是她的长辈，我一向只拿她当妹妹，没有任何二女之情，你去帮我劝劝她，让她早点认清现实，把心思还是放在怎么替她爹报仇上吧！”

　　“时候不早，九老也早些回去吧！”话音落下，丹轩起身便走。

　　“诶，你这个人……”九算子还想再说些什么，一抬头，丹轩却已经快要走出大殿了，他只得叹了口气，自言自语道：“真是个傻丫头啊！这样的男人也是你能栓住的吗？到头来只能弄得你一身伤……”

　　房间之中，整整十几名婢女服侍着刚刚从暖池中沐浴出来的南宫凌馨更衣，十几名婢女帮助忙活，南宫凌馨有种受宠若惊的感觉，即便她乃是堂堂极宫的公主，身边却也从来没有这么多人服侍过，足见丹轩对于她的照料。

　　南宫凌馨心中感觉暖暖的，不过随即她又想到了一些不好的事情。扫了一眼身边的婢女们，出声道：“你们盟主平时的生活起居也是你们这样负责吗？”

　　其中一名为首的婢女微微一躬身，答道：“回夫人的话，我们盟主平日的生活起居从来都不让我们负责，按照盟主大人说的话，他说他不习惯别的女人靠他太近呢！所以，我们盟主平时的沐浴更衣等等都是他自己完成的，从来都不让别人服侍！”

　　“对啊，夫人，有一次，一位新来的姐妹不知道情况，进入暖池中帮他添水，让他骂死了呢，那姐妹回来之后哭了好久呢！”另一个婢女出声补充道。

　　听到这事，南宫凌馨却是噗哧一声笑了，轻声道：“还真是不解风情的人呢？人家姑娘帮他添水，他却还要骂人家，要是我，我就直接骂他，看谁能骂过谁！”

　　说这话的时候，南宫凌馨的眼睛都笑成了弯月。

　　“是谁要骂我啊？”

　　忽然出现的男人声音让南宫凌馨身子微微一颤，这个声音她太熟悉了，一张每次看到都会让他心跳不已的男人面孔出现在了他的面前。

　　那十几名婢女同时躬身一拜，道：“盟主！”

　　丹轩微微点了下头，道：“好了，没你们事，都下去吧！”

　　那十几名婢女再次一拜，转身走了出去。

　　丹轩面上泛着笑容，缓步走到南宫凌馨近前，南宫凌馨缓缓低下了头，她感觉自己的心跳加速，脸上似乎有些火烫。

　　丹轩走到她近前，轻轻将她衣服上的扣子一一扣上，柔声道：“这里还习不习惯，你要是觉得哪里不合适就跟我说，到时候我让他们按照你的要求改过来便是！”

　　“没，没有不习惯，一切都蛮好的……”南宫凌馨却始终低着头，心如小鹿乱撞，不知道在想些什么事情。

　　丹轩轻轻捧起南宫凌馨的红彤彤的小脸，却是眉头微皱，道：“你的脸怎么会这么红呢？是不是生病了？”

　　“没，没有……”南宫凌馨眼神有些明显的慌乱，却又不知道该如何解释。

　　丹轩有些狐疑地望了一眼南宫凌馨，看到她那副紧张的模样，终于明白过来，对方是害羞了！

　　不由得朗笑一声，丹轩将南宫凌馨的小脸捧了起来，笑着说道：“你到什么时候才能见到我都不会害羞呢，是不是一定要等到咱俩真正坦诚相见之后呢？”

　　丹轩的坦诚相见自然是有别的隐意，但是单纯如南宫凌馨根本就不知道，只是小脸上满是疑惑道：“坦，坦诚相见？难道你还有事情瞒着我吗？”


第1310章 劝慰

　　丹轩看着南宫凌馨这般模样，真是又好笑又喜欢，轻轻点了下南宫凌馨的鼻头，道：“我说的坦诚相见的意思是……”

　　说到这里，丹轩轻轻贴近她的耳畔，南宫凌馨甚至都能感受到丹轩吐出的热气。

　　“啊！”得知坦诚相见的真正意思，南宫凌馨脸色更红更烫了，简直就如同熟透的苹果一般，眼神闪躲慌乱，连手都不知道往哪放了，好像哪里都不会，显得紧张地不得了。

　　丹轩就喜欢南宫凌馨这般羞赧的模样，他每次这般逗弄南宫凌馨都会觉得心情大好。

　　丹轩将南宫凌馨的双手放在自己脑后，然后将南宫凌馨公主抱了起来，朝着卧房缓缓走去。

　　南宫凌馨感觉心都要跳出来了，不过，她倒是没有抗拒，只是害羞的很。

　　将南宫凌馨轻轻放在床上，丹轩则是帮她褪去刚刚穿好的外袍，露出里面的胸衣和亵裤。

　　南宫凌馨紧张地闭起了眼睛，长长的睫毛一抖一抖的，迎着烛光，他双颊粉红如鲜嫩的桃子，看上去诱人极了！

　　望着南宫凌馨这般模样，丹轩真想现在就和她坦诚相见，可是看到他那般羞赧的模样，丹轩就不忍心，就像是一块怕它融化的冰，怎么呵护都觉得不够。

　　缓缓将毯子盖在南宫凌馨身上，丹轩却是轻笑一声，然后轻轻俯下身去在她那粉嫩的脸颊上亲了一口，柔声道：“就喜欢看你害羞的样子，好好睡吧，明天见……”

　　话音落，丹轩便轻轻地走出了卧房。

　　床榻之上，半晌之后，南宫凌馨才缓缓睁开眼睛，丹轩却已经不见了踪影，她的脸上犹有红晕，想起丹轩方才那般温柔的样子，南宫凌馨心跳不自然地再次加速，她觉得自己一生做的最正确的选择就是选择这个男人。

　　她想着与丹轩之间的那些美好的事，脸上泛着幸福的笑容，想着想着，她便沉沉睡去……

　　夜色之下，天宫中，一处紧闭的房间之内仍旧传出女子的哭泣之声。

　　几名婢女在门口敲门叫喊，可是房间之内除了哭声，根本就没有任何回应。

　　“小姐，您该吃点东西了！不吃会饿坏身子的！”

　　“小姐，您倒是说句话啊！”

　　几个婢女手中端着刚刚热好的餐盘，面对紧闭的房门却是根本无计可施。

　　“滚！都给我滚！”忽然，从房间之内传出小蝶声嘶力竭的喊叫声。

　　几名婢女吓了一跳，此时，一声叹息子身后响起，众人回身一看，却是九算子不知何时出现在了她们身后。

　　几名婢女连忙拜道：“九老，小姐她已经一天没吃东西了，一直把自己锁在房间中哭，这样下去身子怎么能熬得住！”

　　九算子摆了摆手，扫了那餐盘，接过餐盘道：“你们先下去吧！”

　　婢女们均是矮身一拜，然后退了下去。

　　九算子走到门前，出声道：“小蝶，是我，九伯伯，你把门打开，九伯伯有话要对你说！”

　　房间之内，哭泣声忽然间消失了，片刻之后，传出一个有些沙哑的声音道：“九伯伯，我困了，有什么话明天再说吧！”

　　九算子眉头微皱，又道：“小蝶，你把门打开，九伯伯有些心里话想对你说，如若不说出来，九伯伯怕今晚会睡不着觉，你还是把门打开吧！”

　　房间里面沉默了，半晌之后，门终于吱呀一声打开了，小蝶站在门口，眼睛红肿，脸颊上犹有泪痕，望了一眼九算子，便进入房间中。

　　九算子心头一叹，抬步走进房中，将餐盘放到小蝶面前的桌子上，道：“小蝶啊，再难过也得吃饭，否则，哪还有力气哭啊，你说对吧？”

　　小蝶抬头望着九算子，方才强人下去的泪水再次涌了出来，她一下便扑入到九算子怀中，再次恸哭起来。

　　九算子再次一叹，却是有些心疼这个丫头，要知道她还未曾真正从丧父的悲痛心情中走出来，如今却又来了这么一遭，任谁心中都不好受。

　　轻轻拍拍小蝶的背，九算子缓缓说道：“小蝶啊，九伯伯知道你很难受，但是你要清楚，这个世界上没有任何事情是绝对顺从于人的，很多时候，缘分与否都是天注定！你和盟主就不是有缘分的人！落花有意，奈何流水无情，你要趁早斩断自己心中的那个想法，把盟主当作你的亲哥哥，否则，你可能会痛苦一辈子的！”

　　小蝶哭得像是泪人一般，哽咽着说道：“九伯伯，我也只知道这样不对，可是，可是我就是做不到！我到底该怎么办……”

　　九算子轻轻擦去小蝶小脸上的泪珠，摇头道：“小蝶啊，你要知道，这个时候能救你自己的只有你自己，如若你自己都想放弃自己了，那么谁还能救得了你呢？是你的终究是你的，不是你的强求不得，人要学会洒脱，否则，一旦钻了牛角尖就很难再钻出来了！”

　　小蝶依旧哽咽着，九算子缓缓将餐盘推到她面前，道：“喏，吃点吧，哭了一天了，总得吃点东西吧！”

　　小蝶强忍着眼泪，望着面前的食物，其实她真的是一点食欲都没有，可是方才九算子的话她也知道是什么意思，她也不想一直这样下去，有的时候，人真的得学会自救，哪怕是自欺欺人。

　　缓缓拿起筷子，小蝶一边哭着一边往嘴里塞着东西，那般模样，真是让人看着都觉得心疼。

　　九算子见小蝶终于肯吃东西了，心里那颗大石头总算是放了下来，不管怎么说，她肯自己救自己，一切就不见得很难了，只不过是需要一个时间的过程而已。

　　“多吃点，明天九伯伯带你去城郊骑马，好好放纵一下！”九算子笑着说道。

　　小蝶重重点头。

　　转眼之间，整整半个月的时间已经过去，敖小蝶虽然仍旧没有从感情阴影中彻底走出来，不过却已经较之前的状态好上很多了。

　　这半个月的时间里，丹轩除了处理青盟之内的一下重要事务，其余时间就是陪着南宫凌馨在龙州城内外游玩，南宫凌馨简直高兴极了。

　　黄昏时候，龙州城郊外，一匹马儿欢快地驰骋，马背的青年男女不断发出欢快的笑声，就像是映衬这天边鸣唱的鸟儿一样。

　　青草幽幽，暖风习习，远处的一轮红日映衬天边的晚霞缓缓西沉，几朵火烧云凝聚成红彤彤的颜色，余晖就像是铺陈开来的红锦般，暖阳阳地照在前方流淌的水面上，显得天更加高远广阔。

　　马背上，南宫凌馨依偎在丹轩怀中，望着眼前这般美景，感觉那种浓浓如蜜糖般的幸福就像是要从他的心中溢出来一般。

　　丹轩双手环抱着南宫凌馨，同时握住缰绳，低头望了一眼南宫凌馨那般享受的表情，笑道：“在想什么呢？”


第1311章 婚礼

　　阳光映在南宫凌馨那张绝美的容颜之上，让她整个人看上去都那般美好，完美无缺。

　　南宫凌馨似乎很不舍得睁开双眸，腻着大眼睛望着丹轩微微上扬的唇角，道：“我在想，要是这一刻可以一直持续下去该多好，如若这是梦，我真的希望这个梦永远不要醒过来。”

　　丹轩望着南宫凌馨那般幸福的表情，却是忍不住低下头在她的额头上轻轻亲了一下，缓声道：“傻子，难道你还怕我扔下你不成，再过几日你就要名正言顺地嫁给我了，到那时，你可就生是我丹轩的人，死……”

　　然而，丹轩的话还没说完，却忽然被南宫凌馨的一根手指给堵住了，她似乎特别不愿意听到这个字从丹轩的口中说出来。

　　“答应我一件事，好吗？”南宫凌馨忽然柔声道。

　　丹轩却是有些迟疑地望了他一眼，道：“什么事情，好像还很郑重，你不会是不想嫁给我吧，现在后悔可都晚喽！”

　　南宫凌馨则是白了丹轩一眼，道：“我在说真的！我想说，将来，无论你面对什么困难，或者说你处在多危险的环境之下，我都希望你可以想想我，想想在锦绣皇城还有那么多人在乎你，等着你，你一定要保证自己的安全，如若你出现什么危险，我们就真的都不知道该怎么办了！”

　　丹轩却是轻笑着摇了摇头，轻声道：“傻娘子，不用担心我，你还不知道嘛，你夫君我命大的很，你啊，这小脑袋就不要瞎想了！”

　　南宫凌馨却是轻轻白了丹轩一眼，道：“谁是你娘子呢，登徒子，不要脸，就知道占人家便宜！”

　　说这话的时候，南宫凌馨脸上再次泛起一丝红晕，丹轩看着心中欢喜非常，大笑着在南宫凌馨的额头上再次亲了一口。

　　骏马在长河边停了下来，丹轩轻轻勒住缰绳，然后翻身下马，伸出手将南宫凌馨接了下来，然后一男一女就在这长河落日的美丽风景里相挨地平躺着，二人眺望着蔚蓝高远的天穹，感觉心中就像是有一匹骏马正在狂奔一般，此时的画面美得让人心醉。

　　“馨儿，我有件事情想要跟你说……”犹豫了几天，丹轩还是必须要说。

　　南宫凌馨却是轻哼一声，俏脸变得有些不知道是不是装出来的怒色，道：“你这几天一直心事重重，我早就看出来了，你是有话要说，说吧，我听着呢！”

　　丹轩望了她一眼，却是干笑一声道：“咱们俩的婚礼举行完之后，我想去一趟圣塔！”

　　“圣塔？你，你疯了，圣塔的人都在通缉你，你这个时候去圣塔岂不是送死吗？”南宫凌馨猛然坐了起来，俏脸上满是怒火。

　　丹轩却是笑着摇头，缓声道：“你听我说啊！你夫君我可不是傻子，这一次去圣塔我是要去办一件很重要的事情，这件事情如若不做，我的心中永远都一个过不去的结！你放心吧，我又不会以真面目前去，他们不会发现的，而且，就凭我现在的实力，除了圣塔中的那些老怪物出手，其他人根本不可能是我的对手，就算是有那些老怪物出手对付我，我打不过，难道还不会跑吗？最起码，我自保是没有问题的，你相信我吗？”

　　丹轩目光炯炯地盯着南宫凌馨，在这般目光之下，南宫凌馨想要点头，可是她的心中还是很担心，她害怕失去丹轩，她真的无法想象如若哪天丹轩永远都回不来了她究竟该怎么办！

　　眼睛湿润了，不过，南宫凌馨还是认真地点头道：“我相信你！”

　　望着南宫凌馨这般模样，丹轩感觉自己的心都快被彻底融化了，他一把将南宫凌馨拥入怀中，坚定道：“你自管放心，我一定不会有事的！我会努力提升自己的实力，等到自己真的有实力可以与圣塔的对抗的那一天，我会让整个圣塔付出它该付出的代价！到那个时候，一切都会尘埃落定，然后，我会把你们一个个都培养成向我一样的皇者，咱们永远做神仙眷侣！”

　　南宫凌馨眼泪却是止不住地流着，丹轩认真地轻轻抹去她脸颊上的泪珠，笑着说道：“别哭了，哭得像个小花猫！”

　　南宫凌馨噗哧一声笑了，却是捶打了一下丹轩，嗔道：“你才是小花猫呢，就知道挖苦人家，人家不理你了……”

　　说着南宫凌馨则是别过头去，丹轩扯了她几下却没有回应，丹轩眼眸一转，却是在他的腋下和腰间软肉偷袭了几下，南宫凌馨痒的笑声不断，那笑声有如铜铃一般。

　　阳光，草坪，长河，落日。美丽的风景之下，青年男女嬉戏打闹成一团，然而，二人忽然间停住了，丹轩压在南宫凌馨身上，他们贴得很近，甚至可以感受到对方加快的心跳和急促的呼吸声。

　　南宫凌馨的嘴唇就像是熟透的樱桃一般，水汪汪地诱人，丹轩望着南宫凌馨那星辰般的眸子，时光好像回到了很久之前的那个年代，他的唇终于印上她的唇。

　　远处的火红落日有如圆盘一般，将此时的画面浓缩成一副美好的缩景，青年男女就这般相拥而吻，好似把整个天地都彻底忘却了一般……

　　……

　　九月初九，对于整个青域来说，是一个好日子，因为，今日便是青铜联盟年轻盟主的婚期。

　　整个龙州城内张灯结彩，喜庆非常。

　　天宫之中，婢女们将南宫凌馨打扮成天下间最美的新娘，南宫凌馨望着镜子中的自己，那种幸福的表情就像是自然凝聚在她的面容上，与曾经在极宫中的那场婚礼不同，此时的南宫凌馨感受到了一种弥漫在心头的幸福。

　　或许这场婚礼之后，丹轩就要离开青域前往魔域圣塔，南宫凌馨说不担心那是假的，可是此时的她宁愿选择忘记这个不愉快的事情，她只想一心一意地把自己嫁给那个男人，今晚洞房花烛夜，她想把自己的整个身体都彻底交给这个值得他守护一生的男人……


第1312章 融化

　　天宫内，修炼场中，小蝶手持一柄长剑不断劈砍着面前的一尊青石，剑光每一次划过青石，都会留下道道火星，一边劈砍着，小蝶的口中还一边愤怒地喊道：“死龙轩，臭龙轩，本姑娘要杀了你！杀了你……”

　　看小蝶那模样，就像是在砍杀自己不共戴天的仇人一般。

　　远远偷偷看着不敢靠近的青盟修士们，三五成群地在一旁看着，却是谁也不敢上前组织，他们也都知道敖小蝶这般模样到底是因为什么，一会便是青盟年轻盟主的婚时，可是新娘却不是敖小蝶。

　　天宫中，红毯一直从宫门铺陈到龙皇殿外，漫长的街道之上，轿帘被两名婢女掀开，身穿火红裙装的南宫凌馨缓缓走了出来！

　　然而，就在南宫凌馨走出轿子的一刹那，所有看到这位盟主夫人的青盟众人均是瞬间有种极度惊艳的感觉，就像是忽然看到下凡的仙女，那一瞬间的高贵和光华根本不似凡人！

　　所有人都看呆了，包括此时正站在龙皇殿外同样身穿婚服的丹轩，今日的南宫凌馨与她任何时候见到的都不一样，美得让人窒息，让人不敢相信。

　　在所有人的目光之下，南宫凌馨昂着头，在两名婢女的搀扶下，沿着铺陈地毯的长阶，一步步朝着高处的龙皇殿走去。

　　南宫凌馨目光一直望着高处笔直而立的那个青年，今日的丹轩也格外耀眼，他穿了一件大红色的婚袍，袍子上绣着龙腾九空的高贵纹理，丹轩就这么站在那里，两人就这么对视着，却谁也没有笑，眼神里流动的只有神情和感动。

　　长阶很长，终于，南宫凌馨走到丹轩面前，丹轩伸出手去，轻声道：“馨儿，你今天真美！”

　　谁知南宫凌馨听到这话却是脸颊一红，蓦地，竟是嫣然一笑，这一笑好似大地回春、万物复苏，美得惊心动魄，那些所有看到南宫凌馨这般笑容的人，无论男女，感觉心头快要跳出来，真美，就像是绝美的风景，美得无可挑剔。

　　“你也很英俊！”敛去笑容，南宫凌馨忽地说道，这可是南宫凌馨第一次对于丹轩的长相做评价。

　　丹轩却是轻笑一声，走到南宫凌馨左侧，弯曲着抬起右手臂，道：“馨儿，我们一起走向明天？”

　　南宫凌馨重重点头，然后伸出了自己的左手搭在了丹轩的右手臂上，二人同时起步，朝着龙皇大殿中走去！

　　也就是这个时候，整个龙皇殿外婚乐骤然而起，人们眼中的神仙眷侣就这么缓缓走向大殿内，就像是携手走向美好的未来。

　　大殿之上属于长辈的位置空空如也，丹轩与南宫凌馨在殿堂中站立，婚乐声止，大殿之上的九算子穿着礼官的服装，望着面前的两名青年男女，连他都觉得这两人真是天造地设的一对！

　　“吉时已到！婚礼正式！请夫妻双方礼拜乾坤天地！”九算子高亢的声音在龙皇殿内响起。

　　丹轩与南宫凌馨对视一眼，然后共同朝着大殿之上拜了一下，鼓掌和欢呼声四起。

　　“礼毕！请夫妻双方相对而拜，从此白头偕老，永不分离！”九算子的声音再次响起。

　　丹轩与南宫凌馨相对而立，二人目光就这么对视着，却谁都不会感觉到尴尬，他们都能看到对方眼中那种溢出的情感。

　　二人对拜，就像是立下了生生世世的誓言！

　　欢呼声和掌声似乎要把整个龙皇大殿都掀翻，就是在这样的祝福声中，丹轩再也压制不住心头的激动，将南宫凌馨拥入怀中，他拥得很紧，南宫凌馨眼眸泪水涌了出来，她能够感受到丹轩的神情，她能够感受到面前这个男人对于她无法替代的爱！她丝毫不怀疑，这是可以守护她一生的男人！

　　此时的南宫凌馨真的想大声告诉那位极宫的母亲，告诉她自己没有选错。

　　夜色渐渐深沉，九重深处，南宫凌馨端坐在床榻之上，她的头上并没有戴盖头，青域的婚俗与极宫的并不完全相同，新娘不必戴盖头。

　　门吱呀一声开了，南宫凌馨感觉心头一颤，她知道，他来了……

　　一身婚袍的丹轩走近卧房之中，伺候在一旁的婢女眼见丹轩走进来纷纷施礼后走出卧房。

　　摇曳的灯光之下，此时的卧房之中就只剩下新婚的男女。

　　南宫凌馨忽然感觉很紧张，她紧张得似乎心都要跳出来了，她竟是有些不敢抬头看丹轩的眼睛。

　　丹轩却望着端坐在床榻上的可人儿，如他这般大心脏的人，破天荒地竟然也感觉到一种紧张，很奇怪。

　　说来也怪，平日里腻得跟两块粘起来的糖一般的二人，此时这般安静的气氛却显得有些莫名的尴尬感。

　　丹轩走到桌子前，轻轻倒了两杯清酒，然后拿着两个银杯走到南宫凌馨面前，望着仍旧低垂着眼帘的南宫凌馨，忽地笑道：“馨儿，难道都不打算跟你夫君我喝一杯交杯酒吗？”

　　南宫凌馨缓缓抬起头，望着丹轩的目光，却是有一种掩饰不住的慌乱，不过，他还是接过丹轩手中的银杯，轻轻嗯了一声。

　　双臂交缠，丹轩与南宫凌馨共饮了一杯，丹轩目光却始终望着南宫凌馨，只觉得天下间怎么会有这么美好的人，美好得让人不忍心欺负她。

　　“又，又看什么嘛，总盯着人家看，人家脸上有花吗？”南宫凌馨低垂着眼帘羞道，脸颊上的红晕却越来越明显。

　　“不是红花却胜似红花……”丹轩忽地轻笑，从南宫凌馨手中将杯子接回来，放回到旁边的桌子上，缓声道：“馨儿，你知道，我一直感觉自己像是在做一场梦，就像是当年在晏阳城中的那个小酒楼里，就像是一场美丽的梦，我一直以为这会一个永远都实现不了的梦，可是我怎么都不会想到，老天竟然会如此眷顾于我，让我再次遇到你，这老天还真是待我丹轩不薄……”

　　南宫凌馨眸子再次湿润了，她缓缓抬起头望向丹轩，眼中的深情流淌着，丹轩望着南宫凌馨这般模样，感觉心都快融化了。


第1313章 雪域

　　有人说，真正的爱情是脱离了性和欲望的一种纯洁的情感，就像是最为纯净的水，没有一丝污垢的玷霾。

　　此时的丹轩就这般望着南宫凌馨，他的心中竟然没有一丝邪恶的杂念，甚至于，他只想将面前的女子捧在手心里，永远呵护她。

　　“夫，夫君……”南宫凌馨似乎还不习惯这个称呼，不过她叫出声来，因为在她看来，今日这个男人就是她名正言顺的夫君，是她托付终生的男人。

　　“我，我，我想……”南宫凌馨脸上腾起鲜红的晕色，那种害羞的模样让人觉得无论怎么怜惜似乎都不够。

　　“你到底想说什么啊？”丹轩有些奇怪地问道。

　　南宫凌馨忽地一咬牙，道：“我，我想成为你的人……”

　　南宫凌馨的头低沉地都快埋进衣服里了，这是她长到这么大说的最大胆的一句话，但是不知道为什么，她就是想说，就是想要把这句话说出来。

　　丹轩望着南宫凌馨那般模样，双手轻轻捧起南宫凌馨滚烫的面颊，南宫凌馨也大着胆子望向他，四目相对，丹轩却是忽地笑道：“我觉得，你这话说的不对！”

　　南宫凌馨眉头微皱，大眼里满是天真般的迷惑，问道：“不对吗？”

　　“不对……”丹轩摇了摇头，却是忽地诡笑道：“不是你成为我的人，而是我们是一个人，永远不分开的一个人！”

　　望着丹轩那般坚定的目光，南宫凌馨眼泪再次流了出来，丹轩轻轻吻下，将她脸颊上的泪水都吻下，然后与南宫凌馨一同倒在了床上。

　　渐渐地，两名青年男女缠绵在了一起，衣服一件件减少，赤条条的二人就这么拥吻着，随后，丹轩终于突破了格挡在他们面前的最后一道屏障，却轻柔得像是一阵清风。

　　南宫凌馨娇喘一声，那种痛并快乐着的感觉让她就像是吸食了毒品一般，她从来未曾感受到过这种美好，就像是忘掉了一切升入了仙境。

　　这一夜，很长很长，缠绵在一起的两人就这么快乐如同对神仙眷侣一般，他们彼此感受着对方最深入的温度，感受着对方的心跳和情感，这一夜，是属于他们二人的，没有人可以夺取的千金时光……

　　婚礼结束，丹轩与南宫凌馨成为了真正的夫妻。余下的一个月时间里，丹轩几乎每天都与南宫凌馨待在一起，他们游山玩水、嬉戏打闹、缠绵如风。对于南宫凌馨来说，这是她一辈子里最快乐的时光，她甚至觉得，即便是她用死来换取这段时光她都会觉得值得。可是，南宫凌馨舍得死吗？显然不舍得，她现在就像是一个犯了毒瘾的人，中了丹轩的毒，她根本不舍得死。

　　越是在乎的东西，就越难以割舍。

　　眼看着魔域的屠灵狱时间就要到了，丹轩终于到了不得不离开的时候了，说心里话，即便是丹轩，如今她也感觉到舍不得。

　　离开龙州城的时候，南宫凌馨并没有去送丹轩，因为南宫凌馨怕自己会控制不住哭出声来。

　　丹轩独自一人踏上了去往圣塔的路途，这一路究竟是凶是吉，此时却根本无人知晓。

　　半个月之后，魔域，雪城。

　　位于黑域北面的雪城，据说这里只有冬夏两季，夏季也不过仅有短短的三个月而已，其他时候均是大雪纷飞的冬季。

　　雪宗是黑域内的一个比较强大的宗门，在黑域中的地位上仅次于云府。

　　此时雪城的大街之上，大雪纷飞，很少有行人走动，风雪吹开了紧闭的店门，酒肆的老板起身去关店门，来到门前的时候，他忽然看到前方的风雪之中好像有一个背着长枪的人影在缓缓走近，老者很是奇怪，这么大的雪怎么还会有人来喝酒吗？

　　果然，那人影走到近前，老板才看清楚了此人影的模样，这是一名青年，年轻看上去三十出头，脸型方正，棱角分明，狭长的眼眸中透出一股威武之气，第一眼，老板便觉得这个年轻人是个不简单的人。

　　“老板，赶了一天的路了，不知可否到你这儿讨口热酒喝？”青年的声音也有些浑厚。

　　酒肆老板愣了半晌才反应过来，连忙打开店门，笑道：“自然，自然，客官里面请！”

　　那青年朗笑一声，大步走近店中，酒肆老板望着面前的青年却觉得有些奇怪，这青年说是赶了一天的路，可是雪城外已经下了一天一夜的雪了，这青年最起码也应该在风雪中走了几个时辰了，可是他却没有看到这青年身上有一片附着的雪花，竟然干净地很。

　　“老板，来盘酱牛肉，再来壶热酒！”那青年随意找了个座位便坐了下去。

　　老板连忙应道：“好嘞，客官请稍等！”

　　不一会，热酒和酱牛肉便端了上来，青年迫不及待地倒了杯酒，一饮而尽，道：“当真是好酒啊！”

　　老板在柜台前算账，抬头望了一眼青年，笑着问道：“客观，你可从南边来？看你的模样，好像并不是雪域本地人呢！”

　　青年淡然一笑，道：“老板好眼力，我是从暇陵域赶来的！”

　　老板一副我就知道的表情，笑着道：“客观，如若小老儿没有猜错的话，你可是为了本次雪域屠灵招募大赛而来？”

　　这一次倒是轮到青年感觉到惊讶了，他眉头微微一皱，笑问道：“老板，这你又如何看出来的？”

　　老板淡笑一声，道：“这是猜出来，客观在雪中赶路几个时辰，衣袍却不染寸雪，所以一看客观您便是修为深厚之人，如今，雪域之内确实来了诸多外域的高手们，也都是为了雪域的招募大赛而来！谁不知道，想要进入屠灵域的名额，就必须要依附于魔域内的各大宗门，而如今其他各域的招募也基本都已经结束，就只剩下雪域和云域两大域仍旧招募阶段，毕竟这两大域所需要的名额是最多的嘛，小老儿看客观如此风尘，自然不难猜到！”

　　那青年朗笑两声，道：“好眼力，老板当真是好眼力，你说的确实不假，我就是奔着屠灵狱而来！”

　　说这话的时候，青年的眼神之中透着一股执着的光芒。

　　其实，老板也只是猜对了一半而已，这个青年确实是来参加屠灵狱招募大赛的，但是他却不是魔域中人，他的真正身份乃是青盟的盟主！只不过，此时的这位盟主乔装打扮，戴了一张新的陌生面具，由他自己加持阵法，就算是诸多皇者都看不出他的真面目，一个小小的酒肆老板就更是什么都看不出了！


第1314章 柳冰蕊

　　雪城之中，风雪依旧很大，遮掩住视线。

　　酒肆内，丹轩轻轻倒了一杯热酒，却是与那酒肆老板随意聊着。

　　“老板，方才你说这一次雪域屠灵狱的择选难度要大了许多，不知又究竟大在哪里呢？”丹轩轻轻下了口酒，笑着问道。

　　老板脸上泛起一丝自豪，道：“客官你有所不知，如今雪域域主也就是雪宗的宗主，在十天前就已经张贴出通知了，今年的屠灵狱选拔大赛分为两轮，这两轮的考核可都是不简单呢！”

　　“不简单，到底有何不简单，老板你倒是说说！”丹轩又下了口酒，瞥了一眼窗外，却见外面的雪似乎比之前小了许多。

　　老板则是淡笑道：“我先跟客官你说说这第一轮的考核，不知道客官可曾听说雪隼这种灵兽？”

　　“雪隼？”丹轩一脸迷惑，这种灵兽他确实没听说过。

　　老板似乎早就猜到结局一般，轻笑道：“客官看来确实是外城人，这雪隼乃是我们雪域内一种极其强大的灵兽，凶残至极，很多实力高强的选择都不敢面对这种灵兽！而这次第一轮的考核就这雪隼有关！”

　　老板声音微顿，快速喝了口水，连他的情绪也被勾起来了，继续说道：“雪隼这种灵兽乃是我雪域独有，寻常时候，多生活在中域的风雪崖一带，每一只雪隼可都是极其难缠的主儿，这一轮考核便是十天之内在风雪崖抓到一只活的雪隼，这个难度可着实不小啊！”

　　丹轩细细听着，这才有些恍然，脸上却是泛起一丝轻笑，他觉得这对于他来说好像并不是什么难事，连赤魇龙这等万兽之王如今都在他的手腕之上，区区一个雪隼，即便再厉害还能是万兽之王的对手吗？显然不可能。

　　酒肆老板再次喝了口热茶水，继续道：“至于这第二个考核嘛，可是比第一项考核更难，则是要进入冰印之中！”

　　“冰印？是什么东西？”丹轩疑惑道。

　　丹轩这一句话却是着实将酒肆老板问住了，要知道酒肆老板不过就是一个实力低下的普通人，对于很多高级玄者才能接触到的领域他并不是十分清楚，得到的消息也不过只是道听途说而已。

　　“哎呦，客官，这你真把小老儿给问住了！这冰印具体是什么东西，小老儿还真不知道，我知道这个冰印乃是雪城的禁地，寻常时候可是从来都不允许别人进入的，而且……”

　　那酒肆老板忽然环顾四周，走近丹轩压低声音，小声道：“而且，客官，我曾经听雪城中的大人物们说过，这冰印邪性的很，里面……闹鬼！”

　　“闹鬼？”丹轩心头觉得一阵好笑，他不是不相信鬼，相反，鬼便是灵，他曾经极宫的鬼血域中不知见到多少的魂灵，自然不会在意，可是这魂灵在这些小老百姓的眼中，却是神秘且了不起的东西了。

　　酒肆老板很是肃然点头，道：“对啊，就是闹鬼！听说，很多曾经进入冰印的人最后都没能活着出来，甚至包括前一阶段的选拔之中，好像也有很多人都没能走出来！这种诡异的地方，依我看啊，还是不去也罢，省的把小命都扔在那里了！”

　　丹轩朗笑一声，轻轻下了口，回道：“老板说的是啊！只是，人都有好奇心嘛，我倒是想看这冰印到底邪性在哪里！”

　　老板一听刚要说话，此时外面的街道之上忽然响起了清脆的马蹄声，丹轩与酒肆老板同时偏头望过去，却见此时酒肆外风雪已经小了许多，转眼方才的鹅毛大雪便已经变成了现在的毛毛细雪，街道上，众多护卫的拱卫之下，一辆绿色的马车缓缓驶过街道，马车之上绣着的乃是五角冰花的图案。

　　“这是域主的府兵，马车内肯定是域主的千金小姐！”老板望着缓缓驶过街道的马车轻声说道。

　　丹轩却望着那绿色的马车沉默不语，不知道在想些什么。

　　酒肆老板扫了丹轩的目光一眼，却是叹了口气，道：“可怜域主大人乃是好人啊，可惜膝下无子，只有两女，好在城主府大小姐乃是一个天赋异禀且极其干练的人，如今，城主府的大多数事务都由她一个女子来打理，可是你也知道，女人嘛，终究是要嫁人的，这城主府内终究还得有个男人来支撑！只是世事难料啊，这大小姐性子十分骄傲，一般的男人她根本看不上眼，那些前来求亲的人都被她拒绝了，唉，现如今都是快三十的年纪了，却还是孤身一人！你都不知道，现在城中早就已经有人在传了，说是城主府的大小姐喜欢的乃是女人！”

　　“噗……”听到这里，丹轩有些好笑地望着酒肆老板。

　　老板却是笑着摆手道：“小老儿就这么随口一说，咱们可是哪说哪了，客官可千万别出去随便乱说！”

　　丹轩淡笑一声，道：“老板请放心！外面雪也小了，今日多谢老板的热酒，后悔有期了！”

　　说着，丹轩便扔了一块碎银子在桌子上，然后拿起那根长枪和斗笠，快步走出了酒肆。

　　老板望着丹轩离开的背影，却是笑着摇头道：“还真是不自量力之人……”

　　街道之上，城主府的马车内，一名年龄看上去不过二十一二岁的年轻少女盯着那个从酒肆中走出来的年轻男人，直到那男人一直消失在了她的视线里，少女才缓缓放下马车帘子。

　　马车内，还坐着一名年龄稍长的女子，看上去三十左右，那女子面无表情、冷若冰霜，看上去甚至比这寒冷的天气还要寒冷许多。

　　望了一眼冷若冰霜的女子，那年轻少女忽地一脸谄笑，上前挽住那女子的手腕，讨好道：“我的好姐姐，你就不要这么拉着一张脸了嘛，不就是去参加一次选拔赛嘛，况且爹爹都已经同意了，我不会有什么危险的！”

　　那冰冷女子却是清冷一哼，瞥了一眼自己的妹妹，却是幽幽道：“冰蕊，不是姐姐不同意，只是你知道风雪崖有多危险吗？那可不是说没危险就没危险的地方，你如今就这么点实力，万一要是出了什么意外，爹娘会多担心，他们最疼你，这后果你都想过吗？”


第1315章 风雪崖

　　那名为冰蕊的少女却是摇晃着自己姐姐的手臂，讨饶道：“好了姐姐，你就放心吧，如今你妹妹我可不是简单的人物了呢，你也知道，我一直都想出去锻炼锻炼，你和父亲母亲一直都这么宠着我，我会长不大的！姐姐，你就同意了吧！爹都同意了！”

　　“爹？爹那个人你还不知道吗？他对他的女儿什么时候心慈手软过？你这么做正好顺了他的意，但是，姐姐可是真的知道风雪崖那里到底有多危险的，你一个人去，姐姐不放心！”女子皱着眉头说道。

　　那少女却是依旧不依不饶，道：“姐姐，大不了你可以派几个人去保护我，这总可以了吧？”

　　“这……”那女子终于有些犹豫了，她望着自己妹妹那般坚定的目光，道：“好吧，姐姐真是拿你没有办法，你这个人啊，从小养尊处优，哪里知道外面世界的险恶！”

　　柳冰蕊却是谄笑道：“再是险恶不是还有姐姐你嘛，我知道姐姐你最疼我了！”

　　说着柳冰蕊便将头靠在柳冰霜的肩头，柳冰霜却是狠狠地白了自己妹妹一眼，却也是一副无可奈何的模样。

　　雪域，雪宗大门之前，雪刚刚停下，此时便已经聚集了一些前来报名的人。

　　“年龄？”“二十七！”

　　“名字？”“龙青！”

　　“来自哪？”“暇陵域！”

　　大殿之前，一位老者头也不抬的问着，丹轩沉着冷静地回答着。

　　记录完毕，老者随意将一块号牌扔给丹轩，道：“安排第二轮进入风雪崖的时间是在明天，就在这里集合！”

　　丹轩接过号牌，轻轻点头，然后转身离开。

　　次日，丹轩准时来到了雪宗集合，此时的雪宗已经聚集了很多人，大多都是一些年轻人居多。

　　人群之后，丹轩戴着斗笠扛着长枪，远远看去倒真像是零散的玄者。

　　大约过去半个多时辰之后，那名老者终于出现在了广场之上，他扫了一眼下方众人，道：“好了，既然大家都已经到齐了，我先说明一下这第一场考核的规则，今日你们便会进入雪域之中，以十天时间为期限，十天之后，你们需要再次在这里集合，但凡是可以活捉到一只雪隼的人便算是通过考核，记住，你们只有十天时间！”

　　老者话音微顿，广场上笑声的议论响了起来。

　　老者清了清嗓子，继续道：“肃静了！下面，第一场考核就算开始了，这一场也是本次第一轮考核的最后一次安排考核，这场考核便是进入屠灵狱的最后一次机会，希望大家可以珍惜好！好，出发吧！”

　　老者话音落下，众人便开始纷纷朝着风雪崖的方向而去。

　　风雪崖距离雪城大约有不到一天的路程，乃是一处绝高之地，终年被积雪覆盖，山林之间尽都是厚厚的积雪。风雪崖中，灵兽并不多见，这片区域内的王者也与其他的兽域有些区别，这里生活着一种十分稀少的灵兽，雪隼！

　　雪隼乃是雪域独有的灵兽，据说很久很久以前，雪域的第五位域主便是死在风雪崖之中，至今尸首都未曾找到，因此，对于雪域的人来说，风雪崖就是一处高深莫测的危险之地，如若不是逼不得已，很少有人会只身前往此处。

　　丹轩并不着急，他先是在城中又呆了两天，两天之后，等所有人都已经到达雪域之后，他才买了一张地图，这才出城找了个没人的地方，直接御空朝着风雪崖的方向而去。

　　本身御空飞行的速度就很快，很快地，丹轩便看到前方有一座高耸的白色雪山，雪山被大雪覆盖，就像是盖了一层厚厚的白色棉被。

　　直飞而去，丹轩便进入风雪崖的范围，可是，当他刚刚落入风雪崖的范围之时，他忽然感觉到一种骤然袭来的寒冷，这种寒冷就像是有锥子刺入他的身体一般！

　　正常来说，实力达到了丹轩这般境界，一般的寒冷已经对他没有任何影响了！可是此处的寒冷却似乎有些很不寻常。

　　同样伸出雪域之中，远处的几名黑衣人在满是积雪的山林之间却彻底找不到方向了。

　　为首之人是一名白须老者，他怒声道：“废物，你这群废物，小姐这么大个人，你们都能给看丢了！小姐要是出现什么意外，你们死一百次都不够！”

　　那几名黑衣人均是低头，其中一人抬头道：“方老，真不是我不用心，是小姐，小姐她说要去小解，让我们都不要跟着，我们哪知道小姐她……”

　　那老者白眉皱着更紧了，其实，他也知道，是小姐不想让这些人跟着，可是，这里乃是雪域，是一个极度危险的地方，如若小姐在这里真有什么闪失，他们几个的脑袋可真就是要搬家了！

　　“事到如今，方老，您看该怎么办？”那名黑衣人再次试探问道。

　　被称为方老的老者沉吟半晌，道：“此事非同小可，必须要通知域主和大小姐才行，你即刻吩咐两人回城通知大小姐和域主，大小姐一定会亲自前来的！剩下的跟我继续在这里找，小姐要是真有什么闪失，你们就都等着死无全尸吧！”

　　众位黑衣人均是浑身一颤，脸上露出一抹恐惧。

　　于是乎，众多黑衣人开始分头寻找，然而，他们并不知道，其实柳冰蕊却早已经远离了他们的区域，正朝着风雪崖的深处而去，她脸上挂着调皮的笑，这个丫头此时恐怕根本不知道，真正的危险正在一步步朝她而来……

　　“让你们找我！本姑娘是那么好找的吗？一旦让本姑娘逃脱了，你们就甭想再找到本姑娘了！”柳冰蕊脸上挂着调皮的笑。

　　忽然，前方一道青色影子骤然闪过，就像是一道青色闪电般忽地划过，柳冰蕊愣了半晌，随即她俏脸上露出一抹狂喜，她认出了这道青色闪电，这是一只雪隼！

　　柳冰蕊甚至还来不及庆幸自己幸运，便抽出长剑，朝着那只雪隼冲了过去！


第1316章 啜泣声

　　雪隼厉啸一声，正要起飞，柳冰蕊的长剑便依然逼至它面前！雪隼喙如刀，与柳冰蕊的长剑猛然相撞，竟然发出一声兵器交接的声音，分外刺耳！

　　然而，信心十足的柳冰蕊却猛然间感觉到一股巨大的力量朝他袭来，然后竟是被这股力量推着后退数步！

　　随即，那雪隼便忽闪着翅膀朝着林子深处低飞而去！雪隼虽然长有一对翅膀，但是它们也仅仅是能保持短暂的低空跳跃飞行，因为和它们壮硕的身体和重大数十斤的喙比起来，翅膀产生的那点浮力确实很有限。

　　“岂有此理！”柳冰蕊眼见那雪隼竟然逃跑了，不禁粉面含煞，拎着长剑便朝着那个方向冲了过去。

　　雪隼急速掠过，直奔一个方向而去，然而，柳冰蕊似乎也不是简单角色，她的速度也很快，跟在雪隼之后，竟然没有任何落下的迹象，反而气息均匀很是从容的样子。

　　“想在本姑娘眼皮子底下逃跑，不可能！”柳冰蕊脸上泛起一丝玩味的笑容。

　　然而，那雪隼似乎目的很强，只是朝着一个方向拼命跑，柳冰蕊渐渐失去了耐性，准备猛然加速尽快追上那雪隼！

　　然而，就在她刚刚加速不久，柳冰蕊却是眉头一皱，脸色却有些变了，只见前方出现了一处断崖，似乎没有路了！

　　那雪隼似乎终于看到了希望，厉啸一声，像是在嘲讽柳冰蕊，然后便朝着断崖冲了下去！尽管体重与翅膀不成比例，但是好歹也是有翅膀的灵兽，从高处落下，至少可以做到滑翔而下，不至于会被摔死！

　　可是柳冰蕊却是彻底傻眼了，她不得不在断崖边顿住了身形，只能眼睁睁地看着雪隼沿着断崖滑行而下，气得直跺脚却也没有办法！

　　直到雪隼消失在风雪之中，柳冰蕊这愤恨收回目光，转身朝着下方走去，准备去寻找下一个目标。

　　然而，没走出多远，柳冰蕊忽然看到前方雪白的山坳里竟然有一束灰黑色的莲花。女子爱花就像男人爱枪，但是柳冰蕊看到这莲花的惊喜却不是因为喜欢，对于柳冰蕊来说，这朵花的样子深深地印刻在她的脑海里，甚至于出现在她的梦中，她看到那灰色莲花的第一眼便感觉脑袋嗡的一下，随意一种狂喜便涌上心头，实际上，这束莲花才是她决意要进入风雪崖的一个关键原因！

　　这是一朵，鬼莲！一瞬间柳冰蕊想起了自己的母亲，她的母亲因为患有一种罕见的病症，曾经翻遍了雪域中的名医，说是只缺一味奇药，便是鬼莲！但是鬼莲此药极其稀少，只生长在人迹罕至的苦寒之地，而且，生长条件极其苛刻，现在的市面上早就已经没有存世的鬼莲。

　　为此，雪域域主还曾经专门命人到雪域各处寻找，可是足足寻找了两年多，最终均是无功而返，终于心灰意冷。

　　曾经年幼的柳冰蕊一直都梦想着可以找到一朵鬼莲，她这一次执意要进入风雪崖之中，很多人甚至包括她的父亲和姐姐都在认为她是胡闹，可是只有柳冰蕊她自己知道，她心中有一丝卑微的希望，那就是可以找到一束鬼莲，治好她母亲的病症！

　　如今，不知是上天眷顾，还是老天怜悯，竟然真被她发现了一株鬼莲！

　　柳冰蕊甚至无法压制自己心中的激动，快速来到那山坳内，却根本没有注意她踩在山坳里时发出的细微声响。

　　眼见真是鬼莲，柳冰蕊一声欢呼，然后便小心翼翼地将那束鬼莲从冻石中给挖了出来，然后用早已准备好的盒子装好，放进自己包裹之中！

　　完成这一切，柳冰蕊如释重负地呼出一口气，她准备转身离开此处，可是她刚刚迈出两步，却猛然听见脚下有清晰的咔咔声响起，就像是什么东西碎裂的声音。

　　柳冰蕊柳眉微皱，他甚至都没来得及反应，碎裂声骤然变大，然后她便感觉脚下忽然空了，好像本来可以支撑她体重的东西彻底碎裂了！

　　柳冰蕊啊的一声，身体忽然间随着周围的雪掉落下去，她好像忽然间掉了一个黑暗的洞穴之中，周围的洞壁都光滑如冰，她根本什么固定的东西都抓不到。一路下滑，尽管她挣扎着，可是那洞穴又陡又滑，她根本没有任何可以抓到的东西！

　　下落的速度越来越快，知道她猛然间像是从滑梯上滑了出去，然后好像撞到一个很坚硬的东西，她甚至都没能看清周围的状况，便彻底失去了意识。

　　就这样不知昏迷了多久，当柳冰蕊再一次睁开眼睛的时候，四周全是黑暗，一个小姑娘的心理防线彻底崩溃了，她开始痛哭着，喊着救命，蜷缩着双膝，她感觉又冷又饿，害怕极了！

　　却殊不知，此时的崖壁之外，一个披着狐裘的青年正缓缓靠近这里。

　　“真是见了鬼了，为何老子一只雪隼都没见着？不是说风雪崖的雪隼有很多吗？为何会抓不到呢？”丹轩正一边走一边咒骂着，然而就在此时，他却忽然听到似乎有隐隐细微哭声。

　　丹轩连忙顿住身形，他仔细听了片刻，声音好像是远处的断崖边传来的！丹轩小心翼翼地走近，那声音好像时断时续，又消失不见了。

　　待到他走到崖边的时候，那声音似乎真的消失了，丹轩皱着眉头环顾四周，先前的风雪很大，三天前柳冰蕊掉落下去的那个洞穴现在却已经被大雪覆盖住，看不见洞口，只是有一个凹陷。

　　正在丹轩感觉奇怪的时候，那个细微的啜泣声再次想了起来，他猛然将目光投向下方的那个凹陷处，声音好像就是从那里传出来的。

　　丹轩快速靠近，他忽地挥舞袖袍，那覆盖在洞穴之上的风雪便尽数被吹开，露出了一个光滑的洞口，洞口四周均是附着冰面，闪着刺眼的光。

　　此时，那啜泣声再次消失了，不过，丹轩却已经确定，方才那个声音一定便是从这个洞穴里传出来的，只是，此时他还在犹豫，到底要不要下去查看一下。


第1317章 冰洞

　　深层的洞穴之中，黑暗里，柳冰蕊已经哭的没有力气了，她感觉身子很虚弱，蜷缩在一起，又饿又累，可是他不敢睡，她害怕自己一旦睡着真地再也起不来了。

　　迷迷蒙蒙之间，柳冰蕊忽然看到前方的洞壁之上好像有光闪了一下，柳冰蕊精神一振，却是下意识地朝着方才闪光的地方缓缓走近。

　　那光芒再次闪了一下，柳冰蕊大着胆子伸出手去触摸了一下那块闪光的东西，入手一片冰凉，好像是一块圆形的玉石。

　　这是什么东西？柳冰蕊试着双手握住旋转了一下，可是她身子太虚弱，用尽全力那玉石竟然没有动，柳冰蕊深呼吸一口气，再次用力，这一次那玉石竟然被转动了！

　　一瞬间，好像并没有任何反应，然而，沉寂了不过两秒钟而已，整个空荡的冰洞之内忽然响起复杂的机括声，在她面前的洞壁之上，有繁复的纹路忽然亮起！

　　柳冰蕊吓了一跳，连忙后退，随即，这个时候，变化突然间发生了，他面前本来的冰壁竟然轰然间碎裂，就像是玻璃碎了一般，在那碎裂的洞壁之后，竟然出现了一个通向地下的台阶！

　　这，这是什么东西？柳冰蕊感觉很奇怪，那台阶似冰似玉，竟然可以发出淡淡的光芒。

　　柳冰蕊环顾了下四周，头顶依旧是漆黑一片，显然穹顶很高，她知道沿原路回去是根本不可能的，或许这条台阶便是出路也说不定。

　　柳冰蕊一咬银牙，则是踏上了那如玉般的台阶。缓步而下，柳冰蕊却能够感受到一股恶寒之气从石阶下方吹上来，柳冰蕊不自然地裹起衣服，心跳竟是莫名加速起来。

　　大约走了不过一刻钟而已，她来到了一个血红色的冰门之前，这座门就像是血水凝固的冰门，像冰一样寒冷，却侵染着血红色！

　　让座血冰门让柳冰蕊的心跳再次加速跳动，她大着胆子用力退了一下血冰门，两扇门并不困难地便被她推开了！

　　随着那两扇门的打开，里面的场景却让柳冰蕊彻底呆傻了，她感觉心跳骤然加速，好像血液忽然间涌上她的脑海，让她感觉脑袋嗡的一声响！

　　只见那扇门里面同样是一个冰室，只不过冰室内布满了人形的冰雕，并不是真正的冰雕，而是各型各样的人被冰彻底冻住之后而形成的冰雕，那些人个个神态惊恐，面露恐惧，死前之前的表情尽显无疑！

　　柳冰蕊剧烈喘着粗气，她吓坏了，她本该立即掉头跑回去，可是她却没这么干，原因，其实还是在这冰室之内，因为就在冰室正对着她的方向，竟然同样有一个同上上方的玉石阶，好像是有风吹进来，那里很像是出口！

　　柳冰蕊强压下心头的慌乱，她望着那个出口，她知道这或许就是她的唯一出路，一咬牙，柳冰蕊便准备走进冰室之内。

　　第一步，第二步，直到第三步，柳冰蕊便彻底踏入冰室内，然而，她的脚才刚刚抬起，身后却忽然响起了一人的声音。

　　“别动！”柳冰蕊吓得浑身一个激灵，她们撤回那只脚，回身一看，却见一名青年仿佛闪电般出现在她的身前，她一声惊呼，手腕却忽然被青年男人给扯住了，然后那青年竟是直接霸道地将她扯到身后！

　　“你不想活了！”那青年肃然地望着前方的整个冰室，眼神里似乎有些掩饰不住的疑惑。

　　“你，你到底是人是鬼？”柳冰蕊连忙扯出自己的手腕，拉开与丹轩的距离。

　　丹轩却是冷冷扫了她一眼，却是轻蔑道：“随便你，你觉得我是鬼把我当鬼便是！”

　　丹轩倒是没有心情搭理这个莽撞的女人，他缓缓蹲下身去，仔细查看了一下冰室之前所刻画的纹路，他可以确定这里是一个陷阱！

　　“你这人好是奇怪，我要从那里出去跟你有什么关系？你为什么要拦着我？”柳冰蕊指着冰室对面的出口怒声道。

　　丹轩再次轻蔑地瞥了她一眼，道：“出去？恐怕只要你踏入这冰室就出不去了吧……”

　　丹轩的话让柳冰蕊感觉有些奇怪，然而，就在她迷惑不解的时候，丹轩猛地将一只手臂深入到冰室之中，起初还没有什么反映，然后就在两三秒钟之后，整个冰室四周的复杂纹路忽然亮起，丹轩的手臂开始迅速结冰，不一块竟然冻成如那些人形冰雕一般布满了厚厚的冰层！

　　柳冰蕊在一旁看着震惊，她终于明白方才丹轩话中的意思了，原来这些人都是因为进入这座冰室才被变成人形冰雕！也就是说如若方才不是丹轩在最后关头拦住她，此时的她恐怕也变成了那些人形冰雕中的一员了！

　　“这是冰幻阵，并置阵法的人水平很高！”丹轩淡然说道，他从身上取下那支长枪，活动了一下双脚，似乎正在做着什么准备。

　　柳冰蕊脸色有些苍白，犹豫了一下，还是出声道：“你，你到底是什么人？方才，方才谢谢你救我了……”

　　丹轩却只是微微一笑，然后在柳冰蕊近乎惊愕的目光之下，他竟是骤然跳入到冰室之中。

　　“你……”

　　柳冰蕊震惊的表情还凝在脸上，然而，丹轩却在冰室之中几个虚影闪过，长枪接连击碎了几个阵法的连接点，甚至于还不待冰幻阵启动，丹轩便以迅雷不及掩耳之势将整个冰幻阵彻底击垮！

　　不过短短的两秒钟而已，丹轩又安然无恙地回到了冰室之外，柳冰蕊肉了揉眼睛，就像是出现幻觉一样，好像一眨眼的功夫，丹轩跳入冰室又跳了出来！

　　然而，此时，整个冰室四周的冰面之上忽然出现无数纷繁复杂的纹路，在许多纹路的节点上，出现了一个个的裂痕，随即，整个冰室的冰面忽然碎裂，伴随着冰室的碎裂，碎裂的还有整个冰室内的冰幻阵！

　　随着冰幻阵的破碎，横亘在丹轩与柳冰蕊面前的异象终于现出了圆形！两个人都震惊了……


第1318章 水晶球

　　面前的异象尽数消失，现出了它本来的模样，然而这般模样却让丹轩与柳冰蕊均是震惊了！

　　只见在他们的面前出现了一座闪亮的水晶洞穴，四周布满了五彩斑斓的光滑晶石，反射着五彩的光芒，而冰洞的最中央却是一座高大的冰雕！

　　“我的天啊，这，这到底是什么地方？”看到这一幕，柳冰蕊彻底震惊了，她还从来没有见过这般景观。

　　丹轩却也有短暂的惊讶，即便是最初丹轩猜到这冰幻阵的遮掩下肯定有什么诡秘的东西，可是无论如何丹轩都不会想到会是这般景象。

　　柳冰蕊刚要一步踏入其中，却被丹轩拦了下来，他瞥了柳冰蕊一眼，皱着眉头道：“你这个人怎么没有记性呢？这里不能随便乱进！”

　　“我，我就是好奇嘛！这里有什么不能进的？”柳冰蕊有些心虚地说道。

　　丹轩懒得搭理她，而是自顾自地观察了这座水晶洞来，仔细感受了半晌，丹轩并没有感受到任何强盛能量的波动，这里似乎不像是有陷阱的样子。

　　“现在可以进去了……”丹轩忽地轻声道，然后率先抬步走进了水晶洞中。

　　“你，你这个人好生奇怪……”柳冰蕊眼见丹轩不过是在那里愣了半晌便告诉自己可以进去了，这里哪里有什么危险，明显就是这个人在瞎掰。

　　丹轩却根本没有搭理柳冰蕊，他缓步走入水晶洞穴之中，整座洞穴之中似乎只有位于冰洞最中央的那座巨大冰雕最为显眼。

　　丹轩缓步走到那座冰雕之下，抬头仰望着足足有数十丈高大的冰雕，心中却是万分迷惑，究竟是谁将这么大的一座冰雕立在这里，冰雕者又是谁，对方又究竟想表达着什么信息呢？

　　“好大的一座冰雕啊？这冰雕好奇怪呢？”柳冰蕊不知何时出现在丹轩身边，同样抬头仰望着硕大的冰雕一脸惊奇。

　　丹轩却没有答话，他只是皱着眉头望着面前的冰雕，他忽然觉得有些奇怪，这座冰雕的外形并不是一个人，而是一个既像人又像兽的东西，说它像人是因为它长着手和脚，而说它像兽则是因为它竟然长着一个像是鹰一般的头，身后也有一双翅膀！

　　这座冰雕的外形像是一只鹰隼和人类的结合体，说心里话丹轩还从来没有见过这种物种，难道，这片大陆上还真曾经出现过这种无异于怪物一般的物种吗？

　　“这个东西好奇怪啊，怎么看上去像是雪隼和人的结合体呢？”柳冰蕊忽然出声道。

　　“雪隼？”丹轩喃喃出声，他并未见到过真正的雪隼，他只是觉得这个冰雕的头颅像是一只鹰隼的，如此一看，应该便是雪域中独有的雪隼！

　　这个冰雕到底是什么意思？是雕刻之人意象出来的，还是真的有这种怪物。

　　丹轩想不明白，不过，索性他也没必要想明白，从冰雕上收回目光，丹轩再次环顾四周的冰洞，好像除了这座冰雕和承载它的硕大的水晶台之外，好像并没有其他的别的东西。

　　就在丹轩思索不已的时候，柳冰蕊忽然出声道：“对了，你看，这怪物的喙里好像夹着什么东西呢！”

　　丹轩一听则是抬头望去，这一看果然，在冰雕头颅的喙里似乎真有一个碧绿色的东西在闪烁着碧绿色的光泽。

　　柳冰蕊望着那碧绿色的东西嘟着嘴说道：“肯定是宝贝，只是太高了，根本够不着呢……”

　　然而，柳冰蕊的话还没说完，便被一种震惊的表情所替代，因为她震惊地发现，丹轩竟然忽然跳了起来，这一跳足足有数十丈之高，她活了这么大还从未见过有人可以一下跳这么高！

　　还不待她从震惊的状态中回过神来，丹轩却已经将那冰雕之中的东西给拿了下来。

　　落在地上，丹轩将从冰雕喙中取下的东西放在水晶地面之上，这东西是一个半透明的水井球体，形状很规则，直径大约是一尺左右，隐约可以看到球体的正中央好像存在一个绿色的东西，像是一个很小的绿色玉如意，只是有些模糊，看不清真实面目。

　　“你，你好厉害啊，你怎么会跳那么高呢！”柳冰蕊仍旧一脸震惊地说道。

　　丹轩却并未回答她的话，他只是仔细地查看着周中的水晶，水晶球四周布满了隐秘的符文，很显然是用来封印水晶球体内部的那个绿色的物品，不过，虽然可以封印，但是凭借丹轩的实力他还是能够感觉出来，从水晶球内部正散发出一种强大的波动，恐怕这封印的物品绝对不是善类。

　　仔细看了半晌，丹轩还是没能得到什么结论，索性他也有些失去了耐性，既然猜不出，不如就直接将外围封印的水晶球弄碎，里面究竟是什么东西便会一目了然了！

　　蓦地，丹轩双手握住那个水晶球体，一股淡淡的白光从他双手之上缓缓亮起，丹轩很轻松地加持力道，水井球体承受压力，内部及表面开始出现众多繁复的红色纹路，闪烁不已。

　　柳冰蕊眼见这一幕，下意识地后退数步，她感觉那个水晶球似乎快要炸了！

　　丹轩双手的力量逐渐加大，此时的他倒是十分震惊这水晶球内的封印法阵竟然有如此强度，连他一个货真价实的皇者施展的力道都能抗住！不过，随着丹轩的力量逐渐加大，那水晶球内部散发出来的波动也愈发不稳定起来，遍布水晶球内部的纹路闪烁地也越来越厉害！

　　柳冰蕊再次退后数步，捂着耳朵皱着柳眉，似乎很是惧怕的样子。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那个水晶球轰然碎裂，碎片像是散落的玻璃一般，四散而去，终于现出了那绿色物品的本来面目！

　　奇怪的是，那绿色的物品并不掉落，反而是悬浮在丹轩面前，丹轩这才发现，那并不是一个玉如意，而是短小的玉匕！玉匕整个不过手掌长短，像是一个小刀的形状，不过，玉匕的柄和刀都各占一般长度，通体为碧玉组成，而最奇怪的乃是玉匕的刀柄，竟然是一个鸟类的兽头，仔细一看，倒是与那雪隼的模样有些相似！

　　这玉匕到底有什么名堂？丹轩刚想伸手去触摸这块玉匕，然而，就在这个时候，异变忽生，那玉匕竟然好像活了一般，忽地飞离开来，就像是准备要逃离丹轩的掌控一般，它飞离的方向竟然是丹轩身后的出口！


第1319章 破壁

　　丹轩眼中的惊讶之色一闪而过，随即，他身影一闪，便很轻易地便追上了那个要逃跑的玉匕，伸手便直接将它握在了手心里。

　　手心里，玉匕释放出耀眼的碧绿色光芒，像是在极度挣扎一般，可是丹轩身为货真价实的皇者，如若连一块玉都对付不了那自然便成了笑话了！

　　似乎僵持了片刻，那玉匕的光芒越来越淡，最后光芒竟然完全消失，那玉匕如同已经失去了活性一般，不再挣扎。

　　丹轩轻哼一声，然后这才缓缓张开手掌，看上去并不是很高贵的一块玉，但是丹轩却能感受到这块玉似乎并不是凡品！

　　柳冰蕊凑近了一看，却是嗤之以鼻道：“我当什么好东西呢，不过就是一块普通的玉匕，我家里最差劲的玉饰都要比它强。”

　　丹轩却是瞥了柳冰蕊一眼，唇角勾起一抹不屑的弧度，然后将那块玉匕放入衣襟内。这才目光转向柳冰蕊，道：“你，到底是什么人？”

　　“我？我……”柳冰蕊忽然有些吞吞吐吐起来，然后忽地闪烁其词，道：“我是什么人不重要，现在重要的是该怎么出现，我都已经快要饿死了！”

　　丹轩淡淡扫了她一眼，道：“你应该也是第一次参加屠灵狱选拔赛的人吧？”

　　柳冰蕊眼睛滴溜一转，道：“对啊对啊，我是不小心从上面掉下来的，现在咱们都困在这里，本来以为这里会有出路，可是这么一看，这里竟然也是一个死胡同，到底该怎么才能出去啊！”

　　丹轩淡笑着摇了摇头，柳冰蕊看到他这般模样却是柳眉倒竖，气愤道：“你还笑，你竟然还有心情笑！”

　　丹轩则是指着前方的水晶洞壁，缓声道：“难道你没有发现，那个地方有风声！”

　　“风声？”柳冰蕊感觉有些不太相信，她试探性靠近那处洞壁，把耳朵贴在洞壁上一听，果然似乎有细微的风声可以传进来！

　　“果然有风声！你的耳朵也太好使了吧，隔着这么远你都可以听到！可是风声也说明不了什么啊！”柳冰蕊震惊道。

　　丹轩却是肃然走近那洞壁，缓声道：“如若我没有猜错的话，这风声是从外面传进来的，既然风声都可以传进来，说明此处距离外界已经很近了，我们大可以破墙而出！”

　　“破墙而出？”柳冰蕊感觉有些不可思议，她不由得上下打量了一番丹轩，不知道此人倒是真有这等本事还是在说大话啊！

　　“对，破墙而出！”丹轩缓缓撸起袖子，做准备状，淡然道：“你先让开！”

　　柳冰蕊半信半疑地让开了很远的距离，捂住耳朵眨巴着大眼睛望着丹轩的背影。

　　丹轩右手之上缓缓出现一道白光，就在这道白光闪现的一刹那，他朝着面前的冰壁猛地一拳轰出！

　　“轰！”

　　一声巨响之下，那洞壁轰然碎裂，无数冰块分崩离析，随着洞壁的碎裂，一个偌大的缺口终于出现了他们面前，夹带着大片雪花的凛冽寒风从外面吹了进来！

　　柳冰蕊在一旁看傻了，她心中万分震惊丹轩的一拳之力竟然达到了这等强悍地步，这个人看上去怪怪的，到底是什么人啊？好像并不是雪城中的人！

　　不过，不管怎样，他们总算可以逃出去了！

　　可是，当柳冰蕊快步走到那冰壁的缺口时，却再次傻眼了。

　　“这，这是绝壁……完了，彻底完了，竟然绝壁！”柳冰蕊一脸的哭丧像，她所说的绝壁实际上就是冰崖，方才丹轩所破开的这个区块实际上便是冰崖的正中央位置！

　　柳冰蕊尝试着向上和向下看了看，却是再度心灰意冷起来，这里上不去，下不来的，有这么一个出路也等于没有啊，总不能一闭眼从此处跳出去吧！

　　“怎么办啊？你快想想办法啊！”柳冰蕊见丹轩一脸沉静，不由得有些焦急。

　　然而，柳冰蕊却哪里知道，这点小高度对于身为皇者的丹轩来说简直就是小菜一碟！

　　“我可以带你出去，但是你必须答应我一件事情！”丹轩忽地抬头望向柳冰蕊道。

　　柳冰蕊像是抓住最后一颗救命稻草的溺水者，忙道：“没问题，只要你可以救我出去！”

　　丹轩沉吟片刻，缓声道：“第一，今天发生的事情，你不准跟任何人提起，包括你的至亲之人，你可敢承诺？”

　　柳冰蕊甚至想都不想，便举起四根手指，道：“我柳冰蕊发誓，今日发生的事情绝不会向任何人提起，否则，我便是不得好死！”

　　丹轩却是摆手道：“倒是没必要发誓，第二点要求，一会我带你离开这里，你必须蒙上眼睛！就此两点，你可曾答应？”

　　“答应，我当然答应！”柳冰蕊连忙应下，甚至都不用丹轩动手，她自己扯下袖口上的一缕布条，自己将自己的眼睛蒙上了，道：“这下总可以了吧？快，我们快离开这里吧！”

　　丹轩在一旁看着唇角微翘，这个姑娘倒是有那么一股可爱的劲儿，并不让人觉得讨厌。

　　丹轩缓步走到柳冰蕊身前，忽地将她公主抱起，柳冰蕊浑身一个激灵，但是她并未反抗，也没有任何多余的话，只是静静地等待。

　　丹轩抱着柳冰蕊缓步走到冰崖之前，轻轻一跳，便悬浮在的断崖之前，他缓缓御空而上，半晌之后，环抱着柳冰蕊的丹轩便已经出现在了崖顶之上。

　　将柳冰蕊缓缓放下，依旧蒙住双眼的冷冰蕊皱着眉头道：“怎么样啊，我现在到了吗？”

　　丹轩则是轻轻扯下她眼睛上的不跳，什么话都没说。

　　柳冰蕊睁开眼睛一看，随即脸上涌现出一抹狂喜，然后竟像是鸟儿一般在崖顶欢呼起来！

　　“出来了，本姑娘终于出来了！”

　　柳冰蕊这般欢呼着，就在这个时候，下方风雪之后忽然出来断续的声音。

　　“上面好像有声音，会不会是小姐，快上去看看！”那声音虽然对于柳冰蕊来说是断断续续，但是对于丹轩来说却一字不落地进入耳朵，他扫了一眼柳冰蕊，直觉告诉，这些人口中的小姐肯定就是他面前的这位。

　　难道，此人跟雪城府还有关系？


第1320章 死物

　　“好像有人来了！”

　　柳冰蕊话音刚落，身后忽然出现了几名黑衣人，他们一看到柳冰蕊的样貌，立即喜出望外，惊喜道：“小姐，可算是找到你了！大小姐听说你失踪了可都着急死了！”

　　“原来是你们啊！”柳冰蕊这才松了口气，“你们怎么找到这里来的！对了，这事我姐姐也知道了吗？”

　　那几名黑人不敢怠慢，有人发信号，有人则是向着柳冰蕊解释道：“对啊，大小姐听说您失踪了，连夜赶到了风雪崖，为了找小姐你，大小姐她都两天两夜没有休息了！小姐啊，你可真是让人担心啊！”

　　柳冰蕊却是尴尬一笑，瞥了一眼身边不远处的丹轩，却是朝着他挤出一丝笑容。

　　就在这个时候，丹轩却忽然感觉到，正有一大队的人朝着这里靠近，不一会，众多身着黑衣之人出现在了此处，大约有上百之数，实力也都是在灵将之上，为首的却是一名身披雪白狐裘披风的女子！

　　见到这名女子的一刹那却能够从对方身上感受到一种沉着的雍容气度，这个女人应该是久居人上，所以才会有这般运筹帷幄的气势。

　　“姐姐，你也来了！”柳冰蕊一下自己扑入那女子怀中。

　　女子轻轻抚了抚自己妹妹的后背，先是安抚，待到自己妹妹情绪稳定之后，那女子才怒声道：“你这个丫头，真是不省心，你进来这里之前是怎么向姐姐保证的？说什么处处小心，说什么绝不甩开保护你的人！可是你呢，你都干了什么！”

　　面对女子的训斥，柳冰蕊低头嘟嘴，却又不敢反驳，没有底气地道：“姐，冰蕊知道错了，你就不要当着这么多人的面说我了嘛，人家多没面子！”

　　“你还知道没面子，看看你自己都干了什么？你知不知道这两天我有多着急！还好没事，要是真出了什么事情，你让我怎么跟父母亲交代！”女子依旧满脸怒气。

　　柳冰蕊干干一笑，却没有把自己找到鬼莲的事情告诉她姐姐，她想给她一个惊喜，却是扯着柳冰霜的袖子求道：“好姐姐，好姐姐，我知道你疼我了！”

　　柳冰霜白了自己妹妹一眼，叹了口气说道：“你这个丫头早晚得闹出事！说吧，你之前到底藏到哪里去了，为什么我们几乎把风雪崖都快找遍了也没发现你的踪影？”

　　柳冰蕊这才说道：“对了对了，你不知道，我之前是掉到一个昏暗的洞窟里，险些就出不来了，要不是那位公子帮忙，你可能就见不着妹妹我了！”

　　“公子，哪里的公子？”柳冰霜朝着前方望了望，却没有见到半个公子的鬼影子。

　　“就是……”柳冰蕊本以为丹轩一直都站在她身后，然而回身一看，却见丹轩已经没有了踪影，不禁奇怪道：“就是方才站在我身后的那位公子，就是他救了我，我还没有好好感谢他呢，怎么就走了呢！”

　　柳冰霜却是环顾四周，确定并没有任何所谓公子之后，这才疑惑道：“你确定真有这么个人？”

　　柳冰蕊连忙点头，她也环顾四周，却发现连丹轩的半点影子都看不着，不禁奇怪道：“真是奇怪，先前还站在这里呢，怎么一转眼的功夫就不见了！你不知道，这个人……”

　　柳冰蕊刚想说下去，却忽然想到她对着丹轩发过的誓，猛然间住了口，这般表情被她的姐姐尽收眼底，不禁感觉更加疑惑。柳冰蕊却是忽地笑道：“对了，姐姐，我都饿死了，咱们还是快些下山吧！”

　　“现在知道饿了？”刘冰霜白了自己这个妹妹一眼，然后才吩咐众人一同离开。

　　走下冰崖的路上，柳冰蕊一直四处张望，却依然没有见到丹轩的影子，不禁奇怪极了。

　　十天考核的时间很快就到了，此时雪宗偌大的广航之上聚集了众多前来验证考核完成的参赛者，他们排着队，等候着依次通过考核。

　　这些人之中，其实很多人并不是真正靠自己的实力抓住的雪隼，他们之中有相当一部分人是花高价从其他手中买得的雪隼，雪隼本身价格就昂贵，这段时间更是被炒到了天价，不过还是有很多人不惜重金买雪隼，为的便是可以参加第二轮考核的名额，从而可以成为雪城屠灵狱的代表者！

　　很多人想不同，屠灵狱究竟有什么魅力可以让这些人如此趋之若鹜！实际上，入选屠灵狱不光是一种实力和等级的象征，更重要的是有着丰厚的奖励，但凡进入屠灵狱的人，每杀死一只兽灵都会获得相应的奖励，这个奖励可是极其丰厚的，如若表现优异者还有可能获得进入圣塔修行的机会，这种机会足以让绝大多数的魔域众人疯狂争取！圣塔，在他们心中的地位就像是高不可攀的神仙之地，乃是不容侮辱、不容轻视之地！所以，很多人不惜投资重金也要挤进名额之内。

　　丹轩在门前亮出了自己的参赛号牌，数名守在门口的雪宗弟子这才放他进去，一进入演武场，丹轩还真是愣了好半晌，前来认证的人数要比他想象的多得多！虽然对于丹轩来说，这雪隼并不是难捉之物，可是这种聪明至极的灵兽好像也不是很好捕捉才是，可是如今前来认证考核的人数却着实出乎了丹轩的意料！

　　不过他也没多理会，只是走到一个队伍之后，静静地等待着认证。

　　然而，眼看着就要到达丹轩的位置了，前方却忽然发生的争论，丹轩定睛一看，却是一名参赛者与负责认证的雪宗长老发生了口角。

　　“你这只雪隼明明是死了，难道你以为可以蒙混过关吗？”老者吹着胡子，怒声道。

　　而那拎着灵兽笼子的青年却也同样怒道：“你这个老家伙，怎么就不听呢，我说过了，这只雪隼在半个时辰之前还是活着的，它就是在方才排队的时候才死的！你凭什么不能算我通过考核！”

　　“笑话！凭什么？凭的是规矩，你拿的乃是死的雪隼，我们要求是活的，你自然不能通过！”老者似乎也是寸步不让！

　　一时间，两人闹得吵得难解难分，其它如丹轩这般等候在后面的参赛者则是纷纷议论起来。

　　“什么事情这般吵杂！”

　　远处忽然传来一名威严的声音，众人定睛望去，却见一名中年人出现在众人的视线中，他的身边跟着一位年轻的女人还有几位年长的老者。


第1321章 理由

　　那正面红耳赤争执的长老一件来人浑身一个激灵，连忙躬身行礼，道：“宗主！”

　　其他众位参赛者有的知道这个中年人的身份则是纷纷行礼，不知道的人也跟着行礼，要知道能够被称为宗主的人这雪城之中有一人，那就是如今雪域域主，柳成江！而柳成江身边的那位女子与丹轩却有一面之缘，正是柳成江的大女儿，柳冰霜，只不过，柳冰霜却不认识他而已。

　　“什么事情这般喧闹，大庭广众之下成何体统！”柳澄江怒声道。

　　那位长老连忙躬身将事情的来龙去脉跟柳成江说了一遍，柳成江终于明白了这其中的原因，他目光转向青年手中的那个装着雪隼的笼子，将笼子拿在手中，柳成江沉默着观察了半晌，却没有发表意见。

　　倒是柳冰霜也看了半晌，却是皱着柳眉说道：“父亲，依据考核规定，如若是死的雪隼，确实是不能算是通过考核的！”

　　柳成江却只是点了点头，却依然没有说话。倒是那青年不依不饶道：“比赛只是规定将一只活着的雪隼带出风雪崖，我费劲九牛二虎之力域雪隼纠缠，这才将这只雪隼活着带出风雪崖，可是，就在刚才它还是活着的，却因为排队的时间他死在了这里，从理论上来说，我并不是没有通过考核，你们说对不对！”

　　那青年一起哄，人群之中，很多人便附和声四起。

　　柳成江眉头紧锁，好像正在思索什么问题，拿着那灵兽笼子左看右看，也不知道在看些什么。

　　“父亲，女儿觉得规矩不能乱，既然现在雪隼是死的，我们就不能算他通过考核！”柳冰霜冷着一张俏脸说道。

　　柳成江却是依然没有回话，众人议论的声音渐小，大家似乎都在等待柳成江的决断。然而，就在这个时候，人群前方忽然传来一名青年的声音。

　　“柳宗主不必看了，他并没有说谎，这只雪隼确实是半个时辰前才死的！”

　　众人循着声音，却见一名同样拎着雪隼笼子的青年走上前来，正是丹轩。

　　众人的目光聚集在丹轩身上，他却恍然不觉，而是目光转向柳成江，沉声道：“柳宗主，想必你也知道，刚死的灵兽身体是有热度，可是雪隼不一样，无论死多久的雪隼都不会有温度，所以依靠温度是判别不出来的！不过，这只雪隼其实并没有死！”

　　丹轩一句话却是让所有人都呆住，只有柳成江的严重露出一抹淡淡的惊讶，这才抬头看了一眼丹轩的面容，颇有些惊讶。

　　瞬间的惊讶之后，柳成江表情恢复了正常，他上下打量了一番丹轩，轻笑道：“年轻人，不知你又是如何判断出来的？”

　　如何判断出来的，丹轩自然是感觉出来的，身为皇者，如若连一只灵兽的死活都感知不出来，那所谓的皇者还有什么用处。不过大，丹轩总不能直接说自己就是皇者吧。

　　“这只雪隼肯定是活的，雪隼怕火，不信，柳宗主大可以将这只雪隼放在火上烤上一烤，一试便知！”丹轩轻声说道。

　　其他众人一听均是心思活络起来，这倒也是个好办法。不过柳成江却是一副从容的表情，吩咐道：“去拿火来！”

　　身后的一名长老连忙去取来火把，柳成江将火把靠近灵兽笼子烤了半晌，果然，那只雪隼本来紧闭的双目忽然间睁开，开始在笼子中剧烈挣扎着，竟然真火了过来！

　　四周一阵惊奇声四起，有的则是鼓掌叫好。先前那位负责认证的长老更是看得满脸吃惊！就连那认证的参赛者自己都感觉有些不可思议，眼睛死死盯着那个死而复生的雪隼。

　　柳成江脸上却是泛着轻笑，不由得瞥了丹轩一眼，忽地问道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　丹轩微微拱手道：“龙青！”

　　“龙青……”柳成江默默地念了一遍这个名字，点头道：“不错，你能不能告诉本圣，你到底是怎么判断出这只雪隼是活的？”

　　柳成江如此一问，包括柳冰霜和其他人在内均将目光投向了丹轩，显然都很好奇。

　　丹轩轻咳一声，只得无奈道：“我，我是猜的……”

　　“原来是猜的！”“还真让他猜对了！”人群之中，议论的声音再起，丹轩这般说法也是无可奈何。

　　不过，柳成江可不相信丹轩这般鬼话，他知道，如若此人没有绝对的把握怎么可能当着这么多人的面如此镇定，这个人一定有什么特殊。

　　不过，既然人家不想说，柳成江也断然没有继续追问的意思，他只是在心中记下了丹轩这个人，沉声道：“好了，你们继续认定考核，这个年轻人算他通过了！”

　　那青年高兴地险些欢呼起来，竟是激动地抱住丹轩，兴奋道：“谢谢你，真是太谢谢你了！”

　　丹轩却是摆了摆手，道：“你也不必如此，我就在你后面排着，你的事情处理不完我也要等很长时间，下面就该我认证了！”

　　那青年依旧一脸激动。继续认证考核，丹轩缓步走到认证长老的面前，将自己手中的灵兽笼子递给那长老。

　　那长老仔细看了一眼，笼中活灵活现的一只雪隼，则是记下丹轩的号牌，道：“好，恭喜你通过了第一轮考核，明天辰时同样在此处即刻，进行第二轮的考核！”

　　说这话的时候，老者再次递给丹轩另外一个崭新的红色号牌，上面的号码是五十九号。

　　丹轩接过号牌，点头应下，然后拎着那笼子便转身离开。就在他转身离开的时候，有一双眼睛却一直盯在他的身上，只不过丹轩并不知道而已。

　　一走出大门，一名青年连忙朝着丹轩迎了上来。

　　“兄弟，今天可是多亏了你！今天无论如何你都给小弟报恩的机会，你可万万不能推迟啊！”

　　那青年一把拽住丹轩的袖口，笑着说道。丹轩定睛一看，这名青年正是方才他帮助的那名青年！


第1322章 旧人

　　雪城内，温酒楼的最顶层，两名相对而坐。

　　“您可真是算是我袁三郎的贵人啊，今日您可千万别跟我客气，随便吃，随便喝！这里可是雪城内最好的一家酒楼了！”名叫袁三郎的青年给丹轩斟满酒，满脸笑容地说道。

　　丹轩苦笑着摇了下头，扫了那青年一眼，笑道：“好了好了，我说过了，你不必如此客气，你我既然有缘相识既是朋友，当朋友这点小忙不算什么！”

　　那袁三郎自然便是先前第一轮考核认证时被丹轩帮助的青年，此时却是心情大好，忙笑道：“好好好，咱们是朋友，自然是朋友！小二，点菜了！”

　　袁三郎点了一大桌子菜，然后又叫了一壶好酒，这个人其实并不是出身富贵之人，这一点丹轩早就看出来了，这家酒楼的档次很高，这一顿饭恐怕这个袁三郎要大破费了！

　　满桌的菜上齐，袁三郎举起酒杯，笑着说道：“龙兄，无论如何，我袁某今日还是要感谢龙兄的仗义相助！明日便是冰印最终考核之期，预祝咱们二人都能表现优异，通过考核！”

　　丹轩淡笑着点头，只觉得这个袁三郎倒是个实诚至极的人，酒杯相碰，二人对饮而下。

　　然而，二人才刚刚喝完一杯酒，旁边却忽然传来一个极其不友善的声音。

　　“呦，瞧瞧，瞧瞧，这不是袁大少爷吗？我还以为，你不敢再回雪城了呢！”

　　说话之人是一名男子，男子身边还有一名容貌清丽的女子挽着他的臂腕，他们身后还跟着诸多护卫，护卫的实力都不弱，这两个人看上去应该有些身份。

　　抬头望向对面，丹轩却见袁三郎面色难看，就像是猪肝一般的颜色，低沉头，握住杯子的手握得紧紧的，似乎正在艰难地忍受着屈辱。

　　“三郎，我知道你还爱我，每年我生日时候收到的匿名礼物想必都是你送的吧！但是，我希望你能明白，我已经不喜欢你了，如今你们袁家也落败如此，我想要的你根本给不了我的！你现在又这般窝囊，现在的你根本配不上我的，所以，你还是死了这条心吧！”那女子看上温婉贤淑，可是一旦说起话来却立即原形毕露，那般尖酸、势力的模样丹轩一看便知。

　　女子的话语就像是一根根利剑般刺入袁三郎的心口，让他的心在滴血，他狠狠按住桌子，身子却在细微的抖动，丹轩能够感觉出来，此时的袁三郎是强行压制自己的怒火，难道他是在这女子身边男人的身份吗？

　　女子身边，那青年自始至终脸上都泛着轻蔑的笑，轻哼一声，阴阳怪气地说道：“袁三郎，瞧你现在这个窝囊样！还想跟我孟钢争女子，也不看看你有几斤几两！”

　　“孟钢！”袁三郎猛然抬起头怒视孟钢，道：“你说这话难道都不顾良心吗？当你你孟家遇到危机，如若不是我求我父亲救你孟家，我父亲也就不会牵扯进官司，我们袁家更不会落得如此地步，你现在又这般说话，难道，你都没有良心吗？”

　　袁三郎气得浑身发抖，先前因为通过考核而获得的那短暂的好心情此时去已然荡然无存。

　　“良心？”孟钢忽然仰头大笑，就像是听到笑话一般，他再次冷哼一声，轻蔑道：“袁三郎，不要跟我讲什么良心！这个世界早就变了，为达目的不择手段，这才是真正的生存之道！有句话还是告诉你，你们袁家其实早就被官府盯上了，虽然是冤枉的，但是有钱能使鬼推磨，一个小小的冤案又算得了什么！只不过，你已经没有翻身的机会了！”

　　“你！你！”袁三郎猛然间站起，刚要朝着孟钢冲上去，那男子身后的四名护卫却立即上前，将袁三郎压倒在地！

　　孟钢再次狂笑，他伸出手揉搓着身边女子鼓起的胸部，那女子不得不迎合着装出一副享受的模样，发出声声娇喘。

　　见到这一幕，袁三郎就像是空有愤怒的乞讨者一般，跪在地上痛嚎着却根本没有任何办法。

　　很显然，孟钢的目的就是要刺激袁三郎，似乎他能够从这种刺激中获得快感。

　　然而，没有人去注意，其实桌子上还有一人，那就是丹轩，只不过此时的丹轩只是静静地抿着酒，一言不发。如若孟钢不惹丹轩，这件事情他不会插手，他本身就是圣塔通缉的要犯，很多时候在不知道对方身份的前提之下，他都选择沉默。

　　可是，人不犯我，却奈何有人不见泰山！

　　孟钢似乎已经不满足于只凌虐袁三郎，一般揉着身边女子高耸的胸部，却忽地把目光转向了丹轩，唇角勾起一抹弧度，道：“本少爷劝你还是不要跟这种窝囊废来往……”

　　说到这里，孟钢话音微顿，可是他眼见丹轩根本头都没抬，这是一种轻视，孟钢不禁感觉心头怒火升腾，怒哼一声，道：“本少爷倒是忘了，和窝囊废在一起的人同样是窝囊废，你也是个窝囊废……”

　　噗！孟钢话还没说完，丹轩忽地将整整一杯酒忽地泼在他的脸上，孟怒气大盛，指着丹轩大骂道：“好大的胆子啊，敢泼本少爷，来人，将这个人给我拿下，弄死他！”

　　孟钢话音刚落，那青年身后的十几名护卫便朝着丹轩冲了过来，然而，就在这个时候，丹轩骤然抬头，身上忽地腾起一股无以抗拒的气势，孟钢和他的手下们几乎就是感觉迎面吹来一阵狂风，那风中满是如刀锋般的煞气！

　　“轰！”

　　气势轰然荡开，包括即将冲近丹轩的孟家护卫还有孟钢和他的女子，均是不由得吓得连连后退数步。

　　那股气势缓缓敛去，一切再次恢复正常，丹轩依旧坐在原位，再次轻轻给自己倒了杯酒，缓声说道：“再不滚，命就都留下吧！”

　　丹轩这话语气很轻，可是话语中那种毋庸置疑的煞气却像人有感觉恐惧至极。

　　孟钢身边的女子有些恐惧地扯动着锰钢的手臂，似乎害怕到了极点。孟钢其实心中也有些害怕，虽然丹轩方才仅仅是短暂地释放出气势，但是锰钢能够感觉出来，这个人好像很有实力！

　　孟钢心中有一种直觉般的恐惧，他望着丹轩咽了口唾沫，然后有扫了一眼依旧被按着跪在地上的袁三郎，强哼一声，道：“好，算你小子今天运气好，下次就没这么好运了！我们走！”

　　话音落，孟钢便带着他的婊子和手下们逃跑似的离开了。

　　可是袁三郎却依然跪在地上，他不断用拳头锤击着地板，哭声沙哑，痛苦至极。

　　丹轩轻轻下了口酒，这才起身走到袁三郎身前，将他扯回到桌子前，沉声道：“大好男儿，哭能解决问题吗？这种女人亏你还能哭的出来！”

　　丹轩这话说的有些重，但是却是实话。那袁三郎哽咽了几声，终于把情绪压下了大半，然后端起酒壶仰头猛灌下一大口酒，放下酒壶，袁三郎似乎才感觉情绪好些了。

　　袁三郎喘着粗气，平复了半晌才总算恢复了正常，不过脸上仍旧挂着那种死灰般的表情。

　　“龙兄，今日让你见笑了！我……”袁三郎不知道该怎么说下去，最后只得化作一声长叹。


第1323章 诡异

　　丹轩轻轻下了口酒，缓声道：“这二人和你是什么关系？”

　　袁三郎再次灌下一口酒，似乎有些不太想回忆以前的事，不过，他还是把事情的来龙去脉跟丹轩讲了一遍。

　　原来，在五年之前，这个孟钢所在的孟家和袁三郎所在的袁家乃是世交，不过，孟钢与袁三郎从小便不和。而那名女子则是袁三郎父亲袁宏收留的养女，原名叫袁薇，后改名李凤娇，与袁三郎本是青梅竹马，袁三郎一直都把李凤娇当做是自己未来的妻子，对她百般爱护，李凤娇也觉得袁家家境殷实，所以也本打算就此嫁给袁三郎，二人都已经定亲！

　　可是，也就是在五年之前，与袁家交好的孟家出现了财政危机，孟家家主亲自到袁家跪求袁宏，求他相处，可是袁宏知道孟家其实一直都在做着不合规矩的生意，本不想插手此事，可是却熬不住心软，便答应相助！

　　然而，袁宏却怎么没有想到，其实从一开始，这便是孟家父子设下的圈套，袁家落入了圈套，最后，孟钢又买通了办理此事的官差，愣是将所有罪责全部压到了袁宏身上！后来袁宏在狱中病逝，袁家也就此败落！

　　有趣的是，袁家败落之后，袁宏的养女李凤娇眼见袁家败落，便移情别恋，与孟钢睡到了一起，被当时已经一无所有的袁三郎发现，却被毒打一顿，险些打死！

　　袁三郎心如死灰，想要投江寻死却被一路过的渔民相救，袁三郎自觉天意如此，便离开了雪城，这一走便是整整五年！

　　这五年里，袁三郎忍辱偷生，加入了乾堂宗，潜心修炼，本来并不打算再回到雪域，可是，在屠灵狱的选拔之中，袁三郎落榜了，心灰意冷至极，他想起了雪域，雪域和云域是黑域中两个招收名额最多且招收最晚的两大宗门！

　　于是乎，为了屠灵狱的目的，袁三郎便偷偷回到雪域，其实，李凤娇一直都是他心中过不去的坎儿，他觉得自己一直还深爱着这个女子，却不知其实他所爱的人就是一个彻头彻尾的婊子！

　　今天的事情却有些巧合，这般结果却是袁三郎都不曾想到的。

　　桌子前，袁三郎再次喝下一口酒，哭丧着脸说道：“龙兄，你说我是不是个傻子！这个女人这么对我，我却还对她念念不忘，或许，孟钢说的没错，我就是个窝囊废，彻头彻尾的窝囊废！”

　　袁三郎脸上的表情十分沮丧。丹轩则是缓缓下了口，放下酒杯，他望着袁三郎沉声道：“你这辈子活的还真是窝囊！人，不可以这么活，你活得一点狼性都没有，被人欺负也是活该！”

　　“狼性……”袁三郎若有所思地望着丹轩。

　　丹轩沉默着给袁三郎倒了杯酒，沉声道：“我给你讲个故事吧，你听后再想想自己究竟差在哪？今后又该怎么活！”

　　丹轩给袁三郎讲了个故事，故事其实就是丹轩自己经历的事情，只不过丹轩却不会傻到去说就是自己，毕竟他需要隐藏身份。

　　丹轩将自己曾经在古胤王朝的事情跟袁三郎讲了一边，包括他如何为国效力，如何功勋卓著，可是最后却落得罪大恶极的下场，所经历的苦难如若和丹轩比起来，可真是差得太远了！

　　故事讲完，丹轩猛然灌下一口酒，想起一些不愿想起的事情，他的心情也有些异样。

　　袁三郎却一脸愤然道：“这个皇帝也太可恶了！龙兄说的没错，和这个人比起来，我袁三郎经历的这些苦难还真不算什么！可是，后来，这个人怎么样了？”

　　丹轩缓缓放下酒杯，缓声道：“后来，这个人活得很好，他忍辱负重，在三年之后，他帅大军回返王朝，与当年的皇帝一决生死，最后……”

　　说到这里，丹轩话音一顿，他缓缓抬起头望向袁三郎，忽地泛起一丝诡笑，道：“最后……他赢了！赢回了所有的屈辱，也赢回了所有的尊严！”

　　袁三郎猛地一拍桌子，大叫一声：“好！太好了！龙兄教训的没错，和这位前辈比起来，我又有什么资格如此自暴自弃！”

　　丹轩点头道：“你知道就好！君子报仇十年不晚，就像是一场赛跑，不到最后关头，谁赢谁输，谁又能说的准呢！关键是你自己，要沉下去努力，终有一天，该得到的都会得到！”

　　丹轩这一番话说的袁三郎豪情万丈，他表情激动地举起酒杯，对着丹轩道：“龙兄，今日得你这一番话的点拨，我袁三郎真的是茅塞顿开！你说的没错，以前的袁三郎活的太窝囊了，人活着就得有狼性，要像一头真正的狼般去猎杀属于自己的猎物！这一杯我敬龙兄，以后你就是袁三郎的兄长，是我袁三郎永世的恩人！”

　　话音落，袁三郎一饮而尽。丹轩也将整杯酒喝了下去。说到底，他帮助袁三郎并不是因为对方的感激，其实，他只是看不惯孟钢和那女人的嘴脸，也看不惯袁三郎这般没有底气！

　　从酒楼中出来，袁三郎已经喝得烂醉如泥，丹轩将他带回了自己所在的客栈，随便给他安排了一个房间之后，才回到自己的房间之中。

　　坐在床榻之上，丹轩回想起这些天来发生的事情，忽然，他想起了在风雪崖中偶然得到的那块玉匕，自从风雪崖回来他就把玉匕的事情忘在了脑后。

　　探手入怀，丹轩神情却忽然一边，因为他愕然发现，他一直放在胸口位置的那块玉匕竟然不见了！

　　没了！怎么可能！丹轩一脸震惊，他仔细回想着这些天来发生的事情，他确信这玉匕不可能弄丢，可是没丢为何会没了呢？丹轩百思不得其解！

　　就在丹轩思索不清的时候，他忽然想到一种可能，他猛地扯开自己胸口处的衣领，露出胸膛的皮肤，这一看之下，丹轩的瞳孔骤然放大，就像是看到了极其不可思议的事情！

　　一块释放着光芒的玉匕就像是纹身一般印刻在他的胸口位置，奇怪的是，他竟然一直都毫无所觉！

　　这，这玉匕到底是个什么诡异的东西……


第1324章 冰印

　　望着胸口处那明亮的玉匕纹路，如丹轩这般大的心脏竟然有那么一瞬间的恐惧了！无声无息就可以钻入堂堂一名皇者的身体，如若说这玉匕乃是一件普通凡品，显然鬼都不会相信！

　　可是，这玉匕为何要进入自己体内，难道这玉匕还有灵性？然而，但凡有灵性的东西，如丹轩这般已经达到了皇者的人物，又岂会一点都感知不到呢？这显然不合常理啊！

　　任何不合常理的东西其中都有不为人知的玄机！这玉匕之中又究竟有什么玄机呢！丹轩的脑海里不由得浮现出冰崖内的那个鸟头人身的巨大雕像，玉匕是被它衔在喙中，是不是跟这鸟头人身的雕像有关系呢？

　　这鸟头人身的怪物到底是什么东西？有预示着什么呢？丹轩感觉这其中一定有某种诡秘的联系，只是这种联系现在的丹轩还想不通，也猜不到！但是他就是有一种直觉，这里面一定有联系！

　　想了许久，丹轩还是想不通，也只得作罢！观察着胸口处的那块释放着神圣光芒的玉匕，并不像是煞气腾腾的东西，或许，这玉匕并不是大凶之物，既然现在没有什么影响，那便任由它留在身体中便是，如若将来出现了什么变故，再研究除去或许也不晚！

　　心中打定了主意，丹轩这才盘膝而坐，缓缓进入了修炼状态。

　　第二天清晨，丹轩起了大早，先是从里到外洗漱一番，这才来到袁三郎的房间，没想到袁三郎昨夜喝了很多酒，第二日竟然也很早便起来了，一见丹轩，袁三郎苦笑着说道：“昨日真是让龙兄见笑了，我，我失态了……”

　　丹轩却是撇了撇手，道：“人之常情！情到深处自然真情流露嘛，辰时马上就要到了，今日便要开始第二轮的考核，你应该振作起来，别让你的仇人看扁了！”

　　袁三郎重重点头，二人草草吃过早饭便直奔雪宗而去。

　　雪宗之内，此时已经聚集了不少的人，大约足足有近二百之数，这些人都是通过了第一轮考核的参赛者，在此地等着参加第二轮冰印的考核。

　　辰时未到，丹轩与袁三郎立在人群之中等候，耳边却传来很多参赛者的议论声。

　　“喂，我可是听说这第二轮考核乃是进入冰印呢！听说那里可一直都禁地啊！这么多人进入会不会有危险啊！”

　　“对对对！我也听说了，冰印之地乃是雪域的死地，真不知道这次考核为何把地点定在那里，这不明摆着拿咱们的性命在开玩笑吗？”

　　“哼，一群胆小的家伙！你们不懂就不要在这里瞎说！冰印并没有传言中的那么可怕，和灵狱的危险程度比起来，冰印还是过家家的地方，灵狱你们一个个都削尖了脑袋要进去，区区一个冰印就把你们吓成这样了？胆小鬼！”

　　“诶，你这人说话怎么这么难听！我们胆小，就你胆大！有本事，咱们比赛场上见真招，在这里耍嘴皮子，谁知你有没有本事！”

　　……

　　耳边传来许多参赛者嘈杂的议论声，丹轩却是面无表情的瞥了他们一眼，然后这一看之下，丹轩却忽然看到两张熟悉的面孔，赫然是昨日出现在酒楼内的李凤娇和孟钢二人。

　　“还真是阴魂不散呢……”丹轩唇角微翘淡然道，袁三郎不明所以，丹轩给他指了指方向，看到这二人的一刹那，袁三郎难免又是浑身一颤，咬着牙强忍着收回目光，表情自然无法做到淡然。

　　“他们怎么会在这里，看样子他们好像也是来参加比赛的？”丹轩疑惑地问道。

　　袁三郎缓缓摇头道：“孟钢应该是来参加比赛的，不过，李凤娇的实力我清楚，她根本没有什么实力，估计也就是来送送孟钢而已！”

　　丹轩点头表示赞同，他能够看出来，孟钢的实力还是不错的，不过李凤娇就差太远了，也就是一个依附于男人存在娇弱婊子而已。

　　不知道为什么，看到孟钢那张傲然独立般的脸，丹轩的唇角缓缓勾起了一抹弧度。

　　此时，广场之上出现骚动，广场正前方的高台上忽然出现了几道人影，为首自仍正是雪域的域主，也是雪宗宗主，柳成江！他的身后是诸多白发长老。

　　“肃静！下面由我来宣布一下第二轮考核的规则！第二轮考核的地点是在冰印之中，在比赛开始之后，我们暂时解开部分冰封区的封印！想必大家很多人也都知道，冰印实际上用来封印低级兽灵的一处封印之地，这一次之所以要把地点选在这里，也是想让大家提前感受一下兽灵的力量，为屠灵狱做好准备！你们每人身上都配有一个红色的号牌，这号牌既是你们身份的象征，却也还有另外一个用处，在号牌之上存在小型的法阵，你们每杀一只兽灵，在兽灵毁灭之前，将号牌对准兽灵，号牌上的法阵便会确认兽灵的气息，从而记数一次！我们外界也会有所感应！在你们进入冰印之中后，五天之内，如若可以成功斩杀十头以上的兽灵，便是算是通过第二轮的考核，便等于拥有了进入屠灵狱的资格！都听明白了吗？”

　　柳成江说完，下方众多参赛者则是讨论声再起。

　　人群之中，袁三郎眉头微皱，沉声道：“龙兄，看来这一次的考核好像并不容易啊！”

　　丹轩却是微微一笑，并没有发表意见，然而就在这个时候，身边却忽然传来一个略显尖细的声音。

　　“我说你一个大老爷们怕什么，有你身边这位在，你就把心放肚子里面吧！”

　　一听这个声音，丹轩却是眉头微皱，他怎么觉得这个声音有些熟悉呢？偏头一看，却是一名粉面小哥正望着丹轩一脸的傻笑。

　　这人怎么看上去有些眼熟啊？丹轩仔细一看，忽然恍然，这粉面小哥不正是那日在风雪崖遇见的那位女子吗？如今竟然女扮男装！

　　当然，也就是柳成江的小女儿柳冰蕊。

　　“是你？”丹轩眉头大皱。

　　“嘘……”柳冰蕊连忙伸出一根纤细的手指挡在嘴边，随即贴着丹轩笑道：“恩公，就是我呢！”


第1325章 解封

　　丹轩轻哼一声，偏过头去，不耐道：“你这丫头不在闺中好好绣花，跑到这里来做甚？你爹刚才不都说了，冰印之中危机重重！”

　　这一次，轮到柳冰蕊惊讶了，她呆了半晌惊讶道：“你，你怎么知道他是我爹的？”

　　丹轩淡然一笑，却是沉默不语。倒是在一旁本来一头雾水的袁三郎终于明白过来，他望着柳冰蕊那般粉面桃腮的模样，再望望高台上高高在上的柳成江，能管这人叫做父亲的人，这雪城之中自有两人！

　　“你，你是……”袁三郎一脸震惊，他怎么也不会想到，丹轩竟然会和雪城的千金扯上关系。

　　柳冰蕊连忙又朝他嘘了一声，示意他不要声张。

　　此时，高台之上，柳成江已经将所有事情都交代完毕，然后对着身边的众长老吩咐了几声，便匆匆而去。

　　几位长老则是带领所有参赛者直奔雪域禁地，冰印！

　　冰印实际上就是一座冰封的古城，传闻在很久很久以前，冰印曾是雪域内最为繁华的地方，不过后来由于兽灵的变故，不得已被彻底封印，将里面的所有兽灵和灵魂尽数封印！所以说，其实冰印之内不仅存在所谓的兽灵，更是存在诸多不得往生的怨灵、魂灵，不过都处于封印状态，封印不解，自然也无法移动。

　　位于的偌大的雪原之上，远远地，所有人都能够看到冰印的所在，只不过在众人眼中，此时的冰印之地就是一个扣在大地之上的不透明的罩子！罩子内外无数雷电轰鸣闪烁着，外面人是看不到里面情况的。

　　不过，这冰印之地的范围却是真的让人感觉到震惊，就像是扣在大地之上的一个巨大的碗，直径足足绵延数百里，范围之大令人咋舌！

　　所有参赛者看着宏大的冰印，都感觉心中有一种莫名的压抑感。袁三郎做了个深呼吸，震惊道：“这里就是冰印之地啊！为何一靠近便会有一种莫名的压抑之感呢！”

　　柳冰蕊一直跟在丹轩与袁三郎身边，她几乎下意识地扯住丹轩的袖子，有些紧张地望着冰印之地。

　　丹轩眉头大皱，从他手中扯出手臂，她再抓住，丹轩再扯出，怒声道：“你要是害怕为何还硬要进入呢？回家便是啊！”

　　柳冰蕊一听却是娇哼一声，索性放开了丹轩的手臂，撅着嘴道：“谁怕了，不就是冰印之地嘛，我爹爹和姐姐一直都觉得我是个绣花枕头，我这次可一定要证明我自己！”

　　丹轩轻笑着摇了摇头，他是真没有闲工夫理会这个不知深浅的大家闺秀。他抬头望着硕大的冰印，身为皇者，他能够感觉出这冰印封印法阵的庞大的能量，这等阵法对于如今的丹轩来说刻画起来似乎并不是特别难，只不过需要些时日，不过，刻画这个冰印大阵的人显然也是个高手，能够阵法刻画得如此稳定，时隔如此长久的岁月却依然稳定如初，说明此人的实力恐怕极强！

　　冰印大阵之前，几名长老合力布下开启法阵，半晌之后，法阵开启，在冰印大阵之前形成了一个出入口，就像是结界通道一般，氤氲着七彩的光霞！

　　这般景象在这些参赛者眼中可谓算是神乎其神，这些人对于这几位长老的修为也都是佩服的五体投地，那几位长老脸上也满是傲气！但是，殊不知这等简单的开启法阵如今对于丹轩来说容易至极，他自己便可瞬间开启冰印的封印法阵！

　　“好了，时辰差不多了，你们依次进入法阵之中，五天之后，法阵关闭，所有活着的生命体便会被全部传送而出，冰印之中危机四伏，你们要想在这里面抱住小命就得打起十二分精神！现在开始进入冰印法阵！”一名为首的长老高声说道。

　　众人开始排队进入到冰印之中。

　　柳冰蕊夹在丹轩与袁三郎之间进入冰印，却在进入的瞬间猛然间扯住了丹轩的手臂，丹轩感觉眼前光芒一闪，眼前的景象便已然变了！

　　丹轩忽然出现在了一条街道之上，举目四望，宽大的青石板路和众多高大的建筑林立，不过，无论是建筑还是路面都被一层冰层所覆盖，这里看上去确实像是一座被冰封的古城！

　　“哇，这里就是冰印啊！比想象中的还要宏伟呢！”身边忽然传来一名女子的声音，丹轩定睛一看，不禁眉头微皱，正是柳冰蕊！

　　这丫头还真是有些阴魂不散，可是环顾四周，出现在他周围的人却是一些不认识的参赛者，而袁三郎却已然不见踪影，传送进入冰印之中后，他们竟然没有出现在一起，反倒是他与柳冰蕊弄到了一起。

　　“喂，你怎么不理我啊！”柳冰蕊见丹轩竟然不理她自己往前走，不禁柳眉微皱。

　　丹轩忽地顿住身形，猛地回头，柳冰蕊险些与他撞到，丹轩眉头越拧越紧，沉声道：“这里这么多人，你为何非要跟着我？”

　　“因为……我要保护你啊，这里可是很危险的！”柳冰蕊实在是找不出什么理由，她总不能说自己跟着丹轩是因为害怕吧，那多伤面子啊。

　　丹轩却是无奈，对于这个雪域的大小姐而言，他已经无语了。

　　“对了，你那位朋友呢，他怎么没有出现在这里？”柳冰蕊一边抢步跟着丹轩的步伐一边喋喋不休。

　　丹轩根本没空搭理他，他只是仔细观察着周围的环境，不知道为什么，自从进入这里，他总有一种奇怪的感觉，就像是压抑的感觉！

　　按道理来说，想是冰印这种级别的法阵，法阵之中是不可能封印有很厉害的兽灵，恐怕连中级的兽灵都不会有多少，可是既然不会封印厉害的兽灵，这种压抑的感觉又究竟从何而来呢？

　　“喂，你怎么不说话啊！你这人真无趣，总是皱着眉头，好像谁欠你多少钱似的，你不说话不觉得这里很阴森吗？”柳冰蕊跟在丹轩身边，就像是一块牛皮糖般。

　　此时，丹轩与柳冰蕊二人刚刚路过一个街口，忽然，柳冰蕊看到前方似乎有两道庞然大物的身影！

　　柳冰蕊吓得一声尖叫躲在丹轩了身后，丹轩定睛一看，却见前方果真有庞然大物立在哪里，他先是一惊，不过随即却感觉有些不对劲，那两个庞然大物竟然好像一动不动地定在那里！

　　柳冰蕊跟在丹轩身后缓缓靠近那两个庞然大物，丹轩愕然发现，这两个大家伙好像被定住了一般一动不动！

　　走近一看，丹轩才发现，这是两只低级兽灵，身体却被冰封住，一动不动地定在原地。

　　“奥！原来是被定住了，害得本姑娘虚惊一场……”一见兽灵是被冻住了，柳冰蕊这才来了底气，大摇大摆地走到丹轩身前，竟是走到那两个冰冻的兽灵身前抬腿就是一脚踹在其中一只兽灵粗壮的腿上，然后转身望向丹轩，笑道：“是两个大笨家伙诶！”

　　说这话的时候，柳冰蕊一脸的轻松自然，好像方才那个被吓得躲到丹轩身后的人根本不是他一般。

　　丹轩败了他一眼，刚要转身离开，就在此时，罩住整个冰印的冰印大阵忽然发出阵阵的雷鸣之声，抬头望去，他们看到的只是灰暗的天穹，无数雷电翻滚，就像是下雨之前的阴云一般！

　　雷声隆隆不止，遍布整个冰印，丹轩眉头大皱，他忽然能够感觉到冰印大阵之中本来井然有序的能量忽然变得混乱起来，好像整个冰印大阵都被解封了一般！

　　“是要下雨了吗？”柳冰蕊抬头望着天空，却根本没有发现此时他身后那本来被冰封的两只兽灵硕大大兽眸之中好像有电光闪过！随着这电光闪烁下，那两只兽灵竟然悄无声息地动了一下……


第1326章 不冷不热

　　丹轩眉头忽皱，猛然转身，却见柳冰蕊身后，那两只庞大的兽灵竟然喷吐着白色的气息，朝着柳冰蕊缓缓靠近，然而柳冰蕊此时却浑然不觉！

　　“你在看什么呢？”柳冰蕊见丹轩望着自己的身后愣神，不由得有些奇怪，她已经感觉自己的身后散发着一种冰冷的寒气，那种寒气好似可以透过他的后背钻进她的身体！

　　柳冰蕊木然转身，眼前的景象彻底让她傻掉了，只见两张冷森森的血盆大口已然朝着她咬了过来！一瞬间，柳冰蕊感觉自己脑袋都傻了，她呆呆地站在原地，甚至连跑都忘了！

　　眼看那两只兽灵就要将柳冰蕊瘦小的身躯吞并，然而，就在这个时候，一道白色屏障忽然出现在她的面前，随即，柳冰蕊只是看到一道影子忽然闪过，那影子双手向着那两个庞然大物抓去，看上去极其不成比例的人影与兽灵，却在碰撞的一瞬间，那两只兽灵发出两声魂飞魄散般的嘶吼，然后竟然直接被丹轩的白色光影给吞没了！

　　随着那两道兽灵的身形即将消失，丹轩忽地取出一只红色的牌子，玄气急速进入号牌中，那红色号牌红光一闪，便将那两只兽灵残存的气息吸了进去，号牌之上出现两个白点！

　　白光敛去，丹轩立在柳冰蕊身前，而先前的那两道兽灵却已然消失不见了！

　　柳冰蕊彻底吓傻了，她呆呆地望着丹轩的背影，感觉心都快跳出来了，方才她距离死亡究竟有多近只有她自己知道，或许面前这个人再晚一些出现在她的面前，她可就真的喂了兽灵了！

　　同一时间，位于雪宗内大殿内的一张巨大桌子上，氤氲的法阵之内，摆放着近二百张红色牌子，忽然，其中代表着第五十九号的牌子接连亮起两道红光，随即红光敛去，在号牌之上出现了两个白点！

　　守在大殿内的几名雪宗长老眼见这接连的两道红光亮起，满脸惊愕地望着那亮起的号牌，感觉无比震惊。

　　“竟然，竟然有人这么快就斩杀两头兽灵？竟然有如此厉害的人！”一位长老一脸震惊地说道。其他长老也是木然点头。

　　“此事需不需要通知宗主大人？”一位长老试探性说着，为首的一位白须老者沉吟半晌，摇头道：“还是再看看，或许，这个人不过是运气而已呢……”

　　……

　　结界之中，柳冰蕊反应了好一阵才回过神来，一脸惊讶地望着丹轩道：“你，你好厉害啊！”

　　丹轩却是依旧一块冰块脸，收起那块红牌，目光转向柳冰蕊，沉声道：“你，不会就打算这么一直跟着我吧？”

　　柳冰蕊一听这话谄笑两声，嬉皮笑脸道：“你看你，这么厉害，难道就忍心让我这么一个弱女子独自在如此危险的冰印之中单独行动吗？万一，万一我被这些大家伙吃了怎么办？”

　　丹轩真是无奈了，这个女人真是长了一张如簧般的巧舌，丹轩根本就说不过她，无奈之下，丹轩也只好当作跟着一个赖皮的跟屁虫了！

　　然而，也就是在二人说话的这段时间里，穷盖之上的雷电越来越盛，整个冰印就像是即将崩溃一般，封印之内，无数兽吼声铺天盖地般的此起彼伏，听着都让人感觉到恐怖和心悸！

　　“冰印已经解封了！恐怕，接下来的这五天里我们要随时做好与兽灵作战的准备了呢！”柳冰蕊这般说着，身子却不自然朝着丹轩靠近了基本，脸色有些发白。

　　柳冰蕊这般下意识的动作被丹轩尽收眼底，他知道柳冰蕊这是有些害怕了。

　　“怎么？害怕了？”丹轩似笑非笑。

　　柳冰蕊却是强装镇定，轻哼一声，道：“怕？本姑娘才不怕呢！况且……”

　　柳冰蕊话音微顿，不怀好意地望向丹轩，道：“就算有危险，不是还有你这么个高手嘛，有你在，相信任何兽灵都伤不到我们的！”

　　丹轩却是被这姑娘气笑了，道：“那你可真是太抬举我了，这里可没有相信中那么简单，而且，我总觉得这里有些压抑！”

　　“压，压抑？”柳冰蕊紧张地看了看四周。

　　丹轩却是收敛笑容，道：“走吧，我们每人还有九头兽灵的任务，早完成便可以提前休息了！”

　　“好嘞！”柳冰蕊感觉自己牛皮糖般的粘连手法似乎已经起到效果了，面前的这个大高手似乎终于认可了她的存在。

　　于是乎，柳冰蕊就跟在丹轩身边穿梭于偌大的古镇街道之间，古镇确实很大，似乎根本没有边界和范围一般！

　　直到当天晚上，丹轩一路上一共遇到了八头低级兽灵，并且全部被他斩杀，为了不引起别人对他身份的怀疑，他用柳冰蕊的号牌吸收了其中五头兽灵，而他自己只吸收三头兽灵的气息，这样，就会降低自己被怀疑的可能性。

　　不过，柳冰蕊在一天之内吸收了五头兽灵气息的成绩却还是引起了雪宗高层的注意。

　　大殿之内，雪宗众位长老齐聚，甚至包括宗主柳成江和柳冰霜也在殿中。

　　“宗主，以目前的成绩来看，第七十八号牌的参赛者目前是以十头兽灵的成绩排在第一位，其他最多的也不过只是四头而已！”大长老汇报着情况。

　　柳成江轻笑一声，道：“这七十八号是什么来历？”

　　大长老眉头拧成麻花一般，沉声道：“回，回宗主，这花名册上，不知为何这第七十八号的姓名被抹掉了！”

　　“抹掉了？谁这么大胆！”柳成江显然很是愤怒，倒是一直站在柳成江身后的柳冰霜似乎很是惊讶的样子。

　　众位长老均是低头，却是谁也不敢说话，只有负责记录的长老半晌之后才缓声说道：“回宗主，如，如若我没有记错的话，七十八号好像是小小姐的号牌！”

　　“什么！”柳成江一脸惊愕，不过更多的却是一种愤怒，“她！谁让她进入冰印的？我不是之前跟你们说过吗？不准她进入冰印之中，你们是怎么看着的！”

　　众位长老均是面色难看，大长老硬着头皮道：“宗主，实际上，如若这七十八号真是小小姐的话，她应该是乔装打扮了！可是，以小小姐的实力，在一天之内斩杀五头低级兽灵，似乎有些不太现实……”

　　众人一听好像真是这么回事，以柳冰蕊的实力，斩杀一两头兽灵还有可能，可是一天斩杀五头，确实让人无法相信。

　　柳成江沉吟半晌，他也意识到这件事情似乎里里外外透着一股诡异……

　　冰印之中，断壁残垣之内，丹轩与柳冰蕊二人升起了火堆。

　　柳冰蕊蜷膝坐在火堆边的破木上，丹轩则是坐在旁边挑着火堆，不让它熄灭。

　　这个时候，柳冰蕊的肚子却忽地咕噜叫了一声，她忙捂住独自，不好意思地望向丹轩，显然她有些饿了。

　　“怎么，堂堂域主府的小姐，竟然连干粮都买不起吗？”丹轩不冷不热地说道。

　　柳冰蕊则是白了他一眼，轻哼道：“你这个人哪都好，就是冷得像冰块一样，面对我这样的美女你就不能笑一笑嘛，说话不冷不热的……”


第1327章 一坨屎

　　柳冰蕊撅着嘴，好像是真有些不高兴了，丹轩却只是望着面前的火堆沉默不语，他不是天生这样，可是没有人知道丹轩为何要这么做！因为他是魔域通缉的要犯，从心里来说，他不想跟别的人扯上关系，因为一旦有了可以动摇的因素，便会左右他的判断和决定，他只是想坚定自己的目标，不被任何人影响。

　　柳冰蕊见丹轩仍旧那副冰块般的模样，心中越发生气，她其实之所以跟着丹轩并不是因为喜欢对方，而是觉得从这个男人身上她能够感受到一种强烈的感觉感。对于像这个男人这般冷冰冰的人，即便再优秀，对于柳冰蕊来说也不是她的最佳伴侣。

　　沉默就像是黑夜一般蔓延，让气氛越发尴尬。半晌之后，丹轩才从自己的包裹中取出一小包糕点递到柳冰蕊身前，道：“这是进来之前在客栈买的，我并不太饿，你留着吃吧！”

　　“啊……”柳冰蕊惊了一下，下意识地接过那小包裹，打开一看，却是一小包普通的桂花糕点，可是对于如今已经饥饿难耐的她来说，这包糕点无异于太及时了。

　　柳冰蕊一边吃着糕点，一边望着丹轩，缓声道：“你，你到底是个什么样的人？我现在还真是对你很好奇呢！”

　　丹轩扫了她一眼，道：“对我好奇？我劝你还是别对我好奇了，知道太多了可不是什么好事！”

　　“哦？”柳冰蕊柳眉一挑，轻笑道：“那我可就更好奇了！不过，我还不想这么早就知道，秘密嘛，如若知道的太早就不是秘密了！”

　　丹轩却是轻笑着摇头，缓声道：“那随你便吧，吃完早点睡吧，今天晚上我守夜，这里危机四伏，你也不能睡得太死！”

　　一提这茬，柳冰蕊就像是被一盆水瞬间浇在了脑袋上，泄气地应了一声，继续吃着手中的糕点。而丹轩则是走到残垣之前，眺望着灰黑色的穹顶，面色肃得真的像是一块冰。柳冰蕊望着肃立的背影，不知道为什么，从这个男人身上，有的时候她总能感受到一种错觉，这个人就像是一根顶住天地的柱子……

　　第二天辰时，柳冰蕊一觉醒来，重重伸了个懒腰，环顾四周，却发现丹轩就这么坐在残垣之上修炼，看样子好像整整修炼了一夜。

　　柳冰蕊脸上泛着诡笑，蹑手蹑脚地走到丹轩身前，拿起一根小木棍想要捉弄一下丹轩，然而，还不等她的小木棍触碰道丹轩，一个声音忽然从丹轩口中发出。

　　“是想让我把你扔在这里吗？”说话之间，丹轩缓缓睁开双眸，似有两道精光骤然射出。

　　柳冰蕊连忙收手，谄笑道：“玩笑，玩笑！你可千万别我一个人扔在这里！”

　　丹轩起身，扫去身上的冰尘，拿起包裹，道：“收拾收拾出发吧……”

　　二人再次出发，第二天的运气显然要比第一天差上许多，直到旁晚时候，二人才不过碰倒了五头兽灵而已，全部都被丹轩斩杀。

　　临近旁晚时分，丹轩与柳冰蕊路过一个破落的院子之前，却隐约听到院内有笑话和说话声。

　　丹轩朝着柳冰蕊做了个噤声的手势，二人蹑手蹑脚地朝着那破院靠近而去。

　　院落之内，冤家路窄，以孟钢为首的十人将袁三郎围了起来，这几个人都是孟钢在雪宗的师兄弟，他们几个今日冰印之中便通过之前商量的方法找到了一起，然后又在此处找到了袁三郎，可怜的袁三郎，连自己被人惦记了都还不自知！

　　“他，他不是跟你一起的那个……”柳冰蕊趴在墙头低声说道，然而，她还没说完却被丹轩堵住了嘴，示意她闭嘴。柳冰蕊吐了吐舌头，便果真闭嘴了。

　　院落内，猛钢望向袁三郎的眼神就像是在看一条狗，冷笑道：“袁三郎，是不是没想到会在这里遇到我？实话告诉你吧，只从你进入冰印以来，我的师兄弟中就有人已经跟上你了！恐怕你也不会想到吧，你，也是我进入冰印的一大理由，在这里杀你，神不知鬼不觉啊，哈哈哈……”

　　孟钢狂笑，他的师兄弟们也都大笑出声。

　　袁三郎攥紧手中的玄剑，显得有些紧张，今日之境几乎就是必死之境，即便是孟钢一人都够他对付的，再加上其他十人，袁三郎绝对不可能是孟钢的对手。

　　“孟钢，你好卑鄙啊！”袁三郎气得浑身都在抖动。

　　孟钢却是笑得刚加猖狂，笑声止，他握住手中的大刀，冷笑道：“袁三郎，你这个窝囊废，我陷害了你们袁家，睡了你的女人，今天我更是要你的命！你的人生就是一场悲剧，你还不如自行了断算了，也算是在死前保留些尊严，否则这天下第一大窝囊的名号可是非你莫属了！”

　　袁三郎气得牙齿都咬的嘎吱作响，怒道：“孟钢，你不要欺人太甚！”

　　孟钢却是冷笑着靠近袁三郎，沉声道：“我就欺人太甚你又能那我孟钢怎么样？你说你一个大男人，和李凤娇这样的女人从小一起长大，老子睡她的时候，她竟然还是个处女！你这种人也配称为男人？”

　　“你不要再说了……”袁三郎似乎已经到了崩溃的边缘，眼睛竟然变得湿润了起来。

　　然而，眼见袁三郎这般模样，孟钢却越有凌虐别人的快感，他狂笑道：“反正你也是死人了，不妨再告诉你，你心目中的女神……已经怀了我的孩子，不过，我可不打算要这个孩子，甚至于这个女子我从一开始也没打算要她，我就是想要玩玩她，等到老子玩腻了，便一脚将她踢开，老子是什么身份，就凭她一个败落家族的领养女儿也能配得上老子？在老子眼里，你和她一样，都是一坨屎！”

　　“啊！啊……不要再说了，不要再说了……”此时的袁三郎几乎就要崩溃了，他甚至连死的人都有了……

　　然而，残垣之外，看到袁三郎这般模样，丹轩却是有些怒气，觉得自己前些天跟他说的话都白说了！


第1328章 打赌

　　院子之内，袁三郎跪在地上，简直整个身体都在颤抖，他觉得自己或许真如孟钢所说那般，不如死了算了！

　　可是看到这一幕的丹轩却是眉头大皱，说心里话，他还从来没有见过这么窝囊的人。

　　孟钢极度享受这种凌虐别人的快感，见到袁三郎这般模样，孟钢感觉自己简直比骑在女人身上时还要有快感，这是一种极度变态的心理。

　　将手中大刀缓缓举了起来，孟钢像是魔鬼般一步步逼近袁三郎，然而，此时的袁三郎甚至连半点反抗的情绪都没有，有的只有任命！

　　此时，孟钢已经走到了袁三郎身前，他缓缓举起了手中的大刀，眼神里泛起阴险的光泽！

　　“去死吧……”孟钢刚要斩下手中的大刀，此时身后却忽然响起了一个极其不和谐的声音。

　　“听说这里有杂碎，不知哪位是杂碎啊？”

　　那声音很沉稳，孟钢眉头大皱，手中斩下的大刀却停了下来，缓缓转身，却见一名面容熟悉的青年就站在不远处似笑非笑地望着他。

　　看到这青年的时候，孟钢反应了好一阵才想起，这青年正是之前玉袁三郎一起吃饭的那个青年。

　　“你找死！”孟钢缓缓放下了手中的大刀，冷森森地望着丹轩。

　　“你才找死呢！孟钢，我没想到你是这样的人，龙青说的没错，你就是个杂碎！”柳冰蕊缓步走到丹轩身边，俏脸上满是粉煞。

　　“呦？这不是冰蕊小姐嘛！我们还真是有缘呢！”看到这女子的一刹那，孟钢脸上泛起一丝玩味的笑，这个女人她认识，乃是他们雪宗宗主的千金小姐啊！

　　“是我又怎样？枉我平日里还觉得你是个不错的选择，原来不过是披着羊皮的狼！刚才你说的话我都听到了！”柳冰蕊这般说着，倒是丹轩感觉有些惊讶，他没想到柳冰蕊与这个孟钢竟然还有这么些故事。

　　孟钢却是脸上轻蔑的笑容更盛，竟是缓缓垂下了手中的大刀，缓步走向丹轩和柳冰蕊，玩味道：“现在知道了又能怎么样呢？这里是冰印，你真以为你还是高高在上的大小姐啊！平日里大家对你言听计从，那是忌惮你父亲是宗主！可是身处这种地方，我即便杀了你，你父亲难道还能知道吗？不过，你这么漂亮的女子，直接杀了我可是舍不得，你们说是不是啊，兄弟们？”

　　孟钢身边，一干众人起哄着大笑，与孟钢一同，望向柳冰蕊的目光之中满是淫亵之色。

　　“你！”柳冰蕊粉面含煞，刚要朝着对面二人冲过去，却被一只手给拦了下来。柳冰蕊望向丹轩，却见对方摇了摇头，这才作罢。

　　孟钢眉头微皱，不禁心中泛起一丝怒气，他知道丹轩的实力不容小觑，所以他本想着依靠言语激怒柳冰蕊，只要抓住柳冰蕊，便一定可以胁迫丹轩，可是却被丹轩给识破了。

　　丹轩目光转向孟钢，眼神却不自然地瞟了一眼紧闭殿门的宫殿，笑道：“孟钢是吧，我想跟你打个赌，不知道你有没有这个胆量！”

　　“哦？打赌，打什么赌？”孟钢眼神眯了起来。

　　丹轩则是缓步走到袁三郎身前，将袁三郎扶了起来，袁三郎望向丹轩，表情已经低沉到极致了。

　　“龙兄，我……”袁三郎话还没说完，丹轩却淡笑着高声打断道：“我想跟你打的赌是，你与袁兄来一场公平的比试，我觉得你不见得会赢！”

　　听到丹轩这话，孟钢先是一愣，随即像是听到天下间最大的笑话一般狂笑不已，他的兄弟们也跟着狂笑。

　　“你脑袋让门挤了吧？我是九星灵王，而这个窝囊废现在不过还六星灵王，而且，你看他那要死不活的样？你确定你刚才说的话是认真的？”孟钢脸上玩味的笑容更大。

　　柳冰蕊在一旁望着丹轩那笃定的表情，却也不知道对方葫芦里到底卖的什么药。

　　丹轩却是轻笑一声，道：“你只管说敢或不敢，如若你怕了，说出来也没什么丢人的！”

　　“怕？我孟钢从小到大就不知道怕字怎么写！赌便赌，只是不知道如若你们输了要付出什么代价？”孟钢一副胜券在握的模样。

　　丹轩淡笑道：“好！你想要什么代价？”

　　孟钢缓缓将目光转向柳冰蕊，眼神立即变得淫亵起来，柳冰蕊娇躯一颤，隐隐感觉这个家伙不可能打什么好主意。

　　“我想要冰蕊小姐陪我，你能做主吗？”孟钢一脸淫笑道。

　　“你，你做梦！孟钢，我看你是活腻了，老娘的事，谁都做不了……”然而，柳冰蕊的主字还没说完，却被丹轩笃定的声音打断。

　　“我能做主！就这么定了，你赢了，冰蕊小姐陪你，你想怎么样就怎么样！”丹轩淡然道。

　　柳冰蕊浑身一颤，感觉瞬间像是被一盆冷水给灌注全身，愣了好半晌，瞪着丹轩道：“你，你凭什么帮我做决定！”

　　丹轩却是面色不变，凛然不惧地迎上柳冰蕊的目光，道：“怎么？你不同意？”

　　“我……”柳冰蕊本来想说不同意，可是一看到丹轩那冷若冰霜的目光，不知道为什么，那般狠话却都被她硬生生地憋了回去，语气一缓，皱着柳眉道：“你到底要干什么嘛！”

　　丹轩淡笑一声，道：“放心吧，你应该对袁兄有信心才是，再说了，你的命都是我救的，难道我的命令你不听吗？”

　　再次面对丹轩那漆黑的眸子，柳冰蕊不敢再说出半个步子，只得狠狠叹气，却是一句反驳的话也说不出来。

　　孟钢一见柳冰蕊这般反应，他虽然心中惊讶于堂堂雪宗的大小姐竟然对此人如此言听计从，这个人说的话对于这位傲慢的大小姐来说，甚至比堂堂雪宗的宗主还是好使。

　　“好！既然如此，那这个赌本少爷又有什么不敢打，何况，面对的还是这么一个废物！”孟钢狂声。

　　丹轩轻轻颔首，眼神里却是闪过一抹不易察觉的阴寒。


第1329章 变化

　　“龙兄，我，我怎么能是他的对手……”袁三郎脸上满是不自信。

　　丹轩却是摇头，然后忽地低头在他耳边耳语了几句，袁三郎眉头微皱，沉声问道：“这，这真的行吗？”

　　丹轩轻笑道：“你自管放心，按我说的去做！”

　　袁三郎无奈，只好点头，可是他目光望向孟钢却还是有些胆怯。

　　二人对峙，袁三郎不禁意地扫了一眼紧闭的大殿方向，用力攥紧手中的玄剑剑柄，望着对面虎视眈眈的孟钢。

　　孟钢却是脸上泛着冷笑，他隐约觉得这龙青似乎葫芦里卖着别的药，可是究竟是什么药，他却有些捉摸不定！不过，在他看来，或许此人也是故弄玄虚，袁三郎这么窝囊个人，不可能是他的对手！

　　“本少爷还就不信了，就凭你这个窝囊废，也能赢本少爷？受死吧！”话音落下，孟钢猛地扬起手中的大刀朝着袁三郎冲杀过去，一刀斩下，势如狂风暴雨，直欲将对面的袁三郎一刀斩杀！

　　面对孟钢如此雷霆一击，袁三郎感觉心中万分紧张，脑海中不断重复着丹轩方才在他耳边说过的话，袁三郎不知哪里来的勇气，竟是眼神里猛然闪过一抹狠戾，然后手握玄剑竟是凛然不惧地迎了上去！

　　嘭！

　　一声巨响之下，袁三郎果真与孟钢之间还有一定差距，一击之下，他竟是倒退数步！

　　孟钢泛着狂狼的狞笑声，大刀回转，像是猛虎般再次朝着丹轩扑杀过去！

　　“这，这你不是让他在送死吗？”柳冰蕊眼见这一幕却是真的有些急了，要知道托丹轩的福，她现在可是与袁三郎乃是绑在一根绳上的蚱蜢，谁输对方都会倒霉。

　　可是再一看丹轩那般神情自若的表情，柳冰蕊便感觉奇怪，这个家伙的自信到底从何而来！

　　对于袁三郎来说，他眼看着孟钢如同猛虎般杀气腾腾地杀了过来，他的脑海猛然间闪过丹轩的话，他长呼一口气，终于将隐藏在他身体之中那股奇异能量推入了玄剑之中。

　　蓦地，一道白光冲天而起，这暗藏在他身体中的白色能量给了他极大的勇气，袁三郎手握玄剑骤然跃起，所有人都不知道这个窝囊废到底哪来的勇气！

　　玄剑迎上大刀，就像是两股能量相撞在一起，在气势上，孟钢要远远胜于丹轩，然而结果呢，却出乎所有人的预料！

　　轰然一声巨响，萦绕在袁三郎玄剑之上的白光看似孱弱，却在与对方光势相撞的瞬间忽然化作漫天白光，就像是骤然弥漫开来的无尽光华！

　　轰隆！

　　谁都未曾想到，在这一击之下，袁三郎竟然纹丝未动，而对面的孟钢却被他这一击轰飞了出去，目标便是那紧闭的大殿之门。

　　孟钢转破了大殿紧闭的门，烟尘四起，他竟是飞进了大殿之内。他同门的兄弟们均是冲入大殿之中准备营救！

　　然而，也就是在这个时候，来自大殿的方向忽然传出一声愤怒至极的兽吼声，那声音极度愤怒，震动地整个大地都跟着颤动。

　　袁三郎还愣在原地，望着自己的双手，似乎有些难以相信，连他自己都无法想象丹轩度给他的少量白光竟然能有如此庞大的能量！

　　大地剧颤，那之前紧闭的大殿之中，好像有什么极度凶残的兽灵苏醒了一般。然后，大殿之中便不断传出人残忍的叫声，就像是生生被撕裂了那般惨叫！

　　“这，这殿中到底有什么？”柳冰蕊一脸震惊。

　　丹轩却快步上前将愣在原地的袁三郎给扯了过来，望着摇摇欲坠的大殿方向，轻笑道：“如若我没有猜错的话，应该是一头中级兽灵！正好，有它帮我们情理那些讨厌的人，也省得我们动手了不是！咱们走！”

　　柳冰蕊终于恍然大悟，她此时才终于明白方才为何丹轩会如此胸有成竹，原来从一开始，孟钢等人就被他算计地死死的，谁能想到这紧闭的大殿之内竟然还有一头沉睡的中级兽灵！

　　三人快步走到院门外，身后不断传来人的惨叫声，浑身是血的孟钢终于爬出了大殿，他已经恐惧到了极点，然而，他还没等完全爬出来，整个大殿轰然倒塌，一头如恐龙一般的庞然大物一脚踏出，竟是直接将孟钢踏成了肉泥！

　　见到这一幕的柳冰蕊和袁三郎彻底傻掉了！这等实力的兽灵，他们根本就是闻所未闻，更不用说见了！见到这等恐怖的生灵，心都快跟着跳出来了！

　　“还不快走，难道还等着这个家伙来吃你们！”丹轩似笑非笑地说道，他真不是故作镇定，这个中级兽灵对于来说，根本都接不下他一招，堂堂皇者的实力，又岂是那么好对付的！

　　丹轩此话一出，柳冰蕊和袁三郎几乎同时扯着丹轩快速逃去！三人一直跑了很久，直到再也听不到那压抑的吼叫声了，总算作罢！

　　柳冰蕊和袁三郎二人扶着膝盖喘着粗气，他们俩可真是吓坏了！

　　“太可怕了，那也是兽灵吧，简直太可怕了！”袁三郎余惊未消。

　　柳冰蕊连连点头，断续道：“可怕，太可怕了！不过，龙青的这一招还真是够阴险的，孟钢和他那十个师兄弟这般轻易地就中了圈套，而且还都死地这般惨！恶人有恶报，还真是大快人心呢！”

　　听到柳冰蕊这话，袁三郎重重点头，忽地，袁三郎朝着跪了下去，丹轩连忙将他扶住，皱眉道：“你这是何故！”

　　袁三郎肃然道：“龙兄，你就是我袁三郎的再生父母！将来无论到了什么时候，你都是我的兄弟！”

　　丹轩淡笑一声，将他扶起，缓声道：“袁兄，你不必如此！这个孟钢本来就是个人渣，死了也是应该的！倒是你，以后再活地这么窝囊，你认我这个兄弟，我还不认你呢！”

　　袁三郎闻言脸色一红，干笑道：“好好好，龙兄说的是，以后我一定向你说的，活得有点狼性，你只管瞧着看吧！”

　　丹轩沉然点头，柳冰蕊望着二人，却是心中欢喜，今日的这个结局她一开始还真是没想到，此时的她也总算明白，其实丹轩这个人并不是在拿她冒险，他本来就胸有成竹才是！


第1330章 震动

　　三人相视一眼，不由得笑了起来，一想到先前那般嚣张狂傲的孟钢如今连命都没了，柳冰蕊与丹轩三人都觉得大快人心！

　　等到心情终于平复，丹轩这才缓缓环顾四周，方才他们只顾着跑路，尤其是袁三郎与柳冰蕊，根本就是慌不择路，如今连他们自己都不知道到底跑了多远，跑到了哪里。

　　丹轩站直了身子看看了此时的身处之地，却微微愣了一下，只见就在他们的面前，竟然有一座隆起的背脊山，坐落在这座荒废古城中的正中央，与四周林立的建筑物格格不入！而且，这山也是光秃秃的，山壁上的岩石看上去也应该有很久的年头了！

　　“奇怪，这里明明是一座荒古城，为何这里却出现了一座山呢？”柳冰蕊惊愕地抬头仰望这座宏伟背脊山。

　　袁三郎也愕然点头，实在是这座山出现的太过突兀，与四周的环境并不协调，当初建造这座古城的时候，为何会留出这样一座山呢？

　　丹轩微微点头，眼睛却是渐渐眯了起来，看到这座山的第一眼，他有种错觉，这山就像是覆盖着一层神秘的面纱，让人看不透。

　　“那里好像有个山洞呢？”柳冰蕊眼尖，一看便看到了背脊山一侧的山洞！

　　丹轩却是眉头大皱，他隐约记得自己方才好像并没有注意到那里有个山洞，可是这个山洞又是怎么出现的呢？难道真是自己看错了？

　　“我们过去看看吧！”柳冰蕊似乎很是好奇，丹轩却并没有拦住他，毕竟他只是感觉这山有些不太寻常，但是这山到底究竟有何不正常，他却说不上来，就像拥有一种莫名的直觉。

　　袁三郎与丹轩也跟着走到那山洞之前，柳冰蕊朝着里面看了看，山洞里面好像很广阔的样子，隐约可以看到里面的空间不小。

　　袁三郎从包裹里拿出油灯点亮，大着胆子朝着里面望了望，缓声道：“这，这里面不会有兽灵吧？”

　　丹轩闻言却是摇了摇头，眼神里却泛起一丝迷惑，沉声道：“这里并没有兽灵，包括这个山洞之内，也没有兽灵！”

　　“那正好，此地不正是一个处安全之地吗？咱们倒不如先进去休息一下！”柳冰蕊笑着说道，那眼神里明显泛着小女孩般的好奇和调皮。

　　袁三郎环顾了下四周，对着丹轩说道：“龙兄，既然此地是安全的，方才一路咱们也跑累了，倒不如先到洞中休整一晚，龙兄你觉得如何？”

　　听到这话丹轩再次环顾了一下这座光秃秃的山，仔细感觉之下，这座山好像仍旧没有什么异样。

　　“好，那我们就先在此处休整一晚！”丹轩沉声说道。

　　三人举着火把进入到洞穴之中，正如在山洞之外看到的一样，这洞里很是宽阔，洞口的位置上有着众多尖尖如石钟乳一般的坚硬岩石，看外表钙化的模样，应该是有些岁月了！

　　进入阔大的洞内，拿着火把照了照，这里的空间空旷且平整，四周都是年久钙化的风化岩石，裂纹丛生。

　　在这个阔大洞内的另一边，好像还有一个细小的洞口是通向山腹深处，袁三郎有火把照了照，那细小的洞穴同样很幽深，一眼看不到尽头。

　　“此处应该安全，咱们就在这里休息吧！”袁三郎勘察了一边四周的情况，缓声说道。

　　柳冰蕊则是一下子趴在一块岩石之上，大呼累死了，累死了。袁三郎也一屁股坐了下去，显然也是被之前那个中级兽灵给吓着了。

　　借着火光，丹轩环顾了一下洞穴，不知道为什么，他始终觉得这里的环境有些奇怪，像是有一种熟悉之感，好像很久之前在哪里见过似的。

　　“龙兄，这里有什么不妥吗？”袁三郎见丹轩表情这般怪异，不由得出声问道。

　　缓缓收回目光，丹轩摇头道：“没什么不妥，只是觉得这里有些熟悉的感觉而已，没事，可能只是错觉！”

　　丹轩摇了摇头，也走到二人旁边，盘膝而坐，问道：“对了，袁兄，这两日你的成绩如何，斩杀了几头兽灵？”

　　一提这茬，袁三郎却是神色一暗，苦笑道：“说来倒是丢人，我这几日拼尽全力，一共才获得一头兽灵的气息。龙兄，你和柳姑娘的收获如何？”

　　丹轩刚要说话，倒是柳冰蕊在一旁诡笑道：“说出来要吓死你呢，我们俩这两日的时间便一共获得了十三头低级兽灵的气息！”

　　“什么！”袁三郎震惊地望着丹轩与柳冰蕊，像是见到鬼一般。

　　柳冰蕊就知道袁三郎会是这般表情，又道：“不过，这可都是龙青的功劳，我嘛，只是他的助手而已！”

　　袁三郎苦笑道：“龙兄，你的实力还真是让人惊讶啊！看来，这一次，你有望夺得第一的名次呢！”

　　丹轩却是摆了摆手，缓声道：“我对第一没什么兴趣，我只要及格就好，剩下的都交给你们，我的首要目的是把你们二人推举成第一名！”

　　柳冰蕊一听则是兴奋道：“好啊好啊，我要是得了第一名，以后我看我爹和我姐他们还会说我贤惠吗？”

　　“贤惠？贤惠不是在夸你吗？”袁三郎一脸疑惑地问道。

　　柳冰蕊却是嘟着嘴，道：“你懂什么！此闲会非彼贤惠，他们说的闲会乃是闲在家里啥都不会的意思！”

　　“噗哧”一声，袁三郎笑出声来，就连丹轩也笑着摇了摇头，气氛一时间倒是活跃了许多。

　　于是乎，三人本是没有什么太多交集的人，一个是落魄的窝囊废，一个是雪宗宗主的千金小姐，而另一个的身份更是特殊！这三个人就这么在这个空旷的山洞之内天南地北的聊着，多数时候，丹轩却只是听着，偶尔会插上几句话，倒是柳冰蕊简直就是一个话痨，从始至终，就她的话最多，而袁三郎此时也心情大好，自己大仇得报，他觉得浑身轻松，说起话来也放开了许多！

　　三人一直聊了很晚，最后都觉得口干舌燥之后，这才沉沉睡去，唯有丹轩，在洞穴之中盘膝而坐，进入了修炼状态！

　　然而，不知修炼了多久，处于修炼状态的丹轩忽然感受到了细微的颤动，他猛然睁开眼见，那震动却忽然间消失了！

　　丹轩狐疑地环顾四周，一切安静如初，柳冰蕊与袁三郎二人依旧沉沉睡着，似乎什么都没感觉到。


第1331章 真相

　　难道是错觉？丹轩狐疑地摇了摇头，他还是觉得这里有些诡异，具体诡异在哪？他却说不上来。

　　观察半晌，那震动就像是从未出现过一般销声匿迹了，四周依旧很是安静，可是仔细去听，丹轩却隐约能够感受到一种富有节律的细微脉动，很是熟悉的感觉。

　　这里还是有玄机！这是丹轩的直觉，只不过这玄机到底是什么，丹轩是真的想不明白。

　　等了半晌，那震动再没有出现，丹轩再次进入了修炼状态。不知又过了多久，忽然，那个震动再次出现了！

　　丹轩骤然睁开双眼，这一次，那震动并没有消失，伴随着越来越剧烈的震动，整个山洞都开始摇晃起来，而且在洞壁之上形成了皲裂的纹理！

　　丹轩眉头大皱，此时震动越来越距离，把睡得正香的袁三郎与柳冰蕊都震醒了！二人都有些奇怪的望向四周震动。

　　“难道，地震了吗？”柳冰蕊奇怪道。

　　然而，丹轩脸色却愈发肃然，因为他忽然间感受，好像有一个极其强大的生灵距离他们很近很近，他可以肯定，这个生灵的气息是忽然间出现的，之前毫无征兆，就像是本来已经死亡的东西骤然苏醒了一般！

　　“此地不宜久留，我们快些离开！”丹轩面露惊骇，他连忙起身一把扯过柳冰蕊和袁三郎就要往洞穴之外跑！

　　两个人都还有些没反应过来，便被丹轩扯着朝外而去，然而，就在这个时候，那个本来开着的洞穴竟然关闭了！

　　丹轩骤然停下身形，柳冰蕊与袁三郎二人望着那紧闭的洞口均是呆若木鸡，这等于把他们的退路给封死了！

　　“怎么，怎么会突然关闭了！该怎么办啊，我们该怎么才能出去啊？”柳冰蕊面色粉青，显然恐惧了！

　　袁三郎也是一脸焦急。唯有丹轩，越是这个时候，他却表现的越是冷静。洞穴还是在剧烈摇晃着，四周的洞壁之上，道道皲裂纹，并且那纹路越来越大，开始有厚重的岩壁脱落而下，露出里面淡红色的墙壁！而且还伴随这粘稠的液体滴下！

　　丹轩望着那淡红色的墙壁，心中那种熟悉的感觉越来越强烈，到底是什么，到底是什么感觉这般熟悉！

　　忽地，好像有一道灵光在丹轩脑海中骤然闪过，他忽然想起来了，这种粉红色的墙壁怎么看上去像是兽类口腔内的皮肤呢？

　　“口腔，口腔，对了！这里是口腔！”丹轩像是一个傻缺一般重复着口腔两个字，柳冰蕊和袁三郎都听得一头雾水，然而，丹轩脑海中的思维却越发清晰！

　　“什，什么口腔？”袁三郎一脸听不懂。

　　丹轩却是急速环顾四周，他心中却越发肯定自己的判断，而且，就在他们所处的地面之上，忽然隆起一个巨大的包，好像有什么硕大的东西就要从地下破壁而出一般！

　　嘭！

　　一声巨响之上，一个长满倒刺的硕大舌头从地下冲了上来，这是舌头，这只兽的舌头！此时的丹轩已经完全肯定，他们现在伸出的这个空旷的洞穴实际上就是一只庞大兽灵的口腔之内！只不过，丹轩并不知道为何进入这里之前他还感受不到任何兽灵存在，可是现在这兽灵的气息却如此强大，它究竟又是用了什么方法躲过自己的查探了呢！

　　丹轩甚至已经来不及思索了，因为那硕大的舌头已经铺天盖地般朝着他们砸了过来！

　　柳冰蕊发出一声尖叫，吓得几乎条件反射般地躲到了丹轩身后，袁三郎更是吓得面无血色，浑身哆嗦颤动着。

　　如若此时还有谁是镇定的，也就只有丹轩了！白光忽地冲起，丹轩手中豁然出现一柄长达十三尺的硕大的重戟，正是魔天重戟！

　　魔天戟就像是即将捅破天际一般，冲着那砸下的舌头顶了上去！

　　轰的一声巨响，令人无法想象的是，那带着倒刺的舌头与丹轩的重戟碰撞在一起，竟然发出了金属般的刺耳声音！

　　一声极度痛苦的兽吼声响起，丹轩心头一喜，他要的就是这个结果！因为，那本来关闭的洞穴口竟然重新开启了，一股强大的带着腥臭的风力从那远处的洞口之内狂吹了出来！

　　丹轩甚至想都不想，拎着袁三郎和柳冰蕊二人便闪出了洞穴，当然，实际上乃是一只强大兽灵的口腔！而那个之前开着的洞口实际上就是兽灵的嘴而已，那洞口的石钟乳也露出了它本来的面目，乃是一个个尖锐的獠牙！

　　好似一道闪电般，在那张嘴重新闭起之前，丹轩便闪了出去！

　　快速逃出不远，丹轩一把将柳冰蕊与袁三郎扯到身后，冲着他们吼道：“快跑！”

　　然而，柳冰蕊与袁三郎却已经呆傻地立在了原地，因为他们已经看到了不该看到的景象，只见那原来看似是死物的背脊山，竟然缓缓站起了，庞大的身躯就像是一座移动的山体，它张开血盆大口发出震动整个冰印的吼叫之声，那喷出的风都带着一股腥臭之气！

　　“我的天啊……”柳冰蕊和袁三郎直到此时才终于明白丹轩之前的那句口腔到底是什么意思，原来，他们三人竟然在如此恐怖的一只兽灵的口腔内睡了一觉……

　　“跑！快跑！”丹轩再次朝着他们吼了一声，柳冰蕊与袁三郎终于惊醒，快速朝着后方逃去。

　　而丹轩则是不对反进！

　　“你，你干什么去！”柳冰蕊想要叫住丹轩，却发现已经晚了，对方竟然在缓缓靠近那可怕的兽灵！

　　缓步而行，丹轩却不急不躁，好像在他们发泄愤怒的庞大生物并不是可怕的兽灵，而是一只宠物！

　　“卑微的人类，你敢伤我，我要你不得好死！”这兽灵竟然可以说人话，这还是袁三郎与柳冰蕊闻所未闻的事情。

　　丹轩却是轻笑道：“我不想与你为敌，如若今日你执迷不悟，我自然不会客气！”

　　“好大的口气！”那兽灵似乎已经愤怒到了极点，硕大的眼睛盯着丹轩就像是在盯着一个死人！


第1332章 古老的说法

　　本已经逃出去较远的柳冰蕊与袁三郎听到身后有愤怒至极的吼叫声响起，二人同时顿住身形回身望去，然而，这一望之下，却是让这两人彻底呆傻了！

　　只见震天动地的吼叫声中，那只强大至极的兽灵重重踏下了它重大万钧的兽足，而立于和万钧兽足脚下的却只有一个人，一个看上去渺小至极的人！

　　与兽灵庞大的身躯相比，丹轩的身形有如一个单薄的人面对一整座山峰一般，看上去弱小至极！

　　然而，伫立在如此几乎是没有粉碎一切的踩踏之下，丹轩竟然扶手立于原地，岿然不动，就好像根本看都不曾看见那兽灵踩踏而下的万钧雷霆般！

　　柳冰蕊与袁三郎二人都被吓傻了，尤其是柳冰蕊，一双美眸恐惧中但是不愿，毕竟丹轩乃是她的救命恩人，无论出于什么原因，他都不想看到丹轩出现任何意外！可是如今这般境地，谁又救得了他呢？

　　轰……

　　一声巨响震动整个冰印，大地震颤着，甚至于连整个冰印大阵都跟着剧颤，冰印之外，本来隐匿的繁复符文忽然亮起，接连闪烁不已。

　　冰印之内，无数低级兽灵几乎在一瞬间均是恐惧地匍匐在地，就像是朝拜领导者或者神明一般！

　　雪宗的宗门之内，在这般震动产生的瞬间，用来摆放参赛者号牌忽地全部发出震颤，红光盛放，连桌子都跟着颤动不已。

　　大殿之内的众多雪宗长老们均是面色惊惧，互相对视一眼，却都不知道究竟发生了什么。

　　然而，此时除了深处冰印之中的丹轩三人，却是谁都不知道究竟发生了什么！

　　庞大兽灵那一脚踏下，有如踏下万钧雷霆一般，整个冰印乌气腾腾，雷电隆隆不止！以那兽灵踏下的一脚为中心，一股滔天般的气浪忽然朝着四面八方散开，有如龙卷风一般破坏力十足！

　　在这股巨大冲击力之下，柳冰蕊和袁三郎均被冲飞了出去，烟尘滚滚而起！

　　在柳冰蕊与袁三郎看来，在那兽灵的这一踩之下，丹轩是必死无疑，根本不可能有人在这样强大攻击力之下还能完好无损的活着，这根本不是人类可以做到的！

　　然而，当烟尘散去，却是谁都不曾看到，在那兽灵踩踏的万钧重足之下，有一个白色的光罩支撑在那里，白色光罩之内丹轩依旧安然站立，甚至于连腰都不曾弯下一分！

　　白光光罩支撑在兽灵的重足之下，发出耀眼的白光，却没有一丝减弱的迹象！

　　那兽灵眼见这一幕，发出一声更加愤怒的吼叫之声，这个可怜的家伙直到现在都还没未曾意识到它所面对的人类乃是一名真正的皇者！

　　吼……

　　兽灵仰天怒吼，震得整个冰印都跟着颤动，然而，处于白色光罩之内的丹轩却唇角忽地微微勾起，当他笑容敛去的瞬间，那白色光罩轰然消失，而处于光罩之内的青年却猛然冲拳，白光乍起，丹轩的拳头好似可以撕裂空间一般，发出催命般的风嘶！

　　轰……

　　一个个隆隆不止的声音响了起来，看似体积悬殊如此之大的对手双手，体积庞大到骇人的兽灵，竟然连丹轩的一拳之力都承受不得！

　　兽灵发出一声哀嚎声，丹轩的拳风之上，一道无形的白色屏障轰然爆裂，急速膨胀的能量就像是忽然爆裂的空间般，巨浪冲天而起！

　　嘭！

　　兽灵庞大的身躯竟然被丹轩一拳霸道地轰飞了出去，接连几个翻滚，将整整一片冰封的殿宇砸个粉碎！

　　而空地中央，丹轩纹丝不动，甚至于他连最初的位置都没有移开过分毫！

　　“给你长长记性，不是所有看似弱小的人都是真的弱小！”话音落下，丹轩这才转身离开了此处。

　　其实，这一番交手也不过是在电光火石之间，此时远处的袁三郎与柳冰蕊二人甚至于都还从没能从地上爬起来，等到他们二人爬起来之后，定睛一看，却是再次傻了眼！

　　只见方才还那般不可一世仿佛准备毁天灭地般的庞大兽灵，此时，竟然狼狈倒在一个巨坑之中，不断发出低沉的呻吟声。

　　而丹轩则是朝着丹轩缓步走了过来，二人都根本反应不过来，这到底是怎么回事。

　　“愣着干什么，还不快走！”丹轩见二人发呆，笑着说道。

　　“龙，龙兄，这到底发生了什么？那兽灵怎么倒下了？”袁三郎一脸呆滞地问道，柳冰蕊也连连点头，显然她也很迷惑。

　　“它？”丹轩指着那兽灵道：“它就是个化石，自己倒下的呗，否则，难道你们还以为是我把它打倒下的？”

　　袁三郎与柳冰蕊对视一眼，好像一想也确实是这么回事，这个兽灵一定是存活太久身体都僵硬了，否则以这个大家伙的破坏力，怎么有人是它的对手呢！

　　“好了！不要多想了，我们还是赶紧离开这里吧，找个安全的地方，万一这头兽灵一会又蹦起来了呢？”丹轩沉声道。

　　柳冰蕊与袁三郎一想也是，这一次却是他二人拉着丹轩快速逃开了。

　　雪宗，大殿之内，柳成江望着面前已经恢复正常的众多号牌，沉声问道：“你们确定方才这些号牌都发生了你们所描述的变化？”

　　五名长老重重点头。

　　柳成江眉头越皱越紧，缓声道：“那就奇怪了！这种情况肯定是有人触动了冰印大阵，可是又是什么东西竟然有触动冰印大阵的实力呢？”

　　五长老沉默不语，然而，柳成江却是忽地眉头一挑，脸上露出一抹骇然，他的这般表情被几位长老和他的大女儿柳冰霜看在眼底。

　　“爹，有什么事情吗？”柳冰霜有些担忧地问道。

　　柳成江眉头紧锁，缓缓摇头道：“没什么，我只是想起了雪宗古训中的一个说法而已！”

　　“什么说法？”柳冰霜眼见自己父亲这般严肃的模样，她心中隐隐不安。

　　柳成江却再次摇头，沉声道：“都是一些古老传闻了，应该不是真的！你们几个要看护好此处，如若再发生那种状况，不用请示我，直接终止比赛，启动传送法阵，将所有参赛者传送出来！”


第1333章 冠军

　　五位长老互相对视一眼，眼中都满是惊愕，不过，他们还是重重地点头。

　　走出大殿，柳成江回望了一眼东方的天空，那里乌云群聚，像是要有一场大雨，而那个方向也正是冰印所在的方向！

　　剩下的两天半时间，并没有意外发生，丹轩、袁三郎与柳冰蕊三人在这剩余的时间里一共收获了整整四十三头兽灵，其中当然大多数都是丹轩的功劳，不过，这其中也有把八九头兽灵是在柳冰蕊和袁三郎二人的努力之下获得的，经过丹轩的指点和培养，如今的袁三郎和柳冰蕊二人在面对低级兽灵的时候可再也不是像以前那般无头苍蝇一般，显然的他们俩已经开始有模有样了，而且也比以前要更加自信起来！

　　五天时间已到，此时的冰印之外，柳成江望着桌子上的众多红色号牌，现在每个号牌之上都一些白点，有的只有两三个白点，有的则多大十几个！每一个白点都代表一头兽灵的气息。比赛规定，只有收集十头乃至十头以上兽灵的参赛者才算是通过比赛！

　　而此时的桌子之上，真正超过十个白点的号牌也不过二十几人上下，与参赛者的庞大数量比起来，确实少的可怜！

　　不过，此时最令柳成江和众位长老感觉疑惑的还是其中的两个号牌，一个是七十八号，而另一个则是一百五十三号！其中七十八号的红色牌子上竟然整整有二十三个白点，也就代表着这名参赛者在这五天时间里整整斩获了二十二头兽灵的气息！而另一把一百五十三号更是恐怖，竟然斩获了二十五头兽灵的气息，简直就是让人不敢相信！

　　手捧花名册的长老白色眉毛紧锁，不断摇头道：“不对，不对，这一百五十三号的参赛者名叫袁三郎，一直都是个名不见经传的人啊，这一次竟然一鸣惊人拔得头筹！”

　　其他人均是点头，他们之前根本都没听说袁三郎这号人物。而其中一人更是疑惑道：“而且，之前不是说第五十八号乃是小小姐嘛，小小姐她，她何时变得这么厉害了？”

　　众人又同时摇头，她何时变得这么厉害，鬼才知道。

　　柳成江来回踱步，这一次的比赛结果却大大出乎他的意料，他们雪宗本宗的参赛者，那些本来很有希望获得第一名的人竟然纷纷屈居这二人之下，而且，他一向看扁的小女儿这一次却高调地给了他一个大嘴巴，竟然获得比赛的第二名！这等成绩怎么就会出现在她那不成器的小女儿身上呢？柳成江百思不得其解！

　　大女儿柳冰蕊也是柳眉微皱，她不断看着沙漏中的时间，显然最后的时间快要到了。

　　时辰到，柳成江与其他众位雪宗长老共同启动传送法阵，将所有参赛者在同一时间一同传送了出冰印，出现在冰印之外的一处空地上！

　　然而，有些牌子的主人是站着进去的，却躺着被传送出来，更有的连却只被传送出来个牌子，连个人影都没见着！这其中就包括孟钢和他那十个师兄弟们。

　　然而，此时仍旧在雪城外翘首以盼的李凤娇，恐怕还并不知道她所依附的孟钢如今已经被兽灵吃的渣滓都不剩了……

　　“冰蕊！冰蕊！”

　　柳冰霜一眼便看到了自己的妹妹，出声喊道，柳冰蕊也听到了自己姐姐的呼唤，连忙迎了上去！

　　“姐姐，你来了，你看我厉害吗？二十二头兽灵诶！”柳冰蕊兴奋地欢呼声。

　　然而，此时刘冰霜的面容却跟她的名字一般，冷若冰霜，她冷哼一声道：“你还有脸说，你真是好大的胆子啊，竟然敢自己进入冰印，你知不知道里面有多危险，我和爹爹都吓死了，这事我都没敢跟母亲说！”

　　柳冰蕊憨憨一笑，却是瞥了一眼柳成江的方向，嘟着嘴道：“我，我这不是要像父亲证明我也不差嘛！”

　　“你啊！”柳冰霜一副长姐为父的模样，目光一瞥，却正好看到柳冰蕊身后的丹轩与袁三郎。

　　柳冰霜眉头微皱，眼神里泛起一丝不善，问道：“这二位是？”

　　柳冰蕊这才想起，忙介绍道：“姐，我给介绍我一下我的两个好朋友，这个是龙青，这个是袁三郎……”

　　“好了！”柳冰霜不知道哪里忽然来的怒气，竟是厉声打断了自己妹妹的话，眯着眼睛道：“冰蕊，姐姐跟你说过多少次了！你不能跟这些身份不明的人来往！你是堂堂雪宗宗主的女儿，更是整个雪域的千金小姐！你看看你现在这个样子，衣不蔽体，还跟这些不知道好坏的人来往！你迟早是会学坏的！你要是再这么做，姐姐以后再也不疼你了！”

　　“姐姐，龙青和袁三郎他们不是坏人，真的不是坏人！”柳冰蕊想要解释一下。

　　可是柳冰霜眼见此时柳冰蕊那衣裙上竟是破洞，她本身脾气就大，现在更是按捺不住，她冷冷瞥了丹轩与袁三郎一眼，怒声道：“坏人会把‘坏人’两字写脸上吗？你这个丫头到底什么时候才能长大！你必须要答应姐姐，以后必须得离这两个人远点！”

　　丹轩与袁三郎莫名其妙被扣了这么大个帽子，都感觉有些不明所以，二人对视一人，都看出对方眼中的迷惑之色。

　　“冰霜！不要再说了！”

　　忽然出现的声音，自众人身旁想起，却是柳成江背负双手缓步走了过来，他扫了一眼袁三郎与丹轩，忽地目光转向袁三郎，出声道：“年轻人，你就是一百五十三号的参赛者吧？我们之前应该见过吧！”

　　袁三郎忽然间有种受宠若惊的感觉，不过，他确实是一百五十三号参赛者，所以他点了点头。

　　然而，一百五十三号这个数字如今对于雪宗的众位长老们来说，却就像是惊弓之鸟一般，因为一百五十三号便是这才大赛的冠军！

　　柳成江不由得上下打量了一番袁三郎，却并未感觉这青年有何突出的地方，为何就会将他雪宗的那些最有希望夺得冠军的弟子都比下去了呢！

　　“不错，确实不错！”柳成江说着莫名其妙的话。然而，此时的袁三郎还并未意识到他就是本次大赛的冠军，所以他还没反应过来。

　　倒是丹轩在一旁旁观，却是已经看明白了。

　　柳成江目光扫过丹轩，却并未做停留，而是直接转向柳冰蕊，沉声道：“冰蕊，你这次表现不错，以前都是爹错怪你了！从今天起……”

　　嘭！

　　然而，柳成江的话还没说完，整个大地忽然剧烈震颤了一下，前方的诺大冰印好像被什么东西从里面重重撞击了一下，竟然开始剧烈闪烁不已！

　　柳成江猛然回头，随即面色大骇，他这两天一直担心的事情终于来了！


第1334章 古老传闻

　　“爹，发生了什么吗？”柳冰霜眼见自己的父亲面色大变，隐隐有种不安的感觉。

　　然而，柳成江却根本没有任何犹豫的时间了，他立即高声喊道：“李长老，戚长老，你们二人立即带领所有参赛者立即撤出此处，没有我的命令，谁都不许回返！剩下的人都跟我来！”

　　“爹，到底发生了什么？”柳冰霜眼见这一幕，知道肯定发生什么大事情了！

　　柳成江却一把按住柳冰霜，望着她的眼睛严肃道：“冰霜，立即带着你妹妹离开！离这里越远越好！一定要听爹的话！”

　　话音落下，柳成江便不再停留，朝着冰印阵基的方向而去，其他几位长老紧跟其上！

　　然而，就在这个时候，整个冰印再次剧烈颤动了一下，就像是又被重重撞了一次，大地摇晃地更加厉害了。

　　众多参赛者在李、戚两位长老的带领下纷纷撤离，局面一时间显得极其慌乱。

　　“姐姐，到底发生了什么事情？”柳冰蕊有些担忧地望着远处那个震颤不已的庞大的冰印，心中极度不安。

　　柳冰霜虚眯着眸子盯着那冰印片刻，她猛地一咬银牙，对着身边的属下道：“你们立即带着小小姐离开这里！”

　　那几名护卫肃然应下，柳冰霜这才目光转向自己的妹妹，双手握住她的肩膀，肃然道：“冰蕊，你快些离开这里，我去帮助父亲！”

　　“可是，姐……”说完，柳冰霜竟是转身就走，柳冰蕊话还没说完，柳冰霜便已然跑远。

　　几名护卫上前，将柳冰蕊拉走，袁三郎与丹轩也跟在后面快速离开。

　　不过，丹轩却不时回望着巨大的冰印法阵，他能够感觉出来，此时的冰印法阵已经很不稳定了！造成能量如此胡乱的原因必然是在冰印内部有什么东西用蛮力在冲撞！丹轩在冰印待了五天，他知道，冰印之中的兽灵能够做到这一点，恐怕就只有那个被他们激活的庞然大物了！

　　此事却是由他们三人而起，如若任由那兽灵撞开冰印大阵，那么雪域的这些无辜百姓恐怕就都要遭殃了！

　　冰印之外，拥有一个庞大的阵基，乃是由五根玉柱支撑！此时的五根玉柱之上，纹路繁复闪烁，同时，玉柱剧烈震颤着，仿佛已经处在了碎裂的边缘！

　　此地，正有五名长老在极力控制着冰印阵基的稳定，然而，奈何他们的实力有限，这等庞大的阵基出现任何波动都不是他们所能控制得了的！

　　不过，好在柳成江带领其余四位长老出现，以柳成江为中心，快速刻画八向控压法阵，想要通过这个法阵来压制住冰印大阵的颤动！重新启动封印子法阵！

　　可是，柳成江终究低估了冰印之中那个庞然大物的实力，真正知道那兽灵实力的人，恐怕只有丹轩一人！如今的雪域之内，除了丹轩，没有人可以压制冰印中的那个庞大兽灵，如若丹轩不出手，那么，冰印必破无疑！

　　可是，如若丹轩出手相处，必然就存在暴露身份的危险。

　　已经跑出去很远了，众人实在是跑累了，却依然不敢停下来，可是此时的袁三郎愕然发现，方才一直在他身后的丹轩竟然不见了踪影。

　　“龙兄？龙老大？你跑哪去了？”袁三郎环顾四周，方才人荒马乱的，他自己也没注意，此时却忽然发现，丹轩竟然不见了。

　　不过，被人群推着，袁三郎只当丹轩被是人群推散了，他可不认为丹轩会傻到再跑回到冰印之地。

　　然而，袁三郎哪里知道，丹轩却是真的跑了回去。

　　身体被一身黑袍罩着，丹轩面上蒙着黑布，将自己的身体全部罩住，虚眯着眼睛望着那震颤不已的冰印法阵，尽管有些混乱，但是毕竟身为皇者，丹轩对于法阵和空间的理解已经达到常人根本无法想象的地步，比如在常人看来如此繁复的冰印法阵，其实在丹轩眼中却简单如常，这就是境界的区别！

　　嘭！

　　庞大兽灵的第三次冲撞轰然袭来，这一次，对于冰印的冲撞之力要更加强大，位于阵基之地极力控制着八向控压法阵的柳成江以及其它九位长老几乎是同时经受重创，纷纷喷出鲜血！

　　“大家坚持住，只要将控制法阵控制住，冰印就会稳定，冰印之中的怪物不可能……”柳成江高声喊道，然而，他的话才说到一般，只听见轰然一声巨响，冰印之内那庞大兽灵的第四次冲撞意外袭来！

　　很显然，冰印之中的那个大家伙已经快没有耐性了，一连两次冲撞几乎就是前后接踵！

　　远处的高处，眼见这一幕的丹轩唇角却是勾起一抹轻蔑的弧度，那个大家伙确实已经按捺不住了！不过，不幸的是它遇到了丹轩，就注定无论它如何努力都无法从冰印之中逃出！

　　第四冲撞出乎了包括柳成江在内的所有雪宗众人的意料，这一撞之下，本来就岌岌可危的八向控压法阵几乎在一瞬间分崩离析！

　　轰隆！

　　一声巨响，柳成江以及其中众位雪宗长老均被法阵破裂的蛮力震飞了出去！那几位长老足足飞出去百丈之远，是死是火都不知道，唯独柳成江还能好些，不过也飞出十余丈之远，狂吐一口鲜血，显然已经受了极重的伤势！

　　然而，柳成江甚至根本无暇顾及自己的伤势，他猛地抬头望着前方的冰印法阵，心中已经惊骇到了极点，如今八向控压法阵已被冲破，又该如何才能将冰印之中的那个强大兽灵封住？柳成江发现自己竟然无计可施！难道就这般眼睁睁地看着冰印彻底破裂吗？

　　一瞬间，柳成江感觉天都要塌了，如若任由冰印破裂，那么并与之中所封印的所有兽灵便再也没有任何压制，蜂拥而出，那么，雪域的末日可真就算是到来了！

　　怎么办？怎么办？到底该怎么办？柳成江心念急转。

　　“爹！你没事吧？”柳冰霜不知何时出现在柳成江的身边，关心问道。

　　柳成江浑身一个激灵，回身一看果真是自己的女儿，怒声道：“冰霜，你，爹不是让你离开吗？你怎么还在这里？”

　　柳冰霜皱着柳眉道：“爹，我是来帮你的，我怎么能眼睁睁看着你受伤！”

　　“你，你糊涂啊！咳咳……”

　　柳成江怒极攻心，一阵剧烈咳嗽，再次喷出一口鲜血，柳冰霜连忙扶住他的背，关心道：“爹，你没事吧？这里到底发生了什么吗？”

　　柳成江怒声道：“冰霜，听爹一句话，快跑！快离开这里！冰印就要破裂了，蝶已经压制不住了，已经压制不住了……”

　　说这话的时候，柳冰霜能够感觉到自己父亲的整个身体似乎都在剧烈颤抖着，她知道，自己的父亲一定受了很重的伤势！


第1335章 黑袍人

　　轰！

　　然而，就在这个时候，庞大兽灵的第五次冲撞出现了，这一次，冰印已然就要告破，那本来并不透明的巨大光罩，此时竟然变得透明起来，所有人都知道，这是冰印即将消失的征兆！

　　然而，所有人只见冰罩之内，一个身躯有如山岳般的庞大兽灵，正准备朝着冰印发起第六次的冲击，在它的身后，无数低级兽灵张牙舞爪，似乎已经跃跃欲试了！

　　柳冰蕊这才明白，她爹说的没错，冰印真的就要破了！

　　眼看着那庞大兽灵的第六次冲击撞了过来，位于阵基的位置上，那五根玉柱之中的三根轰然碎裂，其中就连最中央的那根玉柱都已然碎裂！所有人都以为，已经如此薄弱的冰印必破无疑！

　　那些受伤的长老们更是心都狠狠揪了起来，柳成江面露骇然，几乎下意识地将自己的女儿挡在身后。而柳冰霜整个人都已经吓傻了！

　　天地变色，乌云群聚，雷声隆隆，一切都好像即将走向灭亡一般！

　　然而，就在这看上去生死的时刻，就在冰印的上空忽然出现了一道黑影！那是一个身体全部罩在黑色袍子中的人，看不清年龄，看不清身材，也看不清面目。但是，所有人都能从那道黑影之中感受到一种强大的感觉！

　　“孽畜，你好大的胆子！”

　　一个沙哑的声音从那道黑影中传出，砂纸打磨一般，有如最为最为古老的咒语！

　　然而，令人想象不到的是，就在这声音响起的刹那，那冰印之中的庞大兽灵似乎更加疯狂了，它似乎意识到了自己的危险，如若不抓紧时间冲出去，恐怕就再没有机会了！

　　然而，丹轩显然不会给这个家伙任何机会！

　　单臂之上形成了一道白光，丹轩虚空而画，仅仅片刻，便在他面前刻画出一个繁复的白色纹路，散发着耀眼的白光！

　　丹轩单手着印，然后猛地一推，那白色纹路忽然飞起，然后急速放大，越来越大，最后竟然跟整个冰印的面积一样大！

　　柳成江父女已经雪宗的其他长老都看傻了，这等手段他们闻所未闻，但是，那白色光路之上所蕴含的庞大能量却十分清晰！那黑袍人究竟是何身份，这等高人又为何会出手相助于他们？此时，却已经没人有时间去思考这个问题！

　　天穹之上，裹挟着雷电的乌云却是越聚越多！天穹都好像即将塌下来一般！

　　然而，悬浮于天穹之上的黑袍人却沉然而立，高贵得就像是天地的主宰者一般！

　　“孽畜！我饶你一命，你竟还有胆逃出来！今日，本皇就彻底将你封印，你永远也别想逃出来了！”黑袍中的丹轩强装出沙哑之音，为的就是掩盖身份。

　　听到这话，那冰印之中的庞大兽灵终于感觉到恐惧了，开始不顾一起地冲击着冰印，可是，当丹轩所刻画而出的白色纹路覆盖在冰印表面之后，那冰印好像一瞬间变得稳固无比，无论那兽灵如何冲撞冰印，整个冰印竟然连半点震颤都没有！

　　白色纹路越来越亮，随即，冰印也渐渐从透明变回了不透明的状态！

　　而且令所有人想象不到的是，在冰印原来的阵基之上，本来已经碎裂了三根玉柱，竟然缓缓重新凝聚成形，冰印恢复原样！然而，就在五根玉柱恢复原样之后，竟然在阵基的外围又快速凝聚成了八根石柱子，位于八个方位，与原来的阵基瞬间融合，形成更加强大的冰印阵基！

　　柳成江欣喜若狂，他本以为今日必然是整个雪域的灾难，却不曾想竟然会有高人相助，不仅将封印复原，而且还额外加固了冰印大阵！

　　冰印之内，封印法阵重新启动，那些本来可以自由活动的兽灵身体之上开始凝聚厚厚的冰层，由行动迟缓变成不能行动，彻底被封印！

　　见冰印重新加固，身着黑袍的丹轩便准备离开。

　　“冰霜，快扶我起来！”柳成江眼见丹轩要走，忙对自己的女儿说道。

　　柳冰霜连忙将柳成江扶起，柳成江却是噗通一声朝着丹轩的方向跪了下去，眼见自己父亲跪了下去，柳冰霜也连忙跪了下去，柳成江高声道：“晚辈雪域域主柳成江多谢前辈相救，还请前辈留下姓名，他日成江必当报答前辈！”

　　身着黑袍的丹轩缓缓顿住身形，沉声道：“不必了！本皇不过是路过这里，不想眼见封印被破，兽灵罹难天下苍生，不过是举手之劳，你，自当忘了吧！而且，这件事情，我不想听任何人说起，也不想让任何人知道本皇出现过！你要保密，否则，就不要怪本皇不客气了！”

　　最后一句话，丹轩几乎一字一顿，柳成江忽然感觉到一股杀气，在这位前辈的威压之下，柳成江感觉自己就像是一个刚刚学会蹒跚走路的孩童，根本一点反抗之心都不敢有！

　　“前辈请放心，这件事情成江一定封锁所有消息！”柳成恭敬一拜及地，显得尊敬至极，然而，等到他再抬起头来的时候，丹轩的身影却已然消失不见了！

　　“父亲，这位前辈你可曾相识？”柳冰霜望向四周天空，天穹恢复了蔚蓝安静，然而那位黑袍前辈却已然不见了踪影。

　　柳成江缓缓摇头，这样实力的人他柳成江不可能认识，不过，无论如何，雪域都算是逃过了一劫，如若没有这位前辈相助，柳成江真地无法想象会是怎样惨不忍睹的结果。

　　一声长叹，柳成江缓声道：“看来这位前辈确实是路过此处，我们雪域这次能逃过一劫全靠这位前辈仗义相助！冰霜，你去看看众位长老的伤势如何？”

　　刘冰霜点头应下。

　　距离冰印大约一二里左右的距离之外，此时所有离开的人都已经得气喘嘘嘘。柳冰蕊环顾四周却不见丹轩的身影，不由得担忧问道：“龙，龙青呢？他怎么没有跟上来？”

　　袁三郎双手扶着膝盖喘息着，摆手道：“你，你问我，我问谁去，我，我这一路上就没看到他的影子！”

　　“啊？”柳冰蕊俏脸一惊，忙四处张望道：“坏了坏了，他不会掉队了吧？他，他不会被冰印吞噬了吧？”

　　然而，袁三郎却是白了她一眼，道：“我说柳大小姐！龙青这个人有什么本事你我二人还不清楚吗？我觉得，他肯定没事！”

　　“没事？没事怎么不见影子呢？”柳冰蕊竟然有些发怒了。

　　“你们难道是在讨论我吗？”

　　忽然出现的声音传入二人的耳中，这个声音他们极其熟悉，二人脸上同时泛起一丝惊讶，回身一望，果然是那个熟悉的人！


第1336章 女子

　　来人正是丹轩！

　　“龙，龙青，你跑哪儿去了，我们一直都在找你！”柳冰蕊一脸惊喜地上前，袁三郎也是出声道：“对啊，之前你还一直在后面呢，怎么一眨眼的功夫就不见了呢？”

　　丹轩淡然一笑，道：“这里人这么多，刚才又是人挤人，找不到也是正常！”

　　袁三郎二人一听也确实，便不再追问。柳冰蕊遥遥望着冰印的方向，神色却难免一暗，低沉道：“也不知道我爹和我姐姐他们怎么样了……”

　　“放心吧，他们没事的……”丹轩好似随意说道。

　　“真的吗？”柳冰蕊忽地目光转向丹轩，丹轩则是轻轻点头，道：“放心吧，如若真出现什么变故，现在还会这么安静吗？”

　　柳冰蕊一听好像真是这么个道理，到现在都没有什么大动静，那个麻烦应该已经被她爹解决掉了。

　　“众位，我们要赶快离开这里！大家跟上，我们继续出发！”戚长老高声喊道。

　　戚长老发话，众人只得继续赶路，无论现在冰印的情况如何，他们都必须要尽快远离此处。

　　傍晚时分，雪宗府邸内，所有参赛者都被临时聚集在雪宗的演武场上。雪宗大殿之内，李长老焦急地来回走动。

　　“李长老，冰印到底发生了什么事情吗？我爹他们会不会有什么事情？”柳冰蕊同样一脸焦急。

　　站在柳冰蕊一旁的袁三郎出声安慰道：“柳姑娘，你且放心吧，柳宗主是何等人物，区区一个冰印不会对他有任何威胁的！况且还有雪宗九位长老相助，绝对不会有事的！”

　　柳冰蕊闻言缓缓点头，可是心中还是有些不安。丹轩则是一直坐在座位上喝茶，只有他知道，柳成江确实受了重伤，修为可能会受到一些影响，但是绝对不会致命。

　　就在这个时候，一名雪宗的年轻修士慌张地冲到大殿之内，所有人均是一惊，那修士被大殿的门槛挡了一下，摔倒在大殿之中，甚至顾不得爬起来，失声喊道：“李，李长老，小小姐，宗，宗主他浑身是血，回来了！”

　　“什么！”柳冰蕊与李长老几乎同时惊愕出声，柳冰蕊则是快速跑了出去。

　　“爹，爹你没事吧？爹？”柳冰蕊一眼便看到被柳冰霜和另一位雪宗修士扶着的柳成江，望着柳成江一身的血，柳冰蕊眼泪登时就流了下来。

　　柳成江挤出一丝笑容，抹去自己女儿的眼泪，缓声道：“没事，爹能有什么事！不要哭了！”

　　柳冰蕊则是一下扑到柳成江怀中，恸哭起来。

　　柳冰霜也感觉眼睛有些湿润，今日如若没有那位灰袍前辈相助，他们父女三人可能就不会再有今日相聚的机会了。

　　“柳宗主是伤到了脏腑，需要的调理休息！”身后忽然有声音响起，却是丹轩缓步走了过来。

　　柳冰霜与柳成江二人同时抬头望向丹轩，柳冰霜则是眉头微皱，这人竟然一看便知自己的父亲伤的是脏腑，难道他还懂医术？

　　柳冰蕊这才啜泣着离开柳成江的怀抱，梨花带雨地道：“爹，那，那你好好休息，我待会再去看你！”

　　柳成江点了点头，然后望了一眼丹轩，眼眸却是蓦然暗了一下，然后便被柳冰霜二人扶着离开此处。

　　柳冰蕊脸上犹有泪花，丹轩则是将她扯到一边，从怀中逃出一枚小绿瓶子递给柳冰蕊。

　　“这是什么？”柳冰蕊一脸迷惑。

　　“疗治内伤的药！这瓶中一共有七颗丹丸，让你父亲每天吃一颗，七颗吃完，伤势应该就好的差不多了！不过，你可千万不能说这药是我给你的！”丹轩沉声说道。

　　“这，这药真这么有效？而且，你，你怎么会有这种丹丸的？”柳冰蕊一脸惊愕，她能感觉出来，她父亲伤地很重。

　　丹轩轻笑道：“没什么奇怪的，其实我是医师，你父亲伤得重与不重，我自然能够看出来！”

　　柳冰蕊一脸惊愕，简直就跟见到鬼一般，这个人到底还有多少事情是她所不知道的，她感觉对方就像是汪洋大海般，让她永远也看不透彻。

　　“别想太多！你要相信医师的眼光，你爹没事！”丹轩沉声说道。

　　听到这话，柳冰蕊就像是吃了定心丸一般，重重点了下头，不知道为什么，他对于丹轩有一种无条件的信任……

　　六日之后，这场风波总算过去了。雪域屠灵狱的选拔大赛终于落下帷幕，令人感觉惊奇的是，这一次的大赛却杀出了两名黑马，一个是名不经传的袁三郎，而另一个则是雪域千金，这两人竟然在比赛中力压雪宗诸多天才人物，分别获得了一二名的殊荣，让人很是意外。

　　现如今袁三郎和柳冰蕊二人的名号在整个雪域之内可谓是极大，甚至盖过了雪域中那些一直拥有天才之名的人物！尤其是袁三郎，几乎就是一步登天，现在的他不仅被雪宗录取为核心弟子，获得最好的修炼资源，而且，还被雪宗德高望重的大长老亲自收为关门弟子！如今的袁三郎可谓是如日中天，这一切的根源，说到底都是因为一个人，改变他一生的人，那就是丹轩。

　　雪城中，一家并不奢华的酒肆内，柳冰蕊则是举起酒杯，道：“来嘛来嘛，咱们共同干一杯，敬咱们同生共死的友谊！”

　　“对！敬同生共死的友谊！”袁三郎也举起酒杯，二人然后都将目光投向了丹轩，等待着。

　　丹轩无奈，也终于举起手中杯，望向二人，轻笑道：“好！敬同生共死的友谊！”

　　柳冰蕊与袁三郎二人几乎同时一饮而尽。丹轩却只是轻轻下了一口，眼神里似乎总有一些别的心思。

　　然而，柳冰蕊刚刚放下酒杯，却又给自己斟了一杯酒，这一次她独敬丹轩。

　　“龙青，我还要敬你一杯酒！”柳冰蕊似乎有些不胜酒力，喝得小脸通红，不过目光望向丹轩，却隐隐透着一股炽热。

　　丹轩眉头微挑，笑着道：“你今日要敬的还真多！说吧，还要敬什么？”


第1337章 最毒妇人心

　　柳冰蕊却是忽地朝着丹轩坐近了几分，脸上红扑扑地说道：“我要敬，敬你救了我们柳家两条人命，第一，是你救我的性命，无论是在风雪崖还是在冰印之中，如若没有你，我柳冰蕊也不可能还活着出现在这里，更不会让我父亲和姐姐刮目相看！”

　　柳冰蕊话音微顿，丹轩缓缓点头，算是接受了。

　　柳冰蕊轻轻一笑，继续道：“第二，我敬你救我爹的性命！我爹的伤势，诸多医师都束手无策，可是你给我的那种丹丸，对于我爹的伤势却有奇效，仅仅六天，他的伤势竟然真的几乎都快要好了，连那些老医师都震惊了，还一直追问我丹丸的来历，你嘱咐过我，所以我一字都没告诉他们！”

　　丹轩再次点头，这个恩他也认了，然后自己缓缓举起了杯子，却将柳冰蕊的杯子压下，笑道：“好！我接受你的敬酒，不过这酒你就不用喝了！”

　　柳冰蕊柳眉一挑，不愿道：“不行！这酒我一定要喝的！”

　　说着，她不顾丹轩阻拦，竟然再次将一杯酒灌入腹中，然后这姑娘竟然还打了酒嗝，脸上红晕翻飞，惹得袁三郎与丹轩二人对笑了起来。

　　此时，酒肆之内忽然出现了骚动。

　　几个酒肆内的伙计拿着棍棒似乎正准备对一名女子动手，那女子瘫软在地上啜泣着。

　　酒肆老板看上去满脸横肉，猛地一拍桌子，怒声道：“你这个臭婊子还真当老子这里是慈善堂啊！上次让你骗了一次，这一次还敢来！你还真以为你还是孟家的那个少夫人啊？现在你连孟家的一条狗都不是！你们把她给我打个半死，扔出去！”

　　酒肆老板怒哼一声偏过头去，似乎再也不想看这个女人第二眼。

　　几个魁梧的酒肆伙计将那女人拖到角落，举起手中的棒子就是一顿乱打。然而，就在这个时候，身后却忽然响起了一名男子的声音。

　　“住手！”

　　那声音很是沉浑，众人回头一看，却是一名男子出现在他们身后，正是袁三郎。这被打的女人不是别人，正是他青梅竹马，后来却弃他而去的李凤娇。

　　“薇儿，你没事吧……”袁三郎快步上前将李凤娇扶起。

　　“三郎，是你吗？是你，真的是你！”李凤娇不由得哭了起来，一下子扑进了袁三郎怀里。

　　不远处的桌子旁，丹轩望着这一幕却是缓缓摇头。

　　柳冰蕊望着丹轩的表情，然后又望着袁三郎那模样，却是皱着柳眉道：“真是没有出息，人家原来那么对待他，他却什么都忘了似的！这种女人，就是不知廉耻的婊子，我要是远三郎绝不会再要她！”

　　丹轩听着柳冰蕊这番话，不由得抬头似笑非笑地望着柳冰蕊。柳冰蕊柳眉微皱，道：“怎么？我没有说错啊！你本就是没出息，这个薇儿难道不是婊子吗？”

　　丹轩朗笑一声，轻轻下了口酒，缓声道：“你说的没错，这个女人就是个婊子，而且还是很有心机的婊子！可是，即便是婊子又如何？如若将来有一天，你也碰到了一个可以这样对你的男人，无论你做错什么事情，他都会选择原谅你，并且永远保护你！那么你可一定要珍惜，因为这种男人并不是没有出息，而是太爱你了！问世间情几何？莫过于心死无故！所以，一定别让你的他心死，否则，男人一旦选择了放弃，你就别想着他有一天真地会回头！”

　　柳冰蕊听着丹轩这似懂非懂的话，却是挑着眉头说道：“你说的这些我都不懂！我只知道，袁三郎这个家伙明知道这个女人是在利用他，他怎么还会靠过去啊！那女人当年弃他而去，又有谁想过他袁三郎的生活？现在孟钢死了，这个女人被当做家犬一般赶出了孟府，她走投无路，又想起了袁三郎！这种婊子，要是我，早就一刀结果了她！你看看她那个娇滴滴的样子，明显是在演戏，博取同情，袁三郎真是个傻子！”

　　丹轩在一旁听着，对于袁三郎所作所为，他无法评判对与错，因为一旦涉及到个人的感情，所有其他人的评判都会变得有失公允，说到底，对与错，并不是绝对的，它只在人心！遵照自己内心最真实的想法，即便是做错的也是对的！

　　轻轻下了口酒，丹轩脸上的轻笑缓缓消失了，就像是陷入了回忆。柳冰蕊望着丹轩这般表情，她心中却在想着，这个男人不会也有这样的故事吧？那故事中的那个女人又是什么样的人呢？

　　“龙青！”柳冰蕊忽然出声，丹轩诧异抬头纹望向她，柳冰蕊缓声道：“你，有值得你这么对待的女人吗？”

　　不知道为什么，柳冰蕊总感觉自己心跳地厉害，丹轩却没有摇头，也没有点头，他只是轻轻喝了一口酒，沉默不语。

　　酒肆的角落里，酒肆老板一眼便认出了袁三郎，踉跄着上前，道：“呦呦，这不是袁公子吗？本次雪域选拔大赛的冠军啊！袁公子，小老儿眼拙，才认出来，真是该死该死！”

　　袁三郎摆了摆手，缓声道：“不妨事！老板，这个人欠了多少钱，我帮她付了！”

　　酒肆老板愣了下来，忙赔笑道：“好好好，既然袁公子发话了，这都是小事了！”

　　袁三郎却没有再理会那酒肆老板，而是将柳冰蕊抱着来到丹轩与柳冰蕊的桌子前，将她放在一张椅子上，自己则是坐在她身边。

　　柳冰蕊一脸爱答不理，她对这个女人可是一点好感都没有。丹轩则是放下酒杯只是扫了一眼那女子，心中却是摇头不已，他想的不错，这个女人果真是个很有心机的女人！其实他早就知道这个女人是一路跟着他们到这里的！而且，那老板方才被叫出去了一趟，想必也是这个女人在收买此人！今天的这一幕，恐怕不过都是这个女人自编自导的一场表演而已，目的嘛，或许只是单纯地想要挽回袁三郎的心！

　　这种女人，一百个袁三郎都不是她的对手，玩起手段来，让人惊惧啊，还真是应了那句古话：最毒妇人心！


第1338章 世界很大

　　“我给大家介绍一下！这位是袁薇，我青梅竹马的妹妹！”单纯的袁三郎根本浑然不知方才那不过就是一场苦情戏，脸上还挂着心爱女人回心转意之后的喜悦。

　　柳冰蕊淡淡扫了一眼袁薇，冷笑道：“袁薇是吧，看你柔柔弱弱，还真是挺能挨打呢，方才这么多伙计打你，你竟然连伤都没有！而且，看你好像也不是没有修炼的样子，怎么被几个普通人打还不还手呢！”

　　显然，柳冰蕊早就已经看出这其中的诡计和阴谋，只有袁三郎傻到连一点谜团都看不出来。

　　丹轩唇角微翘，却没有插话。

　　袁薇先是愣了一下，随即娇弱地咳嗽两声，娇滴滴地道：“薇儿感了些风寒，身子软的很，用不上力气的！我……咳咳……”

　　接着又是一阵咳嗽，袁三郎连忙关切问道：“薇儿，你没事吧，要不要先休息一下！”

　　袁薇缓缓摇了摇头，道：“三郎，没事的，我自认为做了对不起你的事情，这几天我很后悔的，茶不思饭不想，都已经好几天没有吃东西了！”

　　“这可不行，伤了身子！薇儿，这里有饭菜，你多吃点！”袁三郎依然满是关切。

　　傻帽一般的袁三郎被这个女人玩弄于股掌之上，气得柳冰蕊小脸粉青，她是真的从一个朋友的角度为袁三郎感觉到不值，可是奈何袁三郎就像是被灌了这个女人的迷魂汤，对方一笑一软，他就把人以前对于他的所有伤害都忘了！

　　于是乎，柳冰蕊就一个劲地灌酒，她越看这个不要脸的女人越来气。只有丹轩看得很淡，在他看来，这就是人性！袁三郎可能有些极端，但是即便极端也是人家自己的选择，谁又能左右得了呢？

　　酒局散去，袁三郎抱着装睡的袁薇安排去休息，丹轩却是望着喝的烂醉如泥的柳冰蕊感觉到头疼。

　　“不能喝还喝这么多酒！不知道的还以为你对人家袁三郎有意思呢！”丹轩皱眉摇头，却只得亲自上手将柳冰蕊扶了起来。

　　背着烂泥一般还不断自言自语的柳冰蕊，丹轩很不情愿地扣响了城主府的大门。

　　“是，是我，开门，快，快开门……”柳冰蕊含糊不清地喊道。

　　大门打开，开门之人一看丹轩背上之人乃是小小姐，忙把丹轩请了进来。

　　书房内，此时虽然夜色很深了，却还是亮着火油灯，柳冰霜打了个哈欠，看了看时辰不禁眉头皱得更紧了。

　　此时，忽然有人敲门，柳冰霜眉头一挑，门外有人说道：“大小姐，小小姐被一个男人送回来了，好像，好像喝醉了！”

　　“喝醉了？”柳冰蕊眉头一挑，放下手中的书卷快步奔出书房。

　　客厅内，丹轩将烂泥般的柳冰蕊交给柳冰蕊，正准备离开的时候，身后却忽然传来一名女子的声音。

　　“等等！”

　　那声音有些不善，丹轩一回头，却是柳冰霜。

　　柳冰霜也是一愣，随即那般怒气的模样才缓和了几分，沉声道：“是你啊！”

　　丹轩微微颔首，道：“柳姑娘不听劝，自己赢喝了很多酒！她喝多了不能自己走路，只能我把她送回来！”

　　柳冰霜白了一眼自己那个被架着走远的妹妹的背影，沉声道：“我妹妹给你添麻烦了！”

　　丹轩却是肃然点了下头，又要走的时候，柳冰霜却再次开口道：“等一下，我，我有些话想对你说！”

　　丹轩眉头一挑，心道自己跟她有什么话可说，不过他本身涵养就好，索性也不急着走，就坐了下来。

　　柳冰霜吩咐下人看茶，自己则坐在主座上，沉吟了片刻，缓声道：“龙青对吧？你的事情我都听说，谢谢你在风雪崖和冰印之中两次救了我妹妹！为此，我们柳家肯定会报答你的！说吧，你想要什么样的报答，只要与我妹妹无关，钱和权我都可以满足你！”

　　听到这话，丹轩却是愣了好半晌，柳冰霜似乎一副高姿态的样子，也不急着催促丹轩回答，而是轻轻捻着茶杯盖子，轻启红唇，吹开茶杯内的碎沫子。

　　“这茶叫古莲茶，寸许寸金，昂贵地很，你可以好好品一品，毕竟平日里你们是喝不到这种好东西的！不过，对于我们家来说却只是日常用品，我妹妹还经常用这种茶来洗头发，她说这茶有一股淡淡莲花香气！这个丫头有时候还真是让人头疼呢……”说到这里，柳冰霜高贵地抿了下嘴，然后轻轻下了口茶水。

　　丹轩却只是瞥了一眼桌子上热气腾腾的茶水，却未动分毫，其实，他明白柳冰霜话中的意思。

　　“柳姑娘有什么话就不必绕弯子了，直说便是！”丹轩脸上看不出喜怒，只是一片肃然。

　　柳冰霜轻轻一笑，缓缓放下茶杯，扫了一眼丹轩，道：“我之所以绕弯子，是不想你太尴尬！既然你觉得不必如此，那我直说便是！像我妹妹这样的身份，将来即便会结婚生子，也断然不会随随便便就找个人嫁了，更不会找一个普通人嫁了！你救了我妹妹的性命，我们柳家上下都会感激你，所以我之前说，你想要权或者是钱，亦或者二者都要，我便可以做主，都一并赏给你！但是，希望你以后不要再缠着我妹妹，也不要妄想依靠我们柳家一步登天！说到底，我们柳家的人和你并不是一个世界的人！”

　　说这话的时候，柳冰霜的目光一直都盯在丹轩面容上，表情却有些冷淡。

　　“说完了吧？”丹轩缓缓抬头迎上柳冰霜的目光，却是肃然道：“我想，柳姑娘你应该是误会了！我救你妹妹并不是对你们柳家的家业或者权势有任何企图，对于我来说，那些都不重要，我只是没有见死不救的习惯而已！”

　　说这话的时候，丹轩眼里一片平静，看不出一丝的波澜。

　　柳冰霜柳眉微皱，却不知丹轩说这话到底是大抵真是如此还是不过是为了面子而已。

　　丹轩缓缓起身，微微颔首，又道：“还有，我和你妹妹只是朋友，不管她怎么看，我只是拿她当朋友，仅此而已别无其他，我对你们柳家在雪域的家业和权势也没有半分的兴趣！你大可放心！也不必对于我提心吊胆！最后嘛，再说一点，你所说的这冰莲茶生长于极寒之地，在魔域之中，自然只有雪域才有少许生长，不过，柳姑娘一定不知道这个世界上可不是只有魔域一个地方，我知道一个地方，那里叫极宫，在那个地方，这种冰莲茶普通到连街边的茶贩子都不想卖，因为太便宜，利太薄！说这些没别的意思，只是想告诫柳姑娘，你熟悉你的世界，却不知这个世界之外还有世界！人的目光永远都是短的，千万不要觉得自己可以掌控一切！其实，说到底，你什么都掌控不了，这个世界，可比你想象的要大多了！就说这么多，告辞了……”

　　说着，丹轩再次微微颔了下首，潇洒转身走开了！

　　客厅之中，只留下柳冰霜望着那已经消失的背影愣了好半晌，却不知道该说些什么……


第1339章 云府

　　房间之中，丹轩盘膝而坐，双目微闭，气息均匀，随着的呼吸之间，淡淡的灵气萦绕在他的四周。

　　窗外朗月星稀，如纱般的薄云盘旋在月亮四周，就像是面纱一般。

　　许久之后，丹轩轻轻吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛，此时的丹轩却是眉头微皱，如今他已经是一星皇者了，可是以他如今的修炼速度来看，想要晋级二星皇者，恐怕需要的时间会很漫长！一旦进入皇者境界，晋级就变得难入登天，即便是每一星的提升都需要耗费很漫长时间的积累！这也是为什么即便是对于圣塔的羲和与九宸两位翊皇而言，活了几千年的岁月，如今却依然只是一二星的皇者，这其中的缘由直到如今，丹轩才算是真正体会到。

　　丹轩不免有些发愁，照这般速度下去，即便他认为是天赋异禀，可是想要有朝一日达到可以对付圣塔中那位神皇的地步，恐怕即便是过个几千年都不见得有可能！丹轩现在需要的是，是可以快速提升实力的方法。

　　左思右想，丹轩最终只得将注意力集中到了天魔之冕上，现如今的他已经集结金、火、水三个属性的天魔舍利，也正是拜这三颗天魔舍利所赐，现如今的丹轩才会以这般火箭的速度一直修炼到如今的皇者境界！剩下的木和土两颗天魔舍利究竟在何处，丹轩却一点线索都没有！如若他可以将这两颗天魔舍利全部集结，丹轩有种直觉，或许到那个时候就是他手刃仇人的时刻！

　　可是上哪去找呢？丹轩有卸了气，大陆这么大，只是找两颗珠子根本就是大海里捞针，难如登天啊！

　　想了半晌，丹轩只得叹了口气，有些事情急是急不来的！沉吟片刻，他缓缓撑开衣襟，露出胸口的皮肤，在他胸口的位置上，那个散发着淡淡白光的玉匕仍然安静的躺在他的身体里，这个玉匕到底是什么东西，它钻入自己体内又是为了什么？丹轩总觉得这个玉匕绝不是凡品，可是究竟是什么，他却下不了定论！

　　看来，要想知道这块玉匕的来历，只能等到会青盟的时候问问九算子了。想起青盟，丹轩又不自然地想起了南宫凌馨，他抬头望向窗外的朗月，那月边的云纱好像缓缓凝聚成一个女人的脸，正是南宫凌馨。

　　许久许久，一声无奈的长叹自房间之中响起。

　　五日之后，一条长龙般的长队离开了雪城，前往向南的方向，那里是黑域的中心所在，云域。这个时间段，黑域中其他域所有参加屠灵狱的参赛者都要赶往云域，参加本届屠灵狱大赛！

　　与往届不同，这一届的屠灵狱乃是百年一次的大盛会，不光是年轻人要参加，包括各大宗门的长老级别的人物也都要参加。

　　去往云域的道路上，长龙般的队伍内，丹轩与袁三郎同处一辆马车内。袁三郎缓缓放下掀开的马车帘子，笑道：“再往前就要进入云域的范围了，龙兄，你可曾去过云域？”

　　袁三郎的一句问话却是让丹轩愣了一下，心中却是想起了曾经的那段岁月，他犹记得云府，犹记得圣云山压制下的封印大阵，犹记得那个被封印的强大灵魂！如今一晃都已经过去这么久的时间了，一步步从曾经走到现在，丹轩每一天都在尽自己最大的努力！岁月见证了一个人的成长！

　　“袁兄可曾去过云域？”丹轩却是反问道。

　　袁三郎点了头，缓声道：“我倒是去过一次，远远地看到宏伟的圣云山，还真是会让人有一种崇敬的感觉！龙兄，你可曾听说过通天梯？”

　　“通天梯……”又是一个陌生而熟悉的词，他脑海中想起了曾经那段经历，此时的袁三郎恐怕绝对不会想到，他面前的这位称兄道弟的人与通天梯还真不是简单的关系。

　　历史上第一个达到通天梯最顶端的人，可以说是在云域历史上算是最有天赋的人。

　　“通天梯嘛，我知道，我知道！”马车之外忽然传来一名女子的声音，二人只是听声音都知道，来人乃是那位柳家的千金小姐，柳冰蕊。

　　柳冰蕊一进入马车内，就坐到丹轩对面，笑着道：“我听说数年前，云府之中出了一位旷世天才呢！有暇陵域的少年竟然攀上了圣云山通天梯的顶端呢！”

　　丹轩听到这话却是微微愣了下，不知道该说些什么。

　　袁三郎在一旁点头道：“对啊！我也听说过，传说，但凡是可以通上通天梯的人都是可以通天之人！不过我还听说，你所说的那个人命可不怎么好，好像是死在了圣云山的封印中！”

　　听到这话，丹轩藏在袖口中的手忽然抖了一下，脸上竟也是僵住了。

　　“诶，龙青，你有心事吗？怎么感觉你好像心不在焉的！”柳冰蕊见丹轩表情有异，出声问道。

　　袁三郎也是目光转向丹轩，丹轩苦笑着摇头道：“很多事情，并不是你们想的那样，或许，那人逃出来了也说不定呢？”

　　“不可能！”柳冰蕊拍着小胸脯保证道：“我都听说了，那个是死在了封印之中，很多人都亲眼看见的，只是可惜了此人天赋这么好，而且我还听说，这个人长得还很英俊呢！”

　　“噗哧……”

　　丹轩刚要喝下的茶水，却是险些都吐了出来，这都是从谁口中传出来的呢！不过，柳冰蕊的话倒是提醒了丹轩，他曾经去过云域，这一次，不免要遇到许多曾经的相识之人，好在他如今一直都戴着面具，或许那些故人不会认出他的身份。但是，他却仍旧需要小心行事，隐藏身份。

　　心中想着这些，丹轩便掀开马车帘子眺望着远处那座高耸的山峰，眼眸却渐渐眯了起来。


第1340章 跟屁虫

　　云域，云府。

　　所有各大域的参赛者到达云城之后都统一被安排在了云府之中，包括雪域、芳洲域、乾堂域、暇陵域等各大域的参赛者。

　　云城，街道之上，丹轩抬头眺望着远处那座高耸的圣云山，难免想起了曾经自己的那些经历，说起来，他还真有些怀念那段热血的时光，不知道如今圣云山脚下被封印魔泉之中的那位魔族前辈现在到底如何了，丹轩曾经答应过它，将来有能力一定要将那位前辈救出去！可是如今的丹轩却还没有光明正大行走在魔域中的能力，说到底他还是魔域通缉的一个要犯，需要隐藏身份。

　　袁三郎与柳冰蕊分列丹轩两边，柳冰蕊就像是刚刚乡下姑娘进城一般，看什么都兴趣十足，眼见丹轩一脸心不在焉，不由得扯了一下他的袖口，问道：“龙青，你今日怎么心不在焉的呢！这里可是云域诶，是魔域中最最核心的地方，难道你都一点不兴奋吗？”

　　丹轩恍惚，扫了一眼柳冰蕊，却是仍旧一点兴奋的表情都没有。柳冰蕊一副对牛弹琴的表情抛给丹轩，像是在说：你这个人真无趣！

　　然而就在这个时候，前方的十字街口忽然出现了一阵骚动，好像有一两豪华的马车从那里经过。

　　“诶，那好像是我姐姐的马车呢？还有蓝护卫，对，应该就是我姐姐，她要去哪里呢？”柳冰蕊一眼便认出了车子的主人，或许正如她所说，乃是她姐姐柳冰霜的马车。

　　袁三郎也觉得这马车面熟，恍然道：“好像真是你姐姐的马车！”

　　丹轩目送着那辆马车驶过街口，脑海中却是浮现出柳冰霜那位高高在上的模样，对方似乎到哪身上都自带着一种高贵、不可一世的傲气，这个丹轩很容易看出来，但实际上他很清楚，这个柳冰霜或许也是一个可怜的女人。有的时候，女人太强势了可不见得是什么好事。

　　就在这个时候，柳冰蕊一副恍然大悟的模样，一拍隆起的小胸脯，道：“我明白了，我知道我姐姐要去哪了，一定是莫家，莫家和我们柳家一向都是故交，她一定是去看莫姐姐了！”

　　“莫家？”袁三郎愣了片刻，皱着眉头问道：“你所说的莫家，可是素有云中之莫的莫家？”

　　柳冰蕊一副那是自然的模样，自豪道：“当然是那个莫家了，与我父亲交好的人岂会差了去！我小的时候，莫家的那位姐姐还曾经到我家住过一段时间呢，我们关系可好了！不过，她倒是和我姐姐更投机，一直都有书信来往呢！”

　　“莫家……”丹轩将这两个字在心中默念了一遍，却也没有在意。

　　柳冰蕊却是一把拉住丹轩的手臂，拉扯道：“走走走，难得来云域一次，我还真想那位莫姐姐呢，你们陪我去一趟嘛！”

　　袁三郎干干一笑，他一向没什么主意，不过倒也想见识见识一下所谓的云中之莫的家主。丹轩刚想拒绝，谁知柳冰蕊根本就不给他拒绝的机会，拉着他便朝着马车消失的方向而去。

　　三人转过街角，却已经不见了柳冰霜的马车，柳冰蕊随便找了一个路人询问，便问出了云城莫家的具体位置。

　　直到三人伫立在莫家的府门之前，袁三郎才真正了解到莫家的家威，这等气派的府门还真是不多见，足见所谓的莫家在云域之中的地位！

　　“哇！好气派啊！我听我爹爹说，莫大伯的家族时代都是武学世家呢，历史上这里曾经出现过近百余位圣塔修士，这可是极其了不起的事情呢！”柳冰蕊感叹道。

　　袁三郎听到百余位圣塔修士这个数字可是一阵惊愕，要是对于雪域中的那些寻常家族，即便能出一位圣塔修士都是很荣耀的事情，这个家族竟然出过百多位，足见背景之深厚。

　　可是对于丹轩来说却没有什么感觉，到了他这个级别，那些所谓圣塔修士在他看来多半都是废物，有什么可值得拿来炫耀的。却殊不知，对于魔域的人来说，圣塔修士这个称呼确实是无上的荣耀了！

　　然而，对于此时的丹轩，心事却全然不在什么狗屁圣塔修士之上，不知道为什么，此时他站在莫府之中，竟然感觉到一丝若有若无的吸引之感，作用在他的胸口之上，好像是来自于他胸口处的那块玉匕，亦或是别的什么东西！总之这种吸引的感觉很清晰，却又让他找不着根源，直觉告诉他，这莫府一定有对他有用的东西！

　　“我们进入吧！”柳冰蕊欢蹦乱跳地朝着气派的莫家府门而去，却被门口的护卫毫无悬念地拦了下来，谁知这丫头翻了翻去，竟然翻出了一块刻有莫字的玉环，那几名护卫一见，这才同意进去通报一声。

　　莫府之中，两位年轻女子亲昵而行。柳冰霜身边，一位白裙胜雪的女子挽着柳冰霜的玉璧缓步而行。

　　“冰霜，这么多年不见，你怎么还是这副冰山美人的模样，真是一点都没有变！”白裙女子轻笑道。

　　柳冰霜难得一笑，道：“梓潼，你倒是有些变了！”

　　“有吗？那是变好了还是变坏了？”莫梓潼轻笑道。

　　柳冰霜不怀好意地瞥着莫梓潼鼓囊的胸脯，笑道：“是……变大了！”

　　莫梓潼终于反应过来，白了柳冰霜一眼，道：“看你！还是那个样子，外表看上去冷若冰山，只要亲近的人才知道，你就是个女流氓！”

　　“你才是女流氓呢！既然你说我是女流氓，那我就流氓给你看看……”柳冰霜如此一说，莫梓潼立即意识到自己说错话了，果然，柳冰霜一把袭击了她的胸脯，一股软腻的手感还弹性十足。

　　“好啊你，我也要试试你的……”

　　二女在桃花盛开的粉红色院子中打闹成了一片，好像又回到了曾经的青葱岁月，回到了那段童真的年代……

　　“小姐，外面有个姑娘找你，说是，说是您，您从前的跟屁虫！”护卫望着桃花林中二女打闹的场景，是真的不忍打扰，两位天仙般的美女这般互相调戏，真是美不胜收。

　　二女停了下来。莫梓潼疑惑了片刻，喃喃道：“跟屁虫……”

　　忽然，莫梓潼猛然想起了什么，恍然笑道：“肯定是，冰蕊那个丫头！她也来云城了？”

　　“冰蕊？她，她确实在云城！”柳冰霜点头道。

　　“那就不会有错了！快，快去把那个丫头给我带来！”莫梓潼面色更喜。

　　护卫称是。莫府之内，柳冰蕊三人跟在一名护卫身后在不亚于皇宫般的府邸之内穿梭，桃花林外，柳冰蕊一眼便认出了自己的姐姐和莫梓潼！

　　“姐姐！莫姐姐！”柳冰蕊连忙蹦跳着扑了上去。

　　“冰蕊！你个死丫头，快让姐姐看看，有什么变化！”莫梓潼同样一脸欣喜。

　　柳冰蕊在她面前欢快地转了一圈，莫梓潼连连点头，道：“嗯，不错，当年的那个黄毛丫头都长大了呢！”


第1341章 兰园

　　说这话的时候，莫梓潼却莫名盯着柳冰蕊鼓起的胸脯，不知道到底在说柳冰蕊的年龄还是别的什么东西。

　　柳冰蕊却诡笑道：“再大也没有莫姐姐你大啊，你说是不是？”

　　莫梓潼被柳冰蕊这么一说，脸上难得泛起一丝红晕，这才注意到不远处的桃花林外竟然还站着两个男人，显得有些尴尬至极。

　　桃花林外，见到这位莫姑娘的一刹那，丹轩却是愣了一下，说是遇到故人，没想到会真这么巧，这个莫梓潼就是曾经与丹轩同一批次进入云府的那位七曜宗的天才少女，当年一起进入云府的还有当年雪宗的第一天才，叶鏊，芳洲域的梦惢，还有其他几个人，不过，除了这三人之外，其他人都已经死在了魔泉封印之中。

　　“这二位是？”莫梓潼疑惑问道。

　　柳冰霜见到丹轩却是再次恢复到了那副冰山般的模样，高傲地不成样子，莫梓潼何其聪明，她眼见这一幕，便大致能够看出自己在这位好姐姐与面前这个其貌不扬的男人似乎有些过节呢！

　　“我忘了介绍了！这两位是我的朋友，袁三郎和龙青！”柳冰蕊介绍道。

　　莫梓潼极富涵养，微笑着点了下头，轻声道：“欢迎你们来到我们莫家！”

　　丹轩与袁三郎都微笑着回礼。

　　莫府之中，三女有说有笑，说着她共同的童真岁月，丹轩与袁三郎却只是远远跟在后面，袁三郎欣赏着府中的美景，只有丹轩有些心不在焉，他发现，他胸口中那种吸引的感觉越来越强烈了。

　　丹轩放开感知范围，此时，整个莫府之中所有人所说的话都一字不落地进入他的感知范围，他在寻找可以解释这股吸引感的原因。

　　远处的围栏边，两名莫府婢女的谈话吸引了丹轩的注意。

　　“喂，你听说了吗？兰园的那口古井昨夜又传出鬼魂的哭声了，可吓人了，整个兰园都可以听到呢！你说，那古井里是不是真有鬼啊？”一名略微胖些婢女压低了声音说道，似乎即便是提起此事都感觉有些恐惧似的。

　　另一名婢女则是浑身一个激灵，道：“我也听说了！大家都传闻那鬼魂是死去的岚夫人的，真是吓人啊！岚夫人死的时候，我就说她是被冤枉的嘛！现在这么看，果真是呢！”

　　那位略微胖些的婢女则是连忙堵住她的嘴，道：“你疯了！这话是随便说的嘛，要传到老爷耳中，咱们可都要吃不了兜着走！岚夫人那可是偷人，而且偷的还是外面的人，到现在都没查出来是谁！岚夫人那是畏罪自杀好不？”

　　“好好好！不过，那个古井可真是邪门的很，我听说，就连一些鸟啊狗啊，都根本不敢靠近那个古井，很是邪门呢！”

　　“对啊，对啊，还是别说了，说的我汗毛都起来了……”

　　丹轩缓缓收回感知，却是妹妹紧紧皱了起来，不知道这两名婢女口中的吸引与这古井到底有什么关系。

　　前方，柳冰霜轻声道：“对了梓潼，我可是好久没有看到兰园的兰花簇了，好多次我都梦见了，这次我可一定要去看看！”

　　莫梓潼表情却是难免僵了一下，柳冰霜疑惑问道：“怎么，兰园不在了吗？”

　　莫梓潼表情缓和，笑道：“没有没有，兰园还在，走吧，正好我也好久没有去兰园了，咱们一起去看看！”

　　说着，三人便朝着兰园的方向而去。丹轩与袁三郎跟在后面。

　　然而，刚到兰园外，便远远听到一阵嘈杂，人声和狗吠声混杂，似乎发生了什么意外。

　　莫梓潼三人对视一眼，然后同时快步进入兰园。丹轩也紧跟着走了进去。

　　兰园内，一个拱门之前，两只雪白狗儿像是发了疯一般朝着拱门内吠叫，几个护卫用绳子牵着两只狗却费了很大力气一般，那些狗都有些双目血红，像是得了疯狗病！

　　一名贵妇人焦急地望着那两只小狗，道：“黄儿，曲儿，你们这是怎么了？姐姐在这里呢，快过来！”

　　然而，平日里对她的呼唤从来都是瞬间做出回应的两只小狗，今日竟然对她的呼唤视而不见！

　　几个婢女不敢靠近，在四周混乱地呼唤着，可是小狗就是不回应，只是朝着拱门内狂吠！

　　“这……”柳冰霜柳眉微皱。

　　莫梓潼却是叹了口气，道：“这是灵夫人，是我的后妈，喜欢小狗，这两只小狗一只叫黄儿，一只叫曲儿，可是她的心头肉呢！”

　　柳冰霜轻轻点头，可是望着那像是疯了一般的狗，却感觉心头有些莫名恐惧的感觉，连她自己都不知道这恐惧的感觉到底因何而来。

　　“灵姨，黄儿和曲儿发生了什么？”莫梓潼不得不上前打招呼。

　　被称为灵姨的女子一脸着急道：“梓潼，你快帮灵姨想想办法，黄儿和曲儿这到底是怎么了？一定，一定是那个该死的女人在作怪！一定是因为她，在兰园中阴魂不散，连我，连我的黄儿和曲儿她都不放过……”

　　听到阴魂不散四个字，柳冰霜却是在心中忍不住打了个寒战，而柳冰蕊倒是兴趣十足的样子。

　　说着说着，被称为灵姨的女子便流下了眼泪。莫梓潼轻声安慰了一句，目光转向那两条小狗，她也早就听说兰园中闹鬼，所以方才才会有那般僵硬的表情，只不过今天她还是第一次看到，这两条狗的状态却是极其反常，这兰园之中难道真的闹鬼？

　　莫梓潼从来不相信这个世界上有鬼魂，实际上，丹轩知道，这个世界上确实有鬼魂存在。

　　就在众人都乱作一团的时候，身后忽然传来一个奇异的声音，那声音并不尖细，却循着某种节律震动！

　　然而，令所有人不曾想到的是，随着这个声音的响起，那两条本来发了疯般的小狗竟然瞬间不叫了，然后竟然奇迹般地恢复了正常！

　　众人均是惊奇地望着那声音传来的方向，去见一名青年出现在了众人的视线里，正是丹轩。


第1342章 道士

　　众人看的一阵惊奇，这也太让人感觉不可思议了，方才那般声音到底是怎么回事？为何会被让本来发了疯一般的狗瞬间变作了正常！

　　“黄儿，曲儿，快过来，快过来！”雪姨再次呼唤着那两只小狗，两只小狗摇着尾巴便凑了过来，又变回了那般可爱的模样，众多婢女护卫们看着眼珠子都快瞪出来了。

　　“龙青，原来你还有这种本事，你怎么做到的啊？”柳冰蕊意外道。

　　柳冰霜与莫梓潼二女也是把目光落在丹轩身上，都有些迷惑和意外。莫梓潼则是心中奇怪，难道这个人还是个江湖术士不成？

　　丹轩却并没有什么表情，他只是淡淡扫了眼拱门内的兰园，胸中那种吸引的感觉却越发清晰起来。

　　雪姨牵着两只小狗，连忙走到丹轩面前，矮身一拜，道：“多谢这位小哥叫醒了我的黄儿和曲儿，你还真有办法呢，不知你方才发出的声音到底有什么名堂吗？”

　　丹轩回礼道：“不过是雕虫小技，夫人不必如此！”

　　雪姨还想再说话，然而，就在这个时候，兰园之内忽然传出几声脆响，像是摔碎什么坛子的声音。

　　莫梓潼等人纷纷一惊，然后则是快步走进兰园之中。丹轩与柳冰蕊等人则是连忙跟了进去。

　　一进入兰园之内，众人便彻底傻了眼，只见兰花园正中央的古井旁，竟然有几位身着道士服装的人正在神神叨叨地不知念着什么不知名的咒语，还不时将一些鬼画符一般的东西扔进古今前的火盆中，在火盆的两边还有碎裂的酒坛子碎片，方才的声音应该便是因为这酒坛子碎裂而产生的！

　　众多婢女一见到这一幕均是害怕起来，莫梓潼则是愣了片刻，随即俏脸掀起怒火，冲上前去，怒声道：“你们这是干什么！谁让你们在这里瞎闹的！”

　　几位奇装异服的道士均是停下了手中的动作，一脸不解地望着莫梓潼。

　　“是我！”忽然，不远处传来一名女子声音，众人望去，却见一位衣着华贵的中年妇女出现在了众人的视线里。

　　“虹姨？为何要让这些招摇撞骗的江湖术士进府，他们，他们都是骗人的，这世界上哪有什么鬼魂啊！”莫梓潼气急了，实际上她是心疼这被破坏的兰花园，这片兰花园乃是她母亲生前最喜欢的地方，她依稀记得小时候她娘亲就这么抱着她坐在这古井边看满园的兰花，可如今，她母亲故去，这片兰花园便永远成了她的记忆，所以她才会如此生气。

　　被称为虹姨的中年女子却是轻哼一声，冷声道：“你懂什么？兰园中那个贱人的鬼魂一直阴魂不散，我请这位大师过来不过是为了捉拿阴魂而已，怎么，你爹都没有意见，你还有意见吗？”

　　“我？”莫梓潼强压下怒气，只得变得和颜悦色道：“虹姨，这片兰花园是我娘生前最喜欢的地方，可是这些道士把这里弄得一塌糊涂，这片兰园都要被他们毁了！”

　　中年女子却是再次冷哼一声，瞥了一眼狼藉的花园，冷声道：“不过是一片兰花园而已，找人修葺了便是！可是府内闹鬼也是实实在在的，我这么做也是为了还大家一片安静，你们把小姐拉开，便打扰了大师们抓魂！”

　　众多护卫上前，然而，莫梓潼乃是堂堂云府的核心弟子，又岂会是几个护卫就能拦得下的？眼见几个护卫上前，她刚要动手，就在这个时候，古井之内忽然传出一声鬼嚎般声音，所有人都吓得一阵后退，包括那虹姨在内！

　　“你们快让开，这厉鬼经受不住频道的压制，就要出来了！”那为首的道士大喝一声，周中木剑急转，一剑刺入身后桌子上的一个纸人，然后刺入旁边的一个水盆之中，令人震惊的是，那纸人竟然瞬间变成了红色！

　　道士口中念着不知所云的咒语，然后猛地将纸人抛飞，扔入到火盆之中，然而，奇迹发生了，那先前发出强烈鬼嚎的声音竟然要消失了！

　　道士的木剑急促颤动着，就像是在极力控制什么强大的东西一般。所有人都看着一阵惊奇，即便是之前不相信的人，现在也有些开始怀疑，这古井之中是不是真的有鬼魂啊！

　　现场的这些人之中，恐怕也就只有丹轩心知肚明，他饶有兴致地看着这道士在这里演戏，他知道这道士肯定是骗人无疑，可是他这么做的目的究竟是什么？还有井下的那个东西，这个不相干的人又是如何做到控制的呢？

　　众人吓得都倒退一段距离，恐惧地望着那几名忙活着的道士！为首的道士眼看就要将那纸人火化，谁知此时，那古井之下本来有些销声匿迹的鬼嚎之声忽然放大了起来，似乎连整个古井都跟着轻微震颤了起来，很多实力低下的人甚至可以看到有恐怖的鬼怪从古井下面冒出来！令他们不得不相信，这古井之下确实有鬼！

　　唯有丹轩一双眸子不自然地眯了起来，好似可以看穿一切伪装。

　　鬼嚎声越来越大，那道士好像已经无法压制一般，火盆之中火光忽然冲天而起，那道士被一股劲力掀飞了出去。

　　随即，整个古井再次剧烈震颤了一下，然后一切异象都消失了。

　　几名小道士将那位大师扶了起来，大师则是一脸惊恐，忙快步奔到中年女子身前，抚着胸口，惊恐道：“夫人，真不是贫道不尽力，实在是，实在是这厉鬼太过厉猛，恕贫道无能为力！”

　　说着，道士像是逃跑一般快步离开了。

　　“大师，大师请留步！”无论中年女子怎么叫，那道士就是不回头，一溜烟地消失了。

　　只有莫梓潼望着这位道士的背影若有所思，她忽然觉得这个背影很熟悉，像是她认识的某个人，可是她又一时想不起来。

　　那中年女子一声叹息，对着莫梓潼冷声道：“看到了？这回相信这里闹鬼了吧？看来，得请个更厉害的法师才行！”

　　话音落那中年女子再次冷哼一声，带着婢女们离开了。此时的兰园之中，那些婢女护卫全都吓得离开了，只剩下莫梓潼、丹轩他们五人而已。


第1343章 门道

　　柳冰蕊明显有些害怕，躲到了丹轩身后，小声道：“这里真有鬼诶，方才我都看到了！”

　　丹轩却是唇角扯动了一下，像是在笑。柳冰蕊却是柳眉大皱，道：“你还笑！亏你还笑得出来，难道方才你没看到那鬼怪的模样吗？好吓人的！”

　　丹轩却是笑而不语，他知道，这里能够看穿所有伪装的人也只有他一人了。

　　众人看兰花的雅兴都被扫了，来到附近的一个亭子内，婢女们送上糕点和茶品，莫梓潼却一直都是心不在焉的模样。

　　“莫姐姐，你怎么好像有心事的样子？是不是方才被那个厉鬼吓坏了？”柳冰蕊出声问道。

　　莫梓潼惊醒，挤出一丝笑容，摇头道：“没有，你想多了，我不过是觉得方才那所谓大师的背影好像有些熟悉，像是一个我认识的人，可是我又一时间想不起来！”

　　听到这话，丹轩眸中一亮，目光转向远处的那座园子，轻轻喝了一口茶水，眼里泛起一丝睿智的光芒。

　　袁三郎则是一副心有余悸的模样，说道：“话说方才那厉鬼还真是吓人呢，身高足足二十尺那么高呢！”

　　“二十尺？你羞要蒙人了！我都看见了，不过也就六七尺的样子，而且头皮披散着满脸是血呢！”柳冰蕊这般说道。

　　袁三郎却是迷惑道：“不对啊，我看到的厉鬼明明就有二十尺那么高，而且没有脑袋的，怎么会有头发呢？”

　　“真是的，你看错了！”柳冰蕊一脸不服气地说道。

　　不过，这俩人的话却提醒了莫梓潼和柳冰霜，她们把自己所看到的厉鬼模样说出来之后，四个人全都愣住了，他们愕然发现，他们四个人所看到的厉鬼模样竟然完全不一样，各有各异，好像看到的根本不是厉鬼，这到底是怎么回事？

　　柳冰蕊见丹轩只是一旁喝茶，不发一言，便伸手碰触了他一下，问道：“喂，你倒是说说你看到的厉鬼是什么样的？”

　　丹轩却是轻笑一声，缓缓放下了茶杯，众人的目光均是投向他，他却缓声道：“我啊，什么都没看见！”

　　“什么都没看见？不可能，我们都看见了！难道你没长眼睛啊？”柳冰蕊俏脸上满是不信。

　　丹轩唇角再次扯动了一下，目光望向众人，缓声道：“其实，这个世界上确实有鬼魂存在，我也真的见过，不过它们可都不是你们所看到的那样！”

　　众人心奇，柳冰蕊疑惑道：“那，那难道我们眼睛都坏了，看到的不是鬼又是什么呢？”

　　众人再次目光望向丹轩，柳冰霜却是柳眉微皱，不知道丹轩究竟是真懂还是假懂，倒是莫梓潼似乎像是抓到了有些什么似的。

　　丹轩再次下了口茶水，沉声道：“你们所看到的，不过是幻象而已……”

　　“幻象？”众人对视一眼，不明所以。

　　丹轩缓缓点头道：“不错，就是幻象！那座古井四周被人布置了比较隐蔽的奇幻阵，方才那道士所谓的作法，其实不过就是触动了古井的奇幻阵而已！”

　　莫梓潼就像是被丹轩一语点破一般，惊声道：“啊哦！我明白了！确实是奇幻法阵，这样也就能解释为何我四人看到的厉鬼模样都不一样，因为它根本就不存在，不过是我们心中的幻象而已！真该死，枉我还是云宗的核心弟子呢，连这么个阵法都没看出来！”

　　众人一听这才明白过来，原来丹轩说的是真的！柳冰霜更是不禁多看了丹轩一眼，连她都没看出来的名堂，不知道这个人又是怎么看出来的，不接触不知道，一旦接触，柳冰霜发现这个人好像并不是一个简单的人，丹轩给她的感觉就像是一片深海般看不见底。

　　丹轩轻轻点头道：“是奇幻阵无疑，不过，布置这个奇幻阵的人显然实力不浅，他故意在法阵之上还加持了一些隐藏法阵波动的微法阵，所以才不会被人发现！按道理，这等法阵，除了布置法阵之人，寻常人是不容易轻易触动法阵的！这个所谓的大师就很可疑了，我觉得，这个布置法阵的人很有可能就是那个道士！”

　　众人闻言再次心惊，却都有些想不明白那道士这般说法的目的究竟是什么，难道是为了骗取钱财。

　　“这些江湖术士，就为了那么点钱财，真是可恶！”莫梓潼怒声道，柳冰霜也点头。

　　丹轩却是摇头道：“我觉得，这个道士并不是为了钱！你们觉得会有身为七星圣者的高手去为了点钱招摇撞骗吗？他一定还有别的目的！”

　　“七星圣者？”众人傻眼了，谁能想到这道士竟然会有七星圣者的实力，这等实力即便是在云宗的长老之内都能排在前面吧，怎么可能会去当一名假道士招摇撞骗呢。

　　丹轩却是目光望向兰园的方向，缓声道：“那口古井下面肯定有什么东西！我觉得这个人假装道士的目的恐怕并不是真的招摇撞骗，他应该只是为了制造一场惶恐，或许，就连这园中闹鬼的假象都是他一手导演的也说不定！”

　　丹轩沉声说道，这些话听到莫梓潼等人耳中却感觉有些震惊，如若真如丹轩所言，那这井下到底是有什么东西值得一名七星圣者出此下策呢？

　　“莫姑娘，我有一个不情之请，我想下到古井之下去看一看，希望得到你的允许！”丹轩忽地目光转向莫梓潼。

　　莫梓潼眉头紧皱，似乎有些犹豫。柳冰蕊则是在一旁欢呼道：“好啊好啊，我最喜欢探险了，不如我们一起下去如何？”

　　莫梓潼与柳冰霜对视一眼，沉思半晌，莫梓潼也像是下了决心一般，沉声道：“好！正好我也看看这古井下面到底有什么名堂！咱们就一起下去看看！”

　　柳冰蕊一听则是欢呼起来，倒是袁三郎感觉心头难免有些担忧，万一这古井之下即便没有鬼魂，又有其他什么危险的东西呢存在呢？不过众人都要说下去看看，就连女孩子都这般说，他袁三郎身为男儿又岂有退缩的道理？

　　见众人同意，丹轩却是心头一喜，他已经可以确定，那种吸引的感觉应该便是来自于古井之下！

　　古井之下到底有什么呢？


第1344章 井底

　　夜色渐渐深沉下去，天空中，月光被迷蒙的云彩遮断，偌大的莫府都就像是被笼罩上了一个极其黑暗的影子，整个兰园之内，由于近日闹鬼的原因，即便是白日里都很少会有莫府的下人靠近这里，就更不用说晚上了。

　　兰园之内，寂静地有些可怕，就连虫鸣声都几乎听不到，忽然之间，有一道黑影从兰花丛上方急速略过，就像是黑夜里的幽灵一般。

　　那道黑影瞬间闪现在了古井边，黑影朝着四下里望了望，见四周没有任何人影，便忽地闪进了古井之中。

　　兰园内再度安静下去，就这么安静了大约一刻钟的时间，兰园响起了轻微的脚步声和谈话声。

　　“喂，我说龙青，你出的这是什么馊主意啊！探秘就探秘，为什么不能白天去啊，非得到这个时候才能去吗？万一，万一那古井下真有什么东西，我们可怎么办？”柳冰蕊低声埋怨着丹轩，一边蹑手蹑脚地跟在丹轩身后。

　　柳冰霜和莫梓潼则是跟在柳冰蕊身后，袁三郎在最后。

　　丹轩却是眯着眼睛望着远处的兰花丛，轻笑道：“你知道什么？现在可是牛鬼蛇神真正出来作怪的时候，不这个时候来又怎么能够抓到那些鬼怪的？”

　　“还真有啊？龙兄，你不是在开玩笑吧？”听到丹轩这般说法，袁三郎忍不住浑身一个激灵，有些恐惧地望着四周漆黑的院子，忽然感觉哪里都像是有鬼的样子。

　　忽然，就在这个时候，一道黑影骤然闪过袁三郎的视线，袁三郎一声惊叫：“有，有鬼！”

　　众人本身就是惊弓之鸟，被袁三郎这一声叫吓得均是浑身一颤，连忙举目四望，丹轩也是眉头微皱，转身一看，这才松了一口气，那道黑影停在了一块空地之上，众人借着朦胧的灯光，众人这才看清，所谓的鬼不过是一只黑猫。黑猫双目泛着绿光，整张猫脸上透着一股阴翳感觉，朝着众人望了一眼，忽地一闪蹿入了花丛之中。

　　众人这才松了口气，柳冰蕊轻拍着胸脯责怪道：“袁三郎，你不要大惊小怪好不好！”

　　袁三郎干干一笑，脸上满是尴尬。

　　丹轩却是唇角微微掀起，轻声道：“大家小心一点，这里还是很邪门的！”

　　听丹轩这么一说，众人刚刚短暂放下的心却又是悬了起来。

　　进入兰园，众人蹑手捏脚地来到古井边，四周阴风寒冷，在人高度紧张的时候，很多平日里听不着的声音都变得诡异起来。

　　五人围站在古井四周，柳冰蕊小心翼翼地朝着古井之下望了一眼，漆黑一片，好像什么都看不清楚。

　　“这古井中应该有水吧？咱们怎么下去啊？”到了这个时候，柳冰蕊早就想打退堂鼓了，奈何她白天说的话，为了面子也只能硬撑着。

　　丹轩也朝着井下望了一眼，眼神里泛起一丝睿智的光芒，肃然道：“这口井应该早就枯了，井下没有反光，应该没有水面！”

　　“想知道有没有水还不简单吗？”柳冰霜从古井边捡了一块小石子，还不待丹轩阻拦，竟然直接扔进了古井之中！

　　“等等……”丹轩想阻拦已经晚了，柳冰霜直接将石子扔进了古井中。

　　半晌之后，没有任何石头进入水面的声音传出来，倒是发出一声略微清脆的声音。很显然，丹轩说得没错，这古井之中确实没有水！

　　“井下确实没有水，我记得小时候，这座古井里还是能打出谁来的，而且这井里的水自来甘甜！可是不知道最近两年什么原因，好像就是从岚姨投井自杀后，这座古井就忽然间没有水了，很是奇怪！”莫梓潼不由得多看了丹轩一眼，看对方一直面色从容肃然，倒像是很睿智的人。

　　“竟有此事？”柳家姐妹与袁三郎听着窦感觉有些惊讶。

　　丹轩朝着袁三郎点了点头，袁三郎这才将身后背着的绳梯放入井下，众人这才缓缓下入道古井之中。

　　丹轩打头阵，莫梓潼、柳家姐妹紧跟其后，袁三郎收尾。

　　五人缓缓下去到古井之中，越是向下，众人都能感觉出来，四周的温度似乎在缓缓下降。

　　古井很深，比丹轩想象中的还要深，寻常人家用来吃水的井顶多也就是二三十米深，可是这口古井，丹轩大致算了一下，他们足足下了有近百米的距离，竟然还没有下到井底，这倒是完全出乎了丹轩的意料。

　　“喂，龙青，还没有到井底吗？”上方传来柳冰蕊的声音，在整个古井内回荡着。

　　也就是在说话的时间内，丹轩却已经隐约可以看到井底了！他轻轻一跃，便落到了古井底下。

　　“到底了！”丹轩轻声道。其他人均是心头一喜，连忙加快了速度。

　　丹轩则是拿出绑在腰间浇有火油的木棍，用火折子点着，漆黑的井底瞬间变得明亮起来，借着跳动的火光，丹轩终于看清了井底的环境！

　　这是一处人工垒砌的井底，井底和四周都是铺着平整的青石板，虽然看上去有些年头了，有些青石都已经出现沟壑裂纹，但是，显然当初挖井之人倒是个挺认真细致的人。

　　这个时候，其他人也纷纷下入井底，火光映衬之下，众人举目四望，似乎也没看到什么特别恐怖的事情，倒像是一口寻常的古井。

　　丹轩却是肃然的望着四周，别人看不出来，但是他却能看出来，这井底有人布置了简单的迷幻阵，应该是想遮掩什么东西。

　　“你们不觉得奇怪吗？这古井下面都是青石板，那原来古井里的水到底从何而来的？”柳冰霜疑惑道。

　　众人一听却是这个理，这古井井底四周都是青石板，却是没有看到流水的痕迹，难道这水是从青石板下面渗出来的？可是这样仔细想来也没有道理，什么人挖井会如此多此一举，竟然用青石将井底的渗流都挡住，那水还能流出来吗？

　　众人正疑惑的时候，丹轩却是蹲下身去，用火把仔细照了一下脚下的青石板，他发现这青石板之上有一道道纹路，倒像是类似于水流的痕迹。

　　他同时望了望四周的青石，也都有同样的痕迹，而且，这痕迹都指示着一个方向。

　　柳冰蕊上前问道：“龙青，有什么发现吗？这里，好像没有什么特别之处呢！”


第1345章 地下

　　丹轩却只是默不作声，莫梓潼环顾四周观察了半晌，却也没发现什么特别的地方，摇头道：“这里倒像是一个封闭空间，我总觉得少了点什么似的呢？”

　　莫梓潼这么一说，其他人也感觉好像确实少了点什么，但是具体少了什么，他们却一时间说不上来！

　　“是水道！少的是水道！”丹轩缓缓说道。

　　“对对对，就是水道！这里应该一条流水的入口才是！”莫梓潼有些兴奋地说道。

　　众人这才明白过来，丹轩则是将火把凑近了地面，缓声道：“你们过来看看！”

　　众人纷纷凑过去一看，却没发现什么名堂，丹轩则是指着青石板缓声道：“你们看，这里的青石板上都有凹陷的条带状纹路，如若我没有猜错的话，这应该是曾经留下的水痕，也就是说，这里曾经确实有水，而且，水应该是从那个方向流过来的！”

　　柳冰蕊顺着丹轩指的方向望过去，却是一整块更加平整的青石板，怎么可能像是有水流出来的样子呢？

　　“怎么可能，那里怎么可能会有水流出来？”柳冰蕊说出了大家共同的疑问。

　　丹轩却是沉默着上前，望着面前的整块青石板，轻轻用手敲了敲，发出沉闷的声响，竟然是空的！

　　丹轩恍然，伸手在平整青石的边缘翘了翘，众人都还没明白他做什么，只听见一声轻响，那硕大的青石竟然被他从井壁上抠了下来，露出一条幽深的通道。

　　众人看得一阵惊奇，尤其是不太了解丹轩的莫梓潼和柳冰霜，丹轩的观察力却是让她们二人感觉到震惊。

　　“这里应该就是水道！不过，好像有人不希望咱们发现这里，所有才会故意将此地遮挡起来，看来这里果真有秘密！咱们进去吧！”丹轩率先进入到通道紫红，其他人则是紧跟其后。

　　水道很宽敞，一个正常身高的人只要低头便可以通过。然而，令丹轩感觉有些意外的时候，这水道竟然是逐步向下的，正常来说都应该是往高处走，可是这个古井的水道却建造的有些奇特。而且贫民百姓家的水井也不会刻意去修这般宽敞的水道，因为这是明显多此一举的事情，多数的水井只要挖到地下谁曾便可，水自然而然会从井底渗出来，可是这个古井却很奇怪，在井底修缮封闭的青石板，却留出这样一条人都可以通过的水道，显然太不正常。

　　这古井反倒不像是真用来取水之用！这是丹轩从心底冒出来的第一个想法！假使这古井真的不是用来取水，那又是究竟有何用处呢？丹轩还是有些想不通。

　　水道并不是笔直的，而是曲折向下的，四周的青石板谈不上平整，除了有流动的水痕以外，看上去也应该有些年代了。

　　“这里到底是什么地方啊！龙青，我怎么感觉越走越冷呢？”柳冰蕊裹了裹身上的衣服，出声道。

　　众人也都有这种感觉，越走越冷，四周阴风阵阵，就像是通往地狱之门般。

　　丹轩却是沉默着缓步而行，莫梓潼抬头望了一眼丹轩，刚要说话，丹轩却忽然间停了起来。

　　众人抬头借着火光一看，却见前面出现了两条岔道。

　　“这，这是什么情况？该走哪条路啊？”柳冰蕊一脸不解地说道。

　　丹轩却未急着试探，他能够看出来，这两条路应该都被下过的禁制，他蹲下仔细查看了一下两条通道，沉声道：“你们看，这两条通道明显是一新一旧，旧的应该有些年月了，这新的也应该挖了有一两年了！而且，从通道的大小来看，老通道应该是原来的水道，应该是通向地下的水源，而这条通道看上去坡度要更陡，具体通向哪就不好说了！大家有什么意见，该走哪一条？”

　　众人一听也觉得丹轩分析地有道理，大家一商议，莫梓潼倒是觉得应该先去水道看一看，毕竟那里看上去安全一些！

　　众人同意，则是走进那条宽整的水道。然而，他们一向路向前，没走出多远，却忽然听到身后轰隆一声巨响，像是什么倒塌的声音，吓了众人一跳。

　　丹轩却是瞳孔一缩，却是连忙带着众人后撤，可是当他们回到那个洞口的时候，却发现整个水道竟然倒塌了，通道口被无数的青石块给堵住了！

　　“怎么，怎么会这样呢？难道这里真有鬼？”柳冰蕊下意识地靠近她姐姐，感觉浑身汗毛都要竖起来了！

　　“我看未必是有鬼，倒像是有人！”丹轩说了一句莫名其妙的话，却是一时间犯了难，洞口被堵死，这该如何是好！其实，如若是丹轩自己在此，这根本难不倒他，甚至于他剑下去，这通道必然会被他斩开！可是如今这种情况，他却必须要隐藏身份。

　　沉吟半晌，丹轩也没有办法，只得道：“看来，咱们只能用手搬了，如若搬得快的话，应该有一个时辰足以将这里堵塞的碎石搬开！”

　　众人无奈，只好上手帮忙，以袁三郎和丹轩为主，三个女人为辅，倒也挺快，不过一个时辰而已，通道再次被打开了！

　　再次回到岔道口，众人都有些不敢走了，如若再进入另外一个洞穴之内万一再有人将洞口封死，岂不是等于自寻死路吗？

　　众人一时间犯了难。

　　丹轩沉思半晌，缓声道：“不如这样！你们先在此等候，我自己进入看看，以防这里再出现时什么意外！”

　　“你，你自己？会不会有危险？还是找个人一起陪你进去！”柳冰蕊出声道。

　　可是一看向众人，却是谁都不敢自告奋勇陪丹轩进去，丹轩刚要自己转身进去，身后却是响起了莫梓潼的声音。

　　“还是我陪你进去吧！”莫梓潼跟上丹轩的步伐。

　　丹轩有些意外，不过，他还是点头道：“这样也好，你们再次等候，我与莫姑娘速去速回！”

　　众人应下，丹轩与莫梓潼这才朝着那条像是通向地下的通道。丹轩之所以执意要进入这里，是因为他能够感觉出来，那种吸引的感觉应该从这个方向发出来的，这通道的下面到底有什么东西可以对他形成吸引呢！丹轩却是真的有些好奇。


第1346章 死路

　　丹轩与莫梓潼二人进入到那条幽深的通道之中，通道的坡度很陡，像是通向更地下很深的地方。

　　丹轩举着火把走在前面，莫梓潼紧跟其身后，她触手摸着四周的洞壁，只觉得一股寒气袭入身体，忍不住打了一个寒颤。

　　“咱们好像越走越往下了呢？”莫梓潼似乎有些受不了这般安静的环境，只是在没话找话。

　　“嗯！”丹轩只是嗯了一声，然后便没了音，丹轩能够感觉出来，那种吸引的感觉就来自于地下，而且越来越清晰。

　　莫梓潼总觉得身体发冷，裹紧身上的衣服，又缓声道：“对了，你和冰蕊妹妹是怎么认识的，能看的出来，她对你很信任！”

　　丹轩这一次终于回头看了她一眼，再次嗯了一声，道：“也谈不上什么信任，我之前救过她几次而已！”

　　“哦……”莫梓潼若有所思地点了下头，“能看得出来，你的观察力很强，也是个很有主见的人！”

　　不出意外，丹轩又嗯了一声，然后又没音了。莫梓潼不禁眉头微皱，却是忍不住在后面狠狠剜了丹轩一眼，一旦静下来，又感觉四周阴风阵阵，连忙又开口道：“对了，方才咱们进入那个水道的时候，后面的洞口忽然间塌了，我觉得肯定是有什么东西在咱们后面在捣鬼，你，你觉得，会，会是那种东西吗？”

　　女子终归是女子，即便莫梓潼之前再如何确信，可是眼见许多无法解释的现象，也自然会恐惧害怕，这是人之常情。

　　丹轩唇角微微翘了一下，摇头道：“怎么？害怕了吗？”

　　“我……我没有！我就是好奇而已！”莫梓潼明显是嘴硬。

　　丹轩笑容放大，道：“其实没什么，你也不必害怕，我觉得，那应该是人干的！这个世界上确实有鬼魂存在，但是我可以肯定，这里肯定没有什么鬼魂，都是人为！”

　　莫梓潼望着丹轩笃定的侧脸，心中却不知这个人到底哪里来的如此自信。

　　“你，你真的见过鬼魂？它们长得什么样子？”莫梓潼大着胆子问道。

　　“它们啊！它们没有想象中的那么可怕，多数都是因为生前有些实力的怨灵而已，不过，灵魂也是会死的，没有能量根源，它们早晚会散去，也都是一些可怜生灵而已，没什么可怕的！有的时候，人可要比鬼可怕多了！”丹轩缓声说着。

　　丹轩的话看上去很轻松，但是莫梓潼能够感觉出，他的话语像是蕴含着故事的，如若不是有故事的人，是不可能说出这样的话！鬼确实很可怕，但是比起“吃人”的人来说，却显得要可怜多了！

　　“你，你懂的倒是挺多的！好像人也很有能力，我可以向我师父举荐你，这一次的屠灵狱可以和我们云宗一起行动，云宗毕竟乃是黑域的第一大宗门，实力自然要比雪宗强很多的！”莫梓潼说的倒是实话，她确实觉得面前这个人很有能力。

　　丹轩却是轻笑一声，摇头道：“多谢莫姑娘美意！我这人大小就习惯了被人看不起，年少都有英雄梦，可对于我来说，我从来不做梦！”

　　“你这人真不识好歹！多少人挤破脑袋都想往云宗里钻，你竟然往外推！真搞不懂你这般装不在乎会有什么好处！”莫梓潼柳眉大皱，显然是觉得这人真是跟傻子无益。

　　丹轩却只是面色肃然，却也并没有解释什么，他目光望向火光触及的前方，却是眉头一皱，放慢了速度，因为，前边竟然没路了！

　　“怎么不走了？”莫梓潼疑惑问道。

　　丹轩让开半个身位，缓声道：“前边没路了……”

　　丹轩语气很是淡然，莫梓潼却是有些不敢相信的上前一步，果然，前面确实是一堵墙，竟然没路了。

　　“这，怎么会这样？为何没路了呢？难道这是一条死路？”莫梓潼俏脸上满是迷惑不解。

　　丹轩却是仔细感知了一下，那种吸引的感觉还在，他心中清楚，这条路肯定不是死路，或许是有人故意这般设计，目的就是用来迷惑来者。

　　“应该不是死路！这周围肯定还有别的法阵机关，我们四处找找！”丹轩语气很淡，则是朝着身后的墙壁而去，四处查看起来。

　　莫梓潼却是不以为然，她倒是觉得这里不可能还有什么别的通道，既然之前有两个通道，那肯定一个是真的，另一个就是假的，现在他们走的这个是假的，之前被埋住的那个肯定就是真的！所以，不会有什么别的出口，这就是一条死路！

　　见丹轩不厌其烦地找着，莫梓潼索性坐在角落的一块掉落的平整青石上休息。可是一坐下来，莫梓潼觉得屁股下面的这块青石好像在缓缓下陷！

　　莫梓潼连忙重新坐了起来，望着这青石半晌，然后用脚用力一踩，那青石竟然真的被踩下去了！

　　“小心！”

　　丹轩话音刚落，莫梓潼眼睛都瞪大了，仅仅片刻功夫，就在莫梓潼的脚下，本来一块平整的青石忽然下陷，露出一个方形的黑洞，毫无防备之下，莫梓潼竟然掉入了忽然出现的洞穴之中。

　　“啊……”

　　莫梓潼的尖叫声回荡在整个洞穴之中，她好像沿着一个弧形的青石滑道一直滑了下去。

　　然后只听见噗通一声，好像是掉进了水里。

　　“你没事吧？”丹轩用火朝着洞内照了照，滑道深不见底。

　　然而仅仅片刻，莫梓潼的尖叫声再次想了起来，这一次要比之前音调还高！丹轩不敢怠慢，用双脚撑着滑道，快速滑到了滑道底部。

　　莫梓潼的尖叫声依旧高亢，眼见丹轩出现，还不待丹轩反应，则是一下子扑进丹轩怀中，丹轩能够感觉出来，她的身体在剧烈颤动着，好像是受到了很大的惊吓。

　　被莫梓潼这般强行抱住，丹轩感觉有些浑身不自在，他往前一看，这才终于明白过来，原来前方是一道石门，而石门之前却是堆积着数具白骨，死状狰狞，这才是吓到莫梓潼的罪魁祸首。

　　丹轩望着已经被吓坏的莫梓潼，心中却是无奈，像这种从小便养尊处优的富家女，即便天赋不错，可是太缺乏锻炼了，见到几具死去的白骨就这般表现，这点胆量还谈什么参加屠灵狱。

　　“抱够了吧？抱够了就让开吧，我要看看这里有什么玄机！”丹轩毫无怜香惜玉的态度。

　　莫梓潼也感觉有些尴尬，连忙放开了丹轩的胸膛，轻咳一声，手都不知道该往哪放了，显得尤为尴尬。

　　此时，丹轩这才注意到，莫梓潼的身上多处擦伤，应该是方才滑落下来的时候擦伤的。望着莫梓潼那般好像受到欺负一般的模样，不知道为什么，丹轩脑海中却忽然浮现出南宫凌馨的样子，不由得心头一软。则是取出一瓶外伤药递给莫梓潼。


第1347章 变故

　　“你先把这外伤药擦上，伤口挺深，不处理容易留下疤痕！”丹轩语气淡的像水。

　　莫梓潼抬头看了丹轩一眼，触及到丹轩沉然的目光却是连忙撇开，显得有些慌乱。不过，她还是缓缓伸出手去接过了丹轩递过来的药瓶，轻咳嗽一声，语气却是柔和起来，道：“谢，谢谢你了……”

　　丹轩只是微微颔首，然后目光便转向了前方的石门，用火把仔细一照，丹轩终于看清了这个石门的真实面目。

　　这座石门应该是用最为坚固的罡石打造，而且从石门之上的波动来看，石门上的禁制法阵等级也着实不低，即便是一些实力强大的圣者，想要靠蛮力打开这座石门，没有个十个、八个人的合力一击是根本办不到的！

　　石门并不是完整的，是有九九八十一块分开的罡石组成，每个罡石的石面之上都有着十分古老的线条纵横交错，十分繁复，就像是一团乱麻般。

　　可是整体看到罡石上繁复的纹路，丹轩却已然了然如胸，身为皇者，这种法阵并没有多难。

　　身后，莫梓潼从没过膝盖的水中坐到滑道上，先是简单清洗了一下，然后用丹轩给她的外伤药缓缓擦在伤口上，说来倒也让莫梓潼感觉到很意外，她以前也用过外伤药，那些外伤药一擦在伤口上都会很疼，可是丹轩给他的外伤药却并不是如此，清清凉凉，酥酥麻麻，似乎有很强的镇痛作用，很舒服。

　　将伤口均擦上了膏状药，莫梓潼又从衣裙上扯下些布条简单包扎了一下，这才松了一口气，抬头望向丹轩，却见对方还在盯着那石门研究着。

　　“怎么样？有什么发现吗？”莫梓潼走到丹轩身边，不过，她还是有些害怕石门前的骷髅尸体，下意识地靠近了丹轩几分。

　　丹轩并未摇头也没点头用火把照着，仔细查看着面前石门上的古老纹路。

　　莫梓潼也看了半晌，缓声道：“这石门上的图案很是古怪呢？好像应该是某种阵法，可惜我看不出这到底是什么阵法！想必只要知道这个法阵应该就能想到进入的方法。”

　　丹轩轻轻颔首，道：“这是上八门法阵之一的圣级诛杀阵，并不是简单门类的法阵，你不知道也属正常！”

　　“圣，圣级？”莫梓潼有些不敢相信，在她的印象里，那些圣级的法阵那个不是十分庞大且澎湃的大法阵，这个像是鬼画符般的法阵不过是刻画在几十块青石上，难道也是圣级法阵？还有，“上八门”又是什么东西？她怎么从来没有听说过呢！

　　丹轩轻轻点了头，用火把照了一下石门边的骷髅，个个死状难看，显然在死之前应该受到极大的扭曲和痛苦。

　　“这种诛杀阵不可小觑，你看到这九九八十一块罡石上的图案了吗？其实这每一个图案都是一个微法阵，单个的威力不亚于高级的大法阵，这些罡石自成单元却又相互联系，它们都是整个诛杀大阵的一部分！牵一发则动全身，诛杀阵还有一个很重要的特点，那就是，如若这法阵破开的顺序和方法出现错误，整个诛杀大阵便会瞬间启动，以此阵法的威力，恐怕附近的人都会瞬间受到非人般的痛苦，折磨致死！你看这些横死的骷髅，死状凄惨，连骨头都被扭曲了，这些人应该都是因为误启动了诛杀阵而死的！”丹轩沉声说道。

　　莫梓潼在一旁听得一阵心惊，丹轩说的这些理论她这个云府的核心弟子竟然一句都听不懂，不过，她能够感觉出来，面前这个人好像并不是在故弄玄虚。

　　“那，那该怎么办？咱们还是回去吧，要不？”到了这个时候，莫梓潼终于打了退堂鼓。

　　丹轩扫了她一眼，似笑非笑道：“怎么？怕了？”

　　“我……有，有点……”莫梓潼终于不再嘴硬。

　　丹轩淡笑道：“放心吧，我在这里，你不会有事的！这个诛杀阵我恰好在一本古籍中看过，我懂得破解之法，你站到后面远一些的地方，我尝试着把这道石门打开！”

　　“可是……”莫梓潼还想再说什么，然而，此时的丹轩却已经转身走近了那道石门，莫梓潼连忙后撤到滑道之上，感觉整个心都提起来了，生怕丹轩真误启动了这般可怕的圣级法阵。

　　丹轩盯着面前的石门又看了半晌之后，这才缓缓伸出一只手，将左数第七排第五列的罡石缓缓推了进去！

　　罡石摩擦的声音响起，莫梓潼紧张地闭起了眼睛，然而，她想象中的可怕现象却并没有发生，好像一切如常，很安静。

　　莫梓潼将挡在自己眼前的手缓缓分开，小心翼翼地看了一眼，发现石门之前，丹轩一切安好，这才松了口气。

　　然而，也就是在这个时候，丹轩再次伸出手去，将第四排第九列的罡石推了进去。这一块罡石推入之后，位于这两块罡石表面之上的古老纹路忽然间亮了起来。

　　莫梓潼吓了一跳，还以为是罡石上的诛杀大阵启动了呢，然而，半晌之后，似乎依旧一切如常。

　　眼见这般情况，丹轩却是对于自己的思路已经完全确定下来，接下来，他下手如风，接连推入五块罡石，一气呵成，没有丝毫的犹豫和停留，每推入一块罡石之上的纹路都会亮起！

　　莫梓潼吓死了，感觉心都快跳出来了！然而，依旧没有想象中的那个可怕场景！

　　直到丹轩将最后一块罡石推入之后，整个石门之上的所有纹路忽然亮起，一阵机括声响起，随即，那道石门竟然真的从中间缓缓打开了！

　　莫梓潼兴奋地道：“太棒了！竟然真的开了！”

　　丹轩也是长长呼出一口气！然而，就在这个时候，丹轩忽然感觉到一股杀气腾起，他眉头一皱，猛然转身，只见一道黑影直奔莫梓潼而去，而莫梓潼却毫不知情！

　　“小心！”

　　也顾不上任何思考，几乎就是在同一时间，丹轩骤然启动，一道白光轰然荡出，直奔那道黑影而去！


第1348章 来历

　　黑暗之中，好似有一声撕裂黑暗的白光忽然冲起！暗黑的环境，本来以为毫无悬念的黑影忽然发出一声讶异，然而，电光火石之间，白光与黑影便冲撞在了一起。

　　莫梓潼彻底吓坏了，只感觉到背后一股凛冽寒风袭来，面前又是一道刺眼白光刺痛了她的双眸，也就是在闭目的瞬间，随即一道推搡之力荡来，莫梓潼蓦然感觉有人一把将她扯到身后，还没待她看清发生了什么，便听到一声巨响在整个洞穴内响起！

　　轰！

　　有如雷声震天，整个洞穴通道，连带着整个大地都发生了一声剧颤，这一颤动就连莫府的人都感受到了！

　　一黑一白两道影子冲撞在一起，那黑影发出一声讶异的声音，与丹轩交手的一刹那，那黑影便感觉到了一种极度危险的感觉，这让他感觉很震惊！

　　一招即分，丹轩并没有用尽全力，不过只是使用了相当于七八星圣者的实力，可是即便如此，这一招却依然让那黑影无法招架，被丹轩一圈轰飞了出去，重重地撞击在了洞壁之上。

　　丹轩这才看清，来人身材不高，蒙着面纱，看不清面容，但是此人的实力应该是六七星圣者的实力，这等实力在黑域之内应该也可以算是排得上号了的人物！

　　莫梓潼已经完全吓坏了，她几乎就是下意识地扯住丹轩的袖子，丹轩一愣，却没有心思在莫梓潼身上，他将目光投向那黑暗中的人。

　　“之前我们在进入那个通道的时候，洞口忽然倒塌，应该就是你在捣鬼吧？”丹轩眸子越眯越紧。

　　那黑衣人隐藏在面纱之下的牙齿紧紧咬了一下，然后猛地一闪身，便闪入了那条滑道之中，消失不见了！

　　这里再度安静下去，莫梓潼余惊未消轻拍着小胸脯，方才丹轩要是再晚上那么一瞬，她的小命肯定就算彻底呜呼哀哉了。

　　“这个人到底是什么人，为何一定要加害我们！”莫梓潼柳眉微皱。

　　“此人一定想要这石门之后的东西，但是奈何他打不开这石门！他方才隐藏在这里，眼见石门打开，估计他是想尽快解决掉我们两人之后渔翁得利，倒是机关算尽！”丹轩脸上挂着冷笑。

　　莫梓潼轻轻点了下头，犹豫了下，轻声道：“刚，刚才谢谢你救我……”

　　丹轩却只是肃然点了下头，沉声道：“不过，你还是小心了，我总觉得此人很熟悉莫府的环境，很有可能是你熟知的人！”

　　莫梓潼一惊，却是在心中揣度了一番到底有可能是谁，不过结果却是谁都不像。

　　“好了，别想了，我们先进去看看吧，这个石门到底有什么东西！”说着，丹轩便目光转向那敞开的石门之后。

　　石门之下是一个通往地下的台阶，丹轩域莫梓潼顺着台阶缓缓向下，不久之后，他们的面前出现一圈七彩的光晕，就像是水波一般朝着四面不断荡漾。

　　这是一个小型结界密室的入口，到了丹轩如今这个境界，可以站在一个更高的角度去看待问题，所谓的结界光晕其实不过是两个能量空间法阵在交叠处出现的相互协调干扰罢了。

　　“这，这难道是个结界吗？”莫梓潼望着面前的氤氲光晕感觉有些惊奇，她家的地底下竟然藏着一个结界入口。

　　“我们进入吧！”丹轩并没有多余的话，直接进入到结界之中。

　　走进结界密室，丹轩与莫梓潼都不禁皱起了眉头，一座庄严肃穆的诺大石室出现在他们的面前。

　　这是一座修葺平整的巨石之室，内里都是以最为坚硬的罡是搭建，长宽高都约有百丈，高也超过五十丈，偌大的空间显得极其空旷！然而，令他们二人感觉最为震惊的，还是石室的岂料眼色，整个石室以代表着最为凶蛮的青色作为基调，在四周的壁面上，整整一圈有数十个凹陷进去的凹格，在每个凹格之内都一尊高大的塑像。

　　石门的门口，分列两边，是一两座工整的石狮子，蹲坐地面上，是很普通的石狮子。而那些塑像则是个个奇形怪状，没有完整的人的塑像，也没有完整的兽，每一尊塑像都是人兽合一，有的是兽身人头，有的是兽头人身，面目狰狞，看上去恐怖至极。

　　莫梓潼被这些张牙舞爪的塑像吓坏了，忍不住靠近了丹轩几分，胆怯道：“这些塑像怎么这般奇怪呢？”

　　丹轩却是肃着一张脸，这些奇怪的雕塑，让他想起了曾经在雪域内的风雪崖见到的那尊巨大的人身鸟头的塑像，从外表上，与这些奇怪的雕塑应该是同根同源！

　　缓步而行，莫梓潼不由得握住的手臂，她实在是有些害怕，他觉得握住丹轩的手臂倒是能够感觉到一种明显的安全感。

　　丹轩也只是扫了莫梓潼一眼，莫梓潼有些心虚地低下头去，丹轩也是无奈，毕竟是富家小姐。

　　再次将目光转向这些奇怪的雕像，渐渐走向庞大石室的深处，丹轩渐渐发现了一个规律，这些雕像似乎在表达一个意思，雕像向里是逐渐变化的，而变化的过程便是兽身所占的比例！越是靠近里面，那些雕像身体上灵兽所占的比例就越小，越趋近于人形！

　　这难道是在表达人的进化史吗？看上去很像，或许这间石室的建造者最初的时候是想表达人是从灵兽衍变而来的！

　　但是，丹轩曾经读过一些古籍，上面说人的起源是一团火，万物灵长是在火源中孕育而生的！

　　走了一圈，最终丹轩来到最靠近中央位置的一座雕像前，这座雕像他曾经见过，人身鸟头，背生双翼，傲然而立，就像是人皇一般。

　　望着这个人身鸟头的雕像，丹轩总能感觉到一种相熟之感，像是很早以前就见过一样，很是奇怪。

　　沉沉呼出一口气，丹轩目光转下，最终来到了整座石室的最中央，在石室的最中央位置乃是一个最为高大的雕像，与其他所有的雕像不同，这座雕像是一个人，而且是一个女人。

　　女人的装束很特别，并不属于丹轩所见过的任何一种装束，不过，看上去倒是威严十足，这个女人到底是什么身份呢？

　　丹轩望着那女子雕像的眼睛，一瞬间，他好似可以看到一个火红的世界，像是一种错觉，同样像是一种感应。

　　“龙青，龙青，你怎么了？”

　　忽然出现的声音把丹轩拉回到现实，他眉头大皱，能够扰乱一名皇者的心智，这雕像到底什么来历？丹轩震惊万分。


第1349章 秘密

　　“龙青，你没事吧？”

　　“我没事！没事……”丹轩缓缓从那女子雕像身上收回目光，表情总显得有些怪异。此时，他本就站在石室的正中央，环顾四周，这间石室之内好像除了这些奇怪的雕像之外，好像并没有什么其他的东西了。

　　可是，那种吸引之力依然存在，到底是什么东西在吸引着他呢？

　　莫梓潼抬头仰望着面前的女子雕像，疑惑道：“诶，龙青你看，这个女人的手上好像托着什么东西呢？”

　　一语惊醒，丹轩抬头一看，果然，那女子的手上好像托着一个像是金色盒子一般的东西，还散发着金灿灿的光泽。

　　丹轩一跃而起，探手便轻易地将那金盒子取了下来。

　　“快打开，看看里面是什么宝贝？”莫梓潼心情也有些激动。

　　丹轩缓缓将那盒子打开，出乎意料，盒子内竟然空空如也，什么都没有。

　　“这……”不光是莫梓潼，就连丹轩也感觉有些意外，他本以为一直在吸引自己的东西就是这盒子里的宝贝，可是结果却出乎他的意料，盒子里什么都没有。

　　“怎么会这样？这盒子看着挺金贵的，里面竟然什么都没有！”莫梓潼似乎也很是失望。

　　丹轩沉下心来，只有他知道，这石室之中一定有东西，到底在哪里呢？他缓缓眯起了眼睛，仔细感知之下，那种作用在他胸口位置上的吸引之力，好像是来自于那块玉匕。

　　莫梓潼见丹轩不答话，则是有些泄气地坐在那石像边，查看着手中的金色盒子。

　　渐渐地，那种吸引的感觉越来越清晰，竟然来自于那道石门的方向！

　　丹轩依着那种吸引的感觉缓步走到石门前，站在两个石狮子之间，忽然间，他感觉到那种吸引之力出现了混乱，一瞬间竟然感受不到明确的方向了。

　　这是怎么回事，方才很明显的吸引力突然间变得混乱起来，好像来自于左右两个方向。

　　丹轩左右一看，他正好站在那两座最为普通的石狮子之间，与整个石室内的其他雕像相比，这两座石狮子使用的乃是最普通的石料，毫无稀奇可言，难道，所谓的宝贝就藏在这两座石狮子内？

　　丹轩心思活络起来，他缓缓走到左边的石狮子面前，上下仔细查看了一遍，好像并没有什么特殊的地方。然后他轻轻用手在石狮子身上敲了几下，没有空响的声音，是实心无疑。查看了半晌，最终丹轩将目光定格在石狮子的两颗眼珠子上，他发现，哪两颗石头的眼珠子好像是整个石狮子唯一可以活动的地方！

　　半信半疑，丹轩伸手将两颗眼珠子抠出来，等到他将那两颗石头的眼珠子拿到身前观察时，胸口中忽然产生一种灼热之感，然后竟然泛起一丝白光。

　　没错，那种吸引之力就来自于这两颗石头眼珠子！丹轩心头大喜，连忙到另一头石狮子前将另外两颗眼珠子取了出来，胸口处那种灼热的感觉再次产生，丹轩长出一口气，不管这东西是什么，总算是被他找到了，有时间再去慢慢研究便是！

　　“这石狮子的眼睛，有什么特别吗？”莫梓潼看着丹轩竟然望着手中的石头发呆，感觉有些莫名其妙。

　　“没什么，只是随便看看而已！看来，这石室之内好像是真没有什么宝贝，既然没什么发现，咱们应该出去了！”丹轩沉声说道。

　　莫梓潼早就想离开这个鬼地方了，听见丹轩这么一说，连忙应下，比丹轩还要急切。

　　二人沿原路返回，等到回到岔道口的时候，除了柳冰霜，柳冰蕊和袁三郎都坐在一旁打着瞌睡。

　　“你们回来了？”柳冰霜脸上难得有笑容出现。

　　柳冰蕊与袁三郎也被叫醒，众人这才出了古井。回到云府之后，丹轩称自己有些累了，回到自己的房间，他把门关好，然后迫不及待地将那四颗石珠子取了出来。

　　放在桌子上，借着火油灯仔细查看，一时间也没看出什么特殊的地方。难道，有东西藏在石头里面？

　　他用力一掰，果然，约有拳头大小的石头圆珠便被掰开了，一块狭长的三棱形的晶石出现在了丹轩视线之中，晶石并不是透明的，形如棱形的锥子，里面似有一些混杂的线条，不知道是怎么刻画进去的！

　　依照此法，丹轩依次将其他石头内的三棱形晶石也都取了出来，一共四块，形状都是一样的形状，但是刻画在晶体内的纹路和图案却似乎并不一样。

　　这四块晶石到底有何用途？丹轩仔细感知之下，这四块晶石并没有所谓的能量波动，看上去倒像是极其普通的晶石。

　　丹轩仔细研究着，眼看一整夜都要过去了，却也没研究个所以然来，然而，丹轩却依然没有放弃，直到辰时日出，阳光射入房间内的桌子上，照在四块晶石之上，丹轩忽然发现，竟然从这四块晶石上折射出来了一些图案？

　　丹轩灵机一动，他连忙将那四块晶石拿起，对着阳光一照，果然，许多线条和图案便被折射在了墙壁之上，只不过图案和线条都很凌乱，没有什么规律可言！

　　不过，丹轩知道，线条和图案的凌乱很有可能是因为四颗晶体摆放的位置不对，于是乎，他尝试将四块三棱形的晶石组合在一起，当四颗晶石形成一个完整的棱形之后，情况终于出现了变化！

　　只见射在墙壁之上，出现了一个完整的图案，好像是一张地图！

　　丹轩仔细看着这个“地图”，他确信这块地图上描述的地点是他从来都没有去过的地方。而且，这张地图上标记出来的一个地方好像是这张地图所要表达的目的地，除了这些显而易见的表象，整张地图上其他什么信息都没有表达出来。

　　不过，丹轩却有一种直觉，以如此隐蔽的方式将这张所谓的地图以这种方式隐藏起来，如若不是丹轩得到了那块玉匕，又恰巧经过这里，他根本都不可能找到这个隐藏在晶石中的地图。

　　这个地图到底有何用？他又在引导着自己究竟去往什么地方？丹轩感觉这是个迷，是一个很重要的迷！从石室内的情况来看，他隐隐觉得，这块地图背后一定隐藏一个很大的谜团，或许只有真正到达地图上所描述的那个地方，才会将这个谜团彻底解开！

　　从地图上缓缓收回目光，丹轩沉吟了许久，眼眸却越眯越紧，他觉得自己真的有必要去这个地方看一看，到底有什么秘密隐藏在其中，或许，真正可以结束圣塔统治的奇招便在此处也说不定呢！


第1350章 圣轮

　　丹轩望了这地图沉思半晌，然后才取来笔墨将整个地图都仔仔细细地临摹了一遍，等他他临摹完成的时候，却已经是夜里了。

　　将临摹好的地图收起，忽然间，丹轩感觉好像有人在蹑手蹑脚地靠近他的住处。

　　丹轩不动声色地将晶石收入古戒之中，然后快速将火油灯熄灭，然后一个闪身便躺在了床榻之上，呼吸均匀，像是已然熟睡。

　　黑暗中，房间门被轻轻推开了，一道黑影不动声色地出现在了房间中，他四处张望，像是在寻找什么。

　　躺在床榻之上的丹轩却是唇角微翘，心中泛起冷笑，这个人应该就是在古井中与他交手的那个黑衣人。

　　黑衣人在房间之中寻找了半晌，可是到头来却是什么都没能找到。片刻之后，黑衣人无奈，只好手持玄剑朝着床榻边的丹轩靠近，动作极轻，显得尤为小心翼翼。

　　然而，就在这个时候，床榻之上，丹轩猛然跃起，那黑衣人一惊，反身就跑，丹轩顺势一掌，那黑衣人直接被拍地一个踉跄，直接奔出了房间！

　　丹轩却没有去追，脸上只是挂着玩味的笑，身为皇者，对付这样一名不过七八星左右的圣者，丹轩自然有十足的把握一招便将此人彻底留下，但是他却不想这么做，这个人在暗处，身份不明，可是此人既然有七八星圣者的实力，自然不可能是籍籍无名的泛泛之辈，如若将此人斩杀，很有可能引起云域的震动，到时候，反而不利于自己隐藏身份。

　　对于如今的丹轩来说，只能暗地里尽量打探出此人的确切身份，知己知彼后方可从容行事。

　　想到这里，丹轩便打定主意，人不犯我我不犯人，但是如若这个人再做什么出格的事，丹轩也断然再留此人的性命。

　　进行长达十天的休整，黑域内各大域的参赛队伍全部都已经到齐，连带着云府，九大域所有参加屠灵狱的人已经在开始为前往白域圣城做最后准备。

　　经过两天的准备，九大域的所有参赛者终于出发了，想要前往白域，他们就必须要去一个地方，那就是，圣轮！

　　在魔域之中，黑域与白域乃是自成结界，连接两大域之间的通道，除了一些极为隐蔽的上古通道之外，就只有唯一的一条通道，那就是圣轮。

　　圣轮其实本质上就是一个庞大的传送法阵，可以一次性传送上万人，但是圣轮轻易不会开启，只有像是屠灵狱这等盛会或是魔域出现极大变故的时候，圣轮才会被开启。

　　圣轮的另一边，连接便是白域圣城，整个魔域真正的权力中心，对于许多魔域百姓而言，圣城和圣塔便是真正的神仙之地。

　　黑域，前往圣轮的路上，队伍缓慢前行。位于龙首之位的自然便是云域，乃是有云府的风长老亲自带队。而雪域则被安排在了第二的位置上，其后依次有芳洲域、乾堂域、暇陵域等等九大域。

　　看气势，这场屠灵狱恐怕确实是一场几乎集结了所有魔域精英的一场盛会。

　　由于云域的队伍与圣塔的队伍前后挨着，所以莫梓潼一路上却总是有事没事总往雪宗的队伍里钻，说是来看柳家姐妹，可是，说话却总是三句不离龙青。

　　马车内，三女说的有说有笑，丹轩和袁三郎二人坐在一边却显得尤为尴尬。丹轩只得闭目养神，袁三郎索性沿途看风景。

　　莫梓潼望了一眼丹轩，然后飞快的移开目光，看上去就像是偷描。

　　“对了，莫姐姐，你可曾去过圣塔，我听说圣塔的修士都会飞的呢！”柳冰蕊一脸艳羡地说道。

　　柳冰霜和莫梓潼闻言均是掩嘴偷笑，莫梓潼解释道：“并不是你想的那样！圣塔的修士也是跟咱们一样都是人，怎么可能会飞呢，他们不过借用了雪鹤而已，是一种很有灵性的灵兽！”

　　听到圣塔二字，本来闭目养神的丹轩却是忍不住心头一跳，圣塔，这一次的圣塔之行，他一定完成自己的目标！曲幻天，这个人他必杀无疑！

　　“冰蕊，你有所不知，其他的任何地方都不允许使用雪鹤作为通行灵兽的！所以，雪鹤一直都是圣塔的一种象征！”柳冰霜也解释道。

　　柳冰蕊这才恍然，偏头望了一眼丹轩，忍不住皱眉道：“龙青，你见过雪鹤吗？”

　　丹轩终于缓缓睁开了眸子，目光望向冰蕊，却有一瞬间地冰冷，他自然见过雪鹤，曾经的某一天，那些强盗一般的人就是骑乘雪鹤将他的至亲之人斩杀，他如今所做的一切都是想要为曾经的仇恨挽回些利息。

　　“雪鹤，不过就是一种代步的灵兽而已，又有什么了不起的！圣塔可没你们想的那么高尚，他们龌蹉起来却要超过普通人的十倍百倍！”

　　丹轩话语很冷。听得三女都感觉有些奇怪，在魔域人的心中，圣塔确实乃是圣地，整个魔域的支柱。

　　“好了，大家别说那么多了！再往前应该再有半天的路程就会到达的圣轮，我师父说，通过圣轮我们可以直接到达圣城之外！”莫梓潼话语中有着明显的期待。

　　目光转向丹轩，对方似有所觉，也望向她，莫梓潼忽地感觉心中有些慌乱，连忙偏过头去。对于莫梓潼来说，这种感觉还真是第一次，她一向对男人不理不睬，一身傲气，也从不觉得自己会比哪个男人差！不过对于丹轩，莫梓潼有种感觉，这个人好像比外表看上去要更加优秀，对方两次救他，她对于此人也多少有点不一样的好感，又或者说成是一种好奇，就像是想要知道这个人到底是个什么样的人？还有那个什么所谓的上八门和圣级诛杀阵，这些连她这个云府的核心弟子都没听过，他到底是如何知道的呢？

　　半日之后，众人终于到达了圣轮。远远地，所有人可以看到远处的天穹之上，黑云盘旋着形成了巨大的旋窝，就像是一个巨大的漏斗，一股庞大的能量之感尤为清晰。


第1351章 圣城

　　在巨大的旋窝之下是一个圆形的平台，在平台四周立着整整九根通天之柱，每根石柱之上刻画有繁复纹路相连。

　　圣轮，果然名不虚传，想要创造出这等庞大的法阵，单单依靠几个人的力量是根本不可能做到的。

　　“哇塞，圣轮好壮观啊！”柳冰蕊伫立在马车前望着浩瀚的圣轮很是震惊。其他人也纷纷点头。

　　可以容纳万人自由来回于两大结界之间，这等法阵自然不可能是简单的法阵。

　　九大域的参赛队伍加起来一共不超过五千人，同时进入圣轮之下的圆台上，此时，云府的大长老带领其他域的几位长老一共九人分立外侧，九人同时输送玄气进入九根通天神柱前面的晶石，然后“轰”的一声，圣轮骤然启动！

　　天穹之上，黑云旋窝忽然加速旋转，就像是盘旋在天穹上的巨大飓风般，雷电交加，隆隆不止！而圣轮之下，位于圆台法阵四周的九根通天神柱上，粗犷繁复的纹路越发闪烁明亮！

　　“圣轮，启！”

　　云府大长老风子硕苍老的声音响起，随即，天穹之上忽然有九道闪电落下，轰击在九根通天神柱之上，圣轮正式启动。

　　位于圣轮之中的所有人几乎在同一时间忽然间感受到一种吸扯之力，然后，眼前的景象便消失了！

　　进入传送的感觉就像是从空中掉落一般，好似有一股无形的力量拉扯着他们前行！

　　五千人几乎在圆台上同时消失，等到他们再次睁开眼睛的时候，却已经出现在了另外一个环境之中，同样的圆台和通天神柱，不一样的却是位置，这里便是白域轮回山。

　　轮回山巅乃是一个巨大的平台，与黑域的平台形态相似，只不过，这里的圆台四周拥有十八根通天神柱。

　　十八根柱子闪烁了几下，然后一声巨响，近五千人几乎同时出现在了圆台之上。

　　圆台下方，两位身着修士服的圣塔修士在此等候，见众人出现，二人对视一眼同时点了下头。

　　“太神奇了！”圆台之上，反应过来的黑域精英们开始纷纷慨叹起来。

　　云府的大长老则是走到那两名圣塔修士面前，躬身一拜，道：“两位前辈，在下风子硕，乃是云府的大长老！”

　　即便是云府的大长老，见到圣塔的修士必须要尊称前辈，足见圣塔修士的地位之高。

　　那两名修士虽然脸上挂着浅笑，但是神色之间却又明显的傲气，只是轻轻颔首，其中一人傲声道：“我等二人前来，自然是知道你们的身份，本次图灵域大赛前的准备工作都由我圣塔的大长老曲幻天曲长老主持，曲长老在我二人临行前已经交代过了，先将你们一行人安排在玉门宗和龙宗两宗内，住处也都已经安排好了，三天之后，会由本届曲长老亲自主持大赛前准备事宜！”

　　风长老闻言连忙拱手道：“那有劳二位前辈了！”

　　那两名修士只是轻轻颔首，其中一人唤了一声，片刻之后，便有两只体型较大的雪鹤出现在众人的视线中。

　　绝大多数的黑域中人都是第一次见这种传说中的仙灵之物，表情都有些兴奋，不时发出艳羡的声音。

　　那两名修士对于这种艳羡显然极其受用，表情似乎更加倨傲了，他二人各自骑上属于自己的雪鹤，对着风长老道：“那我二人先行一步，圣城前再叙！”

　　风长老和他身后的九大域领队均是连忙躬身拜礼，两名修士乘鹤迎风而去，看上去宛如仙人，让这些黑域九大域的年轻人好生艳羡，能够翱翔九天当真是许多年少之人的梦想。

　　可是对于丹轩来说，所谓的圣塔修士在他眼里就如同草芥一般，他手上所沾的圣塔修士的血不在少数。

　　目送两名圣塔修士离开，风子硕这才带领所有人轮回山，前往圣城，风子硕自然不可能是第一次来到白域，所以他熟知白域的地理环境，轮回山距离圣城只有不到两个时辰的路程。

　　队伍浩荡而行，远远地，可以看到前方坐落着一座宏伟至极的城池，圣城！

　　作为整个魔域真正的权利中心，圣城的城池范围要超过云城的五倍不止，城中有三大宗门，包括玉门宗、龙宗以及青宗，其中以青宗的实力最强，龙宗次之，而玉门宗排名第三，然而，即便是排名第三的玉门宗，在实力上也几乎与云宗比肩！

　　三大宗门的直属机构自然便是位居城中央的圣塔，圣塔范围几乎要覆盖整个圣城的三分之一，位于最中央的位置，在整个圣城的正中央，雄然而立的那做耸入长天的峰塔，即便是真正的圣塔，魔域的真正主宰！

　　远远地，丹轩眺望着前方那座高耸的峰塔，他知道，终有一天，他会带着自己所有的一切来到这里，拿回属于他先辈的一切，让那些曾经自以为只手遮天的人知道，永远不要觉得可以将任何人永远踩在脚下！

　　多少年前的那个雨夜，丹轩永远都不会忘记，这个仇他必须要报！

　　圣塔，老子总有一天会让你们血债血偿！

　　“龙青，你怎么了？感觉乖乖的？”柳冰蕊轻轻触碰了一下丹轩，关切问道。

　　藏在袖袍中的拳头缓缓松开，丹轩终于强压下心头的那般滔天杀意，勉强挤出一丝笑容，道：“没事，只是觉得圣塔还真是高高在上！”

　　“那是肯定的了！”莫梓潼也在马车内，她朝着丹轩灿烂一笑，道：“圣塔乃是魔域内所有人的梦想之地，谁不梦想着将来可以进入圣塔当一名圣塔修士，那可是无上的荣耀呢！这一次的屠灵狱大赛便是一次绝好的机会，只要可以取得好成绩，便有进入圣塔修行的机会，你天赋很不错，只要好好努力，肯定有机会的！”

　　然而，丹轩听到这话却是冷冷笑了一声，缓声道：“圣塔就算了，我这种人一向散漫惯了，可不习惯在这么尊严肃穆的地方久居！”


第1352章 缘由

　　丹轩一句话却是让莫梓潼感觉有些无法理解，她实在想不通为何有人会对进入圣塔修行不感兴趣，这应该是所有人的梦想才是，只不过，莫梓潼无论如何都不会想到他面前这个男人的真正身份罢了！

　　队伍终于在天黑之前到达了圣城之外，然而，此时的圣城外，先前那两名圣塔修士早已在此等候。

　　“两位前辈久等了！”风长老带领其它领队躬身行礼，态度恭敬至极。

　　那两名圣塔修士依旧面容倨傲，其中一人点头道：“风长老，玉门宗与龙宗的房间都已经准备好，我们……”

　　然而，那修士话还没说完，身后忽然又传来一名中年人的声音。

　　“风长老一路风尘，辛苦了！”

　　众人抬头一看，却见一人凌空而立，衣衫翻飞有如仙人，背负双手，仙风道骨，这人丹轩认识，化成灰都认识！

　　曲幻天！

　　魔域的众人眼见此人悬空而立，如此仙人一般，均是发出一阵艳羡和惊呼声，风长老与其他八位领队连忙长揖及地，恭敬道：“曲前辈！”

　　然而，对于丹轩来说，脸色冷地吓人，就连他身边的柳冰蕊和莫梓潼都感觉一股寒气逼人。

　　丹轩就这么隔空望着那个悬浮在空中的曲幻天，他真想现在就冲上前去将此人斩杀，但是，他知道自己不能这么做，这里是魔域的大本营，丹轩无论如何都必须要忍住，等到进入屠灵狱之后，一场屠杀便会展开！曲幻天必须要死！

　　丹轩隐藏在袖口中的双手握紧、松开、又握紧、又松开，再握紧……

　　曲幻天似乎隐隐感觉到一种不自在，他朝着人群中扫了一眼，还以为是自己的错觉，便收回目光，低头对风子硕沉声道：“本皇今日还有事情，所以，就不亲自安排你们的食住了，一切都由吕、杨二位修士负责，天色已晚，风长老还是快些带着众位精英进入圣城吧！”

　　风长老连忙躬身拜礼，道：“岂敢劳烦曲前辈，我们自己便可，自己便可！像曲前辈这样的人，能来看我们一眼都已经是我们最大的荣幸了！”

　　这个马匹拍得曲幻天很受用，他脸上泛着满意的笑，然后飘身而起，消失在了众人的视线里。

　　众人就像是第一次看到活神仙一般，对于曲幻天崇拜地不得了。

　　随后，黑域的众多精英分别被安排在了玉门宗和龙宗内，雪域、云域、芳洲域等四大域被安排在了龙宗，暇陵域、乾堂域等其他五大域被安排在玉门宗。

　　然而，刚刚安顿下来，丹轩却已然消失了踪迹。

　　圣城，归风阁。

　　一顶轿子在归风阁门口停了下来，一名婢女打开轿帘，从轿子中走出一名衣锦华贵的雍容女子，摇摆身姿之间，此女子身上自然而然透露出一股华贵之气。

　　“你们去远点的地方等着，我与归风阁主要多聊会！”那女子妩媚生姿，连说话的声音都透着一股魅惑。

　　“是！”婢女和抬轿的下人纷纷躬身，那女子这才扭动着身子款款走进了归风阁内。

　　很多人都知道，九宸五夫人与归风阁主乃是好友，用现在的话说，就算是闺蜜。所以，关于五夫人经常出现在归风阁这件事，倒是一直都不曾有人怀疑。

　　但是，却殊不知，众人所想所见，并非真实。

　　妩媚至极的五夫人一进入归风阁，并没有直接去见归风阁主，而是直奔归风阁顶阁的一处房间。

　　五夫人在门前停下，四下张望见无人看见，这才轻轻巧了几下门，三短两长，似有深意。

　　片刻之后，那房间门被打开了，有人一把将五夫人扯入房间之中。然而，五夫人却并未有任何惊讶的表情，倒好像是习以为常一般。

　　她顺势扑入那人怀中，娇滴滴地道：“冤家，这么长时间都不见人家，人家还以为你不喜欢人家呢！”

　　搂住五夫人的人并不是别人，正是曲幻天。

　　曲幻天根本就不答话，一个劲儿地在揉捏着五夫人的身体，那挺翘的臀、酥软的兄和身上淡淡的脂粉香气，都让曲幻天有种欲火焚身的感觉。

　　曲幻天不断从五夫人身上索取着，一边顺势剥去她身上的衣服，五夫人的呼吸变得急促起来，二人很快就赤条条地纠缠在了一起。

　　然而，此时房间之中，一阵风刮来，就连曲幻天也没有注意到，就在他们所处房间的隔壁，一道人影忽然闪现。

　　房间中，床榻上的男女热烈冲击着，五夫人发出欲仙欲死的喘息声，却刺激着曲幻天更加疯狂的动作。

　　大约一刻钟之后，二人的纠缠才总算结束，五夫人赤条条地依偎在曲幻天怀中，手指则是在他的胸膛上画着圈圈，娇滴滴地道：“冤家，一见面就知道和人做那事，也不知道问问人家最近都有没有受到委屈！”

　　曲幻天一边柔弱着女子丰满的峰峦，一边轻笑道：“怎么？九宸那个修炼狂如今还能让你受什么委屈？倒是我让你打听的事情，你可打听清楚了？”

　　五夫人娇哼一声，道：“就知道你要问这个！真不知道人家是不是上辈子欠了你的，当然帮你打听了呢，不过，九宸这个老不死的嘴很严的，我废了好大劲才问出来！你要怎么感谢人家呢？”

　　说这话的时候，五夫人美眸一挑，挑逗人的意味十足。

　　“真的？”曲幻天面色一喜，忙在五夫人红晕依旧的脸上亲了一口，笑道：“快说说，这个老家伙到底是怎么说的！”

　　五夫人满意地嘟了下嘴，沉吟了片刻，这才道：“九宸那个老妖怪，好像是说，在灵狱之中确实有那么一处地方，可以让帮助人突破修炼桎梏！好像叫什么，什么……”

　　“可是魔魂殿？”曲幻天双手按住五夫人的肩膀，眼睛瞪得老大，显得有些激动。

　　“哎呀，你弄疼人家了！”五夫人一声痛呼，曲幻天忙放开她的肩膀，将她搂入怀中，哄着道：“好了好了，我的小美人，快告诉本尊到底是什么地方？”

　　五夫人魅惑地白了曲幻天一眼，不过随即柳眉微皱，摇头道：“具体他也没有明说，也没说那个地方究竟叫什么名字，不过，他倒是说那个地方不会轻易被开启，当年他也是巧合才进入那里，在那里突破到的皇者呢！”

　　曲幻天有些激动，甚至于激动的身子都有些抖动。他如今已经是半只脚踏入皇者之境，距离皇者也不过只差一步“化灵”，可是这一步却有可能难住他一生，他已经在这个门槛前停留太久了，他必须要想办法快些迈过去！

　　如今圣塔的羲和翊皇身陨，这是他晋升翊皇的绝佳时机，但是，实力达不到真正的皇者，他永远无法胜任翊皇的位置，这一次的灵域之行乃是他最好的机会！曲幻天曾经听说九宸当年在进入屠灵狱之前，不过就是一名普普通通的八星圣者，甚至比起如今的他都差得太远，可就是这样实力的九宸，在进入屠灵狱短暂的时间里，竟然奇迹般地突破到了皇者之境，当时，简直轰动了整个魔域！


第1353章 帝俊

　　曲幻天百般打听，才终于打听出一些端倪，他之所以勾引九宸翊皇的五夫人，自然也是想通过这位最得九宸宠爱的五夫人套出关于当年九宸在屠灵狱中到底有和机缘，他好如法炮制！

　　如今听五夫人这么一说，他越发肯定，一定是传言中所说的那个魔魂殿，所谓的魔魂殿到底是什么地方，又如何竟有如此逆天的作用，曲幻天如今早就已经感觉按捺不住了！

　　见曲幻天像是打了鸡血一般，五夫人却是再次白了他一眼，随即妩媚一下，探手到曲幻天的下身，妩媚道：“冤家，人家都帮你打听到了，你是不是该奖励人家了呢……”

　　说这话的时候，五夫人一脸的骚魅，就像是一只成精的狐狸。曲幻天神色诡秘一笑，然后一把将五夫人重新按在床上，一场大战再次展开！

　　不一会，那般魅到骨子里喘息声再次回荡在了整个房间之内。然而，曲幻天却并不知道，就在他自以为行事谨慎诡秘的时候，很多信息却已然被隔壁房间的仇人听了去。

　　黑暗中，丹轩的唇角勾起一抹诡异的笑容，片刻之后，好似幽灵一般消失在了原地。

　　圣塔，九宸皇阁。

　　九宸翊皇难得有清闲雅致，在院中闲逛，此时忽然有一名修士在快步走到他近前，躬身行礼。

　　“什么事情，这般慌张？”九宸翊皇眉头一挑，却是有一抹难以掩饰的威严。

　　那名修士连忙一揖及地，道：“回翊皇大人，方才门外有一人送来一封信，说是十万火急，务必要此刻亲手交到大人您的手上！”

　　“哦？拿来吧！”九宸眼眸微微暗了一下。

　　打开信封，九宸翊皇的脸色忽然变得铁青起来，空气之中杀气骤然升腾，吓得那名送信修士惊恐地倒退数步。

　　“那人呢？”九宸粗大的眉毛狠狠纠结在一起。

　　“走，走，走了……”那名修士吓得倒躺在地上，浑身颤抖。

　　九宸冷哼一声，道：“去给我找这个人，找不到你也别回来了！”

　　话音落，九宸翊皇身影骤然腾起，竟是直接御空飞起，直奔东方而去。

　　九宸所去的方向自然便是归风阁，而这送信之人自然也不言而喻，对于九宸和曲幻天这些人，让他们窝里斗可是如今丹轩喜闻乐见的，他自然也不会吝啬去做一个送信的“好人”，让蒙在鼓里的九宸知道自己该做些什么了。

　　归风阁，曲幻天与九宸翊皇的五夫人又进行了第三次的狂轰滥炸，五夫人双颊绯红，感觉整个身子都要升入仙境一般。

　　然而，就在这个时候，归风阁之外，忽然响起怒吼一声。

　　“曲幻天，你个狗杂碎，即刻滚出来跪见本尊！”

　　这个突兀出现的声音几乎就是让本来缠绵在一起的赤裸男女浑身一个激灵，瞬间如冰的僵化。

　　“是，是他，他，他怎么来了？”五夫人一下子慌了神。

　　曲幻天也是身体一颤，连他都没想到会出现今天这一幕，曲幻天实在想不出，如此隐蔽的事情怎么可能走漏了风声！然而，曲幻天哪里知道，若要天不知，除非己莫为，人在做，天在看！

　　“怎么办？冤家，你，你快想想办法，这个老不死会杀了我的！”五夫人已经彻底吓傻了。

　　曲幻天眼珠一转，握住五夫人的肩膀，道：“放心吧，你自管在这里藏着，我出去应付，听我的话，无论如何都不能出来，听到了吗？”

　　五夫人慌张地点头，心里已经害怕到了极点，曲幻天这才转身，五夫人并没有看到，曲幻天转身的一刹那，眼神里泛起一丝阴寒。

　　“曲幻天，给本尊滚出来！”九宸翊皇一声大喝，震得整个归风阁都震颤不已，引来了不少圣城百姓围观。

　　在人群之中，丹轩悄然而立，饶有兴致地看着这一出经由他导演的好戏即将上演，此戏还差一步就必然完美了！

　　“翊皇大人，是谁惹得您如此生气呢？”曲幻天衣衫平整，同样出现在了归风阁上空，二人遥遥对视。

　　九宸恨得牙根直咬，怒声道：“你自己做的事情，你自己心里清楚！”

　　有些话，九宸自然不能当着这么多人的面说，毕竟家丑不能外扬，曲幻天就是抓住了九宸这一点，满不在乎地说道：“翊皇大人这是何言啊，这可真是让幻天摸不着头脑！有话，不如翊皇大人您就直说，幻天有何得罪的地方，自当改正便是！”

　　“你！”九宸是怒气滔天，可是他心中清楚，曲幻天乃是圣塔大长老，身居要职，在没有神皇大人允许的前提之下，他虽然地位要高于曲幻天，却不能动对方分毫！

　　而曲幻天则是一副我就不认账的模样，你能奈我何？

　　眼见曲幻天如此模样，九宸怒气滔天而起，一股杀气轰然荡开，九宸怒喝一声：“乳臭未干，你真以为本尊不敢杀你！今日本尊即便杀你，神皇大人即便怪罪，也决然不能要本尊性命，你受死吧！”

　　话音落，九宸忽然直奔曲幻天而去，掌风如雷，本来平静的空间之内，忽然飓风骤起，所有人都吓坏了，唯有丹轩感觉到大快人心，在他看来，最好这两条老狗可以相互咬死！

　　曲幻天面色大变，九宸对他出手，他必然是必死无疑！

　　然而，就在这个时候，眼看着九宸一掌便要解决掉曲幻天的性命，丹轩看地尤为激动，可是，此时天地忽然变色，天穹之上浓云群聚，狂风呼啸而起！

　　蓦然，一道白袍老者就像是仙人一般出现在了虚空之中，白袍迎风飞扬，须发斑白随风而动，宛如真正的仙人！

　　“九宸，不可……”老者的话看似软如无力，却有如雷鸣般在整个天地之间回响。

　　九宸浑身一颤，连忙收手而望，眼见老者出现，他脸色巨变，连忙凌空而拜，道：“师父，您出关了？”

　　曲幻天也反映了好一阵才反应过来，实际上他并没有真正见过这名老者，但是他却见过这名老者的画像，此人乃是圣塔最为神秘的两大神使之一的帝俊，别号赤松仙人！

　　“帝，帝神使！幻天见过帝神使！”曲幻天不敢有丝毫怠慢。

　　然而，位于人群之中的丹轩，眼眸却渐渐眯了起来，他能够感觉出来，从这位老者身上所散发出来的气息仿佛浩洋瀚海一般深不可测，如若说此人也同样是圣塔中人，那么，这圣塔的实力还真是不容小觑啊！


第1354章 第四十九层

　　白袍老者沉然而立，宛若仙人，那些圣塔百姓也都个个面色激动，有的则行跪拜之礼。

　　很多人并不知道这位老者的身份，圣塔神使帝俊，也是圣塔最为睿智的一人，就连如今的翊皇九宸也是曾经是这位老者的弟子。但是很多人并不知道，帝俊在六百年前闭关修行，整整六百年未出关一次，这一次倒是他这六百年来第一次出现众人的视线中。

　　老者目光轻轻扫过下方的九宸，沉声道：“九宸，你身为翊皇，怎可随意斩杀圣塔长老？难道你不知道，同门相残一向都是我泱泱圣塔的大忌吗？”

　　九宸牙齿狠狠地咬了咬，道：“可是，可是师父你有所不知，这个曲幻天，他，他……”

　　“好了！无论什么原因，都不可这般胡来，今日这事就此作罢，不可再纠缠！”帝俊那虚眯的眸子里好似可以看穿一切。

　　听到这话曲幻天心头一喜，感觉像是抓住了一根救命稻草。

　　“师父，他……”

　　“嗯？”九宸还想再说什么，然而帝俊的一声鼻音便有如雷鸣般让九宸彻底住了口。

　　九宸无奈出口气，最后恶狠狠地望了曲幻天一眼，那种眼神像是在说：算你小子今天命大，老子要早晚要与你有个了结！

　　“九宸谨记师父之言！”九宸躬身再拜。

　　高天之上，帝俊点了下头，然后就在所有人的目光之下，几乎就是瞬移地忽然间消失不见了。

　　所有围观圣城百姓看得一阵惊呼，宛如升斗小民第一次看到神仙一般。

　　“既然没什么事，翊皇大人，曲某告退了！”曲幻天可不敢再久待，谁知九宸会不会还对他出手。

　　曲幻天像是逃跑似的离开了，只留下九宸恶狠狠地望着曲幻天的方向，恨得牙根直咬！

　　“都给本尊滚，还在这干什么！都滚！”九宸一腔怒火无处发泄，只得朝着这些平头百姓发泄，这一声大吼，却是吓得这些百姓惊恐离开，九宸这才冲入到归风阁中，不一会，一名哭哭啼啼的女子则被九宸给扯了出来，正是他的五夫人，像是拎小鸡一般将五夫人拎着飞回到圣塔的方向。

　　恐怕，九宸的怒火多半会发泄在这可怜的五夫人身上，不过，也算是活该，女子即便不从一而终，但这般敢给堂堂翊皇戴绿帽子还真是胆子不小啊！

　　街角里，丹轩望着九宸远离的背影，脸上的微笑缓缓消失，变作一片冰冷，今天他本以为会有一场好戏上演，九宸即便不杀死曲幻天，也不会让此人好过，谁知道半路杀出了白袍老者，搅了自己设的局！

　　不过，经此一事，九宸与曲幻天之间的梁子算是彻底结下了，也不见得就是毫无作用。既然曲幻天没能被九宸杀死，那么灵狱之内，丹轩却绝不会再放过此人！

　　只是，丹轩此时却有些好奇曲幻天所说的那个“魔魂殿”又到底是什么地方，听口气应该是灵狱中的一个地方，九宸竟然可以在那个地方晋升皇者，说明那个地方对于提升实力有很大帮助！

　　对于如今的丹轩来说，他最需要的就是实力，快速地提升实力，因为他的对手乃是圣塔，一个在整片大陆都根深蒂固的强大对手！

　　他，容不得半点马虎……

　　……

　　圣塔，第四十九层。

　　圣塔一共有四十九层，然而，仅有最下面的五层是可以允许圣塔修士们进入修炼的，但是每个人都一定的期限，并不是想什么时候进去就能什么时候进去的！

　　而对于十层以上究竟是留给什么人的，普通人是不可能知道的。圣塔之内的灵气浓郁程度几乎是整个魔域内最浓厚的，传说，越是圣塔的上层，灵气就越浓郁！

　　比如说圣塔的顶层，几乎就是笼罩在一片灵雾之中，灵气甚至以实质的形态雾气一般存在，足见灵气之浓郁。

　　圣塔顶层，此时紧闭的门被打开了，圣塔神使帝俊出现门口的位置上，眼前是一片灵雾，什么都看不清楚，帝俊只是在门内两步的地方单膝跪地，沉声道：“神使帝俊，前来拜见神皇大人！”

　　整层阁楼内寂静地针落可闻，半晌之后，灵雾遮掩的前方，好似传出一声吐纳之音，随即响起了一个苍老至极的声音。

　　“帝俊，你可知本神尊为何要让你提前出关？”那苍老的声音语速很慢，透着一股毋庸置疑的威严之气。

　　帝俊微微一拜，道：“帝俊知道，三千年的轮回又到了，是那个东西又该苏醒了吗？”

　　“嗯……三千年的轮回，可是关乎整个魔域的安宁问题，你务必要完成任务，不能让它成功苏醒，否则，对于魔域而言，必将会有一场大劫难！”隐藏在暗处的声音仍旧缓慢。

　　帝俊应道：“神尊大人请放心，帝俊必当不辱使命，将余孽彻底清杀！”

　　“好，以你的实力本神尊没必要有任何怀疑，毕竟它不过只是重生而已！退下吧！”

　　帝俊再次一拜，道：“帝俊告退！”

　　话音落，帝俊便退出了顶阁，阁楼再度安静下去，然而半晌之后，好似有一声叹息好无根源地响了起来。

　　关于这些秘辛，能够知道的人很少，少到一只手都能数过来，三千的轮回到底是什么，或许本就是个秘密而已。

　　屠灵狱大赛近期便要开始，曲幻天在比赛之前，给所有黑白二域的领队都交代了规则和注意事项，比赛其实分为两个阶段，第一个阶段就是所有年轻参赛者进入灵狱的外环屠杀低级兽灵，具体的方法与雪域冰印的比赛规则相似，每人会发给一块代表自己身份、且可以吸收兽灵气息的身份牌，成绩优异者，也就是屠杀兽灵多者便拥有被选为圣塔修士的机会！

　　而第二阶段却是针对所有参加屠灵狱的高手而言，也就是各大宗门的长老和领队而言，他们会在第一阶段开始三天之后进入灵狱的中环区域，屠杀一下中级乃至部分实力较低高级灵兽！

　　然而，对于灵狱的内环，明面上并不会有人进入，因为传言来说，内环存在的兽灵非常稀少，具体原因就不得而知了！

　　如此，倒是给丹轩制造了一个很大的难题，他想要斩杀曲幻天，可是两匹人并不是同时进入灵狱之内，在如此浩瀚庞大的灵狱范围之内，又该怎么准确找到曲幻天的位置呢？这显然有些棘手。


第1355章 故人

　　丹轩冥思苦想，直到比赛的两天之前，果真被他想到了一个或许可行的主意，不过，要想这个主意行的通，还需要一名助攻之人才行。

　　倪天山，火窟。

　　深约百丈的洞窟上空，悬浮的石头上，火长老正盘膝而坐，一股炽热的能量从他的身上弥散开来，洞窟之下翻腾不起的炽热岩浆！

　　本来闭目修炼的火长老忽然间缓缓睁开了眼睛，他望向洞口的方向，却是眉头一皱。

　　“来者何人？”火长老声音沙哑。

　　随着火长老话音落下，火窟洞口的方向，一名青年缓缓出现在了火长老的视线里，丹轩没有戴任何遮掩容貌之物，这是他的本来面目，敢以真面目出现在这里，说明丹轩的胆子很大，也同样是对于自己判断的自信！

　　“是你小子？”火长老语气很淡，但是眼神之中却似乎有一丝不可思议，他犹记得三年前这个小子不过还是一名圣者而已，如此短暂的时间，如今这个年轻人身上的气势竟然连他都感觉有种危险的味道。

　　丹轩缓步走近，轻笑道：“火前辈，好久不见了！”

　　火长老轻哼一声，然而，竟是再次缓缓闭起了眼睛，缓声道：“你胆子不小啊，这里乃是魔域的中心，难道你不知道吗？”

　　“我自然知道！”丹轩只是轻轻一笑，走近几步，继续道：“不过，不入虎穴焉得虎子！这事本来的道理，我这次来是对火前辈有一事相求！”

　　“老夫没什么可以帮助你的，你还是快些离开这个是非之地吧！”火长老那张火红色的连山似乎满是决绝。

　　火长老这般态度似乎也丹轩的意料之内，丹轩不紧不慢地将一直藏在身后两坛子好酒放在面前的石头上，然后缓缓掀开其中一瓶的盖子，也不说话，晃悠了一下坛子，一股酒香之气四散开来！这是他好不容易在圣城中找到的他认为最好的一种美酒，丹轩相信，嗜酒如命的火长老即便对他无动于衷，但也绝不可能对美酒无动于衷！

　　果然，火长老鼻子嗅了嗅，片刻便问到了酒香，不禁眉头微皱，骤然睁开了火红色的眸子，一眼便看到了丹轩手中的那坛子酒，这一看之下，火长老的眼睛就收不回来了，他想要忍住，可是却感觉怎么也忍不住，干干地咽了一下口水，火长老狠狠白了丹轩一眼，沉声道：“你小子还真是诡计多端！老夫怎么也算是你的救命恩人，难道你就是这么报恩的吗？”

　　丹轩却是轻笑道：“火前辈此言差异，就是因为感戴火前辈的救命之恩，所以晚辈才会千里迢迢带来这两坛好酒孝敬前辈您！”

　　然而，火长老却是呸了一声，道：“老夫会信你才怪！说吧，到底有什么事，说完了就快滚！”

　　丹轩心头一喜，火长老这么说等于是答应了，忙道：“火前辈应该不止一次进入过灵狱之中，我想要在灵狱中杀一个人，想要问火长老讨个隐蔽且无人打扰的去住，还请火前辈不吝赐教！”

　　火长老眉头微皱，不由得再次上下打量了一番丹轩，犹豫了半晌，这才沉声道：“我不管你杀何人，但是前提是，你不可将老夫的姓名透露出来，也不可说是老夫给过你任何信息，否则，老夫定然不会饶了你！”

　　丹轩连忙一拜，道：“这一点火前辈请放心，我绝不会透露有关您的半个字！而且，我丹轩要杀之人，必然会是死人，既然是死人，任何秘密都不会泄露的！”

　　火长老却是轻哼一声，道：“年轻人，想事情可不能这么武断，任何人都不会看上去像表面上那么简单！如若你想在灵狱中杀人，老夫倒有一处绝佳之地，不会有任何人打扰，你可带来笔墨？”

　　丹轩点头，取出笔墨递给火长老，火长老从自己身上扯下一块破烂布条，在破布上寥寥几笔勾勒出了一个简单的地图！然而递给丹轩。

　　丹轩接过地图，却是心头一喜，火长老继续道：“这是老夫凭记忆画出的一张灵狱地图，图中标出的目的地位于灵狱的中环之内，那个地方可是邪门的很，如若你敢去，在那里杀人可是神不知鬼不觉的！”

　　丹轩要的就是这种地方，他最担心的事情乃是会引来周边圣塔的其他修士，如若有这样一处合适之地，自然就再好不过了！

　　“多谢火前辈，这两坛子好久都是五十年陈酿的美酒，火前辈自管品尝便是！”说罢，丹轩便将手中的一坛子酒递给火长老。

　　火长老咽了一口口水，然后似乎有些迫不及待地接过丹轩递过来的酒坛，然后猛灌入一口，只觉得一股酒香之气直冲喉管，香气弥漫四溢！

　　“好酒，当真是好酒！”火长老一脸兴奋，然后抬头扫了丹轩一眼，冷声道：“你还在这里干什么？这两坛子酒都是老夫的，你赶快离开！”

　　丹轩畅快一笑，还真是被这老头逗乐了。他轻轻一拜，然后转身便走出了火窟，对于丹轩来说，他此行的目的已经达到了，接下来，他就要继续扩大自己所撒下的网，直到丰收为止！

　　丹轩的身影消失，火长老脸上那种兴奋的表情却是消失不见了，他沉沉叹了口气，缓声道：“年轻人，能帮你老夫都帮了，是福是祸，就该看自己的造化了，希望你别让老夫白费心机……”

　　火长老说了一句莫名其妙的话，好似有着言外之意……

　　回到圣城的路上，其实丹轩心中已经有了计划，他决定要放大自己的网，他要让曲幻天一败涂地！

　　回去之后，丹轩火速拟写了两封信，将火长老画出的地图描画了两份，并在其中的一份上下了禁制，他本是皇者，以他的境界所下的禁制，即便是一般的皇者都察觉不出，更何况如今还不是皇者的曲幻天了！

　　将地图和信笺分别放在两个信封中，这其中一封是自然送给曲幻天的，而另一封则是送给堂堂圣塔翊皇九宸的！他相信，只要这二人各怀鬼胎，这是他们的小辫子，只要抓住他们这个弱点，那么自己的计划就一定会成功！


第1356章 看不见的内环

　　房间中，曲幻天正闭目修炼，此时门外响起了敲门声。

　　“谁啊？”曲幻天并未睁开眼睛。

　　“曲长老，方才有人给您送了一封信，说是关乎于魔魂殿的！”

　　“什么！快拿进来！”曲幻天骤然睁眼，眼中满是讶异。

　　一名修士缓步走了进来，修士的容貌有些陌生，然而，曲幻天此时的所有注意力都在他手中的那封信上，也只是在那名修士的脸上游走了一圈，并没有过多去关心送信之人的长相。

　　曲幻天接过信封，打开之后一看，眼神里却是渐渐泛起一丝迷惑，他也曾进入过灵狱，所以他知道这张地图并不像是胡乱画的，可是假设这图中所描绘之地真的便是魔魂殿，那么到底是会拱手将这副地图交到他的手上呢？

　　曲幻天沉吟了许久，抬头一看，却见方才那送信之人竟然已经离开了。曲幻天皱眉四处看了半晌，确实已经离开了，曲幻天不由得冷哼一声，道：“真是越来越不懂规矩了！”

　　话毕，曲幻天则是盘膝坐回到原来的位置上，开始仔细研究起来手中的这份地图，对于他来说，这份地图无论是真是假，他都得去看一看，毕竟皇者的诱惑对于他来说可是无比巨大的！

　　然而，曲幻天并不知道，就在他收到这封信不久，位于翊皇府内的九宸也同样收到一封信。只不过，信中一样的是有一张同样的地图，而不一样的是信中的内容。给曲幻天的这封信中，丹轩则是以曲幻天的名义给九宸下了战书，意思大概就是说要在地图中所说之地来一场生死决战！

　　这乃是九宸最希望看到的！曲幻天睡了他的夫人，这口恶气九宸必须要报，他正愁着怎么能够在上面的人看不到的前提下杀死这个杂碎，果然，信就来了！

　　不过，九宸自然也不是傻子，他也隐隐感觉出这封信似乎并不是那么简单，或许是真是假还很有待商榷！不过，所谓艺高人胆大，九宸自负自己身为翊皇，这天下之间还有何人能他连逃跑的机会都没有呢？

　　所以九宸打定主意，如若曲幻天有什么阴谋，大不了跑便是，不至于会丢命吧！况且，九宸也不相信曲幻天有这等能力！

　　有的时候，人在迫切希望一件事情的时候，往往会把事情想得过于完美，甚至会忽略其中很多不见得合理的地方，不过，就正如曲幻天和九宸这般，他们都各自迫切希望达到自己的目的，所以才会落进一张被别人搭建的巨网之中……

　　夜晚，月悬高空，朗星如棋盘。

　　龙宗的院落里，丹轩就这么望着天空之中的月亮，表情沉然，可是那紧锁的眉宇却透露出此时的他有心事。

　　“龙青，你在想什么呢，想的这么入神？”莫梓潼轻声说道，然后顺势坐在他的身边。一个酷爱安静的大小姐，竟然也跟丹轩这般一样就这么直接坐在凉亭的围栏上，望着丹轩的侧脸。

　　“没什么，只是有些心事而已！”丹轩朝着莫梓潼勉强挤出一丝笑容。

　　莫梓潼却是会心一笑，双眸笑成弯月，轻笑道：“其实，我也紧张的！明天就是进入灵狱的时间了！我真希望这一次我会有进入圣塔修行的机会，那可是我从小的梦想呢！”

　　丹轩闻言却是笑得更加僵硬了，他抬头望向天空中的月亮，轻声道：“儿时的梦想都是美好的，可是，很多事情并不是我们想象的那样！”

　　丹轩说着让莫梓潼听不懂的话，莫梓潼却也没在意，毕竟丹轩有的时候总能说出几句让她觉得很有道理却又听不懂的话。

　　“不过，我听我师父说，明日可是咱们先进入灵狱的外环，而我师父和其他的长老领队们，则是在要在三天之后才进入灵狱的呢，而且他们是直接进入灵狱的中环！”莫梓潼自顾自地说道。

　　丹轩眉头一挑，问道：“中环？那灵狱的内环又是什么样的？”

　　莫梓潼摇头道：“我之前也问我师父这个问题了，我师父说，根本不存在内环！”

　　“不存在？那为何圣塔的长老在宣布规则的时候也提到过内环呢？”丹轩疑惑道。

　　“那是因为灵狱的内环是被禁锢的世界，没有人可以进去的！”身后忽然传来苍老的声音，丹轩与莫梓潼同时回身望去，却见一位老者不知何时出现在了亭子之中，这个人好像是龙宗的一名长老。

　　“长老好！”莫梓潼微微躬身。

　　丹轩却是脸上的疑惑更大，忍不住问道：“老前辈的意思在下不太明白，还请老前辈能够更细致的解释一下！”

　　那老者轻抚衣袖，朗笑两声，道：“很简单，所谓的灵狱的内环，是根本看不见的，不过，有一点毋庸置疑，那就是灵狱的内环一定存在，只不过没有人知道如何进入灵狱的内环，而且，即便是有人阴差阳错误入了灵狱的内环，却与死人无益！”

　　莫梓潼闻言娇躯一颤，似乎有些被老者的话吓到了。丹轩却是若有所思，再次问道：“那不知老前辈所说的‘禁锢’又是何意？”

　　老者再次朗笑一声，却是摇头道：“这个，老夫就不得而知了！老夫也只是听闻而已，何为禁锢，至少老夫这个境界是理解不了的！今天的夜色真好，也难怪你们两个小情侣会在这里私会！”

　　老者轻笑着说道，然后，这一句话却弄得莫梓潼顿时面红耳赤，感觉脸颊有如火烧一般。然而，丹轩却一门心思都在这个所谓的灵狱内环上，根本都没什么反应。

　　“老，老前辈您误会了，我们，我们不是情侣的……”说这话的时候，莫梓潼不由得面颊绯红地低下头去。

　　老者也是尴尬朗笑道：“原来如此，是老夫唐突了！天色不早了，明日进入灵狱，年轻人既要努力，也要自求平安啊！灵狱之中危机四处，需要打起十二分精神才可！”

　　话音落下，那老者一甩衣袍，则是转身离开了凉亭。

　　莫梓潼则是望了丹轩一眼，脸上犹有红晕，缓声道：“龙青，我们还是回去吧，天色真的不早了！”


第1357章 灵狱之门

　　丹轩轻轻点了点头，这才起身走回自己的房间，今日这位老者的一句话却让丹轩疑惑起来，他身为皇者，却从未听说过所谓的禁锢之法，所谓禁锢又是什么呢？真正可以做到禁锢的人又地达到什么实力呢？

　　此日，屠灵狱大赛正式开始。

　　所有年轻参赛者将来今日一同被传送进入灵狱外环，接受为期近半个月的屠杀任务，成绩优异者则有机会进入圣塔修行！仅此一条，对于魔域中的所有青年来说，足以让他们趋之若鹜！

　　对于丹轩一行人来说，柳家姐妹自然不会进入灵狱，她们前来圣城不过只是为了游玩而已，毕竟身为雪宗宗主的柳成江可不舍得让自己的女人进入那等生死之地！不过，丹轩、莫梓潼和袁三郎三人是一定要进入灵狱的。

　　灵狱出入口位于魔域的禁忌之地。所谓禁忌之地，便是未经圣塔同意，任何人不得进入的一处死地！

　　此时的禁忌之地内，最中心的位置上，是一个巨大的平台，整个平台看上去似乎经历了很长的岁月，显得有些破败！

　　天穹之上，黑云凝聚，禁忌之地的上空从来都是黑云凝聚，没有出现过任何阳光，就好像这里自古便是地狱之门一般。

　　所有处于此地之人都能感受到一种无形的压力，让他们连笑都笑不出来！

　　人群之中，丹轩仰望着天穹，却是心头剧颤，如若单单从此处的浩势来看，能够镇压住灵狱的法阵还真是非同小可，至少如今的丹轩还看不懂，能够刻画凝聚出如此法阵的人，实力恐怕已经让人不敢相信了！不知道，刻画这法阵的人究竟是谁？会是他的先祖还是圣塔中的那位？

　　此时，所有要进入灵狱的人都已经站在了硕大的平台之上，天空之中黑云翻滚，看上去有些恐怖。

　　圣塔数百名修士将整个平台围住，九宸则是虚空而立，抬头望着低沉的天穹，好像在等待着什么！

　　“时辰已到，准备，开启灵狱之门！”

　　九宸忽然威严喊道，随着他话音落下，那数百名圣塔修士立即如临大敌般，各自在自己面前刻画出一个细微的法阵，玄气注入，数百个微法阵即刻开启！

　　而高天之上，九宸有如神明一般，虚空而画，那白色光泽的右手在天穹之上刻画出无比繁复的纹路，这等法阵就像是烂熟在他心中一般！

　　“起！”

　　随后，九宸一声大吼，数百道光芒忽然从下方像是数百道彩虹般冲向他，在天空中形成了虹桥，将整个平台盖住！

　　此时，天空之中，乌云越聚越多，看上去就像是即将世界末日一般，很是可怕的样子，很多胆子小的人都开始缩成一团。

　　袁三郎和莫梓潼都是不经意地朝着丹轩靠了靠，这是下意识的动作。

　　然而，就在这个时候，九宸上方所刻画出来的繁复纹路就像是旋转的圆盘一般开始旋转，位于虹桥覆盖的平台范围之内，狂风骤然拔地而起，形成了龙卷风一般！

　　与此同时，高天之上的黑云也渐渐形成了巨大的漩涡，漩涡旋转着逐渐延伸，最终竟然与虹桥之内的漩涡尖对尖连接了起来，不过却是以九宸所刻画的法阵为媒介！

　　“灵狱之门，开！”九宸骤然大喝一声，然后单手支天，那法阵旋转越来越快，连带着，天穹之上的黑云漩涡和平台上的旋风也都是越转越快，直到达到一个顶峰的时候，天地之间，只听见轰隆一声巨响，所有虹桥骤然消失不见了，与此同时，本来位于平台之上的所有参赛者也在同一时间消失不见了！

　　九宸骤然收起法阵，黑云漩涡缓缓收回，天地变回到了它本来的模样。完成这一切，九宸也长出了口气。

　　灵狱之中，尽都是万年的古树，参天而立，每棵树都至少粗两丈，高达百丈。

　　此时，灵狱外围的一个同样破旧的平台之上，忽然出现了大批人，正是刚刚被传送进入灵狱的所有参赛者。

　　所有人在方才被传送的时候，都有一种天旋地转的感觉，就像是坐了一场云霄飞车。

　　“哇，这里就是灵狱啊！”所有人惊讶地望向四周，他们所处之地乃是四周唯一的一处空地，再往远处，尽都是参天的古林，好像一望都望不到尽头，远处隐约有隆隆不止的兽吼声不断响起，他们就像是进入了史前的恐龙世界，让人忍不住心生恐惧。

　　当然，这里自然不是什么所谓的恐龙世界，这里乃是魔域，生活的也都是被监禁于此的兽灵！“屠灵狱”又名减丁，他们此行的目的便是要尽一切努力斩杀兽灵！

　　丹轩立在人群中环顾四周，他能够明显感觉出来，这里有一种无形的压力，这里的法阵自然不可能针对人类，但是即便如此，却依然能够感觉出一种强大的压制感，逐渐这灵狱大阵的庞大！

　　所有参赛者开始分头行动，许多三五成群便朝着四周的古林而去。

　　莫梓潼眼见众人都已经离开了，她目光转向丹轩和袁三郎，缓声道：“我们要不要也进去？”

　　袁三郎眉头一皱，问道：“莫姑娘，你之前不是说要和你云宗的师兄弟们一起行动吗？”

　　莫梓潼却像是惊弓之鸟般脸颊红了一下，忙扫了丹轩一眼，见对方没什么反应，这才说道：“我，我改变主意了，我觉得跟着你们更安全！”

　　袁三郎却是丈二和尚摸不着头脑，跟着那些云府的核心弟子怎么也要比跟着他们这两人安全吧？

　　“咱们也出发吧！”丹轩对着二人微微一笑，然后帅先朝着一个方向而去！袁三郎和莫梓潼紧跟其后。

　　在灵狱外环与中环之间有一条环形的河，说是河倒不如说是一条环形的湖，湖的外侧便是灵狱的外环，而湖的内侧则是灵狱的中环，所以，当这些参赛者遇到这条湖的时候便知道已经到了外环的边界，自然便会折返。


第1358章 灵狱

　　灵狱。

　　“三郎，你绕到后面，一会我使手势，你便出声造势！”丹轩轻声吩咐道。

　　“梓潼，你去那个方向，如若它们去你个方向，你要同样造势吓唬它们！”丹轩再次吩咐道，莫梓潼赞同点头。

　　“好，现在行动，注意安全！”

　　三人各就各位，他们的目标就是此时位于中央地带的五头刚刚恢复的兽灵。刚刚重生的兽灵体型会略小，而且灵智也不够，实力自然会弱上很多！

　　时机成熟，丹轩朝着袁三郎使了个眼色，袁三郎立即会意，猛然大喊着奔跑上，那五头刚刚重生的兽灵本来灵智就浅，这一吓连忙朝着一个方向跑去，然而，就在那个方向上，魔梓潼却也已经等候多时了！

　　隆隆声不止，莫梓潼用上了自己刻画的法阵，声势倒是很唬人！

　　那些兽灵被吓得只得朝一个方向而去，然而，在那个方向上才是它们真正的死期。

　　眼看它们就要冲入到丹轩面前，一道火红的罩子忽然闪现，竟是直接将它们罩入了红罩之内！

　　一股灼热感猛然产生，那些兽灵发出撕裂般的痛嚎声，然后却已经无济于事了！它们的性命注定要成为悲剧了！

　　直到那五头兽灵再次化为如烟般的尘埃，火红的罩子才消失，丹轩将放置在罩子内的两块牌子拾起，缓声道：“这一次，梓潼的运气倒是好一些，梓潼三头，三郎你是两头！”

　　二人兴奋地接过属于自己的牌子，感觉很是高兴，他们这两天来按照丹轩的方法来捕捉兽灵，起到的效果可是出奇的好，这才不到两天时间，已然是硕果累累！

　　莫梓潼却是望了丹轩一眼，缓声问道：“龙青，你为何执意不将自己的牌子放入红罩中呢，你进入灵狱连一点成绩都不要，我真是想不明白！”

　　袁三郎也望向丹轩，他也知道，以丹轩的实力，如若他认真比赛，这屠灵狱大赛的冠军之位都有可能是他的，可是对方这般无私做法，却让身为好朋友的他也一头雾水。

　　丹轩淡笑道：“你们二人不用想了，我不过就是对于进入圣塔修行没有兴趣而已，没你们想的那么高尚！好了，咱们朝那个方向走，我隐隐感觉那边好像有一股有些混乱的气息！”

　　莫梓潼与袁三郎对视一眼，二人都不由自主地叹了口气。

　　很多事情，丹轩并没有撒谎，他确实对于进入圣塔修行没有任何兴趣，因为圣塔乃是他的敌人！他进入灵狱乃是别有目的，只不过，这个目的不能告诉任何人而已！

　　如今距离曲幻天进入灵狱还有一天多的时间，等到时间一到，丹轩便会越过那天阻拦在灵狱外环和中环之间的湖，前往中环，去做自己该做的事情。

　　丹轩、莫梓潼三人一路向前，前方果然传来阵阵的兽吼声，只不过这个兽吼声却显得有些暴躁和强大！

　　三人快速摸近，似乎还听到前面有兵器交割和人的声音。

　　三人在一颗古树前掩住身形，定睛一看，却是有些傻眼了。只见前方众多年轻男女手持玄器正对一个体型硕大的兽灵攻击不已。

　　然而，那兽灵显然很强大，面对这么多人的攻击，竟然还能占据上风。

　　“中级兽灵！”丹轩瞳孔一缩，眼神里折射出睿智的光泽。

　　“中，中级兽灵？”袁三郎瞪大了眼见，这般庞大的兽灵虽然比他们在冰印中见到的那个庞大兽灵要小上许多，但是却依然很让人感觉到恐惧。

　　丹轩沉然点头，他心中清楚，这些人是想铤而走险，一头中级兽灵的气息相当于上百头低级兽灵的气息，只要他们可以将这头兽灵斩杀，收获自然是丰厚的，只不过，愿望永远都是好的，可是实际却总有些差强人意。

　　“是，是梦惢！”莫梓潼发出一声惊叫，他认出了领头的那个女子。

　　“梦惢……”丹轩脑中忽然闪过一个色女的面容，他神色一恍，想起来了，当年他参加云府选拔的时候，曾经有一名来自于芳洲域的女子总是色色地叫他小弟弟，好像就是这个女子。

　　“这些人应该是芳洲域的人，龙青，我们得帮帮梦世界！”莫梓潼显然与梦惢的感情不错，眼见梦惢犯险，不由得有些紧张起来。

　　其实，即便莫梓潼不说，对于曾经的旧识，丹轩也不会坐视对方被兽灵杀死！只不过，他自己却在盘算着，他不想暴露实力，却还想救人。

　　“莫姑娘，那可是中级兽灵，咱们三个人根本不可能是对手的！”袁三郎仍旧保持理智。

　　莫梓潼却有些慌了，眼见梦惢被那兽灵一抓扑开，梦惢表情更急，道：“到底，到底该怎么办啊？”

　　丹轩眉头微皱，他环顾四周，沉吟片刻，忽地对莫梓潼道：“你可还记得九封法阵之中的封泽之法？”

　　莫梓潼被丹轩这么一问却是懵了一下，不过随即她点头道：“会的……”

　　丹轩指着一个隐蔽的位置，沉声道：“那好，你一会摸到那个位置上快速刻画出封泽法阵，然后快速离开，剩下的交给我！”

　　莫梓潼近乎于机械地点了下头，实在不明白丹轩到底有什么办法，不过，她知道有的时候面前这个人总有些一些让人意外却有十分有用的方法！

　　莫梓潼按照丹轩的安排照办，袁三郎则是在丹轩身边问道：“龙兄，我能干些什么？”

　　丹轩一边挽起袖子，瞥了他一眼，道：“你，一会躲远点……”

　　话音落下，丹轩猛然蹿起，就像是一只猴子般蹿了出去，只留下袁三郎一脸木然。

　　远处，一位芳洲域的女子惊声喊道：“梦师姐，小心！”

　　梦惢猛然回头，却见一只庞大的爪子已经快要拍到她的面前，梦惢悚然一惊，青色长剑豁然挑起，一道红色屏障骤然凝聚，然而，只听见嘭的一声巨响，毫无悬念，兽灵的爪子已经拍在了梦惢匆忙凝聚的红色屏障之上！


第1359章 渊源

　　梦惢的娇躯几乎是在同一时间剧颤了一下，然后便感觉一股巨力袭来，她毫无还手之力的被兽灵强大的爪子拍着急速压下，眼看就要拍在地面上，这一下要是拍实了，梦惢必死无疑！

　　很多芳洲域的弟子们都惊恐地闭起了眼睛，他们在招惹这头中级兽灵之前，却也完全没有想到这头兽灵竟然能有如此强大的力量！

　　看上去似乎已经没有任何悬念了！

　　然而，就在这个时候，忽然有一道黑影闪过，那道影子很快，快到所有人都没能看清那道影子的真实面容！

　　嘭！

　　一声巨响，兽灵的爪子结结实实地拍在了地上，然后，令众人无法万分意外的时候，梦惢竟然逃过一劫，只见远处的参天古树边，一名青年正公主抱着梦惢，一脸沉静地望着前方那个庞然大物！

　　梦惢简直就吓呆了，只有她自己心中最清楚方才她距离死亡究竟有多近！望着眼前这张面生的面孔，梦惢实在想不出这个人为何会冒死救下自己！

　　然而，丹轩却没有时间跟梦惢说话，因为那头愤怒的兽灵咆哮着朝着丹轩发出了更加凶狠的一击！

　　丹轩甚至表情一点变化都没有，身影一闪，那兽灵的一击再次扑了空，这一下，丹轩便彻底将这头中级兽灵给激怒了！

　　它仰天咆哮，脚踏如地震般，朝着丹轩轰然踏去，显然已经愤怒到了极点！

　　丹轩要的就是这个结果，不过，现在还不是时机，他就这么抱着梦惢身影再次一闪，又一次躲过了兽灵的攻击。

　　那些芳洲域的优秀弟子们都彻底看傻了，方才还不可一世的兽灵，如今却被面前这个突然出现的人耍的团团转，而且，更令他们感觉不可思议的是，这个人怀中还抱着一个人，速度竟然还能如此之快！

　　“你，你要不要把我放下！”梦惢也有些害怕了，她却不明白丹轩为何一直不把她放下，可是她哪里知道，丹轩这是在拿她和自己当诱饵，激怒兽灵！

　　再次漂亮地躲过兽灵的攻击，到目前为止，丹轩还没出过一次手，他也没打算出手！

　　又是一击轰然砸下，那兽灵将爪子攥成山岳般的拳头朝着丹轩砸下！这一次，丹轩躲过兽灵这一击之后还不待稳住神情，瞳孔却是骤然缩紧，因为他惊讶的发现，那兽灵的另一只拳头竟然紧跟而至！

　　梦惢吓傻了，双手下意识地抓住丹轩的手臂，几乎掐到他的肉里，传来一阵阵疼痛！那些芳洲域的弟子们更是一个个惊恐万分！

　　然而，就在这个时候，远处的兽灵身后的莫梓潼忽然发出一声喊叫之声，这是暗号。

　　兽灵山岳般的拳头在丹轩的严重急速放大，下一妙，丹轩忽然跃起，身子凝成一个不可思议的弧度，竟是差之毫厘地避过了兽灵的致命一击！

　　然而，所有人都不曾想到，丹轩竟是忽然高高跃起，一脚踩在兽灵粗壮的手臂之上，然后骤然腾空而起，就像是飞展而起的大鹫一般，凌空一脚送出！

　　一股劲力凝聚，在丹轩的身前凝聚出一道刺眼的白色霞光，直直轰向那只兽灵的面门！

　　其实，这不过就是虚张声势！那兽灵果然吓坏了，接连后退数步，却不巧正巧的一脚踏入魔梓潼所刻画而出的封泽法阵！

　　“大家即刻攻击！快！”丹轩立即喊道，那些芳洲域的弟子们这才惊醒，数十道攻击轰向那头中级兽灵，封泽法阵可以困住这头兽灵短暂的时间，不过即便是短暂的时间，这么多人一起攻击，也足够干掉它的了！

　　数十道攻击累加而上，兽灵成了活靶子！一声哀嚎，兽灵栽倒了下去，似乎也只剩下一口气在了！

　　此时丹轩再起跃起，落下的时候，一脚他在兽灵的头颅之上，一道白光在没有人注意的情况下进入那兽灵的体内，兽灵硕大的眸子瞬间空洞，终于结束了……

　　丹轩也是长长出了口气，自始至终，仍被他抱在怀中的梦惢都处在一副呆滞的状态。

　　眼见那头中级兽灵的气息就要消散，丹轩连忙从怀中取出两块牌子，正是莫梓潼和袁三郎的参赛身份牌，然后顺手扯下梦惢腰间的红牌，三块红牌迅速吸收这庞大的兽灵气息，这是一头中级兽灵，在气息上可是要数十头兽灵都要强，这一次，袁三郎、莫梓潼和梦惢三人的成绩想不好都不太可能了！

　　抱着梦惢回到众人面前，莫梓潼、袁三郎和一干芳洲域的弟子们纷纷围了上来，均是一脸兴奋。

　　丹轩却依旧一脸肃然，然后才将怀中的梦惢放在地上，梦惢却依旧盯着丹轩的脸，像是傻了一般。

　　“梦姑娘，方才是借你吸引兽灵的主意，多有冒犯，还请梦姑娘不要介意！”丹轩沉声说道。

　　梦惢这才惊醒，脑海中闪过发生的一幕幕画面，感觉更加不可思议了，惊声道：“你，你是怎么做到的？你，你怎么比它的速度还要快？”

　　丹轩朗笑一声，道：“这可是个秘密，我劝梦姑娘还是不要打听为妙！”

　　梦惢眉头一皱，刚要说话，耳边却忽然响起了一个熟悉的声音。

　　“梦姐姐，你没事吧？”说话之人正是莫梓潼。

　　梦惢回身一看，却见是莫梓潼，惊声道：“是你，梓潼，方才那个刻画法阵的人难道是你？”

　　莫梓潼重重点头，道：“自然是我了，梦姐姐，这位是我的朋友，龙青！”

　　梦惢终于恍然，为何这个陌生的年轻高手会救自己，原来是因为莫梓潼的缘故，她目光转向丹轩，这一次却是郑重拱手施礼道：“梦惢多谢龙公子救命之恩！”

　　丹轩探手将她托起，看着女子的面容，不免又让他想起一些往事！

　　“梦姑娘不必如此，你我也算是有些渊源，我自然不可能见死不救！”丹轩沉声，然后梦惢却是柳眉微皱，不明白丹轩所说的渊源是何意，想了片刻，自当是丹轩这次救她的缘分，却哪里知道，丹轩所指的渊源乃是数年前一同考入云府的渊源！


第1360章 鹅卵石

　　然而，就在梦惢与莫梓潼叙旧的时候，不远处芳洲域的参赛者忽然有几人发出混乱的骚动。

　　梦惢与莫梓潼等人都感觉有些奇怪，这时，有一名芳洲域的弟子快步上前，道：“梦师姐，兄弟们在那边发现了一个山洞！”

　　“山洞？”梦惢与丹轩等人对视一眼，心头却泛起一丝警惕。

　　丹轩、梦惢等人连忙走近，一看果然，就在方才那中级兽灵的背后方向，隐藏一些树枝的遮掩之下，确实有一个山洞，而且这树枝好像是也是故意放在这里，目的应该就是为了挡住这个洞口。

　　丹轩从一名芳洲域弟子手中接过火把，方才丹轩所展现的手段，这些人都看得清楚，所以，他们自然而然便把丹轩当作了这支临时组建的“同盟”中的最高领导着。

　　丹轩将火把往洞内望了望，火光映衬之下，好像隐约可以看到洞内的一些端倪，这个洞并不是很深。

　　莫梓潼似乎已经对这种黑黢黢的洞存在心里阴影了，上一次在他们家的古井中，莫梓潼可是被吓坏了，如今一看到这等黑黢黢看不见底的洞穴，心中就会莫名紧张，一紧张就想抓住东西，可是梦惢感觉有些奇怪的是，莫梓潼竟然抓的不是她这个师姐的手臂，而是那个龙青的男人的手臂。

　　这俩人什么关系？很明显，莫梓潼对于这个人好像很是信任的样子。

　　感受到了莫梓潼的手，丹轩只是看了她一眼，见她似乎有掩饰不住的紧张，则轻轻点了点头，这才说道：“这个洞穴并不深，而且感觉里面有些怪异，我想进去看看不知道你们什么意见！”

　　话音落下，丹轩目光转向梦惢，道：“梦姑娘，你呢？”

　　梦惢其实也想进入看看，丹轩这般邀请她自然不会拒绝，于是，梦惢便带领着其他众人，与丹轩、莫梓潼一同进入到山洞之中。

　　众人人缓慢而行，丹轩在最前，梦惢和莫梓潼跟在身后，与外界不同，这里倒是显得暖和诸多，好像洞内有若有若无的热气能吹出来。

　　洞穴很宽敞，丹轩用火把照了照，岩壁并不像是天然的水蚀而形成的，看上去倒像是用工具凿开的。但是，仔细一看，丹轩还是觉得不对劲，这里乃是兽灵之地，怎么可能会有人在这里挖洞呢？这洞穴应该很有可能是兽灵所挖，或许是被当作的栖居之所，看这洞道的宽大的程度，能够进入这里的兽灵恐怕体积也决然不小。

　　众人缓步走了大约有一刻钟的时间，前方豁然开朗，出现了一个巨大的山洞，山洞很高很旷，穹顶高高翘起。

　　山洞内有一弯泉水，泉眼位于正中央，泉水汩汩喷出。

　　山洞内很旷，好像什么都没有，四周也好像除了一些石头碎石头之外，没有什么特殊的东西。

　　“这里好像并没有什么特殊呢！”梦惢缓声说道。

　　丹轩也是仔细查看了一下，这个洞穴确实看不见任何异样，应该是安全，丹轩缓步走到泉水前，泉水中有一些形状规则的鹅卵石，令丹轩感觉奇异的是，这些被泉水打磨抛光的鹅卵石的形状很是规则，雪白雪白的。

　　“龙青，你在看什么呢？”莫梓潼走到丹轩近前，顺着他的目光望过去，却注意到汩汩流淌的泉水。

　　“没什么……”丹轩收回目光，此时，梦惢也凑了过来，轻声道：“龙公子，梓潼妹妹，我看这洞穴之中干爽温暖，还有泉水，倒是个绝佳的休息之地，不如咱们今天晚上就在这洞中过夜，你们看如何？”

　　莫梓潼觉得很有道理，点头道：“我觉得可以，龙青，你觉得呢？”

　　沉吟片刻，丹轩也点了下头，道：“既然如此，那就这么定了吧，咱们先生火弄些吃的，休息一晚！”

　　梦惢点头，这才吩咐芳洲域的其弟子开始生火做饭。

　　众人吃过晚饭，则纷纷开始呼呼大睡起来，丹轩则是盘膝泉眼边闭目修炼。远处的梦惢与莫梓潼相互挨挤着休息，梦惢则是望着不远处安静修炼的丹轩，低声问道：“梓潼妹妹，一直有个问题想问你，你和这个叫龙青的到底是什么关系？”

　　“我，我们只是朋友而已啊……”莫梓潼有些心虚地低下头去。

　　梦惢则是眯着眼见一副不相信的模样，道：“一看就撒谎，之前在洞外我都看出来了，你对这个人好像很信任的样子？”

　　“没有啦……”莫梓潼似乎脸上升起一团红晕，“他，他之前救过我的命，我自然信任他了！”

　　莫梓潼把丹轩曾经与她之间发生的事情给梦惢讲了一遍，孟惢这才恍然大悟。

　　夜色越发深沉，洞穴之中鼾声四起，丹轩也安静在一旁修炼。

　　然而，就在这个时候，他忽然听到一阵细微的声音，就像是有什么东西在敲击石头一般，很轻，但却逃不过丹轩的耳朵。

　　丹轩骤然睁开双眼，忽然间，那声音好像有意识一般消失了，四周仍旧只有睡觉的鼾声回荡，好像都不曾有任何变化，但是丹轩却确信，他方才一定听到了那个细微的敲打的声音。

　　仔细查看了半晌，好像仍旧没有什么动静，丹轩刚要继续闭目修炼，然而就在此时，那个声音忽然间又出现了！

　　丹轩骤然回身，他愕然发现，那声音好像是来自于他身后的泉水之中。

　　难道这泉水的下面封印着什么东西？丹轩眉头大皱，正在丹轩迷惑不解的时候，他忽然瞪大了眼睛，因为他发现，那泉水之中其中的一块鹅卵石竟然破裂了！

　　鹅卵石会破裂？丹轩感觉有些不可思议，可是随即他发现，他看错了，那颗破裂的根本不是鹅卵石，而是一颗蛋，一颗雪白的蛋！

　　破碎的蛋中露出一个狰狞的小脑袋，是一只幼年的兽灵！丹轩脑海中忽然响起了曾经从九算子那里听来的关于兽灵的介绍。兽灵一族繁殖力低下，但是实力高的兽灵可以具有重生的能力，这幼小的兽灵显然不可能是刚刚重生的，而是刚刚出生的小兽灵！

　　一些信息忽然在丹轩脑海中拼凑而起，他终于明白之前外面那只中级兽灵为何会出现外环，又为何即便面对那么人的围攻依然不选择逃走，或许并不是它好战，而是它在保护着身，或许它要保护的就是这一颗蛋而已！


第1361章 女孩

　　丹轩仔细看过了，其他的鹅卵石应该都是真的鹅卵石，是用来迷惑侵入者，让侵入者以为这颗蛋也是一颗鹅卵石而已。

　　小兽灵在丹轩的眼皮底下从蛋壳中爬了出来，然后睁开惺忪的眼睛，浮上了水面，竟是朝着丹轩游了过来！丹轩心头一惊，刚要警惕起来，他却愕然发现，那小兽灵竟然爬上了泉水边，用脑袋在丹轩的手上摩擦着，表情很是欢喜，似乎把丹轩当作它的亲生母亲……

　　不知道为什么，看到这样的一只小兽灵，丹轩竟是心头一软，他那本要劈下的手却硬生生地停住了！

　　杀了它，还是放了它？丹轩感觉很纠结，那兽灵依旧在丹轩的手掌上摩擦着，丹轩却是轻轻叹了口气，环顾四周，见其他人都睡得正香，丹轩这才双手捧着那只小兽灵朝着洞穴之外走去！

　　然而，丹轩并不知道，就在他们走出洞穴后不久，梦惢却是忽然睁开了眼睛，她狐疑地望了一眼丹轩离开的方向，起身跟了上去。

　　一路走出洞穴，丹轩将那只小兽灵放到外面，轻轻一推，想要让它离开，然而，谁知那兽灵非但不离开，竟然又跑了回来在他脚边磨蹭着，好像认定了丹轩一般。

　　丹轩眉头一拧，不得不一脚将它踢开，那小兽灵在地上几个翻滚，然而刚刚稳住小身体，却又笨手笨脚地朝着丹轩挪了过来，丹轩连忙做龇牙咧嘴状，身体腾起一股杀气，终于，那小兽灵害怕了，停了下来，眼泪汪汪地望着丹轩！

　　“滚！快滚！滚地越远越好！”丹轩轻吼一声，面目做出更加狰狞的表情，终于，那小兽灵开始缓缓后退，它已经感受到了丹轩身上的杀气，本能驱使之下，它要离丹轩远一些！

　　眼见此法奏效，丹轩变本加厉，终于将那只懵懂的小兽灵给吓跑了！

　　“能不能逃过别人的杀戮，就看你自己的运气了！”丹轩望着那只小兽灵离开的方向喃喃自语。

　　他身后的不远处，梦惢在一旁看得惊奇。

　　“梦姑娘，你还打算看多久？还是出来吧！”丹轩忽地出声道。

　　梦惢心头一颤，却是不明白自己到底是怎么暴露的，然而她哪里知道，想在一名皇者眼皮子底下躲猫猫，连真正的皇者都不见得能做到，更何况是她梦惢了！

　　梦惢不得不从古树后面走出来，轻笑道：“没想到你这么一个沙发果决的人，竟然也有这般柔肠百转的时候，是不是觉得心软了？”

　　丹轩终于缓缓转身，他扫了一眼梦惢，道：“是又如何，不是又当如何？”

　　梦惢摇头道：“是与不是都没有什么关系！反倒是让我觉得，你这个人倒是有血有肉的人，男儿自当如此！”

　　丹轩反倒被梦惢的一句话弄得没反应过来，半晌之后才苦笑一声道：“梦姑娘还真是与众不同！如若是别人看见我放走一只兽灵，恐怕一定会骂我乱发慈悲。”

　　“我又不是别人！”梦惢忽地打断丹轩的话，“况且，我觉得那小兽灵也挺可怜的，人性本善，兽性也一样！”

　　丹轩最后深深忘了一眼梦惢，抬步走回了洞穴之中。

　　第二天，梦惢并没有把此事说出来，众人离开了山洞，继续出去猎杀兽灵。

　　傍晚十分，丹轩终于准备与莫梓潼、袁三郎告别。

　　“你要离开？这里可是灵狱，你一个人太危险了！”莫梓潼一脸掩饰不住的关切。

　　袁三郎也是惊声道：“龙兄，你这般又是为何啊？是不是，我们谁惹你不高兴了？”

　　丹轩摇了摇头，缓声道：“我确实有些事情要去做，必须要离开一阵子，放心，等到比赛临近结束的时候，我会回来找你们的！咱们就在刚刚外环最中心的那个平台上相见！”

　　“这……”莫梓潼见丹轩如此态度坚决，与袁三郎对视一眼，二人也都无话可说。

　　当天深夜，丹轩便与众人告别，直奔灵狱外环与中环的交界河而去，因为明天是三天之期，届时，魔域的众位长老们便会进入灵狱之中，其中就包括九宸和曲幻天！

　　丹轩铺了一张如此巨大的网，也到了该收网的时候了！他需要赶在曲幻天和九宸到达约定之前赶到那里，静静等待二人的到来！

　　夜色之中，丹轩行动有如鬼魅一般，位于灵狱外环与中环交接的环湖之上，丹轩终身一跃，仿佛大鹰一般飞身而过，直接跨过了环形湖进入了内环。

　　第二天午时，丹轩却已经站在了灵狱中环内找了许久。中环的地势似乎要比灵狱外环的地势更高，古树要更加粗壮，参天蔽日。

　　丹轩撑开地图，仔细辨认着方位，终于大致确定了自己的位置和方向，这才朝着地图上火长老所指出的路径而去。

　　然而，正当他朝着这个路径走出去没多远的时候，却忽然听见前方有震动天地般的兽吼声和人的厮杀声。

　　丹轩立即放慢了速度，他缓缓朝着声音的方向靠过去，躲在一棵巨树之上，丹轩定睛一看，却见前方古林中，好像正有两头强大的兽灵与诸多修士斗在了一起，看服装倒像是圣城龙宗和玉门宗的人，这些人实力基本都在八九星尊者以上，还有近一半乃是圣者的实力，足足有百人之多，这等实力可着实不小，可是与他们对战在一起的两头庞然大物却好像并未落多少下风，虽然有些捉襟见肘，但是却很顽强！

　　丹轩自然不会上前帮忙，他对于圣城中的那些宗门可都没有什么好感！倒也乐得开会热闹。

　　然而，就在丹轩饶有兴致看热闹的时候，背后却忽然被人敲了一下。

　　丹轩猛然回头，却见一妙龄女子不知何时出现在了他身边，同样坐在树枝上，两条雪白的小腿晃悠着，甜笑地望着丹轩。

　　丹轩心头大骇，要知道他如今可是堂堂皇者，何人能够在他毫无知觉的情况下距离他如此之近，此人到底是何人？

　　“你，你是谁？”丹轩下意识地与此人拉开了距离……


第1362章 蛋

　　忽然出现的少女让丹轩有一种毛骨悚然之感，对方看上去不过就是阁十六七岁的女孩，却可以在他毫无知觉的情况之下如今近身，这个人到底是如何做到的？

　　“你，你到底是谁？”丹轩脸上满是警惕。

　　那少女脸上却依旧挂着浅笑，唇角好看的翘起，问道：“你呢？你叫什么名字？”

　　丹轩眉头一皱，冷声道：“龙青！”

　　“龙……青……”少女把丹轩的名字轻轻念了一遍，忽地朝着丹轩轻笑道：“好名字，很好听的呢！”

　　丹轩一愣，皱眉道：“那你又叫什么？”

　　那少女似乎一下子被问愣了，反应了半晌，机灵的眼睛一转，笑道：“我啊，我叫……龙紫，紫青的紫！你可以叫我……小紫！”

　　丹轩彻底愣住了，这少女怎么像是在逗自己玩呢，不过，他觉得还是应该弄明白这名少女的身份。

　　“你到底是什么人？是哪个宗门的？”丹轩的话刚问完，前方忽然传来一声巨大的吼叫声，丹轩猛地抬头望去，却见那两只兽灵似乎已经快要招架不住了！

　　龙宗手持三尺长剑，傲然而立，怒声道：“孽畜！今日你们乃是必死无疑！”

　　话音落，龙宗的二长老将长剑豁然指天，一声令下，龙宗和玉门宗众多修士立即冲了上去，一场更加猛烈的进攻即将到来。

　　“喂，你能不能帮我一个忙啊？”丹轩身边，那少女忽然靠近了他几分，一脸可爱地望着他。

　　丹轩眉头一拧，警惕道：“什么忙？”

　　少女指着那两只兽灵后方高悬的瀑布道：“在那个瀑布后面有一个山洞，里面有一个白色的蛋，你，能不能帮我把他拿出来？”

　　“不能！”丹轩斩钉截铁地说道。

　　“你，你这人怎么这么没有同情心呢？”那少女柳眉一皱，显然有些急了。

　　丹轩却是冷笑道：“凭什么我就要有同情心？姑娘，你还是太天真了，这个世界上，太有同情心的人往往都不会有什么好下场，人心险恶啊，姑娘！”

　　“你，你这人真不是什么好人！不过，你帮我，我可以给你好处的！”说这话的时候，那少女又贴近了丹轩几分，一脸更加可爱的模样。

　　丹轩却是眉头大皱，心道这姑娘所谓的好处不会是要以身相许吧？说心里话，他可真没有兴趣，这姑娘漂亮是漂亮，却里里外外透着一股诡异的感觉。

　　“说嘛，你要什么好处，只要我能满足你的，都可以给你！”那少女似乎极其想要丹轩帮她的忙。

　　丹轩沉吟片刻，唇角微翘，诡笑道：“好啊！我想要提升实力，不知道你有是没有办法啊？”

　　“提升实力……”少女眉头皱了一下，然后竟然随即点头道：“好啊，我知道哪里可以帮助你提升实力，你帮我，我就带你去！”

　　这一次轮到丹轩震惊了，他彻底呆住了，这少女到底是个什么人物，看她笃定的表情，丹轩真有些拿不准这少女是真的知道还是不过是在信口胡说。

　　这少女到底值不值得自己去冒险，要知道，他此去偷蛋，万一让人看到了，可是存在暴露身份的危险。可是，当丹轩的目光再次在那少女的面颊上游走一番后，丹轩心中已经打定了主意，只要是有一线可能，他就要去尝试一下，或许这少女真有什么过人之处也说不定！

　　“好！希望你不要食言！”丹轩终于下定了决心。

　　少女心头一喜，竟是忽然伸出小手在触碰了一下丹轩的额头，丹轩下意识地要躲开，可是最终还是没躲开，那少女碰触了一下丹轩的额头，就像是一个长辈在叮嘱即将出行的晚辈一般，道：“这样才听话嘛！”

　　这样的话出自一名花样少女口中，丹轩感觉尤为滑稽。

　　丹轩无奈，目光远眺，大致勘察了一下地形，然后才从一角扯下一块黑布，蒙在脸上！毕竟这里有很多龙宗和玉门宗的人，丹轩在龙宗住过，还是有些担心会被别人认出来！

　　蒙上黑布，丹轩一个闪身，仿佛黑影中影子般直奔那个瀑布而去。丹轩速度很快，那些龙宗和玉门宗的长老高手们又忙着斩杀兽灵，确实也无暇分心，丹轩倒是顺利地摸到了瀑布内。

　　果然如那少女所说，瀑布里确实有一个山洞，而令丹轩感觉到意外的是，这里竟然有很重的煞气浓度。

　　在山洞的正中央有一个石台，丹轩走近一看，石台内是凹陷下去的，里面是一汪淡红色的水，令丹轩感觉到震惊的是，这淡红色的水好像便是这煞气的根源，而且，还有一股奇异的腥气。

　　一颗七彩条纹相间的蛋安静地躺在淡红色的水中，这种蛋还是丹轩第一次看见，蛋壳竟然是五颜六色的，像是彩虹一般。

　　这难道是传说中七彩凤凰的蛋？丹轩一时间也感觉有些奇妙，然后才缓缓伸出手去准备将蛋从那潭淡红色的水中取出来！

　　然而，就在丹轩的双手触碰到那潭红水的一刹那，他忽然感觉自己的手好像被吸住了，随即，一股庞大的煞气顺着他的双手猛然冲进他的身体，他想要抽出双手，可是却发现好像已经晚了！

　　能量猛然灌注，然而，令丹轩感觉到震惊的是，那庞大的煞气进入他体内后，竟然直接融入他的血脉，就好像没有任何排斥一般！

　　丹轩眼睛瞪得老大，他太震惊了，这些淡红色的液体到底是什么东西，为何会融入自己的血脉，就像是本来同源一般，没有任何排斥！

　　丹轩眼睁睁地看着石台上的水急速消失，最后连一滴都没有剩下，那颗七彩蛋仍旧这么安静地躺在那里。

　　就在这个时候，丹轩忽然感觉到自己体内血脉开始骤然暴躁起来，血液好似煮沸的沸水般忽地沸腾起来，随即，他感受到一股庞大的气势在他的身体里腾起，他双眸骤然睁得老大，丹轩太熟悉这种感觉了，这，这是要晋级的前兆！

　　难道，要晋级了？


第1363章 迷路

　　丹轩脑海中还没等反应过来，随即，天地能量开始暴动起来，无数灵气旋转疯狂涌入丹轩的身体，丹轩清晰地可以感受一直压制着他的那个等级桎梏消失不见了！

　　二星皇者，他终于成为二星皇者了！

　　半晌之后，那股吸扯力消失不见了，周围的环境也恢复了正常，他握紧双手感受到身体之中那种澎湃的力量，让他有一种极其强大的感觉！

　　平复下心情，丹轩缓缓吐出一口气，他想起了自己的目的，刚要伸手去取那颗蛋，忽然眉头一皱，身后水声骤然而起，竟然有两名老者出现在了洞穴之中。

　　“何方小辈，快把蛋交出来，否则就不要快老夫不客气了！”其中一名长老好像是玉门宗的大长老，望向丹轩一脸的不善。

　　好在丹轩戴着面具，对方不会认出他，他忽地踏前一步，然后双手骤然推前，一股气浪喷薄而出，丹轩心头一颤，他明显能够感觉到自己此时玄气的充盈程度好像比之前充实了太多！

　　轰！

　　常人根本无法想象那股庞大的气浪，首当其冲，那两名自认为实力强大的老者，然后在丹轩的这一推之下，竟然连站都站不稳，直接被轰飞了出去，飞出瀑布的水帘，像是被抛飞出去的炮弹般，飞向了不知何地的远方！

　　就是这个空档，丹轩一把抱住那颗七彩蛋，身影一晃，便消失不见了！

　　远处的树干之上，那少女眼见丹轩抱着蛋回来了，脸上兴奋地不得了，连忙从丹轩怀中强过那七彩蛋，像是抱着宝贝一般抱着它。

　　“快，我们快离开这里！他们很快就会发现我们的！”少女忙道。

　　丹轩最后扫了一眼龙宗和玉门宗的人，重重点头，二人急速离开。其实，对于丹轩来说，他并不是打不过这些龙宗和玉门宗的人，说心里话，就凭这些人的实力，对于丹轩如今二星皇者的实力来说，确实有些不够看！只不过，丹轩不想找麻烦而已，毕竟他还有更重要的事情要去做，他此行的真正的目的是要杀曲幻天和九宸，他也必须要在这二人赶到计划地点之前到达那里。

　　丹轩与彩蛋少女逃离现场，然而，对于龙宗和玉门宗的人来说却出现了骚动，因为方才两个宗门长老偷偷摸到兽灵身后却不料被打成了重伤昏迷，然而，究竟是人为还是兽为却不得而知。

　　然而，丹轩这个“罪魁祸首”却早已离开了这个是非之地。

　　远处的古林之间，丹轩与怀抱彩蛋的少女终于停了下来，说来也让丹轩感觉惊奇，这少女抱着一个七彩的蛋，跑起来却比他跑的还快，这少女身上真是充满了谜团！直觉里，丹轩总感觉这名少女不像是一个简单的人。

　　少女喘着粗气，道：“你跑得这么快干什么，他们，他们又打不过你……”

　　丹轩却是冷笑道：“谁说我是要甩掉他们了，我是想甩掉你，谁知你怎么跟狗皮膏药似的！”

　　“你，你……”少女你了半天，忽地柳眉一皱，问道：“狗皮膏药是什么东西？”

　　丹轩狐疑地扫了那少女一眼，眼见少女表情天真，好像真不知道狗皮膏药是什么东西，却也没有解释，道：“这位姑娘，你要我帮的忙我也都帮了，至于你所答应的承诺，我在那山洞之中得了些机缘，就也算你完成了承诺，咱们大路朝天各走一边，就此别过吧！”

　　话音落，丹轩转身欲走，然而，他刚走出没多远，却见那少女又跟了上来，丹轩加快速度，那少女也加快速度……

　　“你，到底想要干什么？为何要跟着我？”丹轩一脸怒色。

　　那少女却衣服嬉皮笑脸的模样，道：“你看你，你怎么忍心对我这么一个弱女子大吼大叫的，人家年纪还小，你吼我，我会很伤心的……”

　　说这话的时候，少女却不经意地在丹轩身上扫了一下，似乎额外注意到了什么。

　　丹轩眉头越拧越紧，道：“你是弱女子？你要是弱女子，这天下间哪还有强女子了？方才那些玉门宗和龙宗的人恐怕加起来都不会是你的对手吧？我虽然不知道你为何一定要让我去帮你拿这颗蛋，但是你说自己是弱女子，我不信……”

　　“你，你这人好无趣的！”那少女唇角一翘，脸色冷了一下，然而，这冰冷不过维持了不过两秒钟而已便瞬间崩盘，少女再次露出嬉皮笑脸的模样，道：“不要这样嘛，我不会打扰你的，况且，这里我熟，你想去哪儿，我可以帮你指路的！”

　　“鬼才信你！”丹轩一扭头，转身就走，少女继续跟……

　　如此这般，这般如此。丹轩一直在灵狱中环赶了整整一天的路，问题终于来了，他感觉自己好像真迷路了！

　　丹轩手持地图仔细看着，再对照一下周围的环境，只感觉脑袋跟浆糊似的，感觉自己好像进入了一个迷魂阵一般，怎么走都像是在绕圈似的！

　　那彩蛋少女则是一直跟在丹轩身后，眸子中的表情总有那么一些幸灾乐祸，不过，她倒是一直都跟在丹轩身后，也不知道究竟是因为什么才这般执着。

　　天色已经深了，丹轩感觉有些气愤，也不走了，找了一个山洞便准备休息一晚。

　　火堆边，丹轩坐在一块石头上望着火堆发呆，而那少女则是坐在火堆另一边，仍旧怀抱着那枚彩蛋，望着丹轩不是掩嘴偷笑。

　　“喂，你现在后悔还来得及呢！只要你肯让我跟在你身边，我就可以帮你走出这里！”那少女很是自信地说道。

　　丹轩望着那少女的模样，此时的丹轩绝对不会想到，他堂堂皇者会因为一名少女而在灵狱中被耍得团团转。

　　丹轩扫了一眼那少女，却从身后腰间取出一支笛子，他对着火光轻轻吐气，笛声悠扬婉转。

　　对面的龙紫听得入神，伴随着美妙的旋律，龙紫觉得自己好像进入一片广袤的天地，一望无垠的草原，自由驰骋，就像是风一般……


第1364章 想不明白

　　夜色很深，丹轩盘膝而坐，进入了修炼状态，全身玄气缓缓运转，一丝丝灵气渗入他的窍穴之中。

　　洞穴之中，怀抱彩蛋的龙紫本来熟睡着却缓缓睁开了双眸，她的眼神里释放着摄人的光芒。

　　龙紫将彩蛋轻轻放在一边，然后缓缓起身，轻飘飘地走向丹轩，她的脸上没有了白日里的那种嬉皮笑脸，反而透着一股迷惑。

　　龙紫在丹轩面前停了下来，她缓缓伸出手去，目标好像是抓向丹轩的脖子！

　　忽地，本来修炼的丹轩骤然睁开了双眸，那双眸子中逼射出一道危险的光芒！

　　那少女似乎也没想到丹轩竟然能够感知到她的靠近，不过，略微慌乱的表情瞬间收敛，龙紫随即恢复了那般嬉皮笑脸的模样，笑道：“没什么，我就是看看你睡着了没有！”

　　丹轩却是冷笑一声，不由得深深望了那少女一眼，道：“那就不劳烦姑娘费心了，我没睡着！”

　　龙紫做出一副恍然大悟的模样，好似不经意地扫了一眼丹轩的胸口位置，这才走回到自己的位置，又重新抱起那颗彩蛋，表情却有点像是被抓住偷东西的孩童一般。

　　丹轩扫了她一眼，目光在她怀中的那颗彩蛋上停留了半晌，忽地出声问道：“这颗蛋到底有什么来历？你为何这么关心它？”

　　龙紫神秘一笑，双手轻轻抚摸着手中的彩蛋，却是嘟嘴道：“它叫小蛊，你不许这么叫它！小蛊一直都是我的好伙伴，它是我的朋友！”

　　丹轩闻言却是眉头大皱，有人会把一颗蛋当作朋友吗？此时的丹轩却对于这少女的身份越发好奇起来，这名少女到底是什么身份呢？

　　丹轩收回目光，探手挑起面前火堆上的干柴，目光却忽然盯着对面的少女，沉声道：“你说实话，我白天的时候会迷路是不是你在捣鬼？”

　　少女被丹轩问的一愣，随即可爱的吐了吐舌头，这才坦白道：“你又是怎么看出来的？”

　　丹轩轻笑一声，道：“不是看出来的，只是一种猜测！你，能不能告诉我，你到底是什么人？”

　　那少女再次吐舌道：“这可不行！我的身份可不能随便告诉别人！不过，我对你其实并没有恶意的！”

　　“那，你又为何非要跟着我呢？”丹轩一脸不解。

　　龙紫沉吟了半晌，才道：“这个，现在还不能告诉你！不过，将来你一定会知道原因的！你只要记住一点就行，我对你并没有恶意！”

　　丹轩沉静地点了下头，呼出一口气道，眼神里却仍旧有些犹豫。

　　“其实，白天的时候我偷看了你那个地图，你想去的那个地方我可以带你去，而且，只有我知道一条去那里最近的路！”龙紫一脸调皮表情。

　　丹轩眼神中的犹豫渐渐变成了坚定，他最后再次深深望了一眼对面的少女，沉思半晌道：“好！我可以让你跟在身边，但是你必须答应我，你只负责带路，其它的任何事情都不准插手，如果你能做到，我们就算缔结了协议！”

　　说这话的时候，丹轩目光直直地盯着龙紫，像是在等待对方的肯定回答。

　　龙紫沉吟片刻，忽地一拍双手，道：“好，我答应你！我们算是结盟了，不过，我帮你，等我需要你帮助的时候，力所能及，你也必须要帮我！”

　　丹轩缓缓点头，这个条件他也能接受。

　　二人终于缔结了协议，第二天出发的时候，龙紫便成了丹轩在灵狱中的向导。

　　令丹轩感觉到惊奇的是，这个少女当真不是说谎，她对于这灵狱中的环境和路线极其熟悉，对于各方的道路如数家珍一般。

　　“看到没有？过了前面那个弯，你就会看到你要找的那个地方了？”龙紫表情明显有些兴奋。

　　丹轩狐疑地望了一眼，然后则是加快了速度。

　　抱着彩蛋的龙紫和丹轩拐过那道弯，然而，面前的景象却让丹轩有些呆滞了，因为在他们面前竟然出现了一道断崖鸿沟！

　　“这……”丹轩眉头大皱，不由得狐疑地扫了一眼眼前少女，而那少女却一脸镇定的目光，伸手指向断崖对面的古林，道：“喏，你要去的那个地方穿过前面那片古林便是了！不过，首先咱们得先越过这道断崖才行！”

　　话音落下，龙紫便怀抱着那七彩的蛋忽地众人一跃，丹轩一阵心惊，眼见着那少女一路坠落，丹轩心中微惊，难道这少女不会御空飞行？

　　正在丹轩一脸惊讶的时候，接下来发生的事情，让丹轩感觉脑袋嗡的一下，脸上瞬间涌现出一抹难以置信的表情，因为他愕然发现，那少女的背脊之上竟然生出了两只翅膀！

　　“这，这……”没有人能够形容丹轩此时的震惊，因为他认得这双翅膀，他也有着同样的一双翅膀！他曾经一度以为自己会是这个世界上唯一一个拥有翅膀的怪人，可是直到此时丹轩才知道，原来，他不是唯一的……

　　其实，丹轩心中一直都一个困扰着他的疑惑，那就是魔族与蛊族到底有什么关系？

　　丹轩身为丹家人，他的身体中自然流着魔族的血，不过，魔血的稀薄与否决定着拥有多少魔族的天性！

　　而当年神峰大陆的大衍王朝皇族实际上就是隐姓埋名存活下来的蛊族后裔，而蛊族为何会五千年前盛极一时之后，很快就走向了衰败，这根源又是什么？如若没有某些人在背后推波助澜，丹轩相信，以蛊族的强大，绝不能如此毫无征兆地就被消灭殆尽！这里面一定有什么强大的势力在背后操控！或许，这操控的势力就是圣塔也说不定……

　　丹轩的母亲乃是蛊族人，所以丹轩体内也很有可能拥有蛊族的血脉，他曾经一度认为是因为自己是因为本身身怀蛊族血脉，又误然启动了蛊族破败的觉醒法阵，所以才会觉醒蛊族血脉！

　　可是，直到如今丹轩这个境界，丹轩却越发觉得诡异，因为他越来越发现，其实蛊族与魔族在本质上拥有着同根同源的特质！两个不同时期盛极的种族，为何会拥有同根同源的特质，这是丹轩无论如何都想不明白的！


第1365章 石林

　　然而，丹轩心中却知道，这里面一定是有联系的！或许蛊族和魔族本就是同根同源，只不过分支不同，又或许他们真地都来自于同一个强大的传承呢？

　　太多太多的谜团就像是迷雾般萦绕在丹轩心头，那些已经被尘封的历史在如今这个岁月里早就已经无从考证！但是，丹轩相信，终究会有一个事实是正确，是真正的历史！因为即便是再扑朔迷离的历史也终究有它实际的真相。

　　“喂，你还愣着干什么？快过来啊！”少女的声音打断了丹轩乱如麻般的思绪，他这才惊醒，抬头一看，龙紫却已经收拢双翼站在了断崖的另一边朝着他挥手。

　　丹轩沉沉呼出一口气，将所有纷繁的思绪暂且抛掷脑后，然后御空而起，直接飞到了对面的断崖之上。

　　落在少女身边，丹轩眯着眼睛盯着面前的少女，此时，他越发觉得这少女身上就像是蒙住了一团厚重的迷雾，让人猜不透也看不真切。

　　“你，你这么看着我干什么？我脸上有花吗？”那少女柳眉微皱，似乎很是受不住丹轩这般眼神。

　　“你到底是什么人？你和蛊族又到底有什么关系？”丹轩目光骤然变得凌厉。

　　“古族？古族又是什么族啊？”少女抚摸着怀中的七彩蛋，从表情上来看好像真不知道蛊族。

　　丹轩眉头大皱，眼神里更加疑惑：“你真不知道蛊族？那你为何会有一双蛊羽？”

　　“蛊羽？”少女反应了好一阵才反应过来丹轩所说的乃是她身后的那对翅膀，随即脸上却泛起一丝迷茫，道：“原来这对翅膀叫做蛊羽吗？为何，为何我一点印象都没有了！我只知道怎么用它，却不知道它叫什么！”

　　丹轩在一旁看得眼睛发直，这少女是在跟自己装傻充愣还是真的什么都不知道，为何越是与这少女接触，丹轩会有一种怪异的感觉，这少女的一些做法好像并不像是一个正常的人！

　　“好了，这些事情以后再说，现在得快些赶到目的地才行！”丹轩强压下心头的迷惑，沉声说道。

　　那少女重重点头，然后前面带路。

　　果然正如少女所言，二人穿过前方的一片高耸入天的密林便到了一处不同的环境之中。之所以说不同，是因为此地竟然只一大片石林，嶙峋的怪石就如同鬼魅一般树立于大地之上，四周都参天的古林，唯有中间这一大片空地变作了石林！

　　而在石林的正中央位置有一个椭圆如同叶子般对称的空地，空地呈现出少有血红色，就像是曾经被无数鲜血侵染过一般！

　　“这就是你要找的地方！说来也巧，这里可是整个灵狱的正中心位置呢！”龙紫轻声说道。

　　丹轩则是望着面前的石林，沉沉点了下头，然而，就在此时，远处忽然有声音传来，好像有人正在靠近这里。

　　丹轩眉头一皱，连忙扯着龙紫躲到一边，如若他所料不错的话，应该是曲幻天或者九宸其中的一人赶到了！

　　龙紫仍旧怀抱着怀中的彩蛋，被丹轩扯着躲在一棵高大的古树上。

　　“你要……”龙紫刚要说话，丹轩立即对他做了一个噤声的动作，缓缓摇了下头，龙紫这才住了口，她顺着丹轩的目光缓缓望了过去。

　　半晌之后，一道身影出现在了石林上空，竟然是九宸翊皇！

　　九宸御空悬浮，环顾四周，却不见曲幻天的身影，却是怒哼一声，道：“曲幻天这个狗杂碎，简直就是色胆包天！本皇看你这次还能有命活下去吗？”

　　九宸心中其实早早已经打定主意，他准备先在此处布置法阵等待曲幻天的到来，一旦曲幻天进入他布置的法阵就不可能再出去了！

　　望着天穹上的那个人，丹轩的牙齿狠狠咬着，他脑海中忽然闪过曾经在青域之中那个垂死之人跟自己说过的话。

　　“年轻人，你听好了，从今天起，你就是青盟的下一任盟主，我将整个青域的未来托付给你，我希望在我死后，你可以带给青盟一个不一样的未来……”

　　敖龙当年临终前跟丹轩说过的话，每一个字都像是刻在了他的脑海中一般，他记得很清楚，他也知道，这一切的罪魁祸首都是因为九宸，是九宸的偷袭让敖龙不得不自爆界灵而身陨！

　　说白了，这个人，该死！而且必须要死！

　　丹轩咬牙切齿地望着九宸的方向，身处旁边的龙紫却是望向明显表情有些不太正常的丹轩，对方好像在极力压制着某种暴躁的情绪，她心中清楚，这一切的根源肯定是因为那个如今正处在前方石林上空的那个人！

　　然而，九宸却根本不知道如今还把别人当作猎物的他却早已经成了别人的猎物。九宸大致辨别了一下方位，便开始着手刻画迷幻阵，目的自然是想要曲幻天无法从此处逃离而去！

　　索性，丹轩也不着急，就这么等着九宸忙活着，直到两个时辰之后，九宸几乎已经将迷幻阵布置完成的时候，丹轩终于决定，要动手了！

　　“你在此处等我，记得你的承诺，没有我的命令，你不能出来！”丹轩害怕龙紫搅乱了他的计划，出声叮嘱道。

　　龙紫则是白了丹轩一眼，没好气地道：“好好好！你被他杀死了我都不会出来的！”

　　丹轩这才满意点头，目光骤然转向九宸，丹轩的眼眸却瞬间变得阴冷无比！

　　九宸立于空地中间，满意地望着自己所布置的迷幻阵，然而，就在这个时候，他忽然感觉到有人在靠近这里，他猛然环顾四周，冷声道：“是谁，可是曲幻天？”

　　对方沉默了半晌，四周也依旧安静，九宸不由得感觉奇怪，可是就在这个时候，他忽然感觉到那脚步声好像从他的身后响起，他猛然转身，却见一名陌生的青年出现在了他的视线中。

　　“九宸，好久不见了……”青年的声音之中满是冰冷，就像是冰冻万年的陈冰一般……


第1366章 真实实力

　　青年缓步而行，却在与九宸遥遥相对的另一边站住了身形，到了这个时候，青年看上去反而显得无比沉静。

　　“你，是何人？”九宸确定自己以前从未见过此人，却奇怪于对方为何会说“好久不见”。

　　“我是何人？”丹轩闻言却是唇角微翘，遥遥望着九宸，竟是忽地仰天大笑，就像是许久以来一直暗藏在心头的仇恨都即将宣泄出来一般。

　　这一笑让九宸忽地感觉一股危险的味道，他缓缓眯起眼睛再次打量了一番前方狂笑的青年，仍旧是看不透对方的深浅，在九宸的感觉里，此人的身上就像是被蒙上了重重迷雾，看不真切。

　　狂笑声止，丹轩骤然直视九宸，然后竟是再次缓步朝九宸走去，只不过，这一次丹轩走的很慢很慢。

　　“九宸，我可以给你讲个故事！你仔细听着，听完之后，你就知道我是谁了！”

　　“从前有一个少年，尽管他身负天魔血脉，但是，他从未打算有一天可以去颠覆什么，他只是想在自己的世界里了结此生，和自己心爱的人共赴天荒！可是，有那么一些人……”

　　话说到这里，丹轩望向九宸之中的目光之后，本来温和的目光骤然变得凌厉，对面的九宸身体一紧，感觉好像是被毒蛇盯住了一般。

　　“可是，有那么一群人，他们自认为自己高高在上，他们自认为他们是这个世界的主宰，他们自认为可以左右别人的生死和命运，他们自认为可以随意践踏别人的尊严和生命！也就是那么一群人，让一个本来从未想过要揭竿而起的青年，多次逃离生死，仰天发誓，要将一个真正的庞然大物从这个世界上拔除，要让那么一群人付出他们该付出的所有代价！”

　　“那个人就是我，而那个所谓的世界主宰又是什么，我相信身为高贵圣塔翊皇的九宸大人，您心中也应该很清楚吧！”到了这个时候，丹轩距离九宸也已经不过只有十几丈的距离而已，他望向九宸的目光愈发阴冷，就好像是真正的毒蛇一般。

　　九宸眯起的眼睛缓缓睁开，眼神里泛起一丝恍然，道：“你，可是那个魔族后人？”

　　丹轩再次仰天大笑，笑声终止的时候，他猛然揭下自己面颊上的面具，露出了一张熟悉至极的脸！

　　躲在暗处一直饶有兴致看着的龙紫，眼见这一幕却也是忍不住心中惊奇。

　　“果然是你！”眼见丹轩露出本来面目，九宸反而心头松了口气，他了解这个人的实力，就在之前他们还交过手，那时候此人不过与曲幻天一样是半只脚踏入皇者而已，未曾化灵，实力与真正的皇者比起来简直就是天壤！更何况他九宸早已经不是一星皇者，他自认为自己已经立于不败之地了！

　　可是，此时的九宸恐怕做梦都不会想到，短短的一两年时间而已，会有人一跃从九星圣者突破至二星皇者的境界，因为这在九宸看来根本就是不可能存在的事情！

　　九宸脸上泛起轻蔑的笑，威严道：“我当是谁呢，害得本皇之前还以为遇到了老仇人！原来是你啊，一个乳臭未干的毛头小子，你还真以为你会是本皇的对手！这天下间能有几人是本皇的对手，真是笑话！你，都不够本皇一根手指碾压的！”

　　“是吗？”丹轩唇角忽地翘起，牙齿却是咬了起来，此时丹轩的脑海闪现的是无数个曾经的过往画面，丹青，敖龙，生生死死，死死生生……

　　毫无征兆，丹轩身上骤然腾起一抹气势，他感觉血脉中那种沸腾的感觉又涌了起来，隐藏在他血脉深处的那些杀戮欲望，就像是突然喷薄而起的潮水般迅速灌溉到他的全身，这种感觉让他感觉异常的强大！

　　九宸本来放松的脸色终于有了变化，他有些不可思议地望着对面的青年，从对方身上，九宸竟然嗅到了一种危险的味道！

　　然而，还不待九宸有所反应，对面的青年却忽然启动，身体终身而起，一柄长达十三尺的硕大重戟毫无征兆地出现在了他的双手之间，白光冲天而起，青年手持重戟，就像是意欲斩断天地的魔神重生，携带着悍然无匹的气势轰然劈下！

　　这一劈，即便是九宸都感觉到了震惊！他震惊于对方的实力，因为他能够出来，能够发出这样一击，说明此人的实力肯定已经到了皇者境界！

　　不过，九宸也不是软柿子，他怒横一声，手中四尺长剑突兀出现，他毫不畏惧地提剑迎上，一瞬间爆发出来的气势好像比起之前要更加强悍了！

　　轰！

　　一声巨响之下，似乎连整个大地都跟着剧烈震颤，四周众多石林变作碎石而落，轰隆声隆隆不止！

　　二者的第一次交锋结果却让人有些猜不到，已经突破二星皇者的丹轩竟然被九宸压着急速后退，九宸心头狂笑，发了疯一般加持着手中的结界之力，好像要将面前之人彻底碾碎一般！

　　然而，处于被碾压下的丹轩，心中却难免涌现出一抹骇然，他能够出来，九宸好像比之前在青域的时候要更强大了！

　　“无知的人，你以为你突破了皇者就能与我九宸抗衡了吗？不妨告诉你，本皇倒还要感谢你们，要不是青域之战，本皇也不会触摸到了实力瓶颈，如今，本皇已经是堂堂的三星皇者！你拿什么赢我？就拿你那可笑的仇恨吗？天真，太天真了！我要践踏你便践踏你，你能奈我何，奈我何！”

　　此时，九宸已经将丹轩逼到了空地的边缘，丹轩拼尽全力才勉强稳住身形，然而，九宸话音刚落，他竟是再次发狠般加持力道，一股庞大的力量轰然压下，在耀眼的白光之下，九宸狞笑着就像是催命的阎罗般，那笑声中满是得意和猖狂！

　　石林边上，龙紫已经犹豫了很久了，她想上前帮忙，可是又不知道该不该上前帮忙，毕竟丹轩之前严厉警告过她。


第1367章 绝杀

　　然而，就在龙紫这般犹豫的时候，空地上的战场好像瞬间有了变化。她抬头猛然望去，只见处于破压之下的青年发出一声声嘶力竭般的咆哮声。

　　那咆哮声就像是兽灵的咆哮声一般，充满着一股不甘和愤怒。首当其冲感受到变化的人便是九宸，他发现自己本来势如破竹的斩杀攻势竟然变得凝滞了起来！九宸有些骇然，他实在想不通这个魔族后人到底是怎么做到的？

　　没有人知道此时丹轩的感觉，他就像是被禁锢在一个黑暗的世界里，那种，向着黑暗深处无限沉沦的感觉再次涌了上来，他感觉自己周身的血液就像是沸水一般在沸腾着，那些隐藏在血脉中的凶蛮之力就像是终于得到解脱般澎湃的涌动着！

　　强大，强大到极致的感觉！

　　九宸震惊地望着自己压下的攻势竟然被面前的青年缓缓撑了起来，他所拥有的优势正在一点点的消失！

　　啊……

　　一声狂吼声响起，丹轩所有力量就像是爆炸般骤然爆发，长达十三尺的重戟豁然挑起，划过凌杀的弧线，破压之势终于破开！

　　九宸本想极力挽回优势，可是，自剑端传来的那种根本无法抵挡的力量感还是让九宸感觉到心中发凉，他觉得自己似乎还是低估了这个魔族后人！

　　一股巨力骤然袭来，丹轩长戟撩起，九宸被那股力道推搡着接连后退，他心头大骇，随即连想都没想，掉头就御空而起，似乎是准备逃跑了！

　　然而，对于丹轩来说，他不可能允许九宸逃跑，今日这个人必须要死！

　　几乎就是在一瞬间，丹轩骤然腾身而起，他速度极快，周身煞气腾腾，凌空而上，丹轩双手握戟扬入高空，然后猛然劈下！

　　仿佛拥有开天的气势，那长达十三尺的重戟撕裂空间般朝着九宸斩杀了过来，一往无前的杀势彰显无疑！

　　九宸心头巨震，他没想到这个魔族后人的速度会如此之快，可是，他已经来不及多想，生死时刻，他急速翻转，四尺长剑仓惶遮挡，然而，却已经失了优势！

　　丹轩面目狰狞，身子仿佛急速坠落的鹰隼般，大戟齐天斩下！

　　嘭的一声巨响，九宸毫无悬念，被丹轩一戟霸道至极地压了下去！急速坠落，九宸想要反抗，却根本没有反抗的余地，因为对方的力量实在是太强大了！

　　丹轩就像是彻底发了疯一般，双手之上的力量竟然还在咆哮着增强，令九宸感受到了一种无力！

　　轰！

　　九宸被丹轩的重戟一直压到了地上，地面上被砸出了一个大坑，大地震颤，烟尘四起，将一切都盖住了！

　　此时一直在远处观察的龙紫也有些惊奇，等到烟尘散去，龙紫却终于看到了二人对战的结果！

　　只见大坑之中，丹轩单手握戟遥指九宸，戟头则是切入了九宸的心口，鲜血早已染红了九宸的大半边身子！

　　而九宸剧烈咳嗽两声，血液却顺着他的口鼻不断喷涌，这名曾经叱咤风云的圣塔翊皇，直到此时才真正感受到了什么叫做恐惧！对于面前这个青年的恐惧！

　　此时的九宸心中竟然在想，如若当年他们不去招惹这个青年，或许他堂堂圣塔翊皇便也不会有今天这般惨状，可是一切都已经晚了……

　　丹轩冷冰冰地望着如此模样的九宸，此时的他已经仍旧是那个圣塔高高在上的翊皇，可是却狼狈至此！

　　“我，我有一事不明，你，你是如何知道我会出现在这里的……”九宸断续地说道。

　　丹轩脸上没有一丝怜悯，阴冷地就像是地狱的索命人，他缓缓说道：“很简单，因为那封信并不是曲幻天给你的，而是我给你的！我知道你与曲幻天之间的仇怨，便利用了这一点，不过你放心，你死了，曲幻天也不可能活着，我也给他了一封信，很快他会到这里来，将你们都杀了，我的仇却只是刚刚开始！可惜，你看不到我将整个圣塔都连根拔起的那一天了！”

　　九宸听到这话再次剧烈咳嗽起来，丹轩的话简直就像是在他的伤口上撒盐，让他觉得痛不欲生！

　　“顺便告诉你一声，你死后，我还需要借你的灵魂一用，毕竟将来反攻圣塔的话，我还需要些帮手……”九宸没明白丹轩话中的意思，但是，其实他也不用明白，话音刚落，丹轩长戟豁然划过，直接将九宸的身体分作了两半！

　　堂堂圣塔翊皇就此而亡！丹轩脸上不悲不喜，他仰望天穹，天穹中好像凝聚出了一张熟悉的面孔，那张面孔好像在冲着他笑，好像在对他说：好样的，我没有后悔把青盟交给你！

　　“九宸已死，敖盟主，你一路走好！”话音落下，丹轩缓缓鞠下一躬，就像是真的在对着一个人鞠躬一般，可是，谁都知道，敖龙早就已经死了……

　　九宸的思维早已经涣散，但身为皇者，他的灵魂强大到可以不灭，然而，或许之前九宸还抱有一丝幻象，以灵魂之态逃离，可是他终究是没明白丹轩最后那句话的意思。

　　一道淡紫色的光芒忽地冲破九宸的身体，似乎想要逃离而去！然而，丹轩似乎早就已经料到九宸会有此举，一道闪亮的光芒忽然从他的腰间飞出，正是驱魂袋！

　　手印结出，驱魂骤然张开，产生一股霸道的吸扯之力，九宸本欲逃走的灵魂瞬间被禁锢住！

　　灵魂之态，九宸哀嚎不已，但是，来自于驱魂袋对于灵魂的强大禁锢之力，让九宸根本无法挣脱束缚！

　　九宸的灵魂与驱魂袋的僵持之势仅仅存在片刻而已，毕竟如今丹轩的实力也不是之前可比，所以对于驱魂袋的驱用便更加得心应手！

　　仅仅片刻，九宸的灵魂便被吸入到驱魂袋中，然后飞回到丹轩的腰间！

　　丹轩扫了一眼恢复平静的驱魂袋，冷笑道：“想跑？已经晚了，你的命运就此终究，不久灵智便会被抹去，与羲和一同供我随意驱用吧！以后，你们就是我丹轩的两条狗！”

　　说这话的时候，丹轩的脸上一片冰冷！


第1368章 帝俊

　　眼见丹轩腰间的袋子竟然可以吸取灵魂，看到这一幕的龙紫很是惊奇，她并没有多少记忆，印象里好像知道有这么一种东西，可就是叫不上名来！

　　椭圆形的空地中央，丹轩望着大坑中的九宸，眼神中没有一丝怜悯，这个人本就该死。

　　解决掉九宸，接下来丹轩要等的就是曲幻天了！关于这个人，丹轩更是恨之入骨，丹轩犹记得那个雨夜，自己抱着丹青早已经冰冷的尸体仰天恸嚎，这一切都是拜曲幻天所赐。

　　丹轩先是整理了一下现场，将九宸的尸体扔入石林中焚烧成灰，不过，九宸的玄器丹轩倒是留下了，这柄玄器通体如冰玉，剑身刻有龙纹密咒，隐隐有着一股搏杀之气！第一眼丹轩便知道，这柄玄器绝不是凡品！不过想想也是，身为堂堂圣塔翊皇所使用的玄器又岂会差了去？

　　收起玄剑，丹轩刚要藏起来，却又扫了一眼四周九宸布置的迷幻法阵，他竟是鬼使神差地又将那些法阵都撤了去，或许是他潜意识不想打草惊蛇坏了大事，毕竟对付曲幻天，并不用那么小心翼翼！

　　完成这一切，丹轩这才算是准备就绪！差的只是曲幻天自投罗网。

　　回到原来的藏身的地方，龙紫果真听话地待在原地，望向丹轩的目光却变得有些诡异。

　　“你，你是天魔族人？”龙紫说这话的时候表情似乎显得有些兴奋。

　　丹轩眉头一皱，心头泛起一丝警惕，道：“你知道天魔一族？”

　　那少女先是点头，然后却又摇头，弄得丹轩一头雾水。

　　“你到底是知道还是不知道？”丹轩对这个不知哪里冒出来的少女很是无语。

　　那少女嘟了下嘴，道：“我也不知道，自当我有意识以来，有些东西就模模糊糊的，你问我知不知道，我隐约知道，又好像不知道……”

　　丹轩一脸黑线，摆手道：“好了，也甭管你知不知道了！刚才发生的事情还有接下来要发生的事情，你都必须要帮我保密，否则，我绝不会放过你的！”

　　说最后一句话的时候，丹轩忽然觉得有些心虚，因为连他自己都不知道如若真跟着妙龄少女打起来，自己会不会是她的对手！此人的身上就像是蒙着一层厚重的雾气，看不出深浅来历。

　　丹轩与龙紫就这么安静地等在此处，等着曲幻天的到来，然而，一直等了整整五天，却依然不见曲幻天的身影，龙紫早就已经等地不耐烦了，丹轩却依然很有耐性！

　　直到第六天的时候，终于有人出现了！

　　本来处于修炼状态的丹轩骤然睁开双眸，直指远处飞射过来的一道人影。那道人影像是彗星般坠落在空地之上，丹轩终于看清了此人的面庞，果真是曲幻天！

　　丹轩心头一阵激动，他刚要有所动作，却忽然被一只手给扯住了，他回身一看，扯住他的不是别人，却是少女龙紫。

　　龙紫朝着丹轩做了噤声的动作，然后伸出两根手指不知道要表达什么意思。

　　然而，正待丹轩迷惑不解的时候，他眉头一皱，终于明白了龙紫的意思，因为还有一个人正在朝着这个方向急速靠近！

　　一道人影急速而落，正好落在曲幻天身边，那是一名老者，丹轩见过这个人，在圣城之中，那个悬空有如神仙一般的老者，丹轩记得九宸好像称呼此人为师父。

　　“帝神使，我所说的地方就是这里！”曲幻天一边说着一边四处打量，其实是在找寻九宸的踪迹。

　　其实说起来，这个曲幻天倒是狡猾的很，他怀疑此事是九宸想要杀自己想出来的法子，可是又不想错过这个好机会，所以便诓骗堂堂神使陪他走一趟，有这位神使在，九宸自然不能拿他怎么样！当然如若不是九宸所设的计，那更是皆大欢喜了！

　　帝俊皱着花白的眉头环顾一圈，这里虽然隐蔽，但是好像并没有什么特别之处，应该不是那东西的藏身之地。

　　“这里并不像是孽畜龙隼的藏身之地，幻天，你会不会是搞错了？”帝俊威严说道。

　　曲幻天连忙点头哈腰赔笑道：“是是是，应该是晚辈弄错了！只是，那送信之人确实说这里乃是龙隼的栖息之地，而且，还配有地图在信中，晚辈信以为真，还误了帝神使的时间，真是该死！”

　　帝俊不由得深深望了曲幻天一眼，他其实心中清楚这个曲幻天并不是什么好东西，可是对方虽然看上去有些奇怪，但好像所说之事也都是合情合理，况且，在这灵狱之中，要找一只即将重生的龙隼，如若在对方还没有重生之前，确实是很难找到踪迹的！

　　“算了！此事也不怨你！老夫要去其他地方寻找，你好自为之吧！”帝俊话音落下，然后忽然飘身而起，然后便消失在了远方。

　　一直躲在远处的龙紫和丹轩眼见帝俊离开，龙紫刚要松一口气，丹轩则是连忙朝他摇头，示意她继续敛住气息。龙紫虽然有些不明所以，不过她还是再次敛住气息！

　　然而，就在片刻之后，帝俊刚刚离开半晌之后竟然又飞了回来！曲幻天刚刚直身，眼见那老家伙又回来了，连忙再次躬身拜礼。

　　帝俊重新回到原来的位置，这一次他更加仔细的环顾四周，这才确定四周好像确实没有所谓的龙隼存在，这才冷冷瞥了一眼曲幻天，一句话没说，再次飘身而起，终于离开了。

　　曲幻天也是松了口气，心道这个老家伙到底是那根弦搭错了，怎么会去而复返。只有丹轩知道，这个帝俊看上好像不拘小节，实际上却是一个心思缜密之人，他这般去而复返无非是确保万无一失而已！

　　这一次帝俊是真的离开了，然而，不知道为什么，龙紫对于此人好像极为忌惮一般，直到帝俊已经离开了，她却依然一副不敢说话的模样。

　　丹轩却没有心情去理会龙紫，此时他的目光已经全部聚焦在了曲幻天身上，心中那股升腾而起的杀气越来越盛！

　　然而，位于空地中央位置的曲幻天却似乎还没有意识到危险的来临，他的目的乃是寻找所谓的魔魂殿，之前他收到的信中所说，魔魂殿就在这个地方，可是曲幻天哪里知道，这一切其实都是丹轩编出来的，这里就是一个隔音之地，哪里是什么所谓的魔魂殿。

　　不过，曲幻天似乎还有些不死心，左看看右瞧瞧，连个影子都没找到。最后，曲幻天将目光定格在空地最中央的那个大坑之上，那里好像隐约有一些残存的灵气存在。


第1369章 底牌

　　曲幻天跳进那大坑之中，皱着眉头仔细一看，这大坑之内好像并没有什么异常，不过，随即他却发现隐藏在砂土内露出了半截玉牌，他拿出一看，赫然是本次屠灵狱大赛代表身份的灵牌，缓缓翻开牌子的背面，却让曲幻天浑身一颤，赫然是“九宸”两个字！

　　“九宸！”曲幻天心头大骇，不由得感觉毛骨悚然，难道九宸真的身处此处？曲幻天连忙起身环顾四周，却没发现九宸的身影。

　　“难道这个狡猾的家伙藏起来了？不行，我得赶紧离开这里！”曲幻天以为落入了九宸的圈套，转身就要逃离此处。

　　然而，曲幻天才刚从大坑中出来，却猛然看到前方好像有一个人影，他心头大骇，可是等他再次抬头看的时候，那人影竟然消失不见了！曲幻天心中忽然有些慌乱起来，他越发肯定一定是九宸在背后捣鬼！

　　“何，何人在此装神弄鬼？出，出来！我不怕你！”曲幻天嘴上说着不怕，可是脸上却露出明显恐惧神色。

　　“曲幻天，拿命来，拿命来……哈哈……”

　　这个时候，整个空地四周忽然响起了狂笑之声，声音回荡在天地乾坤之间，根本辨别不出对方的确切方位，但是他却听出来了，那声音好像并不像是九宸的声音！

　　不是九宸，曲幻天心中稍定，朝着周围喊道：“到底是谁再次装神弄鬼！有种出来一见！”

　　曲幻天话音刚落，那笑声却忽然间消失了，一瞬间，四周寂静得可怕。曲幻天眉头越拧越紧，四周的安静更是让他感觉浑身不自在！然而就在此时，曲幻天忽然听到身后吱吱啦啦的声音，就像是什么东西拖着地面一般！

　　曲幻天猛然回头，却见一个青年出现在了他的视线之中，那青年面容冰冷，一双冷厉的眸子中逼射出如刀锋般的光芒！一瞬间，曲幻天在感受到一种莫名危险的同时，忽然觉得这青年的面容好像有些熟悉！

　　“曲长老，别来无恙啊！”丹轩的脸上依旧冷得像是一块冰。

　　曲幻天脑中一闪，终于认出了丹轩的身份，不由得脸色缓和了下去，随即泛起一丝轻蔑，狂笑道：“我当是谁呢！原来是你啊，装神弄鬼，你小子倒是命硬，连火窟这等地方你都能够逃出来？”

　　丹轩脸上泛起一丝冷笑，道：“不巧，我这人没别的优点，就是命硬！不知当年在锦绣皇城发生的事情，曲长老可曾记得？”

　　曲幻天脸上泛起冷笑，道：“记得！怎会不记得！不过，你以为我曲幻天还是当年那个曲幻天吗？真是笑话，就凭我曲幻天的天赋，早在三年多以前我就已经半只脚踏入皇者之境，距离皇者境界也就只有一步化灵而已！现在的你根本不可能是本皇的对手！我一只手就能捏你！”

　　说这话的时候，曲幻天脸上满是狞笑，就像是丹轩已经被他彻底蹂躏在手中一般。

　　然而，丹轩听到这话却忽地笑了，他笑的很是轻松，脸上没有一丝慌张或是恐惧的表情。

　　丹轩这般表现，却让曲幻天有些慌张了，他眉头猛地一皱，冷声道：“你笑什么？你知不知道你已经死到临头了，竟然还笑得出来？”

　　丹轩的笑容终于缓缓收敛，他忽地迈步缓慢朝着曲幻天走去，表情变得决绝而沉静，沉声道：“不知道曲长老是否还记得数年前的那个雨夜，你带领百余名圣塔修士来到大靖王朝的国都，欲以一个莫须有的罪名要将我斩杀！可惜，我这人命硬，到头来你们也没能占到什么便宜！可是，你们却犯了一个致命的错误，那就是你们不该杀害那位老人！或许，对于你们这些自认为高高在上的人来说，我和他都是蝼蚁，是你们可以随意践踏的草芥……”

　　说到这里，丹轩的话音微顿，望向曲幻天的目光更加阴冷。

　　曲幻天脸上的狞笑更大，冷哼一声，道：“是又如何？数年前没能杀了你，本皇一直都耿耿于怀，今日你倒好，竟然还敢撞入本皇的面前，今日说什么都不能再让你活着离开这里！”

　　丹轩却面色不变，好像一直都陷入在回忆之中，继续道：“那个雨夜，我抱着一具冰冷的尸体仰天痛嚎，就像是一个卑微的乞讨者，没有人能够体会我当时的心情！那是我的亲人，那是我唯一的亲人……”

　　说着说着，丹轩眼中竟是有晶莹的液体泛出，他想起了自己刚刚来到这个世界上的时候，就是这名老人百般维护自己，把自己当做亲孙子一般爱护，对于丹轩来说，他是自己真正的亲人！

　　想着想着，丹轩忽地仰天狂笑，脸上泪水缓缓滑落，那般癫狂的模样，就像是被整个所背弃一般，笑得让人心生恐惧。

　　曲幻天眉头一紧，却是终于感觉到有些奇怪，这个人到底在依仗什么底牌！

　　蓦地，丹轩的笑声终止，他单手豁然前指，双眸亦如刀锋般凌厉，直视曲幻天，冷声道：“好在苍天怜悯，苍天怜悯！今日我便杀了你，算是为老爷子在天之灵讨回些利息！”

　　话音方落，丹轩双眸骤然凌厉，整个身体忽地向前，随即一股庞大的气势恍惚间从丹轩身上升腾而起！身为真正皇者的气势暴露无遗，强大到有如神降般轰然朝着曲幻天压了下去！

　　曲幻天彻底傻掉了！这般庞大的压力是他之前根本无法想象的，感觉上就像是一座大山忽然朝着他的头顶压了下去，让他不自然地身体颤抖，竟是直直地跪了下去！

　　毫无还手之力，丹轩就这么一步步逼近曲幻天，然而，曲幻天却连简单的站起身来都根本做不到，就像是身上扛着一座巨山，压得他喘不过气。

　　“皇，皇者……”曲幻天终于知道了对方的境界，也终于知道究竟对方的底牌是什么……

　　短短数年而已，他，他竟已经突破到皇者境界？


第1370章 七彩光

　　没有人可以形容此时曲幻天的震惊，他本以为自己依靠天赋在短短数年内便半只脚踏入皇者之境，这已经是少有的极限天赋了！可是曲幻天怎么也想不到，面前这个魔族人竟然会在他之前迈入皇者之境，而且，曲幻天能够感觉出来，从丹轩身上所澎湃开来的气势甚至要比身为圣塔翊皇的九宸都要强大！

　　他，他是妖孽吗？这是曲幻天对于丹轩强大威压之下的唯一解释！

　　在威压的压制之下，曲幻天不自然地跪在地上，根本无力反抗，他就像是早已注定命运的板上鱼肉，等到着自己即将到来的死亡！

　　丹轩已经逼近曲幻天身前，他伸出一只手钳住曲幻天的脖子，然后在曲幻天万分惊恐的目光之下，一点点将他提了起来！

　　曲幻天喉咙被扼住，身子想要挣扎，可是他发现自己根本无力挣扎，丹轩一双眸子好似刀锋般直刺入曲幻天的心底深处！

　　“我，我错了，饶了我吧，饶了我吧，你，你不让我干什么都行！”曲幻天脸憋得通红，他已然吓破了胆，想要获得一线生机，唯有求饶。

　　然而，听到曲幻天的求饶，丹轩脸上却是泛起一丝狞笑，沉声道：“饶了你？当年你带领那些趾高气扬的圣塔修士来到我大靖王朝，是何等的风光无限、高高在上！如今，却又这般没有尊严，你有没有想过，这就是报应呢？”

　　说这话的时候，丹轩脸色越发阴寒，曲幻天一股冰凉直达心底！

　　丹轩脸上狞笑不减，盯着曲幻天就是在盯着死人，继续道：“另外，还有一些事情我要告诉你！你不是一直好奇，你与九宸夫人之间的事情到底是谁泄露出去的吗？是我！而且，在你之前，九宸也被我一封书信骗到了这里，却是死在了你的前面！”

　　曲幻天面容更骇，他根本不敢相信，难道就连九宸这个老资格的二星皇者都被这个魔族后人斩杀，那这个魔族后人如今的实力岂不是至少已经达到了二星皇者？

　　“好了！该说的我都已经说了，你我该有个了结了！”

　　话音刚落，丹轩钳子般的手骤然用力，只听见咔嚓一声响，丹轩竟是直接捏断了曲幻天的脖子！曲幻天瞳孔瞬间涣散。

　　青年盯着面前这丈已经没有了任何生机的脸，他的表情如忽然变得平静如斯！可是面颊上那缓缓滑落的一滴泪珠似乎出卖了青年沉静的表情，似乎他的内心此时并不平静。

　　不远处一直在看着这一幕龙紫，美眸望着青年脸颊上滑落的液珠，却是显得有些迷惑不解。

　　腰间的驱魂袋缓缓飞出，一股吸扯之力作用在曲幻天的尸体之上，伴随着一声痛苦的哀嚎之声，曲幻天的灵魂也被吸入到了驱魂袋中，炼化之后供丹轩驱使！

　　将曲幻天瘫软的尸体扔入那个大坑之中，丹轩甚至一眼都不想再看！他从古戒中取出一壶酒，然后将一半倒到面前地面之上，然后将剩下的一半一饮而尽。

　　丹轩朝着那个方向跪拜下去，坚定道：“曲幻天只是个开始，接下来，我会让整个圣塔都付出该付出的代价！”

　　话音落，丹轩连磕了三个头，这才起身。

　　此时，怀抱彩蛋的龙紫也缓缓走近，却是一句话都没问，因为她能够感觉出来，此时的丹轩心情似乎并不太好。

　　丹轩只是淡淡扫了一眼身边的龙紫，沉声道：“今天你看到的所有事情，我希望你可以全部忘记，否则……”

　　然而，丹轩话还没说，他却忽然感觉到身后有一股浓郁的灵气弥漫开来，伴随着剧烈的灵力波动，却是突然发生的变化！而且，随即，胸口处骤然产生一种灼热感，丹轩不用看都知道，一定是那玉匕又有反应了！

　　“那，那是什么？”龙紫面色震惊地望着丹轩身后。

　　丹轩骤然回身，脸色越泛起一阵惊奇，只见空地最中央被丹轩砸出的那个大坑，竟然泛起一丝氤氲的七彩光下，那光并不是很耀眼，然而，从能量的波动来看，却让丹轩感觉有些震惊。

　　丹轩与龙紫缓步靠近，却见原来的那个大坑此时竟然已经消失，变成了氤氲着七彩光霞的光晕，像是一个结界的入口！

　　丹轩眉头紧锁，曲幻天的尸体已经不见了，似乎已经掉入到了结界之中，这个结界入口到底通向何处？丹轩不得而知，但是，身处灵狱之内，丹轩能够感觉出来，将结界入口隐藏于此，想必结界的另一边绝不是一个简单的地方！

　　缓缓环顾四周，丹轩此时才惊奇发现，此处的空地本来就是狭长的椭圆形，就像是人的眼阔，而空地最中央的七彩光芒就像是眼瞳，此时，这里如果从上面往下看，就像是一只睁开的眼睛般诡异！而所谓的眼珠便是此处的七彩光晕。

　　蓦地，胸口中来自于玉匕的吸引之感忽然出现，好像来自于这个七彩光晕之内！这里到底有什么在吸引着自己？

　　龙紫缓缓伸出手去，触碰了一下那七彩光晕，一道氤氲的光泽弥漫在她的手臂之上，很是柔和。

　　丹轩看到这一幕却是显得有些惊奇。正待他要说话的时候，龙紫却是忽然起身，目光盯着前方的一个方向，肃然道：“好像有人来了！”

　　丹轩心头一颤，仔细一感知，眯着眸子道：“是那个圣塔的帝神使！来者不善啊！”

　　“啊！是他？”龙紫脸上却明显有一丝慌乱，道：“那个老家伙很难缠的！咱们还是快些离开吧？”

　　“已经晚了！”丹轩目光直直地盯着天边那个急速朝着这里靠近的光点缓缓摇头道。

　　“那怎么办？总之不能让那个老家伙见到我，我好像对他有些印象，他很危险的！我现在可打不过他！”龙紫有些慌张了！

　　丹轩沉沉呼出一口气，最终他不得不将目光定格在面前的七彩光晕上，他能够从这道光晕上感受一种熟悉的感觉，像是来自于血脉深处的熟悉之感，如若进入这里，不知道是不是一个逃命的选择！

　　“快想办法啊？”龙紫慌神了。

　　丹轩一咬牙，一把抱过龙紫，还不待龙紫有所反应，二人和一个蛋便纵身一跃，跳入了那道七彩光晕之中。


第1371章 岛

　　就在他们二人跳入光晕中不久，一道身影急速射来，仿佛瞬移一般出现在了空地之上，正是圣塔的神使，帝俊！

　　帝俊目光如电，他冷冷地环顾四周，这里方才在他离开之后一定经历了什么，而且，方才在靠近这里的时候，他还感受到一股明显的魔煞之气，方才消失在这里的人到底是何种身份！

　　没有人可以在他锁定的前提之下逃开，那些人不可能离开此处，唯一的解释就是他们进入了这个七彩的结界入口！

　　帝俊是何等人物，圣塔之中，每一位姓帝的人都不会是没有身份的人，帝俊的身份则更是特殊！所以，他大致能够猜出这结界的另一边到底是什么！

　　可是，他能进入这道结界吗？帝俊沉出一口气，他缓缓伸出一只手试探性地朝着那七彩光晕而去，然而，就在他的手指触碰到七彩光晕的一刹那，帝俊立即感受到一股庞大的魔煞之气朝着他狂涌而来！

　　帝俊连忙收回手臂，那魔煞之气的庞大超乎了帝俊的想象！能够进入这个结界的人，必然不能惧怕所谓的煞气！那方才进入的两个人到底是何身份？

　　帝俊感觉心头越发迷惑起来，沉吟许久，他再次几番尝试，却发现，对于这个结界他堂堂圣塔的神使竟然束手无策！

　　帝俊面色阴寒，目光望着这个七彩结界许久，索性找个隐蔽的地方盘膝而坐，既然进不去，那进去的人总该出来吧？只要他们出来，帝俊就有信心将对方斩杀！

　　结界之中，感觉像是坐了一场过山车，等到二人出现在结界之内后，却发现他们正身处一个圆台之上！

　　圆台就像是祭台，丹轩站在圆台正中央举目四望，放眼之处尽头是无尽的赤红色气海，红色的气流翻滚涌动，很是壮观浩淼无边！

　　“真是奇怪，为何会有种熟悉的感觉呢？我，我好想很久很久以前来过这里耶！”龙紫在一旁疑惑道。

　　“熟悉？”丹轩喃喃出声，龙紫本身就是一个蒙着迷雾的人，她说来过这里，丹轩反倒不觉得奇怪，而丹轩真正感觉到奇怪的是，为何他自己也会有一种若有若无的熟悉感呢？这种感觉到底来源于何处？

　　不过，弥漫在整个空间之中的浓厚煞气却是实实在在存在的，为何会有这么重的煞气，又到底是什么东西在吸引着玉匕呢？太多的疑问萦绕在丹轩心头，让他找不到头绪。

　　“我们该往哪个方向走啊？”龙紫疑问道，因为位于他们所处的平台四周，尽都是一望无际的红色气海，根本辨别不了方向。

　　丹轩仔细感知了一下那种吸引力的来源，然后指着一个方向，道：“咱们去那！”

　　丹轩走到平台之前，然后忽地御空而起，起身的一瞬间，丹轩骤然感觉一种强大的禁锢力量作用在他的身上，这种作用力很强大，强大到几乎就是让丹轩勉强可以御空，只要稍一松懈，便会急速坠落而下！

　　好奇怪的空间！这种空间环境还是丹轩第一次遇到，很明显，这个空间之中有一种无形的力量在压制着人的能力，在丹轩的感觉里，他就像是陷入了泥沼中一般，无论是抬腿还是落手，都变得比外界要艰难太多！

　　然而，再反观龙紫，丹轩却有些傻眼了！奇怪的是，龙紫竟然好像根本不受这种禁锢之力的影响，她的动作亦如在外界的时候一般流畅！让丹轩更加好奇这名少女的身份，她到底是什么人呢？

　　“还发什么愣呢，出发吧！”龙紫见丹轩望着自己发呆，打断了丹轩的思绪。

　　丹轩惊醒，点了下头，这才朝着那个方向缓缓而去！一路向前，丹轩望着下方翻涌不止的红色气海，气海很是浓厚，根本看不见气海之下的环境，可是，丹轩却不敢下去查探，他能够感觉出来，这些红色气流可不是简单的东西，拥有着很强的禁锢之力，如若自己贸然查探，连丹轩自己都说不准会发生什么后果！

　　抬头，丹轩又看到了龙紫身后的蛊羽，一双大翅膀忽闪着，龙紫怀抱着那颗七彩蛋飞在气海上空，让丹轩想起了自己隐藏在血脉中的那双同样的蛊羽，这名女子难道也是蛊族人？除了曾经的大衍皇族，蛊族到底还有多少人存活于世？

　　一路想着，连丹轩自己都不知道究竟飞了多久，总之飞了很长时间，这红色气海好像面无边界一般，然而，作用在他胸口上的那种吸引之力却越来越明显。

　　“喂，你看，前面有一个岛！”忽然，龙紫惊声喊道。

　　丹轩猛然抬头极目远眺，果然，就在他们前方的地方，有一处突出于红色气海之上的岛屿一般的山体，整个山体好像呈现着浓厚的红色！

　　缓缓靠近那座红色的岛屿，丹轩终于看清了那座岛屿，其实岛本来的颜色并不是红色，之所以远远看上去是红色的，乃是因为岛上那弥漫着的红色气流，几乎覆盖了整个岛的范围，让人根本看不清岛上有什么！岛的面积似乎很大，岛的下面同样是滚滚的赤红气流，而岛的上空还凝聚着更加厚实的黑云，雷电翻滚着！而整个岛上都被一层压抑的气氛所笼罩着，就像是真正地狱一般。

　　而对于丹轩来说，他越是靠近这座岛，那种禁锢压抑的感觉就越明显。而且，丹轩可以肯定，对于玉匕的吸引力也同样来自于这座岛！

　　这座岛上到底有什么玄机？

　　丹轩与龙紫缓缓飘落在岛的边缘，那种压抑的感觉越来越强烈，四周尽都是红色气流弥漫，能见度很低！

　　“我们改朝哪个方向走啊？”龙紫的脸上竟有一种莫名的兴奋。

　　这名少女到底在兴奋什么？丹轩不得而知，不过，遵循那种吸引的感觉，丹轩选择了一个方向，那里隐约好像是岛的最高点！

　　“咱们去那！”丹轩沉声说道，二人谨慎而行。

　　然而，对于龙紫和丹轩来说，他们恐怕怎么也不会想到接下来他们所看的一切……


第1372章 殿门

　　在弥漫的红色气流中，丹轩与怀抱七彩蛋的少女行进缓慢，那种存在于整个身体上的压抑感让丹轩有一种极度不适应的感觉，就好像身体无时无刻不在背负着千万斤的重量一般。

　　然而，就在二人向前走着的时候，忽然看到前方好像有庞然大物存在！不过，有赤红色雾气为屏障，却看不真切。

　　丹轩虚眯着眼睛缓缓靠近，都已经走到这儿了，总不能现在就掉头回去吧！心中坚定而行，直到他走近了一看，才发现那兽灵庞大是庞大，不过好像是不能动的！而且还不止一头！

　　丹轩与龙紫震惊的望着前方纠缠在一起的兽灵群，这里的兽灵好像连中级的都没有，全部都是高级兽灵！

　　“乖乖……”丹轩眉头大皱，这里到底是什么地方，为何会有这么多不知是死是活的强大兽灵存在，它们为何存在又为何不能动！

　　忽然，一个词语在他的脑海中闪过，他瞳孔骤然睁大，想起了进入灵狱之前那个龙宗的长老所说过的话。

　　禁锢！这里会不会就是那个所谓的灵狱内环，而这里便是一个完全禁锢的世界！

　　虽然即便亲眼所见，丹轩却依然不知道所谓的禁锢究竟是何意！不过，从表面上看，这些被禁锢的兽灵好像没有知觉和没有生命一般，对于它们来说，时间好像都彻底停滞了一般！

　　究竟是什么人，可以拥有如此庞大的能量，将整个内环的世界完全禁锢，丹轩相信，能够达到这等地步，这个人的实力让人无法想象！宛如神人！

　　收回思绪，丹轩扫了一眼旁边的少女，却见她表情却是有些怪异。丹轩却并没有理会，而是继续朝着吸引的方向而去。

　　龙紫依旧跟在丹轩身后，不知道为什么，她对于这个地方所有都好像有一种莫名的熟悉之感，自从她有意识以来，她确信自己从来没有来过这个地方！可是，那种熟悉之感又由何而来呢？

　　在一些古籍中曾经有过极度诡秘的解说，说是人的血脉具有记忆传承的作用，比如说，有的人生来就隐约记得祖先的历史！不过，这种说法，多被人看成是无稽之谈，血脉是否具有记忆传承的作用，根本就无人证实！或许，龙紫的熟悉之感就来源于这种记忆传承也不是没有可能！

　　二人一路向上，一路上被禁锢不动的兽灵并不在少数，而且好像实力也越强。二人就像是一直在爬山，直到他们来到这座岛的最高峰之上，在他们前面出现了一座雄伟的大殿！

　　大殿极其恢弘大气，在大殿的门前，有两只张牙舞爪的兽灵挡在两边，看样子也像是被禁锢了！

　　“这座大殿，我，我怎么好像也在哪里曾经见过呢！”那种熟悉的感觉又来了，龙紫抱着头，她想要想起什么，可是到头来却依然是一片空白，她就好像丢了一部分记忆，本该记起的东西如今却什么都记不起来了！

　　“熟悉？”丹轩偏头望向龙紫，这名少女真是越来越奇怪了，假如说她曾经真的来过灵狱的内环，那么现在为何又不记得了呢？

　　然而，就在这个时候，好似有一阵风吹来，很是诡异，只听见吱呀一声，他们面前的大殿门竟然分开了一道缝。

　　场面有戏怪异，这里怎么会忽然出现风？丹轩越发觉得这个地方非同寻常！既然有人将此地彻底禁锢，难道仅仅是为了禁锢这些兽灵吗？丹轩不得而知，又或许，将这里禁锢的人还有别的什么目的！

　　“我们进去吧！”丹轩面色变得沉静下去，率先朝着那殿门走去。

　　缓缓推开大殿的门，发出沉闷的声响，灰暗的光线从门外射进来，丹轩抬脚踏入了殿中！

　　出现在他面前的是个宽大的外廊，两边的石壁内有诸多凹陷，每个凹陷之内都雕刻有一些奇形怪状的雕像！

　　看到这些雕像，丹轩心头微颤，因为他觉得很眼熟，好像曾经圣城的地底下，他好像见到过这些雕像，只不过，以前他见的那些雕像显然要小上许多，如今这些雕像一个个活灵活现，宛如拥有生命一般，而且体型巨大！

　　外廊一共由五十根石柱子支撑，每根石柱上好像还刻有一些图案和纹路，丹轩点起凑近了一看，那些图案和纹路大多已经模糊不清，也看不出什么所谓的内容，不过，丹轩倒是大致能够看出来，这些图案好像是在说明一场战争。

　　整个外廊内，除了这些雕像和石柱子，好像其他什么都没有了！丹轩与龙紫一直来到外廊的尽头，此时在他们面前却出现了一道紧闭的殿门！

　　丹轩尝试着伸手想要将殿门推开，然而，就在他的手刚刚触碰到哪殿门的一刹那，整个外廊大殿忽然一颤，那殿门之上骤然出现了繁复的纹路，一股庞大的能量的波动忽然产生，竟是直接将丹轩推着倒退了数十步。

　　龙紫上前忽地将丹轩扶住，轻声问道：“你没事吧？”

　　丹轩摇了摇头，有些震惊地望着面前闪烁在殿门前的繁复纹路，以他的眼光，竟然看不出这法阵的来历！

　　“这法阵好厉害啊！”丹轩站直了身子，再次向前，准备尝试第二次，这个时候，身后响起了龙紫的声音。

　　“我试试吧！”龙紫轻声说道。

　　丹轩有些狐疑地扫了一眼龙紫，这法阵既然存在，谁试不都一样，除非这法阵有针对个人血脉的根基，否则，换一个人试不过都是徒劳而已。

　　“你试试？我看，还是不必了，你……”丹轩这般说着，然而龙紫却像是根本没听他的话，而是一步步逼近那殿门，丹轩想要叫住她，可是龙紫的状态有些像是着了魔一般，无论丹轩怎么叫却就是叫不住。

　　龙紫仍旧抱着那颗七彩蛋，就好像无论到了什么时候，她都不会放开这颗蛋一般。缓缓地，龙紫伸出一只手去缓缓接近那扇殿门。

　　然而，令丹轩无法想象的是，龙紫的手触碰在殿门的法阵之上，却仅仅像是触碰到荡漾的水面一般，法阵之上的纹路好似波纹一般荡漾着，却没有丹轩之前接触的时候那种庞大的能量波动！


第1373章 沧桑

　　“吱呀”一声，龙紫竟然将那殿门给打开了！丹轩在一旁看傻了，这到底是因为什么？为何他打不开的殿门到了这名少女的手中，竟然没有任何阻碍地就被打开了！原因到底是什么？这少女又到底有何不同之处？一个个疑问就像是毫无头绪的线头般充斥在他的脑海中，这些线索之间到底有什么联系。

　　殿门前，龙紫却依然好像面无表情，淡然道：“进去吧！”

　　不知道为什么，丹轩听到龙紫的这句“为什么”，总觉得有些冷冰冰，就像是没有任何情感一般。

　　不过，龙紫已经抱着那颗蛋进入到了大殿之中，丹轩也断然不会后退，他眯着眼睛也走进了那座大殿！

　　一入大殿，扑面而来的是一股无法抵制的魔煞之气，不禁让丹轩微微皱起了眉头。那股魔煞之气淳厚至极，即便是丹轩这个天魔后裔，都觉得这等魔煞之气实在是太过浓郁。

　　丹轩站在殿前举目四望，大殿很空旷，并没有什么特别的东西，不过，随即丹轩的目光变了，因为他注意到了位于大殿中央的一个圆形的池子！池子内尽都是红色的水流翻滚着，而池子彻底正中央，一个喷涌如泉水般的小水柱仍旧在汩汩流出！

　　魔泉！竟然是魔泉！

　　没有人能够形容丹轩此时的震惊，因为他竟然在此处再次见到的魔泉，犹记得曾经在云府之下的封印之内，丹轩曾经见到过一次魔泉！不过，那个魔泉和此时呈现在他面前的魔泉却差得太多，他面前的这处魔泉无论是在规模和气势上都要比他之前见到的魔泉强大太多！

　　丹轩终于有了一丝恍然，为何整个灵狱的内环之内都遍布着带着煞气的赤红色气流，原来，这些气流都来自于这个魔泉！

　　丹轩平复一下激动的心情，随即他的目光上移，却看到魔泉边上，竟然有一个人伫立在那里！丹轩身形一颤，连忙走近几步，再次一看，这才松了一口气，原来不过同样有一座雕像而已！只不过这座雕像看上去要比外面的石头雕像真实许多，就像是真正活着的人一般！而且，雕像也被一张白布蒙住了面容，看不清楚确切的长相。

　　丹轩沉出一口气，这才走近那雕像，仔细一看，却发现这雕像很是奇怪，整座雕像看上去活灵活现，可身体之上却出现了诸多细微的裂纹，好像任何时候都有可能碎裂一般！

　　而且，丹轩还发现，那雕像的姿势似乎也有些奇怪，他一只手像是在捏着手印，而另一只手像是握着拳头举在身侧，就像是在实施什么魔法一般！之所以丹轩觉得奇怪，是因为这雕像握拳的右手，因为他发现，雕像的右手并不是完全的握紧，而是中间有一个空洞，也就是说这雕像的右手之中本来应该握着什么东西，可是，后来应该被拿走了！

　　它原来手中握的到底是什么东西呢？丹轩显然不会知道，不过他也没必要知道，收回思绪，丹轩这才将注意力转回到龙紫身上，然而，仅仅看了龙紫一眼，丹轩便忽然感觉不对劲！

　　龙紫的表情不对！一股诡异的感觉瞬间在丹轩心头涌起，一路之上，丹轩还从来不记得龙紫有这么安静的时候，甚至于可以说成是木讷！就像是突然间丢了魂一样！

　　丹轩忽地觉得这大殿之中有诡异，就像是有一双眼睛一直在他身上转啊转……

　　“龙紫？龙紫？”丹轩叫了两声。

　　龙紫忽地惊醒，好像瞬间从那种呆滞的状态恢复了过来，他望向丹轩，疑惑道：“怎么了？”

　　丹轩这才舒了口气，道：“没事，只是方才觉得你表情不对！”

　　龙紫却依然没有笑，只是淡淡“哦”了一声，然后目光转向面前的魔泉，却是忽地抱着七彩蛋一步步朝着魔泉走去。

　　丹轩也越过那雕像，走到魔泉之前，望着面前浓郁的魔煞之气，丹轩心头涌现出一抹骇然，这等庞大的魔煞之气让人心生畏惧。

　　然而，龙紫竟然忽地将怀中的七彩蛋放入到了魔泉之中。

　　“这……”丹轩在一旁看着惊奇，然而令他想不到的是，那颗七彩蛋进入魔泉池子中之后，竟然在疯狂地吞噬着魔泉中的魔煞之气，丹轩在一旁看傻了！这蛋到底是什么蛋啊，怎么还能吸收魔煞之气。

　　那颗七彩蛋在魔泉池中吸收着庞大的魔煞之气，这等能力比丹轩这个天魔族人还要强悍！

　　那七彩蛋一直吸收着魔泉中的魔煞之气，直到蛋上的光芒异常明亮的时候，好像是吸饱了。丹轩这才回过身了，又扫了一眼魔泉边的那个仿佛活人一般的雕像，他忽然有些好奇这雕像到底长得什么样子，难道是其丑无比，不然为何会用一张白布遮着呢。

　　丹轩回身扫了一眼龙紫，对方的所有心思似乎都在那七彩蛋上，丹轩这才又走回到那雕像之前，此时，她背对着魔泉面朝着雕像！

　　那雕像并不是很大，几乎与常人大小无异，丹轩伸出手去缓缓揭开那雕像的面容，是一名女子的雕像，然而，看到这座雕像的一刹那，丹轩却感觉自己的心好像忽然抽搐了一下！

　　因为他愕然发现，这雕像所刻画之人竟然是龙紫！就是这个一路跟着他的少女！丹轩感觉毛骨悚然，这是为什么？为何这雕刻之人会是她呢？她到底是什么身份啊？

　　感觉到似乎有一道像是刀子般的目光刺在他的身后，丹轩缓缓转身，那目光来自于龙紫，此时的龙紫目光就这么盯着丹轩，那双眼睛里不含有任何情感，就像是冷血动物！她这么盯着丹轩，眸子里的光也像是在看一个死人！

　　“你到底是谁？为什么这雕像会和你有一样的容貌？”丹轩强迫自己冷静下去，然而，问出这个问题，丹轩却忽地发现，那女子竟然唇角诡异地扯动了一下。

　　“你，连我都忘了吗？”龙紫忽然出声道，可是，真正诡异的是，那声音根本就不像是一名少女该有的声音，而是透着一股无尽的沧桑！


第1374章 变卦

　　“龙紫”冷冷地望着不远处的丹轩，就像是在望着一个死人。

　　丹轩沉出一口气，望向龙紫的眸子渐渐眯了起来，镇定道：“你到底是何人？”

　　“我？”龙紫脸上忽然轻蔑地大笑起来，这一笑，却是笑得丹轩感觉脊背发凉，收敛笑容，龙紫再次望向丹轩的时候却是目光阴寒至极，就像是在看着一个仇人，冷声道：“我的兄长，经过如此漫长的岁月，你连我都认不出来了吗？还是，你只是在装傻充愣，企图可以骗过我的眼睛！”

　　这一句“兄长”却是彻底把丹轩叫蒙了，他反应了好一阵也没反应过来，皱着眉头问道：“兄长？阁下是不是认错人了？”

　　“认错人？”说这话的时候，一股凌然气势忽然从龙紫身上腾起，整个大殿似乎都因为她这一句简单的话而震颤了起来。

　　也就在这个时候，从丹轩身后的人形雕像内忽地飞出一道蓝光，那蓝光直钻入龙紫的头脑中，随即龙紫便开始抱头痛嚎，似乎忍受着极大的痛苦，一股庞大的禁锢之力在整个大殿之内骤然出现！

　　丹轩有些震惊地看着这一幕，整个大殿之内亮起无数繁复的纹路，将整个大殿衬得有如白昼！而那禁锢之力似乎完全作用在龙紫一人的身体之上，让她痛苦至极！

　　很显然，存在于这殿内的禁锢法阵已经强大到让人无法想象的地步！能够刻画出这等强大禁锢法阵的人，实力究竟得强大到什么程度！最起码到了丹轩这个程度他绝对做不到！

　　在那蓝光飞入她体内之后，丹轩能够感觉出来，此时龙紫的气势比之前还要强大，这等气势，不知要强过帝俊之多多少倍！恐怕在丹轩的印象之中，也就只有被封印于红色石头中的那个灵魂才能拥有与龙紫相抵抗的能力！

　　龙紫猛然站起，一股庞大的气势骤然而起，她似乎想要与那禁锢之力抵抗！

　　可是她越抵抗，那禁锢法阵也就越强，此时的丹轩才发现，这座大殿其实就像是一座禁锢灵魂的监狱，将龙紫的灵魂完全禁锢于此，她根本就逃不出去！

　　可是，随即丹轩又有些迷惑了，如若说禁锢法阵禁锢的乃是灵魂，那么之前一路跟着自己的龙紫又是谁呢？难道一路上她都在演戏吗？丹轩觉得不太可能，或许，路上跟着自己的龙紫不过就是一具没有灵魂的躯壳而已，又或许只是沾染了一丝身体原主人的一缕残魂，所以才可以进入这座禁锢大殿，但是，真正的灵魂所在是无法逃脱这座大殿的！

　　丹轩望着强大至极的龙紫，心中却怎么也揣度不出她到底是什么身份。假使这里便是灵狱的内环，那么也就是说，这里禁锢的都是兽灵一族！亦如之前丹轩在大殿之外看到的一样，诸多强大的兽灵被禁锢于此，就连身体都无法移动！那么，龙紫会不会也是兽灵一族的呢？她又与兽灵一族有着怎样的关系呢？

　　这些问题都萦绕在丹轩心头，他觉得自己似乎已经捋顺出了一条线头……

　　龙紫气势越强，然而，大殿之内的禁锢之力就越庞大，庞大到让丹轩都感觉到骇然！终于，龙紫放弃了抵抗，那般禁锢之力也随着龙紫的顺从而渐渐消散。

　　龙紫像是虚脱了一般，她剧烈地喘着粗气，就像是刚刚经历了一场大战。平静了半晌，龙紫这才抬起头望向丹轩，脸上又恢复了那般冰冷的模样，冷声道：“你都看到了，这就是你用来囚禁你亲妹妹的囚牢！整整万余年，整整万余年！”

　　最后一句话，龙紫近乎于声嘶力竭的呐喊，震得整个大殿都颤动不已。

　　丹轩却是肃然拱手道：“我想前辈一定是弄错了，晚辈丹轩，并不是你口中的兄长，还请前辈明察！”

　　“不是？”龙紫那双眸子忽然的变色，变成如丹轩魔化一般的血红色，她忽地伸出手去，丹轩忽然感觉一股无形的强大力量扼住了自己的喉咙，这种就是一把绳索，将丹轩的整个身体压制住，他竟是根本无法反抗，任由龙紫将他提入空中！

　　龙紫的脸上随即泛起一丝迷茫，不过，她好像还是有些不相信，手上更加用力，直到丹轩几乎已经无法呼吸，脸颊憋得通红！

　　然而，龙紫却没有一点放过丹轩的一丝，扼住喉咙的力量越发强大，丹轩感觉自己的身体就像是有万钧雷霆压着，那种感觉无比的压抑！血脉就像是被彻底禁锢了，连气海中的玄气都开始凝滞不动！

　　眼看着，丹轩就要在龙紫的遏制之下失去意识，他感觉自己就像是落入到了深不见底的海水之中，急速下沉着，眼看着意识越来越淡，然而，就在这个时候，忽然有一束光照进了丹轩黑暗的识海之中，就像是燎原的第一点星火一般。

　　忽地，一瞬间，丹轩本来被压制的血脉骤然沸腾起来，就像是熊熊燃烧的烈火一般，丹轩感觉自己的整个身体都忽然燃烧起来，血液沸腾地涌动着，澎湃的力量在他的身体里骤然产生！

　　龙紫震惊了，她发现自己本来很轻松便可以遏制的人竟然开始反抗起来，一股庞大的力量就像是一个庞大的生命正在缓慢挣脱她的束缚！这个人难道真不是他？第一次，龙紫心中产生了怀疑。

　　力量越来越强，丹轩的双眼渐渐变成了血红色，头顶之上，天魔之冕忽地闪现！

　　就在天魔之冕出现的一刹那，龙紫骤然瞪大双眼，脸上第一次出现了震惊的表情。

　　对于丹轩来说，就在天魔之冕出现的一刹那，本来的魔泉忽然开始沸腾起来，泉水就像是彻底沸腾了一般，无数红色气流泛起气泡从泉内涌出！

　　然后，随即那沸腾的气流竟然急速钻入丹轩的身体，无数魔煞之气入体，丹轩感觉身体就像是快要被撑爆了，那种庞大的能量感直冲胸口，来自于血脉深处的魔气彻底沸腾了！

　　“啊……”


第1375章 离开

　　一声声嘶力竭的吼叫声响起，丹轩就像是强大的兽灵般发出最原始的吼叫声，伴随着这股魔煞之气的入体，天魔之冕越发明亮，越来越强大的力量在丹轩的身体渐渐苏醒！

　　龙紫静静地看着这一切，她已经收回控制丹轩的力量，可是此时的丹轩却缓缓悬浮在魔泉上空，无数魔煞之气疯狂地涌入他的身体，他的身体与天魔之冕就像是形成了一个空间黑洞一般，吞噬一切涌入的魔煞之气！

　　与之前的很多次不同，这一次，丹轩有意识，他能够感觉到自己身体的状态，也能够感觉到涌入自己身体中的庞大能量！可是，他却无法控制，任由这些魔煞之气毫无引导的在他的身体横冲直撞！

　　忽然，龙紫猛地一挥手，一道白光飞过，却是忽地切断了魔泉上涌的通道，魔煞之气失去引导，终于中断。随即，龙紫轻轻一挥手，一道劲风飞过，将丹轩缓缓推送到了魔泉边缘。

　　天魔之冕消失不见，丹轩瞬间恢复自由，却是长长出了口气，连忙盘膝而坐引导进入体内的魔煞之气进入正轨！丹轩心中清楚，如若方才不是龙紫出手，他要是真将这魔泉的魔煞之气全部引入自己体内，恐怕只有两个结果，一个就是他爆体而亡，另一个结果便可能是他将彻底魔化，变成一个毫无意识的屠杀魔鬼！

　　龙紫就这般静静地望着丹轩，也没有打扰，此时她已经基本可以确定，这个人确实不是她所说的那个人，只不过，为何他与那个人有着同样的样貌和气息，却是龙紫必须要弄清楚的！

　　丹轩盘膝而坐，过了许久时间，他才沉沉呼出一口气，心中已经兴奋到了极点！方才的那些魔煞之气入体，竟然帮助他接连突破了两星境界，成为了货真价实的四星皇者！

　　缓缓睁开双眼，握紧双拳，感受到那股强大的力量之感，丹轩真想有一种仰天狂笑的冲动！

　　“多谢前辈方才相救，晚辈感激不尽！”丹轩起身拱手道。

　　龙紫上下打量了一番丹轩，终于缓缓松开了丹轩的喉咙，狐疑道：“你真不是他？”

　　“晚辈真不知道前辈所言到底是谁！”

　　龙紫眉头越皱越紧，更加疑惑道：“那为何你与他有着同样的容貌，而且，你身上还有他的气息！”

　　这一次丹轩惊讶了，同样的容貌和同样的气息，丹轩连对方说的是谁都不知道，怎么会拥有同样的容貌和气息呢！

　　“这个……晚辈不知！”丹轩实话实说。

　　龙紫沉默了，她缓缓在整个大殿之内踱步，不知在想些什么。

　　丹轩则是犹豫了一下，还是拱手问道：“不知前辈所说之人，到底是何人？还请前辈告知！”

　　龙紫缓缓转过身来，却是所答非所问，道：“你，可否我帮我一个忙？”

　　丹轩上前一步，拱手道：“请前辈直言！”

　　龙紫竖起两根手指，缓声道：“今日，我也算是救你一命，所以，也算是你的救命之人，我只有两个要求。第一，你从这里出去之后，要帮我找到一个名叫‘天魔’的人，就说当年他禁锢的那个人已经知道错了，求他放了我！”

　　龙紫话音微顿，丹轩连忙拱手道：“前辈所言，晚辈自当极力办到！”

　　龙紫点头，继续道：“第二件事，你且帮我把小蛊带出去，将它藏匿起来，不可让其他人发现，我不想它一出生便被禁锢于此！”

　　丹轩眉头一皱，疑惑道：“不知前辈所说的小蛊可是这颗七彩蛋？”

　　龙紫点头道：“正是！”

　　“丹轩也自当办到，前辈请放心！”丹轩拱手应下。

　　龙紫沉沉点头，抬头望着偌大的殿堂，缓缓说道：“我被囚禁在这里已过万年岁月，即便我曾经有再多罪孽，也都该过去了！都该过去了……”

　　说这话的时候，龙紫的话语中满是沧桑的味道，丹轩却是心中惊骇，一个人可以在这样的地方被囚禁万年岁月，任谁都很难坚持下去吧！

　　龙紫又扫了丹轩一眼，缓声道：“你既不是他，便离去了！”

　　丹轩愣了一下，却不由觉得这个人好生奇怪，一个人在此处忍受万年寂寞，好不容易来了一个能说话的人，为何还好像巴不得丹轩赶紧走似的呢？

　　不过，丹轩自然不能深问，这个人喜怒无常，搞不好前一秒还和自己有说有笑，下一秒便会即刻翻脸，能走自当赶紧走啊！

　　“那前辈保重，晚辈这就告辞了！”说着，丹轩则是将那颗七彩蛋抱了起来，然后便快步朝殿门走去。

　　“等等！”然而，丹轩刚刚走到殿门之前，却忽然被龙紫叫住了，他艰难回头，以为这个老家伙要改变主意了呢！

　　龙紫却是背对着丹轩，缓声道：“在进来的地方，有一个自不量力之人，人类就是贱，你小心一些……”

　　丹轩觉得心头一跳，心道难道是帝俊那个老家伙还没走？不由得已然心生警惕，连忙拱手道：“多谢前辈提醒，晚辈感激不尽！”

　　话音落，丹轩再次一拜，然后转身走出了大殿！

　　殿门被关上了，整个大殿之内再度变得极度安静，大殿中央的魔泉依旧在汩汩喷出，龙紫缓缓转身，脸上却是瞬间变得冰冷，脸上却是泛起一丝诡秘的笑容……

　　丹轩沿原路走出大殿，然后一路御空而行，朝着来世的出口而去，一路上，他心中一直在想着今天发生的事情，他总觉得这个龙紫有些诡异，包括对方后来忽然发生的态度转变，都显得太过诡异，他到现在都没能明白过来，这个龙紫到底哪一面是真，哪一面又是假？

　　想了半晌，丹轩也想不出个所以然来，索性他也不想了，兵来将挡水来土掩，一切顺其自然。不过，天魔这个人到底是谁，丹轩却心中犯嘀咕了，天魔又与天魔一族有什么关系？难道天魔便是一族的先祖？那又会是谁呢，现在到底死了没有！

　　忽然间，丹轩脑海中灵光一闪，忽然想起了存在于红色石头中的那个强大的人，天魔会不会指的就是他呢……


第1376章 交锋

　　禁锢之地，大殿内，诡笑凝固在龙紫的脸上，她望着面前紧闭的大门，缓缓张开了自己的手心，一块玉匕出现在了他的手中，如若丹轩还身处此处，他一定能够认出来，这块玉匕便是一直隐匿在他胸口之中的那块玉匕，只是谁都没有注意到，不知何时，龙紫竟是在丹轩还无知觉的前提下，将玉匕给取了过来！

　　“没想到，竟然能在一个后辈身上发现这等宝贝！当真是天不绝我，当真是天不绝啊！”龙紫望着手中的玉匕，脸上渐渐泛起一丝阴笑，然后这阴笑缓缓变大，最后竟变成了震动大殿的狂笑之声，这一笑，龙紫就像是要将这万年所有的囚辱都释放出去一般。

　　然而，丹轩一路御空而行，眼看就要到了入口的位置，这才忽然感觉不对劲，他记得自己是循着一股来自于玉匕的吸引力才找到那座大殿的，可是此时那种吸引力为何会消失了呢？

　　丹轩这才注意到，那玉匕竟然不见了！丹轩眉头微皱，却是有些拿不准到底跟龙紫有没有什么关系？会不会是她拿走了呢？如若假使真是她拿走了，这玉匕又有何用呢？

　　叹了口气，丹轩只得不再去想，就算是真被龙紫拿走了，难道丹轩现在还会回去问她要吗？说心里话，丹轩可不想再回去了，那种任人控制宰杀的感觉他可不想再受第二次了！

　　况且，出灵狱的期限马上就要到了，丹轩还要回去将他没能演完的戏演完才是！

　　收回思绪，丹轩已经回到了进入禁锢之地入口处的那个石台，在石台之上，氤氲着七彩光霞的结界入口。丹轩想起了龙紫临行前的提醒，也就是说，现在结界之外应该有一个并不是很友善的人在等着自己！这个人，会是谁呢？

　　不过，丹轩现在乃是货真价实的四星皇者，这天下间能够让他毫无还手之力的人已经所剩无几了，所谓艺高人胆大，所以，他倒是信心满满，心中倒是有种隐隐的期待，可以试试身手了！

　　丹轩抬头望向上空的结界，然后众人一跃而起，便冲入那氤氲的七彩光霞之中！

　　从结界中出现，丹轩又回到了那个类似于眼睛的空地之上，丹轩站在结界边举目四望，四周的石林十分安静，好像跟他进去的时候没什么两样！不过，随即他便感受到了一个人存在，对方的气息很强！

　　“阁下这般躲躲藏藏，实在是有失强者风范吧……”丹轩背负双手，忽地转身，目光直直地盯着一个方向。

　　帝俊心头一凛，对方竟然可以察觉到他的存在，说明对方的实力似乎并不在自己之下！这个人到底是什么人？

　　帝俊终于现身，他站在空地的另一边，与丹轩遥遥对视，冷声道：“你到底是何人？怎么会出现在灵狱之中！”

　　丹轩却是被逗笑了，冷声道：“我为何就不能出现在灵狱之中，斩杀兽灵乃是每一个魔域人该做的事情，我为此尽自己的力量难道有什么不妥吗？”

　　帝俊冷哼一声，道：“你这些话骗骗鬼还可以，骗本神使可有些困难！”

　　“哦？”丹轩眉头一挑，上下打量了一番帝俊，沉声道：“既然神屎大人不信，那我也没有办法！如若神使大人没什么事，我可就先走一步了！”

　　“慢着！”丹轩刚要转身，随即帝俊的声音响了起来，他目光转向帝俊，问道：“神使大人有事？”

　　帝俊脸色越发阴冷，其实他也在犹豫要不要对丹轩出手，权衡利弊，帝俊觉得自己有必要弄清楚这个人的来历，否则，这样一个不受控制的强横之人存在，对圣塔来说可不是什么好事！

　　想到这里，帝俊手中忽然出现一名玄剑，他剑指丹轩，下一秒，却是身体忽地启动，整个人几乎就是在一瞬间消失不见了，那般速度简直让人无法想象。

　　“好快的速度！”丹轩瞳孔皱缩，却已经没有思考时间了，一柄长达十三尺的硕大重戟豁然出现在他的手中，丹轩双手握戟迎空而挡！

　　就在那个方向上，帝俊的身影骤然闪现，玄剑劈斩而下，威力之大让人骇然！

　　轰的一声巨响！两大皇者交锋，这一次能量冲撞震得大地都震颤不已！

　　攻击之下，丹轩推戟遮挡，身体内那种澎湃的强大力量让丹轩感觉极度自信。

　　“滚！”

　　丹轩一声大喝，双手握戟骤然挑开，感受到那般强大的力量，帝俊终于面有动容，此人的实力之强已经超乎了他的预期，他一个堂堂的四星皇者竟然占不到任何便宜！

　　一戟撩开，帝俊接连退后数步，然而，还不待他稳住身形，却是心头一颤，因为他愕然发现，对面之人竟然反而朝着他冲杀了过来！

　　几步跨出，那些隐藏在血脉之中的魔煞之气疯狂涌动，庞大的魔煞之气滔天而起，每一步踏出，丹轩身上的气势都暴涨一分，直到他迎风而起，劈杀而下，凝聚在他身上的气势便已经达到了巅峰！

　　帝俊真地震惊了，与其说他震惊于丹轩的实力，倒不如他更加震惊于丹轩身上庞大的魔煞之气！

　　这个人竟然是天魔族人！

　　帝俊已经没有多少思考的时间了，身体之中能量疯狂运转，他豁然举剑遮挡，老脸上那种万年不变的从容已然消失了，取而代之的是掩饰不住的担忧！

　　第二次交锋，丹轩实力暴涨，一击却是让帝俊吃尽了苦头！一击之上，凝聚在戟身之上的能量轰然爆开，庞大的气浪涟漪急速冲开，帝俊不堪重负，身体立足不稳，接连退后数十步，心中已经震惊到了极点！

　　这个天魔族人，今日即便不能将其活捉，但也一定要将他斩杀，否则，对于圣塔来说，便是后患无穷！不过，尽管帝俊已经意识到了这一点，可是能不能将丹轩斩杀还得看他有没有这个本事了！依据现在的情况来看，他帝俊还真没有这个本事！


第1377章 木杖

　　丹轩一击之下，仍旧不做停留，接连发起了第三次攻击，只见丹轩仿佛大鹫一般跃起，在空中双手握戟，戟锋指天，一股庞大的力量在他的戟杆之上急速凝聚，越来越强大的能量就像是要斩灭一切生灵一般！

　　这是罚天秘技的第二重境界，无生！是丹轩在不久前才顿悟的境界，罚天秘技的第二重无生之境！

　　帝俊终于骇然了，这个天魔族人简直太可怕了！生死时刻，帝俊牙关紧咬，手中忽然出现了一只木杖，木杖有九曲弯回，顶端还镶嵌有一颗绿色的珠子！

　　帝俊不敢怠慢，一股力量忽然注入那木杖之中，奇怪的是，那木杖上的绿色珠子忽然亮起，随即，一股比丹轩更加庞大的魔煞之气冲天而起，也几乎就在一瞬间，帝俊以木杖迎上了丹轩劈斩而下的重戟！

　　这一次的交割强悍至极，巨大的冲击波朝着四面八方轰然荡开，竟是将四周的石林冲得纷纷截断，一片狼藉！

　　嘭的一声，帝俊手中的木杖脱手而出，他被冲击着倒飞了出去，倒摔在地上，只觉得胸口中血气翻涌，一口鲜血便狂喷了出来！

　　然而，这一击之下，丹轩也绝不好过，他倒是完全没有想到帝俊竟然还有这一招，那木杖到底是何物？

　　几乎就是落地的同时，帝俊根本顾不上伤势，甚至他都顾不上去捡掉落在丹轩身边的那根木杖，身影一闪，便已经消失了原地。

　　丹轩连退数步才堪堪稳住身形，眉宇间满是震惊，然而一抬头，却发现帝俊已然不见了身影！其实他倒是能够感知到帝俊所逃离的方向，但是，奈何此人速度太快，想追上却不容易！况且，丹轩还不想把事情闹大，他得把自己没演完的戏演完才行！

　　沉沉呼出一口气，丹轩这才想起帝俊掉落的那根木杖，此时，那木杖就静静地躺在他前方两丈之外。

　　不过，说来让丹轩感觉更加奇怪的时候，此时的他竟然再次感受到了那种淡淡的吸引之感，好像来自于天魔之冕！这木杖到底是什么东西，为何会与天魔之冕形成呼应，还有，方才帝俊在使用它的时候，从木杖中释放出来的庞大魔煞之气，丹轩也完全感知到了！这木杖又为何会有如此庞大的魔煞之气呢！

　　种种疑问萦绕在心头，丹轩缓步走到那木杖之前，他伸出手去将那木杖捡起，蓦然，当他的目光触及到镶嵌在木杖一端的那颗绿色珠子时，瞳孔却瞬间睁大，心中涌现出一抹狂喜！

　　天魔舍利！竟然是天魔舍利！

　　丹轩手握那根木杖，却是有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉，谁能想到竟然在这样意外的情况之下让他找到另外一颗天魔舍利！

　　有了这颗天魔舍利，丹轩相信，他的实力定然还可以再进一步！距离他手刃圣塔的时机恐怕不会太远了！

　　收起那根木杖，丹轩打算先出灵狱，这魔域之中，终归还是不安全，这颗天魔舍利只能等到他回到青域之后再将其炼化。

　　心中打定主意，丹轩找准方向，身形也随即消失在了这片狼藉之地。

　　灵狱外环，篝火旁，火光映衬之下，莫梓潼和袁三郎的脸色都显得有些担忧。

　　“袁公子，你说龙青他不会出什么事吧，明日便是出灵狱的期限了，他为何还没出现，我怕……”莫梓潼有些说不下去了。

　　袁三郎也是一声叹息，道：“我也有些担忧！不过，龙青这个人，可比我们想象的要有能力的多，即便再危险的境地，他也都有办法应付的！应该不会有事，或许，他不过是有什么事情耽搁了而已！”

　　莫梓潼点了点头，也只能如此安慰了。

　　次日，灵狱外环，此时的传送法阵之外聚集了众多屠灵狱的参赛者，这些魔域的精英们，与刚刚进入这里时的意气风发相比，很多却已经变了模样，有的垂头丧气，有的则是浑身伤痕狼狈至极，当然，也有的人满面春光，显然收获颇丰。

　　袁三郎与莫梓潼站在雪宗的队列之中，二人都在寻找，却仍旧不见丹轩的身影。

　　“马上就要到时间了，龙青怎么还没有来啊！要是错过了传送时间，他万一被封在这里可怎么办啊？”莫梓潼脸上仍旧满是担忧。

　　袁三郎脸上也不由得担忧不已，然而，就在这个时候，他眼睛一扫，看到前方的密林之外忽然出现了一个熟悉的身影，不是丹轩又是谁。

　　“龙青，是龙青！”袁三郎指着丹轩出现的方向惊声喊道。

　　莫梓潼就像是瞬间打了鸡血一样，猛然望去，果然是丹轩。莫梓潼与袁三郎二人快步奔向丹轩，显得很是激动的样子。

　　“袁兄，莫姑娘，好久不见了！”丹轩笑着道。

　　袁三郎却是在丹轩的胸口上捶了一下，道：“你这个家伙，真是不到最后一刻不出现啊！害得我和莫姑娘都如此担心！尤其是莫姑娘，这几日时不时的念叨你，你说，你怎么对得起人家！”

　　被袁三郎如此一说，莫梓潼的脸腾的一下就红了起来，莫梓潼竟然感觉心跳加速，这种感觉很奇怪，也让她很无奈。

　　莫梓潼打着胆子抬头望向丹轩，笑道：“没有，没有，你不要听他乱说，我，我就是说了那么几句，毕竟这里可是灵狱，我们也担心你出什么意外嘛！”

　　丹轩笑着摆了摆手，道：“不用担心，我能出什么事情！倒是你们两个，怎么样，这一次收获如何？”

　　提到这茬，莫梓潼与袁三郎都有些兴奋，袁三郎大笑道：“这还用说嘛，有你之前帮我们打的底，自然差不了！我们还在想，这一次要是真能获得进入圣塔的名额，我们两个都得感谢你这个大恩人呢！”

　　莫梓潼也点头，显然也收获不小。丹轩笑道：“何必如此见外！不过，我……”

　　丹轩本想告别，可是他话还没说完，空地中央忽然发出一阵骚动，三人抬头望去，却见那传送平台之上亮起了一道通天的光柱，将整个平台罩住！

　　传送法阵已经启动了！


第1378章 义无反顾

　　灵狱外环，眼见传送法阵已经启动，众多参赛者均是陆续进入罩住平台的光柱之中，陆续被传送出来！

　　丹轩与莫梓潼等人也在其列。

　　众人走出禁忌之地后，当天夜里，丹轩在房间之中留下一封信，然后便趁着夜色消失在了圣城之中！因为他直到，接下来，圣城之中绝对不会太平！

　　果不其然，就在丹轩离开的当晚，整个圣城便彻底戒备起来，屠灵狱大赛被迫推迟，整个圣城好像一下子便陷入到一种紧张的气氛当中。

　　很多人并不知道，这一次的屠灵狱大赛却是连圣塔的高层都被震动了！要知道，包括圣塔的大长老曲幻天，还有圣塔的翊皇大人九宸，都没能走出灵狱，结局可想而知！还有，堂堂圣塔的神使帝俊，也受了极重的伤势！这几乎是圣塔数千年以来最大的一次损失！

　　然而，令人更加气愤的是，尽管圣塔遭受了如此巨大的损失，可是却连对方的真正身份都不知道，这对于高高在上有如神地的圣塔来说，简直就是奇耻大辱！

　　普通人并不知道，甚至就连许多圣塔的修士都不曾知道，圣塔一直处于闭关状态的其他四位神使全部出关，专门追查这幕后之人！

　　可是，他们却哪里知道，身为幕后之人的丹轩早已经踏上了回返青域的路途，这一次圣塔之行，丹轩收获颇丰，不仅实力提升，还意外地收获了一枚天魔舍利，只要回到青域再将这枚木属性的天魔舍利炼化，届时，丹轩的实力会再近一步，如此，或许有朝一日他能够将圣塔这般庞然大物从魔域之中彻底连根拔起，也不是没有可能！

　　一路御空而行，仅仅十天之后，他便已经跨越大半个魔域，回到了青域之内。

　　青域，青铜神山，天宫内。

　　落日的余晖斜照在天空龙鳞湖的湖面之上，清风徐徐，在湖面上惊起道道涟漪，就像是洒下了龙鳞般美幻。

　　湖水边的亭子里，两个丫鬟在给面前的两位女子扇扇子纳凉，这两位女子自然便是南宫凌馨与敖龙之女，敖小蝶。

　　敖小蝶似乎已经从失恋的阴影中走出来了，指着湖面兴奋道：“南宫姐姐，你快看，那湖光真是好美呢，就和姐姐你一样，都美得让人嫉妒呢！怪不得，丹大哥她，她不喜欢我，只喜欢你……”

　　说着说着，小蝶就像是又想起了伤心之处，脸色不由变得有些忧伤。

　　南宫凌馨抿嘴一笑，这段时间相处下来，南宫凌馨倒是真挺喜欢小蝶这姑娘的，他像是慈祥的大姐姐一般伸出手握住了小蝶的小手，安慰道：“好了好了，不是说了不提这些的嘛！丹轩这个榆木疙瘩有什么好的，我们小蝶这么优秀，将来的夫君一定会比那个家伙还要优秀！”

　　南宫凌馨如此安慰，小蝶似乎感觉心情缓和一些，重重点了下头，道：“嗯！南宫姐姐，你真是个好人！人又随和，长得还好看！不像我，大大咧咧，像个男孩子！”

　　南宫凌馨苦笑着摇了头，刚要说话，身后忽然有脚步声响起，随即传来两名婢女的声音。

　　“盟主！”

　　南宫凌馨娇躯一颤，骤然回身，一道熟悉的身影出现在她的面前，正一脸微笑地望着她，落日的余晖映衬在他半边面庞上，亦如很多年年少的他一样，阳光，帅气，就像是朝阳！

　　不知道为什么，南宫凌馨忽然就觉得眼睛酸酸的，泪水似乎不受控制地就要流出来。

　　小蝶在一旁也是一惊，脸上瞬间惊喜，却又瞬间忧愁，不由得显得有些局促和落寞。

　　眼泪顺着南宫凌馨光洁的脸颊缓缓滑落，她就这么望着面前的梦中之人，感觉时间都快要静止不动了！

　　丹轩缓步走到南宫凌馨面前，脸上泛着浓浓地温柔，他轻轻捧住南宫凌馨的面颊，然后缓缓拭去对方脸颊上的泪珠，温柔道：“傻丫头，我都回来了，还哭什么……”

　　南宫凌馨却是再也克制不住心头的激动，一下子涌入丹轩的怀中，肩头耸动，也不知道是因为想念还是因为激动才这般哭泣的。

　　丹轩揽住南宫凌馨的娇躯，宽大的手轻轻抚着南宫凌馨的背，其实他又何尝不想念南宫凌馨，刚一回到天宫，他甚至都没去见九算子便直接去了南宫凌馨的住处，一问才知南宫凌馨在这里赏湖，便又赶来此处。

　　半晌之后，南宫凌馨才抹去眼泪，离开丹轩的怀抱，似乎仍旧有些舍不得，只不过碍于身处旁边的丫鬟和敖小蝶又不得不离开罢了。

　　“好了，好了，馨儿，这次出去，我给你带了礼物的，看看喜不喜欢！”说话间，丹轩像是变魔术一般变出了一支步摇钗子，通体银色镂空，银丝环绕，下坠翡翠珠玉，一看便是能工巧匠精心之作，看上去漂亮至极。

　　女人对于这些漂亮的坠饰尤为喜欢，南宫凌馨也不例外，当她看到这等漂亮的坠饰时，漂亮的眸子一亮，一眼便喜欢上了。

　　看到南宫凌馨这般表情，丹轩却是松了口气，他还一直担心自己的眼光会让她失望呢，没想到，这一次却是没选错。

　　“我帮你戴上吧！”丹轩温柔道。

　　“嗯……”南宫凌馨轻轻嗯了一声，感觉心中像是打翻了蜜糖罐子一般，泛起一阵的甜腻。

　　丹轩缓缓将那步摇钗子插入南宫凌馨的发髻，与她美好的容颜相互映衬，连丹轩都有种感觉，就像是这钗子本就应该待在南宫凌馨头上一般。

　　被丹轩这般模样望着，南宫凌馨有些羞赧地低下头去，脸颊上泛起一丝微红。

　　旁边的两名婢女看到丹轩亲手将钗子戴在南宫凌馨头上，都羡慕地不得了，在他们眼里，盟主乃是一个完美的男人，而可以俘获一个完美男人的心的女人，更是一个完美的女人！

　　小蝶在一旁看着心里却总觉得有些不是滋味，像是有一整坛醋都被打翻了一般！然而，自始至终，小蝶却知道，那个男人眼里根本没有自己，他的眼里只有那个名叫南宫凌馨的女人。

　　“馨儿，你真美……”丹轩忍不住赞叹道，这话却是他的心里话。

　　南宫凌馨脸颊更红了，有些害羞道：“油腔滑调，这么多人看着呢，亏你还是盟主呢！”

　　丹轩狂笑两声，道：“就算我不是盟主，你也是我丹轩的女人，永远都是！”

　　听着丹轩说出这样的话，南宫凌馨感觉心中更加感动，或许，仅仅为了这一句话让她替面前这个男人去死，她都会义无反顾！


第1379章 晴天霹雳

　　“小蝶，这是给你的！”说着，丹轩又不知从哪里摸出一个盒子抛给小蝶。

　　小蝶微微一惊，连忙接了过来，打开盒子一看，却是一只翡翠镯子，看上去倒也很是精致漂亮。

　　小蝶偷偷瞄了丹轩一眼，却又忽地局促躲开，心头有些高兴，轻声道：“为何，为何也给我买礼物啊……”

　　丹轩与南宫凌馨对视一眼，南宫凌馨掩嘴偷笑，丹轩缓声道：“当哥哥的给你买件礼物难道还需要理由吗？你爹临终前将你托付给我照顾，我这个当哥怎么能亏待你呢！”

　　刚刚燃起的一丝希望又瞬间被浇灭，不过，其实也是在敖小蝶的意料之中，她泄气般哦了一声，撅着嘴嘟囔道：“就知道你会这么说……”

　　南宫凌馨狠狠剜了丹轩一眼，然后上前安慰小蝶道：“好了好了，今天是个高兴的日子，笑一笑，撅着嘴可就不乖了哦？”

　　令丹轩感觉震惊的是，犹记得他离开之前，这两人还是死对头一般，这一回来二人的关系竟已经发生了翻天覆地的变化了！

　　敖小蝶竟然同意地嗯了一声，道：“对，今天是高兴的日子！”

　　丹轩在一旁看得惊奇……

　　夜晚，天宫。

　　南宫凌馨躺在铺满花瓣的温水池中，两名婢女在一旁服侍着。南宫凌馨用手拂过自己手臂的皮肤，鲜滑有如蛋清一般。

　　那两名婢女在一旁看着，却是对南宫凌馨这般好的皮肤羡慕不已。

　　此时，浴室外忽然有声音响起，随即响起了外面站岗丫鬟的声音。

　　“盟主，夫人正在洗浴……”

　　然而，那婢女话还没说完，便听到门被打开的声音。

　　丹轩披着一件松软的白袍缓缓走进了浴室之中。那两名婢女连忙躬身一拜，道：“盟主！”

　　丹轩轻轻点头，道：“你们都下去吧……”

　　两名婢女恭敬点头，然后走出了浴房，此时的浴房之中，就只剩下丹轩和身处温水池中的南宫凌馨。

　　“你，你怎么进来了！你快出去！”南宫凌馨捂住自己胸口处的春光，双颊上泛起酒醉般的酡红。

　　丹轩却是似笑非笑道：“怎么，我为何就不能进来呢！你是我妻子，我是你的夫君，难道我们不能共浴吗？”

　　“共，共浴？”南宫凌馨眸子瞪了老大，惊奇地望着丹轩。

　　然而，丹轩却已经褪去了身上的外袍，他里面竟然什么都没穿，露出精壮而不夸张的肌肉还有那足以让万千少女倾倒的身体。

　　一时间，南宫凌馨竟然无法收回目光，尽管她知道这样很难为情，可是，眼睛却就像是不受她控制一般，不听话地盯在丹轩身体之上。

　　丹轩脸上泛起一丝诡笑，迈入到了温暖的池水之中。

　　“你，你，你……”南宫凌馨“你”了半天，却是一句完整的话都没说出来，而丹轩却已经不老实地朝着她靠了过去。

　　再也没有办法逃避了，又或许，潜意识里，南宫凌馨并不想逃避。丹轩那双大手划过南宫凌馨奶昔般的皮肤，南宫凌馨娇躯微颤，呼吸竟是莫名变得急促起来。

　　池水上漂浮的粉红色花瓣，释放着醉人的花香，两个相爱的人相拥而吻，然后便彻底融为一体。

　　这是一副让人血脉喷张的画面，却更是一副美好到极致的画面，人生之美好，大抵如是……

　　……

　　龙皇神殿。

　　九算子有些不可思议地望向丹轩，再一次确认道：“你，你是说，你将圣塔的大长老曲幻天和翊皇九宸全都杀了？”

　　丹轩再一次点头，道：“怎么？难道九老您还不信我吗？”

　　九算子这才震惊地呼出一口气，眼神里满是不可思议，他苍老的目光再次打量了一番面前这位如今的盟主，九算子同样发现，现在的他好像根本看不透丹轩的深浅了，难道对方的实力竟已经超过自己了吗？这是何等妖孽的天赋啊！

　　“九老，这一次，我倒是有很多疑问想要请教你，或许，也就只有你可以帮我解答了！”丹轩忽地变得肃然起来。

　　九算子却是重重点头。

　　于是乎，丹轩便将这一段时间所经历的事情都跟九算子说了一遍，九算子在一旁听得惊奇不已，他也没有想到丹轩的这一次出行竟会有如此巨大的收获。

　　直到丹轩将所有的经历都讲完了，他才问道：“九老，以您来看，我进入的地方会不会便是灵域的内环，所谓的禁锢之地！”

　　九算子沉吟片刻，这才轻轻点了下头，道：“应该便是禁锢之地！不过，对于你说的那个人的身份，如若老夫没有猜错的话，他应该是兽灵之主，妖煞！”

　　“妖煞？”丹轩眉头大皱。

　　九算子肃然点头，继续道：“这都是很久远的事情了，如若不是像我这等存活了数千年的老妖怪，根本不会知晓！就连我也不过是很久以前听说而已！”

　　九算子话音微顿，轻轻下了口茶水，继续道：“要说起‘妖煞’这个人，得先说天魔，也就是你们天魔一族的先祖！其实，如若论起身份，天魔与妖煞其实真实的关系乃是异父同母的兄妹！”

　　“啊？”丹轩眼睛瞪得老大，脑海中忽然响起那女子第一次见到自己的时候确实称呼自己为兄长，原来，她与天魔竟真的是兄妹关系！

　　“的确如此！”九算子继续道：“不过，妖煞乃是曾经的兽主之女与当时天罗殿兽帝摩诃所生之女，而所谓的天魔乃是这是不安分的兽主之女与一名人类所生！”

　　“什么？这，这……”丹轩惊讶的竟是一句话都说不出来，难道，兽灵一族与人类也能生子！

　　九算子似乎早就料到丹轩会有这般表现，沉声道：“千真万确，不然你以为为何你们天魔一族会既拥有超越人类的天赋能力，却又具有兽灵一族重生的能力！难道，你觉得这些都是巧合吗？”

　　九算子的话像是晴天霹雳一般轰击在丹轩的脑海中，让他感觉极度地不可思议……


第1380章 秘密

　　九算子的话让丹轩有种茅塞顿开的感觉，原来天魔一族之所有会有一些不可思议的天赋，是因为他们拥有着兽灵族的部分血脉，难怪天魔一族的繁殖能力低下，原来是有这等原因在里面！

　　九算子再次下了口茶水，继续道：“之前老夫也跟你说，在远古洪荒时期，兽灵一族乃是这片大陆的主宰，当时的人族屈居于兽灵族统治，是可以随意被掳杀的角色！这种现状一直持续到天魔一族的诞生！当年的天魔之主在亲生父亲被天罗殿兽帝摩诃残忍杀死之后，便忍辱偷生，利用自己的血脉和当时隐藏之地的魔泉，建立起了一个强大的种族！其实，当时他身边的五大神将都是天魔之子！天魔一族自此开始强大起来！”

　　“不过，天魔一族虽然天赋惊人，但是，奈何他们势单力薄，后来，天魔一族又开始鼓动人类强者，建立起了一个强大的人族联盟，以此来对抗兽灵一族！有天魔一族的指导和教授，人族之中的一些佼佼者迅速成长，人族联盟也逐渐强大起来，最终却是达到了可以和兽灵族对抗的资本！”

　　“于是，一场人族与兽灵族之间的大战便在万年多前开始了！这场大战历时漫长，不过，有着天魔一族为先驱的人族，拥有着强于兽灵族的智慧，最终人族获得了胜利！据说，所有兽灵族均被封印起来，其中绝大部分的兽灵被封印在灵狱之中，兽帝摩诃被天魔斩杀，而摩诃之女，也是之前所说的后来的兽主妖煞则被天魔亲自禁锢在了灵狱之内！至此，兽族才彻底沦为阶下囚徒！”

　　丹轩倒吸一口凉气，这段鲜为人知的历史从九算子口中说出，却听得丹轩感觉惊心动魄！当年那段历史一定是充满血腥气息的！不过，说起来，丹轩倒是极其佩服天魔这位先祖，竟然能够在那般弱势的情况带领所有人打败当时如此强大的兽灵族，确实很值得敬佩。

　　九算子却是忽地叹了口气，摇头道：“不过，有的时候，往往是越有威信的人越会犯错，因为他们被身边的人都蒙住了双眼，看不到该看到的东西！”

　　丹轩眉头微皱，感觉九算子这是话中有话，不由得问道：“九老您是在说我的先祖吗？”

　　九算子点了下头，道：“不错！当年天魔一族盛极一时，在人族之中拥有着极高的威信！可是，后来，却有一个他的属下之人背叛了他，那个却是个真正的阴谋家，早在人族联盟刚刚强大的时候，他便已经在暗地里谋划背叛之事！他暗地里鼓动所有人族各部反叛天魔一族的统治，更加可笑的是，他们还以天魔一族乃是兽灵族后裔的事情大做文章！后来的事情，细节上就很少有人知道了，历史在这个地方变得尤为模糊！不过，最后的结局想必你也知道了，天魔一族被陷害，最后几乎灭族！如若没见到你之前，我一直以为天魔一族早就已经灭族了！没曾想，并非如此啊……”

　　说这话的时候，九算子的目光一直望着丹轩，眉宇之间却有一种莫名的期待。

　　丹轩心中宛如惊涛，今日九算子所说，每一个细节对于丹轩来说都尤为重要，这段历史也让一直萦绕在他心头的诸多疑问都得到了解答。

　　沉吟片刻，丹轩暂且压下心头的疑虑，忽然想起蛊族的事情，问道：“那不知九老可曾听说过五千年前盛极一时的蛊族？”

　　“蛊族……”九算子似乎很久都未曾提及过这个称呼了，沉吟片刻，忽地目光直视丹轩，问道：“你对蛊族知道多少？”

　　丹轩眉头一皱，他倒是没说他的身体或许还流着一脉蛊族的血脉，缓声道：“我知道蛊族精通兽性，了解兽语，而且，似乎与我天魔一族同根同源！”

　　九算子微微有些惊讶，却是微微点头，道：“你说的不错，蛊族精通兽性，这是跟这一族群的起源脱不了干系！不过，他们并不是与天魔族同根同源，但是蛊族却与天魔一族有一个共同点，那就是，同为兽灵族与人族交合的产物！”

　　“什么！”丹轩一脸惊诧。

　　九算子继续点头，道：“据说，天罗殿兽帝摩诃座下曾有一仅次于兽帝血脉的高贵兽灵血脉，老夫如果没有记错的话，好像是被叫做龙隼！关于龙隼的来历，几乎不会有人知道，不过，它却拥有着很高贵的兽灵族血统，几乎仅次于无比高贵的兽帝血脉！”

　　九算子话音微顿，扫了丹轩一眼，缓声道：“当年人族联盟与兽灵族大战的时候，据说龙隼是唯一一个没有被封印的漏网兽灵，不过，即便它逃了出来，却也几乎油尽灯枯，不过，好在他死之前找了隐蔽之所！你也知道，兽灵一族具有重生能力，越是高贵的兽灵族血脉重生的周期就越长！而龙隼的重生周期却是整整五千年这么长！”

　　“五千年？”丹轩一脸惊诧。

　　九算子点头道：“龙隼重生之后幼年时期还处于混沌状态，不过，等他们完全重生之后就会记起前世的事情，恢复意识的龙隼便开始着手报仇，要知道，龙隼是可以幻化成人形的，或许是因为受到当年天魔的启发，于是龙隼便开始了同样的报复手段，与人类交合……”

　　丹轩脸上的表情凝固了，道：“你，你是说，蛊族便是龙隼和人类交合的产物？”

　　九算子再次点头，道：“确实如此！不过，蛊族血脉的天赋与天魔一族比起来却有着天壤之别。但是他们却有一个优势，那就是精通兽性，当时的蛊族便借助这个强大的能力在整片大陆险些掀起一场腥风血雨！不过，最终还是被以圣塔为众人的人族绞杀，龙隼重新被斩杀，并封印在灵狱之中，如今算算，却是又过去五千年之久了，按道理来说，龙隼应该快要重生了才是！”

　　丹轩在一旁静静地听着，这内里的关系如若不是九算子告知于他，他自己就算是想破脑袋也根本想不出原因……


第1381章 来历

　　大殿之内，九算子的话让丹轩有种豁然开朗的感觉。

　　沉吟半晌，丹轩捋顺了脑海中的信息，忽地又皱眉问道：“那九老，既然我天魔一族也有重生的天赋，那为何到目前为止，我还没听说过任何族人重生呢？”

　　九算子叹了口气，摇头道：“这个你就有所不知了！如今圣塔的这些小人可是诡谲的阴谋家，你能想到，他们也自然能够知道这一点，所以，他便换了一种方式，毕竟只有达到八九星圣者实力的天魔族人才具有重生的能力，他们将这些人的灵魂永久封印，即便是死了或者重生，都不过仍旧是阶下囚而已，翻不了身了！这也其实便是曾经天魔在对付兽灵族强者的方式！永久禁锢，才是最安全的选择！”

　　听到这里，丹轩牙齿恨得直咬，其实，他本来对于自己天魔后裔的身份并没有多少归属感！可是听到九算子将这段历史讲出来，反而增加了他对于先祖的敬佩，也同样增加了他对于圣塔的憎恶！

　　沉吟许久，丹轩忽地目光直视九算子，缓声道：“九老，我准备开始筹备攻打圣塔之事，不知您老觉得可否？”

　　“现在？”九算子惊讶地回应丹轩，丹轩却重重点头，眼神里满是坚定。

　　九算子连忙提醒道：“盟主，老夫可要提醒你，圣塔的实力可是不容小觑的，虽然现在两大翊皇已死，但是九宸和羲和不过只是圣塔的两颗爪牙而已，圣塔真正的核心乃是五位神使和那位圣塔之主！会不会有些太冒进了？”

　　丹轩沉吟片刻，道：“九老，你说的我都懂，但是圣塔一天不灭，我就一天不得安心！如今我又找到另外一颗天魔舍利，有了这颗天魔舍利，我相信我的实力应该会上升到六星皇者，以这等实力，对付那位圣塔之主可能还不现实，但是对于圣塔的那五位神使，我倒是有十足的把握！”

　　九算子花白的眉毛缓缓拧起，沉声道：“那你的意思是，先杀这五位神使？”

　　丹轩沉然点头，眼神里泛起一丝凶光。九算子望着青年的面容，心中却有种莫名的信心！

　　“看来你心中已经有的主意了？”九算子老脸上泛着敬佩的笑意。

　　丹轩轻笑道：“自然！他们如今正满世界找我这个魔族后裔，我随便制造些动静，恐怕便会将他们全部都吸引来，到时候，杀了便是！”

　　九算子一听却是哈哈大笑，然而，这笑声中却没有任何嘲讽的意思，反而透着一股畅快的意味。

　　“圣塔啊圣塔，这一次，你们可真是要遭殃了！”九算子一边笑着一边说道，丹轩也跟着朗笑起来。

　　二人笑了半晌，丹轩忽然又想到了一件事，忙又对九算子道：“对了，九老，有件东西还得劳烦您老帮我看看！”

　　话毕，丹轩手上光芒一闪，大殿之中便出现了一枚七彩的蛋。

　　“九老，这枚七彩蛋便是妖煞让我从禁锢之地中带出来的东西，以您老的眼光来看，这到底是一枚什么蛋？”丹轩望着眼前的七彩蛋眉头大皱。

　　眼见这枚七彩蛋出现，九算子的眼神里满是迷惑，以他的阅历和眼光，竟然也看不出这蛋的真正来历。

　　仔细看了半晌，九算子才沉声道：“老夫确实不识得此蛋的来历，不过，老夫倒是听说过兽主妖煞的作为，阴狠诡谲，杀人如麻！她既让你把这枚蛋带出灵狱，那就说明这枚七彩蛋对于她有着很重要的意义！说不定，便是某个即将重生的兽灵族高贵血脉……”

　　话说到这里，九算子与丹轩几乎同时想到了一种可能，二人对视一眼，竟是同时出声。

　　“是龙隼！”“一定是龙隼！”

　　九算子和丹轩都有种豁然开朗的感觉，距离上次龙隼被斩杀已经过去有五千年了，按道理来说，它确实应该重生了才是！如若，这枚七彩蛋便是即将重生的龙隼的话，那么就很容易解释妖煞为何会让自己把这枚蛋带出灵狱了！

　　而且，也只有丹轩才是妖煞的最佳人选，因为丹轩乃是魔族后裔，身体里流着一半兽灵族的血脉，他们也拥有一个共同的敌人，那就是圣塔！

　　沉吟半晌，九算子这才从七彩蛋上收回目光，缓声道：“一老夫来看，即便这七彩蛋之中就是那即将重生的龙隼，将它留下也不失为一件好事，毕竟敌人的敌人便是朋友，我们本身与兽灵一族都有着共同的敌人，所以，有这只龙隼相助的话，对于将来攻打圣塔也不失为一大助力！”

　　丹轩点头回应，其实他也是这么想的，如果这龙隼肯帮他们的话，相信对于攻打圣塔便会增加一部分胜算。

　　九算子手捋胡须，绕着七彩蛋徘徊两步，又道：“龙隼乃是兽灵族，自然喜好魔煞之气，如若盟主你平日里多用魔煞之气蕴养这枚蛋，我相信，应该距离它重生的时间不会太长了！只是这样的话，可就极其浪费功夫了！不过，好处自然也是有的，别看现在它还只是一枚蛋，但是却有粗浅的意识，盟主要是能在这个时候与它建立好感，相信等它重生之后，定然会对盟主另眼相看，那样的话，又何能不为我所用？”

　　丹轩一听却是心头大喜，九算子不愧是丹轩的智囊，这般建议简直就是中肯至极。

　　“好！就按九老您说的办！”丹轩目光转向面前的七彩蛋，眼眸却渐渐眯了起来。

　　入夜，房间之中，南宫凌馨已经沉沉睡去，丹轩则是轻轻出了房间。

　　青铜神山的山巅之上，丹轩盘膝而坐，山巅之上，模糊的层云遮掩住了下方雄伟的天宫。天穹之上，一轮弯月高悬，月光氤氲，薄纱般的薄云环绕其上。

　　一丝丝灵气在他周身之上缓缓环绕，半晌之后，丹轩沉沉呼出一口浊气，缓缓睁开了双眼，眼神里好像有两道精光射出！

　　状态已经调整到最佳，接下来，丹轩就要尝试炼化那枚木属性的天魔舍利。

　　取出那根木杖，望着镶嵌在木杖顶端的那枚天魔舍利，丹轩心中却难免有些激动，这是他找到的第四颗天魔舍利，将这枚天魔舍利炼化之后，那么，距离他集齐金、木、水、火、土五种属性的五颗天魔舍利便只差一步了！

　　缓缓伸手触及到那枚天魔舍利，丹轩骤然用力一扣，手上白光一闪，天魔舍利便被他取了下来。

　　随手将木杖扔在一边，丹轩看着手中这颗绿色的珠子，沉沉呼出一口气，然后闭起了眼睛！


第1382章 六星皇者

　　控制着珠子悬浮在他的面前，丹轩尝试着释放自己对于血脉中魔煞之气的压制，随着这种压制的减轻，越来越重的魔煞之气从他的血脉之中腾起，一股强大的气势从他的身体之中释放了出来！

　　随即，在他的头顶之上，天魔之冕终于出现。

　　丹轩控制那枚珠子缓缓飘向天魔之冕，随着珠子的靠近，丹轩能够感觉出来，他身体之中的魔煞之气越来越强大！

　　天魔之冕释放出一丝吸引之力，随着木属性的天魔舍利进入属于它的凹槽之内，蓦地，整个冕身开始剧烈震颤起来，随即，一股更加强大的气势毫无征兆的轰然降临！

　　一瞬间，天地之间骤然变得混乱起来，无数灵气打着气旋疯狂朝着丹轩周身窍穴涌了过去。

　　然而，这还仅仅只是个开始！就在丹轩认为该有所停歇的时候，天穹之上，忽然掀起一股强大的劲风，随即，更加疯狂的玄气仿佛江海般朝着丹轩狂涌了过去！

　　丹轩心头一惊，骤然睁开双目，却感觉有些奇怪，之前他炼化的每一颗天魔舍利都未曾出现这等异象，可是这一次，为何会这般奇怪！而且，这力量强大到让他感觉心悸！

　　越来越多的灵气涌入丹轩的身体，那种巨大的肿胀感让他浑身都在颤动。灵气奔涌有如狼啸！

　　肿胀越来越强烈，丹轩感觉自己已经触及到了突破的边缘！好似有一道光在他的眼中闪过，随即，丹轩感觉好像有什么什么东西在自己的气海之中碎裂一般！

　　一股庞大的气势从他的身上轰然掀起，丹轩再次晋级了！

　　然而，令丹轩想象不到的是，这种状况却并没有在他晋级之后停歇下来，反而有种更加凶猛的感觉。

　　无数灵气蜂拥而至，整个青铜神山的灵气都快被丹轩彻底掏空了一般！

　　半晌之后，一股强大的气势再次掀起，丹轩竟是势如破竹又晋升一级！

　　六星皇者！他真的成为了六星皇者！

　　再次晋升一级后，灵气涌入便终于开始减缓起来，天魔之冕上，四颗天魔舍利释放着明亮的光泽，将丹轩的身体罩在光罩之内！

　　许久之后，丹轩这才沉沉呼出一口浊气，天魔之冕随即隐匿下去，炼化终于结束了！

　　感受到那种较之前更加霸道强横的力量，丹轩心中忽然涌现出一抹极度强大的自信！

　　“圣塔，你给老子等着吧，你们的末日就快要到来！”丹轩像是在对着空气自言自语。

　　“恭喜啊，天魔一族的天赋还真是让人惊叹啊！”身后忽然有苍老的声音传来，丹轩不用看都知道是谁，不是九算子又会是谁。

　　丹轩朗笑一声，却没有回话，只是站起身来，望着天穹之上恢复安静的半月。

　　九算子缓缓走到断崖之前，与丹轩并排而立，老眼眺望着天穹上的弯月，月光伏在他苍老的面颊上，九算子似乎又想起了伤心事。

　　“如若敖兄还在世的话，或许，他也会为你感觉到骄傲，可惜，自爆界灵便等于形神俱灭，他是真的走了……”九算子的话似乎透着一股难以压制的悲伤。

　　丹轩望着九算子的侧脸，沉沉叹了口气，眼神里随即泛起一丝坚定，道：“敖前辈乃是一位性情中人！如若他还在世，我们一定会成为忘年交的！可惜，都是圣塔，都是因为这些诡谲可恶的人！”

　　九算子缓缓点了点头，道：“不过，你既已杀了九宸，还奴役了他的灵魂，这对于敖兄来说也算是最大的安慰了！接下来，我相信，整个圣塔都会因为你的存在而走上一条不归路！”

　　丹轩重重点头，望着天边的弯月，层云渐渐遮住了弯月的半张脸，他只说了两个字，却字字如钢铁般僵硬。

　　“一定……”

　　……

　　闺房之中，两名侍女正在服侍南宫凌馨梳妆打扮。

　　南宫凌馨望着镜子中自己这张近乎于完美的容貌，却一时像是失了神般，不知道在想些什么。

　　“盟主！”身后有脚步声响起，两名侍女连忙躬身行礼。

　　丹轩轻声道：“你们都下去吧！”

　　二人退下，南宫凌馨从镜子中望着丹轩那张俊朗的脸，脸上却瞬间变得喜上眉梢，就像是盛开的花一般。

　　“一大早上就不见你人影，人家还以为你不想见人家呢……”南宫凌馨看似赌气地说道。

　　丹轩轻笑着从桌子上拿过那只梳篦，望着镜子之中的南宫凌馨，温柔地帮助她打理秀发。

　　南宫凌馨从镜子中望着自己的男人，却从心中感觉到一种无比的幸福感，这种感觉又让他瞬间有种失落的感觉，她害怕失去，害怕失去这种得之不易的幸福。

　　“起来的早，怕吵着你睡嘛！说起来，你睡觉的样子倒还是很可爱呢，就像是小猪一般！”丹轩笑着打趣道。

　　南宫凌馨明知丹轩在逗弄她，却还是皱着柳眉瞪着丹轩不依道：“你才小猪呢！你是大猪！”

　　丹轩大笑一声，梳拢头发的手依旧轻柔，笑着道：“好好好，我是大猪，你是小猪，咱们是一对猪夫妻！”

　　南宫凌馨闻言噗嗤一声笑了，忍不住白了丹轩一眼，笑道：“傻子……”

　　可是随即，南宫凌馨不知怎么的，却是忽地轻轻叹了口气。丹轩温柔问道：“怎么？有心事？”

　　南宫凌馨惊了一下，却是随即摇了摇头，道：“没有，我，我就是想起一些事情而已！”

　　丹轩望着南宫凌馨眉宇微皱，心中却有些恍然道：“是不是想家，想你那位母老虎的母亲和姐姐了吧？”

　　“你！”南宫凌馨嘴一撅，道：“人家不理你了！”

　　其实，丹轩何尝不知，南宫凌馨确实有些想家了。

　　“好了好了！我答应你，等过些日子，我就带你回趟极宫，如何？”丹轩宠溺地说道。

　　“真的？”南宫凌馨俏脸上满是欣喜。

　　丹轩却是伸手在她娇俏的鼻头上刮了一下，道：“你夫君我什么时候骗过你？”

　　南宫凌馨几乎被幸福占满，起身竟是激动地扑入丹轩怀中，眼泪都已经在眼眶中打转了。


第1383章 心事重重

　　魔域，圣塔。

　　圣塔五大神使均是单膝跪地，恭敬面前前方模糊的黑暗之中。

　　为首的乃是一名中年美妇，看上去大约三四十岁的样子，五位神使态度恭敬，噤若寒蝉。许久之后，那阴影之中忽然传出一个威严的声音。

　　“可曾抓到，天魔后裔？”那个声音很轻很慢，然而，却透着一股镇压灵魂般的威压。

　　为首的女子连忙拱手道：“回神尊大人，属下无能，没能抓住那个天魔后裔！”

　　阴影之中随即发出一声轻哼声，威严的声音再起：“这件事情里里外外透着一股蹊跷，数年前不是已经死了一个在火窟之中吗？怎么又忽然冒出了另外一个？”

　　“这……”为首的女子一时语塞，沉吟片刻，才道：“回神尊大人，这名天魔族人的具体身份和来历至今还没能弄清楚，不过，我已经命令整个魔域开始戒备，只要这个人再出现，定然会被我们五人联合绞杀，绝不会对我圣塔基业形成任何威胁！”

　　阴影之中，那个威严的声音沉吟了半晌，才道：“好！这件事情暂且不论！帝俊……”

　　下方跪着的帝俊浑身一个哆嗦，连忙拱手道：“回神尊大人，帝俊在！”

　　“关于龙隼的事情，你办得如何了？”那声音之中已经隐有薄怒。

　　帝俊连忙拱手道：“回神尊大人，我等已经在灵狱之中搜寻良久，龙隼似乎还并未重生，目前依旧找不到它的踪迹！”

　　阴影之中，那威严的声音沉默了半晌，才缓缓道：“继续寻找，我圣塔万年基业，虽枝繁叶茂、根深蒂固，但是千里之堤尚且可以毁于蚁穴，你们不可掉以轻心，知道吗？”

　　以那中年女子为首，五位神使立即跪拜道：“属下谨记！”

　　“嗯……都退下去吧……”

　　五位神使退了下去。

　　然而，此时正处在青域之中的丹轩，却并不知道这一段关于他的事情。

　　时间飞逝，距离丹轩从灵狱回归之后，已经整整过去了两个月时间！

　　这一天，青域，修炼房中，丹轩双手相对，缓缓凝聚，雄浑的魔煞之气渐渐在他的面前形成红色的雾气一般。

　　七彩蛋悬浮在丹轩面前，丹轩目光凝聚，盯着面前的七彩蛋，然后奋力一推，便将那红色雾气缓缓推入到七彩蛋之中。

　　随着红色魔煞之气的进入，七彩蛋发出一阵震颤，似乎对于这等魔煞之气极其喜欢。

　　将凝聚的全部红色雾气推入到七彩蛋之内，丹轩这才沉沉呼出一口气，这几乎是这段时间里他每天都要做的事情，经过两个月的魔煞之气蕴养，丹轩发现，七彩蛋表面的颜色似乎也越发变得明亮起来。

　　完成这一切，丹轩望着面前这颗依旧安静躺着的七彩蛋，苦笑道：“龙隼啊龙隼，也不知道这么做到底对你有没有帮助！总之，你还是快些重生吧，否则可就要错过即将开始的好戏了！”

　　丹轩像是在自言自语，话音落下，他这才缓缓起身，走出了修炼房，只留下这颗七彩蛋依旧静静地躺在这里。

　　只是丹轩并不知道，就在他走出练功房的时候，这枚本来安静如斯的蛋却忽然滚动了一下，然后整个蛋身发出一阵阵剧烈颤动，不过，半晌之后，好像用尽力气一般又变得安静了下去。

　　走出修炼房，丹轩便直奔龙皇大殿。

　　大殿之内，九算子与一干长老已经等候多时，丹轩缓缓坐在了主座上，目光扫过下方九算子，沉声问道：“九老，最近魔域可有什么大动作了吗？”

　　九算子上前一步，微微躬身道：“回盟主，最近，整个魔域一直都处于戒备状态，他们应该是在找寻盟主你的下落，不过，他们可注定要无功而返了！”

　　丹轩闻言却是唇角微翘，缓声道：“那也不见得，我倒是想去见识见识圣塔的那五位神使！”

　　九算子自然知道丹轩话中的意思，他沉吟片刻，道：“盟主，如今乃是风口浪尖，老夫怕魔域这帮诡谲之人会设下陷阱等着盟主你出现，现在如若前往魔域，恐怕并不安全！”

　　其他众位长老闻言也纷纷点头。

　　丹轩沉吟许久，他却是缓缓摇头道：“九老和大家的意思我都明白！但是，目前青域的情况大家也都知道，我们所剩的时间不多了！在有限的时间里，我们必须要尽量壮大我们自己的力量，同样也要削弱对方的力量！所以我想，不入虎穴焉得虎子，想要将那五位神使吸引出来，也只有我自己去才可！”

　　众位长老一听均是眉头大皱，在他们看来，这位盟主是不是有些太不拿圣塔当回事了，要知道圣塔那五位神使可没有一位是省油的灯！

　　“这……”九算子沉吟半晌，道：“盟主，老夫倒觉得此事需要从长计议，即便艺高人胆大，但是变数依旧很多！我还是希望盟主可以三思而行！”

　　其实从一开始，九算子就不同意丹轩这般以身犯险，毕竟丹轩乃是如今青域的领袖，如若丹轩出现什么意外，那么，青域可就真的等于没有未来了！

　　丹轩闻言沉默不语，眸子中却流露出一抹坚定的目光，最终还是出声道：“我知道众位的担忧！但是，我还是觉得这一步棋值得冒险！如若，真的可以达到目的，那么我们所谋划的反叛大计便指日可待了！”

　　见丹轩语气坚定，众位长老一时间无话可说，九算子轻轻一叹，缓声道：“既然盟主你意已决，还请盟主放心，我等必将厉兵秣马，等待揭竿而起的那一天！”

　　丹轩望着九算子苍老的眸子重重点头。其实丹轩自己何尝不知道，在这个风口浪尖进入魔域，确实是以身犯险，但是，有些事情却是他必须要去做的！曾经答应过的事情，他也必须要做到！这也是他为人的根本！

　　湖畔的凉亭内，丹轩望着面前翠碧的湖面，面色上却透着一股沉静和执着。

　　南宫凌馨将手中的袍子轻轻披在丹轩身上，然后从后边用双手将丹轩环住，轻声道：“怎么了？看你心事重重的样子！”


第1384章 蠢萌

　　南宫凌馨似觉察到丹轩有心事，所以这般问道。

　　丹轩却是轻叹了口气，然后转过身来，轻轻将南宫凌馨揽入怀中，缓声道：“馨儿，我，可能要出去一段时间！”

　　南宫凌馨环住丹轩身体的手微微一颤，心中竟是有一种莫名的失落感。

　　丹轩轻轻捧起他娇嫩的面庞，安慰道：“馨儿，我答应你，这一次从魔域回来，我便带你回极宫，去见你的母亲和姐姐！”

　　“嗯……”没有任何怀疑的声音，南宫凌馨乖巧地嗯了一声，在她看来，既然选择了这个男人，就应该无条件地支持他，况且，南宫凌馨知道，对方是如此地心爱自己。

　　碧水湖畔，一对恋人紧紧相拥，远处望向这里的老者轻轻捋着胡须，发出一声长叹……

　　次日，丹轩正如同往日一般朝着修炼房而去，可是他还没走到那的时候，却忽然感觉到一股莫名的魔煞之气从修炼房的方向掀起！

　　丹轩眉头大皱，以为出现了什么变故，则是迅速消失在了原地。

　　修炼房之外，弥漫着巨大的魔煞之气，就连房间四周种植的花草都因为这股魔煞之气而枯萎下去。

　　丹轩的身影出现在修炼房外，随即，又一道身影同时出现，却是九算子。

　　“好强大的魔煞之气！”九算子一声惊叹。

　　丹轩肃然点头，他心中忽然想到了一种可能，这般强大的魔煞之气会不会跟龙隼有关系！

　　虚影一闪，修炼房的门便被打开了，丹轩与九算子几乎同时出现在了修炼房之中，然而，修炼房中的景象却让二人有些震惊。

　　只见房间的正中央，那颗七彩的蛋正在悬浮在半空之中，不断旋转着，那些强大的魔煞之气也确实是从这颗蛋中释放出来了！

　　七彩蛋表面上的颜色越发鲜艳，似乎在预示着什么事情即将发生一般。

　　“龙隼应该快要重生了！”九算子面色上满是肃然，毕竟对于龙隼的过去连他不过也只是听闻而已，对于这种强大的兽灵族血脉究竟是什么样，谁也不敢说死！

　　丹轩缓缓点头，目光却一直盯在那颗蛋上！

　　这种状况持续了大约一刻钟左右，忽然间，那七彩蛋旋转的速度开始减缓，最后竟然不转了，而是静静地悬浮在半空中，就连那弥漫开来的魔煞之气也忽然变得安静下去！

　　好像方才一切的躁动如今都已经消失了，变得极度安静！

　　这种安静让丹轩与九算子都感觉极其不自在，有种让人如坐针毡般的等待感。

　　然而，这种安静却并持续多久，忽然间，一个清晰的碎裂声响了起来，就像是玻璃碎裂的声音，在如此安静的环境之中，异常的清晰明显！

　　那声音自然是来自于七彩蛋之上，丹轩与九算子都能看到，在七彩蛋的蛋壳之上，出现了数道裂纹，随即，那裂纹渐渐扩大，像是四面八方展开，延展越来越长！

　　直到这种延展达到了应力的边缘，整个蛋壳忽然间碎裂，丹轩与九算子目光都死死盯着面前碎裂的蛋壳，随即他们看到，一个通体呈现红色的鹰隼出现在了他们面前！长相就像是灵兽的鹰隼，不过，龙隼的体型要大上一些，而且在龙隼的头顶之上还生长着一只角，就像是独角兽的角，同样为红色！

　　“这，这就是龙隼……”丹轩有些惊讶地望着面前的这只传说中拥有高贵兽灵族血脉的龙隼，一时间却也有些惊讶。

　　九算子也有些不确定地点头，其实他也没有真正见过这等传说之兽！

　　在二人这般注视的目光之下，那龙隼却迷迷糊糊地从碎裂的蛋壳中跳将出来，发出一声类似于打嗝的声音，连眼睛都没睁开呢，却在空气中嗅了几下，竟然直奔丹轩而去！

　　丹轩一时间有些呆住了，还以为龙隼要朝着发动攻击呢，正要准备防备，却发现好像并未如此，那龙隼迷迷糊糊来到丹轩身前，眼睛仍旧没有睁开，却凭借气味找到了丹轩的位置，然后竟然像是撒娇一般在用脑袋在丹轩的腿上蹭来蹭去……

　　“这，这……”连丹轩都有些傻了，这难道真的是传闻中那般厉害高贵的龙隼吗？

　　九算子在一旁看得也是一脸震惊，不过，随即他却是朗笑两声，道：“看来老夫猜得不错，你一直付出的努力没有白费，她对你似乎颇有好感啊！”

　　丹轩有些木讷地点了下头，这才缓缓蹲下身去，望着面前这个浑身血红的龙隼，感觉这个家伙倒没有一丝凶神恶煞的模样，到时看上去有些蠢萌的感觉！

　　就在丹轩这帮望着她的时候，龙隼却缓缓睁开的双眼，那双眼却是呈现出纯黑色的，她望向丹轩的目光之中，任谁都能感觉出来，十分的友善。

　　“我听妖煞一直称呼你为小蛊，从今往后，我也叫你下蛊！我叫丹轩，很高兴认识你！”说着丹轩便伸出手去触摸了一下龙隼头上的角，那龙隼却似乎很享受的样子不断在丹轩的手上磨蹭着。

　　丹轩脸上挂着欣喜的笑，对于他来说，龙隼对他没有任何敌意，这便是天大的好消息，如若将来攻打圣塔的时候，能有她佐助，定然会是极大的助力！

　　九算子望着这一幕却也是朗笑不已，龙隼这般表现其实还是出乎了他的意料，他本以为即便龙隼没有敌意，但也不会出现这种模样吧……

　　不过，丹轩与九算子都不会知道，如今的龙隼还处于混沌状态，说白了，就像是刚刚出生的婴儿，谁给她吃的自然就跟谁好！可是，如若有一天龙隼幻化成人形并且恢复前世的记忆，那么对待丹轩又会是什么样的态度，却是现在谁都不好说……

　　“九老，你说，假如我带它进入魔域，你觉得可行吗？”丹轩忽地出声问道。

　　“带它？”九算子白眉大皱，有些不可思议地望向丹轩。

　　丹轩沉然点头，道：“相信以她的实力，应该不会惹出什么祸端吧……”

　　就连丹轩也都是不确定的说着……


第1385章 离开

　　三天之后，丹轩再一次告别了南宫凌馨，从青域之中出发了。这一次，丹轩的目的很明确，就是救人和杀人！

　　当然，青域的众位长老与九算子人等都知道，如今的魔域就是一张巨型的大网，张开着等候着丹轩的自投罗网！

　　然而，与之前计划的不同，这一次犯险，丹轩却不是孤身一人，他的身边唯独带着浑身赤红的龙隼。

　　龙隼这一路上对于丹轩倒是一如之前一般依赖，就像是一只跟屁虫般黏着丹轩，从来都不曾离开半步！

　　这样，丹轩倒也省心，总不用一直需要分心去注意她！

　　兽灵族拥有极高的智慧，这等智慧与他们所拥有的血脉有着直接的关系，越是高贵的血脉越是拥有更高的智慧，他们是兽类中最为高贵的种族，而且，他们还拥有一个最为逆天的能力，那就是重生！这种能力几乎可以让他们不死不灭！只能用来镇压，却永远无法做到让他们彻底灭绝！

　　距离云城近二十里的一处山林之间，黑夜即将降临，丹轩与龙隼准备在此处休息一晚。当然，丹轩此行的目的地自然便是云府！

　　上次经过云府，丹轩犹豫必须隐藏的身份的原因，所以很多事情无法去做！但是，关于当年自己曾经做过的承诺，丹轩至今铭记于心，这也是他此行的另一目的！

　　只不过，此时的丹轩却并不知道，有些人却已经算准了他这一点，已经布下了天罗地网在等着他自投罗网……

　　丹轩找了一处无人的山洞，生起了火堆，然后随意在山中猎杀了几只灵兔，他一遍娴熟的将兔子剥皮去骨，一边将火生得极旺！

　　龙隼就像是一个好奇宝宝般在丹轩身旁目不转睛地看着，流露出的表情多少有些蠢萌！

　　丹轩笑着扫了她一眼，然后用事先准备好的铁钳子将整个兔头都穿起来，然后放在火架上烤！

　　对于丹轩来说，他自然不需要吃什么东西。身为皇者，已经是超凡入圣的境界，这等境界在凡人的眼中与神人无异！所以，依靠天地能量，丹轩根本不需要吃食物！有的时候选择吃东西也纯碎是为了满足口福！

　　再加上，龙隼喜欢吃，或许这种味道勾起了她隐藏在深处的回忆，让她很是兴奋。

　　一共三只穿好的兔子，丹轩只吃一只，剩下的两只都归龙隼所有。

　　火焰缓缓炙烤着兔头，肥腻的油脂顺着肉汁的表面渗出，看上去卖相十足！龙隼在一旁似乎已经有些等不及了，不时发出“叽叽”类似于鸣叫的声音，就像是牙牙学语的孩童一般。

　　熟练地将调料均匀地洒在兔肉之上，丹轩眼见三只兔肉似乎都烤的差不多了，便拿起一根递到龙隼面前！

　　龙隼发出一声兴奋的叫声，然而，看上去并不大的口，张开之后却犹如血盆，丹轩早已经发现，龙隼的喙中其实是有细密的牙，看上去虽不尖锐，却很利索！

　　龙隼两口下去，便将一整块兔肉吞入了口中，咀嚼着，龙隼不断发出兴奋的叫声。

　　丹轩轻笑着，他也拿过一只铁钎，然后一边吃着，一边想着接下来的行程！如今他与龙隼距离云府只有二十里左右的距离，以他们的速度来说，用不上半天时间便会赶到。

　　但是，丹轩却不想这么急着过去，因为，就连丹轩现在也不知道云府到底有没有所谓的陷阱，不过，即便是真的有陷阱，丹轩心中也并不惧怕，他只不过需要寻找一个稳妥的方式达到他的目的而已。

　　夜很深沉，丹轩则是端坐在火堆旁盘膝闭目修炼，而龙隼在倚在他的大腿上呼呼大睡。

　　窗外的月光顺着洞口的方向缓缓照射进来，显得整个洞穴之中十分安静，只有龙隼那均匀的呼吸声。

　　只是丹轩并没有注意，在龙隼的身上，一阵青红的能量忽然交替出现，随即，本来熟睡的龙隼骤然睁开那双鹰眸，那双眸子却已经不再是原来的纯黑色，而是呈现出完全的血红色，亦如丹轩彻底魔化之后的眼瞳颜色！

　　不过，那拥有血红色瞳子的龙隼眸光四处扫了一眼，最后将目光定格在丹轩的面容之上，从她的眼神里，看不出任何属于人类的情感，有的只是一片冷漠。

　　龙隼缓缓站起，她缓缓走出了洞穴之中。就在龙隼走出洞穴的一刹那，丹轩却是骤然睁开了双眸。其实，对于龙隼的举动，虽然丹轩处于修炼状态，但是他依旧了如指掌，毕竟对于龙隼的来历，丹轩一直都心有忌惮，他不可能对龙隼完全的信任，说白了，他其实也在观望龙隼的态度！

　　不过，令丹轩感觉奇怪的是，龙隼对于他的依赖又根本不像是装出来的！可是为何有的时候，丹轩会觉得这个拥有兽灵族高贵血统的龙隼会异常奇怪，就像是忽然间换了一个人一样。

　　然而，其实丹轩并不知道，对于高贵的兽灵族血脉，在他们重生之后都会经历两个阶段，一个以感性认识为基础的混沌阶段，这个时候的兽灵很少具有攻击性！但是，当它们经历到第二阶段的时候，便是蜕变阶段，到了这个阶段，高贵的兽灵便会彻底被理智的思维所占领，而感性思维则会变弱，这也是为什么从龙隼重生到现在，一直都对丹轩青睐有加的原因，因为丹轩之前一直在帮助它，所以潜意识里，龙隼就很依赖丹轩。

　　但是，这两个阶段却并不是完全泾渭分明的，在它们之间其实存在一个过渡阶段，在这个阶段里，就像是两个交替出现的灵魂，龙隼的举动会变得异常！

　　其实丹轩也发现，也就是这几日的时间里，龙隼的状态有的时候总是有些奇怪。

　　眼见龙隼走出了洞穴，丹轩并未跟出来，因为他知道，龙隼不会走太远，肯定会回来的。

　　走出洞穴，龙隼忽地展翅而起，没有人看见，冲天而起的龙隼速度惊人，几乎就是眨眼而逝，这般速度，恐怕即便比起一些二三星的皇者都不承多让！


第1386章 故地

　　龙隼一直飞到一处翠碧的湖水间，却是忽然落在湖水边上，在湖水边，一只风狼正湖水边喝水，却根本不知道来自生命的威胁已经如此之近。

　　几乎就是一瞬间，龙隼闪电般逼近，然后一口咬在风狼的喉咙上，直接咬断了对方的喉管，鲜血汩汩流出，风狼身体哆嗦了几下，然后便彻底萎靡下去，面对龙隼，它根本没有哪怕一丝的反抗之力。

　　龙隼剧烈吮吸着，她正在吸取风狼的鲜血，直到风狼的身体都失去了血色，龙隼已经将风狼的血液吸干了，这才罢休。

　　缓缓松开隼喙，龙隼脸上露出一副冰冷的模样，吸取完风狼的新鲜血液之后，龙隼身体之上交替的青红能量似乎出现了一边倒的趋势，红色瞬间胜过了青色，龙隼的整个身体被一股红光笼罩着。

　　半晌之后，龙隼的身体竟然完全被红色所占据，红光笼罩之下，龙隼的身体晃动了几下，随即光芒晃动，龙隼竟然活脱脱地变成了一个赤裸的女人！

　　如若此时丹轩身处此处，恐怕他也会惊讶不已吧！龙隼幻化出的女人有着极其美貌的容颜，皮肤白皙，样貌却宛如十七八岁的少女，不过，身材却是极致魅惑，细腰肥臀，再加上胸前傲立的双峰，这样的女人如若真的是人类，恐怕会让世间所有男人都会为之疯狂吧！

　　只不过，与真正的人类不同，在龙隼的额头处有一个纹路，如若丹轩此时身处此处，他一定会认出来，这是蛊族的纹路，当年他觉醒的蛊族血脉的时候，额头上就曾经出现过这个纹路。

　　盈盈的月光之下，倒映的湖水中，赤裸的龙隼望着湖水中的女子面容，唇角忽地勾起一抹诡异的弧度。

　　龙隼抬头望向前方偌大的湖面，然后缓缓走近了湖水深处……

　　一直修炼到天亮，丹轩睁开双眸，发现龙隼依旧和往常一样在自己身边熟睡，丹轩起身舒展了懒腰，洞穴之外朝阳升起，和煦的光辉照射进洞穴之内，映在丹轩清朗的面容之上。

　　就在丹轩身后，本来熟睡的龙隼忽然间睁开双眼，那双眸子仍旧呈现出无情的血红色，她冷冷地盯着丹轩的背影，却在丹轩转身的瞬间，那双瞳子忽然又变回了黑色，眼瞳变成黑色的龙隼似乎又忽然变得柔和下去。她晃悠着身子起身，亦如之前一样来到丹轩腿前，磨蹭着丹轩的袍子。

　　丹轩摇头轻笑，蹲下身去轻轻抚弄着龙隼的角，一瞬间，龙隼的身子似乎僵了那么一瞬，不过随即又恢复正常。

　　丹轩并没有注意到龙隼的异常，他轻笑道：“小蛊，多亏这一路有你陪伴，倒也不算寂寞！这一次以身犯险，圣塔的那些家伙卑鄙是卑鄙了点，但是也都不是省油的灯，这一路上你一定要跟紧喽，否则，无论是你我落到他们的手中，都不会有什么好下场的！”

　　龙隼那双鹰眸却不自然的红了那么一分，丹轩没有一皱，龙隼瞳子中的红色又瞬间消失了，很是奇怪。

　　丹轩却暗暗注意到了这一点，但是他什么都没说，只是重新站起身道：“好了，我们也该赶路了，今日就放慢些速度，最好能在天黑之前到达云城，咱们得先干咱们自己的事情才是！”

　　傍晚时分，云城外，一名头戴斗笠，身边跟着一只红色鹰的怪人出现在了城门外。正是丹轩与龙隼。

　　掀开面纱，丹轩眺望着远处那座雄伟的圣云山，唇角勾起一抹邪魅的笑，这便是他此行的真正目的地。

　　城中的一处茶馆里。

　　“喂，你看那个人，好奇怪啊，他身边竟然跟着一只鹰！好大的鹰啊！”不远处的桌子上，一名头戴毡笠的中年指着丹轩的方向低声说道，他以为丹轩听不到他的话，却哪里知道，其实身为皇者的丹轩，甚至根本都不用散开灵识，那些话便有如在他的耳边响起。

　　“是啊！那只鹰生的好生奇怪，红色的鹰，体型还这么大，你们有见过吗？”另一个身材略胖的年轻人同样一脸诧异。

　　一桌子上的人全都摇头，显然谁都没见过。

　　丹轩却并未在意，他只是缓缓喝着茶，然后静静地等待夜色降临。

　　忽地，丹轩隐隐感觉身后有一双眼好像不经意地放在自己身上，他猛然回身，那种感觉却忽然间消失不见了……

　　转过身来，丹轩轻轻下了口茶水，唇角却忽然诡异的勾起……

　　入夜，天色渐渐黑了下去，圣云山上，负责巡逻的云宗修士一个个都没精打采，似乎困倦十足。

　　一道影子忽然间闪过，那些修士根本都不曾反应过来。

　　圣云山东侧的洞口前，丹轩与龙隼的身影出现在了黑暗之中，阴风从洞穴之中刮出，显得有些诡异。

　　犹记得许多年前，丹轩曾经来过这里一次，那一次，就是云宗的风、莫两位长老，在修复封印法阵的时候将丹轩彻底封死在封印法阵之中！

　　此时的洞口外竟然有人把守，而且还是两名圣者，看实力应该是云宗的长老才是。

　　丹轩对着身边的龙隼，伸手指着左边的一个人，然后做了抹脖子的动作，龙隼似乎瞬间会意，点了下头。

　　丹轩却是感觉有些奇怪，今日的龙隼看上去对自己好像不像之前那般亲昵了，反而显得有些冷淡。不过，丹轩倒是并没有怎么在意，他朝着龙隼点了下头，蓦地，两道身影从黑暗中蹿了出去！分开两路，直奔那两名守夜的长老而去！

　　这两名长老似乎感应了一股危险的感觉，然后还不待他们有所有感知，死亡便瞬间降临了！

　　丹轩有如鬼魅一般出现在了右边身影，直接拧断了那个人的脖子。而左边的龙隼也同样利索，猛然张口，直接摘下了那人的头颅，她随口一抛，那长老的头颅像是皮球滚在了地上。

　　丹轩不禁有些骇然，这龙隼的实力还真是强悍啊！不过，丹轩倒是觉得如若他对上龙隼的话，应该不会落败！

　　丹轩则是取出驱魂袋，收了这两人的灵魂，两名圣者的灵魂，丹轩可不能浪费！

　　完成这一切，丹轩这才抬步朝着面前的洞穴内走去！


第1387章 九宫

　　走进洞穴之中，一股阴寒之气顺着黑暗的洞穴深处吹出来，丹轩能够感觉出来，这里魔煞之气的浓度比外界还要高出不少。

　　过去这么多年了，这里似乎并没有什么变化，依旧是那个岩洞。龙隼就跟在丹轩的身后，今日的龙隼却是显得要比平日里安静不少。

　　丹轩看上去似乎并没有在意龙隼的变化，大约走了近一刻钟左右，他的面前便出现了那个巨大的深渊，他还记得当年进入封印就是从这个深渊下去的，魔泉封印便在这深渊之下！

　　飘身而下，丹轩快速下降，半晌之后他便落在深渊地步，他悬空而立，先是用火把照看了一下，身下便是魔泉封印的外阵！此时的法阵之上，繁复的纹路闪烁着，一股强大的气息正弥漫在整个法阵之上！

　　丹轩自然认得这等法阵，眉头不禁一拧！这个法阵名叫北冥玄煞封印圣阵，乃是上八门中威力较大的一种封印圣阵！

　　这等法阵破解起来对于丹轩来说自然不难，但是，难就难在如何在不打草惊蛇的前提下破开法阵！这可真不是一般人能够做到的。

　　丹轩悬浮在封印圣阵上空，沉吟了半晌，才大致想出了一个可行性的办法。

　　龙隼这是扇动着翅膀停留在丹轩上空，很有兴致地看着。

　　丹轩目光微闭，单手之上，一股白色的光泽缓缓凝聚，片刻之后，他骤然睁开双眼，屈手成指，虚空而画，片刻之后，便在他的面前形成了一个纷繁负责的白色纹路，一股庞大的气势随着白色纹路的完成而缓缓溢散开去！

　　丹轩轻轻一推，然后那白色纹路豁然变大，然后飞旋到龙隼之上的空间中，随即放大到竟是将整个深渊的面积，就像是形成了一张巨大的网，将丹轩、龙隼乃是北冥玄煞圣阵都彻底包裹住！

　　完成第一步，丹轩并没有急着动手，他先是仔细查看了一下这个北冥玄煞圣阵的阵理结构，然后这才动手接触法阵封印！

　　这个北冥玄煞封印圣阵并不是简单的法阵，而是以云堇天为首，众多云府的长老一起协同完成的封印法阵，其法阵的复杂程度并不简单！

　　不过，对于如今的丹轩来说，其实越是这种繁复的法阵，主体的阵基其实并不是多么复杂，只要可以将阵基解开，那么封印圣阵自然破开！

　　半个时辰之后，直到丹轩解除主阵的最后一个连接点之后，整个北冥玄煞圣阵失去衔接的中心，骤然间四分五裂，封印圣阵终于被破开了！

　　法阵破开，一股极致阴寒的魔煞之气从封印法阵之中骤然冲了出来，感受道这股精纯的魔煞能量，丹轩心头却是难免有些忐忑，不知道那位天魔族的前辈如今到底还在不在了！

　　龙隼一直悬浮在丹轩之上，只是看着这一切发生，并没有上前捣乱。

　　“小蛊，我们进入吧！”丹轩回身扫了一眼龙隼，然后率先朝着那封印法阵中冲去！

　　破开了封印圣阵，里面的小规模封印法阵甚至根本都禁不住丹轩的一冲之力，便彻底溃散！

　　丹轩终于进入到封印之中，龙隼紧跟其后。魔泉封印勾起丹轩的很多回忆，那些曾经年少时发生的事情就像是发生在昨天一般，让他记忆犹新。

　　封印内和曾经的情况几乎没有变化，魔泉仍旧存在，丹轩缓步就走进魔泉，脸上却隐隐有些期待，不知道那位名叫九宫的前辈是否还在？

　　缓步走近魔泉，直到丹轩来到魔泉边的时候，一缕残魂从缓缓从魔泉之中凝聚成人形，那灵魂先是如临大敌般上下打量了一番丹轩，忽地脸色大变，震惊道：“是，是你？”

　　显然，对方并没有把自己忘了，丹轩沉然点头，道：“九宫前辈，正是我，我来救你出去了！”

　　九宫感觉有些不可思议，因为他记得丹轩在几年前从这里刚刚离开的时候，不过还是个刚刚突破的圣者，甚至于还是依靠于魔泉的能量才突破到的圣者！可是如今，不过短短数年而已，如今的九宫竟然根本看不透这个年轻人的真实实力！这也就是说明，如今那个不过才是圣者的青年，现在竟已经达到了皇者境界，又如何能让九宫不震惊。

　　“前辈，不知你可愿意跟我离开此地！”见九宫有些愣神，丹轩再次出声道。

　　九宫这才惊醒，刚要回话，目光却突然聚焦到丹轩的身后，脸色竟是从震惊变成了骇然，他指着丹轩的身后，有些惊惧地道：“是，是你！龙隼！你怎么会在这里？”

　　“九宫前辈，龙隼乃是我们的朋友，你不必如此！”丹轩笑着解释道。

　　“朋友？”九宫脸上满是不解，在他的印象里，兽灵族何时与天魔族成为过朋友。

　　丹轩却是肯定地道：“对，敌人的敌人，便是朋友！前辈，我们时间不多了，还请前辈抓紧时间进入这块养魂石中，我即刻带前辈离开这里，他日再给前辈寻得一具好身体，让前辈重生！”

　　九宫一听，虚眯着眸子最后深深望了一眼丹轩身后的龙隼，龙隼却一副“你能奈我何”的模样。

　　九宫最后收回目光，扫了一眼丹轩拿在手中的那坏黑色石头，见丹轩点头，这才飘入道那黑色石头之上，暂时栖居在养魂石之内！

　　这块养魂石乃是青盟中宝物，丹轩这一次目的之一便是来救九宫，所以再没有帮九宫找到合适身体的前提之下，丹轩自然需要一个可以短时间内栖居灵魂的东西。

　　“年轻人，我还是得提醒你一句，和兽灵族交朋友无异于与虎谋皮，你可要打起十二分的精神！”九宫的声音从养魂石中传了出来。

　　丹轩不由得回身望了一眼龙隼，然而龙隼却忽然又变作像之前那般傻乎乎的模样，似乎满眼的迷茫。

　　丹轩苦笑一声摇了摇头，却没把九宫的话放在心中。

　　“好了，事情办完了一办，接下来就该大闹云府了！”丹轩脸上挂着一丝冷笑，直接御空而起，直奔封印入口而去。


第1388章 是梦吧

　　丹轩从封印口直冲而上，竟是将他所封印在深渊中的法阵破开，一股滔天的煞气也随着法阵的破裂猛然冲开，与此同时，阵基破裂，整个云域大阵轰然震颤，就像是地震一般。

　　不光是整个圣云山，云域的所有百姓也都感受到了剧烈的震颤，都从睡梦中惊醒。

　　位于圣云山顶峰本来盘膝修炼的云堇天，骤然睁开双眼，甚至来不及表现出骇然，便身影骤然消失在原地！随即整个云府响起云堇天的声音。

　　“所有云府所属，立即前往魔泉封印！”云堇天能够感觉到，这一次，云府要遭难了……

　　话音方落，云堇天却已经出现在了封印的洞口，眼见守在此处的两位长老均已经没有气息，眼神里却露出一抹骇然，难道真被神使大人说中了？

　　云堇天还没来得及反应，却忽然感受到一股强大的魔煞之气从那洞口中急速冲了出来，就像是一阵龙卷风般狂吹了出来！就在那弥漫的魔煞之气中，一道身影忽然间闪现！正是丹轩，而龙隼则是偷偷藏在洞穴之内观望。

　　云堇天瞳孔皱缩，连忙退后，悬浮前方的空间之中，他这才看清来人的面容，然而，令云堇天感觉震惊的是，这忽然出现之人的面容为何会让他有一种极度的熟悉之感。

　　此时，众多云府实力较强的云府长老此时也赶到了这里，然而其中部分长老眼见这悬浮在空中的青年人，在感觉震惊的同时，也都有一种莫名的熟悉之感，好像在很久以前见过这个人呢！这其中就包括亲手将丹轩封死在封印中的风、莫二位长老。

　　“这，这青年人怎么这么像……”风、莫二位长老对视一眼，二人眼中都露出一抹骇然，他们其实已经想起来了，这个青年不正是数年前被他们亲手封死在魔泉封印中的那个年轻人吗？难道这么多年过去了，他还没有死吗？还逃出了魔泉封印？

　　当然，风、莫二位长老自然是误会了，毕竟他们并不知道魔泉封印之中的另一条通道。

　　“云宗主，好久不见！”丹轩目光凝聚在云堇天的面庞上，表情严肃。

　　此时，云堇天才终于恍然，他终于记起来了这个年轻人是谁了，在数年前那个第一个走上通天梯的人不正是此人吗？他难道被封印在魔泉中这么久都没死，而且还实力大增逃出来了？这怎么可能呢？

　　就连云堇天都已经误会了，不过，当他感受到丹轩身上那股强大魔煞之气的时候，他不禁眉头大皱，心中已经明白，无论此人究竟是如何活到现在的，亦或者是如何逃出封印的，但是有一点毋庸置疑，如今这个青年已经被魔泉之中的魔煞之气彻底侵染，今日绝不能让他活着离开这里！

　　“年轻人，你如今的样子也无法被我云府所容，今日，本皇且要杀了你！”云堇天坚定地说道，就像是在说一件不容置疑的事情一般。

　　丹轩闻言却忽地笑了，他仰天大笑，然后竟是忽地收敛笑容，脸色却比之前更加严肃，缓声道：“云宗主，今日我有一个建议，你跟我走，他日与我共同攻入圣塔，这黑域的天下依旧是你云堇天的！”

　　“可笑！”云堇天忽地厉声打断丹轩的话，他脸上泛起浓浓的轻蔑，道：“攻入圣塔？年轻人，你且太自不量力了，且不要说攻入圣塔之事，今日你就不会活着离开这里！”

　　“那就，试试吧……”

　　丹轩一字一顿，目光凛然不惧地迎上云堇天的目光，下一秒，他忽地启动，身体骤然朝着云堇天冲了过去，速度之快令人震惊！

　　云堇天瞳孔皱缩，全身力量疯狂涌动，他目光直直地盯着丹轩轰杀过来的雷霆一击，脸色却是变了又变，这青年的实力终于让他感觉到心头骇然！此人的实力为何会如此之强！

　　不过，云堇天已经没有思考的时间了，他身体中的力量也已经达到了顶峰，两股力量在空中相遇，发生一声震天动地般的巨响！

　　所有赶到此处的云府所属眼见此等震撼景象都已经吓呆了，不光包括长老在内，就连许多云府的核心弟子也赶到了这里，其中就包括叶鏊、梦惢和莫梓潼三人。此时的三人呆傻地望着这一幕和那张曾经熟悉的面孔，现在他们的震惊恐怕要超过所有的人！

　　两个巨大的能量相撞，然而，却渐渐僵持了片刻而已，之后，丹轩一方的力量骤然加大，一股庞大的推荡之力轰然荡开，竟是直接将云堇天冲飞了出去，云堇天足足飞出百丈才堪堪停了下来，骤然喷出一口鲜血，鲜红的颜色沾染了云堇天的大半边身子，然后他神色一暗，竟是直直地坠落了下去！

　　“宗主！”“宗主！”几位长老连忙冲上前去，接住摔下来的云堇天，眼见云堇天几乎就已经只剩下半口气在了，都一脸震惊，他们怎么也想不到，身为云府的宗主，堂堂二星皇者，为何就连这个人的一招都接不下来！

　　然而，他们哪里知道，丹轩的实力乃是六星皇者，即便如此，方才他还并没有使出全力，也不过是念及云堇天当年对他有一点恩惠，所以才没下杀手！否则，仅仅方才丹轩那一招，便足以解决掉云堇天的性命！

　　所有云府所属都吓傻了，他们再次望向那个天空中的青年都像是再看魔鬼一般，这等实力还是人吗？

　　“他，他不会真的是丹轩吧……”叶鏊有些难以置信地说道，要知道数年之前，他还与这青年乃是相差不大的云府天才，可是这仅仅几年过去了，为何如今的他却已然让叶鏊连仰望的资格都没有了！

　　“好，好像是吧……”梦惢也是结结巴巴地说道，她只是觉得此人的气质和样貌都与曾经的丹轩有些相像，可是，这实力却着实让她不敢相信！

　　莫梓潼却一直望着丹轩的面容，不知道该怎么表达自己的心情，只是那震惊的表情已经足以说明一切！

　　丹轩一人便让整个云府彻底丧失了战斗力，这是何等豪迈和强横……


第1389章 五使

　　云府之内，天空之中，丹轩一人便让整个云府上下完全恐惧了，连堂堂云府宗主云堇天竟然在那青年的手中都撑不过一招，这等实力简直已经达到了让人毛骨悚然的地步！

　　从天空中倒摔下来的云堇天，浑身上下不断抽搐着，半边身子都被鲜血染红了，然而已经是个半死之人，令接住他的众位云宗长老们身子都不自然地颤抖起来，看向丹轩的目光里都充满了恐惧。

　　高天之上，丹轩独身而立，衣衫飞舞，庞大的力量之感在他的身上澎湃不已，有如真正魔神天降般。

　　“宗主！宗主！”其中一名长老急切叫着，并且摇晃着云堇天的身体。

　　然而，云堇天却是再次喷出一口鲜血，身子倒是不再抽搐，可是看那苍白的面容，俨然一副几近油尽灯枯的模样。

　　“宗主……”又一位云府长老老泪纵横。

　　云堇天却颤颤巍巍地指着天穹之中的丹轩，缓缓摇头道：“放，放他离开，你们，你们不是他的对手……”

　　话音落下，云堇天一头栽倒了下去，不知道是死是活，众多长老都吓坏了，然而查看之后，却发现云堇天似乎还有最后一口气在，似乎还有救回来的希望！

　　“还有人敢战？”天穹之上，丹轩傲然独立，声音却好似一记记重锤般砸在每名云府修士的心口，让他们噤若寒蝉，谁也不敢说一句反抗的话。

　　丹轩唇角微微扯动，然而，这笑容还未曾凝聚，脸色却忽然变了，他目光骤凝，直视前方！

　　“看来，该来的总算是来了……”

　　丹轩说了一句莫名其妙的话，然而，随着他这句话落下，远处忽然传来一连数声鹤鸣，这乃是雪鹤的声音，在整个魔域之中，可以骑乘雪鹤的人只有可能来自于一个地方，那就是，圣塔！

　　突然出现的数声鹤鸣吸引了众多云府众人的目光，他们抬头望去，只见远方似有数十道人影正朝着这里急速靠近，为首的五人好像并未骑乘雪鹤，而是御空而行！

　　御空而行！所有人都明白，这代表着一个境界，那就是皇者！圣塔竟然一下出洞了五名皇者，难道仅仅是为了这个青年吗？

　　“大胆魔族余孽！休得张狂！我等圣塔五大神使，前来取你性命，速速前来受死吧！”为首的五人之中，帝俊一脸肃杀地指着丹轩喊道。

　　帝俊的话却让在场的所有圣塔之人都傻眼了！圣塔五大神使齐齐出洞，这可是在圣塔建立以来闻所未闻的事情，而这一切的起源，难道都只是这名青年吗？这也太不可思议了！

　　就在众人震惊之时，圣塔五大神使带领之下，整整近百名圣塔修士已然将丹轩死死围住，就像是来之前便商量好了一般。

　　丹轩却自始至终没有一丝过激的反应，他只是静静地望着这一切，甚至连逃都没逃，当然，丹轩根本就不想逃，因为今天，他本就是来大开杀戒的！

　　所有圣塔修士将丹轩死死围住，就像是铁桶一般，而五大神使也悬空立在五个角上。圣塔五大神使按地位和实力排名分别是帝夙璇、帝枢、帝俊、帝玑和帝权，都属于一个强大的姓氏，他们其中有人是天生便姓帝，也有人是后天赐姓，总之，他们的姓氏乃是整片大陆上最为高贵的姓氏！

　　尽管面对这般包围，丹轩却依然沉静如冰，他缓缓抬起头望向对面的美妇人，脸上忽然泛起一丝沉然的笑，却是意外地只是对视，反而沉默不语。

　　可是，对面的帝夙璇似乎比丹轩还要淡定，她脸上看不出任何表情，然而那看向丹轩的目光却满是死气，似乎对于她来说，如今的丹轩便已经是死人了一般！

　　二人对视，那目光之中似有一种无形的压力朝着四面八方压了下去，让人不自然地便心跳加速。

　　“你知不知道，你是在找死……”这么对视半晌之后，帝夙璇却是沉声，那声音没有任何感情，就像是冷冻的冰一般。

　　帝夙璇在说这话的时候，圣塔的所有神使和修士望向丹轩都像是在看向一个已经将死的人一般。

　　然而，面对这些所有人的目光，丹轩却忽地笑了，他笑的那般轻蔑，那般让人捉摸不透。

　　“你们应该就是所谓的圣塔神使吧？其实，一开始我并没有说，我之所以一直没有离开，其实就是在等你们……”丹轩说的却是实话。

　　然而，帝夙璇听到这话脸上却泛着轻蔑至极的笑，摇头道：“你与你的先祖真是如出一辙，都死到临头了还死要面子！今日，你若能活着离开这里，我帝夙璇便从此不再姓帝！”

　　“这算什么狠话！如若我今日离开这里，你以后不再穿衣服！”丹轩脸上忽地泛起一丝淫光，目光却是挑衅地在帝夙璇丰满的胸脯和屁股上扫来扫去！

　　“你！”从来没有人敢这么跟她说话，而且还是当着这么多人的面，可想而至帝夙璇如今的怒气，不过随即她便猜到丹轩的目的，随即一个深呼吸便强压下心头的怒火，道：“年轻人，跟我们这些老家伙玩激将法，你还太嫩了！”

　　丹轩心头一跳，却是不得不高看这个婆娘一眼，他方才确实是有一激怒对方，好打乱对方的计划，他目光环顾四周，却见这些圣塔的修士们好像表情都有些奇怪，随即，他却发现了一个很严重的问题，因为他愕然发现，从这些圣塔修士的身上忽然泛起一层层能量波动，就像是自然法阵的波动！

　　丹轩忽然意识到对方似乎正在酝酿着什么厉害的法阵，然而，这个时候却已经晚了……

　　帝夙璇脸上泛着狞笑，泛着莹莹白光的右手豁然虚空前画，与此同时，其他四位神使也刻画不同的图案。

　　随着图案的瞬间落成，五种铭文图案之上骤然腾起五股冲天的光柱，与此同时，来自于其他圣塔修士的前面也瞬间形成了数十道通天的光柱，这些光柱在天空中交汇，然后轰然爆发出一股庞大至极的能量，而支撑起这等能量的便是以圣塔五大神使为首的圣塔众人！

　　天地之间，忽然变得一片肃杀，天穹之上，浓厚的黑云翻滚着凝聚起来，就像是即将要坍塌下来一般！


第1390章 雷罚天阵

　　“魔族余孽，受死吧！”帝夙璇一声怒吼，随着她这声吼叫之下，在那些凝聚的光柱之下忽然形成了一个半透明的球形光罩，将丹轩完全罩住！那光罩之上，无数雷电穿引其上，释放着强大的无比的天罚之力！

　　“这，这是什么法阵，怎么会拥有如此庞大的天罚之力！”已经四散开来的云府众人之中，一名云府长老面色骇然地说道。

　　然而，其他所有人却都已经吓傻了，因为他们都感受到，那凝聚在半透明光罩之上的能量波动简直就有如世界末日一般！

　　“雷罚天阵！这可不属于上八门中任何一种法阵，而是真正的半神级法阵，死在这样强大的阵法之下，你该骄傲了！”说话之人并不是帝夙璇，而是帝权，也是圣塔五大神使之中实力最弱的一人。

　　话音落下，帝权本来张开的手中骤然合十，从他双掌之间凝聚的光柱忽然一颤，然后一股庞大的能量猛然间从所有光柱的交接点上迅速凝聚！

　　这种凝聚就像是吞噬一般，将天穹之上凝聚在黑云中的庞大天罚能量吞噬进来！

　　然而，即便丹轩面对如此危险，一直藏匿于洞穴之中的龙隼却并未出手相救，她似乎也有些犹豫，但是对方实力太强，她确实不敢以身犯险！

　　半透明的光罩之中，丹轩望着将他死死圈住的能量团，眼神里却涌现出一抹骇然，方才帝权的话他听得一清二楚，这是超越上八门存在的半神级法阵，这还是丹轩真正的第一次遇到，却不曾想却是被用在了他自己身上！

　　“年轻人，这可是雷罚天阵！当年你的先祖们就是用这等法阵斩杀兽帝摩诃！不可硬碰硬，记住我的话！”眼见此情此景，位于养魂石中的九宫终于按耐不住了，他必须要提醒丹轩，这等法阵几乎就是人力不可抗拒的！

　　然而，其实九宫的话说的已经晚了，因为对方的第一记天罚之力已经压了下来，便是来自于帝权！

　　“去死吧！”帝权眼见凝聚在交接点上的天罚之力达到了可达到的顶峰，终于释放了第一层的天罚之力！

　　轰隆……

　　一声隆隆巨响在天地之间响起，天地变色，那凝聚的天罚之力就像是骤然劈下的神雷一般，直奔丹轩所在的那半透明光罩而去！

　　丹轩瞳孔皱缩，几乎已经来不及思考了，他全身骤然绷紧，位于气海之中的结界之力迅速涌起，耀眼的白光凝聚在他的右拳之前，他握紧拳头，仿佛蛟龙出洞般将右拳直轰了出去，直奔那劈斩下来的天罚雷电而去！

　　“想以血肉之躯对抗天罚之力，简直可笑……”五位圣塔神使的脸上本来泛着轻蔑的冷笑，然而，接下来发生的事情却让他们彻底震惊！

　　只见丹轩轰出的拳头与那天罚雷电轰然相撞，一股能量涟漪以那半透明光罩为中心朝着四面八方轰然荡开，掀起狂风有如风暴，令人震惊至极。

　　嘭！

　　光罩之中，丹轩就像是迎面砸向了一堵墙，身子骤然一滞，感觉心口却是一阵血气翻涌，险些喷出一口鲜血！这后震之力即便是丹轩都感觉难以忍耐！

　　然而，连丹轩都已然如此，圣塔众人自然也不会好过，那般强大的后震力袭来之时，几乎有三分之力的圣塔修士被震飞了出去，而其他人却勉强承受住了！

　　五大圣塔神使也在这等强大的后震之力身子剧颤，不过，好在作用在丹轩身上的后震力到了他们身上却几乎是五人均分，每人的受力其实要比丹轩小上太多！然而即便如此，这等后震之力也依然让他们感觉有些难以忍受！

　　说来，这雷罚天阵虽然杀伤力惊人，但是却是杀敌一千自损五百，他们也同样要接受来自于阵法的反震力！

　　“第二罚！”帝夙璇忽地高声喊道，剑已经在弦上了，不得不发！

　　帝玑会意，这是他们之前都商量好的，如若这个魔族后人可以撑过第一罚，那么第二罚就让他必死无疑！只不过，就连帝夙璇也低估了丹轩的实力，方才第一罚落下之时，丹轩的从容应对远远出乎了她的意料，她已然意识到了这个魔族后人的可怕！

　　帝玑掌心相对，凝聚在他掌心之间的是通天的光柱，帝玑双手缓缓加力，他的掌心越距越近，他也似乎正在忍受着极大的阻力！

　　忽然，帝玑猛地大吼一声，双掌骤然合十，随之，一股较之前更加庞大的天罚能量开始在光柱的连接点上急速凝聚！

　　这一次，天罚之力更胜之前，强大到让人无比惊骇，那些云府的人甚至有人已经吓得浑身颤抖，仿佛看到了世界末日一般！

　　轰隆！

　　第二次天罚之力如约而至，再次朝着丹轩所处的半透明光罩轰然砸下！

　　丹轩这一次脸色却肃地可怕，他完全能够感受到蕴含在那第二次天罚之中的庞大力量，其实丹轩早就已经意识到，他似乎有些低估了圣塔神使的实力！

　　可是，对于丹轩来说，在他的字典从来就没有退缩二字，即便前方便是刀山火海，他也一定要上前闯一闯！

　　丹轩一声大吼，身体之上力量再次澎湃而起，在他的力量瞬间达到顶峰的时候，丹轩单拳骤然轰出，再次直奔那强大的第二次天罚，然而，在所有人看来，这等能量的悬浮简直无异于飞蛾扑火自取灭亡，甚至包括云府众人，谁都不会认为丹轩还会在这一次的冲击下活下来！

　　轰！

　　一声巨响之下，丹轩被那天罚之力急速压下，将他的身子都压弯了下去，眼看着，丹轩就要被那天罚之力吞噬，然而，就在这个时候，丹轩忽然感觉血脉之中那种熟悉的感觉终于出现了！

　　就像是血脉在沸腾，那种朝着无线黑暗沉沦的感觉异常的清晰，血气直冲胸口，一股庞大至极的魔煞之气就像是魔鬼一般在他的身体里缓缓苏醒……

　　“啊……”青年一声狂吼，在所有人那般不可思议的目光之下，丹轩竟是一点点的直起腰来……


第1391章 必死无疑

　　所有人都震惊了，光罩中的青年竟然在巨大的天罚压力之下一点点地直起腰来，就像是承受着巨大的压力，然而，青年的眼神之中却没有一点畏惧之色，却有一种不明所以的疯狂！

　　丹轩缓缓直起身来，直到最后一刻，他豁然起身，一股庞大的能量猛然间掀起，巨大的能量涟漪轰然荡开，冲击波般朝着四面八方荡漾开去，一瞬间所爆发出来的能量之庞大，让人感觉心中恐惧！

　　在这一次的对抗之下，就在丹轩骤然站起的瞬间，那般爆破开来的力量再次令来自于圣塔的雷罚天阵出现了巨大的波动，那些实力不济的圣塔修士们直接被这般反震之力冲飞了出去，就像是被轰飞出去的沙袋般，倒飞而出！

　　“大家控制住！”为首的帝夙璇猛然压下雷罚天阵的震颤，厉声喊道。

　　然而，来自于法阵本身的波动却依然剧烈，圣塔五位神使极力控制，才终于将法阵的波动强压了下去！

　　然而，这五个人之中却都同时生起了一抹骇然，这个魔族人的实力却让他们从心底里感觉到一种强烈的不安。

　　下方看着的云府众人，此时一个个也跟吃了苍蝇一般，近乎于呆傻地望着那个像是被封死在半透明光罩之中的青年，表情均是惊讶不已。尤其是那几个当年与丹轩比肩的青年人，包括叶鏊、莫梓潼和梦惢，此时眼见此情此景，三人的表情却是要多精彩有多精彩！堂堂圣塔五大神使连同数十名圣塔修士共同布阵只为对付他一个人，然而，结果却让所有人都感觉震惊！短短数年而已，他，究竟是如何做到的！

　　然而，谁又能想到，这虽然是短短的数年，青年又究竟经历了什么？在他们都安逸地修炼之时，而青年又在经历着什么呢？谁又真正知道青年的执着……

　　光罩之中，丹轩双目血红，他仰天发出类似于野兽般的低沉狂笑，那般笑声，听着都让人感觉到莫名的心悸！

　　为首的帝夙璇眸子虚眯，到了这个时候，她终于明白面前这个魔族后人的可怕！与丹轩换位思考，如若此时她便是伸出透明光罩的人，那么帝夙璇相信，在第二次天罚之力攻下之时，她即便能够挡下，却也绝对做不到这魔族后人的从容！

　　“还有什么招数！老子不怕！来吧！”光罩之中，丹轩就像是一个彻底疯狂的人，他仰天狂吼，状若癫狂！

　　“帝俊！”帝夙璇忽然喊道。

　　帝俊终于缓过神来，他明白帝夙璇的意思，与前面的两名神使一样，他也同样双掌相对，一股庞大的能量凝聚在他的双掌之间！

　　帝俊的老脸上泛起一丝狞笑，在他看来，丹轩就算再有实力，也绝不可能躲过第三次天罚之力！帝俊望向丹轩的目光之中满是杀戮般的快感，他似乎已经看到了丹轩被天罚之力绞杀时的凄惨模样！

　　蓦然，帝俊的双掌骤然合十，一股庞大的能量忽然顺着那光柱蔓延开去。

　　天地之间，能量越发暴躁，凝聚在节点之上的天罚之力越来越强大，强大到让人感觉到一股沉重的压抑之感！

　　那天穹之上的黑云好似即将坍塌下来，厚重得有如即将坠压而下！

　　光罩之中，丹轩仰头望着那即将坍塌下来的浓厚黑云，身体之中，那种澎湃的魔煞之气近乎于达到了疯狂的地步，他竟是莫名有种跃跃欲试的感觉，那些隐藏在他血脉中的不安分开始急速涌动起来！

　　忽然，一道较之前两次都要强大的天罚之力轰然压下！这一次的气势却是让人有一种如堕地狱的感觉，面对如此的伟力，谁也不会认为自己身处这般天罚之下还有命活下去……

　　圣塔五位神使脸上都泛着狞笑，在他们看来，那个魔族后人就算是有三头六臂，也决然不可能在这几乎不可抵抗的第三次天罚之下活下来！

　　然而，唯有帝夙璇，她虚眯着眸子望着光罩中那青年的模样，心中却有一种莫名的紧张，这是她多少年来已经从来不会出现的情绪了……

　　所有人的目光之下，位于光罩之中的青年，他就这么静静地望着那朝着他即将劈斩下来的天罚之力，就像是准备迎接死亡的飞蛾！

　　然而，没有人注意到，他的眼神却是那般地坚定，那般地执着，就像是一个即便再卑微的生命，也有存活下去的执着……

　　几乎就在同一时间，一股庞大的魔煞之气骤然从丹轩身上轰然荡开，就像是前一秒丹轩还安静如斯，然而下一秒却忽然爆发！

　　轰！

　　两股能量骤然冲击到一起，就像是不相容的冰与火，瞬间爆裂的能量涟漪就像是狂风般吹得所有云府的人都难以站直身体！

　　这一次相撞，产生的巨大反震力却让位于光罩之中的丹轩骤然吐出一口鲜血，染红了他半边身子！

　　然而，圣塔的人却也决然不好过，这一次冲击要较之前的两次更加巨大，那些圣塔修士几乎在一瞬间全被冲飞了出去，有的甚至直接重伤昏迷，已然不省人事！

　　就连圣塔五大神使之中，除却帝夙璇之外，其他四人几乎同时闷哼一声，吐出一口鲜血！

　　帝夙璇面色越发阴寒，她已经看出来了，此时的雷罚天阵已经处在了崩溃的边缘，再经历一次冲撞，恐怕必然溃散！

　　帝夙璇面色之上，狠戾一闪而过，她目光死死盯着光罩之中的丹轩，忽然高声喊道：“听我命令，最后一次天罚，要将此魔族余孽彻底斩杀！”

　　话音落下，帝夙璇双掌骤然相对，一股越发庞大的能量正凝聚在她的双掌之间，帝夙璇已经准备发动最后一次的绝杀一击！

　　这一杀，便是生死之战！

　　帝夙璇脸上泛着审判般的戾气，她目光死死盯着丹轩，凝聚在双掌之间的能量却越来越庞大！

　　所有人都惊骇了，这等其实简直有如即将斩灭天地一般……


第1392章 伺机而动

　　那般庞大的能量凝聚在帝夙璇的双掌之间，一时间天地变色，天穹之上，黑云滚滚，雷声隆隆不止！

　　帝夙璇控制着掌间庞大的能量，目光却缓缓望向丹轩，眼神之中满是肃杀！

　　然而，处于光罩之中的丹轩却同样望着她，二人隔着整整数十丈的距离，那目光之中却似乎有一种自古便存在的敌意，这是注定的敌人！

　　“今日，你必死无疑！”帝夙璇一声吼声，随即她猛然双掌合十，一股庞大的能量自她的双掌之间骤然掀起，直奔那光柱的节点而去！

　　就在那庞大的能量疯狂涌入雷罚天阵的节点之后，光柱的节点之上，能量急速攀升，凝聚成一个巨大的能量球体，与此同时，天穹中的黑云翻滚得越来越剧烈，无数雷罚之力涌入那节点之内，整个天罚雷阵之中所蕴含的能量已然达到了最高峰！

　　就像是世界末日已经来临般，如今天地之间的能量让所有在场的人感觉到绝望！就连支撑起雷罚天阵的其他四位圣塔神使，此时身体都在不住的颤抖，很显然，就连他们也几乎快要忍受不住来自于雷罚天阵的庞大能量！

　　看上去，似乎只要这等能量朝着光罩之中的青年压下，恐怕此魔族之人定然不会再有活下去的可能了！

　　然而，处于光罩之中的青年，他仰头望着那即将压下的庞大能量，身体之中，那种熟悉的澎湃力量再次涌动起来，魔煞之气亦如冲开的气浪般轰然荡开！

　　这一次，丹轩丹轩忽然感觉他心中杀戮的欲望再次涌了上来，伴随着越来越强大的力量，丹轩感觉自己身体似乎都在膨胀，强大到他自己都感觉不可思议！

　　不过，看上去，丹轩似乎依旧是必死无疑！丹轩一直都望着凝聚在光柱节点之上的庞大的能量，他心中竟是觉得这种天罚之力竟然有一种熟悉的感觉，很是奇怪！

　　也就是在这个时候，丹轩脑海中忽然闪过一道光，就像是刺破夜幕的第一道光，他感觉自己像是抓到了什么……

　　魔天重戟豁然出现在他的手中，丹轩双手握戟忽地仰天咆哮，那模样就像是彻底发了疯一般，充满着一种畅快和杀戮，在这般笑声之下，无论是下方的云府众人还是堂堂的圣塔神使，都感觉一股莫名的心悸！

　　“难道，难道此人疯了……”云府之中，不知是谁一脸惊恐地说道。

　　然而，就在此时，那凝聚在天穹之上的庞大天罚之力终于朝着丹轩拍了下去！

　　隆……

　　隆隆声有如海啸一般，那般力量之强大，简直就是人力所不抗拒的，所有人都觉得，这一击之下，丹轩恐怕绝不会再有活下去的可能性！

　　然而，或许谁都不会想到！就在这携带着毁天灭地般的能量朝着丹轩疯狂砸下之时，光罩之中，丹轩忽地握紧魔天戟，他的目光骤然变得清明，眉宇之间爆射出一道凌厉的光！

　　“天罚之始，无界无神！”

　　从丹轩口中忽然说出一句莫名其妙的话，随着这话音落下，他手中的魔天重戟忽然发出剧烈的震颤，嗡鸣声有如百万玄剑出鞘，亦如百万甲兵列阵，啸声震天！

　　在所有人惊愕的目光之下，他们分明发现，丹轩竟是手握长戟朝着那隆隆天罚之力冲了上去，亦如奔入死亡的壮士一般！

　　“轰……”

　　一声巨响之下，连整个天地都跟着剧烈震颤起来，几乎就是一瞬间，雷罚天阵轰然破裂，位于雷罚天阵五个节点之上的圣塔五大神使，除却帝夙璇之外，其他四人竟是直接被阵法破碎的反震力震飞了出去，其中实力最弱的帝权竟是瞬间昏死了过去，已然不知死活！其他三人也均是受了重伤！

　　唯独帝夙璇似乎要好上许多，不过却也在这等冲击力之下倒退了数丈距离，胸口一甜，却是一口鲜血喷了出来！这么长时间以来，能够让帝夙璇受伤的人，丹轩还真是第一个！

　　天穹中，浓重的黑云轰然散开，就像是有一个巨大的锤子砸入到黑云之中，形成一个黑洞般的冲击波浪，将黑云冲上四方！

　　而那些云府众人虽然距离远，却在这一次冲击之下，成了被殃及的池鱼，狂风拔地而起，将这些人吹得立足不稳，很多实力低下的核心地质，直接被风力卷入天穹，发出凄惨的叫声！

　　然而，却唯独天穹之中的那个魔族后人，依旧手持魔天重戟，保持着之前一击冲天的姿势！双手之上，那魔天重戟依旧发出低沉的啸鸣声！

　　哇的一口，丹轩也再次喷出一口鲜血，方才的冲击力就连他也感觉有些招架不住！方才如若不是关键时刻他忽然悟到了天罚秘技之中的第三个境界，无界！恐怕，此时该昏迷不醒的人应该便是他丹轩了！

　　天罚秘技一共有四个境界，无明、无生、无界、无神，而如今的丹轩却已然领悟到了第三个境界，这才让他发出与雷罚天阵相抗衡的力量，否则，方才帝夙璇发动的那一击轰杀，他便是必死无疑了！

　　“咳咳……”丹轩一阵咳嗽，却是再次喷出一口鲜血。

　　再看帝夙璇，单手握着胸口，望着丹轩的目光之中满是震惊，她怎么也不想到，堂堂圣塔五大神使协同其他数十名圣塔修士共同布下的雷罚天阵，却最终都能将这个魔族后人斩杀！帝夙璇心中生起一抹骇然，如若任由这个魔族后人发展下去，那么将来对于圣塔来说，很有可能便是灭顶之灾！

　　血气再次上涌，帝夙璇再次喷出一口鲜血，她抹去唇角上的血渍，心中掠过一抹很辣，出声喊道：“圣塔所属，所有还活着的，一起上，把这个魔族后人给本尊拿下！”

　　然而，圣塔这些人真正还有再战之力的恐怕也就只有这五位神使大人，其中，实力最弱的帝权还已经昏死了过去！

　　四打一，不知结果又当如何？

　　三道身影在前，从丹轩的三个方位朝着他冲杀过去，分别是帝枢、帝俊和帝玑，而帝夙璇则是虚眯着眼睛靠近，正准备伺机而动！


第1393章 噩梦

　　眼见三道身影急速靠近，丹轩目光骤然凝聚，他眼中杀伐之气骤然腾起，大戟抡起，丹轩身影骤然一闪，便直奔左后方而去，那里乃是帝俊的方向！

　　帝俊心头一凛，手中斩下的长剑却是缓了那么一瞬，丹轩早就已经在他的心中留下了不可磨灭的阴影，眼见丹轩朝他冲杀过来，帝俊心中却是呜呼不已！

　　可是，他又根本不可能后退，只得硬着头皮斩下自己的攻击！

　　丹轩脸上泛起一丝轻蔑，大戟轮转，豁然挑起，只听见“嘭”的一声巨响，丹轩纹丝未动，然而，那帝俊却一声痛呼被轰飞了出去！

　　众人惊叹，堂堂圣塔神使帝俊竟然连丹轩的一招都接不下来！要知道，帝俊不过才四星皇者而已，而丹轩却是货真价实的六星皇者，这些圣塔神使中，能够与他一绝高下的只有同样身为六星皇者的帝夙璇！

　　鲜血狂喷而出，帝俊就像是断线的风筝一般倒飞而出，已然不知死活！

　　眼见此景象，同样攻上前来的帝枢和帝玑却是身形一滞，却是心中惊惧万分！

　　然而，箭已经在弦上了，却又不得不发！丹轩一击得手，立即调转方向，大鹫一般迎风而起，双臂纠结，重戟斩入空中，然后一股狂雷般斩下，杀势直奔帝玑而去！

　　眼看着丹轩一击就要轰杀到眼前，帝玑苍老的面庞之上却是泛着阴冷的笑，因为他知道，帝夙璇就在那魔族人的身后，两名神使夹击，这魔族后人难道还能有三头六臂？

　　帝玑手中玄剑光芒盛放，正准备提剑迎上，然而就在这个时候，帝玑却是愕然发现，那本来朝着他斩杀过来的魔族后人竟是忽然调转了方向，直奔他旁边的帝枢而去！

　　谁也不曾想到丹轩竟然能够临时改变方向，就连帝夙璇都万分惊愕，当事人帝枢更是不会想到！

　　“噗哧”一声，帝枢仓惶遮挡，却已经失了先机，再加上丹轩的实力要高于他一星等级，这一击丹轩占尽了上风！

　　长戟穿过帝枢的攻击直接插在了他的胸口上，鲜血泉水般喷涌而出，帝枢一脸震惊，直到他意识都开始涣散的时候，都有些不敢相信，他堂堂圣塔尊贵无比的神使竟然会落得这个下场？

　　“啊……”

　　帝玑与帝夙璇二人都傻住了，这魔族后人简直太可怕了，他们五人围杀，竟然被此人虐杀成这般模样，此人的可怕让帝夙璇都感觉到毛骨悚然！

　　丹轩将重戟从帝枢的胸口中拔出，然后将他一脚踢了下去，帝枢已经是必死无疑了！

　　“你们两个，谁还想试试？”丹轩的语气越发平静，目光却凌厉如刀般地望向帝夙璇。

　　帝夙璇咬了咬牙，他们堂堂五名神使来抓一个人，之前他们还想着是不是要将此人活捉！可是这般结果却是他们之前谁都没有想到的，五人一死两重伤，即便是仍有战斗之力的她和帝玑，也都是受了轻伤！

　　而再看这位魔族后人，此时却越发镇定从容，面色之上杀伐隐现，根本不像是受伤的模样，这个人会不会是装的呢？

　　帝夙璇有些怀疑起来，她还从未见过有人可以在雷罚天阵之下活过来，而且非但没事还能有如此战力！简直就是不可思议！

　　然而，帝夙璇越是这般看着丹轩，丹轩却越发沉凝，他将重戟缓缓横在胸前，沉声道：“还有谁！”

　　这一句话说的底气十足、狂傲至极！

　　帝夙璇心态几番流转，手中握紧的玄剑松开却又握紧，目光盯在丹轩的面容之上，却有些摇摆不定。

　　“怎么？没有胆量了？大可放马过来，你们圣塔不就是喜欢高高在上、以多欺少吗？来吧，我奉陪便是！”丹轩目光骤然凝聚，然后他竟是缓缓朝着帝夙璇栖近！

　　“这个魔族后人实力太过强悍！咱们还是赶紧离开这里吧！”帝玑已然被丹轩吓破了胆子，一直给帝夙璇递眼色！

　　帝夙璇目光凝聚在丹轩身上，丹轩近一尺，她便退一尺，丹轩近一丈，她便退一丈，她似乎对于丹轩有些忌惮！

　　终于，帝夙璇冷哼一声，道：“好！今日我圣塔就放你一马！不过，你的命我们圣塔收了，你也活不了多久了！”

　　丹轩听到这话却是狂笑两声，道：“是吗？那我还真是很期待！”

　　“哼！”帝夙璇给帝玑递了个眼色，然后两道身影忽地闪过，却是将已经重伤昏死的帝俊和帝权劫走，唯独把已经身死的帝枢留下了！毕竟，帝枢已经是一个死人了！

　　“难道，堂堂圣塔的神使就这点胆量吗？有种再与我大战一场！”丹轩大吼一声，那模样倒真像是一名嗜杀成性的魔鬼！

　　然而，其实没人知道，丹轩不过就是在虚张声势，只是在吓唬帝夙愿和帝玑，能够做到这些已经是丹轩的极限了！要知道，能够从圣塔神使组成的雷罚天阵之中活着出来，这已经是奇迹了！斩杀神使帝枢，又让其他四名神使或多或少地都受了很重的伤势，这本来就已经是值得骄傲的成绩了！

　　帝夙璇与帝玑带着另外两名重伤的圣塔神使快速离开此地，丹轩这才松了口气，浑身上下那种几乎要把他撕裂的疼痛感让他差点就呻吟出声！

　　他扫了一眼已经身死的帝枢，腰间驱魂顿时飞起，将帝枢的灵魂吸入到驱魂袋之中，丹轩扫了一眼帝枢的尸体，心头却是难免一喜，这下好了，有了帝枢的尸体，九宫便可以复活了！

　　将尸体收入古戒，丹轩这才飞向那洞口，龙隼直到这个时候才飞了出来，依旧是那般满眼迷茫的模样。

　　然而，此时丹轩望向她的目光之中却多了一丝恍然的光泽。

　　“我们走吧，快些离开这里！”丹轩沉沉说道。

　　话音落下，丹轩骤然启动，好似一道霞光般消失在天边尽头，而龙隼则是张开双翅，紧跟丹轩而去，两道身影消失在了天际！

　　云府的人眼见两方的强者都已经消失，再看看如今圣云山的一片狼藉，众人感觉都像是做了一场梦！却不是美好的梦，而是一场噩梦……


第1394章 回青域

　　丹轩与龙隼快速离开云府，直到一直出了云域，丹轩与龙隼却不得不找一个隐蔽的山洞休息，以为丹轩已经飞不动了。

　　山洞之中，丹轩靠着一块大石头上剧烈喘息着，身体都已经沁出的汗液和血水浸湿，任谁都能看出来，他如今的状态根本就是伤得极重，哪里还有之前与帝夙璇对视那般的刚硬强势！其实，谁都不知道，丹轩一直都在强撑着而已！

　　如若不强撑着把帝夙璇恐吓离开，要是再与这两名圣塔神使对上，那么丹轩可真的没有半分胜算。

　　好在帝夙璇即便有所怀疑，却已然被丹轩吓破了胆，根本不敢再与丹轩硬碰硬！

　　龙隼则是一直处在一边望向丹轩，那张眸子里似乎有了一丝变化，像是钦佩的光芒。

　　一道灵魂虚影从养魂石中缓缓飘出，正是九宫。

　　“年轻人，你伤得不轻！”九宫此时眼中却犹有震惊，他从未想过这青年竟然能有如此强大的实力，面对圣塔五名神使连同数十名圣塔修士的围攻，竟然还能全身而退，简直让人不敢想象。

　　丹轩却是有气无力地摆了摆手，道：“不妨事，我休息一下就没事了！这一次收获不小，不但救出了九宫前辈，还得到了一具圣塔神使的尸体，有了这具尸体，九宫前辈相信便可以复活了！”

　　九宫闻言却是叹了口气，道：“好事却是好事，不过，想要灵魂与陌生人体融合，可不是一件容易的事情！”

　　丹轩沉然点头道：“前辈请放心，这件事交给我来处理，这一次圣塔遭受重创，想必圣塔之中的那位神尊大人应该快要按捺不住了！我们准备一下，或许，踏平圣塔的日子就快要来临了！”

　　说这话的时候，丹轩眼中却露出一抹坚定的目光，就像是已经有些等不及那一刻的到来了！

　　圣塔，顶层。

　　四位圣塔神使如今正狼狈地跪在地面上，为首的帝夙璇一脸愤然，道：“神尊大人，这一次是五人办事不利，这个魔族后人确实实力极强！他不但突破了我们五人协同近百名修士共同组成的雷罚天阵，帝枢不幸身陨落！”

　　出乎意料，帝夙璇本以为阴影之中会是铺天盖地的谩骂之声，然而，结果却并未如此，阴影之中竟是一种莫名的安静。

　　其他三位圣塔神使都感觉有些奇怪，三人对视一眼，都有些不解，这么大的失误，按道理神尊大人不可能不发怒。

　　诡异的寂静并未持续多久，那阴影之中，圣塔之主终于发出了声音。

　　“我已经知道了，你们，下去吧……”

　　仅仅是一句简单的话，四位神使如蒙大赦，连忙退了出去，只是四人都感觉有些奇怪，今日的神尊大人为何会如此反常，原因到底是什么？

　　……

　　丹轩一直在云域之外休整了三天，之后才启程回返青域。

　　青域，龙皇大殿内。

　　九算子一脸震惊地望着丹轩，脸上那种不可思议的表情精彩至极。

　　“九老，你没事吧？”丹轩笑着问道。

　　九算子干干地咽了口唾液，丹轩很少见到过他这么失态，可是今日，他确实失态了。

　　“你，你不会是在蒙老夫吧？堂堂圣塔五大神使协同近百名圣塔修士结成雷罚天阵围攻于你一人，竟然不但被你破了雷罚天阵，而且一死四伤？”

　　丹轩在一旁朗笑一声，道：“九老不必如此惊讶！我现在才发现，圣塔安逸这么久了，他们如今就是纸老虎而已！现在，咱们一直厉兵秣马、积极备战，用不了多久，咱们攻入圣塔的时机便会成熟！到时候，踏平圣塔指日可待！”

　　但是，九算子却只叹了口气，显然他并没有丹轩那么乐观。

　　丹轩却是轻笑一声，道：“九老，想必你也知道，如今我的驱魂袋中已经囚禁了羲和、九宸和帝枢三位皇者的灵魂，这三只灵魂都会唯我驱用，我们便相当于拥有三名皇者帮手，再加上就老你，这便是四人，对于圣塔来说其实并不见得存在多大困难！但是，我也明白九老你所担心的，你是在圣塔的那位神尊，对吧？”

　　九算子微微点点头，道：“不错，我唯独担心的就是他，这个人的实力在很久以前就已经站在了大陆的巅峰，如今他自称神尊，他的实力究竟达到何种境界却是谁都不清楚的！可是对于如今的青盟而言，真正有与他一站之力，恐怕也就只有你了，不过，现在的你应该还远远不是他的对手！”

　　丹轩也是无奈叹了口气，沉声道：“九老说的我都明白，这件事情也确实不可操之过急！我打算先将九宫前辈救活，然后再去趟极宫，或许会有些收获也说不定呢！”

　　九算子虽然并不明白丹轩所说的收获究竟是什么，但是他却相信丹轩，这个年轻人做事要比他想象的更加稳健，其实有的时候他即便操心也是乱操心。

　　九算子微微点了下头，又道：“不过，想要达到灵魂与肉体完全融合，可着实并不是一件简单的事情啊？”

　　丹轩却是微微一笑，道：“这九老大可放心，这件事情交给我来办，我倒是有十足的把握让九宫前辈恢复往日的神勇风采！”

　　“哦？”九算子眉头一挑，不由得有些讶然，却是想不明白丹轩到底有何十足的把握。

　　次日，丹轩、九算子以及众位青盟长老在城外寻得一处罕有人至之地。

　　经过整整五个时辰的布置，丹轩终于将他心中所想的那个法阵刻画布置了出来。

　　待到法阵成型之中，九算子有些吃惊地望着面前繁复的法阵，却是终于有些明白丹轩所说的把握究竟是什么了！

　　“广纳附灵圣阵！”九算子一脸惊讶地说道。

　　丹轩轻轻点头，道：“这是我能想到最为稳妥的附灵法阵了，有这个法阵相助，相信九宫的灵魂与帝枢肉体的融合并不是很困难的事情！”

　　九算子沉沉点头，现在就连他心中也很有把握了。

　　“好了，咱们即刻开始！九老，一会还需你带领众位长老相助于我！”丹轩沉声说道。

　　九算子重重点头道：“放心吧，我知道怎么做！”

　　丹轩这才缓步走到法阵的正中心，中心位置之上，正有一具尸体平躺在一块平整的石头之上，正是死去的帝枢！

　　丹轩将养魂石取了出来，放置在石面上，缓声道：“九宫前辈，可以出来了！”


第1395章 融合

　　一道虚影从养魂石中飘出，正是灵魂状态的九宫，他先是扫了一眼石台上的帝枢，然后目光转向丹轩，眉宇之间却隐隐有着一丝期待，要知道他在那封印之中整整被封印了万年之久，这般岁月可不是谁都能熬过来的！能够重获新生对于九宫来说便是他最大的愿望！如今，这个愿望马上就要实现了，他又如何能不激动！

　　“九宫前辈，我不可能保证此法一定能够成功！但是，我丹轩定然会拼尽全力，如若……”

　　“不必说了！”丹轩话还没说完，却被九宫打断，九宫目光望向他，眼神里透着一抹坚定，道：“我相信你！你是魔族最后的希望！来吧，不要浪费时间了！”

　　丹轩也重重点头。

　　想要做到让灵魂与一个身体融合，这其中的难度自然不小。首先，身为灵魂进入一个陌生的身体，必然会引起原身体巨大的排异反应，也就是灵魂无法控制身体，而进入身体的灵魂又无法与新身体融合，得不到陌生身体的支持，便会逐渐衰竭！这种反应如若不加以控制，定然会导致身体之内的能量混乱，结果便很有可能是爆体而亡，而灵魂则更是极度危险！

　　所以，丹轩才会在此处布置附灵圣阵，目的就是加速灵魂与陌生身体的融合，让九宫的灵魂在最短的时间内可以达到简单控制帝枢身体的目的，直到九宫可以控制身体内的界灵之后，才算是真正渡过了凶险期！

　　丹轩环顾四周，然后闭上双眸沉沉呼出一口气，等到他再次睁开双眼的时候，眸子中却爆射出两道精光！

　　“启动广纳附灵圣阵！”

　　丹轩骤然出声喊道，也几乎就是在一瞬间，九算子与其他众位青盟长老齐齐将自身玄气灌入道法阵的节点之上，整个附灵法阵轰然启动！

　　处在阵法的正中央，丹轩目光望向面前的九宫，轻声道：“九宫前辈，准备好了吗？”

　　九宫重重点头，然后没有任何多余的话，直接钻入帝枢的身体之中！

　　灵魂入体，帝枢的身体忽的剧烈颤抖起来，身体之中不断发出噼里啪啦的声音，而随机，便响起那种近乎于撕裂灵魂的声音，丹轩知道，这个声音一定是来自于九宫，他正在忍受着极大的痛苦！帝枢的身体正在一点点蚕食九宫的灵魂，如若不快速融合，不光是帝枢的身体会爆裂，九宫的灵魂也会彻底消亡！

　　而附灵法阵之上，一股盈盈白光在丹轩的引导之下照射在九宫的身体上，产生一股淡淡的压制之力！

　　随着这道白光的铺陈，帝枢的身体颤动的幅度好像果真变小了，不过，九宫那撕裂般的惨叫声却依然响彻在整个山谷之间！

　　“九宫前辈！快，试着控制他的界灵！”丹轩大吼一声。

　　然而，处于极度痛苦之中的九宫又何尝不想控制对方的界灵，可是说起来容易做起来可就难如登天了！

　　无论九宫怎么尝试控制，可就是无法做到掌控帝枢的身体，眼看着时间一点点过去，似乎已经彻底无计可施了！

　　就在这个时候，丹轩脸上忽地掠过一抹狠戾，随即，他右手臂忽然泛起一丝盈盈白光。

　　“不可！”九算子想要叫住丹轩，然而，却已经晚了！

　　丹轩那泛着白光的手掌忽然按在帝枢气海的位置上，然后一股强大的魔煞之气竟是顺着他的右臂灌注到帝枢的气海之中！

　　魔煞之气进入气海，便立即与界灵起了冲突，丹轩人为地激活帝枢的界灵，以达到可以供九宫驱使的地步！

　　然而，这么做的风险却又非常巨大，毕竟外来力量进入身体，必然会引起原有身体更加强烈的排异反应，这对于即将融合的灵魂来说百害而无一利！所以之前九算子才会出言阻止！

　　不过，丹轩这么做也是为了搏一搏，毕竟如若任由这种情况下去，结果确实很难说！

　　然而，结果却让出乎众人的意料，就在丹轩体内的魔煞之气进入帝枢气海之后，那本来无法控制的界灵竟然真的被激活了！而九宫也就是趁这个机会，终于将帝枢的界灵掌控住！

　　只要掌控住界灵，便等于掌控了皇者身体的源泉，剩下的一切便只是成了时间问题而已！

　　灵魂的撕裂声瞬间减轻，丹轩面露狂喜之色，这般结果却是也出乎他的意料！不由得沉沉呼出一口气！

　　时间一点点流逝，帝枢身体的颤动越来越小，直到后来那种颤动完全消失，九宫似乎已经将帝枢的身体控制住了！

　　如此这般，又过了数个时辰，广纳附灵圣阵自始至终都一直启动着，石台之上，九宫盘膝而坐，身体泛着盈盈的白光，他的灵魂正在与帝枢的身体进行着渐渐的融合。

　　知道那盈盈白光消逝不见，控制住帝枢身体的九宫这才睁开双眼，他脸上随即涌现出一抹狂笑，想要起身，可是却发现身体僵硬至极，根本都站不起来，只得作罢，不过望向丹轩的目光里却满是感激。

　　“谢谢你！我九宫能得以重生，日后，你就是我九宫的救命恩人，我这辈子做牛做马也要报答你！”九宫有些激动。

　　丹轩也很高兴，他摆手道：“九宫前辈不必如此，你我同族，我救你本就是理所应当！”

　　九宫放声大笑，那笑声之中满是畅快，好像积蓄万年的怨气都在这一刻得到释放一般。

　　丹轩回身望向九算子等人，九算子却是一手捋着胡须，朝着丹轩笑着点了点头，丹轩也点头回应。

　　“九宫前辈，这附灵法阵对于你灵魂的融合有着很重要的作用，你的灵魂与帝枢的身体虽然已经完成了初步的融合，但是，想要达到完全融合可能还得需要些时间！这段时间，你就在这附灵法阵之中进行进一步的融合，或许一两个月之后，你便会重回巅峰！”丹轩笑着说道。

　　九宫满眼期待，他也期待着这一天，以前是想都不敢想，可是现在他知道这一天不远了，他很快就要重回巅峰了！


第1396章 出发

　　广纳附灵法阵之中，九宫一直处于修炼融合的状态，丹轩却只是再此处停留了两天，见一切都稳定了，这才回到圣云山上。

　　圣云山，龙皇殿。

　　九算子朗笑道：“这件事情倒还真是出乎老夫意料的顺利，如此这般，只要你这位魔族前辈可以恢复巅峰状态，由他来对付圣塔的帝夙璇便有十足的把握了！”

　　丹轩赞同点头，沉吟半晌，道：“九老，九宫前辈这段时间恐怕就要劳烦您老费心了，我最近要去趟极宫！”

　　“极宫？”九算子眉头一皱，却是摇头道：“极宫如今可不太平啊！”

　　九算子像是话中有话，丹轩却是眉头大皱，问道：“怎么？难道发生什么事情了吗？”

　　九算子却是叹了口气，然后缓缓点头道：“确实发生了一些事情！就在你前往云府的这段时间里，我们探听到消息，由魔域圣城三大宗门组成的讨伐联盟已经前往极宫而去了！”

　　“圣城三大宗门？你是说，青宗、龙宗还有玉门宗三大宗门？”丹轩有些讶异道。

　　九算子沉然点头，道：“不错，由青宗的宗主莫释天亲自带领，极宫现在的状况可着实不好过！”

　　“这！竟有此事？九老为什么之前没有告诉我！”丹轩骤然站起，要知道极宫乃是南宫凌馨的娘家，就算是丹轩再不喜欢南宫烟萝这个人，但她毕竟是南宫凌馨的母亲，看在她的面子上，丹轩也不能坐视不管！

　　九算子无奈道：“并不是我不想告诉你！只是此事也最近才传出的消息，而且，以他们的卑鄙行径，此时应该低调行事才对，可这三大宗门却如此大张旗鼓、不紧不慢地前往极宫，这般表现却总让我感觉此事没有那么简单！盟主，极宫数千年基业，也并不是什么羸弱之辈，不见得会有什么危险，我觉得我们最好还是不要趟这趟浑水才是！”

　　丹轩眉头大皱，目光猛然沉了下去，其实他知道九算子所说非虚，但是，人有的时候不能全靠理智来判断事情。

　　“九老，我知道你是一片好心！但是这件事情我却不得不管！事不宜迟，极宫之行不能再耽搁了！”丹轩脸色之上满是肃然，他知道，虽然三大宗门进行速度并不见得多快，但是，万一要是真让三大宗门联盟将极宫血洗，丹轩真不知道该怎么向南宫凌馨解释了。

　　九算子却是叹了口气，他就知道会是这个结果，有的时候，九算子真地能够从丹轩身上看到他的老友敖龙的影子，如若是敖龙也站在丹轩的位置上，他是否也会做出与这个年轻人同样的决定呢？

　　入夜，北川大陆，隐蔽的山坳之间，篝火释放着微弱的光芒。

　　火堆旁，南宫凌馨依偎在丹轩的肩膀上，面颊上虽然感觉疲惫，却透着一股极大的幸福之感。

　　火堆旁，壮硕入山般的火蛟王正酣然大睡。

　　丹轩见火蛟王声音太大，一脚踹在他的身上，火蛟王翻了个身，鼾声这才变得小了一些。

　　南宫凌馨在一旁偷笑着，丹轩却是没好气地瞪了火蛟王一眼，道：“这条死蛟，就知道睡！”

　　南宫凌馨脸上泛着那种安静的笑容，她抬头仰望着丹轩安静俊朗的侧脸，犹豫了一下，还是出声问道：“为何，为何这次走的这么急呢？我，我又没有那么想见他们，人家，人家还想跟你游山玩水呢！”

　　南宫凌馨也感觉出来了，这一路上丹轩似乎很急，甚至于连休息的时间都很少，不像上一次从极宫回青域，都是不紧不慢的。南宫凌馨却不知道原因。

　　因为，丹轩并没有将极宫可能有危险的事情告知于她，原因自然是怕她担心，这件事情，丹轩并没有打算瞒着南宫凌馨，只是目光一触及到南宫凌馨的面庞，丹轩就总觉得有很多话说不出口。他需要找一个合适的时机才行。

　　“没事，只是，只有有些急事而已！这一路上，是不是感觉有些疲乏了？”丹轩温柔道。

　　南宫凌馨却是轻轻摇了摇头，柔声道：“人家实力也不弱好吗？哪有那么脆弱的，要不是有你这个绝世大天才比着，我也是难得的天才人物呢？”

　　听到这话丹轩却是朗笑一声，南宫凌馨不由得坐直身子，洋装怒气地望着丹轩，道：“你，你笑话人家，人家以后不理你了……”

　　说着竟像是撒娇般转过身去。

　　丹轩轻笑着摇头，道：“好了好了，我哪里有笑话你的意思，你是天才，谁不知道我们家馨儿乃是天下间最厉害的天才！”

　　丹轩这般哄着她，南宫凌馨感觉心中就像是蜜糖一般散开，她又是这般依偎在了丹轩怀中，夜色越发深沉，天地之间越发安静下去，依偎在丹轩怀中，南宫凌馨的呼吸渐渐变得均匀起来，丹轩低头望着她尽管睡着却依然皱着的柳眉，其实丹轩心中清楚，虽然南宫凌馨嘴上不说，但是这一路上风尘仆仆，对于丹轩和火蛟王自然不算什么，可是对于南宫凌馨来说确实很劳累！

　　可是，即便如此，关于极宫如今的处境此时已然不是跟南宫凌馨说明的时候！不过丹轩心中也算是有所安排，按照他们现在的行进速度，应该十天之后到达极宫，依据这个时间来算，应该是可以赶得上进度！

　　其实，在丹轩心中还是对于南宫烟萝有些厌恶，这一次如若能让这个自大的女人受到些教训，倒也是丹轩喜闻乐见的！

　　轻柔地拂去南宫凌馨额前的几缕丝发，看到南宫凌馨那般安然的表情，丹轩脸上却是泛起一丝轻柔的笑，那笑容就像是天穹之上升起的半轮弯月般，皎洁而美好……

　　十日之后，极宫南域。

　　一辆马车正朝着极宫南域而去，马车内，南宫凌馨不时往窗外观望，面容之上满是兴奋和期待，这是极宫，便是她的娘家，如今离开极宫数年之后再回来，南宫凌馨感觉自己就像是回到了家里一般。


第1397章 来者不善

　　然而，这一路上，无论是南宫凌馨还是丹轩，都已经注意到了，一路上碰到的来往之人却绝大多数都是从北域南下的，而且这些人看上去都很是匆忙，倒像是逃难的样子。

　　又是一队车马经过丹轩与南宫凌馨的马车旁，车队中却是大包小包，车马匆匆，看上去很近惊慌样子！

　　如今丹轩三人的位置已经距离北域很近了，几乎已经到了北域的南部边缘，很快就要进入北域的范围，却发现匆忙南下的队伍似乎越来越多！

　　对于这个原因，丹轩自然心中清楚，这唯一可能的变故，便是圣城三宗很有可能已经攻入了极宫北域，圣宫三城应该还是安全的，不过，以极宫的实力，对抗堂堂魔域圣城三宗，恐怕也要支撑不了多久了！想到这里，丹轩的心中却也不免有些隐隐的担忧。

　　“火蛟，再快一些！”丹轩掀开马车帘子对着火蛟王出声道。

　　火蛟王闷声应下，然后猛地抽出一马鞭子，整整四匹骏马龙一般的奔驰而去。

　　“这些人，到底怎么了，怎么都好像很匆忙的样子，到底出什么事了？”马车内，南宫凌馨也感觉有些不正常，心中隐隐有着担忧。

　　丹轩沉出一口气，他知道瞒是瞒不住了，望向南宫凌馨的眸子，沉声说道：“馨儿，有一件事情我一直没有告诉你，也是怕你担心！但是，你得答应我，不要胡思乱想，一切有我，我保证你的母亲和姐姐都不会有事情的！”

　　南宫凌馨闻言心头一颤，望向丹轩的目光之中泛着浓浓的迷惑。

　　丹轩整理了一下思路，然后轻轻双手握住南宫凌馨细嫩的手，缓声道：“其实，再来极宫之前，我从九老那里得到消息，魔域圣城三宗组成了一支强大的盟军准备进攻极宫！所以，我才会不跟你商量便要带你来极宫，而且一路上都不怎么停留，只是想在圣城三宗攻入到达极宫北域前赶到极宫！可是，看来魔域这帮家伙倒是比咱们快乐一步！”

　　南宫凌馨身子一个摇晃，感觉脑袋嗡的一下，丹轩连忙将她抱住，然后一边安抚她的背，安慰道：“馨儿，你先不要这样！你应该相信我的判断，以极宫的实力，即便最终招架不住圣城三宗的冲击，但是，却也能顶住一段时间！况且，你娘和姐姐实力都不弱，短时间内是不会有事的！我们马上进入北域的范围，如若抓紧时间的话，应该能在明天天亮之前到达圣宫三城！有我在你放心吧，无论我与你母亲曾经有什么恩怨，我一定不会让她有任何事的！”

　　丹轩说的诚诚恳恳，实际上，这也是他的心里话。

　　南宫凌馨听着丹轩这般话语，心中泛起的那种感激和爱就像是泉水般涌了上来，她目光望向丹轩，眼泪却怎么也止不住地从眼中流出，其实她何尝不知道，丹轩一直不告诉她事情的真相，而是一直这么急着赶路，这些总总其实都是在为她考虑，怕她担心，怕她做什么傻事！南宫凌馨也相信丹轩的话，她知道自己所嫁的是什么样的人，以丹轩的人品和气度，他绝不会因为自己母亲以前做过的事情而与自己的母亲斤斤计较！

　　此时南宫凌馨的心中只有感动，她一下子扑进丹轩怀中，却是恸哭起来。

　　丹轩一阵莫名的心痛，他恨不得将对方柔软的身体融入到自己的心中，他一边轻抚着南宫凌馨的秀发，一边安慰道：“放心吧，一切都在掌握之中，这一次，我不光要救你的母亲和姐姐，我还要让圣城三宗付出惨痛的代价，让他们后来来极宫这一趟！”

　　说这话的时候，丹轩的眼神里满是凶光，一股杀意在他的心中缓缓升腾。

　　极宫，圣宫内。

　　大殿之中，南宫烟萝在大殿之上来回走动，俏丽的面色之上乃是掩饰不住的焦急。

　　大殿下方，极宫众位长老及殿主跪拜在下方，却唯独少了南宫凌馨的姐姐南宫琉璃的身影。

　　为首的女子头发花白，可是皮肤却较好有年轻女子一般，她抬头扫了一眼南宫凌馨的表情，一咬牙道：“宫主，南宫殿主……”

　　然而，女子话还没说完，却被南宫烟萝一声喝止。

　　“住口！”南宫凌馨一声大喝，却是震得整个大殿都颤了一下，他直视下方的众位极宫长老，半晌之后却是沉沉呼出一口气，强压下心头的怒气，道：“这一次，圣城三宗明显是针对我极宫北域而来，琉璃当真是太不听话了！”

　　说话间，南宫烟萝一掌拍出，却是直接见面前的椅子拍地粉碎，大殿之下的众位长老及殿主均是浑身一个哆嗦。

　　为首的那名花发女子沉默半晌，恭敬道：“宫主，南宫殿主落入贼人手中，如若咱们不早些营救，我怕南宫殿主会有生命之危啊！”

　　南宫烟萝却是叹了口气，缓声道：“本宫现在倒不担心她会有什么生命之危，这些贼人明显是有备而来，他们抓了琉璃，多半是要威胁于本宫就范，在他们没发动最终进攻之前，琉璃还是安全的！其他域的救援现在身处何处？”

　　那花发女子再次恭敬一拜，道：“回宫主，蛮域和极南域的人马应该会在明天下午到达圣宫三城，至于万湖域……”

　　那花发女子的声音似乎有些犹豫起来，南宫烟萝柳眉一挑，怒道：“怎么？苏千秋的这个老奸巨猾又想耍什么鬼主意了吗？”

　　那花发女子无奈道：“苏域主发来密报，说是正在正在积极备战，可是，我们的探子也确实确认万湖域都在积极备战，可是，几天已过，却连一只人马都没发出……”

　　“岂有此理！”南宫烟萝怒火升腾，她早就知道这个老家伙对于自己并不完全服从，当年如若自己将小女儿嫁给苏家去，恐怕还真不是一件好事情！可是，此时的南宫烟萝意识到了这个问题，脑海中却有随即想起了那个魔族青年，随即南宫烟萝摇了摇头，在她看来，即便当初将南宫凌馨嫁给苏扶也要比嫁给那个魔族后人强上百倍，毕竟那魔族后人所面对的敌人乃是整个圣塔，就算此人再有天赋又能如何？到如今不过也就是个一星皇者，孤家寡人又如何与庞然大物般的圣塔相提并论？要知道就连她极宫对于圣塔都不敢说一个不字！

　　然而，就在南宫烟萝话还处在沉思中的时候，整个大殿忽地一颤，随即发出一声巨大的响声。众人心头一惊，此时大殿之外却忽然响起了一个苍老的声音。

　　“南宫小辈，好没礼貌，前辈前来还不出来迎接？”

　　南宫烟萝柳眉一皱，却已经从对方的声音之中听出了对方的身份，刹那之间，他的身影便已经消失在了大殿之中。

　　大殿之外，天穹之中，只有两道影子虚空而立，乃是两名老者。这两人丹轩也算是有过一面之缘，一人乃是龙宗宗主龙万山，而另一名乃是青宗宗主嬴天道！

　　显然，来者不善啊……


第1398章 字条

　　极宫圣宫上空，对峙的两方虚空而立，一方是极宫宫主南宫烟萝，而另一方则是魔域圣城三宗的两位宗主。

　　“南宫小辈，见到吾等前辈还快些上前施礼！”青宗宗主嬴天道的声音恍若天雷般在整个圣宫三城上空响起，很明显，他这是在立威。

　　南宫烟萝咬紧牙，虚眯着眼睛，美眸在对面那两位道貌岸然的家伙身上流转一圈，却是忽地怒哼一声，道：“嬴天道，龙万山，我与你圣城三宗向来井水不犯河水，我还没有怪罪二位硬闯我极宫的冒犯之罪呢！”

　　南宫烟萝是出了名的宁折不弯性格。

　　嬴天道和龙万山二人脸上均是泛起一丝怒气，尤其是龙万山，似乎已经按捺不住就要上前教训一下狂妄的无礼小辈。因为如若真论起辈分来，与嬴天道和龙万山比起来，南宫烟萝确实算是小辈了。

　　不过，龙万山却被嬴天道拦了下来。

　　“万山，不可冲动！”在实力上，嬴天道乃是二星皇者，而龙万山不过是一星皇者，所以嬴天道的地位要高于龙万山。

　　嬴天道目光转向南宫烟萝，眼神里满是高居人上的威势，冷声道：“南宫烟萝，当年我们与你南宫家先祖共同对抗兽灵族余孽之时，你还没有出生呢，论起辈分来，我与龙宗主称你一声小辈并不为过！这个你可知道？”

　　南宫烟萝柳眉拧了拧，却是轻哼一声，道：“二位宗主这是打算倚老卖老了？向来，这片大陆上都是以实力论辈分，是不是高辈分，只有打过才知道！”

　　“你！”龙万山一时气急，显然与嬴天道比起来，这个龙万山脾气要火爆许多。

　　嬴天道却是朗笑两声，缓声道：“好好好，当真是伶牙俐齿！虽然你不认我们这些前辈，但是前辈自然大人有大量，不与你这个小辈计较！废话就不说了，我们二人前来，想必南宫宫主也应该知道原因了吧，乖乖把东西交出来，你我也都不必如此大动干戈！”

　　南宫烟萝心头一颤，面颊之上却是不改颜色，冷漠道：“二位莫不是老糊涂了！本宫可不知道你们在说什么屁话！”

　　这一次，就连嬴天道的老脸上渐渐泛起了霜冻般的阴寒，他眯着那危险的老眼，仿佛毒蛇一般盯着南宫烟萝，薄怒道：“南宫宫主，你这是敬酒不吃吃罚酒！提醒你一下，你那宝贝女儿还在我们手上，老夫见她貌美如花，这把老骨头却也是难得动心，倒不如让老夫满足一下……”

　　“你敢！”南宫烟萝眼睛忽地瞪得老大，死死地盯着嬴天道，就像是在盯着不共戴天的仇人。

　　嬴天道却俨然没有吧南宫烟萝的怨毒眼神当回事，却是仰天狂笑，之后怒哼一声，毫无畏惧地与南宫烟萝对视，道：“老夫有何不敢？”

　　南宫烟萝终于有些慌了，说到底，她南宫烟萝可以不在乎自己的安危，却不得不在乎她亲生女儿的安危。

　　南宫烟萝咬牙切齿，对方要的东西乃是她极宫至宝，甚至于比她的命都重要，她自然不能给，可是另一面却又是她的亲生女儿，她又不得不顾及，矛盾至极。

　　嬴天道冷笑道：“慢慢想，老夫也不是不尽人情，明日的这个时辰，希望你可以做出正确的选择，你只有一天时间，是要你的女儿，还是要冰魄，你自己可要想清楚！而且，即便你最终你做了错误的选择，我与龙宗主却一样会将冰魄抢过来，难道你还能认为你一个人可以是我二人合力的对手吗？一定要想清楚了……哈哈哈……”

　　话音落下，嬴天道与龙万山均是大笑着离开御空飞走，猖狂的笑声却回荡在整个圣宫三城的上空，令所有极宫的修士都感觉到了莫名的恐惧。

　　南宫烟萝咬着银牙望着嬴天道和龙万山消失的背影，脸上却满是阴寒……

　　而对于丹轩三人来说，他们此时却已经进入了北域，直到第二天辰时，他们便已经到达了圣宫三城之外，如今的圣宫三城看上去可是要之前萧索太多，很多百姓依旧在逃亡。

　　丹轩等人并没有急着进城，而是截住了一个刚刚从城中逃出的老汉。

　　“这位老伯，敢问一下，你们这都为何要出城啊？”丹轩客气地问道。

　　那老伯本不想耽误时间，但是一看丹轩递过来一锭银子，眼冒贪婪星光，收起银子这才道：“这位公子，看你们小两口好像是要进城！我劝你们啊，千万别进城，你们不知道啊，就在昨日，有两个会飞的人出现在天空上，说是让宫主大人交出什么，什么冰魄！如若他们不交，今日黄昏便要血洗整个圣宫三城呢！他们，他们还说他们抓了东极殿的南宫殿主，以此来要挟宫主大人！接下来，圣宫三城必然是一场浩劫啊，所以，公子啊，千万不要进城，千万记住了！”

　　话音落，那老汉还不待丹轩再问，便逃命似的跑开了。

　　只留下眉头微皱的丹轩，他只是没想到，对方竟然抓了南宫琉璃做威胁，丹轩知道南宫凌馨与自己这个貌似不和的姐姐之间的感情，他望向南宫凌馨，果然，对方俏脸上满是掩饰不住的担忧。

　　“我姐姐，我姐姐她……”说着说着，南宫凌馨的眼泪就流了出来。

　　丹轩轻柔地抹去她眼角的泪水，然后将她揽入怀中，沉声道：“馨儿，你相信我吗？”

　　别丹轩搂在怀中，南宫凌馨却依然重重点头。

　　丹轩却是发誓一般，道：“那你就放心，有我在，我不会让你的姐姐和母亲受到伤害的！”

　　“我信你！我相信你！”南宫凌馨哽咽着说道。

　　丹轩却是眼神变得阴冷起来，他目光望着一个方向，眼神里却渐渐泛起一丝阴寒之气，所有让他的女人伤心的人都该死，尤其是魔域的这些走狗，必须要死！

　　丹轩先是将南宫凌馨安排城外一个安全的山洞里，命令火蛟王保护她，然后，他便独自一人如同鬼魅一般，朝着圣宫三城的方向。

　　圣宫，大殿之内，南宫烟萝望着前方耸入层云的炎极圣山，柳眉却狠狠纠结在一起，不知道究竟在想些什么，或许她仍旧在犹豫，到底该如何选择……

　　“谁？”忽然，南宫烟萝感觉一丝泄露的气息，她猛然回头，却见整个大殿内空空如也，似乎并没有什么异常，方才那一丝气息也消失得无影无踪。


第1399章 鬼影

　　难道是错觉？南宫烟萝感觉有些奇怪，她缓缓走下大殿，却发现左边的桌子的茶杯下面不知何时竟然压了一张纸！

　　南宫烟萝眉头大皱，她记得这里之前肯定没有这张纸，可此时的这张纸又是如何出现的呢？难道方才有人在她毫无察觉的前提之下将这张纸放在这里？这怎么可能？要知道，南宫烟萝可是一名堂堂的二星皇者啊！

　　缓步走到桌子前，南宫烟萝将那张纸缓缓打开来看，上面的内容却让她更加迷惑起来。

　　纸上写着：南宫琉璃自有人助，紧守原则，勿让小人得志！落款却是，你厌恶的人！

　　南宫烟萝更加迷惑了，到底是何人给自己送了这张字条，对方是好意还是有阴谋呢？还有，这个自己厌恶的人又到底是谁呢？既然是自己讨厌的人，又为何要帮助自己呢？

　　南宫烟萝越想越觉得迷惑，不过，其实她早就已经下定决心了，就像是这张字条中那个素未蒙面之人所说的一样，紧守原则，勿让小人得志！这个人不管是谁，就单凭这几句话，在南宫烟萝看来，却极其对她的胃口，何来厌恶之说呢？

　　“这个人到底是谁呢……”南宫烟萝喃喃自语，却怎么也想不出自己结识过这样一个人。

　　这个人自然便是丹轩，这是他在准备去就南宫琉璃之前必须要做的事情，以免南宫烟萝真做错决定。

　　距离圣宫三城北面二十公里处的一处深山里，魔域圣城三宗的人马便在此处安营休整。

　　这里山洞众多，而且山丘纵横，却是个隐蔽的好去处，不过，对于丹轩这种来说，想要找到这个地方却是易如反掌，如今丹轩的实力乃是货真价实的六星皇者，只要他有意识放开意识，方圆百里两只蚊子做爱的声音他都能听得一清二楚，只不过，丹轩一般不会放开神识，也没有这种特殊爱好，毕竟释放神识也是一件极其损耗灵魂力量的过程。

　　众多修士把守下的一个山洞之外，嬴天道、龙万山已经玉门宗宗主冷钢三人在洞外伫立，那把守在此处的十几名三宗修士连忙躬身行礼。

　　嬴天道、龙万山以及冷钢三人轻轻点头回应，然后缓步走近山洞之中。

　　山洞之中，一名女子被人用禁玄锁链捆绑在一根接引洞穴上下的巨大的石柱上，女子面容有些许的狼狈，发丝微微凌乱，身上被锁链勒出了多道伤痕，露出鲜血横流的雪白皮肤。

　　两名婢女眼见三大宗主进入山洞，连忙矮身行礼。

　　嬴天道则是微微点头，目光扫了一眼披散乱发看不清面目的南宫烟萝，却是冷哼一声，道：“怎么？还不肯说出冰魄究竟藏在何处吗？”

　　南宫琉璃缓缓抬起头，望向嬴天道三人的目光一如看血海仇人一般，她冷笑两声，道：“怎么，你们要失去耐性了吗？有种就杀了我，我南宫琉璃要是眨眼睛就不姓南宫！”

　　嬴天道闻言却是脸上泛着轻蔑的笑，沉声道：“还真是跟你那位娘亲一个德行，一样的不知死活！”

　　玉门宗宗主冷钢却是贴着嬴天道的耳朵耳语道：“嬴宗主，依我看这个女人不过就是嘴硬，女子最重贞洁，要是以此威胁，相信她就算再嘴硬也要就范！”

　　嬴天道脸上泛着冷笑，回道：“此事自然不用冷宗主费心！”

　　话音落下，嬴天道却是最后扫了一眼南宫琉璃，却是转身离开，其他两位宗主连忙跟上。

　　三人离开，南宫琉璃依旧低着头像是昏死过去一般。山洞内又重新安静了下去。

　　洞穴之外，负责守卫在洞口的众多修士们百无聊赖，却忽然刮起一阵阴风，风势很大，裹挟着砂石吹向众人，却是吹得众人都有些睁不开眼睛！

　　然而，就是这个空档，却是没人注意到，一道影子忽然间闪进了洞穴之中，等风势过去、众人睁开眼睛的时候，那人影却已然消失不见了。

　　“真是奇怪，怎么会突然刮这么大的风！”众多修士一边拂去身上脸上的尘土，一边抱怨道。

　　然而，洞穴之中，那两名本来正在打盹的婢女，其中一人却好似忽然间看到一道影子闪过，她猛然间睁开眼见仔细去看，那影子却已经消失不见了！

　　“喂喂，你，你方才有没有看到一个鬼影啊？”那名婢女推了一下身边的另一边婢女，有些胆怯地问道。

　　另一名婢女却是笑话道：“鬼影？我看你才像鬼影呢，光天化日的哪来的鬼……”

　　嘭嘭两声，那婢女话还没说完，便感觉有人在她的脖颈上重重敲了一下，然后便直接昏死了过去。

　　两人噗通倒地，洞穴之中再度安静下去。

　　南宫琉璃缓缓抬起头，她扫了一眼栽倒下去的两名婢女，却是有些迷惑，难道她娘来救她了？南宫琉璃觉得有些不太可能，这里可是圣城三宗的老窝，南宫烟萝能来犯险吗？

　　“到底是何人再次装神弄鬼，出来一见！”南宫琉璃环顾望着前方偌大的山洞说道，可是她被绑着却只能看见前面的空间，而看不到后面的空间。

　　“琉璃姑娘，别来无恙啊！”

　　身后忽然响起了一个男子的声音，一瞬间，南宫琉璃忽然觉得这声音似乎有些耳熟，她确信自己一定听到过这个声音，只是一时间有些想不起来了。

　　“你，你是谁？”

　　身后却忽然响起了笑声，随即一名男子缓缓走她的侧面走了出来，南宫琉璃一见来人的面容，先是一惊，随即脸上涌现出一抹狂喜。

　　“是你！你怎么来了！”

　　丹轩轻笑着点头，道：“怎么，为什么我就不能来？如若我不来，今天晚上要是这三宗的哪位宗主兽性大发，岂不是铸成大错了！”

　　“哦？”南宫琉璃却是眉头一挑，她也没想到丹轩这样的人竟然现在也会开这种玩笑了，不由得白了他一眼，却是心口不一地道：“那正好，本姑娘就喜欢这个调调……”

　　丹轩本想逗弄一下南宫琉璃，谁知这女子根本就是脸厚极厚的主儿，丹轩这一句话非但没逗弄到对方，反而被对方弄了个面红耳赤……


第1400章 惊人的实力

　　洞穴之中，丹轩是彻底拿这个南宫家的大姐没有任何办法，对方曾经对他有恩，他肯救南宫琉璃可不单单是看在南宫凌馨的面子上。

　　眼见丹轩没了音了，南宫琉璃却是偷笑一声。丹轩则是扫了捆绑住南宫琉璃的禁玄锁链，眼见丹轩伸手去抓这锁链。

　　“这锁链可结实的很，我努力了很久都没挣脱，你……”

　　南宫琉璃提醒的话还没说完，只见丹轩双手抓住那禁玄锁链，只是轻轻一扯，甚至都没看出他用多少力气，那锁链竟然“嘭”的一声被断开了！南宫琉璃呆住了，这等实力着实是她无法想象的！

　　丹轩却根本没有注意到南宫琉璃的表情，将锁链一一扯断，南宫琉璃这才感觉身上一松，她被捆绑了这么久了，猛然间身体被松开，却是身体一软，险些栽倒下去，丹轩连忙将她扶住。

　　南宫琉璃身子一软，瘫软入丹轩怀中。

　　“你没事吧？”丹轩皱着眉头问道。

　　南宫琉璃却是顺势搂入丹轩的脖子，整个身体都恨不得贴在丹轩身上，看上去似乎极其虚弱的样子，有气无力地道：“我没事，你扶我一会就好了……”

　　南宫琉璃如此虚弱，心中却是微微有些奇怪，方才看着南宫琉璃还很精神的样子，怎么一松开就变得这么虚弱了？不过丹轩倒也没多想，反正他也不急着走，这里虽然圣城三宗的老巢，但是他堂堂六星皇者如若想走，难道还能有拦得住他吗？

　　南宫琉璃依偎在丹轩怀中，丹轩却像是一个木头桩子一般，干干咳嗽一声，缓声道：“琉璃姑娘，毕竟男女有别，你若能走，我扶着你便是，可是你这样……”

　　丹轩如此不近人情，却是让南宫琉璃柳眉皱了一下，没好气地道：“你这个家伙，一点都不懂怜香惜玉，平日里你就是这么对我妹妹的？”

　　丹轩又是干笑一声，却不知道该怎么回答，然而，就在这个时候，丹轩却是眉头一拧，因为他已经感知到了，洞外有人进来了！

　　南宫琉璃眼见丹轩目光望向洞口的方向，她也狐疑地望了过去，却见一名老者带着十余位修士快步走进洞穴之中，正是玉门宗宗主冷钢！

　　“年轻人，你是何人？难道你不知道这是什么地方吗？”冷钢眼见丹轩那般年轻的面容，一颗紧张的心却瞬间松弛下去，在他看来，只要不是极宫宫主前来，其他人且都是来送死的！可是冷钢哪里知道，有的时候，有些柿子看上去好捏，可实际上却比钢铁还要硬！

　　丹轩却是缓缓将南宫琉璃放在一边，然后则看似不经意地挡在她的身前，望着冷钢缓声道：“我是谁，你就不必知道了，你只需要知道，今天我要带这个人离开这里便足够了！”

　　“就凭你？”冷钢眉头一挑，扬着下巴，恨不得用鼻孔对着丹轩，斜视睥睨着丹轩，轻蔑道：“别怪老夫没提醒过你，这里可是堂堂魔域圣城三宗精英群聚之地，就是南宫烟萝来了都是又来无回，你又是哪根不知死活的葱！”

　　丹轩脸上泛着不减的笑容，却是苦笑着摇头道：“如若我没记错的话，你应该就是玉门宗的宗主冷宗主吧……”

　　冷钢脸上泛着傲然之气，道：“不错，算你小子有眼光！既然知道本宗主的身份，现在就跪在地上磕三个响头，本宗主可以给留个全尸！”

　　“哦？是吗？”丹轩眉头一挑，丝毫没有一丝恐惧感，道：“那还真就感谢冷宗主的好意了，不过，我要是不磕呢？”

　　说最后一句话的时候，丹轩的脸色忽然变冷，冷钢感觉自己像是被人抽了一巴掌，老脸上怒气升腾，怒横一声，道：“那你是找死！”

　　话音落，冷钢便要骤然朝着丹轩扑杀过去，南宫琉璃心头一颤，想要提醒丹轩，可是冷钢的速度太快了，甚至于快过了她的话语，几乎就是一瞬间便到达了丹轩身前，一股杀气朝着丹轩笼罩了过去！

　　然而，面对冷钢的攻击，丹轩却是冷哼一声，周身上下骤然腾起一股涌动的气浪，涟漪一般轰然荡开！

　　几乎一瞬间，本来自认为胜券在握的冷钢，甚至都没看清丹轩究竟是如何动作，而且连一声哀嚎的声音都没能来得急发出，便好似被砸飞出去的沙袋般，嘭的一声，倒飞而出，撞击在洞壁之上，直接身陨！

　　所有人都傻眼了，堂堂玉门宗宗主竟然在这青年的手上连一照都没能走过？这，这怎么可能！

　　别说这些人不信，就连南宫琉璃也绝对不敢相信，时隔两年而已，如今青年的实力却似乎比之前离开极宫的时候更加强大了！

　　那十几名修士吓得脸色都青了，然而，下一秒丹轩却好幽灵一般迅速栖身，甚至于这些人还都没有什么反应之下，便被丹轩一一结束了性命！丹轩并不想提前暴露任何可以推测他身份的信息。

　　这一切其实都是几乎在电光火石之间，南宫琉璃都看傻了，这等实力却还是她第一次见到，就是她娘也根本不可能做到！

　　伫立在洞穴之中，丹轩与进来的时候没有任何变化，身上纤尘不染，他瞥了那冷钢一眼，然后快速将冷钢的灵魂纳入驱魂袋之后，这才走到南宫琉璃身边，轻声问道：“你还能走吗？”

　　南宫琉璃却是摇了摇头，索性丹轩也顾不上那么多了，直接将南宫琉璃公主抱起，南宫琉璃顺势拦住丹轩的脖子，如此近距离地接触丹轩，那股让人心动的男人气息让南宫琉璃竟然有些心猿意马，腮边竟是不自然地惊起嫣红的晕色。

　　丹轩一路出了洞穴，在龙宗宗主和青宗宗主赶来之前，却是直飞而起，早已消失在了此处。

　　等丹轩离开片刻之后，赶来的龙万山和嬴天道眼见洞中情景却是一时间傻了眼，这转眼的功夫之间，竟然死了这么多人，这来人实力绝对是在皇者之上！


第1401章 绞杀圣阵

　　在龙万山与嬴天道看来，整个极宫之中，能够做到这一点的，恐怕也就只有身为极宫宫主的南宫烟萝有这么可能！

　　“岂有此理！”赢天道与龙万山均是面色铁青，二人急速奔出洞穴而去，环顾四周天空，却根本连个人影都看不着，不由得感觉更加气愤。

　　“这个南宫烟萝，当真是好大的胆子！本皇看这个女人是活腻了！”龙万山面色铁青如土。

　　这一次，就连一向沉稳的赢天道也是气得咬牙切齿，恨不得立即将南宫烟萝先奸后杀！

　　“这个南宫烟萝，看来不给她点颜色看看，他真当我们两人在跟她过家家呢！来人，立即给本皇召集人，即刻攻打圣宫！”赢天道下达了毋庸置疑的命令。

　　丹轩的速度自然极快，他怀抱着南宫琉璃一路御空而行，直奔南宫凌馨所在的那个山洞而去。

　　南宫琉璃抬头望着丹轩的侧脸，俊朗的弧线，清秀的眉眼，眸子深邃有如深潭，让人看着看着，就好像要陷进去一般。

　　“你，为何要犯险救我？”南宫琉璃还是没忍住，出声问道。

　　丹轩望了她一眼，轻笑道：“你是馨儿的姐姐，她不希望你出事，我自然无论如何都要救你！”

　　南宫琉璃似乎有明显的失望，对方救自己仅仅是因为自己乃是他妻子的姐姐，仅此而已。

　　“那，那就没有别的原因吗？”南宫琉璃水汪汪的眸子里似有一丝明显的期待。

　　丹轩眉头微皱，沉吟了片刻，才道：“自然也有，当年魔域围杀我之时，你救过我的命，我丹轩自然不会忘记！”

　　南宫琉璃感觉自己的心一下子沉了下去，然而，她却是将这份失望之情掩盖在心里，脸上却是轻笑道：“原来是这样啊，那咱们扯平了！”

　　丹轩朗笑着回应，抬头一看，南宫凌馨所在的山洞已经就在眼前了。

　　“馨儿就在那个山洞里，我带你去见她！”

　　丹轩朝着那山洞急速飞去，落在洞口边。

　　“琉璃姑娘，你若能走，我……”丹轩自然不想让南宫凌馨误会，所以想要让南宫琉璃自己走进去，然而，他这个感情白痴哪能是南宫琉璃的对手。

　　南宫琉璃却是忽然一声呜呼，竟是再次贴到了丹轩身上，就像是狗屁膏药一眼，还一阵地痛呼道：“头为什么会这么晕呢！好晕啊！”

　　南宫琉璃的声音很大，不知道是不是故意的，身处洞穴之中的南宫凌馨一听洞外有一个熟悉的声音，连忙喷出去一看，果然是南宫琉璃，只不过，此时的南宫琉璃却像是趴在丹轩身上，南宫凌馨却是根本没有在意，自当自己姐姐有伤在身。

　　“姐姐，姐姐，你没事吧，可把馨儿担心死了！”南宫凌馨连忙迎了上去。

　　丹轩一脸尴尬，道：“这个，琉璃姑娘有伤在身……”

　　南宫凌馨知道丹轩是在解释，但是，她自然相信丹轩的为人，所以只是温柔一笑，道：“谢谢你，丹轩！”

　　南宫凌馨难得这么郑重道谢，丹轩却一时间不知道怎么回应。

　　丹轩干笑一声，沉声道：“有件事情我必须要告诉你们！今日我为救琉璃姑娘杀了玉门宗的宫主冷钢，龙万山和赢天道一定会把这件事情算在南宫宫主，也就是你们娘亲身上，所以，圣城三宗的人马肯定已经在去往圣宫的路上了！”

　　南宫姐妹均是面上一惊，不由得均是将目光转向丹轩。

　　丹轩缓声道：“要不，你们二人先在此处等我，我即刻赶往圣宫，应该能来得及！”

　　“我也去！”“我也要去！”南宫琉璃与南宫凌馨异口同声道。

　　丹轩却是愣了一下，眼见二女那般恳求的目光，丹轩却也是无奈，他心念一转，道：“既然如此，事不宜迟，咱们得抓紧时间了！”

　　二女点头。

　　于是乎，丹轩怀抱着南宫凌馨，而南宫琉璃却是伏在火蛟王的背上，三人一兽离开了此地。

　　然而，丹轩却并未直奔圣城，而是偏了一点方向。

　　“咱们不是去圣宫三城吗？这个方向好像不对呢？”南宫凌馨怕丹轩弄错了方向，出声提醒道。

　　丹轩却是轻笑一声，道：“放心吧，你娘不会有事的，在去圣宫之前，我们必须得先去做一件事情才行！”

　　南宫凌馨疑惑地望了丹轩一眼，却不知道丹轩葫芦里究竟卖的什么药，不过，出于对丹轩无条件的信任，她便不再多言。

　　丹轩在圣宫之外两里的地方降落而下，然后丹轩虚空而立，单手在空间之上几番游走，便刻画出一个繁复的结界法阵！

　　丹轩猛地结出手印，那法阵迅速飞起扩大，然后将整个方圆一里的地域覆盖，一股肃杀之气骤然腾起，然后又迅速消泯。

　　一切再次归于平静。

　　远处，南宫凌馨望着丹轩却是迷惑不解，然而，一旁的南宫琉璃却似乎看出了名堂，这里乃是进入圣宫的必经之地，而丹轩在这里布置出如此具有杀伤力的庞大的法阵，作用却是不言而喻了！此时的南宫琉璃不由得有些佩服起丹轩的缜密心思，此时的她才终于明白，为何对方之前在救她的时候要以那般雷厉风行的手段将所有见过他的人都斩杀，原来他就是为了激怒龙万山和赢天道！

　　人一旦处于暴怒的状态，便会失去从容的控制，以龙万山和赢天道的性子，这二人艺高人胆大，肯定会先一步御空而行到达圣宫，而后面的人无法御空飞行，只能沿路而行，这坐落在毕竟之路上的绞杀大阵，可够这些家伙喝一壶的了……

　　布置完一切，丹轩重新回到二女面前，南宫凌馨依旧俏脸上满是迷惑，南宫琉璃盯着丹轩一副诡笑的表情。

　　“你这么看着我干什么？”丹轩轻笑道。

　　南宫琉璃却是诡笑道：“没想到你这个人木讷是木讷了点，但是鬼点子倒是不少嘛，这圣城三宗的人与你为敌，可真是倒了大霉了！”

　　丹轩却是朗笑道吗，不再多言，三人一兽不再有任何耽搁，直奔圣宫而去……


第1402章 狼狈至极

　　圣宫，大殿之内，南宫烟萝来回走动，眉宇之间乃是掩饰不住的迷惑。

　　大殿的桌子上，丹轩留下的那张字条静静展开，直到此时，南宫烟萝也没想明白，到底这个声称会救她女儿的讨厌之人究竟是谁呢……

　　大殿之下，一名白发女子恭敬而立，她抬头望了一眼南宫烟萝，恭敬道：“宫主，以属下看，这个人既然可以在您毫无察觉的前提下留下字条，即便是再擅长隐匿气息之人也做不到！此人很有可能乃是一名决定高手！”

　　南宫烟萝若有所思地点了点头，其实她也知道这个道理，可是她就是想破脑袋也想不明白到底从哪里冒出这个高手，而且还说是自己讨厌的人。

　　就在南宫烟萝这般沉思不已的时候，圣宫之外忽然响起一声巨响，只听见轰隆一声，整个圣宫大殿都跟着震颤起来！

　　南宫烟萝柳眉微皱，感觉到大殿之外似乎两股滔天的杀气弥漫而来，随即，一个愤怒至极的声音几乎在整个圣宫上空炸响！

　　“南宫小女，给老夫滚出来！”

　　这一声吼叫却是天崩地裂般，震得大殿都跟着颤动，南宫烟萝眸子骤然缩紧，爆射出两道锐利的凶光。

　　“立即着急所有极宫长老迎战！”南宫烟萝抛下一句话，然而便好似一阵狂风般朝着大殿冲了出去。

　　圣宫上空，两道身影虚空而立，正是暴怒之下提前赶来的赢天道和龙万山，二人苍老的面容之上均是掩饰不住的滔天怒意。

　　“二位宗主这是何故？时辰未到，难道堂堂魔域圣城三宗也是如此言而无信吗？”南宫烟萝强压下心头的怒气，毕竟对方乃是两名皇者，龙万山乃是一星皇者，而嬴天道更是二星皇者，二对一，如若真打起来，南宫烟萝绝对占不到上风！

　　赢天道却是怒哼一声，道：“言而无信？老夫看你才是言而无信之人！南宫烟萝，你偷入我安居之地，坑杀冷钢冷宗主和我十余名宗内修士，枉老夫见你是女流之辈，本想网开一面，如今看来，你当真是不知死活！”

　　南宫烟萝一听这话却是柳眉大皱，她自然不是赢天道口中所说的那个人，不过随即她想起了那张字条，心中却是恍然大悟，肯定是那个留下字条之人去救出了她的女儿！南宫烟萝感觉身上骤然轻松，这个留下字条之人还真是实力不凡，而且更是艺高人胆大，竟然敢直接进入圣城三宗内去抢人，这等胆量和实力，南宫烟萝自己恐怕也做不到。

　　此时的南宫烟萝却愈发好奇起来，这个无缘无故帮助她和极宫的高手又究竟是谁呢？难道真是自己已经忘记的旧识？

　　就在南宫南宫烟萝这般沉思的时候，脾气火暴的龙万山早就已经压不出滔天的怒气了，怒声道：“不是她还能是谁，嬴宗主，咱们根本不必跟她废话，直接抓住这个女人，就一切问题都解决了！赢宗主要是怕了，我龙某人打头阵！”

　　话音落，还不待嬴天道拉住他，龙万山便仿佛一头彻底发了疯的狮子一般朝着南宫烟萝冲去，手中骤然出现一柄满是倒刺的钢锏，浑身散发着迫人的杀气，弥漫在整个圣宫上空！

　　眼见一上来就是这等气势，那些极宫的属下们一个个都吓傻了一般，这等气势让人震惊啊！

　　南宫烟萝根本没想到这龙万山竟然如此火爆，不过，随即一道白光冲天而起，南宫烟萝叱咤一声，手中豁然出现了一柄碧绿色玄剑，肃着一张俏脸，悍然不惧的迎上了龙万山砸下的倒刺钢锏！

　　虽然，南宫烟萝这一迎已经失了先机，不过，她毕竟乃是二星皇者，两股强大的力量相撞之后，失了先机的南宫烟萝却依然占了上风！

　　一击之下，南宫烟萝向后划过不过一丈的距离，而龙万山则向后划过三丈的距离！

　　然而，龙万山才刚刚顿住身形，却再次仿佛发了疯一般朝着南宫烟萝冲去，然而，那老眼之中却分明透着一丝不易察觉的狡黠！

　　南宫烟萝柳眉大皱，再次悍然迎上，然而，眼看着双方就要进行第二次的冲撞，却是异变陡生！

　　“宫主小心……”下方不知是哪位极宫的长老出声提醒，然而，她的话还没说完，其实就已经晚了！

　　南宫烟萝猛然到一股冰凉刺骨的杀气凝聚在她的身后，仓惶之下，她骤然转身，却是大惊失色，因为，嬴天道早已蓄势待发的雷霆一击已经到达了他的面前，身为二星皇者的嬴天道，实力自然强横无比，再加上偷袭在先，这一击他即便没打算就此杀了南宫烟萝，却也准备一击便让南宫烟萝彻底失去战斗力！

　　一瞬间，南宫烟萝感受到了死亡的威胁，白光轰然而起，南宫烟萝几乎就是下意识地举起玄剑遮挡，然而，却终究已经晚了！

　　嘭！

　　一声巨响，嬴天道意气风发，斩下的雷霆一剑有如劈山斩岳般势不可挡！南宫烟萝只感觉一股巨力袭来，她竟是根本无法抵挡，就像是被狠狠拍下去的沙袋般被急速砸落，一声痛呼声，南宫烟萝砸落在一处大殿之上，将一整座大殿砸的粉碎！

　　嬴天道悬空而立，顿住身形，老脸上泛着冷笑，望向那倒在一片狼藉中的南宫烟萝，他自己心中自然有数，这一击，南宫烟萝必然重伤！

　　龙万山也脸上泛着冷笑，居高临下的睥睨着南宫烟萝，冷笑道：“骚狐狸，还不乖乖把冰魄交出来，然后给你两位前辈好好磕头认错，然后将我二人服侍好了，说不定还能饶你一条贱命！”

　　说最后一句话的时候，龙万山脸上却是泛着淫荡的表情，不知道是故意在吓南宫烟萝还是真是如此！

　　此时，两名极宫长老将南宫烟萝从废墟中扶住，南宫烟萝却是骤然喷出一口鲜血，将一身的衣袍染成了血红色。

　　“让开！”南宫烟萝一声厉喝，那两位极宫谁也不敢违抗，尽管有些犹豫，却还是不得不让开。

　　不得不说，南宫烟萝也有一个倔强至极的脾气，与丹轩一般无二。

　　南宫烟萝强撑着身体站了起来，脸色却惨白如此，身子晃了一下，却是又喷出一口鲜血，看上去当真是狼狈至极！


第1403章 撕裂

　　天穹之上，龙万山与嬴天道发出嘲讽畅快的笑声，在他们看来，如今的南宫烟萝已然是板上鱼肉，任人宰割！

　　南宫烟萝身子扶着一根立柱强撑着身体，咬紧银牙望着天穹之上张狂至极的二人，他恨不得立即上前宰了这两个老不死的，不过，尽管她不愿意相信，此时她确实已经力不从心了！

　　“怎么？还不打算交出冰魄吗？难道你就不怕老夫当着你万千手下的面给你来一场活春宫？”龙万山脸上愈发淫荡和张狂。

　　南宫烟萝咬着银牙，却是怒哼一声，喘着粗气道：“本，本宫，不怕你们！偷袭算是什么本事？有本事咱们正大光明的打一场！”

　　然而这话落在龙万山和嬴天道耳中却好似笑话一般，二人再次狂笑，这一次却是嬴天道说话了。

　　“南宫丫头，不是我二人不讲情面，实在是你不敬在先，又放肆在后！实话跟你说了吧，今日只要你交出冰魄，我二人顶多会费去你的修为，不会伤及你的性命！但如若你执迷不悟，那老夫也就只能先杀你，然后将这极宫翻个顶朝上，就不信找不到冰魄！”嬴天道脸上泛着阴冷至极的笑，然后缓缓飘落。

　　南宫烟萝等着大眼睛就这么望着嬴天道一点点靠近她，眼神里满是仇恨，然而，嬴天道却好似根本不在意，他缓缓逼近南宫烟萝，杀气弥漫！

　　南宫烟萝举起剑想要最后反抗，嬴天道却是冷哼一声，然后骤然逼近，身上猛然爆发出一股气势，伸手一打，便将南宫烟萝举起的剑打落，然后另一只手却是掐住了南宫烟萝的脖子，重伤之下的南宫烟萝确实根本无法脱离嬴天道的掌控！

　　“你，交，还是不交？”嬴天道眯着阴冷的眼睛，一字一顿地说道。

　　南宫烟萝却是奋力哼了一声，眼神里没有一点服输的神色！

　　嬴天道显然已经失去了耐性，脸上怒气升腾，单手用力，南宫烟萝憋得脸色通红，眼看就要直接死过去了，嬴天道这才将南宫烟萝扔了出去，然后他拎着玄剑却仿佛猛虎一般迎风而起，长剑纵劈，气势有如贯日的长虹般，似乎准备一剑将南宫烟萝彻底劈成两半！

　　倒在废墟之中，南宫烟萝望着急速斩落的攻势，心中却已经一片死灰，她知道今日她必然一死，和费去界灵想必，她还不如死了算了！

　　面对如此杀势，南宫烟萝此时心中却是闪过一抹莫名的庆幸，好在她两个女儿都还活着，这就足够了，足够了……

　　抱着必死之心，南宫烟萝已经不再奢望了……

　　所有极宫的修士和长老眼见这一幕都惊恐至极，却是谁也无法上前帮忙！

　　或许，无论在嬴天道和龙万山的眼中，此时即便是神仙也救不了这个女人了！

　　然而，或许这个世界上真的就有神仙！就在嬴天道那杀机即将斩落之时，从远处忽然有一道白色光芒急速射来，没有一丝厉啸声，就像是黑暗中的第一束光，光明而温暖！

　　那白光速度极快，直奔嬴天道和南宫烟萝而来，却恰巧不巧正好射在嬴天道即将劈斩到南宫烟萝眼前的长剑上！

　　看似毫无力量的白光，然而，却在最后关头与嬴天道的玄剑相撞，只听见嘭的一声巨响，嬴天道面容大骇，因为他已经完全感受到那蕴含在白光之中的庞大力量，竟是他根本无法抵挡的！

　　嘭！

　　一声巨响，嬴天道倒飞而出，同样撞击在一座殿宇之上，将那殿宇砸的粉碎。

　　而那白光在逼退嬴天道之后，稳稳地落在了南宫烟萝之前一丈的地方，终于露出了它本来的面目，赫然是一柄重戟！

　　看到这柄重戟的一瞬间，不知道为什么，南宫烟萝总有种莫名的熟悉之感，可是又想不起来哪里见过！不过，从下向上看这柄插在地面上的重戟，就像是插在天地乾坤之间，一股凌厉之气让人心颤！

　　第一眼，南宫烟萝便知道，这是一柄绝世玄器！

　　嬴天道从废墟中爬出，身上全与此时的南宫烟萝相处不多，也同样沾满了血污，显然也已经受了不轻的伤势！

　　所有在场的人都傻了，因为他们环顾四周，根本看不着身影，一个连人影都看不到的高手，竟然可以成功逼退一名二星皇者，这是何等逆天的实力！

　　南宫烟萝心中竟是有种莫名的期待，她知道自己今日恐怕会有贵人相助，而且这个人应该就是那个给她留下字条，并且进入圣城三宗老巢救出南宫琉璃的人，不知道，他到底是哪位前辈？是男，是女，自己究竟认不认识他？

　　南宫烟萝一边环顾四周，一边胡思乱想着。

　　嬴天道却是咬着牙，竟是拱手朝着空无见人影的四周天空喊道：“不知是哪位前辈路过这里，我等恩怨与前辈并不干系，还请前辈勿要多管闲事，天道自当感激不尽！”

　　话音落下，四周却一下子安静下去，所有人，甚至包括龙万山和南宫烟萝，似乎都在等待那位身处暗处前辈的答复！

　　四周安静异常，然而，就在这个时候，却忽然响起了一个声音。

　　“你现在滚，我可以考虑饶你一条贱命……”

　　那声音冰冷如冰，就像是没有任何感情一般，嬴天道听在心中，却好似心被扎了一下，他此时倒是有些怀疑起来，这暗处之人到底是真有实力还是在此装神弄鬼！

　　龙万山却是一如既往的火爆脾气，怒哼一声，朝着虚空喊道：“哪里来的狂妄之徒，装神弄鬼，有种出来跟你龙爷爷我大战三百回合……”

　　然而，龙万山话还没说完，却骤然从远处爆射来一道耀眼的白光，那白光甚至于比之前那道白光还要快上数倍，几乎就是眨眼便至！

　　龙万山眼见白光朝着他而来，却是心头大骇，仓惶遮挡，然而，却根本无济于事！

　　众人只看到一道白光闪过，龙万山嘶吼不已，身子竟然四分五裂开来，那白光竟然生生将龙万山整个身体撕裂了！

　　将一名一星皇者生生撕裂！我的天啊……


第1404章 斩杀

　　一星皇者被生生撕裂，让所有人身处此地的人都感觉到了一种极度骇然！

　　南宫烟萝也是呆若木鸡，此人到底是何等实力，在她的印象里，即便是圣宫神使一般的人物，也做不到在一名皇者毫无还手之力的前提下将对方生生撕裂！

　　然而，真正感觉到恐惧地乃是赢天道，他甚至整个身体都开始颤抖起来，不过他还是强做镇定，朝着那白光高声道：“前辈息怒，今日虽然是我等与极宫之间的恩怨，但是，还请前辈知道，我等也是受了圣塔的指派，还请前辈务必看在圣塔的面子上，放过天道一命，天道自然记住前辈大恩，没齿难忘！”

　　赢天道说这话的时候，目光却一直盯着天空中的白光，心中才算是稍定，因为在他看来，这个世界上，无论是谁，对于圣塔都应该有极大的忌惮！自己搬出圣塔，对方应该会放过自己吧……

　　可是，这个世界上本就有很多事与愿违的事情。

　　众人均是抬头望向那片白光，包括南宫烟萝在内，他们都想知道到底是何人相助于他们极宫，这个人又与极宫有着何种渊源！

　　终于，白光缓缓敛去，现出一张年轻且俊朗的青年面容，青年面容沉静而刚毅！

　　是，是他！一瞬间，南宫烟萝感觉头脑就像是短路了一般，这青年她果真认识，竟然那个魔族后人！只不过，这么短的时间而已，南宫烟萝犹记得当时在南宫凌馨的婚礼之上，她与魔族后人的实力还相差不多！可是如今的他却让南宫烟萝根本看不透了，将一名一星皇者生撕，这等实力，让人胆寒啊！

　　此人的修炼速度，当真是恐怖至极！南宫烟萝心头惊骇。

　　同样震惊的自然还有极宫的那些长老们，关于这名青年的长相，他们之中有很多人也曾经在那次婚礼上见过，不由得同样感觉惊骇不已。

　　可是，对于赢天道来说，此时却是有些迷惑起来，因为他从来没有见过丹轩，也从未听说过极宫之内还有这等拥有逆天天赋的人！

　　然而，丹轩的目光却自始至终都落在赢天道身上，他脸上忽然泛起沉然的笑，看到这个笑容，赢天道却是心头一松，他以为对方因为忌惮圣塔所以要放过他了。

　　望着赢天道，丹轩缓缓飘落，沉声道：“赢宗主对吧？不知，你可曾认识我？”

　　赢天道摇头道：“天道不知前辈大名，但是，相信前辈定然与圣塔渊源深厚！”

　　听到这话，丹轩唇角的笑容更大，又道：“自然，我自然与高贵的圣塔渊源深厚！不知赢宗主可曾听说魔域之中发生了一件大事？”

　　“一件大事？”赢天道眉头大皱，他确实听说了一件大事，那就是圣塔五大神使协同近百位圣塔修士前往黑域云府围杀一名魔族后人，最后却惨败到几乎全军覆没，五大神使一死四伤，这些全都是拜那个魔族后人所赐！可是，这件事情又与面前之人有什么关系……

　　忽然间，赢天道忽然想到了一种可能，他猛然抬头望向丹轩，对方有着极度年轻的面容和超强的实力，难道，难道那魔族后人就是他？

　　“是，是你！”赢天道感觉身体都要瘫软下去了，如若对方真是那个人，那自己在这个节骨眼上提到圣塔，岂不是等于自己找死吗？

　　丹轩脸上却泛着冷笑，缓缓点头道：“是我……”

　　一瞬间，赢天道感觉如堕冰窖，身子一下子便瘫软了下去，下一秒，丹轩也没有再犹豫，骤然俯冲而下！

　　闪电般到达赢天道身前，丹轩就像是之前赢天道掐住南宫烟萝一样掐住了赢天道的脖子，脸上的笑容瞬间敛去，冷声道：“如若你不提圣塔，或许我还真能饶你一命，但是，我与圣塔的仇怨本就是不共戴天，早死晚死都是死……”

　　丹轩的话不含有任何表情，话音落下，他手上骤然用力，直接拧断了赢天道的脖子，又是一名皇者就此神陨！

　　南宫烟萝一直看着这一切，他心中也有些奇怪，魔域之中到底最近发生了什么大事呢？看来得好好打听打听才是，此时南宫烟萝也十分好奇。

　　“娘！”

　　两声清脆的声音让南宫烟萝心形一颤，转身望去，却见几名极宫长老的簇拥之下，南宫琉璃还有另外一个熟悉的身影，赫然是自己最想念的女儿，南宫凌馨。

　　一瞬间，南宫烟萝脸上先是掩饰不住的兴奋，可是随即却想起往日的事情，柳眉微皱，却又是装作气愤的模样，冷哼一声。

　　其实，南宫烟萝不过就是死要面子而已……

　　南宫凌馨眼见自己母亲这般模样，心中不免有些失落。

　　“娘，你没事吧？”南宫凌馨连忙上前扶住自己的娘亲，南宫烟萝却连好似没看见她一般。

　　南宫凌馨不免有些失望，很显然，南宫烟萝还在生气。

　　“娘，你伤势没事吧？”南宫凌馨仍旧一脸关切地问道，神情紧张，说话的时候，声音都有一丝颤抖，南宫烟萝好像终于有了一丝情绪波动，抬头望了一眼南宫凌馨，这是她最疼爱的小女儿，眼眸中却缓缓沁出了水雾。

　　母女之间，那层隔阂似乎在一瞬间碎裂开来，南宫凌馨泪水涌出，却是一下子扑入南宫烟萝怀中，恸哭道：“娘，馨儿想你，馨儿真的想你！”

　　南宫烟萝似乎再也压制不住心头弥漫的情感，泪水也夺眶而出，母女俩相拥而泣。

　　南宫琉璃眼见这一幕，却也感觉眼中水雾缭绕，就像是有什么东西就要流出来似的。

　　南宫琉璃偷偷抹去眼角流出的泪水，转身望向远处，却见丹轩正在远处不知道和极宫的一些长老说着什么，那些人望向丹轩的目光里都有掩饰不住的敬畏。火蛟王也在一旁点着硕大的脑袋，像是在听从什么吩咐一般。

　　直到丹轩说完，火蛟王与那几位长老便匆匆离开了，南宫琉璃心中忽地掠过一抹恍然，她已经大致猜到丹轩要做什么了！恐怕这些人应该是去清理圣城三宗陷入绞杀圣阵之中的余孽去了！


第1405章 羡慕

　　斩草且要除根，南宫琉璃此时不由得佩服起丹轩的很辣手段和心思缜密起来，与这个人为敌，当真是一件可怕的事情。

　　咳咳……

　　又是一阵剧烈咳嗽，南宫烟萝忽地牵动了伤势，唇角再次溢出乌黑的血。

　　“娘，您快休息一下！”南宫姐妹都有些慌了，连忙扶着南宫烟萝小心翼翼地朝着寝宫而去。

　　南宫烟萝缓缓摇了摇头，道：“娘没事，这点伤不算什么！你们相安无事，娘的伤便好了大半！”

　　说这话的时候，南宫烟萝语气很弱，似乎很是虚弱，被二女扶着缓步离开，南宫烟萝不由得扫了一眼远处的那名青年，却见对方却也在望向她，那青年目光沉然镇静，二人目光相对片刻，南宫烟萝却是最先移开目光，心中不知道在想些什么……

　　寝宫中，南宫烟萝平躺在床榻上，南宫凌馨从外面端了一晚莲子羹进来，手中却不知何时多了一只玉瓶。

　　“娘，女儿亲自为您熬的莲子羹，您多少吃点……”南宫凌馨眼眸仍旧有些许红肿，好像刚刚还哭过。

　　南宫烟萝却显得尤为虚弱，面色苍白如纸，她缓缓摇头，有气无力地道：“娘……吃不下……”

　　南宫姐妹看着自己母亲这般状态，都有些心疼，南宫凌馨放下手上的托盘，攥了攥手中握紧的玉瓶，犹豫了片刻，这才将那玉瓶拿出来，递给南宫烟萝，道：“娘，这是，这是我偶然从一位老前辈那里得到的疗伤丹药，对于您的伤势有奇效呢，您吃上一枚，伤势肯定会有好转的！”

　　说着，南宫凌馨便从那玉瓶中取出一枚丹药，递给南宫烟萝。

　　南宫烟萝扫了一眼那丹药，这才抬头望向自己的女儿，低声道：“馨儿，这丹药是不是外面那小子给你的？”

　　南宫凌馨脸色一变，想起丹轩给她药时的嘱咐，却是一咬牙，否认道：“不，不是，是女儿从一名前辈那里得来的……”

　　南宫凌馨这话却是说的好没底气，南宫烟萝却是直视南宫凌馨的眼眸，沉声道：“是他让你这么说的？”

　　“我……”南宫凌馨看上去为难至极，“不是，女儿……”

　　“好了……”南宫烟萝忽然出声打断她的话，沉声道：“馨儿，你是娘身上掉下来的肉，你撒谎与否，娘一看便知！你从来不跟娘撒谎，怎么跟那个小子好上了，就开始学坏了？”

　　南宫凌馨一脸难为的表情，无奈叹了口气，只好说实话道：“娘，馨儿不是有意骗你，丹轩说，如若说是这丹药是他给您的，说您肯定不会吃下的，这才让馨儿这么说的！娘，我知道丹轩的为人，也知道他的本事，他并没有把当年那件事情放在心上，否则他也不会在这个时候千里迢迢带着女儿跑到极宫来，他说这丹药有奇效，就一定有奇效的，娘，你就吃一颗吧！”

　　南宫琉璃本来一直在一旁默不作声，只是听着自己母亲管丹轩叫“小子”，不由得觉得有效别扭，她心道，人家实力如此强大，比你极宫宫主都要强大那么多，你称呼人家小子是不是有些太不妥当了，只不过这话她也只能在心中说说而已。

　　“娘，馨儿说的没错，妹夫此人心思缜密，为人光明磊落，他不会害你的……”南宫琉璃在一旁帮衬着说道，其实这也是她的心里话。

　　南宫烟萝望着自己的两个女儿，最后也只得叹了口气，沉声道：“你们两个都帮他说话，无非就是在说当年娘亲反对馨儿你与那小子的婚事是不对的呗？”

　　二女神色一暗，却不知道该怎么回应。

　　南宫烟萝脸上的怒气缓缓消散，最后也只得叹了口气，扫了一眼南宫凌馨手中的丹药，却终于接了过来，然后猛地吞服了下去。

　　丹药入口即化，一股精纯的能量瞬间融入南宫烟萝的血脉之中，随着血脉的游走，这股能量在快速修复着南宫烟萝内里的伤势。

　　南宫烟萝真的有些诧异了，这丹药的效果确实出乎她的意料，到目前为止，她还从未使用过效果这么好的疗伤药。

　　仅仅半晌之后，南宫烟萝脸上便渐渐有了一丝红晕，伤势好转了不少，这变化，南宫姐妹俩都看在眼里，都感觉十分高兴。

　　“娘，这莲子羹还热着，您多少吃点……”南宫凌馨眼见南宫烟萝的气色好了许多，又将那碗莲子羹端了过来，说来也奇怪，这一次，南宫烟萝竟是接了过来，然后将一碗莲子羹尽数收入腹中……

　　二女看到这一幕，都高兴不已……

　　夜晚，极宫的一处亭子内，南宫凌馨依偎在丹轩怀中，月光伏在她的脸上，显得她幸福至极。

　　“谢，谢谢你……”半晌之后，南宫凌馨忽地说了这么一句。

　　丹轩将她搂得更紧了，他知道对方因为什么感谢她，则是轻声道：“傻馨儿，你是我的妻子，我无论做什么都是应该做的，你我还有什么谢与不谢……”

　　听到这话，南宫凌馨眼中沁出感动的泪水，却是起身望向丹轩，摇头道：“不，我都知道，你为我做的所有牺牲，馨儿心中都知道！我南宫凌馨何德何能，竟能得君如此相对，我……”

　　她话还没说完，丹轩却是伸手将他唇掩住，摇头道：“这种以后不要说，我丹轩又何德何能，能得妻如此相依相伴！”

　　南宫凌馨的泪水却是已经止不住，丹轩却是伸手轻轻抹去她脸颊上的泪花，轻笑道：“好了好了，不要再哭了，不然，该让某些暗处偷听的人，笑话了……”

　　“嗯？”南宫凌馨微微一愣，还没明白丹轩话中之意，却听到身后响起了南宫琉璃的声音。

　　“好没意思，好没意思，你们两个在这里亲亲我我，甜甜蜜蜜，我却只能在一旁干羡慕着，你们两个好残忍的！”南宫琉璃笑着走近亭子中。

　　眼见自己姐姐不知从哪里冒出来的，一想到自己方才与丹轩说的那些肉麻的情话都被她听了去，脸上“噌”地腾起一团红晕，感觉极度羞赧……


第1406章 谈话

　　“姐，你，你怎么来了，娘亲她怎么样了？”南宫凌馨不知道是不是故意在转移话题。

　　南宫烟萝却是不住地盯着南宫凌馨红彤彤的面容，似笑非笑道：“怎么？不好意思了？你要是不好意思，姐姐倒是好意思，不如，把你的俊朗夫君借给姐姐几天，姐姐保证几日后便归还……”

　　南宫凌馨脸却是唰的一下又更红了，忙道：“姐，你，你这说的什么话啊……”

　　丹轩在一旁却感觉尤为尴尬，干笑道：“你们，你们姐妹难得相聚，你们好好聊，我去那边走走……”

　　丹轩实在有些受不了南宫琉璃的说话风格，这女人俨然是一副浪荡模样，却是什么话都敢说，但是，丹轩却知道，实际上，南宫琉璃的外在表现不过只是假象而已，真正的南宫琉璃并非如此……

　　亭子内，南宫琉璃望着丹轩离开的背影，撇着嘴道：“你啊，还真是好福气！这运气让姐姐都羡慕不已，这样好的男人，怎么就能被你钓到了呢？还对你百依百顺，真是羡煞我也！”

　　南宫凌馨却是掩嘴偷笑，道：“姐，你又来了，日后你也会找到一样优秀的人！”

　　南宫琉璃却是一声轻叹，摇头道：“再怎么优秀也不及他啊，姐姐是在说心里话！你知不知道，其实，自从当年第一次见到他的时候，姐姐就觉得他是一个不一样的人！”

　　“哦？”南宫凌馨柳眉微皱，似乎也有些好奇。

　　南宫琉璃点头，轻轻坐在了丹轩原来坐的位置上，目光望向天穹中的那轮弯月，思绪像是回到了很多年前。

　　“记得那时候，是圣塔的近百人围杀他自己，那一刻，即便面对的是必死之境，如若是寻常人等，恐怕早就已经放弃了！可是，即便看不到任何希望，有的人却依然执着，就像是一块磐石般坚韧。当时我就在想，这样的人，真的会是一个十恶不赦的该死之人吗？现在想想，真是觉得可笑，真正该死的人本就不应该是他，而应该是那些自以为高高在上便可以随意安排别人生死的人，圣塔的那些人才真正该死！”

　　说到后来，南宫琉璃俏脸上却是燃起了气愤的神色。

　　“后来，我看到他一人抱着一具冰冷的尸体对着满世界的狂风暴雨咆哮哭喊，就像是一个人在面对全世界的狂风暴雨，孤独地让人心疼，却也执着地让人敬佩！好在这么多年过去了，如今的他已经今非昔比了……”南宫琉璃目光望向天空中的明月，眼神里却有一种异样的光彩在闪动。

　　南宫凌馨望着自己姐姐这般表情，她心中却是忽地一颤，二人相处这么久，她还从未见过对方露出过这种表情，就像是隐隐有着期许，有着那么一丝的爱敬……

　　“姐，你，你不会喜欢上他了吧……”南宫凌馨心中莫名忐忑。

　　南宫琉璃闻言却是心头一颤，连忙否认道：“你瞎说什么呢，姐姐只是欣赏他而已！”

　　说这话的时候，南宫琉璃自己都觉得底气不足，忙起身道：“好了好了，不在这跟你聊了，我去看看娘亲的状况……”

　　说着，南宫琉璃好似逃跑一般离开了，只留下南宫凌馨望着她的背影表情变幻……

　　夜深，寝宫之中，南宫烟萝在南宫琉璃的搀扶下缓缓坐直了身子，南宫烟萝望了一眼自己的这个大女儿，心中却是有种感觉，不知从何时起，她这个叛逆的大女儿对待她的态度竟然变了，这其中的原因却是南宫烟萝都感觉好奇的……

　　“宫主，慕谨求见！”

　　寝宫外响起了一名女子的声音，南宫烟萝朝着南宫琉璃点了下头，南宫琉璃这才出声道：“进来吧！”

　　片刻之后，一名头发虚白的女子出现在寝宫中，单膝跪地，恭敬道：“宫主，事情已经办妥了……”

　　南宫烟萝轻轻点头，淡然道：“说吧……”

　　慕谨回道：“回宫主，我等赶到的时候，圣宫三城的人都已经死的差不多了……”

　　“什么？”南宫烟萝柳眉一挑，却是十分意外。

　　南宫琉璃在一旁掩嘴偷笑了两声，她自然是知道实情的，这一切还是要拜丹轩所布置的那个绞杀圣阵所赐……

　　“怎么，你知道？”南宫烟萝扫了一眼南宫琉璃。

　　南宫琉璃这才笑着说道：“娘亲，你有所不知，在来时的路上，丹轩便在通往圣城的必经之路上布置了一个很厉害的法阵，这应该就是圣宫三城死的差不多的真正原因！”

　　南宫烟萝目光狐疑地转向慕谨，慕谨点头道：“确实如南宫殿主所言，我们赶到的时候，几乎所有的圣宫三城的人都死在了一个厉害的法阵之中，无人生还……”

　　南宫烟萝的表情却是有些怪异，这个魔族后人还真是让人惊喜连连啊！

　　慕谨犹豫了一下，再次出声道：“宫主，你让属下查的事情，属下也查到了一些眉目！”

　　“说来听听吧！”南宫烟萝表情恢复正常。

　　慕谨脸上表情却显得有些诡异，道：“宫主，据消息说，就在不到一个月前，在魔域的云府，圣塔五大神使以及近百名圣塔修士围攻一名魔族青年，结果……”

　　慕谨话音顿住，表情却越发诡异。南宫烟萝却是面露惊色，身子骤然挺起，道：“什么，五大神使围攻一人？”

　　慕谨再次点头，道：“结果却出乎所有人的预料，据说魔族青年以一战百，不但破开了雷罚天阵，更是让五大神使一死四伤！大败而逃！”

　　“什么！”南宫烟萝豁然起身，脸上那种震惊的表情无以复加，她自然已经知道所谓的魔族青年是谁，可是，她也决然不会想到对方竟然会有如此逆天的实力！一人对战圣塔五大神使，竟然让对方一死四伤，自己全身而退，这等战绩可当真是让人骇然！

　　此时的南宫烟萝才真正意识到，或许，对于这魔族人而言，对抗圣塔或许真的存在可能也说不定！

　　南宫琉璃同样一脸震惊，关于这件事情，她也同样不知道，不过，这样的结果又确实属于丹轩的风格。

　　寝宫内异常安静，气氛却一时间显得有些诡异，慕谨抬头望去，却见南宫烟萝柳眉紧锁，不知道究竟在想些什么！其实慕谨也已经暗自想到了，那个让圣塔五大神使都一死四伤的人，很有可能就是如今他们极宫的女婿，所以，南宫烟萝才会表现出这样怪异的表情。

　　沉默半晌，南宫烟萝这才沉声道：“你退下吧……”

　　“是，宫主！”慕谨退下，寝宫之中只剩下南宫烟萝母女二人。

　　南宫琉璃犹豫了半晌，这才缓声道：“娘，其实有些话女儿也一直想说，关于丹轩这个人……”

　　“好了！”南宫琉璃话还没说完，却被南宫烟萝出声打断，她脸色有些难看，沉声道：“娘有些累了，扶娘回去休息吧！”

　　南宫琉璃却只得住了口，扶南宫烟萝回床休息。


第1407章 会面

　　转眼，丹轩已经在极宫中住了三日，这三天的时间里，他每日除去陪南宫凌馨的时候，剩下的时间几乎都在修炼。

　　而经过三天的调养，在加上南宫姐妹俩的细心照料，南宫烟萝的伤势好转了不少，如今已经可以自由下地走动，除了脸色仍旧有些苍白之外，从外表上已经几乎看不出对方曾经受过很重的伤势。

　　这一天，天色渐暗，丹轩难得走出房间，与南宫凌馨一同在圣宫之中缓步而行，最后，他们二人在圣宫禁区外停了下来，丹轩抬头眺望着前方的炎极圣山，心中不免想起了自己曾经与南宫凌馨发生过的事情，脸上却是泛起了一丝掩饰不住的笑容。

　　南宫凌馨望了丹轩一眼，眼见对方脸上的笑容，却也是噗哧一声笑道：“我知道你在笑什么……”

　　丹轩朗笑一声，道：“那，你说说我在笑什么呢？”

　　南宫凌馨忍不住白了丹轩一眼，她知道丹轩这是在故意逗弄她，道：“你啊，有的时候就像是个孩子，就知道逗弄人家，不理你了……”

　　话虽是这么说，但是南宫凌馨脸上却满是幸福的笑容。

　　丹轩刚要说话，此时，却有一名极宫修士快速跑了过来，在丹轩与南宫凌馨面前躬身行礼，道：“公子，宫主请您去绫罗殿等她！”

　　“我娘？我娘找你做什么……”南宫凌馨有些忐忑地望了一眼丹轩，她知道自己这个娘亲的脾气，也知道自己这位娘亲与丹轩之间的关系，不由得有些担心。

　　丹轩却是轻轻抚了一下她的背，笑着道：“没事，你娘不会对我怎么样的，就算她再不喜欢我，如今，我也是她的女婿不是吗？”

　　南宫凌馨却是再次白了丹轩一眼，道：“就知道脸皮厚，我娘可还没认你这个女婿呢……”

　　丹轩朗笑道：“现在不认，早晚也会认的，你先回去等我，我去去就回！”

　　“我不！”南宫凌馨破天荒地不听话起来，将丹轩的臂弯挽得更紧了，坚定道：“我要跟你一起去！”

　　丹轩狐疑地望了一眼南宫凌馨，其实，他何尝不知道南宫凌馨是因为担心他才非要跟去的。

　　无奈，丹轩只好带着南宫凌馨一起来到了绫罗殿前，可是当二人准备一同进入殿中的时候，却被门口的两名修士给拦了下来。

　　“小姐，宫主有令，只许丹公子一人进去！”两名修士坚定道。

　　南宫凌馨柳眉微皱，薄怒道：“如若我非要进去呢！”

　　两名修士依旧躬身挡在身前，道：“还请小姐不要让我们为难……”

　　南宫凌馨还要说话，却被丹轩拦了下来，她轻轻抚了一下南宫凌馨的背，笑着道：“好了好了，别闹了，你还怕你娘把吃了不成，你娘又不是母老虎，我更不是肥肉！放心吧，没事的！”

　　丹轩笑着安慰道，南宫凌馨却是噗哧一声笑了，有的时候，她真觉得丹轩就像是一个老小孩一般。

　　“那你小心点，也不要惹我娘生气，好吗？”南宫凌馨水汪汪的大眼睛就这么盯着丹轩，就像是哀求一般。

　　丹轩轻轻捧起她水嫩的面颊，笑道：“好！谁让他是你娘呢……”

　　南宫凌馨心中一阵感动，她真觉得丹轩真是对她太好了，那种幸福感乃是从心中溢出来的。

　　“那我进去了……”南宫凌馨乖巧点头，丹轩这才转身走入大殿之内。

　　绫罗殿中，大殿上，南宫烟萝背对着丹轩的方向，手中摆弄着一只玉瓶，看得很是转注的样子。

　　丹轩将大殿门关上，然后缓步走到大殿之前，犹豫了一下，最终还是躬身施了一礼，沉声道：“宫主！”

　　大殿上，南宫烟萝却并未回头，却也没有回应，大殿内一时十分安静。

　　半晌之后，南宫烟萝才转过身来，扫了一眼殿下依旧躬身行礼的青年，却是微微有些诧异，如今，她早已经从南宫凌馨口中得知了丹轩的真正身份，堂堂青域的域主，要知道，极宫虽然也很大，但是极宫的势力要是和青域比起来，却根本不是一个级别！而她面前这个青年正是青域之主，要是论起地位来，比她南宫烟萝这个极宫宫主都要高上许多！

　　可是人家虽然地位高，却依然肯躬身向你南宫烟萝行礼，说到底，这内里根源都是因为南宫凌馨，一个男人肯因为自己的女人而甘愿屈伸，这本就不是怯懦，而是一种男人的大气度！

　　丹轩的恭敬不由得在南宫烟萝这里增加了一些好感。

　　“起来吧……”南宫烟萝淡然道。

　　丹轩缓缓起身，抬头望向南宫烟萝，南宫烟萝也凛然不惧地望向他，二人目光在空中相遇，就像是有两道电光在二人之间闪烁。

　　这种对视持续了整整两分钟，直到最后，南宫烟萝最先移开目光，沉声道：“你叫丹轩对吧？”

　　“正是！”丹轩态度不卑不亢。

　　南宫烟萝却是缓步走下大殿，一边走一边道：“你不经过我的同意，便拐走我的女儿，你觉得我应该怎么对你？”

　　丹轩依旧肃然，道：“怎么对我是您的权力，但是，身为馨儿的夫君，我却不能做任何伤害她娘亲的事情！”

　　南宫烟萝唇角忽地勾起一抹弧度，冷笑道：“那假如，我从一开始便不是馨儿的母亲，你是不是早就恨不得直接杀了我？”

　　丹轩望着南宫烟萝的面容，沉吟片刻，却是再次点头。

　　南宫烟萝脸上的笑容更大了，沉声道：“倒是很诚实！不过，这个世界上本就不存在假如，我也是馨儿唯一的母亲，你是否应该失望啊？”

　　这一次，丹轩却是摇头道：“并不失望……”

　　“嗯？”南宫烟萝微微有些诧异。

　　丹轩却是依旧面色严肃道：“对于我来说，有馨儿就足够了！所以，其他的我都不会在乎！”

　　南宫烟萝不由得多看了丹轩一眼，今日对方的回答却让她很是意外，虽然丹轩说话语气很硬，但是，南宫凌馨却能够感觉出来，这名青年说的都是内心真正要说的话！

　　这样的男人，确实很难得……


第1408章 另眼相看

　　大殿之内再次沉静了下去，二人之间的气氛却是显得有些诡异。

　　南宫烟萝在大殿之上踱步片刻，却是忽地伸手一抛，将她一直握在手中的玉瓶抛给了丹轩。

　　丹轩眉头微皱，接过了那枚玉瓶！丹轩有些诧异地看向手中的玉瓶，脸色却有些变了，这瓶中之舞似液非液，却也同样似气非气，可是真正让丹轩感觉惊讶的，却是玉瓶中蕴含的能量，浑厚且精纯至极！

　　这，这瓶中之物到底什么来历？不过毋庸置疑，绝对是好东西！

　　“不知宫主这是何意？”丹轩诧异道。

　　南宫烟萝却是缓步走回到大殿之上，转身后，脸色虽然依旧冷漠，可是丹轩能够感觉出来，对方的眼神似乎比之前缓和了许多。

　　“并无他意，我极宫历次千年大劫，你不计前嫌，及时施救，这东西当是给你的回报了！”南宫烟萝缓声说道。

　　“这，究竟是何物？”

　　“冰魄……”南宫烟萝唇角勾起一抹弧度，淡然道。

　　丹轩心头一震，他不是没听说过冰魄的大名，只是他没想到南宫烟萝为何会将此等圣级宝物送给她，要知道，圣城三宗之所以前来围攻极宫，为了就是这瓶中之物，可是南宫烟萝宁愿放弃自己的女儿都不愿意放弃冰魄，这般做法又到底有何深意？

　　丹轩沉吟片刻，却是虚空一抛，那装有冰魄的玉瓶便缓缓飘向了对方。

　　“太过贵重，恐怕我受之不起！”

　　大殿之上，南宫烟萝却是扫了丹轩一眼，然后长袖一抛，那玉瓶却是再次飞回到丹轩手中。

　　“本宫送出去的东西还从来没有拿回来的道理，你若不要，扔了便是！”南宫烟萝依旧面无表情。

　　丹轩却万分迷惑起来，心中却怎么也想不明白南宫烟萝此举到底是何故。不过，既然对方非要让自己收下，那他自然收下便是。

　　见丹轩将冰魄收起，南宫烟萝那冰霜的面颊却是有了一丝缓和，缓声道：“你的事情我都已经从馨儿口中听说了！你如今虽然具备了很多资本，但是，我必须以长辈的角度提醒你，圣塔所拥有的实力确实极为庞大，你，一定要小心……”

　　说这话的时候，南宫烟萝的语气很轻、很缓，就像是一位长辈在叮嘱晚辈某些重要的事情一般。

　　丹轩眉头微皱，“以长辈的角度”此话究竟是何意？而且，南宫烟萝的语气却也让他感觉有些奇怪，在他的印象里，南宫烟萝好像还从来没有用这种口气跟他说过话。

　　这到底又是何故？难道，难道，她已经认可我这个极宫女婿了？

　　丹轩心中骤然涌现出一抹狂喜，要知道，毕竟南宫凌馨乃是南宫烟萝的亲生女儿，即便是为了南宫凌馨，丹轩也不应该与南宫烟萝的关系搞的太过僵硬，这也是丹轩一直以大度的姿态处理与南宫烟萝之间关系的根本原因。

　　“多谢……宫主提醒，丹轩自当铭记于心！”丹轩微微拱手道。

　　南宫烟萝目光在丹轩身上扫了一圈，沉吟片刻，又道：“冰魄之物，乃我极宫三千年才可凝聚之精华，以你现在的修为，但凡是达到瓶颈，有此物相助，定会势如破竹！不过，冰魄乃是至阴之物，寻常人自然无法承受冰魄之力，你若使用之时，一定要注意不可一次全部入体，否则，即便是你这等修为之人，后果也无法预料！”

　　丹轩轻轻点头，关于冰魄的一些传闻，他也有所耳闻，这些话即便南宫烟萝不说，他自己心中也会有所斟酌。

　　“丹轩铭记！”丹轩再次微微躬身。

　　南宫烟萝这才缓缓坐回到大殿上的椅子上，沉声道：“好了，你如若没有其他事情就出去吧，我极宫虽然不及你青域广博宏大，但是却是独具瑰丽美景，你和馨儿在这里多住些日子，知道了吧？”

　　丹轩一愣，抬头望向南宫烟萝那依旧绷着的脸，心中却是明白，南宫烟萝此话便已然代表接受了自己这个极宫女婿的身份了！

　　脸上泛起一丝笑容，丹轩拱手道：“自当如此！”

　　话音落下，丹轩再次轻轻一拜，然后转身朝殿外走去，可是正当他走到门口的时候，身后却忽然再次响起南宫烟萝的声音。

　　“记住，以后不要再叫我‘宫主’，身为晚辈，要懂得学会用敬称……”说这话的时候，南宫烟萝脸上仍旧看不出表情，只是那双眸子之中，似有一股莫名的笑意在闪烁着。

　　丹轩身子一僵，却一时间没明白南宫烟萝这话中的意思，他心道，难道“宫主”这个称呼还不是敬称吗？毕竟自己可是青域之主，能够称对方一声宫主，这已经是降尊而为了！这个南宫烟萝说话怎么总喜欢说一半呢！

　　可是丹轩这等有时候脑子缺根弦的人，哪里会知道，南宫烟萝之所以说话说一半，是因为有些话她也说不出口，只能使用暗示的方式……

　　丹轩再次轻轻一拜，然后转身走出大殿！

　　望着丹轩离开的背影，南宫烟萝那绷着的脸却是瞬间松弛，唇角微微上扬，那般笑容却是跟随她多年的极宫手下都极少见过的，这是发自内心的笑。

　　“真是个榆木疙瘩……”大殿之内，南宫烟萝毫无来由地冒出这么一句话，可是，眼眸里却没有一丝厌恶的神情，反而流露出一抹淡淡的欣赏……

　　眼见丹轩走出大殿，南宫凌馨连忙上前，焦急问道：“怎么样，我娘没怎么样你吧？”

　　望着南宫凌馨那般焦急的模样，丹轩却是轻笑一声，顺势捧了捧她娇嫩的面颊，笑道：“怎么，难道你还希望你娘能打我不成？”

　　南宫烟萝白了丹轩一眼，道：“讨厌，真是没个正形！再说了，我娘可打不过你！真的没把把你怎么样？”

　　二人一边走着，丹轩却一边摇头，只是眼神之中却始终流露出一丝迷惑，缓声道：“你娘今天除了一直板着一张脸，真没有什么太过生气的表现，只是，我总觉得她今天最后那句话有些奇怪，我却始终没想明白！”


第1409章 神界塔

　　一听这话，南宫烟萝的心却有些忐忑起来，不由得问道：“那，那到底是什么话啊？”

　　丹轩眉头紧锁，缓声道：“她说，以后不要让我再叫她宫主了，还说我身为晚辈，应该懂得学会用敬称！我堂堂青域之主，称呼她为宫主，这难道还不算敬称吗？真是奇怪……”

　　丹轩依旧一头雾水，可是听到这话的南宫凌馨却是眼眸中的光越来越亮，最后却是噗哧一声笑了，那笑声有如天籁，却也夹杂着一丝嘲讽的味道。

　　丹轩被南宫凌馨笑的莫名其妙，疑惑道：“你笑什么？”

　　南宫凌馨却笑着一下子扑入丹轩怀中，双手环住丹轩的脖子，表情是既兴奋又感动。

　　丹轩似乎也意识到了什么，再次仔细揣度一下南宫烟萝方才的话，这才露出一声恍然，原来南宫烟萝却是话中有话。

　　南宫烟萝这是在委婉地让丹轩改口，以后不叫宫主，便只能叫岳母了！原来这所谓的敬称是指这个意思啊？

　　丹轩这才朗笑道：“原来如此，看来，你娘是认可咱们的关系了！”

　　南宫凌馨眼眸里都流出了泪水，重重地点着头，她脑海里回想起自己与丹轩走出的岁月，她忽地觉得心中的感动无以压制，一个人被幸福和满足包围的情感，让南宫凌馨真的觉得是天下间最幸福的人……

　　……

　　三日后，极宫，神界塔。

　　再一次踏入这座塔，丹轩却有一种恍如隔世的感觉，上一次进入这里还是因为南宫凌馨的招亲大赛，他不按比赛规则，一口气上到了神界塔的第九层，并且在那里见到一个如同鬼魅般的老者！

　　当时的丹轩便曾经像那位糟老头子承诺过，只要有一天他拥有了可以救对方出去的实力，便一定要将他救出去！而丹轩此行极宫的另外一件要做的事情，便是救那位被神界塔关押了整整四五千年的老头！

　　对于如今的丹轩而言，神界塔内的所有禁制对于他都是几乎形同虚设，他根本不费吹灰之力便一直来到了神界塔的九层！

　　当他踏入神界塔九层的时候，依旧是那般安静的环境。

　　“怎么，难道老先生把我给忘了？”丹轩似笑非笑地望着九层内一个黑暗的角落，因为他知道，那老者此刻就盘膝坐在那里！

　　随即，九层塔内骤然响起了一声惊讶的声音，那老者猛然跃起，像是恶狼般扑向丹轩，惊声道：“是你！你是那个年轻人？”

　　眼见那糟老头子如此兴奋，丹轩却也是朗笑两声，道：“正是！我就是两年多前你放走的那个年轻人！”

　　糟老头子用一种不可思议的目光上下打量着丹轩，就像是看到什么让人无法想象的事情一般，震惊道：“乖乖，你小子难道真的是妖孽不成，这修炼速度简直竟然不敢想象啊！”

　　丹轩却是缓缓收敛笑容，道：“多谢老先生夸奖，今日前来，我便是履行承诺的！”

　　老者脸上再度涌现出狂喜之色，笑道：“好！太好了，老夫等这一天已经等得太久了！”

　　不过，丹轩却是话锋一转，又道：“不过，老先生可还记得，我曾经说过，如若我救你出去，你必须要答应我做一件事情！”

　　老者却是满不在乎地道：“老夫自然记得，你大可放心，老夫一声一言九鼎！”

　　“好！有老先生这句话，我丹某人便放心了！前辈还请靠后一些，我现在就帮你打开九层的禁制！”

　　老者连忙退后，丹轩却是伫立在神界塔九层的正中央，他环顾四周，这里看上去就像是并不存在禁制法阵一般，可是，丹轩却能够从四周的能量流动中感受到一股隐隐压制之感！

　　显然，布置这等法阵的人实力绝不简单，而且，对方极其擅长空间法阵的布置，可以将整个法阵隐匿于无形，这可绝不是一般皇者可以做到的！

　　“年轻人，这法阵可不是简单的法阵，乃是超越了上八门存在的半神级法阵！布置这等法阵的人便是这极宫的开辟者，老夫尝试过很多次破阵，好几次都险些丧命于法阵之中，你务必要小心才可！”老者沉声嘱咐道。

　　丹轩却是点了下头，目光再次聚焦到整个九层的空间能量流转之上，这并不是丹轩第一次接触半神级法阵，就在一个月之前，圣塔五大神使便使用半神级的雷罚天阵对付过他，可是在丹轩感觉之中，这蕴含在九层之内的法阵比起那雷罚天阵恐怕也查不到哪去！

　　丹轩静静伫立在正中央，缓缓地闭起了眼睛，他仔细感受着四周能量的流转规律，就这么静静地站着！

　　躲在丹轩后方的老者也并不出声打扰，整个神界塔九层安静如斯！如此过去不知多少个时辰，忽然，位于九层正中央的青年骤然睁开双眼，从他的眼眸之中瞬间爆射出两道精光！他唇角微微上扬，一股极度自信的感觉弥漫在他的身上！

　　“原来如此……”丹轩喃喃出声。

　　下一秒，一股白色能量快速凝聚在丹轩的双手之上，他双手虚空而画，立即在整个空间之内形成了两道不规则的图案，两个图案在各有各的轨迹，左快右慢！

　　就在丹轩左右手刻画的两道图案形成的过程之中，整个空间之内忽然出现了剧烈的空间波动，两种不同的声音就像是两道不同频率的电波般，发出不同的啸鸣声！

　　眼见丹轩如此举动，伫立在丹轩身后的老者猛然感觉一股威压从面前那青年身上骤然压下，然而，老者却恍若未觉，他极度震惊地盯着丹轩那循着不同格调在刻画的双手，眼中的震惊却已然无法附加！

　　“这，这难道是……衍魔天阵？”老者喃喃出声，眼神里却满是不可思议……

　　他，他难道真的是，天魔后人！

　　随着那老者的话音落下，猛然间，丹轩双手在虚空中所刻画的纹路骤然间合并在一起，随即一股庞大的能量威压骤然以丹轩为中心，朝着四面八方轰然压下！一股庞大的魔煞之气随即从丹轩身上荡漾开来！


第1410章 救出

　　突然之间，整个神界塔就像是一头即将被释放的强大灵兽一般，塔身发出剧烈的震颤，同时，塔身之上，繁复硕大的纹路开始出现不断地闪烁！

　　神界塔内所关押的兽灵发出振聋发聩的嘶吼声，令百里之外的人都能够感受到极度惊恐！

　　本来晴朗的天穹之上，也是几乎在一瞬间天地变色，乌云凝聚，浓厚的黑云之上，无数雷电如电龙般穿梭不已，雷声隆隆不止！

　　而神界塔之上，从遍布于整个神界塔外身的法阵之上一直延伸到神界塔第九层，在第九层之内，众多如蜘蛛网般的繁复铭文拱卫之下，在塔顶之上，形成一个偌大的红色能量球，那能量球弥漫着强大的精纯能量！

　　而九层之内，丹轩双臂豁然一震，他面前所凝聚而成的法阵纹路骤然加速旋转，然后猛然飞起，竟是直接将那位于塔顶正中央的能量球包围住！

　　随着蜘蛛网般的法阵将那能量球包裹住，整个神界塔似乎震颤地更加剧烈，神界塔外狂风拔地而起，围绕着神界塔形成了剧烈的旋风，似乎准备将神界塔整个连根拔起一般！

　　九层之内，却也同样狂风大作，塔身内侧蛛网般的纹路越来越明亮！下一秒，丹轩双手结出繁复手印，周身上下，一股更加强大的魔煞之气从他的身体之上奔腾而起！

　　丹轩一声嘶吼，那如蛛网般包裹住整个能量球的能量网开始急速缩小，并且越缩越小！

　　此时的丹轩似乎正在忍受着极大的痛苦，身体剧烈颤动，可是他却已然在对法阵极力地控制。

　　一直位于丹轩身后的老者眼见这一幕，老脸上满是震惊，他能够感觉出来此时丹轩身上所散发出来的庞大能量，这等气势却是连他都感觉到一股莫名的恐惧之感！

　　此时的老者完全可以肯定，此青年绝对属于那个古老而天赋异禀的种族，天魔族！

　　九层之内，那蛛网般的法阵越缩越小，终于，那所包裹的能量团被他压制到最低状态的时候，整个九层之内，那无数纹路忽然消失，整个空间之内的封锁实力也忽然消失不见了！

　　“还愣着干什么！赶紧离开这里！”丹轩一声大喝。

　　那老者这才惊醒，连忙快速离开了神界塔！

　　眼见老者离神界塔之后，丹轩这才缓缓收起手印，随即，本来被压制的能量团骤然爆开，将包裹的法阵撑破开来！

　　瞬间，神界塔的封锁法阵又恢复了正常，随即，那繁复的纹路也渐渐泯于无形！

　　天地乾坤之间，本来腥风大作的滚滚黑云竟是尽数散去，一切都在转瞬之间恢复了平静！

　　抬头望向再度安静下去的神界塔，丹轩却是长出一口气，事情比他想象地要顺利许多，这神界塔的封锁法阵虽然是半神级的，但是很显然，布置这个法阵之人的实力却并没有多么强大，以丹轩的感觉来看，此人的实力应该与他相差不多！

　　方才那老者说，布置这等法阵之人乃是极宫的开辟者，不知这所谓的开辟者又究竟是谁呢？

　　沉吟片刻，丹轩这才走出神界塔，然而，刚刚出了塔的范围，丹轩便见一名泪流满面的老者却是噗通一声跪倒在丹轩面前！

　　“我东渊被囚困整整五千年，今日终于出来了！日后，你就是我东渊唯一的恩人！”话音落下，自称东渊的老者却是噗通重重地朝着丹轩磕了一下头！

　　丹轩连忙上前将他扶起，道：“老先生不必如此，你我本就有约在先！”

　　堂堂一名皇者，哭得却如同一名孩童，足见此时他内心的波动。不过想想也是，一人被整整囚禁了近五千年，如今重获自由，任谁都会情绪波动吧！

　　老者赞许地望着丹轩，却是一把拉过丹轩，道：“走走走，老夫已经整整五千年没真正尝过人间的美味和人间的美酒了！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　老者朗笑着，那笑声回荡在天际，却是透着一股莫名的畅快和洒脱。

　　丹轩脸上也泛起一丝轻笑，他心中想的却是圣塔的事情，有了此人的帮助，自己战胜圣塔的筹码却是又多了几分。

　　弯月当空，小镇里一家破旧的酒肆内。

　　东渊倒满一杯酒，然后再次一饮而尽，咂着舌头，一脸享受的模样，道：“好酒，当真是好酒！”

　　然而，东渊夹起一片酱牛肉放入口中，脸上的表情更加享受，道：“美味，真是美味啊……”

　　丹轩却只是轻轻酌了口酒，笑而不语。

　　东渊将一片酱牛肉咽入腹中，这才朗笑道：“恩人啊，你有所不知，如若你被关上个上几百年，如此不食人间烟火，你便会知道老夫如今的感受了！”

　　丹轩轻笑点头，其实，他心中是理解的。

　　东渊再度喝下一杯酒，不由得忽然想起了什么，目光再次转向丹轩，眼神却变得有些诡异起来。

　　“怎么？难道我脸上有花吗？”丹轩打趣道。

　　东渊却是难得放下手中的酒杯，缓声道：“你，是天魔一族？”

　　丹轩这才明白对方表情转变的原因，不由得点头道：“不错！”

　　尽管已经知道了结果，不过，东渊还是微微有些讶异，道：“没想到啊，如此得天独厚的种族竟然真的没有断绝，当真是苍天有眼啊！”

　　听闻这话，丹轩只是唇角微翘，缓缓喝下一杯酒。

　　东渊却是唏嘘道：“天魔一族本就是这世间最有天赋的族群，不过，万年前发生的事情，老夫却不敢妄下断言！不过，老夫却知道一个秘地，应该与你们一族有着莫大的关联！”

　　丹轩端起酒杯的手臂忽然顿住，抬头望向东渊，疑惑道：“秘地？”

　　东渊沉然点头，然后忽地压低声音，道：“老夫在几千年曾经去过一个地方，那里所散发出来的气息就和你们天魔族的气息很像，当时，老夫修为尚浅，没敢进去探查，但是直觉里，那里一定与天魔一族有着莫大的关联！”

　　“哦？”丹轩却来了兴致，他首先想到便是那最后一颗天魔舍利，他正苦于无处可循，东渊的话却给了他莫大的提示。

　　“真有此地？那不知此地究竟在何处？又有什么不同之处？”

　　东渊沉吟半晌，敲着脑袋思考良久，猛然间像是灵光一闪般想起了什么，道：“有了！老夫记得当时我正在游历大陆，好像是去往吐域国的一处荒无人烟之地……”

　　“古域国？”丹轩有些诧异，他仔细一想，这才想起好像在数千年前确实有这么一个国家，丹轩记得，好像所处的位置应该在如今大陆南川西晋国的位置上！

　　东渊点头，继续道：“不错，老夫不会记错，就是吐域国的一处死亡之地，我记得当时从那里所散发出来的魔煞之气，比起你之前所表现出来的煞气都要强大很多！”

　　丹轩心头突然活络起来，如若按照东渊所说，他倒是觉得并不像是天魔舍利的表现，不过，时间之物变化多端，究竟是与不是，丹轩却不太敢说。

　　“东老，你如今还能找到那个地方吗？”丹轩皱着眉头问道。

　　东渊思索了片刻，点头道：“如若地理环境没有多大变化，老夫倒是应该能找到！”

　　丹轩却是心头松了一口气，他拱手道：“东老，在下有一个不情之请……”

　　然而，丹轩话还没说完，东渊却是连忙摆手道：“我说恩人啊，这话还用请吗？别说这点小事，就是刀山火海，只要你一句话，我东某人都不会眨一眨眼！”

　　话音落下，东渊却是大笑出声，丹轩端起酒杯，笑道：“那，可真就有劳东老了！”

　　东渊举杯与丹轩相撞，二人一饮而尽，一老一少，就像是定下了某种契约。

　　次日，极宫。

　　丹轩先将东渊安排在了极宫之中，接下来，他便打算与东渊前往他所说的那个地方。


第1411章 大兴城

　　几日后，火蛟王、丹轩和东渊三人离开了极宫，而南宫凌馨则被丹轩暂时留在了极宫之中，这是丹轩之前便有意安排的！

　　毕竟，圣塔遭受了如此巨大的损失，谁也无法保证下一步圣塔不会准备对青域做些什么，在这个时期让南宫凌馨留在自己身边，如若真出现一些无法挽回的意外，却是丹轩无论如何都不想看到的！

　　南川大陆，西晋国，梁州城！

　　梁州城坐落在西晋国较为繁华的东南部，是西晋国较为繁华、人口较多的一座城池，距离西晋都城“大兴”只有短短不到一天的路程。

　　此时的梁州城街道上，有三人缓慢而行，正是丹轩三人。

　　四周人来人往、热闹不凡，东渊刚刚恢复自由之身，简直如同老顽童一般，看什么都觉得新鲜。

　　“这世俗的街道就是要比极宫更有人情味，还真是热闹！”东渊手捋胡须，一副得道仙人的模样。

　　丹轩却是望了望天色，沉声道：“东老，天色也有些晚了，咱们赶了两天的路横跨大半个南川大陆，凡事也不急于一时，今晚，东老你可以好好喝一杯！”

　　东渊一听，脸上的笑容却是更大了，忙道：“好好好！理应如此！”

　　丹轩却是打开手中的地图，仔细查看了一下，在他们所出的梁州城的西北方向，用红色圈出了一个区域，在西晋国的地图上显示，那里乃是一望无垠的大沙漠，被形象的成为诡墓，是西晋国众所周知的死亡禁地，没有人敢靠近那里，即便是鸟类的兽都不敢靠近此地。

　　而，对于丹轩来说，所谓的诡墓，便是他们此行的目的地。

　　丹轩盯着手中的地图看了半晌，很明显，想要去往诡墓，他们就必须要经过西晋的都城，大兴城。

　　“想去诡墓要路过大兴城，明日咱们再去大兴城休整一晚，后天便出发前往诡墓，东老你觉得呢？”丹轩大致规划出了一个计划。

　　东渊手捋胡须点头道：“如此甚好！”

　　三人在梁州城休整一晚，第二日却并未御空而行，而是沿途打听了一下西晋国当地的百姓关于诡墓的一些传闻，倒是打听到了一些似真似假的传闻。

　　传闻，很早以前，这个诡墓便存在了，有人曾说诡墓之中其实并不是真正的死亡之地，虽然被偌大的沙漠包围，但是诡墓真正的核心却是一片绿洲！之后又有许多冒险之人想要进去一探究竟，可是所有进入诡墓的人最终都没能再走出来……

　　于是乎，关于诡墓的传闻便越来越多，有人说诡墓其实便是一处阴灵群聚之地，乃是一处极阴之地！也有人说，诡墓的正中心其实乃是一处沙漠深处的世外桃源，是一片祥和的绿洲，如人间仙境，而那些走进诡墓的人并不是因为无法走出诡墓，而是因为眷恋诡墓内的仙境之地，所以才不愿意出来……

　　总之，这一路上，丹轩从这些西晋百姓的口中听到了太多有关于诡墓的稀奇古怪的传闻，却让丹轩听着是越来越糊涂，这诡墓到底是一处什么样的地方呢？

　　次日，大兴城城门之下，丹轩抬头仰望着城门之上的宫城二字，心中却是难免闪过自己曾经年少时经历的那些事情，想起了曾经的炼器大赛，当时西晋国的七皇子慕容晏如今也应该是西晋国的皇帝了吧，想想当年的事情，丹轩唇角不免勾起一抹温暖的弧度。

　　“想什么呢？”龙渊在一旁笑道。

　　丹轩惊醒，忙摆手道：“没什么，就是想起一些旧事，走吧，咱们进……”

　　“闪开，都给本姑娘让开！”

　　丹轩话音未落，身后忽然有混乱的马蹄声逼近，丹轩眉头一皱，转身一看，却有一队人马朝着他冲了过来，最前方是一名身披红斗篷的少女！

　　马背上，少女猛地勒住缰绳，骏马应声而起，发出阵阵长嘶！少女的骏马停下，她身后的其他人马也纷纷停了下来，均是一脸怒气。

　　然而，马背上的少女显然怒气更胜，手持一把皮鞭，一双明眸怒视着挡在道路中间的丹轩，怒声道：“你这个刁民，眼睛瞎了吗？还不赶紧给本姑娘道歉！”

　　一上来就骂，却是让丹轩眉头大皱，他本来并不是一个不懂礼数的人，可是这个少女的表现，却着实让他感觉浑身不舒服！要知道，且不说丹轩如今的身份乃是青域的域主，就凭他曾经在世俗界的身份，堂堂大靖王朝的皇帝，在世俗界谁又敢如此对他说话？

　　火蛟王脸色通红，望向那女子却是满脸怒气，就像是一只即将爆炸的火药桶一般，身上散发出一股杀气！

　　然而，怒气滔天的火蛟王却被丹轩轻轻按住，丹轩却是缓缓跨前一步，背负双手，沉声道：“这本是百姓进城的路，你如此驰骋，理应是你不对在先，我又凭什么与你道歉！”

　　“你！”那姑娘一时语塞，她明显是平日里飞扬跋扈惯了，从来没有人敢正面如此顶撞于她，此时却还一时间反应不过来，但是小脸上的愤怒却已经达到了绷不住的边缘！

　　“大胆刁民，你好大的胆子，你也不看看你拦下是谁！长公主殿下你也敢顶撞！”那少女身后一名看上去像是将军模样的军士猛然间抽出腰间佩剑，似乎一副一言不合便提剑而上的架势！

　　“长公主……”丹轩眸子微微眯了那么一丝，心中却已经大致知道了对方的身份，他以前就曾听说过，西晋国慕容皇族中，在慕容晏这一辈中有一飞扬跋扈的妹妹，乃是西晋国亡帝慕容常青的独女，在西晋国简直就是无人敢惹的小霸王，名字好像叫慕容南晴！

　　那马背上傲慢的护卫眼见丹轩沉默不语，以为丹轩是吓呆了，却是怒哼一声，缓缓收剑入鞘，冷声道：“既然知道怕了，还不赶紧滚开！长公主还要即刻回城面见太皇太后，耽误了太皇太后的病情，你耽误得起吗？”

　　丹轩却是从那护卫的话中隐隐听出些端倪。他目光再次在傲慢的南宫南晴脸上游走一圈，刚要说话，却是被他身边的东渊抢了先。


第1412章 慕容南晴

　　“这位小姑娘，不是老夫当长辈的说你，做人可不能如此目中无人，这个时间可比你想象的要大的多，你以为以你西晋国长公主的地位就可以藐视一切了？”

　　话说到这儿，东渊单手捋着胡须，却是缓缓摇头道：“小姑娘，你的世界终究太过狭小，可千万不能冲动，否则后悔晚矣……”

　　龙渊的话让慕容南晴微微愣了一丝，她隐约能够听出这个和善的老头说话的意思，可是，她这等性格的人，又岂会有向人低头之理，却是怒哼一声，道：“休得在这里危言耸听，这里是西晋，就是我皇兄的天下，本宫即便当街杀你，你又能奈我何！来人，把他们给我拿下！”

　　话音落下，慕容南晴身后的数十名着轻铠斗篷的骑兵便纷纷驱马朝着丹轩冲了过来！

　　此时，火蛟王却是已经按捺不住了，它目光望向丹轩，没有丹轩的命令，它就算再发怒也不敢上前。

　　这一次，丹轩犹豫了片刻，却是缓缓点了下头，沉声道：“不可伤及性命，轻微教训一下便可！”

　　火蛟王心头一喜，却是连忙应下，此时，那数十名骑兵已经冲了上来，火蛟王大吼一声，身上那等身为神兽的气势猛然间爆发，数十名骑兵胯下的战马却是几乎同时停住前冲之势，就像是受到了极度的惊吓，发出惊惧的长嘶声！

　　马嘶声四起，这里早就已经聚集了许多围观的百姓，可是这些百姓却只敢在远处看着，并不敢靠近。

　　而那些被惊吓的骏马，无论这些军士们如何指挥压制，就是控制不住，发出不安的嘶鸣声，似乎如若不是骑兵极力控制，恐怕早就已经掉头要跑了！

　　火蛟王浑身气势骤然爆发，正要扑上前意气风发地大干一场，却被丹轩再次拦了下来。

　　“好了，如此便可！”丹轩沉声说道，火蛟王感觉就像是被一盆冷水浇灌在身上，满身的热情瞬间被浇灭。

　　那股气势消失，混乱的骑兵队伍才恢复正常，所有骑兵都感觉奇怪，方才那人身边的魁梧壮汉身上所散发出来的气势为何如此骇人！这人到底是什么身份啊？

　　马背上，慕容南晴也是心头吃惊，这般结果却是他不曾想到的，很显然，那个魁梧壮汉有些实力，慕容南晴虽然飞扬跋扈，但是，她却也能看出一些深浅。

　　目光再次在丹轩身上游走一圈，慕容南晴冷哼一声，却是冷声道：“算你命大！今日，本宫就放过你一马！我们走！”

　　话音落，慕容南晴猛地一夹马腹，骏马这才绕过丹轩三人直奔城中而去，身后的骑兵快速跟上，周围百姓纷纷避让。

　　慕容南晴这才带着她的骑兵部队消失在了城门下，余下的百姓们纷纷对着慕容南晴消失的方向指指点点，小声嘀咕。

　　丹轩也缓缓收回目光，却见身旁的东渊正似笑非笑地望着自己，丹轩疑惑笑道：“怎么，东老，你这般看着我不怀好意的笑可是何意啊？”

　　东渊却是朗笑一声，道：“老夫这是赞许，以你的身份地位，这不过是世俗界小国的一个公主而已，跟你比起来，相差天壤，你却能如此大度地处理事情，当真让老夫有些刮目相看啊！”

　　丹轩却是轻笑一声，摇头道：“您老把我说的太伟大了，我不过只是不想惹太多麻烦而已！好了，咱们进城！进城之后，先找个客栈，我，还要去见一位老朋友！”

　　说这话的时候，丹轩脸上却是缓缓泛起一丝笑意。

　　西晋国，大兴城，皇宫。

　　御书房内，西晋国主慕容晏刚刚与众大臣议完国事，在御书房中写几幅字舒缓心情。老太监在一旁小心伺候着。

　　慕容晏笔走龙蛇，行笔潇洒，缓缓落笔之后，慕容晏这才吹了吹未干的墨迹，瞥了一眼身边的老太监，沉声问道：“南晴回来了吗？”

　　老太监躬身施礼，回道：“回圣上，刚刚进宫，不过，看脸色好像很是生气的样子……”

　　慕容晏却是轻哼一声，道：“这个丫头，就知道在外面惹事！一会你去通知她，让她来见朕！”

　　老太监躬身应下，然而，就在这个时候，门忽然响起一名太监的声音。

　　“圣上，长公主求见！”

　　慕容晏神色一怔，沉声道：“让她进来吧！”

　　御书房的门被打开了，慕容南晴怒气冲冲走进大殿之中，那嘴撅的，俨然要撅到天上去了，明显是带着气来的！

　　“皇兄，皇兄，你一定要替南晴做主啊！”慕容南晴快步走到殿前，躬身行礼。

　　慕容晏抬头望向自己这个一向被自己宠爱的妹妹，本来严肃的脸色却也缓和了许多，轻声问问道：“怎么？还有人敢惹你慕容南晴？”

　　慕容南晴却是冷哼一声，道：“就是方才在城门外，有一个家伙，简直就是无理，看到本公子非但不让路，还让他的手下打伤了我的护卫！这个人简直就是胆大包天，皇兄，你一定要为皇妹做主，现在就把这个人抓起来！”

　　“哦？”慕容晏粗壮的眉毛微微一拧，道：“你确定是这个人惹的你？”

　　慕容南晴重重点头道：“当然了，皇兄，皇妹岂会骗你！皇兄，你可一定要帮皇妹做主！”

　　慕容晏面色冷了下去，刚要说话，此时殿门之外再次响起了太监尖细的声音。

　　“圣上，刚刚宫门外有一名护卫来报，说是现在宫门外有你的一位老友求见，他说，他已经与你多年未见了！”

　　“老友？”慕容晏却是眉头一拧，却是思索起来，这个自称是自己老友的人又究竟是谁呢？

　　“他说没说他叫什么名字？又是什么来历？”慕容晏出声反问道。

　　门外，那太监的声音又响了起来：“回禀圣上，好像他说他来自于大靖王朝，说他自己姓丹！”

　　“姓丹！”慕容晏神色一怔，整个身体就像是触电一般，忙道：“快！快把此人请进来！”


第1413章 不必如此

　　大殿之内，慕容晏眼中既有震惊，却同样满是迷惑。

　　老太监望着慕容晏的表情，心中却有些奇怪，究竟是何人能让皇帝露出这等极其少见的表情。

　　“皇兄，这人到底是谁啊，难道比皇妹我还重要吗？我可是让人欺负了诶！”慕容南晴不依不饶。

　　慕容晏却是实在拿她这个妹妹没办法，沉声道：“你能不能别给朕添乱了，这来人很有可能身份尊贵，你先回避，别闹出乱子！”

　　慕容南晴却是一撅嘴，竟是直接坐在了殿下的椅子上，道：“我偏不！我倒要看看究竟是谁又这么尊贵的身份！”

　　“你！”南宫晏脸上双眉一挑，堂堂皇帝竟然束手无策起来。

　　西晋皇宫之中，丹轩在一名年轻太监的带领下穿梭在宫墙楼榭之间，丹轩环顾四周宫墙，西晋皇宫虽然并没有大靖王朝的皇宫气派磅礴，却有一种独特的书香文艺之气，这种气质倒是很附和慕容晏身上的气质！

　　当年的那位西晋国七皇子，自小富有天赋之名，在西晋国拥有极高的声望，如今更是西晋国的皇帝！想着想着，丹轩心中却难免生起一丝沧桑之感！想当年那个同一时期参加大赛的众多天才人物们，包括他和北宫煜，还有金玉瑶，如今这多么多年过去了，这些曾经的天才都已经变了模样，北宫煜已经身死，而金玉瑶如今又过的怎么样呢？

　　想着想着，丹轩心中那种沧桑之感就越加浓郁，如今时过境迁，他自己也不再是当年的那个丹轩，这数年之间，他自己经历了太多太多的事情，无论是曾经的古胤王朝，还是后来的圣塔，这几年之间的变化，是年少时的他根本不会想到的！

　　但是，谁又能知道，他心中的苦……

　　“公子，圣上在御书房中等您！”太监指着面前华贵的书房，用尖细的声音让丹轩回归意识。

　　丹轩抬头望着面前的精致建筑，看上去就像是曾经慕容晏一样，精致、华美。

　　太监推开殿门，丹轩缓步走了进去。

　　一只脚踏入殿内，丹轩便看到了大殿上的慕容晏，对方年少时的模样还在，只是如今已过而立之年的慕容晏，眉宇之间却多了几分沧桑和威严。

　　慕容晏眼见面前之人，也是心头一颤，他一眼便认出了丹轩，只不过，如今对方身上所散发出来的气势，却让慕容晏感觉一股无法逾越的威严之感，在他的感觉里，如今的对方就像是一座巍峨而不可攀登的高山一般，让他望而生畏……

　　同时看到丹轩面容的人并不只有慕容晏，还有他的皇妹慕容南晴。慕容南晴眼见丹轩的面容，先是微微一怔，随即面上涌现出狂怒之色，竟是直接抽出腰间佩剑，直奔丹轩而去！

　　“好你的恶徒，当真是不知死活，竟然还敢跑到皇宫里来了！你的护卫不在，看本宫今日不一剑劈了你！”

　　说这话的时候，慕容南晴便直奔丹轩劈杀而来。丹轩也是微微一怔，他目光一扫，这才认出了面前的女子，心中恍然，这少女既然是南慕容晏的妹妹，出现在这里也自然不足为奇！

　　眼看着慕容南晴的长剑便要劈至丹轩面前，身后却骤然爆发出一声怒喊声。

　　“住手！快给朕住手！”慕容晏怒声喊道，却发现，慕容南晴根本就不听他，竟是依旧我行我素，直欲将丹轩彻底劈杀！

　　慕容南晴此时的目的只有一个，那就是杀了面前这个人！眼看着剑就要斩向丹轩的面前，然而，处于剑势之下，丹轩却纹丝未动！

　　就在这个时候，慕容南晴面前，忽然爆发出一阵强大的气浪，却见一道人影出现在二人面前，一股气浪轰然爆发，只听见嘭的一声响，慕容南晴被这股巨力推搡着连退两步！

　　然而，还不待慕容南晴反应过来，却有人忽地在她的脸上接连扇了两个耳光！

　　“啪！啪！”

　　这两记耳光扇得很用力，疼得慕容南晴一声哀嚎，感觉双颊火辣辣地疼，疼得眼泪登时就流了出来。不过，待到慕容南晴终于看清站在他面前之人时，却是面色一怔，因为她愕然发现，方才一击逼退她，而且直接扇了她两个耳光的人不是别人，正是一向最为宠溺她的皇兄，慕容晏！

　　慕容晏此时怒视着自己的妹妹，眼睛虚眯着，就像是在看自己的仇人一般，慕容南晴还从未见过如此盛怒之下的慕容晏，不由得心中有种莫名的慌乱，实在是此时慕容晏的眼神太过于骇人了，此时的慕容南晴甚至于丝毫不怀疑，对方甚至有可能一掌劈杀了自己！

　　“皇，皇兄……他，他就是那个冲撞我的……”慕容南晴之前所有的怒火好像在一瞬间被全部浇灭，有些胆怯地望着慕容晏，话却都不敢再说出来了。

　　而慕容晏却狠狠地咬着牙，就像是在极力克制着某种即将爆发的情绪，接连做了两个深呼吸，才强压下心头的怒火，怒声道：“你，你真是被朕彻底惯坏了！如此无法无天，你知不知道他是谁？你知道吗？”

　　最后一句话，慕容晏几乎就是吼的，吓得慕容南晴再次退后一步，手捂着红肿的面颊，目光望向依旧沉然而立的丹轩，却怎么也想不明白这个看上去衣着并不是很华贵的青年到底有何不凡之处？

　　一直在一旁看着的老太监也吓了一跳，他老眼在殿中央的那青年身上游走一圈，却也想不出这青年到底何等身份，要知道，他跟在慕容晏身边这么久，还从没有见过慕容晏出手打过慕容南晴，就连叮嘱数落的次数都屈指可数……

　　最后慕容晏这才怒哼一声，连忙走回到丹轩，接下来他的举动，却令老太监和慕容南晴险些惊掉下巴！

　　只见慕容晏竟是摘下象征着皇权的皇冕，然后理正衣袍，竟是恭敬正式地朝着丹轩单膝跪地，低头恭敬道：“臣，慕容晏，参见我大朝圣……”

　　“不必如此！”

　　然而，他话还没说完，却被丹轩出声打断，毕竟他并不想太过张扬，也不想暴露自己的身份和行踪。况且，他一直把慕容晏当作一个曾经有过交集的朋友，也不想拘泥于这些礼节。


第1414章 诡珠

　　丹轩上前将慕容晏扶起，唇角微翘，道：“你我本是朋友，今日见面也没有高低尊卑之分，只是朋友之间的叙旧，你不必如此生外了！”

　　慕容晏却硬是再次一拜，道：“臣这一拜是帮臣妹道歉，她是被我这个兄长宠坏了，惊扰了我大朝圣上，我有管教不严之罪！好在圣上您心胸开博，没有与令妹计较，臣，感激不尽！”

　　眼见此情此景，那老太监和慕容南晴都看傻了！老太监乃是皇帝身边的人，他熟知这国与国之间的礼节！能够当得起堂堂西晋国主这跪拜之礼的人，恐怕也就只有如今泱泱大靖王朝之主了！只是他怎么也不敢相信，这个身着丝毫不显张扬的青年难道就是大靖王朝的那位一身传奇的开国之君？

　　老太监彻底呆傻住了！

　　然而，真正震惊的人，当属慕容南晴，她怎么也想不到如这个青年这般穿着的人究竟有什么显赫的身份！可是，她身为一国之主的兄长竟然要向对方行跪拜之礼，这简直就是她无法想象的事情！有什么人可以担得起此礼！也是因为这个人，一直都极度宠爱她的亲哥哥竟然连扇了她两个耳光！

　　这个人到底是什么身份？堂堂西晋国的皇帝要跪拜着称呼他为大朝圣上！大朝圣上，慕容南晴在心中将这个称呼默念了一遍，却好像忽然想到了什么，娇躯猛地一颤，难道此人是堂堂大靖王朝的开国之君？

　　我，我的天啊！慕容南晴瞪大了眼睛，就像是看到鬼一般根本不敢相信。

　　丹轩却是轻笑一声，根本看都不看慕容南晴一眼，实际上，他即便有些生气，但是以他的身份，他不可能与这样一个人斤斤计较！

　　丹轩上前将慕容晏扶起，沉声道：“你这样便违背我来的初衷，朋友之间叙旧，没有尊卑贵贱之分，起来吧！”

　　慕容晏这才起身，态度却显得有些局促，丹轩扫了一眼他身后呆立的老太监和慕容南晴，触及到丹轩的目光，慕容南晴浑身一颤，就像是受惊的兔子一般连忙撇开目光。

　　“让他们退下吧……”丹轩沉声说道。

　　慕容晏恭敬点头，却没有急着让他二人退下，而是厉声道：“南晴，你知道错了吗？”

　　说话间，慕容晏目光阴冷地转向慕容南晴，慕容南晴浑身一颤，却是低头颤声道：“我，我知道，错了！”

　　慕容晏脸上的那种阴寒这才稍减几分，怒声道：“知道错了现在回去给朕好好想想，今日之事，如若不是圣上大度，你以为你还有命站在这里吗？还不快滚！今日之事，不准向任何人说起，否则，朕亲自教训你！”

　　慕容南晴这才一脸沮丧地快步走出大殿，那老太监也跟了出去。

　　大殿之外，慕容南晴一把扯过老太监问道：“王总管，这个，这个人到底是谁啊？”

　　那被成为王总管的老太监却是连忙小心环顾四周，见四周没人，这才压低声音道：“长公主殿下，如若杂家没有猜错的话，此人必然是堂堂大靖王朝的开国之君！”

　　慕容南晴面容忽地变得惨白，其实，她也隐约猜到了对方的身份，只是她不过有些不敢相信而已。

　　老太监脸上满是崇敬道：“长公主，杂家听闻圣上与大靖王朝的那位传奇开国之君乃是同一批参加器王大赛的对手，很有渊源的……”

　　慕容南晴却好似根本没听进去，脸色依旧惨白，一向飞扬跋扈的她，还从来没有像今天这样感觉到恐惧，要知道，他方才距离死亡究竟有多近，要不是她兄长拦下她，恐怕对方即便真杀了自己，慕容晏也根本不敢说半个不字，要知道，西晋国和堂堂大靖王朝比起来，简直形同天壤！有如芝麻比西瓜之间的体积差距，根本无法比拟的！

　　御书房中，丹轩负手而立，慕容晏虽与他并立，却终究不敢完全并立，落后于半个身位。

　　“当年的器王大赛，直到现在我还时时想起，年少之事，总是让人难以忘怀啊！”丹轩缓缓说道。

　　慕容晏也是轻笑道：“是啊，年少之事，令人神往！圣上，您此次怎么会到西晋来？”

　　丹轩缓声道：“不过是路过来看看，到了大兴城就难免想起了你！”

　　慕容晏有些受宠若惊，道：“多谢圣上念及，慕容晏感激……”

　　“好了好了，你我本是朋友，说话不必如此！”丹轩有些受不了慕容晏说话的口气。

　　慕容晏只好应下。

　　丹轩缓缓转过身来，出声问道：“对了，关于你西晋国内的诡墓，你知道多少？”

　　“诡墓？”慕容晏眉头一拧，道：“死亡之地的诡墓，传闻有很多，不过，臣曾经在我西晋国先皇的书房里找到过一本古籍，里面的内容很是奇怪，好像便跟这诡墓有关！”

　　“哦？那古籍现在在哪？”

　　“我想想……”慕容晏沉吟半晌，好像终于想到了什么，来到书架上找了半晌，终于，从一个木盒里翻出了一本满是灰尘的古书。

　　丹轩接过那古书一看，古书上并没有什么字，看上去也很有年头了，缓缓打开古书，然而里面的纸张却好像被人撕下去了一些，有字的纸张很少，却唯独只有一页有几行字，而且上面好像还是玉文。

　　“我曾经了解过一些玉文，大致能够读懂其中的一部分，这其中的内容应该跟诡墓有关！”慕容晏沉声说道。

　　丹轩微微点头，目光却盯着书卷上的短短几行字，眼神里却泛起了一丝迷惑。这几行字确实是有关于诡墓的，可是之前关键的内容却已经被人撕去了，单凭这几行字，丹轩只能确定，这诡墓乃是一处凶险之地，寻常人等有去无回！

　　不过，倒也不是没有任何收获，丹轩至少可以从这字里行间读出诡珠二字！诡慕之中存在诡珠！

　　何为诡珠？难道，真的是最后一颗天魔舍利吗？丹轩竟是难以压制心头的激动！


第1415章 绿洲

　　丹轩心头有种莫名的感觉，他觉得这本古籍中所说的诡珠，很有可能就是自己一直在寻找的最后一颗天魔舍利！

　　如若真是最后一颗天魔舍利，那么，只要找到这颗天魔舍利，那么丹轩便等于集结了金、木、水、火、土五种属性的五颗天魔舍利，如此的话，天魔之冕的能力便达到巅峰境界，丹轩隐约记得天魔曾经跟他说过，集齐五颗天魔舍利之后，天魔之冕便有操控天魔大阵之能，不知道究竟是真是假……

　　沉思了半晌，丹轩这才回过神来，望了一眼慕容晏，沉声道：“这本书，我可以留着吗？”

　　慕容晏连忙道：“圣上尽管拿去便是！”

　　丹轩缓缓点头，望了望外面的天色，道：“天色不早了，我还有些事情，就不久留了！今天的事情还请你能帮我保密，尤其是你那个妹妹，不可以说出我丝毫的行踪！”

　　慕容晏神色一怔，其实，他也是隐约听说过大靖王朝的开国之君在几年前出现了变故，如今执掌大靖朝政的乃是南川前朝公主，姬翎！不过，大靖王朝的朝政却从来没有变过，也没有任何一人敢篡权！有傀圣和四大将军在，这个念头谁又敢有？

　　“圣上请放心，臣自会依言而行，不会泄漏分毫！”慕容晏拱手道。

　　丹轩缓缓点头，道：“那就后会有期了！”

　　话音落下，丹轩的身影便忽然间消失在大殿之中，等到慕容晏抬起头来的时候，丹轩的身影却已然消失得无影无踪！慕容晏心头惊骇，如今，他慕容晏也已经是一名货真价实的七星灵王，他自认为以他的天赋，如今这等修为也已经算是出类拔萃了！可是，此时的慕容晏恐怕绝对想不到，当年与他同一时期、同等修为的丹轩，如今的实力却早已让他难以望其项背，已经远远不在一个级别上了。

　　次日，丹轩三人便离开了西晋国都大兴城，直接御空直奔西北方向的死亡之地。

　　沿路越是靠近西北方向，丹轩却明显能够发现四周的温度越来越高，而且，不仅温度越来越高，就连人口密度也呈现越来越少的迹象，起初还有一些城池，再往后就连村庄和百姓都越来越少，人烟越来越少……

　　与此同时，不光是人烟，就连一些植被也呈现出逐渐变少的趋势，直到他们到达死亡之地的边缘，他们所处在沙漠边缘，身后便是辽阔的戈壁！而前方便是一望无际的沙漠。

　　“这里便是死亡之地了！”东渊眺望这前方一眼望不到边的沙漠沉声道。

　　丹轩微微点头，他向前走了几步，极目远眺，却也同样看不到尽头，不过，随着沙漠上的热浪升腾，在空气之中隐隐弥漫着一股并不明显的阴寒之感，这种感觉丹轩自然很熟悉，就像是他血脉中所隐藏的那股魔煞之气！这更加坚定了丹轩对于此地有可能存在天魔舍利的猜想！

　　“东老，咱们进去吧！”丹轩望了一眼东渊，东渊沉然点头，然后，连带着火蛟王一起御空而起，直奔沙漠死亡之地的腹心所在。

　　只有真正进入这片浩瀚的沙漠，丹轩才真正体会到这片沙漠的庞大，他们大约一直飞了整整一天的时间，终于在黄昏时分出现了变化。

　　远远地，丹轩便看到远处沙漠之中出现了一片绿色的高地，黄昏之下，绿洲处在荒漠之中，却显得尤为扎眼！

　　绿洲外围乃是一圈像是绿色草丛的植物，就像是一圈绿色的花环，而绿色花环之内乃是一片湖泊，湖水呈现淡绿色，远远看去，和周围荒芜的沙漠形成了鲜明的对比。

　　“这里果真有一片绿洲，东老，当年你所到之地是此处吗？”丹轩与东渊落在绿洲之外，遥望着前方的大片绿洲。

　　东渊仔细回想了半晌，却是缓缓摇头道：“老夫印象里，并不存在这么一片绿洲，应该不是这里！”

　　丹轩却是眉头一皱，心中感觉有些奇怪，因为他能够感觉出来，到了这里，那种隐约的魔煞之气似乎变得浓郁起来，可是东渊既然说不是这里，难道还在这绿洲前面？

　　“那我们继续再向前寻找一下？”丹轩出声确认道。

　　东渊也点了下头，二人一兽再次出发，他们直接御空而起，飞过这片绿洲继续朝着西北的方向而去！

　　丹轩回望了一眼被他们落在身后的绿洲，心中却有中隐隐的不安之感，他并不知道这种不安的感觉究竟来源于何处。

　　二人一兽继续向东北方向行进，直到天色渐晚，丹轩却是感觉有些不对劲了，因为他明显能够感觉出来，越是朝着西北的方向行进，那种隐约的魔煞之气似乎越来越弱了！这说明他们距离那个目的地已经越来越远！

　　直觉里，丹轩仍旧觉得那片高地上的绿洲，有问题。

　　索性天色已晚，丹轩与东渊则是在沙漠中休整一晚，并不是他们感觉到疲惫，身为皇者，即便是一年不睡觉休息都不会感觉疲敝，只不过，身处此地，丹轩总有一种莫名的不安之感，就像是有一种隐藏在血脉中的本能，让他怎么都无法彻底安心下来。

　　深夜，火蛟王仰天躺在沙漠中呼呼大睡，鼾声如雷，而东渊则是在不远处侧身而卧，呼吸均匀。

　　唯有丹轩，盘膝坐在沙凹的中间，却是缓缓睁开了眼睛，眉宇之间，却仍旧隐隐有些不安，他缓缓站起身，借着皎洁的月光，丹轩眺望着远方，却隐约可以看到远处的绿洲，不知道为什么，他对那片绿洲总有一种莫名的抵触之感。

　　为什么会存在这种感觉呢？

　　东渊曾经来过这里，不过，毕竟已经过去整整五千年之久了，此地可能早就已经彻底变了模样，东渊曾经说的那个地方，到底是否真的还在吗？

　　如若还在，丹轩几乎可以肯定，那个地方一定与那片绿洲有着莫大的关联。

　　想来想去也想不出个端倪，丹轩沉沉叹了口气，关于天魔舍利，或许，他也只能顺其自然了……

　　第二日，天色刚亮，丹轩便带着东渊和火蛟王重新回到了那片绿洲。


第1416章 湖底

　　缓步走近那片绿洲，丹轩这才发现，这里环绕湖泊存在的植物看上去却有些不同。

　　“这些绿色的东西到底是何物？怎么，怎么透着一股说不出的诡异呢？”东渊缓缓蹲下身去仔细观察着面前的植物。

　　丹轩顺着东渊的目光望去，却见细密的沙粒之间，有一种绿色有如藤蔓般的植物爬满了整片沙漠，就像是遍布于人体暴突出的血管一般，只不过，却是一种绿色的血管。

　　丹轩望着面前的绿色藤蔓，眸子却是隐隐眯了起来，他可以确定，这种奇怪的绿色藤蔓却是他第一次遇到，而且，藤蔓之上，隐隐散发出一股莫名的腐臭气息，就像是腐尸的味道一般！

　　丹轩探出手去将其中一根藤蔓折断，却不曾想，在断口出竟然散出红色的汁液，就像是流淌出来的血液一般！眼见这一幕，东渊与丹轩都是心头一惊，这绿色藤蔓确实有些诡异非常。

　　“东老，你确定这里不是你曾经来过的地方？”丹轩将那一小截藤蔓随手一抛，出声问道。

　　东渊环顾四周，仔细想了半晌，才道：“确实不是这里，我记得曾经此处确实有一处湖，但绝不是这个湖，这里的煞气这般稀薄，根本与我当年所见之景截然不同！”

　　得到东渊的再次确认，丹轩却是眉头大皱，难道真的是自己多心了吗？还是，东渊曾经见到的那个地方已经彻底消失了！

　　“还是进去看看吧！”丹轩还是有些不死心，他率先走进那绿洲之中。

　　走过由密密麻麻的藤蔓所形成的绿洲带，脚踩在藤蔓上发出吱啦吱啦的声响，一股腥臭之气从脚下升腾而起，不禁让丹轩二人都皱起了眉头。

　　靠近绿洲中心的那片淡绿色的湖泊，丹轩与东渊二人望着面前平静的湖面，沉默了半晌。

　　“怎么，你真觉得这湖有问题？”东渊挑着花白的眉毛问道。

　　丹轩缓缓点头，道：“距离东老你上次来这里已经过去如此之久，我倒是觉得如今这里还如以前一样倒是有些奇怪了！我有种感觉，我们要找的地方就在这个湖泊之下！”

　　见丹轩表情笃定，东渊沉吟片刻，这才缓声道：“你说的也不是可能！五千年之后的事情，无论如今变成什么样都是很有可能的！你打算下去看看？”

　　丹轩沉然点头，眯着眸子望着面前平静的湖水，缓声道：“无论如何，我都要下去看看才能有个结果，即便我猜错了，也不是什么大不了的事情！”

　　“嗯，那你自己一定要小心一些！”东渊叮嘱道。

　　丹轩轻声应下，然后纵身一跃便跳入到了湖泊之中。火蛟王和东渊则是走回到绿洲之外静静等待。

　　湖泊之中，丹轩一直下潜，这个湖泊要比丹轩想象的要深上许多，他一直向下，弥漫在他四周的那种阴寒之感却越来越明显，就像是刺骨一般阴寒。

　　这种感觉让丹轩越发肯定，这里很有可能存在一颗天魔舍利！不免让丹轩既有些许的忐忑，又有一种强烈的期待。

　　直到丹轩下潜到湖泊的最底部，越是向下，湖水的颜色越淡，却也趋向于透明。而真正令丹轩感觉震惊的乃是这湖的深度！竟然如此之深，以他的下潜速度，竟然也整整下潜了两个多时辰！

　　直到丹轩到达湖底，他才发现，湖底并不是砂子组成的，而是泛着红光的岩石，凑近了一看，岩石上方覆盖着一层薄薄的红泥。

　　丹轩伸手触及那些红泥，发现这些红泥只是薄薄的一层，用手轻轻分开，则露出里面暗红色的岩基，好像并没有什么特殊的地方。

　　潜在水下，丹轩环顾四周，一切好像都很正常，丹轩在湖底四处找了半晌，并没有发现天魔舍利的存在，也没有感受到过于强烈的魔煞之气，这不禁让他感觉有些泄气！好像满腔的希望却终究落了空……

　　处在湖底之下，丹轩倚靠在一块大石头前，却是有些泄气，难道这里真的没有天魔舍利？如此无功而返，丹轩真有些不甘心！却是越想越来气，倚靠石头的力量不由得放大了一些！

　　然而，只听见“咔嚓”一声，丹轩身后倚靠的石头竟是裂开了一道裂纹！然而，还不待丹轩有所反应，随即一股庞大至极的魔煞之气猛然间从那石头的裂缝之间溢出！这股魔煞之气精纯至极，让丹轩不禁感觉心头惊骇。

　　这石头下面有蹊跷！丹轩竟是有些难以压制心头的激动，他尝试着将那块石头搬起，却终于发现，在这块石头的下面好像有一条通向地下的通道，而那强大的魔煞之气便是来自于这个通向地下的通道！

　　丹轩心头激动不已，纵身一跃，便跳进了那洞穴之中，浓郁的魔煞之气扑面而来！

　　通道近乎于直上直下，丹轩悬空而立，将头顶上的石头重新覆盖上，这才朝着通道内缓缓而下！

　　一路向下，丹轩能够明显感觉出来，那股魔煞之气越来越浓郁，而通道则是愈发宽阔！

　　直上直下，空间逐渐变大，可是，越是向下，丹轩心中却莫名有些心悸，不知道为什么，那种隐藏在他血脉中的不安之感越发明显！这让丹轩感觉很迷惑，如若此处真的存在天魔舍利，也就是所谓的诡珠，自己为何还没有感受到那种吸引之感，反而会有一种没来由的心悸！

　　这很反常！

　　通道四周都是迷茫的红色雾气，能见度很低，丹轩也同样看不见通道下方到底有什么……

　　诡珠，究竟是不是天魔舍利……

　　究竟是与不是，到了这个时候，即便是丹轩也有些拿捏不准了。

　　一路向下，终于，他进入了一个开阔的空间，这里像是巨大的洞窟！洞窟内红雾缭绕，能见度依旧很低。

　　一步步试探着前行，忽地，丹轩却是听到的像是水花一般的声音，他仔细放开神识感知之下，却愕然发现，在他的面前竟然有一个偌大的红色血湖！

　　这湖，怎么如此眼熟呢……


第1417章 红雾

　　看到面前这片血湖的一瞬间，丹轩心中生起一种莫名的熟悉之感，他觉得自己好像在哪里见过这片血湖！

　　仔细思考良久，丹轩心中却终于想起来了，这片血湖看上去就与他曾经在极宫中鬼血域内的那片血湖有些相似，只不过，如今出现在丹轩面前的这片血湖面积要更大，而且那股弥漫开来的魔煞之气似乎也要更加庞大！

　　这反而让丹轩心中感觉有些兴奋，因为就在极宫鬼血域中的那个血湖里，丹轩曾经找到了半颗天魔舍利，而这片血湖之内，是否也存在一颗天魔舍利！难道这种相似仅仅是巧合吗？

　　丹轩越发相信，这片湖里很有可能真的有一颗天魔舍利，也就是最后那一颗土属性的天魔舍利！

　　丹轩强压下心头的悸动，然后缓步朝着那血湖靠近，然而，不知道为什么，丹轩每靠近一步，他总会感觉到一种莫名的危险之感，就像一种野兽的直觉！这湖泊之中难道有什么可怕的生灵？

　　可是，即便是在可怕的生灵，如今的丹轩乃是货真价实的皇者，难道有什么可怕生灵还会是他的对手吗？

　　但是，无论存不存在危险，对于丹轩这种性子的人，就算前面真的是刀山火海，只要有一丝希望，丹轩也绝对会去闯一闯！

　　不过，此时那种直觉，丹轩却越发明显！

　　直到他已经走到血湖的边缘，那种危险的直觉已经极其清晰，这种感觉就像是存在于他的血脉中一般！

　　面前的血湖之内看上去极为平静，不过，就在丹轩靠近之后，他忽然发现这血湖之中竟然有一连串的气泡从湖底溢散出来，就像是沸水中浮上来的气泡！

　　丹轩其实一开始并没有去注意这些气泡，只不过，之后，这从湖中浮上来的气泡竟然逐渐变多，而且越来越多！直到后来，整个血湖都变得像是沸水沸腾起来！

　　丹轩眉头大皱，不知道这等变故究竟是好事还是坏事，他总觉得，似乎有什么东西马上就要从这血湖中冒出来一般……

　　此时，外面位于沙漠绿洲的上空开始凝聚诸多的黑云，黑云开始朝着那沙漠中心的湖泊压下，东渊连忙起身，眯着眸子抬头仰望着天穹之上压下的黑云，脸色却显得有些肃然。

　　“东，东老，这是什么情况啊？”火蛟王闷着嗓子满脸惊色。

　　东渊却是背负双手，皱着花白的眉毛缓缓摇头，沉声道：“恐怕，并不是什么好事，希望丹轩不要在里面出什么事情……”

　　说这话的时候，连东渊的脸上都有一种掩饰不住的担忧之色！

　　湖泊之下的洞窟之内，血湖旁边，沸腾的湖水亦如已经彻底煮沸的开水般，无数气泡逸散不绝！

　　随着气泡的逐渐增多，丹轩对于那种危险的直觉却愈发强烈！他感觉似乎就要有什么事情发生了！

　　就在这个时候，从那血湖之中忽然冲出一道红色的影子，悬浮在血湖的上空！

　　丹轩心头一惊，眯着眸子定睛望去，那道红色的影子是一颗珠子，一颗通体红如血的珠子！

　　第一眼，丹轩便无比确认，这不是天魔舍利，这是一颗他不知道来历的珠子！

　　诡珠！难道说，诡珠并不是天魔舍利，那诡珠有是什么呢？

　　丹轩望着珠子，他总有种错觉，那珠子就像是有生命一般同样盯着他！

　　此时，就在珠子悬浮在血湖上空之后，在整个血湖的范围之内，忽然发出一阵巨大的响声，随即，围绕在血湖的四周，骤然出现了一层淡红色的半透明屏障，呈现半圆的形状，像是一个半圆的碗般，将包括丹轩在内的范围全部罩在屏障之内！

　　这道屏障出现的一刹那，丹轩忽然感觉一股压制之力作用在他的身上，他身体之中那种魔煞之气似乎一瞬间均被压制了下去，而玄气海中的结界之力却未收到多大影响！丹轩心头有些惊奇，他推测，这忽然出现的屏障应该一种比较隐蔽的镇压法阵，而针对的却是与他身体之中的魔煞之气有关！

　　难道，这般强大的镇压法阵镇压的便是他面前的这颗血红色的珠子？这珠子到底什么来历！

　　然而，还不待丹轩思考清楚，那本来悬浮在湖泊上空的珠子却嗖的一声直奔丹轩而来！

　　丹轩大惊，连忙伸出双掌想要遮挡！然而，谁知那珠子竟然直接进入到丹轩的双臂，就像是一道无形的鬼魂般钻入丹轩的身体！

　　丹轩大惊失色，他只是感觉到头脑之中出现了像是针扎一般的疼痛，不过仅仅是一瞬间，那疼痛竟然消失不见了！

　　丹轩满脸迷茫，好像那珠子进入自己体内之后，除了方才大脑针扎一般的疼痛之外，好像并没有什么其他的异样，可是那珠子明明进入到自己体内了呢？那珠子到底要干什么？

　　丹轩骤然感觉到一种毛骨悚然，然而，就在这个时候，那种针扎一般的疼痛忽然间剧烈起来，丹轩感觉就像是有无数条针一起在扎的脑袋一般！

　　“啊……”

　　丹轩抱头大吼，疼痛却仅仅持续了不到一分钟，等丹轩从疼痛中睁开双眼的时候，却发现自己竟然身处在一片的虚无的空间之内！

　　“这里是哪里？”丹轩缓缓站起来，望向四周，尽是一片虚无，有着不知从哪里射来的光，却拥有漫无边际的空虚和黑暗！

　　这是让丹轩感觉极度不安和陌生的环境，忽然间，就在丹轩的面前，出现一团淡红的光，就像是缩小的红色极光，又像是红色乱麻一般的一团光！

　　那红色光团就这么静静望着丹轩，像是一个人在打量着丹轩一般。

　　“你，你到底是什么东西？”丹轩可以很确定，面前这团光有意识，拥有思索的意识！

　　那团光沉默了半晌，忽然发出威严的笑声，笑声粗犷且冷漠，就像是没有任何人类的情感一般。

　　“人类，你现在身处本尊的灵源之中！”那声音依旧威严。

　　灵源？丹轩眉头大皱，他知道灵源是什么，灵源只存在兽灵的身体之中，而且，只有真正高级的兽灵才拥有灵源！而这团光竟然说他处在对方的灵源之中，难道……

　　丹轩悚然一惊，难道说，方才那颗血红色的珠子便是兽灵的灵源！那到底又是谁的灵源，怎么会被压制在这里！

　　就在丹轩这般想着的时候，那团光再次发出威严的笑声，随后，那团光却缓缓说道：“人类，你猜的没错，本尊就是兽灵一族，本尊是，兽帝……摩诃……”


第1418章 残魂

　　“摩诃……”

　　丹轩心头一惊，他怎么也不会想到这个被镇压在此处的灵源竟然属于兽帝摩诃！关于兽帝摩诃的事情，丹轩也只是从九算子口中了解过一丝皮毛，对于对方的品性和脾气，丹轩可一点都不知道，对方将自己强行拉入它的灵源，到底是为了什么？

　　“人类，你不必害怕！本尊无意害你，本尊只是想让你帮我个忙，只要你肯帮我，本尊便可以满足你一个愿望，无论任何愿望，本尊都会尽力帮你实现！”摩诃的声音没有一丝波动。

　　丹轩心中却是渐渐生起一丝警惕，沉吟半晌，丹轩仅仅试探性地问道：“那如若，我想找到一颗土属性的天魔舍利，应该去哪里去找？”

　　丹轩本来也只是试探性的问一下而已，他可不真的认为这个被镇压至少万年的灵源会知道如今这个世界格局内一颗珠子的下落……

　　摩诃闻言却是狂笑起来，半晌之后，才沉声道：“人类，你的愿望，本尊可以满足你！”

　　丹轩面色一惊，不禁有些疑惑起来，难道这兽帝摩诃真的知道最后一颗天魔舍利的下落？

　　眼见丹轩面色迷惑，摩诃却是轻笑道：“人类！本尊乃是兽帝，虽然被囚困在此处，但是本尊意识却依然存在，如今世界这万年的变化尽都在本尊的掌握之中，所以，你的顾虑根本就不存在，只有本尊可以帮你完成愿望！而你，只需要帮本尊一个小忙而已！”

　　丹轩真的有些犹豫了，他现在有些判断不了兽帝摩诃的话到底是真是假，他甚至不能判断面前这团跟你说话的光识到底是不是属于那个传说中的兽帝摩诃！可是，如若对方真的是摩诃，而且，他真的知道最后一颗天魔舍利的存在呢？

　　沉吟了许久许久，丹轩在仔细思索和权衡，他在判断和取舍！而那团光识却也保持安静，并不出声打扰。

　　或许只有一丝希望，但是丹轩已经下定了决心，只要还有一丝希望，他就要去争取，无论有多么危险！

　　“好！你说，需要我怎么帮助你？”许久之后，丹轩目光坚定地说道。

　　兽帝摩诃发出畅快至极的笑声，沉声道：“好，人类，你做了最明智的选择！很简单，就在这个湖底最深处有一根玉珠子，你只需要将这根玉珠子从湖底拔出，便是帮了我！然后，我便会告诉你你所说的那颗天魔舍利在何处！另外，为了表示本尊的诚意，我可以先告诉你，土属性的天魔舍利实际上在就在圣塔的范围之内！”

　　丹轩一听再次沉吟半晌，对于他来说，无论如何都需要尝试一些，其实，丹轩何尝不知道这个兽帝摩诃一定打着什么主意，或许，它就是打算从这里逃出来！可是，对于丹轩来说，这反而是一件好事，如若，兽帝摩诃重现魔域，圣塔的那些老家伙恐怕所有的注意力都会转移到摩诃身上，如此，青域和自己便有了休养生息的黄金岁月，这怎么看都不像是一件坏事！

　　心中打定主意，丹轩便有了方向，他缓缓抬起头望向那团光识，沉声道：“好！我帮你把湖底那根柱子拔出，也希望你能履行自己的诺言，说出那颗天魔舍利的下落！”

　　“人类，只有你们人类才会虚伪狡诈，我们兽灵一族一向言而有信！你放心，我摩诃绝对说到做到！”光识仍旧在虚无空间之中如极光般变幻，声音很沉稳，似乎没有一丝激动。

　　“好！”丹轩心意已定。

　　随即，眼前光芒一闪，等到丹轩再次睁开眼睛的时候，他已经从那虚无空间之中退了出来，回到了那血湖之前。

　　丹轩伫立在湖水边缘望着面前仍旧沸腾的血红色湖水，然后纵身一跃，跳进了湖水之中。

　　一进入湖水，丹轩便感觉到一股炽热之感，灼烧着他的皮肤，四周的湖水都如沸腾的火油般滚烫！不过，对于身为皇者的丹轩来说，这点温度对于他来说并没有多少影响！

　　他一直下潜，血湖并不深，丹轩并没有下潜多久便看到前方有一根散发着明亮光芒的玉柱子，柱子足足有近三丈长，约有一人合抱粗细，直直地插入湖底深处！

　　看到这根柱子的一瞬间，丹轩已经恍然，如若他所料不错，这根玉柱子便是此处镇压法阵的阵基所在，如若自己将这根玉柱子拔出，那么，此处的镇压法阵便会极度削弱，到那时，依托于灵源之上的兽帝摩诃残魂便很有可能从这里逃出去！

　　这也愈发然丹轩肯定了自己心中的想法，兽帝摩诃想要逃出这里！


第1419章 占据

　　丹轩一直下潜到湖底，围绕着那玉柱转了一圈，这才准备将柱子从湖底拔出。

　　丹轩双手抱住那根玉柱子，然后骤然用力，体内结界之力疯狂运转，然而，丹轩并没有注意到，就在他准备去拔出玉柱的时候，他胸前挂着的那颗许久都未曾亮起的红色石头却是闪烁了一下！不过，随即红色之上繁复的铭文纹路亮起，那红色石头再次一暗！

　　这些细节丹轩并没有注意到，他现在的目标只有一个，那就是将面前这根柱子彻底拔出来！

　　“啊……”丹轩一声嘶吼，然后沉默着加持力道，直到那力道达到某一个极限的时候，玉柱终于动了，缓缓向外而出！

　　然而，就在此时，整个湖泊、洞窟，甚至包括整个死亡之地的沙漠绿洲都开始剧烈震颤，就像是忽然爆发的地震一般，天穹之上，无数黑云凝聚压下，雷电交加，一切都像是即将走向末日一般。

　　绿洲之外，东渊与火蛟王均是面露骇然，这等变化不由得让他们都感觉心头担忧起来，到底丹轩在下面做了什么，不会真的出什么意外吧！

　　“东老，要不，要不我现在下去看看，主人他不会出什么事吧？”火蛟王有些耐不住性子了。

　　东渊从天穹上压下的黑云之上收回目光，然后又盯着面前像是飓风在湖中心卷出的漩涡，这里一切的变化都显得很不正常，即便是东渊，都感觉一种莫名的不安。

　　“东老，让我下去看看吧！”火蛟王再次出声道。

　　东渊却是摇头道：“不是不让你下去，这里魔气太重，你我现在都不能下去，再等等吧，我对他有信心！”

　　“可是……”火蛟王还想再说什么，然而看到东渊那毋庸置疑的表情，最后却也只能化作一声长叹……

　　深层的洞窟之中，湖底深处，丹轩依旧加持力道，随着他力量的不断增加，玉柱被拔出的速度也越来越快！

　　然而，玉柱每被拔出一分，整个洞窟之内的震动也越来越大，洞窟之上，无数碎石落下，要不是有那半圆形的光罩遮挡，则会纷纷落入血湖之中。

　　终于，丹轩一声大吼，终于将那根玉柱从湖底拔了出来，拔出的一瞬间，蓦地，天地之间那股震动忽然间消失了，好像前一秒还在剧烈震颤，然而下一秒却忽然静止了一般！

　　就连之前沸腾的血湖也变得异常安静下去，这种安静透着一股莫名的诡异，沙漠之外的绿洲，也同样变得安静下去，可是天穹之上的黑云却越聚越多！

　　寂静，并没有持续多久，就在某个瞬间，那一瞬间的寂静好像忽然间消失了，一股庞大的魔煞之气就像是从湖底爆发的强大气浪一般，冲天而起！那股魔煞之气的强大令东渊和火蛟王都忍不住后退数步，面露骇然之色！

　　而湖底深处，丹轩将那根玉柱扔在一边，心中却感觉有些不对劲，然而，就在这个时候，他胸前的那颗红色石头再次明亮了一下，好像有什么东西不顾一切冲破压制想要向丹轩表达什么一样！

　　那石头震颤着越来越亮，它到底要表达什么？丹轩疑惑不解。

　　“快，将摩诃驱赶出身体！”红色之中忽然发出一声怒吼，丹轩熟悉这个声音，来自于那个被封印在石头中的灵魂，也就是，天魔！

　　然而，红色石头也仅仅发出一个声音而已，随即再度暗淡下去！可是，这话却让丹轩感觉到脊背发凉，直到现在他才想起来，兽帝摩诃的灵源至今还在他的体内！天魔是不可能害自己的，他这般不顾一切地提醒自己，是不是想要告诉自己，摩诃要做什么不可挽回的事情了！

　　也就是在这个时候，天地之间，洞窟之内，想起了畅快至极的笑声，那笑声中蕴含着像是沉积万年的情感轰然间爆发！

　　然而，这笑声对于丹轩来说，却像是在他的脑中炸响一般，之前那种仿佛头脑被针扎一般的疼痛感再次出现了，而且，这一次要比上一次疼痛百倍千倍，丹轩分明感觉，有一股强大的力量正在缓缓蚕食他的灵魂，想要占据他的身体！

　　“啊……”

　　丹轩抱头咆哮，声音有如野兽一般，蚕食灵魂的疼痛是常人无法体会的，就像是每一寸身体都即将撕裂一般！

　　“愚蠢的人类！你以为，本尊真的会帮你！本尊不过是在利用你！老天真是对我摩诃不薄啊！竟然送给我这么一具完美且愚蠢至极的人类，蚕食完你的灵魂，你的身体便是属于本尊的了！哈哈哈……”摩诃的声音在丹轩脑中字字炸响，笑声如同雷鸣般隆隆不止。

　　抱头咆哮的丹轩，感觉自己的灵魂就像是正在遭受强大的撕裂，有一颗血红色的珠子正在他的脑海中一点点吞噬他的灵魂！

　　其实，摩诃自一开始就在算计丹轩，它的力量被此处的镇压法阵所镇压，无法发起进攻，它利用丹轩将此镇压法阵的阵基破坏，镇压法阵无法对摩诃的力量进行压制，它恢复力量之后，便准备吞噬丹轩的灵魂，然后占据他的身体！实际上，从一开始，他打的便是这个主意！

　　摩诃乃是天魔亲自镇压，所以，封印在血红色石头之中的天魔深深知道摩诃的企图，因此他尝试着突破红色石头的封印来提醒丹轩，可是，丹轩却还是一步步进入了对方的圈套之中！

　　此时的丹轩，抱着头狂吼不已，身体在湖底打滚，牙齿都已经咬出血来，没有人可以想象那种疼痛，抽离灵魂般的疼痛！

　　摩诃的狂笑声依旧清晰，它狂笑道：“愚蠢的人类，你的身上有我无比讨厌的气息，但是，我却必须要占据你的身体，可以为本尊所用，也算你死得其所了！”

　　渐渐地，丹轩感觉自己的意识渐渐模糊，他的灵魂好像正在一点点离开自己的身体，他甚至无法控制自己的身体，而摩诃却在一点点地占据着身体的主动权！


第1420章 回归

　　好像一切都已经没有办法了，丹轩就要成为兽帝摩诃重现人间的一块垫脚石！

　　然而，就在这时候，丹轩头顶之上，天魔之冕忽然闪现，就像是准备护住主人一般，天魔之冕发出极其精纯的微光，照在丹轩的身上，试图想要恢复丹轩的意识！

　　可是，很明显，即便有天魔之冕相助，却依然无济于事……

　　蓦地，丹轩胸口之上，那块血红色石头开始剧烈震颤起来，石头骤然间其亮无比，表面上符咒闪烁，好像正有什么东西准备冲破石头的压制！

　　“年轻人，你是我的后人，就像是我天魔生命的延续！今日，我便以散尽灵魂之源、永不重生为代价，最后在帮你一次！你一定要记住，你是天魔一族的骄傲，是我生命的延续，去完成我未完成的使命，我为你感到骄傲……”

　　闪亮的红色石头之中，天魔的声音没有了威严，却像是一个长辈在临终前对于晚辈的叮嘱，却让人听着感觉心中发酸……

　　此时的丹轩意识依旧模糊，但是他却隐约似乎听到了这段话，可是，他已经无法控制自己的身体了，在他看来，或许一切都要结束了……

　　红色石头之内，在发出这段话语之后，那红色忽然间碎裂，一缕红光骤然间射出，直奔丹轩的头脑而去，直接没入他的脑海之内！

　　“摩诃，让我们同归于尽啊！”

　　“是你！天魔，我等这一天等了很久了，你去死吧！”

　　两个不同的声音在丹轩的识海之中响起，随即，丹轩便彻底失去了意识，之后在身体中发生的一切，他都不知道了……

　　丹轩像是做了一个很长的梦，他感觉自己好像进入到一片虚空之中，他在这虚无空间之中飘荡，漫无目的地飘荡，就像是一缕游魂。

　　“我是死了吗？我，这是在哪？”丹轩喃喃问道，可是这里的陌生却让他感觉不到方向。

　　忽然之间，前方出现了一束光，那里好像有一个悬浮的平台，在那平台之上有一位老者正盘膝而坐！

　　看到这位老者的瞬间，丹轩忽然感觉到一种熟悉之感，他认识这张面孔，只是他一时间想不起来而已。

　　“老朋友，好久不见了……”

　　那平台之上，老者缓缓睁开了眼睛，望向丹轩的一瞬间，那苍老的眸子中似有一丝晶莹的光泽。

　　“姜，姜阳子！是你，姜阳子！”丹轩认出了这个人，这更他肯定自己一定是在做梦，姜阳子乃是他前世的好友，如今他在异世界经历了这么多事情，这位曾经的老友却一直都未曾让他忘记。

　　平台之上，老者发出一声会心的笑，他望向丹轩，老眼中却满是流淌的情感，缓声道：“时间不多了，你不要让我失望，你该回去了……”

　　“回去？回去哪里？”丹轩一脸迷茫，此时的他真的不知道该回到哪里。

　　姜阳子却是轻笑道：“回，当时是回到你的身体里，这是一场梦，也是一个指引，老朋友，再见了……”

　　话音落下，那悬浮在空间之中的姜阳子却一点点远离，丹轩想要伸手去够，可是他发现无论他怎么伸手都够不着，而且会越来越远！

　　忽然间，丹轩所处的这片虚空空间开始变得扭曲，然后丹轩便有如在这扭曲的空间之中被绞杀一般，彻底消失殆尽了……

　　洞窟之内，血湖之中，一具像是没有了任何气息的尸体飘出了湖面，洞窟之内，十分安静，没有了之前的喧嚣和杂乱！

　　漂浮在血湖之上的丹轩，双眸紧闭，脸色异常苍白，从外表看上去，他像是一个死人，可是他那欺负的胸膛却又在彰显着他仍然有生命气息，只不过，他的意识哪里去了？

　　忽然间，从丹轩体内猛然发出一阵波动，随即两声惨叫之声想起，之后，那波动便彻底消失了……

　　如此这般安静下去，整整过去了三天，三天之后，当东渊和火蛟王终于按捺不住找到这里的时候，丹轩却已经在血湖之中泡了整整三天了。

　　火蛟王面色焦急地将丹轩从血湖中拉出来，眼见丹轩脸上没有一丝血色，表情焦急至极。

　　“东老，主人，主人他没事吧？他是不是还活着？”火蛟王焦急问道。

　　东渊却是肃着一张脸，他先是探查了一下丹轩的脉门，发现丹轩仍旧有微弱的脉搏，这才长长出了口气，可是当他将探查的结界之力渗入丹轩体内的时候，脸色却忽然变得骇然起来，就像是发现了什么让人震惊的事情一般！

　　“东老，到底发生了什么事情？主人，主人他没事吧？”火蛟王真地是焦急万分。

　　东渊不敢再叹，那满脸的惊骇却足以说明，此时的他很惊惧。

　　“他的体内现在有两股极其强大的力量，究竟为什么会出现这种情况，就连我也不知道！好在，他还有气息，咱们得赶紧带着回青域，或许，那个所谓的九算子会有些办法也说不定！”东渊沉声说道。

　　火蛟王连忙点头道：“好好！既然如此，那咱们即刻回去，我来背主人！”

　　五日之后，青域。

　　九算子望着面前平躺在床榻之上、安静地像是睡着了一般的丹轩，却是拧紧了花白的眉毛。

　　他就像东渊一样，将结界之力缓缓探入丹轩的体内，可是随即，却也表现出同样的表情，震惊至极。

　　“怎么，怎么会出现这种情况，到底发生了什么？他，他体内怎么会突然出现如此强大的两股力量？”九算子一脸惊骇地望向火蛟王和东渊，而对于东渊，九算子一如既往地保持警惕。

　　对于九算子的态度，其实东渊也完全能够感觉到，只不过，他不在乎而已。

　　东渊将他所经历的事情包括他东渊的来历都跟九算子说了一遍，九算子越是越惊奇，关于在沙漠绿洲的湖泊之下究竟发生了什么事情，无论是九算子还是东渊都不清楚，所以，对于如今丹轩的状态，他们都已经束手无策了……


第1421章 来者何人

　　转眼，距离丹轩失去意识已经整整过去了五个多月，整整昏迷了五个多月，丹轩没有一次醒来过，也没有人知道丹轩究竟会在什么时候醒过来……

　　五个月后的一天，九算子、东渊等人均是望着平静躺着的丹轩，此时的丹轩面色祥和，呼吸均匀，看上去就像是睡着了，可是，有谁会一睡就整整睡了五个月呢？

　　九算子干枯的手缓缓搭在丹轩的脉门之上，一丝结界之力缓缓渗入到对方的身体之中，与之前的很多次一样，九算子的探查被一道屏障拦截住，却不得深入分毫，对于丹轩如今的状况，他早就已经探查不到了！

　　这种情况出现在一个月之前，之前的探查，九算子每次都能探查道那两股强大的冲突能量！可是，就在一个月前，天宫上空忽然凝聚浓厚的黑云，隆隆不止雷声之中，整个天宫之内都听到一连数声的吼叫声，而那声音便来自于丹轩的卧房！

　　等到九算子和东渊等人赶到的时候，天空之中的黑云却忽然间消失了，而丹轩却依然静静地躺在床榻之上，好像什么事情都没有发生过一般！

　　可是自那之后，无论是九算子还是东渊，都未曾再次探查到过身体之内的情况，自那以后，丹轩的身体之中好像出现一道无法逾越的屏障，无论是谁都无法探查到分毫！

　　房间之中，九算子再次发出一声长叹，沉声道：“如今，丹轩的状况确实让人担忧啊，好在如今灵狱出了些意外，圣塔现在无暇顾及我们青域，否则，这个时期，如若他再不醒过来，事情可就不好办了！”

　　九算子满脸的担忧之色，东渊也是肃着一张老脸缓缓点头，道：“这件事我有很大责任，是我告诉他那里可能有天魔舍利存在，如今看来，一切的变故缘由都是由我而起啊！”

　　“话也不能这么说，事情发展成这样，也不是你我可以左右的，如今他的状态一切都是未知的，或许，他永远也不会再醒过来也说不定……”

　　九算子话还没说完，旁边一直趴在床边的敖小蝶却是“哇”的一声大哭起来，看上去伤心至极。

　　“九伯伯，轩哥，他，他真的再也不会醒过来了吗？”敖小蝶一脸悲戚。

　　九算子却是一声长叹，很多问题连他都无法回答……

　　“小蝶，你随我出去吧，还是留他在这里安静一下吧！”九算子扫了一眼敖小蝶，沉声说道。

　　敖小蝶抹去眸中的泪水，只好依依不舍地跟在九算子身后朝着卧房外走去，走出卧房之外，敖小蝶正准备把门关上的时候，她好像忽然间看到床上之上的丹轩，手好像动了一下，敖小蝶连忙再次进去房间之中，可是，无论她怎么呼唤，丹轩就是一点反应都没有，敖小蝶以为自己是眼花了，这才泄气地再次走出房间。

　　房间门被关上了，卧房之内再度安静下去，没有了任何声音，一切都好像静止的……

　　但是不会有人注意到，那个静静躺在床榻之上有如睡着一般的青年却有了变化，先是他的额头之上出现了一个仿佛红色乱云般的纹路，忽明忽暗，同时，周身之上，交替出现赤红色和白色，显得尤为诡异！

　　此时，外面的天穹之上，再次黑云凝聚，九算子与东渊刚刚离开不久，二人一看天色，不由得对视一眼，都感觉似乎要有什么大事情发生了一般！

　　二人连忙冲向丹轩的卧房之中，一进入房间之中，二人都呆住了，只见床榻的上方，丹轩悬浮而立，他头发披散着，额头上有一个古朴的红色纹路在闪烁不已！

　　然而，这些都不是重点，重点是丹轩身上所散发出来的气势！那种滂湃开来的气势，即便是九算子和东渊二人，都感觉有一种想要跪伏的冲动！

　　“怎，怎么会这样……”九算子满脸迷惑，却也不知道究竟发生了什么，此时丹轩的状态让人既震惊又恐惧！

　　然而，东渊却盯着丹轩额头上纹路，老眼里似乎满是震惊，他哆哆嗦嗦地指着丹轩的方向，惊声道：“那个纹路，那个纹路，那明明是兽灵族兽帝血脉的族纹！他怎么会……”

　　九算子闻言连忙望去，这才发现，果然在丹轩的额头之上有一个古老如乱云般纹路，与这个纹路不同于蛊族的族纹，却显得更加简约而高贵！这是兽灵族黄金血脉的标志啊！

　　可是究竟是什么原因，此时的九算子和东渊二人就算想破脑袋也想不出，不仅如此，恐怕即便是丹轩自己如今醒过来，也根本说不清楚吧……

　　整个天穹之上，乌云群聚，越压越低，电光交加，雷声隆隆，所有龙州城的百姓们此时都抬头眼见这等天色，都感觉一种莫名的恐惧，就像是天要塌了一般！

　　忽然，一股气浪从丹轩身上轰然爆发，就像是骤然爆发而出的强大涟漪，朝着四面八方轰然荡开！

　　丹轩所在的整个宫殿，几乎在一瞬间被那能量涟漪冲为废墟，就连九算子和东渊这两名皇者，面对这等冲击都有些立足不稳！

　　然而，悬浮在空中的丹轩却双眸紧闭，乱发披散，一身锦袍迎风而动！

　　忽地，丹轩睁开了双眼……

　　睁开眼睛的一瞬间，之前在他身上弥漫开来有如即将毁天灭地般的强大能量却是瞬间泯于无形！

　　狂风就此停歇，一切躁动都好像仅仅因为那悬浮在空中的青年张开了双眸便瞬间归于静谧，他就像是可以主宰这天地一般！

　　睁开眼眸的一瞬间，从丹轩的眼眸之中，似有两道冷厉的光爆射而出，光芒敛去，留在他眼中的只有一种强大的沉静和自信。

　　九算子和东渊就这么站在不远处，此时的表情却都有些吃惊。

　　悬浮在空中，刚刚醒过来的丹轩感受着身体之中那种澎湃的力量之感，让他感觉到极大的自信！

　　九星皇者！

　　这是丹轩此时的实力，从六星皇者直接跳到九星皇者，恐怕在丹轩醒来之前，谁都不会想到会是这样的结果！

　　兽帝摩诃和天魔的灵魂，在丹轩的体内同归于尽，而失去灵魂的灵源中所蕴含的庞大能量，在经过了整整五个月的吞噬之后，终于被丹轩化为己用！因为，对于如今的丹轩来说，他的身体之中，同样拥有兽帝一脉的高贵血脉和气息！

　　兽灵一族不同于人类，他们对于血脉极其看重，高贵的血脉在兽灵族中永远拥有无上的统治地位！


第1422章 来者何人

　　丹轩几乎难以压制此时心中的动荡，如今他拥有了九星皇者的实力，便等于他拥有了可以与圣塔中的那位神尊大人一绝高下的实力！

　　再加上九算子、东渊、九宫还有龙隼，这四位的实力都是皇者级别，所以，对于如今的青盟来说，已经拥有了可以正面对抗圣塔的实力！

　　激动和仇恨同时涌上丹轩的心头，让他想要发泄，他忍不住大声狂笑，笑声回荡在天地之间，那笑声中却也同样蕴含着一种心酸和苦楚！

　　此时，丹轩的脑海中出现的景象一张脸，一张慈祥的脸，是他真正的亲人！

　　许久之后，丹轩的笑声才终止，然后缓缓飘落到九算子和东渊二人面前，那张一直都冷厉的脸上，此时终于有了一丝笑意。

　　“九老，东老，别来无恙啊！”丹轩沉声道。

　　九算子和东渊都愣了一下，随即对视一眼，脸上均是泛起一丝狂喜，九算子先开口道：“你果真醒过来了！真是让人惊讶啊，我还以为你这辈子是醒不过来了呢！”

　　东渊却是郎笑道：“我就说嘛，你这个人人品好，自然吉人自有天相！”

　　丹轩却是轻笑道：“东老，您老可真会说话！”

　　东渊闻言却是大笑不已。

　　此时，终于赶到的敖小蝶和九宫也赶了过来，敖小蝶眼见一个活生生的丹轩，却是连忙跑过来扑进丹轩怀中！

　　少女如乳燕入怀，丹轩也是微微一愣，却是轻轻拍了拍敖小蝶的脊背，道：“好了，好了，别哭了，我命这么大，你早就应该知道的！”

　　敖小蝶却是一直在哭，眼泪就像是泉水一般。

　　九算子却是叹了口气，道：“好了，小蝶，盟主他刚刚醒过来，你要让他好好休息！”

　　敖小蝶这才离开丹轩的怀中，抹着眼泪，哭着哭着，却是噗嗤一声笑了，这一笑却是让众人大跌眼镜，这姑娘的心还真是变化多端。敖小蝶望了丹轩一眼，抹去眼见的泪花，道：“我爹把我托付给你，你还没给人家找到一个好婆家呢！你要是就这么死了，我爹肯定不会放过你的！”

　　众人被敖小蝶这一句话弄得大笑不已。

　　就在这时，九宫也朝着丹轩走了过来，脸上挂着笑意，缓声道：“年轻人，恭喜你了，实力又近一级！”

　　丹轩抬头一望，却见“帝枢”模样的九宫走了过来，如今的九宫显然已经完全掌握了自己此时的新身体，恢复往日的风采！丹轩注意到，九宫此时的实力乃是四星皇者，这应该并不是九宫曾经最为巅峰时期的实力，不过，能够恢复到如今这个状态，已经是殊为不易了！

　　“九宫前辈，别来无恙！”丹轩轻笑道。

　　九宫郎笑一声，沉声道：“这句前辈，九宫可担当不起了！如今你的实力虽然我等感觉不出，但是，必然已经超过了你离开青域之前的六星皇者的实力！这一次又因祸得福，想必实力会更上一层楼才是！”

　　丹轩沉然点头，然后朗笑道：“我要向大家宣布一个决定！”

　　众人均是望向丹轩，丹轩面色沉静，目光扫过众人，坚定道：“我准备，一个月之后，进攻圣塔！”

　　九算子等人均是面露惊骇之色，他们互相对视一眼，尤其是九算子，面色之上有明显的担忧！

　　丹轩却继续说道：“你们放心，这一次，我有十足的把握可以拿下圣塔，圣塔统治的日子就要过去了！”

　　说这话的时候，丹轩的眼神之中满是坚定！

　　九宫望向丹轩，不知道为什么，他竟是从丹轩身上看到了曾经那位人类领袖的影子，此时的丹轩，就像是他的先祖，那般坚定的目光，还有那般强大的气场！

　　沉吟半晌，九算子终于出声道：“盟主，我尊重你的决定！而且，如若论起时机，现在也确实应该是进攻圣塔的最佳时机！”

　　这倒是出乎丹轩的意料之外，众人目光纷纷转向九算子，除了东渊之外，其他人却都不知道九算子这所谓的时机究竟是什么。

　　九算子沉声道：“盟主，我不久前便得到消息，灵狱之中，处于禁锢之地的妖煞逃出来……”

　　“什么！”丹轩眉头一拧，却不知是应该高兴还是应该担忧！高兴是因为逃出来的妖煞必然会牵扯圣塔绝大部分精力，这样自己便有了更大的取胜把握！而担忧，却是丹轩担心妖煞会将整个灵狱释放，到时候兽灵一族逃出灵狱，罹难的便是天下苍生！

　　九算子点头道：“不过，具体妖煞是如何逃出来的，现在还不得而知，不过，对于攻打圣塔来说，这确实是一件好事！可是对于人类命运来说，却不见得……”

　　说到这里，九算子却是一声长叹，表情有种说不出来的无奈。

　　众人沉默，不过，片刻之后，确实九宫缓声说道：“此事大可不必如此悲观，关于灵狱的设立，当年我也有所参与！在灵狱设立之初，天魔大人便考虑到了可能存在的隐患，灵狱的法阵极其复杂，而兽灵一族虽实力强横，但它们终究不擅功阵之法，除非有至强者帮忙，否则，妖煞个人根本不可能将灵狱打开！”

　　九宫的话这才让众人的担忧稍做平复！

　　丹轩也是沉吟片刻，对于兽灵一族他虽然了解不多，但是对于九宫的话，他却深信不疑，兽灵一族之所以在万年之前被败给天魔领导的人族联盟，归根到底，与天魔一族在阵法上的强大天赋是分不开的！

　　“那既然如此，咱们……”

　　丹轩刚要说话，此时整个天地之间忽然发出一声剧颤，众人心头一惊，面露大骇之色，尤其是丹轩与九算子，因为他们知道这个颤动意味着什么！

　　意味着有强者强行切开青域大阵，闯了进来！

　　能够凭借实力强行切开青域大阵，让青域大阵在瞬间出现缺口而进去青域，丹轩心中很清楚，这个人至少得拥有相当于七星皇者以上的实力！

　　来人到底是谁？


第1423章 目的

　　九算子与丹轩对视一眼，二人心中都难免涌现出一抹担忧，这忽然间闯入青域的高手会不会是圣塔的人呢？可是，实力高过六星皇者，整个圣塔内能有这等实力的除了那位神秘莫测的神尊大人，又还能有谁呢？

　　“恐怕来者不善啊！”九算子望着丹轩沉声道。

　　丹轩沉然点头，随即吩咐道：“九老，立即让整个青盟进入战备状态，九宫前辈、东老，你们二人随我前去看看，到底是何人敢只身闯入我青域！”

　　九宫与东渊二人同时点头，随即与丹轩一同御空而起，朝着波动传来的方向急速而去。

　　然而，三人刚刚飞出去不过一刻钟的时间，却感觉后方有一人在急速靠近，丹轩眉头微皱，却已经知道，后面赶上来的气息乃属于龙隼！

　　龙隼的速度很快，不断缩小着与丹轩之间的距离，丹轩却有些想不明白，龙隼为何会如此着急地跟上来呢？

　　“年轻人，你看！”就在丹轩沉思的时候，九宫忽然打断丹轩的思绪。指着前方说道。

　　丹轩顺着他指的方向望去，却见极远处似有一个如光点般的人影正在朝这里急速靠近！不知道为什么，看到这个人影，他竟有一种莫名的熟悉之感！

　　来人到底是谁？丹轩眉头一拧，不由得加快了速度！

　　眼看着那道人影越来越近，丹轩虚眯着眸子盯着那道人影，许久之后，却终于认出了这道人影的真正身份！

　　怎么会是她！

　　丹轩悬空而立，九宫与东渊也都随即顿住，停在丹轩身后，三人目视着前方的人影急速靠近！

　　九宫看了半晌，却是随即心头一震，道：“是她！竟然是她！”

　　而东渊却不并不认识来人，看了半晌也没认出来人到底是谁！直到那靠近的人影距离丹轩三人仅有二三十丈远，那道人影却停了下来，目光却是似笑非笑地望向丹轩，眼眸似有一股流淌的笑意。

　　“喂，好久不见啊……咯咯！”来人掩嘴偷笑，发出少女般的笑声，但是无论丹轩还是东渊都知道，隐藏在此人天真的笑容之下，却有一颗老辣至极的心。

　　丹轩却是皮笑肉不笑，道：“也没有多久嘛，不过短短不到一年而已，还是要先恭喜兽灵之主妖煞逃出禁锢之地！”

　　不错，来人正是刚刚逃出禁锢之地的兽灵之主，妖煞！

　　九宫早已经认出了妖煞的身份，所以当丹轩说出妖煞的身份之时却并没有多吃惊，可是东渊乃是第一次见到妖煞本人，眼见前方那个看上去人畜无害、一副天真烂漫的少女模样之人，难道就是那传说中杀人如麻的兽灵之主，妖煞？

　　妖煞少女般轻轻一笑，道：“你的恭喜，我手下了，不过，这一次我能成功逃出禁锢之地，还得感谢你才是！”

　　“感谢我？放出十恶不赦的罪人，这等责任，你可不要乱说，在下承担不起！”丹轩心头迷惑，不过，更多他还是认为妖煞有可能在乱说而已。

　　妖煞却是嫣然一笑，美态十足，却也不解释，只是笑道：“好好好，谁让你帮了我大忙了呢！你说不是那便不是吧……”

　　丹轩闻言眉头大皱，总觉得这次所见的妖煞，与在禁锢之地见到的那个一言不合便要杀人的妖煞，在性格上简直就判若两人，难道禁锢之地的那个妖煞是因为被关的时间太长了，所以才会那般冷漠吗？

　　其实，丹轩猜的没错，本来妖煞的性子便是这般，只不过在禁锢之地的时间长了，变得愤怒、冷漠起来，如今又拜丹轩所赐逃出了禁锢之地，对待丹轩的态度自然不会太差！

　　“不知堂堂兽主妖煞到我这小小的青域来，究竟所谓何事，还请如实道来！”丹轩眯着眸子沉声道。

　　妖煞却是白了丹轩一眼，这一眼，看得九宫和东渊二人浑身起鸡皮疙瘩，因为这一眼太像男女恋人之间闹小矛盾时候的幽怨眼神。

　　“怎么，没有别的目的，我就不能来这里看看你啊！都快一年不见了，我还真的有些想你……”妖煞这般说着，九宫与东渊二人却是噗哧一声，险些被妖煞这句话憋出内伤了，这妖煞和丹轩到底什么关系？

　　丹轩也感觉九宫和东渊看自己的眼神不对，忙道：“你我还没熟到那种程度，这里是青域，还请你快些离开，否则，就不要怪我不客气了！”

　　说这话的时候，丹轩一脸严肃，妖煞却依旧满脸笑容道：“真不懂得待客之道，罢了罢了……”

　　然而，妖煞的话还没说完，就在丹轩身后忽然传出有如雄鹰厉啸的声音，随即一道红色的影子直奔妖煞而去，却是龙隼！此时的龙隼要比之前体积大上不少。

　　龙隼扑入妖煞怀中，发出兴奋的叫声，妖煞也是面露兴奋之色，一边摸着龙隼的头，一边笑道：“不错不错，看来他没有虐待你嘛，都已经长这么大了，应该很快就要幻化成人了吧！”

　　龙隼连连点头，发出兴奋至极的声音。

　　不远处的丹轩三人见到这一幕却都是眉头微皱，却也没有出声打扰。此时的丹轩想起曾经发生在自己与妖煞之间的事情，他总觉得从一开始，妖煞便知道自己能逃出来似的！而且，当时她那么着急把自己赶出禁锢之地，本来就感觉很奇怪，现在想想，丹轩就感觉更奇怪了，这妖煞逃出来的有些蹊跷，为何万年都未能逃出来，而自己进入之后便忽然间逃出来了呢？难道，真跟自己有关系？

　　“好了！小蛊，带我去你住的地方看看！”妖煞轻松道。

　　龙隼连连点头，则是前头带路，与妖煞一同朝着青盟的方向而去。眼见此景，丹轩连忙上前拦住妖煞，道：“恐怕不妥吧，这里乃是青域，岂能由你随意走动？”

　　妖煞却是缓缓靠近丹轩，眸子中忽然生出一抹媚意，道：“怎么，这就是你的待客之道？其实，你不必如此紧张的，我没恶意，这一次我也是倚靠和小蛊之间的特殊联系方法才找到你这里的！我，是来寻求合作的！”


第1424章 男女有别

　　妖煞终于说出了她真实目的。

　　“合作？你想与我青域联手对付圣塔？”丹轩眼睛越眯越紧。

　　妖煞却是缓缓摇头道：“错！不是联手，而是我兽灵一族帮助你青域对付圣塔，作为感谢，你也得答应我的条件！此事不急，容我参观完你的青盟再细细商议！”

　　话音落下，妖煞却是嫣然一笑，然后便绕过了丹轩，直奔天宫而去，这一次，丹轩却没有拦住她。

　　望着妖煞的身影渐渐变远，丹轩三人这才御空回返。九宫担忧道：“妖煞此人行事诡谲，她的话究竟有几分可信还不好说，与她合作，可要打起十二分精神！”

　　东渊也是点头道：“话虽不假，但是我了解圣塔的实力，尤其是那位神秘莫测的神尊大人，如今此人的实力究竟是什么级别，恐怕现在谁都说不清楚！对付圣塔，还是要以稳妥为重，如若真能得到兽灵一族的臂助，倒也是一件好事！且看它们究竟有什么要求，如若以牺牲天下苍生为目的，便当真不能与其合作！”

　　丹轩沉然点头，九宫和东渊二人所说都不假，关于妖煞的事情，他必须得好好斟酌。

　　不过，丹轩也并不担心，以他如今的实力，妖煞根本就不是他的对手，只要想，他随时都可以将妖煞制服，对方虽然是自由之身，但却是完全在他的掌控之中！

　　夜晚，浴室内，偌大的浴池之内，热气腾腾，几名婢女将一切准备妥当。

　　此时浴室门被打开了，披着浴袍的丹轩走了进来，那几名婢女连忙上前行礼，还不忘偷偷瞄一眼丹轩，身穿浴袍的丹轩少了几分肃然多了几分慵懒之意，在这几名婢女眼中，他们这位盟主可真的是男人中的极品，长相俊朗，身材标准，实力地位自然不用说了，更要命的是，脾气还好，她们还从来没有见过丹轩会对下人发火。

　　“你们下去吧，我自己来就可以了……”丹轩缓声道。

　　几名婢女应下，心中却不免都有些失望，其实，她们倒是想留下来伺候丹轩洗浴，可是，每一次丹轩却都让她们出去。

　　几名婢女离开之后，房间门再度被关上，丹轩这才脱下浴袍进入浴池之中，池内的水面上飘着粉红色的花瓣。

　　丹轩将自己的整个身体浸泡在温热的水中，感觉身子前所未有的放松，他倚靠在水池边，舒服地闭起了眼睛，想起自己最近经历的林林总总，丹轩总有种恍然如梦的感觉！

　　自己昏迷了数月突然间醒过来，实力却突飞猛进，原因是什么其实丹轩也并非完全知道，曾经一直挂在他胸前上的那颗红色石头，却在他这次醒来之后竟然碎裂了，现在他的胸前挂着的只剩下半块红石，而且，石头已经没有了之前的那种灵性，似乎如今只是一块石头而已。

　　丹轩仔细回想当时在地窟之内发生的事情，他记得是摩诃的灵识想要夺取他的身体，直到他意识即将涣散的时候，他冥冥之中好像听到了从自己胸前的红色石头上传出天魔的声音，对方说的具体话丹轩已经不记得了，但是他却隐约记得，天魔像是在临终告别！

　　难道是天魔救了我？丹轩似乎找不到其他理由。可是如今他的身体似乎并没有什么伤势，反而有一种更加强大的感觉。

　　意识沉入身体之中，丹轩内视自己的身体，忽然间，他在自己的气海之中发现了一样东西！

　　一颗血红色珠子！

　　这，这是兽帝摩诃的灵源！丹轩心头一惊，心中顿时涌现出一抹不安，兽帝摩诃的灵魂到底还在不在！

　　灵源与界灵分列气海两边，就像是两个分庭抗礼的对手，遥遥相对却不靠近。

　　丹轩的意识一点点靠近那血红色珠子，轻轻试探了一下，一股精纯的能量忽然从灵源之内散发而出，随即融入到丹轩的气海之中！

　　丹轩又试探了几次，结果他得出一个结论，兽灵摩诃的灵魂已经彻底从它的灵源中消失了，而不知道什么原因，此时摩诃的灵源竟然栖居在了他的气海之中，就像是他的界灵一样，竟然可以释放能量融入气海和血脉！

　　这一发现让丹轩既兴奋却又有种毛骨悚然之感，要知道，只有人类强者有界灵，而兽灵强者有灵源，可是自己既有界灵又有灵源，那到底自己算人还是兽灵呢……

　　响了半晌，丹轩感觉脑袋乱的很，索性便不再纠缠于这件事上。他已经下定决心，一个月的准备之后便攻打圣塔，凭借丹轩如今九星皇者的实力，他相信自己一定可以将圣塔彻底消灭！

　　如今青域所拥有的实力，再加上他还拥有驱魂袋，到时候阴魂大军一旦释放出来，必然是绝杀之势，其实，除了那位神尊大人的实力不清之外，目前所拥有的所有实力要更胜于圣塔！

　　水池中，丹轩却是咬了咬牙，强压下心头的战意，舒缓心情，长长吁出一口气……

　　丹轩像是睡着了一般在温水中闭目养神，然而，就在这个时候，浴室门忽然间开了，一名女子披着一件宽松的外袍缓缓走了进来！

　　丹轩眉头一拧，他已经知道来人是谁了！

　　女子脸上挂着轻笑，缓步走到水池边，居高临下地望着水池中的丹轩。

　　“你来做什么！”丹轩并未睁开眼睛，冷冷说道。

　　来人自然便是兽主妖煞。

　　妖煞脸上的笑容更美，娇声道：“瞧你说的，来浴室当然是洗澡啦，你们人类爱干净，难道我们兽灵一族就喜欢肮脏吗？我都足有半个多月没有洗澡了，很不舒服呢……”

　　“洗澡？”丹轩眉头拧得更深了，不由得睁开眼睛望向妖煞，道：“我说妖煞，你是兽主，你不懂人类的规矩我不怪你，但是现在我要告诉你，在我们人类之间，男女有别，除了夫妻之间，是不可以在一起洗澡……”

　　“我知道！”妖煞忽然间打断了丹轩的话语。却是满不在乎地诡笑道：“那又怎么样？我就是喜欢，你能拿我怎么样啊？”

　　说话间，妖煞竟是直接退去了身上的外袍……


第1425章 挑逗

　　妖煞竟是直接退去了身上的外袍，露出一具完美的身体！

　　白皙如奶昔般的皮肤，玲珑有致的身材，再加上如少女精致的面容，不得不说，这化身为人的妖煞简直就是一个人间妖孽！

　　丹轩先是愣了一下，不过随即便移开目光，冷声道：“你，你这是做什么！”

　　妖煞却是满脸不在乎，道：“呦，怎么还害羞呢，脸还有些红了呢，真的好有意思呢，咯咯咯……”

　　妖煞如少女掩嘴轻笑，举手投足之间宛如真正的人类女子一般。

　　“是吗？”丹轩却是轻哼一声，竟是直接转过头来，这一次他不再回避目光，反而直截了当地望着妖煞的裸体，反而一副谁怕谁的模样。

　　妖煞此人根本就像是没有羞耻之心一般，却是旁若无人地迈入水池之中，将身体浸入铺满花瓣的水中，然而竟是缓缓朝着丹轩靠了过去。

　　丹轩咬了咬牙，却终究没有说出什么话来，此时两人之间就像是有一种无形的较量，谁先叫停便代表输！

　　妖煞一直靠近到丹轩面前，然后整个身体竟是大胆地骑在丹轩的双腿之上，自始至终丹轩都没有挪动分毫！

　　娇嫩且富有弹性的臀瓣骑乘在丹轩的双腿之上，丹轩完全可以感受那种滑腻和弹性，更令丹轩感觉有些无法忍耐的是，这妖煞竟然还不断在丹轩的双腿之上摩擦着……

　　其实，很多人并不知道，妖煞本性便是如此！如若妖煞不是这样的人，在万年之前又如何会有天魔一族的出现！只不过此时的丹轩却总有种被祖先调戏的乱伦之感……

　　丹轩也是正常男人，面对如此诱惑，即便他心里极力克制，可是身体却不听话地起了反应……

　　妖煞似乎已经触及到了那个所谓的反应，脸上泛着诡秘的笑，双臂竟是更加放肆地环住丹轩的脖子，气吐如兰道：“能够配得上与我妖煞合体的，只有人类中的真正强者！可不是随便什么人都可以，怎么，你不想吗？还是……我不够魅力……”

　　那气息在丹轩耳畔吹起，就像是兰花般透着一股香气怡人。

　　丹轩却是轻轻呼出一口气，他那颗铁打一般的心脏，此时此刻竟是有种莫名的紧张，不过，表面上却根本看不出来，丹轩早已经做到喜怒不形于色，他面色不变地道：“可是，我对你没有兴趣……”

　　丹轩的声音很轻，却同样很坚定！妖煞本来妩媚至极的动作忽然僵了一下，她还从未想到会有男人面对她这般诱惑竟然还能说出这样决绝的话，这个人真不简单啊！

　　不过，这反而更加勾起了妖煞的好胜之心，她就像是一个不服输的孩子般，俏脸上满是不服输！

　　轻哼一声，妖煞脸上忽然闪过一抹诡秘，却是忽地探手入池水中，在丹轩毫无防备的情况下抓住了那根她不该抓住的东西……

　　这一下，饶是丹轩也忍不住浑身一颤，冷厉的目光猛然间瞪向妖煞，一股滔天的杀意澎湃而出，在这等气势之下，如若不是妖煞这等实力的人，即便是一二星的皇者，此时恐怕都有些受不住吧！

　　然而，妖煞却恍然未觉，手更是没有松开，竟是抬起头凛然不惧地迎上丹轩的目光，那表情就像是在说：老娘就抓了，你能拿我怎么着！

　　二人的对视足足持续了有五分钟那么长，最终还是妖煞妥协了，在松开丹轩的命根之前，还不忘用力狠扯了一下，弄得丹轩忍不住浑身一颤，就像是触电一般，刚要发火，然而，妖煞却正好已经离开了丹轩，她旁若无人地站起身来，丝毫不在意她已经完全暴露在丹轩面前的春光，妩媚至极地瞟了丹轩一眼，然后优雅地转身，将那妖娆魅惑的背影留给丹轩，扭动着骄傲的臀瓣，然后缓缓走到水池的另一边，然后重新坐到了水池中，如丹轩一样，倚靠着水池边，与丹轩相对而视！

　　妖煞抬起如藕般的玉璧，轻轻撩拨着带有花瓣清香的温水，就像是在撩拨男人的心！

　　丹轩终于在心中松了口气，不得不说，这个兽灵之主还真是个妖孽的人，这般挑逗男人，丹轩相信，如若换了别人，恐怕早就要缴械投降了吧……

　　“你的性格，似乎与上次在禁锢之地变了不少……”半晌之后，丹轩冷冷说道。

　　妖煞却是铜铃般笑着，眉头望向丹轩，却如秋水般媚意十足，也不知道是真对丹轩有意思，还是觉得能够挑逗一位人类中的至强者会很有成就感。

　　“那你就有所不知了，其实，这才是我的本来性格呢！怎么，难道，你不喜欢吗？你们人类中那些好色的男人不都是喜欢我这样的女人吗？”妖煞却是巧笑嫣然。

　　丹轩却是脸上没有一丝好脸色，冷声道：“你可不是女人，你是兽灵一族，希望你要记住自己的身份！”

　　然而，妖煞却是咯咯笑了两声，道：“这你就不了解了，你们与我兽灵族虽是不同种族，却是这片大陆上最为高贵的两个种族！到了你我这个境界，都是快要达到顶峰的强者，种族之间又有何等区别？你何必如此拘泥呢？”

　　丹轩却是摇头道：“你的理论我不懂，我也不需要懂！”

　　妖煞竟然也没有生气，竟是狠狠白了丹轩一眼，沉吟了半晌，竟是娇声道：“好了好了，其实，我是跟你谈正事的，今天我提的合作建议，你考虑地怎么样了？”

　　妖煞一边旁若无人地清洗着身体，好像就当丹轩不存在一般。

　　丹轩眉头一皱，沉声道：“你是说，你可以帮我们攻打圣塔？”

　　“对呀！不然我为什么要来找你，你不会以为我堂堂兽主真的会喜欢上你吧？其实我就是觉得好玩而已！”妖煞似乎在说实话。

　　丹轩的眸子却眯得更紧了，轻哼一声，道：“想必，也不会是免费的午餐吧，你又有什么要求！”

　　“呦？”妖煞柳眉一挑，脸上的意外之色却不是装出来的，咯咯笑道：“还不是那么笨嘛！我自然是有要求的，我的要求很简单，只要在你解决掉圣塔之后，可以还我兽灵一族自由！”

　　“自由？”丹轩却是冷笑一声，道：“这个恐怕不行，我虽然与圣塔仇怨不共戴天，但是，我毕竟是人，因为，我不能拿所有人族的安危冒险！”

　　丹轩的这般说辞似乎也在妖煞的预料之内，她脸上并没有失望之色，只是依旧轻笑道：“怎么，你不信任我？”

　　说这话的时候，妖煞望向丹轩的目光却有些假装生气的样子，那表情简直像极了情侣之间的赌气模样。


第1426章 商议

　　然而，丹轩却根本不理会，冷声道：“理应如此！”

　　“你！”妖煞俏脸上终于生起一丝煞气，这还是破天荒的第一次，然而，丹轩却好像吃定对方一般，根本不屑一顾！

　　妖煞瞪了丹轩半晌，却是娇哼一声，道：“狂妄自大，你以为，就凭你如今的实力就一定是圣塔的对手了吗？你不要天真了，只有我兽灵一族帮助于你，你才有可能成功，我可以用我妖煞的性命担保，没有我们的帮助，你绝对赢不了！”

　　丹轩望着妖煞那般笃定的目光，心中却终于有了一丝动摇，不过，他仍旧觉得妖煞似乎别有用心！

　　“如若说你单纯想要还兽灵一族自由的话，又何必非要与我合作，你的真正目的究竟是什么？”丹轩冷声道。

　　妖煞脸上的笑容终于消失不见了，她轻哼一声，道：“你们人类真是够狡猾的，都跟你说了我只有这一个目的！还我兽灵一族禁锢万年的自由之身！我可以再退一步，只要将来一切结束之后，你可以给兽灵一族一个独立的结界空间，只有你们人类对于才拥有创造结界的能力，只要我们拥有足够的生存空间，就不会再侵入你们人族的领地！这下你总该信了吧？”

　　丹轩心中却终于又了一丝淡淡的恍然，如若依据妖煞所言，确实合情合理，也并不是没有可能。

　　沉吟了许久，丹轩则是缓缓起身，身体露出水面，妖煞却是眼见一亮，美眸不断在丹轩壮硕的肌肉和那命根之间游走，脸上却没有一丝红晕，反而有一种饶有兴致的感觉。

　　然而，被妖煞如此盯着，丹轩虽然感觉有些不自在，不过，他依旧还是从容地走出水池，然后缓缓披上自己的外袍。

　　“喂！我的事情，你倒是表个态啊！”眼见丹轩要走，妖煞却是有些急了，忙道。

　　丹轩却是将外袍的带子系好，然后缓步朝着门外走去，声音却穿了回来：“我会考虑的，不过，不会这么快给你答复！”

　　话音落下，丹轩却已经走出了浴室，只留下妖煞一人在水池里，却怒哼一声，脸色登时就冷了下去！

　　妖煞目光望向丹轩离开的方向，愤愤道：“真是倔家伙，我妖煞就不信说服不了你！”

　　魔域，圣塔。

　　顶层内，圣塔四位神使均是朝着前方的阴影单膝跪下。

　　厅内一时间安静异常，半晌之后，那阴影中才传出一个威严的声音：“妖煞的下落可曾追寻到？”

　　帝夙璇柳眉微皱，回道：“回神尊大人，我们已经在整个魔域内寻找了，不过，至今都没能找到它的下落！”

　　说这话的时候，帝夙璇内心十分忐忑，她生怕这位神尊大人会一怒之下将他们四人都劈杀。

　　然而，出乎四人的意料，神秘莫测的神尊大人并未发怒，而是威严道：“妖煞的事情暂且不论，青域那边现在状况如何了？”

　　帝夙璇再次回道：“回神尊大人，青域的情况有些不太好，最近有人探查到青域正在积极备战，属下怀疑，青域就要有什么大动作了！”

　　“哦？”阴影之中，神尊大人的声音非但没有任何愤怒，反而有一丝莫名的玩味，这让下方的四位神使都感觉有些奇怪。

　　“神尊大人，属下觉得，青域如今的实力已经不容小觑，况且还有那名魔族人领导，神尊大人，属下觉得应该早做打算，要是等到他们真地攻到圣塔来，就已经晚了！”帝夙璇眼中满是担忧，她曾青眼见证过那个魔族后人的真正实力，所以，她绝不敢小觑丹轩的能力！

　　“你是在怀疑本神尊不是那个魔族后人的对手吗？”阴影之中，那威严的声音忽然打断了帝夙璇的话语，言语之中竟是隐隐有着一丝怒气。

　　帝夙璇连忙叩首，道：“属下不敢！只是属下，属下……”

　　帝夙璇话还没说完，阴影之中却发出一声冷哼，四位神使噤若寒蝉，整个圣塔顶层之内静地几乎针落可闻，这种气氛，让四位圣塔都感觉脊背发凉！

　　半晌之后，阴影之中，那位神秘莫测的神尊大人再次冷哼一声，沉声道：“青域的事情，暂且任由他们，如若他们想死，便大可来我圣塔，到时候本神尊一并将他们全部杀了，也好过你们这群废物近百人布下雷罚天阵都抓不住他一个人！我圣塔万年积累的威严都被你们这群废物丢尽了！”

　　四位神使脸色都有些难看，却又不得不道：“神尊大人息怒，是我等办事不利，请神尊大人责罚！”

　　“责罚？要是责罚你们，本神尊还用等到今天吗？那个魔族人自认为有点资本，就想与我圣塔为敌，也不看看他有几斤几两！我圣塔屹立大陆巅峰万年不倒，难道还不及他不到百年修行？真是笑话！你们只管备战，一切顺其自然，如若他真有胆量攻到圣塔来，本神尊自会让他后悔莫及！”阴影之中，那个威严的声音听上去让人胆寒。

　　四位神使连忙一拜，道：“神尊大人英明！”

　　……

　　半个月之后，青域，龙皇大殿之内，丹轩坐在主座上，九算子、东渊和九宫三人则是分坐下边。

　　“九老，备战的事情筹备地怎么样了？”丹轩沉声问道。

　　九算子沉吟片刻，道：“回孟主，已经准备地差不多了，不过，我们青盟在之前遭受过圣塔偷袭，折损不少，这一次通过招募有天赋的修士，实力有所长进！如今进攻圣塔，虽然有些勉强，不过，却也有一战之力，鹿死谁手还未可知！”

　　丹轩满意点头，不过，他还是能够从九算子的话语中听到一种勉强之意，似乎对于现在的青域来说，如若强行攻打圣塔，并不见得向他想象的那般有一定把握。

　　沉吟半晌，丹轩忽地开口道：“三位前辈，有一件事情我想了很久，今日想与三位商议一下！我想，与兽灵族合作，你们觉得可行吗？”

　　“啊！”丹轩一句话却是让三人都大惊失色。


第1427章 权杖

　　丹轩说出了自己最近几日一直在斟酌的事情，与兽灵一族合作，确实需要做出很大的勇气，毕竟，兽灵族乃是异族，丹轩对于妖煞的信任也没有十足的把握！

　　不过，对于如今的青域而言，如若加上丹轩所拥有的阴灵大军，与圣宫不见得没有一战之力，但是，尤其是这几日，丹轩总觉得心中有一种莫名的不安，这种不安究竟来源于何处，他却怎么也想不明白。

　　不过，机会却只有一次，这一次，如若失败，便是一败涂地，绝不会再有重新来过的机会了！因此，为了保险起见，在经过半个月的慎重考虑之后，丹轩觉得如若能够争取到兽灵一族的通力合作，对于攻下圣塔的把握就会更大！

　　可是，这等决定对于九算子等人，却显得有些不敢相信，自古以来，兽灵一族与人族一向都是生死对头，在人族眼中，兽灵一族强大且嗜杀成性，这样的种族又如何能与人族合作？

　　眼见九算子三人面露惊讶，丹轩却是点头，再次确认道：“这件事情我斟酌了许久，我觉得，假如存在合作的可能性，那么最关键的因素就是如何在合作的同时制约兽灵族，让它们没有任何策反的可能，三位觉得如何能够做到这一点？”

　　丹轩目光望向殿下三人，其实，这话他们都清楚，如若可以做到丹轩所说的这一点，那么对于他们青域来说，乃是最为稳妥的合作方式！

　　沉吟许久，九宫率先说道：“这件事情，我倒是觉得可能性几乎不存在，以我对兽灵族的天性了解，它们嗜杀成性、好勇斗强，这样的族群，不可能选择受制于人，除非他们真的有特别迫切的目的！”

　　“特别迫切的目的？九宫前辈究竟指的是什么？”丹轩皱眉问道。

　　九宫眸中睿智的光芒闪过，沉声道：“那便是自由！兽灵一族如今被限制于灵狱之中，自由乃是他们最为迫切的需求！可是，如若要让兽族帮助我们攻打圣塔，便等于给了它们自由，如此这般，获得了自由的兽灵族又岂会再听我们差遣？”

　　众人一听，却都是暗暗点头。

　　九算子沉吟半晌，缓声道：“九宫所说确实如此！但是，如若可以既将他们放出灵狱，又同样可以限制它们的自由，那便是一个万全之策！可是，这本是自相矛盾之事，棘手，当真是棘手啊！”

　　东渊却一直都未曾发表意见，直到丹轩的目光望向他时，东渊才缓声说道：“自古捉奸捉双、擒贼擒王，想要制约兽灵一族，只要可以制约住他们的主人，便可达到目的！所以，我们大可以不用去想如何让分散的兽灵族人甘心听令于我们，我们只需要考虑如何制约住兽主妖煞，便可达到最终的目的！”

　　众人一听，都觉得很有道理！如此，这个关键点就落到了如何至于兽主妖煞身上！可是，兽主妖煞又是何等人物，想要制约住它又谈何容易？

　　就在众人都皱眉思索的时候，丹轩却是眉头一皱，目光转向殿门的方向，薄怒道：“进来吧，知道你在外面！”

　　九算子三人都神情一怔，目光也都是望向殿门的方向，却是谁也想不明白，究竟是何人竟然可以在他们三位皇者面前隐匿身影，这人的实力显然极高！

　　殿门被推开了，出现在众人视线中的却是一名女子，正是兽主妖煞！

　　妖煞今日穿了一件红彤彤的长裙，将她的身材曲线衬托地极其妖娆，头发整齐的盘起，脸上精致的妆容之下，显然是经过精心打扮的！

　　妖煞魅惑地晃动着妖娆的身姿走入大殿之内，桃花般的眸子却望着丹轩，掩嘴偷笑道：“讨厌！人家刚刚听到关键的时候，你就把人家识破了！”

　　丹轩却是轻哼一声，道：“对于我们人类而言，偷听可不见一件值得自豪和歌颂的事情！”

　　妖煞却是全然不在意，铜铃般笑了两声，妩媚道：“那你可就误会人家了，我堂堂兽主的身份，岂会做这等不长脸面的事情！我今日来呢，就是来主动交出我自己的，你们方才不是在讨论如何制约我吗？”

　　众人神情一愣，尤其是九算子、东渊和九宫三人，这三位互相对视，眼神里却都满是迷惑，这妖煞所说到底是真是假！

　　丹轩的目光却一直盯在妖煞的眼睛，而妖煞却也丝毫不畏惧地与丹轩对视，它似乎底气十足！

　　“我为什么要相信你！”对视半晌之后，丹轩盯向妖煞的目光之中满是阴寒。

　　妖煞却是妩媚一笑，道：“这还不简单，我可以将‘兽主权杖’交给你，想必兽主权杖的作用，就不用我说了吧！”

　　“兽主权杖！”大殿之中，除了丹轩之外，其他三位老前辈却都是面露骇然，有些不可思议地望向妖煞。

　　从三人的表情之中，丹轩完全可以感受到那种惊讶之色，显然这兽主权杖对于兽灵族来说，乃是极其重要的东西！

　　话音落下，妖煞却像是变魔术一般从身后拿出一根绿色的短小权杖！


第1428章 合作

　　望着妖煞手中的绿色权杖，丹轩眉头却是微微皱了起来，这还是他第一次听说“兽主权杖”，虽然丹轩并真正知道兽主权杖到底是什么，倒是从九算子和九宫二人那惊讶的眼神中，丹轩完全可以看出，这兽主权杖对于兽灵一族恐怕极为重要！

　　妖煞单手握住兽主权杖，缓缓将它举动胸前，目光望向丹轩，道：“这根权杖乃是我们兽灵一族的命根子，只要可以，便可以通过权杖命令所有兽灵一族的族人，甚至于包括我在内！不过，前提得有个条件，那便是使用之人必须拥有最为高贵的兽灵血脉！当年这根权杖乃是我父亲的最大依仗！可是如今，也就只有我可以勉强驱用此权杖！这根权杖对于我们兽灵一族来说究竟有多么重要，想必就不用我明说了吧！”

　　说话间，妖煞忽地随手一抛，竟是直接将权杖抛给了丹轩。

　　丹轩伸手接住丢过来的权杖，握住权杖一瞬间，他忽然间呆住了，因为他愕然发现，位于他气海之中那颗属于兽帝摩诃的灵源竟然像是拥有灵性一般颤动了一下，一瞬之间，丹轩竟是感觉自己与这权杖之间竟然形成了一种莫名的联系，就像是血脉相连的一种奇怪感觉。

　　这，这是什么情况？难道，兽帝摩诃还有意识？丹轩心中忽然生起一丝毛骨耸然之感，不过，随即丹轩便发现好像并非如此，灵源亲近权杖似乎本就是一种类似于本能的反应，从灵源之中，丹轩感受不到任何兽帝摩诃的气息！

　　丹轩这才在心中松了口气，目光望向手中的权杖，丹轩忽然有种错觉，他觉得他有一种能够操控这根权杖的感觉！这种感觉很是强烈，可是这种感觉却被他硬压了下去，他并没有去尝试！

　　妖煞眼见丹轩的表情变了又变，心中却莫名有些忐忑起来，难道，他还不同意，要知道，拿出兽主权杖，这已经是妖煞对于合作来说可以做出的最大的牺牲了！

　　“怎么？你还在怀疑我的诚意吗？我不过是想要赎回本来就属于我们兽灵一族的自由而已，难道这也有错吗？”妖煞美眸瞪着丹轩，那表情就像是在瞪着背叛了自己丈夫的妻子一般。

　　沉出一口气，丹轩终于从深思中回过神来，他目光转向下方九算子等三人，沉声道：“三位前辈，这件事情，你们怎么觉得如何？”

　　说话间，丹轩轻轻一推，那权杖便悬浮在空中好似鹅毛般轻飘飘地飘向了九算子三人，虽然丹轩知道这根权杖不可能是假的，不过，他还是让要九算子三人仔细查看一下！

　　最先接过权杖的却不是九算子，而是九宫，他对于兽灵一族是最为了解！

　　九宫将兽主权杖握在手中，反复查看了许久，最终，他才缓缓抬起头来，缓声道：“这根权杖确实是兽主权杖，敢于交出‘兽主权杖’，堂堂兽主妖煞确实也很有胆量和诚意了！”

　　九宫并没有明说，但是他的语气中却已经表达了自己的意思。

　　九算子与东渊二人也接过权杖查看了半晌，最终二人都对着丹轩点了下头，似乎也表示赞同。

　　三人看完权杖重新交还到丹轩手中，丹轩随手一转，便像是变魔术般将那权杖收入到古戒之中。

　　丹轩心头大喜，既然三人都没有什么意见，那便就这么决定了。

　　目光转向妖煞，丹轩沉声道：“既然你如此有诚意，那便依你！十日之后，我们便要启程攻入魔域，到时候，还请你可以竭尽全力！一旦我们大功告成，你想要的自由，我一并还给你们兽灵一族！”

　　“好！真是爽快呢！”妖煞喜上眉梢，一笑之间，竟有倾城之色。

　　话音落下，妖煞竟是嗖了一下蹿上了大殿之上，这一下却是太过突然！

　　“孟主小心！”眼见这一幕，九算子三人都是面露骇然，可是以他们的修为和距离，根本就是无法上前救援！

　　不过，即便是兽主妖煞的偷袭，对于如今的丹轩来说，也根本没有任何威胁！

　　眼见妖煞朝着自己冲了上来，丹轩虽有些惊讶，不过，他却并没有反抗，因为他并没有从妖煞身上感受到任何杀气，对方反而像是兴奋扑向丈夫的妻子……

　　即便是对方临时偷袭，丹轩也绝对有把握将她瞬间制住！

　　果不其然，妖煞在丹轩面前一丈的距离上停了下来，然后晃动着那抹丰腴，妩媚生姿地走向丹轩，俏脸上却泛着魅惑至极的笑容！

　　九算子三人都呆住了，谁也不明白妖煞此举到底是什么意思！接下来发生的事情，却让这三位老前辈险些把眼睛都震惊地掉下来！

　　只见那妖煞竟是直接骑在丹轩的双腿之上，然后双臂慵懒地环住丹轩的脖颈，有如两版桃花般的粉红唇瓣在丹轩的面颊上啄了一下，发出“喯”的一声！

　　丹轩也呆住了，他完全没想到妖煞敢当着这么多人的面做这种事情！丹轩都没有想到，更何况九算子与九宫他们了，更是没有想到……

　　“这一吻，算是奖励给你的！以后，你我要合作愉快哦！而且……”妖煞话音微顿，眼眸之中似有无限的秋波送出，轻轻舔了舔唇瓣，媚声道：“而且，我们可不能光要在目标上合作，更要在生活中，也要合作，我，很会合作的呢……”

　　妖煞的语气简直就是柔媚到骨子里，那等俨然有如狐狸精般的魅惑，但凡是个男人恐怕都得缴械投降！

　　九算子轻轻咳嗽一声，与其他两位老家伙对视一眼，然后三人齐齐上前恭敬一拜，道：“那盟主你早些休息，我们先退下了！”

　　“你们……我，呜呜……”然而，丹轩还没等着说出什么来，便变成一阵呜呜声，是他的嘴被妖煞给堵住了，是用她的嘴堵住的……

　　舌头俏皮地伸进丹轩的口中，伴随着一股莫名的幽香同样进入丹轩的口中，妖煞就像是饥渴万年的女人一般，疯狂的在丹轩口中索取着……


第1429章 大战在即

　　九算子三人回头一看，却是鸡皮疙瘩都掉了一地，九算子却是诡笑一声，慨叹道：“年轻就是好啊，连老妖怪都能被收复！”

　　九算子话虽是这么说，可是言语之中却有一种掩饰不住的幸灾乐祸，他与其他二人对视一眼，却都是一副憋不住笑意的模样。

　　直到三人走出大殿，丹轩才成功地将妖煞推开，却是接连咳嗽了几声，刚才跟他险些连气都喘不上来了。

　　丹轩怒视妖煞，道：“你，你做什么！”

　　妖煞却是满不在乎地诡笑一声，道：“怎么？你还害羞吗？这，这不会是你的初吻吧！”

　　丹轩却是眉头大皱，他知道，妖煞这是在赤裸裸地调戏他，不由得冷声道：“我再一次警告你，请你摆清楚自己的位置，你我现在是合作关系，不是夫妻关系，你要是再如此，休怪我不客气了！”

　　妖煞却是双手轻轻拍着傲然挺立的胸脯，娇笑道：“哎呦，说的好严肃呢！你说的没错，咱们是合作关系，但保不齐将来会发展成什么关系呢，你说，是不是呢？”

　　话音落，妖煞目光好似抱歉一般的望向丹轩，那种眼神就像是在说：老娘吃定你了，你能拿我怎么样！

　　丹轩怒声一声，却是猛然起身，拂袖而去。

　　妖煞一直望着丹轩走出大殿，那美眸之中的笑意却由浓转淡，不过，眉宇之间的那丝玩味却显得十分明显！

　　十日之后，大战终于要开始了！

　　青域结成大军，他们首先从青域进入魔域的白域境内，挡在他们面前的第一道屏障，便是封城！

　　封城隶属于封州城范围之内，这里乃是青域到白域的出入口所在！也是丹轩要攻下的第一个目标！

　　过了封州城，再通过曲风谷，青域便等于进入魔域白域的腹中之地！

　　然而，此时的封州城内却根本一点防备都没有，封州城有一最大的宗门，名叫鬼台宗，乃是整个白域各大洲之内排名垫底的宗门，宗主钟轨乃是一名六星圣者，这等实力，对于如今的丹轩来说，根本没有任何威胁力，甚至都根本不用他亲自出马！

　　夜幕，封城的城楼之上，酣睡的守城兵卒们打着瞌睡，其中为首的队长鼾声如雷，涎水都险些垂到地面上，然后被他吸起，再垂下，再吸起……

　　此时，这些守城的兵卒们却谁都没能看到，远处的夜幕之中，大片的火光正朝着城门的方向急速靠近！

　　然而，丹轩却并不在队伍之中，这支青域的军队乃是由九算子亲自带领，他的任务是尽量多的攻下魔域内的诸多城池！

　　而丹轩、九宫及妖煞等人，却早已御空直奔圣塔，对于他们来说，这场大战早已经无法避免！

　　圣宫。

　　圣塔四位神使在顶层之内均是躬身跪拜，为首的帝夙璇肃然道：“神尊大人，青域已经开始行动了！”

　　“哦？”阴影之中，那位看不清面目的神尊大人发出数声玩味至极的笑，然而，诡辩的帝夙璇等人却是谁也不敢同声而笑，面对这位神尊大人，他们有的只有敬畏。

　　半晌之后，圣塔神尊的笑声才缓缓终止，阴影之中传出了他冰冷至极的声音：“还是那个不知死活的毛头小子！可惜了，太过自不量力！想跟本神尊斗，他还太嫩了！可惜了，天魔一族最后的独苗，却依然要亲手葬送在本神尊的手中，当真是让人叹惋啊！”

　　那人说话的口气似真有一丝叹惋。

　　帝夙璇沉吟半晌，还是出声出声道：“神尊大人，属下还有一个坏消息必须要通知神尊大人！”

　　那阴影之中却再次发出一声诡笑，已经有足足近万年，没有人真正见过这位神尊大人的长相了，即便是圣塔五大神使也不例外，甚至于他们早已经忘记了这位神尊大人原本的长相。这位圣塔神尊就像是处在地域之中的操控者，没有人可以真正逃出他的掌控！

　　诡笑声终止，阴影之中却是沉默了下去。

　　帝夙璇感觉心头发颤，犹豫了半晌，这才道：“神尊大人，我们放出去的探子已经传回消息，我们一直在找的兽主妖煞也在他们的阵营之中，属下以为，这兽主妖煞很有可能已经域青域达成了协议，接下来，他们必然要暗中破坏灵域，释放所有被禁锢的兽灵族！如此，如若兽灵族与青域这些贼人同时转向我们圣塔，恐怕……”

　　后面的话，帝夙璇说不下去了，后面的话她实在不敢说。

　　帝夙璇身后，其他三位圣塔神使也都是互相对视一眼，却是谁也不敢多言，他们的观点与帝夙璇一样，如若青域与兽灵族结盟，那么，以他们对于如今实力的了解，恐怕并不是什么好现象！

　　阴影之中，那位神塔神尊却是沉默了下去，好像是在思考什么事情，帝夙璇等四人却噤若寒蝉，不敢出声打扰。

　　这种沉默一直持续近一刻钟，那阴影之中才传出一丝诡笑，道：“无妨！既然他们通通想找死，那便如他们所愿便是！你们退下吧，只管做好准备，或许，这场无法避免的战争就在眼前了！”

　　帝夙璇沉然点头，道：“神尊大人，属下会尽力护住灵域大阵！”

　　“不必了……”阴影之中，圣塔神尊出声打断，帝夙璇感觉面露惊骇，不明白这位神秘莫测的神尊大人到底是何意！

　　“神尊大人，如若真让青域破开了灵狱，数万兽灵大军出现在圣城之前，恐怕，恐怕……”帝夙璇脸上的焦急之色并不是装出来。

　　“本神尊说不必了，你，没有听见吗？”阴影之中，圣塔神尊的声音忽地拔高，惊吓得帝夙璇与其他三位神使均是浑身一颤，连忙点头。

　　阴影之中发出一声冷哼一声，沉声道：“让你怎么做，你怎么做便是！灵狱不必去管，如若他们有能耐，只管破开灵狱便是！你们退下去准备吧！”

　　帝夙璇等四人连忙跪拜一下，这才小心翼翼地退了出去，此时的圣塔顶层之内，寂静了许久，然后终于从那阴影之中走出来一道人影，这道人影看上去有些面熟……


第1430章 计划

　　魔域中，几道人影朝着白域圣城的方向急速飞去，这其中包括丹轩、九宫、东渊三人，外加兽主妖煞与龙隼。

　　速度极快，丹轩目光望着远处那个模糊的方向，皱着眉头道：“如若，以二位前辈所言，难道你们对于这个圣塔之主也不了解吗？”

　　东渊则是直接摇头，显然他是真的不了解。而九宫却是眉头皱起，像是陷入了古老的回忆，沉吟半晌，才沉声道：“万年前的事情，如今知道的人几乎都已经消失了！所谓圣塔之主，我也知之甚少！但是我知道，此人曾经乃是天魔大人身边第一猛将，当年天魔大人带领之下的人族联盟镇压兽灵一族的时候，此人居功至伟！”

　　话说到这里，九宫目光却是扫了一眼妖煞，却见妖煞好像故意装作没听见一般，这才继续道：“此人名叫帝天！当时他的实力也是当时除了天魔大人最为强大的！天魔大人曾经待此人如亲兄弟一般，可是此人始终是心怀鬼胎，他表面上听令于天魔大人，实际上在背地早就勾结了一帮背叛者，甚至于在兽灵一族还未真正得到镇压之时，他们便已经在谋划反叛诡计了！天魔大人为人大气磅礴，用人不疑，也正是因为这一点，才会有很多人甘愿跟随于他，可是，也同样是因为这一点，尽管当时已经有人在提醒天魔大人帝天暗地里的诡计，但是天魔大人却都未曾相信，结果后来……唉……”

　　说到最后，九宫却是长叹一口气，表情显得有些叹惋。

　　丹轩眉头却是轻微拧着，心中却暗暗记下了这个名字，帝天！

　　九宫沉吟片刻，又道：“其实，我最担心的还是帝天的实力，万年之前，帝天当时的实力便已经几乎达到了人类的巅峰，八星皇者！如今已经过去了如此久远的岁月，如今的帝天绝不可能再是当年的那个帝天了，所以，我们一定要小心才行！”

　　“八星皇者嘛……”丹轩喃喃自语了一句，他心中清楚，如若如今的帝天仅仅是八星皇者，那么，他便有必胜的信心，即便对方是九星皇者，丹轩也相信自己绝对有一战之力！可是，如若这个帝天成为了超越九星皇者的存在，那么，恐怕就决然没有取胜的可能了！

　　可能在寻常人眼里，九星皇者已经人族的极限了！可是，对于如今已经成为九星皇者的丹轩来说，他隐隐能够感觉到，在九星皇者之上一定还存在无比玄奥的境界，可是到底是什么境界，又该如何达到那个境界，丹轩却根本不知道！

　　如今身为九星皇者，只要他想，他的灵识甚至可以遍布半个白域，甚至于在几百公里之外的一点声响都能够被他捕捉到，举手投足之间，甚至有劈山斩地的威势！如此这般，已经是足够强大了！那么如若真存在九星皇者之上的境界，那个境界的人又究竟该达到什么程度呢？

　　想了许久，一只在丹轩身边御空而行的兽主妖煞，美眸瞥了一眼丹轩紧皱的双眉，眉宇之间却有一丝莫名的诡秘，却是噗哧一声笑道：“瞧你那眉头皱的！有我堂堂兽主支持你，你至于被吓成这样嘛！”

　　妖煞掩嘴偷笑，丹轩回过神来，瞥了一眼妖煞，却只是摇头，根本不想理会于她，丹轩此时所想的事情，却根本不是她所能理解的！

　　不知道为什么，到了如今这步已经没有任何退路的境地，丹轩竟是有种莫名的操控感，他总感觉像是有一只无形的手正在操控着他做事，这个操控到底从何而来呢？

　　“前面便是圣域了！”就在丹轩沉思不已的时候，九宫忽然出声说道。

　　丹轩抬头望去，果然，在远处的模糊方向上，有一座城池的模糊轮廓显露了出来，那便是魔域的真正中心，圣城！

　　天穹之上，众人顿住了身形，停留在空中。丹轩从远处收回目光，这才对身边的九宫、东渊和妖煞道：“按照原来计划，你们即刻前往灵狱破坏灵狱大阵，我独自前往圣城，咱们分头行动，只要我可以撑到你们带领兽灵大军赶到的时候，相信一定便会出现逆转！”

　　妖煞却是嫣然一笑，道：“你这个家伙还真是能够逞强呢，就你自己，凭什么拖住圣塔那么多人啊，你就不怕陷入他们的陷阱呢？”

　　九宫也是眉头大皱，道：“盟主，这件事是不是应该在考虑一下，之前我便觉得此事欠妥，无论如何，你孤身一人前往圣塔，实在是太过危险了！”

　　东渊也是沉声附和道：“的确如此！圣塔人多势众，不可逞强啊！”

　　丹轩却是摇头道：“放心吧，圣塔想必如今已经知道我青域与兽灵族联盟，他们必然将绝大部分力量用来保护灵狱大阵，而圣塔说不定只有那位圣塔之主一人镇守也说不定！你们的任务要更加重大，千万要小心行事！”

　　众人一听丹轩如此说辞，却也不好反驳，只得无奈叹气。

　　“好了！废话不多说了，还是那句话，务必要小心行事，你们去吧！”丹轩沉声吩咐道。

　　九宫等人无奈，与妖煞、龙隼一同前往灵狱的方向，灵狱距离圣城并不是特别远，如若御空而行的话，恐怕来回用不上半天时间！

　　望着三人离开的背影，丹轩却并没有傻着冲向圣城的方向，其实，这一路上他一直在思考一个问题，那就是，兽帝摩诃曾经告诉他的一个有关于天魔舍利的消息到底是真是假，那颗土属性的天魔舍利到底在不在圣城的范围之内！

　　其实，之前丹轩还并没有担忧的感觉，他一直觉得自己九星皇者的实力，应该足够对付圣塔之主了。可是，方才听了九宫的话，丹轩心中那种不安的感觉尤为强烈，曾经很多次，丹轩的这种直觉都帮助过他逃离死亡！而如今这种感觉又是如此强烈！

　　反正在即便是九宫等人破开灵狱大阵，按照原计划，丹轩仍旧有半天的等待时间，倒不如趁这个时间偷入圣塔查看一下，或许真的能够找到那颗土属性的天魔舍利也说不定，只要找到这颗天魔舍利，丹轩相信，他一定可以达到一个让人无法想象的境界……


第1431章 偷入圣塔

　　圣城之外，丹轩远远地望着前方那座高高耸立的巍峨之塔，面色阴沉，牙齿却是又不由自主地狠狠咬紧，对于丹轩来说，他等这一天已经等得太久了，无论今日究竟是死是生，他都要给自己一个交代，给自己的亲人和族人一个交代！

　　圣塔对于整个魔域来说，乃是一处真正的神圣之地，没有人可以亵渎的圣地，但是对于丹轩来说，能够搬到这个所谓的圣地，却是他如今唯一要做的事情！

　　在圣城之外，丹轩在每人的地方落了下来，然后徒步走入圣城之中，熙熙攘攘的街道之上，圣城中的百姓似乎并没有大战在即的觉悟，显得和平日一样热闹非凡。

　　丹轩穿梭在人群之中，直奔圣塔而去。

　　圣塔屹立在圣城的最中央，它并不是一座孤立的塔，圣塔所圈定的范围乃是一个正方形，面积足足占据了整个圣城的二分之一，四周高墙直立、戒备森严，寻常人是根本无法踏足这里！圣塔其实就像是坐落在圣城中的皇宫一般。

　　丹轩像是鬼魅一般在圣塔的高墙内穿梭，如入无人之境，身为九星皇者的他，没有人可以探查到他的存在！

　　圣塔之外，四名守候在此处的圣塔修士肃然而来，一阵风吹来，在这四人根本没有察觉的前提之下，丹轩便顺利闪进了圣塔中！

　　然而，一进入圣塔的范围之内，丹轩心头一颤，他竟是忽然感受到了一种熟悉的吸引之感！

　　天魔舍利！

　　丹轩心头竟是难以压制那种激动的感觉，能够感受到这种吸引的感觉，就说明就在这附近一定存在那最后一颗天魔舍利！

　　可是，究竟在哪呢？就在丹轩仔细感知那谷吸引的时候，却忽然发现，吸引的感觉竟然消失了！怎么会这样？丹轩一脸，可是，情况确实如此，吸引之感消失了……

　　就像是被一道屏障给隔绝了开来，方才还清晰的吸引之感，此时却消失得无影无踪！丹轩心中清楚，这很有可能是有人故意用某种强大的法阵将天魔舍利的气息尽数隔绝！

　　可是，如若一开始就被法阵隔绝，那方才自己为何还会感受到那种吸引的感觉呢？

　　就在丹轩沉思的时候，忽然听到一声熟悉的声音，他身影一闪，便已然消失了。

　　“你们几人把这里看住了，千万别让某些外人偷偷进入我圣塔！”

　　“是！神使大人！”那几名修士躬身行礼。

　　说话之人正是帝夙璇，她缓步走进圣塔之中，却刻意在中心位置停了下来，左右环顾了一眼，这才朝着石阶的方向而去！

　　躲在暗处的丹轩，眼见帝夙璇这般做法，却是眉头微皱。

　　直到帝夙璇消失，丹轩的身影也消失在了阴影之中。

　　圣塔顶层，帝夙璇孤身一人推开厚重的石门，在前方众多蒲团中的一个单膝跪下，恭敬道：“神尊大人，青域的人已经到达了灵狱，与之前料想的一般无二，他们是想释放兽灵一族，与我圣塔对抗，神尊大人，属下，还是不明白……”

　　帝夙璇已经想了很久了，到底为何这位神尊大人会任由青域破坏灵狱大阵，要知道，对于兽灵族而言，如若一旦被释放出来，那么无论是对于圣塔还是所有人族来说，很有可能就是一场彻底的浩劫！

　　阴影之中，圣塔之主威严的声音再次传了出来。

　　“夙璇，你跟了我有多久了？”

　　帝夙璇微微一怔，连忙回道：“回神尊大人，属下自万年前人族联盟与兽族大战时便跟随大人，至今已经有过万年的岁月了！”

　　“嗯……”阴影之中，圣塔之主却是发出一声诡笑，道：“跟了本神尊已经这么久了，你应该知道本神尊并不是一个一味狂傲自大的人！而恰恰相反，天魔一族却都有这狂妄自大的本性！他们自以为天赋异禀，便可目中无人，却哪里知道，人族，真正强大的乃是智慧，单单靠着天赋和实力，那我们人族又与兽灵族有什么区别？”

　　帝夙璇连忙拜道：“神尊大人说的是，属下记住了！”

　　阴影之中，圣塔之主再次嗯了一声，又道：“所以，你想问的问题就不必问了，你只需要按照本神尊说的去做，天便依然是天，谁都改变不了的！天魔一族注定要永远被本神尊踩在脚下，永世不得翻身！”

　　帝夙璇心头一颤，之前一直盘亘在心中的疑虑终于打消，她跟随圣塔之主如今久远的岁月，正如对方所说，圣塔之主绝不是一个狂妄自大的人，实际上却是一个心机诡谲之人！

　　“神尊大人圣明！”帝夙璇这话并不是恭维。

　　圣塔之主沉默了片刻，又道：“还有一时间，鱼已经上钩了，可以准备收网了！”

　　“什么！”帝夙璇娇躯一颤，却是满脸震惊，她知道这句话的意思，所谓的鱼指的便是那天魔后裔，难道，他竟然真有如此胆量，敢单枪匹马进入圣塔的范围？想想那魔族青年之前的所作所为，帝夙璇忽然觉得，对于此人来说，却是没有什么不敢的，神尊大人说的没错，天魔一族果真都是狂妄自大之徒！

　　“属下明白了，这就去准备收网！”帝夙璇最后躬身一拜，然后小心翼翼地退了出去。

　　丹轩在圣塔之中已经逗留了很久，整个圣塔却显得极其安静，就连本该在这里的修士都很少见！丹轩愈发觉得这里显得有些诡异！

　　不过，艺高人胆大，丹轩并没有离开，而是几乎将整个圣塔里里外外都翻了个遍，但是，除了圣塔的高层！

　　丹轩再也没能感受到那种来自于天魔舍利的吸引之感，天魔舍利就像是彻底消失了一般，显得更加奇怪！

　　处处透着一股莫名的诡异，丹轩越来越感觉有些反常，于是，他决定先离开圣塔，然后再从长计议！

　　可是，等到丹轩回到圣塔一层准备离开圣塔的时候，异变忽生，整个圣塔发出一声剧颤，围绕在圣塔四周忽然亮起了一道巨大的光罩，将整个圣塔都罩在其中，随即丹轩便感觉到一股强大的牵制力作用在自己的身上！

　　圣塔之外，数百名圣塔修士同时出现，以圣塔四大神使为首，将整个圣塔团团围住！

　　透过圣塔大堂外的光罩，丹轩望着光罩之外悬空而立的帝夙璇，眉头微皱，却只是沉默，心中那种不安的感觉却是前所未有的强烈，他总感觉有什么细节是他没有注意到的，他们究竟是如何知道自己会偷入圣塔的呢！


第1432章 何为生死

　　圣塔之外，帝夙璇像是胜利者一般望着被罩在光罩中的丹轩，冷笑道：“当真是狂妄自当，本神使在圣云山让你侥幸逃过一死，今日，无论如何都是你的死期了！”

　　话音落下，帝夙璇猛然举起手中的玄剑，一股精纯的结界之力灌注到前方的光罩之中，这就像是一个信号，随即其他三位神使连同数百名圣塔修士同时将力量灌注到光罩之中！

　　光罩发出剧烈的震颤声，一股庞大的压力朝着丹轩压了下去，丹轩毫无防备之下竟是嘭的一声被压得跪了下去，膝盖之下，青石碎裂！

　　眼见这一幕，四位神使脸上那种大仇得报的快感十分明显。

　　丹轩抬头望着悬空而立的四位神使，脸上却是泛起一丝冷笑，然后，他竟是在所有人的目光之下一点点地站了起来……

　　四位圣塔神使眼见这一幕均是面露惊骇之色，他们比谁都清楚此法阵的威力，就算是六星皇者的帝夙璇，在这等法阵的重压之下，恐怕都会瞬间被镇压得毫无反抗之力！

　　可是，他们怎么也不会想到，这个魔族后人被困在如此强大的法阵之中，竟然没有一丝吃力的感觉，难道，难道他的实力又变强了？

　　就在帝夙璇等人的惊骇表情还未曾收敛的时候，丹轩怒哼一声，周身之上忽然腾起一股庞大的力量，这股力量强大到让人不敢反抗，仿佛是主宰天地的神明降临一般！

　　“嘭！”

　　一声巨响，丹轩双手握紧，然后猛然间撑开，一股气浪骤然荡开，就像是骤然爆炸冲击开来的冲击波一般！

　　以圣塔四位神使为首的圣塔数百修士，他们只感觉一股庞大的力量轰然间袭来，竟是根本无法抵挡！

　　尤其是圣塔四大神使，他们心中已经无比惊骇，在困住这位天魔后裔之前，他们谁都不会想到，短短不到一年而已，这个魔族后人的实力竟已经强悍如斯！

　　轰！

　　丹轩双拳紧握，身体之中，庞大的魔煞之前不再受到任何压制，一股较之前更加强大的力量再次荡开，这一次，方才还可以勉强支撑的圣塔众修士们却彻底失去了反抗的能力！

　　一股巨浪轰然间荡开，巨大的涟漪冲荡开去，本来用来压住丹轩的光罩在一瞬间被丹轩所爆发出来的能量涟漪冲开！

　　帝夙璇等四位圣塔神使被这股巨力冲飞了出去，除却帝夙璇之外，其他三人足足飞出去百丈之远才勉强停住身形，均是喷出一口鲜血，仅此一招便都是受了不轻的伤势！

　　而帝夙璇却也足足飞出去十几丈，喉咙一甜，鲜血似乎就要喷出，结果却被她强行咽了下去！

　　而其他圣塔修士们就更加狼狈了，就像是被抛飞出去的蚂蚁一般，四散而非，有的足足飞出千丈远！

　　所有人在封住丹轩都不会想到，这等强大的封锁法阵，竟然连这个魔族后人的一招都撑不下来，这等实力简直让人无法想象！

　　仅此一次，帝夙璇便已经知道，凭借他们这些人想要把这个魔族留下是根本不可能的了，唯一存在的可能，便是圣塔之主出手！

　　丹轩缓缓飞出圣塔，他也并不想逃跑，行踪已经暴露，如若这个时候他选择逃离，那便等于彻底放弃了这次计划！他并不想放弃，今日，他已经等了很久，尽管仍旧会有一丝不安，尽管他并没有完全的把握，尽管，他连那位圣塔之主长什么样都不曾见过，但是，这都无法阻止他要摆明自己的立场！

　　悬空立于圣塔之前，丹轩睥睨着帝夙璇等所有圣塔方才围攻他的人，亦如之前他们睥睨着自己一样，然而，仅仅片刻之后，位置却完全互换！

　　丹轩目光转向咬牙切齿的帝夙璇，却是冷声道：“很惊讶吧，没想到我会一招便破开你们精心准备的封锁法阵，是不是很失望？”

　　帝夙璇咬着银牙，心中那般气愤，血气上涌，本来就梗在嗓中的那口鲜血却终究是喷了出来！随即，她擦去唇角的血渍，用仇恨的眼光望向丹轩，怒声道：“那又如何？今日，你依旧必死无疑！”

　　丹轩虽面色不该，却是心头一跳，难道对方还有什么底牌？随即，丹轩便想到了，那便是那位一直未曾谋面的圣塔之主！

　　帝夙璇脸上泛起一丝轻蔑，高声道：“你以为你是谁啊？这里是圣塔，是这片大陆真正的核心所在！这里乃是这片大陆的主宰之地，我们可以操控任何人的生死，包括你！”

　　帝夙璇俏脸满是狂傲的神色！

　　然而，她的这番话却触动丹轩心中那种怒气，他的脑海中闪过很多画面，他从来到这个世界上所经历的所有事情，就像是一幕幕电影般在他的脑海中闪过，太过的面孔和生命，太多次的绝望和怒火，他就被天，驱赶着一步步向前，被人欺凌着一步步觉醒！他忽然觉得这就像是一种使命，一种必须要完成使命！

　　他觉得面前的这个女人真是可笑，身为主宰就可以随意操控别人的生死？

　　丹轩越想越气愤，他脑海中，那个慈祥老人的面容在他的脑海中再次闪过，这是他的亲人，他感觉一股无法的愤怒从他的心中升腾了起来，他忽地仰天狂笑，那笑声之中满是压抑的滔天怒火！笑声终止，他目光沉然地望向帝夙璇，狂声道：“主宰？大陆的主宰？难道，主宰就可以随意操控别人的生死吗？主宰就可以随意剥夺别人的生命和自由吗？简直就是笑话！这个世界上，没有人会甘心被一群没有感情的人主宰一辈子！”

　　话说到这里，丹轩的语气忽然顿住，他单臂豁然向上指，指着天的方向，高声喊道：“人在做，天在看！何为天意，何为生死！我今日偏要站在这里，谁敢迎战！”

　　这句话说的狂傲至极，却让人感觉热血沸腾！然而，就在这个时候，整个圣塔的范围忽然降下一股强大的威压，随即，一个威严至极的声音就像是从天上降下一般！

　　“何为天意？何为生死？年轻人，我来告诉你，我便是天意，我便是生死……”


第1433章 半神

　　突然出现的声音好像从天而将，就像是来自神明所在的最高处，天地之间，好像仅仅因为这突然出现的声音而变得一片肃杀，那般气势，仿佛根本不属于人类！

　　所有圣塔所属，无论是否受伤，均是纷纷跪地，甚至包括圣塔四使，也纷纷朝着圣塔的方向跪了下去！

　　丹轩抬头望去，却天穹之上好像有一束光，那束光越来越大，最后，在天穹高处，形成了一束光影笼罩之下的人形，就像是天神一般！

　　丹轩抬头望着那被光影笼罩仿佛神明一般的人影，眼眸却是渐渐眯了起来，他心中生起一丝恍然，这个人应该便是那传说中的圣塔之主吧！那弥漫在人影四周的温和光线，就像是道道霞光一般萦绕在四周！

　　不知道为什么，当丹轩看到弥漫在那天穹之上的万道光芒，他心中竟然生起了一丝莫名的恐惧之感，就像是真正的神圣之光，让人心中竟然不自然地便生起恐惧之感。

　　“你，便是圣塔之主？”半晌之后，丹轩望着那光影包括之下的人影，眼神里掠过一抹肃然。

　　那光影仰天狂笑，笑声回荡在整个天际，半晌之后，那笑声才终止，圣塔之主居高临下地睥睨着丹轩，冷声道：“年轻人，你的祖辈便是丧生于本神尊之手，今日，你也逃不出这个命运，我终究会将你天魔一族永久踩在脚下，永世没有翻身的可能！”

　　丹轩眉头越皱越深，尽管他心中隐隐有着不安，但是，他知道，到了这个时候，如若不去试一试，即便是死，也要好过就此落荒而逃！

　　“那又如何？你难道真以为自己可以只手指天吗？人在做，天在看，只有真正顺应天意，才会无惧艰险！你说你便是天意，当真是可笑，你根本就不是天意，你，不过就是一个不敢以真面目示人的狂妄之徒而已！”丹轩冷冷说道。

　　然而，那光影却忽地沉默了下去，半晌之后，圣塔之主冷笑道：“年轻人，你说我不是天意，难道你又是天意吗？实话告诉你吧，今日，你注定必输无疑，狂妄自大和轻信于人，是你们天魔一族永远也改不了的秉性，天魔如此，你也同样如此！”

　　丹轩心头一跳，却总感觉圣塔之主似乎话中有话，他目光死死地盯着隐匿在光影之中的圣塔之主，冷冷说道：“那好，是生是死，就让天来决定吧！”

　　话音落下，丹轩身上猛然腾起一股庞大的气势，亦如魔神天降，这般气势，要比方才在法阵之中的气势更加骇人！

　　气势澎湃，丹轩仿佛一道闪电般直逼天穹之中的那道光影而去！

　　眼见丹轩如此气势滔天，圣塔的众位修士都傻眼了，尤其是帝夙璇，如今丹轩身上所散发出来的气势，让他有一种惊惧的感觉，她根本就兴不起半分的抵抗之感！这个魔族后裔的天赋简直让人不敢想象，如此短的时间，他竟是比一年之前还要强悍如此之多！

　　眼见丹轩气势滔天朝着那光影而起，通天的光柱有如火龙般急冲而出，气势高涨有如即将捅破天际，直奔那光影而去！

　　看这气势，即便是在丹轩面前拥有上面名一二星的皇者，恐怕在丹轩这一招之下都会化为飞灰！可以想象，丹轩已然用尽了全力！

　　然而，结果却是所有人想象不到的！

　　只见丹轩凝聚而出的火龙般的攻击，在到达那光影前的时候，却奇迹般的被那光影吞噬了一般，那光影甚至都未曾惊起任何波澜，便将丹轩全力以赴的攻击化为乌有！

　　所有人都惊呆了，尤其是丹轩，他根本想不到会是这般结果，然而，还不待他多想，便感觉一股庞大的力量忽然间袭来，这种力量强大到让人没有任何抵挡的可能！

　　嘭！

　　一声巨响，丹轩被巨大的能量轰然间荡开，就像是抛飞出去的沙袋般，在空中倒飞而出，鲜血狂喷而出！

　　足足飞出去数十丈，丹轩撞击在圣塔的塔尖之上，那塔尖上的石珠被他撞出来数道细微的裂纹。

　　整个圣塔将丹轩给拦了下来，圣塔摇晃了两下，却并未倒下，丹轩却是再次狂喷出数口鲜血！

　　要知道，如今的丹轩可是堂堂九星皇者，然而，就是这等强大到几乎站在大陆最巅峰的实力，在他全力以赴的前提之下，竟然根本无法伤到那圣塔之主的分毫！

　　仅此，丹轩心中便已经断定，这位圣塔之主恐怕如今的实力绝对已经超过了九星皇者，他如今定然属于超越皇者的存在！

　　超越皇者，到底是什么境界？

　　圣塔之主仰天狂笑，然后睥睨着丹轩道：“年轻人，你的实力却是足够骄傲了，但是，你却不知道，这个世界上，在皇者之上却还有一个境界，当年，万年以来，达到这个境界的只有三位，第一位便是你的先祖，天魔，而第二位便是当年的兽帝摩诃，而第三位，便是我帝天！这个境界与皇者之境的差距，甚至于超过天壤，你凭什么跟本尊斗？”

　　丹轩捂着胸口，左手则是不着痕迹地摸着身后圣塔顶端的石球，却是冷声道：“那又如何？”

　　圣塔之主再次狂笑道：“如何？我们称这种境界为半神之境，在世人眼中，我们便是真正的神，你想跟神斗，你确定你有这个本事吗？”

　　“半神……”丹轩喃喃自语，脸上的表情却显得有些肃然。

　　然而，也就在这个时候，远处忽然想起了隆隆不止的声音，就像是有一群巨大的生物正在朝这里急速靠近，所有人抬头望去，却见远处好像正有一大队庞然大物朝着这里靠近！

　　丹轩心头一喜，他知道这是逃出灵狱大阵的兽灵族赶到了，尽管不一定有多大作用，但却是站在他这一端的势力！

　　“年轻人，你太天真了，你以为释放了兽灵族便可以与本尊斗吗？你错了，兽灵族从一开始便不是站在你那一边的！”圣塔之主忽然发出阴森的笑声。

　　丹轩心头一颤，不由得感觉有些震惊，要知道，兽主权杖如今还在他的身上，这位圣塔之主又何出此言呢？

　　然而，直到兽灵庞然大物的族群出现在圣塔四周，丹轩才终于明白了圣塔之主话中的意思！

　　因为在兽灵族的阵营之中，九宫与东渊二人却都被特制的锁链捆绑着，而兽主妖煞却似笑非笑地悬空而立，望着丹轩……

　　种种细节在丹轩心头闪过，他忽然间明白了一件事情，原来，这本来竟然是一场阴谋……


第1434章 主宰天地

　　望着被捆绑住的九宫和东渊，在看向一脸似笑非笑的兽主妖煞，丹轩心中终于恍然大悟，原来，从一开始兽主妖煞便不是站在自己这一边的，他能够将兽主权杖交给自己也完全是因为自己根本不可能操控兽主权杖，目的也自然是想要取得自己的信任！

　　妖煞望着目光阴晴不定的丹轩，却是冷笑道：“是不是很惊讶啊？你这个人还真是好骗呢！当年兽灵一族何以被禁锢，究其根源本就是你们天魔一族的错，你不会真的天真地以为我会曾经的敌人结盟吧？还真是好笑呢……”

　　话音落下，妖煞掩嘴偷笑，那笑声中满是嘲讽之意。

　　丹轩倚靠在圣塔之顶，单手扶住身后的石珠，举目四望，直到这个时候，丹轩才真正发现，他又剩下一个人了！一个人面对所有人和兽灵的围杀，显得如此孤独和落寞……

　　最后，丹轩将目光转向天穹之上的圣塔之主，却是忽地凄然而笑，如今这个局面，他似乎已经没有了任何希望，这或许便是他平生最为沉重的一次惨败，也或许便是他人生的真正终点！

　　曾经的往事在丹轩脑海中闪过，那些关心他的人，那些爱他的人，那些让他舍不得的人……

　　可是，他已经没有了回头路，或许只是一条死路！

　　“年轻人，死到临头了，你竟然还笑得出来？”光影之中的圣塔之主冷冷说道，直到这个时候，这位圣塔之主依旧没有显露出他的真实样貌，没有知道他究竟是什么模样。

　　丹轩的笑容缓缓收敛，目光冷冷地望向高天之上的圣塔之主，沉声道：“我为何不笑？死到临头又能如何？至少我光明正大，至少我对得起天地良心！可是你呢？连自己的真面目都不敢显露，你才是真正的悲哀！”

　　圣塔之上，丹轩说着悲愤的话，然而，下方那些所有的敌人中，很多人在听到这句话的时候心中都不自然地生起一丝怜悯，一人要面对成千上万个敌人，似乎只有死路可走，那是该多么绝望的感觉啊！

　　圣塔之主闻言却是沉默了半晌，随后却是忽地大笑道：“好！既然你都这么说了，那么本神尊即便是让你今日就死，也应该让你死个明白！只是，希望你不要太过惊讶……”

　　话音落下，圣塔之主身上的光芒缓缓敛去，一个中年人的样貌渐渐清晰，所有人都把目光投向高天之上的那个仿佛神明般的神圣之人，眼睛都不敢眨一下！

　　然而，当丹轩终于看清了圣塔之主的样貌之时，他的心却不自然地惊了一下！这张让他有一种熟悉感的同时，却同样有一种毛骨悚然之感！

　　谁又能想到，圣塔之主竟然有着和天魔同样的面容！

　　怎么会这样？怎么会这样？丹轩感觉自己心中越来越乱，他怎么也想不明白为何圣塔之主会是天魔？如若，天魔便是圣塔之主，那么一直以来存在自己红色石头中的那个强大灵魂又是谁？为何会与圣塔之主有着同样的样貌？

　　丹轩感觉脑袋一下好像一团乱麻般，根本什么都想不通。然而，此时脑袋乱如麻的人并不止丹轩一人，也包括兽主妖煞在内，她更是想不明白，圣塔之主为何就是天魔！

　　“惊讶吧？是不是没有想到啊？”圣塔之主目光冷冷地望向丹轩，却根本没打算解释什么。

　　丹轩只是沉默着望着圣塔之主，一言不发。

　　圣塔之主仰天狂笑，嘲讽的意味十足，他目光玩味地望向丹轩，沉声道：“不过，你想错了！本神尊并不是天魔，我只不过是借用了他的身体而已！许多年前，我曾经次想要突破皇者的境界，达到所谓的半神之境！可是，很多次我都失败，于是我总结教训，最后我得出了一个结论，那就是天赋，种族的天赋！我不得不承认，天魔一族拥有常人无法企及的强大天赋，我很庆幸当初本神尊将天魔的灵魂封印之中，却一直将他的身体冰冻，我利用上古幻魂大阵，以我灵魂，控制天魔的身体，果不其然，我终于突破到了半神之境！说起来，我还要感谢天魔给我留下如此强大的身体……哈哈……”

　　话音落，帝天狂笑出声，那笑声中满是张狂之色！

　　所有人都总算明白，为何帝天会与天魔一般长相，原来是他强行霸占了天魔的身体！

　　“卑鄙无耻！”丹轩咬牙切齿地喊道。

　　“卑鄙？无耻？”帝天脸上挂着玩味的笑，“那又如何？今日之后，天魔一族便会彻底从这个世界上消失，年轻人，你可曾有什么遗言要说？”

　　丹轩咬牙切齿地望向帝天，却是不卑不亢地道：“遗言就不必了，我还没活够！天魔一族承受万年的屈辱，今日也是你应该还回利息的时候了，你永远也成不了真正的天魔，因为你不配！”

　　帝天脸色变得冷了下去，所有人甚至都感觉一股阴寒之意，就像是寒霜天降，从帝天身上，越来越庞大的魔煞之前喷涌而出，下一刻，他忽地朝着丹轩冲杀了过去！

　　速度快过闪电，帝天几乎便是眨眼便至，丹轩甚至连思考的时间都没有，他几乎下意识地环抱住身后塔尖上的石珠！

　　轰！

　　一声巨响，丹轩身后的石塔之上，繁复的阵法纹路忽然闪烁破开，却是为丹轩缓冲了一瞬，然而，他却仍旧感觉自己一瞬间像是要被一股庞大的能量彻底撕裂一般，他甚至感觉自己好像就要死了，可是他心中却始终有一个信念，那就是他要活下去，他一定要活下去，还有很多人等着他活着回去……

　　万众目光之下，丹轩被帝天的一招轰飞出去，帝天其实不过连两层功力都没用出来，却已经让丹轩几乎身陨！

　　丹轩被巨力砸入地下，将地面砸出了一个大坑，烟尘四起，丹轩倒在坑中的血泊之中，身子嫣红染色，可是的双手却死一般抱住了一颗石珠子！没有人知道他为何要抱住那颗石珠子！

　　其实没有人知道，丹轩这是在孤注一掷，圣塔顶峰的这颗石珠子实际上被一种法阵所覆盖着，而帝天的这一击在重伤丹轩之时，却恰巧不巧地破坏了塔顶的法阵！

　　丹轩睁开迷茫的双眼，感受到双手上的石头珠子，满是鲜血的唇角却是泛起一丝笑容，他用尽最后一丝力气双手猛然一压，那石珠骤然碎裂开来，露出一颗通体泛着土黄色的珠子！

　　正是天魔舍利！

　　高天之上，帝天眼见这一幕却也是万分惊讶，圣塔顶端的石珠里竟然会藏匿着这么一颗珠子，这件事他竟然完全不知道？难道，是天魔将这颗珠子藏在这里的？

　　然而，大坑之中，丹轩却是用力坐了起来，他脸上泛起阴寒的笑，身体之中，澎湃的魔煞之气汹涌而起，天魔之冕终于出现在了他的头顶之上！

　　眼见丹轩头顶之上的天魔之冕，帝天心头大骇，他比谁都清楚天魔之冕的威力，万年前要不是他用计破坏了天魔之冕，又怎么能够战胜天魔！

　　帝天连忙急速而下，想要上前拦住丹轩，然而，却已经晚了，丹轩将那土属性的天魔舍利快速送入天魔之冕的最后一个凹槽中！

　　一瞬间，天地之间好像瞬间安静了下去！时间仿佛停止了！

　　轰！

　　忽然间，本来安静的世界好像瞬间变得混乱起来，天地能量暴躁而动，竟是以丹轩为中心形成了一个巨大的能量旋窝，无数能量疯狂地涌入丹轩的身体！

　　在这般爆炸般的能量之下，帝天发现，他此时竟然根本无法靠近丹轩周边的范围之内，那股暴躁至极的能量，让人心头骇然，怎么会有如此强大的能量！

　　丹轩被一股无形的力量缓缓抬升，他仰天狂啸，声嘶有如最为沉重的天罚，随着庞大的能量入体，丹轩有一种奇妙的感觉，好像此时的他可以看到整个世界，他可以看到几千里之外的一片云，也可以听到数万里之外鸟儿的鸣叫，他感觉自己就像拥有了整个世界，可是操控天地，操控生死！

　　这就是神的感觉，这就是真正的神吗？

　　丹轩在心中喃喃自语，直到那能量旋风散去，丹轩才缓缓睁开眼睛，他望向天空，望着远处的帝天，感觉到心中竟然一片平静，如止水般的平静！

　　一种莫名的召唤之感在他的心中产生，那种感觉很奇妙，就像是有人在很远很远的地方召唤他，他不知道那个人是谁，却能够清晰的感受到这种召唤，并且，他同样知道该如何去向那个很远很远的地方！

　　目光终于转向帝天，丹轩冷冷说道：“帝天，我说过，人在做，天在看，做了坏事就要受到惩罚，如今，你的惩罚到了！”

　　望向平静至极的丹轩，帝天那股强大的自信消失不见了，他的心中竟是生起一丝莫名的恐惧，如今从这个魔族青年身上虽然感受不到任何强大的气息，可是，却让他感觉到无来由的恐惧，就像是对方身上有什么他无法理解的力量一般……

　　“大言不惭，今日你依然必死无疑！”帝天硬着头皮说道。

　　然而，丹轩望着那明显底气不足的帝天，唇角却是缓缓勾起一抹细微的弧度，随即缓缓张开双臂，双目竟是微微闭起！从他身上缓缓散发出一丝淡淡的白光，这抹白光很温和。

　　然而，随着丹轩身上出现这抹白光之后，天穹之上，乌云迅速凝聚，本来还晴空万里却在瞬间天地变幻，庞大的能量凝聚在空中，仿佛天在发怒一般！

　　所有人看到这一幕都感觉一抹极度的恐惧，就好像世界末日即将到来一般！他们怎么也想不明白，那个魔族青年身上到底发生了什么！

　　帝天望着天穹之上凝聚的能量，他感觉到了一种前所未有的恐惧，直到这个时候，他才明白，这个魔族人竟然可以操控天地！为什么？为什么即便是曾经的天魔都做不到的事情，他又为何能做到！还有，帝天竟然从丹轩身上感受到了一种庞大的灵源之力，这个魔族人为何会拥有兽灵一族强大的能量！

　　同样惊讶的不止帝天一人，兽主妖煞此时也无比震惊，为何对方身上会有兽灵一族的强大气息！他，他到底是谁啊？

　　然而，一切都已经没有意义！

　　帝天咬紧牙关，再次朝着丹轩冲杀了过去，对他来说，这或许是他最后的机会，或许，这个魔族青年不过是在虚张声势而已！

　　然而，丹轩却缓缓收拢双臂，随即，那凝聚在天地之间的能量轰然压下，直奔帝天而去！

　　白光耀眼有如烈日，那庞大的能量将帝天包括了起来，帝天发出有如野兽般的惨笑，然而，这般惨叫仅仅持续了不到一分钟左右而已，之后，白光敛去，帝天的身影却已然消失不见了，就像是从来都没有出现过一般！

　　所有人吓傻了，堂堂圣塔之主，竟然就这么消失不见了……

　　丹轩缓缓睁开双眸，目光转向兽主妖煞，妖煞浑身一个激灵，感觉像是身体被无数针扎了一般！

　　“你，你的身上为何会有我兽灵族的灵源气息，你，你到底是谁？”妖煞满脸不解。

　　丹轩却并为回答她，而是从古戒中取出一根短杖，正是兽主权杖，丹轩单手握住权杖，然后缓缓将它举过头领，一股强大的灵源之气涌入那权杖之中，一瞬间，对于兽灵族来说无比高贵强大的威严轰然生起！

　　所有兽灵大军竟然均是不由自主地跪拜了下去，这种能量就像是融入他们血脉中一般，让他们必须选择臣服！

　　丹轩居高临下睥睨着兽灵一族，最终，就连妖煞都不得不跪拜下去，选择了臣服！

　　而那些圣塔的人，眼见圣塔大势已去，就连帝天被斩杀，他们又谁还敢选择反抗？

　　以圣塔四大神使为首，纷纷向高天之上的丹轩跪拜下去，代表着臣服！

　　一直被捆绑在囚车中的九宫和东渊二人，望着天穹之上的丹轩，二人脸上都泛着欣慰的笑容！

　　这一刻，丹轩便是这世间唯一的神，他便是这片天地的真正主宰！

　　“既然你们选择了臣服，我便饶了你们性命，但是，从今天开始，谁若再有半分反意，格杀勿论！”丹轩的声音中满是神圣！

　　无论是兽灵族还是圣塔的人，纷纷磕头跪拜，表现的极其恭敬！丹轩随后一转，被捆绑的九宫和东渊二人便被解救而出，丹轩朝着二人微微点头，道：“九宫，东渊，这里就交给你们二人了，我有件事情现在需要去办！”

　　九宫和东渊连忙同样跪拜下去，纷纷应下，然而，等他们再次抬起头来的时候，却发现丹轩竟是以极快的速度朝着高天之上冲去！随即光芒一闪，他竟是消失在了天际之上！

　　感觉像是进入了一个轮回的空间，这种感觉让丹轩有一种熟悉之感，好想他第一次来到这片大陆上的时候，便是这种感觉。

　　这种感觉并未持续多久，等到他再次睁开眼睛的时候，却来到了一个陌生的地方！

　　这是一片山巅的一片陌生桃园，四周红山绿水，云层在山腰之下，四周的情景宛如仙境一般。

　　桃园之内，有一个须发花白的老者，正拿着扫把扫着院中落下的桃花！

　　丹轩望着这老者的背影，却忽然感觉有些熟悉，他觉得自己一定见过这个背影。

　　缓步朝着那桃花园走去，丹轩打开竹门，轻声道：“不知阁下如何称呼？”

　　那背对丹轩的老者却是发出一声朗笑，背对着丹轩道：“老朋友，好久不见了……”

　　话音落下，老者缓缓转过了身形，一张熟悉至极的脸映入他的面庞，他认出了面前的这个人……


第1435章 大结局

　　望着面前这位老者的面容，丹轩许多前世的记忆就像是电影一般在他脑海里闪过，不知道为什么，本来一直萦绕在他心头的诸多谜团却忽然间变得明朗起来，他想起了很多事情，在这一世很多解释不通的事情，种种谜团，在这一刻好像变得清晰起来！

　　原来，这一切都是有原因的！

　　丹轩目光与那老者相对，半晌之后，二人的唇角却是同时笑了起来，不知道为什么，二人的眼眸之中有一丝晶莹之意！

　　“老朋友，好久不见！”丹轩笑着回道。

　　对面的老者便是丹轩前世的好友，器神姜阳子！

　　姜阳子缓缓放下手中的扫把，缓缓走向丹轩，笑道：“欧阳，恭喜你，不仅重生，而且还达到了你一直梦想的高度！我真为你感到高兴！”

　　丹轩明白姜阳子话中的意思，前世的丹轩一直梦想着可以参透生死成神，可是，他以丹理入道，却注定无法成神，如今的丹轩才真正知道，神便是操控和掌握，只有真正懂得天地至理、大道永恒，待到真正领悟的那一刻，便是成神之日！

　　“是你，一直在帮我吧！”

　　姜阳子微微一笑，道：“你我还谈什么帮与不帮，当年要不是你救我，我怎么会有今日？你我本是挚友，不必言谢！”

　　丹轩大笑一声，环顾四周，眉头却是微微一皱，沉声道：“可是，我还是有些想不明白，这里到底什么地方？”

　　姜阳子朗笑道：“这里啊……是仙境！”

　　“仙境？”丹轩神色一怔。

　　姜阳子缓缓点头，指着远处林立的高山，层云叠嶂，缓声道：“你要问我仙境是什么，我也无法回答你，我只能告诉你，这里是只有神才可以出现的地方！你之所以会出现在这里，是因为，现在你和我一样，都是神！”

　　丹轩神色一怔，脸上还是有些难以置信，姜阳子却是将丹轩带到了山峰之巅，指着远处悬浮在空中的数个像是巨大水泡一般的东西，道：“你知不知道这是什么？”

　　丹轩刚要摇头，却随即好像感知到了什么，难以置信道：“你是说，我方才便是从这其中一个气泡中出来的？”

　　姜阳子大笑，朝着丹轩竖起了大拇指，道：“不错，这每一个气泡都叫做‘生界’，也正如你所猜想的，每一个气泡便是一个世界！我们都来自于这些气泡中的一人，在仙境内，也不知你我两名神，不过，加上你也不过五人而已，我们都来自于这些生界之中，并且，我们也可以创造生界，亦如，你所在的世界！”

　　丹轩神色一怔，难以置信地望向姜阳子。

　　姜阳子却是笑着点头道：“不错，你所在的世界便是我创造的，我创造这个世界的目的就是要让你重生，你当年被无极之焰吞灭，只剩下一缕残魂，当时我便将你的这缕残魂保存了下来，知道我领悟天地至理，到达了这里，便想着要将你救活，于是我便创造了这个世界，让你在这个世界里重生，让你领悟天地至理，达成你一直以来的梦想！”

　　丹轩却是一下子愣住了，他总算明白了前后的所有事情。

　　许久之后，丹轩总算从如此庞大的信息量中回过神来，目光转向姜阳子，却依然感觉有些不可思议。

　　姜阳子继续道：“成神之路必定充满磨难！我深深知道这一点，你所经历的磨难并不是我一手创造的，却是我制造了土壤！”

　　“你这个老家伙……”丹轩笑着捶了捶姜阳子的胸口。

　　姜阳子朗笑道：“好了，该说的我都说了，我就不留你了，最近的那个生界，便是你来的地方，你该回去了！日后，我们两个叙旧的岁月还长久着呢！”

　　丹轩却是笑着摇头，望着姜阳子离开的背影，然后环顾四周如仙境之地，却是轻轻一跃，便跳入那生界之中！

　　……

　　神峰大陆，在经历了一场浩劫之后，终于再度平静下去，整个世界也进入了一段休养生息的和平年代！

　　丹轩统一了整片大陆，并创造了一个新的纪元。

　　当然，还有丹轩的那些女人们，他用自己的神力创造了一个独立的结界，在这片结界内，时间要比外界过得慢上晚辈，结界内的灵气浓郁程度，更是超过了外界的千倍不止！丹轩将自己的女人和孩子通通接入了这个结界，让他们在最为充足的环境下修炼、生活，即便是天赋再差，在拥有永久岁月和浓厚灵气的结界之内，却也成长飞快！因为，对于丹轩来说，无论他达到什么境界，那都是他认定的女人。

　　而对于神峰大陆，青盟则是取代圣塔成了整片大陆的主宰，兽灵族重新被禁锢，世界恢复了安详和平。

　　数百年之后，大靖王朝依然屹立于大陆之巅，只不过，此时大靖王朝并不姓丹，而姓姬！当年丹轩将姬翎、窦沛等人接走之后，整个王朝便交给了姬翎的弟弟姬允文！在姬允文的带领之下，大靖王朝越发强盛，时至今日今时，依旧经久不衰！

　　此时，去往大靖王朝国都的路上，忽然有数人从天而降，前面的男子一身英气，后面跟着的却都是女子，个个都有倾城之容貌，而且，更令人感觉震惊的是，这些女人竟然都可以御空飞行……

　　为首的男子肃然而立，他抬头眺望着远处的那座城池，却想起许多曾经的往事，不知道为什么，眼眸之中静静忽然间有湿润的感觉……

　　……

　　……

　　全文完！
