

王牌法神

作者：吉风冰


内容简介：

　　一个差点被冻死的少年，意外的成了圣魔导的徒弟，获得上古留下的神族作弊利器，从此开始了幸福的生活。


第一集：天狼扬威


序章

　　入冬的第一场雪，连续下了四天四夜，整个乌伯镇白茫茫的一片。

　　一尺半的积雪让人连移动一下都需要耗费全身的力气，没有一个正常人愿意在这个时候出来走动，那怕挪动一步都显的那么艰难。

　　可就是现在偏偏天空中一个人穿着白色法师袍从天空降落在乌伯镇内。

　　若是让普通人看到一定会疯狂，能够飞的法师，只在达到最高的十二级法师，并拥有圣魔导称号的人能够做到的，整个雷鸣大陆也没有多少啊。

　　乌伯镇不过是一个小镇，就加一个九级大法师他们能见到已经是万幸，一个圣魔导可能他们一辈子都不可能见过一次，可是偏偏圣魔导降临了，天空却下大雪，谁也没有看到。

　　紧接着又是一个人从白茫茫的大雪中落下。

　　两个圣魔导同时出现，那是只有面对黑暗神殿的攻击之时才能看到的啊。若是让人们看到肯定会怀疑这里变成了战场。

　　后落下的人抖落着身上的雪花，道：“吉卡姆，这是枫蓝境内的最后一处地方了，若是这里还找不到拥有全属性的神族后裔，我们就得冒着生命危险去黑暗神殿的势力了。”

　　“愿光明之神保佑。”被叫做吉卡姆的圣魔导点点头，道：“法塔斯，来吧，领域侦测可不是我一个人发动的。我们这边加快点速度，听说贝尔那帮家伙连黑暗魔法咒语都收集了一大堆了，我们这边若是还找不到封印之书的继承者，贝尔那群老家伙一定会笑死我们的。”

　　法塔斯点点头。

　　紧接着两名圣魔导微闭双眼，默诵着咒语，紧接着两道淡金色光晕从两名圣魔导身上荡漾开来，紧接着向整个乌伯镇扩散开来。

　　刹那间，两名圣魔导同时睁开眼睛，抑制不住的狂喜浮现在脸上，几乎同时道：“东南。”

　　“光明之神保佑，我们终于找到了。”吉卡姆从空间戒指里掏出一本用金子作为封皮的书，上边古朴的花纹和那些众神时代才应该出现的文字绽放出刺眼的金光。

　　“封印之书有反应，我们要找的人就在这个镇里边。”

　　两名圣魔导急忙向东南方向跑去。

　　那里是一片废墟……

　　一座几乎没什么遮挡物的墙壁上倚着一个穿着破烂衣服的小孩，小孩身边放着一碗结成冰的水，而边上那一堆已经微弱的没有多少热气的火堆中偶尔会有几个火星挣扎几下，然后熄灭。

　　封印之书的反应更加强烈了。

　　两名圣魔导对望一眼，差点崩溃了，一个拥有神族血统的人居然会落到这种地步，若不是亲眼所见，两名圣魔导就算打死也不会相信。

　　要知道雷鸣大陆原本叫众神战场，那个时候人类只有区区几万之数，光明和黑暗之神，冥神和死神在大陆上展开的战争延续的数万年。

　　最终四方大伤元气不得不返回各自的领地，有些弱小重伤无法回到领地的神族不得不在雷鸣大陆活下去，多数神族无力生存而死亡，少量神族为了生存，隐藏身份和人类结合。

　　无数代繁衍下来，神族血统淡的已经没有任何作用了。可是任何一个拥有那怕亿万分之一神族血统的人类都会成为了不起的战士或者魔法师。

　　他们现在见到的这个小孩子不但没有任何的自保能力，而且还快要被冻死了，这简直就是吉卡姆和法塔斯无法接受的。

　　两个人慌忙掏出大堆的衣服将小孩盖上，又掏出大量的火种在小孩四周点燃，为他取暖。

　　渐渐的小孩睁开眼睛，虚弱的望着两个人。

　　吉卡姆慌忙将一块面包放到小孩嘴里。

　　小孩吃了面包有了精神慢慢的坐直的身体，惊讶道：“两位爷爷，你们救了我？”

　　吉卡姆点头，道：“是的，小家伙，你叫什么？为什么在这里？”

　　“我叫莱恩，我的父母进山捕猎的时候死了，所以我只能一个人生活了。”

　　“可怜的孩子，以后跟着爷爷吧，有爷爷在，没人会伤害你的。”吉卡姆眼前湿润，轻轻拍了拍莱恩的脑袋。

　　“爷爷。”莱恩甜甜的叫着。

　　吉卡姆开心的笑了。

　　封印之书无风自动，没有任何人能翻动的封印之书，缓缓的翻开。

　　法塔斯双手合什，心中激动倒置全身颤抖，暗道：光明之神保佑，我们找到了，终于找到能使用封印之书的人了。黑暗神殿，哈哈，你们完了，当新任审判长上任的一天，看你们还有谁是我们审判长的对手。


第一章 史上最强徒弟

　　枫蓝帝国边缘魔兽森林内有一座法师塔，或许有人会认为法师塔在雷鸣大陆随处可见，却很少有人知道这个法师塔内居住着整个大陆有数的几个大人物其中的一位。

　　平凡的一天开始的时候，吉卡姆和往常一样坐在自己的实验室中摆弄着炼金器具，自从成为圣魔导之后，炼金术就成了他唯一的兴趣，再一个就是训练莱恩。

　　莱恩的血液中的神族血统单薄的几乎不见，连亿万分之一都不剩，可是莱恩的力量却在那个冬天因为四天的大雪而激发出来。

　　吉卡姆研究了很长时间也搞不明白那是一种什么力量，但是却只有这种力量才可以让封印之书激活，也就是说整个大陆现在只有莱恩能操控那个封印之书。

　　吉卡姆从众神遗迹中得到封印之书时，四周布满了神魔的枯骨，而封印之书上的众神文字历经百万年依然清晰。

　　上边用神语写着：创世之书，封印之书，毁灭之书。

　　吉卡姆不清楚这十二个字代表什么，但是至少有一点吉卡姆知道，那满地遍布着的神魔白骨的姿势告诉吉卡姆，就是因为这本书的争夺神魔最后都大伤元气。

　　吉卡姆正考虑着怎么继续教莱恩的时候，一个稚嫩的声音传进了吉卡姆的耳中。

　　“老师，老师，你看，你看我抓到了什么？”

　　来人是吉卡姆唯一的徒弟，学了一年还是魔法学徒的莱恩。一个让吉卡姆想抓破脑袋自杀的徒弟。

　　莱恩刚过十岁，身材不高，有着魔法师共同的特点——瘦弱，穿着灰白色的学徒袍，莱恩手中抓着一只不大的兔子，和其它的兔子不同，这只兔子的脑门上一绺紫色的绒毛。

　　“雷兔？”吉卡姆有也疑惑的看着莱恩手中的兔子，问莱恩，“小子，我让你抓魔兽就你给我只兔子来？”

　　莱恩认真点点头，道：“是啊，老师，雷兔不也是魔兽的一种吗？”

　　“你这个笨蛋，你出去一早上就带回来这么只有一级实力的破兔子，你，你这个混蛋，你太伤我的心了。我随便抓都能抓回来一只，你出去了一上午就给我拎回来这么一个东西来？”吉卡姆摸出自己的魔法杖使劲的敲着莱恩的脑袋。

　　“哇，别打了，别打了，老师这只兔子很厉害。”莱恩一边躲着一边摇晃着手中的兔子。

　　小兔子被晃的两眼发花，吱吱叫着抗议。

　　吉卡姆闻听，停下手，道：“厉害，有多厉害，你别告诉我你抓了一只外型像兔子的魔兽。”

　　“这就是一只雷兔嘛。”莱恩嘟着嘴使劲一捏兔子，兔子吃劲不住‘吱’的一声叫，紧接着一道雷电冲口而出，直接打在了吉卡姆的实验台上。

　　哗啦一声，瓶子倒了，盆盆罐罐的全碎了，各种液体混合到一起。

　　吉卡姆有种不好的预感，一把拎起莱恩逃出房间。

　　两个人刚出了房间，就听被发出一声轰响。

　　房间内传来一声爆响，紧接着黑烟从窗户窜了出来。

　　莱恩明白惹祸了，将兔子放到了身后，可怜巴巴的看着老师。

　　吉卡姆脸色难看的转过身来，双眼喷火的紧盯着莱恩，咬牙道：“臭小子，你毁了我的实验室，我怎么收了你这么一个笨蛋啊，那里边有三块铁精两滴密银还有一枚九级魔兽的精核，全没了，全没了。看我不打死你才怪。”

　　莱恩吐了吐舌头，眼中狡鲒的光芒一闪，然后就像泥鳅似的溜出老远。

　　吉卡姆抬起手，一团雷光在掌间不断的变大。

　　莱恩远远的躲在一颗大树的后边，探出脑袋，嘻嘻笑道：“老师，别生气，生气容易气坏身体嘛，您消消气。”

　　“我消气，我消气。”吉卡姆想了想也对，东西毁了，就算惩罚了这家伙东西也没了，手中雷光渐渐的消失。

　　吉卡姆尽量平复下怒火，道：“你说说，你是用什么抓的雷兔？”

　　莱恩躲在树后，扳着指头道：“三个三级的雷牢，二个四级的昏睡，还有十几个……”

　　莱恩还没等说完，吉卡姆的怒火腾的升了起来，手中一挥，一道雷光从天而降。

　　轰隆一声劈在莱恩的脑袋上，将莱恩和兔子一起电晕过去。

　　吉卡姆脸快气的变形了，自己收了一个败家仔，抓一只兔子费那么多事。这些加一起都可以卖一万金币了，就算自己底子厚也禁不起这样折腾啊。

　　吉卡姆越想越气，将电的全身乌漆墨黑的莱恩和兔子扔在原地不管，自己回屋收拾实验室。

　　好半天，莱恩这才醒了过来，雷兔也醒了过来。

　　一人一兔垂头丧气的坐在树下，小兔子两只耳朵耷拉在眼睛前，学着莱恩的样子，低垂着头蹲在树边上，看起来有些滑稽。

　　莱恩摸着脑袋，沮丧，道：“兔子，我没做错吧，我明明是抓到魔兽了嘛，老师为什么还生气呀。”

　　吱吱……

　　“算了，和你说你也不懂。”

　　莱恩说着从空间戒指里翻出一本书来，书的封皮是由黄金铸造，上边雕刻着各种古老的字符和符号，翻开书的第一页，莱恩一把抓起兔子也不理兔子的反抗一把将兔子塞进了书里，就见书页上闪起一道紫芒，然后兔子消失了。

　　莱恩描了一眼书上的字，然后嘿嘿笑着合上书又把书扔进了空间戒指。

　　若是有人看到一幕一定会大吃一惊。

　　空间戒指可不是谁都能拥有的，一是制造材料的稀少，二是价格的昂贵，现在大陆上的空间戒指除了十几个圣魔导和各大家族或者各大帝国的高层人物之外，普通人根本拥有不了，就算拥有也有可能招来杀身之祸。一个穿着学徒袍的人居然拥有一枚空间戒指，这是绝无仅有的一个特殊例子啊。

　　莱恩起来拍拍屁股上的泥土，先去洗了个澡然后换了件衣服，回到自己的房间躺下倒头就睡。

　　也不知过了多长时间，莱恩就被吉卡姆从床上拽了下来，然后强行拉到了一间屋子里。然后不等莱恩反抗，就扔给莱恩一个包裹，拎着莱恩的脖子腾空而起，直接飞到法师塔背后的魔兽森林内，一把将莱恩和包袱扔在地上。

　　莱恩愁眉苦脸，道：“老师，我要当魔法师啊，我还这么小，你就要把我一个人扔进魔兽森林，你这是谋杀，你这是虐待。”

　　啪……

　　莱恩的脑袋挨了不轻不重的一下，吉卡姆怒声，道：“魔法师，就你这智商，你老师我十一岁的时候，已经是八级法师了，你呢，你十一岁了，还是个二级法师，简直浪费你这一身全属性的体质。你挂的那天也别想成十二级的圣魔导了，所以老实的给我修炼。”

　　“可是我还是想当魔法师。您的话太打击我弱小的心灵了。”莱恩沮丧的反驳。

　　“那你就活着走回法师塔再说吧，这里是三级魔兽的活动范围，包袱里有你用得着的东西，若是你走回去，训练结束。若是你不小心遇到高级点的魔兽，算你命不好，你也别怨我。”

　　吉卡姆说完腾空而起消失在空中。

　　莱恩苦着脸打开包袱，和前几次一样，除了几枚二级晶核以外，就是那只可以镶嵌晶核的手套。

　　莱恩将手套戴在手上，说是手套更像是一个利爪的形状，手套的五指是锋利的爪子，手背的位置有一个凹槽，凹槽的四面有卡扣，入进凹槽的东西可以轻易被卡扣固定住。

　　莱恩将一枚晶核镶入手套的凹槽上，抽了抽鼻子望了眼法师塔的方向，道：“好吧，老家伙，算你狠，把我扔在这个破地方，等以后有机会再报仇。”

　　莱恩很特别，大陆上最多的属性是单属性，双属性的人已经难找，随便一个都是天才，三属性的人更是被称为天才中天才。

　　莱恩却是一个异类，一个大陆上唯一拥有全属性的人，风火雷水光明空间黑暗七系属性齐全，整个大陆仅此一人，吉卡姆花了二十年时间才在一个小村子找到了莱恩这个特别的人。

　　吉卡姆又从朋友手中拿到了各系己知的魔法咒语然后交给了莱恩，意在培养一个全才的魔法师，或者说是一个特殊的魔法师。

　　莱恩的资质不算好，普通的修炼方法莱恩无用，就算强行修炼有生之年顶多成为五级法师已经是极限，和最高的十二级圣魔导比差的太远了，也太浪费莱恩的属性了。

　　但是吉卡姆不担心，三十年前，吉卡姆和光明神殿的三位祭祀在挖掘一个古代遗迹的时候惊喜的发现了传说中众神时代的遗迹，在里边发现三样东西。

　　一本书，就是莱恩手中的书，被称为封印之书。

　　一只手套，也是莱恩现在戴在手上的，被称为裁决之手。

　　一套用古老神族文字写下的修炼方法，那是只有全属性的人类才能修炼的书。

　　四名圣魔导激动之余开始了各自的任务，吉卡姆的任务是寻找一名全属性的人类，根据书上记载，全属性的人类存在，但是却为千年才现一个的天才，而全属性的神则是神的主宰。

　　吉卡姆和法塔斯花了二十年时间找到了莱恩，别外二人则负责收集所有魔法咒语，二名光明神殿的大祭祀一起出动，不论是威逼还是利诱，他们的目的就是魔法咒语。

　　一切都在同步实施着，四名圣魔导的野心可不止于打造一个魔法师，他们的目的为光明神殿培养一个特殊的人，一个可以让黑暗神殿头疼的敌人。

　　莱恩并不知道这些，他从封印之书中将被劈的发黑的兔子叫了出来，道：“小兔子，你的任务是吸引，知道了吗？”

　　雷兔吱吱叫了两声，然后蹦着消失在莱恩的眼前。


第二章 吓死你

　　时间一天天的过去，莱恩每隔两天就会被吉卡姆丢到魔兽森林一次，莱恩的等级并没有太多的提高，因为莱恩的资质真的有些惨不忍睹。但是莱恩已经可以成功的出入四级魔法的区域而不用担心生命安全了。

　　吉卡姆别的没有，就是晶核多，只要莱恩一没了晶核，吉卡姆只需要进魔兽森林转一圈杀个七八级的魔兽就可以换好几麻袋三四级晶核，所以莱恩也不会担心自己没有练习的东西。

　　莱恩也许感知能力差了些，但是莱恩的记忆力超强，任何咒语的知识看过一遍就能记住，关键是莱恩肯努力，而且还有一个魔法师羡慕的圣魔导作为老师，更有吉卡姆从其它三名圣魔导手中拿到的知识为基础。

　　莱恩实力也许并不强，但是他所学习的知识却比任何一个人都多，集合了四名圣魔导二百多年的智慧所汇聚的知识，莱恩现在俨然成了一个学识无人能及的魔法师。

　　关于历史，关于魔法，关于战斗，关于一切的一切，只要吉卡姆问出来的，莱恩都能准确的回答，以至于现在吉卡姆有些问题都不需要翻书，只要问问莱恩就可以知道结果。

　　莱恩十六岁的生日那天终于成功的进阶为三级法师，这种修炼速度几乎让吉卡姆疯了。

　　吉卡姆摸着莱恩的脑袋，老泪纵横，心道：呜，天神啊，您给了我一块最好的宝石，却给了我一个没法雕刻的刀，我都快被这个徒弟气疯了。

　　莱恩也异常激动，三级法师啊，五年的努力终于有了回报。

　　吉卡姆抹掉眼泪望着莱恩，道：“快，快点，给我看看你的成绩。”

　　莱恩点点头，意念闪动间一颗小火球已经到了莱恩的指尖。

　　吉卡姆紧盯着小火球，疑惑，心道：老天，你别玩儿我了，就算再差的人也可以一次释放两个小火球啊，我这个徒弟不会真的比那最差的还差吧。那我真的死的算了。

　　“莱恩，你就只能一次用一个小火球？”吉卡姆抱着最后一丝希望问。

　　“不止。”莱恩回答着，指尖瞬间六个火球跳动着出现了。

　　吉卡姆心一抽，这回有些出乎意料啊，一次可以操控六个小火球，证明莱恩的魔法控制力已经接近八级魔法师了。自己这个十二级的圣魔导最多也只能控制十三个小雷珠。

　　吉卡姆对于莱恩现在的表现相当的满意。

　　可是紧接着吉卡姆好似被噎着一样，目瞪口呆的望着莱恩，莱恩的手指尖上跳动起了十个小火球，紧接着又一个小火球跳动出来。

　　吉卡姆的心随着一个个小火球的跳动抽动着，心脏几乎跳到了嗓子眼。一个又一个，最后当二十个小火球在莱恩的指间跳舞的时候，吉卡姆使劲的抓着为数不多的几个头发，使命的控制着自己不住颤抖的身体。

　　二十个小火球啊，人类有史以来最强的圣魔导不过可以一次操控十五个火球，二十个小火球已经打破了那个尘封千余年的记录了。

　　吉卡姆压抑着心的激动，道：“莱恩，你，你最多能控制二十个？”

　　莱恩点点头，道：“嗯，这是极限了。”

　　吉卡姆双手紧握成拳，控制着颤抖的身体，道：“你，你，你放一个看看。”

　　“好的，老师。”

　　莱恩的手一挥，二十个小火球分成四组同时攻击向四个目标。

　　吉卡姆心下狂喜，暗呼，道：老天，你可算开眼了，哈哈，太好了，我眼前的是一个宝贝啊。一次二十个小火球，太惊人了，就算是光明神殿的祭祀们看到也一定会大吃一惊。

　　莱恩望着吉卡姆表情丰富的脸好似抽筋似的，不由小声道：“老师你没事吧？”

　　吉卡姆闻听连声，道：“哈哈，没事，没事，莱恩，不错，作为我的徒弟，我很满意，以后你要继续怒力。你今天不是要进森林里修炼吗？再不走就来不及了，快去吧，回来老师给你准备好吃的。”

　　莱恩莫名其妙的被吉卡姆突然的关心搞的不知所措，生怕老师有什么阴谋，抬起屁股就跑出了法师塔。

　　吉卡姆则一头扎进了法师塔把自己关进一个屋子里放声哈哈大笑起来，“神啊，我不管是什么神，我崇拜你们，你们给了我一个了不起的徒弟，哈哈，一个最有可能超越沃德大法师的人啊，哈哈。”

　　莱恩迈着轻快的步子向着四级魔兽区域前进，一般一呆就是十几天不出来，觉得累了这才回法师塔。

　　穿过三级魔兽的出没区域，翻过一座土丘，莱恩进入了四级魔兽出没的边缘，然后从空间戒指里掏出封印之书，把雷兔释放出来，小白如今已经是四级魔兽了，这一切可都要归公于封印之书。

　　莱恩第一次把小白抓住扔进书的时候，代表雷兔的图像下边标示出了雷兔的等级和属性以及特点，让莱恩欣喜激动的是雷兔等级一栏的后方居然标示着——进化中，升级至二级需要十天。

　　这一发现让莱恩更加的激动，一本可以让魔兽进化的书，也就是说不论是什么魔兽只要在书中，就可以进化，若是有足够的时间，自己不是会进化出一大堆的十二级兽皇级的魔兽吗？以此计算，就算自己要组成一只由兽皇级魔兽组成的魔兽大军也绝对有希望。

　　莱恩为此又收集了十只魔兽，如今这些魔兽都静静的躺在自己的书里进化着。要知道越向上进化越慢，四级魔兽进化到五级需要五个月的时间。

　　莱恩召出雷兔的时候看了一眼书页的目录，除了标示着封印的以外，下边还有数十个被掩盖的标识。天知道那些被掩盖着的标识后边有着多么强大的力量。

　　雷兔负责引诱，然后莱恩负责攻击，两个人合作起来相当熟练，不过半天时间，莱恩从背后干掉了三只四级魔兽。这对于一个三级法师来说，对付四级魔兽相当的难，但是莱恩已经习以为常，取得晶核后立刻寻找下一个目标。


第三章 抢你没商量（上）

　　距离天黑的时候，莱恩放倒了第五只四级魔兽。

　　小白突然竖起耳朵向着一个方向看去，发出吱吱的叫声。

　　莱恩一怔，以为有魔兽接近，正准备藏起来，突然看到五个人从法师塔的方向走过来，一路偷偷摸摸的样子好似担心被发现一般。

　　远处望去是两名法师，两名战士，还有一个领头的穿着很华丽，却不知道有什么本事。

　　莱恩眉头一皱，心中微怒。

　　老师身为圣魔导可是拥有自己的封地的，法师塔后方这片魔兽森里百里之内可都是吉卡姆自己的地盘，没有经过允许居然有人敢擅自闯入，这帮家伙胆子也太大了。

　　莱恩快走几步拦在五人面前，不悦道：“几位，私自闯圣魔导的领地，你们几个不会是不想活了吧。”

　　五人被拦下一愣，为首那人望着莱恩，道：“小兄弟，我们需要双头焰蛇的蛇胆救人，所以还请小兄弟通融一下。”

　　莱恩眯着眼打量着说话的这人，年级在二十岁左右，眼睛很邪，不太像好人，听到救人莱恩摸着下巴盯着说话者，道：“救人，恩，这个么，这里可是私人领地，几位是否应该和我的老师打个招呼。”

　　五个人脸色微变，他们知道若是让吉卡姆知道五个人偷入这里，不光是五个人小命不保，可能连家人都有麻烦。

　　“通融一下嘛。在下洛兰特，以后若是小兄弟去我洛克家族的产业，只要提我的名字，一定会照顾您的。”说话者笑着拿出一袋金币递给莱恩，道：“这里有一千金币，小兄弟拿着花吧。”

　　莱恩拿过金币袋一把扔进空间戒指，道：“一千金币就想打发我，你们也太小看我吧。恩，还有那个洛克家族是干啥的，我没听过。”

　　五人看到莱恩放金币的空间戒指之间，全是一愣，一枚空间戒指啊，制造它所需要的材料几乎可以买一座超大型的城市了，没想到居然会出现在一个三级法师的手中，这简直有些不可思议。

　　洛兰特强压着心中的贪婪，笑道：“那小兄弟还想要些什么？”

　　莱恩嘿嘿一笑，道：“要是有什么特别的东西我倒是可以考虑。”

　　莱恩有收藏爱好，不论大小也不论价值只要看着顺眼，莱恩就会收藏起来，久而久之来找吉卡姆的人都知道了吉卡姆这个徒弟的爱好，所以来的人都会给莱恩带一点特殊的东西。

　　虽然这种爱好被吉卡姆说成玩物丧志，可是莱恩还是乐此不彼，对于找吉卡姆的人来说，他们随便拿出来的一点东西都会价值万金，莱恩如今身上那些藏品价值超过一亿金币。这还不算那些物品特殊用途所体现出来的价值。

　　洛兰特从怀中又掏出一枚鸡蛋大的蓝宝石，道：“小兄弟，这枚蓝宝石最少值十万金币，而且这么大的蓝宝石很少见的。”

　　莱恩接过蓝宝石看了两眼，一撇嘴，道：“东西不错，可惜我都有五个了，这个勉强我先收着，你再拿一样差不多的东西我就让你们过去。”

　　洛兰特脸色变了，看着莱恩，道：“小兄弟，十万金币足够一个普通人过一辈子的逍遥日子了，这还不够吗？”

　　莱恩闻听哈哈一笑，指着自己鼻子，道：“你看我像普通人嘛，切，忽悠人也没有这么忽悠的，八级双头焰蛇的晶核就值十万金币，而且两个头就是两个精核，你们用胆救人，然后拿着晶核就能买二十万，你们当少爷我白痴还是智商低。”

　　洛兰特脸沉了下来，手在背后冲着两名法师和两名战士做了个手势。

　　就在法师和战士还没领会意思的时候，莱恩先动了。在森林里这么多年，他可知道先下手为强的好处，洛兰特杀意体现的瞬间，莱恩已经感觉到了。

　　三个火球，两个雷柱外带四个冰球一瞬间将洛兰特打了个满脸桃花开，全身上下焦黑一片，头发电的根根竖立，嘴里吐着黑烟。

　　洛兰特身后的两名战士外加两名法师一见不妙，正准备往前冲，感觉腿一麻，紧接着全身血液好似凝结一般，四人噗通一声齐齐倒在地上。

　　四条长三米，通身雪白的蛇正咬着四人小腿，蛇身紧缠着四人的腿上。

　　四人这才明白，这是被冰蛇咬了中了冰毒，两名法师虽然是七级火法师，但是突然间要减去冰毒也是费点事。

　　何况莱恩也不会笨的让这些有威胁的家伙动弹，指挥着咬倒战士的两条蛇爬到法师身上，一连咬了四口将两名法师直接咬晕了过去。

　　洛兰特惊恐的发现自己带来的全倒的，而那个刚才笑呵呵的少年正捏着拳头阴笑着向自己走来。

　　洛兰特从来没有想到自己有一天会这么倒霉，居然会被一个三级的法师算计了，偏偏二十几岁了，洛兰特还不学无术，除了会两个二级魔法以外，啥也不会。

　　如今遇到三级法师的结果只能是干瞪眼没招，何况眼前的少年一连的火雷冰三种魔法让洛兰特大吃一惊，三系的魔法师，这才知道圣魔导的徒弟不简单啊。

　　知道了也晚了。

　　莱恩阴笑着走到洛兰特面前，没费多点事就把洛兰特放倒，道：“小子，和少爷我玩阴的，嘿，也不看看你少爷我是谁，在魔兽森林里混了六年，你家少爷我是混假的啊。要不是你少爷我养的蛇多，这次还栽在你小子手里了。”


第四章 抢你没商量（下）

　　莱恩嘴里说的轻松手下可不轻，六年来在魔兽森林里的锻炼，论身体素质可不比战士差，拳拳都打要害，没多大会功夫就打了洛兰特惨叫连连，大声求饶。

　　两名战士看着莱恩下手的部位，不由全身冷汗直冒，那动作那力量还是法师吗，而且落点部位都是要害，打不死你，也打的你残废。

　　两人急了，连忙道：“小兄弟，我们知道闯圣魔导的领地不对，我们两人是被雇佣的，若是小兄弟放了我们两个，我们立刻离开。”

　　莱恩望着两名战士，嘿嘿笑道：“我说要放了你们了吗？我笨还是你们笨，我放了你们，万一你们回头对付我，我还能跑得了吗？”

　　莱恩招呼着两条冰蛇游到洛兰特身上，给洛兰特来上两口，洛兰特表情痛苦的全身冒着寒气，哆嗦个不停。

　　两名战士脸色惨白，连忙道：“小兄弟，我们知道错了，您要我们怎么补偿都行。”

　　莱恩阴笑道：“需要吗？你们两个都在我手里，把你们两个扒光，我就不信搜不光你们的东西。”

　　两名战士脸绿了，心知这回完了，土匪遇到强盗了，两个战士为了五万金币接受了洛兰特的雇佣，可是没想到这次居然连身上的家底都搭上了。

　　莱恩也不客气的上前真的将两名战士扒了个精光，剑什么的直接扔到了一边，两人身上的包袱被搜了个干净。

　　莱恩连数边道：“恩，十个宝石值十万金币，还有一百多金币三十多银币，哈，还有五个六级晶核，虽然少了点，不过值得你家少爷我动手。”

　　莱恩数完钱将东西直接扔进空间戒指里，将留下的一百金币和三十多银币扔到两名战士身边，道：“别说你家少爷我赶尽杀绝啊，这一百多金币你们拿着花吧，剩下的当是赔偿我的精神损失费吧。”

　　两名战士心在滴血，刚成为七级战士不久赚的钱都没了，结果就人家这一句话就成了精神损失费，这损失费也太高了点吧。

　　莱恩可不管这两人心里想什么，已经走到另外两名法师面前，同样将两名法师扒了个精光，收出来的东西比战士少些，因为魔法师修炼魔法需要大量的晶核辅助，所以只搜出了两个七级晶核，值个六七万金币。

　　法师的两根法杖也顺手进了莱恩的空间戒指，等四个人都收完了，莱恩又转到了洛兰特的身边。

　　洛兰特正打着摆子，全身寒气直冒，一半是让莱恩雁过拔毛的手段吓的，另一半则是因为冰蛇的寒毒太厉害了。

　　就如洛兰特相象的一样，莱恩不放过洛兰特身上的任何一件东西，这个带着七级战士随便掏出一个蓝宝石的公子哥应该有不少东西。

　　莱恩满意的从洛兰特身上搜出了一袋宝石币，数了数有五十多个，还有一块玉石，另外还有一块玉牌。

　　莱恩毫不客气的将所有的东西都收了起来，这才满意道：“果然抢劫来钱最快了，呵呵，多抢两次自己这辈子都不怕缺钱了。”

　　“大，大爷，您，您可以放过我们了吧。东，东西您都拿走了。”洛兰特上下牙打架，说话一个劲的漏风，眼神中满是怨毒，可是现在命在人家手中，只能忍了。

　　“走吧，走吧，恩，为了防止你们反过来找我麻烦，我得做一下准备。”莱恩指挥着冰蛇又在两名魔法师身上咬了两口，然后又给洛兰特加上两口将洛兰特也咬晕了，这才对着两个战士，道：“你们两个把人带出去，蛇毒随便找个小城买瓶解毒剂就成了。”

　　就在这时，不远的地方一阵脚步声，莱恩脸色微变，迅速的裁决之手上放入了一块三级晶核，然后在左手又捏了一个卷轴戒备的看着脚步声出现的地方。

　　不大一会，就看到一队人走了过来，六个战士，两名法师，还有三个弓箭手，领头的穿着像是个管家。

　　一行十二人看到莱恩然后又看到扒的精光的洛兰特等人，先是一愣，接着明白这洛克家族的公子算是倒霉了。

　　管家仔细打量向莱恩，一眼看见莱恩手中的那张卷轴不由倒吸一口冷气，那上边的标志是十级雷爆术的标识，心知洛兰特惹到不该惹的了，先不说别的，就光这人手中那个雷爆术卷轴就能把自己一行人全搞定。

　　莱恩手中捏着卷轴，也打量了管家片刻，指着洛兰特道：“你们是一伙的。”

　　管家连忙道：“误会误会，这位先生，我们不是一伙的，我们是给小姐找药来的。”

　　莱恩笑了，指着洛兰特道：“今天啥日子啊，这一伙是来取蛇胆的，你们来找药的，你们不会都是冲着双头焰蛇来的。”

　　管家闻听忙点头，道：“先生，您说对了，我们家小姐中了蛇毒，只有双头焰蛇的胆才能解毒，所以家主让我们来找双头焰蛇，整个山脉也只有这座山听说有双头焰蛇出没，所以我们来了。”

　　莱恩闻听乐了，刚剥削了一伙，现在又一伙送上门的，不由呵呵笑道：“那你们知道这是私人领地吧。”

　　管家忙点头，这里是圣魔导的私人土地，这只要是人都知道。

　　莱恩抬手，道：“那就拿来吧，闯人家地盘，你也得给点补偿吧。”

　　管家闻听惊讶，道：“不知先生您是？”

　　“我是吉卡姆那老头的徒弟，那老头不在这里，不过我可告诉你们，别想打我主意，看到边上那五个家伙了吧，打我主意的后果就是那个样子。”

　　管家闻听满脸堆笑连声道：“那敢那敢，法师大人，家主听闻吉卡姆大人有一个徒弟喜欢收集一些特殊的东西，所以让小人准备了一些。”


第五章 下山

　　管家掏出一枚晶核，晶核上边隐约有着一层黑雾和白雾互相纠缠在一起。

　　莱恩嘿嘿笑道：“那就好，那就好，拿来吧，只要合我心意你们就过去吧。”

　　管家将晶核递给莱恩，道：“法师大人，这是一枚黑暗和光明属性同存的晶核，虽然只是一级的，而且能量很是微弱，买的话价值并不高，出处也无从寻找，但是家主保证世间这种东西只此一枚，所以收藏价值很高。”

　　莱恩左右翻了一会，嘿嘿笑道：“不错，你们过关了。这卷轴送你了。”莱恩随手将雷爆卷轴扔给管家。

　　管家以为自己听错了，整个笑容呆住了，十级卷轴啊，近百万的价格啊，这位法师出手也太大方了吧，不知所措的两手接过半天才反应过来，结巴道：“这，这是？”

　　莱恩没好气，道：“就你们这堆菜想对付双头焰蛇，估计你们还没等靠近就让那头蛇给红烧了，送你卷轴是看你顺眼，不像那个啥洛啥的，看着就不舒服。”

　　管家闻听大喜更是连连道谢，一路上他们还在考虑怎么对付双头焰蛇的，他们这一群人最高的是两个七级战士，剩下的是五级六级的比较多，去对付有两个头的魔兽真的有些勉强，有了这个雷爆卷轴就不同了，八级魔兽再厉害被雷爆术打上也得残废。

　　管家等人正想走，莱恩又叫住了管家指着洛兰特等人，道：“把那五个家伙一起带上，随便找个村子给我丢了就行了。”

　　莱恩说完大摇大摆的走向森林的另一边。

　　莱恩只是在自己预订区域内又杀了六个四级魔兽，然后使用裁决之手配合着晶核干掉了十只六级魔兽后，拍拍小白的脑袋，道：“小白啊，你都四级了，快点进化吧，不然你家少爷我以后咋混呢？”

　　小白吱吱的叫了两声然后自己跳进了莱恩手中的书里。

　　莱恩看着小白等级一栏的属性不由笑了。

　　四级，进化中——距离升级至五级还有十天。

　　这可是自己发现的，当一只魔兽持续战斗之后，它的进化速度会加快，一个月前小白还需要四个月才能升至五级，现在只不过需要十天了。

　　轰……

　　魔兽森林的深处，一声惊天巨响，一朵雷云上空炸开。

　　轰隆隆的巨响震的地面一阵颤抖。

　　莱恩被震的差点趴下，好半天稳住身形，望着雷云的方向，喃喃，道：“这才十几天，这帮家伙就找到双头焰蛇了，运气不错呢。”

　　莱恩说着拍拍屁股站了起来，向着法师塔的方向走去。

　　回去的路上偶尔遇到几只魔兽莱恩都轻易的搞定，回到法师塔的时候已经是傍晚时分。

　　莱恩意外的看到老师跟着一个和他差不多老的老头，两个人指着雷云比划了半天。

　　吉卡姆最先看到莱恩，道：“西斯，你看，我说他会没事吧，这臭小子命大着呢，两年前这小子才二级法师被两只六级魔兽追了三个山头，愣让这小子跑了，所以担心他不如担心他的对手。”

　　被叫做西斯的老头，摸着胡子，道：“为什么担心他的对手？”

　　吉卡姆手指着莱恩，道：“这小子典型的有仇必报，谁惹他就得防着他报仇，那两只六级魔兽在这臭小子刚进阶为三级法师的时候，就配合着陷阱和裁决之手给干掉了。”

　　莱恩不满的抗议，道：“老头子，你太过分了，我的事你怎么能随便就说给别人听呢！那是我个人的隐私，懂不懂，那叫隐私。”

　　“废话真多，我是你老师，说你点破事也不行吗？”吉卡姆没好气的敲了莱恩的脑袋一下，指着西斯道：“来，我给你介绍，这位是光明神殿的七大祭祀之一火法师，和我一样是圣魔导。”

　　“啊，光明神殿。”莱恩闻听一愣，光明神殿啊，那可是大陆最神秘最神圣的地方，每一个光明之神的信徒一生的愿望就是去帝林，去朝拜光明神殿中的光明神像。

　　吉卡姆点点头，道：“我是想告诉你，我要离开很长时间，可能是一年也可能是五年，所以我给你找了个好的去处。我弟弟的孙子的儿子在野狼城魔法师研究院当院长，他叫塔吉克，所以我把你介绍给他，你这段时间暂时到他那里去。”

　　莱恩拿着信嘟囔着，“说是你弟弟的重孙子不就得了，绕个圈最后还不是一样。”

　　吉卡姆听的清楚，照着莱恩的脑袋就是一下，骂道：“你就知道罗嗦，废话真多，记得，去找塔吉克。”

　　莱恩摸着脑袋点点头，道：“那老头子，你不会走了之后再也不来找我了吧。”

　　莱恩虽然嘴上硬，可是心里还是不希望离开吉卡姆，这个世上除了吉卡姆再也没有人对自己这么好了，不论吉卡姆平时对自己多凶，但是从来没有虐待或者打骂过自己，顶多是教训几下。

　　莱恩已经将吉卡姆视为亲人了，这次突然听到吉卡姆要离开那么长时间，怎么能不伤心。

　　吉卡姆叹了口气，拍着莱恩的脑袋，眼角也湿润了，轻声道：“臭小子，你也长大了，应该去外边见识一下了，记得到了野狼城找塔吉克就行了。准备一下，马上出发吧，我和西斯也要走了。”

　　莱恩点点头正准备回法师塔收拾东西。

　　吉卡姆又叫住莱恩，将一个袋子交给莱恩，道：“臭小子，世道险恶，你自己小心，我不在身边注意点，这些卷轴最差的是八级的，高级的有十级十一级的卷轴，拿着防个身。”


第六章 偷窥（上）

　　莱恩将卷轴放进空间戒指点点头表示知道，然后又和吉卡姆聊了几句这才返身回塔里准备包袱。

　　西斯望着莱恩的背影，道：“吉卡姆，你说我们不把目的告诉他吗？还有，他不会真的可以控制二十个小火球吧。”

　　“我亲眼见过的还有假，关于那件事情暂时不告诉了，他现在还没那么大本事担任光明神殿的审判长，需要磨练一下。”

　　“恩，不过我还是不放心，他手里那两件众神遗迹里发现的古宝，还有全属性体质的秘密若是隐藏不好引起黑暗神殿的窥视就麻烦了。”

　　吉卡姆白了西斯一眼，道：“你派了圣殿的圣骑士沙加暗中保护他还不够吗？圣骑士啊，那可是十二级的，我这圣魔导要是被沙加接近都没个跑，有他保护，这世上还有几个能威胁到他的。”

　　西斯摸着下巴点点头，突然下定决心道：“不行，我还得回神殿一趟，一个圣骑士不够，我去再叫两个去。万无一失才好，和黑暗神殿打了这么多年，双方互相也阴了不知道多少次了，还是小心驶得万年船。”

　　莱恩收拾了一个包袱走了出来，他的东西不多，除了几件换洗的衣服和几个零花钱的金币外，其它值钱的东西都在空间戒指里头。

　　莱恩出了屋子之后和吉卡姆以及西斯道别后顺着法师塔的小径向南方走去，野狼城莱恩去过好几次自然也就不陌生了。

　　从法师塔到野狼城若是走至少需要十几天的时间，但是莱恩并没有浪费这些时间。

　　莱恩沿着魔兽森林边缘行走，不时的和小白一头钻进森林里收拾一些魔兽打些晶核，当看到野狼城城墙之时，小白终于成功进化为五级魔兽。

　　莱恩又惊又喜，抓着小白一把塞进书里，发现等级后边的进化天数变成了十个月后差点吐血，也就是说就算以后自己坚持着每天带着小白在魔兽森林里转悠，还得两个月才能让小白升到六级。

　　七级就是四个月，八级就是八个月，九级得一年零三个月。十级得二年六个月，十一就是五年，十二级就得……

　　莱恩越算越晕，心里狂呼道：天啊，这要练到猴年马月啊，要是有啥进化药之类的吃了能立刻进化的就好了。

　　野狼城和一年前没多大变化，莱恩在城门处接受完检查，然后交了路费进了城。

　　十几天吃烧烤，就算是兽人都得恶心，莱恩的第一目标就是奔城中最有名的小吃摊要了十个包子，然后一手拎着热呼呼的包子，一手不停的往嘴里塞着。

　　肉香四溢的包子莱恩一会工夫就吃完了，摸着鼓鼓的肚子找到了魔法公会研究院，可惜人下班了，除了看门的老头一个人没有。

　　莱恩今晚只能在附近找个旅店过夜了，钱根本不用愁的，从那个笨蛋洛兰特身上抢来的钱够花了，何况空间戒指里还有一大堆晶核，就算不去找塔吉克，也足够莱恩用的了。

　　“老东西，没钱就别来混吃的，让你偷。”

　　莱恩正准备找旅店的时候，看到一家饭店的打手将一个七十多岁满头白发的老头从饭店门口踢了出来。

　　老头衣服很破，但是洗的很干净，被踢出来手里还抓着两个馒头不放。

　　“老东西，快滚，不然打断你腿。”

　　老头嘻嘻笑道：“别，千万别，就是偷了两个馒头，不至于这么狠吧，我走，我走。”

　　两个打手刚转身，老头泥鳅一般的从打手身边又溜进了饭店，直奔一座正准备撤掉的桌子前，那里还有一只没动一口的烤乳猪。

　　“老家伙，你不想活了。”两个打手拎起棒子就准备真的打断老头的腿。

　　老板也看着生气，正准备上前也动手，就听身后有人，道：“住手，那人的钱我付。”

　　两名打手的棍子离老头的脑袋还有半米不倒硬生生的收了回来。

　　莱恩掏出一个金币，道：“这些够了吧，让那人吃饱。”

　　老板一见金币立刻支开了打手，点头哈腰的接过金币，道：“没问题，没问题。一个金币够了。”

　　老头啃了两口乳猪，将乳猪一丢，道：“老人家我还不吃了呢，金币还我。”

　　饭店老板还没反应过来，老头一手抢过金币拉着莱恩出了饭店，然后回头冲着门口吐了口吐沫，道：“老人家我吃你们这破东西是看得起你，这城里那家我没去过，就没吃过这么难吃的。”

　　老板脸都绿了，正准备叫打手，看到老头已经扯着莱恩跑了，心里暗骂自己，早知道手快点把钱揣起来多好。

　　老头扯着莱恩钻进一条小胡同停了下来，道：“小子，不认识的人你都帮，嗯，是好孩子，我看你比较顺眼，所以晚上我们一起看好戏，不过在此之前我们先去附近找点吃的。”

　　莱恩还没来得及反对。

　　老头领着莱恩穿街过巷，在城墙边的一个摊前停了下来，这里是贫民区，小吃摊的人也少的可怜，寥寥几人坐在那里喝着劣质白酒，吃着廉价的小吃。

　　老头指着小摊，道：“这地方别看他破，可是老人家我在城里混了这么多年，除了这家小吃外，我真就觉得那些饭店做的菜简直就是白痴做的。”

　　老头拉着莱恩在一张桌子前坐了下来，道：“老板，给我们来几道你这儿特色小吃，吃饱了我还有事。”

　　老板似乎也认识老头，笑道：“格鲁卡，又有钱了。”

　　格鲁卡一笑，压低声音道：“小兄弟，吃完了晚上我请你看好戏去。”


第七章 偷窥（下）

　　太阳落山了……

　　黑夜紧随其后……

　　两个人影一前一后在野狼城的房顶上飞奔着。

　　莱恩简直不敢相信这个跑起来和风一样快的人就是白天那个被两个普通打手欺负的人，若是格鲁卡再快一点莱恩自信肯定是跟不上了，若是格鲁卡愿意，白天那两个打手可能连他的边都摸不着。

　　格鲁卡本来也只是想试试莱恩，一个三级法师的体质应该是很差太对，可是格鲁卡是第三次加速了，依旧没甩掉刚认识的这个小兄弟。

　　格鲁卡渐渐放慢脚步和莱恩并肩前进，道：“小兄弟，速度不慢啊，你不是法师吗？你这速度和灵活度就算是五级战士都没你行啊，你不会是骗我吧？”

　　“我这是被魔兽追了六年的成果啊。”

　　“哇，六年耶，你还真有毅力，嘿嘿，到了，到了。”格鲁卡指着前边的一处高墙，道：“一会就有好戏看了。”

　　格鲁卡说完，一个助跑，外加一个大跳，就直接攀上了四米高的围墙。

　　莱恩也不示弱，双脚在墙上连登数下，身体好似贴着墙一样的爬上墙头。

　　格鲁卡目瞪口呆的望着莱恩那灵活的动作，他没想到这少年居然这么灵巧，这根本是一个战士的好苗子嘛，是那个王八蛋居然让他学魔法的。

　　一老一少两人撅着屁股手扒着墙头，看向里边。

　　一个三十多岁的女子正在洗澡，巨大的浴桶内，女子不时的春光外泄。

　　莱恩虽然一直生活在山里，却不代表着他对这些事情一点不懂，看到这一幕的莱恩感觉一瞬间全身血液沸腾了，血液循环加速。

　　格鲁卡道：“这女的是野狼城城主的三夫人，嘿嘿怎么样，身材不错吧。呃，莱恩，你流鼻血了。”

　　“废话，这么香艳刺激你不流啊，你不会看看你自己啊。”

　　莱恩一手擦着鼻血，一手扒着墙还能维持身体平衡，这点让格鲁卡又是大吃一惊。

　　“这叫新陈代谢，有利身体健康。”格鲁卡踢了一下莱恩，道：“看，看，好戏马上要来了。”

　　莱恩被格鲁卡这么一说，一双眼睛紧盯着女的，就看到洗完澡的三夫人披着一层薄纱，迈着莲步进了一间房间，举止说不出的风情万种。

　　一个二十多岁的男人在三夫人一进屋的瞬间就从后边抱住了三夫人，虽然离着远，但是两人都能听到三夫人的浪叫。

　　“嘿嘿，这男的才来野狼城不到十天就勾搭上了这女的，这不是一般人呐。”

　　莱恩双眼放光的盯着三夫人，突然看清了男的样貌，那不是被自己扒光了，还狠揍了一顿的洛兰特吗？

　　莱恩正怀疑的时候，洛兰特已经一把抱着三夫人向着屋内的床上而去。

　　格鲁卡一手握拳，兴奋道：“快，快，马上是正戏了。”

　　汪汪……

　　两声刺耳的狗叫，然后就看到两道黑影直奔两人所在的墙头扑来。

　　格鲁卡和莱恩一呆，紧接着就听格鲁卡一推莱恩，咬牙切齿，道：“关键时候被发现了，小兄弟，分头跑，有缘再见。”

　　格鲁卡说完，两脚一登墙跳出老远，两道黑影紧随着格鲁卡身后追了出去。

　　莱恩也知道麻烦了，敏捷的从墙上跳了下来，然后撒腿就跑。

　　“站住，偷窥的家伙。”莱恩身后一个女声紧随其后。

　　莱恩回头看去，一个穿着紧身衣的美女，一手持剑紧追而来，眼看越追越近，而美女的身后是两名穿着雇佣兵铠甲的战士，速度比美女更快，眼看着就要追了上来。

　　莱恩脸色大变，突然一个转向，森林里躲魔兽的那一套动作用了出来，在身后三人没有反应过来的时候，消失在前方的黑暗。

　　两名战士向着一个方向追去。

　　美女低头犹豫了一下，紧接着向另一个方。

　　两名战士没追出去多远就被一个黑影拦了下来，黑暗之中的男子，道：“站住，你们两个回去吧，那个人不许追。”

　　两名战士是八级战士，洛兰特在魔兽森林里吃了苦头之后，就把那两个七级战士和七级法师都解雇了，然后雇了四名八级战士作为保镖，作为洛克家族唯一的继承人，洛兰特钱是随便花的。

　　两名八级战士一被拦下来，冷声，道：“我们抓人和你无关，最好不要过问，要不就把你抓回去交给洛兰特。”

　　“忠告你们，若是你们还想继续追，只有一条路。”

　　“什么路？”

　　“死。我的任务是清除任何威胁到那个人的障碍。”

　　“好大的口气，你……”两名八级战士只说了七个字，剩下的永远都说不出来了。

　　黑暗中的男子拎着一把带血的剑消失了，就好像从来没有出现过一般。

　　格鲁卡悄悄从另一个角落走了出来，望着男子消失的地方，检查了两名八级战士被一剑毙命的伤口，倒吸一口冷气，道：“好家伙，圣殿的审判团裁决者都出来了，那小子到底是什么来头？”

　　就在格鲁卡猜的时候，莱恩已经被身后的美女追着绕着西城跑了一圈了，就算是鼻子最灵的风狼，若是被莱恩带着跑也早就失去踪影了。

　　可是身后的美女不同，莱恩甩了数次，可是这女的都能追上来，而且毅力之坚韧让莱恩都大感头痛。

　　围着西城的小巷绕了二圈，莱恩感觉自己的腿有些发软，回头看看身后，那女的虽然也开始喘气，依然拼命的紧追着。

　　莱恩冲着美女大声道：“我和你没仇吧，又没偷窥你洗澡，你不至于追着我不放吧。”

　　“我受雇保护洛兰特，你威胁到他我就必须出手。”

　　“那家伙勾引人家老婆啊。”

　　“和我无关，我是雇佣兵，洛兰特花钱雇佣我的。”

　　“那我给你钱，你别追了。”

　　“若是我不追了，以后我永远不要想在雇佣兵这行里待了。”

　　“算你狠。”莱恩暗骂一句，突然再次使用转向变向在小巷里左冲右钻半天，突然一头扎进一个草堆里，连忙内敛神识，学着对付魔兽时候的方法就地隐藏自己的气息。


第八章 终于进阶了

　　被追的追到突破，莱恩不知道自己算不算第一个？

　　莱恩感觉到灵魂深处一点能量的波动好似沉寂多年的枯海突然泛起漪涟，这一变动让莱恩大喜，那是突破的先兆啊，想到这里莱恩那还理外边有谁，开始集中精神去感受那一点漪涟。

　　时间一点点的过去，美女已经在附近转了三圈，确定失去了莱恩的踪影这才失望的离开。

　　莱恩则对此一无所知，依然藏在草堆里感受着灵魂深处的那点变化，不知道过了多长时间，灵魂深处的漪涟平静了下来。

　　莱恩惊喜的发现自己进阶了，而且就这么稀里糊涂的进阶了，在魔兽森林跑了一年还是三级，不过是让一个女的追了三个小时自己居然突破了。

　　自己以前的一百个豆白吃了，早知道以后多让人追几次不就好了。

　　莱恩迫不及待躲在草堆里掏出封印之书，上边一堆被遮掩的标识终于解开了一个。

　　第二卷：魔法封印之卷。

　　说明：可以封印吸收任何比此书拥有者高两个等级内的所有魔法。

　　嘿嘿……

　　莱恩笑了，这个解释再明白不过了，自己以后使用这本书就等于魔法师在自己面前根本就是白搭只有虐待的份了，而战士么？嘿嘿，更倒霉了，等小白升到十二级，到时候一只十二级的兽皇级的魔兽只有虐待人的机会了。

　　莱恩越笑越大声，越笑越夸张。

　　草堆突然被扒开，格鲁卡的脑袋伸了进来，道：“小子，你笑的好淫荡啊，嘿嘿，难不成你被追傻了。”

　　莱恩收起书，摸着脑袋，道：“我有那么淫荡么？”

　　“反正不正常就是了，谁笑的那么贱。”

　　“去去，把我说的像淫贼似的。”莱恩挥手驱赶着格鲁卡。

　　格鲁卡一见莱恩气消了，扯着莱恩，淫笑，道：“小子，和我来，我带你看美女去？”

　　莱恩一惊，道：“不是吧，老头，你白天也偷窥啊。”

　　格鲁卡闻听白眼一翻，道：“你也太偓促了吧。这是大白天啊，要偷窥也要等到晚上吧。”

　　“你长的就很偓促。”莱恩白了格鲁卡一眼，道：“我还有点事，要去趟魔法公会研究院。”

　　“噢，我陪你，完事了我们去看美女。”

　　莱恩无语，自己来野狼城的认识的第一个人居然是个偷窥狂。

　　白天的研究院和晚上比，白天的研究院则是人山人海，进进出出的魔法师和工作人员几乎要挤成一团。

　　莱恩找到接待员，当说明来意之后却被告知塔吉克院长去了帝林参加一年一度魔法研讨会，自己又白来了一趟。

　　莱恩唉声叹气的走出研究院，格鲁卡一看就知道没办成，反正也不管莱恩同不同意，扯着莱恩的衣服就跑。

　　莱恩很佩服格鲁卡，这个老头对于审美观念真的没话说。

　　两个人在城里雇佣兵公会的对面小摊一座，要了几份小菜，一边吃着一边欣赏着在公会进进出出的美女，看的两人哈喇子直掉。

　　“小子，怎么样，我在野狼城混了这么多年，我就发现这里美女是最多的，你看那身材，那胸脯，那屁股，再配合着衣服，唉，要是老人家我再年轻个几十岁一定会去追他们。”

　　莱恩同意的点点头，自己正不自不觉的被格鲁卡同化了。

　　远处角落里，三个人苦笑的相互看了一眼，心道：光明之神在上，我们未来的审判长大人不会变成色狼吧，这，这也太过分了。

　　“米卡鲁，你去查查那老头的身份，若是没有来头就想办法教训一下，再这样下去光明神殿以后的审判长若是成了色狼，不让黑暗神殿那群家伙笑话才怪。”

　　一人点头悄悄奔城中的光明神殿去了，那里的牧师应该可以告诉自己答案的。

　　莱恩和格鲁卡从早上看到中午，美女都不带重复看二遍的。

　　“喂喂，那个红头发的美女怎么样，哇，火红色的头发啊，很少见的啊。”

　　莱恩闻听顺着格鲁卡的手指望去，不由怔道：“是她，昨天追了三个小时的美女。”

　　“原来你躲起来是让人家追怕了啊。”

　　“拜托，你让人追三个小时看看，我再跑下去不累死也得累晕。”

　　“她要走，她要走了，跟不跟着。”格鲁卡发现莱恩对这女的好像蛮有兴趣的。

　　“当然跟着。”莱恩说罢紧跟了上去。

　　格鲁卡也跟了上去。

　　红发美女很匆忙的样子，从雇佣兵公会出来，先是进了附近的一家魔器店铺卖了几颗六级晶核，然后又到药剂店买了很多药材。

　　莱恩推了推格鲁卡，道：“老头，你去药店看看他买那么多药干什么？”

　　“又不是毒死你，你着什么急？”格鲁卡白了莱恩一眼。

　　“毒死你得了。”莱恩瞪了格鲁卡一眼，道：“要不你跟踪我去药店。”

　　“还是你跟踪吧，老人家我挑点容易点的活。”

　　格鲁卡说完一头钻进了药店。

　　莱恩跟着红发美女一直走下去，繁华的街道人流中，莱恩发挥了隐藏身形的绝招，吊在美女的后边愣是没被发现。

　　红发美女越走越偏僻，最后进了城墙角下的贫民窟的一栋低矮的小房内。

　　莱恩就在边上找了个地方先坐了下来，等着红发美女出来的时候。

　　格鲁卡拿着一张纸居然找到了莱恩，悄声道：“兄弟，你猜猜我发现了什么？”

　　莱恩趁着格鲁卡不备，一把抢过格鲁卡手中的纸，道：“猜个屁啊，直接看不就好了，咦，这，这是尸毒。”

　　“咦……”格鲁卡怔道：“你中过？”

　　“你才中过。”莱恩把纸塞里格鲁卡道：“我在老师的书上见过这种药方，解毒是不可能的，但是压制住毒性倒是可以的。”


第九章 虐待（1）

　　格鲁卡神秘，道：“尸毒只有亡灵之森的那些老怪物才有，而且只对十级以上的人有效，猜猜那里边的家伙是什么级别的？”

　　“十一级的？”

　　“有可能是十二级的。恩，说到这里我倒想起一件事情，枫蓝帝国的第三骑兵团的将军雷卡莱﹒皮雷格是一头红发的，而且是十一级的，听说二十年前枫蓝帝国发生一次叛乱，大皇子和二皇子争夺皇位，雷卡莱失踪了。”

　　“你不会以为里边躺着的那个是雷卡莱吧。”

　　“我猜有毛用，快，快，人出来了，我们两个先躲起来。”格鲁卡拉着莱恩躺到一间房子后边。

　　红发美女走了出来，不过没穿雇佣兵的服装，而是穿着一身漂亮的红色长裙，匆匆的离开房子。

　　“你跟踪，我去屋子里看看。”格鲁卡指着红发美女说着。

　　莱恩不满意道：“为啥是我跟踪？”

　　“我发现你上瘾了。”

　　“啥上瘾？”

　　“跟踪偷窥都上隐了，哈哈。”

　　莱恩很想踢格鲁卡两脚，可是格鲁卡跑的倒快，没等莱恩抬腿就跑没影了。

　　红发美女去的地方还是昨天晚上莱恩和格鲁卡偷窥的地方。

　　莱恩心道：不是吧，美女居然看上洛兰特那种白痴。

　　红发美女进了房子，莱恩从墙偷偷溜了进去，顺便放出了封印之书的五条冰蛇，五条马上进化为五级的冰蛇身材已经可以自动缩小了，从草丛的角落里窜出去可以算是无声无息。

　　经过昨天晚上的事情，这里的警戒多了不少，不过对于莱恩根本够不成威胁。

　　五条狗全被冰蛇搞定，三个五级战士，二个六级战士，还有一个七级战士的结果也没好到那去，被冰蛇咬倒之后被莱恩扒了个精光捆在角落。

　　然后根据冰蛇传回来的消息走进了最里边的一栋大楼。

　　楼内装饰的金碧辉煌，蓝宝石的水晶茶具以及纯金制造的桌子呈现在眼前。

　　莱恩也不客气，手中的空间戒指内部空间够装一座山了，这屋子里的东西怎么能放过，全部进了莱恩的空间戒指里。

　　顺着楼梯上了二楼，就听屋内洛兰特那贱的让莱恩发毛的声音，道：“米丽莎，怎么样？考虑好了没有，你陪我一个月，我就给你十万金币，你不是想救你父亲吗？十万金币只要你点头马上就给你。你一个六级战士要赚十万金币可得几年，你父亲可等不了几年了吧。”

　　沉默了半天，女声，道：“先给我钱。”

　　“哈哈，没问题，没问题，这就是说你同意了。”

　　“恩。”米丽莎极其不甘心的回答着。

　　莱恩心道：原来是用钱救老爸啊，是个孝顺孩子。不过看着美女和那种人渣在一起我心里不忍，就再当一把抢劫的吧。

　　莱恩指挥着冰蛇顺着窗户和门缝趴了进去。

　　莱恩还准备看看洛兰特被咬的样子，还没等自己凑到门前，就听房内洛兰特发出一声极其凄厉的惨叫，“蛇啊。”

　　莱恩好似被抽了一鞭子似的，一个哆嗦差点被震趴下。好不容易站起来，又是一声惨叫把有了心理准备的莱恩震的翻下了楼梯。

　　莱恩从地上爬起来，怒气冲冲的一脚踹开大门，冲着洛兰特大吼道：“你吼什么吼啊。”

　　洛兰特被五条变为原形达五米长的巨蛇缠在那里全身一个劲的哆嗦，颤声道：“求求你，不，不要啊。”

　　洛兰特的声音太凄惨了，表情则更加凄惨，至从上次被莱恩的冰蛇咬过之后洛兰特就已经得了蛇的恐惧症。

　　“我还没做呢？你不要什么啊？”莱恩抓着脑袋一头的雾水。

　　“求求你，求求你放过我吧。”洛兰特继续的哀求着，声音就像一个正要被嫖客强奸的良家妇女。

　　米丽莎用古怪的眼神看莱恩了，那表情好似莱恩和洛兰特是同性恋。

　　“我踹死你啊，拜托你说完说全好不好。”莱恩有些抓狂，被美女误会可不是好事。

　　“求你不要让冰蛇缠着我啊，我怕。”洛兰特的脑袋已经僵硬了。

　　米丽莎虽然讨厌洛兰特，但是洛兰特的钱可以救父亲，所以此时米丽莎咬牙站起来挡在洛兰特身前，道：“先生你……”

　　米丽莎没等说完，莱恩火了，指着米丽莎的鼻子道：“你一边玩去，男人做事用不着你插嘴，娘的，居然用身体换钱，你还知不知道羞耻，那边有椅子，坐着去，没让你说话你不许开口。”

　　米丽莎一愣，若是平时被这样子骂早就发脾气了，可是这次米丽莎乖乖的走了开来。

　　莱恩一拳打在洛兰特的小肚子上，道：“小子，我最看不惯的就是你这种人渣，有点钱装什么装？你以为有钱了不起啊。”

　　莱恩每说一个字就是一拳，一句话说完，洛兰特的脸上挨了几十拳，一张脸肿的猪头似的。

　　莱恩控制着冰蛇离开洛兰特的身体，然后上前将洛兰特身上翻了个遍，钱袋里的三十多枚宝石币，一枚七级晶核和两张地契全都进了莱恩的腰包。

　　如此还不算完，莱恩上前对着洛兰特的脸又来两脚，道：“我最讨厌你这种人了，这次让你知道啥叫有钱一样得让人揍。”

　　封印之书中放出来了小白，一只火狮，一只冰狼，一只风鹰还有一只雷虎，一只石龟。

　　六只动物在莱恩的授意下，开始了虐待洛兰特的工作，六只动物，二十只爪子落在洛兰特身上发出噗噗的声响。

　　小白因为太小力量不大，没办法找了一个比较小的地方上边一蹦一蹦的。

　　别的伤洛兰特还能容忍，但是小弟弟上那只兔子的动作简直就有噩梦，凄惨的叫声要多凄厉有多凄厉。


第十章 虐待（2）

　　等到莱恩认为差不多了，收回所有魔兽的时候，洛兰特是口吐着白沫，一脸的吊滞，他在担心自己完了，因为他感觉小弟弟有些麻麻的肿胀的感觉。

　　这个时候，格鲁卡的脑袋从窗户里探了进来道：“弄玩了，我大老远就听到凄惨的叫声了。”

　　米丽莎的脸一红，莱恩没好气道：“拜托，请你说清楚一些好么？”

　　格鲁卡一愣，也听出自己语病的问题，尴尬的一笑，道：“玩完了没？”

　　“你为什么不去死。”莱恩被逼的两手握拳真想打扁格鲁卡的脸。

　　米丽莎双手掩面，几乎被整崩溃了。

　　“啊，不好意思，不好意思，说错了，应该说你们搞完了没？”

　　“你去死。”

　　米丽莎受不了了，随手抓起桌子上的一只茶杯砸向格鲁卡。

　　茶杯正中格鲁卡脑袋，只见格鲁卡双手一松，然后整个人掉了下去，然后过了一会从楼梯跑了上来，脑袋正中一个硕大的红包还渗着一丝血丝，委屈，道：“我是想问莱恩把没把洛兰特打完啊。”

　　“你不把话说全，我怎么知道你废话是什么？”莱恩踹了口吐白沫的洛兰特一脚，道：“完事了，这家伙这次应该知道教训了。”

　　格鲁卡溜了一眼洛兰特的惨样，突然看到洛兰特肿胀的大腿根部，眼睛一亮，道：“耶，这太便宜他了，我有个办法让这家伙生不如死。”

　　洛兰特并没有晕过去，当看到格鲁卡那不怀好意的眼光之时，全身一个机灵，知道自己的灾难来了。

　　“怎么整，我猜一定很损。”莱恩两眼放光的望着格鲁卡，想看看这个老头有啥阴谋。

　　“先拿一万金币来，办这事得找个内行的来。”格鲁卡把手伸向莱恩，好似莱恩就像一个提钱机一样。

　　“别说一万，十万都行。”莱恩随手从空间戒指里掏出十个宝石币扔给格鲁卡，道：“要是你的办法没啥创意，钱我可全要收回来的。”

　　莱恩送钱相当的大方，钱全是抢来的，送人自然没啥感觉。

　　“十万，嘿嘿，没问题，没问题。”格鲁卡揣着十个宝石顺着窗户就跳了下去。

　　不大一会，格鲁卡回来了，还带了一个妩媚妖艳的女子，长的虽然没有米丽莎漂亮，可是身材极其火辣，穿着半透明的薄纱走了过来。

　　“老头，你不会花了十万带了这个女的吧。”

　　“一共五万，这可是野狼城技术最好的姑娘了。”

　　米丽莎一听姑娘就知道了对方的职业，不由的一跺脚跑下楼去。

　　格鲁卡指着洛兰特，道：“帮我们斥候一下这位大爷，让他的小弟弟挺到明天早上就好。”

　　女子看了一眼洛兰特的惨样，再一看下体的样子不由笑道：“两位爷，你这是想让这位先生彻底废了是么？”

　　“当然，当然。”格鲁卡阴阴的笑着。

　　女子点点头，道：“这个请放心，我保证这位先生的那话儿从现在一直挺到明天早上。”

　　格鲁卡嘿嘿一笑，拉着一头雾水的莱恩下楼。

　　莱恩刚想开口，就听到楼上洛兰特发出一声比蛇缠着的时候还要凄惨的叫声，不由疑惑的问格鲁卡，“老头，你在搞什么？”

　　莱恩和格鲁卡说话的时候，洛兰特的惨叫声就没有停过。

　　“嘿嘿，小子，对于一个男人来说，最惨的事情是什么？”

　　莱恩想了想，道：“找不到老婆？”

　　“错，找不到老婆事小，可如果小弟弟废了，可是关系一辈子的性福啊。”格鲁卡语味深长的笑，道：“你把洛兰特那东西打肿了过几天就好了，这没啥啊，可是如果你趁这个机会让他挺起来，那滋味是生不如死啊，若是洛兰特真挺到明天早上，铁定完蛋啊。”

　　莱恩冒出一身冷汗，越听越觉得洛兰特的惨叫声凄惨。

　　待到三人离开院子，从外边还能隐约听到里边的惨叫，以至于后来洛克家族没落之后，房子以原价的十分之一都没有敢买，因为那持续的惨叫太凄惨了，连周围的房子因此也跟着贬值了。

　　沙加等人出现在一个角落，擦着冷汗，道：“要是不亲眼见到，我真没想到野狼城的守护者十二级狂战士格鲁卡居然会这么猥琐，天神在上，您的仆人都坠落成这个样子了，请您原谅。”

　　另一人将一个刚刚醒过来的七级战士一脚踢晕，问道：“队长，这几个战士怎么办？这样老醒过来不是办法啊。我可不想听洛兰特那杀猪似的惨叫了。”

　　“拖起来找个地方，扔个结界困到明天早上吧。”沙加说着。

　　于是，洛兰特最后的希望被几个人三四句话之间被抹杀掉。

　　格鲁卡指了指乖乖的跟在后边的米丽莎，道：“你猜我看到谁了？”

　　“谁？”

　　“雷卡莱﹒皮雷格。”

　　莱恩望了眼米丽莎，道：“雷卡莱﹒皮雷格是他老爸？”

　　格鲁卡点头，道：“是的。”

　　“一个十一级的战士居然混到这种地步，女儿居然要出卖肉体来给老爸凑钱治病，唉……”

　　莱恩哀叹一声。

　　格鲁卡闻听，怔愣了一下，道：“什么？”

　　莱恩将刚才听到的对话告诉了格鲁卡。

　　格鲁卡咬着牙狠声道：“早知道我应该再用五万雇个姑娘，让他连举两天，痛死那个王八蛋。”

　　“两，两位，可以别告诉我父亲刚才发生的事情好吗？”米丽莎在两人身后小声说着。

　　“没问题，没问题，唉，小姑娘啊，太为难你了，你老爸也不争气啊，居然被人暗算到那种地步。”格鲁卡在莱恩目瞪口呆的表情中终于表现了一次长者的慈祥。

　　不过那仅仅是一秒钟。

　　米丽莎对两人深深一鞠躬时，领口那大半的雪白胸脯还有那深深的乳沟一下子听引了两双色色的眼睛。

　　米丽莎抬头的瞬间看到两双色眯眯的眼光，额头黑线凸显，咬牙道：“你们两个偷窥狂，去死吧。”


第十一章 尸毒

　　“啊，我们不是故意的啊，是你故意露出来的啊。”

　　米丽莎脸气的通红，使劲抓着领口，气的杏眼园瞪，银牙直咬，可是偏偏就拿这两人没办法。

　　格鲁卡根本看不透，就像父亲一样的难以琢磨，那是只有强者才存在。

　　莱恩虽然看起来只有四级法师，但是洛兰特房子周围可是有好几个六七级战士，可是这人进了洛兰特的房子，把洛兰特打成那样都没有人出现，这证明这人和他所表现出来的相差太多了。

　　进了米丽莎的家，这里可以用一贫如洗形容，除了几件必要的家具和一些便宜的衣服之外，屋子里只有床和桌子。

　　满屋子的药味刺鼻无比。

　　一个满脸胡子拉杂，乱蓬蓬红发的六十多岁的老头躺在床上，脸上面无血色。

　　老头看到米丽莎回来，艰难，道：“米丽莎，你回来了？”

　　米丽莎看到爸爸的样子，想起自己刚才自己傻傻的想法，止不住的泪水顺着两颊流下，呜咽道：“爸爸，对不起您，我没办法治好您的病。”

　　“老头，这就是你说的那啥团的那啥将军雷卡莱﹒皮雷格啊？”莱恩指着老头疑惑的问着。

　　格鲁卡狠狠的敲了莱恩脑袋一下，道：“你要是中了尸毒二十年不死，你估计就成矮人了，还在这儿站着废话。”

　　雷卡莱冲着两人招招手，道：“两位，地方太简陋了，所以请见谅。”

　　“老雷啊，别客气啦，我们两个又不是第一天认识了。”格鲁卡嘿嘿笑着，不客气的搬过来一张椅子坐到了雷卡莱面前。

　　雷卡莱拍拍米丽莎的脑袋，道：“来，女儿，我给你介绍一下，这位可是野狼城的守护者，十二级狂战格鲁卡啊，可是号称战狼啊。”

　　米丽莎闻听怔住了，面前这个色色的，为老不尊的老头居然是战狼格鲁卡，这太难以让人相信了。

　　莱恩瞪着眼睛打量着格鲁卡，道：“老头，你是战狼格鲁卡，哇卡卡，真的假的啊？”

　　格鲁卡一瞪莱恩，挺了挺胸膛，道：“怎么着，不像吗？”

　　“你说你是战鼠我信，就你这儿身板要是战狼，我就是战象了。”

　　“不和你废话。”格鲁卡瞪了莱恩一眼，指着莱恩给雷卡莱介绍，道：“兄弟，这位是我昨天刚认识的小兄弟，叫莱恩，嘿嘿，昨天我们一起偷窥来着。”

　　米丽莎脸一红，想起了刚才的事情。

　　雷卡莱则不由的苦笑两声，道：“你还是老毛病啊。”

　　“人生嘛，就需要有那么几个爱好，不然会单调死的。老雷啊，刚才急着找莱恩，只确认了你的身份就走了，这会儿你说说你怎么被人暗算成这个样子的。”

　　雷卡莱叹了口气。

　　雷卡莱原本的实力并不差，是枫蓝最有机会进入十二级强者领域的几人之一，可是因为雷卡莱的强大，结果成了枫蓝内斗各方争相招揽的人，雷卡莱当时年少气盛只忠心于国王，得罪了大皇子。

　　二十年前的叛乱前的一夜，雷卡莱被一只亡灵部队袭击，身中尸毒。好不容易杀出帝都，这才逃过一命，听说大皇子叛乱成功，雷卡莱知道枫蓝待不下去了，于是逃到了野狼城，认识了米丽莎的母亲。

　　格鲁卡皱着眉头听完雷卡莱的叙述，沉声道：“你是说现在的帝王居然请来了亡灵法师帮忙？”

　　雷卡莱认真的点点头。

　　“在光明神殿的庇护下，没想到还会出现这种事情。”格鲁卡叹了口气。

　　“事情已经过去二十年了，就算现在想找证据也找不到了，何况以我现在的身体，能活多长时间还不一定。”雷卡莱摇头苦笑。

　　米丽莎闻听连忙道：“不，爸爸，有希望的，只要有十万金币，我有可以请一名光明法师治好您。”

　　莱恩听着不由笑道：“这毒就算你用光明神的祈福也治不好，谁告诉你光明法师能治的。若是用光明治疗术，只会加快尸毒的扩散，到时候死的更快。”

　　“洛兰特和一个光明法师交谈的时候，我隐约听他们说的，他们说一个人中了尸毒，需要一名九级的光明法师的啊。”

　　格鲁卡和雷卡莱都是活了几十年的人，一听这话就知道坏了，光明法师不会不知道尸毒的麻烦，被米丽莎偷听去只有一个可能，那就是他们知道了米丽莎父亲的身份故意的。

　　格鲁卡沉声，道：“看起来这和过几天枫蓝使团来野狼城有关系，洛兰特和枫蓝有勾结。我去抓洛兰特回去看看。”

　　米丽莎还没听明白问题，格鲁卡已经出了房子。

　　莱恩蹲在雷卡莱身边研究了一会，道：“这毒我能解，不过浪费一点时间。”

　　雷卡莱闻听惊声道：“你是黑暗法师。”

　　唰……

　　米丽莎从大腿根部束着的一根皮带上猛的抽出了一把匕首架到了莱恩的脖子上。

　　“切，那我还是光明法师呢！”莱恩一撇嘴，手上闪着一点白光，最低级的圣光术。

　　紧接着雷卡莱和米丽莎目瞪口呆的表情下，莱恩的指间分别闪过了一个火球、一枚冰花、一道雷光、一枚水球、一道黑色的火焰、房间内刮起了一阵微风，最后当莱恩的一只手缓缓的伸进空气中，就好比伸进自己兜里之后，手拿出来的时候，手里多了一件女性的粉红色的内衣。

　　“变态啊。”米丽莎红着脸从莱恩手里抓过内衣，瞪了莱恩一眼就跑回了自己的屋里。

　　莱恩则有些尴尬的收了手，望着雷卡莱尴尬，道：“意外，意外，空间折叠的距离太短，我只能偷米丽莎身上的内衣了。”

　　米丽莎的门上只是挂了一块黑布，听到莱恩的声音脸更红了，刚才莱恩的手指到手腕消失在空气中的时候，米丽莎就感觉到一只手伸进了自己的衣服了，再接着感觉身上少了件衣服。


第十二章 治疗

　　雷卡莱看到莱恩手中的衣服的时候立刻明白了过来，好半天才反应过来，紧盯着莱恩，惊声道：“全系的，你居然是全属性的体质？”

　　莱恩点点头，道：“是的，所以我说我可以帮你，可是我等级太低了，所以治疗需要一段时间。”

　　雷卡莱知道治疗有望，不由的连连点头，道：“没问题，没问题，我二十年都等了，再等一段时间也没什么问题。”

　　这时，米丽莎已经重新穿好内衣，脸红的好似熟透的苹果走了出来。

　　莱恩在两个人惊讶的表情中从空间戒指里拿出裁决之手戴在手上，看到两人的表情，不由耸耸肩，道：“我老师送我的戒指，不是我偷的。”

　　“你老师是谁，送别人空间戒指，而且就算是一国之主都未必拥有的东西。”

　　“吉卡姆老头。”

　　哧……

　　雷卡莱倒吸一口冷气，道：“圣魔导吉卡姆？”

　　圣魔导啊，那可是大陆最珍贵的人材了，也许十二级的战士有一大堆，但是圣魔导全大陆不超过五个。

　　圣魔导可是大陆上可以呼风唤雨的存在，若是圣魔导有心，他可以以一己之力建立国家，若是圣魔导愿意，他们可以随便在任何国家中划出一块领地归自己所有，而那块领地将成为圣魔导的私人领地。

　　圣魔导可是大陆上神一般的存在啊。

　　“恩，就是那老头。”

　　莱恩说话的时候从空间戒指中随便拿出一枚四级晶核放入裁决之手的凹槽中，紧接着裁决之手的五个尖如鹰爪的指间上各闪着一丝黑芒。

　　黑暗魔法六级的吸噬。

　　雷卡莱再一次被莱恩的表现惊呆了，这个年轻人的身上到底还有多少秘密啊。

　　雷卡莱虽然实力已经降到了六级，但是眼力还是在的，莱恩顶多是四级法师，可是现在使用的居然是六级魔法。

　　唯一的解释是那个狰狞的爪子有着可以整幅魔法能力的装备，而且整幅达到两级，在大陆上的其它被称为神器的或者魔法道具的东西顶多是减少魔力的消耗或者增大一小部分魔法的威力，眼前的这只爪子代表什么？

　　若是眼前人放进去的十级晶核，他放出来的将会是十二级的魔法。更何况一个精通所有系魔法的法师。

　　又一个圣魔导……

　　雷卡莱终于知道吉卡姆的目的了，吉卡姆这是在创造了一个惊世骇俗的强者君临天下啊。

　　吸噬的过程持续了五六分钟才停止下来。

　　莱恩收起裁决之手，道：“按这个进度，大概需要一个月左右的时间才能完成吧。”

　　雷卡莱明显感觉到自己的身体轻松了一些，虽然身上尸毒还在肆虐，不过却少了不少，不由的感激的握着莱恩的手，道：“小兄弟，真的谢谢你，若不是你，我可能这辈子就完了。若是你不嫌弃，就叫我一声大哥吧。”

　　“这个……”莱恩正犹豫着。

　　米丽莎从屋里蹦出来，大声阻止道：“不行，爸，这样子我就多出来一个叔叔，还和我差不多，我不干。”

　　“你喜欢他？”雷卡莱望了眼米丽莎，眯着眼睛笑着。

　　“谁会喜欢他？大流氓，偷窥狂。”米丽莎脸红了，咬牙道：“就是不能让他当我叔叔，有这么个叔叔脸都丢没了。”

　　“好吧，好吧，不当就不当，小兄弟别介意啊。”

　　莱恩一个劲猛点头，正在研究这要是叫了雷卡莱大哥，以后要是泡米丽莎这辈份咋论啊。

　　雷卡莱微微一笑，又和莱恩聊了一些无关的话题。

　　格鲁卡返回来了，脸色有些难看，道：“洛兰特被一伙人救走了，那个女的被打晕了。”

　　莱恩闻听顿足急呼，道：“该死的，这家伙命真好，早知道直接把他那切下来得了，浪费那个时间。五万金币就这么没了啊。”

　　“不过也未必不是好事？”格鲁卡神秘道：“至少我感觉到房间里出现过的黑暗元素的波动，证明洛克家族真的和黑暗势力有联系。”

　　“他们一时半会不会来找我麻烦，看来还是怕我有能力反击吧，一个十一级的战士的拼死反击很惊人的。”雷卡莱笑了笑。

　　“老雷，搬我那去吧。”

　　“不了，在这儿住习惯了，反正短时间内不会有事，我就住在这儿吧，小兄弟也留在这里吧，反正房间还有一个空的，虽然不大，但是足够了。”

　　莱恩摇摇头，道：“不了，我每天晚上过来帮你清理一下尸毒，其余时间我就在城里逛逛。”

　　雷卡莱也不好阻止，想想家里现在穷的要命，太寒酸了，于是就点头同意了。

　　莱恩则有自己的目的，他发现自己那些魔兽咬人升级比较快，而且人的反应和嗅觉可比魔兽差太多了，绝对是练级最好的靶子，更何况野狼城雇佣兵公会，魔法师公会人没有一万也有八千，这要是全咬一遍，自己那些宠物还不升个三四级啊。

　　抱着这种想法，莱恩一到晚上就和雷卡莱等人告辞，然后离开了。

　　雷卡莱十年来第一次能够自己下床，然后将莱恩送走。

　　格鲁卡看着有了点生气的雷卡莱，惊叫道：“老雷，你不会是回光返照，要完蛋了吧。”

　　雷卡莱一笑，道：“要是死我也要拉着你，嘿，格鲁卡，你知道莱恩的身份吗？”

　　格鲁卡摇摇头，道：“不知道，我和他才认识一天。”

　　雷卡莱笑道：“格鲁卡啊，你可是遇到了一位大人物啊。”

　　雷卡莱将刚才莱恩施展各系魔法以及身怀强大法器的情况说了一下。

　　格鲁卡怔了半天才，道：“他是圣魔导吉卡姆的徒弟，难怪难怪啊，莱恩这家伙明明是战士的体质却被训练成魔法师原来是因为这个啊。”

　　“所以我说你遇到一位大人物啊，想想吧，一个全系的圣魔导若是出现，大陆还有谁是他的对手。”

　　格鲁卡闻听点点头，道：“是啊，吉卡姆找了一个宝贝啊。”

　　格鲁卡想到了紧跟着莱恩出现的那名裁决者，不由想到了二十年前光明神殿的一个传闻，那是一个一直流传在高级祭祀和忠于光明神殿的人们之间的传说。

　　事隔五十年，光明神殿将会有一名有史以来最为强大的审判长上任。

　　格鲁卡心道：难不成就是这个小子。


第十三章 遇袭（1）

　　野狼城郊外的一栋别墅，这是洛克家族在这里的房产之一。

　　洛兰特一身绷带绑的像个木乃伊似的，跨间那话儿肿的像个萝卜般粗大。

　　洛兰特痛苦的呻吟着，心里诅咒那一老一小两个王八蛋。

　　洛兰特身边一个六十多岁的老头洛拉德，满眼泪水的看着被揍的不成人形的儿子，冲着身边一名黑袍法师，道：“两位法师大人，你们一定要帮我儿子出气啊，你看看，我儿子都没被打什么样子了。”

　　洛兰特痛苦的呜咽两声，用哭的沙哑的嗓子，道：“爸爸，你一定要为我报仇啊。那两个简直不是人啊。”

　　洛拉德身旁一个长着两撇老鼠胡子的黑袍法师，盯着洛兰特那特殊的地方，道：“你儿子惹上了两个整人祖宗啊，我黑暗神殿自认整人已经算是很厉害了，但是和这两人相比简直差太多了。”

　　另一个黑袍剑士，道：“是啊，拉拉，这两人够狠的，若不是我们的去的早，你儿子那东西要是挺到明天早上的话，那可真就报废了。”

　　被叫做拉拉的那人摸着胡子点点头。

　　洛拉德咬着牙，恶声道：“拉拉和库里两位大人，小儿的仇就拜托两位了。我洛克家族誓死效忠黑暗之神。”

　　拉拉嘿嘿一笑，道：“报仇那是一定的，不过这次我们奉枫蓝殿下的命令，明里是来访问的，暗里可是来解决雷卡莱那个顽固的叛徒的，所以正事要紧，至于对付你的仇人应该放缓一点。”

　　洛拉德无奈的点点头，只能等待了。

　　……

　　野狼城最近几天相当的不太平，治安巡逻队多派了五百人，可是依然阻止不了人类被魔兽袭击的事件。

　　袭击的魔兽是几条冰蛇可以说是神出鬼没，不论你在那里，只要你是出现在公共场所，级别在六级以下，那么铁定是被袭击的范围之内。

　　不管是大户人家的保镖，雇佣兵公会还是魔法师工会，魔兽从来不挑剔，虽然到现在没有死人，但是被袭击的一个个都被先被冰蛇咬麻痹之后，再被各种野兽的爪子踢的面目全非。

　　死并不可怕，五六级的战士被几条四级的冰蛇偷袭的那种滋味真的很难受，平时是他们猎杀魔兽，现在换成魔兽偷袭他们了。

　　六天下来，搞的整个野狼城人心惶惶，高级的也开始担心了起来，因为随着事件的升级，攻击的频率也在变高，早上雇佣兵公会传来一名七级战士被偷袭的消息，虽然那名七级战士机警一些，偷袭没能成功，但是战士也没能抓到一条冰蛇，这几天冰蛇狡猾的比人类还要强几分。

　　众人知道魔兽终于开始寻找高级猎物了。

　　事件的主角莱恩坐在一个酒馆的角落吃着特色的风味烤肉，然后喝着新鲜的果汁，听着人们谈论关于自己那几条宠物蛇的消息。一个个只要提到那几条冰蛇恨的牙痒痒。

　　莱恩六天来白天去雷卡莱那边帮忙清除尸毒，晚上出来搞个偷袭什么的，五条可大可小的蛇在莱恩的操控下可以算是真正做到了神出鬼没了。

　　这几天是莱恩最开心的，果然是和推测的一样，袭击人类的话自己那些宠物升级很快，除了小白以外，原本还差三个月就能升到五级的十只魔兽现在都还剩下一个半月了，这六天来偷袭了不下一百人，所以功效显著。

　　这两天巡逻的人多了，莱恩也感觉不好下手了，所以正在寻思怎么偷袭的时候，一阵香风吹过。

　　一头红发的米丽莎穿着一身轻甲坐到了莱恩面前，笑嘻嘻的小声道：“莱恩，在想什么呢？”

　　“我不告诉你。”莱恩盯着米丽莎的胸部想起了那天米丽莎露出来的大半胸脯。

　　“你，流氓。”米丽莎看到莱恩的眼神，不由脸一红，连忙用手护住了胸部。

　　“切，男人不坏女人不爱的。”莱恩义正词严的反驳。

　　米丽莎一时气结，怒声道：“那个混蛋说的。”

　　“老鼠格鲁卡说的。”

　　“唉。”米丽莎无语了，一个好好的少年刚来野狼城六天就被格鲁卡带坏了。

　　“你不在家陪老爸跑出来干什么？难不成你老爸出事了。”

　　米丽莎白了莱恩一眼，道：“狗嘴里吐不出象牙来，是我爸让我出来找你的，他让你小心点，最近野狼城几只魔兽频繁的袭击人类。”

　　米丽莎说着狡猾的冲着莱恩眨着眼睛，嘻嘻的笑着。

　　莱恩无奈道：“好吧，好吧，虽然你这么说，但是你应该知道是谁袭击的，所以你就不用担心我了，快回去吧，外边太危险了。”

　　“我和你一起，我真的不明白，你明明才四级的魔法师，居然敢偷袭六级的人，而且一晚上居然可以偷袭十几二十个，你是怎么办到的。”

　　莱恩驱赶小狗似的赶着米丽莎，道：“去去，小孩子不大，想的不少，不适合你，而且带着你万一出事到底是你救我还是我救你啊，所以快点回家，要是一定要跟着我也行……”

　　莱恩说着坏笑的盯着米丽莎的胸部，然后似出一只手来，嘿嘿笑，道：“你的胸部手感不错，要是让我摸一下，我就答应。”

　　米丽莎脸腾的一下变得通红，看着莱恩，一盘子烤肉扣在莱恩脑袋上，怒声道：“流氓啊。”

　　“可是我又没摸呢！”

　　莱恩委屈的眨着那看起来可怜的大眼睛。

　　“你……”米丽莎恨不得抽死莱恩，可是看到店里那一双双的目光，气的起身离开。

　　莱恩则一边从头上往下拿烤肉，一边冲着所有人，道：“快嫁人的都是这个样子，大家原谅一下。”

　　众人恍然的样子轻哦一声。

　　米丽莎闻听跑的更快，真的很想把莱恩抽死算了。


第十四章 遇袭（2）

　　莱恩吃完饭，然后开始了下午的踩点工作。

　　其实偷袭敲闷棍是一个很技术的活，对付魔兽的时候，由于魔兽的嗅觉太灵敏了，练就了莱恩那一身特别的本事。

　　现在对付起人来，反倒是轻松多了。

　　决定了今天要去的地点，莱恩哼着小曲慢慢悠悠的开始了夜晚前最后准备工作，先睡一个午觉，然后准备通宵战斗。

　　夜幕降临的时候，莱恩收拾完毕，然后猫着腰从酒店的房子里走了出来，然后给小二了一个银币的赏钱，这才出了酒店径直向目标地点行去。

　　小白紧紧的跟着身边一蹦一蹦的前进着。

　　小白算是莱恩第一个拥有的魔兽，样子又十分可爱，所以经常被莱恩从书里放出来溜达着。

　　夜幕下的野狼城并没有因为多出来的几只魔兽而改变，热闹一丝不减，主要的街道上依然是人流不息。

　　莱恩穿过主街，一溜转弯到了今天第一个埋伏点。

　　今天这里的人不少，莱恩前方两个身穿黑衣的剑士堵住了去路。

　　莱恩转身想走，却发现身后一名同样的黑衣剑士将去路堵住了。

　　这个时候就算是傻子也知道这是针对自己来的，莱恩眉头一皱，就在堵路的三人还在准备莱恩开口问话的时候。

　　莱恩已经一个助跑然后轻松的跳上了身侧一堵矮墙上，一个翻身跳了出去。

　　三剑士一愣，他们发现这个目标的反应太快了，而且有点不按常理出牌。若是普通人看到三人堵路就算猜出来也会先询问一下目的吧，可是眼前这位问也不问直接就跑了。

　　三剑士一愣，紧接着才反应过来追了上去。

　　翻个矮墙那还有目标的身影，三人对视一眼分从三个方向追了下去。

　　向东的一人刚跑出去十几米就感觉全身一麻，紧接着寒气瞬间蔓延全身，五条缩小版的冰蛇紧咬住了两条腿。

　　还没等剑士反应过来，后脑挨了重重的一棍子。

　　剑士翻着白眼晕了过去。

　　莱恩扔掉棒子，动作麻利的将剑士全身上下翻了个遍，这几天干这种事情太顺手了，不大一会工夫就连剑士内衣夹层里的东西都一点不留的落入了莱恩的手中。

　　然后就看到加上小白在内的十一只魔兽围着剑士一阵践踏。小白最小，它挑了依然是它最拿手的地方，也是男人最痛的地方。

　　莱恩听到剑士一声惨叫醒了过来，二话不说收起十一只魔兽飞身就跳。

　　两名黑衣剑士询声追了回来的时候发现同伙凄惨的样子，简直不敢相信眼前看到的这一切，一分钟之前还生龙活虎的同伴现在居然变成了猪头，下边的东西肿的像个萝卜。

　　两名剑士对望一眼，紧跟着向莱恩逃走的方向追去。

　　眨眼之间，莱恩就那么眼睁睁的从眼前消失了。

　　两人一怔，他们见过在别人面前隐藏行踪的，但是他们从来没见过像莱恩这样的人，居然在两双眼睛的注视下消失了，消失的无影无踪。

　　“德拉，怎么回事？洛兰特不是说这人是魔法师吗？”

　　“混蛋，一定是洛兰特那家伙让人打成白痴了。有魔法师跑的比战士还快的吗？亚比，我们怎么追？”

　　“分开是不行了，这人太狡猾了，而且我看维卡刚才的样子，明显是这几天城里闹的最凶的魔兽干的，估计那几只魔兽和这人脱不了干系，我们两个一起行动吧。”

　　听完亚比的话，德拉点点头，正打算说话，就听到脑后生风，紧接着砰的一声响。

　　德拉整个人晕着栽倒。

　　亚比慌忙回头抽剑，劈砍，动作可谓是自己反应的极限了。

　　身后偷袭那人的速度更快，在偷袭成功的一瞬间扔了棒子跳开老远，二话不说转身就跑。

　　亚比看着莱恩三个跳跃已经上了一栋房子的顶端，那还敢怠慢，急忙加速追了上去。

　　亚比的一双眼睛紧盯着莱恩一点也不敢放松，刚才莱恩怎么摸到两人身后的都不知道，若是在让这人脱出视线，天知道自己会不会像德拉一样的倒霉。

　　两人一前一后距离不过十米在屋顶上跳跃穿梭。

　　莱恩费尽心血的变向可是始终也甩不掉亚比。

　　亚比怎么说也是七级战士，莱恩就算再快也不可能快过七级战士，被追的越来越近。

　　亚比咬牙挥舞着长剑，边追边，道：“站住，不然我砍死你。”

　　莱恩回头一看，吓的一缩脖子，脚下发力吃奶的劲都使出来了，只求和亚比拉开一点距离。

　　“小子，你再跑，你家爷爷抓到你让你生不如死。”

　　亚比没想到自己的话威力这么那么大，只不过一句话，前边那个家伙脚又快了二分。

　　“我傻还是你傻，大哥，拜托你，是你要抓我，我停下来不是找死么？”

　　莱恩头也不回，脚也不停，两条腿捣鼓的比四条腿的魔兽都快，亚比跟着后边硬咬牙追，他见过魔法师，但是没见过这么不像魔法师的魔法师。

　　人家魔法师打架是用咒语，这个打架是闷棍偷袭全用上了，魔法一个不用。

　　亚比都有些怀疑眼前这人到底是魔法师啊，还是战士，不过以现在而论眼前这位更像是抢劫敲闷棍的流氓。

　　莱恩的心提到了嗓子眼，身后那人越来越近，若是再这样追下去，不出一会自己就得被抓着，最可气的自己两条腿开始发软。

　　两人身后，三名裁决者紧随其后，以他们的实力要隐藏实力不让前边两人看到太容易了，西斯祭祀的嘱咐是，只能在生死关头才能出手。

　　莱恩现在是有危险，但是还没到生死关头，所以三人暂时不会出手。

　　这些莱恩不知道，他正在找机会逃跑，现在他开始后悔刚才为啥不逃跑，非要一时手痒要偷袭人家呢。

　　这世上啥药都有卖的，可就是没有后悔药。


第十五章 我是不小心的

　　莱恩郁闷的在房顶上飞奔着，身后亚比已经感觉到前边那人快到极限了，不由的了开始狰狞的想着抓到之后要怎么虐待他。

　　黑暗神殿的刑讯逼供的手法可是有千百样，每一样都可以让人生不如死的。

　　莱恩偷瞄了一眼背后，仰天长呼，道：“天啊，降下个天使救救我吧。”

　　噗通……

　　啊……

　　哗啦……

　　莱恩一脚踩空，却是一间房子的屋顶开着天窗。

　　莱恩到直接踩进了天窗，整个人飞坠而下。

　　身后亚比反应快一点，在距离天窗半米的地方停了下来，紧接着就听到四周传来抓贼的声音。

　　亚比二话不说转头就跑。

　　莱恩则没那么幸运，他是掉下来了，却是直接掉进了一个浴桶里，喝了两口水，咳嗽着从水中探出脑袋，擦掉眼前的水珠，睁开眼睛。

　　黑色飘逸的长发在水中波动中起伏着，精致五官刻划成一张完美的面孔，大半雪白胸脯露在外边，若隐若现的红豆在水中，一双眼睛怔怔的望着从天而降的人。

　　“小……”

　　“啊，色狼啊。”

　　“我是被追杀的啊。”莱恩好似被踩了尾巴的兔子从桶里直接蹦了出来。

　　“快来人啊，色狼啊，有色狼。”

　　“我的妈呀，这还让不让人活了，被人追完了还得成色狼，你干脆一道闪电劈死我算了。”

　　“色狼，不用老天劈死你，你知道你闯的是什么地方吗？你死定了。”

　　美女不知从那变出一件黑色的长袍披在身上，恶狠狠的盯着莱恩，指间一道绚丽的火焰化成一道火箭飞出。

　　莱恩想也不想，直接拿出封印之书，书在莱恩掏出一瞬间自动翻开来，火焰在莱恩身半米的位置突然闪动了一下消失不见了。

　　莱恩的书中一页上多了几行字。

　　魔法封印之一：火焰箭，五级魔法，火系单体攻击，若想使用默诵魔法封印的序号。

　　莱恩心中大喜，原来这魔法封印之卷不但能封印魔法，而且还能用。

　　美女怒视着莱恩的表情一变，不明白眼前这个色狼是怎么办到的，居然可以将魔法都变没，不由的又一只在指间形成了一道火焰箭射了出来。

　　莱恩试着念，道：“魔法封印之一。”

　　一道火焰箭紧接着浮现在书上，然后急射而出，两只火焰箭在半空中碰撞出一道火花一起消失。

　　“你居然是魔法师。”美女大惑不解，他以为这色狼应该是个战士再对。

　　魔法师的身体素质太差了，可是很少能独自一个人爬到人家房子顶上的。

　　莱恩苦着脸，道：“我本来就是魔法师，什么叫我居然是？”

　　“不管你是谁，敢偷看我洗澡，你死定了。”美女冷哼一声，掌间这次变出一个脸盆大的火球来。

　　“妈呀，你想谋杀啊。”莱恩叫着想后退去，转身就想跑。

　　“我就杀了，在野狼城你得罪本小姐就得死。”美女气的一甩手，火球突然化成无数的小火弹从四面八方攻向莱恩。

　　“那可未必。”

　　前一刻惊慌失措的莱恩，突然镇定的冲着美女眨了下眼睛，道：“你不过是一个六级法师，所以对我没有威胁的。”

　　魔法封印之一的火焰箭已经被释放了，火球被封印之书封印之后。

　　魔法封印之一变成的火焰爆裂弹。

　　“哦……”美女轻哦一声，虽然不知道眼前人是怎么办到的，但是他可不打算放过对方，突然从黑袍的篼里拿出一个魔法卷轴来，上边是七级魔法冰封术的封印标识。

　　美女咬牙望着莱恩，道：“冰封术啊，七级的，你还能变没吗？”

　　莱恩泄气道：“不能，我只能搞定六级以下的魔法，不过你耍赖，你居然用魔法卷轴。”

　　美女一皱鼻子，得意道：“谁让你没有呢？”

　　“八级的冰镜术算不算？”莱恩在美女目瞪口呆的表情中从空间戒指里摸出了一个冰镜术标识的魔法卷轴，他老师给他的最低级的防御卷轴了。

　　美女怔怔的盯着莱恩，一个拥有空间戒指的人，居然是一个色狼，眼前不会是那个圣魔导吧，可是又不太像啊，太年轻了，就算从出手就修炼魔法现在顶多就是八级魔法师就不错了。

　　“哼，我还有个九级的霹雳闪电，我今天就不信杀不了你。”美女抛掉那些震惊的想法，从黑袍里又拿出一个魔法卷轴。

　　“我这儿有个十级的圣光守护，嘿嘿，不好意思，你还是杀不了我。”莱恩得意的挥了挥手中的卷轴。

　　“你……”美女为之气结，他没想到这人身上零碎这么多，连十级卷轴都有。

　　“怎么样？哈哈，杀不了我吧，那就听我解释吧，我是真的被人家追来的。”

　　“我信你才有鬼。”美女一咬牙，望着莱恩冷冷一笑，道：“你不知道你进了谁的房间了吧，哼，让你看看得罪本小姐的后果。”

　　美女说完突然转身一开门。

　　莱恩一个哆嗦，房子的外边一百多人将院子围了个人水泄不通，最可恶的是房顶上都是人，跑都没法跑。

　　美女得意的笑道：“本小姐你也敢偷看，哼，你别想活着了。”

　　美女说完退出房间，走到人群之中，对着一个领头某样的人，道：“杀了他。”

　　莱恩额头上冷汗直冒，听到美女这么一说，大声道：“我不是色狼，听我解释啊。”

　　“下地狱和撒旦解释吧。”美女冷冷的回了一句。

　　“等等，小姐，先别动手，这人我们得罪不起啊。”


第十六章 逼供（上）

　　莱恩知道事情不能善了，已经准备扔两个九级卷轴开道然后跑路，这时听到有人居然阻止不由寻声望去。

　　他看到一个穿着绸段的胖子正火燎屁股似的从上边跑过来。

　　莱恩一见乐了，那不正是在魔兽森林给了自己晶核那人么？他叫那女的小姐，不会是他们要救的那个吧。

　　自己居然救了个美女，嘿，一个十级雷爆术救一个美女耶，这买卖不错。

　　莱恩开始幻想着美女知道是自己的原因才救了她，美女会不会像书上说的那样以身相许啊。那自己不是发了么？

　　吉卡姆啊，大陆少数的圣魔导耶，他的徒弟居然出现在这里，有些太出人意料的。

　　美女难以置信的盯着莱恩，道：“他是圣魔导的徒弟。”

　　管家点点头，心道：就算不是也差不多了，敢在吉卡姆的领地出现的人那可是少的很，何况人家随手就送了我一卷雷爆术啊，那可不是普通人的手笔。

　　这个时候，一阵骚动中，几名战士簇拥着一名四十多岁的中年人中了过来。

　　中年人体形偏胖，穿着普通的粗布衣服，身材修长，眉宇间和美女有几分相似，却多了一份威严，属于那种不怒自威的人。

　　中年人刚刚站定，看清四周情形，冷声道：“这里发生什么事了？”

　　管家立刻上前和中年人耳语的几句。

　　中年人先是惊讶，最后转为震惊，最后看了看女儿的样子，心知女儿这次是吃亏了，可是对方可能是无意的。

　　中年人哈哈一笑，冲着莱恩微微一笑，道：“小兄弟，多有得罪，我一直想去吉卡姆大人那里去当面道谢，没想到在这种场合见面。在下格雷，那位是在下的女儿蒂丝娜。”

　　蒂丝娜一听急了，指着莱恩大声抗议，道：“爸，抓住他啊，他偷看我洗澡。”

　　“我没有，我被三个最少七级的战士追啊，我不跑不行啊。所以，所以我是无意掉下去的。”

　　“你狡辩，你都能拿得出十级的卷轴，你居然会被三个七级战士追，你骗谁啊。”

　　莱恩一愣，突然发现把老师留给自己的保命东西都给忘了，莱恩恨啊，恨得他想扯光头发。

　　“所以你就是来故意偷窥的，你是一个色狼。”

　　“我没有。”莱恩委屈的回答。

　　“你偷看了。”

　　“我真的没有。”莱恩最想的就是撞墙，不管是啥墙，只要能撞晕自己的都行。

　　可是四周全是人，撞谁也不晕啊。

　　“你还说，你明明全都看到了，你，你掉进我的浴桶了，你都看见了。”

　　“可是，可是那不是偷看啊，我那是无意的，我是被人追着掉进去的。”莱恩吧嗒吧嗒眼睛挤出几滴眼泪，来证明自己的无辜。

　　蒂丝娜有些抓狂，恨不得宰了这个无耻的家伙，明明看到了还不承认，气的她上前抓着莱恩的肩膀一阵猛摇，大声道：“你看到了，你全看到了，你快点承认。”

　　全场寂静……

　　几只小鸟飞过……

　　蒂丝娜突然发觉不对。

　　莱恩愣愣的望着自己。

　　蒂丝娜用眼角扫了一眼四周，所有人都目瞪口呆的望着自己，蒂丝娜以为身上有什么东西呢，自己先是找了半天，突然想起刚才因为愤怒而说的话。

　　啊……

　　蒂丝娜发出一声尖叫，然后猛的跑进自己的屋里，将门一关。心噗通噗通的跳个不停，脸烧的发烫，居然在那么多人面前说出那种话，丢死人了。

　　蒂丝娜真的想把莱恩大卸八块。

　　格雷有些尴尬的望着莱恩，道：“先生，去客厅谈吧，这里不太方便。”

　　“家主，抓到一个闯进来贼，这家伙还挺厉害的，居然伤了十几个人才制住他。”

　　莱恩一看乐了，指着被打鼻青脸肿的人，道：“就是这家伙，就是这家伙追我，不然我也不用跑了。”

　　莱恩说着上前对着亚比一顿飞脚，踢的对方一脸鞋印子这才停手。

　　亚比牙被踢掉了好几颗，然后脸肿的像猪头，说话漏风，紧盯着莱恩一脸愤怒，的大声道：“哦死嗨俺深点底，泥煤赶快方勒哦。（我是黑暗神殿的，你们快点放了我。）”

　　“他说什么？”莱恩研究了半天也没听明白这两句话。

　　周围众人也是一个劲的摇头。

　　格雷走过来，道：“小兄弟，这里人多嘴杂，把人带到厅里审讯吧。”

　　莱恩点点头。

　　抓着亚比的几个人立刻架起亚比跟着两人走了上去。

　　客厅很大，却没有一丝空旷的感觉，这主要得益于四周物品的摆放合理。

　　四周护院的和保镖们慢慢散去，客厅只有几个看守亚比的人，再就是格雷和莱恩。

　　莱恩蹲在亚比面前，搓着手坏笑道：“亚比是吧，给你个机会，说吧，为啥要抓我。”

　　“不缩（不说。）”

　　“那是你自找的。”

　　莱恩摸出封印之书，道：“那可别怪我狠啊，拿你给我的宠物练手了。”

　　然后连小白在内的十一只魔兽蹦了出来。

　　亚比的恶梦来了，十一只魔兽一堆爪子在自己的身上施虐着，最可怕的是自己下体那只兔子啊。

　　小白似乎偏爱那个部位，所以只要站在那位置上，那简直就可以用活蹦乱跳来容。

　　屋内所有人一个个张大了嘴巴看着这凭空出现的十一只魔兽，想到这几天野狼城那神秘的魔兽事件，一直在怀疑是谁的干的时候，他们见到正主了，一个几天袭击上百名五六级战士或者法师的高手居然就有他们眼前的这位少年。

　　格雷则瞪着眼睛盯着莱恩手指上的戒指，莱恩拿东西的动作他可是看的一清二楚，那枚戒指一定是传说中的空间戒指，需要大量十一级和十二级魔兽的晶核和各种珍贵材料才能炼制的宝物啊。


第十七章 逼供（下）

　　若不是有着极强大的实力，拥有一枚空间戒指只能是奢望，而眼前少年就拥有一枚，那就只能说明一点，眼前的少年若不是吉卡姆的徒弟，那也至少是某些人超级世家或者强者的亲人啊。

　　这个时候亚比已经被虐待的晕了醒，醒了晕的，终于在惨不忍睹的群殴中熬不住了，亚比见过狠的，可是没见过像这人这么狠的，居然用十几只魔兽虐待自己。

　　“哦缩，哦缩。”

　　莱恩正数着亚比能支持多长时间呢，亚比居然投降了，莱恩有些不满意了，收回魔兽发现进化的时间又少了一天，小白现在是五级魔兽了，现在还差四个月进化为六级，而其余的十只魔兽现在都还差十天的时间了。

　　莱恩心里暗爽，道：嘿，这虐待七级的战士就是进化的快啊。以后应该多干点这种事。

　　亚比艰难的抬着手指了指自己的脑袋，那猪头似的造型不错，就是说话有些漏风。

　　莱恩明白这是让自己帮他治疗一下，不然听不懂这家伙嘟囔些什么。

　　“圣洁的生命女神，请降下您恩赐……”

　　莱恩对着亚比施放了生命女神的祝福。

　　亚比傻了，在圣洁的光辉笼罩在亚比身上的一瞬间，亚比发出一声和杀猪近乎一样的惨叫，那惨叫足以洞金裂石。

　　格雷差点从椅子上摔下来，几个按着亚比的人全身一个哆嗦，差一点趴下。

　　众人眼看着亚比全身好似疯了似的肿了起来，若开始说是黄瓜的话，现在就是萝卜。

　　亚比整张脸皱在一起，吸气都困难的要命。

　　“耶，不会吧，你接受过地狱之火的洗礼，你是黑暗神殿的人。”

　　莱恩看着亚比的样子，他身上的反应一眼认了出来。

　　亚比那水桶似的脖子使劲点了两下，眼睛已经快眯成一条缝了，心中哀嚎道：我刚才说了，可是你听不懂啊。

　　亚比心里那个恨啊，他忘了这是光明神殿的地盘，人家会用黑暗魔法吗？光明魔法对自己简就像毒药一样啊。

　　黑暗神殿……

　　屋内众人听着一惊，这黑暗神殿的人居然来光明神殿的地盘袭击人。

　　众人不由一起看向莱恩。

　　莱恩摸了摸下巴，道：“算你小子命大，还好我用的是四级的生命女神的祝福，若是六级的生命礼赞你就完了。”

　　亚比拼命的点点头，心道：老大，你太聪明了，呜呜，若是你再用一个光明魔法，我就挂了。

　　莱恩叹了口气，道：“唉，救人真麻烦，那有虐待人来的痛快啊，打完一扔就成。”

　　“游走于黑暗的灵魂啊，燃烧你们的生命，赐于眼前人新生。”

　　噗通……

　　厅内众人齐齐抽倒，脑门好似被狠敲过一般，一个个傻傻的望着莱恩，他们不相信，就算打死也不相信光明与黑暗的魔法居然同时出现在一个人的身上，难不成命运之神在开玩笑吗？

　　亚比同样不相信，前一刻对自己用了光明魔法的人，现在居然对着自己使用了黑暗的恢复魔法。

　　亚比的思维一时没有转过来。

　　房顶上隐藏着的沙加三人同样是一震，透过缝隙看到莱恩的举动，差点晕了过去。

　　光明和黑暗并存，原来如此啊，他们保护的人居然是这么重要的人啊，那可是只有传说中才能出现的人，接近神的属性啊。

　　亚比身上的肿涨慢慢的消除了，当亚比能够清楚的说话的时候，莱恩收回了魔法，然后踢了踢亚比，道：“别想逃跑，有本事抓你一次就能抓你第二次。”

　　亚比点点头。

　　“那就告诉我，你为什么抓我？”

　　“我……”身上的伤好了，亚比犹豫了。

　　紧接着就看到莱恩手上白色的光芒闪耀起来，亚比慌忙，道：“我说，我说，是头领让我们来抓您的，因为您得罪了洛克家族的洛兰特。”

　　“耶，居然是那小子，他还没死吗？”

　　“没死，不过大人您下手狠了些，现在洛兰特有美女恐惧证，只要一见到美女下体就会肿的像萝卜。”

　　说到这里亚比一脸冷汗的看了看自己的下体，若是在这个时候眼前这位给自己也找个美女，那自己下辈子就完了。

　　莱恩闻听哈哈大笑，道：“不错，不错，没白费我花那么大价钱虐待他。嗯，你们黑暗神殿的人来野狼城干什么？还有，你们现在住那里。”

　　“这……”

　　“不说我送你一个六级的生命礼赞你信不信？”莱恩一见亚比犹豫，抬手威胁着。

　　“信，信，我信，我们和头领来这里听说是有任务，具体是什么任务不知道。我们住在东城郊区洛克家族的房产里。”

　　“是柏罗德原来的庄园吗？因为破产被洛克家族收购的那座？”格雷是忠实的光明信徒，听到在野狼城居然有黑暗神殿的人，怎么能不着急，他要将这个消息通知城内的牧师。

　　“是的，就是那座。”

　　“有多少人？”莱恩微皱眉头，猜这是对付雷卡莱而来的。

　　“有十几名七级战士，六名八级战士。”

　　莱恩的生命女神的祝福落到了亚比的小弟弟上，随后恶狠狠的说道：“不说实话我就找个美女伺候你，让你和洛兰特一样你信不信？”

　　“还有一名十级亡灵法师，叫拉拉，一名十级战士，叫卡里达。”

　　屋内所有人都倒吸一口冷气，十级战士还差一些，但是十级亡灵法师啊，他召唤出的生物可以媲美一个小型军团了，野狼城的驻军不少，但是对付亡灵大军却绝对不行，只因死亡的生命都在亡灵法师的控制之下。

　　战争中的亡灵军团是最可怕的，只有光明法师十一级的灵魂净化才能够净化这些亡灵和死灵军团。

　　亚比哭丧着脸，道：“大人，我该说的都说了。”

　　“恩，不错，不过我不能放了你，不然你回去报信怎么办？”

　　格雷一听立刻向几名手下使了个眼色，几名手下也跟了格雷十几年了，立刻明白了格雷的目的。


第十八章 亡灵法师（1）

　　几个人将亚比敲晕带了下去。

　　格雷神色凝重的望着莱恩，道：“大人，您看这怎么办？”

　　“格雷先生，人你先关着，我要回去报消息说一下，看来有麻烦了。”

　　格雷点点头，道：“我也要像光明神殿驻本地的牧师汇报一下，这里居然有十级的亡灵法师这他们是怎么过得了光明结界的，这是个严重的问题啊。”

　　莱恩起身和格雷告辞，他得回去告诉格鲁卡和雷卡莱，这回问题大发了，十级的亡灵法师，若是发起彪来就算格鲁卡这个十二级的狂战士都得累死。

　　若是亡灵法师不顾条约在城市内使用死灵召唤术，整个城市将成为死城。

　　莱恩走了，蒂丝娜从大厅的后窗探出头来，脸色苍白，道：“父亲，不，不会真的有十级的亡灵法师来吧。”

　　格雷苦笑着摇摇头，道：“这我不知道，我要去见牧师大人，虽然不知道他们的目的，但至少希望牧师大人联系光明神殿急时一点，不然野狼城就变成死城了。”

　　“今天这里发生的一切都不能传出去，特别是刚才关于那位大人的事情，若是有一点传出去，罪名将是背叛光明神殿。”

　　三个人突然出现在门口，他们穿着普通的黑衣。正是一直保护在莱恩身边的沙加等人。

　　格雷能坐上今天的位置，眼光自然锐利无比，一眼看到三人就知道这三人绝对不是普通人，听到中间那人把话说完，心头更是一惊，疑惑，道：“请问三位是？”

　　沙加冷然道：“光明神殿审判厅的裁决者。”

　　“那位大人不会是刚走的那位吧？”格雷宁可猜错了，一个十六七岁的少年到底有多大的权势啊，连光明神殿的裁决者都引出来了。

　　“不错，正是，所以奉劝两位和您的手下，今夜听到的就当他没存在，若是传出去一点，你将面临我们的追杀。”

　　“但是我想问一下三位裁决者，你们的那位大人偷看我洗澡怎么办？”

　　沙加一愣，接着无奈叹了口气，道：“我们的任务是暗中保护那位大人的生命，至于私事，你们自己解决吧。”

　　沙加说完和另外两人出了客厅消失的无影无踪。

　　格雷心中暗自惊讶，心中开始猜测那个少年既然是吉卡姆的徒弟，却为何却又受到裁决者的保护呢。

　　要知道裁决者的等级最少也需要九级水平才能进入审判厅的。

　　蒂丝娜眨着大眼睛不知道在想着什么，嘴角时不时的露出一丝微笑。

　　……

　　莱恩回到雷卡莱的住处之时天空已经泛起了鱼肚白。

　　雷卡莱经过一段时间的治疗，加上原本的战士体质，这段时间已经可以下地了，而且实力也逐渐恢复到八级战士颠峰的状态了，看到莱恩的到来，不由笑着打了个招呼。

　　米丽莎正揉着眼睛，穿着宽大的睡衣走了出来。

　　莱恩盯着米丽莎咕嘟一声咽了口吐沫，嘿嘿笑道：“好大。”

　　“好大，什么好大，啊，你这个流氓。”平时大大咧咧习惯了米丽莎突然发现家里多了一个人。

　　那该死的家伙正紧盯着自己的胸部，米丽莎气的连忙护住胸跑了进去。

　　雷卡莱不由苦笑。

　　格鲁卡哼着小曲拿着早餐到了雷卡莱的家里，四处扫视着，道：“咦，米丽莎呢，怎么没出来呢？”

　　莱恩抢过格鲁卡手中的东西，鄙夷道：“来晚了，已经被我看到了。”

　　格鲁卡闻听捶胸跺脚，道：“唉，莱恩，你这个混蛋啊，我白来这么早啊。”

　　雷卡莱彻底无语了。

　　内屋米丽莎恨的想冲出去砍人。

　　莱恩折腾了一个晚上，早餐到了手中立刻少了一小半，莱恩这才腾出嘴，道：“说个事，我昨晚上被人追杀来着。”

　　“谁追你？他们瞎了眼睛了，你又穷又没钱，长的又不帅，又不是大波美女。”格鲁卡恶狠狠的白了莱恩一眼挖苦着。

　　“我就是穷，我就是没钱，长的也不帅，老子也不是女的，可就是有人追我，关你毛事。”莱恩将嘴里的东西吞了下去狠瞪着格鲁卡。

　　“那家伙一定是脑袋有问题。”

　　“不止是一般的有问题啊。”莱恩竖起一根手指，嘿嘿笑道：“我发现了黑暗神殿来人的位置。”

　　雷卡莱一愣，心道：来的好快。

　　格鲁卡微怔，随即道：“你居然还能活着回来，黑暗神殿的人真是瞎了眼了。”

　　莱恩。气道：“那我不活着站在你面前的是啥？”

　　“鬼魂……”格鲁卡肯定的回答。

　　“我先祸害你。”莱恩无语。

　　“莱恩，你真的去了黑暗神殿的落脚点？”雷卡莱严肃的回答。

　　“没，我要去了真就不可能活着出来了，昨晚上我让三个七级战士给围了，不过我偷袭了两个，半路……”

　　莱恩将昨晚的遭遇原原本本的说了一遍。

　　格鲁卡顿足疾呼道：“早知道我和你一起去啊，掉美女浴桶里，这等美事怎么就从来没有落到我身上呢？”

　　“十级的亡灵法师？手笔也太大了吧，亡灵法师的数量在黑暗神殿也是少自又少啊，那可得纯正的黑暗属性才能练成的，为了我一个人不至于吧。”雷卡莱惊骇不己。

　　“也未必，你的地位太高了，何况你清楚那大皇子的底细，派一个十级亡灵法师对付你还真是最稳妥的方法。”

　　“那是不是我们就跑不了了。”莱恩沮丧的望着格鲁卡和雷卡莱，道：“早知道我就不认识你们了，这麻烦越来越大咧。”

　　格鲁卡张牙舞爪的盯着莱恩，道：“小子，现在我们是拴在一条绳子上的两只蚂蚱，你想跑是不可能的了，想想怎么对付吧，我要至光明神殿找牧师，剩下的就看光明神殿能不能在最短的时间内来一个十一级的光明法师了。”


第十九章 亡灵法师（2）

　　雷卡莱想了想道：“也只能如此了，这个时候我猜城中各处一定潜伏了不少的黑暗神殿的信徒，想跑是跑不了了，我们只能期待光明神殿的人能来的快一点了。”

　　莱恩平是就没啥紧张感，只没有威逼到性命的时候，莱恩从来都是前头听后头忘。

　　这次也一样不例外，格鲁卡的话对他一点影响没有，依然还是一付无知的样子，道：“没那么严重吧，哈哈，反正现在又没来，不关我事，我回去睡觉了，折腾了一天，我累了。”

　　“没心没肺的家伙，你去睡吧，睡死你。”米丽莎换了一身衣服走了出来。

　　“谁说我没心肺的，你又没看过我的心肺。不和你狡辩了，我去街上逛逛，还得去魔法研究院看看，听说这几天塔吉克就回来了。”

　　“我和你一起去。”米丽莎回答着。

　　“你去干嘛，我是去找人。”莱恩摸了摸脑袋问。

　　“我是去看你找人，怎么的，不行吗？”米丽莎冷哼一声，一手握在剑柄上，一付你不带我去，我就切了你的表情。

　　莱恩吓的一缩头，连忙道：“行，行，随便看，随便看。”

　　莱恩说着转身就向外跑。

　　米丽莎在后边一跺脚气的追了下去，边追边喊，道：“混蛋，莱恩，让我抓到你，你就死定了。”

　　雷卡莱无奈的看了眼女儿，轻摇两下头道：“老格，这次就麻烦你跑一趟牧师那里了，我想暂时我在这里不会有事的。”

　　“放心吧，我顶多去半个小时，若是半个小时你都活不过去，那我也没办法。”

　　“滚，我从来没听你说过句好听的。”雷卡莱笑骂着。

　　格鲁卡启动的瞬间，突然感觉到三股庞大的压力狂风般的席卷过来。

　　三道人影将格鲁卡、雷卡莱堵在了屋内。

　　格鲁卡几乎在压力席卷过来的瞬间，一声暴喝，佝偻的身形瞬间暴涨数倍，一米三四的身高刹那间化为二米三四的高度，全身萎缩似的肌肉臌胀的犹如一块块铁疙瘩，紧盯着门口冷哼道：“谁？”

　　“果然不愧是狂狼格鲁卡，在下光明神殿审判厅第三大队的队长，我身边的是我的副队长埃格和塔姆拉。”

　　“沙加。”格鲁卡全身巨震，再次变回佝偻的样子，奇怪的是那一身衣服没有一丝破裂。

　　“是的，我是想通知三位，我们已经和光明神殿联系了，祭祀们已经派了一队的光明法师向这边赶过来，所以这段时间还请三位不要声张。”

　　“裁决者出现在这里，不会没有目的吧。”格鲁卡脑中一转，想到了莱恩，不由问着。

　　“莱恩大人现在并不知道我们的存在，所以还请二位不要说出去。”沙加客气的回答着。

　　格鲁卡眼珠一转，嘿嘿笑道：“那个小子和你们光明神殿到底有什么关系？居然要审判厅的人来保护？”

　　“格鲁卡大人，您想的就是我想的，对于那个传说，不需要我来印证了吧，我们的目标是保护那位大人，所以请大人先不要说。”

　　“没问题，没问题。嘿嘿，只要我命保住了，野狼城没事，我啥也不知道，嘿嘿，做这破城的守护者真他娘的郁闷，一辈子不能离开。”格鲁卡嘿嘿笑着。

　　“那我们告辞了。”

　　沙加说着退了出去。

　　雷卡莱望着沙加等人的背影，正色，道：“那个传说真的存在？”

　　格鲁卡点点头，道：“只是传说，但是既然人已经出现了，我猜传说应该是真的。”

　　雷卡莱不禁动容，自言自语道：“神之子的传说，创世神的预言。传说黑暗与光明的战争会因为出现的一人而终结，若是光明得到了神之子则光明永存人间，若黑暗得到了神之子则人间将变成地狱。”

　　格鲁卡搓了搓手笑着回答，“只有天知道，我们还是不要讨论了，既然裁决者都出现了，那么一定有好戏看了。”。

　　……

　　莱恩正走在路上，突然打了个喷嚏，脸上有五个清晰的指印，揉着鼻子，嘀咕道：“谁这么挂念我，居然这么念叨我，不会是洛兰特那个傻瓜吧。”

　　米丽莎拍着手盯着莱恩的脸，嘻嘻笑着，得意道：“下次你要是再敢骗我，我就把你两只眼睛打肿。”

　　莱恩摸了摸被打的左脸，连忙摇头，道：“不敢了，不敢了，打死我也不扔下你了。”

　　莱恩说完表情暧昧的看着米丽莎。

　　米丽莎似乎也感觉到的莱恩话中的问题，不由气的又踢了莱恩小腿一脚。

　　客栈的位置临近魔法公会研究所的对面，一走进客栈，老板就笑着给莱恩送来一封信，道：“大人，您有封信，是魔法公会研究院送来的，大人您真是年轻有为啊，小小年纪就能成为魔法师公会研究院的人。能住进小店也是小店的荣幸啊。”

　　莱恩轻哦一声，心道：塔吉克不会是回来了吧。

　　米丽莎一把抢过信去看了起来，边看边道：“哇，哇，好厉害啊，居然是塔吉克大人的亲笔信耶，你是怎么认识他的。”

　　莱恩摇头道：“不认识，我老师让我找他的。”

　　“你老师是谁？”

　　“想知道吗？”莱恩嘿嘿坏笑着。

　　米丽莎立刻掩住胸口连忙摇头，道：“我不想知道。”

　　莱恩故意叹了口气，道：“本来还想告诉你的，既然你不想知道那我就不告诉你了。”

　　米丽莎一阵气结。

　　研究院终于见到了塔吉克，一个四十多岁，已经满头华发的中年人，神态有些苍老。

　　要论辈份的话，莱恩比塔吉克还高不止一辈。

　　塔吉克只知道圣魔导吉卡姆是自己家的亲戚，出生时吉卡姆上门来过一次之后，就再也没有见过，前几天在光明神殿的会议上，吉卡姆找到他更是特别嘱咐，自己的徒弟去野狼城找他，希望他能照顾一下。


第二十章 亡灵法师（3）

　　若是只是长辈的嘱托，塔吉克顶多就是照顾一下莱恩，保证莱恩在野狼城的安全绝对没有问题。

　　可是关键是当光明神殿的会议结束之时，光明神殿的七大祭祀之一的火祭祀西斯亲自接见了他，明白的告诉塔吉克，莱恩绝对不能受到任何伤害。审判团的第三队的队长作为暗中保护者已经过去了，但是西斯希望塔吉克不论如何都要保证莱恩的安全，必要时甚至可以动用野狼城中光明神殿的所有力量，务必保证莱恩的生命安全。

　　若莱恩只是一个徒弟，那么塔吉克不会太在意，但是问题来了，连光明神殿的七大祭祀之一都亲自开口嘱咐，那意义绝不相同。

　　七大祭祀是什么人，那是光明之神在这个世界上全权代表，他们七人的话甚至象征着一个发展方向。

　　现在祭祀们给了他一块可以调用野狼城所有光明力量的令牌，性质发生的转变，这说明莱恩的重要性已经超过了普通人，裁决者沙加负责保护的人，一个十二级的圣骑士保护的人，西斯隐晦的告诉过他，必要的时候沙加可以牺牲生命，只要莱恩的安全。

　　一个可以牺牲十二级最高级战士而保护的人，那证明那人的存在已经超越了十二级战士的重要性。

　　塔吉克在会议结束的第一时间，坐着风鹰，配合着两个凤翔术，没日没夜的赶了两天的路回到野狼城，当他得知莱恩来找过他两回的时候，二话不说立刻通知人去找莱恩。

　　塔吉克忐忑不安的等了一夜，终于等到了莱恩。

　　见面的地方是一个书房，这里有些乱，随处可见一些魔法符号，研究院的主要任务是复原一些已经失传的魔法咒语，那些在众神时代就失传的咒语可是那些强大的近乎媲美禁咒的十二级魔法咒语。

　　米丽莎好奇的打量着这个院长大人的书房。

　　塔吉克的眼中却只有莱恩，他在打量这个被严重照顾的人到底有什么本事，若是非要说的话，莱恩的等级低了点，吉卡姆十五岁时已经是八级魔法师了，眼前的莱恩居然只是一个四级的魔法师。

　　塔吉克不明白为什么吉卡姆也好，西斯祭祀也好，居然对这么一个不出色的魔法师这么看重。

　　既然如此，塔吉克也没有不重视的理由。

　　莱恩还没有来得及说话。

　　塔吉克先一步站了起来，两手抓着莱恩的手道：“原来你就是莱恩啊，哈哈，你的信我看过了，没想到你来的这么快。”

　　米丽莎呆呆的望着野狼城魔法师公会的最高负责人这谦卑的举动，怎么也想不出来问题出在那里。

　　莱恩一愣，先前想好的说词还没说呢，就被对方的一句话给整的不知所措。

　　“哈哈，果然是年轻有为，前途无量，不怪是对吉卡姆爷爷这么夸奖你，恩，来这里学习吧，那没问题，我们这儿研究院地方不大，但是人不少，个个都是高手，你想学什么都行？来，这个是研究院的出入标志，你拿着这个标志，研究院再高级的场所都能进。”

　　莱恩傻愣愣的看着塔吉克将一个标志塞进自己手中，然后迷迷糊糊的又听到大一堆话，结果是一句没记住。

　　迷迷糊糊的走出了塔吉克的书房，三个人到了研究中心。

　　研究中心是一个大厅，这里摆着十数张桌子，每个桌子上都堆满的书，二十几人围在一起讨论着，不时的有人做着记录。

　　塔吉克解释，道：“这里就是研究中心，我们的研究员们牺牲了成为魔法师的理想，在这里日以继夜的复原众神时代的魔法咒语。”

　　莱恩点点头，对此他表示理解，老师介绍过远古的众神时代，那是一个天神满布大陆的时代，他们的魔法咒语异常强大，那些十二级甚至十一级的咒语，威力已经媲美禁咒了，可是那些咒语都消失了，就像众神的传说一样消失的无影无踪。

　　光明神殿也好，黑暗神殿也罢，数千年来想尽办法重组那些强大的魔法咒语，可惜到现在不过复原了寥寥几条咒语而己。

　　莱恩恰恰从其老师那里得到了两条咒语，老师告诉过他，不到关键时刻，绝对不允许使用，防御咒语还可控制，而那条攻击咒语是召唤冥界生物的，至于召唤的是什么没有人知道，因为从来没有人成功召唤出来过。

　　施法者成了祭品，却连个骷髅都没见过，就连十二级的亡灵法师都不敢轻易使用。

　　“院长，这位是新来的研究员吗？”一名研究员看到塔吉克领着人进来，不由的抬起头问道：“现在的年轻人越来越厉害了，居然十六七岁就能进入研究院。”

　　塔吉克咳嗽一声，道：“这位不是研究员，不过比研究员更厉害，这位是圣魔导吉卡姆的徒弟莱恩法师，以后有一段时间，他将要在这里学习，所以你们没事的时候不能看人家小就起欺负人，知道吗？”

　　话音刚落，整个研究中心立刻炸了锅，吉卡姆啊，那不但是圣魔导，也是一位顶极的咒语大师啊，谁不崇拜吉卡姆。

　　莱恩既然是吉卡姆的徒弟，一瞬间成了人们议论的重点，这些人更多的是不服气，多少人去过法师塔，只希望成为吉卡姆的徒弟，结果是无功而返。

　　莱恩才不过十七岁居然就能成为吉卡姆的徒弟，于是下边的人生出的比试之心。

　　一名中年研究员率先走了出来，道：“在下卡斯特罗，希望请教阁下几个问题？”

　　卡斯特罗一走出来，整个研究中心就静了下来，他们知道这是挑战。

　　莱恩也不傻，自然听的出卡斯特罗的语气不善，微微一笑，道：“先生请问吧，只要我能回答的，我一定回答。”

　　“关于魔法，不知道阁下是怎么理解的？”


第二十一章 亡灵法师（4）

　　莱恩微微一笑，反问：“不知阁下是怎么理解的？”

　　卡斯特罗，笑道：“这是我问阁下的问题，您可不能反问啊！”

　　“我对魔法没啥理解，我除了去用它打过魔兽之外，理论上的一概不懂。”

　　莱恩的话音一落，研究员们一片鄙夷之声，什么叫只会打魔兽，理论一点也不懂，没有理论上的知识，那里去打魔兽。

　　米丽莎恨不得一脚踢死莱恩，这个家伙说两句话忽悠一下也行啊，居然说大实话。

　　莱恩对眼前的质疑之声只是微微一笑，继续，道：“老师和我说过，现实是残酷的，若是你想活着，那你就要想办法从各种逆境中活下去。同样是战士，为什么一级的打不过二级的。同样是魔法师，二级魔法师的境界是高一级一些，可同样的为什么就是二级的能赢呢？”

　　众研究员先前的鄙夷之声尽失，一个个眉头紧锁露出了深思，大师级的传奇人物的话，自然值得深思，那可不是小孩子随口说出的那些话啊。

　　卡斯德罗冷哼一声，道：“吉卡姆大人说的话我赞同，但是这些好像不是你的看法吧。”

　　“我的理解是，一级可以赢二级，关键是一个实战，经验可以弥补等级的差距，在相差不远的等级间较量中，胜负取决于一方的经验、实力、判断和力量的运用。”

　　卡斯德罗想张嘴，却突然识趣的闭嘴了。

　　莱恩的食指间跳动着一个小火球，紧接着五只手指上都同样的跳动着一个火球，紧接着几个火球的数量由五变十，最后变为二十个。

　　“这不可能，这是一级的小火球吗？”卡斯特罗指着莱恩手指上的二十个火球，惊呼出口。

　　不光他震惊，塔吉克同样的震惊，莱恩释放的是火球术绝对没错，但是一次二十个的小火球，这就有些让人惊讶了，那可不是玩啊，那需要对魔法的控制达到至高的境界才能办到的。

　　高级魔法师中流传着一种说法，越是简单的魔法越难控制。

　　塔吉克是八级的水系法师，他可以控制最多五个水球，可是二十个那简直想都别想。

　　莱恩手中的二十个小火球随着莱恩的手轻轻一甩，二十枚小火球分从四面八方同时攻击向研究大厅顶端的吊灯。

　　米丽莎也同样的震惊了，父亲和他说过，力量的极致是运用的方法，而魔法师最强的能力就是力量的控制和操作，一个强大的魔法师可以轻易的同时施放多个魔法，他见过最厉害的一位圣魔导同时释放了不过是十二个小火球，而眼前这个混蛋居然可以一次放二十个。

　　米丽莎狠狠的掐了一下自己，心道：假的，一定是假的。这家伙一定是使用了黑暗幻术，无耻的家伙。

　　“上帝，假的，一定是假的，可以随意控制二十个火球的人。”塔吉克在边上使劲揉揉眼睛，发出一声惊呼。

　　五个火球自己也顶多是从一个方向齐射，向这样火球都从四面八方发射的，塔吉克只见过一次，一次是向光明神殿的火祭祀艾斯请教魔法的时候，对方用过这招，不过那时是十三个火球。

　　艾斯可是一个十二级的圣魔导啊，莱恩才多大，而且还是个四级的法师，他的技巧已经超过了圣魔导。

　　“莱恩，你是怎么办到的？”塔吉克激动的两手抓着莱恩的肩膀激动的叫着。

　　“院长，您这是怎么了？”卡斯特罗虽然也震惊于二十个火球的同时发射，但是他搞不明白塔吉克怎么这么大惊小怪的。

　　塔吉克狠瞪了卡斯特罗一眼，道：“现在我来告诉你们我为什么要这样。”

　　塔吉克指间弹出五个火球，道：“我是八级法师，这五个火球是我的极限，我只能将这五个火球同一方向齐射。”

　　塔吉克用行动证明了自己的说法，五个火球在同一直线击中吊灯。

　　“火祭祀艾斯能用十二个小火球做出四面八方攻击的方式，莱恩能用二十个，二十个。”塔吉克强调着数字，大声道：“你们知道这代表着什么？他的技巧超越了圣魔导。不，超越了太多了。我敢说莱恩的技巧是这个大陆决无仅有的，他是一个真正的天才。”

　　哗……

　　整个研究中心沸腾了起来，也许塔吉克不是圣魔导，也许塔吉克没有达到十级，但是塔吉克对于魔法的理由在整个大陆可是能够排进前一百位的强人啊。

　　塔吉克都承认了，所有人更加的震惊，这是他们绝对想不到的，他们怎么也不可能猜到一个四级法师拥有圣魔导都无法企及的技巧。

　　塔吉克还是不放过莱恩，双手猛摇着莱恩的肩膀，激动道：“快，莱恩先生，快，告诉我，你是怎么练的？”

　　莱恩被塔吉克晃的脑袋发晕，先前站了远远的众研究员立刻聚集了上来，一个个竖起耳朵准备听莱恩的回答。

　　“我被魔兽追了六年，练出来的。”

　　呃……

　　答案很简单，被魔兽追了六年，难道真的这么容易吗？

　　塔吉克有些不敢相信，疑惑的问道：“被魔兽追出来的？”

　　莱恩点点头，道：“是追出来的，我是越级训练的，二级的时候我会想办法杀三级甚至四级的魔兽，各种方法都行，只要能杀掉魔兽就行。”

　　塔吉克明白了，不停的猎杀怪物，那是一次次的和死亡擦肩而过，只有在生死边缘不停的挣扎着才能不断的停升人类的极限。

　　眼前的莱恩也许只有十七岁，但是六年的生死间徘徊足够他获得比任何人都多的经验，也足够他比任何常人都拥有更强的实力。

　　塔吉克佩服道：“六年来都是在猎杀比自己等级更高的怪物吗？上帝，你是从十一岁就开始了？”

　　莱恩点点头，那段过去虽然很惊险，但是也让莱恩很感激老师，若不是那一段时间，自己也不会达到现在面对七级战士都能自保的实力。

　　米丽莎不可思议的在后边踢了莱恩一脚，眼睛闪着流光，道：“混蛋，你真是六年来一直在杀高级魔兽吗？你一定是骗人的。”


第二十二章 亡灵法师（5）

　　“我干嘛要骗你啊，我说的都是真的。”

　　“我又没说你骗我，我只是问问，你看看你那么大反应一定有问题。”米丽莎指着莱恩嘻嘻笑着，好似小恶魔的笑容一般的可怕。

　　莱恩识趣的连忙闭嘴，道：“当我没问，当我没问。”

　　塔吉克在边上尴尬的咳嗽两声，道：“莱恩先生，我们先熟悉一下环境等过几天出入证件发下来，你就可以随便出入这里了。”

　　莱恩点头表示知道。

　　塔吉克继续领着莱恩和米丽莎熟悉其它的地方。

　　用了一个小时熟悉了研究院的每个地方，塔吉克先行告辞去完成自己余下的工作。

　　莱恩和米丽莎也决定先离开研究院出去逛逛。

　　路上行人不少，多数全是匆忙的城东的方向往这边跑，边跑边向后看，仿佛后边有什么可怕的东西追他们似的。

　　莱恩和米丽莎莫名其妙的对望一眼，拦下一人，道：“大哥，怎么了？”

　　被拦的人一愣，紧接着，道：“我看他们跑我也跟着跑。”

　　莱恩无奈的放开手，被拦者继续跟着人群跑。

　　两人越向东跑的人越多，三名浑身是血的战士互相搀扶着跑过来，一看莱恩和米丽莎居然还向那边走，不由好似提醒道：“两位，快点跑，后边有亡灵。”

　　莱恩和米丽莎皆是一怔，紧接着倒吸一口气，道：“亡灵？真的是亡灵？”

　　三名战士点点头回头望了一眼，道：“不错，不知道是那里来的，突然出现在城门口，城防军都没来及关门就被亡灵大军淹没了。”

　　莱恩心道：好快，昨天才知道有亡灵法师，没想到今天就行动了。

　　吼……

　　莱恩正想着，一队全身是白骨构成的骷髅兽从远方越来越近，全身的骨刺好似倒生的利刃，这队骷髅没有装备，只是数量及多，后边简直是一眼望不到头。

　　三名战士脸色大变，也不再说话转头就跑。

　　莱恩眼望着亡灵兽，嘿嘿一笑，掏出封印之书放出所有魔兽，道：“这种进化的机会可不好找啊，主动送上门的，哇哈哈，不捡白不捡。”

　　米丽莎正犹豫着，莱恩已经指挥着十一只魔兽冲了上去。

　　米丽莎不由咬牙一跺脚骂了一句“白痴”紧跟着冲了上去。

　　亡灵兽是最低级的亡灵军队的成员，生前可能是四级五级，或者更高级的魔兽，可是死后只剩一身白骨，除了一身骨架没啥可用的地方，成了只有一级二级的魔兽。

　　莱恩放出的十一只魔兽中，一只五级魔兽，十只即将进化为五级的魔兽对付百只亡灵兽简直是小菜一碟。

　　顷刻之间，那些亡灵兽就被打的零散一片。

　　远方，一片片的森白骷髅所组成的大军正缓缓的向外推进，黑色的雾气向着整个城市蔓延开来。

　　那些黑雾一接确死者，死者痛苦的哀嚎着站起来，身上的筋肉脱落下去，变成白色的骷髅加入了亡灵大军。

　　先前被打散的白骨被黑雾一接确，立刻就变成了原样。

　　莱恩眉头一皱，心中暗惊道：这就是亡灵法师的力量吗？太可怕了。

　　莱恩身后，一队队战士和法师组成的魔法师部队也赶了过来。

　　他们看到莱恩和米丽莎，以及十一只魔兽的时候先是一愣，紧接着愤怒的眼神直刺莱恩，不过当莱恩操控着十一只魔兽冲进亡灵大军之中撕杀起来的时候，他们先是一愣，紧接着向莱恩缓缓靠近，表现出友好来。

　　“兄弟，既然你是我们一方的，这几天为什么老袭击这城里的战士？”

　　莱恩操控着魔兽，嘿嘿，笑道：“不好意思，晚一点再解释，现在先对付这亡灵大军吧。”

　　众人点点头。

　　莱恩从空间戒指里摸出裁决之手戴上，一枚四级晶核按进了手背的凹槽内。

　　莱恩的精神力的施展下，二十枚小火球凭空出现，然后形成散弹的形状飞一般的射入远方亡灵大军之中，四五枚火球一组击中一只骷髅战士立刻燃烧起来。

　　低级的亡灵大军最怕的就是火，若是一着起来立刻就被烧成了灰烬，再也无法恢复。

　　后赶来的人群中一名明显是首领的人一见，大声道：“所以火法师攻击，战士和其它法师防御亡灵大军的攻击。”

　　人群中的多数都是雇佣兵，一经提醒，立刻有条不紊的组成防御阵形。

　　莱恩和雇佣兵不同，带着十一只魔兽，莱恩组成了一个小型的尖锥阵型。米丽莎紧跟其后，作为战士她知道自己应该怎么做，任何漏网跳到莱恩身边的怪物全被米丽莎劈倒。

　　两人加十一只魔兽配合相当默契。

　　石龟位于前方，坚硬的背甲成了盾牌，石龟的背甲全身带石刺，若是缩成一团滚动起来，四米大的圆盘所过之处白骨都被碾碎。

　　莱恩手中不停的闪出的火球好似无限的火弹射出打在骷髅战士的身上。

　　一队队的雇佣兵看的目瞪口呆，那个经常偷袭他们的人，他们很不服，以为对方就是仗着下黑手敲闷棍偷袭之类的取胜。

　　现在一看完全不是那么一回事，看自己这边十几二十几名五六级的战士法师被围的一步都动弹不了。

　　人家那边却是仅仅十一只魔兽两个人的队伍就顶住了亡灵大军的脚步，而且人家不过四级法师，用的是一级魔法，魔兽也就四五级的样子。

　　几名技巧不错的法师学着莱恩手中能同时放出二三枚火球那都是极限了，再观看莱恩一出手就是二十枚火球，立刻脑门上冷汗直冒，知道眼前这人不简单。

　　莱恩没空理会旁的，他的目标是趁这个机会让魔兽多打点怪物早点进化。

　　骷髅战士和亡灵兽等级太低，但是数量多，一照面就是成百上千的数量。

　　莱恩向前推进了几步就落进了骷髅海之中，身后的雇佣兵的阵形内更是传来惨叫，黑雾几乎蔓延了半个野狼城，所过之处，一只只骷髅战士和亡灵兽被召唤出来。

　　地狱到底有多少这种低级的废物，但是这些东西的数量实在太多了。

　　有裁决之手的帮助，莱恩只需要将一个个的晶核放入其中，吸取其中的魔力转化为能量就行，完全不需要动用自己的精神力。

　　“救命啊，救命啊。”一队脱离阵形的五人小队不服气的想学着莱恩的方法前进，结果一出来就被干掉了三人，两名法师拼命的撑起结界阻挡攻击，但是无济于事，结界护盾也面临的崩溃边缘了。

　　雇佣兵们有心帮忙，却无能为力，没上过北方战场的他们终于见识了亡灵大军的实力，难怪亡灵法师能成为黑暗神殿的主力，对抗光明神殿时的绝对主力。

　　莱恩回头看了一眼两名绝望的法师，暗骂一声，该死，然后指挥着魔兽变幻阵型向着法师的方向推进，快要接近两名法师的时候，除了小白之外的十只魔兽几乎是同时从身上闪起一道光华，十只魔兽立刻变得更加勇猛起来。

　　莱恩大喜，知道十一只魔兽蹂躏了近千只一级骷髅战士之后终于进化了。

　　十一只五级魔兽对付起一级战士显得轻松多了，将两名法拉入自己的阵内。

　　莱恩道：“往回跑，我给你们掩护。”

　　两名法师感激的看了眼莱恩，道：“谢谢您，若是以后有机会，我俩一定报答您。”

　　莱恩摇头表示不由，指挥着石龟缩成圆盘一个滚动碾压出一条路让两名法师跑回了雇佣兵阵内。

　　雇佣兵们纷纷为莱恩的勇猛喝彩。


第二十三章 捡个冥神当宠物

　　莱恩可没工夫和这些人说闲话，现在这么好的机会，大把大把的亡灵军队等着给自己的宠物进化，自己可没理由放过这个机会。

　　五级的魔兽已经和四级的魔兽有了更大的差别。

　　石龟大了一圈，原本五米的身材如今达到了六米，每走一步，地面都会突起一片尖刺来，将骷髅战士刺的七零八落。

　　五条冰蛇不在是白色的肉蛇，全身已经是由冰所覆盖，鳞甲也是一条条的冰鳞片，浑身冒着丝丝寒气，原本四米多长的身材如今已经达到了五米，也粗了一圈，寒气喷射到骷髅身上，立刻将骷髅战士冻成冰雕。

　　小白的体型没变，不过额头长出了一个小小的突起的肉球，好似一只尖角的雏形，雷电也不在是由口喷出来，而是由凸起的肉角射出，幅度也是越来越快。

　　火狮的毛发被火焰覆盖了起来，浑身火焰让接确到的骷髅战士顷刻间化为灰烬。

　　冰狼也变成了冰雕似的狼身，全身上下倒刺丛生，寒气逼人。

　　风鹰身侧隐约可见成型小型龙卷风不断的将骷髅战士吹起，甩开。

　　雷虎则全身雷电环绕，全身一抖，数十道雷电就轰鸣着击向四周。

　　莱恩觉得自己轻闲了下来，十一级五级魔兽对付一二级的骷髅战士，太轻松了，魔兽的好处就是人家魔法不要钱，爱怎么放都行，不像人类的魔法需要本身的精神力和魔力来支持。

　　雇佣兵们一点点的后撤，莱恩这边是一步步的前进，而且在莱恩的身侧的十一只魔兽太猛了，所过之处不是电的七零八落，就是一片冰雕，遇到火狮更是连渣都不剩。搞的雇佣兵们一个个咽着吐沫心道：这差别太大了吧。

　　莱恩收回一只冰蛇看了一眼，发现果然是十个月才能进化到下一级。

　　这些一二级的骷髅战士已经没有什么利用价值了。

　　莱恩指挥着十一只魔兽向更深的推进，推进了一百多米，这里是三级亡灵战士的地盘了，前边的骷髅战士是炮灰，这些亡灵战士则是高级一点炮灰。

　　亡灵战士们不像骷髅战士那样手持着破烂刀剑，连个铠甲都没有。亡灵战士们穿着破烂的铠甲，手握着的刀剑也变得锋利一些，其中更是有着无数的低级亡灵法师，这些三级的亡灵法师数量几乎有亡灵战士的三分之一。

　　莱恩的身边开始多了一些战士和法师的组合，这些七级左右的战士和法师推进的速度也不快。

　　七级战士能来到这个地方已经算不错了，亡灵战士和低级的亡灵法师威力不大，同样也胜在数量上，铺天盖地的数量之下，蚂蚁都能啃死大象，何况这些不差的亡灵战士。

　　有人看到莱恩，先是一愣，紧接着哈哈一笑，道：“兄弟们，我们来朋友了，哈哈，还带着十几只宠物啊。”

　　“那里，那里？哇，他家是养魔兽的不成？”

　　“小子，叫什么名字？我叫里斯本。七级战士。”

　　“我叫莱恩，四级法师。”莱恩微微一笑，指着身边的米丽莎道：“这位是我朋友六级战士米丽莎。”

　　米丽莎轻轻一笑算是回答。

　　“什么？”四周一片惊呼赞叹。

　　里斯本嚎叫着，“没有天理了，没有天理了，这世界太疯狂了，连四级法师都能杀到这个地方了，我们这些七级战士没法混了。”

　　“里斯本，你干嚎什么？杀你的吧，小心你让三级亡灵战士摆平了，变成亡灵战士之后，我就摆平你。”

　　“哈哈……”四周一片哄笑。

　　莱恩也笑了。

　　潮水般的亡灵战士聚集在大街小巷，屋顶房里。

　　莱恩相信野狼城至少有一半己能了死城，若是没有办法找到那个十级的死灵法师，亡灵大军会不断的增加的。

　　不远处传来一阵骚乱，一个新从地狱里召唤出来的亡灵战士引起了莱恩的注意。

　　那名亡灵战士身上的金色铠甲有些破旧，但是铠甲经历的千万年依然不见腐蚀，铠甲上边刻着的花纹很古老，那是众神时代的花纹样式，手中的那把剑破损的有些厉害，有些像斩马刀，不过现在只剩刀柄和一米长的刀身，饶是如此这名亡灵战士生前的身份也绝对不会太弱，可惜死后只能成为低级的亡灵战士。

　　莱恩突然想到了一个问题，魔兽可以收为宠物，为什么自己不收一个亡灵战士当自己的帮手呢。

　　金甲亡灵战士虽然只有三级实力，明显比其它的亡灵战士灵活很多，也不管身边的同伴，手中的斩马刀连挥，大踏步的向前进。

　　金甲亡灵第一眼看到的是莱恩，所以他将莱恩当成了敌人，亡灵战士生存的意识只有消灭活人这一样，所以金甲亡灵就冲向了莱恩。

　　莱恩也正打算用黑暗魔法中的亡灵操控术试试，所以一见金甲亡灵靠近，立刻指挥魔兽别伤到了金甲亡灵。

　　莱恩悄悄的在身边布了两道风墙，两个冰霜护盾术，又为自己加了一个六级的风翔术，然后让魔兽让看了一个缺口放金甲亡灵进来。

　　金甲亡灵只有三级，若是四级的魔法对付起来是麻烦一些，但是用裁决之刃增幅的六级魔法则不同，莱恩有信心收伏金甲亡灵。

　　金甲亡灵的速度很快，比风鹰都快几分。

　　莱恩身上的冰霜护盾被劈的啪啦一声碎成数片。

　　莱恩吓了一身冷汗，慌忙给自己扔了两个冰霜护盾，又给金甲亡灵加了两个地缚术，心道：好厉害，连六级的冰霜护盾都能砍破，这家伙生前到底是什么级别的战士啊。

　　六级的地缚术让金甲亡灵一个措手不及被困其中，挣扎两下没能挣扎开来。

　　莱恩眯着眼睛望着金甲亡灵，嘴唇轻轻嚅动着，“伟大的冥神，聆听我等的召唤，赐予我操控眼前亡灵的力量吧。”

　　随着咒语的形成，一团黑气从裁决之手的五个指尖射出紧接着变成五道绳索束缚住了金甲亡灵。

　　金甲亡灵先是一呆，那是操控术发挥作用的表示，可是紧接着，金甲亡灵四肢一挣，五道黑气居然一道也没剩下，全被震散了。


第二十四章 宠物是可以进化的

　　莱恩一呆，他没想到一个三级亡灵能够连六级的亡灵操控术都搞不定。急忙又施展了一个亡灵操控术。结果再次被挣断了。

　　金甲亡灵挣开黑气，还示威似的冲着莱恩挥了挥手中断刀。幸好有地缚术纠缠着，不然莱恩真怀疑自己不会真的被这只三级亡灵搞定。

　　莱恩牛劲上来了，咬牙道：“小样儿的，今天少爷我和你杠上了，搞不定你才怪。”

　　于是莱恩一道道的亡灵操控术扔出去，金甲亡灵一次次的挣开，不过越到后来越吃力，终于在莱恩扔出去第二十八道操控术的时候金甲亡灵老实了。

　　莱恩擦了擦额头的冷汗，心道：好厉害，这亡灵生前搞不好是十一级的战士，十二级的也有可能吧，没想到死后居然让自己占了便宜。

　　对于亡灵战士来说，死前的等级绝定着死后的实力。

　　很多亡灵法师进入亡灵界的就是想找一个高级的亡灵战士，然后培养成死亡骑士或者更高级的黑骑士。

　　但是亡灵界的骷髅和亡灵多入牛毛，要在数之不尽的亡灵和骷髅中找出一具高级的亡灵战士无疑是大海捞针。

　　可是这次莱恩捡了个大便宜，十级的亡灵法师打开亡灵界的大门召唤来的亡灵大军中居然出现一具珍稀的亡灵战士。

　　莱恩迫不及待的拿出封印之收，金色亡灵在莱恩的意识的操控下进入书中。

　　莱恩翻到金甲亡灵的一页，一见之下大吃一惊，紧接着激动的差点叫跳了起来。

　　名称：冥神——哈迪斯纳。

　　冥界众神之一。

　　等级：三级（进化到四级需要二个月时间。）

　　技能：威压，亡灵盾，白骨牢笼，白骨盾。

　　莱恩呆呆的看着介绍，简直不敢相信眼前的一切。

　　自己抓的不是普通的高级亡灵战士，这是一个神，一个在众神时代陨落的冥神。

　　老师曾经说过，众神时代的冥神并不是一个，而是无数个，每一个冥神统治着冥界的一角，无数的冥神掌控着整个冥界。

　　众神大战中，冥神相继陨落，只剩下唯一的一位冥神统治着整个冥界，那也是最强的一位冥神，从众神时代活下来的神之一。

　　而眼前的这个亡灵战士居然是冥神之一。

　　莱恩不相信自己居然找到了一个死去的冥神。

　　一个冥神若是进化为十二级会是什么结果？

　　莱恩简直不敢想像。

　　自己心血来潮的一次想法为自己抓到了一个冥神，就算是说给老师听，老师也不可能相信的啊。

　　莱恩左右扫了一眼，发现周围的人都在全神贯注的对付亡灵战士。这才作贼似的把冥神把了出来，然后在最外围找了个位置让冥神一个人折腾去了。

　　米丽莎对莱恩存在的一些事情早就见怪不怪了，也懒的看莱恩搞什么鬼，只是小心注意冲进来亡灵战士就行了。

　　亡灵战士只会攻击人，所以对付同样骷髅似的冥神只当是同伴，就算是冥神挥舞着断刀砍了一片的亡灵战士也没人攻击他。

　　其它的人看到这边纳闷莱恩怎么又多了个骷髅宠，随即想到莱恩身边十几只魔兽，猜想莱恩应该属于某个特别的流派，专门利用宠物战斗的。

　　莱恩则哼着小曲继续推进，一双眼睛不时的亡灵战士里边瞄着。

　　要是说人走运起来那真是没话说，莱恩一会工夫又抓了三四十只看起来不错的战士，结果全是普通的亡灵战士。

　　莱恩渐渐的感觉到有些吃力了，这些亡灵战士不是普通的多。现在莱恩得利用裁决之刃释放五级魔法一次二十个有脸盆大小的火球才能搞定五只三级亡灵战士。

　　一次用掉一枚晶核，莱恩空间戒指里的四级晶核流水似的哗哗掉，看着莱恩都心痛。不过紧接着冥神身上爆起一团金色光芒——升级了。

　　莱恩精神不由一震，开始考虑着用老师给的卷轴开路。

　　……

　　……

　　……

　　城外一栋别墅内一名法师一瓶瓶的正往嘴里灌着补魔药水，正灌的不易乐乎的时候突然痛苦的捂着喉咙，一张脸瘪的通红。

　　城内的黑雾在法师被卡住的不多时迅速散去，满城遍布的亡灵战士消失的无影无踪。

　　莱恩有些想不通扫了眼四周，而此时四周的战士和魔法师们不是仰躺在地上，就是倚着墙坐着直喘粗气，完全无法理解这突然而来变故。

　　莱恩连宠物也来不及收，直奔雷卡莱的家中跑去。

　　所过之处，房屋坍塌殆尽，全无一丝生气，亡灵黑雾的作用就是将死者转化为亡灵战士，所以当黑雾散尽之时，所有的死者都随着黑雾返回了冥界。

　　雷卡莱的房子四面墙倒了两面，但是另外两面勉强支持着屋子没倒。

　　雷卡莱坐在天井中喘着粗气。

　　莱恩正打算开口，眼角突然扫到了一道黑影猛然扑向冥神，还没等莱恩反应过来，黑影手中一柄三米长的巨斧直接将冥神打的了四分五裂。

　　格鲁卡扛着远超身高数倍大斧头得意洋洋的望着莱恩，道：“小子，你老哥我厉害吧。”

　　莱恩望着脚下的一根腿骨，欲哭无泪啊，好半天反应过来一把抄起腿骨狠狠的敲向格鲁卡，连敲边吼，道：“混蛋啊，格鲁卡，你砍毛啊，这是我操控的啊，你把他砍了，你居然把他砍了，你，你还我。”

　　格鲁卡看着莱恩歇斯底里的发疯一愣，紧接着知道事情不好，一扛斧头跑的老远。

　　雷卡莱望着莱恩，惊讶道：“你养亡灵战士？你是亡灵法师？”

　　米丽莎在边上哼了一声，道：“谁知道他是干嘛的，反正刚才就看见他抓了几十只骷髅。”

　　莱恩则是又点头又摇头的，指挥着十一只魔兽开始满地的寻找每一根骨头。

　　二三百块骨头，莱恩面前一会功夫就堆了一个小包，当冥神的脑袋让小白套在头上带了回来的时候，莱恩这才松了口气。


第二十五章 宠物进化大计（1）

　　莱恩利用死灵修复术的咒语一遍遍的对着一堆堆骨头释放，每释放一次骨头上就会一层黑光闪耀一下，紧接着消失。

　　当莱恩累的头晕眼花的时候，那堆骨头终于有了反应，开始互相聚集起来，最后重新凝聚成亡灵战士。

　　莱恩小心翼翼的对着冥神又摸又拍又看的，确定冥神没啥事，这才松了口气。

　　格鲁卡从远处伸出脑袋，望着莱恩疑惑道：“小子，你和那骷髅是不是有一腿，不然你干嘛那么紧张一个骷髅啊。”

　　“老家伙，这次你不死就是我死啊。”

　　莱恩爆发了，面对着成群的骷髅他没用过卷轴，算了算这就是给格鲁卡准备了。

　　九级雷龙卷轴一碎，随着莱恩的甩手，化为一条长十几米的巨型龙状闪电冲向格鲁卡。

　　格鲁卡一缩脑袋，大叫一声：“妈呀。”火燎屁股似的跑没了影。

　　雷龙则好似认人似的在后边追了下去。

　　不大一会，远处传来一声爆响，格鲁卡屁颠屁颠的跑了回来，双手使劲搓着，贱笑道：“没打着，嘿嘿，你老哥我怎么说也是十二级的狂战士，要是被九级雷龙搞定了，我以后怎么混？”

　　莱恩从空间戒指里抓出一个十二级的风暴之眼的卷轴，咬牙道：“我把这个送你吧。”

　　莱恩说着作势欲捏碎封印。

　　格鲁卡脸绿了……

　　一个高窜起来逃的连个影都不看到了。

　　……

　　野狼城郊外的一栋别墅内，拉拉法师正咳嗽着。

　　洛拉德简直不敢相信，一名十级的亡灵法师刚才居然因为噎着了而不得不停止了释放魔法。

　　拉拉一手抓着水杯，一手使劲扣着喉咙，好不容易把里边的一块碎小长条晶核抠了出来，马上又灌了一杯水，喘着粗气，怒声道：“奸商啊，我一万金币一瓶的补魔药水居然是伪劣产品，这东西害人啊。”

　　洛拉德嘴角抽动两下，小声道：“法师大人，您，您没事吧？”

　　“没事，没事，不过这次完了，我们赶快走吧，我这么强大的亡灵气息泄漏了出去，那些光明神殿的崽子还不来找麻烦啊。”拉拉得意自恋的说着。

　　洛拉德连忙点头，他倒是不担心自己暴露，只是担心光明神殿的来的快，然后抓他们一个现形。

　　片刻工夫，整个别墅已经走的一个人影没有了。

　　……

　　雷卡莱那破烂的房子前，米丽莎为雷卡莱擦着汗，莱恩盯着书傻笑了有好几分钟了。

　　米丽莎终于看不过去了，上去一脚踢在莱恩的屁股上，道：“你被打傻了啊，对着本破书都笑了好几分钟了，你不累我看着都累啊。”

　　莱恩回过神来冲着米丽莎哈哈笑了两声，然后抱着书跑到了角落里去了。

　　米丽莎刚想走，就听到角落里莱恩继续发出那让人汗毛直竖的傻笑。

　　米丽莎真想过去把莱恩剁了，本来米丽莎也是这么打算的，手中剑拎了起来也正打算往里边走，紧接着她又听到了让她差点晕过去的贱笑。

　　格鲁卡的贱笑简直是要人命的吓人。

　　米丽莎全身鸡皮疙瘩都快要起来了，不明白这一大一小两个家伙不会都疯了吧，不由的轻轻的走过去，看到格鲁卡和莱恩两个人两双眼睛盯着那本黄金书发傻似的笑着。

　　格鲁卡捅了捅莱恩的腰眼，道：“小子，你说让你这东西出来，那个十级的亡灵法师会不会吐血。”

　　“吐，不吐死他才怪呢，哈哈，这要是让他知道，他就得吐血啊。”莱恩抱着书继续傻笑。

　　“你们两个傻笑什么呢？”米丽莎凑上前想看看书里边到底是什么。

　　莱恩把书一合，正色道：“不给看，这是秘密。”

　　米丽莎轻声一哼，道：“我还不看了呢。”

　　莱恩突然嘿嘿一笑，猥琐，道：“要是让你看也行？”

　　“你要我做什么？”

　　“让我看看你穿女装的样子。”

　　“那你不如去死吧。”米丽莎抬手将手中剑扔向莱恩。

　　莱恩偏头躲了过去。

　　米丽莎一个箭步跳到莱恩的背后，一口咬住了莱恩的耳朵，使劲的撕扯着。

　　哇……

　　莱恩发出惨如杀猪似的叫声，“松口，松口，哇，哇，要掉了，要掉了。”

　　格鲁卡在边上羡慕的看着莱恩，道：“小子，艳福不浅啊，美女就在背上，感觉一定不错，可惜我老了，没人投怀送抱了。”

　　米丽莎咬了一阵，感觉差不多了，这才松口跳了下来，露出一口雪白的牙齿，威胁道：“给不给我看，不给我看我还咬。”

　　莱恩捂着两只耳朵，无辜的点点头。

　　“那现在就给我看。”

　　莱恩慌忙把封印之书翻到冥神的一页，递给米丽莎，道：“你自己看吧。”

　　莱恩说完快速的收回手捂着耳朵，害怕米丽莎再跳到自己的背上蹂躏自己的耳朵。

　　米丽莎得意的看着莱恩，看到莱恩害怕的样子，很有成就感。

　　名称：冥神——哈迪斯纳。

　　冥界众神之一。

　　等级：四级（进化到五级需要五个月时间。）

　　技能：威压，亡灵盾，白骨牢笼，白骨盾，亡灵召唤（有一定概率召唤出亡灵骑士）。

　　米丽莎看着书页那个穿着破烂铠甲的骷髅亡灵，一脸的纳闷的看着下边的解释，问：“你们两个就盯着这个傻笑啊，我看你们真的傻了啊。”

　　莱恩嘿嘿笑着，道：“这你就不懂了，那叫亡灵召唤啊，七级的亡灵法师才能应用的技能，我的冥神四级就能用，哇哈哈。”

　　格鲁卡更是在边上得意的笑道：“小米丽莎啊，你知道什么叫死灵骑士吗？哈哈，那是一群死后灵魂不灭的死者之尸所组成的军队，他们生前最少都是八到十级的强大骑士，死后更是拥有了死灵召唤技能的强大死灵骑士，八级的啊，一个死灵骑士最多可以召唤一百名亡灵，若是召唤出个十名二十名的亡灵骑士，你猜猜这是什么概念？”

　　米丽莎不屑的将书扔给莱恩，道：“不过就是一本书嘛，又没有真的变成真的。”

　　莱恩咳嗽一声，手指在书页上轻轻一动。


第二十六章 宠物进化大计（2）

　　米丽莎的眼前一个黑暗突然出现，两米半高的骷髅，破烂的铠甲，手持着断刀赫然出现了。

　　米丽莎眼色一变，下意识的向后退了一步，一下子想到了两个人傻笑的意思。

　　格鲁卡正色道：“米丽莎，莱恩的能力可是最特殊的，他刚才告诉我，他的这本书可以封印任何屈服的生命，现在更包括死灵。而且这些生物可以持续进化，而那个冥神哈迪克斯纳可是远古冥界众神之一，你知道这代表什么吗？”

　　米丽莎不笨，相反，她相当的聪明，冥神成了莱恩的仆人，也许现在只有四级，若是十级，十二级，若是有一天又变成神了会是什么结果？

　　米丽莎不敢想下去，若是有那一天，莱恩不就成了冥神的主人，天啊，那简直无法想象了。

　　莱恩和格鲁卡相视一下，欣赏着米丽莎那呆呆的可爱样子，心里暗爽。

　　这个时候，一个骑着马的城防军突然冲到了雷卡莱的家中，道：“请问格鲁卡大人和莱恩法师在吗？”

　　格鲁卡和莱恩走了出来。

　　格鲁卡，道：“有什么事情？”

　　城防军恭敬的下了马，上前施礼，道：“格鲁卡大人，城主大人找您，希望您去城主府商议一下事情。这位是莱恩法师吧，塔吉克大人让您去法师研究所。”

　　格鲁卡挥挥手，道：“知道了，你可以回去了。”

　　城防军点点头，重新上马返回。

　　格鲁卡拍拍莱恩的肩膀，道：“老弟，你去不去？”

　　莱恩摇摇头，道：“不去，就我这样的去了有啥用，顶多是干掉一堆小兵，遇到真正的高级的，我才是被干掉的那个。”

　　格鲁卡摸着下巴，同意道：“说的也是，这种时候我去也是被围的那种，对付亡灵法师是光明法师的任务和我无关。”

　　莱恩点点头也表示同意。

　　雷卡莱这个时候走过来，道：“格鲁卡，莱恩，你们两个不去在这里干什么？若是亡灵大军再来怎么办？”

　　莱恩摇摇头，道：“不去，不论刚才什么原因亡灵黑雾突然消失，但是至少有一点可以肯定，人肯定不是在别墅了，天知道这帮家伙会跑到那里去。”

　　格鲁卡也点头，道：“不错，不错，我也同意，反正我去了人也跑了，这个时候还是考虑一下你自己吧，雷卡莱，那群崽子是不会放过你的。”

　　雷卡莱笑道：“不用担心我了，莱恩兄弟帮我把尸毒已经驱除的差不多了，剩下的最多几天时间我就能恢复，到时候我战斗力一恢复，想对付我也就不容易了。”

　　莱恩闻听笑道：“雷卡莱先生，那我也不打算打扰了，我要出城一下，嘿嘿，我想办法进化一下我的这些魔兽，哈哈，组成一只亡灵军队后回找那个亡灵法师报仇。”

　　“父亲，我决定跟着他一起去。”米丽莎在边上望着雷卡莱回答。

　　雷卡莱点点头表示同意。

　　莱恩眼睛闪光望着米丽莎，嘿嘿笑道：“美女，不会是看上我了吧。”

　　米丽莎冷哼一声，狠踢了莱恩一脚，道：“滚蛋吧你，我是想看着你怎么被一群亡灵战士追着跑的。”

　　“没关系，没关系，跑也是一种艺术，哈哈。”

　　米丽莎大骂一句无耻。

　　莱恩同雷卡莱和格鲁卡告辞之后离开了。

　　米丽莎紧跟在莱恩身后，她不知道自己为什么非要跟着这个无耻的家伙，在刚才亡灵大军的围攻之下。

　　米丽莎想的最多的却是这个无耻可恶的家伙，这让她自己都感觉意外，在刚才莱恩说离开时，米丽莎第一想法就是跟着走。

　　莱恩则不以为然，一路上净往米丽莎身边靠。

　　米丽莎几次拨剑的冲动都忍住了，实在不明白自己刚才那根筋不对居然会跟着这家伙。

　　两个人出城了。

　　莱恩四下打量一下，向着深山的某处行去。

　　米丽莎不解的问，“你干嘛往山里跑？”

　　莱恩神秘的一笑，道：“当然是山里最安静了，不然我那能净下心来呢？？”

　　米丽莎冷哼一声，不过还是跟着莱恩走进了森林。

　　莱恩带着米丽莎在森林里转了一会，突然停在一个空旷的地方，抬头望了眼四周，哈哈笑道：“这地方不错，哇哈哈，米丽莎，看看我的进化大计吧。”

　　米丽莎还想说什么。

　　莱恩已经从空间戒指中拿出封印之书，然后一下子将十一只魔兽以及冥神哈迪斯纳全部施放了出来。

　　莱恩一手指天，哈哈狂笑，道：“等着吧，那个该死的亡灵法师，等我出去，我用一群魔兽累死你。”

　　哈迪斯纳根据莱恩的意识使用亡灵召唤术，一瞬间，方圆一里内全部被黑雾围绕了起来。

　　黑雾之中，一队队的骷髅战士和亡灵法师相继出现，其中还搀杂着三个骑着高头骷髅马的骷髅骑士。

　　莱恩数了一下，大概有一万个亡灵战士密密麻麻的站在其中。不由一阵大喜，七级的亡灵法师顶多召唤一千的亡灵就不错了，自己这四级冥神一下就是一万，果然是神比人厉害。

　　死灵骑士的出现更让莱恩知道那个一定概率的意思了，不是说一定概率的全是死亡骑士，而是在每一次召唤中都会有一定概率出现八级的死灵骑士。

　　这些被召唤的生命的听命于召唤者哈迪斯纳，在没有接到命令之前，这些死灵生物一动不动的站在原地。

　　莱恩数完不由赞叹一声，道：“果然不同反响啊，哈哈，这不是最好的靶子吗？哇哈哈，小白，上吧，随意的攻击吧，这些生物可都是你们进化的粮食。”


第二十七章 这罪这不是人受的

　　十一只魔兽和哈迪斯纳接到命令，一头扎进万人的亡灵大军中尽情的践踏着这些一级到四级不等的死灵生命。

　　米丽莎额头一层细密的汗珠冒了出来，现在她明白了莱恩的意思，这是在利用召唤生命来进化自己的魔兽啊。

　　利用这种方法进化，虽然有些无耻，却也是最快让魔兽进化的方法。

　　米丽莎越向下想，越是心惊。

　　若是照此下去，只要莱恩愿意，他可以在最短的时间内，利用这种方法制造出一批十级以上的魔兽大队来。

　　一个人带着一队十级魔兽，那可是可以轻易的踏破任何一座城的力量啊。

　　近万的亡灵大军在十一只魔兽外加哈迪斯纳的虐待之下不大一会工夫已经全部毁灭。

　　唯独中间的三名八级的死灵骑士没去动，倒不是魔兽对付不了，而是莱恩没下命令。

　　这三名八级的死灵骑士看起来有些吓人，不过站着不动倒是没啥可怕的。

　　莱恩围着死灵骑士转了几圈，决定下手把这几个全收了，自己的力量就又增加了几分。

　　十级的亡灵法师强吧，但是要召唤出来八级的死灵骑士还得看运气，有时候一次召唤能出一只两只就不错了。少爷我四级就带着几十只踏平你老家，看你还得意不。

　　敢想莱恩就敢做，亡灵操控术是差，可莱恩就是不缺时间，有哈迪斯纳这个冥神在身边，也不怕三个死灵骑士跑了。

　　一次亡灵操控术不行就用两次，两次不行就四次，反正四级晶核老师给自己准备了好几箩筐，还怕用完不成。

　　亡灵操控术是个累活，操控的几率低的要命，亡灵法师们一般都会选一些比自身等级低两三级的亡灵生命进行控制，这样成功率较高。而且使用亡灵操控术需要大量的精神力和魔力，一般的操控术放个十几个不一定能成功抓一个，搞不好还把自己魔力耗干了。

　　亡灵法师只能召唤比自己等级低的生命那是冥界的法则，拥有一些十级十一级亡灵生物的亡灵法师那都是稀有的，抓到十二级的亡灵生物那是不知道需要多少次召唤才出现在，也不知道搭上多少性命，喝了多少补魔药水硬换来的。

　　那里有人能像莱恩这样，随便就抓了一个冥神，冥神一随便就能召唤出一堆高级生物来。

　　操控的过程很麻烦。

　　莱恩默默的数着，至少花了一百多个四级晶核才算将三个亡灵骑士收伏。

　　亡灵骑士没有啥特殊的技能，除了能召唤一堆二三级的小弟以外，唯一拉风的就是骑着匹快要散架的骷髅马。

　　亡灵界，亡灵骑士只能排在骑士等级榜的第十位，虽然差了些，但是在大陆可不同，能抓到亡灵骑士当仆人的，最少也要有十级的实力。

　　哈迪斯纳在莱恩收了三个亡灵骑士之后，再一次的使用亡灵召唤术。

　　然后就是虐待，收伏。

　　再虐待再收伏。

　　亡灵骑士不是每次都出现的，但至少每次一万的亡灵大军够十一只魔兽和哈迪斯纳练一阵的。

　　莱恩显的无所事事，在出现亡灵骑士的时候莱恩才忙一阵，平时的时候，莱恩总是喜欢惹米丽莎生气。结果被追的鸡飞狗跳，每天脑袋上包不断，天天鼻青脸肿，但是记性一次没长的，天天打完就忘。

　　清晨，莱恩向往常一样，早上起来去查看了辛苦一个晚上的魔兽们，惊喜的发现魔兽们全部升到了七级，哈迪斯纳也同样达到了七级。

　　小白额头的肉瘤硬化成了小角。

　　哈迪斯纳长高了半米，达到了三米的高度，两个骷髅似的眼睛渗出幽兰的光芒。亡灵召唤术已经不是一定概率的召唤出亡灵骑士了，而是很大概率的出现成片的亡灵骑士。

　　莱恩翻了翻魔法书，里边封印的亡灵骑士达到一百个，若是算上每个亡灵骑士召唤出的一百个小弟，莱恩只需要一秒种就能纠集起超过两万的亡灵大军来。

　　其余的魔兽除了变大了一些之外，都会了范围魔法攻击。

　　莱恩学着老师摸着下巴阴阴的坏笑着，考虑着回城收拾那个十级的亡灵法师。

　　莱恩正幻想着虐待十级的亡灵法师的时候，树林里一阵骚动，米丽莎带着两个八级的亡灵潜行者，另外还压着一个黑衣剑士走了出来。

　　八级的亡灵潜行者相当于刺客，因为只剩骨头的原因，他们可比人类刺客要灵巧的多，这是召唤术的附加产物，让莱恩发现之后收了当成了米丽莎的保镖。

　　莱恩看到黑衣人先是一愣，紧接着认出了对方，不由搓着手嘿嘿笑道：“哎哟，德拉先生啊，好久不见了。”

　　德拉看到莱恩仿佛见到鬼似的，脸唰的一下就白了，若不是被两个八级的亡灵潜行者用匕首顶着后背，德拉早就转头跑了。

　　“莱，莱恩，居然是你？”

　　“当然是我啦，不过你找到这里可够我意外的。”

　　德拉心里暗骂拉拉，那个破法师说这里有黑暗气息存在，让自己过来看看，结果这一查看居然遇到这个家伙。

　　德拉心里那个悔啊，可是他也没办法，遇上自己点背了。当他猛然看到不远处十一只魔兽和一个高大的亡灵战士正对着近万名的亡灵战士进行屠杀的时候，脸色大变，一个半月前莱恩带着的还是五级魔兽，现在居然换成七级魔兽了，就算傻子也猜到了问题了。

　　米丽莎只是在刚才溜达的时候发现这个家伙的，没想到莱恩居然认识，不由问道：“莱恩你们认识。”

　　莱恩搓着手，嘿嘿笑道：“何止认识，还是老朋友呢，这次主动送上门来，自己怎么可能放过呢。”

　　莱恩说着抬手一召唤，十一只正在训练魔兽和哈迪斯纳围了上来。

　　莱恩先是二话不说的将德拉身上的包裹和兜里的东西掏了个干净，然后坏笑道：“德拉先生啊，你可别怪我啊，这么好的修炼材料我可不会放过啊。”

　　德拉脸瞬间白的犹如一张白纸，挣扎两下还没等开口。

　　十一只魔兽和一个骷髅战士已经围了上来，对着德拉一顿踢，小白依旧是偏爱敌人的下体，在上边蹦的不亦乐乎。

　　德拉杀猪似的惨叫声中昏了过去，紧接着莱恩一个黑暗恢复术将德拉恢复过来，魔兽们依然没有停下的意识。

　　如此三四次，德拉崩溃了，嚎叫，道：“大人，大人，我错了，我投降，我投降，请您放过我吧。呜，呜，这不是人受的罪。”

　　莱恩招呼着魔兽们退后继续拿边上的低级亡灵练手去了。

　　莱恩蹲下来，道：“早说嘛，说吧，你们的人都在那里？”

　　“城中使馆。”

　　“挺回躲的，也没人去查啊。”

　　“没有证据随便进入容易引起两国战争啊，何况野狼城属于中立城市，不属于任何国家，要是真打起来，不够枫蓝帝国一队大军灭的啊。”德拉一个劲的直抹眼泪。

　　身体上的痛苦是次要的，精神上的折磨是主要的。

　　德拉没想到眼前这位主儿居然是黑暗属性的，那黑暗恢复术扔在身上是舒服，紧接着就是一通折磨，谁也受不了啊。


第二十八章 强大的召唤术（1）

　　野狼城虽然只是一个中立城市，但是这个使馆也是必不可少的，要进使馆白天去是不可能了。

　　莱恩和米丽莎准备了一下，莱恩先去偷袭，米丽莎去通知格鲁卡位置。

　　两人分开之后，莱恩直接奔城中使馆，午夜过后人们基本上都睡了，莱恩也不用担心被人发现。

　　进入使馆，一百名名亡灵骑士就被释放出来，近万名小弟级的亡灵刹那间充斥了整个使馆的外围。

　　“混蛋，混蛋，那个笨蛋在使馆里使用亡灵召唤术。不想活了啊，这是光明神殿的地盘。”使馆内的一间屋子内，十级亡灵法师拉拉首先一个咆哮着跑出屋外，结果看到百名亡灵骑士在院子里晃动的时候，全身一个哆嗦，全是八级的亡灵啊，十一级的亡灵法师的护卫军团怎么跑到这里来了。

　　莱恩拖着被魔兽们踢成胖子德拉走了出来，将德拉往地面一扔，嘿嘿知道：“大人好呀，第一次见面，请多关照。”

　　洛兰特紧随在拉拉身后跑出来，看到莱恩的瞬间，感觉自己的小弟弟又痛了，咬着牙直指莱恩怒声道：“大人，就是这小子折磨的我。”

　　拉拉一愣，阴笑着打量着莱恩，突然露出一个看起来友善的笑容，道“小子，叫你老师出来吧，大家都是亡灵法师，没必要闹的这么僵吧，若是早知道你是亡灵法师，我才不会和你作对呢。”拉拉阴森森的笑容简直比哭还难看。

　　“谁说我是亡灵法师了，不过是兼职一下罢了，要见我老师，嘿嘿，你自己去找吧，他没来。”

　　拉拉一怔，疑惑道：“没来，没来这么多的亡灵骑士？”

　　“少爷我召唤的，怎么的，不服气啊。”

　　“不可能，那你怎么可能拥有一百多名八级的亡灵骑士，你顶多才四级。你能控制得了亡灵骑士，哈哈，这是天下最大的笑话。就算是本大人现在也没有一个八级的亡灵骑士呢。”

　　德拉长了长嘴想说让拉拉注意，莱恩这小子阴的很，但是衡量了一下周围的形势还是闭嘴了，万一莱恩胜了自己又得被虐待。

　　莱恩嘿嘿一笑，不再说话，直接一招手一百名亡灵骑士立刻开始发起冲锋。

　　使馆不小，加上院子，足有一个足球场大，所以战斗起来还是施展的开的。

　　拉拉紧盯着莱恩，狠咬牙，道：“小子，既然你想找死，我也不怪你了，准备好受死吧。”

　　拉拉手中黑暗权杖一挥，大吼道：“地狱的军团，出来吧，尽情屠杀眼前的敌人。”

　　轰……

　　一层黑雾从拉拉的权杖上缓缓释出，紧接着扩散开来，地底好似裂开无数的黑洞，怪啸声不断从黑洞中传出来，无数的亡灵从地下爬出来，然后挥舞着破烂的兵器冲上亡灵骑士。

　　亡灵骑士也不示弱，近万的小弟也随即冲了上去。

　　莱恩和拉拉还没开战，两边已经是刀兵相见。

　　数万的亡灵大军厮杀在一起，场面相当的壮观。

　　莱恩手搭凉棚，站在后边暇逸的看着数万骷髅打架，那场面相当的壮观。

　　相对的拉拉那边可不轻松，支持着亡灵召唤术消耗的魔力必须及时补充，一瓶瓶的补魔药水吃糖豆似的往嘴里灌。

　　拉拉惊讶的发现那边莱恩的轻松狭义的样子之时，不由心下暗惊这人魔力居然这么雄厚。

　　洛兰特和洛拉德两个人站在拉拉身后，心惊胆颤的望着战场，小声问拉拉，“大，大人，这，能赢吗？”

　　拉拉眼眉一立，冷声道：“闭嘴，没看老子我正拼命吗？你以为对付亡灵骑士那么容易？”

　　洛拉德父子俩讨了个没趣，不由乖乖的闭嘴，紧张的注视的场中。

　　拉拉是越看越心惊，虽然自己能够顶得住亡灵骑士的冲锋，若是干不掉莱恩，自己的魔力得先消耗干净啊。

　　莱恩那边一瓶药水没喝，自己这边已经喝了十几瓶了。不由使出吃奶的劲加大黑雾的范围，亡灵大军开始逐渐的压制住了莱恩的亡灵大军。

　　拉拉狞笑道：“小子，你是有亡灵骑士，可是我看你也就这点本事了，面对我，你还嫩了点。”

　　莱恩打了一会发现这样干耗下去没啥好处，不由的拿出封印之书，将哈迪斯纳放了出来。

　　拉拉正好瞄了一眼这边发现突然间多出的这个七级骷髅，心突的一下跳了起来，双眼瞪的溜圆，紧盯着哈迪斯纳身上的铠甲花纹心下震骇无比。

　　冥神，我的天啊，那是冥神的骸骨，这怎么可能，这怎么可能的。

　　哈迪斯纳的亡灵召唤术一出，一万的亡灵大军再次出现猛的压向战场，最可怕的是这批亡灵大军中至少有一百的亡灵骑士。

　　拉拉手中的亡灵部队只是些低级的亡灵骷髅之类的，那顶得住亡灵骑士的冲锋，仅一个冲锋，拉拉扩大的优势一点不剩。

　　洛拉德父子一看不好，蹑手蹑脚的准备逃跑。

　　拉拉突然回头笑道：“怎么了？居然想跑，哈哈，两位不觉得这个时候你们跑不了了吗？”

　　拉拉的话音刚落，两个亡灵战士上前将洛拉德父子又架了回来。

　　“卡西达，你们上去，给我干掉那个小子。”拉拉冲身后一招手。

　　一直隐藏于暗影中没有现身的十几名黑暗剑士冲了出来，为首的就是十级剑士卡西达。

　　拉拉望着莱恩大笑道：“小子，你的亡灵骑士是强，可是现在陷在我的包围中，想出去救你还差了点。”

　　莱恩一愣，看着一群黑暗剑士从边缘杀了过来，为首那人剑中黑芒闪动，明显是十级的剑士。自己的十一只魔兽未必能挡得住。

　　莱恩从空间戒指里摸出一个十级的冰镜术准备抵挡一下。

　　“小兔崽子，你跑来捣乱居然不叫我一声。”莱恩正准备的时候，使馆外，三道黑影冲了进来。


第二十九章 强大的召唤术（2）

　　矮小的格鲁卡挥舞着三米的巨斧一下子就挡下了卡西达等十几人。

　　“狂狼格鲁卡。”卡西达看到格鲁卡的时候，心知完了。

　　“波格那个混蛋派你们来杀我，可惜你们没机会了。”格鲁卡身边一人冲着拉拉微微一笑。

　　拉拉脸色也变了，这次的目标雷卡莱居然生龙活虎的站在面前，那还有中尸毒的痕迹。

　　米丽莎紧张的望着莱恩，道：“你没事吧？”

　　“呜，你这是关心我吗？你太好了。”莱恩厚颜无耻的上前一把抱住米丽莎。

　　米丽莎对着莱恩脚面狠狠踢了一脚，冷声道：“你死了关我什么事？我只是客气的问一下，你真以为我关心你啊。”

　　莱恩抱着脚呜呜叫着在原地单脚跳着。

　　拉拉一看眼前形势，对方一个十二级的狂战，一个十一级的战士，还有一个会亡灵术的法师，这次是输定了。

　　一个全身伤痕累累的黑衣剑士从房顶跌跌撞撞的跳下来，惨声道：“大，大人，不好了，外边被一对裁决者包围了。”

　　“什么？裁决者，这不可能，就算我们来也不可能动用光明神殿的裁决者啊。你没看错？”拉拉听着几乎绝望了。

　　黑衣剑士则已经绝望的点点头。

　　拉拉惨笑一声，表情愈发狰狞，咬牙从怀中摸出一个卷轴，道：“好，好，格鲁卡，雷卡莱，是你们逼我的，要死大家一起死，谁也跑不了。”

　　“骨龙召唤。”格鲁卡看到卷轴的瞬间脸色变了。

　　冥界亡灵类的顶级召唤术就是骨龙召唤术，十二级的骨龙一旦出来，先毁灭目标，然后就是整个城市，说骨龙是破坏者不如说他们是毁灭者。

　　骨龙没有肉身，全是由死去龙族的骨架构成，不惧怕魔法攻击物理防御超强，十二级的战士要对付一只骨龙都费很大事，何况骨龙召唤术的目的召唤一群骨龙。

　　拉拉一见格鲁卡认识卷轴，不由哈哈大笑，道：“格鲁卡，你作为野狼城的守护者，我看你怎么对付骨龙群。”

　　格鲁卡一把丢下卡西达冲向拉拉，怒声道：“你敢。”

　　“我为什么不敢？”

　　拉拉一手捏开了卷轴封印，紧接着拉拉被卷轴封印上的黑雾缠绕着吞噬掉。

　　失去控制的亡灵战士四散奔逃。

　　拉拉在黑雾里边狂笑道：“值，老子用一条命一个卷轴换了一个十二级的狂战和一个城市，哇哈哈。”

　　话音刚落，黑雾散去，拉拉只剩下一件衣服和权杖掉在地上，人已经消失无踪。

　　天空中黑云凝聚成黑色的漩涡，里边一只只黑色的骨龙争先恐后的从漩涡中探出脑袋。

　　格鲁卡脸绿绿的冲着莱恩喊：“臭小子，你倒是想个办法啊，骨龙出来我们全都跑不了。”

　　莱恩手忙脚乱的摸出所有老师给的卷轴，急声道：“老大，你是十二级的，你让我一个四级的想办法，你脑袋被踢了啊。”

　　“我是战士，你是法师啊，你不想办法谁想？”

　　洛拉德父子站在原地大声哭喊，道：“救我们，救我们啊，大人，莱恩大人，我们知道错了。”

　　米丽莎上前厌恶的看了一眼两人，道：“黑龙出来了，你们自求多福吧。”

　　使馆外，一队裁决者在沙加的带领下正准备冲进使馆，看到天空漩涡的瞬间脸色变了，连忙大声道：“张开结界，张开结界，是骨龙，是骨龙。多雷格，去通知法师大队，不惜代价击杀所有骨龙保证使馆内所有人的安全。”

　　莱恩从卷轴中终于摸出了一个防御卷轴，十二级的水之结界。

　　格鲁卡冲过来一把抢过卷轴，然后捏碎封印扔了出去。

　　淡蓝色的水幕笼罩在整个使馆外围。

　　一队超过三十只的骨龙从漩涡中涌了出来，一只只骨龙舞动着骨架构成的数百米长的身体，俯冲着向结界撞下来。

　　莱恩羡慕的看着一堆骨龙，咽着吐沫，道：“十二级的啊，要是我的多好啊。”

　　“你傻了吧，你去抓只骨龙吧，就你现在身边这些家伙别说抓骨龙，就是抓个骨头都难。”

　　莱恩憋着嘴将所有的魔兽和亡灵骑士都收了回来。

　　水之结界的淡蓝色光幕在骨龙的冲撞上发出嗡嗡的响声。

　　雷卡莱心惊胆颤的望着结界，道：“能挡住吗？”

　　“挡得住才怪。”莱恩盯着结界心里盘算着什么？

　　“还有没有卷轴了，扔一个出去，快点，不然大家一起玩儿完了。”格鲁卡抢过莱恩手中的一堆卷轴翻腾了半天发现只剩一些十一级的卷轴了。

　　只不过几分钟时间，结界支持不住崩溃掉了。

　　紧接着外围的裁决者的结界刚刚释放也被冲破，裁决者多为战士，结界临时档一下还行，长时间的阻挡那是不可能的。

　　格鲁卡手握着巨斧，扭头望着莱恩，道：“小子，我抵挡一阵，给我想办法，不然死也拉你当垫背。”

　　格鲁卡说完大吼一声，整个人瞬间暴涨到二米半的高度，气势扩散开来，莱恩整个人被吹的倒飞出去两三米。

　　莱恩头晕眼花的站起来抱怨的看着冲上去的格鲁卡道：“你有病啊，让我对付骨龙，你不如让我去死。”

　　格鲁卡已经听不清楚了，手举着巨斧冲进了骨龙群，就好比蚂蚁见到大象。

　　使馆外，近百米裁决者也冲了进来。

　　米丽莎急声道：“莱恩，你倒是想办法啊。”

　　莱恩愁眉苦脸的站在原地，道：“我想，我想着呢，你们到是给我时间呢。”

　　洛拉德父子俩抱在一起，尿了一裤子，两个人那见过这种阵势，几乎快要崩溃了。

　　光明神殿的法师部队赶到了，看到成群的骨龙，脸色全变了，魔法对骨龙完全无效，这个时候他们能做的就是施用各种负面魔法压制住骨龙。

　　裁决者已经出现死伤了，骨龙是十二级的，但是裁决者们可不全是十二级的，攻击骨龙没有什么太大的伤害。

　　莱恩心里正挣扎着是否使用那个魔法，十级的古魔法，吉卡姆教给莱恩的众神时代的黑暗魔法之一，自己不过是四级的法师，强行使用的成功率也不算高的。

　　莱恩突然下定决心似的一咬牙，道：“拼了，反正是死是活就看这次了。”

　　莱恩从空间戒指里拿出一枚十级的晶核放入裁决之手的凹槽内，然后深吸一口气，大声念诵起一段古语魔法咒语。


第三十章 强大的召唤术（3）

　　魔法咒语第一个字母吐出的瞬间，天空一下子被黑云覆盖住了。

　　战斗中的骨龙停了下来，一个个抬高头看向天空，骨架构成的身体开始发抖，他们也感觉到了恐怖的气息，那来自冥界更深处的强大存在正在被召唤出来。

　　完整的古咒语是一个召唤咒语，几千年来从来没有人成功的召唤出来那个生命。

　　莱恩咒语念诵完的一刻，天空中的黑云极速的收缩成一团，紧接着爆炸开来，一扇白骨构成的大门打开。

　　里边飞出一条龙来，这条龙不大，只有十几米长，不过全身是水晶构成的。

　　骨龙们不会说话，简单的思考还是有的，水晶龙这一出来，所有的骨龙全都不敢动了，一个个老实的停在原地还保持着攻击的动作。

　　莱恩感觉有些头晕，自己花了那么大风险招出来的是一条水晶龙，要是出来个一千多条还安慰一下自己，结果只出来了一条。还没骨龙一条尾巴长，这龙有毛用啊！

　　水晶龙一眼就发现了莱恩，紧接着摇晃着尾巴飞了下来，停在莱恩面前，口吐人言，“你召唤我出来的。”

　　“会说话的。”场中所有人全是一愣，会说话的代表什么？

　　天……所有人脑袋全是嗡的一声响，他们想到了一个可能性。

　　“你会说话？”莱恩有些意外的看着水晶龙。

　　“当然了。”水晶龙得意的摇晃了一下尾巴，哈哈笑道：“在冥界没憋死我，终于有人召唤出来了，说吧，让我干什么？在冥界对着一堆骨头和那群老家伙都看烦了。”

　　“麻烦问一下，你几级的？”莱恩疑惑的看着水晶龙问着，一头对数十头，这头小龙不被撕了才怪。

　　“太看不起我了。”水晶龙，呜呜的叫了两声，道：“怎么说我也是冥界有数的老大之一啊。虽然是一万几千个老大之一。”水晶龙的后一句话是用低的连自己都听不到的声音说出来的。

　　“收拾那些骨龙成不？”莱恩指了指天空中的骨龙。

　　“小意思。”水晶龙，屁颠屁颠的摇着尾巴飞了起来，飞了一半突然想到什么又跑飞了回来，道：“麻烦问一下，你是让我把他们都捏死呢？还是让他们都滚回冥界？”

　　“赶回冥界吧，我这人是个喜欢和平的人。”莱恩一付悲天悯人的样子回答着。

　　“好咧。”水晶龙摇着尾巴再次飞起来，在骨龙群边上停了下来，爪子冲着骨龙一顿比划。

　　一条条骨龙乖乖的飞起来进入他们出来的空间的漩涡之中。

　　从始至终没有发生一点战斗，也没有一条骨龙敢站出来抵抗一下。

　　所有的人都惊骇的看着眼前发生一幕，一条十几米长的小龙就把数十条数百米长的骨龙吓跑，这简直是闻所未闻。

　　这其中只有格鲁卡和沙加少数人脸色极其难看。

　　冥界唯一一条由水晶凝练成的有思想的生命——冥界魔龙菲利克斯，众神之战中和龙族打的难分难解的魔龙，最辉煌的战绩是一条龙毁了一条阵线上的三百余条飞龙然后潇洒离开的近乎于神一般的传说。

　　众人面对菲利克斯大气也不敢出，菲利克斯可是一条可以轻易捻杀十二级战士的强大存在啊。

　　菲利克斯看着所有的骨龙都消失了，这才屁颠屁颠的又跑了回来，道：“小子，我的事干完了，咱俩商量个事行吧。”

　　商量？

　　这话落在格鲁卡和沙加等人耳中差点没心脏命发作，菲利克斯这是怎么了，一向强横的他居然和一个人类商量起来。

　　莱恩一把护住空间戒指，道：“干什么？想要报酬？一个子没有。”

　　菲利克斯一呆，他终于发现比他还守财奴的家伙了，请了一条龙来居然连个子也不想出。别人用几个亿价值物品都叫不出来自己，这小子没花半个子就把自己叫出来了，结果干完活还一个字不想付，铁公鸡到这地步也就眼前这位独一份了。

　　菲利克斯气的尾巴直摇，一双蓝宝石构成的眼睛紧盯着莱恩，气呼呼，道：“小子，你太过分了吧，好歹我也是魔龙菲利克斯啊，你不给点报酬我回冥界怎么交代，我出白工不让那些老家伙笑掉大牙啊。而且你那什么咒语才念对了一半，我出来已经算是很给你面子了，拜托，商量一下，多少给点？”

　　菲利克斯说着，伸出一只爪子做数钱状。

　　众人晕倒，他们打死也不相信菲利克斯居然和人商量报酬。

　　莱恩想想也是，点头道：“那好吧，你说多少我看看合适不？”

　　菲利克斯用爪子抓了抓脑袋想了半天，道：“一百枚十二级的晶核。外加一千个人的灵魂。”这已经是自己出场费中十分之一的数量了，这还是他尽量精简的出场费。

　　莱恩闻听立马跳了起来，尖叫道：“你不如杀了我算了，你看我值不值一百枚十二级晶核。还有，我是和平主义者，我不杀人。”

　　菲利克斯被吓了一跳，弱弱的问，道：“那你说多少？”

　　莱恩从空间戒指里摸出一个四级的晶核道：“就一个这个。”

　　轰……

　　莱恩身边的人倒下一片，包括洛拉德父子也没见过杀价杀的这么狠的，一个个口吐白沫，精神错乱。

　　菲利克斯接过晶核，苦着脸道：“再加点，太少了，老兄，你杀价太狠了。”

　　“再加一枚。”

　　“行行。”菲利克斯闻听笑着回答，“没问题，以后记得再有麻烦叫我啊。咱们可说好了，我随叫随到的。”

　　菲利克斯说完扭着屁股进了白骨大门。

　　所有了解菲利克斯来历的人都目瞪口呆的看着眼前发生的一切，打死他们也不相信的结果啊。

　　于此同时，身在光明神殿的七大祭祀正通过空间魔法镜光术观看着野狼城发生的一切，一个个目瞪口呆的对望着。

　　火祭祀西斯好半天才回过神来，道：“我，我没看错吧，莱恩居然用两个四级晶核就把菲利克斯招出来了。”

　　“那是需要一万人的生命外加十名黑暗祭祀合力施展禁咒才能召唤出来的啊。可是好像几千年来他们一次也没成功过。”另一个更是一脸的不可思议。

　　众人面面相觑，完全猜不透魔龙菲利克斯这次犯了什么邪。

　　……

　　黑暗神殿内，一群黑暗祭祀感觉到了强大黑暗力量在大陆上的出现慌忙聚集到一起，通过灵魂之眼观察到的情况同时让他们心惊胆颤。

　　“这不可能，从众神大战之后，数千年来一直不听从召唤的魔龙菲利克斯怎么可能出现在光明神殿的地盘。”

　　“四级的法师召唤出超越十二级存在的魔力，我们这些黑暗祭祀还混不混了。最可气的是我们用了近十万奴隶的生命都没成功，他只用了两块四级晶核，这太气人了。”

　　“埃拉，你徒弟拉拉去了光明神殿的地盘，马上联系上他，让他搞清楚怎么回事？”

　　“对，一定要查出来，四级法师召唤菲利克斯，若是我们掌握了方法，那光明神殿就完了。”

　　众黑暗祭祀发出一阵阵阴险的笑容。

　　……

　　冥界的最深处，菲利克斯摇头晃脑的回到冥神之林里，哈哈大笑道：“老家伙们，看看吧，大爷我终于有机会去大陆溜达啦，哇哈哈，太兴奋了我。”

　　“菲利克斯，你这个混蛋家伙，那家伙连咒语都没念全你就跑出去了，你这是破坏法则，小心冥神和光明之神找你麻烦。”

　　“呀呸，我没破坏，至少那家伙对了一半，不然我敢出去嘛。”

　　“菲利克斯就是狡猾，下次要是那个家伙念了我也去，菲利克斯，打个商量，下次念的时候记得通知我一声，咱俩一起去溜达溜达。”

　　说话的工夫，一个个庞大无比的身影从冥神之林中走了出来，有双头的骨龙，有全身包裹在铠甲中的骑士，各种奇形怪状生物数以百计的出现在了菲利克斯的身边。

　　冥神之林的其它弱小生命吓的都趴在原地不敢动弹，那些在讨论着的家伙若是组成大军就连冥神都会觉得头痛啊，这个时候他们居然在商量着听从一个四级人类的召唤。

　　天可见怜，我们这些十一二级的冥界生物还怎么活啊，一辈子都没机会去大陆看看了。


第二集：枫蓝战云


第一章 我不小心掉的（1）

　　天刚亮……

　　阳光顺着窗缝透进屋内……

　　莱恩从冥想中苏醒过来，魔龙菲利克斯身上似乎有种能量和自己产生的共鸣，让自己体内一直没有异动的能量再次旋转起来。

　　经过一夜折腾。

　　莱恩再次进阶，有些迫不及待的拿出封印之书，翻到目录，激动的差点跳了起来。果然魔法封印的标识改为吸收七级以下的魔法。

　　但这些并不是重要的，真正重要的是第三个标识被解开了，黑色的墨迹写着：魔兽异变术——第一百七十六至第一百九十九页，任何魔兽放入此页中，再放入数种不同属性的晶核，可以让魔兽变异出多数属性共存的状态。

　　天啊……

　　莱恩使劲的掐了一下自己的脸蛋。

　　很痛，真的很痛，这不是假的。

　　莱恩将封印之书往高空一抛，跳了起来，大叫道：“神啊，我爱死你们了，我……啊……”

　　莱恩说了一半，捂着脑袋蹲了下来，封印之书从空中落下来正中莱恩的脑袋。

　　魔兽变异，这种魔兽的出现多为两种不同属性的生命结合所产生，其威力往往高于同级的其它普通魔兽数倍甚至数十倍，有些厉害的莱恩没听过。

　　就比如双头焰蛇，它只不过单属性的异变，这在大陆异常普遍，双头焰蛇可以轻易的击败九级魔兽。

　　双属性的异变可就难了，一只双属性的异变魔兽那怕只是三四级的幼兽，也是上千万的价啊。

　　若是高等阶的异变魔兽被抓到，在拍卖会上可是能买出天价，传说光明神殿有一只被驯服的十二阶的异变雷火魔虎，有其镇守光明神殿中的光明神像，就算是黑暗神殿的十二级黑暗祭祀也不敢轻易靠近。

　　莱恩心里嘀咕着，自己和光明神殿关系应该也不错吧，那天去把那只异变魔虎给收了，到时候多个十二级的异变魔兽在身边，还不想打谁打谁啊。

　　莱恩激动的在整个屋里转圈，边转边道：“发了，发了，哇哈哈，我要是把手里所有的魔兽都给变异了，那我不是更强了。”

　　“强？你再强也不是我格鲁卡的对手吧。”格鲁卡那猥琐的脸从窗户里伸了进来。

　　莱恩连忙把书一收，正色，道：“我是说要是我能召唤菲利克斯，你们谁还敢小看我。”

　　“把你嘴缝上，让你读不出来不就得了。”格鲁卡笑了笑钻了进来，道：“小子，你老师来了，他在魔法研究所等你。”

　　莱恩一听就知道没好事，推开门就想跑。

　　格鲁卡从后边一把抓住莱恩的衣领子，道：“不去不行啊，嘿嘿，臭小子，你老师就知道你要跑，所以才让我来的。”

　　莱恩抗议，道：“放开我，我要睡觉，我现在反应迟钝，我现在什么也不想干。”

　　格鲁卡拎着一只小猫似的将莱恩扯回了魔法研究院的院子里。

　　莱恩哆哆嗦嗦的看着眼前的人，老师吉卡姆、火祭祀西斯、野狼城魔法研究院的院长塔吉克、格鲁卡。

　　四个人，八只眼睛暴射出贪婪光芒的眼睛把莱恩从上到下看了个遍。

　　莱恩全身颤抖，好似被大灰狼盯上的小红帽，想跑都没有地方跑，紧张的缩在角落，混身抱成团紧张的盯着四个人，哭丧着脸，道：“你，你们要干什么？”

　　四个人闻听使劲的搓着手，眼神变得更加贪婪。

　　莱恩哆嗦的更厉害。

　　吉卡姆和西斯在听到莱恩居然召唤出了冥界魔龙菲利尔斯的第一时间把手中的工作一扔跑了过来。

　　几千年来，几十位十二级的黑暗祭祀，贡献了不下十亿金币价值的财物，数万人的灵魂也没能召唤出的魔龙菲利克斯被一个仅仅四级的魔法师召唤出来了。

　　这简直是打了黑暗神殿一个嘴巴子，更让黑暗神殿恼火的是莱恩的代价是两枚连五级都不到的晶核，价值不过三千金币，这个代价足够让黑暗神殿那些研究古召唤咒语的家伙吐血。

　　吉卡姆相信，若是这些让黑暗神殿的人知道，他们铁定会吐血，而且会直接吐血而亡。

　　莱恩正幻想着怎么生产魔兽军团呢，无聊的低着头用脚踢着石头，脚下的泥地有一块石头不大，莱恩踢了几下没动动弹，不由一使劲踢了上去。

　　啊……

　　莱恩抱着脚跳了起来，那是一块大石头露在外边的一脚，石头是踢出来了，莱恩感觉自己的脚也肿了。

　　格鲁卡凑上前看了眼石头，比划了一下，又试着踢了下来，开心的笑道：“你还别说，莱恩，你这脚很有当战士的潜力，就算是三级战士也踢不出来啊，你一个四级魔法师，体质连二级战士都不如都踢出来了，嗯，嗯，不当战士可惜了。”

　　莱恩苦着脸抱着脚尖，沮丧道：“可是脚踢肿了。”

　　“那怪谁来，谁让你爱踢呢。”格鲁卡抬起脚一脚将石头踢上天空。

　　莱恩手搭凉棚看了半天不见石头落下来，向四周扫了一圈，感叹，道：“厉害，格鲁卡，你把石头藏那去了，我怎么没看到。”

　　格鲁卡闻听差点噎死。

　　吉卡姆用法杖敲了下莱恩的脑袋，道：“莱恩，听说你把魔龙菲利克斯叫出来了？”

　　“假的，你们眼花了。”莱恩直接否认，召出来就得付钱，他可不笨。

　　“哈，小子，你是开玩笑，那天从白骨门中飞出来的是虫子吗？”格鲁卡狠狠的拍了下莱恩的肩膀，直接将莱恩拍趴下了。

　　“死老鼠，你想谋杀啊。”莱恩不满意的跳了起来，张牙舞爪的冲向格鲁卡。

　　格鲁卡直接变成二米四的巨人，一手按住莱恩的脑袋。

　　莱恩脸憋的通红就是靠近不了格鲁卡半分，只能无奈的接受自己不是这只老鼠的对手这个无情的事实。


第二章 我不小心掉的（2）

　　格鲁卡看着莱恩沮丧的样子，十分得意的哈哈笑了两声。

　　西斯，道：“莱恩先生，这事关系重大，魔龙菲利克斯的实力非同一般，我们己经通过冰镜术看到了魔龙菲利克斯出现，所以这次来只是想知道您是怎么召唤的？”

　　莱恩抓了抓脑袋，想了一下，道：“这个呢，事情不是很简单的，过程那是相当的复杂，不过我脑袋有些迷糊，所以忘了，我先去睡一觉，等我醒了再说。”

　　“王八蛋，在你老师面前你也敢给我来这套，今天我不打死你才怪。”吉卡姆挥着法杖对着莱恩的脑袋就是一通乱打。

　　莱恩抱着脑袋呜呜叫着，委屈，道：“老师，您别老敲头，容易变傻。”

　　“不说今天我就把你扔火焰之海去，你要是能活着回来算你本事。”

　　“我说，我说……”莱恩闻听立刻点头。

　　他记得第一次在老师的带领下穿越火焰之海去寻找一枚银晶的情况，火焰之海上空，那铺天盖地的魔兽和成千上万的十二级生物。

　　那是莱恩第一次领略什么叫魔兽的威力，也希望那是最后一次。

　　老师费了九牛二虎之力，全身差点虚脱的才从那里逃了出来。回去的时候宁可花了半个月时间绕道也不愿意再从那要命的魔兽群里穿过去。

　　莱恩乖乖的将当时的情形说了一遍。

　　十级晶核为媒介使用召唤咒语，最后是菲利克斯那少的可怜的酬劳，有人虽然是亲眼见过，可是现在看起来还是听天书似的。

　　吉卡姆要过裁决之手，看到上边还没拿下来的十级晶核，感应了一下里边的能量，倒吸一口冷气，道：“十级晶核的能量消耗了只相当于六级晶核能量，也就是说这个菲利克斯不是被召唤而来的，而是自愿来的。”

　　“什么？”吉卡姆的解释让众人大惊。

　　西斯连忙，道：“吉卡姆，这是怎么回事？”

　　“十级晶核的能量消耗了只相当于六级晶核的那一小部分能量，这连支持一个十级普通咒语的能量都不够，却完成了威力更大的十级古咒语，唯一的解释就是菲利克斯根本不是被召唤而来的，而是莱恩完成了咒语，菲利克斯自己出来的。”

　　“光明神保佑，这太不可思议了，魔龙菲利克斯居然自己出来了，还不是被召唤来的，这，这根本不可能。若是如此，所有召唤咒语的等级限制还存么？，一个四级魔法师召唤出了超兽皇级的怪物，天，这没法解释了。”塔吉克研究了一辈子魔法，死也不信这个解释。

　　吉卡姆双手高举过头，大声诵读出莱恩在昨晚读过的那条召唤咒语。

　　任何人都能感觉到吉卡姆在诵读咒语时所消耗的强大法力，可是天空从咒语开始到结束连一点变化都没有。

　　吉卡姆诵读完咒语，道：“看，我消耗的法力相当于十一级魔法师全部法力，可是一点反应没有，现在只有一个解释，就是菲利克斯是自愿接受召唤而来的。”

　　莱恩听不懂他们在说什么，折腾了一晚上哈气连天，那有功夫去听他们说什么。

　　西斯皱眉低头想了半天，道：“现在唯一的办法就是让莱恩再召唤一次，若是成功了就证明这不是巧合。”

　　众人纷纷点头表示同意。

　　莱恩迷迷糊糊的站着，一脑袋都是怎么异变魔兽的事情。

　　吉卡姆用法杖狠狠的敲了莱恩的脑袋一下，道：“臭小子，你在干什么？听没听到我们说什么？”

　　莱恩被敲的一个机灵，看了眼四周，迷迷糊糊，道：“干什么？可以走了吗？哦，那早安。”

　　“早安个屁，给我再念一遍那个古黑暗召唤咒语。”

　　莱恩摸了摸脑袋，迷糊，道：“念咒语，干什么要念咒语，骨龙又出来了，唉，我就说那条破龙一定有问题，连问题都没摆平就跑了。还理直气壮的管我要报酬。”

　　吉卡姆拿着法杖对着莱恩的脑袋敲个不停，连敲边叱道：“小混蛋，废话这么多，让你念你就念。”

　　“明白了，明白了，老师，再敲我真就全忘了。”莱恩抱着脑袋躲过法杖的敲打，要过裁决之手，看了眼上边的十级晶核还有能量，打着哈欠开始有一句没一句的念起了咒语。

　　就如刚刚过去的黑夜中显示的情况完全相同，天空中的黑云先是汇聚收缩，从黑云中白骨大门缓缓打开。

　　包括吉卡姆在内的所有人都目瞪口呆的看着那个白骨大门。

　　吉卡姆都无法打开召唤出来的白骨门又出现了，门缓缓打开，里边血红的漩涡中，一个水晶脑袋探了出来，四处扫了一下，就在吉卡姆等人兴奋的准备看看下边的情况之时。

　　菲利克斯的脑袋又缩了回去。

　　众人正纳闷的时候，菲利克斯的脑袋又探了出来，紧接着是身体。

　　菲利克斯摇摆着尾巴又降落在莱恩面前。

　　十几米的身躯并不算庞大，凡在场的人都能清楚的感觉到菲利克斯身上散发出的强大黑暗气息，那每一次轻轻的龙息喷吐间，足以媲美十一级顶峰魔法的力量。

　　所有人石化，他们不敢相信，眼前真的是魔龙菲利克斯。

　　菲利克斯不理吉卡姆等人，认准了莱恩，龙头凑到莱恩面前，看到摇摇欲坠，正低头想事的莱恩，用龙爪轻轻碰了碰莱恩的肩膀。

　　莱恩噗通一声摔了个跟头。

　　菲利克斯吓了一个哆嗦，一个高蹦出去老远，可怜不远的一栋高大的建筑直接让菲利克斯压了个粉碎。

　　莱恩灰头土脑的爬了起来，瞪着眼睛大声道：“那个王八蛋把我推了个跟头？”

　　吉卡姆等人心猛抽一下，回头看了眼菲利克斯，心全揪到了一起，这要是菲利克斯发火，他们全得完蛋，再场没一个人敢保证能接得下菲利克斯一招。

　　菲利克斯做了一个让全场人口吐白沫的动作，高高举起一只爪子，小心翼翼的，委屈道：“不，不好意思，我刚才想看看你睡没睡着，所以用爪子很轻很轻的捅了你一下。”


第三章 我不小心掉的（3）

　　莱恩指着菲利克斯大声，道：“你那是很轻很轻的捅了一下啊，你把我捅了个跟头，你是不是准备再加点劲直接把我捅死。”

　　“下次不敢了还不行吗？”菲利克斯咧嘴道：“你叫我出来干什么？”

　　莱恩这才注意到眼前这位是谁，抓了抓脑袋，问，“我啥时候叫你出来的？”

　　“你刚才念的咒语啊。”菲利克斯有点抓狂，他见过很多召唤者，可就是没见过眼前这位这么糊涂，小气又健忘的。

　　“我刚才念了吗？”莱恩抓着脑袋突然一手把空间戒指一捂，急声道：“我可告诉你，我不笨，你别想偷着跑出来找我要报酬，我一个子没有。”

　　吉卡姆等人没吐血。

　　菲利克斯仰天喷出一道龙息，差一点背过气去，哭丧着道：“拜托啊，我说，有你这么召唤的吗，把我叫出来还想做白工啊。”

　　“我出，我出，菲利克斯大人，这钱我来。”吉卡姆摸着额头的冷汗，准备从空间戒指里取东西。

　　菲利克斯瞪着吉卡姆，冷哼一声，道：“你那位，我认识你吗？我的出场费你出得起嘛？一百枚十二级魔兽晶核，一万个活人灵魂拿来。”

　　菲利克斯说着伸出爪子，做数钱状。

　　吉卡姆一愣，心道：这啥意思，怎么到了莱恩那里就是两枚四级晶核就完事了，到我这儿咋就涨价了。

　　莱恩冲着菲利克斯的脚指就是一脚，踢的莱恩抱着脚又跳了起来，抽着冷气道：“那是我老师，你客气点。”

　　菲利克斯一听，嘴角微微翘起，两只前爪在胸前搓着，一脸献媚的笑容看着吉卡姆，道：“老师啊，哈哈，这个不好意思，这个出场费呢您就象征着给点就行了，上次您徒弟给了我两个晶核，要不您看看给个三五个意思一下。”

　　除了莱恩在内的所有人，一个个呆若木鸡，菲利克斯今天怎么了？

　　莱恩这次吸取教训，寻思着怎么下脚的时候。

　　吉卡姆缓过神来上前对着莱恩的脑袋一顿法杖，道：“臭小子，你能把魔龙菲利克斯大人召唤出来就不错了，客气点，不然以后你小子在我手里有得受的。”

　　莱恩无辜的报着脑袋，可怜巴巴的看着吉卡姆。

　　菲利克斯连忙道：“没事，没事，哈哈，这个我还得谢谢你这个徒弟啊，哈哈，要是没有您徒弟，我还不知道得等多少年能从那乌漆墨黑的地方出来透一次气。”

　　吉卡姆大概明白了菲利克斯的意思，试探着的问道：“菲利克斯大人，您的意思是雷鸣大陆只有莱恩能召唤您？”

　　“莱恩，噢，您徒弟叫莱恩啊，哈哈，好名字。从那场战争到现在有八千年了，整个雷鸣大陆也只有莱恩有能力把我召唤出来了。八千年啊……”菲利克斯爪子向天比划着，差点落下泪，道：“以前我天天在雷鸣大陆逛荡，战争之后连个能召唤我的都没有，八千年在那暗无天日的地方，我都快崩溃了。”

　　吉卡姆等人听着菲利克斯的话，对于他们来说他们只知道三千年之内没有任何能成功的召唤出魔龙菲利克斯，没想到战争之后至今，八千年的时间，只有莱恩一个人能够成功的召唤出菲利克斯。

　　这证明莱恩身上存在着更强神秘强大的力量啊。

　　众人想到此，都不约而同的看向莱恩。

　　莱恩一双眼睛正在菲利克斯的腿上来回看着，那双三米多高的腿上全是坚硬的水晶原石构成，还真没有下手的地方，不由的想，若是把这条龙变成一堆水晶原石卖了能赚多钱。

　　吉卡姆踢了莱恩一脚，将莱恩从幻想当中招了回来。

　　莱恩立马，道：“干嘛，还想管我要工钱，最多两枚四级晶核。”

　　菲利克斯嘴角小幅度的抽动了两下，道：“莱恩，这次你召唤我，其实我也没打算问你要什么酬劳，反倒是有点事情要求你帮个忙。”

　　“行，不过要钱绝对没有，要命更不给。”

　　菲利克斯一愣。

　　吉卡姆狠狠的冲着莱恩的脑袋来了一下，怒声道：“臭小子，你给我认真点！”

　　莱恩无奈的报着脑袋，故意挺了挺腰板，正色道：“我很认真了，我很认真了。菲利克斯，你说吧。”

　　菲利克斯把爪子放在嘴前咳嗽了一下，道：“这个呢，冥神之森里还有一万多和我差不多的想来大陆来享受一下阳光……”

　　莱恩不等菲利克斯说完，一个高跳了起来，大声道：“一万多，就算全给四级晶核我也破产了，想都别想。”

　　吉卡姆等人心中更惊，一万多？

　　光明之神保佑，这些家伙要是回到大陆，天知道会是什么结果，人类能对付得了一万多菲利克斯这么强大的生命吗？

　　“拜托，让我说完啊。”菲利克斯连忙道：“每一个生命都需要一条古咒语的才能出现在大陆，而这些古咒语应该不存在人类当中，所以呢，咳，咳，你想办法将咒语搞到手，然后你使用这些咒语的时候，他们会任你召唤来大陆帮你搞定麻烦，报酬就是和我一样的两枚四级晶核。”

　　“开玩笑，整个大陆花了三千年才复原了一条黑暗召唤咒语，我活个十几万年可能把你们所有的咒语都搞明白，然后一万多挨着个召唤也得个一百来年吧。我能活到那个时候吗？”莱恩的脸都变了。

　　“啊，这个啊，咒语我这全有，当然了，你是人，是不可能拥有神魔才拥有的咒语的，所有呢，嘿嘿，我是不会给你的，这是违反神魔的约定的。”

　　菲利克斯晃悠的尾巴在院子里晃悠了两下，然后咳嗽两声，全身抖了那么两下，众人看到一个空间戒指掉了下来。

　　菲利克斯晃悠着飞了起来，然后边飞边嘀咕着，道：“那东西可不能丢。万一我不小心掉了可够我找个千八万年的，唉，一定要小心，一定要小心。回去和兄弟们玩去了，有事叫我啊，莱恩。”

　　众人集体石化……

　　吉卡姆捡起戒指，将神识稍微探到戒指里，脸色瞬间煞白，颤声道：“这，这……。”

　　吉卡姆抬头望着消失在白骨门中的菲利克斯的影子，若不是亲眼所见，他绝对不会相信眼前的一切。


第四章 抓的就是你（1）

　　空间戒指里是什么？

　　一本书……

　　一本召唤书……

　　上边写着：黑暗生物召唤书……

　　上边有着有史以来最全的黑暗生命召唤咒语，神魔大战几千年来，人类通过不懈的努力不过恢复了一条古黑暗召唤咒语。

　　现在呢？

　　吉卡姆手中的空间戒指里有整整一本，厚厚的一本足有近千页。

　　吉卡姆的手不停的颤抖着。

　　西斯看到吉卡姆的样子，小心翼翼的拍了吉卡姆一下，疑惑道：“怎么了，里边有什么？”

　　“这，这个，我简直不敢相信。要是我没亲眼看到，而是你告诉我，我直接会把你赶出去。”吉卡姆将戒指递给西斯。

　　西斯下意识的探查了一下，脑袋嗡的一声，好似被人暗算了一样，脚下一个趔趄，眼睛瞪盯着吉卡姆，仿佛想从吉卡姆那里得到答案。

　　吉卡姆微微点点头。

　　西斯还是不敢确信的拿着戒指愣了半天。

　　莱恩脑袋里还是那些异变魔兽的事情，看着老师和火祭祀西斯大惊小怪的样子，不耐烦，道：“两位，拜托一下，能不能给我个答案啊，我还有事情。”

　　吉卡姆将戒指递给莱恩，正色，道：“莱恩，这枚戒指你拿着，记着，不能让戒指丢了知道吗？这里的东西若是让别人知道了，就算你带着一个军团，你也得小心小命。”

　　莱恩接过戒指，随意的往自己空间戒指里一扔。

　　吉卡姆举起拳头对着莱恩的脑袋就是一下，气道：“臭小子，我让你拿着，没让你这么简单的就扔空间戒指里，你给我戴手上。”

　　莱恩无奈的拿出戒指，比量了一下，一个戴在左手的无名指上，这个戒指要是再套上有些不伦不类，试着将神识探入其中，发现空间戒指里的空间不小，可是只有一本书，一本自己见过最厚的书，上边用神语写着：召唤之书。

　　莱恩心中一动，试着用意识调动召唤之书翻页，里边写满了咒语，每一个咒语都对应着一个来自冥界的生命，而且根据能力不同还做了分类。

　　莱恩把戒指往左手小指上一套，空间戒指自动调整了一下大小正好固定在小指上，举起左手来看了一眼两枚样式不一，却造型不错的戒指，呵呵笑道：“我看着自己真像暴发户啊，老师，人家一枚空间戒指都没有，我一手戴两个，怎么样，嘿嘿。”

　　吉卡姆笑着骂了莱恩一句，道：“暴发户，有你这种暴发户吗？一手两个空间戒指，你都可以把一个拿出来画个藏宝图然后让所有人抢了。”

　　莱恩闻听摸着下巴，沉思半天，道：“嗯，想法不错，我应该考虑一下。”

　　“你再胡闹我把你踢去火焰海你信不信。”吉卡姆拍了莱恩脑袋一巴掌。

　　莱恩被拍的好似小猫似的眯起了眼睛，缩着脖子嘿嘿干笑。

　　野狼城的城主像一只被踩了尾巴的兔子，一步三跳的叫着冲进了议室的屋子，喘着粗气，道：“麻烦了，麻烦了，这下麻烦大了。”

　　吉卡姆和西斯一愣，这个胖胖的城主本森，脸色说多难看有多难看，这么着急的事情必定不是简单的事情，急问，道：“出什么事了？黑暗神殿的人找来了。”

　　“比那还麻烦。”本森喘着粗气，道：“枫蓝的外交官通过传讯装置不知道从那里知道了昨晚的事情，找到了我。”

　　“什么……”

　　“那个白痴，他怎么说的？”

　　“你不会把实情说了吧，那我现在就把你烤了。”

　　本森摇着脑袋，哭笑不得，道：“我没说实话，只是说昨晚城内遭遇亡灵法师攻击，只是暂时打退了对方攻击，凶手还没有抓到，使馆的人平安无事。”

　　众人这才定下心来，道：“那就好。”

　　本森却露出一个比哭还沮丧表情，道：“我就没见过这么笨的，外边流传说昨天晚上有人在野狼城搞破坏，把大使馆的人全毒死了。全城人死了一半。这玩笑够假了吧，对方却相信了，说我们瞒报，要派人来调查。”

　　西斯沉思，道：“明显是对方的借口，使团里都有些什么人他们比我们更清楚，不找个借口怎么能派兵来呢？”

　　吉卡姆同意，道：“所以派兵来之前，他们还得打个理由可以出兵对吧。”

　　格鲁卡阴阴的坏笑，道：“所以我们就给他一个可以出兵的理由对吧。”

　　莱恩缩了缩脖子，感觉不妙，拨腿就跑，道：“大人的事，小孩子不应该插手，你们继续。”

　　吉卡姆和西斯对望一眼，然后向莱恩呶了呶嘴。

　　格鲁卡会意，一个箭步冲上去夹着莱恩的脖子就向研究公会的大厅里拖。

　　莱恩手脚并用，好不容易挣脱，却又被格鲁卡抓住了一只脚拖着走。

　　莱恩的十指将地面刮出十道指痕，莱恩幽怨无助的目光像极了一只嗷嗷待宰的动物。

　　格鲁卡可不管莱恩尖叫加嚎叫，将莱恩往屋里一扔，然后把门一关。

　　世界立刻清净多了。

　　房外一个个人影将四周包围的苍鹰也飞不进来半只。本森头顶冒汗的站在门外等待着这些人决定。

　　外围的护卫只听到里边发出阵阵的争吵，紧接着又是有人低声的坏笑，这种情况一直持续到深夜。

　　四个人这才满意的走了出来。

　　莱恩手臂上多了一个徽章，进去的时候凄惨嚎叫，出来的时候脸色更加的沮丧。


第五章 抓的就是你（2）

　　那徽章是治安队长的标志，大堆的人挤破脑袋都要不到。

　　现在送给莱恩，莱恩还一副要命似的样子。

　　格鲁卡在后边看不过去了，冲上去对着莱恩脑袋就是一拳头，道：“小子，这徽章有人想戴都不一定带不上，你瞧你那张脸，好像谁欠你千八百万似的。”

　　“我不想当这个治安队长啊，看你拿出徽章的时候上头那层灰吧，天知道这位置闲了多长时间啊。我的上任去那了？”莱恩苦着脸着徽章。

　　“两年前掉水坑里淹死了。”格鲁卡唏嘘，道：“多好的人啊，抓贼尽职尽责，工作勤勤恳恳，就是运气差了点。”

　　“水坑淹水死了？这运气不会这么差吧，多大的水坑啊。”

　　“有下雨路上一到脚面的水坑，大黑天的走夜道滑了一跤，脸先着地了，然后摔晕了。”

　　莱恩等着听下文，怎么不得有个抢救的过程吧，可是半天格鲁卡没说话。

　　莱恩眨了眨眼睛，疑惑，道：“完了？”

　　“完了！”

　　“就这么死了？”

　　“就这么死了。”

　　莱恩的心抽抽了一下，问：“那我的上任的上任呢？”

　　“英勇牺牲的。”

　　“抓贼死的啊，还行，这个起码是因公殉职。”

　　“八级战士让连级都没有的小偷偷袭死的。”

　　“这个更惨。”

　　“上上上任呢？不会也这么点背吧。”莱恩小声的问着。

　　“你还真说对了，他最点背，吃饭的时候一个喷嚏打的过大，脑袋撞在饭桌上，然后……死了。”

　　莱恩苦着脸摘下袖标，道：“能不能不当这治安队长，我怎么发现这队长当的就没有好死的！”

　　格鲁卡正色，道：“不行，因为计划需要。”

　　“可是计划可以改变啊。”

　　“时间紧迫啊，计划不变，你就继续当吧，大不了脑袋别裤腰带上嘛。”

　　“我有毛病。”莱恩沮丧的向外走。

　　格鲁卡看到，立刻，道：“莱恩，有点气势啊，气势啊，懂不懂？”

　　莱恩转过头，没好气的，道：“不懂。”

　　“学着螃蟹走八字步就成了。”

　　“那就是一螃蟹。”莱恩不忿的回答着，一摇三晃的走着八字步，道：“临时就临时，长这么大我可没当过官，看我这几天怎么给你们折腾。”

　　格鲁卡嘀咕了几句，莱恩己经晃摇出了正门。

　　西斯从大厅里后边走出来，叫来外围护卫的首领，赫然是审判厅裁决者的队长沙加。

　　西斯小声在沙加耳边，道：“你们一百人随着本森城主去治安队，脱了裁决者的衣服，全换上治安队的衣服，然后二十小四在莱恩身边巡逻。”

　　沙加点点头，道：“明白了，祭祀大人，那我们的任务呢？”

　　西斯摸着小巴，眯着眼睛，坏笑，道：“莱恩干坏事你们帮着就行了。”

　　沙加表情古怪，不过还是点头同意。

　　莱恩出了大门，一路横晃，一个男子看了眼莱恩，又看了眼莱恩身后，道：“老兄，你长的也不帅啊，居然还有美女跟你，唉，这年头什么世道啊！”

　　“美女？”莱恩连忙转头，只见一个穿着武士劲服的少女正望着自己。

　　女的看到莱恩转头乐了，指着莱恩哈哈大笑道：“莱恩，原来是你啊，我还以为谁家螃蟹上街了呢？你这一横晃我都不敢认识了。”

　　莱恩指着自己的臂章，正色道：“看清楚啊，米丽莎，这是治安大队的队长标志，从现在开始，野狼城的治安归我管，懂不懂。”

　　米丽莎走上前摸了摸莱恩左臂上的臂章，呵呵笑道：“哎哟，居然有臂章了，做工不错，你那买的仿制品，跟真的一个样子耶，介绍一下，我也去买个去。”

　　“这，这是真的耶。”莱恩指着臂章叫着。

　　“你骗鬼啊。”米丽莎笑着推了推莱恩，眨了下眼睛，道：“我们两个都这么熟了，不用骗我吧，直接告诉我吧，那买的？”

　　莱恩有气无力的指着臂章，沮丧道：“这，这是真的啊。”

　　“你就骗我吧。”米丽莎冷哼一声，没好气的踢了莱恩一脚。

　　莱恩立马抱着脚夸张的跳了起来，呜呜，早上踢了石头和菲利克斯之后，自己的脚还肿着呢，怎么这么倒霉的又让这个狠心的家伙踢了呢。

　　莱恩花了半天口水终于让米丽莎相信了自己的臂章是真的，米丽莎立刻找格鲁卡要了个队员的臂章戴着。

　　被亡灵军团洗劫了一夜，不少小贼和闹事者准备趁着乱在城里想办法混点油水，他们万万没有想到遇上了恶魔，一个后边跟着十一只魔兽的家伙。

　　他们第一次知道了被治安队抓到的痛苦，身上被扒的精光，钱被一概抢走，人被一律打肿，然后扔街上示众。上治安队投诉，第一次他们用上了人权这条，可惜人家不管，找上门的全部抓起来揍一顿放出去。

　　另外他们听到了一条他们这辈子都不希望听到的命令，全城所有雇佣兵抓到贼之后，所得百分之五十归雇佣兵所得，一时之间野狼城鸡飞狗跳，雇佣兵倾巢出动，一夜之间，野狼城的混乱好了不少。

　　一连数天，野狼城的贼被抓的少了一大半。

　　莱恩早上和往常一样，一手抓着包子吃着，一手拎着一个装满包子的袋子上街巡逻。

　　这几天活着累啊，吃饭怕被噎着，走路怕摔着，就连上个厕所都怕掉进去淹死。

　　莱恩穿过正街准备去西门的时候，看到前边聚集了一堆人，偶尔还有人喝叱怒骂的声音，皱着眉头听了一下，自言自语道：“声音这么像米丽莎，不会是这丫头又欺负人了吧。”

　　最近几天被米丽莎打过的贼不下五十也有四十了，治安队有史以来最暴力的执法者的头衔米丽莎是拿不掉了。

　　有人看到莱恩到来，更是兴奋，道：“治安队长来了，治安队长来了，大家让让，大家让让，有好戏看了。”

　　呼啦一声，人群立刻后退的一大圈，他们可是知道这位年轻的队长打起来从来不管周围有没有误伤的情况，先抓到嫌疑犯再说。

　　所以最近经常出现抓一个贼一条街的店铺全关门的情况，城主府每天排队领损失领的城主天天以泪洗面。


第六章 抓的就是你（3）

　　莱恩轻松的穿过人群，只见面前两伙人正对峙着，一边是穿着华服的人，大概有二十岁左右，身后跟着一百来号剑士的队伍，华服青年身边跟着三个灰衣中年人，还有一个黑袍全身隐在黑暗中的法师。

　　另一边是米丽莎没错，她身边有十几名治安队员，还有六七名穿着各种服饰的雇佣兵。

　　米丽莎一伙人少，而且实力明显不行，每个人身上都带着几道伤痕。

　　米丽莎俏脸气的通红。

　　华服青年则是一脸淫笑的盯着米丽莎的胸脯，色眯眯的道：“小妞，你就是一个治安队的，跟着本皇子，我保证你喝香的喝辣的，说愿意不就得了，还在那硬撑什么？凭本人枫蓝皇子，未来帝国的继承人的身份，看上你是你的福气。”

　　米丽莎右臂垂下，似乎受了不轻的伤，剑落在地上，想动手却没劲，只能怒视着对方，道：“你是皇子怎么了，霍尔顿，你给我听着，我不愿意。这里是中立城市，不是你撒野的地方。”

　　霍尔顿闻听，呵呵乐了，冲着身后的三名灰衣中年人一挥手，道：“给我抓起来，带到使馆去，谁敢拦就杀了。”

　　三名灰衣人刚要上前，突然感觉四周空气一冷，紧接着六七只冰箭，一面冰墙将三名灰衣人挡了下来。

　　米丽莎身前两条长达八米的冰蛇摆出迎敌的姿态怒视着三人。

　　米丽莎和治安队的人看到不由一喜，整个野狼城能带着魔兽四处乱窜的只有一个人，想到这人的能力，所有人都松了一口气。

　　三名灰衣人也是识货人，一眼认出蛇的等级，惊道：“七级魔兽冰蛇，天啊，而且是两条，这是谁的宠物？”

　　魔兽当宠物的大陆也并不占少数，但是对于宠物的要求都很高，因为魔兽的等级同样分为十二个等级，越高级的捕捉越难，魔兽的等级越高，价格就越贵。

　　而且根据魔兽形态以及最终的成长形态的不同，价格也各有不同。

　　比如冰蛇的初始形态只是白蛇，对于一般人来说不看好，但是随着蛇的进化，白蛇会变成真正的冰蛇，而十二级的兽皇级冰蛇称之为冰霜巨蛇，全身坚冰覆盖，十一级以前的魔法根本无法打破防御，攻击力超强，所以价格也比普通的魔兽贵。

　　魔兽的自身进化速度相当的慢，一只五级的冰蛇若是自然进化也许需要十年甚至二十年才有可能进化为六级冰蛇，六级冰蛇进化为七级可以需要四十甚至五十年，而且这还不一定进化成功，所以活着的高级魔兽的价格一直居高不下。

　　冰属性的蛇种类稀少，进化困难，一只七级冰蛇的价格在三百万左右，八级的冰蛇在六百万到七百万左右，九级的冰蛇更是过千万，十级的那都是天价了。

　　对于贵族来说，拥有一条七级冰蛇那就是财力的象征。

　　普通人拥有一个五六级的普通魔兽作为宠物就不错了。

　　突然间冒出来两条七级冰蛇，三名灰衣人知道费点事能对付得了这两条冰蛇也不敢动手了，他们不敢保证这两条冰蛇的主人到底是什么人。

　　莱恩穿的不算什么华服贵衫，迈着螃蟹步晃到冰蛇面前，两条冰蛇乖乖的缩成一圈不再动弹。

　　霍尔顿看着莱恩，用鼻子喷出冷哼，道：“臭小子，你多管闲事啊，本皇子是枫蓝的未来继承人，你也敢得罪我。”

　　莱恩三两口将包子放进嘴里嚼了几口咽了下去，突然整张脸涨的通红，手抓着喉咙，手舞足蹈了半天，有人这才看明白，慌忙端过一杯水来。

　　莱恩喝着水打着饱嗝，痛苦流涕的一溜小跑上前一把抓住了霍尔顿的手，终于找到了组织般的眨着水汪汪的大眼睛，激动，道：“兄弟，你终于来了，我等了你六七天了，你不来我就要崩溃了。”

　　米丽莎和治安队的队员有点蒙，纷纷猜测今天莱恩是吃错药了，还是脑袋发烧，居然会对一个人变成这种态度。

　　围观的人也有点蒙，平时一向是只打人不套近乎的队长怎么今天变了个人似的？

　　霍尔顿脸色难看，被一个人抓着手，怎么都挣扎不开，听到莱恩的话愣道：“你说什么？”

　　莱恩一手摸着眼泪，道：“大哥，小弟等你六七天了，您终于来了，再等下去我真的就要崩溃了，您来的太好了。”

　　霍尔顿愣愣的，疑惑道：“等我干什么？”

　　莱恩正色道：“抓您啊，这是计划啊，不抓您计划没法继续啊，本来想抓个将军宰相之类的就行了，没想到抓了个皇子耶，这回赚了。”

　　莱恩说着痛哭流涕，道：“你们来了，真是太好了，你不知道我这治安队长干的这个担心啊，天天怕运气差不是让水坑淹死就是打喷嚏撞死。”

　　米丽莎别过脸去，一副我不认识他的样子，心道：这什么跟什么啊，就算你要抓人家也拜托别说的这么直接啊。

　　霍尔顿这才知道自己被耍了，冲着身后三名灰衣人，道：“你们等什么？把那个小屁孩杀了。”

　　三名灰衣人犹豫了一下，还是决定听命令冲上去，结果还没等他们冲上去，就见四面突然一道道人影从房顶，从人群人飞了出来，不等三名灰衣人反应，一阵劈里啪啦的拳脚将三人全打晕。

　　霍尔顿身后的黑衣法师全身一颤，那群人动手的速度太快，若不是自己眼神好都差点没看清了。

　　二十几个穿着治安队衣服的人，将三名灰衣人往莱恩眼前一扔，为首一人，道：“队长，这三人怎么处置。”

　　莱恩抓着霍尔顿的手死活不放，扫了一眼三名灰衣人道：“随便点，就按以前的方法，钱拿光，人打肿，衣服扒掉，扔治安大队的门口。”

　　有几人点点头，拎起人就出了人群。


第七章 魔兽大异变（1）

　　霍尔顿不明白为什么一下子这些手下这么差了，平时一个个手走横着晃，拿好酒当水，把自己吹的就快赶上神似的家伙，今天怎么弱的。被人家三两下就搞定了，这三人可都是九级剑手啊，就算再差也不至于让人三拳两脚撂倒吧。

　　霍尔顿，指着莱恩气，道：“我是特使，来野狼城调查我们使团被毒杀一事的，我要求你们马上放人，还有马上道歉。”

　　莱恩闻听，点头啥腰，道：“特使，不好意思，真的不好意思，我的任务就是抓您，您看是不是配合一下，您看您是自己被我抓呢？还是我动手抓您呢？反正呢，您就别跑了！”

　　霍尔顿怒指着莱恩，道：“你敢。混蛋，一个小小的野狼城的治安队长敢抓我，你不想活了，还有，你那个什么计划，你们居然计划绑架本皇子，你们不想活了。”

　　莱恩还是搓了搓手，歉意道：“不好意思，看起来您是不打算配合了，那我可要来硬的了。”

　　说着莱恩手一挥，大声道：“开工了，开工了，抓人了，小兵一个一万金币，当官的一个十万金币，抓到了去治安队领钱去。反抗的按叛乱处理。”

　　呼啦……

　　四周的人一听有钱拿，一个个眼睛瞪着像饿了一个月的野狼似的，飞扑的向自己身前最近的人压了下去，生怕晚一步到手的钱被抢手。

　　霍尔顿带来的一百多人等级不低，可是还没来及出手就被一堆人压到，差点的当场背过气去，好些的则是一个个头晕眼花，出气多入气少。

　　霍尔顿身边的黑袍法师刚想动，突然感觉四周一股股最少十级气息不断的接近，这一股股的气息足有十道，不由脸色微变，动也不敢动，眼睁睁的看着自己被一个拳头打晕，心道：奶奶的，阴沟里翻船了，这根本就是有预谋的要打事，自己还以为是美差，居然成了苦差。

　　莱恩看着霍尔顿身后一个个被打晕的人，搓着手道：“老大，您看，您手下完蛋了，您也就别反抗了行不行？”

　　霍尔顿注意到身后的动静之时，就算他再镇定也乱了，怎么也不明白自己带来的人都不差啊，黑袍法师还是十级法师呢，怎么说完蛋全完蛋了。

　　霍尔顿怎么看怎么觉得眼前这个自称治安队长的少年像只狐狸，看着莱恩的笑容，霍尔顿全身冷汗直冒。

　　米丽莎不客气冲上去一脚踢倒霍尔顿，然后两脚将人踢晕。

　　莱恩看着米丽莎暴力的动作，抹着额头冷汗，道：“米丽莎，你太暴力了，小心嫁不出去。”

　　米丽莎瞪了莱恩一眼，咬牙，道：“你再废话我咬你了。”说着露出雪白的贝齿。

　　莱恩一个哆嗦，很识趣的闭嘴，然后蹲了下来将霍尔顿身上的钱袋搜了出来，数了数里边一百多的宝石币和几枚九级晶核，满意的扔进自己的空间戒指里，手冲着那些准备领赏的人一挥，道：“全给我带到监狱去，谁抓到人的上那登记，然后去城主府领钱。”

　　一百多人往治安大队的监狱一扔，壮观程度比前几天小偷小贼们集体进监狱还要轰动。

　　莱恩走到霍尔顿的牢门外找了张椅子座下，后边站了六七名治安员，一个个怒目注视着霍尔顿，手握着剑，只要霍尔顿要啥异动，立马把对方砍碎了。

　　他们可不是真正的治安员，包括沙加在内的五名十二级圣剑士以及六名十一级的剑手全神戒备。

　　莱恩并不知道身后这些人的来历，只当是野狼城的治安员。

　　霍尔顿己经醒了，一辈子没进过监狱的他这次算是开了眼了，堂堂枫蓝皇子进了监狱，这算是有史以来头一回了。

　　上午折腾了一阵，将一百多人压进监狱，分配牢房用了不少时间，现在算是临近中午了。莱恩和所有治安员吃过了饭。

　　霍尔顿却感觉自己的肚子己经见底了，愤怒着抓着牢门，指着莱恩，道：“混蛋，你一个小小的治安队长敢这么对我，我要让父王攻下野狼城，然后把你碎尸万段。”

　　莱恩摸着下巴，笑眯眯的看着霍尔顿开骂，也不还口。

　　霍尔顿骂了一阵，发现莱恩也不说话，自觉无趣停嘴不骂了。

　　“骂累了吧，午饭时间过了，本来我还想给你饭吃呢，既然您骂的这么痛快，看起来不饿，不用吃饭了。实话说吧，抓你是有计划的，放人是坚决不可能的，反正想出去等着你枫蓝的大军过来再说吧。”

　　霍尔顿愣了愣，刚打算开口，这才发现人己经走了，自己只能憋屈的抓着牢门怒视着莱恩的背影，骂道：“王八蛋，你给我等着，我出去了，一定要让父王发兵灭了你这破城。”

　　莱恩带着沙加等人出了牢房。

　　沙加问莱恩，“队长，这一百多人准备关多长时间啊？”

　　“关个七八天，啥时候枫蓝来人证明那家伙的身份再放。”

　　“这样子没事吧，人家都拿了证明信了。”

　　莱恩从怀里掏出信，道：“信在我这儿，他证明个屁啊，来人要是有文件证明就放，没文件证明就继续关，反正我们的目的是拖延时间，拖一天是一天，等光明神殿的大军集结完毕，他这个皇子也就坐到头了。”

　　沙加点点头。

　　莱恩抓抓头发，道：“你们先忙着，这几天我自己的事情一点没办呢，今儿把正主抓到了，我准备休假两天，有事你们找格鲁卡或者本森就成了，反正你们记得，没有我的命令，监狱的那些人一个都不能放。”

　　“证明来了呢？到底是看证明放人呢，还是你发话再放人啊。”沙加急忙又问了一嘴。

　　“反正我不在场谁也不能放。有理由就拖，没理由更是拖了。给钱也拖，不给钱更拖。理由随便。”


第八章 魔兽大异变（2）

　　沙加点点头，对于他们来说，他们只忠于光明神殿，真正的指挥者是审判长。

　　莱恩虽然年轻，但是前几天表现出的实力己经折服了沙加和一众还带着质疑的裁决者，现在莱恩的话就等于审判长的命令，就算是光明神殿的祭祀下令也只能屈居二线了。

　　莱恩人离开了监狱。

　　有人小声问沙加，“队长，我们怎么办？”

　　“听审判长大人的，没有他的命令，就算证明来了也不能放人。”

　　“若是枫蓝的人强行抢人怎么办？”

　　“杀，我们裁决者只听命于审判长。”沙加冷声回答。

　　“要是祭祀大人发话呢？”

　　“我们是裁决者，和他们是两个独立的部门。”

　　众人点点头。

　　……

　　莱恩离开监狱，低调的钻进小巷，自己准备了六七天了，终于等到有机会了。莱恩可不会放过这个机会。

　　莱恩在小巷中七拐八拐之后，出现在城西大街的一家晶核商店的门前。

　　这家晶核商店是整个野狼城最大的，从一级到十级晶核这里应有尽有，更高级的十一级晶核也有数枚存放在仓库中成了镇店之宝。

　　进化异变魔兽需要大量的晶核。

　　莱恩好几天前就看中了这家店铺，正值中午，这里也是最繁忙的时候，进进出出的有魔法师和雇佣兵，少量的魔剑士也在这里挑选着晶核或者出售自己猎到的晶核。

　　店面很大，十几个伙计在店里都有些忙不过来。

　　莱恩进来之时，老板不得不亲自走上来迎接。

　　“原来是队长啊。”老板认出了莱恩，不由的更加的亲切，莱恩两天前把偷他们家货物的一个贼抓了回来，让店里挽回了至少十万金币的损失，光这一点老板就感激死莱恩了。

　　莱恩背着手在一些摆着晶核的架子上来回走着，发现这里只是一些五六级的晶核居多，一二级的晶核占少数，高级晶核更是少的可怜，不由皱眉，道：“老板，你们这里七级以上晶核一共有多少？”

　　老板闻听心一动，马上知道这是遇上大客户了，搓着手，道：“七级晶核库存一千二百枚，八级晶核库存六百二十枚，九级晶核还有六七枚，十级晶核三枚。队长不会打算全要吧。”

　　“老板，我需要你提供一间密室，至于钱方面，你不用担心，晶核给我一个理想价格，我大概需要很多晶核做实验。”

　　莱恩说着掏出从空间戒指里摸出一个钱袋来，从里边摸出一百枚宝石币，道：“这是一百万预付款，你提供晶核，钱不够了再找我要。”

　　“没问题，没问题。”

　　老板连忙收起宝石币将莱恩带到后堂的一间地下室，道：“队长，这里是我们家以前用来放晶核的备用间，现在晶核销量比较大，所以这里一直空着，您在这里就放心吧。”

　　莱恩看了眼四周，房间不小，足够三百人的空间正好是莱恩最希望的，不由满意的点点头，挥手，道：“不错，先给我准备一百枚五级晶核，一百枚六级晶核。”

　　“没问题。”

　　老板听着撒腿就跑了出去，出手就是一百万金币大客户，今天注定是他赚钱的日子啊。

　　不大一会功夫，老板带着两大袋晶核进来，道：“队长，您要的东西，要是用完了您就拉墙壁上的绳子，我马上就到。”

　　老板说完自行退了出去。

　　莱恩迫不及待的拿出封印之书，十一只魔兽七级魔兽中选定了冰狼。

　　高大的冰狼一出现，整个地下室立刻挂上了一片白霜。

　　莱恩将封印之书翻到一百七十六页，然后将页面贴在冰狼的脑门上，冰狼化成一道白光消失不见。

　　页面上显示出了冰狼的所有属性以及进阶为八级魔兽的时间。

　　莱恩从五级晶核中挑出十枚火系晶核和十枚冰系晶核，按着说明放到页面上，页面闪过一片光芒之后，二十枚晶核消失不见。

　　莱恩连忙看向属性，那里显示的己经不再是冰狼。

　　名称显示为：异变魔兽，冰火魔狼。

　　状态：变异过程中——成功几率百分之十三，放入高级晶核可以让成功率提高。

　　变异结束时间：24小时。

　　莱恩发现还需要等待，不由又将一枚六级火系晶核扔了进去。

　　成功几率只加了百分之零点一。

　　这个结果让莱恩有些头痛，这百分之十三点一的几率也太少了吧。

　　莱恩将老板拿进来的两袋晶核中的火系和冰系晶核全挑出来放了进去，成功几率才升到了百分之十八点四。

　　莱恩摇摇头，沮丧的叹了口气，道：“我就知道没那么简单。”

　　莱恩说着将从霍尔顿身上搜刮来的一枚九级冰晶核放了进去，紧接着页面暴出一片白光，成功几率一下子飚升至五十三点六。结束时间也缩短了三个小时。

　　结果让莱恩差点跳了起来，抓着书页看了半天，终于相信这是真的了，不由翻出空间戒指里所有的七级以上的晶核，一共是七级十三枚，八级七枚，九级七枚。

　　莱恩又扔进了一枚七级冰晶核，成功几率升至六十二点五，结束时间再次缩短半个小时。

　　莱恩终于明白了，越是高级晶核，成功几率越高，还能缩短进化时间。

　　莱恩连忙拉了下墙壁上的绳子。

　　不大会功夫，老板跑了下来，惊疑，道：“队长，您完事了。”

　　“不，给我准备七级的冰火雷地晶核各十枚，八级黑暗晶核十枚。”

　　老板慌忙掏出纸和笔记了下来，计算了一下价格，道：“队长，您这些东西价格一共是五千万啊。您，您真的要买？”

　　“五千万，嗯，不多。”莱恩无所谓从空间戒指里掏出一个麻袋，放到老板面前，道：“这里是八千枚宝石币，别人送给我的时候这么告诉我的，我没数过，你拿下去数数，若是够的话赶快把东西给我送过来。”


第九章 嚣张等于挨揍

　　有送贵重物品的，有送首饰的，但是很少有听说送人一麻袋宝石币的。

　　老板心突突猛跳，心道：光明神在上，我没听错吧，别人送他一麻袋的宝石币，这位队长到底是什么来头啊。

　　老板颤抖着解开麻袋，然后打开一看，密密麻麻的宝石币晃的他眼睛生痛。

　　天，天，这是真的。

　　老板眯着眼睛，手抚摸着宝石币，他不敢相信啊，他遇到过无数的大买家，但是一次掏出八千万来买这么多晶核的眼前这位是头一个啊。

　　自己的店虽然大，但是一天下来交易些五六级的晶核就不错了，七八级以上的晶核交易量异常稀少，平均每天营业额在一千万金币左右，今天这位队长就花了五千万金币，那是自己快五天的营业总额啊。

　　这么大主顾谁敢得罪。

　　老板五十多岁的身板，两手一用力抗起麻袋就跑了起来。

　　不大功夫，老板满面笑容的拿着五个袋子走了进来，边走边道：“队长，您可真是幸运啊，我店里的所有库存都给您翻了个遍，这些东西还真找全了。”

　　莱恩接过袋子挨着个打开看了看，道：“不错，不错，品质都不错，老板，你的货真全啊。”

　　“那是，那是，我这儿可是全野狼城最大的店了。”

　　老板搓着手后退，边退边道：“队长，您忙着，有需要叫我就行了。”

　　莱恩看着老板退出去，又掏出封印之书，慌忙往书里放了一枚七级火晶核和一枚冰晶核。

　　变异成功率一下子彪到百分之九十八，而时间却只下降了到了十五个小时。

　　莱恩又拥进去一个七级火晶核，成功率达到了百分之百，结束时间依然为十五个小时。

　　莱恩明白结束时间也只能缩短到这个地步了，不由的又将火狮子放入变异的第二页，思考的一下，放入了火冰雷三种晶核。

　　火狮变异后的名称：暗魔狮。

　　属性为：火、冰、雷三系。

　　莱恩按着刚才步骤又放入大量的晶核硬是将暗魔狮的成功率也顶到了百分之百，结束时间依然是十五小时，不能再短了。

　　莱恩有了经验，怎么能收手，风鹰被扔了进去，变成了拥有风暗属性的魔鹰。

　　两条冰蛇分别变成了拥有冰火属性的双头蛇和一条拥有雷冰地三属性的魔蛇。

　　最后莱恩按耐不住心中的兴奋，硬是将冥神哈迪纳斯也放了进去，却被告知冥神特殊等级不够无法变异。

　　莱恩只能无奈的将冥神重新拿了出来，此时莱恩买来的晶核己经消耗干净，就连自己原本积蓄的晶核也所剩不多，留下的全是些二三级的晶核，连平时自己用都不够。

　　莱恩再次拉动了绳子，等了半天发现老板并没有下来，感觉有些不对劲，收好封印之书走了出去。

　　前边的天色傍黑儿，莱恩这才发现自己这一次用了一个下午的时间。

　　店内的人依旧不见稀少，老板正点头哈腰的正在和一男一女解释着什么。

　　女的一直拉着那男的。

　　女的背对着莱恩，莱恩看不清女的样貌，不过看背后那惹火的线条猜测也应该是美女一流的。

　　男的一脸欠扁的样子，嚣张的指着老板正叫嚣着，四周伙计没一个敢凑上去的，只能在边上干着急。

　　莱恩凑了上去准备看个究竟，看到女的不由乐了。

　　女的也看到了莱恩，一把放开莱恩，气鼓鼓的指着莱恩，道：“色狼，你居然还活着？”

　　莱恩被问的脸一呆，沮丧，道：“蒂娜，我又不欠你钱，你居然一见面就咒我死，我太伤心了。本来还想和你打个招呼的，现在招呼都不用打了。”

　　“哼，死色狼，你活着浪费空气。”蒂娜气的直咬牙。

　　莱恩耸耸肩，无奈，道：“被你说的我都准备死了。”

　　“你死了还得浪费一块地方把你埋了。”

　　莱恩被整的一愣一愣的，搔着头，道：“呃，大小姐，那你到底是让我死还是让活我着啊。”

　　“你爱死不死。”蒂娜使劲瞪着莱恩。

　　欠扁男这时不骂老板了，掉转头看向莱恩，望着蒂娜，道：“表妹，这人是谁？你认识他？”

　　“我和你说过的那个混蛋色狼。”

　　欠扁男一听，立马蹦出来跳到莱恩面前，手指头指着莱恩的鼻子，尖声道：“你居然就是偷窥我表妹的那个王八蛋。”

　　莱恩看了眼欠扁男，不屑道：“我好像不认识你？你自己蹦出来干什么？”

　　“本公子是枫蓝第三骑兵团指挥官弗兰克﹒兰德里将军的公子，第三骑兵团第七大队的队长布兰特﹒兰德里，这回认识了我了吗？”布兰特得意的介绍着自己。

　　莱恩抓了抓头发，疑惑道：“我记得第三骑兵团原本是一个叫雷卡莱的管啊，他好像没儿子吧！”

　　“那个叛徒早在二十年前就死了，哼，你这个孤陋寡闻……”

　　砰……

　　莱恩一拳打在布兰特的嘴上，对方一口牙打掉了一半。

　　布兰特不是那种混吃等死的败家仔，手下也有两分实力，可惜却没想到对方穿着法师袍，拳头比战士还硬。

　　布兰特刚想动手，脚下一动，突然失去平衡的趴在了地上，一条细线似的冰蛇正缠住了两条腿。

　　莱恩可不会放过这个机会，上去直接将人按倒在地开扁。

　　蒂娜手里举着一个七级魔法卷轴，怒声，道：“莱恩，你给我停手，他是我表哥，你再打人我就不客气了。”

　　“你表哥怎么了？我要打就打，怎么了，关你什么事，我打你了吗？”莱恩瞪了蒂娜一眼。

　　蒂娜没想到莱恩居然会这么凶，被吓了一跳，紧接着大声道：“你打我表哥就不行。”

　　蒂娜说着抬手捏碎了魔法卷轴封印，整个屋内立刻刮起了一阵不小的暴风雪。

　　老板惨叫，道：“拜托不要啊，老天啊，这是我的店，冰风暴一出来，我这屋子不就完了。”

　　冰风暴出现只持续了不到半秒钟。

　　莱恩手中的封印之书出现时，店内除了稍微冷了一点之外，那里还有半点冰风暴的影子。

　　莱恩心道：果然好用啊，以后收拾魔法师简直不用费劲了。

　　蒂娜见过这种情况，气的银牙紧咬指着莱恩怒声道：“色狼，你，你要干什么？”

　　莱恩用实际行动回答了蒂娜的问话。

　　布兰特也见识了什么叫打人。

　　布兰特不一会功夫全身就好似肿的好比一头猪，连说话都变得困难起来。


第十章 送到上门的钱（1）

　　莱恩不担心布兰特挂掉，自己的五级光明治疗术接个断胳膊断腿的都没有问题，何况是打肿的人。

　　莱恩打了一会看打的差不多了，这才收手，送了布兰特一个光明治疗术，至少那个猪头被治好了，身体还肿一圈。

　　布兰特哼哼唧唧的站了起来，颤抖的手指着莱恩，道：“我，我要让我父亲把……”

　　莱恩的拳头示威的挥了挥，布兰特连忙闭嘴，自己一身伤，现在就算真打也打不过眼前这个法师了。

　　布兰特见过无数的法师，就是被见过莱恩这种暴力法师，他怀疑这人是怎么练的法师，应该练战士才对啊。

　　莱恩满意，道：“这才对，这里是野狼城，不是你的枫蓝帝国，要是想找麻烦，请看下地方。”

　　店里此时是鸦雀无声，都被莱恩的举动吓呆了，野狼城里的人大多都认识这位新上任的治安队长，其手段狠辣也是见识过的，现在他们终于见识了这位治安队长的狠毒一面，也让他们见识到了法师暴力的一面，以后别拿法师不当战士看吧，那布兰特看着也有五六级吧，结果不还是连手都没还打肿了。

　　莱恩转头问老板，道：“再给我准备八级冰火雷地晶核各十枚。”

　　老板连忙跑回柜台拿起纸笔记算了一下，道：“一共八千万，队长，您，您，真的还要这些？”

　　赚钱谁会嫌多，但是像今天这样子一下子赚近两个亿，他也感觉有点抽筋啊，心不由的突突狂跳。

　　“不买我能问吗？”莱恩从空间戒指里又摸出一枚宝石，道：“这是地火龙巢穴的炎龙石，用处你应该也清楚，价值应该在一个亿左右，现在当八千万抵给你。把我要的宝石给我吧。”

　　“炎龙石，上帝，这不可能，是十二级炎龙兽皇巢穴的吗？他怎么得到的？”

　　“若是真的，他可是制造魔法器具最好的材料啊。”

　　人们叽叽喳喳的开始议论着，更有人心动了，准备凑钱也要拿下这枚炎龙石。

　　炎龙石并不是晶核，它的价值主要是用在制造魔法器具上，可以很大幅度的增加火系魔法的威力，两个同级别火法师，若是其中一个拥有炎龙石打造成的魔法器具，完全可以用压倒性的力量打倒对方。

　　炎龙石只出产在地火龙的巢穴中，而且只有十二级的兽皇级地火龙巢穴中才能产生炎龙石，对于普通人来说，对付十级的龙类魔兽都感觉异常吃力，更别说是十二级的兽皇级龙类。大陆出现在过数次都是在拍卖场上，价格都是在一亿二千万左右。

　　莱恩对此并不怎么看重，对他来说，裁决之手的威力比炎龙石可不止高一个等级，所以炎龙石在他手中只是块石头，但是他没有想到在别人手中炎龙石的出现足够引起一次争抢风波。

　　老板手拿着炎龙石，全身哆嗦着傻傻的盯着这枚宝石，心里挣扎着，最后老板无奈的做了决定，将炎龙石递还给莱恩，沮丧道：“队长，这东西我不敢要啊，这东西要是出现在我这种店里，我生意就不用做了，搞不好还得被强盗光临，您还是收回去，给我换点别的吧。”

　　莱恩想了想也是，送给自己东西的老魔法师告诉过自己，这东西若是出现足够引起一场小规模的战争，而且那价值也是三年前的报价，也许现在这价格更高了也说不定。

　　莱恩收回炎龙石又放回了空间戒指。

　　可是神识翻遍了空间戒指也找不出一个价值上亿的东西来，不由沮丧道：“老板，实在没有什么价值一亿的东西来了，您凑合着拿着吧，多了算你赚的还不行吗？”

　　老板哭丧着脸，道：“队长，我也不想啊，钱赚的多了我也开心啊，但是你这么给我一枚炎龙石，我担心我没命花，你行行好，要不您先打个欠条，等以后再给我钱。”

　　众人听着哄笑起来，他们听过嫌赚钱少抱怨的，现在有人居然因为赚钱多还有抱怨的。

　　莱恩想了想，耸肩道：“那这样吧，钱我先收着，给你打个欠条，等结束了你直接到治安队总部找我就行了。我只认你，其它人去我一概先抓后审。”

　　“行行，那太好了。”老板连忙点头同意。

　　莱恩打完了欠条，拿起晶核刚要走。

　　布兰特突然开口了，还带着一丝鼻音，道：“没钱就别装有钱，拿着一枚炎龙石唬人啊，有本事你掏钱啊。”

　　莱恩迈出去的腿收了回看，看着布兰特笑道：“比钱多啊，不过太俗气了，还是不要了，那是暴发户才干的事情。”

　　布兰特以为莱恩没钱，得意道：“怎么了，不敢比了，就知道你是在吹牛。”

　　莱恩打量着布兰特，道：“看你也没带个空间戒指什么的？你拿来的钱啊，我那一枚炎龙石抵价八千万就能压死你。”

　　“你敢不敢比？”布兰特更加得意的笑着。

　　“比就比，不过我可说好，输了是要接受惩罚的。”

　　布兰特阴笑道：“行啊，你要输了，空间戒指归我，所有东西都得归我，然后我揍你一顿你不能还手。”

　　布兰特可是有持无恐，这次来野狼城，为了协助殿下霍尔顿收买守军，然后清楚雷卡莱之外，还要调查亡灵法师拉拉失踪或者死亡的原因，这次带了近价值三亿的东西过来，这些钱能买一个中型城市了。

　　莱恩听着犹豫，道：“不太好吧，这样的话我要是赢了，你不就得把所有东西都给我，然后再让我揍一顿，你不会是有被虐待的倾向吧，被打一次还想再让我打一次啊。虽然我不喜欢虐待人，但是我喜欢揍人。”

　　看热闹的众人听着全乐了。

　　布兰特忍着怒气，道：“你敢不敢就行了，光说有什么用？我看你是没胆了吧。”

　　“比就比。”莱恩拿着炎龙石道：“这东西值八千万，你先拿出值八千万的东西来。”

　　布兰特听到莱恩答应了，阴谋得逞的样子哈哈狂笑道：“小子，你完了，我这次来野狼城可是带了价值三亿的东西啊。”


第十一章 送到上门的钱（2）

　　布兰特转身出去，不大一会，身后两名大汉抬着一个箱子走了进来。

　　布兰特得意的打开箱子，里边堆满的珠宝和魔晶币，更有数十枚七级晶核躺在一个水晶盒子里，粗略估计价值最少在二亿多以上。

　　围观众人倒吸一口冷气，他们可从没见过这么多的钱啊。

　　莱恩看了一眼，唉了口气，道：“算你小子狠，居然带三亿的东西出来。”

　　布兰特听到莱恩这么说，更加得意，不由摇头晃脑的，道：“小子，准备好挨揍了吗？”

　　“布兰特先生，你应该说准备好被揍了吗？”莱恩活动着手脚，指了指手指上的空间戒指，道：“这是什么？”

　　“空间戒指，我又不白痴，当然知道这东西了。”布兰特还沉浸在幻想中，准备着一会怎么揍莱恩呢。

　　莱恩指着空间戒指，坏笑，道：“这个值多钱？”

　　布兰特当时就傻了，立刻明白自己上当了。

　　空间戒指值多钱？这东西光是炼制材料就是天价，更别说成品后的价格了，记得五十年前有人卖过一枚空间戒指，价格是十三亿，足够买一座大型城镇了。

　　众人这才知道布兰特被耍了，更是笑的前仰后合。

　　布兰特脸色大变，刚准备护住箱子，大声道：“不行，你不能拿走。”

　　布兰特快。

　　莱恩更快，己经提前布兰特一步将箱子收入了空间戒指，然后看着有点肥的布兰特再次挥起了拳头。

　　布兰特的心在滴血，身痛心更痛啊，三亿啊，这钱把自己卖了也还不止啊。

　　莱恩打累了，又送了布兰特一个光明治疗术，语味深长，道：“这教训记住了啊，以后和别人比钱多的时候别再上当了啊。”

　　布兰特眼泪直掉，大声道：“不行，不行，钱你一分不能带走啊，你带走不如杀了我。”

　　“你自杀吧。”莱恩理也不理布兰特，直接抓起老板准备好的晶核袋子继续回地下室研究自己的。

　　蒂娜骨气勇气拦住了莱恩，大声道：“流氓，把钱留下。”

　　“大小姐，我好像没拿什么非法的钱吧，这些钱是我应得了。”莱恩指了指空间戒指。

　　“哼，你骗人还说不是非法。”

　　“那骗了？”莱恩笑看着蒂娜。

　　“你……”

　　蒂娜张了张嘴，发现自己没有理由反驳，一切好像都是布兰特自找的。

　　莱恩望着蒂娜，笑道：“我骗谁了，找个理由出来。还有啊，你那表哥那德性也不是什么好人，你自己是傻了还是怎么了连看都看不出来。”

　　蒂娜找到了一个反驳的理由，怒声道：“他的事不用你来批评。”

　　“废话，我没事批评他，我没事撑的。大小姐，我可告诉你，这是野狼城就算你再有钱也得给我老实点，本少爷是治安队长，小心那天你惹祸落我手里，我不给你点厉害才怪。”

　　莱恩说完推开蒂娜，径直回到地下室。

　　蒂娜望着莱恩背影，张了张嘴，心情复杂无比。

　　布兰特站了起来绝望的扑向莱恩。

　　一个人挡住了布兰特的面前，好心道：“兄弟，我奉劝你最好别惹那位。我可告诉你，上午枫蓝的霍克特殿下在街上惹了莱恩队长，他可是将霍克特也敢抓进监牢的人啊。”

　　布兰特听着眼睛一亮，心道：自己钱输的事情这回可没人会问了，自己回去这么一说，相信陛下一定会急急的派兵，根本不会管钱的事情。

　　布兰特想到这里，迈步就想向外走，全身一阵巨痛让他直叫，看着后边的蒂娜怒声道：“看什么看，还不过来扶我。”

　　蒂娜犹豫了一下，扶起布兰特离开。

　　魔晶店的生意恢复到正常，可怜的布兰特在这里发生的事情不过成了莱恩教训的众多倒霉蛋中的一个。

　　莱恩的异变计划进一步完善，超过三亿价值的晶核成了异变计划的牺牲品，除了小白之外，其它魔兽都成了异变魔兽。

　　莱恩是按着布兰特贡献出来的钱花的，钱对莱恩来说只是一个数字，对一部分人来说，这三亿金币可以买下一座小型城市，更可以在拍卖市场中拍卖到大量的顶级装备，现在却只是用来换取一些消耗品的东西罢了。

　　老板相信莱恩背后的势力一定更加强大，不然霍尔顿一个皇子殿下说抓都敢抓，这可不是普通敢做的。

　　二十小时之后……

　　莱恩迫不及待的打开书页，只见一个个异变完成的魔兽静静的躺在书页里。

　　二只冰火魔狼、一只全身黑气缠绕的魔鹰，火冰雷三属性的暗魔狮、三条冰火属性的双头蛇和两条拥有雷冰地三属性的魔蛇，最后一只是土风属性的石龟。

　　这个庞大异变魔兽群往地下室一站。

　　莱恩差点哭了，这些是异变魔兽不错，自己辛辛苦苦了半年时间把这些魔兽练到了七级，结果这一异变，所有魔兽全变成一级了，一个个站在那里就像小白似的，个头小的可怜，看着到是很可爱。

　　莱恩沮丧的望着头顶的灰白天花板，哀嚎道：“上帝啊，你不能这么玩儿我吧，我辛辛苦苦的带着这些家伙修炼，你说给我打回原形就给我打回原形，你太狠了吧。”

　　一堆巴掌大小的异变魔兽叽叽喳喳的叫着。

　　莱恩看着这堆花了近四个亿金币组成的小型兵团，一脚能全踩死。

　　莱恩看着一群小家伙，一咬牙，道：“大不了重来，我啥都缺，就是不缺给你们修炼的材料。”

　　出了地下室……

　　莱恩和老板打了招呼，然后迫不及待的出了城，城外那个上次训练魔兽的地方莱恩还记得。

　　莱恩一来到城外，就将一堆异变魔兽全招了出来，然后让冥神召唤出亡灵大军开始了新的一轮修炼。


第十二章 莱恩暴走（1）

　　时间过的飞快……

　　莱恩在森林里呆了近一个月，十只异变魔兽从最开始的巴掌大的一级魔兽进化为八级魔兽。

　　十只八级的异变魔兽，实力己经接近九级巅峰，就算是十级魔法师也不敢轻易的面对十只八级的异变魔兽。

　　莱恩合上封印之书，唯一沮丧的就是自己还是五级，要是自己也能这么杀怪修炼多好。

　　野狼城就在眼前，出了森林的一瞬间，莱恩以为走错地方了，一望无际的军队将一卒城的四门围了个水泄不通。

　　铠甲鲜明的阵形萧杀阴沉。

　　莱恩揉了揉眼睛，以为自己走错了，仔细看了看发现没错，还是野狼城。

　　野狼城高高的城墙上遍布兵器的痕迹，守城士兵一个个神色紧张，手抓着武器紧盯着城外的军队。

　　莱恩心里一动，暗道：来的蛮快的嘛。才一个月就来了，看来这枫蓝的国王是真宝贝自己的儿子。

　　莱恩猫着腰钻进了林子，准备抓一个哨兵之类的问问情况。

　　噗通……

　　莱恩脚下一空，踩进了陷阱。

　　一道烟火冲天而起……

　　整个军营一下子炸开了锅，一队骑兵奔着莱恩的位置冲了过来。

　　莱恩窜出了森林，上衣破烂的好似被强奸似的撕的粉碎，索性裤子还算完好，半边脸乌漆墨黑的，倒抽着冷气道：“这帮家伙居然用陷阱，王八蛋啊，不得好死。”

　　莱恩边骂着，边从屁股上抽出一根尖刺树枝来，疼的直咧嘴。

　　有人大喊：“间谍，间谍，杀了他。”

　　莱恩连忙辩解，道：“我不是，我只是路过的。”

　　“野狼城方圆五十里内我们己经派出的封锁部队，你要不是间谍怎么进来的。”

　　一只利箭飞了出来直奔莱恩的脑袋。

　　“我真的不是。”

　　“将军有令，所有接近野狼城的人格杀勿论。”

　　莱恩张了张嘴，辩解被迎面扔过来的一根长矛给挡了回去。

　　一队骑兵带着呼啸的旋风卷了过来。

　　骑兵们统一穿着掺有秘银的附魔铠甲，所有武器均被魔法加持过，一旦骑士的速度起来，没有人能挡得住他们的冲锋。

　　莱恩长这么大也是头一次看到五百名骑兵的冲锋，不由眼睛一眯，取出封印之书，戴上裁决之手。

　　封印之书无风之动，一道黄色光芒闪过。

　　八米长身躯，高五米的石龟赫然出现在莱恩的脚下。

　　石龟的全身被巨大的岩石覆盖着，全身倒生着锋利的尖刺，莱恩就站在石龟背上的最高处。

　　莱恩用脚尖轻轻一点石龟背部。

　　石龟发出一声粗哑的啸声，喉部突然鼓起，紧接着一声大吼从口中传出，声浪好似飓风一样向前刮去，飓风扫过之处，一层层的岩石巨浪海啸般的向前推进着。

　　“八级土系魔法——岩石海啸。”为首的骑兵队长大吼一声，“所有人准备，尖锥形突击，圣光守护。”

　　所有骑士手中长枪前举，大喝道：“光明神庇护我们。”

　　岩石海啸的速度快，骑兵队的速度也不慢。

　　两方一接触，骑兵队就好似一根利锥一样刺进了海啸的心脏。

　　莱恩后方看着心中微颤，暗道：好厉害，八级魔法都不行，这些骑兵最少也是八级的吧。

　　雷鸣大陆魔法师不少，达到八级的魔法师的数量则不是太多，所以战士作为战场的主力自然有着不可轻视的力量，而战士配合魔法师的攻击则更加的犀利。

　　岩石海啸一出，枫蓝本阵的人立刻注意到这边的问题，一队千人的骑兵掉头杀了过来，而骑兵队的后头，两名魔法师模样的人骑着飞鹰也向这边冲了过来。

　　为首一人骑着马，身上披着全套铠甲，看到莱恩更是大吼道：“王八蛋，莱恩，老子和你没完。你别跑。”

　　莱恩仔细看了眼对方，乐道：“原来是布兰特先生啊，又来挨揍了吗？”

　　一连窜的呼啸……

　　回答莱恩的是上百支掷矛。

　　一根掷矛顺着莱恩险险的擦着莱恩的耳边飞过，带走几根碎发。

　　“你们这群混蛋，连个解释都不听，你们去死吧。”

　　莱恩最后一丝耐性被磨的精光，封印之书上的光芒大盛，九道各种色彩的光芒冲天而起，紧接着落在石龟的四周。

　　吼……

　　九道声调不一的吼啸从光芒中震天而天。

　　九只异变魔兽全部出现了，四脚踏着火焰，全身冰雕般，却有着一冰一火焰两个头高四米的双头魔狼匍匐在石龟左侧。

　　雷虎全身雷电环绕，卧于石龟右侧。

　　全身黑气缠绕的风鹰飞舞在莱恩头顶。

　　全身被火焰、冰霜和雷光缠绕着的五米高的暗魔狮，立于石龟之前。

　　五条长七米的大腿粗的蛇中三条一冰一火两头的双头蛇，以及两条全身雷光缠绕，蛇身冰霜覆盖，头部一点土黄色斑点冰蛇。

　　“停止冲锋。”最前边的骑兵队长看到差点吓的坠马，骑兵队在莱恩五百米前的位置停了下来。

　　天空骑着风鹰的两名十级魔法师看到这边的情况差点从空中掉下来，全身哆嗦着看着那十只魔兽，结巴的声音颤抖，道：“光明神在上，我，我没看错吧，这，这是十只异变魔兽，八级，全是八级的，天啊，这人是谁，一个人拥有十只异变魔兽。”

　　莱恩己经被那一顿掷矛打出火来，那还管眼前是谁，手一挥，指着五百名骑兵，道：“给我全干掉，王八蛋，刚才让你们停手你们不停，现在停手晚了。”

　　吼……

　　嗷……

　　各式各样的叫声响起，紧接着雷冰火地各系魔法铺天盖地的扔了出来。

　　论战斗力，单个魔兽比同级的战士和法师都强，原因是魔兽的身体强悍同时还有着同样强悍的魔法攻击，这也是为什么抓一只魔兽需要至少五六名同级的战士和法师的配合。

　　一旦进展到战争阶段，低级魔兽就显出的混乱，魔兽除非到达十一级，不然很难产生智慧，也别期望他们协调作战。

　　但现在不同，莱恩手中的十只异变魔兽都是受到莱恩的控制，攻击起来自然是协调性更强，只是一个照面就把对方一个骑兵团五百人灭了个干净。


第十三章 莱恩暴走（2）

　　五百人骑兵团被灭只是开始，就在所有人都睁着大眼睛搞不表楚状况的时候，莱恩心意一动，又是十几道大范围的魔法从莱恩身边的魔兽身上飞起，一道天空就化成各式的光芒笼罩下来。

　　布兰特吓了一跳，原本还想报仇，突然发现这要是过去又要被人家虐待一次，吓了干劲勒住马。

　　身后的骑士也连忙勒住马，惊恐的看向天空。

　　布兰特脸上冒着冷汗大吼，道：“魔法师，魔法师，快用魔法盾。”

　　两名十级魔法师慌忙竖起魔法盾，数百米高近千米长的魔法屏障抵挡起十只魔兽的魔法攻击，魔法撞击在魔法盾闪过的效果到是很绚丽。

　　可惜两名魔法师有苦心中知，十只八级异变魔兽的攻击力他们是头一次见过，以前只是听说过异变魔兽的可怕，现在他们是真心体会过了，十只异变魔兽的魔法威力己经达到九级颠峰，眼看着快要接近十级了，这样子打下去，两名法师知道自己也顶不住了。

　　一名法师冲着身后的阵营中大声道：“来人，快来了，顶不住了。神箭手呢，魔法师呢，全上来，快点。”

　　十级法师这么一叫，身后阵形立刻显出一阵骚乱来，说话的可是十级法师啊，两名十级法师都被十只魔兽压着打，这也太离谱了吧。

　　阵营中立刻又拍马出来五名九级法师和十名八级法师，紧随其后的是近万人的骑兵大队。

　　一声尖锐的啸声……

　　莱恩只看到一道光影突然从军队的阵中射了出来，莱恩看那边不过芝麻大的一个小黑点，但是就是那个小黑点的位置，十道绿影呈扇形射了出来，瞬眼间己经接近到莱恩的面前。

　　莱恩下意识的抬起手来，这时候他超强的魔法控制力展现出来，十道冰霜护盾迅速的挡在了眼前。

　　十道绿影越来越近……

　　莱恩看清了绿影本体，那是十只绿色的箭矢，箭矢的后边带着一道火焰，直直的射上冰霜护盾上。

　　十道冰霜护盾组成的防御护壁只是抵档了一刹那就被射穿。

　　莱恩慌忙低头，紧接着又是连续的十五道冰霜护盾立了起来。他终于猜到攻击自己的是谁了，大陆另一种特殊的职业——神箭手，来自于遥远的西方森林的精灵族才拥有这种技术，他们被称为魔法师的克星，战争中神箭手的神速箭往往可以在刹那间解决掉任何法师，现在莱恩终于见到了，而且有幸让一名神箭手攻击，不知道是幸运还是不幸。

　　十道绿影在莱恩的头顶上突然间爆炸开来，一道紧接着一道，每一道的威力都被前一道爆炸的威力加强，当十道绿影全部爆炸之后。

　　石龟发出一声哀鸣，背部一大块的石甲被炸掉了，石缝中渗出血丝来。

　　石屑纷飞之中，烟尘弥撒开来，人们开不清里边的情况。

　　异变魔兽攻击停了下来，结成防御阵型阻止骑兵的攻击。

　　两名十级魔法师收回了魔法盾，大口喘着粗气，两人互相望着对方，一人开口道：“应该死了吧，十二级神箭手的爆裂箭，就算是圣魔导有防备也不敢露面啊。”

　　别一人擦着汗，道：“嘿，吉卡姆不也伤在爆裂箭之下了吗？连格鲁卡都被射伤了，若不是殿下还在里边，相信我们早攻陷野狼城了。”

　　此时烟尘缓缓散去。

　　石龟己经消失在原地了，一个全身渗着血丝的少年瞪着一双赤红的眼睛，一手拿着一本书，指着阵营中的那个黑点跳脚，怒声道：“王八蛋，谁他妈的给我躺在后边放冷箭，我和你没完，你们完了，谁也别想跑。”

　　“天，这不可能，那顶多是一个七级法师，怎么可能连十二级的爆裂箭都没办法伤到他，光明神在上，这，这世界太疯狂了。”

　　不光两名十级法师震惊了，就连远在阵营中的神箭手也是愣住了，自己十二级的一箭居然没法杀了一名七级都不到的法师。

　　远在野狼城上方的众人远远的看到这一幕，连圣魔导的雷鸣之盾都没能防御住了爆裂箭居然被挡住了，这无疑是最振奋士气的。

　　莱恩的心却暗道：侥幸。

　　刚才十五道冰霜护盾出现的时候莱恩就知道这些根本不可能抵挡得住那爆裂箭的攻击，不由的集中精神，精神力提到颠峰，那一刻莱恩只感觉灵魂最深处的一道门打开，一个声音念诵着咒语引导着自己的手随着下意识的动起来，当醒过来的时候，身上每一分魔力都被抽干了。

　　自己面前还是那些一碰就破了冰霜护盾。

　　可是这些护盾却凝聚成了一道厚厚的墙壁，一道护盾破了，另一道护盾立刻出现，如此反复，爆炸不过持续了一秒多钟，裁决之手上的晶核能量飞一般的下降，很快变得黯淡无光。

　　莱恩还来不急换上新的晶核之时，最后一点爆裂箭的余波爆炸开来，就是那一点余波将莱恩全身爆的鲜血渗了出来。可见十二级的一击威力有多强。

　　莱恩怒了，封印之书象感应到了拥有者的愤怒，金色的光芒暴射出来，书页自行翻动起来。

　　冥神哈迪纳斯，以及近百亡灵骑士在一片黑雾中出现了。

　　紧接着，黑雾潮水般蔓延开来，大片的土地被黑雾笼罩，亡灵军团缓缓从地下爬了出来。

　　“这不可能。”最先看到这里的魔法师从坐骑上跳了起来，看着铺天盖地的两万亡灵军团，脸色苍白。

　　普通的亡灵军团中全是四级以下的亡灵占全了，而这批亡灵军团中则带着数百亡灵骑士。

　　那只有那些效忠黑暗神殿的拥有密咒高级亡灵法师才能召唤出来的生命。

　　“亡灵法师，对方是高级亡灵法师，大家小心。”后方阵营中有人发出一声大喊，士兵们纷纷戒备起来。

　　北方战场不少人也上过，面对着潮水一般不死不灭的亡灵军团是深有感处，虽然不惧怕，却必须得打起十二万分的精神来，不然死的就只会自己。

　　神箭手伊鲁有些纳闷，明明陛下不是和黑暗神殿订了协议了吗？怎么亡灵法师来这里捣乱了。

　　大将军乔治有些纳闷的碰了碰伊鲁，紧张，道：“伊鲁，怎么回事，不是说黑暗神殿是盟友吗？”


第十四章 莱恩暴走（3）

　　突如其来的亡灵大军，不光乔治纳闷，就连伊鲁也纳决。

　　伊鲁弯弓搭箭，紧盯着莱恩，犹豫，道：“先看看，若是敌人，我马上射杀他。”

　　亡灵军团一成型。

　　莱恩大手一挥，指着敌阵道：“给我冲。”

　　吼……

　　一批亡灵骑士带队，身后两万亡灵战士震颤着大帝冲了上去。

　　“吾皇保佑。”万人骑兵队高举武器，呼啸着冲了下来。

　　布兰特本来还想后退，结果被夹在其中连转头的机会都没有，只能紧跟着骑兵队冲锋。他后悔为什么要来报仇，他后悔怎么就偏偏遇上这么个带着一堆魔兽打架的法师，他更后悔的是谁也没告诉他自己要报复的人还带着亡灵军团啊。

　　双方一接确，骑兵队的人的等级优势就显示了出来，这些人最少也是七级的，对付四级的亡灵还不简单，只是一个冲锋大半的亡灵军团就散了架。

　　乔治刚想拍巴掌，突然呆住了，因为在黑雾笼罩之下，亡灵大军是源源不绝的，死去的亡灵战士马上又战了起来。

　　一万骑士一下子陷入亡灵海洋。

　　“第二骑兵队，上。”乔治战刀一挥直指战场。

　　又是一万的骑兵大队从本阵中冲了出来。

　　莱恩在远处看的仔细，一挥手，冲着余下的九只异变魔兽，道：“给我用范围魔法，目标就是亡灵军团。”

　　九只八级异变魔兽，片刻间近二十种不同的范围魔法扔了下去。

　　八级异变魔兽接近九级颠峰的范围魔法一扔下去，冰火雷地各种不同的攻击层出不穷，亡灵军团顷刻间成了一堆枯骨，一万被困的骑兵队也没好到那去，三分之二被魔法击杀，三分之一重伤。

　　紧接着，黑雾中的三分之一重伤的骑士也死了，因为大批从地狱爬出来的亡灵战士挥舞着破烂了战刀轻易的就杀了重伤的骑士。

　　莱恩在上万的骑士队中发现可怜的布兰特连挣扎的机会都没有，直接在第一波魔法攻击之下就死了，只是冷冷一笑。

　　乔治呆了，战场上的魔法师愣了，城墙上的士兵也愣了。

　　枫蓝排名第三的骑兵团，片刻功夫被灭了一万人，对付普通骑士一万顶五万用的骑兵，一瞬间就全了解了，听起来像是天方夜谭，可事实却摆在眼前。

　　刹那间，人们清醒过来，恐惧的看向那九只异变魔兽，九只八级的异变魔兽配合亡灵军团就能造成这么太恐怖了。若是一个魔兽军团配合亡灵法师，那结果会是什么？

　　人们不敢想下去了。

　　亡灵军团的恐怖在于他们的不死，就算死了只要施法者还在，亡灵军团就是源源不断的。

　　异变魔兽的恐怖就是他的多属性同存以及超越本等级的超强实力。

　　伊鲁想动手，这一刻他又犹豫了，对方若真是黑暗神殿的亡灵法师，带着十只异变魔兽出来溜达的人，这势力和实力己经快赶上大祭祀了，若是真的杀了，搞不好得罪黑暗神殿。

　　可是不杀吧，眼前这人也太狠了，一会功夫，一万骑士全灭了，对方连个屁都没损失。

　　乔治调集了阵中一半的法师冲了过去，不论如何都要压制住那九只魔兽。

　　莱恩怒气正盛的时候，手一挥，亡灵军团和异变魔兽开始推进。

　　枫蓝军一阵慌乱，他们被刚才惊人的一击吓坏了，慌忙的收缩阵形摆出防御姿势。

　　莱恩见过一次数万亡灵的撕杀，但是那不过是破刀破剑，一堆骨头间的较量，现在却是人类和亡灵间的撕杀，好比北方战场再现一般。

　　野狼城的守卫在城头上不住为莱恩呐喊诸位，他们早就看清了这个带着拉风的异变魔兽，指挥着亡灵军团的人正是自己治安队长，他们可没想到自己的治安队长这么牛，一个人收拾十几万的大军团啊。

　　莱恩手摸着小指上的戒指，那里边放着那本古召唤咒语的书，眯着眼睛想着是否要用到那些冥界生命。

　　就在这时，九只魔兽的身上齐齐迸射出一道金光，紧接着九声兽吼。

　　九只魔兽同时进阶，九级的魔兽立刻展现出了十级颠峰的威力，大批的魔法师不过是八级，有些还是七级的，九级的不过寥寥几个，十级魔法师两个，他们这是凭着数量优势暂时压制住了魔兽，却没能力攻击。

　　就在九只魔兽身上的金光一闪之时，所有的魔法师全崩溃了，他们感觉到支持起来的魔法盾上的压力不止增加了一倍。

　　他们明白这是九只异变魔兽进阶了，八级变九级，老天也太不公平了，打仗就打仗呗，你创造出魔兽干什么，你创造出也就算了，偏偏耍人似的一个战场出现九只异变的八级魔兽，平时两只同时进阶的出现都难，现在还一起进阶，这还让不让人活了。

　　莱恩在后边看着大喜，心道：奶奶的，还是揍高级点的家伙进阶快啊，以后不行上北方战场一呆，不出几天全十一级了，十二级都有可能。

　　莱恩激动的时候，身边的冥神哈迪纳斯身上黑气一浓，紧接着战场上的黑雾范围更大，一片空地上又爬出一万的亡灵战士，这次亡灵战士中夹杂着最少五百的亡灵骑士，更有一些黑色的幻影似的骑士出现。

　　有认识的法师立刻叫了起来，指着幻影骑士大声道：“大家小心，那些是灵魂骑士，专门占据人类身体的家伙。”

　　莱恩双拳一握对空一挥，双手叉腰兴奋道：“今天是少爷我的幸运日，哈哈，你们人多是不，本少爷人也不少。”

　　这时，九只异变魔兽的强大魔法终于冲破了魔法盾落到敌人本敌中，大片大片的敌营被移为平地，九级异变魔兽的强大实力展现在众人面前。

　　乔治吓的大声吼，道：“撤退，撤退，法师，法师，魔法盾，快，快点。伊鲁，快动手。”

　　轰……轰……

　　没了魔法盾的防御，大批大批的骑兵和步兵暴露在魔兽的魔法攻击之下，片刻功夫损失超过数万。


第十五章 牛头上场

　　枫蓝骑兵暴露地亡灵大军和魔法的攻击之下，原本的阵营中出现一块块巨大的真空地带。

　　黑色的雾气随着亡灵大军快速的向前推进着，每推进一步都带走无数人的灵魂和生命。

　　乔治一把抓住还在犹豫的伊鲁，大声道：“快出手，快出手，你还在想什么，这样下去我们全完了。”

　　伊鲁一咬牙猛然下定决定，不管得罪不得罪黑暗神殿的祭祀，这次他又要先干掉这九只异变魔兽，不然围困野狼城的十几万大军用不了多长时间就真的完了。

　　一道道淡绿的光影划破天空，带着哧哧的尖啸穿过战场，一箭射透一只冰火魔狼的身体。

　　冰火魔狼首先发出凄厉的狼嚎。

　　莱恩一阵心痛，慌忙的打开封印之书，冰火魔狼化成一道白红纠缠的光芒没入书中。

　　紧接着一只只异变魔兽纷纷发出惨叫。

　　十二级的威力立刻凸显出来，先前还在肆虐的魔兽片刻功夫全部重伤。

　　莱恩心痛的看了眼书中一个个呈现重伤状态，需要半个多月恢复时间的标识心中阵阵抽痛，眼中红光更盛。

　　这时没有异变魔兽的配合，数万亡灵军队迅速被骑兵团和法师部队压制住。一队法师部队在骑兵的保护着斜下里向着莱恩冲了过来。

　　莱恩不在犹豫使不使用古召唤咒语，从空间戒指中拿出那本书来，随便挑了一页翻了开来，上边的咒语比较短。

　　莱恩的古语比吉卡姆还要熟练，口中纯正的古语音节一个个跳了出来。

　　整个大地一片寂静，所有的撕杀声在一瞬间好似全部消失了，紧接着震耳欲聋的冲杀声再次响了起来，所有人都以为耳中听到的幻觉，那一秒钟的声音消失是假的。

　　伊鲁的心中却升起了强烈的不安，他好像在古籍中听说过关于这一点的描述，这是一个冥界强悍的杀戮机器被召唤出来的前兆，他难以致信的盯着对着那个捧着书的少年，嘴里嘀咕，道：“一定是假的，一定是假的。”

　　吼……

　　莱恩的前方，地面突然龟裂开来，一只毛茸茸的巨手从地面下伸了出来，手中那长十米的巨大狼牙棒闪着黑色妖异的光芒。

　　伊鲁的心突的一下揪了起来，一把抓住乔治大声道：“全军撤退，马上吹响号角，全军撤退。”

　　乔治被伊鲁下的一愣，疑惑道：“伊鲁，你疯了，我们马上就赢了，你让我马上撤退？”

　　“赢，赢个屁，再不撤退我们全得死。”

　　乔治有些怀疑伊鲁的话，“开玩笑。”

　　“开个屁玩笑，对面那家伙在召唤牛头人，那是冥界的大力神，他只要出现在战场上是几乎无敌的。”

　　“上帝，你……”

　　吼……

　　一个小山似的身影从地下爬了出来，十米的身躯呈现在所有人的面前，那铁塔般肌肉构成的人类身躯好似有着无限的力量，头颅却是一个巨大的牛头，牛头的鼻孔中喷出黑色的火焰。

　　牛头人一出来，看也不看战场上目瞪口呆的众人，轻蔑的扫了眼战场上的那些骑士，转头看向莱恩，冲着莱恩露出一个看似笑容的笑容，扛着狼牙棒半蹲下身体看着莱恩，道：“你是莱恩先生吗？”

　　莱恩此时刚刚收回咒语书，点头，道：“是的。”

　　“嘿，谢谢你，让我又呼吸到雷鸣大陆新鲜的空气，说吧，有什么要我帮忙的？”

　　莱恩指了指伊鲁的位置，道：“那里那群人全给我灭了，我要让他们知道得罪我的代价。”

　　牛头人大嘴一咧，哈哈大笑道：“没问题。”

　　伊鲁和乔治看到莱恩的手指向这边的时候，心一抽，知道完了。

　　乔治大手一抬，慌忙，道：“全军撤退，全军撤退。”

　　伊鲁更是二话不说，掉头就跑，身为精灵，他们本身的速度己经快赶上骏马全速奔跑的速度了，心中更是痛苦的想道：这都是什么世道，古咒语几千年来连个冥界生物的屁都没能召唤出来，这下可倒好，这次出来了，而且是号称杀戮机器的牛头人。

　　乔治的马跑的都没有伊鲁快，他的心里更憋屈，这次陛下给了他十三万大军，还特意调集了第三骑兵团的两万骑兵，意指就在灭了野狼城给周围的国家来个下马威，没想到遇到了一个变态的人物，这家伙一个人又是变异魔兽又是亡灵军团，最后整了个牛头人出来。

　　一个人搞定了一个军团啊，这传出去自己这将军的职位就算完了。

　　枫蓝的士兵听到撤退的号角一响，潮水一般的后退。

　　牛头人的任务就是乔治和伊鲁，牛头人能感觉到，在整个军团中能威胁到莱恩生命的就是这两个人，所有他一开始就认准了这两个人。

　　这时乔治和伊鲁刚刚起步。

　　牛头人的狼牙棒一挥，大吼一声往地上一扔，牛头人头一低，冲刺似的一个箭步窜了出去，那个速度比闪电还快。

　　所过之处骑兵纷纷被撞的人仰马翻。

　　乔治不过刚刚跑出去十几米，就听后边一阵惨叫，转头刚好看到一个黑影冲了上来，不由吓了一跳，紧接着一个巴掌直接将他拍死在地上。

　　牛头人拍死乔治，掉头直接追向伊鲁。

　　莱恩眨眨眼睛，喃喃道：“这是牛吗？嗯，长着一个牛头，应该算是牛吧，搞不好是一只风牛。”

　　守城的士兵和枫蓝的军团全蒙了，那个高十米的牛头人怎么看也不像灵巧的样子，可是这一跑起来，估计就是风豹也不是对手啊。

　　枫蓝士兵对望一眼，那还管什么队形，大喊一声，扔了武器就跑。

　　伊鲁刚刚跑出去两里地，牛头人冲刺似的己经冲到了身后百米的位置。

　　伊鲁的心一抽，就地一个滚，然后弯弓抽箭，结果迎上了一只大手。


第十六章 精灵箭手

　　伊鲁的爆裂箭己经射出，紧接着在五米开外的地方和大手相撞爆炸。

　　巨大的冲击波将伊鲁都震的倒飞了出去。

　　牛头人不在乎的笑道：“嗯，有点意思，精灵族的，你还是活着吧，也许莱恩先生会喜欢你。”

　　伊鲁绝望发现那十二级威力爆裂箭居然连牛头人手上的皮都没有射破。

　　就像一位智者说过的，过程并不重要，只有结果才是最重要的。

　　枫蓝最精锐的军团败了，而且是被一个人打败的，这个结果太难以让人置信了。

　　野狼城的四面一片寂静，枫蓝军团的人跑的影子都没了，丢下一地的辎重。

　　城头的守军连呐喊和加油都不忘了，一个个呆若木鸡，十几万的大军被一个人打跑了，这是战争还是打架啊。

　　难道这就是传说的一个人打一群吗？

　　牛头人一手拎着伊鲁走到莱恩面前，把伊鲁往地上一扔，道：“莱恩先生，这个要死的要活的，你吱一声，要死的我两个手指头捏死他。要活的你就看着办。”

　　伊鲁此时己经是彻底崩溃了，他感觉眼前这少年太神秘了，居然能驱使得了牛头人，他是十二级的吗？可是若是十二级的也不至于被自己打的那么狼狈吧。

　　“你叫什么？精灵族居然来人类这里，嘿，你还真的很让我意外。”

　　“我，我杀了精灵长老，不，不得己跑到这里来的。”

　　“原来如此啊。”莱恩有些头痛的摸着脑袋，这个十二级的精灵神箭手杀了可惜，留着还是个麻烦，连精灵长老都敢杀，这人手够狠的。

　　牛头人这个时候，好似一个小孩子似的，蹲在地上小心翼翼的捧起一把泥土放在鼻子前嗅着，陶醉，道：“还是大陆的泥土味好闻啊，冥界的全是血腥味，我都闻恶心了，嗯，带点回去闻闻，也让那些家伙羡慕一下。”

　　莱恩想了半天，突然下定主意，道：“那，那个，牛，我怎么称呼你。”

　　牛头人大把大把的往自己有莱恩胳膊粗的手指上的空间戒指里扔着泥土，片刻功夫就把地面抓出一个两米深三米宽的大坑来，听到莱恩问话，道：“嘿嘿，叫我牛头就行了，我没有名字。”

　　“牛头先生，问你个事，一个人若是带到冥界不会死吧？”

　　“死不了，一样活着，那里也有吃的，不过就是空气不好闻，没有花草树木而己。”

　　“这个人帮我带到冥界先看起来，我要他活着，以后搞不好有用，以后有需要我召唤你的时候，你把这个家伙给我带出来就成了。”

　　牛头人大嘴一咧，拎起伊鲁，道：“放心吧，这小子绝对死不了，我保证在冥界这家伙可以养的胖胖的。”

　　伊鲁脸如死灰，大叫道：“不可以，不可以，我绝对不要去冥界。”

　　“抗议无效，给我闭嘴。”莱恩取出两枚四级晶核递给牛头人。

　　牛头一手操起狼牙棒，一声大吼，一道漆黑的裂痕出现在空中，莱恩可以看到里边的血红色。

　　牛头大摇大摆的走了进去。

　　裂痕缓缓的合上，一切就好像没发生似的。

　　莱恩掉头走向野狼城。

　　守城的士兵们这才回过神来，发出震天似的呐喊，庆祝着胜利。

　　城门发出轰隆隆的声音被缓缓推开。

　　城内夹道欢迎的守军吓了莱恩一跳。

　　格鲁卡脸色苍白的跳了出来，对着莱恩的肩膀就是一拳，兴奋道：“小子，你蛮厉害的嘛，哇哈哈，一个人赶跑了十几万的军队。”

　　莱恩哭丧着脸拿出封印之书，将十只异变魔兽的状态指给格鲁卡看。

　　格鲁卡同情的拍了拍莱恩的肩膀，道：“耶，全是重伤啊，你小子的损失也蛮惨重的嘛。”

　　“臭小子，你干的好事，你还知道回来啊。”吉卡姆怒吼着从天空落下来，脸色苍白，一只胳膊还呆在胸前。

　　“呃，老师你受伤了？”莱恩看到吉卡姆的造型吓了一跳。

　　“废话，这不明摆着吗？你干的好事，你让治安队的一群人守着监牢，你不亲自下令不许人家放霍尔顿，这下可好，人家证据都拿了，就因为你一句话，霍尔顿在牢里呆了一个月，瘦的和猴子似的，枫蓝的帝王生气了，派了十几万大军要来灭了野狼城。”

　　莱恩摸摸脑袋，道“老师，你们不正是要这个结果嘛，十几万的大军牵制过来，光明军团不就省事了？”

　　“你还有脸说，你那破令下的，等大军集结过来放人就得了，结果最后变成集结了也不放人了。你就不担心枫蓝军队攻城？”

　　“怕鱼死网破呗。”莱恩摇头晃脑的回答，道：“霍尔顿还在牢里，万一枫蓝大军把野狼城攻隐了，我们把霍尔顿也宰了怎么办？他们带着尸体回去不就更麻烦了。”

　　吉卡姆被莱恩驳的哑口无言，抓出法杖对着莱恩脑袋就准备狠敲一阵。

　　枫蓝十几万大军跑了，野狼城安静了下来。

　　莱恩回来的第四天，他才来到监狱。

　　沙加和一众裁决者忠诚的守在霍尔顿的牢门前，他们没有去城外，但是外边发生的一切事情他们都知道。

　　西斯来找沙加放人，沙加直接回绝，因为审判长没下令。

　　十几万大军围城，圣魔导吉卡姆受伤，狂狼格鲁卡受伤，他们依然不为所动。

　　西斯也很欣慰，裁决者生来就是只服从审判长的命令，若是沙加因为其它原因放了霍尔顿，他反而会担心莱恩的威信是否能降伏得了沙加这群人，现在完全不用担心了。

　　现在光明神殿和枫蓝帝国己经彻底摊牌了，也不再乎这皇子了。

　　西斯问莱恩，“霍尔顿怎么办？”

　　“关着吧，别缺了他吃的，以后说不定有用呢。”

　　西斯点点头。

　　霍尔顿的命运就这么被决定了。


第十七章 精灵来访

　　三天之后……

　　米丽莎举着一封信兴奋的跑到莱恩面前，道：“莱恩，你猜猜什么消息？”

　　莱恩正窝在被里打着瞌睡，被米丽莎闯进来，不由的把头一蒙，嘟囔道：“什么消息也不关我事，我睡觉，睡觉，别打扰我。”

　　“你是猪……啊……”

　　米丽莎一把掀开被，一张脸通红的又把被盖上，指着莱恩怒声，道：“你这个，你这个流氓，你，你睡觉居然只穿内裤。”

　　“我没裸睡你就知足吧。”莱恩抽了抽鼻子。

　　“你这个死混蛋，你给我去死。”米丽莎张牙舞爪的跳到床上，一把咬住了莱恩的耳朵。

　　“哇……放手，放手，你换个地方咬行不行，为什么每次都是同一只耳朵啊。”

　　莱恩抓着耳朵使劲想从米丽莎的银牙下解救下来，两个人在床上翻滚打闹着。

　　米丽莎突然松开口，脸红红的看着莱恩，两条腿夹的紧紧的，微微呻吟着，道：“你，你下边什么东西顶着我？”

　　莱恩疑惑的把手伸到下边，摸出厚厚的一本书，抓了抓头发，道：“昨晚上研究这本召唤之书来着，后来找不到了，原来跑床上了啊。”

　　莱恩将书往空间戒指里一扔，装出一副扭捏娇羞样子，道：“米丽莎，你不觉得这个姿势很暧昧吗？”

　　“暧昧，暧昧你个头，今天你的耳朵别想要了。”

　　“哇，你还咬，掉了，掉了，你轻点。”莱恩使劲挣扎着，结果米丽莎把莱恩缠的更紧，完全不放过莱恩样子。

　　“你，你又用什么顶我，还热热的？”米丽莎突然手伸到下边。

　　“我，那是我的，哇，别扯啊，那是我小弟弟。”

　　莱恩使劲一推米丽莎，手忙脚乱的穿好衣服，为了掩饰刚才的尴尬，连忙抓起米丽莎扔在地上的信，道：“信里写的啥？咦，你老爸当上了光明军团第十骑兵团的团长了啊。”

　　“嗯。”米丽莎轻轻的坐了起来，全身衣衫不整，深深乳沟下，大半雪白的双峰露在外边，透过衣服莱恩甚至能看到那两点嫣红。

　　莱恩傻傻的盯着米丽莎娇羞无限的样子，轻声道：“你真美。”

　　“你给我去死。”米丽莎一把拉起被子盖在身上，抓起枕头砸向莱恩。

　　莱恩被砸个正着，直接面部中招，头晕晕的站起来开门就要跑。

　　噗通一声和对面一个人影撞了个正着。

　　“臭小子，你走路能不能看着点，老人家我胳膊腿的都老了，禁不起折腾了。”

　　“死老鼠，你怎么跑过来了？”

　　“找你……哦，你们继续，我没看到，你们就当我没看好了。”格鲁卡双手捂着眼睛转头。

　　米丽莎脸红红的从床上站了起来。慌忙整理好衣服，解释道：“我，我们没什么？我只是来告诉莱恩我父亲的消息而己。”

　　格鲁卡猛点头，道：“我明白，我明白，日久生情嘛，这个我了解。”

　　米丽莎手抚额头，知道解释是没用了。

　　莱恩突然指着天上，道：“老头，天上有条龙。”

　　“龙，那里，那里？”

　　“你去死吧。”莱恩抬着抓起一块石头扔中格鲁卡的额头。

　　格鲁卡抱着脑袋，无辜，道：“你为什么又打我啊？我脑袋刚好啊，你，你又给我打破了，我这额头怎么这么倒霉啊。”

　　“地上有条虫。”

　　“我信你才怪。”格鲁卡这回是死活不低头。

　　“哇……你放蛇咬我。”格鲁卡抱着条大腿苦着脸看着那四个蛇牙印。

　　莱恩收起双头蛇，瞪着格鲁卡道：“我说了你不信，所以放条蛇咬你一下，证明我说的是真的嘛。”

　　“我信，我信还不行吗？”格鲁卡暧昧的看着莱恩，道：“米丽莎来送信给你，告诉你他父亲的消息。”

　　莱恩和米丽莎一起点头。

　　格鲁卡继续，道：“因为地上不方便，所以你们上床去看了。”

　　“你给我去死。”莱恩从空间戒指里摸出封印之书来，准备让十只异变魔兽折磨死这只死老鼠。

　　“你来真的。”格鲁卡一看莱恩摸出封印之书，直接跳起来就向外跑。

　　“死老鼠，这次不是你死，就是我死。”莱恩抓着封印之书嗷嗷叫着从后追了出来。

　　噗通……

　　莱恩出门一转弯感觉自己又撞人了，对方轻轻一声呻吟，然后被撞倒了。

　　莱恩则咕噜的一下子压在了对方的身上。

　　“大胆，敢对我们王子无礼……”

　　莱恩糊里糊涂的被两个人拉了起来。

　　格鲁卡在后边摆着手，幸灾乐祸，道：“其实我想告诉你，精灵森林的人来找你了。”

　　莱恩这才注意到自己刚才压在身下的那个人，一头棕色长发，长着尖尖的耳朵，尤其是一张脸那是无法形容的美，身材和自己略微矮半个头，身材高挑。

　　莱恩惊喜的发现这是一个精灵，也是他头一次看到精灵啊，精灵的绝美和温柔在大陆一直流传着，女精灵温柔如水，战斗时却坚强无比。

　　精灵族只生活在精灵森林里，他们人数没有人类多，却个个都是厉害的弓箭手，每一个国家都以拥有精灵弓手组成的军团为荣。

　　架着莱恩的两人也是精灵，长的也同样很美，呃，应该看着很帅才对，这三人都是男人耶。

　　莱恩有些疑惑的看着自己的双手，凭刚才的感觉，被自己压到地上的那位王子应该肌肉不错，胸前的感觉很结实啊。

　　精灵王子从地下站了起来，挥手喝退两名手下，道：“莱恩先生您好，我是精灵族水精灵族的塞琳娜·亚琳。你可以叫我塞琳娜，也可以叫我亚琳，这两位是我的侍卫，十一级弓箭手丹尼尔和丹尼斯。”

　　莱恩望着亚琳，摸着下巴道：“你是王子，名字怎么是女人名？”

　　亚琳轻轻一笑，道：“我们精灵族的名字只是一个识别的方法，所以我们对于名字并不看重。”


第十八章 其实我就缺钱（1）

　　莱恩看了看亚琳，又想起伊鲁，疑惑道：“你们不会为了那个杀了你们精灵长老的伊鲁来的吧。”

　　“是的，我们正是为了那个叛徒来了，他不但杀了我们精灵长老，还抢走了我们水精灵的宝物，冰霜之弓。”

　　格鲁卡惊声道：“精灵族五大神器之一的冰霜之弓被这个家伙偷了？”

　　“不错，所以我们希望莱恩先生将伊鲁交给我们，水精灵一族感激不尽。”

　　“没问题，没问题，养着那家伙还是个麻烦，正好送给你们，不过你们也得给我点补偿吧，那个伊鲁差点干掉我十只异变魔兽，现在它们还在休养呢！”

　　“十只异变魔兽？”亚琳皱了下眉头，看了眼莱恩，一只还有可能，十只是撒谎吧。

　　“不信给你看看。”莱恩说着拿出封印之书来。

　　亚琳连忙阻止，道：“我信，不过莱恩先生打算要我们补偿些什么？”

　　莱恩搓着手，道：“嘿嘿，冰霜之弓耶，精灵族的五大神器之一，至少也应该用点等价的东西交换吧。”

　　“这个……”亚琳犹豫了一下，道：“这样吧，我需要和族内的长老商量一下，和冰霜之弓等价的东西并不存在，我们试试可不可以用其它东西做交换。”

　　莱恩点点头。

　　亚琳和两名侍从告辞后离开。

　　米丽莎语气酸酸的走出来，道：“那个女的是谁？”

　　“唉，若是女的就好，人家是个男的。”莱恩故意叹着气。

　　“就算是女的，你还打算娶个精灵不成？”米丽莎狠狠的踢了莱恩一脚，气呼呼的转身离开。

　　“小俩口打架，当我没看见。”格鲁卡一溜烟跑没了影。

　　莱恩想动手都没来及，只能忿然的骂了一声，然后无奈的回到屋里，翻开封印之书，里边十只异变魔兽的重伤状态终于解除了，不过结果也并不是太好，还有十几天才能恢复。

　　冥神哈迪纳斯也进阶为八级了，技能中出现了开启冥界之门的技能，这让莱恩有些莫名其妙，上边连个注解都没有，很有诱导的嫌疑。万一里边踹出来的不是好不东西，自己就铁定玩儿完了。

　　莱恩将自己空间戒指里的所有东西都摆到了桌子上，值钱的东西划为一类，有用的东西划为一类，稀奇古怪的东西划为一类。

　　最后莱恩将值钱却没啥用处的东西全送到拍卖行，可是莱恩没想到的是，他认为没用的东西是对他没用的，却并不是对普通人没用，结果当拍卖行这些拍卖的东西进行预订的宣传之时，一下子吸引了周边七个城市的无数魔法师和战士的光临，尤其是那枚炎龙石更是拍出了一亿五千万金币的高价。

　　莱恩最终获得了六亿多的金币，布兰特的三亿支付给了那个晶核店里老板，六亿放进了空间戒指备用。

　　稀奇古怪的东西被统一装进了一个个标明注示的小盒子里存放进了空间戒指，而有用的东西，比如封印之书，召唤之书以及裁决之书等统一放到了另一枚空间价值里。

　　这段时间枫蓝和光明神殿的战争还在继续，黑暗神殿似乎不太愿意继续下去，逐渐的撤出了黑暗军团和数位亡灵法师。

　　枫蓝的抵抗迅速告急。

　　莱恩天天看着光明神殿信使送来的书信，了解着关于大陆的每个角落发生的事情。

　　光明神殿己经承认莱恩这位未来光明审判长的职位，正在为莱恩的上任准备着，而信使的书信正是莱恩逐渐了解和这个世界的第一步。

　　野狼城的裁决者数量己经达到了三百，六位十二级的圣剑士轮流护卫在莱恩的住宅四周。

　　清晨起床……

　　莱恩向往常一样，先是闭目冥想修炼，然后早饭。

　　米丽莎总是赶在这个时候过来，而且每次的理由都不同，反正莱恩每次的早饭就没吃安心过。

　　米丽莎这次来的理由差点莱恩喷饭……

　　“听说城东老铁匠的儿子的二孙子昨天掉水缸里了，居然没淹死耶。”

　　“大小姐，拜托你，我在吃饭。”莱恩苦着脸双手合什举过头顶。

　　米丽莎是不打算让莱恩吃好饭，又加了一句，“我告诉你原因啊，他二孙子把水缸里的水全喝干了。”

　　莱恩扔掉手中的餐具，沮丧道：“大小姐，我服了你了，我知道你厉害了行不行，您大人有大量就让我吃一回安稳早饭吧。”

　　“哼，可能性不大，因为我早上从来不吃早饭。”

　　“也就是说我以后也别想吃早饭了对吗？”莱恩可怜巴巴的抽着鼻子。

　　“猜对了，哈哈。”米丽莎得意的双手插腰。

　　“大小姐，你的胸部还在发育吗？”莱恩腆着脸瞅着米丽莎的胸部。

　　“你，莱恩，你这只大色狼，以后你中午饭也别想吃了。我在减肥。”

　　“大小姐，怎么说我们也算是有肌肤之亲了，您就不能高抬贵手么？”

　　“你不说我还忘了，我晚上只吃苹果的。”

　　莱恩的脸彻底绿了，嘴一张一张的，被米丽莎撤底治的没招了。

　　米丽莎看着莱恩可笑的样子，咯咯的笑着，道：“怎么了，看把你吓的，嗯，说正事，那个什么精灵王子来找你了，说你的条件可以谈谈。”

　　“呃，有钱赚。”莱恩一听可以谈条件，立刻来了精神。

　　米丽莎继续，道：“枫蓝帝国来了一个使者，希望你放了霍尔顿，至于条件也好谈，而且枫蓝国王听说你和光明神殿关系不错，又是圣魔导的徒弟，所以希望您出面调解一下，让光明神殿撤军。”

　　莱恩的脑袋飞转，立刻有了目标，眯着眼睛坏笑，道：“这个可以敲诈。”

　　“你先见那个？”

　　“两个一起，我先敲完使者，然后赚精灵的钱。”

　　米丽莎扑哧一声，掩嘴笑道：“你不做商人太对不起你这个脑袋了。”

　　莱恩一本正经，道：“错，我要是不做奸商太不对起自己了。”


第十九章 其实我就缺钱（2）

　　两人一路打闹到了治安大队。

　　莱恩原本队长的瘾过完了想不干的，可是格鲁卡死活不同意，现在他这个队长还是挂着头衔的。

　　这个头衔挂着就算不干正事，野狼城也平静的多，一个人横扫十几万大军，这实力谁也不敢得罪啊。

　　亚琳一身绿色劲装，身材怎么看怎么都是嫉妒死女的，可是偏偏他是个男的。

　　米丽莎每次看到亚琳都嫉妒的要命。

　　丹尼尔和丹尼斯依然紧紧的护卫在亚琳的身侧。

　　莱恩总感觉这俩护卫精神不正常，男的只要一靠近亚琳，这两人眼睛瞪的比牛眼还大。

　　另一边是一个长的胖胖的，五十多岁的老者，穿着一件丝制长袍，笑起来眼睛眯成一条缝，眼神闪烁，让人一看觉得很狡诈的那种感觉。

　　看到莱恩进来，亚琳只是微微一笑。

　　老者则是起身施礼，道：“莱恩队长果然是英雄出少年啊，这么年轻就能坐到野狼城治安队队长的位置，可喜可贺啊。”

　　莱恩扫了一眼老者，不等对方开口，直接，道：“我知道你的目的，我也不多说废话，我养了霍尔顿近两个月，又得看着又得管饭的，病了还得还病外加保释费，加上他辱骂我的精神损失费，伤了我治安员的医药费，你看给多钱吧。”

　　老者的笑容直接僵在脸上，他想了大半天的说词没一句用上的，这位更直接，直接要钱。

　　莱恩盯着老者，道：“有意见？”

　　“没，没意见。”

　　老者手忙脚乱的从上衣兜里抓出一个小袋，道：“里边是大陆通用的魔晶币五十枚，价值五千万，够补偿各位的损失了吧。”

　　莱恩接过钱袋打开了一眼，向沙加一招手，道：“去通知治安队放人。”

　　沙加接到命令，转头出去了。

　　老者倒是愣了，这，就这么简单吗？记得上次十几万大军围城治安队都不放人，怎么现在五千万一出手人就放了。

　　老者有些纳闷，小心翼翼的，道：“队，队长，这，这就放了，这，这么简单？”

　　莱恩回头看了一眼老者，道：“不满意，那行，我现在就通知治安队，把霍尔顿打个半死，吊外边晒个七天八天的，等快咽气了再还给你。”

　　老者连忙挥手，道：“别，别，队长，这样就挺好。”

　　莱恩把钱袋往空间戒指里一扔，道：“还有事吗？”

　　老者搓着手，一脸贱笑的望着莱恩，道：“莱恩队长，听说您同光明神殿的人关系不错，您还是吉卡姆大师的高徒，这次攻击枫蓝帝国的主力第十骑兵团的团长雷卡莱还是您救的命，不知道您看看，能不能让光明军团撤兵。”

　　“没问题。”莱恩一拍老者的肩膀，道：“拿钱吧，钱够了我找人帮你打光明神殿都行，怎么样，准备出多少？”

　　“呃……”

　　老者的心脏瞬间超过负荷，自己这个枫蓝第一的谈判专家制定的六套计划，十套说词一个没用上，对放居然只认钱不认人。

　　米丽莎在边上掩嘴轻笑。

　　亚琳努力的控制着自己的面部肌肉，脸憋的通红。

　　亚琳来之前，长老通过生命之树的预言告诉过自己，这位莱恩队长的命运连生命之树都无法看透，唯一能给亚琳的忠告就是，不要得罪这位队长，不然整个精灵族都会因此带来毁灭的灾难。

　　莱恩的手指搓着，做数钱状，道：“怎么样？准备出多少钱？”

　　“这，这个，队，队长，您，您没其它的要求吗？”老者都做好被莱恩敲去一块领地的打算。

　　“有。”

　　老者脸色一喜，道：“什么？”

　　“给我更多的钱。”

　　噗哧……

　　亚琳再也忍不住了，弯腰笑了起来，笑的雨打梨花般的让人心醉。

　　莱恩看痴了，突然猛摇头让自己清醒过来，心道：老大，千万别动心，那是一男的，你要是对他动心了，你就不正常的。

　　老者的脑袋一时半会转不过弯来，只能尴尬的咳嗽两嗓子，道：“队长，您，您除了缺钱还缺什么，比如封地，比如美女之类的。”

　　他在刻意引导莱恩向着他预定的计定上走着，也好讨论一下，可是现在老者的脑袋被莱恩的话己经搅得犹如一团浑水，自己都快不记得自己名字了。

　　莱恩摸着下巴故作思考状，想了半天，道：“你别说，我还真有缺的。”

　　老者大喜，心道：“队长您缺什么？”

　　莱恩郑重，道：“其实我就缺钱。”

　　老者脑筋转不过来了，翻着白眼晕了过去。

　　米丽莎捂着肚子，哈哈笑道：“完了，笑死我了，钱，呜，呜，我从来没看过你这种守财奴。”

　　莱恩摇头晃脑的正色，道：“你还别笑我，我真的就缺钱，前几天为了我那十一个宝贝，我一天花了三个亿，把所有的值钱的东西都划拉着卖了，才卖了六个亿，顶多二天就没了啊，我不缺钱缺什么啊。”

　　米丽莎使劲踢了莱恩一脚，道：“你就缺钱吧，缺死你算了。不过我听说你在一个店里赢了三亿呢？钱呢，你别告诉我是三亿假币啊。”

　　莱恩抱着脚，苦着脸看向亚琳，连忙转移话题道：“那个，精灵王子殿下，那边的晕了，我们来谈谈我们的事情吧。”

　　亚琳努力控制着笑意，道：“我知道莱恩队长缺钱了，我们愿意用金币、宝石以及大量的魔兽晶核交换。”

　　“可是冰霜之弓不是用钱能交换的吧。”莱恩眨着眼睛问。

　　亚琳有些意外的看着莱恩，疑惑道：“莱恩队长不是缺钱吗？”

　　“缺钱也不代表我和谁都谈钱吧，殿下，说说你们的要求，看看我是否接受，我可是帮你们抓到伊鲁，而且间接的给你们的冰霜之弓找到了下落啊，条件不会太差吧，就算是雇佣兵杀个十二级的人都得个两三亿呢。”


第二十章 召唤错误

　　亚琳将一只卷轴递给莱恩，道：“这里是我们族内长老经过商量列出的交换物品，请莱恩队长看一下。”

　　莱恩展开卷轴，发现上边罗列的东西还真不少。十一级的冰火雷地四系晶核各五枚，生命之泉的泉水一滴以及神魔战争时的一截神魔武器的碎片。

　　莱恩满意的点点头，道：“不错，很满意，不过生命泉水少了点，要是再多点就好了。”

　　亚琳听着笑道：“生命之泉百年才结一滴泉水，精灵族八族每族百年轮到一滴，滴泉水就需要八百年，这一滴泉水可以让人返老还童多活百年，你说他的珍贵之处比其它的差吗？”

　　“成交，这个交易值。你们的东西带着么，若是带着我们现在就交易。”

　　“东西带来了。”亚琳拍了拍纤细左手上的戒指道：“全在这里了，不知道伊鲁在那里？”

　　“冥界，让我看着一个十二级的神箭手，比在我床上扔一堆毒蛇还来吓人，所以我让人把他带冥界先看起来了。”

　　“冥界？”亚琳嘴角微微翘起，惊疑，道：“队长在开玩笑，冥界之门己经八千年没有人能成功打开了。”

　　“一会你就知道了。”莱恩眨着眼睛。

　　这个时候晕过去的老者醒了过来，连忙道：“队长，队长，我们愿意出两亿金币请您调解。”

　　“行，钱拿来再商量。不过先付订金一半，不然没得商量。”

　　老者看莱恩答应的这么干脆再次犹豫起来。

　　“老头，我可事先声明，现在是两亿，你在考虑一会，搞不好行情就变了。”

　　老头一听，来不及细想，连忙从包里摸出一块鸡蛋大小，椭圆形的东西，道：“这是北极冰原冰雪巨人的冰霜之石，是制造顶级魔法道具的最佳辅助材质，价值一亿。”

　　亚琳听到冰霜之石的名字，眼睛一亮，不由多看了几眼。

　　莱恩不客气的接过冰霜之石，入手冰凉，让人感觉精神好了不少，凭着老师那里学来的知识确定这是真的，点头道：“行啊，东西不错，我要了。”

　　老者一个劲的猛点头，道：“没问题，没问题，我马上去筹备另一半的钱。”

　　莱恩陪着亚琳出了治安大队，直接领着亚琳出了城。

　　城外经过前段时间的战争，到处还残留着破烂。

　　莱恩随便找了个地方，看了眼四周，确定没人，掏出召唤之书翻找着牛头的召唤咒语。

　　亚琳疑惑的望着莱恩，道：“莱恩队长，您在找什么？”

　　“找咒语，当时让伊鲁打毛了，我随便翻出来一个咒语就念了，这回我忘了是那个了，我得现找啊，你等等。”

　　亚琳额头现出一条黑线，心道：还有这种人吗？居然连自己干过什么都不记得了。

　　“天空的黑暗……噢，这个不对，牛头是从地底下冒出来的。嗯，应该是这个，沉睡于大地的黑暗骑……呃，这个是黑暗骑士的，也不对。”

　　莱恩又分别念了十几条咒语，结果念了一小段发现都不对，不由气道：“算了，随便找一个，然后问不就得了。嗯，就这条了。”

　　亚琳盯着莱恩，感觉着有些不可思议，莱恩所诵读的都是纯正的古神语，单指对古神语的造诣来说，亚琳敢说眼前这个治安队长比自己都强上几分。

　　一个小小的治安队长精通古神语，这听着简直不可思议。

　　流畅的古咒语咏唱完之时。

　　莱恩感觉四周连点变化都没有，魔龙菲利克斯出来的时候，怎么着也有一个白骨门。牛头出来的时候地面也被它整出个大坑来。

　　至少出现也来点前奏吧，比如下雨，打雷或者是帅气点的登场。

　　现在可好，咒语读完了，啥也没出来？

　　莱恩抓了抓脑袋，纳闷道：“读错了，不可能吧，要不就是，这家伙偷懒睡觉了？”

　　“喂，喂，我说老大啊，您也太没有专业道德了，把我召唤出来怎么着也得看一下脚下吧。你以为谁都像牛头似的，长个傻大个的样子？”

　　众人顺着声音看去，莱恩的脚边，一只兔子立着前脚蹲在脚前，一双兔眼一眨一眨的看着莱恩，兔子的头顶有那么一点紫毛，活脱脱的一个小白。

　　莱恩拎着两只兔耳朵将兔子抓了起来，竖到眼前看了两眼，不由乐道：“小白，居然会说人话了，啥时候学会的？”

　　“我不是小白，我是魔兔阿亚雷德。”

　　“我还魔龙菲利克斯呢！”

　　兔子：……

　　莱恩撇撇嘴，从空间戒指里拿出封印之书，使劲的想将兔子塞进去。

　　兔子嗷嗷直叫道：“拜托，你轻点，我不是小白啊，我是魔兔阿亚雷德。”

　　“你别闹了，就你这样子还想糊弄我啊。”

　　兔子拼了命的挣脱莱恩的双手，一双耳朵红的和胡萝卜似的，抗议道：“你怎么才想信我？”

　　“不用信了，你就是小白，还信个屁啊，给我自己跳进去，不然我就把你烤熟了。”莱恩把封印之书摆在兔子的面前说着。

　　“有没有搞错，我那么像小白啊。你不会看看你那书里还有没有小白，不就知道了。”

　　“也对。”莱恩点着头把书翻到平时放小白的地方，发现小白静静的躲在里头升八级呢，不由搔搔头，道：“嘿，不好意思，搞错了，那个叫阿亚雷德吧，问一下，牛头在不在，你让他出来一下。他手里有我一个人质，我要那家伙有用。”

　　阿亚雷德添着自己两只前掌，白了莱恩一眼，道：“你不会召唤啊，你手里那本书又不是摆设。”

　　“找的着算啊，近万的咒语，我挨着个读也个把月吧，大哥，你给我点简单的方法不行吗？”

　　“和我无关耶，那牛头住的位置和我差了十万八千里呢，冥神之森那么大，拜托你，你找个离他近的行不。”

　　“你这个不负责任的家伙。”抓着阿亚雷德的两只耳朵使劲的晃悠着。

　　阿亚雷德被晃悠的头晕眼花，四条小腿乱踢，抗议，道：“混蛋啊，莱恩，你这个大混蛋，放开我，我告诉你找到他的办法。”

　　莱恩闻听这才停手，道：“说，要是敢骗我，我就把你扔油锅里炸了。”

　　阿亚雷德的两只耳朵一耷拉，叹了口空气，道：“唉，这年头体格小就是吃亏，老天啊，拜托你让我再长大一点吧。”

　　“还不说。”莱恩作势欲砍。

　　“你不会找菲利克斯啊，那家伙会飞，找人也不费事。”阿亚雷德说完，扭着屁股，道：“召唤的时间还有一会，我出森林里逛逛，几千年没出来了，我四处走走啊。”

　　亚琳和两名侍从听天书似的看着一人一兔的对话，对于精灵来说，他们的生命比人类长，一个健康的精灵族可以活五百年，也就意味着他们对于历史的真实性和事情比人类了解的更多。

　　魔兔阿亚雷德，一个小个子的魔兽，可是一旦这只看起来可爱的兔子暴发，可是连禁咒都敢当饭吃的家伙。

　　传说在神魔大战之时，菲利克斯和阿亚雷德因为要决定谁打头阵的问题大打出手，结果斗了平手。

　　精灵眼中，冥界那些处于顶端的生命都是至高的存在。

　　可是现在阿亚雷德的表现让三个精灵大跌眼镜，他们永远也想像不到阿亚雷德和一个人类的对话是以这种形式进行的。

　　亚琳望着阿亚雷德消失的背影，问莱恩，“队长，请问那只兔子真是阿亚雷德吗？”

　　“只有他自己知道。”

　　莱恩耸耸肩，念起召唤菲利克斯的咒语来，和以前的出现情况一下，白骨门一开，水晶身躯的菲利克斯一头扎下来，好似一大块陨石从天而降直接扎进地下。撞出一个近五十米直径，十多米深的大坑。

　　地面被撞的裂开好几道口子。

　　莱恩被震的在地上连着跳了几跳。

　　莱恩以为菲利克斯被谁宰了，凑近大坑，小声道：“死的还是活的，吱个声成不？”

　　“活着，活着。”菲利克斯摇头晃脑的从坑里爬出来，四只爪子使劲划拉着土地，不大一会功夫，十米多深的坑变成了三十米深，大量的土地进了菲利克斯身后一个巨大的袋子里。

　　“你干嘛，要那么多泥土干什么？”

　　“牛头那家伙回去带回去那点泥土被抢光了，我这次来出来怎么不装个小山回去啊。”

　　菲利克斯说着，还一个劲的使劲扒拉着，好象抢食似的。

　　莱恩摸着额头冷汗，道：“那个，不打扰你了，牛头的召唤咒语你知道不？我找他要点东西。”

　　“咒语我是不能说滴，你要是找到我掉的召唤之书自己翻去。”

　　“上万的咒语我怎么翻啊，你要是不方便说回冥界一趟帮我把那个叫伊鲁的带回来。”

　　“行，没问题，我先回去了，两分钟之后你再召唤我一次，嗯，这次的报酬给我。”

　　菲利克斯爪子伸到莱恩面前。

　　莱恩递给菲利克斯两枚四级晶核。

　　菲利克斯扛着比自己身躯大好几倍的袋子飞了起来，晃晃悠悠的进了白骨门。

　　亚琳额头冒出一层细密的汗珠，暗道：生命女神，这全是假的，一定是做梦，人怎么可能这么轻易的召唤出冥界那些至高存在的生命。

　　丹尼尔和丹尼斯对望一眼，心中的惊骇无法用语言形容十分之一，出门之时长老特意嘱咐两人，无论如何不能得罪眼前这人，两人还不以为意。

　　现在看来，别说是得罪，就是惹怒了这人，搞不好小命都保不住。

　　随便把冥神之森的生命呼来喝去的，这人不是变态就是更变态。

　　三名精灵正陷入无限的惊讶之中时。

　　莱恩第二次将菲利克斯招了出来，就好比呼唤小狗似的。

　　菲利克斯出来的时候，依然扛着那个袋子，一下来就挖坑，一个人被随意的就扔到了莱恩的身边。

　　亚琳定睛一看，正是那个杀了精灵长老逃跑的伊鲁，不过此时这人明显处于半痴呆状，精神状态恍惚，嘴里嘀咕着听不清的话。

　　莱恩靠近菲利克斯的挖出来的大坑，道：“挖坑呢？”

　　“废话，没看见啊。”

　　“拜托你平均一点，你老往深里挖万一把地下水挖出来就成人造湖了。”

　　“哦，再挖一下。”

　　噗通……

　　哧……

　　三十米高的喷泉顺着菲利克斯一爪子出来了。

　　得……

　　真成喷泉了。

　　菲利克斯扛着袋子跑到另一个地方继续挖坑作业，就好比一只偷油的耗子。


第二十一章 定婚（1）

　　亚琳那边不论怎么问话，伊鲁只是在嘀咕着听不懂的话。

　　亚琳无奈的叫过莱恩，道：“怎么回事，伊鲁好像疯了。”

　　莱恩凑上前看了一眼，道：“没事，惊吓过度，我记得小时候我把一只魔兽也吓成这个状态了，过几天就好了。”

　　“可是我们等不了几天啊，冰霜之弓在外边一天就多一天危险。”

　　“那成，我帮你们搞定他。”

　　莱恩站到伊鲁面前，清了清喉咙。

　　亚琳正想看看莱恩要说什么，只见莱恩大吼一声，一个箭步上前，一顿巴掌外加拳脚把伊鲁打成了猪头。

　　亚琳额头黑线又添了两根。

　　伊鲁涣散的眼神终于清澈了一些，看到莱恩，突然一把抱住莱恩的大腿，哭道：“大人，我求求你了，别让我回那里了，我再也不想去了，那里边的都是变态的，一米的小蛇把三十多米的魔兽吞了，小山那么大的毒蜂成群的飞，蛰一下能把你蛰成两半啊。我受不了了，再这样下去我就崩溃了。”

　　“行，不想回去也成，你们精灵族的人来找你了，你看着办吧。”

　　伊鲁眨着眼睛转头看到亚琳，道：“公……”

　　亚琳急声打断伊鲁的话，询问道：“冰霜之弓呢？”

　　伊鲁犹豫了，不论怎么说，那东西的存在是自己生命的保证啊。

　　莱恩在边上插了一句，“殿下，牛头寂寞了八千年，突然来了个伴，结果才几天就走了，可能很无聊，不如让他回去多待几天吧。”

　　伊鲁闻听，连忙道：“别，千万别，我说，东西在枫蓝帝都，我，我把他藏在帝王殿的梁柱上边了。”

　　“嘿，藏的地方不错嘛，那地方谁也上不去，恩，有见识。”莱恩拍了拍伊鲁的肩膀。

　　伊鲁苦着脸，无可奈何的低垂着头，知道自己的小命就看人家怎么想了。

　　亚琳沉思片刻，道：“在没有找到东西之前，你不会被送回精灵森林，其间丹尼尔和丹尼斯会看着你，不要妄想逃跑。”

　　伊鲁连忙点头，道：“不会，不会的，我再笨也不想去冥神之森呆那怕一秒钟。”

　　这个时候，菲利克斯扛起装满的布袋，道：“哈哈，莱恩，有空见，我先回去了，这些泥土可以卖一个很好的价钱。”

　　菲利克斯说完，兴奋的连报酬都不要了，晃晃悠悠的飞了起来。

　　“那个，莱恩，以后有时间记得也召唤我，还是大陆上呆着比较舒服，这家伙当报酬了。”

　　莱恩和亚琳的背后一个尖细的声音响了起来。

　　莱恩转头，吓了一个高蹦了起来，在他面前是一副极其不和谐的画面。

　　一只五十厘米高的兔子，两只后脚着地迈着企鹅步，而两只前脚掌则抓着一条尾巴扛在肩膀上，尾巴的另一头是一只高十米，长三十多米的巨型长角兽，额头上有一只独角，有着牛一样的身躯，却长着一张獠牙满布的蜥蜴嘴。

　　伊鲁的脑袋再次空白，这种画面看得多了，以至于下意思的把自己又给整崩溃了。

　　这种巨型魔兽是十一级的地系野牛，全身防御力惊人，一般要对付它，最少也得三四名十二级的战士联手才行。

　　现在诡异的画面是，一只不到五十厘米高的兔子正扯着这只地系野尾巴牛往一个不大的黑色漩涡里拖着。

　　地系野牛还活着，连声也不敢吱的乖乖的趴着任由阿亚雷德拖着走。

　　伊鲁再次开始了碎碎念。

　　莱恩则从空间戒指里掏出封印之书，道：“先别，十一级的魔兽别浪费了，借你的猎物用一下。”

　　阿亚雷德一半身子进了黑色漩涡，如今又走了出来，道：“你要干嘛？”

　　“折腾折腾。”

　　莱恩将十只异变魔兽和小白叫出来，一声令下，十一只魔兽恶虎扑羊似的冲上去就对着野牛一顿踢。

　　野牛本打算反抗，阿亚雷德对着牛屁股就是一下，道：“你敢动弹我现在就把你烤熟了。”

　　野牛乖乖的趴着挨打，心里那个憋屈无法形容，它堂堂十一级魔兽居然让九级的虐待了。还不能还手。

　　折腾了半个小时。

　　莱恩这才将还处于养伤状态的魔兽收了回来。

　　亚琳感觉自己的心脏承受能力被锻炼的很强大了，开始还以为野狼城的人吹牛，她是一百个不信，现在亲眼所见，不信也得信了，摆在眼前的事实。

　　阿亚雷德拖着野牛进了黑色漩涡，一切恢复平静。

　　亚琳心中久久无法平静，她终于相信了，眼前这位治安队长身后的势力绝对不简单。

　　随便召唤冥神之森的生命，手中十只异变魔兽，而且看着都是顶级的异变魔兽，这些都不是常人能拥有的啊。

　　莱恩看着该办完的全办完了，手向亚琳面前一伸，道：“报酬给我了吧，你要的人给你了，而且还帮你问出了冰霜之弓的位置，你不能赖帐不给钱吧。”

　　亚琳轻轻一笑，从空间戒指里拿出一个布包，道：“所有东西都在里边，你查看一下吧。”

　　莱恩接过布包，打开，发现里边分别放着七个颜色各异的小布袋，一个翠绿的透明小瓶，以及一小块拳头大小的扁平的金属。

　　莱恩一一检查过，然后满意道：“不错，都是真的。”

　　亚琳疑惑的看着莱恩，道：“莱恩队长，十一级的晶核也许还好辨认，但是生命之泉的泉水和那神魔时期的兵器碎片大陆几乎很少有露面的吧，您怎么辨别的？”

　　“这个有什么难的？”莱恩扳着手指头，道：“我老师和我描述过泉水的香味，因为他到过精灵森林。神魔兵器碎片我老师挖了不下于十个古遗迹了，怎么着也能搞到一两个吧。”

　　亚琳恍然的点点头。

　　“我们的交易完成了，那么再见，以后赚钱的记得叫我就好了。”

　　“等等。”亚琳叫住莱恩，有些不好意思的开口道：“莱恩队长，您手中的那枚冰霜之石能否交易给我？”

　　“送你了，对我没用？”莱恩想也不想大放的摸出冰霜之石放到亚琳的手中。

　　“不要。”丹尼尔和丹尼斯几乎同时开口阻止。


第二十二章 定婚（2）

　　莱恩一瞪两人，道：“又不是给你们，你们着什么急？”

　　亚琳表情古怪，脸上现出一层淡淡的红晕，道：“您，您真的打算送给我？”

　　“对我来说这石头有没有都一样，除了值点钱以外，就是夏天抱着睡觉不热了。”

　　“殿下，您不能接受。”丹尼尔表情慌乱。

　　“关你们鸟事，一边玩去，再废话，让阿亚雷德把你当肉食抓了。”

　　丹尼尔闭嘴，伊鲁还在痴呆中，很是吓人的表情。

　　亚琳雪白的牙齿轻咬着下嘴唇，道：“莱恩队长，您确定是送给我的，不是交换？”

　　“我确定。”莱恩莫名其妙的点点头。

　　“那么，你这是正式向我示爱吗？”

　　“示爱，等等，我是男的。我不向男人示爱啊，精灵族不是说男人可以送东西给女人示爱，可是没说男人可以向男人送东西示爱啊，我，我不知道你们精灵族改规矩了。”

　　莱恩伸手想去抢回冰霜之石，丹尼尔和丹尼斯却抽出了弓箭对准了莱恩。

　　莱恩突然想到了精灵族的规定，示爱送出的东西若是要回就是污辱了对方，可能遭遇族人的惩罚，向一个王子示爱再抢回来。

　　莱恩轻咽了口吐沫，然后摸了摸脖子。

　　亚琳突然摘下帽子，轻笑道：“其实我是女的。”

　　莱恩自认为心脏承受能力不差，但是亚琳的话打击完全超出了莱恩的心脏负荷程度，以至于莱恩头一次希望自己的脸皮再厚些，心脏再强壮一些。

　　亚琳的话刚说完不到一秒钟。

　　莱恩晕了过去。

　　当一个绝世美男出现在一个男人面前的时候，那个男人会很嫉妒，然后想尽办法诋毁那个美男的形象，更何况是亚琳这种美的让人窒息，礼貌和气质并存、让女人对自己的容颜绝望的帅哥出现在莱恩面前，莱恩要是没有一点嫉妒那是假的。

　　莱恩就一直在这么打算，而且计划好了所有的步骤，正准备在交易完成之后实施的时候，突然被告知自己嫉妒的是一个女的，而且是美的无法形容的那种人。

　　莱恩发现自己冥思苦想好几天的计划全报废了，就因为一句话。

　　自己搞了半天在嫉妒一个女人。

　　亚琳叫醒了莱恩，莱恩捂着脑袋，道：“我清醒一下，脑袋有点晕，接受能力太差了。”

　　“那么，这枚冰霜之石代表你向我的示爱，我接爱。”亚琳的脸闪过一抹淡红。

　　“那个，我还有事，还有人等着我去敲诈一笔，我们回城见。”

　　莱恩爬起来就跑，速度不比精灵的速度逊色。

　　丹尼尔望着莱恩的背影忿然，道：“王，呃不，公主，您怎么能接受一个人类的礼物呢？若是被暗精灵的王子知道了，他不得为难我们部落吗？”

　　“丹尼尔，你认为我会喜欢那个暗精灵王子吗？我倒是觉得莱恩比较神秘，比暗精灵更加神秘。”

　　“可是……”

　　“没有可是了，我们先回城，报告长老情况，若是放在那里时间太长被发现反而不好了。”

　　“明白。”两名侍从点着头。

　　莱恩火燎屁股的跑回治安大队，对门口的守卫，道：“找我的人一概不见，有事让他过几天来找我，我现在很忙。”

　　守卫一愣，道：“队长，有一个老头等了您半天了，他说您回来就告诉您，钱准备好了。”

　　“老家伙速度不慢，送钱这么积极。”莱恩飞速冲向会客厅，和谁过不去也不会和钱过不去吧。

　　枫蓝帝国的使者在里边己经等了半个多小时，帝国内正打着仗，每多等一分钟都可以倒置帝都的沦陷，所有一切都得争分夺秒的完成。

　　老者看到莱恩一进来，连忙迎上来，急声道：“队长大人，您可回来，钱我带来了。全部是魔晶币，一枚价值金币一百万，一共是一百枚。”

　　莱恩接过钱袋，大概掂了掂，就扔进自己的空间戒指里，这几天接确的全是上亿上亿的魔晶币，这点东西上手一称自然就知道不差。

　　何况老者还没笨到骗莱恩的地步。

　　老者看莱恩把钱收了，搓着手，道：“队长，您看，钱您也收了，这调停怎么办啊。”

　　“这个不需要您担心了，你放心好了，我会找光明神殿商量的。”

　　“那咱们是不是应该有个合约啊，这样子空着手回去也不好和陛下交代啊。”

　　“没问题，没问题，你拟定就好了。”

　　“这个我都准备好了，您看着有没有问题，签下字就好了。”老者从怀里掏出一个卷轴来递给莱恩。

　　莱恩随便看了看，发现就是什么帮忙调停之类的，若是光明军团在进入枫蓝帝都之前没有调停成功，则所有报酬收回，莱恩还要还回酬金。

　　“没问题。”

　　莱恩看完之后拿起笔来，在自己要签字的地方把自己名字工工整整的签了下来。

　　老者拿回去看完之后，展颜笑了，一连窜的道谢，然后拿着合约离开。

　　莱恩猜应该是回枫蓝报告好消息去了，但这些和他无关。

　　米丽莎从内堂里走了出来，摸了下莱恩的额头，道：“你今天脑袋烧糊涂了吗？”

　　“我没发烧？”莱恩拿掉米丽莎放在额头的小手，趁机捏了几下。

　　米丽莎倒没有反对，只是有点疑惑的看着莱恩，道：“不对吧，平时别人没钱你都能炸出钱的家伙，今天居然为了两亿就调停光明神殿和枫蓝帝国的战争，这不象你。”

　　莱恩坏笑着，敞开怀抱，道：“来吧，美丽的米丽莎小姐，你要是让我抱一下我就告诉你，若是你亲我一下我就把伟大的计划全说出来。”

　　米丽莎举起拳头挥了挥，准备砸下去。

　　莱恩也准备好了逃跑的路线，只等着米丽莎拳头砸下来。

　　米丽莎挥着拳头突然放了下来，轻轻的抱住了莱恩，翘起脚尖轻轻吻在莱恩的嘴唇上。

　　莱恩就好比一只被捅了屁股的大蛤蟆，一下子跳到了桌子上，惊恐的看着米丽莎，简直不敢相信一向野蛮的米丽莎居然会来这么温柔的一击。

　　莱恩平时看起来老喜欢口头上，眼睛上占点便宜，但是真要是让他动真格的，他还真是兔子的胆子。

　　然后莱恩突然沮丧的跑到了墙角，一边划着圈圈一边，道：“完了，完了，俺的初吻，俺都没心里防备。”


第二十三章 前往枫蓝（1）

　　米丽莎本以为吻了莱恩，莱恩能有些表示，结果听到莱恩让她吐血回答，气的对着莱恩屁股就是一脚，皮革做的尖头靴子踢的莱恩蹦了起来，捂着屁股，可怜巴巴的道：“你干什么踢我？”

　　米丽莎气冲冲的回答，“就你的初吻没了啊，那也是我的初吻啊，你这个大笨蛋，平时那么色，没看出来你还没胆。”

　　莱恩神情扭捏，道：“呃，那也是俺的初吻啊，可是都没有心理准备，亏大了。”

　　米丽莎挥舞着拳头，咬牙，道：“我都吻你了，什么计划，你最好快点说，不然我就告诉你老师，你非礼我。”

　　“这话说的，太不负责了，我啥时候非礼你了，早上你到是非礼我来着。”

　　“你老师会相信我还是会相信你的话呢？”米丽莎笑嘻嘻的回答着。

　　莱恩想了想，沮丧道：“以老师的性格，他相信我的可能性几乎为零。”

　　米丽莎像摸着小猫似的，摸着莱恩的脑袋，道：“所以，你还是乖乖的说你的计划吧。”

　　莱恩咳嗽两声道：“其实很简单的，敲诈了他钱，不给他办事。”

　　米丽莎眨了眨眼睛，以为会有什么特别的计划，结果让她很失望，疑惑，道：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“可是你签了合约了啊。”

　　“我是签了啊，可是我又没写对我名字，我的本名叫莱恩·林德·雷欧纳，可是我签的是莱恩·林德斯啊。”

　　“完了？”

　　“完了。”

　　米丽莎一脸门子黑线，道：“你就这个样子敲诈了一个国家两个亿的金币？”

　　“当然啦，就这么简单的敲诈完成了，哈哈。”莱恩得意的笑着。

　　“你笨啊，那是一个国家啊，你不怕人家派一个军来收拾你？”

　　“怕什么？我天天收到沙加给我送来的消息，黑暗神殿的亡灵法师全撤退了，五名大祭祀也只留下了两名，这明显是要放弃枫蓝这个棋子了，枫蓝是迟早要完的，我干嘛不趁机敲诈一笔呢？”

　　“这些消息你是那听来的，我怎么都不知道？”米丽莎惊讶的看着莱恩。

　　莱恩摆出一副理所当然的样子，道：“你一定从来不看报纸，哇哈哈。”

　　其实莱恩并不知道，沙加每天送来的来自全国各地的新闻和消息全是光明神殿的机密文件，里边的消息是只有光明神殿少数高层才能知道的消息，米丽莎怎么可能知道。

　　米丽莎看着莱恩嚣张的样子，使劲拧着莱恩的耳朵，咬牙道：“以后再敢给我得意我就把你剁碎的喂老鼠。”

　　“你还是把我当肥料喂花了吧，我一想到要进格鲁卡那只老鼠的嘴里，我连死的心都没了。”莱恩估计露出那种可怜巴巴的样子。

　　米丽莎被逗的噗哧一笑，松手道：“你就是一没胆的色狼。”

　　“是啊，初吻都被人夺走了……”

　　“你再敢说你就死定了。”米丽莎张牙舞爪的威胁着。

　　莱恩缩缩脑袋，不在说话。

　　沙加早就等在外边半天了，看这两个人闹的也差不多了，这才道：“队长，亚琳殿下想见您。”

　　“我不说了不见了吗？”

　　莱恩听到亚琳的名字，想起自己做的那件事，脑袋嗡嗡的好像里边装了一百来只大蛤蟆在唱合唱似的。

　　“可是队长，您见一下吧，若是不见，她说要把野狼城闹翻天。”

　　“闹呗，反正我又不是城主。”

　　沙加耸耸肩，道：“可您是治安队长啊，要是他们把野狼城闹翻天了，您上街不得一堆鸡蛋水果伺候呐！”

　　莱恩摸了摸下巴，道：“嗯，说的也是。那让他们进来吧。”

　　沙加转身出去，不大一会功夫，带着亚琳走了进来，这次后边没跟着两个侍从。

　　亚琳还是那一身男装打扮。

　　米丽莎还是用嫉妒的眼光使劲盯着亚琳。

　　莱恩眼神闪烁的看着亚琳，道：“殿下，您找我还有什么事吗？”

　　亚琳轻轻一笑，“叫我亚琳就好了。”

　　“那，亚琳，有什么事吗？”

　　“我希望你能帮我取回冰霜之弓。”

　　“去枫蓝？”

　　“是的，水精灵是最好的弓箭手，可我们不是最好的杀手，对潜入这类事情，我们真的无能为力。”

　　“可是我们之间的交易己经完成了啊。”莱恩硬着头皮的回答。

　　亚琳的眼中闪过一丝哀伤，幽幽，道：“难道我们之间只是交易吗？你忘了刚才的事了吗？”

　　“我……”莱恩张了张嘴刚要回答。

　　米丽莎突然拧住了莱恩的耳朵，怒声道：“你，你这个混蛋，你居然喜欢男人，我，我看错你。”

　　莱恩挣扎着，解释，道：“放手，放手啊，我不喜欢男人啊。”

　　“亚琳的表情都说明一切了，你说吧，你刚才做了什么对不起人家的事情？”米丽莎吡着银牙准备好了咬耳朵。

　　“听我解释，听我解释……”

　　莱恩将刚才城外发生的事情大概的解释了一下。

　　米丽莎半信半疑的松开手，望着亚琳道：“你是公主？”

　　“是的。”亚琳轻笑着，拿掉了头顶束发的帽子，棕色柔顺的长发顺前额头披散下来，显露出的女性的娇柔。

　　米丽莎脸红红的心道：天啊，太美了。

　　莱恩揉着耳朵，道：“你相信我了？不过看你的样子，你像是喜欢女的。”

　　米丽莎给了莱恩一脚，道：“我相信了，可是我更相信你是个花心大萝卜，你这个混蛋，说吧，你是不是知道人家是美女，故意送人家礼物的，还一送送一块冰霜之石，一个多亿啊，你真拿的出手。”

　　“可是我送给你的礼物也不小啊。”莱恩无辜的眨着眼睛，道：“我骗了枫蓝两亿金币啊，够他们支持一个五十万人的军团一个月的用度了，你老爸和枫蓝的皇帝有仇，我赚他两个亿，这不是让他心痛，也间接替你老爸出了口气。”

　　“你就得了便宜卖乖吧。”

　　米丽莎听着心甜甜的，不论是真是假，莱恩这么说她还是很开心。

　　亚琳则只是笑了笑，在精灵族内也有一个人同时拥有几名情侣的，既然自己接受了莱恩的礼物，自然不会约束莱恩，何况嫁给一位强者正是自己的心愿。

　　米丽莎笑完了看到亚琳，问莱恩：“那人家公主都接受你的礼物了，你居然还谈交易，你还有良心没？”

　　“我有啊，我有啊，可我不知道良心在那啊。”

　　莱恩贱贱的样子让米丽莎有打他的冲动。

　　亚琳边上拦住米丽莎，温柔的笑着，“不用了，若是莱恩不方便就算了。”

　　莱恩看到亚琳温柔的样子，想起刚才自己的话那么重，人家居然都这么温柔，不由的带起了深深的自责感，在这一刻莱恩将亚琳列为被保护的温柔女友一列，以至于后来暗精灵勾结黑暗神殿要强娶亚琳。

　　莱恩暴走，连带着冥界大军灭了黑暗神殿三座城把暗精灵差点灭族。

　　不过现在呢……

　　莱恩听到亚琳的话一说，立刻跳了起来，大声道：“怎么可能不帮呢，要去也得准备一下，我们去前线，我老师他们都在那里，一起攻破了枫蓝帝都，皇宫里边的东西不是想拿什么随便？”

　　“我看你搬空了人家皇宫都说不定。”

　　“其实也不是没有可能。”莱恩摸了摸脑袋，道：“准备一下，我们尽快出发。”

　　亚琳温柔的点了点头。

　　米丽莎白了莱恩一眼。

　　莱恩吐了吐舌头，扮了个鬼脸跑了。


第二十四章 前往枫蓝（2）

　　雷鸣大陆是一个水和陆地各占一半的星球，存在很多未知的地方和种族。

　　雷鸣大陆存在着七个超级大国以及数百座的中立城市。

　　北方由信仰光明之神的光明神殿同枫蓝帝国、蒂林帝国、波格尔帝国以及阿亚雷帝国所组成的光明联盟所统治着。

　　南方由信仰黑暗之神的黑暗神殿同奥斯帝国、雷鸣帝国、盖亚帝国组成的黑暗同盟所统治。

　　位于光明联盟和黑暗同盟两股强大势力中间是由一块因为两大集团因矛盾战争后亡灵无法安息而形成的死亡之地，在那里只有亡灵法师会出现。又称那里为死亡山脉，又被称为北方战场。

　　和死亡山脉相邻的是由绵延万里的大山组成的魔兽山脉以及分岭延伸到大陆的每个角落，这些山脉中栖息着无数强大的魔兽。

　　光明联盟中，枫蓝帝国的位置最特殊，他一面毗邻大海，一面靠近北方战场，另一面则是狭长的魔兽山脉，跃过山脉则是阿亚雷帝国，三分之一帝国边境线都驻扎着重兵，仅次于阿亚雷帝国，同样是光明神殿抵抗黑暗神殿的主要力量。

　　光明神殿对枫蓝帝国的军队的建设投入每年都超过百亿，所以枫蓝帝国的军事实力在光明联盟的四国之中排在第二位。

　　这也是光明神殿的各位祭祀一听到枫蓝帝国和黑暗神殿勾结之后，立刻就派出了光明神殿最精锐的光明狮子军团攻打枫蓝的决定。

　　莱恩以及格鲁卡等人一离开野狼城，快马直接从大陆直奔枫蓝帝都。

　　沙加等人在莱恩离开之后，也迅速的消失在治安队的名单中，近百人从远处紧紧跟在莱恩四人的身后。

　　一路上倒是很平静，光明军团所过之处，几乎所有的黑暗势力都被连根拔起，平和的城镇感觉不到一丝战争的气息。

　　但是越靠近帝都附近，警备的气氛就越凝重，穿过最后一座城市，眼看就要到达帝都的时候。

　　众人被拦了下来，一队身穿银色铠甲的光明骑士挡住了去路。

　　为首一人冷声道：“前方是光明军团驻地，若是没有相关的证件，请返回，这里不允许通过。”

　　格鲁卡随手从怀里掏了一个徽章，道：“野狼城守护者，狂战格鲁卡。这个徽章有资格吧。”

　　“格鲁卡大人？”骑士们出现了一阵骚动，对他们这些年轻的骑士来说，一直忠心于光明神殿的老一辈人物可是他们心目中的英雄。

　　“是的。”格鲁卡点着头，道：“这三位是我的朋友，我们这次来帮助光明神殿的，还有这位女士是你们第十骑士团团长雷卡莱的女儿。”

　　格鲁卡说着指了指米丽莎。

　　骑士们打量了一下，不认识，他们认准了格鲁卡，确定证件有效之后迅速放行。

　　前行不远是一个土坡，爬上土坡。

　　莱恩被吓了一跳，野狼城十几万大军围城那叫壮观。

　　现在数百万的军团围城，营房绵延数百里，一眼望不到头，到处是铠甲鲜明，气势更加震撼。

　　四门的攻击还在继续，十一级以下的魔法满天飞，到处竖着魔法盾，两方的魔法师几乎都是在互相牵制对方，真正的冲锋的还是战士和骑士。

　　光明神殿之方的战士竖着云梯攻城，伤者迅速被送到后方，大批的光明法师治疗魔法就被没停过。

　　莱恩手搭凉棚看了一会惊叹，道：“这还真是攻城啊，野狼城那简直算是小儿科了。”

　　格鲁卡白了莱恩一眼，道：“这还算攻城吗？切，你太小看了，这只是试控性的攻击，真正的还在准备呢，到时候你就看吧，那才叫壮观呢。”

　　“看什么啊，直接圣魔导上去，禁咒搞定。”莱恩撇撇说着。

　　格鲁卡狠敲了莱恩脑袋一下，道：“是搞定了，整个帝都也完了，光明神殿花了数百年帮助建设这座城，你可到好，一招就全搞定了，你可真够狠的。”

　　“那不就是说大型战争圣魔导根本没有出手的机会了。”

　　“也不是，你没看西斯他们一个个把魔法盾出竖起来了，战争拼的就是实力，西斯等人是圣魔导，这个时候精神力的优势就显现出来了，凭着魔法盾的防御，可以减少战士的死亡。”

　　“明白了，魔法师在战场上就是一辅助。”莱恩点着头。

　　“说了等于没说。”

　　格鲁卡无奈的翻着白眼。

　　这个时候，莱恩等人所在的东城门攻城停止了，留下数百具尸体。

　　雷卡莱穿着银色铠甲跑了过来，兴奋道：“女儿，还有小兄弟，你们怎么都来了？”

　　莱恩指着西城还在火拼的两伙人，道：“那边怎么还打啊，不是都停止了吗？”

　　“那边是阿亚雷的帝国军，这次枫蓝叛变，阿亚雷派了百万大军过来，拿下枫蓝，阿亚雷可以得到枫蓝五分之一的土地，剩余两国也派兵了，这次枫蓝叛变的影响实在太大了，若不是枫蓝帝王一直在缓慢进行计划，枫蓝现在早就全落入黑暗神殿的手中了。”

　　“和我无关，嘿嘿，我倒是看着打的火热，能不能上去帮个忙？”

　　“人家阿亚雷帝国主攻一门，你上去帮什么忙，五级的魔法师，你还是呆着吧。”米丽莎一句话打消了莱恩的念头。

　　莱恩的眼睛却不停在一个城门前扫着，东门正对着自己这边，高大的城门闭的严严实实的，城墙守卫一个个瞪大了眼睛，打起十二分精神防止光明神殿偷袭。

　　大多数人都不清楚为什么要打仗，只是因为有钱拿。

　　雷卡莱和格鲁卡谈了起来，多是最近野狼城发生的事情。

　　莱恩这才知道，黑暗神殿的亡灵法师撤出去的原因是因为光明神殿在阿亚雷帝国靠近北方战场的位置集结了近三百万的军队和十几名光明法师以及四名圣魔导，只要黑暗神殿进军枫蓝帝国，光明神殿就从阿亚雷帝国这边攻回去。

　　所以两方就僵持住了，可怜的枫蓝帝国原本还因为有了亡灵法师的帮忙而腰板挺的笔直，现在人家一走立马被打的缩了回去。

　　莱恩心像揣了只小兔子似的，痒痒的。

　　米丽莎太了解莱恩了，这个一刻也闲不住的家伙不知道又在打什么主意，上前轻轻碰了对方一下，小声道：“你又在打什么主意？”

　　莱恩摸着下巴，道：“我在想啊，你说现在没人攻城，趁机上去过过瘾怎么样？”


第二十五章 上战场

　　米丽莎闻听莱恩要上战场，拧着莱恩的耳朵，道：“就你那水平，你还想攻城，上边一人一根筷子就把你射成刺猬了。”

　　莱恩护着耳朵，辩解，道：“别这么说嘛，好歹我也算是一个人打跑了十几万的大军啊。”

　　“要不是你召唤出的怪物太吓人，估计你早让人打跑了。”

　　莱恩听着自尊心很受打击，气道：“我还就不信了，我不召唤那些家伙一样能打，你信不信。”

　　“信你才有鬼。”米丽莎白了莱恩一眼。

　　“等我，我现在就证明给你看，呜，你打击我这么弱小的心灵。”莱恩抹了半天没掉眼泪，尴尬的笑道：“最近几天没喝水，眼泪太少了。”

　　“我听过最差的理由，去吧去吧，你去证明你的实力，然后我去给你收尸就成了。”

　　莱恩咬牙道：“米丽莎，你等着，我非把城给你攻下来看看不成，我啥也不用，就用我现在手上这些魔兽。”

　　“我期待你的完美发挥哦。”米丽莎还冲着莱恩示意似的挥挥手。

　　亚琳在边上听着，小声道：“不太好吧，这样太危险了。”

　　米丽莎拦住亚琳，道：“不用担心，这家伙的命大着呢，我们全死光了，他还是活蹦乱跳的。”

　　莱恩跑出去十多米又跑了回来。

　　米丽莎哈哈笑道：“怎么样，知道不行了吧。”

　　莱恩抓抓脑袋，道：“不是啊，我只是想知道若是我真攻下城来，你给点奖励什么的总行吧，怎么说我也不能做白工吧。”

　　米丽莎扫了眼莱恩，道：“你要有本事攻下来，我嫁给你都行。”

　　莱恩色色的笑道：“这可是你说的哦。”

　　米丽莎点了点头。

　　莱恩屁颠屁颠的又跑了回去。

　　两方军队都在修整，光明军团正准备着下波的攻击，守城军者迅速的收集物质。

　　魔法师们抓紧时间猛灌附魔药水，借此机会快速的恢复魔力。

　　莱恩迈着轻快的步子一个人向着城下晃悠。

　　守城军开到来的是个不到二十岁的少年，以为是来谈判的，有人哈哈大笑道：“小子，谈判也找个有水准的吧，不到二十的小屁孩子，快回去吧，不然一会把你射成刺猬了。”

　　“就是，就是，快滚吧，这是战场，你还是回家吃奶去吧。”

　　莱恩笑着不说话，继续同前走，计算着魔法的射程和弓箭的射程，别走近了让人真的天上地下的一窜给端了。

　　联军这边还在嘻嘻哈哈的打赌几天能攻下帝都的时候，有人也看到了莱恩，指着莱恩，道：“那谁啊，太大胆了吧。”

　　“兄弟，回来啊，你不会是疯了吧，快回来。”

　　格鲁卡和雷卡莱正除着，听到身边的骑兵开始冲着城墙的方向望去。

　　两个人的全身同是一个哆嗦，紧接着格鲁卡发狂似喊道：“臭小子，滚回来，那里你不能去。”

　　莱恩己经到了自己认为很安全的地方，听到格鲁卡的话的时候，手中己经拿出了封印之书。

　　“小子，原来是来送钱的啊，哈哈，行啊，过来吧，这么大一块金子，真太感谢你了。”

　　“是啊，是啊，送钱谁不要啊。”更是有人发出哈哈的怪笑。

　　一名魔法师眼尖，在莱恩拿出封印之书看到了莱恩的动作，整个心抽了一下，大喊，道：“小心，大家小心，那是空间戒指，那人手上有空间戒指。”

　　魔法师的话一出，城墙上炸了锅。

　　空间戒指……

　　权力、身份、实力的象征。

　　战场上，一个佩戴着空间戒指的只有一种可能才会出现——

　　那就是拥有绝对强大实力的强者，就如同圣魔导一样存在的人物。

　　整个东面城墙的守军听到魔法一声大喊之声，刹那间乱套了。

　　吼……

　　十只九级异变魔兽完全展现出了他们近十米高的身躯，面对着五十米的城墙也许还有些差距，但是十只突然出现的异变魔兽无疑是让人震撼的。

　　守军们还在瞠目结舌的时候，数十道魔法己经飞了过来，绚丽的魔法将城墙的上守军瞬间损失了大半，大半的城墙变成了真空地带。

　　幸存下来的魔法师摸着额头冷汗，心中暗惊：这就是九级异变魔兽的实力，太强了，实在是太强了，这人到底是谁，居然一个人拥有十只异变魔兽。

　　十只异变魔兽的第二轮攻击被挡了回来，几十名衣着不整的魔法师合力挡下了第二轮攻击。

　　魔法师们连气都没透过来，第三轮攻击来了。

　　刚竖起来的魔法盾被一击打碎。

　　第四轮……

　　再次被挡了下来。

　　如此反复下去，魔兽破坏不了城墙，防守的魔法师也没有一秒钟时间停下来的，必须卯足全力的释放魔法。

　　莱恩看了一眼现场情况，明白光凭十只魔兽攻城，可能性为零。

　　莱恩直接将冥神哈迪纳斯以及封印之书中的一百名亡灵骑士全招了出来。

　　三万的亡灵军团一出来，刚补充上来的守军吓了一跳，这几天光看亡灵军团帮着他们打架了，突然见到亡灵军团居然出现在城下，不由的一个个傻眼了。

　　一名十一级的大魔法师一上来，一眼就看到十只魔兽，定睛往下边那人身上一看，顿时被几百斤的锤子抡飞一样，头晕的好像一百只小鸟自己的耳边唧唧喳喳的叫个没完。

　　“阿尔瓦，你怎么了？快点啊，下边那十只魔兽太厉害了，那边支持不住了。”

　　阿尔瓦的笑容比哭更加难看，沮丧的抬起头，道：“这仗没法打了，下边那家伙是个魔鬼啊，我们赢不了的。”


第二十六章 总攻

　　不认识莱恩的人全身是劲，参加过野狼城战斗的他可是深深体会了眼前这人的恐怖，半点战意也提不起来。

　　“说丧气话，你白痴啊。”对方嘲笑着阿尔瓦，然后跑到了城墙上开始协助防御。

　　随着上墙的魔法师越来越多，最先被拖进去的魔法师松了口气，开始一波波的恢复原气，眼神狰狞的盯着城下悠闲的看着亡灵爬墙的莱恩，心道：小子，你完了，等我们恢复原气，不打飞你才怪。

　　莱恩发现自己的想法太幼稚了一些，攻城果然不是这么简单的事情。

　　远处的联军大营看着那个壮观啊，十只异变魔兽和城墙上近百名魔法师开始魔法对攻，好似庆祝的大型烟火晚会，大白天的都绚丽的让人迷醉。

　　三万亡灵大军的攻城却让东边城墙的守军头上冷汗直冒，这些亡灵没有灵魂，却多了项不用梯子直接用指骨扣着墙上爬的招，这可比云梯难对付多了。

　　三万亡灵爬满了一整面的东城墙。

　　三万的军队往平地一站都是一眼望不到头，三万的亡灵军团往墙上一爬，远处的联军看着都是头冒冷汗。整面城墙从远处看去就像蚂蚁搬家似的壮观。

　　联军各处的团长级的人物看着这来帮忙的人，十只异变魔兽加三万的亡灵大军，这个阵仗可不小，纷纷猜测这是那个国家来的高手，一个人就敢冲去和一面城的敌人对轰。

　　莱恩掏了掏耳内，稍微往后退了一小步，发现三万亡灵爬墙真的很壮观啊，上头的魔法漂亮，可惜多数都被魔兽挡了回去了。

　　莱恩站了一会，发现魔兽的攻击开始变少，干脆下令让魔兽集体防御。

　　十只异变魔兽老实的身体一缩，变成一米多高的小兽，然后几十道魔法盾一放，把莱恩包围起来，莱恩就站在原地动也不动，就看着白花花的一片亡灵爬墙。

　　上边的魔法师那个气啊，魔法放的手抽筋，可是人家连个手指都没动，想打击报复一下，结果却发现拿人家没办法。

　　联军基地的看到这一幕，暴发出阵阵呐喊。

　　有人更是大喊，道：“强，这才是真正的强人，一个人就敢上，兄弟们，准备了啊，一会攻城令一下，我们可得上去和这位多聊聊。”

　　“加油，加油哦。”有人更是发疯似的喊着。

　　亡灵最可怕的地方就是他们的无穷无尽的数量，虽然哈迪纳斯只能召唤出三万的亡灵战士，可是在黑雾的环绕中，这个数量永远不会减少，一个死亡另一个补充上来。

　　几十名亡灵冲上城墙了，守城军炸开了锅，几十名亡灵结成阵型把冲上来的地方一堵，紧接着又上来几十名。

　　“驱散，驱散，光明法师，光明法师在那里。”

　　这个时候，法师们光和魔兽打消耗战了，此时才注意居然有亡灵爬上墙来了。

　　有光明法师慌忙冲上来驱散，可是后边的亡灵蚂蚁一样的一波接着一波。

　　光明法师在雷鸣大陆是稀缺的职业，高级的光明法师更是稀缺。

　　八级的光明法师只能小范围的驱散，十一级的大魔法师才能开始大规模的驱散。

　　可偏偏的大魔法师不在，八级的光明法师驱散起来相当的费事，往往一波驱散了，又冲上来一波。

　　一声尖啸……

　　联军阵营中，十道绿影闪电似的划过，光明法师还没来得及反应就被射穿的咽喉。

　　莱恩回头看去，看到亚琳手持长弓，再次搭上五只长箭。

　　亚琳看到莱恩向这边看来，不由抿嘴一笑。

　　莱恩冲着亚琳挥着手，哈哈笑道：“亚琳，我爱你。”

　　离的太远，加上战场声音太大，亚琳只能看到莱恩猴子似的蹦着。

　　联军以为这是莱恩的示意，纷纷高举兵器呐喊，看着战场心中战意激荡，现在憋在心中只等攻击命令一下才能得以发泄。

　　城墙上没了光明法师，亡灵大批大批的冲破防线。

　　莱恩得意的回头冲着米丽莎做着鬼脸，蹦的更加开心。

　　后头的联军看着更是哄堂大笑，以为这次是在耍宝呢。

　　光明神殿的两名祭祀接到报告，说有人带着亡灵攻城去了，听着西斯脑袋就是嗡嗡直响，也顾不得什么会议的，站起来就跑。

　　到了战场上一看，心中苦笑道：真是怕什么来什么，这家伙怎么自己就跑来了，沙加他们呢？怎么也不来报告。

　　另一个祭祀则是直接从光明神殿来的，揉了揉眼睛看着城墙下的莱恩，嘴角抽动了两下，道：“西斯，这，这人不会就是你说的未来审判长大人吧。”

　　“你猜对了，埃文，就是这个人。”

　　埃文盯着看了半天，突然跳了起来，指着莱恩，急声道：“那还不快救人，现在他能支持得住，万一十二级的圣魔导过去了，一招他就死了。”

　　西斯也突然想到了问题的严重性，吓的指着莱恩冲着身边的人大声道：“救人，那个人给我救出来，第一团，第一团给我上。”

　　“总攻吗？祭祀大人？”众团长以为听错了。

　　第一团可是光明狮子最精锐的军团，一般第一团只要冲锋，那就是总攻了。

　　“不是总攻，是救人，那个猴子蹦似的家伙，给我救出来，我要活的，千万别伤着他。”

　　众团长瞅向莱恩，不明白为什么祭祀大人这么紧张那个搞怪的家伙。

　　莱恩这个时候正开心着呢，近五千的亡灵己经上了城头，大批的魔法师被十只异变魔兽牵制住了。

　　莱恩正得意的在那里指挥着亡灵大军在城墙上横冲直上。

　　突然城墙上出现了一个老头，正是那个和莱恩签合约的老头。

　　老头一上来就吹胡子瞪眼的看着莱恩，指手划脚的比划了半天。

　　莱恩知道这老头是问自己为什么失约，可惜四周喧闹纷乱的很，什么也听不清楚，莱恩干脆学着老头。

　　老头怎么做，他怎么做。

　　老头开始还是一愣，紧接着知道自己上了当了，当场吐血晕着被扶了下去。

　　地面巨震……

　　莱恩发现大批的骑士冲了过来，一队队的魔法师组成方阵紧随其后。

　　莱恩缩了缩脖子，道：“妈呀，居然要攻击了，完了，这次打赌算是失败了。”


第二十七章 魔兔阿亚雷德

　　莱恩的目的很简单，其实他是不想让米丽莎看扁了，这是男人的通病而己。

　　身后三四万的骑士，数百的魔法师拍马冲了下来，那气势好似要将他踩成肉泥似的。

　　城防军首领可不这么看，当了多少年的兵了，怎么能看不出战士之间的差距。以前的战士素质不错，但是这回的更强，一看标志居然是第一骑兵团的，当时就喊道：“小心，小心，总攻了，防御，防御啊。”

　　东城的一喊，南北西三城的知道了。

　　第一骑兵团本来是救人，可是跑到一半发现飞过来的箭矢和魔法多的令人无法相象，救人一下子变成自救了。

　　第一骑兵团一冲，联盟军其它三国的军队也发现了，以为发起总攻了，一边抱怨一边慌忙出兵，大批大批的攻城器械和部队全部上去。

　　一场救人行动一下子变成了总攻命令。

　　西斯和埃文也没想到，互相对望一眼，他们就不明白了，这明明是救人怎么变成总攻了。

　　莱恩也不明白，这几万的骑士冲上来的时候遭遇的待遇怎么和自己这边不同呢，看人家那边被优待的，又是魔法又是箭矢的，还有一顿石头送过去。

　　自己这边一下子压力轻松多了。

　　莱恩在下边手舞足蹈的指挥着亡灵强占着城墙的位置。

　　东城守军变成了最吃紧的一方。

　　亚琳的箭矢压制的光明法师连头都不敢抬。

　　莱恩的十只魔兽牵制了五十六名八级魔法师的火力，只要少于这个数立刻就变成魔兽压制魔法师，五十六名魔法师狂灌补魔药水，一个个喝的脸色苍白，心知这场仗就算赢了他们这群人没有一个两个月是回复不过来了。

　　亡灵战士在莱恩的指挥下控制了墙头，反正亡灵最不怕的就是死，除非用驱散，可是驱散了亡灵黑雾却驱散不掉哈迪纳斯。

　　一名赶来的十一级大魔法师呼哧带喘的用了六次驱散之后，黑雾散了再聚脸色也不由的变了，一时不知所措之时被一只利箭射穿的脑袋。

　　西斯呐呐道：“这，这，是怎么回事，怎么变成总攻了，我没叫啊。”

　　“可是你没让也没办法，真的攻上去了，莱恩那小子的手下的东西还真不少，那就总攻吧，通知第一剑士大队，跟着亡灵部队上墙。”埃文揉着发痛的脑袋，事情发展的有些超出想象了。

　　接到命令的光明军团开始有条不紊的前进，魔法师的魔法盾在军团的顶部笼罩着一个巨大的蓝色天幕。

　　高处望去，整个帝都被绚丽无比的魔法包围着，看的人眼花缭乱。

　　莱恩抬头望着天空，感叹，道：“真美啊，以后我应该养一个魔兽军团，然后没事给我自己放烟花看。”

　　“你的梦想和现实还差一段距离，给我回去，你娘的，因为你，救人行动变成总攻了。”格鲁卡的大手抓着莱恩的脖子就往后拖。

　　莱恩挣扎开来，道：“不要，不要啊，我的军队还在上边呢。”

　　“一堆亡灵而己，扔了你再召唤，你手中的冥神是假的啊。”格鲁卡大手再伸，一把又把莱恩夹了回来。

　　“拜托啊，你没看到有人都上了城了，这个时候我的亡灵因为数量和爬墙快都顶在前边了，若是我现在撤下来，上城的人死亡几率是多少？亡灵不怕死，他们顶在最前边不是最好吗？”

　　格鲁卡被莱恩提醒了一下，注意到城墙上的亡灵，这些在平地上笨拙的亡灵在爬墙的时候却比人类强多了，人类需要用云梯，一个一个的梯子立起来，然后再一齐向上爬，这些亡灵则不需要，只要墙上有地方就能爬，连工具都不用。

　　莱恩趁机指着城墙道：“我现在帮你挡着，你冲上去，魔法师我用魔兽帮你压制住，战士应该不会是你的对手吧。”

　　格鲁卡放下莱恩一握拳头，阴笑道：“小子，我让你见识一下什么叫狂战士！”

　　格鲁卡说完大吼一声，身体变成二米三四的个子，一块块肌肉铁疙瘩般的鼓起，手中猛的握起巨大的双面斧跳到了云梯上，紧接着六七个纵跃上了墙头。

　　莱恩看不清上边的情况，后退了一百多米，这才看到格鲁卡的样子。

　　狂狼格鲁卡不愧是十二级的战士，手中的巨斧好似绞肉机似的在城墙上飞旋着，所过之处无人能挡住一招。

　　莱恩看的那个羡慕啊，握着两个拳头一个劲的加油。却没有发现身边的骑士越聚越多，他们接到命令一定要保住这个人的命。

　　莱恩正高兴的时候。

　　格鲁卡突然被三个手持巨剑的战士挡了下来，立刻纠缠起来。

　　莱恩手抚额头，道：“完了，刚夸了他两句，以后这人不能夸啊。”

　　轰……

　　一面剧烈的颤抖起来。

　　莱恩注意到帝都城内的上空暴出一团巨大的蘑菇云，有些纳闷的抓了抓头发。

　　格鲁卡突然在上边大喊，道：“皇宫那边起火了，赶快，人要跑。”

　　格鲁卡那大嗓子一声喊，整个战场全听到了。

　　这话一喊，联军的攻击速度立刻加大了攻击程度，抓到枫蓝皇帝的可是能够获得枫蓝一半领土的所有权啊。

　　莱恩听着也急了，皇宫起火，那要是把帝王殿给烧了，从废墟里扒拉一把弓费事了。想到这里一把抽出召唤之书来。

　　后边吉卡姆和西斯眼尖，立刻冲着整个战场的战士利用精神力操控着声音，大声吼道：“东城所有战士撤退，上城头的马上下来。”

　　莱恩这次要是召唤出个什么特殊的东西，城头上的守军可能一个不剩，到时候波及到自己这边损失可就大了。

　　战士们还有些不明所以，听到命令也不敢违抗迅速的下云梯。


第二十八章 发疯的巫妖

　　莱恩手中的召唤之书被随意翻到了一页，反正这些都一个样，也不用刻意的挑选，抓起一个就读，一连读了三个。

　　莱恩召唤完，开始撒眸着都出来啥新奇的东西的时候，小腿被碰了一下，不由低头看去，一只兔子蹲在自己脚下。

　　“怎么又是你？”莱恩盯着阿亚雷德，郁闷道：“我随便扒拉一下就能把你扒拉出来，太离谱了吧。”

　　“切，这关我什么事，是你自己念的咒语，又不是我念的，说吧，这次啥事？”阿亚雷德添着自己的前脚掌，然后梳理起自己的毛发。

　　“等会，我召唤了三个，就出来你一个，还有两个呢？”莱恩四处迅速，发现东城墙附近的联军撤走了，只剩自己和十只魔兽还有亡灵军团。

　　“火焰领主最近感冒了，经常打喷嚏控制不了力量，被冥神带回去治疗了。巫妖因佩被女友甩了，心情不是很好，估计是没听到召唤。”

　　莱恩听到了长这么大最好笑的笑话，火焰领主感冒了？巫妖居然被女友甩了。

　　莱恩脑袋里不由幻想起火焰领主一个喷嚏方圆十里一片焦黑的情况，然后巫妖骷髅一样的身子在那里盯着同样离去的骷髅女友的背景发呆的样子，不由一阵冷汗。

　　阿亚雷德不耐烦的踢了下莱恩，道：“拜托，想好了没有，没事情我可去逛逛了，抓个猎物回去吃了。”

　　“这座城你能搞定吗？”莱恩想了想，拎着阿亚雷德的耳朵把它的小脑袋对准备了城墙的方向。

　　“你是要夷为平地啊，还是要开个窟窿之类的。”

　　“你给我把门打开就行了，其它的不用。”

　　“那还不简单。”

　　阿亚雷德挣扎两下从莱恩的手中跳到地上，兔子嘴一鼓，全身白毛刹那间全变成了紫色，环绕着雷光。

　　紧接着一道雷光冲口而出，直接打在城门上，雷光并不是很粗，也没有拖的很长，看起来就是一道箭矢的样子。

　　可是雷光打在城门上立刻就打出一个凹陷十几厘米的小窟窿。

　　阿亚雷德一愣，道：“哎哟，不错呐，居然是秘银做的，手笔不小嘛。”

　　格鲁卡这个时候也跳下了城墙，跑到了莱恩身边，看到阿亚雷德说话，先是一愣，紧接着见怪不怪的，道：“枫蓝帝国是光明神殿的重要联盟合伴，为了建设这座帝都的四门，秘银就用了数百吨，当然手笔不小了。”

　　阿亚雷德深吸一口气，身体开始不停的涨大，最后变成高三米的一只巨型肥兔。

　　莱恩喃喃，道：“这也太大了吧，这兔子烤了吃不知道能吃几顿。”

　　阿亚雷德全身一个哆嗦，漏气似的又变成小白的样子，不由埋怨的看着莱恩，道：“你这个笨蛋，别气我，我你也想烤来吃。”

　　“说说而己嘛。”

　　说完的时候，莱恩感觉身边黑暗的气息重了一点。

　　一个身披着黑色斗蓬，帽子之下两团幽兰的火光闪动着的幽灵出现在莱恩面前，用着带点哭腔的声音，道：“我失恋了。”

　　“可是你失恋你找我干什么？”莱恩盯着黑色斗蓬，这个幽灵连个脚没有，全身都在黑斗蓬下，整个人漂浮着。

　　阿亚雷德再次深吸一口气，变成肥兔的样子，道：“失恋的巫妖因佩。”

　　“哦。”莱恩点点头，道：“我同情你，因佩大人，不过你失恋我也帮不了你啊，我不认识你的女友，这个我实在帮不了你。”

　　“我只是想发泄一下。”巫妖抽了抽鼻子。

　　莱恩怀疑巫妖有没有鼻子，指了指后边的城墙，道：“上边的守军归你了，搞定他们不成问题吧。”

　　巫妖因佩小声道：“可以破坏吗？”

　　“不行，你破坏了，我老师就把我破坏了。”莱恩摇了摇头。

　　砰……

　　莱恩正和巫妖聊着的时候，听到一声巨响。

　　阿亚雷德拍了拍两只爪子又变回原来的样子，道：“搞定了。”

　　莱恩回头一看，吓了一跳，那二十多米高，近十米宽，五米厚的秘银城门被打出一个五米多宽高六米的大洞。

　　这个时候，后方的吉卡姆和西斯以及一群正准备攻击的人全呆了，那秘银城门有多强，需要多大的力量才能打开，西斯是最有发言权的，可是刚才一只兔子开口一道雷光就将门开了个洞，而且是个大洞。

　　雷卡莱的反应最快，大声道：“骑兵出兵，马上冲进城消灭抵抗者。”

　　“哇咧，速度也太快了吧。”莱恩眨了眨眼睛。

　　“都不许动，全是我的，我要发泄。”巫妖因佩黑袍下的骷髅手一指刚准备冲上来的联军。

　　哧啦……

　　所有人全停住了，猜兔子边上那个幽灵是否和兔子一样变态。

　　巫妖从黑袍下抽出一根法杖，大喊道：“我要发泄。”然后挥舞着法杖冲了上去。

　　众人额头冷汗直冒。

　　阿亚雷德眨着眼，道：“他好像是巫妖啊，什么时候改练战士了？”

　　莱恩点着头，赞同，道：“我也想问来着，不会是冒名顶替的吧，巫妖可以打架吗？”

　　“被打我信。”阿亚雷德梳理了一下毛发，道：“我的活干完了，其它时间我去溜达了，到时间我自己回去，报酬给我。”

　　莱恩拿出两枚四级晶核递给阿亚雷德，这才发现身上四级晶核不到十枚了，自己还得想去多买点去。

　　巫妖冲进人群，也不管对方是谁，抓起一个就一顿猛敲。谁要是敢反抗，立刻就被一堆从地下伸出来的白骨手按倒在地，然后变成了更凄惨的样子，不论是你是十一级的还是十二级的，连反抗的力气都没有。

　　城墙上多了诡异的一幕，幽灵似的家伙举着一根法杖追着一百多号人打着。

　　莱恩也懒的理巫妖发疯似的学战士。


第二十九章 俘虏（1）

　　亚琳和米丽莎最先赶到莱恩身边。

　　米丽莎得意道：“你失言了，我不用嫁给你这个笨蛋了。”

　　莱恩故意拍着胸口，道：“还好我没成功，不然就得娶你这个男人婆了。”

　　“莱恩，你死定了。”

　　莱恩拨腿就跑，半路上收回哈迪纳斯和十只魔兽，进城找冰霜之弓。

　　穿过城门上的大洞，城墙下的一些房子几乎全毁了，只剩下少数的残砖断墙孤零零的立在那里。

　　整个帝都除了大街上跑过的士兵，四周死一片的寂静，临街的商店全部关门，一个个从窗户缝里控出只眼睛来看着街上的情况。

　　莱恩进城不久，亚琳和米丽莎跟了进来，紧随其后的数百光明骑士，他们的任务就是别让莱恩出事，自然打起了一百二十分的精神。

　　莱恩一进城就放出十只异变魔兽，命令魔兽开道，直奔起火的皇宫而去。

　　米丽莎知道莱恩的目的，没有找莱恩的麻烦。

　　亚琳的心情异常激动，冰霜之弓就快要回到精灵森林里。

　　十只魔兽飞速的移动着，所过之处带起一片烟尘。

　　莱恩在后边紧跟着，速度居然可以勉强可以跟的上这些九级魔兽的移动速度，这不免让米丽莎惊讶。

　　亚琳也没想到莱恩居然有这么快的速度，也许比精灵差一些，但是对于普通人类来说，这个速度己经是不慢了。

　　正向前的时候，前方一队三百名的骑士和五名魔法师组成的方阵拦住了去路。

　　一名骑士喊着口号，大声道：“为陛下尽忠。”

　　莱恩指着前边大放厥词的家伙，大声道：“给我用魔法全打飞。”

　　轰……轰……轰……

　　一连数十道魔法，十只魔兽，三个人，外带后边的一队骑士连停顿都没有直接踩着一群晕死的人过去了。

　　后边的骑兵看着额头冷汗直冒，心中大喊：强悍啊，三百骑士和五名魔法师连还手的机会都没有啊，这才叫强势。

　　路上又连续遇到两三波敌人，连让莱恩停下的机会都没有就直接冲了过去。

　　四城门此时己经被攻破了，皇宫外围建筑己经倒塌的差不多了，冲天的大火正向着帝王殿绵延。

　　联军正拼命的救火，冰水两系法师这时候更是拼了命的施放魔法。

　　莱恩连看也不看，指挥着魔兽直接将半倒塌的皇宫外墙打出一个大窟窿，然后直接冲了进去。

　　联军就不认识的吓了一跳，紧接着叫嚷，道：“有人破坏皇宫，有没有搞错，我们救火他破坏。”

　　“你叫什么叫，没看到那人带着十只九级魔兽，还是异变的，你觉得这人身份能是什么？还有，你没看到他身后跟着一个精灵和大队的骑士吗？全是光明骑士啊，他们一定有任务这么急才冲去的。”

　　莱恩可不理身后那些闲言闲语，去帝王殿中间一共四处高墙，不论是修建多豪华，上边镶嵌的多么华丽，一概全是踩倒，直线越过。

　　当最后一道高墙被撞倒之后……

　　三个人看着一前的一片废墟。

　　莱恩气的直蹦高，大喊道：“王八蛋，这群混蛋，他们居然把帝王殿炸了，然后在外边点火，这群混球，别让我抓到，不然我整死这群王八蛋。”

　　亚琳变得有些六神无主，帝王殿的占地面积太大了，光清理就得一个多月，要找到冰霜之弓也许时间更长，或者在这其间有人将冰霜之弓偷偷带走也有可能，想到这里她就异常沮丧。

　　莱恩抓抓头发，狠声道：“行，你们能炸，我就能挖，我就是不缺手下。”

　　莱恩封印之书一抽，直接召唤出冥神，然后三万白花花的骨头占了一地。

　　一声令下，三万亡灵军团开始清理现场。

　　上头的砖瓦琉璃清理花了一个下午，这段时间莱恩出去买了一回吃的。

　　街上吃的根本不开。

　　莱恩更狠，直接踢开，老板看是个小屁孩还想发火，再一眼瞅到后边跟着一排光明骑士，识趣的直接闭嘴。

　　莱恩提着两个食盒回去的时候，听到帝王殿附近有些吵闹，快走几步进去看的时候发现一队骑兵正在屠杀亡灵军团。

　　另一队人也在翻找着帝王殿，急的亚琳直掉眼泪，可是又不敢上去。

　　异变魔兽因为没有莱恩的命令，正扒在原地，用魔法盾档着这些骑士伤害自己。

　　莱恩走到亚琳身边的时候，又进来两队骑士，不过这两队骑士一看到亡灵军团和异变魔兽，乖乖的缩着脖子离开了。

　　攻城的时候，有幸见识过这群魔兽主人厉害的人自然知道这人不能得罪。

　　现在城墙上还一个被魔兽主人叫出来的幽灵似的家伙追打着一群人正欢呢，听说己经有七名十二级战士被揍晕，几十名十一级的战士被打到崩溃了。

　　米丽莎焦急的拉着莱恩的胳膊，急声道：“莱恩，怎么办，那是波格尔帝国的野蛮军团，从来都是以流氓行为著称的，可气的是他们的战斗力很高。”

　　亚琳的双眼泛着泪花，楚楚可怜的样子让任何人看着都心痛。

　　莱恩更不用想了，看着那个被称为野蛮军团的一队一千多名骑士，眼睛一瞪怒声，道：“直接杀了，省的费事。”

　　“莱恩先生，您先稍微等一下，我们以光明神殿的身份过去商量一下，看能不能劝退他们，若是不行莱恩再动手。”一名光明骑士上前礼貌的商量着。

　　“行，都是联盟军，我还不想太过分。”莱恩点点头。

　　光明骑士松了口气，连忙摧马上去找对方理论，要知道波格尔帝国也是光明联盟中的一员，若是因为这个事情得罪的他们也不太好办。

　　麻烦的问题是，祭祀大人说的很清楚，莱恩做的事情就是你们做的事情。

　　光明骑士的出现并没有引起野蛮军团战士的注意，他们疯狂的屠杀着那些只知道埋头苦干的亡灵身上。

　　或者在亡灵抬起一根木头的时候直接将亡灵的胳膊砍断让亡灵被压在低下，或者在亡灵拣起一块宝石或者一块黄金的时候，直接把亡灵打散，然后抢过东西来。

　　光明骑士好不容易找到了一个当官的，商量半天对方居然不同意。

　　光明骑士叹了口气，道：“队长，若是阁下一意孤行的话，一会的事情您自己要小心了，派我来的人你可惹不起。”


第三十章 俘虏（2）

　　光明骑士的话很难让人信服，对方哈哈笑道：“不就是那边的两个女的吗？”。

　　“那你就麻烦了。”

　　光明骑士也不多说什么了，摧马回去摇摇头。

　　莱恩脸立刻冷了下来，咬牙道：“老虎不发威你当我是病猫，今天我就让你偿偿病猫发威的滋味。”

　　莱恩的怒意一起，十只异变魔兽立刻感觉到的主人的思想爬了起来，亡灵军团不再工作一个个站起。

　　野蛮军团的人一千多人纳闷的愣了一下，突然就看到脑袋顶上十几道绚丽的魔法笼罩下来，亡灵军团不要命的十个缠一个将野蛮军团的人全绊倒在地。

　　顷刻间一千多人的野蛮军团只剩六七个站在那里呆呆的站着一动不动……

　　这时，地面突然被魔法突然清理出来的一个地方露出了一个入口，里边隐约传出来两声咳嗽。

　　光明骑士团跑过去揪起两个人来，一个五十多岁保养不错的老头，一个年轻人。

　　莱恩看着年轻人，笑道：“我说霍尔顿殿下，我们真的有缘啊，这都能见着。”

　　明显又胖起来的霍尔顿看着莱恩，满面怒气指着莱恩，道：“混蛋，我死也不放过你。”

　　野蛮军团剩下几人看到霍尔顿和老头，先是一愣，紧接着拨腿就跑。

　　光明骑士看到老者，脸色一变，连忙道：“莱恩先生，这人是枫蓝的国王。”

　　莱恩抓抓脑袋，道：“耶，他们不是跑了吗？怎么还在这里。”

　　光明骑士看了一眼地下入口的位置，苦笑道：“估计是外边封锁太厉害，他们怕跑不出去藏在这里，结果入口被魔法打穿了。”

　　老者看着莱恩哆嗦，道：“莱恩先生，我把所有的财富都给你，只要你放过我们父子两个。”

　　“不用放你。”莱恩大放的咳嗽两声，道：“一会你要不亲自给我都怪了。”

　　老者一呆。

　　莱恩让光明骑士把人带到一边去，然后指挥着亡灵军团再次开始搜索。

　　大批的黄金珠宝被挖了出来，然后被莱恩独吞扔进空间戒指。

　　一呆就是一天一夜。

　　三万亡灵的工作效率也不慢，在第二天天更刚亮的时候，一个亡灵在挖开一块断木的时间，一道白虹从断木下射出，附近的亡灵瞬间冻成白柱。

　　亚琳激动的跑过去，从下边拿起一张弓，大声道：“找到了，我找到了，太好了。”

　　莱恩也第一次看到精灵族的神器，冰霜之弓的弓好似一对展开的洁白天使翅膀，弓弦是一根淡蓝色半透明的细线。

　　莱恩要过冰霜之弓，使劲拉了两下，结果没拉动，不由泄气的递给亚琳，“拉不动，什么啊，还认人的不成？”

　　亚琳宝贝似的抱着冰霜之弓，骄傲，道：“当然了，只有得到生命之树认可的人才能拉动呢？”

　　找东西的过程虽然有那么一两个小插曲，但是结果还是很令人满意的，霍尔顿和父亲两个人被看在一个角落，担惊受怕了一晚上，人家连理也不理。

　　两个人别提多窝火了，平时是呼喝别人的，现在被别人呼来唤去的，滋味感觉完全不一样啊。

　　冰霜之弓找到了。

　　莱恩的任务也完成了，收回亡灵军团和魔兽。

　　魔兽打了一天架了，掐死的误伤死的没有五千也有一万吧，可是进化时间居然连一天都没少，还是五年的时间。

　　莱恩高举双手，仰天长叹道：“天啊，为什么九级升十级就这么难呢？难不成真的要逼我去北方战场吗？”

　　米丽莎在后边使劲掐着脖子，道：“叫什么叫啊，你狼嚎什么？”

　　“我，我只发泄一下啊，你不必要反应这么大吧。”莱恩可怜的望着米丽莎。

　　三人出了皇宫，整个皇宫外围，黑压压的一片，联军的军团将皇宫包围的里三层外三层的，气氛相当的微妙。

　　光明骑士压着皇帝和霍尔顿出来了，看到外边的架势吓了一跳。

　　当联军中三国的将军们看到枫蓝皇帝和霍尔顿的时候，立刻炸开了锅。

　　波格尔的指责莱恩过分，为了抓到皇帝居然把他们野蛮军团一千多人杀了。

　　阿雷亚和蒂林的两位将军则想办法平息纠纷，联军开战的时候就说过，谁抓到枫蓝皇帝可以拥有枫蓝一半的国土，现在两国都没抓到，自然不能让波格尔得逞了。

　　莱恩听了半天才明白，枫蓝帝都城破的时候让一队骑兵突了出去，里边以为有皇帝，所以阿雷亚和蒂林派兵去抢了，结果人没回来呢，发现皇帝在皇宫让人挖出来了。这才这么卖力的为自己说话，原来是有目的啊。

　　“西斯祭祀，你倒是说说，这人是谁？本来我们在皇宫也是猜测皇帝在里边才派人去的，这人可倒好，把我们一千多的搜索部队全杀了，自己把皇帝抢了。”波格尔帝国的将军撒克奇愤怒的叫嚷着。

　　“撒克奇，己经这样了，你还抢过来不成，那人的手段你也不是没见过，召唤出来的一只兔子把我们联军攻了七天都没打出一个窟窿的秘银大门一招就破了，一个幽灵似的怪物举个法杖能追着一队十二级的战士跑，你们有多少人让他折腾。”

　　“是啊，是啊，亡灵军团加十只异变魔兽，顶你几万大军了。”

　　阿雷亚和蒂林的两位将军在边上一个劲的帮忙说话。

　　莱恩拉了拉边上一个阶级不高的将军，道：“问一下，那个挥着法杖抽疯的幽灵呢？”

　　“打完了，然后自己跳楼了。”

　　莱恩恍然，道：“哦，明白了，失恋打击太大了，发泄完后自杀了。”

　　“不是，跳下城墙就没见到影。”

　　“回自己地盘了那是。”莱恩点着头。

　　将军看到莱恩和自己说话，激动的低声问，“我说哥们儿，你到底是谁啊？带着十只异变魔兽，还是亡灵法师，不会是亡灵法师吧。”

　　“不是，不过也差不多。”

　　将军恍然，然后两个人低头开始聊起来，完全不顾那边吵了热火朝天的三人。

　　西斯、埃文和吉卡姆脑袋都大了，可就是偏偏没法开口，帮波格尔怕莱恩生气，帮莱恩吧，怕波格尔帝国打麻烦。

　　正主儿却在那里聊了起来，气的吉卡姆想上去揍人，被埃文拉住了。

　　埃文小声道：“看看结果再说。”

　　三个人吵了一会，也觉得没有结果，撒克奇干脆，道：“让那人说吧，怎么办，杀了我们一千多人，这不能算完吧，抢了皇帝，那可是一半的枫蓝领土，你们谁觉得我们会算完。”

　　现场气氛突然一凝，所有人都注视着莱恩。

　　莱恩感觉着有些不自在，发现所有目光都集中在自己身上，不由问道：“怎么了？谈出结果了。”

　　米丽莎终于忍受不住莱恩这种粗线条似的神经，气的用拳头锤了一下莱恩的脑袋，道：“让你拿主意，你杀人一千多人，抢了皇帝等于抢了人家一半的领土，人家这是找你要说法啊。”

　　“简单啊，皇帝送你们了，一半领土你们自己分就得了呗，我又没想要那么多地方，没事溜达玩啊。”

　　“什么？”

　　众人齐声惊呼出口。

　　枫蓝一半的领土啊，那可不是简简单单的一间房子，那相当于波格尔三分之二的领地，这人怎么开口就送人呢。

　　“送你们了，这行了吧，不是说谁抓到一半土地归谁么，现在我把这些土地全送给你们了，你们自己分吧。”莱恩说着顿了一下，道：“那个什么军团一千多人的，你多分一座半座城的，应该可以了吧。”

　　撒克奇不说话了，这正是他想要的结局。

　　阿雷亚和蒂林两名将军嘴角翘了起来。

　　西斯、埃文和吉卡姆笑了，这个矛盾解决了最好不过了。

　　莱恩的嘴角也跳了跳，露出一个意味深长的笑容，土地对他来说没用，但是用这个换一些稀奇的魔兽总可以吧，相信一个国家总有那么几只对吧，不需要多高级的，刚出生的都可以。

　　莱恩的脑袋里幻想着自己培养出的魔兽大军横扫整个大陆的时候，这些人会是什么表情。阴险的准备着狠狠敲三个国家一笔。


第三集：雷奥学院


第一章 土地你没留着吧

　　雷鸣大陆并不是只有人类，光明联盟和黑暗联盟以外的陆地，还生存着很多种族，有人类己知道也有人类并不知道的。

　　两大势力以外的海洋上有一块陆地，人们称他为东方平原，那里生活着一种由各类动物进化而来的种族——兽人。

　　兽人信仰黑暗，他们相信冥神是创世者，冥神之森的那个牛头则是他们的武神。

　　兽人可以说非常的野蛮，各种族间的战争不断，导致兽人极其尚武，又特别崇尚强者，他们认为只有强者才适合生存在这片大陆上。

　　兽人各族间几乎每过几年都会暴发一场战争，当战争接近尾声的时候，各族会损失惨重，这个时候各部族之间就会坐在一起达成协议，然后休养生息，直到各方恢复过之后再战。

　　结果是很多种族变的稀少或者沦为奴隶。

　　很多种族不得不隐藏在深山之中不敢露面。

　　莱恩在野狼城召唤出牛头的时候，牛头部落的大萨满也感觉到了牛头的存在，兴奋的将这件事情通知了部族的首领。

　　牛头首领听到消息之后立刻召集了所有部落内的管理者。

　　最后通过的决议——前往光明联盟，不论付是何种代价，都要抓到莱恩得到牛头的召唤咒语，那将是他们统治东方平原的开始。

　　……

　　远在光明联盟内——

　　枫蓝城破之后是干什么？

　　说的不好听点，那当然是分赃了，不过如此高级别的分赃有史以来应该算是第一次了。

　　阿亚雷、波格尔、蒂林三国三位将军和光明神殿的火祭祀西斯那一个不是雷鸣大陆跺跺脚，大地颤三颤的人物，如今为了分配坐到了一个桌子上。

　　当然了……

　　格鲁卡、吉卡姆也在。

　　莱恩作为破城的重要人物和抓到枫蓝皇帝的主要人物，谁也不敢落下他，何况就算要落下，西斯也未必会同意，这位未来的审判长如今可正是学习的时候，这等谈判的机会可不多见。

　　莱恩对此无所谓，他只是想见识一下这高级别的分赃有什么特殊的形势，不会争到最后变成了互相掐架吧。

　　莱恩的目标就是要几只稀有魔兽，对他来说，土地的诱惑力还不如珍稀魔兽来的实在。

　　西斯从空间戒指里取出一份协议，道：“按照我们进攻之前签订的协议，我们应该按照4号协议履行吧。”

　　蒂林将军米克亚，疑惑，道：“为什么是4号协议？四号协议可是光明神殿抓到枫蓝那老家伙之后才履行的啊。”

　　阿亚雷的将军安迪拍着桌子大叫，道：“管他呢，反正有的分就行，我是没抓到皇帝，除了我们应得的那些，随便了。”

　　米克亚一听也闭嘴了，安迪说的不错，反正他们是白得的土地干嘛这也要抢，也显的太小气了。

　　西斯笑了笑，道：“撒克奇将军有什么异议吗？”

　　撒克奇也摇摇头，他心知现在光明联盟中枫蓝被消灭之后就剩三个国家了，这些土地早晚也是他们的。

　　西斯笑着摊开地图，正准备划分各国瓜分的枫蓝帝国的势力。

　　莱恩突然起身，笑道：“等下，关于划分我没有什么建议，不过各位似乎把我忘了吧。”

　　波格尔帝国将军撒克奇，皱眉，道：“这位兄弟，你既然己经答应将土地交出来了，还要收回不成？”

　　莱恩走到地图面前，道：“我没说要这些领地，但是各位不觉得，我交出的光明联盟中第二大国枫蓝的一半土地，各位应该给我些补偿吧！”

　　安迪点头，道：“莱恩兄弟请说，只要合理，补偿我们一定答应。”

　　阿亚雷的军队在离开国境之前，国内的分析家们己经将这次围攻之后可能产生的各种矛盾，以及无数的可能性一一做了分析，而其中最没有可能的可能性，一个人抓到了枫蓝皇帝，这个几乎为零的可能性都做了分析。

　　安迪开始看到这个分析还有些苦笑不得，现在看来还真有些佩服那些分析师。

　　莱恩提出要求之时，安迪一点也不惊讶。

　　莱恩看向安迪，对这个人有了一丝好感，冲着对方，微微点头，继续道：“我生平喜欢收集各种稀有魔兽，和一些稀奇古怪的东西，我以一半的枫蓝土地和各国交换几只稀有魔兽可以吧，当然了，你们不需要提供那些高级的魔兽，我只要一二级的就可以。再提供给我一些晶核作为工钱就行了。”

　　格鲁卡、吉卡姆以及西斯听到莱恩的话，心中明白了莱恩的打算，不由暗自点头，心道：果然啊，他打的就是这个主意。和领土比起来，强大的实力才是生命的保障。

　　西斯三人再明白不过了，高级的稀有魔兽虽然不多，但是低级的稀有魔兽各国应该有不少，而且暂时不会用到，拿出一两只给莱恩，不会有什么问题。

　　莱恩在拿到魔兽之后，却能以极快的速度升至七级到八级这种阶段。这个情况谁也不会猜到，自然会大大方方的送出来。

　　三位将军对望一眼，他们以为这次付出的会是巨大的代价，没想到对方居然只要几只魔兽和部分晶核，这个代价顶多值一座城市就不错了，三位将军喜出望外，立刻点头道：“没问题，我们立刻联系陛下。”

　　莱恩不在说话，看着四方开始为划归领土的问题，达成协议。

　　枫蓝的领土被从北向南一分为三，三国各占一份，三方都可得到了面对北方战场的部分城池。

　　北方战场是最练兵的地方，那些从战场上走下来的战士个个都是以一当十，所以对以面临北方战场的部分，三国寸土必争，最后精确到公里计数才算完事。

　　最后在安迪的起头下，莱恩在这些领土上拥有绝对的豁免权，并且自动成为三国的子爵，拥有一块封地，在这块封地上，莱恩拥有建立自己私人军团的权利。

　　这个权利西斯听着都眼睛瞪的溜圆，这那是权利啊，这简直是特权，一个人在一个国家拥有子爵位，获得封地组建军团并没有什么。

　　可是问题是莱恩居然可以在三个国家同时拥有这种权利，这就不同了。

　　光明神殿花了数千年都没争取到的权利，莱恩居然只用了一场战争就得到，这世界太不公平了。

　　莱恩对这个要求没表示什么，不过对于起头的安迪却好感倍增，这人能一直为自己考虑，证明还是一个不错的人。

　　散会后各国的兵力陆续开始接管枫蓝国土，帝都则由光明神殿接管。

　　安迪将莱恩拉到一个角落，小声道：“小兄弟，我们商量个事怎么样？”


第二章 生意

　　莱恩看了眼安迪谨慎的样子，笑道：“安迪将军不用这么小心吧。”

　　安迪无奈的耸着肩，道：“哈哈，小兄弟说那里话，不是我小心，而是不小心不行啊，有些事情请小兄弟帮忙，却又不想让别人知道，所以只能鬼鬼祟祟的来找兄弟你。”

　　“将军请说。”莱恩听着安迪说话幽默，又没有架子好感大增。

　　“别叫的那么别扭，虽然我年龄是大了点，不过叫我一声大哥没问题吧，以后到阿亚雷帝都，大哥请你。”

　　“大哥有什么事只管说，只要我能办到的。”

　　莱恩的脾气是，谁对他好他对谁好。

　　安迪帮他争取了不少利益，不论是什么原因，莱恩都感激他。

　　“去我的军帐，我们那里聊，大哥求你帮忙，但是绝对不会亏待你的。”

　　“没问题。”

　　安迪拉着莱恩直奔自己的大帐，驻扎在野外的阿亚雷大军己经开始撤退，但是安迪的大帐四周兵团依然不少。

　　战士们多数见过莱恩。

　　这位在战场上一个人纵横穿梭，压着一面城墙的守军的人物那是相当的佩服，只要莱恩背后再多俩翅膀，就能当神膜拜了。

　　现在看到将军居然和这位兄弟这么熟悉，大感意外。

　　两人进入大帐，安迪喝退了所有守卫。

　　摆上一桌酒席。

　　安迪给莱恩倒上一杯米酒，道：“来，兄弟，我们边吃边说，这米酒可是我们阿亚雷帝都的特产，入口醇香，不会喝的人都喝不醉，可是只供应贵族和皇室使用，普通人可没口服喝的。”

　　安迪不着边际的一句话，却间接拍了莱恩一个马屁。

　　莱恩喝了一口，感觉味道甜甜的，真的很不错，不由一口喝干了杯中酒，道：“真的不错啊，好喝。”

　　“兄弟喜欢是最好的，若是想喝，直接来阿亚雷帝都墨卡本找我，我包你喝个够。”

　　“那先谢谢大哥了，您说吧，需要小弟帮什么忙？”莱恩吃了一块烧肉，抬头看着安迪。

　　安迪放下酒杯，盯着莱恩，正色，道：“实话说吧，大哥刚才带头为你争取那些利益也是有私人目的，所以老弟可别见怪。”

　　莱恩看到安迪这么豪爽，连忙摆手，道：“我就喜欢说话直来直去的人，这样打交道不累。若是您拐弯抹角的，我起身就行。”

　　安迪闻听笑道：“好，大哥也喜欢说话直来直去的，这样打交道就是不累，嘿嘿，看来老弟和我性格差不多，这样我也就不拐弯抹角。老弟告诉我一句实话，你手中的异变魔兽是否有来路，一个人拥有九级异变魔兽十只，全大陆也只有你一个人了，老弟有什么来路？”

　　安迪说完，望着莱恩，期待着莱恩回答。

　　莱恩放下酒杯，笑了笑道：“有些事情不大好说，这属于私人秘密，若是大哥想要魔兽，只要给我一个数目，我给你送过来。”

　　安迪一听，蒲扇似的巴掌一拍桌子，哈哈大笑道：“好，爽快，大哥不一定要知道来路，只要你能提供给我这些异变魔兽就行。价格方面和市价一样。”

　　“大哥要多少？”莱恩摆弄着酒杯，大概知道安迪准备大批的买进异变魔兽了。

　　要知道野生的异变魔兽等级太高的话，一是稀少，二是太难捕捉。

　　各国军队中也有战士拥有魔兽，这些战士带着魔兽组成的军团被称之为魔战军。

　　魔战军中的魔兽基本全是普通魔兽，异变魔兽有的话顶多一两只或者几万的魔兽中有个十几只不错了，而且都只是高级将领拥有，战斗中发挥的作用并不大。

　　安迪第一眼看到莱恩的时候，就怀疑莱恩手中的异变魔兽一定有特殊的来路，若是有来路的话，大批买进组成魔战军的话，那战斗力可不止是提升一个档次。

　　安迪听到莱恩答应了，伸出一个手指在莱恩面前晃了晃。

　　莱恩看了眼，笑道：“一千只啊，嗯，费点事，给我点时间。”

　　安迪吓的一个哆嗦，结巴，道：“我，我想要一，一百只，老弟，你，你居然手中有一，一千只？”

　　“不是有，只是我能搞到手而己，只是数量太过巨大，费点事而己，我保证最少七级。大哥要一千还是一百？”

　　安迪呆呆的盯着莱恩看了半天，艰难的咽了口吐沫，道：“老弟，你要是能搞到一千只我全要。报酬一定不会少了你的。”

　　莱恩摇摇头，道：“报酬什么的大哥给点就行，不过一千只倒是麻烦大哥帮忙。”

　　大陆魔法师是有，但还没多到遍地都是八级大魔法师的地步，一个军团能上百名八级大魔法师就不错了。

　　千只七级异变魔兽可是拥有八级巅峰的实力，到时候就等于一千名八级的双系大魔法师，何况魔兽的近身攻击力也绝对不比八级战士弱。这千名魔兽再配合千名八九级的战士，那绝对是比一个十万人的精锐军团都强几分。

　　安迪盘算着，心中狂喜，连声道：“老弟，需要我帮什么忙，只要我能办得到的就行。”

　　“提供给我你需要的魔兽种类，级别不用太高，一级两级就行，然后是异变后的属性，双属性的一只需要二千万金币，三属性的需要三千五百万金币。大哥提供这些，我在三个月之内给你一千只七级异变魔兽，若是要八级的需要一年以后。”

　　安迪听着一听，差点没跳起来，心中惊骇，道：“老弟这是说真的，一只七级异变魔兽居然只要二千万，买个八级的普通魔兽都不止这个价吧。”

　　安迪在听说能搞到千只七级异变魔兽之时，早就想好了付出巨大的代价，至少也是千亿，现在却突然被告诉少了五分之四，这简直便宜，便宜到家了。

　　“当然了，若是要赚大哥钱，我何必说这个价，就是再加三倍大哥也会说便宜吧。”

　　“行，绝对没问题。”


第三章 魔战军团

　　安迪听着连连点头，再多两倍自己都干，千只七级异变魔兽，一只二千万，千只就是二百亿，只够组建一个八级普通魔兽军团的钱用来组建精锐团，不干的那是傻瓜。

　　安迪和莱恩愉快的吃完了饭之后，快马加鞭的赶回帝都将情况报告给陛下。

　　陛下听完之后立刻打开国库，按照莱恩的要求将交易所需要的晶核全部买齐，两百亿的大单子，几乎买光了阿亚雷帝都和周边三座城的所有晶核，这才达到要求。

　　最后安迪带着一队亲卫，亲自压送着东西到了枫蓝帝都，按照约定，莱恩正等在帝都。

　　安迪一见到莱恩，就给了莱恩一个拥抱，道：“老弟，哈哈，大哥速度快吧。东西我全带来了，要求也写好了，你看看吧。”

　　莱恩看到安迪带来的一队人压着几个大箱子，打开来里边堆满了一级和七级晶核。

　　一级晶核主要是异变属性用的，七级晶核用来提升成功率的。

　　一千只魔兽宝宝被精细的放置在一个个小笼子里，然后安置在一个巨大的笼子内。

　　安迪等莱恩看完后，道：“老弟，陛下很重视这次交易，而且希望老弟你有空去趟阿亚雷帝都，到时候陛下要亲自谢谢你。”

　　“大哥太客气了，我在城外选了个地方，现在大哥要做的就是让人把这些送到那里去，还有派兵守住附近的所有地方，不能让任何人进入。”

　　“没问题。”安迪拍着胸脯，道：“这次大哥也给你带了点好东西，也许对高级魔法师这东西没用，但是对你来说，绝对是无阶之宝。”

　　安迪说完神秘的从上衣里掏出一个青石做的方盒，道：“大哥知道老弟你是五阶法师，这东西可以让你直接从五阶进阶为六阶的药液，嘿嘿，世上仅此一只了。”

　　莱恩听着一惊，大喜，道：“大哥说的是真的？”

　　“当然了，这东西花了阿亚雷五百亿的研究经费，只出了这个能让五阶提升为六阶的配方，而药剂却需要五亿的材料才能生产出一瓶来，大规模使用消耗太大，还不如直接买一个十阶的魔兽，所以研究停止了。”

　　莱恩激动的接过方盒打开，里边用软毛垫底，上边摆放着一只拇指大小的水晶小瓶，瓶子盛放着满满的一瓶淡红色的液体。

　　安迪看到莱恩高兴，继续，道：“一瓶我们做了实验，那名花了八十年才修练到五级的法师，喝了药之后一天时间成功进阶为六阶法师，而且魔力和精神力也比普通六级法师强一些，因为有效我才敢拿来给兄弟你。”

　　“太谢谢大哥了。”莱恩收起方盒，哈哈大笑，道：“这东西对我太重要，我刚进阶为五级法师，正愁什么时候再次进阶呢，有了这瓶药剂我还怕什么？”

　　“哈哈，兄弟你这么支持大哥我，一下子给我千只异变魔兽，这份情可比这瓶药剂强无数倍。”

　　莱恩拿出封印之书，里边飞出一道黄白相间的光芒，紧接着一只威风凛凛的八级的双头，蝎尾，高八米的狮子出现在两人面前。

　　安迪看着这只变异的八级双属性狮子，疑惑道：“这是？”

　　“送给大哥的礼物，八级的地冰属性的大地之狮，攻击力超强。”

　　安迪激动的看着威武的狮子，惊讶道：“真的是送给我的？”

　　“当然了，大哥给我的东西可比这个值钱啊。”莱恩轻抚着方盒。

　　“行，你这个老弟我认定了，哈哈，我还愁自己的战宠上那找呢，现在有了这只，哈哈，我看帝国那帮家伙不谗死才怪。”

　　“八级异变战宠三亿，还是有价无市，大哥可别回去宣传，到时候送人我可送不起。”

　　“放心吧，大哥不会这么笨的。三亿有价无市，有人问我，就说五亿，爱要不要，嘿嘿倒是赚钱你七我三，怎么样？”

　　莱恩点头，道：“没问题，若是有稀奇古怪的东西交换也行。”

　　“行，这个没问题，那我们选地方，你先帮我把要交易的东西搞定，你要的珍稀魔兽陛下正派人在帝国内收集，陛下这次是铁了心结交你，准备送你五只珍稀的一级魔兽宝宝。”

　　“那太好不过了。”

　　莱恩心中更喜。

　　千只魔兽进化异变，这个过程相当复杂，当然外人是不得而知的，最外围的阿亚雷军团护卫，内部莱恩放出了自己的十只异变魔兽巡逻，确保没人发现自己的秘密。

　　八级魔兽十只花了莱恩一个月时间，但是七级就不同了，因为进化时间上相差不止一天两天。

　　三个月之后……

　　莱恩如约出了森林，一千名十级战士严阵以待，他们是安迪挑选出来忠于帝国的精锐战士中的战士，以前他们都没有配备战宠，原因是没有太好的，现在不同了，千只七级异变魔兽，那可不是普通的战庞。

　　安迪看到莱恩走出来之后，兴奋的迎了上来，搓着手，道：“老弟，怎么样？”

　　莱恩拿出封印之书，一时间光华大盛，一千只各式的七级异变魔兽出现在众人面前。

　　安迪就算再镇定，十级战士就算再怎么训练有素，看到千只七级异变魔兽出现，也是一个个无比震惊。

　　安迪激动的指着魔兽，道：“一人一只，马上收伏，然后收起来。”

　　战士们迅速拿出契约卷轴纷纷和己经分配好的魔兽签订契约，然后示意魔兽变成巴掌大的袖珍样子装进袋子里。

　　安迪抓着莱恩的手，道：“兄弟，话不多说，来阿亚雷我招待你，杀人我也帮你摆平，妈的，那个王八蛋敢找你麻烦，我抄他家。”

　　“大哥太客气了。”莱恩让安迪的热情搞的有些不知所措。

　　“不客气，你可知道这些魔兽可圆了大哥二十年的梦啊。”安迪冲着身后的人一招手，道：“陛下暂时只收集到三只，不过都是顶级的。陛下让我再告诉你，他会继续的，只要有顶级的一定会第一时间给老弟你送来。以前的五只限额不做数，以后有多少全给你。”


第四章 战宠

　　二个人抱二个小笼子走了上来，小笼子都是纯金质的，光是做工就值不少钱。还有一个牵着一匹刚出生不久的独角兽。

　　独角兽通体雪白，四蹄为紫色雷光环绕，头顶生着一只白色的独角。

　　两个笼子里边，一个趴着一条龙宝宝，身上鳞片还没有硬化，粉红色的皮肤，薄薄的肉翼紧贴在身上。

　　一个里边是一只胖胖的，肉嘟嘟的小老鼠，两个门牙为金色。

　　莱恩大喜，道：“风雷属性的独角兽，这东西你们也能抓到？炎龙兽幼崽、哦，天啊，那个是暴噬鼠，这些可都是顶级的魔兽啊。”

　　独角兽不喜群居，成年独角兽拥有近似于成人的智力，狡猾异常，速度比普通马的速度快上数倍，体形幽雅高贵，是不可多得的坐骑和魔兽，十二级的独角兽可以生出双翅飞行。

　　独角兽机警无比，速度又快，不喜群居，一有异动跑起来天下没什么能追的上它的，所以捕捉极难。

　　炎龙兽更不用说，龙族魔兽本身就拥有和异变魔兽相媲美的实力，若是异化龙族魔兽，实力己经超过了异变魔兽太多。人类总是以屠龙英雄自居，就因为龙族魔兽的强大。

　　暴噬鼠体形永远不会大，好吃金属，五级暴噬鼠可以用一天的时间啃掉一块千斤巨石，而八级的暴噬鼠可以把秘银当饭吃，十二级的暴噬鼠更是拿魔法能量当食物，而且啃噬的速度惊人。若是战场上出现一群暴噬鼠，对方的魔法师连魔法都别想用出来。数量稀少是顶级中的顶级。

　　安迪看到莱恩喜欢，哈哈笑道：“老弟，陛下是诚心交你这个朋友，怎么可能随便敷衍你呢？”

　　莱恩收起三只魔兽，狂喜的猛点头。

　　“老弟喜欢比什么都好，走，事情完成了，回枫蓝帝都，我请客去。西斯祭祀也等着呢！”

　　莱恩闻听眉头不由一皱，心道：肯定没有好事。

　　枫蓝帝都在城破后成了光明神殿的附属城市，改名为蓝帝城。

　　从城破到现在四个多月，蓝帝城己经恢复了繁荣景象，光明军团驻扎城内，更让平民安心。

　　安迪带着莱恩进了蓝帝城最大的一座饭店，整个饭店今天全被包了下来。

　　老板脸上洋溢着开心的笑容，阿亚雷将军、光明神殿祭祀在这里请客，哈哈，那可是一种荣幸啊。

　　蓝帝城的达官显贵们挤破了脑袋也没有办法进来，整条街道都被光明军团封锁，人们纷纷猜测，他们到底宴请的怎么样的重要人物。

　　二楼雅间内……

　　莱恩发现，格鲁卡、老师、光明祭祀西斯、埃文都在，那个都是显赫一方的人物，只有自己显得有些格格不入。

　　吉卡姆红光满面，今天可是一个重要的日子，自己的徒弟有此成就他最高兴。

　　格鲁卡也是正襟危坐，可是好动的他一脸的痛苦，明显受不了这种拘束。

　　西斯和埃文看到莱恩进来，起身，道：“莱恩来了，坐吧。”

　　“好像，好像我不应该出现在这里吧。”莱恩抓了抓脑袋，有些不好意思。

　　西斯连忙，道：“不，莱恩，今天这一顿酒席主要是请你的。”

　　莱恩知道有事，坐了下来，道：“西斯祭祀，有什么事直说就好了，老师和您的交情，我想我能办到的我一定答应。”

　　西斯看了眼吉卡姆，示意由吉卡姆开口，要知道这里最有分量能压得住莱恩脾气的只有他这个老师，其它人可不行。

　　吉卡姆望着莱恩，道：“莱恩啊，听说你帮安迪搞到了千只七级的异变魔兽？”

　　莱恩点点头，道：“是的。”

　　安迪在边上耸耸肩，表示自己没说。

　　“西斯祭祀希望你也能帮他们组建一个魔战军团，规模可以先小一点，所以你看看是否也能帮一下。”

　　莱恩想了想，道：“这个没问题，不过数量是多少，需要多少等级的？”

　　“八级，一千只异变魔兽。”西斯在边上开口。

　　莱恩听着，吓了一跳，惊声道：“开玩笑，这绝对不可能，我这么说吧，一个月我能让十只魔兽进阶为八阶，或者三百三十只左右的魔兽进阶为七级。你们算算时间就行了。”

　　在座众人除了安迪领教过之外，皆是心下暗惊，以前的魔兽的进化论突然在此时全变成无用论，大批的高级异变魔兽若是真的出现在大陆上，那还有谁能抵档得住这魔战军团的前进步伐。

　　众人纷纷用眼角扫了下莱恩。

　　西斯思考了一会，道：“暂时先给我们准备一千只七级的吧，正好用来实验配合一下。”

　　“这没问题。”莱恩点点头。

　　西斯将一个卷轴递给莱恩，道：“这里是需要的魔兽种类，至于所需要的魔兽和种类我们正在运送的途中，这几天就会到。”

　　莱恩看了眼卷轴，点点头，道：“没问题。”

　　一顿饭吃的非常愉快。

　　莱恩当天晚上将安迪给的那瓶药水喝了，按照书上的说明开始冥想，仅仅过了半个小时，灵魂深处那死寂的表面再次泛起那股难以言语的涟漪来。

　　莱恩欣喜若狂，对于他来说，这瓶药的价值可不止五亿，自己修练的速度比普通的魔法师还要慢，普通法师用十年时间也许可以炼至七级，自己能练到五级己经不错了，而魔法的修炼越向上越难。

　　资质低的也许一生能修练到七级己经不错了。

　　莱恩知道自己和别人的不同，所以他自己付出的努力比普通人多数倍，换来得不过是五六年时间升到四级，而进阶至五级那纯属意外，进阶至六级那纯属奢望，没想到现在却成功了。

　　涟漪再次平静下来之时。

　　莱恩惊喜的发现自己真的进阶了，体内的魔力增加了不止一倍，而魔法的感知更是强大了数倍。


第五章 想起就吐

　　六级，对莱恩来说，这简直是一个惊喜。配合着裁决之手，现在自己完全可以无条件使用八级的魔法了，自己己经完全跨入了大魔法师的行列，而根据封印之书上的条件限制，八级以前的魔法对自己无效。

　　也就是说八级法师在自己面前只有挨打的份，而九级和十级的法师在异变魔兽面前更是无还手之力。十一级的法师是有，但是一个城市中能有几个算多了，自己不会倒霉的被这几个盯上吧。

　　莱恩伸出手来，一连串的闪亮中，总计二十一个的冰火雷水黑暗，各系的魔法球在指间上方跳动着。

　　莱恩一挥手，二十一个魔法球在空中从四面八方突然飞出，紧接着在空中一个折向，然后飞快的回到指间。

　　任何的资深的大魔法师看到可能都会吓傻，或者当场晕过去。

　　二十个小火球同时从四面八方攻击的话，现在任何一个魔法师都不可能做到。

　　吉卡姆身为圣魔导，看到莱恩的二十个魔法球的出现都是惊喜疯狂，若是知道现在二十一个魔法球同时出现，并且还能在空中变向折回，这代表着莱恩对魔法的操控己经接近神了。

　　传说中只有神才可以将施放出去的魔法收回，可以自由的操控魔法元素。

　　莱恩虽然无法自由操控魔法元素，但是己经达到魔法自由控制的地步，这己经己经不是人类能达到的境界了，莱恩并不知道他体内的能量因为五年的锻炼，正在一点点的觉醒。

　　莱恩掏出封印之书的时候，只看到书上的光芒一闪，刺眼的金光一下子没入体内。

　　莱恩感觉身体里多了一些说不出的东西，虽然不明白是什么，但是一定和自己升级有关。

　　书页翻动开来，又一个封印被解开了，一切和自己预计的并不差，只是这个新解开的封印却让莱恩大吃一惊。

　　魔法吞噬：拥有者的身体可以自动吞噬低于八级以下包括八级的魔法或者周围的魔法元素，并转化为精神力，当体内积蓄的精神力达到标准时，拥有者有机会进阶等级。

　　莱恩眨了眨眼睛，全身僵硬的呆坐在床上，简直不敢相信书上写的。

　　莱恩的眼睛在那两行短短的字上扫了一边又一便，简直不敢相信眼前的一切，这不是明显的告诉自己，不需要掏出封印之书自己就可以听收八级魔法。

　　而且挨打还能升级，这什么和什么嘛，自己升十二级还怕什么？站着让人打不就行了，到时候累死他，赚死自己，这买卖够不错。

　　莱恩突然想到，自己若是有一天升到十二级之时，那自己面对圣魔导都将是无敌的存在，谁还能动自己分毫。

　　莱恩嗷嗷叫着，在房间里又是打滚，又是翻跟头，床上地上乱窜发泄着自己的激动和兴奋。

　　“闹鬼吗？你怎么搞的鸡飞狗跳的啊。”格鲁卡从门外伸进脑袋来，盯着莱恩好奇的问着。

　　“切，就不告诉你。”莱恩摇晃着脑袋回答。

　　格鲁卡盯着莱恩看了眼，眯着眼睛，道：“嘿，撞大运啦，居然是六级魔法师啦，你的修练速度不慢嘛。”

　　“哈哈，被你看出来了。”莱恩得意的笑，道：“找我什么事？”

　　“没事，整个魔法研究所都能听到你这个吱哇乱叫的声音，所以过来看看怎么回事？”

　　“你才吱哇乱叫呢。”莱恩抗议着。

　　“哦，只要你没事就好，你继续激动吧，我去溜达溜达。”

　　“我看你是去偷窥吧。”莱恩白了格鲁卡一眼。

　　格鲁卡嘿嘿一笑，关上门跑没了影。

　　几天之后……

　　光明神殿的魔兽和所有需要的晶核和材料运送了过来。

　　光明神殿送来的魔兽和阿亚雷的魔兽一比明显高了一个档次。

　　阿亚雷送来的魔兽当中，有很少部分是珍稀魔兽。

　　光明神殿送来的却有大部分都是大陆上少有的珍稀魔兽，虽然不是极品，和阿亚雷的帝国送给自己的三只魔兽更没法比，但若是组成大军也比阿亚雷的那个魔战团强不少。

　　莱恩带着魔兽又进了森林，有了上次的经验，这次训练起来更是轻车熟路，训练的步骤更加精简紧凑，原本三个月能完成的任务，只用了两个半月。

　　当莱恩带着千只七级威风凛凛的异变魔兽走出来的时候，脚步好像踩着棉花似的飘浮着，脸色苍白。

　　莱恩三个月内近五个半月是面对着白花花的骷髅和亡灵军团，己经开始出现恶心的症状，最后两天，只要一睁眼看到亡灵军团，一定恶心的要命。

　　西斯带着千人的光明战士接收了魔兽。

　　莱恩望着西斯，正色道：“一个月内别让我再训练这些魔兽了，我现在一想起来就想吐。”

　　西斯点头，道：“放心吧，我们需要一段时间收集魔战团的数据，做好调整后再找你，这个过程大概得两到三个月吧。还有，光明神殿的一个大队在一个废弃小镇子里发现了一只被遗弃的火凤凰的蛋，我想你会喜欢的。”

　　“当然，当然喜欢了。火凤凰啊，火系的顶级珍兽啊，炎龙兽都不是对手，可是和暴噬鼠一个等级的啊。”

　　西斯会心的笑，道：“大概一个月后，我们的人会回来，到时候送给你。”

　　莱恩嘿嘿傻笑一半枫蓝的土地换来的这些魔兽可是个个都是有价无市的主，而且保证个个只有成长为八级魔兽一出现，整个大陆都会疯狂。

　　格鲁卡羡慕的看着一个个带着七级异魔兽的战士，咽了口吐沫，道：“小子，我给你一只老鼠，你帮我也训练一下成不。”

　　莱恩听格鲁卡一提训练两个，脸白的和纸一样，咬牙，道：“死老鼠，你诚心恶心我是不是，我刚说完一个月内不干，你居然还提这个。”

　　“就训练一只，也不是很多嘛。”格鲁卡眯着眼睛，心怀不轨的盯着莱恩。

　　“呕……”

　　“喂，真吐了？”格鲁卡抓了抓头发，故意叹了口气，道：“那让你训练十只，你不得把胆汁全吐出来了。”

　　“呕……王八蛋，你存心和我过不去，我和你没完。”莱恩刚站起身。

　　格鲁卡嚣张的笑着跑没了影。


第六章 跟踪

　　格鲁卡嚣张的笑着跑没了影。

　　莱恩抽动了两下嘴角，道：“别让我抓到你，不然就把你扔亡灵……”

　　“呕……”

　　莱恩忘记了自己情况，结果忘记了忌讳的词。

　　西斯认为莱恩吐的差不多了，道：“莱恩，你老师让我告诉你，他要去北方战场，寻找一样东西，所有短时间内不会回来。精灵公主亚琳带着冰霜之弓回精灵森林。波格尔和蒂林的魔兽送来了。”

　　西斯一招手，几名光明骑士拉着一辆马车走了过来，上边盖着帆布，揭开帆布上边放着四个小笼子，笼子都不大，一只一级双头冰龙、一只暴噬鼠、一只一级暴龙兽、一只黑龙兽。

　　莱恩的嘴角抽动了两下，四只魔兽宝宝和阿亚雷送给自己的绝对是一个档次的，而那头双头冰龙完全不需要进化就是一只异变魔兽，这实力己经不用比了。

　　莱恩麻利的将四只魔兽收入封印之书中，心里盘算中手中己经有了四只龙族魔兽，照此下去，自己可以组建一个龙族魔兽军团了。

　　一天之内连续的惊喜让莱恩的脑袋都有点发晕，感觉就像是在做梦。

　　西斯和莱恩交代了几句吉卡姆的嘱咐，然后一起回蓝帝城。

　　蓝帝城变成更加繁荣，战火的创伤己经完全看不见了。

　　莱恩一回魔法研究所。

　　米丽莎听到消息，紧张的看着莱恩，连声道：“莱恩，格鲁卡说你遇到魔兽军团了。”

　　莱恩的脸色一变，立马捂着嘴，道：“别和我提魔兽……呕……”

　　米丽莎吓了一跳，以为莱恩中毒的，连忙拍着莱恩的后背，关切，道：“莱恩，你怎么了？不会是真的遇到了吧。”

　　“呕……大小姐，你别提那两个字，我最近听那两个字就恶心。”

　　“那两个？”米丽莎不明白的眨着大眼睛。

　　“魔兽……哇哈哈，小子，感觉怎么样？”格鲁卡从街尾角落里跳了出来，戏虐的狂笑着。

　　莱恩被一句话折腾的吐的稀里哗啦，偏偏拿格鲁卡没办法，只能干瞪眼。

　　格鲁卡看着折腾的差不多了，这才得意的迈着八字步离开。

　　米丽莎也终于明白这是格鲁卡利用自己气莱恩，歉意，道：“对不起啊，我不知道你反应这么大。”

　　“算，算了。你不知道，这不怪你。”莱恩找了块手帕擦了擦嘴，又在附近的摊位要了碗水漱漱口，脸色稍微好了一点。

　　米丽莎看莱恩好了一点，道：“雷奥学院来这里招生了。”

　　“雷奥学院？”莱恩抬头看着米丽莎，道：“招就招呗，反正也不用我去。”

　　雷奥学院在雷呜大陆非常有名，是光明联盟中最优秀的学院之一，校长是一位圣魔导，莱恩在老师的法师塔遇到过那位校长，头发掉的精光，胡子一大把，精神不错，一位空间大法师，指点过莱恩关于空间魔法的一些机巧。

　　当时那位圣魔导对莱恩的学识很是惊讶，却对莱恩的资质异常惋惜。

　　莱恩若不是师从吉卡姆，也许会对雷奥学院很在意，但是现在学院对莱恩没有太大的作用。

　　莱恩也许不知道，凭他现在的知识和实力在任何一所学院里都是教授级的人物，而且论实力和经验，一些教授都不是对手。

　　米丽莎对于莱恩的反应倒是理解，一个有圣魔导当老师的人，其挑剔程度己经到了史无前例的地步了。

　　米丽莎扯着莱恩耳朵，道：“你不用去，我得去啊，你以为人人都像你啊，有一个好老师啊。”

　　“别，别扯，去，去，我陪你去还不行吗？”

　　莱恩连忙回答。

　　米丽莎这才松手，满意的笑道：“这还差不多。”

　　莱恩苦着脸，极其不情愿的跟在米丽莎身边，好像一只受气的小猫，耸拉着脑袋。

　　雷奥学院的招生老师是两个月前到的蓝帝城，这也是枫蓝被攻陷之后的第一次招生。

　　蓝帝城又成了光明神殿的附属城市，雷奥学院的高层非常重视，派来的招生老师都是高级教员。

　　场地租用了蓝帝城最大的广场。

　　莱恩和米丽莎一走进广场，只见人头攒头，至少一万人挤在广场上排队，一个巨大的帐篷前，十个窗口轮流发放着号码。

　　莱恩刚准备和米丽莎说话，后边轰隆隆的跑进一群人。

　　几名黑衣人带着一名青年正准备跟上，看到情况一愣。

　　另外一伙黑衣人则头戴着巨大的斗笠看不清脸型，不过二米五的铁塔般身体很是震撼。本来正要接近莱恩，结果被人群一挤失去了莱恩的影子，不由气的几个黑衣人气呼呼的直喘。

　　其中一人，道：“人怎么这么多？难道他们光繁衍不打仗吗？”

　　“天知道，牛头大神在上，只要抓到莱恩，我马上离开这破地方，人类长的太丑了，没有我们牛头人长的好。”

　　另一边……

　　一个青年指着莱恩，哭丧着脸，道：“就是他，就是那个浑蛋，是他杀了拉拉大人破坏了计划，他召出的那头龙，是他带人抓了伊鲁和乔治将军，也是他抓了陛下和王子殿下，还有，呜呜，我们洛克家族的产业有一半也因他没了，大人，您一定要为我报仇啊。”

　　黑衣人中一人盯着莱恩越来越难找的身影，阴沉着脸，道：“洛兰特，你还知道什么？”

　　“大人，我知道关于这个人干过的所有事。”洛兰特得意的笑着。

　　黑衣人嘴角微微翘起，道：“还有人知道吗？”

　　“不，全大陆只有我一个人知道，我父亲知道的都没有我多，为了报仇我可是花了大力气收集关于这个人的一切。”

　　“那就好，有的时候，知道的太多并没有好处。”黑衣人的笑容很友善，笑的洛兰特心里发毛。

　　黑衣人手突然一动，黑色的斗篷一下子把洛兰特罩住，紧接着拿开之时，洛兰特没了影，地面除了一堆黑色的焦灰。


第七章 测试（1）

　　黑衣人挥挥斗篷将黑灰打散，冷哼，道：“你还想报仇吗？”

　　身后一人，小声道：“大人，按要求把人抓回去吗？”

　　“你笨还是我笨，抓人？蓝帝城半年前的事情你们都不记得了，就凭他身边的十只异变魔兽就足够我们几个喝一壶的，大家瞪大眼睛盯着，有机会就下手。”

　　众人点头，连忙转头在人海里寻找莱恩的身影。

　　莱恩的感觉很不好，自己周围环境还没了解呢。

　　一群人风风火火的往前冲，带着莱恩在人群中好似一叶小舟，飘来荡去。

　　莱恩连忙开口，大声道：“让让，让让，别挤，别挤。我出去啊，我不是要进去啊。”

　　“哥们，不挤你来这里干嘛，快点，今天最后一天了，再报不上就得自己去雷奥学院报了。”

　　人群中有人可不理莱恩，依旧挤着向前冲。

　　这伙人好似都练过，一个个膀大腰圆。

　　莱恩硬被挤在中间没法动弹，只能认命的随着人流走。

　　一会工夫……

　　莱恩晕头转向的被挤到了领号的招生员前。

　　招生员看了眼莱恩，只接将一个打印着36276的号码递给莱恩，道：“七号测试点。”

　　莱恩愣了一下，道：“我不是来测试的。”

　　“不测试你挤什么，快点，快点。”后边有人不耐烦的催着，招生员也不管莱恩是不是测试的，把号把莱恩手里一塞就不管了。

　　后边六七名大汉挤了上来，领了测试号，然后夹着莱恩就往七号测试点跑。

　　莱恩转头看到身边的一位，正是刚才和自己说话的那位，愣道：“怎么又是你，拜托，我是跟朋友来看看的，这下好了，朋友看不着了，我自己都晕头了。”

　　“嗨，哥们，又是你啊，有缘啊，魔法师还是战士？”

　　“大哥，怎么又是你，放过我吧，我不是来测试的。”莱恩也看清了对方的脸，哭丧着脸回答。

　　“你看看四周吧，我放了你，你也出不去，将就着往里去吧，测试完了，另一边有出口。”

　　“看来只能这样子。”莱恩无奈的看了眼四周，唉了口气。

　　“还没回答我呢，你是魔法师啊，还是战士？”

　　“我都不知道？”莱恩被问这个问题脑袋就大了，自己练了五年多，都搞不清自己练的到底是战士还不是魔法师了。

　　承认是魔法师吧，打架冲前边。

　　承认是战士吧，看到六级的魔兽还得跑远点，不敢接近，这那是战士的打法。

　　对方听错了，以为莱恩是普通人，惋惜道：“那就是初级呗，连一级都不到，十六七岁了，练有点晚了吧。”

　　“没事。”

　　莱恩和那人倒是聊上了。

　　测试点是一个巨大的帐篷，莱恩交上号码，排队等了半天，前边进去的，多数是垂头丧气的走了出来。

　　莱恩进去的时候，只看到十名战士分别站在一个方型擂台上。

　　进门处一个青年看到莱恩进来，要过测试号看了一眼，道：“十名老师，挑战吧，随意接下其中五人十招就可以进入学院。”

　　莱恩看了眼擂台上，全是战士，没有一名法师，以为就是让法师和战士打呢，以为这就是法师的测试呢。

　　随意走上一座擂台，对方看了眼莱恩，感觉这个瘦瘦的家伙怎么看也不像战士，开口，道：“我叫摩根，七级战士。”

　　莱恩一愣，道：“天，不是吧，用七级战士测试？”

　　摩根听着笑道：“若是不然，雷奥学院的学生怎么会都是精英呢？快点吧，外边还有人等着呢，别浪费时间了。”

　　摩根架势一摆。

　　莱恩听着也对，等摩根架势一摆好，突然一抬手十个脸盆大的六级火球从手中飞了出来，从四个方向封死了摩根的退路。

　　摩根一哆嗦，反应过来了，可是又迷糊了，这是战士测试啊，怎么六级法师都跑过来了？

　　莱恩紧接着一个箭步冲了上去，从火球的缝隙中穿了进去，对付魔兽的那套身法绝对是战士的恶梦。

　　摩根连忙，道：“这是怎么回事？你是魔法师？住手，住手。”

　　莱恩的拳头在摩根招架火球的时候，己经到了摩根的后脑一寸的地方，身法诡异的连另外九位战士看着都是心下暗惊。

　　他们搞不清楚，一个放着六级魔法的人居然有着连七级战士都心惊的身手。

　　莱恩听到摩根说话，撤回十枚火球一甩手将火球消散掉，迷糊，道：“怎么了？干嘛不打了？”

　　摩根抹掉额头冷汗，嘴角抽动了两下，道：“你，你是魔法师还是战士？”

　　“魔法师啊，不过兼职战士？”

　　十名战士当场石化。

　　要知道不轮是魔法师还是战士，练到高级的话都是异常的艰难，而魔法师兼修战士的自古也有，成就都是太低，因为两样所走的路完全不同。一个修炼注重静，一个修炼则注重动。

　　一个六级魔法师有着七级战士的身手，这相当于一个七级战士带着一个六级的战宠，在那个国家都可以算是精锐军团的主力了，而且眼前这人只有十七岁，己经有此成就了，以后的成就那还得了。

　　摩根好不容易从震惊中回过神来，结巴，道：“你，你到底是魔法师还是战士？这，这是战士测试区，你要是测，测试战士实力就别用魔法？”

　　莱恩尴尬的摸了下脑袋，不好意思的走下擂台，道：“不好意思，不好意思，我以为是魔法师的测试呢？走错了，走错了，请问魔法师的测试在那边？”


第八章 测试（2）

　　听到莱恩居然走错了，战士们有些晕，齐齐指向西边的方向。

　　莱恩一边道歉，一边退出。

　　摩根长松一口气，刚才自己差点输了，而且是一招，自己刚才能挡得住十枚火球，但是他绝对挡不住背后的那一拳，因为他为了对付十枚六级火球己经拼尽全力了，背后明知有拳头也挡不住了。

　　摩根突然想起刚才莱恩收回火球的动作，心突突的跳着，那一手随意操控魔法的机巧好像圣魔导也未必能做到。

　　另外九名战士也是一个个摸着冷汗，心道：还好不是找他们，不然脸可丢大了，二三十岁的人了，让一个十六七岁的给打败了，说出去也太丢脸了。

　　莱恩一出来，后边排队有人立刻有人迫不及待的问，道：“哥们，结果怎么样？”

　　莱恩尴尬的笑道：“走错地方了，我要考魔法师，结果进了考战士的地方了。”

　　人群立刻传来一阵哄堂大笑。

　　魔法师的测试区和战士的测试区不一样，这里只有一个六十多岁的九级大魔法师坐在三个水晶球前。

　　莱恩进来的时候，大魔法师惊讶的抬起头，相差三级让他可以感觉到莱恩的等级，一名十六岁左右的少年，居然有六级，虽然无法比拟那些天才人物，但也绝对是拥有不俗的实力。

　　莱恩也注意到了大魔法师前面的三个水晶球，分别是白、紫、蓝三色，书中记载着关于魔法师测试的部分莱恩看过。

　　魔法师的先天资质决定了他以后成就，一个魔法师拥有神识、灵魂力和精神力三项。能力又被划分十二个等级，然后综合之后则是测试者最后的实力最高成就。

　　三项能力又分别代表着一个发展能力，神识代表着他对周围魔法元素的感悟能力，越高其进阶的速度越快、灵魂力代表着控制力和领悟力、越强的灵魂力说明这人对魔法的控制力越强，精神力也可以算是魔力储备的强弱，越强，其魔力超雄厚，战场上魔法施放也越能持久。

　　强大如吉卡姆那样子的圣魔导，掌管者其神识和灵魂力达到七，精神力达到十三，综合之后的实力是高级，这也是圣魔导的基本要求。

　　莱恩听过，没测过，这次能见识一下测试，真的感觉很有意思。

　　大魔法师盯着莱恩看了半天，指了指白色的水晶球，道：“先测试一下你的神识吧。把手放在这上边，然后集中精神感悟周围的魔法元素。”

　　莱恩将左手按在水晶球上，然后试着感应周围的魔法元素。

　　大魔法师看着水晶球上的白光闪动着，从微光开始最后一点点发亮，最后停止不动。

　　大魔法师惊讶的看着莱恩，道：“三级，不可能，你现在己经是六级法师。你怎么办到的，不会测试错了吧。你再试试。”

　　莱恩把手又放到了水晶球上试了三次，结果还是一样。

　　大魔法师摸了摸脑袋，心道：这太不可思议了，神识的强弱可是直接关系到魔法师的进阶快慢啊，神识数值三要达到六级魔法师的水平最少要八十年啊，这人怎么可能十几岁就倒了。

　　大魔法师边想着边让莱恩把手摸向紫色水晶球，道：“你试试这个？”

　　莱恩将手放在代表灵魂力的蓝色水晶球上，水晶球开始缓缓散发出微弱的蓝色光芒。

　　大魔法师的眼睛盯着水晶球，心知一个在十六七岁神识只有三级的人就己经成为六级法师，其它两项应该有其过人之处。

　　水晶球的光芒还在继续增强，一级……二级……四级……五级……八级……

　　八级的强光己经开始刺眼。

　　大魔法师眯着眼睛看着光芒还在增强，心下暗惊：天啊，这己经快要接近圣魔导的灵魂力强度了。

　　九级……

　　帐篷外的人己经隐约能看到帆布下透过的点点微光。

　　十级……

　　刺目灼人的光芒让大魔法师的心抽动起来。

　　十一级……

　　大魔法师的眼睛睁了开来，紧盯着水晶球，完全不记得光芒刺目，双手合什，颤声道：“光明神啊，这，这不可能，十一级的灵魂力，这，这还在涨……”

　　整个水晶球好似一个小太阳将整个帐篷内照的如蓝色梦幻般的世界。

　　光芒透过帆布穿过，好似一道道绚丽的霞光在天空中闪耀着。

　　大魔法师的心脏遭遇了有史以来最可怕的考验，有史以来第一位十二级灵魂力的人居然就在自己眼前诞生了。

　　帐篷内的异向引起了轰动，那射向天空的霞光己经射入云层，在蓝帝城的任何角落都能看到。

　　西斯正在蓝帝城的牧师殿内查看蓝帝城的报告，突然感应的无与伦比的灵魂力在不断的施放出来，惊的他跳了起来，感应到位置，立刻下令，道：“马上去调查，是谁，是谁有这么强大的灵魂力。”

　　蓝帝城所有十级以上的魔法师都感应到了，纷纷派人前往广场这边打听。

　　牛头人们看到天空的光芒，以为神迹出现了，纷纷跪倒在地，祈祷，道：神啊，您是在指引我们完成任务顺利的抓到莱恩吧。

　　帐篷内，光芒还是在暴涨，整个水晶球己经完全看不出来那是个水晶球了，就好比一个蓝色的小太阳在那里光芒四射。

　　大魔法师的眼睛瞪的比铜铃还大，颤抖着声音，自言自语喃喃，道：“超越十二级，超越十二级，这不可能，这不可能……”

　　莱恩看着光芒终于不再增强之后，这才收回手。

　　水晶球的光芒立刻消失……

　　大魔法师呆滞的看着水晶球，半天才缓过神来，在莱恩表格上灵魂力一栏上想了半天写了上十二级。

　　他是想写超越十二级，可是那听起来太不可思议了，要知道这个测试的水晶球是从众神时代流传下来的，灵魂力达到十二级是人类的极限，而超越十二级传说那是只有神才拥有的，眼前的明明是人，说他拥有超越十二级的灵魂力也没人信啊。


第九章 测试（3）

　　大魔法师犹豫了半天，一边担心着自己的心脏，一边让莱恩把手放在最后一个紫色水晶球上，颤声，道：“你，你把手放在这上边试，试，放，放一下就好。”

　　莱恩点点头，把手放了上去。

　　大魔法师祈祷着能够出现奇迹，也希望自己的心脏能挺得过去强大的刺激。

　　精神力的测试很特别，紫色水晶球内有一个运转的魔法阵，它会连接测试者的身体，然后模拟出能量添补测试者的身体，确定测试者体内最大容纳魔力的情况。

　　莱恩的手放上去的时候，四周的魔法元素开始活跃起来，缓缓的聚集着，然后变成一个个各色的小光点被吸入水晶球内。

　　大魔法师的脑袋轰的一声，脚下一个趔趄，扶着桌子站定看着莱恩，颤抖，道：“不，这不可能，紫色的雷元素、白色的水元素、黄色的土元素、天啊，灰色的风元素、还有，还有，白色的光明元素……”

　　大魔法师每看到一种魔法元素没入水晶球内，心都不由自主的使劲的抽一下，脸涨的通红。

　　紫色水晶球测试的可不光是测试者魔力的强弱，同时也能测试出来测试者的魔法属性，一个普通的魔法师是单系的，双系的魔法师少见，三系的是各国法师部队的秘密武器，四系的己经是国宝级的人物了，各国都把最好的魔法装备和药品留给他们。

　　若是一个全系的呢？

　　天知道这种人会让各国疯狂到什么地步？

　　紫色水晶球的光芒己经闪到八级了，还在增长着。

　　四周的魔法元素开始疯狂的凝聚，整个广场的魔法元素己经被快抽干了，其它的魔法测试点的魔法测试全部莫名其妙的停止了。

　　大魔法师抓着莱恩的手扯离水晶球，哭丧着脸，道：“不，不用测了，表我给你填好了，您，您留个联系方式吧，我，我们会尽快联系你的。”

　　大魔法师不敢再让莱恩这么测试下去啦，他怕这样子测下去，现出现一个超十二级的结果来，自己这心脏恐怕就真的支持不住崩溃了，到时候小命可都没了。

　　莱恩看着大魔法师手中的表格上自己的神识三、灵魂力十二、精神力八，综合评定的位置却没有标明，可能需要计算，莱恩感觉还过得去，于是留下了联系地址出了帐篷。

　　身边一个沮丧的测试者，苦着脸走出来，道：“过了没，我各项都是四，完了，这辈子项多是个五级法师了。”

　　莱恩耸耸肩，道：“不知道，我的没做综合评定，应该还过得去吧。”

　　一人突然拉住莱恩，道：“兄弟，你刚才测试的帐篷里怎么了，怎么蓝色光芒都绽身出来了呢？”

　　莱恩摆摆手，道：“谁知道，那个负责的魔法师搞的。”

　　那人纳闷的松开手，感觉好像听过那种景象，却一时也想不起来。

　　米丽莎站在门口一直往里边看，身边一堆色眯眯的眼光在米丽莎的身上瞄来瞄去，躺着哈喇子。

　　米丽莎看到莱恩走出来，高兴的上前环抱着莱恩的胳膊，道：“我过了，测试等级六级，我可以免学费入学啊。这下子可以省一万金币呢。”

　　“一万金币省什么，我送你一亿，你自己拿着花去吧。”莱恩高兴从空间戒指里摸出一袋装着一百枚魔晶币的布袋，道：“敲诈枫蓝那个使者的，拿去花吧。学费咱照样交，不过是给他一百。”

　　米丽莎挥舞着布袋对着莱恩的脑袋砸了两下，气呼呼的，道：“谁说我要钱了，哼，我自己有钱，我才不要你的钱呢。”

　　米丽莎嘴上这么说着，将钱硬塞进莱恩的手中，心里甜甜的。

　　莱恩揉了揉脑袋，道：“那你要什么奖励？只要我能办到的，我一定给你。”

　　米丽莎手指点着嘴唇，望着天空，想了半天，道：“我想要一个战宠。”

　　莱恩一愣，脑袋里幻想出一连窜的词。

　　战宠＝魔兽＝亡灵。

　　呕……

　　“啊，对不起，忘了你了，实在对不起。”米丽莎吓的连忙拍着莱恩的后背。

　　一名紧跟身后的黑衣人在笔记上写下了战宠两个字，虽然不知道莱恩为什么一听到这个就吐，多少也会有点原因吧。

　　两个牛头正要摸向莱恩，突然一堆人冲了过来，然后把两个牛头夹在人流中冲带向测试点。

　　一个牛头沮丧，道：“地点不对，抓捕失败。”

　　一天连吐几次，莱恩有些头晕眼花，眼前金星跑的比牛头还快。

　　想到牛头又联想到魔兽，结果莱恩的胃里一阵翻腾，可是己经没什么可吐的了，胃里那种翻腾的感觉真的很难受。

　　米丽莎看到莱恩脚步不稳，关心的抓着莱恩的胳膊，道：“你没事吧？”

　　“没事，就是头晕。”莱恩色心不死的往米丽莎身上一靠，嗅着米丽莎身上的微微香气，感受着那柔软身躯带来的舒服感觉。

　　一群早己经盯了米丽莎半天的色狼们看到莱恩如此大胆的就靠在心目中的女神身上，一个个眼睛里火星直冒，心里把莱恩秒杀了数千万次。

　　“小三，去给我把这小子的底挖出来。”

　　“好的，少爷。”

　　“阿大，去，查查这小子的底，给我找暗影的杀手，把这家伙干掉。”

　　“二公子，您准备出多钱？”

　　“三千万。”

　　“明白。”

　　“小兰，去给我查出那男的身份……”

　　“小姐，您？”一个身材向猪，长的一般的女的身边一名身材高挑的丫环，看老虎似的吓了一跳，怪怪的打量着自己这个一向温婉的女主人。

　　“我喜欢那女的。”

　　哗啦……

　　四周倒下一片。

　　黑衣人在笔记上又写下了色狼二字，最后又加了一句，有个很美的女友，被无数的人嫉妒，很有可能被暗杀，需要注意保护。


第十章 保镖

　　人群的另一边，十几名头顶罩着黑色帽子的人正远远的盯着莱恩，无一例外的这些人都身高达到二米五左右，身材魁梧，不论是谁撞到他们身上就好比撞到一个铁塔上似的。

　　刚才的抓人行动失败，他们正商量着下一步计划。

　　两个被人流冲走的牛头沮丧的走了回来，其中一个斗笠都差点掉了。

　　莱恩身边多了些什么人，或者有谁在盯着他，他完全不知道，他时候正软玉温香的过着瘾，那知道身边的情况。

　　米丽莎极其不情愿的扶着这个没骨头的家伙回了魔法研究所，光明联盟各地都有独立的魔法研究所，他们只归光明神殿管理。

　　在六个月之前，他们还在研究着包括黑暗召唤咒语在内的所有古神语魔法，现在却完全不需要研究召唤咒语了，因为那东西研究出来也没人能用得了，而且莱恩手中厚厚一本近万条，足够这些研究所研究几万年了。

　　莱恩经常和西斯和吉卡姆出入研究所，所以蓝帝城的研究所所有人己经认识了这个年纪不大却关系很复杂的年轻人。

　　看到莱恩回来，众人只是笑了笑，并没有太多的表示。

　　格鲁卡看到两个人动作暧昧的走了进来，嘿嘿笑道：“小两口回来了。”

　　米丽莎被格鲁卡不怀好意的笑容惊的一愣，双手一放。

　　莱恩本来倚的好好的，米丽莎一放手，莱恩一个趔趄趴到了地上，很不情愿的自己爬了起来，怨妇似的望着米丽莎道：“你太狠了，舍得这么摔我吗？”

　　米丽莎被莱恩的表情惊的一身发抖，双手抱着胳膊，打着哆嗦，道：“你别恶心我了。拜托，你正常点成不成？”

　　“我很正常。”莱恩做了个自觉很妩媚的动作。

　　米丽莎气的直接踹了莱恩一脚。

　　格鲁卡差点被吓的背过气去。

　　一直趴在研究所队面房顶上的黑衣人直接四脚一抽，然后滑了下去，站起来的第一件事，就是全身起着鸡皮疙瘩在笔记本上写下：有点变态倾向，接近有些麻烦，建议再观察观察。

　　格鲁卡一个劲急摆手，道：“别，别，大哥，我求你了，我心脏不好，还想多活两年。”

　　“成，现在不恶心你了，吃饭的时候再说。”

　　“那你还是现在恶心我吧，我还想吃饭呢。”

　　莱恩正准备说话，研究所内厅里走出两个人来，准确的说是两个精灵。

　　男精灵几乎都长的差不多，一般人都区分不出来。

　　莱恩看了一眼就感觉头痛。

　　这两个精灵长的像极了丹尼尔和丹尼斯。

　　莱恩却怎么也不敢认。

　　格鲁卡指着两个精灵，道：“这两位一个是吉米兄弟，这个是哥哥，算了，反正我也认不出来，是水精灵的十二级神箭手。”

　　格鲁卡说了一半，神秘的看了眼莱恩，道：“身为水精灵公主的未来老公，嘿嘿，这两个可是你的保镖了。”

　　莱恩指着两名弓箭手，道：“以后是我保镖了？”

　　“反正不是给我当保镖的，啧啧，十二级精灵神箭手当保镖，莱恩，你这臭小子也算是有史以来的第一人了，就算是一国的帝王也没你这待遇啊。”

　　吉米兄弟向莱恩屈膝半跪，双手交叉放在胸前，恭敬道：“莱恩殿下，我二人以后将是您的护卫。”

　　“哦，哦，好，好，很好。”

　　莱恩示意两人起来，见过伊鲁这个十二级弓箭手的厉害，心里盘算着以后带着两人出去欺行霸市的时候，让两人找个犄角旮旯一顿，离现场个十里八里的，两箭搞定对手，对手都不知道是谁干的。

　　格鲁卡看着莱恩的笑容，头皮一阵发麻，就知道准没好事，以前能期负一下这小子，现在人家成了精灵公主的老公的，身边跟着俩十二级的神箭手，就算敲完莱恩的脑袋都得保证自己两条腿一秒钟跑出去个十几里地，不然屁股后边的两根箭就有靶子了。

　　莱恩从空间戒指里掏出十枚魔晶币给了吉米兄弟，道：“你们两个去换下衣服，穿着精灵的衣服太容易被认出来了，还有耳朵想办法遮起来，身份要保密知道吗？”

　　吉米兄弟点点头，接过钱出了魔法研究院。

　　格鲁卡看着眼红，左手数钱状，道：“有钱人啊，我身材太差，为了保持体形，给点钱我去健身行不行？”

　　莱恩直接摸出封印之书。

　　格鲁卡更是直接，一缩脑袋跑的更快。

　　莱恩嘟囔着，道：“跑的真快，我还准备问你要多钱呢？这下省了。”

　　门外阴暗的角落，十几个牛头人蹲在里边紧盯着研究所出出进进的人。

　　不大一会工夫，又过来了一个三米的牛头人和十名手下。

　　其它的牛头纷纷起身恭敬，道：“首领。”

　　“嗯，情况怎么样？”

　　“发现有两伙人也在盯着莱恩，我们把人全清理了，好像是黑暗神殿和光明神殿的人。”一个牛头得意洋洋的炫耀着。

　　三米高的牛头人一听，举起沙钵大的拳头将那个牛头打的倒飞出去，怒声道：“他妈的你们白痴啊，光明神殿和黑暗神殿的人都杀，你是闲命长是不是，万一让他们发现我们怎么办？”

　　被打的牛头捂着嘴，苦着脸，道：“可是杀都杀了啊。”

　　牛头首领想了一下，道：“马上离开蓝帝城，这人一定有本事进雷奥学院，我们去雷奥学院等着抓人。”

　　一伙牛头人悄悄的离开，只留下一个屋顶上的一个黑暗神殿的监视者还有角落里两名裁决者的尸体。


第十一章 您还是当老师吧（1）

　　米丽莎的入学通知书己经发下来三四天了。

　　莱恩的信还一点没有，他自己到是不在意，现在就算去雷奥学院也未必有人能教得了他。

　　米丽莎拿着入学通知书天天在莱恩面前晃悠，气的莱恩牙痒痒。

　　吉米兄弟化妆遮住了那帅的是男人就嫉妒的脸，站在黑暗的角落里暗中保护着莱恩。

　　今天的气氛有些不同。

　　雷奥学院来了三个人，测试莱恩的九级大魔法师面对另外两人都显得格外的恭敬。

　　九级大魔法师，指着另外两人介绍，道：“这两位是我们学院的战士专业的总教官，十二级的魔剑手恩格鲁。十二级的水火双系大魔法师道格拉斯，道格拉斯先生己经在准备进阶为圣魔导了。”

　　米丽莎望着两人，心下暗惊。

　　魔剑手是一个战士的分支职业，主休的战术，但是配合着魔法器具增幅武器威力和攻击，但是其配合使用的武技一般是家传或者秘技，所有魔剑手这个职业并不好练，但是练成后就如同异变魔兽一样凶猛。

　　魔剑手恩格鲁是雷奥学院有名的战士，上过数次北方战场，杀死过三十名暗堂武士。光明联盟中也是排前一百位的魔剑手。

　　道格拉斯更是最近传的最热的大魔法师之一，因为他是几千位十二级大魔法师中这两年最有希望进阶为圣魔导的魔法师。

　　光明联盟可是十余年没有圣魔导出现了，黑暗神殿在五年前进阶过一位黑暗祭祀也再没有了动静。

　　两个出名的大人物出现在莱恩面前。

　　米丽莎猜都不用猜，一定是来找莱恩的。

　　莱恩也是听吉卡姆提到过这两人的名字，起身向两人施礼，算是尊敬两人。

　　恩格鲁和道格拉斯打量着莱恩，看了半天，看不出什么特殊的，他们怎么也想不明白眼前这人居然拥有超越十二级的灵魂力和强大的媲美圣魔导的精神力。

　　恩格鲁的眼光很毒，可是在听说自己手下的七级教官居然连对方一拳都没能挡下，就差点在人家的魔法和诡异的身法之下完败之后也是不禁动容，魔战双修可并不是简简单单的一句话就能练会的。

　　道格拉斯看着莱恩先开口，道：“莱恩先生，这次我和恩格鲁来这里主要是想知道您是如何升到六级的。”

　　恩格鲁在边上插嘴，道：“还有，我想问一下莱恩先生，您在前几天的测试中，曾经使用的那套诡异的身形是什么？”

　　莱恩抓了抓脑袋，道：“平时多训练，加上一些运气就升到六级了。”

　　“多训练加运气。”恩格鲁和道格拉斯表情古怪。

　　道格拉斯心道：神识只有三级，训练加运气能弥补吗？那可是先天的缺陷啊。

　　来之前，他们调查过关于莱恩的身份，这位吉卡姆的徒弟身边似乎总是围绕着一些大人物，而很多事情却总是追查到某一点的时候就被掩盖起来，他们明白遇到了比雷奥学院不知道强大多少倍的势力。

　　但是道格拉斯和恩格鲁不想放手，因为他们在手下教官和那名九级大魔法师的描述中发现了关于一个职业修炼的关键所在。

　　魔武士。

　　整个大陆最顶级的强者，修炼到顶级拥有比圣魔导还要强大精神力，比圣骑士还要强大的战斗力，也许一个并不带代表什么，但是一个大队或者一个军团的魔武士，那他们将可以发挥可怕的战斗力。

　　两千年前，黑暗神殿曾经组建过一个拥有百人的十一级魔武军团，百年一次的北方战场的较量中，那个百人魔武军团差点消灭了光明神殿一个十万人的骑兵大队。

　　那一战魔武士的威名扬威雷鸣大陆，各大势力都在着手组建魔武军团，但是犹豫对魔武士训练的苛刻，各国虽有心却一直无力，所有以魔武士各国也仅仅拥有低级的，真正高级的可以用来对敌的高级魔武士地位比圣骑士还要高。

　　十六七岁达到六级魔法师兼七级战士水平的人，在整个大陆绝对是凤毛麟角的人。

　　道格拉斯和恩格鲁明知道莱恩身后有庞大的势力，也冒险想来试试。

　　莱恩发现自己说了训练原因之后，两人不信，只能无奈的耸耸肩，道：“我真的是训练加运气，若是两位不信我也没有办法。”

　　恩格鲁皱了皱眉头，道：“莱恩先生，我听手下教官说，前几天的测试场，你用一种身法诡异非常，七级的摩根连反应都没有反应过来，就被你闪到的身后，您是训练的？”

　　“五年来，我在森林里杀了比自己等高的魔兽不下于五千只。”莱恩伸出五个指头回答着。

　　恩格鲁的心中巨震，惊讶的望着莱恩，希望比这个少年眼中看到说谎的意思来，可惜他没能看出来。

　　五千次和比自己级高的魔兽战斗，那等于是五千次在地狱之门前走过，等于五千次激发自己的极限，十六七岁拥有让七级战斗头痛的身法是无可厚非的。

　　恩格鲁不自觉的用敬佩的眼神看向莱恩，别看自己杀死过三十名十二级暗堂武士，那也不过是和实力相当的。

　　莱恩杀的魔兽比当时的他等级高，就相当于自己要杀五千名实力超越自己的暗堂武士才能真正的在经验上超越眼前的少年。

　　道格拉斯听到恩格鲁问完了，开口道：“可以告诉我你是怎么修炼魔法的吗？神识三级，你要付出的冥想时间比别人多无数倍也不一定达到六级啊。”


第十二章 您还是当老师吧（2）

　　莱恩耸耸肩，道：“至于怎么练的，我只能告诉你，若是你天天在森林里被魔兽追着跑，为了活命，你必须小心翼翼的使用你的每一分力量，在魔兽的嘴离你的咽喉只有一寸的时候，你必须想尽办法逃出来的时候，你就明白我是怎么练的了。”

　　道格拉斯盯着莱恩出神，嘴里不停的嘀咕着，“不可思议，不可思议，原来如此，原来如此啊。”

　　道格拉斯和恩格鲁回过神之后，两个人拿出莱恩的测试表格研究的半天。

　　米丽莎在边上看着，他知道雷奥学院选人严格，可是也没想到居然严格到这个地步，自己当时就过了，难道就因为莱恩的神识过底，居然要这么严格的审查。难不成还准备让莱恩再重新测试一次吗？

　　道格拉斯和恩格鲁嘀咕了半天。

　　米丽莎的心就跟着提心吊胆了半天。

　　莱恩到是不再乎，寻思着什么，突然想到了关于封印之书中关于用身体吸收魔法的解释，考虑着是不是应该让自己的战宠没事对着自己开炮。

　　莱恩心下暗喜，不由嘴角微微翘起，心道：这不是上天给我机会嘛，魔兽的能量几乎是无尽的，让魔兽不停的轰击自己，那自己不就是像喝药似的轻松进阶吗？

　　莱恩越想越美，不由的偷着乐出了声。

　　米丽莎使劲踢了莱恩一脚，道：“想什么美事呢？乐出声了，也不知道你能不能进雷奥学院，我都替你着急，你居然一点也不着急。”

　　莱恩揉着屁股，道：“决定又不在我，我着急也没用啊。”

　　米丽莎咬着牙狠瞪着莱恩，“不急，不急，什么都不急，等以后让魔兽追屁股后边你有本事用走的，别用跑的。”

　　道格拉斯和恩格鲁此时商量的差不多了，恩格鲁点点头，拿起表格撕的粉碎。

　　米丽莎看了清楚，连忙双手合什，放在胸前肯求，道：“两位老师，拜托了，莱恩很努力的，给他一次机会吧。”

　　莱恩看在眼里十分感动。

　　恩格鲁，叹了口气，道：“不是我们不想给机会啊，可是这个机会实在没法给。”

　　米丽莎无奈的放下手，黯然，道：“真的没有机会了啊。”

　　莱恩轻搂着米丽莎，安慰，道：“算了，没有机会就没有机会呗。”

　　米丽莎抽泣着，伤心，道：“雷奥学院出来的可都是精英啊，你要是能进去的话，以后最少也可以成为七级法师，一辈子就生活都不愁了啊。”

　　莱恩听着不由失笑，道：“七级法师耶，米丽莎你的要求也太低了，你觉得现在七级法师能伤到我吗？”

　　米丽莎突然想到莱恩的异变魔兽，刚才一着急把那些给忘了，抹着眼泪挣扎着离开莱恩的怀抱破涕为笑。

　　恩格鲁和道格拉斯被米丽莎的伤感很搅的一愣，看到米丽莎跑到莱恩怀里哭，两个人尴尬的坐在那里不知所措。

　　道格拉斯伸进怀里的手半天没拿出来，好不容易等到米丽莎不哭了，这才故意咳嗽了一声，道：“这个，两位，有话一会说行吧，我们还有事没办呢？”

　　道格拉斯从怀中掏出一份协议放到桌子上，道：“莱恩先生，您看下这份协议，若是有什么条件，请尽管提出来吧，我们好修改。”

　　莱恩拿起协议，米丽莎立刻凑了上来。

　　协议标题：雷奥学院特级教官协议。

　　米丽莎看着特级教官四个字脑袋好像被一堆蜜蜂围着转似的。

　　莱恩看了眼，疑惑的问道格拉斯，“两位没拿错，这是特级教官协议，你应该给我一份精英学生或者优秀学员之类的吧。然后给个特权，或者减免点学费再给个奖学金之类的才对吧。”

　　道格拉斯和恩格鲁额头黑线直冒。

　　米丽莎直接给了莱恩一拳，道：“见过无耻的，没见过你这么无耻的。”

　　恩格鲁苦笑着，摇头，道：“没错，莱恩先生，这份协议就是我们要给您的，我们不是来找您来去学习的，是让您去教学的。”

　　米丽莎看着表格疑惑，道：“那你刚才叹什么气，还说机会没法给？”

　　“唉，那个啊，我以为米丽莎小姐为您求情让莱恩先生当学生呢。”

　　“全搞错了，全搞错了。”米丽莎笑了起来，莱恩当老师可比当学生更有本事啊。

　　米丽莎的心情变得好了起来。

　　莱恩还是有些不明白，看完了协议，道：“特级教师，我教什么啊？六级法师让我教魔法吗？”

　　“不，教魔武课。”

　　“魔武？”米丽莎惊呼出口。

　　“你们认为我可以？”莱恩并没有表现出太多的惊讶，既然对方敢说出口自然有他的理由。

　　“不错，我们认为您可以，不然我们也不会亲自来这里了。”

　　“那么作为魔武教官，我有什么权利？”

　　恩格鲁，道：“我们会挑选整个学院最优秀的学生送到你的教学楼，同时你也可以自己挑选学生，在雷奥学院，你可以任意从各班调走学员，而不需要经过我们同意。”

　　“我要求我的教学任何人不得干预，若是有干预我立刻走人。”

　　“没问题。”

　　三人一阵商讨之后，协议修改完一人一份，签字盖章，立刻生效。

　　莱恩一个月内必须到校报道。

　　道格拉斯和恩格鲁则回校，今年学生中不少魔法评定中的综合标准过七的，这些都可能成为魔武士，所以他们必须回去挑人，而魔武分院的地方己经空了一千年，现在是时候整理了。


第十三章 头痛的事

　　魔武是大陆最强大的战斗职业。

　　魔武学也是大陆上最难学习，最难修炼的职业，若是想成为魔武士不但体质要过人，而此魔法评定中三顶测试评定能过七是最重要的。

　　米丽莎将消息传给格鲁卡和西斯之时，两个人愣了半天没说话。

　　格鲁卡回过神的第一反应就是，“那小子当雷奥学院的特级教官了，有没有搞错，老子都没那资格，那臭小子成功了。”

　　西斯的心中可是乐开了花，莱恩越被别人重视就越说明他的能力突出，也越证明当年的计划完全没有错误，而且还正在变得超出想像。

　　安迪听说莱恩成了雷奥学院的特级教官，带着一箱珠宝过来恭喜。

　　波格尔和蒂林也同样听到的风声，对于这位半年前抓住枫蓝老皇帝，半年后突然一跃成为雷奥学院魔武分院的教官，这个消息太让人意外了。

　　魔武教官……

　　雷鸣大陆至今为止只有两位，一位在黑暗联盟，一位在光明联盟的凯琳学院，每年从两人手下毕业的魔武士加起来不过十人，七级魔法师九级剑士的资格认证让这些人成了各大帝国的抢手货。

　　又一位魔武教官出现，意味着更多的魔武士啊。

　　两国这才清楚阿亚雷帝国为什么这么下力的巴结莱恩，现在知道原因了，结果慢了一步，悔恨也没有办法，只能想办法补救了。

　　两国知道莱恩的爱好只有收集魔兽这一样，自然下大力气开始满国的捕捉和购买所有顶级珍稀魔兽。

　　黑暗神殿的祭祀们听到这个消息，立刻做出批示，尽快将人带回来。

　　十几名暗堂武士苦着脸看着批示，看了眼不远处的楼顶上，那边二十几名裁决手虎视眈眈的瞅着这边，心道：带，带个屁啊，我们才十几个人，人家光明神殿派了上百人保护，我估计都没接近就得让人家给干掉了。

　　两方前几天死去的人都死的蹊跷。

　　裁决者们以为是黑暗神殿的人干的，而暗堂武士则以为这是光明神殿的人干的，因为事关重大，两伙人谁都不敢动手，不过仇视之意更盛，大概只需要一个火头两伙人就有可能火拼上。

　　前往雷奥的牛头人顺利的进了雷奥城，然后开始计划抓人行动。

　　……

　　安迪在莱恩离开之前找到莱恩，苦着脸，道：“兄弟，帮个忙行不？”

　　莱恩正在吃饭，看到安迪愁眉苦脸的样子，好奇，道：“大哥，出什么事了？”

　　“陛下的宝贝公主非要去雷奥学院。”

　　莱恩更加疑惑，“那就让她去呗，反正又不什么危险的地方。”

　　“她听说魔武分院终于开班了，非要去学魔武技。”

　　莱恩听着放心了，拍了拍安迪的肩膀，道：“这很简单啊，我是总教官，让她进来还不简单。”

　　“问题是她听说新任教官只有十七岁不到，所以目的不是去学习，是去捣乱去了。”安迪无奈的耸着肩膀，道：“大哥知道你实力，可是公主不知道啊，而且还是个天不怕地不怕的家伙，现在是五级魔武士。”

　　“简单，一招搞定。”莱恩笑了，只有对方不是九级的，一切好商量。

　　“麻烦的不是这个，她的魔兽是一只十二级即将进阶为兽皇的水天使。”

　　“你，你们，没事给，给我找事干。”

　　莱恩的脸有些发绿，看起来极其像中毒。

　　水天使属于异类魔兽，或者说不属于魔兽，是完全的水元素经过千万年演化而来的，在初其这些水元素可以选择进化为兽型或者人型，也可以选者进化为天使或者恶魔类，但是不论那一类，都拥有和双头冰龙这类异变魔兽同等级的实力。

　　而且是十二级的，自己这些加起来也没有十二级的实力啊。

　　莱恩头痛，非常头痛，郁闷的他想一把把的扯头发。

　　安迪在边上看着心突突直跳，生怕眼前这个老弟一怒，把召唤生命整出来了，到时候别说是水天使的，兽皇出来都得趴下。

　　万一水天使再死了，这位公主不得哭的死去活来，结果自然是陛下麻烦，陛下麻烦自然是让手下再去抓一个。

　　抓十二级的水天使，比他们去北方战场面对亡灵军团来的还恐怖。

　　安迪小心翼翼的，道：“老弟，别，别上火，我这不是来和你一起想办法吗？”

　　“你是把你们公主关起来，别让她去捣乱了。”

　　安迪无奈，道：“那不如把陛下关起来。”

　　“半路悄悄把你们公主劫了？”

　　安迪更无奈了，“陛下不把公主路过的地方再劫一遍再怪。”

　　“那你想个办法啊，水天使啊，八九级的不行啊，非整个十二级的，她钱多啊。”

　　安迪苦着脸，道：“你还别说，这个公主的零花钱真不少，水天使还是陛下给买的。”

　　“那怎么办？”

　　“老弟您看能不能想办法不伤他，还能打赢她？”

　　“这个办法你和你们公主说去。”

　　莱恩叹了口气，突然眼睛一亮，心道：嘿，有办法了，到时候看我怎么收拾你，不就是公主吗？我不伤你，我虐待死你的——水天使。

　　莱恩笑的很坏，坏的安迪全身鸡皮疙瘩直冒。

　　安迪沮丧，道：“老弟啊，我拜托你一件事，你可千万别伤到公主，不然我们两个谁都没好果子吃，当然以你的背景陛下不能把你怎么样，但是结果就是我有事。”

　　“放心吧，我不会对公主下手的。”

　　“你保证？”

　　“我百分之百保证。”

　　安迪总觉得这保证没有半分安全感。


第十四章 下马威（1）

　　雷奥学院所在城市是一座中立城市——雷奥都市。

　　位于阿亚雷和波格尔交界处。

　　雷奥学院占了城市的三分之一，可见学院有多大。

　　莱恩和米丽莎一起出发，吉米兄弟紧跟其后，目的自然是保护莱恩。

　　路上很平静，为了莱恩的安全。

　　一百多裁决者和十几名暗堂武士把一路上超过五级的魔兽宰了个遍，实力没提升半丁点，毁尸灭迹的手法是熟练了不少。

　　莱恩郁闷的发现遍地连个五级魔兽都没有。

　　带着入学通知证，米丽莎轻松的入城。

　　莱恩的特级教官证让城门口的守卫吓了一跳，一个劲的猛打量莱恩，教官证不是假的，可是就是不敢相信是莱恩的，因为莱恩太年轻了。

　　吉米两兄弟添了入城表格之后。

　　四人入城。

　　守卫刚想休息，一队身深银甲，一队身穿黑甲的战士。

　　两队战士好似有世仇似的，一到城门就为争论谁先进吵了起来，最后差点动起手来。

　　十几名守卫愣是没敢插手，因为光是这两队人身上散发出的气息己经恐怖到他们没法动弹了。

　　好不容易两伙人一起进了城，一百多人，一个个全是带着那种恐怖气息的人，吓的守卫都不敢靠前。

　　守卫摸着冷汗看了看天，心道：今天不是啥特别的日子吧，这些怎么都是那些特级教官的气息啊，一百多人啊，要是惹事都够雷奥学院校长头痛的了。

　　城内的格局和所有城市都一样。

　　四人来的时候是中午，街道上香气扑鼻。

　　城市中大多都是来雷奥学院的年轻人，所有一个个精力充沛，在街上到处逛，吃饭的时间饭店还没坐满。

　　米丽莎去学院登记。

　　莱恩则拿着证件去道格拉斯那里。

　　魔武分院从建立一直没有教官就空着，一千多年了。

　　陆陆续续的有赶来的学生入驻，所有学员都异常激动，终于有机会成为魔武士了。

　　道格拉斯领着莱恩参观完魔武分院，将莱恩带到他的新办公室，道：“莱恩先生，从今天起，您将是我们雷奥学院的魔武总教官了，还有什么要求吗？”

　　办公室里，一个身材高挑，金发碧眼的美女穿着白色的工作服。

　　莱恩一见美女，立刻就僵硬住了，这女的全身上下无一不是带着狂野而妖艳的那种诱惑，胸部在工作服的包裹下更是傲然挺立，修长小麦色的大腿带着野性的刺激。

　　美女的神情冷漠，更带着一丝孤傲。

　　道格拉斯连忙道：“莱恩教官，这位是我们学院的特级教官——伊芙，十二级的地系魔法师，这次特意调来协助您的。虽然我相信您的能力，但是学员们不一定，有伊芙出头会少很多麻烦。”

　　伊芙打量着莱恩，道：“道格拉斯，这就是你说的那个年轻教官？”

　　“是的，伊芙，以后你就协助莱恩先生就行了。”

　　伊芙点点头，道：“可以，不过我还是丑话说在前头，若是这位莱恩先生没有能力，我会直接把他变成岩石雕像。”

　　道格拉斯微微一笑，然后，道：“你们聊吧，我还有事。”

　　道格拉斯退出去之后。

　　莱恩打量着自己的办公室，道：“学员都来了吗？”

　　“除了远道还没赶到的以外，其余的学员都来了。”伊芙的回答相当的简洁，一双美目没有离开过莱恩身上，希望可以从莱恩身上看出什么特别的来。

　　伊芙并腿坐到侧墙的沙发上，等待着莱恩说话，他要看看这个十六七岁的新任教官有什么本事？

　　出乎伊芙意料的是莱恩居然看都不看摆放在桌子上的学生资料，直接跑了出去。

　　伊芙冷哼一声，自言自语，道：“一个没本事的家伙，难道学院的那些老头子都糊涂了不成。”

　　米丽莎是战士，战士系和魔武系相距并不远。

　　莱恩稍微打听了一下，就找到了米丽莎的新生训练基地。

　　莱恩找到守卫，希望叫米丽莎出来的时候，守卫的眼神很古怪，不过还是进去帮着找人去了。

　　莱恩的样子像新人，而今天刚来的米丽莎己经被好事的人排进了学院的十大美女之中，没想到消息这么快就传开了，就连新人也知道了。

　　米丽莎没多一会走了出来，道：“莱恩，我分到了第一班，你呢，哈哈，你的学生来了吗？”

　　“没来全，反正我有一阵是轻闲的了。”莱恩笑嘻嘻的回答着。

　　“莱恩，请我吃大餐。”

　　“干嘛？难不成你想化喜悦为食量，小心身材走形。”莱恩不怀好意的瞄着米丽莎骄人的身体。

　　米丽莎也习惯了莱恩的这些小动作，把胸一挺，“我身材吃什么都没事，怕什么，反正你请客就行了。”

　　“不请不行吗？我最近缺钱！”

　　“你缺钱？”米丽莎抓起莱恩的左手，气道：“上边两个戒指，买一个够你吃一辈子。”

　　“嘿，嘿嘿。”莱恩将右手盖上左手的戒指，道：“开个玩笑。你要吃什么？”

　　“等会，我带个朋友去，来这里认识的五级战士，人家可是很漂亮哦。”米丽莎说着冲着莱恩眨了眨眼睛。

　　莱恩点点头。

　　米丽莎回到训练基地，不大一会功夫，领着一个和米丽莎身高差不多的少女走了出来。

　　女孩没有米丽莎那种凸凹有致的身材，标准的瓜子脸，小巧的瑶鼻，最可爱的是那双大眼睛，睫毛长长的，衬托着眼睛好似会说话似的。嘴角左下边有一颗小小的美人痣。

　　穿着一身休闲装，给人的感觉是清纯，眼神中却带着一丝狡鲒，好像一个小魔鬼。

　　和米丽莎站在一起，两人的美貌各有千秋，不相上下。

　　莱恩感觉女孩一直盯着自己，看的莱恩有些不好意思。


第十五章 下马威（2）

　　米丽莎指着女孩介绍，道：“这位是琳达，来自阿亚雷帝都的，五级战士，听说魔法水平也不差啊。”

　　米丽莎接着又把琳达介绍给莱恩。

　　莱恩抓着头发想了半天，皱眉，道：“琳达，这个名字好熟悉啊，好像在那里听过。”

　　米丽莎踢了莱恩一脚，道：“你听啥名字都熟悉，搭话也太老套了吧。”

　　“不是，是真的熟悉啊。听谁提起过？”莱恩带着无辜的表情回答着。

　　琳达嘴角露出一丝丝的坏笑，道：“我家是阿亚雷帝都的。”

　　莱恩点点头，道：“这个我知道，说你那个好像还是阿亚雷帝都的呢！”

　　“是不是叫安迪·亚历克斯·安德鲁。”

　　“对对，就是他，他还是你们……帝……国的将军。”莱恩说的最后几个字底气很不足，因为他发现琳达正用着小恶魔似的标准笑容看着自己。

　　“那就对拉，你是莱恩对吧，魔武系的特级教官。”

　　莱恩连忙摆手，狡辩，道：“不是，我不是，你认错人了，我才多大啊。那能当教官。”

　　“你要真不是的话，那你一定不是从蓝帝城来的喽。”

　　“当然不是啦。”莱恩急忙摇头。

　　开玩笑，这个敢摇头就等于要让这公主用水天使欺负了。

　　“那么我爸爸收集的两只魔兽就不是给你的了，唉，听说那个莱恩来当教官了，所以我爸爸还给他准备了两只魔兽当礼物呢。”琳达嘻嘻笑着。

　　莱恩苦着脸，道：“安迪可没和我说这些。”

　　琳达故做不耐烦状，道：“那你到底是不是那个莱恩啊。”

　　莱恩心里痛苦的挣扎着，承认就得让这个小恶魔折磨，不承认两只魔兽就没了。

　　被折磨还是要魔兽，这个选择有些不好办。

　　琳达拿着一只手帕，四周看着同时扇着风，嘴里嘀咕，道：“莱恩有魔兽拿，假的没有，莱恩有魔兽拿，假的没有。”

　　米丽莎在边上看着也不管，只是一个劲的笑，她倒是不怕莱恩吃亏，有魔兽有亡灵军团还有冥神之森的召唤兽，只有他欺负别人的时候，可是很少见莱恩这种表情呢。

　　“我承认，我承认，我是那个特级教官莱恩，魔兽给我吧。”

　　“魔兽在我爸爸那里呢！”琳达露出一副阴谋得逞的表情。

　　莱恩微微一愣，道：“在你爸那里，你不说你爸准备给我的礼物吗？”

　　“可是我也没说在我这里啊。我只是说我爸爸给你准备了两只魔兽当礼物而己。”琳达的笑意更浓。

　　莱恩愣了愣，甩手给了自己一个嘴巴子，道：“活该，让你自己没事承认。这下好了吧，掉套里了，看你怎么办？”

　　琳达咯咯的笑了起来，道：“莱恩教官哦，既然安迪将军己经和你说了，那么你应该知道我的目的吧。”

　　“知道，知道，所有嘛，哈哈，女孩子打打杀杀的干什么，好好呆着多好，我还有事，你们去吃，饭钱我给报。拜拜啊。”

　　莱恩抬起腿就跑，这个时候打什么打啊，自己是有计划来着，可是计划也得还得急布置不是，就这么让人找到了，布置都没来得急。

　　琳达坏坏的笑着。

　　莱恩只不过跑出去几步，感觉到自己前方的水元素开始凝聚，从最小的闪闪的白色光点变成一个个晶莹剔透的小水珠，小水珠慢慢的汇聚着，过程十分的缓慢，却让人感觉十分的华美。

　　天使是圣洁的，白色的翅膀在半空中挥舞之时，柔和的风仿佛在脸前吹过。

　　水元素凝聚成的天使却透着神秘，水样的透明铠甲，双手持着冰剑，半透明的身体在阳光的闪耀下更显的诱人，好似一张美丽的画卷。

　　米丽莎看着水天使的半空中漂浮着，惊叹，道：“好美啊。”

　　十二级的水天使一出现，操场上片刻工夫己经围满了人。

　　纷纷惊叹起来，元素战宠大陆上可不多见啊，尤其是战斗姿态己经近乎完美的水元素，应该是十一级以上的啊。

　　新学员训练基地突然出现一个十一级的元素战宠，让这些新学员大饱眼福了。

　　莱恩苦着脸，道：“是好美啊，可是我也好倒霉啊，为什么骗骗在这种地方被堵住了。”

　　琳达走到水天使的前边，望着莱恩，道：“教官，我现在向你挑战，你接受吗？”

　　琳达的话出口，新学员基地炸锅了。

　　“他是教官？不可能吧！”

　　“好像比我大不了多少吧，他能是教官？”

　　“开玩笑吧，就算是教官，也最少要是顶级教官才行吧，十一级的元素战宠，那可是接近十二级颠峰的实力啊。”

　　“看吧，看吧，就算对方是教官这次也得吃瘪，除非是顶级教官，不然这次他输定了，看他以后还怎么怎么当教官。”

　　“唉，这年头教官也不好当啊，动不动还得小心学员的挑战。”

　　琳达也不着急，有十二级的水天使在身边，就算是顶级教官也不敢大意啊，何况她听父亲说这位教官的本身实力并不是太强啊。

　　莱恩瞄了瞄四周，空地一大块，想跑的可能性不大了，除非现在静静躺在自己封印之书中那个独角兽己经是八级了，还有可能。

　　想到独角兽就想到了魔兽，然后又下意识的联系到了亡灵军团上。

　　莱恩眉头微微皱起，胃里还有些恶心，看起来亡灵后遗症还没好，天晓得那些亡灵法师天天对着成片的骷髅和白骨就没有出现精神崩溃的吗？那些家伙全是变态的吗？

　　琳达看着莱恩发呆，嘻嘻笑，道：“莱恩教官不敢接受挑战吗？我可听说您是魔武系的教官，而且是道格拉斯法师亲自授予的特级教官头衔。”


第十六章 下马威（3）

　　特级教官、魔武系的教官。

　　整个广场差点炸了锅，琳达的话无疑像一记禁咒扔进了人群里。

　　先前还算是震惊的人，现在好比一个个被定住的雕像，想表示一下震惊也不行了。

　　莱恩一下子被揭穿的底，不得不收起平时的嘻笑，学着其它教官的样子板起脸，严肃，道：“既然这样，你还敢挑战。”

　　琳达抽抽可爱的小鼻子，道：“就因为你是教官我才挑战呢，我就不信你一个六级法师能当特级教官。”

　　莱恩见这丫头软硬不吃，抓着头发，道：“那就是说你想挑战我。”

　　“当然了。”

　　“要是你败了怎么办？”莱恩准备开溜，现在暂时不是对手。

　　“哼，有水天使在，我怎么可能败。”琳达骄傲的抬着下巴，对自己的宠物相当的自信。

　　“要是你败了，以后就得给我老实点，知道吗？”莱恩冷着脸说。

　　琳达嘴巴不饶人，强硬的反驳，道：“你要是败了，立刻离开雷奥学院，一点本事没有还能当特级教官。”

　　“成，那可别怪我。”莱恩点点头，道：“我需要点东西。”

　　“哼，休想，我可是听说教官很狡猾的啊。所以啦，你还是准备一下怎么面对十二级的水天使吧。”琳达嘻嘻笑着回答。

　　哗……

　　人群再次沸腾，原本他们以为是十一级的水天使就不错了，没想到是十二级的，这一来就算是特级教官都危险了。

　　喧闹过后，四周一片寂静。

　　传说中的魔武系的特级教官和十二级水天使战斗，那一定是相当的精彩。

　　角落里，小麦肤色的地系魔法师伊芙静静的旁观着，对于莱恩的困境视而不见。

　　二十一岁的伊芙能成为十二级的魔法师，那是天份和努力的结果，可是他不相信一个六级，神识才三级的法师有多强，她要看看结果。

　　莱恩若是败了，证明没有莱恩没有实力，也就不需要自己帮下去了。

　　恩格鲁和道格拉斯等人听到消息，登上了最高的一处建筑，嘴角挂着微笑，从光明神殿那里得到的消息可是不得了，这让他们完全不担心莱恩的安全，反而是迫切的想了解一下莱恩的真实实力。

　　莱恩发现跑不了，只能苦着脸，道：“那，我们是否能约个时间再打，我还一点准备都没有呢！”

　　琳达听着咯咯笑，道：“教官，您真会开玩笑，战场上可没人会等人吧。怎么了，怕了还是胆小啊。”

　　胆小……

　　要是边上没人。

　　莱恩绝对会豪不犹豫的承认自己胆小，反正和命起来啊，让人家笑话一次也没啥关系。

　　现在边上的人群汹涌，人头跟草似的一堆堆的扎在那一动不动的，一双双眼珠子使劲盯着。

　　莱恩可不想被一堆人嘲笑，想到先前的计划用不上了，有些不忍心的看着琳达，道：“真的不行吗？就让我准备一下吧。”

　　“你觉得可以吗？”琳达笑着反问。

　　“好像不行。”莱恩抓了抓脑袋，“不过琳达公主，我可事先声明，一会你要是后悔可别怪我。”

　　人群发出哄堂大笑，他们嘲笑莱恩的自大。

　　琳达的表情变得慎重起来。一个面对十二级水天使还能保持如此镇定的人不会是那种小人物。

　　莱恩拿出了召唤之书，随手翻开，不由乐道：“嘿，又是这只兔子，看起来和它挺有缘的，不知道他是公的还是母的，把小白介绍给它也行。”

　　莱恩说完突然想起，他连小白是公的还是母的都不知道，万一两个都是公的不就成同性恋了，这个问题有些严重。

　　魔兔阿亚雷德登场永远是那么的波澜不惊，可爱的造型倒是很吸引女生的眼球。

　　莱恩想起蓝帝城阿亚雷德的体型大变化，心里嘀咕：这是温柔的一面，阿亚雷德变身可是很可怕的。

　　莱恩野蛮的抓着阿亚雷德的两只耳朵拎起来，道：“对面那个是水天使，搞定它需要多长时间？”

　　阿亚雷德看了眼水天使，轻蔑道：“你是说整死还是抓住他？”

　　“就因为你体型小才叫你来的，要是整死的话，我随便叫一个不就成了。”

　　阿亚雷德叹了口气，道：“唉，还是不相信我的实力啊，我倒是能整死，可是抓不住它。你看我这体型能成吗？就算我变大，我倒是能拍死它。”

　　“得，又白费两个晶核。”莱恩将阿亚雷德放回地上，摸出两枚四级晶核给了阿亚雷德。

　　阿亚雷德迈着企鹅步，道：“我去转悠转悠，自己就回去了。”

　　“这里是学校，你别把人当食物抓回去啦，你上次抓到那头牛吃光了啊。”

　　“早吃光了，最近改吃草了。”阿亚雷德晃悠着走出人群。

　　十二级以上生命和以下的生命区别。

　　一个十二级的水天使己经够惊人的了，现在又出一只十二级的兔子，众人一个个被雷击似的目瞪口呆。

　　莱恩抓抓脑袋，摸着书开始闹心，一万多的，召唤谁能不整死水天使都是个问题。

　　魔龙菲利克斯不用说了，出来肯定是出场吓人，动作过大。

　　牛头更别想，狼牙棒一挥，不用猜都清楚，水天使一定死了。

　　莱恩发现找人出来干活都费事，一阵阵的闹心。

　　阿亚雷德企鹅步移动速度太慢，还没走多远又被莱恩抓了回来。

　　“喂，干嘛啊，又抓我。准备整死那个水元素了。”阿亚雷德蹬着兔子腿抗议。


第十七章 召唤恶魔

　　十二级以上生命和以下的生命区别。

　　那就是十二级以下的不会说人话，以上的会说人话。

　　一个十二级的水天使己经够惊人的了，现在又出一只十二级的兔子，众人一个个被雷击似的目瞪口呆。

　　莱恩抓抓脑袋，摸着书开始闹心，一万多的，召唤谁能不整死水天使都是个问题。

　　魔龙菲利克斯不用说了，出来肯定是出场吓人，动作过大。

　　牛头更别想，狼牙棒一挥，不用猜都清楚，水天使一定死了。

　　莱恩发现找人出来干活都费事，一阵阵的闹心。

　　阿亚雷德企鹅步移动速度太慢，还没走多远又被莱恩抓了回来。

　　“喂，干嘛啊，又抓我。准备整死那个水元素了。”阿亚雷德蹬着兔子腿抗议。

　　“给介绍一个能抓这家伙的，不然一万多，我翻到啥时候。”

　　“找巫妖啊，让他出动亡灵军团，累死那家伙。”

　　“整个学院就没有不知道我是亡灵法师的。”莱恩使劲摇晃着，威胁，道：“你再出馊主意我就把你煮了。”

　　“那找巫妖女朋友吧。”阿亚雷德被晃的双眼直冒金心。

　　“还是巫妖，我现在就把你煮了。”

　　阿亚雷德连忙“谁说他女朋友是巫妖啦。”

　　莱恩倒是愣了，惊讶，道：“巫妖没找个巫妖当女朋友啊。”

　　“谁说巫妖一定要找巫妖了。”阿亚雷德白了莱恩一眼，道：“那是一个女黑骑士。”

　　“得，品位更差，穿着铠甲的骷髅。”

　　“你见到就知道啦，那可以冥神之森最美的十位之中排第七位的啊。”

　　“第一位是谁？”

　　“雪女。”

　　“行啦，那个排第七的告诉我叫啥。估计长的也一定不怎么样，第七是骷髅，第一顶多是一老太太，你们冥界的审美感念有待提高。”

　　“黑暗龙骑士尼娜。”

　　“骑龙的？这要是出来还得了，就不能给我换个出场低调点的。”

　　“放心啦，一般是不骑的，那条龙是双头亚神龙，脾气不太好。”

　　“那就好。”

　　莱恩开始翻起封印之书。

　　阿亚雷德看莱恩翻的那个费事，干脆上前直接给翻到那页上，道：“我都和你说完啦，别再把我抓回来了，我走了。”

　　莱恩挥挥手，辨认了一下文字开始诵读。

　　四周一片人，听着一人一兔的对话真切，可是完全搞不懂两人谈论的是什么，听着犹如天书。

　　巫妖，那好像是冥界中处于金字塔顶端的生命。

　　双头亚神龙，哈，那一定是开玩笑，那可是冥神军队的坐骑啊，有着媲美圣魔导的魔力啊。

　　琳达开始担心起来，万一莱恩说的是真的，那自己真的输了。看到水元素开始向着莱恩聚集的时候。

　　琳达向水天使下令，道：“米达，攻击。”

　　“是的主人。”水天使口吐人言。

　　一道长矛般大小的冰箭挥出，闪电般的射向莱恩。

　　莱恩眼神却看着琳达，冰箭飞出之时，人群中发出惊呼，这些四五级的人自认躲不过这一箭。

　　莱恩只是微微一笑，侧身左移两步直接躲过攻击，口中的咒语没有一丝停歇。

　　人群正准备叫好。

　　就听……

　　轰……

　　冰箭插入在地面上直接炸响，莱恩被炸上了天。

　　“琳达，你那是冰箭啊？”莱恩在半空中终止了诵读，连忙施展飞翔术稳住身形，摇摆着落地。

　　“我也没说那是冰箭啊，你着什么急，我是挑战你啊，谁准说我不能用能爆炸的冰箭了。”

　　“行，算你狠。”莱恩打掉身上头上的灰，恶狠狠的盯着琳达。

　　“教官，这回准备好了吧，我要开始攻击了啊。”琳达再次对水天使下令。

　　于是……

　　铺天盖地的冰矢开始了范围攻击，也许任何人都不可能想到攻击的结果。

　　莱恩的眉头稍微皱了一下，眼睛紧盯着每一道冰矢的方向，在那几乎是零点几秒的空隙间穿梭起来。

　　是人没有不惊讶的，那漫天的冰矢中，所有人都看不出有那怕一丝一点的空隙。

　　伊芙眼睛一亮，和新生们不同，那一丝的空隙只有十级以上的魔法师能看出来，至于要躲避，那需要反应和极快的动作才行。

　　莱恩做到了，在那密集的冰矢中，莱恩的身形是那么的飘忽不定，却总是在冰矢击中的一瞬间被躲开。

　　任何人都不会想到这一切却发生在一个只有六级的法师身上。

　　莱恩一边诵读咒语，一边躲避着密集如雨的攻击。

　　一心二用……

　　道格拉斯的心抽动着，好似被雷击中一般，目光有些呆滞。

　　琳达有些担心起来，她只是想看看这位教官有什么本事，可没想过要杀掉对方。看着冰矢中如一叶小舟的教官，她想下命令停止攻击，可是好胜心又不允许她停手。

　　莱恩看起来凶险，其实很轻松，这种攻击对他来说太小儿科了，风系魔兽的速度可比这个快多了，而且总是突然袭击，除了开始经常受伤以外，再有没有受过伤。

　　咒语念完了，天空中刹那间闪过一层黑幕，紧接着所有攻击的冰矢瞬间解体，化成一点点水元素闪了出来。

　　一身黑色的骑士铠甲，披着血红色的斗蓬，腰挂双剑的女性就消无声息的出现在莱恩的面前，铠甲的花纹是众神时代的样式，铠甲的胸部有着明显的女性特征。

　　黑亮的骑士铠甲将尼娜的完美体现的淋漓尽致。

　　身高一米九的个子穿着铠甲显得比莱恩来要高一分，头盔下的蓝色眼睛一眨不眨的看着莱恩，漆黑的长发从头盔中披散在外边。

　　场中的男人一个个咽着口水，女的更是心中嫉妒不己。

　　远处的道格拉斯等人这才明白光明神殿传来的消息是多么的准确，他们能感觉到尼娜身上散发出的恐怖气息。

　　道格拉斯摸了摸额头冷汗，喃喃，道：“吉卡姆找了一个恐怖的家伙当徒弟啊，连这么恐怖的家伙都能召唤的家伙，这家伙以后要是发飙，估计整个大陆能对付他的人没有了吧。”


第十七章 华丽的攻击

　　尼娜的眼光从每个人的身上扫过，然后停留在莱恩的身上，道：“你是莱恩？”

　　“哈，看来我的名字挺响的，居然连您也知道。”莱恩有些得意。

　　“我听巫妖说过，召唤他出来的那个是个神经粗大，做事乱七八糟的人，人看着算老实，但是一看眼睛就知道绝对不老实，场中人我看了一圈，只有你符合这个要求。”

　　莱恩苦着脸，道：“你这是夸我还是损我。”

　　“随便你怎么想吧，你叫我来干什么？”

　　“那边的那个水天使，抓活的，别整死了，十二级的，不太好找啊。”

　　“整死算什么？我家里养了十只火焰魔鬼，要不要我送你两只。我把这个整死算了，抓太麻烦了。”

　　莱恩擦着冷汗，道：“别，您还是抓活的吧，我这个人比较热爱和平。”

　　“行，听你的，那就抓活的。”

　　尼娜说完，一转身径直向水天使和琳达从容的走去。

　　琳达从尼娜出现的一刻己经从水天使那接到消息，水天使告诉她这个女的很恐怖。

　　水天使能称之为恐怖的只有达到圣魔导级别的人物才行，对尼娜，琳达有些担心，慌忙，道：“别过来，过来我就攻击啦。”

　　“哈哈，小丫头，你有什么本事啊？就连十二级的冰霜箭雨对我都没用，你怎么攻击啊。”尼娜嘲笑着。

　　“那你就看着吧。”琳达一咬牙，下令让水天使近身攻击。

　　水天使一动，双手突然凝聚成两柄冰剑，六米高的身躯，五米长的剑在普通人眼前看起来是相当的巨大了。

　　尼娜只是冷笑一声，片刻没停，继续前进。

　　水天使发出一声尖啸，挥剑斩下。

　　尼娜一声厉喝，龙卷风以尼娜为中心猛烈的刮了起来。

　　四周的气压突然降低。

　　莱恩吓了一跳以为尼娜要用绝招。

　　尼娜却抬手抽出两柄不过一米长的佩剑，剑光在半空中划过一道交叉的光芒。

　　水天使两柄巨剑轻易的割断。

　　琳达发后边一声惊呼。

　　莱恩连忙大叫，道：“抓活的，抓活的，别整死了。”

　　尼娜回头轻笑道：“放心吧，不会整死的。”

　　“半死也不行，你把她整成半死，她不得找他老爸把我整成半死才怪。”

　　尼娜头盔下传来一声轻哼，道：“真麻烦，知道了，那我把小蓝叫出来，让他抓活的。”

　　“小蓝是谁？”莱恩疑惑的问。

　　“双头亚神龙。”

　　“拜托你，半死就半死吧，能恢复过来就行，你别叫那啥龙了，他出来保不准这地方变成啥样。”莱恩双手合什举过头顶。

　　尼娜一笑，道：“这可是你说的。”

　　水天使知道近战不是对手，扇动着翅膀突然飞到高空，口中发出一声尖锐的啸声。

　　空气中一点点淡蓝的光点缓缓的凝聚着，片刻工夫化成一滴滴的水珠，水珠汇聚成一片水云。

　　尼娜望着水云，不屑，道：“水龙咒啊，差了点，看来你还不是十二级的颠峰状态呢，比小蓝还一点。”

　　广场上一片寂静，一个个盯着天空，然后又看看尼娜，心道：这什么世界啊，十二级水天使的水龙咒还差一点，圣魔导也不敢说啊。

　　莱恩在后边小心翼翼的，道：“尼娜，那个，龙骑士大人，你确定你能抓活的？”

　　“只要还剩一口气也算活的吧。”

　　尼娜嘻嘻一笑，血红的斗蓬下，一对恶魔翅膀伸展开来。

　　“天，那是恶魔……唔。”有人知道说错了，慌忙捂住了嘴巴。

　　恶魔……

　　包括道格拉斯这些人在内，都是第一次看到真正的恶魔。

　　每个人的眼睛都睁的大大的，希望将恶魔的清晰的记在脑中，对他们来说这一辈子可能只这次机会能见到恶魔了。

　　莱恩惊讶，道：“耶，原来我召唤了一个恶魔出来。”

　　天空中水云刚刚成形……

　　水天使发现尼娜飞了起来，恐惧的它立刻发动了水云，水云变幻了一下形态，化成一条长百米的龙型生命冲了下来。

　　龙嘴的獠牙可是尖利的冰型成的，粗大的獠牙很吓人。

　　尼娜突然将双剑放回，挥着双拳击在龙蛇上，四只锋利数米长的獠牙好像破烂似的一击即碎，让人错觉的以为那根本就是摆射。

　　尼娜击破龙牙，突然一个闪身冲进了水龙的体内，水龙本就是水，其杀伤力就在龙牙和龙尾上，现在尼娜一冲进水龙体内，就等于什么也伤不了他。

　　琳达看到这一幕哈哈大笑起来，高兴，道：“我当恶魔有多厉害呢？原来也这么差啊，水龙咒可是分两个阶段的，一阶段的是水，二阶段可是冰，你进了水龙体内，不等于就进了冰龙的肚子里。”

　　琳达的话刚说完。

　　水龙己经完成了水到冰的变化，百米长的冰龙在半空盘旋着，体内尼娜仿佛冰雕似的被冻结了。

　　莱恩手扶额头，叹道：“唉，真丢脸，召了那么多次怪物，就这次败了。”

　　砰……

　　轰……

　　天空中传来一声炸响，紧接着大块大块的碎冰砸的围观的学生们四散奔逃。

　　尼娜左手抓着一柄刃长十米余，宽有三米的，柄长两米的巨剑站在半空中，道：“若是只有水龙咒，小丫头你可就败了。”

　　“我咧，那是剑啊。”莱恩看着尼娜的巨剑，喃喃自语的说着。

　　莱恩这一刻想到了巫妖，那瘦的猴子似的身体抗得住这暴力女的一拳吗，光这剑看着就足够压死巫妖的了。

　　“还有，还有……”琳达不服输的叫着，大声道：“白，用冰封大地。”

　　“哇咧，大姐，冰封大地是范围魔法啊，还是攻击地面的，你想把学院毁了。”莱恩吓了一跳。


第十八章 群架（1）

　　“毁了我出钱重盖，反正我不要输。”琳达倔强的回答着。

　　“哎哟，这打的真激烈啊。”莱恩脚边又传来阿亚雷德的声音。

　　莱恩低头看去，阿亚雷德学着人类，一只小爪子放在眼前挡着太阳看着天空。

　　阿亚雷德的另一只爪子抓着一条绳子，绳子的另一边栓着一个人，这人个子挺大，足有三米高，肌肤是蓝色的，头是狮子的样子，四只獠牙支出口外，两只手在地上留下了十道痕迹，这是因为这人极其不愿意让一只兔子拴着走。

　　兽人。

　　莱恩这把长的见识了，来自东方平原的兽人可是很少出现在人类的地盘，因为两个种族的生存理念、语言包括习惯都不相同的。

　　“你怎么抓了兽人，我不是说不能抓人吗？”

　　阿亚雷德看了眼身后，道：“我看着这家伙在吃肉，还能说话，我把他当成十二级的魔兽了。”

　　“有十二级魔兽长成我这个样子的吗？玛猛大神在上，我可是兽人啊。”趴在地上的兽人这个时候见兔子终于肯听别人的了，立刻叫了起来。

　　“得了，既然不是魔兽就不吃了，看打架。”阿亚雷德扔了绳子专注于天空。

　　冰封大地没有完成。

　　阿亚雷德两个字精辟的概括了天空的那场战斗。

　　这不是什么精彩的战斗，除了画面比较诡异，两个特殊的生命的打架只持续的不到十秒钟。

　　冰封大地刚起，四面的空气都迅速的凝结成冰壁。

　　尼娜的巨剑就像一个巨大的绞肉机，不论冰壁多厚，只是一剑就劈开了巨洞，然后飞到了水天使的面前。

　　巨剑带着啸风挥下，凌厉的剑气割裂着空气，一片扇形的黑色剑芒直劈水天使的腰间。

　　琳达吓的大叫，“我认输，我认输，别伤害白。”

　　莱恩也跟着大喊，“活的，活的，别整死了。”

　　到底不是一个等级的战斗，水天使就算再强大，也还是没能达到兽皇一级。

　　尼娜的剑直接将水天使拦腰斩断，然后一个漂亮的后空翻后退。

　　水天使的上下两半身体快速的融合在一起，却没有继续攻击的意思。

　　琳达也发现了，水天使根本不是那个恶魔的对手，打下去也是输，不如认输算了。

　　莱恩看见水天使没死，摸了把冷汗，道：“幸好还活着。”

　　尼娜落下地来，巨剑的剑柄一磕手指上的戒指，巨剑立刻消失了。

　　琳达上去对着莱恩一顿又踢又打，气道：“你欺负我，你欺负我，你耍赖，你连恶魔都用上了。”

　　莱恩一边躲避一边，道：“大小姐，拜托你说清楚一点啊，到底是谁欺负谁，本来不想用的，可是你也太狠了，用水天使收拾我，我不找个厉害的。”

　　“反正你就是欺负我。”琳达没话反驳，干脆不讲理算了。

　　“我不服，你都没出手，只是让恶魔动手。这次不许找帮手，我要和你决斗。”琳达还是不服气。

　　“决斗什么，小孩不打天天想着打架，这要是战场上你就是一俘虏。”莱恩说完，使劲捏了捏琳达的脸蛋。

　　琳达一愣，长这么大从来没有人掐过自己的脸蛋，脸腾的一下就红了。

　　道格拉斯等人抹着冷汗，喃喃，道：“结束了，太不可思议了，我们找了个了不起的人当老师啊，就算这人魔武不行，但是光是今天这件事情的号召力，我们雷奥学院的名头也一定会传遍整个雷鸣啊。”

　　尼娜走到莱恩面前，道：“报酬给我，然后再借我点钱，我买点化妆品。”

　　“你没钱吗？”莱恩嘀咕着，从空间戒指里摸出十枚魔晶币递给尼娜。

　　“抢劫完我就有钱了。”

　　“那就是没钱了。”莱恩嘀咕着。

　　尼娜拿着魔晶币，道：“这十个金币大小的东西值多钱啊？”

　　“这么说吧，你拿着这个去买全大陆最好的化妆品，足够你买二十辆马车了。”

　　“要是买肉呢？”阿亚雷德在莱恩脚边跳着，希望引起莱恩的注意。

　　“你上次吃的那个能买半只。”

　　“那也借我点，我去买五只去。”

　　“我咧，你想撑死啊。”莱恩从空间戒指里摸了半天，掏出一个魔晶币的袋子，数出一百枚扔给阿亚雷德。

　　“尼娜，我们出逛逛吧。”

　　“报酬不要啦。”尼娜问着。

　　“我的给了。”

　　“我的还没给呢？”尼娜把手伸到莱恩面前。

　　“借钱还要报酬啊。”莱恩嘟囔着把两枚晶核递给尼娜。

　　“我们可走了啊，以后有事记得叫我。”

　　莱恩看着一恶魔一兔子要走，连忙，道：“两位记得还钱啊，那是一亿多，我七分之一的身价啊。”

　　阿亚雷德说，道：“行啦，大不了以后召唤我们不用你付报酬了。”

　　莱恩的脸苦了起来，嘀咕，道：“那些钱我可以把所有的生命召唤来十七八回了，你们这也太会要钱了吧。”

　　莱恩正盘算着怎么敲诈一些钱弥补损失的时候，脑后一阵风响。

　　莱恩根本来不及细想，直接一个侧身，然后抬手六七枚火球，回头就是一拳，拳眼看就要打在对方脸上了，莱恩却慌忙收手。

　　偷袭者是琳达，这个骄慢的公主不服气失败，想偷袭打倒莱恩，结果被莱恩奇快的反应和六七枚火球的变向攻击逼的措手不及，不由气道：“看什么看啊，都动手啊，打倒这个教官，看他有什么能耐。”

　　琳达的话一出口，人群中立刻飞奔出四人，四人手里拎着剑的，抓着法杖的都有，一出来就大叫，道：“冲啊，打倒那个教官，我们就是雷奥学院第一个打倒教官的学员了。”


第十九章 群架（2）

　　有人带头，后边的人哗啦一下子冲上来一片，紧接着围观的人全冲了上来。

　　琳达的阴谋得逞似的哈哈大笑起来。

　　莱恩一看最先的四人，一眼就认出来了那不是学生，四个七级的战士，要是新生自己就把头砍下来，加上琳达的那坏坏的笑容。

　　莱恩百分百确定这是琳达的手下，不由怒指着四个人，叫道：“我记住你们几个了，别让我抓着，我和你们没完，我……”

　　劈里啪啦……

　　一堆魔法，上百枚箭矢，还有十几个最先到达的战士。

　　莱恩缩着脑袋钻进了人群。

　　手上的裁决之手闪起五色光芒。

　　远处观看的一众老师担心，道：“用不用上去把人救出来，六级法师进了这些学员手里，估计是胜少败多啊。”

　　道格拉斯扬扬手，道：“继续看下去吧。”

　　人群中，绚丽多彩的魔法仿佛在演义一场盛大的舞会，但是中间夹杂着的惨叫声就诡异的多了。

　　能进雷奥学院的新生实力都不是平庸的，他们己经具备了成为战士或魔法师的基础，但是他们的经验没有莱恩丰富，手段没有莱恩的狠辣和狡猾。或者说是没有莱恩无耻。

　　一时之间，人群中惨叫声不断。

　　莱恩诡异的游走在人群之间，手中的冰火雷三系的魔法发挥的熟练快准，二十一枚脸盆大的火球往往一波攻击就可以放倒四五个人，若是有没晕的或者还有反抗能力的，莱恩直接上去三拳两脚踢倒。

　　或冻，或电的，莱恩身边片刻间倒下数十人。

　　外边的人看不到里边的，里边的人恐惧于莱恩的魔法能力，一个明明是魔法师的人，却拥有战士似的躲避能力，最可怕的是莱恩对于魔法的操控程度。

　　魔法在释放之时需要一个凝聚的时间，释放完之后另一波再次攻击的时候还需要一个凝聚的时间。

　　莱恩却完全不用，一波结束，另一波紧接而至。

　　战场上，魔法师被战士接近几乎等于死亡。

　　围攻莱恩的学员们的发现，接近莱恩这个魔法师才等于死亡，短短一会又倒下十几名，莱恩毫发无伤的站在圈中间。

　　莱恩似乎被打出了火来，本来还是有六级魔法支持着，后来干脆直接利用裁决之手放八级魔法。

　　刹那间，诡异的一幕出现了。

　　六级魔法时还赶冲上去人，立刻四散逃跑。

　　“都别跑，给我站住。”

　　砰……

　　“莱恩，你想死啊，我也敢打。”

　　晕头的莱恩一个魔法差点击中不远处看热闹的伊芙。

　　莱恩一缩头，转身追学员去了，打倒一个必定是上前一顿拳打脚踢，任对方怎么告饶都不行。

　　追到后来发现人太多。

　　莱恩火气冲天的封印之书一掏，十道各色光芒闪过，十只异变魔兽九级的异变魔兽瞬间出现在广场上。

　　七八米高大的身躯将各出口一堵。

　　广场上百号还没被打的学员全哆嗦了，心知自己惹了一个凶狠的教官啊，一个人十只异变魔兽还能叫恶魔来帮忙，这背后实力得多强啊。

　　道格拉斯身边的魔法开始担心起来，开始是担心莱恩挨揍，现在是担心莱恩揍人太狠了。

　　恩格鲁看着广场，道：“让他教训一下这些新学员也好，起码让他们知道什么叫厉害。”

　　吉米兄弟站在另一栋高楼上，弓箭直接瞄在了两个混在学员中的暗堂武士身上，凭他们的直觉，这两个人会对莱恩不利。

　　两名暗堂武士无奈的发现自己被两伙人盯上了，身边四名裁决者恶狠狠的盯着他，远处的楼上两把弓对着他。

　　扮演着新生角色的两名暗堂武士被莱恩抓到，不分青红皂白的一顿乱拳打肿，另他们安慰的是四名裁决者的待遇是相同的。

　　一个疯狂的下午，百余人全倒在了广场上，幸好女生们在开始并没有一起出手，不然莱恩还真不知道应该怎么收拾那些看起来弱弱的女生。

　　琳达就那么呆呆的站在那里，现在她知道安迪关于莱恩的描述了。

　　一个不要去惹的人，当然若是你惹了，最好的结果就是能跑掉，不然你会马上看到惹怒他的代价。

　　琳达相信安迪说的话了，因为现在她看到莱恩正怒气冲冲的走向自己，吓的她惊声道：“你，你敢过来。”

　　莱恩眼睛一瞪，道：“我不敢，我当然不敢了。”

　　莱恩上前一把抱住琳达，然后对着琳达的屁股就是十几个巴掌。

　　琳达捂着屁股，脸红红的，眼角含着泪水，抿着嘴唇盯着莱恩又羞又怒。

　　第一次被一个男人打，屁股上传来的感觉很特别，说不出是舒服还是痛，那种酸麻的感觉怎么也忘不了。

　　琳达感觉自己下边有些湿了，突然希望莱恩多打她几下。

　　莱恩打完了琳达，道：“服不服？”

　　琳达连忙点头。

　　“知道错了没？”

　　琳达依然点头。

　　“以后少坏人知道吗？至少在坏人之前先摸清对方的实力，不然，哼哼……”莱恩示威的挥了挥手。

　　琳达吓的向后挪动了好几步。

　　米丽莎这时才上前，对着莱恩的脑袋就是一拳，道：“过瘾了是吧。”

　　“唔，还没……”

　　“哦……”米丽莎眼睛一瞪。

　　莱恩连忙闭嘴。

　　一群趴在地上哼哼唧唧的男人们终于见识到的美女的威力，刚才凶暴的好似魔鬼似的莱恩这个时候弱的就像一只小虫子。

　　琳达开始嫉妒起米丽莎来。

　　“哎哟，打完啦，耶，倒地这一片是咱回事。”阿亚雷德和尼娜回来了。

　　阿亚雷德夸张的用五条绳子拖着五只小山似的魔兽进了广场。

　　尼娜头盔下的眼光带着高兴和激动，应该是买到了心仪的东西才对。


第二十章 兽人哈克

　　“小心撑死。”

　　莱恩狠瞪了一眼阿亚雷德。

　　阿亚德德并不介意，只是嘿嘿一下，拖着五只活着的魔兽进了一个黑色的漩涡内。

　　尼娜抱了抱莱恩，道：“小弟弟，记得下次叫我哦，我给你带些好东西来。”

　　“你别整只感冒的亚神龙来折腾就行。”莱恩点点头。

　　“放心吧，小蓝从来不感冒，只是偶尔心情不好的时候发泄一下而己。”

　　尼娜说完向着莱恩一个飞吻也进了漩涡。

　　学院的老师们看也差不多了，这才带着护卫进来将一个个猪头似的家伙带走。

　　“你好，我叫哈克，谢谢你救了我。”被阿亚雷德差点拖进去吃了的狮人大大咧咧的走到莱恩身边。

　　“三米，你咋长的个？”莱恩感觉面前的阳光被挡住了，一抬头吓了一跳。

　　眼前这位兽人哈克足有三米高，体格比变身后的格鲁卡还要粗壮。

　　“兽人向我这种个子的不很是普遍吗？”哈克听到有人说他个子高，得意的笑了起来。

　　“我只听过没见过，这次算见识了。”莱恩点点头。

　　米丽莎看着哈克也是惊讶不己，心道：难怪兽人被称为唯一可以抗衡狂战士的生命啊，他们的个子也太大了吧。

　　“我是东方平原狮人部落的六王子，这次本来是来雷奥学院学生你们人类的知识的，没想到遇到那只变态的兔子，我连反击的机会都没有就被抓了起来。你们人类世界的生命都这么可怕吗？谢谢你救了我的命，以后去东方平原，你就是我狮人部落的朋友。”

　　哈克将胸膛拍的山响，听起来象战场的战鼓响。

　　莱恩提醒，道：“你回去千万别说你让一只兔子差点给吃了。”

　　“为啥？”哈克抓着头发有些迷糊。

　　“你也不想想兔子多大，你多大，你要是说你让一只兔子抓去了，你不如直接说你做梦让兔子吃了。”

　　“哈哈，太谢谢你了，要是你不提醒我真就这么说了。”

　　哈克感激的拍了莱恩的肩膀一下。

　　莱恩被拍的一个趔趄。

　　米丽莎，抬头看着哈克，道：“你们兽人不是不愿意和人类来往吗？你为什么来人类的领土了呢？”

　　“身为皇族，我要学习知识，然后回去才能竞争皇位啊。人类的战技一直是我最期待的，不过看到刚才救命恩人的战斗，我决定学习魔法了。我终于知道魔法是多么强大啊。哈哈。”

　　“停停，兽人能学魔法吗？”

　　“当然能了，我们的萨满可就是一个伟大的魔法师啊，按照你们人类的等级区分的话，那就是圣魔导级别的。”

　　莱恩额头汗珠直掉，脑袋里幻想起一个三米高的狮人举着一根巨大法杖的情景，那到底算是一副什么样的画面。

　　“救命恩人……”

　　“叫我莱恩……”

　　“莱恩先生，你教给我魔法吧，我们的萨满不过能一次控制十二枚魔法球变向攻击一次，您却能一次控制二十一枚，你一定比我们的萨满还要厉害。”

　　“你测试过神识、精神力和灵魂力了吗？”

　　“神识八级、精神力九级、灵魂力一级。”

　　神识八级、精神力九级就算是圣魔导也未必比哈克高，可是灵魂力一级却直接将哈克的魔法梦从天堂打进了地狱。

　　灵魂力是控制魔法的最基本要求，灵魂力一级等于哈克这辈子都别想用魔法，就算他练到圣魔导的级别，用一个雷球搞不好就变成的雷龙了。

　　“嘿，你可够偏的，灵魂力一级。”莱恩以为自己的神识三级就够差的，没想到这还有个比自己还差的。

　　哈克不好意思的笑着，“嘿嘿，本来父王想让我当下一任萨满的，结果因为一级的灵魂力，我连一个最低级的雷球都控制不住。”

　　“你放个雷球试试。”

　　哈克望着莱恩，道：“成功机率是百分之一。真的要放吗？”

　　莱恩疑惑的望着哈克，道：“不成功会变成什么？”

　　“我现在算是九级的大法师了，若是放的话，有百分之九十九的机率变成落雷天降。”

　　“那算了，我还没活够，万一要是不是落雷天降，变成雷爆术，我就真得去和骷髅住一窝了。”

　　“莱恩先生，我可以当魔法师吗？”哈克紧张的看着莱恩，希望得到答案。

　　“当什么魔法师？你的体质练魔武士最好了，来我的魔武系吧，就凭你的技术，不是第一也是第二。”

　　“哈，魔武士啊，天啊，媲美兽将的职业啊，我喜欢。”哈克一听更乐了。

　　“我，我也要去魔武系。”琳达在边上怯生生的回答着。

　　“去吧，去吧，反正人多点也热闹。”

　　琳达泪痕还没干就破涕为笑。

　　魔武系教官——凶暴莱恩的名头在学院里流传开来了，几百人学员让一个人收拾了，若是一个战士也还过得去，偏偏是几百人围着打一个魔法师，却让魔法师追着跑，还没能跑掉一个。

　　魔武系一下子火了起来，报名的多了不止一倍，可是筛选却异常严格，神识、精神力、灵魂力你可以有一样特别差，但是其它两项必须达到七级以上才行。

　　两个月下来，魔武系不过收了三百六十来名学生，相比其它学院几万，十几万的人相比，魔武系的人不多了。

　　哈克被莱恩扔进了雷奥学院后边的魔兽森林里，扔给他一份训练方法后就离开了，从那以后那片森林里就经常传出哈克凄厉无比的惨叫。

　　莱恩每次听到都会想到哈克又把什么魔法变成雷爆术或者更强劲的魔法了。

　　魔武系的发展很快，能进魔武系的学员自然都是天才，或者是有些不错的潜质的学员。


第二十一章 阴谋（1）

　　阿亚雷帝国最先派来了一只小队，这是安迪从皇家卫队选出来的精锐小队，战斗力和魔法都有了相当的基础，这次来主要是学习莱恩的技巧的。

　　三分之一的学生因为不适应莱恩的训练被淘汰的，他们对莱恩的训练只能用恐怖两个字来形容。

　　每个学生的任务并不是天天坐着冥想或者修炼，他们需要每天挑战三名不同的系内其它学生，不论获胜还是失败必须按照莱恩的要求完成。

　　莱恩会不定时的将伊芙报告上来的成绩汇总，最后按每个人的不同给予不同强度不同程度的训练。

　　道格拉斯等人看着暗自佩服，这才是真正的教学，每个学员都是因人施教，这样训练出来的自然是精英。

　　安迪派来的五十人小队只剩下了二十一人，可见莱恩的训练有多么的苛刻。

　　半年下来，莱恩的学院里只剩下了不到二百人，其中包括安迪的精况小队二十一人。

　　二百人中最低等级魔武士己经是六级了。

　　雷奥学院中各系的精英己经选后排名出现，战士系的米丽莎排在第七位九级剑士。

　　魔武系内琳达排在第四位，第一位是兽人哈克这让所有人大跌眼镜，明明是灵魂力一级的哈克现在对魔法控制己经接近九级大魔法师了，加上天生的兽人体质，他的实力稳居第一。

　　琳达的等级己经达到八级，现在莱恩要是不用裁决之手辅助，铁定被琳达调戏，嗯，应该说的收拾。

　　琳达似乎对莱恩那天打她屁股还是耿耿于怀。

　　暗堂武士们发现在雷奥学院更没法下手了。

　　雷奥学院门口蹲了半年的三十多只牛头人也发现，目标根本就不出来啊，这要等到啥时候才能回东方平原啊。

　　三十多只牛头天天对着人类，就像莱恩对着骷髅的感觉，他们感觉精神就快要崩溃了。

　　牛头首领郁闷的坐在一间房子和几个小头领商量，道：“目标不出来，我们也不敢进雷奥学院，大家想个办法把他逼出来吧，不然在天天对着人类，我就崩溃了。”

　　“我现在一天吐八次，再吐下去我担心我连胃都吐出来了。”

　　“我也是啊，首领，想个办法吧。”

　　“试试把雷奥城搅翻天怎么样？只要守军对付不了我们，一定会找人帮忙，雷奥城里只有雷奥学院的老师们有这个本事不对吗？”

　　几个小头领脑子没本就不好使，听到首领的命令也不管好坏一个劲的猛点头，对他们来说只要认真百分之三百的贯彻命令就好。

　　当天深夜里，雷奥城迎来了第一天的混乱……

　　魔武系的训练还在继续……

　　对于学生来说，外界的事情并不需要他们插手。

　　一天的魔鬼训练一结束，所有人最想的就是好好睡一觉，但是他们知道要实力就必须努力。

　　魔鬼莱恩出现在操场上，所有人都哀嚎起来，他们知道又要有新一轮的挑战。

　　“教官，放过我们吧，这是半年来的第五次挑战了。”有人哀嚎着求救。

　　“嗯，不错，库克，你用凤翔术围着雷奥学院跑一圈吧，哈克，你监督。”

　　“好咧。”哈克嘿嘿笑着站了起来。

　　库克则一脸的郁闷，暗怪自己多嘴。

　　其它学员立刻闭嘴。

　　莱恩看了眼其它人，道：“明天会有三十人进入魔兽森林，目标是三天之内猎杀超过自己等级一级的魔兽十只，若是完不成任务就给我带十倍的同等级魔兽晶核回来。”

　　所有学员的脸都垮了下来。

　　琳达恶狠狠的瞪着莱恩，道：“混蛋教官一定会写我，哼，你一定记恨前天我把你的饭全倒了的仇吧。”

　　“哈哈，琳达公主，你不说我都忘了，我真就没记恨，既然你这么想让我记恨，名单上多你一个也行。”

　　莱恩抓起笔来，在名单上又写了一个名字。

　　琳达气呼呼的想冲起来揍莱恩。

　　莱恩突然又加了一句，道：“哦，差点忘了，你还有水天使这么个强大的战宠，明天我派个人看着你。”

　　琳达眼珠一转，道：“谁啊？”

　　“恶魔尼娜。”

　　“莱恩，你是个大混蛋。”琳达跑了起来，气的直跺脚。

　　莱恩踩着螃蟹步离开了。

　　伊芙按着名单念了下去，选中是一种痛苦，但是不选中则是更痛苦。

　　因为被选中接受挑战的人证明学员己经有可能进行更残酷的训练，也代表着他们将升级为更高级的魔武士。

　　第二天清晨，三十一名学员带着武器上路了，连食物都不允许带才叫训练。

　　琳达恶狠狠的瞪着不远处冲他挥手的莱恩，气的扔给莱恩一个范围魔法就跑。

　　“琳达，你太狠了。”

　　莱恩狼狈的闪出魔法的攻击范围后苦着脸叫着。

　　琳达得意洋洋的冲着莱恩作了个鬼脸跑了。

　　“莱恩教官，他们三十一人真的能够成为九级魔武士？”伊芙不会想到半年时间，一群只有一二级的家伙居然成长为八级魔武士。

　　别人花了十几年的时间成长为八级魔法师，但是突然冒出三十一个人突然用了半年时间就成长为八级魔武士，这简直听着就像是天书。

　　莱恩摸着下巴，望着消失的人影，道：“只要方法对了没有什么做不到的。”

　　“那你呢？”伊芙眯着眼睛望着莱恩，突然伊芙发现这个教官在惹祸的时候真的很可爱。

　　莱恩耸着肩摊开双手，无奈，道：“我还是得接受现实，神识三级的人修炼起来就是麻烦，我现在还是六级。”

　　伊芙笑而不语，只是看着莱恩。

　　莱恩也不客气的盯着伊芙。

　　“你看什么？”伊芙的脸上闪过一丝红晕，不过小麦色的皮肤将红晕掩饰的很好。

　　“你看什么，我就看什么？”莱恩很无耻的回答。

　　“我在看你怎么还不长个？”


第二十二章 阴谋（2）

　　“我也不知道。”莱恩闻听沮丧的比了比自己的高度，道：“我还能发育一年才对啊，可是怎么提前就不长了，难道营养不良？”

　　“一天四顿带肉的家伙会营养不良。”伊芙翻着白眼望着莱恩。

　　“可是事实如此嘛，我真的有些营养不良嘛，你没看我最近黑眼圈多了。”

　　莱恩嘻笑着靠向伊芙的身上。

　　“无耻。”

　　伊芙有些发烫，转身离开了。

　　哈克带着库克回来了，准确的说是拎了回来的，雷奥城可不小，从昨天下午跑了一个晚上才绕着雷奥学院跑了一圈。

　　哈克就不同了，兽人的体质确实让人惊叹，一晚上下来哈克没有一点疲惫的精神。

　　库克就像一只被累虚脱的小狗，吐着舌头，两眼翻白，看着莱恩，哀声，道：“教官，我，我跑完了。”

　　“现在拿着你的武器进山，三天之内猎杀十只高你一级的魔兽。”

　　库克闻听，直接翻着白眼晕了过去。

　　莱恩指着库克，望向哈克，道：“把他扔进魔兽森林去。”

　　“没问题。”哈克嘿嘿笑着。

　　哈克在雷奥唯一听从命令的就是莱恩，这个救了自己就让自己自由控制魔法的教官等于让自己重生一般。

　　所以莱恩的话就相当命令一样的重要。

　　哈克也不管库克醒没醒，直接拎起来就向着魔兽森林的方向走去，走出去几步，又转过头，道：“嘿嘿，教官，差一点忘了，道格拉斯先生找您，他说有事找您商量。”

　　“嗯，我知道了。哈克，你去了也不用回来了，帮我监督一下那帮家伙别偷懒，万一谁有麻烦接着帮一下。”

　　哈克点点头离开。

　　莱恩进入雷奥学院之后，就像协议签订的一样，没有任何人打扰莱恩，并且整个学院都积极配合莱恩的工作。

　　道格拉斯找莱恩这还是第一次。

　　学院内的差不多都认识了这位魔武系的魔鬼教官，只是稍微打听了一下就知道的道格拉斯所在的会客厅。

　　厅里人不多，道格拉斯、恩格鲁以及一些部分特级教官。

　　还有少部分人穿着另一种制服，好像是其它学院的教官。

　　莱恩一进来立刻吸引了所有人的目光。

　　现在莱恩的大名在雷鸣大陆的各大学院可是传开了，一个半年时是将一群一二级的学生教成九级魔武士这种成绩，那可不是眼红的问题啊。

　　其中一人吸引了莱恩的注意，一个银发少女，十八九岁的样子，瓜子脸大眼睛，肌肤胜雪。穿着上衣为白色长裙，裤子穿着一条白色皮制的紧身库，勾勒出了美腿修长的线条。脚穿高跟白色战靴。

　　道格拉斯看到莱恩进来，立刻起身迎了上来，道：“莱恩教官，我给你介绍一下，这几位是来自凯琳学院的教官。那位是凯琳学院的魔武系九级魔武士，排名第一位的丽贝卡，这次来雷奥学院是交流来的。”

　　莱恩望着丽贝卡，心道：交流，交流还带九级魔武士来啊，找碴就直说嘛。

　　丽贝卡也没想到眼前进来的人居然是莱恩，那个传说中的雷奥魔鬼教官，一直以为只是一个学生呢。

　　道格拉斯这么一说，丽贝卡认真的打量起莱恩来。

　　凯琳学院的教官们也纷纷起身和莱恩打招呼，想见识一下这位教官有什么特别之处，但是一看之下却都是大失所望，六级魔法师水平，真是低的可以了。

　　凯琳学院的一名教官和莱恩握着手，冷笑道：“没想到莱恩教管年纪轻轻居然是六级法师啊，难得，难得。”

　　莱恩本来带着一丝微笑的脸上，闪过一丝寒光，笑道：“唉，谁让我神识才三级呢！”

　　凯琳学院的众教官脸色一变，暗自心道：三级神识在十七岁能练到六级教官，这人是天才不成？

　　讽刺莱恩的那名教官面色也是一变，不过随即恢复正常。

　　道格拉斯发现气氛不对，连忙拉开两人，道：“莱恩教官，我给你介绍一下，这位是凯琳学院战士系特级教官卡里杨。”

　　“卡里杨教官啊，我记得了。”莱恩脸上浮现出一丝诡异的笑容。

　　道格拉斯知道完了，这卡里杨要是能完好无损的走出雷奥学院可难了。

　　“教官，不好了，凯琳学院的学生和我们学校的人起冲突了。”

　　凯琳学院的人脸上闲过一丝得色。

　　莱恩脸上的笑容更盛，心道：想什么来什么，这次我不整死你们这些家伙才怪。

　　丽贝卡盯着莱恩的笑容，闪过一丝疑惑，这个人的笑容好像在那里见过。

　　冲突的地方是雷奥学院的一个广场上，那里能容纳万人，现在却被挤的水泄不通，到处是人。

　　凯琳学院三百人和雷奥学院的一万名学生对峙着，两名教官焦头烂额的劝住着，可是情况还是有所升级。

　　道格拉斯等人一来，四周立刻静了下来。

　　莱恩发现自己的学生也夹在其中。

　　魔武系的学生一见教官来了，一个直往后缩，生怕被老师发现。

　　卡里杨冷哼一声，道：“道格拉斯先生，这就是贵学院的待客之道吗？一万人围攻我们学院三百人。”

　　莱恩也在边上帮腔，指着雷奥学院的人，道：“就是，就是，你们一万多人围攻三百人，你们丢不丢脸，都给我闪一边去，上来二百个，咱们两百打三百。”

　　卡里杨的脸角抽动了几下，但是没有发作，这次他们的目的打压雷奥学院最近的势头，因为莱恩的原因，最近雷奥学院在个个方面都有压过凯琳学院，所以凯琳学院才派出了这三百人的精锐团来。

　　道格拉斯一听要坏，刚想上去阻拦，突然听到耳边一道细细的声音传进来，道格拉斯不再动作了，也同时拦下了其它的教官看热闹。

　　雷奥学院的学生们发出一阵哄堂大笑，众学生互相望了一眼，然后纷纷退后。

　　雷奥学院最强的是战士系的前十，全是九级剑士全站了出来，七男三女。


第二十三章 误抓（1）

　　法师系的前五站了出来，一色八级大法师。

　　其它系也站出来十几个，然后魔武系的全站出来了。

　　全雷奥学院都知道，若论战士力，七级的魔武士比八级的战士或者法师都强，而魔武系的学生最低都是七级的魔武士，站出来自然没有异议。

　　“教官，一百九十九个，还少一个啊。”

　　“教官，哈克呢，那个大个子那去了？”

　　“让他进山管人去啦。”莱恩说完在一万多人里扫了半天，嘀咕道：“不会吧，一个都不出来了啊，早知道不让那三十二人走了，这下可好，连两百人都凑不齐了。”

　　卡里杨嘲笑，道：“莱恩教官，怎么啦，想凑两百人都难吗？雷奥学院的实力不会这么差吧。”

　　莱恩闻听，尴尬的笑了笑，道：“不是啊，原因很多种，我魔武系一共二百人，走了三十二个八级的魔武士，人不好凑啊，不然光魔武士就能凑二百人。”

　　莱恩的话让凯琳学院的学生和老师全是一惊，三十多名八级的魔武士，可以组织一个小型的先锋团了，这人是怎么训练出来的。

　　凯琳学院训练的十年才训练出三十名，眼前这人居然只用了半天，听着简直像是天方夜谭。

　　莱恩想了想，道：“要不算了吧，省的人凑齐了有人说我欺负你们，一百九十九对三百吧，你们打算怎么打。”

　　现在情况倒过来了，变成雷奥学院人少，而凯琳学院在仗着人多欺负人少了。

　　丽贝卡站了出来，微笑道：“莱恩教官，那太麻烦了，不如这样吧，我们双方各出一人，比试一番就行了，这次是来交流的，又不是来挑战的。我们这边就由我出战吧。”

　　“九级魔武士。”莱恩苦着脸，道：“你这是欺负人，我这边一个九级的都没有。”

　　“那只能怪莱恩教官教学无方喽。”丽贝卡短短几个字就将莱恩的能力直接贬低了。

　　雷奥学院的教师们个个神色凝重。

　　再看凯琳学院一方，一个个神色得意。

　　莱恩皱了下眉头，道：“这是你说的？”

　　“当然了。”丽贝卡笑着。

　　“输了别怪我。”莱恩冷冷一笑，道：“谁跑的最快，给我去魔兽森里把哈克叫来。”

　　战士系一名战士跑了出来，道：“我去。”说完一抬腿就跑了开来，速度比马还快。

　　丽贝卡笑而不语，她听说过雷奥学院的兽人哈克是一名八级魔武士，一名八级魔武士就算是兽人也不可能是自己的对手。

　　广场上的人越聚越多。

　　都在等待着比赛。

　　一个多小时候，呼哧带喘的战士带着三米多高的哈克回来了。

　　一身兽皮的哈克跑了一晚上又拎着库克去了魔兽森林，然后又跑回来，微微有些喘息。

　　“好高。”丽贝卡心中暗叹一声，心道：若是这人是九级魔武士的话，自己必败啊。

　　凯琳学院的学生们则一个个无所谓的看着丽贝卡，对于丽贝卡的实力他们是见识过的，完全不担心有问题。

　　哈克一回来，看到操场上围满了人，吓了一大跳，以为打架呢，跑到莱恩面前，道：“教官，干什么？”

　　“打架。”莱恩简单的从嘴里跑出两个字。

　　哈克吼的一下跳了起来，双手握拳，大声道：“那，那里，打谁？”

　　兽人身上的野兽气息很重，越是高级的兽人其身上的凶戾之气也更重，就好比战士在没上战场之时身上没有杀气，一旦上过战场杀过人之后，身上就不自然的产生杀气一样。

　　学生没上过战场，也没杀过人，碰上哈克身上的凶戾之气，一个个惊吓的直往后缩。

　　丽贝卡也是一惊。

　　卡里杨更是心惊，心道：这兽人身上的凶戾之气怎么这么强，感觉不像是八级的啊。

　　莱恩很满意哈克的反应，点了点头，道：“就你背后那女的，不用杀了，能打败就成。”

　　“女人？”哈克为难的抓了抓头发，尴尬，道：“教官，不打女人行吗？我们兽人是不屑和女人打的，就算死也不能打女人。”

　　莱恩眼一翻，嘟囔，道：“得，以后对付兽人派一个军的女人上去就能灭他们的族。”

　　有教官提醒，道：“那让琳达回来吧，她是女的。”

　　“肯定不是对手，八级对九级。”莱恩连忙摇头。

　　“那谁上啊？”米丽莎豪无顾及的对着莱恩的脑袋就是一下。

　　凯琳学院的学生看着倒吸冷气，这女的太彪悍了吧，居然连老师都敢打。

　　莱恩摸着脑袋，苦着脸，道：“也不能由我上吧，不然打败了丽贝卡，她好说教官欺负学生了。”

　　“那怎么办？”丽贝卡笑着问。

　　“不如约个时候我们比试算了。”

　　“那就一年后的学院赛上比试吧。”丽贝卡笑着。

　　“行，行，这个想法不错。”一年后，琳达怎么着也到九级魔武士了吧，哈克不能打就找琳达，到时候，一对一看谁挨揍，让你嚣张。


第二十四章 误抓（2）

　　米丽莎风急火燎的跑到莱恩面前。

　　魔武系的新生们对此己经见怪不怪了，所有人都知道米丽莎算是莱恩的女朋友，整个雷奥学院也只有米丽莎能没事欺负一下这个魔鬼教官。

　　莱恩被带走了，一众学生这才松了口气跌坐在地上，吐着气，道：“老天保佑，我们教官下午别回来了。”

　　“我可是听说最近有人在雷奥城闹事，雷奥城的守军抓不到人，所有准备让我们学院的老师去帮忙。”

　　“这人胆子够大的，居然敢在雷奥城闹事，他们不想活了吧。”

　　“都闭嘴好好训练吧，不然达不到要求我们又得加练了，快，快，伊芙教官来了。”

　　一阵喧闹，所有人连忙爬起来继续训练。

　　莱恩中午回来宣布雷奥城最近有人闹事，而且实力不凡，所以雷奥学院各系全派人出城帮助巡逻，魔武系抽掉三十人。

　　丽贝卡在边上，道：“算上我一个吧，我最近的修炼也是到了瓶颈，要突破不是一天两天的事情，也许这次事情还对我的修炼有帮助呢。”

　　琳达看到丽贝卡答应，立刻叫，道：“我也去。”说完还故意瞪了一眼丽贝卡，这个女人来魔武系之后，琳达挑战过两次，结果都败了，很是不忿，有其它事情的时候她可不想再落后了。

　　莱恩又挑了二十九人，一一分配的任务之后告诉众人，下午训练取消，各自回寝室，然后准备晚上的巡逻。

　　众学员欢呼一声跑的一个人也没影了。

　　丽贝卡看着莱恩笑，道：“莱恩教官，晚上有没有兴趣一起巡逻。”

　　“没问题，和美女一起巡逻，不愿意的可是傻瓜。”

　　丽贝卡轻咬着嘴唇笑，道：“您可是教官，这样子和学员说话您不觉得有点过吗？”

　　“切，我才十七岁，我管他们，大不了教官不当了，我找个大山一猫，我看谁能找到的。”

　　丽贝卡笑了笑没有说话。

　　夜——深了……

　　丽贝卡敲响了莱恩的房门。

　　莱恩推门走了出来。

　　两个人全是一愣。

　　丽贝卡紧接着手扶着门框哈哈笑了起来，笑的腰都直不起来了。

　　莱恩穿着一身黑衣，包裹的严严实实的，就连脑袋都只留眼睛、鼻子和嘴巴的地方，若不是丽贝卡认识莱恩的提醒，恐怕都要怀疑莱恩被人暗杀了呢。

　　莱恩则惊讶于丽贝卡的打扮，一身黑色夜行衣，惹火的身材让人想入霏霏。

　　丽贝卡笑的莱恩以为自己那穿错了，不由四处打量了半天，道：“我没问题吧？”

　　“没，没……呵呵……”丽贝卡一手捂着肚子，一手摇着道：“没，没问题，只是，我，我从来没见过这身打扮的，你要是上街不让人误认为杀人犯才怪。”

　　“我们这是去抓人，穿的那么明显不是明摆着告诉别人，我们是巡逻的，遇见我们躲的远一点。”

　　“那就走吧。”丽贝卡强忍笑意，不时的发出咯咯的笑声。

　　莱恩全当没听见。

　　连续几天夜晚大量的行人被袭击，现在一到了晚上街上的行人少了很多。

　　整条街上看不到几个人。

　　莱恩和丽贝卡巡逻的半天，人没见几个，野狗到是遇到好几条。

　　路边的摊贩都早早的收摊，莱恩想买点吃的都没有，不由抱怨，道：“这帮混蛋就是闲着没事干。”

　　“莱恩教官家是那里的？”

　　“忘了，五六年没回去了，只是一个小镇子，我记得在枫蓝帝国的一个小镇子，具体是那里不记得了。”

　　“为什么不回家看看呢？”丽贝卡疑惑的问着。

　　“我看到了，我看到了……”

　　莱恩正准备回答，就听身后有人大声叫起来。

　　莱恩闻听连忙回答，道：“那里，那里，看到什么了？”

　　身后，六名学生正向着自己冲过来，边冲边，道：“抓住他，这家伙要偷袭丽贝卡小姐。”

　　莱恩一看自己正好落后丽贝卡几步，看起来就像是要偷袭的样子。

　　六名学生己经跑到了面前，手里的武器也纷纷举了起来。

　　一个家伙更直接，一个熊抱将莱恩扑倒，然后大声，道：“抓住了，抓住了。”

　　丽贝卡娇笑着向边上让开了，也不打算帮莱恩说话，想看看莱恩怎么解决。

　　莱恩抬起手来狠狠的敲了那个抱着自己不放的家伙脑袋一下，怒道：“你有毛病啊，我是你们教官。”

　　“教官，我呸，你当我白痴以为自己聪明啊，有这种理由骗人，教官会穿成这个样子。”

　　“你管我穿成什么样子？”莱恩的脖子被架上了三四只长剑。

　　莱恩不敢动了，有些郁闷了，平时一百多号人近不了身，今天居然让几个学生摆平了。而且自己都没怎么还手，这个世界怎么这么疯狂啊。

　　一人扯下莱恩的头套刚要开口，紧接着几个人全僵住了，尴尬的送开手，道：“教，教官，不，不知道是您啊，您不会怪我们吧。”

　　“怪，你们这几个混蛋这么折腾我，回去等着惩罚吧。”莱恩抢过头套，也不戴了，直接塞进怀里。

　　几个学生苦着脸，本来还想英雄救美来着，现在却发现美女没救成，还把自己搭了进去。

　　哧……

　　砰……

　　城西一道绚丽的烟花冲天而起。

　　学生们，连忙道：“那里出事了，教官，我们快去吧。”

　　莱恩正要点头，又是两个烟花冲天而起。

　　莱恩坏脸微变，道：“坏了，出事了。”


第二十五章 抓人和被抓

　　丽贝卡一抬手从随身挂着的一个小布袋里拿出一个不大的小鸟，小鸟在天空中突然化成身长十米的巨鹰。

　　“十一级的狂风疾雷鹰。”莱恩嫉妒的叫着，心道：凭什么人家自己拿出来的战宠都是十一十二级的，我还得自己想办法。

　　丽贝卡跳上鹰背，道：“教官，一起吧。”

　　莱恩也不客气，直接跳上鹰背，也不自己亮出战宠了，自己的战宠是多，可是拿出来也没人等级高，那不是丢人现眼吗？

　　狂风疾雷鹰的速度很快，本来骑马都需要二十多分钟的时间，狂风疾雷鹰只用了半分钟就飞到了。

　　地面上，三十多人围着两个黑袍人打着。

　　两个黑袍人头戴着一个巨大的斗笠，斗笠上罩着黑纱，看不清样子，黑袍人身高两米五，一手持一把长三米的巨斧，露出粗壮的胳膊比普通人的小腿还粗，巨斧轮起来，没有任何人能靠近两人身前四米的范围。

　　黑袍人四周有十几人倒在血泊上，不是断胳膊就是断腿的，报着伤处哀嚎着。

　　狂风疾雷鹰离地面还有十米的时候，丽贝卡突然从腰间抽出两把短剑，一跃而下，双剑瞬间覆盖上了两层冰霜化成两柄长两米的剑。

　　莱恩看着一愣，自言自语，道：“居然用魔器，这女的不简单啊。”

　　两名黑袍人对突然下来的人没有任何感觉，对他们来说，他们就是诱饵，只要将目标引出来就行了。

　　丽贝卡一落地，一个黑袍人一斧就劈了过来。

　　丽贝卡慌忙招架，结果连抵抗都没成功，直接被劈的吐血倒飞了出去，后背撞在墙上弹了回去。

　　“好大的力气。”莱恩喃喃自语，等到狂风鹰离地还有五米的时候才跳下来。

　　他可没丽贝卡的本事从十米就敢跳。

　　有学员认识莱恩，看到教官出来，兴奋，道：“教官来了，教官来了。”

　　两名黑袍人一看莱恩，一人狰狞的声音，一个箭步冲向莱恩，大手伸手，道：“来的好，抓的就是你。”

　　“抓我，你也太天真了。”黑袍的人眼看就到了莱恩眼前。

　　莱恩一缩头，泥鳅一样滑出去老远，地面一层薄冰铺地，莱恩就是滑冰一样跑了的。

　　黑袍人一愣神的功夫，脚下一闪，整个人噗通一声滑出去老远，一头撞在墙上，帽子掉了下来，露出下边的一个大牛头。

　　“兽人？”

　　不光莱恩，其它人也愣了，兽人很少出现在人类的世界啊，这些兽人居然敢来人类世界还杀人，这听都没听说过。

　　“莱恩。大萨满让我们抓你回去，你最好乖乖的跟我们走。”

　　牛头人晃悠着站了起来，撞到他的墙到是很悲惨的倒了一块。

　　“哈，我对兽人没兴趣，要是拉我去当首领还是算了吧。”莱恩笑着。

　　另一个没掉帽子的牛头人悄悄的从背后接近莱恩。

　　“教官，小心。”丽贝卡忍着痛提醒莱恩。

　　牛头人一看被点破了，跳了起来，手中巨斧不要了直接两手抓向莱恩。

　　噗通……

　　“嗷。”

　　可怜的牛头直接栽到了九级石龟的身上。

　　“异变魔兽。”两个牛头人脸色均是一变，大萨满和首领可没说要抓的这人有战宠啊。

　　“就两个牛头人啊，顶多十级的吧，嘿嘿，让你们见识一下什么叫虐待。”莱恩手中封印之书光芒连闪。

　　另外两只魔兽很嚣张的出现了，然后叠罗汉似的压在两个牛头人身上，将两个牛头人压的直接晕死过去。

　　牛头人本来就不聪明，他们只是按着头领的命令执行，突然其它的魔兽就超出了命令的范围，然后两只牛头人一时没反应过来，直接就被九只魔兽压晕过去。

　　莱恩招呼着十只魔兽开始了虐待工作，等十只魔兽踢完踹完了之后，莱恩又招出了那七只刚收来的异变魔兽。

　　七只魔兽也挺争气的，踢完直接进阶为三级。

　　莱恩嘿嘿笑道：“等级不错嘛，估计是十一级的，你们几个让九级的异变魔兽坐晕了也算是倒霉到家了吧。”

　　两个牛头人这个时候醒了过来，不过现在疼的嗷嗷直叫，全身肿的要命，疼的要命，两个堂堂十二级的兽将让九只九级的异变魔兽虐待成这个样子，他们连死的心都有了。

　　现在最可气的是七只三级魔兽还在自己身上蹦达。

　　几十名雷奥学员看着那个佩服啊，他们伤了近一半人都没碰到这两个牛头人，就连凯琳学院第一魔武系新生都被一招败了，结果还不是被他们学院的教官一招搞定。

　　而都没怎么动手啊。

　　莱恩看着踢的差不多了，收回魔兽，蹲到牛头人的身边，道：“先在可以告诉我为什么要抓我了吧？”

　　“大萨满要抓你一定有理由，莱恩，你是逃不掉的。”

　　“逃不掉，嘿嘿，死鸭子嘴硬是吧，今天就把你们全呆雷奥城门口去，看就没有人来救你。”

　　两个牛头人裂开了嘴，露出一个不知是哭是笑的容。

　　莱恩站了起来，嘿嘿，笑道：“还笑，行，一会让你哭个够。”

　　莱恩说完的下一秒己经失去了意识，只是感觉自己的后脑被一只锤子劈中，然后听到半声惨叫就什么也不知道了。

　　暗算……

　　这等事情一般都是自己干的才对？

　　莱恩醒过来的时候发现自己被绑了，而且和自己一起来的还有丽贝卡。

　　丽贝卡正闭着双眼，好似女神一般的伏在自己的胸膛上睡的正香。或者说是不知道那个王八蛋把两个人面对面绑在了一起，丽贝卡稍微矮一点，于是头正好枕在自己的胸膛。


第二十六章 北极冰原（1）

　　莱恩看了眼四周，这里是一座废弃的小屋子，里边的家具都罩着一层厚厚的灰。

　　莱恩略微活动了一下身体。

　　丽贝卡被惊醒了，身红的双颊那么的诱人，忍不住让莱恩想亲一口。

　　丽贝卡看到莱恩醒了，不好意思的活动了一下，结果绑的太紧没动弹了。

　　莱恩感觉到丽贝卡柔软的娇躯在自己身上动弹着，加上丽贝卡身上散发出的处子微香不由的勾起了莱恩的欲望。

　　丽贝卡脸红了起来，对于男女之事虽然没有做过，但她还是懂的，丽贝卡明白莱恩下边有反应了，立刻停止了动作，娇喘着，怒道：“你干什么？”

　　莱恩无奈的苦笑，道：“你不动就好了。”

　　“莱恩，提醒你，大萨满说了，你要是说话超过五个字就把你打晕，你最好不要多说话。”

　　莱恩和丽贝卡这才注意到不远的黑暗角落里，一个牛头人正蹲在那里吃着大块的烤肉。

　　“为什么？”莱恩疑惑的问。

　　“大萨满说的。”

　　“你干脆说是我……”

　　砰……

　　莱恩第六个字刚出口就被打晕了过去，这才知道身后还有一个牛头人就等着自己呢。

　　莱恩再次醒过来的时候，后脑起了个大包，一动弹痛的莱恩只龇牙。

　　牛头人将两块烤的半生不熟的烤肉扔到两人面前，道：“吃吧，吃过我就出发，到达海边坐海族的般离开。”

　　莱恩也饿了，看了看烤肉，道：“松绑。”

　　牛头人没转来，问：“干嘛？”

　　“吃烤肉。”

　　“那就吃呗。”牛头人更加疑惑。

　　“你白痴啊。”

　　“你骂人？”牛头人被激怒了。

　　“不松怎么吃？”莱恩戏弄起牛头来，发现少说话也能戏弄别人。

　　牛头人想想也是，就给两人松绑了。

　　莱恩活动了一下手脚，然后递给丽贝卡一块烤肉，然后自己也拿起来了一块吃了起来。

　　似乎饿了很长时间，莱恩一块烤肉下肚还没吃饱，那边丽贝卡很淑女的小口小口的吃着，只吃了一半就不吃了。

　　牛头看莱恩吃完了，问：“吃饱了。”

　　莱恩点点头。

　　“那我绑上你们，我们上路了。”

　　莱恩道：“稍等。”

　　“干什么？”

　　“活动下气血。”莱恩说完在原地转圈蹦跳了两下。

　　莱恩身后的牛头人开口，道：“大萨满说人类太狡猾，不能让他有机会动弹。马上绑了。”

　　“再等下就好。”莱恩很友善的笑着。

　　丽贝卡还没能反应过来。

　　莱恩的两只手在活动之时的一下碰触，封印之书和裁决之手出现在手中。

　　牛头人大骂一声狡猾，闪电般的对着莱恩挥出手去。

　　莱恩的全身猛地暴闪起一连串的光芒，透明的水蓝色光罩将莱恩罩了起来。

　　牛头人的大手一拳就将光罩打散。

　　这时封印之书己经打开了，莱恩一点保留没有的将十只异变魔兽和哈迪纳斯全部召唤了出来。

　　吼……

　　十只魔兽的魔法普天的将两只牛头人罩住。

　　“首领，莱恩要跑。”一只牛头人在魔法打中之时发出警报。

　　刹那间，小屋被肢角开来。

　　莱恩这才注意到这居然是个小村子，不足二十户的人家，可能己经荒废了很久，而且还很熟悉的样子。

　　三十多只牛头人手持着巨斧正向着这边冲来。

　　“抓我至于用这么多吗？”莱恩一缩脖子，拉起丽贝卡就跑。

　　三万的亡灵大军将整个小镇全部淹没了。

　　牛头的皮太厚了，亡灵战士的刀剑砍在身上连一点伤痕都，三万亡灵战士简直就是摆设。

　　莱恩一看收起十只异变魔兽和哈迪达斯，剩下的什么亡灵骑士，什么亡灵战士的，全不要了，起来就跑。

　　小镇不大，几十户的人家，边上就是丛林。

　　莱恩带着丽贝卡钻进丛林，放出两只暴噬鼠，虽然只有三级，但挖坑什么绝对不差。两只暴噬鼠片刻工夫就将一个小土丘挖出了一个容纳两人钻进去的山洞。

　　丽贝卡进去后，莱恩抓起树藤和枯草将洞口掩饰了一下，自己也钻了进去。

　　不大一会功夫，三十多名牛头人就跑了进来，怒气冲冲的大叫着，然后四散开来寻找。

　　丽贝卡想活动一下，莱恩慌忙按住丽贝卡，小声，道：“别动，兽人的感觉比人类灵敏的多，若是没走远，一会就能发现我。”

　　丽贝卡点点头，脸红红，道：“你，你的手按在我的……”

　　莱恩这才发现自己的手放在丽贝卡的胸上，指间传来的柔软的感觉。

　　莱恩尴尬的拿开手。

　　两个人就躲在里边不敢动，一会功夫牛头人己经在周围地毯似的搜索了好几会，有两次差一点就让牛头人找到了位置。

　　莱恩和丽贝卡的心都提到嗓子眼了。

　　牛头人最后一次离之后又过了一天，莱恩确定牛头人是走远了，这才放出了所有的异变魔兽，然后缩小体形后小心翼翼的四下搜索了一下，确认没有危险了之后这才和丽贝卡走了出来。

　　莱恩伸了个懒腰，道：“王八蛋，居然敢抓我，别让我有机会去东方平原，不然把你牛头部落全灭了。”

　　丽贝卡的肚子发出咕咕的叫声，有些不好意思，道：“肚子饿了。”

　　“等会就好了。”莱恩笑了笑，道：“其实我也饿了。我的那些宠物一会就能带回几只猎物来，将就着吃点吧。”

　　丽贝卡点点头。

　　不大一会，所有魔兽都回来了，同时抓回来了几只雷兔。

　　莱恩和丽贝卡回到那个废弃的村子，挨户的翻找了一番，找到了一些调料，然后莱恩熟练的烤熟了几只兔子，两个人吃了起来。

　　莱恩四处打量了一阵，抓抓头发，道：“这村子好像是那里见过？”

　　“可能以前来过吧。”丽贝卡吃着喷香的烤兔肉说着。


第二十七章 北极冰原（2）

　　莱恩烤的很好吃，皮脆肉嫩，而且油多而不腻，丽贝卡头一次吃这么好吃的烤野味，不由的吃了不少。

　　两个人因为不知道位置，又不敢乱走，所有只能在村子里呆了下来。

　　几天下来，莱恩放出了魔兽探查了四周方圆百里，没有一个村子，也没有一条大路，这个小村子就好像与世隔绝了一样。

　　“不能当一辈子野人吧。”莱恩在第十天收到魔兽们传回来的消息之后差点哭了。

　　“还没找到出去的路吗？”丽贝卡也有些沮丧。

　　“方圆百里连条路都没有，我的魔兽除到找到两三只十二级的魔兽以外，连个人影都没看到。”

　　“那怎么办？我们不能一直这里不走了吧。”

　　“走当然要走，得先定一个方向吧，向南还是向背。”

　　“向北吧。”

　　“那就向北，反正不是走到北极冰原就是北方战场，只要能走出这片该死的森林我们就能出去了。”莱恩辨认了一下方向。

　　一路向北，这是一个不怎么好玩的事情，翻山越岭自不在话下，遇到高级魔兽两个人还得没事躲着点。

　　越向北越冷。

　　丽贝卡单薄的身体和衣服渐渐的抵御不住寒冷了，加上她本身就是水属性的体质，抵御寒冷的能力更差。

　　莱恩看着丽贝卡可怜的样子让人心痛，拿出裁决之手，放入晶核，在两个人周围制造了一个抵御寒冷的小型火壁术。

　　火壁术的等级并不高，五级的魔法师都能轻易的掌握，用处却不大，所以练了很少有人使用，但是这种时候不使用也不行。

　　要维持火壁术就必须坚持不断的提供魔力，一天二十四小时，这个就麻烦了点。

　　山没有路，走一天大概能爬两座山，回头看一下不过才走了几公里，这个结果让莱恩快哭了，这几天就让自己的一枚七级晶核成了石头。

　　可是天气却越来越冷，天上更是开始漂起了雪花。

　　莱恩一边维持着火壁术，一边，道：“我现在百分百肯定，我们再向北极冰原走去了。”

　　“也有可能是冬天来了，大陆各地的气候相差太多，可能在枫蓝是夏天到了波格尔就是冻天了。”

　　“我到希望这是波格尔，可惜连个人影都看不到。”

　　丽贝卡的狂风疾雷鹰在那夜被牛头人打成重伤，现在连飞都飞不起来，要不两个人大可以坐着鹰飞走了，那样子也许找就到地方。

　　现在只能一步步走。

　　莱恩每天放出魔兽探测前边的森林，一边维持着火壁术，还要爬山，一个月下来莱恩整个人瘦一圈。

　　森林好像没有边似的，一个百里走完，又是一个百里，越向北走雪越大，原本的绿色森林边成了白色景观。

　　魔兽中倒是有几只带火属性的，这些九级魔兽根本不会施放低于等级的火壁术，叫出来也是白搭。

　　莱恩只能使用手中的算起来这段时间取暖一共花了近两个亿，当最后一枚晶核消耗干净的时候。

　　夜晚两个人在一个山洞里点起了一些木材，然后烤了些肉。

　　调料早就没了，现在两个人只能吃着没有味道的烤肉了。

　　丽贝卡吃完之后，靠在石壁下微闭上双眼休息起来。

　　莱恩则盯着火堆发愣，努力搜寻着记忆中关于大陆的所有记忆，希望可以找到关于这片没有边际的森林一点点的资料。

　　守在洞口外的两只冰火魔狼突然站了起来，戒备似的冲着一处发出带着敌意的低吼。

　　莱恩的心一紧，慌忙掏出封印之书，然后戒备的走出山洞。

　　山洞的下方是一片密林，几只火把正慢慢的接近。

　　莱恩兴奋的叫起了丽贝卡，道：“快起来，有人，有人。”

　　丽贝卡慌忙站了起来，整理了一下衣服，虽然多处己经刮开了口子，露出了肌肤，但还是不影响丽贝卡的美艳。

　　火光越来越近，出现在面前的赫然是一个雇佣兵小队，十几人的小队穿着厚厚的防寒服，手持着特制的火把接近山洞，接近山洞的时候看到两只双头魔狼一愣，紧接着看到莱恩，戒备的心松了下来。

　　“两位居然穿这么少进北极冰原。”为首一人看着两个衣着单薄的人出现在这里愣住了。

　　“我就知道进了北极冰原了。”莱恩听到结果还是忍不住的叹了口气。

　　丽贝卡，道：“向南万一进了南海雪原不是一个样子吗？”

　　莱恩将小队迎进了山洞，迫不及待的又用一枚魔晶币买了两套防寒服，然后套在了身上。

　　雇佣兵小队愣愣看着手里的魔晶币，苦着脸，道：“找不开。”

　　“拿着吧，让我用小点的我也没有了，里边还有几枚精核，全是九级以上的。你们更找不开了。”

　　雇佣兵小队愣住了，又看了眼守在洞口了两只九级的异变魔兽，以为是两个富家子弟为了逃婚偷跑出来，结果走错的地方误入北极平原呢。

　　一番闲聊之后，两人知道小队是来这里有任务的，队长叫加凯文，是十级剑士并且有了四级魔法师的资格认证。

　　队里有三名弓箭手，一名盗贼还有一个专门搞机关的人，另外的全是剑士。

　　清一色的男人，在这荒山野岭的看到丽贝卡这么出众的美女，一个个眼前就快赶上恶狼了。

　　丽贝卡并不担心，自己九级魔武士就算要杀掉这整个小队的人都不是难事。

　　莱恩走到加凯文面前坐了下来，道：“队长，问一下，最近的城市要多远？”

　　“哈哈，莱恩兄弟，你开玩笑吧，你们进来走了多远？”

　　莱恩闻听沮丧，道：“是被打晕抓进来的，我们两个跑出来以后就不知道这里是那里了。”

　　加凯文吓了一跳，盯着莱恩，道：“兄弟，你，你开玩笑？我看的出来，你是六级魔法师，你女朋友我看不出来，也证明他最少比我只低一级到两级，你一个八级甚至是九级的战士或者魔法师，你们都被抓了？你们到底惹上什么人了？”


第二十八章 遗迹

　　丽贝卡被加凯文一句女朋友说的心里暖洋洋的，不过表面还是表现的很是矜持，开口辩解，道：“我不是他的女朋友，他有女朋友了。而且对方是抓他，我只是被捎带着当了人质而己。”

　　加凯文更加无法了解，有人会没事抓一个六级的法师吗？

　　除非这个六级法师的家世或者身上有什么隐藏的秘密。

　　莱恩无奈的耸耸肩，道：“距离这里最近的城市有多远？”

　　“走的大概三个月，兄弟，我开始怀疑你们是怎么走到这里的，穿着这些衣服若是普通人早就死了，就算我这个十级战士也活不了几天啊。”

　　“我是火魔法师。”莱恩指着身己，道：“两个月前我比现在胖一圈，现在我瘦了整整一圈，唉，持续使用了快两个月的魔法，我能活下来都是奇迹。”

　　连续使用两个月的魔法？

　　加凯文以为这是开玩笑，也就没当真，就算是圣魔导也没有那个本事啊。

　　第二天天刚亮，加凯文指着向东北方向，道：“向着东北方向一直走，大概三个月之后就能见到一个小镇子，在那里骑马十天左右就能到最近的一座中立城市了。”

　　“太感谢了。”莱恩抓着加凯文的手，将一枚九级晶核送给加凯文当谢礼。

　　加凯文也很大方的收下，然后给了莱恩一些调料。

　　加凯文一队人匆匆离开后。

　　丽贝卡催促着莱恩，道：“我们走吧，还要走三个月，不快点又得多走一下。”

　　莱恩眯着眼睛，盯着加凯文远去的方向，道：“你不觉得不对劲吗？”

　　丽贝卡白了莱恩一眼，道：“你最不对劲，吃了两个月的烤肉还不够吗？”

　　莱恩摸着头发，嘿嘿笑道：“其实我也知道我很不对劲，但是你没发现那伙人更不对劲吗？”

　　“很正常啊，至少比你正常。”

　　“他们一队除了剑士和弓箭手居然还有盗贼和机关师，你不觉得这个组合有些问题吗？这不是做任务的小队哦。”

　　丽贝卡让莱恩这么一提醒，醒悟，道：“更像一个探险队。”

　　“能用得上机关师的探险队，应该是遗迹之类的吧，估计诱惑力也不差吧，不然这几个人就敢去也不怕进都进不去就死在外边。”

　　“你想干什么？”

　　“偷偷跟着，看着是什么地方，北极平原可是一个很神秘的地方啊，传说这里以前是神魔战场，也有传说这里有过数个神秘的国家。”莱恩摸着下巴，顿了下继续，道：“至于其它的传说嘛就太过夸大了，不说也行。”

　　“你怎么跟？跟近了不怕被发现吗？”

　　“切，我小弟一堆，还怕没人跟吗？”莱恩拍着胸膛，唤出一只九级的冰蛇，缩小身体之后只有一米来长。

　　莱恩将冰蛇放到地上，冰蛇点点头就顺着加凯文等人走的地方去了。

　　莱恩和丽贝卡在下午才出发，为的就是和加凯文等人拉开距离。

　　这一走又是近一个月，而且随着逐渐的深入，己经没了冰树冰山，所看到是大雪和坚冰覆盖的平原。

　　暴风雪变得越来越大，走起来也变得异常艰难，能见度只有可怕的一米远。

　　食物也变得越来越难找了。

　　莱恩的所有魔兽出动，连亡灵大军都出动了才抓到两只兔子大小的魔兽。

　　莱恩在吃完烤肉之后，抱怨，道：“这次离开北极冰原，我发誓我一辈子不烤肉了，都快吃恶心了。”

　　丽贝卡笑，道：“你这人啊还能有记性？两天前你还说吃烤肉恶心了，这两天不还是照样吃？”

　　“饿啊，我不吃能行吗？”莱恩尴尬的笑了笑，突然脸色一凝，道：“他们到地方了，是一个冰川的缝隙。”

　　丽贝卡也收起的烤肉，两个人收拾了一下顶着风雪前进。

　　莱恩若不是跟着双头魔蛇的精神波，两个人早就迷失在暴风雪中找不到方向了。

　　两个人走了近四个小时，突然感觉暴风雪在逐渐的变小，眼前的景物渐渐变得清晰起来。

　　眼前的景物让两个人惊呆了。

　　耸立在眼前的是一道冰川，中间的一个狭窄的裂缝一直延伸到无法透视的黑暗中。

　　冰川高数百米，一端伸入云端，冰川的长更是无法预见两端，就好比一道屏蔽将冰川的两端隔绝开来。

　　也许这是描述一个冰川，只能算是一个奇景而己，但这只是表面，在蔚蓝半透明的冰层下是巨大的一截城墙，冰层将城墙完整的保存了下来。

　　城墙的墙壁上甚至可以看到一个个宽大的炮口深出的魔晶炮被冻结在其中。

　　“天，真的是遗迹。”莱恩所见过的最高的城墙也不及这个的十分之一。

　　“这，这是真的吗？”丽贝卡揉着眼睛，想确认一下眼前的情景。

　　“就算是假的我也认了，一个遗迹啊，也许能发现好东西也说不定，搞不好这里埋藏的会是一个巨大的宝藏也不是没有可能啊。”

　　莱恩拉起丽贝卡直奔缝隙。

　　穿过缝隙……

　　入眼的是一座被冰层覆盖的城市，房屋保持完整，没有任何被毁坏的迹象，也没有战争的痕迹，整个城市却变成了一座死城。

　　莱恩和丽贝卡进了几间房子确认了一下，里边没有一个人，街上冰冻着活灵活现的各种宠物以及一些低级的魔兽，却连一个人都没有。


第二十九章 探查

　　“一座死城？人都那去了？”

　　“不论去那里，这座城市一定是因为什么原因才变成这个样子的。”莱恩低头钻进一个魔晶店，里边摆放着的晶核居然原封不动的冰封在货柜上，上边居然还有九级和十级的晶核。

　　莱恩也不客气，大手一伸先用火烧开冰层，然后将晶核全收入了空间戒指里，然后如发炮制，所过之处的晶核商店全部被洗劫一空。

　　丽贝卡越向里走越觉得奇怪，一个城市的可以走光，但是不可能连值钱的东西都不带吧。

　　莱恩一路获得的晶核就有两三个亿的价值了，这还不包括几个卷轴商店里卷轴啊。

　　“莱恩教官，这里的人应该是被迫离开的吧，值钱的东西一样不带，这太不正常了。”

　　“自然不正常了。”莱恩拉着丽贝卡进了一家魔兽商店，里边的笼子里魔兽一点也没有恐惧的样子，都趴着睡的正香就被冰雪封住了。

　　“整个城市是一瞬间被冰封了啊，天啊，这需要多么强大的力量才能办到啊。”丽贝卡看着魔兽想像着这么巨大的城市要冰封起来，那力量需要多么强大啊。

　　“不是人应该拥有的力量，这应该是神魔冰封起来的。”

　　莱恩搓着手，嘿嘿笑，道：“现在我越来越期待加凯文他们要找的东西了，神魔居然要冰封一座人类城市，那证明这里拥有着连神魔都惧怕的东西存在，嘿嘿，那个东西我是志在必得。”

　　“就凭你们两个，哈哈，你们也太自大了吧。”

　　店外，十几名战士堵在了门口。每个战士都是黑色铠甲护身，手中的剑上雕刻着三把剑交叉的标志。

　　其中一个人手里抓着一个头颅，赫然是加凯文的脑袋。

　　战士将加凯文的脑袋往冰上一扔，道：“你们一伙的先锋吗？嘿嘿，实力太差了。”

　　丽贝卡抽出双手短剑，冰雪瞬间覆盖在上边化成两柄长剑。

　　“魔武士？”战士的首领显然没想到会有魔武士出现在这里，眉头不由皱了起来。

　　“无，嘿，没想到你们也来这里了。”

　　莱恩看了眼标志就认出了对方。

　　十几名战士明显的一愣，首领惊疑，道：“你连我们都知道？看起来不简单嘛！”

　　莱恩要感谢在野狼城的时候沙加为自己送来的那些情报，对于无的介绍十分的详细，一些没有任何信仰的战士和骑士组成的团队。

　　“传说无中最低的战士也是十级的，看起来一点不差啊，加凯文是十级战士都死了。”莱恩表情轻松的在店里踱步，笑眯眯的看着无的首领。

　　“加凯文？嘿，那个死了的十级战士吗？你们马上就要见面了。”无的首领抽出了长剑，道：“这里的一切是我们的，谁也别想那走半分。”

　　“那要看你有什么本事了？”

　　无的身后，一队由剑士和魔法师组成的团队从暴风雪中走了出来。

　　“赤焰佣兵团？你是狂战士柏雷”无的首领看着赤焰的那个高两米的大汉，眼睛都瞪了起来。

　　“无，哈哈，本想到这个遗迹这么多人都知道啊，看起来这次可以热闹了。”

　　“哈哈，赤焰啊，唉，这回不热闹都不行了。”莱恩看着更是笑了起来。

　　无没有信仰，而赤焰则是信仰光明之神，这下两个团队打起来不精彩都难。

　　无的首领看了眼莱恩，又望了望柏雷，道：“赤焰的，不如我们两伙联手，先清理掉小鱼，找到东西之后再一决胜负如何？”

　　柏雷看了眼莱恩，道：“我同意，那我们的联合就先从清理掉眼前这两条小鱼开始吧。”

　　丽贝卡的心一紧，移动了一下身体将莱恩护在身上。

　　莱恩感激的看了眼丽贝卡，道：“谢谢你，这次我来保护你吧。”

　　柏雷手握到了剑上，正准备动手。

　　莱恩抓了抓头发，道：“也就是说这次是强强联手的生存对吧？”

　　柏雷和无的首领点了点头。

　　莱恩从空间戒指里拿出封印之书，光芒闪过之后，赤焰和无的人脸色都了，九只九级的异变魔兽将两伙人围了起来。

　　紧接着三万的亡灵军团将四面堵了个水泄不通。

　　赤焰和无的人心都时一紧，这股实力足够和自己一方战平了，那一方出手都可能是伤亡惨重，然后就可能变成被另一方趁机灭掉，原本的两方制衡变成三足鼎立，这下子赤焰和无的人更不敢轻易动手了。

　　柏雷收回剑，眯着眼笑道：“好，不错，身边带着这么多异变魔兽，还是亡灵法师，看起来我们合作也是有希望的，有没有兴趣一起找到那东西，然后凭实力夺到手。”

　　莱恩眼珠一转，笑道：“当然可以，不过各位不会半路上对我痛下杀手吧。”

　　无的首领哈哈大笑，道：“开玩笑，我们正愁没有探路的呢，这风魔古城埋藏在地上数万年，谁知道会有多少机关，亡灵战士正是最好的控路工具，我同意合作。”

　　莱恩笑了笑，道：“这个我没意见。”

　　无的首领、赤焰的柏雷和莱恩哈哈笑了起来。

　　无的首领和赤焰的首领对望一眼，想的是在找到东西的时候联手先对付莱恩。

　　而莱恩更绝，在找到东西的时候，他会直接召唤出菲利克斯召唤出来，到时候谁能搞定菲利克斯再说吧。

　　风魔古城这个名字莱恩也是第一次听说，无和赤焰的人在城中四处布下了暗哨，无数的低级的战士和魔法师从每个角落监视着进入风魔古城的每一个地方。

　　柏雷和无的人负责一面，莱恩和丽贝卡负责一面，他们要搜寻遗迹之门。

　　柏雷并没有告诉莱恩要找的是什么。

　　莱恩也并没有问。

　　只是三万的亡灵战士和十只异变魔兽全部放了出去，暴噬鼠更是深入地下寻找。


第三十章 再遇牛头人（1）

　　风魔古城不小，但是出现在这座城里的人更不少，赤焰加上无的人就足有一万，加上莱恩的亡灵大军。

　　几乎每个街巷都能看到人影。

　　丽贝卡神情古怪的望着神情紧张的赤焰和无的人，道：“到底是什么啊？居然这么紧张？”

　　莱恩这时也收起了轻松的表情，用着很少有的严肃表情，道：“看起来他们在找不死军团。”

　　“不死军团？”丽贝卡第一个想到的就是亡灵，不由瞄了眼跟在莱恩身后的铠甲骷髅哈迪纳斯。

　　莱恩摇着头，道：“不死军团可不是亡灵，更是真正的不死军团啊。”

　　丽贝卡摇摇头，对于历史她并不了解多少，跟随老师也只是学习了魔法和武技而对于古老的传说也知之甚少。

　　莱恩叹了口气，道：“这不能怪你，这个传说应该追朔到神魔大战之时了。”

　　“好古老啊。”

　　莱恩整理了一下思绪，开始要讲述关于不死军团的历史。

　　突听不远处传来阵阵惨叫，似乎又有了新的到来者和赤焰或者无的人起了冲突。

　　莱恩和丽贝卡互相对望一眼，冲着惨叫声的位置跑去。

　　莱恩一到地方，脸色就变了。

　　三十多名牛头人，在一个高三米的牛头人的带领下正和赤焰和无的人打的难分难解。

　　无的首领和柏德全部都上了。

　　莱恩嘀咕着苦笑，道：“这帮家伙真是阴魂不散，三个月了还能追过来，真他妈的是一群王八蛋。”

　　三十多名牛头人力大身高，而且等级都不低，现在压着无和赤焰的人打着，若不是有魔法师帮忙，估计这些人都不一定是牛头人的对手。

　　柏德看到莱恩来了，大声，道：“莱恩，出手，你在看什么？打算让异族得到那东西吗？”

　　莱恩集中精神将所有的亡灵军团聚集过来，十只异变魔兽在外围以魔法攻击。

　　牛头人看到莱恩，怒吼着大声道：“莱恩，狡猾的人类，别想跑。”

　　“嘿，让你抓住一会我是笨，再让你抓一回我就是白痴。”莱恩脸色冷冷的戴上裁决之手，上边放上一枚十级晶核。

　　数十道犀利的八级魔法以刁钻的角度攻击向三米高的牛头首领。

　　莱恩边攻击边，道：“集中攻击那个三米高的牛头，兽人是以首领为中心的，没有了首领他们不是一些各自为战的野蛮生命。”

　　无的首领和柏德对望一眼，指挥手下缠住其它的牛头人，两个人直扑牛头首领。

　　丽贝卡看了莱恩一眼，道：“需要我不上吗？”

　　“别让我再让人敲晕了就行。”莱恩耸耸肩笑着。

　　丽贝卡笑了笑。

　　也许是上天捉弄人，或者是莱恩的运气不好。

　　两只突破的牛头人喊着莱恩听不懂的口号，不要命的冲向莱恩。

　　莱恩一缩脑袋，苦着脸，道：“拜托啊，你们就不能忘了我吗？”

　　“狡猾的人类，这次我会打断你的四肢，缝住你的嘴巴，我看你怎么跑？”

　　被两个十二级的战士围住，三米高的牛头人也有点吃不消了，何况后边还有魔法师捣乱。

　　莱恩一拉丽贝卡，在两只牛头人扑到眼前的瞬间，突然消失在一抹黑暗中。

　　战士也好，法师也罢，无不震惊，道：“八级法师的空间移动，天，居然是空间法师。”

　　柏德终于明白两个人就敢出现在这里的原因了，一个八级的空间法师，万一发起飙来，就算十级的大魔法师都要头痛。

　　丽贝卡吓了一跳，在空间移动时，眼前闪过的是一片漆黑的星空，眼睛适应过来的时候，两个人己经离扑过来牛头人足有三十米远。

　　两个牛头人发现莱恩的位置，突然发出一声怒吼，拎着斧头又冲了过去。

　　裁决之手五指闪过一丝黑芒，在空中划过，撕开了五道黑色的缝隙，黑色的缝隙逐渐的扩大，两个牛头人冲到的时候正好被黑芒包围。

　　紧接着只见黑芒消失。

　　两头牛头人轰的一声撞在百米开外的一栋冰建筑上。

　　“空间转移。这下那两只牛头人有罪受了。”

　　魔法师们哈哈大笑着。

　　空间魔法师没有攻击能力，但是空间魔法却是所有魔法中最诡异的一种，他可以让人瞬息移动万里，也可以吞噬魔法，最可怕的是十二级的圣魔导拥有空间禁锢的能力，可以将任何人关在另一个空间里直到对方死亡。

　　牛头首领知道这次打是不打赢了，不过更重要的事情等着他们，现在他们还不能死，所有牛头首领发出一声牛叫。

　　三十多名牛头人全部暴发出最大的力量从一点突围。

　　围攻的人被打了个措手不及，然后还没来得及反击，就被冲了出去。

　　“该死的，不惜代价堵住他们。”柏德怒吼着，手下攻势更猛，围住牛头首领不让其逃跑。

　　“谁也走不了。该死的牛头人，居然敢杀我们黑暗神殿的人。”暴风雪之中，近百名披着黑色披风，穿着黑色防寒服的人窜了出来。而这些人身后一个全身包裹在黑袍中，手持着白色骷髅杖的黑暗法师让所有人看着心寒。

　　莱恩一看这些人身上的标志，手抚额头，道：“得，这次麻烦了，暗堂武士一百多，我们这群人全得完蛋。还跟着一个十二级的亡灵巫师，早知道我就不来了。”

　　赤焰和无的人看到暗堂武士全是一惊。

　　黑暗神殿一次出动一百名暗堂武士，还有十二级的亡灵巫师，赤焰和无的人全上也不是对手啊。

　　牛头首领脸色一变，突然大声道：“不打了，不打了，一起对付黑暗神殿的怎么样？不然我们全得死在这里，黑暗神殿绝对不会和你们合作的。”

　　柏德和无的首领同时住手。

　　于是……

　　战场中变成了赤焰、无、牛头人三方挤在一起。


第三十一章 再遇牛头人（2）

　　亡灵巫师扫了一眼对面的人，先是看到十只异变魔兽，然后看到冥神哈迪纳斯和亡灵大军，最后看到了莱恩，嘴角闪过一丝冷笑，指着莱恩，道：“抓住他，他和这次的目标一样重要。其它的全杀掉一个不留，这里的事情谁也不能说出去。”

　　莱恩莫名其妙的看了看四周，发现一百多名暗堂武士的眼睛集中在自己身上，不由的指了指自己，小心翼翼的问，道：“麻烦问一下，你们是要抓我吗？”

　　亡灵巫师露出一个比哭还难看的笑容，点头，道：“不错，莱恩先生。”

　　莱恩苦着脸，抱怨，道：“为什么又是我，我得罪谁了我？”

　　亡灵巫师一挥手，一片黑雾中，上千名十级的灵魂骑士出现之后，后边紧跟着铺天盖地的亡灵大军。

　　暗堂武士也随着冲了上来，一时间战云又起。

　　灵魂骑士被占据一个人的身体，就掉转头来攻击身边的人，等到身体被破坏了，又再次扑向另一个人。

　　暗堂武士则如一柄尖刀直刺心脏，在莱恩一方的人中撕开一道口子直扑莱恩。

　　柏德和无的人看到灵魂骑士那无法攻击的身体，急的，大叫道：“光明法师，光明法师再那里。”

　　魔法师们苦着脸回答，“队长，要驱散十级的灵魂骑士需要十一的光明法师啊，我们这里那有，就连十一级的驱散卷轴都没准备，谁会想到在这里遇到亡灵巫师。”

　　莱恩更是叫苦不己，自己得罪谁了这是，怎么谁都要抓自己啊，看着越来越近的暗堂武士，不由扯着嗓子，大叫道：“老天啊，你不能这样对待我，我是人不是动物，你怎么总是让我被抓来抓去的呢？”

　　九级的异变魔兽遇到十二级的暗堂武士，不出一招就纷纷被打的倒飞出去。

　　莱恩心痛的要命，可是却睁着眼睛没办法。

　　眼看着暗堂武士距离自己还有不到三十米远了。

　　莱恩下定决心要掉头逃跑的时候。

　　天空一轮洁白如雪的光芒笼罩下来，好似清晨的阳光穿透黑暗透的照穿黑雾，紧接着射到亡灵的身上。

　　被光芒笼罩到了亡灵们发出一声声哀嚎，紧接着化成一堆堆白骨被黑雾吞噬掉。

　　哈迪纳斯也发出哧哧的叫声。

　　莱恩慌忙将哈迪纳斯收了回来，其它的亡灵骑士和亡灵战士全部被黑雾包裹着重新渗入地下。

　　“光明驱散。”众人的脸色一喜。

　　亡灵巫师和暗堂武士可高兴不起为，在暴风雪中又走出一队人来，一个白袍的老头带着同样是上百的剑士走了进来。

　　亡灵巫师看到白袍老头，嘴角抽动了两下，道：“本森，你个老家伙还没死。”

　　白袍老头本森看了眼亡灵巫师，道：“鲍伯你都不死，我怎么能死呢？”

　　“你们是怎么知道这里的？”鲍伯咬牙望着本森。

　　“你们怎么知道的，我们就是怎么知道的，哎哟，这回简单了，牛头们也在啊，嘿嘿，在雷奥城杀我光明骑士的仇这次一起算了吧。”

　　牛头首领听到叫苦不己，这回真麻烦了，没想到在这里还能遇到敌人。

　　本森突然看到了莱恩，不由的会心一笑，心道：嘿，这还真省事，光明神殿派了十万人出去找这小子，居然让我遇到了，而且看这个活蹦乱跳的样子，应该没啥事。

　　本森看了眼鲍伯，鲍伯也看着本森。

　　莱恩、无、赤焰一群人则被夹在中间，多么希望这两方人打起来，这样一来最好两败俱伤，更好的结果是全死了。

　　鲍伯盯着本森看了半天，道：“嘿，本来我想全杀了，看起来你们光明神殿一插手，全杀了是不可能的了。不如联手如何，牛头人杀了我十几名暗堂武士，也杀了你们好像三十多名裁决者吧，这笔帐一起算如何。”

　　哗啦一下，莱恩、无、赤焰的人全和牛头人撇开了关系，离的远远的。

　　莱恩发现老师说的完全没错，事情不要看过程，要看结果才对嘛。

　　刚开始是三伙人打牛头，最后黑暗神殿的人来了，变成四伙联合抵抗黑暗神殿，现在光明神殿的又冒了出来，又变成了牛头们来罪了，最后的结果不还是牛头挨揍么？

　　这回两百多人夹击三十多牛头，片刻功夫就将三十多头牛变成了死牛。

　　鲍伯看着本森，嘿嘿笑，道：“要抢莱恩不？可惜有我们在，你还是别打算了。”

　　“我们光明神殿就算抢，也得先把你们干掉。”

　　莱恩在边上听着指着自己的鼻子，沮丧，道：“两，两位，我到底是掏了你们的鸟窝，还是打你们家的儿子，至于谁见谁抢，人见人扯么？”

　　两个人很有默契的微笑不语。

　　赤焰和无的人这才庆幸在最开始没杀掉莱恩是多么明智啊，这家伙和黑暗神殿和光明神殿看起来都有仇，现在两伙人都争人要找人报仇，自己要杀了这位不得让两大势力早上自己啊，就算不死也得脱成皮。

　　丽贝卡担心的碰了碰莱恩，小声耳语，“你到底干了多少坏事？怎么谁都要抓你啊。”

　　“至少我知道他们两边的教皇我们打过，其它的原因我也不知道啊，你问我不如去问他们？”

　　“算了，暂时你还没事，至少两大势力互相制约着，谁也不敢动手啊。”

　　“所以啊，我们找个机会跑吧，我估计我和这两边的都是苦大仇深的那种恨，被抓到一定不会好过到那里去。”

　　本森和鲍伯大眼瞪小眼的对视着，所有的光明骑士和暗堂武士全部分散开来寻找着什么？

　　赤焰、无的人也知道这次机会没他们的了，不过也想试试运气，所有也分散了开来。

　　莱恩悄悄的将魔兽一收，拉起丽贝卡就跑。

　　这种地方少待为妙。

　　莱恩和丽贝卡刚跑两步，突然脚下一空，整个人顺着一道通道滑了下去。

　　只听上边有人冲着洞口大叫，道：“入口，遗迹的入口在这里。”

　　莱恩的肠子都悔青了，跑就跑呗，为什么要往这边跑啊，就算往这边跑也没错啊，老天你玩人也不能这么玩吧，还让我往遗迹里掉，这回不用跑了。

　　莱恩现在最想的就是把那只独角兽练到七级能坐人，以后找完人骑着就跑，谁要是能追上算他腿快。


第四集：强者降临


第一章 传说中的

　　雷鸣大陆存在人类的历史到底有多久，久远到历史学家们都无法追溯到那个尽头。

　　传说在神魔大战之初，人类已经存在。至于是真是假只有活的着久的神知道。

　　根据历史记载那时的人类很强大，神魔战争最激烈的时候，也有数个国家可以屹立不倒。

　　这些仅存的国家中存在着一个特殊的城市。

　　莱恩仅记得古籍中记载那个城市位于大陆的尽头，位于冰雪和严寒之中，在听到风魔的时候并没有太多的记忆，在来到这里的人越来越多的时候。

　　莱恩猜到了那个城市是什么，以炼金术和复活魔法为主导的圣者之都。

　　传说圣者之都的炼金术可以让灵魂复活，让死者重生。

　　圣者之都更凭着强大的炼金术加固城市的防御，让整个城市城为了一个巨大的防御体，连神魔发动的那些毁天灭地的魔法都无法摧毁这座城市。

　　众多的神魔为了战争逐渐的遗忘了圣者之都，但是却不代表着圣者之都不存在。

　　历经数万年，神魔战争后期，因为各种武器和出现，拥有不灭身躯的神魔也开始死亡，遍地是神魔的鲜血和尸体。

　　圣者之都的统治者们则在不停的收集死去神魔的血肉，以炼金术锤炼出了一种药剂——永恒之血。

　　没人知道配方，只在传说中有关于永恒之血只言片语，因为那段历史谁也不想回忆起来。

　　永恒之血是一种可以让人拥有无法摧毁生命的药剂，他们并没有神魔强大，却拥有永远无法摧毁的生命。

　　圣者之都的城主将他的二十万大军全部变成了不死军团，拥有着抗衡神魔之力的二十万大军。

　　不死军团还是血肉之躯体，砍掉头颅的伤势只不过是转瞬即逝的一种错觉，魔法之下那怕只剩下最后一块小的肉眼难见的血肉，不死战士都可以凭借那一片皮肤在眨眼间再生。

　　二十万的不死大军阻挡了众多神魔的攻势，更在反击中击杀了无数的神魔。

　　圣者之都的统治者的信心开始膨胀，在不断的胜利之中感觉到了统治神魔以及雷鸣大陆的希望，于是疯狂的进攻开始了。

　　这一切引起了神魔两方的注意，神魔双方不得不暂时停止战斗共同对抗圣者之都的不死军团。

　　结果……

　　嘿……

　　自然是圣者之都的不死军团大败……

　　莱恩在跌进窟窿里的时候回忆起了历史，然后就是一溜风似的下降，现在他想的不是怎么逃出光明神殿和黑暗神殿的势力，对于传说中这里存在的永恒之血到是很感兴趣。

　　丽贝卡紧紧的抓着莱恩的衣角尖叫着，蜿蜒盘旋的冰洞将两个人抛上抛下，头晕脑胀。

　　不知过多少时间，四面终于有了一丝亮光。

　　莱恩发现离地面还有最少一百米的距离，这要是直线掉下去不死都出鬼了，莱恩不慌不忙拿出封印之书召唤出魔鹰。

　　九级的魔鹰比起十一级的狂风疾雷鹰是差了点，但是在狂风疾雷鹰伤都没好的情况下至少可以救命。

　　九级的魔鹰出来了。

　　莱恩就抓住了魔鹰腿正准备向上爬，突然发现魔鹰只有一只普通的母鸡的大小，而且还是不会变大的那种。

　　莱恩的眼睛一下子就凸了出来，惨叫一声，道：“不是吧，老大，关键时候你给我玩退化。”

　　莱恩一头撞死的心都有了，魔鹰还是九级的，空间似乎被某种魔法压抑着，九级魔鹰的最强姿态变成了一只母鸡大小，魔法的威力也只是二级而己。

　　诡异的是母鸡大小的鹰拼命的蒲扇着翅膀想向上却被拉着一个劲的下坠，腿上抓着一只手，然后手的主人两只眼睛瞪的溜圆盯着百余米后的地面。

　　丽贝卡则手抓着莱恩的上衣的一角盯着地面脸色发白，急声，道：“莱恩教官，你想想办法啊。”

　　莱恩，也是急的脑门冷汗直冒，道：“我倒是想，可是魔法在这里被大幅度削弱，我想办法也没用啊。”

　　“那我们不是死定了。”

　　“那我也没办法，我一个六级法师能有什么办法。老天啊，你太不给面子了，要杀我也不必这么整我吧。”

　　一鹰两人直线的向地面摔下去，越掉越快。

　　莱恩可是偏偏这个时候半点方法没有。

　　下边是一根冰柱，尖头朝上，就在两个人的下方。

　　莱恩知道完了，闭着眼睛等人。

　　丽贝卡的衣服被地面的冰尖挂了一下，坚硬的皮子撕开了一个大口子，就这么一点点的阻泄，下坠之势缓了下来。本来女下男上的姿势变成了男下女上落地。

　　莱恩还没等龇牙喊痛的时候嗷嗷叫着从地上跳了起来，双手捂着小弟弟原地兔子似的直蹦，眼泪在眼眶里直打转。

　　丽贝卡脸红的站起来，双手尴尬的不知道往那放，一个劲的道歉。

　　莱恩双腿紧夹着，无辜的望着丽贝卡，幽怨，道：“我承认在山里我偷看过你洗澡，您也不能这么报复我吧，这是我的命根子啊，你想毁了我啊。”

　　丽贝卡尴尬的站在那里，落地的时候因为用不上力，所以两只手只是撑了那么一下，结果按的地方准了点。

　　丽贝卡正准备继续道歉的时候突然想起莱恩刚才说的话，脸色一冷，咬牙望着莱恩，道：“你刚才说什么？”

　　“没，没什么？”莱恩也感觉自己说走嘴了，连忙捂着嘴。

　　丽贝卡咬牙，道：“偷看我洗澡。”

　　“只是追兔子的时候不小心看到的。”


第二章 冰洞

　　“那也就是看了，莱恩你这个混蛋，你去死吧。”丽贝卡双手抽出短剑冲了上来。

　　魔法不好使，但是丽贝卡还是九级战士。

　　莱恩虽然是六级法师，但是顶多算是半个七级战士，对上九级的战士也没个好处。

　　莱恩没多一会就被打成两个熊猫眼然后被委曲的扔到角落里。

　　丽贝卡拍拍手，道：“看你以后还敢不敢了。”

　　“别说以后，现在就不敢了。我终于发现比米丽莎还暴力的了。”莱恩龇牙的摸了摸眼眶。

　　丽贝卡拉着长音，道：“你说什么？”

　　“没，没我啥也没说。”莱恩慌忙闭嘴。

　　没有了外边呼啸暴风雪，这里连呼吸都听得到。

　　一个人影从窟窿里掉了下来，紧接着落在两人不远的地方直接就摔进了冰里压出了一个模子。

　　莱恩凑上去一看，穿着无的衣服，估计是想下来探路的。

　　丽贝卡正想说话的时候，就看到莱恩上前三两下把那人身上的钱袋都拿了出来，然后扔进了自己的空间戒指，大惑不解，道：“你这是干什么？”

　　“抢劫啊？”莱恩摇头晃脑，说的理所当然。

　　“死人你也抢？”丽贝卡脑筋有些转不过来。

　　“活人打不过，不敢抢。”

　　莱恩的回答让丽贝卡想上去再揍这家伙一顿，这那有半点的教官的威严，就是一个流氓。

　　说话的时候，上边又掉下来一位。

　　这位后边绑着绳子，在掉出窟窿的时候被拉住了，然后观察了一下四面的动静，又被了回去。

　　莱恩拉起丽贝卡，道：“快走，我们得赶快找路，不然这伙家伙下来还得下办法绑我。”

　　“你一定不是什么好人，不然怎么光明神殿和黑暗神殿的人争着要抓你。”

　　“我也知道我不是好人，但是我也没想到我是人人喊打，谁见谁逮的地步。”

　　莱恩想到这个就觉得憋屈，自己怎么着也算是名人了吧，在光明联盟的三个国家都有爵位，怎么就这么招人烦呢。

　　两人掉下的窟窿下是一个巨大的冰洞，地面光滑如镜，上边林立着一根根的冰刺，和直顶洞顶的冰柱。

　　若是掉在冰刺上一定会被穿个大洞。

　　冰洞高百多米，有三百多米长，宽也有二三百米，算是一个半圆型的样式。

　　莱恩又试着用了几次魔法，皱眉，道：“禁魔空间，我真想抽死那布置这个结界的家伙。”

　　“禁魔空间，那是什么？”丽贝卡并不了解那些古老的魔法和结界。

　　“在这里，任何魔法都会被极大幅度的削弱，就算是圣魔导的禁咒在这里也顶多只是成为三四级的魔法。而布置这个禁魔空间传说只有十名中阶三级以上的神魔才能办到。”

　　“中阶三级？这又是什么？”

　　“神魔的实力划分，分为上中下三阶，每阶十级用来区分神魔。这么说吧，以前神多的和人似的，遍地都是，你随手可能抓不到一个人，但是抓一个神被肯定有办法。所有他们为了区分实力和等级所以才分了这么三阶，真假有待考证，反正和我无关，我只是按书说的解释而己。”

　　莱恩打开封印之书，召唤出哈迪纳斯，亡灵军团也只不过召唤出了一百多号，规模被压缩了三十分之一。

　　莱恩算是第一个验证了禁魔空间对神魔也有效的人，这个也算是一个成就吧。

　　一百多的小骷髅战士分散开来，不大一会就找到了一个通向冰洞以外的通道。

　　一百多的骷髅战士开道……

　　莱恩和丽贝卡紧跟其后。

　　通道四面结冰，冰层内有着一些发亮的晶体，利用冰层的反射将通道照的通亮。

　　脚下是厚厚的冰层，走在上边只能小心翼翼的，不敢大步迈，一个不小心就是一个跟头。

　　通道有多长不知道。

　　一百多的战士拉着一字长蛇阵在前边踩路还没有出了通道，而且越向内走越冷。

　　莱恩走了一会，道：“前边发现东西了，过去看看。”

　　“你怎么知道的？”

　　“反正就是知道了。”莱恩也懒的解释那些关于自己和哈迪纳斯之间的关系。

　　路不长，就是太滑不敢迈步，足足走了十分钟，这里的冷已经是吐气凝冰的地步了。

　　两个人看到了那个所谓发现的东西，那是三个被冻成冰雕的人像，三个穿着厚厚防寒服的人。

　　服饰上的花纹和标示显示出三人的身份，两名圣剑士和一名圣魔导。

　　“这都死了，看来猜的不错，这里真的埋葬着不死军团和永恒之血。”莱恩得意的笑了笑。

　　“你还没告诉我关于不死军团的传说呢？”丽贝卡握拳敲了下莱恩的脑袋。

　　“又一个米丽莎。”莱恩摸着脑袋无奈的说着，讲了下关于圣者之都的传说。

　　丽贝卡表情复杂的看着莱恩，道：“你的目的不会是不死军团吧？”

　　“我去唤醒那群怪物能控制得了吗？我的目的是永恒之血。”莱恩眼中闪着一丝狡诈。

　　继续向前，越走越心惊，这里被冰冻的战士和圣魔导已经不下百余名，有些莱恩能叫出名字来，有些叫不出名的，现在莱恩终于知道这些盛名在外却突然消声灭迹的强者都那去了。

　　冰层太厚……

　　莱恩的抢劫计划完全没有用处。

　　丽贝卡细心的发现一路下边没有一丝抵抗的痕迹，所有人都好像突然死亡一般，不由提醒莱恩，“小心有机关。”

　　“不提醒我也知道了。”莱恩看着丽贝卡，突然一把抱住丽贝卡，然后猛然扎进边上的一个凹下去一块的冰壁内，然后弱的可怜的冰魔法在冰壁外形成了一个冰层。

　　丽贝卡以为莱恩要使坏，吓的连忙挣扎着。

　　莱恩的双臂使劲环抱着丽贝卡不放，大声道：“别动，外边的一切是通道内的冰风暴造成的，只需要接触冰风暴一秒钟，你就会被冻成雕像，外边的骷髅战士全军覆灭了。”

　　莱恩的话刚说完，就听到外边呼啸而过的冰风暴好似暴虐的狂龙施虐着。

　　那一点薄冰瞬间结成了十厘米厚的冰层。


第三章 不死军团

　　等冰风暴过了之后，莱恩和丽贝卡打破冰层。

　　丽贝卡慌忙挣脱莱恩的双手，正准备站起来。

　　莱恩一把将丽贝卡拉到自己的怀中，又施放了一层薄冰将凹陷的冰壁封闭。

　　丽贝卡先是一愣，紧接着软软的倒在莱恩的怀中，微闭着双眼等待着莱恩的进一步动作。

　　莱恩并没有动，只是抱着丽贝卡静静的躲在冰壁内一动不动。

　　丽贝卡缓缓的睁开眼睛，看到莱恩一脸凝重的看着冰壁外，幽幽，道：“在看什么？”

　　“我在计算冰风暴经过的时间。”

　　丽贝卡点点头，静静的卷曲在莱恩的怀中。

　　又经过两次冰风暴后，莱恩拉着丽贝卡出了冰壁，道：“大约二十五分钟一次，所以我们在走到尽头之前必须每十五分钟挖一个窟窿钻进去躲一会，不然就得成雕像。”

　　丽贝卡点点头。

　　两个人走走停停，大概五个小时之后，终于走出了通道。

　　莱恩正准备松一口气的时间，突然被丽贝卡一下捂住了嘴。

　　莱恩刚准备挣脱，看到眼前的景物，差点一口气没把自己憋死，两个巨大的窟窿对着通道，窟窿的主人是一条全身被坚冰覆盖的冰龙，冰龙似乎陷入休眠之中，微弱的呼吸十分有规律。

　　莱恩的脑袋一个有两个大，看着冰龙的两个鼻孔里的一根冰刺都比自己高，心都快提到嗓子眼了。

　　一条在禁魔空间都能喷出让圣魔导和圣剑士瞬间冰冻的冰气来，这条龙到底有多强，莱恩已经没法去计算了。

　　两个人捏手捏脚的从冰龙身边绕了过去。

　　突然听到冰龙一个喷嚏，然后一阵冷风吹进了通道。

　　莱恩这才恍然冰风暴的形成，看了眼丽贝卡，道：“差点被一个喷嚏给整死，那些死了的要是知道得憋屈死。”

　　丽贝卡瞪了莱恩一眼。

　　两个人绕过冰龙，又是一个通道。

　　莱恩苦着脸，道：“后边不会又是一道冰龙吧，我心脏受不了。”

　　“要不现在绕回去也行。”

　　“算了，回去还是有一条冰龙，往里走吧。”

　　这回通道不长，只走了一会就看到了尽头，一片光亮之中。

　　一个巨大的平台，平台上拥挤着数之不尽的战士，这些战士手持着长剑，身穿着同样的铠甲，正保护着最中间的一个三米多高祭坛上的黄金王座。

　　王座上一个穿着帝王似长袍的男人一手高举手里捏着什么，一手好像是个权杖之类的。

　　平台的四周是冰壁，冰壁上凸出了无数个突起上站着一个个铠甲鲜明的战士，每个人都手持着一把剑，仿佛一尊尊活灵活现的冰雕。

　　整个平台和冰壁的四面都布满着无数的战士，从莱恩这个位置看去就好比密密麻麻的蚂蚁般。

　　冰雕中……

　　唯一不同的就是中间的那长手持权杖的家伙，身上没有一丝冰雪，却还是冻在那里了。

　　二十万的不死军团和圣者之都的统治者。

　　丽贝卡看向脚下的冰面，冰层之下同样冰冻着数之不尽的战士。

　　莱恩不用猜都知道了，这里就是埋葬了不死军团的地下陵墓，叹了口气，道：“看起来当年无数的神魔也消灭不了不死军团，只能利用冰雪将二十万的不死军团一起封印在地下了。”

　　不死军团存在，那永恒之血自然存在。

　　莱恩想到这里自然是兴奋了起来，眼睛不住的在四周扫视，希望可以找到关于永恒之血的消息。

　　“出口在那啊？”丽贝卡看着四周，这个广场快赶上雷奥学院了，一眼都望不到头。

　　“来了就这么走，我也太没职业道德了，等一会再说。”

　　莱恩的眼睛始终没有停过。

　　“你什么职业？”

　　“抢劫的。”

　　“说你是盗墓的还差不多，和你在一起，光看你从死人身上抢劫了，要不是外边的那些被冰冻的人身上的冰层太厚，我怀疑你都给把他们扒光了。”

　　“可惜我没那么干。”莱恩无耻的耸耸肩。

　　“因为你找不到下手的地方。”丽贝卡白了莱恩一眼。

　　莱恩这时的全副精神都在永恒之血上边，只是简单的聊了几句，就开始在四面寻找永恒之血的线索。

　　“那么贵重的东西就算是有也应该是在最重要的人身上，要找你就去最中的那个祭坛上找找吧。”

　　丽贝卡猜出了莱恩的心思，指了指祭坛说着。

　　莱恩看了眼四周拥挤着的不死军团，那有一个插脚的地方让自己过去，真就是能过去，被二十万的高近三米的大个人一围，就好比是一个老鼠突然被二十万的人包围住了，感觉到自己藐小的同时，恐惧才是最要命的，不被瞪死也被吓死了。

　　莱恩急的抓耳挠腮的一个劲的原地打转。

　　丽贝卡四处走了走，回来发现莱恩还在那里原地打转跟一只小狗追着自己尾巴似的。

　　丽贝卡看着莱恩可怜似的，出主意，道：“你飞过去不就行了？”

　　“我的魔鹰小的和母鸡似的，让它带我过去，还不如我带它过去呢！”

　　“那你就自己过去吧，要不你学学猩猩找个蔓藤飞过去？”

　　“摔死我得了，那蔓藤就算打着了我也飞不了那么远吧。”莱恩指着远远的地方只能看到一个星点的王座。

　　莱恩说着双手猛的一拍，得意的哈哈笑道：“我怎么就那么笨呢？我飞不过去不代表魔鹰飞不过去吧。小鸡也照样飞。”

　　鹰眼的视线比人眼的要远的多，通过魔鹰的双眼，莱恩可以看到鹰眼所看到的位置。


第四章 过期药和冰龙

　　鹰眼视线比人眼的要远的多，通过魔鹰的双眼，莱恩可以看到鹰眼所看到的位置。

　　随着魔鹰距离王座越来越近。

　　莱恩能够看到王座上那个男人的大概样子，高举的双手，一手持着一个瓶子似的东西，里边有一些淡绿色的液体，另一只手持着一根长一米左右的黄金权杖，权杖上一条白色的银龙盘绕，杖头上一枚鸡蛋大小的黑色晶核镶嵌着。

　　莱恩本着死人也不放过的情况，直接将瓶子和权杖都让魔鹰带了回来，然后又将那个男人身上的衣服扒了个精光。

　　丽贝卡看着魔鹰连续两趟带回的东西，嘴角抽动了两下，半天说了两个字：“无耻。”

　　“行，只要别下流我就满足了。”

　　莱恩将衣服里的东西掏了个遍，不得不承认，当头的都很穷，除了手里两样东西外，身上连个金币都没有，那件衣服勉强算是古董，带出去估计能值几个钱，怕有夹层又把衣服撕开好几个口也没找到一样东西。

　　莱恩将权杖往空间戒指里一放，然抓起瓶子看了两眼，里边的液体并没有被冰冻，一直在流动着，瓶口的位置雕刻着几个小字。

　　莱恩高举着瓶子哈哈大笑，道：“永恒之血，哇哈哈，居然这么容易就得到了。我马上就能也变成不死的啦。”

　　莱恩喊完这才想起身边还有个能轻易打倒自己的人，尴尬的停止狂笑盯着丽贝卡，道：“你不会抢吧？”

　　丽贝卡看了眼莱恩，噗哧一声笑道：“抢，我都不知道真假，我抢什么？何况放了不知道多少年的东西，你不怕过期啊。”

　　莱恩愣了愣，道：“恩，有道理，嘿嘿，不过这时候了，只要吃不死就行，怎么着也得试试吧。”

　　莱恩说完一把拔掉瓶塞仰头一大口，将剩下的小半瓶扔进了空间戒指，生怕丽贝卡抢似的。

　　丽贝卡紧张的看着莱恩，道：“有反应吗？”

　　莱恩试试感觉着体内的变化，摇了摇头，突然皱起眉头捂着肚子。

　　莱恩的表情变了，变得有些阴郁和严肃。

　　丽贝卡怕是毒药，连忙，道：“什么反应？”

　　“肚子里在翻江倒海，然后一股热气开始下降，感觉，感觉……”

　　丽贝卡听莱恩拖拖拉拉的说话，差点恨的上去踢两脚，“感觉什么？到底是毒药还是永恒之血。”

　　莱恩沮丧，道：“他妈的，过期的永恒之血，要拉肚子。”

　　莱恩一溜儿小跑找了个旮旯一蹲，半天才摸着肚子走了出来，松了口气，道：“奶奶的，千算万算没算明白，过期的怎么着也有点药力吧，这回倒好，半点药力都没试着就先拉了回肚子。”

　　“活该，拉死你。”丽贝卡瞪了莱恩一眼。

　　莱恩呼出一口凉气，道：“我这可是以身试药，为了……咦，……”

　　莱恩又呼出了一口热气，脸色变得凝重起来。

　　“怎么了？”

　　“是凉气，不带冰霜了，空间温度在升高。”莱恩的脸部肌肉使劲的动着，突然转头跑向最外围被冰冻的不死战士的身边摸了一下，一个高跳了起来，大声道：“快跑，他们身上的冰开始融化了。”

　　轰……

　　莱恩身边最近的一尊雕像的上半身的半层突然崩裂开来，一只大手挥着剑向莱恩斩下。

　　“哇咧，大哥，不带这么玩儿的，你还被冻着呢，不能这么快解冻。”莱恩一缩脖子，就地一滚躲过一剑。

　　“（×＆（×＆（……％E”不死战士说了几句莱恩听不懂的话，猛的一个侧身刚要移动，整个人从中间断裂开来。

　　下半身还冻在冰层内，不死战士使劲自然将脆弱的下半身撕裂。

　　莱恩爬起来就跑，边跑边道：“被冻了最少几万年了，你还不死，有没有搞错啊。”这些话说完莱恩就敢说话了，埋头向着通道冲去。

　　丽贝卡已经先一步跑向了通道，看到莱恩进来，双短剑将通道一侧的冰层击碎，道：“你就不应该动那两样东西？”

　　“这时候你还想这个，我只不过拿了两样东西，合着也不应该是我的问题吧，这么大的冰封大阵，可一定不止一个中心点的。更何况阵眼也不能是人家被封印的那位身上的东西吧。”

　　莱恩和丽贝卡穿过通道，突然看到光明神殿和黑暗神殿的人正将那头冰龙打倒，一群人正踏着冰龙的尸体向这边走。

　　莱恩的嘴角抽动了两下，道：“我，我承认只有一个中心点，奶奶的，就是那头冰龙。”

　　丽贝卡刚准备说话。

　　莱恩突然跳脚大叫，道：“你们这群白痴，你们把这个封印结界的核心给毁了，大家一起玩儿完吧。”

　　轰……

　　仿佛回答着莱恩的话似的，通道内，十几道身影冲了出来，每一道都是快若闪电至少都是圣剑士级别的实力。

　　本森和鲍伯对望一眼，心下同时咯噔一下子，心知坏了，同时一齐挥手道：“动手，拦住他们，派人马上回到地面通知地面部队，不死军团复活了。”

　　两名战士一齐转身冲回通道。

　　莱恩和米丽莎瞬着冰龙的尸体跑到本森等人面前，向下一看，通道人冲出来的人越来越多，片刻功夫已经聚集的上百人。

　　本森看了眼莱恩，急声道：“莱恩先生，你既然知道阵眼，那一定有办法恢复吧？”

　　莱恩看着这俩老头一脸急切的样子，气道：“恢复个屁，神魔布下的结界，你当我一个人就能搞定，老头，你们屠龙的动作真他妈的够快的，把阵眼给毁了，这下子二十万的不死军团一醒我们全完了。还不快跑？”


第五章 脑抽兔出场（1）

　　本森看了眼越来越多的不死战士，焦急道：“跑，往那跑，不阻止不死军团谁也别想活下来。做为神的仆人，我们有……”

　　“有屁，你们要是神的仆人就不会没事跑这儿来屠龙了，你们不跑那就再见了，你们自己搞定。”

　　莱恩可不管别人，带着丽贝卡直接进了通道。

　　这回花了三个多小时间穿过通道，巨大的冰洞内，几十名机关师将十几架魔晶炮的零件正拼装起来，炮口正对着通道。

　　莱恩一冲出来，大声道：“我是人，不是不死军团。咕噜……有没有搞错，这个时候又要拉肚子。”

　　“笨蛋。”丽贝卡拿莱恩是没招了。

　　莱恩提着裤子跑进角落半天跑出来的时候，本森和鲍伯被两个战士拉了出来，这回两个老家伙也没心思斗嘴了，一起发号施令指挥着机关师加快安装魔晶炮的速度。

　　莱恩正准备爬上绳子……

　　本森一把将莱恩拉了下来，道：“莱恩先生，你不能走？”

　　“拜托，都这个时候了，您就别绑架我了。”莱恩苦着脸看着本森，道：“我又没偷你们家东西，至于这么心急的抓我啊，你们对付完不死军团再抓我行不行？”

　　本森慌忙，道：“莱恩先生，对您我们没有恶意，现在这个时候，相信也只有您能想办法阻止不死军团了。”

　　“我一个六级魔法师，刚才吃错了东西现在还在拉肚子，你准备让一个半死不活的六级魔法师给你当敢死队？我知道你们要找炮灰，可是也找个够分量吧，不能抓谁都当炮灰吧。”莱恩听着更是双手合什求饶。

　　鲍伯冲了上来，道：“莱恩先生，这个禁魔空间让我们这些圣魔导和大祭祀连个五级战士都不如，但是有缺少强大的战士，我们只是希望您能召唤一些强大的冥神之森的生命来帮忙？”

　　“鬼去召唤，还得掏钱，以前连神魔都搞不定，何况那些家伙。”莱恩闻听连忙摇头。

　　本森和鲍伯默契，道：“我们出，我们出。”

　　“嘿，你们两个倒是很有默契嘛，复活了不死军团，看你们的大神们怎么收拾你们。”莱恩白了两人一眼，道：“先拿点定金出来，不然休想让我动手。事先声明多了不退，少了得补”

　　本森和鲍伯无奈，一人摸出一枚十一级的晶核来递给莱恩，道：“够了吧。”

　　“成。”莱恩笑着将晶核收入空间戒指里，摸出召唤之书，嘀咕了半天决定召唤一个威猛的家伙。

　　于是菲利克斯就出现了，菲利克斯出现在地面的上空，为了下来直接将地面撞出一个一个十几米宽的大洞。

　　出场还是一样是那么的震撼。

　　除了莱恩以外，所有人都被吓的不清，魔龙菲利克斯可不是普通的龙，一头全身用水晶原石构成的巨龙，尤其在冰雪之中更是耀眼。

　　本森和鲍伯看着菲利克斯的身躯，咽了口吐沫。

　　鲍伯的眼中异彩流动，更加坚定了要抓到莱恩的目的。

　　本森在边上捅了鲍伯一下，冷声道：“要抓你小心点，你以为我们光明神殿是吃闲饭的？”

　　“嘿，本森，那可不一定，也许你们就是吃闲饭的呢？”

　　菲利克斯一落地，立刻感觉到了不对劲，大鼻子嗅了两下，脸一下子冷了下来，凝重，道：“禁魔空间，这是圣者之都？”

　　莱恩耸耸肩，道：“猜对了，我边上这两位把阵眼的那头冰龙给干掉了，所以不死军团复活了。”

　　“我捏死你们这些王八蛋，当年废了那么大的事，老子差点累虚脱才牵制住这些家伙，你们居然又让他们复活了。”菲利克斯一声龙啸，喷吐的龙息将地面打出两个深数米的大坑。

　　菲利克斯几次出场都没怎么表现过，突然发威，莱恩也吓了一跳。

　　本森和鲍伯心一惊，知道这回完了，把这头龙惹怒了，谁能拦得住。

　　几名忠心的圣骑士和暗堂武士刚冲上来结果连一招都没用完就被菲利克斯一挥爪子抽到一边，躺在地上直抽。

　　莱恩大声道：“不死军团复活了，你们还搞内战，你们都活够了是不是？”

　　莱恩一嗓子出其不意的把菲利克斯镇住了。

　　菲利克斯眨了眨眼，一咧嘴，道：“行，看你面子上暂时算了，等搞定不死军团看我不捏死你们？”

　　“搞定，怎么搞定，再整条冰龙过来把不死军团冻起来。”

　　“那么容易就好了，我得回去找人，这次非同小可，估计冥神都得亲自来。”菲利克斯说着飞了起来，道：“半个小时后召唤我。”

　　“那这半个小时候？”

　　“不会召唤别的过来帮下忙，这回麻烦太大，搞不定大家全完蛋。”菲利克斯嘟囔着飞了起来，不大一会功夫又消失在白骨门内。

　　本森和鲍伯抹了把汗，心道：差点老命都没了。

　　鲍伯干笑着走到莱恩面前，道：“莱恩先生，您下次介绍的时候能不能把冰龙的死因当不知道？”

　　“那万一再来一个发飙的连我一起都整死了怎么办？菲利克斯那爪子你没看到啊，一爪子划拉下去是人都得死。”

　　本森无奈的苦笑着，商量，道：“要不您换个理由成不？”

　　“行，就说光明和黑暗神殿的人干的？”莱恩商量着问。

　　“你不如直接说我们两个得了。”

　　莱恩耸耸肩，道：“那不就结了，做人要诚实嘛，撒谎可不是好孩子。”

　　轰……

　　通道内金铁交鸣之声变得清晰可见。

　　本森和鲍伯的脸色阴沉了下来，这证明不死军团已经快冲出隧道了。

　　本森大叫着指挥机关师调整炮口对准了隧道口，只等命令一下立刻就动手。

　　莱恩抽出召唤之书，却犹豫了起来，不死军团的那些疯狂的家伙是打不死的，在这个禁魔空间之内，魔法类的自然无用，那攻击类的又不会死的应该会有，但是他不知道有谁，不由的瞪着眼睛翻了半天愣是没找到一个，不得己又翻到阿亚雷德的咒语。

　　阿亚雷德一手抓着一把小餐刀，一手正拖着一个盘子吃着一块烤熟的肉，形象不错的出现在莱恩的脚边。

　　莱恩正急的四处打转，一个不注意把阿亚雷德踢的飞了出去。

　　一盘烤肉被阿亚雷德飞身扑过去接住，结果在冰上滑行了十多米才停了下来。


第六章 脑抽兔出场（2）

　　阿亚雷德一下来就抱怨，道：“你没事注意下脚底下不行啊，也就是我还大一点，要是再来个小点的，你还不得一脚能踩死啊。”

　　莱恩上前一把抓着阿亚雷德的两只耳朵将兔子拎起来，道：“问一下，有没有怎么打都不死的？”

　　“有。”阿亚雷德撕着烤肉回答。

　　“谁？”

　　“冥神哈迪斯。”

　　莱恩差点想掐死这家伙，恶声道：“我整死你，我要能召唤的？”

　　“书里有。”

　　“直接告诉我，再让我找，我就把你烤了。”

　　“巫妖。你绝对打不死，这家伙除掉那身破布就是一骷髅架子，你要是能再让他死一次我就服了。”

　　“他女朋友审美观念有问题。”莱恩使劲掐着阿亚雷德的脖子，咬牙晃悠道：“我不要用魔法的，在禁魔空间里头，魔法师还不如一个五级战士，你换一个成不成？”

　　阿亚雷德小眼睛一眨，一眯，一字一顿，道：“禁魔空间？我咧，你们把不死军团复活了。”

　　莱恩猛摇头，道：“不是我干的，有人没事屠龙，结果把阵眼给毁了。”

　　“我活吃那王八蛋，他妈的啃什么不行，去啃冰龙，他有毛病啊。”阿亚雷德听着小眼瞬间红如赤血，两条小腿蹬的厉害，差一点就挣脱了莱恩的手。

　　“现在先想办法搞定不死军团再活吃那王八蛋吧。”莱恩眼带深意的看了眼本森和鲍伯。

　　后者两人无奈苦着脸尴尬的笑着，一直以为那条冰龙就是一普通的守护兽，而且被惊醒了，不杀不行，现在才知道错的多离谱，招出来一个都想整死两人，可见那条龙的重要性。

　　阿亚雷德这才安静下来，叹了口气，道：“算了，告诉你吧，把召唤书翻到七十页，那边有不少亡灵生命，死了会返回冥界，重新召唤出来就行了。”

　　轰隆隆……

　　通道两侧被打开了数个大窟窿，里边飞窜出十几名身高三米的大汉，他们已经不能算是人了，裸露在外的皮肤是血红色的，上边纹着古老图腾样式的花纹，双眼幽蓝的光芒，全身被黑气环绕。

　　阿亚雷德看着十几名大汉，道：“又得和这些家伙再打一次，我就不明白，活了几十万年了，这些家伙不烦啊。”

　　“你活的比他们还久吧，你不烦，他们能烦吗？”莱恩边说着边翻着厚厚的书看着解释寻找咒语。

　　窟窿里飞出的不死战士更多。

　　魔晶炮只完成了第一只齐射炸飞了十名不死战士就被破坏了，几十名机关师连跑的机会都没有全被砍倒。

　　片刻功夫，莱恩等人就被包围起来。

　　莱恩正全神贯注的翻咒语，对四周的危险置于耳外。

　　丽贝卡手持短剑，紧紧的靠在莱恩身边。

　　本森和鲍伯两个人现在连五级战士都不如，只能心里叹气。

　　一名不死战士挥起三米长的巨剑向着几人砍了下来。

　　阿亚雷德突然吱吱的叫了几声，不死战士一愣，紧接着收回的长剑，愣愣的看着几人和一只兔子，犹豫了起来。

　　阿亚雷德急声道：“快点，这些家伙以为我们是一伙的，暂时不会动手。”

　　众人全变得莫名其妙，这家伙是怎么做到的。

　　莱恩终于找到了咒语，快速的念了起来。

　　一条结束也不管情况如何，直接翻找下一条。

　　身披黑色铠甲中的骑士从地下的黑色火焰中走了出来，骑士身高达五米，除了双眼之外，全身上下全被铠甲包裹的严严实实的，手中双手巨剑至少长四米半，骑士看到阿亚雷德微微一点头再转头看向莱恩。

　　不死战士看到骑士先是一愣，紧接着几十名不死战士旋风似的刮到骑士身边。

　　骑士眼角看到不死战士先是了愣，紧接着大吼一声，手中巨剑挥舞起来，猛烈的劲风吹的众人东倒西歪。

　　几十名不死战士连一剑都没挡下就被旋风似的剑风割裂成数段。

　　就如传说中的一样，无数段的身躯突然全部气化，在原地一瞬间再次凝聚成战士然后又冲了上来。

　　骑士咆哮的看着阿亚雷德，道：“兔子，那个王八蛋把这些家伙放出来的？”

　　“反正没几个好人，库塔，你就打吧，现在我们的命可都在你的保护之下，可别辜负了我对你的期望啊。”

　　阿亚雷德舌头舔舔两只前爪，漫不经心的梳理着皮毛。

　　“你想累死我？”库塔咆哮着，可是手中的巨剑一次次的挥动着，几十名不死战士连近身的可能都没有。

　　越来越多的不死战士通过通道进入到冰洞。

　　莱恩的召唤一直持续着，一只全身披着尖刺铠甲的四米高的巨狼，在不死战士之中穿行，犹如狂风，所过之处只留下一堆不完整的身体。

　　一头高近十米的骷髅兽，全身的骷髅好似被加持过防御似的，不死战士的巨剑砍在身上就如木剑砍在钢铁上一般，留不下半点痕迹。骷髅兽一脚下去能踩死至少六名不死战士。

　　一团雾气召唤出来之后，只要被它包裹住的不死战士立刻气化。

　　加上菲利克斯和阿亚雷德，一共六次召唤……

　　莱恩头一次显现出了疲劳的精神，头晕目眩，若不是丽贝卡扶着早就跌倒在地了。

　　四只召唤生物太强悍了，三兽一骑士将冲出来的近千名不死战士压着打的缩在一个角落里。

　　本森和鲍伯更是目瞪口呆，他们一辈子都没可能看到遇见这些传说中的生命，现在仅半天的功夫就看到了六个。

　　莱恩靠在丽贝卡身上微闭双眼，一边是软玉温香的感觉，一边极力恢复着精神力。

　　几年来，莱恩这是头一次有了那种老师说的精神力被抽空的感觉。

　　内心深处的漪涟再次汹涌的翻滚起来，比起之前的任何一次的感觉都要强烈。

　　以前的感觉若是溪流，那么这次就像是汹涌的海浪，炙热如火的能量从心田最深处泛起，疯狂的冲击着身体的每个细胞。

　　本森和鲍伯也发现了莱恩的异常。

　　莱恩的肌肤开始泛红，和不死战士身上的花纹十分相似。

　　阿亚雷德神情古怪的看着莱恩身上的变化，道：“你喝了永恒之血？”


第七章 冥神

　　莱恩咧开嘴，道：“过期的。”

　　“那你还不是喝了，行了，准备接受惩罚吧。”

　　“啥意思？”莱恩听阿亚雷德说的那么严重吓的心直跳。

　　“神魔的血肉结合炼金术是普通人能承受得了的吗？你最后的结果也好不到那去。”

　　“没那么严重吧？”莱恩听着冷汗直冒。

　　“圣者之都喝了永恒之血的战士有一千万，结果只剩下了二十万，其余的那些不用我说结果了吧。”

　　莱恩张了张嘴，体内那种能量膨胀的巨痛撕扯的说不出话来，皮肤一会红一会白，瞳孔被一层血雾笼罩住。

　　莱恩能看到的只是成片的血色人影。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　莱恩身体的变化越来越厉害，红色的肌肤仿佛要滴出血来。

　　阿亚雷德惊讶感觉到，莱恩体内正在吸收这些能量。

　　永恒之血其能量异常庞大，那怕一小滴都可以让一个普通人成为圣魔导级别的存在。

　　莱恩一口喝了大半瓶，折算成滴的话也有几百滴了，虽然是过期的，能量也是不可估量的。

　　不死军团的战士们身上略带红色的原因是他们吸收不了那些永恒之血，所以能量聚集在身体的每一寸地方。

　　那种撕裂的巨痛无法发泄，所以战斗和死亡才能让他们变得舒服一些，不死军团的人才变得噬血嗜杀，他们只是在用一种方法吸收能量和减轻痛苦。

　　莱恩不同，他身上的赤红达到顶点之后，居然开始缓缓消退，双眼的血雾也变得单薄的许多。

　　阿亚雷德惊讶，道：“你小子啥消化系统啊，连我们都不敢乱喝的东西，你居然喝了没事。”

　　莱恩身上的疼痛渐渐散去，指着自己还略微发红的肌肤，道：“我这叫没事啊，你见过这样子没事的吗？”

　　“你没死就谢天谢地吧。”阿亚雷德看了莱恩一眼，继续观察战场，现在冰洞里已经冲进来近二千名不死战士。

　　二千人围着四个已经开始占据了上风。

　　冰洞的一边平静的只有几个人站着看热闹。

　　别一边战斗激烈无比。

　　阿亚雷德感叹，道：“这就是不死战士的强大，这些家伙就是打不死，当年就是这二十万的不死军团拖着三万的神魔大军不间歇的打了十年。结果把三万的神魔大军硬是全累死了，这些家伙力量顶多比圣魔导和圣剑士高一两个档次，麻烦的就是打不死。”

　　莱恩则在边上感叹，道：“我没见这永恒之血让我提升几个档次，只是感觉精神力恢复了不少，比附魔药水强多了。”

　　“全大陆只有你用永恒之血当附魔药水了。”丽贝卡担心了半天，看到莱恩没事气的讽刺了一句。

　　库塔被围在二千人当中就好比一只蚂蚁被一群黄蜂淹没了似的，扯着嗓子喊，道：“阿亚雷德，你这个混蛋，快想办法帮忙，你真想累死我们四个不成。”

　　骷髅兽也在边上帮忙，道：“就是，就是，我这骨头架子都快散了，我到底是出来受罪的还是出来玩的。”

　　阿亚雷德一张嘴，喷出一道细小的电流，道：“就这么个支援法了，你们谁喜欢我上去啊！”

　　库塔等人被气的直喘粗气。

　　莱恩等到精神力恢复的差不多的时候，估计了一下时间，是时候召唤菲利克斯了，于是再次念起了咒语。

　　菲利克斯这次出现的比较正常，从速度可以看出这家伙有多急，一落地连看也不看战场，看着莱恩急切，道：“根据当年的神魔协议，众神不能随便出现在雷鸣大陆的。不然魔族就打破约定入侵大陆了，到时候再来一次神魔大战估计我也得把命搭进去。”

　　“就是说这不死军团只能我们自己搞定了。”莱恩眨了眨眼睛问。

　　“是不能随便出现在雷鸣大陆，但是要是人类的召唤就不同了。”菲利克斯咧开嘴算是笑了。

　　莱恩伸出手，道：“你不会准备再不小心掉一本众神的召唤书给我吧？”

　　“我怎么那么多书，众神的召唤可不是咒语的事，那需要一个通道可以贯穿大陆和冥界才行，我可以给你方法但是能不能成功就看你的了。”

　　“冥界通道？”莱恩想到了什么，把封印之书拿了出来。

　　哈迪纳斯的魔法说明上不是有一项是开启冥界大门吗？

　　莱恩猜不会就是冥界通道吧。

　　哈迪纳斯一出现。

　　鲍伯这个亡灵大法师眼光立刻变得贪婪起来，冥神的骸骨可是所有亡灵大法师梦寐以求的宝物。

　　菲利克斯的眼睛眯成了一条线，望着哈迪纳斯，道：“该死的家伙，你小子怎么身上零碎这么多，连冥神的骸骨都能搞到，嘿嘿，还是八级的，哈哈，可以打开冥界大门啊，这下子不违反约定了。”

　　莱恩听菲利克斯的话，明白冥界大门就是冥界和大陆的通道，立刻传意识给哈迪纳斯。

　　哈迪纳斯骷髅头动了动，一连窜晦涩难懂的咒语蹦出来。

　　哈迪纳斯的身上，一团黑雾逐渐的凝聚成线，最后凝聚成一道三米高两米宽的黑色大门。

　　门缓缓的打开，门内传来清脆的脚步声。

　　场中突然安静了下来。

　　鲍伯和本森颤抖着，他们能感觉到门内那脚步声的主人的强大，那已经是无法形容的强大，那只有传说中古籍中才能出现的描述才能形容的强大。

　　一米八的苗条身材。

　　美的让人窒息的美女穿着花纹古朴的铠甲从内里走了出来，铠甲没有头盔，只有到脖颈间的那一道立领。

　　铠甲造形纤细，完美的衬托着美女那饱满的酥胸和那修长的大腿。

　　美女的长发披散到腰间，随着冰洞内的微风飘动着。


第八章 读心术

　　菲利克斯匍匐在地，半点不敢动弹。

　　攻击库塔等的不死战士感觉到了美女的威胁，突然转身咆哮着冲向美女这边。

　　美女眼角扫了一眼不死战士，微微一笑，轻蔑，道：“一群死不掉的怪物。”

　　美女的笑那么的动人，只是轻轻曲起食指一弹，割裂着空间的狂风夹带着无比强大的黑色风刃将眼前的所有不死战士全部化成一堆糜烂的碎肉。

　　实力和实力比拼一秒钟就分辩出了强弱。

　　本森和鲍伯双腿不自禁的颤抖着，紧接着一个站立不稳跪在地上，强大的气势压的两人低头喘不上气来。

　　丽贝卡紧闭着双眼，双手抓着莱恩的衣角躲在莱恩的身后才稍微好一点没有瘫软在地。

　　莱恩也感觉到了压力，那强大的压力比任何见过的强者都要强，比火焰海的怪物都要恐怖，但莱恩体内却自然产生反抗之力，抵消掉了美女身上传来的恐怖气息。

　　莱恩美女又看了看四面的情况，大概猜到美女是谁了，试探性的问道：“冥神哈迪斯？”

　　“猜对了，莱恩先生。”美女笑了笑。

　　“我咧，以为是个肌肉男的，居然是个女的。”莱恩一句话让库塔等人差点背过气去，这人居然敢调侃冥神，简直不想活了。

　　“女的就不行了吗？”哈迪斯看着莱恩，道：“喝了永恒之血的感觉如何？”

　　“过期的。”

　　“呵呵，莱恩先生真幽默。”哈迪斯笑着。

　　不死战士们这次恢复之后并没有进攻，而是整齐的排在通道的两侧列队。

　　“吉尔利要出来了。”哈迪斯看了眼不死战士，嘴角永远持着笑容。

　　冥界大门内探出一个巨大的狼头，然后一只爪子伸了出来，结果一个头一个爪子就卡在了门内。

　　狼头活动了两下没回去，尴尬的笑道：“冥神大人，帮个忙，您看是把我踹回去还是拉出来啊，这样卡着有些喘不上气来。”

　　菲利克斯起来走到狼头面前抬起大脚直接对着狼头踢下去。

　　狼头嘴一咧，大叫，道：“菲利克斯，你这个王八蛋，你想谋杀啊。啊……”

　　狼头一声惨叫被菲利克斯踢进大门一半，紧接着脑袋又探了出来。

　　菲利克斯裂开嘴还要在踢。

　　狼头大叫，道：“别踢，别踢，妈的，后边的，别踢了，卡住了，你是不是找着不花钱的虐待对像没完了。”

　　噗通……

　　狼头的话刚说完，整个身体皮球似的被踢了出来，在地面滚了三十多米，趴在冰上又滑行了十几米才停了下来。

　　十米高的黑色巨狼，利爪好似一把把的匕首。

　　众人身上直冒冷汗，十米高的身体是怎么从那个洞里挤出来的，太诡异了。

　　巨狼一出来就跑到冥界大门，张牙舞爪，道：“死龙，你给我等着，等我回去不收拾你。”

　　门内一只大眼睛足有冥界大门般大小，眨动了两下，道：“是你想出去的，我只是帮个忙。”

　　“你和菲利克斯就是想谋杀，他往里踹，你往外踢，你们两个想折磨死我是不是。”

　　大眼睛一眯，仿佛是笑的样子。

　　哈迪斯看了眼打闹的巨狼和眼睛，又看向莱恩，道：“莱恩先生，不死军团复活听说是人类干的？”

　　莱恩指了指本森和鲍伯，道：“这俩家伙没事一定是想当屠龙英雄，于是把阵眼给宰了。”

　　鲍伯本身汗如雨下，匍匐在地，颤抖，道：“冥神，您，您最卑微的仆人向您问好，关，关于冰龙的事情，我，我们不知道。”

　　“哼，想取得永恒之血得到神魔之力吧，人类永远是那么不满足的，闯下多大的祸也要想个理由，你不配成为我的仆人。”

　　哈迪斯一抬手。

　　鲍伯感觉身上的力量点滴不剩的化为一团黑雾涌出体外，万分沮丧的匍匐在地不敢乱动。

　　本森也吓的不轻，一个亡灵大法师的力量就这么没了，这就是差距啊，紧接着担心起自己会不会遭遇相同的待遇了。

　　哈迪斯看了眼吓的直哆嗦的本森，道：“光明神的手下可不归我管，光明神自然会找你算帐的。”

　　莱恩在边上看的真切，手中的空间戒指紧了紧，心道：这女的不会想抢我的东西吧。

　　“放心吧，莱恩先生，我对你戒指里的永恒之血没兴趣。”

　　能读心？

　　莱恩这么想着。

　　“我可是神啊。”

　　妈呀，我那一亿零三个金币怎么办，不会抢吧。

　　莱恩为了验证继续想着。

　　“我对钱没兴趣哦。”

　　老大，你别读了，我受不了了。

　　“好吧，暂时自我封印读心技能吧，我也觉得挺烦的，那条石头龙就没事老在心里骂我，所有我就经常用读心技能收拾它。”

　　哈迪斯笑着。

　　菲利克斯在莱恩后边尴尬的挥了挥爪子。

　　莱恩这才放下心来，然后为了实验哈迪斯是否还在用读心术，心道：美女，你太美了，要不是神的话我就娶你。

　　“莱恩先生，我的读心术还没封印呢？”

　　莱恩的眼一耷拉，哭丧着脸，心道：糗大了。

　　“好了，这回暂时封印了。”

　　通道内，穿着袍子，或者说是被莱恩扯着七洞八孔的乞丐装，被莱恩抢走了权杖的人在一堆不死战士的簇拥下走了出来，看到一堆古怪生物，再看到哈迪斯愣住了。

　　哈迪斯冲着那人挥挥手，道：“吉尔利，好久不见了。”

　　吉尔利表情古怪，快步走到莱恩等人身前不远的地方，指着莱恩，道：“愚蠢的人类，把偷我的东西还给我。”

　　莱恩一耸肩，厚着脸皮笑，道：“您不是人类？”


第九章 开战（1）

　　“我，我是超越人类的存在，怎么会是低贱的人类，把永恒之血和权杖还给我？”吉尔利大手一伸，一副高高在上的样子。

　　莱恩一挺胸，怒声道：“我凭什么给你，破永恒之血还过期的，害我连拉两回肚子，那把权杖就当是医药费了。”

　　“医药费，你的医院费太贵了吧，人类，现在还给我，不然我的不死军团踏平整个大陆也要抢回来。”

　　“你去踏平吧，和我无关。”莱恩一摊手。

　　“你这是挑战。”吉尔利咆哮起来。

　　“我吃饱了撑的和一群死不了家伙玩挑战。就是不给！”莱恩将无耻发挥到极致。

　　吉尔利的脸皮抽动了半天，看向哈迪斯，道：“冥神，既然你在场那就是你派人类干的了。”

　　“吉尔利陛下，我可不会没事把你们唤醒，我不会笨的浪费时间再封印你们一次吧。”

　　“再封印一次，哼，你以为我会蠢的再让你们封印一次吗？既然我已经苏醒了，那么不死军团将重新站在神魔的顶端。你们神魔还是乖乖的臣服我吧。”

　　吼……

　　冰洞中的不死战士齐声发出咆哮，示威似的用兵器敲击着地面。

　　“这只不过刚刚开始，你的不死军团还没有离开禁魔空间，等于还在封印的范围之内，吉尔利陛下，准备战斗吧。”哈迪斯自信的笑着。

　　“那么，我向人类和众神开战，我们的战争从这一刻开始。”

　　砰……

　　吉尔利的话音刚落，莱恩一拳正中吉尔利的鼻子。

　　哈迪斯微怔一下，本森和鲍伯以为看错了。可是他们确认莱恩真的给了吉尔利一拳。

　　丽贝卡差点笑出声来，这个所谓的教官从来都是一个不按常理出牌的家伙，估计要是不绑着他，天神都得被他折腾的半死。

　　“唔，人类，你，你偷袭我？”吉尔利捂着鼻子，两条血线顺着鼻子流了下来，那股子酸麻淌眼泪的感觉很难受。

　　莱恩挥挥拳头，道：“你不说开战吗？既然都开战了，我不打你还放着你啊。”

　　吉尔利活了也算是几十万年了，这是第一次挨揍，还是一人类揍的，身后的两名不死战士想保护都没来得及，等看到的时候陛下已经挨了拳头。

　　两名不死战士咆哮一声，手中剑挥起来刚冲起来，一头扎撞到了二十多米远菲利克斯的身上，撞了个鼻青脸肿。

　　吉尔利眼神古怪的看着莱恩，咬牙，道：“空间移动，还是一个空间法师。”

　　“猜对了。”

　　砰……

　　吉尔利的左眼又挨了一拳。

　　“人类，我要杀了你。”

　　“抓到我再说吧。”

　　莱恩两拳打完，也知道见好就收，直接瞬移到菲利克斯的身边，道：“这是我保镖，搞定这条龙再来打我算帐吧。”

　　“给我上，给我上去杀掉那条龙。”吉尔利愤怒的指着菲利克斯。

　　“我的妈呀，莱恩，你这家伙真会给我找活干。”菲利克斯苦着脸回答着。

　　莱恩冲着菲利克斯一笑，道：“这算啥活，让他们围着你砍你也没事啊。”

　　“你懂啥啊，打不死的家伙，你对着几年试试，我现在看着想吐。”菲利克斯说着拦下了砍向莱恩的巨剑，爪子一挥拍死几个，尾巴一扫拍死几名，一道龙息能吞没一堆。

　　不死战士不会死，瞬间复活之后再次冲向菲利克斯。

　　库塔等也冲向菲利克斯，两方再次战了起来。

　　吉尔利愤怒的退后，指着莱恩，道：“人类，不将权杖还给我，我会让你生不如死。”

　　莱恩一耸肩。

　　吉尔利冷哼一声转头走回通道，整个山洞一面突然坍陷下来，成百上千的不死战士冲了出来，山洞空间越来越小。

　　“莱恩先生，到地面去吧，商量怎么对付不死军团吧，我需要您帮忙打开天空之城的通道。”

　　哈迪斯一抬手，半空中一道巨大裂缝撕裂着空间，血红色的缝隙中，一只只骷髅凝聚成的怪兽冲了出来，将向着上方冲去的不死战士压了回去。

　　鲍伯沮丧的匍匐在地，到现在还没有站起来，可怜的看着哈迪斯，道：“冥神大人，能否归还卑微的我力量，我将全心全意的为您服务。”

　　“我在冥界的战士每一个都不比你差，少你一个不少。”哈迪斯冷哼一声，继续，道：“若是真的是我的仆人，你们就应该阻止任何人进入圣者之都，而不是自己进来。”

　　“那个冥神大人。”莱恩插嘴，道：“把力量还给他吧，好歹多一份力量多一分希望。”

　　“叫我哈迪斯就好了。”哈迪斯笑了笑，“既然莱恩先生这么说，那么这件事暂时就算了，不过封印了不死军团，我们再算总帐。”

　　鲍伯感激的直磕头，同时知道莱恩是永远得罪不起了，凭刚才一番话，那不是明显交情不错的样子。

　　得罪莱恩不就是得罪冥神，到时候还想不想活了。

　　哈迪斯将一团黑雾又打进了鲍伯的体内。

　　鲍伯感激的再次发誓效忠，他感觉体内的力量比自己最强盛的时斯还要强在几分，这可是冥神的恩赐，那可是不是随便就有人眷顾到的。

　　莱恩看着咕嘟的咽了口吐沫，道：“哈迪斯，给我也来一团黑雾吧，您力量那么强，分我一点可以吧，不用变成十二级的亡灵法师，只要能有十级我就感激不尽了。”

　　哈迪斯看着莱恩，轻笑道：“莱恩先生，您有信仰吗？”


第十章 开战（2）

　　“我信仰所有的神。因为我是七系的法师嘛。”莱恩无耻的笑着。

　　“所以啊，你要想升级，就得所有的力量平均都达到标准。然后才能升级。我只能给你黑暗力量，你也只是一个方面提高了而己。”

　　莱恩脸一苦，道：“那以后我只信你还不行吗？”

　　“那是不可能的，你的全属性体质可不允许你偏激的发展。”哈迪斯笑着。

　　莱恩现在才知道自己的全属性体质才是自己进阶慢的罪魁祸首，人家修炼十天自己得修炼七十天。

　　菲利克斯和库塔等人被留在了冰洞内，任务是阻止不死军团离开冰洞，逃出禁魔空间。

　　一件超级艰难的任务让库塔等郁闷了，打不死的对永远不死的，注定是一场永远平局的战斗。

　　问题是不论如何都得继续打下去。

　　地面上……

　　莱恩等人被哈迪斯带出来的时候，整个圣者之都外……

　　十万的光明骑士和五万的暗堂武士神情凝重的屹立在冰雪中，等待着战斗的命令。

　　鲍伯和本森回归本阵，他们的任务是稳定光明和黑暗两面的人别起矛盾，仗没打先内哄。

　　哈迪斯是黑暗之神，自然去黑暗神殿的军阵中。

　　黑暗神殿五名大祭祀齐齐的跪伏在哈迪斯的面前，连头都不敢抬，刚才鲍伯回来已经将一切都说的很明白了。

　　不死军团复活了。

　　冥神亲自到大陆了。

　　然后是以后莱恩得罪不起了，这小子和冥神有交情。

　　众祭祀立刻商讨了一个方案，既然得罪不起就不能抓起来逼供了，那就拉拢嘛，给他一个极高的职位和庞大的权力，将莱恩拉拢进黑暗神殿不就行了。

　　以前抓都抓不到，这回莱恩和哈迪斯一起来到黑暗神殿的军阵当中，原因是哈迪斯的邀请。

　　邀请啊……

　　冥神邀请一个人类？

　　只有一种可能就是这个人类有着很强硬的后台，或者很强硬的实力，不然冥神会搭理一个人才怪。

　　五名大祭祀听完哈迪斯一通训斥之后，兔子一样的将莱恩就架了出来，拉到一个帐篷里。

　　莱恩莫名其妙的看着搓手着狐狸笑的老家伙，感觉就像掉进了狼群里一个，身后向墙角缩了缩，颤抖着声音，道：“你，你们想干什么？我，我可告诉你们，我，我是冥神邀请来的。”

　　“莱恩先生，没什么？只是想问问对于当黑暗神殿的祭祀有兴趣吗？这可是一个权力很大的职位。”

　　“对，对和我们是一样的”

　　莱恩眨眨眼睛，问：“有多大权利？”

　　“不需要经过神殿议会的同意，祭祀可以一次调动三万的暗堂武士，在黑暗联盟各地的分殿拥有绝对的支配权，必要时可以征调所在国一城兵力。”

　　权力，对于任何人都无法拒绝的诱惑之力，也没有谁可以拒绝这个诱惑。

　　五位大祭祀信心满满的等待着莱恩答应，只要莱恩答应，再经过祈祷和洗礼，就成了黑暗神殿的人。

　　“挂着头衔不干活行不行？”莱恩抓抓脑袋问。

　　五名大祭祀同时大脑打结，脸上的微笑僵硬的挂着。

　　“莱恩先生，您，您的意思是？”

　　“我就挂着头衔，然后出行方便，嘿嘿，平时有事没事的别找我，我就同意。我这人讨厌拘束。”

　　“没问题，没问题。”

　　五名祭祀互相交流了下眼神，眉开眼笑的迅速答应。

　　挂头衔也成啊，这年头能拉到这么强势的人就行，以后关系好了，还怕黑暗神殿有事这人不出手吗？

　　五名祭祀效率神速，这边莱恩刚答应，马上在帐篷里完成了仪式，然后莱恩多了一个代表祭祀身份的黑色晶石牌。

　　一切完成，黑暗神殿的十大祭祀从这一刻变成了十一位，多出这位是挂头衔不干活的那种。

　　刚完成仪式就有一人风急火燎的跑了进来，道：“祭祀大人，那位大人要见莱恩先生。”

　　五名祭祀慌忙带着莱恩去见哈迪斯。

　　哈迪斯看到莱恩，挥退五名祭祀，道：“帐篷周围五十米内不得有任何人偷听，不然别怪我自己动手。”

　　五名祭祀慌忙点头离开下去布置。

　　哈迪斯坐在主位上，一手支着下巴，示意莱恩坐在下首的椅子，道：“莱恩先生，对于成为黑暗祭祀的事情，不需要放在心上，若是你喜欢那就随便了。”

　　“这你也知道了？”莱恩搓了搓手，尴尬的笑道：“只是感觉有意思嘛，挂着头衔还能调动兵马，以后欺负人省事而己。”

　　“呵呵，那随便了。这次我请你来是有事商量的。”哈迪斯美目盯着莱恩的脸，笑着，好似哈迪斯从来不知道忧愁般。

　　“打开天空之城的通道。”

　　“只是其一，还有一件事，我知道你偷了永恒之血和吉尔利的权杖，能否将权杖拿出来让我看一下。”

　　莱恩拿出黄金权杖，道：“就这东西，当时看着不错，就顺手拿了过来。”

　　哈迪斯接过来看了看还给莱恩，道：“莱恩先生可知道权杖代表着什么？”

　　“钱。”莱恩很坚定的回答，对于他来说，这东西就是一值钱的黄金棍子。

　　“呵呵，你要是把这个告诉吉尔利，他会气疯了的，这支权杖是一个控制器，圣者之都是炼金术之城，城市的防御结界是和城市连在一起的，若是想摧毁防御结界就必须摧毁城市，当年神魔十万大军为了打碎防御结界花了五十年的时间，你可以想象防御结界的坚固程度，而你偷了他的权杖，你应该知道吉尔利有多生气了吧。”

　　“我扒光了他的衣服也没发现有值钱的，原来都在手上了啊。”莱恩摸着下巴深沉的点着头。

　　哈迪斯看着莱恩，疑惑，道：“你扒光了他的衣服？”

　　“嗯，当时我猜这家伙是当头的，身上怎么说也有点好东西吧，于是偷完权杖就扒光了他，结果啥也没有。”莱恩懊恼的说着。

　　“你，你……”

　　哈迪斯捂着肚子笑的直不起腰来，她终于知道吉尔利怎么穿着那么一件破袍子了。


第十一章 黑暗和光明（1）

　　哈迪斯捂着肚子笑的直不起腰来，她终于知道吉尔利怎么穿着那么一件破袍子了。

　　“难怪吉尔利看到你都快疯了，你居然扒光了他，当年我们有不少神都有这个想法，可是没能实现。”哈迪斯抹着眼泪直起腰来。

　　“要是知道他本人值钱，我都考虑把他一起零碎了卖掉。”

　　“好，好了，莱恩先生，你别逗我发笑了。”哈迪斯慌忙摆手，道：“莱恩先生，我们商量正事吧。您手中的冥神的骸骨可否交还给我，作为神死后被支配是一件很没有尊严的事情，若是莱恩先生愿意将冥神骸骨交还给我，我愿意用支配冥界生命的权利做交换。”

　　莱恩犹豫了一下，手中的冥神骸骨升级后会变得很强，但是关键在于现在八级的冥神哈迪纳斯升级太慢了，以这个速度下去升到十级都不知道是多长时间，留在手中作用并不大，用来和冥神交换支配权，这个更具备诱惑力。

　　莱恩点头同意，拿出封印之书时，哈迪斯的表情明显的一僵，紧接着恢复正常，这一切莱恩并没能注意到，只是将冥神哈迪纳斯召唤出来，然后按书中所说和哈迪纳斯断绝的联系。

　　哈迪斯微笑着一挥手，哈迪纳斯的身躯连同铠甲化成一堆黑色的粉末。

　　哈迪斯收起粉末，道：“冥界原本拥有冥神五万三千位，真正的冥神可以叫做哈迪斯，其它的只能在迪和斯字之间加一个字作为名字，哈迪纳斯是众多冥神中强大的一位，可惜还是死在了神魔的战争当中，而作为唯一的冥神，我自然继承的真正冥神的称号。”

　　莱恩这才知道冥神的来历，更惊讶于当年众神的强大，五万三千位冥神，若是全和眼前哈迪斯的实力相同，那时的战争会是什么样子？

　　哈迪斯脱掉左手的手套，露出雪白如玉小手，拿下左手小指上的一枚黑色戒指，道：“戴上它，你将拥有支配亡灵生命的能力，同时对亡灵和冥界生命的伤害完全无视。冥神的伤害不在其中哦。至于召唤的咒语都在戒指上，只需要你自己用神识去获得就行了。”

　　莱恩接过戒指比量了一下，戴到了右手的小指上，打趣道：“两个空间戒指加一个冥神送的戒指，我这双手应该算是整个大陆最值钱的了，谁砍下去一辈子都不用愁了。”

　　“若是神魔和不死军团不在，你完全可以统治整个雷鸣大陆。”

　　“我只对欺负人有兴趣，对统治大陆这种劳心费神的事情还是算了，不知道您还有什么事情？”莱恩抚摸着黑色戒指，脑袋里幻想着以后怎么用这个收拾别人。

　　“开启天空之城大门。”

　　“和光明神合作？你们这不是死对头吗？”

　　“当然是死对头，不死军团这种威胁合作一下还是有情可原的。”哈迪斯将开启天空之城大门的方法详细告诉了莱恩，道：“让光明神殿的那些家伙准备去吧，估计现在费勒已经快要急疯了，不死军团复活的第一个目标不是冥界就是他的天空之城。”

　　莱恩告辞离开，心里琢磨着那些材料和咒语刚走出黑暗神殿的阵营就被两个光明骑士一左一右夹着飞奔到了光明神殿的阵营当中。

　　西斯和埃文来了，两个人听说莱恩和冥神去了黑暗神殿阵营当中就担心的似热锅上的蚂蚁，立刻就派人到黑暗神殿阵营门口守着。

　　吉卡姆也来了，自己徒弟被牛头人绑走这件事知道之后，差点飞到东方平原去拼命，今天突然听说徒弟跑去圣者之都，还把不死军团复活了。

　　吉卡姆差点晕过去，自己这徒弟本事没怎么地，惹祸的本事倒是很行，心急火燎的跑过来，突然被告知冥神被莱恩从冥界召唤出来了，当场晕了过去。好不容易被叫醒后，又被告知徒弟被冥神邀请去黑暗神殿那边了。

　　吉卡姆呆呆的盯着一点发愣了一个多小时，花大力气培养的未来的光明审判长居然就让冥神这么横插一脚给划拉过去了。

　　莱恩回来的时候，吉卡姆刚从呆愣了回过神来。

　　西斯、埃文、吉卡姆三个家伙看着莱恩半天，终于确定了一件事，哭丧着脸，道：“接受黑暗洗礼了。”

　　吉卡姆疯了似的冲向莱恩，道：“混蛋家伙，白养活你这么多年了，你个王八蛋居然接受黑暗洗礼。”

　　“只挂头衔不干活的啊。”莱恩一见老师发飙，跑的比兔子都快，一个高蹦到了帐篷顶上。

　　吉卡姆站在下边，仰头怒声道：“你给我下来，不然我直接用怒雷整死你。”

　　“我下去就挨揍，我不笨。”

　　“你在上边一样挨揍。”吉卡姆抬手扔了一道八级的雷束，怎么说这也是自己徒弟，用太高级的怕徒弟生命有危险，所以动手还是小心了一点。

　　莱恩一声惨叫从帐篷上跌了下来，然后在地上抽了两下起来又跳上了帐篷。八级魔法对他完全无效，主要是让老师出下气而己。

　　吉卡姆一看没事，抬手又扔了两道雷束。

　　和先前的情况一样，莱恩掉地上抽两下就没事人似的又爬了上去，根本看不出让八级魔法打的那种焦糊发黑的感觉。

　　吉卡姆一气，一道九级魔法雷龙就扔了出去。

　　莱恩这回惨叫一声，跌到地上抽了半天没起来，头发根根竖立，衣服焦黑一片，嘴里冒着吐着黑烟，道：“老，老头，你，你太狠了，用九级魔法。”


第十二章 黑暗和光明（2）

　　吉卡姆上去直接给了莱恩一脚，道：“不狠行吗？臭小子，混的不错啊，连八级雷系魔法都免疫了，开始我还心疼你呢，感情你小子一直在那装啊。”

　　莱恩黑脸尴尬的笑了两声。

　　吉卡姆对着莱恩的脑袋一通敲，这才满意的停手。

　　莱恩无奈的起身，一擦脸好似一个大花脸似的，找了个地方先收拾了一下这才回来，将大概的情况告诉了吉卡姆。

　　西斯和埃文听着就差没撞墙了，心里直淌泪。

　　他们花了那么大力气培养结果黑暗神殿捷足先登。

　　两名大祭祀一对眼，然后咬牙，道：“莱恩先生，要不您也加入光明神殿吧，挂个头衔也行。”

　　莱恩不傻，从里边嗅出一丝阴谋的感觉，眨着眼睛，道：“你们要干什么？”

　　西斯笑道：“你在黑暗神殿挂着头衔，要是万一有事您也不会不上吧，凭你手里的那堆召唤生物，把光明神殿灭个百八十回都不多，给你再挂个光明神殿的头衔，到时候万一有事，您不帮手就行了。”

　　莱恩眼珠一转，道：“有什么好处？啥职位？有什么权利？”

　　“光明审判长，管理十五万裁决者，其中五万为十二级的圣剑士，十万最少是十一级的战士和魔法师。你对这些裁决者拥有绝对的调配权，光明神殿的祭祀没有任何权利指挥这才裁决者。”

　　相当于十五万的私人军队，而且还不用自己养，买卖不错。

　　莱恩想了一下，道：“也是只挂个头衔不用干活。”

　　“当然了。”

　　莱恩表示同意。

　　西斯和埃文大喜，慌忙再叫来三位祭祀，连隆重的仪式也不要了，直接给莱恩洗礼，然后授衔。

　　莱恩也正式接任了光明审判长一职。

　　莱恩满意的发现，这一天下来，自己混到手的军队差不多二十万，这还不算召唤出来的亡灵大军。

　　冥神送的戒指，估计召唤出来的亡灵大军最少也应该是十二级亡灵大法师的数倍以上才算正常。

　　光明祭祀们知道天空之城将要开启的时候，兴奋的他们像个小孩子一样跳了起来，信仰光明神的他们终于能够看到神的出现了。

　　六芒星的魔法阵直径达到三百米。

　　六个顶点用一斤秘银作为材料建造出小六芒星，六芒星的每个顶点站着一名大祭祀，外环是两红一绿的三个大圆环。

　　十万的光明大军将整个六芒星围起来，装备整齐笔直的站立着。

　　莱恩为了看清全图，坐着魔鹰在半空中找了个绝佳的位置，自言自语，道：“好气派啊，比起哈迪斯的出场排场要大的多啊。”

　　“排场大不说明什么吧，要是愿意，我可以让黑暗神殿也摆出一个比这更大的排场，然后我再回去重新走一回。”哈迪斯不需要任何助力，随意的在半空中漂浮着，黑色的齐腰长发在风中飞舞着。

　　那动人心魄的美丽让人窒息着。

　　莱恩愣了下，立刻转头看向地面。

　　六名祭祀已经开始诵读咒语了。

　　六芒星阵开始闪起点点的亮光，星光凝聚着，破开云层凝聚成一道光束。

　　莱恩仰头看向天空，云层缓缓的分开，金光让雪白的北极冰原披上了一层金妆。

　　哈迪斯皱着眉头，道：“我就讨厌看费勒摆派头，一定又是龙族打头阵，然后是两翼天使、四翼天使、六翼天使，最后费勒才会出来，不管情况多紧急一直是这样子。”

　　莱恩睁着眼睛，看着金光的最深处，两声龙啸声中，和哈迪斯说的情况相同。

　　十头长达百米的金色巨龙先出来了，接着是穿着白银铠甲的天使。

　　天使全是男性，银色长发，就像一个模子印出来的似的。

　　莱恩头一次看到天使，有些纳闷怎么和精灵似的，长的都一个样，嘀咕，道：“没搞错吧，都长一个样，这光明神是那找来的，难不成是二十胞胎。”

　　哈迪斯被莱恩的话逗的咯咯笑，道：“天使就相当于大陆的魔兽，只是战争的兵器而己，所以不需要外表，只需要战斗力就行了。天空之城还有其它的生命存在，就像冥神之森一样的高等级生命。”

　　随着龙啸，然后是双头金龙，龙头的顶端一个身高二米的男子穿着黄金铠甲，双手驻着巨剑出现在众人面前。

　　地面信仰着光明神的人们发出山呼海啸似的欢呼，神降临于世，那不是激动和兴奋能够言语的感觉。

　　光明神费勒扫了眼地面，非常满意地面的信徒的表现，然后看到了哈迪斯，道：“哈迪斯，好久不见。”

　　“见不见都一样，我们两个从来都是三句话之内肯定动手。”

　　“还是老样子，你应该改改了。”费勒笑着。

　　“为什么不是你改呢？”哈迪斯瞪着费勒。

　　“因为我是光明神。”费勒依然笑着。

　　“我是冥神。”哈迪斯冷哼一声。

　　莱恩一听正好三句，已经火药味十足了，一拍魔鹰的脑袋就要开溜。

　　万一两位神打起来，光是余波就够自己死一回了。

　　哈迪斯看到莱恩要溜走，一抬手抓住了鹰尾，魔鹰再高级还是魔兽，面对冥神的气势就快要崩溃了，莱恩让它走跑的飞快，结果鹰尾让哈迪斯一抓，吓了赶忙停飞。

　　莱恩去势不止直接给甩了出去，在半空中大叫道：“谋杀啊，我不会飞啊。”

　　光明神边上的一头龙，煽动着双翅飞快的接住莱恩。

　　金龙带着莱恩又飞回到两位神的身边。

　　下边的人看的真切，一个个目瞪口呆，原本还欢呼的光明信徒看到一个人居然和两位神并肩说话，那嘴巴张的叫一个大。

　　吉卡姆愣愣的看着天空，喃喃，道：“我到底是收了个人当徒弟还是收了个神。”

　　莱恩被飞龙又带回了费勒和哈迪斯的身边，有些担心的看着，两位大神，道：“你们要打找别人当裁判吧，我眼神不好使，怕误判。”

　　“谁说我们要打了。”哈迪斯看着莱恩的表情就想笑。

　　“还没打呢，你跑什么？又不会吃了你。”费勒更乐了，这小子那有半分神族后裔的气势，他都快以为感应的到那亿万分之一的神族血液的存在是假的。


第十三章 战前（1）

　　“你们要是打了我还跑什么？直接就死掉了。”莱恩耸着肩回答。

　　“打的时候通知你，你再跑就行了。”哈迪斯说。

　　“你别偷袭就行了。”费勒回答。

　　“我什么时候偷袭了？”

　　“看看，不承认了吧，上次我们打的时候你还偷袭呢！”

　　“证据呢？拿不出来我就和你没完。”哈迪斯眼一瞪，身边的黑雾凝聚成黑色的火焰。

　　莱恩一看正好三句，连忙道：“你们这是要打啊，还是不要打啊。先吱一声，我好跑。”

　　哈迪斯收回黑焰，道：“不打了，和他打没意思。”

　　“你打架是为了有意思啊，我就没听说过打回是为了打着玩儿的。”

　　“我就爱玩儿，关你什么事？”

　　“我是男的，但是我的忍耐是有限度的。”

　　这回光明神费勒怒了，纯白的火焰温度高的要命，莱恩离老远都能感觉到。

　　莱恩一拍脑袋，哀叹，道：“得，这回三句不到就要开打了。两位大神，拜托你们别说话了，我心脏不好，万一你们那次一句不到就动手，我别说跑了，就是转念的机会都没有就死定了。两位是来打架的，还是对付不死军团的。”

　　费勒收回火焰，道：“算了，我不说话了，再说下去真得打了。我的部下全交给莱恩先生指挥，有什么需要直接和我说。”

　　莱恩愣，道：“我没说我叫什么啊？你不会也是读心吧。”

　　费勒微笑不语。

　　哈迪斯，道：“就你行啊，我的人也交给莱恩了，由他指挥，我还听他的呢！”

　　“那我也听。”

　　“哼。我现在就去通知。”

　　“哼。我也去。”

　　两位神赌气似的分开各自回到阵营当中。

　　莱恩抹着冷汗站在半空中，小风吹的全身发抖，苦着脸，自言自语，道：“我承认我很有魅力，可是我也没说我连神都敢指挥啊，万一他们两个不小心一健忘，自己不被当成叛逆者让全大陆追杀啊。”

　　莱恩越想越后怕，赶忙追向哈迪斯，起码让两位神先收刚才的话。

　　冥神哈迪斯只是和费勒叫劲，莱恩打过来立刻就答应了。

　　费勒那边莱恩刚到光明神费勒的帐篷外，就被一堆天使拦了下来，紧接着莱恩又被角落里的老师拉了过去。

　　本森无比沮丧，痴呆的望着天空，一直嘟囔着：我有罪。

　　“干嘛，见到光明神，激动疯了。”莱恩没心没肺的来了一句。

　　“你这张损嘴，光明神刚才大发雷霆，因为自己这些信阳者为了永恒之血居然把冰龙杀了，让不死军团复活。现在其它的祭祀都在里边挨训呢，本森则被收走了所有的魔法能量，变成一个普通人了。”吉卡姆叹了口气。

　　莱恩发现不好，吉卡姆的看自己的眼神不对，抬腿就要跑，结果被吉卡姆一把拉住。

　　莱恩苦着脸，哀求，道：“老师，老头，爷爷，我求求你放过我吧，我是一个人啊，你不会让我去向神求情吧，万一他激动，连我的能量也收了怎么办？”

　　“你去不去？”吉卡姆提起了法杖。

　　“不去。”

　　砰……

　　“啊，啊，我去，唔，老师，我是你徒弟，我是你养大的啊，你不能这个样子虐待我。”

　　“不听话就得打。”

　　“以后我有孩子不听话就揍。”

　　莱恩揉着脑袋忿忿的走到帐篷前，这次天使居然让路允许莱恩进入。

　　光明神费勒坐在中间的椅子上，单手拄剑，冷眼看着跪地的四名光明祭祀，大声训斥着。

　　西斯、埃文等人一个个低着头，大冷天的汗流了一地。

　　“光明神大人，哈哈，天气不错。”莱恩看了眼帐篷顶，心里苦的和药似的。

　　“莱恩先生打算为那个人求情？”费勒停止训斥四名祭祀。

　　“那，那敢啊。”

　　“我和哈迪斯一样会读心术。”

　　莱恩的脸苦的和苦瓜似的，道：“不能不用么？”

　　“稍等，我封印一下。”

　　这次莱恩学乖了，小心翼翼的等了一会，问：“封印了吗？”

　　“封印了。”

　　莱恩手心汗都快凝成水珠了，尽量控制着声音，道：“那我是来求情的。希望光明神大人您大人有大量，神和人计较什么？”

　　费勒想笑，“还不是要求情，不行，当年花了十年时间才封印了不死军团，死了二万的神族才封印的，居然就这么解开了，我只收走了一个祭祀的力量己经不错了。”

　　“神魔战争之后，光明神殿和黑暗神殿战斗这么多年，这些祭祀们也一直尽心尽职，就放过他们一把吧。那老头在外边一直在喊我有罪。再说了，谁不向往力量，知道永恒之血存在不去抢的那绝对是傻瓜。”

　　西斯等人心中感激，知道莱恩这么人做的风险有多大，万一光明神发怒，可能连命都没有了。

　　光明神犹豫了一下，道：“好吧，暂时放过他，现在正用人，西斯，去把本森叫进来。”

　　莱恩闻听光明神同意了，松了口气，道：“再麻烦光明神大人把刚才的话收回去行不，我可不敢向你们下命令啊。”

　　“话己经说出来了，怎么能收回呢？”

　　“冥神大人己经收回了，您也收回吧，我是真的不敢啊，我怕晚上做噩梦，指挥神是要遭天谴的。”

　　于是莱恩让两位神收回刚才的话，成了一个正宗的无业游民。

　　费勒和哈迪斯会晤了一次，用了两天时间达成了协议，因为三句话就肯定打个原因，中间开战数次。

　　莱恩做为唯一一个在这里能坐在两位神边上听会议的人类，两天瘦了一圈。


第十四章 战前（2）

　　神吵架。

　　天天劝驾的滋味不好受啊，尤其是劝两个三句话就开打的家伙，更是麻烦。

　　所有人都在猜测，不明白为什么高高在上的神会让一个人平起平座，原因也只有神能够知道。

　　光明神殿也好，黑暗神殿也好，再也不敢小看莱恩，也不敢存心利用莱恩。

　　二天之后，两位神的计划终于有了结果，重整结界封印不死军团，不过这次封印和上次的冰冻不同，这次是准备将不死军团困在北极冰原上。

　　光明神的十万巨龙、五万天使军团。

　　冥神的一万多各类冥神之森的生命，还有五万的恶魔军团在这段时间陆续的从冥界通道和天空之城中来到大陆。

　　黑压压的在天空中挤的满满的，白天己经变成黑夜，一切的光亮只能依靠不远的联军的一些灯火维系着。

　　光明神殿和黑暗神殿的战士和法师看着直冒冷汗，他们包括手下和这些生命一比实力相差太多了，就向好比是大像和蝼蚁之间的区别。

　　七天后，费勒和哈迪斯再次出现在联军中的时候，最初的结界防御结界布置完毕，大战即将开始。

　　光明神的大光明结界之下，所有信仰光明的生命都可以得到生命加持和不死军团同等的恢复速度。

　　冥神的黑焰之下，信阳黑暗的生命则拥有和亡灵军团一样死后重生的能力。

　　两大阵营分为两边，因为光明和黑暗的能量互相干扰下效果全失。

　　整个北极冰原被两大结界分成两半，天空中望下去，一半黑焰滔天，一半是圣洁无比。

　　两方加到一起二十多万的军团将整个圣者之都包围的水泄不通。

　　冥神看一切布置的差不多了，立刻传意识给菲利克斯等正在冰洞抵抗的生命。

　　众人就看到菲利克斯带着库塔冲天而起，然后地面上，巨狼和骷髅兽等飞快的冲出圣者之都那巨大的缝隙，屁股后边跟着成千上万的不死战士。

　　紧接着地面轰隆隆的震动起来。

　　莱恩来时看到的圣者之都冰封的城墙上冰层寸寸龟裂，然后崩塌，露出里边高大满布炮眼的城墙。

　　一尊尊魔晶炮闪着耀眼的光芒。

　　吉尔利缓缓走到城墙上，王八之气很惊人，仰首挺头看着下边严阵以待的军团，特别是看到在大阵后方坐在一头巨龙头顶的莱恩，肺都快气炸了。

　　没了黄金权杖，整个城市的防御就等于没了，这回对方要是攻城就等于没了屏障。

　　吉尔利瞳孔猛的一收，在战场上扫视了一圈，没发现光明神和冥神，脸色凝重起来，心知两位神肯定有阴谋。

　　吉尔利冷哼一声，道：“还想封印我吗？出了禁魔空间，我的军团可就是天下无敌，什么神魔都得死。”

　　莱恩从费勒那搞来一个水晶球，还要来一头龙当观影台，水晶球用意识控制着可以显示千里之内的景物，更可以拉近拉远，这时看到吉尔利在那笑，冷哼一声，道：“一会就让你哭。”

　　“我说莱恩啊，在两大结界下，打不死的对打不死的，这怎么打？”菲利克斯把大脑袋凑过来问。

　　莱恩，道：“我怎么知道？又不是我指挥，我就个旁观者。你知道吗？”

　　“我怎么知道？”菲利克斯原话返给莱恩，道：“我又不是总指挥，关我屁事。我回去等着冲锋了，嘿嘿，好多年没在大陆玩过这种大规模的冲锋了。”

　　圣者之都的魔晶炮喷射出万道光华向联军袭来。

　　“魔法罩防御。”

　　联军指挥是来自冥界大恶魔——暴怒，身高二十米，全身火焰围绕，头上两只狰狞弯曲的黑角和獠牙满布的大嘴，一手十五米巨剑，一手二十米的巨盾。

　　神魔战争之时被称为战争疯子，却有着很强大的指挥才华，这次联军的指挥最终在投票选出了暴怒。

　　暴怒的大嗓门一吼，整个北极冰原都像地震似的，所有人都听到了暴怒的命令。

　　魔法罩竖起，光华炸在魔法罩上化为烟花。

　　凄美而绚丽，莱恩看着眼花缭乱。

　　然后又是一道道的光华从魔晶炮内射出。

　　吉尔利发现这样下去若是冲不破包围真的被费勒和哈迪斯完成了结界，再想冲破就不是那么容易了。

　　不死军团发起了冲锋。

　　二十万的大军冲锋是何等壮观。

　　莱恩见过最大的战争是枫蓝帝都的大战，但是面对这次的层次完全不同，不免有些震惊。

　　两方大军一接触就好像绞肉机一样。

　　几万的禁咒从天空中凝聚而成，数十万的魔法弥散在天地间。

　　不论是光明和黑暗神殿的大军，还是光明神和冥神的大军，一接确死亡立刻过半。

　　不死军团几乎全军覆没。

　　紧接着大光明结界和魔焰猛然一亮，所有死者瞬间原地复活。

　　北极冰原因为一个冲锋被削低了近五米，没有人会吝啬一丝魔法能量，这是人类参于与的最惨列也是最强大的一战。

　　不死军团的死者先是化成漫天灰雾，同样的在圣者之都的城前又恢复成人，然后又冲了出来。

　　莱恩在高空眨了眨眼睛，道：“这是玩啊还是战争啊，有这么打的吗？”

　　“看就得啦，这种时候我和你顶多就是观战的。”丽贝卡坐着他的狂风疾雷鹰也飞到了莱恩身边，一双美目盯着战场，真正的强者之间的对决，一招决出胜负，也正是学习的最好时机。这种机会真的是万年难遇的机会，丽贝卡不想错过。

　　“不行，这个时间不插手说出去多丢人，这可是超级战争。不插手的话以后和我们家孩子怎么吹牛。”

　　莱恩戴着裁决之手扔出去一堆八级的魔法，然后下边返回来一堆恐怖到极点的魔法攻击。完全不用打到，光是魔法的余波就震的莱恩头晕眼花。

　　莱恩吓的又升好了十几米。

　　丽贝卡捂着嘴着轻笑，道：“吹吧，就说你是怎么插手让人打跑的。”。

　　莱恩又抓头发又扯耳朵的像一只猴子在原地想办法插上一脚。

　　脚下巨龙从来没被人在脑袋上站过，忘了脑袋上的那个人的存在，用带着尖刺的尾巴蜷曲起来想抓抓头上的痒。

　　莱恩看着那大尾巴就象一个魔兽似的伸下来，吓的他一跳，使劲踢了龙头一下，道：“有人，有人啊，把尾巴收起来，不然我把你卖了。”

　　巨龙吓得的哆嗦这才想起脑袋上的人，不好意思的一咧嘴，道：“莱恩先生，把您给忘了。”

　　莱恩却想到了什么微笑着拿出封印之书，然后连小白再内的所有魔兽一共十八只也不管等级高低全扔了下去。

　　丽贝卡看着一愣，那些魔兽她见过最高级的顶多才九级，在这里边根本就是死路一条，莱恩不会发烧的让这些魔兽去送死吧。

　　十八只魔兽一落到地面，连一秒都没呆上就全复活了一次。

　　莱恩则紧张抓着水晶球，指挥着十八只魔兽向后移动。然后抓到一个落单的被打的半死的不死战士就是一通魔法，也不管能不能伤到对方，也不管是敌是友，只要遇到的就一个不放过。

　　丽贝卡靠近看到水晶球内的情况，额头几道黑线清晰可见，咬牙看着莱恩，道：“你这是在捣乱来是来帮忙的。”

　　“这话说的，我两不相帮嘛，省的两边得罪人。”莱恩认真看着水晶球，突然大叫着猴子似的跳了起来。

　　莱恩发现这个时候是给魔兽升级的最好办法，这就一会功夫那些才三级的珍稀魔兽就升了两级了，而且看着书上的提示，进化时间还在缩短。

　　联军一方完全不需要防守，有两位天神创造的结界让死者可以重生，没人任何人选择防御，全攻的打法异常凶猛。

　　联军的任务就是在光明神和冥神将结界制造出来之前抵挡住不死军团离开北极冰原。

　　大恶魔暴怒的大剑和巨盾就像恶魔一样摧毁着任何靠近他的敌人，三天三夜的战争就算他再强大也有了一丝疲惫，紧接着在不留神之下被五名不死战士割掉了头颅。

　　冥神之森的生命，数量虽只有一万，却硬生生的抗住了近五万的不死军团的冲锋，让不死军团前进一步都成了奢望。

　　恶魔和天使联手在天空中布置起了一张巨大的网，任何准备从空中突破的不死战士只能带起一片血雨落回地上。

　　十万头巨龙匍匐在地，巨大的龙头紧紧贴在地面，龙息所过之处，不死战士化成灰烬。

　　黑暗神殿和光明神殿的战士们和魔法师们联手用近二十万最弱的力量拼命的低档住了二万的不死战士的攻击。

　　不死军团的冲锋一次比一次凶猛，一次比一次向前。

　　暴怒大吼，“挡住，挡住，再向后百米就是结界的最后区域，过了就准备接受神罚吧。”

　　吉尔利在圣者之都的城上看的真切，大吼着，城内大量的魔晶炮本应该失去了操控者，如今却依然怒吼着。


第十五章 神罚（1）

　　暴怒一个疏忽被不死战士割掉的透露，下一刻精神百倍的又站了起来，怒吼一声挥起了大剑，好似疯了一般了回来，突然看向吉尔利，大声道：“我去干掉那个老家伙。”

　　菲利克斯看着暴怒的状态，挥爪子拍死两名不死战士哈哈大笑，道：“那些白痴把暴怒打怒了，这回看吉尔利那老家伙怎么后悔吧。”

　　“顶多是死了一回又一回呗。”

　　“要是死到精神崩溃就好了。”

　　“兄弟们，一会见，我也死一把去了，这仗打的真憋屈，和上次一样，就是干耗。”一只双头龙闭眼等着被不死战士砍成数段然后复活。

　　莱恩空中看着这些家伙居然开始自然等复活恢复精力，气的在半空中大叫，道：“你们这群混蛋，制造结界不需要花钱啊，结界的能量还得我给你们补充，拜托你们少死两回。”

　　地面的战斗部队看着莱恩半空中跳脚咆哮发出哈哈的大笑，想死的依然冲上去找死，完全不理莱恩的话。

　　莱恩看着两大结界的光芒越来越弱，咬牙道：“诅咒你们死了没法复活。”

　　丽贝卡听着好笑，这个诅咒实现的可能性为零。

　　莱恩从空间戒指里掏出一枚黑白分明的晶核，那是在没出山之时从一个老管家那里得到的，在费勒和哈迪斯布置结界的时候才知道这枚晶核居然是以前神魔大战时候的产物核心，这枚核心施放出的能量足够一个顶级的复活再生结界支持十来天。

　　费勒和哈迪斯每人给了他一枚核心，布置封印结界还不知道需要多少时间，所以这核心也得省着用。

　　莱恩也贡献出了一枚核心然后敲诈了两位神一点好东西。

　　莱恩招呼着巨龙飞到远离战场的一个角落，这里有一千名六翼天使和一千名恶魔把守，在天使和恶魔把守的中间有一个六芒星阵，正是这个六芒星阵支持着两大结界的运转，除了费勒和哈迪斯，莱恩是唯一可以接近这个阵的人。

　　莱恩将核心放到六芒星阵的中间。

　　笼罩着北极冰原的两大结界再次恢复的明亮。

　　莱恩坐着飞龙又飞回了战场上空。

　　战争依然在继续，冲出了禁魔空间却被堵截在圣者之都外。

　　吉尔利已经可以用暴跳如雷来形容了。

　　“该死的，该死的，一群废物，被封印了一回，你们还想被封印第二回吗？”吉尔利站在城墙上暴跳着。

　　“吉尔利，你给我去死吧。”暴怒已经冲到城墙下，双脚一跺地跳起来，手中巨剑直接砍向吉尔利。

　　莱恩这才注意到吉尔利的地方，突然看到吉尔利脚下好似树根似的和城墙连接到一起，不由一愣，紧接着，大声道：“是炼金术，是炼金术，吉尔利那家伙己经被用炼金术改造过身体了啊。”

　　莱恩的声音再大也被战场的撕杀声掩埋的半点剩。

　　“愚蠢的恶魔，你以为凭你能杀得了我吗？”吉尔利冷哼一声，一只手抬起，整条手臂化成一柄长斧，斧头长十米，斧柄则是吉尔利左手臂。

　　斧头带着利锋一瞬间将暴怒连同长剑和盾牌砍成两半，漫天血雨将整个城墙染成血红色。

　　战场一下子静了下来，所有人都瞪着眼睛盯着吉尔利那可怕的左手臂。

　　不死战士们却没有停下半分，嚎叫着冲进了原本整齐的联军阵营。

　　等联军回过神来的时候，阵型已经无序变得混乱。

　　不死战士如入无人之境，所过之处血流成河。

　　莱恩急的在空中大叫，道：“稳住，稳住，阵型乱了。”

　　暴怒复活的时候简直不敢相信自己达到神级中阶三级的实力居然被一个人类杀了，看着吉尔利狰狞的样子双眼变成血红色，也不管四周的人有多少，吼叫再次冲向城墙。

　　吉尔利赤红的眼睛盯着战场，狂笑道：“真的以为我不过就是一个没有力量的人吗？这次一战之后，我要彻底毁灭神魔，我要统治整个大陆。”

　　莱恩嘴角抽动着，喃喃，道：“该死的炼金术，我终于知道为什么炼金术成了禁术了，一个人被炼金术溶合之后，居然可以拥有这么强大的力量。”

　　暴怒再一次被吉尔利砍倒。

　　吉尔利已经不能算是人了，一只手为斧头，另一只手则长达五米，有大腿粗细，手指好似锋利的钢爪，全身闪着金属色泽，背部伸出两只由铁羽组成的鹰翅，半空中一个回旋突然冲向莱恩，怒吼，道：“把权杖还给我。”

　　莱恩一拍巨龙头。

　　巨龙翅膀一煽，带着莱恩飞快的躲到一边。

　　轰……

　　菲利克斯龙爪将吉尔利拍进了地面，嘿嘿笑道：“老家伙，变身不错，来吧，本龙和你来场。”

　　菲利克斯话音刚落，整个身体扎进了地上，好比炮弹一样将刚起身的吉尔利又撞进地下数十米。

　　“炼金术，这下麻烦了。”莱恩皱起眉头，炼金术造就的生命都有一个核心，若是不知道核心的位置，就算把吉尔利杀死千万遍都只是在让这家伙延续死亡和复活而己。

　　莱恩知道这是辣手的问题，吉尔利为什么在上次战争没用到自己的炼金术身体不清楚原因，这次连底牌都露出来，明显是孤注一掷了。

　　吉尔利的身体坚硬无比，菲利克斯的水晶原石够成的利爪劈在身上也留不下一点伤痕。

　　吉尔利的斧头和钢爪抓到菲利克斯的身上也同样留不下一点伤痕。

　　两大怪物站到一起，谁也奈何不了谁。

　　莱恩这才有时间注意自己的那些战宠，打到现在，所有的战宠全部升到十级，已经勉强可以硬挡不死战士的攻击。

　　莱恩指挥着战宠冲到最前边，开始帮助联军抵挡不死军团，这样一来也能够尽快的进化。

　　黑暗和光明的所有祭祀都已经加入战斗，同时更是心急火燎的祈祷着光明神和冥神能尽快的升成结界。

　　被冲的七零八落的联军阵营经过一阵抵抗，稳住了阵角将不死军团再次逼退。

　　时间一天天过去，双方僵持不下。

　　莱恩手中的三枚核心全部用上了，若是还不行莱恩立马转头就跑。

　　一场在北极平原的战争因为漫天媲美禁咒的魔法和震天动地的巨响已经引起了所有国家的注意。

　　那怕一个刚入门的初级法师都能感觉到北极冰原越出想象的魔法异动。

　　谁也没想到，就因为这一场神与不死军团的战争，大陆上的魔法师们感应到的元素异动更加明显，不少魔法师纷纷突破原本的瓶颈，不少魔法师更是成功的进阶为圣魔导。

　　有的国家派出了间谍，也有国家以为有入侵者派出了骑士但是无一例外的在北极冰原之外就被光明神殿或者黑暗神殿的人挡住了，一概不许接近。

　　各国以为光明神殿和黑暗神殿为了争夺什么东西在北极冰原打了起来，也只有这两大势力才能拥有这么强大的力量把禁咒扔着玩。

　　菲利克斯和吉尔利打了整整一个月，结果还分不出胜负，一个是水晶原石构成，不知疲劳的怪物，一个是被炼金术溶合的怪物。

　　莱恩有一次看着别人没事就冲上前去自杀一把，看的他也眼馋了，自己没事从几百米的高空跳了下去，结果落地的一瞬间，那种感觉他再也不想尝试第二次了。

　　别人打架的时候，他就躺在巨龙的脑袋上把耳朵一堵睡起觉来，反正有危险或者流弹之类的巨龙就搞定了。

　　莱恩扳着指着算着，一个月二十四天，这场仗打的够长了，北极冰原被削低百余米，北极冰原却被鲜血染成了红色的。

　　“莱恩先生，结界布置完毕，但是一旦结界运转起来，所有人都将被封在结界之中只能进不能出，所以现在需要莱恩先生帮忙了。”

　　莱恩盯着天空结界计算着结界崩塌的日子，哈迪斯出现在了眼前。

　　“这回是干什么？”

　　“在联军撤走之前，需要你抵挡住不死军团的攻击。”

　　“拜托，那您不如直接把我砍了得了，就我一个人能挡得住什么？”

　　“若是没有准备我能说这种话吗？”哈迪斯笑着。

　　“那说吧，这回是让我干什么？”

　　“和我来吧。”

　　莱恩收起十八只魔兽看了眼，全部已经进化为十二级的兽皇，这个结果他满意了，果然还是高层次的战争是进化的最好办法。


第十六章 神罚（2）

　　哈迪斯领着莱恩到了放核心的那个六芒星阵前。

　　天使和恶魔已经撤走了，站在阵边的是光明神费勒，此时的费勒衣服也有些破损和褶皱，看起来一个多月的布置确实很累。

　　费勒看到莱恩来了，松了口气，道：“能量还能支持十分钟，莱恩先生，现在您进入六芒星阵，然后代替核心运转。”

　　莱恩吓了一跳，惊声道：“开玩笑，我要是进去还能活着吗，核心那么庞大的能量十几天就抽干了，我这点精神力进去能挺几分钟？”

　　“哈哈，莱恩先生，太小看我们布下的结界了，这个结界可不光是用来吸干能量了，他在神族进入之后可以变成一个控制室，可以调动千里之内的所有魔法能量随心所欲的使用，这可是神魔战争之时，我们神族对抗魔族的武器之一。”

　　“哦？”莱恩疑惑的看着费勒和哈迪斯，道：“你们不会骗我吧，这么厉害为什么不早用，何况这是神族的东西，你让我一个人类进去有用吗？”

　　哈迪斯咯咯笑，道：“其实呢，莱恩先生体内觉醒的神族之血已经觉醒了，应该说是那过期的永恒之血的功效吧，虽然没能改变您的能力，却让你的身体内继续的庞大的精神力，嗯，这么说吧，你体内所积蓄的精神力己经接近神了。”

　　“六级的神，说出去不让人揍死。”莱恩撇撇嘴。

　　费勒突然出其不意的将莱恩推进了六芒星阵，道：“再聊会天我们就真的全完蛋了。”

　　莱恩惊恐的刚要开口，感觉自己的意识开始无限扩大，可以看清楚的看清楚整个北极冰原任何地方，就算想看清一枚冰草上的纹路都可以办到。

　　费勒望着莱恩，正色，道：“莱恩先生，相信我，我们不会害你，但是时间有限，只希望您能听我的，现在集中意识关注战场，然后试着吸纳魔法元素。”

　　莱恩半信半疑的看了眼费勒，决定照着做，当他开始关注战场，吸纳魔法元素的时候。整个北极冰原千里之内的各种魔法元素疯狂的向着北极冰原的上空凝聚。

　　战场上的魔法师们发现他们无法使用任何魔法，包括体内己经存在的能量也在一点点被吸干。

　　吉尔利看向天空，惊恐的发现了天空中的异动，想起了那个让魔族恐惧的大阵，狂笑道：“哈哈，以为这个样子就能杀了我吗？我的不死军团是不死的。”

　　六芒星阵边……

　　哈迪斯望着莱恩，道：“这个魔法结界的消耗太过惊人，只能持续使用五分钟，所以这五分钟将决定胜利的关键，从现在开始，莱恩先生集中精神操控魔法吧，你将是千里之内的神，你可以让所有的魔法攻击任何敌人。”

　　哈迪斯说完和费勒对望一眼，一起消失在莱恩眼中，他们要去摧动结界运转。

　　莱恩试着调动起所有的雷元素，顷刻间，战场上一道道雷柱从天而降，化成无数道媲美禁咒的魔法准确的击中不死军团的战士。

　　暴怒看到这一切，不由大喜，大嗓门吼，道：“所有人撤退，这是神罚结界，赶快撤离。冥神大人已经准备好了结界。”

　　联军闻听，潮水般的撤退，顷刻间整个战场只剩下不死军团的战士，这些战士想前进一步都必须是死亡然后复活。

　　吉尔利不会死，却被雷柱压着抬不起头来，整个人陷入地下移动不了半步，吼叫着，道：“卑鄙的众神，又打算封印我们吗？哈哈，休想，禁魔结界都没完成，就想封印我们，你们的脑袋疯了。”

　　莱恩玩上瘾了，操控着魔法元素大半全扔给吉尔利了，就是想看看这家伙能承受多大的伤害。

　　已经撤到结界范围之外的战士就看到天空的魔法元素，汇聚成或龙、或箭、或陨石、或火球的各种形态飞往一个方向。

　　阿亚雷德看着嘀咕，道：“估计是那个家伙得罪莱恩这小子了，这种待遇真够受的。”

　　菲利克斯点头同意。

　　攻击一直持续的五分钟左右突然停止。

　　天空中黑焰和纯白的结界消失，所有魔法元素也重归于天地间。

　　吉尔利四周被魔法攻击打出了一个深千米宽五百余米的大坑。吉尔利颤抖着伸出手来向好不容易爬了出来，看到四周联军一个也没有。

　　不死战士一个个冲锋向前，紧接着又被一层淡青色的光罩给弹了回来。

　　吉尔利大叫着冲上去，左手化为巨斧狠狠的劈在上边，然后砰的一声将他弹的倒飞出去百余米。

　　“啊，费勒、哈迪斯，你们这群该死的神，不要让我出去，我要杀了你们，我要杀了你们这些神。我要统治整个大陆和神魔两界。”

　　北极冰原的上空响彻着不死军团的咆哮和吉尔利歇斯底里的发泄。

　　莱恩正玩的过瘾，六芒星阵消失了，意识感觉到的北极冰原的景象也消失了。

　　莱恩以为那里出错了，正低头检查的时候。

　　哈迪斯和费勒一齐出现在莱恩面前。

　　费勒，道：“莱恩先生，不要检查了，神罚只能坚持五分钟，整个阵现在已经毁坏了。”

　　“能不能告诉我布置方法，没事我布着玩。”

　　“没问题。若你是人的话这个阵你根本布置不了，不过你体内的神族之血己经开始觉醒了，应该可以布置了。不过你未必能布置得了，布置这个结界需要很多材料。”

　　费勒笑着说了一连窜的材料，最后是摆设方法以及要求。

　　莱恩听完之后郁闷，道：“让我倾家荡产的百八十回也布不了一个啊，你们以前打仗的真有钱。”

　　“现在让我再布一个我估计我也得倾家荡产。”费勒耸耸肩，“现在材料也不好找了。”

　　“再打神魔大战怎么办？”

　　哈迪斯，道：“他们和我们一样。也是穷的要命。”

　　莱恩突然古怪的看着两位天神，道：“没打起来，超过三句啦。你们合作的不错吗？”

　　“哼，要不是他拖我后腿，早十天就布置玩了。”哈迪斯瞪着费勒。

　　“能怪我啊，谁让我材料不够了。”

　　“你笨，这么大的事材料不够不早说。”

　　莱恩头痛啊，悄悄的溜出去老远，心道：得了，这回是直的要打起来了。

　　轰……

　　一道爆炸波闪过直接将莱恩炸的倒飞到天空。

　　莱恩用眼角的余光看到费勒和哈迪斯打了起来，自己也落地了，正好掉在阿亚雷德的身上，把小兔子压的直接背过气去。

　　菲利克斯看着费勒和哈迪斯打了起来，道：“打起来了，这两位真的是三句话就打啊。”

　　暴怒盯上了天空中的天使、巨龙盯着骨龙。菲利克斯盯着阿亚雷德。

　　阿亚雷德望着菲利克斯，道：“你盯我干嘛，我们两个是一伙的。”

　　“我最近对烤兔肉很敢兴趣。”

　　莱恩悄悄爬起来，然后拔腿就跑。

　　这年头，内战打起来太容易了。

　　二分钟之前还是战友，二分钟之后就成了敌人。

　　吼……

　　嗷……

　　莱恩连三步都没跑出去。

　　光明大军和黑暗大军打了起来，紧接着光明神殿和黑暗神殿也拧到了一起。

　　莱恩是坐着魔鹰溜的比兔子还快，边跑边道：“以后千万不能把这两个一起放出来，不然神到那儿，打到那儿。”

　　莱恩不记得这一仗打到什么时候，只记得等费勒和哈迪斯停下来的时候，那附近低了百米，由高地变成盆地了。

　　活下来的生命各自回到各自的所在。

　　光明神殿和黑暗神殿再次两败俱伤，活下来的不过一两万人。打不死军团一个人没死，内战却死了个七七八八。

　　莱恩就纳闷了，这算那门子道理。

　　莱恩更气的是这一两万人这一战纷纷突破瓶颈，自己喝了过期的永恒之血，自己怎么着也应该能进阶个一两级吧，结果是一级也没升，这足够让莱恩气死的。

　　存活下来双方神殿的人员。

　　十一级的直接进阶为十二阶的。

　　十二级的则是进阶为圣阶，也就是十二级的圣剑士或者圣魔导。


第十七章 墨本卡

　　像吉卡姆这种早就进阶为圣阶的魔法师在战争中看到了更高层次的存在，一直以来无法理解和想通的地方全部贯通了，算是正式迈向了更强的阶级。

　　莱恩听到的尽是人们谈论这一战的事情和实力提升的事情，就连丽贝卡都因为战争获益进阶为十一级战士和魔法师了。

　　莱恩叹着气离开这片伤心之地，除了一些从费勒和哈迪斯那里换来的东西之外，就只剩黄金权杖和小半瓶永恒之血了。

　　“莱恩教官，回雷奥学院吗？离一年一度的学院赛时间可不远了。”丽贝卡故意刺激莱恩。

　　“你都十一级的，我派人去挨打啊。”莱恩望着丽贝卡气呼呼的回答。

　　“那就是雷奥输了哦。”莱恩眯着眼睛，坏笑，道：“你要是能用剩下的时间训练出一位十一级的魔武士就算你厉害。”

　　“把你绑架了不就行了，哈哈，我太聪明了。”莱恩站在雪地里双手叉腰疯狂大笑。

　　“就你一个六级的法师，嘿，你在做梦。”丽贝卡握着拳头挥了一下。

　　莱恩不慌不忙的从戒指里拿出封印之书，然后随便就召唤出了一头双头炎龙加一只十二级冰霜巨蛇。

　　两只兽皇往莱恩身边一站，莱恩身上王八之气爆发，意气风发，道：“怎么样，这个实力绑架你不成问题吧。”

　　“你先跑过我再说。”丽贝卡眼睛一笑，然后召唤出十一级的疾风狂雷鹰飞快的消失在莱恩的视线。

　　丽贝卡飞跑的时候，还不忘向莱恩做了个鬼脸。

　　莱恩不慌不忙的召唤出独角兽，就和传说中的一样，十二级的兽皇独角兽有着天马的称号，一对天使般的洁白羽翅很美。

　　莱恩往独角兽的背上一座，示意独角兽追上前边的疾风狂雷鹰。

　　独角兽只不过煽动了一下翅膀，已经瞬息飞出了百米。

　　丽贝卡在前边看着吓了一跳，盯着独角兽羡慕起来。

　　独角兽的速度是所有魔兽中最快的，追疾风狂雷鹰还是飞快。

　　“你的独角兽那来的？”丽贝卡忘了逃跑，靠近独角兽轻轻抚摸着。

　　“送的，哈哈，羡慕也没用，就这一只，我还留着它跑路呢，要不我送你一只风暗属性的魔鹰吧，速度也不慢。”

　　“十一级以下的就算了。”

　　“十二级的兽皇。本少爷现在兽皇多的可以组成一个小队。”莱恩财大气粗的回答着，现在手里十八只十二级兽皇级的魔兽送人一只算什么？

　　“好啊。”丽贝卡闻听笑了起来，拍着手道：“不过休想我在学院赛上认输。”

　　“嘿，不需要，你现在是我的人质，还是乖乖的和我走吧。”莱恩得意的笑着。

　　丽贝卡冷哼一声，不再说话。

　　莱恩召唤出魔鹰，然后指示魔鹰和丽贝卡建立的主仆契约。

　　丽贝卡高兴的换上了十二级的兽皇坐骑。

　　莱恩将丽贝卡的疾风狂雷鹰要了过来，以后有机会再进化嘛，或者送人也行。

　　一只天马，一只兽皇魔鹰，两只顶级魔兽在天空中只留下一黑一白两道线影。

　　两个人的目的地是阿亚雷帝都墨卡本，一是找安迪要酒喝去，另一个原因是丽贝卡的老师一位风系圣魔导住在这里，顺便一起看看。

　　两只兽皇的速度都很快，从北极冰原出发，不过半天就到了阿亚雷帝都的上空。

　　无缘无故的突然在墨本卡上空多出来两只兽皇级的魔兽，帝都的城防军差点崩溃。

　　一个个城防军惊恐的看着百米之巨的魔鹰在半空中被黑雾环绕着。

　　另一个则是更加稀有的独角兽，还是会飞的，一看就知道是兽皇。

　　这些居住在魔兽森林深处的兽皇可是轻易不会出现在大陆的城市的，这些兽皇每一个都相当于一个圣魔导的实力，要真是惹怒了这些家伙，一座城的毁灭不过是眨眼间的事情。

　　城防军认识到，他们训练了一辈子在兽皇的面前也不过是一群蝼蚁。

　　莱恩和丽贝卡在离墨本卡还有一公里的地方降落在地上。

　　城防军的长官看到兽皇居然是两个坐骑，脑袋一时转不过来，准备下令防御的手高举在空中半天都没能放下来。

　　好半天才回过神来带着人跑出城外，看到莱恩和丽贝卡，再次一愣，把兽皇当战宠的年轻人，想破的脑袋也没有听说过。

　　不过现在容不得他多想了，快步走到两人面前恭敬，道：“两位怎么称呼？”

　　“我叫莱恩，这位是丽贝卡。”

　　“卡隆大师的弟子丽贝卡小姐？”城防军官的脑袋再次停转，他不记得丽贝卡有一只兽皇当战宠啊，就连卡隆的坐骑也只是一只十一级的雷豹。

　　丽贝卡轻轻颔首，算是回答。

　　城防军官长松一口气，心道：还好不是敌人，不然两只兽皇就够把墨卡本摧毁的了。

　　城防军官恭敬的向丽贝卡一施礼，然后转向莱恩，道：“这位先生能驾御兽皇，相必来历一定不凡，不知能否告知？”

　　莱恩被城防军官的态度和称赞有些飘飘然，不由摆着架势，道：“雷奥魔武教官。”

　　这是莱恩最吓人的头衔了，当然若是把所有的兽皇全叫出来直叫说自己是魔兽军团的首领更吓人，那样子估计自己会让整个大陆的人拍死。

　　“啊。”城防军官闻听全身一个哆嗦，差点没跌倒。

　　雷奥学院魔武教官的大名已经在大陆传开了，倒不是因为莱恩的本事有多大，而是他牵扯到的势力太多了。

　　莱恩被牛头人抓走之后，光明神殿为了寻找莱恩派了一万多名裁决者。

　　然后当水精灵听说莱恩被抓之后派了一百名神箭手来大陆协助光明神殿搜索寻找。

　　更可怕的是兽人的中狮人部落首领当即向牛头人宣战，要求释放莱恩。

　　雷奥学院中二百名魔武学生中，一半学生的家世显赫，联合发出悬赏公告只要找到莱恩奖赏五亿金币，杀一个牛头人一百万。

　　反正这一半学生的家世别的没有，就是钱多。

　　于是大批的雇佣兵坐着船奔向东方平原。

　　而在阿亚雷帝国最可怕的是公主亚琳几乎快要把他父亲逼疯了，原因自然是让他父亲出兵灭了牛头人部落。

　　城防军官从没想过一个魔武教官居然还牵扯着这么庞大的势力，这种人最不能得罪的，想到这里，他用最恭敬的态度将两个人接入城中。

　　然后亲自护送两人到了卡隆的住所，紧接着疯了一般的跑向帝都皇宫，这个消息要是让陛下和公主知道了，自己这城门官最少能升一级。

　　卡隆在听说徒弟被绑架之后也是着急了一阵子，后来在老朋友吉卡姆那里得到消息后就安静了下来，知道牛头人这次有麻烦了。

　　丽贝卡和莱恩来的时候，卡隆正在做着实验，新得到的炼金术配方花了他一枚十级晶核。

　　丽贝卡着急的推开老师的实验室大门时，卡隆正全神贯注的按配方往瓶子里加东西，听到砰的一声开门声，手一哆嗦，一瓶药剂全倒进了容器里。

　　莱恩对这个是深有感触，抬腿就跑，心道：按照以往法师塔的经验，要是没有爆炸那就是奇迹了。

　　轰……

　　一道黑烟将整个房顶爆的飞上半空。

　　卡隆全身漆黑的从实验室里冲出来，哭丧着脸，道：“我的实验室，我的配方啊，我好不容易搞到的。”

　　“老师，我回来了。”丽贝卡抓着卡隆的手撒着娇。

　　卡隆没心没肺的来了一句，“好徒弟，你要是不回来更好，一回来我半个月的心血全没了，外带一个实验室没了。”

　　丽贝卡撇撇嘴，道：“反正你的实验室隔几个月就出一次状况，顶多就当是又出状况了嘛。”

　　卡隆叹了口气，看着丽贝卡，道：“小丫头，听说被绑架了，你……咦……丽贝卡，你现在是什么等级的魔武士了。”

　　卡隆说的时候神色古怪，他居然看不出自己徒弟的等级，唯一的解释就是这个徒弟已经超过十级了。

　　“十一级。”丽贝卡乖乖的回答。

　　“不可能，这才多长时间，你怎么能进阶两个等级，除非……”卡隆看向北方，神色凝重，道：“你离北极冰原有多远？”


第十八章 拍卖会前奏（1）

　　丽贝卡被问到所在的位置的时候，诚实，道：“我就在那里。”

　　卡隆震惊，一把抓住丽贝卡的手，道：“那里的魔法元素异动和不寻常的威压是怎么回事？我感觉到那里有超出想象的异动到底是谁干的你知道吗？”

　　丽贝卡点点头，将北极冰原发生的一切如实的告诉老师。

　　光明神费勒、冥神哈迪斯、不死军团。

　　每一个名字都如同一枚巨大的炸弹爆炸般轰击着卡隆的心脏。

　　卡隆听完丽贝卡的叙述，喃喃，道：“传说是真的，神居然真的降临大陆了，天，天啊，我怎么没去呢。”

　　莱恩在边上嘀咕，道：“去了就得死，还得死好几次，没事谁爱去啊。”

　　丽贝卡瞪了莱恩一眼。

　　卡隆这才注意到莱恩，一把抓住莱恩，道：“你就是莱恩对吧，可以召唤冥神之森的生命的那个家伙？”

　　“我居然这么出名了吗？”莱恩听着有些得意。

　　“只是在很小的圈子里，只是在我们这些圣魔导的圈子里很出名而己。把你的永恒之血给我一滴，我要研究一下。”卡隆伸出手，道：“需要什么都行？只要把永恒之血给我一滴就行。”

　　“呃……”莱恩疑惑，道：“过期的也要？”

　　“要，要。过期算什么？永恒之血可是炼金术技术的最强结合，让互相排斥的神魔之血居然溶合在一起，光这一点就足够我们这些炼金术师们神往的了。”

　　“别和我提炼金术，我一想到炼金术就想起那个吉尔利了。”莱恩神情厌恶。

　　“行，行，不提炼金术，给我一滴就行，让我拿什么换都行。”

　　“那倒不必，反正留着也没用。”莱恩拿出装着永恒之血的瓶子，倒出几滴进了卡隆的瓶子里。

　　卡隆如获至宝的把瓶子放到怀中小心翼翼的抱了起来，然后诡异的看着莱恩，道：“我徒弟怎么样？用不用我帮你提亲啊。”

　　丽贝卡听的真切，脸一红，跺脚，道：“老师，有你这种人吗？居然为了几滴永恒之血连徒弟都送人。”

　　“我可没说送啊，只是提亲而己。”卡隆将瓶子放进怀中，这回去炼金术师公会可有的炫耀了。

　　丽贝卡咬牙看了莱恩一眼，道：“莱恩，你要是敢答应我就把你砍成十几段喂魔兽。”

　　莱恩闻听，坏笑着拿出封印之书，然后将兽皇异变土风属性的石龟缩小成兔子大小后递给卡隆，道：“老师，您太好了，这只兽皇就给您当聘礼了，不知道我什么时候能娶您徒弟啊。”

　　“无耻的家伙。”丽贝卡快要抓狂了，这家伙把兽皇当礼物送人，老师要是抵得住诱惑才怪。

　　“啊，啊，兽皇啊，不愧是吉卡姆的徒弟，哈哈，你想什么时候娶都行，嘿嘿，我这徒弟除了脾气有些坏，其它的都不错，到时候你可得忍耐一下。”

　　“老师，你给我去死吧。”丽贝卡脸通红的，身体周围的空间温度骤然下降。

　　卡隆拉起莱恩就跑，背后的实验室遭殃的变成了一堆破砖烂瓦。

　　卡隆不再乎，现在就算别人把他家拆了他都不再乎，几滴永恒之血那可是炼金术师最梦寐以求的宝物，异变魔兽的兽皇，那更是价值连城，除了光明神殿拥有两只以外，圣魔导拥有都是稀罕物。

　　莱恩的两样大礼随便一样都能引起轰动，卡隆一下子收到两份，怎么能不激动。

　　两个人想跑。

　　十一级的战士追两个魔法师，那还有追不到道理。

　　卡隆和莱恩还没等出大门就被堵了回来。

　　丽贝卡冷笑着捏着拳头，道：“老师，你敢提亲我就，我就不认你当老师了。”

　　“小兄弟，我这徒弟太暴力了，你看还要吗？”卡隆指着丽贝卡。

　　“那还是不要了吧，这种人万一娶了，我担心活不过第二天。”

　　丽贝卡脸一阴，瞪着莱恩，道：“你说谁呢？哼，我就嫁给你，看看……”

　　丽贝卡被气的没能反应过来，话说了出来才发觉不对，两只手捂着嘴，愤怒的看着卡隆和莱恩。

　　一大一小两个家伙坏笑着看着丽贝卡。

　　卡隆，道：“我听到了。”

　　莱恩也异常认真的点头，道：“我也听到了。”

　　“我，我刚才说错了。”

　　“我们知道。”卡隆和莱恩一起点头。

　　“那，那刚才我说的不算行吧。”丽贝卡怯怯的问着，脸烧的好像一只熟透的苹果。

　　“我们两个没问题，可是，可是你后边的那人不知道怎么想？”卡隆指了指丽贝卡背后。

　　安迪也是目瞪口呆的看着丽贝卡，他正好听到最关键的几个字，看到丽贝卡回过头来，尴尬的后退几步，道：“你们继续，你们继续，当我什么也没听见？我先出去了。”

　　丽贝卡慌忙拦下安迪，道：“你听错了，安迪将军，我是说我，我就……”

　　安迪点头，道：“明白，明白，小姑娘嘛，难免有些害羞，就当我没听见就行了，我不会说出去了。”

　　“你听见什么了？我，我刚才说错了。”

　　“我听见那句，我要嫁给你了。”

　　“我没说要嫁给你。”丽贝卡有些手足无措。

　　“我也没说要娶你啊，我老婆不把我碎尸才怪。当然嫁给你老师那干瘪老头是不可能的了。剩下的只有莱恩兄弟了，恭喜，恭喜啊，我这老弟本事不小，一定不会亏待你的。”

　　丽贝卡彻底抓狂了，跳脚尖叫起来。“我刚说的我要嫁给他，我……”

　　“对，你是这么说的。”

　　“我，我……你们这群混蛋，理你们就是白痴。”丽贝卡被刺激的语无伦次，干脆跳着脚跑回自己的屋子。

　　安迪大步走向莱恩，来了一个熊抱，喜道：“恭喜啊，恭喜啊，丽贝卡可是我们阿亚雷的美女，文武双全，就是人不算太温柔，不过谁没有点缺点呢，这点完全忽略不计啊。”

　　“谢谢，谢谢啊，等办喜事的时候一定请你喝喜酒啊，哈哈，千万别客气。”

　　“那是，那是，到时候一定备一份大礼给兄弟您。”

　　安迪接到城防军官的报告的时候正在演武场练兵，一边通知陛下，一边连衣服都没顾得换，穿着一身铠甲就跑了过来。

　　安迪是真的喜欢莱恩这个小兄弟，听到莱恩被牛头人绑架了，他很担心莱恩的安全，听到莱恩无事的时候，自然是又激动又高兴。

　　安迪一见莱恩就迫不及待询问起莱恩最近这段时间的经历。

　　莱恩只是大概的说了些，关于北极冰原的事情并没有提。

　　安迪也并没有多问，只要莱恩没事就最好了。

　　卡隆抱着永恒之血在一个劲的傻笑，安迪有些纳闷的问，“卡隆大师，你徒弟没事，您也不必激动这个样子吧。”

　　“哈哈，有比这更激动的，反正呢，我们炼金术师的事情，你们这些打仗的是不会懂的。”

　　“反正我就知道你现在正在傻笑。”

　　“哈哈，这就不需要安迪将军担心了，反正我很正常。”

　　门外突然一阵喧闹声，紧接着是整齐的脚步声。

　　安迪一听立刻，道：“陛下可能来了。”

　　卡隆和莱恩连忙起身。

　　卡隆很镇定，作为阿亚雷的圣魔导，时常可以见到陛下，所以没什么异样的感觉。

　　莱恩更镇定，连神都见过，见个帝王自然也没什么好怕的。

　　阿亚雷的现任陛下奥斯汀是阿亚雷的精神支柱，这位年过半百的帝王用所有的精力将阿亚雷的国力提升至了建国以来最强盛的阶段，拥有精锐部队百万，是黑暗神殿最讨厌的人之一。

　　门口卫兵把守。

　　奥斯汀一进入卡隆的住所，安迪、卡隆和莱恩立刻上前施礼。

　　奥斯汀亲自扶起莱恩，道：“莱恩教官以后见到我不必要行礼，你是小女的教官，而且小女有今天的实力还是您的功劳，我还没谢您呢！”

　　莱恩毕竟才十七岁，有些不好意思的摸摸脑袋，道：“这，这个是应该的。”

　　“那里，那里，莱恩先生是不知道啊，这次你被牛头人绑架，小女差点没坐船去东方平原，我给拦了下来，可是这下子小女差点就把我的皇宫给砸了。”

　　“那丫头我是承认够活泼的，我的饭要是有那次安心吃上三口，我都要谢天谢地了。”莱恩也深有感触的点着头。

　　“是啊，那丫头是够活泼的。”奥斯汀也点点头，叹道：“我都怀疑谁敢娶啊，都这么大了，我都愁的慌。”

　　莱恩笑，道：“也许再过几年就好了，这个时候爱玩是正常的。”

　　奥斯汀，道：“莱恩兄弟，有桩生意不知道您有没有兴趣，最少是百亿。”


第十九章 拍卖会前奏（2）

　　奥斯汀，道：“莱恩兄弟，有桩生意不知道您有没有兴趣，最少是百亿。”

　　“哦。”莱恩听着眼睛一亮，心道：现在我正缺钱呢，正好有了生意换点材料建神罚结界。

　　奥斯汀，道：“听安迪将军说莱恩先生手中有不少的异变魔兽，而且八级的也有，阿亚雷的贵族中高级魔兽和异变魔兽可是很受欢迎的，这次您来了正好我们可以商量一下，举行一场交易会，我估计最少能赚百亿。”

　　莱恩摸着下巴，道：“若是可以，我倒是希望换些材料。”

　　“没问题，我们可以让材料优先竞买不就成了。”安迪飞快的回答，听到莱恩答应更是喜出望外，大笔的钱一到手，就可以继续发展军事，这可是好事。

　　“要换什么材料？”卡隆在边上听着眼睛一亮，他可是看中了莱恩手中的魔兽了，准备再换一只。

　　莱恩将费勒告诉他神罚魔法阵的布团里材料说了一遍。

　　每一种材料一说出来，卡隆的心都抽一下。

　　这些材料不是珍贵的事情，简直到了异常稀少的地步，就算有也只是少量了，一样那怕几克都是上亿的价格。

　　莱恩倒是够狠，每样有多少要多少，他准备用多少钱换啊，而且就算有人肯出手，除非有他们感兴趣的东西交换。

　　安迪飞快的列了个单子，递给奥斯汀。

　　奥斯汀看了一眼倒吸一口冷气，这些东西他在国库的藏宝室内倒是有几样，可是每一样都是标着神魔大战时产物的标志，而且量最多的是几克，少的只是那么一小粒都不足一克。

　　奥斯汀看着单子，又看了看莱恩，惊讶，道：“您这是？”

　　“学点东西，东西应该很难找吧，反正有多少我要多少，钱不是问题，用什么换只管说就行，我会想办法搞到的。”

　　卡隆和奥斯汀看莱恩说的这么自信，心不由一动，齐声道：“莱恩先生有什么？”

　　“兽皇级异变魔兽九只，六翼天使战剑十把、恶魔铠甲十副、生命泉水一滴、十二级魔兽晶核十枚。其它的东西估价应该在十亿左右吧。暂时就这么多了。”

　　莱恩每说一样，卡隆、安迪、奥斯汀的心都抽一下，到了后来三人脸色全是惨白一片，以为是梦中听天书。

　　让三人脸色心惊胆颤的是莱恩那个暂时二字，暂时就这么多，这叫少吗？九只异变魔兽就足够占领一个国家了。

　　兽皇级异变魔兽九只、六翼天使战剑、恶魔铠甲、那样不是大陆最顶级最稀有的东西。

　　天使战剑和恶魔铠甲那已经不是人类能去拥有和想象的东西，这些只存在众神的部队中，神魔大战之后全部被回收了，就算碎片都是值钱的，那怕是一小片融入武器中，那都算是圣器了。

　　莱恩一下子拿出十把战剑，十副恶魔铠甲，别说是想了，就是幻想都不敢幻想的事。

　　莱恩看得出三人不信。

　　从空间戒指里一样样把东西拿了出来。

　　天使战剑长三米，剑锷为天使翅膀造型，剑身的魔法花纹是光明治疗术的魔法阵，可以让使用者在握着剑时自然享受到伤势自动复员的好处。

　　恶魔铠甲连头盔一体，鼻子和眼睛的位置露出小孔，眼睛的位置是两块蓝宝石镜片，铠甲上雕刻着古老的花纹，那是神族的魔法防御阵，光是铠甲技术已经超过了当今的技术，已经不需要讨论它的防御力了。

　　生命泉水一滴，那自然是更多人梦寐以求的珍品。

　　这些东西只要出现，相信整个大陆都要疯狂的。

　　奥斯汀艰难的咽了口吐沫，极力控制着情绪，道：“莱恩先生，真的要换这些材料。”

　　莱恩认真的点点头，这些材料费勒和哈迪斯都有些短缺，所以没法给莱恩，为了交换莱恩手中那枚核心，他们付出了一百把六翼天使战剑和一百副恶魔铠甲的代价。

　　莱恩不敢全拿出来，不然别人要是知道自己整个就是一个移动宝藏，不把自己分了才怪。

　　“我，我有一些材料，不过不多，换这些神族的东西和生命泉水不太可能，但是我想换一只兽皇可以吗？”卡隆小心翼翼的商量着。

　　“没问题，只要我需要的就行。”莱恩点点头。

　　卡隆急忙起身，飞快的跑进自己的密室，捧着一个小盒子递给莱恩，道：“全在里边，你看看够不够？”

　　莱恩打开盒子，里边就是五个米粒大小的八陵形的白金似的金属块，按费勒描述的辨认了一下，确实是魔金，五个米粒有十克左右。

　　莱恩收起魔金，拿出封印之书指着上边的几个异变兽皇，道：“要那个自己挑？”

　　卡隆心砰砰的狂跳着，每一个都如所说的都是异变兽皇，兽皇独角兽、十二级噬金鼠、自然这些珍稀的魔兽不在交换之列。

　　卡隆要了威猛的暗魔狮。

　　属性为：火、冰、雷三系。

　　两只兽皇在手，卡隆简直快要乐疯了，再加自己这个圣魔导，就算是火焰海也大可去得啊。

　　“阿亚雷国库有大概二十克的血尘和三十克左右的紫金水晶粉末。我想换一副恶魔铠甲和两把天使战剑。”奥斯汀看着威猛的暗魔狮也心动了，但他的目的是天使战剑和铠甲，有了铠甲和战甲，只要有忠心的武士那就等于一个战神重生。

　　“可以。”莱恩点点头。

　　奥斯汀示意安迪马上回皇宫国库带东西来。

　　卡隆的胡子一个劲的抖着，显然是还在动心，望着莱恩，道：“莱恩先生，我还需要一些东西，不知道您那有没有，若是有我可以想办法找来你要的交换。”

　　“需要什么？只要我能办到的。”

　　“恶魔之血、死灵的眼泪、水晶原石核心。”

　　莱恩琢磨了一下，道：“应该差不多，什么时候交换？”

　　“您真有？”卡隆以为有一样就不错了，莱恩回答的那么肯定，让他都担心是假的了。

　　“恶魔之血是肯定没问题了，水晶原石核心应该没问题，死灵的眼泪我得想办法。那东西好像只有巫妖能掉下来。把巫妖整哭费点事。”

　　“行，行，我现在就去准备，我找我的老朋友去，他们手中也有不少，哈哈，到时候一起交换。”

　　卡隆好像一个得到糖果的小孩，激动的跳了起来直奔大门，准备找那些炼金术师的朋友，将这个大好的消息告诉他们。

　　一样珍贵的材料难找，一个炼金术师要是想炼出上好的物品就必须有好的材料才能提高成功率，而恶魔之血这一类的已经是珍稀中的珍稀了。

　　试想一下，谁有本事能把恶魔抓来放血。

　　死灵的眼泪是只有巫妖才能掉的，巫妖是谁？一个亡灵法师进化而成，而要进化一个巫妖没有数十万年是不可能的。何况巫妖根本不存在大陆，只生活在冥界。

　　水晶原石核心已经多少年没出现在大陆上，已经没人记得了。

　　奥斯汀换去两把天使战剑和一副恶魔铠甲。

　　卡隆迅速的将消息告诉了他的炼金术师的朋友们，很快整个帝都的炼金术师们都知道有人居然可以交换给他们梦寐以求的炼金术的顶级材料之后，卡隆家的大门几乎被踏平了，所有的炼金术师们将收集起来的材料全部命了出来，只求换上一滴恶魔之血，或者一点水晶原石核心这类早己经绝迹的材料。

　　莱恩的手中很快的己经列出一长窜的材料，全是大陆己经不存在或者绝迹己久的顶级材料。

　　莱恩不需要担心这些东西会没有，这些几乎全是冥界的，自己只需要一次性向冥神之森的生命交还来就行。

　　雷鸣大陆也只有莱恩一人能够和冥神哈迪斯熟到这个地步了。

　　奥斯汀和安迪去准备他们的交易会，立刻引起了轰动，虽然不知道幕后的拥有者是谁，但是光是交易物品一出来，就没有敢忽视这个拥有者的实力。

　　在此之前需要的是宣传，整个大陆都知道的宣传才具有最大的轰动，也能带来最大的利益。

　　这段时间将持续一个月左右。

　　莱恩可以有一段时间轻闲了，不过他自己不敢放松半分。

　　哈迪斯告诉莱恩，神族之血现在正处于半觉醒状态，若是不努力的话可能让神族之血再次沉睡，到时候可不一定有机会觉醒了。


第二十章 准备（1）

　　莱恩整天将自己关在安迪家的客房里，除了吃饭半步不离开，不眠不休处于冥想状态，控制着心底那还在翻腾的心湖不断的壮大。

　　莱恩每一次从冥想中醒过来都能感觉到，自己的体内的精神力壮大几分，虽然还是六级法师，却感觉得出来神族之血对自己身体的改变。

　　时间一天天的过去，自己身体的变化越来越明显。

　　莱恩可以更加清晰的感觉到四周魔法元素的活动，眼中所见的世界也变得更加的清晰，更加的绚丽。

　　这个过程一直持续了十五天，心底的漪涟再次平复下来，但是莱恩感觉到心湖却在自行的运转着，不断的扩大。

　　第十七天……

　　安迪找到莱恩拿出一只卷轴，道：“莱恩兄弟，这可是拍卖会的所有要交还的物品，你能搞到几成？”

　　莱恩接过卷轴看了眼，闭目沉思片刻，道：“至少八成。”

　　安迪惊声道：“八成，莱恩兄弟你可别骗我，这些超过一半以上都在大陆绝迹了，你上那去找？”

　　“哈哈，大哥这就不用担心了，反正这些没问题，我这就去准备，多数的魔兽得花费一些时间，剩下的可能麻烦些，不过在拍卖会前一定不会搞定。”

　　安迪听莱恩说的这么自信，还是担心，道：“莱恩兄弟可千万要谨慎啊，这次拍卖会最差的就是那些卖给富豪的八九级的异变魔兽，剩下的可都是珍稀的东西了。”

　　“放心吧，这点东西都搞不定我还换什么啊，只管放心吧。”莱恩拍着胸脯打包票。

　　安迪这才，道：“那兄弟需要帮忙吗？到时候给老哥一点酬劳就好了。”

　　“就像在蓝帝城时大哥说的，异变魔兽是五亿一只，我七你三，一切费用我出。”

　　“没问题。”安迪闻听大喜，这些钱最后会让陛下用来扩充军队，但是三成就是一亿五千万的金币啊，这次光是点名要八级异变魔兽的富豪就有三十多个，这笔钱可不是小数目啊。

　　莱恩带着卷轴在整个帝都转着寻找所要的魔兽，身后浩浩荡荡的一队卫兵拉着马车，抬着箱子跟在后边。

　　三十六只八级异变魔兽是交了定金的，若不是发起者阿亚雷的陛下奥斯汀，可没人相信一个拍卖会能出现三十多只异变魔兽。

　　收购完一级普通魔兽和所需要的晶核，然后莱恩找了个偏僻的郊区，首先是安迪在外围的布置，进化过程太过恐怖，一般人很难相信。

　　莱恩先是召唤出了菲利克斯，这头魔龙回到冥界之后就异常郁闷，对吉尔利还没打过瘾就撤退了，最近天天在冥神之森溜达着郁闷。

　　莱恩把它叫出来，菲利克斯当场激动的差点嚎啕大哭，大陆太美了，冥神之森那破地方呆了八千年了，是个活物都待够了。

　　莱恩把卷轴扔给菲利克斯，道：“东西能收集全吗？”

　　菲利克斯用龙爪子小心翼翼的捏起卷轴看了半天，沮丧，道：“字太小，看不清楚。你找个恶魔吧。”

　　莱恩无语了，忘了菲利克斯太大了，这卷轴在它手里就像人见蚊子腿一样。

　　“莱恩兄弟，我不想回冥神之森了，你有没有什么办法让我永远留在大陆啊。”菲利克斯可怜巴巴的看着莱恩，挤了半天没出眼泪。

　　“有，我看过古籍，听说有一个契约可以只要签订了就能让冥界生命和契约者在一起。”

　　“那个我知道，可是我不想签订契约啊，那样大部分的自由就失去了，除非……嘿嘿，有一个冥界通道打开了。”

　　“我管得了吗？你们万一全跑出来我怎么抓啊。”

　　“只放我一个出来不就好了。”菲利克斯搓着爪子。

　　“别人不得找我拼命，我拜托您老大成熟一点成不？等有机会再。还有，你有水晶原石核心吗？”

　　菲利克斯一听眼珠一转，道：“有，不过你用什么换？”

　　“让你在大陆呆两天，条件是你不能给我捣乱，你要是灭了那个国家，估计人家连还手都没机会。”莱恩知道菲利克斯打的什么主意。

　　菲利克斯哈哈大笑，道：“成交，你要多大的原石核心。”

　　“你那最大的多大？”

　　“你身后那座山差不多吧。”

　　莱恩回头看了眼，道：“最小的呢？”

　　“和你差不多大吧。”

　　“把最小的切一半给我就行了。”

　　“没问题，你等我。”

　　菲利克斯飞起来，嗷嗷叫着进了白骨门。

　　莱恩又将尼娜召唤出来。

　　还没等莱恩开口，尼娜伸手，道：“借点钱！”

　　莱恩一怔，半天才缓过神来，道：“又借，上次的化妆品全用完了？”

　　“送人了一部分，另一部分让我们家的小蓝给当点心吃了。”

　　“谁是小蓝？”

　　“就是双头亚神龙嘛。”

　　“败家龙。”莱恩狠的牙痒痒，“它可真会吃。”

　　“反正借我点钱，我再去买点化妆品。”尼娜笑着，好像在问最要好的朋友要钱花似的，一点也不拘束。

　　“恶魔都这么借钱吗？”莱恩无奈的摸出钱袋来，数出十枚魔晶币，道：“省着点花，钱不多了。”

　　“行啦，这次省着点喂小蓝。”

　　“给那头败家龙当零食。”莱恩有些头晕。

　　“当然啦，不过一部分我也用了，感觉不错哦。”尼娜笑着。

　　莱恩抚着额头，将卷轴递给尼娜，道：“这些东西能找到吗？”

　　“恶魔之血、死灵的眼泪、你怎么要这些稀奇古怪的东西，还想我自己放血给你啊。死灵的眼泪到是没问题，我去把巫妖欺负哭了就行啦。”

　　莱恩暴汗，心中为巫妖祈祷，心道：老兄，小弟为你默哀了，摊上这么个女朋友，你自求多福吧。

　　尼娜拿着卷轴看了一会，问道：“谁的血都行吗？”

　　“谁的血都成，只要上边有的搞到手就行。你要是能把哈迪斯的血都要来，我能卖个大价钱。”

　　“你就不担心冥神大人把你零碎了？”

　　“嘿，嘿，开个玩笑。”莱恩笑着。

　　尼娜先一步离开。

　　四周的驻兵看到进去一个男的，却突然出来一个美女很纳闷，但是可没人敢上去阻拦。他们这些不过六级七的人都能从这个美女身上感觉到那恐怖的让人窒息的压力，纷纷的让开路。

　　莱恩现在的任务异变魔兽，过程繁复却又轻车熟路，三十六只异变魔兽完成之后。

　　莱恩抬起右手，上边的黑色戒指其实是一个细小的圆环，若是一般人看到顶多以为是一个普通的指环，谁也猜不到这是冥神的东西。

　　莱恩将神识探入其中，指环闪过一丝亮光，莱恩只感觉无数的咒语蜂拥般从印堂灌入脑海。

　　一丝的眩晕过后。

　　莱恩清醒过来，脑海中的咒语清晰的记得。闭眼一条条的回忆着，最后感叹，道：“冥神的召唤咒语果然和亡灵大法师的不同。”

　　莱恩的嘴唇缓缓的跳出一个个音节，当单节连续的变成一连窜古怪的韵律的时候。

　　天空中风云变色，整个密林腾起黑色的火焰，花草树木在黑焰之中花为灰烬。只不过眨眼间的功夫方圆数十里的树木都化成的灰烬。

　　莱恩吓了一跳，他猜到了冥神的召唤咒语会很不一般，但是他没想到居然惊世骇俗到这种地步，幸好外围的驻军拉开的距离很远，没能波及到他们。

　　不过就算如此，这些人在看到黑焰瞬间将树木化为灰烬之时，也是吓的一阵哆嗦。

　　黑焰笼罩之下，亡灵大军好似从地狱中爬出来一样，和以往的召唤不同，这些才是真正意义上的亡灵大军。

　　七级的亡灵剑手是最普通的兵种。

　　八级的亡灵骑士不过是冲锋的敢死对。

　　十级的灵魂骑士凝聚成片的黑雾和黑焰融为一体。

　　十一级的黑骑士骑着全身铠甲披挂的战马整齐的排列成一个五千人的方阵。

　　十二级骨龙有数十只爬伏在地面。

　　这是最低级的咒语阵型最小的一个咒语。

　　整个亡灵军团安安静静的，没有一丝声音，他们被召唤而来，他们听从于手持着死亡者的拥有人。


第二十一章 准备（2）

　　莱恩看着亡灵大军，数量只有大概一万左右，但是和以前召唤出来的完全不是一个档次的。

　　三十六只异变魔兽一出来，一级的小个子在亡灵军团面前小的可怜，刚开始的攻击简直连莱恩看着都叹气。

　　但是这高级的亡灵大军用来给异变魔兽进阶却快了不止一倍，倒下的亡灵战士在黑焰中可以瞬间重生。

　　外边的驻军一直能听到黑焰之中魔兽咆哮，虽然惊奇却因为命令不敢接近。

　　过程一直持续了二十天，三十六只异变魔兽全部进阶为九级。

　　莱恩满意的将魔兽收起来，然后解除咒语。

　　亡灵军团随着黑焰纷纷的没入地下。

　　四面的山脉光秃秃的一片。

　　莱恩估计没有个一二百年是恢复过来了。

　　魔兽搞定了，剩下的就是那些用来交易的材料了。

　　菲利克斯和尼娜同时被召唤出来。

　　菲利克斯丢给莱恩一般高的水晶原石核心，道：“最小的了。”

　　莱恩看着头痛，道：“不是说一半吗？”

　　“一半啊，以前我只看到地面部分了，地底下伸出来那部分没注意，嘿嘿，其实最小的那根有你两个大。”

　　莱恩收起核心。

　　菲利克斯笑道：“剩下的时间我自由活动了。记住你说过了两天哦，不许反悔啊。”

　　“我希望你马上消失。”

　　菲利克斯一愣，啊啊大叫，道：“莱恩，你这个大混蛋，你不守信用。”

　　莱恩正纳闷菲利克斯为什么发神经的时候，菲利克斯居然被白骨门吸了回去，半空中指着莱恩大呼小叫。

　　尼娜看着倒霉的菲利克斯，道：“可怜的小家伙，没想到这种倒霉事他也能遇到。”

　　莱恩莫名其妙的看着尼娜，道：“这怎么回事？”

　　“召唤者拥有对被召唤者的绝对支配权，若是不说明召唤时间则是完成召唤者的要求后立刻返回冥界。若是召唤者同意并说出时间限制的话，被召唤生命可以在大陆呆最长一个月时间。”尼娜解释着。

　　“怎么不早说。两块晶核又没了。”

　　莱恩不得不又把菲利克斯召唤出来。

　　菲利克斯盯着莱恩气呼呼，道：“你刚才干什么啊，都答应我的时间又反悔。”

　　“你们谁也没告诉召唤生命在大陆上存在的时间还由我控制啊。”

　　“我以为你知道。”菲利克斯这回倒是愣了。

　　“我要知道就好了，现在允许你在大陆呆两天啦，倒时候你自己回去就行了。”

　　“唔，莱恩兄弟，你太好了，以后需要我帮忙的只管说啊。”菲利克斯说完已经屁颠屁颠的飞起来跑没了影。

　　尼娜盯着菲利克斯，道：“整个冥界若论防御力和攻击力完全高于暴怒，可是偏偏这家伙干啥都三心二意的，到那都是混，结果排名的那家伙往往就把他给忘了，他还是不关心。”

　　莱恩同意道：“从对付吉尔利就看出来，暴怒都挡住那家伙炼金术变身后的攻击，菲利克斯却可以压着那家伙打。嗯，说到吉尔利，不死军团以后怎么办？”

　　“没办法，北极冰原已经被冰封了，不死军团在结界中是出来的，除非……嗯，那是不可能的，你要的东西找齐了，小巫的眼泪我给你拿来了一瓶。”

　　尼娜从空间戒指里拿出一个装满各种各样东西的大箱子，最上边一瓶透明的液体上边标着死灵的眼睛。

　　那瓶子足有一个酒瓶大小，那得哭至少五六天才能接一瓶。

　　莱恩知道巫妖这回是彻底被欺负到家了，“你，你给他什么刑罚了？”

　　“谁让他那天吼我，所以趁这个机会报复一下，嘻嘻，让他哭了半个月。”

　　“还好是骷髅，不然两眼睛不哭瞎了才怪。”

　　“现在也好不到那去，哈哈。死灵的眼泪其实也相于巫妖的能量，这一瓶眼泪让他现在能量透支，最少得躺半个月能恢复过来。”

　　屁娜得意的笑着，然后拿出另一个卷轴，道：“收集的物品五花八门，所以拥有者也希望要点回报，东西都在这上边，你自己看吧。”

　　莱恩接过卷轴展开，最上边用鲜红大字标着：

　　尼娜需要一百马车的最好的化妆品。

　　莱恩心道：也不怕撑死那个叫小蓝的亚神龙。

　　巫妖需要秘银一百公斤。

　　莱恩心滴血，哀嚎，道：一百公斤，我一共赚多钱，全扔秘银上了。尼娜这家伙也太对得起他老公了，一瓶眼泪换一百公斤秘银，这眼泪也太值钱了。

　　下边列出来的东西，每一让都够莱恩心痛半天的，还好没有提出要个天使之类的，不然上哪儿找去。

　　东西不少，至少大陆还找得到，只不过是麻烦些而己。

　　莱恩走出森林的时候，周围的驻军看着莱恩的眼光满是敬畏的崇拜，不说别的，就是制造出那一片黑焰就已经足够说明实力了。

　　连续一个月的宣传，这场浩大的拍卖会已经传遍了整个大陆。

　　墨本卡迎来了建都以来最大的一次拍卖会。

　　参加竞拍或者交易者的最低身价的十亿，这只是第一场拍卖会的入门价。

　　因为光是最低的一只异变魔兽都是九级的，价格在黑市已经是五亿打低了，拍卖会更是可想而知了。

　　拍卖品等级最高，交易者的身份最高几项记录一一被刷新。

　　在离拍卖会还有十天的时候，从大陆各地蜂拥而来的竞买者将整个帝都的客栈抢订一空。

　　不得不说整个大陆的有钱人还是很多的。

　　光明神殿的人来了，黑暗神殿的人也暗中来了。

　　不论是光明联盟还是黑暗联盟的国度中的富商也纷纷赶来。

　　墨本卡帝都成了不夜城。

　　吉卡姆也来了……

　　莱恩知道没好事，果不然交易会还没开场，自己就被老师以身份硬生生的敲去了一只炎龙兽皇和一滴永恒之血。

　　莱恩苦着脸看着幸灾乐祸的老师，沮丧，道：“老头，你太狠了，我花力量收集来了啊，您也不能这么敲诈吧。”

　　“狠，哼，你是我徒弟，我没把你榨光已经很仁慈了。”吉卡姆兴奋的带着兽皇升空，一溜黑烟的没影了。

　　莱恩刚想走，吉卡姆又飞了回来，道：“差点忘了正事。光明祭祀这次也会参加交易，他们的材料不多，勉强的换给他们两套恶魔铠甲和两把天使战剑就行了。”

　　“我那是花钱的啊。”莱恩抖漏着尼娜给的卷轴，道：“这里全是债啊，你打算让我怎么还？”

　　“咬咬牙就过去了。你老师我最近突破了圣魔导的颠峰，正在琢磨着踏进新境界的事情，听说过期的永恒之血比附魔药水强，这次突然需要消耗很多精神力，所以把这东西回去稀释一下当附魔药水用，所以有段时间见不了面了，自己保重，要是惹祸自己摆平啊。”

　　吉卡姆语味深长的回答完，不等莱恩反驳又没影了。

　　莱恩无奈，不过谁让那是自己师傅呢，当年救了自己的就是师傅和一个光明祭祀，嘴上说着不行，心里还是感激他们的，就算不换给也行的。

　　吉卡姆走了不一会。

　　西斯和埃文两大祭司找上了门，然后用不多的材料换走了冰、火属性的双头蛇和一条三属性的魔蛇，还要外加两把六翼天使战剑以及两套恶魔铠甲。

　　丽贝卡在西斯前脚走，后脚就进来了，看到莱恩一脸苦闷的坐着，问道：“破产啦，愁眉苦脸的。”

　　“一个小时，我损失了两把天使战剑和两套恶魔铠甲。一只炎龙兽皇和一只双头魔狼兽皇，你说我算不算破产。”

　　“还行，你还有十几只祸害，不算破产。”丽贝卡坐在莱恩对面，道：“有人要……”

　　莱恩闻听，连忙摆手，道：“停，停，千万别走后门了，姑奶奶，再这样下去我真的要破产了。”

　　“白痴，你听我说完啊。”丽贝卡狠不得把莱恩一掌劈死算了。

　　“只要别走后门就行。”

　　“有个叫鲍伯的想见你。”

　　“那个鲍伯？”

　　“健忘的白痴。”丽贝卡狠狠的瞪着莱恩，道：“记不记得北极冰原让冥神收走了力量，然后你又要帮他要回来的那个亡灵大法师。”


第二十二章 拍卖（1）

　　“记得，他一个亡灵大法师敢到阿亚雷帝都，不怕被光明神殿的抓了。”

　　“偷着来的，不能见人，找到了我，希望你能见他一面。”

　　“自己不会来找啊。”

　　“你也不想想他敢吗？你都敢在冥神讨价还价，人家一个冥神的仆人敢和你这种人随便见面吗？”

　　“找我干什么？”

　　“你需要的材料交换全部的恶魔铠甲，另外用十只暴噬鼠幼崽交换一只兽皇级的魔兽。”

　　“十只幼崽？”莱恩一下子椅子上弹了起来。

　　“十只。”

　　“人在那？”

　　“前厅。”

　　莱恩箭一般的冲了出去。

　　鲍伯带着十名彪悍的大汉站在大厅里，连坐都不敢坐。

　　莱恩一出现。

　　鲍伯慌忙带着十名大汉跪倒在地，惊慌，道：“莱恩先生，打扰之处请原谅，这次小人来一是感激您在北极冰原的帮忙，不然小人这一身苦修全化为乌有了。二是和大人您交易。”

　　莱恩示意鲍伯等人起身，道：“客气话不用说太多了。东西拿来，交换完了赶紧走人，这是光明神殿的地盘，你们也不怕让你抓了。”

　　鲍伯激动的感谢，道：“莱恩先生，您能为小人着想，小人就算现在死了也开心。”

　　十只装着暴噬鼠的小笼子，然后一个方盒，里边盛放着几种材料，都是莱恩需要的，虽然量并不算多，但是比奥斯汀用来交换的已经多出数倍了。

　　莱恩知道虽然东西不算多却也不少，但是要换恶魔铠甲还是少了些，何况还有一只兽皇级的魔兽，想了一下，道：“我可以换给你七副恶魔铠甲，一只兽皇级的魔兽。当是还哈迪斯一个人情。”

　　鲍伯的全身颤抖着，因为对他们来说，这些东西太重要了，同时他也无法相信这些东西能换到七副恶魔铠甲和一只兽皇级魔兽。

　　莱恩接过东西后，看向鲍伯，看着鲍伯一脸期待，一脸的惊恐，叹了口气，道：“让你的人先退下去吧。”

　　鲍伯的心一紧，知道要出事，不过还是按照莱恩的要求将十名大汉喝退。

　　莱恩看向丽贝卡，道：“丽贝卡，我不会让你退出去，但是也请你不要将今天发生的事情传出去。”

　　丽贝卡听到莱恩让她在这里的时候，她就感觉很激动和欣喜，却不知道原因，嘴角洋溢着微笑点着头。

　　莱恩道：“鲍伯大法师，你还有什么需要？虽然这样子我很陪钱，但是和冥神哈迪斯的关系也算不错，所以呢，这次破例提供给你一些。光明神殿方面因为老师的原因，我也不能不给，所以你要什么尽管开口，我可以尽量满足你。”

　　鲍伯听着激动的噗通一声跪倒在地，老泪直流，道：“莱恩先生，感谢您，我代表黑暗神殿的几位祭祀感谢您。我，我们本需要两只兽皇才能和光明神殿在北方战场上持平，只，只需要多给我一只兽皇就好了。”

　　“三只兽皇，十套恶魔铠甲，一只十一级的狂风疾雷鹰是附送的，在这儿没啥用处。”

　　莱恩的话音刚落，鲍伯呆呆的久久不语，好半天回过神来，自然是千恩万谢。

　　东西交换完了。

　　鲍伯带着快速的离开，这里终归是光明神殿的地盘，呆的时间长真的是个麻烦。

　　“在光明神殿的地盘和黑暗神殿交易，你还真敢！”丽贝卡望着莱恩。

　　莱恩无奈的耸着肩，道：“我倒是想两边都不帮。可是简直不可能，我老师和光明祭祀把我从雪里救了出来，这份恩情不能不报吧，他们要东西我必须得给对吧。”

　　丽贝卡点了点头。

　　“冥神哈迪斯在回去的时候请我帮帮他在大陆的黑暗神殿那些仆人，我也不好拒绝答应，人家可是冥神，开口请我帮忙，我不能不帮吧，给少了让光明神殿压着打，哈迪斯不找我拼命，给多了我老师得找我玩命，所以我只能衡量着两方实力给了。”

　　丽贝卡不再说话，这确实是个麻烦事。

　　日子一天天的临近，墨本卡也变得更加热闹。

　　拍卖会设在帝都最大的拍卖行，拍卖品和交易品的珍贵和数量庞大，奥斯汀更是派出了帝国最精锐的金甲骑士团作为守护，用莱恩那买来的魔兽组成的魔战团负责巡逻。

　　第一天的拍卖会是那些八级的异变魔兽，结果当拍卖会开始之时，八级的异变魔兽变成了九级的，这让那些富商们大喜过望，敢进来买异变魔兽的都是有钱的，一是有异变魔兽运货的时候安全些，再一个带着也是威风啊。

　　三十六只异变魔兽，最低五亿金币，最高拍卖不封顶。

　　一共拍卖所有二百二十六亿，其中一百六十亿归莱恩。

　　这算是一笔大数字，但是这笔钱莱恩忍痛掏出一百亿给奥斯汀，换取了一百斤秘银。

　　然后将一张购物清单递给安迪，六十亿最后只剩下二十亿的余额。

　　紧接着是三天的休息，墨本卡的客商和各大势力的代表并不见减少，更多势力的代表到来。

　　第二场拍卖会则是面对着各大势力的家族和大世家以及各国的代表。

　　因为第二场拍卖会的资格需要提供竞拍者提供拍卖品才有资格进入第三场拍卖会，所以整个大陆最后有二十五个世家代表，七个国家的代表以及三个大家族得到了资格。

　　由于莱恩是主办者，所以这代表的资格最后都是莱恩挑选出来的，目的是只有这些代表才有资格和实力竞拍恶魔铠甲这等不应该存在大陆的稀有品。

　　而能参加第二场拍卖会直接关系到第三场拍卖会的资格，为了有第三场的竞拍资格……

　　各大势力都拿出了不少好东西。

　　莱恩至此第一批成为手下战宠的十一只魔兽，将只剩下小白还在这里。

　　因为卡隆在拍卖会开始之时已经得到了石龟和暗魔狮。

　　老师拿走了一只炎龙兽皇。

　　丽贝卡得到了魔鹰。

　　光明神殿带走了冰、火属性的双头蛇和一条三属性的魔蛇。

　　黑暗神殿换走了两条双头蛇和一条三属性的魔蛇。

　　这次再去掉雷冰属性的魔虎，一只双头魔狼。

　　莱恩身边的魔兽的兽皇也只剩下七只，独角兽一只、暴噬鼠两只、双头冰龙一只、暴龙兽一只、黑龙兽一只和一只雷兔小白。

　　这第二场拍卖会可以观看，所有参于竞标的人都是在一个隐蔽的包厢内进行，因为这些家族和势力并不想暴露自己的身份。

　　奥斯汀陪着莱恩在一个包房内。

　　奥斯汀对于这次拍卖会的成功举办很激动，至少从中能收益不下两百亿金币的东西。

　　最让奥斯汀高兴的是和莱恩这个神秘的年轻人关系不错，他能查到的只是吉卡姆的徒弟，光明神殿的审判长这两条信息。

　　而这两条信息都不足以让眼前这个年轻人拥有如此多的珍贵物品，和不应存在于这个大陆的各种东西。

　　奥斯汀猜测坐在边上这个年轻人应该一定和另一个层面的强者拥有联系，至于是何种联系就需要一点点的查了。

　　拍卖行是一个圆型的建筑，一楼是普通拍卖大堂，而二楼是则是三十六个特级包厢构建而成。

　　大堂中间是圆形拱台，台上则是拍卖官站的位置。

　　莱恩喝着阿亚雷帝都特供皇室的米酒，眯着眼睛想着什么？

　　奥斯汀看着笑，道：“莱恩先生，看到今天的规模，我更加期待过几天的最后一场拍卖会了。”

　　莱恩笑而不语。

　　这次参拍的一共三十八件物品，每件都可说是珍稀无比。

　　开幕式很简单，所有人都知道今晚的主角是什么。

　　拍卖官无比激动的登上拍卖台，生平接触珍品无数，却从来一件能比这一个月接触过的物品珍贵，作为一个拍卖官，他们最想的就是在有生之年能经手拍卖出天价的物品来。

　　第一件：神魔大战遗迹内发现的一张纸，上边用神语记载着一段模糊的咒语。

　　拍卖官介绍完物品后，激动道：“经过我们的专家坚定，这段咒语应该属于一个十一级的雷系古魔法。现在开始拍卖，底价五亿。或者交换阿亚雷的铜血石一吨。”


第二十三章 拍卖（2）

　　哄……

　　整个观看席的人沸腾了，通常来说拍卖品出现的等级会由低到高，第一件出现的物品居然价值五亿，那后边的物品会是什么价值，所有人在喧哗之后纷纷安静下来。

　　此时包厢内已经有人出价提升至八亿，又经过一番激烈竞争，价格最终停留在九亿五千万金币成交。

　　奥斯汀看着莱恩不为所动的样子，奇怪，道：“莱恩先生，你好像也是魔法师吧，而且你老师吉卡姆也是研究古魔法的，你不会不喜欢古魔法？”

　　“对我现在又没用，陛下，拍卖才刚开始，不必太心急。”莱恩微笑着回答。

　　奥斯汀心里赞叹不已，眼前这个年轻人表面可以开始拖拖拉拉，遇事乱七八糟，其事心已经到了静如止水的地步，比自己这个帝王还要强上几分啊。

　　每一件藏品的出现无疑都有一个小小的风波。

　　莱恩的两只魔兽排在第十三位出场。

　　拍卖官激动的大声，介绍，道：“十二级兽皇异变魔兽两只，可分开购买也可一起竞拍，起价为二十亿金币一只或者交换担比特金属五百克，担比特金属优先，每次加价一亿金币，有出价的没有？”

　　轰……

　　场中再一次的轰动，兽皇两只，均是异变魔兽，前边的也许古老，也许更珍贵，也许对某些人来说有特殊用处，但是这两只魔兽却更加的实用，也更加的强大，就算是个一级的魔法师在契约之下也能将这两只兽皇控制住。

　　“二十亿金币。”包厢内有人根本忘记了矜持，激动的大吼出来。

　　“二十一亿金币。”

　　“担比特金属五百克。”二十二号包厢内有人平静的回答。

　　莱恩的眼前闪过一丝微笑，自己需要的可不是钱而是担比特金属，他相信这些富翁或者各大势力的代表中一定有人拥有。

　　担比特的价值比秘银还要番几倍，那是制造神器的东西，也是莱恩未来计划材料中的众多的一种。

　　一半的包厢安静下来，一旦有人出担比特金属，就等于金钱已经失去的竞争的价值。

　　接下来将是少部分更有势力的人的竞争。

　　虽然有人知道担比特金属的作用，却没有人能够正确用担比特金属制成神器，因为神器是只有神能拥有的，同样的只有神知道使用他的方法。

　　“五百一十克。”

　　“五百二十克。”

　　“五百五十克。”

　　飚升，一直在飚升。

　　二十二号包厢内的人将价格一直抬到七百七十克之时，再也没有人敢参于竞争了，六百七十克担比特金属，已经不是一般的世家能够承受的价格了。

　　莱恩紧盯着二十二号包厢，那个声调不变的家伙已经买下了四样东西，而且都是以物交易，这证明那个家伙不论是那个世家的，其历史一定已经古老到难以追溯的地步，不然那些古老的近乎没有的东西怎么可能出现在一个新近崛起的家族。

　　奥斯汀也是眉头轻皱，他也看出了原因，拿出拍卖会提供的竞买者的资料，因为这次拍卖是奥斯汀以阿亚雷帝国的名义举办的，所以才能拿到竞买者资料。

　　奥斯汀翻着资料，道：“只留下了一个名字，其它的都没留，这人真够保密的。用的是鸣格斯家族的头衔来的，应该是和鸣格斯家族有些关系，出售的藏品是一个同时拥有光明和黑暗两种属性没有一丝能量的小石头。”

　　莱恩闻听，惊声，道：“什么，同时拥有光明和黑暗两种能量的石头。”

　　莱恩只筛选了这些参与者的资格却没去注意竞拍品，听到奥斯汀的话惊声站了起来。

　　“是的。”奥斯汀被莱恩吓了一跳，感觉到了一丝震惊。

　　“第十四号藏品，一枚叫核心的小石头，看不出任何能量反应，但是卖家一再要求将这个石头压后拍卖。我们只能将这块石头放在第十四位了。”

　　众人看着被一个盘子端上来的盘子，不满道：“有没有搞错，一个破石头居然也拿来拍卖，值几个钱啊。”

　　拍卖官不为所动，只是微微一笑，道：“卖家说了，东西只卖给识货的人，就算有人把他的价格抬上了天而不知道来历，他也绝对不会卖的。”

　　“装什么高傲，谁买谁才有鬼。”

　　“起价一个金币，每次加价最少十亿金币。”

　　“我出一个金币。”莱恩终于开口竞价了。

　　整个会场立刻将目光移到第六号包厢，里边是谁并不知道，一个金币的出价看起来是想赚便宜。

　　其余包厢内的人犹豫了，若是加价就是十亿金币，而面对这个并不知道有何用处的小石头。

　　终于有人忍不住想驳一把，大声道：“十亿零一个金币。”

　　哗，整个拍卖场炸锅了，对这个看着没用的东西居然有人加价，轰然议论起来。

　　“二十一亿。”莱恩紧跟着加价，核心的价值不是钱能衡量的，就连费勒和哈迪斯都已经没多少了，现在居然可以出一枚在大陆，就算上千亿他也要买。宁可把所有的东西都抛售了也要买。

　　“莱恩先生，你疯了？”奥斯汀惊讶的盯着莱恩，“这个没有一丝能量看起来就像块石头的东西值二十一亿。”

　　莱恩双手握拳，紧张，道：“陛下，他的价值不止二十一亿，等我拍下来之后再告诉您。”

　　拍卖官连续三次询问不见有人回答，一锤定音，道：“东西归六号包厢的先生拥有，不过按卖家的要求，请说出这件东西的来历。”

　　莱恩这才松了口气，知道没人知道这东西的来历，不然加价到千亿也有可能。

　　隔着包厢并没有人能看清莱恩的样子，会场寂静下来，他们都静静的想听一下这块石头到底为什么值得一个傻瓜花二十一亿去买。

　　莱恩喝了口水，道：“神本不会死，因为他们的生命是永恒的，但是在神魔大战之时魔族用尽办法让神族的生命在无限之中走到了尽头，所以神死了，留下的只有这块核心，就像魔兽晶核的一块东西。”

　　会场一片寂静，核心居然是神死后的东西。

　　二十二号包厢传来掌声，那不变的声调，道：“不错，不错，居然知道核心的来历，不过若是阁下光知道这个，核心是绝对不会给你的，它的用处可不光是神死后留下的核心吧。”

　　莱恩自信的笑道：“不知道二十二号包厢的先生还想知道些什么？”

　　“它的作用。”

　　“是详细说明呢？还是简单的说明呢？”莱恩肯定二十二号包厢的那人就是出售者。

　　“详细说明。”

　　“黑焰和大光明结界的阵眼、神罚的能量支柱。”

　　“好，他归您了。先生可愿意拍卖会结束了一起坐一坐。”

　　“没问题。”

　　台下有人不满意了，大叫道：“什么黑焰、大光明结界、神罚，这叫详细说明啊。”

　　二十二号包厢的人轻哧一声，道：“冥神哈迪斯和光明神费勒布置结界所需要的材料。”

　　静……

　　拍卖场内静的可以听到心跳声。

　　动作是无法表达心中的震撼的，声音也无法宣泄心中的懊悔。

　　他们错失了也许是这个场拍卖会最珍贵或者说是这个世界上最独一无二的东西，神的核心，更是神用来布置结界的最重要材料。

　　“也许在人类的眼中这只是一个普通的核心罢了，只有神才能用他布置结界，买去也不会有用的。”十九号包厢的人。

　　“对于知道它的来历却只是普通的人来说，这个核心不过是个可能只值几亿的收藏罢了，若是六号包厢内的先生知道他的价值并且可以利用的话，那么他的价值就不是二十一亿了。”

　　“什么，你说六号包厢的人能够利用核心布置神才能布置的阵，他，他是神。”

　　整个会场的目光全部聚集在六号包厢上，他们绝对不信里边坐着一位神，几千年来神存在着是不争的事实，但是从来没有人见过真正的神。

　　对他们来说神是无法亵渎的，更是无法仰视的，他们只期待一个答案。


第二十四章 神秘客人

　　奥斯汀已经惊的跳了起来，作为帝王，他能够镇定，但是他不过是人的帝王，和神比他的一个国家也许不过是一个可以轻易摧毁的大片地方而己。

　　奥斯汀失态的张大着嘴，因为他绝对不会想到眼前和自己并肩坐着的是神而不是人。

　　莱恩耸耸肩，解释，道：“我只不过是知道布置方法而己，我可没说我能布置吧，所以我还是个人。收集只是爱好，难道各位不觉和花二十一亿收集一个神死后的核心是一个价值很高的收藏品吗？”

　　下边的人长吐一口气，不过一个能知道如何布置神的结界的人也够让他们吃惊的了。

　　对于这个解释，多数人也感觉满意，二十一亿买到一个神的核心确实是个不错的价格。

　　奥斯汀嘴张开闭上，闭上张开，如此几次终于回过神来，不过他知道自己失态了。尴尬的坐了回来。

　　拍卖官颤抖着手将核心放回边上负责人手里，负责人在知道核心的价值之后，对这个小小的核心的每一个动作都变得那么的轻柔恭敬，仿佛面对的高高在上的神一般的恭敬。

　　拍卖会继续，莱恩先后又花钱买下了一件东西，无一例外的，因为莱恩在买核心的眼光的独到，害的他拍下这样东西花了比原先多数倍的价格。

　　一件只剩前胸甲的铠甲碎片，是哈迪纳斯身上穿着铠甲的花纹样式相差无己。

　　拍卖会结束之时，嘉宾们纷纷离场。

　　一名工作人员来到莱恩的包厢前，等到莱恩走出时，恭敬，道：“先生，二十二号包厢的先生请您过去谈谈。”

　　莱恩为难的回头看向包厢内，抱歉，道：“奥斯汀陛下，不能陪您了，我想过去看看二十二号那位到底是什么来头？”

　　“哦，哈哈，莱恩，你先去吧，我还有很多公事需要处理，正好回去处理一下，接着算算这次拍卖会的收益。”

　　“那么有时间我会去皇宫找您的。”

　　“拜拜。”

　　工作人员呆呆的看着一人走出来，吓的一个哆嗦，跪倒在地，道：“不知道陛下在这里，小，小人……”

　　奥斯汀打断工作人员的声音，道：“起来吧，没事，你带莱恩先生去吧。”

　　工作人员连忙站起来，这才知道六号包厢坐的居然是陛下，而陛下陪着一个人。

　　天啊，那这个人到底是什么身份，居然可以让陛下陪着。

　　随着奥斯汀离开的还有四名护卫。

　　莱恩在工作人员小心翼翼的带领下到了二十二号包厢。

　　包厢的门口站着两个人，把守着大门。

　　莱恩全身的汗毛突了一下竖了起来。

　　两个人身上透出的气息恐怖，哦不，是相当恐怖。

　　莱恩只从兽皇身上才能感觉到的恐怖，但是兽皇的恐怖老远已经能感觉到，而这两个人身上的恐怖却要离的只有一米远的时间才能感觉到。

　　工作人员一脸无知的和两个人打着招呼。

　　莱恩不禁皱眉，暗道：普通人感觉不到，难道是自己太敏感了吗？

　　不过为了小心，莱恩还是悄悄的把封印之书拿到了手中。

　　两个护卫打开门，只有莱恩能进去，工作人员被挡在外面。

　　包厢和自己的那个格局相同，一个巨大的单面透光的水晶玻璃，这是炼金术的结晶。从外边看是只是一块巨大的水晶，从里边却能看到外边的一切。

　　两张椅子，一张小圆桌。

　　桌子上摆着几样水果，放着两杯红酒。

　　其中一张椅子上坐着一个人，看到莱恩进来，起身道：“欢迎你，莱恩先生，能够认出核心来，你真的很了不起。自我介绍一下，在下奥比克。”

　　奥比克穿着一件黑色长袍，类似魔法袍，腰间却挂着一柄银色长剑，剑鞘没有任何装饰，只是雕刻着一些花纹。

　　莱恩一眼认出了花纹其实是古老的神语，意识为：天者之剑。

　　奥比克看到莱恩的眼神盯在长剑上，不由哈哈笑道：“没想到莱恩先生对神语也这么了解。”

　　莱恩看了眼奥比克，道：“你怎么知道是我？”

　　“有些时候，我们这些人在某些方面的消息更准确一些。”

　　“你们这些人？”莱恩皱起眉头。

　　奥比克示意莱恩坐下，道：“莱恩先生，我是个直性子，这次来阿亚雷的目的就是为了你。”

　　“我？”莱恩的手一紧，一丝杀气不自然的流露出来。

　　奥比克也嗅出了危险的杀气，连忙摆手，道：“别多想，莱恩先生，这次来主要是邀请你参加一个聚会而己，一个强者间的交流会，也许在那里你还能得到更多你需要的东西。”

　　“你到底是什么人？何况我一个六级法师算强者的话，全天下就没有弱者了。”

　　“莱恩先生真会开玩笑，你是不是强者不是普通人能看的得出来的。”奥比克指了指莱恩的胸膛，诡异的笑了笑，道：“流淌着神族之血已经觉醒，你成为强者只是一个时间问题。”

　　莱恩手中的封印之书已经自动翻开，只需要莱恩心念电闪间，七只兽皇就可以瞬间杀掉奥比克。

　　奥比克微笑道：“莱恩先生，记得前段时间北极冰原的异动吧，若是您能感觉到的话，那么您应该能感觉到那些亲切熟悉的感觉，因为那里有神降临，懂吗？是神降临。因为神的降临，因为神罚的出现，大陆上已经陆续己开始有人的神族之血觉醒了，将有更多的人踏上强者之路。只不过莱恩先生是觉醒最快的一位而己。”

　　“你们怎么知道北极冰原神族出现了？”莱恩的心一动，这个消息相信那次战争在场的人谁也不会透漏了，因为那些人对神都是绝对忠诚的。

　　“哈，神罚的出现已经是不争的事实了，至于为什么现在北极冰原，莱恩先生既然了解核心，难道还猜不到出现在那里的原因吗？”

　　莱恩心道：废话，我能不知道吗？当时我就在那里。还和光明神费勒还有冥神哈迪斯聊天来着。

　　不过想归想，莱恩并不打算透漏这些，只是表现出很震惊的样子，道：“难道传说是真的？”

　　奥比克很满意莱恩的表情，道：“不错，不死军团复活了，有人去查看过了，不过没敢进入结界，因为那是只进不出的结界。既然结界笼罩在那里了，而神又降临在大陆，相信只有不死军团复活才有那个可能吧。”

　　“好吧，就算你都知道了，那你不打算透漏一些关于你的那个什么交流会的一些情报吗？”

　　“人类将等级化分为十二级以及最高层次的圣魔导，因为人类几千年来没办法突破圣魔导颠峰的界限，而在圣魔导之上，还有亚神阶、亚神阶之上才是真正的神。其中亚神阶分为上中下三阶，每阶十级。这个交流会的存在是为那些突破了圣阶进入亚神阶的人和流淌着觉醒的神族之血的人准备的。”

　　莱恩的心微微一动，记得问哈迪斯的时候，人类到底能不能突破圣魔导达到更高级的层次，或者成为神，人类当中到底有没有超越圣魔导的人存在。

　　哈迪斯只是笑，并不回答。

　　最后还是菲利克斯告诉他，真正的神不是修炼而成了，那是创世神的血脉，菲利克斯说他的等级是亚神中阶七级，而人类顶多达到亚神下阶就不错了，不过那已经需要很高很高的天份，很强很强的实力。

　　现在有人居然在自己面前提到亚神阶，那说明眼前这人可能就是亚神阶的强者。

　　奥比克看莱恩并不说话，继续，道：“今年倒是有不少人会参加，嗯，黑暗神殿的亡灵大法师鲍伯、黑暗祭祀斯格拉、光明神殿大祭祀的本森、埃文，还有莱恩先生的老师都在其中，哈哈我真没想到吉卡姆收了一个好徒弟，至于神族之血的觉醒者就只有二位了，一位是莱恩先生，另一位是奥斯帝国的皇子。”

　　莱恩发现奥比克所说的这些全是圣魔导级别。

　　“一般来说达到圣魔导之后才能让神族之血缓慢觉醒的。像莱恩先生这种没达到圣魔导自然觉醒的几千年来是头一个呢。莱恩先生也不需要怕全是七八十岁的老头，因为很多天份高的人在二十岁左右已经达到圣阶觉醒了，最小的一个，恩，好像是去年的利比娜家的小丫头，十七岁就觉醒了，是我们公认的天才。”

　　莱恩抓抓脑袋，道：“迷糊，迷糊，有些适应不过来，十七岁的亚神阶，比圣魔导还高级的魔法师，这不可能，大陆从来没有这样的传言。”


第二十五章 自己套自己（1）

　　“并不是所有人都为了圣魔导的头衔去大陆上宣传的，看起来莱恩先生已经快要被大陆的表面同化了，我们的存在是秘密的。我们只为力量不为权利，若是真的要为权利而活着，利比娜家的小丫头就可以轻易的灭掉一个国家。一个亚神阶的强者，力量是圣魔导的数倍。”

　　莱恩这才知道自己将要接触的可能是一个全新的世界，一个完全不知道的领域。

　　奥比克并不着急莱恩决定，只是品尝着红酒，静静的等待着答案。

　　“我去，不过有什么要求？”

　　“还有三个月的时间，尽快修炼成更高级的法师吧，觉醒后的神族之血对修炼的速度提升很快的，不然一个六级的法师到那里，估计你就成史前动物被围观了。”

　　奥比克拿出一块令牌和一份地图交给莱恩，道：“令牌是进入的通行证，地图标示着去那里的方法，小心别走错了路。若是有需要你可以直接提我的名字。”

　　莱恩接过来收好。

　　奥比克起身告辞，突然想什么，回头，道：“莱恩先生，今年的交流会也许会给你一个大惊喜，我听说有人准备出售神器的炼制方法，你收集了那么多担比特金属，相信炼制方法也一定是你将要用到的。还有就是后天的拍卖会，恶魔铠甲和天使战剑您不要出手了，我被委托全部购买回去，这些东西在帝王家只会是浪费。”

　　莱恩笑了笑，知道他们并不知道拥有者就是自己，看来奥斯汀的保密工作不错。

　　……

　　入秋的清晨带着一丝凉意。

　　莱恩起了很早，今天将是决定自己未来的一天，心里难免有些紧张。

　　莱恩将一切都赌在了今天，这些收集来的材料将最终被炼制成一把神器。而且是一把将神罚结界镶嵌其中的神器，一旦失败莱恩可以说是将立刻倾家荡产，就算有机会翻身也未必能有东西再去炼制这样了把神器。

　　拍卖会将在中午举行。

　　拍卖行戒备比之前的两天都要森严。

　　各大势力带来的保镖和手下也在拍卖行的外围布下了严密的防御，因为今天的拍卖会上出现的任何一样物都将是惊世骇俗，都是这个世界上绝无仅有的。

　　莱恩对外生称有十副铠甲、十把天使之剑，如今铠甲虽然被鲍伯全拿走了，但是没人知道。

　　莱恩还是拿出了七套铠甲和六把天使之剑交易，其它的来自冥界的比如恶魔之血、死灵的眼泪之类的物品被一辆辆防御严密的马车拉入会场。

　　然后的拍卖者陆续的入场，今天的拍卖会禁止了竞拍者以外所有人的进入。

　　一共还是昨天的三十六位。

　　莱恩依然坐在六号包厢。

　　他感觉到了奥比克在二十二号包厢对自己报以微笑。

　　一楼被清空，一个个箱子摆放在厅内，每个箱子前都站着两名武士。

　　拍卖官换成了一个年纪大约在六十岁左右的老头。

　　老头一辈子都没接确过如此阵势的拍卖，激动的全身颤抖，几乎是被架上的拍卖台，激动的嘴动了半天没能说出一个字来。

　　十号包厢的内不耐烦了，大声道：“开始吧，别说废话了，直奔主题。”

　　老头呆愣了一下，随即镇定下来，大声道：“第一件拍卖品，恶魔之血二十滴。炼金术师炼制兵傀儡的主要材料之一。”

　　两名卫兵快速的打开一个箱子，里边盛放着二十个细小的水晶瓶，每个水晶瓶里都放着一滴圆圆的血珠。

　　这一滴血珠并没有在瓶底里静静的躺着，在众人的眼中在瓶子里悬浮着，好似不安心被困似的左突右冲。

　　老头激动，道：“这等本不应该存在大陆的东西老朽也是第一次见到，其威力到底如何我也不便评价，我相信在座各位都是有眼力的人，比我这个老头更清楚他的价格。”

　　“老头，废话少说，告诉我们价格。”有人已经迫不及待的喊了起来。

　　老头拿出一只卷轴，道：“今天这场拍卖会的所有藏品全部为一个人提供，相信大家也都知道了，此人不需要钱，只需要材料，所有藏品以材料竞价。恶魔之血一滴，竞拍底价为天使尘一克，加价幅度最少为0.2克一次。”

　　“两克，所要十滴。”老头的话音刚落，已经有人大声喊了出来。

　　“2.2克，我要五滴。”

　　莱恩坐在包厢内微微的翘起嘴角，喝着奥斯汀送过来的米酒。

　　奥比克不知道什么时候出现在包厢内，看着莱恩，道：“莱恩先生，这场拍卖会的藏品不会全出自你的手吧，嘿，天使尘，大光明结界需要的材料。”

　　莱恩头也不回，知道要想挡住这个人不进来，整个阿亚雷帝国可能没有一个人，不由嘿嘿一笑，道：“奥比克先生，你不会认为我认识并买下了一枚核心就认为我会有这么多的东西换材料了吧。一个古老的世家也未必拥有恶魔之血、天使战剑这些东西吧。”

　　奥比克皱眉想了一下，也觉得很多，不由笑了笑，在莱恩不知不觉的时候退了出去。

　　二十滴的恶魔之血竞拍得五十克天使尘，这个结果不错。

　　紧接着是巫妖的眼泪。

　　奥比克没有出手，前边的所有都是炼金术师所需要的，只有天使战剑和恶魔铠甲对武者有用。

　　十三样物品之后。

　　老者已经汗流浃背，短短两个小时间，过手的物品价值过千亿，而且都是存世少量或者已经本应该绝迹的珍稀品。

　　所有竞拍者也越来越紧张，他们知道越向后，竞争将越激烈，真正的东西都将在最后，而每一个人都是为这最后的东西而来的。

　　“第，第十四样拍卖品，天，天使战剑六把，每把竞拍起始价粉水晶六克，每次加价一克。”

　　老头的声音颤抖着，卫兵缓缓的打开箱子，里边静静的躺着那圣洁的天使战剑，每把剑都是那么的耀眼。

　　“七克，六把全要了。”

　　奥比克终于开口了。

　　莱恩笑了，真正的竞争才刚刚开始，没有谁会这么简单的就把六把天使战剑送人。

　　“八克，六把全要了，这次我们派格斯家族对这六把剑是势在必得。”

　　莱恩心道：嘿，为了吓走竞争对手，连老底都报了，他也不想想这次拍卖会来的都是什么人？会这么简单的就让他拿走才怪。

　　“九克，六把。”

　　“十克，六把。”每一个包厢的人都是势在必得，一把也不放过，一旦六把战剑归一个家族，对家族的实力提升可不会一个档次的事情，何况传说拥有六翼天使战剑的人可以超越圣阶进入一个更强的层次。

　　十三克……

　　十六克……

　　……

　　奥比克喊出二十三克的价格时，所有人的包厢都安静了下来，他们在犹豫，这个价格已经超过了最高的估计，再高也就超过的持有量。

　　“二十五克，四把。”有人改变策略，准备把六把的价格集中在四把上，相信这样子竞争力会更强。

　　奥比克在包厢内冷哼了一声，不耐烦，道：“各位，还是别浪费时间了，我一共带来了三百一十六克的粉水晶。我现在出三百一十六克粉水晶购买六把，谁要是能超过这个价格那就真接拿走吧。”

　　三十多个包厢里纷纷传出惊呼声，三百一十六克粉水晶，二十二号包厢这人到底是什么来历。

　　莱恩差点蹦了起来，没想到这奥比克居然拥有这么多粉水晶，看起来那个交流会中的人应该都不是弱者，或者说更是某些超级势力的人。

　　三百一十六克粉水晶，并不是随便就能凑齐的。

　　“恶魔铠甲七套，起价各系元素粉尘每样一克。”

　　“这次我们志在必得。”

　　十八号包厢的人歇斯底里的叫了起来，“二克，七套全要。”

　　“三克，七套全要。”

　　“十克，谁也别想和我抢。”

　　奥比克经过再次的激烈争夺再次用二十三克每套的价格竞得七套铠甲。

　　莱恩快要乐疯了，自己的梦想迈进了一大步。


第二十六章 自己套自己（2）

　　“最后一件拍卖品，来自精灵大陆的物品，对于人类来说最重要的东西，生命泉水一滴，可以让死者重生。价格，价格为紫焰石三十克、火焰海熔岩水二十克，每次加价一克。”

　　老拍卖官说话的时候，眼睛盯着那碧绿的小瓶，狠不得自己有钱可以买到那只小瓶。

　　这才是重头戏，拍卖后总是将最值钱的东西压的到最，当前边的藏品价值越高的时候，到场者早就在期待这最后的拍卖品，可是他们没想到居然会是一滴连精灵都视为珍宝的生命泉水，这是最后的疯狂啊。

　　返老还童，多活百年的生命，这才是所有人的梦想，人类的梦想。

　　随即就听包厢内有人喊道：“紫焰石三十一克、熔岩水二十一克。”

　　奥比克看着莱恩，道：“莱恩先生还不出手，前边您可是一次也没出手，相信你的目标应该是生命泉水吧。”

　　莱恩笑了笑，道：“还不到时候，现在参于只是争抢，等最后剩下那么一两家的时候，我再出手不迟。”

　　“哈哈，好心计。”奥比克在莱恩边上坐了下来，道：“需要我帮忙吗？紫焰石和熔岩水我倒是有些，不过因为目标不是这个，所以身上只有两样分别不到十几克。”

　　莱恩摇了摇头，心知奥比克来这里的目的，若是自己一样不拍下来，那身份一定就可疑了，这完全打乱了开始的计划，所以这次他决定出手，至少要抢几次，然后在价格升至顶端的时候放手。

　　随着竞争的升温，一家家陆续败下阵来。

　　当只剩最后十二号包厢买家的时候。

　　老拍卖官，手举着锤子颤抖，道：“紫焰石九十七克、熔岩水八十六克，有加价的没有。”

　　现在已经不是拍不拍的问题，而是最后这件拍卖品能获得多大的利益，能将这个早在起拍就连续在破拍卖记录最高价格的东西到底能将记录提升到多少。

　　奥比克望着莱恩。

　　莱恩知道再不开口，一定会被怀疑，不紧不慢的，道：“紫焰石七十八克、熔岩水八十七克。”

　　奥比克心中猜疑去半，只要莱恩能拍下生命泉水，就能确信这场拍卖会不是为他一个人准备的了。

　　十二号包厢犹豫了一下，紫焰石加到一百克、熔岩水加到九十克。

　　莱恩知道对方差不多已经到强弩之末了，一样各加一克，他相信对方应该可以再加价，这样自己再放弃应该没什么怀疑了。

　　奥比克却不这么看，他现在怀疑莱恩是来自某个古老的家族，不然怎么可能出了这么多的钱还能这么轻松的笑着。

　　十二号包厢却沉默了，半天才开口道：“六号包厢的兄弟，看起来你是对生命泉水志在必得了，可是我们也是必须带走生命泉水。我们出紫焰石一百一十克，熔岩水一百克。”

　　莱恩的笑容僵在了脸上，对方一次加这么多，却让他完全没想到。

　　奥比克看着莱恩，道：“莱恩先生准备怎么加价，需要我帮忙吗？”

　　莱恩知道奥比克在怀疑自己了，咬牙，道：“紫焰石一百一十五克，熔岩水一百零五克。”

　　“紫焰石一百二十克，熔岩水一百一十克。”

　　全场安静，所有目光都集中在六号包厢上，这个价格己经相当于一个大国一年税收的三分之二了。

　　莱恩的脸部肌肉动了两下，道：“紫焰石一百二十五克，熔岩水一百一十五克。”

　　莱恩的想法是只要对方再加价，自己就放弃。

　　“紫焰石一百三十克，熔岩水一百二十克。”十二号包厢犹豫了一下最后还是开出了价格。

　　莱恩故意叹了口气，犹豫了一下叹息的摇摇头。

　　奥比克以为莱恩是到极限了，郎声道：“紫焰石一百四十五克，熔岩水一百三十五克。”

　　外边的人不知道里边发生的什么，切切私语起来，纷纷猜测六号包厢的身份。

　　莱恩从椅子上弹了起来，盯着奥比克嘴巴张的老大，道：“我，我没有那么多啊。”

　　奥比克从怀中拿出两个小袋，道：“这里各有十五克，当是借给莱恩先生的，以后有机会还给我就行了。”

　　莱恩嘴角抽动着，心在滴血，自己做的套，最后把自己搭进去了。

　　莱恩想哭，可是他得笑着，笑着感谢奥比克的帮忙，那笑容比哭好不好几分。

　　十二号包厢的人长叹一声道：“看来这位兄弟对生命泉水也是志在必得了，实力不济，我们恭喜这位兄弟。”

　　随着老拍卖官的锤子落定。

　　奥比克哈哈笑着起身恭喜莱恩，神族之血一旦觉醒，生命长达千年，所以生命泉水没有用了。

　　奥比克将莱恩购买生命泉水是为了家人。

　　莱恩勉强露出笑容和奥比克握着手，按价格再抽给拍卖行的佣金，自己又得搭上五亿金币佣金，这笔买卖赔到家了。

　　奥比克恭喜完莱恩，道：“哈哈，莱恩先生，我们交流会上见，到时候我好好请你喝一杯。看起来莱恩先生背后的势力也不小啊，居然拥有紫焰石和熔岩水都过百克啊。”

　　“侥幸，侥幸。”莱恩送走奥比克，气的狠狠的抽了自己一个大嘴巴。

　　莱恩垂头丧气的回到安迪的家，奥斯汀已经等了好一会，见到莱恩回来，哈哈笑道：“莱恩兄弟，听说你把自己的东西拍回来了？”

　　“我，我他妈的自己做的套，结果又把自己做进去了。”

　　莱恩将过程简略的说了一下，略过了交流会和奥比克身份的事情，只是说拍卖会上认识的朋友帮忙，结果帮了倒忙。

　　“哈哈，莱恩兄弟，东西没卖出去，还搭进去五亿佣金，也就是你这个大富豪吧，若是陛下的话都得吐血了。”安迪伸出五个手指说着。

　　“买了已经买了，损失惨重啊。”莱恩仰天长叹。

　　“收获已经不错了，你可知道你现在身上那些材料若是换成钱，我这国库都没你空间戒指里的钱多。”

　　莱恩只能苦笑，他现在期待那个交流会了，只希望有人收生命泉水。

　　拍卖会结束之后，莱恩再次将自己关进了房间里，告诉所有人自己若是不出来，不要打扰他。

　　二个半月，也许过期的永恒之血并没有让他拥有不死军团般的不死和实力，却让体内的神族之血觉醒了，紧接着是分秒必争修炼，数年的梦想，成为圣魔导的愿望就在眼前。

　　他终于知识奥比克所说的速度到底有多快，每一天，第一秒，每一刻莱恩都能感觉到体内的变化，神识更加的敏锐，感受到的灵魂力更清晰，精神力也变得更强大。

　　第二十六天当安迪担心的推开莱恩的房门之时吓呆了。原本他以为莱恩走火入魔出事了，现在他则开始担心自己的眼睛是否看错了。

　　风、火、雷、水、光明、黑暗、空间七系的能量在莱恩的身边不停的旋转着，凝造出一个异象。

　　“圣魔导。这不可能。”安迪惊叫了起来。

　　二个半月前莱恩不过是一个六级法师，二个半月突然进阶为圣魔导，只有小说和幻想中才应该出现的才对，如今却发现这个异类真的就在眼前。

　　莱恩缓缓的睁开眼睛，七系的能量没入莱恩的体内，一切恢复正常，看到安迪将军惊讶的表情，笑道：“刚刚突破，你，你是怎么办到的？你买那些材料难道是为了修炼？”

　　安迪还是无法从震惊中回过神来。

　　“不，材料只是我计划中的一部分，至于二个半月修炼成圣魔导，嘿嘿，有些事情暂时还不能告诉大哥。”

　　安迪喃喃，道：“怪物，怪物，无怪陛下说他看不透你，你真的让人猜不透。”

　　莱恩起身，道：“大哥，我有些事情需要处理，所以就此告辞，这段时间打扰了。”

　　“去那里？”

　　“去参加一个交流会。”

　　“我现在期待这个让你都要赶去的交流会了。”安迪轻摇着头。

　　“再见。”丽贝卡说着。

　　莱恩走出房间，轻吸一口气，一声长啸冲口而出，紧接着身体缓缓的悬浮起来，箭一般的冲向天空，电闪般的消失在远方。

　　安迪呆呆的看着莱恩消失的地方，喃喃，道：“圣魔导，真的是圣魔导。这小子前途无可限量。”


第五集：家族争斗


第一章 巧遇

　　飞嘛，这个谁不会啊。

　　莱恩很得意的飞在天上，一会俯冲，一会上升，一会又自由落体，歪歪扭扭的飞行姿势好像一只翅膀退化还在那里扑腾着想飞的火鸡。当然了，这些他自己可没注意到，一边飞还一边得意的要命。

　　莱恩一直不明白自己为什么这么招人爱，怎么地面上箭就不断呢？

　　封印之书中这次只解开两个封印。

　　元素操控——随意高于自身等级二级内的任何敌我双方的魔法。

　　这个很实用，特别是揍魔法师最实用。莱恩比较喜欢这种。

　　精神烙印——剥离战宠和原主人的精神烙印，并打上自己的精神烙印。需要裁决之手。

　　莱恩终于知道了封印之书和裁决之手居然是互相辅助的物品，不过这一个解开的封印就够了，不限等级，只要自己能接近就能抢劫看中的战宠，这可是一个不错的技能。

　　更重要的是这个技能完全是为了抢劫而成的。专门抢别人的战宠，不花钱的抢啊，这才是真正的无本生意。

　　莱恩得意的哼着自己都听不懂的小曲，在空中继续做那只随时能被射落的火鸡，那个笨拙的样子让人捧腹。

　　莱恩脑中开始构思一个计划，组建一个属于自己的军团，一个从炼金术到锻造术，从魔法到战斗，包括着整个大陆最顶尖技术和实力的国家。

　　莱恩发现云层中看到飞过去的人多了起来，每个人都用异样的眼光盯着自己、有骑魔兽的，有飞的，有七老八十的老头，有四五十岁的中年人，也有二十多岁的青年，但不论那一种人，姿势都比莱恩那随时要坠落的样子好看上千百倍。

　　“莱恩先生，您还是考虑别飞了，有没有魔兽，有的话坐着得了，您那姿势实在是太……。”

　　奥比克极力忍着笑，整张脸憋的通红。

　　“飞还不行啊？”莱恩有些纳闷。

　　奥比克的打扮还是黑披风，腰佩长剑，不过却盘坐在一只十米长的双头鹰身上。

　　“要飞也行，您也练习一下再飞吧，你现在的样子就象一只会飞的火鸡，若是我是猎人，我担心我会把你当火鸡从天空中射下来。”

　　莱恩摸着下巴，一拍脑袋，恍然道：“原来如此，我终于明白了。”

　　奥比克疑惑，道：“明白什么了？”

　　“一道上，我被人用箭射了不止二十回，我开始还以为身边有鸟呢，原来是把我当火鸡了。你说这帮子人是怎么当弓箭手的，眼神这么差也不怕射到人。”

　　奥比克脸皮和抽筋似的，他实在说不出话来了，被人当火鸡射的圣魔导，这人算是第一个了，若是真的被射下去了怎么办？

　　莱恩看着奥比克坐着的雷鹰，道：“哈，不错嘛，居然是兽皇，现在这东西很难搞到手啦。”

　　“用来飞还是不错的。这是前几天路过火焰海的时候看到的，大战了三天三夜才抓到，中间还让两只黑龙王给追的差点掉熔岩里。”奥比克拍了拍雷鹰。

　　“都是兽皇。都是兽皇，有没什么差不差的。”莱恩笑了笑。

　　“莱恩先生，若是你没有坐骑，我建议还是从地上走吧，若是在天空中这么飞，我们这些人看到了一定会笑死的。”奥比克小心的提醒。

　　莱恩叹了口气，道：“这年头连飞都得学姿势，普通人怎么活。”

　　莱恩感叹的同时将独角兽召唤出来。

　　“独角兽。”奥比克心猛的一抽。

　　独角兽的数量已知的只有三数只，它在亚神阶这些人当中都属于稀缺的兽皇，却突然出现在一个少年的手中。

　　奥比克开始猜测莱恩的真正身份。

　　莱恩得意的拍着独角兽的脖子，道：“造型不错，而且速度快，最重要的是我喜欢。”

　　“主人，拜托您老实点，这么来回动，我保不准那下把您扔下去了。”独角兽开口抗议，自己柔顺的毛发全被主人的屁股给弄乱套了。

　　莱恩老实下来，脑袋开始溜号似的东张西望。

　　奥比克艰难的咽了口吐沫，再看看自己的雷鹰，觉得寒碜多了。

　　交流会所在的地点是在北方战场内一座被黑气环绕的死城，后来有人居住之后改成了天者之城。

　　北方战场东西纵横将大陆一分为二，南北蔓延数百里，面积有一个国家大小。

　　这里有绵延不断的高山，有黑雾笼罩的亡灵之地，有湖泊沼泽包围的草地，也有诡异的森林。

　　天者之城就坐落在黑气环绕的亡灵之地，黑雾从外边完全看不透里边，进入里边也只能看清几米远的地方。

　　城市被巨大的结界包围着，结界之外看这座死城已经坍塌的不成样子，到处是黑雾缠绕，孤伶伶的亡灵战士在四处徘徊。

　　莱恩进入之后才发现一切都没有想的那差，城市内商铺、酒店，客栈一应都有。

　　奥比克介绍，道：“这里并不是只有交流会的时候才会来这么多人，平时也会有不少人来这里交易，这些商铺酒店之类的都是各大家族安排在这里的人，虽然实力可能差一些，但是有背后的势力罩着，真没有几个人敢去若麻烦。”

　　“奥比克，去墨本卡之后给我们玩儿失踪，我们以为你会卷宝逃跑。”

　　一行十几人在奥比克刚进城不久就找到了两人。

　　这些人都是七十多岁的样子，精神饱满，说话声音洪亮。

　　奥比克哈哈笑，道：“我倒是想，可是我更怕你们这些家伙联合起来围剿我，到时候我跑到那也没用啊。”

　　奥比克说着，从空间戒指里取出一件件的天使战剑和恶魔铠甲扔给众人。

　　十几人拿着东西，又是抚摸又是赞叹。

　　奥比克拉过莱恩，道：“我给各位介绍一下，这位就是我们这次新加入的朋友，莱恩，圣魔导吉卡姆的徒弟，十七，嗯，马上快十八岁了。”

　　“厉害，厉害，十七岁的圣魔导，以后前途无量啊。”

　　“是啊，是啊。利比娜家的小丫头也是十七岁觉醒的，这下子终于有对手了。”

　　莱恩被众人你一言我一语夸的有些飘飘然。

　　为了表示自己尊敬长辈，掏出收集来的一些材料一人送了一些，更是让这些人对莱恩好感大升。

　　奥比克趁机把这些人介绍给莱恩，进入亚神阶后生命会延长一些，这十几人全部是活了超过二百年的老古董，最低的也是亚神下阶二级的水平，都是大陆一些家族老一辈的人物，现在各世家可能已经不记得这些人的存在了。

　　十几人聊了一会就各自拿着武器和铠甲跑开了，他们要试试这些武器和铠甲的威力，这些可都是来自神界的武器和防具，天者之城里其它人用的武器和这些比简直就是垃圾。

　　奥比克带着莱恩继续前进，一边走一边介绍这里的一切。

　　奥比克大概介绍了一下，道：“莱恩先生，你可以自己逛逛，若是有需要你可以自己交易，若是需要寻找或者雇佣人的话也可以去雇佣行那里，不少人会乐意帮忙的。当然前提是你钱带够了啊。”

　　莱恩点头，道：“这个不用担心，我带的钱还算够。”。

　　“我说的钱可不是普通的金币，这里金币除了吃饭、住宿之外，最多是买些不值钱的东西，好东西都是用材料，稀有物品和兽皇换的。”

　　莱恩先和奥比克道谢后，上天观查了一下情况，天者之城不小，但被利用起来的却不大，怎么说这些亚神阶的强者还没多到可以住满一座城市的地步。

　　人口稀少，走在街上也见不到几个活人。

　　商铺酒店也不过寥寥无几的几间，这里被叫做城，不过就是一个大型的交易集散地罢了。

　　整个天者之城只有最中心的区域被利用了起来，外围只是做了简单的修整，多数地方还是破败的。

　　由于人口少，商铺都集中在一条街上，找起来也方便。

　　商铺里卖的东西在大陆算是不错的珍品和材料。

　　莱恩却发现这里并没有什么特别值得注意的东西，看一样摇头叹息一次，看的老板眼睛瞪的溜圆。

　　莱恩越是看不上眼，商铺的老板越是不服气，店里东西可是大陆上都很少出现的珍品，这少年居然连看都看不眼，为了表示东西好，于是更加殷勤的介绍着。

　　“老板，这么说吧，你这里的材料太差了，就连出售的魔兽连个珍稀点的兽皇都没有，全是普通魔兽，我没兴趣。我现在需要暴噬鼠，越多越好，不知道你们能不能搞到？”莱恩看老板说的好似什么都有似的。


第二章 商铺交易

　　莱恩不忍打消老板的积极性，只好挑了一样自己认为应该有的说。

　　老板听着心道：好大的口气。还实在太差了，这些材料能有不错了，当是珍稀材料满天飞啊。

　　“这位大人，小店不大，但也不会您要的东西一样没有吧，您这是来捣乱的还是买东西的？”

　　“炼金术师用的珍稀材料灰石岩你有吗？黄金树的果实你有吗？红泪石你有吗？我需要大量的，因为我自己手里的太少了，可能用一两次就没了。”

　　老板听莱恩一样的说的，这那是珍稀点的材料，这全是顶级材料，别说他这个店，就算是天者之城大的点也不见得有这三样啊，这是古老的家族才可能存在的东西，可是他还是不服气，面无表情，道：“我这没有，你那有吗？别以为光说我就信，这三样东西就算古老的家族有也绝对不会拿出来卖的。”

　　莱恩从空间戒指里掏出三个水晶的透明小瓶，里边装着灰色的石头，一枚指甲大小却散发着金色光芒的球形果实，最后是一个红色的泪珠状的水晶石。

　　老板立刻傻眼，莱恩手中的三样东西在各大家族可都是深锁宝库的东西，珍贵之极，谁像眼前这人一样，随便的就带在身上。

　　“看过了吧。若是有我就买，没有那我走了。”莱恩收起东西。

　　老板慌忙拦下莱恩，猛抽自己好几个嘴巴子，陪笑道：“大人，失礼，失礼，你大人不记小人过，刚才多有得罪，大人说说需要什么尽管开口，小人一定想办法。”

　　商铺老板现在是知道眼前这位了，简直就是一个移动国库，天知道他那枚空间戒指里还有什么珍贵的东西。

　　“暴噬鼠有吗？要是没有，和我刚才拿出来的其它材料差不多的价值的也行。其它的东西要是有也行，你可以拿了来我看看。”

　　“暴噬鼠？您，您要多少？”老板对莱恩的要求也是吓了一跳，心道：这位怎么光找稀有的东西，这暴噬鼠可是魔兽中的极品，而且是成群才有威力的东西，光收一两只根本没用，这位大人不会是打算买个千八百只的吧，天啊，那钱足够买下几十座繁华城市了。

　　“有多少要多少？”莱恩不怕这老板要到天价，就算是天价也要，暴噬鼠现在自己才十几只，这完全不够组成一个鼠群，没有成为鼠群的暴噬鼠对莱恩并没有太大的作用。

　　“您，您打算用什么交易？”老板心狂跳，道：“暴噬鼠太难找了，不过小人正巧认识一人，他有三只一级暴噬鼠幼崽要出售。”

　　“太少了，随那人开价，我全要了。”莱恩叹了口气，心道：这要到什么年头能收集出一个鼠群来。

　　“对方要求神魔武器的碎片一块，担比特金属二十克。”

　　商铺老板现在一点也不怀疑眼前这位了，就算眼前这少年口气再大，也只能证明人家财大气粗，开口就随便开价，这那是普通人办得到的。

　　莱恩闻听来了兴趣，惊讶，道：“这人是打算炼制神器吗？”

　　“大人说笑了，神器可不是人能练出来的，那人只是想炼出一件趁手的兵器来而己。”

　　“告诉他，成交，什么时候交易。”

　　老板听莱恩答应的这么干脆，连忙道：“那人出城了，去火焰海找些材料，这几天就能回来，大人要不要留下联系地址，那人回来了我们联系您？”

　　“不用，三天后我再来，若是他回来你就和他说一声，我自会找他。”

　　“明白，明白，那您慢走。”老板恭敬的送走莱恩，这一笔交易中间至少可以得到千万金币的佣金。

　　莱恩又先后逛了数个店铺，却一只暴噬鼠也没收集到，珍稀的魔兽也没有几只，和手中的比差太多不值得出手。

　　莱恩原先的热情被打消了大半，以为这些人当中会有什么好的东西，结果却发现和大陆并没多少差别。

　　“大人需要什么帮助吗？”

　　莱恩正愁眉苦脸的琢磨着要干什么的时候，一个伙计打扮似的人叫住了莱恩。

　　莱恩摇了摇头。

　　“您不需要一个向导吗？”伙计自我介绍道：“小人是古莲达世家的人，因为世家已经没落了，在这里生活了几千年了，对这里很熟悉的，给大人带路只是几个金币就行，大人您不会吝啬金币吧。”

　　“古莲达世家？”莱恩听着眼睛一亮，猛道：“那个以炼制兵器闻名的世家？”

　　莱恩突然发现自己太幸运了，刚计划了一个目标，居然有就了第一步。

　　“不错，大人知道我们世家。”

　　莱恩怀疑的看着对方，道：“古籍中有记载，你们古莲达应该是从神魔战争就存在的世族之一，势力很强才对，怎么可能没落到这个地步。”

　　伙计一听神情黯淡下来，叹道：“大人不知道，有战争我们世家才能有活，也因为战争我们古莲达家才能强盛下去，神魔大战结束多少年了，普通的兵器我们也不会练啊，只能练那些高阶的武器，材料现在又难找，炼不出东西来，自然就没落了。”

　　“若是有材料，神器你们能不能炼？”莱恩突然开口问。

　　“神器？”伙计的脑袋一瞬间没转过弯来，呆呆的看着莱恩，半天才回过神，道：“大，大人，您不是在说笑，神器？那种兵器就算我们能炼制也不敢炼啊，会天遣的。何况我们也炼不出神器。”

　　“那么你们的炼制古籍是否可以出售？”

　　“这，这不可能，那是我们家族的标志，怎么可能轻易出售。”伙计更是吓了一跳。

　　莱恩低头沉思了一下，道：“我可以答应你们古莲达家族一个条件，比如让你们古莲达家在整个大陆重新崛起，代价是你们家族的归顺，你们同意吗？”

　　“这……”伙计神情古怪，也有些傻愣，脑袋里一时没法转过弯来，这个条件太诱人了，除了显示出眼前人可能背后拥有的强大势力之外，也代表着一份魄力。

　　“给你三天的考虑时间，三天后我可能会离开这里，到时候要找我可就要费点事了，三天后我在这里等你。”

　　伙计愣愣的站在原地，莱恩消失在眼前的时候才回过神，表情复杂的离开，让他的家族崛起也不无可能，他必须回去和家人商量一下了，也许真的会实现。

　　莱恩希望三天后古莲达家族的人答应他的条件，就算再高的条件自己也要想办法，自己的神器设计已经在脑中构建出雏形，现在就需要图纸和经验，然后就是想办法从冥神口中套出炼制方法了。而且一个强大的军团也需要一个好的兵器师。

　　古莲达家的设计古籍从神魔战争时期流传到现在，其中的经验已经不需要去多做猜测了。这正是他想要的。

　　雇佣行内，懒散的坐着几个人，柜台坐着两名正聊天的工作人员，这里的生意并不多，但是只要接到生意就够吃好几年的，也不怕关门。

　　工作人员身上没有类似奥比克那些人身上的气息，明显并不是很强。

　　休息厅内坐着的几个人强太多，莱恩从他们身上感觉到的气势可不比奥比克介绍给自己的那几个人差。

　　“先生有什么需要？”工作人员见有人进来，立刻起身迎接。

　　“这里是否接受寻物？”

　　“当然接受。”

　　“暴噬鼠，数量不限，等级不限，价格以每只五亿金币或者其它形式的东西交换。”莱恩说出了自己的要求。

　　“大人真的不限数量？”工作人员微怔，这种要求他可是第一回听说，尤其是在收集上，五亿金币不限数量的要，这最少手中也得有百亿以上的资金才敢喊出来的话，而且这也只能收二十只暴噬鼠。

　　几个坐在椅子上聊天的人竖起耳朵倾听起来。

　　“材料是否也可以交换，对钱我可没兴趣，要钱随便去大陆接雇佣任务，一会就轻松完成，一年花的都够了。”聊天几人中的一人开口了。

　　莱恩看向那边，点头，道：“可以，你要什么材料？”

　　“比蒙兽的骸骨。”

　　“冥界生命的骸骨？”莱恩皱着眉头。

　　“不错，你能搞到吗？”那人玩儿味的看着莱恩，条件带着几丝苛刻，但是大陆也似乎有人持有，所以找到只是费点事。

　　“没问题，每只暴噬鼠换多少骸骨？”莱恩豪不犹豫的答应。

　　“你真有？”这回轮到那人愣了，紧接着惊喜，道：“每只换一节，若是你换我马上就去寻找。有没有时间限制？”

　　“没有时间限制，什么时候找到，什么时候都可以联系我。我猜各位要找我不难吧。”

　　“不难。”那人从椅子上弹了起来，飞快的跑到莱恩身边，道：“阁下既然这么说了，那么我们签份协议，我现在就去抓。”

　　莱恩意外的看着这人，道：“你知道那里有？”

　　“当然，五十年前我曾经看过一窝，当时因为事忙，所以没来得及动手，估计现在应该有十只左右了吧，抓起来费点事而己，不过绝对难不倒我。”

　　莱恩对方签完协议，又在雇佣行留下的寻物的协议，这才离去。


第三章 古莲达家族

　　交易行的位置是这座城市原本的一个广场，经过一番改造之后变成了一个个摊位，足足有三四百个，因为交流会的原因，这里的摊位有五分之一是满的。

　　莱恩在一个个摊位上走过，留意着一些特别的东西，这里的货物比商铺的高了不止一个档次，那些稀缺的材料在这里已经可以找到大部分了，但问题是这些材料要交换的货物很多莱恩都没有，也并不是冥界的东西。

　　莱恩正走着突然被一只法杖敲中了脑袋。

　　“臭小子，果然是你。”

　　莱恩被吓了一跳，一个高蹦了起来，转头大声道：“那个王八……啊，老师……”

　　莱恩的话只说了一半就噎了回去。

　　吉卡姆和另一个差不多的老头正站在自己身后。

　　别一个老头笑咪咪的盯着自己，吉卡姆依然是对着自己吹胡子瞪眼。

　　吉卡姆手中的法杖一个劲的猛敲莱恩的脑袋，道：“臭小子，敢骂老师了，胆肥了是不是？”

　　“没注意，没注意，早知道是你，打死我也不敢骂啊。”莱恩一边躲闪着，一边告饶。

　　莱恩心知这辈子是栽在这老头手里别想反抗。

　　“吉卡姆，别打啦，这就是我徒孙吧，嘿嘿，很年轻，很年轻，和利比娜家的小丫头一样，哈哈，我终于也能和那个老家伙炫耀了，那老家伙没事老在我面前炫耀他重孙女，这回我炫耀我徒孙，比他重孙女还大一级。”

　　“徒孙？”莱恩有些迷糊，望着老师，道：“您不是说，您的老师早死了吗？老头，你不会认了个冒牌的当老师吧？难不成年级大了，眼神不好？哦，明白了，一定是眼神不好了。”

　　“臭小子，敢乱说话，不想活了，这当然是我老师，也是你师祖，一百三十年前已经是圣魔导的亚历山大·伯林斯·哈雷纳，赶快叫师祖。”

　　吉卡姆挥舞着法杖。

　　“师祖。”莱恩看吉卡姆那么认真，心不甘情不愿的叫着。

　　亚历山大·伯林斯·哈雷纳这个人在一百三十年前也是非常有名望的一位圣魔导，吉卡姆从来也没和自己提到过他的老师居然是这老头。

　　哈雷纳闻听哈哈大笑，道：“好，好，乖徒孙，师祖送你样东西，你想要什么就说吧，只要我有的，我一定给。”

　　“我啥也不缺，师祖给点意思一下就好。”莱恩笑容灿烂。

　　吉卡姆心立刻揪了起来知道不好，这小子又要耍花招。

　　哈雷纳可不了解自己这徒孙的花花心眼，听着更加的高兴，从空间戒指里摸出一个小布袋和一本修炼心得塞进莱恩的手中，道：“不错，不错，不愧是我徒孙，师祖怎么能亏待你呢，这布袋里是布置雷龙结界的材料，书是我修炼至亚神阶之后的心得，拿着吧，对你一定有用。”

　　莱恩眉开眼笑的接过东西，又是一通马屁把哈雷纳高兴的眼睛眯成了一条线，戒指里炼金术材料、晶核、魔兽遗骸又送了莱恩一大堆。

　　吉卡姆终于知道这小子的目的，给自己师祖留个好印像，以后好处还不是大大的有，不由心下暗道：这小子越来越鬼了。奶奶的，还好当年这小子天真一些，并不是太精，不然只有老天知道自己会让这小子忽悠成什么样子。

　　“徒孙啊。”哈雷纳高兴的拍着莱恩的脑袋。

　　“师祖还是叫我莱恩亲切一些。”

　　吉卡姆能看到莱恩屁股后边已经露出来的狐狸尾巴。

　　“那好，以后就叫你莱恩，听你老师说，你和精灵族的公主订婚了。”

　　莱恩虽然不排斥塞琳娜·亚琳，但是对当时自己做的窘事想起来还是异常尴尬。

　　“师祖您问我这个干什么？”

　　“希望你带我去一趟精灵族，我们想交换一滴生命泉水救人。”

　　“救谁？有什么好处？”莱恩立刻想起了自己空间戒指里的那滴生命泉水。

　　“你个小混蛋，和你师祖谈条件，你活腻歪了是不？”吉卡姆再次挥起了暴力法杖。

　　“吉卡姆，别动不动就打你徒弟。万一打傻了我可不饶你。”哈雷纳严肃的瞪了眼吉卡姆。

　　吉卡姆乖乖的停手，然后看到莱恩嘴角的坏笑，心知这家伙这是在找靠山啊。

　　莱恩装着无辜，道：“老师，生命泉水数百年几个精灵部落才轮到一滴，那东西人家自己顶多才几滴，你徒弟就算再大本事，也不能随便就让人家精灵族送一滴给咱吧。那您不如直接去抢算了。”

　　“莱恩说的对，我们出紫焰石一百一十克、熔岩水一百克。这个价格虽然比一个月前墨本卡拍出去的要少二十几克，但也是我们的全部了。”

　　“是拍出去了。你们要去竞拍还真是未必能拍得下来。”莱恩想到这个就有种想吐血的感觉。东西没赚到，还得搭上几亿的佣金。

　　“是啊，当时杰米德家的人就去了，结果没抢过六号包厢的那小子。”

　　莱恩自杀的心都有了，转悠了半天，最后还不是要卖给十二号包厢的人。

　　“什么时候交易？”莱恩尽量平复语气，心里激动啊，终于把生命泉水卖出去了。

　　“当然越快越好。杰米德家的老祖宗前段时间去火焰海遇到了黑龙王，结果中了火毒，全身溃烂，就连最高级的圣光降临也只能延缓却治不好，所以我们才准备用生命泉水试试。”

　　莱恩拍着胸脯大声保证，道：“紫焰石和熔岩水交给我吧，我尽快把生命泉水给您。”

　　“好，好，果然还是我这个徒孙厉害。”

　　哈雷纳笑着从空间戒指里摸出两个小袋来交给莱恩。

　　莱恩打开看了眼，确定是紫焰石和熔岩水之后，将两个小袋扔进了空间戒指，摸出一个绿色小瓶放到哈雷纳的手中，道：“生命泉水，您拿好了。”

　　莱恩说完已经一个箭步跳出老远，他可知道老师绝对不会放过他的。

　　哈雷纳的笑容僵在了脸上，他做梦也不可能想到生命泉水是以这种形式到手的。

　　吉卡姆第一个反应了过来，指着莱恩，气道：“臭小子，你给我把东西还来。老师，我说过这家伙是白眼狼吧，典型的见钱眼开，这刚见面连您都敢骗，看我不教训他。”

　　“花钱的啊。”莱恩已经跑出去老远，然后停了下来冲着吉卡姆做着鬼脸，道：“我花了一百三十多克的紫焰石和一百二十多克的熔岩水买下来的，要是送你我就破产了。”

　　“原来是你买下来的。”哈雷纳收起小瓶苦笑，道：“早知道你也在那里，你们两个争个什么劲啊！现在还让你损失了不少珍贵材料，师祖过意不去啊。”

　　“师祖，您是老师的老师，您有事当徒孙的就算把骨头炸出油来也要帮忙不是，损失再多徒孙也甘心。”

　　哈雷纳笑的很开心，一个劲的点头。

　　吉卡姆直叹气，明白这是马屁拍正地方了。

　　一番续旧之后，哈雷纳带着吉卡姆离开，他们现在要救人。

　　鲍伯和本森等人也各自回神殿，这里的交流会己经不用看下去，大量的材料交易他们不需要。

　　接下来一连三天，莱恩就泡在商铺、雇佣行和交易行里大批的买进各种顶极材料，这让整个城内的人都知道天者之城来了位极有势力和财力的新人，几乎将天者之城所有的顶极材料全部一扫而空，而且交易从来不还价。

　　有人嫉妒，有人羡慕，更有人打起的坏心思，一连三天莱恩遇到了五六起抢劫，但是无一例外的这些人都失踪了。

　　失踪的人中有亚神下阶一级的，也有二级的，还有一个侥幸活下来的更是疯了，嘴里不停的嘟囔着怪物，怪物之类的。

　　低级的人再也不敢打莱恩的主意了，心知这位新来的不光有钱，而且实力更不差，亚神下阶三级的都被逼疯了，显然实力更高才对。

　　莱恩几天里也从雇佣行和交易行买进了一共六只暴噬鼠，又从商铺老板手中买过三只。加上原本的二只和黑暗神殿送来的十只。手中一共有了二十一只暴噬鼠，其中两只是兽皇，但是这个数量和他要的数量远远不够。

　　一个鼠群最少需要三千只鼠类才算是形成规模。

　　也只有最少三千只，才能再现古籍中那疯狂的暴噬鼠群的威力。

　　顷刻间将高山夷为平地，神魔的武器在暴噬鼠啃噬之下也不能幸免。

　　暴噬鼠昂首向天之时，就算是再强的魔法也只不过是鼠群的粮食。

　　莱恩知道这个三千只的目标是金钱堆集出来的，但是他不着急，自己会等，直到一切完成。

　　中午时分，莱恩如约到了和古莲达伙计见面的地方。

　　伙计还是那天的打扮，正焦急的四处张望，看到莱恩出现，这才松了口气。

　　“小人以为您不来了。”

　　“商量好了吗？”莱恩带着微笑，只要对方来人，就证明自己的那个诱人的条件打动了他。

　　伙计点头，道：“不知大人怎么称呼。小人波尔·古莲达。您叫我波尔就好了。”

　　“叫我莱恩就行。”

　　波尔凝重，道：“莱恩先生，因为事情关系到家族的兴衰，所以还请大人和我去家里一趟。”

　　波尔领着莱恩到了城市边缘。

　　莱恩并没有来过边缘，突然来到这里却发现这里居然居住着人。

　　房屋已经破旧的只能遮风挡雨。

　　很多人惊讶的看着波尔，不明白古莲达带了一个少年来干什么？

　　“这里除了我们古莲达家以外，还有两个家族，唉，和我们一样，他们也都是曾经在神魔战争中盛极一时，却随着战争而逐渐陨落。”

　　“哦。”莱恩来了兴趣，道：“为什么不离开这里？你们在天者之城也许没有地位，但不至于连离开都难吧？”

　　“天者之城是强者的聚集地，在这里我们只希望有一天有人能找到我们，然后让我们发挥所长，让人们重新认识到我们的存在。去普通人的世界更没人会记得我们这些人。”

　　波尔领着莱恩到了一个破旧的大宅子，看宅子的规模就能看出来以前主人的势力。

　　院内早已经站了五十余人。

　　为首一人有七十多岁，手里拄着根拐杖，身后有五十多岁的，有三十多岁的，也有几岁的小孩子。

　　波尔介绍，道：“最前边这位是我们古莲达家族现任的家主凯特·古莲达，后边的都是我们古莲达家族的成员。这位是莱恩先生，就是三天前我说过的那位？”

　　凯特望着莱恩，施礼，道：“莱恩先生，听波尔说您能让我们古莲达家族复兴？不知道莱恩先生是那个家族的人？”

　　“孤身一人。”莱恩耸耸肩。

　　凯特愣住了，疑惑，道：“若您不是大家族的人，您凭什么说可以让我们古莲达家复兴？”

　　“你们需要什么？”莱恩扫了一眼所有人，傲然道：“钱，材料，领地还是军队，我都可以提供。”

　　凯特眼神略微有些变化，第一次认真打量着莱恩，这个少年身上穿的衣服并不算名贵，随意的站在那里却不经意间散发出威严显示出了莱恩的不凡。

　　“那都是天价，您能提供得了吗？”凯特犹豫了一下开口。

　　“只要大陆上有的，我就可以提供，就算大陆上没有人，我也能提供。”

　　“炼制兵器的神匠炉已经破损，修补就需要大量的材料。”

　　“需要什么？”莱恩直接问。

　　“秘银十公斤，熔岩水五十克，担比特金属二十克……”

　　凯特每说一样，莱恩就从空间戒指里拿出一样。

　　凯特说完最后一样的时候，莱恩也一样不少的从空间戒指里全拿了出来。

　　凯特看到莱恩拿出来的东西时，己经是脸色大变，全身颤抖，道：“你，你空间戒指里怎么会有这么多的稀有材料？这座城里的大家族也不敢一样不少的拿出来。”

　　“还需要什么？”莱恩笑着，对他来说这些东西自己有的是，若是能让古莲达家族归顺，就算付出一半都可以。

　　不过巫妖老兄，你的秘银就先借来用用啦。

　　凯特看到了希望，激动，道：“我们需要一块不被人打扰的地方，需要有人警戒，等级最少要圣阶。”

　　“地方要选在那里？”莱恩眉头都不皱一下，只要凯特敢说，不论是光明联盟还是黑暗联盟的领地，自己都有办法搞到。

　　“波格尔帝国有一座城市，那里有一口被我们家族封印的泉水，只有那口泉水才能炼制出符合要求的武器。”

　　“这是波格尔帝国的子爵任命状和封地令，拿着这两样东西去波格尔帝国接管你们要的那座城市就行了。”莱恩从空间戒指里摸出一个卷轴和一块黑色的令牌扔给凯特。

　　凯特的手一抖，颤巍巍的展开卷轴，天者之城呆了几千年，大陆的消息知道的并不多，但至少国家的事情还是知道的，就比如这卷轴上波格尔帝国的帝王大印上的字体和花纹在他的眼中一眼就能辨认出是仿照的还是真的。

　　黑色令牌所使用的材料也不是普通的材料，没人会花大价钱去仿照一块子爵令牌，那可是要砍头的罪。

　　莱恩看凯特看完卷轴，道：“送你们一只双头冰龙兽皇作为守护兽，光明神殿三百圣阶裁决者护卫，这个条件怎么样？”

　　莱恩从封印之书中取出双头冰龙兽，缩小的双头冰龙只有三米多高，但是身上兽皇的特征凯特一眼就能认出来。

　　莱恩示意双头冰龙兽保护古莲达家族的人并听命于凯特。

　　双头冰龙兽点点头，道：“主人，明白了。若是谁要伤害古莲达家族的人，就先杀了我。”

　　双头冰龙……

　　古莲达家的人看到这头异变的双头冰龙傻眼了，龙族魔兽在天者之城的人都不敢说拥有多少，异变龙族威力比本身实力高两个等级，也就等于这只双头冰龙能够和亚神下阶二级的强者抗衡。

　　要抓这种魔兽，除非是亚神下阶三级的强者还有希望。

　　而眼前少年却眼睛都不眨的将一只双头冰龙送给他们当守护兽，这听起来太不可思议了。若是现在说眼前这位少年没有势力，那老天都不会相信。

　　“你，你到底是什么人？”凯特说话的语调变得极其的异样，内心的震惊已经无法控制。

　　“光明神殿审判长。”

　　光明联盟内的地盘也只有这个头衔最吓唬人了。

　　若是在黑暗神殿的势力内，莱恩就准备用黑暗神殿的祭祀身份来吓唬人。

　　凯特眼睛一眨不眨的望着莱恩，想看出什么破绽来，结果自然是看不出一丝破绽，有的只是十足自信。

　　凯特决定赌一把，将家族的兴衰压上，一咬牙突然跪拜，大声道：“大人在上，我古莲达家族五十三人从今日起归顺大人，绝无二心。”。

　　身后的家族成员先是一愣紧接着一齐跪拜，一个个心中激动，他们知道古莲达家族的复兴不远了。

　　“起来吧，离开这里之后，你们所要的东西可以找当地的雇佣兵协会。发出公告，剩下的我自会想办法。”

　　凯特动容，心道：这就是实力，也许我这次的决定并没有错。

　　“大人，若是您不嫌弃的话为什么不将两个家族带走。”波尔在边上插嘴。

　　“他们是干什么的？”

　　“炼金术师家族——提比兹家。傀儡术家族——纳亚家。”

　　“提比兹和纳亚家也没落了，这玩笑开大了。”莱恩听着心底直颤。

　　提比兹家的炼金术流传至圣都之者，而且似乎还是从皇室学来的，若说的话可以算是炼金术的始祖了，当然要排除那个该死的吉尔利。

　　傀儡术可以将钢铁通过植入控制核心变得可怕的战士，纳亚家的傀儡术杰作在神魔战争时期连神族都很佩服。

　　凯特点头，道：“是的，都没落了，材料变得太稀缺了，加上人类实力的提升，已经没人需要这些炼金术和傀儡术了。”

　　“一群笨蛋，炼金术的永恒之血连神魔都害怕，傀儡术中的战神傀儡连魔族大军都头痛。当年人类创造的东西比神族也不差，现在因为用不到就把三个家族扔到一边，一群拿着宝不当宝的笨蛋。凯特，你去通知两家，若是两家愿意归顺，所有材料我想办法，只要他们能把两家颠峰时期的杰作都复制出来。”

　　“明白，大人。”凯特高兴的连忙施礼，然后亲自跑了出去。

　　提比兹家和纳亚家的人听说之后，开始并不答应，但是在凯特一番劝说两家这才勉强答应。

　　三家合共不过百人，飞走是不可能了，要离开天者之城需要穿过北方战场的亡灵栖息之地，何况在波尔格帝国不一定还能遇到什么事，所以莱恩决定到雇佣行雇人。

　　百来号人带着大包小包的东西出现在雇佣行附近，一下子就引起了注意，倒不是因为这些人的实力有多强。

　　古莲达、提比兹、纳亚三个家族就算再没落也还是有人记得的，现在突然三家同时出现在雇佣行，明显是准备离开天者之城，有些人可不想看到这个结果，立刻飞奔而去告诉家族内的人。

　　莱恩来过数次雇佣行，而且雇佣的都是水准不低的，工作人员自然记得他，立刻迎了上来，道：“莱恩先生，您有什么事情？”

　　“雇佣人，亚神下阶二级或者三级的人都行，护送一队人毫发无伤的到达波格尔帝国，并保证这队人一年的安全。”

　　工作人员听着也是眉头微皱，道：“亚神下阶二级三级的强者，啊，这个价钱可比莱恩先生寻找暴噬鼠的价格高了不止一倍。”

　　“恶魔之血。”莱恩从空间戒指里拿出四个小水晶瓶，每一瓶里都漂浮着一滴鲜红的小血珠。

　　“除了炼金术师需要以外，战士和魔法师很少被用到啊，莱恩先生。”

　　工作人员对莱恩出手的阔绰很是惊讶，雇佣行也存在了数千年了，这里的工作人员也许实力不行，但是眼力和知识绝对不是普通人能比的，恶魔之血在雇佣行存在的典籍中也是有描述的，是真是假一眼就能辨认出来，但是恶魔之血的实用性就差了点。


第四章 有本事你拦住我

　　莱恩又拿出四根紫色的蔓藤，道：“紫荆花的蔓藤，大陆上很普通的炼金术材料，若是和恶魔之血混合，辅以部分材料可以提炼出一种药剂，这种药剂可以让一个人的实力在短时间的增强一个等级，无副作用。”

　　“没有听说过这种药。”工作人员迷茫了。

　　“莱恩先生，这药不会是你瞎编的吧。”聊天的几人中，有一人也见过莱恩两回，不由的打趣的说着。

　　“你见过用恶魔之血来瞎编药的吗？”莱恩回过头，道：“以前我也不知道，不过今天我在问提比兹家的人有什么可以提升实力的药时，他们告诉我没有那种药，但是短时间提高一级实力的药倒是可以提炼出来，但是从神魔战争之后，缺少了恶魔之血，这种炼制方法也就不为人提起了。”

　　“提比兹家。”在场所有人都是神情古怪。

　　提比兹家的一个年轻人在边上抬起头，高傲，道：“不错，只要有恶魔之血，我们家族的人就可以提炼出这种药来，药的名字叫黑血。”

　　数千年来，终于再次被别人提起，那种激动和兴奋的感觉让所有提比兹家的人脸上终于有了幸福的笑容。

　　一人起身，咬牙，道：“我信，提比兹家的没落是因为没有了材料，若是给他们足够的材料，以前曾经存在的那些药剂都能炼制出来。在下德斯雷亚，亚神下阶二级战士，我接受雇佣，价格就是一瓶这种药剂。另外要一千万的酬金。”

　　“没问题，不过药剂不是一瓶，而是两瓶，在将这些人送达目的地之后获得一瓶，一年之后保护任务结束之后再次获得一瓶。”

　　德斯雷亚也是一愣，以为一瓶就不错了，没想到会是两瓶，不由得又惊又喜。

　　“我也接收，亚神下阶三级魔法师。”

　　“亚神下阶二级战士。”

　　“霍夫曼，亚神下阶二级弓箭手。”

　　聊天的六人又站起三人，另二人羡慕不己，若是真有那种药剂，面临危险时存活的机率可以多了不止一倍。可惜实力就因为差一个等级没法接受雇佣。

　　“二亿金币手续费。”工作人员见有人接受雇佣，拿出了四份协议表格递给几人。

　　莱恩和四人分别在上边签完字后，雇佣行盖上的印章，同时递给莱恩一个小水晶牌，道：“莱恩先生，这个水晶牌在大陆的雇佣兵协会都能获得最周到的帮助，作为累计手续费过十亿的主顾，这是您应得的。”

　　莱恩将水晶牌挂在了腰间，倒是很不错的一个装饰品。

　　“莱恩先生准备什么时候出发？”霍夫曼问道。

　　“现在就出发，一定要保证这些人全部安全的到达地方。”

　　“若是我们四个人都不能安全将这百多人送到地方，那这条命就直接交给你。”

　　“古莲达、提比兹、纳亚家的人谁也不许离开天者之城。”

　　三家正幢景着未来之时，一个粗厚的声音霹雳一般的从远处骑着一头炎龙兽口中吼出。

　　“是利比娜家的二儿子。”霍夫曼眼睛最尖，大老远就看清了对方。

　　天者之城中家族的人占了很大部分，这些从神魔战争延续至今的家族有着庞大的势力，并拥有着数之不尽的财富。

　　一部分没有家族，只是依靠自己的努力成功的强者在这里的生存就艰难很多，需要的东西要想获得就必须和这些家族交易获取。

　　所有的家族都默许了一些事情，无法利用的必须自生自灭，绝对不给让其它人拥有。

　　古莲达、提比兹和纳亚家族无法被利用的原因正是材料的缺少，养着这些人却不干活，谁也无法承受，所以任由三个家族自生自灭。

　　莱恩的出现却打破了这个平衡，他要带走三个家族，说明这三个家族将被利用，而这绝对是部分家族不愿意看到的。

　　谁都知道这三个家族所代表的是三种技术的颠峰，一旦被利用起来将会对现在的这些家族的势力有多么强大的冲击。

　　肯尼·西里尔·利比娜听说有人居然要带走古莲达、提比兹和纳亚三个家族的人时候，立刻就赶了过来，他不确定莱恩能否有本事利用这三个家族，也绝对不想冒这个险。

　　三个家族的人在看到肯尼的时候就知道不好，绝望的看向莱恩，知道要离开的机会渺茫了，谁敢得罪天才家族利比娜。

　　肯尼落下来的时候，一脸的怒意，紧盯着三家的人，道：“谁离开天者之城就得死。是谁敢带这三家离开的？”

　　“我。”莱恩笑着走出雇佣行。

　　四面的半空和屋顶围了十几人，都是闲着没事准备看热闹的。

　　肯尼见有人回答，不由盯着莱恩打量，冷哧道：“你是谁？难道没听到我说这三家不能离开天者之城吗？”

　　“你又是谁？人家走不走关你什么事？”莱恩笑着。

　　肯尼被问的一时无言，蛮横，道：“就是别想离开，谁敢走就是死。”

　　“我敢带他们走。有本事你动手先杀了我。”莱恩冷声道。

　　“找死。”肯尼一抬手，挥手就是一道霹雳。

　　霹雳如蛇般的在半空中扭曲着凝结成一道闪电，从云层中直接落下直中莱恩。

　　肯尼是亚神下阶二级魔法师，手中还带着一个威力增幅的魔法戒指，这一招就算是下阶三级的魔法师没有准备都不敢硬接。

　　莱恩连动都没动，雷蛇击中莱恩的时候。

　　肯尼得意的嘴角露出一丝微笑，虽然对手差了点，但是至少可以给那些想带走这三个家族的人一个警示。

　　莱恩的手在闪电从空中落下之时，猛得一抓一握将击头部的雷蛇控制在手中。

　　众人甚至能看到雷蛇在莱恩的手中扭动起来，紧接着雷蛇在半空中发出类似低鸣般的劈啪之声化成一道道细细的电流在周围消失。

　　莱恩闭目深吸一口气，刚才用了魔法吞噬，大量的雷系能量被吸入体内，那种感觉异常的舒服，可不是被雷击之后的麻痹感，不由甩甩手将一丝剩余的雷光甩掉，道：“不错，下阶二级，可惜你不是下阶三级的，对我完全没有威胁。”

　　“怎么可能？”肯尼吓了一跳，这少年这么轻易的接下亚神下阶二级的一击。

　　周围围观的人看到也是吓了一跳，少年接下这一击很轻松的样子，根本就没使全力。

　　“利比娜也算是不小的家族了吧，怎么说动手就动手？”

　　“现在给你一个机会，自己走，不然别怪我不客气。”肯尼手中雷光再次凝聚而起。

　　天空中肯尼的炎龙兽皇也发出一声龙吼，紧盯着莱恩。

　　“嘿，居然连兽皇也准备动用，两边夹攻啊。”莱恩不怒反笑，身体漂浮起来，道：“下边地方太小，上来吧，我让你和兽皇一起，你们两个要是能伤到我一下，我马上自己走。”

　　“小子，你太狂妄了，就连我妹妹都不敢让我和小火围攻。”肯尼嘴角浮现起一丝微笑。

　　“我让你打，怎么样，我做人很厚道吧。”莱恩笑着。

　　魔法吞噬的效果莱恩已经实验过了，就算让一头龙和一个下阶二级的人围着打一年也未必能伤到自己。搞不好自己吞噬掉大量的魔法还能进阶。

　　“小子死吧。”肯尼双手两条雷龙形成，飞快向莱恩冲去。

　　炎龙兽皇喷吐出的火焰龙息像是火山暴发的熔岩铺天盖地的向着莱恩飞去。

　　尽管现在是白天，半个天者之城还是被映照成红色。

　　这一异动再次听引了一些人的目光。

　　天者之城中战斗可是很少发生的，大家级别都不低，出手就有可能是大范围的破坏，到时候把家都毁了，还得重建，没有人愿意麻烦的。

　　肯尼和炎龙兽皇的攻击将莱恩所站的地方直径一里之内都塞的满满的。

　　雷系和火系攻击在魔法中一直是最强的，所以肯尼有信心直接就杀掉对方。

　　攻击持续了三分多钟。

　　肯尼觉得就算这人是下阶三级的强者也未必能活下来。

　　这才和炎龙兽皇一起停止攻击。

　　攻击的雷光和火焰又持续了半分钟才停下来。

　　莱恩暇逸的站在中间，已经将裁决之手戴上了，一手捂着嘴打着哈欠，道：“打完了吗？”

　　“你……”肯尼结巴的盯着莱恩。

　　“继续嘛，别停手，我都还活着你停手干什么？累了？”莱恩笑着询问。

　　“没完，你去死吧。”肯尼嘴开始快速的诵读起古怪的音节。对方没死他也意外，下定决心要干掉对面人。

　　“神语魔法。”莱恩大感意外，不过他不准备等着挨这记神语魔法。

　　神语魔法不能被打断，所以炎龙兽皇再次开始的攻击，而且是近身的撕扯。

　　莱恩的身形突然出现在炎龙兽皇的头顶。

　　“居然是空间法师，这下肯尼要麻烦。”人们开始议论起来。

　　“亚神阶的空间法师可是少有，可没人试过关在亚神阶的空间禁锢里是什么感觉。”

　　莱恩并不打算用空间禁锢，那招现在的他施展出来，估计整座天者之城顷刻之间就得没大半。

　　炎龙兽皇的尾巴猛的向头顶上的莱恩挥去，带着火焰的尖刺尾巴像一个巨大化的长枪。

　　“给我老实点。”莱恩的手抬起，裁决之手的增幅中亚神下阶二级的冰霜护罩在头顶形成一层护盾。

　　“给我滚下来。”炎龙兽皇不过是下阶一级的实力，一下攻击没能突破护盾，大脑袋猛的摇晃起来想将莱恩晃下来。

　　“以后跟着我吧，改个名字叫小焰吧，哈哈，名字不错。”

　　裁决之手五指闪着火焰般的光芒，突然没入了炎龙兽皇的脑中。

　　炎龙兽皇发出凄厉的吼叫，整个身体在半空中翻腾着，大叫，道：“人类，你在干什么，把你的手拿出来。”

　　肯尼的咒语眼看着就要完成了，感觉脑袋被一击重锤击中一般，心一阵紧抽好像让谁捏着心脏一顿暴打，意识一空眩晕着径直从空中摔向地面。

　　“天，莱恩先生怎么办到的？他的手怎么可能伸进炎龙的脑袋里，龙头骨是龙族最硬的地方啊。”霍夫曼看到三四百米高上空的情况吓了一跳。

　　在场也只有他能看的清楚天空那黑点似的人。

　　炎龙兽皇突然安静了下来，不再挣扎。

　　莱恩的手从炎龙兽皇的脑袋里抽了出来，手臂上斑斑血迹还在，但是炎龙兽皇的脑袋并没有被开洞。

　　“现在谁是你的主人。”莱恩站在炎龙兽皇的头顶笑着。

　　“是你，我的主人。”炎龙兽皇的声音很大，好似龙吼一般，地面的人都听的一清二楚。

　　肯尼掉在地面摔的左腿骨折，肋骨刺穿的肺部，大量的鲜血从口中涌了出来，听到炎龙兽皇的声音，喷血，道：“混蛋，你做了什么，你到底做了什么？小火，给我干掉你头顶的家伙。”

　　炎龙兽皇不为所动，只是静静看着肯尼，现在的他已经不记得肯尼是谁了，只知道自己的主人是自己头顶上的那位。

　　“肯尼先生，要死的人了，火气不小。现在这条龙是我的了，肯尼先生还是接受现实吧。”莱恩轻触了一下龙头。

　　炎龙兽皇缓缓下降，然后落回地面。

　　四周的人惊讶的发现几分钟之前还是肯尼的兽皇现在却听从于莱恩的命令。

　　“这是什么秘法？”

　　“某个古老世家的秘技吗？”

　　人们疑惑的互相询问着，得到的回答都是否定的。

　　古莲达三个家族看到自己归顺的这位少年居然这么强，弹手间让一个亚神下阶二级的强者口吐鲜血，还不知用什么办法控制住了别人的战宠，这份实力更加坚定的让他们知道没跟错人。

　　“肯尼，别丢人现眼了，你难道看不出和人家的差距吗？”

　　天空中飞过来四只魔兽，两只雷鹰，一头火龙、一头冰龙。

　　上边分别站着一个八九十岁的老头，两个男青年和一个十六七岁的少女。其中两个青年骑着的雷鹰和冰龙居然是兽皇。

　　莱恩眼睛立刻贪婪的盯上了两只兽皇。

　　肯尼盯了莱恩一眼怨毒，道：“爷爷，这个人要带走古莲达、提比兹和纳亚家族的人。”

　　老头点点头，和两男一女跳下兽皇。

　　一名男青年走到肯尼身边，挥手撒下一团白色的光芒，肯尼有些变形的身体开始慢慢恢复。

　　莱恩摆弄着手指上了死亡者，望着老头，嘻笑，道：“我就是想带走这三个家族，要什么条件吗？”

　　“没有条件，反正这三家谁也不能带走。”老头笑呵呵的回答，“我叫库利斯，不知道小兄弟怎么称呼。”

　　“莱恩·林德·雷欧纳。”

　　库利斯小声嘀咕着，却一时又想不起来，或者是某个没落的家族吧。

　　少女，道：“莱恩·林德·雷欧纳。自己离开吧，看在你这么年轻的份上，这次暂时放过你。”

　　莱恩愁眉苦脸的样子，道：“能不能打个商量，带走不行吗？大不了我付钱。”

　　“付多钱也没用，总之是不允许带走这三家的人。”库利斯和蔼的笑着。

　　“打个商量嘛，别那么不尽人情。”莱恩双手合什嘻笑着。

　　“再谈就拿命来吧。”一名青年阴森森的回来着。

　　“好吧，没得说就没得说，一会后悔可别怪我。”莱恩笑着，笑着。

　　库利斯四人看着莱恩的笑容，突然感觉到有些发怵。

　　“后悔，在天者之城还没有谁能让我们利比娜家的人后悔。”

　　青年话没说完，发现眼前失去了人的影子，紧接着一口鲜血已经喷了出来。

　　“空中，收回兽皇。”库利斯的反应最快，大叫起来。

　　“噗……”别一名青年也喷出口血了晕了过去。

　　空中，一只雷鹰和一头冰龙完全失去控制在莱恩身边盘旋着，加上炎龙兽皇，三只兽皇盘旋在莱恩身上，情况一下子变的相当微妙。

　　莱恩哼着小曲用封印之书收起三只魔兽，道：“我说了别后悔啊，既然你们都不后悔，那我还客气什么。滋味不错吧。”

　　库利斯和少女也是慌忙的收回雷鹰和火龙，看了眼地上倒着两个男青年，心有余悸，若是刚才莱恩是对着自己的魔兽动手，现在倒在地上的就是自己。

　　谁都知道强行剥离魔兽身上原主人的意识有什么危害，等级越高危害性越大，两名青年至少休养一个月才能恢复现在的状态，而且光明治疗术无法治愈，因为那是精神上的损伤。

　　“莉莉，千万别在这人面前动用魔兽。”库利斯表情严肃，在不明白莱恩是用什么办法干的，大陆太大，谁也不敢保证这是那个消失多少年又冒出来的家族的绝技。

　　“哼，不用魔兽我一样赢。”

　　被叫做莉莉的少女突然一抬手，两条火龙在半空中迅速的凝聚而成。

　　莱恩看的一清二楚。

　　“我的妈呀，是火龙咒。”莱恩故意装出很惊恐的样子大呼小叫，又蹦又跳的四处乱窜。

　　“哼，知道就好，伤我哥哥，准备死吧。”

　　莉莉小手一挥，两条火龙从左右夹击莱恩。

　　莱恩惨叫着被两条火龙吞没。

　　莉莉得意的看着两条火龙纠缠在一起，里边传来的阵阵惨叫，只需要一会功夫不知死活的这人就得化成灰烬。

　　一分钟……

　　莱恩还在惨叫，叫声让所有人发毛，不由猜想这人居然到现在还没烧死，难道是莉莉故意要残忍的虐杀对方。

　　二分钟……

　　莉莉脸色有些不自然，里边还在干嚎，叫声更加凄惨，可是就是还是嚎叫，没有停止的迹象。

　　莉莉抓抓头发，心道：我的火焰什么时候连灵魂也能烧到了，身体估计早就烧没了，现在应该是灵魂在叫吧。

　　库利斯感觉到不对劲了，莉莉虽然是下阶二级的实力，但是已经邻近突破了，这是利比娜家最快到达下阶三级实力的人，可是现在面对只有圣阶的人居然还要花这么长时间，唯一的解释就是对方可能在故意隐藏实力。

　　三分钟……

　　两条火龙终于到了生命的尽头，莱恩的惨叫也停止了。

　　莉莉嘴角的笑容刚出现就僵住了，所有人都看到了莱恩站在中间，衣角还破都没能破，正站在那里呆呆的看着自己，表情疑惑，道：“我没死，我怎么没死呢？”

　　莱恩火鸡似的在空中跳起舞来，好似在庆祝自己活了下来。

　　围观的人差点吐血，嚎叫了三分钟居然连点破伤都没有，这人若不是故意叫唤就是精神不正常。

　　“你死没死问我有什么用？”莉莉气的直咬牙，一抬手又是两条火龙，然后是两颗火流星。

　　“小妹，用禁咒，普通魔法对这小子没用。”肯尼晃悠着站了起来，冷冷的望着莱恩。

　　莱恩享受似的任由四道亚神下阶二级的魔法击中自己，体内自动运转的魔法吞噬漩涡似的转动着，不停吸收外来的魔法能量，顷刻间四道魔法消散似的不见踪影。

　　库利斯拉住莉莉，盯着莱恩，凝色，道：“莱恩先生，你这是在和利比娜家作对？”

　　莱恩嘻笑，道：“老头，给你面子是和你玩玩，若是惹火了我，你信不信本少爷让你利比娜家从此消失。”

　　莉莉和肯尼大怒，两个人这次是一齐出手，雷火两系的魔法挥手间发出十几道。

　　库利斯想阻止也不及了，只能眼睁睁的看着十几道魔法迅速的接近莱恩。

　　第一次所有人都看清了这个少年的恐怖。

　　莱恩右手一抬，向着十几道魔法抓去，五指一缩将魔法悉数握与掌中，紧接着一牵一引，然后向天空中一扔。

　　所有的魔法被引的至半空中互相撞击在一起，倒是很像魔术师在施放烟火。

　　十几道下阶二级的魔法，就算下阶三级的魔法师也不敢保证这么轻松的牵引之下就改变方向。

　　“莱恩先生，你这是挑战。”库利斯明白眼前这名少年一定有庞大的势力支持，不然不敢狂妄的说出此自大的语气，而且对方的实力也够恐怖的，单手就能接住下阶二级法师的攻击。

　　“挑战就挑战，不让我带走古莲达三家的人，我就挑战给你看看，叫人帮忙啊，今天我倒要看看你们利比娜家族到底有多强。”

　　莱恩还是在笑。

　　可是谁都知道在这个年轻人的笑容之下会是怎么样的爆发。


第五章 养兽家族

　　一个人连一个家族都敢惹，不但要有绝对的魄力，同时更证明这人背后有更强的势力。

　　库利斯的老脸肌肉抽动了几下，面色阴沉了下来，道：“那我就不客气。”

　　库利斯是亚神下阶三级的魔法师，他要动手，四周的人纷纷的后退，这回波及范围将非常大。

　　库利斯的手很快，抬手只是挥了一下，一道短小的冰矢飞了出去。

　　裁决之手五指光芒一闪，亚神下阶二级的冰霜护盾迅速的竖立起来，紧接着众人只看到莱恩裁决之手的五指连动，每一次的挥动，你就能看到一道冰霜护盾竖立起来。

　　冰矢连续突破十六道冰霜护盾，撞击上第十七道护盾之时发出一声脆响碎裂。

　　库利斯看的清楚，嘴角闪过一丝冷笑，道：“不过是下阶二级就敢在我面前狂妄，小子，死了去地狱后悔吧。你对魔法的控制力确实不错，不过你找错的对手。”

　　库利斯试探似的一次攻击之后，紧接着一双手连动，口中咒语不停的诵读着。

　　一道快过一道的魔法形成了巨大的包围圈将莱恩困在其中。

　　莱恩吓了一跳，库利斯的魔法施放的速度是自己见过的最快的一个，短短一秒钟，库利斯已经释放了超过四十道魔法，虽然速度比自己是慢一些，但是高一个等级的话，性质就变了。

　　莱恩的神色从轻松变得凝重起来，魔法的攻击已经渐渐敢上自己护盾的释放速度，若是继续下去只有暂时先躲避了。

　　“莱恩对吧，死后记住你是死在我库利斯的手中，你也算很荣幸。”库利斯的手不断，嘴也不闲着。

　　“没意思，本少爷烦了。”莱恩突然收起嘻笑的表情，双手间一个直径一米的黑色圆球旋转着出现。

　　库利斯扔出去的魔法石沉大海般的被莱恩双手间抱着的黑球吸了进去。

　　莱恩四周的空气急速压缩起来，一个个直径一米左右的黑洞不停冒出来，在莱恩四周漩涡似的转动着。

　　“空间漩涡。这是禁招。”库利斯看到不断变大的黑洞已经将自己放出的魔法撕扯的破碎开来，然后一点点被黑洞吸了进去。

　　“谁说是禁招的，我爱怎么使就怎么使，关你什么事？”莱恩的长发无风自动，嘴角带着冷笑。

　　“跑，快跑，是空间漩涡，被吸进去谁也活不了。”有人已经开始驱使魔兽逃离。

　　莱恩虽然在半空中，但是地面上的人们已经开始渐渐感觉到了漩涡中的吸力不断的加大，砖瓦和地上的碎石一块块被吸到半空抛入漩涡之中。

　　莉莉和肯尼一人夹起一个还晕倒的男青年向后跑。

　　雇佣行中人众人慌张的看着半空中。

　　霍夫曼张了张嘴，道：“天，果然空间法师是禁忌法师，一个亚神下阶二级的空间漩涡就连库利斯这等高手都束手无策。”

　　“快走，离开这里，不然这百多人全死在这里，我们的名声全毁了。”另一人看到莱恩施展空间漩涡，知道这里不能呆了。

　　轰……

　　裁决之手的掌心中，直径只有十厘米的黑球渐渐增大到直径六七米。

　　莱恩一甩手将黑球扔向库利斯。

　　库利斯在黑球靠近之前已经开始先一步逃开了，空间法师的魔法硬接就是和自己的命过不去。原本站的地方被咬了一口似的出现在个大窟窿，边上一间房屋只剩下了半月形的部分。

　　莱恩在空中瞪着狼狈的库利斯，怒声道：“拦我就来试试。”

　　裁决之手的掌间另一个黑球再次凝聚起来。

　　黑球不停的向着库利斯飞去。

　　库利斯狼狈的逃跑，一个下阶三级的强者，在天者之城都可以排得上名号的人，居然被一个小辈逼的这么狼狈。

　　库利斯心底怒气膨胀着，可是却没有办法，空间漩涡的力量越来越强，吸力也越来越大，自己的魔法往往刚扔出去就被吸进了漩涡，他想到了空间法师的历害，却没想到一个年轻人敢无视大陆上的法则用大范围的空间法师。

　　莱恩这种无所顾及的使用禁忌法术，让库利斯绝望了，知道遇到这个疯子自己必死。

　　围观的人群早已经跑出去数公里远，这才摆脱了空间漩涡的吸力。

　　莱恩所在方圆一里内的房屋一栋栋的消失，花草树木一颗颗连根拨起向着漩涡中飞去，泥土、树木、魔法，一切能撕扯起来的都被漩涡吞噬着。

　　库利斯也渐渐的无法控制自己的动作，眼看着又是两个黑球飞了过来，他已经没有力气躲闪，光是抵抗吸力已经用上了全身的力气，闭眼暗叹：完了，一辈子的英明，居然被这么个小辈给毁了。

　　库利斯正打算闭目等死的时候，他看到两颗水球从远方飞过来击中黑球。

　　黑球在吞噬掉水球之后迅速消失。

　　十几个飞快接近的人影逐渐变得清晰。

　　一人大叫道：“库利斯，怎么回事？”

　　“家主，这人用禁忌魔法。”库利斯看到对方，不由大喜。

　　“本少爷是禁忌法师，我爱用，管你们屁事。终于来人帮忙的是吧，一起来吧，我怕你们才怪。”莱恩一挥手，这次是六个黑球飞了下来。

　　十几人快速的扔出一道道魔法和黑球同归于尽。

　　然后被叫作家主那人，大声道：“所有人和我一起攻击那些黑洞，用力量填满它。”

　　以力拼力，这是降伏空间漩涡的唯一办法，空间漩涡随着施法者的等级有着不同的饱和程度，只要让这个空间漩涡达到饱和自然就结束了。

　　十几名最少是亚神下阶二级的强者中有五人是魔法师，连续不断的扔出魔法，仅仅几分钟的工夫，空间漩涡就达到了饱和消失。

　　莱恩冷哼一声，道：“我不会再建一个吗？”

　　家主大吼道：“刺杀。”

　　莱恩身周的空气一阵波动，一个黑影鬼魅似的出现在莱恩身后，手中的长剑猛然挥下。

　　轰……

　　长剑刺在一个巨大的土盾上弹了开来，黑影现出的身形，那是一个穿着恶魔铠甲，手持着天使战剑的人。

　　莱恩愣了一下，自嘲似的笑道：“卖出去的东西居然被用来暗杀自己了。奶奶的，算你狠。”

　　刺客的身形一稳，紧接着再次一个前冲，手中长剑劈碎护盾，剑已经到了莱恩眼前。

　　“自己找死可别怪我。”莱恩手上的裁决之手在半空中划过，一大片的黑暗从指间迸射眨眼间吞噬掉刺客。

　　“黑洞。把人放出来。”库利斯大喊，吞掉的不光一个家族成员，好不容易到手的恶魔铠甲也连带着被吞噬了，这次家族损失大了。

　　十几名下阶二三级的强者分从四面八方冲向莱恩，不论如何也要抓住莱恩，一定要逼迫这人开启黑洞。

　　轰隆隆……

　　天空中无数雷电如飞舞的紫色电蛇缠绕着挡下了所有的攻击。

　　“谁？是谁敢干预利比娜家族做事。”家主怒吼着。

　　“迪拉德，好久不见啊。”随着声音。

　　莱恩身后也飞过来近十人。

　　为首的是哈雷纳和奥比克，身后是老师吉卡姆，黑暗神殿的亡灵大法师鲍伯、黑暗祭祀斯格拉、光明神殿大祭祀的本森、埃文，还有几人莱恩不认识。

　　被叫做迪拉德的家主一看到哈雷纳，愣了一下，紧接着阴声道：“哈雷纳，平时大家关系不错，你却突然干预我们利比娜家的事情，你什么意思？”

　　“你们都快把我徒孙干掉了，我要还不来不被我这个徒孙骂死才怪。杰米德家的老头还想谢谢我这徒孙的救命之恩呢，你说我能不救你吗？迪拉德，你打算和杰米德家的老头解释吗？”

　　迪拉德嘴角肌肉抽动着，道：“谁是你徒孙？”

　　“这不明摆着嘛，让你们围着打的那个。”哈雷纳指了指莱恩。

　　莱恩也冲着迪拉德挥挥手。

　　迪拉德知道这个仇是结定了，转头看向奥比克，道：“你也要插手？”

　　奥比克耸耸肩膀道：“我倒是不想，可是莱恩还欠我材料没还呢，你要是把他杀了，我找谁要去？要不迪拉德，咱俩商量一下，你把莱恩欠我的还了，我就不管了。”

　　“都是什么？”

　　“熔岩水十五克，紫焰石十五克。”

　　迪拉德笑了，道：“不多，我多一倍给你。”

　　“等等，我还没说完呢？利息也要算啊。一共是熔岩水八十克，紫焰石八十克。”

　　迪拉德背后一人怒声道：“你放高利贷啊。”

　　奥比克打了个响指，道：“你还真猜对了，我就是放高利贷的。”

　　迪拉德知道这回又得罪一个，带着奥比克比哈雷纳更难对付。

　　“不过是一个下阶四级的魔法师，一个下阶四级的神武士，另外的全是刚跨入亚神阶的人，哼，就凭你们想干什么？”迪拉德一挥手，身后的人开始形成包围。

　　鲍伯先开口道：“是啊，我们这些刚进阶的自然不能入各位的眼了，不过帮忙总可以吧，本人不过是一个刚进阶的亡灵法师，召唤部分小弟帮忙总行吧，若是还不行，我们黑暗神殿还有十几万的圣阶战士和六七位圣阶法师，当个炮灰总行吧。”

　　迪拉德的表情僵住了，半天，道：“你们黑暗神殿的要插手？”

　　“莱恩先生是我们黑暗神殿的祭祀，难不成你准备让我们黑暗神殿看着不管，冥神大人若是知道了，我们这些仆人全得完蛋。”

　　鲍伯表面这么说着，心里暗道：你要是杀了莱恩，估计会有大一帮子人和怪物等着把你砍了呢。

　　本森闻听，哈哈笑道：“说的好，虽然在大陆我们都是对着干的，这里勉强合作一次吧。虽然我不会什么召唤，也不过就是个刚进阶的家伙，光明神殿也不是混假的，要是对我们的审判长动手，就等于和光明神殿挑战，战至最后一人我们也会复仇。”

　　迪拉德的心抽抽了几下，有些发呆的看着莱恩，道：“这人的身份怎么这么复杂？光明神殿、黑暗神殿全占边。”

　　“喂，本森，他是我们黑暗神殿的祭祀啊，什么时候成了你们的审判长了。”

　　“切，要不是你们动作快，现在莱恩就是我们的审判长而不是你们的祭祀了，知足吧鲍伯，以后我们要是再斗起来谁也不用找莱恩帮忙不是吗？”

　　“嘿嘿，大家彼此彼此。”

　　吉卡姆，大手一挥把双头炎龙招了出来，凡是莱恩手中的龙族魔兽就没有不异变了，兽皇一出来，气势立刻变得不一样了。

　　迪拉德身后有人看着冷哧一声，道：“一头异变兽皇而己，顶多是亚神下阶二级的水准，我也有。”

　　“别召唤。”库利斯的话说的快，那人的动作更快。

　　一只双头的冰风属性的双头龙一出来，库利斯眼一闭就知道没了，对面有个家伙简直就是魔兽杀手。

　　那人刚召唤出双头龙，就听到双头龙一声哀鸣，紧接着人紧跟吐了一口血，然后颓萎倒地。

　　莱恩则踩着双头龙的脑袋，得意洋洋的带着双头龙飞回本阵。

　　哈雷纳等人吓了一跳，前一秒还是对方召唤出来的战宠，这一秒原主人口吐鲜血，战宠跟着别人跑了，怎么看着都像是叛逃把原主人给气吐血了。

　　库利斯猜就是这个结果，让一个空间法师接近自己的战宠本来就是很轻松的事情，加上让这个可怕人接近，天知道若是手中有一百只战宠，下一刻会剩下几只。

　　“双头龙耶，莱恩，打个商量，这头龙你送我吧，然后熔岩水和紫焰石我不要了。”奥比克贪婪的看着双头龙。

　　这可是稀罕物，异变龙族魔兽现在可是越抓越少，越抓越难抓了。

　　“再加送你一只雷鹰，带着玩去吧。”莱恩掏出封印之书，招出一只刚被抓回来的雷鹰一起送给了奥比克。

　　库利斯气的也吐血了，那只雷鹰还是自己抓了给侄子的，现在可好，让人抢了还当礼物，以为兽皇好抓啊。

　　奥比克加上原来的一只，一共三只兽皇，俨然一个暴发户的感觉，尤其是由原来的鹰类兽皇换上了现在的龙族兽皇，气势立刻不一样了。

　　迪拉德差点气歪了鼻子，望着库利斯，道：“刚才你提醒别召唤是什么意思？”

　　“就是说对面那个少年不知道用什么办法可以将原主人的精神烙印从魔兽身上直接抹除。”

　　“该死的，为什么没有听说过有那个家族有这个本事。”迪拉德这才发现事情有多严重，本来倚仗兽皇的话，这一仗必胜，可是兽皇不能用，而对方能用，平衡一下子变得微妙起来。

　　哈雷纳看出迪拉德的犹豫，笑道：“迪拉德家主，若是要打就别浪费时间了。”

　　哈雷纳一抬手从口袋里掏出一只火红色的狮子，狮子随即变成十几米高的巨兽，全身火焰围绕的站在地面。

　　本森等人也纷纷掏出魔兽来，到是有大半全是异变魔兽。

　　莱恩也不客气，黑龙兽、暴龙兽、刚抓回来冰龙兽以及独角兽，一个人带四只，两只暴噬鼠就不拿出来了，没成群暂时只能挖个洞，探个道还行。

　　当然了，独角兽的位置比较靠后，万一苗头不对抬屁股就能跑人。

　　迪拉德一方人看着直抽冷气，这要打下去自己这方搞不好还得输，对方魔兽的数量实在是太惊人了。

　　迪拉德衡量了一下情况，一咬牙，道：“哈雷纳，既然你们决意要和利比娜家为敌，我也不客气了，莱恩对吧，哼，这次算有运气，不过下次可不一定了。报上家族的名字，我们下次见面的时候，就是家族之战，不死不休。”

　　“莱恩·林德·雷欧纳，雷欧纳家族的继承人，神魔战争时已经存在的古老家族之一，迪拉德家主，若是缺魔兽记得来找我啊，我们雷欧纳家族可是以饲养魔兽闻名的。”

　　莱恩明显是在糊弄人。

　　迪拉德一伙人被糊弄的一愣一愣的，心道：难怪自己的魔兽一出来就成人家的了，居然是神魔战争时就存在的养兽家族的人，这就难怪了。

　　迪拉德小声对身边的人，道：“回去给我调查一下，这雷欧纳家到底是什么来历，怎么这么耳熟。”

　　利比娜家的人在迪拉德的带领下怒火冲天的离开，利比娜家在天者之城的尊严居然这么被折损了，这个仇是一定要报的，不过在没有摸清对方的底细之时，迪拉德打算先隐忍着。

　　吉卡姆敲了莱恩的脑袋一下，疑惑，道：“你是一个孤儿啊，什么时候成了雷欧纳家族的继承人了？”

　　“就是啊，雷欧纳家就我们一个人，我当然就是雷欧纳家族的继承人了。”

　　“那个养兽家族呢？”哈雷纳笑问。

　　“编的，让他们查去吧，越是查不到他们肯定越不敢乱来，生怕得罪某个神秘不知底细的家族。”

　　莱恩心情一高兴，掏出封印之书，道：“分战宠了，分战宠了。”

　　“给我头冰龙。”

　　“我要那只黑龙。”

　　“师祖，那是我保命用的啊。”

　　“以后师祖抓到了送你，你老师都告诉我你是怎么拥有这么多兽皇的了。”

　　“独角兽给我吧，挺招人喜欢的。”

　　“妈呀，老大们，你们放过我吧，那是我用来逃命的，你把独角兽都要去的我怎么办？”

　　莱恩这一分魔兽不打紧，除了小白、独角兽和暴噬鼠没分出去之外，剩下的是半只不剩。


第六章 敌人

　　莱恩分魔兽纯粹是为了气利比娜家的人。

　　雷鹰给了哈雷纳的一个朋友、高三十多米，牙齿就象把利剑的土雷属性的暴龙兽给了哈雷纳，其实一半是被老师能逼的，黑龙兽又被哈雷纳要去当礼物要送别人。

　　莱恩死命护着终于把独角兽这个逃跑利器留了下来，全身惊的冷汗直冒，心脏狂跳。

　　小白和暴噬鼠形象不好暂时算是幸免遇难。

　　认识莱恩的个个高兴，不认识莱恩的，看到莱恩这么大方居然把大批的兽皇当礼物分，狠不得自己刚才也上去帮忙。

　　尤其是利比娜家的那些人，看着被飞的魔兽，一个个血气上涌，恨不得把莱恩生吞活剥了。

　　霍夫曼等人在第二天休整之后上路。

　　奥比克担心利比娜家的人捣乱，也一起跟着上路，这也算是还莱恩的人情，人家一次送了自己东西，这个人情一定要还的。

　　哈雷纳带着吉卡姆也离开了天者之城，两个人去拜访朋友，接着交流学习去了。

　　连续的月余时间，天者之城的来客变得越来越多。

　　北极冰原的一战，经历的人太多了，所以突破的人也太多了。

　　不断的有人突破，天者之城变得喧闹起来，商铺和交易行的人赚了不少。

　　几大家族的家主发现了一个问题，新进阶的太多了，成百上千的出现这些强者多的已经到了让各大家主无法控制的地步，天者之城中各家的影响力随着这些什么也不懂的人出现变得越来越小。

　　莱恩，这个在天者之城突然出现的异类倒是被更多的人熟悉了。完全是被利比娜家人逼出来的，凡是有人遇到莱恩的时候不是被利比娜家的追的跑，就还是跑。

　　等人们第二天再看到莱恩的时候，莱恩还是活蹦乱跳的，而围堵莱恩的人十有八九被收了魔兽躺在床上修养，或者是被打的鼻青脸肿。

　　很多人就不明白为什么明知道在那个魔兽杀手面前露出魔兽是自讨苦号，还有那么多人愿意伸着脑袋出去上当。

　　莱恩抓回来的魔兽拿到交易行低价处理掉，能被莱恩抓到的魔兽多是兽皇，众人心知是抢来的，但还是天天卖光。

　　渐渐的，利比娜家族和亲近的人有了默契，绝对不露出战宠让这家伙有机可乘。

　　后来的一段时间……

　　莱恩发现也没人来和他玩官兵抓强盗的游戏了，而且利比娜家的人也很少露面。

　　莱恩很无聊在城里转悠着，等着交流会开始想看看有什么能买到的好东西。

　　“哼，把我哥的炎龙兽还回来。”

　　莱恩不用回头都知道一定是利比娜家的那个天才丫头莉莉，自从莉莉发现打不过莱恩之后，就用上了女生最可怕的粘人招术，天天粘在莱恩身上。

　　“对不起，送人了。”莱恩从怀中摸出一个新买的肉包子，道：“吃不吃？”

　　“不吃白不吃，不还给我我就跟着你。”莉莉一把抢过包子咬了一口，很美味，不由三口两口赌气似的吃了个干净。

　　“我下了春药。”

　　莉莉的脸色发白，伸手指就要去抠嗓子眼。

　　“骗你的，这里那来的春药买啊。”莱恩贱贱的笑着。

　　莉莉知道上当了，挥舞着小粉拳示威，道：“最好别让我抓到破绽，不然我要你好看。”

　　“哈，这你可得学习一阵子了，我还真不怕偷袭。而且偷袭我的现在大多数全躺在床上吧。”莱恩得意的笑着，论偷袭十个莉莉也不是自己的对手，包括他几个大哥，已经有一半被虐待了。

　　“哼，早晚有一天成功的。”两人一边斗嘴，一边向着一间酒楼走去。

　　“莱恩先生来了啊。”酒楼老板一见到莱恩，立刻亲自迎接了出来，天者之城现在不认识这位发飙连空间漩涡都敢用的人可是很少了。

　　酒楼里的人坐了有五六成的样子，酒饭的香气弥散四处。

　　“老规矩。”莱恩找了个靠进窗户的桌子坐了下。

　　老板看了眼莉莉，道：“莉莉小姐您也老规矩吗？”

　　“恩，老规矩，帐全算在他身上。”

　　莱恩对此并没有异议，反正这女的食量也不大，一顿顶多几个金币就行。

　　莉莉却认为一次几个金币吃的是莱恩的钱也舒服一点。

　　“喂，我说，你这么老跟着我算什么？我要是去洗澡呢？”莱恩和一只鸡腿奋战着。

　　“我不叫喂，我叫莉莉·利比娜。”

　　“那好吧，莉莉，我洗澡你也跟着吗？”

　　“不跟。”

　　“哈哈。”莱恩觉得终于可以摆脱这个跟屁虫一样的人了。

　　“我会直接把那个地方变成平地。”

　　莱恩木头似的一动不动，嘴里的肉还和鸡腿有着千丝万缕的联系。

　　这时一个渐渐晃悠进来的男人走向莱恩，然后大大咧咧的坐下，扯掉鸡的另一只腿不客气的啃了起来。

　　男子二十岁左右，长的倒是不错，就是脸上那道长长的刀疤从右脸一直延伸到右下巴，蚯蚓似的很吓人。

　　莱恩和莉莉有些纳闷，两个人都不认识这男的，这人怎么说吃就吃。

　　莱恩指着男子问莉莉，：“你认识？”

　　“不认识，他是你朋友吗？”莉莉摇摇头反问。

　　“我在这里敌人倒是一堆，跟在身边的都是敌人，那来的朋友。”

　　莉莉冷哼一声。

　　莱恩把手在男子面前晃了两下，道：“请问，您坐错地方了吧？”

　　“你是莱恩。”男子扫了眼两人继续吃着。

　　“我是。”莱恩点着头。

　　“那就对了。”

　　“我不认识你。”

　　“我也不认识你。”

　　“那你坐这儿干嘛？”莱恩被问的有些迷糊。

　　“吃穷你。”莉莉在边上小声嘀咕着。

　　青年吃完鸡腿，道：“有人要杀你。”

　　莉莉闻听，幸灾乐祸，道：“活该，终于有人忍受不了你这家伙了。”

　　“我仇人多了，这段时间要干掉我的就不少于三十位。要杀我也是正常。你现在心里都想把我干掉吧。”

　　“哼，你这种无赖，没人想让你活着。”

　　“所以我要保护你。”青年抓起了鸡骨架。

　　“我不需要保护。”

　　“我是保护你不被刺杀，等有人出钱找我杀你的时候，我再杀你。”

　　“这什么逻辑。”莱恩有些哭笑不得。

　　“所以，这段时间你负责我的衣食住行。”

　　“你都要杀我了，我还要负责你吃穿住，我有毛病。”

　　莱恩低头想夹口菜吃，结果发现整桌子的菜都跑了青年的面前，而且就聊天这么一会功夫，一只鸡光剩骨头，两盘菜只剩下一半。

　　“你抢啊。”莱恩抬起手来刚要抢，莉莉一道魔法扔了出来，火焰竖起一道火墙将莱恩和青年隔开。

　　莱恩纳闷的看向莉莉，问，“你干嘛？”

　　“一切能打击你的，我都干。”莉莉扬起头得意的笑着。

　　青年已经把饭菜吃了个精光，摸着肚子，道：“恩，饿了六天了，终于吃了个三分饱，伙计，再来两只烧鸡，两盘炒肉，三盘火腿鸡蛋，二十个包子。”

　　“我二天的饭量。”莱恩瞪着眼睛。

　　“我饿了六天吃这些不为过吧，记得付钱啊，我身上可是一分钱也没有了。一连开了二十把小，我输了个净光。差点连裤子都当了。”青年不客气的将刚送上来的包子，一口一个吃的飞快。

　　莉莉看着都吓人，青年嘴里塞的满满的，包子进了嘴里只咬那么两下就下肚。

　　莉莉拿起一个包子在嘴边比划了一下，嘴张大了想试试怎么塞进去的，结果是一定不可能塞的进去一个完整的包子。

　　莱恩也忘了吃了，看怪物一般看着青年。

　　青年将上来的东西风卷残云似的收拾干净，这才幸福的摸着肚子，道：“吃饱了，自我介绍一下，亚神下阶四级战士邦德勒，偶尔兼职一下杀手。”

　　莉莉惊讶的站了起来，盯着青年的脸，喜道：“你是邦德勒。”

　　莱恩在边上道：“人家都说了叫邦德勒了，你还问什么啊？”

　　莉莉不理莱恩，兴奋的望着青年，道：“你真是邦德勒。”

　　莱恩，道：“他是假的可以了吧。”

　　“你懂什么？二十岁的下阶四级，全大陆就只有邦德勒一个人，也就等于你眼前的这位青年若真是那个邦德勒的话，你能想到什么？”莉莉恶狠狠的瞪着莱恩。

　　莱恩神色凝重，道：“还是邦德勒。”

　　“你就是白痴，笨蛋。”莉莉将一个空盘子扔向莱恩。

　　莱恩伸手接过盘子，道：“本来就是嘛，他要不是邦德勒他是谁？”

　　莉莉一时被说的哑口无言，只能闷头坐回椅子上，然后恶狠狠的瞪着莱恩，要将莱恩吃进肚子然后消化个干净才解恨。

　　莱恩贱贱的笑道：我猜你现在更要杀我了。

　　莉莉气的直咬牙。

　　邦德勒继续，道：“最近呢，我偶尔一不小心去偷人家的东西的时候听到……”

　　莱恩打断邦德勒，道：“你还偷东西？”

　　“偶尔客窜，偶尔客窜。”邦德勒尴尬，道：“这个略过，主要是我的听到有几个人决定干掉你，因为你这个养兽家族的人出现，加上你禁忌法师的身份，噢，尤其是你把人家战宠都能收的这招，你的存在让很多人感觉到了威胁，所以要干掉你。而且是个实力很强，很强的家伙。”

　　邦德勒说着，嘴角微微泛起笑容，道：“那个很强，很强的家伙可不是人类哦。”

　　莱恩心里嘀咕，道：不是人类，难道是兽人，要不难道是精灵。

　　莱恩想到精灵就想到了神箭手，不由额头冒起冷汗，放冷箭可是很难躲的啊。

　　……

　　漆黑的夜空下的天者之城缺乏普通城市的活力，这里的人不需要太多的娱乐，在这里想生存下去或者想成为别人尊敬的强者就需要不断的努力，努力再怒力。

　　天者之城最边缘古老的破房子内，老鼠都没法在这里生存下去，四面杂草重生。

　　一阵杂乱的脚步声之后，四个人停在了院子内。

　　“迪拉德，你知道你在做什么吗？”四人中一人开口问。

　　“当然知道，以前我们谁也没想过会出现这么个家族来，各位没见过那天的情形吧，那个叫莱恩的只不过一秒钟，仅仅一秒钟，原本还是我一个侄子的战宠就成了他的宠物，我那个侄子因为被强行的抹去了和战宠间的精神联系，足足在床上躺了一个月。”

　　“迪拉德，那你可知道若是开启了这个封印，我们谁也没把握百分百的控制得了他。”

　　“和知道的危险相比，未知的危险完全可以忽略不计。凭古莲达三家的技术，我们这些家族都可能被打压的抬不起头来。”

　　另外三人沉默了片刻，点头，道：“好吧，只解封一个，太多了怕出事情。”

　　“一个就够了，就算是再强的人面对他们也不过是一群蝼蚁罢了。”迪拉德疯狂的笑着。

　　四人各拿出一个晶石的碎片，然后走到院子的中间，四块晶石碎片组成了一个六芒星的图案，月光穿过图案映照在地上之时，地面发出轻微的振动，紧接着地面缓缓裂开，露出一条向下延伸的甬道。

　　四人互望一眼，然后鱼贯而入。

　　深入地下三百米是一个巨大的溶洞，这里从来没有人进来过，地面的灰尘堆积了近半尺深。

　　十三个高大的石柱一直顶到洞顶，两个石柱中间都被大腿粗的铁链连接在一起，铁链上雕刻着密密麻麻的咒语，十二个高三米的巨人被铁链凌空锁在石柱上。

　　十二个巨人听到有人进来，纷纷抬起头来，十二道血红的光芒齐齐射向迪拉德四人。

　　四人全身冷汗直冒，心头狂颤，但是强忍者那无比强大的压力走到石柱之下。

　　十二个巨人全身漆黑，唯有其有一个在漆黑的身体上而满血红的花纹。

　　“瞧瞧，哈哈，居然是人类，有八千年了吧，居然还有人记得我们这些家伙。”全身布满血纹的巨人大笑着，上下两排牙齿似野兽一般的锋利。

　　哈哈……

　　哦……

　　“人类，人类啊，要来让我吃吗？”

　　所有的魔人一起大声叫着。

　　迪拉德四人勉强支持着。

　　“人类，来干什么？”

　　迪拉德壮着胆子，道：“帮我们杀一个，我会给你们其中一人自由。”

　　血纹巨人用舌头舔着嘴唇，道：“好，我答应。”

　　“不过你不能在天者之城捣乱和杀其它人。”

　　“天者之城是什么破地方？”被锁了数千年，巨人可不知道这些破地方是那里。

　　“就是你所在的这座城市。”

　　“可以，魔族最重的是诺言，我答应了就一定会办到，不过你们不要离开这里啊，不然我会直接把你们杀了吃掉。”

　　十二个巨人再次哈哈大笑起来。

　　迪拉德手颤抖着举起……

　　……

　　莱恩趴在床上，眼睛盯着黑黝黝的角落，邦德勒就盘膝坐在那里，一柄剑横放在双膝上闭着双眼。

　　“我不习惯和一个男的一个房间。”

　　“万一我出去刺客来了怎么办？”邦德勒睁开眼睛。

　　“我不会跑吗？我一个空间法师若是连跑都跑不了还混什么？”

　　莱恩眨眼的功夫，一柄剑已经指在了自己的咽喉。

　　邦德勒就站在眼前，道：“看到了没有，这就是差距，若是一个下阶四级的战士接近你，你就只能死了。”

　　莱恩用手指将咽喉上的剑移开，道：“你这是趁我不防备动手，这不算。”

　　“你家刺杀动手前还大喊的，那家伙不是白痴才怪。”

　　“谁叫莱恩，马上给我滚出来送死。”

　　邦德勒的声音刚落，就听到外边一个大嗓门喊的惊天动地。

　　整个天者之城有一半被这一嗓子嚎醒了。

　　邦德勒脸部肌肉抽动的，刚说完就被人抽了一嘴巴子。

　　莱恩慢悠悠的站了起来，得意道：“看到了吧，这才叫刺杀呢。”

　　“那你还不跑？”邦德勒被气的不行。

　　“我又不笨，我还等着被人家杀吧。”莱恩蜗牛似的穿上衣服，然后突然一个空间移动，准备逃跑，结果一闪之后，莱恩又出现在原地。

　　“想跑，没那么容易。”

　　墙壁被破开，一个高三米的黑色巨人冲了进来，一只大手向着莱恩抓下，阴声道：“想跑，早就知道你是空间法师了，我还能没有防备吗？”

　　邦德勒一脚将莱恩踢去老远，手中剑闪电似的划过巨大的手掌，兴奋，道：“终于见面了，终于见面了，来吧，你我大战一场，看看实力的差距到底有多大。”

　　莱恩皮球似的从洞里被踢了出去，回头的功夫看清了那个黑色巨人，全身黝黑的皮肤上布满了红色的纹身，红色的长发，然后是地面因为巨人的践踏居然窜出火焰来。

　　“魔族，这怎么可能？魔族不应该出现在大陆上啊。”莱恩吓了一个高蹦起来，然后就跑。

　　邦德勒也飞了出去，比莱恩还快的被巨人一只手拍了出来。

　　“这不可能，我居然一招就败了。”邦德勒盯着兵器大叫着，兵器整个变形了，用神魔战争时的碎片所制造的武器居然一下就完了。

　　“干嘛啊，这么吵。”莉莉穿着睡衣从房间走了出来，还揉着眼睛，为了找机会偷袭莱恩，莉莉住到了莱恩隔壁，本想半夜偷袭的，可是却睡着了。

　　“人类，人类都得死。”巨人发出一声怒吼。

　　两名住在莱恩隔壁的人刚伸出头就被拍了出来，半空中已经死透了。

　　黑色巨手眼看就到了莉莉头上。

　　莱恩奋不顾身的一个飞扑将莉莉带开，两个人滚出去老远。

　　莱恩的一只手放在莉莉饱满的乳房上，而另一只手则正按在莉莉的小腹。

　　莉利感觉两只手上传来的那种酥麻和快感让她浑身无力，长这么大第一次被一个男人这样子接触过，那种说不出的舒服无法形容。

　　舒服和快感之间，莉莉突然感觉到了异样，两个人保持着这个姿势谁也没有动。

　　莉莉感觉到有东西由软变硬顶在了下面，那种感觉更加的说不上来。

　　莱恩尴尬的看着莉莉，道：“不好意思，腰闪了，不敢动。麻烦移动一下。”

　　“你，你这个流氓……”莉莉大力的推开莱恩。

　　“啊，腰啊，断了，断了。”莱恩的腰发出咯吧一声响。

　　莉莉使劲的抓着睡衣，脸红红的躲的离莱恩远远的。

　　“我拜托你们，你们两个打情骂俏能不能换个时间，我顶不住了。”

　　巨人的力量实在太大了，加上那根本打不破的防御，邦德勒每挨一巴掌都退后一步。

　　莉莉这才注意到那个黑色巨人，而且只凭着一双拳头就把邦德勒逼得如此狼狈，惊骇，道：“那是什么人？”

　　“人，人就好了。”莱恩手按着腰站了起来活动两个，道：“那是魔族，准备好逃跑吧。”

　　“魔族，这怎么可能？魔族不是应该已经回魔界了吗？”

　　“天知道是怎么回事？保镖挡住啊。我们先跑了。”莱恩将外套甩给莉莉，拉起莉莉就跑。

　　“王八蛋啊，关键时候你倒是帮忙啊。”费德勒气的七窍生烟。

　　“拜托，我是魔法师，被这种战士类的接近就是死，还是一个魔族，我还年轻，你自己保重啊，保镖先生，等以后有机会我会多给你祈祷的。”

　　“没意气的家伙。”费德勒大叫。

　　“不许跑，你必须得死。我们魔族说话算话。”巨人大吼着，一抬手将邦德勒拍到了一边。

　　“他妈的，实力完全不在一个档次上，这帮魔族是吃什么长大的，居然这么厉害。”

　　邦德勒没死，只是在倒飞的时候撞中了墙壁，然后镶进了墙里。

　　莉莉是魔法师，莱恩是个七级战士，两个人跑完全不是巨人的对手，没出两秒钟就被追了上来。

　　巨人的大嘴一咧，露出野兽似的牙齿，嘿嘿笑道：“好久没有吃过人肉了，两个人实力都不差，还这么年轻，应该味道不错。”

　　莉莉下意识的挥手，一道火焰化为半月型打在巨人身上燃烧起来。

　　“一群蝼蚁而己，人类敢抵抗魔族。”巨人哈哈大笑着。

　　火焰被巨人吸进了皮肤内，皮肤变得更黑，身上的红色纹身则更红。

　　“等等，临死前我有话说。”莱恩在大手眼看着抓到头顶的时候大叫一声。

　　巨人愣了一下，收回手，道：“说吧，你们人类管这叫遗言。我可以实现你的愿望。”

　　莱恩沮丧道：“我的愿望就是，您可以放我走吗？”

　　“人类，敢戏弄我。”巨人差点说了可以，可是马上发现不对劲，脸上的怒气更盛，身边的黑红混合的雾气从皮肤内渗了出来。

　　“那至少能告诉我为什么杀我吧？”

　　“解除我封印的人类告诉我的，杀了你们我就自由了，除非我杀不了你，不过那是不可能的。”

　　莱恩双手合什，可怜巴巴的望着巨人，道：“您就不能马虎一把，放过我这可怜弱小的人么？你不杀我你不是也自由了吗？”

　　“那是不可能的，我答应了对方就一定要杀你。魔王最讨厌不守诺言的人，若是被魔王知道了，我就死定了。”

　　“魔王今天睡觉了，您老大也睁只眼闭一只眼吧，大不了我以后天天给您老上香。”莱恩苦着脸哀求着。

　　“不行，必须杀了你。”巨人怒吼一声，一个大踏步，大手对着莱恩的脑袋就拍了下来。

　　“再见啦，别送。”

　　巨人大手挥空，差点把自己闪了一个跟头。

　　莱恩和莉莉坐着独角兽已经出了百余米远，莱恩刚才拖延时间就是为了召出独角兽。

　　“人类，想跑没那么容易。”

　　巨人一蹲一起，跑弹似的跳起三十多米，然后砰然落地，然后再次跃起，仅三个起落就眼看着赶上了独角兽。

　　“我的妈呀，这是人吗？”

　　莱恩这边才飞了三百多米，后边人家就已经追到屁股后边了，能追上独角兽的魔族，自己可没听过。

　　莉莉看着喃喃，道：“他不是人！”

　　“飞，快飞，千万不能让他追上。”

　　“主人，抓紧了。”独角兽说着，翅膀煽动间，四蹄雷光迸现，独角兽载着两人闪电般飞出去数千米，远远的就看到巨人咆哮着。

　　莱恩和莉莉一下子被四周的强风差点掀飞出去。

　　莱恩示意独角兽停了下来，道：“看看后边结果。”

　　独角兽一动翅膀就把巨人扔下二三千米。

　　莱恩心道：不愧是大陆最快的魔兽，没把独角兽送人是多么明智的决定。

　　巨人倔强的继续追了上来。

　　莱恩拖着巨人跑跑停停的，不大一会功夫出了天者之城，一片黑雾之中，巨人身上的红色显得格外耀眼。

　　莱恩又拖着巨人飞飞停停的到了黑雾的边缘，找了个风景还算不错的地方，也就是雾气比较薄，看的比较远，鬼嚎和呼啸的风声比较小，而且四周亡灵战士的数量明显少一点的地方而己。

　　莉莉在天者之城长大，很少到外边的世界，更何况是这种阴森恐怖的地方，吓得她紧挨在莱恩的身上。

　　巨人也随着追了出来，一阵猛赶也略微有些喘息，离莱恩还有五百多米的地方停了下来，紧盯着莱恩，怒叫道：“卑鄙的人类，你应该战死才对，你居然逃跑，你污辱了人类的尊严。”

　　莱恩冲着巨人作着鬼脸，“我还战死，明知道打不过还打，那是侮辱我自己的智商。”

　　“那你为什么停下来？”

　　“因为我想……”莱恩的眼角弯的好似月牙。

　　巨人发现身周的黑雾下边一层黑焰正缓缓的升起，黑焰不断的扩大，迅速的笼罩了方圆十几里。

　　巨人一呆，全身冷汗四处乱瞄，惊声道：“冥界黑焰，冥神不应该出来这里的。”

　　“不是冥神，只是一些召唤物而己。”莱恩看着巨人哈哈笑道：“现在给你个机会啊，归顺我还是要打。”

　　吼……

　　吼……

　　一声声的阴森啸声，一个个绿绿的眼睛，无数的白骨缓缓从地下趴了出来。

　　一千头骨龙，三千的黑骑士，几千的大型骷髅兽迅速将巨人围了起来。

　　“魔族。”骨龙和黑骑士立刻发现了巨人的身份。

　　“不死亡灵。”巨人也是神色紧张起来，他没想过遇到这些圣阶的亡灵军团。


第七章 赚钱

　　魔族不会死，有黑焰支持的亡灵军团同样是打不死的，若是一队的魔族也许并不会将这些亡灵放在眼里，因为这些虽然全是圣阶的，对一队魔族的威胁几乎为零，但问题是现在就自己一个魔族，面对着近万的圣阶亡灵军团。

　　“莱恩先生，让我们怎么虐待这家伙？”黑骑士们回头看着莱恩问着。

　　其余的骨龙和骷髅兽纷纷发出戏谑似的坏笑，刺耳的声音让巨人发毛。

　　莉莉几乎把整个身子都贴在了莱恩身上。

　　“意思意思，反正谁也打不死谁，暂时帮我困住，我有大用处。”莱恩做着很大度的样子说着。

　　“明白了。”

　　“大家冲，用骨头压死这家伙。”一头骨龙怒吼一声，抢先冲了上去。

　　虽然骨龙下一刻就被巨人打成了一堆骨头，但是光骨头就把巨人给淹没了。

　　巨人开始后悔，自己怎么没问清楚要对付的是什么人就来要杀人家，这个叫莱恩的明显和冥界的神有瓜葛，不然怎么能随便就把这些圣阶的生命召唤出来。

　　莉莉惊恐的看着亡灵军团，又看了看莱恩，几天前莱恩叫嚣着要让利比娜家族消失的时候自己还想讽刺一下，现在看到下边近万的亡灵军团，这股势力完全可以和自己家族抗衡了。

　　莱恩让独角兽移动了一下，选择了一个比较理想的观看地点停了下来，优哉的看着下边的大战。

　　巨人有好几次想跳起来，结果都被骨龙或者黑骑士给拽了回去。

　　莉莉还是不明白莱恩的用意，疑惑，道：“你这是干什么？”

　　“继续看吧。”

　　二十一只暴噬鼠全被扔了下去。暴噬鼠本身就是暗属性的，所以在黑焰里完全可以无限次的重生。

　　老鼠小的可以，落地立刻钻进了地下，然后靠近巨人，时不时的冒出头来咬一口。

　　莉莉有些莫名其妙，看了半天不知道莱恩的目的。

　　费德勒骑着魔兽也追了过来，发现地下的情况先是一愣，再一看上边莱恩优哉游哉的样子，惊讶，道：“这是干嘛？”

　　“你说干嘛，看热闹呗。”莱恩望着费德勒，道：“嗯，看在你刚才保护我的份上，给你个好处，你要是暗属性的就直接下去，保准你死不了。”

　　“你怎么不下去？”费德勒瞪着莱恩，“就算我要杀你，你也不至于这么骗我吧，我这么好骗吗？”

　　“切，不信拉倒。”莱恩白了费德勒了眼，道：“可别怪我没提醒你啊，一会不交钱我还不让你下去了呢！”

　　莱恩不理费德勒，转头对莉莉，道：“我们聊。”

　　啪……

　　莱恩无辜的捂着脸，委屈，道：“我没得罪你啊。”

　　“天者之城里，你的手在干什么？”

　　“我怎么知道位置刚刚好，当时不救你，你就被那黑大个儿拍死了。”莱恩更委屈，救人还得挨巴掌。

　　“我到宁可你不救我，摸也被你摸了，你还，你……”莉莉的脸红的发烫。

　　“他怎么样？”费德勒的脑袋伸了过来，一脸期待的问。

　　“他没死，你也没死，一群混蛋。”莉莉披着莱恩的长袍，然后转身向天者之城飞去。

　　“我们怎么办？”费德勒看了眼巨人，本来他偷听到迪拉德要将魔族放出来杀莱恩的时候，就跃跃欲试的想试试自己和魔族间的差距，这一试才知道，实力完全不在一个档次。

　　“累死这王八蛋，敢没事找我麻烦。”莱恩盯着巨人恶狠狠的回答。

　　“能累死？”费德勒有些怀疑，魔族可是出了名的体力好。

　　莱恩瞅了眼下边，道：“那也不能让他闲着。”

　　战斗继续，部分闻讯赶来的人在半空中看着下边魔族巨人大战亡灵军团，全呆了，先不管亡灵军团近万的圣阶有多强大，就说这魔族吧。

　　魔族数千年没能在大陆上出现了，魔族巨人面对近万的圣阶战士依然不惧，完全是全攻的打法，圣阶的攻击打在身上连比痕迹都没能留下。

　　但是巨人想突围也完全是不可能的，不由气的嗷嗷直叫。

　　一天……

　　围观的人一个个额头开始冒着冷汗。

　　圣阶的暴噬鼠没有变化，十九只小鼠全部升到十级。

　　莱恩不由感叹魔族巨人等级之高。

　　第二天……

　　巨人的体力依然充沛，没一丝疲惫的感觉，就好像一个不知道疲倦的战争机器，让所有人心颤。

　　圣阶暴噬鼠隐约有了突破的迹象，其余的暴噬鼠马上进入十一级。

　　第三天……

　　莱恩摸着下巴皱眉，自言自语道：“这应该不是高级魔族才对。”

　　费德勒听着，望向莱恩，道：“这还不是？一个就能对付近万的圣阶亡灵战士了。”

　　“你是没看过冥神，哦不，是看过书上描写哈迪斯动手的情况，哈迪斯只是轻轻的屈指一弹，数千的圣阶不死军团战士就灭了。”

　　“那是夸张的，一般古籍都喜欢夸张描写。”

　　“但是我相信，搞不好这家伙不过是个魔兵而己。”

　　“别开玩笑了，魔兵？你们见过这么厉害的魔兵吗？”周围有人恐怖的看着魔人，回答着。

　　“不管了，反正是不是魔兵都被困在这里了。”莱恩哈哈笑着，道：“不下去试试，你要是暗属性的保管你受益匪浅。”

　　费德勒没好气的回答，道：“算了吧，你就算想杀我也请找个好点的理由，真以为我白痴到会上当啊。”

　　“哈，这可是你说的哦。”莱恩眯着眼睛笑了笑，道：“一会可是要收费了啊，可别怪我没提醒你。”

　　“休想骗我。”

　　莱恩睹了眼四周，大声，道：“有暗属性的人下去没，黑焰之下，暗属性的人可以无限重生啊，第一个免费，以后的可是要收钱的啊。”

　　“莱恩先生，你搞什么鬼？让我们下去送死吗？”

　　“我可告诉你们，第一个免费，剩下的下去就收费了。”莱恩也不理提问的人，只是自顾自的说着。

　　四周一片安静，鄙夷的看着莱恩，心道这家伙可真是想钱想疯了。

　　“行，既然各位不相信我，那好吧，从现在起第一个下去的也要……”

　　“等等，等等，莱恩先生，我下去。”一个穿着暗堂武士衣服的人从远处飞奔过来，对于黑焰的厉害他这个参加过北极冰原一战的人最有信心。

　　就是那一战让自己体会了许多这才进阶，居然这么快就有机会和更高级的敌人战斗，暗堂武士高兴还来不及呢，刚才听莱恩喊的时候就赶紧跑回自己的房间里拿武器去了。

　　莱恩看着暗堂武士，点头满意，道：“不错，不错，难得你能相信我，恩，你叫什么名字？”

　　“在下黑暗神殿暗堂武士里瓦尔，刚刚进阶。”

　　莱恩欣慰，道：“难得啊，居然相信我。作为奖励，送你件东西。”

　　“那里，那里，有幸再，哦，有幸进黑焰之中修炼，这可是梦寐己求的事情啊。”里瓦尔很配合的说着，他知道这位先生这是要做生意，怎么敢捣乱。

　　莱恩从空间戒指里拿出一件恶魔铠甲，道：“作为第一个顾客，你得到了奖励恶魔铠甲一件。”

　　里瓦尔笑容凝固了，不知所措的接过恶魔铠甲，那造型那样式，完全是正宗的没有一丝差异的正宗恶魔铠甲啊。

　　里瓦尔几乎不敢相信自己居然手里拿着一件恶魔铠甲。

　　天者之城中见过恶魔铠甲的不少，买到手的全是手中有材料的几位，有些家族都没能得到恶魔铠甲。

　　本想看热闹的人突见莱恩居然真的拿出一件恶魔铠甲来给人，开始猜测下边的黑焰真的能让暗属性的人复活吗？

　　里瓦尔从镇静和不知所措中回过神来，激动的穿上恶魔铠甲。

　　众人也是第一次看到当面穿恶魔铠甲的人，铠甲的个个部位都可以拆卸下来，可是当穿上的时候，连接的部分自己溶合在一起，原本比里瓦尔略高的铠甲在穿上后自动调整了一下大小，合适的穿在了身上。

　　费德勒呆呆的看着穿上恶魔铠甲的里瓦尔，抽自己几个嘴巴子，一把拉住莱恩，道：“给我一件，就算活不过来我也下去。”

　　莱恩一耸肩，道：“晚了，你以为我产啊，这还是我花高价从别人那换来的。”

　　“你刚才怎么不早说？”费德勒怨恨的瞪着莱恩。

　　“谁让你不信来着。”里瓦尔已经适应了铠甲，手持着长剑在众人的羡慕声中冲了下去。

　　众人后悔归后悔，不过他们还是决定观望一下，万一这位穿着恶魔铠甲也死了怎么办？

　　恶魔铠甲只是一件护具，并不能提升什么状态。

　　里瓦尔还是亚神下级一阶的战士，魔族巨人的攻击下恶魔铠甲也只是支持了几分钟崩溃了，紧接着里瓦尔也被拍死。

　　“嗨，死了，我就说嘛，一定全是骗人的，那有这么好的机会还无限复活，当是神吗？”

　　“也不一定，要真的能复活我们就亏大了。一件恶魔铠甲啊。”

　　费德勒心痛，道：“一件恶魔铠甲完了，唉，给我多好啊。”

　　“等一下就好了。”

　　莱恩望着下边，信心十足的回答着。

　　下边的黑焰中具体的情况众人并没有看到，但是突然之间从黑焰之中跳起的里瓦尔并没有死，一身碎裂的恶魔铠甲已经恢复。

　　里瓦尔生龙活虎的再次扑向魔族巨人。

　　“真的可以复活。”

　　所有人都震惊的望着地面，里瓦尔真的活着，而且就在有人喊话的时候，里瓦尔又复活了一次。

　　前一刻众人都看到里瓦尔的死，下一刻就真的复活了。

　　“天，这不可能，真的，真的，那小子真的没有撒谎。”

　　莱恩得意，道：“看到了吧，谁想下去的，现在过来交钱了啦，随便下去的小心惩罚啊，死一次各种稀有金属0.5克。”

　　“奶奶的，居然卖开了，担比特金属2克，我先下去了。”费德勒早已经等的不耐烦了，扔给莱恩一个小布袋，然后直接飞身下去。

　　进阶最快最容易的办法是什么？

　　那就是生死之战，在生死的边缘，人可能会突破原来的界限，当然这也是因人而异，但在场的众人那个不是有极高天份的人。

　　他们日盼夜盼，盼望的不都是可以挑战强者，然后在生死边缘的快速突破，现在他们居然有了一次梦想成真的机会，谁愿意放弃。

　　“5克的粉水晶粉末。”

　　“3克的紫焰石。”

　　……

　　莱恩手里不大会功夫就收了四十多克的各种稀有材料，下边黑焰里立刻多了十三四名黑暗属性的战士。

　　莱恩的笑着数着各种材料，冲着下边，道：“哈哈，收获不错。那个不知道叫什么的魔族，谢谢了啊，没有你，我可没机会赚钱。”

　　“该死的人类，居然拿我当练习对象。你们就都该死。”

　　魔族巨人咆哮着，却又是万般无奈，他停下来就是侮辱自己，不停却又要被人家当成赚钱对像。

　　于是下去的人倒霉了，本来可以挨两下的一下，一下就挂了。

　　费德勒下去一会就冲了上来，大喜，道：“小子，以后有人要刺杀你，记得叫我啊，哈哈，有事我先离开，我感觉到临近突破的颠峰了，真是太谢谢了。”

　　费德勒冲回天者之城，至于干什么就没有人知道了。

　　莱恩则躺在独角兽的身上，数着赚来的材料，哼着小曲。

　　不俱备黑暗属性的人看着干眼馋，大声，道：“莱恩先生，我们能不能进去。”

　　“找死就进去吧。”莱恩哈哈笑着回答。

　　就在这时，两个人趁着莱恩不注意冲了下去。

　　莱恩只是扫了一眼，大声道：“几位，不付钱就想混进去，可别怪我没提醒你们出事自己搞定。”

　　“哈哈，莱恩先生，黑焰就在这里，难道你还能控制他不成？”两个人得意的笑着。

　　莱恩眯着眼睛，道：“那可别怪我没提醒你们。”

　　两人一落地，发现没什么意外，心中大喜，暗道：还好没给那小子钱，不然亏大了。

　　四面的亡灵生命突然一转身，上百名黑骑士猛的将两个人压到最底下，不等两个人反应过来，黑骑士们已经刀剑齐上将二人砍成的数十块。

　　同其它人一样，死后立刻重生，可是结果却是又被一群骨龙碾成的肉泥，如此反复，两个人想跑出来都得被拉回去，反正是在那都是人人喊打的角色，只是片刻功夫两个人就死了不下十几回。

　　几个本想跟着混下去的人看到立刻停止行动，心有余悸的暗道：还好没下去。

　　“我们错了，我们错了，莱恩先生，我们付钱。”两个人哀嚎着，一句话的功夫就死了两回，话还是分开说的。

　　“错，我呸，不给你们点厉害尝尝，你们还真当我好欺负是不是。”莱恩的话的说的很慢，一个字一个字蹦出来的。

　　一句话的时间，两人再次死了三次。

　　现在两个人真是自杀的心都有了，却想死都死不了。

　　莱恩不理两个人，哼着小曲只管收自己的钱，两个人在下边一个劲的求饶，也得不到一丝的回答，最后两个人的求饶变成的漫骂。

　　莱恩依然不理。

　　时间一天天过去，天者之城的暗属性战士几乎都进去了一遍，莱恩手中各种珍稀材料也赚了不少。

　　两个人还是骂着，不过骂的已经变得有气无力。

　　莱恩身边有人问莱恩，“他们两个这么骂你？你也不生气？”

　　“生气？”莱恩抓抓头，道：“他俩一句话都得分两三段的说，死的惩罚够厉害了吧，我要是再生气，我得多大气生啊。”

　　第七天的时候，四面只剩下的少量看热闹的人，剩下的在感觉快要突破的时候都已经自己找地方猫起来修炼。

　　莱恩瞅了眼下边，两个家伙还干嚎呢，望四周打量一眼，道：“还有没有下去了？”

　　莱恩见半天没人回答，道：“真的没有人了吗？那我可要收尾了啊。”

　　“莱恩先生，你打算怎么收尾啊？”有人听着立刻来了兴趣，近万的圣阶亡灵打了七天也没能伤到一个魔族半分。

　　众人正想知道莱恩准备怎么收拾魔族巨人。

　　莱恩趴在独角兽身上，望着下边，大叫道：“那个，那个谁啊，打架好玩不？”

　　“人类，老子是魔族，有名字，我叫尼尔·梅菲斯。”

　　“那好吧，尼尔，也请你叫我莱恩，不然大家谁也不用尊重谁了。”

　　“莱恩，你到底什么时候下来和我打？”

　　“我对打架没兴趣，当然了，我本来就打不过你，我还上去找抽那才是有病呢。”莱恩嘻笑着，道：“现在呢，尼尔，给你两条路，一条是归顺我，当然好处就是以后在大陆上打着我旗号你就不用天天被人喊打了。”

　　“休想，高贵的魔族是不会屈服的。”

　　“第二条是我打到你服为止。”

　　“魔族是不会屈服的。”尼尔叫着。

　　“你自找的啊。这可不怪我。”莱恩哼哼着。

　　“莱恩，你们人类里根本找不到一个能打的过我的，还准备让我屈服，哈哈，真是痴人说梦话。”

　　“那我不会找个不是人类的啊。”莱恩已经开始召唤菲利克斯的。

　　天空中……半天没有白骨门出现。

　　莱恩以为咒语出错了，抓了抓脑袋正准备再召唤一次，就看到一张大嘴距离自己只有几米远的位置，一对蓝宝石的眼睛正对着地面的魔族。


第八章 收伏

　　菲利克斯一出现，仅余的部分人顿时蒙了，他们可是感觉到这头全身水晶覆盖的巨龙有多强，这条龙只需要轻轻的一指头，再场的人可能就没有一个可以活着的。

　　“咦，你从那冒出来的。”莱恩疑惑的问着。

　　“你叫我出来的？”菲利克斯眨着眼睛回答。

　　“你不是应该从白骨门里出来吗？”

　　“腻歪了，换个出来的方法，哈哈，很诡异吧，你都没发现我出来的地方，要不要再召唤一次。”菲利克斯得意的晃着大脑袋。

　　一人一龙的对话让所有围观的人直冒冷汗。

　　“得了吧，过家家呢，你这么折腾不闲累啊。”

　　“反正闲着也是闲着，要不我们排练一个好点的出场方式。”菲利克斯嘿嘿笑着。

　　“等有机会我累死你，一天把你折腾出来个七八百次。”

　　“小心把自己累死了。”

　　莱恩发现这头龙的智商有增长的迹象，因为他开始学会顶嘴了。

　　菲利克斯早就注意了场下的动静，指着尼尔，道：“那个，请问是魔族还是打扮的像魔族的家伙。”

　　“你猜呢？”莱恩眨着眼睛反问。

　　“那个王八蛋召唤出来的？我捏死他。”菲利克斯一声龙吼，数十里内都能听清楚。

　　周围的人全哆嗦了起来，他们感觉得到菲利克斯的怒意。又有谁比神界生命更了解这些魔族的可怕和凶残。

　　“只有他知道，帮我把这家伙打服了，我留着这家伙有用。”

　　“我只想捏死他。”菲利克斯的牙齿咯吱咯吱的咬着。

　　“苦大仇深啊，给个机会，放他一马，这家伙有用。你不想知道是谁解开的封印把一个魔族召唤出来的吗？”

　　“想，到时候连召唤他的那家伙一起捏死。”菲利克斯咬着牙。

　　莱恩又指了指地面两个死了活，活了马上就挂了的家伙，道：“一会先把那两个干掉，骂了七八天了，我都烦了。”

　　“我咧，看起来得罪你得罪的不轻，行，你撤了黑焰，我搞定这三个。王八蛋，看我不整死那个解开封印的王八蛋。”

　　莱恩收回黑焰，所有的亡灵生命瞬间消失。

　　两个人眼见快要崩溃的人终于获得的自由，第一时间就是准备冲向莱恩，抬头的刹那间看到了一个黑影猛然落下。

　　菲利克斯的大脚将两个人在顷刻间踏成了两块肉饼。

　　菲利克斯狞笑的挥舞着翅膀望着尼尔，道：“给你个机会，让我揍你一顿再投降，或者马上投降。居然还是一个小队长。”

　　尼尔似乎也认识菲利克斯这头魔龙，怒道：“魔族不会屈服，菲利克斯，来吧。”

　　吼……

　　嗷……

　　一龙一魔绞到了一起，一时间天崩地裂。

　　菲利克斯的爪子打在尼尔的身上将尼尔直接拍进了地面。

　　尼尔的拳头打在菲利克斯的身上，更是将菲利克斯拍飞滚出去。

　　莱恩抹着冷汗，心道：天，好厉害，居然又一个和菲利克斯打平手的。

　　围观的一众强者更是傻眼，若是亡灵围攻只是在重复着无聊的战斗的话，这一龙一魔的战斗就是惊天动地的气势，力量更是强大到无法匹敌。

　　尼尔的身上开始出现爪痕。

　　片刻功夫……

　　尼尔全身己然是皮开肉绽，鲜血染红了全身。

　　莱恩焦急的大叫，道：“抓活的，抓活的，有用，有用。”

　　菲利克斯嘴一咧，狞笑道：“没问题，若是连这家伙还抓不住，我也就不用混了。”

　　尼尔一手抹掉眼前的鲜血，感觉自己凌空了，而且倒着凌空了。

　　菲利克斯的尾巴卷着尼尔的一只脚把尼尔给抓了起来。

　　菲利克斯两只手抓着尼尔的两只脚然后对着地面一阵猛摔。

　　尼尔挣扎着，被摔的头晕脑涨，可就是挣不脱菲利克斯的两只爪子。

　　“菲利克斯，放下我，我们再打。”

　　“我不傻，哇哈哈。”菲利克斯狂笑着。

　　不大一会工夫，尼尔感觉全身骨头散架似，肌肉撕裂成一块块的，骨头和山石磨擦着。

　　“不会死吧。”莱恩骑着独角兽靠近了一点，谨慎的问着。

　　“放心吧，有一次我抓到一个小队长级的家伙摔了三天三夜才摔死，这家伙就算再怎么差一天一夜也应该能顶过去了。”

　　山崩地裂似的动静让周围的魔兽都吓的逃窜起来。

　　“我投降，我投降，妈的，菲利克斯，算你狠，魔族不会屈服的，我只是暂时先投降，以后再和你打。”

　　菲利克斯看了眼莱恩，道：“暂时投降的行吗？”

　　“继续摔，我再叫个帮忙的。”

　　莱恩气呼呼的掏出召唤之书，这次把牛头叫了出来。

　　然后……

　　众目睽睽之下。

　　尼尔见识到了什么叫做虐待。

　　菲利克斯抓着尼尔的两条腿一顿猛摔，把尼尔摔的头晕脑胀翻白眼的时候，牛头上去一顿狼牙棒。

　　若是普通人一棒子都挨不住，一个牛头一条龙足足虐待了尼尔一天一夜。

　　尼尔才哀嚎着大叫，道：“我投降，我投降，再也不敢反抗了。”

　　“你要是撒谎怎么办？”莱恩问。

　　“魔族从来不撒谎。”尼尔叫着。

　　牛头和菲利克斯这才松开手。

　　牛头抹着额头鸡蛋大的汗珠，道：“好过瘾，北极冰原一仗都没有这过瘾，哈哈。”

　　菲利克斯也一个劲的点头道：“是啊，是啊，我也好久没打的这么过瘾了。”

　　莱恩这才接近尼尔道：“你真的投降了？”

　　“真的。”尼尔站了起来，全身皮开肉绽没有一块好肉，最可怕的是白森林的骨头都看着裂缝了，尼尔居然还活着好好的。

　　莱恩看着都全身鸡皮疙瘩都起来了，皱眉，道：“您这都不死？”

　　“让我死还差点。”尼尔身上的伤居然在以肉眼能见的方式复原。

　　“果然是能和神抗衡的种族啊。”莱恩赞叹着。

　　尼尔的表情相当自豪，但是莱恩的下一句立刻这让家伙蔫了。

　　“遇上我，算你倒霉，和神抗衡还不一定得当我手下，从今以后你就只能屈服在我的领导之下了。”莱恩双手叉腰疯狂大笑。

　　“你到底是什么人？和冥神有什么关系？居然能操控冥界的黑焰。”

　　莱恩晃了晃手上的死亡者戒指。

　　尼尔脸色大变，惊声道：“你，你居然是冥神。”

　　“你见过让你追着跑的冥神吗？我只不过是拥有这个戒指而己。”

　　“你砍了冥神的手指？”尼尔吓了一大跳，这更厉害了，冥神的手都能砍掉。

　　“哈迪斯能把我砍来还差不多。你的想象力太丰富了，尼尔，现在告诉我，你是怎么来到这里的。”

　　尼尔冷哼一声，道：“我本来就在这里，神魔战争时期，我们一个小队的人本想偷袭这座城市，结果却掉进了陷阱，被卑鄙的人类给封印了起来，直到今天有四个人居然进入封印之地，只要我干掉你就还给我自由，到时候我再想办法让他们放了我的同族。”

　　“这你都信，白痴。”莱恩白了尼尔一眼，道：“你自己就够整座天者之城的人头痛的了，你觉得他们会再放一个小队的魔族出来吗？何况你就算杀了我，全城的人不得和你拼命，你想活着离开可差点。”

　　尼尔抓了抓头发，道：“说的也对，要不你把他们放出来吧。”

　　“我真活的命长了，把一个小队的魔族全放出来，得有多少人得把我骨头都砸了。”

　　牛头在边上嚎叫着，“打，打，放出来一个打一个。”

　　菲利克斯在边上插嘴，道“带我们去封印的地方，我要看看是怎么回事？”

　　尼尔看向莱恩，虽然尼尔是让菲利克斯和牛头打败的，他可没说要听命于菲利克斯，他只答应听命于莱恩，这就是魔族性格，他们好战却绝对忠诚，一旦亲口说出来就绝对会贯彻到底。

　　“不用去了，封印还完整，我们利比娜家出这么个王八蛋，祖先知道都得气活过来。”

　　声音是从空中传来的。

　　莱恩抬头的时候吓了一跳。

　　菲利克斯也是吓的一个哆嗦，惊声道：“哇咧，这么多人，这要是一起攻击，我都有些吃不消。”

　　天空之中，坐着魔兽的，自己飞的，和地面上站了足足上千人。黑压压的一片。

　　这些人都是在菲利克斯和牛头虐待尼尔的时候来的，莱恩光看热闹了，一点都没有注意到。

　　说话的是个年轻人，一身青衣，身高一米九左右，长的还算可以，腰间挂着一把和奥比克剑相似的长剑，年轻人的一只手里拎着一个老者。

　　老头被揍的鼻青脸肿，耷拉着脑袋，愁眉苦脸的一张脸依稀还辨认的出来是谁。

　　年轻人的背后，利比娜家的年轻人和老人们一个个低眉顺眼的谁也不敢出声。

　　莱恩幸灾乐祸，道：“哎哟，迪拉德，怎么成这付样子了。”

　　年轻人向莱恩深深一施礼，道：“莱恩先生，实在对不起，我这后辈为了怨恨居然解开了魔族的封印，若不是莱恩先生实力强，可能现在整个天者之城都要毁了。”

　　迪拉德还不服的大叫，道：“我没错，我这是为了家族利益。”

　　“还顶嘴，我宰了你。”年轻人抬手将迪拉德直接扔向地面。

　　“那人好像是杰普森·利比娜，我的天，活了快三百年了，还这么年轻，一定是炼金术的结果。”

　　“听说那人眼看就要突破下阶十级了。”

　　莱恩听的真切，吓了一跳，心道：我的妈呀，这人还真能活，三百年了，还快突破下阶十级，那他不是真的要无敌了。

　　迪拉德在地上哼哼了两声就晕了过去，莉莉和肯尼等人慌忙下去。

　　杰普森也不管迪拉德死活，道：“莱恩先生可有兴趣和我谈谈。”

　　莱恩眨着眼睛，道：“有好处没？”

　　周围的人听着一齐扑倒。

　　杰普森微微一笑，“等谈完了，若是莱恩先生觉得有必要和我要酬劳的话，我一定会付的。”

　　“这还差不多。”莱恩点点头。

　　菲利克斯和牛头人互望一眼，齐声道：“我们要在这里玩一天。”

　　“行，带着尼尔一起。”

　　“我不和冥界生命在一起。”尼尔立刻抗议起来。

　　“抗议无效，你现在是我的手下，就得听我的命令。”

　　尼尔无奈的点点头。

　　菲利克斯和牛头嘿嘿的笑着，笑的尼尔全身都不自在，自己怎么就这么倒霉的遇到这么个主人呢！

　　人群渐渐的散去。

　　迪拉德被带了回去，不过是抬回去的，全身骨头全断了，没有杰普森的命令谁敢治好迪拉德。

　　莱恩第一次到天者之城一个大家族的宅子里，这个至少有三层的大宅子住着三百多人，是利比娜家的三分之一的人。

　　杰普森告诉莱恩，还有三分之二的人被分派在大陆各地，这些人没有达到圣阶，只能算是普通人。

　　利比娜家族的会客厅很大，里边坐着利比娜和莱恩两个人的时候，四周就算摆满了桌椅和装饰品也是显得那么的空旷。

　　“莱恩先生，你的那个养兽家族的事情，应该是你编的吧。”

　　莱恩反问，道：“你怎么知道我瞎编？”

　　杰普森大笑，道：“哈哈，你可知道你随便这一编让迪拉德那小子走了多少弯路。雷欧纳家族啊，莱恩先生，若不是你提起来，估计大陆不会有多少人还记得这个古老的家族。”

　　莱恩的笑容僵在脸上，心道：不会真有这个家族吧。

　　“莱恩先生，你的家族历史可比我们利比娜家族还要久远，我们利比娜家被称为天才家族，而雷欧纳家族可是被称为降临者的家族。”

　　“什么意思？”莱恩的心在狂跳，掌心被细密的汗珠布满。

　　“你们家族一直以来都以神族血统的纯正而骄傲不是吗？”杰普森笑着，道：“普通人的血统单薄的只有亿万分之一，而你们家族的神族之血却一直在百分之一的地步。”

　　“你，你是说，真的，真的有雷欧纳家族。”莱恩从椅子上了起来，眼光灼热的望着杰普森。

　　杰普森却愣了，疑惑，道：“莱恩先生不是那个雷欧纳家族的吗？”

　　“我，我的父母全死了，就我一个姓雷欧纳的，不就是雷欧纳家族吗？”莱恩奸诈的笑着。

　　杰普森苦笑道：“迪拉德让你骗的好惨啊，你父亲叫什么？”

　　“凯尔斯·林德·雷欧纳。”

　　厅外，一个比莱恩大三四岁的青年走了进来，穿着名贵的丝制长袍，脸上满是傲气，道：“这个人不认识，家族也没有这号人，杰普森先生，估计是重名的吧。喂，小子，你改一下名吧，雷欧纳的名字只我们家族才配。”

　　莱恩望着青年，道：“你又算那个？”

　　青年打量着莱恩，冷声，道：“雷欧纳家族第六代排名第三位的乔治﹒华雷斯﹒雷欧纳。这次来是应杰普森的请求来验证一下你这个冒牌的家伙是谁？若你不是家族之一，只是要你改下名而己，要多少钱你说吧。”

　　杰普森表情微变，道：“乔治，这位的父辈不论是谁，你不必要说话这么过份吧。名字是随便改的吗？”

　　莱恩不愠不火，笑道：“杰普森先生，我就当一只狗在那里乱叫了。”

　　乔治脸色冷了下来，盯着莱恩咬牙，道：“你说什么？有胆子再说一遍。”

　　莱恩耸耸肩，无奈，道：“这种话有人居然还想听第二遍！”

　　“臭小子，你要是敢再说一遍，我立刻让你死。”乔治把手放在腰间，那里挂着一柄长剑。

　　“别，千万别，我怕你死了，我的手下还在城里逛呢。”莱恩连忙摆手，一付心痛乔治英年早逝的表情。

　　乔治的手抖着，一把抽出剑向着莱恩刺来。

　　“乔治，这是我利比娜家，你敢杀人。”杰普森闪身横在中间，用剑挡了下来。

　　“让这小子道歉，然后改名，不然就得死，雷欧纳家整个大陆只能有我们一家。”

　　“两样都不可能，有第三条路吗？狗狗。”莱恩笑着。

　　“你给我去死。”乔治的脸色发白，整个身体颤抖着，就好比一只随时暴走的野兽，双眼赤红。

　　“乔治，你不想死就给我出去。”杰普森使劲压住乔治。

　　杰普森知道只要乔治一动手必死，他不会死在人手里，因为那小子手下全他妈的没一个人，是一群强的离谱的怪物和魔人。

　　乔治的脸部肌肉急速的抽动着，望着莱恩，冷声道：“小子，这事没完，有本事找地方决斗。”

　　莱恩哈哈笑，道：“别开玩笑了，就我这水平和你决斗，去找死啊。”

　　莱恩只看到乔治的影子晃动了一下，胸口己以被一脚踢中，压倒六七张椅子倒飞出去。

　　杰普森的手没拦下，知道完了，脸色也变了，怒声道：“乔治，这是我利比娜家族的地方，你敢在这里动手。”

　　乔治对着杰普森一鞠躬，歉意，道：“实在不好意思，借用贵地教训一下外人，没能事先通知，请原谅。”

　　莱恩晃悠着站了起来，衣服被椅子刮开了几道口子，嘴角也略微渗出几丝鲜血，擦掉嘴角鲜血，也不生气，指着胸口的脚印，道：“这可是你打的啊，我受伤了。”

　　莱恩越是平静，杰普森心里越发毛，知道乔治这把要倒霉。


第九章 找麻烦

　　“你是在威胁我？”莱恩依然笑着。

　　“没有，只是说事实。”

　　“那谢谢啦。”莱恩掏出纸笔来，然后一一记下，道：“受伤，加上精神损费，还有威胁我，这些可是要赔钱的。”

　　乔治狂笑起来，声音中带着得意和不屑，对周围的一切都一副看不起的样子，他可不信一个被自己一脚踢飞的家伙能让自己赔钱。

　　杰普森吓了一跳，连忙道：“莱恩先生，千万不要。”

　　乔治哈哈笑道：“杰普森先生，不用担心，让他找我吧，我一定会赔给他钱的。”

　　杰普森瞪了眼乔治，心道：你懂个屁，等他找上你，你就惨了。

　　莱恩记好所有的东西之后，道：“乔治先生，杰普森先生，交流会上见了啊。杰普森先生，也请你不要插手，这是我和他之间的事情。”

　　杰普森知道莱恩这是在警告自己，若是插手，也许莱恩会将利比娜家族一起灭了也说不定。

　　莱恩走出客厅。

　　杰普森望着乔治叹道：“你的父亲绝对不会允许你这么做。你们家族的事情我不便插口，但是这件事你最好想清楚。”

　　“杰普森先生，这也是家族的决定，大陆只能有一个雷欧纳家族。”

　　杰普森摇摇头不再说什么。

　　乔治得意的笑着，道：“杰普森先生，听说利比娜家族又出了一位天才，十七岁的亚神下阶一级，而且是一位女生，不知道我能不能见见。”

　　邦德勒知道莱恩进了利比纳家之后一直等在门外，看到莱恩出来，惊讶，道：“臭小子，活着出来了，咦，受伤了啊？”

　　莱恩摇摇头，道：“没什么，我被一只狗咬了一口，所以呢，我准备一下再咬狗一口。”

　　邦德勒吓了一跳，用手摸了摸莱恩的脑袋，疑惑，道：“没发烧，你这是怎么了？被刺激了？没事吧你，是不是利比娜家的人对你做了什么？告诉我，看在你帮我的份上，我非给你出这口气不可。”

　　“利比娜家的人没做什么？”

　　邦德勒十分肯定的点点头，道：“一定是受刺激了，这孩子被打击的不轻，都快去咬狗了。”

　　利比娜家的大门里乔治走了出来，冲着肯尼等人笑道：“各位，交流会上见啊，到时候我会让你们所有人都大吃一惊的，哈哈。莉莉小姐，可以考虑一下我的请求吗？成为我的妻子，进入雷欧纳家族，整个利比娜家族只有你有这个条件哦。”

　　莉莉面无表情的冷哼一声转头，而其它利比娜家的女孩子羡慕的看着莉莉。

　　乔治看到了莱恩和邦德勒，笑道：“怎么了？莱恩，这么快就找到人帮忙了？哈哈。”

　　“找人帮忙多没意思啊，有时间咱俩决斗啊。”莱恩笑着。

　　“好啊，我就住在城里最大的酒店，什么时候要决斗叫我啊。”

　　乔治抬着头走远。

　　邦德勒感觉到了乔治的厉害，望着莱恩，道：“是这人吗？”

　　“是的，什么号称降临者的雷欧纳家族。”

　　“我的妈啊，你怎么就不能惹个好欺负点的，啥人你就都敢惹，雷欧纳家族都找你麻烦。你就不怕人家一人一口吐沫淹死你。”

　　莱恩耸着肩，道：“惹火了我，看我不整死他们一家子才怪。”

　　邦德勒摇头叹息，道：“我知道那小子完了，惹你的从来没好结果，你打算怎么收拾他。不过别算上我，我只是想知道而己。”

　　莱恩摸着下巴，坏笑道：“反正这小子要是能完整的走出这座城市，我就真咬狗一口去。”

　　“恩，恩，不错，有好戏看，嘿，莱恩啊，记得看热闹的时候叫我啊。”

　　“到时候交流会上你就知道了。”莱恩坏坏的笑着。

　　“嘿，我们先走了啊，你女朋友可来了。”邦德勒拍着莱恩的肩膀转身离开。

　　“我女朋友？”莱恩有些纳闷的回头，他以为是米丽莎，要不就是塞琳娜·亚琳呢，结果回头看见莉莉正走过来，不由抓了抓头发。

　　莉莉眼望着莱恩，问：“你真的不是那个雷欧纳家族的人？”

　　“不是。”莱恩很干脆的摇摇头。

　　莉莉，担心道：“你小心些，我听杰普森曾爷爷说雷欧纳的家族可没多少人敢惹，他们家的高手太多了，拥有百分之一的神族血统，他们已经是人类中最接近神的存在了。”

　　“哈，有时候打架不需要人多吧，若是我愿意，我把新收的魔人尼尔派出去，再加上那头笨龙菲利克斯，就算雷欧纳家的人再强估计也不行吧。”

　　莉莉想想也是，点点头。

　　“你这是关心我？”莱恩问。

　　“我有说我关心你吗？”莉莉反问。

　　莱恩点点头，一副理所当然的表情，道：“我猜是，我们俩已经有肌肤之亲了，以后就算要嫁，你也应该嫁给我，不是嫁给那个骄傲自大的小白脸吧。”

　　“我嫁丑八怪也不会嫁给你，你就死了那条心吧。”莉莉咬牙切齿的回答。

　　“可是我们……”

　　喀嚓……

　　莉莉的皮靴和莱恩的小腿来了一次亲密的接触。

　　莱恩表情僵硬的慢慢蹲下身来。

　　莉莉脸带杀气的咬牙，道：“再敢提半个字，我就把你全身骨头都踢断了。”

　　莱恩可怜的用手指碰了碰挨踢的小腿，很麻很胀的感觉，于是抬头可怜巴巴的看着莉莉，道：“断了。”

　　“活该。”莉莉恶狠狠的瞪了莱恩一眼，然后哼着轻快的歌曲走开。

　　“太狠了。”莱恩收起无辜的表情，然后对着自己的小腿使用了治疗术，然后站起来蹦两下，确认自己的小腿完好，这才转身离开。

　　莉莉其实并没有离开，进了自己家的大门之后，就趴在门缝里，看到莱恩居然还有光明属性，这才松了口气转头。

　　这一转头正好碰到了两个差不多大的女孩子。

　　两个女孩子笑嘻嘻的看着莉莉，道：“哎哟，小莉莉恋爱的哦。”

　　“谁，谁说我恋爱的了，我只是不想那家伙在咱们家的门口惨叫。”

　　“我们都没说是谁呢，哈哈，小莉莉居然自己就承认了啊，哈哈，这可是家族的大消息啊，嘻嘻，走，快点去告诉曾爷爷去。”

　　“你们敢，你们谁敢去我就，我就不理谁。”莉莉急的直跺脚。

　　两女子也不理莉莉，嘻嘻笑着向后院跑去。

　　莉莉一看不好，慌忙追了出去。

　　莱恩好几天不见影子，莉莉有些担心，连他都不知道为什么。

　　所有人都知道莱恩一定在搞鬼，反正这次那个让所有人讨厌的乔治是一定完蛋了，只是结局到底有多惨还不知道。

　　天者之城的交流会其实就相当一个交易会，地点就是在最大的交易行内，所有参加的人可以把所要交易和买卖的东西全部摆出来任人挑选。

　　莱恩和乔治的关系不胫而走，一个是天者之城如今谁也不敢惹的人物，一个是现在雷欧纳家这次被派来这场交流会的代表。

　　乔治的实力了解雷欧纳家势力的人都了解。

　　莱恩实力在天者之城现在已经是无人不知，若论实力也许新收的魔族战士就能轻易的扫荡一个家族也不为过。

　　乔治的蛮横已经让很多人不屑了，众人猜乔治根本不知道莱恩的实力有多强，不然绝对不敢大言不惭的那么说话。

　　莱恩的有仇必报的性格更多人了解，只因为刚来时利比娜家惹了他，就敢用空间漩涡，更敢在后来一个人找一个家族的麻烦，在众多亚神下阶二级三级战士和魔法师的围攻下全身而退，还能反击重伤数人，就知道惹这类人的后遗症是什么了。

　　所有人都知道这次的交流会上一定会有一场好戏发生，没人去点破莱恩的身份。

　　乔治也只是当莱恩是一个凭着神族血统侥幸进入天者之城的人罢了。

　　交流会的当天，人们早早的聚集起来，三五一伙的来到交易行所在的广场。

　　莉莉和朋友更是早早就来了，然后找了个位置不错的地方观察着乔治。

　　莉莉则眼神不定的在人群里搜寻着什么人。

　　乔治的地方离大门的距离适中，正好是人流量最大而且最惹人眼的地方。

　　这个地方是只有大家族才能得到的，也是家族凭着势力和威望让天者之城的人献媚似的送过来的。摊子上摆放着数十种物品，从稀有材料到炼金术用品，还有一只异变的双属性的狼族魔兽。

　　每一样东西都标着价格和用途，在整个大陆来说都可以算是很难找到的物品了。

　　乔治得意的看着一堆人用着羡慕的眼光从摊位上穿过，在看到价钱的时候都不注的摇头叹息，冷哧，道：“一群穷光蛋罢了。”

　　人们也是敢怒不敢言，雷欧纳家族啊，谁敢得罪，现在他们只期望莱恩的到来，看他怎么收拾乔治。

　　莱恩来了，而且是快到中午的时候才大摇大摆的来。

　　众人就知道好戏要上演，立刻给莱恩让出一条路来。

　　莱恩本来还需要花点时间才能找到乔治，没想到一进来就有人指着乔治的位置，道：“就在那里，嘿，莱恩先生，那家伙太嚣张了，给我们出点气。”

　　莱恩看着乔治，阴笑道：“放心吧，这次来的目的就是要收拾这小子，以为真的没人敢惹他们家族吗？”

　　莱恩说完，换上一付笑容灿烂的表情出现在乔治面前，道：“乔治大哥，您在这里啊，哇，这位置真不错。”

　　“哦，原来是莱恩啊，怎么样，这地方不错吧。”乔治看到莱恩，表情得意，心里不爽，但人这么多，还是要装着大肚一些，才能显示出大家族的气势。

　　“是啊，是啊，乔治大哥，您看我来晚了，钱也花的差不多了，这里好地方都让人占了，您能不能空出一点，只要一点点地方摆我的东西就行。我付给您一个宝石，不，一个魔晶币。”

　　莱恩伸手从口袋里摸出一个小布袋来，肉痛似的从里摸出一个魔晶币递给乔治。

　　四周人群晕倒。

　　莱恩在天者之城出手从来都是上亿上亿的从来没表现出一点肉痛，这次拿出一个魔晶币都装着肉痛的样子，简直是天生的演员。

　　不远的地方，早早就来等着看好戏的莉莉和两个姐妹看着莱恩的表演都想笑。

　　一女生，道：“莉莉，我看这次乔治要完了，连我爸都被莱恩惨虐过，乔治估计也好不到那去。”

　　莉莉嘻嘻笑着，“你爸被莱恩虐待了你还这么幸灾乐祸的帮莱恩，沙沙，我看你也喜欢上莱恩了吧。”

　　“才不是呢，我早就心上人，我爸都夸莱恩应变快，魔法控制能力是他生平仅见，他说败的一点也不冤。”

　　“看吧，看吧，要热闹了。”另一个女生急忙阻止两人谈话。

　　莱恩和乔治身边的人流依然穿息不停，不过呢，所有人都在暗中注意着两人，已经准备好了两人一旦开打就占据最有利的位置。

　　乔治看着莱恩拿一个魔晶币都肉痛到这个地步，得意的大方道：“不用了，一个魔晶币都不够我买一份材料的，地方让给你一块，随便你放东西，不过别放垃圾东西，这里放的东西那样不是价值数亿的，你摆一个几千万的东西放着我的脸全丢没了。”

　　莱恩高兴的连忙点头，道：“不会的，不会的，我好不容易找到的东西，一定不会差的。”

　　“那就摆吧。”乔治放边上挪了挪地方。

　　莱恩挤了进来，从一个小袋子里摸出一个小玻璃瓶来，里边装着一颗红泪石。

　　莱恩将红泪石摆在自己面前。

　　乔治先是一愣，发现眼前确实是一颗红泪石，而且是极品的红泪石，形状和大小正好和眼泪相同，是炼金术使用的顶级材料，价值比自己摆着的大多数东西都要好，真的是最顶级的练金术材料。

　　莱恩期待的看着乔治，询问，道：“这个行吗？”

　　乔治点着头，装着不在乎的样子，道：“不错，不错，和我的比差了点，还可以了。你打算卖多钱？”

　　“不卖，这个我想换一只魔兽。”

　　乔治指着自己身边那头狼兽，笑道：“我这只换给你吧，我够大方了吧。这样一来，你也可以走了，我也能倒出地方了。”

　　莱恩装着感激流涕的样子，道：“谢谢大哥，可是我想换一只龙类的魔兽。”

　　莱恩的一双眼睛眨呀眨的，一副欠扁的样子。

　　乔治眉头一皱，道：“真麻烦，那好吧，你继续换你的龙族魔兽吧，也不看看自己手里东西什么价值，居然感大言不惭的换龙族魔兽。”

　　乔治表面这么说，但他心里清楚这红泪石的价值比一只龙族魔兽要高不少，所以他准备利用莱恩看起来很不懂这一点想办法骗过来。

　　“恩，恩，我也知道有些勉强，可是我喜欢啊，总要试一试吧。”莱恩叹着气，突然大惊小怪的指着两个小瓶，道：“黑血，怎么只标着短时间的实力增强的效果，哇，好贵啊。”

　　“不懂了，这是恶魔之血和紫藤花炼制的，前段时间墨卡本有人出售了二十滴恶魔之血，家族派人竞拍了十瓶，将恶魔之血炼成了这种药，全大陆会炼制的可不多，听说这里有个古莲达家族会炼制，可惜没落了。”

　　“那个呢？像个蟑螂的东西是啥啊？”

　　莱恩充分利用着自己年纪轻，装着无知的样子。

　　四面有人已经忍俊不禁，为了不暴露迅速的逃离现场，为了看下边的好戏，这边绝对不能暴露。

　　莱恩一样样问下去，不论是啥一概让乔治解释。

　　乔治更愿意表示自己的学识渊博，兴致勃勃的讲解着，很多东西也是他道听途说，然后添油加醋的再说一番。

　　莱恩兴致勃勃的问着，一个接着一个。

　　乔治在解释了大半之后终于知道这是一件多么痛苦的事情，嗓子快要冒烟了，而面前这个一脸欠扁笑容的家伙还在问，而且脸还激动的通红。

　　“喂，莱恩，我说你让我歇歇喝口水行吧，嗓子都快冒烟了。”

　　“啊，实在对不起，大哥您稍等一下，我去给您倒水去。”莱恩笑着跑了出去，不大一会功夫端着一杯水走了进来。

　　乔治带着赞赏的笑意，道：“嗯，不错。”

　　莱恩一脸欠揍的表情，笑的所有人都全身起鸡皮疙瘩。

　　噗……

　　“啊，这是什么啊？”乔治痛苦的抓着喉咙，嗓子眼除了辣以外，还有阵阵的酸，刺激的胃部极其的不舒服。

　　“水啊，我就在边上一个饭店里花了十个金币才买了的。”莱恩无辜的端起水杯，轻尝了一下，急忙吐了出来，忿声道：“该死的，我说水怎么这么贵啊，他把我当成去买酒的，这是那个酒店的特产，怎么这么难喝。”

　　乔治想发作当着这么多人的面又不好意思，心里暗自狠骂了几句。

　　莱恩慌忙的又给乔治换了一杯真正的水，至于刚才那杯是否在整乔治，就只有莱恩自己清楚的，因为莱恩的演技太逼真了，根本无法让人分辩出来真假。

　　莱恩继续问着，乔治也只苦着脸继续讲解，因为添油加醋的长篇大论实在是太痛苦了，所以精简了一下。


第十章 戏弄

　　莱恩问的更多，让乔治嗓子冒烟的更快。

　　“好漂亮了啊，莉莉，你看，这红泪石真的像眼泪一样。”莉莉和女伴们看似无意的出现在莱恩和乔治面前。

　　莉莉狠瞪了莱恩一眼，然后指着红泪石道：“这个什么价钱啊？”

　　莉莉每次看到莱恩都想对着那张脸来两拳，更加不喜欢骄傲自大的乔治，所以想看看莱恩到底要干什么？

　　“一只龙族魔兽。”莱恩笑着。

　　莉莉今天特意好好打扮了一下，穿着黑色长裙，黑色皮制的紧身长裤，精致的黑色皮靴，金色长发破浪似的披散着。

　　乔治两眼发亮，色眯眯的盯着莉莉的身体，一寸寸的看着，好似要看透那身衣服似的。

　　莉莉故意装着没看到只看红泪石，惊讶，道：“一只龙族魔兽，这么贵，这东西是干什么用的？”

　　乔治在边上开口，道：“莉莉小姐，这红泪石作用呢主要是用来制造魔法师的附魔药水的，一般的附魔药水喝下去之后需要半天才能发挥出功效，而且持续时间不长，这红泪石制造的附魔药水喝下去后立刻见效，而且能够持续一天一夜的时间。当然了，红泪石又是一种名贵的钻石，一个项链上若是有一枚红泪石，价格在七亿至十亿之间。”

　　“好厉害。”莉莉装着很震惊的样子，接着又惋惜，道：“好贵啊。买不起了。”

　　乔治哈哈大笑，道：“莉莉小姐若是喜欢在下送给你。”

　　“那怎么好意思？”莉莉装着激动，可是心底已经快要吐肠子了，演戏还真不是那个混蛋的对手。

　　“莱恩，红泪石卖给我，我要送人。”乔治以命令的语气说着。

　　“我要龙族魔兽。”莱恩眨着善良的大眼睛。

　　莉莉很想把这个演戏的家伙打成胖子，那张脸太可恶了，怎么装什么像什么呢！

　　“龙族魔兽没有，不过我这摊子的东西你随便挑一样。”

　　“能换龙族魔兽吗？”莱恩天真的问着。

　　莉莉已经快要控制不住自己了，这戏演的太痛苦了。

　　莉莉身边的女伴脸憋的通红。

　　四面的人哗啦一下少了一半，全跑一边偷乐去了。

　　乔治额头皱纹一下子多了十几根，盯着莱恩，道：“你小子就不能不认龙族魔兽吗？我这里那样东西不比一只龙族魔兽贵。”

　　“可我只认识龙族魔兽啊。”莱恩表情相当无辜。

　　无辜到乔治和莉莉，再加上周围的所有人都想上去来上两拳。

　　乔治气，道：“一瓶黑血，你拿着我就不信有人不换你一头龙族魔兽。”

　　“两瓶。”莱恩伸出两根手指。

　　“妈的，趁火打劫的，行，两瓶。”

　　乔治将两瓶黑血递给莱恩，从莱恩手中接过红泪石献媚似的递给莉莉，趁机在莉莉的小手上轻轻摸了一下，那柔软温滑的小手让乔治恨不得握着不放。

　　莉莉勉强笑着，把手抽了回来，感激，道：“您真是太好了乔治先生。”

　　乔治已经被莉莉的笑容迷倒了，一个劲的傻笑，狂点头。

　　莱恩接过黑血又摆在自己面前，大声叫卖，道：“黑血，黑血，短时间提升实力最好药品，换两头龙族魔兽了。”

　　乔治一愣，道：“红泪石卖完了你怎么还不走。”

　　“我换龙族魔兽啊。”

　　莉莉这次又把目光集中在黑血上，装疑惑，道：“这个是什么药，真的能提升实力。”

　　“短时间内可以，你没听我喊吗？”莱恩不耐烦的喊着。

　　“有你这么卖东西的吗？喊，你喊什么啊！”莉莉气鼓鼓的，道：“看见你我就不烦别人，有多远滚多远去，这里又不是你地方。”

　　莱恩得意的笑着，道：“哈哈，不好意思，这可是乔治大哥的地方，他给我了一块地方允许我在这里卖东西的。”

　　“莉莉小姐，这小子我不认识。我雷欧纳家族可没这种人。”乔治怕莉莉误会，慌忙解释着。

　　“你看人家都说不认识了。”

　　“地方是他的。”莱恩焦急的望着乔治，“大哥，您不能这样子啊，地方是您的啊。”

　　“不是我的，那地方是他的。”乔治慌忙辩解。

　　哦……

　　莉莉轻哦了一声。

　　“原来如此。”周围众人随口附和着，心知乔治上当了。

　　乔治也发觉不对劲，盯着莱恩，咬牙切齿，道：“小子，你故意的。”

　　“是您亲口诚认的。”莱恩胆怯的向后缩着。

　　“原来一开始就在跟我玩心眼。”乔治知道上当了，整张脸已经开始扭曲。

　　“我，我哪敢。”莱恩的表情更无辜。

　　“好，好小子，两瓶黑血我买了，你赶紧给我滚。”乔治没心情和这家伙废话了，已经觉得这家伙越来越讨厌了。

　　“可，可是我还有别的东西要卖。”

　　“我全买了，你赶紧滚就是了。”

　　“我怕，我怕你买不起。”莱恩好似被乔治吓怕了，说话开始结巴。

　　“你一个穷光蛋能有多少东西？我买不起，我要是买不起才怪。”乔治指着自己面前的东西，道：“这些东西看见没，那样也不比黑血差，我会买不起你的东西。”

　　“那好吧，要是买不起就按照交易行的规定，您就是欺骗，到时候您要拿出同等价值的东西陪给我啊。”莱恩小心翼翼的再次问着。

　　乔治指着自己的空间戒指，又指了指莱恩光突突的十只手指，道：“这就是差距知道吗？连空间戒指都没有的家伙，你会能带多少东西？若是我买不下你全部的东西，我两倍赔给你。”

　　围观的人看到乔治终于中了圈套，不由叹息一声，道：“唉，看起来就是个大言不惭的败家仔，乔治先生，看起来你从来不注意身边以外的事情啊。”

　　莱恩慢悠悠的从怀中摸出两个空间戒指戴在手上，叹息道：“乔治大哥，虽然不想侮辱你，但是你自动送上门来的，我可不会客气的放过你。”

　　“两枚空间戒指，暴发户啊，呵呵，看起来还是有点实力的，要是想戴，我能戴十个。”

　　一小圈的地方已经被围的水泄不通。

　　莱恩不紧不慢的一样样从空间戒指里往外拿东西。

　　乔治的摊位上摆着东西每一样都算是珍稀的材料，从炼金术师的材料，到魔法道具和魔法器具所用的材料应有尽有。

　　莱恩拿出一袋的紫焰石足有七十克，道：“紫焰石七十克。”

　　乔治的脸色大变，心抽动着。

　　“魔金二十克。粉水晶粉末五十六克。水晶原石核心一公斤，巫妖的眼泪十滴。”

　　乔治惊恐的望着莱恩，突然发现自己上了大当，这家伙一直在演戏骗自己。

　　乔治终于明白这是准备让自己倾家荡产而来的。

　　可怕，太可怕了。不是实力，而是财力。

　　担比特金属、灰石岩、黄金树的果实、各系元素粉尘、紫焰石、熔岩水、紫金水晶粉末，那一样不是炼金术或者魔法道具炼制所必须的，更有一些连家族的宝库都只是存放着些微的一克半克的东西，在这人手里居然是十几二十克的存在着。

　　媲美国家的财富，这才是财可敌国。

　　莉莉眼中异彩闪动着，这是第一次接触到莱恩的另一面，这个总是套着两个空间戒指的家伙就象一个暴发户，可是却是真正的富可敌国的人。

　　莱恩终于停下了手，指着自己面前的东西，道：“这些全是我要卖的，请买下来吧。”

　　乔治脸色酱紫，眼中怒火喷射，猛的一拍桌子，怒吼，道：“王八蛋，你这是在消遣我是不是，这些东西别人拥有都来不及，你却往外卖？”

　　莱恩依然笑着，“我确实是要卖的，谁有实力就买去，不过乔治大哥，你可说了要是买不起就两倍赔我啊。”

　　“赔你妈。”乔治恼羞变怒，终于忍不住，最后的一丝幽雅也荡然无存，愤怒的如暴怒的野兽，手在腰间一抹，一道流光从腰间急闪，毒蛇般直刺莱恩的胸前。

　　“伤我主人，人类，你活够了。”

　　天空一道黑红相间的背影陨石一般的落下，挡在莱恩面前。

　　尼尔早就等的不耐烦了，看乔治动手风一般的冲了出来。

　　乔治的剑刺中黑影电花火石般的弹开，然后就看到只大手对着头顶按下，那恐怖的栖息已经压顶而至。

　　“中阶。”乔治惊恐的叫着，来不及躲闪，只能举起双臂。

　　咔嚓……

　　啊……

　　乔治两条胳膊的骨头被一只大手拍着寸寸碎裂，这才看清眼前的怪物，恐惧，道：“魔，魔族，这不可能。”

　　尼尔的大手再次轮起直接将乔治拍的斜飞着撞中一面墙，瘫软的倒地。

　　莱恩不慌不忙的收起自己的材料，然后在乔治喷火的眼神中将他的材料也收了起来。

　　莱恩数了下乔治的材料，道：“你要赔我两倍啊，记得，这些算一倍，再拿一份这些材料就算两清。”

　　乔治看向四周，突然发现一个魔族出现，居然所有人都是漠不关心的样子，好似这里站着的并不是那个妄图灭绝人类和神的魔族。

　　“你，你们在看什么？那是魔族啊，你们不怕我死了他们最后会杀了你们。”乔治大喊着。

　　“乔治先生，一切都是你自找的，你在天者之城也有半月了，从来没有去打听过莱恩先生的一切，所有结果就是今天的代价。”

　　有人哈哈笑着。

　　“天者之城不知道莱恩先生的可是少数，看起来你的人缘真的够差的，居然没有一个人和你说过关于莱恩的一切吗？”

　　“这位魔族战士在你来的那天正好被莱恩先生收伏，现在是莱恩先生的手下，若是当天你知道这件事，我猜你就算被你打死也绝对不会做今天的事情吧！”

　　“你，你们……”乔治目赤欲裂，瞪着所有人，好像要将所有人都吃掉一般。

　　“莱恩，你这个混蛋，东西你都拿去了，你居然还贪心的打算再要一倍，无耻的家伙。”

　　“我只是索取我应得那份。”

　　“卑鄙，无耻。”

　　“比你这个下贱的家伙强多了，现在给我闭嘴，要是再让我听到你敢骂我一句，我就让尼尔捏断你一截骨头，本少爷是光明法师，治好了再捏，直到把你治疯为止。”

　　“老子是黑暗属性。”乔治阴笑着。

　　“那更好，本少爷没事还兼职一下黑暗法师。尼尔，捏断一根。”

　　尼尔嘿嘿一笑，虐待人是他最喜欢的，萝卜粗的指头捏着乔治的大腿一用力。

　　乔治惨叫一声，紧接着杀猪的哀嚎起来却没晕过去，尼尔这一下用力太巧了，正好是神经最敏感的地方，疼痛持续不断的撕扯着神经也一直让他清醒着。

　　莱恩抬手扔给乔治一个黑暗祈祷，片刻功夫乔治的大腿正恢复的正常，恐惧的看着莱恩，脸部肌肉颤抖着，不敢说半个字出来。

　　“莱恩，功劳有我的一半，没有我配合，你不可能骗这家伙，东西分我一半。”莉莉拉住莱恩的衣服。

　　“我可没让你来帮忙啊。”

　　“你这个家伙，我不管，东西分我一半。”莉莉不依不饶的摇晃着莱恩的衣服，好像一个撒娇的小女生。

　　“五分之一。”莱恩不为所动。

　　“一半。”莉莉的眼角湿润着，完全是一哭二闹三上吊的第二步。

　　莱恩告饶，道：“五分之二，不能再多了，我这是得罪人的买卖啊。”

　　“呜，你欺负我，我要告诉曾爷爷去。”

　　“好好，五分之三，这行了吧。”

　　莉莉一抹还在眼圈里翻滚的金豆豆，嘻嘻笑了起来，道：“五分之三，你说的啊。”

　　“我……”莱恩甩了自己一个嘴巴子，该死的，五分之三啊，比一半还多，自己这该死的性格，以后一定要对美女冷漠一些。

　　乔治已经晕了过去了，刚才的剧痛让他都无比的清醒，当知道自己居然被戏弄的时候打击终于让他完蛋了，吐着血昏倒。

　　尼尔用手指捅了捅乔治，道：“主人，这家伙晕了，要不要叫醒他。”

　　“不用，这家伙以后归你看着，一天两个包子，敢抗议就捏断骨头。”

　　“明白。”尼尔高兴的抗起乔治走人。

　　莱恩无奈的分给莉莉五分之三的东西，心痛的要命。

　　莉莉冲着莱恩做了个鬼脸，然后和女伴一起逃跑了。

　　“谁去乔治那家伙住的饭店把消息报告和他一起来的人，两瓶黑血归他了。”

　　“我去。”一个反应最快的人已经一个箭步冲到了莱恩面前，然后一把抢过两瓶黑血就跑了。

　　乔治包下了最大的酒店，而且每天要吃的是全城最好饭店的菜，加上和莱恩闹的事情，住的地方可是说是无人不知了。

　　没反应过来的人一个个心里直后悔。

　　莱恩则将一些自己不需要的东西挑出来，然后在交易行内便宜的全卖了，倒是让不少看中那些东西的人高兴异常，买了东西还得感谢莱恩。

　　交流会一连五天，莱恩倒是也换了不少东西。

　　然后莱恩突然一番常态的将自己关进了一间屋子。

　　屋子的外边是尼尔把守着，乔治一天两个包子敢怒不敢言，一叫唤就得换来一顿毒打，然后是一天减一个包子。

　　乔治将这个魔族巨人已经恨到做梦也想食肉啃骨的地步，可是所有人都知道。人类对魔人只有败完全没有胜的希望。

　　乔治就不明白明明是一个强大的，最少是亚神中阶的魔人居然会听命于一个人类。他现在最想的就是家里人快点知道这一切，然后将自己救出去。

　　莱恩的房间内布置静音的空间结界，将自己和外界完全的隔离开来。翻开哈雷纳送给自己的心得，以前一直在混，因为他觉得自己有保护，足够强，可是被乔治的一脚踢醒了，若没有强大的实力，就算是再有势力的人也有可能死。

　　莱恩知道自己必须提升实力，若是有那天自己遇到危险的时候，连召唤都还不及的话，最先死的将是自己，所有一切的助力也不如实力，这是在魔兽森林里修炼的时候已经被确定的。要练就练魔武双修的全能。

　　空间能力是偷袭和逃跑的最佳属性，要是光是法师就只是逃跑了，若是用在战士身上，那可是绝对的刺客了，想杀谁都没个跑。

　　修炼也是一个缓慢的过程。

　　圣阶之后再向上就是亚神阶了。

　　莱恩在静音结界里又开辟了一个小的空间，这是到达圣阶之后空间法师的独有方法。

　　空间不算小，有千米大小。

　　这个空间只有自己能进来，里边的四周挂着八十多件恶魔铠甲和九十把天使战剑，以及莱恩收集来的最珍贵的一部分神魔武器的碎片，若是自己死了，这里的东西也随之消失了。

　　莱恩可以让这个空间内的一切自由变化，他先是按照山岭的样子将空间模拟出高低不平，然后又将重力加大数倍，让自己连抬脚都变得困难。

　　莱恩就在这里一点点的先从走步开始，渐渐适应了之后再加大重力。

　　这里的时间比外界的时候略微慢一些，在这里呆一天等于外边呆三天。

　　莱恩用了三天时间将重力加大到五倍左右，然后开始练习跑步和挥剑。

　　自己的基础并不差，所以训练起来也不是很困难。每天三千次的挥剑和一千米的走步，在五倍重力之下，复出的汗水等同于挥剑一万五千次和跑了五千米。

　　莱恩就在这里累了休息一会，困了用药剂支持着。

　　十天之后，莱恩感觉自己终于能够正常的跑步了，人整个瘦了一圈，不过也结实了很多。

　　第十五天，莱恩准备的干粮吃光了，这才走出空间。

　　一出现在房间里，一抬腿因为不适应外边的环境，用力过猛自己把自己带了一个跟头。

　　莱恩从地上爬起来，活动了一下手脚，单手就把一张桌子举了起来，不由笑道：“嘿，这还真的，以后我也应该找尼娜要把大剑，一挥劈倒一片，那气势多威风。”

　　窗外阳光明媚……

　　莱恩再模拟空间，真正的阳光也是模拟不来的，十五天见过阳光，如今被阳光一照，感觉异常舒服，推开门被外边吓了一跳。

　　尼尔身边倒着十几位，有年青的，有三四十岁的，每个人最差的也是鼻青脸肿，严重的全身骨折的也有。

　　乔治已经饿的只剩皮包骨头，不过没断胳膊少腿的，只是整个看着就是一个骷髅。

　　整个房子四面，天空、墙上，地面围满了人。

　　邦德勒在那里冲着莱恩挤眉弄眼的。

　　莉莉也躲在人群中看热闹。

　　几乎整个天者之城的大人物全到齐了。

　　大多是看热闹的，剩下部分莱恩没见过，不过服装整齐，飞在空中的一半带着兽皇战宠，看起来就是某个大家族的人。

　　“好了，莱恩出来了。”看热闹的发现门打开，一个个期待起下边的了。

　　“尼尔，怎么回事？”莱恩看着尼尔身边十几人。

　　乔治己经不成人样了，瘦的皮包骨头，全身更是各种魔法留下的痕迹，出气多入气少，眼看就快不行。

　　“嘿，他们准备救那个家伙。”尼尔一指乔治，嘿嘿笑着，“谁上来我就打残，谁敢用魔法我就把那家伙顶前边。”

　　“莱恩·林德﹒雷欧纳，你居然把乔治虐待成这个样子，你这是什么意思？”空中一个站在雷龙兽皇身上的中年人怒斥着。

　　莱恩眯着眼睛看着中年人，道：“请问你……”

　　克里恩怒视着莱恩，“我叫克里恩。”

　　“我还没说完呢，我想问你算那根葱，你回答的那么快急着承认自己是根葱啊。”莱恩笑着。

　　克里恩的脸一阵红一阵白的，被气的说不出话来。

　　“生气啦，那记得下次回答别人问题的时候要听完再说啊。”莱恩语味深长的教训着。

　　克里恩手按在了剑柄上。

　　一个老头阻止了克里恩的冲动，道：“莱恩先生，放了那些人，不然……”

　　“不然怎么样啊？”

　　“你就得死。”老头一瞪眼。

　　围观人群哄笑起来。

　　莱恩哈哈大笑起来，道：“我没听错吧，真的要我死啊。”

　　老头张张嘴，没敢开口，怕上了莱恩的当。

　　莱恩等了半天不见老头开口，叹道：“别害怕，我说完了，您老可以说了。”

　　这回轮到老头脸一会红，一会白。


第十一章 扣压

　　老头被戏弄，四周的人又笑了，这回笑的更大声。

　　雷欧纳家族阵营中一个年约五十左右的老头，突然大吼，道：“都给我住嘴，雷欧纳家族做事，再有插嘴的格杀勿论。”

　　四周一下子安静下来。

　　确实，在场的人虽多，但是雷欧纳家族这些人更强，随便一个就有亚神下阶六级的，比天者之城的人最强的还要高一级，光这一点势力就是众人无法比拟的。

　　“嘿，挺能吓唬人的嘛。”莱恩看了老头，道：“你们这是谈判还是来捣乱的。”

　　“莱恩，把乔治和其它人交给我，然后跟我回走，也许罪能轻点。”

　　“你那位？”莱恩没好气的看着老头。

　　“雷欧纳家族的五管家。里斯汀。”

　　“管家，还是老五，你谁啊你？”莱恩讽刺，道：“我是你们家族的吗？跟你走，是我聪明还是你蠢？”

　　“小子，你很聪明。”里斯汀冷笑着，话一出口连忙住嘴。他承认莱恩聪明就等于说自己蠢。

　　“里斯汀，和这家伙废话干什么？这小子除了嘴皮子厉害点，我看本事太差，我们三十多人分一半控制住那个魔人，剩下的我就不信抓不到这小子。”克里恩怒气冲冲的回答。

　　“有人要魔兽吗？现成的魔兽啊，全是兽皇的。”

　　“免费的吗？”有人乐了。

　　“免费的。”

　　“给我五只。”

　　“妈呀，你当魔兽队长啊。”莱恩吓了一跳。

　　“我高兴，反正免费的。”那人得意的晃着脑袋。

　　莱恩狞笑着戴上裁决之手，道：“那好，五只。”

　　克里恩和里斯汀正纳闷的时候，突然失去的莱恩的影子。

　　紧接着一声兽吼，再就看到一个人影从身边喷着血从空中掉下去。

　　“是米勒被偷袭了。”有人大叫着。

　　克里恩只看到一个影子，鬼魅似的在半空中一闪即逝，然后出现在另一个魔兽的头部，紧接着就是幻觉似的突然间消失了，在另一个地方出现。

　　“警戒，警戒。”里斯汀叫着。

　　可还是阻止不了一个个人倒栽葱似的往下掉。

　　“收起魔兽。”克里恩的眼睛一直在盯着莱恩，就算是空间法师也无法逃过他的眼睛，在第七个人掉下去的时候，克里恩终于看清楚的莱恩一连贯快出闪电的动作。

　　瞬间七人重伤落地。

　　众人手忙脚乱的收起魔兽，结果地上多了七个人，二三十米的高空摔下来，一个个叫的和杀猪似的。

　　尼尔身躯别看庞大，但是速度不慢，一瞬眼的功夫，身边又多了七位，似乎是看着太散乱了。

　　尼尔很干脆的将所有人的一划拉，然后全部叠罗汉一样扔到自己面前，倒霉的乔治被扔到了最低下，眼睛都快压的凸了出来。

　　莱恩收起七只魔兽，指着垃圾似的一堆人，道：“本少爷管你是谁，我心情不好，乔治伤了我还出言不逊，这是惩罚，你们既然是一家子的，那好吧，乔治还欠我不少东西，加上这堆人的赎金，还有我的医药费，精神损失费，是你们自己开价还是我开价？”

　　克里恩眼中凶光迸射，道：“莱恩，你这是敬酒不吃吃罚酒？”

　　“不喝行吗，怎么了？各位，准备动手了吗？”莱恩笑着，道：“本少爷是吓大的，十一岁和魔兽玩生死斗，你们以为三十几个，哦不，现在只剩下二十几人就能对付我，我可告诉你，现在起每过十分钟，赎金加一成，别搞砸了最后把雷欧纳家族搞的倾家荡产啊。”

　　“上，给我上，我要抓住那家伙，我要活剥了他。”

　　莱恩的讽刺让克里恩变得有些歇斯底里。

　　“哎，搞了半天是对牛弹琴啊。”莱恩叹了口气，然后打了个响指。

　　尼尔嘿嘿笑着从最上边抓起一人，然后大手往大腿上一捏。

　　趴在最低下的乔治好似被打了兴奋剂似的清醒了过来，听到的惨叫太熟悉了，立刻就想到了自己这几天不公平对待，全身汗毛竖起。

　　莱恩很满意自己和尼尔的配合，这个魔人虽然长的很壮，给人的第一感觉就是有些傻，可是尼尔并不傻，于是一个家伙腿断了。

　　半空中正准备冲的二十几位一个急刹车。

　　莱恩就看到二十多只魔兽全撞到了一起，场面相当壮观。

　　克里恩惊，道：“莱恩，你在干什么？”

　　“干什么？很明确了嘛，我打是打不过各位的，手里人质倒是一大堆，你们冲锋我杀人质，这是最直接的办法，死也要拉一堆垫背的嘛。”

　　“你，你敢。”克里恩吓了一跳，地上躺的全是家族里年轻一辈的精英，若是全死了，家主不要了他的命才怪。

　　“我不敢，我真的不敢。”莱恩装着害怕的样子，然后走到尼尔身边，拍了拍尼尔的胳膊，道：“尼尔啊，你主人我要是死了一定要报仇啊。”

　　“嗯，放心吧，到时候我一定会高兴的杀个万八千人的庆贺一下你死了。”

　　莱恩疑惑的望着尼尔，“你这是什么意思？你们魔人不是最重诺言嘛？”

　　“你都死了，我还管那么多干什么，不庆祝一下我难道还痛哭流涕的给你报仇啊，我才不傻呢！”尼尔得意的笑着。

　　“搞了半天我居然找了个没信用的家伙当手下。”莱恩郁闷的叹了口气。

　　“嘿嘿，所以千万别死了。”

　　“不怕。”莱恩拍着尼尔的胳膊正色，道：“你的任务就是保护我活着，所以呢，万一我死了，你就是任务失败，也就等于承诺失败，哈哈一个魔人承诺失败就等于骗子，被魔族人不耻，所以你最好还是保佑我不死，不然你就是个骗子。”莱恩得意的说着。

　　“该死的。”尼尔沮丧的抱怨着，手里不由一用力，那家伙的惨叫一声，口吐白沫翻起白眼，一条腿只剩一块皮肉连着了。

　　“别，别动手，莱恩，有话好商量。”克里恩担心再刺激下去那边一堆人全得死。

　　“那就拿钱来，我这人最实在不过了，你拿赎金我放人，这公平吧。”莱恩大手一伸，嘿嘿笑着。

　　克里恩感觉自己遇到一个软硬不吃的强盗，若是平时雷欧纳家族的便宜都敢占的人早就死光光了。

　　里斯汀知道遇到刺头了，擦着冷汗，道：“尽快，尽快，麻烦你先把伤者医治一下行吗？全部重伤啊。”

　　“行，医疗费你们负责知道吗？”莱恩眨着眼睛心里坏水又开始往外冒。

　　“没问题，没问题。”克里恩慌忙点头。

　　自己的人可不敢随便动手，躺在地上的那些位都是伤过好几回的人了，只要自己的人一插手治疗，保准最后伤变得更重。

　　一堆叠在一起的人听到这番话一个个痛哭流涕，终于要被救治了，这种躺在地上的滋味真的不好受。

　　尼尔一个个拨拉开，莱恩拉起一个扔过去一个光明魔法，那人迅速健康。

　　莱恩则自言自语似的，道：“一个亿。”

　　然后再拉一起……

　　“二个亿。”

　　“三个亿……”

　　克里恩听着不对劲，连忙阻止，道：“停，停，莱恩，你在喊什么？”

　　莱恩眨着眼睛，道：“数钱啊，救一个给多钱，我要是不数着我怕救完了全忘了。”

　　“怎么才救了三个你数三个亿？”

　　“救一人一个亿啊。”

　　“怎么这么贵？不用你救了。你那边有二十四个人，二十四亿，你那是救人啊！”克里恩差点崩溃。

　　“错，是三十亿，乔治侮辱我的精神损失费和医药费，我养了他一个多月的饭钱以及看护费，这些都是钱来的啊。”莱恩无比惨痛的说着。

　　四周的人一个个更是目瞪口呆的看着莱恩，他们是见过不少敲诈的，但是没见过这么狠的，这人若是敲诈的祖师爷也不为过了。

　　“你，你疯了。”克里恩感觉自己快要疯了。

　　“那这人救不救了？”莱恩指着还趴在一堆的人问着。

　　“不用你救了，让他们再坚持几天吧。”

　　“尼尔，干活。”莱恩一打响指。

　　尼尔心领神会的一个箭步冲到刚救好的三人面前，还没等三人反应过来，一阵惨叫。

　　尼尔拖着三个又被打成重伤的人又扔回了人堆。

　　克里恩呆了，家族办事从来都是顺顺利利的，从来没有今天这么复杂，以至于他完全搞不明白莱恩的反复无常。

　　五管家里斯汀沉默了，要是说雷欧纳家对外的工作多是由他们这些管家负责，所以这次来派一个管家的目的就是防止意外。他看透了莱恩的心思，急忙拉住快要暴走的克里恩，道：“少爷，救人，所有人全救，不然谁也不敢保证你的那些家人一会又发生什么意外。”

　　“管家，三十个亿啊，我要是决定了，三十个亿啊，家主不杀了我才怪。”

　　“宁可先答应了救人，钱的问题以后好好考虑也不能放着二十多人重伤不管，乔治已经支持不住了，若是不救他可能一天都支持不了。二十多人啊，全是年轻一辈的精锐了，若是全死了家主不杀了你才怪。”

　　莱恩在下边踢了踢最下边奄奄一息的乔治，大声道：“想好了啊，现在十分钟全过去了，乔治欠我的东西全部涨一成，不给就撕票。”

　　莱恩最后五个字是咬着牙恶狠狠说出来的。

　　“好，救。”克里恩一咬牙，大声答应。

　　“三十五亿啊，记得。”

　　人群绝倒……

　　一会功夫就涨五亿，这人真是敲诈的祖宗了，抓到对方的命脉是真敢往死里要价。

　　“怎，怎么又三十五亿了？”克里恩的头很痛，这个数字的问题让他听着有种要疯了的感觉。

　　莱恩扳着指头，道：“原本是三十亿对吧？”

　　“是的。”

　　“刚才我救了三个是三亿吧？”

　　“你不是救好了吗？”克里恩的牙咬的咯吱咯吱响。

　　“不是又让我打断了吗？动手消耗力量也算钱的啊，何况尼尔这么强大的魔人，两个亿算便宜了。”

　　尼尔合作的双手捏着，指骨发出咯吧咯吧的响声，响的地上趴着的二十四位全身毛骨悚然。

　　克里恩手抚额头，无力，道：“行，你说多少就多少吧！”

　　莱恩很大放，道：“那就四十亿。这可是你说的，我只加五亿够客气了吧。”

　　人群全傻，一个个嘴张的足够塞进去一个大苹果，木乃伊似的扭头看向身边的人，这么会功夫敲四十个亿，已经无法形容这家伙了，这家伙是那学的这些。

　　克里恩一口血箭狂飙出三米多远，一头栽倒地魔兽的背上。

　　雷欧纳家族的人立刻乱套了，一个个向着克里恩飞过去。

　　里斯汀一把抱起克里恩，大声道：“所有人都回去，马上请家主来。”

　　莱恩在后边跳脚大喊，道：“记得带钱啊，不带钱不放人啊，还有啊，二十多人伙食费和看护费一天一个亿，快去快回啊。我人手不够，万一这个魔人罢工，我雇人还得花钱啊。”

　　里斯汀脸一红一白，一口鲜血飙出去二米远，紧接着栽倒，二十多人灰溜溜的逃走。

　　第一个要魔兽的跑下来，道：“莱恩，你够狠的，有你的。魔兽拿来。哈哈，头一回见识什么叫敲诈。”

　　莱恩随手挑了五只兽皇扔给对方，道：“这雷欧纳家族就是有钱，一个个全坐兽皇。”

　　“也不怕人家报复。”莉莉小脸通红，一直躲在后边偷笑。

　　“干敲诈这行没胆子发不了财的，见到大财主找到机会不敲诈一笔狠的，那就真的太不对起这次机会了。”

　　“莱恩兄弟就不怕雷欧纳家族的人报复。”杰普森皱眉问着。

　　“怕，当然怕了，除非他们能让我连反击的都没有杀掉我，不然我就非敲诈到他们哭为止。”

　　“好歹雷欧纳家族也是有名望的大家族，你这样做是不是太过份了。”有人胆心的问。

　　莱恩看了眼二十几个还在哼哼的人，嘻笑道：“就因为有名望有钱才敲嘛，这可是抢劫手则之一哦。”

　　莱恩说完，突然一脸讨好笑容的跑到杰普森面前，恭敬的送上刚抢来的两只兽皇，嘿嘿笑道：“曾爷爷，您看这两只您收着。”

　　莱恩这家伙又在收买人心。

　　莱恩治人是一个个没好气的拎起，扔上一个光明魔法将人治好，也不管人家是什么属性的。

　　偶尔若是听到有人杀猪似的惨叫，就能猜到应该是黑暗属性的，于是转扔两个黑暗魔法完事。

　　尼尔往边上一站，治好的人一个也不敢跑，他们被这个铁塔似的家伙整怕了。

　　所有人最后乖乖的在小院子里呆着，就那么让尼尔一个人拎着根不知从那找个的木头棍子看着。

　　莱恩计算着时间，晚一天就多赚一个亿，这比买卖太划算了。

　　莱恩和雷欧纳家族的关系被抖漏开之后，这个小院的四周的酒店就住满了人，都在等着雷欧纳家族来人，好看热闹。

　　雷欧纳家族的人晚来一天，所有人都知道莱恩又赚了一亿，心里感叹这家伙的命好，就这么干坐着都比大家族来钱容易。

　　莱恩每天都会利用空闲时间进入自己的空间训练。

　　第四天的清晨，雷欧纳家族来人了，这回来了三个人，一个是管家里斯汀，一个是克里恩，一个是六十多岁的老头。

　　老头的名字——斯蒂夫﹒雷欧纳。

　　斯蒂夫一脸的慈祥，六十多岁的年纪看起来却像四十多岁的样子，一出现在天者之城，整个天者之城都安静了下来，人类姝进入亚神中阶即算是踏入了迈向神的道路。

　　雷欧纳家族的这个老头是一个亚神中阶的人。

　　也是大陆少数已知进入亚神中阶的人，若是平时根本没人会看到斯蒂夫，斯蒂夫多数都呆在某个残酷的地方进行着修炼，一年中只有十天是在家里呆着的。

　　有人猜雷欧纳家族一定也有其它亚神中阶的人存在，可能都隐藏了起来。

　　论年纪天者之城的杰普森比斯蒂夫都大好五十多岁。

　　但杰普森也崇拜斯蒂夫，这个天才能用百年时间达到亚神下阶十级，再一百年时间突破进入亚神中阶，这算是有史以来第一人。

　　斯蒂夫和杰普森，以及其它人了解了大概情况之后，叹了口气并没有说什么，只是带着克里恩和里斯汀来到小院。

　　乔治等人一看斯蒂夫出现，神情立刻激动起来，知道终于要脱离苦海了，一辈子没吃过包子的他们对着没有一点肉的包子一天两个，敢有一点怨言就能看到尼尔的大拳头落下来。

　　简直就是地狱似的生活。

　　尼尔看到斯蒂夫的时候，全身肌肉蹦紧，双眼紧盯着面前的老头，道：“老头，人类居然能进入亚神中阶，你很强。”

　　“魔人居然听命于人类，我猜他更强。”

　　“切，一个昨天才亚神下阶一级的家伙，强个屁。”尼尔不屑的冷哼一声，道：“若不是这家伙赖皮，估计他早死了。”

　　“哈哈，结果不还是你没赖过那小子吗？听说他能召唤亡灵军团？”

　　“嗯，要不是那些打不死的家伙，谁能和我们魔族抗衡？”尼尔为自己的失败找了个理由。


第十二章 我要求谈判

　　斯蒂夫笑了笑，道：“叫莱恩出来吧。就说雷欧纳家族来人了。”

　　“主人说他在修炼谁也不能打扰他。”

　　“一天一个亿啊，他要一年不出来，雷欧纳家族也要破产了。”

　　“主人说了，若是他不在，交钱带走人就行了。”

　　“还是当面交吧，别不清不楚的。”

　　尼尔不再说话，现在他需要防备着斯蒂夫，这老头的实力足够和自己打平的。

　　莱恩在斯蒂夫来的时候就已经知道了，不过他没马上出来，想看看这些人有什么目的。

　　莱恩有种强烈的感觉，这老头不好对付，可能要有麻烦。一般人越老越狡猾，就像狐狸一样，所以在出去之前应该先想好怎么样不被那个家算计。

　　莱恩把小白叫出来，一人一兔大眼瞪小眼的蹲在结界里。

　　“小白，你说出不出去？”

　　“出去，全电死。”兽皇小白已经可以说话，而不是吱吱乱叫。

　　“我们要爱好和平。”

　　“主人，你打的架也不少了吧。”小白两只耳朵一耸拉。

　　“我那是被逼无奈嘛。”

　　“一样都是打架，反正和谁打都一样。”小白两只拳头一捏，酷似阿亚雷德。

　　“和阿亚雷德一样。”莱恩一翻白眼，然后抓着小白扔进了封印之书。

　　莱恩走出屋子，立刻被上百双眼睛盯上。

　　斯蒂夫打量着莱恩。

　　莱恩也不示弱似的瞪着老头。

　　“莱恩先生好啊。”斯蒂夫笑着。

　　“你好哇，老头。”莱恩皮笑肉不笑的回答着。

　　“抓了我们家族的人，现在我们来了。”斯蒂夫还在笑。

　　“很简单。交钱然后带走人。”莱恩使劲瞪着斯蒂夫，突然发现他很讨厌这老头的笑容。

　　斯蒂夫笑着从怀里取出一个空间戒指，拿出一个个的布袋，道：“一个布袋里是一亿，需要数一数吗？”

　　“不用了，我相信你们这么大的家族不会骗人的。”

　　斯蒂夫还是笑着，一个个布袋的拿出来，然后一个个的放到莱恩面前。

　　四周的人贪婪的望着布袋，里边装着的都是钱。

　　斯蒂夫最后拿出一个小袋，道：“这是乔治欠你的钱，收好了。”

　　莱恩看完之后全部放进空间戒指里，笑着，道：“老头，很有信用嘛，这么干脆。”

　　“自然了。”斯蒂夫笑了笑，伸出手，道：“合作愉快，希望下次不会出现这种情况了。”

　　莱恩也笑着伸出手来。

　　斯蒂夫用力的抓着莱恩的手，依然笑着，道：“现在我们来谈谈另一件事情，侮辱我雷欧纳家族的人，不知道这笔帐怎么算？”

　　莱恩用力一挣没能挣开，使用空间移动却突然发现无效，脸色大变，阴声道：“老头，你狠，本少爷栽了。轻点，轻点，手断了，啊，啊断了，断了，老头，你轻点啊。”

　　“果然没安好心。”尼尔黑旋风般的冲上来，突然两个阴暗的角落里冲出两个人影，一米八左右的身体硬是抗住了尼尔的冲击。

　　“亚神中阶。”尼尔突然发现眼前两人实力都不比自己差，他实在不明白人类怎么突然多出这么多高手。

　　尼尔的认识还是在几千年前，神魔战争时斯，人类的实力可从来没有突破到亚神中阶。

　　莱恩刚要张嘴念召唤咒语，斯蒂夫的手突然一紧，道：“最好不要召唤什么冥神之森的生命，你要是敢念半个字，我保证马上捏死你。”

　　原本看热闹的人全愣住了，他们没想到斯蒂夫居然突然翻脸。而且一直以来笑眯眯的平易近人的居然都是装的。

　　杰普森怒，道：“斯蒂夫，你这是干什么？”

　　“没干什么？我们是来救人的。”

　　“那为什么要抓住莱恩？”

　　“我们是救人不错，人救了之后，我可没说要干什么？”

　　“算帐，嘿嘿，这个我知道。”莱恩轻松的笑着，接着左手使劲扇了自己一个嘴巴，道：“我只是没想到你这个老头这么会算计，这次栽到家了。我就知道有麻烦，不过贪钱的下场就是这样子。”

　　“很简单的道理嘛。”

　　这回斯蒂夫的笑容让所有人都感觉讨厌。

　　突如其来的变化太快了，当所有人都反应过来的时候，斯蒂夫己经制住了莱恩。

　　乔治看到这个变化，乐的差点晕过去，一个多月来自己每天都在想着有这一天，突然看到自己的爷爷居然这么容易就控制住了莱恩，不由得意的哈哈大笑起来，双手握拳，瘦的骷髅似的骨架子向着莱恩移动。

　　莱恩突然大叫，道：“谈判，我要求谈判。”

　　“谈判，莱恩，等你半死不活的时候再和谈判吧。”乔治晃晃悠悠的走着。

　　“切，又不是和你谈判，是吧，老头子。”莱恩冲着斯蒂夫露出一个比较满意的笑容。

　　斯蒂夫拦下乔治，道：“你打算怎么谈判？”

　　“四十三亿换我的自由。”

　　“用我的钱换你的自由，买卖不错，可惜这是不可能的。”斯蒂夫笑着。

　　“斯蒂夫，这是天者之城，你敢乱来。”杰普森气的大叫。

　　“从现在起，天者之城归我们雷欧纳家族了。”克里恩得意的狂笑起来。

　　天空之中，一百余只兽皇载着一百多人穿过结界降落下来。

　　最近的几个天者之城的人想阻拦，连一招都没能抵挡得下来就被剑或魔法杀死。

　　“我劝各位最好别反抗，这次来的全是家族精锐，最低的也是亚神下阶八级的，各位有谁觉得能打的过的尽管上。”

　　众人望着这些兽皇上站的人，这些统一服装，手持武器的迅速冲向整个城市的每一个角落，紧接着到处响起惨叫和爆炸之声。

　　杰普森脸色一变，大叫不好，然后转身向着自己的家冲去。

　　更多的人迅速离开，不大一会工夫，四周的人全走净了。

　　斯蒂夫笑着，道：“听说你老师和师祖都己经是亚神下阶的人了，不过不在这里帮不了你，还是光明审判长，还是黑暗祭祀，可惜啊，都不在这里，你还能找到谁帮你吗？”

　　“尼尔，上。”莱恩也学着斯蒂夫笑着。

　　尼尔嘿嘿笑道：“为了你的生命安全，我还是不要动手的好，不然万一他们撕票怎么办？”

　　“你他娘的，我居然找了这么个混蛋当手下。”莱恩愤怒，道：“老头，先放了我，我去收拾了那个不听话的手下我们再来谈判。”

　　“你认为我会放吗？”斯蒂夫哈哈大笑着。

　　莱恩苦着脸摇头。

　　斯蒂夫冲着克里恩点了下头。

　　克里恩领会，对着乔治等人，道：“马上去城市的四周，不服从的就地格杀，家族早就想要一座城市了，嘿嘿，这个机会真是太好了。”

　　乔治眼睛一亮，兴奋，道：“嘿，太好了，利比娜家的莉莉，这回我看你还往那跑。”

　　莱恩怯懦的看着斯蒂夫，道：“老大爷您是魔法师还是战士？”

　　“亚神中阶三级魔法师、圣阶战士。我劝你最好别想从我手里逃走。”

　　莱恩沮丧，道：“天啊你还让不让人活了，本少爷昨天刚突破圣阶，现在刚是亚神下阶一级的战士。”

　　斯蒂夫听着前边的话很是得意，可是当莱恩最后两个字落到斯蒂夫耳中的时候，眼睛挨了一拳，头一阵眩晕，紧接着另一只眼睛又挨一拳。

　　莱恩抓着斯蒂夫一个过肩摔，然后猛的一个恶虎扑食把斯蒂夫压到身体底下，一阵拳打脚踢。

　　斯蒂夫也不差，圣阶战士也不是白给的，飞快的一个翻身。

　　然后一老一少很没品的在地上撕打起来，一点也没有高手的意思。

　　这个变化再次让克里恩和里斯汀一呆。

　　尼尔突然大吼一声拦住要跑去帮忙的两个亚神中阶的强者。

　　“王八蛋，敢偷袭我。”

　　“老王八蛋，你也好不到那去，趁本少爷不备居然偷袭我。”

　　“小子，刚进入亚神下阶一级吧，哎哟，你打我下面。”

　　“哈哈，你以为你是谁？下面不能摸吗？”

　　克里恩看着里斯汀，焦急道：“怎么办？怎么办？上去帮忙吗？”

　　里斯汀快步冲前，道：“当然要上去帮了，一定要制住那小子。”

　　莱恩和斯蒂夫开始的快，结束的也快。

　　克里恩和里斯汀刚起步就全停了下来。

　　尼尔看到那边停手也不打了，和两个亚神中阶的分开，抱怨，道：“真差劲，这么样都没跑了，真是浪费我的完美配合，莱恩不如你死了算了。”

　　斯蒂夫一只手抓着莱恩的右胳膊，另一只手按在莱恩的胸膛上。

　　莱恩的左手臂上被一层厚厚的岩石覆盖着，手掌如鹰爪正按在斯蒂夫的脑袋上，嘿嘿笑道：“老头，最好别乱动，再乱动我就捏爆你脑袋，你就是我第一捏死高手了，不知道是我荣幸还是你倒霉。”

　　斯蒂夫果真不敢乱动，虽然黑着两个眼圈，鼻子歪了，嘴角肿起来老高，不过还保持着笑容，道：“我不敢乱动，不过你敢吗？”

　　“彼此，彼此，不过你老头看着也不像圣阶战士啊，这么生猛？”莱恩的脸也好不到那去，至少没有只有一个黑眼圈，鼻子还算正常。

　　“我从来不对敌人透露实情的。其实我也是亚神下阶一级战士。”斯蒂夫想笑，可是嘴角扯的笑容和哭差不多。

　　“好奸诈啊。”

　　“和你小子比差一点，差一点就让你跑了。还是那句话，不要想召唤，不然大不了一命换一命，去掉你这个麻烦家伙对家族也是好事。”

　　“有一个亚神中阶的陪葬，这笔买卖不错，不过我还不想死。”

　　两个人保持着这个动作谁也不敢动。

　　克里恩和里斯汀只不过是耽误了一下下，结果立刻就出来了。

　　两个人停在空中不知所措。

　　“站着特累要不要坐会？”莱恩开口。

　　“别想动，我已经把你调查的差不多了，你太狡猾了，我怕一动就有麻烦，我们两个还是这么站着吧。”

　　“好累哦。”

　　“累死更好。”

　　两个人一问一答，聊的好像多亲密的样子似的。

　　可是周围还在的人也好，魔也罢，都知道这两个人是在拼生死，两个人的死穴都落在对方手中，随时都可能丧命，两人却一脸笑容，这种在生死之间谈笑风生的魄力，众人不得不佩服。

　　四周的人谁也不敢动，他们怕一有异动就惊动里边这两位。

　　“老头？”

　　“能不能用尊称？”

　　“大老头？加个大字算尊称了吧！”

　　“还不如叫老头，说吧，什么事？”

　　“我们谈判好不好？”

　　“不好，因为你只有一个人，而我有一百多人，等所有人都抓来了，筹码我比你多，所以你最后还是得听我的。”

　　“你奶奶的，算计的真狠，不愧是老狐狸。”莱恩忿然的骂着。

　　“若是你的话，估计比我还很狠吧，大家彼此彼此。”

　　莱恩不再说话，哼着小曲开始四处乱瞄，就是不看斯蒂夫。

　　斯蒂夫却不敢放松警剔，知道这小子是自己活这么多年遇到的最难对付的一位。

　　雷欧纳家族的人陆续赶回来，三五人压着十几个人，开始还是轻松的有说有笑，结果看到莱恩和斯蒂夫的样子，一个个全傻愣着不敢动了。

　　“莱恩，不如你现在放开我，我也放开你，这里的事情你不要管了，你走吧？”斯蒂夫一脸的悲天悯人的表情。

　　“不行，我要是放开你，谁知道你个老狐狸又耍什么花招？”

　　“我发誓。”

　　“值多少钱？”莱恩哼着小曲，漫不经心，道：“我也经常发誓，可是我连自己都骗，我还会信你。”

　　斯蒂夫头一次脸上的笑容凝固住了，不过转眨即逝，紧接着笑道：“既然你不相信我，那就等结果吧。”

　　乔治回来了，和十几个人押着利比娜家四十多人。

　　杰普森没伤，他回去的时候就晚了，全家人都被抓住了，为了家人的安全，他只能束手就擒。

　　莉莉一脸的忿恨，衣服散乱。

　　肯尼和其它人更是一脸的不理解，明明前段时间还相谈甚欢，怎么转过脸就翻脸的呢？

　　乔治的笑容定格了，走的时候是爷爷制住莱恩，现在怎么变成两人互相制住对方了。

　　杰普森的表情也相当复杂，他就知道没人能制得了莱恩这种人。

　　莉莉脸上有了笑容，心情有些说不出的复杂。

　　只不过离开了一会工夫，这里情况居然变得这么微妙。

　　陆续回来的人全发蒙，对于他们来说，变故来的太快了点。

　　“哎哟，全被抓回来了啊。利比娜家不是天才家族吗？难道是天才的被抓家族吗。”莱恩看着肯尼等人灰头土脸的样子，幸灾乐祸的笑着。大有看人出丑很有意思。

　　“闭上你的嘴，快要死的家伙，你也好不到那去。我诅咒你干脆死了算了，你活着简直就是祸害。”莉莉恶狠狠的回击着。

　　乔治望着爷爷，急道：“爷爷，这是怎么回事？”

　　斯蒂夫回答，“都摆眼前嘛，大家都不怎么样，现在起每过一分钟杀一个人，直到这位莱恩先生放过我。”

　　“那就先从莉莉小姐开始吧。”乔治搓着双手，一脸淫笑，道：“虽然没能尝到你的滋味，不过还有一分钟，过过手瘾总行吧。”

　　莉莉脸色大变，尖叫，道：“你敢。”

　　“为什么不敢？”乔治的手离莉莉的胸部越来越近。

　　杰普森挡到莉莉身前，怒声道：“乔治，你答应过我什么？”

　　“答应，我答应过什么？”乔治装迷糊的反问。

　　莱恩看着更乐了，笑道：“你看，你看，那边那个和我一样，连自己都骗，你还想发誓，骗鬼去吧。”

　　斯蒂夫也笑，道：“一会你就笑不出来了。”

　　“那可不一定哦。”莱恩低下头开始数数。

　　一……

　　二……

　　三……

　　斯蒂夫纳闷，道：“你在数什么？”

　　“数到十好动手啊，投降也肯定好不到那去，与其看着别人死光了自己死，不如自己先解决了算了。”

　　“你想干什么？”

　　“动手啊，数到十，咱俩一起动手，拉你当陪葬，我赚了。而且啊，我一死尼尔就没人管了，到时候发起飙来怎么着也杀死一个亚神中阶的吧，另一个就算干掉尼尔也是重伤。不知道你们家有多少亚神中阶死啊。”

　　“想威胁我，哼。”

　　“那敢啊。”

　　“咱俩一死，尼尔和亚神中阶的再一起，你们家族高手死的应该也差不多了，到时候别人要吞并你们家要省不少事啦，搞不好还有人会感谢今天我做的一切呢。”

　　“四……五……”

　　斯蒂夫脸上的笑容终于没了。

　　“六……”

　　冷汗顺着斯蒂夫的鬓角开始渗出，然后汇聚成一滴滴汗珠。

　　“七……”

　　斯蒂夫的脸上肌肉抽动着。

　　尼尔已经开始活动手脚，盯上了那两个亚神中阶的人。

　　突然莱恩加快声音，道：“八九……”

　　斯蒂夫扯着嗓子大喊，“停，停，我要谈判，我要谈判……”

　　“嘿，早说不就好了，我差一点就喊十了，到时候就能去偷看哈迪斯洗澡了。”

　　莱恩的笑容比恶魔还要可怕，斯蒂夫开始后悔为什么一开始没整死这家伙。


第六集：进化


第一章 骗子（1）

　　大陆历8763年。

　　天者之城……

　　斯蒂夫没有想过自己做了一件多么蠢的事情，或者说是雷欧纳家族决定了一件多么蠢的事情。

　　雷欧纳家族的领导者们在来之前了解过莱恩的很多事情，关于封印之书、关于拍卖会，他们眼馋莱恩的东西，所以派了最狡猾的斯蒂夫来，目的就是控制住莱恩。

　　控制住莱恩就等于控制了一大笔财富和无比强大的战斗力。

　　雷欧纳家的头头们没有想到的是他们低估了莱恩的能力，也高估了斯蒂夫的狡猾。

　　斯蒂夫比起莱恩，狡猾的智商明显的低了一个档次。

　　所以雷欧纳家族为此付出了代价。

　　斯蒂夫全身冷汗的喊出了：要求谈判。

　　因为这一次得罪莱恩，让莱恩以后数次找机会敲诈了雷欧纳家族，差点把雷欧纳家族敲诈破产，最后还是一位隐居多年的雷欧纳家族的高手找到吉卡姆，最后才让雷欧纳家族免于没落。

　　莱恩大叫着谈判的时候，雷欧纳家族的人还在自鸣得意，然后看着天者之城被抓起来的人则只能哭丧着脸。

　　斯蒂夫大叫谈判的时候，所有人都蒙了，或者说都傻了也可以，打死他们也想不明白斯蒂夫这个亚神中阶的高手会对着一个只有亚神下阶一级的人大叫谈判。

　　就好比一头大象被一只蚂蚁追着一样的让人目瞪口呆。

　　莱恩笑眯眯的望着斯蒂夫，道：“你确定要谈判？”

　　斯蒂夫无奈的点点头。

　　“我们找个地方坐下来，慢慢谈好不好。”莱恩开始想坏主意。

　　“谈判是无奈，但是你别指望我会笨的放开你，到时候我连最后压价的筹码也没有了。”斯蒂夫回答着。

　　其实他并不确定莱恩是不是真的敢拿命开玩笑，但是对于斯蒂夫来说，他可不敢赌，自己家族几百口子，要是赌输了，连裤衩都可能不剩，现在他宁可接受敲诈。

　　莱恩没想到这老头到这地步了，脑袋还这么好使，不由拍马屁道：“你老还真是小心谨慎，像您老这样子活了几百年的，然后脑袋还这么好使的不多。老人家您是吃什么保养的这么好啊。”

　　“别和我贫嘴，也不用拍我马屁，我脑袋还没笨到几句马屁就让你拍晕的地步。”

　　“嘿，嘿。”莱恩尴尬的笑了两声，赞叹，道：“老人家不愧是老人家，我拍马屁您都能猜出来。高人呀，高人！”

　　斯蒂夫嘴角抽动着，心知莱恩拐着弯骂自己是畜生，开口认自己就是畜生，不诚认就得让这小子继续拍下去，两下为难还不如不开口。

　　莱恩眨了眨眼睛，道：“您老说我们怎么个谈判法呢？”

　　“关我屁事，你开价，合理我就答应，不合理大不了一拍两散，你万一把我们家族要破产了，还不如和你拼个鱼死网破。”

　　莱恩故意愣了一下，道：“咦，不是说谈判吗？怎么又成我开价。”

　　“别给我打马虎眼，你小子那点花花肠子别以为我不知道。”

　　“我太伤心了。我这么尊老爱幼的人，怎么可能对您老人家有花花肠子嘛。”

　　莱恩摆出一付悲痛欲绝的样子。

　　斯蒂夫的脑袋壳一阵阵的抽痛，眼前这家伙的戏演的太逼真的，天知道下一秒这家伙会干出什么事来，连忙道：“别废话，有什么事快说，我可没功夫和你在这儿瞎扯。”

　　莱恩装可爱的眨着眼睛，道：“是啊是啊，一直在瞎扯，要不我们找个地坐下来好好谈谈？”

　　斯蒂夫差点气晕过去，说了半天这小子又绕回这里等着自己呢。

　　“莱恩先生，别耍花招了，我承认心计我没你深，所以你也没想用各种花招想骗我动一下，现在我们来谈一下条件吧。”斯蒂夫光站在莱恩面前现在都觉得胆战心惊，要是顺着莱恩到处跑不吓死才怪。

　　“您说的我这个伤心，我这么年轻，那来的心计啊，我很纯洁的。”莱恩说着同时做了一个很暧昧的眼神，全场皆惊，一个个的身上鸡皮疙瘩掉了一地。

　　莉莉强忍着笑意，心知那家伙又耍宝呢。

　　肯尼稍稍对莱恩有了些好感，这个家伙和乔治以及斯蒂夫比简直就是好人。

　　“我求你了，莱恩先生，你有话就快说吧。”斯蒂夫终于快崩溃了，面对一个心计似海的人，那简直就是在和自己的心脏过不去。

　　“我，我没有什么可说的啊！”莱恩学着斯蒂夫的表情干嚎，道：“天可见怜啊，我真的想和您老人家坐着好好聊聊，我这么纯洁，这么可爱，这么不爱暴力的人，怎么可能和您老人家耍心计啊。”

　　斯蒂夫若是光凭第一印像真的会以为莱恩为了表示清白连墙都会撞，但是调查了莱恩的一切之后，天会相信这个敲诈能敲的对方口吐鲜血还心甘情愿的家伙还有什么花招？

　　洛克家族被敲诈的例子在前，枫蓝第三骑兵团团长的儿子布兰特紧随其后，最后就是自己家族，而且连敲带骗两次，加上这次应该是第三次的。

　　斯蒂夫都觉得自己的头痛，第一次被骗算是上当，第二次被敲诈算是没办法，自己这第三次又被敲诈算是自己送上门来的，真的够贱。

　　莱恩干嚎了半天不见斯蒂夫反应，只能停了下来，道：“那个，我，我是真的很纯洁，很善良。”

　　“鬼才信。”莉莉在后边小声嘀咕着。

　　但是四周很静，莉莉的话传出很远。

　　莱恩听到了，于是转头看向莉莉，扑闪扑闪的眨着大眼睛，很无辜似的，道：“我真的很纯洁。”

　　“你干脆死了得了吧，你要是纯洁善良，全天下就没好人了。”莉莉发现自己的话居然让那家伙听到，狠不得找个地缝钻进去。

　　莱恩看向其它人，表情很可怜的，问道：“我真的那么坏吗？”

　　包括雷欧纳家族的人在内，所有人都很认同的点着头。

　　“可是我真的很纯洁善良。”莱恩小声嘀咕着。

　　斯蒂夫求饶，道：“我拜托你，你要什么条件就快说吧？”

　　现在他己经被搞的快要精神错乱了，自己的反应很快，可是眼前这小子说话绕弯，没两句就扯的偏离正题，你要是和这家伙谈一件事，得先跟得上这家伙的话，然后确定这小子说话的时候没给你下套。

　　这种痛苦就好比一个正常人和一个杀人无数的、强大的极度重犯坐在一起讨论谁杀谁一样。

　　天都知道最后的结果一定是正常人先完蛋。

　　“老人家捏我的好痛，您放手好吗？”莱恩很可怜的说着，眼睛盯着自己的手。

　　“放手？这是条件吗？”斯蒂夫木讷的问着。

　　莱恩很认真的点点头。

　　斯蒂夫的手微微松了一下，紧接着一紧，阴声道：“这个条件完成之后就论到敲诈了吧，我可没那么笨。”

　　“呜，我真的很善良。”

　　“算了吧，你还是对着冥神说你善良吧。”斯蒂夫冷哼着，道：“赶快谈条件。”

　　“我算服了，被敲诈你还这么着急，我头一次认识你这种人。”莱恩突然一付不耐烦的样子说着。

　　斯蒂夫差点吐血，被莱恩一说，自己好像愿意被敲诈似的。

　　就在这时，城市最外围负责警戒的雷欧纳家族的一名子弟跑了进来，大声道：“三叔，不好了，有四个穿着恶魔铠甲的人，还有两个手持天使战剑的人冲了进来，战斗力不算太高，但是武器威力惊人，我们六个人挡不住了。”

　　斯蒂夫脸色一变，心道：怎么这个时候有人来捣乱。

　　天者之城的众人如释重负，知道有人出去报信了。

　　莱恩嘴角带着欠揍的笑容让斯蒂夫痛狠，道：“老人家即然不相信，那么我们两个就谈谈条件吧。”

　　“你说吧，只要我能接受的。”

　　斯蒂夫其实心痛的要命，本来计划是在付钱救出家族的人之后，然后控制住莱恩再把钱要回来，结果变成了钱没要回来，又得被敲走一笔。四十多亿金币外加大批的材料，雷欧纳家族五分之一的家产被敲走实在很让人心痛。

　　“精神损失费一千万金币、再公开道个歉就行了。我真的没有敲诈的意思啊。”莱恩非常非常无辜似的说着。

　　斯蒂夫眉头直皱，冷声道：“你在骗鬼，直接给我说价格。”

　　“我是说真的啊。”莱恩急的要撞墙的样子。

　　斯蒂夫冷哼一声不说话了，心道：你要是在这么演下去，撞墙的就该是我了。

　　莱恩看斯蒂夫不说话怯怯的望着斯蒂夫，小声道：“那，那你想要我要多少啊？”

　　斯蒂夫脸通红，喉咙里一股股的腥味上涌。

　　斯蒂夫努力的压下到了嘴边的血，咬牙道：“你，你开价吧，只要我能接受。”

　　“一个亿金币，外加道歉？”莱恩小心翼翼的问着，生怕要高了人家不干。

　　“你觉得我会相信吗？乔治因为几句得罪你的话就被敲走了我们雷欧纳家族十分之一的珍稀材料，还外带四十多亿的金币，现在你居然在这里和我说一个亿？”

　　“那好吧。”莱恩叹了口气，道：“不是我愿意的啊，这是你让我说的价格，我可说了啊。”

　　“说吧。”斯蒂夫竖起耳朵。

　　被抓的和抓人的都竖起耳朵想听听这回莱恩又准备敲诈多少钱。

　　莱恩深吸一口气，然后使劲咳嗽两声，板着脸，郑重，道：“一个金币外加道歉。”

　　卟……

　　斯蒂夫直接一口鲜血喷了出来，然后翻着白眼晕了过去。

　　斯蒂夫也不想晕，也不想喷血，但是莱恩对他的连翻刺激太过头了，所以他晕了。

　　两个亚神中阶的人雷欧纳家战士一看不好，准备要冲上去。


第二章 骗子（2）

　　尼尔巨大的身材一下子挡在两人身前，嘿嘿笑道：“想过去，没那么容易，先过我这关吧。”

　　乔治傻了，突然之间他发现附近能制住莱恩的一个人没有了，而且最可怕的是在场最强的一人居然被莱恩气晕了。

　　乔治现在最想的就是跑，跑的越远越好，他大腿被魔人捏过的地方还在痛。

　　莉莉笑了，知道这回雷欧纳家族完了。

　　斯蒂夫的手还握着莱恩的手。

　　莱恩使劲扳开斯蒂夫的手，用手指捅了捅斯蒂夫，确定对方真的被气吐血晕过了，这才叹了口气，一付悲天悯人的语气，道：“吐血了，多可怜啊，还得我给你治，又得花钱了。”

　　雷欧纳家族的听到这几个字一个个头皮发麻，知道完了。

　　莱恩迈着八字步离开斯蒂夫远了点，确保不会被抓到，然后开始念咒语，一口气四个咒语。

　　恶魔尼娜、魔龙菲利克斯、巫妖和牛头很华丽的登场了。

　　能被叫出来，四个非人生命很高兴，尤其是尼娜和巫妖这一对一起出现，很是高兴。

　　四个非人生命看到被绑的，和倒地吐血的，先是一愣。

　　牛头狼牙棒一举，狂叫，道：“打架，打架。”

　　大吼震的所有人心惊，任何人都能清楚的感觉到牛头人身上的恐怖气息，只有亚神中阶五级以上的强者才能散发出的气息。

　　而另外三个身上的气息都不比牛头差，一连四名亚神中阶的非人强大生命出现，任谁都得大吃一惊。

　　菲利克斯也是一惊，眼皮子底下居然有三个亚神中阶的人，躺着的那个有三级的样子。另外两人虽然只有一级，但是人类能达到亚神中阶，也确实很惊人了。

　　巫妖还是那飘飘乎乎的样子，看着就像一个鬼在半空中晃荡。

　　尼娜依然性感，但是穿着铠甲的他让人连一眼都不敢看，原因正是尼娜后背的那对恶魔翅膀。

　　莱恩发现有人想跑，大声笑道：“我劝告各位别想开溜啊，谁要是跑的话一会我可就重点照顾了，到时候可别怪我没提醒。”

　　雷欧纳家想跑的人全停了下来，前一刻还趾高气扬的一群家伙，现在是一个个抖的骨头都快散了。

　　菲利克斯用爪子扒拉了一下斯蒂夫，道：“莱恩，你惹事的本事一次比一次强啊，三名亚神中阶的人，这个晕的是怎么回事？”

　　“谁知道啊，管他要一个金币就气吐血了，看把他吓的，我看是穷的没钱了。”莱恩故意叹了口气说着。

　　“叫我们出来干嘛？”牛头大狼牙棒一举，叫嚣着。

　　“反正没坏事就成了。”莱恩挥了挥手，摸出召唤之书，道：“那个，上次在北极冰原，个子高高的，全身火焰围绕，长着两只狰狞弯曲的黑角一手剑一手盾的家伙叫什么啊？怎么召唤。”

　　“说的是暴怒吧。”菲利克斯抓了抓脑袋问身边的尼娜。

　　巫妖诡异的飘过来，道：“估计是那家伙？莱恩要干嘛，那家伙可不好控制。”

　　“叫出来壮下场面嘛。”莱恩把书往地上一放，道：“那一页？”

　　“妈的，越来越懒了，连召唤书都懒的翻了。”菲利克斯用爪子挑起召唤书扔给巫妖，道：“你翻吧，这东西我看不清楚，字太小了。”

　　“凭什么我翻？”巫妖把书扔给牛头。

　　“我不认识字。”牛头抓起书来又扔给尼娜。

　　尼娜抓起书披头扔到巫妖脑袋上，气道：“你找。”

　　巫妖抓着书，带着哭呛，道：“为什么老欺负我？”

　　“要不我去欺负别人去？”尼娜盯着巫妖。

　　“你还是欺负我吧。”巫妖无奈的翻开召唤书。

　　斯蒂夫这个时候醒了，亚神阶强者的恢复能力很强，这一晕也只是几分钟不到的时间，当他醒过来的时候下意识的伸手一捏，发现捏了一个空，心里一震知道要坏，连忙睁眼。

　　巨大的阴影将阳光都遮挡的一丝不露，异常强大的气息让斯蒂夫下意识的出手。

　　海啸似的魔法能量化为一条土龙从地向进击阴影。

　　阴影的头部转了过来，冲着斯蒂夫一咧嘴，然后直接一爪子把斯蒂夫拍出去老远。

　　土龙打在阴影身上立刻溃散开来。

　　斯蒂夫再次晕了过去，不过晕之前他终于看到自己打的居然是一头巨大的水晶龙。

　　斯蒂夫是强，不过那只是在人类当中，面对着菲利克斯这种活了不知道多少年的非人生命就差太多了。

　　菲利克斯晃了晃身子，把碎石和尘土从身上抖落下来，发现把刚醒的那人又拍晕了，嘴一咧，嘿嘿笑道：“你真够倒霉的，居然就在我爪子边上，唉。”

　　莱恩以为斯蒂夫死了，吓了一跳，上前又捅又试心跳的确定斯蒂夫还活着，这才松了口气，道：“没死，没死就好。”

　　“我咧，小家伙，你这么关心这家伙，难道和他有一腿。”菲利克斯的大脑袋凑到莱恩跟前说着，龙息喷吐间把斯蒂夫打的飞出去老远。

　　莱恩转头对着菲利克斯的脑袋一拳，结果自己抱着拳头痛苦的直叫。

　　菲利克斯幸灾乐祸的直笑，道：“哈哈，痛吧，看你以后还敢踢我不。”

　　莱恩抓着手，气道：“不踢了，以后休想我叫你出来了。”

　　菲利克斯闻听，两只爪子把莱恩抓了起来往手里一握，然后使劲晃着，道：“哇，老大，大人，老大爷，你千万不要啊，我就这么点机会在外边溜达，您大人有大量的就放过我吧。”

　　莱恩被晃的头晕眼花直点头。

　　菲利克斯这才把莱恩放下来，嘿嘿笑道：“小样，看你以后还敢不敢找我麻烦。”

　　莱恩无语，这头龙越来越精了，以后得小心这头龙把自己卖了，自己还得给他数钱。

　　斯蒂夫醒了，现在他宁可醒不过来。

　　莱恩看到斯蒂夫醒了，搓着手嘿嘿笑道：“一个金币，然后道歉。然后大家误会两清。”

　　斯蒂夫眨了眨眼睛，还是难以置信的看着莱恩，迟疑，道：“就，就是这些条件？”

　　莱恩很无辜的哭丧着脸，道：“我是很善良很纯洁滴，我从来不骗人。”

　　斯蒂夫额头黑线连成片，他现在真的有寻死的感觉。

　　“我想吐。”菲利克斯双手捂着肚子，愁眉苦脸的样子。

　　“恶心死你算了。”

　　斯蒂夫还是半信半疑的从口袋里摸出一个宝石币，递给莱恩，道：“一个宝石币吧，我没有金币。”

　　莱恩正色道：“这怎么行？我这人是有原则的，我说了一个金币就一个金币，多一个都不行。”

　　“可是我真的没有一个金币啊。”

　　“你的家人应该有吧，他们这么多人身上找不出一个金币？”莱恩指着乔治等人。

　　乔治被指的全身直哆嗦，忙摇头，道：“我身上连个银币都没有，我的钱让你抢去了。”

　　“银币行吗？”有人小心翼翼的问着。

　　“我只要一个金币。”莱恩严肃的说着。

　　“我去换，我去换。”克里恩反应最快，抢先一步开口，然后跑上魔兽转身就向城外跑，最近的城市凭他的速度也要一天左右才能回来。

　　莱恩在后边大声，道：“快点吧，我要收利息的。”

　　克里恩一个趔趄，差点从魔兽上跌下来，心知莱恩这小子就没好意。

　　斯蒂夫听见心一抽，不知道这回又多钱。

　　莱恩双手成喇叭状，鼓足了力气大声，道：“晚一小时一个金币啊。”

　　扑通……

　　半空中的载下来一半，地上的倒了一片，场面极其壮观。

　　斯蒂夫憋的一口气本想承受住压力，听到一个金币气一口全咽了下去，翻着白眼又晕过去了。

　　过了半天……

　　斯蒂夫缓缓的醒过来，指着莱恩，颤声道：“莱，莱恩先，先生，我求，求您了，你就正常一点行吗？”

　　“我很正常啊。”莱恩看了看自己，然后，道：“你还没道歉呢？”

　　“我，我错了，我真的错了，我代表雷欧纳家族对您说对不起。”斯蒂夫是真的知道错了，也是真心诚意的认错，他现在最想的就是赶快离开这个可怕的地方，若是口头道歉不行，他宁可写保证书，写血书都成，只要离开这个恶魔。

　　面对着四个非人的可怕生命和一个狡猾的让你吐血都追不上心思的家伙，这就是最可怕的虐待。

　　莱恩点点头，大肚，道：“嗯，不错，不错，知错能改，这才是好孩子。你抓了那么多人是不是该放了？”

　　斯蒂夫无奈的叹口气，挥了挥手。

　　天者之城的众人被陆续放了出来，然后聚集到一起，站到了莱恩一面。

　　雷欧纳家族的人也聚集到了一起，两方人虎视眈眈，互相仇视。

　　一天一夜，克里恩回来了，脸上汗水直流，抓起一把金币扔给莱恩，道：“数数看够不够。”

　　莱恩数出二十五个金币放进钱袋里，点点头，道：“不错，速度不慢，哈哈。现在交易完成了。”

　　克里恩愣愣的扶起斯蒂夫，道：“我们可以走了。”

　　莱恩坏笑的搓着手，道：“你们道歉了，我可没说能走啊，现在我要绑票加抢劫。”

　　斯蒂夫和克里恩直接晕了过去，千算万算，最后一步料到了，可是他们千万分之一的侥幸心里还没是逃过。

　　菲利克斯等人明显很了解莱恩这小子的心思，所以一个个摩拳擦掌，四个围了一百多人，一个个发出渗人的笑声。

　　雷欧纳家的人面对四个怪物头皮发麻，尤其是尼尔这个魔人正堵着两个亚神中阶的人，来天者之城的战力减了一半。

　　一个人指着莱恩，全身颤抖，怒声，道：“骗，骗子。”

　　原先还是被绑架的人傻眼了，就一天时间而已啊，怎么绑架的变成被绑架的。

　　唯有莉莉却对此并不太多的惊讶，天者之城只有她和莱恩接确的最多，了解莱恩也是最多的人，对于莱恩的性格和狡猾是深有体会。


第三章 魔人当仆人（1）

　　雷欧纳家族的人一个个剑拔弩张，可是谁也不敢动手。

　　天者之城那些被莱恩虐待过的人都翻了翻白眼，心道：早就知道是这个结果了，没看我们这些比他高好几级的人都不敢惹他吗？就因为这小子太狡猾，太没人性了，惹他比捅马蜂窝还要麻烦。

　　莱恩一脸悲痛，义愤，道：“您不能这么诬陷我啊，我那里骗你了？”

　　“你说过让我们陪一个金币道歉就行。”

　　“是啊，我是这么说的啊。”莱恩很认真的点点头。

　　“那你为什么不放我们走？”

　　莱恩一耸肩，道：“我可没说放你们走啊，你到是说说我那句话放你们走了。”

　　先前说话的人呆呆的指着莱恩，突然发现莱恩真就从来没说过放他们走啊。

　　斯蒂夫醒了过来，明白自己又掉进莱恩的套里了，忿然，道：“你想干什么？”

　　“做我最擅长的啊，当然是敲诈了，不过今天帮手多了，所以我准备先绑架然后抢劫，最后才是敲诈。”

　　斯蒂夫脸部肌肉抽动了两下，一咬牙，大吼，道：“上，所有人都给我上，就算全部战死今天谁也别想再污辱我们家族。”

　　一百多人立刻表现出视死如归的表情，武器高举。

　　莱恩一看就知道没自己的事情了，然后身子往后一缩，一双眼睛眯了起来，盯准了那些骑着兽皇的人。

　　于是……

　　战斗开始了。

　　莱恩、魔人尼尔加上菲利克斯四个非人生命，六对一百多，表面看数量相差太多，如果算上实力的话，就得重新评估了。

　　尼尔打不死的能力让两名亚神中阶的家伙头痛。

　　菲利克斯、尼娜、巫妖和牛头四个家伙的实力超强，几乎所有的人敌人都是一招解决。

　　莱恩专盯兽皇，只要盯上就没人跑得了，一个个口吐鲜血载倒在地。

　　后来雷欧纳家的人知道利害，把魔兽全收了起来，指着莱恩，道：“抓住他，他是头。”

　　呼啦一下子，十几个人箭一般的冲向莱恩。

　　莱恩脑袋一缩，大叫一声就向后跑。

　　十几人脸色狰狞，完全没注意到四周地面黑雾正在慢慢腾起，眼看就要接近莱恩的时候，十几个人开始幻想着怎么虐待这小子的时候。

　　地面的黑雾中一声声龙啸和怪吼。

　　紧接着一只只的白骨爪子从黑雾里伸了出来，然后扯着十几个人进了黑雾，紧接着就听到黑雾里传来一声声惨叫。

　　黑雾不断的扩散开来，天者之城中知道黑雾历害的纷纷退开，他们知道那是冥界生命出来了。

　　黑雾越来越厚，范围越来越大，很快的整个天者之城都被淹没在黑雾之下，所有的人不得不转移到半空中。

　　肯尼等人更是了解这黑雾下生命的强大，一个个开始幸灾乐祸的等待着雷欧纳家族的人被虐。

　　四个非人生命动手很有分寸，人打晕就扔进黑雾中。

　　深厚的黑雾中看不到任何身影，但只要是扔进去的人就再也没出来过，而且总是惨叫连连。

　　所有雷欧纳家族的人开始恐惧，他们不知道黑雾中到底是什么，也害怕成为被扔进黑雾中一员。

　　雷欧纳家族的强大是建立在实力之上的，却没有多少人有战斗经验，面对着菲利克斯这些传说中的怪物，他们不但弱小而且实战经验太差，结果自然是败。

　　接确一下就败。

　　一百多人不到半个小时时间少了一半。

　　斯蒂夫在战场上苦苦寻找着莱恩，双眼赤红的想将莱恩碎尸万段。

　　莱恩也似乎不给斯蒂夫这个机会，在战场中飘乎不定，幽灵一样的到处移动，就好像流氓一样的到处偷袭，然后敲闷棍，若是让人盯上了，把独角兽召出来，眨眼功夫跑的连影都没有，然后突然之间又从别的地方冒了出来。

　　莉莉看着战场咬牙，道：“无耻。我从来没见过战斗打的他这么无耻的。”

　　肯尼则有些崇拜莱恩，叹道：“无耻到莱恩这种地步，我倒是希望可以啊。”

　　杰普森面无表情的看着战场，正色，道：“你们在小看莱恩吗？那你们可错了。”

　　莉莉和肯尼转头望向杰普森，于此同时利比娜家的人都转头看向家族的这位老祖宗。

　　杰普森正色，道：“战斗的那个不是亚神下阶五级以上的高手，光是魔法和剑气的波动己经足够让普通人粉身碎骨了，你们敢保证在六亲不认的魔法和剑气中偷袭吗？”

　　莉莉等人这才发现战场有多凶险，纵横交错的剑气和大范围的魔法笼罩下，级别低的能抵挡住攻击就不错了，更别谈攻击了。

　　莱恩却像一条游鱼在海浪中移动，完全不惧海啸的强大压力般，剑气临身的一瞬间，你能看到他灵活的像精灵避开。范围魔法在当头落下的时候，他好像预知落点一般的站在那唯一不被魔法击中的地方。

　　众人看的眼花缭乱，不被提醒之前没人注意到莱恩的特别，只是感觉这人的行动是那么猥琐，当你明白其中的凶险之时，你才明白莱恩的动作有多快，反应有多迅速。

　　“我认输，现在把我和这家伙关在笼子里，出来的一定是这小子。”肯尼看了一会，不得不叹息着承认，两个人之间的差距太大了。

　　莉莉冷哼一声，表面看着很不服气。

　　斯蒂夫追着莱恩在战场中到处跑，等到他发现不对劲的时候，包括其它两名亚神中阶的家族战士在内，场中能看到的只剩下个位数的人了。

　　莱恩从菲利克斯的大腿后退探出脑袋，道：“怎么样？搞定了？”

　　菲利克斯搓着爪子，道：“差不多了啦，你抓这么多人干什么啊？”

　　“绑票嘛。”莱恩理所当然的回答着。

　　黑雾渐渐散去，斯蒂夫等人也好，杰普森等人也好，全身都冒出了冷汗。

　　黑雾下边，数之不尽的骨龙和黑骑士站在街道和房屋之上，全部仰头望天。

　　百多位晕迷不醒的雷欧纳家族战士被一队队的黑骑士用剑架在脖子，用脚踩在地上。

　　上万的圣阶黑骑士和骨龙把整个城都占的满满的。

　　莱恩冲着斯蒂夫挥挥手，笑道：“现在是我让它们动手呢，还是你们自己投降呢？”

　　“莱恩，你，你这是和我的家族作对？”斯蒂夫还是不甘心失败。

　　“哈哈，这个笑话一点也不好笑。”巫妖都笑了。

　　地面上的黑骑士和骨龙的笑声混合起来，整个天者之城都震动起来。

　　莱恩抓了抓脑袋，道：“即然这样，那咱们把这次绑票的事情进行到底，然后您老再研究怎么和我作对吧。”

　　尼尔和菲利克斯等听到莱恩的回答坏笑着冲了上去。

　　斯蒂夫等人是有本事，但是面对这一群非人的强横生命，还是连还手的机会都没有就直接被打倒了。

　　一百多人原本的计划是来占领天者之城的，如今却被人家变成的俘虏。

　　莱恩的计划很简单，先抢劫然后再敲诈，反正己经不是第一次干这种事了，轻车熟路自然快。

　　一百多人抢了兽皇十六只，没有异变的，也没有什么太珍稀的，但是十六只兽皇也算不错了。

　　十一级各种魔兽四十多只。

　　莱恩很野蛮的强行抹去了原主人和魔兽的意识，所以被夺去魔兽的一个个全翻着白眼口吐鲜血。

　　空间戒指三十多枚，戒指里的材料无数，珍稀材料全进了莱恩的空间戒指里，其它的准备出售。

　　宝石币魔晶币足足十几亿。

　　最后斯蒂夫等人全身上下除了那身衣服是值钱的，连个银币都没给他们留下。

　　天者之城的人也好，雷欧纳家族的人也罢，所有人都算真正见识了莱恩的恐怖手段，这种地皮刮三尺的技术简直闻所未闻，见所未见，就算你衣服夹层里夹一块纸片都别想逃过莱恩的手掌心。

　　莱恩在收刮完了所有的东西之后，这才满意的拍拍手，道：“行啦，第一阶段完成，现在我放一个人回你们家族报信吧，我抓了，嗯，我数数啊……一共一百零六个，嘿，人不少嘛，就回去说，一个人连吃……”

　　斯蒂夫一听连忙挥手，道：“别，千万别开价了，小祖宗，我叫你小祖宗还不行吗？我知道我们错了，您己经收走了大堆的魔兽，材料还有空间戒指，连一个银币都没留下，您就放过我们家族吧，这一百多人，您要是一开口不得一百多亿，我们家族是大，但还没到随便就拿出一百多亿的地步啊。”

　　莱恩白了斯蒂夫一眼，道：“我又没说要一百多亿。在说了，你现在是肉票，所以没有发言的权力，给我闭嘴，不然我把你脱光了挂城外让魔兽当大餐吃了。要不就扒光了找个人在大陆上转一圈，你选那个。”

　　斯蒂夫连忙闭嘴，不论那个，自己都没脸活下去了。

　　莱恩说完拉起一个看起来最弱，最小的人，道：“你回去就说我现在抓了你们家族一百多人，问他们准备出多少钱赎，伙食费一天一亿。让他们自己看着来。”

　　年轻人己经被吓的脑袋无法转弯了，莱恩说话他只能一个劲的猛点头。等莱恩说完了，年轻人突然又一个劲的猛摇头，苦着脸，道：“莱恩先生，您，您换个人吧，这种事情我做不来。”

　　“做不来也得做。”莱恩故意威胁，道：“你不去，这些人我全杀了。”

　　“去，去，我去。”年轻人被吓的猛点头。

　　莱恩又将要求说了一遍。

　　年轻人流着眼泪记了下来，然后转身就跑，跑了两步就返了回来，沮丧，道：“我，我是战士，跑回家得七天。”

　　“奶奶的，你就不能当魔法师啊。”

　　“我是想，可是我是无属性的啊。”

　　莱恩无奈的手抚额头，道：“我真够幸运的，居然千挑万选的挑中一个无属性的纯战士，算你狠。”

　　莱恩抓出一只抢来的十二级的风鹰兽皇扔给年轻人，道：“借你用的，回来记得还我啊。”

　　明明全是抢来的东西，整的所有东西好像全是他的一样。

　　年轻人骑着风鹰跑了。

　　菲利克斯，道：“莱恩，我看这些人的血液里的神族之血很纯正啊，应该是大家族，怎么得罪你的。”

　　莱恩叹了口气，道：“说多了都是眼泪，反正我看这事没完，所以得布置一下。”

　　杰普森走上前，道：“莱恩，这么一闹，天者之城我们是没有办法再呆下去了，既然雷欧纳家族对这里有染指的意思，这次不成功下次也会想办法得到天者之城，所以我们准备离开。”

　　“是啊，雷欧纳家族我们得罪不起，这里是呆不下去了。大家族啊，真的没办法啊。”边上有人看着四周，有些不舍。

　　“莱恩不是有一个城市吗？不如我们去那里吧。”莉莉在边上插嘴提议。

　　肯尼听着神情有些古怪，前段时间差点带人把莱恩抓了，现在要去人家的地盘，心情可想而知。

　　莱恩听着心里高兴，点头，道：“那没问题，要是需要什么可以找我要，当然了，以后大家一个城市的，搞不好还能互相帮助呢！”

　　莱恩清楚这些人的实力，虽然打亚神中阶的打不过，但是在亚神下阶，这些人可是不弱的实力，何况随着时间和修练，实力是可以增加的，拉拢这些人有益无害。

　　杰普森笑着谢过莱恩，其它也要跟着去的人也笑着谢过莱恩，然后一众人开始返回自己的地方收拾东西打算离开。

　　莉莉走出老远，回头望了望莱恩，咬着牙返了回来，担心道：“你真打算敲诈雷欧纳家族？”

　　“放过他们可是最大的错误。”

　　“可是雷欧纳家族可不弱啊。”

　　“我也不弱。”莱恩挺了挺胸膛。

　　莉莉一咬牙，跺脚转身，气道：“死了活该。”

　　菲利克斯把脑袋伸了过来，嘿嘿笑道：“什么时候又多了一个女朋友？”

　　“要你管。”莱恩白了一眼，道：“你们可以在这里待几天不用回去了，准备帮我收拾那些来找麻烦的家伙就行。”


第四章 魔人当仆人（2）

　　“行，没问题。”

　　尼娜听着高兴的答应，能在大陆待几天，那可比回那个森林里呆着强多了。

　　莱恩走到尼尔面前，道：“带我去封印的地方。”

　　尼尔一愣，紧接着喜，道：“大人是要把他们全放了？”

　　“听我的话我就放了，不然就永远呆着吧。”

　　洞口的位置虽然己经被封印上了，封印本就为魔族而设，所以尼尔才一直没办法进入其中。

　　但是对于莱恩来说不成问题。

　　莱恩了解到封印的解开方法和进入的方法后，找杰普森和另外三人要来了钥匙，和尼尔一起进入。

　　穿过三百米的溶洞。

　　莱恩第一次看到这些被封印起来的魔人，十一个高三米的黑色巨人被铁链凌空锁在石柱上。

　　唯一不同的这十一个巨人漆黑的身体上没有尼尔的血红色花纹。

　　巨人们看到尼尔和一个人类一起进来，全是一愣，紧接着大喜，道：“队长，这是来救我们吗？”

　　“好，太好了，人类，你们完了。”

　　“哈哈，数千年了，我们终于解放了。”

　　一个个魔人狂乱的大笑着，巨大的声音震的洞顶乱石直掉。

　　尼尔苦着脸，指着莱恩，道：“我现在都成了人家的手下了，要救你们的人是他。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“队长，你居然听人类的。”

　　尼尔将被放出去的大概情况说一遍。

　　所有魔人都沉默了。

　　莱恩咳嗽一声，道：“现在给你们一个机会，一是继续被锁在这里，二就是听我的命令，我就放你们出来。”

　　“听人类的，这不可能。”

　　“我们是魔族，决对不会听人类的。”

　　莱恩耸耸肩，道：“那你们就永远被关着吧，我把洞口用灰泥封死，然后把这座城炸塌，到时候谁也不会来这里，到时候你们永远也出不去了。”

　　“哈哈，人类，你的大话太让人好笑了，就算你有实力也不可能炸了这座城吧，这座城的主人同意吗？”

　　尼尔插口，道：“几位兄弟，容我说句话，别说炸一座城，莱恩先生就算是要杀你们都很容易。”

　　“队长，别长人家志气，我们魔人不怕死。”

　　尼尔苦笑道：“可是你们不怕被虐待的想死死不了吗？我就是这样子才成了莱恩的手下。”

　　“我不怕痛。”有魔人开始叫了。

　　莱恩笑道：“我可没说要打你，嘿嘿，我把你锁着，让你一辈子出不来，看你怎么办？”

　　他们不怕死，但是寂寞却是慢性毒药，试了数千年的寂寞谁也不想再呆在这破地方。

　　莱恩摸了摸下巴，道：“现在给你们一个机会，考虑十分钟，十分钟之后没人答复我就离开，我知道你们魔人最重诺言，所以在放你们之前你们要发毒誓的，别想骗我放了人，然后再杀了我哦。”

　　十一个魔人想了半天，齐声叹气，道：“好吧，以后我们愿意追随大人，只听你的命令，保护您的安全。”

　　莱恩笑了，十二个魔人。

　　魔人的实力不如神族，但是他们的防御力和复原力是超强的，光从菲利克斯和牛头虐待尼尔就能看得出来。

　　尼尔亚神中阶六级，十一个魔兵亚神中阶四级，但是防御都是亚神中阶八级的状态。

　　莱恩从杰普森家那里了解到雷欧纳家族的一些事情，知道这次雷欧纳家族的人不会只来一两个，若是要找麻烦，搞不好会来大批的高手。

　　莱恩翻出封印之书，开始挨着个召唤，只要是看到就叫了出来。

　　杰普森等人离开之后的两天，天者之城多了一堆强横的生命，当然是大小都有，而且表面看起来更像是一个亡灵和动物的大杂烩似的动物园。

　　莱恩数着时间过日子，整个天者之城除了各种生命，就只有一百多个肉票，完全没有共同语言，所以日子过的很无聊。

　　第四天……

　　独角兽从结界外飞了进来，边飞边气，道：“这活没法干了，侦察这活以后别让我干了。”

　　莱恩看着独角兽，问道：“怎么了？”

　　“你是让我侦察去啊，还是想让我去被抓啊。”独角兽落下地来，气道：“我刚发现雷欧纳家那帮人的影子，人家上百号人就冲着我追来了，我打谁也打不过，还好跑的快，不然现在你就等着给我收尸吧。”

　　“你那么珍贵，抓你还来不及，还杀你。”

　　一人一兽正说着。

　　结界一阵晃动，数百人迅速穿过结界。

　　为首的是三个头发胡子都花白的老头，全部是一脸怒气，大有兴师问罪的意思。

　　身后三百多人，个个是横眉竖眼，杀气腾腾的进来了。

　　菲利克斯正无聊的趴在广场一角和牛头在玩石头剪刀布，输了打嘴巴子的游戏，牛头已经被打火了，为了打回来于是和菲利克斯一直玩着，听到空中的声音一下子站了起来，嘿嘿笑道：“这要是打起来就太爽了。”

　　牛头挨了七八个嘴巴子，正怒火冲天，看到终于要打架了，狼牙棒往地上一砸，怒吼，道：“打，打，全打死。”

　　“打架了，打架了，睡觉的都起来。”

　　“终于来了，终于来了。”

　　“开赌了，开赌了，猜猜谁抓的人多。”

　　地面一阵喧闹，紧接着四面八方分散的上千的冥神之森的生命全聚集了起来。

　　本来想来包围别人的三百多雷欧纳家族的高手突然之间发现自己被包围了，四面八方的退路都被封死了。

　　地面一堆堆的骨头里，一个人被十二个魔人包围着。

　　谁也没敢小看那一堆骨头，那是一只只光看着就知道实力恐怖的亡灵生命。

　　莱恩为了召唤着一千来只生命，差点精神力透支。

　　不过现在这一千多的强横生命往四周一站，气势也是相当惊人。

　　雷欧纳家为首三个老头吓的心脏直突突，中间的老头一把将身后莱恩抓去报信的年轻人拎了出来，咬牙，道：“王八蛋，你不是说就一个魔族和四个怪物吗？”

　　年轻人吓的直哆嗦，哭丧着脸，道：“是啊，是啊，我走的时候是那些，可是怎么多出来的我怎么知道。”

　　“早知道把全族的人都带来好了。”老头忿然的松开手，对这一千多怪物，他心里也没底。

　　年轻人苦着脸退后，小声嘀咕，道：“就算全来了不过五百多人，不是一样不是这些怪物的对手。”

　　老头耳朵好使，上前一脚将年轻人踢出去老远，典型的有火没地儿发。

　　莱恩看着好笑，冲着一帮被围的严严实实的家伙，摆摆手，道：“各位是来送钱的还是还打架的。”

　　老头扫了眼四周，摆出一个很友善的表情，道：“我们是来赎人的。”

　　绑票加敲诈很完美的结束了。

　　雷欧纳家族来了三百多人，带回去一百多，被敲走了近三分之一的家产。

　　来的时候是气势汹汹，走的时候一个个垂头丧气。

　　莱恩笑呵呵的把四百多号人送人，刮来的东西足有一座小山，他要不高兴才怪。

　　菲利克斯搓着大爪子和上千号的怪物把莱恩围了起来，一个个嘿嘿的笑着。

　　莱恩被笑的头皮发麻，一边也学着嘿嘿笑，一边手里拼命的把小山似的东西往空间戒指里扔。

　　“我说莱恩啊，这么大的活，我们的报酬是不是也应该相应的提高一些啊。”菲利克斯爪子搓着，发出嚓嚓的金属摩擦的声音。

　　“要多少？”莱恩笑着，手里抓的更快，两只手划拉的堪比无影手。

　　“给我们开条向人间的通道就行。”

　　莱恩闻听，笑的比哭的还难看，双手合什，求饶道：“各位老大放过我吧，我又不是冥神，怎么开通道啊，你们不如我把零碎了算了。”

　　“你是开不了，但是你和冥神大人的关系，我想要开个通道应该很简单吧。”

　　“我脸没那么大，各位换个条件行不？”莱恩可怜的说着。

　　一群怪物早就想好了似的点头同意。

　　菲利克斯点点头，道：“这次所有来大陆的在大陆呆一个月。”

　　“你们不把所有国家全灭了才怪，一个月太长，五天。”

　　“太能杀价了吧，二十天。”尼娜猛敲了莱恩脑袋一下。

　　两方人经过激烈争论，最后是以十天的大陆旅游权结束了交易。

　　一千多只怪物浩浩荡荡的各种分散，片刻功夫走了一个不剩。

　　莱恩在后边大声喊，道：“别惹祸啊，不然你们老大得找我玩命。”

　　莱恩和十二个魔人站在空荡荡的城中。

　　尼尔，道：“主人，我们去那里？”

　　“也离开这里，不然还等着雷欧纳家那帮混蛋回来了找麻烦。”

　　“去那啊，我们这些魔人要是被别人发现了，那还不乱套了？”尼尔说着。

　　莱恩摸了摸脑袋，想想也是，沉思一会开口，道：“三米的个子倒是不算吓人，你们需要一套铠甲。”

　　“可是铠甲要那里找呢？”尼尔问。

　　“笨，去波格尔古莲达他们去的城，让他们给你们十二个打造一件不就成了。”

　　“可是怎么去？走去吗？森林还好办，城市难道想让我们杀过去？”

　　“别的没有，我就是魔兽多。哈哈。”莱恩得意从封印之书中放出十二只兽皇级的飞行魔兽，又把最近一段时间连抢带骗，还有敲诈来的材料，空间戒指给了尼尔一部分，道：“骑着飞去，然后把这些材料全给他们送去。”

　　“主人您呢？”一个魔人担心的问着。

　　魔人是讨厌人类，一旦起誓，魔人是绝对忠诚的战士。

　　“打不过我还跑不了啊，谁要是追的上独角兽，那才怪，何况现在我怎么说也是亚神下阶一级，在大陆应该没那么倒霉就遇到一个比我厉害的吧。”

　　莱恩和尼尔等人交待了一些事情之后，这才独自骑着独角兽离开。

　　莱恩走了，空荡荡的天者之城的角落里走出两男一女。

　　两个男的高有五米，巨人一般的身形下，眉宇间尽是凶杀之气。

　　女的则有一米七五的个子，眉目如画，身材娇好，不论放到那里都是绝顶美女。

　　“依丽娜，就他拥有封印之书？”一个男人用嗡声嗡气的声音回答着。

　　“是的。”女的点点头，看着莱恩远去的背影，道：“西米尔，你们两个把地图发出去了吗？”

　　“发出去了，算算时间应该就在这一两个月，封印就快要被破开了，到时候只要拿到魔轮，然后抓到这小子把封印之书拿回来就行了。”

　　“为什么不现在抢？”西米尔问。

　　“唉，要不说你们老不用脑袋，都不爱思考问题了。你们也不想想封印之书是什么？若是这么早抢走了，有些家伙一定会注意到的，到时候麻烦的还是我们，你没事给自己找麻烦干什么？”

　　西米尔有些担心，道：“那小子会去吗？”

　　“凭他的性格，这种事情不去才怪，何况地图已经到了亚伦斯手中了，他不拿出来当奖品才怪。我刚才去读心术，那小子现在正准去雷奥学院，这些都没什么好担心的。”

　　……

　　莱恩确实是去雷奥学院，离学院大赛还有不到一个月的时间，也应该回去看看那帮小子练的怎么样了。

　　出了北方战场，莱恩就下了独角兽，坐着独角兽在天上飞太显眼了。

　　路上遇到好几波的人，多数都是陆续赶到雷奥学院观看学院赛的，另外一小部分则是一年一次的招生考试中成绩优秀被录取的学生。

　　从一些学生的口中，莱恩知道了这次比赛的奖品居然是一张神魔大战遗迹的地图，立刻来了兴趣，打算找校长想办法把自己也编进比赛中去。

　　莱恩和来自一个小村子的两个学生走到了一起，两个学生和莱恩一样大，同样的十七岁的年纪，分别是三级剑士和四级魔法师，等级低了些，但潜力不错，所以被录取。

　　莱恩没打算暴露自己的身份，何况以他现在的实力，那怕只是站在两个学生面前，光是压力就够两个学生看的。


第五章 强势

　　两个学生也能感觉得到莱恩实力的强大，将莱恩当成老师一样的尊重，一路上求教一些心得和技巧。

　　莱恩也一一解答，而且总是一针见血。

　　两个学生对莱恩越来越敬佩，恨不得拜莱恩为师。

　　离雷奥学院越来越近，三人的小队伍变成了十几人的大队伍，多数是新去的学生。

　　他们谈论最多的就是关于学院赛中雷奥学院魔武系的兽人哈克以及琳达能不能胜出。

　　莱恩从一群人的谈论这才了解到，哈克和琳达居然都已经进阶为十一级的魔武士。

　　莱恩摸着下巴，心道：丽贝卡也是十一级的魔武士，谁输谁赢还真不一定呢。

　　“莱恩先生，您看谁能赢啊。”

　　一个学生恭敬的问着，这个队伍中的人多数都得到莱恩的指点，对这个和他们年纪差不多，却实力非凡的少年很是佩服。

　　莱恩想了一下，道：“能和哈克以及琳达抗衡的只有凯琳学院的丽贝卡，不过丽贝卡也是十一级的魔武士，胜负真的不好说。不过也不一定。”

　　“哇，莱恩先生的消息太不灵通了，丽贝卡己经是十二级的魔武士了，最近正在神殿进行测试，只要通过了，就是圣堂武士了，十七岁的圣堂武士啊。”

　　“什么？那丫头十二级了？”莱恩吓了一跳。

　　“先生认识他？”

　　“嗯，见过时间不长，那时候才十一级。”

　　“哦，哦，莱恩先生，认识丽贝卡小姐。”一众学生闻听莱恩的话，全来的精神，将莱恩围到了中间。

　　“见过，不认识。”

　　莱恩的回答让一群人失望了。

　　就这样一路走来，到达雷奥学院用了六天，离学院赛还有二十八天。整个雷奥学院热闹了起来。

　　各帝国的贵族，高层的军事人员也陆续赶到，每年的学院赛也是各帝国选拔军事人才的时候。

　　入学院的守卫多了一倍，检查来往行人的证件。

　　学生们一个个排着对掏出入学通知书进入。

　　等到莱恩的时候。

　　一名守卫看莱恩手中什么也没拿，皱眉道：“没有证件和入学通知书不得入内。”

　　莱恩耸耸肩，道：“证件在北极冰原的时候丢了，不如让我进去我找人给我证明。”

　　“对不起，没有证件不得进入。”守卫语无感表的说着。

　　另一名守卫听到这边的声音转过头来一眼看到莱恩吓了一跳，使劲揉了揉眼睛，一把拦住那名死认理的守卫，笑着道：“请进，请进。您不需要证件。”

　　莱恩冲着两人笑了笑直接进入学院。

　　身后还在排对的人惊讶的看着守卫们前后态度的差别，不服的问守卫，道：“为什么他能进去，我们就不行？”

　　“你们知道他是谁吗？”守卫指着莱恩的背影。

　　“要是知道还问你吗？连一些帝国的贵族你们都要证件，为什么他不要？”

　　“魔武系教官莱恩，知道了吧。”

　　守卫的话就像一道鸣雷在半空中炸开。

　　“什么？魔武教官就是他，不是吧。”

　　“天啊，和他一起呆了那么多天，我居然才知道他的身份，我一直以为重名呢。”

　　有人听着得意的大笑，道：“我最聪明，我一路上一直问莱恩修练心得，这回赚到了。”

　　被牛头人绑走的魔武教官回来的消息一阵风似的刮进的学院的每个角落。

　　大批的新生想一睹这位魔武教官的风采，这个在失踪时牵动起各大势力寻找的教官到底什么样的人。

　　但是他们到的时候失望的发现，莱恩在他们来之前己经带着哈克和琳达离开了。

　　有人立刻想到了莱恩和米丽莎传说中的关系，跑到战士学院结果发现就连米丽莎也不见了影子。

　　人们正四处寻找四人影子的时候。

　　莱恩己经带着三人出了学院，进入了不远处的魔兽森林。

　　莱恩平安回来，最高兴的米丽莎，不过他可没表达出来。

　　哈克则是激动的一个劲的叫着，自己的恩人没死，这才是最重要的。

　　琳达双手抓着武器准备找机会偷袭，现在自己十一级的魔武士了，应该能把这家伙打败了吧。

　　莱恩将三人带进森林找了一个比较安静的地方停了下来，道：“离学院赛还有二十八天，三位有信心吗？”

　　哈克和琳达闻听，神情无奈的摇头，道：“不行，听说那个和你一起被抓走的丽贝卡己经是十二级的魔武士了，我们才十一级啊，怎么打？”

　　米丽莎则无所谓的回答，“我虽然才十级，不过我对胜负不看重，才学了一年，我才十七岁就十级，我很满足了。”

　　莱恩正色，道：“米丽莎，以前若你是十级，你可能会感觉很骄傲，因为自己离十二级那怕圣阶都不远了，但是现在我可以告诉你，圣阶只不过是一个过渡在他之上还有更强的等级——亚神阶，亚神阶还分为上中下三阶，每阶十级。”

　　“什么，还有亚神阶？”

　　三人闻听齐声惊呼。

　　琳达一个劲的猛摇头，道：“不可能，要是有亚神阶，父王怎么会不告诉我。”

　　“你不知道的事情多了。”

　　莱恩说着向后退了几步，道：“你们三个一起上。”

　　哈克抓了抓脑袋，道：“教官，不会是被绑架之后被打迷糊了吧。”

　　砰……

　　米丽莎、琳达两人都没能看清莱恩的影子。

　　哈克那高大的身体己经倒飞出去，撞断了六七根大树，这才掉了下为。

　　谁也没看清莱恩是怎么出的手，更没有人知道莱恩是怎么做的。

　　“这怎么可能？”哈克晃着脑袋站了起来，惊讶的看着莱恩。

　　谁不知道莱恩不过是一个五六级的魔法师，战士水平更低，逃跑水平最高，可是刚才明明就是莱恩动的手。

　　莱恩拍拍手，道：“一起上吧，你们谁能伤到我一根汗毛，我送她一只兽皇。”

　　莱恩说完从封印之书中放出一只冰霜巨蛇放到身边。

　　“这可是你说的。”琳达两眼放光，兽皇可不是那么好抓的。

　　“胜你还不容易，刚才不过是一时不小心而已。”哈克搓着手嘿嘿笑着。

　　米丽莎偷偷的绕到了莱恩的身后。

　　三个人将莱恩围在了中间。

　　莱恩微微一笑，活动了一下手脚，道：“开始吧。”

　　琳达和哈克的速度最快。

　　米丽莎是十级战士，动作稍慢一点，她本想等哈克和琳达先牵制住莱恩，然后从后偷袭。

　　三个人的配合算不上默契，但是两个十一级的魔武士加上一个十级战士，在大陆上就算是圣魔导都不敢小看。

　　三人更是有信心将莱恩击倒，就算莱恩真的是那个他说的什么亚神阶的高手也不成问题。

　　莱恩只是微微一笑，动都没动，对付亚神下阶三级的人都不成问题，何况三个连圣阶都不到的人。

　　三人的速度很快，米丽莎慢也只不过慢了不到一秒钟，三个人箭一般的眼看就要到先后到达莱恩身前之时。

　　莱恩平和的四周气息突然变得狂乱起来，草木被狂风吹过一般猛然龙卷风一般的卷起。

　　三人感觉恐怖到无法形容的压力从莱恩身上狂涌而出，紧接着席卷整个森林。

　　原本还有着一点点沙沙风声，一点点兽吼的森林整个安静下来，静的落针可闻。

　　三个人连迈一步的力量都使不出来了，那巨大的压力让站在莱恩身边的冰霜巨蛇都安静的趴了下来，慢慢的缩成一团。

　　噗通……

　　哈克最先抵受不住压力跪了下来，双手猛力的支在地面，他担心自己一失去支撑就会趴到地上。

　　琳达和米丽莎同样大惊失色，仅仅一年时间，那个不用诡计，不用召唤就得被打的到处跑的家伙只是身上释放出来的压力就将三人压制的动弹不得。

　　莱恩发现也差不多了，这才收起威压，道：“知道了吗？这就是亚神阶的力量，圣阶在亚神阶面前根本不值一提。”

　　“我不服。”琳达咬着牙，双手一挥召唤出十二级的水天使，下令，道：“攻击，把对面的家伙给我打倒。”

　　水天使接到命令，双翅一动，数十支冰雕的羽毛从双翅上飞出。

　　莱恩微微一笑，左手抬起轻轻的在身前划出十字，十字四点迅速连接起来形成盾牌的形状。

　　冰羽毛打在十字盾上只是弹起一点冰屑。

　　最简单最实用的魔法盾轻易的挡下来十二级的冰魔法。

　　水天使没有接到主人的命令，再次发动攻击，这次是一道冰龙。

　　大量的水元素凝聚成一条身长十米的冰龙向着莱恩冲去。

　　琳达不信莱恩敢站着不动接这条冰龙。

　　魔法盾被打破了，龙头却突然停了下来，冰雕的龙身在半空中扭动着，扫在树木和岩石上打的木屑碎石纷飞，却无法寸进一步。

　　“不可能？”琳达发现莱恩居然是用一只左手抓住了龙头。

　　若是低级的魔法师，碰到龙头都有可能被冻成一尊雕像。

　　莱恩的手连一丝冰霜都没有挂上。

　　三人傻傻的看着，只见莱恩的左手猛力一握，整条冰龙开始从头到尾寸寸碎裂。

　　莱恩拍掉手中上的冰屑，道：“相信了吗？”

　　“不信。”哈克从小立志当一名萨满，一个和圣魔导同级的强者，但是突然他知道圣魔导居然不是最强的，这个打击对他来说可不小。

　　哈克放弃的兵器，身躯突然间兽化成一只人立而起的三米高的狮子向着莱恩扑去。

　　兽化后的兽人拥有比人型身体最少强一倍的力量，十一级的哈克兽化后的力量绝对可以和十二级人型兽将有的一拼，何况兽人的体质本就比人类强。

　　哈克不信莱恩这么强，他要试试。

　　兽化的哈克在速度上也不止提升了一倍，化成一道金色闪电扑向莱恩。

　　砰……

　　哈克的速度快，快的琳达和米丽莎都没能看清身影就到了莱恩面前，锋利的爪子向着莱恩拍去。

　　米丽莎惊叫了声，她在担心莱恩被伤到。

　　莱恩轻轻跃起，左手握拳打在哈克的脑袋上，将哈克一拳打的趴在地上晕了过去。

　　莱恩一连窜的动作说起来是慢，但是实际却比哈克还快，从跃起到击倒哈克不过眨眼五分之一的时间。

　　米丽莎和琳达在眨眼之时，发现一切都结束了。

　　兽化的哈克败了。

　　莱恩落地，道：“现在相信了吧。”

　　“这不可能，这不可能。”

　　琳达和米丽莎还是不敢相信，却明白眼前一切都是事实啊。

　　莱恩打的并不重。

　　哈克晕了几秒钟就醒了过来，晃着大脑袋人化后盯着莱恩，道：“我刚才怎么了？”

　　“你没发现自己晕了吗？”莱恩指了指地上。

　　哈克倒下砸出的大坑可是清晰的摆在那里。

　　哈克沮丧，道：“就是说你说的都是真的。”

　　“当然了。我有必要骗你们吗？”莱恩笑着。

　　“那你叫我们三个来的目的。”

　　“凯琳学院的丽贝卡现在是十二级的魔武士，而且正在神殿测试准备成为圣堂武士，不把你们三个叫出来训练一下，到时候你们三个能赢吗？哦，当然了，米丽莎是战士，遇不到丽贝卡，但是你遇到一个十一级的战士败的可能性也不小，顺便一起训练吧。”

　　“要怎么训练？”哈克兴奋来了，当他相信有比圣魔导和兽将更强的存在之时，目标也变得更远。

　　莱恩突然眉头一皱，挥手，道：“别出声，有人过来了。”

　　米丽莎三人一愣，他们根本没听到有人来啊。

　　就在三人纳闷的时候，天空中传来衣服被风吹动的声音，紧接着一个四十多岁的中年人从空中落下来，看了眼四周，冷声道：“刚才这附近可有其它人出现？”

　　中年人一张瘦脸，鹰勾鼻子，三角眼，一脸的奸诈样。

　　“只有我们四人。”莱恩很不喜欢这个人，尤其是对方看不起的人表情。

　　“哦？”中年人明显不信，一挥手一道火龙将百米远的一株百年古树顷刻间烧成灰烬，威胁，道：“最好说实话，不然……”

　　莱恩皱眉，道：“不然怎么样？你想动手？”

　　“动手？”中年人听着哈哈大笑，道：“我可对你们这群小家伙没兴趣，只要告诉我刚才是谁发出的威压就行。”


第六章 初试

　　中年人的态度莱恩非常不喜欢，于是冷声道：“是谁也没必要告诉你吧。这里是我们先来的，我还有事，阁下是否应该先离开。”

　　中年人闻听脸色一沉，冷声道：“小子，不想活了，敢对我这么说话。”

　　“请离开，不然别怪我动手。”莱恩不耐烦的说着。

　　“你找死。”中年人脸色阴了下来，抬手就是两道火蛇。

　　莱恩左手一抬，火蛇悉数落入手中紧接着发动魔法吞噬，两道火蛇的能量被莱恩吸了个干净。

　　米丽莎三人都能感觉到火蛇中含有多强的力量，那是比琳达水天使的能量都强，却只是让莱恩一只手分解掉。

　　三人更加相信莱恩的话。

　　中年人看着，脸色微变，紧接着，道：“不错嘛，居然能接得下我圣阶力量的一击，嘿，看来你和我一样都是踏入亚神阶的人啊，刚才发出强大威压的人应该是你吧，小小年纪居然有些成就真的不错，可惜你遇到了我。”

　　莱恩笑了，他遇到过对他说大话想要他命的人都可以成群了，但是那个也没有成功的。

　　中年人看到莱恩笑，疑惑道：“你笑什么？”

　　“没什么？只是……”莱恩活动了一下手脚，道：“一般主动找我动手的结果只有一个。”

　　“什么结果？”中年人话音落下的同时也失去了莱恩的影子，惊觉不好，马上竖起魔法盾。

　　蛋形魔法盾将中年人包在其中。

　　结果魔法盾只支持了一秒钟不到就应声而碎。

　　中年人的半边脸被一只脚踢的肿起来老高，不等他反应，后脑和肚子又各挨一拳，翻着白眼，惊叫，道：“这不可能，这不可能，我是亚神下阶二级的魔法师，魔法盾怎么可能这么轻易就破了。”

　　莱恩晃了晃手，笑道：“就算你是亚神下阶三级的魔法师，在我面前一样不够看。”

　　莱恩刚才的一击直接使用的魔法吞噬，魔法盾的能量在莱恩的拳头接确到魔法罩的瞬间被吸掉了大半的能量，只能维持在圣阶的水准，自然轻易被破。

　　哈克等人看的目瞪口呆，中年人的魔法盾有多坚固他们能感觉得出来，可是莱恩的攻击有多狠更让他们吃惊。

　　强……

　　实在太强了……

　　“这就是亚神阶的力量吗？好强。”

　　琳达喃喃的自言自语。

　　中年人败了，而且败的他差点疯了，自己是亚神下阶二级的魔法师，在家族中是绝对的权利，永远不敢有人反对他的任何意见。

　　现在他败了，而且败在一个十七岁的少年手中，眼前的少年好像魔法师的克星，自己的魔法根本伤不到他。

　　最让人接受不了的是，他连最后一条内裤也不剩，光着身子站在寒风中，凶狠的盯着莱恩。

　　米丽莎和琳达脸红着啐了莱恩一口纷纷转身。

　　莱恩收走了中年人的空间戒指和所有的一切，然后笑道：“我说过主动找我动手的人只有一个结果，你还不信？”

　　“我是败了，但是你至少给我一件外衣吧。”

　　“笨，你不会捂着脸跑啊。”

　　米丽莎和琳达顿时就乐了。

　　哈克摸着脑袋不明白莱恩话中的意思。

　　中年人一张脸苍白如纸，瞪着莱恩咬牙切齿，道：“妈的，算你狠，以后别让老子遇到你，不然见一次收拾你一次。”

　　离学院赛还有二十八天……

　　城里多了一个会飞的裸奔狂。

　　莱恩带着米丽莎、哈克、琳达三人在森林里呆了下来。

　　没人知道这片森林里的人到底在干什么？

　　有人想接近，却发现那是在自己给自己找麻烦。

　　森林四周，二十四只兽皇级的各种生命将森林包围起来，任何人只要踏入那个范围都会被成群的兽皇群起而攻。

　　圣魔导不敢上前，他们顶多和一只兽皇战平，但是面对二十四只兽皇，他们没本事活着出来。

　　亚神阶的强者更不敢接近，他们知道一个古老的家族拥有二十四只兽皇完全是有可能的，但是那得是很古老很强大的家族。

　　一次拿出二十四只兽皇警戒，这只证明了里边的人不想被打扰，没人敢去惹。

　　到底是谁拥有这么强大的势力可以让控制住二十四只兽皇？

　　这一猜测成了迷。

　　时间过的说慢也不慢，眨眼之间学院赛的时间到了。

　　光明联盟十大学院的上万学生拥进了雷奥学院的学校。

　　莱恩第一时间找到了雷奥学院的校长亚伦斯，以各种手段也没能成功加入，因为莱恩魔武教官的身份大多数人都知道了，要进去还真不太容易。

　　莱恩无奈的出来了，开始想主意该怎么混进去，实在不行就准备真的当强盗，谁拿地图抢谁的。

　　初试将进行三天，到时候将有八千多名参赛者离开。

　　第一天的测试将以抽签的形式淘汰掉一半。

　　所以竞争相当的激列。

　　莱恩挤在一群中和普通人一样到处看，他的目的一是观察都谁有能力进入决赛，做为好抢劫的前期准备。

　　第一天的测试很快，实力悬殊的对手很快就分出胜负。

　　各国的探子们也飞快的锁定了他们的目标。

　　莱恩也锁定了他的目标，一共五个人。

　　三男二女。

　　五个人并没有太多实力走到最后，而是莱恩看中了这五人的潜力，若是加经训练，以后的实力也一定不弱。

　　分别是波格尔帝国一个行省的十八岁的塔雷克，七级战士。莱恩能够清楚的感觉到这人身上和狂战士格鲁卡相同的气息，一个隐藏着实力的狂战士。

　　蒂林帝国十九岁的六级男性魔法师加西纳以及十七岁的七级女魔法师卡罗琳。

　　一个自称是流浪剑士的二十岁的八级男战士林格斯。

　　莱恩却知道这个报名添的是无魔法属性的男战士其实是一名黑暗属性的剑士，而且其八级的实力也是假的，真正的实力是十级。

　　最后一名九级的女魔法师，阿亚雷帝国一个没落的小家族族长的独生女梅米。

　　所有的资料都是来自于光明神殿，莱恩光明神殿审判长这个职位的权力可是相当大的，可以调动地方所有的光明神殿的人力和物力。

　　这五人也被波格尔、蒂琳以及阿亚雷帝国的人看中了。

　　莱恩并不担心这点，凭自己的如今拥有的势力，要想得到这五人的同意并不难。

　　五个人同时接到了一封信，全是由光明神殿裁决者送过来。

　　动用光明裁决者送信，五个人心中不免震惊，光这点就足够让他们猜测的。

　　五人手中还有各国密探的邀请信，都不约而同的放到了一边，所有一切都没有光明神殿的邀请吸引人。

　　约见的地点是雷奥都市城效的一处小酒店。

　　五人看到对方的都不约一愣，这才知道邀请者不光邀请了一个人。

　　酒店被整个包了下来，酒店四面一些看似随意行走的人身上散发出的气息都比他们强太多了。

　　酒店的雅间不小，十几个人坐着都不用担心挤到。

　　五个人进入雅间全是一呆，他们以为里边一定坐着一些老头，却没想到屋子里坐着一个十六七岁的少年。

　　“你也是来见那个人的？”塔雷克看着莱恩问着。

　　莱恩笑了笑道：“不，我是约见你们的那个人。”

　　“开玩笑，你才多大？见我们干什么？”梅米笑了笑，身为家族的继承人，她的眼光也很毒，看得出来莱恩的实力不弱，但是她不相信是眼前人约见了他们。

　　“反正一会你们就信了。”莱恩抬手示意五人坐下。

　　“就算你是，你找我们来有什么事情？”塔雷克大咧咧的坐下，望着莱恩问。

　　“只不过觉得各位潜力不错，想招揽五位。”

　　“哈哈，开玩笑吧，你一个十七岁的小家伙，你招揽我们？我没听错吧。”塔雷克哈哈笑着。

　　“不是开玩笑。”莱恩微笑道：“我知道各位都接到了其它帝国的邀请，可能会对我说的没什么感觉吧！不如这样……”

　　莱恩双手交叉放到桌子上，道：“你们提出要求，我来满足你们，只要满足了你们的要求，你们就成为我的战士。”

　　塔雷克微微一愣，笑道：“好啊，那么我可提了？”

　　“当然可以，不过前提是我若是满足了你的要求，你就必须成为我的战士，永远不能背叛。不然我可不会轻易的让各位离去。”

　　“一亿金币。”塔雷克笑着，对他来说，一亿金币招一个七级战士太多了，各帝国招一个十级战士一年不过十几万的金币。

　　一亿金币够招一个小军团了。

　　莱恩从空间戒指里掏出一个小袋，扔给林格斯，道：“你可以数数，一亿金币。”

　　塔雷克表情一僵，接过袋子打开，看到里边居然是一枚枚的魔晶币，大概数了一下，绝对不少于九千万。

　　卡罗琳等人凑上去看了眼，脸色纷纷变了。

　　林格斯却神色正常，看不出喜悲。

　　塔雷克惊讶的望着莱恩，疑惑道：“你真的打算用一亿招我这个七级战士？”

　　“要是觉得你不值一亿，我就不会招你来，你的为人我己经派人调查过了，你是那种不再乎钱的人，你的钱全结交的朋友。”

　　“你不会为了我结交的朋友吧。”

　　“当然不是，我是为了你而来的，我找你是因为我觉得你有潜力。”

　　“钱还你。”塔雷克交钱还给莱恩，哈哈大笑道：“就凭你这些话，我答应当你的战士。不过你得供我吃穿。”

　　“钱是给你的，你可以收着了，一个亿我还不再乎。”莱恩将钱又推了回去。

　　“那我可不客气了。”塔雷克哈哈笑着抓起钱袋，道：“一会大家去最好的酒楼，饭钱我请了。”

　　莱恩笑了笑，转头看向加西纳和卡罗琳，道：“两位呢？居我的调查，两位出身都不错，应该不缺钱吧。”

　　加西纳面色微变，道：“不论你怎么调查，我都不会当你的手下，我可不愿意当一个小毛孩子的手下。”

　　莱恩似乎早料到了这点，从空间戒指里取出一根法杖道：“你是雷系法师，这根法杖合用吗？”

　　法杖是上好的榆松木制成，对魔法师来说有着静心和加强冥想的作用，杖头是两枚眼珠大小的紫色六棱形宝石。

　　加西纳身为雷系法师，自然对雷系的所有魔法道具都了解一些，看到两枚宝石，眼睛立刻瞪的大大的，惊声道：“西佩克宝石，这是真的吗？”

　　雷系魔法增幅的道具中，西佩克宝石是排在前两位的，一个法杖上能镶嵌上一枚指甲大小的己经不错了，而这个法杖上却镶嵌了两枚眼睛大小的宝石，这枚法杖的等级己经算是圣器了。

　　雷系法师梦想的法杖非它莫属。

　　加西纳迟疑的看着莱恩，道：“你，你打算用这个招我进你的军团？”

　　“不错，法杖在我这里并没有什么用处，我也是从别人那里得到的。不过加西纳先生想好了，一旦接受了这根法杖，你就是我的战士，若是背叛，惩罚将是你的命。”

　　“我……”加西纳还是不敢相信眼前的一切，使劲的咽了一口吐沫，抓起法杖抚摸的半天，激动的猛点头，道：“我答应，我可以向光明神发誓，跟随先生，永不背叛。”

　　莱恩还没等看向卡罗琳。

　　卡罗琳己经猛摇头，道：“不要想收买我，我可不会答应你。我也没有什么需要的和想要的，你可收买不了我。”

　　莱恩笑了笑，道：“那可不一定吧，卡罗琳小姐，你好像一直梦想拥有一只冰霜巨蛇吧。”

　　“做梦而已，谁不知道冰蛇进化成冰霜巨蛇的机率有多大，全大陆己知的都没有几只，以前听说在阿亚雷帝都拍卖了几只异变兽皇，里边都没有一条蛇，你能有才……”

　　卡罗琳的最后一字没吐出来，她看到莱恩的手上一只不大点的冰蛇爬到了桌子上，整个屋子立刻温度降了下来，呼出白霜来。

　　一条缩小的冰霜巨蛇，从蛇背上的冰刺就能看出这条蛇的等级。

　　“这不是真的。”卡罗琳差点跳了起来，完全将冰霜巨蛇当成自己的战宠，上前一步就抓了起来。

　　小蛇并没有反抗，任由卡罗琳抓着左右乱摸。

　　“只要你加入，这条冰霜巨蛇就蛇你了。”

　　卡罗琳那还记得刚才说的话，一个劲的在那里拼命点头。

　　林格斯和梅米一直没说话，心中的惊骇不比其它三人小，但是两个人比较冷静，一个人为了他们五个连十级都不到的战士以及魔法师下的注比招揽一个圣魔导下的本钱都大，这太不正常了。

　　莱恩并没有开口问林格斯和梅米两人话，只是笑道：“林格斯，你本是盖亚帝国边境驻军的大队长，只因为杀了一个贵族的侄子才被逼到这里的吧。”

　　林格斯脸色一寒，手接到了腰间的剑柄上，戒备，道：“你到底是谁，光明势力的事情你清楚不足为奇，黑暗联盟的事情你怎么也清楚。”

　　莱恩摆摆手，道：“那个贵族的事情我帮你处理，你在盖亚帝国通缉令我己经帮你撤消了。”

　　莱恩随手甩出一封信扔给林格斯，信封上的大印赫然是盖亚帝国的帝印。

　　林格斯大惊，撕开信封，里边居然是盖亚帝国大帝的亲笔赦免信以及帝印。

　　林格斯看完信，抬头看向莱恩，冷声道：“你注意我多长时间了？”

　　“早上你战斗的时候才注意到你？”

　　“哼，早上开始注意我，那这封信呢？从盖亚帝国到这里来回就得一个月的路程，还是直线飞行的距离，你怎么搞到的这封印和帝印。”

　　“方法有很多种，但是你都不需要知道，现在你只需要知道，只要你答应，这封信马上生效，那个贵族再找你麻烦就是等于自杀。”

　　林格斯抓着信看了半天，又瞪着莱恩看了半天，一咬牙，道：“好，我答应你。”

　　“我不需要魔兽，也不要赦免，更不需要钱，我同样对强大的魔法道具也不敢兴趣。”梅米望着莱恩笑着转身。

　　“如果我让你的家族走出没落呢？”莱恩十分自信的说着。

　　梅米停了下来，这个条件准确的刺中了她的内心。

　　莱恩在找五个人来之时己经找到了每个人的弱点，目的就是要让这五个人臣服。

　　莱恩缓声道：“你的家族只是窝在一个小城镇过着三流贵族似的生活，随时可能因为某些事情而没落甚至破败，你不觉得很让人担心吗？”

　　梅米缓缓的转身，作为家族的继承人，她的目的就是让家族强盛起来，但是这个目标太遥远了，一个三流的小家族，一个世袭了几百年的小贵族头衔，己经没人会去再理会这样一个家族了。

　　“你有什么办法？”梅米的语气激动，紧盯着莱恩不放。

　　“一座城市，一个爵位，可以组建自己的军队。”莱恩不急不话的说着。

　　五个人同时愣住了，若是说莱恩之前的举动是个人行为，被认为是某个家族的继承人，也可能是某个子爵或者侯爵的家族成员，这一切都说的过去。

　　但是送给梅米的条件却不同，一座城市，一个爵位，可以组建自己的军队，这完全超出了爵位拥有者和大家族势力所能办到的，这是一国之主才应该拥有的权力。


第六章 作弊

　　“光明势力或是黑暗联盟的地盘随你选择一座二级城市，这个条件如何？”

　　“你到底是谁？”

　　梅米不相信莱恩可以办到，那不是一个家族能办到的，获得爵位和拥有一座城市那至少要对国家贡献相当大，至少也要捐给国家百亿金币或者家族内拥有圣魔导级的人物才有可能，是可能而不是百分百的成功。

　　“你可以先不答应我的条件，选好你想要的城市，然后告诉我，等你的家族接收了爵位和城市之后再来找我，你同意吗？”

　　梅米咬着牙，下定了决心似的，道：“好，我答应你，我愿意成为你的手下，若是你的承诺无法实现，我随时可以选择离开。”

　　莱恩哈哈大笑道：“可以，那么五位都答应了对吧。”

　　五人对望一眼一齐点头。

　　“好，既然各位都答应了，那么跟我来吧，你们实力太差了，要想在这场比赛中胜了的机会太渺茫了，我来给你们进行一次特训吧。”

　　塔雷克，迟疑道：“大人，明天就是第二场比赛，这个时候特训晚了些吧。”

　　“那只是针对普通人而言，对我来说，一晚上的时间我都可以让你们进阶一个等级。”

　　五人纷纷露出难以置信的表情，他们现在完全相信莱恩所说的每一句话，正因为开始时莱恩带给他们的震慑力太强了。

　　一夜对于普通人来说确实是短了些，但是对于莱恩来说，一夜时间让五人进阶一级完全是可以的。

　　第二天的比试之前，五个人从魔兽森林中出来之时，一脸的激动，表情无法形容他们的感觉，苦修多年也不见得进阶的等级居然真的只用了一夜时间，过程辛苦完全可以忽略不计。

　　“你们说大人这么年轻，居然拥有那么强的实力，他到底是什么人啊。”一夜被虐待的最惨的塔雷克这时完全不记得昨夜的痛苦。

　　“不清楚，他对魔法的控制简直没听说过，他讲解的那些东西就算是我们城里的那个十一级的大魔法师也不见得懂呢。”卡罗琳从莱恩那里学到的魔法技巧让她控制魔法更加自如。

　　“林格斯，你到是说说，你现在不会真的是十一级的黑暗剑士了吗？”

　　林格斯面无表情的点点头。

　　“好厉害，十级进阶十一级都只用一个晚上，大人太强了。”加西纳手抓着法杖一脸的崇拜。

　　“我更感兴趣的是大人的势力到底有多强大，他能送给卡罗琳兽皇，能给加西纳镶有西佩克宝石的法杖，更拥有大笔的财富以及让盖亚帝王都写下亲笔赦免信的人到底是个什么人？”梅米说着。

　　“先不管是什么人？我们若是输了这场比赛那一夜的苦白受了，何况大人也不见得想见到我们输吧。”塔雷克握着拳头挥舞着。

　　“那是当然。”其余四人点着人。

　　二试的对手并不弱，但是对于领悟一夜的五人来说就差了些。

　　第一天看中五人的探子们突然发现这五人身手变得更高明，为了保证能招揽到五人，进行了第一次面对面接确，结果发现五人居然己经被一个人全招揽去了，这更让这些探子们纳闷。

　　林格斯在第三天的比赛前突然宣布退出，理由是对手太弱了，比赛己经没有了意义。

　　这一解释引起了对手的挑衅，找上林格斯挑战。

　　比赛的过程没人知道。

　　结果是林格斯第三天的对手在比赛之前也宣布退出。

　　连续两人的退出并没有引起太多的问题。

　　第四天的比赛，塔雷克遇上了米丽莎。

　　米丽莎胜。

　　塔雷克哈哈笑着退出，并没有因为失败而沮丧。

　　卡罗琳遇到了梅米。

　　梅米胜。

　　加西纳遇一名十一级大魔法师，结果却以十级战胜十一级。

　　整个战斗的过程让所有人想到了一个人——莱恩。

　　那个总是四处惹祸却谁也奈何不了的家伙。

　　连续六天的比赛，大多数的弱者都淘汰的差不多了。

　　比赛的过程一波三折，这边加西纳刚胜了十一级魔法师，结果却再次败给一名十级魔法师的手中。

　　莱恩手下五人最后只有梅米进入排名赛。

　　退出的五人按莱恩的要求去了坦亚，那里会有人指导他们继续修炼。

　　莱恩则在人群中一直观察着每个人的动作，希望能再发现一两个够资格当自己战士的人。

　　第八天的比赛中琳达和丽贝卡相遇，一场算是开赛以来最精彩的比赛打了三个小时，两个人都是十二级的魔武士，波及威力太过强大，最后不得不动了两名圣魔导布下结界才挡住了两人攻击的余波。

　　丽贝卡胜出自然让雷奥学院的高层们很不高兴，但是一个刚成立一年多就有人进阶十二级魔武士的分院有此成绩，一部分人还是很开心。

　　“别一边魔武系的比赛结束了，哈克胜出。”

　　“也就是说丽贝卡半决赛的对手是哈克了？”

　　“是的，哈克这一个月来被莱恩先生训练的也不差，听说比琳达只强不弱。”

　　“反正丽贝卡这次有麻烦，连战两名十二级的魔武士，胜的机率不高啊。”

　　雷奥学院的几大院长低头嘀咕着。

　　丽贝卡虽然离的很远，却清楚的捕捉到了几个人的谈话，听到莱恩的名字之时立刻想起了那个该死的家伙，咬牙，道：“莱恩吗，那个家伙也回来了。”

　　丽贝卡的眼角突然睹见一个背影在擂台的对面离开，像极了那个家伙，可是眨眼间就失去了对方的影子，以为看错了。

　　丽贝卡看到的正是莱恩，琳达输的时候他己经转身了，可是擂台的四面人太多了，挤了半天才出去，差点没背过气去。

　　莱恩出了擂台直奔另一边，那边梅米和另一个魔法师的比赛也准备开始了。

　　擂台上梅米已经上台等了半天。

　　莱恩挤在人群当中，盯着梅米的对手。

　　那是一个叫布莱恩的二十岁左右的青年，长的还算可以，但是眼睛怎么看怎么邪，让人很不舒服。很像前阵子被整的裸奔的那家伙。

　　布莱恩正和一个中年人交谈。

　　莱恩认出中年人正是被自己逼的裸奔的家伙，两个人在那里商量着什么，然后中年人给了布莱恩一件法袍，又在布莱恩身上拍了几下这才离开。

　　在外人眼里这点举动顶多就是鼓励之类的。

　　莱恩却低头咒骂，道：“卑鄙无耻，连这种比赛也作耍花样。”

　　梅米是输定了。

　　中年人拍的那几下圣魔导都看不出问题来，那是进入亚神阶之后的才能使用的一项技能，可以暂时性的提升低阶法师的潜能，这种方法的副作用也很大，一个普通的学院赛居然引起一个亚神阶使用这种技能。

　　“为了一个遗迹地图，这帮家伙还真舍得啊？”莱恩闻听吓了一跳，普通的学院赛拿出这个来当奖品太奢侈了。

　　没想到的是这个遗迹地图居然吸引了亚神阶的家伙过来作弊。

　　中年人居然是冲着那个地图来的，那就没什么好说的了，作弊嘛，自己可并不比别人差。即然别人都敢作弊了，自己就没必要再做乖宝宝了吧。

　　梅米输了，布莱恩轻松的晋级四强，其它四强选手也都不弱，莱恩看了一圈全是大家族的子弟，背后都有亚神阶的强者操控。

　　莱恩突然发现，这一场学院赛引出的强者还真不少。

　　第八天的比赛莱恩看了个遍，发现这那里还是比赛，这简直就是一场史无前例的大作弊，赢的人那个背后都有人，要不就是身上全套的圣阶装备支持，那里还有一丝的公平可言。

　　夜晚雷奥都市的人们开始谈论起明天的比赛，有赌房也开了盘口。

　　莱恩则找到了比赛的组织者——雷奥学院的院长亚伦斯。

　　莱恩把亚伦斯堵在了书房。

　　若是普通人想请这十个人简直是不可能的，但是莱恩在被牛头人绑架时牵扯出了众多势力的重视，亚伦斯也算是有身份有地位的人，也不敢怠慢莱恩。

　　“今年的比赛，亚伦斯院长不觉得这些学生的实力太高了吗？”莱恩问院长。

　　“这点我们也想清楚，有几个的实力都快赶上圣魔导了，好像这些年轻人全是突然冒出来似的。”亚伦斯苦笑着摇头叹，道：“我也没办法，学院没规定武器什么的限制啊。”。

　　“那你就不能管管啊。”莱恩敲着桌子，砸到了。

　　“说到这里，我感觉卡罗琳和加西纳的风格也很像莱恩先生，不知道这两人和你是什么关系？”

　　莱恩耸耸肩，道：“他们现在是我的部下，我只是指点了一下几人而已。”

　　“指点一下，哈哈，太谦虚了吧，莱恩先生。”亚伦斯哈哈笑了起来。他可是调查的很清楚来之前这些人的实力都是什么等级的，尤其是林格斯的实力，原本十级，现在己经快要进行圣阶测试了。

　　“这个不谈，这次我的目的是那份图纸，这也是所有参赛人的目标。所以呢，开始你不让我参加是怕作弊，现在全作弊也不差我一个了吧。”

　　亚伦斯连忙，道：“这不可能，你的身份大家都知道，你现在等级太低了，上去也是输啊，要是让用召唤兽还差不多，何况就算你想上去也别想，上次就说了不行了。”

　　“反正我就要上去，死活都要上去，不让我上去我就不让你出去。”莱恩开始耍赖。

　　“这是违反规则的啊。”

　　“您老就睁只眼闭只眼过去就算啦。”

　　“绝对不行。”

　　“给个机会嘛，我真的很想要那份图纸。”莱恩一改刚才的苟不言笑，可怜巴巴的说着。

　　“你死也别想。”亚伦斯咬牙回答。

　　莱恩脑袋立刻耸拉下来，叹了口气，道：“也就是说一点机会也没有了？”

　　“那是当然了。”

　　“看来只能抢了，等谁拿到手我去抢总行了吧。”

　　“不行。”亚伦斯拍着桌子跳了起来，抓着莱恩的肩膀说。

　　“可是我真的只想要那份地图。”莱恩怯懦的回答。

　　“不许参加比赛，不许抢地图。”道格拉斯拍着桌子。

　　莱恩嘟嚷了两声，叹了口气，道：“唉，那算了，那我可走了。”

　　莱恩沮丧的起身，一边嘀咕着一边向外走。

　　亚伦斯拉住莱恩警告，道：“不许抢。”

　　莱恩眼神闪烁，连声道：“我不抢。”

　　“你发誓。”

　　莱恩抬手右手，道：“我发誓我不抢。”

　　亚伦斯还是不放心，继续，道：“发毒誓。”

　　“好吧，好吧，我发毒誓。若是我抢地图我就喝水呛死，走路摔死，吃饭噎死，这总行了吧。”

　　亚伦斯看到莱恩说的连壳都不打，毒誓发的那么流利，反而担心起来，生怕这小子背后去抢，愣了半天，道：“算了算了，我想个办法让你参加，输了的话，你可不许抢了啊。”

　　莱恩连忙点头，道：“不会，绝对不会抢。”

　　亚伦斯抓着脑袋开始扯头发，这么个家伙真麻烦。

　　莱恩哼着小曲，心道：跟我斗心眼，嘿嘿，差一点哦。

　　结果是莱恩顶替了某个因为有事缺席选手的名字和其中一位选手进行比赛。

　　莱恩选了布莱恩。

　　第九天天一亮，莱恩特意穿了件新买的比较土的衣服，然后打扮成一副很老实的样子，然后去比赛场地。

　　今天是各系的半决赛，这系的第一名将分别得到一份遗迹地图的残片，合在一起将是一副完整的地图，至于最后这副地图会落在谁手里，那就要看谁有实力可以买下其它人手中的地图了。

　　莱恩的目标就是地图，至于选布莱恩当对手，完全是看着那个被自己逼裸奔的中年人不顺眼，于是倒霉的布莱恩成了发泄对象。

　　莱恩出了屋子，伸了个懒腰准备享受一下，突然看到街上一个熟人正打听着什么？

　　正是利比娜家的肯尼，肯尼身后不远的地方，十二个三米高的巨人穿着只露眼睛的铠甲远远的站着。

　　铠甲为全黑色的金属，周身没有一丝接缝，却还是活动自如。

　　这一行人立刻引起了路人的观注，二米高的人类己经不错了，三米高穿着铠甲的巨人可更少了。

　　肯尼发现没有注意他，看到莱恩，高兴的跑了过来，道：“莱恩先生，终于找到你了，哈哈，你的十二个部下给你带来了。”

　　“你怎么也来了？”莱恩看到肯尼，也是一愣，这家伙应该在波格尔才对。

　　“这十二个大家伙穿成这个样子要过关卡太麻烦，我就带着他们一起来了，这样过关的时候有我打点也好办事一点，就没人发现问题了。”肯尼兴奋的看着四周，道：“听说这里正进行比赛，不知道我能不能参加啊。”

　　“没机会了，都半决赛了，你进来也晚了。”莱恩说完，突然眼睛一亮，趴在肯尼的耳朵上说了几句。

　　肯尼两眼放光的猛点头。

　　尼尔等十二个魔人看着直抓脑袋，不清楚这两个家伙在说什么。

　　不过所有人有一个共识，只要莱恩要算计什么，那么被算计的一方一定会很惨很惨。

　　肯尼等莱恩说完了，搓着手猛点头，道：“莱恩先生，你放心吧，保证完成任务，嘿嘿。”

　　莱恩告诉肯尼，道：“让尼尔他们听你的。”

　　“明白了。我就知道这次来对了，不知道有没有意思。”

　　“反正很有意思。”莱恩坏笑着。

　　肯尼带着尼尔等十二个魔人离开。

　　莱恩如约向擂台进发。

　　别一边布莱恩不再乎的等着，听说有一个魔法师因为有些事情误了时间，这才来，所以他也没怎么再乎。

　　和布莱恩一起来的中年人是家族老一辈的人物，是爷爷的叔叔，以前是很有名的一位圣魔导，家族中人都叫他霍米尔。

　　布莱恩只知道这个霍米尔早就突破了圣阶，进入了一个更高的层次，这次和自己一起来主要是为了那份地图。对于第一他也很再乎。有了这位实力超群的老辈帮忙第一简直太轻松了。

　　霍米尔对于这个突然插进来的参赛者也不敢掉以轻心，他让布莱恩先等着，等对方上去之后看看对方实力再决定用不用那招。

　　两个人等了半天也不见对方上场。

　　场下的一群观众己经等的不耐烦了，大声抗议双方选手。

　　裁判也有些焦急的看着擂台的两边，布莱恩站着不动，另一个迟迟不见面，这两个人都有毛病不成。

　　观众开始向台上扔起了各种果皮之类的东西。

　　裁判又等了半天发现两个人还是不出现，大声道：“从现在起，十分钟之内双方选手还不上台就视为弃权。”

　　布莱恩看了眼霍米尔。

　　霍米尔示意布莱恩，道：“别急，对方不上我们也不上，和他撑到最后一刻。”

　　“老祖宗，万一他最后一刻也不上我们不是就没资格了吗？”

　　“担心什么？最后一刻再说。”霍米尔瞪了布莱恩一眼。

　　下边观众己经快乱套了。

　　还剩最后十秒的时候，裁判己经准备宣布两人弃权的时候，布莱恩迅速的冲了上去。

　　这时就听人群中一人一边跳一边大叫，道：“等会，等会，挤不进来了。”

　　众人这才注意到一个高举选手牌的少年脸通红的正在人群里挤。

　　霍米尔看到少年，脸一下子绿了，急的大叫，道：“布莱恩，快过来，我有事。”

　　布莱恩一愣，正准备走到霍米尔身边。

　　少年己经冲上了擂台，道：“对不起，对不起，我叫莱恩，是这场比赛的选手，我来晚了。人太多，挤不进来啊。”


第七章 地图（1）

　　裁判微怒的拉住走到擂台边的布莱恩，道：“你们两个都够麻烦的，给我认真比赛。不然你们两个全判输。”

　　莱恩笑眯眯的看了眼下边的霍米尔，道：“嗨，捂着脸裸奔的滋味怎么样？”

　　霍米尔脸部肌肉猛抽，拉着走到面前的布莱恩，阴声，道：“你不是他的对手，一会就说你肚子痛，延时比赛，知道吗？”

　　布莱恩闻听吓了一跳，看着莱恩，道：“不可能吧，他顶多才十七岁啊。”

　　“妈的，反正给我注意点，这人不好对付，一会照我说的做，不然我捏死你。”

　　布莱恩连忙点头。

　　裁判一宣布开始。

　　莱恩已经先一步冲向布莱恩，飞起一脚踢了过去。

　　布莱恩紧忙捂着肚子，大叫道：“暂停，暂停，我肚子痛。”

　　砰……

　　莱恩的脚没收住似的直接将布莱恩踢下擂台。

　　裁判一愣，下边的观众更愣，一片安静。

　　前几场赢的精彩无比的布莱恩，这场比赛怎么上来就肚子痛。

　　莱恩无辜的看着裁判，道：“对不起啊，他说的时候我已经踢出去了收不住。”

　　一名场下裁判走到布莱恩面前，看到布莱恩居然口吐白沫的晕了过去，然后检查了一下布莱恩的身体，道：“肋骨七处骨折，掉了六颗牙，左眼充血，我的妈呀，我说那位选手，你是魔法师还是战士啊。”

　　“我，我是魔法师啊，只是，只是小时候经常打架，所以忘了自己的身份了。”

　　霍米尔愣了半天，指着莱恩，道：“你是故意的。”

　　莱恩很无辜的又摇头又摆手的，急的一付快哭的样子，眼泪汪汪的看着裁判，“您要相信我啊，我真不是故意的。”

　　霍米尔看到莱恩演戏，肺都快气炸了，但是又拿这家伙没办法，说人家故意的就拿证据，可是自己要是说了，就等于自己捂着脸裸奔的事情就全暴露了，到时候脸往那放。

　　霍米尔想到这一层，只能也学着莱恩的样子可怜巴巴的看着裁判。

　　裁判一阵恶心。

　　少年装可怜还好看一些，霍米尔的表情让裁判很不爽，指着布莱恩，道：“能不能再战了。”

　　场外裁判，道：“光明法师治疗得三天时间。”

　　“那就是说无力再战了，我宣布莱恩获胜。”裁判拉着莱恩的手高高举起。

　　霍米尔吼，道：“我要投诉，这不公平，他刚才没用魔法。”

　　“可是比赛也没说不用魔法就不能获胜啊。”

　　莱恩一句话将霍米尔噎的没了理由，只能暗地里直咬牙，用强大的精神波向莱恩送话，道：“小子，算你狠，我看你怎么过决赛。”

　　莱恩嘿嘿一笑，冲着霍米尔直挤眼睛。

　　裁判在恭喜了莱恩胜利之后也转身离开。

　　观众们则对这个结果相当的不满意，可是抗议归抗议，人家裁判说了算，他们也没办法决定。

　　莱恩赢了比赛，并没有离开擂台，而是向着另外一个擂台行去。

　　那里战斗双方的两人背后也跟着两个亚神阶的家伙，基本上又是两个家族为了一块地图残片开始打架。

　　两个擂台上的算是被操控的打的到是天昏地暗，下边支持结界的几个是大汗淋漓，眼看就快要到口吐白沫的地步了。

　　他们就不明白了，这些年轻人一个个不过二十，怎么实力比那些七八十岁的老头都强，难不成是前阵子北极冰原的异动成了催化剂了。

　　上边两个人虽然明知道实力的提升还只是暂时的，但是两个人一脸的兴奋，各种魔法不要命似的扔，手里捏着顶级的圣阶法杖打的那个热乎，就差把衣服都脱了两人掐到一起死磕。

　　这比莱恩和布莱恩打的效果要强太多了，在明眼人看来，莱恩和布莱恩的战斗那是实力差距的原因才一招就定了胜负，要是布莱恩利害点，就算肚子痛也不可能被那么简单的一个飞脚踢飞。

　　这边两位实力相当，打的漂亮，这才是吸引眼球的，台下观看的加油的、鼓劲的成堆。

　　眼看着结界都快支持不住台上两个人的折腾了，魔法结界师们大叫，道：“来人，来人，快支持不住了。”

　　“天啊，不是吧，九级的结界师都支持不住这两个年轻人的战斗了，这两个年轻人不会快要达到圣魔导的等级了吧。”这是老点的人在惊叹。

　　结界师们没有攻击的能力，但是一个九级结界师制造出的魔法能力，就连十二级的大魔法师都休想破掉。

　　“好年轻啊。要是我认识就好了。”这是痴女们的共同心语。

　　“妈的，吃了激素长大的，这两家伙怎么这么厉害。”这是嫉妒的人在嘀咕。

　　但是不论那种评论，跑进台上两个人的耳朵都像是兴奋剂一样，两个人打的更精彩了。

　　莱恩倒是不太注意上边打的怎么样，只是抬头看着天空，按照绝定，肯尼和十二个魔人应该从半空中落下来才对，算算时间也应该差不多了。

　　结界师们眼看着就快要累晕过去了，大批的魔法师己经准备好用魔法盾暂时抵挡一阵攻击，两个比赛选手背后的高手正紧张的计算着这两个人还能折腾多长时间。

　　天空中十三个黑点又小变大，踏碎了擂台，地面踏出十二个大坑的十二个穿黑色铠甲的巨人从天而降。

　　肯尼离地一米多高勉强和魔人头部高度一样，装着冷酷的表情，大声道：“神将抓人，男的站左边，女的站右边，不是人的给我站中间去，不听话的全都给趴下，谁敢吱一声就视为同谋抓起来。”

　　“你们是干什么的，敢管我们比赛。”

　　“妈的，一群大个子，不想活了。”

　　两个打的正头脑发热的家伙，仗着身后还有比圣魔导还厉害的家人，那还将人看在眼里。

　　砰，砰……

　　两个魔人一拳一个将两个家伙直接打趴下往肩上一抗，嗡声嗡气，道：“抓的就是你们两个，还在那里吱吱，不想活了是不是？”

　　观众们全愣了，裁判也搞的呆呆的，两人背后支持者一看不对，大声叫着跳出来，怒道：“你们是干什么？为什么抓人？”

　　“神将抓人。”肯尼眼睛一瞪。

　　又扑出两个魔人，不等两个亚神阶的家伙说话，直接将人打晕又扛了起来。

　　肯尼冷哼一声，道：“说了谁敢吱声就视为同谋，还敢出来叫唤，直以为自己很厉害么？”

　　这一来，原本还想开口叫的几个观众全闭嘴了，这帮家伙太猛了，带头的飘在空中，明显是圣魔导级别的，这种人不能惹，两个厉害的魔法师打架，人家一个人一秒不到就搞定了，而且块头那么大，绝对是不能得罪一伙的。

　　现场一下子安静了下来，四面还有几组比赛的全停了下来。

　　肯尼还没结束呢，手指着一个个比赛的擂台，只要那个擂台边上站着亚神阶的人，全都抓起来。

　　这些家伙也算是够强的了，一个个在各自的家族和组织也是被人捧着的，可是一遇到肯尼和十二个亚神中阶的魔人，连还手的力气都没有，一个个被打晕然后扔一堆打包了。

　　合起来抓了足有二十多人。

　　除了丽贝卡和哈克一组，其余什么战士，弓箭手的一个不剩。还连同十几位的亚神阶魔法师和战士。

　　丽贝卡在擂台上眼睛一扫，立刻就看到了莱恩那张东张西望的脸，马上明白一定是这家伙在使坏。不由大感兴趣想看看这家伙到底在干什么。

　　比赛被打断，最不愿意看到的自然是组织者的各大学院的院长，于是两位圣阶的战士跳了出来，手里剑一举挡在了肯尼的面前，道：“你们到底是什么人？”

　　这两个圣阶战士出来也有些抖，从刚才那些巨人的动作来看，他们肯定挡不住，心里纳闷怎么大陆出了这么一批强大的人。

　　“打倒，打包。”肯尼是玩上瘾了，直接一挥手。

　　魔人们也是打上瘾了，不由分说的冲上来两个，披头就向着两名圣阶战士打过来。

　　圣阶战士的速度可不像魔法师那么慢，两名战士的剑先是砍在了魔人的铠甲上。

　　剑断……

　　人被铁皮拳头打晕……

　　四周清楚两人实力的全晕，这两人就算再差也不至于一招败了，可惜就真的败了，而且真的是一招。

　　莱恩也是吓了一跳，这十二套铠甲太猛了，然后连圣阶战士手中的长剑都砍不破，古莲达家族的人真够厉害的。

　　最可怕的是那件铠甲，两人手上的兵器就算达不到圣阶，至少也有部分珍稀金属在里边吧，质量可不是乱盖了，砍在铠甲上坏了，这十二个人穿的铠甲到底是什么做的啊。

　　雷奥学院的院长空间圣魔导亚伦斯站了出来，老头个不高，但是很精神。

　　空间法师可是一般人不敢惹的，这些家伙太可怕了，几乎是所有魔法师的克星，空间吞噬你要是塞不满那个黑洞，什么魔法你都没办法伤到空间法师。

　　肯尼虽然是天者之城长大的，但是也听过亚伦斯的大名，看到亚伦斯走出来，脸色恭敬的冲着亚伦斯微一鞠躬，道：“您好。”

　　亚伦斯是空间系的圣魔导，空间系圣魔导的一项能力就是生命的延长，所以他活的时间足够让他了解到一些别人不知道的秘密。


第八章 地图（2）

　　就好比亚神阶这一批强者的存在，他也知道这场比赛背后已经变成了一群亚神阶强者操控的比赛了，却无法阻止。

　　现在突然来的十三个自称神将的将这些人全部抓了个干净，一定是为了这些亚神阶的强者作弊有关。

　　但是不论什么原因，自己作为东道人，客人被抓了一堆，自然得出来要个说法。

　　亚伦斯对肯尼的举动很是惊讶，平时这些亚神阶的强者都不屑和他们这些人接确，却突然出来十二个神将来，而且态度这么好。

　　亚伦斯也还礼，道：“各位来这里抓人的目的是什么？”

　　“这些人违反了亚神阶的法则，居然擅自使用力量控制普通人，所以他们将被关压。”

　　“亚神阶的法则？”亚伦斯震惊了，他活了足有四百年，从来没说过有亚神阶法则这一说，这些人也从来没有了现过，难道是从来没有人违反吗？

　　“是的，亚神阶的存在己经影响的普通人的正常生活，所以一切控制普通人的行为都不被允许。”

　　“亚神阶算什么？我们一年一度的学院赛就被你们打断了，你们到底是什么目的？”凯琳学院的院长格德塔怒气冲冲的走了上来，他也是圣魔导，可不怕这些包着脸的家伙。

　　亚伦斯忙拦下格德塔，小声耳语了几句。

　　格德塔的脸色立刻成一张白纸似的，颤声道：“这不可能，这不可能，怎么可能存在这么强的人。圣阶不就是尽头了吗？”

　　亚伦斯笑着摇摇头，道：“大陆上太多的事情我们不知道了，格德塔，我们拦不住他们。”

　　格德塔不甘心的看着肯尼，道：“神将，你们是什么神将？”

　　“守护者军团的神将，我们的存在就是保持大陆的稳定。”肯尼回答着，也有些得意，带着十二个魔人耍威风真的很爽。

　　莱恩有意组建一个军团，而且还想把这个军团的名字打响，于是这些没事搞乱的亚神阶的家伙就成了理由，而且用这个军团的名字还能还给狠敲一笔。

　　莱恩不缺实力高强的生命，唯一缺的就是人和钱，要组建一个强大的军团，从实力到武器都要强。

　　武器要强就要材料，要材料就得钱，对于那些动不动上亿才一两克的珍稀材料来说，自己就算有一千亿顶多也只能组建一个不过百人小型军团，这可不是自己的目标。

　　所以为了钱。

　　莱恩很无耻的选择了大陆最无耻的职业——抢劫和绑票。

　　这也是两个来钱最快的职业，当然干这种活干不好了就得让人骂。

　　莱恩干的就不错，不但绑票能有理由，而且就算敲诈的人家想上吊，也没法说莱恩一句坏话。

　　格德塔还是不甘心，要知道进决赛的里头，大半是他们学院的，要是被抓了，那他面子可丢大了，瞪着肯尼，道：“就这么带走这么多人，有个理由吧。”

　　肯尼笑了，现在他更佩服莱恩了，莱恩早就猜到肯定有人不同意他带走人这些人，所以早就想好了说辞。

　　格德塔这么一说。

　　肯尼微笑，道：“法则就是理由。”

　　“别想带走。”格德塔拦在了肯尼面前。

　　“看来要是不动手带走就真的说不过去了。”肯尼微微一笑。

　　“动手我也未必会输。”格德塔同样身为圣魔导，而且是冰火双系圣魔导，实力并不差。

　　“那可不一定。”肯尼笑着，突然脸色一冷，海啸般的压力从体内蜂拥而出，狂风般的刮过整个雷奥学院。

　　轰……

　　大批的平民在肯尼的力量拥出的瞬间脑袋好像被突然塞进无数的能量，一个个惨叫着昏倒，整个雷奥学院一下子静了下来。

　　能够站着的，只有那些十级以上的。

　　但是这些人都在苦苦的支持着，压力并没有向风一般的刮过就消失了，而是海啸似的一浪浪拥上来。

　　整个广场能站着的不过百人。

　　莱恩也装着勉强支持了一会，然后惨叫一声晕了过去，很没品味的趴着晕倒。

　　站着的一个个脸色发紫，全身颤抖，他们一辈子也没有见过这种压力，就算是圣魔导也不可能，对于初次见到这种压力的他们来说，这股压力更像是魔鬼。

　　格德塔连还手的念头都没了，只能呆呆的站着。

　　光凭压力就可以将整个学院的人都击晕，这就是圣魔导无法匹敌的原因。

　　丽贝卡、哈克以及琳达是少有不怕这种压力的人，他们在莱恩身上感受过了。

　　亚伦斯以前见过这种压力，早已经习惯了，只能无奈的笑，道：“神将大人，够了，这样下去，普通人会受不了的。”

　　肯尼收起了力量。

　　站着的人身上一阵轻松。

　　格德塔跌坐到了地上，傻傻的望着肯尼。

　　肯尼笑道：“这些人可以带走了吗？”

　　“可，可以了。”格德塔拼命的点着头。

　　肯尼向众人一挥手，然后和十二个巨人把二十多个打包的人往肩上一扔。

　　肯尼向空中一声尖啸。

　　天空上方突然间降下十三只兽皇级的飞兽来。

　　开始已经吓的不轻的一群人，这回更是吓的一跳。

　　十三只兽皇级的飞兽，光这批力量就足够占领一个国家了。

　　开始被吵的很厉害的学院赛居然是这种收场。

　　哈克和丽贝卡对望一眼，道：“我们还打吗？”

　　“不打了，只是半决赛，要是决赛打还能争个第一，现在我们是争第三还是第四都不知道了，一点意思没有。”

　　丽贝卡收起了武器走下台。

　　十位院长看着冷清的擂台和一地昏倒的人，面面相觑。

　　雷奥学院的副院长道格拉斯，走到亚伦斯身边，道：“院长，怎么办？”

　　“怎么办？守护者都出来了，可见那些亚神阶的把事情闹的有多大，人家办事你还想管，普通人救醒送出学院，被抓起来的由各学院通知他们家的人，唉，这个闹大了。这些神将从来没听说过，没想到居然存在这么强大的组织。”

　　莱恩在下边装晕，心里乐的要命。

　　琳达突然从莱恩背后窜出来，然后对着莱恩的腰就是一脚，然后转身就跑。

　　莱恩被针扎了似的抱着腰跳了起来，冲着琳达大叫，道：“你想谋杀啊。”

　　琳达冲莱恩冲了冲舌头，道：“让我抓到机会了吧，早就想踢你了。”

　　“那你倒是挑个肉多的地方啊，踢断了怎么？”

　　“莱恩，你醒了。”亚伦斯看到这边一闹，注意到了莱恩和琳达。

　　莱恩先生凶狠的表情一变，突然，道：“咦，那些人呢？好厉害，我怎么晕的？”

　　莱恩很无辜，很无知的样子，到是真的能骗不少眼球。

　　“走了。”亚伦斯笑道：“闹的太大了，比赛没了，你要求参赛等于白参加了，好了，叫醒你的学生，然后开始救人吧。”

　　莱恩摸了摸脑袋继续装下去。

　　琳达和哈克心道：演戏真不错。

　　丽贝卡也是同样的想法，面对神这家伙都不晕，会被一个亚神阶的吓晕才怪。

　　救人的过程就不必提了。

　　莱恩带着一众学生把人往学院外一扔就行。

　　但是这次事件却引起了轩然大波。

　　守护者是一个什么组织？

　　怎么可能那么强大……

　　他们到底有多少人……

　　一切的一切都成了猜测的目标。

　　不论是普通人还是亚神阶的人都得到了消息，一个名叫守护者的组织在平衡着大陆普通人和亚神阶之间的关系。

　　守护者一说立刻也成了人们谈论的话题。

　　莱恩这个始作俑者则正泡在亚伦斯的书房，软磨硬泡的要那张地图。

　　是要，而不是花钱买，他可不是那种能要来还没事花钱的人。

　　莱恩使出了自己绝对的厚脸皮神功，就是不走了。

　　亚伦斯非常头痛的看着坐在自己工作椅上的莱恩，道：“莱恩先生，那张地图很重要，本来是学院用来奖励用的，现在学院赛没了，这奖励下次用，不可能给你的，何况这是遗迹地图，给你，你能挖吗？”

　　“反正给我就行啦，来学院当教官，我可是一分钱没要，就算没有功劳也有苦劳吧，这张地图给我，我留下以后有实力的再去挖还不行吗？”

　　“不行，地图是我花了三千万从一个农夫那买来的。”

　　“就是啊，才三千万，我们系那些学生进去了几个特招的，嘿嘿，好像你收的就不止这个钱吧。”莱恩笑着。

　　“我是校长，为了学校的发展，我自然会想点法赚钱了。”

　　“可要是以后这几个特招生我一扔呢？什么也不管，你每年少赚一个多亿啊。”

　　“你敢。”老头眼睛一瞪，两个眼睛和牛眼似的，瞪的老大。

　　“干嘛不敢，我连工钱都没要，连个地图都要不出来，我还管什么特招生？火了我不干了。”

　　“你是签了合同的，你想违约。”

　　“我怕什么啊，本少爷孤儿一个，我就算违约你找谁陪去啊。”莱恩开始耍赖。

　　亚伦斯见过吉卡姆，自然也了解这小子的个性，气道：“你就不怕找你老师。”

　　莱恩得意的摇头晃脑的笑着，道：“顶多挨顿揍，他拿我也没办法，哈哈。”

　　“行，算你小子历害。”亚伦斯从怀中摸出一张被裁成数片的地图扔给莱恩，道：“地图给你，地方我去过了，要想挖那地方，你得保证你有本事进去，还得最少准备一个千人的大队，而且不保证能不能挖得到，八千多年的时间，地方准不准确都不知道。”

　　莱恩接过地图，看着发黄的纸，道：“怕什么？反正有地图就行，大不了我把附近全挖了，就不信翻不出来。”

　　“行了，行了，你快点出去吧，我还有正事要做呢。”亚伦斯无奈的驱赶着莱恩。

　　莱恩东西到手，也乐的快走，跳起来跑了出去，一路哼着小曲回魔武分院。

　　现在分院大部分人都被招去了各国的军队或者大的组织，要不就是有钱的都回家了，守护者这件事闹的太大，学院方面只能先停课一阵子。

　　只有哈克、琳达两个人，以及没有回凯琳学院的丽贝卡三人，另外米丽莎也跑了过来，他父亲在光明神殿忙，回家也没人，干脆在这里人还多一些。

　　莱恩在路上遇到躲在树后的肯尼。

　　肯尼一个劲冲莱恩招手，鬼鬼祟祟的样子像是偷了谁家东西被追似的。

　　莱恩不由笑道：“肯尼，这是干什么啊？”

　　“莱恩先生，小心，小心点好，万一让别人知道我和你接确，守护者的事情不由露馅了。”

　　“说的也是。那些家族的人联系你了吗？”

　　肯尼听到这话，立刻一脸的兴奋，道：“联系了，全是大家族啊，哈哈，虽然实力没有我们这样的家族大，但是势力在大陆都不小，而且都挺富的，你说怎么办？”

　　莱恩摸了摸下巴，道：“敲，给我使劲敲，你找光明神殿给你收集这些家族的资料，就说是我让的，然后给我照着这些家族三分之一的家产敲，十二个魔人当你手下，够用不？”

　　“够用，够用。”肯尼一个劲的点头，搓着手，道：“这回不光十二个魔人，我妹妹，还有天者之城一起去波格尔的年轻人，一共有三四十人，最少也是亚神下阶三级的，现在我们在一起呢。”

　　“这么多？”莱恩吓了一跳，道：“你们要打仗啊。”

　　“不是。”肯尼突然变得有些不好意思，摸着脑袋，道：“这个，这个，那些人一少半都被你虐待过，不过都很佩服你。听说你组织了一个守护者的军团，全部要参加。我，我也想参加。”

　　“没问题。不过你们不能乱来，一切都要听我的。”

　　“当然，当然。您是团长嘛，我们自然听你的。”肯尼闻听一个劲的猛点头，道：“莱恩先，哦，不，团长，十二个魔人的铠甲能不能也给我们打一套，古莲达家和提比兹家将制造术同炼金术融合，生产出来的铠甲太好了，我们这些人拿着圣阶武器都斩不断，防御能力比恶魔铠甲也差不了多少。”

　　“这么厉害。”莱恩大喜。

　　看中这几家的本事，这回真的有发展了，欣然同意肯尼的要求，所以的材料让用多少最好从这些家族再敲回来。

　　这在战时有个名词——以战养战，最后强大的永远的是自己。

　　莱恩想到这里，突然发现自己虽然有了一座城，只知道城的名字叫坦亚，其于的都不了解呢，等有时间应该去看看，现在的目标则是这个遗迹。

　　哈克见莱恩回来，兴奋的跑了过去，道：“教官，我们今天练什么？”

　　“不练了，你们收拾一下，我们去寻宝。”

　　“寻宝？”四人疑惑的看着莱恩。

　　米丽莎摸了摸莱恩的脑袋，道：“你没问题吧，寻宝，这种事情你也信？”

　　“别说的好像我是骗子似的。”莱恩挥了挥手上地图碎片，道：“我可是把亚伦斯那老头用来当奖励的东西要出来了。”

　　“哇，这就是那个遗迹地图碎片吗？”米丽莎一把将碎纸片全抢了过去。

　　莱恩吓了一跳，跟在米丽莎后边，担心的大叫，道：“小心，小心，别整坏了，这地图不容易要来啊。”

　　“还是要来的，更不用担心了。”米丽莎一吐舌头。

　　莱恩连忙求饶，道：“拜托，别整坏了，大姐，大小姐，我怕你了，你千万别整坏了。”

　　“坏了怎么了？”米丽莎轻捏起一块碎片在莱恩面前晃了晃。

　　莱恩的眼睛一个劲的跟着碎片晃啊晃啊，抢又不敢抢，心里上火的要命。

　　“你说啊，坏了怎么办？”米丽莎嘻嘻笑着。

　　“坏了啊，坏了啊。”莱恩眼神闪烁，突然扑向米丽莎然后狠狠的吻了下去。

　　米丽莎全身瞬间僵硬，呆呆的站在那里，脑袋里一片空白。

　　莱恩的突袭完全超出了她的预料。

　　琳达、丽贝卡被突如其它的事情也吓了一跳。

　　哈克则大大咧咧的笑着，道：“我们兽人要是喜欢谁，从来都是主动上去的。”

　　莱恩从米丽莎的手上抢过地图碎片，兔子似的跑出老远，哈哈大笑道：“抢回来了，抢回来了。”

　　琳达和丽贝卡额头冒着黑线，心道：就是为了地图。

　　米丽莎从僵硬中反应过来，箭似的追向莱恩，气道：“给我站住，不然以后别让我抓到你。”

　　莱恩一吐舌头，抬屁股跑的没了影。

　　寻宝自然要进行一系列的准备工作，吃的喝的，用的，大堆大堆的往回买。

　　雷奥都市是不小，但是落到三个女的和一个兽人手里，这个不小就变得太小了。

　　仅仅半天功夫，整个都市所有食品店，道具店就纷纷告急。

　　各种食品被一扫而光，魔法卷轴九级以上的，十二级以下的被全部打包。

　　莱恩手里的钱花的跟流水似的。

　　一个钱袋拿出来，一会工夫就见了底。

　　三女最后连野外用的帐篷都一人十顶。

　　兽人是只要是肉就买，只要是吃的就要。

　　累的莱恩往空间戒指里装东西都装都手软，后来干脆一人发了一个空间戒指然后给一袋金币，让他们自己折腾去吧。

　　四个戴着空间戒指的人将雷奥都市所有食品和道具一扫而空，以至于近一个星期，所有的富翁们想去酒店也只有冷库里冻的肉吃。

　　准备工作完成之后。

　　莱恩又认真准备了一下，古老的遗迹，天知道里边有没有可怕的东西存在。

　　地图的目的地是位于一处靠近火焰海的深山峡谷之中，由于太靠近火焰海，那里是连圣魔导都不敢轻易去那里。


第九章 树海（1）

　　以前莱恩认为那里只是一群怪兽比较多而已，现在知道了，那里存在的怪物估计早就超越了圣阶，真正的达到了亚神阶，可笑的是人类居然还以为那些怪物只是数量多而已。

　　五人不敢坐魔兽飞，在接近峡谷二十多里地的时候就得自己走着下来，怕被火焰海的怪物发现。

　　这里除了树就是树，一片片的树海相连，山脉起伏如龙一般的蜿蜒伸展。

　　五人刚进入山脉不长时间，就听到火焰海的方向传来两声怪吼，紧接着天空中两只黑影绞在一起向这边飞过来，越飞越近，紧接着跌入树海之中，然后海浪似的魔法能量倾泄而出，大片的森林被吞没摧毁。

　　五人连忙竖起魔法盾支持，除了莱恩的之外，其余四人的魔法盾刚刚成型就被狂暴的能量摧毁。

　　莱恩连忙将魔法盾扩大，然后不得不用裁决之手加强了魔法能量的两个等级，这才勉强支持住。

　　两头从来没有见过的巨兽毁山灭林在这片树海之中打了足有一个小时。就离着五人不过几百米远的地方。

　　其中一头魔兽受伤，不得不向火焰海的方向逃去。

　　莱恩这才头顶冒着冷汗，将魔法盾收起，看着四周一片废墟，咋舌，道：“好厉害，这那里是圣阶的怪物，最少也是亚神下阶六级以上的家伙，火焰海居然还躲着一群，要是这些家伙暴走，大陆都得完蛋。”

　　琳达九人吓的目瞪口呆，他们是头一次来火焰海，也是头一次遇到这么狂暴的能量，简直太惊人了。

　　被毁的山石自动的聚合起来，发出轰隆隆的声音再次化为山脉，被毁的树海在几分钟之内从这些山石之间从无到有，整个树海就像从来没有被破坏过一样。

　　这怎么可能？

　　莱恩吓了一跳，这片山脉是活的？

　　以前居然没人发现？

　　莱恩转念一起，突然明白了，遇到这种怪物战斗，最少也得亚神下阶三级左右的人能活下来。

　　这么一群怪物打架，能看到的圣阶全死了，亚神阶的没人会和普通人说这里的事情，自然这么多年来没人发现了。

　　哈克摸了摸额头的冷汗，道：“好厉害。”

　　“是啊，我从来没见过这么高级别的战斗。”琳达深有同感的点点头。

　　“莱恩，太危险了，我们非要去吗？”米丽莎担心的说着。

　　“干嘛不去？这里可没有怪物吧。”莱恩笑了笑。

　　丽贝卡小手放在身上的口袋里，里边的魔兽从刚才开始一直不安的叫着，似乎在害怕什么。

　　继续前进，这些树就像活着一样，一直注视着五人的一举一动。

　　盯的十人全身发毛。

　　哈克拿着斧子狠狠的劈倒了一株大树。

　　倒下的树干迅速被地面上草丛卷着没入地下，树干断的地方飞快的长出新的树枝，就好像没被劈过一样。

　　哈克惊奇的摸了摸树干，道：“好厉害啊，这片森林居然是活的。”

　　“太神奇了，这就是说把这片森林全砍了，也会迅速的长出来吗？那不是有很多很多的木头做家具了。”琳达立刻来的精神，这片可是最好的黑铁林，不但坚硬，而且是最高级的家具制造材料。

　　但是偏偏这么大片的林子在火焰海附近，没人敢来这里盗砍。

　　“你敢砍啊，万一这片树海真是活的，到时候把你抓了肥料怎么办？”莱恩吓唬琳达。

　　琳达被吓的缩了缩头，吐着舌头，道：“那不砍了。”

　　“教官，我们这样再往前，等到峡谷离火焰海最边缘不到两公里，到时候那边怪物放个屁都能听到，万一出事怎么办？”

　　莱恩点头，道：“没问题的，到时候我有独角兽，跑一定没问题。”

　　“你这个混蛋，你有我们没有啊，跟着你一点也没有安全感。”丽贝卡狠狠的踢了莱恩一脚。

　　“呜，呜，和你们在一起，我也一点没有安全感。”莱恩哭着回答。

　　“和你在一起，我们才没有安全感，你惹祸的速度永远比你跑的速度快。”米丽莎忿忿的举着小拳头。

　　继续前进，树海越来越密，然后突然眼前一亮，在这片树海之中居然有一个美丽的小湖，湖边上还扎着几顶帐篷。

　　几个精灵和一伙人类在这里扎了营，还生了火。

　　米丽莎眼尖，一眼看到了其中一个穿着白色劲服，扎着一个马尾的精灵女子，嫉妒，道：“精灵公主亚琳。”

　　莱恩拨腿就想跑。

　　要不说精灵当弓箭手是最好的职业呢！

　　高级的精灵弓箭手在十公里远的地方可以看到一只苍蝇的腿毛，所以莱恩刚要拨腿就被亚琳发现了。

　　亚琳高兴的站了起来。

　　莱恩没跑了，米丽莎故意把莱恩给拉了回了。

　　然后亚琳脸微红的走了上来，道：“莱恩，好久不见了。”

　　“啊，哈哈，是啊，是啊，有一年多了。”

　　哈克盯着亚琳，又看着身边三个女的摸了摸脑袋，自言自语，道：“精灵就是漂亮……”

　　哈克的话说了一半立刻闭嘴，三双凌厉的目光刀子似的看向他了，再多说有可能招来至命的报复，这个时候闭嘴是最明智的。

　　哈克看着亚琳，小声问米丽莎，道：“莱恩先生认识那个精灵。”

　　米丽莎咬牙，道：“不但认识，关系还不一般。”

　　“什么关系？”一众人全竖起了耳朵。

　　莱恩一回头，很幽怨似的，道：“我不小心听到了，拜托几位在议论我的时候能不能背着我点。”

　　哈克等人连忙闭嘴。

　　最不怕莱恩的琳达则抓着米丽莎的手，撒娇，道：“好姐姐，告诉我吧，什么关系啊？”

　　米丽莎趴在琳达耳边小声耳语了两句。

　　琳达表情古怪的看着莱恩，又看了看亚琳，冒出一句让莱恩吐血的话。

　　“一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　“喂，喂，我拜托你说话留点口德？”莱恩不满意了，抗议道：“怎么说我也算是身高一米八十多，算不上玉树临风，也可以说是长的还不错吧，而且现在也是学有所成，实力和财富都有了，什么叫牛粪啊。”

　　“那就是乡下土包子。”

　　“这个还差不多，不过就不能再来个好点的形容吗？”

　　“对不起，没有了。”琳达笑着，道：“我这是我对你最好的形容了，您就将就一下吧。”

　　“果然嘴很毒，小心将来嫁不出去。”

　　“谁说我嫁不出去了，追我的人排成了长龙。”琳达听到这话，立刻蹦了起来，向莱恩示威的挥了挥拳头。

　　“现在我就一个没看到。”莱恩的嘴其实更毒。

　　琳达被莱恩问了顿时没有言语，气，道：“你，你不死就是祸害。”

　　“其实我己经是祸害了。”莱恩很得意的晃着脑袋。

　　“无耻的家伙。”琳达不和莱恩顶嘴了，她知道自己不是这家伙的对手。

　　哈克眼珠一转，想到了什么，然后嘴角浮起一丝笑意，刚准备开口，就听莱恩，道：“哈克给我围着这个湖跑到晚上。”

　　哈克嘴一咧惨叫，道：“教官，我没说话啊。”

　　“这就叫诛连知道不？古代的刑法就这个，所以你要是想不诛连，就别让琳达和我顶嘴。”

　　“死莱恩，让你一会喝水呛死。”琳达狠瞪着莱恩，很想再踢莱恩一脚。

　　“再多跑十圈吧。”

　　惨叫声更大。

　　琳达连忙闭嘴，她不怕莱恩，但是她怕因为自己连累其它人。

　　亚琳和莱恩打完招呼，走到米丽莎面前，道：“你好呀，米丽莎小姐，我们又见面了。”

　　“你好。”米丽莎也打着招呼，她不是嫉妒亚琳，而是不愿意看到亚琳和莱恩在一起。

　　莱恩突然问，道：“亚琳，你们来这里了？还有，那些人是谁？”

　　“精灵长老得到了份地图，显示这里有一个遗迹，所以我们就来了，在来这里的时候，发现了一个人类的小队已经到这里了，所以我们也驻扎在这里了，然后今天你们就来了。”

　　“地图能给我看看吗？”莱恩问着。

　　亚琳拿出地图，同样发黄的纸张，这张不像亚伦斯给你自己的破纸片，这张很完整，边角只是有些破损，然后和自己的一模一样。

　　亚琳，道：“这张和那群人类的探险者的地图完全一模一样。”

　　莱恩感觉事情不对劲，摸出自己的地图，皱眉，道：“一张地图三份？这不太可能吧。”

　　“但是地图的纸张长老经过鉴定，确实是有数千年的历史了。”

　　“亚琳公主，这是你的朋友。”一个人走了过来。

　　这人一副魔法师打扮，有些瘦，右手小指上戴着一枚空间戒指，眼神十分犀利，看到莱恩先是一愣，紧接着，道：“嘿，没想到在这里还能遇到同级的人，真不容易。”

　　莱恩也认真的打量着对方，笑道：“天下真是小啊，以前我是一个也没遇到，现在进阶后全天下我都能找到同阶的人。”

　　“只能说是缘分吧。阁下怎么称呼？在下来自鬼都的魔法师加菲尔德。”加菲尔德行了一个标准的魔法师见面礼。

　　“莱恩·林德·雷欧纳。”

　　“你是莱恩？”加菲尔德听到莱恩的名字吓了一跳。

　　“你认识我？”这回轮到莱恩吓了一跳。

　　“神明在上，现在不认识你的人太少了。哈哈。”加菲尔德听着大笑起来，挥手向身后的同伴招手，道：“大家过来见见传奇人物啊，把雷欧纳家族敲诈了一半家产的人物。”

　　“什么？是那个叫莱恩的家伙吗？”

　　“哈哈，没想到居然在这里见到了。”

　　“看看，看看，这世界真是太小了。”

　　不大一会工夫，七个人围了上来，三个魔法师，三个战士，还有一个穿着特殊的家伙，没有法杖也没有武器。

　　加菲尔德一一介绍了下。

　　莱恩这才知道鬼都就像天者之城一样，也是一个只有亚神阶强者才能进入的都市，像这种都市在整个大陆有不少，那个穿着特殊的家伙是一个机关师，也是古老的家族，精通机关术。

　　莱恩打量着机关师，道：“请问，你的家族人多吗？”

　　机关师摸了摸头，哈哈笑道：“莱恩先生，我的家族还算不错，暂时还不想投靠谁。”

　　莱恩闻听叹了口气，道：“以后需要的时候记得去波格尔的坦亚找我啊。”

　　机关师笑了笑，没有回答。

　　亚琳意外的看着加菲尔德，道：“你们认识吗？”

　　加菲尔德笑道：“亚琳公主，在大陆，不认识莱恩先生的人现在太少了，把有名雷欧纳家族逼的吐出了一半的家产，而且连续敲诈了三次。雷欧纳家族的那些人现在到处找帮手准备和莱恩先生拼命呢！”

　　莱恩摸了摸脑袋，道：“没想到我现在这么有名啊。”

　　琳达眼中异彩连闪，和加菲尔德他们在一起几天，多少也了解了一些关于亚神阶的事情，也听到了这段时间关于雷欧纳家族和一个人的恩怨，但是她以为只是同名而已，没想到居然是自己的未婚夫。

　　“岂止是有名，听说你收留了三个家族，还在波格尔拥有一座城。”

　　“这些你们都知道了？”

　　“我们这个圈子是大了些，但是真要是有什么消息，传出去还是很快的。”加菲尔德说着。

　　三伙人很快的聚集到了一起。

　　加菲尔德等人在知道莱恩居然是雷奥学院的魔武教官之后更是惊讶连连。

　　亚琳想了想，问道：“加菲尔德先生，到底圣阶和亚神阶的差距有多大？”

　　“圣阶若是蚂蚁的话，亚神阶就是大象。”

　　加菲尔德说着。

　　这时森林内两个战士跑了出来，大声道：“加菲尔德，准备一下，兽群要来了。”

　　亚琳和加菲尔德等人的脸色一变，所有人都站了起来。

　　加菲尔德道：“莱恩先生，让你们的人协助防御一下。”

　　莱恩愣了下，道：“防御什么？”

　　亚琳，道：“这片森林是活的，这片湖就是分界敌我的标准，到达这片湖的都是敌人，所以树海深处会有一群怪兽不定时的冲出来突袭，这也是我们所有人不能前进的原因。我们被困在这里了。”


第十章 树海（2）

　　莱恩第一时间想到了圣者之都，不由看向丽贝卡。

　　丽贝卡同时也看向莱恩，两个人眼中都看到了一丝担心。

　　莱恩等人来的路上一队二十多人的队伍正走向湖边。

　　队伍中一人看到湖水，大喜过望，抬腿就向湖边跑去。

　　加菲尔德大声提醒，道：“别去，那不是湖水。”

　　加菲尔德提醒的快，但是对方的速度实在是太慢了，手已经伸进了湖里，紧接着发出一声惨叫。

　　湖水中伸出无数液体组成的触手，然后将对方直接卷进了湖里，湖水再次变成一片平静，连一个水花都没溅起。

　　刚来的二十多人立刻乱了起来。

　　“怎么回事？”

　　“这湖里有古怪，大家小心。”

　　“对面的，这是怎么回事？谁在搞鬼。”

　　加菲尔德刚要说话，一声声的兽吼从树海里传来。

　　加菲尔德连忙闭嘴，大声道：“准备战斗。”

　　大批的莱恩等人从来没见过的魔兽从树海中涌了出来。

　　亚琳等人似乎知道这些怪物的厉害，一个个神情紧张。

　　哈克等人也是小心戒备着。

　　加菲尔德也是神情紧张，能让一群亚神阶的神情如此紧张，可想而知这些怪物的厉害。

　　紧接着，莱恩看到了潮水般拥出树海的魔兽遮天蔽日。

　　最前边是加菲尔德带来的三名战士。

　　第二排是三名魔法师，三名魔法师拼命的把魔法盾放三名战士身上加。

　　再后边是加菲尔德。

　　加菲尔德完全不顾及自己所使用的魔法威力有多大。亚神下阶六级的范围冰魔法化为大片的冰霜迅速的冰冻的四面的一切。

　　魔兽对此的反应并不大，只是略微减了下速度。

　　亚琳和机关师，以及莱恩等在最后。

　　战士的剑披在魔兽身上根本没有作用，魔法盾只是阻止了魔兽的攻击。

　　加菲尔德的攻击辅助魔法作用也不大，在最开始使用的大范围的冰冻魔法之后，很快就开始使用攻击魔法。

　　亚琳紧张的抓着莱恩的一只胳膊，才获得一点安全感，道：“这些怪物太强了，我们这些圣阶的根本帮不上忙，只能是被保护的。”

　　“为什么不跑？”卡罗琳紧张的看着兽群。

　　“后边的湖水其是一只水元素化成的魔兽，是什么等级的不知道，反正任何到达湖这里的人想退后就会被攻击，加菲尔德试过想离开也没有成功，我们都被困在这里了。”

　　最先的三名战士身上的魔法盾在一群魔兽的利爪和獠牙之下终于破了。

　　魔法师和战士的身上迅速被抓出了无数道的伤痕。

　　加菲尔德大惊，叫道：“小心，今天的攻击比昨天强。”

　　加菲尔德正喊着的时候，一道光华从背后闪起，紧接着大光明治疗术笼罩住了所有人。

　　众人身上被抓出的伤痕立刻恢复。

　　加菲尔德看向背后，发现是莱恩用的魔法，立刻报以善意的笑容。

　　阵角被稳定了下来。

　　战士们有了光明治疗术，不再担心受伤，加上魔法师的魔法盾，魔兽的攻击很快就挡了下来。

　　进攻的魔兽打了半天，知道进攻无果，开始缓缓的撤退。

　　留下一地的魔兽尸体。

　　莱恩注意到这些尸体很快被地面的草丛卷入地下。

　　一切又恢复了正常，就像没有发生过战斗一样。

　　加菲尔德等人感激的向莱恩道谢，没有他的话，这次的攻击他们很有可能挡不下来。

　　湖那边唯一活着的人木纳的走了过来，颤声，道：“刚才的到底是什么？那，那是什么？这里到底是怎么回事？”

　　“你是怎么来这里的？”

　　莱恩打量着对方，这是一个顶多才十一级的战士，连加菲尔德都没差点没能逃脱的触手，这人居然逃了出来，简直是最大的运气降临了。

　　战士掏出一张地图，道：“是这个，是这个，我从一个道具店发现了这张地图，所以来这里的。”

　　莱恩接过地图，和自己的地图一样。

　　加菲尔德也感觉到了其中的问题，皱眉，道：“莱恩先生，这里是不是有问题，这些地图居然一模一样，而且不止一份，明显是有人故意的，不过谁会花上几千年的时候来开一个玩笑。”

　　莱恩把地图还给那人，道：“我看问题不止这些，这湖水中的怪物，还有那些魔兽都在阻止我们前进，也就是说里边一定有东西不想让我们发现。”

　　“那会是什么？”哈克摸着大脑袋。

　　“反正不是好东西。”丽贝卡哼了一声。

　　有了圣者之都的麻烦，她最不想的就是再来一个更麻烦的。

　　“我们也不能就这么困在这里吧。”加西纳插嘴说着。

　　“不论是什么，反正这里边的东西一定不是好东西。”莱恩想了想，回头看向亚琳，道：“亚琳，你是精灵，听说精灵和森林之间有着可以沟通的能力，你可以试试能不能和这片森林连接上。”

　　亚琳对莱恩重视自己很高兴，点点头，道：“好的。”

　　亚琳说完，微微的闭上眼睛，然后开始轻轻的呼吸，表情一会惊讶，一会激动，最后转为震惊，过了半天睁开眼睛，震惊，道：“这片森林是有意识的，包括岩石，他们是一体的，这座山脉就是一个生命。”

　　“什么？”加菲尔德等人大惊。

　　“莱恩，这个生命要见你。”亚琳说着。

　　“见我？”莱恩大感惊讶。

　　“是的，生命说要见你。只准你自己去，其它人不准去。”

　　亚琳的话刚说完，向火焰海方向的一片树木一棵棵的没入地下，让出一道窄小通道，似乎在指引着莱恩去路。

　　莱恩看了眼身边的人，道：“我去了，有事你们自己小心。”

　　“教官，我也去。”哈克大斧子一扛。

　　“不行，都不知道是什么事情就全去了，在这里有加菲尔德他们照顾你，你们生存的几会大的多，若是和我一起走，万一出了什么事，我可没本事一个个的照顾你们。”

　　米丽莎小声，道：“你小心。”

　　“别死在里边，我还没打够你呢。”琳达挥着小拳头。

　　丽贝卡嘀咕，道：“好人不长命，祸害活千年，向他这种人，要是死这早才见鬼。”

　　“呜，丽贝卡，我太伤心了，我们都……”

　　丽贝卡举起了拳头，莱恩连忙闭嘴，转移话题，道：“那个，哈哈，今天，天气真不错啊。适合散步。”

　　“散你个头。”丽贝卡的拳头挥的快。

　　莱恩跑的更快，都没让丽贝卡摸到衣服，己经进了树海的那条空出来的小道，冲着丽贝卡吐了吐舌头，道：“我们都那个啥了，你可要小心啊。”

　　“莱恩，你这个王八蛋，你给我说清楚再走。”

　　一群人的目光都集中在自己身上，丽贝卡一个劲猛摆手，道：“没，没，不是你们想的那样，我们，我们两个只是抱……”

　　“哦……”哈克大笑，道：“我明白，我明白，先是抱，然后就……”

　　“你给我去死吧，死兽人。”丽贝卡发现哈克越说越黑。

　　“都是过来人，都是过来人，不必要这么害羞。”加菲尔德笑着。

　　丽贝卡很想踹这家伙两脚，可惜打不过。

　　莱恩进了树海，后边的树木立刻封住通路。

　　莱恩感觉自己好像于世隔绝了一般，到处都是树，而树后则好像有无数双眼睛盯着他。

　　地面的草自动的分到两边，树自动的移开。

　　视野开阔之时。

　　莱恩惊讶的发现不远的地方是一个直径有十米的祭台，祭台的中央是一个架子，而架子上的则一个凹下去几分的平台。

　　莱恩走上平台，突然发现平台上那个凹下去的地方很熟悉。

　　莱恩拿出封印之书，轻轻的放进平台。

　　整个祭台突然闪起亮光，紧接着一道光柱从天而降，笔直的照射到平台上，然后将莱恩和封印之书包围住。

　　莱恩感觉眼前的景物飞快的移动着，物体直线后退。

　　一切恢复平静的时候。

　　莱恩看到的是一个门，一个高十米，宽六到八米的石门。

　　石门上雕刻着无数的花纹，这些古老的花纹从来没有见过。

　　“你来了。等了几十万年，看来封印之书终于找到主人了。”石门后，一个苍老的声音说着。

　　封印之书自动的飘浮起来，然后散发出金色的光芒，自动翻到目录。

　　一行水墨字在目录上方慢慢浮现。

　　神语：命运之轮开始转动，混乱开始。

　　莱恩抓了抓脑袋，这似乎是封印之书第一次主动显示文字，而且还是这种文字。

　　混乱？

　　莱恩觉得现在大陆已经够乱了，还混乱个屁，再乱大家就完蛋。

　　石门打开。

　　莱恩看到一株树，长着人脸的树，树有多高莱恩看不到，树一直向上延伸，延伸到上方无尽的黑暗。

　　树脸用着苍老的声音，道：“年轻人，你已经解开魔法吞噬的封印了没有？”

　　莱恩点了点头。

　　树脸笑了，震的四面石壁抖动起来。

　　“几十万年了，终于等来一个合适的人，年轻人，你可以叫我树祖，我是这个世界上最早的几个有意识的生命之一。”

　　“你说我是合适者，到底是什么意思？”

　　“这关系到一个传说，哦，大陆上的人类应该管这个故事叫神话了。我的身体之下封印着一个魔轮。”

　　“魔轮？不过就算有关我啥事？”莱恩一惊，从吉卡姆在找到封印之书的废墟里，有一张碎纸片上记载着一点资料似乎就写着魔轮两个字。

　　“不错，是魔轮，看来你只知道名字，不然你的表情只会更惊讶。”树祖笑着。

　　“魔轮到底是什么？”

　　“一个轮盘，轮盘的上边有着人类和神所遇到过的所有敌人，所有可怕的事情，当魔轮开始转动的时候，它的指针指到那个浩劫上，那么那个浩劫中的人物和事情将被复制出来。”

　　莱恩头开始大了，连忙打断树祖的，话道：“等等，我打个比方，比如魔轮转到圣者之都上，那不死军团就会被释放出来。”

　　“不错，圣者之都，看来你也知道的不少，不死军团确实有可能被释放。”

　　“那个王八蛋无聊的把这里的地图绘制的无数份？”莱恩从身上拿出那个破碎的地图，咬牙咒骂着。

　　“地图自然是那些唯恐天下不乱的人画的，有一组织叫末日审判的，当年将魔轮制造出来，利用魔轮他们可以控制人类的灾难，最后魔轮超出了预料，魔轮可以召唤出的不光是人类的灾维，还有神族的敌人和所有恐惧的生命。”

　　“一个异变的东西。”莱恩小声嘀咕着。

　　树祖笑了笑，继续，道：“最后末日审判的首领醒悟过来，找到了我将魔轮封印了起来，现在五十多万年过去了，现在的我只能勉强镇压住这魔轮了，而当年末日审判的一些激进份子也并没有死心，将魔轮的封印之地绘成无数份地图保存了起来，目的就是有一天在我力量最弱的时候杀死我，然后得到魔轮。”

　　“为什么是我？”莱恩想到了这个问题。

　　“因为你是末日审判的这一任审判长，也只有你才能重新封印这魔轮，然后给我新的生命力，让我重新镇压封印。”

　　莱恩一愣，道：“开玩笑，我什么时候又成了末日审判的审判长了，我的麻烦和头衔都够多的了，可我怎么不知道我是末日审判的审判长。”

　　“封印之书都认可你了，你当然是这一任的审判长。”

　　“这本书连神魔都要争，明显是宝物，一个想控制人类的组织会有这种东西。”

　　莱恩伸手拿起浮在半空中的封印之书。

　　“哈哈，谁说末日审判想控制人类就一定是人了。末日审判是一个神的组织，他们的目的就是和创世神对着干，创世神创造的就是他们要毁灭的，大陆是创世界用无上神力创造的，人类又出现在大陆上，那么末日审判自然要控制人类。”

　　“越听越迷糊，算啦，直接告诉我，我需要做什么？”莱恩现在见识过的不可能最后变成可能的事情太多了，突然冒出一个树祖说有一个魔轮，那也不是不可能的。


第十一章 进化

　　“封印之书是末日审判的众神制造出来用来逆天的，所以才有你所看到的那些能力，我会将末日审判首领的力量给你一小部分，当你的实力进阶到亚神中阶之时，能开启一项名为生命轮盘的能力，那项能力类似于魔盘，不过却能为你指定的生物延长生命，所以用这项能力你可以给我延长生命。”

　　“那不是说以后我想活多时间都行了？”莱恩吓了一跳。

　　树祖大笑道：“哈哈，有那么简单有好了，那项能力就是末日审判的首领为我开发的，所以只对我有效。而且每三十万年可以开启一次，你还是不要多想了吧。”

　　“搞了半天我就是一个劳动力，有什么奖励啊，奖品啊之类的，不然我白做劳工太吃亏了吧。”莱恩很期待的说着。

　　“臭小子，占便宜你还真一样不落。”树祖笑骂着。

　　“你怎么知道我爱占便宜，其实我是很纯洁的。”莱恩不满意的回答着。

　　“纯洁，是吗？”树祖哈哈笑道：“我和神一样，拥有读心术，而且可以看到你的过去，所以……”

　　“我的妈呀，又一个。”莱恩吓了一跳，立刻平心静气，心里默念，我没钱，我没钱……

　　“我的读心术封印了，不用担心，我只是看到你的过去了。”

　　“早说嘛。”莱恩拍着胸脯，幽怨道：“吓的我心脏快病发了。能看过去，那能看到未来吗？”

　　树祖笑笑不语。

　　“当是奖品还不行吗？看看我的未来吧，我很想知道以后我会是啥样子？”

　　“你现在都这样了，还用得着知道未来了。”树祖笑着。

　　“可是知道总比不知道强吧。万一我知道那天我要横死，起码到那天我先提先准备一下后事总成吧。”

　　“想看未来就别想了，我的时间不多，一会给你力量，然后你转动生命之轮，把生命给我，然后在石门外边守着，我需要重新进化，这个过程可以持续很长时间，有可能的是一天，也可能一个月。”

　　“真没有奖励吗？奖品最好了。”莱恩还是不死心，脸皮厚厚的问着。

　　“一会把末日审判首领的力量给你，你最少能升到亚神中阶五级，这还不够吗？”

　　“才亚神中阶五级啊，一个神的力量就这么点？”莱恩不满意的说着。

　　“你以为全给你啊，三十万年以后你要是还活着，就再来一次，我再给你一部分。”

　　“以为我是王八，活那么长时间。”莱恩嘀咕了一句，道：“来吧，来吧，免费劳工第一次干，算你运气。”

　　树祖笑了笑，树脸边上一根粗大的树枝伸出地下，然后从里边抓出一团鸡蛋大跳动的蓝色火焰。

　　树祖拿着火焰，自言自语，道：“老朋友，用到你了，镇压住魔轮也是你的愿望，希望不要出差错。”

　　蓝色火焰似乎跳动了一下，然后水滴大小的蓝色火焰从母体中分离出来。

　　莱恩能够感觉出强大来，那里边的能量和哈迪斯所使用的力量属于一个性质的，那不过水滴大的一点就能让自己进阶为亚神阶。

　　莱恩心道：那就是神的力量吗？好强大啊。神到底有多强。

　　树祖看到分离出的火焰，看向莱恩，正色，道：“莱恩，从现在开始，全力的使用魔法吞噬吧，不要浪费了我这个朋友用生命换来的能量。”

　　“我最后有一句？要是我不会来怎么办？”

　　“你会来的，因为你的为人我太知道了，虽然我无法把所有的地图都收回，但是影响一个人还是可以的。”

　　莱恩微微一愣，道：“你说的是那个农夫？”

　　“很聪明，地图是我让他卖给亚伦斯的，当然亚伦斯并不知道地图里是什么，至于最后到你手上，过程不用说了，你的为人我还不了解吗？只要让你见到这种东西，就算是抢，你也会想尽办法吧。”

　　“嘿，被你说的有些不好意思了。”

　　“好了，时间太紧了，现在准备接收能量吧，至于你能吸收多少，就看你自己了。”

　　蓝色水滴火焰突然化为椭圆形的光罩将莱恩罩住。

　　光罩上一条条的细线突然穿过莱恩的衣服，刺入体内。

　　莱恩眉头轻皱，那感觉就像一根根的针刺入体内。

　　莱恩开始还能忍住，可是发现越来越不对劲，细线游走的位置不是身体，而是灵魂。

　　莱恩紧咬牙忍受着刺进灵魂的痛苦。

　　“忍住，你的身体只有亿万分之一的神族之血，根本不可能消化得了神族的能量，这些能量其实是神的灵魂，所以他们在改变你的灵魂。”树祖提醒着。

　　“把，把我变成神？”

　　“嘿，只是灵魂的改造而已，至于能不能成神，那看你的造化了。”

　　痛苦越来越强烈，痛的莱恩真不起腰来。

　　灵魂被改造的痛苦就像是在你的心被揪住了，里边一根根的针着，但是却没法伸手就抓，只能忍，一点点的忍。

　　莱恩终于忍不住巨痛呻吟起来，紧接着半跪在地上，为了转移痛苦。

　　双拳轰击着地面。

　　亚神下阶一级的力量有多强……

　　第一拳下去，地面都被会轰出一个深半尺的坑来。

　　活着的岩石不停的修复着。

　　莱恩不停的打着，最后痛的放弃了用拳头，直接用头狠狠的撞地面，头没事，地面和墙壁撞出一个个的坑来。

　　树祖早就知道灵魂改造的痛苦，对于普通人来说，在灵魂被改造的时候，强大的力量足以摧毁一个人的精神，让天才变成白痴，能够得到封印之书认可，就说明这个人的精神已经强大到了可以承受这份痛苦。

　　但是却无法保证这份痛苦不让莱恩忍受的住。

　　地面，山壁到处是坑，就算莱恩再强，现在也开始渗出血丝来。

　　树祖开始担心，万一失败了，魔轮就真的要失控了。

　　莱恩感觉自己就快要疯了，再支持下去真的可能会疯掉。

　　轰……

　　莱恩体内，庞大的力量涌出，紧接着突然又被吸回体内。

　　树祖心中一喜，心知完成了，焦急，道：“莱恩，成功了吗？”

　　“鬼，鬼才知道？”莱恩摇晃着站了起来。

　　灵魂的痛苦消失了，紧接着是心底的那平静的涟漪翻腾起来，比以往更强大的翻腾着，就好比海啸。

　　蓝色光罩暗淡了一半，剩于的部分开始化成蓝色的雾气向着莱恩的体内涌去。

　　莱恩感觉得到那雾气中所隐藏着的力量，大量的力量不断拥入。

　　封印之书的金光更盛，那是进阶的同时封印之书解开了新的封印。

　　莱恩闭着眼睛，感受着力量的不住提升，以前的苦修和今天的痛苦有了回报。

　　亚神下阶二级……

　　亚神下阶三级……

　　……

　　亚神下阶十级……

　　莱恩感觉身体有了变化，那是突破。

　　莱恩脑内轰鸣起来，大量的信息涌入，大量的神语不停的在莱恩的诵唱着。

　　树祖突然一愣，莱恩突破的同时，身上的光芒变了，原本是金色的光芒变成了白色的圣洁，喃喃，道：“不可能，这不可能，居然是他的后裔，这怎么可能，他怎么能在大陆留下后裔。算了，不管了，反正这个世界已经够乱了，随便以后怎么样，我的任务就是封印住魔轮，其它的和我无关。”

　　光罩消失。

　　莱恩睁开眼睛，看看双手，用神识查看了下内心，发现自己的等级提升到了亚神中阶七级，比树祖告诉自己的等级高了两级。

　　莱恩打开封印之书，发现封印居然只解开了一个——生命之轮。

　　以前一级或者几级才解开一个，为什么这次居然只解开了一个，有些纳闷的看向树祖。

　　树祖也明白莱恩想问什么，笑道：“封印的解开以后更难，不要想着升一级两级就解开一个封印。”

　　“现在就使用生命之轮吗？”

　　“是的。”

　　莱恩还是不甘心的问，道：“还是没有奖励吗？”

　　“你这个小王八蛋，还想要奖励，亚神中阶七级，你就算是吃兴奋剂也不可能升这么快。这奖励还不行？”

　　“算了，从你这搞点东西真费事。”

　　莱恩无奈的笑了笑，然后按照书上说的开始转动书上的生命之轮。

　　罗盘上的格子并没有指出每个格代表多少生命，指针只上边转去着越转越快。

　　然后缓缓停了下来。

　　莱恩愣愣的发现指针指在了两个格子中间的分界线上，抬头看向树祖，道：“这个可以转动第二次吗？”

　　“怎么了？难道坏了。”树祖吓了一跳。

　　莱恩给树祖看情况。

　　树祖笑道：“没事，那就是个形式，设计这个主要是为了做个样子，创世神造物的之时就担心混乱，于是有了创世法则。这个生命之轮也是用法则的漏洞设计的，所以一切都是个形式。”

　　“搞了半天你们这群家伙是小偷。”

　　莱恩说完，用手指向树祖，然后照着书上的步骤做了下去。

　　所有的步骤都完成之后，树祖身上泛起了绿光。

　　树祖严肃，道：“莱恩，现在你的任务最重要，你在得到封印之书的同时也得到了裁决之手，用你的力量帮我守住门，从现在起整个树海将全失，我的力量也将全部被调用来重生，所以这段时间，保要一个十一级的战士就能杀掉了，所以你必须保证我的安全，不然魔轮解放，他的自我保护意识第一时间就会启动一次灾难。”

　　莱恩看树祖这么严肃也明白事情不简单，正色的点头，然后退出了石门。

　　“对了，莱恩，为了保险，启动魔轮还需要一把钥匙，钥匙就是封印之书，万一你没能拦住别人，那么就准备跑吧，千万不能让别人拿到封印之书。另外带着我的种子，万一你跑，就证明有人能打败你，到时候我的本体一定也活不了，所以带着我的种子，我可以重生的。”

　　“我就知道劳功不能白干一次。”莱恩嘀咕着又接过一个绿色的拇指大小的种子放进空间戒指。

　　石门关上，莱恩听到树祖在门关上之间发出的痛苦的呻吟。

　　石门之外的一切原来都是幻象，消失之后，莱恩发现自己就在峡谷之内，四周除了大片的岩石之外，一片荒凉。

　　石门只不过是一个高十几米的土坡，而土坡之内的空间明显比外边的大很多。

　　树海消失了。

　　莱恩站的石门就在那个祭台三十米的地方，在幻象没有消失之前，就算在眼前也没人能发现石门。

　　一批的人从四面八方往石门的方向涌来。

　　莱恩掏出裁决之手戴上。

　　第一批上百个骑着各类魔兽的人越来越近。

　　有的时候，人心简直无法形容有多贪婪，一切想得到都要得到。

　　明知不是自己的，他也会想办法。

　　一个标着遗迹的地图会引起什么样的风波，在这个神至上的大陆，一个众神遗迹就好比宝藏一样吸引人。

　　地图有多少份没人管，有那份理智去分辨真假的没有几个。

　　大批拥有地图的人都要向着峡谷涌来。

　　有隐居多年强者、也有雇佣兵、更有已经进阶为圣阶或者亚神阶的魔兽，他们的目的都是这遗迹。

　　还没等这些人到达目的地，半路上相遇的人已经打了起来，一路上死多少人没人管，活着的只会疯了一般的向目标点进发。

　　一批到来的是三个小家族组成的队伍，虽然三个家族的人都不是很多，但为了这一次能够成功，三个家族还是组成了联盟。

　　半路上他们也遇到其它的人，但是在这三个家族的联手下，损失了十余人后消灭了对方。

　　近百人落到石门附近的时候，他们看到一个十七岁的少年站在石门前。

　　为首一人，道：“你是谁？在这里干什么？”

　　莱恩很有礼貌的笑，道：“各位，请回去吧，这里没有你们想要的，至少不是你们要的。”

　　“放屁，石门都在这里，还有你在这里，一定有人在里边挖宝藏，让开，不然我们不客气。”

　　有人不客气挥着武器，魔兽们发出阵阵的啸声。

　　莱恩上前走了几步，然后从空间戒指中取出一柄天使之剑插在地上，冷声道：“这就是分界线，谁敢越过分界线就得死。”

　　死字一出。

　　无穷无尽的力量从莱恩的身上涌出。

　　魔兽们一个个低趴在地上不敢动。

　　弱一点的只有亚神下阶五级以下的战士和法师在力量接近的一瞬间，已经抵挡不住力量昏迷过去。

　　近百人只有十几个人勉强的支持下来。

　　一个个惊恐的望着莱恩，他们永远也想不到一个人光凭涌出来的压力就能将亚神下阶五级的人都吓晕。

　　莱恩现在是亚神中阶七阶，带上裁决之手可以发挥出亚神中阶九级的力量，这股力量已经能够和冥神之森的部分生命抗衡了，这完全超出了人类的力量极限。

　　“天，这，这人到底是人还是神，那是人应该有的力量吗？”

　　“上还是不上，我们人多，也许能拿得下来对方。”

　　“怎么上？我们这十几个人是他的对手吗？”十几个人嘀咕了一下。

　　“那就这么走吗？我们出动了这么多人，就这么回去不被家族的人耻笑。”

　　十几个人似乎是吓了决心似的冲了上去，这一刻，这些人在赌命。

　　他们过了天使之剑所插的位置，然后他们看到的是一片火海，一片赤焰如血的火海。

　　一闪即灭的火海消失了，十几个人连一丝灰烬都没有留下。

　　莱恩自言自语，道：“这是第一波，也许会有第一百波也说不定。”

　　第二波人很快的到来，紧接着第三波。

　　很快的六队人近二百人也出现在了莱恩的面前。

　　有人看到天使之剑，不由一愣，紧接着看到莱恩，又看到地面焦黑的地方，再注到还昏迷的一群人，立刻明白了那把剑是警告，越过这柄剑就是死。

　　“朋友，遗迹一个人独吞你太贪了吧。”有人不满意的看着莱恩。

　　“你只有一个人，难道想和我们所有人抗衡吗？”

　　“各位，我没有其它意思，只是这里真的没有你们要的东西，离开这里对你们没有坏处。”莱恩笑着。

　　“可是我们并不想离开，这里可不是你一个人能挡得住的。”有人上前拨出了天使之剑，放在手里掂量了几下，道：“嘿，天使之剑啊，这可是好东西。”

　　拨剑者还在那里洋洋得意，就听到眼前一阵风声，然后自己握剑的手落到了一个人的手中，然后对方一只手掐住了自己的脖子猛的将人按倒在地。

　　天使之剑连夺了下来，然后狠狠的插在拨剑者的胸膛将人钉在了地上。

　　静……

　　一片寂静……

　　拨剑者是一个亚神下阶六级的战士，按理来说在近战就算是亚神下阶七级的战士都不可能这么轻松的将拨剑者打倒。

　　但是拨剑者确实是倒了，而且在少年一连窜的动作中连反抗的机会都没有。

　　二百多人被少年这狠辣的手段吓蒙了。

　　莱恩将人钉在了地上，然后缓步走了回去，道：“跨过剑的人就是那个下场，剩下的不需要我多说了吧。”

　　够狠，够无情，够冷血。

　　这是二百多人对莱恩的评价。

　　拨剑者死了，血将地面染红了一片，再也没有人敢动，他们能看清莱恩的动作，却没人有信心能比莱恩快，或者能躲得过莱恩的攻击。

　　也没有人离开，来了就这么走了，谁也不愿意，何况是对方就只有一个人，只要大家一起上，就有希望。

　　昏迷的人醒了，惊恐的看着莱恩，又看了看剑上钉着的人，全都呆呆的望着。

　　顿时四周一片安静。

　　人越聚越多，天渐渐黑了下来，石门之前已经聚集了近千人，后来的看到现场情况皆是一愣，在问明情况之后谁也不敢乱动，没人愿意带头当那个出头鸟。

　　四处点起了火堆，火焰发出的突突声在夜晚听的是那么刺耳。

　　加菲尔德等人到了，看到两方对峙的人一愣。

　　亚琳看到莱恩没事，兴奋，道：“看，是莱恩。”

　　米丽莎看到两边微妙的关系，一皱眉头，道：“他在搞什么啊，一个人准备和这么多亚神阶的人打啊，一会不见变成猪头了。”

　　“肯定是犯傻了，这么多人打他一个，不把他打成猪头才怪。”琳达嘟着小嘴说着。

　　加菲尔德，大声道：“莱恩先生，这是怎么回事？”

　　加菲尔德一喊出莱恩两个字，人群立刻骚动起来，小声议论起来。

　　莱恩这个名字太普通了，但是也却实太响了，雷欧纳家族的惨况现在已经够说明问题。

　　“加菲尔德先生，只是不要过来就好了，你帮过亚琳，我不想为难。”莱恩看了眼天使之剑的地方。

　　加菲尔德眉头微皱，沉思片刻，道：“莱恩，你也帮过我们，我也不想为难，给我个理由，我相信你。”

　　“里边没有你们想要的东西。”

　　加菲尔德想也不想，转头和手下离开。

　　亚琳想了想，带着几名精灵走向莱恩，道：“莱恩，我可以过去吗？我知道我不过是圣阶，能做的不多，但是我不想离开。”

　　哈克紧跟在精灵的后边迈着大步，大大咧咧的，道：“我也过去，嘿。”

　　“本事不想，惹事一流，一千多人流留踩也能把你踩肉浆。”米丽莎望着莱恩忿声说着，也跟其后。

　　“唉，我倒是希望从来没认识这个笨蛋。”琳达踢飞脚边一个石子也跟了上去。

　　“哈哈，一群没啥本事的小子和一个看起来还有一些本事的家伙。”人群后方传来笑着。

　　前边的人纷纷让开路，看到一个身穿着恶魔铠甲，高二米多的巨汉身背着一柄巨剑走向前。

　　“恶魔铠甲。”

　　“这下有的看了，这家伙好像叫岩石，修的是土系魔法和重剑术，现在是亚神下阶九级的神武士了。”

　　“呼，这家伙也来了，那不是说连那些亚神中阶的都有可能引来了，完了，我们这些小家族没希望了。”

　　“吃不着肉喝点汤也行吧。至少不是看着对面那个家伙独吞。”

　　“莱恩·林德·雷欧纳，是那个雷奥学院的魔武教官吗？嘿，其实我很佩服你的，手下一群小家伙居然让你一年不到训练出了几个十级以上的魔武战士。”岩石上前几步，站到了天使战剑之前。


第十二章 血战

　　“恶魔铠甲不错，你也一定要上来。”莱恩活动了一下手腕，增涨的不光是他的魔法力。

　　神之力在锻炼灵魂的同时也在改造着莱恩的身体，现在的莱恩同样是亚神中阶七级的战士。

　　“嘿嘿，说对了。”岩石一声暴喝，双脚一踏地面，双手拨起天使战剑，狂风一般的到了莱恩的头顶。

　　快……

　　快的让所有人都只能来得及看到残影。

　　莱恩更快，裁决之手举起正好托住天使战剑。

　　众人耳边清晰的听到一连窜的碎响，天使战剑被裁决之手据碎了，天使战剑使用的材料绝对不是圣阶武器能相提的，这一碎就像击碎的部分人的幻想一样。

　　岩石倒飞了出来，胸膛的位置是一个洞，落到界限的后方。

　　恶魔铠甲都无法防御，众人感觉有些头晕。

　　莱恩裁决之手还在滴着血。

　　裁决之手可不光是一个魔法道具，那可是敢和创世神对着干的组织末日审判首领的武器，现在不过只是利用了很少的两种方法而已。

　　莱恩走到界限的位置，从空间戒指中再次抽出一把天使战剑插入其中，然后走了回去。

　　众人倒吸一口冷气，一招解决了以防御著称的岩石，人类现在已知的最强的武器天使之剑碎了，然后最强的防御——恶魔铠甲也没能挡得住攻击。

　　站在这里的人没有谁再敢靠前，有些人开始摇着头离开。

　　“莱恩，到底是怎么回事？”亚琳在莱恩身边温柔的问着，好像妻子在和爱人轻声耳语。

　　亚琳看到莱恩的身体绷的紧紧的，那是紧张和精神集中才表现出来的。

　　亚琳第一次看到莱恩以这种状态战斗，就算是面对着一座城池，眼前的爱人也只是笑着，搞怪着。

　　“后边的石门里有一样绝对不能出现的东西。”莱恩很严肃的说着。

　　“有多严重。”丽贝卡也注意到莱恩的语气和不正常的状态，她也担心起来。

　　不光是他，所以了解莱恩的人都从莱恩的语气中听出的问题的严重。

　　“若是里边被封印的东西被解开，不死军团可能会是出现在大陆上的一个部分。”

　　丽贝卡眉头紧锁，手按到了武器了，明白这次麻烦有多大。

　　哈克不知道有多严重，反正教官这么认真，就认真好了。

　　琳达听过不死军团，没见过，反正只是觉得不可思议，对石门后的东西更加好奇。

　　“莱恩，关键时候到了，不能让任何人进来。”苍老的声音穿透了石门。

　　莱恩的心一紧，全身绷了起来。

　　“里边有人，这家伙在拖延时间。”

　　“冲，里边的人在抢宝。”

　　千多人，剑寒声嘶。

　　魔法照耀的天空如白昼。

　　大地在震动。

　　“杀。所以想通过的人都得死”

　　莱恩冲了出去，这一刻有人以为看到的是一尊魔神，莱恩全身杀气如虹，化成一道在夜空中黑色的闪电。

　　“我们帮着暂时挡一下石门吧。”亚琳将弓箭取下，然后对准了前方，任何冲过的敌人都要先过这一箭。

　　其余几名精灵照做。

　　哈克、全身绷的身体站到最前边。

　　魔法师在最后边，这是最基本的战斗队形。

　　最先和莱恩接触的是三个人。

　　三柄剑从三个角度刺向莱恩。

　　莱恩不躲不闪，一柄剑刺穿了他的心脏，另外两柄剑的主人被两拳打碎的头骨。

　　最后一人狰狞的抽出长剑，突然发现莱恩手上的多了一柄剑，一柄冰剑刺入了他的胸膛。

　　“伟大的水之使者，用你们的力量消灭眼前的一切吧。用尽你的一切力量，只为了眼前敌人消失在您的力量之下。”莱恩的嘴中咒语在黑夜中穿透天空。

　　刹那间，天地间狂风涌起，冰霜冻结了大地。

　　大片的冰矢从天而降，长达十几米，圆锥型的冰矢刺穿了等级最低一群人，冰矢直接将人钉在地下。

　　“语魔法，大家别让他开口。”

　　魔法一出，那能量的狂暴立刻就让所有人知道了这招的可怕，至少亚神下阶十级的魔法不是那些低级的人可以轻易挡住的。

　　语魔法和魔法其实都是同样的，只不过平时人们为了省时间在使用魔法的时候，从来都是心中默念，这样子释放速度会快一些，但是威力不如出声的诵读。

　　莱恩现在是亚神中阶七级，语魔法一出，只使用了亚神下阶十级的魔法力足够让场中所有人吃不消的。

　　莱恩双手冰剑在冰矢间穿梭，身上的伤一道道重叠着。

　　莱恩连对自己使用治疗魔法的时间都没有。

　　魔法师的魔法在魔法吞噬之下无效，莱恩可以全力的对付战士。

　　很快，魔法师们发现他们成了没用的废物，魔法根本伤不到对方。

　　莱恩的反应快也不可能在数百次的攻击下闪过，身上的伤口一道道的增加。

　　冰剑碎了再次凝结，鲜血染红了地面。

　　莱恩化成厉鬼，用着以命搏命的打法，敢攻击他的必定是一具尸体。

　　以牙还牙。

　　你狠，我就比你更狠。

　　冰矢消失了，大地的温度开始回升。

　　“火焰魔神，张开地狱的入口，吞没你眼前的所有敌人。”

　　“该死的，是火海。”

　　比冰矢的范围更大，在损失了近五十人还没能杀掉莱恩之后，本就开始胆怯的众人在火海出现之前开始撤退。

　　莱恩双手持剑如杀神一般立于火海之中。

　　滔天的火焰从地下喷涌而出，染红了天空。

　　撤出火海范围众人恐怖的看着立在火海之中的那个人，突然之间他们感觉站在眼前的仿佛不是，那根本是神。

　　火焰在莱恩身边燃烧，却没有吞没他的意思。

　　“没，没机会赢的，他不是人，他根本不是人。那么重的伤居然没死，人根本不可能。”有人开始不停的嘟囔着。

　　莱恩站在火焰中，怒吼，道：“都给我离开，这里根本没有你们想要的东西。”

　　“离开，莱恩，不可能，除非让我亲眼见到里边的东西，不然休想让我们离开。”人群中有人大叫着。

　　“那你们就去死吧。”

　　莱恩开始浮到半空，张开双臂，长发无风自动。

　　“魔法师，用魔法盾。”

　　他们知道莱恩要用魔法，没人敢冲进火海，那现在莱恩只会用魔法。

　　“立于天地间的众神，借你们的力量给我，以雷神、水之使者、暗魔的力量为我清除眼前的所有人——黑色死亡”

　　“我同意，那么就暂时借我的力量给你吧。”天空中，一个嘻笑着的声音在最初的雷声中传来。

　　丽贝卡熟悉那声音，惊声道：“是冥神哈迪斯。”

　　雷蛇在空中肆虐，拳头大的雨点打地上留下一个个小坑。地面的火焰慢慢的变成黑色，大量的黑气从地下涌出，一道道裂痕在地面上延伸着。

　　一道黑色闪电击中莱恩。

　　“莱恩·林德·雷欧纳，你的表现很不错，从现在起，你得到我的承认，我冥神哈迪斯同意你的存在，末日审判的首领。”

　　天地间哈迪斯的声音在雷声中是那么的清晰。

　　黑色死亡是复合魔法，这是只有亚神中阶五级以上的人才能使用的，而要使用就得拥有这些属性，三种魔法的复合，完全是顶级的攻击。

　　千多人在黑色雾气中挣扎的机会都没有就没吞没，然后在惨叫中被带入了地下。

　　亚琳等人看着莱恩的表现，他们那里看到过这么狠，这么强大的莱恩，一直嘻笑的家伙居然有这么冷酷无情的一面。

　　更可怕的是莱恩的实力，千多人，千多名亚神阶的强者啊，就这么全死了，连还手的都没机会。

　　“好，很好，哈哈，至少把一些杂碎全解决了，省的我们动手。”

　　远处的地平线，一队二十多人的队伍走了过来，人数不多。

　　莱恩能感觉得到，这二十多人全是亚神中阶的怪物，也正是因为感觉到他们的存在，才下狠手干掉了这一千多。

　　莱恩冷哼一声，道：“都出来吧，别以为我不知道还有藏着的。”

　　“桀桀，人类果然是厉害，一千多人就这么死了，看来要进去真的很难对付啊。”另一面，一只双头黑龙兽，一只长着独角的银色巨狼，还有一只长着翅膀的火蛇在半空中吐着蛇信。

　　三只魔兽身后跟着数百只进阶至亚神阶的魔兽。

　　“来的全是厉害的，看来要进后边的石门还真是麻烦。妈呀，火焰海的几大巨头居然来了三个，嘿，这遗迹还真是吸引人啊。嘿，那边的是卡迪联盟的各位吧。”

　　黑龙兽哈哈笑道：“大家都一样嘛，你们想得到的东西，我们不一定不想要啊。”

　　另一边，一队装扮整齐的对伍走了过来，只有六人。

　　莱恩认识这些人身上的标识，那是无，不信神不信魔的一群家伙。这些人居然也有亚神阶的人存在。

　　三伙人加上一伙怪物从三面成品字型和莱恩对峙着。

　　“谁先上？”莱恩神色凝重，这些人中有人己经接近自己了，这些恐怖的家伙平时居然都没有人知道。

　　“要上自然不能一个个上了，我们这些老家伙是老啦，居然没有你这个小家伙厉害。”无中一个老头笑着，道：“亚神中阶七级，哦，不，亚神中阶九级，嗯，不太确定，但是不论是七级还是九级，单个上我猜就是火焰海的几位巨头都不一定是对手吧。”

　　“亚神中阶七级，老头，你没看错吧。”无中的其它几个吓了一跳。

　　“老头子我别的本事没有，但是这招看穿别人实力的还是有的，这少年的体质有些特殊，我猜应该是神武士，要杀的我猜要是不砍下头来，我们几个死在他手中的可能性很大，所以一会动手一定要砍下头来。”

　　卡迪联盟的中一人笑道：“哈哈，古德勒的能力没人不信，即然你都这么说了，我们也就没什么好说的了，亚神中阶七级，真的很麻烦。”

　　“大家一起上，然后里边的东西平分。”

　　“行，不过要是我们魔兽用的，必须给我们。”黑龙兽说着。

　　“大家各取所需吧，不过在此之前先干掉眼前这人吧。”

　　莱恩的眼睛轻轻眯了起来，眯成了一条缝，双手握紧又松开。

　　一时间四周静的只剩呼吸。

　　远方，空气吹起衣服的响动清晰入耳，紧接着一片黑影向这边飞来。

　　越来越近，所有人都看到了黑影到底是什么。

　　一群长着翅膀的鹰人，背上坐着不同种族的兽人，每一个兽人身上都散发着强大无比的压力。

　　足有三百之多。

　　哈克在后边看到，哈哈大笑道：“有狮人，哇哈哈，是兽将，哈哈，教官，这下来帮手了。”

　　三百多兽人一落地，里边三十多名狮人就看到了哈克，兽人愣道：“哈克，这是怎么回事？你不是在雷奥学院吗？学的怎么样了，怎么跑到这来了？”

　　“兽将大人。”哈克忙道：“兽将大人，石门后的东西不是你们想要的东西，现在教官正在阻止这些家伙进去，你们也是来抢的吗？”

　　“抢？哈哈，所有兽人部落都同时得到了萨满的天启，这树洞里边的东西是危险品，所以让我们来保护的。”

　　“太好了。”

　　哈克高兴的差点蹦了起来。

　　亚琳等人更是喜形于色，这么长时间，终于来帮手了。

　　三百多兽人，清一色的兽将，实力全部是亚神中阶的。

　　卡迪联盟、无以及一群魔兽全是一惊，不明白这明明是人类的地盘，这些兽人是怎么进来的。

　　三百多兽人往莱恩身边一站，手中兵器全部指向卡迪联盟的一群人，大声道：“从现在开始，到这片树海恢复之前，任何想要进石门的必须先过我们这关。”

　　嗷……

　　吼……

　　各式各样的怪叫。

　　三百多兽人全部兽化，摆出了进攻姿态。

　　吼……

　　野性并没有完全失去的黑龙兽等人感觉到了挑衅，同样摆出进攻姿态。

　　一名兽将大声道：“莱恩先生，那些魔兽交给我们处理，那些人类，你来想办法吧。”

　　“没问题，不过你是怎么认识我的。”

　　兽将大嘴一咧，嘿嘿笑道：“你被抓的时候，哈克把你的画像印了一马车送了回去，我们这些人一手拿两张都有剩的，你说能不认识你吗？”

　　“嘿嘿。”哈克很不好意思的笑着。

　　“黑龙，你们对付兽将，只要牵制住就行了，那个小子我们对付，我们三十多个亚神中阶的收拾不了一个人让我们不如直接死了算了。”

　　“哈哈，比人多，小子，你还差了点”

　　卡迪联盟的人得意的狂笑着回答。

　　“奶奶的，那个王八蛋说是三十多个亚神中阶的打一个人，现在加上我们就不一样了吧。”

　　天空中，一群人又飞了过来，这一群人足有四十人，个个都能感觉到亚神中阶的气息。

　　这群人穿着统一样式的铠甲。

　　最先的是十二个巨人，三米高的巨人一落地，地面都被踏的震动了起来。

　　十二个巨人力量太大，两只脚连膝盖全陷岩石里了。

　　为首的一个巨人嘿嘿笑道：“力量掌握不好，不好意思，不好意思。”

　　“让让，让让，给我们也留点地方。”

　　二十多个穿着同样铠甲的人全落了下来，这些人落地能好一些，只不过是声音大了一些。

　　然后在兽将身边站了下来。

　　一人排众而出，道：“没事的谁来这里找麻烦，不想活的往前来。”

　　“不是要比人多吗？来啊，我们比比谁人多。”

　　四十多穿着铠甲的人站了一排。

　　形势逆转。

　　突然之间，按人头计算，卡迪联盟、无和一群魔兽好像还少。

　　黑龙兽抓了抓脑袋，道：“这下麻烦了，真打起来还真不好办。”

　　古德勒看着四十多个身穿铠甲的人，似乎前阵子听说过，不由愣道：“你们是守护者？”

　　“不错。”一个巨人说着。

　　莱恩听的出声音来，那是尼尔。

　　“你们不是为了保护普通人和亚神阶的平衡吗？怎么突然跑到这里来了？”

　　“妈的，你们要是不找麻烦能死啊。”尼尔粗豪的声音叫着，道：“你难道不知道这后边的东西归我们庇护吗？”

　　“这又和守护者有什么关系？”古德勒等人愣住了。

　　他们怎么感觉这伙人啥闲事都管呢。

　　“要你管，我们说有关系就是有关系。”尼尔直接瞪了古德勒一眼。

　　“人多就不打了吗？”冰霜巨蛇吐着长长的蛇信子游走上前几步说着。

　　“要打吗？嘿嘿，早就听说火焰海的几大巨头很厉害，没想到今天遇到一个，来吧，看看我们谁厉害。”

　　守护者中走出一人，扛着巨剑冲着冰霜巨蛇招招手。

　　一蛇一人身上立刻迸射出狂风似的力量。

　　“怎么可能？那人居然是亚神中阶五级的。”古德勒看到扛剑的力量一涌出来，吓了一跳。

　　冰霜巨蛇也是亚神中阶五级的，这两人打起来正好平手。

　　莱恩在后边轻轻扯了下尼尔，道：“怎么回事？你在那找的这么多亚神中阶的人。”

　　尼尔嘿嘿笑道：“这还不是主人你的功劳，你在天者之城大败雷欧纳家族，让那些没有家族凭人看到了和那些大家族抗衡的希望，所以这些人全去坦亚了，杰普林那老头有点本事，把这些人整合在一起，又听说你让肯尼组建了一个什么守护者，就让古莲达家族打造铠甲，然后组织这些人加入。”

　　“他们都这么强了，听话吗？”莱恩有些怀疑。

　　“当然不是那么简单了，他们加入守护者然后在他们有事的时候，其它人必须帮忙，古莲达家族打造出的兵器他们可以优先购买。”

　　莱恩这才恍然，古莲达家的兵器制造在神魔大战时期就很有名，要是能造出兵器，自然谁先得到谁最有利了。

　　“有没有过来和我打的啊，我等级低一点，也就是亚神中阶六级的，最近闲着没事正手痒痒。”守护者中又走出一人来。

　　卡迪联盟一群人心一抽，亚神中阶六级，他们可没一个人到这水平。

　　黑龙兽踏前一步，道：“我来。”

　　“那我们呢？我们两兄弟也闲着没有，唉，说出来气人，前几天刚到亚神中阶六级，有没有看得起我们兄弟俩的啊。”

　　对方一个个头有些晕，这回连黑龙兽迈出去的爪子都停在半空愣是没落下。

　　守护者，一群没听说的家伙居然这么强，光是现在就出来四个亚神中阶五级以上的了，再加上莱恩，对方有六个亚神中阶五级以上的高手，这场仗不好打，而且十有八九会输。

　　“等等，怎么说我们也是先来的，我们先挑才对吧。”兽将中一人不满了。

　　“要不干脆按级别来吧。”守护者中有人提议。

　　“不错，不错，这个办法行。”

　　“我亚神中阶七级，有比我高的吗？”莱恩晃着脑袋挤进了人群。

　　“我的妈呀，你没吃错药吧。”尼尔吓了一跳，前阵子自己还能威胁一下这小子，现在这小子威胁自己还差不多。

　　“没搞错吧，亚神中阶七级，您老多大岁数了。”野兽们一个个眼睛瞪的老大，他们这些兽将也是修炼的百多年才进入亚神中阶，达到五级就得再有百余年的时间啊。

　　莱恩幽怨的看着兽将，道：“别这么说嘛，人家今年才十七岁。”

　　“十七岁的亚神中阶七级。”

　　轰……

　　人也好，兽也罢，立刻全炸了锅。

　　“那到底有没有比我高的啊，没有我可挑对手了啊。”

　　“慢点，慢点，不好意思，老夫年纪，哦，不，是正好比你高一级。我先挑了啊，我就挑那个小子。”

　　一个守护者指了指卡迪联盟最前边的一个人。

　　那人看到自己被人一指，然后前边好象还听说是个亚神中阶八级，顿时全身抖的厉害。

　　“那现在轮到我了吧。”莱恩老头选完了，连忙开口。

　　“那个稍微等等，老头子我现在也是亚神中阶七级，是不是应该我来选。”

　　“可我也是亚神中阶七级啊。”莱恩哭丧着脸说着。

　　“不好意思，等级相同我们应该看下年纪吧。老头子我今年二百一十七岁，不知您多大啊？”

　　“你的零头。”莱恩差点没把头发扯掉，气的直咬牙，道：“还有没有了，有没有了。”


第十三章 北极冰原

　　“没了，你选吧。”

　　“我就选那三个兽了。”莱恩指着双头黑龙兽，独角银狼和长着翅膀的冰霜巨蛇。

　　“喂，喂，谁说可以你一个选三个的。这不公平。”最先选好对手的人不愿意了。

　　“你们也没说一个不可以选三个啊。”莱恩开始装可怜。

　　“重选，重选。”两个选完对手的老头不甘心的叫着。

　　“都决定的了，不能重选。”

　　“不干，不重选就抢了。”

　　卡迪联盟、无和一群魔兽感觉自己就像被挑的货物一样被选来选去，这个选完了那个挑，那个挑完了，这个选。

　　“太看不起人了，老子和你拼了。”黑龙兽怒吼一声，双翅舞动间，两个头同时喷出两道黑色的火焰。

　　“你根本就不是人。”莱恩眼急手快，先一步撞进了黑龙兽的黑焰。

　　“小子，我这黑焰可是从火焰海深处从冥界的缝隙中吸取的，你以为你是谁，敢和冥界黑焰拼命吗？”

　　“老野兽，本少爷最不怕的冥界黑焰。”莱恩破出黑焰拳头狠狠的砸在黑龙的脑袋上。

　　亚神中阶七级的力量暴发，直接将黑龙打的趴到地上。

　　吼……

　　有人战斗，混战立刻开始。

　　卡迪联盟和无的被守护者拦了下来，三十多打四十多，这还不算装备的差距。

　　守护者的铠甲就足够让卡迪联盟的和无的人打一阵子了，加上守护者里边还有十二个魔人，这一场谁上谁输的战斗。

　　三十多人不大会儿功夫就被打趴下一半，然后这群人也不顾及什么欺负人之类的，一拥而上。

　　卡迪联盟和无的人越打越少，最后只剩下六七个人被四十多人围殴，结果可想而知。

　　莱恩把三个领头的巨兽打的头晕脑涨，平时在火焰海横行霸道的他们怎么也没想到人类中居然有这么强悍的人，三个打一个，魔法伤不到人家，只能用身体和力量。可偏偏对手实力本就强，魔法武技更不用说，一顿狂揍。

　　莱恩喘着粗气，三个巨兽明显很有骨气，至少让莱恩打了个半死，硬是不服，最后莱恩火了，干脆打个半死扔个治疗术，愣是把三个巨兽打服了。

　　别一边兽将围打几百号亚神阶的魔兽费点事，不过那些魔兽中亚神下阶的占大部分，亚神中阶的占一部分，实力和神将差不多，这一仗打的长了点。

　　等守护者和莱恩收拾了各自的对手后，几百号的魔兽一个也没被跑了，全被扎堆困在了一个圈里。

　　莱恩看了眼无和卡迪联盟的人，然后冲着尼尔看了眼。

　　尼尔大手一挥，道：“全绑了，带回去让他们人来赎。”

　　一众守护者一听全乐了，肯尼抓人一顿敲诈然后大多数的东西交到了坦亚城古莲达三家用来炼制用，钱则扩充了城镇，就这样肯尼自己还得不少好处。

　　这回敲诈这些人不得每人赚点啊，这年头来钱最快的可就是这种职业了。

　　兽将看了眼莱恩，道：“这么多魔兽怎么办？”

　　“等着，我有用。”莱恩把封印之书拿出来，指着一群魔兽，道：“谁也别动，动一动敲断腿。”

　　三大巨头带头发出呜呜的叫声。

　　莱恩一个个把封印之书往这些怪兽头上按，一个个怪兽化成光芒没入封印之书，算是和莱恩签定了主仆契约。

　　莱恩以前不清楚封印之书签定契约的原理，现在知道了。

　　末日审判的首领要是说的话就算是作弊的祖宗，专和创世神对着干。

　　比如你要和一只魔兽签订契约，魔兽不愿意，然后这人也不喜欢这只魔兽，两方谁也不同意，这契约就签订不了。

　　于是人类找到了一个办法，用一种契约魔法强行和魔兽签订契约，虽然这样子魔兽少了一些灵动和自我思考的方法，但至少人类获得了自己想要的魔兽。

　　末日审判的首领更绝，他利用创世法则的漏洞直接把契约的过程去掉了。

　　人和魔兽站在一起，连话都不用讲，契约魔法也不用，直接把书往魔兽头上一按，契约完成。

　　魔兽还是魔兽，啥也不损失，比契约魔法好多了。

　　三百多号魔兽，挨着个收也费了不少事。

　　兽将看着莱恩变魔术似的把所有魔兽全收了，纳闷，道：“莱恩先生，你抓这么多魔兽干嘛？”

　　“全是亚神阶的啊，放了多浪费，用他们守城多威风。”

　　莱恩得意的笑着。

　　“呃，三百多亚神阶的魔兽守城？大神保佑，以后我们可不能得罪你，不然可有得麻烦了。”

　　哈克兴奋的走到一个狮人兽将面前，问道：“雷克大叔，你们是亚神阶的，为什么以前不说呢？害得我以为圣阶就已经很厉害了。”

　　雷克哈哈笑，道：“嘿，那可是规定，亚神阶的秘密是不能向外透露的。自已若是不努力，永远也到不了，所以呢，选谁告诉这个秘密是要通过观察的，族人到了圣阶若是就停止修炼，那么将不会知道这个秘密，若是到达圣阶后还会继续努力修炼，在观察一段时间之后，我们会告诉他的。”

　　“莱恩，石门之后到底是什么？”米丽莎扯了扯莱恩的衣服，指着石门，道：“刚才里边的声音好吓人，像是受伤似的。”

　　“里边的东西，嗯，怎么说呢！”莱恩抓了抓脑袋，道：“打个比方吧，里边的东西就是个轮盘，但是他转动的时候觉对不会是你想要的东西。”

　　“也就是说里边的东西反正不是好东西？”米丽莎眨着眼睛。

　　“你可以这么理解。”莱恩点了点头。

　　“萨满也和我们说了，特别嘱咐我们，里边的东西绝对不能现世，不然大陆将有可能被毁灭。”雷克也同意的点头，道：“看来里边的东西一定不是好东西。”

　　“要是好东西，我需要费这么大的事保护吗？”

　　“莱恩，小心，我感觉到真正的敌人要来了。赶快跑吧，你挡不住那家伙。”石门内，树祖的声音再次响起。

　　“什么？”莱恩闻听皱眉，道：“这些家伙没完了？”

　　“莱恩，这个不是人，是神，很恐怖，准备好吧，他应该是背叛的末日审判中的一员。”

　　“你说他是神？这不可能，神怎么可能出现在这里？”

　　莱恩心一紧，末日审判可是神的组织。

　　“具体是什么你自己体会吧，注意了。”

　　远方……

　　一匹雪白的独角兽上坐着一个人。

　　一个女人。

　　美貌和亚琳这个精灵相比也丝毫不差。

　　女子穿着一身黑色的铠甲，腰间佩着一柄一米半长的细长剑。

　　人没到。

　　兽将们已经感觉到女子身上的压力，或者说是兽人体内的野兽基因感受到的，那是恐怖和不安。

　　“天，那个女人到底有多强，怎么可能？”

　　“我，我也知道这个女人很强。”莱恩的心也在发毛。

　　“那怎么办？”兽将们望着莱恩，他们现在光是抵挡压力已经受不了了。

　　“带着亚琳他们，你们跑，我挡得这家伙一会。”莱恩挥了挥手。

　　“一起走，不然谁也不走。”亚琳看似柔弱的身体下，有着一颗坚强的心。

　　“全拉走，不然在这儿我没法发挥全力。”莱恩不耐烦的说着。

　　兽将们对望一眼，三百多兽人拉起几人，然后向着另一个方向跑去。

　　女子看也不看兽将，只是望着莱恩，一直望着，随着独角兽越来越近，女子开口，道：“东西在你这里吧？”

　　莱恩装糊涂，道：“什么东西？”

　　“呵呵，当然是封印之书了，以为我不知道启动魔轮要用到封印之书吗？”

　　女子笑着。

　　“魔轮，哦，你说里边那个啊，进去吧，我知道我拦不住你。”莱恩很大方的让路。

　　“先把封印之书给我。”女子笑莹莹的伸出手。

　　“我真的没有。”

　　“我可是神，我会读心术的哦。”

　　“妈的，你们就不会不用这招嘛。”莱恩忿忿不平的骂着。

　　“对付你这种人不用读心术吃亏的可是我，尤其是莱恩先生你，我观察你很长时间了，你比狐狸还狼狈，比鱼还难抓。”

　　“谢谢夸奖。”

　　莱恩嘿嘿笑着，然后摸出封印之书，道：“在书将给你的时候，我能不能在问一个问题？”

　　“可以，你问吧。”

　　“你都是神了，干嘛还没事想统治人类啊，你就放过弱小的我们一条生路吧。”

　　“创世神创造的大陆，为了大陆的和平有了创世法则。然后我们不服气，这你懂了吗？”

　　“懂了，也就是说，创世神干的事就是你们对着干的。”

　　“答对了，不过奖励是把封印之书给我。”

　　“白痴啊你，我给你才怪。”莱恩打来了封印之书，独角兽从里边蹦了出来。

　　独角兽一眼看到女子骑的独角兽，打了个口哨，道：“美女，要约会不？”

　　莱恩以最快的速度跳上了独角兽的后背，对着独角兽的脑袋就是一拳，：“妈的，还挺色了，给我跑，不然把你宰了吃肉。”

　　“那是个美女啊，很少见的女独角兽。”独角兽拨腿就跑。

　　“你他娘的没看到美女身上那个是谁吗？”

　　“人呗。”

　　“反正你给我跑就对了，不然我死之前就把你宰了吃肉。”

　　“主人，你太狠了。”

　　“不是我狠啊，是这个世界狠的比我还多。”

　　莱恩说着回头看去。

　　土坡被夷为平地。

　　莱恩猜树祖肯定被干掉了，现在他只能祈祷魔轮转到一个可怕的东西，然后和那个女的同归于尽。

　　莱恩的梦想不错，可是他想错了，女子骑着独角兽追了上来，两只兽皇一前一后相距数千米，但是女子明显不急，紧紧坠在后边。

　　“大姐，您不追成不？那个魔轮转出了什么啊？”

　　“一群小爬虫，好像是六十万年前的一群飞龙，不过全死了，呵呵，根本不是我的对手啊。”

　　“那个我们商量一下，您不追我，我也不跑了成不。”

　　“行啊，那我数一二三，大家一起停。”

　　“行。”

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　莱恩没停，女子也没停。

　　一个会读心的，和一个这大陆上算是最狡猾的家伙到了一起，结果会是什么？

　　自然是跑了。

　　莱恩在前边骑着独角兽疯跑，越跑越冷。

　　“小子，你到底是往那跑？”莱恩穿着那点不够打哆嗦的。

　　“一直向北啊。”

　　“妈呀，你跑了多长时间了？”莱恩头有些晕。

　　“不知道，反正很长时间了。”

　　“我知道你跑到那了。”莱恩哭丧着脸回答。

　　莱恩指挥着独角兽停了下来。

　　女子在后边纳闷也停了下来，道：“你为什么不跑了？”

　　“不用跑了，这里是北极冰原。”

　　“这里有帮手？”女子四面看了眼。

　　“恩，不过不是帮我的。”

　　“莱恩，你个王八蛋还敢回来。”

　　地面，一个舞动的金属翅膀飞向上的怪物愤怒的大叫着飞上来。

　　“嗨，吉尔利陛下，好久不见，我来看您啦。”莱恩很友好的冲着怪物挥挥手。

　　女子听到这个名字明显一愣，紧接着脸色大变，惊声道：“圣者之都，不死军团，北极冰原前阵子的异动是这些家伙复活了。”

　　莱恩耸耸肩，道：“还有更麻烦的是，光明神和冥神已经将这里封印，只能进不能出，我们扎进来了，然后想出去是没可能了。不如我们合作一起出去。”

　　遇到吉尔利是莱恩最不愿意想的事情。

　　要是非让莱恩选择不来这里的理由。

　　莱恩能说出无数种来，这里就没一个自己喜欢的地方，最让人烦的这里有一群打不死的小强，连神对这些家伙没撤，自己跑来不是没事儿找抽型的才怪。

　　现在到好了，自己骑的这破魔兽居然不认识路，主动跑来送死。

　　莱恩怒气冲冲的盯着独角兽小白，心道：找到替代的不宰了你吃肉才怪。

　　小白可怜巴巴的望着莱恩，小声道：“我知道错了，不就是跑错了路吗？您也不至于这么一副要死不活的样子吧。何况就算跑错了地方，有我在这里，我们再跑出去不就行了。安啦，有你可爱、忠诚的坐骑小白在这里，我们会出去的。”

　　“再废话我现在就把你煮了。”莱恩额头青筋直冒。

　　地面一层层密密麻麻的不死战士，特别是里边一个最不正常的人现在就在不远的地方，已经盯着莱恩眼睛冒火，就差没扑上来把莱恩直接撕了。

　　莱恩才不会傻到没事找事，所以在情况不明的情况下，离开女神和吉尔利远点是安全的。

　　一人、一神、一炼金术怪物就大眼瞪小眼的这么看着。

　　吉尔利认出了女神，冷笑道：“依丽娜，你居然还活着？神魔大战没要了你的命真是不容易。”

　　“彼此彼此，喝了永恒之血还不够，居然还用炼金术把自己变成怪物了，我看你也够有个性的。”

　　吉尔利和依丽娜两个对视着，火药味十足。

　　莱恩非常小心的，摆了摆手，道：“两位有事情要解决，我就不打扰了啊，哈哈。”

　　依丽娜和吉尔利同时瞪着莱恩，伸手，道：“东西给我。”

　　莱恩装糊涂，道：“啥东西？”

　　“封印之书给我，不然把你扔下边让不死军团把你零碎了。”依丽娜咬着牙。

　　“我的黄金权仗也还我，不然我把你炼成怪物。”

　　依丽娜神情古怪的看着吉尔利，道：“那么重要的东西你居然也能丢，你那二十万的大军难道全是纸糊的？”

　　吉尔利瞪着莱恩，道：“这小混蛋，也不知道怎么潜进的封印之地偷走的，外边那条破龙也不知道干什么吃的，居然没搞定这小子。”

　　莱恩很不好意思的捂着戒指，好像一个做错事的孩子道：“不给不行吗？”

　　“你猜行不行。”吉尔利冷笑着。

　　莱恩叹了口气，伸手从空间戒指里摸出一袋金币，道：“还你金币吧，权杖让我溶了。要是早知道还得还你，我就不溶了。”

　　吉尔利闻听暴跳起来，紧接着平静下来，瞅着莱恩阴声，道：“你在骗我，你会把圣者之都的控制器毁了才怪。”

　　“真的。”莱恩的很纯洁的望着吉尔利。

　　纯洁的吉尔利头皮发麻。

　　“可是我怎么从你心里读出来的是，你在想这权杖里边有什么呢？”依丽娜笑着。

　　“大姐，您就不能不读心吗？”莱恩披头盖脸的把金币袋子砸向吉尔利，然后骑着独角兽跑出去一千多米才停了下来，怕吉尔利追上来找他拼命。

　　吉尔利黑着脸，看着莱恩屁股下边的独角兽，咬牙，道：“莱恩，我就不信你一辈子不下去，天上我追不上你，但是在地上，哼哼，你就准备死吧。”

　　“唉，这年头。”依丽娜摇了摇头，道：“吉尔利陛下，若是你要不到你的权杖，那我可去要我的东西了。”

　　“哼，都别落我手里，不在你们这些家伙谁也活不了。”

　　吉尔利忿忿的返回地面，开始布置地面军队，两个要是敢下去就和他们没完。

　　“那个，商量一个，我们能不能暂时和解。”莱恩大老远冲着依丽娜挥着手。

　　“行，封印之书给我，我们两个就和解。”

　　“你为什么不说把魔轮给我呢？”

　　“要不咱俩换换也行？”依丽娜一笑，眯起的眼睛像只可爱的小猫。

　　“别，少爷我还没笨到过去让你抓，上次让雷欧纳家族那个老王八摆了一道，你以为我还会笨的再上一次当啊。”莱恩的脑袋摇的像拨浪鼓。

　　依丽娜笑，道：“你以为这样子我就抓不倒你了，我可是神，你不过是个人，你认为你一定跑得了吗？”

　　莱恩一拍脑袋，嘿嘿笑道：“你还别说，我基本上一年有半年是被追着跑的，女神殿下要是觉得能追上我，咱俩试试，反正这进来了就别想出去了，捉捉迷藏也不是坏事。”

　　依丽娜被莱恩调侃的脸一沉，手一抬。

　　莱恩被踩了尾巴似的骑着独角兽飞出去老远。

　　小白提心吊胆，道：“主人，您就不能正常点吗？就算您没事爱跑也请找个正常点的对手，找个神当对手，是您活够了，还是以为生活不够刺激。”

　　“你就老实跑吧，别以为对面是一女的你就想放水，要是我被抓了，我第一个就是先煮了你。”莱恩狠踢了独角兽两脚。

　　依丽娜的攻击到了。

　　一出手就是铺天盖地的能量，绝对是亚神上阶的力量。

　　莱恩连眉头都不皱一下，牙一咬，脖一挺，照着独角兽屁股一下。

　　小白一声惨叫，窜出去老远。

　　于是一个人一个神在北极冰原半空中玩起了猫捉老鼠，依丽娜举手抬足间的能量都足够莱恩死个十七八次的。

　　依丽娜的魔法打不着莱恩，到是把地面的不死军团打的真是死去活来。

　　不死战士站在地面上咆哮，但是就是拿天空两个人没招，唯一能飞的吉尔利倒是想干点什么，可是跑的还没独角兽快，追着莱恩屁股后边就成了依丽娜的靶子。

　　“我说女神陛下，您歇会成不？我承认我很有个人魅力，可您也不至于这么死乞白赖的追着我不放吧。我不会跑的。就算想跑，北极冰原都被封印起来了，我跑不了的。”

　　莱恩坐着独角兽身上，独角兽负责逃，他还能闲着看看魔法烟火，然后没事儿的时候挑逗几句。

　　“谁死乞白赖的追你了？”依丽娜气的哭笑不得。

　　“您都拼命了，唉，对，就现在这个样子，咬牙切齿的，我不就在眼前吗？”

　　“小王八蛋，再给我乱说，小心我用禁咒灭了你。”

　　“行啊，你用禁咒吧，然后就准备在整个北极冰原划拉空间戒指吧。”

　　“小王八蛋，你有种别跑。”依丽娜被气火了，那还记得什么身份，该骂就骂，抓不着这家伙还不能打死。

　　“我要是小王八蛋就不跑了，可是我不是小王八蛋。”

　　“莱恩，你有种别跑。”

　　“行，我不跑。”莱恩真的停下了，就在依丽娜喊完的时候停下来了。

　　依丽娜愣了下神，然后就看到莱恩转身又跑。

　　依丽娜知道被耍，气道：“莱恩，你有本事站着别动。”

　　莱恩摊开又手，诚肯，道：“我是没动啊，是我的战宠在跑。”


第十四章 考试

　　依丽娜知道耍嘴皮子真不是这小子的对手，让她这个能读心的神都头痛。

　　“不追了？”莱恩看依丽娜停了下来，也让独角兽停了下来。

　　“小子，封印之书给我，我想办法让我们两个离开这里。”

　　“得了吧，女神殿下，你觉得我像笨蛋吗？”

　　“你心里在骂我白痴。”依丽娜恶狠狠的看着莱恩，有种想杀了这小子的冲动。

　　“嘿，哈哈，人嘛，都是说一套做一套，所以让殿下见笑了。”

　　“你心里还在骂我。”

　　“呜呜，殿下，您就不能不用读心术吗？”

　　“对付你不用读心术，我估计你把我当苦力我都得感谢你。”

　　“我那敢。我对天发誓，我绝对绝对没这么想。”莱恩扯着噪子嚎叫着以证明自己的清白。可以心里却一个劲的骂依丽娜老不死的。

　　“你再骂我，我就真宰了你。”依丽娜脸色有些黑，被这个小子给气的。

　　“我不敢了。”

　　“你心里说你敢。”

　　“女神殿下，女神陛下，女神大姐，我求您了，您不用读心术不行吗？”

　　“我就用。”

　　“好吧，那我们换个不敏感的话题吧。”莱恩想了半天，道：“你饿不饿？”

　　“你猜呢？”依丽娜愣了愣，读心术有时候都敢不上这小子心思的变化快。

　　莱恩很肯定的点头，道：“一定很饿。您都追了我那么长时间了。”

　　依丽娜嘻嘻笑道：“不好意思，神不会饿。所以你别想给我下药。”

　　莱恩扭捏的双手绞在一起，道：“我那有那么想啊。”

　　“你肚子里想什么我会不知道？你现在……”依丽娜脸猛的红的滴出水似的，咬牙，道：“你个王八蛋，你要是敢继续想那种事情，我不要东西也要宰了你。”

　　莱恩阴谋得逞似的搓着手，坏笑，道：“那你想不想吃呢？”

　　“你要是有我不介意。”

　　“我还真有，我朋友要和我一起探险，于是把一座城能吃的全买了出来。不过就是不给。”

　　莱恩冲着依丽娜吐了吐舌头。

　　“你就没事打抽是吧。”依丽娜差点被气昏过去，当神活的时间够长的了，居然有一天会让一个人气的失去理智。

　　“别，别，我送你点还不行吗？”莱恩从空间戒指里摸出一大把空间戒指，然后一个个拿起来摸啊摸的。

　　依丽娜额头黑线成片，咬牙，道：“你就不能一次少带几个空间戒指。”

　　“这全是钱，留着卖钱多好，再说你准备让我准备个麻袋，然后到那都背着，我要是那么干才是没事找抽。”

　　莱恩好不容易找到戒指，然后从里边拿出一堆还冒着热气的甜点，道：“还是空间戒指好啊，放进去什么样子，出来就什么样子。”

　　“给我送来。”依丽娜冷声下着命令。

　　“你让你的坐骑过来取吧，但是你人不能过来啊。你过来我可就跑了。”

　　“行。”依丽娜下了独角兽。

　　莱恩的独角兽小白看着依丽娜的独角兽打着口哨：道：“美女，要不我们两个私奔吧。”。

　　莱恩狠狠的对着小白的屁股来了一脚，狠声道：“我没见过你这种没有道德的，你是我的战宠，你私奔个屁，还有，有私奔先说的吗？我怎么养了你这么个色狼。”

　　小白很认真的回答，“错，是色兽，以前你没看出来是因为我还小，现在我长大了。”。

　　莱恩这回是差点气被过气去，居然养了这么一只战宠。

　　依丽娜的独角兽过来将甜点带了回去。

　　“小子，东西也给我一点，几千年没吃过新鲜的美食了。”下边吉尔利咽着口水。

　　“我们是敌人，所有不能给你。”莱恩连忙摇头。

　　“得了吧，都困在这里了，还敌人呢！大不了你给我食物这段时间我不找你麻烦还不行吗？”

　　“把你喂饱了，然后你再来找我麻烦？你猜我有那么笨吗？”

　　“我可以用人格发誓。”

　　“吉尔利陛下，少爷我也经常发誓，所以这招过时了，换点新的花招吧。”

　　“我用钱换还不行吗？”吉尔利看着依丽娜吃着还冒着热气的甜点，咽了口吐沫。

　　“钱？”莱恩眼睛一眨，道：“有材料没，我只要材料，比如什么粉水晶之类的。”

　　“有，有，怎么换法？我的国库里全是。”吉尔利一听有门，连忙点头。

　　“咱等价换吧，我一斤吃的换你一斤材料。”

　　“你太狠了吧，这些材料都是珍贵的，你要是拿一斤面包，我不亏死了。”吉尔利一个劲的摇头。

　　“东西你随便挑，够数就行。”

　　“吉尔利，你上当了，现在你国库里的材料在大陆一克都是几亿的天价，你要是这么和他换了然后有一天出了这结界，你就得气死。”

　　莱恩翻着白眼，郁闷，道：“女神陛下，我可没得罪你。”

　　吉尔利气道：“我知道这家伙肯定不是好东西，但是你要是被关了几千年，连个肉腥都没吃过，你再来试试吧。”

　　依丽娜冷笑道：“你只是想接近莱恩，然后抢到黄金权杖而已。”

　　莱恩和吉尔利被依丽娜揭穿的各自的心思尴尬的笑了。

　　“莱恩啊，你也别当吉尔利是傻子，要是傻子你以为他能把不死军团变成连神魔都害怕的怪物吗？”依丽娜咬了甜点，笑着继续，道：“知道吉尔利的不死军团为什么让神魔都害怕吗？”

　　“不就是一群打不死的小强吗？这个我了解。”

　　莱恩嘴上说的轻松，心里其实也一直在纳闷这个问题，一群不会飞，神一抬手就能灭掉数千上万的战士能有什么威胁？

　　吉尔利的脸色大变，急道：“不许说，依丽娜，我和你没仇。”。

　　“为什么不说，反正你心里都狠不得把我做成人偶，然后变成你的战士呢。”

　　“你要是敢说，我……”吉尔利吭哧半天也没挤出个理由来。

　　依丽娜，笑道：“莱恩，告诉你这些可不是因为和你关系好哦，只是我就喜欢挑拨。”

　　莱恩很赞同的点点头，道：“居然有人还有这爱好，女神殿下，您的爱好很不错。我也比较喜欢抢劫，咱俩算不算一对。”

　　依丽娜狠瞪了莱恩一眼，道：“呸，少和我贫嘴。我可告诉你，吉尔利的不死军团你现在看到的只是第一型态，亚神一阶或者圣阶颠峰的力量。因为这只是觉醒状态，黄金权杖并不只是圣者之者的控制器，他同时还是不死战士的力量增幅装置。”

　　“依丽娜，绝对不要让我抓到你。”吉尔利的脸整个扭曲着，要不是因为力量过低，他早就冲上去了。没有黄金权杖，他也没法进行力量增幅。

　　依丽娜不理吉尔利，道：“不死战士共分三个阶段，第一阶段就是这个人型状态，在吉尔利用咒语激活黄金权杖之后，不死战士进入第二阶段，这个阶段就是一群全身金属化，长着翅膀的怪物，力量进化到亚神中阶六级到七级。自然了，最可怕的是第三阶，当这些怪物持续战斗的时候会激活第三阶段，那才是最可怕的。”

　　“依丽娜。”吉尔利不得不冲上去，怪物似的身体向着依丽娜扑去。

　　“你这是找死。”依丽娜脸沉了下来，曲指轻轻一弹，狂暴的力量化为一条雷龙将吉尔利击的粉碎。

　　莱恩直冒冷汗，这要是想要自己的命，打在身上就没个活了。

　　依丽娜继续，道：“第三阶段的变化这些不死战士连怪物都算不上了，一群有着神的恢复力，魔鬼身体和力量的混合体，力量己经达到亚神上阶十级，接近神级的力量，这才是这些不死战士最可怕的，懂吗？所以不论你怎么得到的这根权杖，你最好不要还给他。”

　　莱恩咽了口吐沫，看了眼在地面上复活的吉尔利，道：“这老家伙居然这么厉害，还好当时顺手牵来了这么个东西，不然上次要困住这家伙还真不容易。”

　　“依丽娜，都说完了。”

　　吉尔利怒气冲冲的又变身怪物飞了上来。

　　“当然啦，不然这么容易让你就把权杖骗回去多不合适，我们三个都是敌人，所以你们谁也别想套近乎拉交情然后联合起来。”依丽娜顺了顺空中冷风吹乱的长发，道：“当然了，很快我的朋友就会来，到时候你们可就谁也跑不了了。”

　　莱恩听到黄金权杖的妙用之后，转着眼珠，想了下，道：“那我们不如来赌一把怎么样，我用黄金权杖和封印之书做赌注，吉尔利陛下用控制不死军团的方法，依丽娜女神用魔轮。当然，任何珍稀的材料我都要，我猜你们最想的只有黄金权杖和封印之书吧。所以呢，我们赌一把，看谁是最后的赢家”。

　　“若是我赢了是不是封印之书就给我？”依丽娜笑着，虽然明知道莱恩打的主意不是好主意，但是这个诱惑真的很大。

　　“当然啦，前提是不能用读心术。我们每人出一个问题，能做到的就算赢，做不到的就算输，不能出同样的题目。”

　　“没问题。”吉尔利和依丽娜异口同声的答应。

　　依丽娜依言先封印了读心术。

　　莱恩为了试验是真是假，看着依丽娜，坏笑道：“女神殿下，我心里在想什么？”

　　依丽娜一脸茫然，看着莱恩一脸的坏笑，道：“你要是敢想那种事，我就宰了你。”

　　莱恩确定依丽娜真的封印了读心术，道“嘿，只是试验一下。两位，为了表示公平，谁要是想先出题就得拿出高出别人价值的东西抢这个机会，拿出的东西另外两人平分，最先放弃出价的最后出问题，然后胜的第一，这个公平吧。”

　　吉尔利和依丽娜点头同意，一个是圣者之都的城主，一个是神，两个都自信手中的东西能超过其它人，何况第一个抢到出题的人有可能就得到别人手中的东西，而且他们已经想好了问题保证谁也解答不了。

　　莱恩嘿嘿直笑。

　　依丽娜眼珠一转，笑道：“小子，挺坏的啊，准备让我们两个抢，然后你好分一半好处对吧呵呵，你就这么自信你能什么问题都能回答上来。”

　　“这就不劳女神殿下和吉尔利陛下担心了，要是答应的话，我们是不是应该签个条约，省的以后输了反悔。要狠点的，输了不守约的直接就死掉的那种。”

　　依丽娜想想也对，万一自己要赢了，莱恩耍赖也没招，于是道：“行，神族誓约正好可用，我们三人都交出灵魂来，然后谁要是违反誓约就会灵魂消失。这是创世神留下的誓约，对人一样可用。”

　　莱恩和吉尔利表示可以。

　　依丽娜立誓约，然后莱恩和吉尔利表示同意。

　　三人分别将灵魂交了出来，然后被封进了誓约里边，誓约就是一个蓝色的光球，在三人交灵魂交出之后，光球自动的消失，真到三人完成誓约上事情，灵魂才会回到各自的身上。

　　赌博地点是圣者之都的宫殿里。

　　这里本来被冰封了，但是在莱恩的火魔法的之下，冰雪一点不剩，还原了这个数万年前圣者之都光辉的原貌。

　　莱恩看着宫殿，道：“果然是有钱啊，全是黄金的，这要是拆了得多钱？”

　　“你要是敢拆，我追到天涯海角也把你拆了，我说你是来赌的还是来拆房子的啊。”吉尔不满意的催促着。

　　“当然是来赌的。”莱恩坐了下来。

　　依丽娜和吉尔利坐到莱恩对面。

　　“我出这些东西？听依丽娜说现在材料很贵，所以我看这些应该很值钱吧。”吉尔利不知从那变出一块金属来足有一百克左右。

　　担比特金属。

　　莱恩看着金属眼睛一亮。

　　“那我也出材料吧，我身上的钱不多。”依丽娜也拿出一块有二百克左右的担比特金属。

　　“那我出一百亿，这可是我全部家当了啊。”莱恩一副视死如归的样子摸出一个大口袋，道：“这里边全是魔晶币。应该比吉尔利陛下的多。”

　　“那就是说我赢了，我的是二百克的担比特金属。”依丽娜笑着。

　　“等等，我可没说不加价。”吉尔利又变出一块有半斤重的担比特金属，道：“现在谁的多。”

　　“那我不抢了，我等着和另一个平分就好。这年头我辛苦一年多赚的钱都没你们两个随便拿出来的东西多。”莱恩无奈的叹了口气。

　　“莱恩，你这个骗子，你居然早就打上主意了。”依丽娜一愣。

　　一个退出，剩下两个要不想被别人抢先就得争下去，直到一方倾家荡产为止。

　　莱恩眨着无辜的大眼睛，道：“我那是骗子了，我也交出灵魂了，女神殿下，俺是人，不是神也不是财大气粗的国王，我已经使出吃奶的劲都没争过你们两个啊。难道还要玩儿命不成？”

　　“算你狠。”吉尔利也明白上当了，不过就得争下去，而且不争还不行。

　　于是两个人就开始加价了。

　　莱恩在后边乐的嘴都快裂到耳根子了，这两位一加价就是几十克，加了一会两个人都停了下来。

　　现在两人加的价都快可以买下一个国家了。

　　“依丽娜，别加了，这样下去倾家荡产便宜了那个小王八蛋。”

　　“对，死也不能便宜那家伙，我把机会给你，不过你得问那小子，别问我。”

　　“自然，我要的是黄金权杖，又不是封印之书。”吉尔利点着头。

　　“两位不加啦，那我可分东西啦。”莱恩乐呵呵的跑过去，把那一堆材料划出一半放进了空间戒指里，然后把另一半推给依丽娜，道：“恭喜啊，居然学会放弃了。”

　　依丽娜有种想抽这小子的冲动。

　　“小混蛋，我问你，你要怎么出这结界。”吉尔利哈哈笑着。

　　“呃……”莱恩的肌肉一僵。

　　吉尔利笑了，这根本是一个无解的问题，要是能出去自己早出去了。

　　“回答不出来吧，哈哈，把黄金权杖拿来。”吉尔利狂笑，道：“太容易了，哇哈哈，莱恩，你小子也有今天。等我的军团进化为第二阶段，我就把你抓了也练成不死战士。”

　　“我以为你能问出什么有建设性的建议呢，原来这么笨的问题你就得问啊，唉，关了几千年老家伙，你没救了。”莱恩摇头叹着气，道：“走出去呗，当然爬出去也行。”

　　依丽娜和吉尔利的笑容僵住了。

　　吉尔利道：“我问的是你要怎么出这结界。”

　　莱恩认真的回答，道：“是啊，我说了啊，走出去呗，当然爬出去也行嘛。”

　　“我是让你出结界啊，你能走出去？”吉尔利抓狂了，难道走的就出去，自己用跑的出不去……

　　莱恩十分肯定的再次回答，“是啊，走出去啊。”

　　“你等等。”吉尔利爬了起来，然后二话不说的向着结界冲去。

　　慢慢的走，轻轻的走……

　　然后……

　　砰……

　　吉尔利捂着鼻子回来，怒道：“你不是说走出去吗？我怎么没走出去。”

　　“你只问我怎么出这结界，又没问我是不是能出去，要是想出去自然是走出去了。”莱恩耸着肩。

　　“呃……”

　　吉尔利愣住了，原来是问题有毛病，这混蛋居然钻空子，后悔大好机会居然这么浪费了。

　　“那该我问了吧。”依丽娜吸取了教训，道：“那莱恩，你要怎么从结界里到结界外边去，注意是怎么出去？”

　　“结界破了就出去了。”莱恩这回眨也不眨眼睛，嘻嘻笑着回答。

　　“你又钻空子。”依丽娜有些郁闷，这家伙到底鬼到什么程度。她现在最想的就是掐死这小子。

　　“现在轮到我问了吧。”莱恩嘿嘿笑着。

　　吉尔利和依丽娜都无奈的点了点头，有些担心，这家伙会问什么。

　　“我的问题1+1等于几，吉尔利陛下回答。”

　　哗……

　　吉尔利嘴大的能吞下鸭蛋。

　　依丽娜表情严肃，道：“这是什么问题？”

　　“就是想问问1+1等于几嘛，我很笨的，一直搞不明白这个？”莱恩神情扭捏。

　　“2。”吉尔利很干脆的回答。

　　“回答正确，那开始第二轮竞争吧。”莱恩一拍巴掌。

　　“妈的，这小子是为了我们的材料来的。”吉尔利这才明白过来。

　　“不抢了，这次让他先出问题吧。”

　　依丽娜也有些生气，一个神被一个人给骗了。

　　“那我就出一个金币了。你们两个拿去分了吧。”莱恩掏出一个金币很大方的放到三人中间。

　　依丽娜被气的笑出声来了，这家伙就是一个活宝，从来就是有便宜就占。

　　“什么问题没有答案，请举例说明，并在两分钟内回答。”

　　吉尔利和依丽娜全呆住了，这是个完全没有可能回答上来的问题，什么叫无解，这才是真正的无解，除非你能找到这个问题。

　　“两位请回答。”

　　“不是只能一个人回答吗？”

　　“神族誓约上可没有这条。”莱恩哼着小曲开始倒计时。

　　“不回答行吗？”吉尔利简直不敢相信，自以为算计别人，结果却还是让人算计了。

　　“不行。十秒过去了啊。”

　　一阵沉默。

　　依丽娜手握拳又张开，好几次她想杀掉莱恩，想起了誓约不由又放下。

　　时间一分一秒过去。

　　“两分钟到，依丽娜女神把魔轮给我吧。还有吉尔利陛下，控制不死军团的方法也请告诉我。”

　　“莱恩，别让我抓到你。”依丽娜冷着脸从空间戒指里拿出一个黑色轮盘似的东西，最中间一个正好放下封印之书的凹槽。

　　莱恩把黑色轮盘拿在手里看了半天，道：“就这破东西转起来连神都怕。”

　　“你为什么不试试？”

　　“算啦，我可没兴奋试试，万一再整出一个吉尔利来，我自己都得后悔死。”

　　“小子，我就不告诉你控制方法。”吉尔利嘿嘿笑着。

　　“行啊，反正又不是我死，你死了我更安心。”莱恩哼着小曲。

　　“吉尔利，我劝你最好把东西给他，不然创世法则会要了你的命。别以为你用炼金术改造了身体就算没事，全大陆的一切，就连我们神族都在创世法则的控制下。”

　　“你们不是号称末日审判吗？怎么居然怕这个了。”吉尔利冷哼着。

　　依丽娜恶狠狠的盯着莱恩，道：“哼，该死的封印之书在这小子手里，不然以为我会怕这神族誓约。”


第十五章 累死

　　“在他手中，那他不就是审判者？”吉尔利面色大变。

　　“所以你最好把他要的告诉他。”

　　“好，莱恩，算你厉害，我算载了，整个军团都没了。”吉尔利为了保命，只能咬牙，道：“我告诉你。”

　　吉尔利把咒语告诉完莱恩的瞬间，神族誓约完成了任务，三个人的灵魂重新回到了各自的身上。

　　二十万的不死军团。

　　莱恩就这么骗到手了，高兴他的在原地直踹高。

　　吉尔利彻底成了光杆，老哥儿一个啥风浪也掀不起来了。

　　自己雄心勃勃的建立的军团就这么拱手送人了，这还不是最气人的，气人的是自己三番两次栽到同一个人手中，一次比一次严重，对于一个帝王来说，这才是让人生气的。

　　吉尔利二十万的不死军团在莱恩的指挥下撤底脱离了吉尔利的控制。

　　莱恩手持着黄金权杖，哈哈大笑道：“二十万大军啊，还不用浪费粮食的。”

　　“小子，你想吧，我们全困在这里，有二十万大军你还能用他称霸大陆不成。”

　　“嘿，吉尔利陛下，就算出不去，握在手里我感觉也不错，而且……”

　　莱恩眼睛一眯，人瞬间移出了宫殿。

　　门外小白飞一般的跑到莱恩身边，然后带着莱恩就跑。

　　“坏了，这小子是想累死我们两个。”依丽娜的反应快些，可是她还是慢了一步。

　　依丽娜和吉尔利出出宫殿，飞到半空之中，两个人原本己经被气的发白的脸色变得像两张透明的白纸。

　　二十万的大军，二十万己经进化为第二阶段的不死军团蜂拥的冲了上来。

　　二十万有多少，就算是蝗虫都可以用遮天蔽日来形容。

　　二十万的人站在地上是黑压压的一片，整个北极冰原几乎都被淹没了，飞到空中只能用震惊来形容。

　　莱恩见过十几万攻城，却头次见到二十万的怪物打两个，尤其是其中一个是神。

　　“莱恩，你给我滚出来。”依丽娜满脸杀气。

　　“就不滚出来，大家都在算计对方，只是我比你们快一点而己。”莱恩手里持着黄金权杖站了远远的，看着依丽娜和吉尔利被二十万淹没。

　　“莱恩，我要杀了你。”依丽娜尖叫着。

　　二十万大军的包围圈当中，一朵红云炸开，数万的不死军团被炸死。

　　依丽娜穿着铠甲，手中拎着长剑，冲向莱恩。

　　依丽娜眉目含霜，杀气如刀。

　　她真的怒了，身为神族，居然被弱小的人族算计到这地步，对面的混蛋该死，必须死。

　　莱恩咽了口吐沫，惊道：“太强了，这就是神的力量，一下子几万的不死军团就灭了。全是亚神中阶的啊。”

　　依丽娜还没等动，再次被不死军团包围。

　　“唉，这年头果然是得罪谁也不要得罪我啊，我突然发现自己真是太坏了。”

　　莱恩摸着下巴自恋的说着。

　　“我想吐。”小白伸长了舌头，“我见过无耻的，但是从来没见过你这么无耻的。二十万大军欺负两个。”

　　“妈的，你还说我，要不是你家少爷我反应快，现在我不让他们两个宰了才怪。”莱恩狠踢了小白一脚。

　　依丽娜说的不错，进阶第二阶段的不死军团实力暴升，二十万大军把依丽娜和吉尔利围的前进不能。

　　依丽娜在包围中大声，道：“莱恩，让这些家伙停下来，不然我让你好看。”

　　“得了吧，女神殿下，我能算计你一次，不见得第二次能不能成功，我还不想让你抓着然后连骨头都不剩，所以结果就是你死我活着，我知道磨死您费点事，不过从冥神那里我可知道神要是力量耗尽一样会死的。”

　　莱恩和小白找了个地方吃烤肉，晚上烟火不断，白天炮声隆隆。

　　一磨就是半月。

　　一个不死战士突然怒吼一声，整个身体突然缩小到一米五，金属似的身体再次变成血肉，全身肌肤变成黑色，一圈圈的红色圆形花纹浮现出来，背后的翅膀变成恶魔翅膀，手中剑溶入体内，后背的脊柱上骨刺倒出，双手金属化成剑。

　　莱恩目瞪口呆的看着一个个实力再暴涨，然后化身为混合体的时候，喃喃，道：“小白，我们上次抢了黄金权杖算不算运气。”

　　“我怎么知道，那时候我还意识呢。”

　　莱恩一脚把小白踢趴进雪堆里。

　　“莱恩，让这些家伙停止。”依丽娜的声音从围攻中传了出来。

　　“算了吧，我就算放了吉尔利也不能放你啊。”莱恩笑呵呵的喊着。

　　“莱恩，我投降，不，不打了。”吉尔利叫着，他现在动不了了，全身被压在地上。

　　当时为了让这些战士绝对的忠诚，吉尔利可算是用尽了各种办法，最后想到了用咒语控制这一说，但是他也没想到有一点居然被莱恩这种人给骗了。

　　如今战士们只认咒语不认人，把吉尔利压在地上，十几个战士的拳头雨点般打在吉尔利的身上，亚神上阶十级的强大力量打的吉尔利全身变形，身体一片片被撕开然后又复原，十几个战士上瘾了似的扯的没完。

　　莱恩终于发现这个被虐待的陛下，示意十几个战士把吉尔利带出来。

　　吉尔利被十几个怪物强行的压到地上，四人踩手一人踩头，四人踩脚，四个人压着身体，还有五六个用剑指着吉尔利的。

　　吉尔利想动弹都难。

　　“莱恩，我认输，算你狠，把老子的东西都骗走了。”

　　“行，不过你要认输也拿出点诚意吧。”

　　“你要什么？”吉尔利想把这家伙吞了，可是要不想死还真得投降。

　　自己是炼金术的身体构造，抗击打能力是强，但也不是无敌，连神都会死，自己也会死，只是还不清楚这个身体的极限而己。

　　“你的核心，我可不想让你发誓，任何誓言都有漏洞，就连创世法则都有，我可不认为我的话没有漏洞，省的你没事在背后捅我一刀。我也知道炼金术改造的身体需要一个核心，核心碎了你就死定了。”

　　“行。”吉尔利咬牙，道：“你先放开我。”

　　莱恩挥挥手，不死战士放开吉尔利。

　　吉尔利把手伸入体内，掏出一个球型的东西，鸡蛋大小椭圆型的水晶球。

　　莱恩拿过来看了眼，道：“是真的吗？要不摔个试试。”

　　吉尔利看着莱恩拿着水晶球要往地方摔，吓了一跳，脸色苍白，惊声道：“别，你千万别摔。”

　　莱恩从吉尔利表情确定这确实是核心，将东西收入空间戒指内，这才示意不死战士放开吉尔利。

　　吉尔利重新变成人型站了起来，道：“抢了我的军团，又抢了我的国库，还要去了我的核心，你还打算干什么？”

　　“不死军团还给你。以后还是你指挥，不过你命在我手里，所以最好不要找麻烦，不然大家都没好处。”

　　吉尔利傻傻的接过莱恩手中的黄金权杖，道：“真的还给我。”

　　“黄金权杖都给你了，还用吗？从现在起，你是我的秘密部队，哇哈哈，等以后我需要的时候，你就可以出现了。”

　　“从国王到私人卫队，这反差实在太大了。”吉尔利有些哭笑不得。

　　“至少你小命保住了。”

　　“那我现在的任务是什么？”

　　“给我搞定那个女的，我可不想让这女的没事老跟在我屁股后边又想要我命的，又要抢劫的。”

　　“放心吧，我对神也没什么好感，依丽娜要是能活着走出去，我马上死给你看。”

　　吉尔利手中一握黄金权杖，整个人气势立刻变得不一样。

　　莱恩摸着下巴，自言自语，道：“王八之气很重嘛，难怪这么能活。”

　　吉尔利差点背过气去，这莱恩够能损人的。

　　黄金权杖到了吉尔利手中。

　　不死军团的真正实力才显露出来。

　　莱恩拿着权杖，就是小孩子过家家，指挥着人一起冲。

　　吉尔利指挥下，二十万的军团排成阵型，一波波的冲击。

　　依丽娜开始还很轻松，现在皱起了眉头，冲击的压力顿增，一波快似一波，虽然冲上来的还是死，但是几乎没了休息的时间。

　　“莱恩，停下来。快点停下来。”依丽娜的一个失误，就被上千的不死战士刺破了铠甲。

　　“得了吧，我停下来就是和自己的小命过不去。”

　　依丽娜也是首次见识到了不死军团的威力，现在的不死军团才是当年连神魔害怕存在。

　　莱恩看着冲击心惊肉跳，这才是真正的指挥，二十万军队一到了吉尔利手中立刻变成千军万马的冲杀气势，和在自己手中完全不同。

　　要是让吉尔利拿着黄金权杖冲出了北极冰原，还真没有人能控制住这小子，统治大陆完全是有可能的。

　　“小子，别让我抓到你。”

　　“算了吧，女神殿下，这话您都说了好几次了，我到现在还好好。”

　　“我的朋友要是来了，看你怎么死的。”

　　吉尔利狂笑，道：“哈哈，当年五万神魔联军才把我的不死军团镇压住，依丽娜，除非是创世神亲来，不然，你那几个朋友来了也就是等死的样子。”

　　依丽娜神色凝重，吉尔利说的没错，这要是打下去自己也得死。

　　莱恩和小白还有吉尔利坐在一边吃着美食。

　　小白和莱恩玩石头剪刀布，结果挨揍着一直是它。

　　小白苦着脸，道：“主人，你这是欺负我，我只能出石头，你老出布，怎么不出剪刀。”

　　“我出剪刀才是笨蛋呢，这个游戏本来用意就是要打你哦，我实在无聊的很，找个可以欺负的嘛。”

　　“为什么是我？”

　　“因为你老是想私奔。”

　　“可是都是幻想一下都不行啊。”

　　“当然不行，下次再敢提私奔我就把你煮了吃肉。”

　　“那就不私奔了，以后我带着女朋友跑就好了。”

　　“我们来玩石头剪刀布。”莱恩把手伸了出来。

　　吉尔利纳闷的看着莱恩，道：“你不是打算就在这结界里呆一辈子吧。”

　　“当然不打算了，不过得先搞定依丽娜我再想办法，不然她跑了我就倒霉了。”

　　“说的也是，那我就让不死军团加快一点进程吧。”

　　依丽娜受不了了，终于明白当年五万神魔联军的处境了，二十万不死军团的冲击真的太强了，当年五万神魔联军才挡住了这些怪物的前进。

　　莱恩指挥，依丽娜坚持了近一个月，现在换吉尔利指挥，依丽娜只不过五天就有点喘不过气来，突然她发现这些怪物的攻击的速度又快了一些。

　　“莱恩，停手，我愿意起誓，以后绝对不伤你。”依丽娜咬着牙喊出来。

　　“这个，你用什么起誓？”

　　“神族誓约。”

　　“那好吧，你先起誓。”

　　依丽娜一面抵挡着攻击，道：“以创世法则为誓，我以依丽娜·格利丝·卡罗琳，雷之女神，以神族誓约为誓，永生绝对不伤害莱恩·林德·雷欧纳一下，如有违誓，灵魂永远消失。”

　　依丽娜誓约成功之时，天空一个蓝色的光芒照在依丽娜的身上，一团紫色的光团随之消失。

　　莱恩示意吉尔利停下。

　　不死军团停了下来，不过还是警戒着。

　　依丽娜被气的全身颤抖，咬牙瞪着莱恩，道：“莱恩，现在满意了吧，你居然把一个神逼到这个地步，算你有本事。”

　　“唉，女神殿下，这也是为了保命嘛。”莱恩搓着手。

　　“哼，我是不能杀你，但是我的朋友会很想要你的命的，只要你死了，这个誓约也算结束。”

　　“那是以后的事情，现在只要你别老追我屁股后边就行了。”

　　“这回可以想办法了吧。”吉尔利一脸的兴奋，终于可以离开这个破地方了。

　　莱恩开始召唤菲利克斯。

　　菲利克斯的大脑袋这次是从白骨门里探出来的，然后突然一眼看到依丽娜，二话不说，掉头就想跑。

　　“菲利克斯，你要是敢跑，我就把你打成一堆破石头。”依丽娜眼射寒光，大有把气全出在这头破龙身上的架势。

　　菲利克斯苦着脸跑出来，看着莱恩，道：“老大，您大人有大量，就算惹祸，你也找个老实点的啊，怎么你一次惹的比一次麻烦。”

　　“不是我惹她的，是她找我麻烦啊。”莱恩也很无奈。

　　“你没看那表情，我现在已经算是半堆石头了。”

　　依丽娜双手握拳向菲利克斯，道：“你好啊，菲利克斯，怎么冥界呆的不舒服往这里跑呢？先过来让我揍一顿。”

　　依丽娜一肚子火气，终于找到一个能发泄的对象。

　　“不过去行不行？”

　　“那我过去。”

　　“别闹了，想出去还指望他呢，你打算把它打个半死。”莱恩拦下依丽娜。

　　菲利克斯眼睛都快瞪出来了，这才多少天不见啊，怎么莱恩又和一个神扯上关系，而且看关系还不错的样子。

　　“身上水晶原石构成了，嗯，不错，要是通过炼金术，至少可以变成神下阶五级以上的。”吉尔利在菲利克斯背后品头论足。

　　“吉尔利你小子，我的妈啊，这是北极冰原。”菲利克斯，这才注意到四周的情况，二十万的不死军团己经是第三阶段了。

　　“老大，不用想了，我宁死也不会帮你们想办法的。黄金权杖都让吉尔利拿回去了，这要是让他出去，冥界都得完蛋。”

　　“吉尔利的核心在我这里。”莱恩拿出水晶球。

　　“不是吧，老大，你怎么搞到手中，借我玩玩。”

　　“滚，你要是捏碎了，我也就没命了，你敢动一下，我让二十万大军踩死你。”吉尔利怒吼着。

　　“先想办法离开吧。”

　　“这个事情比较麻烦，我得去找冥神大人去。一个小时后召唤我。”

　　菲利克斯一抬屁股又飞了回去。

　　“你说能出去吗？”吉尔利有些担心，自己这段期间用尽了一切办法，结界连动都没动弹过。

　　“我怎么知道？等那头笨龙回来就知道了。”

　　一个小时之后。

　　莱恩再次召唤出菲利克斯。

　　“走出去就行了。”

　　“妈的，那是我的答案。”莱恩差点气晕过去，前段时间一人一神一怪物玩游戏的时候，自己这么回答的，这回这头破龙居然也来这招。

　　菲利克斯很委屈的缩成一团，道：“冥神大人这么告诉我的。要不您找冥神大人理论去。”

　　“我一脚把你踢出去算了，还走出去，我就差没一头撞出去了。”吉尔利对这个答案也是很感冒，就因为这破答案，自己被莱恩算计了。

　　“要很慢很慢的走。”

　　莱恩眼睛一亮，道：“要多慢？”

　　“也就是一秒钟一百公里的速度吧。一头撞过去，结界马上碎。”

　　“我把你变成一堆石头，一秒钟一百公里，你跑给我看看。”依丽娜握着拳头就要捶死这头混蛋龙。

　　“万一出不去，全变肉饼，谁想的这破结界的损招啊，一秒钟一百公里的跑？”莱恩绝望了。

　　“创世神，这是对付神用的。老大您要不要是去创世神理论一下。”

　　“算了，我认了，我在这里呆一辈子，你小子陪我一辈子，你别回去了。”

　　“先让我打一顿，我现在一肚子气。”

　　“我就说这活不是龙干的，天啊，冥神大人，我完蛋了，落到一个虐待狂手里。”菲利克斯干嚎起来。

　　“主人，这回轮到我大显神威了吧，哇哈哈，以后对我好点，不然我就罢工。”小白在边上得意的晃着脑袋。

　　“你一头撞死在结界上算了，让你跑的时候，一秒钟几千米你都说是极限，一秒钟一百公里，我累死你。”莱恩照着小白的屁股就是一脚。

　　“我现在不行啊，可是进阶后可以啊，我现在才圣阶，自然慢了，等我进化到亚神中阶之后，别说跑的，就算走我一秒钟都几千米。”

　　“对，用封印之书可以让魔兽进化。”菲利克斯一个劲的猛点头，这是转移注意力免得挨揍的最好办法。

　　“谁让小白踢，不然这家伙死也不会升级的。”莱恩扫了眼场中。

　　菲利克斯、吉尔利和依丽娜纷纷摇头。

　　“要不我踢您吧，主人。为了您以后的幸福，忍忍就过去了。”小白一副悲痛的样子。

　　“我踢死你。去踢那些不死战士去。”

　　吉尔利连忙道：“我让他们别动，你踢就是了。”

　　小白看着黑压压的一片，咽了口吐沫，一咬牙，大叫一噪子冲了上去，一顿狠踢疯咬，众人看着小白拼死拼活，发疯的野兽的样打了半天，沮丧走了回来，郁闷，道：“打不动，太硬了。”

　　“恢复第一阶段试试。”吉尔利念动咒语，让不死战士重新恢复人形。

　　小白再次冲上去。

　　这回有了动静，几分钟能收拾一个不死战士。

　　小白干脆站在原地专打一个，反正死了马上就活了。

　　“我煮了你，给我用魔法，你这样打下去，我死了你都升不到亚神中阶。”

　　“好吧，好吧，我这个战宠当的真不容易。用就用吧。”

　　圣阶风系魔法一个个飞出来，本来就是大冻天的，这一起风，暴风雪也卷了起来。

　　整个结界白茫茫的一片。

　　菲利克斯蜷成一团，然后启动魔法盾。

　　依丽娜、莱恩和吉尔利就躲在中间，风雪什么也进不来。

　　莱恩把封印之书拿出来盯着看，小白要进阶亚神中阶二十万靶子应该很快的。

　　“把东西分点吃吧。”吉尔利吃上瘾了，要是把一个人困这里几千年几万年的没东西吃，也会变成饿狼。

　　“有东西吃，那分点吧。”菲利克斯听着也把脑袋伸了过来。

　　“我这次要是出去了，我非买一座城那么多的食物备用不可，省的以后被人追还没东西吃。”

　　莱恩掏出小山一样的东西，四个分着吃了起来。

　　时间就在吃饱了睡，睡饱了吃的时间里渡过。

　　莱恩感觉自己有些变胖，小白一个月升到亚神下阶十级，速度不慢。

　　吉尔利把不死战士唤醒为第二阶段，然后小白继续动手。

　　两个月之后，小白哈哈大笑着，停止攻击，得意，道：“亚神中阶，我也有今天，哇哈哈，看以后谁还敢欺负老子。”


第十六章 坦亚

　　小白很得意，后果很可怜。

　　小白不过刚刚得意了一秒钟。

　　莱恩一脚把小白踢出去老远，道：“得意是吧，我让你得意。本事大了，是不是想私奔啊，小心我把你关小黑屋。升到亚神中阶，居然一点没变化，你还真行。”

　　“主人，您就不能让我得意一会。”

　　“现在马上给我以每秒一百公里的速度撞墙去。”

　　“是。您说了算。”小白一抬腿，刮起一阵狂风，谁也没看到小白怎么出去的。

　　轰……

　　一阵惊天动地的暴响。

　　整个北极冰原地震般的晃动起来。

　　一片片巨大水晶碎片从半空中掉落下来。

　　“碎了，碎了，真碎了，哇哈哈，居然真的碎了，我终于可以去大陆了，人类，还有神魔，你们等着吧，我要让你们全都臣服在我脚下。”

　　“你就老实点吧，不然我捏碎你的核心。”莱恩一句话打消了吉尔利的念头。

　　吉尔利这才想起来，自己是这家伙的手下了。

　　“不死战士留下。”

　　“不带着？”吉尔利一愣。

　　“一下二十万大军，我不等走出北极冰原就得让各国联军给堵住。”

　　“说的也是。”吉尔利点了点头。

　　“各位，我先走了啊。”菲利克斯抬着屁股就起来就冲进了白骨门，和一个神在一起，压力很大的。

　　莱恩看着依丽娜，道：“女神殿下，我们两个最好别见面，我怕你找我麻烦。”

　　“我可没说要走。我的朋友要是联系我的话，我也好告诉他们你的位置。何况神族誓约只禁止我不伤你，不杀你，可没说不让我跟着你。”

　　“跟着吧。”莱恩叹了口气，道：“那天晚上我万一睡迷糊了就把你吃了。”

　　“呵呵，那就来吧，到时候看谁吃了谁？”依丽娜突然笑了，带着风情万种的诱惑。

　　莱恩见过冥神的笑，但是那种笑是带着一丝的严肃。

　　依丽娜的笑却带着无限的诱惑，好像娇艳的少女在勾引你一样。

　　莱恩咽了口吐沫，喃喃道：“这算不算勾引。我被神勾引算不算第一个。”

　　“反正你肯定不是最后一个。”依丽娜笑着，摇身一变，身上的铠甲变成了一套白色的裙子。

　　“算了，再想下去就犯误了。”莱恩连忙摇头。

　　依丽娜走到莱恩身边，轻吐香气，道：“现在我们上那？”

　　莱恩蹦出去老远，“别靠近我，你这样子是让我犯错误。”

　　“那你就不会控制着，要不你就犯错误嘛。”

　　“大姐，我求你了，你去勾引别人吧。”

　　“切，别人想让我勾引我还不干呢，你却躲着我，你不会是？”依丽娜瞄向莱恩下边。

　　“那你要不要试试。”莱恩一咬牙，豁出去的样子，盯着依丽娜的胸部坏笑着。

　　“还是算啦，一点都不好玩。”依丽娜一愣，紧接着恢复女神的冷漠的表情。

　　“和我斗，嘿嘿，你还差了点。”莱恩得意的笑说着。

　　“算了吧，就是些小聪明，你的小宠物回来了，好像还受了伤。咦，能伤到亚神中阶的独角兽，有点来头啊。”

　　小白跑了回来，身上六七道剑伤，还有一块大块的烧伤似掉进火坑里出来一样。

　　“主人，主人，救命啊。”

　　“别放了这只独角兽，混蛋，抓到你不扒了你的皮不可。”后边七八个人，有飞的，有坐魔兽的。

　　小白的速度够快了，一秒一百公里，它这一头撞的够远的，一下子就掉进七个亚神中阶高手的包围中。

　　这七名高手本来是在这里准备堵一只亚神下阶的冰狼，结果小白一个收势不住一头扎进了人家的陷井，然后被陷井内的魔法一顿收拾，身上的毛乱了，而且还被几个魔法差点破了魔法盾。

　　小白刚到亚神中阶，正得意的时候被这么一顿收拾，它也火了，上去对着最弱的一人一通乱踢乱咬。

　　人家七个打一个还不快。

　　小白很快就被打成这副样子，知道打不过人家，于是掉头就跑，边跑还不忙回头挑逗这帮家伙，“小子们，你们敢欺负本大爷对吧，有种跟我来，看我不召集大军灭了你们，然后把你们全拖街上游行。”

　　小白的语气完全照学莱恩，加上一只动物的这种叫嚣，七个人不气才怪。

　　“这么嚣张的魔兽，让你跑了，我们七人就算白混了。”

　　七人全是亚神中阶四级的人，那受过这种气，冰狼也不抓了大叫着追了上来。

　　小白把七人领到莱恩面前，开始哭诉，道：“主人，有人欺负我，呜呜，他们看我长的漂亮就要抓我，我提您的大名，他们还说不认识，还说您是笨蛋，要是您去了一样挨打，还得把我交出去。”

　　七个人追上来听到独角兽这一顿的哭诉，鼻子都快气歪了，他们见过的魔兽也不算少了，能说话还这么混蛋的是第一个。

　　七人刚要发作，先是看到三人背后黑压压的二十万不死军团，第一阶段的他们身上只有圣阶的气息，但是二十万的圣阶战士站在一起，压力已经大的足够让七人心惊肉跳了。

　　再看前边的三人，七人同时倒吸一口冷气。

　　亚神中阶四级的他们居然感觉不到对面三人身上有一丝力量，这种情况只有出现在高出自身等级三个以上才能出现的。

　　眼前的三个居然达到亚神中阶七级，身后那些战士的实力全是圣阶，这，这伙人是怎么出现在这北极冰原的。

　　七人心中有种不好的预感，对望一眼心道：不，不会是魔族吧，只要魔族大军才有这么强大的军团实力啊。

　　一个亚神中阶的魔兽居然管那个少年叫主人。

　　天呐，这人是什么地位的，就算是他们这些大家族的族长想抓一个亚神下阶的都费事，这边用亚神中阶的。

　　小白一个劲在边猛叫着，还表情生动，四肢并用。

　　依丽娜笑着看小白说了半天，猴子似的蹦着，一只独角兽居然像只猴子，感觉真的很有意思。

　　“是嘛？”莱恩摸着下巴，盯着小白上下一个劲的打量。

　　“是，是的，主人。我发誓，要是有一字错误我天打雷劈。”

　　轰隆……

　　天空一道闪电直接将小白劈的口吐白沫的倒在地上抽筋。

　　莱恩指了指天空，道：“那这道闪电是怎么回事？”

　　“哈哈，一定是意外，意外，常在河边走那有不湿鞋的。”小白尴尬的笑着。

　　轰隆……

　　小白全身焦黑，好像被烤过了一样。

　　依丽娜哼着歌曲四处看着，好像一副不关我事的样子。

　　“连续被两道劈中，还是意外吗？”莱恩蹲了下来。

　　“意……噢，不，主人，我有罪，我不应该骗你。”

　　“麻，麻烦，问，问一下。”对方七人中一人结巴，道：“是，是莱恩先生吗？”

　　莱恩意外，道：“你们认识我？”

　　“天啊，现在不认识您的实在太少了。您在树海以一当千的事情早就传遍了，不认识你那简直是不可能的。莱恩先生，我们七人是精铁城费德尔家族的人，我叫基塔，以后去坦亚城买东西能不能给我们些优惠？”

　　“优惠？”莱恩摸着下巴得意的笑着。

　　“是的，是的。”

　　七人猛点头。

　　基塔，急忙道：“是的，是的，现在全大陆谁不知道古莲达家族、提比兹家族在为您服务，最好的武器现在都是在坦亚出产，可是都是天价啊。太多人想找您了，这次遇到您真的太幸运的。”

　　莱恩摸着下巴，道：“我真出名了？”

　　“是出名了，小心爬的越高摔的越狠。”依丽娜没好气的说着。

　　“您就不能庆祝两句么？非要和我对着干才甘心啊。”

　　“苦口良药，你没听过吗？”依丽娜白了一眼莱恩。

　　基塔，道：“莱恩先生，请问可以吗？我们准备订购几件武器。”

　　“行啊，今天心情不错，等我回去让他们送你两件，不要钱的。”莱恩大方的说着。

　　“我，我没听错吧。”七人呆呆的望着莱恩。

　　依丽娜，道：“没听错，这家伙要当大头，送你们两件。”

　　“谢谢您，太谢谢您了，我们这就回家族通知家主去坦亚城，您什么时候回去？”

　　“就这几天。”

　　“我们现在就走。”基塔魔兽也不抓了，带着六人上了魔兽就跑。

　　“我们去坦亚？那不死军团呢？”吉尔利知道要走了很高兴，但是突然不带着这些战士走还真有些别扭。

　　“在圣者之都找个地方让他们先呆着，等用得着的时候再来叫，有小白在，你还怕到时候来的慢。”

　　“我不要当苦力。”小白趴在那抗议。

　　“行，那我们来玩石头剪刀布吧。”

　　“我还是当苦力好了，起码比挨揍强。”

　　莱恩一拍脑袋，道：“我想到一个赚钱的好办法。”

　　“你又有什么花花心眼了？”依丽娜歪头看着莱恩。

　　“以后和兽人玩石头剪刀布的时候我就用剪刀，他们永远出布，哇哈哈。”

　　“全和你一样是白痴，不是要回坦亚吗？快点吧，这地方全是冰雪，不好玩。”

　　“女神殿下，你跟着我就行了，我一会先去解决下生理问题，要不要跟着。”

　　“我想掐死你。”依丽娜气的直咬牙。

　　莱恩嘿嘿坏笑着，钻进了不远处一个雪堆后边。

　　吉尔利指挥着不死军团先在圣者之都深睡，等待着下一次的唤醒。

　　……

　　一个女神、一个怪物、一个人类离开北极冰原。

　　小白被很无情的扔进了封印之书里关了小黑屋。

　　依丽娜也没坐独角兽。

　　坦亚城在波格尔偏北的地方，算是一个三级的城镇，人口并不多。

　　莱恩打听了很长时间才算知道的大概位置，到的时候吓了一跳。

　　这还是城吗？

　　城墙高五十多米，城垛的垛口摆着一尊尊的魔晶炮。

　　进进出出的人不多，但是来来回回的，莱恩就没见过底于圣阶的。

　　一个扛着一麻袋晶石的亚神中阶的家伙要进城，后边跟着一个亚神下阶的战士，再后边那位是个亚神中阶的魔法师。

　　守城的四个分别为两个圣阶魔法师，两个圣阶战士。

　　“莱恩，你比我还行，我不过是二十万的不死军团，你连一个城守门的都是圣阶，你比我还想统治大陆。”吉尔利看着都咋舌。

　　“我都是第一次来。”

　　莱恩领着依丽娜和吉尔利想从边上穿过去，不等守卫看开口，边上排队等着进城的不干了，大叫道：“排队，排队，你不怕死啊。”

　　“那就排吧。”莱恩想想，这也是自己的地方，也遵守一下规定嘛。

　　交过路费，然后进城。

　　吉尔利立刻被满街的香气吸引了，也不管身份如何，用一个金币买两个包子大街上啃了起来。

　　愣是让小贩盯着吉尔利看了半天，一个金币买两个包子，头一会遇到这种冤大头。

　　“不错，不错，莱恩，没想到你这城里还真不简单。”

　　吉尔利吃完包子把放包子的纸一扔。

　　呼啦一下从角落里窜出一个二十多岁的年轻人，拦住吉尔利，坏笑道：“随地乱扔垃圾，一万金币罚金，第二次再犯加倍。”

　　“一万金币，我扔的是火药弹啊。”吉尔利听着吓了一跳。

　　“坦亚城的规定，不服你可以找人家理论去，不过铁定得被人家打出来，嘿嘿，可别怪我没提醒你，这城的主人可没人敢得罪，各大帝国有人，城里光支持城主的人就近万，还有来求古莲达家族打造兵器的更多了，所以你们要是不想被一群人踩死，还是乖乖交钱吧。”

　　“钱交给你，万一你私吞了怎么办？”莱恩问着。

　　“我才没那么笨呢。”少年收过钱，撕给吉尔利半张印着罚款字样的纸，道：“知道吗？拿着这一万金币还有我手里的半张纸，我就可以去坦亚城的战士公会或者魔法师公会学一天，嘿嘿，圣阶亲自教导，要是我达到圣阶就会有更高级的老师来教我。”

　　年轻人高兴的蹲某个角落盯人去了。

　　“这城市搞的不错嘛，莱恩，没想到你倒是有一帮有才能的支持者嘛。”

　　“我都是第一次来，我啥也不知道。”

　　莱恩走了两步，突然故意的掉了一个金币。

　　这回从角落里窜出六七个。

　　莱恩不好意思的捡起金币，道：“不好意思，钱掉了。”

　　“看着点，我们忙着呢。”

　　“下次掉钱也照罚。”

　　“就是，就是。”

　　六七个人悻然的离开。

　　莱恩打听古莲达的位置，立刻被视为白痴似的人物看了半天，才道：“小哥，你没毛病吧。连这城的三大家族都不知道，城中最大的三个宅子，上边都挂着牌子，自己去找吧。不过我看你要排阵子队了，这三家最近听说在联合设计什么，不见客。”

　　“那就不用管了，我自然有办法。”

　　莱恩问完带着和依丽娜和吉尔利向城中间走去。

　　城内的平民不少，大多是原始居住在这里的人，现在这些原住民到是没有外来人多了，而且个个气息恐怖。

　　古莲达家的宅子和天者之城的样式相差不多。

　　四个守卫站在宅子门口，一群人在外边排队，一个个等的不耐烦也不敢说半个不字。

　　“古莲达家居然这么厉害，这么多人等着？”

　　吉尔利吓了一跳，就算是自己那个时代，炼金术第一的圣者之都也没这么种待遇。

　　莱恩解释，道：“时代不同，现在珍稀金属都快绝迹了，要想练出好武器就得有好武器匠，古莲达家族自然是第一选择了。”

　　依丽娜看着人群，她可不想挤进去，问道：“我们怎么进去？这么多人，要想正门进去，我可不想这群人挤在一起。”

　　“也不是没有办法。”莱恩看了眼四周，正好盯上一个人。

　　天者之城被自己收拾过的肯尼，现在正坐在一个酒楼里和某个美女聊天。

　　莱恩走到肯尼的背后，拍了下，道：“好久不见，最近没出去维护和平吗？”

　　“谁……咦，莱……哦，原来是你啊，美女，我有事一会聊。”

　　肯尼连美女也不要了，拉着莱恩向外跑。

　　美女一愣，脸寒了下来，心道：居然有这种男人。

　　“莱恩先生，您怎么回来了？听说你被一个女的追，她追上了吗？”肯尼担心的问着。

　　“没追上，差点让我追上她。”

　　肯尼愣了下，哈哈笑道：“凭您的本事，这是完全有可能的事情。”

　　依丽娜在边上眉宇间杀气很重，她想撕了莱恩。

　　莱恩小声道：“我回来这里有些事情，帮我把古莲达三家的人都叫出来，那里比较安全，不被人发现。”

　　“这个你放心，嘿嘿，古莲达家的人有个爱好，就是宅子里有秘道，只有很少人知道，一会我们走秘道进古莲达家，然后我去叫他们。”

　　肯尼领着莱恩走的时候，依丽娜和吉尔利也跟在了后边。

　　肯尼有些纳闷，莱恩怎么又带着两个可怕的家伙回来了。

　　秘道直通古莲达家的大厅。

　　这里很简单，但是每一件器具都是古莲达家族的人亲手打造，可以说是绝对的精品。

　　“东西不错，可是就是不太坚固。”依丽娜摸了摸椅子，手一捏，被捏的地方泥一样的变成一堆。

　　“拜托你，你一个神和一个人造的计较什么，有的用不行啦。”

　　“这炼金术的水晶球谁做的，质量也太差了吧。”吉尔利抓起角落里摆着的一个直径三十厘米的水晶球把玩着。

　　“我拜托两位，你们一个抬抬手能把大陆翻过来，一个算是炼金术的祖宗级的人物，你们就不能拿正常人的标准衡量一下吗？”

　　依丽娜把椅子往莱恩身边推了推，道：“要不你捏个试试。”

　　“这破水晶球，在我们圣者之都随便一个小作坊的工匠都比这强，我这已经用很正常的标准衡量了。”

　　“谁说我们做的是垃圾，有本事咱们比一比技术。”

　　门外一群人正走进来，为首三人更是怒气冲冲。

　　古莲达、提比兹及纳亚三家的族长进来已经是气冲冲的快要炸了的感觉。

　　三人已经没了在天者之城的一脸菜色，现在是一个个红光满面。

　　后边是杰普森、肯尼、丽贝卡、米丽莎和精灵公主亚琳。

　　“那个女的……”

　　丽贝卡、米丽莎、亚琳看到依丽娜脸色齐变。

　　“吉尔利？”丽贝卡看到莱恩身侧那个老头，那张不可能忘的脸，差点没跳起来。

　　“小姑娘，咱们又见面了啊。”吉尔利冲着丽贝卡挥挥手。

　　“你，你出来了，那不就是说结界破了？”丽贝卡脸色大变，惊声道：“不死军团出来了。”

　　“不死军团？”提比兹家族的族长提比兹·杰米德一惊，仔细打量着吉尔利，那张脸不会错。

　　圣者之都最强的那个炼金术师，圣者之都的城主吉尔利·坎次·雷吉克斯。

　　杰米德差点晕了，那可是炼金术师的祖师啊，最强的炼金术大师的画像就挂在他们家的正厅，天天看着，要是不认识那才见鬼。

　　杰米德颤抖着声音，惊讶，道：“天，天啊，我，我没看错吧，吉尔利，这是圣者之都的城主。”

　　“圣都之者，不死军团？”

　　哗……

　　一下子整个大厅，近一半人把武器抽出来了，紧张的盯着杰米德。

　　“一群笨蛋，我要是带着不死军团来，你们还能跑得了，早把你们全练成人偶了。”吉尔利不屑的白了一眼众人。

　　莱恩咳嗽一声，道：“这位吉尔利陛下现在和我合作，所以各位不用担心不死军团会出来，现在吉尔利陛下对大陆没兴趣了。”

　　吉尔利侧头看了眼莱恩，很感激这小子，虽然猾了点，但是能照顾到自己的身份和面子，就凭这一点，这小子还是值得跟随的人。

　　“真的假的？”

　　一众人以为听天书。

　　“不然你们以为我为什么会在这里。”吉尔利冷哼一声，道：“刚才是那个家伙要和我比划一下来着，出来我们两个单挑。我倒是想见识一下谁这么历害和我比炼金术。”


第十七章 很乱很乱

　　杰米德尴尬的搓着手，点头哈腰，道：“那敢，那敢，吉尔利陛下说是垃圾，那要是宝才怪，您随便骂，您随便骂。”

　　“还有个说我们做的椅子是垃圾，我猜这位小姐吧。”古莲达家族的家主凯特这时站了出来，怒视着依丽娜。

　　“凯特家主，我看还是算了，你和她争，你就准备郁闷吧。”

　　“大人，不是我爱争，我们古莲达家制造术在神魔大战时期都有名，现在外边站了不下一百找我们造兵器的人，居然还有人说我们造的东西是垃圾，我咽不下这口。”

　　莱恩叹了口气，道：“凯特家主，听我一句吧，我都让这女的整的挺郁闷的，你和她争根本没好处。”

　　“好吧，看在大人您的面子上，我不计较了。”凯特努力的平静住怒气说着。

　　“对嘛，大家和和气气的，我很爱好和平的。”

　　莱恩说完立刻遭遇全身女生的白眼。

　　“大人，您这么急叫我们来有什么事情？”纳亚家族的家族肯高伯问。

　　“造一个盒子，最好连神都打不破的盒子。然后把这东西放进去。”莱恩从空间戒指里拿出魔轮，道：“就按能放进去这个大小的造，东西放进去以后永远也打不开就好了。”

　　依丽娜听着惊声，道：“莱恩，你敢。”

　　“拜托，东西现在是我的，所以我说了算。”

　　“我宰了你。”依丽娜抬手怒视莱恩。

　　“吉尔利陛下，准备一下叫不死军团来吧，耗死这女的。”

　　“行，要不是你不让杀了这女的，我早就把她耗死了。”吉尔利抽出黄金权杖。

　　“你等着，我现在就去叫人，你最好认为你有本事能保住魔轮。”依丽娜气的一跺脚转身出了大厅，飞起来眨眼消失不见。

　　“好东西啊，好东西，我的天啊，全是神铁石和天晶石。莱恩大人，这，这是什么东西，这工艺怎么不像是人类的手笔啊，不，不会是神族的东西吧。”凯特兴奋，道：“能有幸看一眼神铁石和天晶石制造的东西我死也瞑目了。”

　　“看了吧，现在给我想办法把这东西封起来，永远也不能让这东西出来。”

　　“莱恩，这就是魔轮。”米丽莎笑着突然从莱恩手里抢过去，道：“我看看，这个就是树祖保护的东西吗？”

　　“大姐，别玩啊，那东西危险啊。”莱恩吓了一跳，急忙过去抢，第一次启动就给整出来一群龙，这第二次要是跑出一群魔族来，那也是麻烦。

　　“看把你吓的，还你得了。”米丽莎生气的把东西扔向莱恩。

　　莱恩近了一点没接着，后边的吉尔利急忙冲上来。

　　结果两个人都没接住，看着魔轮掉到地上咂出一堆火星来。

　　魔轮本是纯黑的轮盘开始闪亮起来，然后一个指针开始转去起来。

　　“我的妈呀，这也能启动。”莱恩全身冷汗直冒。

　　吉尔利全身发冷，颤声道：“要，要不要叫不死军团来。”

　　“暂时先看看。”莱恩擦着汗，道：“这也能启动，这神族的东西也太不保险了吧。难道他们也出半成品？”

　　“大人，这里边是什么？”凯特近一步，也低头看着魔轮。

　　“准备好吧，一会不行大家跑就成了。”

　　魔轮停了下来，然后众人就看到一团黑气和一团白气冒了出来。

　　紧接着一个穿着银白铠甲的，手持双手巨剑的金发男子。

　　别一个全身黑色，头顶有一根独角，双肩圆形血纹、只穿一条裤子的人出现在眼前。

　　这两个人一出现，连莱恩都感觉到巨大的压力，杰普森等人额头冒汗，惊恐道：“这，这是人还是神，这压力也太大了，太恐怖，太恐怖了。”

　　“他妈的，这太假了吧，天使之神莱卡利、魔族大将军比恩斯。”吉尔利一眼认出两人。

　　“吉尔利，谁把你解封了。”莱卡利看到吉尔利先是一愣，紧接着也吓了一跳。

　　“这是北极冰原，不像。”比恩斯看了眼四周，皱起眉头。

　　莱恩一把抄起魔轮，扔进空间戒指，指着一个天神和一个魔族大将军，苦道：“这就是我让你们造东西把那破轮子封起来的原因。”

　　“我，我们现在就去研究。”

　　凯特三人转身就跑，这时间在这里就是等死，那魔轮太可怕的，绝对不能让这东西存在。

　　“魔族，魔族，谁在这里。”尼尔等十二个魔人从天花板撞了进来，一眼看到比恩斯一惊，紧接着激动，道：“大将军，魔族第七十八军六小队全体战士向您致敬。”

　　“这里是那里。”莱卡利和比恩斯齐声问，紧接着同时怒视对方。

　　“大将军，这里是人类的城市，现在人类是大陆的统治者。”尼尔恭敬的回答着。

　　莱恩立刻想到了光明神和冥神三句话就打起来的结果，抹着汗，小声问：“我，我问一下，两位仇大不大？”

　　“哼，杀了我一万魔族大军，你说我和他的仇大不大，到是你，你到底是谁？”比恩斯现在对莱恩比较感兴趣。

　　莱恩脑袋摇的拨浪鼓一样，道：“我，我不认识您，老大，您俩要是有仇换个地方打行不行？”

　　“魔族打架从来不选地方。”

　　“神族也从来不选地方。”莱卡利一声怒吼，全身强大的气息迸射出来。

　　狂风卷起，场中人没有一个能站得住了，全被狂风吹出了大厅，紧接着整个大厅的房盖被狂风卷起。

　　莱卡利和比恩斯己经打到的天上，两个人挥手间的力量都可以摧毁一座城。

　　“我后悔啊，我怎么没事不带着二十万的不死军团呢，现在叫来了这城也完了。”

　　“莱恩，这到底是怎么回事？”杰普森额头冒着冷汗，心里只能用恐怖来形容这两个人，不，这两个根本不能算是人了，就算是亚神上阶的也不可能有这两人的力量。

　　“我也想说明白，可是真的说不明白，你们先等着，我得先把这两个分开，要是这样子打下去，天知道会是怎么结果。”

　　“你上去一下就完蛋了，你要是想死先把核心还我。”吉尔利扯着莱恩。

　　“你就咒我死吧。”莱恩挣脱吉尔利的手，开始召唤。

　　封印之书的数百魔兽出来了，无一例外的全趴在地上直哆嗦。

　　小白出来更直接，一抬屁股跑没影了，边跑边道：“奶奶的，这活不是人干的，我要罢工。”

　　“一群没意气的家伙。”莱恩踢了一脚最近的双头黑龙兽一下，用封印之书又全收了回来。

　　菲利克斯出来了，掉头就想跑，边跑边道：“老大，我求你了，以后我再也不来大陆了，这里太危险了。”

　　莱恩拦下菲利克斯，威胁的说着：“回去给我叫冥神哈迪斯赶快来，我让二十万把你虐待死。”。

　　“你就不能给我找点好活，自己开冥界通道不就得了。”

　　“我又不是冥神，我开个屁啊。”莱恩很想踹这条龙一脚。

　　“我给你咒语，你自己开吧。”菲利克斯摸出一个卷轴扔给莱恩，道：“我不小心掉的啊，真的不小心掉的啊。”

　　菲利克斯跑了，这是菲利克斯第一次不想呆在大陆一秒钟。

　　这里太危险了，尤其是这个莱恩，粘上的事情一次比一次麻烦，越来越不正常了，天知道下一次会让自己看到谁。

　　时间紧迫，莱恩也不理菲利克斯，打开卷轴，上边全是神语，还好看得懂。

　　吉尔利在边上催促，道：“拜托快点，我看那俩家伙打出火来了，再慢一步谁也跑不了。”

　　莱卡利和比恩斯离地面数万米，那余波都像狂风刮过似的，要是在地面上开打，这里早成盆地了。

　　“召唤要血，我靠，还得纯黑暗属性的血，最少亚神中阶六级的。”

　　“我认识一个，我去找。”肯尼举起手来喊了嗓子掉头就跑。

　　“要黑金和冥石。”

　　“我有，我有。”吉尔利一把把的从自己上衣里往外掏。

　　莱恩瞅着吉尔利疑惑，道：“你的空间戒指在里边？”

　　“不是，我的身体是炼金术身体，我把一部分制造成了空间戒指的形式。”

　　莱恩不再说话，又是画阵，又是摆放物体，等肯尼把一盆血端来的时候吓了众人一跳。

　　后边跟着一个脸色苍白的四十多岁的中年人，手腕上还包着一块纱布。

　　米丽莎看着一盆血，惊声，道：“你，你把那人血放干了。”

　　“我不知道用多少啊。”

　　莱恩从盆里点起一滴，滴在阵中间。

　　肯尼愣，道：“不用了？”

　　莱恩点头，道：“一滴就够了。”

　　“肯尼，你个王八蛋，你放了我大半的血。”中年人气的蹦了起来。

　　“老大，要不你喝了，喝血补血。”肯尼把盆往地上一放就跑。

　　莱恩站在阵中间，按着卷轴上的咒语开始诵读着。

　　不大一会功夫，那一滴血中冒起黑色的火焰，紧接着越来越大，最后形成一个高两米的黑焰之门。

　　莱卡利和比恩斯同时感觉到了黑焰之门内的能量停了下来。

　　冥神哈迪斯还是一身铠甲的打扮，披着一件黑色的斗蓬走了出来。

　　“哈迪丽。”莱卡利认出了冥神。

　　“冥神只剩下我一个了，现在我的名字叫哈迪斯。”哈迪斯笑莹莹的回答。

　　“你继承了哈迪斯的称号。”莱卡利脸色微变，紧接着，道：“那更好了，我们两个要收拾这个魔族更容易了。”

　　“二打一，吼，我们魔族从来不知道害怕。”比恩斯头顶的独角闪起血光。

　　“魔帝万岁。”尼尔等十二个魔人挥着拳头叫着。

　　“都给我闭嘴，麻烦不够多啊。”莱恩给了尼尔一拳头。

　　十二个魔人连忙闭嘴。

　　比恩斯一呆，看着十二个魔人，疑惑道：“你们居然听一个人类的？”

　　“大将军，我们也不想，可是我们魔族最重的就是承诺。”尼尔将可怕的过去和比恩斯说了一下。

　　比恩斯打量着莱恩，道：“看不出来你还本事不小，连我们魔族都能降伏啊。”

　　“那里，那里。”莱恩被盯的一个劲的往后缩。

　　莱恩现在最怕的就是事情越来越乱，参合进来一个神族一个魔族就够乱了，现在冥神出来的，结果自己又被套了进去。

　　这些都不是最乱的。

　　最乱的是依丽娜回来了，身边还跟着两个身高近五米的巨人。

　　比恩斯盯着两个巨人，阴声笑，道：“战神莫菲托和莫菲斯，嘿，还有雷之女神依丽娜。好，很好，人多对吧，不过魔族从来不怕战死。”

　　莫菲托和莫菲斯看到比恩也是一愣，敌视着比恩斯。

　　依丽娜愣住了，怎么就离开一会，这里就乱成这样子了？难道那小子没事搞聚会。

　　“雷之女神。”

　　杰普森和米丽莎等人看着和莱恩一起回来的依丽娜，那居然是神。

　　一群人脑袋发晕，这世界太疯狂了这莱恩怎么接触的层次都这么高啊，不是神就是魔的，连圣者之都的城主都拉了出来，这世界还有什么他没干过的。

　　“天神之使莱卡利、魔族大将军比恩斯，你，你们不是死了吗？”依丽娜惊讶的说完，突然看向莱恩，笑道：“我明白了，魔轮启动了。”

　　“不关我的事，这东西掉地上然后自己就启动了。”莱恩苦着脸。

　　“摔了，你把魔轮给摔了。”依丽娜哭笑不得的看着莱恩，道：“我都不敢摔，就怕魔轮启动什么保护，然后转出一堆厉害的家伙。”

　　“这俩还不够厉害吗？”莱恩指着莱卡利和比恩斯。

　　莱卡利听到魔轮，有些不自然的，问道：“依丽娜，这到底是怎么回事？”

　　“不过是魔轮为了保护它自己而复制出来的。”依丽娜将魔轮的事情说了一遍。

　　比恩斯皱眉，道：“我死了？”

　　尼尔恭敬，道：“是的，大人，您在最后一战中和莱卡利同归于尽了。”

　　“和这个混蛋？”比恩斯很不满意这个结果。

　　莱卡利瞪了比恩斯一眼，盯着依丽娜，道：“你们居然是末日审判的神，战争中怎么没发现？”

　　“那时候我们一起对抗魔族，何况魔轮已经被封印，谁会去承认。不过现在好了，我们新的审判长已经选出来了，所以我也不怕承认。”依丽娜咯咯笑着。

　　“我发现你比我坏多了。”莱恩感叹着。

　　“他是审判长？”莱卡利和比恩斯同是一愣。

　　当年神魔大战中的一场就是为了那本封印之书才打起来的，最后两方大败，谁也没能得到那本书，没想到现在便宜了这小子。

　　“你们继续，和我无关。”

　　莱恩想跑，结果被哈迪斯一把扯了回来，道：“各位，现在大陆已经不同了，不如我们坐下来聊聊，然后再谈论要不要打下去。”

　　“我没意见，死过一次，我不想再死一次的之前就和这个魔族拼命。”

　　“我也没意见。”比恩斯也点了点头。

　　莱恩松了口气，心道：“还好城保住了。”

　　“莱恩先生，你是东道主，你不会不想请客吧。”

　　“不请行不行，我知道个地方，空气清新，气候凉爽，而且还没人打扰，我们不如去那里吧。”

　　“北极冰原吗？”哈迪斯笑着。

　　“不带用读心术的。”莱恩哭丧着脸回答。

　　“和你这种不老实的人，就得去这招，不然我很担心我的人身安全。”

　　“那去那里吃？”莱恩只得老实下来。

　　“请神吃饭，你说去那里吃？”

　　“最好的地方，不过我没钱。”

　　“无耻的家伙。”依丽娜算是服了。

　　“那你就准备给酒店打工还钱吧。”

　　莱恩很无奈，发现从神的手里赚小便宜真的很费事。

　　请神吃饭，这个听起来好像很夸张的玩笑却是真的。

　　神族，他们敬仰的神居然出现在大陆上，而且就在城里。

　　对于人类中的强者来说，神族的强大是他们永远无法达到了，但是看一眼却总归是好的。

　　酒楼的老板战战兢兢的在酒楼的上下来回跑着当起了伙计，亲自侍奉神啊，一辈子做梦都想不到的。

　　楼下的全是坦亚城里有头有脸的人，但是这些人也只能在楼下。

　　想上楼……

　　拿出你认为你能上到二楼的实力来。

　　能进酒楼的都是杰普森等老一批跟着来坦亚城的家族中的族长也在其中，也只有他们才有这个资格。

　　亚琳担心的看着楼上，双手绞在一起。

　　米丽莎嘻嘻笑着，道：“亚琳，不用担心啦，那家伙是小强的命，让他死费点事。”

　　“我，我没担心。”亚琳连忙摇头。

　　“那不用管他了，这家伙是死不了的。”丽贝卡在后边插嘴。

　　二楼坐着雷之女神依丽娜，战神莫菲斯和莫菲托、冥神哈迪斯、天使之神莱卡利、魔族大将军比恩斯，圣者之都的城主吉尔利，以及一直在想办法把这些搞不好下一秒就开战的家伙骗走的莱恩。

　　莱恩真的很头痛。

　　坐在这二楼的绝对是整个大陆最强大实力的代表，只要愿意，他们可以只凭这几个人就把整个大陆踩在脚下。

　　楼下，肯尼肿着一只眼睛，碰了碰被放了三分之二血的某人，道：“你们猜他们在谈什么，神和魔，还有一个可能是人的家伙。”

　　“我猜肯定是谈神魔大战吧，神和魔坐在一起吃饭，要不是亲眼所见，我都认为是开玩笑。”

　　“小声点，神族和魔族一直都是死敌，万一在上边真打起来了，听你在下边乱说，把你直接给捏死怎么办？”

　　一群人连忙闭嘴，竖着耳朵听着楼上的谈话。

　　只听楼上先是砰一声，紧接着一声惨叫，突然碗碟掉地摔碎的声音。

　　“不会是打起来了吧。”下边一群人的心突突直跳。

　　“千万别，我们这些人连上边那群家伙一拳都接不下，要真打起来，想跑都没办法。”

　　“那个混蛋抢我鸡腿。”

　　莱恩的一声怒吼震的整个酒楼乱颤。

　　一楼三分之二的人听到这一声怒吼，吓的差点趴下，听到怒吼声后边的话，大多数人选择了吐血。

　　众人心惊胆战的了半天，生怕楼上那是打起来了，可是他们怎么也想不明白，为了抢食这些神魔会打起来。

　　“妈的，我是魔族大将军，我抢你鸡腿是看得起你，再费话连你手里的都抢。”比恩斯的大嗓门更加震骇。

　　莱恩正和比恩斯大眼瞪小眼的，同时，道：“吉尔利，去把不死军团叫来，把这个黑大个给我累死算了。”

　　“等我吃完再说，现在谁抢我东西，我就和谁拼命，混蛋，莫菲斯，你抢我的烤肉。”

　　“不服你抢回去。”莫菲斯两口把二斤重的烤肉吃了个精光。

　　依丽娜和哈迪斯看着十二只手在桌子上飞快的划过，额头黑线直冒，两个淑女一般的女神头已经快要暴发了。

　　哈迪斯不满意的盯着莱卡利说：“莱卡利，你也是神，别搞的饿狼一样。”。

　　“等我吃完再说。”

　　“别抢，别抢，那盘炸鱼串是我的。”莱恩使用风系魔法把一盘炸鱼串抓到了面前。

　　“烤肉是我的。”吉尔利为了不被抢东西，干脆变形，手臂修长，抢起来更有准头。

　　轰……

　　酒楼老板从楼梯上滚了下来，头破血流的跑进到后厨，边跑边道：“神啊，哦，不，妈呀，这些还是神吗？吃个饭都能打起来。”

　　一盘盘的菜肴端了上去，然后一个个空盘子被端下来。

　　本来发胖的老板忙了一会功夫看起来就像瘦了一圈。

　　楼上的战斗还在继续，鸡腿在半空中飞来飞去，一盆汤少了盆还在半空中漂着，两根青菜很直接的变成两根冰凌然后进了某人的嘴，磕的某人还了对方一记拳头。

　　依丽娜和哈迪斯坐着。

　　忍……

　　忍着……

　　这不过就是一群混蛋在打架。

　　哈迪斯这么想着。

　　一根鸡腿很不巧的掉在哈迪斯柔顺的长发上。

　　莱卡利得意的笑着一手抢过鸡腿，大笑道：“和我斗，你们还嫩了点。”

　　哈迪斯咬着牙，一字一顿，道：“莱卡利。”

　　“嗯，干什么？”莱卡利看到哈迪斯的长发上还有那么一点的油光和一两点的鸡肉，头皮有些发麻。

　　“你们都给我去死吧。”

　　哈迪斯咬牙站了起来。

　　楼下听到楼上一阵阵的惨叫，然后一切归于平静。


第十八章 抢老婆

　　楼下听到楼上一阵阵的惨叫，然后一切归于平静。

　　肯尼在楼下担心，道：“不会是一言不合为了一口吃的打起来，最后全死了吧。”

　　“乌鸦嘴。”

　　肯尼立刻遭到女生们的集体白眼，后腰更是被妹妹狠狠的掐了一下。

　　酒楼老板脸色苍白的从楼上下来，擦着汗，惊恐，道：“太可怕了，太可怕了。这辈子得罪谁也不能得罪冥神大人啊。”

　　亚琳急忙拉住老板，问：“怎么回事？楼上出事了。”

　　“何止是出事，是出大事了啊。”酒楼老板一个劲的猛点头。

　　“谁死了？”肯尼也急了，楼上实力最差的就是莱恩，万一那家伙要是死了，自己以后怎么假扮什么守护者啊。很赚钱的职业啊。

　　老板擦着汗，回答，道：“没人死，不过太暴力了，冥神看着是个女的，一个打六个啊，楼上男的一个不剩，全趴下了。”

　　“你给我去死吧。”肯尼被酒楼老板吓的差点心脏病发，气的一脚把酒楼老板踢出老远。

　　楼上除了依丽娜，所有男的全一个个鼻青脸肿，桌子被揿到一边，酒菜满地。

　　哈迪斯怒气还没消，双眼冷冷的在一群男的身上扫过，咬牙，道：“你们这群家伙，一个个的也算是有头有脸的人物了，吃起东西来居然还抢。抢就算了，居然还把鸡腿掉我头上，不收拾你们才怪。”

　　莱恩蹲在莱卡利身边，肿着两只熊猫眼，小声道：“问一下，哈迪斯以前就这么暴力吗？”

　　莱卡利捂着高高鼓起的腮帮子，道：“以前比这还暴力，这算是轻的了，要是换以前，我们六个都得让他打个半死。”

　　比恩斯脑袋上多了一个肉角，轻轻挪了过来，道：“看来要想吃顿舒服的不能带上这个暴力女，要不晚上我们一起去吃。”

　　“是啊，是啊，吃完了有没有什么活动，比较刺激新鲜的活动。”

　　哈迪斯坐在场中唯一椅子上，抚摸着酒杯的边缘，道：“几位就没想过以后？”

　　比恩斯愣道：“以后怎么了？”

　　“你们是要继续打下去呢？还是就此收手，现在的世界和以往完全不同了，已经不是以前的世界了。”

　　“这个我还真没想过。”莱卡利抓了抓头发，道：“我说战争到底是怎么暴发的来着？”

　　“我们魔族要大陆的一半，你们不给。”比恩斯提醒着。

　　哈迪斯后来接口道：“后来双方谈判破裂，然后打了起来，最后演变成一场战争，两败俱伤。”

　　“好像中间还抢过什么东西吧？”比恩斯问着。

　　哈迪斯提醒，道：“封印之书啊，那本被称为作弊神器的东西。”

　　一群神的眼睛同时飘向莱恩。

　　莱恩的位置很不对，正好在莱卡利和比恩斯的中间。

　　看到一神一魔的眼光，莱恩很可怜的向后缩了缩，沮丧，道：“你们像大灰狼，可我不想当小白兔。”

　　“小子，我们可没说要抢，当时魔族要抢，所以我们就抢了，现在都打成这个样子了，还抢什么？”

　　“现在封印之书让这小子得去了。”比恩斯指着莱恩。

　　“我们死了十几万的同族，最后便宜了这小子。”莱卡利也指着莱恩。

　　莱恩冷汗直冒，沮丧，道：“和我无关，是别人送我的，要是我知道你们都要，打死我也不要。”

　　莱卡利摸着下巴瞄着莱恩，道：“又没说要，那东西都认主了，宰了你到是有可能让封印之书重新认主。”

　　“你到底是神啊，还是变态杀手啊，不带这么玩儿的。”莱恩郁闷着呢，为了一本书居然要宰了自己。

　　“我只是说说，那本书可不是谁都能控制得了的，要是搞不好比魔轮还麻烦。”

　　“呃……”莱恩愣，道：“有多麻烦？”

　　自己用了几年了，并没有觉得有问题啊。

　　莱卡利想了想，道：“打个比方吧，魔轮复制一切，封印之书也叫创世之书，比如你抓了只魔兽放进去准备进化，结果出来的是一条巨龙，这就是麻烦。当然这只是一个小麻烦，这条巨龙有可能还不受你控制，或者直接把你吃掉也是有可能的。”

　　莱恩擦着冷汗，道：“这，我是幸运还是不幸，这也能行？我以前怎么一次也没遇到过？”

　　依丽娜在边上插口，道：“你遇到就麻烦了，首领试过把一条一级的冰蛇扔了进去，然后出来的时候变成了一条九头蛇，十名天神围着打了一个月才算把条蛇斩杀。”

　　莱恩一拍脑袋，道：“以前我要是遇到多好。我就能抓到一个超级的战宠了。”

　　依丽娜伸手摸了摸莱恩的脑袋，道：“你傻了吧。”

　　“抓到这种战宠多拉风，带着逛街保证吸引眼球。”

　　“果然是傻了。”莱卡利认真的点点头。

　　楼下传来一阵骚动，紧接好像楼下动手似的，桌椅摔了一地。

　　哈迪斯不悦，道：“谁这么大胆，敢在楼下动手。”

　　“力量不强，但是人数不少。”比恩斯也感觉到楼下的异动。

　　莱恩首先下楼，楼下几乎被站满了，一边是杰普森一伙人。

　　另一边则是皮肤黑的精灵，要是光看样子真的很难分清这些家伙谁是谁？

　　暗精灵？

　　莱恩愣了一下，道：“这是怎么回事？暗精灵怎么来了？”

　　肯尼注意到莱恩下来，连忙道：“莱恩先生，他们说是精灵森林来的，要带走亚琳公主。”

　　“哦……”莱恩看向亚琳。

　　亚琳摇头，道：“莱恩，我，我是逃婚出来的，暗精灵的王子逼我嫁给她，我把和你的事情告诉他了，他还是逼我，没办法我就跑出来了。”

　　“莱恩？你就是和亚琳公主订婚的那个人类，现在马上取消婚约。”一个暗精灵走了出来，蛮横的说着。

　　“你那位？”莱恩白了暗精灵一眼。

　　杰普森等人不在说话，心里暗道：完了，又一个没事打抽的。

　　所有人都很同情的看着暗精灵。

　　“我是暗精灵族黑焰部落的第一神箭手杰卡利。”

　　“你好，杰卡利先生。”莱恩笑道：“婚约不是你说取消就取消的吧。”

　　亚琳咬着嘴唇，期待着什么。

　　米丽莎小声道：“放心吧，莱恩不会取消的，不过我看暗精灵要麻烦了，以前他一个人的时候都敢把雷欧纳那种大家族玩弄于股掌，现在连神魔都扯到他身边了，他还怕谁啊。”

　　亚琳脸红红的点点头，幽怨，道：“我不担心这个，我只是担心莱恩的安全。”

　　丽贝卡在边上插嘴，道：“嘻嘻，那更不用担心了，莱恩别的本事没有，逃跑的本事一流。”

　　杰卡利很强硬的挺着胸，道：“不过就是订婚，你取消婚约就行了。损失我们补偿。”

　　“怎么补偿，我要的价你可出不起。”

　　“你不就是一个人类吗？你能要什么？钱？美女？随便你。”

　　“我要美女。”莱恩很无耻的开口，一嘴的口水。

　　刚才还在为莱恩辩护的两位美女愣了一下，一起骂，道：“这个王八蛋，居然变的这么色了。”

　　杰卡利哈哈大笑道：“行，只要你看中的，我们一定想办法。”

　　“可是，可是我……”莱恩神情扭捏的，双手绞在一起，很不好意思的说：“我喜欢一个女精灵？能行吗？”

　　杰普森等人恶汗从头顶冒到脚底，全身起鸡皮疙瘩。

　　莱恩的表情和动作太出人意料的，或者说是太让人接受不了了。

　　“可以，哈哈，这更简单了，以我们暗精灵在精灵森林的势力，要想得到一个女精灵更容易，你说吧，你看中谁了？别不好意思。”杰卡利只认为莱恩的表情是太害羞的才做出来的，觉得可以理解。

　　“我看上水精灵族的公主塞琳娜·亚琳，大人您帮个忙？”

　　“可以，不，小子，你耍我。”

　　杰卡利本来脸就够黑了，被莱恩一耍，脸更黑了。

　　莱恩很纯洁的回答：“我没啊，您让我挑的，我就挑了一个，您不是说谁都行吗？”

　　“我又没说亚琳公主可以。”

　　“可是你刚才说不是可以吗？让我随便，还告诉我你们谁行？”

　　杰卡利慌乱，道：“我，我只是说谁都行，我可没说亚琳公主行啊。”

　　“你刚才又没说。我怎么知道，说话不说全，你笨啊。”莱恩埋怨着。

　　杰卡利正色，道：“现在我说了，你重选一个。”

　　“那我看中她了。”莱恩悄悄指了指依丽娜。

　　杰普森等人很自然的开始向后缩，莱恩这是明摆着要准备把这伙混蛋玩儿死算。

　　依丽娜刚从楼梯上走下来，被莱恩一指，气的骂道：“你个混蛋，谁你都敢乱指，你不想活了。”

　　“行，没问题，不就是个女人嘛，这容易。”杰卡利自以为带着近百名圣阶的神射手来，自信心过盛，忘记先用精灵的天赋也看一眼了。

　　“女人，还容易，你们这群暗精灵活的不耐烦了。”依丽娜被杰卡利惹火了，不敢动莱恩不代表不能动别人。

　　“女人，你要什么？只要你嫁给这个男人。”

　　“你找死。”依丽娜眉宇间寒气逼人。

　　杰卡利还不知死活的准备张嘴。

　　莱恩已经退后老远。

　　杰卡利看到的只是一个影子，在趴下之前闻到了一股淡淡的香气。

　　得罪神的后果是什么？

　　一群人终于知道了这个后果，当然杰卡利这些家伙更体会到了什么叫倒霉，他们连得罪的是谁都不知道，然后就在一顿拳脚当中全趴到了地上。

　　百名圣阶的神射手，不说战斗力。

　　精灵的反应和速度本就比人类不少，但是现在百多名神射手居然连还手的力量，或者说连反应的机会都没有全都趴下了，而倒下的一群人连打他们的是谁都不知道。

　　莱恩很可恶的蹲在一个暗精灵面前，道：“杰卡利先生，你要是能让那个女的嫁给我，我就放弃亚琳公主怎么样？”

　　暗精灵无辜的捂着肿的老高的脸，掉着眼泪，道：“我，我不是杰卡利，那边那个才是。”

　　暗精灵指了指不远处那个牙掉了一地，脑袋肿的像个猪头似的家伙。

　　莱恩忿声，道：“你们就不能想个辨别的方法吗？”

　　“莱恩，你，你这是和暗精灵族作对。”杰卡利全身都痛，想爬都爬不起来。

　　依丽娜下手很有分寸，暗精灵全部失去的战斗能力，只能趴在地上直哼哼。

　　莱恩指着依丽娜，道：“行啊，你爱怎么说都行，反正打你的又不是我，有本事你找那个女的算帐吧。”

　　杰卡利刚要说些什么，突然发现一股杀气压了过来，依丽娜正恶狠狠的瞪着他。

　　杰卡利很识趣的闭嘴。

　　莱恩拍了拍杰卡利肩膀，道：“兄弟，向你打听个事，你们那个什么王子很厉害吗？”

　　“唔，唔……”杰卡利想赞美两句，觉得现在情况不对，还是不要给自己惹麻烦为好。

　　“不说是吧，那好吧，这可别怪我啊，我得找你们王子理论一下去，怎么人能混到这地步，别人老婆也要抢呢？”

　　杰卡利心中大喜，暗道：这要是回去了，你们就别想离开精灵森林，族长会把你们碎尸万段的。

　　“不过你们走不了，在这里呆着吧，大老远跑来不容易，怎么也不能就这么离开吧。”莱恩说着回头看向肯尼，道：“给他们准备点活干，别累死就好了，一天一顿饭，什么时候这些家伙知道错了，什么时候放人。”

　　杰卡利傻了，大声道：“不能，你不能这样，你这是虐待。”

　　“你找个证人来啊，你找到证人证明我就放了你们。”莱恩很真诚的回答着。

　　杰卡利郁闷的扫了一眼四周，很没底气的问，道：“我的手下可以吗？”

　　莱恩正色，道：“不行，他们全是你的人，万一作假证怎么办？我是很公平的。你要找个你不认识的。”

　　“这城里的我全部不认识。”杰卡利的眼睛亮起来。

　　莱恩板着脸，正色，道：“可是这城里的我全认识啊，所以为了保证诚实可靠，本着公平的原则，这个城里的人不能给你作证。”

　　“那你放了我，我去找证人。”杰卡利傻傻的发现，自己掉进了一个可怕的阴谋。

　　“不行滴，你现在是我的俘虏，所以你不能离开这个城。”莱恩认真的摇摇头。

　　杰卡利忿声叫着：“妈的，那不就是说我们没法证明自己，只能当俘虏了。”。

　　“唉，您才发现啊，智商有点问题，算啦，已经打成猪头的精灵了，我就不怪你了。肯尼，找人押着这些家伙下去，然后准备一下给他们找点活干。”

　　“没问题，莱恩先生。”肯尼高兴的跑了出去。

　　不大一会功夫带着二十多人回来了。

　　紧接着杰卡利发现问题的严重性了，这二十多人很恐怖，至少他们百多人面对这二十多人连反抗的机会都没有。

　　精灵族有一种天赋，可以看透一个人的大概实力，如果太强了，内心就会升出一种恐怖感，刚才就因为自信心过盛，忘记了这种天赋的使用。

　　这二十多人大多都是亚神中阶五级左右，平时穿着普通的衣服，坦亚城若是需要的话，这些人穿上铠甲就身成守护者，化为一股异常强大的力量。

　　杰卡利自言自语，道：“这，这不可能，这些人的实力根本都达到暗部的队长级别了，二十多个人居然在一个城市里，天啊，这座城的城主到底有多大的势力。”

　　肯尼狠踢了杰卡利屁股一下，道：“你得罪的那人就是这城的主人，这么告诉你吧，莱恩先生那是懒的理你，要是把他惹火了，你们这些家伙连条内裤都剩不下。”

　　百多名暗精灵张了张嘴，心中震骇不已。

　　一个拥有一座城，还有着二十多恐怖手下的城主，天啊，这简直比精灵族部落的长老的势力还要强。

　　肯尼压着二十多人到了城中间一座大宅子里，门口站着两个高大的战士。

　　杰卡利的头发晕，心道：天啊，这怎么可能？这两个战士的实力也很恐怖啊，居然又是暗部队长级别的实力。

　　暗部可是暗精灵最强大的部队，比圣阶还要强的战士。

　　“肯尼，这一百多精灵怎么了，一个个鼻青脸肿的，在坦亚城犯事了吗？”

　　“得罪了莱恩先生的结果。一百多个暗精灵，莱恩先生让给这些家伙找点事，古莲达家族不是在和纳亚家族一起制造魔傀儡吗？正好需要一堆干活的，这些家伙来的正好。”

　　两名战士恍然，看着杰卡利哈哈大笑道：“一群笨蛋，大陆现在谁不知道得罪莱恩先生比死还难受，你们这些家伙还真够蠢的，居然撞上去找抽。”

　　穿过宅门……

　　宅子很大，让这一百多精灵逃跑的梦想彻底没了。

　　这院子里有四十多个人在墙上或者墙楼上以及走廊随意的坐着，走动着。

　　无一例外的，所有人都是恐怖的暗部队长级的实力。

　　杰卡利有些发晕，颤声道：“这，这些人，这，这不可能，就算是族长的私人部队也没有这么多高手啊。精灵神在上，我，我一定是看花眼了，这宅子的主人到底是什么人物啊。”

　　“走吧你，在这里你别想跑，可别怪这帮人手狠，他们抓人从来都是下重手的。”肯尼没好气的推了一下杰卡利，道：“这宅子是一个工匠家族，他们是莱恩先生的人，你看到这些巡逻的人都是莱恩先生的手下，所以这是给你的一个教训，以后要找别人麻烦先调查清楚对方的背景。”

　　“不可能，这不可能，莱恩到底有多强大的势力。”杰卡利冒着冷汗，打死他也不敢相信肯尼说的。

　　“你爱信不信，反正你们现在得罪的人没要你们的命，你们就偷着乐吧，这里干活最好别惹乱子，这两家的人现在制造的东西花费足够买好几座大型城市，如果你们惹祸，到时候谁也保不了你们。”肯尼提醒着，然后将这百多精灵交给了院子里的一个中年人，嘱咐了几句离开。

　　杰卡利呆呆的看着肯尼的背影，所有反抗的念头都消失了。

　　被四五十名暗部队长级的高手围着，想跑的那才是傻子。

　　傻了一回的人，就算再没有记性的人也不会笨的再犯第二回了。

　　……

　　海风带着些微的腥气。

　　阿拉尔贸易联盟的商船往来于大陆的不同陆地之间。

　　除了人类所在的大陆以外，还有精灵大陆、野兽平原以及很多未知的陆地。

　　阿拉尔的商船这次是要前往精灵大陆，人类的布匹、食物是精灵们的最爱，同时精灵们的一些木制品也是人类喜欢的物品。

　　阿拉尔商船偶尔也带一些客人赚些小钱，就比如这次，带了一个很奇怪的队伍。

　　领头是一个少年，十八岁左右的年纪，穿着并不算华丽，但却有一股掩饰不住的气势。正是莱恩。

　　船长乌拉尔是一个跑了三十年船的老人，一眼就能看出这少年的不凡来，至少不是他们能得罪的起的。

　　莱恩身边还有一个女精灵，穿着精灵的独特衣服，长的自然是让一群男人猛吞口水。

　　跟在少年身后的是一个中年人，同样气势不凡，正是圣者之都的城主吉尔利。

　　莱卡利穿着一身黄金铠甲，身背巨剑。

　　比恩斯特意穿了个宽大黑袍，把全身都罩住了，很像传说中的亡灵法师。

　　乌拉尔小心的提醒船员，道：“你们这些小崽子都给我老实点，这几个人谁也不能得罪。”

　　“船长，你太小心了吧，这些人顶多是一个佣兵小队，准备去精灵大陆打点特别的东西而已，能有多厉害。”

　　乌拉尔一瞪眼，气道：“都给我闭嘴，不想被我开除的就给我老实的干活，你们谁敢得罪这几个人，小心我活扒了他的皮。”

　　一群船员乖乖的闭嘴，然后一个个在暗处小心的打量着莱恩等人，然后一个个的埋头干活。

　　“莱恩先生，外边风大，你先进船舱吧，最近风浪很大。”

　　“船长先生，不用担心我。”

　　莱恩努力的控制着胃里的翻腾，头一次坐船的感觉真的很不好玩。

　　“好吧，莱恩先生，餐厅的食物是二十四小时准备的，要是有需要就直接去点就好了。”


第十九章 拉奇奥

　　乌拉尔缓缓走开，然后回到自己的船长室。

　　莱恩脸色一瞬间白的吓人，两手扶着船边，连昨夜的晚饭都吐了个一干二净，整个人瘫软的倚在船边，道：“以后再也不坐船了，这那是坐船啊，简直就是玩命。呃……”

　　亚琳担心的帮莱恩拍着后背，然后看到莱恩脸色苍白的又趴在船边，喃喃，道：“我要完蛋了，天啊，连神都拿我没办法，我居然被这个破船给折腾的差不多只剩下半条命了。”

　　“要不要进船舱里呆会儿？”亚琳担心的问着。

　　莱恩摇头，道：“算了，要是进去，我怕死的更快要是知道路，我宁可飞过去也不坐船。”

　　“莱恩先生，小心点最好，这碗汤喝了吧，这可是最好的料做的，功能就是防晕船的啊。”老船长乌拉尔捧着一碗热气腾腾的肉汤走到莱恩面前。

　　一群船员同情的看着莱恩，幸灾乐祸的等待着将要发生的什么事情。

　　“你怎么知道我晕船的，我刚才掩饰的很好啊。”莱恩微怔了一下。

　　乌拉尔指了指另一边。

　　莱恩一看，够整齐的，吉尔利、莱卡利、比恩斯一排都趴在船边吐的一塌糊涂，现在一个个脸色难看的端着一碗肉汤，喝的津津有味。

　　莱恩不客气的接过肉汤，喝了一口感觉味道不错，也就放开了肚子一饮而尽。

　　马上肚子里翻腾的感觉果然没了。

　　乌拉尔看到莱恩脸色红润起来，得意，道：“不错吧，莱恩先生，这可是比卡兽的肉做的。绝对没有人会想到比卡兽那么丑，其实他的肉是治疗晕船的良药，而且味道也不错。”

　　比卡兽？

　　一种很小，很丑的魔兽，四肢胖的像球，白色的皮上长着密密麻麻黑色小疙瘩，一张老鼠嘴，没有尾巴，要多难看有多难看。

　　吉尔利一群人明显还不知道这个肉汤的原料，喝完了还管乌拉尔要。

　　乌拉尔很高兴的把一个大锅都端了出来，让吉尔利几个人喝个够。

　　比卡兽别的本事没有，除了见到敌人放出一种难闻的酸雾以外就是装死，没有任何属性的一级魔兽，没人会喜欢他。

　　莱恩怎么也不会想到，刚刚红润起来的脸色刷的一下变得比纸还白，胃里简直像两个高手来回踢着玩，那感觉没得说了，一转头趴到船边，把刚吃进去的吐了一个干净。

　　亚琳吓了连忙去帮着端了一碗水。

　　莱恩喘着粗气靠在船边上，道：“我宁死也不吃比卡兽的肉。”

　　莱恩想到自己第一回进魔兽森林，老师让他抓一只一级魔兽回去。

　　莱恩在魔兽森林晃荡了一上午，然后挑了卡比兽这个又小又丑，没什么攻击的家伙。

　　结果这边刚给了比卡兽一个一级的雷箭术，比卡兽就趴下四脚打挺。

　　莱恩激动的以为自己很厉害，跑过去还没等动手，比卡兽一高蹦了起来，全身散发出那种酸雾让莱恩吸进去一半。

　　莱恩当时就吐了，而且一吐就是三天，所以现在对比卡兽有轻微的呕吐恐惧症。

　　莱恩这边吐完了，看到那边还喝的兴高采列的，干脆走了过去，道：“各位知道喝的是什么吗？”

　　比恩斯把大锅抱起来，道：“肉汤啊，味道很美的。你不来点。”

　　“我对比卡兽的肉没兴趣。”

　　莱卡利脸色大变，指着碗中的肉汤，道：“这，这是比卡兽的肉？”

　　“不愧是神啊，你太聪明了。”莱恩一脸的佩服。

　　“莱恩，你这个混蛋，你这是诚心的。”莱卡利碗扔了出去，冲到船边开吐。

　　吉尔利紧随其后。

　　比恩斯手中的锅里半点不剩，还舔舔嘴唇，纳闷，道：“他们吐什么？”

　　莱恩很意外的看着比恩斯，道：“比卡兽啊，长的很难看，很……”

　　莱恩手脚并用的把比卡兽那恶心的样子夸张了十几倍，说的他自己的胃里都一个劲的翻腾起来了。

　　比恩斯眨了眨眼睛，道：“就为这个啊，这算什么？想当年我还只是一个没有力量的魔族的时候，活的我都吃过，还怕做好的？”

　　呃……

　　莱恩想害比恩斯，结果比恩斯把莱恩害吐了。

　　莱恩用箭一般的速度冲到船边，差点一头扎进海里。

　　莱恩撤底晕了，在吐完之后，整个人就趴在船边吐着舌头，打死也不想爬起来了。

　　亚琳紧张的不敢离开一步，生怕莱恩掉下去喂了海鱼。

　　连续三天，几个人吐的头晕眼花，双腿发软。

　　离开内海几十海哩，几个人才算勉强适应过来。

　　吉尔利别看是炼金术的怪物，一样也是难受的要命，吐着舌头，道：“要是认识路，我绝对绝对不会坐着这破船去精灵大陆，我估计到地方我的命也得少一半。”

　　莱卡利喘着粗气，道：“得了吧，你就算认识路你也飞不过这片大海，这片海叫鬼之海，将不同的大陆分开，目的就是怕你们这种能飞的在大陆上到处乱飞。海里的生命有些可不比神族差。”

　　“假的吧，你们神不是最强的吗？”莱恩眨着眼睛。

　　亚琳也是一脸的疑惑。

　　“神只是一个种族，比人类强大太多的种族，只不过我们太强大了，所以人类把我们当成创世神了。比如精灵大陆的精灵使，他们就是一群和神族一样强大的生命存在。为了平衡每个种族都被不同的创世法则约束着而己，只有能冲破创世法则的才是真正的神，末日审判的首领本来有机会，可是为了魔轮他自愿结束了生命。不然他真的能成为创世神般的存在。”

　　亚琳疑惑，道：“这不可能吧，精灵使只是传说啊。”

　　“那只是没到他们出现的时候，不然你们以为身为精灵大陆的守护一族，精灵使会看着你们全灭？”

　　吼……

　　海啸猛起，巨浪掀起数十米高，狂涌着冲向商船。

　　乌拉尔大叫，道：“是海族，伙计们，准备好迎击风浪吧。”

　　轰……

　　巨浪之中，两个长着龙头蛇身的怪物从海中探出头来，两只海怪口中喷出的水柱比亚神中阶五级的魔法还要强一分。

　　“蛇兽。”

　　乌拉尔简直不敢相信眼睛，惊恐，道：“天啊，这不可能，蛇兽怎么可能出现在内海附近，这是两条成年蛇兽啊。”

　　乌拉尔快疯了，他们这条船居然冲进了蛇兽的战斗区域，这简直就是死路一条啊。

　　大部分的海难都是在海兽的战斗中沉的，掉海里就成了海兽的食物。

　　海浪很大，船就像狂风中的一叶小舟晃的厉害。

　　莱恩吐了更厉害。

　　“快进船舱，我们得想办法冲出去。”乌拉尔顶着大浪跑到莱恩身边。

　　“我扒了那家伙的皮，少爷我晕的就够厉害的了。”莱恩指着两头蛇兽大骂。

　　乌拉尔目瞪口呆的看着莱恩，然后全身冷汗直冒，心道：完了，这些海兽都有人类一样的智商，还是会说话的，要是听到不麻烦了。

　　就像乌拉尔想的一样。

　　莱恩的话让两只蛇兽听的清清楚楚。

　　两只蛇兽停止战斗，巨浪小了一些，大脑袋比菲利克斯的要大一圈。

　　两只蛇兽把脑袋伸到船边，道：“刚才那个人说要扒了我的皮。”

　　莱恩手扶着船边，脚步虚浮，道：“我说的，你等我一会。我现在有些晕。”

　　“行，我们两个等你，一会你要是扒不了我们两个的皮，我就把你们全船人的皮都扒了。”

　　一只蛇兽恶狠狠的威胁着。

　　整船人被蛇兽这么一瞪，都颤抖着低下头，心里哀嚎，道：天啊，人怎么能打倒海兽，就算是圣魔导在海上也不行啊。

　　“等我一会。”

　　两只蛇兽无聊的围着船不停的转，不时的发出一两声怪叫，吓唬一下船上的人。

　　莱恩休息的差不多了，站起来，活动着手脚，道：“来吧，怎么打法。”

　　“单挑还是群殴。”一只蛇兽坏坏的笑着。

　　“当然是单挑了，你还准备叫一堆小兽过来啊。”莱恩不客气挖苦着。

　　“行，你一个人单挑我们两个。”蛇兽的笑更坏。

　　莱恩愣了愣，道：“要是群殴不会是你们两个群殴我一个吧。”

　　莱恩发现，这是自己最常用的招啊，这俩蛇兽倒是很有脑子嘛！

　　“哈哈，人类你挺聪明的啊。”两头蛇兽得意洋洋的笑着。

　　满船人更傻了，一对一赢的机会都小，现在居然要两个打一个，他们连最后一点机会都没有了。

　　“我就单挑你们两个。”莱恩一跃而起。

　　这一跳很高，高的两只蛇兽都不得不抬起了头，然后就看到一个人影落下，紧接着两只蛇兽脑袋上各挨了一拳。

　　一个人的力量有多强蛇兽们见过无数次，但是这次他们打死也没搞明白这次是怎么回事。

　　一船的人全傻了，嘴张的有拳头大。

　　两只蛇兽就这么趴下了，除了落到海里时候溅起百多米高的水花，两只蛇兽连还手都没还手就趴在水里。

　　乌拉尔以为遇到神了，张着嘴巴，自言自语，道：“假的，假的，做梦，一定是做梦，这是蛇兽，是成年蛇兽，一定是做梦，对，一定在坐梦。”

　　莱恩轻轻落到船上，刚准备得意的笑两声，脚下一滑，正踩在一条被蛇兽带起巨浪掀到船的鱼身上。

　　于是……

　　莱恩痛苦的抱着脚在地上打起滚来，先前高手的形象撤底被破坏的一干二净。

　　一众船员被噎到了一半，心道：高手果然是高手，连落地都与众不同。

　　一只蛇兽从水里冒出头来，两只眼睛本来就大，盯着莱恩惊恐，道：“不可能，这不可能，你是人啊，你怎么能打败我们海兽。”

　　莱恩好不容易打够滚了，这才想起自己是光明法师啊，给自己扔了两个光明治疗术，等脚好的差不多，站起来，道：“凭什么人类不能打败魔兽，你们两个现在离我远点，再要是给我掀起点风浪，我就把你们两个全煮了吃肉。”

　　“知，知道了。”两头蛇兽一个劲的猛点头钻进海里不见了。

　　乌拉尔好半天才从震惊中回过神来，将莱恩惊为天神，大声的指挥着一群船员，道：“都给我好好干活，谁不老实就开除了。”

　　乌拉尔现在很激动，连蛇兽都能打败的人坐在自己的船上，若不是亲眼看到说出去谁信啊。这么强大的人坐在自己的船上，这趟船那还用担惊受怕，在海域里完全可以横着走。

　　乌拉尔想到这里那还敢怠慢，以最快的速度冲进厨房，通知厨师做最好的菜，准备最好的酒，上边那个落地都能把崴脚的高人可不能得罪啊。

　　乌拉尔在忙他的。

　　船员们也在干他们的，这些人用眼角扫着莱恩，又是佩服又是畏俱，同时和这样的高手坐在同一条船上，那也是一种荣幸。

　　一个个想好了回去怎么吹了，脑中已经把刚才的过程回放了无数遍，同时准备用最华丽的语言去描述，这才配得上这次史无前例的战斗，虽然过程短了点，听着不可思议，那也不会耽误他们夸张一些。

　　海域的天气一天数变，早上也许是晴天，中午就是狂风暴雨，晚上可能会变成大雾。

　　离开内海不过两个小时，商船就遇到了一场大雾，可见度只有十米。

　　乌拉尔神色凝重，指挥着商船停止前进，这种能见度如此底的大雾，若是遇到暗礁，那可是真船毁人亡。

　　大雾一直持续到深夜，当雾渐渐散去的时候。

　　船员们愣了。

　　乌拉尔也愣了。

　　这那是大海了，在他们的眼前分明就是巨大的海岛，岛上茂密的树木参天而立，峭壁上的巨石被海浪拍击的如刀削斧劈一般。

　　月光下的沙滩闪动着银色的光芒。

　　乌拉尔呆呆的看着海岛，惊恐道：“难道这就是传说中的蛇岛，是那个航海者坟墓的地方。”

　　莱卡利和比恩斯神色凝重，对望一眼，都从对方的眼中看出了惊骇，提醒莱恩，道：“这个岛上有个很强的家伙。”

　　“有多强？”莱恩看一神一魔的凝重表情，立刻知道了问题的严重性。

　　“很强，我从来没见过这么强大的气息，这里可能居住着神族或者魔族的强者。”

　　莱卡利抽动巨剑，紧盯着森林之内，道：“来了，很快。”

　　比恩斯去掉黑袍，露出全身黑壮的身体，额头上的独角闪着血红的光芒，一双眼睛中带着无边的杀气。

　　轰……

　　参天古树摧拉枯朽般的倒地。

　　一条长着八个头的巨蛇从海岛深处飞快的走出。

　　高近三百米、长达千米的巨蛇。

　　八个蛇头连着蛇身。

　　“崎形。”莱恩吓了一跳，紧接着改口道：“不，是异变。天，这家伙是怎么长大的，八个头。”

　　“是拉奇奥。”莱卡利惊声道：“怎么可能，它不是死了吗？”

　　“拉奇奥，你们认识？”莱恩侧头问着。

　　“谁要是认识这只狂暴的巨蛇谁是活够了。”莱卡利双手紧握巨剑，光身上涌出的力量已经让整艘船好像进了暴风雨中一般。

　　“我感觉到有神来这里了，哈哈，果然是啊。还有人类，咦……”拉奇奥的八双眼睛最后盯在了莱恩的身上，道：“我感觉到了我最讨厌的气息，嗯，哈哈，末日审判的人哦。”

　　莱恩记得莱卡利好像说过什么，指着拉奇奥问道：“你别告诉我这条是那只九头蛇？”

　　“不错，就是那条蛇，当年一只脑袋被砍了下来，然后逃了，没想到居然还活着。”

　　“送上来的美味怎么能放过呢？”拉奇奥嘿嘿笑着，在商船上扫过，道：“美味的人类，我有一百年没吃过了，神族啊，有五万年了吧，居然还有魔族在这里，今天的饭菜花样还不少呢。”

　　“奶奶的，居然被人家当菜了。”莱卡利双脚在甲板上一踏，跃起百多米高，手中剑半空中挥出一道半月型剑气。

　　吼……

　　比恩斯一声怒吼，身体瞬间暴涨数倍，化为十几米高的巨人，全身黑色鳞甲覆盖着，月光下留下一道黑影冲向拉奇奥。

　　“哈哈，只凭两个家伙居然还挑战我。”

　　拉奇奥狂笑着，莱卡利的剑气劈在它身上不过闪起一窜火花。

　　比恩斯的拳头打在拉奇奥的身上也只不过凹陷下一个拳印。

　　“神啊，这，我们这次是真的死定了。”乌拉尔虽然看不透两方的实力，但是光凭战斗的程度还看不出两方的差距吗？

　　“开船，快点开船。”莱恩站在甲板在大叫，道：“不想死的就快跑，离开这座岛。”

　　乌拉尔一怔，连忙道：“我们根本不知道在那里，离开能上那？”

　　莱恩急声道：“在这等着你才是找死，看不见那两个家伙都不是那条蛇的对手吗？”

　　“开船，开船，离开海岛。”乌拉尔也知道厉害，大声下令。

　　“想走，没那么容易。”拉奇奥完全不理莱卡利和比恩斯的攻击。

　　一个头对着商船喷出一道黑色的光柱。

　　莱恩双手按到船上，紧接着发动空间移动，整艘船瞬间消失。

　　黑光柱在商船原本的位置炸开，形成一个千米直径的大洞，海面好像被咬了一口似的。

　　商船出现在离海岛二千多米远的地方。

　　拉奇奥八个头同时惊咦一声，一个头道：“空间移动，果然厉害，不愧是末日审判的人。”

　　莱卡利和比恩斯打了半天，突然发现果然和这头蛇不是一个档次的，这家伙皮厚而且八个头配合默契。

　　莱卡利完全不敢相信当年十名神族要强大到什么地步才能把这头蛇打跑。

　　拉奇奥的黑光柱一道接着一道的喷出。

　　莱恩身为空间法师，自然知道空间吞噬的厉害，要是挨上那可真是连骨头都不剩了。

　　空间移动一次次的使出。

　　莱恩带着整艘船移动消耗的力量越来越多。

　　莱卡利和比恩斯被七个头逼的手忙脚乱，完全没了平时的稳重。

　　一船的人已经全傻了，紧紧的抓着船边，看着整艘船在海上一会消失，出现时到了其它的地方。

　　轰……

　　莱恩的一次小失误让空间吞噬的光柱击个正着。

　　莱恩顾不了那么多，拉着亚琳开始了空间移动。

　　大陆上的空间法师本来就少，从来没有两个空间法师战斗过，也从来没有在空间吞噬吞没的瞬间使用空间移动的法师。

　　莱恩不知道发生了什么，拉奇奥也不知道发生了什么。

　　空间吞噬消失的瞬间。

　　莱恩和亚琳消失了。

　　拉奇奥同样大敢惊讶道：“不可能，空间吞噬之下居然逃脱了。”

　　“拉奇奥，你先顾好你自己吧。”比恩斯双手猛的插入地下，整个沙滩黑气漫延开来，然后尽数流向比恩斯，比恩斯整个人再次拨高数米，全身覆盖着土黄色的石甲。

　　“啧啧，居然是大将军级的魔族，可惜太差了。”

　　“那么加上天使的守护呢。”莱卡利利于半空，全身散发出白色的光芒。

　　沙滩从银色变成白色，刺眼的白光让拉奇奥眯起眼睛，正色，道：“神魔联手，嘿，来吧，我们就认真的打一场吧，等收拾了你们，我再去找那个逃跑的家伙。”

　　莱卡利和比恩斯对望一眼，同声吼道：“那就来吧，看谁收拾谁。”

　　海域上展开了一场惊天动地的大战。

　　数千年来，除了面对不死军才又一次神魔联手。

　　莱恩很想看看拉奇奥到底有强，但是至少现在看不到了，空间吞噬的瞬间发动了空间移动。

　　两种空间魔法互相干扰似乎开启了一个巨大的黑洞，然后将莱恩和亚琳吞了进去。

　　四周无数光亮直线似的飞过。

　　眼前突然变成刺眼的光芒之时。

　　莱恩突然发现两个人居然在半空中，下边是一个巨大的城市废墟。

　　上万人正在撕杀，两伙人中大部分人使用的力量居然都是亚神中阶五级左右，强大的居然达到了亚神中阶十级。

　　莱恩先不管这里的人在干什么，一万多亚神中阶的强者在这里打起来了，波及一点都可能连命都没了。

　　莱恩想跑，但是天空中突然打开的空间通道就算是圣阶的都能感应到，何况是亚神阶的万余名强者。

　　莱恩的逃跑念头愣是被三名飞起来的亚神中阶九级的法师给拦了下来。


第二十章 宝城

　　三名法师打量着亚琳，惊讶，道：“精灵，居然真的有精灵这个种族？难道精灵大陆真的存在。”

　　“三位好，在下莱恩，不小心被一个八头的巨蛇追的跑到这里来了。”

　　“是拉奇奥，天，你们两个居然在拉奇奥的海岛上逃了出来。”三名法师齐惊。

　　“你们也认识拉奇奥？”莱恩微怔，看起来离拉奇奥的海岛不远。

　　一名法师苦笑道：“自然认识，拉奇奥自从出现在内海叫绿森的海岛上之后，我们盖亚大陆的人就在也没有出过海，只要一出内海，就会被拉奇奥的迷雾带到绿森海岛上，从来没有人回过来，我们也组织过无数次的猎杀，最后死的只是我们。”

　　“所以我们现在算是同一战线的。”莱恩笑了笑。

　　三名法师突然板着脸，道：“不管你们说的到底是真是假，现在我们黑龙佣兵团和绿蜂佣兵团在这里争夺这座城市废墟，你们必须离开。”

　　“放心吧，我可不会没事在上万名亚神阶高手的眼前找麻烦。”

　　三名法师点点头落了回去，然后汇报了一下，两方再次开战。

　　莱恩领着亚琳在远处一座山峰上停了下来。

　　莱恩注意着废墟，摸着下巴，道：“盖亚大陆，没听说过，不过即然这么强大的两伙人都在抢的废墟，我没理由放手吧。”

　　亚琳担心道：“莱恩，对方人很多啊，你这样子不怕人家找你麻烦吗？”

　　“这伙人要分出个胜负来，怎么着也得一段时间，这段时间我们不要浪费了。”

　　莱恩掏出封印之书，将二十一只暴噬鼠释放出来，然后指挥着暴噬鼠钻地。

　　虽然暴噬鼠还没有形成规模，但是用来挖洞绝对够用。

　　二十一只暴噬鼠吃东西都不带拉的，一个劲的往地下挖，等挖的差不多了再向着废墟的下边钻去。

　　莱恩和亚琳就像旅游一样跟在后边。

　　暴噬鼠挖洞的速度绝对是所有生物中最快的，二十一只圣阶暴噬鼠在巨大之后也只有五十多厘米高，但是二十多只并排挖洞，能挖出一个高二米宽三米够两人并排走的大洞。

　　越向前暴噬鼠的速度越慢，在接着废墟下方的时候，暴噬鼠停了下来。

　　领头的暴噬鼠，道：“主人，这是稀有的灰岩层，魔法防御力和坚硬程度比秘银也不差。”

　　“挖。”莱恩看着灰岩石堆砌成的墙角，对墙后边的东西更敢兴趣。

　　暴噬鼠接到命令也就不客气的继续吃起来，这世界上没什么东西他们不敢吃的。

　　墙很厚，足有十米，中间还夹杂着铁水浇灌的铁板。

　　暴噬鼠们啃穿最后一层的时候。

　　二十一只暴噬鼠身上同时闪起金光。

　　进阶了？

　　莱恩傻傻的看着暴噬鼠，除了额头出现一个金色的小点以外，这些小家伙没什么变化。

　　封印之书中的标识提示全部升为亚神下阶一级。

　　“吃东西还能升级？”莱恩头一次遇到这种事情。

　　“主人，这只是我们暴噬鼠才有的能力，当然要进阶我们也得吃些稀有的东西，就比如这灰岩层。”

　　莱恩想了想，这个升级速度虽然不慢，但是代价也不低，要不是上面上一万多人都为了这废墟打架，这些灰岩层若是在平时，自己想尽办法也会全部搬走，现在便宜了这些暴噬鼠。

　　眼前是一座地下城，大多的建筑都还保存完整，灰岩层砌的墙壁，房子都是四四方方的，好像一个个的笼子。

　　莱恩将所有的魔兽放了出来，数百只魔兽缩小后四散开来，搜寻四周可能有的宝藏。

　　好在莱恩为了这次远航带了不少的食物，所以和亚琳两个人到是没什么感觉。

　　几个小时之后，一只只的魔兽返回，带回来的消息是什么也没有？

　　“什么也没有？”莱恩有些郁闷，花了这么大力量进来，这里居然是空的，难不成这里早就被盗墓贼们光临过了。

　　“主人，我们要不要继续找下去。”一只暴噬鼠问着。

　　莱恩一咬牙，道：“再找，我就不信一个用灰岩层作城墙的城市里边会没有好东西。”

　　数百只魔兽再次散去。

　　莱恩则开始布置结界。

　　在雷鸣大陆上，结界师的存在就是强大的防御力。

　　十级的结界师布置的防御连圣阶都头痛万分。

　　莱恩是个魔法师，老师吉卡姆却是一个收集狂，所有莱恩很感谢老师收集的关于结界方面的书。

　　整个地下城很大，几乎有野狼城的三分之二大小，布置结界所需要的材料也相当的多，但是莱恩决定赌一把。

　　上边一万多亚神中阶的人抢的东西，怎么也应该值回结界的材料钱吧。

　　莱恩骑着独角兽在城市的各个角落飞驰。

　　莱恩布置结界虽然是生手，但是结界的强弱很大部分也绝定在材料上。

　　一个十级的结界师若是用顶级材料那结界布置出来，连亚神下阶一级的都破不了。

　　上边万余名亚神中阶最少五级最高十级的人，就算死了三分之二，还得下来三千多人，所以这结界布置下来，花费了莱恩一多半的积蓄，若是按雷鸣大陆的计算标准，这些材料足够买下大半个国家。

　　莱恩也心痛，为了这可能存在的东西，莱恩这次算是拼了。

　　最后一方材料放入预定位置之时，整个地下城暴起蓝色的光芒，紧接着城中心上空，一团蓝芒浮起，以蓝芒为中心向四周扩起一层淡蓝色水幕似的光罩将整个城市笼罩在结界之下。

　　“呼，终于完成了。”

　　莱恩擦着额头上的冷汗。

　　光明神的庇护……

　　这结界可不是一般人能布置的，这是莱恩在北极冰原从光明神费勒手里要来的，布置起来有些困难，消耗太大，一旦完成可以说连亚神上阶的高手都不容易突破。

　　看着结界张开。

　　莱恩这才有心情关注战宠们传回来的消息。

　　没有……

　　没有……

　　还是没有……

　　莱恩头顶上的黑线一条条的越来越多。

　　“我宰了你们这些该死的盗宝贼，少爷我花了那么大价钱布置的结界，你们居然把这里的东西全搬空了。”莱恩一脚踢在身边的房子上。

　　亚神中阶七级的力量全力暴发，房子居然没倒，只是踢的凹下去一块。

　　“给我挖，向下挖，我就不信这里连个金币都挖不到。”

　　二十一只暴噬鼠接到命令向下开始挖洞。

　　地面还是灰岩层，而且是很厚很厚，二十一只暴噬鼠向下挖三十余米，还是灰岩层。

　　莱恩欲哭无泪，自己花了这么大力气，结果真的只是进了一个被盗宝贼光临的地方。

　　“莱恩，快走吧。”亚琳听到地面打斗的声音渐渐小了，猜应该是接近尾声了。

　　“不行，我还从来没花这么大代价结果一分没赚回来的时候。”莱恩一咬牙，对着数百魔兽，下令，道：“给我轰，把周围的建筑全给我毁了，我就不信这里边连点东西没有。”

　　数百亚神阶的魔兽听到命令，成百上千的魔法释放出来，就算是灰岩层再硬也不可能抵挡得住攻击。

　　大片的建筑摧拉枯朽的倒下，结界之内到处是风火雷冰的魔法能量波动。

　　轰……

　　城外一道石门打开，冲进来数千的战士和魔法师看到城内的结果惊呆了。

　　“结界，是结界，有人在里边。”

　　城市太大，根本没法看清结界中到底有没有人，但是四处破坏的亚神阶的魔兽告诉他们，在这里边的那人一点也不简单。

　　三四千人开始不要命的攻击结界，他们赢了，现在却被困在了结界外头。

　　里边的东西光是价值就得数百亿，而真正无价的东西更有好几种，怎么可能便宜了里边的人。

　　三分之一的建筑被摧毁。

　　剩下的建筑在亚神中阶的魔法下依然纹丝不动，外表的灰岩层脱落，露出里边金属光泽的墙面。

　　莱恩凑到上边看了眼金属的样式，先是大惊，紧接着大叫着跳了起来，“担比特金属，全是担比特金属，哇，还有魔水晶、这，这座城就是宝藏。哇哈哈，我发了，我发了。”

　　三分之二的房子全是制造神器才能发挥作用的材料，而且这里房子的三分之二，至少有数十万吨。

　　“所有魔兽听令，现在把这些房子全搬过来，我要带走。”莱恩下令指挥着。

　　结界外有人终于看到了莱恩，威胁，道：“所有东西都是我们绿蜂佣兵团的，混蛋，你要是敢拿走一点，我就把你碎尸万段。”

　　莱恩看了眼对方，道：“那么你就试试吧，哈哈，有本事你们就先冲破结界再说。”

　　一群人大骂，可是偏偏就冲不出去结界。

　　莱恩得意的指挥着巨大化的魔兽，数十米近百米高的魔兽搬起房子来简直太容易不过了，大批的房子被搬了出来。

　　莱恩就站在原地一个劲的傻笑着，然后装东西装到手抽筋。

　　亚琳突然想到了什么，小声的提醒莱恩，道：“一会怎么出去啊，结界就算不破，可是他们要是在外边不走，我们也出不去啊。”

　　莱恩僵住了，突然他发现自己还真忘记出去的事情，只想着怎么挖宝藏，居然把最重要的事情都忘了。

　　莱恩看了看结界之外，三四千人拼命的攻击结界，不停的威胁，恐吓、漫骂，最后发现莱恩完全不为所动。

　　当他们看到莱恩居然发现了废墟的宝藏之时，一个个狠瞪着莱恩。

　　莱恩也瞪着对方，突然走到结界边缘，小声道：“问个事，一会要是我要走可以吗？”

　　“你说呢？我们死了五分之三的团员才到达这里，你说我会让你就这么走吗？”为首一人咬牙怒视着莱恩。

　　“那我们谈谈分配吧，好坏我也花了很大力气来这里啊。”莱恩很心痛的样子回答着。

　　“算了吧，小子，你最后一辈子别出来，不然我们绿蜂佣兵团是绝对不会放过你的。”

　　“那算了，还得另想办法离开。”莱恩无奈的摇着头，回去继续收房子。

　　佣兵团长一愣，心道：不会吧，这小子这么不上道，自己漫天要价那是为了面子，你小子不会还价啊，怎么抬屁股就走。

　　外围的绿蜂佣兵团攻击结界，打的手痛，他们打死也没见过这么难搞的结界。

　　地下城的房子被拆了个干净，唯有最中间的宅子还存在，那是一座占地达数千平米的大宅子，魔兽们集合起来想搬动却发现这宅子从地基到每一块砖都连在一起，重量达数十万吨。

　　莱恩望着宅子，全部是黄金制造，还好地下城光线较暗，不然一座黄金大宅子在阳光下一定不比吉尔利的皇宫差。

　　大门上雕刻着古老的花纹，都是莱恩从来没见过的，上边的文字莱恩也从来没有见过。

　　莱恩推开门，地面同样是黄金铺设。

　　大厅内的器具还保存完好。

　　“莱恩，这么大的地下城，而且看这房子的样子和地下城的样式，这里应该是很繁华才对，怎么现在却一个人没有了？”亚琳疑惑的问着。

　　莱恩摇头，道：“我也在想这个原因，不过看起来没那么简单。不过在此之前先搞明白这个宅子有什么特别的地方吧。”

　　暴噬鼠们缩小到只有一只小鸟大小，然后在整个宅子里搜寻起来。

　　“主人，外边的结界挺不了多长时间了，三四千人的攻击可不比平常，级别都和我们差不多啊。”一只魔兽从外边跑进来慌张的说着。

　　莱恩将戒指里剩余的材料都掏了出来，道：“带着这些材料，加强一下结界，最好能多挺一会。这回要是值不回材料钱，本少爷非把外边那群王八蛋全榨干不可。”

　　结界所消耗的材料会随着外部的攻击而一点点的消失，当这些材料消耗干净之后，结界也就破了。

　　莱恩没想到的光明神的庇护居然只支持了一个多小时就快要不行了，大大低估了外边绿蜂佣兵团的实力。

　　暴噬鼠们在整个宅子里终于发现了一道暗门。

　　莱恩干脆指挥暴噬鼠把暗门啃掉。

　　向下的是闪亮的水晶石通道。

　　莱恩使用光明术照明下到底部，这里是一个巨大的暗室，这里终于发现了两个人，不过是两个死去不知道多少年的干尸。

　　暗室的四面共有四个平台，每个平台上都有一个托盘。

　　其中两个托盘已经空了，显然是有人已经取走了东西。

　　另外两个托盘分别放着一本日记和一个宠物蛋。

　　日记的字莱恩看不懂，和宅子上雕刻的字完全一样。

　　宠物蛋是黑色的，而且里边的生命似乎正在沉睡，感觉不到属性。

　　莱恩将宠物蛋和日记收了起来，然后又搜寻了几遍，确定这里并没有什么东西的时候，正准备离开。

　　暗室的墙内，沙哑的声音，道：“不要走，放我出来。”

　　莱恩听到声音猛然转身看向墙壁。

　　“向上数第七个台阶用全力踩下能踩下去，暗门就打开了。”

　　“哦？”莱恩并没有动，笑道：“一个被关起来的，我猜一定有原因吧，想让我放你，你就告诉我原因吧。”

　　“嘿，小子，心计不错，持有封印之书的人，我们应该是一类吧。我是守护之神格马。”

　　莱恩惊讶，道：“你，你是神。”

　　“当然了，当年和贝里首领一起的时光多好啊，转眼一切都变了，唉，当年贝里首领不小心制造出的拉奇奥，斩掉了拉奇奥的一个头后将拉奇奥困在了盖亚大陆的小岛上，我则为了监视拉奇奥留了一下，一次拉奇奥想冲出小岛的战斗中，我和拉奇奥两败俱伤，在回盖亚大陆的时候被一群人类抓住了。”

　　“你能单独和拉奇奥打平手。还能被抓？人类就算再强，顶多就是亚神中阶十级。你骗你也请打一下草稿吧。”莱恩笑着。

　　“盖亚大陆上的人类，他们中最高的已经达到亚神上阶十级，就快要突破达到神阶了，当年我被这个宅子的六名亚神上阶七级的护卫围攻，才被抓了起来。当宅子的主人知道了我身份，把我关了起来，想从我这里得到修炼到神阶的方法，我为了治疗不得不和对方签下的神族誓约，每次拉奇奥可能出岛的时候我才能被放出来，平时只能在这个关着。”

　　莱恩心道：这大陆上的人到底吃了什么了，亚神上阶十级，都快达到神阶了，这些人要是到了雷鸣大陆，一个千人的大队就能横扫整个雷鸣大陆。

　　“看到外边那两个人了吗？就要突破达到神阶的宅子主人，家族巨变的时候，两个人正在紧张关头，没法出去，结果家族内斗死伤大半，两个人气的体内力量倒涌，全死了。”

　　“原来如此啊，难怪这么好的宅子也要放弃。”莱恩恍然大悟。

　　“放我出去，当年的誓约，若是没有人放我，我永远不能离开这个暗室，所以一直在这里呆着，现在我必须出去，拉奇奥的伤好的快差不多了，若是现在还不去阻止，他一定会回雷鸣大陆。”

　　莱恩犹豫了一下，走到台阶上狠狠的踩了下去。

　　暗门划开，里边一道黑影闪过，出现在暗室内。

　　高二米，穿着一件黑色铠甲，只露出两只眼睛在外边，哈哈大笑道：“小子，多些你放我出来，哈哈，不然我真的出来，那两个人不是气死的，是我故意教错了，两个人才死的。”

　　“你丫的耍赖，你根本不是神。”

　　莱恩看清对方，抓起亚琳就跑。

　　格马狞笑着闪到台阶之上，冷声道：“谁说我不是神，我和你说的一切都是真的，不过就是加了几句假话而己，我不是你的同伙罢了。把日记和宠物蛋给我。”

　　莱恩可怜巴巴的眨着眼睛，道：“我放你出来，至少给我留一样东西吧。要不把宠物蛋给我还不行吗？”

　　格马笑骂，道：“混小子，那是拉奇奥的蛋，要想赢他，我就得利用那枚蛋，所以你最好给我，不然我有一万种办法杀了你，还能把你空间戒指里的东西拿出来，饶了你的命，这就是我给你的最好奖励。你知足吧。”

　　莱恩无奈的把日记和宠物蛋交给格马，叹了口气道：“格马大神，你是第一个从我手里很成功的拿走东西还没付出代价的人，恭喜你。”

　　格马看了一眼，放入自己的空间戒指内，道：“不用你恭喜，我要恭喜你才对，上边的那三四千人已经冲破了结界，你自己搞定吧，哈哈，要是能活着回雷鸣大陆我们再好好聊聊吧。”

　　格马一闪身出了暗室消失不见。

　　上边数百只魔兽集结在大厅外，抵挡三四千人的围攻，莱恩早就知道了。

　　就只是一会功夫已经死伤大半。

　　格马出去的时候并没有引起任何人的注意。

　　莱恩苦笑着耸耸肩，道：“真他娘的倒霉，长这么大没这么憋气的时候，还真有些不适应。”

　　莱恩从战宠的精神连接中已经知道上边的战况，大批的战宠死了。

　　莱恩很心痛，却没有办法，谁让今天运气太差呢，遇到拉奇奥那个变态，然后又遇到格马这么个混蛋。

　　嗯，不过也算还可以，起码那么多材料值个安慰奖。

　　莱恩死亡指戒指召唤亡灵大军发现一点反应没有，猜应该是在盖亚大陆和原因，雷鸣大陆的生命不可能被召唤出来。

　　“怎么办？莱恩，上边的好像顶不住了。”亚琳焦急的说着。

　　莱恩也心急，上边魔兽死的真就差不多，几百只亚神阶的魔兽啊，说不心痛那都是骗人的。

　　莱恩掏出魔轮一个劲的发愁，能用却不保证能控制住，头痛啊。

　　外边打斗声越来越小，而且越来越近。

　　莱恩一咬牙拿起魔轮使劲的往地上一摔，心道：拼了，实在不行，本少爷我再另想办法。

　　魔轮将地面砸出一个小坑弹了起来，魔轮一点变化没有。

　　呃……

　　莱恩惊讶拿起魔轮又摔了一下，还是没变化，不由吓了一跳，道：“不会吧，老大，关键时候，你别给我出状况啊，难道上次让米丽莎摔坏了。神制造的东西这么不抗摔啊”


第二十一章 魔轮

　　莱恩抓起魔轮又是踢又是踹的魔轮一点反应没有。

　　莱恩气的从空间戒指里摸出一块金属使劲的砸向魔轮。

　　魔轮正面突然幻化成一张人脸，将金属整个咬住咯吱咯吱的吃了起来。

　　“鬼？”

　　莱恩发晕，这怎么可能，一顿乱砸把魔轮砸疯了？

　　“鬼你个头，你就算要利用我也不至于那么虐待我吧。”魔轮大脸不满意的回答。

　　“还会说话。”

　　这回莱恩有些蒙了。

　　“你提供我吃的，我也可以为你服务，不过我饭量很大。这项服务是有时间限制的，我会复制出你想要的任何东西并听你的命令，超过时间我会收回复制出来的东西，要想这些东西存在，就得继续给我吃的。”

　　“我更想知道当年你为什么被封印起来？”

　　“至于那个问题，等以后你就慢慢知道了，现在我猜你一定有问题，不然你不会把我拿出来又摔又踢的。所以废话少说，来吧，小子，喂我东西吧。”

　　魔轮大嘴巴一张。

　　莱恩抓起来看看了前边的嘴巴，里边深的向个无底洞，又转到后边，平平如也。

　　魔轮张着嘴巴等了半天发现莱恩没动作，不满意，道：“你到底是想喂我，还是不想喂我啊，或者说你拿着我的意思是想让我吃了你，我不好这口，吃生的不健康的。”

　　莱恩很想砸了这家伙算了，但是为了小命，指着上边，道：“上边有三四千人围攻我，帮我解决掉这些家伙。”

　　“没问题，我的收费是每分钟一公斤稀有材料。就比如空间戒指里的担比特金属。当然，要是你有更好我也不介意。”

　　“你不如去抢劫。”莱恩跳了起来，一公斤稀有材料，足够卖数百亿，居然只是一分钟的收费。若是以前，两分钟自己就破产了。

　　“你现在有求与我，所以你没有讨价还价的余地，是给还是不给，不给你就等着挨抓，到时候我猜你一分钱也剩不下。”

　　莱恩一咬牙，摸出一大块担比特金属，足有近百公斤，道：“吃吧，吃吧，吃多了撑死你。”

　　“哈哈，这就不必你担心了。”

　　百公斤的金属和魔轮一样大。

　　魔轮一张嘴，金属全吸进了嘴里，一阵咯吱咯吱的咀嚼之后。

　　魔轮满意的吐出一口气，道：“现在说吧，你想要什么？”

　　“给我复制不死军团，把外边那些家伙给我困死，我要活口。”

　　“哈哈，没问题，亚神上阶十级的第三型态。”

　　魔轮的脸消失，开始化为轮盘转动飞快的转起来。

　　一团团的黄沙从魔轮内喷吐出来，幻化成一条消蛇从暗室的通道飞出。

　　过程持续近十分钟才停下来。

　　魔轮笑道：“好了，上去看看吧，三千多人用五千的不死军团就搞定了。”

　　莱恩把魔轮抓了起来，和亚琳一起走出暗室。

　　宅外，自己的魔兽躺了一地，全部被灭，可怜的暴噬鼠都没能幸免，雷兔小白也挺的笔直被烤成的兔肉。

　　唯一还活着的只有独角兽，这家伙是典型的随了莱恩，专挑落单的打，看着谁落单了，上去来上一腿或者咬上一口，然后掉头就跑，有人想追还追不上。

　　莱恩一出来，独角兽小白就冲上前来，痛苦流递，道：“主人啊，你可要为我报仇啊，你看看他们都做了什么，全死了啊。他们还要抓了我吃肉。他们全是坏人，全扒光了扔大街上游街示众，然后所有酷刑全来一遍，还活着的全拉去当苦力，累不死的饿他一个月。”

　　本来三千多人就够郁闷的，五千的不死军团打不过，投降就觉得心下不安。

　　结果发现一只战宠的嘴更毒，一连窜的惩罚让三千多人听着全身颤抖，心里祈祷这战宠的主人可千万不是一个耳根子软的家伙，不然他们就完蛋了。

　　小白好不容易把所有恶毒的惩罚都说完了，这才停住了嘴，看着主人怎么做决定。

　　莱恩真的很心痛，其它魔兽死了就死了，可是暴噬鼠不好找啊，自己花了那么大力气才收集了二十一只，全死了，这笔帐要好好算算。

　　三四千人惊慌的看着莱恩，因为莱恩笑了，笑的简直太恐怖了。

　　第三型态的不死军团战士只能用怪物来形容。

　　那莱恩的笑容就比怪物还要怪物。

　　莱恩的目光扫过所有的佣兵。

　　胆小的佣兵吓的直接晕了过去。

　　绿蜂佣兵团在盖亚大陆只能排进前五，实力已经算很强了，上过战场杀过人的太多了，但是他们突然发现，他们再强也没有眼前这人的笑容强啊，那根本不是人的笑容，那是无法形容的恐怖。

　　莱恩搓着手，坏笑道：“谁是当头的啊，出来谈一下赔偿吧。”

　　佣兵们一齐把目光瞄向为首那人。

　　佣兵首领把一群手下有心里骂了个够，这帮没义气的家伙，这个时候把自己推出去不是找死啊。

　　莱恩盯向佣兵首领，道：“不知首领大人尊姓大名啊。”

　　绿蜂佣兵团的首领摆出一副悍不畏死的表情，挺脖道：“我就是绿蜂佣兵团的首领洛克，要杀要剐随你便。”

　　“即然这么说了，我还能说什么？”莱恩招出十名不死战士，道：“押一边去给我打，不要打死了，别打死了，往肿里打。”

　　洛克一愣。

　　小白在边上蹦了出来，道：“我也插一脚，哈哈，终于找到机会虐待人啦，机不可失啊。”

　　莱恩抓着魔轮，道：“给我招一个高级的光明法师，再来个女的，要风情万种，很懂床上功夫的那种。”

　　魔轮愣了下，突然，坏笑道：“小子，这两个免费，我要看看你打算干什么？”

　　女的很美，美的连身处危机下的一众佣兵都有了反应。

　　莱恩就更不用说了。

　　光明法神倒是个男的。

　　一群人咽着口水盯着女的，突然发现光明法师和那女的一起向着活克走去。

　　洛克怔愣了一下，哈哈笑道：“小子，打算色诱我吗？我可告诉你，没那么容易。”

　　莱恩坏笑，道：“我可没那么好心啊，一会别惨叫就算你厉害了。”

　　亚琳搞不懂莱恩的意思，疑惑的望了望莱恩。

　　十名战士和小白外带光明法师和女的，押着洛克进了宅子的一栋房子里。

　　佣兵们正打算羡慕的时候，就听到房子里传来一阵惨叫。

　　洛克惨叫，道：“不能踩那里来，住手，你这只死战宠，那里不能踢啊。”

　　“哇哈哈，你说不能踢就不能踢了啊，让你们刚才追我，让你们刚才打我，我让你好看，我让你好受。”小白一边兴高采烈的叫着，一边踩个没完。

　　不需要说明，男人最痛的地方被踩自然叫声不一样。

　　一个个佣兵冒着冷汗一个劲蹲的低点，护着重要部位，这惨叫声听着心里压力都很大，祈祷着惨叫快点停止。

　　过了一会洛克的惨叫停止了，剩下粗重的喘息。

　　佣兵们以为一切都过去了，刚准备松一口气，就听到洛克的惨叫声又传了出来，这次声音更大，更惨更凄厉，佣兵们见过的惨叫也不算少了，可是他们从来没听到这么惨的叫声。

　　“里边到底在搞什么鬼啊？”魔轮听着惨叫越凄厉就越是好奇。

　　莱恩嘿嘿笑道：“从一个老色狼手里学来的终极虐待绝招，只要你还是个男人就别想挺过去。”

　　“哦？”魔轮来了兴趣，眼睛瞪的大大的，道：“什么绝招？”

　　“让他下边先肿一下，然后突然再挺起来，然后循环一下就行了，光明法师是用来治伤的。”

　　亚琳脸红红的轻啐一口，别过脸去。

　　魔轮张大了嘴巴，抽筋，道：“幸好我就一张脸，不然落到你手里还真够受的。”

　　佣兵们的头发晕脑发涨，全身颤抖，这绝招够终极，够恶毒。

　　一个个头低的快赶上鸵鸟了，生怕眼前这位再抓一下个进去接受一下招待，那就真的和命过不去了。

　　不过片刻功夫，洛克已经在里边大叫，道：“我投降，我赔偿你，放过我吧，呜呜，这不是人受的罪。”

　　莱恩大声示意里边的停手。

　　洛克的惨叫好半天才停下来，不大一会被两名不死战士架出来，虽然被光明法师治好了，但是走路还有点哆嗦，眼神涣散。一会功夫就好像变了一个人似的，精气神没了一半。

　　莱恩目光在下边扫了一圈，一个个佣兵头皮发麻，好像被恶魔盯上的感觉。而那个屋子和里边的人就成了抵御和魔鬼。

　　洛克有气无力看着莱恩，恐惧道：“你，你到底想要什么？”

　　“杀了我的魔兽，你就给我找回来，二十一只暴噬鼠，不管几级的你必须给我找齐，你必须找回来，还要加倍还给我，不然下次不是一会功夫就让你出来，我非让你精神崩溃的十七八回再出来，反正我有光明法师，不怕你死。”

　　洛克的脸皮抽着筋，变色，道：“不可能，数百只亚神中阶的不可能找到，就算找到也不好抓，大陆也不光我们自己，比我们强的太多了。暴噬鼠到是可以想办法。”

　　“那你们就给我想办法，反正暴噬鼠是必须凑齐的，其它的可以少。”莱恩的声音很冷，冷的所有人听着都觉得寒冷刺骨。

　　莱恩将拍卖后剩下的数十件恶魔铠甲和天使战剑拿出来，放到对方面前，道：“这些铠甲和剑如何？”

　　洛克打量着铠甲惊声，道：“这是什么？”

　　洛克能感觉到铠甲和剑里蕴含的强大魔法能量，那可不是一星半点。

　　“可以抵挡住亚神中阶七级攻击的铠甲和拥有自动治疗属性的剑。”

　　莱恩抽出剑握在手中，在手上划出一道伤痕来，天使之剑立刻散发出光芒，照耀之下莱恩手上的立刻修复。

　　“大光明治疗术。”

　　绿蜂佣兵皆是一惊，大陆上光明法师太稀有了，就连第一的赤龙佣兵团也只有三十几人啊。

　　而放在眼前的剑却有五十把还多，就等于凭空多了五十名以上的光明法师啊。

　　莱恩拿起铠甲，亚神中阶七级的一击打在铠甲上，铠甲居然丝毫无损。

　　一众佣兵更加心惊，能挡住亚神中阶七级攻击的铠甲，数十套啊。

　　洛克盯着莱恩，道：“你什么意思？”

　　莱恩笑，道：“东西给你们，你们得帮我办件事，一会我还要离开这里，为了以后回来方便，你们得给我开个传送阵，这些铠甲是给你们的酬劳。”

　　不光佣兵首领心动了，就连佣兵们也心动了。

　　有人大声道：“洛克团长，同意吧。”

　　“是啊，是啊，团长，您就同意吧，这些东西太值了。”

　　……

　　洛克下定决心似的点头，道：“好，我同意。”

　　洛克打的如意算盘是，钱财骗到手，然后再抓住莱恩。

　　莱恩最后笑，道：“我们要签一个誓约，有些霸王条款，但是你们必须答应，谁不答应就给我进里边呆一会。”

　　莱恩一指那个小屋。

　　洛克头皮有些发麻，全身发冷。

　　三千六百多名佣兵猛点头，看到洛克的样子，想进去一下的是傻子。

　　这创世神的留下的誓约到是在盖亚大陆通用。

　　誓约签完了，不死军团的时间也差不多到了，化为黄沙洒满一地。

　　洛克活动了一下手脚，狞笑道：“小子，你的人都没有，我们两个来算算帐吧。”

　　莱恩白了洛克一眼，看白痴似的，道：“那你动个试试，看是你先死还是我先死，我会笨的不留下保险就放了你吗？够白痴的。”

　　洛克倒是呆住了，狞笑还凝固在脸上，手指想动却又不敢，于是冲着手下佣兵道：“大家一起上。”

　　佣兵们一个个猛摇头。

　　有人道：“团长，算了吧，我们不是人家对手，万一是誓约是真的，我们得先死啊。”

　　“是啊，是啊，我们杀了人家那么多战宠，没被报复就不错了。”

　　莱恩笑着拿出一份设计图，道：“这是传送阵的设计图，上边的材料你们收集到之后务必在第一时间建立传送阵。”

　　洛克无奈的接过设计图看了一眼，咋舌道：“这，这上边用的材料可都是顶级材料，盖亚大陆很少有啊。”

　　“那就想办法买，钱不是问题，莱恩指了指背后的黄金宅子，道：就凭这一个宅子的黄金我猜就足够了吧。”

　　“不够啊。”洛克知道莱恩吞了大批的珍稀材料，准备敲一笔。

　　“不够自己想办法去，和我耍心眼你还差了点。”莱恩白了洛克一眼，道：“我先走了，要是你们不是第一时间建传送阵，到时候小命没了可别怪我。”

　　莱恩嘱咐完洛克，要了去绿森岛的地图，带着亚琳。

　　这次莱恩要让那条破蛇还有格马两个混蛋好看。

　　距离绿森岛还有十几公里的时候，就能清楚的听到岛上传来魔法爆炸和蛇啸以及怒吼。

　　天空中火云、雷电、冰雹、狂风此起彼伏。

　　拉奇奥的每一击都让小岛的一大片土地夷为平地。

　　小岛被打的小了一圈，大片的森林消失，光秃秃的只剩下一个布满岩石的小岛。

　　拉奇奥的八个头有两个软垂了下来。

　　格马、莱卡利和比恩斯以及吉尔利从三个方向围攻拉奇奥。

　　吉尔利完全炼金术化，实力差一点，但是胜在速度快，其中一个头就是吉尔利锋利的双臂砍断的。

　　格马一手抓着宠物蛋让拉奇奥很是估计，力量都不敢用太多。

　　不死军团背后翅膀舞动的声音让战场一滞。

　　莱卡利和比恩斯发现莱恩还活着，哈哈大笑道：“果然是好人不长命，祸害活千年，那样都整不死你。”

　　格马看到不死军团吓了一跳，再看到莱恩手中的魔轮，一下子慌了神，惊恐，道：“魔轮怎么在你手中？”

　　莱恩一脸杀气，指着格马，道：“格马对吧，本少爷从来没有吃过这种亏，居然敢抢本少爷的东西，等会儿收拾了这条破蛇，我再和你算帐。”

　　莱恩抓出一块金属喂给魔轮，道：“给我复制出十万不死战士，我要那条破蛇死。”

　　“没问题。”魔轮吞下金属，大量的黄沙幻化成不死战士。

　　十万的不死战士一出来，拉奇奥吓了一跳，他可没见过不死军团。

　　直接形态就是第三阶的不死战士压力可不是一星半点。

　　莱卡利、吉利尔和比恩斯撤了下来。

　　唯有格马依然手持长剑战斗着，他不能停，他必须亲手杀手拉奇奥，不然他永远回不了雷鸣大陆。在看到十万不死士的时候，格马的攻击就慢了下来，开始一边攻击一边想办法逃。

　　莱卡利扫了眼莱恩手中的魔轮，惊声，道：“你现在能控制它？”

　　“不能，只是交易，我给他东西，他给我复制任何我需要的。”

　　“交易不错。”吉尔利点点头。

　　拉奇奥越来越吃力，虽然他很强，但它不是神，只是皮厚，实力强而己。

　　一会功夫，两个头被砍断。

　　“该死的，真慢。”莱恩看了一会，不耐烦道：“再给我出一个军团。”

　　魔轮舔舔嘴，道：“这回要我出什么军团？”

　　莱恩摸出很大一块魔水晶，道：“神魔联军，我只要顶级的战士。”

　　“没问题。”

　　魔轮这回吐出的沙子是黑色和红色的。

　　黑色的化为魔族战士，红色的化为神族战士。

　　各为一千人。

　　两千强大的战士一出现，立刻冲到拉奇奥身边。

　　所有人都震住了，魔轮现世不过短短三年就被封印，所以真正了解魔轮可怕的并没有多少，知道魔轮威力的神族从来没有对外说过关于魔轮的事情，所有知道魔轮的人都只是通过描述。

　　现在他们终于见识到魔轮的厉害，任何东西真的都能复制出来啊，不论是死的还是活的。

　　比恩斯认识那一千魔族，那是魔帝手下魔将军团的一个大队，在一次战斗中全军覆没。

　　莱卡利也认识那一千神族，神族分为很多的部族，比如自己的天使一族以擅长制造战斗机器天使。守护一族的格马，以召唤为主的冥神一族。

　　眼前这一千神族却是以战斗的生的战神一族，他们最强大的就是肉体，面对任何敌人都可以发挥百分之二百的战斗力。

　　拉奇奥绝望的知道自己完了，它被制造出来的时候并没有魔轮，但是面对十万的不死军团，二千强横的神魔大军，就算想活下绝对活不下来。

　　战斗在二千神魔联军上去之后很快结束。

　　拉奇奥软软的趴在沙滩上，整个小岛已经变成平地。

　　格马斩下了最后一剑，站在天空中，手中的宠物蛋捏的粉碎，放声狂笑，道：“贝里，你的目标没有成功，我活下来了，哇哈哈。”

　　格马激动的同时，已经化成一道流消失，快的连莱恩下命令都还得太就失去了格马的踪影。

　　莱恩望着格马消失的地方，冷声道：“回雷鸣大陆我会让想跑也跑不了。”

　　海浪越过沙滩打在拉奇奥的身上。

　　拉奇奥只有一个头还有一丝的气息，但也是越来越弱，仰头望着天空中莱恩，倔强，道：“我诚认我失败了，但是我绝对不诚认我输，要不是格马手持着我的后代，我放手一搏的话，你们谁也杀不掉我。”

　　莱恩从半空中落下，走到拉奇奥蛇头前，道：“你是很厉害，不过你唯一做错的一件事就是不应该得罪我，我心眼很小，有仇必报。”

　　“人类，我活的也够长了，所以不怕死，但是我还想活着。”拉奇奥停了一下，用所有的力气怒吼，道：“我要杀了格马，杀了那个卑鄙的家伙，我愿意成为你的战宠，只求你给我一个杀掉格马的机会。”

　　拉奇奥说完最后一个字说完也失去的全部的力气，最后的头也垂了下来，双眼无力的睁着，随时都有可能死去。

　　莱恩哈哈大笑道：“好，我同意，我也看格马那家伙不顺眼，正好把他留给你，回去之后，只要找到那个家伙，你就给我死缠着不放就行了，我要抓活了，抢我的东西得给我吐出来。”

　　拉奇奥双眼凝视着莱恩，无力的眨了一下眼睛。

　　莱恩拿出封印之书，往拉奇奥的额头上贴下去。


第二十二章 水精灵族

　　拉奇奥巨大的身躯化成一道白光没入书内。

　　莱卡利和比恩斯心没来的抽了下来，暗道：以后这小子可能连神魔两族都对付不了，现在手上的势力已经够强了，又加上一个拉奇奥。

　　……

　　九头蛇。

　　拉奇奥。

　　完全状态实力：神中阶九级。

　　重伤状态实力：一级。

　　重伤自然恢复时间：三年零九个月七天十二小时。

　　莱恩合上书，知道短时间内别想动用这条蛇，不过用来对付格马这种神却绝对不错。

　　神中阶九级啊，可不是亚神中阶九级，恐怖的力量。

　　天空中先是不死军团、紧接着是神魔联军先后化为沙尘。

　　魔轮嘿嘿笑道：“莱恩先生，时间到了，若是有需要下次叫我吧。”

　　魔轮重新变成暗淡无光的轮盘。

　　莱恩将魔轮放回空间戒指中，抬头道：“下边我们应该去精灵大陆了吧。”

　　“连我们现在所在的位置都不知道，这大海中我们怎么去啊。”

　　莱恩道：“抓只海兽带路，这些常年居住在海中的生命应该知道吧。”

　　“不错。”莱卡利眼睛一亮。

　　比恩斯己经先一步跃进了海里。

　　这些在陆地称王称霸的神魔在海里到是有些费事。

　　费了三天的时间才抓了一条没来得及逃跑的亚神中阶一级的成长期的蛇兽。

　　蛇兽是海域中最普通的海兽，他们的群体间交流的方试很独特，远在万里之外，也可以共享所知的一切。

　　比如这只成长期的蛇兽很不服气自己被几个人类当了坐骑，但是立刻被两只成年期的蛇兽告知别想反抗，里边最年轻的那个很暴力，一拳就能把你打成肉饼，而且很生动的描述了一下莱恩的样子，除了还保留了莱恩的样子以外，性格已经被扭曲成了海洋里的最残暴的龙龟兽。

　　蛇兽立刻小心起来，乖乖的当起了坐骑。

　　蛇兽的速度可比船快多了。

　　半个月的时间，一众人终于见到了精灵大陆的海岸。

　　这里从海岸开始就是一望无际的森林，到处都是树。

　　蛇兽将几个人扔到海岸，头也不回的消失在海里。

　　海边正有一群精灵和几艘货船，看到骑着蛇兽出现的一伙人，无不侧目。

　　莱恩看到精灵就头痛，为什么都长的一个样子，根本分不出谁是谁啊。

　　亚琳一踏上精灵大陆就变得活泼了起来。

　　精灵们立刻认出了亚琳，有精灵上前，急道：“亚琳公主，您怎么回来了？暗精灵现在正在您的部落逼长老交出您呢？”

　　“谢谢，反正我是不会嫁给暗精灵王子。”

　　“我们也都不喜欢那些黑皮肤的家伙，即阴险又狡猾。”精灵们点着头。

　　“恐怖，太恐怖了。”一部分精灵注意到了莱恩以及莱卡利等人的存在。

　　有着独角的比恩斯身上那狂暴的气息让精灵们都感觉到惊人。

　　莱卡利身上的威压比任何一个部落的长老都要强大，可以说这已经超出了精灵们的认知。

　　吉尔利很神秘，因为炼金术化的原因，无法看通他的实力，却更让人觉得可怕。

　　至于莱恩。

　　在四人中莱恩的实力是唯一正常的一个人，亚神中阶七级。

　　精灵们很想认为这是正常的，但是他们的预感警告他们，这四个人当中最危险的正是这个最正常的人。

　　精灵们暗惊，完全想不到亚琳公主居然带着四个这么恐怖的家伙来精灵森林，难道是准备和暗精灵撤底决裂。

　　精灵们知道好戏要看演了。

　　精灵森林太大了，大的除了生命之树以外，没有人能走到精灵森林的尽头，精灵们居住的地方是树屋。

　　踏入森林的时候莱恩的空间戒指居然动了，里边有东西似乎和这个森林起了共鸣。

　　莱恩用神识在空间戒指里搜寻了一下，发现是树祖的种子，似乎明白了，这个大陆更适合树祖吧。

　　莱卡利和比恩斯包括莱恩都是头一次来精灵森林，不免感到新奇，这块大陆居然全是树。

　　亚琳高兴，道：“水精灵都很好客，我们不喜欢战争，所以的精灵当中，我们是最友好的。”

　　“亚琳，他们不会长的都和你一样吧。”莱恩郁闷的说，道：“到时候全一个样子，我怎么认啊。”

　　“到时候，你就知道了，其实我们精灵也很好辨认的。”

　　“对我来说，除了敌人，就是朋友，长像如何完全不用在意。”比恩斯哈哈大笑着。

　　“我倒是很想见见精灵大陆的精灵使。”莱卡利笑着。

　　穿跃森林……

　　地平线的尽头能够看到一棵高大的参天古树枝叶最茂盛，高近千米。

　　越是接近越是能感觉到那棵古树的生命气息有多强大。

　　莱卡利和比恩斯同时震惊，道：“好强大的生命力。”

　　“那是生命之树，我们精灵的祖先。”亚琳解释着，突然停了下来。

　　下方是一排排的树木自然形成的小房子，一个个精灵在树间的阶梯上走着，房子里伸出一个个脑袋看着突然的出现四个人。

　　有精灵惊讶，道：“亚琳公主，您怎么回来了，暗精灵来了大批的人，您回来不是自投落网吗？”

　　亚琳笑道：“没事，我带了朋友来。”

　　水精灵族的精灵就像亚琳说的一样友好。

　　不过最头痛的就是莱恩，全部长的差不多，分辨不出谁是谁，只能紧盯着亚琳不入，生怕这边一分神，那边认不出人了。

　　亚琳带着莱恩等人向长老的房子走去。

　　莱恩小声道：“一会到了那里，你们听我的就行。”

　　众人点点头，在一起一段时间了，多少都了解这家伙有多可怕，那种卖了你都帮他数钱的人，暗精灵这回麻烦大了。

　　……

　　水精灵长老的客厅了聚集着十几个人，气氛十分微妙，只需要一个小小的火种，很有可能就是一场战斗。

　　今天的暗精灵似乎是特意来找碴的，每句话都是咄咄逼人。

　　水精灵长老霍坎则只是笑着回答，任由这些家伙语气中带着火药味也总是一笑而过，坐在霍坎身边亚琳的父亲，水精灵族的族长米格雷都已经忍不住要暴发了。

　　暗精灵的来的是部族内一个小首领恰西，目的其实就是要挑起两族的战争，其实逼婚只是一个理由而已。

　　恰西对于能接到这个任务十分高兴，能来这里证明自己有能力，有能力的人自然会得到重任。

　　恰西坐在霍坎和米格雷的对面，身后站着六名暗精灵守卫，屋外还站着八名护卫。

　　恰西冷冷的望着米格雷，道：“米格雷族长，亚琳公主即然已经答应我们王子的婚约，却又答应一个人类的求婚，这是什么意思？”

　　米格雷故作无奈的叹了口气，道：“小女的私人事情，我知道的时候已经晚了，恰西首领，小女喜欢谁，我也没办法控制。”

　　“现在我们王子只要求和亚琳公主完婚，现在给各位三天时间，若是三天之后亚琳公主还是没有回来完婚的意思，那就是说明你们毁约，可别怪我们暗精灵不客气。”

　　霍坎笑道：“恰西首领，我们两族同是生命之树的子女，不必要为了一件婚约挑起战争吧。”

　　“哈哈，霍坎长老，这可不是婚约这么简单，关系到我暗精灵族的威严，你们水精灵族不正视婚约，连当年族长和长老亲自定下的婚约都可以毁约，这就是对我暗精灵族最大的侮辱。”

　　米格雷愤声道：“若是要战就来吧，以为我水精灵族是好欺负的吗，当年要不是你们咄咄逼人，为了水精灵一族的安定，我会同意那个鬼婚约才怪，即然小女找到了心爱的人，我再拆散他们，我还算是为人父母吗？即然你们非要打，那就打，我米格雷也没怕过谁。”

　　恰西冷声道：“即然米格雷族长都这么说了，我看谈判已经没有必要了，那么我们战场上见。”

　　恰西故意作出愤怒的表情，站起来准备离开。

　　一群人突然听到外边一阵骚动，紧接着七八个精灵被扔了进来，一概是晕着被扔进来的。

　　门外有人，道：“要打仗啦，那各位不用走了，直接留下来当俘虏吧。”

　　屋门围了数十名精灵，一个个表情激动。

　　亚琳先一步跑进大厅，扑进米格雷的怀里。

　　米格雷怔了一下，道：“亚琳，你怎么回来了？”

　　“我带了朋友回来。”亚琳眼角湿润，为了逃婚离开精灵森林已经有一段时间了，他也十分想念父母。

　　“朋友？”米格雷这才注意到进入大厅的四人。

　　强……

　　太强了。

　　只一眼，米格雷就被四人的实力能震住了。

　　恰西看着八个晕倒的手下，指着莱恩怒声道：“你们是什么人，居然敢在精灵大陆伤我们精灵族。”

　　莱恩很礼貌的，笑着，道：“反正不是你的朋友就对了，你管我们是什么人啊。即然你们要和水精灵一族开战，你也不用离开了，送一个人回去报信，你们几个就留下来当下俘虏吧。”

　　恰西不服，嘴巴刚张开。

　　莱卡利和比恩斯已经先一步动手了。

　　恰西带来的都是自已的手下，顶多是十一级，十二级的，达到圣阶的神射手根本没有。

　　几个人两三下全趴倒在地。

　　恰西立刻知道要麻烦，急忙道：“我是使者，两国，哦，两族交战，不斩来使。”

　　“对啊，对啊，我不杀你，我关你行吧。”

　　恰西怔了一下，连忙道：“这里是精灵族的地方，你们人类无权作主。”

　　莱恩看了眼恰西，向莱卡利，道：“有没有合适点的地方，不归精灵管的，把这家伙关那去。”

　　莱卡利很配合的点头，道：“有，我们来的时候，海域里有群海兽追了我们半天，扔海里最好了。”

　　恰西脸立刻绿了，扔海里还能活吗？那海兽是大陆的人能对付的吗？

　　答案自然是不能，所以恰西跳脚大叫，道：“不行，你们说过不杀我的。”

　　“我没杀你，是海兽杀的你，谁让你没海兽厉害呢。”莱恩笑着。

　　莱卡利手刚搭在恰西的肩膀上。

　　恰西吓的瘫倒在地上，脚下湿了一片。

　　莱恩踢醒一个暗精灵，指着恰西狼狈样子，道：“胆子这么小还能被叫来当使者，你们暗精灵是不是缺人啊。”

　　“不，不是，因为恰西首领心眼多，所以被派来了。”

　　莱恩差点没笑了，指着恰西，道：“就这家伙还心眼多啊，我就没见过这么差劲的家伙。回去告诉你们族长，不是要开战吗？问他是选个地方，摆开阵势打呢，还是我过去亲自找他。”

　　暗精灵一个劲的点头，最后为难的看着恰西，道：“我，我们的首领怎么办？”

　　“没见过抓俘虏的吗？回去就说这些是俘虏，要人带人过来领回去。恩，你可以走了。”

　　暗精灵听到莱恩答应放他走，一个箭步窜出大厅，跃到树上消失在树枝间。

　　米格雷这才想起自己才是这里的主人啊，怎么一个人类给做了主了，指着莱恩问亚琳，道：“女儿，这位是谁啊？”

　　亚琳脸憋的通红，还不知道怎么开口的时候。

　　莱恩己经一个箭步蹦到米格雷面前，脸上出现了所有了解莱恩的人都绝对不会看到的亲切笑容，双手紧抓着米格雷的一只手不放，道：“您好，在下莱恩·林德·雷欧纳，那个，就是您未来的女婿，您好啊，伯父。”

　　亚琳的脸深埋在父亲的怀中，红的已经不敢露出来见人。

　　霍坎听到莱恩说出名字之后，目光就没离开过莱恩，心惊，道：这就是那个看不透未来的小子吗？天，太可怕了，明明看着只有水部队长级的实力，怎么却感觉恐怖呢，那三位看不透实力的也没有他一个人恐怖啊。

　　米格雷一愣一愣的，好半天才反应来，打量着莱恩，惊讶，道：“你就是亚琳提到的人类。”

　　莱恩一个劲的猛点头，从空间戒指里摸出十枚抢来的空间戒指，然后又拿出两块神魔武器的碎片以及大块的稀有金属，以及三大袋近十亿的金币，道：“伯父，初次见面，小小意思，您收下。”

　　呃……

　　米格雷看着手上的大堆东西，随便一样都是难得的东西，更何况是连续数样，这里最正常的反倒是那三袋金币了，可是放在手里觉觉的感觉，那根本不是几千几千的小事啊，从钱袋口露出来的魔晶币的样式和数量看，那是价值数亿可以达到十亿的钱啊。

　　“这，这……”米格雷心惊于莱恩的财力雄厚，一时半会说不出话来。

　　“伯父，以后大家是一家人嘛，不要用客，我的不就是你的吗？”莱恩非常会拍马屁，不过一般遇到的都是雷欧纳家族那种老奸巨滑的人，没人中招，到是米格雷这样子老实人很少见，也不用费太多的心事。

　　“好吧，即然你这么说了，我也就不客气了，我说女婿啊，你这次的目的是什么？”

　　女婿两个字一出口。

　　所有人都知道米格雷承认了莱恩的地位。

　　亚琳的脸更红。

　　霍坎松了口气，以前他还担心米格雷不认莱恩，那时还可以想像一下用钱或者其它的东西解除婚约。

　　莱恩拿出礼物的时候霍坎的心一下子紧了起来，对面这位根本不缺钱啊，实力又那么恐怖，要是米格雷真不同意，万一对方一怒之下动手，整个水精灵族就完了。

　　现在米格雷认同莱恩的位置。

　　霍坎这才放下心来笑，道：“族长，看起来你有一个了不起的女婿啊，出手不凡，而且实力这么强。”

　　“哈哈，长老，您说亚琳将有一个好丈夫，我猜就是这位莱恩先生吧。”

　　“自然，亚琳公主的幸福和水精灵一族的繁荣可都在莱恩先生的身上。”

　　“伯父，这次来我就是为了解决暗精灵的麻烦的，您是准备让暗精灵灭族呢？还是让他们再也不敢嚣张。”

　　莱恩说的话够狂，狂的连霍坎这个明知道可能的事情觉得不可思议。

　　米格雷皱眉打量着莱恩，感觉一个少年说这种有些太过了吧，暗精灵是精灵大陆最强大的部族之一，圣阶战士过十万、暗部更是有近万人，这么强大的实力以为光凭几个人就能对付吗？

　　霍坎猜出了米格雷的心思，生怕米格雷不小心说错了话，急忙，道：“莱恩先生，教训一下就好了，同是生命之树的后代，别做的太过份了。”

　　莱恩点点头，道：“行，听长老的，不过他们那个什么王子这次得好好教训一下。不然以后这家伙要是惹事真的很麻烦。”

　　吉尔利嘿嘿笑道：“要不要去把他抓回来。”

　　“打架我喜欢。”比恩斯开始活动手脚。

　　莱恩点头，道：“行，去把那个王子抓回来，我先收拾一顿再说。”

　　比恩斯哈哈一笑，道：“行，反正那个暗精灵刚走，跟着他就能找到他们部落的位置。”

　　米格雷想开口阻止。

　　霍坎连忙踢了一下米格雷让他闭嘴。

　　比恩斯已经出了大厅，消失在暗精灵离开的方向。

　　米格雷以为是开玩笑，没想到居然真有人出去抓了，这才知道莱恩说的是真的，真的要去一个部落抓人家的一个王子。

　　米格雷急忙道：“莱恩啊，暗精灵部落可是很大，那人这样子闯进去会出事啊。”

　　莱恩笑道：“不用担心，要是你让我灭了他那个部落，刚才走的那一个人就够了。”

　　米格雷暗叹，心道：口气好大啊。暗精灵部落那有那么容易灭的。

　　霍坎其实一直在注意比恩斯，突然想起了一些事情，脸色大惊，惊声道：“不可能，他们怎么可能出现在这里。”

　　米格雷被霍坎突然的惊叫吓了一跳，疑惑，道：“长老，什么出现在这里？”

　　霍坎暗地瞄了眼莱恩，连忙摇头，道：“没什么，只是突然想到了点事情。”

　　米格雷不再多问。

　　霍坎更加震惊。

　　追出去的那人根本不是什么大陆上的种族，那是挑起雷鸣大陆战争的魔族啊，头上的独角显示这人的实力绝对不低。

　　莱恩一个人类怎么可能和魔族在一起。

　　霍坎的头很痛，突然之间事情越来越麻烦了，将魔族卷进来，难怪莱恩放话说灭了整个暗精灵部落，这根本就是大实话啊，还差点以为是假话。

　　米格雷询问了一些关于亚琳最近的情况，然后告辞处理族内事物，要和暗精灵开战，很多事情都必须准备一下。

　　霍坎也和莱恩客气了几句，然后离开，他也要回去准备，水部的战士一般并不在族内，他们生活在另一个部落。

　　每一个部族都有一个神秘的组织，比如暗精灵的暗部。水精灵的则是水部。

　　一群修炼达到亚神阶的强者存在的部落，任何达到条件的都可以进入水部，但是要想联系到这此强者，只有一族的长老才有权利。

　　霍坎走了之后，莱恩发现大厅里一会功夫没了人，亚琳招唤着莱恩坐下，为莱恩倒上一杯清水，道：“别介意，一直都是这样子的，因为长老和族长有很多事情要忙。”

　　莱卡利和吉尔利喝着清水，感觉比雷鸣大陆的酒都要香，不由羡慕起精灵来，天天喝这种水。

　　莱恩则打量着四周，道：“你们都生活在这些树屋里吗？”

　　亚琳点点头，道：“是的，一直如此，每一个生下来的精灵，生命之树立刻就会为其制造一个树屋。”

　　“盖房子还不用花钱，真好啊。”

　　霍坎跌跌撞撞的跑了进来，脸色苍白看着莱恩，满脸的惊疑，不可思议，道：“莱恩先生，生命之树要见您。”

　　亚琳惊道：“什么，生命之树要见莱恩，他从来不见外人啊。”

　　霍坎也是一脸的疑惑，道：“我也知道啊，可是我在回到我的屋子里正准备联络水部的时候，生命之树传给我的消息，我简直不敢相信。”

　　莱恩也有些疑惑，道：“生命之树为什么要见我？”

　　霍坎苦笑着摇头，“生命之树从精灵诞生那天起就没有见过任何外人，就连精灵也只有每百年一次的取生命泉水的时候才能接近，我真的不知道生命之树为什么会要见您，但是那是生命之树，我们永远没法理解他的想法。”


第二十三章 你让我打的

　　生命之树是整个精灵森林的灵魂。

　　就连精灵部落的长老和部长都没有太多的机会去见生命之树一眼。

　　霍坎不敢相信生命之树居然要见一个人类，但是事实是真的要见。

　　穿过部族，霍坎带着莱恩慢慢接近生命之树。

　　霍坎想破头也想不出理由来。

　　莱恩越是接近生命之树，感觉到的生命之力就越强大，戒指里的树祖种子就动的越厉害。

　　接近生命之树二千米之内的时候。

　　霍坎停了下来，道：“莱恩先生，您一直向前走就行了，没有得到生命之树的召唤，我们是不允许接近生命之树的。”

　　莱恩表示知道，自己一个人向前走去。

　　莱恩来到生命之树之前，这棵高千米的大树直径足有五百米，树枝纵横交错缠绕着，阳光透光枝叶照射在生命之树的枝干上。

　　莱恩在树干之上看到了张苍老的脸，和树祖很相似的脸，给人一种亲切的感觉。

　　“莱恩先生，你好，我们两个算是第一次见面吧。”苍老的树脸嘴唇说着。

　　莱恩笑道：“是啊，要是第二次见面的话我一定很想知道第一次我们是在那里见的面。”

　　“哈哈。你真会开玩笑。”

　　“天生的，要是太严肃了，我自己都受不了。树老头，问一下，叫我来干嘛？要是想让我放暗精灵一马就算了。”

　　“树老头？”生命之树一愣，紧接着笑道：“算了，就是树老头吧，从我诞生到现在你是第一个这么叫我的。我找你确实是暗精灵的事情，你就不能放暗精灵一马？”

　　“有人抢你老婆？你会放吗？”

　　“不会。我没有老婆，从出生到现在，一直是我一个人孤零零的。”

　　莱恩愣了一下，道：“你假设一下。”

　　生命之树皱眉想了半天，道：“假设不出来。”

　　莱恩发现和生命之树沟通用障碍，急的抓耳挠腮了半天，道：“打个比方吧，有人要抢你的东西，你让不让他抢。”

　　“不让。”

　　“那不就结了，有人都要抢我老婆了，我还能放过他？”

　　“可是老婆不是东西啊。”

　　莱恩僵住了，愣是木偶似的额头黑线成片，半天没言语。

　　“自然不能让你就那么随便的放弃报复。”生命之树笑着，道：“三滴生命泉水，可以复活包括神魔在内任何种族的生命，这可比各部落得到的泉水要高一个档次。”

　　莱恩伸出左手，道：“五滴。我可以不报复，但是我必须得教训他们一下。”

　　“好吧，就五滴。不过你把教训的程度降低一点。”

　　莱恩头晕着，道：“不带用读心术的，你们都耍赖。”

　　“好吧，不用了，不过你真要轻一点，我多少也听到了一些关于你的传闻，你小子敲诈绑票、抢劫都干过，被你盯上的几乎都是快破产了，所以你可别把暗精灵部落敲诈的最后没落了就好。”

　　“那我就要求再加一个建立通向雷鸣大陆的传送阵。材料你来出。”

　　“你简直漫天要价。”生命之树无奈的苦笑。

　　莱恩，道：“那你不会还价啊，反正我是教训定了，就看是怎么教训？”

　　生命之树叹了口气，道：“好吧，我同意，传送阵我来建。”

　　莱恩摸出树祖的种子，道：“这种子和你有什么关系吗？为什么到了这里一直变得不安份。”

　　“树祖的种子啊，看来魔轮已经被你获得了，那么树祖的任务也就结束了。”生命之树一个枝叶移过来把种子接过去，同时递给莱恩一个用树枝做的精巧小瓶，道：“里边的五滴生命泉水省着点用。”

　　莱恩接过小瓶晃了一下，道：“行，哈哈，不错的交易，下次有这种事情记得叫我啊。”

　　生命之树被莱恩气的哭笑不得，道：“我还要下次啊，光这一次就够受的，果然他们叫你恶魔不是假的。”

　　莱恩收起小瓶，道：“树老头，还有事吗？没事就不和你叙旧啦，我猜我的朋友也该回来了。”

　　“走吧，快走吧，和你呆一起一点也没有安全感。”

　　莱恩尴尬的笑了两声，和生命之树道别离开。

　　一个蝴蝶大小的生命飞到生命之树面前，道：“看起来你拿他也没办法哦。”

　　“这小子太猾了，和他耍心眼得小心自己别绕进去，头痛啊。”生命之树笑着。

　　“可是这样不太好吧，暗精灵那边好像已经惊动精灵使了，万一他出了事，我们都要有麻烦吧，哈迪斯和费勒那边还好交待，您怎么和最上边的那位交待。”

　　生命之树叹了口气，道：“事都到的这地步了，那位就算想怪我，也是没有办法的事情，五滴生命之水够他祸害的了，再加上莱卡利和比恩斯两个家伙，我猜精灵使要伤他也费点事吧。”

　　蝴蝶笑道：“那好吧，我现在就去和那位说一声，不过你小心一点啊，万一把莱恩惹火了，才是大麻烦，连那位都很头痛这小子。他不明白自己怎么出了这么个强盗似的后代。”

　　“那就不是我们头痛的了。谁想惹这小子谁惹去，我可不敢惹，万一惹火了，这小子很有可能连精灵森林都来把火烧了。”

　　小蝴蝶笑着飞入生命之树的最高处消失在一片光芒之中。

　　莱恩回到水精灵族，立刻就被两个精灵发现，然后硬扯着往长老的屋子方向跑，连跑连用眼角一个劲的猛瞅莱恩。

　　莱恩被看的头皮发麻。

　　到了大厅看到比恩斯已经回来了，大马金刀的坐在一张椅子上，脚下踏着一个鼻青脸肿的黑皮肤的精灵。

　　米格雷和霍坎都在场，还有数个水精灵部落的首领级的人物。

　　一个个满头大汗。

　　米格雷这回算是彻底相信莱恩的话了，开始只有以为是小孩子说狂话，也就那么算了。结果出去一个怪物，回来的时候真的把暗精灵的王子抓来了。

　　暗精灵王子啊，这回暗精灵的族长不带兵来才对。

　　更可怕的是这个长着独角的怪人，霍坎知道这是魔族，但是不敢说。

　　米格雷等人终于明白了那恐怖的力量有多恐怖，一个人从暗精灵部落里抓人，然后杀出，毫发无损的回来，这才是真正的恐怖。

　　米格雷也相信莱恩所说的凭几个人就灭了暗精灵族的事情也绝对不假。

　　莱恩似乎早就猜到了这个结果，看了眼地上那个有些变形的家伙，道：“没抓错吧。”

　　比恩斯一边吃着精灵们送上来的水果，眯了眼盯着地上那位，道：“长的都他娘的一个样，在暗精灵的地盘转了一圈才找到这家伙，又找人证实了一下，应该是没错。”

　　“这家伙叫什么？”莱恩蹲到暗精灵的面前问。

　　米格雷，擦了擦汗，道：“迪卡隆。”

　　迪卡隆此时正绝望的趴在地上，从他进了水精灵的部族开始，就知道这次倒霉了，自己这边刚收到消息要开战，人家那边就把自己这个当头的抓来了，这明摆着是要拿自己当俘虏啊。

　　莱恩用手指捅了捅迪卡隆肿的最厉害的地方，道：“暗精灵王子对吧。”

　　“两国交战，哦不，你不能杀我，我和你没有仇。”迪卡隆把前半句话吞了回去，他可记得回来报信那位说恰西也说了这几句话，结果半点作用没有。

　　“你都要抢我未婚妻了，还说没仇。”莱恩用手指又使劲捅了捅。

　　迪卡隆痛的直抽冷气，道：“是你抢我的，我和亚琳公主订婚在前啊。”

　　“行啊，那算我抢行了吧。”莱恩对着迪卡隆猪头就是几拳，道：“起来和我绝斗啊。”

　　“绝斗就绝斗。你有本事放我起来。”迪卡隆嚎叫起来。

　　他眼看就要突破圣阶的战士会怕一个人类吗？

　　比恩斯脚一抬，道：“嘿，这不怕死的还真不少。”

　　吉尔利和莱卡利点头同意，道：“是啊，无知真是一种福气。”

　　迪卡隆活动了一下手脚，自信心膨胀，道：“我让你先动手。”

　　砰……

　　迪卡隆的话一出口，整个人飞出去贴着墙壁滑到地上。

　　莱恩挥着拳头，很诚肯的，道：“这是你让我先动手的啊，不是我要求的。”

　　“等我说开始。”迪卡隆从墙角爬起来，一脸的愤怒，揉了揉脸，肿了像猪了点，但是身体没什么影响，要收拾这小子够用了。

　　“行，你什么时候喊开始。”

　　“我数一二三开始……”

　　砰……

　　迪卡隆还是没看到莱恩怎么出拳，直接又贴到了墙上。

　　这回迪卡隆直接掉了两颗门牙。

　　厅内的人一个个憋的脸通红，全身抖的厉害，这明显是在耍那家伙嘛。

　　“我说数一二三开始的时候再开始，你怎么话都不听完就动手。”迪卡隆怒了，跳了起来一副要拼命的样子。

　　莱恩可怜巴巴的眨着眼睛，害怕，道：“你不是说开始的吗？”

　　迪卡隆怒，道：“那你到是让我把话说完啊。”

　　迪卡隆脸部表情一多，脸痛的就像抽筋一样。

　　莱恩十分委屈的大声道：“那你到是把话说清楚啊。你又没说那是演示？”

　　“好吧，下边我喊……我现在开始喊，等喊开……喊那两个字的时候就动手。”

　　迪卡隆无奈的叹了口气，遇到这么个没脑子的家伙算认了。

　　迪卡隆这回是防备了起来，紧盯着莱恩一刻不离开。

　　当开始两个字出口的时候，迪卡隆的瞳孔极度收缩，他看到莱恩消失了，然后自己的脸上又挨了一拳，半边脸麻的好像不像自己的脸。

　　第一拳挨是笨，第二拳挨是傻，第三拳挨是白痴。

　　迪卡隆这才知道自己有多白痴，精灵的天赋居然不用，狂的要和人家绝斗。

　　迪卡隆挨了三拳，掉了两颗牙，麻了半边脸。

　　现在他才知道精灵的天赋扫向莱恩，这才知道自己面对的是什么人？

　　莱恩挥着拳头，道：“还要决斗吗？”

　　迪卡隆猛摇头，自己还没笨到和强大到暗部级的人决斗。

　　“那就是说你认输了？”

　　“谁说我认输的，我永远不认输，因为我是暗精灵。”

　　迪卡隆双手握拳很自豪的抬起头。

　　“那就是要决斗。”

　　“呃……不，不是的，我不认输，但是我不要决斗了。”迪卡隆听到决斗两个字现在就害怕。

　　“那到底你是争还是不争了啊。”

　　“不争了，不争了。”迪卡隆猛摇头，心下暗道：等我回部落里，我非用暗部大军捏死你不可。

　　“真不争了？”

　　“真不争了，打又打不过你，我还争什么？”迪卡隆摇头故意叹了口气。

　　“那你写个证明吧，万一回去之后你要是反悔，我不一定能抓你第二次了。”

　　“没问题。”迪卡隆回答的十分干脆。

　　迪卡隆的保证写的很认真，表示了以后决对不和莱恩争亚琳公主，同时还写了一大篇的忏悔书，文字运用到位，明显是一个文化程度很高的精灵。

　　莱恩都有些嫉妒迪卡隆的文采。

　　莱恩收起保证书，道：“不错，有了这个，就不担心你再抢了。”

　　猪头似的迪卡隆，道：“那我可以走了吗？”

　　“不可以？”莱恩很严肃的回答。

　　所有人都竖起耳朵，知道重头戏来了，迪卡隆先前的罪只不过是前奏，现在才是正题，暗精灵现在起才是麻烦开始。

　　迪卡隆怔愣了一会问：“为什么？我都答应不和你争了。”。

　　“你保证不和我争以及放不放你完全是两回事，所以我说不可以？”

　　“你……”迪卡隆气的猪头通红，指着莱恩，怒声道：“你这是欺骗。”

　　“你倒是指出来我那里骗你了啊？”

　　迪卡隆吱唔了半天，愣是没说明白。

　　莱恩拍了拍迪卡隆的肩膀，道：“你还年轻，以后走的路还长，吃一次亏不算什么，重要的是以后少吃点亏知道吗？”

　　莱恩一付长辈教训晚辈的语气。

　　迪卡隆差点没气晕过去，他见过的人多了，怎么就没见过这么无耻的。

　　莱恩咳嗽一下，正色，道：“你现在是我的俘虏，所以你现在要被关起来。”

　　“不行，你不能关我，我是暗精灵王子。”

　　莱恩狠狠将迪卡隆踢到一边，道：“我还人类的平民呢，我管你是谁，给我老实呆着去。”。

　　吉尔利正坐在那边。

　　迪卡隆突然转身飞快的接近吉尔利准备抓个人质，结果就看到吉尔利一拳把在迪卡隆的另半边脑上。

　　迪卡隆活了二三十年，犯的错都没有这一天犯的错多。

　　一嘴牙有三分之二吐了出来，两边脸已经感觉不到痛了，反正就是肿的已经很厉害。

　　“唔，你，你们这是虐待俘虏。”迪卡隆捂着脸哭述着。

　　“你都知道自己是俘虏啦，那更好，我就是个残暴的奴隶主，我就虐待你，你有本事反抗啊。”莱恩挥着拳头，油盐不进。

　　迪卡隆很干脆的闭嘴，这根本就是一流氓啊，和他讲理根本不可能，人类流氓果然可怕。

　　迪卡隆最后为莱恩做了定论，更确定以后得罪谁也不得罪人类的流氓。

　　厅外，一个水精灵跑了进来，道：“族长，长老。暗精灵的族长来了，要求我们放了他们王子。”

　　迪卡隆心下一喜。

　　莱恩指着迪卡隆，道：“比恩斯，帮我看着点，这家伙要是动一下就给我往死里打，留一口气就行。”

　　米格雷闻听，连忙道：“莱恩，不太好吧，刚才让迪卡隆吃点亏就算了，你要是真往死里打，万一打死了不好交待啊。”

　　“放心吧，死不了。”莱恩笑了笑，道：“死我也有办法救活。大不了喂他滴生命泉水，然后从他老爸那里敲回来。伯父，您不去看看那个暗精灵的族长啊。”

　　“去，马上去，你和霍坎长老先过去，我有件事还需要处理。”

　　“好吧，那我可先去了。”莱恩和霍坎先一步离开。

　　米格雷拉住吉尔利，道：“麻烦问一下，你认识莱恩多长时间了？”

　　“大概就一个多月吧。”

　　“您了解他多少啊，我怎么感觉和他在一起，总有一种随时可能会被卖了的感觉。”

　　“很正常，你要是感觉不到被他卖了，那才是不正常的。”吉尔利咬牙切齿的盯着莱恩的背影。

　　“若是让莱恩来处理这件事情，您认为暗精灵和水精灵之间的战争能不能打起来？”

　　“打起来？”吉尔利白了一眼米格雷，仿佛看什么稀有动物似的。

　　米格雷被看的全身发毛，疑惑道：“怎么了？难道我说错了吗？”

　　“你应该庆幸你有一个好女儿，不然惹上这小子的结局通常都会很惨，打起来的可能性几乎为零，不过这小子对手倾家荡产的可能性为百分之百，或者你可以说这小子的对手肯定会倾家荡产。”

　　米格雷惊讶，道：“不会有这么严重吧？”

　　“反正我该说的我都说了，你要是将这件事情交给莱恩处理，暗精灵倾家荡产是小事，搞不好还得被虐待挨揍，精神崩溃都是正常的。”

　　米格雷预感要出大事，顾不得继续问吉尔利其它的，飞一般的冲了出去，他祈祷莱恩不要乱来，千万别真的惹出大麻烦，暗部要是惹出来，真正的麻烦就来了。

　　米格雷的速度够快，他感觉自己的速度已经达到自己状态的巅峰，可是当他出现在莱恩等人面前的时候还是傻了。

　　暗精灵部落连同族长在内，一共来了一百六十七个人，其中明显标有暗部标志的共有一百三十二人。

　　包括族长和精灵侍卫在内的所有人都被围在了一个一起，而且是三个人围一百六十七个。

　　这些人或多或少的脸上身上都有点伤。紧紧的抱成一团，全身颤抖着，仿佛看恶魔一样看着莱恩。

　　莱恩手里抓着一个棒子，一副悲痛的样子，道：“是你们让我动手的啊，不是我自愿的。”

　　米格雷有些晕，他看到的不是莱恩的悲痛的样子，而是一百多张恐惧害怕的脸，那种害怕可不是随便一点点就吓出来了，那是真正经历恐怖事情才能显露出的表情。

　　他现在很同情那暗精灵。

　　暗精灵族长是个稍微能看出年纪的家伙。

　　米格雷很难相信以前总是盛气凌人的安东尼今天是怎么回事，居然失态的和一群挤在一起。

　　安东尼其实并不想挤，他也想往后跑，前边太危险了，可是所有手下都很不客气的挤到他后边了，把安东尼当成了挡箭牌。

　　一个当族长的要是再不表示的有点胆量，太说不过去了。

　　于是安东尼就那么战战兢兢的站在前边，心里祈祷着。

　　莱恩把棍子藏在背后，一脸诡异的笑容，道：“那我这个人是和平主义者，大家有话好好说，何必动刀动枪呢。刚才是一时误会，哈哈，请大家原谅。”

　　暗精灵没有一个敢吱声的，刚才人多的时候都得挨打，一对一不得让人打死。

　　再说了，你也没动刀动枪啊，你就动棍子来着，专往男人的要害部位下手。

　　米格雷还是来慢了，他是用飞一样的速度出现，还是来晚了，他最怕什么来什么。和暗精灵闹翻了仗要打起来，莱恩四个人就算能对付暗精灵，暗精灵也不会那么老实的等着被灭吧，到时候只要有一半的暗精灵来攻击水精灵，就足够了。

　　安东尼正后悔带的人少了，看到米格雷出来，心中一喜，壮着胆子踏前一步，愤怒道：“米格雷，你居然找外人帮忙，好，很好，你准备让我带大军来理论吗？”

　　米格雷急忙，道：“安东尼族长，你先别急，事情已经发生了，我们想个办法解决就行了。”

　　安东尼冷声道：“解决？你说怎么解决？”

　　米格雷见识过了比恩斯的实力之后，倒是不怕暗精灵的侵略，但是要是真打起来，族人还是要受伤的，他还是不想打起来。

　　暗精灵暗部有多少强者精灵们都清楚，一百多个暗精灵就敢在自己的族地内伤人，现在不过只是来了一百多个暗精灵啊，那也要实力才行，现在一百多个就敢，若是来一万或者更多的呢。


第二十四章 戏弄

　　暗精灵全体重伤。

　　米格雷看到这里不由埋怨的瞪霍坎一眼，暗道：你怎么不阻止呢？这要是真打起来，就算我们胜了，族人不也得损失惨重吗？

　　霍坎不知道米格雷的心里变化，只当是担心莱恩把暗精灵打的太惨，回瞪了米格雷一眼，心道：我阻止，我阻止得了吗？我一个阻止四个啊，暗精灵一上来就骂人，莱恩二话不说抓起一根棍子就敲了下去，等我看到的时候已经倒下十几个了。

　　霍坎想到这里头皮有些发麻，他从来没见过莱恩那么快的速度，明明是法师，动作还那么快。

　　霍坎还没来得及阻止的时候，七个精灵全都捂着档部嗷嗷直叫，安东尼喊住手的时候，可没人听他的，莱恩以及莱卡利等人轮着棍子还在敲，片刻功夫就是想还手的连还手的动作都没作就又捂着档部倒下十几个。

　　剩下的一看全傻眼了，在护住重要部位和尊严面前，这帮家伙宁可蹲着用脑袋顶棍子，也不愿意重要部位受重伤，所以有了一个个脸上带伤的家伙。

　　安东尼后悔带的人太少。

　　暗精灵最里边，一个很痛苦的呻吟声传了出来，紧接着一个沙哑的声音，道：“叔叔，我痛。”

　　安东尼慌忙拨开人群。

　　米格雷等人这才注意到这群人的中间躺着二三十位，全都捂着重要位置，痛苦的口吐白沫。

　　安东尼关心的看了眼最中间，也最可怜的一位，像只虾米一样佝偻着，眼泪鼻涕都顾不得擦，两只手使劲的捂着下体的精灵。

　　安东尼紧张，道：“迪卡恩，没事吧？”

　　“我，我完了，呜呜，我下半辈子完了。”迪卡恩哭的都变调了。

　　其它的人暗自庆幸，还好刚才自己没插嘴，不然一定也这么惨，他们这些动手的顶多的是痛了些，可不像迪卡恩这样子彻底没蛋了。

　　安东尼愤怒的站起，指着莱恩，道：“你到底干了什么？我侄子这辈子全毁了，你，你要付出代价。”

　　莱恩收回棍子，道：“行啊，你让他收回刚才说的话，我就帮他治好，本少爷我是光明法神，连这都治不了，我一头撞死算了。”

　　“是你先动手的。”安东尼咆哮着冲了上来。

　　“是你侄子先骂人的。”莱恩瞪着安东尼，手里棍子已经盯着安东尼的脑袋准备着往那敲。

　　米格雷一把拦在莱恩和安东尼中间，道：“莱恩，住手吧。还有，安东尼族长，有什么事情我们坐下来好好谈，不必要动到刀枪的地步吧。”

　　安东尼的怒火正盛，那听的进去，隔着米格雷指着莱恩，道：“你小子先动手居然还有理。”

　　莱恩学着安东尼，表情十足的，大声道：“你个老不死的侄子先骂人，你居然还有理？”

　　安东尼一愣，突然不顾形象的扑了上来，结果被米格雷和霍坎拦住。

　　米格雷回头，道：“莱恩，你别闹了，这可是正事，万一两族起冲突的话，死的可全是精灵啊。”

　　“好吧，我没意见。”莱恩气馁的抬手把棍子扔了出去。

　　棍子在半空中划了一个完美的弧形，然后正中迪卡恩的下部。

　　迪卡恩一场狼嚎晕了过去。

　　安东尼指着莱恩怒，道：“混蛋，你是故意的。”

　　莱恩猛摇头，道：“不，不，我不是故意的，我只是扔个棍子，我没想到这么准啊，要不我再从扔一次。”

　　莱恩慌忙跑过去捡起棍子回到原来的地方，道：“你看着啊，看清楚啊，我就是这么一扔。”

　　莱恩的动作和刚才一样，力道也一样，半空中划出的弧线也一样，结果自然也是一样的。

　　迪卡恩被来是晕的，结果这一下又痛醒了，被阉割掉一样发出不似人一样的惨叫。

　　“王八蛋，你这还不是故意的。连续两次有那么巧吗？”安东尼有一种想撕了眼前人的心情。

　　莱恩眼眶里转着泪花，很无辜的一副表情，道：“我，我真不是故意的。我只是实验了一下，用的力道什么的都一样，结果又打上了，你不能怪我啊，只能怪我刚才第一天太巧了。”

　　“你先是伤我侄子，现在又给我来个误伤的理由，你不拿出来解决办法，别想我放过你。”

　　莱恩小声的询问，道：“要不你把我屁股打两半？”

　　“行。”安东尼刚要伸手，突然看向四周，一双双可怜的看着安东尼。

　　一名暗精灵小声，道：“族长，屁股本来就是两半的。”

　　安东尼的脸色变得很难看，手伸着放下也不是，打下去也不是，狠不得宰了莱恩，却没法下去，打了自己就是白痴，不打自己没面子，这两难的情况下，只能故装大肚，冷声道：“小子，看你一个小年轻的，不和你计较了，给我侄子道歉这事就算了。”

　　“你侄子先骂我的，你先让他道歉我就道歉。”

　　米格雷很头痛，这未来女婿根本不会听他的话。

　　安东尼咬着牙，双眼喷出的火花简直就快要把莱恩吞没，冷声道：“好，小子，我让迪卡恩给你道歉。”

　　安东尼说完，横眼看向边上哀嚎的侄子。

　　迪卡恩张了张嘴，带着一脸的恶毒，道：“对不起，我不应该开口侮辱你，我现在收回我刚才说的话。”

　　迪卡恩说完了，然后闭嘴等着莱恩道歉。

　　安东尼和米格雷都等着莱恩开口。

　　莱恩则一直盯着迪卡恩。

　　莱卡利用读心术看了眼莱恩的想法，抓了抓头发，小声和比恩斯，道：“我就知道这小子难对付，你看着吧，迪卡恩一会得气死。”

　　迪卡恩等了半天不见莱恩道歉。

　　安东尼不耐烦，道：“我侄子道歉了，莱恩，该你了。”

　　莱恩扭过头，一脸的疑惑，道：“我等着呢？”

　　安东尼倒是愣了，问道：“等什么？”

　　“等着你侄子把话收回去啊。”莱恩很认真的看着安东尼，道：“你侄子不说收回他说过的话吗？”

　　“我收了啊。”迪卡恩还一脸的白痴样，完全没搞明白什么意思。

　　“收了吗？我怎么不知道？可是我还记着这句话呢？这叫收回去了？”

　　迪卡恩哭笑不得，狂喷一口血，道：“我怎么收，说出去的话我能收回来吗？”

　　莱恩大叫，道：“你刚才还说收回去，现在又反悔，你一点诚意也没有。”

　　安东尼有点晕，突然发现自己好像掉进什么陷阱里了，怒声道：“莱恩，你这是无礼取闹，话要是能收回去，这个世界上连卖后悔药的都有了。”

　　其实不光安东尼晕，在场所有人都有些晕，这莱恩也太难缠了吧，抓到点机会就能无限的放大。

　　莱恩摊开双手，道：“我没啊，是你侄子亲自说的，又不是我说的。所以你侄子收不回他说的话就是没有诚意，对于一个没有诚意的道歉，我没必要理会。”

　　“我他妈的白道歉了。”迪卡恩本就脆弱的情绪突然暴发了，抬手指着莱恩，大骂道：“你这个王八蛋，你存心找碴是不是，老子和你没完。你本事你过来，我他妈的把你活扒了皮。我……”

　　迪卡恩的话还在喉咙里卡着一半，脸上已经挨了重重的一拳。

　　莱恩的空间移动太快，以至于没人看清他的动作，只看到迪卡恩翻着白眼吐出一口碎牙，惊恐的看着拳头再次落在脸上，然后失去知觉。

　　安东尼愣了一下，紧接着暴走。

　　米格雷和霍坎也愣了，回过神来的时候安东尼已经冲了上去，两个人恶虎扑食似的把安东尼按倒在地，大声道：“冷静，冷静，你是族长，有点架势啊。”

　　安东尼呼呼直喘的被拉的站了起来，怒视着莱恩，一个劲，道：“冷静，冷静，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。小子，你给我个打迪卡恩的理由。”

　　莱恩眨着大眼睛，道：“是他说有本事你过来的嘛，我不过去就太说不过去了嘛，我一直认为我本事不小。”

　　安东尼喘着如牛一般的粗气，突然脸胀的通红，全身也不知道那来的力气，拖着米格雷和霍坎向着莱恩冲去，大叫道：“我他妈的冷静的下来才怪，我要宰了你。”

　　米格雷不得不使劲把安东尼按倒在地，全身冷汗直冒，心道：妈呀，安东尼这家伙疯起来真的要人命啊。

　　安东尼像一只逆水的母鸡，一个劲的扑腾着，就是爬不起来，咬牙，道：“米格雷，你给我起来，我要宰了那小子。”

　　米格雷示意莱恩不要开口，向安东尼赔着不是，道：“安东尼族长，算了吧，我用生命之水帮你治迪卡恩。”

　　“不可能，不可能，我不宰了他绝对咽不下这口气。”

　　霍坎连忙小声道：“安东尼，你能打的过他吗？要是你真把莱恩逼急眼了，你也别想离开这里了，忍一忍，你是族长啊，犯不着和一个人类憋气吧。你就大人有大量的暂时过去吧。”

　　安东尼想了一下也是，一是和一个年轻人生气确实有些过份，二是对方这三人实力也过于恐怖了。三人将一百余暗部战士居然伤成这样，他也想找个台阶下，于是点头，道：“好吧，看在你水精灵族长的份上，这事情就算了，伤我侄子的赔偿你们怎么出。”

　　莱恩摸出两三袋金币，道：“我出，我出。这是三亿金币，另外这有一些矿石。”

　　莱恩拿出来的矿石虽然不是什么稀有矿石，但是也不是什么残次品。

　　安东尼冷哼一声，故意装着面无表情的样子接过东西，道：“行，我接受这些东西。”

　　呃……

　　熟悉莱恩的人全愣了，谁不知道莱恩有便宜就占的性格，这次居然主动赔偿，天知道他背后准备的什么。

　　“完了，完了，这下子那个叫安东尼的麻烦了。”比恩斯小声嘀咕着。

　　莱卡利盯着莱恩，小声道：“不会是脑袋出问题了吧？”

　　“我倒是希望这小子脑袋出问题。”

　　吉尔利摸着下巴走到莱恩身边，道：“莱恩，把核心还我。”

　　莱恩愣了下，道：“为什么要还你？”

　　吉尔利咬牙，道：“谁他妈的认为你脑袋有问题，那才是有问题。”

　　莱卡利插嘴，道：“你是在说我？”

　　“我在骂我自己，居然相信这家伙脑袋不好使。”

　　比恩斯，道：“那就是说安东尼要倒霉了。”

　　“准备看好戏吧。”

　　莱卡利笑着读完莱恩的心思，道：“这小子盯上暗精灵的宝库了。”

　　几个人小声嘀咕着。

　　米格雷又安慰了几句，然后找来族人给迪卡恩等人治疗，又将安东尼迎进了精灵长老的大厅。

　　安东尼盯着某个角落整张脸很白很白，一双眼睛很红很红。

　　莱恩怎么看怎么觉得安东尼的脸像兔子，要是那张嘴变成兔子的三瓣嘴就更像了。

　　大厅的角落里正蹲着某个人，可怜的像个乞丐似的，用着一双泪水汪汪的眼睛，可怜惜惜的看着安东尼。

　　“迪卡隆？儿子？”安东尼几乎不敢认那就是自己的儿子，只不过一个多小时不见啊，怎么变成这模样了。

　　米格雷全身湿的透透的，他忘了这里边的这位。

　　迪卡隆用力的点点头，一个箭步扑进安东尼的怀中，放声痛哭，道：“爸爸，你要为我做主啊。”

　　全场大汗……

　　“我一定为你做主，快说，到底是谁欺负你了。”

　　众人集体石化。

　　安东尼的话配合的太及时了，简直就是女的被欺负，当父亲的要为他做主嘛。

　　“是，是他？他打我。”迪卡隆颤抖着指向莱恩。

　　安东尼的眼睛像要喷出火一样，侄子气气就算了，这回可是儿子啊，自己儿子居然被打的都快认不出来了，这不可能算了。

　　莱恩盯着迪卡隆，道：“你说谁欺负你，是你要和我绝斗的，不是比武也不是切磋，我们两个是决斗，我能留手吗？你应该庆幸我没杀你。”

　　迪卡隆到了父亲身边，腰板也挺直了，指着莱恩，道：“就算是绝斗，你为什么还要把我抓来当俘虏，打完我至少要放我走吧。”

　　“我什么时候打你了？”莱恩的脸涨的像猴子屁股，好像受了多大委屈似的。

　　“你刚才打我。”

　　“你给我说明白，我刚才怎么打你了，你要还有点良心，还有点脸，就把事情的经过说清楚。”

　　“我，我们两个决斗了。”迪卡隆声音越说越小。

　　安东尼努力平复着怒火，道：“即然绝斗，伤了只能说小儿没本事，但是我现在要和你算算你把我儿子抓来的事情。”

　　莱恩，道：“你儿子和我抢老婆，我不抓他我抓谁？”

　　迪卡隆有父亲撑腰，立刻来了精神，大声道：“我和亚琳小姐的婚约在先，你用卑鄙无耻的手段逼我和亚琳小姐的婚约取消，我现要正式说明我刚才说的无效，我和亚琳小姐的婚约照常进行。”

　　安东尼猛的回手给了迪卡隆一个嘴巴子，怒声道：“丢人丢的还不够，被你打成这个样子，老婆也没了，还在这里丢脸，给我滚一边呆着去。”

　　迪卡隆被打的一愣，呆呆的站着不知所措。

　　安东尼回头盯着莱恩，冷声道：“好，很好，莱恩对吧，你很厉害，不过别落在我手里。”

　　“放心吧，安东尼族长，我这人别的本事没有，就是逃跑的本事有。”

　　“你最好祈祷你能逃得掉。”

　　安东尼说完转向米格雷，道：“米格雷族长，即然小儿和亚琳公主的婚约已经取消了，我也没必要在这死皮赖脸的呆着了，我就不打扰了。希望以后我们有机会见面。”

　　安东尼扯着还傻在一边的儿子出了大厅。

　　米格雷和霍坎愣在一边，看着安东尼和迪卡隆离开，一阵无力。

　　米格雷叹了口气，无奈，道：“完了，完了，这次是彻底得罪暗精灵了，这仗是打定了。”

　　莱恩则一改刚才纯洁无知的表情，正色的说了一句让所有人吐血的话，“这不正好吗？不闹翻了我怎么找理由敲诈啊。哦，不，这次不能敲诈，我答应树老头的，这次改为抢好一点吧。”

　　所有人才知道，这家伙从一开始就打着这个主意啊。

　　……

　　精灵大陆的西海岸，无数的暗精灵正在林间休息，看着那些弱者拼命的训练，然后还得被呵斥，不由的哈哈大笑着。

　　部落的最中央是整个部落最高的树屋，那里住着暗精灵长老杰弗瑞。

　　精灵族的长老都有一种能力，那就是预知过去和未来，这种能力一个长老一生所用的次数并不多，但是却一定准。

　　杰弗瑞前几天就开始有预感将有大事发生，所以就立刻闭门开始准备。

　　先是从精灵大陆开始，然后转到各部落最后才猛然发现暗精灵族居然要毁灭。

　　杰弗瑞大惊之下开始寻找让暗精灵毁灭的原因，先是看到了莱恩，紧接着追寻莱恩的过去，看到了让他一辈子都忘不了的事情。

　　从菲利克斯的出现，到枫蓝帝都的陷落，北极冰原的神族出现，不死军团的归顺。

　　杰弗瑞透过水晶球看的冷汗直冒，他知道若是暗精灵惹上这个人一定完了。

　　水晶球中的影像一闪，莱恩的身边出了亚琳，两个人在一艘船上。

　　杰弗瑞知道大事不好，扔下水晶球，一个箭步冲出房子，大叫道：“族长安东尼在不在？”

　　两个精灵连忙道：“长老，安东尼族长去水精灵部落了，迪卡隆王子被抓了，族长带着暗部的战士去救人了。”

　　杰弗瑞大惊，道：“给我把人叫回来，快点，给我用最快的速度把人叫回来。”

　　两个精灵一愣，他们那见过杰弗瑞这么惊惶失措的样子，急忙道：“族长带人已经出去有好长时间了，估计现在已经到水精灵部落了。”

　　“到了，到了也给我追回来。”

　　杰弗瑞抓着一个精灵的衣领，咬牙，道：“给我告诉安东尼，他给我怎么玩儿花样都行，就是不能得罪一个叫莱恩的人类，要是他得罪了，就是把整个暗精灵族往绝路上逼。”

　　精灵被杰弗瑞的怒气搅得全身颤抖，结巴，道：“长……长老，好……好像族长就，就是为了那个人类去的。”

　　“那还不快去。”

　　两个精灵那见过杰弗瑞这么大脾气，一个高蹦到树上飞快的窜入森林中，向着水精灵部落的方向飞奔。

　　杰弗瑞双手合什，望着天空，道：“生命之树啊，你要保佑我们暗精灵部落啊，千万不要真的让暗精灵部落灭族。”

　　……

　　天气有些阴郁，就像是安东尼的心情一样阴郁。

　　迪卡隆和迪卡恩被送到精灵法师那里，结果因为光明法师正好去了人类大陆，现在两个人痛苦的躺着等着治疗。

　　前往其它部落寻求帮助的手下回来报告说各部落的光明法师都不大。

　　安东尼差点把房子毁了，什么叫没有，不过就是敷衍了事，妈的，平时看这帮家伙就不怎么顺眼，现在更不顺眼。

　　安东尼振臂大吼，道：“王八蛋，莱恩我要把你碎尸万段。”

　　杰弗瑞就坐在安东尼身边，表情冰冷，道：“安东尼，我已经和你说过了，这事就这么算了，你要是不想暗精灵被灭族，就不要得罪那个人，你得罪不起那个人。”

　　“得罪不起，杰弗瑞，我今天就给你得罪个试试，我他妈的要不把水精灵灭族才怪，你以为这口气我能咽下去吗？”

　　“安东尼，只要我当长老一天，你就不能这么干，你这是把暗精灵族往死路上带。”

　　安东尼阴笑着望着杰弗瑞，道：“那么从今天开始，你就不是长老了。”

　　杰弗瑞拍着桌子站了起来，怒声道：“你敢，长老是上任长老和族长选出来的，并不是你认命的，你以为你说不是就不是吗？”

　　“若是长老死了呢？”安东尼手中抓着一柄长剑，剑尖的位置还滴着鲜血。

　　杰弗瑞的时间都在冥想和修炼预言术上，武学上的都已经荒废了，那是安东尼的对手。


第二十五章 我可拿了啊

　　杰弗瑞呆呆的看了眼自己的胸膛，那里被刺出了一个小眼，他不敢相信安东尼真的敢杀的，他真的疯了。

　　安东尼用剑尖在杰弗瑞的额头上轻轻一点，杰弗瑞轰然一声倒地。

　　安东尼上前狠狠的踢了杰弗瑞两脚，冷声道：“别以为当一个长老就了不起了，我才是族长，你只不过是我的副手。”

　　杰弗瑞盯着安东尼，嘴蠕动几下最终没能说出话来，闭上了眼睛，没了气息。

　　安东尼蹲下来在杰弗瑞身上翻出一个卷轴，道：“拿着暗部的联系方式你威胁谁啊，哼，以后暗部归我指挥了。”

　　角落里黑影闪现出来，从出现的位置和魔法波动可以感觉得出来，那是一个空间法师。

　　安东尼看也不看黑影，道：“莱恩是你们黑暗神殿的祭祀吧，你却鼓动我发动战争灭掉水精灵族，亚克雷大祭祀，你不觉得这样做有些太绝情了吗？”

　　黑影呵呵笑道：“黑暗和光明永远没有办法共存的，你觉得一个又是光明审判长，又是黑暗祭祀的人能让他存在吗？何况那些没有眼力的祭祀只不过黑暗神殿对外的眼睛而已，不过才圣阶能有什么作为，黑暗神殿真正的力量可是我们这些大祭祀和伟大的暗魂军团，那些普通的祭祀不过是照着我们话去做的仆人而已。”

　　“可是我听说莱恩可是和你们信仰的冥神有着不错的关系。你这不是和冥神做对吗？”

　　“哈哈，冥神又能管得了大陆的事情吗？现在我们大祭祀可是有人已经进入神阶，不就一样是神吗？”亚克雷哈哈大笑，道：“安东尼，这次我可带了暗魂一千大军来，这仗一定要赢，而且还要把莱恩除掉，他活着永远是个麻烦。”

　　“只要你实现你的诺言就行，一千暗魂等于一千暗部队长级的战士吧，你们暗魂部队到底有多少？”

　　亚克雷微笑着不语。

　　安东尼指挥着亲信将杰弗瑞的尸体处理掉出了长老的大厅。

　　树屋在安东尼离开的时候突然消失，这证明一个精灵死了，而精灵长老的屋子没了，证明是长老死了。

　　安东尼站在原来树屋的位置，手持着还在滴血的长剑，大声道：“从现在开始，暗精灵族没有长老这个职位。同时我要对水精灵开战，谁不服的给我站出来。”

　　安东尼的表情狰狞，手中长剑在阳光下闪着寒光，整个族内一片安静。

　　无数的精灵站着，呆呆的看着完全变了一个人似的族长，没有一个人敢坑声。

　　安东尼冷冷的扫过下边，大声道：“即然没有人反对，那就是表示同意，从现在开始全族戒备，我会向水精灵族下战书，死战书。”

　　暗精灵本就好战，突然听到可能还有些傻，反应过来的他们发出山呼海啸似的高呼。

　　……

　　精灵森林的空中……

　　莱卡利张开神识探查着暗精灵部落的变化，听到高呼之时，不由微笑道：“看起来真是一群好战分子。”

　　“莱恩，你真的准备不用我们出手吗？”比恩斯站在莱恩的身边。

　　莱恩摇摇头，道：“对付这些暗部我还有信心，只是一会要先布置一下结界，不然冥界大军可不能出现在精灵大陆。”

　　“若是精灵使出现的话，我们两个可未必能对付得了。”莱卡利开口，担心道：“我们和精灵使可是同一个级别的不同种族。”

　　“那个自然是由水部去负责，在此之前我得先好好收拾一下暗精灵。”莱恩说完，原地出现一个黑洞将莱恩吞没。

　　“奶奶的，亚神中阶的空间法师，这小子要是那天玩儿阴的在大陆上开个空间黑洞，就连一些低级的神族都跑不了。”莱卡利在莱恩走了之后，这才感慨的回答着。

　　暗精灵们正在准备着，外围的警戒则开始猜着这一战会持续多长时间。

　　一个精灵正和伙伴聊的开心，起身，道：“去方便一下。”

　　精灵说完走向暗处，正准备解开裤腰的时候脑后突然挨了一拳，然后被拖进了森林暗处。

　　精灵的晕迷前的最后一个意识：丢人丢到家了，妈的，居然在森林里被别人偷袭。

　　莱恩将精灵带到林子的一个角落，将精灵打醒，道：“现在告诉我你们精灵族的宝库在那里？”

　　精灵连忙摇头，道：“我不知道，那是族长和长老才知道的。”

　　莱恩毫不客气的一拳打在精灵的腹部，打的精灵弓身像一只虾米一样。

　　“现在可以说了吧。”

　　“我真的不知道，除了族长和长老，王子殿下也知道。”

　　“哦。”莱恩的眼睛一亮，道：“迪卡隆那小子在那里？”

　　“他，他在部落的治疗室，光明法师不在，迪卡隆和迪卡恩两个人只能用一些暂时镇痛的药支持着，现在只能躺着。”

　　莱恩嘿嘿笑着，两个家伙现在还没好，看起来罪遭了不少。

　　“告诉我在那个位置。”

　　“部落东边最接近边缘，有一个黑色的圆环标志的高大的树屋里。”

　　莱恩挥了下拳头，道：“若是假的，我回来就把你扔海里喂海兽。”

　　精灵一个劲的猛点头，道：“不敢，不敢，我的命都在您手中。”

　　“你就先在这里呆着吧。”莱恩将精灵打晕，然后挂到树上藏了起来。

　　然后悄悄摸进了暗精灵部落。

　　不得不说这部落太大，要是用跑的，估计从南到北也得好几天，也不知道这算是部落啊还是城。

　　莱恩穿着黑袍，带着面罩用空间移动，影子一般的在暗精灵部落的暗角里移动的，倒是也没有被发现。

　　那个黑环的标志很醒目的出现在眼前。

　　莱恩用神识探入其中，发现里边除了两个躺在床上哼哼着的家伙，就只有两个看起来不太强的精灵守卫。

　　两名守卫很容易就被莱恩制服扔进了角落里。

　　莱恩登上楼的时候，发出的脚步声让迪卡隆和迪卡恩两个正休息的家伙很不耐烦的，道：“不是说了吗？不许上来打扰，除了光明法师来，天塌下来也别过来。”

　　迪卡恩正准备骂两句，整张脸变得如同猪肝色的难看，扯着噪子正准备嚎一声，声音卡在喉咙里发出哧哧的声音就是喊不出来。

　　莱恩坏笑的一只手卡在迪卡恩的脖子上，道：“你喊吧，你要是再喊，我就对你那个地方来个人道毁灭，你猜猜光明法师能治好伤，能不能让你那里重获新生啊。”

　　迪卡恩惊恐的点着头。

　　迪卡隆听到了声音，转过头来看着迪卡恩和莱恩，张嘴刚准备大叫，突然看到迪卡恩下体那肿的已经萝卜粗细的样子，脸色苍白的连忙闭嘴，心道：天啊，你们放过我吧，这恶魔是怎么混进来的。

　　莱恩满意，道：“不错，不错，还好你没喊出来，不然你就和迪卡恩先生同一个命运了。现在迪卡隆先生，带我去一下宝库吧。”

　　迪卡隆猛摇头，道：“我不知道啊。”

　　砰……

　　嗷……

　　迪卡恩惨叫一声，看到莱恩的拳头，后半声的高调硬是憋了回去，苦着脸，眼泪在眼角转着圈，道：“是他不知道啊，你打我干什么？”

　　“只是先做个解释，因为你比较近一点。”

　　迪卡恩翻着白眼一口气没上来，憋的脸通红，沮丧，道：“那麻烦您过去那边吧。你要是再来一下，不如直接把我杀了算了。”

　　“看在你这么可怜的份上就算了，不过你要是敢出半点声可就别怪我了。”

　　莱恩走到迪卡隆身边，道：“王子殿下，说说吧，你们暗精灵的宝库在那里啊？”

　　“我，我真的不知道。”迪卡隆猛摇着头。

　　莱恩一手卡着迪卡隆的脖子，一拳打在迪卡隆的下体。

　　迪卡隆公鸡似的噪子发出吱吱的声音，脸憋的通红，就是发不出声音来，身体在床上使劲扭着，可是那只手就像一座大山卡在他脖子上，就算他怎么扭，也没法动半分。

　　好不容易痛苦过去一些。

　　迪卡隆喘着粗气躺在那里，半点力气没有。

　　“王子殿下，怎么样啊，有没有兴趣告诉我宝库的位置。”

　　“我，我说。”迪卡隆点着头。

　　莱恩指着迪卡恩，道：“帮你治下伤，不过你要是敢骗我，我立马让你和那边那位一样。”

　　莱恩说完冲着迪卡隆的身上扔了一个光明治疗术。

　　迪卡隆身上的肿也消了，痛也轻了。

　　迪卡恩在边上看着连忙道：“莱恩先生，也帮我治治吧，我求您了。”

　　“什么时候你把话收回去了再找我。”莱恩拉起迪卡隆向外走去。

　　外边的守卫还没醒，有精灵看到迪卡隆和一个黑衣蒙面的人都在一起，而且身上好的也差不多了，有些疑惑的瞅着。

　　迪卡隆狠瞪对方一眼，高声道：“看什么看，这是我找的帮手。”

　　一群精灵立刻低头走过。

　　迪卡隆小心翼翼，道：“莱恩先生，若是到了宝库您能不能放了我。”

　　“等我出了宝库再说吧。”

　　迪卡隆乖乖的闭嘴，带头领着走。

　　宝库在部落中心位置，外围有三十多名圣阶的精灵把守。

　　迪卡隆领人来可就没人敢拦了，乖乖的放两人进去。

　　铁锁足有三十斤重，大门更是用灰岩石制成。

　　铁锁被莱恩单手拧开。

　　莱恩推了下大门没能推动，于是转头看向迪卡隆。

　　迪卡隆明白，在角落里拉出一个石盘，上边有六块普通的石头，将六块石头摆成一个图形。

　　石门自动打开。

　　迪卡隆刚转身，冷不防的将莱恩一脚踢进了石门。

　　就听轰一声巨响，一道铁栅栏将迪卡隆关进了进去，然后四面突然灯火通明，上千把长弓对准了莱恩。

　　莱恩愣了一下，眨着眼睛，道：“迪卡隆啊，恭喜你了，你终于学会算计人了。”

　　安东尼阴笑着从暗处走了出来，道：“小子，落到我手里，看我怎么收拾。”

　　莱恩摸了摸脑袋，看了眼四周，沮丧，道：“我就知道有埋伏，不过我没想到居然被摆了一道。”

　　迪卡隆栅栏外边阴声道：“莱恩，你落到我手里，我就让你把我受过的苦全挨个的重新感受一百遍。”

　　“你们觉得要抓一个亚神中阶七级的空间法师这么容易吗？”莱恩到是很轻松的一拳正好打在迪卡隆的脑袋上，虽然隔着笼子，但是迪卡隆的太近，这一拳把迪卡隆打的倒飞出去老远，一口鲜血夹着仅余的部分牙齿全吐了出来。

　　莱恩挥了挥手，嘿嘿笑道：“实在不好意思，这位兄弟站的位置在正了，打起来真舒服。”

　　安东尼慌忙接住迪卡隆，看着连续挨打的儿子，狠不得下令把这小子射成刺猬。

　　莱恩看了眼栅栏，道：“我倒是看看就这破栅栏能关得住我吗？”

　　“莱恩祭祀，你这次来了就别想走了，让你离开精灵大陆，才是我的过错。在下黑暗神殿的大祭祀亚克雷，这次的目的就是要除掉你。”黑暗中亚克雷缓缓走出来。

　　莱恩脸色一变，他不认识亚克雷，但是亚克雷身上的气息太重了，那是亚神上阶的气息，绝对不会错。

　　亚克雷得意，道：“惊讶吗？”

　　莱恩点点头，道：“好像我也算是黑暗神殿的吧。”

　　“哈哈，只不过是一个普通祭祀，真正决定的是我们这些幕后的大祭祀，鲍伯和你关系不错对吧，在知道我们要来这里除掉你的时候，他还极力反对，所以我们让他早一步见了冥神了。”

　　莱恩脸色冷了下来，道：“你们还支持黑暗精灵？”

　　“只要强大的我们都支持，我们黑暗神殿的目标可以整个雷鸣大陆。”

　　莱恩还记得那个为了黑暗神殿的强大跪地肯求自己，忠心眈眈的老亡灵法师，冷声道：“鲍伯他死了？”

　　“是的，因为反对，被其它的祭祀裁决了。”

　　莱恩咬牙，道：“好，很好，那么你们最好别让我离开，同时最好祈祷我回不去。”

　　“你想离开吗？你是空间法师我知道，所以我才来精灵大陆，因为我也是空间法师，亚神上阶十级的空间法师，哦，再说一嘴吧，我已经到了瓶颈，只要突破了就列入神阶了。”

　　莱恩表情微微一变，很快就控制住，道：“好吧，我承认我这次被算计了。”

　　安东尼阴声道：“先关你一段时间，等灭了水精灵族再来收拾你。”

　　“我要亚琳活着，我要当着这小子的面娶他。”迪卡隆邪恶的笑着。

　　莱恩抓抓脑袋，为难，道：“即然要关着我，那我也就不客了，听说这里是宝库，在死之前，我就在里边先折腾一阵吧！”

　　莱恩说完突然一道魔法打碎了开门的石盘，石门咯吱咯吱的又关上。

　　安东尼脸色大变，急道：“不好，暗精灵数千年收集的东西都在里边，还有暗精灵的宝物死亡之弓，还有大批的宝物。”

　　亚克雷轻笑道：“等他把抓出来，你还怕他吐不出你的东西。”

　　安东尼更急了，连声道：“里边大量的东西都是可以破坏的啊，包括你要的那个东西。”

　　这回连亚克雷都急了，指着石门大声道：“把门打开，快点把门打开。”

　　“万一他跑了怎么办？”

　　亚克雷急声道：“有我在，他跑不了，但是绝对不能让他毁了那些东西。”

　　“各位，开门的时候，你们先搞定外围的冥界大军吧。”莱恩在石门后边哈哈大笑道：“我才知道这里边有这么多东西，争取快点打开石门哦。”

　　莱恩的声音刚刚消失，有精灵已经拉响的警钟，巨大的声音响彻在部落的上空。

　　“是，是亡灵大军，太多了，足有近十万啊。”有精灵跑过来大叫起来。

　　“不可能，这是精灵大陆，人类大陆的亡灵军团不可能出现在这里。”安东尼脸色变得很难看。

　　“莱恩一定用了结界之类的材料，该死了，这小子真难缠，准备先阻止外边的亡灵军团，我让暗魂的人想办法打开石门，抓到这小子不能留活的了，直接杀死。”亚克雷咬着牙，终于知道鲍伯临死时说话多正确了，除非能一举杀掉莱恩，不然莱恩做为敌人，活着的每一秒钟都会让你坐立不安。

　　莱恩在关闭的石门之后利用仅余的一点材料给亚克雷放了个结界，石门一破，冲进来的人肯定是亚克雷第一，于是他就先在结界里边呆会，估计出来这宝库里的东西也就差不多没了。

　　石门后的甬道一直向下，四周墙壁上镶嵌着一枚枚闪着白光的钻石，和那些珍稀材料比是差了些，不过卖钱还是不错的。

　　莱恩走一路扣一路，一个钻石不剩的直接全部拿走。

　　地下是一个巨大的石室，四面用灰岩石渗着秘银做的墙壁硬度那是够了，若是谁想从外边挖进来根本没机会。

　　莱恩开始怀念暴噬鼠了，若是那些小老鼠在这里，这些墙算什么啊，直接给你啃光，还能附带的升下级。

　　整个石室高近十米，正对面墙堆满了一个个巨大的箱子，有些箱子已经装不下而打开着，露出里边金银珠宝。

　　左首的墙上则摆着一个个小架子，架子上摆着兵器，最高处摆着一柄和冰霜之弓形似相近，却是黑色的长弓。

　　右首的墙上摆着一个小盒子，每个盒子上都用精灵语写着什么。

　　莱恩看不懂，但是这不影响莱恩的扫荡。

　　莱恩首先把挂着黑弓的一面墙上的东西全部扫了下来，然后分装在一个空间戒指里，又将放盒子的一面墙上的东西全部装了起来，最后才论到满是箱子的一面墙。

　　莱恩一边划拉一边自言自语，道：“我说树老头啊，你可别怪我心狠，谁让你这帮子后代居然联合外人祸害我呢，我怎么着也要给他们点教训吧。”

　　外面的石门终于被打破了，亚克雷的一声怒吼过后，紧接着大叫道：“王八蛋，莱恩，你居然用结界。”

　　莱恩在石室里哈哈大笑道：“本少爷不用结界怎么困住你，亚神上阶十级，我有毛病才想和你打一架。”

　　亚克雷歇斯底里的大叫，道：“你给我等着，别让我出去。”

　　莱恩把所有的东西都扫进了空间戒指，飞快的跑向石门。

　　亚克雷是空间法师和黑暗系的双系法师，攻击就差了点了，后边大批的精灵战士只能不停的攻击结界希望把结界打破。

　　莱恩看到亚克雷气的想把他生吞活剥的样子，哈哈大笑道：“大祭祀，你老大就先呆着吧，为了困住你，我可是花了很大的本钱。”

　　莱恩看了眼头顶，已经不是灰岩石和秘银渗合在一起制造的墙壁，双手在地面上一按，道：“土之壁——开启。”

　　头顶的秘道缓缓开了条口子。

　　莱恩飞起来到了地面，看着安东尼和迪卡隆都在，哈哈大笑道：“各位，东西我收下了，再见了啊。”

　　莱恩很自然的晃着八字步出现在门口。

　　安东尼脸色冷漠，指着莱恩一挥手，道：“杀了他。”

　　莱恩清楚的看到数百名穿着黑色铠甲的暗精灵从地下飞起，仿佛一张大网一样向他笼罩下来。

　　这回连莱恩脸色都变了，能飞的只有法师和神魔两族，当然也有精灵使。

　　气息上来看绝对没有神魔的恐怖，所以自然不是精灵使。

　　但是数百突然出现的精灵法师，这绝对让莱恩很头痛。

　　莱恩想也不想，一抬屁股转头就跑，不管背后精灵法师们的咆哮。

　　部落之外亡灵大军的进攻依然凶猛，面对十万的亡灵大军，暗精灵部落损失惨重，最外围的建筑基本上全部倒塌。

　　大批的暗精灵被抬下去治疗，大量的暗精灵加入阻击行列，黑雾所过之处，成片的低级亡灵战士站起，然后投入战斗。

　　整个暗精灵部落外围能看到的白花花的一片。

　　有冥界生命看到莱恩逃跑，哈哈大笑道：“莱恩先生，怎么又被追了啊。”

　　莱恩冲着底下竖起中指，脚不停头不回的继续前进。

　　莱恩跑出去数公里后，身后的精灵法师依然追着不放。

　　莱恩，大声道：“都别看热闹了，出来帮忙啊。你们是不是准备我死了好收尸。”

　　轰……

　　地面整个炸裂开来，菲利克斯、成片的骨龙、无数会飞的冥界生命从地下窜出瞬间淹没了精灵法师的部队。


第二十六章 追杀

　　精灵是多，但是他们架不住冥界大军更多。

　　不到半个小时，精灵法师全军覆没。

　　后方，隐隐的雷声由远及近，越来越响。

　　菲利克斯脸色大变，道：“不可能，亚神上阶十级的高手，其中一个还是空间法师，兄弟们，回冥界，这些家伙不是我们现在能对付得了的。”

　　莱恩还准备说点什么，像来时快如旋风一样，这些家伙走的时候还点灰尘都没带起来。

　　莱恩抓了抓头发，道：“这帮没义气的家伙，以后算总帐”

　　亚克雷来了，身后跟着六名法师。

　　莱恩这回没跑，只是随意的站在半空中，冲着亚克雷挥挥手，道：“你好啊，大祭祀，来晚了一步哦。精灵法师部队全灭了哦。”

　　亚克雷也在莱恩前方百米左右的地方停了下来，冷声道：“精灵和我无关，他们死的越多越好。”

　　亚克雷说话的时候，六名法师将莱恩包围起来，双手光芒闪起，居然是六个结界师。

　　莱恩面色不变，笑道：“看来为了抓我下的本钱不小啊。”

　　“为了抓你，就算一千暗魂全死都值。”亚克雷哈哈笑着。

　　“你就没听过夜长梦多这句话吗？难道你们抓人从来不做前期的收集工作吗？”

　　“自然做了，手握着一本召唤书，还有一本可以让魔兽进化的封印之书，但是现在召唤书不能用了吧，刚才逃跑的生命应该都是从冥界来的吧，即然跑了证明他们知道不是我的对手。至于进化之书在这里你有用吗？你的亡灵大军也不过是用结界勉强带到精灵大陆来的，等结界材料消耗干净了，亡灵大军也就回去了。”

　　莱恩点头赞赏，道：“说的不错，但是你这些情报好像都过时了哦。”

　　“过时？”亚克雷愣了下。

　　“自然了，难道你不知道我是神族和魔族在一起的吗？”

　　莱恩打了个响指。

　　一道快若闪电的金色光影突然丛树间窜起，连续的在六个法师身边穿过，带起一道血雨。然后停在半空中，手中巨剑还带着血珠。

　　六名结界法师几乎同一时间被劈成两半。

　　亚克雷大惊，居然只在金色光影出现的时候他才感觉到了可怕的能量波量，那不是他能匹敌的能量。

　　亚克雷第一反应就是想跑，可是就在他想跑的瞬间，又感觉到背后诡异而恐怖的杀气，紧接着一个阴气沉沉的声音在背后，道：“你可以回头，但是你要是敢跑，你就会死的很难看。”

　　亚克雷额头冒着冷汗，机械似的转头。

　　一个高大的黑色肌肤，额头生着独角的生命就在背后，混身黑气好像活的一样不停的转动着。

　　亚克雷嘴角抽动两下，道：“魔，魔族。”

　　“嘿，很有眼力，不错。”

　　“亚克雷先生，现在呢，你是自己动手呢？还是我动手？”莱恩双手握拳，在半空中走向亚克雷。

　　“你要干什么？”亚克雷面色大变，他可是知道莱恩的性格，有仇必报的。

　　“很简单，既然你要除掉，我自然也要除掉你，你活着，我就麻烦。何况从你想除掉我那一刻开始，我和黑暗神殿已经没了瓜葛，若是我回到大陆，第一个就会让你们尝尝得罪我的下场。”

　　亚克雷一动。

　　比恩斯更快，不过亚克雷明摆着就是拼命也要逃走。

　　比恩斯抓住了亚克雷一只胳膊。

　　亚克雷用力一挣，突然抽出一柄匕首，直接切掉胳膊利用空间移动逃走了。

　　比恩斯把胳膊一扔，道：“够狠的，连胳膊都不要就跑了。”

　　莱卡利甩掉剑上的鲜血道：“对于一个法师来说，少只胳膊没太大的区别。”

　　吉尔利抓着一个精灵飞上来，道：“这家伙当间谍的，被我抓来了，是杀还是不杀。”

　　精灵好像很害怕。

　　废话，不害怕那是假的，四个家伙那个不是恐怖的可怕，被打跑的那个也很恐怖。

　　想想吧，一个很恐怖的家伙被四个更恐怖的家伙打跑，那这个家伙会多恐怖，要是不想死话还是老实点吧。

　　莱恩看了眼精灵，道：“让他回去报个信，也好让安东尼知道他找了个什么样的帮手。”

　　吉尔利直接一只手将精灵扔了下去。

　　精灵的实力不差，被带到七十八米的高空又被扔了下去，下落时在脚在树枝上一点，窜出去老远，一会功夫消失不见。

　　莱恩挥手，道：“现在回水精灵部落，我搬空了暗精灵的国库，里边的东西还不知道有什么呢，回去找人看看。”

　　吉尔利叹了口气，道：“就知道你小子没安好心。”

　　“吉尔利陛下，看来这次我有必要动用你的不死军团。”

　　“哦，看起来你是铁了心要把暗精灵灭族了。”吉尔利眼神中冷光连闪，道：“一去一回的时候太长，估计我回来了，你们这也打完了。”

　　“不，你骑独角兽回去，然后把不死军团带过来。”

　　“恩，这样子至少减少三分之一的行程。”吉尔利点点头。

　　莱恩把独角兽召出来说明情况。

　　独角兽本来想抗议，结果被莱恩无情的驳回，无奈的载着吉尔利离开。

　　莱恩和莱卡利以及比恩斯回转水精灵部落。

　　此时的水精灵部落刚刚接到暗精灵的死战书，一群各部落的首领以及米格雷还有霍坎屋里商量对策。

　　水部的六千亚神阶的强战斗力全到了，部落中心黑压压的一片。

　　莱恩一看比暗精灵的暗部战斗力差了不止一半，难怪暗精灵敢欺负水精灵。

　　亚琳看到莱恩回来，担心道：“刚才我父亲和长老找您，到处都找不到你，我以为你出事了呢？”

　　莱恩轻点了亚琳的额头，道：“担心我？哈哈，你见过我出事吗？你应该提心得罪我的人还差不多。”

　　亚琳嘟着小嘴，道：“我担心他们干什么？”

　　“那不就得了，以后你不用担心我。”莱恩笑着。

　　米格雷听说莱恩回来，连忙出来叫上莱恩，道：“正好找你，你还有这两位一起进去吧，我们商量一下对策，暗部的数万大军怎么对付。哦，女儿啊，借你未来老公用一下，别介意啊，为了族人的未来，你就忍一下吧。”

　　亚琳脸一红，也不知道说什么好，看着莱恩被米格雷拉走。

　　精灵长老霍坎房间的大厅内，十个各部落的首领正吵的不可开交，正在为怎么抵抗各自发表意见。

　　霍坎的头痛的要命，这要是吵下去，估计人家暗精灵打到门口了，还没一个结果呢。

　　米格雷拉着莱恩进来，道：“各位，这位就是我说的亚琳的未来老公，这次他是来帮我们的。”

　　十个首领看了眼莱恩，不住的上下打量着，又看到莱卡利和比恩斯，不由大惊。

　　一名首领比较冷静，震惊于三人实力同时，极力的保持平静，道：“只有三个人，他们能对付得了暗部的数万大军吗？我们水部六千对六千话，还有好几万的暗部可以轻易踏平我们的部落。”

　　其余九名首领闻听纷纷点头。

　　“是啊，暗部的精灵法师就有近千，那是我们对付得了的吗？”

　　“族长，不是我说您，这仗打起来我们必败，你不如直接把公主……”一名首领的话只说一半，就被莱恩冰冷的眼神盯上，不由连忙闭嘴。

　　“你有种把后半句说出来。”莱恩的语气带着丝丝的杀意。

　　对方面子有些挂不住了，拍着桌子站起来，道：“我就说了怎么了？直接把公主嫁过去不是更好，也不用看到战争了。”

　　米格雷的心一颤知道不好，他还是慢了一步。

　　莱恩还没动，比恩斯已经一掌将对方拍死在当场。

　　比恩斯所掉手中的鲜血，冷声道：“虽然老子是魔族，不该管你们精灵的事情，但是老子最看不惯的就这种为了自己的小命，牺牲别人的行为。”

　　场中一片寂静。

　　九名首领额头冒着冷汗，心道：好狠，只因为一句话说杀就杀。

　　米格雷的心一紧，苦笑道：“那是一个部落首领啊，他手下有近五千的圣阶战士啊。”

　　“很多吗？他的防线我来顶。不就是五千圣阶战士吗？只要能顶过半个月，我给你带来二十万的亚神阶的战士。”

　　“可是那也得半个月以后啊，这半个月那有那么好过，对方光精灵法师就近千足够我们水部的人对付的了。”

　　“更正一下，刚才已经死了三四百了。”莱卡利在边上说着。

　　米格雷一愣，“什么？”

　　不光是他，霍坎和剩下的九名首领都愣了。

　　莱恩解释，道：“刚才闲着没事去了趟暗精灵部落，本来想去偷点东西，结果被人家差点给抓了，幸好我布置了些援兵，逃出来的时候顺手就宰了几百暗部的精灵法师。”

　　顺手？

　　莱恩说的轻松。

　　暗部法师最少是亚神中阶二级的，有那么容易顺手就宰掉的。

　　米格雷等人暗道：有说的那么容易吗？顺手宰了那么多精灵法师。

　　莱恩将暗精灵宝库里拿出来的东西挑了几样拿出来，道：“麻烦帮看一下，这些东西都有什么作用？”

　　“死亡之弓，天啊，这是暗精灵的镇族之宝。”霍坎第一个失态。

　　米格雷第二个失态，道：“不敢相信，这，这是火精灵族被抢走的火种啊。”

　　“玛提娜的宠物蛋。这不是六十年前那只玛提娜的后代吗？原来被暗精灵得去了。”

　　霍坎使劲揉着眼睛，惊讶，道：“这，这些我只听杰弗瑞说过，他们只在暗精灵的宝库中啊。”

　　米格雷手抓着火种，左看右看确定是真的后，道：“莱恩，你不会进了暗精灵的宝库了吧。”

　　“是他们自愿把我关进宝库的，我还能手下留情吗？”莱恩耸耸肩膀。

　　“你，你不会搬空了他们的宝库吧。”米格雷神情古怪，使劲盯着莱恩的空间戒指。

　　从亚琳那里，他对这位未来女婿的手段是有了充分的认识。

　　莱恩最讨厌的就是这个神情，那就像一只黄鼠狼盯上了一只老母鸡，呃，比喻差了些，但是形容绝对没错。

　　只要对方一换上这种眼神。

　　莱恩就知道肯定没好事，手捂着戒指尴尬，道：“没，我只是随手拿了几样。”

　　米格雷手一搭莱恩肩膀，嘿嘿笑道：“莱恩啊，我女儿都是你的，以后我们就是一家人，搞不好以后这水精灵族都是你的了，你不会这么小气吧，关键时刻啊，你也不要太吝啬了，拿出来吧，暗精灵的宝库中有一样防具叫水镜盾，是以前的族长为了治好当时长老的重病交换暗精灵的东西的，应该在你这里吧。”

　　莱恩无奈的点头，摸出一个水蓝色的小盾牌，道：“在我这里。”

　　霍坎等人这次是真的相信莱恩去偷点东西了，这点可不是一星半点，他有可能连人家的宝库都搬空了。

　　一向算计人的安东尼这回居然傻的把莱恩这种人关进了宝库，这一次失策足够他后悔一辈子。

　　或者他要是死了，就是后悔死的。

　　“宝库里应该有大量的珠宝吧，嗯，别和我说没有，拿出来吧，我们得花钱雇佣些人手来协助防御，不然光凭我们这些人不够。”

　　“这，这个就算了，我帮你们防正面，跑一个我赔你们一千万金币。”

　　“那也得先来点定金吧，万一人要是真的跑了，你不给钱怎么办？”

　　莱恩眨了眨眼睛，突然，道：“万一跑不了呢？你是不是应该给我些奖励呢？何况你怎么知道一定会有跑的呢？”

　　“女儿都给你了，你还要奖励，年轻人不要太贪心嘛。何况这么大的战场，跑进来一两个不会有错吧。”

　　“放心吧，我敢保证一个也跑不进来。”莱恩拍着胸脯打着包票。

　　“嗯，即然你这么保证，那我们来签个保证书吧，要是一个不跑就算了，要是跑一个就交十倍的罚金。”

　　一千万变成一个亿。

　　莱恩都有些傻，这未来的老爸也太狠了点，怎么女婿都算计呢。

　　米格雷只是想从莱恩的手里搞到些钱。

　　莱恩更狠，就算是签保证书都不往外掏钱。

　　米格雷无奈的接过保证书放入怀中。

　　吉尔利在边上佩服的拍了拍米格雷的肩膀，道：“老兄，说实话，我真的很佩服你。”

　　“佩服我什么？”米格雷有些不解。

　　“你是至今为止成功的一位从莱恩手中一分钱不花就敲诈出东西的人，这个还不够你骄傲的。”

　　“有那么厉害吗？”米格雷被吉尔利的话说的一愣。

　　“不相信你就去人类大陆去打听打听，你就知道我说的有没有错了。”

　　米格雷看了眼心痛的摸着戒指的莱恩，这个四处占便宜的家伙，怎么看也不是很厉害啊。

　　米格雷平复一下心情，道：“现在分配一下吧，暗精灵的进攻，我们怎么防守。”

　　莱恩开口，道：“我防正面，你们只要保证侧面别让暗精灵攻进来，侧面我保证他死也进不来。”

　　米格雷看向霍坎，霍坎认真的点点头。

　　米格雷才点头，道：“那好吧，莱恩，你负责正面。”

　　莱恩，道：“没问题，只要支持半个月，到时候就够暗精灵受的。”

　　米格雷等人再次商量了一下侧面的防御后，各自回去准备，死去首领被带了出去，并给他的家人送去了大批的抚慰金。

　　整个水精灵部落气氛异常紧张，暗精灵的攻击可不是那么容易的。

　　莱恩悄悄的拉起亚琳，道：“有没有安静点的地方，我有事情要处理。”

　　亚琳点点头，道：“有。”

　　“那里？”

　　“我的家啊，没有人去的。”

　　莱恩一进亚琳的家，立刻就把窗户和门都有严严实实的，还特意挂上了布帘挡上。

　　亚琳脸一红，娇羞，道：“白，白天啊，不可以啊。”

　　“不现在，还不知道要等到时候呢！有没有桌子。”

　　亚琳愣道：“桌子，你喜欢在桌子上？不，不是有床吗？”

　　“也行。”莱恩不客气的脱掉鞋跳上床，然后从空间戒指里拿出大堆的盒子，道：“这里边的东西全是暗精灵的宝库里拿来的，趁现在拆开来看看。”

　　亚琳呆住了，这才知道自己完全理解错了，脸更是红的好像熟透的苹果。

　　莱恩一个个的打开，然后分类，每个盒子里装着的都是几十克，上百克的各种不同种类的稀有金属。

　　亚琳惊讶，道：“莱恩，你不会真的把暗精灵的宝库给搬空了吧，这些材料可都是积攒了几千的宝贝啊。”

　　“入宝山空手而回，这才不是我的性格。”

　　莱恩将材料分别又用人类的文字标识了一下，然后一件件挨着个的放回空间戒指里。

　　一个盒子里居然放着一个绿色小瓶。

　　莱恩拿起来摇晃了几下，道：“生命泉水，哈哈，这下子他们要是那个大人物挂了，连个治疗的东西都没有了。亚琳，给你啦，哈哈，这里边足有十滴，以后咱就有十条命了。”

　　亚琳有些不好意思，对精灵来说，生命泉水的贵重是不可比拟的。

　　莱恩看着有些发呆的亚琳，把生命泉水一下子塞进亚琳的手中，道：“都快成我老婆了，送你点东西还不行啊。”

　　莱恩再次打开一个盒子，这次他呆住了，那是三块鸡蛋大小，分为黑白两种属性的晶石。

　　神族核心，神罚的主要材料之一。

　　莱恩抓着三块核心，哈哈大笑道：“谁敢和本少爷比运气，哇哈哈，有了这东西，以后谁惹我，我用神罚劈谁。”

　　亚琳不清楚莱恩发的什么疯，不过看他高兴的样子应该是好东西。

　　再后边的盒子全部都是稀有材料。

　　最后莱恩摸出一枚宠物蛋，道：“这是什么蛋，听他们说什么玛提娜的东西？”

　　亚琳看着宠物蛋，迟疑，道：“玛提娜是精灵大陆一种残暴的野兽，长的有些像龙，有两个很长的触角，同时可以喷出腐蚀性很强的酸液，听长老说，暗精灵在以前派了一百名暗部的人去抓过玛提娜，不过最后回来的只有几个人，并拿着这枚宠物蛋。”

　　莱恩摸着下巴，深思，道：“看来是个难缠的怪物，不知道能不能孵化。”

　　亚琳想了下，道：“玛提娜有个爱好你一定喜欢。”

　　“什么爱好？”

　　“他们最喜欢吃暴噬鼠，对于寻找暴噬鼠很有一套。”

　　想也不想了。

　　莱恩抓起宠物蛋，然后掏出封印之书按了进去，一阵白光过后。

　　封印之书上显示了宠物蛋的属性。

　　名称：玛提娜。

　　属性：毒。

　　神界异兽之一。

　　莱恩摸了摸脑袋，那个神界异兽的名字有些吓人，不过他不明白是干什么？

　　让他郁闷的是，下边介绍正在沉睡期，觉醒时间为一年零六个月十三天。

　　莱恩抓出宠物蛋，苦笑道：“一年多，开什么玩笑，要是这东西能进化就行了。”

　　“听说高温是他们进化的主要原因。”

　　“万一煮熟了怎么办？就这一只啊。”莱恩还是不敢动手。

　　“试试放一个温暖些的环境里呢？”

　　莱恩把宠物蛋放进怀中，沮丧，道：“那我就天天抱着吧。”

　　亚琳咯咯笑了起来，道：“万一玛提娜孵化出来，然后管你叫妈妈怎么办？”

　　“生下来就是圣阶的怪物，我才不信呢。”

　　莱恩放好蛋，然后将剩下的盒子都看了一遍，才挨着个的收了起来。

　　……

　　安东尼房间的大厅内。

　　很阴郁的气氛。

　　安东尼阴沉着脸坐在主座上，宝库被搬空了，而且一点东西不剩，就连通道上的钻石都一颗也没有留下。

　　那个小王八蛋是穷疯了啊，有那么搬东西的吗？

　　安东尼现在最痛恨的就是发明空间戒指的家伙，你说你发明什么不好，发明空间戒指，装东西还不带装满的。

　　当然是谁也不会想到的，空间戒指。

　　镇族之宝死亡之弓，生命泉水，连亚克雷要的东西一样不剩。

　　亚克雷面色苍白，断臂上缠着白布，渗着丝丝的血迹。

　　下首是迪卡隆和几个部落的首领，一个个低头垂脑的坐着。

　　宝库被搬光了，数百名精灵法师去追一个人，结果一个也没回来。


第二十七章 布置

　　亚克雷带着六名亚神中阶二级的结界师出去，结果六名结界师全死了，亚克雷断着胳膊跑了回来。

　　暗精灵部落更是损失惨重，十万亡灵大军突然袭击，损失的战士超过一万。这还不计被亡灵大军破坏的建筑。

　　亚克雷咳嗽了两声，早没了现在的霸气，沉声道：“我没想到莱恩那小子居然和魔族的战士在一起。而还有一个强的离谱的人类，那家伙杀六名结界师只用了眨眼的功夫。”

　　“哼，你没听说？”安东尼咬牙，道：“你应该早就知道他手下有魔族战士吧，我的手下刚刚从人类大陆带回的消息，莱恩手下有十二个魔族士兵。”

　　“不过是一些魔族小兵，根本不会飞的，但是这个魔族头上有只独角，若是记载没错，那根本就是将军级魔族，可是那个级别的魔族是不可能出现在大陆的。”亚克雷是想破了脑袋也想不明白比恩斯是怎么出现的。

　　安东尼阴声，道：“现在好了，魔族出现了，你让我的军队上去送死吗？我的暗部最多是亚神上阶四级，和魔族比差的太远了，这还不算我要分人对付水部和莱恩那王八蛋和他的亡灵大军。你的暗魂才千人，最高的也不过是亚神上阶五级。这仗要是赢了也是两败俱伤。只要有一个部落再参加进来，胜负都难料。”

　　“我已经用神殿的独有通讯手法通知其它的祭祀了，会有两名神阶的大祭祀赶过来，到时候配合我发动空间禁锢，那个魔族和神秘的人类就算是神阶也绝对出不来，莱恩和他的亡灵大军我的暗魂来对付，其它的归你们对付。”

　　安东尼阴声，道：“那就准备吧，我要将莱恩碎尸万段，要将水精灵族杀的一个不留。”

　　亚克雷同样脸色狰狞，道：“不错，绝对不能放任何人，我要用黑暗碎魂术把莱恩的灵魂永远的禁锢起来，一辈子用在地狱火是煎熬。”

　　“不行，在那之前我要先把这小子的皮扒了，然后扔到海域里泡胀。”

　　“不，先全身关节打断，省的这小子耍心眼又跑。”

　　“你打完了我再打，我要先出口恶气，怎么着也要把这小子的两条腿砍掉。”

　　“行，然后……”

　　两个人同时发出阴森恐怖的笑声。

　　迪卡隆和一众暗精灵首领听着全身冷气从脚底直透脑门，暗自心道：这两个简是恶魔啊，那有这么狠的人啊。

　　……

　　莱恩站在半空中突然打了很大的喷嚏，揉了揉鼻子抱怨，道：“谁这么恨我，嗯，这个还真不好猜，光我得罪的就可以组成一个团了。”

　　吉尔利在边上闻听，立刻白了一眼莱恩，道：“你在说我吗？”

　　莱恩认真的看向吉尔利，道：“我就知道这么恨我的没几个。”

　　“我现在恨不得就宰了你，要不是担心你小子把核心给我毁了，我立马捏死你。”吉尔利恨的牙咬的咯吱咯吱响。

　　“啊，啊，别把我说的好像十恶不赦的坏蛋似的，你也不想想，要不是我打开结界，你现在还在北极冰原呆着呢。”

　　“你小子有本事别出来啊。”

　　“我又不傻。”

　　“我看你就挺傻的，有大白天拉着人家公主进屋，还挂着窗帘的吗？”

　　“我那是在整理战利品。”

　　吉尔利看着莱恩，道：“不知道的以为你们在里边做什么见不得人的事情呢！精灵们传的最玄乎的是你小子强拉人家亚琳公主进屋，然后……嘿嘿，后边不用我多说了吧。”

　　莱恩张了张嘴，最后摇头道：“这年头，我算服了。”

　　莱恩和吉尔利连除着天，边观察地面，然后飞到下方，暗精灵宝库的那些小盒子里的全是大量的稀有金属。

　　莱恩正好用这些金属重新布置一个连接冥界通道的结界，在死亡者之戒的召唤下可以让大批的亡灵军团出现。

　　布置完结界后，莱恩再次飞到半空中仔细观察着，哈哈大笑道：“应该再来两个结界或者陷阱之类的，然后再加点料在里边。”

　　莱恩想了一下再飞下去。

　　其它方向负责防御的水精灵就看到莱恩一会上天，一会落下来，正面到处都能看到他的影子，好像一只兔子一样到处乱踹。

　　不明白的人只当是莱恩在抽风。

　　莱卡利以及比恩斯还有吉尔利就站在正面的位置看着，一个个惊的直咋舌头。

　　吉尔利也是人类，自然了解莱恩所做的意义何在，惊叹，道：“这小子简直是疯了，材料不花钱的吗？一个黑暗吞噬的结界，一个雷云结界，疯了，疯了，这些结界要是发动起来，别说是暗精灵，就是我落里头都得灰头土脸。”

　　莱卡利神色凝重的看着莱恩突然消失在空中，然后按着某个轨迹不停的飞行着，自言自语，道：“不可能吧，这，这结界他也敢布置。”

　　“什么结界？”

　　莱卡利正色，道：“神罚。”

　　比恩斯和吉尔利都吃过神罚的亏，自然是清楚神罚的威力。

　　比恩斯盯着抽风似的在整个水精灵部落上空来回乱窜的莱恩，叹道：“我现在准备为暗精灵祈祷了，连魔族的防御力都抗不住的神罚，这帮精灵要是冲进来，十个得死九个半。”

　　神罚布置完成之后，莱恩又在部落周围指挥着一众水精灵布置各种各样的陷阱，什么石灰粉的、尖刺的、泥坑的、乱七八糟的各种陷井。

　　水精灵的防御系统是数万年前就已经布置好的，当年族长从人类大陆回来然后就兴奋的耗费了大量人力物力布置了这个结界。部落最外围的十五公里之内的地方全布置了结界，当启动结界之后，部落外围十五公里的树木都会没入地下，剩下地面不到寸长的绿草。

　　各代的族长一直不明白这个结界的意思。

　　直到莱恩的出现，当他看到结界启动的时候，眼睛一亮，屁颠屁颠的跑去米格雷那里要了近万名精灵战士，然后开始了他的陷井大计。

　　只见十五公里长的绿草带上，到处是一个个拿着铁锹等挖坑工具的精灵，弯着腰底着头一个劲的挖个不停。

　　莱恩双手叉腰指挥着水精灵，“对，对，那边坑里多放些石灰，啊，对了，那边的坑几个连一起每个坑里放些尖刺，这叫连环坑，爬出来保准再进去。那边两个你们挖深点，我们是坑人不是坑动物啊，你们挖那叫坑啊，才两米深，给我挖二十米的。四周再放些石头。上边撒胡椒粉”

　　负责挖坑放材料的精灵们算是见识到什么叫坑了。

　　以前他们挖一个能陷动物的，放上几个铁刺或者铺点杂草能抓个动物就不错了，现在他们才知道什么叫坑。

　　莱恩的指挥下，正面防御的这些坑足有近万，每个里边放的东西都不带重样的，不敢说能折腾死人吧，但是只要掉进坑里，就绝对是终生难忘的。

　　近万战士，挖坑的速度不是普通人能比的，近万陷井不过一天一夜就完成了。

　　而且铺上草之后完全看不出来那里挖过，那里没挖过。

　　就连挖坑的战士们都浑身直冒冷汗，心道：什么叫陷井，这才叫陷井，把你陷进去之前，你只当是平地，等爬出来再掉进去，才知道这是陷井。

　　米格雷只看了一回，沮丧，道：“当年的族长绝对是个天才，这十五公里长的地方原来是放陷井的。”

　　一切准备完毕，剩下的就是部落的资源分配以及防御时的互相配合。

　　莱恩悄悄的摸出水精灵部落，没经过任何人同意的情况下摸到了生命之树的身边。从米格雷那里打听到关于生命之水的事情。

　　生命之树并没有睡觉，只是在闭目养神。

　　莱恩蹑手蹑脚的向着生命之树底下一个小水坑而去，要是没有人说，莱恩打死也不会相信，生命之树身边那个不起眼的里边还有一条小鱼的小水坑里居然会是生命之水。

　　手里擒着一个酒瓶子，眼看着酒瓶子就要放进小水坑的时候，传来一声咳嗽。

　　莱恩慌忙把酒瓶子藏到背后，哈哈笑道：“嗨，树老头，我以为你在睡觉呢，原来没睡啊，哈哈。”

　　“我要是睡着了，我看那小坑里的生命之水就全易主了。”

　　“咦，那是生命泉水吗？我以为是水呢，正好渴了准备装点喝呢。”

　　“小混蛋，你以为你那点心思我不知道。”

　　莱恩尴尬的笑着将酒瓶子做了准备要扔的动作，突然以迅雷不及掩耳的速度把酒瓶子按进水坑里，然后一个空间移动跑出去老远。

　　生命之树脸上的笑容还没去掉，紧接着就被莱恩的动作给惊住了，笑容还挂在脸上。

　　莱恩就像一个做错事的小孩站的老远，警惕的看着四周，双手抱着瓶子。

　　“你，你这是干什么？”生命之树完全搞不懂莱恩的意思。

　　你说这小子的是偷东西的吧，偷完了倒是跑啊。

　　说不算偷吧，那就算是抢了，当着自己的面把那个不起眼小水坑的水灌了不少，可是抢也没有他这么胆小的吧，强完了就那么站着不动。

　　莱恩晃了晃瓶子，道：“树老头，我用生命泉水换你些东西行吧。”

　　“小王八蛋，那本来就是我的，你和我换什么？”生命之树被气笑了。

　　“可是现在是我的。”莱恩晃着瓶子，道：“你要是不换，我可就喝了啊。”

　　生命之树笑道：“你喝吧。”

　　莱恩愣了下，道：“我可真喝了啊。”

　　“你喝吧。”

　　“我可真喝了。”莱恩抓着瓶子作了姿势。

　　“快喝吧，你没看我那小水坑里还有很多吗？”

　　莱恩眨了眨眼睛，道：“要不我还给你吧。”

　　“别还给我，你要还给我，我还得欠你个人情。”生命之树呵呵直笑，道：“我可是会读心术的。”

　　莱恩苦着脸，道：“要不我最恨读心术，不带用的。”

　　“所以啊，混小子，不要和我玩这些，我不吃这套的。现在一是你把生命泉水给我，二是我让整个精灵族围剿你。”

　　“你这是欺负人。”莱恩苦着脸把酒瓶子扔进小水坑。

　　“对付你小子，你就得……”生命之树的话说了一半，惊声道：“你想点了整个精灵大陆。”

　　莱恩神情扭捏，道：“我那有啊，只是想想，我可不敢真的点。”

　　“你这家伙是敢想就敢干的那种，为了几只暴噬鼠，你真的打算把我也点了啊。”生命之树也不知道是该气还是该笑。

　　若是别人，生命之树早生气了，可是莱恩的身份特殊，加上这小子并没有太多恶意，所以他想气也气不起来。

　　“您老要是给我不就得了吗？”莱恩不好意思的抓着脑袋。

　　“你居然想让我把整个精灵森林的暴噬鼠全给你抓来，你不是疯了？”

　　“我没疯，要是疯了就让你整个雷鸣大陆的了。”

　　“你做梦吧你，最多十只。”

　　“二百只。”

　　“你把整个精灵大陆的都抓光了都没这个数。”

　　“那你说有多少，最少也让我有个小队之类的行吧。”

　　生命之树想了下，道：“二十只。”

　　“我看还是去拿瓶子生命泉水回大陆换吧，应该是个好价钱。估计也能换个三十来只吧。”

　　生命之树皱着眉头，道：“你小子是想把所有的生命泉水都灌走啊。你，你居然灌走了水还想点了我，你是不是东西了。”

　　“我本来就不是东西。”莱恩很认真的回答。

　　生命之树气结，道：“三十只行了吧。”

　　“我还是要瓶子。”莱恩开始向前走。

　　“好吧，好吧，四十只，再多了我也找不出来了。”

　　“我看我还是冒着生命危险让精灵们追算了。”

　　莱恩说着开始运起火系能量，四周空气变成火红一片。

　　“你小子来真的。五十只。”

　　“先从那开始点呢？”莱恩摸着下巴四处乱瞄着。

　　“还不行，六十只，再多一只也没有了。”

　　莱恩的指间跳动着二十多个鸡蛋大小的火球，道：“一百只，少一只也不行。”

　　“有你这么讨价还价的吗？八十只。”

　　“只要一百只，你千万别多给我啊，多了我也不要。”莱恩控制着火球在身边飞舞着。

　　生命之树气的想宰了这小子，道：“好吧，一百只，不过你小子得答应我一件事。”

　　莱恩闻听，连忙收起火球，道：“行，行。”

　　“暗精灵这次做的是过分了些，但是你可别真把暗精灵灭族。”

　　“我给留个一百来人的行吧。”

　　“不行，你可以狠狠教训一下，但是不能做的太过份了。”

　　“好吧。你先把暴噬鼠找来吧。”

　　莱恩嘿嘿笑着猛搓手，他可是知道生命之树其是就是整个精灵大陆的森林，每一个角落发生的任何事情，那里有什么事情，他都能第一时间知道，整个精灵大陆有多少暴噬鼠不是清楚明白。

　　一窝几只十几只的暴噬鼠被传了过来。

　　暴噬鼠的数量太过稀少，就算达到圣阶，没有成群之时也很少能生活下来。

　　一窝十几只的暴噬鼠那已经算是大户人家了。

　　莱恩对等级并不看重，反正有封印之书，还怕这些家伙等级低不成。

　　出来一窝收一窝。

　　很快的已经到了九十四只。

　　生命之树突然停了下来。

　　莱恩纳闷道：“还少六只啊。”

　　“等一下，你以为抓了再给你传送过来不浪费精力吗？”生命之树皱着眉头。

　　莱恩点点头，手抓着封印之书等着最后的六只。

　　白光连闪，六只暴噬鼠被传了过来。

　　莱恩哀嚎一声，道：“树老头，你玩阴的。”

　　六只暴噬鼠的等级很高，很恐怖的力量。

　　莱恩能感觉得到，这六只暴噬鼠最差的一只都是亚神上阶的实力。

　　生命之树一下子传来六只，明显就是给他找麻烦。

　　低级的暴噬鼠得成群才能有威力，高级的暴噬鼠六只就够莱恩受的。

　　生命之树还故意的叹，道：“这最后一窝真不好找啊，这六只不错吧，要是你能收了那最好不过了。”

　　莱恩下意思识的扔了出去六个火球，结果还没等击中暴噬鼠，就被六只老鼠吃了个干净。

　　六只老鼠盯着莱恩。

　　一只老鼠，道：“这小子是干嘛的？”

　　“不像精灵，是个人类。”

　　“人类跑精灵大陆来干嘛。”

　　“没听生命之树说嘛，这小子好像要收了我们。”

　　“想得美，兄弟几个，把这家伙啃了。”

　　“好。”

　　六只暴噬鼠一听气，身形瞬间变得如同一头狼大小，金色的牙齿发着深深寒光。

　　莱恩头皮发麻，以自己现在的魔法水平，放出去的魔法就饱了这六只暴噬鼠的肚子了，搞不好扔一回魔法，这些家伙还能升级，那才是绝对气得你吐血。

　　打吧，全身上下所有零件都不够这些老鼠肯的。

　　跑吧。

　　莱恩十分的不甘心。六只亚神上阶的老鼠啊，非常值钱，哦，不是，非常有用的，至少挖洞的速度一定不会太慢。

　　莱恩硬着头皮，道：“麻烦问一下，几位魔金能不能啃动。”

　　“魔金？那是什么？”

　　“听说过，没啃过？”

　　“你有啊，拿出来我啃个试试不就知道了。”

　　莱恩一把抽出魔轮对着一只暴噬鼠的脑袋轮下。

　　砰……

　　狼大小的暴噬鼠当即被砸晕。

　　魔轮那张脸看着五只暴噬鼠，眼睛都快凸了出来，哇哇大叫，道：“莱恩，你疯了，你小子用我砸暴噬鼠，还是亚神上阶的，我要被吃了怎么办？你他妈的把我放回去，不然以后老子罢工。”

　　“本少爷想要这六只暴噬鼠，手里的家伙全都得被吃，只有你还不知道能不能被吃，你就忍一下吧。”

　　“别，别啊，老大，大哥，我求你了，你别轮我了，再这样子轮下去，我被吃了怎么办？我还年轻，我还没享受美好的生活。”

　　六只暴噬鼠冷不防之下被敲晕三只。

　　另外三只吓的连忙钻到地下。

　　莱恩用封印之书收了三只，抓着魔轮小心翼翼的盯着地下。

　　魔轮碎碎念，道：“你换个吧，用封印之书打吧，别用我了。我知道我错了，以后我不管你要吃的还不行了，我承认我有私心，我嘴馋，我有罪……”

　　莱恩的脚下一只暴噬鼠猛然窜出，然后对着莱恩的脚咬下去。

　　莱恩的反应更快，直接把魔轮就塞进了暴噬鼠的嘴里。

　　魔轮哀嚎一声，怨恨，道：“老子死也不放过你，你居然用我喂老鼠。”

　　咯吱……

　　暴噬鼠一口没啃动，吓了一跳，紧接着再次猛咬，还是没咬动，惊讶道：“咬不动，这不可能，还有我们暴噬鼠咬不动的东西吗？”

　　魔轮大骂莱恩无耻，不过还是幸运自己没事。

　　暴噬鼠无比怨恨的看着莱恩的拳头落到脑袋上，然后晕了过去。

　　四只收拾完成。

　　莱恩也无比怨恨的盯着生命之树，道：“你存心折腾我，给我整了六只亚神上阶的老鼠，你想要我小命是不是。”

　　“还有几只眼看快要到神阶的，要不我给你传送一窝过来。”生命之树很认真的看着莱恩。

　　莱恩不等说话，魔轮插嘴，道：“别，别传了，万一那窝能啃动我怎么办？”

　　莱恩把魔轮往地上一扔，然后往顶上一站，道：“这样保险，省的脚下窜出一只暴噬鼠来。”

　　魔轮苦着脸，道：“那你也不能把我当挡箭牌吧。”

　　“你不会跑啊。”

　　魔轮愤声道：“妈的，老子跑得了算啊，你看我有腿吗？”

　　“那就不关我的事了。”

　　魔轮愤声道：“你给我等着，别让我有一天报复你。”

　　“等你报复那天咱俩再算帐，现在你老实给我当挡箭牌吧。”

　　一只暴噬鼠再次窜了出来，不过是跃过魔轮直接咬向莱恩的大腿。

　　魔轮得意的大笑，道：“哇哈哈，活该，使劲咬，咬死算了。莱恩……我和你没完。”

　　魔轮的前一句话是得意，后一句是恐慌，因为他又进了暴噬鼠的嘴里。

　　莱恩在暴噬鼠窜起一瞬间，已经一脚踢起魔轮砸在了暴噬鼠的脑袋上。


第二十八章 埋伏

　　暴噬鼠飞快的一口咬下去，准备想试试，结果也同样挨了一拳被收。

　　最后一只干脆躲着不出来。

　　莱恩费尽力气用了一百多斤的担比特金属才把最后一只引出来打晕收了。

　　魔轮在边上嚎叫，道：“你浪费啊，你喂给我，我给你送一个军团来。”

　　“我又没病，一百多斤的材料换你那军团出来一个多小时，我有钱没地花啊，这暴噬鼠抓到就是抓到了，到时候我想啥时候叫出来都行。”

　　“唉，算了。”魔轮叹了口气。

　　莱恩收完暴噬鼠，转头对生命之树，道：“树老头，算你狠，有机会咱俩再斗一把，我就不信输给你。”

　　“行啊，行啊，等你能对抗读心术的时候再来吧。”生命之树挥着树枝冲着莱恩道别。

　　莱恩布置了一个小结界，然后就在生命之树面前召唤出亡灵大军，又召唤出那些暴噬鼠，指着听话的站在不远处的那些低级亡灵，兴奋道：“冲吧，你们的进化粮食。”

　　九十四只低级的暴噬鼠一起冲了上去。

　　莱恩往地上一坐，掏出一堆食物，道：“树老头，借你地方用用，我升级一下这些暴噬鼠啊。”

　　生命之树呆了呆，突然苦笑道：“你把我这当广场了，想干什么就干什么？”

　　“这里人少嘛，来的人也少，不会打扰到我。”

　　莱恩啃了口鸡腿。看着暴噬鼠升级。

　　生命之树对着亡灵看了三天，眼前全是白花花的一片，头晕的厉害。

　　连续一个星期，低级的亡灵军团已经失去了作用，莱恩又换上一批高一级点的。

　　终于在半个月之后将这些暴噬鼠来喂带炼的升到圣阶。

　　一百只圣阶老鼠已经可以让一个法师部队头痛了。

　　莱恩这才挥挥手，道：“树老头，拜拜啦，我们以后有机会再见。”

　　“有机会我也不想见你。”生命之树咬牙切齿的送走莱恩，看着一地的狼藉，随处是食品碎屑和吃剩下的动物骨头。

　　生命之树确定这小子是故意的。

　　等到莱恩消失在视线内。

　　蝴蝶似的小东西再次出现，围着生命之树飞着，嘻嘻笑道：“感觉如何？”

　　“我这么好的脾气都差点让他气死，你说感觉如何？”

　　“你应该感谢上面那位让你有读心术，不然呀，你这次得让莱恩敲诈干净吧。”

　　“百分之百的可能。”生命之树叹了口气，道：“告诉上面那位吧，以后这活别让我干了，我精神脆弱。”

　　蝴蝶点点头，道：“那倒是，好啦，不说了，上头着急了，我得回去报告了。”

　　蝴蝶再次离开。

　　莱恩哼着小曲走向水精灵部落，正准备走出森林，路过那片只是草地的真空地带的时候，发现草地上全是警戒的暗精灵。

　　莱恩往森林里一缩，嘀咕，道：“我咧，速度还真快，这么早就找过来了。”

　　暴噬鼠在地下开始挖洞，二十多只的时候挖洞都飞快，现在一百多只更快。

　　莱恩从一个地洞里探头探脑的走出来，就被两个水精灵发现了。

　　两个精灵也不管莱恩是怎么进来的，拉着就往米格雷那走。

　　米格雷正急的团团转，看到莱恩回来，一把拉着莱恩的手，道：“莱恩，你可回来了，暗精灵在四面都围上兵了。呃，你从那冒出来的。”

　　“我怎么没看到？哦，我是从后边上来的。”莱恩抓了抓脑袋，道：“还没进攻吗？”

　　“前天开始包围，今天大概就差不多了，你的结界也不启动，万一冲进来怎么办啊。”米格雷最担心的就是正面。正面集结的是暗部一万五千的大军和近十万的圣阶暗精灵射手。

　　莱恩和米格雷登上最高的瞭望台，看到正面那片绿带上暗精灵的军队连成一片，黑色铠甲的暗部在最前边组成尖锥阵型，进攻之时就可以当成尖刀一样刺入。

　　安东尼和少了一条胳膊的亚克雷站到一起。

　　亚克雷的一千暗魂则在暗部的左翼。

　　整个暗精灵的包围就像一张巨网一样从三面连成一体将水精灵部落困在其中。

　　莱恩看到安东尼的时候，不过看到的是一个勉强能看清的人脸。

　　安东尼也看到了莱恩，却连莱恩脸上的表情都能看到。

　　安东尼一想起莱恩前段时间在暗精灵部落做的一切，脸色就阴沉下来。

　　莱恩看了眼四周，确定了暗精灵的位置，笑道：“差不多，若只是一些的话，他们连接近的机会都没有。”

　　米格雷正色，道：“这只是前期的包围，暗精灵的军队还没有全来呢，和你们人类不同，精灵们可是全民皆兵，只要一上战场，任何精灵都能成功战士。”

　　莱恩点头表示明白，心道：本少爷还有二十万的大军没来呢，嗯，话说回来了，吉尔利那老家伙怎么还不回，不会带着权杖跑了吧。

　　围城才刚刚开始。

　　每天都有大批的暗精灵战士赶到。

　　暗部的法师对着水精灵部落用魔法狂轰乱炸，若没有魔法盾的防御，水精灵部落早就成了一片废墟。

　　连续七天的魔法狂轰完全没有收到一丝效果。

　　安东尼阴沉着脸，道：“今晚上准备进攻。一群不知死活的家伙居然不投降，等我抓到你们，谁也别想活。”

　　“再等两天，我们的人应该快到了。”亚克雷提醒着。

　　“不用，这两天时间正好用来提升一下士气，暗精灵可是越打越强的种族。”安东尼得意的说完，通知各部首领开始准备。

　　谁也没发现就在安东尼等人不远的地方，一片草地的地下一只老鼠钻了进去。

　　莱恩接到暴噬鼠的消息，笑道：“果然是等不急了，看样子大军集合的也差不多了。”

　　米格雷还是担心正面的防御，道：“莱恩，光凭你能防住正面吗？”

　　莱恩点头，道：“放心吧，绝对没问题。”

　　入夜时分。

　　暗精灵的行动全落在水精灵们的眼中，尤其是正面的暗部大军，强大的气息已经让人担心。

　　随着一声号角。

　　魔法化为绚丽的烟花将黑夜照的犹如白昼，数万大军喊着口号踏入一片绿地。

　　莱恩站在正面的一个了望塔上看着几万的精灵越来越接近陷井，激动的自言自语道：“快，快，对，对，再快点。”

　　轰……

　　当第一个踏进陷井被里边埋着的炸药炸上天空的时候，陷井好像连锁反正一样启动。

　　四面观战的精灵看的目瞪口呆，一个个连圣阶都杀不死的陷井现在把大批的暗部军队陷了进去。

　　爬出来的战士没战稳，紧接着再次掉进陷井，成片的陷井连在一起，出来的又掉了进去，掉进去的出不来。

　　安东尼傻眼了，暗部最精锐的战士，让所以精灵心惊胆战的部队，居然一瞬间乱的一塌糊涂。谁要是看到会相信这些是暗部的战士才怪。

　　安东尼傻眼了，来此之前他不是没想过这片绿地的古怪，派人查看了数次也没发现问题啊，这些陷井是那来的。

　　亚克雷咽了口吐沫，暗道：就知道没那么简单。还好自己的人没上去。

　　米格雷更傻，这那是战场，敌人数万大军还没到地方已经乱成一片。

　　安东尼慌忙让人吹起撤退号。

　　数万大军回来了，一人没死，对于这个级别的高手而言，要杀死他们是难了点。但是现在这个灰头土脸，一个个脑门青筋直跳。

　　他们也算是精英中的精英了吧，在暗精灵部落不知道让多少人羡慕的暗部战士，现在被陷井给收拾了，脸上那挂得住。

　　莱恩本就没打算依靠这些陷井杀了这些精灵，只是想打击一下对方的士气。

　　安东尼和手下商量一下，然后开始的最慢却最稳定的推进。

　　魔法师对地面进行魔法轰击，然后精灵战士小心翼翼的前进。

　　还有一半没发挥作用的陷井全部暴露了出来。

　　莱恩叹息，道：“一晚上白忙活了，才一会工夫就被发现了。”

　　比恩斯在边上道：“你知足吧，也不看看现在外边情况，左右两侧打的不可开交，现在就我们这些闲的跟什么似的，我严重怀疑当年的神魔大战要是让你参加，会是什么结果？”

　　“要是我早成个几十万年我也成神魔了不是。”莱恩抓了抓脑袋，然后紧盯着最前边一排暗精灵悄悄的，然后一脚踏进了雷云结界。

　　紧接着绿地上空一团黑乌乌的云彩压下，无数的雷蛇狂舞。

　　地面上鸡飞狗跳。

　　暗部法师联合竖起魔法盾，精灵们躲在魔法盾后边，困在结界里前进不能。郁闷的盯着天空计算着时间。

　　暗精灵们天生好战，打过的仗也不少了，可是头一次打仗打到这么郁闷，还没接近敌人呢，就接二连三的往人家布置好的圈套里掉。

　　安东尼算是最郁闷的一个，两侧的攻击打的激烈无比，大有突破的迹象，自己带着最精锐的部队打正门却老是吃鳖，这气他那受得了，指着暗魂对亚克雷，道：“该你们上了吧。”

　　亚克雷点点头，冲着暗魂部队挥挥手。

　　千名人类战士化为一件黑色的巨大披风从绿地上刮过，这些战士踏着被破坏的陷阱，绕过雷云结界，一路上畅通无阻，大有势如破竹的气势。

　　亚克雷眯着眼睛，嘴角浮现着笑容，暗道：看到了吧，这就是差距。

　　安东尼有些生气，自己的人把障碍都扫清了，黑暗神殿的人才上，这简直就是在捡便宜。

　　紧接着……

　　轰……

　　惨叫响起……

　　一千暗魂部队整个掉进一个更大的坑里，一千多人叠罗汉似的压在一起，好不容易积攒起来的一点士气被打击的点滴不剩。

　　亚克雷张了张嘴，惊声道：“这怎么可能？明明刚才那里已经被魔法扫过了啊，怎么还有没清理掉的陷井。”

　　安东尼嘴角浮出一丝冷笑，不过嘴上却叹，道：“果然是人算不如天算啊，没想到水精灵的陷井这么多。”

　　亚克雷嘴角抽动着，他能说什么，事情已经到了这个地步了，继续进攻吧。

　　莱恩站在了望塔上捂着肚子哈哈大笑道：“一群笨蛋，吃了两回亏了居然还不记得。”

　　“我可不记得那个陷井存在。”

　　莱卡利也有些疑惑，那里好像上次挖的时候并不存在陷井。再说那么大一坑，怎么挖出来的都不知道。

　　“有暴噬鼠在，挖个坑还不容易。”莱恩得意的笑着，然后收到了暴噬鼠的信息，嘿嘿笑道：“我先离开一会，估计这帮家伙一会就能触发亡灵大军的结界。”

　　“你又去那里？”

　　莱恩嘿嘿的笑了笑，就是不吱声，一猫腰钻进出了望塔，消失在一棵大树背后。

　　树被掏空了，里边一个向下的黑洞。

　　莱恩掏出一枚发光的钻石看清了向下的地方，这是一个宽二米，高二米的洞，是暴噬鼠这几天挖的，目的地是暗精灵部落。

　　前方打仗，暗精灵部落的防守是严密了些，但同时的高手也少了，这个时候过去是最好不过了。

　　莱恩一路使用空间移动飞快的接近暗精灵部落。路太长，等到地方连莱恩都觉得有头晕。几天的路用了一会赶回来，不头晕才怪。

　　原来热闹的暗精灵部落现在少了不少人，但是警戒人数却多了不止一倍。

　　莱恩摸出地洞，然后放出百只暴噬鼠在整个暗精灵部落的地下挖洞，一个能陷进去整个部落的大洞。

　　莱恩则大摇大摆的走了出来，清了清喉咙，大声道：“抢劫，男的站左边，女的站右边。要是有不男不女的，呃，这个，你随便站吧。”

　　莱恩正好站在部落中央，叉腰往那一站气势是有了，但是影响力小了点。

　　巡逻的精灵们开始还没注意到莱恩，等注意的时候先是愣了一下，紧接着众人哈哈大笑。

　　“小子，一个人来抢劫，知道这里是那里吗？”

　　“抓起来毒打一顿，然后挂门口示众吧。”

　　“你是想抢一个人抢我们大家呢，还是让我们大家抢你啊。”

　　莱恩四周响起不屑的狂笑。

　　有聪明的用认真的用天赋看了眼莱恩，先是一惊，紧接着发现这张脸太熟悉了，猛然想起这张脸的主人，不由大惊，道：“莱恩，大家小心，他是莱恩。”

　　眼前这人不正是半个多月前把部落差点搅翻天的家伙，偷光了宝库的恶魔吗？

　　这人不是应该在水精灵部落吗？那里明明被包围着的啊，这人是怎么到达这里的，他们想破脑袋也没有一个理由让他出现在这里啊。

　　莱恩嚣张的哈哈笑，道：“果然还有人记得我，现在不想死的就给我站一边去，别给我废话，不然本少爷要你们好看。”

　　“攻击……”

　　似乎是留守的最高级别的长官一声令下。

　　上万的箭矢飞窜而出，简直像要把莱恩整个射成肉泥一样。

　　莱恩左手一挥，一片黑暗在莱恩身边形成，所有箭矢被改变方向听进黑暗之中。

　　空间法师，一众暗精灵紧张起来。上次来这小子可没用这招，一见人多抬屁股就跑，他们一直以为这小子本事小，现在才发现这根本就不是实力弱的事情，是实力太恐怖了。

　　莱恩冷哼，道：“现在很简单的和各位说一句，值钱的全拿出来，不然……”

　　莱恩一挥手，一团直径达百米的黑球猛的向周围飞去，瞬间吞没了包括大量建筑在内的所有生命。

　　那里就像什么都不存在一样变成空白。

　　那里本来还有数十名战士，现在他们就像一直都不存一样。

　　“莱恩，你，你是怎么混进来的。”一名暗精灵恶狠狠的望着莱恩。

　　“废话少说，想拖延时间对吗？”莱恩双手高举，在他的双手上托着的是一个直径达三百米的黑球。

　　所有的精灵脸都绿了，这一团扔向那里，那里都没人跑得了。

　　为首的精灵猛摇头，道：“别，别，千万别扔，我们给，我们给。”

　　精灵说完对着身后的精灵们大声喊，道：“所以人去把值钱的东西都拿来。”

　　“金币和钻石什么的就免了，我只要那些稀有的材料和东西。”莱恩补充了一句。

　　“好，好，我们明白了。”

　　整个暗精灵部落，因为莱恩一个人被整的鸡飞狗跳。

　　普通的精灵那有什么好东西，值钱的稀有的都在当官的手里，所以那个首领之类的家里被翻了个遍，一大口袋的材料被聚集起来。

　　一个很老的精灵抓着口袋走路一摇三晃的向莱恩走来，那样子非常让人怀疑是否风一吹就倒了。

　　精灵首领，解释道：“这，这是我们精灵族的一位老人，没什么实力，给您送去您应该放心了吧。”

　　莱恩打量着老头，满意，道：“行，不错。麻烦你这么有心了。”

　　老头眼神很害怕的样子，走起路来更是抖的厉害，走到莱恩面前颤抖着递上口袋，道：“东西都在这里了，年轻人太贪心了吧。”

　　“只要有东西，贪心怕什么？”莱恩接过口袋，看也不看直接扔进空间戒指里，道：“下边我要开始破坏了，能跑的就快跑吧，跑慢了可别怪我没提醒各位。”

　　莱恩一抬手，手腕突然被老头抓到一拧。

　　莱恩一声凄历的不像人似的尖叫。

　　老头好像被抽了一棍子似的手一松，他还没太用力啊，怎么这人叫起来像杀猪似的，再看莱恩抽出手来跑出去老远，望着老头嘿嘿笑道：“这招过时啦，以为我上过一次当，还能再上第二次吗？”

　　老头一改先前的老态，腰一直箭步跟上，双手挥出两道冰箭。紧接着附近空气骤然下降，地面一层薄冰蔓延开来，直逼莱恩脚下。

　　莱恩眉头一皱，盯着老头空间移动闪开，道：“好厉害的老头，居然能骗过我。”

　　“老头子我是暗部的首领，族长就是担心有人偷袭才把我留下来的，没想到你真的来了，而且还是一个人来，这次你还想走吗？”

　　老头一挥手。莱恩所在的数里之内，一层淡红色的光罩笼罩而下。

　　结界……

　　至少保证了空间移动的失效。

　　老头的身体开始飘浮起来。

　　四面冰雪暴风越刮越猛，空气的温度越来越低。

　　莱恩表情凝重，拿出裁决之手套上。

　　老头实力很强，是他至今为止见过最高的一人，亚克雷那老混蛋除外，那家伙是典型的自大白痴，掉进陷阱还以为赚了便宜。

　　这老头心思缜密，布置周全。

　　莱恩明白至少在结界破掉之前自己是出不去的。

　　但是在破结界之前还要先打败这个老头。

　　老头双手一合一分，掌间一条冰龙头形成。

　　“冰龙咒。”

　　老头大喝一声，冰龙好像发出一声吼叫扭动着身躯飞出。

　　莱恩微微一笑，突然双头抱头原地一蹲大声，道：“我投降。”

　　老头一愣，手忙脚乱的收回冰龙咒。

　　莱恩却一抬屁股跑出老远，一头扎进精灵堆里开始对着四周的精灵出手。

　　莱恩的魔法释放速度老头是头一次见到，那简直不是人拥有的速度，一抬手就是二十多道冰火雷风各系的魔法，打的精灵们头晕眼花，连跑都来不及，一个原地躺着的是幸运的，倒霉的已经是被电的全身焦黑。

　　老头呆呆的看着，愣是没敢出手，他出手就得把同胞全稍带进去，凭莱恩的狡猾能不能死得另说，自己那些同胞死是肯定的。

　　老头呆了不过半分钟的功夫，莱恩那边打趴下了近五十多精灵。

　　“莱恩，你欺负弱小，你有点法师的尊严好不好。”老头生气了，指着莱恩哇哇乱叫，他正准备冲去，莱恩却先一步扔出去一道雷龙将地上趴着的家伙电的嗷嗷直叫。

　　老头马上不敢动了。

　　莱恩笑道：“大家彼此彼此，你欺负我算不算欺负弱小，我还不是和你学的。”

　　“听说你很狡猾，果然不假啊，看起来对付你还真费事。”

　　“谢谢夸奖。”

　　老头一声冷笑，猛的一抬手，一枚全身带着尖刺的冰球闪电一样的挥出，在半路上炸裂开来。

　　无数碎冰化为细小的冰刺，四射开来。


第二十九章 困

　　结界内瞬间被冰雾环绕，惨叫声此起彼伏，渐渐的弱了下来，冰雾散开的时候，整个结界内过千名的精灵战士全被冰刺结果。

　　莱恩全身多处被冰刺刺中，魔法盾闪着微弱的光芒。

　　老头手持着两个冰球，一步一晃的，道：“有些时候，特别是非常的时候，为了杀掉一个人可以牺牲掉一些无关紧要的人。”

　　莱恩神色凝重，赞同，道：“不错，你这种人最难对付。”

　　“交出宝库的所有东西，我可以给你一个痛快。”

　　莱恩深吸一口气，站起来，道：“你先抓到我再说吧。”

　　老头脸色阴沉，道：“好，这就是说你准备被抓到再说了吧。”

　　莱恩微微一笑。

　　四面的冰雪暴风紧接着变得更猛烈。

　　结界之外的精灵根本看不清结界内的景物，只能看到四面的冰雪弥散。

　　结界内的老头却能清楚的看到莱恩的位置，倚仗着冰雪的掩护，魔法完全不需要隐蔽，直接放出去就可以。

　　莱恩神识探开，他的神识比普通法师强大太多，在结界之内完全不用眼睛也能感应到一丝一毫的能量波动。

　　魔法在老头出手的时候已经被发现。

　　莱恩先一步逃跑，然后悄悄的放出百只暴噬鼠潜入地下。

　　老头的魔法造诣是莱恩生平仅见，若是光论魔法的控制力。

　　老头一出手就是十八个冰球，这份能力已经比人类的那些亚神阶的法师都强很多。

　　莱恩很自信的心道：虽然比我还差一些，不过还行吧。

　　老头的出手不急不慢，但是只要一出手，莱恩就绝对无处躲藏。

　　冰球术是冰系魔法师第一个范围魔法，但是在高级法师眼里这个魔法相当的弱，现在到了亚神阶法师手中却变得异常强悍。

　　莱恩被逼的还手不能，只能满结界绕着圈的跑。

　　老头冷声道：“跑，结界不破，你跑能跑那去，小子，乖乖的交出来，我让你死的痛快点。”

　　“里外都是死，我要是交了才怪。”

　　“那你就准备死吧。”

　　老头一抬手，冰球的速度快了一倍。

　　莱恩跑的速度也快了不止一倍，一个不小心魔法盾被破了，正好刺中屁股。

　　莱恩捂着屁股一声惨叫，跑起来好像一只瘸腿兔子，跑起来的速度更快。

　　老头脸都绿了，气的跳脚大叫，道：“你小子是属动物的，这样子你也跑得快。”

　　“本少爷我这是在拼命。奶奶的，你见过为了保命还消极怠工的吗？”莱恩边跳着边叫着。

　　老头血压有些高，额头上青筋直跳，越看莱恩越像是在耍他，一气之下再次加大暴风雪的威力。

　　整个结界内不再是冰雾迷漫，冰雪化成拳头大的冰雹，打在莱恩的魔法盾上飞溅成冰花。

　　魔法盾破碎的瞬间。

　　莱恩先一步停了下来，面前圆形黑洞正好完成。

　　冰雹突破魔法盾却被黑洞吸了进去。

　　四周的所有冰雾渐渐的被吸进去。

　　随着冰雾变薄，结界内的景物渐渐清晰起来。

　　围着结界边缘有着一圈直径一米左右的黑球，这些黑球每隔五米一个，按距离来看，还有三十个就正好就围了一圈。

　　老头看到这一圈的黑球，顿时想到最可怕的一见事情，原本被莱恩气的通红的脸变得苍白如纸，惊恐，道：“你，你这是，你居然用这招。”

　　莱恩看着没完成的部分，叹息，道：“唉，没有完成最终的形态，有些遗憾。不过够用了。”

　　老头惊的跳了起来，大声道：“不行，不行，你不能用那招，你想毁了暗精灵族吗？”

　　“你们逼我的。”莱恩站在原地，冷笑道：“灭族就差了点吧，你们暗精灵的大军可是在水精灵那边吧。”

　　“你不能。”老头急眼了，二话不说的放出一道他所能使用的最顶级的魔法，刹那间整个结界内瞬间冰封，外面看去就像一个巨大的冰雕。

　　老头是准备将自己和莱恩封在这结界之内，那怕死也不能对方使用那招。

　　但是老头的如意算盘打错了一点。

　　老头动作之前，莱恩已经完成了他要做的。

　　外围的精灵还在莫名其妙的看着，只知道结界的两人打的很激烈，至于激烈到什么程度，他们就不清楚。

　　最后暗部首领用冰封术将整个结界冰封的时候，精灵们才知道问题的严重性。

　　一片寂静，静的可怕。

　　紧接着地震一般的巨颤将寂静打破。

　　“地震？”有些精灵觉得不可思议，这片大陆的地震太少了，几十年上百年能遇到一次就不错了。

　　“不，不是。”

　　地震越来越强，晃动的连站都站不稳。

　　结界开始发出巨大的嗡嗡声，抖动着，最后好像雷鸣一般。

　　“是结界引起的震动。”

　　有人终于发现不对劲，结界紧密的和地面相连，正是结界的震动引起了地面的震动，可是这太不可思议了，要连这么强大的结界一起撼动，那需要的力量谁也不敢想像要多强。

　　在结界没有破坏之前，它的坚固简直称的上完美。

　　这结界是精灵族用来困住强大的敌人使用的，这次为了莱恩而启动，可见暗精灵对莱恩的重视，但现在这个结界却是在发动雷鸣般的轰鸣在震动，结界表面开始出现细小的裂纹。

　　紧接着结界从中间开始塌陷，然后好像巨大塌陷一般，整个结界连同里边的巨大冰雪一块块的塌陷，就像融化一般。

　　老头惊恐的从冰雪中飞起来，大吼道：“跑，快跑，谁也不要停，有多远跑多远。”

　　精灵们愣住了，反应快的听到之后抬腿就跑。

　　反应慢一步的就感觉背后的吸力强的让他不能动弹。

　　回头的一瞬间，看到了他们这一生最恐怖的事情，一个巨大的球型黑洞不停的扩大，不住的吞没着四周的一切。

　　树木、房到、人、一切的一切都在被黑洞吞噬掉。

　　老头不停的吟唱着咒语，一道道威力强大的魔法打入黑洞之中，只求能延缓一下黑洞的扩大。

　　莱恩站于半空之中，是唯一一个不受黑洞影响的人。

　　“莱恩，停下来，快停下来。”

　　老头的魔法要是花些时间能中和掉黑洞，但是现在那有时间中和，看黑洞的速度等自己中和掉了，半个部落也没有了。

　　莱恩看着老头，道：“拜托一下，我们这是打仗，不是过家家，本来我只是来敲诈一些东西的，你们要抓我，那我能放过你们吗？”

　　“你快敲诈吧，我现在让你随便敲诈，只要你停手就行。”老头这回算是认了，随便你了，你有本事把暗精灵的都敲诈干了都行，只要你别这么吞噬下去就行。

　　莱恩眼睛一亮，道：“这是你说的？”

　　老头猛点头，道：“是，是我说的，我是暗部的首领，关键时候我可以代替族长下达命令，我说行就行。”

　　莱恩一抬手，黑球开始缓缓变小，重新变成那些排列整齐的直径一米的小黑球。

　　老头猛擦着额头冷汗，道：“你，你要材料是吧，都给你，都给你。”

　　老头已经不理会被敲诈完还能剩下多少东西了，只要送走这个恶魔就行。

　　“我现在没兴趣要东西，宝库都让我搬空了，你们还有什么能让我感兴趣的吗？”

　　老头愣了下，想想也对，宝库都搬空了，还有什么好东西啊。

　　“所以……”莱恩故意拖着长音，道：“我也没啥想要的。”

　　老头本来竖着耳朵想听听莱恩又准备打什么东西的主意，听到莱恩最后的回答，一口气憋在嗓子眼，瞪着莱恩，道：“什么？什么也不要？那你来干什么啊？”

　　“来玩啊。”

　　“来玩？”

　　老头觉得喉咙里有团液体要喷出来，前方两个部落打架调集了成千上万的战士，这家伙只是为了来玩。

　　好吧，就算承认这家伙是来玩的，但也找个时候吧，还是拿命来玩儿的，这也太差了吧。

　　莱恩溜达着，道：“其实呢，我知道我在这边破坏的时候，应该有人已经送信去安东尼那边了吧，我猜大批的战士正在往回赶吧。”

　　老头脸色微变，道：“你怎么知道的？”

　　“这是很简单的道理嘛，老家都快让人灭了，他再不回来，赢了别人丢了老家，这仗你说打的是不是很郁闷。”

　　“你的目的是？”老头脸下大惊，想动。

　　莱恩一只手指竖起，道：“哦，哦，千万别动哦，嘿嘿，你现在要是动，我就再启动黑色死亡，你一个人能撑多少时间？或者等族人回来，你们一起用魔法填饱黑色死亡。”

　　老头的额头冒着冷汗，这确实很难选择。

　　莱恩漫不经心的走到黑球身边，然后俯身再次添加了一个。

　　老头想动手，愣是没敢动。

　　动手就要一个人面对黑色死亡，不动手就等着回来的人一起面对完整的黑色死亡，这选择让老头很头痛。

　　老头第一次想扔掉这破首领不当算了。

　　累人啊，这太累人了。

　　一圈黑球终于完成了一个圆环。

　　莱恩拍着手往黑球围成的圈环中心一站，双手叉腰，道：“哈哈，完美品，头一次有机会用这招，老头，不错吧。”

　　老头擦着冷汗，这让他怎么回答，真正完成的黑色死亡啊，这是不错的问题吗？

　　这可是空间系魔法中的禁术，圣阶空间法师使用的话，可以让一座小型城市重此消失，连一个痕迹都不存在。

　　受伤的人你可以救，彻底被黑色死亡吸进黑洞的人，那根本没有办法去救。

　　亚神中阶的法师使用会这招禁术是什么结果。

　　老头实在不敢想。

　　大批的精灵法师接到命令赶了回来。

　　同时回来的还有亚克雷，空间法师制空间法师是最简单的方法。

　　但是当亚克雷刚刚飞到的时候，正好看到莱恩和那一圈黑球，他有些晕，而且是晕的厉害。

　　黑色死亡啊，这种禁术布置都花时间，这小子是怎么在众目睽睽之下布置的，居然没有一个人阻拦吗？

　　亚克雷看向精灵老头，埋怨，道：“你到是阻止一下啊，这是黑色死亡啊，你以为是一个屁就能蹦出来的普通魔法，就是我面对成型的黑色死亡都得头痛。”

　　老头看了眼亚克雷，道：“你们他妈的谁告诉我这小子这么难缠了？”

　　亚克雷无语了，这确实是麻烦，换成自己遇到这种情况也得狠这种错误，但是这种错误犯的有些过份了。

　　莱恩看人到了差不多了，笑道：“即然都来了，那我就开始了。”

　　莱恩双手猛的向地上一按。

　　黑球不断的扩大，紧接着连成一片，好像一个倒扣的半圆形的黑罩不停的扩大。

　　亚克雷心惊，道：“这小子是故意等我们回来的。”

　　老头白了一眼亚克雷，道：“你才知道？不过晚了，你是空间法师，你阻止黑球扩大，我们用魔法填满这个空间。”

　　“这他妈的算什么事？水精灵那雷云结界之后，暗精灵大军集体就掉进亡灵大军的包围，亡灵大军还没打退呢，这边又出事了，你们暗精灵这仗是怎么打的。”

　　亚克雷一连抱怨着，一边集中精神一只手按到了黑球之上。他不想管暗精灵的破事，但是不管就失去了这个盟友，所以他还得管。

　　急速扩张的黑球速度缓了下来。

　　亚克雷的额头瞬间见汗，大声道：“都给我动作快点，这黑洞比想像中的厉害，我支持不了多长时间。”

　　精灵法师们也知道厉害，拼命的往黑球里扔魔法，谁也不敢偷懒，但是他们忘了最重要的某人现在是闲着的。

　　莱恩悠哉游哉的走了出来，看着亚克雷，道：“两位老头好啊。”

　　“好，好个屁。”亚克雷蹦出一句脏话，刚准备松手，黑球一下子扩张了一圈，差点把亚克雷也吞了进去，吓的他只能再次按了下去，额头冒着冷汗。

　　莱恩溜达到亚克雷身边，道：“你别动啊，你可千万别动，你一动黑色死亡把你也吞了。”

　　亚克雷看着莱恩，预感非常的不好，要是他还有一只手，肯定会阻止莱恩，可是现在他只剩下一只手，动一下的结果就是自己也被吞没掉。

　　莱恩哼着小曲，然后将亚克雷手上的空间戒指，身上的钱袋全拿了出来，道：“东西不错。我先收着了。”

　　“你这是抢劫。”

　　亚克雷快要疯了，堂堂黑暗神殿大祭祀居然当着面被抢了。

　　“这叫拿懂吗？”莱恩很认真的纠正着亚克雷的用语，道：“你见过当着面从别人身上轻轻拿出东西叫偷的吗？偷可是不能让别人看到嘀。”

　　“王八蛋，你别让我抓到你。”亚克雷真的要疯了，一双眼睛红的和兔子眼差不多。

　　“你抓到我再说吧。”

　　莱恩说完又到了精灵老头身边。

　　精灵老头正扔着魔法，看到莱恩过来，回头你扔给莱恩一道冰球。

　　炸裂的冰球不但把莱恩打的抱头鼠窜，同时也把亚克雷和一群暗精灵打的受伤不轻。

　　亚克雷大叫，道：“柯蒂亚，你老头疯了，你打人用个单体攻击的行不行，用范围攻击的，你想把我们全扔进去吗？”

　　“扔顺手了。”

　　柯蒂亚回头追莱恩。

　　亚克雷大叫，道：“还他妈的追，快点把这黑洞抵消掉，你以为我能支持多长时间啊。”

　　柯蒂亚气道：“这小子是准备拿我的东西，你说我能不收拾他吗？”

　　“抵消掉黑洞你再去抢不行吗？”亚克雷不耐烦的叫着。

　　柯蒂亚想了想也是，拿就拿吧，只要这小子别跑了，以后抓他的机会有的是。

　　莱恩看到柯蒂亚再次专注于往黑洞的扔魔法之后。

　　莱恩小心翼翼的走到柯蒂亚面前，道：“我拿了啊。”

　　柯蒂亚不回答。

　　莱恩把手在柯蒂亚面前晃了晃，道：“我可真拿了啊。”

　　柯蒂亚几乎用吼的，大叫，道：“你他妈的废话真多，要拿就快拿，老子现在忙着。”

　　莱恩被柯蒂亚吼愣了，这到底是啥毛病啊，明明是自己要拿他的东西啊，这老头怎么还急开了。

　　莱恩愣是呆了半天没敢下手。

　　柯蒂亚等了半天不见莱恩动手，气道：“你到底是拿还是不拿。”

　　莱恩猛点头，道：“拿，拿，我拿。”

　　莱恩上前把柯蒂亚身上值钱的全拿了下来，道：“我全拿下来了，您老看看还差什么，我再搜搜。”

　　柯蒂亚一愣，紧接着回想起刚才的几句话，气的差点吐血，心道：我犯贱啊我，居然急着让别人抢自己的东西。

　　莱恩还眨着大眼睛望着柯蒂亚等了半天，不见柯蒂亚回答，这回他急了，跳脚大叫，道：“老头，你到是说啊，到底还差什么东西啊！”

　　柯蒂亚手下一慢，双手往莱恩脖子上掐去，怒声道：“你小子是不是想气死我，我掐死你。”

　　柯蒂亚可不管那边黑洞，直接开始追着莱恩就跑。

　　莱恩一缩脑袋掉头就跑。

　　柯蒂亚在后边追开了，他觉得要不快收拾了这小子，很有可能会让这小子把自己气死。

　　亚克雷在后边一个劲的大骂，柯蒂亚就当没听见。

　　两人一前一后追着。

　　莱恩本来就打不过柯蒂亚，跑的能气死人，跳的惊天动地。

　　懒驴打滚、黑熊上树、兔子跳、只有你想不到的，没有你看不到的。

　　柯蒂亚在后边完全失去理智，完全不管地点，所过之处房屋被破坏、人员伤亡惨重。他追着莱恩围着那个随时能要了部落所有人命的黑球跑了十圈，愣是没伤到前边那混蛋半根毛，误伤自己人到是很多次。

　　亚克雷骂的越来越凶，柯蒂亚全当耳朵聋的，就是不理。

　　他现在想到了自己的年轻的时候，被一个高自己两级的敌人满精灵大陆追着跑，要是当年有现在这小子一半，哦，只要三分之一的身手，就把那王八蛋甩的不知道那去了。

　　可是现在他痛恨前边那个小王八蛋，这小子跑的太让人恨了，总是往你最意想不到的地方钻，总是钻的你想吐血，让你恨的想抓光头发，可就是抓不到这小子半根汗毛。

　　莱恩在前边不时的双手合什，他现在很感谢魔兽森林里那些没事就追他屁股后边的魔兽，没有那些最后英勇就义的魔兽的功劳，现在莱恩也不可能一次次的从后边那个快要疯了，或者说已经红着眼睛疯了家伙魔法底下跑这么长时间。

　　兔子似的逃脱中莱恩一头扎进了宝库，虽然里边宝物没了，但是秘银的墙还在吧。

　　莱恩一脚踢开没锁的大门，然后冲了进去把石门一关，猛喘粗气。

　　柯蒂亚在边上猛踢门，咆哮，道：“你给我滚出来。我要掐死你。”

　　“我又没现，出去让你掐啊。”莱恩使劲顶着门，反正柯蒂亚进不来。

　　“你有种一辈子别出来。”

　　“有本事你进来。”莱恩隔着门和柯蒂亚叫上号了。

　　“你开门我就进去。”

　　“你推门不就进来了。”

　　“你小子到是离开门远点。”

　　“我现在走不动了，你稍等一会。”莱恩在门后说着。

　　柯蒂亚气的满脸通红，狰狞的面部表情，心里已经快将莱恩恨不得生吞活吃了。

　　这是所有被莱恩气过之后的敌人最终的情绪，若是最终形态的话应该就变成吐血或者晕倒这两条路。

　　柯蒂亚知道莱恩不会出来，干脆两手捏着魔法对着秘银和灰岩石做成的大门一顿狂轰。

　　莱恩在门后，道：“我说老头啊，你着什么急，我又跑不了。”

　　“我现在最想的就是直接宰了你，你管我急什么？”柯蒂亚在外边就是不停了。

　　莱恩哼着小曲，道：“那好吧，你继续打吧。”

　　莱恩用土系魔法将通道封死，然后拿着一枚发光宝石向宝库里走去。

　　宝库一般表面上有东西，但是暗室也应该有才对，上次只不过是搬空了表面的东西，暗室都没来及翻呢，这太不符合自己的性格了。

　　被搬空的宝库有些凄惨，空空如也。

　　安东尼似乎为了不让宝库看着凄惨一些，特意又放一箱珠宝和可怜的一点材料。

　　莱恩更不客气的直接收了起来，喃喃自语，道：“来两次了，不留些纪念的东西实在说不过去啊。”

　　莱恩很没品的准备在墙上划出几个字来，最后发现这根本不可能，灰岩石可没那么不结实，钻石划的没了棱角，墙愣是半个划痕都没有。


第三十章 精灵使

　　莱恩放弃了这个不现实的想法，若自己是个亚神中阶的战士，再来个锋利的神器之类的，那可以把这墙当豆腐虐待一下，可是自己是个魔法师啊，逃跑速度一流的魔法师，所以对这墙他没招了。

　　暴噬鼠们在暗精灵的地下挖着四通八达的通道。

　　莱恩神识指挥着暴噬鼠集中过来，墙全是稀有材料，给安东尼那家伙留着太可惜了。

　　暴噬鼠们啃食的速度不慢。

　　莱恩刚蹲下数到二十，墙啃穿了。

　　一只黑色的老鼠露出了头。

　　莱恩直接下令，道：“所有的墙都给我啃没了。”

　　然后开始无限瑕想，要是以后有机会应该带着这一百只老鼠横扫这个大陆所有的地下宝藏，保准谁也抓不到他。

　　再然后……

　　暗精灵存在的不知道多少年的宝库化为了乌有。

　　莱恩看到了墙壁中间夹着的一扇门。

　　就是一扇门，门后边啥也没有，就像一个没有屋子孤零零的立在那一扇门，门的材料不知，上边雕着的东西像一群长着蝴蝶翅膀的精灵，反正莱恩不认识。

　　门上也有字，可是莱恩一个不认识。

　　门就像存在的时候就被放了进去一样，那只可怜的啃到这扇门的老鼠牙差点掉了，门连个印也没有。那只老鼠终于知道这大陆还有部分东西是他啃不动的。

　　就凭这点，莱恩就相信这是个好东西，至少材料上不会输给魔金。

　　门上没锁，莱恩用上了吃奶的劲也没打开。

　　莱恩气的双手抓着门使劲的踹了那么一脚。

　　门没事……

　　脚骨折了。

　　莱恩想把门装进空间戒指里，结果装不进去。

　　莱恩有些郁闷，不至于要背后一扇门跑吧，不过扔了可惜，于是下定决心翻腾起了空间戒指，里边值钱的东西太多，可是就从来没放过一根绳子。

　　于是一件比较值钱的衣服，是安东尼宝库里的衣服，不知道用什么材料织的衣服被撕成了一片片的拧成绳子然后绑在了背后。

　　这边莱恩刚绑完绳子，那边就听到一声炸响。

　　然后莱恩就看到傻愣愣站在上边的柯蒂亚，这老头一脸茫然的盯着莱恩。

　　刚才柯蒂亚在门外敲了半天才想起来上次莱恩是在一个没秘银和灰岩石的地方逃出来的，那地方被补上了，却还是土层。

　　柯蒂亚于是找到那个地方，猛发一记魔法，然后看到整个宝库都蹋了。

　　柯蒂亚也愣了，他不记得自己有这么高的水平，刚才对着灰岩石和秘银的大门打了半天都没半点动静，现在怎么一下就打穿了宝库顶上同样材质的墙呢。

　　莱恩盯着柯蒂亚。

　　柯蒂亚也看到了莱恩。

　　突然柯蒂亚看到四周的情况，兔子似的跳了起来怒气冲天的大叫，道：“你个王八蛋，你把宝库的墙都拆了。”

　　莱恩二话不说，抬腿就跑，这老头现在是暴走了，不跑就是和自己的命过不去。

　　柯蒂亚抬手就是一记魔法。

　　莱恩背着个门跑的稍微慢了一点，结果屁股后边挨了一记。

　　柯蒂亚愣了，魔法打在莱恩后背的那个金属门上居然被挡了下来，那可是接近亚神上阶七级的魔法。

　　莱恩回头看了眼老头，然后看了眼门，嘿嘿一笑，知道捡了个好东西，然后冲着老头扮了个鬼脸，道：“老头，再见。”

　　“妈的，给我站住。”老头回过神来紧接着追了下去。

　　莱恩以前没龟壳的时候老头都拿莱恩一点招没有，现在莱恩背上的门就像一个龟壳。很硬的那种。

　　柯蒂亚的魔法完全不管用。

　　莱恩跑的飞快，已经开始幻想着离开这破地方之后回去把这门做成盾牌，然后举着这盾牌收拾柯蒂亚这老头。

　　莱恩的想法很实在，行动也很快，眼看着就快就飞出暗精灵部落上空的时候，就看到森林里飞出蝗虫似的箭矢把莱恩的前进道路都封了起来。

　　安东尼脸色阴沉的回转，他到是不想回来，可是水精灵那边久攻不下，亡灵大军一个个干打不死，大军损失惨重。这仗是打不下去，只能回来重新布置。

　　暗精灵打仗从来没这么窝囊过。

　　安东尼这族长的脸色发青，很不爽的样子。回来的时候正好看莱恩背着个门要跑。

　　于是……

　　所有的气全撒到了莱恩的身上。

　　二十多万的精灵围着莱恩。

　　天上地下，光弓就十几万张，还有大量的法师。

　　就算是蚂蚁也逃不掉了。

　　莱恩尴尬的笑了笑，站在空中，背个门就像一个偷人家大门的小贼一样不知所措。

　　亚克雷和一众暗部法师终于把黑洞给抵消掉了。

　　亚克雷立刻怒气冲天的飞了上来，脸色铁青的看着莱恩，咬牙，道：“小子，你这回往那跑，你要是这样子都能跑了，我把脑袋割下来。”

　　莱恩一脸献媚似的笑容，搓着双手，道：“不跑，我那敢再跑啊。”

　　“宝库的东西交出来，我留你个全尸。”安东尼脸沉的快要掉下来似的。

　　“我交不出来了，都布置了结界了，你们挨的那个雷云结界，哦，看损失连亡灵大军的结界您都触发了，我都布置结界用了。”

　　安东尼想冷静下来，可是他现在死活也冷静不下来了，对面这小子用他的东西布置结界让他的军队损失惨重，是个人都冷静不下来。

　　柯蒂亚大声道：“族长，这小子连宝库的墙都没放过，全搬走了。”

　　卟……

　　安东尼终于吐血了，比已经快气炸肺的柯蒂亚先一步最入最后状态。

　　“给，给我杀了这小子。”安东尼手指颤抖的指着莱恩，歇斯底里的大叫。

　　二十万的大军要抓一个人，比捏死一只蚂蚁还容易。

　　莱恩抬腿想跑，一边是柯蒂亚，一边是亚克雷，一边是暗部法师大军，唯一一边正常点的是一路的弓箭手，往那跑都不跑不了。

　　莱恩大门也不要了，往地面一扔，准备真的拼命，这次可是真的跑不掉，不拼命就得死。

　　门落地，溅起一片尘土。

　　门上闪起绿色的光芒，紧接着光芒越来越亮，就像是发出万道光芒刺痛着所有人的眼睛。

　　安东尼呆住了。

　　柯蒂亚也愣了。

　　就连亚克雷也被绿色的光芒听吸引住。

　　莱恩眯着眼睛看向四周，没有人注意他，这个时候不跑的那是傻瓜。

　　莱恩不知道暗精灵村子是让那门给炸了呢，还是有其它的事情。

　　反正莱恩跑出去老远就听到暗精灵村子发出一阵咆哮，吓的莱恩一个哆嗦。

　　紧接着安东尼那公鸭似的嗓子带着极其有穿透力的声音，尖叫道：“莱恩，你这个王八蛋，让我抓到你，我一定要扒了你的皮。”

　　莱恩一缩脖子，跑的更快。边跑边自言自语，道：“关我屁事，关我屁事，快点跑，不然让那老王八蛋抓到，我这身皮真就没了。”

　　莱恩有些怀念借出去的小白，这家伙是色了点，但起码跑路的时候能追上那小王八蛋的真没有见过。

　　水精灵部落的外围一片狼藉，到处是丢掉的武器。

　　米格雷和霍坎激动的指挥着手下在清理战场，面对暗精灵能胜这场，简直是想都没想过的事情。

　　正面真的就像莱恩说的，半点事情没有。

　　十几万的暗精灵精锐愣是连部落的边缘都没接近就损兵折将。

　　暗精灵跑了。

　　米格雷正四处找莱恩，正好看到莱恩灰头土脸，屁股上还带着点伤的跑了回来，不由分说抓起一杯水就喝，好像渴了多少天一样。

　　米格雷惊讶的看着莱恩，道：“你，你这怎么回事？”

　　米格雷的眼中，莱恩已经成了那种别人死了，他都不会少半根汗毛的家伙。可是现在莱恩的形象真的不敢让他恭维，就是流浪汉的造形都比莱恩现在的造形好。

　　莱恩叹了口气，道：“去了趟暗精灵部落，结果差点让人家算计了，要不是我跑的快，现在你能看到我一身皮就不错了。”

　　米格雷更惊，上下打量着莱恩，道：“你又去了暗精灵那里？那，刚才暗部法师和人类的援军首领突然离开不会是？”

　　莱恩点了点头。

　　“你是怎么从暗部法师的包围下跑出来，这，这……”米格雷呆呆的结巴着，他实在想不出来莱恩怎么能从几百暗部法师中凭一个人就跑出来。

　　“当然是跑了。”

　　“族长，不好了，暗精灵又杀回来了，这次还跟着一群带翅膀的精灵，亡灵大军这次没挡住，眼看就要到部落了。”

　　米格雷闻听，二话不说，直接跑。

　　暗精灵刚走就杀了回来，这明显是有备而来。

　　莱恩也跟出去。

　　带翅膀的精灵。

　　莱恩似乎在那里见过，却记不起来在那里。

　　部落之外。

　　带翅膀的精灵足有上万，除了长着翅膀，其它的和精灵没什么不同。

　　当然也不能说不同，这些家伙实力很恐怖。

　　莱恩大老远都能感觉到这些家伙的恐怖。

　　莱卡利和比恩斯站在了望塔上，戒备的盯着那些精灵。

　　地面上的亡灵大军只不过面对一百名带翅膀的精灵就被压的抬不起头来。

　　打暗精灵的时候是数十万围殴十几万，现在这些精灵是一百名围殴他们数十万。

　　亡灵大军打一会，发现这根本就是和神打架嘛，那力量那是普通的精灵应该有的。

　　举手投足间数千亡灵就灰飞烟灭，虽然死了还能重生，可是没事死着玩谁都郁闷。

　　米格雷看到这些精灵，大惊失色。

　　霍坎在边上先一步开口，惊声道：“精灵使，这不可能，精灵使不是传说吗？”

　　“精灵使？”

　　莱恩扭头看着霍坎惊讶，道：“那是精灵使。”

　　“当然了，那身形和翅膀，那是只有精灵使才有的啊，天，精灵使真的存在。”

　　霍坎使劲揉了揉眼睛，即惊讶又恐惧。

　　惊讶的是传说是真的，精灵使就如同人类的神魔一样是强大的存在。

　　恐惧的是暗精灵有精灵使帮忙，他们不是输定了。

　　莱恩二话不说，拉起米格雷掉头就跑。

　　“你娘的，大难当前，你小子想当逃兵。”

　　比恩斯双眼赤红，那是兴奋激动的表现，一只手擒着莱恩衣领将准备逃路的家伙拎了回来。

　　“老大，我这是要去帮忙啊，我知道那些暗精灵使是怎么来的。”

　　莱恩很认真的说。

　　“哦？”比恩斯疑惑的看着莱恩。

　　莱恩很认真的点点头。

　　比恩斯松开手，道：“好吧，信你小子，现在想跑也跑不了。”

　　莱恩道：“我回来之前，你得把这些暗精灵使拦住啊。”

　　米格雷不明白莱恩的意图，连忙道：“你这是要去那？”

　　“你的宝库。”

　　“有没有搞错，这都什么时候了，你还想把水精灵的也搬空啊。”

　　“我知道精灵使是怎么出来的。”莱恩认真的将在暗精灵部落的事情说了一下。

　　米格雷神色一紧，这次是他直接拉着莱恩就跑。

　　和暗精灵的宝库没多大区别，就连模式也是差不多的。

　　穿过发光钻石的通道，下边是三排的摆放。

　　莱恩一眼就看到一面墙堆着的珠宝，两眼花花。

　　米格雷警告，道：“你找门行，但是别的东西不许拿。”

　　“我那敢。”

　　“那你手怎么还摸着一个盒子。”

　　“只是想看看里边是什么东西嘛。”

　　莱恩拿出封印之书召唤出暴噬鼠。

　　米格雷心痛的看着墙，道：“我们部落从开始就建立的宝库啊，就这么没了。”

　　莱恩很悲痛的拍着米格雷的肩膀，道：“放心吧，物有所值。”

　　“值个屁，宝库都没了。”

　　莱恩望着一群眼花花盯着满层子珠宝和各种材料盒子的暴噬鼠，道：“那些不许吃，啃墙吧。”

　　为首最高的那只暴噬鼠，道：“行啊，凑合着啃吧，兄弟们上。”

　　一百只暴噬鼠恶虎捕食似的撞到墙上，宝库内全是咯吱咯吱的啃食声。

　　米格雷看着一点点减少的墙壁，心痛，道：“能不能不啃了，咱换个方法找。”

　　“不啃不行，我就是在墙里翻出来的。”

　　“他要是不在墙里呢？”

　　“呃！”

　　莱恩抓了抓头发，尴尬道：“要，要是真不在，你就当是没找到。”

　　“可是墙啃光了，我真的就没看到你说的门？”米格雷脸色发青，指着四面被暴噬鼠啃的光光的墙，露出后边的硬土层。

　　莱恩也注意到了，愣了一下，跑到四面看了半天，疑惑，道：“怎么可能？没有门。那水精灵部落还有什么宝库吗？”

　　“你还准备再啃一个吗？就算有也不告诉你了，何况没有。”

　　米格雷不知道是掐死这小子还是不掐死，反正结果都是一样。建族至今的宝库没了。

　　一个精灵战士满身是血的冲了下来，急声道：“族长，外边的顶不住了，莱恩先生的朋友都上去了，可是结果还是顶不住精灵使啊。”

　　米格雷那还有心情理莱恩，急忙冲出宝库。

　　暴噬鼠们盯着一宝库的东西，淌着口水，道：“主人，这些东西能吃吗？”

　　“你们吃了，我就把你们吃了。”莱恩狠狠的瞪了所有的暴噬鼠们一眼。

　　这些可怜的老鼠们立刻低下了头，没收伏他们之前，他们敢咬莱恩，现在他们的心中只有绝对的忠诚。

　　莱恩第一次发愁，是真的愁了，外边光听声音就知道打怎么样了。

　　莱恩忍不住走出宝库，被外边的景像吓的一跳。

　　所有的水精灵都被逼退到部落的中心，集结起来的大军阻挡着一波又一波的攻击。

　　精灵使冷眼站于半空中旁观着下方的战斗。

　　莱卡利和比恩斯没动，他们对面有十名精灵使。

　　莱恩的多种设置都被破坏。

　　安东尼的大军肆无忌惮的冲进水精灵部落。

　　被憋的怒气冲天的暗精灵大军将水精灵打的无还手之力，最后压缩到部落的最中心。

　　水精灵本就不多，在冲击之下越来越少。

　　一波波的暗精灵冲锋，一次次的被打退，却是越打越凶。

　　水精灵的士气却越打越弱。

　　安东尼脸色在战火下映的赤红如血，狰狞的脸上，疯狂的笑声在水精灵部落的上空回荡。

　　莱恩注意到安东尼，安东尼也注意到莱恩。

　　安东尼用手在咽喉比了个割的动作，冲着莱恩阴森森的笑着。

　　莱恩摸了摸脖子，知道这次若是不搞定大军，自己真的要危险。

　　“要不要我帮忙，看来你有危险啊。不过报酬要相应的提高一下。”魔轮的声音穿透空间戒指通过神识传到莱恩脑海中。

　　莱恩愣了一下，这才发现魔轮居然也很强大，可以穿过空间戒指直接和自己对话。

　　“喂，我说老兄，你到是表个态啊。”

　　“你要什么报酬？”

　　魔轮嘿嘿笑道：“你的命换封印之书，看这架势，你这次就算有十条命也出不去了，你把暗精灵那个族长得罪的够彻底的。”

　　莱恩摸了摸下巴，并没有回答。

　　魔轮等了半天，不见莱恩来，急声道：“喂，表个态啊，你到是同不同意。”

　　“你等我真的要死的时候再说吧。”

　　莱恩说着切断和魔轮和精神联系。

　　莱恩知道魔轮这是漫天要价，要是现在犹豫一下，以后就得被那只破轮子吃的死死的，所以莱恩很明智的开口拒绝。

　　暗精灵的攻击越来越快。

　　水精灵的抵抗本来很弱，却突然变得越来越强，他们知道要是被抓下场也不会好到那去。

　　安东尼脸色铁青，双手挥舞着咆哮着，暗部的大军和亚克雷的暗魂全部压上。

　　场中所有人都能感觉到压力。

　　米格雷和霍坎不得不亲自上阵。

　　漫天的箭矢碰撞在一起爆起团团的星点。

　　魔法师的魔法将天空映照成各种色彩，大地一片狼籍，森林夷为平地，碎石布满部落，随处可见火种闪耀着，火焰在天空魔法的映照下都变得黯然失色。

　　安东尼刺耳的狂笑越来越烦人。

　　莱恩皱眉回到宝库内。

　　现在唯一轻闲的人应该就算自己，一直要做些什么才行。

　　莱恩看着什么事都想占便宜，做什么都乱七八糟的，但是他拒绝失败，为了和杀掉一只魔兽他可以蹲在树上三天，只为了完成老师给的任务。

　　宝库里。

　　一群老鼠可怜巴巴的盯着地面。

　　其中一只的哈喇子流了一地，盯着地面，道：“不知道主人让不让吃地面啊。”

　　“偷偷吃了没问题吧。反正墙都吃完了，不差地面了吧。”

　　“就是，就是，我马上就要突破圣阶了，吃了这地面就差不多了。”

　　“要不，偷偷吃了吧。”

　　莱恩望了眼地面，这才注意到地面居然也是同样的秘银做的。

　　“主人，能吃吗？”暴噬鼠们可怜巴巴的望着莱恩。

　　最强大的几只暴噬鼠最清楚他们进化的痛苦，弱小的他们要进化就得吃，或者等待时间，可是时间长能进化的也不多，最有效的办法就是吃。

　　他们数千年上万年在挖洞、寻找，不过才能得到那么一点点的好东西，现在推在面前的却是无数的稀有材料，平时足够他们挖三四百年的时间才能找到的东西就这么在眼前。

　　莱恩皱眉盯着地面，又看了眼天花板，道：“可……”

　　第二字还没出口，一百只暴噬鼠已经飞一般的窜向了地面和天花板。

　　莱恩就只是瞪眼张了张嘴的功夫，天花板和地面全没了。

　　圣阶的九十多只暴噬鼠集体闪光成为亚神下阶一级的老鼠。

　　莱恩不想说，但是还是空的。

　　莱恩使劲扯着头发，苦着脸，道：“有没有搞错，没有？难不成准备让我把整个水精灵部落翻过来。”

　　米格雷灰头土脸的跑进来，身后跟着亚琳，两人身上多处伤痕。

　　米格雷也不顾其它的，抓起莱恩，道：“莱恩，水精灵完了，外边挡不住多长时间了，要跑快跑，带着我女儿回人类大陆，我知道你在人类大陆的势力，带着我的人走，我不想水精灵灭族。”

　　米格雷说着从架子上摸出一个小盒子，并把冰霜之弓拿了下来，道：“小盒子里边的是我们水精灵族建族就有的宝物，功能我不知道，冰霜之弓你应该知道，这两样千万不要落到暗精灵手中。有一批早就离开部落的水精灵就在海湾那里，他们以后会听你的命令，让他们活下去。”


第三十一章 恶果

　　宝库外，安东尼的狂笑更狂。

　　“莱恩，多谢你打开了精灵之门，哈哈，你们准备死吧，水精灵族以后就不存在了。”

　　亚琳眼眶泪花打的转。

　　米格雷眼圈发红的拍了拍亚琳的脑袋，道：“别哭，我们的生命是生命之树给的，也许有一天我会复活。”

　　莱恩看着盒子出神，因为上边的文字和暗精灵发现的门是一样的。

　　米格雷的话他没听进去多少，而翻开了小盒子，里边是一面巴掌大方型的镜子，镜子是由水晶制成，四面雕着镂空的各种枝叶的花纹。

　　米格雷看到莱恩发呆，急道：“都什么时候了？你还发呆，快走啊。”

　　“这，这是精灵之门。”莱恩沮丧的拿着小镜子，道：“我白忙活了半天，你们的精灵之门居然这么小？”

　　米格雷也愣了，拿过镜子，疑惑道：“你不是说很大吗？怎么我们的这么小？”

　　“我那知道。”莱恩接过镜子，道：“我当时是扔了门，然后……不如我们也扔一个吧。”

　　“不行，万一不是，这可是我们的宝物。”

　　“你都给我了，你要是挂了，要这东西有什么用？”

　　“好吧，你就摔一下吧，不过别太狠了。”

　　莱恩使劲把镜子往地上一扔，镜子在地面弹两下平稳落地。

　　一切安静，没有异样。

　　“没作用？”

　　莱恩有些郁闷。

　　“那就跑吧。”米格雷最后一丝希望也被浇灭掉。

　　莱恩抓起镜子狠狠的扔向墙壁，然后弹了回来，正中莱恩的鼻子。

　　“唔，王八蛋，你们这是报复，我不就扔了一下吗？”

　　白光将整个地下室照耀的犹如白昼。

　　莱恩使劲咬了下手指，紧接着惨嚎一声，拿出手指看着上边一排血色的牙印，哭丧着脸，道：“是真的，不是作梦。哈哈，有效果。”

　　一股狂风刮起，整个宝库像是被龙卷风扫过。

　　风强的所有人都睁不开眼睛。

　　风停，宝库凌乱一片。

　　没有什么出现。

　　莱恩眨了眨眼睛，道：“就这么没了，精灵使不会集体罢工了吧。”

　　“完事了？”

　　米格雷一脸的纳闷，根本没看到有什么变化，除了宝库成了垃圾堆差不多的形状。

　　“我准备跑路。”莱恩开始划拉地上的各种东西，死也要把东西全带走。

　　“不对，上边有变化。”米格雷耳尖的听到外边的战斗更加激烈。

　　米格雷第一个冲出去，天空中黑色铠甲的暗精灵使和一群穿着白色铠甲的精灵使正战到一起。

　　白铠甲的精灵使人数在六千左右，虽然比暗精灵使少一部分，但是却给水精灵一些士气，原本将要接近尾声的战斗再着激烈起来。

　　“真的是精灵使。”米格雷激动，道：“水精灵有救了。”

　　安东尼心情本来很好，眼看着水精灵就溃不成军，但是突然冒出来的水精灵使又让这些快要完蛋的家伙又有了希望。

　　于是抵抗继续。

　　安东尼不用看就知道这肯定是莱恩那家伙搞的鬼，忿然，道：“要是让我抓到那小子，我扒他的皮是轻的。”

　　莱恩正好从宝库冒出头来，鼻子有些发红，鬼头鬼脑的样子。

　　一名精灵使落了下来，对着米格雷正色，道：“这场仗赢的机会太小了，你们准备跑吧，这里有我们顶着。暗精灵使我们只能拖住，但是要击败是不可能的，一会我会使用突袭的方式分出一千精灵使帮你们打开缺口，能走多少算多少。”

　　精灵使飞了回去。

　　米格雷呆了一呆，回头拍着莱恩和亚琳的肩膀，道：“一定要离开这里，不论如何也要离开。”

　　亚琳连忙道：“您不走吗？”

　　“我？”米格雷无奈的笑了笑，道：“要是我走，安东尼一定会追，我留下还有机会拖延一下。”

　　莱恩很矛盾，到底是跑还是不跑。

　　水精灵的攻击突然一变，一千水精灵使突然俯冲到地面，冲入暗精灵的大军中，一千的水精灵使看着并不多，连成片也没有暗精灵的阵地宽，但是就是这一千水精灵使，所过之处，成片的暗精灵化为乌有。

　　方向正是海边的位置。

　　米格雷看着大喜，大声道：“跑，所有的战士都快，向海边去。”

　　霍坎举起精灵弓射倒一名暗精灵，道：“走，赶快离开这里。”

　　安东尼阴笑着暴发出狂笑，道：“想走，没那么容易。”

　　缺口的位置突然被一群人类围住，为首的一人和亚克雷一样穿着黑暗神殿大祭祀的衣服，身后的暗魂战士足有三千。

　　唯一的出口再次被堵死。

　　水精灵使正准备再次打开缺口却被暗精灵使缠住。

　　战斗更惨烈。

　　水精灵的伤亡不断的增加，到处是人，耳中听到的全是嘶杀和惨叫，眼睛所看到的全是族人的生命在消逝。

　　亚琳咬着嘴唇，道：“莱恩，我不能走，我要留下来。”

　　莱恩转眼看着亚琳，道：“我陪你。”

　　亚琳笑了笑，手持着精灵弓冲入战团。

　　莱卡利和比恩斯神色凝重的出现在莱恩身来，道：“要是突围，我们两个自信带你一个能离开，带是要是想救其它人就不太可能。”

　　“两位，虽然我不清楚两位为什么跟我来精灵大陆，但是以前所做的一切，我很感谢。”

　　比恩斯头一次被人类谢，有些扭捏，道：“跟着你，只是因为开始是无聊，不过后来觉得你很有意思，现在……嘿嘿，小子，我们两个能活过来多少也算是你的功劳，魔族不欠恩情，所以这条命我还给你。”

　　比恩斯额头上的独角闪起黑紫色的光芒，转身冲入精灵使的战团。

　　莱卡利看了眼比恩斯，道：“魔族都不欠恩情，神族更不会想欠恩情。”

　　莱恩张了张嘴，发现现在战场就自己一个闲人。

　　“你们说我帮不帮忙。”莱恩看了眼身后的暴噬鼠。

　　“主人，我们虽然小，而且力量也小，但我们从来不丢下同伴。”

　　一只暴噬鼠说着。

　　莱恩一咬牙，阴声道：“谁跑谁他妈的是孙子。你们到地下给我待命，我要死了你们就自由了，我要是活着，我就要暗精灵灭族。”

　　“帮我顶住，大不了同归于尽，本少爷我这次和你们拼了。”莱恩跃到空中，冲着水精灵大声道：“本少爷今天让你们看看什么叫同归于尽。”

　　“想用空间魔法，你做梦吧。”亚克雷穿过战团，出现在莱恩身边，亚克雷的身边是刚来的那个大祭祀，则快若闪电的一拳将莱恩打的倒飞的跌到一片废墟中。

　　莱恩嘿嘿一笑，举起流着血的手腕，站起来，道：“你们晚了一步。”

　　血顺着莱恩的手腕向着地面滴去，每一滴落下，地面都像是水波一样泛起涟漪。

　　“你，你用血咒。”亚克雷脸色大变。

　　另一名大祭祀更是神色苍白，一个箭步窜出，大手掐向莱恩的脖子，怒声，道：“你敢。”

　　“我为什么不敢？”莱恩哈哈大笑，带着嘴角的鲜血，显得异常狰狞，道：“本少爷从来就是不听话的，以为吃定我了是吧，今天本少爷就让你们知道惹我的下场。想破血咒，拿命来吧。”

　　大祭祀没能冲到莱恩面前，就被地面波纹淹没了脚背，好像泥浆一样泥泞的地面让大祭祀惊恐的发现，他拨不出来脚了，而且是越陷越深。

　　“亚克雷，快帮我。”大祭祀惊恐的大叫起来。

　　“我知道，我知道，我他妈的也要先想办法，他用血咒，这是拼命，我要是不用血咒就破解不了，用血咒我就是玩命。”

　　亚克雷先飞天上，擦着冷汗看着地面的涟漪荡漾的越来越远，眼看就快要接近战场。

　　莱恩的脸色变得苍白，血滴下速度越来越快，好像快要掏空他的身体一样。

　　当他流干最后一滴血的时候，就是空间魔法的最强——天祭，启动的时候。

　　天祭发出的时候整个水精灵部落就没人能离开了，就像结界一样，四周已经被封闭。

　　整个水精灵部落没有人能离开。

　　先是水精灵感觉到了不对劲，看了眼脚下，突然发现后方的莱恩，不知是笑还是哭的没有表情的站着不动。

　　紧接着暗精灵，当他们也动不了的时候，一个个还在纳闷的时候。

　　安东尼脑袋里嗡嗡的声音不停的回荡，发出比女人尖叫还要强大的声音，“天祭，精灵使，杀了那小子。”

　　安东尼的尖叫穿透力太强，除了精灵使们的战斗，所有精灵都停了下来。

　　天祭是什么？

　　要是让一百个人所会有一百个描述，但是所有知道天祭的人都知道天祭的结果，空间魔法师打开通向死亡之路的魔法禁咒。

　　圣阶的空间法师若是用命发动天祭，就算是有一百名圣阶法师也阻止不了，因为天祭从发动开始就只能破解而不是阻止。

　　米格雷哈哈狂笑，一箭射倒最近的敌人，道：“不愧是我女儿看中的人。”

　　安东尼在另一边咆哮，道：“米格雷，赶快让莱恩停下来，不然我要让你生不如死。”

　　“哈哈，安东尼，老小子，要死大家一起吧，反正我水精灵的人少，拉上你们的人一起，我们水精灵赚大啦。”

　　所有的水精灵同时发出豪气冲天的大笑。

　　安东尼的脸色很难看，他的脚也陷进了水纹当中。

　　天空精灵使的战斗继续。

　　莱恩的血快要流干的时候，嘴角闪过一丝冷笑，低声吟唱，道：“以吾之命为引，将生命献祭给伟大的创世神，开启……”

　　“小子，人类敢在我们精灵使面前用这招，你还太嫩了点。”

　　一个精灵使出现在莱恩面前，一记直拳将莱恩打的倒飞出去。

　　精灵使单手往地面猛的轰去，怒声道：“给我破吧。”

　　一阵山摇地动的震动。

　　整个地面龟裂成一块块犹如干裂的沟壑。

　　水纹瞬间消失。

　　安东尼愣了一下，随即疯狂大笑，道：“看吧，这就是实力，哈哈，敢和我们暗精灵斗，都去死吧。”

　　精灵使走到被打的半晕迷的莱恩身边，掐着莱恩的脖子，阴声，道：“人类，敢在精灵的地盘撒野，你的本事不小啊。”

　　“还有更大的本事，你还没看过呢。”莱恩嘿嘿笑着，嘴角的鲜血滴了几滴，脸更白了。

　　精灵使阴着脸一拳打在莱恩的肩膀。

　　莱恩惨哼一声，肩膀的骨头看起来是碎了。

　　精灵使的拳头再次举起，冷声道：“听说你拿了暗精灵宝库的所有东西？”

　　“你听谁说的？”莱恩故意愣了下。

　　精灵使皱起眉头，转头看了眼后边的安东尼。

　　莱恩嘴角浮起一丝细不可查的笑容，知道精灵使不会读心术，那就好办多了。

　　“你没拿？”精灵使疑惑的看着莱恩，他被莱恩的纯洁给骗了，虽然安东尼一再将莱恩描述的好像就快成了无人肉不欢的恶人，但是谁看到莱恩都难以接受安东尼的话。

　　莱恩的脸很有欺骗性，一脸忿然，道：“那个王八蛋这么坏，我要是能偷进暗精灵宝库，能让你这么容易就抓到？”

　　精灵使皱眉一想也对，沉思一下，道：“和我去安东尼那里，我倒要看看你们两个倒底是谁在说谎。”

　　莱恩猛点头，咬牙，阴笑道：“栽赃嫁货，暗精灵抢我老婆，发动战争就算了，现在还要让我背黑锅，你们暗精灵怎么想的啊。”

　　莱恩的表情太逼真，搞的暗精灵搞不清楚倒底是谁做真的。

　　地面精灵的战斗接近尾声，水精灵们活着的几乎都被制服了，唯有精灵使的战斗还在继续。

　　等级相差不多的精灵使的战斗可不容易有结果。

　　莱恩被带到安东尼面前。

　　精灵使，道：“安东尼，他说宝库并没有被偷，到底是怎么回事？”

　　安东尼闻听一愣，突然从身边人手中抽出一把长刀往莱恩脖子上一架，阴声道：“你偷了东西居然还敢说谎，我宰了你。”

　　“你宰了我，我也没偷。”莱恩脖了一挺。

　　安东尼要下手，突然被精灵使拦了下来。

　　安东尼愣，道：“精灵使大人，您这是？”

　　精灵使阴着脸，道：“我要搞清楚倒底是你说假话还是这个人类在欺骗我。”

　　“自然是人类说假话了，我怎么可能骗大人您。”

　　“拜托，要是宝库的东西在我手里，你能刚才挥刀要宰了我吗？你不得先把东西要出来啊。”

　　精灵使点头，道：“对。”

　　“大人，这，这小子在说谎，我刚才是气的。”

　　莱恩叹口气，道：“那就找个人证吧，你们怎么看到我偷了？”

　　“我的宝库都空了，不是你是谁？”安东尼气急败坏，道：

　　“我们家连米都没有了，我说你偷的，你信啊。”

　　精灵使继续点头。

　　安东尼很想一刀捅死这小子，可是现在他还真不敢捅，这一刀下去自己有嘴也说不清了。

　　“大人，我能作证，这小子把我带到宝库门口，然后把我打了，自己进了宝库。”

　　迪卡隆在边上站了出来。

　　安东尼闻听连忙道：“对，对，我们有证人。”

　　“你那位？”莱恩打量着迪卡隆。

　　“连我都不认识了，嘿嘿，莱恩啊，你还真行，我不正是安东尼的儿子吗？被你打过的家伙。”

　　“我让我儿子说我是女的，你信吗？”

　　“当然不信，因为你是男的。”迪卡隆说完，脸上的阴笑僵住了，手捂着嘴知道上当了。

　　莱恩转头对精灵使，道：“精灵使大人，您看吧，老子说谎话，儿子可以当证人吗？”

　　精灵使摇头，道：“不能。”

　　“我的族人都可以作证。”安东尼连忙高声叫道。

　　“别开玩笑了，全是你的人，你们要是窜通起来，我有一万张嘴也让你们咬死了。”莱恩全身发抖，好像怒气被压抑到的顶点。

　　安东尼脸色发白，全身猛抖，他现在宁可宰了这小子，也不想宝库里的东西，可是精灵使不干啊，那边等着结果呢。

　　迪卡恩突然拉着一水精灵过来，道：“叔叔，这个水精灵愿意投降，只要放过他们一家就行，他是个首领。”

　　安东尼闻听大喜，道：“精灵使大人，您看这人当证人行吗？”

　　“这人可以。”

　　安东尼拉着水精灵，道：“你现在告诉我，你知不知道关于莱恩……”

　　“我反对。”莱恩扯着嗓子大声，道：“你们这是诱导，这话应该我来问。”

　　莱恩见过那个首领，知道要坏。

　　“小子，凭什么你问，你心虚了。”

　　“你肯定是要问你知不知道关于莱恩偷暗精灵宝库的事情。”

　　安东尼犹豫了一下，他怕上当，但是看到精灵使大人的眼睛。又怕精灵使以为你要说话，连忙点头。

　　莱恩看了眼精灵使，道：“明摆着嘛，那首领肯定说知道。”

　　水精灵叛徒还没明白什么事情呢，只能木呐的点点头。

　　莱恩指着叛徒，道：“你看，你看，我猜就是这个结果，精灵使大人。这家伙是叛徒，要想让安东尼族长放过他，自然要顺着安东尼的话说啦。”

　　“我他妈的宰了你。”

　　安东尼差点气背过去，让莱恩这么一说，这周围就没有能证明的了。

　　“你看，你看，气急败坏要杀人灭口了是吧。”莱恩指着安东尼说着。

　　“安东尼，说清楚吧，宝库的东西倒底是怎么回事？”精灵使脸色难看，他现在有百分之七十相信莱恩。

　　可怜的安东尼现在只有百分之三十的机会让精灵使相信，不然背着个欺骗精灵使的罪名，自己这个族长也别当了。

　　安东尼苦着脸，道：“大人，您，您怎么才能相信我？”

　　“很简单，找一个和你没有关系的证明。”

　　“我上那儿找啊。”安东尼要崩溃的样子。

　　“连个能证明你的人都找不到，你居然敢对我也撒谎？”精灵使的脸色更加难看。

　　“我找了啊。”

　　“你儿子？”

　　“恩恩。”

　　“他说你是女的，你信吗？”

　　“不信。”安东尼很郁闷，他太后悔了，后悔和莱恩这家伙没事对着干，他现在宁可不要宝库的所有东西，只要莱恩死了就行。

　　精灵使一拳将安东尼打的倒飞出去，道：“身为族长，你居然连我都骗。”

　　安东尼这拳挨的郁闷，明明是人家偷的东西，怎么最后成了自己挨揍。

　　莱恩痛哭流涕的站在精灵使面前，大声道：“大人英明啊，终于为我洗刷了这莫大的耻辱，不然一个宝库啊，虽然我不知道里边有什么，但是光听宝库两个字，这罪要是按正了，我死一百次都不够。”

　　后边所有人暗精灵都知道这莱恩是在撒谎，可是没一个人敢上来帮安东尼说话。

　　凭刚才的情况看来，莱恩三两句再给自己按一个偷宝库的罪名也不是不可能。到时候自己就算死一百次，还得让人逼着交出宝库的东西。

　　精灵使盯着莱恩阴声，道：“虽然东西不是你偷的，但是你居然帮着水精灵，哼哼，人类，光凭这一点你也得死。”

　　“好吧，我诚认我有罪，但是死之前能不能答应我一个小小的要求，也算是大人您做了件好事。”

　　“说吧。”

　　“能不能小声的告诉你。”

　　“谅你也不可能有什么花招。”精灵使把耳朵凑了上去。

　　“放心吧，没毒的。”莱恩笑着，突然狠的抬手将匕首扔了出去，目标直指精灵使。

　　“果然是不老实，不过实力太差。”精灵使一手轻轻的拨开匕首突然发现莱恩不见了。

　　“大人，在地下。”迪卡隆指着地面一个大坑。

　　莱恩在精灵使拨开匕首的时候掉进了大坑，那是莱恩从被抓就开始让暴噬鼠们挖的洞。

　　“给我滚出来。”

　　精灵使明白被耍，站在地面咆哮起来，举手扔出的魔法将地面打的千疮百孔，一块块的巨型土块被扔到空中，一个个被暴噬鼠挖出的地洞暴露出来。

　　精灵使一声大吼，全身被火焰笼罩住，瞬间化成一片火海没入地下。

　　莱恩在地下飞快的跑着，前边一百只暴噬鼠以平生最快的速度带路，他们按着莱恩的要求已经把通道挖好了。

　　轰……

　　莱恩背后，一条火蛇紧随而至。

　　火龙烧焦了他的后背衣服，大片的皮肤变成焦炭。


第三十二章 神罚

　　莱恩扑灭后背的火咬牙道：“别让我跑了，不然老子今天和你们没完。”

　　“别想跑了，给我呆着吧。”精灵使的大手从火焰中伸出来，整个精灵使就是火龙。

　　这就是精灵使的能力，他们可以化为天地间的元素，就好比魔法一样，魔法从释放到结束威力会越来越弱。

　　精灵使化为元素之后，威力只会越来越强，随着他们的心意不停的加强，一直到达到极限为止。

　　莱恩猛的抬手一挥，黑色影子吞下精灵使。

　　莱恩知道这样只是阻挡一下对方，要是想真的让空间吞噬干掉对方是不可能的。

　　在黑色影子吞下精灵使的瞬间，后方的火焰中传来狂笑，道：“人类，你以为你一个亚神中阶的人用空间魔法就能对付得了我吗？”

　　“我可没说能对付你，只是……”

　　暴噬鼠们挖通了地面，莱恩一跃跳出。

　　火龙紧随而出。

　　这是战场外围的森林，和精灵森林的其它地方一样，这里没有任何不同的地方，只是地面多了一个六芒星的小阵，阵的六角都放着些东西，最中间的一块黑白两色的石头，刚才并不在那里。

　　莱恩并没有停，只是在六芒星阵前呆了那么一小下，然后跳进了森林。

　　火龙在背后扫过，树林瞬间化为焦炭。

　　精灵使没注意的是那个六芒星阵居然没有被破坏。

　　莱恩在精灵面前把他耍了，他现在可不管这小子是谁，只要能宰掉这家伙比什么都强。

　　人在危险的时候能发挥多大的力量这个只有遇到的时候才知道。

　　莱恩现在也知道了，以前被魔兽追，现在被火龙追，森林里古树众多，莱恩发挥自己两条腿的极限速度，在森林里飞快的跳跃着。路出连魔兽都自叹不如的速度。

　　这才是莱恩的实力，一直以来没隐藏在搞怪下的真正实力。

　　跑也是一门艺术，这是莱恩在老师收集的一本书里发现的词。

　　一个六十七岁才成为圣阶战士的高手，一个被人说成一辈子顶多只有六级的白痴战士，一个前六十六年在被人追的家伙，第六十七年变成了他追别人。

　　莱恩的跑就是和这个战士学的。

　　要想跑得掉就得不停的被追，被人追，被魔兽追，只要比自身等级高的追，那一切都没有问题。

　　于是莱恩开始的在学习其间被魔兽追的满山乱窜，被追的跳过河、爬过树、下过坑，只要能跑掉莱恩什么招都用。

　　跑的高雅过，跑的狼狈过，但是从来没有向现在为了从精灵使手下逃出来跑的这么惨。

　　莱恩终于体会到那句话的精髓，那个圣阶战士在六级时被十级的魔兽追过，七级被圣阶的兽皇追过。

　　自己不过被高一级两级的追都很要命。以前还以为圣阶高手是开玩笑，现在才知道这完全是真的。

　　莱恩发挥出自己百分之一百的力量，在森林间硬是没让火龙摸着屁股。

　　精灵使化身的火龙在后边已经将力量发挥到极限，用句不好听的说就是吃奶的劲都用上了，就是他妈的追不上前边那小子。

　　先不管前边的那个是几级的，可是那小子的两条腿捣鼓的速度也太快了。

　　“小子，给你个机会，你停下来，我可以让你死的痛快点。”

　　“你要是发誓不动我一根汗毛我就停下来。”

　　“你做梦去吧。”精灵使化身火龙后的咆哮，声音在森林上空激荡着。

　　“那你也别想我停下来。”

　　莱恩就这么跑着，精灵使也拼命的追着。

　　精灵使唯一没有注意到的是莱恩所经过的地方都有一个小小六芒星阵，每个经过的小阵中，一枚黑白小石头就会落到六芒星阵的中间。

　　莱恩终于喘息着停了下来，他活这么大，这次跑的是最长的一次，对于一个魔法师来说，这那是跑，简直是玩儿命。

　　莱恩嗓子眼干的冒火。

　　火龙将莱恩围在中间，火焰中精灵使的上半身显露出来，道：“小子，你还能往那跑？”

　　“不跑了，再跑我就累死了。”

　　“你到是跑啊。”精灵使狞笑着将包围缩小一点。一条条火蛇吐着长长的蛇信对着莱恩发出哧哧的响声。

　　莱恩坐在树干下，将最后一枚核心拿出来。扔到脚下。

　　突然之间，一阵风吹过。

　　风不大，但是在森林之中的风却绝对不寻常。

　　风刮过精灵使的身边，刮过水精灵部落，就连远在暗精灵部落的暗精灵们也感受到了风。

　　所有人都停了下来。

　　他们从风是嗅到了危险，精灵与生俱来的预感在警告他们，风过后将有超出想像恐怖的事情出现。

　　天空中……

　　海面上……

　　魔法元素在疯狂的向着精灵森林的上空拥来。

　　莱卡利感受到风，狂笑着后退，道：“准备好吧，你们要是能活着躲过神罚，那在来打这一场吧。”

　　比恩斯全力一击逼退敌人，同时后退。

　　精灵们身体开始不停的颤抖，因为恐怖的颤抖，他们的预感告诉他们将要比他们遇到过的任何恐怖事情都要可怕恐怖的事情发生。

　　亚琳笑了，抓了父亲的，胳膊，道：“一定是莱恩，一定是他，只有他才能有这种本事，一定是他。”

　　精灵使终于注意到了莱恩脚下的六芒星阵，惊声道：“你在干什么？”

　　“小动作都完成了，下边来正餐吧。”莱恩站了起来。

　　“你敢。”

　　精灵使突然明白这个六芒星阵一定不简单，火龙扑了下去，结果在六芒星阵之外撞上一层透明的光罩。

　　他那一撞没能撞破光罩，精灵使大惊，他绝对没想到会是这个结果。

　　于是精灵使重新化为精灵的样子，双拳不停的落在光罩之上。

　　“我敢，我当然敢。”莱恩缓缓站了起来，笑道：“要保住暗精灵的部落，那你就赶快跑吧，回去看看。”

　　莱恩的身体开始飘空，天空中来自地面的三道光芒连接到一起，紧接汇成一点，然后化为一道天幕笼罩下来。

　　天空中云团带着震耳欲聋的雷声翻滚着，通红的火云不断的压低，再压低，低的好像就快要压人森林的上头。

　　远方的生命之树从半睡中醒了过来，大惊失色，道：“天，疯了，神罚，莱恩居然连神罚都布置了，这，这是怎么回事？”

　　阻止，那已经是不可能的事情，生命之树知道，这次是真的有人把莱恩激怒了，不论是谁干的，他们激怒了一头野兽，一头连他都不敢轻易下手的凶兽。

　　轰……

　　第一道雷光从天空中落下，紧随其后的是数之不尽的雷蛇和火柱。

　　“魔法师。”柯蒂亚高声大吼。

　　竖起的魔法盾仅仅刚刚张开就化成碎片。大批的法师吐着鲜血瘫软在地。

　　安东尼脸色大变，惊声道：“这，这是怎么回事？精灵使大人，这是怎么回事？”

　　“聚焦起来，我们要张开精灵结界。”

　　精灵使们大叫着，然后万名精灵使全身闪耀起绿色的光芒，连成一片的光芒抵挡住了紧随而下的第一波攻击。

　　水精灵使和水精灵呆呆的看着雷光和火柱。

　　所有的攻击好像认识人是，所有的水精灵都排除在外，只有暗精灵倒霉的被盯上。

　　“这是神罚。”霍坎在观看莱恩的过去之时，北极冰原的一战看到过神罚的可怕。

　　安东尼傻了，先前还在耀武扬威的暗精灵突然被打的缩起了头，这，变化让他呆呆的不知所措。

　　那雷云，那火海，一切的打击威力都太恐怖了。

　　一名首领手指颤抖着指向部落的方向，道：“族长，部落。”

　　安东尼一回头，全身掉进冰窖一样，这里只有百分之十左右的攻击，而自己的部落里是百分之九十的攻击啊，密如雨点般的攻击打在暗精灵部落，那里只有一片光亮，生命根本无法在这恐怖的魔法之下逃离。

　　精灵使在天空中阻挡着攻击，大声下着命令，“回，回撤，快上回撤，一定要救下部落。”

　　暗精灵们开始向着部落的方向撤去。

　　一个人刚离开精灵使的保护就被天空中一道雷光吞没。

　　“该死的啊，这雷光是自动找目标的吗？”暗精灵们冒着冷汗。

　　就在他们想的时候。

　　地面突然一根根尖尖的石柱刺出，反应慢一点的暗精灵立刻被刺穿身体，紧接着又被地面喷出的地火吞没。

　　从下边而来的攻击把暗精灵们打傻了，那还顾得了什么队形，那里才安全。

　　纷纷四散开来。

　　安东尼大叫着想收拢这些人员，可是他喊破喉咙也没人理，连续杀了几个最近的逃跑得也没有效果，不由气的大叫，道：“一群废物，你们他妈的全死了才好。”

　　米格雷有些晕，这神罚是那来的。

　　亚琳拉着米格雷的衣角，指着天空，道：“快看。”

　　水精灵们抬头，这才发现，上空一条火龙组成文字：快返击。

　　米格雷大喜，道：“反击，反击，攻击暗精灵。”

　　水精灵们振奋起来，重新组织起进攻。

　　本来就为了逃命为逃的暗精灵那有心情还击，一片片的溃败，一片片的被包围击杀。

　　数十万的暗精灵大军一小时不到已经溃不成军，逃进森林之中。

　　水精灵使扰乱暗精灵使的精灵结界，无数暗精灵暴露在神罚之下击杀。

　　水精灵整整追出去十五公里，将暗精灵赶出水精灵的部落之外，这才突然发现他们赢了，他们击败的暗精灵大军。

　　天空中火龙突然一头扎到地上，然后米格雷等人这才抬头看天。

　　一条火龙在上边再次组成文字：快来人救我啊，他妈的来晚了就等着给我收尸吧。本少爷身边还有一个精灵使等着扒我的皮啊。

　　然后火龙向着一个方向飞去。

　　一千水精灵使立刻跟了下去。

　　米格雷双手合什，哈哈大笑道：“赢了，赢了。部落保住了。”

　　莱恩并没有打算放过暗精灵，神罚的攻击继续跟着暗精灵。

　　安东尼带着不到五千的暗精灵回到部落，他傻眼了。

　　整个部落毁了，到处是地火和石柱，没有一个活着的暗精灵。

　　暗精灵使神色凝重，这次败的太惨了。

　　好不容易回来的暗精灵再次被神罚追上。

　　暗精灵使不得不再次张开精灵结界。

　　几个小时之后……

　　暗精灵使损失了近千名，神罚才算停止。

　　陆续的有暗精灵回来，看到部落的样子，全都呆了。

　　安东尼咆哮，道：“莱恩，老子和你没完。”

　　轰……

　　安东尼没能躲过这一击，当场被击飞灰。

　　迪卡隆呆了一下，刚要扑过去突然被地火吞没。

　　暗精灵使神色阴沉，身为暗精灵的守护神，居然连保护都没保护成功精灵们。

　　“你们到底得罪了谁？神罚可是人类最强的攻击结界，当年的神魔大战连魔族都害怕的攻击，你们到底得罪了谁，让对方连神罚都布置下来。”

　　幸存下来的一个首领，沮丧，道：“是一个叫莱恩的人类。”

　　“精灵怎么得罪人类了？”

　　“因为迪卡隆王子和那个人类抢水精灵公主亚琳，然后迪卡隆王子有些过火，加上本来安东尼族长就打算将水精灵抓起来当俘虏，因为现在各部落对暗精灵都不太听话。”

　　安东尼死了，然后迪卡隆也死了。

　　现在的暗精灵部落可以说是群龙无首，小首领也没必要撒谎。

　　精灵使越听脸色越难看，一拳将小首领打的吐着牙倒飞出去，冷声道：“就因为这个原因，你们居然发动战争。安东尼，你他妈的居然敢骗我们，你死的太早了。”

　　暗精灵们低着头，一个个惶恐不安。

　　“都给我滚，族长死了，那长老呢，现在长老应该主持大局了吧。”

　　“长，长老被族，族长杀了。”

　　精灵使张了张嘴想骂人，可是这才发现安东尼刚死。

　　陆陆续续赶回来的数万暗精灵个个都是垂头丧气，出发之前从来没想过是这个结果，可是现在他们偏偏就是这个结果，败了，败的一塌涂地，败的连家都让人给平了。

　　“大人，怎么办？”精灵们不得不围着精灵使，做为精灵一族的守护者，现在精灵使有必要保护这些人。

　　“怎么办？”精灵使们也有些晕，一群精灵使商量半天认为先选出族长，然后和水精灵谈判才是必要的，同时还得防备其它精灵族的攻击。

　　自然那个去水精灵部落谈判的人先要很能说，再一个还是要很能说，最后的要求还是能说。

　　遇到莱恩那种人的，不能说的站一边，一般能说的上去就是吐血，反应慢的直接背过气去。

　　所以最后暗精灵选出了一个二十多岁叫米德的，米德平时在暗精灵部落口花花，遇事都吹的家伙，本事少了点，但是讲笑话是部落第一。

　　米德激动的手握着选他出来的首领的手，道：“首领啊，我终于知道什么叫往火坑里推了，我知道我以前勾引过您女儿，可是您也不至于这么狠的把我往莱恩那种人身边推啊，你这不是要我的命吗？”

　　“你还勾引过我女儿？”

　　米德连忙闭嘴，一溜烟跑没了影。

　　水精灵部落，发现水精灵这边也好不到那去，除了人稍微多一点外，整个部落也毁的差不多了。

　　经历了一场战争后，米德的到来差点让水精灵把他射成刺猬。

　　若不是看在米德举着白旗的份上，他连村子的一百米之内都别想踏进。

　　米德见到了莱恩，那个让部落头痛的人，明明是他搬空了宝库，愣是让安东尼顶了罪，这手段米德算是佩服了。

　　米德见到了莱恩。

　　莱恩正呆呆的望着天上。

　　米德有些纳闷，也抬头看着天，看了半天没见有什么，疑惑，道：“莱恩先生，您在看什么？”

　　莱恩冷声，道：“我知道你是来谈判的，回去告诉精灵使，要想我放过暗精灵，就拿出点诚意来，看看你们做的好事？”

　　莱恩指着水精灵部落四周，道：“你们把部落搞成什么样子了？”

　　“您把我们暗精灵部落毁的连只蚂蚁去了都哭。”

　　“至少我没让蚂蚁去了都饿死。”

　　“我看也差不多了。莱恩先生您大人有大量，我知道您和米格雷族长关系不一般，您看看是不是能放我们一马。”

　　米德从怀里摸出一个小包，道：“这里边是一点小小意思，您手下。”

　　莱恩接过小包愣了一下，失笑道：“一枚金币，这可真是小小意思啊。”

　　“这可是我的私人财产，我这是为了部落都自己出血了。”

　　莱恩绕有兴趣的打量着米德，道：“你的性格我喜欢，所以看在你的面子上，回去告诉精灵使，不打了可以，但是想停战就得给我带点东西来。”

　　“可是停战和不打了不都是一样吗？”

　　“不打了只是暂时的，停战是永久的。”

　　米德愣了愣，沮丧道：“还好您说清楚了，要是派来个代表和您签个不打了的协议，估计第二天就能让你灭了部落。”

　　莱恩拍着米德的肩膀，道：“也就是看着你顺眼。要是换其它人，签个协议我能敲的他倾家荡产，回去照原话和他们说就行了。”

　　米德擦着冷汗跑的飞快，他终于知道安东尼的一拳挨的冤不冤了，和这种人谈判就是和生命赛跑，慢一点最后趴下的就是自己。

　　米德走了。

　　霍坎和米格雷从远处走了过来。

　　米格雷在米德来之前已经将谈判的事情全交给了莱恩，现在就算要他让出族长的位置，估计部落都没人反对。

　　这场战斗能胜的主要功劳正是莱恩，没有莱恩来回两次偷袭暗精灵部落，逼的安东尼不得不分兵，水精灵部落也许早就完了。

　　最后若不是莱恩布置的神罚起作用，水精灵灭族也完全是可能的。

　　水精灵使也对莱恩颇有好感。

　　莱恩和米德的话米格雷都听到了，有些不明白莱恩这次为什么这么好心。

　　“都打成这样子了，你真准备和暗精灵拼个鱼死网破吗？何况就算拼胜了呢？万一其它部落再来拼你们，到时候怎么办？”

　　米格雷想想也是，水精灵和火精灵还有些过节，要是这时候对方来一个偷袭还真麻烦。

　　莱恩看到米格雷点头同意，笑了笑。

　　其实莱恩这是准备凭这个条件再去敲诈一次生命之树，这次能活下来简直是九死一生啊，过程是太过惊险了。

　　至于有多惊险完全可以编嘛，反正生命之树也看不到。

　　部落被毁的建筑需要修理，新的建筑需要加，水精灵和精灵使都很忙。

　　莱恩倒是很闲，不是因为他不帮忙，是他老帮倒忙，人家是修房子，他到是拆房子一流。

　　米格雷好不容易找到莱恩，道：“莱恩啊，你是不是忘了什么啊？”

　　“没啊，我没记得忘什么事。”

　　“你说宝库里的东西都那去了。”

　　“我不知道。”莱恩猛摇头。

　　“莱恩啊，咱爷俩就不用连这个都要谈论了吧。宝库的东西至于在那，不必要我再要了吧。”

　　“可是真的不在我这里。”

　　“我听说有人愿意收藏暴噬鼠。”米格雷眯着眼睛。

　　“不是我。”莱恩使劲摇头，他可不会笨的为了一两只暴噬鼠而把到手的成堆的东西拿出来。

　　“好吧，白抓了三十来只，看来要放生了。”

　　“什么？三十多只。”莱恩的耳朵立刻竖了起来。

　　“是啊，三十多只。”

　　“我买。”莱恩连忙举手。

　　“我只想换宝库的下落。”

　　“我不知道。”莱恩立刻摇头，这时候要是点头，宝库里的东西全没有。

　　“那我可全放了。”

　　莱恩不语。

　　米格雷冲着两个精灵大声道：“把你们看着暴噬鼠全放了。”

　　“好的，族长。”两个精灵答应完开始将身边的两个木箱子打开，里边三十多只可爱的一二级的小老鼠正呼呼的着。

　　精灵的手刚要打开笼子，莱恩大声道：“别，别，我说，我说，东西在这里。”

　　莱恩只是想试试不用宝库能不能把这些暴噬鼠搞到手，若是实在不行，他自然会选择用宝库的东西换这些老鼠，当然宝库有多少东西他不知道，但偷着藏点没问题吧。


第三十三章 被雁叼了

　　“我就知道在你这里，拿来吧。”

　　莱恩苦着脸将一些有代表性的东西全部拿了出来。

　　“还有吧。”米格雷笑了笑。

　　“没了，我只拿了这些。”

　　“可是你搬空了宝库。”米格雷从怀中取出一份单子，道：“宝库其实都是有详单的。”

　　莱恩看着米格雷展开的详单，无奈，道：“好吧，我诚认，在你身上我从来没赚个便宜。”

　　莱恩按着清单一样样的将东西拿了出来。

　　三十一只暴噬鼠成了莱恩的战宠。

　　米格雷收回宝库的东西，拍着莱恩的肩膀，道：“莱恩啊，你就算要赚也不能老赚自己人的吧。”

　　莱恩沮丧的看着米格雷将大把的好东西收起来，无奈，道：“外人的都赚完了。”

　　“你还真狠，吃完了外边吃里边的。”

　　“可是我看到好东西就想抢啊。”莱恩也有些郁闷，他快收集上瘾了，为了他那可怕而又伟大的神器。

　　“族长，火精灵有使者前来，他们想见见您，听说火种在这里，他们希望用其它的东西换回去。”

　　米格雷挥挥手，道：“他们消息到是挺灵通的。让他们去长老的大厅等着。”

　　传话精灵离开。

　　米格雷望着莱恩，道：“你打算怎么办？”

　　“用东西换嘛，即然人家都说了自然要换了。”莱恩伸了个懒腰，嘴角闪过一丝冷笑。道：“即然打仗的时候他们不帮我，我也没必要和他们客气。”

　　“好吧，那你直接去长老的会客厅，族内的事情我还需要处理。”

　　莱恩点了点头，径直向着会客厅走去。

　　水精灵的皮肤有些白晰，而火精灵的皮肤则带着一丝的淡红。

　　两个火精灵看到一个人类出现，并没有太多的惊讶，早就知道来人的身份似的，起身，道：“莱恩先生，您好，我们两位是火精灵族的使者，这次来主要是想要回火种。”

　　莱恩打量着两名精灵，冷声道：“两位来的真是时候啊，我们这边打完了，你们也来了。”

　　两名火精灵尴尬的笑了笑，道：“这，这个，实在是不好意思，我们真的不敢和暗精灵更碰硬。”

　　“好啊，即然你们来了，我也没什么好说的，火种是在我手里，各位准备用什么东西换？”

　　“一张藏宝图，听说是通向神族的埋骨之骨的。至于存不存在没有人去过。”一名火精灵掏出一张发黄的旧纸。

　　莱恩，道：“那东西你们还是留着吧，别拿一些连你们都不知道的东西敷衍我。”

　　“我们有一些从海兽那里交易来的东西，听说是以前神族一座结界城市空岛上的一些东西。”

　　“哦，拿出来看看。”莱恩来了精神，对于空岛到是有所耳闻，却一直没见过。

　　两枚火红色的石片，似乎是一个圆盘上的碎片，拼在一起像一个扇形，上边的文字莱恩从来没见过，不太像神族的文字。像咒语却又不全。

　　莱恩将石片放到桌子上，道：“若是只有这些，我看算了吧，火种我可以卖个很好的价钱。”

　　两个火精灵连忙道：“我们买，我们买。莱恩先生您出价吧。”

　　莱恩拿出一个火红色的小圆球，摆弄着，道：“一种石头，黑白两色的，最少两枚。一种魔兽叫暴噬鼠的，最少十只。生命泉水五滴，稀有金属一百克以上，当然若是多的话我可以买，用你们需要的东西换也可以。”

　　“这，这价格。”

　　两个火精灵愣了一下，其中一个苦着脸，道：“暴噬鼠那有这么容易抓啊，再者说生命泉水五滴啊，稀有金属一百克。这价格是不是太高了点。还有那个石头，那可是神族死去后的核心啊，价值无法估量啊，换火种似乎……”

　　莱恩冷哼，道：“换不换啊，你们不会想见到坐地起价的人吧，要换火种就拿东西来，不然后就别换。”

　　一个精灵想发作，咬着牙忍了下来，他想到了暗精灵可怕的结果，可不想因为自己最后给火精灵也送来一个这样的结果。

　　“两位要是还准备开口还价，就算了吧。”

　　“好的，我们回去收集，请给我们一些时间，我们会尽快收集回来的。”另一个火精灵急忙点头，拉着同伴离开。

　　莱恩送出火精灵出会客厅，结果就在眼前一黑的情况下一头撞到树上。

　　“唔。不带连声都不吱就用传送的。”莱恩捂着鼻子，面前是一株大树，那张老脸谁看了也忘不了。

　　生命之树的边上一个精灵使铁青着脸站着，正是追着莱恩跑的那位，不过现在有些狼狈，莱恩在启动神罚后特别照顾了眼前这位一下，虽然没打死这位，却也是够精灵使憋气的。

　　本来精灵使是准备等神罚所需要的材料消耗完之后捏死莱恩，结果被紧随而来的水精灵使打跑。

　　生命之树面带怒意，道：“莱恩啊，我们两个不是协议说了不许太过份吗？”

　　莱恩揉着鼻子，看到精灵使，立刻知道这是要当调解，冷声道：“我是说了不太过份，但是树老头，我要不是狠一点，到时候你准备给我收尸了吗？”

　　生命之树愣，道：“好吧，就算暗精灵过份，你也不能把人家老家也毁了吧。”

　　莱恩面无表情，道：“水精灵这边也毁了，大家扯平了。”

　　生命之树用读心术知道这次暗精灵的举动把莱恩惹怒了，到现在怒气还没消。

　　“那你偷了暗精灵的宝库算什么意思？”精灵使怒气冲冲的吼着，堂堂精灵使在回去之后才知道被骗了。

　　“我也偷了水精灵的宝库。”

　　“关我屁事。”

　　精灵使终于暴出一句粗话。

　　莱恩正色，道：“所以也扯平了。”

　　生命之树和精灵使都愣住了，齐声问道：“什么扯平了？”

　　“我偷了暗精灵的，又拿光的水精灵的，所以扯平了。”

　　“你，你这还扯平了，我宰了你。”精灵使终于忍不住了，箭一般的飞到莱恩身边。

　　“威克，冷静下来，现在是谈论你们暗精灵的事情，不是让你来打架的。”

　　四面的树枝拦下了精灵使威克。

　　“不行，我怕一会我就疯了，这小子太无耻了。”

　　莱恩冷哼一声，道：“我无耻。你们暗精灵逼婚，仗着势力大欺负别人，这算不算无耻。不答应婚事还要动武，你们一点不无耻。”

　　精灵使没了脾气，道：“那好吧，算是我们的错，但是你拿走的宝库里的东西可以还回来了吧？”

　　莱恩白了精灵使一眼，道：“这是战利品，你见过把战利品也送人的吗？”

　　“你那是偷的，还战利品。”

　　“什么叫偷，我那是被你们硬关进宝库了，我是不是能拿些赔偿？”

　　“你……”威克双眼充血，要是不宰了面前这家伙，他自己就得气死。

　　“对于战利品一向是战胜一方的东西，所以东西归我，你们不是一直这么做吗？我做的也并没有什么不对。不知道你们这些宝库里的东西有没有战利品呢？”

　　精灵使知道自己一方没有理，只能无奈的叹了口气，道：“那好吧，你说吧，要怎么才能把东西还回来？”

　　“暴噬鼠，我这人比较爱好收集。”

　　“专收集别人的东西。”威克强压着怒气。

　　莱恩冷声道：“你也可以这么说我，反正不拿东西，别想换回去。”

　　生命之树出来打圆场，道：“我看还是算了吧，莱恩，你手中的东西也不少了，暗精灵宝库的东西就还给他们吧。”

　　“不行，这次谁的面子也不给。”莱恩脸一沉，动的真怒。

　　生命之树愣了一下，知道莱恩这次很生气，无奈，道：“暴噬鼠整个精灵大陆都没多少，你现在光从米格雷和我这里就要去了一百多只，顶多还有三十多只，我帮你全抓来，这行了吧。”

　　“你们打算换多少东西？”

　　威克在边上插嘴，道：“全部。”

　　莱恩愣了一下，冷声道：“你怎么不说干脆不花钱把所有东西都拿回去算了。”

　　生命之树，道：“那你还想换什么？”

　　“再加点东西，比如黑白两色的石头。”

　　“你以为精灵大陆是人类的？那有那么多神族核心。”

　　莱恩冷声，道：“其它东西不换，我得为水精灵以后做些准备，万一你们再打起来，怎么办？”

　　“我保证打不起来了，所以你就换些别的吧？核心我只有一枚。”生命之树无奈的叹了口气，树根从地下伸出，一个鸡蛋大小的核心上边带着些泥土。

　　莱恩拿出黑暗之弓和所有的珠宝，道：“我吃点亏，这些换你的暴噬鼠。”

　　“你……”威克想发作，被生命之树拦了下来，插嘴道：“好，就这么办。”

　　莱恩连忙提醒，道：“这次不带把亚神阶的传来的整我的。”

　　“你以为高级的暴噬鼠满地是，说抓就抓，还有一窝快到神阶的，你要不要？”生命之树问着。

　　莱恩摇头，道：“算了，你抓来之后是我收拾它们，还是他们收拾我。”

　　三十一只暴噬鼠被传送回来。

　　一手交货，一手换货。

　　三十一只暴噬鼠只换回来一把黑暗之弓和一堆珠宝。

　　威克也很郁闷，不过生命之树一直暗地里用神识告诉他别多事，不然这事闹大了，他也压不下来。

　　威克就清楚有什么大事，但在生命之树之前他也不敢乱来。

　　生命之树，道：“莱恩啊，你这次便宜赚的不少了，就不能放点血出来。”

　　莱恩苦着脸，道：“宝库里的东西除了珠宝和那把破弓是按斤计算的，其它的都是按克计算的，我分类就花了好长时间，米粒大小的一点东西，我得小心翼翼的才不怕被搞丢了。”

　　“破弓？”威克翻着白眼，牙咬的咯吱咯吱响，道：“你让我用这把破弓射一箭试试。”

　　“得了吧，我有没病，让你用箭射一下那才是有病。你觉得我有那么白痴吗？”

　　生命之树眨着眼睛，道：“莱恩，我告诉你一个秘密，然后你把其它的东西还给暗精灵吧。”

　　莱恩眼睛闪光，道：“什么秘密？别拿些普通的秘密来敷衍我啊。”

　　“我那敢，我还怕你烧了精灵森林呢，这个秘密可是有数千万年了。你想不想知道，是关于我的。”

　　“哦。”莱恩眼花花，道：“难不成是关于你是公是母。”

　　生命之树差点没气晕过去，笑骂，道：“你个小王八蛋，我是公，哦，你还看不出来我的性别吗？”

　　“难说。”莱恩摸着下巴，道：“很难说，树我怎么看性别，万一你是女的，偏长一张男的脸怎么办？这种人我也见过了。”

　　“你想不想听呢？”生命之树气笑了。

　　“有什么好处吗？”

　　“当然有好处，足够你出去向别人炫耀了。”

　　“我换。”

　　莱恩咬着牙下定决心，道：“你要是敢骗我，我就把你点了。”

　　“我决对不会骗你的。你能走，我可不能走，万一你真把我点了，我多吃亏。”

　　“好吧。”

　　莱恩下定决心将剩下的东西全拿了出来。

　　暗精灵拿着那不到一小盒子的东西，愣道：“就这些了？”

　　“你以为还有什么啊，其它的都布置神罚了，不然你以为神罚随便摆两块材料就布置出来了，那是需要大量珍稀材料的。”

　　精灵使嘴角滴着血，那是气的嘴唇都咬破了。自己的部落居然毁在自己的东西上，谁听了会好受。

　　“现在可以说了吧。”

　　生命之树示意威克带着东西赶快离开。

　　威克其实也是很想听，不过生命之树即然让他离开，他也没办法留下。

　　威克走之后，莱恩迫不及待的催问，道：“这下可以说了吧。”

　　生命之树叹了口气，缓声道：“其实啊我今年有一亿六千三百岁了。”

　　“然后呢？”莱恩正等着听下文，发现生命之树不说话，他有预感要坏，这次赔大发了。

　　“要是精确一下的话，就是一亿六千三百岁零七个月十六天二十四小时五十七分。”

　　“老头，你居然骗我。”莱恩想哭，这次真的赔大发了。

　　“我那骗你，这世界上知道我年纪的不会超过三个，我自己，你一个，还有一个不能告诉你。”

　　“这算屁天大秘密啊。”

　　莱恩已经开始想怎么点火了。

　　“你想想啊，全世界天下就三个人知道，这还不算秘密。”

　　“我有几根头发你知道吗？”

　　“也就头上那些嘛。”

　　莱恩愣了愣，苦着脸，道：“树老头，我够坏的了，我终于发现一个比我更坏更损的，你要是带上两条腿，大陆上就没我了。”

　　“那里，那里，这不都是被你逼的，你小子心眼太多，我要是再不长点心眼，别说我面前小水坑里那些生命之水，可能连我砍成木柴烧了都有可能。”

　　“老头，你骗了我，所以我现在要点了你，有啥遗言快说，再慢一点你连遗言都不用留了。”

　　“是不是什么都能答应？”

　　“留你一条命就算了，这招我也用过，对别人不好使。”莱恩咬着牙，装着一付恶狠狠的样子。

　　“好吧，我的遗言是，能不能让我多活两年。”

　　莱恩脸皮抽动几下，算是知道什么叫无奈了，以前都是他气别人，这回算是第一回被人气。

　　“我没要求留命一条吧，我只是想多活两年，那就麻烦你两年之后再来点了我吧。”

　　“行，树老头，算你狠。”莱恩忿忿的放下手，道：“这次你赢了，别让我抓到机会。”

　　“唉，我说莱恩啊，我有读心术，你的想法我都清楚，所以你永远赢不了我。”

　　“你知不知道你这是在欺负一个善良无辜，可爱纯洁的少年。”

　　“你干脆说你白痴算了，你要是善良无辜，我宁可相信野兽不吃肉了。”

　　“呜，你这是严重诽谤。你这是在打击一个少年的上进心。万一我要坠落了，我就会做坏事。万一学成坏蛋的我就成了坏人，坏人又杀人又抢劫，还可能发动叛乱，你看我手下这么多人，万一我要是叛乱，就是一场大规模的战争，有战争就要死人……”

　　生命之树一听，这要说下去肯定没完了，连忙阻止，道：“别说的，再说下去，估计整个大陆都在战争中毁了一样。”

　　“你看大陆都快毁了，为了不让我坠落，你老是不是应该给点赔偿之类的啊。”

　　“要钱没有，要命一条。”

　　莱恩终于遇到一个难对付的主了，无奈，道：“你简直就是无赖。”

　　“没办法啊，只要不出钱，无赖就无赖一次吧。”

　　莱恩知道是占不到生命之树啥便宜了，这精灵大陆就不是他呆的地方，转了一圈，损失惨重不说，还什么好处没劳到。

　　生命之树看着莱恩走远，这么长吐一口气，自言自语，道：“还好这小子有点良心，万一要真把我点了，我找谁评理去。”

　　莱恩低着脑袋，然后大脑以极限速度运转，最主要的就是搞定读心术，上次搞定依丽娜是纯属运气，再让人有第二次是真的不可能。

　　莱恩想到这里，摸着下巴抬头望着上空，道：“说到这里，好长时间没气她了，还有点怪想他的，回大陆找个机会气气她，也是不错的选择嘛。”

　　“哦，既然要气我不用回去了，我不是来了吗？”

　　莱恩的对面，一道空间裂缝里，依丽娜那美丽的身影走了出来。

　　“嗨，你好，女神殿下，好久不见。”

　　莱恩说完掉头就跑，现在最安全的地方就是树老头那里，活了一亿多年的家伙，应该能收拾得了依丽娜吧。

　　“莱恩，你这个小王八蛋，你又在心里想那种事，我宰了你。”

　　依丽娜在后边气的直叫。

　　莱恩后悔为什么要把独角兽借给吉卡姆搬救兵呢，救兵还没来呢，追兵来了。

　　“少了独角兽，你还能跑得了？”

　　依丽娜骑着独角兽，一息之间已经拦到莱恩前边。

　　“我不跑，不跑我等着挨收拾啊。”

　　莱恩郁闷的停了下来，四周乱瞄准备逃跑。

　　“我敢收拾你吗？莱恩先生真健忘啊，我和你之间还有神族誓约啊。”

　　“啊，哈哈，知道就好。”莱恩可不管这些，转头就跑。

　　“跑吧，跑吧，不过你也跑不了的。”

　　依丽娜捏住了莱恩的脖子。

　　“我强烈要求你和我公平决斗。”莱恩很苦闷的说着。

　　“我又不笨，和你公平决斗，伤你一根汗毛我就没命了。”

　　“你这样捏着我，我万一喘不上气憋死了怎么办？”

　　“我可没使劲哦。”

　　莱恩知道大麻烦来了，沮丧，道：“恭喜你，依丽娜女神，你变聪明。”

　　“你是在骂我以前笨吗？好吧，我承认以前笨了点，被你小子骗的团团转，这次我是有备而来。”

　　“根据神族誓约，你不能伤我。”

　　“可是誓约没说我不能抓，不能囚禁你吧。所以，别和我玩文字游戏啦，这次要是再让你骗了，我神也不当了，干脆给你当保镖算了。”

　　“终日打雁，今儿终于被雁叼的一回，你都成神了，就不能不那么聪明吗？”

　　“好啦，莱恩先生，不要和我废话啦，你想拖延时间的主意不错，可是你不要忘了我有读心术，所以现在我们就走吧。”

　　“所以说我最讨厌读心术，谁发明的，生孩子没屁眼。”莱恩咬着牙叫着。

　　救兵没来。

　　莱恩被拎着后衣领子，扯着飞上天空。脑袋飞速旋转着，成千上万的脱困方法产生，然后被否定。

　　莱恩哭着脸无奈，道：“这回要是能跑了，我简直就成神了。”

　　“所以你还是别想跑了，乖乖的交出东西来。”

　　……

　　生命之树在下边明知道情况却又不敢插手，因为两个高大的战神正站在身边。

　　“老头，谢谢合作，我们知道要是真打起来，我们两个不一定是你的对手，但是你要是一站起来，整个精灵大陆的眼就崩溃了，所以你最好也别动，我们呢只是想带走莱恩，不会伤他的，只是想拿回两样东西而已。”


第三十四章 跑吧

　　凄凉的暗精灵部落满地的伤者……

　　大批被打散逃回来的暗精灵全都傻傻地站着……

　　他们不敢相信这就是他们的部落……这哪里还有一点部落的影子？就算是一个被毁掉的废墟都要比他们部落现在的样子强……

　　亚克雷面色惨白，手下部队损失惨重，先前一千暗魂加上后来的二千全军覆没……唯一活着的就是三个大祭祀……

　　亚克雷等人做梦也想不到的是莱恩居然布置了神罚……在死去的鲍伯口中，他们可是了解过神罚的可怕……

　　所以他们三个十分庆幸自己能够侥幸活下来……却因此而对莱恩更加恨之入骨！

　　精灵使威克面无表情地飞回部落……走到亚克雷面前，道：“你们要的东西我可以给你们，但是你们保证：莱恩——必须死！”

　　亚克雷看了眼身边的两名大祭祀，咬牙切齿道：“他必须死……你就算不给我们东西，我们也绝对不会让他再继续活下去！”

　　精灵使拿出一个黑黑的小盒子，道：“这是你要的东西——请履行你的承诺！”

　　亚克雷接过盒子看了眼里边的东西，三块蓝色的石头……道：“不错，就是这个……有它就算是神族也永远无法奈何我们！”

　　……

　　依丽娜揪着莱恩的衣领——在海面上疾速地飞行着……

　　“啊——阿嚏！”莱恩打了个响亮的喷嚏，使劲揉着鼻子，道：“唉……我都这么倒霉了，怎么还有人掂记我啊！”

　　“证明你人缘太好了……要不——我把你送去暗精灵部落？”

　　莱恩下意识地缩了缩脖子，道：“那什么……你不会这么绝情吧？我们好歹也算得上是共患难过啊……”

　　依丽娜手上略微加了力道：“谁和你共患难过？你小子再给我乱说……我就——宰了你！”

　　莱恩蓦地发出一声惨叫：“啊——痛——痛死了……脖子——断啦！”

　　依丽娜闻听连忙减了力道……突然看到莱恩那副坏笑的样子……知道又上当了，气得直想直接一道闪电劈死这家伙算了！

　　“女神殿下，我们这是回哪里啊？”

　　“回大陆，不过在路上你给我想清楚一点……别不合作，不然我发誓有你受的！”

　　莱恩一听回大陆，立刻眉开眼笑了起来，道：“我想的就是——回去把黑暗神殿给灭了……殿下需要帮忙吗？”

　　“你个小混蛋，我是让你想想你空间戒指的开启方法……不是让你给我想其它的！”

　　莱恩脑袋上随即就挨了不轻不重地一下……他捂着脑袋可怜巴巴地看着依丽娜……

　　平静的海面上突然升腾起了大片大片的水雾……很快就到达了依丽娜和莱恩的脚下……

　　依丽娜冷哼一声，将莱恩猛地往海面上狠狠地扔下去——道：“又有海兽出来了，去搞定吧！”

　　雾不算太厚……莱恩依稀能够看到海面之上有数十头凶猛海兽——或带着双翅，或全身如蛇，或如陆地上面目狰狞的猛兽……

　　莱恩定神仔细一看——脸马上就绿了，哇哇大叫道：“不行——不行——最少都是亚神中阶四级的……你、你这是——想要我地名命啊……”

　　依丽娜站在半空中，冷眼看着莱恩被数十头凶猛的海兽围起来又是撕咬，又是狂轰乱炸的……完全是连插手的意思都没有。

　　“你——你可别忘了神族誓约……”

　　莱恩一边攻击，一边对着数十头海兽反击……一对几十，莱恩丝毫也不敢怠慢——他是魔法师，可不是什么战士！

　　依丽娜看着手指，道：“这个呢，神族誓约只约定了我不能伤你，却没约定你被伤了还得我管吧？”

　　莱恩索性闭嘴——无语……对于他来说，现在的情况可是真他妈的要命啊……依丽娜居然学会用脑袋了……没想到——到了海上自己就成为了依丽娜的道路清理器……只要遇到什么海兽，那么自己就得在第一时间内被扔出来……不管对方到底有多厉害，是一头还是一百头……依丽娜从来就都没出过手！

　　莱恩知道依丽娜这是在等机会让自己拿出魔轮来好抢……也试过和魔轮沟通，但是魔轮似乎也算准了莱恩的尴尬处境……竟然趁火打劫——漫天要价……莱恩一气干脆和魔轮切断了联系——靠！先关这无情无义的家伙一段时间再说！平时都是他敲诈别人，现在居然换成一个破轮子趁火打劫自己……真是太没天理了吧？！

　　海兽多属于水属性，少数的火属性和风属性的，但是不论是哪一种，魔法都只强不弱。

　　莱恩全身罩在椭圆形的魔法盾之中……大部分的精神都在用来控制魔法盾，而少部分的魔法只能被用来对敌……

　　莱恩在以前遇到敌人之后，多数是投机取巧，用计或者用召唤……现在却什么也不能做……压力一下子大得太多了！

　　战斗就这样从早晨一直持续到了深夜……

　　莱恩已经全身大汗淋……魔法的能量极速地消耗着……而对面的穷凶极恶的几十头海兽也只不过被他干掉了三四只……

　　“这人……也太难缠了……”一头海兽眯着眼睛盯着莱恩研究着。

　　“不过，看上去——好像已经累得差不多了……伙计们——再加把劲儿吧！好久都没吃到人肉了！”

　　“可是他块头也太小了啊……分了吃怕是会有点不够吧？”

　　“……有总比没有好吧？”

　　“是啊！你说的也对……”

　　几十头魔兽终于停止了交谈——得出结果之后再次加紧了攻击速度……

　　依丽娜语带讥讽地道：“要不要我帮忙啊？只要你交出魔轮就行了。”

　　“你……等着吧！本少爷还没惨到要别人帮忙呢……哼！”莱恩猛咬牙，心里早已经把依丽娜诅咒得十七八遍了却还没有完呢……

　　依丽娜在上边被气得俏脸通红……可是却偏偏没法动莱恩分毫！

　　海兽们不笨，它们看得出来上边那个女的实力很恐怖……它们这些家伙上去——恐怕还不够人家一手指头收拾的……不过看这两人的关系……好像并不怎么样……所以海兽们才敢放心的一起围攻莱恩……

　　莱恩半天好不容易才又收拾掉了一头海兽——却一不小心就被另一只海兽一道水龙喷出去老远……气得莱恩‘哇啦’大吼一声道，“少爷我——我跟你们拼了！都别跑！”

　　与此同时，指间的两团黑芒隐藏得很好——谁也没有看到……

　　就在莱恩离海兽们还有数百米远的时候——两道火龙突然在掌间闪电般地飞出——谁也没有看到的是——火龙的体内的那两团黑芒正在不停地扩大着……

　　千米长的两条火龙呼啸着冲向海兽——

　　“……力量已经降到亚神下阶了吗？哈哈——终于要吃到人肉了！”一头海兽哈哈地大笑着用身体挡住了火龙——海兽身上的鳞片有着不弱于魔法盾的防御能力……在接下火龙之时忍不住得意地哈哈大笑起来……

　　不过，那笑声只持续了一半，海兽便突然发现——自己的下半身……没了！

　　火龙的杀伤力并算太强，完全没能力伤到它。不过——火龙之中的黑洞才是终极杀招！

　　另一只海兽的待遇也和它的一样，同样的下半身消失……一团黑球正在不断地吞噬着两只海兽的身体……

　　等到两头海兽骇然地注意到的时候——黑球已经将这两只海兽完全吞没了……

　　“难道他是——空间法师？……”海兽们这才瞪着眼睛发现了问题。

　　“太扯了吧？这家伙刚才已经用过风、火、水三系的魔法了……现在身上还挂着土系的魔法盾，还是个空间法师？这、这家伙……还、还算是个人吗？”

　　“你们这群王八蛋——老子不是人是什么？”莱恩一声雷霆般地怒吼，从空间戒指里拿出喝了大半瓶的永恒之血——这东西过期是过期了，但是当个补魔药还是有用的，就是后遗症厉害了点，拉肚子能拉得你直不起腰来……

　　莱恩这边气势汹汹地还没等打开瓶子，却感到手中突然一轻……

　　再看——依丽娜拿着永恒之血的瓶子已经闪避在数千米开外，幽幽说道：“不许用辅助物品哦。”

　　“我靠！你他妈的……还不如宰了我算了！”

　　莱恩抬起腿就跑……魔力已经消耗得差不多了，再这样下去——恐怕是连飞都不起来，倒霉到家的一头扎海里算了……

　　莱恩忍不住地开始怀念起了曾经在魔兽森林里的日子……那时候跑是跑，至少能跑得掉啊！现在……是想跑都不掉……

　　魔兽们在后面紧追不舍——

　　依丽娜在半空中只是神情冷漠地盯着莱恩看热闹……依旧是——一点插手的意思都没有！

　　莱恩心底悲痛、愤然……无奈地暗道：“我——强烈要求回到以前去！强烈要求重新学习！我——今天终于知道学习的重要性了，呜呜……啊……救命啊——”

　　“小子——别跑了——你看上边那个女的一定和你有仇，看着你被穷追猛打都不管，你还是乖乖的停下来让我们哥几个吃了吧！”

　　“我也知道我和她有仇，但是我和你们没仇吧？干嘛一定要吃我啊？”莱恩一边擦着频频冒出来的冷汗，一边故意拖延时间。

　　“你和我们是没仇，但是谁让你是人呢？我可是几十年都没有吃过人肉了！嘿嘿……”海兽发出瘆人的笑声……

　　“少爷我以后要是再来海域，不带着十几二十万的军队走一路平一路，我的名字就倒过来写！”

　　“你也得有那本事吧才行吧？！哈哈，小子，看你已经没多少精神力了吧？现在，还能再释放出来魔法吗？”

　　一只海兽冲着莱恩就喷出乐一团水球——

　　莱恩连忙闪避开——身上的魔法盾要是再挨上一记，保不准连自己都挂了！

　　若是这一幕出现在大陆上，恐怕方圆百里之内将连一个生存的活口都不会留下来……

　　就算是在海面上，除了那些躲在深海之中的海兽之外，弱小的海兽早就逃离了这一片要命的死神海域……这里简直就像地狱一样可怕！

　　海兽们眼中的莱恩就是一盘已经注定了被献祭于它们的胃的一道美食，它们并不急着吃，只等着这盘美食自己主动地送上门来——那才够味儿呢！

　　莱恩并不知道海兽们的想法，他有自己的想法……

　　海兽们兴趣盎然地盯着莱恩，等着莱恩自己乖乖认输，然后再乖乖地被吃掉……

　　随着海风吹得越来越凉——四面的空气连呼出的哈气都带着一丝冰冷的白雾……

　　几只海兽莫名其妙地看着四周，纳闷道：“天气怎么一下子说冷就冷了？”

　　“是啊，是啊，这海面上的天气和海里的变化也太大了吧？……”

　　海兽们七嘴八舌地议论的时候，这才终于注意到海面上居然开始结冰了……海域不比其它，就算是离北极冰原最近的地方也常年不结冰，偏偏现在却开始结冰了！

　　“是冰魔法！”再笨的人到这个地步也应该猜到问题所在了。

　　海兽是水属性，但是它们对冰却最为敏感——也是克制它们的最强一招。

　　海面的冰层越聚越厚了……肆虐地狂风卷着雪花将四周已经变成了白芒芒的一片……

　　“该死的……这家伙不是精神力不够了吗？怎么还能用魔法？”

　　几十只魔兽仰天咆哮一声……却不料——与此同时，便有扑天盖地的魔法再次将莱恩整个人全部笼罩住了……

　　一支巨大的冰枪豁然从魔法之中疾速地穿出……紧接着又是一支……成千上百道冰枪从魔法的笼罩下穿出然后射向四面八方……

　　躲闪不及的海兽被仿佛来自恐怖之神的冰枪赫然地穿成了一个个窟窿……

　　活下来的魔兽只能惊惶失措地四处逃窜开来……

　　依丽娜在半空中正看着，突然大惊失色道：“不好……这小子要跑！”

　　冰雾渐渐散去……哪里还有莱恩的半点影子？

　　“小王八蛋……又给我耍心眼！”

　　依丽娜环顾一下四周，紧盯着左首的海面——一道雷光顿时从天而降，海面的冰层瞬间全碎了……海面上无数的海鱼和来不及逃跑的海兽纷纷翻着白肚浮了上来……

　　莱恩头发根根倒竖着，孤魂野鬼般地从海中窜了出来……

　　依丽娜咯咯笑道：“现在感觉如何啊？在我面前就不要再耍什么小聪明了。”

　　莱恩干脆不答话，无比沮丧地一路趔趄着走到了依丽娜身边……

　　“上次被你耍那是无奈，这次要是再被你骗了，我这个神族就不用当了……永恒之血给你，过期的我可没有兴趣，不过你要是再拿出来用我就直接给你扔了。”

　　莱恩无语……他现在真的很想揍人呐……至少他现在是想揍人却根本没机会揍……

　　路上的经历莱恩都可以写成一本厚厚的教材了，书名就叫《被绑架之后，我苦难的战斗经历》……

　　再见陆地却已经是两个月之后了。

　　莱恩情不自禁地发出一声欢呼——无比激动地抹着眼泪，感慨道：“真不容易啊……我终于活着见到陆地了！”

　　依丽娜咯咯笑道：“可是你的苦难不过才刚刚开始……在没有交出魔轮和封印之书前，你就是我的俘虏……当然要是我自己得到了我想要的，你会更惨……”

　　依丽娜带着莱恩到了一座小城……这里大有十室九空的样子。

　　“知道这里是哪里吗？”依丽娜带着莱恩信步走进小城。

　　“不知道。”

　　“知道我的目的吗？”

　　“反正对我来说没什么好事。”

　　依丽娜笑道：“这里有一家人——你一定认识。”

　　莱恩看着恶魔一般微笑着的依丽娜……下意识地感觉全身发怵……干笑道：“看你笑的……让我头皮发麻……这家人肯定和我有仇。”

　　“自然是和你有仇。”

　　依丽娜带着莱恩来到了一座大宅子前……宅子装修豪华，门前两名护卫居然都是十二级的圣阶战士……这让莱恩不禁愣了一下。

　　这么一个小镇子……居然有两名圣阶战士当护卫！这家人到底是谁啊？

　　除了被他收拾过的雷欧纳家族……不记得谁家还会这么厉害了。

　　两名护卫见到依丽娜，立刻恭敬地以半跪礼仪迎接……

　　“这不会是……雷欧纳家族吧？”莱恩头皮簌簌地发麻……要是自己所料不差的话——真被送到了这儿来……恐怕自己纵然是有十层皮也不够人家扒的……

　　“不是，一会你就知道了。”

　　依丽娜依旧莫测高深地笑着……

　　穿过宽大的院子……正厅内，有一老一少坐着。

　　老的身材瘦高，却是满面红光，样子……依稀熟悉。

　　少的则是一脸的阴毒……眼睛总是闪烁着阴森森的光芒，尖脸，同样的瘦高个。

　　“洛兰特……”莱恩认出了那个少的——是头一个被自己敲诈的家伙……居然在野狼城的亡灵大军之后还能活下来，而且看上去——洛兰特好像还实力大增……

　　“嘿嘿，没想到啊，完全没想到啊……我们两个还有见面的这一天！”洛兰特不怀好意地打着招呼，搓着手……

　　老的则更是一脸恶毒，阴森森地道：“我们还是要先感谢你啊……要不是你，我们两个怎么可能遇到依丽娜女神殿下！”

　　“嗯，嗯，不错，你们两个确实应该感谢我吗？”莱恩哈哈笑道：“既然要感谢，就拿出点诚意来吧！”

　　“自然是有诚意了。”洛兰特阴声道：“女神殿下让我们好好招待你，直到你交出东西为止。”

　　洛兰特在说到为依丽娜的时候——脸上倏然变幻出了既是敬畏也是仰慕的阿谀讨好的表情……

　　莱恩看着洛兰特，笑道：“就凭你？我看还是算了吧……你这点本事能有多强？”

　　“那可不一定啊。”洛兰特哈哈大笑，紧接着一声怒吼——全身猛然暴涨大了一倍还不止，后背生出了洁白的羽毛翅膀……

　　莱恩下意识地摸了摸脑袋……有种一下子被雷到了的感觉……“呃，这、这个……也能成为天使？”

　　“亚神上阶十级的力量……哈哈，莱恩！没想到吧？现在我的力量比你强大太多了……你说吧——这次我们到底应该怎么招待你？”

　　“要不——我也变身一下……让你看看我的本事。”莱恩顿时也不甘寂寞地拉开了架势，很有气势地……也准备变身？

　　洛兰特愣了一下……就算他现在强大了，但是以前被莱恩收拾所留下的阴影还在……一听说莱恩也要变身——顿时一脸的狂傲之气荡然无存……

　　“你有本事就变啊……”依丽娜在后边看着莱恩，咯咯笑道：“我可没听说你还会变身。”

　　“哦。”洛兰特听着，立刻就明白乐过来……阴声道：“原来是在虚张声势啊……敢骗我……你变身啊！有本事你倒是变身啊！我倒是要看看你能强大多少到底有什么过人的本事！”

　　“你。你们……千万、千万可别逼我！”莱恩一脸的严肃，道：“狗急了还跳墙呢，更何况是我莱恩了！万一逼急眼了……我可是一定会让你好看的哦！”

　　“哈哈……莱恩，有本事你就让我好看吧……我！等着你！”

　　依丽娜挥手，有些不耐烦地说道：“行了，洛兰特，我让你准备的你都准备好了吗？”

　　洛兰特听到依丽娜的话，立刻点头哈腰，态度恭敬，道：“殿下，都已经准备好了，现在您就要去看吗？”

　　“当然了……就是准备用来关这小子的，人带来了，自然就是要关住他。”

　　莱恩在边上大声道：“我抗议！不许关我，不许关我！”

　　依丽娜白了莱恩一眼，道：“抗议无效，你现在是俘虏，没有权利说话。”

　　莱恩沮丧地被洛兰特押着，紧跟着依丽娜走……

　　穿过正厅，后边是一个很大的房子，灰白色的墙面很普通，五十厘米见方的一个小窗户，上边用手臂粗的两根银色金属制成的栅栏……之后就是一个银制的大门……


第三十五章 冥神军团

　　“关你自然要小心一些。不过里边那个人相信你也认识，你们好好聊聊吧。”依丽娜伸手将莱恩手上的空间戒指全部都拿了下来，然后又让洛兰特搜光了莱恩身上的所有东西——就算是一个金币也没有给莱恩留下来。

　　依丽娜望着莱恩笑问，“还有没有了？”

　　莱恩猛摇头，故意拖着哭腔道：“没有了哇……”

　　依丽娜冲着洛兰特挥挥手，道：“再检查一下他的鞋底。”

　　洛兰特上前两步也不怕脏——毛手毛脚地直接就把莱恩的鞋拔掉——里边赫然还放着两枚金币……

　　莱恩怔愣了半天……嗫嚅道：“不是吧……两枚金币也要？你、你就不能给我留点本钱？”

　　洛兰特瞪了他一眼，打开大门将莱恩推搡了进去，没好气地说道：“小子，在里边有个人应该正想见你——你们两个索性就多亲近亲近吧！”

　　莱恩笑道：“那个……你能不能行行好，进去之前能不能帮我要点吃的？”

　　“行，你要吃什么？”洛兰特点了点头，道：“我这人心地其实向来是很好的。”

　　“包子五十个、烤鸡十只、香肠十根……”

　　其实莱恩也不知道在说什么，反正就是在耍弄着洛兰特玩……

　　洛兰特一脸认真地一样样地记下去……在记得头晕脑胀之后……终于再也按捺不住了——气急败坏地赫然一拳砸在墙上怒声道：“你他妈的——这是想要撑死你自己啊！就给你包子十个，香肠一根！我这人很好心的，您呢个理解吗？我这是怕你会撑坏了肚子！”

　　莱恩很委屈地望着洛兰特，小声道：“可是……我真的很饿……”

　　“吃太饱对身体不好……你的饮食应该好好调整一下。”洛兰特十分好心地说着。

　　“你这是在打击！在报复……我以前不就对你小弟弟动用过私刑嘛……至于这么报复我？！居然连吃的都不给——依丽娜，我抗议！你这是虐待俘虏！”

　　洛兰特的脸色一下子就变得极为难看……被莱恩这么一提，下边便又如影随形般地开始隐隐做痛……他终于再次又想起了最不愿意想起的事情……自己这辈子再也不能做那爱做的事了……完全的心理阴影根本无法抹去。

　　依丽娜，波澜不惊地说道：“虐待不敢说，要是你还是不说的话，关你一辈子你也别想出来……这小镇子——在地图上可不怎么好找哦。”

　　依丽娜说完示意洛兰特锁上大门……墙上的夜光钻石再加上阳光将室内照得通亮……

　　莱恩试着想动用魔力……亚神中阶十级，怎么着也能挖个洞让自己跑路吧？

　　却没料到——指尖那一团小、小小、小小小火苗……就只有……只有——米粒般大小！

　　呃啊……

　　莱恩傻傻地愣住了……好半天才终于缓过点神儿来——看了眼四周，无比沮丧道：“禁魔空间……依丽娜居然连禁魔空间都般来了……她还真的挺看得起我啊！”

　　“看得起你？我呸——这房子是用来关你，禁魔空间是用来关我的！嘿嘿，你别以为你小子自己有多伟大好不好？让我恶心啊！想要呕吐啊！”

　　莱恩这才注意到身边，一个只穿着裤子的家伙正坐在角落里……国字脸、一头蓬蓬如同鸡窝般的乱发，全身肌肉如铁，虽然很颓废，却掩饰不住身上的霸气。

　　“你是……格马？！”莱恩一看到这人，差一点就跳将起来。

　　“嘿，小子，最好别惹我……我虽然被禁魔空间给制住了，但是对付你还是绰绰有余的！”

　　“你也最好别惹我，本少爷现在对你这个人很感冒……惹火了我，我也会让你好过不到那里去。还有就是黑暗神殿……本少爷我若出去，第一件事就是——把黑暗神殿给灭了。”

　　“哦，我猜猜啊，哈哈……原来被黑暗神殿的人摆了一道啊，难怪你这么生气！不过看到你生气我还真是解气啊！”

　　莱恩嘴里不饶人，道：“解气有个屁用啊！现在你还不是和我一样被关着？证明你个老小子也根本就不是人家依丽娜的对手……哈哈，末日审判的叛徒被关了进来，感觉如何啊？”

　　“你找死！”格马猛地站了起来——一个箭步挥拳走击——就算在禁魔空间中，格马的力量也足有亚神中阶一级。

　　拳还没到……

　　却率先迎来了莱恩一声惊天动地的惨叫——

　　吓得格马顿时收势停了下来——

　　莱恩的惨叫声不绝于耳……而且是越叫越凄惨……就算是全身骨头都被打断了筋脉被挑了……也不至于有这种令人噬魂落魄、不堪入耳的超级凄惨、雷人的叫声吧？！

　　格马听着都有点忍不住头皮发麻了……收回拳头，怒声道：“你冤魂野鬼似的一个劲地惨叫什么？我碰都还没碰你一下呢！”

　　莱恩的惨叫声依旧不断……大声惨嚎道：“啊啊——有看守没有——有看守没有——杀人啦——”

　　哗啦一声，门终于被推开了——四名壮汉走了进来，怒声道：“你们搞什么鬼？大中午的也不让人休息！”

　　莱恩突然出人意料地“腾——”地一个流星般地起身，喝道：“动手！”

　　格马一愣，猛然反应过来——快若闪电般地就扑了上去——

　　四名大汉再强也顶多就是亚神中阶罢了，突然进入禁魔空间——力量不禁大减……

　　四名大汉瞬间就已经全部仆倒尘埃……

　　莱恩早在四名大汉倒地的时候就已经冲到了门口——一头撞在一层无形的薄膜上……顿时捂着鼻子退下来……鼻子酸麻的感觉让他眼睛痛红……就好像刚刚哭过一样。

　　“是结界——你躲开！”

　　格马这时候也顾不得和莱恩到底有没有仇了，拳头闪电般地砸在结界上——一秒钟达到了千余拳……

　　虽然实力大减，但是战斗的技巧不变……结界——终于应声而破！

　　格马窜出房间——双手高举双臂大呼，道：“依丽娜——有种你给我出来！我们两个再打上一场——”

　　“他妈的简直就是个大白痴！你让人抓一千次都是白抓——你能打过人家啊？”

　　莱恩看着简直没救了的格马扔下一句话就跳出宅子飞一般地消逝在了小镇的远处……

　　格马闻听，愣了一下，紧接着也终于明白了过来，也随即施展身法——一步飞到天空就跑——

　　莱恩和格马两个人一前一后跑路了……

　　依丽娜和洛兰特也紧接着出现在牢房前，看到四个早已经被打得晕迷不醒的家伙……依丽娜全身颤抖，怒声道：“白痴，全是白痴！刚抓回来就跑了……你们这群笨蛋！”

　　四个陷入昏迷中的可怜家伙，不过才刚刚睁开眼睛——就被四道要命的闪电直接给劈成了焦炭……

　　洛兰特急忙道：“殿下，追人要紧……估计还没跑出多远，现在追还来得及！”

　　“我追格马，你追莱恩，你的实力要是追不上，就等着我把你打回原形吧！”依丽娜咬着牙地冷声说道。

　　“殿下请放心！就算把四周的所有城镇全部都夷为平地——我也要将这小子给抓回来！”

　　洛兰特信誓旦旦地打着保票，翅膀伸出，也不管到底有多么惊世骇俗了——直接飞起来便向着莱恩消失的方向追了下去……

　　依丽娜认准了格马的方向，随即也化成了一道电光追了下去……

　　莱恩的身影终于从一个角落里钻了出来……鬼头鬼脑，自言自语道：“这年头跑路也是一种艺术啊……”

　　一个瘦高的身影突然出现在了莱恩面前，冷笑道：“莱恩！你真以为全天下只有你最聪明吗？哈哈，我就知道你可能会回来——所以早就在这里等着你了！”

　　瘦高的老头一变身，又一个天使赫然出现——

　　莱恩活动了一下拳脚，嘿嘿笑道：“老头——怎么称呼啊？”

　　“老夫乃是洛克家族的家主——洛斯雷！”

　　“洛斯雷老先生对吧？那你知道我为什么敢不跑又转了回来？”

　　“自然是你自己找死了……”洛斯雷阴笑道：“殿下在的时候我还不好意思，不过现在殿下追人去了……哈哈，我可就不客气了！小子——你毁了我的家……我没必要让你再完好无损的站在这里吧？”

　　远方天空中雷云密布——狂涛海浪般的力量顿时从天空中气势汹汹地席卷而来——

　　莱恩讪笑道：“看起来那边的两个神都已经打起来了，我这边也就不再客气了。”

　　“再强也不可能有我强吧！”洛斯雷一手抓着一把天使战剑挥剑冲上——

　　莱恩的手一挥，一团黑球瞬间将洛斯雷吞没……

　　就在那爆发的黑球即将要消失的时候……

　　洛斯雷突然大叫着从黑球中又狼狈地冲了出来——一头的冷汗，面如土色……他有实力却没有什么战斗经验，更加不清楚莱恩的底细——只一招就被扔进了邪恶的黑洞之中……

　　洛斯雷看到了另一个空间——黑球中就像是无边的星空，星空中有着无数诡异的魔法在不停地碰撞中消失……然后再循环产生……周而复始……

　　“呃，果然用黑洞困一个亚神上阶十级的家伙费点事……不过不怕，本少爷有的是时间磨死你！”

　　莱恩心情愉快地打了个响指！

　　洛斯雷刚从黑洞里爬将出来——却倒霉地再一次被另一团黑洞给吞噬了进去……

　　当洛斯雷终于从黑洞中失去人声地大叫着爬出来，哀求道：“别，别再来了……我认输，我认输！”

　　洛斯雷刚才被十几道魔法击中……那些令人毛骨悚然的怪异魔法居然随着他的反抗而变得越来越强……

　　“不来了吗？那好吧，告诉我——我的东西都在哪里？”

　　“不、不知道……”

　　莱恩皮笑肉不笑地再次打了一个响指——这次是两个直径长达十米的黑洞赫然从两个方向被处以极刑一般撕扯着洛斯雷……

　　“我说！我说——在、在依丽娜女神殿下的房间里……她刚才好像在空间戒指里搜寻着什么，但是听说这边出事就跑出来了，东西却忘拿了。”

　　“那就再见吧。”莱恩再次打了一个响指——一团更大的黑洞胃口大开地将洛斯雷连同另外两个黑洞直接就吞了下去……

　　莱恩自言自语道：“在神面前隐藏实力太难了……其实我现在不过是亚神上阶二级的实力……”

　　依丽娜的房间很有女人味，布置的很是高雅精致，各种精美的小饰物挂在窗口和床边……空气中散发着一股淡淡的花香……

　　依丽娜似乎刚刚还在摆弄着莱恩的东西——空间戒指和死亡之戒都还摆在桌子上边。

　　空间戒指的使用很特别，若是主人设计了什么机关的话，想从里边拿出东西就比较费事了。

　　莱恩太狡猾了……就因为这点依丽娜拿着空间戒指不敢随便打开，用实力强行打开又怕会损坏里边的东西……

　　由于莱恩他们两个人逃出来的太突然，依丽娜情急之下竟然忘记了收起这些东西……

　　正好就再次便宜了莱恩。

　　莱恩迅速地收起来东西就再次飞快地跑出了大门……天空中一道火云由远及近——洛兰特咆哮如雷，火光化成一道火龙从天而降——

　　洛兰特叫得更加疯狂了……

　　莱恩转眼间却已经消失在了小镇的上空……

　　城内的平民看到天使一样的洛兰特带着无比阴毒的表情将整个城镇都翻了个遍……让所有平民彻底知道了其实长着两个翅膀的天使也并不全是什么善良的好人……

　　洛兰特连莱恩的半根汗毛都没有翻出来……不得不站在天空中歇斯底里地咆哮道：“莱恩——一旦让我抓到你——我就把你碎尸万段！”

　　依丽娜铁青着脸回来了……格马跑了，这个和莱恩呆在一起不过才几分钟的家伙居然就学会了逃跑……莱恩这小子到底是什么人？

　　“女神殿下，您看接下来……”洛兰特恭敬地站着。

　　“不用再继续追了……只要留意大陆上的消息，就一定会有莱恩的事情！哼，想跑可没那么容易……和我回末日审判的地方，有些事情需要你办。”

　　依丽娜和洛兰特离开了……

　　莱恩再次鬼头鬼脑地出现在大宅子里……嘴里嘀咕道：“东西别浪费了……那么大堆的灰岩石可不好找啊……还带着禁魔空间的……以后本少爷关人就有东西了啊……嘿嘿……”

　　等到洛兰特因为要取一些东西再次折返的时候，看到了他最不愿意看到的现实，那个花了他无数心血制造的禁魔空间没了……连同地面一起全部都消失了！

　　洛兰特被气得直吐血……

　　莱恩此时却已经心情愉快地哼着小曲，坐在一辆距离小城足有十公里开外的马车之上——向着北方战场辚辚地进发了……他要对黑暗神殿用兵，要让亚克雷那个老王八蛋知道得罪他的下场……

　　路上莱恩向魔人尼尔发出了命令……要求他们去北方战场集结……

　　当莱恩的命令传到坦亚城的时候……整个坦亚城都为之震惊了……数千名因为莱恩而在坦亚城生活的人们迅速集结——出发……

　　光明神殿也得到了这个消息……

　　西斯等人激动得全身都颤抖着……

　　埃文激动不已道：“终于等到了，终于等到了！哈哈——真正毁灭黑暗神殿的时候到了！”

　　“传令下去，全军集结！所有光明骑士集结——向北方战场进发！”

　　“不，不，我们姑且什么也不要做……莱恩这次动怒可能原因很多……所以在没有接到他要求插手帮助之前，我们还是先不要动手为好！”

　　“那——万一莱恩出事了怎么办？”

　　“这个大家不需要担心吧，莱恩的能力大家都是清楚的，他出事的可能性可以说是非常小……”

　　“那就暗中观察吧，不过大军还是要调集的，万一有什么事情再临时调集恐怕就晚了些……”

　　几位光明祭祀商量完毕之后就开始着手准备……

　　当莱恩到达北方战场的最后一道壁垒的时候——这里正在爆发一场小规模的骚扰战……

　　莱恩看也不看地便直接进入到了战场之中……

　　再一路越过战场中心向着黑暗势力一方行去……

　　莱恩选择的是北方战场一片黑雾环绕的地方……在没有战争的时候没人愿意进来面对这成片杀之不绝的亡灵战士……

　　莱恩掏出召唤之书从头到尾开始召唤……这次他要彻底让黑暗神殿从大陆上消失！大祭祀对吧？让你们看看惹了我究竟会有什么样的后果……

　　一只只强悍的生命从冥界被相继召唤了出来……

　　莱恩连续不间断地整整连续了一个月的召唤之后——已经有近万的冥界生命在黑雾之中集结成了一股非常强大的势力……

　　精神力的透支让莱恩连续坐着冥想调息了两天……

　　四周的冥界生命黑压压的一片……一个个兴奋异常，却没有人出声……他们知道这一次莱恩将所有的冥界力量都召唤出来是有原因的，而且还一定会是让他们无比激动的原因……

　　菲利克斯看到莱恩终于缓缓地睁开了眼睛……嘿嘿笑道：“小子，这次准备干什么？居然一次把我们全部都召唤了出来——告诉我，你的目的是什么？”

　　“灭了黑暗神殿……”莱恩目中冷光暴射！

　　菲利克斯着实被吓了一跳，难以置信地看着莱恩，道：“你疯了？黑暗神殿信的是冥神，你居然要灭了黑暗神殿……不就是要和哈迪斯大人作对吗？！”

　　“作对？哼，黑暗神殿的大祭祀们现在可能正在幻想着该怎么收拾掉你们才对……”

　　“这……这不可能！”

　　菲利克斯猛摇着头，道：“在没有确定黑暗神殿的忠诚度之前，我们不能帮你……不然哈迪斯大人那一面我们没办法交待！”

　　“那么——我就让哈迪斯大人亲自和你们说……”

　　莱恩拿出材料当场就布置了冥界通道……

　　哈迪斯的出现依然是那么平静……美得也是让人怦然心动……

　　她面对着莱恩……

　　哈迪斯只是看了几眼，表情冰冷，道：“你在精灵大陆所见都是真的？黑暗神殿的大祭祀对我出口不逊？”

　　“你会读心，若是不信便自己去问。”

　　莱恩被依丽娜追问，心情相当的不好。

　　“问就不用问了，我信你……不过——你得给我留一些活口——我要好好的问问这些家伙，到底是什么值得让他们背叛我？”

　　哈迪斯眉目含霜——这是发自本源的真正的愤怒！

　　菲利克斯等冥界生命，一个个匍匐在地……心中暗道：完了，完了……这次冥神是真的发怒了……看起来黑暗神殿彻底要倒霉了……

　　“如你所说，黑暗神殿的大祭祀已经达到了神阶，我的这些手下都已经不是他的对手了。”

　　“冥神大人，您不能这么说嘛，我们再差也不会让一群人类给收拾了吧？”

　　“就是，就是，我们要是收拾不了一群人类还算什么冥神军团啊？”

　　“那就打吧，打过就知道了……我们要用事实说话！”

　　哈迪斯皱眉沉吟了一下，道：“把你们的能力压制到最低点，就是怕你们惹事……现在也没必要再压制了——准备好释放吧。”

　　莱恩有些纳闷，道：“什么意思……还压制？”

　　菲利克斯等生命闻听，不禁大喜，道：“冥神大人——您真的允许我们自我解封了？”

　　“嗯，以前让你们自我封印是怕你们没事会在冥神之林给我乱来把那片森林毁了……既然现在到了这个地步，已经不需要再封印了，你们自我解封吧，解封三分之一。”

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　一声声巨吼，一道道黑气冲天而起！

　　整个北方战场都能听到的吼声，使原本浓厚的黑雾变得更加厚重、阴森诡异了。

　　莱恩站在这群怪物的中间，头一次被惊出勒一身的冷汗……解封三分之一，最少的都会是亚神上阶七级的……哦——我的天啊……

　　暴怒的身形转眼间便缩小了三分之一，却是实力最恐怖的几个之一。


第三十六章 雷神与冥神

　　菲利克斯全身水晶原石的身体随即便多出了——魔法阵一样的花纹……

　　菲利克斯活动着四脚，哈哈大笑道：“这才够爽嘛！老子有多少年都没用过这第二姿了……”

　　莱恩频频地擦着冷汗，道：“呃……你现在是什么实力？”

　　“神下阶一级。”

　　阿亚雷德舔着小手掌，还是那么小的站在那里……

　　莱恩蹲下来盯着阿亚雷德打量了半天，道：“你别告诉我——解封了实力还是老样子。”

　　阿亚雷德白了莱恩一眼，道：“你笨啊？都说了解封三分之一了，我要是还是老样子，干脆撞死算了！”

　　莱恩站了起来，望着地平线尽头的城墙……那是黑暗势力的第一道屏障，也可能是最后一道……不过对莱恩来说这些都不重要，就算前边有一千道一万道，都要毁灭！

　　他现在的目标只有黑暗神殿！

　　“菲利克斯，你们全部都听莱恩的……至于依丽娜由我去对付。”

　　哈迪斯的身体缓缓浮空……远方一道雷光越来越近，然后停在上空。

　　菲利克斯拉了下莱恩，道：“先别打，先别打！好久都没看到哈迪斯大人动手了……我们看完再收拾黑暗神殿也不迟！”

　　“就是，就是……不要着急，时间有的是！”

　　莱恩也准备看看哈迪斯动手……这个看起来娇不胜衣、风华绝代的女神位尊冥神，那自然就应该具有身为上位者超凡脱俗的实力了。

　　“其实依丽娜的实力也是众神之中很强的，身为雷之一族的女神——当然因为背叛神族而成为了末日审判的一员……雷之一族的众神派过多名战将围剿都没能成功……末日审判的首领身死之后，依丽娜的消息随之也就没了……最后也就不了了之了。”

　　菲利克斯小声地讲解着……

　　天空之中……

　　依丽娜看到哈迪斯先是一愣……紧接着笑道：“看来你是准备管这件闲事了。”

　　哈迪斯咯咯笑道：“不能算是闲事吧？”

　　依丽娜试着要激怒哈迪斯，咯咯笑道：“哦……那就是你对那个人类有暧昧的好感喽？”

　　“那就是你找死。”哈迪斯并不动怒，只是云淡风轻地微笑着。

　　“那你倒是让我死个看看啊！”

　　“依丽娜，想要激怒我你还差了些……不过要找打，我可是会一直奉陪到底……”

　　“我早就等着呢……”

　　依丽娜轻轻抬起手来，雷云从四面八方凝聚而来……闪电在“隆隆”地轰鸣中化为一道道擎天的雷柱连接着苍茫的天地间……

　　席卷天地间的恐怖力量仿佛飓风一样吹过了整个北方战场……

　　力量，这就是令整个天地都为之变色的力量！

　　“啊……还好我没有把依丽娜给惹急眼了……不然现在挨劈的——恐怕就会是我了……”

　　天空中不能说是打得天昏地暗，也算是日月无光……

　　雷云就像低低地压在头顶上一样……令人窒息……

　　黑色火焰铺天盖地地燃烧着……

　　冥界的生命无一不充满享受的陶醉在火焰之中……看上去就好像在休闲桑拿一样。

　　菲利克斯更是舒服地哼着不知名的小曲……

　　莱恩可就不是那么好受了……黑焰虽然伤不到他，但是那种炙热感却一点没少，他感到自己就像是坐在活火山边上似的……

　　莱恩头一次见到哈迪斯出手……这次他算是终于见识到了什么才叫做恐怖可怕……

　　哈迪斯的能力是腐朽……身为冥神可以将任何她所触摸到的东西在一瞬间便腐朽为灰烬……

　　就算依丽娜是雷之一族的神也丝毫不敢怠慢，在腐朽之下自己永恒的生命也有可能会走到尽头……

　　菲利克斯在边上解释道：“神族各有各的能力……冥神一族是腐朽，雷之一族是控雷，火之一族是火焰……”

　　莱恩抓了抓头发，道：“呃……人能成神吗？”

　　“嘿嘿，这个不清楚……因为在以前从来就没有过人能达到神阶的……就算是亚神阶也顶多是下阶的能力……像现在这样子居然达到亚神上阶或者达到神阶就更没有出现过……”

　　“那我这个全系的法师到底算什么？你们神都只有一系，为什么只有我是全系的？”

　　菲利克斯嘿嘿笑了笑，道：“这个问题我没法回答你，要是有机会，还是你自己去问冥神吧！”

　　现在——天空中黑焰组成的火龙已经将依丽娜包围其中……

　　雷光迸射的魔法盾死死地将黑龙挡在身外……

　　天空中一道道从雷云中落下的雷光凝聚成了一团——在哈迪斯上空赫然炸开……震耳欲聋的爆响连地面都变得就像是地震一样……

　　雷光炸开之后——无数条雷蛇从每一个细小的缝隙向着黑焰之中的哈迪斯飞去——

　　黑色的死亡之焰在被雷光击中之后先是萎缩下去——紧接着再次扩张开来……

　　黑焰不旦能腐朽和吞噬生命，也同样的能够吞噬魔法，中和掉雷光所消耗掉的黑焰会再次补充起来……

　　僵持了一段时间之后，一道雷光终于破开了黑焰率先击中了哈迪斯……

　　整个地面顿时陷入了一片死一般的寂静……

　　哈迪斯柔顺的黑发因为雷光而变得略微凌乱了……

　　阿亚雷德急忙往菲利克斯的肚子下一趴，道：“完了，完了……这次可是真的完喽……”

　　地面上近万的冥神之森的怪兽一个个全部都很有先见之明地做鸵鸟状……

　　见此情景，莱恩还正在莫名其妙的时候——

　　天空中哈迪斯的秀发迎风飞舞，眉宇含霜，冷声道：“你居然敢伤我？”

　　“伤你？哼哼，把莱恩交给我——不然伤你算什么？”

　　哈迪斯双手闪电般地伸展开来——

　　黑焰在背后形成巨大的黑色翅膀，悠扬而又动听的乐音从空中迅速地荡漾开来……

　　纯正的神语……

　　莱恩完全听得懂，被逼着学了十几年的神语听不懂那才怪呢。

　　菲利克斯双手抱头趴在地上，颤抖着声音道：“认真看吧，这才是真正的神语魔法……你一辈子都不可能看到几次的……”

　　“我没事召唤你们不就用的神语嘛。”

　　“轰……”

　　莱恩的话刚说完，突然自地底喷涌而出的黑焰便将莱恩直接掀上了天空——

　　紧接着一道闪电正好落在莱恩的头顶……

　　“啊……”莱恩惨叫着重新坠回地面——没死，不过这层皮算是掉得差不多了……

　　黑焰还是一个劲地从地下汩汩涌出……向着天空喷射而去——

　　莱恩龇牙咧嘴地落到地面……愤怒地望着菲利克斯，道：“你！为什么不提醒我会是这个结果？”

　　“提醒了哪会比你亲身体验的有感觉啊！哦，还被雷劈了——你没死简直是太幸运了！”

　　菲利克斯看了眼天空——已经完全被深渊般的黑焰笼罩住看不到任何的东西……

　　除了雷光和依丽娜的声音之外，整个天地间全是一片茫茫的无限黑暗……

　　北方战场靠近黑暗一方的守军目瞪口呆地看着远方的天空……

　　这些守军实力并不怎么强，却能够清楚地感觉到黑焰中的力量……那根本不是人类所能够拥有的力量……超越人类的存在的力量让他们有种疯狂地想要顶礼膜拜的冲动……

　　城防军的队长大叫着，道：“都给我瞪大了眼睛——盯着那里的动静！”

　　“队、队长，这、这要是打过来——我们还能守得住吗？”

　　“守，守得住才怪，都他妈、妈的睁大眼睛给我盯着！已经快马给黑暗神殿去送、送信了，他们会、会派、派人来的！”

　　“派人？恐怕……还没等人派来——估计我们就全死了……”

　　“天啊……快看——黑焰过来了！”

　　熊熊的黑焰海啸般地一浪浪地向着城墙排山倒海般地涌来……

　　守城军们顿时乱成了一团……虽然他们从来就没有见过黑焰……但是，好歹也打了这么多年的仗乐，光看还不知道黑焰的威力吗？

　　“守……”

　　“守个屁……”

　　早已经被吓得魂飞魄散的队长带队——掉头就跑！

　　他们快，黑焰却更快！

　　高大的城墙瞬间就被腐蚀成了一堆堆碎石……紧接着——跑的最慢的战士，在被黑焰一举吞没的瞬间就化为了飓风中无迹可寻的灰烬……

　　成片成片的城墙轰然倒塌下去……一队队的战士——尚来不及惨嚎出声就已经被彻底吞没……

　　魔法师的魔法盾连抵挡的能力都没有……这些被派到前线来的守军魔法师最差的都是十一级的……尤其是北极平原的一战之后，这里的驻军更是已经提高了不止一个层次……魔法师最低也是亚神下阶二级的……而且每隔一段距离就有一名亚神中阶的魔法师坐镇……

　　黑焰之下，亚神下阶的也好，亚神中阶的也罢……没有任何一个人能够抵挡得住黑焰的吞噬……

　　黑焰就像是死神一样所过之处没有任何生命可以活下来……

　　一队队的战士被追上——然后，一队队的战士转眼间就全部都被吞没……

　　整个黑暗神殿的防线就这样不断地、令对方无比绝望地崩溃着……

　　“天啊……这，这到底是怎么回事啊？我们……能赢吗？”

　　眼看着就要被吞没的战士最后索性连跑都不跑了——盯着滚滚而来的黑焰绝望地等待着死亡来临……

　　黑焰接触到战士的剑——紧接着就已经到达战士的额头前……

　　战士无奈地闭上眼睛等待着死亡降临的最后一刻……

　　等了半天……他以为自己已经死了……缓缓地睁开眼睛——呆呆地看着自己面前：

　　啊……黑焰！只差一毫米就会触及自己的额头了……可是一层淡蓝色的光罩却适时地拦截住了黑焰……

　　“没死……哈哈……我还没死啊——”战士激动地跳了起来。

　　这时他才注意到天空之中，一群超过千名的法师正张开双手维持着一个巨大的结界——努力地将黑焰暂时阻挡在了后边……

　　法师们纷纷穿着黑暗神殿有特殊标记的衣服……

　　千名会飞的法师……那可是圣阶以上的实力啊！

　　战士们就差没有对着黑暗神殿的方向顶礼膜拜了……他们觉得跟着实力如此强大的黑暗神殿混绝对是没有吃亏的理由的……

　　随后更是赶来了一名看上去更高级，身穿祭祀衣服的大法师——指挥着法师们加大结界的强度……还用了无数珍贵的材料加强结界……

　　一名暗魂法师小声地问着身边的大祭祀，道：“亚克雷祭祀，那边……到底怎么回事？”

　　“我感觉到了……是神……嘿嘿，是冥神……哈哈是冥神来了……果然莱恩回来了啊……他的报复还真是快，准备刚刚完成，他们就来了还真是巧啊！”

　　亚克雷心底越恐惧……表面就显得越兴奋……

　　黑暗神殿的祭祀们等了无数年，他们终于等到了这一天，和传说中的神族对决的日子。

　　亚克雷大声吼道：“所有暗魂法师加强结界！严阵以待敌人的进攻！”

　　“啊啊……等着神进攻！”

　　暗部法师们闻听，一个个全没了底气……心道：我们疯了啊，等着神进攻！我们这些人有什么本事和神做对啊？

　　亚克雷一看暗部法师一个个士气低落，气得哇哇大叫，道：“都给我认真着点！神算个屁呀！我敢说我们黑暗神殿就算是神来了也照样得乖乖地趴下！”

　　“可是那是高高在上的——神啊……大祭祀，我们能打得过神吗？”

　　亚克雷挥舞着只剩下一只的胳膊，大声道：“打不过？哈哈——神现在算什么？！我也是突破亚神阶正式进阶为神阶的法师……你说我们能不能打得过？”

　　“原来大祭祀都已经进阶为神阶啦！哈哈，恭喜，恭喜啊！有大祭祀这么强大的人神在背后，我们还怕什么？！”

　　“是啊，是啊……有大祭祀在背后支持，我们还怕什么？”

　　暗魂法师们纷纷奴颜婢膝地拍着马屁……只想让亚克雷在以后能够指点自己一下。

　　亚克雷的心中也是异常得意……人的愿望不就是有一天能够成为神吗？成为神之后呢？……

　　亚克雷现在最想的就是能够抓到冥神……神算什么！不过就是一群实力比较强的种族罢了。他能够感觉到黑焰中那种令人窒息、癫狂的恐怖力量……可是越恐怖就越兴奋，越恐怖就越觉得有挑战性……自己是空间法师，是所有魔法中唯一一种可以越级挑战更高等级的魔法……就算是高高在上的神也休想跑出空间吞噬……

　　黑焰在达到顶峰的时候突然散去……就像来时的迅雷不及掩耳之势地汹涌浩荡一样，退去的时候更快……

　　连同战场上的黑雾一同散去……

　　露出黑雾下的真实情景……

　　黑压压的生命，骷髅一样的双头骨龙、数百米长的三头蛇……

　　成群结队的、成千上万的无法叫出名字的生命在黑焰散去的瞬间全部显露了出来……

　　暗魂法师们大张着嘴……现在，他们感觉到的只有恐怖……近万恐怖的生命就在面前密密麻麻的聚焦着……攒动着……

　　亚克雷嘴角没来由地抽动了一下……他看到了莱恩！同时也看到了冥界大军……刚才的得意还僵在脸上……现在就像被突然塞了一个鸭蛋在嘴里，以人类不应该存在的角度张着惊愕的嘴巴……

　　暗魂法师们先前被亚克雷建立起的信心在这一刻突然被打击的荡然无存。

　　这仗能打吗？他们一千，对面一万，要真打起来人家十个围殴一个都可以。

　　“大……大、大祭祀，这、这我们……还、还能打、打吗？”

　　亚克雷张了张嘴，艰难地咽了吐沫，道：“用结界给我顶住，为了黑暗神殿的胜利！”

　　暗魂法师们各自咽着吐沫，心道：切！顶住？这话也真敢说，不怕被风闪了舌头……为了黑暗神殿的胜利就牺牲我们宝贵的生命当炮灰……

　　无论想什么……想归想。

　　可没有一个人敢临阵脱逃……

　　亚克雷就站在后边虎视眈眈地看着……黑暗神殿对于叛逃者可是从来就不手软！

　　天空中哈迪斯破开依丽娜的魔法盾，抓住了依丽娜的左臂——酷厉的黑焰如蛇一般的紧缠着向上……

　　依丽娜不禁脸色大变……并指如刀猛地齐肩将胳膊切掉——转头化为一道雷光掉头飞遁……

　　哈迪斯扔掉被黑焰烧得焦黑的胳膊徐徐地落下地来……道：“莱恩先生，现在——你可以动手了。”

　　莱恩小声道：“你直接动手不最好……一个人就全部都搞定了……”

　　莱恩说归说，却是真的凌空飞了起来——居高临下地看着地面上的近万冥神大军……不禁王八之气大发……以酷绝天下的姿态站在空中迎着风扫视着前方——

　　地面近万的冥神大军寂静无声……一个个摆出了等待进攻的姿态，就等着莱恩一声令下！

　　等了半天却都还没听到莱恩有任何动静……

　　菲利克斯忍不住抬头，气道：“你小子——到是下命令啊！”

　　莱恩在半空中望着对面的暗魂法师……发现他们表现出了胆颤心惊的恐惧的样子……平时都是被追的时候多，难得有人会这么害怕他……所以现在莱恩着实很享受这种气氛……听到菲利克斯的话，严肃，道：“等一会吧！”

　　“还等什么？我都快憋死了……打架还用等吗？”

　　暴怒在边上不耐烦地一个劲直扭屁股……

　　莱恩远远地白了暴怒一眼，道：“你没看到——对面的人——都是一副很害怕的样子吗？这证明我的威慑力——还是很强滴！说不定——会直接让他们投降啊！”

　　……众召唤生命集体吐血……

　　“你干脆直接说你用眼光杀死他们得了！”菲利克斯气得哇啦大叫，道：“兄弟们——不听他再废话了——大家伙冲啊——”

　　紧接着狂风大作……飞沙走石……天地为之变色！普天盖地的魔法以气吞山河之势……向着暗魂的上空飞速罩去——

　　莱恩在半空中光是魔法的波动就将他闪了一个大跟头……猛地栽倒在地面……

　　莱恩爬起来一路大叫着在后边追上去……道：“轻点啊——宝库给我留下——剩下的你们才随便——”

　　众召唤生命集体向他竖起中指……

　　对面一千暗魂法师刚刚竖起魔法结界，成片的魔法打击就追魂索命地压了下来……

　　等到神罚天谴一般的魔法散去……哪里还有半个魔法师的影子？一千暗魂在这一轮强大的魔法攻势之下——就连魔法盾都没能支持住一秒钟……

　　亚克雷冒着冷汗发疯般地逃出去老远……这才战战兢兢地停了下来……

　　远方的近万恐怖的生命如同蝗虫过境一样……所过之处只有一片凄惶的废墟……

　　亚克雷咬牙，冷声道：“等着吧，这不过只是个开始……你们就先得意一下吧！不过真没想到……这一万的冥界生命会这么恐怖！若是没有禁魔空间还真解决不了……”

　　黑暗神殿位于黑暗联盟的中央，正好夹在奥斯帝国、雷鸣帝国、盖亚帝国三大帝的中间。

　　穿过北方战场的防线，一路向北……

　　莱恩遇到了第一波阻挡，来自奥斯帝国的军事重地的阻挡……

　　启动的魔法防御结界挡下了菲利克斯等生命的第一波魔法攻击……

　　莱恩示意冥界大军暂时停止攻击……

　　奥斯帝国的守军战战兢兢地看着城下恐怖的大军……他们一辈子也没见过这么恐怖的进攻！

　　北方战场防线被破不过一个小时！就算骑马最少也需要三天的路程……这恐怖的大军居然只用了一个小时！若是没有任何阻碍，恐怕只需要不到两天的时间——整个黑暗联盟就会彻底的垮了啊！

　　守城的将军卡罗尔·克龙去过墨本卡，参加过拍卖会，和莱恩算是有过一面之缘……

　　悄悄地将城门打开了一道小缝……将军带着两个护卫鬼鬼祟祟地走了出来……

　　莱恩站在暴怒和一只巨狼的前边，身材也许显得小了点，但是却谁也不敢说他小……一个能操控着如此强大军团的人类，谁还会认为他渺小呢？也许莱恩身后的生命更加强悍，但是在卡罗尔看来真正可怕的还是——莱恩！


第三十七章 黑暗神殿

　　这个敢把枫蓝帝国一半土地送人，敢把兽皇拍卖的人类才是最可怕的……

　　卡罗尔堆着谦卑谄媚的笑脸，道：“哈！尊敬的莱恩先生，您还记不记得？在幸运的墨本卡——我们曾有过一面之缘……您这是要干什么？我们……我们奥斯帝国……并没有得罪过先生吧？”

　　“要废掉黑暗神殿就要穿过这里，不然绕着走太费事了！”

　　莱恩看着卡罗尔，冷声道：“很简单，一是你的军队把结界撤去让我的军团过去，二是让我把你这座城池夷为平地！没有第三条路。”

　　卡罗尔的笑容顿时僵在脸上……愣愣地站在原地……半天才道：“这……这，莱恩先生，这是什么原因？不知道是我们帝国哪个家族得罪您了……只要您发下话来，就算是宰相的儿子，陛下他也一样给您抓来！”

　　卡尔可是清楚莱恩的手段……得罪他的从来就没有好结果……也只有得罪他的才会被莱恩这样嫉恶如仇的对待……

　　莱恩盯着卡罗尔，“哼，要是你们帝国胆敢有人得罪我，你这座城现在还能存在吗？这次我要灭了黑暗神殿，不知道卡罗尔将军是让路呢还是挡路？”

　　“吼……”

　　背后牛头大狼牙棒猛地往地上一砸，十几米长的裂痕就赫然地延伸出来……

　　莱恩差点被震了一个跟头，不满地回头怒视着牛头……

　　牛头尴尬地笑道：“不好意思，不好意思，为了营造一下气氛。”

　　卡罗尔更是直接被吓得跌坐在了地上……却不是被牛头吓的，而是被莱恩的话吓的！

　　要灭了黑暗神殿……天啊！眼前这个人一定疯了……

　　“卡罗尔将军，给我答案，不然我现在就踏着这座城市过去。”

　　“不……不要！我回去请示陛下……莱恩先生，恳请您再给我三天时间，不，一天，就一天！”

　　这种事情他敢做主吗？

　　……

　　爬起来的卡罗尔飞奔进城内，大声道：“传令官——传令官——马上骑着雷鹰兽去帝都，把这里发生的事情交待一下！嗯，算了——还是我亲自去吧！”

　　卡罗尔没跑几步回头一把抓住了副城官的衣领，命令道：“在我没赶回来之前，你就死也要给我稳住外边的军团知道吗？！”

　　副城官被卡罗尔吓得不轻，脑筋一时转不过来，连声道：“将，将军，莱恩先生的军队要进城呢？”

　　“就是把城给我灭了你也不能还手！你要是胆敢还手，死的第一个就会是你！记住，给我稳住而不是给我挡住！嗯，你要是能挡得住才怪……好吃好喝的给我招待着……千万不能有一丁点的地方得罪他们……”

　　卡罗尔千叮咛万嘱咐之后，这才神色仓惶地骑着雷鹰匆匆地离开……

　　卡罗尔既然都吩咐过了，副城官哪敢怠慢，连忙出城顶着可以吓破人胆的压力询问了莱恩的要求……

　　近万的冥界生命说出来的要求把副城官当场就给吓晕乐过去……

　　吃的以百吨为计算单位，喝的更是不计其数……就算把城里的粮食全抓来都不够这些祖宗们吃上一顿的啊！

　　还好吃好喝的招待？能够勉强喂饱这万人的大军就算是不错了！

　　菲利克斯在莱恩耳边道：“这样子等下去……你就不怕黑暗神殿的人都跑光了？”

　　“跑？他们现在都大言不惭地连神都不怕了，要是会跑才怪呢！现在估计正准备着怎么反击或者抵抗吧。”

　　菲利克斯不再说话，他们恪守的命令是完全服从莱恩的指挥……这可是冥神亲自下的命令，自然没有谁胆敢违抗。

　　冥神哈迪斯现在就在大后方——正云淡风轻地漫步在崇山峻岭之间……嗅着超凡脱俗的花香，欣赏着身边无限苍茫的绿色……似乎战争离她真的很远……

　　卡罗尔第二天就带着奥斯帝国君主的亲笔信风风火火地赶回到了莱恩面前……他喘着粗气，道：“尊敬的……莱、莱恩先生！陛下……陛下同意您过去，所有必经的道路上的守军……都已经接到命令，绝对不会阻碍您一秒钟！”

　　莱恩接过信看了眼，道：“嗯，不错，这个结果我喜欢。”

　　“那——您看……还要不要进城休息一下？”

　　“不必了，黑暗神殿还等着我呢。”

　　莱恩把信交给卡罗尔，道：“你们陛下希望有一批档次高级的武器，带上你的材料去坦亚城，让我的工匠帮你制造就行了，手工费嘛就不收了。”

　　卡罗尔愣了一下……紧接着大喜，连声道：“好，好！我这就去，我这就去！谢谢您，尊敬的——莱恩先生！”

　　现在全大陆谁不知道坦亚城莱恩手下的工匠才称得上是真正的工匠，所制造的兵器绝对是整个大陆上超一流的了，就算是亚神阶的强者都赞不绝口啊，求他们做一把武器简直比登天还难！

　　坦亚城的工匠可是只为莱恩服务啊，没有莱恩的亲口答应，工匠们对再厉害的强者也根本都不予理会，而胆敢在坦亚城撒野的最终不是死了就是彻底被废……

　　穿过卡罗尔守卫的城市……一路上穿过的众多城市无一不是预先就彻底解除了结界……各个城市的守军们无一不是目瞪口呆地盯着天空……看着黑压压的一片，恐怖到无法形容的强大军团猎猎地飞过……

　　他们实在无法形容自己所看到的一切……他们在这个恐怖的军团中看到了一个——人类！竟然是——一个人类领着这么一个足可以睥睨众生的军团，足够横扫整个大陆的势力……那他的权势要大到什么地步才能控制得了这个军团？！

　　……

　　穿过奥斯帝国的边界，在进入黑暗神殿的领地之前，一个笼罩着整个黑暗神殿的结界将冥神军团再次给挡了下来……

　　黑暗神殿头一次启动这个结界……这是黑暗神殿的第一任大祭祀向冥神宣誓效忠之后，得到冥神的启示所制造的结界……

　　菲利克斯等自然是十分熟悉这个结界了。

　　恶魔尼娜盯着结界，冷声道：“防御之门……哼，真是讽刺啊，居然有一天我们会要面对这个结界……”

　　一个大祭祀打扮的人站在结界内看着莱恩，冷声道：“莱恩先生，没想到我们居然这里见面了！自我介绍一下，我是黑暗神殿的大祭祀奥尔德雷德·布拉布！”

　　“你算哪根葱？给我滚一边去，别来烦我。我记得你在精灵大陆好像打过我啊……一会儿我再找你聊聊。”

　　奥尔德雷德·布拉布愣了半天……他没想到热脸居然贴到了冷屁股上，这简直是一种人格侮辱嘛！

　　拉克布气得满脸通红……冷声道：“混蛋小子，我劝你还是赶快归顺黑暗神殿，你这地位还勉强能够保住，不然的话——哼哼，我敢说——你连命都留不下！”

　　莱恩连正眼看都不看这位大祭祀一眼，对着菲利克斯，道：“这结界能不能打破？”

　　“多少得费点事……不过打破它不是问题。”菲利克斯点了点头。

　　布拉布的脸色相当的难看，自己平时向来高高在上的哪有过这种待遇，气得哇哇大叫，道：“给我等着，我会让你好看！”

　　莱恩白了布拉布一眼，道：“得了吧，这话早几年就有人已经对我说过了没有一千遍也有八百遍了，现在我就没看到谁让我好看了，痛快地给我哪儿凉块哪儿呆着去，别在那唧唧歪歪地像个不要脸招人烦的臭八婆，回家老实呆着吧，等一会我打破结界，你别哭鼻子就行。”

　　布拉布张了张嘴，一张脸尴尬得一阵红一阵白的……论骂人的功夫——不得不说，他的确是差了点，愣是给憋得一股心火上涌，紧接着一口鲜血就喷在乐结界上……

　　“哎哟，居然都吐血啦……怎么这么不抗骂啊？算了，看你好歹也年纪一大把了，抓到你就勉强的打你一顿就行了，不再要你的小命了，还是别再吐血给我看了。”

　　布拉布怒火攻心……下巴不停地颤抖着……最终一个字也没有崩出来，掉头就走！

　　莱恩看着布拉布的背影，道：“打吧。”

　　莱恩迅速掠起身形——向后退去……

　　冥神军团呼啸一声涌向结界……

　　魔法攻击、物理攻击纷纷精准地落在结界上……

　　纵然是结界再强也是在不断地被消耗着……一个小时之后，在一阵地动山摇似地响动中，结界“砰然”崩碎……

　　莱恩还没来得及说话，就见结界之后突然涌出来数万的战士和魔法师将冥神大军包围……

　　菲利克斯哈哈大笑道：“居然将防御之门和幻境结界融合到一起了！”

　　布拉布再次出现，狞笑道：“莱恩，这次看你再往那里跑？！你的军团厉害，我的军团也不差！你以为我黑暗神殿就没有人了吗？”

　　“那就打个试试。”

　　莱恩的命令不等下达，冥神大军便已经潮水般地一举冲进了暗魂军团……

　　烟尘滚滚中，嘶杀声震天……

　　两方瞬间的碰撞——过千的暗魂战士顷刻间便已经全部都消失得无影无踪了……

　　布拉布吓了一跳，他打着包票请战，带着三万的暗魂战士和三千暗魂法师，最低都是亚神中阶七级的，以为这些就足够了，可是一接触才知道：自己实在是太轻敌了……就自己这点人……看样子……根本就不够啊！

　　布拉布阴着脸看了一会，冥神大军没损失多少，自己的暗魂战士就损失了数千，冷哼一声，道：“真是一群废物，还得我亲自动手！”

　　布拉布是魔战士，而且等级不低。

　　布拉布闪身冲进战团，一拳挡下暴怒的攻击——

　　一个不到两米高的人用细细的拳头架住暴怒那近十米身高的一击……

　　暴怒瞪着眼睛，惊声道：“不可能，这不可能……我神下阶一级的攻击都能架住！”

　　“你太弱了！”布拉布很冷酷的弹开暴怒的拳头，猛然跳起一脚踢在暴怒的脸上，将暴怒踢得竟然倒飞了出去……

　　菲利克斯的爪子落下——

　　布拉布却化成一道雷光落到菲利克斯身后，抓着菲利克斯的尾巴尖将魔龙轮起来砸到地面……

　　莱恩瞪大着眼睛，惊讶，道：“这——也太扯蛋了吧？这还能算是人吗？”

　　布拉布如入无人之境，把冥神大军的一群恐怖生命居然玩弄于股掌之间……

　　菲利克斯在第三次被摔倒之后——终于忍无可忍地哇哇大叫起来，道：“老子要解封第三型态，这样打实在是他妈的太郁闷了！”

　　抱怨归抱怨，没有冥神的命令，谁也不敢乱来……

　　暗魂部队的士气转眼间便已经被布拉布给带动了起来……居然渐渐挡住了冥神军团的攻击……

　　布拉布更是在冥神大军中横冲直撞……俨然没有一合之将！

　　莱恩擦着额头频冒的冷汗，自言自语，道：“我的天……这家伙已经不能算是人了……根据这种情况……我得先做准备！”

　　封印之书拿出来……一百多只暴噬鼠被放了出来——然后按照命令飞快地潜入地下……

　　拉奇奥的身体显然恢复得很快……只需要再过半年就可以恢复到完全状态。不过现在放出来却没多大用处。

　　莱恩在合上封印之书之间无意间扫了眼封印之书的问号部分……竟然意外的发现——自己再次解开了一个封印……被惊得怔怔地发呆……

　　防御之壁垒——十秒时间内获得完全防御结界，使用间隔一个月。

　　这不是明显的关键时刻用来逃命的技能吗？简直就是为自己量身打造的……哈哈！超级完美哦！超级的狗屎运！终于反应过来的莱嗯暗自偷笑不已！

　　布拉布的攻击无人能挡，打得所有冥界生命疯狂地咆哮着却又没有什么制敌的好办法……只被允许解封了三分之一的力量，不然一个就能搞定他啊，现在他们却要被别人搞定……心里别提有多窝火了！

　　“呵呵，居然是神下阶四级的人类，看来人类这些年来也不差哦……”

　　哈迪斯笑着出现在莱恩身边……

　　“你不出手吗？你的手下都快被教训得差不多了！”

　　“当然要出手，那个叫布拉布的是大祭祀吧？当年我降下神启教授过他们防御之门……却没想到反过来——竟然用来对付我，哼，我不出手难道要留着他？”

　　哈迪斯冷哼一声，轻轻踏前一步——却赫然已经到了布拉布的身边……

　　菲利克斯等看到哈迪斯到达，已经先行一步退开。

　　布拉布转眼看向哈迪斯上下打量着，语带轻佻地问道：“冥神吗？”

　　“语带不敬，该死！”

　　“哈哈，你真以为你是神就了不起了吗？可惜啊，我现在也是神阶的！”

　　哈迪斯冷声道：“对神族完全不了解居然还敢在这里大言不惭！”

　　“那就试试看谁胜谁负不就知道了？”

　　哈迪斯脸色冰冷——倏然抬起了手——整个战场就像平地起的一声炸雷……强大的冲击波突然间就在布拉布身上炸开……

　　布拉布败了……就在他的话刚刚说完的一刻，哈迪斯只不过用了轻描淡写的一招——

　　布拉布却连一片衣角都没有剩下，连同周围的数千暗魂战士一齐被炸上了天……

　　那些被惊骇地面无人色的暗魂战士和法师现在只有一个念头，那就是——跑，逃离这里……

　　冥神军团怎么可能放过这些家伙？刚才被打得一肚子火索性就全撒在了这些人的身上……

　　布拉布所带来的三万多暗魂部队全军覆没……

　　黑暗神殿的领地不小，更像是一个小型帝国。

　　当冥神军团遭遇到第一个城市的时候，那就是一座堡垒，没有一个平民，全是战士和法师组成的防御堡垒……

　　莱恩连看都不看，道：“踏过去！”

　　飞和踏只差在一个字的表意上，只因为一个字的差别，一座花了黑暗神殿数千年建造的堡垒便在顷刻间化成了废墟……

　　莱恩站在废墟的上空，看着不远的前方，那里还有一座堡垒……黑暗神殿的前部防线，这些堡垒很坚固，连同防御结界可以抵挡得住亚神上阶五级以下的任何冲击……可惜现在他们大势已去，竟然连一分钟都挡不住……连同守军一起全军覆没……

　　冥神军团的生命们盯着被破坏的城市，眼神中闪着无比的狂热……冥界的生命是从战争中出生，也是在战争中死亡。

　　战争只会让这些生命更加狂热和疯狂……

　　低俯在地上，飞舞在天空中……眼神中透着赤红的血色……等待着莱恩的命令。

　　地平线尽头的堡垒位于两山之间，紧紧的扼守在去往黑暗神殿的必经之路上……

　　两座山峰如利剑插入云宵！

　　作为黑暗神殿的第二道屏障，这里比第一座堡垒要强大太多，连守城的都是一名大祭祀，他有自信能够守得住敌人的强势攻击。

　　布拉布的死是因为那小子不知天高地厚的自大……和神面对面的拼命想要侥幸活下来根本就不可能，所以他很有自信在这里借助易守难攻的天堑的军事屏障，消耗掉冥神军团的一半军团……

　　他手下的暗魂可都是精锐……暗堂武士什么的都一个没有，这堡垒之中全部是清一色的暗魂精英……

　　大地震动，冥神军团的咆哮声越来越近……

　　魔法先一步到达……紧随而至的冥神军团的攻击打在结界上……

　　没有防御之门……

　　大祭祀引以为傲的结界只勉强地支持了半秒钟——他举起的手还没来得及落下，披头罩下的魔法便将他直接淹没了……

　　第二道防线就这样被轻易地突破了！紧接是第三道……依旧是没有半点悬念的连破三道黑暗神殿的最强防线……

　　黑暗神殿就耸立在眼前，高高的一座巨塔……几个大祭祀率领着数万暗魂大军赫然挡在面前……

　　亚克雷苍白的脸色尤为吓人……

　　还有四名莫测高深、一脸凝肃的大祭祀站在身边……

　　莱恩打量了一下四人……长得算是各有特色，高矮胖瘦都有，尤其那个瘦子，明显是修练的亡灵系魔法，瘦的活像个骷髅。胖的就像一头猪。

　　亚克雷嘿嘿地发出冷笑，道：“莱恩，没想到你真的能打进来，连破三道防御堡垒，我们黑暗神殿经营了数千年的心血就这么被破坏了！”

　　莱恩冷冷地看着亚克雷，道：“我说过别让我回来，现在我回来了，所以你们必须死！”

　　几名大祭祀齐声狂笑，道：“死？哈哈……你真的以为你能行吗？”

　　亚克雷阴声道：“在这里我们就是神……既然你进了这里还准备离开吗？”

　　“那你就试试谁先死吧……”

　　暗魂先动，冥神军团紧接着就冲了上去——

　　莱恩嘴角蠕动着……黑焰从地下窜出将暗魂和冥神军团的战士全部都笼罩其中……

　　亚克雷哈哈大笑道：“莱恩，你这招就用的不太对了，同是黑暗属性，你的黑焰完全就只会让暗魂军团死而复生！”

　　莱恩冷笑道：“是吗？我说了要和你们打了吗？不知道是你笨还是我笨？”

　　“不打你招唤出黑焰来干什么？”

　　莱恩笑着不语……

　　黑雾之中暗魂突然发出一声声惨叫……叫声此起彼伏，同时变得越来越稀少……

　　亚克雷等大祭祀表情阴睛不定……好像被针扎了一样。

　　黑焰散去，冥神军团也好，暗魂也好，居然统统都不见了……

　　莱恩摆弄着指间的死亡之戒，道：“不好意思啊，那个并不是召唤，而是打开通向冥界的大门……嘿嘿，你的战士都已经被拉到冥界去了，在那里等着他们的只会是无休止的战斗。”

　　“你……你把我的战士还给我！”

　　黑暗大祭祀怒了……他们的心血啊，数千年的心血居然这么一会就没了？

　　莱恩向后退了一步，道：“我说了要让你们好看，现在已经做到了，剩下的……不用愁，有人会找你们算总帐！”


第三十八章 啥叫强势

　　哈迪斯从后方走来，冷声道：“几位觉得背叛我有什么好处？”

　　亚克雷阴声道：“好处，自然有大大的好处！”

　　“哦，那你就去死吧。”

　　“那可不一定！”亚克雷手中一块亮亮的碎石片“啪”地一声落到了地上……

　　哈迪斯愣了一下，紧接着便读懂了亚克雷的心……惊声道：“禁魔空间，你们要打开魔界之门？”

　　“哈哈，果然不愧是神啊，读心术真的不错！禁魔空间对神也有效，而且是实力越强越有效……然后在魔界之门打开之后……不知道你还有什么能力阻止魔族？”

　　“莱恩，离开这里，马上离开！回去通知光明神费勒，告诉他这里发生的一切！”

　　哈迪斯使劲推了莱恩一把——

　　“想走——没那么容易！”

　　黑暗神殿的内部，一个高大的身影突然走了出来……

　　莱恩的瞳孔急速收缩……那是一个魔人，头顶的独角和双肩上的血色花纹说明了他的身份。

　　哈迪斯神色凝重，冷声道：“魔族将军古·瑟利·魔。”

　　“哈哈，没想到冥神的记性这么好，居然还记得我，听说你现在继承了哈迪斯的称号，应该实力很强吧？那个人类应该就是亚克雷他们所说的莱恩吧，拥有着封印之书的家伙！”

　　“想走是不可能了，我刚刚启动了禁魔空间……”

　　莱恩在后边大张着嘴巴……突然之间觉得自己和禁魔空间很有缘，试了下能量果然是被禁魔空间减到了圣阶……

　　哈迪斯也好不到哪去……竟然一反惯有的那种雷打不动的淡定表情，表情开始阴沉不定……

　　“当然是要留住不难，杀你可就要费点事了……”古·瑟利·魔“桀桀”地阴笑着。

　　莱恩在边上举手，道：“那个什么……我能不能申请告退啊？我只不过是个草根人类，你们神魔的争斗可是和我无关啊！”

　　古·瑟利·魔阴侧侧地笑着，道：“来了就别想走了，何况听说你这人还是个大麻烦，所以就更不能让你走！”

　　莱恩活动着手脚，道：“那……不走就不走，是你非要留下我的啊，一会儿你可别后悔！”

　　古·瑟利·魔大笑道：“后悔？哈哈，你觉得我会后悔吗？”

　　哈迪斯诡异地一笑，不等古·瑟利·魔开口就已经抢先一步动手了……

　　“哈哈，咱们就一对一，哈迪斯，你的那位朋友可要自己面对几名大祭祀了！”

　　哈迪斯从莱恩的心中读到了计划……不由咯咯笑道：“你还是先管好你自己吧，担心我的朋友还不如担心你的合作伙伴呢。”

　　古·瑟利·魔也丝毫不敢大意……大家都被禁魔空间困住了导致力量大幅度降低，不代表别人杀不了他。

　　亚克雷几个祭祀不怀好意地看着莱恩……仿佛现在的莱恩已经是一只待宰的羔羊。

　　莱恩看着那一边的哈迪斯和魔人，干笑道：“要不——我们等着那边有结果了再说？”

　　“小子，你想美事吧？你觉得我们会放过你？暗魂都被你干掉了……千刀万剐你都不能解恨！”

　　“那……我可以先准备一下吗？”莱恩沮丧地问道。

　　亚克雷发出很小人、很阴险的笑声，道：“当然不可以！”

　　莱恩一个箭步踏前——十几米的距离在空间移动之下瞬间到达，直拳重击亚克雷的面门！挥拳的手已经不知道于何时戴上了裁决之手……也许很长时间都没用到暴力的原因这一拳很快，很猛！

　　亚克雷倒是真想躲……但他是法师而不是战士，挨了一拳就等于要了他半条命……满嘴牙掉了一半……拳力太猛竟然打得亚克雷倒飞了出去……

　　莱恩抢上前去对着亚克雷的档部就狠狠地又补上了一脚！

　　亚克雷就犹如被宰一样地爆发出惨无人声的惨叫……眼泪混合着碎牙一下子吞了下去……

　　其余几名大祭祀在天空中强强联手——火雷冰三系魔法如同洪水猛兽般地共同向着莱恩招呼过去……

　　莱恩竟然连躲都不躲，任由魔法打在身上……好像还很享受似的，阴声道：“就这样——你们快点继续打啊……”

　　亚克雷挣扎着刚想抬手，却被莱恩用力招呼过来的两拳再次打得晕厥了过……

　　这里唯一忌惮的就是空间法师，只要亚克雷没有了攻击力，就等于完全没有威胁了……

　　几名大祭祀此时所面临的情势也非常不妙……头晕！这、这魔法怎么不管用啊？

　　莱恩得意地哈哈大笑着，道：“禁魔空间嘛，不是说越是等级高的效果越好吗？几位等级现在都已经下降到了亚神下阶二级了吧？本少爷我正好是圣阶的，哈哈，很不幸的告诉各位，你们的魔法对我彻底无效！”

　　封印之书的魔法吞噬效果终于让莱恩可以发上一次威了，自然这次少有的揍人机会他绝对不会错过的！

　　魔法无效——就是魔法师的恶梦！

　　莱恩追上一名祭祀一顿拳头疾风暴雨般地招呼过之后，再扒光祭祀身上的衣服和所有的东西扔进自己的空间戒指……然后——继续穷追猛打打下一名……

　　“大将军，魔界之门什么时候打开？我们支持不住了……”

　　几大祭祀开始还想戏耍着莱恩等着时间过去——能够悠闲地看着魔界之门打开……现在他们宁可魔界之门提前开就开启——越快越好！

　　用魔法是吧？可惜无效！

　　那些大祭祀里还有一名战士，可是战士还没等冲上去，就被铺天盖地的魔法给打了回来……

　　古·瑟利·魔也知道这太为难这几个魔法师了，连忙道：“都给我支持住——魔界之门是那么容易就打开的吗？再支持一下！”

　　几名祭祀哪有莱恩强势的身板？被追还没几步远呢就被人家拉住——然后打倒在地……形象半点不剩，只剩下鼻青脸肿和一条残花败柳般地内裤……

　　尊严、面子那都是扯他妈的蛋，现在要是还有机会，他们宁可几个人一起上——那管用什么令人所不齿的或下流或者卑贱的手段呢，也要率先把莱恩给彻底放倒！现在倒好——拼魔法自己竟然也奈何不了莱恩，反倒是莱恩能用魔法狠狠地收拾他们！

　　魔法盾竖起来以为就没事了，可是莱恩戴着裁决之手的拳头一接确魔法盾……那魔法盾就像破布一样被豁然撕开，然后打着漩地没入了莱恩的体内……

　　莱恩看似无比享受地一边哼着小曲，一边对着一群祭祀拳打脚踢……

　　胖祭祀被莱恩扯住，一脚踢得像球一样在地上滚了数滚……等终于挣扎着勉强爬起来一抹脸上的血，疯狗一般挥拳冲向莱恩，怒叫道：“士可杀不可辱，我和你拼了！”

　　“就你这肉球……干脆识相地给我滚一边去！”莱恩突然飞出一脚将胖祭祀踢倒——与此同时再顺便把他手上的空间戒指抓下来，衣服里的金币也不放过……只留下一条勉强遮羞的内裤……然后对着一身肥肉重拳噼里啪啦地落下——直打得胖祭祀嗷嗷直叫……一身雪白的肥肉赫然留下一道道令人触目惊心地淤青与伤痕……

　　莱恩打完人还不忘再加上一句，“老实给我呆着，动弹一下就毒打一顿！”

　　胖祭祀连忙鸡啄米似的点头称是……

　　莱恩当真是有些看不起、受不了他那副令人反胃贱样……二话不说上去又是一顿拳脚……打得胖祭祀委屈地吱哇哀叫道：“哎呦——唉——我……我没动弹啊——”

　　“那你点头就是动弹，都说了不能动你还动，不是找打吗？”

　　胖祭祀可怜兮兮地蜷缩在地上卷得像个面包，动也不动地学着鸵鸟……

　　亚克雷昏厥……一名祭祀全身骨折……胖祭祀学鸵鸟……

　　最后两名祭祀抱成一团地站在那里，腿不停地哆嗦着……

　　瘦祭祀颤声道：“你……别，别过来……我，我可是亡灵法师……对啊，我就是……就是传说中的……恐怖的……亡灵法师啊！”

　　瘦祭祀这才算是终于提醒了自己回过点神儿来……大喜过望之下，连忙发动咒语——召唤出大批的亡灵战士……亚神下阶二级的能力，召唤出的亡灵大军最少也是圣阶……

　　上百条骨龙和近千的黑骑士在黑雾中呼啦啦地传了出来……一群亡灵生命看了眼现场的情况，一头雾水地还没搞懂这到底是怎么回事……

　　瘦祭祀表情狰狞，狂笑道：“莱恩，你完了，看你怎么死！敢和亡灵法师斗……你死定了！”

　　另一名大祭祀呆呆地看着亡灵大军，猛地掐住瘦祭祀的脖子——使劲摇晃着，骂道：“拉特纳，你他妈的这个笨蛋！亡灵大军可是冥界的啊……我们和冥界的关系现在是什么？你、你居然还敢召唤亡灵大军，你……你这是在找死！”

　　莱恩耸耸肩，道：“唉！真是没办法，人倒霉起来喝口凉水会塞牙啊！”

　　莱恩指着一瘦一高两名大祭祀，对着刚刚被对手召唤出来的骨龙和黑骑士，道：“这两位找打，剩下的就不用我再说了吧？”

　　骨龙和黑骑士们盯着两名祭祀……道：“自然是要好好教训一下了！虽然禁魔空间把我们的力量压缩得只有不到一二级了，不过我们一群人压也能压死这两个家伙吧！”

　　拉特纳大叫，道：“混蛋啊！我是你们的召唤者，你们应该听我的！你们应该听我的！”

　　“切！你就喊吧，喊破了喉咙也没人听你的，老实点乖乖地让我们揍就是了。”

　　“反抗，我要反抗！”拉特纳大叫着抬手——个亡灵法师只会召唤，两个拳头的反抗只是成了一个笑话……

　　话音刚落就被一群黑骑士一顿拳打脚踢，像是突然发病的癫痫病人似的，倒地猛抽……

　　另一名祭祀在惊慌失措中，雷电落地骨龙身上只是成了电弧，接着骨龙整个散架，光骨头就把大祭祀给淹没了……

　　莱恩叹了口气转头走到胖祭祀身边，道：“老兄，说吧，魔界之门在哪里？”

　　“我、我不知道！”胖祭祀的回答让古·瑟利·魔感到很欣慰……还好，至少还算是一个不错的同盟伙伴……

　　莱恩起身对着骨龙和黑骑士道：“谁有空？过来几个，这家伙不说实话！”

　　“我有，我有！”

　　呼啦一下子过来一片……

　　一个个的脚不过才刚刚作势抬起来——不料胖祭祀就已经先一步哀号起来，大声道：“我知道，我知道！就在黑暗神殿内……”

　　古·瑟利·魔本来还想称赞胖祭祀两句，听到胖祭祀的下一句话，气得哇哇大叫道：“伊恩·费西——这个没骨气的混蛋！”

　　伊恩·费西一把鼻涕一把眼泪地惨叫道：“将军大人——挨揍的可不是你啦，不服气的话——你过来试试！”

　　“魔族可没你这么没骨气！”

　　莱恩看到哈迪斯缠着魔人情势有些吃紧，急忙大声喊道：“冥神大人——你可要缠住啊！要是那家伙过来，死的可就是我了！”

　　“放心吧，这里交给我，你赶快去破坏魔界之门！”

　　哈迪斯微微一笑，一改之前猫捉老鼠地打法——攻击突然加快！

　　古·瑟利·魔此时纵然想脱身都难……

　　莱恩扔下五个大祭祀向着神殿跑去……

　　黑暗神殿和光明神殿有几分相似，高大的四方形尖塔，一百余级的台阶上去之后是一个容四百多人的巨大的平台……

　　正前方是一个入口，两侧挂着照明用的灯笼，而入口处一点点的弱光正从里边散发出来……

　　古·瑟利·魔在后边大叫，“人类，你敢进去！拉特纳——你们这群混蛋倒是赶快阻止他啊！魔界之门要是关上了，你们这群家伙就第一个去死吧！”

　　“你还是先管好你自己吧！”哈迪斯紧缠着古·瑟利·魔不放……

　　几个大祭祀也很郁闷……他们不是不想去阻止莱恩，而是不敢去！

　　他们能力是有，但是被一群骨龙缠着是小事，也许一两下就能搞定……

　　但是轻重还是分得出来滴，骨龙打可以抗得住，让莱恩打保不准就会防不胜防地给他们五个来上个什么人道毁灭之类的……

　　他们并不笨，既然大势已去……都已经挨打了，为什么不老实的、好态度的继续挨几下说不定也就算了，难道非要不知死活地反抗到底，等着最终被人家打死吗，那不是犯贱吗？

　　所以五大祭祀就算现在明知道可以拖一下时间，也宁可装死的装死，心甘情愿地宁可挨骨龙和黑骑士的狂踢也不想起来去挨莱恩的拳头……

　　莱恩穿过通向魔界之门的入口……内里一片昏暗，黑压压的一片站着无数的人？根本看不清他们的样子……黑暗之中谁也看不清谁……

　　莱恩也就有理由拼命地往前挤——身边的人也很客气的尽力为他让地方！

　　等到快挤到最中间的时候，终于看到中间的东西——黑色的兽骨制成的一道大门，门已经被打开了近三分之一……

　　从里边传出阵阵的欢呼声和怪叫声……紧接着顺着已经打开的门缝，一个魔兵钻了出来——四周立刻爆发出一阵潮水般狂野地欢呼……紧接着却又突然安静了下来……

　　莱恩头顶冒着冷汗看向四周……这才注意到，自己身边的居然全部都是魔人……要不是这些魔人的注意力都集中在门上，自己纵然有十条命都不够这些魔人压的！

　　门高有六米，宽有近三米，两扇门板上雕刻着头顶独角的魔人，全身血色花纹的魔兵，以及一些千奇百怪的兽类，最顶上的一个人物是头顶长是金色独角，额头带着一个火焰型的血色标志，后背生着一对骨翅的魔人……

　　莱恩猜那就是魔神吧？不过这和他无关，他注意到的是门的四周——镶嵌着四块晶莹剔透，散发着淡蓝光芒的宝石……正是这四块宝石提供着魔界之门被缓缓打开的全部能量……

　　与暴噬鼠的联系还在……

　　莱恩觉得自己在开始就放出暴噬鼠的决定实在是太英明了！倘若在这个小空间放出一堆老鼠来——不被人发现才怪！

　　这些不知道疲倦，吃多了也不会胀肚的小家伙们在地下用着最快的速度向前挖掘着……

　　莱恩手心已经全是汗水了……看着门一点点地被打开，从里边闯出来的魔人等级也相应地越来越高……

　　老鼠们现在不过才挖到一半……这要是等到他们全部都过来了……还不出来一堆将军级别的人物啊？当然也必须要有那么多才行……

　　莱恩思及此，决定豁出去了——一咬牙，突然窜了出去抓起一块石头，一个瞬移就到了出口拨腿就跑……熙熙攘攘、闹闹哄哄地打开大门的活动立刻戛然而止！

　　大批的魔人做梦也没想到居然混进来了人类……无不先是一愣，紧接着就看到少了一枚石头，纷纷大叫起来……

　　门里的魔人更是发出愤怒的吼声……

　　后边叫得欢实，莱恩跑地更快……乍一出了入口就大喊大叫道：“救命啊——”

　　莱恩惨无人声地大喊救命……这还是第一回。

　　哈迪斯有些忍不住——还想笑，结果却看到莱恩身后跟着黑压压的一片魔人……终于笑不出来了。

　　古·瑟利·魔看着魔人疯狂地追了出来……急声道：“里边怎么回事？”

　　“将军，他拿跑了蓝晶石！魔界之门打不开了！”有魔人回答恼怒万分地回答道。

　　古·瑟利·魔怒吼一声——拼着后背更挨哈迪斯的黑焰一击，猛然跃向莱恩——怒声道：“把蓝晶石还给我！”

　　“扯蛋！抢我都抢了，还会再还给你才怪！”莱恩一抬手便将蓝晶石精准地扔给了哈迪斯——当即两袖清风，再无挂碍！干脆抬腿就跑——

　　烫手的山芋，早扔早好啊！

　　古·瑟利·魔急忙掉头再次又扑向哈迪斯——就像是一只追着骨头跑的小狗。

　　莱恩头也不回就知道身后的魔人一定还在紧追着不放……

　　黑暗神殿很大……莱恩索性带着魔人围着黑暗神殿的尖塔绕起圈来……

　　魔人也被气得不轻……完全不是思考围追堵截的事情，干脆就跑在莱恩后面玩命地穷追不舍……

　　五个还算比较聪明的祭祀却运用自己的智慧，面无人色的倒在地上装死……

　　哈迪斯和魔族将军打得难分难解……

　　莱恩带着近千名魔人“嗨哞嗨哞”地跑圈……

　　也不知道什么时候……禁魔空间又进来了一批人，数千名亚神中阶和下阶的战士和法师以及十几个魔人……

　　杰普森等人一进来就发现自己的力量被减弱了大半……居然还不到圣阶……

　　以为掉进了什么变态的陷阱，吓得连忙往后跑——却骇然发现进了结界根本就出不去……

　　吉卡姆也跟来了，知道徒弟对黑暗神殿动武，自然要来呐喊助威了，可是一看到现场的混乱情影，他也晕了……

　　西斯、埃文以及光明神殿的大祭祀也跟了过来……一路上看到光明神殿数千年来一直为之头痛不已的防御堡垒居然一座也没留下……这已经是很离谱的事情了。

　　等到进了结界才发现这里有更离谱、很骇人听闻的事情了！而现在——

　　高高在上的冥神和魔人打……

　　黑暗神殿的大祭祀一个个不是装死就是大当鸵鸟……

　　骨龙和黑骑士坐在一边看热闹，还不断地呐喊加油……喊得竟然是让莱恩快点跑……

　　莱恩被一群魔人给追得气喘吁吁地绕着尖塔跑，不时地回头跳脚大骂骨龙和黑骑士没义气……没骂上两句就又继续拨腿疯跑……

　　“这……这、这是怎么回事？”吉卡姆情不自禁地张大了嘴巴，发现他实在无法将这一切有序的联系起来……

　　“啊……我宁可相信这是在做梦……”

　　杰普森使劲揉了揉眼睛，终于发现这根本就不是在做梦……眼前的一切——都是真的！


第三十九章 乱

　　十几个魔人神情古怪，盯着古·瑟利·魔，惊声道：“啊……那是狼魔团的将军啊……呃，还有这么多魔人……我的天啊，不会是魔界之门被打开了吧？”

　　“队长，我们怎么办？是听莱恩先生的还是听将军的啊？”

　　“别问我，我也头痛！”尼尔干脆抱着一根粗大的柱子撞起来没完了……

　　“克劳德大祭祀，我们要不要上去帮忙？”西斯小声地问道。

　　“帮，当然要帮……”克劳德连忙点头。

　　近千名亚神阶的战士冲了下去——首当其冲倒霉的目标就是那五名黑暗神殿的大祭祀了……被很是痛快淋漓地狠狠群殴了一顿……

　　然后一群人这才拦住了疯狂地网名追杀着莱恩的人……一时间，敌我双方竟然亲密无间地站到了一起……

　　莱恩喘着粗气从胖祭祀身边走过……

　　胖祭祀怨毒地盯着莱恩——恨不得把莱恩能够一口吃掉！

　　莱恩正好看到了胖祭祀怨毒的目光，嘿嘿坏笑道：“我猜你是准备有机会把我碎尸万段吧？不用你把我碎尸万段，我先送你一程吧！”

　　胖祭祀心里一惊，刚准备挣扎……

　　宛如神来之笔的——不知如何突然爆发出来的黑色的圆球——顷刻之间便将胖祭祀吞进了黑洞之中……

　　堂堂黑暗神殿的大祭祀，原本可以呼风唤雨，只因为一步走错便落了一个尸骨无存地可悲下场！

　　莱恩望着亚克雷和拉特纳等几名大祭祀，轻笑着说道：“他一个人去那里会很孤独，不如你们也一起去陪陪他吧，好歹还有个伴儿。以免留着迟早还是个麻烦。”

　　他虽然不怕麻烦，但是有时候，一天到晚地被一群大麻烦在身后发疯般地算计着却也真的并不怎么好玩……

　　“莱恩你敢！”亚克雷再也不便继续死了，一个高窜起来——挥手带起一连串的黑洞就准备伺机吞掉莱恩……

　　莱恩冷笑一声道：“以前怕你，现在却非比从前了……不过你这个蠢货——竟然自己把自己困在禁魔空间让我收拾，我不收拾你就太不好意思了，同是空间法师，我有裁决之手帮忙，要是识趣的话——你还是别再反抗了！”

　　莱恩同样一抬手——半空中正疾速地飞向自己的黑洞顿时化成一片黑色光点——

　　一道闪电从天空中落下直击亚克雷……

　　“哈哈，你用裁决之手顶多放出的魔法威力和我一样，想杀我可就差了点！”

　　亚克雷狞笑着放出黑洞吞噬掉雷电……

　　莱恩呵呵一笑，手中多了一把剑，哂道：“是吗？”

　　莱恩不会用剑，但是由于杀的人多了，不会用也学会用了……

　　剑在亚克雷呆怔的瞬间便赫然刺入了他的胸膛——抽出来的时候鲜血喷溅出老远……

　　亚克雷捂着胸膛，难以置信地愕然盯着莱恩嘴角蠕动着……却再也没能说出一句话。

　　莱恩走向被打得全身骨折的大祭祀身前，道：“别怨我狠，我从来不给和我作对的人一点反抗的机会。当然你要是有钱，就是例外了。”

　　大祭祀惊声尖叫起来：“啊……我愿意归顺，莱恩先生，只要别杀我，我愿意一切全部都听你的！”

　　“我讨厌背叛的人，所以明知道能控制你，我也不想再留着你。”

　　莱恩叹息一声突然出手如电——一剑便解决掉了对方！然后再别是另外那两名祭祀……

　　黑暗神殿的最强实力在这一刻全部崩溃，黑暗联盟也如同虚设。

　　古·瑟利·魔见大势已去，不禁心中暗道：我和哈迪斯实力相当，再加上这大陆原本就是人类的地盘，若是继续打下去——在分出胜负之前还不知道还会有什么不利于自己的变数呢……一念及此，索性令人有些意外地率先停手……然后厉声喝止住了整个魔人部队！

　　哈迪斯打了这么长时间也只是微微有些喘息……

　　停手是停手了，但是古·瑟利·魔眼中熊熊燃烧的怒火却好像要把莱恩吞掉一样……就因为这个人类，原本一切的完美计划都彻底毁了……

　　蓝晶石全大陆都没有几块，这四块还是好不容易才找出来的……现在就被这么一个人轻而易举地给偷去了一块，还不知要花多长时间才能再收集到一块……

　　“人类，你的命我要定了！”

　　“呃，这个，古啥什么的魔！我知道错了还不行吗？”莱恩十分沮丧，心道：怎么盯上自己的都是这种超级变态、阴魂不散的人物啊……就不能来点正常的吗？！

　　古·瑟利·魔转眼看到尼尔等十几个魔人，冷声道：“你们是哪个小队的？居然和人类混在一起，不怕魔神殿下的惩罚吗？”

　　尼尔吓得一哆嗦，急声道：“将军殿下，这，这是有原因的！”

　　“有什么原因？你们是魔族不是人类！”

　　尼尔看了眼莱恩，只好无奈道：“莱恩先生，不好意思，我们是魔族，不能永远和人类在一起……”

　　莱恩点头，道：“没事！不过，战场上再见面我可是不会留手的！”

　　尼尔等十余魔人缓缓地走到了古·瑟利·魔一方……

　　哈迪斯轻吐一口气，道：“有两个消息——一个好消息一个坏消息，你想要先听哪一个？”

　　莱恩苦着脸，道：“坏的吧，最近就没好事，给我留个好消息最后安慰我饱受伤害的心灵吧！”

　　“好吧——”

　　“坏消息是禁魔空间的阵眼不知道在哪里，所以我们得赶快出去。”

　　“这个不算坏，那好消息呢？”

　　“好消息就是——暂时我们还没事。”

　　莱恩愣了下，哭丧着脸，道：“就没有一个好消息。”

　　哈迪斯笑笑不语。

　　莱恩道：“我也有一个好消息一个坏消息，你想听哪个？”

　　“先听好的吧。”

　　“我的暴噬鼠把支持魔界之门的另外三块宝石也都给偷出来了……现在魔界之门正在慢慢关闭。”

　　“这个消息不错。那个坏的呢？”

　　“我的暴噬鼠传来消息，大殿里正有一千魔人冲出来——大概是准备要来找我们拼命的。”

　　“你对付魔人，我对付那个大将军。”哈迪斯玩味地看了眼莱恩。

　　“啊……”莱恩傻眼了，连忙道：“为什么是我？你随便叫出来一个冥界生命，让他完全解封也要比我厉害啊！”

　　哈迪斯苦笑道：“禁魔空间中力量越强压制的就会越厉害，你刚才看我和那个魔族打的激烈是真的，不过我们两个现在都只有圣阶的水准……要是真的和你打起来，可能现在我都不是你的对手。”

　　莱恩眼睛一亮，摸着下巴，道：“真的？”

　　“啪……”

　　莱恩脑袋挨了哈迪斯不轻不重地一巴掌，道：“想点正经的，这个时候你想和我动手趁机打赢我，你不觉得你很小人是胜之不武吗？”

　　莱恩摸着脑袋，委屈道：“要是现在不打……以后再赢得了你才怪呢！”

　　“对付你的魔人吧，哦，你说的那一千也出来了，居然有五百是魔族的小队长……看来你要有麻烦了。”

　　哈迪斯稍微活动了一下手脚，道：“等级越高，力量压制的越厉害，但是实力还在的，小心阴沟里翻船。”

　　莱恩小心翼翼地问哈迪斯，“俺！其实是个和平主义者，要不咱不打了？”

　　“你为什么不去问那边的，你以为我愿意打吗？”

　　哈迪斯想直接把莱恩踢死算了，以前知道这小子是被人憎恨，现在才算是知道什么叫人神共愤！

　　“既然殿下也不想打，那就由我当使者去谈判吧？”

　　莱恩理直气壮地拿出封印之书，准备着万一谈判破裂，也好用完美防御应急逃跑……

　　吉卡姆拍着莱恩的头，道：“徒弟啊，成不成功就看你了，先祝你完好无损的回来啊！”

　　莱恩对吉卡姆相当无语……无奈，道：“师傅，您就不能说句好听的？”

　　“这句已经是对你未来可能出现的情况最好的评估了，你觉得你能完好无损有多大机会？”

　　“本来有很大机会，可是现在让您这么乌鸦嘴的一说，我恐怕连半点机会都没有了。啊呀师傅你诅咒我！”

　　“小兔崽子，快去吧，啰嗦个什么，小心我敲你脑袋！”

　　莱恩抱着脑袋鼠窜了出去……

　　古·瑟利·魔气得正在大声训斥着手下的战士——一群人守着魔界之门，结果还是连蓝晶石都丢了，这不是很让人生气的事情吗？

　　“将军，有人过来了……”

　　古·瑟利·魔背对着莱恩，有魔人只好小声地提醒道。

　　古·瑟利·魔一回头，看到莱恩的脸，索性直接就抓了过去，道：“小子——蓝晶石还我！”

　　“扯蛋，我就知道你得不分青红皂白地和我动手——”

　　莱恩早有准备——掉头就跑！

　　“你给我站住！”

　　“我说小魔——你就别追了——我可是逃跑至尊！根本……你是追不上我的！”

　　莱恩边跑还边出言调戏着……

　　“小魔？你把那个小字给我去掉，老子是魔族的大将军，在你眼里居然成了小魔——啊啊——我宰了你！”

　　“叫你大将军你就再追了吗？”

　　“照样追！”

　　“那不就得了，还不如叫小魔呢！”

　　“你给我去死——！”古·瑟利·魔一个大跳，居然正好跳到莱恩前边，阴笑着举起拳头，正准备稍微说上两句，结果看到莱恩的反应却更快，自己这边还未落下呢，那边就已经中途掉头开始往回跑了……

　　边上的魔人们小声议论道：“那个，我们要不要上去帮忙啊？现在大将军的实力可是比我们都要低一点……”

　　尼尔道：“建议你们最好还是别上去找麻烦，不然一会儿麻烦的就会是你们！”

　　“尼尔，别为了一个人类说话！你不会是让人类给洗脑同化了吧？”

　　“不信拉倒！你们有本事就上去，看看倒霉的会是谁！我已经算是过来人了！说给你们的可都是金玉良言地忠告啊！而且我们的大将军这次真的要倒霉了……”

　　尼尔无奈地叹了口气，对于那些被莱恩盯上，然后过上‘幸福’生活的人很是深感同情……

　　几个魔人倒很不耻尼尔的为人，大步挡到莱恩前方，厉声道“给我停下来！”

　　顿时天地变色！雷鸣闪电、狂风暴雨、地裂山崩……将几个魔人差点就给活埋了！躺在地上的那几个魔人现在可是浑身焦黑冒烟，头发根根竖起……

　　莱恩踩着几个魔人跨了过去，留下几个魔人在地上猛劲地抽筋……

　　后边还想上去帮忙的魔人很自觉地就停下了脚步，心道：“天啊……还好慢了一下下，不然现在被活埋在里边的就有我们几个……”

　　“小魔啊，咱们坐下来谈谈吧？”

　　“你给我去死！”古·瑟利·魔再次跃起。

　　这次莱恩学聪明了，那边刚跳起来，这边就已经掉头就跑。

　　古·瑟利·魔气得嗷嗷直叫……他堂堂一个魔人将军……现在要追一个弱小的人类居然都追不上，大叫道：“给我堵住！给我堵住！”

　　数千魔人闻听，命令下了，死也要成功的堵住莱恩！

　　一个个不要命地往莱恩的前方堵去——

　　莱恩突然指着天空，大叫道：“哇——天上有陨石！”

　　尼尔得意地大笑道：“哈哈，莱恩先生，你不要再骗我们了！你的为人我最清楚了！”

　　“轰……”

　　天空中数十块巨大的陨石以迅雷不及掩耳之势地砸在魔人队伍里……

　　莱恩直接从石头上跳了过去，还不忘对着可怜的尼尔哈哈大笑……

　　“尼尔，你不是说你了解这小子吗？”

　　尼尔好不容易才终于吐出了两块碎石头，正色，道：“他的为人就是太狡猾了，让你防不胜防……在你们亲自体验到了吧？”

　　无数根中指对着尼尔竖起……

　　古·瑟利·魔像一只跳蚤一样来回蹦着，地上数千魔人围追堵截一个人……场面是非常的壮观。

　　哈迪斯第一次见识了莱恩的无耻和狡猾，几千人围堵他一个，愣是没人能摸到他半根汗毛……冰冷的面容也不禁带上了一丝笑容。

　　古·瑟利·魔追人追到双眼通红，完全是濒临想要杀人的失控状态……

　　魔人部队堵截堵的一个个灰头土脸，小伤不断。

　　他们现在已经不去思考莱恩话的真假，彻底的麻木，他们知道就算绞尽脑汁地去想最后倒霉的也一定会是他们自己……干脆就站着堵，然后再乖乖地等着挨收拾就行了。

　　你可能听到莱恩说他跑不动了，但你要是胆敢冲上去，那么你就会掉进一个刚刚形成的大坑中——土系魔法的流沙陷井……

　　莱恩说天上有闪电的时候，你信也是挨劈，不信也是挨劈，只不过闪电不一定是从天上下来的就是了！

　　古·瑟利·魔被折腾了半天，终于知道要追上这小子真的不容易……他气急败坏地停了下来，道：“小子，别跑了，你要谈判是吧？你要谈什么，要提出什么条件？呼——呼……你、你等我先喘口气儿……”

　　莱恩拄着膝盖擦着额头上的汗水，道：“你，你不会突然又追上来了吧？”

　　“在这种情况下，追你也没用，你能代表哈迪斯吗？”

　　“当然了，要不我出来谈判，冥神还不一把撕了我？”

　　“好吧，你要谈什么？”

　　“停战行不行？”

　　“做梦吧你！”

　　“要不暂时休战？”

　　“这个可以谈。”

　　“你解开禁魔结界，让我们出去，我还给你两块蓝晶石！”

　　古·瑟利·魔伸出四根手指，道：“四块……不然免谈！”

　　莱恩“不行，最多两块，四块全给你，我就真得让哈迪斯给撕了！”

　　“三块！”

　　莱恩摇头强硬道：“两块，多一块都不行！”

　　“妈的，没见过你这种讨价还价的……那……两块就两块！”

　　“你解开禁魔空间……我再给你！”

　　古·瑟利·魔从怀中拿出一块冰蓝色的晶石捏碎，道：“好了，阵眼已经碎了！”

　　莱恩感觉得到体内的能量在逐渐地提升，这是禁魔空间已经被破坏的征兆……

　　莱恩摇着头，道：“我要的彻底破坏！”

　　“真麻烦……”

　　古·瑟利·魔一拳轰在地上——七道裂痕飞快地延伸开来，裂痕延伸向四周，然后黑暗神殿地平线最远方的位置——有七团爆炸过后……古·瑟利·魔道：“好了，这下全破坏了！”

　　莱恩的暴噬鼠从地下窜出来，将三枚蓝晶石放到莱恩手中，莱恩将其中两块蓝晶石扔给了古·瑟利·魔，道：“嘿嘿……交易完毕。希望下次有机会再合作。”

　　莱恩回到哈迪斯身边，道：“还打吗？”

　　“谁也奈何不了谁，打下去也没意思，走吧。回去找费勒商量一下，这次是个大麻烦……魔界之门就算没有蓝晶石，既然已经被打开了，就代表着当年的协议无效，魔神一定会强行打开魔界之门，必须聚集起足够的力量防御……”

　　哈迪斯皱着眉头说道。

　　莱恩看着老师，道：“我回坦亚城，您去吗？”

　　“去，当然去！现在魔族出现了，你的坦亚城还比较安全一点！”

　　杰普森在边上小声道：“那魔族万一要是进攻的话，黑暗联盟的原属各国好像根本抵挡不住吧？”

　　“这个我们人类就不用操心啦，让神族操心去吧！”

　　莱恩摇头晃脑地说着。

　　好像是为了回应着莱恩的话——

　　在黑暗神殿最先被摧毁的那座城市为基础，白骨构成的墙壁从地下阴森森地赫然延伸出来，将整个黑暗神殿都包围了起来……

　　冥神军团在黑焰中被召唤出来，面对着神殿中的魔人发出挑衅似地吼叫……

　　莱恩带着人穿过阴森寒冷的白骨墙……

　　菲利克斯上前，道：“小子，以后你就没机会召唤我了，小命自己要保住啊！”

　　恶魔尼娜上前拍着莱恩的肩膀，道：“以后有机会记得给我送点化妆品啊，那些快用完了，小蓝的嘴越来越叼了，档次低的都不吃了……”

　　阿亚雷德，道：“记得没事给我送点吃的啊……”

　　巫妖幽灵似地飘到莱恩的背后，道：“要眼泪不？”

　　莱恩，道：“你们这都是干嘛啊，搞得就好像是生死离别一样。”

　　“当年神魔大战冥神军团一共十万，结束之后就只剩下我们不到一万，你说不事先道别一下，我怕下次就再也见不到你了……”菲利克斯叹着气，大有下一秒就会战死杀场的悲壮。

　　莱恩鄙视地瞪了眼菲利克斯——这才离开……

　　穿过奥斯帝国，少不了又被卡罗尔给拦了下来……

　　凭着卡罗尔和莱恩的脸熟关系，将莱恩一路请到了奥斯帝国的都城。

　　莱恩独身一人到奥斯帝国的都城这还是头一次，和阿亚雷帝都相比，几乎没什么区别，并不是那种因为在黑暗神殿的领域之内，城市就显得那么暴力可怕的样子。

　　建筑风格大体上和光明联盟的城市没多大区别，一样的街道，一样的店铺，一样的酒店。

　　卡罗尔一路上当着导游帮莱恩介绍着帝都奥雷纳的情况……详细到连军防布置都讲了一遍……他不怕莱恩记得，就算记得这城防部署对他也没什么用处……

　　黑暗神殿的消息早就传来了……三道防御线连莱恩一秒钟都没有挡下来……自己这帝都的防御还有个屁用！

　　卡罗尔将莱恩安排在最大的一间酒店里……这才匆匆离开。

　　莱恩也不是什么爱静的人，干脆出了房间逛逛看能不能淘到什么好东西……

　　各种店铺里的东西摆得是琳琅满目……但是在莱恩眼中，这些不过都是些普通货罢了，自己每一次布置个结界所用到的珍贵材料——都够买这种店铺十几间的。

　　莱恩在街上逛了大半天，却一样东西也没看中。

　　天边红霞满布，肚子也有些饿了，看到街尾正好有一家饭馆，远远地就闻到菜香四弥……当即决定过去尝尝，去的路上正好还有一家店铺没逛过呢……


第四十章 拍卖会

　　莱恩直接钻了进去，店铺摆的东西的品质还算可以，对于那些正和老板讨价还价的人来说，他们眼中的那些就已经是绝对的地珍品了。

　　莱恩一进店时的目光就直接在所有的东西上快速地扫了一遍……叹了口气，道：“有没有再好点的东西？”

　　看样子，老板也是经历过风雨、场面的主，从一个人的眼中就能看出这个人的特别之处……他从莱恩进店时的挑剔眼神就能看出这人的来历不凡，虽然身上的气质无法诠释，但绝对是很强大……是老板自从做生意以来所见过的——身家实力最恐怖的一位贵客！

　　六男一女正和伙计热火朝天的讨价还价……几人穿着相似，佩戴着同样的标志……

　　六男是战士打扮，等级莱恩看了一下，为亚神下阶一级左右的实力，女的则级别稍高一些，为亚神下阶三级的魔法师。

　　七人乍一见到莱恩进来也不由得脸色大变……他们也算是经历过无数次战斗的人，见过凶猛的魔兽，也见过实力恐怖的敌人……他们自信凭着一套合击之术完全能从十分强大的敌人手中逃走……但是当他们看到莱恩的时候，他们心中却莫名其妙地开始有些忐忑不安起来……

　　莱恩的年纪看起来并不大，还不到二十岁的样子，经过近两年的锻炼，身体又长高了些，一米八五的个子，一头金色长发、穿着件破旧的法师袍，并不是什么有钱人的装扮……

　　七人却可以完全肯定，他们就算实力再强一倍，也不可能从这个人手中活过一秒钟……

　　出于对强者的尊敬，七人恭敬地冲着莱恩深深一鞠躬，道：“大师您好！”

　　莱恩微微一笑，冲着七人点了点头。

　　七人这一恭敬，老板更是被吓了一大跳……

　　谁不知道这七人是狂风佣兵团的主力，实力强的就算是兽皇都无法撼动七人的联合防御半分，能毫发无伤的从火焰海中出来，七人在奥雷纳也算是有头有脑的人物，居然对一个少年用上大师这种称呼，再笨的人也能猜的出来少年在七人心目中的地位。

　　就算狂风佣兵团的团长也不可能让这七人这么恭敬。

　　莱恩看完四面摆设的东西，道：“老板，你这店里有没有更好的东西？”

　　老板看那七人这么恭敬，也不敢怠慢，连忙上前，道：“这位大人，小店不大，这里摆着的就已经是算好的了。”

　　莱恩不由叹了口气，道：“这么大的帝都居然没有卖珍稀材料的地方。”

　　老板苦着脸，道：“大人，您有所不知，珍稀材料不好找啊，论克都是上亿的东西，这还是有价无市，只传闻前阵子在阿亚雷帝都墨本卡一场拍卖会上出了不少，平时珍稀材料那这么好找啊。”

　　“好吧，那算了。”莱恩指着那七人选中的材料，道：“那七人要的东西一共多钱。”

　　老板愣了一下，心道：不会吧，只不过刚见面就帮别人出钱。

　　莱恩看老板傻愣着，道：“看着顺眼，说吧，一共多少钱？”

　　七人也愣了，完全没想到，只是因为一句客气话就换来了这么大的好处。

　　老板擦着汗，道：“一共四千万金币，他们要的都是好材料。”

　　莱恩掏出一个装着魔晶石的钱袋，数了数递给老板，道：“你数数。”

　　老板看也不看将钱直接放回柜台里，道：“不用，不用。大人您出钱还用数吗？”

　　莱恩不再说话出了店铺，准备去吃饭。

　　七人收好材料，急忙追出来赶到莱恩身后，道：“大师要找稀有材料？”

　　莱恩站定看着七人，道：“是的，你们知道那里有？”

　　一人点头，道：“知道，奥雷纳城外不远处有一个地下拍卖场，那里边有不少商人出售稀有材料，比市面上的贵数倍，不过好东西确实不少。”

　　莱恩闻听喜道：“那带我去吧。正好愁这么大地方找不到买东西的地方呢？”

　　七人为难，道：“这个，大师您不知道，那里的要求是入场押金最少是十亿。”

　　莱恩拿出一块拳头大小的红色石头，道“钱不是问题，你们带我去就行，我看七位刚才是在找火属性的材料吧。你们带我过去，这块炎龙石归你们。”

　　七人瞳孔急速收缩，看着炎龙石。

　　一人，使劲揉着眼睛，道：“卡加，你，你看看这是不是真的啊。”

　　被称做卡加的男战士，仔细打量着那块拳头大的石头，感应着里边蕴含着的强大火系能量，惊声道：“真的，真的是炎龙石，这颜色，这形状，还有里边的纯正火系能量，绝对不可能被仿照的。”

　　卡加抬起头看着莱恩，惊讶道：“只要领您到地方，这炎龙石真的归我们？”

　　莱恩随意的将炎龙石扔给卡加，道：“自然，我留着也没有。不过你要是敢骗我，你们七个谁也别想跑。”

　　莱恩脸色一冷，身上散发出的压力让七人心像被重击一般。

　　七人被莱恩身上释放出的压力惊出一身冷汗，这比他们感应到的还要恐怖的力量，完全不是他们能够对付得了的。

　　卡加忙点头，道：“绝对不会，绝对不会。”

　　其余六人更是一个劲的点头。

　　卡加拿着炎龙石在前边带路，出了城然后是一片别墅，别墅的两个把守者看到卡加七人，哈哈笑道：“兄弟，有钱了。”

　　卡加指着莱恩，道：“不是我们，是这位大师要进去。”

　　两名看守顺着卡加手指看向莱恩。

　　莱恩此时正打量着周围环境。

　　两名看守第一眼只是觉得这个衣服都破了家伙太寒碜了，连件好衣服都没有却还敢来这里。

　　不过两个看守能做这种地方的看守，眼力不会差，可能会以貌取人，但是认人之准那可是训练出来的。

　　看守的眼睛里还带着一丝不屑，紧接着就被震住了，再白痴的人也能看出来卡加七人对莱恩的恭敬，比对他们团长还恭敬，这七人是没钱，但不代表这七人实力差。

　　能让这七人如此恭敬的，两个看守也不敢轻视。

　　一名看守连忙道：“原来是大师啊，不过要进去得有押金。”

　　“十亿对吧。”

　　看守连忙点头，道：“是的，是的，不用钱也行，要是有值十亿材料也行。”

　　莱恩手在空间戒指上一抹，手中多了一块紫黑色的金属，足有拳头大小，道：“担比特金属，这块足有一千克，够不够？”

　　两名看守和狂风拥兵团七人盯着金属直咽吐沫，一千克，天啊，一克一亿，这一千克是多少，天神保佑，这人到底是什么身份。

　　看守使劲的咽了口吐沫，道：“可……可以了。您请。”

　　看守恭敬的将莱恩迎了进去，院内人不少。

　　看守特意抓住一个人小声嘱咐了几句。

　　那人连脸大变，一脸堆笑的带着莱恩向里走。

　　穿过外进的大院，里边是一个巨大的花园，四面种着各种鲜花，最中间是一个台子，台子四周摆着十几张桌子，上边摆着几样点心和水果。

　　十几张桌子只有四五张上坐着人，大概只有十几个人，一张桌子坐着几个，互相交头结耳，似乎拍卖还没开始。

　　穿着性感的女服务生在边上站着。

　　十几个人看到莱恩的时候，全是一愣，只是打量了一下就继续交头结耳的说起来。

　　莱恩独自做到一张桌子边上，立刻有服务员上来倒水。

　　莱恩抬手扔给服务员一枚宝石币。

　　服务员愣了一下，正准备说话，看到莱恩摆手连忙识趣的退开。

　　又等了一会，陆续又进来几个人。

　　这才看到一个穿着富贵的中年人在几个保镖的陪同下走上台。

　　中年人矮胖，圆脸，慈眉善目的样子总是微笑着。

　　下边交头接耳的众人看中年人上台这才停了下来。

　　中年人咳嗽一声，道：“各位，在下塔姆辛·哈迪斯蒂，有认识我的，也有新来，大家都可以叫我塔姆辛，各位既然来了，就应该知道这里的情况，这里的东西在市面上你绝对找不到，所以价格也不菲。第一样东西是一个佣兵团在火焰海的深处找到的东西，佣兵团十九人，亚神中阶十二人，亚神下阶七人，结果六死十伤，带回了这样东西。”

　　两个女服务生端着一个盘子，木制的四方拖盘有三米长，上边被红布罩着。

　　中年人揭开红布，里边放着一段骨头，骨头是纯黑色的。

　　莱恩能感觉到里边纯正的黑暗能量，而且很强大。

　　“龙骨一截，经过鉴定，这应该是属于亚神中阶七级黑暗龙的龙骨，里边的黑暗能量很纯正，用来合成武器是在好不过了，当然若是拿他去光明联盟的坦亚城你可以做成最好的武器，若是喜欢炼金术物品也可以去那里。”

　　“塔姆辛，都是老顾客了，来这里的要是没点眼力，都不知道被你宰过多少次了，底价多少？”一个青年拍着桌子哈哈大笑着。

　　“那倒是，好吧，底价是三亿，可以用珍稀材料换。”

　　“珍稀材料算了吧，现在有的都留着准备去坦亚城了，谁会和你交换，我出三亿。”一个中年瘦高商人打扮的人阴沉着脸说着。

　　“我出三亿一千万。”青年紧接着加价。

　　莱恩估算了一下，这件东西并不值得他加价，卡加说的不错，这里的东西确实是珍稀的，但是只是相对于他们来说。

　　自己的眼光太高了，这件东西在他这里顶多只能算是三流材料。

　　一轮拍卖之后，剩下价格也只是到了四亿七千万。

　　莱恩只能摇头叹息，亚神阶的六死十伤居然只换了这么四亿七千万金币，实在是差了点。

　　连续的几件拍卖品都不是很有价值。

　　女服务生好奇的走上前，疑惑，道：“先生，您一件也没有看上的？”

　　“三流材料，没什么好要的。”

　　莱恩的话立刻引起其余几桌人的围观，对他们来说已经是顶级的东西，在这人眼中居然成了三流。

　　最先拍桌子的青年第一个不干了，猛的弹了起来，几步走到莱恩面前，道：“三流材料，你倒是拿出点一流材料啊，别坐着说话不腰痛。这些材料你有本事给我在市场上找出来看看啊。”

　　莱恩打量了一下青年，比自己能大三五岁的样子，穿着青色的青布衣服，棕色头发微卷，身高在一米七五左右，尖下巴表情阴狠，敢说话确实是有实力，在一年多以前自己还只知道圣阶的时候，这青年要是站到自己面前，自己确实能吓死。

　　亚神中阶十级，这实力是有嚣张的本钱。

　　莱恩笑笑不语。

　　青年，更加生气，道：“没本事就别在这儿废话，滚一边玩去，穿着破衣服，我怀疑你就是混进来的。能混进来也算你有点本事。”

　　塔姆辛冷声道：“巴雷特，你这是什么意思？混进来，你见过混进来的吗？能进这里的都是有资本的，就算人家不买，只能证明这些东西入不了人家的眼睛。这位先生自然可以不买。”

　　巴雷特瞪着塔姆辛，道：“塔姆辛，你那几个保镖根本不够我看的，不闹事已经是给你面子了，我只是让他拿出一流材料看看，别以为坐进来就能随便指点。”

　　莱恩看着巴雷特，笑道：“你想看我就给你看吗？”

　　“那你就别在这儿给我说大话，三流材料，我呸。”巴雷特的话音刚落。

　　莱恩的手一动，一块比拳头大两倍的灰岩石落在桌子上，发出砰的一声响。

　　巴雷特本来还想接着骂，话噎在喉咙里，双眼死死的盯着桌子上那块灰岩石，贪婪无比的目光暴露无疑。

　　不但巴雷特，拍卖场内其它商人的眼光也是一个个全是恶狼似的贪婪。

　　塔姆辛大叫不好，他能看的出来这块材料的珍稀程度，这么大一块出现，他都有些心动，但是身为商人要是抢了就等了毁了信誉，他不敢动。

　　巴雷特可不管，这家伙骄傲不逊是出了名的，实力有多强他了解，而且这青年背后的靠山很硬。万一真要是看上了这块材料要是动手抢，客人倒霉了，他的信誉也就没了。

　　谁要出去说他塔姆辛居然没法管住客人，还让其它客人被抢，猜猜还会有几个人会再来他这里。

　　巴雷特贪婪的目光紧接着阴觉下来，手闪电般的伸向灰岩石。

　　轰……

　　一道雷蛇从莱恩的掌心飞出直接击中巴雷特的手腕。

　　“啊。”

　　巴雷特手腕焦黑一片。

　　莱恩下手并不狠，只是给了巴雷特一点教训。

　　莱恩缓缓收起灰岩石，冷声道：“这次是教训，下次我直接要你的命。”

　　“要我命。你以为你是谁啊。”巴雷特一抬手，全身爆起蓝色光芒，并指如刀掌锋上的蓝色光芒凝聚成冰蓝色的刀刃，紧接着冰刃化成两米长的刀锋带着风声劈下。

　　莱恩脸色一寒，冷声道：“找死。”

　　“不知道谁先死，交出灰岩石，我就放你一马。”

　　巴雷特的攻击失误，莱恩只是微微一侧身已经躲过去。

　　莱恩失笑道：“你觉得可能吗？放我一马。你真看得起你自己。”

　　莱恩说话间，巴雷特已经连续挥出的十七刀，可是每一刀都只差分毫，整个花园在寒霜刀气的挥舞下气温骤降。

　　塔姆辛脸色大变，急忙指挥手下保镖，道：“阻止巴雷特，这家伙疯了。”

　　“阻止我，你的那几个手下差了点。”

　　巴雷特的舍弃冰刃，改掌为拳，连续几拳就将塔姆辛的几名保镖打倒。

　　莱恩此时已经退到了花园的边缘，却不见动手，只是一个劲的躲闪着。

　　“这位先生，请快点离开，我叫人拦住这个疯子。”

　　塔姆辛是宁可损失几个保镖也不能让客人有损失，不然信誉真的没了。

　　巴雷特哈哈狂笑，道：“想走，没那么容易，老子是亚神中阶十级的魔武士，你想走吗？”

　　莱恩闻听，哈哈大笑道：“才亚神中阶十级啊，你先看好你自己脚下吧。”

　　巴雷特下意识的看了眼脚下，地下的冰层似乎厚了一些，不过脚上的冰却多了一些，这有些不正常。

　　巴雷特心一动，脚刚要抬起，腿上的冰层已经结了厚厚的一层和地面紧紧的连接在一起。

　　“这不可能。”

　　巴雷特本身就是冰系魔武士，对于冰系的操控可以达到一只手同时发射十七个冰球的地步，这是达到顶级操控的境界啊，所以他不相信眼前这个比他小的少年，居然会这么厉害。

　　塔姆辛傻了，他本来是担心莱恩会出事，结果现在他要担心的是巴雷特。

　　冰层将巴雷特胸膛以下的部位全部都包的严严实实的。

　　巴雷特挣扎了两下没挣脱，知道遇到更厉害的高手。

　　莱恩打量着巴雷特，道：“我不知道应该是留你个全尸，还是直接烧成一堆灰。”

　　“别给我得意。以为我跑不出去是吧。”巴雷特使劲挣了两下，冰层发出咔咔的响动开始现在裂痕。

　　“那不知道是你挣脱的快，还是我冰冻的快。”

　　莱恩不急着把巴雷特整死，只是让冰层缓缓的加厚，然后直接冻到脖子的位置。

　　巴雷特的嘴唇开始发紫，自己是冰系魔武士，抗冻是强，但是这人的冰系能量比他的更要强大。

　　“先生，先生，求您别在这里杀人，这里打起来，我的信誉就全没了。”

　　塔姆辛开始是想求巴雷特，现在转头开始求莱恩。

　　莱恩看了眼塔姆辛，道：“看在你刚才帮我忙的份上，我可以放过他可以，不过教训是少不了。”

　　塔姆辛擦着冷汗，道：“行，行，只要您别杀人就行。”

　　莱恩的手一抬，覆盖在巴雷特身上的冰突然一紧。

　　巴雷特一声惨叫，紧接着一块冰层包裹着巴雷特的一只胳膊落到地上。

　　莱恩冷声道：“杀你很容易，不过我不会杀你，算是还塔姆辛一个人情，但是出了这里你要是还找我麻烦，我让你连一秒钟都活不过去。”

　　巴雷特咬着牙，嘴唇鲜血外流，看出他恨莱恩到了极点，在没有把握一击杀掉莱恩之前，他现在不敢动手。

　　冰层退去之后。

　　巴雷特从地上拾起自己的胳膊，咬牙，道：“好，今天算我运气不好，不过你也不可能总是运气好，我很期待下次见面。”

　　巴雷特转身离开。

　　塔姆辛拦住莱恩，道：“这位先生，看您手中的灰岩石应该有二千克左右吧。”

　　“恩，差不多吧，老板你要干什么？”

　　塔姆辛搓着手，道：“不知道有意出售吗？”

　　“可以出售，不过老板您手中有什么东西？我可不会换钱，我只会换材料。”

　　塔姆辛听说莱恩答应，激动的差点跳起来，急声道：“自然不是换钱，这种东西怎么可能是用钱来交换的。我这有东西。虽然不知道是什么，但鉴定师说是很古老的东西，上边写着神语。”

　　神语。

　　莱恩来了兴趣，现在他对神族是越来越感兴趣，道：“你为什么不拿出来拍卖。”

　　塔姆辛边带路边解释，“这种东西怎么敢随便拿出来啊，特别是巴雷特这种人，要是真看上了非动手抢不可。”

　　“巴雷特到底什么人？奥斯帝国帝都附近都敢动手伤人，也太嚣张了些吧。”

　　塔姆辛叹了口气，道：“这也没办法，巴雷特是大将军奥古德家的武将，实力强大在帝都无人敢得罪。”

　　莱恩面无表情，对他来说巴雷特这种人见多了。

　　穿过花园，是一道窄细的甬道，通道的尽头一扇侧开的木门，门前守着两名看守。

　　莱恩看了眼两人，亚神中阶六级的实力，比外边的那几个保镖强多了。

　　两名保镖先是看到塔姆辛，然后看到莱恩，脸色微变，不过两人心里素质不错，没吓的脸色大变之类的。

　　木门上有着很强的攻击魔法的结界，若是不懂的人随意碰触，可能会被魔法攻击，而且会确动警铃。

　　塔姆辛示意两名看守退后一些，然后戴上手套才敢去碰触木门。

　　门打开，里边一片黑暗。

　　塔姆辛拿出一块照明用的宝石带着莱恩进去，这是一间不到十平米的小屋子，四面墙参有部分秘银，最中间是一个小台子，上边摆着一个长宽各二十公分的木盒子。

　　盒子打开。


第四十一章 美女哈迪斯

　　莱恩注意到里边摆着两块破碎的纸片，应该是一张完整纸上的两片。

　　塔姆辛小心的护着纸片，道：“上边是神语，鉴定师说可能是某种配方，但是因为不全所以没法确定是什么配方，但不论是什么配方，我想从年代和价值来看，都值您那块灰岩石了吧。而且上边的每种材料都是顶级的稀有材料，有些莱恩听都没听到过。”

　　莱恩仔细辨认着上边的模糊字迹，担比特金属、粉水晶……，以天雷之炎粹炼十日、将粉水晶添加……

　　莱恩心中一动，双手掌心冒出了一层细密的汗珠，不过表情尽量保持不变，这些材料他听哈迪斯提起过，全是制造神器的材料。

　　所有人都知道神器是制造出来的，却很少有人知道神器是怎么制造出来的，一是材料只有神族的神匠才知，二是神匠在神魔大战中已经全部战死。

　　神族的神器各不相同，但是威力却能毁天灭地。

　　神魔大战的最后一役，正是各族的镇族神器同时发挥的威力才将魔族打回魔界，而神器同时因为消耗过巨而崩碎。

　　现在魔族要是再次入侵，神族连个神器都没有，可能连神族都得灭族。

　　塔姆辛看莱恩不说话，有些紧张地问道：“怎么样？先生，这样东西你要不要？”

　　莱恩看似无意地问道：“你为什么不拿出去拍卖？相信这样东西很值钱。”

　　塔姆辛沮丧道：“我也想啊，一是因为是残片，二呢，这件东西的价值根本无法确定，而且似乎是神族的东西，我想拍，但是我怕东西能拿出去，我却没又实力保护！”

　　莱恩点头道：“这件东西不错，你的价格是多少？不过你也别打算欺骗我，我对神族的了解可是超出你的想像。上边写的什么我也知道。”

　　塔姆辛闻听，精神一震，连忙道：“你手中那块灰岩石怎么样？”

　　莱恩笑道：“你确定要我手里这块，你认为有这个价值吗？”

　　塔姆辛愣了下，干笑，道：“这个，我也不知道这两片纸的真正价值，但是我猜先生不会骗在下吧。”

　　“不用拍马屁。我也不想骗你，你这两片纸在我手中价值连城，但是在别人手中分文不值，你找人鉴定过应该知道上边都写着什么吧。”

　　塔姆辛紧张的点点头，他知道这两块碎纸别人拿去可能只是收集，真正能用到只有那些手握大量材料的人。

　　莱恩的话也证实了塔姆辛的猜测，莱恩就是他要等待的大主顾，做生意这么多年，他的眼光一向很准，不然也无法做到今天这么大。

　　塔姆辛咽了口吐沫，点头，道：“那……那先生您说这……这两块纸片，您准备出多少？”

　　莱恩掏出先前那块灰岩石，道：“值这些，若是你再要更多的也可以，但是不保证我会不会出这么高的价钱。”

　　“行，行，就这些。”

　　塔姆辛一把抢过灰岩石，将木盒子塞给莱恩，兴奋道：“没问题，没问题，终于出手，当时卖下这个时候我花了三亿金币和价值十亿的材料买下来的，换这块灰岩石我就知足了，哇哈哈。”

　　莱恩笑着将木盒子放进空间戒指里。

　　塔姆辛抱着灰岩石，道：“现在东西交换完了，不知道能不能告诉我这东西到底是干什么用的？”

　　“老板，这你还是不知道的最好，对你没有好处。”

　　塔姆辛嘿嘿笑了笑，将灰岩石抱在怀中，生怕丢了。

　　莱恩接着，道：“老板，我们做个交易吧。”

　　塔姆辛疑惑，道：“交易？什么交易？我的东西里边能让你看上眼的，只有这两个纸片。”

　　莱恩拿出一袋魔晶币，道：“一亿金币，换你的消息。”

　　塔姆辛愣住了，看着莱恩手中的钱袋惊疑道：“什么消息居然值一亿？”

　　“你的纸片是从谁的手中买来的？”

　　塔姆辛怔愣片刻，露出狡猾似的笑容，道：“嘿嘿，这个是从一个进山老头那得来的。”

　　“理由很不错，不过我只加一次钱，若是你不说，我可以有很多种方法让你说。”

　　莱恩脸阴沉下来，从空间戒指里再次拿出一袋魔晶币。

　　塔姆辛闻听，脸色大变，连忙抢过两袋金币，道：“不敢，不敢，我说，我说，您别生气。”

　　塔姆辛额头冷汗瞬间冒出大粒大粒的冷汗。

　　他是商人，可不是战士，更不是法师，要是惹怒了眼前这位，自己可能比巴雷特的下场还惨。

　　莱恩看着塔姆辛接过去钱，道：“现在能说了吧。”

　　“狂风佣兵团找到的，具体是那里我就不知道了，不过听意思很危险。他们也只敢到边缘，没敢往深里去。”

　　莱恩点头，道：“很好。若是下次有好东西，你可以留给我，价钱我会出的比别人高，若是我离开奥雷纳，你可以到坦亚城去，在那里交易给提比兹或者古莲达那几个家族都行。”

　　塔姆辛傻傻的愣着，一直觉得莱恩面熟，却一直想不起来，现在终于有了一丝印象，惊声道：“你，你是莱恩先生，坦亚城的城主？”

　　“是的。”

　　塔姆辛恭敬，道：“天啊，早知道这交易还做什么啊，莱恩先生，实在对不起，小人是利比娜家的人，因为无法修炼魔法和斗气，所以只能负责管理利比娜在奥斯帝国的一些商业，要是知道是您，这东西就直接交你了。”

　　塔姆辛恭恭敬敬的将手中的东西举到莱恩面前，眼神中带着一丝不舍，他是家族的人，可是也是一个商人啊。花了十几亿得来的东西这么送人不心痛是假的。

　　莱恩挥挥手，道：“你是商人，买了就是买了，这些东西你收起来，既然你是利比娜家的人更好，以后有东西直接送去坦亚城或者派人通知我。”

　　塔姆辛连忙收回东西，搂的更紧，更是连声道：“没问题。”

　　事情处理完毕。

　　塔姆辛一脸堆笑的将莱恩送出宅子。

　　莱恩看天色不早，决定先吃些东西，然后回酒店。

　　进城后就直接在路边小摊坐下来，要了两份小吃加上几个包子。

　　老板只是一个老头，七十多岁开着破旧的小店，厨师伙计身兼数职，在城郊勉强算能混饱饭吃。

　　莱恩穿着破旧，还带几处破损的。

　　老板一个普通人可看不出莱恩的特别，看莱恩要的几份小吃都是最普通最便宜的，特意给莱恩多加一份肉菜，叹息，道：“小伙子，吃饱了有力气去找个活吧，这菜是免费的，吃吧。”

　　莱恩抬了看老头，笑了笑，便埋头吃起饭来……

　　倏然一阵香风吹过。

　　莱恩对面坐下一个女子。

　　莱恩嘴里正咬着一口包子，抬头看向对面。

　　小小的摊子，因为对面女子坐下而一下子变得有了种说不出的韵味。

　　莱恩包子也没嚼直接向下吞去。

　　对面女子穿着一身黑色绸制连衣裙，脚下穿着一双黑色的兽皮靴，黑色的披肩长发随意的披散在肩长，身材修长纤细，瓜子脸，大眼睛可以说是集合了所有美女的一切优点长的。

　　莱恩就那么盯着对方，直到自己发现卡在喉咙里的包子咽不下去，才一个高的跳了起来，跑到小摊边上的水缸抓起水瓢往嘴里猛灌水，好不容易把包子顺了下去，指着女子，道：“你，你就不能出现的时候正常点吗？你那身铠甲呢？”

　　女子掩嘴咯咯轻笑，道：“放起来啦，在大陆上走动穿着那身铠甲不放便，所以我换了这身衣服。”

　　女子说完特意站起来转了个身，裙带飘飘，长发飞舞间美丽的身影让所有路过的人都不自觉的咽了口吐沫。

　　摊子老板也是看的一呆，他活了七十多年也没见过这么美的人啊。

　　没等老板反应过来，脑袋最快的路人已经跑进了小摊，坐到离女子最近的地方，嗅着女子身上的香气，得意非凡，道：“老板，给我来几个包子。”

　　“妈的，给我也来几个，再来点酒。”

　　“我也是。”

　　……

　　片刻工夫，整个小摊的几张桌子坐的满满的。

　　有几个胆子大的想坐到莱恩和女子面前。

　　莱恩直接一瞪眼睛，精神压力只不过提到十级就将几个人直接吓的缩了回去。

　　“这地方直烦人，苍蝇太多了。”女子皱着眉头嘟起嘴里，一付小女儿的娇态。

　　莱恩彻底无语，苦笑道：“你这还有一点当神的样子吗？我说哈迪斯大人啊，你就不能威严一下吗？反差太大，受不了。”

　　“请叫我莎拉。”

　　“哦，那我说哈迪斯·莎拉啊。”

　　“小心我让菲利克斯他们累死你。”哈迪斯眉头一皱，终于带上点威严瞪着莱恩。

　　“这才正常一点，你突然之间转变太大，我受不了，打击太大了。”

　　两个说话的时候，哈迪斯背后一个偷偷的伸出手来，闪电似的向着哈迪斯的臀部摸去，脸上带着邪恶的淫笑，其它人看着更是齐齐的盯着哈迪斯的臀部，那里圆而结实，是男人最想摸的地方。

　　“找死。”

　　哈迪斯一声怒叱，整个人站了起来。

　　背后那个正好摸了个空，淫笑道：“差一点。嘿嘿。”

　　“哈哈，是啊，要是摸到不知道是什么感觉啊。”

　　莱恩冷着脸拍着桌子站了起来，先不管哈迪斯是人是神，但是对这种流氓似的色狼，他也很反敢。

　　小摊老板连忙道：“不能打，不能打啊，我的小摊是我所有的家当了啊。”

　　莱恩从身上摸出一个钱袋，拿出一枚宝石币扔给老板，道：“饭钱，另外加你这些东西的钱，你先走吧。”

　　老头傻傻的看着手中的宝石币，这够他赚二十年，不，三十年也赚不了这些啊，有了这些钱他有可以安稳的过余生了，但是老头并不是贪财的人，手里拿着宝石币，双手颤抖，“这，这，不值这么多。”

　　莱恩微微一笑，道：“谢谢你的那盘肉，这是给你的，不用找了。”

　　老头拿着钱，千恩万谢的准备走。

　　哈迪斯叫住老头，道：“等等。”

　　老头连忙站了下来，道：“小姐，您有什么事？”

　　“这些人准备抢你的钱。”

　　一群人盯着老头，宝石币确实有抢的价值。

　　一人哈哈大笑道：“不错，是有抢的目的，不过你知道了也没什么用吧？”

　　哈迪斯面带寒霜，一挥手。

　　一群带着淫笑的家伙脚下是青石板的地面，这时突然发出噼啪的爆响破裂。

　　一只只惨白的骷髅的手臂从地下伸出紧紧的抓着一群人的脚向地下撕扯。

　　“亡灵法师。”

　　一群人的身体瞬间被扯着掉进没入地下一半，不论怎么挣扎求饶也没人松开的意思。

　　其中一人突然挣脱白骨手跳了起来，大叫道：“杀人啦，亡灵法师杀人了啊。”

　　轰……

　　前一秒钟还在看热闹的人这才想起跑来。

　　奥雷纳禁止私斗，尤其是法师私斗，破坏太过巨大。

　　亡灵法师在黑暗联盟就是邪恶和强大的代名词。

　　一个带着数之不尽亡灵的法师可以毁掉一座城市，这是所有人对亡灵法师的第一印象。

　　呼喊的人在跑。

　　小摊老板早就呆在原地动弹不得。

　　哈迪斯看也不看四周的混乱，表情越来越冷。

　　挣脱白骨手的人向着哈迪斯跑手。

　　莱恩看的出来对方只是一个九级的剑士，也许以前一个九级战士能把自己追的满城跑，但是现在连一个军团的九级战士也别想在自己手里活过一秒钟。

　　九级战士的目标是哈迪斯，在他看来莱恩不过是一个有钱的主，这个女的亡灵法师才是劲敌。

　　哈迪斯担心力量用过度，招出来的亡灵大军能毁掉整个奥雷纳，所以在收拾这些家伙的时候只用了很小的力量，九级的亡灵骷髅没能抓住这名战士。

　　哈迪斯看着九级战士，不由冷哼一声，抬起手指微微曲起一弹。

　　一道狂风，紧接着会聚成黑色的洪流从九级战士吹过。

　　无数道黑刃从九级战士身上吹过，飓风一般的扫过，一个活人一秒钟不到只剩下一堆天空中散布着纷纷落下的血肉。

　　黑刃将战士身后的一排房子夷为平地，犁出一条长数百米，宽十余米的废墟。

　　整条街上的人全愣了，看着那一片废墟，没人能活下来啊，这是屠杀，完完全全的屠杀啊。

　　轰……

　　整条街全乱了，人挤人，人踩人，宁可被踩宁可被挤也要跑。

　　哈迪斯看着乱跑的人群，冷声道：“哼，要是以前，这座城得一起陪葬，愚蠢的人类，多少年了也没变过。”

　　莱恩在边上指着自己，沮丧，道：“你看我蠢吗？”

　　“反正看着不聪明，你在我面前从来没有聪明过。”哈迪斯轻轻一笑，那妩媚诱惑人的表情很让人产生坏念头。

　　哈迪斯抬手就给了莱恩脑袋一下，气道：“思想能不能纯洁一点，不要老想其它的。”

　　莱恩苦着脸摸着脑袋，道：“你严肃一点我就不会歪想了，你也不想想你现在这样子，再一笑，不歪想的那才不正常的。”

　　哈迪斯冷哼一声，不再说话，背着手看向北方。

　　那里一大群的马蹄声传来，铠甲上的甲片发出金铁交鸣撞击的脆响。

　　一堆身穿黑色鳞甲的骑士从城墙的放向跑来，整齐划一的骑士枪齐齐向前平举，带头的骑士挥舞着一柄长刀，怒吼，道：“所有平民全散开，黑甲骑士团抓捕私斗者。”

　　北方的进来的骑士团越来越近，南边则是一阵兽吼，十几名法师骑着各式各样的魔兽赶来。

　　一南一北的街道被骑士和法师一堵。

　　哈迪斯再次抬起手来。

　　莱恩连忙道：“别，别动手了，我来吧，你要是再动手，这帝都就毁了。”

　　哈迪斯看了眼莱恩，放下手，道：“那好吧，我不动手。”

　　莱恩长松一口气。

　　骑士队的队长示意全团停止。

　　一队骑士勒停战马，动作整齐，一看就是训练有素的精锐。

　　队长战刀在身前一划，发出呜呜的锐响指着哈迪斯和莱恩，道：“有人报告说这里有一男一女正在私斗，还杀了人，是你们吗？”

　　莱恩急忙，道：“大人，对方对我朋友图谋不轨……所以才动起手来的。”

　　队长冷声道：“奥雷纳不允许私斗，打架就是不行，所有私斗者格杀勿论！”

　　“我认识卡罗尔将军……”

　　“就算是认识陛下也不行，这是奥雷纳的法令。全队冲击，杀掉这两个私斗者！”

　　“还真打啊！”

　　莱恩一愣，看着一队骑士启动，双手往地下一按——

　　两侧街道上，无数根粗大的石柱从地下伸出，将整个骑士队顶的人仰马翻……

　　莱恩用的力量不强，只有圣阶水平，也是怕闹得太大，卡罗尔把自己请来，然后要是自己再惹出大麻烦就太过意不去了。

　　“是圣阶的。”一名法师语气听不出一丝的波兰，对一个圣阶法师的反应并不大。

　　“没什么威胁？我来。”

　　别一名法师跳下魔兽，双手高举，大声吟唱，道：“雷神啊，聆听你仆人的召唤吧，降下雷光毁灭……”

　　法师只念到一半突然发现身边居然一点雷元素都没聚集过来，吓的他以为出了什么，连忙停了下来，发现居然所有的雷元素都被对面那小子凝聚去了。

　　莱恩掌间，一个雷球转动着，笑道：“在我面前玩雷系法术，你还差了些，叫卡罗尔过来吧。你们奈何不了我。”

　　法师怔了怔，随即恢复平静，道：“还是个土雷双系的法师，魔法操控能量比我这个亚神一阶的强一些，厉害。不过不用外来力量我一样能够发动雷系法术。”

　　法师抬手一挥，两道闪电从莱恩的头顶出现，紧接着发出雷鸣劈下。

　　“呵呵，差了点。”

　　莱恩一抬手，同样的两道闪电从指间弹出，细小如发丝的两道闪电和头顶的两道闪电撞击在一起。

　　发出两声炸响，紧接着一起消失，留下半空中一片紫色雷线渐渐消失。

　　这回法师愣住了，惊声，道：“你也是亚神下阶一级的法师。”

　　“是不是没必要告诉你，现在你败了，还有谁准备动手？”

　　莱恩背着手上前一步——

　　骑士队被困在石柱形成的牢笼之内，只有这些法师能对他动手，而这些法师却对他造成不了任何的威胁。

　　“我来！”

　　这时在众法师身后远处一名法师正缓缓地走到前方，道：“我来！在下奥雷纳城防的大法师洛米尔，亚神上阶九级法师。”

　　法师们一片骚动……还以为自己的耳朵听错了呢……

　　“洛米尔大师，您怎么来了？”一群法师看到洛米尔立刻恭敬的低垂着头迎接这位法师。

　　“是啊，大师，您来这里做什么？这里有我们就够了，一个年轻人罢了，不用劳您老动手吧？”

　　“对啊，对啊！大师您找个地方坐一坐，我们马上就能收拾掉这小子！”

　　洛米尔冷哼一声，道：“收拾？你们真看得起自己啊，怕不是你们让人给收拾了吧？亚神上阶二级的法师也是你们所能收拾的？”

　　“什么？”

　　“不可能……”

　　“亚神上阶……”

　　在场法师一个个倒吸冷气，不禁齐齐地望向莱恩——

　　这少年有二十岁了吗？一个不过才二十岁来的少年却已经是亚神上阶的法师了……天啊，这简直是他们迄今为止——听到的最为震惊的特大号新闻了……

　　洛米尔上前几步，微笑着，道：“年轻人，咱俩较量一下，亚神上阶九级和你打确实有些欺负你……但是奥雷纳的法令在先，我不得不出手，不然任你这样子打下去，恐怕就算是奥雷纳全毁了也没人能治得了你……一会只要你能赢了一招，你和你那位朋友就可以平安地离开令人！”

　　哈迪斯隐藏得很好……洛米尔只当她最多不过是一个圣阶的亡灵法师，并没有真正的看出真正的实力。

　　莱恩瞳孔急速收缩，变得只有针眼大小。

　　亚神上阶九级，不算自己遇到的最强的敌人。

　　哈迪斯小声道：“要我出手吗？”


第四十二章 皇宫

　　莱恩摇头道：“我来。以前我都是逃跑，这次我想试试我到底实力多强。”

　　“好吧，我不打扰你。你试试吧，要是死了，我可不负责收尸。”

　　莱恩点点头，冲着洛米尔，道：“我答应。”

　　洛米尔呵呵，笑道：“拼魔法我们两个要是打起来，这奥雷纳也完了，不如拼别的吧。”

　　莱恩点头表示同意。

　　“比魔法操控力，到了亚神上阶，我们对魔法的操控已经达到了一个全新的境界。我这有一团火球。我会放到我们两个人中间位置，只要你能在这枚火球到达我身边之前，让火球熄灭就算你赢。”

　　洛米尔手中的那团火球直径有五十厘米，然后缓缓的移动到两个人中间，要魔法快容易，让魔法慢却很难，这一手显示出了很强的魔法操控能力。

　　洛米尔提醒，道：“我会持续控制和维持火球，你的攻击中只有将火球击散才算你赢，不论手段，不论攻击方式，那怕你攻击我也行。我用亚神二阶力量的控制火球，这是公平的决斗。”

　　莱恩点点头。

　　哈迪斯饶有兴趣的看着两人，道：“我做裁判吧。”

　　“那么就麻烦这位女士了。”

　　哈迪斯打量了洛米尔一眼，咯咯笑道：“大师人真的不错。”

　　洛米尔只是笑了笑，却不知道眼前站着的就是他们黑暗神殿一直敬奉的神。

　　哈迪斯抬起玉手，道：“我要喊开始喽。”

　　莱恩和洛米尔同时点头。

　　哈迪斯嘴角浮现一丝坏笑，道：“一、开始！”

　　‘开始’喊的太突然了！

　　莱恩和洛米尔均是一愣……

　　莱恩知道这一定是哈迪斯在故意使坏……气的大叫道：“你太无耻了！我好不容易挑战一把比我强的魔法师，你都不忘使坏……”

　　“咯咯，我这可是为你好嘛，你年轻呀，所以反应会最快。”

　　“我快什么啊，那老头先动手了。”

　　洛米尔的反应确实比莱恩快了一线，在莱恩魔法出现之前已经控制着火球向着自己的方向飞来。

　　莱恩的食指微动，米粒大小的一粒冰珠在指间跳动起来，紧接着急速的转动起来。

　　洛米尔的精神力是沉寂内敛的话。

　　莱恩的精神力就是狂暴的外放。

　　先前还在轻视莱恩的法师们现在脸无不色苍白，终于知道了他们到底是多么的幸运！

　　莱恩身边开始陆续升腾起白色的冰雾，冰雾越来越厚……紧接着被指间的那粒冰珠吸引了过去，拳头大小的冰珠猛然延伸出无数的冰丝。……千丝万缕的冰丝将火球包裹起来……

　　蚕丝一样的冰球开始急速压缩……只是一瞬间就已经将火球压缩到了原来一半的大小……

　　洛米尔忍不住轻咦了一声，道：“好控制力。”

　　洛米尔身后的法师们则是一个个张大嘴巴，先是土系、后是雷系、现在又是冰系，三系法师，这可是太少有了。

　　尤其是莱恩的魔法控制力，化成千丝万缕的冰丝，看着美丽漂亮，这对一个人的精神力和魔法控制力有极强的要求。

　　火球在冰层之内，好像破茧而出的幼虫猛地将冰球炸开……冰线纷纷融化……火球再次开始移动——可是还没等移……几厘米，融化而出的冰线就如同自动修复的触手再次延伸出去将火球都整个包裹了起来。

　　局面一下子就变成了胶着状态……

　　洛米尔只能不停地破掉冰丝的顽强缠绕……可是几厘米几厘米的移动，这个速度太慢了。

　　本来天色已经有些渐晚，现在则已经完全黑了下来……法师们不得不点燃了火把照明……

　　两侧民房内人头伸出无数……看到这个场面不禁有些无聊……在他们看来——不就是在拉锯吗，一点新鲜感都没有，唯一让他们感兴趣的还是哈迪斯令人惊为天人的美貌和身材……

　　洛米尔的表情越来越凝重……现在他知道对面的年轻人这是在和他拼精神力……几厘米几厘米的移动虽然火球是离自己越来越近了，但是明显地也越来越多的难以破开冰丝的围困……

　　洛米尔知道对方是在一点点的加力……一定还有所保留的力量，所以一开始他也没敢用尽全部的力量……

　　莱恩手中的冰球越来越小……而拉扯的力量却越来越强！

　　洛米尔额头开始渗出丝丝的冷汗……不由得再次加强了控制力……

　　火球移动的速度开始加快……

　　一群法师盯着看了半天，已经全身冷汗直冒，看着那火球一点点的移动，他们的心全提到嗓子眼，洛米尔是奥斯帝国的支柱，他要是败了而且是败在一个少年手中那影响可不是一般的大。

　　莱恩感觉到了火球的变化……下意识地抬头看了眼洛米尔……

　　洛米尔冲着莱恩点了点头，有些不好意思地笑了……

　　火球的变……，莱恩感觉出来了，和高手交手那么多次，若是连这点都感应不出来才怪。洛米尔在加力……原本说的亚神上阶二级的力量已经提到了亚神上阶三级……

　　莱恩也笑了，道：“既然这样子，我也不用再留力了，你还不会还手对吧？”

　　洛米尔点头，道：“是的，你可以随意攻击了。”

　　莱恩笑了笑，道：“那我可就不客气了！”

　　冰线不再只是拉扯洛米尔，而是分出数以千计的冰丝一根根银针一样笔直地射向了洛米尔——

　　洛米尔身周立刻便浮现出火红色的魔法盾——将所有冰丝都挡在乐眼前……

　　冰丝遇到魔法盾纷纷气化，留下淡淡的白雾……

　　前边的气化后边的便紧随而至——连绵不绝的冰丝撞击在魔法盾上发出一阵阵“叮当”地声响……

　　洛米尔稍微一分神的瞬间，火球猛地被击——立刻就缩小了大半……

　　四周观战的奥雷纳的法师的心都猛地提到了嗓子眼……

　　洛米尔更是被吓得大吃一惊！不知不觉间再次提升了力量……

　　莱恩手中的冰球足足扩大了一倍……冰丝的数量也更加密集，攻击也更快……

　　场面出现了变化——

　　火球反而开始向着莱恩的方向疾速地移动……

　　洛米尔突然踏前一步，凝色道：“年轻人，我改变主意了，我放弃防守！”

　　话音未落，洛米尔身周火焰突然高涨——身后一个高五米的火焰巨人咆哮着站了起来——

　　巨人一声怒吼，强大的声波顿时震得四面的房屋“咔咔”作响……围观的人群发出一阵尖叫……无一不心情紧张地紧盯着火焰巨人身体不住地颤抖着……

　　法师们一个个都惊愕地张大了自己的嘴巴……心道：这不可能，这不可能啊……一个亚神上阶二级的人居然能让洛米尔大师动用火灵术……

　　哈迪斯看在看到火焰巨人的那一刻也是一愣，自言自语，道：“果然人类是潜能无限啊，这灵术本来应该是神阶的才能领悟的吧？没想到仅仅一个亚神阶的人居然就能够领悟……看来莱恩这次要麻烦了哦。”

　　哈迪斯嘴里说着莱恩可能要麻烦，可是表面上却依旧带着玩味的表情，没有半点上去帮忙的意思……

　　洛米尔本来不想这么做，但是他现在却不敢再继续防守了……在一开始他就已经犯了一个错误——小看了对面这个人的能力……

　　若是以同级的实力拼斗，自己只有输的可能。

　　莱恩的精神力和操控力的强大已经远超洛米尔的预想，别说是亚神上阶三级，就算使用亚神上阶四级的力量也只是必败无疑。

　　魔法师的操控力影响着魔法师的战斗，防御和攻击之时都是要分别控制的，而魔法师对魔法的控制正是在这里分出了强弱。

　　强大如洛米尔这样的魔法师，在攻击的同时只能分出七成的力量防御，六成力量攻击，也就变成了亚神上阶三级的力量在防御、亚神上阶六级的力量在攻击。

　　洛米尔被对面这个年轻人能惊呆了，莱恩对魔法的控制力已经接近于完美，攻击和防御都达到了亚神上阶二级，也就是说同时控制防御和攻击魔法达到最高水平。

　　洛米尔是在无奈之下才能选择进攻，比拼精神力的消耗自己必输，眼前这个眼前人太神秘太恐怖了，火球加速了向莱恩方向的移动，这只因为他要控制火球又要防御同时要进攻，三方面的控制自然也削弱的了他力量。

　　洛米尔只能选择进攻，破掉莱恩的防御让莱恩认输，他对开始的协议已经不看重，他更重视眼前年轻人的极限。

　　莱恩身前的魔法盾是冰蓝色的光罩，火焰巨人踏着震动大地的步子移动到莱恩身前，高高举起的火焰手臂挥下狠狠地砸向了魔法盾——

　　“轰……”

　　以莱恩为中心的地面纷纷炸裂开来……四面房屋也纷纷倒塌……

　　哭爹喊娘的叫声此起彼伏……看热闹的这才清楚他们卷进了一场多么可怕的战斗当中……

　　火焰巨人的这一击让方圆一里以内的所有房屋都轰然倒塌、变成了废墟……

　　攻击却并没有停止……

　　火焰巨人的双手还在不停地轰击着地面……那个坚强的魔法盾还在继续支持着……

　　洛米尔明明可以感应到魔法盾都已经破碎了无数次乐……可是那层冰蓝色却依旧还在啊……

　　莱恩也并不好受，火焰巨人的压力太大，这基本上已经接近他的极限了……

　　哈迪斯紧紧地盯着莱恩身上的冰魔法盾……她和莱恩不过才相距两米，却若无其事地站着，就连那些站在洛米克身后的法师都不得连连不退后……继而，用魔法盾抵挡火焰巨人攻击后的冲击波……

　　洛米尔这才知道这个女子比这个和自己战斗的男的更加恐怖……能够隐藏实力连自己都看不透，恐怕也只有神阶的高手才能做到了……想到这里，他的背后立刻又冒起了冷汗……还好没得罪这两个人，要不然奥雷纳恐怕就再也见不到明天的太阳了……

　　火球只剩下不到原来的三分之一，眼看着就要熄灭……

　　洛米尔大吼一声——雪白的长发无风自动……

　　火焰巨人两只胳膊同时举起，然后呼啸地风声排山倒海般地砸下——

　　“砰……”

　　魔法盾碎了……几乎在同时火球也熄灭了……

　　洛米尔也无法控制住火焰巨人的下一步行动，只能眼睁睁地看着巨人的双臂落到莱恩的头上，叹道：“啊……完了……一个强大的魔法师就这样毁在我手上了……”

　　洛米尔破了莱恩的魔法盾，却也同样的无力再去控制火球和火焰巨人的下一步行动……

　　“这可不一定哦。”悦耳动听的声音从莱恩身边传来……

　　哈迪斯不知什么时候已经到了莱恩身边，只是轻轻地略微抬起手来——曲起的食指弹出——火焰巨人就如同被狂风吹袭一般立刻便消散得无影无踪了……

　　所有人都呆呆地看着哈迪斯……一个看着最多不过二十三四岁左右的年轻女子——原来却有着更为恐怖的力量啊……

　　莱恩单膝跪地，全身也被汗水打湿了，却带着笑容，冲着哈迪斯比了个胜利的手势，道：“没用封印之书的力量，凭我自己的力量，平手！”

　　“不，你赢了。”洛米尔走到莱恩前，伸出手，道：“我已经用了全力了，在魔法的控制力和精神力，你显然在我之上……若是等你到了我这个等级，嗯，哪怕是你比我再低三级，我也不会是你的对手！”

　　莱恩不好意思地笑了笑，被人表扬还真是有些不太习惯……

　　洛米尔的下一个举动更是让所有看到的人都为之大跌眼镜——

　　洛米尔冲着哈迪斯深深地一鞠躬，道：“不知大师如何称呼，您的实力连我能瞒得住，想必都已经到达神阶了吧？”

　　哈迪斯笑笑不语……

　　一大堆骑士赶到，最先到的正是卡罗尔，接到情报，他已经是第一时间出发，可是赶到的时候还是有点慢了……这该死的城市太大了，在四通八达的街道上飞奔也要相当长的一段时间……

　　“你没事就太好了！”

　　卡罗尔第一眼注意的就是莱恩，看到莱恩无事，这才松了口气，注意到洛米尔，愣道：“大师您也在这里？不会刚才在这里打起来的……是你们两个吧？”

　　洛米尔点了点头。

　　“您没事？”

　　卡罗尔的问题让洛米尔直翻白眼……

　　“我说卡罗尔将军，瞧你这话问的，我可是亚神上阶九级的，就算是败了也不至于受伤吧？”

　　卡罗尔很认真地点了点头，道：“噢，那说明您的运气真好！居我所知——和莱恩打起来的，很少有全身而退的！”

　　洛米尔愣了一下，以为自己听错了，惊声道：“你说他……叫莱恩？就是那个莱恩·林德·雷欧纳？”

　　“是的。怎么了？”

　　洛米尔上上下下、左左右右地打量着莱恩……哈哈大笑，道：“果然厉害……我可是听说过你很多事……关于天者之城的事情，和树海的事情……你很厉害呀！”

　　莱恩摸着头嘿嘿直笑……

　　“有什么事情一会儿再聊吧，陛下正好也找大师您，莱恩先生也一起来吧。”

　　“我也去，还没进过皇宫呢。”哈迪斯在边上说道。

　　还没等洛米尔开口呢——

　　卡罗尔就已经连声道：“行，行，没问题！”

　　洛米尔更加疑惑，看样子卡罗尔完全认识这个女的，而且看那恭敬的样子比对陛下还恭敬，这让他不由的小声问，道：“卡罗尔，那女的是谁？”

　　卡罗尔示意洛米尔先别说话。

　　然后让随从在前边带路，卡罗尔拉着洛米尔故意落后几步，小声在洛米尔耳边耳语了几句。

　　洛米尔就像被闪电劈到一样，呆呆的站在原地，看着那个身影颤抖不已，急声道：“不行，我要过去，我一定要过去和冥神说话。”

　　卡罗尔连忙拉住洛米尔，道：“你疯了，那是冥神啊，你不怕万一人家生气把你宰了。”

　　“死我也愿意。”

　　“你先找莱恩先生，你看他们两个并肩而行，关系不用想也知道了吧，找莱恩引荐一下，不是更好。”

　　洛米尔一个劲地点头，脸上洋溢着激动的笑容，连声道：“对，对，一会找莱恩先生！”

　　两队骑士在两侧开道，前方是一队士兵驱逐行人……

　　洛米尔从来不在平民面前露面；莱恩是一个年轻人；哈迪斯虽然美却同样没人看到过……

　　卡罗尔倒是有人知道，却只能在最后边……平民们只能暗自猜测莱恩和哈迪斯的身份了……

　　皇宫大门开放，两侧六排十队的身穿金甲的骑士手持骑士长枪，坐在高头大马上——显得分外的肃穆、安静！

　　就连大马都安静得没有发出一丝声响。

　　大门之前，一个穿着金丝长袍，头戴金冠的老者正笑着站在那里，身后两侧分别站着文武官员。

　　卡罗尔连忙介绍，道：“莱恩先生，呃……”

　　卡罗尔还想叫出哈迪斯的名字，却被哈迪斯阻止了，只能道：“莱、莱恩先生，那是我们帝国的陛下奥斯·波尔·林卡莱。”

　　而此时头戴金冠的老者已经笑着迎了上来——道：“莱恩先生，早就听过您的名字，今日终于有机会见面了，不知道这位美丽的女士是？”

　　莱恩轻笑道：“我的朋友。”

　　林卡莱也看出莱恩这是不准备多说，也就不打算多问。

　　一群文武官员在此之前，也大概从侧面了解一些莱恩的能力……也是一个劲地努力微笑……

　　当林卡莱拉着莱恩一起走的时候，哈迪斯便跟在了后边……路过文武官员身边的时候，突然间停了下来，盯着一个矮胖的家伙，冷声道：“把你心里的念头去掉，不然我就让你死得很难看。”

　　林卡莱停了下来，疑惑道：“啊？怎么回事？这位是宰相克里斯蒂·邦克。”

　　克里斯蒂·邦克一副迷茫的样子，道：“怎么回事？我没想什么啊？”

　　“那你就去死吧。在我面前还敢撒谎。”

　　哈迪斯左手食指轻弹，克里斯蒂·邦克就感觉整个人被一股巨大的劲风给吹得整个人都贴到了墙上……紧跟着墙上便冒出了大量的黑雾——将邦克紧紧地缠绕了起来，同时还在不断地往邦克身体里钻去……

　　邦克身体不住地挣扎、扭动……却怎么也无法挣脱……黑雾之中发出凄惨的叫声……

　　黑雾一点点的吞噬着邦克的血肉……然后是骨头……

　　林卡莱一愣，正准备发怒，竟然敢当着他的面儿杀人——这个，无论如何都不能够原谅！

　　卡罗尔就知道要不好……他的官职在帝都并不大，只能跟在后边，看哈迪斯的动作……他连想也不想便直接冲到最前边拉住马上就要发作的陛下……

　　林卡莱发怒前，在他手心里多了两个字……

　　林卡莱全身蓦地一震……看了眼哈迪斯……先是震惊，紧接着就是惊恐……然后飞快地平复下表情，笑道：“哈哈，多谢这位女士出手，邦克宰相的一些事情我早就看不惯了，只是一直都没有什么好机会动手，这次还要多谢您的鼎力相助！”

　　有些文官可就不服了……他们和邦克可是一个派系的，邦克要是死了，他们这一派可是损失惨重……自然有人就跳了出来，大声呼吁道：“陛下，邦克宰相就算有错也不应该是由外人动手，这位女士没权动手！”

　　跳出来的这位话音刚落——然后人也和邦克一样贴到了墙上——不停地惨叫着……

　　林卡莱只能干笑……这次他可不敢插手，和神动手，那可是玩儿命的事情啊！

　　哈迪斯无所顾忌地动手让文官这一派全是一愣……想说话却又不敢……武官这边则是一个个眉宇舒展……

　　哈迪斯冷声道：“谁敢再想一些和我有关的事情就得死，别以为不说我就不知道。”

　　那些文官表面上虽然一个个低头顺目的，但是竟有人暗自不服气更是在心里忍不住地咒骂上了两句……结果——又有三位被当做变形的画贴上了墙……


第四十三章 魔灵

　　所有人立刻唯唯诺诺地低头不语，心头空明一片……再也不敢有所逾距地胡思乱想了！

　　哈迪斯的目光冷冷地在所有人的身上扫过——最后停留在莱恩的身上，咬牙道：“你在想什么？”

　　莱恩很无辜地摊开双手，道：“我在试着能不能躲过去……结果发现还是不行。”

　　“你就算想敲诈也请先换个对象。”

　　哈迪斯直接就给了莱恩一个暴栗！

　　洛米尔和林卡莱不禁大惊失色，心道：啊……太离谱了吧，别人想想就得死，这位——都准备敲诈了，居然只挨了一下……这莱恩和神的关系居然都好到这一步了……天啊，这真是太不可思议了！

　　洛米尔更加确信——找莱恩当介绍人算是终于找对了正主……自己无论如何都要和哈迪斯说上一次话——这是对于敬仰者的一种最好的表达方法……

　　林卡莱知道这些人一定是心里得罪了不应该得罪的人，只能叹息，道：“这些人的家属好好安排，剩下的就不用管了。”

　　有随从领命下去处理事情了……

　　林卡莱再也不敢怠慢哈迪斯，干脆——从进皇宫到大殿，一路上都兢兢业业地充当着合格的解说员……

　　一进入大殿……哈迪斯扫了一眼，道：“差不多嘛，比我的宫殿差了些，不过还算过得去。”

　　林卡莱只能无奈地苦笑……除此之外，他还能说什么？自己这宫殿要是比神的宫殿还豪华的话，估计自己也不用混了……

　　林卡莱一一先是将文武官员一一地介绍给莱恩……然后这才喝退所有的官员，只留下洛米尔……再示意守卫关上殿门，同时匍匐在地，颤声道：“不知冥神殿下亲自莅临……小人——知罪！”

　　洛米尔也是同样的匍匐在地……先是不敢发出半点声音，终于——一直努力控制着的情绪再也控制不住——更是因为莫大的激动而不停地颤抖着身体……无声地——泪流满面……

　　莱恩退到一边，这和自己无关。

　　哈迪斯看着两个人，淡然道：“林卡莱，你很好，不过看起来身在高位果然对信仰要淡太多了，你更关心的还是你的地位和国家的强大对吧？”

　　林卡莱全身巨震，冷汗直冒……好像在这一瞬间所有的隐藏都被剥离得一干二净了，就像是被人脱光了衣服给扔在了冰窖里……

　　哈迪斯冷哼道：“不过我也没指望你能做什么，要你完全抛弃地位和权利去信仰是不可能的，我要的只是你绝对的忠诚，你是黑暗联盟的人，你国家的强大是因为黑暗赋予的信仰之力，所以你必须服从于黑暗，不然我可以让你转眼间就一无所有。”

　　林卡莱的头趴得更低了……急忙道：“冥神殿下，请您千万放心，小人会永远伺俸您，终于您——绝无二心！”

　　林卡莱当这个帝王唯一信仰的便是权利，而神灵不过就是一个用来控制手下的方法罢了……现在就完全不同了，真正见到神时才知道以前想过、做过的那一切该是多么的物质与愚蠢！在神面前简直连半点的谎言都无法成功，一点点的秘密都保留不住，还谈什么权利？简直是太可笑了啊……

　　哈迪斯转头看向洛米尔，嘴角浮现起一丝微笑……道：“洛米尔大法师，你真的很不错，真正的信仰，从来就没有改变过……仅凭这一点，你就应该得到奖励。”

　　洛米尔从长期以来——一直被自己无限虔诚地所信奉、敬仰的至高无上的神口中亲耳听到了对自己的态度……不禁激动得老泪横流，大声道：“不，冥神殿下，我只求一辈子都能够成为您忠实的仆人，并不需要什么奖励！”

　　哈迪斯笑了，道：“对于真正忠心的人，我从来就不会吝啬我的奖赏。”

　　哈迪斯左手放到洛米尔的头顶，正色，道：“吾以冥神哈迪斯之名，宣布你成为吾的使徒，从今天开始，获得千年永生，在此之前一切的疾病、痛苦、伤痛将永远无法折磨你！”

　　一团黑气倏然从哈迪斯的掌心渗出——悉数没入了洛米尔的头顶……

　　一阵轻微的波动随即便在洛米尔的体内起着巨大的变化……

　　莱恩笑盯着洛米尔，道：“恭喜你——进阶了！”

　　洛米尔不敢相信地看着自己的手……猛点头道：“进，进阶了，我，我现在亚神上阶十级了……我能感应到，我能感应到！”

　　“冥神大人，我也永远伺俸您，忠诚于您！也请您赐予我力量吧！”

　　林卡莱趴在地上磕头如捣蒜……

　　“你？不适合。你只信仰权利根本无法成为使徒！”

　　莱恩凑了上来，指着自己，道：“那我呢，我呢？我也信仰神的，绝对的信仰，毫不含糊、绝不马虎、一点都不拖泥带水的、全心全意地、整个身体乃至整个心灵、整个灵魂的虔诚信仰啊……我也要成为使徒！”

　　哈迪斯忍不住笑骂道：“一边呆着去，你小子就信钱，信不信再敢烦我就撕了你？”

　　莱恩板着脸，很严肃地说道：“我从现在开始只信仰你，其他人都再也不信了……不如——让我也当使徒吧？”

　　“你……信不信我现在就把你打成白痴？”

　　“尊敬的冥神殿下——不用您动手，我来就行！”洛米尔在边上插嘴道。

　　哈迪斯笑道：“看，都不用我动手了吧？现在你可别惹我哦。”

　　莱恩忍不住小声嘀咕着，道：“有手下就了不起啊，等以后我有了手下，我也让我手下收拾你……”

　　哈迪斯花颜甚悦，咯咯笑着，点头，道：“好啊，好啊，我等着你的手下来哦。”

　　“算了，知道根本就不是你的对手，还是不让他们白白送死了。”

　　“听说你手里还握着不死军团哦。有可能打赢我的。”

　　莱恩猛摇头，道：“我可没那么笨，你手下还有冥神大军呢……到时候冥神大军对不死军团……然后好让你追着我落花流水地打啊，我又不笨！”

　　“知道就好。”

　　哈迪斯笑着，示意林卡莱和洛米尔起来，道：“从现在起，黑暗神殿不复存在了，黑暗联盟的各国将直接由我指挥。”

　　林卡莱愣了一下，诧异道：“殿下，这，这到底是怎么回事？”

　　“叛变了呀。”莱恩在边上接口，道：“不然你以为会是什么？”

　　林卡莱闻听不禁吓了一跳，急忙道：“黑暗神殿的祭祀叛变了？着、这不可能吧？”

　　“黑暗神殿都被灭了……你说是不是真的？”莱恩冷笑着回答。

　　“毁了？什、什么时候毁的？”

　　林卡莱和洛米尔同时大惊，黑暗神殿有多强他们当然知道，尤其是黑暗神殿的那三道防线……

　　洛米尔去过神殿，曾经和林卡莱说过，那三道防线到底有多强……可是现在——神殿竟然毁了，就等于那三道防线全没了。

　　林卡莱知道莱恩和黑暗神殿有仇，放莱恩和他的手下过去——还只当是去理论呢……却无论如何都没有想到……

　　卡罗尔当时并没有太详细的说明冥神军团的强大……林卡莱也只当是一个小型的私人军团呢，就这么放过去了……

　　现在莱恩却说黑暗神殿毁了……这他能信得过才怪，从卡罗尔汇报到回去……这才刚刚几天啊，黑暗神殿就算再不济，再不经打也不可能这么快就毁了吧？

　　洛米尔疑惑道：“冥神殿下，可是，我们怎么一点也感应不到神殿方面战斗的能量波动啊？”

　　哈迪斯走到林卡莱的宝座上坐下来，用手支着下巴居高临下地看着洛米尔和林卡莱，道：“很简单嘛，只需要一个结界，阻挡住能量的泄露不就好了吗？”

　　洛米尔木讷地点点头……他无法去考虑这个结界究竟有多么强大，需要多么庞大的力量去布置才能完成……

　　莱恩正四处东张西望……对这个皇宫的摆设觉得不错，尤其是哈迪斯坐着的那个宝座，应该是纯金的……若是卖掉的话……一定能值很多钱……

　　哈迪斯在看到莱恩目光的时候立刻就明白了这小子打得什么鬼主意，笑道：“莱恩，剩下的就由你来说吧。”

　　莱恩闻听愣了一下，道：“我说……说什么？”

　　他一直在研究怎么把那个宝座偷走……哪里听得进去他们的谈话？

　　“说说关于黑暗神殿的事情。”洛米尔在边上小声提醒道。

　　莱恩轻哦了一声，当即清了清喉咙，道：“呃……就是黑暗神殿的祭祀勾引魔族，哦，错了，应该是勾搭上了魔族，然后加上和我之间有些私仇，我顺手就把黑暗神殿给灭了，结果魔族出来了，然后冥神大军在黑暗神殿外围做了一层防御……现在你们就在火山口上，就这么简单。”

　　洛米尔和林卡莱呆呆地站着……表情就是那种无比吃惊加无比震惊再加无比恐惧……

　　他们是彻底被雷到了……顺手把黑暗神殿灭了，这黑暗神殿的势力……是随便就能顺手的事情吗？

　　洛米尔艰难地咽了口吐沫，道：“那、那个……我记得黑暗神殿整整有八位大祭祀吧？实力最差的都是亚神上阶十级左右……他、他们呢？”

　　“我记得我干掉了五个，其它的就不知道了。哦，想起来了——冥神杀了一个叫布拉布的，另外两个不会是在防线里吧？冥神军团所过之处连只苍蝇都没能活下来，估计也早就死于混乱中了。”

　　洛米尔头很晕……被莱恩这么一说，黑暗神殿简直就像一张纸一样，随便想撕就撕了……

　　莱恩咳嗽一声，正色道：“当然，你们的麻烦还不止这些，虽然现在魔族暂时被困着出不来，但可不保证他们以后还出不出得来……所以你们这些黑暗联盟的国家要有麻烦了。”

　　“什、什么麻烦？”

　　林卡莱此时已经有点头痛欲裂了……老天……和魔族扯上关系的麻烦会是什么样的大麻烦啊？

　　莱恩摇了摇头，道：“这个我没有办法给你形容，反正一定是很麻烦就对了。”

　　林卡莱还是无法想像，问，道：“比、比如呢？”

　　莱恩被追问得不禁使劲抓头发，吭哧了半天也没能说出个具体的例子来……

　　就在这时候，殿外忽然一阵骚动……紧接着一声震雷似地炸响……紧接着整个大殿就如同遭遇了强烈的地震一样的剧烈地晃动了起来……

　　莱恩速度最快，直接空间移动闪电般地出了大殿——紧接着大声道：“还是自己出来看吧，这个例子就很实在！”

　　林卡莱和洛米尔紧随其后颠颠地也跑了出去……

　　奥雷纳的上空，一只长百余米的水晶巨龙正在和一只全身黑色的双头龙战在一起……

　　黑色双头龙的背脊上生满着巨大的倒刺，一直蔓延到尾端……一对龙翼展开来足有百米长，两只头上各生一只令人极为恐怖的独角……

　　哈迪斯走出来看着双头龙，皱眉道：“这、这是龙魔族——是魔族中兽魔族中的一种。魔界之门没有蓝晶石应该关闭了……可是这龙魔是怎么出来的？难道是古·瑟利·魔强行打开的通道释放出来的高等魔族？”

　　水晶龙正是菲利克斯，似乎是知道棋逢对手今天终于遇到了劲敌，菲利克斯已经是完全投入的状态——每一次挥爪每一道龙息都带着无比庞大的能量雷霆万钧地冲击着地面……

　　龙魔的力量也绝对不低于菲利克斯，两头恐怖的巨龙就那样难分难解地战斗到了一起……

　　洛米尔都感觉头皮一阵阵地发麻……而何况是林卡莱和那些平民了！

　　在龙魔和菲利克斯出现的瞬间，整个奥雷纳已经戒严，城市的防御结界已经张开。

　　菲利克斯水晶原石构成的身体被龙魔的爪子抓出一道道深深的痕迹，一片片碎裂的碎片掉在结界。

　　龙魔身上的一道道伤口深可见骨，每一滴鲜血掉落在结界上都会产生一声不小的撞击……脆弱的结界也不知道能支持到什么时候……

　　菲利克斯勉强占到了上风，全身压着龙魔向地面炮弹一样的俯冲下来——

　　结界在龙魔的身体撞击中瞬间破碎……紧接着被撞击得压到了地面——

　　正好是皇宫前的广场……

　　菲利克斯两只前爪按着龙魔的两个头颅使劲一捏——将龙魔的头当场就捏爆了……这才站了起来，身体开始飞快地缩小到十几米的大小——看向哈迪斯，道：“殿下，古·瑟利·魔强行打开魔界之门放出一批高等级的魔族……几个魔族跑出了防御圈……我追这只龙魔，暴怒追一个魔人，阿亚雷德追一只狼魔……”

　　哈迪斯挥手，道：“暂时不会有太大的威胁，只要在蓝晶石被找到之前就没问题，你先回去吧。”

　　菲利克斯挥动着翅膀飞起来向着黑暗神殿的方向而去……

　　林卡莱听过传说，上边似乎说过关于菲利克斯的一些描写，惊声道：“啊……那刚才的就是魔龙菲利克斯？”

　　“嗯，就是那头龙。”莱恩点着头。

　　“实在是……太强大了！”林卡莱和洛米尔无法用语言去形容。

　　先是见到冥神，又见到了传说中冥神大军中的魔龙……洛米尔觉得就算是现在死了都值得！

　　哈迪斯，道：“下边不必要我说了，所以我现在要接管黑暗联盟各国的指挥，调集所有的亚神阶高手前往黑暗神殿协助防御，陛下觉得没有什么问题吧？”

　　林卡莱擦着冷汗，道：“没问题，没问题，冥神殿下的话我一定转达！”

　　哈迪斯挥挥手，道：“下去做你的事吧。”

　　林卡莱愣了一下，发现自己已经从一个帝王变成跑腿的了，不过他确没有任何怨言，因为他看到了洛米尔的忠诚换来的是千年的不死生命和力量……

　　林卡莱就算是为了这些也会不遗余力的把这些事情圆满完成……

　　哈迪斯转身进了大殿，门随手一挥关上，道：“我需要考虑一些事情，洛米尔，你去光明神殿，让他们想办法打开天空之城，哦，记得带着莱恩去，这小子身上材料很多，对于布置结界很有用。”

　　莱恩闻听抗议，道：“我不是银行啊，那些都是我的东西，你不能随便说用就有，我不干！”

　　“不干我就用强的。”洛米尔神色狰狞，道：“既然冥神殿下开口了，你就不许反对！”

　　“老头，别以为你是使徒，本少爷我就怕你，不行咱俩再打一次，看我怎么收拾你！”

　　哈迪斯的声音从大殿内传出来，道：“不会让你白干的，小混蛋，就知道你想要报酬……你要是回来我告诉你一个秘密。”

　　莱恩猛摇头，道：“别来这招了，在精灵大陆已经被那只该死的大树耍过一回了，我可不想再来一回。我承认我不聪明，但我不会笨得同一个当上两回！”

　　“关于洛米尔的火焰巨人的事情……想不想听？”

　　“你先告诉我，我就去，我现在胆小，担心被骗。”

　　洛米尔在边上很想捏死莱恩算了……竟然斗胆和他心目中所敬仰的女神讨价还价……这种人早就应该死了算了。

　　“好吧，那是神阶的力量才能领悟到的魔灵，一种可以凝聚出受你意识控制的各种形态的生命……比如洛米尔的火焰巨人……要想修炼出魔灵，你就必须学会如何控制最简单的力量，掌握元素之心。关于元素之心你可在路上请教洛米尔。”

　　“哦……”莱恩眼睛顿时一亮，点头道：“那——我去！”

　　没有好处的事情，莱恩从来不干，有好处的事情莱恩可是一次也不会落下。

　　见识过火焰巨人的威力……那么威风的魔灵不去修炼才是真正的可惜。

　　两个可以说在大陆上已经拥有毁天灭地力量的大魔法师向着光明神殿的方向飞去——

　　速度却并不快。

　　因为莱恩拉着洛米尔请教关于魔灵的事情……

　　元素之心是什么？

　　一切都是由简单到复杂，再由复杂到简单……

　　要掌握元素之心就必须学会控制最低级魔法的转换……比如火球术为什么只能是火球术，将火球变成火箭就是转换……

　　洛米尔终于耐着性子解释完了。

　　莱恩就开始了自己的修炼……他发现这可是比同时控制多个魔法还要难，自己现在最多一次可以控制二十三个魔法的攻击，却无法让一个火球变成火箭。

　　“老头，你变个试试。”

　　莱恩用了整整三天的时间也没能让火球有任何变化……于是便怀疑这老头肯定是在公报私仇……因为自己敢和哈迪斯讨价还价而故意胡乱地忽悠自己……

　　洛米尔有些得意，一路上被莱恩已经震住了数次……控制二十三个魔法的手法，强大的精神力，庞大的灵识，哪一样都比自己高出不少……这让他都开始怀疑这小子还是不是人——或者说是根本不算人了吧。

　　这次终于让这小子也震惊了！

　　一个火球在洛米尔的手上浮动着……紧接着火球化为火箭，最后化成一朵火莲花在风中凋谢……

　　“噢——原来如此啊！”

　　“你看看是不是这个样子？”

　　莱恩抬起手来，火球——火箭——火莲花……

　　洛米尔的优势笑容顿时僵在了脸上……呆了好半天，才道：“你这是怎么做到的？刚才你还不会呢，不、不会是看完了就会了吧？”

　　“这只是模仿，你刚才变幻的时候，我只是感应了一下你身边的魔法波动……模仿了一下，嘿嘿，从现在开始我才是开始琢磨怎么变……”

　　“你，你要不是怪物就是天才！”

　　洛米尔算是彻底佩服莱恩，眼前这个十八岁的年轻人果然厉害非凡，自己的这个变化有人也学过，可是模仿他们都模仿不出来，更别说是学为己用了。

　　莱恩却能在自己使用之后立刻就模仿出来，光凭这一点洛米尔就已经无话可说了，自己遇到了一个天才。


第四十四章 魔族

　　莱恩却能在自己使用之后立刻就模仿出来，光凭这一点洛米尔就已经无话可说了。

　　首先学会了模仿……其次……

　　莱恩认为偷学完成，洛米尔应该不是在欺骗自己，于是两个人加快了行走的速度……

　　光明神殿的布局和黑暗神殿相差不多，防线只有两道，并不比黑暗神殿差，若不是莱恩光明审判长的命头，这两道防线真的不好过。

　　西斯和埃文坐镇神殿，其余几名祭祀似乎去了各国……他们已经知道了关于魔族的事情，所以这才去各国通知……

　　西斯和埃文一见到洛米尔，一副全神戒备的样子——盯着洛米尔紧张地问道：“你来这里干什么？”

　　“哼！若不是冥神殿下让我来，你以为我会愿意来你们这里？就凭你们两个，想对付我恐怕就差了点！”洛米尔冷哼一声道。

　　“真的吗？要不要试试？”

　　“打架啊，谁怕谁，谁先来？”

　　莱恩站到三人中间，道：“你们不会也是三句不到就打起来吧？你们是准备打啊，还是准备坐下来谈谈？”

　　“谈，有什么好谈的？”

　　“打完了再谈！”

　　三个人谁也不服谁……

　　莱恩一看，懒得管了，直接抽身走到一边，道：“那你们继续吧，有结果告诉我。”

　　没了阻拦，三个人便真的动起手来——

　　洛米尔身后火焰巨人直接就被他给变了出来……

　　莱恩十分清楚埃文和西斯的能力，碰上洛米尔顶多也就是一招的事情，更何况还是火焰巨人了……

　　西斯看到洛米尔的火焰巨人，不但不害怕，反而冷哼一声，道：“得到魔灵就了不起啊，我也有。”

　　莱恩大张着嘴巴……久久都没能合上。

　　西斯背后蓦地站起了一头巨狼，相比火焰巨人的高度也没什么太差的区别。

　　莱恩使劲揉揉眼睛，道：“莫非是——我看错了吗？一定是我看错了，幻觉啊……一定是幻觉！妈的，才多长时间不见啊，西斯居然已经是神下阶的魔法师了。”

　　“莱恩先生，你没看错，你这段时间做什么我们不知道，但是在进入亚神阶之后，我们就被允许进入了后殿……才知道了关于亚神阶和神阶的存在……修炼的时候更是得到了大祭祀们的悉心指点……埃文可是我们当中进步最快的一位……不然也不会留下我们两个在这里守护神殿了！”

　　“呃……现在，你是什么等级？”

　　“亚神上阶九级，我还没有掌握魔灵呢，不过已给够能控制元素之心了！”

　　“我……我干脆——这就自杀去……这、这也太打击人了吧？”

　　莱恩有些无精打采地耸拉着脑袋。

　　洛米尔和西斯的实力相差不多，这一战到底要打到什么时候也不知道。

　　莱恩干脆将要办的事情全都告诉了埃文……然后再将魔法阵所需要的材料也全部都拿了出来……然后便无事一身轻地优哉游哉地独自离开了……

　　光明神费勒出来和自己就没太多关系了……况且，打魔族也不是自己这种小物能够插手帮忙的事情了。

　　莱恩离开光明神殿之后就近找了一个小城住了下来……

　　莱恩需要修炼，被埃文和西斯这一刺激……还是平生第一次有了要全力修炼的念头……

　　冥想、修炼……修炼、冥想……

　　摒弃其它的一切杂念，每日里除了冥想就是修炼……莱恩就这样——在这个小城中过起了他深居简出，完全以修炼为主的生活……

　　在别人看来莱恩是一个十分古怪的人，居住在一个低矮的小房子里，每天除了吃饭就基本没有出来过。

　　没有人打扰他，更没有人认识他。

　　他们从莱恩身上穿着的法师袍猜测莱恩是一名法师……正值魔族降临之际，一个修炼的法师就算再差也会被任何人所尊敬地的……更何况他们还并不了解莱恩的真正实力了。

　　外边的变化有到底有多大莱恩完全不了解……掌握元素之心的过程并不是简单的模仿……那是一个自我修炼和融合的过程……

　　究竟要用多长时间融合？

　　莱恩自己都无法确定。

　　当第二个冬天的第一天到来的时候，莱恩手中的那枚小火球终于在手中变成了璀璨的莲花……紧接着就是——盛开的莲花化为了冰箭……

　　莱恩满意地笑着站起来——伸着懒腰长吐了一口气道：“啊……终于完成了第一步，不过还有很长的路要走呢。”

　　莱恩推门而出……随意地走在雪中，街道上的行人并不多，不过冬天的第一场雪多少都会给别人带来一些喜悦……

　　刚满二十岁的莱恩还是带着一丝调皮，喜欢恶作剧似地看着行人……好像随时都在准备着冒出一个坏主意来收拾人……

　　一队雇佣兵打扮的人在一个老者的带领下从莱恩身边走过……

　　老者紧接着停了下来，拉住莱恩，道：“莱恩先生，正好要找你呢，没想到竟然会这么巧就遇到你了！这队雇佣兵是应光明神殿的委托要在这附近的深山里猎取一头雷虎……在小城里只听说你是魔法师……你是什么等级的？能不能打的过圣阶的雷虎？”

　　雇佣兵首领上下打量着莱恩看了几眼，道：“镇长，这人应该是个六七级的法师，去了也白去，干脆给我们一个向导，我们就去猎杀吧！神殿那边还等着用雷虎的兽晶布置雷龙结界呢！”

　　老者想了下也是，道：“好吧，城里就有一个不错的猎人，让他带你们去应该没问题。”

　　莱恩进了村里的一个小酒馆，要了几样小菜然后生平头一次要了一壶烈酒……

　　小酒馆在冬天的时候人最多，这些没法进山没法种地的人就喜欢坐在这里聊天，互相说着听来的一些事情……

　　当莱恩进来的时候，一群人坐在这里正七嘴八舌地聊着关于神魔大战的事情……

　　一人道：“几位都听说了吗？魔族找到了第三块蓝晶石了，而且突破了冥神军团的第一道防线……现在黑暗联盟的各国都在第二道防线布置了重兵……就连光明神殿都派了人去了！”

　　“那是啊，现在黑暗联盟都不存在了，听说黑暗联盟的几国全在冥神的控制之下，大批的人都在向着北方战场转移，听说那里要打大仗。”

　　“神魔又要开战了，我们这些老百姓怎么办啊？”

　　“活一下是一天啊，你还准备上前线去送死吗？我听我姐夫的二姑的小姨子说，那里就连守城的都是圣阶的……法师低于亚神下阶十级的都不让上前线！”

　　“各势力可是抓紧了时间培养高手啊……听说就是为了准备在大战中一战成名！”

　　“那有屁用啊，和魔族打不就是找死吗？当年神族那么打都只是才将魔族逼了回去……现在就两个神带着一群手下……要打起来有那么容易吗？”

　　“我听说精灵大陆那边都来人了，一万的精灵使啊，还有二十万的军团……听说是个什么大人物的私人部队……不过——听回来的战士说，那些都根本不是人……”

　　“妈的，精灵算是人吗？本来就不是人嘛！”

　　“不是，你听我说啊，那二十万的军团根本不是人，听说是炼金术的怪物……别人要百万大军守住的防线，他们二十万的军团就能守得水泄不通……魔族宁可从别的地方突围也不愿意从那二十万军团那里突围……啧啧……你说这些家伙该有多么可怕，并且——全部都不会死啊！”

　　“反正谁赢了和我们都没有关系，只要有饭吃就行。”

　　莱恩心中一动……知道是吉尔利的不死军团，而精灵使来大陆就有些奇怪了……不过暂时先不回去，在没有掌握完整的魔灵之前，自己去了也没有多大的作用。

　　酒馆的门被推开了，一个全身披着黑色铠甲的大汉走了进来——大汉身后跟着一个少女，少女的肌肤微黑，却是那种小麦肤色的健康。

　　一头乌黑的长发，披着一件兽皮斗篷，却看不太清面容……

　　大汉在门口的位置找了一张桌子先让少女坐下，然后道：“老板，给我们来点吃的，然后再准备一些点心打包，我们还要赶路。”

　　“达古，我们还有多长时间才能摆脱他们？”少女小声的地问道。

　　“小姐，别多说了，赶快吃吧，吃完了赶路，这里是光明神殿的地盘，他们要追也不敢明目张胆地追您……只要找到那里取到东西，一切就会变得简单了。”

　　少女点点头，随意地将伙计带过来的东西吃了两口……

　　大汉摘掉了头盔，露出一个大光头，额头的位置有着一个刺目的疤痕，黑得发亮的皮肤，一双眼睛赤红……

　　莱恩不禁愣了一下……那个疤痕的位置若是加上一只独角……那活脱脱地就是一个魔族的大将军……可是很明显的没有那个独角，似乎是被谁给硬生生地拨掉了一样……

　　莱恩对于少女的身份开始感兴趣了……

　　不由的起身，走到大汉和少女的桌前，道：“两位准备出城吗？在下也正准备出城，不知道能不能结伴同行，最近大陆不太平啊，黑暗联盟那边魔族和人类开战，连带着这边都有可能遭殃，多一个人多一份力量对吧。”

　　达古冷声道：“对不起，我们有事情。”

　　莱恩准备死缠烂打，继续，道：“哦，那你们要去那里啊？”

　　达古打量着莱恩，道：“去那里也不用你管吧。”

　　“万一我们要是走了同一条路，你们说我跟着你怎么办？”

　　二年修炼一点也没改变莱恩的性格，反而有日趋严重的迹象。

　　“不可能，我们走的路不一定，反正是不可能走一条路，你就死了心吧，别准备找个理由跟在我后边。”

　　大汉抓起伙计端上来的东西大口大口的吃着。

　　少女则很有礼貌，吃相高雅……明显是受过良好的教育，吃了没几口就停了下来。

　　大汉扔下一个金币，拿着伙计准备好的食物起程了……

　　莱恩把玩儿着酒杯等了一会儿，就听到外边传来了阵阵的脚步声……紧接着便有一群全身罩在黑袍内的人呼啦啦地进入了小酒店……这些人脸上戴着面具，全身都隐在黑袍内……

　　为首一人进屋就扔给伙计一个金币，道：“见过一个大汉和一个女的没有？女的大概一米七左右，男的很高还穿着黑色铠甲……”

　　见钱眼开的伙计看到金币都已经准备开口了……可是愣是张着嘴没回答出来……像是突然被什么人给控制了一样……

　　莱恩已经满脸堆笑地从边上站了起来，漫不经心地笑道：“几位一看找人就挺急了，可是一个金币也太少了点啊，你看伙计那样子——一定是不知道了，不过你说的人我却知道，但是要多付我些金币才行。”

　　黑袍人赤红的双眼从面具后边扫视着莱恩，道：“你要多少？”

　　莱恩伸出一个手指。

　　黑袍人抓出十枚金币，道：“这是十个金币。”

　　“太少了，我说的是一千金币。”

　　黑袍人犹豫了一下，将整个袋子全扔给了莱恩，道：“这里一千多，快说，别浪费我们时间。”

　　“刚才我来的时候正好看到这两个人出城，向着西城门走去。”

　　黑袍人紧盯着莱恩看了半天，希望可以看出莱恩的话到底是不是真的，最后放弃了，几个黑袍人一起出城。

　　莱恩看也不看金币，往桌子上一扔，道：“一会儿那几个人还得回来，不想死的赶快离开。”

　　伙计刚要张嘴——却发现莱恩已经消失在店内……

　　一群食客呆呆地看着莱恩消失的地方……

　　一人拍着桌子，道：“他妈的，我就知道这小子厉害，我侄子的老婆的哥哥的他四大爷就见过这小子在城外——一个人赤手空拳地收拾一百多只魔兽……当时听了，我还以为是假的呢，现在才知道原来那一切可都是真的啊！”

　　吹嘘继续进行中……反正这年头，吹牛也不用上税。

　　……

　　莱恩用空间移动到了街上……然后向着东城门行去……

　　风雪很大……一男一女要出城可是很艰难的事情。

　　莱恩身周一层淡红色的魔法盾阻挡着冰雪……现在就算要这样维持上个一年半载的都不成问题，精神力的消耗都没有补充的快……出城没多大一会儿，就已经看到前边顶着风雪艰难地行走的那两个人了……

　　大汉听到脚步声转身——发现背后那人居然是在酒店里搭话的人……不由怒道：“你跟踪我们！”

　　“开玩笑，我都说了我们万一要是走一条路怎么办？现在相信了吧……”

　　大汉无语……

　　莱恩紧紧地跟在两人身后，雪渐渐转小，天色也渐渐地黑了下来……

　　少女有些走不动了，道：“达古，休息一下吧，我累了……”

　　“小姐，我背你走，不能停下来，不然万一被猎犬追上可就完了！”

　　少女点点头只好趴到大汉的身上……

　　“笨啊，买只冰系魔兽骑着不就好了。”

　　“你给钱吗？”大汉气得瞪了莱恩一眼，道：“现在神魔开战，大陆又开始动乱……一只三级的魔兽都翻了不止一倍的价钱，也得能碰上才行啊！”

　　莱恩愣了一下，完全没想到不过才两年的光景，大陆的变化竟然会这么大……

　　莱恩想也不想选了左边一条。

　　大汉哈哈笑道：“小子，我们是走右边的，这回你还有什么理由跟上来啊？”

　　莱恩很直接的转头，道：“不好意思，我以为这是右边，我左右不分。”

　　大汉张着嘴，笑容凝固在脸上，他没见过这种人，说谎话这么理直气壮。

　　少女趴在大汉的背上，咯咯的笑出声来，道：“达古，算了吧，让他跟着吧。”

　　达古急了，大声道：“不行，小姐，万一他要是奸细，我们的行踪不全暴露了。”

　　“你们应该感谢我才对，要不是我，你们现在找被那些黑袍人给追上了。”

　　达古脸色微变，下意识的伸手握向腰间的剑，道：“你见过他们？”

　　“引到西城门了，等他们发现再追回来，估计得一天吧，这一天时间有我在，我们可以走很远。”

　　“一个六级的魔法师而己，你能有多大本事。”

　　莱恩笑笑不语，道：“我等级是低，不过别忘了我是魔法师，还是火系的，若是两位身上火魔法盾中，就不需要自己抵抗寒冷，而且还不用担心风雪的干扰，不是走的就快了一些吗？”

　　达古皱眉想了一下，道：“好，不过你要是敢乱动，我就把你杀了。”

　　莱恩连忙摇头。

　　莱恩的加入只是将魔法盾的笼罩范围加大了一些，但是这些就已经是很不错的保护，没有了风雪的阻碍，达古和少女的速度明显加快了。

　　少女趴在大汉的背上，大眼睛一眨一眨的打量着莱恩，道：“先生，你叫什么名字，我叫凯莉·卡梅拉，你可以叫我凯莉。这是我的护卫，达古。虽然达古看着很吓人，可是他很忠诚的。”

　　“我是一个流浪者，叫我莱恩就好了，我个人比较喜欢冒险。”

　　凯莉继续问，道：“莱恩先生，你为什么要跟着我们。”

　　“我说了我喜欢冒险，你们两个一看就是知道有麻烦，所有跟着你们一定很刺激。”

　　“小心把命丢了，你一个六七级的法师，不够那些黑袍人一下收拾的。”

　　莱恩看了眼达古，嘿嘿笑道：“要是怕危险还冒什么险啊。”

　　“说的对啊，达古，怕危险还冒什么险？”

　　“小姐，人类，哦，有些人很狡猾的，你要小心，万一那天我不在你身边了，你一定要自己小心，不要胡乱听别人的话。”

　　凯莉的眼角立刻泛起泪花，抽着鼻子，道：“达古也要离开吗？从出来每一次有追兵，你们就有人说要暂时离开我，一会就会追上来……可是直到现在，谁也没有追上来啊。”

　　“小姐，他们那是在阻挡追兵，要不我们怎么能走出这么远？若是再有追兵追上来，达古也要去……到时候小姐就要一个人小心了。放心吧，达古是死不了的，达古很厉害。”

　　凯莉终于破涕为笑地点着头……

　　莱恩叹了口气，心道：太天真了，居然让这么一个单纯、天真的少女出来寻找东西……难道他们没人了吗？好吧，既然这样就让我教教他吧……

　　莱恩打定了主意，却不知道正是这个主意却让魔族的在后边吃尽了苦头……

　　顺着小路一直走到深夜，在入山的一处洞穴中停了下来……

　　达古去外边收拾了些干柴，莱恩用火魔法点着之后，三人围着火堆做了下来，达古取出干粮递给莱恩一份，道：“吃死你最好。”

　　莱恩笑笑不语，接过干粮便大口大口地吃了起来……

　　凯莉吃完东西，喝了点用冰雪融化的水之后便靠在角落里睡着了……

　　莱恩第一次看到凯莉的脸，精致的五官，清透的面容上透着一丝灵气……

　　达古紧盯着莱恩，手握在剑上，道：“你到底是什么目的？别以为小姐对你没有戒心，我对你就没有戒心。以为让我遇上是你巧合就行了吗？”

　　“拜托，是你们遇上我吧，是我先到的那个小酒馆，何况我要是和那些黑袍人是同伙，我就带他们来抓你了，还自己一个人上来找死啊。”

　　达古想想也是，面色缓和下来，拨弄着火堆，又添了些木柴，道：“你去睡吧，我守夜。”

　　“那我可就不客气了。”

　　莱恩往岩壁上一靠，便开始打起呼噜来……

　　达古气得简直都想直接捏死这小子喂狼算了……客气一句能死啊！

　　和战士相比，魔法师的神识在守夜时会更加有用……

　　莱恩闭着眼睛放开神识，将方圆千米内的所有动静尽收脑海……

　　雪再次变大。

　　一股冰冷邪恶的神识突然突入莱恩的领域之内，来时如海啸狂浪，退时如洪水猛兽。

　　莱恩猛的睁开眼睛，正色道：“来了。很强大的神识。”

　　“这么快。”达古猛的抽出剑，道：“带着小姐走，我断后。”


第四十五章 遇险

　　莱恩起身抬手喷出一道冰霜将火堆熄灭，道：“都他妈的知道逞英雄，还在千米之外……赶快起来跑吧，也许还能甩开来！”

　　达古愣了一下，也不去多想莱恩是怎么知道千米之外的事情，抱起睡得正香的凯莉首先冲出了山洞——

　　莱恩紧随其后……

　　山林间的穿行，莱恩更自由，达古起步的时候已经先一步跃进了一片密林中，同时大声道：“紧跟着我的脚步。”

　　达古一愣，紧跟着冲入密林。

　　莱恩对森林的熟悉就像是家一样，一入森林就好比游鱼入水，灵活的让达古怀疑这人是战士还是法师。

　　身后传来咆哮——紧接着森林最边缘的树木开始以催拉枯朽之势成片地倒塌……

　　达古急道：“追上来了，你带人走，我断后！”

　　“遇上傻子了，你爱死不死的。”

　　达古将正睡眼蒙眬的凯莉放到莱恩身边，突然跪倒在地嗵嗵地连磕了三个响头，大声道：“先生，我不知道你的目的是什么，但是达古在这里求你，希望您能将小姐平安地送到地方，您的大恩大德若是我还能活着一定好好报答！”

　　“唉！我怎么从来就没遇到过一个这么忠心的？”

　　莱恩从怀中摸出一个小瓶，道：“里边那滴水含在嘴里，要是真死了，这滴水还能救你一命。”

　　达古接过小瓶，看着里边那滴漂浮着的碧绿色水滴……

　　莱恩抱起凯莉，道：“是生命泉水。”

　　达古先是一愣，紧接着便将泉水倒入嘴中，抽出长剑盯着越来越近的数道黑影，其中两条开路的巨狼用身体将巨树撞倒，完全不见一丝停歇地前进着……

　　莱恩刚给完了，紧接着就开始后悔，自己怎么良心发现啊，那可是生命泉水啊，就这么送人了，以后再要是这么大方送人东西，还不如撞死算了……

　　莱恩要是动手，那些黑袍人绝对追不上来，但是他的目的是想看看凯莉到底在找什么。

　　在看到黑袍人的时候，莱恩可以确定这些是魔人，可是黑暗联盟那边此时正打得火热，这些魔人怎么可能偷偷地跑出来？

　　达古明显是有着不弱于魔族战士队长的实力，能不能拦住敌人莱恩不知道，他只要将凯莉带出麻烦就行了。

　　莱恩脚下踏着风系飞翔术，眼前的景物飞快地倒退着……

　　身后的打斗声音也越来越小……

　　凯莉揉着眼睛刚醒，发现背着自己的居然是莱恩，愣了一下，道：“莱恩先生，达古呢？”

　　“那家伙乌鸦嘴，白天刚说了追兵，就让人追来了，现在去堵截去了。”

　　凯莉点点头，继续睡着……

　　莱恩不由叹了口气，心道：果然是天真啊，这样下去要吃大亏的。

　　“人类，给我停下来！”

　　身后两道飞快接近的巨狼在树间跳跃着，速度比莱恩更快！

　　“你们让留我就留下来？”

　　莱恩坏坏地一笑……脚突然重踏地面，数百只圆锥形的石柱从地面突兀地伸出——虽然没能将巨狼刺穿，那股巨大的冲击力却将两只巨狼顶得飞到了半空中。

　　“人类——你给我等着！”

　　“莱恩先生，其实我是魔族。”凯莉咬着嘴唇说道。

　　“噢，这个我知道，看达古的脸我就猜出来了，虽然你们气息隐藏的很好，可是却忘了隐藏眼部特征。”

　　凯莉惊讶道：“莱恩先生见过魔族吗？”

　　“见过，从当兵的到当官的我都见过。”

　　“那莱恩先生不恨魔族吗？”

　　“又和我没关系，我恨魔族干什么？”

　　直到身后的打斗声音完全听不见之后，莱恩这才停了下来……

　　凯莉辨认了一下方向道：“往西边走！”

　　“想走？没那么容易！”

　　天空中两头双头的龙魔突然俯冲而下——

　　“该死的，追上来的够快的！”

　　莱恩拉着凯莉，道：“跑！”

　　两头龙魔撞碎了树枝，将地面撞出两个大坑，紧接着扑腾着飞起咆哮着对莱恩和凯莉的逃跑的方向喷出了四道火焰——

　　火焰卷着雪花化为四道火蛇……

　　莱恩示意凯莉继续跑，突然回身双臂张开，大声道：“冰壁！”

　　莱恩的面前，厚厚的冰墙高达百米，将四道火蛇拦下了。

　　龙魔的嘴刚刚张开，就见半空中一只由冰组成的巨龙猛地压下——

　　“啊……是魔灵！”

　　两头龙魔大惊……只有神阶的高手才能使用魔灵，他们现在知道眼前这年轻人的厉害，连忙起身全力对付空中的魔灵……

　　莱恩在魔灵出现之时已经追向凯莉。

　　魔灵失去了控制，不过是片刻工夫就被撕成了碎冰……

　　两头龙魔没有再追下去，而是停在原地等着四名黑袍人和两头高十米的巨狼追上来……

　　“龙魔，为什么不追？”黑袍人语气冰冷。

　　龙魔开口道：“对方有一个法师……”

　　“不过是一个人类，刚才一时大意被那人占了先手！”

　　巨狼对刚才的失败仍旧怀恨在心……

　　龙魔正色道：“那人拥有魔灵……”

　　“神阶的人类法师！”

　　这回巨狼和黑袍人齐齐地愣住了……

　　情报可是说百分之九十的亚神阶法师都集中在了战场附近，少数的亚神阶法师负责防御，而人类之中的神阶法师并不多，战场附近也只有不超过十人，怎么这么偏僻的一个小镇居然就有了一位。

　　黑袍人相互对望一眼，都分别从对方的眼中看出了惊骇……

　　一个神阶法师插手其中，事情就麻烦了……尤其是一个已经可以拥有魔灵的法师——那才是真正的大麻烦呢……一个魔灵就像法师的一个分身，只要法师不死，魔灵就不会死。

　　“要不就告诉大头领，派个灵魔来吧……我们继续跟着。”

　　“这主意行，这次事情一定不出能差错，不然我们谁也别想回去……龙魔回去报告，狼魔跟踪……我们几个在后边拉开距离……只要发现对方就想办法先缠住……”

　　“行，不过这次魔界之门打开，大将军强行开启的通道……高级的灵魔不一定能过来啊……”龙魔显得有些担心。

　　“我们把事情报告上去，其余的事情就让上边操心吧……若是我们这边能搞定自然更好，就算失败了，起码也已经报告过了……是他们派不下人来！”

　　龙魔点点头，道：“行，那我去！”

　　龙魔震翅飞起，转眼间便已经没入了茫茫的夜空之中……

　　巨狼大力地嗅了几下——然后纵身窜入无边的黑暗之中……

　　几个黑袍人分散成扇形紧随其后……只要发现对方，一定要率先采取包围……

　　莱恩已经拉着凯莉跑得很远了，似乎是担心背后的追兵……凯莉累了……莱恩干脆背着凯莉飞跑起来……

　　凯莉很纳闷地看着莱恩，这明明是一个法师嘛，怎么跑起来这么快呢？简直比达古还要快呢……

　　“莱恩先生，你能陪我去目的地吗？”

　　莱恩点点头。

　　凯莉高兴的在莱恩的背上差点跳下来，“太好了——谢谢你，莱恩先生！”

　　“不过，你能不能告诉我——你要去哪里？”

　　“北极冰原……我父亲在临死的时候告诉我，在那里我能找到圣者之都……里边有一样东西可以帮助家族……”

　　扑通……

　　莱恩脚下一个趔趄，然后便很没品味地趴到了地上……

　　凯莉吓了一跳，连忙从莱恩身上跳了下来——结果下来的时候正好踩在莱恩的脊柱上，只听“咔嚓”一声……

　　莱恩一声惨叫，道：“啊……你、你想踩死我啊？！”

　　莱恩长这么大，被一个小女孩踩断脊柱。

　　就算是魔兽追也没这么惨的。

　　“这算不算倒霉。”莱恩直抽冷气。

　　凯莉拧着衣角，看着被自己踩的快成V字型的莱恩，一个劲的道歉，“对不起，我不是故意的。”

　　莱恩被北极冰原几个字刺激了，自己和北极冰原也是很有渊源，若是算上这次，应该是第三次了吧，但是怎么三次来，三次都这么倒霉呢。

　　莱恩呲牙咧嘴的吸气道：“你要是故意的，我不让你踩死啊。”

　　凯莉好心想帮莱恩把身体扶正，结果莱恩一阵可怕的嚎叫吓的凯莉连忙住手。

　　“你就站着就好，不要动，我自己来。我现在是V字型，你要是再使劲我就折成两半了。”

　　莱恩先给自己加了一个大光明治疗术，断裂的脊柱开始一点点愈合，可是那咔咔的恢复声音痛的莱恩头顶直冒冷汗。

　　“奶奶的，这治疗术就不能带些止痛的作用么？”莱恩从V字恢复正常之后，试着站起来走了两步，应该没有恢复错位的现象。

　　凯莉好像做错事的小孩一样站在边上，眨着一双纯洁的大眼睛，让人不免升起同情心。

　　莱恩回避着凯莉的目光道：“你是说要去北极冰原。”

　　凯莉点头。

　　“去找不死军团。”

　　凯莉摇摇头道：“不死军团？那是什么？”

　　“噢，那不是找不死军团，那去找什么？”

　　凯莉想了一下道：“一件东西，我爸爸临死的时候告诉我，说是东西可以帮我恢复家族。”

　　“好吧我可以带你去，不过你要告诉我是什么秘密？”

　　莱恩好像一个怪叔叔在拿着糖果引诱一个小女孩，若是再加上些猥琐样子就更像。

　　凯莉使劲摇着头道：“我也不知道，我父亲说只有得到之后才知道。”

　　“那就赶快出发吧，后边的应该还在追我们呢。”

　　自然他也没安什么好心，一件藏在北极冰原的东西，最差也不能不值钱吧，也许还有一些珠宝呢，到时候应该可以分一些吧。

　　想到有好处，莱恩的精神立刻就上来了。趁着这段时间给凯莉讲讲临敌时的注意以及一些经验，省的追兵再来了还得想办法保护这小丫头。

　　“战斗的时候，不要没事老想着正面把对手放倒，面对比自己强大的对手，那是不切实际的，所以打不过就跑，别傻愣的和人家拼命，最后自己把命都丢了。”

　　凯莉咬着手指头道：“可是我爸爸说家族的战士应该有尊严的，死也要战斗。”

　　“你算是战士吗？你要是战士干嘛还要跑，干脆战死算了。”莱恩手抚额头翻着白眼，他们家人到底为这小丫头灌输的什么理念。

　　凯莉抓抓头发道：“我也不知道我自己算不算，我还有两个月才十六岁，还没成年呢。”

　　“那就是说不算。”

　　莱恩猛点头，决定不在这个问题上争论。

　　“那就是说我遇到敌人打不过就可以跑了吗？”

　　“当然可以跑。”

　　“要是打得过呢？”

　　“你也可以跑。”

　　“打的过为什么还要跑呀。”

　　“笨呀，你要是跑别人一定认为你打不过他，所以追的更起劲，心里一放松，然后你转身再一偷袭，就能用最少的力量干掉他。”

　　凯莉很认真的点着头道：“噢，我懂了，大哥哥好历害哦。”

　　“这才对嘛。”

　　“可是大哥哥，要是我把对放打倒之后要不要杀了呢，我爸爸说是敌人就不能放过哦。”

　　“当然不能放过，打人要狠狠的往死里打，打完了还要抢，值钱的全拿走，不值钱的也不能留，最后只能他剩一条裤衩，让他想追你都没脸。”

　　“我明白啦。”凯莉更加认真的点头，莱恩说的这些经验可是全新的理念，比家族那些老师灌输给他的新鲜也更容易接受。

　　莱恩继续道：“逃跑的时候一定要注意四周，很多时候敌人会埋伏或者布下陷阱，遇到埋伏的第一时间不是想着跑和打而是想着怎么逃出敌人的埋伏，若是你掉到陷阱的话，那你最好在第一时间找到借力的东西跳出去，天知道陷阱里有什么。”

　　“那要是和我一起掉进陷阱的是一个人呢？”

　　“本着人为不己，天诛地灭的规则，若是那人比你强，你可以踩着那家伙当一下借力的东西，反正一般的陷阱对高手来说没什么太大的作用，顶多就是造一个灰头土脸罢了。”

　　凯莉很认真的记下了每一句话，然后点着头。

　　“记得以后和任何人说话，一定要三分真话，七分假话，这是做的人原则。”

　　凯莉继续点头道：“莱恩先生，那我说我还有大批的军队跟着，您信吗？”

　　莱恩一个趔趄差点被雷趴下，这小丫头也太会骗人了，居然骗到他的头上了。

　　凯莉眨着大眼睛道：“你到是信呀？还是不信呀？”

　　莱恩咳嗽一声道：“这个骗人要有技巧，你至少得搞明白你这句话能不能骗人再说，你都让人追到这个地步了，你后边要是跟着大批的军队，是你追别人啊，还是别人追你啊，信你才怪。”

　　凯莉突然抓着莱恩的胳膊，忽闪忽闪的眨着大眼睛。

　　莱恩头皮发麻，这个表情太过……反正说不出来，气氛也不太对。

　　“大哥哥，我喜欢你。”凯莉用发育的不错的胸部摩擦着莱恩的胳膊，那软软的感觉很容易让人连想起些什么。

　　“噗”

　　鼻血箭一般的喷出去老远。

　　莱恩捂着鼻子道：“你，你别用这招啊，这算是色诱。”

　　凯莉带着小恶魔似的笑容道：“可是我这样子像不像呢？”

　　“像，像，你那学来的？”

　　“我从我妈那里学来的，不过动作是真的，话是假的。”凯莉吐着舌头。

　　莱恩咳嗽一声，继续道：“这个，以后记得不要对我用这招，我是你的老师，我教给你不是让你来对付我的，还有……哇……陷阱。”

　　话没说完，莱恩脚下一空，第一反应自然是陷阱，平时陷人陷的多了，对陷阱很熟悉。第二反应还没来得及想，自己肩膀被踩了一脚，然后直线往下掉。

　　莱恩惨叫一声道：“凯莉，你居然拿我当借力的。”

　　现世报啊，刚才教会了凯莉，就被人家用来实践了一次。

　　陷阱足有十几米深，二十多米宽的圆柱型陷阱，要挖这个陷阱，自然不能用来陷人，但是这种陷阱用来陷魔兽。

　　尤其是让莱恩无语的是，这陷阱四周还布置了一大堆的魔法，从莱恩被凯莉当了助力之后，这些魔法就不要命的往身上招呼，而且最低的都是圣阶的。

　　莱恩只能无奈的认命往下掉。

　　“啊，那个王八蛋在陷阱底下还放尖木桩的，你这是谋杀。”

　　凯莉十分得意，对于刚刚学会的知识就能用上，而且还是这么完美的应用，这很值得骄傲。

　　莱恩好不容易爬了出来，本来是可以飞的，可是四周的魔法陷阱好像对魔法的感应力很强，只要自己一飞，必定挨魔法攻击。

　　所以只能用最原始的方法往上爬。

　　一头乱发，两根树枝。

　　莱恩好不容易爬了上来，喘着粗气往草地上一躺道：“终于上来了。”

　　凯莉在边上急忙道：“莱恩先生，我刚才做的对不对？”

　　莱恩嘴角抽动了两下干笑道：“对，做的没错，以后就这么干。”

　　树林内传来一阵刷刷的碎响，紧接着一个男的跳了出来，身高足有二米，一脸的络腮胡子，穿着一身的粗布黑衣，手里抓着一根木棒子，一头亚麻色的短发，上边还趴着一只小鸟，任由大汉怎么动，那只黑乎乎的小鸟动也不动，就像睡着了似的。

　　大汉跳出来就往陷阱里猛瞅，发现里边没有东西，大棍子一轮道：“里边陷进去的那只魔兽呢？”

　　“你做的啊。”

　　莱恩坏笑着站了起来。

　　大汉抓了抓脑袋道：“是啊，好长时间没吃烤肉了，所以进山准备抓只魔兽烤来吃。可是魔兽呢？”

　　“你没看到啊，在下边啊，我们也刚过来，就看到这家伙掉进去了。很大一只哦。”

　　“哦，我看看。”

　　大汉傻傻的把脑袋往前一探，莱恩不客气的一脚将人踢了进去，怒声道：“我让你挖陷阱，还往里边下尖木桩，你想谋杀啊。”

　　大汉嗷嗷叫着，一会工夫爬了出来怒声道：“你为什么踢我下去？”

　　造型比莱恩好不到那去。

　　莱恩怒瞪着大汉道：“你挖这么个坑是陷魔兽啊还是陷人啊，我刚才差一点没命了，你知道吗？”

　　大汉一听没了脾气，摸着脑袋道：“刚才把你陷进去了。那真不好意思，本来是想抓魔兽做烤肉的。”

　　莱恩眼珠一转打起了主意道：“知道错了就好，我说你没事挖这么深的坑还布置还放尖木桩的，你不累啊。”

　　“一会儿工夫就能完成一个，这种陷阱只是临时做的，嘿嘿。”

　　“你是什么等级的？”莱恩发现根本看不透这大汉的实力，最少也是个神下阶一级的家伙。

　　大汉摸着脑袋。“这个？一百多年前是神下级一级的，现在不知道了，这些年来到处跑，从来没去想过。”

　　“要不我给你一些烤肉，你帮我做几个这种陷阱，越大越好，威力越强越好。”

　　莱恩心里猜测，这应该是某个隐世的强者被自己发现了，这种人都能遇到，难道活该是魔族的追兵要倒霉？

　　大汉闻听来了精神，伸出一根手指道：“一个陷阱十公斤烤肉。”

　　“你给我往狠里做，怎么威力大怎么做。”

　　“行，行，没问题。先给烤肉，我吃了再说。”

　　莱恩从空间戒指里摸出一整只烤好的魔兽，足有百斤，这是上次被依丽娜追完之后存起来的粮食，放的不少时间，但是还冒着热气。

　　大汉两眼放光，东西抢到手里，一会功夫就少了大半。等到一只烤魔兽吃光之后，大汉一擦嘴站了起来道：“你说吧，怎么做？”

　　“往狠里做，反正是怎么狠，怎么来，后边的追兵能整死两个最好。”

　　大汉一拍手，手中棍子轮起来道：“没问题。”

　　凯莉看着大汉手往地上一拍，然后就是一个大坑出现，惊讶道：“神下阶的土魔法师吗？”

　　“不是，他的魔法能力只有不到圣阶，这家伙是个神阶的战士。挖坑用不到神下阶的力量。”

　　莱恩示意凯莉快走，追兵要是上来脱身就费事了，第一次脱身那是因为敌人不了解自己实力，第二次在追上来那就是有备而来了。

　　莱恩和凯莉消失在大汉的眼中。

　　大汉头顶的小鸟道：“走远了，快点挖完了我们也躲起来吧，后边的追兵估计也快了。”

　　“嗯，嗯，加点猛料，我让他们全变三等残废。”


第四十六章 意外相遇

　　大汉往三个陷阱里猛放材料，一个个攻击结界完成，然后拍着手站了起来道：“完成了，我们也走吧，越远越好。”

　　小鸟往坑里眨了一眼，两只小眼睛溜圆惊声道：“你居然连雷爆也放进去了，你想毁了这座山啊。”

　　“关键时候，关键对待。来，小家伙，变大点，然后打我一顿。不然一会儿追上去人家会看出问题的。”

　　大汉把小鸟从头顶上拎下来。

　　小鸟转动了一下眼珠，嘻嘻笑道：“这可是你让我打的哦。”

　　“我就知道你小子会公报私仇，我认了。”

　　小鸟一声低鸣，全身被火焰覆盖住，紧接着不停的变大，火焰的身体，三根尾羽，有着鸟一样的身体，却又着更加高贵而不可侵犯的气势。

　　一只火凤凰，大陆上稀有度不比独角兽差的魔兽居然在一个大汉的头顶上。这是莱恩绝对不会想到的。

　　火凤凰煽动着翅膀，无数团火焰从翅膀上飞离出来然后砸在大汉的身上。

　　“梅里，你这只小火鸡，你等着。啊啊，以后有机会我一定要还回来。”

　　“等你找到机会再说吧，哈哈，现在我有机会自然不会放过虐待你啦。”

　　大汉在火焰中一个劲的蹦跳着，火焰散开之后，只剩下全身焦黑的大汉，头发有一块没一块的，要多难看有多难看。

　　梅里从小变成小鸟的样子跑到大汉的头顶道：“快来了，我们跑吧。不过你觉得莱恩会信任我们吗？”

　　“我也不清楚，不过上头交代的，我们也不能不做吧，只能试试了。”

　　莱恩已经跑出去很远，身后猛的传来一声巨响，紧接着天空中黑云向着陷阱方向凝聚而去。

　　莱恩都吓了一跳惊道：“那家伙真是疯子，雷爆也敢布置，唉，为那些追兵祈祷吧。十斤烤肉换来的这种陷阱，我现在后悔了。”

　　“大哥哥后悔什么？”

　　“我宁可用烤肉去换材料，让他们继续追我，我也不想浪费那些材料啊，雷爆里的两样材料最少也值五千万。”

　　莱恩拉着凯莉继续前进，去北极冰原的路还长着呢。

　　凯莉看着陷阱方向问道：“莱恩先生，那些追兵能追上来吗？”

　　“他们能活下来再谈论追和不追的问题吧。”

　　密林里被差不多烧焦了的大汉蹦了出来道：“你没告诉那些全是神阶的高手啊，我差点连命都没了，你是不是故意的。我陷阱还没布完呢，追兵就上来了。”

　　“我那知道他们追的那么快。要不我补偿你一年的烤肉怎么样？”莱恩让大汉布置陷阱就是想试探一下大汉，要是大汉追回来就证明肯定有目的，也好针对大汉进行下一步计划。

　　大汉犹豫一下兴奋道：“好啊，好啊，一年烤肉这可是你说的。”

　　他本来还以为要花费一点时间才能接近莱恩，没想到这么快。

　　莱恩看大汉一犹豫立刻明白大汉是有目的接近，故意假装同意道：“一年烤肉，这个容易，正好我们也要去城市，在那里找个能供应你一年烤肉的地方就行。”

　　凯莉想说话，却被莱恩阻止。

　　莱恩舍弃向北极冰原出发，然后转道向最近的一座城市前进，现在他正计算着怎么忽悠一下大汉。

　　其实就算前边一切都算正常，可是从魔族的攻击下逃出来的人本就不多了，尤其是全身焦黑，头上那只鸟安然无事，脚后跟想都知道是不可能的。

　　大汉落在后边，小声的和梅里嘀咕道：“我怎么感觉要出问题。”

　　“我也有这个感觉。”梅里低着小脑袋小声说。

　　大汉长松一口气道：“那我就放心了。”

　　“莱恩是出了名的狡猾，有可能出意外你还放心。”梅里有些纳闷。

　　大汉认真的点点头道：“你的预感一向不准，只要你认为要出事的，一定就没事。所以这次我放心了。”

　　梅里扑扇着翅膀拍着大汉脑袋道：“莫森，你这个混蛋，居然说我的预感不准，我的预感什么时候不准了。”

　　“你的预感准，可准了，准的我听你的下注，下十把输十把，这叫准？”

　　梅里闻听泄气道：“我那是运气不好。”

　　“是啊，我们玩儿了一天一夜，你输了一夜。”

　　“那天我是运气不好。”

　　“第二天呢？我差点被输的连裤子都当了。”

　　“连续倒霉的你没听过吗？”

　　“好吧，好吧，我承认那几天连续输是运气不好，但是一百二十年前去火焰海中心，你说一定不会碰到恐怖的魔兽，结果呢？”

　　“只能怪你自己动静太大了。去抓只龙族魔兽你用得着惊天动地吗？”

　　“和你没有共同语言，你还是睡觉吧。”

　　莫森只能承认无法和梅里这只小火鸡讲理。

　　前方的莱恩正拉着凯莉小声嘀咕什么。

　　第二天中午，一行人进了城市。

　　一座中等大小的城市。

　　莱恩将凯莉还有莫森留在了一间最大的酒店内，付了钱之后道：“等一会，我出去给你找一个供应一年烤肉的地方。”

　　莫森不忘大声道：“我只吃烤魔兽肉啊。”

　　“没问题，你帮过我了，我也不是那种见利忘义的家伙，你等着我吧。我现在就出去帮你联系。”

　　莱恩一走。

　　莫森立刻移动一下靠近凯莉道：“小妹妹，你这是要去那里啊。”

　　凯莉眨着大眼睛，用那天真无邪的表情看着莫森道：“我爸爸说目的地谁也不能告诉，现在坏人太多啦。”

　　莫森指着自己这张看起来比较吓人，却硬是装出一副和蔼可亲样子的脸道：“你看看我像坏人吗？”

　　凯莉很认真的看了一会点头道：“很像。”

　　莫森傻傻的愣了半天道：“这个……这个是因为我长的吓人，可是我内心是善良的，要不然我也不会帮你们啊。”

　　莫森的这个理由说出来，连他自己都有种想吐的感觉，果然肉麻的话不好说。

　　凯莉用食指点着嘴唇，好像是在思考一样过了很久，这才点头道：“好吧，我承认你不是坏人，但是我还是不能说。”

　　噗……

　　莫森一口刚进嘴的水喷泉一样的射了出去。

　　“咦，大叔，你这是怎么回事？”

　　“小姑娘，我知道你们惹上了麻烦，所以才来帮你们的，你要是不说我怎么帮啊？”

　　“有莱恩先生就好了，他很厉害的。”

　　“可是再厉害也是一个人吧，要是他不在你身边，你怎么办？”

　　凯莉拍了下脑门道：“也是哦，那我告诉大叔，你可不能到外边乱说哦。”

　　“不会的，不会的。”

　　莫森一个劲点头，心里激动异常，可是表面却装着很严肃认真的样子。

　　凯莉压低声音道：“其实我这次出来是要挖一批财宝的，是我们家族埋在波格尔帝国东兰城西郊一处高山的顶上的，里边还有家族的一样宝贝。听说是很厉害的武器呢。”

　　莫森听完连忙道：“嗯，这件事情应该注意，不然被别人知道了才会更麻烦。”

　　凯莉同意的点头道：“后边一直在追我的那些追兵就是为了那件宝贝来的。”

　　莫森端起水杯喝了口水道：“怎么还不上菜，我出去看看，一会回来。”

　　凯莉挥手道：“大叔记得给我叫点好吃的啊。”

　　莫森点着头出了雅间，却没有看着凯莉那恶魔似的笑容。

　　梅里在莫森的脑袋上，扑打着翅膀，小声道：“莫森，我感觉要麻烦啊，我这次是直觉不是预感。”

　　“那我更加放心了，小火鸡，你难道还觉得一个那么天真，纯洁，善良的少女会骗我们吗？”

　　“可是跟着莱恩那种家伙呆在一起，再天真纯洁善良的少女也会变成一只狡猾的狐狸。”

　　“他们两个才见面多长时间啊，从达古离开到我们遇到，中间不过才一天不到的时间，再坏能坏到那去。所以你不用担心。”

　　“可是我的直觉应该不会向预感一样差吧。”梅里不满意的叫着。

　　“天知道要是信你，我会惨到什么地方。”

　　“我的直觉告诉我，你想去赌，而且这次会输的很惨。”

　　莫森闻听两眼放光道：“那我得去赌场试试手气，难得你能直觉一把出来，看我的惊天动地大逆转，哇哈哈，老子今天要大杀四方。”

　　梅里趴在莫林的脑袋上，小嘴微微张张算是笑了。

　　凯莉哼着小曲得意的坐在雅间内，一盘盘香气扑鼻的菜肴端上来，吃的小腮帮子鼓的高高的。

　　莱恩走进来道：“走了吗？”

　　凯莉猛点头道：“走了耶，大哥哥好厉害，原来你早就知道他是个骗子啊。”

　　“骗人也得先看看对手吧，也不看看对象是谁就乱来，这次不骗的他去掉半条命才怪。”

　　一桌饭菜吃的差不多了。

　　莱恩这才带着凯莉出城。

　　“莱恩先生，这回应该去北极冰原，应该不会有人追在后边了对吧？”

　　莱恩点点头。

　　凯莉突然拉住莱恩道：“快看，快看，有去北极冰原的雇佣兵耶。”

　　莱恩被拉的一个踉跄，这才注意到在不远的地方，一个雇佣兵团队的边上摆着一个公告，写着要去北极冰原做任务，所以顺路接其它任务，一概半价接任务。

　　“莱恩先生，我们要不要一起呢？反正都是去北极冰原嘛。”

　　“这个你就懂了，我们是绝对不能和雇佣兵一起的，万一你去的地方有财宝还得分他们一半，那样子为什么不自己独吞呢？”

　　凯莉急忙点头道：“我知道了，我爸说那里应该还有些财宝，本来想分给莱恩先生一些，您既然这么说，我就独吞好了。”

　　扑通。

　　莱恩直接滑倒。

　　“咦，莱恩先生，您这是怎么了？注意脚下啊。”

　　“这个，凯莉小姐真是学的快啊。”莱恩干笑道：“不过要记得啊，我是你的师傅，这些对我是无效的。”

　　“那就是说东西分您一半对吧。”

　　“对，对。”

　　“可是师傅说人不为已，天诛地灭啊。”

　　“那些是用来骗别人的。你不能对我用吧，是我教你的啊。”

　　“好吧，师傅，我听你的，所以我决定分你一半。”

　　“这还差不多。”

　　“可是师傅，我说的假话哦，你说见人只说三分真话的，师傅猜猜我那句是真话。”

　　莱恩发晕。

　　“凯莉啊，我和你说啊，你必须对你最信任的人说真话，不然有些事情是无法继续下去的。”

　　“比如什么呢？”

　　“你想让我带你去北极冰原，就要对我说实话，不然会送命的。”

　　“那好吧，莱恩先生，我叫您师傅还是先生呢？”

　　“你应该比我小，就叫我大哥吧。”

　　“谁说的你一定大，我今年十九。你呢？”凯莉挺了挺发育饱满的酥胸，似乎在有意炫耀自己的资本。

　　“呃，这个真看不出来。”莱恩故意盯着凯莉的胸部，嘿嘿笑道：“你别逗我了，早上还说你自己不到十六岁，一下子长三岁，你的发育也太快了些吧？”

　　凯莉闻听泄气道：“我承认你比较大，又多了一个大哥。”

　　莱恩认真的再次叮嘱道：“凯莉，你可不要对我说假话，不然会出大麻烦的。”

　　“比如呢？”

　　“这个比如敌人在我背后出现，要是你说真话，我就可以不用回头就做出判断，我要是分辨不出直假，结果就是我回头浪费了时间懂了吗？”

　　凯莉点着头道：“我懂了，以后我对大哥一定只说直话不说假话。”

　　“这才对。”

　　“那既然这样子，您背后站着的那个姐姐应该就是真的。”

　　“谁啊。”

　　凯莉嘲笑道：“我又不认识，长的很漂亮的一位姐姐哦。她正瞪着你呢，好像要杀人的样子。”

　　莱恩转头，看到一个美女。火红色的头发，身穿兽皮的武士装，足蹬一双黑色兽皮鞋，披着一件黑色大披风，腰间悬挂着一柄长剑。

　　美女身边还跟着几名雇佣兵，等级都不低。

　　“好久不见啦。”

　　美女大放的伸出手来，而美女身后的雇佣兵一个个眼睛都快凸出来，平时团里最冷艳的美女今天居然笑了，这简直就是天大的新闻啊。

　　“好久不见，米丽莎。”莱恩也笑了，不过一双眼睛在米丽莎的身上乱瞄着，嘿嘿笑道：“两年不见，长的更动人啦。”

　　“是吗？”米丽莎的脸微微一红。

　　莱恩的小腿挨了不轻不重的一下，痛的莱恩呲牙直抽冷气。

　　凯莉很不客气的给莱恩来了一下子，当着一个女人的面夸另一个女子美，这可是女人的大忌，所以莱恩的这一脚挨的很无奈。

　　米丽莎注意到凯莉道：“这位女士是？”

　　“一个朋友让我先照顾一下的。”

　　“米丽莎，这位是谁，能不能介绍一下。”

　　有人已经开始嫉妒的要杀人了。

　　“一个朋友，不错的朋友。”米丽莎并不打算多做介绍，只是大概说了一句，然后转头望着莱恩道：“我们要去北极冰原有没有兴趣去。”

　　“我们有事，我要把这小姑娘送到目的地。”

　　米丽莎略带失落幽幽道：“是吗？那好吧，什么时候回来，我们在这里碰头。”

　　“可是大哥，我们不也要去北极冰原吗？”凯莉很天真的开口道：“噢，我明白了，有好东西要独吞。”

　　莱恩额头冷汗直冒。

　　米丽莎脸色发黑咬牙道：“你这个混蛋，两年不见，一点没改还是这么混蛋。”

　　啪……

　　莱恩的肩膀挨了米丽莎的一巴掌。

　　咔嚓……

　　莱恩苦着脸道：“断了，你好狠。”

　　“再对我撒谎，我就……哼哼。”米丽莎挥了挥拳头，很明显的威胁。

　　莱恩连忙点头。

　　凯莉抓着米丽莎的胳膊道：“姐姐，你认识大哥吗？”

　　“当然认识，那家伙就是个混蛋，白痴，流氓还是色狼，对了，他偷看你胸部没有。”

　　莱恩和几个雇佣兵集体石化。

　　一名雇佣兵结巴道：“你是这个色狼吗？这种事情都做？”

　　莱恩沮丧道：“我也没得罪他啊，我都快成十恶不赦的家伙了。”

　　凯莉和米丽莎在一起，两个容貌和身材不分上下，各有千秋的美女让一群男人猛咽口水，可是大多数人知道凯莉和莱恩的关系也就不再多说什么。

　　至于米丽莎和莱恩的关系却没有人知道，而且两个当事人谁也不说。

　　莱恩从佣兵的口中知道米丽莎这两年一直在雇佣兵当中生活，实力提升的很快，亚神上阶十级的力量，这一队雇佣兵之中最高的一位，就连这个团的团长也没有米丽莎实力强。

　　收购了些补给品，一队人先回到驻地，团长在这里召开临时的会议。

　　冬季上北极冰原，对于没有任务的人来说，那是闲着没事干才去的。

　　米丽莎等人来这里完全是因为当事人委托，抓两只圣阶的冰狼是次要任务，主要任务是探索圣者之都的秘密。

　　米丽莎知道关于圣者之都的秘密不比委托人少，但是在鉴于任务有钱赚，何况去看看三年前神族和不死军团决斗的战场也并不是坏事，临近突破的她也许会在这里找到一些让她突破的东西也说不定。

　　等一切都准备好了正要离开，一名佣兵风风火火的出现在众人面前道：“米丽莎小姐，团长让你们回去。”

　　莱恩闻听道：“你们有事，你们忙，我也有事先走了啊。”

　　米丽莎一把抓住莱恩后衣领子道：“去那啊，给我老实呆着，等处理完了大家一起走。”

　　莱恩苦着脸。

　　凯莉小声道：“大哥，还在想着独吞的事情吗？”

　　“我倒是想独吞，可是现在只能想想，幻想总没错吧。”

　　米丽莎不放莱恩走。

　　莱恩也就跟着先去城内的雇佣兵驻地。

　　米丽莎和凯莉走在最后边，小声说着话。

　　“凯莉，你们来这里干什么？”

　　“找东西啊，我爸爸说有一样东西他存放在这里了。”

　　“那你是怎么遇上那家伙的。”

　　“是他硬要跟上来的，我们只是在饭店吃饭的时候看到他的。”

　　“我就知道那家伙没安好心，我猜你父亲说的那件东西一定是宝物。”

　　凯莉天真的望着米丽莎惊讶道：“姐姐怎么知道的？”

　　“那家伙只对好东西感兴趣，他要是盯上某个人，那就证明对方手里一定有好东西。”

　　莱恩听不下去了，站出来抗议道：“米丽莎，别把我说的十恶不赦的样子啊，我没那么坏吧。”

　　“也好不到那去，偷看过别人洗澡。”

　　“我偷看谁的了？”

　　“丽贝卡。”

　　几个佣兵听着，立刻叫了起来。

　　“哇，不会是那个天才魔战士丽贝卡吧。”

　　“连她洗澡也敢偷看，果然不是什么好东西？”

　　“米丽莎小姐怎么会认识这种人？”

　　“果然是人渣，混蛋……”

　　莱恩被几名佣兵你一言我一语，听到居然有人开口骂人，双拳一握就要动手。

　　米丽莎突然转身瞪着其它人冷声道：“我让你们骂人了吗？我说是我说，你们这些家伙要是再骂一句，小心我把你们打成猪头。”

　　几名佣兵连忙闭嘴，不过看向莱恩的眼神更加的怨毒。连他们心目中的女神丽贝卡都敢亵渎，一定不是什么好东西。

　　驻地位于城中心的一处大宅子，紧邻雇佣兵工会。

　　宅子里已经聚集了不少人，而且每一个的实力都不弱。

　　最中间站着三个人，左边一个四十多岁的年纪，穿着件铁制锁甲，右胸的位置佩戴着和米丽莎同样的标志，高个子，四方大脸，两道浓眉直入鬓角。

　　中年人右边两人前边那人略微发胖，穿着城主服，而胖者后边站着一人则是三角眼，猥琐的样子，一双眼睛从米丽莎和凯莉进来的一刻就没有移开来。

　　米丽莎厌恶的看着三角眼，对着莱恩小声道：“那家伙是城主的儿子，有名的色鬼，叫吉布里·塞尔维，那个穿着城主服的就是他老子，基特罗·塞尔维，也是个色鬼，不过比吉布里的修养好多了，你要是光和他接触根本看不出来。穿锁甲的中年人就是我们团长，克莱夫·布雷。”

　　克莱夫看到米丽莎回来点头道：“回来了，本来想让你们今天出发的，可是有事也就耽误了。基特罗城主希望我们能帮他一个忙。”


第四十七章 神算

　　米丽莎疑惑的看着基特罗挖苦道：“不知道城主大人不想女人的事情之后，居然还在想其它的事情啦。”

　　基特罗一愣，没想到米丽莎敢这么挖苦他。

　　吉布里盯着米丽莎的胸部，连声道：“米丽莎小姐，不能这么说嘛，这次我父亲可是为了本城好，现在神魔大战打的更激烈，万一神族败了，你说我们怎么办？连自保的能力都没有。”

　　基特罗接口道：“所以本城主准备和克莱夫的雄鹰佣兵团一起组建一只部队，希望更好的保护这里的安全。”

　　米丽莎看着基特罗和吉布里，又回头看了眼团长道：“是这么回事吗？”

　　“是的，基特罗城主是这么说的。”

　　米丽莎完全没有发表意见，只要在莱恩身边，米丽莎觉得什么事情都不需要多想，只要让莱恩去操心就好了。

　　基特罗道：“若是米丽莎小姐都没有意见，就等于是认同我们了，亚神上阶十级的高手啊，哈哈，城市的安全又多了一份。布莱夫团长，那么就祝我们合作愉快。”

　　布莱夫哈哈大笑道：“合作愉快，能够保护城市和平民的安全，也是我的梦想。”

　　吉布里在边上插嘴道：“我就说这次合作一定会成功，所以在城内最大的酒楼，我已经订了酒席，请雄鹰佣兵团的各位去品尝一下那里的美味。”

　　布莱夫也不客气，连声道：“好，好，是值得庆祝一下。”

　　基特罗在前边领路。

　　吉布里无耻的挤到米丽莎身边道：“米丽莎，为了庆祝我们今天合作，一定要好好喝一杯啊。”

　　“离我远点，我认识你吗？”

　　米丽莎瞪了吉布里一眼，然后慢走几步靠近莱恩。

　　莱恩正摸着下巴考虑着什么，一般来说对于这些当官的来说，不会做那种和利益扯不上关系的事情，结论就是这种人不会没事找事干，只会有好处的时候才会爬出来。

　　米丽莎小声道：“莱恩，能猜出来这些家伙想干什么吗？”

　　莱恩搓着手道：“反正不会有好事。不过我喜欢。他们干坏事我才有理由敲诈不是。”

　　“好吧，我承认你这家伙从来没有想个正儿八经的事情，但是允许你这次做些坏事，反正我也不喜欢这两父子。”

　　米丽莎双手抱着莱恩的胳膊，异常亲密的样子。

　　凯莉在后边使劲嘟着嘴，嘴里嘀咕着什么。

　　吉布里靠上去恬着脸道：“美丽的小姐，您真是太美了，不知在下能否邀请您共进晚餐呢？”

　　凯莉眼珠一转，嘻嘻笑道：“好啊，不过我更喜欢在城外吃烧烤哦，那样才浪漫嘛。”

　　吉布里愣了一下，看着凯莉那带着一丝诱惑的嘴唇和那张娇艳的面容，咽了口吐沫连声道：“我明白，我明白，等一会吃完饭我就去准备。”

　　吉布里开始幻想着在吃着烧烤的时候使用自己的甜言蜜语将这美女泡上床，不过似乎也用不到了，一会在酒楼所有人不就全解决了。

　　酒楼很快就到了，雇佣兵被安排到了楼下，不过饭菜都是极为丰盛的。

　　二楼整个被包了下来，只摆着一张桌子。

　　莱恩和凯莉只能算是佣兵坐在一楼，至于二楼则是克莱夫、基特罗以及一些城内出资的富商和米丽莎。

　　米丽莎作为雄鹰之中最强的一人，自然会要在二楼的贵宾席上。

　　“大哥，我看楼上的全不是好人，我们为什么还要在这里坐着啊。”凯莉坐着不停的嘀咕着，身边两个佣兵不停的大限殷勤，凯莉理也不理。

　　莱恩不客气的吃着美味菜肴道：“记住，有饭吃的时候就要抓紧时候吃，一般这种宴会吃到最后都是以打起来收场的，所以多吃点不论是打还是跑都有力气。”

　　“唔，唔，知道了。”凯莉也开始大口吃起来，对于莱恩的教导，凯莉很认真的记住并履行着。

　　菜吃了一半，陆续的各种点心也开始上来，至于楼上谈的什么下边的没人关心。

　　“大哥，肚子痛哦。”凯莉突然抱着肚子还开始叫痛。

　　四周也陆续的开始有人抱着肚子。

　　莱恩则非常认真的解释道：“根据目前的情况，这种宴会的饭菜里边都是下药的，所以肚子痛是难免了，只不过是你失去战斗力，不会要你的命。”

　　凯莉生气道：“那你还让我吃。咦，为什么你会没事呢？”

　　“你看见我吃了吗？”莱恩很认真的看着凯莉。

　　“都看见你一口口的往嘴里放啦，那还不叫吃啊。”

　　“这说明你的观察还是不够仔细。”莱恩坏坏的笑着，捂着肚子道：“这个时候要学会融入大众，因为马上就会有人拿着刀进来说，都不许动，谁敢乱动就和我手中的武器说话吧。”

　　“都不许动，谁敢乱动就和我手中的武器说话吧。大爷手中的刀可不认识人。”

　　莱恩的话音刚落，酒店外边冲进来一群黑衣蒙面的家伙，手里举着明晃晃的钢刀。仿佛是在配合着莱恩的演出。

　　凯莉两眼放光，崇拜的看着莱恩道：“大哥哥，你好厉害哦，这都能猜到，那他们下边会怎么办？”

　　“一般来说会有不怕死的冲出来，然后被蒙面人放倒，所有人都老实了。就在这个时候楼上的会有动静，先是那个基特罗的狂笑，然后桌子会翻，接着双方动手。”

　　凯莉发现就如莱恩所说的，真有两个不怕死的似乎中毒很轻，强撑着站起来，大声道：“你们敢下毒，我们团长就在楼上。”

　　“哈哈，楼上的也跑不了，给我躺下吧。”

　　蒙面人的实力并不弱，最低的也是圣阶战士，将两个站起来的放倒之后，大声道：“谁再敢乱动就是这个下场。”

　　楼上基特罗哈哈的狂笑道：“克莱夫团长，你的佣兵团从今天起我指挥，若是不同意，今天你们所有人都要躺在这里。”

　　“基特罗，我现在后悔没听米丽莎的，你这个家伙果然是人渣。”

　　稀哩哗啦。

　　二楼碗碟掉到地上破碎的声音，紧接着就听克莱夫怒声道：“找死。”

　　基特罗哈哈大笑道：“团长大人，你都中毒了，还准备动手吗？小心的死的太快了。”

　　“无耻的家伙。”

　　凯莉更加佩服莱恩。

　　众佣兵在下边听的直切，一个个看着莱恩犹如看着神人一般道：“老大，你太厉害了，全让你猜中了，不知道下边会是什么情况？”

　　“会有人拿着绳子进来挨着个的捆，动弹的会挨打。”

　　呃。

　　佣兵们发现莱恩又猜中了，六七个大汉抬着大捆的绳子进来。

　　莱恩继续道：“楼上的基特罗应该会大叫，因为米丽莎会狠狠的揍他一顿。”

　　众人傻傻的听着，全部侧着耳朵听着楼上的声音。

　　果然基特罗嗷嗷大叫道：“来人，快来人，楼上有没中毒的，快上来人帮忙，别打了，别打了。”

　　十几个蒙面人手持钢刀冲到楼上，却一秒钟都没停下来就被人踢了下来。

　　基特罗的叫声更响亮。

　　吉布里带着三人急急忙忙的跑进酒楼，听到楼上基特罗的惨叫，连忙对身边的人道：“三位大人，剩下的就看你们的了。”

　　三人高矮不一，却一样的面无表情，身上所散发出的气息很惊人。

　　吉布里的话说完。

　　中间一人点头道：“放心吧，若是我们还拿不下米丽莎这个人，那才是天大的笑话。”

　　吉布里淫笑道：“不过不要伤到人啊，我还想要活口呢。”

　　三人点点头，脚尖一点已经跃上二楼，紧接着一个人影倒飞出来。

　　基特罗跑弹似的从二楼射了出来贴在墙上滑落到地面。

　　米丽莎手持着长剑被逼到楼角。

　　众佣兵撤底将莱恩视为神了，崇拜道：“老大您怎么知道米丽莎不会中毒的。”

　　“很简单嘛，米丽莎早就猜出这帮家伙没安好心了。”

　　众佣兵齐点头。

　　楼上刚冲上去三人。

　　一人盯着米丽莎手中长剑道：“好剑，看标志应该是坦亚城的古莲达家族的作品。没想到居然能在这里看到古莲达家族的杰作啊，哈哈，这可是值大笔的钱啊。”

　　紧接着楼上打了起来，不会武功只是陪座的一群人被一个个踢下来。

　　莱恩把身体往角落里一藏，自言自语道：“不关我事，不关我事。”

　　“大哥，你不上去帮忙吗？”

　　“凯莉啊，这你就不懂了，要是需要帮忙，人家早开口了，不开口就证明人家不需要帮忙，若是这个时候冲去结果可能会是被人家踢出来说你多管闲事。”

　　一名佣兵似乎是吃的比较少，中毒症状有些缓解，几下打倒看守在边上的人跳起来道：“米丽莎小姐，我来帮忙。”

　　“给我滚一边去，我说了要人帮忙了吗？”

　　跳上去的佣兵被米丽莎一脚踢了回来。

　　凯莉眨着大眼睛道：“大哥真厉害耶，这也能猜到。”

　　“我说兄弟，你还有什么猜不到的。”

　　“比如米丽莎怎么一打三我就猜不到了。”

　　米丽莎的剑上突然窜起两米长的火苗，将剑包裹起来。

　　对面三人大喜道：“还融入了炼金术，哈哈，这把剑应该是古莲达和提比兹家联手的杰作，大陆上可不多见啊。”

　　米丽莎突然伸手一拍小指上的空间戒指道：“还有这个不知道吧，一会别哭哦。”

　　两个黑点从空间戒指里弹出来落到地上见风即长。

　　飞快的变成两头高两米的巨狼，狼的四脚关节生着倒刺，背部好像蝎尾，背部两块凸起的部分破开变成翅膀。

　　巨狼的身形高大，全身散发着金属光泽，一出来就守在米丽莎四周，对着三个敌人发出低吼。

　　“傀儡兽。”

　　场中的人全愣了。

　　大陆数千年，傀儡兽几乎绝迹，就算是有也是上古遗留下来的，可以像这样子的出现在一个人身边。

　　克莱夫愣了，米丽莎加入佣兵团两年，实力不断飞涨之下从来不见米丽莎用辅助。

　　米丽莎冷笑道：“打是吗？这下子三对三，看看谁能赢，你们三个再强能破掉傀儡兽的防御吗？这两只可是纳亚家族用担比特金属和秘银制成的，里边还渗有粉水晶和恶魔之血。”

　　三人再也不敢大意，纳亚家族的傀儡兽可不是一般的炼制方法，这两只还渗入了大量的稀有材料，可见这两件作品纳亚家族投入多少心血。

　　“等等，米丽莎小姐，你和坦亚城的城主是什么关系？”

　　三人看到米丽莎摆出战斗姿态，吓的连忙后退，他们三人不怕米丽莎，可是怕的是坦亚城城主啊，谁不知道坦亚城城主莱恩·林德·雷欧纳，出了名的难缠实力强，几乎惹到他的都完蛋了，他们三人可不想在这个时候惹到莱恩这种人。

　　米丽莎冷声道：“有什么关系说不说这架也是打定了，何必废话。”

　　“若是米丽莎小姐和那人有关系，您可以自行出城，我们绝不阻拦。”

　　“哼，废话真多，要打就打，拉什么关系。”

　　米丽莎手中剑一挥。火焰划出一片扇形扫向三人。

　　两只傀儡兽分袭左右两人。

　　四人迅速移到街道上。

　　蒙面人们一个个目瞪口呆，打斗中的四人实力都不低，能看到高手间的较量是可遇不可求，全聚集到门口看着四人战斗。

　　吉布里在后边跳脚大叫道：“看什么看，你们是来帮忙的，不是来看热闹的，快给我动手。”

　　莱恩小声问凯莉道：“肚子好点没有？”

　　凯莉点点头道：“好点了哦，大哥不会就是那个什么城主吗？”

　　“切，你见过没事到处窜的城主吗？”莱恩撇撇嘴突然大声道：“兄弟们，大家药性都差不多了，把这些刚才还蒙面的人收拾了，让他们知道雄鹰佣兵团的厉害。”

　　莱恩这么一嗓子，原本就好的差不多的佣兵全爬了起来，本就憋着一肚子火的他们怎么会给这些蒙面人机会。

　　蒙面人也活该倒霉，他们本来只是过来帮忙的，却被米丽莎的战斗吸引了，那里还记得绑人，结果等佣兵们药性过去了，这一动手发现根本不是佣兵的对手。

　　莱恩喊完之后发现凯莉居然挥着小拳头也准备冲上去，急忙拉住道：“你上去干嘛啊？”

　　“打架呀，你不是说要收拾蒙面人吗？”

　　“凯莉啊，你一定要学会利用懂吗？以后这种事情会经常遇到，所以一定要学会。”

　　凯莉点头。

　　莱恩拉着凯莉缩到某个角落道：“打架的时候要学会利用身边的一切，明明有人能动手为什么非要自己上前，记得以后要打架，能让别人伸手的自己不要伸手，懂了吗？”

　　凯莉点点头道：“就是我爸爸常说的借刀杀人对吧。”

　　“呃，借刀杀人比较复杂，需要很长时间的计划，不像这次只是煽动几句就行了。”

　　“我懂啦，大哥真厉害。”

　　蒙面人一伙实力差一些，已经开始被逼的后退。

　　这个时候街道两侧大队的军人正跑过来，为首一人身穿金甲，手举着刀剑大声道：“所有闹事者全抓起来。谁敢反抗杀无赦。”

　　佣兵们以为来了帮手，大声道：“大人，这些蒙面人是坏人。”

　　“我管你是不是坏人的，谁反抗就抓。”金甲人挥舞着刀剑发号施令。

　　吉布里在楼内大声道：“将军，快来这里，我父亲受伤了。”

　　吉布里喊完，发现自己父亲不见了，墙角只留下一滩血，然后就是一地饭菜和翻倒的桌椅。

　　此时莱恩正一手拎着半昏迷的基特罗带着凯莉从酒楼的后门离开。

　　凯莉不解道：“大哥为什么要离开，还要带着这个可恶的家伙。”

　　“这你就要学习了，一般情况下，坏人都是很有钱的，所以发财的最好方法就是打劫坏人，我们是穷人，所以打劫坏人也算是劫富济贫。”

　　凯莉似懂非懂的点着头，他不明白什么叫劫富济贫，只记住了打劫坏人就行，爸爸以前老是说家里钱不够花，要是以后打劫坏人不就有钱了吗？而且坏人有很多的，根本不用去挑。

　　基特罗的家很好找，莱恩就找了一下全城最大的几处大宅子就看到一个门前挂着城主府牌子的宅子。

　　似乎是酒楼的暴动声响过大，附近街上的人不多。

　　莱恩和凯莉进了宅子，发现这里大厅根本没有人。

　　莱恩一拳打在基特罗的肚子道：“别装迷糊了，说吧，你家的宝库在那里。”

　　基特罗捂着肚子，头顶冒着冷汗道：“没，没有。”

　　“好吧，没有对吧。一会再问你。”

　　莱恩也不问了，从空间戒指里拿出一枚戒指递给凯莉道：“所有值钱的东西都往里放，只要能搬动的就连张椅子也不给他留。”

　　凯莉兴高采烈的拿着空间戒指跑开了，跑进一个屋子紧接着里边一阵稀哩哗啦的声响，然后凯莉高兴的跑了出来道：“大哥，里边有好多金银首饰哦。”

　　基特罗很识趣，知道这个时候除非有人来，不然自己想逃跑的机会为零，干脆两眼一闭不说话。

　　莱恩从空间戒指里抽出一把长剑，一剑刺入基特罗的大腿道：“现在能说了吗？”

　　基特罗一声惨叫，双手抓着剑身颤声道：“不……不知道。”

　　“还不知道对吧，那好吧。”

　　莱恩手一抖，剑身上一片火焰直接窜入基特罗腿上的伤口。

　　焦糊的味道立刻弥散开来。

　　“啊，你不能这样子对我，我是城主。”

　　“本少爷不吃这套，你见过抢劫的和你比身份的吗？”

　　莱恩猛的抽出剑指在基特罗的下体，冷声道：“别怪我没给你机会，下面这一剑你猜你会有什么结果？”

　　基特罗脸色大变，身体飞快的扭动着想脱离剑指的范围。

　　“现在告诉我。”

　　“不……不知道。”基特罗还抱着最后一丝希望。

　　剑光一闪。

　　基特罗猛觉的下体一凉，紧接着一阵巨痛传来，痛的他满地打滚。

　　莱恩挥掉剑上鲜血冷声道：“下一剑是你的命，没有你我只不过是费点时间去找而已。”

　　“在后院。”

　　基特罗知道若是不说，下一剑真的会是自己的命。

　　莱恩提着基特罗向后院走去。

　　一路所过的地方，基特罗越看越不对劲，以前摆着的东西全没了，大到花盆，小到银杯一个不剩。

　　凯莉正兴奋的将所有看到的能搬走的东西一个个拿下来然后放进空间戒指。

　　这种干净程度连莱恩看着都是一愣，他就够雁过拨毛的，没想到这丫头更胜一筹。

　　凯莉正高兴着，看到莱恩过来兴奋道：“大哥，我做的对不对啊。”

　　“我是说值钱的东西啊，你不能连他们家的椅子都搬了吧。”

　　凯莉嘟着小嘴道：“是你说的连个椅子都不要剩下的啊。”

　　“我是说值钱的东西一个不剩，没说连椅子也搬啊。”

　　莱恩有些哭笑不得。

　　凯莉闻听将一堆桌椅之类的东西全扔了出来道：“我还在想呢，这些都不值钱为什么还要呢？”

　　后院只有一间小柴房，破旧的没人愿意进来。

　　莱恩对基特罗的回答很满意，一个有脑袋的人不会把宝库修的多么豪华，不然便宜的只是那些小贼，真正的宝库就应该是这个样子。

　　凯莉蹦蹦跳跳的推开门，发现里边有十几个人抱成一团。

　　这些人看到基特罗之后，立刻哭了起来，大声道：“老爷，您怎么了。”

　　莱恩打量了一下这些人，几个女的穿金戴银，明显是基特罗的亲人。

　　莱恩把基特罗往地上一扔道：“让他们出来。”

　　基特罗连忙照做。

　　一群人心不甘情不愿的走了出来。

　　莱恩示意凯莉看住这些人，走进小破房内打量了一下，突然一拳轰在地上。

　　地面发出轰隆隆的声音裂开，紧接着地面缓缓升起，一箱箱的珠宝显露出来。

　　看的一群人眼睛发直。

　　凯莉哇的一声尖叫蹦跳的跑过去大把往空间戒指里装。

　　“不能，你们不能这样做。”

　　一群女人大叫着，看着那些原本应该是他们的珠宝落到别人手中，一个个也忘了害怕想冲上去。

　　莱恩只不过一抬手就用土牢将一群人围起来。


第四十八章 抓人

　　凯莉的动作很快，一会工夫就将所有珠宝都装了起来，高兴道：“大哥，里边有好多首饰很好看，能分给我一半吗？”

　　“当然可以，不过凯莉啊，你觉得一个城主有这些东西正常吗？”

　　“当然不正常啦，所以才是坏人嘛。”

　　莱恩正色道：“记住啦，狡猾的人是不会将珠宝和宝物放在一起的，所以还有宝物是没有交出来的。”

　　基特罗在边上听完莱恩的话，整个人就像霜打过一样顿时蔫了下来。

　　“大哥是说他还有宝物的下落没交代。”

　　“是的。”

　　“那他要是不说呢？”凯莉看着已经少了半条命的基特罗。

　　“让一个人说实话有很多种办法，我教你最简单的一种。”

　　凯莉竖着耳朵道：“什么方法？”

　　“就是揍他，一般有钱人都怕死，和命比起来，钱不重要，所以你揍他一定会让他说出来的。”

　　基特罗闻听突然叹了口气，全力泛起一种无力感，感觉在这个年轻人面前，自己根本藏不住任何秘密，无奈道：“我说，我都说，不用打我了。”

　　“那你就说吧。”莱恩呵呵笑着。

　　“大堂顶梁柱上有一个包袱，所有值钱的东西全在那里。”

　　凯莉不等莱恩开口已经跑了出去，不大一会工夫拿着一个包袱回来道：“大哥，里边全是钻石哦，还有一些稀有材料呢。”

　　莱恩看了眼满意道：“不错，应该是这些了。”

　　凯莉突然想起一个问题道：“大哥，你说要是再打他一顿，能不能再说出一些东西呢？”

　　莱恩愣了一下，紧接着哈哈大笑道：“问的好，你要是再打他一顿，当然还能问出一些事情来，俗话说狡兔三窟嘛，不过你也得给人家留点东西吧，不然人家怎么过？”

　　“可是他们是坏人，留给他们也没有嘛。”

　　莱恩拍拍凯莉的脑袋道：“这个你就不懂了，一般被你这么搜走大堆的东西，这些人心里一定会留下怨恨，所以你给他们留下一些东西，这些人就会努力发展再壮大自己，等有了实力还会再去找你麻烦，这样子再抢一次不是更好，这叫长期投资。”

　　凯莉点头道：“我明白了大哥，我爸老说不要做的太绝就是这个意思啊。”

　　“这个要看对象。有些你自觉控制不了的就要做的绝一点，不能让他有翻身的机会。能控制的就给他机会再去找你，这样才能再敲诈一次嘛。”

　　基特罗张了张嘴，无意间看到莱恩的眼睛，那双眼睛射出的光芒仿佛能透彻人的思想，这一刻他再也升不起一丝报复的心里，只能惊恐的望着莱恩道：“你到底是什么人？”

　　“我是谁你不需要知道，反正和你没什么关系。”

　　莱恩和凯莉搜走了东西这才离开。

　　土牢瓦解，在里边一群哭喊着的人冲了出来围着基特罗，叽叽喳喳的哭诉道：“老爷，钱没了，我们以后怎么活啊。”

　　“是啊，是啊，没钱我们怎么活啊。”

　　“我看中了一款项链还没买呢。”

　　基特罗突然一声怒吼道：“都他们妈的给我闭嘴，钱，钱，你们就认识钱，我他妈的都快死了，你们没看到吗？我死了你们一分钱也拿不到。”

　　一群人这才注意到基特罗的凄惨样子。

　　莱恩和凯莉则顺着原路返回了酒楼的附近，战斗还在继续。

　　佣兵中的毒并不是什么剧毒，只是为了控制住他们，没想到一个意外让他们全跑了，现在佣兵们的毒差不多全解了。

　　那些所谓的军队根本不是这些佣兵的对手，但是胜在人多，双方战了一个平手。

　　米丽莎一对一也只能和三人中的一人战成平手。

　　傀儡兽凭着强横的防御缠住两个人，只是缠住却也是奈何不了对方。

　　和傀儡兽打的二人却是越打越心惊。

　　这两只傀儡兽本身实力不强，顶多只有亚神中阶的样子，可是防御力却太恐怖了，就算是两个人明明是亚神上阶十级的力量，打中傀儡兽不下千次，可是顶多在傀儡兽身上留下几道浅浅的伤痕，若是普通的材料也就算了，偏偏傀儡兽的身上渗加的担比特这些顶级的稀有金属，让本来实力不强的傀儡兽等级提升不止一个档次。

　　二人越来越确定米丽莎的身份和坦亚城的城主指定有关系，纳亚家族的人从来不对外出售傀儡兽，就算有也只是一些低级别的傀儡兽，这么高级的傀儡兽所使用的材料，首先不是一个佣兵能拿的出来的，何况要纳亚家族的人出手，不得不怀疑了。

　　莱恩和凯莉躲在一个角落看着上边的战斗。

　　凯莉抽抽小鼻子道：“大哥不上去帮忙吗？我看大姐姐打不过三个人啊。”

　　“这个还不到时候。”

　　莱恩小声道：“敢算计一个佣兵团可不是几个高手加一群笨蛋干的事，里边还牵扯着守军，那问题就大了，所以背后一定有人操控，现在我们两个就等背后的人出现，然后再出手。”

　　凯莉点头道：“我明白啦，这叫保存实力对吧。”

　　“也可以这么说，说的隐藏更贴切一些。”

　　凯莉一个劲的点着头道：“大哥，和你一起真的能学到好多东西哦，以后我回家族你也跟着我回去吧，有你帮忙那些坏人一定跑不掉。”

　　莱恩注意着战斗，随口道：“算了吧，大小姐，你那是魔族的地盘，要是我进去不得让你们活吞了啊。”

　　“不会的，大哥，我们和神族是仇敌可是和人类并没有那么差，何况我们家族原来也有人类。”

　　莱恩大惊道：“人类？魔界有人类？这不可能吧。”。

　　“怎么不可能了，人类和魔界之间本来就有通道，只是这些通道封闭着，有些实力强大的人在发现这些通道的时候，总以为里边会有什么宝贝，强行破开一点缝隙冲了进去，结果自然是出不去啦。我们家族原来就有一位神下阶六级的人类，可是最后被杀了。”

　　凯莉神色暗淡下来。

　　莱恩不知道如何安慰是好，这时候天空中隐隐传来雷声，提醒道：“看吧，这就是援军过来了，恩，实力都不弱，我看不出来实力最少也是神下阶的高手。”

　　雷声越来越近，紧接着一片雷云中大片的雷蛇落下，街道上的雇佣兵纷纷被雷电劈中化成焦炭。

　　和米丽莎战斗的三人一见雷电突然撤出包围圈，喜道：“大师来了。”

　　雷云中传来隐隐的怒声道：“让你们收拾一个女的，你们居然给我打了这么长时间，你们不是自夸强大吗？”

　　一人急忙道：“大师，这次遇到一个麻烦，这女的好像和坦亚城的城主有关系，手里有纳亚家族的傀儡兽，而且等级很高，材料中有担比特金属。”

　　“哦。”雷云中那人先是一愣，紧接着打量起米丽莎来道：“既然已经打起来了，这里的事情就不能让别人知道，反正人死在这里，没人说出去不就好了。那两只傀儡兽我来，那个女的你们三个快点，还有很多事情等着我们去做呢。”

　　三人闻听一起围上米丽莎准备动手。

　　两只傀儡兽被两道雷龙轰到地上，紧接着连续不断雷电落在两只傀儡兽身上。

　　所有战斗的佣兵和守军全傻了，就连躲在某处的吉布里也傻了，他们那见过这么强大的魔法，那弹指间足有毁灭城市的威力留给他们的是太多的震撼，为了两只傀儡兽夷平了半条街道。

　　傀儡兽连反抗的机会都没有就被打成两堆废铁。

　　米丽莎看着两只傀儡兽，可惜的叹了口气道：“第一次用就坏了，真可惜。”

　　“先管好你自己吧。”三人笑着。

　　米丽莎嘻嘻笑道：“你们也别得意，一会要是出什么意外别哭鼻子哦。”

　　雷云边上多了一个年轻人坏笑道：“躲在雷云里边，你见不得人吗？出来吧。”

　　雷云中传出惊呼道：“什么？你是怎么接近的。”

　　年轻人正是莱恩，闻听呵呵笑道：“接近还不简单，倒是你在雷云里边，搞什么神秘，不就是一个魔法师吗？少爷我还是呢，我都没搞这么神秘。”

　　米丽莎看到莱恩出现咯咯笑道：“那个法师交给你了，这三个战士我来，我让他们尝尝火云剑的厉害。”

　　米丽莎手中剑突然火光更盛，仿佛漫天燃起的火海，米丽莎包围起来，火海之中，三道火蛇飞出直取三人。

　　“那把剑是魔法剑。”

　　围着米丽莎的三人这才发现注意到米丽莎那把剑的特别之处。

　　米丽莎轻笑道：“你们不觉得知道的太晚了吗？古莲达和提比兹家人联手打造的剑会只是一把普通的剑吗？”

　　火云将三人笼罩起来。

　　雷云中那人想动。

　　莱恩道：“你的对手是我，别搞错了对手哦。”

　　雷云中数十道雷光从雷云中落下然后击中莱恩。

　　莱恩站着不动，看着雷光在身上打着漩涡消失。

　　莱恩见过的高手太多，眼力也练的十分精准，只是在刚才就已经看出雷云中人的攻击不可能太强。雷云在攻击傀儡兽的时候威力是神下阶一级。

　　雷电击中莱恩的时候，莱恩知道自己算对了。

　　这人的力量绝对不会超过神下阶一级，和自己完全是一个等级。

　　雷电一击不中。

　　对方轻咦一声大感惊讶道：“你是什么人？”

　　莱恩轻笑道：“我是谁并不重要，重要的是你想对我的朋友不利，所以我不得不出手。”

　　“误会，误会，我们只是想夺这座城市，并没有对你朋友不利。在下塔夫·阿德利，不知朋友怎么称呼。”

　　塔夫不笨，一击不奏效立刻联想到对方身上应该有某种东西可以抵消雷系魔法的攻击，这对自己可不是好事。

　　莱恩盯着雷云道：“魔族出来了，你们却在后方要夺城，这个有些说不过去吧。”

　　雷云散去露出一个精瘦的老头，一头稀疏的长发，若是把皮也去掉，套上件衣服，真就和巫妖没什么差别。

　　老头紧盯着莱恩，对面前这个顶多二十岁的神下阶对手很吃惊。

　　莱恩也打量着塔夫，这个老头看上去没什么稀奇，若是放到人堆里，都会被当成碰一下就倒的人，可是偏偏就是这个老头却是神阶的法师。

　　两个人都紧盯着对方，谁也没有动。

　　米丽莎和三个人的战斗还在继续，不过这次明显落到了下风，没有了傀儡兽，一对三就些费事。

　　莱恩看了眼米丽莎，转头对塔夫道：“你们夺城我不管，但是那个佣兵团你不能动。”

　　“那是不可能的，雄鹰和城都是我们的目标。”

　　“那就是非打不可？”莱恩笑了笑。

　　“你可以带着你的朋友离开，但是我们却不能放过佣兵团。”

　　“那可以告诉我你们的目的吗？”

　　塔夫笑道：“这个不能说。”

　　莱恩也笑了抬手道：“那就抓到你之后就知道了。”

　　“抓我，年轻人，你也太自信了，想抓我可没那么容易。”

　　塔夫面色一冷，头顶一头雷鹰紧接着浮现出来。雷鹰的翅膀震动间，无数根雷电组成的羽毛射向莱恩。

　　莱恩没有选择进攻，自己不过刚刚领悟元素之心，对于魔灵的控制还没有达到随心所欲的地步，要用也必须用在关键时候。

　　魔法盾在雷羽的攻击下发出细微的裂痕，细小的雷电立刻穿过裂痕打在莱恩的身上。

　　衣服被打出一个个小洞。

　　莱恩轻皱眉头，心道：果然魔灵的能量无法被魔法吞噬吸收。

　　塔夫见莱恩不同手，先是一阵疑惑，紧接着冷笑起来。

　　莱恩不慌不忙的将裁决之手戴在手上。

　　魔法盾突然破裂，雷鹰口中一道粗近一米的雷电在莱恩身上炸开。

　　塔夫哈哈大笑道：“看来是刚刚进阶到神阶吧，连魔灵都无法控制就敢来我的斗。”

　　塔夫的话音刚落，就看到还在不断撞击着的雷电之中，一道人影冲出来。

　　莱恩毫发无伤的出现在塔夫的面前。

　　塔夫大惊，急忙竖起魔法盾。

　　“没用。”

　　莱恩一声轻笑，拳头举起砸在魔法盾上。

　　魔法盾应声而破。

　　莱恩的手捏住了塔夫的脖子，紧接着整只手被火焰包围，火蛇在塔夫身上燃烧起来，仅仅不到一秒钟，只剩下一堆黑灰。

　　莱恩收回手，一抬手两道雷电将围攻米丽莎的两人劈成焦炭。

　　另外一人一见想跑却被地面下的土牢困了起来。

　　一切来的都太快。

　　从莱恩和塔夫动手，到塔夫惨死，最后到土牢出现不过是三四秒的时间。

　　地面的佣兵们大脑空白状态，他们还没有搞清楚这个和米丽莎认识，本来认为并不怎么强的年轻人居然会这么强大。

　　地面围攻佣兵们的军队连忙停下来，面对莱恩的强大，他们这些人想反抗，也没那个实力啊。

　　莱恩落到地面，看了眼带兵的将军。

　　对方双腿一软，直接坐到地上。

　　他一个带兵的算个啥，这才叫实力，他们这些守城的不过就是镇镇老百姓。

　　米丽莎收起剑，走到莱恩面前道：“看不出来嘛，越来越厉害了，现在不会让人追了吧。”

　　莱恩很无语的看着米丽莎，怎么哪壶不开提哪壶。

　　克莱夫提着吉布里从酒楼里出来，往地上一扔，手中剑架到吉布里脖子，冷声道：“是谁指使你这么做的？”

　　吉布里翻着白眼直接晕了过去。

　　克莱夫愣了一下道：“妈的，这样子都能昏过去，胆子真够小了。”

　　克莱夫将吉布里踢到手下面前道：“弄醒，然后问清楚怎么回事？”

　　佣兵们一个个对吉布里这家伙本就看不顺眼，这时正好找到机会，拖着昏死的吉布里向一间酒楼走去。

　　克莱夫走到莱恩恭敬道：“大师，多谢您帮忙，不然我们雄鹰就完了。”

　　“这个就不用谢了，要谢等事情解决完了再谢吧。”

　　克莱夫闻听一愣道：“这样不就解决了吗？”

　　莱恩笑道：“那有这么简单，你觉得对方会就这么几个人就来图谋一座城。现在神魔两族正打的火热，后方突然出现这么多高手，不会这简单的。”

　　克莱夫沉思片刻道：“大师的意思是？”

　　“把那个中年人还有城防军的首领全抓起来，接管城防军。”

　　“这是造反。”

　　克莱夫吓了一跳。

　　莱恩不由笑道：“城主都反了，你还怕什么？大不了就是反了他们又能拿你怎么？”

　　克莱夫看了眼莱恩，又看向困在土牢里的中年人，对方在土牢里拳打脚踢的，就是破不开。

　　克莱夫猛然一咬牙道：“好，反就反。”

　　“这才对嘛，这叫官逼民反嘛，这要是还不凡，你就真是太对不起死去的手下了。他们为了你可是抛头颅洒热血，不惜连生命都付出来了啊。”。

　　布莱夫闻听，头很大，连忙摆手道：“别说了，我没你说的那伟大，这样下去不定我会被你说成英雄。”

　　米丽莎在莱恩小腿上踢了一下道：“又想使坏吧。”

　　莱恩摸着下巴道：“别这么说嘛，难道你们不想知道背后的操控者是谁吗？”

　　“操控者不是被你杀了吗？”布莱夫想到了那个死在莱恩手中的神阶大法师。

　　“一个神阶法师，几个亚神阶的战士就来这里扯蛋，你觉得要没有点后台，他们敢这么在前方大战的时候，在后边搞小动作吗？”

　　布莱夫点头道：“说的也是。你想怎么办？”

　　“你负责接管城防，全安排上你的人。”

　　“这个不难，本来这城里的人我就认识，不过这城防军官倒是新来的不认识，难怪敢带兵和我做队。”

　　布莱夫瞪了眼那个穿着黄金甲，全身冷汗淋漓的将军。

　　后者很干脆的瘫倒在地上。

　　被困住的中年人咆哮着大声道：“我劝你们快点放了我，不然后果自负。”

　　莱恩抬手挥出一道白色光环套在中年人身上，轻笑道：“看来是没事，不过一会你就有事了。”

　　白色光环正是神阶能用上的禁制，可以禁制被困者的动作。

　　中年人四肢被捆站在原地怒视莱恩。

　　米丽莎了解莱恩的意思，叫来两名佣兵嘱咐几句。

　　两名佣兵会意的点头。

　　莱恩解除土牢。

　　两名佣兵将中年人往肩上一扛，两个人押着那个坐在地上抖个不停的军官，紧跟着莱恩走。

　　中年人大声道：“你们要什么？”

　　“很简单嘛，抓到俘虏当然要审讯了，你觉得我会放过你吗？”

　　“你们敢，你要敢对我动刑。我就让人踏平这座城。”

　　“我还直不怕你踏平这座城，这里又没我认识的，我只不过是个过路的，路见不平，拔刀捣乱是我的目标。”

　　莱恩向凯莉招招手道：“凯莉，你跟着我，学学怎么审问，以后也许用得到。”

　　凯莉从角落里跳出来道：“真的吗？学这个有用吗？”

　　米丽莎狠瞪了莱恩一眼道：“你就真准备把一个女生教成你这种坏蛋吗？”

　　莱恩嘿嘿一笑，扒在米丽莎的耳边小声耳语几句。

　　米丽莎先是一愣，紧接着神情古怪的看着凯莉道：“不会吧，她是魔族。”

　　凯莉很认真的点点头道：“当然了，姐姐，我是魔族。”

　　“这么可爱的女生居然是魔族，这不可能吧，魔族不都应该像尼尔那种样子吗？”

　　“关键的是凯莉的家族遇到了危机，凯莉被对头追杀，只能逃到大陆上来，我想凯莉的家族应该很有势力，若是凯莉以后想回去，没有点手段可能就得被欺负了。”

　　“所以你就准备把你那套教给一个小女孩。”

　　凯莉连忙在边上摇头，很认真的道：“没有，莱恩大哥只教了我一点点，没教我很多。我可以发誓。”

　　米丽莎看着凯莉那认真的表情，有点相信了，但是她心中还是有种不好的预感。

　　凯莉在暗中冲着莱恩比了个胜利的手势，意思是说：怎么样，我厉害吧，这可是你教我的，对别人只说三分真话哦。

　　莱恩坏笑着，他知道凯莉这是开始向着自己希望的方向发展，以后会是一个可怕的小恶魔，那么最后倒霉的将是那些敌对的魔人。


第四十九章 魔灵和战魂

　　佣兵们找的地方不错，原本兵营的大牢里边刑具齐全，正好可以用来审问。

　　被押进来的军官当然熟悉这些刑具，只是一进来两眼一翻直接昏迷。

　　中年人力量被制，破口大骂却还是没能跑得掉被捆在架子上。

　　莱恩清了清嗓子道：“凯莉，我现在教你怎么审讯犯人，审讯分两种，一种是动刑……”

　　凯莉听着连忙接口道：“这个我知道，就是抓到人一顿毒打，然后逼那个人开口，我听别人说过。”

　　莱恩正色道：“那只是笨蛋审讯别人才用的方法，当然在某些时候是比较管用的。真正让人崩溃的审讯是不同的方法结合，比如眼前这位吧，我问他姓名他一定不说。”

　　米丽莎突然想起了洛兰特那可怜的遭遇。

　　凯莉摇头，对于莱恩的话不太明白。

　　莱恩走到中年人面前道：“你的名字。”

　　“凭什么我就非要告诉你。”中年人冷哼一声转头。

　　莱恩指着中年人，转头对凯莉道：“看到了没有，这就是典型不合作的态度，问个名字都不知道，这种时候你就可以用点小手段。比如拿起鞭子抽他两下就行，没人会为了一个名字挨鞭子的。”

　　莱恩说话了，佣兵们也就不客气，上去抓起鞭子就是两下。佣兵的等级可不低，从神魔降临大陆之后，很多人就像是吃了药一样，实力突飞猛进，反到是圣阶已经算不上什么，亚神下阶的到处都是。

　　一个被制住的亚神上阶高手不过就是一个普通人。

　　佣兵却是亚神下阶的高手，这两鞭子是使足了劲打的，在中年人身上直接开了两道深可见骨的口子。

　　“我说，我说，我叫麦恩达。”

　　中年人挨了两鞭子，冷汗直冒哀嚎起来。

　　“看，这就是结果，本来我还准备试一下另一种方法呢，看来只能等下次了。”莱恩指着麦恩达笑着。

　　米丽莎很无奈的翻着白眼，论起收拾人，没人比莱恩更有资格说教了。

　　莱恩摸着下巴，看着麦恩达道：“说吧，要是不想受皮肉之苦，就说说你们到底有多少人，目的是什么？”

　　“你猜我会说吗？”

　　“我也知道你不会说，只是为了把你当例子教教我的朋友以后怎么审问，所以呢，你这个榜样就需要受点苦了。”

　　莱恩指着麦恩达，冲着几个佣兵道：“给他顿狠的，我保证他还不说。”

　　佣兵不明白了，疑惑道：“先生，明知道打完了还不说，你还要打他干什么？这不是浪费时间嘛。”

　　莱恩指着凯莉道：“我这是给这位女士讲解一下审讯的遇到的情况，当然就要找个教材了，这位是最好的教材不是。”

　　麦恩达鼻子都快气歪了，自己居然被人拿来当教材。

　　佣兵们不再说话，抬起胳膊一顿鞭子下去，抽了麦恩达哀嚎连连，这顿鞭子挨的太冤了点，明知道可以换个方法审的，居然只是为了让某个人对这个过程有个了解，就得多挨几鞭子。

　　佣兵们停了下来，这顿狠的是够狠的。

　　麦恩达身上找不到一块好肉，瞪着莱恩咬牙道：“小子，你打完了，我现在就是不说，你还能把我怎么办，哈哈，没招了吧。”

　　“一般硬骨头的都爱面子吧。麦恩达先生，你真的以为我会拿你没招吗？”莱恩哈哈一笑道：“把他给我脱光了，扔到大街上，挂上一块强奸犯的牌子，然后游城一周，我看他说不说。”

　　麦恩达脸色大变，急声道：“你敢。”

　　“为什么我不敢，我说麦恩达先生，为了让你说实话，用点非常手段不算什么吧！你不想在街上扔鸡蛋之类的就快点说。”

　　“你这个混蛋。”麦恩达脸色难看，他一个亚神上阶的高手要是被挂着强奸犯的牌子游街，就算明知道是假的，自己这辈子也别想抬起头。

　　“不好意思，你才知道我是混蛋吗？不过晚了点。给我脱光了这家伙。”

　　两名佣兵饿虎扑食一样冲到麦恩达身边，上身衣服刚扒下来。

　　麦恩达扯着嗓子大喊道：“别扒了，别扒了，我认输，我说，我说还不行吗？”

　　佣兵们很佩服的看了眼莱恩，然后退了下来心道：这才是审讯大师呢，这家伙的反应一个不差的全猜到了，落到他手里就算一岁偷的那点东西估计也全招了。

　　莱恩无趣道：“太不经折腾了，你到是有点志气再扛一会儿啊。”

　　“我倒是想，可是你不给我机会啊，你把我脱光了往街上一扔，以后我还有脸混吗？”

　　麦恩达也很郁闷，遇上这种人，自己注定得把所有的事情全招出来。

　　凯莉用着崇拜的目光看着自己新认的大哥，简直太厉害了，所有的事情他都能猜到，就连爸爸都做不到哦。

　　莱恩笑道：“既然如此，那你就说吧，你们到底还有多少人，为什么要抢这座城。”

　　麦恩犹豫一下道：“我们的组织我并不知道名字，塔夫才是他们的成员，我不过还是考查中的人而已，我知道的关于这座城的事情，塔夫要我们勿必拿下这座城，似乎关系着很重要的事情，若是在归定时间内塔夫或者我们任何一人都没有回去报信，那就证明我们出事，自然会有下一批来，不过那个时间就不是和你们废话了，而是直接夷平城市。”

　　“噢，看来时间应该是过了，不然你不会一脸的恶毒对不对？”莱恩笑呵呵的摸着下巴。

　　麦恩达也不说话，只是嘿嘿的笑着。

　　佣兵们道：“先生，还用审吗？”

　　“不用了，这人知道的应该就这些。”

　　“那这人是不是先干掉。”

　　“留着，也许以后有用。”

　　出审讯室的时候，莱恩又在外边布下数道结界，就算麦恩达能跑出来，也逃不出结界，神下阶一级布置的结界，就算是同级的高手来了，也要花费很长时间去破解。

　　米丽莎看着莱恩道：“以前你可是那种见人就跑，现在实力提升很大啊，不如我们两个比一场，我想看看你有什么本事？”

　　“当然可以，以前打不过你，不代表现在打不过你吧。”

　　莱恩哈哈大笑。

　　“那就在这里了，地方还不错。”

　　米丽莎看了眼四周，军营本就设在城市的边缘，现在城主和城防军官这么一闹，这里早就没了多少人，打起来也没多少人会注意。

　　“没问题，我不会让你失望的。”

　　米丽莎从空间戒指中拿了红色长剑道：“这把剑是古莲达家族和提比兹家族联手打造的，只要输出小部分的力量就能发挥很大的威力，若是全力输送能量，可以输出比自身实力强一级的力量。也就是说我要是全力一战，我同样是神下阶一级的实力。”

　　“那也没用，神阶和亚神阶有着完全不同的区别，你能发挥出神阶的威力，却不定能用神阶的技能，来吧，米丽莎，我倒要看看你到底变得多强了。”

　　“哼，这话应该我对你说才对。”

　　莱恩也不再多说话，抬手甩出两道长三米的火焰长枪。

　　若是在以前，这两把长三米的火焰长枪所能带来的威力不过只有很小的部分，神阶威力就不同，两道火焰长枪从脱离莱恩的双手，飞过的地面顿时燃烧起来。一道火焰直扑米丽莎。

　　“莱恩，拿出点实力吧，光是用这种魔法你是伤不到我的。”

　　大陆一年来的变化完全超出莱恩的预料。

　　各地纷纷涌现出的高手不计其数，就连那些平时只有六七级，连突破都没有指望的也陆续突破圣阶。

　　米丽莎本就是资质不差，经过莱恩的指点，加上一段时期的磨练，实力更是突飞猛进。

　　两道火焰长枪在接近米丽莎的时候，就被两道剑气打散。

　　米丽莎的身法快如疾风，火红色长剑在空气中留下一道火线劈到莱恩头顶。

　　“这么快？”

　　莱恩吓了一跳，空间移动退出好远。

　　长剑在原地劈出一道长三米，宽半米的大坑。

　　“米丽莎，你来真的？”莱恩摸着脑袋，这一剑要是劈正，自己还能跑得了吗？

　　“你以为我是和你闹着玩呢？莱恩，不拿出点实力来，今天你就准备死在这里吧。”

　　米丽莎的剑劈出一道火焰剑气。

　　剑气长近十米，宽达两米。

　　莱恩不敢硬接，这那里是剑气，这根本就是魔法。

　　“莱恩，小心吧，这就是魔法剑的威力，用提比兹家炼金术炼成了魔法剑，将原本只是圣阶魔法师水平的魔法能量突变到神下阶一级，要是你敢还当我是原来那个七级的魔法师，我看你真就死了算了。”

　　莱恩瞪着眼睛郁闷道：“我是让他们给我打工的，怎么现在成了给你打工了。”

　　“休想逃跑。”

　　莱恩的空间移动很快，但是亚神上阶十级的速度也不慢。

　　若是论速度魔法师永远没有战士快，魔法师受到重视的主因为不是他们的辅助，而是攻击。

　　论速度他们没法和战士比，论防御更没法和战士比，魔法师只能在战士的防御之下，在后方才能发挥巨大的作用。

　　战士一旦接近魔法师，就是魔法师的恶梦。

　　米丽莎手中剑可以抵消部分魔法能量，对魔法师更是恶梦。

　　“莱恩，不许跑，有本事和我打啊。”

　　“想跑，我准备往那跑，我一个魔法师和战士打，我至少要准备一下吧。”

　　莱恩跑动的同时，回手扔出一两道魔法干拢，气的米丽莎连连挥剑。

　　空间法师最大的好处就是，想跑谁也追不上。

　　米丽莎追了一会发现，莱恩这根本就是气自己，跺脚大声道：“停下来，我们两个认真打一场，别老跑好不好。”

　　“让我认真也行，你也拿出一点实力来，别老用魔法剑好不好，就是一个辅助，要用的话我有一大堆，每一样都够你呛的。”

　　“哼，好，不过我用出来你可别后悔，这可是我的杀招，麦恩达那种人连让我用都不配。”

　　莱恩停下来笑道：“行啊，反正我也没出全力。”

　　“那好，你可别后悔。”

　　米丽莎银牙直咬，眉目含霜，他被莱恩气的够呛，这家伙都是神阶魔法师了，可是打起来还那么阴险。

　　米丽莎属性为火，攻击中也带着火属性。但是这次不同。

　　莱恩看到米丽莎背后一点火星好像点燃一般，火苗一瞬间窜起数米高。

　　“是战魂，没搞错吧，这年头怎么神阶的力量亚神阶的也能用了。”

　　莱恩看着吓了一跳。

　　战士的战魂就如魔法师的魔灵，区别在于魔灵可以按主人的意识随意走动，战魂只能在主人的上空无法移动。

　　一只高十米，全身披着火焰的半身人像飘浮在米丽莎的上空，赤红的火焰之下，整个军营四面的帐篷一片焦糊。

　　战魂的意识受主人的操控，不能分身，但是能发出类似魔法的东西，威力也于魔法相近。

　　神阶是拉近魔法师和战士差距的一道壁垒，跨过这道壁垒，魔法师的优势才渐渐变小。

　　米丽莎长发飞舞，咯咯笑道：“莱恩，这可以了吧，你准备拿出什么实力来，我可是听说神阶法师可是拥有魔灵的。”

　　“我先看看你的战魂怎么样吧！”

　　莱恩哈哈大笑的同时消失在原地，再出现的时候，身影出现在四面八方，每一次出现就有一道冰系的魔法向着战魂攻击。

　　铺天盖地的魔法一瞬间将战魂罩在大片的白雾之下。

　　“光这些可不行，你还差了点。”米丽莎并不害怕，咯咯一笑道：“我战魂的能力可不像普通的战魂。”

　　莱恩本就没打算用这招收拾战魂，目的只是想试试米丽莎战魂的能力。

　　火焰战魂一声怒吼，爆炸一样的火焰冲击波向四面八方炸开。

　　火苗窜出将冰系魔法吞噬。

　　莱恩一见这架势，从火焰喷射出来的威力已经接近神下阶一级的能力。

　　“莱恩，这回你还准备跑吗？”

　　火焰冲击波之后，两团直径一米的火球紧随其后飞向莱恩。

　　“哈哈，米丽莎，你终于认真的，那我可不客气了。”

　　魔法盾竖起，一波攻击挡住，紧接着地面震动起来，一只石巨人从地面上爬出来，一拳击向火焰战魂。

　　魔灵对战魂，其实谁也占不到便宜。

　　好在魔灵可以自由活动，莱恩就可以从不同的方向攻击米丽莎。

　　“莱恩，你这个混蛋，你就知道边跑边打。”

　　“我是魔法师，你真以为我力大无穷，上去和你拼命啊。”

　　“别跑。”

　　“不跑的是傻瓜。”

　　魔法师和战士打，本就不是一个职业间的战斗，看起来就有些郁闷。

　　直到黑夜，米丽莎鼻尖冒汗也没能成功的伤到莱恩半根汗毛。

　　米丽莎的实力也让莱恩大吃一惊，打了半天他也没能占了多少使宜。

　　莱恩心道：也许只能用全力能打败米丽莎了吧。

　　这一天，莱恩累的够呛，迷迷糊糊的趴在床上，魔灵长时间的控制是消耗精神力的最大原因。

　　清晨。

　　当莱恩还在迷迷糊糊的时候，房门就被布莱夫敲的砰砰作响。

　　“布莱夫团长，这才几点啊，你就来这里。”

　　“麦恩达跑了。”

　　“什么？跑了，怎么跑的，我那个结界可不是一个亚神阶的人能破坏的。”

　　“结界是从外边破坏的，本来我今天只是想看看麦恩达的情况，顺便看看能不能找到有用的情报，可是却发现军营整个被坏了。”

　　莱恩愣了一下心道：不会吧，昨天和米丽莎打了一场，难道是威力太强，结果把结界打开了。

　　“我的两名手下被打昏了。”

　　莱恩抓了抓头发道：“跑就跑吧，没什么大不了的，反正他们还得来。”

　　“天啊，那有你想的简单，这里除了米丽莎能打败麦恩达这种人，可是你也不想想，万一他们组织里再来两个神阶高手，你能跑得了吗？我可不想拿我的佣兵团做赌注，对不起先生，我们要离开了。”

　　一个人走的决心已经下了，就没有办法再劝回来。

　　莱恩只能无奈的耸耸肩。

　　布莱夫的佣兵团几百人撤出城内。

　　米丽莎留了下来，和莱恩一起站在城楼上看着佣兵团战士的背影道：“莱恩，怎么办？人都走了。”

　　“没什么大不了的，真的以为他们走了我就没有办法了吗？”

　　莱恩冷哼一声道：“麦恩达说过他们的人再来就会毁了这座城，只能说明这城里有什么他们想要的东西。有好东西的地方要是没有我，就太说不过去了。”

　　米丽莎白了眼莱恩一眼，这家伙果然一点没变。

　　……

　　两天后的深夜。

　　伊斯坦城东门，十余人幽灵般的出现在城门之前。

　　为首一人冷声道：“麦恩达，你说的那个女战士和魔法师真的在里边吗？”

　　“格迪大人，在我逃跑的时候他们都还在，克莱夫的佣兵团撤离之后，那个女战士并没有跟着走。后来却和那个男的一起出城。这些都是我亲眼看到的。”

　　“恩，那就好。这样更省的麻烦。”格迪一招手。

　　后边两名黑衣人将一个军官打扮人推了上来，正是原来的城防军官。

　　格迪扫了眼军官道：“萨蒙斯团长，现在布莱夫的佣兵团撤走了，我想这里你算是最大了吧。”

　　萨蒙斯挺了挺满是肥肉的胸膛道：“格迪大人，只要布莱夫的佣兵不存在，我自然是这里最高指挥官。”

　　“恩，那就好，指挥着你的城防军占领城里的每个地方，事成之后我会向上头报告的。”

　　……

　　夜晚的伊斯坦城很静，不到两天的折腾，治安一天之内两天易主，本来就担心的要命的平民呆在家里谁也不敢乱动，街上的行人少的可怜。

　　清冷的酒店和各种店铺连个伙计都没有。

　　突然之间，本就没人把守的四城大门轰然倒地，成千的骑兵蜂拥而入，手持着长刀，好似土匪一样吼叫道：“宵禁，谁敢出来格杀勿论。”

　　先是一门，紧接着四周同时响起战马的嘶啸。

　　来不及躲闪的人的惨叫，战刀劈空的呜呜作响。

　　萨蒙斯骑在高头大马上，身边卫兵环卫，得意道：“这城是我的就是我的，谁也抢不走，现在接管城主府，基特罗那老家伙城主也坐的时间够长的了。”

　　“萨蒙斯，别忘了我们的约定，你得到城主的位置，这座城的资源任我何取走。”

　　萨蒙斯背后一人缓缓从城门中走出来，在那人身后跟着麦恩达等人。

　　“格迪大人，我不会忘记我们的约定的，哈哈。”

　　轰……

　　一声山崩地裂的巨响从远处响起。

　　萨蒙斯吓了一跳，看着火光烧起的地方，那里应该是城主府的位置。

　　如今是火光冲天。

　　萨蒙斯一把抓住边上的卫兵大声道：“马上给我过去看看怎么回事？那里怎么会发生爆炸。”

　　卫兵快马飞奔离开。

　　紧接着又是数声地动山摇的爆炸。

　　一片片火光从四面空起，伊斯坦城更是火光冲天。

　　“团长，我们遇到伏击，敌人数量不知道，实力并不是很强，可是四周全是敌人啊，只要看得到的地方，全能看到敌人。”

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　“萨蒙斯团长，基特罗家一个人没有，所有值钱的东西都不在了。”卫兵快马赶回来报告着。

　　“什么？那其它的富商家呢？”

　　“同样一个人没有。”

　　“那普通的平民家呢？”

　　“这根本是座空城，那些走在街上的根本就是些不肯离开城的流氓，开着的店铺里边连值钱的东西都没有。”

　　萨蒙斯一下子蒙了，自己接管的是一座空城，自己要一座空城有用吗？

　　格迪冲着手下使了个眼色，麦恩达等人跳上屋子消失在火光之中。

　　萨蒙斯的手下不断的返回消息，无数的人将整个伊斯坦城添的满满的，这些看起来并没有太强实力的普通人手里挥舞着破烂的武器，你可以轻易的杀掉一百个，可是后边还有一千。上千。

　　麦恩达够能挥剑斩杀数十，举手投足间将自己身周的数百人变成地上的死尸。

　　但是黑压压的人还是不断的涌出来，倒地的被淹没在后来人的脚下。

　　麦恩达开始嘲笑这些不知死活的家伙，明知道是死还往上冲，真是一群疯子。


第五十章 龙甲

　　萨蒙斯在格迪身边听着战士的回报，脸色越来越难看，自己带进来的五千多战士在和这些不怕死的普通人遭遇之后居然不到半小时已经折损大部分。

　　“萨蒙斯，这些人是那里来的，怎么突然冒出来一样。”

　　格迪四周还没有出现这些人，手下人已经将人挡在必要的出现路口后方。

　　“大人，我也不知道啊，按报告回来的数字计算，这城里所有人都加起来也不可能有这么多，何况都是普通人，那里会有这么不怕死。”

　　两名士兵压着一个黑衣人跑了回来。

　　黑衣人除了眼睛的部分，全身都包裹在黑色布衣之下，一双眼睛空洞不见光芒。

　　“团长我们抓了这家伙，不过手感怎么就和骷髅似的啊，手里摸着硬梆梆的。”

　　格迪踏步向前，一把扯掉黑衣人的头套，露出一副骷髅。

　　萨蒙斯结结巴巴的指着骷髅道：“这……这是怎么回事？”

　　“亡灵军团。”

　　格迪够镇定，可是脸色也不见得好看到那里，居然有人给这些骷髅套上衣服来困他们。

　　“米丽莎根本就没走，看来另一个男的也没走。而且还下了套等着我们往里边钻。”格迪双手高举，一只巨大的水蛇盘旋着出现在街道上。

　　水蛇突然口吐人言，“我是格迪，所有人全撤回来，伊斯坦城是座空城，你们面对的是亡灵军团，这是陷阱。”

　　麦恩达等人正打的兴起闻听不由全是一愣，一个个出手扯掉边上黑衣人的头罩，不禁鼻子都气歪了，一二级的亡灵战士，现在随便来个圣阶的都能消灭一大片，他们居然和这种低级的家伙打了半天。

　　格迪的人陆续撤了回来。

　　麦恩达气道：“大师，你怎么看？”

　　“对方在你们不知不觉之下撤掉了全城的人，自然就是有备而来，大家戒备。”

　　黑衣人的隐藏被撕掉，也不再隐瞒身份，大量的亡灵战士从地下爬出来。直接将格迪等人困在城中。

　　萨蒙斯傻眼的看着满眼白花花的骨头，苦着脸道：“天啊，亡灵军团，现在除了在前线的亡灵法师和冥神有权利召唤亡灵军团，还有谁有这个权利啊。”

　　格迪神色凝重道：“天知道，所有人撤出伊斯坦城，对付这些低级的亡灵军团太浪费时间了，我直接用魔法将城毁了。”

　　格迪的水蛇带头，不用水蛇动手，只是千米长的水蛇爬过，所有的亡灵战士就被压成一堆骨头。

　　众人一出城，后边的亡灵战士也停了下来。

　　格迪皱眉道：“可能是结界之类的，不然这些亡灵战士就追出来了。”

　　伊斯坦城不大，根本不需要格迪动手，只是水蛇往城内一爬，只不过用了一会工夫，伊斯坦城变成一片废墟，连城墙也没留下一面。

　　萨蒙斯看着急声道：“大人，你不是说这城以后归我吗？你把城都毁了我，我要他还有什么用啊？”

　　“太吵了，我们只是利用你，你还真当自己是什么人物啊。”

　　格迪一抬手。

　　萨蒙斯惨叫着被两道水龙挤成肉泥。

　　城内没有亡灵战士。

　　格迪挥手道：“去找我们要的东西。”

　　麦恩达等人闻听这次是直接冲回废墟，不过等着他们的是再次从地下爬出来的亡灵战士。

　　有人看着郁闷了，大声道：“这他妈的是怎么回事？城都毁了，结界还在啊。”

　　麦恩达也很郁闷，自己的脚掌被一柄破剑刺了个小洞。

　　“撤，都撤回来，我再用魔法平一次这该死的地方。”格迪更加头痛，亡灵战士没什么威胁，但是存在却是很要命。你不能顶着成片的亡灵猫着腰找东西吧。

　　格迪这回是动了真怒，动手就是神下阶的超大魔法，水系攻击差一些辅助到是可以。用来收拾些一二级的亡灵战士倒是可以。

　　这回魔法用过，就算是废墟都再也不出来，面前的不过就是一片碎石铺成的地面。

　　麦恩达小声道：“大人，这回进去不会有事了吧。”

　　格迪得意道：“这回就算是再有结界，光是魔法的攻击也碎的差不多了。还能召唤出什么。”

　　话的说的很满。

　　当麦恩达等人再次踢到平地上之时，这回又多了两个脚被刺穿的。

　　大片的亡灵战士将原本的废墟再次填满。

　　“这他妈的是怎么回事？谁告诉我。”格迪也开始纳闷。

　　“不会说这根本不是结界，而是某个人控制的亡灵的魔法吧。”

　　格迪摇头道：“开玩笑，亡灵法术现在只在黑暗神殿附近有效，这是冥神亲自定立的契约，亡灵战士现在可是阻止魔族的主力大军。”

　　“可是这也太离谱了吧，这样子下去我们那辈子能进去啊。”

　　格迪扯着头发，他头一次这么郁闷，他堂堂的神阶大法师，居然连五级都不到的亡灵战士都搞不定，这也太离谱了吧。

　　“大师，要不您就给我们一人顶一个魔法盾，我们进去搜吧。”

　　“看来也只能这样子了。”

　　格迪扯着头发想了半天，最后点头。

　　格迪带着，一个人控制着十几个魔法盾，这让他根本无法分神用攻击魔法。

　　有了魔法盾，十几人终于进了废墟，却发现根本没有想象中那么简单。

　　白森森的骨头一片，你连方向都分不清楚，怎么可能找得到东西。

　　格迪哭丧着脸道：“要是再给我一次机会，我不会选择接这个任务，太他妈的让人郁闷了。”

　　“我现在看到这白花花的一片就想吐。”麦恩达也很无奈。

　　白花花的一片中终于分清了方向，开始向着东方移动。

　　白花花的一片骨头当中，三个黑影正猫腰接近格迪等人。

　　在亡灵战士不停用破剑砍在魔法盾上，发出叮叮当当的声音掩饰下，没人发现三个黑影。

　　“这种时候，经过前几次的折腾，现在对方知道我们隐藏在这里，可能也没办法分神，所以这个时候用来接近是最好不过的。”莱恩笑嘻嘻的说着。

　　“接近之后呢？”米丽莎紧了紧手中的剑。

　　“我收拾掉那个大法师，你只要帮我挡着那些战士几秒钟就够了。”

　　“那我呢？”凯莉指着自己的鼻子。

　　“你小心点别让人当了人质。”

　　“你小看我，我怎么说也算是亚神中阶五级。”

　　“大小姐，这里随便一个抓出来都是亚神上阶的，你就别掺和了，等我搞定了他们，你再出来。”

　　凯莉很无奈的点点头。

　　……

　　格迪无心关注其它的事情，支持着十几个到处乱动的人身上的魔法盾已经是他的极限了，那里还有神识去探查四周有没有敌人。

　　格迪倒是不担心其它的，自己带来的十几个人当中有三名神下阶一级的战士，这些保证安全足够。

　　莱恩接近格迪，突然暴起发难。

　　格迪的心突突一跳，看到黑影大声道：“有敌人，快来帮我，我没法用魔法。”

　　这一刻他忘了就算自己全力用魔法，其它人也有自保能力。

　　只是半秒钟没能转过脑筋来。

　　莱恩带着裁决之手的拳头破开魔法盾打在格迪面门上，格迪吐出一口碎牙飞出老远，昏迷过去。

　　堂堂神下阶二级的大法师落在亡灵战士的手中，片刻成了一具死尸被黑焰接收。

　　麦恩达一见莱恩，再看到格迪的下场大声道：“就是他，就是这小子杀了塔夫。”

　　三名神下阶一级的战士大怒，红黄紫三色的光芒在头顶浮现，一只巨熊，一只岩石巨人，一只雷狼浮现在战士的头顶。

　　三名战士不顾一切的冲过来。

　　莱恩知道这十几人当中有几个实力已经神下阶，却看不出来，等三名战士冲出来。

　　莱恩拉起边上刚猫腰走过来的凯莉就跑。

　　米丽莎的火焰战魂出来只挡了一秒钟，也撤出了战圈，一个人对三个战魂必死。

　　亡灵战士在战魂的攻击下没法挡住半秒。

　　凯莉很不满意的嘟着嘴道：“大哥，我们回头打不行吗？”

　　“可以，不过不是现在。”莱恩笑了笑。

　　米丽莎的速度够快，已经快一步跑到莱恩和凯莉面前。

　　莱恩把凯莉往米丽莎身边一送道：“保护好她，剩下的我来。”

　　从莱恩杀格迪到三名战魂的加入到莱恩的转身，只不过是不到两秒的时间。

　　三大战魂的攻击已经到达。

　　本就是一片废墟的城市变成了盆地。

　　神下阶一级战魂的攻击力并不比同级的魔法师差。

　　魔法盾的保护下，莱恩和米丽莎以及凯莉也被震的飞出去数百米。

　　麦恩达看清莱恩的面目，大声道：“就是他，杀了他，不然我们的计划全完了。”

　　莱恩冲着十几名战士笑道：“各位，想杀我，你还得费点事，下边我们来看看到底是谁杀谁。”

　　莱恩双手十指齐动，黑焰渐渐隐入地下，亡灵军团也随之消失。

　　两条冰龙魔灵同时出现在莱恩的头顶。

　　“一个人控制两个魔灵，这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，只要你的操控力达到就行。”莱恩哈哈大笑，指挥着两条冰龙冲向三个战魂之中。

　　米丽莎放出火焰战魂带着凯莉站在边上，没有一个人敢冲上来，除了三名拥有战魂的神阶战士，可没有人能够对付得了战魂。

　　麦恩达等人开始后退，魔法的波及范围太大。

　　两只魔灵和三只战魂打了一会，米丽莎就不得不带着凯莉开始后退，米丽莎也开始支持不住。

　　麦恩达等人更是退出了超过二公里。

　　战场中的四人谁也不轻松。

　　一般在大型战争中，不会有人用这种大型的战魂或者魔灵，一只波及范围太大，杀敌一万自损三千的事情常有。

　　三名战士缺少魔法盾的保护，又要攻击又要分神保护莱恩的攻击，三打一开始感觉吃力。

　　莱恩刚获得元素之心，对于魔灵控制还无法得心应手，尤其是一次控制两只冰龙，攻击很单调，除了用身体攻击之外并没有其它方法。

　　三名战士看了半天，对望一眼哈哈大笑道：“这小子刚学会控制魔灵，咱们加把紧先把这小子解决掉。”

　　看穿了莱恩的实力，三人配合更加默契。

　　莱恩一阵手忙脚乱，两只魔灵飞快的被三只战魂压制住。

　　三名战士越大越高兴。

　　“连格迪都着了道死在你小子手里，不过你小子现在也好不到那去。”

　　雷狼的一只爪子在莱恩的肩上划过，带起一片焦黑的碎衣片和半个焦黑的肩膀。

　　莱恩一声惨叫大步后退，脸色苍白。

　　岩石巨人的拳头对着莱恩的位置落下。

　　莱恩不得不再躲，再退数十步才脱离拳头的攻击，碎石四射之下还是将莱恩的额头打的青紫红肿。

　　黄色巨熊一声巨吼，身上迅速凸起数十根手臂的石枪，紧接着飞射而出。

　　莱恩再退，脚下被绊的一个趔趄。

　　石枪一枚枚落到莱恩身边。

　　莱恩连冰龙的控制都不得不放弃，全力支持着魔法盾。

　　数十根的石枪击中魔法盾，一根根的变成碎石。

　　魔法盾的光芒越来越暗。

　　三名战士大喜。这是魔法盾破碎的先兆，三人合战一个魔法师打了近半个小时没能拿下对方本来感到意外的同时，不由的大喜。

　　能杀死格迪的人死在三人手中，这样回去才有交待。

　　三名战士再次控制着战魂发出第二波攻击，这次是一齐攻击，相信就算对面的人再强也挺不过攻击。

　　三人大喜之时，突然脚下震动，紧接着地面整个塌陷下去。

　　百余只暴噬鼠从地下窜出，死死的咬住战士的身体。

　　暴噬鼠的牙齿可以咬穿最坚硬的灰岩石等物质，对于眼前战士身上穿的铠甲自然不在话下。

　　暴噬鼠没有防御，却有一副可怕的利齿。

　　百余只暴噬鼠一齐攻击，眨眼间将三名神阶战士变成三名重伤的病人。三只战魂的攻击中途因为控制者的分神瓦解。

　　莱恩哈哈大笑道：“一对三，要是不用点特殊的方法，这架就没法打了。”

　　伤的最轻的那人想动。

　　莱恩直接扔过去一道雷电将人劈成焦灰。

　　另外两人失血过多，已经是奄奄一息。

　　麦恩达等人的嘴还张的大大的，刚才他们可是以为三名同伴必胜，可是只是一秒钟时间，变成了一死两重伤。

　　一片暴噬鼠黑压压的围在莱恩身边。

　　麦恩达全身冷汗直冒，从暴噬鼠身上的气息能感觉出来，这些可都是圣阶以上的家伙。天啊，这家伙那里搞来这么多。

　　莱恩看了眼麦恩达等人笑道：“麦恩达先生，看来你的话也并不全是真实的啊。我也没打算计较。”

　　麦恩达有种不好的预感颤声道：“你……你想怎么办？”

　　“你们最好把你们知道的全告诉我，不然你们的后果就和他们三人一样。”

　　莱恩抬手扔出两枚火球吞没另外两名重伤的战士。

　　麦恩达连忙点头，都这个地步了，想跑根本不可能，要活命就听话吧。

　　没等麦恩达开口，边上有人已经把手中兵器一扔大声道：“我投降，大人要问什么就问吧，小人一定把知道的全告诉您。”

　　麦恩达气的吐血，心道：没义气啊。

　　莱恩走到离麦恩达等人二十多米远的地方停了下来道：“各位要是不想死的就扔下手中兵器让我加上禁制，不然我可不会手下留情。”

　　麦恩达想也不想扔掉武器。

　　身后三人只是略微犹豫了一下就被雷电劈倒。

　　其余几人想也不想扔下武器。

　　莱恩满意的放出禁制将麦恩达等人再次困住。

　　“现在各位谁能告诉我，你们属于什么组织？”

　　一人最先开口道：“大人，我们全是外围人员，只有达到神阶的人才算是正式的组织内部人员，知道秘密的全都被您杀了。”

　　莱恩打量着对方道：“你叫什么？”

　　“小人伊内兹·纳尔逊，你可以叫我纳尔逊。”

　　“那么你们谁能告诉我，你们来这里的任务是什么？”

　　“伊斯坦城的地下埋着一样东西，听格迪大人说那东西对我很重要。”

　　莱恩疑惑道：“格迪是谁？”

　　麦恩达这回最先抢答道：“就是被你一拳打飞，然后被亡灵战士砍死的那位，堂堂神阶法师死在您手中，他的运气够背的。”

　　“嘿，麦恩达先生，那么你现在能告诉我，你们要找的是什么东西了吧？”

　　麦恩达一犹豫，一道闪电直接将人劈倒。

　　所有被捆的人一愣，惊出一身冷汗心道：好狠，只不过是犹豫一下都不行。

　　莱恩看了眼成焦灰的麦恩达道：“你们谁还准备犹豫一下再告诉我。”

　　纳尔逊急忙道：“大人，我们只知道那东西是一只手套，具体什么样子我们也不知道。”

　　莱恩沉思片刻没有在记忆中找到关于这东西的描述，不由皱眉道：“这东西有什么用处？”

　　纳尔逊苦着脸道：“大人，这我们那知道啊，只有格迪大人知道，他还死了。”

　　“你们可以走了。”莱恩挥了挥手。

　　纳尔逊愣道：“大人让我们走？”

　　“走吧，把这里发生的事情告诉你们的头，就说这里的东西我拿到手了。要想拿回去就派人带点诚意过来。明白了没有？”

　　“明白，明白。”纳尔逊等人连忙点头。

　　莱恩想了一下道：“地点就选在这里。”

　　“明白，明白了。”

　　“那么剩下的不需要我再多说了吧，各位只需要回去报信，我想你们的头会尽快赶来的。”

　　纳尔逊等人痛哭流递，在这位手里当俘虏，保不准下一秒会不会让你回答小时候偷看邻家女孩洗澡的秘密。

　　莱恩说完放人，一群人武器也不要了，连禁制也不用解，抬腿就跑。

　　凯莉咬着手指道：“大哥，你为什么要放跑他们呢？”

　　“这叫放长线钓大鱼，这几个小鱼小虾的有什么用？不过就是几个笨蛋罢了，你留着他们还得花心思看着，小心那天这些家伙别突然心血来潮和你过不去。所以放了这些人是最好的办法。”

　　“噢，明白啦，就是说小鱼小虾的不要，只要大鱼对吧。”凯莉点着头。

　　米丽莎白了莱恩一眼气道：“你小心吊来的是一只超大的鱼，到时候你自己也把命搭进去了。”

　　“哈哈，有东西在我们手中，那结果就不同了吧。”

　　莱恩示意的暴噬鼠四散开来。

　　伊斯坦城早就成了废墟，然后就变成盆地，就算有存放手套的地方也不可能留下来，普通的珠宝也早变成粉尘，要是宝物还差不多。

　　百余只暴噬鼠在地上搜寻了一天也没能找出来。

　　莱恩利用死亡之戒将亡灵军团调出来，这些一二级的战士是他现在唯一能调动的亡灵战士，高级的亡灵战士全部在黑暗联盟的方向。

　　一道防线还需要亡灵军团守护。

　　低级亡灵战士在战场上已经不起作用，但是合理利用的话还是不错的战斗力，就比如这次。

　　一名神阶魔法师死也不会想到会死在二级亡灵战士的乱刀之下。

　　亡灵同时也是最忠实的工人，低级亡灵没有思想，只会依照着指挥行动，比人干活要仔细的多。

　　有了这些亡灵战士的加入，手套很快就被从一块巨石之下挖了出来。

　　手套只是铠甲上的右手的部分，手套的手背部分雕刻着一只喷火飞龙的造形，关节部分连接精细，看不到一丝接驳痕迹却能活动自如。

　　上边试不出什么魔法波动，和担比特金属相比，这只用完全用秘银打造的手套只能算是二级品。

　　莱恩拿过手套看了半天道：“看不出什么来，秘银制作的手套值得让两名神阶法和三名神阶战士来拿吗？看来这东西应该不止表面上说的那么简单。”

　　“自然没那么简单，莱恩，你这个混蛋居然骗我。害的我居然在那破山上蹲了一天，挖倒了一座山，除了挖出一堆魔兽，连个屁都没有。”怒气冲天的某人坐在一只火凤凰上边越飞越近。

　　一名大汉从火凤凰身上跑下来，火凤凰化成一只小鸟落到大汉的头顶上。

　　“哎哟，原来是您那？怎么有空回来了，那座山挖的怎么样？”


第五十一章 小镇

　　“你没听我说嘛，你这个混蛋，老子时间有的是，不过你也不能这么折腾我吧。”

　　“我怎么折腾你了，我说这位先生，你找上我们本来就没安好心，我骗你不过分吧。”

　　“我叫莫森。”

　　“我叫梅里。”莫森头上的小鸟抬起头来，也很愤怒的盯着莱恩。

　　“我管你们叫什么，你要是再跟着我，我可就不客气了。”莱恩拿出封印之书，拉奇奥的伤势恢复的差不多了，用来对付这家伙够用了。

　　莫森看到封印之书，面色大变急声道：“别，我没恶意，我只是想帮你们。”

　　“天知道你说的是真话还是假话，我可没兴趣去分真假，你最好离开，不然我真的会不客气。”

　　封印之书翻动的哗哗声让莫森脸上的表情凝重。

　　莫森看了眼莱恩手上套着那只秘银手套道：“你既然得到这只手套，那你想不想知道这只手套的来历。”

　　“我没兴趣，至少不会打算从你嘴里知道，你告诉我手套的来历，我就得欠你一个人情，我可不想欠别人人情。”

　　莫森哭笑不得。

　　梅里在莫森的脑袋上道：“看吧，就说这小子难缠，莫森，直接用暴力吧，省的费事。”

　　莫森抓抓头发咬牙道：“看来最后只能这么干了，莱恩，别怪我不客气，我知道你背后的势力太复杂，不过你既然我不配合，我也没办法。”

　　“那我也不客气了，莫森先生。”

　　白光从封印之书中飞出来，强大的压力从白光中释放出来。

　　千余米长的拉奇奥九头齐全，实力正是恢复差不多，神中阶的实力一展现出来。

　　莫森脸色大变，凝视着拉奇奥正色道：“梅里，你主攻还是我主攻。”

　　梅里的一双小眼睛也紧盯着拉奇奥道：“我主张这时候不跑就是找死。上头也没说莱恩这小子手里握着这张王牌啊。”

　　梅里话一说完，直接从莫森的脑袋上飞起来，化成一只火凤凰转头就跑。

　　莫森一呆，紧接着掉头就跑。

　　“梅里，你这个混蛋，你这个没义气的家伙，关键时间居然扔下我就跑。”

　　“笨蛋，你没看出那家伙身上的气息有多强吗？不跑难道等着送死吗？”

　　一人一鸟来的快去的也快。

　　莫森知道封印之书，但是他不清楚一个人类怎么可能收伏一头神中阶的怪物。

　　拉奇奥的出现让莫森和梅里心惊肉跳转身逃跑，就连米丽莎和凯莉都没想到莱恩居然还留着这么一手。

　　拉奇奥回眼看了下四周，看到莱恩不由咧嘴笑道：“主人，你好。”

　　“看来你恢复的不错。”莱恩打量着拉奇奥。

　　“是的，看来应该恢复的差不多了，按照约定我要先去报仇。”

　　莱恩抬起手道：“你可以走，不过你要先告诉我一件事情，这只手套你见过没有？”

　　拉奇奥低头看了眼莱恩手上的那只秘银手套，沉思片刻道：“这是一副铠甲的部分，记得以前龙族存在大陆上的时候，龙骑士才能穿着的一种铠甲，看上边的标志，这应该是火龙骑士的铠甲手套。”

　　“作用呢？”

　　“龙骑士是龙族选定的，但是没有龙甲，龙族是不会承认龙骑士的身份，所以一名龙骑士必须要有一套龙甲，所以龙甲就相当于让龙族认主的一个物品。”

　　莱恩轻点着额头道：“也就是说找到这个铠甲的人已经拥有一条巨龙，只等着收集齐一套龙甲了。”

　　“大概如此，龙族的实力很强，他们出生就是亚神下阶五级的实力，幼年期会达到亚神上阶，成长期达到神下阶，成年期最弱的也是神中阶。但问题是龙族在大陆上很少，他们存在于另一个神秘的大陆。不应该出现在这里。”

　　“我听说神魔大战的时候龙族出现过。”

　　“说明有人打通了通向龙族大陆的通道或者去过那里。主人，这只手套不论是怎么得到的，都不要送出去，一名龙骑士的强大不是你能想象的，若是有机会你最好凑齐全套。”

　　“我本来就没打算送人。”

　　拉奇奥点点头道：“主人，现在我要去报仇，等我报完仇我会回来找你的。”

　　“去吧，不过你只能找格马自己，不许牵扯到其它人。”

　　“我明白。”拉奇奥蛇腹部伸出一对蝙蝠似的翅膀，带动着身体飞了起来。

　　拉奇奥九头飞向不同的方向嗅去，然后向东南的方向飞去。

　　莱恩将手套收起来道：“看来这个组织来头不小，居然得到一头龙。凯莉我们走。”

　　“干什么？大哥不等啦。”

　　“根据情况判断，我和这些人暂时不能硬拼，所以最后我们只能走。”

　　“大哥不就是失言了吗？你答应他们要在这里等着的。”

　　“凯莉啊，你应该了解，打不过的时候是要跑的，打不过还不跑的那就是白痴。就比如刚才逃跑的那只火鸡和那个人，他们两个就比较聪明，在知道打不过拉奇奥的时候自然就跑。”

　　凯莉点头认真道：“我明白啦，以后遇到打不过的人就跑，绝对不多呆一秒钟。”

　　“真聪明。”莱恩很赞赏的拍了拍凯莉的脑袋。

　　“下一步我们去那里？”米丽莎看着莱恩问。

　　“去北极冰原。”

　　“这次又是怎么回事？”

　　“凯莉的家族在那里埋着一些东西。”

　　“好吧。”米丽莎点了点头，并没有表示反对。

　　凯莉双手握着小拳头道：“我爸爸说拿到东西，我们就能恢复家族了。”

　　“主要任务是先离开这里。”

　　莱恩拍了拍凯莉的小脑袋。

　　伊斯坦城在三人走后，留下的只是一个巨大的盆地。

　　某处的森林之内。

　　莫森和梅里正盯着莱恩。

　　“莫森，他居然说我们两个是白痴。”

　　“错了，说了打不过还不跑的是白痴，这说明我们两个还算是很聪明滴。”

　　“我就是不服，这家伙手里零碎东西怎么那么多，多一个封印之书就算了，里边居然还养着那么强的一条蛇。”

　　“能跑就不错了，还抱怨什么，这回悄悄跟着吧，看看他们去那里。”

　　两人也相继离开。

　　不多时，十几名魔法师从天空中落到伊斯坦城的位置。

　　纳尔逊紧随其后落下来。

　　“纳尔逊，你不是说他们人在这里等着吗？现在人呢？”

　　“大师，不知道啊，他们说要你们带些诚意来的。”

　　“我们来了，可是人不在，他没说要去那里吗？”

　　“可能是有事离开了吧。”纳尔逊也有些没底。

　　“好吧，那我们就等一等，只要能拿回来手套，等几天没关系。”

　　三天之后。

　　一群人脸色难看。

　　为首的魔法师对天咆哮道：“混蛋，别让我抓到那个王八蛋，居然敢放我鸽子。”

　　“给我追，把组织里的追踪者调过来，我要把那家伙撕成碎片。”

　　一路向北。

　　天气越来越冷。

　　三个人影踏着积雪顶着暴风雪前进，雪花在三人面前几步远的地方被挡下来，淡蓝色的魔法盾闪着微弱的光芒。

　　莱恩一个喷嚏打的面前的雪花四散。

　　“叨咕我的肯定没好事。我咒他喝凉水呛死。”

　　“得了吧，诅咒你死的没有一万也有八千，你怎么还活着，诅咒不好用。”米丽莎很乐意和莱恩对着干。

　　“莱恩大哥，我们还有多长时间到地方啊。”

　　“凭这个速度还得走半个月吧。”

　　“莱恩大哥不是神阶法师吗？带着我们两个飞不行吗？”

　　“带一个飞还行，带两个我飞不起来。”

　　“莱恩大哥，你去过北极冰原吗？”

　　莱恩点头想起两次去北极冰原的遭遇，心道：加上这次都去三次了。

　　米丽莎好奇的问凯莉，“妹妹，你爸爸让你去北极冰原拿什么？那里除了不死军团以外，就没有其它东西了。”

　　“我爸爸说当年神魔还没有联手封印不死军团的时候，家族的族长和圣者之都的统治者吉卡姆做了一次交易。圣者之都皇宫里封印着家族一件东西，而家族为吉卡姆提供了大量的高级魔族的鲜血。后来不死军团就出来了。”

　　“难怪那老家伙的不死军团能成功，原来还和魔族做了交易啊。”莱恩摸着下巴自言自语的说着。

　　毕竟不是第一次去北极冰原，路线也算是那里的常客，顶着暴风雪走了几天。

　　莱恩停一下来沮丧道：“迷路了。”

　　“啊。”

　　“笨蛋，你不是说去过北极冰原。”

　　“第一次是被抓，然后乱跑去的。第二次去被追，我那只色狼战宠带去的。现在四面全是暴风雪，根本分不清东西南北嘛。”

　　米丽莎额头黑线满布咬牙道：“你的意思是你从来没自己走着去过。”

　　“你好聪明。”

　　“你这个笨蛋。”米丽莎气的很想踢这家伙一脚。

　　“至少看着这暴风雪我知道我们是在向北。”莱恩无耻的抓着头发。

　　“向南也全是冰雪。”

　　“啊，这个我不会南北不分吧？”莱恩听米丽莎这一说真有点担心走反方向。

　　“我怎么知道你分不分得清东南西北。”

　　“要不我飞出去找找方向。”

　　“算了吧，万一你再迷路把我们两个扔在这里怎么办？”

　　“那怎么办？”莱恩没招了。

　　“向前走着试试吧。”米丽莎提议。

　　这回米丽莎带头选了个方向前进。

　　跟在后边的莫森和梅里看着三人转向，也跟着转向，再后边跟着的十几名魔法师在莱恩转头的地方也紧跟着掉头。

　　三组人这么走走停停。

　　最后莱恩站在一处高山的顶端，一手叉腰大声道：“伟大的神啊，拜托你们指我一条明路吧，这样走下去，保不准我会在这里转一辈子。”

　　“莱恩，你这个笨蛋，这里是雪山，你这样子喊容易造成雪崩的。”

　　“要是那么巧，我就不会迷路了。”莱恩很不满意的双手高举继续大叫。

　　轰。

　　地面明显开始震动。

　　莱恩脸绿绿的瞪着眼睛大声道：“不会吧，真的是雪崩。”

　　米丽莎气的抓起莱恩就往一个缝隙里扯。

　　凯莉正蹲在里边烤着火，看到二人飞快跳进来。

　　紧接着整座山峰发出轰隆隆的声响。

　　大块冰雪顺着缝隙向下滚落。

　　半山腰还在爬山的两帮人看着雪崩一个个眼睛瞪的比铜铃还要大，第一次爬雪山就遇到雪崩，这运气不能背到这地步吧。

　　山峰高千米，雪崩的威力自然相当于神下阶的冰魔法。

　　两组人看着轰隆隆落在头顶上的冰雪，只能咬牙用魔法盾坚持着。

　　莱恩和米丽莎以及凯莉则老神在在的躲在缝隙里，轻松的看着冰雪从头顶落下，不大一会工夫雪崩停止。

　　莱恩探头从缝隙向外看了一眼，雪崩之后的山峰露出下边的岩石，从半山腰开始，冰雪堆积如山。原本的森林连个树尖都看不到。

　　“这下你满意了吧，差一点连你也埋了。”

　　米丽莎拉着凯莉走出缝隙。

　　“莱恩大哥，我们向那走啊。”

　　“先下山再说。”莱恩带头往山下跳去，下边全是冰雪，也不怕摔到。

　　米丽莎拉着凯莉紧随其后跳了下去，坐着冰雪向着山角一路滑下去。

　　凯莉刺激的连连尖叫。

　　莱恩手忙脚乱的跑过去捂住凯莉的小嘴道：“大小姐，这个时候不能乱叫，万一再雪崩了，我们全得埋进去啊。”

　　“噢，明白了。”凯莉连忙闭嘴。

　　山脚的位置，五道黑影踩着冰雪好像在滑翔一样的接近三人。

　　五人全身罩着雪白的披风，只露出两只眼睛。

　　莱恩打量着五人暗自心惊，都是亚神上阶的人，这世界越来越疯狂了，亚神上阶的人满地跑啊。

　　五个白衣人到达莱恩面前之时，打量着三人道：“刚才的雪崩是不是你们造成的。”

　　莱恩摇头道：“没看我们没事吗？要是我们没事造个雪崩玩，现在还能站在这里吗？”

　　白衣人转头看向凯莉，人们都说小孩子不撒谎。

　　凯莉眨着很天真的眨着眼睛望着白衣人道：“大叔，不是我干的。”

　　“大叔？”说话那人被凯莉一句话叫的直接趴在雪堆里。

　　后边四人愣是没动弹一点，一句话把这四人也雷到了。

　　趴下的白衣人站起来，拉下面罩指着那张比凯莉也大不了多少的脸，气的面色通红道：“你叫我大叔？”

　　“原来是叔叔啊，你好。”凯莉很认真的改正着错误。

　　白衣人有些要发狂的意思，使劲扯着头发道：“我比你大不了多少，你换个称呼好不好。”

　　“好吧，那大哥哥，雪崩不是我干的。”

　　凯莉很诚实的回答，雪崩确实没她什么事儿。

　　“那你知道是谁干的吗？”

　　凯莉摇头道：“我没看见。”

　　这话也很诚实，只是听到谁喊了而已。

　　“看来还有其它人，我们在山下打猎，结果魔兽没找到，差点让雪崩给埋了，这仇一定要报。”

　　“能不能告诉我一下，这里是什么地方？离北极冰原还有多远？”

　　白衣人看了眼莱恩道：“你们去北极冰原往西北走干什么，再走就看到冰川了。”

　　“那您能不能给我指条去北极冰原的路。”

　　白衣人指着左边道：“直走，有五天的路你就能到北极冰原的外围了。”

　　“非常感谢你，不知道怎么答谢你啊，这位先生。”莱恩握着白衣人的手很认真的说着。

　　“答谢啊，你们是从外边来的吧，有没有带什么外边的东西？要是有就和我回村里，我们村子从来没有外人来过，把你们的东西换给我们一些就行。”

　　凯莉疑惑的看着白衣人道：“大哥哥，你们为什么不出村子啊。”

　　“倒是想出去，可是村中的规矩不让啊。”

　　莱恩摸着下巴道：“你们有什么？”

　　“一些魔兽的晶核啦，还有矿石之类的，反正很多，我们也不出去都没用，各家都有不少。”

　　凯莉拉了拉莱恩的衣角小声道：“莱恩大哥，我们不是要去北极冰原吗？”

　　“等交易完再去，我再教你点知识，一定有用。”

　　凯莉听说有东西学，这才点头。

　　“你们有什么，先拿出来看看，别去了之后连点能用的都没有，长老不扒了我的皮。”白衣少年说着。

　　“你有什么？”莱恩从空间戒指里摸出一张床，纯木工雕刻，花纹精细，用料上等。

　　这完全是拜多次被追的经历，莱恩和米丽莎等人扫过了一座城的食物，也扫光了几家用品店的所有日用品，里边还有给恶魔尼娜的大量化妆品，这些东西应该够用了。

　　白衣少年眼睛一亮，就准备伸手去摸。

　　莱恩先一步收起东西道：“我得先看看你们的东西吧。”

　　白衣少年伸入手怀摸出一枚淡蓝色的晶核道：“没问题。这是刚才猎杀的一只圣阶冰狼得到的晶核，我想换你那床没问题吧。这种东西村子里有很多。”

　　莱恩心下暗惊，表面上平静道：“不错，看来值得我去一趟。”

　　“我叫凯尔文·布罗基，你可以叫我布罗基。他们四人全是我的朋友。”

　　“叫我莱恩就行。”

　　“莱恩先生，跟着我们走吧。”

　　“你们的部落不远吧。”

　　“不是很远，我们的村子叫冰镇，有十几分钟就到了。”

　　布罗基一挥手道：“三位想必实力也不弱，就跟在后边吧，我们加快一些速度。”

　　五人有冰雪的滑翔速度比米丽莎平地上的速度还要快上几分，加上冰系魔法的控制，简直就像是在平地上飞行。

　　莱恩给米丽莎加了一个飞翔术，然后自己拉着凯莉飞到半空紧随其后。

　　布罗基所说的村子十几分钟的速度已经是百多公里以外。

　　小村子三面环山，一面向着海，接近北极冰原的原因，海面全是巨大的冰山和厚厚的冰层。

　　村子有百多户人家。

　　布罗基示意莱恩先等一下，然后带着四个朋友进入村子。

　　莱恩这才道：“根据记载，在神魔战争之前，大陆存在很多部落，这些部落的人实力强大，却很少在大陆上走动，所以很少有人会记得这些部落，就连神魔大战这些部落也没有参加，只是隐藏起来再也没有听说关于他们的记载。”

　　“莱恩大哥是说，这个冰镇就是其中之一吗？”

　　“可能是吧，离北极冰原这么近，这些人居然没能因为神魔攻击圣者之都而离开，就应该可以猜到他们的实力有多强大。所以呢，一个从来不对外交易的村子，那他们手里拥有的东西则更值钱。”

　　布罗基一脸激动的跑出来道：“恭喜三位，长老同意你们进村，你们可别说是我带来的，就说是半路遇上的，你们是做生意的就行了。”

　　莱恩点头道：“一切听你的，我还要感谢布罗基兄弟呢，要不是你说，我可能还没法做成这场交易呢。”

　　布罗基带着三人进入村子。

　　村子里的人确实多年没成出村子，看到突然进来三个陌生人全都好奇的走出房子看着三人。

　　莱恩头皮被盯的发麻，这村子太恐怖了。穿着开档裤的小孩子是圣阶的，手里抓着两把木剑的小屁孩已经是亚神下阶，大一点的有亚神下阶还有亚神中阶的，亚神上阶的能抓出三十多位来，有三四位蹲在门口抽着汗烟盯着自己的老头最少也是神下阶一级。

　　某个手里拎着直径三米大磨盘的大妈看到布罗基道：“小兔崽子，你又跑那去了，你老爸找了你一上午。”

　　莱恩差点被趴下，这位大妈级的人物实力更加恐怖，自己见到都只能跑的份。

　　“妈，我这不遇到几个商人，带进村子里来交易一些东西吗？”布罗基连忙将莱恩介绍给女子，同时小声道：“千万别惹我妈生气，不然我们两个谁也跑不了，我妈的实力在村子里都能排进前十，发起飙来就连长老都头痛。”

　　莱恩能看不出来吗！眼前这位大妈级的人物比那几个老头还恐怖。

　　大妈级的强大人物打量着莱恩半天道：“小子，不错嘛，才二十岁吧居然是神下阶一级的实力，比我们家小子强多了，咦，这个丫头居然也是亚神上阶十级的，那个是魔族吧，好像神魔大战之后就没看到出现过，居然在这里能看到，不容易。”

　　给莱恩一次机会，他觉得来这个村子是一个错误的选择，首先这村子里的人都太诡异了一些，再次是一个人类要是认出一个魔族来，会不会连带着也将他一起干掉。


第五十二章 好客的村民

　　莱恩怀揣着砰砰乱跳的心肝小声道：“大嫂，您认错了，这个是我朋友，不是魔族。”

　　“别叫我大嫂，我还年轻呢，你叫我薇拉大姐就行。再说了，你担心什么？我们村里的人很爱好和平的，你只要不惹事，就算是来一个军团我们也不会找你麻烦。”

　　布罗基抗议道：“妈，你让他们管你叫大姐，那我怎么办？我不能平白多出一个叔叔吧。”

　　薇拉为难的想了下道：“噢，这也是，那就叫薇拉阿姨吧。去我们家吃饭，冰镇的人可都是很好客的。”

　　莱恩道：“阿姨，我们是来交易的，就不吃饭了。”

　　莱恩很难想象会不会因为一粒饭，最终连自己的命都搭进去。

　　“来了那能不吃饭呢！走吧，布罗基他爸刚猎了一只魔兽正在家烤着呢，去尝尝味道吧，我老头子烤的魔兽可是村里一绝呢。”

　　莱恩能说不去吗？

　　当然说不出来了，莱恩是被薇拉拖着走的。

　　薇拉一手抓着磨盘，一手扯着莱恩，就像拎着小鸡一样。

　　莱恩想反抗都没有机会。

　　布罗基无奈的耸着肩膀道：“莱恩先生，我老爸的烤肉做的还是不错的。”

　　布罗基的家就是普通的农村小院子，院子里一个四十多岁的中年人正在一个火堆上烤着一只不错的小兽。

　　薇拉一进院子把莱恩往前边一推道：“阿什尔，咱家小崽子真有本事，出去遇到三个商人就带回来了，这回家里可以添些新家具了。”

　　中年人抬起头，古铜色的脸庞带着和善的笑容道：“好啊，正好吃的也做好的，一起吃吧。”

　　中年人站了起来，打量着莱恩哈哈大笑道：“二十岁的神阶大法师，现在的年轻人真的不错。”

　　砰……

　　中年人的大手使劲的拍在莱恩的肩膀上。

　　莱恩惨叫一声直接被拍的趴到地上。

　　“啊，实在不好意思。”阿什尔慌忙把莱恩扶起来道歉：“忘记你是法师了，哈哈。”

　　莱恩能说什么，拍都拍完了，人家也道歉了，不能再发火了吧。

　　薇拉很开心的大笑道：“阿什尔，今天来客人，把家里的好菜好酒都拿出来吧。”

　　阿什尔嘴一咧，快的连莱恩都看不清楚就跑进了屋子里，左手举着一米高水桶都要粗两圈的大泥坛子走了出来，右手拿着一摞的大碗大笑道：“是啊，客人来了能没有酒吗，布罗基，今天你也可以喝一点。”

　　布罗基闻听嘴也咧开了。

　　“那边两位女士也过来喝吧，这酒是水果酿的，不醉人的。”阿什尔将碗一字排开，右手微倾，酒液流水一样从坛子里倒出一滴不落的每个碗都正好倒满。

　　酒香弥散开来。

　　凯莉咬着手指看向莱恩期待道：“大哥，可以喝吗？”

　　薇拉一拍莱恩的肩膀道：“当然可以喝了。他敢不让你喝我就把他捏成肉泥。”

　　莱恩点点头。

　　凯莉抓起酒碗喝了一口道：“好香哦。”

　　“哈哈，那可是我酿的酒。”阿什尔得意的笑着。

　　众人围着火堆从下来，烤着火喝着酒。

　　一会工夫莱恩就被灌的双目通红。

　　阿什尔喝酒像流水，一碗接一碗的喝，不见半点醉意。

　　米丽莎优雅的多，一碗酒喝了半天还有三分之二。

　　凯莉已经趴在米丽莎的怀里睡着了。

　　薇拉给每个人送着烤肉道：“莱恩先生，听我们家小子说，你是来这里交易的对吧。”

　　“嗯。”

　　莱恩点点头。

　　“你都有什么东西？”

　　“家具、吃的、化妆品和还有很多各种日用品。”莱恩一边说着一边从空间戒指里拿出一样样的东西。

　　封闭了不知多少岁月的村子，村民们那里见过这些包装精美或者做工精细的用品。

　　布罗基一家不由眼睛都看直了。

　　阿什尔指着那张雕花木床道：“这个值多少钱？”

　　“以物换物。”莱恩拿出一枚圣阶晶核道：“这么一枚晶核换一张床，各位认为值不值？”

　　米丽莎头晕，瞪着莱恩心道：奸商啊，一枚圣阶晶核能买下近千张这种床，他居然一张换一枚。

　　“行，行，哈哈，这太便宜了。你等着。”阿什尔扔下酒碗跑进屋子里，不大一会拿着一个兽皮袋将里边的东西全倒了出来。

　　各种颜色的晶核有三四十枚。

　　阿什尔指着晶核道：“三十二枚圣阶晶核，四枚亚神下阶七级的晶核，还有六枚亚神中阶二级的晶核，莱恩先生准备怎么换？”

　　莱恩摸着下巴想了一下道：“阿什尔先生，这么多东西价值不菲，换多少东西我也没底，要不这样吧，我的东西不少，一会拿出来你随便挑，等你挑完了，这些晶核就全归我了行吧。”

　　“行，行，反正我们在这村子里留着也没用。”

　　“薇拉，布罗基说来了客人，你就把人带回来了，原来是先做交易啊。”

　　莱恩正和阿什尔谈着交易，院子门口一个苍老的声音传来。

　　阿什尔和薇拉一见连忙站起来道：“伯特长老，您怎么来了？”

　　“村里来客人，我当然要看看了，要不人家说我没礼貌不是。”

　　来人手拄着一根棍子，火红色的木杖顶端镶嵌着一枚拳头大的冰蓝色宝石。身高不过一米五，头发稀疏的只有十几根，穿着件兽皮大衣站在那里。

　　若是只看老头，也许大陆上任何角落都有这种瘦小的老头，但是若是看到老头的眼睛，那是一双比星星还要亮的眼睛，两道淡淡的光芒盯着你，你就会感觉如坠冰窑。

　　米丽莎本能的避开老头的眼睛。

　　莱恩则努力的控制着自己的身体起身道：“长老您好。”

　　伯特打量着莱恩笑道：“年轻人，我们这村子几千年来都没有人踏进来，突然来了一个神阶大法师，你说这是不是有些不对劲。”

　　伯特脸带笑容，身上若有若无的散发出一丝杀机锁定莱恩。

　　阿什尔和薇拉脸色大变。

　　米丽莎要动。

　　薇拉无奈的一只手按在米丽莎的肩膀道：“不要动，长老的话没有结果之前，你只能呆着了。”

　　莱恩心中一动，面色冰冷道：“伯特长老，我们本来是要去北极冰原的，来这里完全是一次意外，若是长老觉得我们不对劲，我们直接走就行了。”

　　“走，若是不说清楚你还想走吗？阿什尔，人抓下来，送到冰窟内，冰神殿下要亲自审问。”

　　阿什尔有些为难的看了一眼长老道：“伯特长老，这不太好吧。”

　　“阿什尔，和村子的存在相比，你觉得那个好一些。”

　　阿什尔脚步轻踏越过火堆到了莱恩近前，五指成鹰爪直抓莱恩脖子。

　　莱恩眉头轻皱，阿什尔的实力远超过他，这一抓只来得及在近身半寸之时逃离。

　　空间移动的速度只需要魔力和心念电闪之间的一动就行。

　　阿什尔五指一抓破空将莱恩身后雪地穿出五个小坑，却失去了莱恩的身影。

　　莱恩先一步移到薇拉面前，自己对薇拉必败，但是朋友在对方手上必须救。

　　莱恩五指连挥，十团火球分出四面分击薇拉。

　　“小兄弟，不要乱动了，你是逃不了的。”阿什尔一手失败已经查觉到莱恩的方向，转身五指再抓。

　　薇拉身上斗气爆发直接将十团火球震飞。

　　莱恩无奈只能放弃救人闪身出了院子怒声道：“伯特长老，我们只不过是来交易，不至于非要到动刀动枪的地步吧。”

　　“小子，冰镇几千年前来没人能进来，就算你是布罗基带来的，要是不明白路线怎么跑到这附近。”

　　“奶奶的，顽固不化的老家伙，你真以为你这镇子成了宝了，本少爷空间戒指里的东西比你镇子值钱多了。”

　　阿什尔的速度不慢，莱恩一句话分了四次才说了出来。

　　伯特看着阿什尔和莱恩一追一逃道：“原来还是空间法师，阿什尔，你退后我来。”

　　阿什尔连声道：“长老不必您动手吧，我来就行了。”

　　“你是战士，对付法师都很费事，何况是空间法师，我倒要看看这小子到底是什么人，敢来冰镇撒野。”

　　阿什尔低头退下。

　　伯特踏前一步，不见动作。

　　天空中冰雪中飞出十余枚冰枪直指莱恩。

　　“老头，你别惹火我，不然大家一拍两散，我就拉着你这村子一起。”莱恩也被激怒了，这老家伙简直是半点人情不通。

　　“小家伙，这话你对别人说还，对我说就差了点，空间法师算是禁忌法师，可是就算你用空间吞噬也别想在我这里占到便宜，我只要一招就能中和掉你的空间吞噬。”

　　冰枪和火球碰撞。

　　火球纷纷四散，冰枪没有半点阻泄的刺向莱恩。

　　莱恩大步后退，双手在身前画了一个圆，一个黑洞将刺来的冰枪吞噬，同时黑洞随之消失。

　　莱恩知道老头说的没错，这老头看着普通，连实力都看不出来，可是真动起来，每一招魔法都比自己强不知道多少倍。

　　伯特冷声道：“小子，说出你的目的，不然你永远别想出村子。”

　　“说了来交易你也不信。”莱恩咬牙怒气冲天。

　　“看来不抓到你亲自交给冰神殿下，你永远也不会说真话了。”伯特拐杖上的冰蓝色晶石闪起淡淡光芒，整个村子瞬间被包围在冰雪之中。

　　莱恩只能看清眼前一米内的东西，再远只能看到片片雪花。

　　碰……碰……

　　两头冰狼从冰雪中站起，一声狼啸扑向莱恩。

　　莱恩接着退，双眼看不清楚只能利用神识加大搜索范围，结果也只能探出不过十几米。

　　风雪之中。

　　伯特闭着眼睛也能看到莱恩的位置。

　　莱恩也闭着眼睛站在风雪之中，两头冰狼的攻击一波接着一波，突然一条蛇尾从地面下探出圈在莱恩的腿上。

　　莱恩轻皱眉头脚下一震，沙石以超快的速度将莱恩吞没其中。

　　伯特笑容消失了，惊讶道：“神阶的三系大魔法师，敢来冰镇的人果然不一般，不过在冰雪之中，你跑不了。”

　　莱恩被沙石包围着没入地下，利用着控制土系魔法的能力出了村子咬牙道：“老家伙，那我们两个就来玩狠的试试，看看到底谁最后是赢家。”

　　“是吗？小兄弟，想跑你还差了点，三系的大法师很少见，不过不代表你能在我手里能逃走。”

　　伯特踩着一条冰蛇魔灵已经追到莱身前。

　　“老家伙，你这是自己找死。”莱恩双掌击在一起，抬手推出一团直径一米的黑球。

　　“这对我没用。”伯特等到黑球近身，张嘴吹出一团冰气将黑球直接吹散。

　　莱恩嘿嘿一笑道：“那只不过热身。都是神阶法师，用魔法玩多没意思，要玩就用魔灵。”

　　两只火焰巨人分立莱恩左右，手持着火焰组成的长剑，对于伯特当头劈下。

　　“还是太弱。”伯特哈哈大笑道：“小子，你的能力我很惊讶，可惜你的实力还是太弱。”

　　伯特抬起手杖，冰蓝色的宝石上两道冰束飞射而出，一接触火焰巨人手中长剑，长剑瞬间冰冻，冰气迅速蔓延，飞快的蔓延到火焰巨人身上。

　　火焰巨人变成冰人掉头劈向莱恩。

　　“该死的，这级别的差距也太大了。”

　　莱恩没想到厉害到这种地步，自己的魔法完全无效，看着两只冰剑当头劈下，一咬牙掏出封印之书。

　　书页直翻到完美防御的一页，一道淡红色的光罩将莱恩罩在其中，冰剑劈在光罩上发出惊天震地的一声巨响，紧接着冰剑崩碎。

　　莱恩从碎冰下突出，手中带着裁决之手扑向伯特。

　　伯特以为这一击稳赢，却没想到莱恩成功突破攻击，心惊的同时却不忙抬手，一团冰球撞向莱恩。

　　到达伯特这个级别，不必要用那些冰龙或者高级的魔法来提升攻击力，那怕只是抬手挥出一个小小的冰球，攻击力也不会逊色于任何同阶的魔法。

　　冰球击在光罩之上发出震天巨响。

　　一只手快如闪电的挥出正中伯特面门。

　　伯特中招之前的最后一个动作就是抬起手杖，一道冰束轰在莱恩的胸膛。

　　两个人同时倒飞出去。

　　伯特本来少的可怜的几颗牙齿半颗不剩，瞪着眼睛就是不明白这拳是怎么挨的。

　　莱恩也好不到那去，完美防御只有十秒钟时间，连续挡住两次攻击，时间已经所剩不多，等着击中伯特的时候，完美防御时间也到了，伯特的攻击正中莱恩胸口，直接打断莱恩一半的肋骨。

　　伯特扶着手杖站起来，瞪着莱恩道：“小子，重伤了吧，我看你还有什么本事跑？”

　　“老头，你也好不到那去，我那一拳不好受吧。”

　　莱恩咬牙站起来，顺手给自己扔上一道光明魔法，肋骨发出咔吧咔吧的声音开始复位愈合。

　　伯特差点没把眼睛瞪出来惊声道：“光明系魔法，你小子到底是几系法师啊。”

　　“反正几系的和你没关系，老头，现在我没伤，你受伤，看我们两个谁惨啊。”

　　莱恩试了试肋骨的位置哈哈笑起来，现在他心里也没底，刚才几招看似不多，却抽空了他的精神力。

　　“你有光明魔法也没用，你的实力还是很弱，刚才让你侥幸挡住两次攻击，不知道这次你能不能挡住。”

　　伯特双手高举，双目蒙上一层冰蓝色，紧接着手杖顶端一团冰蓝色光芒汇聚起来，光芒之中无数道光束冲着莱恩射来。

　　莱恩这次想躲都没有机会，看着自己连中十几道光束，全身骨折数处无奈的倒地。

　　伯特哈哈大笑道：“小子，原来你是强弩之末啊，害我用了这招，没要你的命就不错了。”

　　莱恩看着伯特的脸，伯特的笑比哭还难看，半边脸肿的老高，笑起来都是龇牙露嘴的倒吸着冷气。

　　“老头，我们两个没完，别让我有机会，不然我一定要你好看。”

　　“你现在还是少多嘴，小心我撕了你的嘴。”伯特抬手，一头冰狼魔灵走到莱恩面前，叼着莱恩的胸前衣服跟在伯特身后。

　　村民们正等在村口。

　　可是当伯特和莱恩出现的时候，村民们吓了一跳。

　　长老的实力在冰镇算是最强的，现在却肿了半边脸，不由纷纷看向莱恩，很难想像有人居然能把长老伤到这种地步。

　　阿什尔看到莱恩和长老的样子先是一惊，紧接着道：“长老，这，这是怎么回事？”

　　伯特挥手指着莱恩道：“看好这小子，我回去换件衣服回来，我要带他去冰窖。”

　　阿什尔看了眼莱恩苦笑道：“小兄弟，我是帮不了你，一会等下你见到冰神殿下，是好是坏就知道了。”

　　“别给我机会，不然我一定收拾那老头一次。”莱恩看着走远的伯特，恨的钢牙直咬。

　　阿什尔叹气道：“小兄弟，算了吧，你这点本事和长老打不是自找死路吗？不过你的本事也不小啊，伯特长老从来没让人把脸打肿过。”

　　“下次打肿他剩下半边。”

　　阿什尔将莱恩带到村中央类似祠堂的地方。

　　凯莉和米丽莎都关在里边，外边几个村民拿着木棍和农具守着。

　　莱恩猜谁要是当这些村民拿着农具就好对付，那倒霉的肯定是他们。

　　凯莉还呼呼的睡着。

　　米丽莎看到莱恩被抬进来吓了一跳脸色苍白道：“你怎么了？”

　　“全身多处骨折，一会等我恢复一下精神力治一下就好了。”

　　“你怎么搞的，从来没见你受这么重的伤啊。”

　　“没事，技不如人。”莱恩咬牙道：“别让我有机会出去，不然我一定干掉那家伙。”

　　“要不要帮忙？”魔轮的声音又跳了出来，出现在莱恩的脑海中。

　　自从上次魔轮想敲诈莱恩未果。

　　莱恩就从来没再用过魔轮，明摆着将魔轮扔到一边，这次魔轮主动跳出来，大有和好的意思。

　　莱恩连回答都不回答再次切断和魔轮的联系，他这是明摆着告诉魔轮，别以为没你不行，你给我老实的呆着吧。

　　“莱恩，别这样子啊，我们两个好歹也合作过好几次了，您不能这样子把我扔在空间戒指里理也不理啊。”魔轮不知道用什么方法再次建立起精神联系。

　　“没空理你，给我老实呆着去，你要是再敢主动和我说话，我就想办法把你融了。”

　　魔轮怒道：“莱恩，你别欺人太甚，融了我，哈哈，你太看得起自己了，你的上一任想融了我都没有可能，就凭你现在的实力还想融了我？你在做梦吗？”

　　“你是说我没本事吧，炼金术听说过吗？吉卡姆知道吗？”

　　“你，你打算用炼金术。”魔轮这回也有些发蒙，上任的末日审判的首领可没用过炼金术，而且炼金术是很特别的一种技术很有可能真的能把他融了。

　　“所以你给我一边呆着，我没让你说话你再敢主动联系我一次，我就真把你扔给吉卡姆，看看是你硬还是炼金术强。”

　　魔轮这次是真的怕了，乖乖的闭嘴不再多话。

　　布罗基拿着一些吃的走进来道：“三位，实在不好意思，我没想到会是这个结果。”

　　“不怪你，是我想的太简单了，一个隐世数千年的部落突然进来人，自然会引起其它人的注意。一定会想到不好的方向。”

　　“莱恩先生，本来我想放你走，可是外边守着的站出来一个都比我强，我实在没有办法。”布罗基无奈的耸耸肩。

　　“没关系，这不怪你，只是我不知道，我听伯特说要让我见冰神殿下，冰神殿下是谁？”

　　“只有长老见过冰神殿下的样子，我也不知道是谁。”

　　布罗基放下吃的道：“我先走了，万一长老看到我，我老爸就肯定又要扒我一层皮了。”

　　米丽莎小声道：“莱恩，为什么每次和你在一起，肯定没有好事呢？”

　　“这问题让你问的。我也不知道答案，反正别让我跑出去，不然我一定把那个长老再打矮一半。”

　　“那他还差什么了，到时候你打算低着脑袋在草坑里扒拉他吗？”

　　“靠，我只是希望那老头永远消失在我面前，最好一个雷劈死算了。”


第五十三章 袭击

　　伯特回到自己的小屋子，第一件事情就是换衣服，然后找来药膏给自己的脸先涂上一层，清凉的药膏涂上之后，肿的地方立刻消了很多。

　　“伯特长老好有气势啊，居然连刚才那人你也敢打，嘿嘿。”

　　“谁？”伯特大惊，抓着手杖转头，杖头上的晶石在上方凝聚出和攻击莱恩同样的小圆珠。

　　伯特对面一人就站在门口，大汉头顶那只小鸟最惹人注意。

　　“嘿嘿，伯特长老，你的准备用你的冰神束攻击我吗？我知道不论我的防御多强，遇到冰神束都是骨折的下场，前题是你要能打到我才对，要不你试试能不能打到我？”

　　“你是谁？”伯特心中大惊，不由握的手杖更紧，冰神束的威力只有长老才知道，现在被一个外人点破自然感到震惊。

　　“这家伙叫莫森，我叫梅里。”大汉头上的小鸟说着。

　　“莫森，梅里，没听说过。”

　　“没听说过也没什么，事情很简单，你打的不该打的，我们两个也不能呆着不管吧。”

　　“你是说那个外来者，原来是一伙的，我就知道他们进冰镇是有目的。”

　　“我呸，让你说的好像就没有好人似的。”莫森轻呸一口，气道：“我告诉你，那人要是发飙，你有十条命也不够人家玩儿的，现在我只是给你一个警告，省的你没事找事。”

　　“哼，冰镇的秘密是让你们这些人染指的吗？”伯特冷声说着，冰神束从冰球中射出。

　　伯特的攻击毫无征兆，冰神束的速度本就是光，快自然是快的不容人去思考。

　　可是莫森确实是躲开了，看着冰神束落到身后的门板上，变成一片冰花，好像并没有任何攻击力似的。

　　“很好，很好，既然长老动手了，那我们就打完了再说。”

　　莫森挥起拳头飞快的落在伯特的左脸上。

　　梅里飞半空中，挥着翅膀大声道：“左勾拳。对，就打左边脸，哈哈，让他两边对称一点。”

　　“梅里，你要是在多嘴我就把你烤了。”莫森的拳头雨点般的落在伯特的身上。

　　“哇哈哈，莫森，有本事你就烤了我，你要是能烤了我才是你的本事。”

　　莫森注意到自己的语病，气的把气全出在伯特身上。

　　伯特不明白自己遇到这家伙怎么会这么恐怖，魔法盾也无法支持一招就碎了。然后拳头落在身上打的砰砰作响，却只是伤到皮肉不伤骨头。

　　只是眨眼功夫，伯特身上就中了不下百拳。

　　莫森这才拍着手退开道：“伯特长老，现在我们两个能谈了吗？”

　　伯特龇着牙倒抽着冷气，关节和四肢的伤最重，想握东西全身都牵扯着神经似的抽痛。

　　“你们到底是谁？”

　　“我不会害你，当然那人也不会害你。”

　　“你们不就是为了秘密而来吗？”

　　“伯特长老，冰之一族的神重伤现在冰封在冰窟内别以为只有你们知道。”莫森拉了张椅子坐在伯特身边。

　　“你怎么知道的？”伯特本来就够惊讶的，现在让莫森这么一点破，整个人跳了起来，紧抓着手杖看着莫森。

　　“看把你吓的，要是对你不利凭我的力量直接灭了你们村子就行了，还用得着和你废话吗？”

　　伯特神色紧张正色道：“你们到底是谁，怎么知道的这么多？”

　　莫森嘿嘿一笑。

　　梅里飞到伯特的耳边小声耳语了几句。

　　伯特吓了一跳，紧盯着莫森和梅里，先前的紧张变得了震惊。

　　莫森起身道：“伯特长老，你要是能把那人说服，搞不好连冰神的伤也有得救了，那人手里可握着生命之树的生命之水，而且是高一级专治神魔的生命之水。”

　　伯特的手杖掉到地上，砸在脚面上也忘记去拿，等到清醒过来的时候莫森和那只小鸟早就知去了踪影。

　　阿什尔走进伯特的屋子，看到左右脸对称的那片红肿愣道：“长老，您这是怎么了？”

　　伯特轻咳嗽一声道：“没什么，刚才换衣服的时候摔了一跤。”

　　阿什尔抓着头发，怎么也不明白这一跤怎么摔的左半脸肿的这么厉害。

　　长老拿出药膏再次擦了一遍道：“刚才我又想了一下，觉得那三人来的蹊跷，你去叫布罗基来，我在认真问问，别错抓了人。”

　　阿什尔闻听一喜连忙道：“长老说的对，不能错抓了人。”

　　“那还不快去？难道准备让我去找布罗基吗？”

　　莱恩躺在布罗基刚才送来的被上正在计划着一会身体恢复的怎么收拾伯特那老家伙。

　　击中他的光束似乎有减缓精神力恢复的作用，足有一个小时连一个普通的光明治疗术需要的精神力都不够。

　　米丽莎抱膝坐在莱恩身边道：“让你贪，现在好了吧，让人当坏人抓起来好受啦。”

　　“别这么说嘛，要是成功了好处不是多多，一张床换一枚圣阶晶核，嘿嘿，这买卖不铸的才是笨蛋呢。”

　　“你就是个笨蛋，等着一会把你宰了，你就知道什么叫后悔莫及。”

　　莱恩只能嘿嘿直笑，这次确实是失算了。

　　布罗基兴奋的又跑了回来道：“莱恩先生，长老刚才找我又了解了一下情况，觉得错抓了人，现在过来要放了你。”

　　“那老头终于理智了一把。”莱恩躺在地上道：“告诉他想放我都不可能了，我全身骨折动不了。”

　　“刚才的误解实在不好意思，莱恩先生。”伯特面带笑容的走了进来，左右脸对称的红肿倒是让莱恩看着好笑。

　　“我只打了半边脸啊。”

　　伯特尴尬的笑着道：“这个是意外，倒是对莱恩先生刚才的误解，真的太不好意思了，还请您原谅，关于您在村子里的交易，我问过大家的意见，他们都不反对，所以交易继续，作为你的补偿，我会给您十枚圣阶晶核，这样行吧。”

　　“可是我受伤了。”

　　“再加两枚。”

　　“成交，不过得等我恢复过来才能交易。”

　　“这个不用等，你不是还是光明系的吗，我只要收回打在你身上的冰神束，你的精神力恢复就会加快，很快就好了。”

　　伯特说完，将手杖贴在莱恩额头上，丝丝白雾从莱恩身上渗出来。

　　莱恩感觉体内的精神力活动开始加快，片刻功夫已经可以使用治疗魔法。

　　伯特看着莱恩站了起来笑道：“莱恩先生不会怪我刚才太过分吧，我这也是为了村子的安全着想。”

　　莱恩活动着手脚点头道：“不怪，不怪，我也是有些鲁莽了。”

　　伯特从钱袋中数出十二枚圣阶晶核递给莱恩道：“这是你的，数一数。”

　　莱恩看了眼就将晶核放进空间戒指里道：“这就不用数了，我相信长老不会骗人的。”

　　“那我们村子的交易什么时候开始？”

　　“当然现在就可以了，反正我的伤也好了，就不用等了。”

　　冰镇的小村子中心，几乎全村的人都聚集在这里，一个个伸长着脖子等着。

　　这里的人从来没有走出过冰镇，用的全是自制的东西，听说有商人从外边回来，带来大量的日用品，自然村子里的人没有不来的。

　　操场中心的台子是临时搭起来的。

　　那里原本连个木头台子都没有。

　　薇拉从村外搬来的一块大石头，石头是不规则的菱形。

　　阿什尔大手一挥，连武器都不用就将石头削成长方形。

　　莱恩看着全身冷汗直冒，这手要是砍在身上直接就能把人砍两半。

　　伯特往石头上一站，很严肃的板着脸，那红肿的脸颊惹人发笑。

　　莱恩站在伯特身边，看着面前黑压压的一片人，穿着开裆裤的某人手里抓着三尺上的铁棍子，吸着鼻涕的某个小屁孩手里拎着两把大刀。

　　这么诡异的画面原本只能出现在幻想中。

　　莱恩却发现眼前一切都是真实的，围着自己的高手太多，若是真发生疯抢事件，那自己可能小命的问题才是首要的。

　　伯特看着莱恩笑道：“莱恩先生，大家都准备好了，您要交换的东西呢？”

　　“这个，伯特长老，你确定他们不会突然冲出来抢？”莱恩尽量压低声音问着。

　　“放心吧，有我在这里，不用担心。”

　　莱恩咬牙想了一下，这才开始一样样的把东西拿出来，用来应急的东西从来没想过有一天居然作用这么大。

　　日用品，家具，新鲜的食物，各式各样的调料，一样的摆到村民的面前。

　　一双双闪亮的眼睛紧盯着这些从来没见过的东西。

　　阿什尔盯着两坛酒大声道：“莱恩先生，那两坛酒怎么换？”

　　“那椅子怎么换？”

　　“食物怎么换？”

　　一时之间台下乱哄哄的一片。

　　几个小屁孩子拿着大刀冲着烤着喷香的乳猪就要下手。

　　“都别吵，一个个来。”

　　伯特一米五的个子，嗓门却出奇的大，这声怒吼四面立刻安静下来。

　　莱恩站在伯特边上，两只耳朵被震的嗡嗡作响。

　　伯特指着阿什尔道：“从阿什尔开始，一个个问。”

　　阿什尔大嘴一咧，能够第一个问的待遇可是相当的不错，指着酒，床，食物和调料道：“这些东西怎么换？”

　　“酒不多，只有一百坛，价格是一坛一枚圣阶晶核。床的价格也相同，不过只有三十张。一家只能买一张，食物每十斤一枚圣阶晶核，调料论斤算。”

　　“酒给我两坛，床一张，再来食物五十斤，调料五斤。”阿什尔摸出口袋里的十二枚圣阶晶核递给莱恩。

　　伯特指定的某人一样样的将东西称出来，然后递给阿什尔。

　　薇拉兴奋的扛着床，布罗基扛着酒，阿什尔拎着剩下的东西喜滋滋的回家。

　　第二个人走上来道：“我要食物五十斤，再来十斤调料。”

　　莱恩空间戒指里的东西源源不断的被买走，换成一枚枚的晶核。

　　米丽莎站在边上，看着一会功夫数百枚圣阶晶核落入莱恩的口袋里，实在想不明白，这小子到底是怎么运气，这种好事他也能碰上。

　　最后一人也买完了他要的东西，伯特这才开口道：“莱恩先生，你就没有一些其它东西要卖吗？东西你只要拿出来，价格方面我们商量。”

　　莱恩眼珠一转道：“有是有，不知道伯特长老需要什么，又准备拿什么换？”

　　“这个么，比如说武器，铠甲什么的，我的族人虽然一个个实力都不差，有的时候也是会遇到危险啊。”

　　“噢，明白了。”莱恩从空间戒指里拿出部分从精灵宝库里搜刮来的武器道：“这些怎么样？”

　　伯特看了下，里边有刀剑也有弓箭，而且制造水平都不错，不由点头道：“不错，不错，不知道怎么换？”

　　“这些东西是我从精灵大陆搞来，价格自然不能太低了，魔兽晶核和话，最少亚神下阶五级的，也可以给我些稀有金属，当然要是神魔大战留下来的东西给我，我更高兴。”

　　“这个没问题。”

　　伯特下了台子走到村民当中，开始谈论交换的东西。

　　不大一会功夫，伯特走回来道：“莱恩先生，稀有金属我们这里不多，都是祖上留下来的，所以不能交换给你，魔兽晶核没问题。每把武器五枚亚神下阶五级的晶核你觉得怎么样？”

　　“成交。”莱恩眯着眼睛笑着伸出手道：“这里共有二十把剑，五把刀和六张弓，我算你三十件，一百五十枚晶核可以吧。”

　　“没问题。莱恩先生稍等一会，我去计算一下各家要的多少。”

　　伯特再次下台，然后将那些准备买武器的村民聚集起来。

　　米丽莎凑到莱恩面前小声道：“奸商，你这次赚的开心吧。”

　　“那是啊，百年不遇的开张一把，不赚点算什么？”

　　凯莉低着小脑袋想了一会道：“大哥哥，我知道了，用这里缺少的东西换他们认为没用的东西，这就是交易对吧。”

　　莱恩很满意的看着凯莉哈哈笑道：“不错，小凯莉终于开窍了，记得赔本生意不能做知道吗。”

　　凯莉点着小脑袋。

　　伯特最后拿着一个不大的布袋走了上来道：“莱恩先生，这里边一共是一百五十枚晶核，你数一下。”

　　“这个就不用数了，我相信长老不会骗我的。”莱恩笑着伸手准备去接布袋。

　　莱恩眼看着就要碰到布袋的那一秒，一个村民闯进来大声道：“长老，山谷入口的地方有十几名神阶法师要强行闯进来，我们拦不住了啊。”

　　“这怎么可能？”伯特下意识的把布袋往怀中一揣，然后跳下台子跟着来人向谷口的位置去。

　　台子边上呼啦一下子空荡荡的只剩下莱恩和米丽莎。

　　凯莉用手指点着下巴道：“大哥哥，这种情况是怎么回事？”

　　莱恩的手还没来及收回来咬牙阴声道：“这就是不可预料的情况，一般遇到这种情况要先了解一下情况，然后再处理。”

　　莱恩在到谷口的时候，发现村民一方一百多人，最少的也是亚神上阶八级的。

　　另一方要冲进来的只有十几人，穿着灰色法师袍，全部是神下阶法师。

　　冰镇一方除了长老以外，没有一个法师。

　　伯特无奈的全力支持着魔法盾。

　　阿什尔、薇拉等人一人顶着一个魔法盾冲击着法师一伙。

　　莱恩看到法师一伙的衣服和伊斯坦城的塔夫想似，不由笑道：“这些人倒是挺有本事的，为了一件龙甲的手套居然追到这里来了，这种情况下，敌人的敌人就是朋友。所以我们要帮伯特他们。”

　　法师一伙攻守配合默契，三名法师攻击，七名法师防御，后边四名法师却在休息，紧盯着战场等着随时补上。

　　魔法威力巨大，整个山谷开始发出轰隆隆的巨响。

　　阿什尔一伙不同，他们全是战士，能做的就只是冲在前边，破坏魔法盾之前，他们只能全力攻击魔法盾。

　　法师们准备进山谷之前也没有想到这村子居然住了这么一群变态的战士。

　　魔法盾七个人维持着才勉强挡住对面人的攻击，而对方后边一个老头就只顶住了三名神阶法师的攻击。

　　伯特不是神，一个人又要挡住攻击，又要为战士维持魔法盾自然有一方面顾忌不到的。

　　不停的有村民受伤。

　　没了魔法盾的法师形同废物，但是有了魔法盾的法师就如同猛虎。

　　莱恩戴上裁决之手，突然加入战圈，显示出了强大的魔法操控力，一边操控着魔灵攻击，一边还能为伯特分担一些防御工作。

　　法师们一见莱恩，通过纳尔逊的描写立刻猜到了来人是谁，最后三名法师也加入攻击之中。

　　伯特擦着冷汗道：“莱恩先生，帮我支持一下魔法盾，只要三秒钟就好。”

　　“三秒，你不怕你们村子里的人剩不下几个啊。”

　　“只要三秒钟，我完成光神束，这些家伙全活不成。”

　　“那你等等。”

　　莱恩抬手放出大量的辅助魔法，土之坚壁、风翔术、冰霜护盾，大量的辅助魔法释放到村民的身上。

　　伯特看差不多了，飞快收回所有魔法能量。

　　莱恩不敢再多说废话，一个人支持近百的魔法盾，这回得百分之百的集中精神了。

　　三秒钟说长不长，说短不短。

　　对于这种情况来说，这三秒钟比三年还难过，每一秒钟付出的精神力都要比普通时候多数倍，一秒钟就像抽空了全部精力一样。

　　伯特的冰神束就是击中莱恩的那团白色雾气。

　　当数十道冰神束从雾气中射出，连法师最引以为傲的魔法盾都没办法阻挡一下。

　　首当其冲的是三名攻击法师迅速中招，全身骨折然后老实的躺在地上，紧接着更后边的七名法师，四人中招倒地。

　　七名法师倒地，剩余的法师立刻做出反应，迅速后退飞起准备逃跑。

　　冰神束的第二波攻击上百道光束再次击倒四名，已经飞到数十米高空的法师跌倒在地直接摔成肉饼。

　　余下三名法师那还敢多停留，头也不回化成三道灰影消失。

　　七名法师躺在地上哀嚎，他们是法师，从来不用向战士一样冲在前边，受伤的机会太少，这一受伤一个个就像杀猪一样。

　　伯特收起雾气指着村民道：“都给我捆起来带回去，好大的胆子敢来冰镇撒野。”

　　十六名同伴受伤。

　　剩下的人动起手来可不客气，也不管对方受伤多重，拎着人的衣领往回拖。

　　莱恩紧接着伯特的手杖道：“这东西卖不卖？我可以花大价钱卖。”

　　一件无视法师魔法盾的武器这可是好东西。

　　“不卖，这是长老的象征，你要是拿走了，我怎么办？”

　　“我出大价钱买。”

　　“你有什么？”伯特心头一动，突然想出了又不被莱恩发现，又能让莱恩主动拿出生命之水的方法。

　　“你的村民我来治，然后我再用稀有材料换。”

　　“村民我们有办法治，材料我们也没用，不要也罢。”

　　莱恩急眼了，稀有材料在大陆再在抢破脑袋都找不到多少，这老头居然不要。

　　“你还有什么？”

　　“其它东西我还不换呢，那是用来保命的。”

　　“保命的，这世界除了生命之水之外，其它的都不能说用来保命。”

　　莱恩笑笑不语。

　　伯特心中暗骂：小狐狸。

　　七名法师被摞在一起扔在刚才阿什尔削出的台子上。

　　身边一群怒气冲冲的村民手举着各种农具。

　　七名法师打死也不会想到自己有一天居然会落到这种地步。

　　七名神阶大法师，就算是在神魔战场那里都是排得上号的人物，现在却被一群穿着破布衣服的村民给收拾到这种地步，说出去那还有面子。

　　薇拉举着千多斤大石头瞄着一名法师道：“你敢把二狗子打成重伤，不知道我是他干娘吗？看我不把你砸成肉泥。”

　　“不好吧，这太便宜他了，我听爷爷以前提到，早些时候有一种酷刑叫扒皮，不如让二狗子他爸把这小子的皮扒了吧。二狗子他爸扒兽皮很有一套，想来扒人皮也差不多吧。”

　　“不好，不如饿死算了，我一天不吃东西都饿的想死。”

　　一名法师惨叫一声，很干脆的昏迷过去。

　　他们就算是黑暗神殿那里不论那道防线都可以算是有实力有能力的人，结果却在这里被一群手拿着农具的人讨论着怎么处死。


第五十四章 弑神（上）

　　“其它东西我还不换呢，那是用来保命的。”

　　“保命的，这世界除了生命之水之外，其它的都不能说用来保命。”

　　莱恩笑笑不语。

　　伯特心中暗骂：小狐狸。

　　七名法师被摞在一起扔在刚才阿什尔削出的台子上。

　　身边一群怒气冲冲的村民手举着各种农具。

　　七名法师打死也不会想到自己有一天居然会落到这种地步。

　　七名神阶大法师，就算是在神魔战场那里都是排得上号的人物，现在却被一群穿着破布衣服的村民给收拾到这种地步，说出去那还有面子。

　　薇拉举着千多斤大石头瞄着一名法师道：“你敢把二狗子打成重伤，不知道我是他干娘吗？看我不把你砸成肉泥。”

　　“不好吧，这太便宜他了，我听爷爷以前提到，早些时候有一种酷刑叫扒皮，不如让二狗子他爸把这小子的皮扒了吧。二狗子他爸扒兽皮很有一套，想来扒人皮也差不多吧。”

　　“不好，不如饿死算了，我一天不吃东西都饿的想死。”

　　一名法师惨叫一声，很干脆的昏迷过去。

　　他们就算是黑暗神殿那里不论那道防线都可以算是有实力有能力的人，结果却在这里被一群手拿着农具的人讨论着怎么处死。

　　“你们敢，小心我们组织的人回来找你们。看到我们的实力就应该知道我们组织的人有多厉害。”别一名胆子大一些的直接反威胁。

　　“得了吧，这位老兄，你们来点战士够村民收拾的，还是说来点法师够收拾的。”莱恩走进来，眯着眼睛坏笑的看着法师。

　　“你最好把我们要的东西还给我们，不然我们是不会放过你的。”

　　“落到我手里还敢说大话，等一会再说吧。”

　　莱恩很爽快的将所有法师身上翻了个遍，却连个值钱的东西都没搜出来，气的他踢了最近一人两脚道：“你们是神阶的啊，至于穷到这种地步吗？连个空间戒指都没有。”

　　一名法师看着身上唯一的一枚魔晶币被搜走了，不由苦笑道：“老大，这年头你以为空间戒指好炼制啊，我们倒是想有，可是我们才进阶不久，魔族出现之后，大陆上进阶的人多了去了，不可能人手一只空间戒指吧。”

　　莱恩想了下狠狠的拍在法师肩膀上一巴掌道：“老兄，能不能说一下你们的组织啊，我问过不少，都说是外围的，现在来了十几名神阶法师追我，你们不会还是外围吧。”

　　法师瞪了眼莱恩然后闭嘴。

　　凯莉跳了出来高兴道：“我知道怎么处理这种事情。”

　　莱恩还没反应过来，法师正在准备强硬的说词。

　　凯莉已经抓着从一名村民手中抢来的棍子对着法师两条腿狠狠敲了下去。

　　法师惨叫一声，两条腿骨被敲的粉碎。

　　伯特吓了一跳。

　　莱恩愣着没动。

　　凯莉得意道：“不说话的先动刑，最少能先问出名字来。这可是大哥哥你说的哦，我做的对不对？”

　　法师闻听差点没昏过去，指着凯莉咬牙道：“你倒是早说啊，为了一个名字，你居然打断我两条腿。”

　　凯莉很得意的挥着棒子道：“大哥哥说了，对于不认真交代事情的，先动刑然后再问。”

　　“我叫伊迪·伯尼，我们组织叫反抗者，我隶属于第六法师大队，我们一共有三十名神阶法师，其它的我就不知道了。你别打了，我全说。”

　　伊迪·伯尼爆豆似的把知道的全抖出来，他害怕那小女孩再来两棍子。

　　凯莉闻听伯尼全说出来，很得意的看着莱恩道：“大哥哥，我做的对不对？”

　　“对，很对，这种人就得先动刑，然后再问话。”

　　凯莉听到莱恩赞赏，立刻笑了起来。

　　米丽莎无奈的发现，凯莉被莱恩已经教的差不多了。

　　伯特看莱恩问完了，走到伯尼身前道：“为什么袭击我们村子？”

　　“我们要进来，你们的人不让，只能硬闯了。”

　　“身为神阶法师却一点也没有法师的身份，动手欺负弱小，光这一条就可以让你们死。”伯特一摆手。

　　手下村民立刻挥起工具准备动手。

　　莱恩抬手道：“先别动手，我有话说。”

　　伯特立刻阻止村民道：“莱恩先生，看刚才你和那人的对话，你们之间应该有仇才对。”

　　“有仇是有仇，不过这几个人会有用的。”

　　“好吧，这几个人交给你，不过我村民受的伤怎么办？”

　　“这个好办。”莱恩看了眼躺在不远处的十几名伤者，吟唱光明治疗术的咒语，一团白光笼罩着伤者，伤口开始以肉眼能见的速度愈合。

　　围在边上焦急的人表情立刻轻松下来。

　　莱恩扫了眼躺着的七人道：“现在我问你们，你们是想死还是打算归顺我？”

　　这个问题让七名法师面面相觑，七人各怀鬼胎的点头。

　　莱恩笑道：“我不怕你们心怀鬼胎，我可不会读心术，所以要归顺我就得发誓并献出灵魂来，一旦你们打算背叛我，那结就是死路一条。”

　　伯尼最先开口道：“先生，我归顺，我还不想死。”

　　“我也是。”

　　“我也不想死。”

　　有人带头，后边的人立刻点头。

　　莱恩点头道：“那么就跟着我发誓，以创世神之名义起誓，吾将永世追随莱恩·林德·雷欧纳，任何形式的背叛以及对主人的不忠之心将使吾灵魂灭散。”

　　伯尼七人对望一眼，虽然不明白这其中的含义，为了保命还是照着莱恩的话重复了一遍。

　　等到灭散两字出口之时，七人胸口各自飞出一团淡青色的光芒飞升，天空之中一个黑洞吞将七团光芒吞没。

　　莱恩看到光芒被黑洞吞没，这才出手为七人治伤。

　　神阶的光明治疗术对于人体的伤势恢复速度惊人，只不过眨眼时间，重伤的骨骼已经愈合。

　　七人活动着站起来，看到身上的伤势好的差不多了。

　　一人神色略一沉思，突然飞起，紧接抓住胸口坠回地上，脸色泛青，呼吸全无。

　　余下六人个个脸色苍白，不明白这人怎么就这么死了。

　　莱恩看也不看倒地死的那人，冷眼扫着活着的六人道：“你们真以为刚才让你们发誓是用来玩的，若是那位还想试试对我动点歪念头或者干脆的背叛我看看是什么结果怎么样？”

　　伯尼等人这才知道刚才发的誓居然这么毒，一个刚动歪念头的人就这么死了。

　　六人对望一眼齐声道：“主人在上，我等以后会永远效忠于您，不会有半点二心。”

　　莱恩嘴角带起一丝笑意道：“好，做我的敌人，我会让他死的很难看，做的我手下我也不会亏待他。”

　　“现在你们六人可以去黑暗神殿那里找冥神哈迪斯，就说是一个叫莱恩的让你们去的，先帮着她巩固防线。”

　　伯尼一直觉得莱恩这个名字很熟悉，在听说冥神哈迪斯的名头之后，突然想到了一个名字惊声道：“您是坦亚城的城主莱恩先生。”

　　“是的。”

　　伯尼等六人大惊，终于知道塔夫等人死的一点都不冤，从枫蓝帝国到天者之城，有谁能赢过莱恩，全大陆更有几个敢得罪莱恩的。

　　“现在觉得跟着我很冤吗？”

　　“不冤，一点都不冤。”六人喜上眉梢，跟着这位新主人的前途可是更加光明，何况成为莱恩的手下就能得到坦亚城三大家族联手打造的武器和铠甲，这可是其它人没有的待遇，多少人挤破脑袋想进去也没有机会呢。

　　莱恩挥手道：“那剩下的不用我说了，现在你们跟着我，等这里的事情处理完了，你们就可以走了。”

　　六人一个劲的点头，在誓约和利益的双重保险下完全忠心的成为莱恩的手下。

　　伯特心中震惊，这才知道那个莫森说的有多对，得罪这人真的是要命啊，居然连冥神都认识。不过想起生命之水，戏还是要演下去的，只能从怀中拿出钱袋道：“莱恩先生，交易继续。”

　　“哈哈，我最高兴的就是看到这个。”

　　莱恩这边刚收了六名神阶大法师心情正好，接过钱袋看着里边颜色各异的也笑了起来。

　　伯特继续道：“村子历代长老都收集了不少东西，不知道莱恩先生有没有好东西可以交换。”

　　“当然有兴趣。但是不知道长老有什么好东西呢？”

　　“那不如去我的家里看看吧，东西都放在那里的。”

　　莱恩也不客气，紧跟着伯特。

　　伯尼等人尴尬的站在村民之中，之前还是拼的你死我活的一伙人，现在却变成了站在一起的人。

　　阿什尔倒是很大放，拍着伯尼的肩膀道：“老兄要不要去我家喝一杯，现在不是敌人了，就是朋友，哈哈，我可是最好客的。”

　　薇拉在边上瞪眼道：“是为了酒对不对啊。”

　　“别说的这么直白吗？薇拉，莱恩先生人可不错，他的手下我们自然要好好招待一下。”

　　薇拉不在说什么，刚从人家手里换来大堆东西不能就这么回头收拾人家手下吧。

　　其余几人也分别被其它村民带走。

　　两伙人相处的其乐融融。

　　米丽莎和凯莉还呆在原地，变化实在太快了，一会功夫敌人变成手下了。

　　伯特的家也只是一个普通的房子，家里倒是很简单，除了一张床，就只有几把椅子和必要的日用品。

　　莱恩看着伯特的屋子，比那些城市里的穷人还要穷上几分，可是就是这么一个穷人却是一个神阶大法师。

　　伯特从床下拿出一个小盒子打开道：“莱恩先生，这里的东西就是历代长老一直收集的东西，不知道有没有你感兴趣的。”

　　莱恩背着手盯着伯特，好像看穿了伯特的想法笑道：“伯特长老，我们就不用继续假装下去了吧。”

　　伯特心中震动，表面却装着疑惑道：“莱恩先生是什么意思？”

　　“你的转变是太快了些，我能猜出来你的目的应该是我身上的某样东西，不然你不会下那么大力气帮我完成交易的。一百五十枚亚神下阶五级的晶核，我猜就算在这村子里也是不容易得到的吧。”

　　伯特放弃继续演下去意思道：“看来莱恩先生已经猜到了。那我也不演戏了，我需要一滴生命之水。”

　　“先告诉我是谁告诉你的，你们村子里没人出去，那么就是外人进来说的，而且就在你回家擦药的时候脸又肿了一边，应该是那个时候有人说的吧。”

　　“对不起，莱恩先生，我不能告诉你是谁说的。”

　　“不过莱恩先生一直不是一个生意人吗？那我们交易就行了，这个盒子里的东西够不够换一滴生命之水。”

　　“自然够了。”莱恩笑着从怀中摸出一个绿色小瓶道：“里边是一滴生命之水。”

　　伯特激动的接过生命之水，然后一把将盒子塞进莱恩手中道：“莱恩先生稍等，我去去就来。”

　　莱恩低头看着盒子里的东西，都是一些已经有的稀有材料，数量并不是太多，这些东西若是在大陆上也许能值十几亿，但是对于莱恩来说，他要换的是里边一枚核心。

　　精灵大陆使用过神罚之后，对于神罚的强大已经深有体会，所以对于核心有一种特殊的感情。

　　大约过了一个小时之后，伯特喘着粗气跑了进来急声道：“不是我要的生命之水，一点也没有效果啊。”

　　“生命之水就只有一种，不是这种是什么？”

　　“我要的是可以复活神魔的那种生命之水。”

　　“哦。”莱恩心一沉。

　　那种泉水一共五滴，上次一时脑袋发热送了凯莉的护卫一滴，现在还有四滴。交换可以，但是这个秘密可能知道的人不会超过二个。

　　莱恩想到这里，看着伯特道：“我有，不过你要先告诉我要救谁？”

　　“这个……”伯特急的原地转圈就是怎么说，最后一咬牙道：“我这是救一个很强大……反正我有用，你给我就行了。”

　　莱恩大概猜到了些什么，指着伯特的手杖道：“我要换这个。”

　　“不行，这个绝对不行，这不是我的东西，我只是代为保管。”

　　“那算了，你也知道另一种生命之水可以复活神魔，价值你是出不起的，不换那根手杖，我就没有其它的东西要换了。”

　　伯特急的想直接抢，最后想了半天道：“好，我带你去，你再决定到底救不救。”

　　莱恩笑道：“这可以。我不能救谁都不知道，万一用生命之水救了一个魔族，不后悔死了。”

　　伯特一把拉住莱恩道：“反正你是不会后悔的。”

　　两人出了屋子，直接向着山谷深处飞去。

　　似乎是离北极冰原太近的原因，越向内深入，暴风雪越大，到了最后两个人只能落下来一步步踩着积雪前进。

　　出乎莱恩意料的是，暴风雪大的好像魔法结界，冰雹打在魔法盾上，他能感觉到这些冰雹的冲击不亚于圣阶法师的魔法攻击力，若是正面打中比被弓箭射中还要可怕。

　　行进大约二十多分钟，眼前出现一处山洞。

　　伯特率先进入山洞，然后冲着莱恩招手道：“进来吧，就在里边。”

　　莱恩一只脚一踏入山洞，立刻感应到让他十分熟悉的气息，从莱卡利，从哈迪斯以及费勒身上都能感觉得到。他猜到一些，但是真正明白猜对的时候，表情还是相当的丰富。

　　伯特看到莱恩傻愣着不动，连忙催促道：“就在里边，快一点。”

　　莱恩指着山洞之内惊声道：“里边等着救的真是神？”

　　伯特点了点头，对于莱恩能猜到一点也不感觉惊讶，莫森和他说过莱恩非常聪明，要骗他是件很困难的事情。

　　莱恩双手使劲搓了几下，那里微微冒出几滴细密的汗珠。

　　“伯特长老，神怎么会被困在这里。”

　　“当年神魔联军和不死军团的战斗中，冰之一族的克拉伦斯·科森殿下重伤，被不死战士追杀，到达这里之后好不容易摆脱追兵，这才藏了起来等待时机恢复。”

　　“这都多少年过去了，难道一点没有恢复吗？”

　　“重伤啊，那有这么容易，一会就看到就知道了。”

　　伯特叹息着带着莱恩前进，四壁是晶莹洁白的冰层，向内前行不久就到尽头，巨大的一片冰壁之内，白胡子老头闭着双眼冰封在其中，吓人的是冰封的老头只余头和一只胳膊以及胸部的上半部分。

　　伯特跪倒，以头触地恭敬道：“冰神克拉伦斯·科森殿下，能救治您的人已经带来了。”

　　冰神缓缓睁开眼睛打量着莱恩。

　　莱恩急忙开口道：“可以问，但是老头你可千万别用读心术。”

　　伯特吓的一个哆嗦，管冰神叫老头，这人还真敢。

　　冰神对莱恩的这个称呼倒没什么感觉，只是笑道：“现在就算我想用也没有办法用，你看我这付身体还能剩多少能量？”

　　“果然不愧是神，都成这模样了居然还不死。”

　　伯特翻着白眼，大有起来将莱恩按倒一顿狠揍的意思，对神居然如此不敬，完全可以到碎尸万段的地步。


第五十五章 弑神（下）

　　“半死不活而己，听说莱恩先生有生命之水。”

　　“有。不过你打算怎么交易，这可是用来保命的，不能随便就给你吧。”

　　冰神脸色阴沉下来冷声道：“莱恩先生，你既然知道我是神，还敢和我谈价钱，你这是找死。”

　　伯特的心砰砰狂跳起来，让神生气就根本是等于在和自己的命过不去，不由的大声道：“殿下，莱恩先生还小，您大人有大量，不要和他计较，我让他把生命之水交给您。”

　　冰神突然一声怒吼道：“闭嘴，这里没有你说话的份，要不是看在这么多年你们冰镇守护我的份上，我现在就可以让你死。”

　　伯特哆嗦着趴俯在地上不敢再说半个字来。

　　莱恩望着冰神，表情平静。

　　冰神很意外的看着莱恩道：“把你的生命之水给我，我可以给你一些东西作为报酬。”

　　莱恩摆弄着手指道：“我现在改变主意了，生命之水我是不会给你的，因为我看你不爽。”

　　伯特拍在地上大急，莱恩不要命了吗？居然连神的话都不听。

　　“你找死。”

　　冰神大怒抬手自己将冰层打裂，一团冰冷的寒气冲着莱恩射去。

　　莱恩消失又出现在原地。

　　这瞬间的消失正好让寒气从原来所在的地方穿过。

　　“原来是空间法师，难怪你这么嚣张，但是在我神的面前你一样没用。本神今天就让你知道得罪神的下场。”

　　莱恩阴声笑道：“老头你别得意，本少爷见过的神多了，魔族也见过不少，你以为我会怕你。今天我就看看咱们两个是你死还是我死。”莱恩神情冰冷的抬手，十几团火球从指间飞出从不同的方向击向冰层。

　　他早就看出来，这冰神的身体一直在崩坏，只是这四周的气温够低，将这种崩坏减小的可以忽略不计的地步，只要冰洞的冰一融化，就等于加速冰神的死亡，到时候冰神不死也差不多了。

　　“你敢动周围的冰。”

　　冰神吓了一跳更怒，失去下身的他没办法移动，力量减退明显，刚才的一击只有神下阶六级的实力。

　　莱恩哈哈大笑道：“我动了又怎么样。”

　　“伯特阻止他。”冰神边喊边出手。

　　不论实力有多差，他还是神，对魔法的控制永远比人强。

　　莱恩仗着空间移动边攻击四面的墙壁，连躲闪冰神的攻击。

　　冰神每一次出手，大量的冰雾就将莱恩打出的火球扑灭。

　　一下子莱恩和冰神陷入僵持状态。

　　“你的魔法能力怎么可能这么强，二十三个火球。”冰神感觉到恐怖，人的魔力操控力怎么可能达到这种境地。

　　“冰神殿下，看来你关的时间太长了，大陆的变化一点也不清楚哦。”

　　莱恩哈哈笑着，攻击的更加起劲。

　　冰神没法再多说话，一次要扑灭二十三个火球，他也不敢怠慢。若是在以前这是轻而易举的事情，如今本身实力大减，就得全神应付才行。

　　火球被冰雾扑灭，不断放出的火球开始一点点让冰洞的温度回升，冰层出现融化的迹象。

　　冰神怒吼道：“伯特，给我阻止他，你难道想背叛我。”

　　伯特正在左右为难，听到冰神的再一次催促，一咬牙起身手杖直接冲着莱恩指去。

　　连续数道冰神束击中莱恩的身上。

　　莱恩倒飞到墙上。

　　莱恩伸手摸到空间戒指里，一个绿色小瓶到手，一仰头将瓶中的一滴液体喝掉。

　　满布全身的绿色青气迅速将莱恩包围，冰神束击断的骨头眨眼间愈合。

　　冰神看着莱恩喝掉的泉水大声道：“生命之水，把他给我。”

　　“给你，你想的美。”莱恩哈哈大笑，突然放弃使用魔法，一只火焰魔灵充满了整个山洞。

　　莱恩则使用空间移动急退出山洞，双手连动将取出的材料布置在地面四周，不大一会功夫，临时组成的火焰结界形成。

　　一条火蛇从结界中飞出来向着山洞内冲去，所过之处冰层开始加速融化。

　　冰神咆哮之声震的山洞轰鸣作响。

　　伯特从火焰之中冲了出来，手中冰神束再次放出，不过莱恩学乖了，看到手杖指向自己，先一步已经跳开。

　　冰神束只能在地上打出几个深坑。

　　“莱恩，撤掉结界，你不能伤害神。”伯特背后两只冰狼魔灵跳出来，化成两道白影扑向莱恩。

　　“伯特长老，不能伤害神，哈哈，我为什么不能伤害，我只相信这个世界上只有两种人，一种是敌人，一种是朋友，给我拿架子耍威风的全是敌人，所以那个老家伙就算是神，老子一样杀。当年面对不死军团战死的神有多少，一个会逃跑的神还真有他的啊。”

　　莱恩狂笑着，边躲闪攻击边布下一个火焰结界。

　　两个结界内窜出的火蛇拧在一起化成一条更粗的火蛇。

　　伯特看着莱恩不要命似的将各种稀有材料变成结界惊声道：“你疯了，那些全是稀有材料啊。”

　　“若是能杀神，稀有材料就不算浪费。”

　　第三个火焰结界布成之后，三条火蛇化成一条火龙冲入冰洞。

　　冰洞内传出冰神凄厉的怪叫：“莱恩，我要杀了你，我要杀了你。”

　　山崩地裂的炸响，山峰以山洞为直线好像直接被劈开。

　　百米长的冰龙魔灵挥着翅膀从山峰中飞出，冰龙的眉心部分，冰神仅余的部分身体和魔灵融为一体。

　　一道龙息喷出，成千上百道的冰矢疾射而出。

　　莱恩躲闪不及连中数箭。

　　伯特更是惨被乱箭穿身。

　　冰神失去理智，魔灵本就是受主人控制的魔法实体。

　　冰洞被火熔化的差不多，冰神知道若是继续下去，结果就是自己死在里边，最后的希望就是和魔灵融为一体，这样实力会下降，但是至少命保住了。

　　莱恩在第二道龙息喷出之前闪到伯特身边，抓起伯特的手杖同时扔给奄奄一息的伯特一个小绿瓶子道：“现在知道就算是神也一样有混蛋了吧。你伺奉了一个王八蛋一辈子。”

　　生命之水的小瓶并没有盖着，那一滴绿色的水滴正好落在伯特的伤口慢慢渗了进去。

　　莱恩不会没事救人，在他来说救一个神阶的强者用一滴生命泉水很值。

　　冰龙魔灵的龙息一记紧接着一记，本来就是暴风雪的山谷被魔灵攻击搞的山崩地裂。

　　不论冰神再怎么弱，他依然是神。

　　就算同魔灵合体之后，冰神的实力依然太强大。

　　莱恩只能不停的躲闪，杂乱无章的跑动着。

　　“莱恩，不要让我抓到你，我要把你碎尸万段。”冰神双手高举，怒吼如同咆哮。

　　“老头子，这话等你抓到我再说吧。”莱恩忍痛拔掉身上的三支冰箭，仰头喝掉第二滴生命泉水。

　　“天地的冰雪精灵啊，听从我克拉伦斯·科森的召唤，以你们的冰雪之力冰封大地，我要让眼前的一切化为枯骨。”

　　冰神的神语魔法。

　　莱恩好像踏入狂暴的力量旋涡之中，洁白的雪花变得如同锋利的刀刃划过莱恩的衣服，立刻划出一道深可见骨的伤口。

　　莱恩瞪大眼睛看着伤口惊恐道：“他妈的，这是雪花还是刀子啊。”

　　紧接着又是无数的雪花扑面而来。

　　莱恩一点不敢大意，戴上裁决之手放出魔法盾。

　　暴风雪刚刚刮到魔法盾之上，大片的雪花就如同刀子一样刮过。

　　魔法盾只坚持了不到半秒钟就应声而破。

　　莱恩迅速的消失在原地，闪到另一处之时擦着冷汗心道：“差一点没命了。”

　　“莱恩，生命之水给我。”冰龙魔灵嘴中发出一声怒吼，巨龙向着莱恩俯冲下来。

　　“莱恩先生，冰神杖给我，我帮你挡住冰神，你快跑。”

　　伯特顶着暴风雪，向着莱恩伸出手，生命之水救了他，也彻底让他对冰神失望，自己伺奉冰神一辈子，到头来不过是一个可以随时去死的棋子。

　　莱恩嘴角露出一丝笑容，瞬移到伯特面前道：“帮我顶住，我要干掉这家伙。”

　　“这不可能，他是神就算你再厉害，你不过是神下阶一级的法神。”

　　“你不用担心，我有办法。”莱恩将冰神杖递给伯特。

　　伯特本身是神下阶五级的法师，冰神杖的作用一种是发出冰神束，别一种就像裁决之手的提升能力，虽然无法越级提升能力，却可以让伯特有能力挡住暴风雪。

　　冰神看到暴风雪被阻挡下来，而伯特居然拿着自己的武器在阻止自己不由大怒，魔龙不停的有身体冲击着魔法盾。

　　每一次冲击，伯特的嘴角就渗出一丝血丝。

　　冰神看到狂笑道：“准备用生命力阻挡我吗，我看你能挡住多少次，你这个叛徒。”

　　伯特动也不动，只是高举着冰神杖，紧盯着冰神。

　　莱恩掏出一瓶生命之水递给伯特道：“一定要挡住，这招很消耗时间。”

　　伯特接过生命之水点着头。

　　死亡之戒中一招是强行召唤的咒语，不过不是召唤冥神之森的生命，而是召唤已经死去的冥神灵魂。

　　冥神的肉体死亡之后，灵魂会回归冥界，成为普通的灵魂，只有被再次召唤出来的时候会附身到召唤者身上，发挥出冥神的实力，但是很有可能会被冥神的灵魂吞噬掉意识，成为新的冥神，到时候原来的意识将完全消失。

　　莱恩现在也顾不得那么多了，若不是干掉眼前的冰神，可能最后死的只会是自己。

　　鲜血在地上划出一个六芒星阵，莱恩站到阵眼的位置，双目微闭低声吟唱：“归于虚无的黑暗，通向冥界之门打开吧，冥界众神的灵魂啊，听从我的召唤，向着声音的方向前进，我需要你们的帮助。”

　　暴风雪之下的地面的黑焰缓缓涌出没入莱恩的体内。

　　冰神看的直切，突然之间他感觉到恐怖的力量好似萌芽一样在莱恩的体内滋长着。

　　“冥神附体，这不可能，你一个人类怎么会有冥神的咒语。”

　　冰神不害怕人，但是以他现在的力量面对着灵魂附体的人却不行。

　　黑焰越涌越多，没有吸入莱恩体内的就围绕在身边飞快的旋转着。

　　冰神猛一咬牙，大口的鲜血喷在魔灵的龙头之上，人的精神紧接着颓萎下来，这是耗用心血的一击。

　　魔灵发出一声尖啸，向着魔法盾再次冲击下去，只是一击就将魔法盾击碎。

　　伯特一口鲜血喷出，还没有来及喝掉手中的生命之手就被龙尾扫中拍到在地。

　　龙息狠狠的喷在黑焰之上。

　　魔灵发疯似的又是撕咬，又是龙息的攻击，誓要将黑焰撕碎。

　　莱恩在黑焰之中无法动弹，各种攻击落在身上将他撕的全身皮开肉裂，身体好似不像自己的感觉不到一丝痛苦。

　　“莱恩先生，感谢你将我的骸骨交给哈迪斯，让我的骸骨死后可以归于虚无，这一次算我帮你，希望你下一次不要召唤冥神附体，这不是你这个等级的人能够承受得了，等你到了神中阶五级时再来试试吧。”

　　莱恩听到脑海中传来的声音，正打算问些什么，突然大脑一阵轰鸣，身体上的伤势以肉眼能见的速度愈合。

　　魔灵攻击打在身上好像打在钢铁上一样，一层淡淡的黑焰好比铠甲一样的挡住魔灵的攻击。

　　莱恩的身体不受控制的跳起，跃到魔灵的龙头之上，大手按到冰神的额头上发出阴森林的声音道：“克拉伦斯·科森，你这个胆小鬼，当年从战场逃跑，今天你觉得你还能跑吗？”

　　冰神看到莱恩身上的黑气环绕，知道附体完成了，大惊失色道：“你是谁？”

　　“哈迪纳斯。你准备好去死之地了吗？你的灵魂不配去冥界。”

　　“不，我不要去死之地。”冰神大叫着，双手连挥。

　　黑焰吞没冰神。

　　魔灵迅速的崩碎。

　　山谷的暴风雪停止，露出天空的白云和太阳。

　　冰神的身体化成灰烬被风吹走。

　　“莱恩先生，我只附身这么长时间，你的身体我无法修复，还是请你自己搞定吧。”

　　山谷之内传来一声惨叫。

　　莱恩大叫道：“谋杀啊，我这算是身体吗？”


第五十六章 离村

　　要是提前知道哈迪纳斯帮他摆平冰神之后留给自己一个破烂身体。

　　莱恩是一百二十个不愿意。

　　身体破烂到什么样？

　　破烂到伯特喝完生命之水走过来都吓的一个哆嗦，这身体比冰神的样子只好在大体上看得出是一个人来。

　　随便要是把人往坟地或者那里一扔，保准以为遇到这人让人碎尸了。

　　莱恩龇牙咧嘴倒抽着冷气沮丧道：“我这算不算要完蛋了。这破身体我还能活吗？”

　　伯特摇头道：“不算，你还活着。你的身体在复原。”

　　莱恩闻听疑惑道：“复原？没搞错吧，我又不是神族，也不是魔族。连个光明魔法我都没力气用，还复原，我说老头你别看我快挂了安慰我，说实话吧，我是不是真要挂了。”

　　“挺乐观的嘛，说实话真的没事。生命泉水的效果还没过呢，不然刚才冰龙魔灵的一尾巴，我根本活不下来。”

　　莱恩这才放心的躺着不动道：“那好吧，再躺一会。”

　　“喝一滴生命泉水不是更快。”

　　“那是关键时候用来救命的，反正现在死不了，何必再浪费呢。”

　　伯特无语，他活了一百多年，以为能看穿别人的心思，现在却发现他根本不明白莱恩的心思。

　　他眼前的这名年轻人可以为了一点利益和你挣的头破血流。

　　当你是朋友的时候，他不惜用最贵重的东西救你的命。

　　当你是敌人的时候，他不惜用全部力量致你于死地，那怕对方是神也不能动摇他杀你的决心。

　　莱恩可以动弹的时候，快速喝掉一瓶补魔药水在自己身上施展了几个光明治疗术，看着身体愈合的差不多，从空间戒指里掏出一件衣服换上。

　　“伯特长老，你们在这里定居的主要目的应该就是守护着冰神吧。”

　　伯特点头叹了口气道：“是啊，可惜现在不用了。”

　　“有没有想过离开？”

　　伯特叹了口气道：“去那里？我们这些人除了会打猎，可是一点手艺也没有。”

　　“不如我让伯尼送你们去坦亚城，我想在那里你们会过的更好一些。那里是我的城市，不会有人为难你们的。”

　　伯特闻听惊讶的打量着莱恩道：“你有自己的城市。”

　　“是的，那里的人全是我的手下，你们完全不必担心去那里被人欺负。当然凭你的本事，也只有你欺负别人的份。”

　　伯特还是不敢相信疑惑道：“你不记恨我把你打成那样子的仇。”

　　莱恩耸耸肩道：“不记恨是假的，但是要是做朋友比做仇人强吧。”

　　伯特想了想叹息一声道：“好吧，就听莱恩先生的。反正这里没有什么可留恋的地方。离开反而更好。”

　　莱恩笑了笑，走到冰神死的位置，在雪堆之中捡起一枚黑白混合的小石头伸手揣在怀中。

　　“莱恩先生，你手里的东西是什么？”

　　莱恩高兴道：“神死后的核心，这东西可有很大的用处，无价之宝哦。到现在我不过才有三枚存货。我炼制的东西还需要不少这种东西，可是一直收集不全。”

　　“你……你杀了神不会就为了这东西吧。还需要很多？”伯特全身一颤，突然觉得莱恩有些太可怕了，为了这么一个核心就敢杀神。这……这小子不会准备把神屠尽，只为了这些核心吧。

　　“杀他只是因为我看着不爽，以为是神就了不起，真当没人敢惹他，我就惹他试试。他想要我的命，那我就要他的命。惹火了我神也一样揍。不过要是有机会，就算神惹他也照杀不误。”

　　伯特如坠冰窖，莱恩话中杀气已经说明这小子真敢。

　　屠杀……

　　这可不是说说就行的，这需要的是实力、勇气以及绝对强大的魄力啊。

　　伯特咽了口吐沫道：“莱恩先生，我想这里的动静村子里的人都已经知道了，我们回去怎么说？”

　　“这个我来解释就好，你只要点头就行。”

　　“你准备用什么理由？这么大的动静，强大力量的外泄，这可不是随便一句话就能敷衍过去的。”

　　“很简单，就说是你们镇子主要是为了看管一个怪物封印就好了。”

　　伯特想了想，也确实没有太好的理由只能点头答应。

　　两个人离开山谷。

　　莫森和梅里从角落的一块岩石下的雪地里探出身体来。

　　“莫森，我刚才是不是看错了，一个神下阶一级的人类可以使用冥神附体吗？”

　　“我他妈的也奇怪，这怎么可能。不过上边那位说的一点不错，克拉伦斯·科森这家伙根本不配当神，现在死了更好。”

　　“灵魂居然被哈迪纳斯流放到死之地了，克拉伦斯·科森这次算是死透了，以后想翻身都难了。”

　　“这不也验证了那句话，果然得罪莱恩是没有好下场的，又一个活生生的例子啊，一个神都没能搞定这小子。幸好我没有核心，不然保不准让这小子给宰了。”莫森摸着额头刚才紧张出的汗水。

　　“难道你害怕了，不想执行任务了。”

　　“我更担心上头把我给干掉，所以还是老实点的做自己该做的事情比较好。”

　　梅里拍着翅膀道：“现在快去北极冰原吧，一会要是莱恩去了，我们想再进去找那东西就来不及了。”

　　“笨蛋，那么大的圣者之都，你能翻的出来啊，我们跟着莱恩就好了，他们找到我去抢不就行了。”

　　梅里咯咯笑道：“跟你在一起这么长时间，你终于聪明了一把。”

　　“你居然说我以前一直很笨，小心老子烤了你。”

　　“你有本事就烤我啊，我就不怕你烤我。有本事你来啊。”梅里非常得意的叫嚣着，它还真就不怕火烤。

　　莫森拿这只小火鸡一点办法没有，天天听这只鸟在耳边叽叽喳喳的叫唤，他早就有种想捏死他的冲动。只是希望等个机会把这只火鸡真干掉。

　　莱恩并不知道身后跟着谁，回到村子的时候。

　　阿什尔等人就站在村口，一个个伸长脖子望着山谷深处，一脸的担心。

　　看到两个人出来这才长出一口气。

　　谷内一直是村子的禁地，刚才里边传来的动静那么大，若不是祖训不让除长老以外的人进入，可能他们早就看个究竟了。

　　禁地可怕能量的外泄以及各种魔法的出现这里的人都感应得到，开始的时候还正常，后来出现更加恐怖的能量让所有人心惊，当后来黑暗气息传出来的时候，整个村子的无不心惊胆寒。

　　伯特和莱恩从谷口走回来的时候，两个人身上或多或少还有部分的伤没好，一眼就能看出来这是经历了一场大战。

　　至少让提心吊胆的半天明白活着出来的不会是什么可怕的怪物，而是两个认识的人。

　　阿什尔连忙道：“长老刚才是怎么回事？那两股强大的力量那么恐怖，怎么一下子就全消失了。”

　　一股自然是冰神的，另一股则是使用冥神附体之后的莱恩。

　　伯特看了眼莱恩。

　　莱恩咳嗽一声道：“伯特长老让我去帮忙来着，你们冰镇的居民一直在这里守护的是一个封印，里边封印着一只可怕的魔兽，刚才的两股能量之中有一股就属于那个怪物。我和长老联手消灭了怪物，所以现在你们的使命就结束了，可以离开这里了。”

　　阿什尔和众村民闻听一时半会还无法接受这个理由。

　　等到反应过来之时，村民们突然发出欢呼，谁一辈子呆在这地方不能出去也会闷啊，现在得知能出去自然高兴。

　　阿什尔疑惑道：“那我们刚才买的东西怎么办？”

　　莱恩往后一缩道：“一概不退货。”

　　“我是说我们要怎么往外拿啊，老子不可能把刚卖的东西全扔在这破地方吧。”

　　“呃，这个是个问题。”莱恩故意抓着头发摆出十分为难的样子。

　　阿什尔嘿嘿笑道：“我听说有一种叫空间戒指东西，可以装大量的东西。”

　　“我没有。”莱恩连忙摇头。

　　“你手上戴的是什么？”

　　“呃，我就一个。”

　　“奶奶的，戴两个你说一个，数学真好啊，拿一个借来用用，等我们出去找到地方之后，把戒指就还给你。”

　　“你们要是不还我怎么办？”

　　阿什尔想也不想伸手道：“到时候再说。”

　　莱恩从空间戒指里摸出一枚戒指递给阿什尔道：“记得还啊。”

　　“你都那么多了，还什么？我们留着用了。”

　　莱恩愁眉苦脸的叹了口气道：“我就知道会是这个结果。”。

　　“莱恩兄弟，和伯尼老弟我也谈过了，你小子从我们这里赚的钱不少了，出一次血不要紧的。”

　　莱恩耸肩道：“可是我赚别人的不心痛，别人赚我的钱我心痛。”

　　伯特笑道：“莱恩先生，你们不是要去北极冰原吗？我让人带你去吧，布罗基是个好向导，经常去北极冰原附近猎些魔兽，就算是戒指钱行吧。”

　　“可是请一个向导不必要这么贵吧。”

　　“我可是亚神上阶的向导。”布罗基不满意的瞪着莱恩道：“你不会认为我连枚戒指都不值吧。村子里可只有我去过冰镇哦。”

　　“值，值。”莱恩急忙点头。

　　现在偏离原来的地方这么远，他还真需要一名向导，何况这个时候把布罗基惹急眼了，这小子要半路阴你，扔个怪群里，要不把你领进陷阱你，你不也得跟着倒霉。

　　“莱恩先生，我们就这么说定了。”

　　莱恩嘱咐伯尼道：“你们带着冰镇的村民去坦亚城，我想你们应该是知道吧。”

　　“坦亚城没有人不知道的，我们队的队长都想得到一件古莲达家族制造的武器。天天在我们耳边唠叨，耳朵都快长茧子了。”

　　“你们队长？”

　　“已经被伯特长老的冰神束干掉了。”

　　“那个没飞起来就被干掉的，还是那几个飞起来掉下来摔死的。”

　　“那个连飞都没飞起来，被你用雷电劈死的几个人其中之一。”

　　莱恩心道：看起来还宰对了，留着个队长，这些家伙还真不好控制。

　　这一顿折腾下来，莱恩也有些累。

　　干掉一个神可不是说说那么简单，不得不在镇子里休息一下。

　　第二天清晨，天刚刚放亮，冰镇就热闹起来，村民们大包小包的将家里的东西收拾干净。

　　伯尼小心提醒莱恩：“组织中的跟踪者很厉害，我们能追上你就是他们带的路，所以你要是去北极冰原，一定要小心后边的，对于龙甲他们是不会轻易放手的。”

　　阿什尔冲着布罗基挥着拳头大声道：“小子，你要是给老子我丢脸，我就把你扒皮。”

　　“老爸，你搞的好像我要上战场似的，我不过就是去趟北极冰原啊。”

　　米丽莎在边上小声嘀咕道：“和这家伙在一起比上战场还麻烦，要是不出事才怪。”

　　莱恩转头道：“你说什么？”

　　“我没说什么，我是说和你在一起很安全，从来不出事。”米丽莎嘻嘻笑着。

　　莱恩抓了抓头发道：“我怎么感觉你是在说反话。”

　　米丽莎瞪着莱恩道：“我就这么让你不相信吗？”

　　“那敢，那敢，我只是随便说说。”

　　莱恩连忙闭嘴，这个时候最好不要继续争下去，不然倒霉的永远是自己。

　　一番整理。

　　伯尼带着冰镇的人员先离开。

　　莱恩和伯尼等人道别之后由布罗基带领向北极冰原的方向前进。

　　莱恩拍着凯莉的小脑袋道：“凯莉，那东西到底在什么地方？”

　　“不知道呀，爸爸只是说在圣者之者的宫殿里。”

　　布罗基插嘴道：“不是吧，在那里你都不知道啊。”

　　“我爸爸也不知道具体位置，只是说在大殿中。”

　　“那有得找了。”布罗基苦着脸。

　　莱恩笑道：“还没到地方呢，你就开始发愁，到地方你不得愁死。”

　　“只是提前感慨一下嘛。”布罗基摸着脑袋嘿嘿笑着。

　　凯莉问道：“布罗基哥哥，还有多长时间到北极冰原啊。”

　　“你们偏离得也够可以的，这一偏就是好几天的路程啊。”

　　“都怪他。”米丽莎和凯莉伸手指向莱恩。

　　莱恩看着齐刷刷指向自己的两根玉指，以及两双满带怨气的眼睛哭着脸道：“这能怪我吗？大雪天迷路，我有什么办法？”

　　“是你说你去过，我们才相信你的。”

　　“我要把你们拐卖了，你们还帮我数钱吗？”莱恩眨着眼睛，很无辜的看着两位美女。

　　“我们又不笨，凭什么让你拐卖。”

　　“我看也差不多了，我说我去过你们就相信我，这和笨差不了多少了。”

　　“莱恩你准备死吧。”米丽莎抬起拳头准备打。

　　“能不能不打脸，我这张脸多无辜，我还准备用他来混饭吃呢。”莱恩可怜巴巴的眨着大眼睛。

　　米丽莎挥起的拳头愣是没落下来，最后反而被逗笑了放下手道：“你就装可怜吧，都二十了，还这么气人。”

　　接下来一连三天的行进，莱恩终于又看了北极冰原。

　　如今的北极冰原因为阻止不死军团被神罚打出的盆地已经被冰雪覆盖上。

　　四人顶着暴风雪向前走，正前三十多人正在一个营地里围在一起。

　　“是雄鹰佣兵团的人。”米丽莎眼睛最尖，隔着风雪已经认出前方营地的人。

　　“他们来这里干什么？这不是来碍事的吗？看来得找想个办法把人赶走。”莱恩眉头紧锁。

　　“伊斯坦城的时候我们就接了一个任务，对方有一名商人要求来北极冰原，听说去圣都之者，手里还握有地图。开始以为是假的，现在看来这是真的。”

　　“地图？”莱恩更疑惑了。

　　圣者之都是在北极冰原，可是北极冰原很大，拿着地图都不一定能找到地方，尤其是在冰雪带更容易迷路。

　　如今雄鹰佣兵团的人却正好在去圣者之都的路上驻营，可见对方手里握着某种指路的工具。

　　四人的出现也迅速被佣兵团的人发现。

　　很快就有十名佣兵挡在四人前方，看清四人的样子之时皆是一愣。

　　佣兵中为首的正是佣兵团长布莱夫。

　　莱恩很大放的伸出手道：“原来是布莱夫团长啊，这么巧又在这里遇到了。”

　　布莱夫犹豫了一下也伸出手道：“是够巧的，你们也离开伊斯坦城了。”

　　“是啊，不离开不行，敌人太强了。”

　　“原来如此。”

　　布莱夫哈哈大笑着拉着莱恩进入营地道：“既然这么有缘，就一起在营地里喝一杯吧。认识这么长时间我还不知道你的名字呢。”

　　“叫我林德就得了，这位是我朋友布罗基，还有凯莉，至于米丽莎就不用我介绍了吧。”

　　布莱夫突然顿了一下道：“林德兄弟，我听说伊斯坦城消失了，那里的人却突然出现在附近的城市。”

　　“哦，有吗？我怎么不知道，我走的时候城可是好好的。”莱恩眨着眼睛笑着。

　　“那可能是你走了之后的事情吧，那些人在城里找东西，看来是没找到，所以一怒连城都毁了。”

　　“可能是吧。”莱恩笑着。

　　布莱夫突然转变表情指着一个营地穿着皮衣胖乎乎的人道：“这就是任务的雇主。克里西·福西特先生。”

　　克里西大概有三十多岁的样子，一脸的奸商样子，看到莱恩神情戒备道：“团长先生，我雇佣你们不是让你们带朋友进来的，我们去的地方可是一个神秘的地方。”

　　布莱夫连忙道：“克里西先生，这几位是我的朋友，既然遇到了不能连招呼都不打吧。”

　　“我们应该出发了，把营地留给这几位先生吧，我们要去的地方可不会是同路。”

　　凯莉气呼呼道：“谁说的，你们不就是去圣者之都吗？我们也去，就是同路怎么了。”

　　莱恩没来得阻止，等到凯莉赌气似的说完已经晚了。

　　布莱夫表情微怔。

　　克里西脸色难看，指着布莱夫大声道：“团长先生，这就是你的朋友吗？去圣者之都，那是随便人都能去的吗？你们要是没有我的地图和指南针早就在暴风雪中失踪了。他们怎么能去？”

　　凯莉不高兴了，跳到克里西面前大声道：“喂，以为大陆只有你一个人知道去圣者之都的路吗，哼哼，我就知道怎么去，我气死你。”

　　克里西肥胖的食指好似一根小香肠，颤抖的指着凯莉道：“团长，把这些人都赶走，只有我们能去圣者之都。”

　　布莱夫无奈的摇头道：“先生，我没有理由阻止他们。”

　　“我付钱，一万金币。赶走他们。”

　　布莱夫愣了一下笑道：“你就是给我一百万我也不能动手。”

　　整个佣兵团都忍着不敢笑，别说是一百万了，就算给一个亿也不行啊，都是从伊斯坦城来的，谁不知道眼前这位连神阶法师都干掉过，他们敢惹吗？

　　克里西猛的一咬牙不甘心道：“我给你一千万。”

　　莱恩笑道：“我给你二千万，你别废话了。”

　　克里西眼珠一转眯起眼睛笑道：“行，你给我二千万。”

　　莱恩倒是愣住了，眼前这位明显是奸商，居然能算计到自己脑袋上，不由让他多看了两眼。

　　克里西眯起眼睛，嘴角翘起道：“你给我二千万，我不废话了，就让你们跟着。”

　　莱恩从空间戒指里拿出一个钱袋，数出二十枚魔晶币递给克里西道：“记得啊，钱我给你了。”

　　这回轮到米丽莎呆住了，平时连枚银币都不会白送人的家伙今天犯病了。

　　根据莱恩说的从来不做赔本生意这句话，凯莉在想着这回大哥哥下一步会怎么干。

　　布罗基抓着头发道：“不对吧，这也能赚钱吗？”

　　凯莉咬着手指道：“我在猜大哥哥怎么把钱拿回来，他说过不做赔本生意的。但是我实在想不出来怎么拿回来钱。”

　　布莱夫更没想到就一句话就能赚二千万，这太恶搞了吧。

　　克里西想也不想笑眯眯接过二十枚魔晶币嘿嘿笑道：“好说，有钱好办事。你们就跟着吧，不过我的东西你们不许动。当然要是我高兴，我可以分一些给你们，哈哈，到时候记得不要客气就行了。”


第五十七章 很会骗人

　　莱恩突然暴起发难，跳到克里西面前对着胖子一阵拳打脚踢，然后将二十枚魔晶币抢回来。

　　凯莉一拍巴掌咯咯笑道：“原来如此呀，直接抢就好了。”

　　克里西肥脸肿的和猪头有得一拼，疑惑的捂着脸颊道：“你为什么抢我钱？”

　　“笨蛋，见财起意这都不知道吗？”莱恩将魔晶币重新放回钱袋。

　　“可那是我的钱。”克里西明显到现在还没有反应过来。

　　“我说了，我是见财起意，抢你两千万算不错了，不然我连你一身皮衣也抢过来，我冻死你。”

　　克里西连忙看向布莱夫怒道：“你们负责保护我的安全，刚才有人抢我钱，你们怎么不出手啊。”

　　作为雄鹰佣兵团的团长，布莱夫从头到尾没有插过一句话，或者说他都没能反应过来。

　　莱恩已经完成了从打人到抢钱的所有过程。

　　布莱夫摊开双手道：“这个我倒是想帮忙，但是我们只负责您的生命安全，可没说你被人抢也要我们负责吧。只要您没有生命危险我们是不会插手的。”

　　克里西看到布莱夫不回话，更加生气大声道：“我的安全当然也包括被抢被打。你们居然不帮忙。我要扣你们一成的佣金。”

　　布莱恩无奈道：“克里西先生，你要扣我也没办法，打你的这位是神阶的法师，就算他要我们一起揍，我们也没招。看到边上那位红头发的美女了吗？那原本是我们团的第一高手，亚神上阶的战士，也是林德先生的朋友，你说我们怎么帮你？”

　　克里西惊疑道：“神阶法师？”

　　“是的。”

　　克里西也忘了痛，跳起来激动道：“太好了，我现在雇佣你，圣者之都的东西我分你一半。”

　　莱恩哈哈笑道：“克里西先生，你信不信我现在就赶你走。圣者之都可并不是无主的？你就怕不死军团的战士在里边吗？”

　　“不可能的，我打听过了，不死军团如今在黑暗神殿负责一条防线，那里会出现在圣者之都。我这可是内部消息。”克里西得意的晃着脑袋。

　　神魔战场方面的消息封锁可是很厉害的，能够得到一两条内部消息可是需要很灵通的消息才行。

　　莱恩眯着眼睛道：“看来克里西先生做了不少工作哦。”

　　“那是。”克里西得意的摇晃着脑袋，突然间脸色大变，知道说漏了嘴。

　　米丽莎的长剑已经架在了克里西的脖子上冷声道：“说吧，你怎么知道不死军团负责防线的事情，这条消息可从来没有对外公布过。”

　　在场只有莱恩一个人知道不死军团的下落，对外见过不死军团二级型态的只有神和冥神军团。

　　米丽莎也只是听莱恩说才知道黑暗神殿一条防线上，魔族宁死也不会选择突破的地方是不死军团在防守。

　　克里西大叫道：“布莱夫，你们佣兵团还有没有信用，让一个外人三翻四次威胁我的生命。我要是回去说出来，你们佣兵团永远也别想在大陆混下去了。你们应该知道我的势力。”

　　布莱夫皱眉想了一下猛然抽出长剑道：“林德先生，不要怪我，我们是佣兵团，既然接下了保护克里西先生的任务，就不能让你伤害他。”

　　莱恩耸耸肩道：“好吧，既然这样我也就不插入手了。不过圣者之都要是我们的目标是同一个，那我可不会客气的。”

　　克里西唯恐天下不乱的大叫道：“团长，杀了他们，你们人多还会怕他们四个人。”

　　莱恩回头望向克里西笑道：“你想死我不介意，最近杀的人够多了，不在乎多你一个。不然最好给我闭嘴。”

　　克里西和布莱夫看着莱恩的笑容，心里不住的发寒，那看起来和善的笑容就好像恶魔。

　　莱恩示意米丽莎收回剑冷声道：“我们会离开，你们最好祈祷，我们的目标不是同一个，不然我不会客气。”

　　布莱夫想说什么最后还是没能开口，最后还是没能开口。

　　莱恩等人在布莱夫的营地没多做停留，很快就离开。

　　克里西也大声催促着布莱夫出发。

　　布莱夫正色道：“克里西先生，我们只是负责安全的送你到圣者之都，若是在那里你和林德他们冲突，我们无能为力。”

　　“噢，噢，没事的，你们能把我安全送到就好了。”克里西突然一反常态的答应下来，从怀中摸出一个仪器道：“这可是我花钱买下地图之后花了一千万从神魔战场一个和不死军团关系密切的人物手中搞到的指向仪，只此一个，有钱你也买不到了。”

　　离开营地。

　　米丽莎不满道：“莱恩，刚才你怎么不问清楚呢？不死军团知道的可不多。”

　　莱恩嘿嘿笑道：“你们认真想想不就知道了，不死军团的存在是机密，一个商人怎么可能搞到，所以这里肯定有阴谋。”

　　凯琳绞尽脑汁想了半天撅嘴道：“真的想不出来有什么阴谋？”

　　莱恩敲了凯琳脑袋一下道：“圣者之都都被埋了不知道多久了，一个人突然说有地图这可能吗？何况卖他的人也知道这是圣者之都的地图。明知道有好东西不去挖可能吗？”

　　凯琳也不笨闻听立刻猜出了几分道：“所以说卖他这人明知道是地图还卖给他，而且还得让克里西相信这是真的。自然就要拿出有份量的人了，想想在神魔战场有这种本事的只有不死军团的首领，圣者之都的统治者吉尔利了。”

　　“吉尔利是不可能，他要是出来卖，会有人相信他没事卖自己家当才怪。”

　　米丽莎一拍巴掌道：“就是说这阴谋的最后始作俑者就是吉尔利？”

　　莱恩摸着下巴一副高深莫测的样子道：“肯定跑不了，何况那老头要是玩起心眼儿来比我狠，估计这老头骗人也不可能骗一个人，最少也得三四个上当的。”

　　凯琳疑惑道：“为什么只来了一个呢？”

　　“其它的可能早去了。或者走的其它路，我们没有碰到。”

　　地盘是他的，找几条都可以去圣者之都的路还不容易。

　　进入冰雪带之后的方向已经不容易辨认。

　　布罗基就像伯尼说的真的是一个不错的好向导三人紧跟在后边倒是没有走一点冤枉路，一天左右的时候穿过冰雪带之后。

　　圣者之都的宏伟气势，永远是初次见到它的人意想不到的，谁也不会相信一个孤独没落的城市居然拥有这么宏大的城堡。

　　布罗基指着城堡道：“这就是圣者之都啦，感觉如何，我第一次见到的时候也吓了一跳，进去更是吓了一跳。”

　　米丽莎和凯莉都是第一次见到这么壮观的城堡，那些大陆所谓的大城市在这座城堡前，好比小巫见大巫。

　　凯莉露出激动的表情道：“这就是圣者之都。”

　　她的家族不小，也拥有自己的城堡，当圣者之都出现在眼前，她才知道自己家族的城堡根本不算什么！

　　“天啊，这就是神魔大战之时的城市吗，好大。”米丽莎也掩饰不住心中的惊讶。

　　莱恩没有回答，而是低对放出暴噬鼠们。

　　布罗基直咽吐沫道：“暴噬鼠，天啊，这些可都是亚神下阶的，莱恩先生怎么收集到的，我长这么大只听过没见过。暴噬鼠还能成群的养。”

　　“现在见到了吧，这些可是宝贝。”莱恩低头摸着这些小家伙，拿出大堆的食物扔给小家伙们。

　　暴噬鼠们围着片刻功夫啃的精光，吃东西的速度比风卷残云还要快，吃完之后还一脸期待的看着莱恩，一副意犹未尽的样子。

　　“好了，你们刚才就吃了上千斤的东西了，凭你们这食量，让你们吃掉一座城都有可能，等回城市我给你们准备些吃的。”

　　暴噬鼠们乖乖的点着头。

　　莱恩示意他们钻到地下，随时跟在自己身边。

　　有了伊斯坦城的战斗，暴噬鼠们可是一只奇兵，尤其是他们的利齿是所有敌人的恶梦，只要这些家伙愿意，瞬眼功夫啃掉一只大型魔兽都没问题。除非你有魔轮的那种变态的硬度。

　　当然魔轮这种变态的东西全大陆能找到一个两个就不错了。

　　莱恩对这些小东西以后的发挥还是很期待的。

　　暴噬鼠收到命令，纷纷摇着小尾巴钻入地下。

　　莱恩带着人通过那巨大的裂缝进入圣者之都。

　　穿过裂缝，房屋还保存完整。

　　米丽莎、凯莉以及布罗基都是头一次来圣者之都，一路走一路瞅。

　　暴噬鼠通知莱恩雄鹰佣兵团也穿过了冰雪带进入圣者之都了。

　　“凯莉，先别看了，去大殿。”

　　穿过广场的时候。

　　莱恩指着最中间那个巨大的深坑解释道：“地下原本是空的，不死军团被封印在那下边，后来封印被破，不死军团就是从那里出来的。”

　　“有多少？”

　　“二十万。”

　　“天啊，二十万。”凯莉捂着小嘴道：“我的家族有五万的战士就不错了。”

　　“别感慨了，先去宫殿再说。”

　　莱恩是第二次来宫殿，里边的构造和装饰让其余三人惊叹不已，光是这些装饰就能卖一个大价钱。

　　更让他们惊讶的是这里已经有两伙人先来的，正打的不可开交。

　　一伙人明显是佣兵团，人数不少但是实力并不是太强。

　　另一伙人则身穿着不同的衣服，人数不多，但是一个个的实力可都是不弱。

　　米丽莎小声道：“佣兵团叫蝎子，打过两次交道，至于另一边我就不认识了。”

　　莱恩摸着下巴嘿嘿笑道：“别一边我认识。雷欧纳家族的某些人嘛，这个可是好事情，不知道能不能又敲诈一下。”

　　两伙人看到莱恩也是一愣，佣兵团的人疑惑道：“你们是谁？怎么会来这里。”

　　别一边的人则是一个个面色大变。

　　莱恩冲着雷欧纳家族的人勾了勾手指道：“剩下的不用我多说了吧。”

　　三十几个面色大变的人面部抽动着。

　　为首一人咬牙切齿道：“莱恩·林德·雷欧纳。”

　　“还认识那就好，见到我剩下的不用我多说了吧。”

　　“不好意思，从上次被你敲诈过以后，家族的资金已经全投资在商业上了，就算你想拿也没有了，除非你准备等着一两个月等着家族收回来一些资金。当然这中间的要是发生什么变故也说不定。”

　　“奶奶的，居然学聪明了，既然如此，那就滚吧。”

　　三十几人二话不说的转身冲出大殿。

　　莱恩不忘冲着三十几人的背影道：“告诉你们一个让你们气吐血的事情，你们来这里的藏宝图什么的都是假的，哈哈。”

　　为首那人一顿回头道：“你怎么知道是假的？”

　　“废话，一群白痴，你们不会想一想啊，圣者之都这种地方，有宝藏能卖给你们么？何况你们也不想想东西是从那里买来的，一定是神魔战场某个说是和吉尔利很熟悉的人那里搞来的。对方一定也说这东西是好不容易搞到手的吧。”

　　对方脸一阵红一阵白咬牙道：“是的。”

　　“我猜那边的佣兵团也是差不多的理由拿到手的吧。”

　　佣兵团的一人点头。

　　“一份地图若是真的会有两张吗，哦，或者说会有三张吗？我来的时候还看到一伙人来了。”

　　“王八蛋，肯尼那个王八蛋居然卖我们假货。”

　　两伙人齐声骂道。

　　莱恩更乐了，问道：“你们说的不会是利比娜家族的肯尼吧。”

　　两伙人再次点头，花了几个亿买来的东西居然是假货，现在他们恨不得把肯尼活吞了连骨头都不吐出来。

　　莱恩心里在打滚，肯尼能干这种事一定和吉尔利勾搭起来干的，一定是以他的名义干的，所以这钱里也有他一份。

　　佣兵团的人忿然道：“肯尼那个家伙，我要回去找他算帐。”

　　雷欧纳家族的人更是脸色发青。

　　莱恩哈哈大笑道：“就算你们回去也没用，交易的时候有证据吗？”

　　“我们两伙人互相作证。”

　　“雷欧纳家族的人和利比娜家族有仇。肯尼一定会说雷欧纳家族的人因为前仇找麻烦。”

　　两伙人听着也对，有人还是不甘心道：“你不是说还看到一伙人吗？我们三伙互相作证。”

　　“结果不还是一样吗？”

　　“那就是没希望了，肯尼这个王八蛋。”佣兵团的人差点哭了，几乎是全部家当去买东西啊，结果是被骗的差点倾家荡产。

　　两伙人嘀咕着出了大殿，现在他们那里有时间管莱恩为什么会出现在这里，他们现在满脑子都是回去找肯尼算帐要回被骗的钱。

　　凯琳跳着道：“大哥，你好厉害，居然早猜出来了。”

　　莱恩得意道：“那是当然了，也不看看是谁，我有猜错的时候吗？”

　　米丽莎没好气的白了莱恩一眼道：“你就得意吧你。”

　　莱恩嘿嘿笑着问道：“凯莉，你父亲说的地方有没有标志。”

　　“我爸爸什么也没说，只说要找东西就得先到这宫殿。”

　　“我知道你个小丫头留着一手。现在能说东西有什么特征？”莱恩盯着凯莉道：“不要骗我哦，你可是我徒弟，要是能骗得了我，你就出徒了”。

　　凯莉嘻嘻笑道：“还是大哥哥厉害，这都知道我没说实话，其实东西不大，是一把钥匙用秘银和蓝晶石制成了。”

　　米丽莎道：“莱恩，下边我们怎么办？”

　　“找吧，把这宫殿翻过来也要找到。既然知道大概是什么东西就好办了。”

　　“人手太少了，就我们四个要翻个宫殿得多长时间。”布罗基看着这占地比村子还大数倍的地方。

　　“这个不用担心，要帮手有很多。”莱恩呵呵笑着。

　　殿外杂乱的脚步声越来越近。

　　克里西和布莱夫也出现在大殿内，克里西一脸的崩溃进来就大声道：“你说的是真的，这地图居然是假的。”。

　　“看来你们遇到出去的两伙人了，沟通很成功嘛。”莱恩呵呵笑着踏前一步。

　　克里西双手高举嚎叫道：“天啊，创世神，你太不公平了，我倾家荡产换来的结果居然是一长假地图。”

　　莱恩眼睛一眯呵呵笑道：“你没破产就不错了，得意吧你，你这种样子的人要是遇到我，你连一个子都不会剩的。”

　　克里西眨了下眼睛笑道：“既然先生也来这里，这里一定也有其它的东西吧，不如分我一点。”

　　“克里西先生，你最好离开，我可不想和别人分享东西，我可没那个爱好。”

　　克里西得意的疯狂大笑道：“那可容不得你，布莱夫团长刚才说过了，既然没有宝藏，那跟着你一定能挖到好东西，怎么可能这个时候离开呢？”

　　布莱夫闻听急声道：“克里西，我什么时候说了。”

　　“不就是刚才吗？布莱夫团长还不出手。”

　　克里西突然抬手扔出一枚卷轴。

　　“是火爆术。”

　　莱恩微微一笑，一闪身到了卷轴身边，左手抓在已经发动的卷轴。

　　卷轴内迸射出无数道火蛇从莱恩的指间窜出。

　　克里西还想看着火爆术发威，结果看到火蛇只是窜出，紧接着又收回指间，只剩下目瞪口呆的表情。

　　莱恩挥了挥手，将化成碎片的卷轴扔到地上道：“亚神中阶一级的火爆术，克里西先生手中东西不错哦。”

　　布莱夫在边上连声道：“林德先生，我可从来没说过要和你动手。”

　　莱恩冷声看着布莱夫道：“我知道，这些只是克里西自己说的，我不会相信的，布莱夫先生，你们的任务应该结束了，是不是应该离开了。克里西先生看样子是不打算离开。”

　　布莱夫歉意道：“对不起，莱恩先生，我们的任务是将克里西安全的带出圣者之都。”

　　“那就是说要收拾掉这家伙必须先过你这关？”

　　克里西得意道：“不错，不然雄鹰佣兵团的信誉就完了。”

　　布莱夫皱眉道：“克里西先生，请你闭嘴，不然惹怒的林德先生，就算我们想保你，你也是自寻死路。”

　　“团长先生，你的任务只是保护我，其它的我可不管。”

　　克里西哈哈大笑着向最上方的黄金椅走去大笑道：“就算没有其它的，这张椅子也值不少钱吧，我就不客气的搬回去了。”

　　莱恩闪身拦到克里西身前道：“想过去就是不想要命了对吧。”

　　“哈哈，那可不一定呀。”克里西伸手要去拉开莱恩。

　　莱恩抬手。

　　布莱夫的剑先一步刺来道：“林德先生，你伤了他们，我们佣兵团的信誉就没了。”

　　克里西得意的笑着越过莱恩向着黄金椅走去。

　　没人看到莱恩出手，数道闪电已经从大殿上空出现，击中克里西。

　　克里西抽搐着倒地，口吐白沫。

　　布莱夫眼前一黑。

　　莱恩已经出现在黄金椅的边上，手扶着黄金椅道：“我这人有个毛病，就是在我眼底下值钱的东西全归我，所以这张椅子也是我的，这里所有的东西全是我的。”

　　克里西全身焦黑的站起来，指着莱恩大骂道：“王八蛋，你这个混蛋，我要杀了你，你抢我的东西。”

　　“克里西先生，多嘴的下场可不好。”莱恩抬手再次放出闪电。

　　莱恩下手并不重，对克里西这种人就不好说，一个完全没有能力的普通人，两次闪电已经够让克里西倒地不起。

　　布莱夫是动也不是，不动也不是，站在原地不知如何是好。

　　“该死的，你这个变态的疯子。”克里西却意外的还能站起来，不过全身焦黑的样子，就像是火场里跑出来的怪物。

　　“咦。”

　　这回连莱恩都觉得意外。

　　“他妈的，要不是老子身上带着魔法道具，今天就被你劈死在这里了。”

　　克里西大骂着从上衣里抓出一个已经变形的金属圆盘，连续两次被神阶法师击中，再好的魔法道具也完蛋了。

　　“看来还没死，那就再来一下吧。”莱恩抬起手。

　　克里西吓的大叫道：“别来了。”

　　两下雷劈滋味可不好受，这回连魔法道具都没有，不得劈死自己。

　　“那就是说你决定离开了。”

　　克里西眼珠一眼，嘿嘿笑道：“要不我们做笔交易，这圣者之都还有很多你不知道的东西，我只要那张黄金椅，您看怎么样？”


第五十八章 半路抢劫

　　“不好。”莱恩摇着头道：“干脆你离开这里，这里所有的东西都归我。”

　　克里西脸色难看咬牙道：“林德先生，你太贪了。”

　　“咦，你怎么知道了，我一向很贪心的。”

　　克里西焦黑的脸看不出表情，不过紧接着喷出的一口血显示出他现在的心情。他以为自己已经够贪的了，没想到现在跑出来一个比他还贪的。

　　“我，我要杀了你。老子这里的东西全要了。”克里西咆哮着冲上去，他现在可没有什么理智，完全被莱恩气疯了。

　　布莱夫想阻止，发现克里西疯了一样冲上去被一层魔法盾给挡在离莱恩三米远的地方。

　　克里西张牙舞爪的对着魔法盾拳打脚踢。

　　莱恩干脆坐在椅子上，一手托着下巴看着克里西耍猴似的大叫。

　　布莱夫一把抓住克里西道：“先生，你根本不是对手，不要在这里浪费力气了。”

　　“我不服，这个混蛋凭什么能独占这里的东西。”

　　莱恩呵呵笑着站起道：“克里西先生，因为我比你强，要是不服气你有实力之后再来抢回去。”

　　克里西欲言又止，抬头看到莱恩的时候眼神中流露出不甘，最后转变为怨毒之意。

　　“林德先生，我知道了，这次任务算我们失败，现在就将克里西先生带走。”

　　“不，我绝对不甘心。我用我所有的家产换这把椅子。”克里西仰头冲着莱恩大叫。

　　“那么你的家产值这把椅子的价值吗？”

　　克里西嘴角抽动几下，他的家产连一个椅子角都不值，这次来这里已经是倾家荡产，那里还会有多余的钱。

　　不过他真的想要，那把黄金椅可比现在波格尔帝国的皇椅还要华丽，何况这是圣者之都出来的东西，还是原来的帝王坐过的古董，就这两项最少也能把自己投进去的家产换回来。

　　“我只要那把椅子，就算死也要。”克里西表情一下子变得狰狞恐怖，从怀中摸出一个卷轴道：“来之前我做好了最坏的打算，那就是有人和我抢。我得不到的，别人也休想得到。”

　　克里西手中的卷轴只有一指长为紫色，上边还环绕着一丝丝弱小的电流发出啪啪的声响。

　　卷轴上雕刻着精细的花纹，中间的金属线闪着亮银似的光亮，卷轴两侧印着两个小小的六芒星魔法阵，魔法阵的中间是神语写的‘雷’字。

　　“神语魔法。”莱恩从椅子上突的一下站了起来，一个普通人居然能拿到神语魔法卷轴。

　　克里西挥舞着手里的卷轴道：“哈哈，神下阶五级法师的雷系神语魔法，我要把这里变成废墟，黄金椅我得不到谁也别想得到。”

　　那个样式，那个花纹，任谁看到都会是心惊胆战，那根本就是高等级的魔法卷轴，不论是标制、做工、材料都可见这卷轴的威力。

　　布莱夫脸色大变。

　　他可没想到克里西居然准备了这么绝的后招。

　　莱恩表面平静，同样的脸色也不太好看，神下阶五级法师的雷系神语魔法，先不说这卷轴的威力，就光是神语这一点，就不是莱恩现在能对付的。

　　布莱夫和米丽莎同时出手。

　　克里西哈哈狂笑道：“要死大家一起去死吧。”

　　魔法卷轴外边那根细细的金属线被捏碎。

　　布莱夫和米丽莎已经冲到克里西眼，看到这种情况同时转身。

　　莱恩一把抓起凯莉准备向外冲，冲之前还不忘把黄金椅收进自己的空间戒指里。

　　卷轴被打开，让所有人要晕倒的却是，卷轴就像一头巨龙悄悄的打出一个小喷嚏，没有掀起一点点的风浪。就连地上的雪花都没溅起来。

　　卷轴碎了，里边一道一级的魔法箭在半空中炸出一点烟花，然后一切归于平静。

　　没有想象中的狂雷闪电，也没有可怕的魔法波动，一切都是那么小的可怜。

　　“啊，这不可能。”克里西傻眼了。

　　“魔法卷轴还有作假的。”这回莱恩都觉得头晕。这明明是一个连一级都算不上的学徒用的魔法嘛，估计连蚊子都打不死。却华丽的连做工都出奇的精细。

　　“我的一万金币啊，该死的王八蛋，那个该死的魔法师，那个大骗子。”克里西疯了一样又摸出十几个同样做工的魔法卷轴。

　　火球、冰箭、风咒，一个个好像烟花一样在半空中爆出来。

　　最后一个卷轴变成一个一级小火球，克里西崩溃了。

　　“这作假的太强了吧。”布莱夫擦着额头上的冷汗，那些卷轴一个个外表看起来威力巨大，做工丝毫不差，可是却只有一级魔法的威力，做假的那位才是高手。

　　凯琳咬着手指道：“好厉害，这就叫便宜没好货对吧大哥哥。”

　　莱恩猛点头道：“不错，这家伙就是最好的例子，以后千万要注意啊。”

　　克里西瘫软的往地上一座，双目呆滞，现在他真的是自杀的心都有了。

　　布莱夫拉起克里西道：“不管你刚才要干什么，我们只要活着就会把你带出北极冰原，克里西先生，我们走吧，这里你已的没有办法呆下去了。”

　　克里西木讷的点着头。

　　布莱恩示意两名佣兵架起克里西准备离开大殿。

　　莱恩叫住布莱夫道：“请等一下，我有一些事情要问克里西。”

　　布莱夫回头苦笑道：“莱恩先生还有什么事情要问？”

　　“我给你一百万换一个消息。”

　　克里西恨声道：“别和我废话了，什么消息我都不会给你。”

　　莱恩脸色冷下来道：“那我就一分钱不出打到你告诉我为止。”

　　“你敢，我有佣兵团保护。”

　　莱恩手做了个横切的姿势阴声道：“全杀掉，我还可以省一百万。”

　　布莱夫和克里西脸色大变，看着莱恩的表情突然明白眼前这人真的很干出来。

　　莱恩抬起左手道：“说还是不说？”

　　“不说？我死也不说。”

　　轰……

　　一道闪电将克里西劈倒。

　　布莱夫手按到武器正准备动手。

　　莱恩盯着布莱夫道：“布莱夫团长，你最好不要动手，你认为凭你们的实力能对付得了我吗？只要你敢动手，我就把你们所有人全部干掉。”

　　布莱夫犹豫了一下放下手。

　　克里西怒吼道：“混蛋，你们这些没有信誉的家伙，我要向佣兵公会投诉你们。”

　　布莱夫别个头去充耳不闻。

　　克里西的身上被一道道的雷电击中，他可不是什么硬汉子，不过十几道雷电之后已经没了骂的力气大声道：“我说，我说。你要问什么？”

　　莱恩伸手拿出一枚魔晶币扔给克里西道：“我只要那个给你假卷轴那人的信息。”

　　“什么？”克里西以为自己听错了。

　　“卖你假卷轴那人的信息。”

　　克里西愣了一下道：“我是在位于阿亚雷东部的中立城市火龙城那里买的，那人叫艾伯特·贝利，总是穿着件紫色的魔法袍，自称是卷轴制造师，可结果是他妈的骗子。”

　　克里西越想越气自然又是一通诅咒。

　　“艾伯特·贝利对吧，我记住了，克里西先生，你可以离开了。”

　　“林德先生，我什么东西都不要，我只想看看这里会有什么东西，这还不行吗？”克里西再次开口，这回一改先前怨毒。

　　“不行。”

　　“我原意出五千万留下来看看结果。”

　　“你就是出一亿也没用。”

　　克里西知道自己没有希望，无奈的叹了口气转身。

　　布莱夫这才松了口气，终于要离开了，这样子耗下去根本没用，万一惹怒了一个神阶法师结果可不会太好。

　　克里西一出大殿就阴声道：“布莱夫团长，任务延长。原来的任务你们带我到圣都之都拿走一样东西，现在改变一下是取另一件东西。你们带我去圣者之都城东的位置。我就不和佣兵公会投诉你们，你们的信誉也就保住了。”

　　“先生，我们要离开这里，你就不要乱来了。”

　　“二千万，那里还有一些其它的东西，我分给你们一半。”

　　布莱夫犹豫了一下道：“大概价值多少？”

　　“一亿。”

　　“好，任务我们接受。”

　　克里西嘿嘿笑道：“那里并不是太远，只要过去就行了，可能需要向下挖，就需要你的手下出点力。来一次圣者之都我不可能只找一个人的，我还从一个落魄者手中买了一份地图，这是他们祖上传来的，他的祖上可是圣者之都的炼金术大家族。”

　　“这个没什么问题。”

　　莱恩看到克里西和布莱夫的佣兵全部离开道：“难缠的家伙，我真想全干掉了事。”

　　“你又不是屠夫，不必要这么狠吧。”

　　“所以我才和他们废话半天。”

　　莱恩召唤出密密麻麻的亡灵战士，有这些亡灵战士，这种事情找东西的事情就轻松多了。

　　莱恩的任务就是坐着接受来自亡灵战士返回的报告。

　　若是没有目标的瞎找，成千上万的亡灵战士返回来的信息就可以要你的命。

　　从天亮找到天黑，亡灵战士几乎将大殿翻了一个遍也没有找到一个钥匙类型的东西，连秘银制造的都没有。

　　大量的亡灵倒是为莱恩翻出了不少古董和珠宝。

　　凯莉和米丽莎只能在大殿里坐等着。布罗基好奇的看着亡灵，他就研究不明白这些亡灵没有血肉怎么会动的。

　　莱恩闭目冥想，抓紧一点点的时间修炼。

　　蓦然之间。

　　莱恩双目睁开微笑道：“找到了。”

　　凯莉和米丽莎站了起来。

　　凯莉更是跳了起来：“真的找到了。”

　　“恩，就在大殿后边一个花瓶下的地砖底下翻出来的，还亏得是亡灵战士翻一个地方都能花一个小时把所有的位置都试一遍，不然我真找不到那钥匙。”

　　所有的亡灵骷髅都重新消失在地下。

　　只有唯一的一个亡灵手里捧着一个钥匙向着大殿赶来，眼看着就要进入大殿的时候，一道人影突然从侧里闪出来，快如闪电的滑过，从亡灵手中抢过钥匙。

　　莱恩最先反应过来，紧随着人影追出大殿，人影快如闪电，当莱恩追出去的同时，人影已经在百米开外。

　　一个鸟窝似的头发，上边那只小黑鸟从来就没有变过。

　　此时小黑鸟正回头看见莱恩，扑扇着翅膀大叫道：“莫森，追上来了。”

　　“我知道，你不叫唤不行啊。”莫森叫着。

　　莱恩的速度要追莫森差太多，不大一会功夫就被又甩开百米。

　　莫森头也不回拼命向城墙的方向狂奔。

　　莱恩把神阶的风翼术、闪电环，一样样加速魔法加到身上一点点拉近两人间的距离。

　　莫森眼看着到达墙边，双脚在结满冰的墙面上一蹬，整个人窜高数十米。

　　莱恩哈哈大笑道：“莫森先生，你忘了我是魔法师吗？”

　　莫森同样大笑道：“当然没忘，不过你也别忘了我头顶上那只小火鸡是只会飞的火凤凰。”

　　莱恩平地飞起。

　　梅里也同样的变成巨大的火凤凰载着莫森飞起。

　　莱恩低声咒骂了一句。

　　圣者之都的城墙够高，可是两个人的爬升数百米之后，终于见到墙外的景象。

　　莫森很干脆的直接从梅里的身上跳下来然后闪电般跳向外边。梅里向着另一个方向飞去。

　　莱恩想也不想直追莫森。

　　两人一前一后飞快的没入冰雪带。

　　梅里小声嘀咕了一句道：“还得当保姆，唉，该死的莫森，就是不能给我找点好活，那两个小丫头都不算弱，我还得帮忙看着。这圣者之都有这么可怕吗？我强烈要求加工资。”

　　莫森想甩掉莱恩也不可能。

　　莱恩想追上莫森也是力不从心。

　　论实力，莫森比莱恩强，若是面对其它人只要转头把人打趴下就行了。

　　遇上莱恩就麻烦一些。后边追着这位实力是弱一些，但是身上的东西乱七八糟，万一有一件能制住他的，任务就失败了，何况天知道他那空间戒指里有多少稀奇古怪的东西，就比如上次那条破蛇一出来，差点把他吓趴下。

　　莱恩在后边气的牙痒痒，自己好不容易得到的东西居然让这家伙抢了，敢抢他东西的这人也算是第一人。

　　莫森不断的加速。

　　莱恩更是不停的给自己身上扔各种加速魔法。

　　两个人谁也不肯放松一步。

　　越追越热，距离北极冰原也是越来越远。

　　莱恩终于忍不住大声道：“莫森，你敢抢我的东西，你不想活了。”

　　莫森头也不回，继续发足狂奔同时大声道：“扯蛋，不想活的那才是白痴。不过抢你把钥匙你就追我快一天，我要是让你抓到还能活命吗？”

　　“你给我站住，让我抓到你，我非扒了你皮不可。”

　　“你都要扒了我的皮了，我还要停下来，我有毛病啊。”

　　“这他妈的算什么？”莱恩低声咒骂两句，以前经常是自己气别人，今天轮到别人气自己，最可气的是这家伙语气居然和他气别人的时候一样。

　　“莱恩先生，我们商量一下，你别追了，我也不跑了怎么样，太累人，我歇会儿。”

　　莱恩眼珠一转笑道：“行啊，数一二三，我们一起停。”

　　莫森闻听忙道：“好，就这么办，我数还是你数。”

　　“你数。”

　　“那我可数了啊。”

　　“1”

　　“2”

　　“3”

　　莫森没停。

　　莱恩更是根本没有要停下来的意思，哈哈大笑道：“和我玩儿这招，你还太嫩了些，看你长着一张老实脸，原来一点也不老实。”

　　“就知道你不好骗，我根本没打算停，哈哈。”莫森得意的大笑道：“前边就是一座城市，只要我进了城，我看你还能不能找到我。”

　　“那你就进个试试，看我能不能把你抓出来。”

　　莫森不再说话，只是埋头狂奔，心下暗道：这活真不是人干的，以后打死也不接这种活。

　　莱恩早就看到前方的城市，城市并不算小，大概有二十万人口左右。他不怕莫森藏，就怕这家伙跑，只要他敢藏就有办法抓出来，往城市里躲更容易。

　　莫森一头扎进城中迅速的消失在人群之中。

　　莱恩高高站立在半空中。

　　人们看到飞在半空中的法师，恐怖的认为那是一个可怕的家伙，尤其是在看不清天空中那人身份的时候。

　　城市内迅速飞起三名圣阶法师。

　　中间一人怒声道：“肯尼亚城市上空禁止法师飞行，现在是非常时期，你们不知道吗？”

　　莱恩正利用鹰眼术观察着城市的每个角落，这样子就算莫森想离开城市也一定会被发现。

　　三名法师大言不惭的飞到面前突然挡住莱恩的视线。

　　莱恩脸色一觉，狠瞪三人一眼冷声道：“上一边去，要是我要追的人跑了，我就把你们三个全红烧了。”

　　“你敢。”

　　“一边呆着去，才圣阶就敢出来拦我。”

　　莱恩连出手都懒的出手，任由魔法打在身上被魔法吞噬吸收。

　　三名法师这才明白面前这人他们就算是一百个一起出手也不是对手啊，和传闻中那些在黑暗神殿附近防线出现的神阶法师才有的气息相似。

　　三人心中暗道：难道是神阶法师，不会吧，不是说神阶法师现在都在黑暗神殿的地方阻止魔族吗？

　　莫森没有从四门出现，似乎是藏了起来。

　　莱恩眉头一皱，身后一只巨大的冰龙魔灵一声尖啸出现在背后，龙口吐人声道：“我不管你们城里的人谁负责，四门给我关闭，跑出一个人我就平了你们这座城。”

　　冰龙魔灵突然出现。

　　三个原本还存在侥幸心理，希望眼前这个年轻人不是神阶法师，魔灵一出现就知道不用猜了，面前真的站着一名神阶法师。

　　整个肯尼亚城一片寂静城市街道上半个人影没有。

　　一个愤怒的神阶法师，一头可怕的冰龙魔灵，天知道下一刻这名法师会怎么对这个可怜的小城下手。

　　肯尼亚的城主波尔特头晕脑胀的接到消息，连跑带扒的出现在自己的大院子里，看着头顶的冰龙魔灵，三个原本高傲的法师现在低着脑袋，全身哆嗦的站在边上，再笨的脑袋也知道肯尼亚城来了什么人。

　　“四门戒严，什么人也不能出去。”

　　波尔特扯着嗓子喊出了命令。

　　紧接着就是四城的马蹄声不断。

　　四门紧闭，城墙上卫兵满布，连只苍蝇也会不出去。

　　莱恩冷眼看着肯尼亚城市的变化，手中翻出大量的稀有材料，三名法师贪婪又羡慕的看着，那些随便一克就能换来无数金钱的材料足足有一大把，有些更是法师用来制造法杖的材料。就这么随便的被翻出来。

　　没人看到莱恩怎么消失了。

　　三名法师也只是能居高临下的看到莱恩的人影在城市的郊外不停的闪现着。

　　一名法师咽着吐沫结巴道：“居然是神阶的空间法师，天啊，就算是神魔战场的方向都没有的可怕存在。”

　　莱恩再一次出现在半空中的时候。

　　整个城市迅速一层淡金色的光罩笼罩住，就连莱恩都被包围在其中。

　　莱恩微闭双眼神识海啸般的笼罩向整座肯尼亚城。

　　不论是人还是动物都感觉到那强大而无可匹敌的神识渗透在每一个角落，对于普通人来说这就是神，让人顶礼膜拜的神。

　　无数的人双手合什向着半空祈祷。

　　三名圣阶法师承受着那强大的神识，精神力量高度集中，突然之间带来的最后的突破，进阶到亚神下阶，欣喜的同时不忘向着莱恩深深一躬身，那表示是的不光是感谢，也是敬佩。

　　莱恩的神识在整座城内一遍遍的扫过，寻找着莫森的影子。

　　莫森的气息好像完全断绝一样，肯尼亚城的每个角落完全察觉不到。

　　莱恩双眼睁开冷笑道：“不错啊，居然能完全隔绝神阶法师神识的探查。不过这没用。”

　　冰龙魔灵的巨吼震动着城市，“莫森，你出不去了，我在这座城的四周布下的是结界，在结界没有破坏之前，除非是神，不然就别想出去，在这个城市，你永远逃不掉。”

　　整个城市寂静无比。

　　莱恩盘膝坐于冰龙魔灵的头顶，鹰眼术在每个角落扫过，嘴角轻轻嚅动着。


第五十九章 抢夺

　　庞大黑暗的气息迅速的笼罩起整个城市。

　　地面上破土而出亡灵战士站满了大半个城市的街道。

　　“所有人都不许动，我要搜查一个人，别给我找麻烦。所有的地窖，隐藏的地方都给我打开，谁要是敢隐瞒，小心我动怒。”冰龙大声传达着莱恩的意图。

　　原本出现亡灵战士开始騒动的城市安静下来，看着这些低级的亡灵战士开始认真的搜查着每一个细小的角落。

　　城市中本来也有很多强者，但是和莱恩相比他们不过是一滴水和海洋的比较，没有人敢走出来反对，也没有人敢站出来说话，在亡灵战士的搜索下选择沉默。

　　亡灵战士从东城开始，一点点的推进搜索，一片落下，一株树苗都不肯放过。

　　静的可怕的城市中渡过了两天，整个肯尼亚城被搜索大半，人们也不在害怕，而是开始的正常生活，只是还不敢出门。

　　第三天的天色渐渐暗下来。

　　一座亡灵战士正搜索的宅子中窜出一道人影。

　　鹰眼术顿时捕捉到人影的样子。

　　莱恩哈哈大笑道：“莫森，我说过你躲不掉的，把钥匙还给我，不然你跑不掉的。”

　　人影逃窜的地面上，一块块的岩石突起跳起砸向莫森。

　　“钥匙还你是不可能的，你有本事就抢回去吧。”

　　莫森全身泛起淡淡的金色，石块击在身上弹开。

　　巨大的石手趁莫森不注意从地下伸出来，带着呼呼的风声将莫森死死的拍进街道上。

　　轰。

　　石手粉碎。

　　莫森灰头土脸的从石手下跳出来。

　　这一系列的阻拦，莱恩数次空间移动距离莫森不到十米。

　　莫森惊叫道：“哇咧，你这也太快了吧。”

　　“东西还给我。”

　　一团雷光从莱恩掌心闪出迅速的汇聚成一只巨大的手掌向着莫森抓去。

　　“莱恩先生，这是不可能的，那东西绝对不能给你。虽然那东西要不了你的命，可是以后对人类可是一个大麻烦。”

　　莫森突然转身，并指如刀挥空劈出，一道淡金色的半月刀气撕碎了雷电手掌向着莱恩斩去。

　　莱恩单手挥出，黑色的空间吞噬将刀气吸进去，同时黑洞爆成一团黑光。

　　莫森回头看了一眼，转身向着城墙方向跑去。

　　莱恩眉头一皱，莫森的实力明显不是和自己是一个档次的，光是刚才那一击就看得出来。可是对方却只跑不回击，这就有点说不过去了。

　　到达城墙边的莫森高高跃起，挥拳向着结界打去，在他看来这一拳足够将结界打碎。

　　莱恩微微一笑，不慌不心的对着莫森的后背放出两道雷龙以及十几枚冰霜之刃。

　　雷龙的辅助作用就是麻痹，冰霜之刃可以达到减速的效果。

　　莫森对此完全不理会，双拳不停的轰击着结界，他相信就算在结实也有破的时候。

　　结界来源自封印之书，那是达到神阶之时封印之书解开的另一个封印，结界分为了三种不同的强度，第一种使用的是大陆常见的稀有材料，第二种和第三种却是被封印着，想来必须等到再次提升等级也许有解开的可能。

　　结界名为困境，将大地同结界连接在一起，在结界破坏之前，谁也别想从结界中出去，而要破坏这个结界，除非你能将整座肯尼亚城连根拔起。

　　莫森的攻击让整座肯尼亚城地震一样的颤抖晃动起来。

　　雷龙和冰霜之刃的攻击离莫森只有不到一米的时候。

　　结界依旧纹丝不动。

　　莫森只能皱眉闪开心道：这他妈的是什么结界，老子这神中阶的攻击都不行。

　　冰龙魔灵俯冲而下，龙息冲口喷出。

　　莫森一声怒吼，背后一头十米高的巨大金熊浮在莫森背后上空，两只巨熊掌将冰龙拍成碎冰。

　　莫森并没有多做停留，战魂只是出来一瞬间就被收起来，看到一座座房子倒塌，心里滴血大声道：“莱恩，停下来，这样子下来会伤到平民的。”

　　“你要是不把钥匙还我，你也就别想停下来。”

　　莱恩面色冰冷，完全无法让人读出思想。

　　莫森心里也在犯嘀咕，以现在的情形看，自己真的把莱恩惹火了，若是照此下去可能真要倒霉，不过东西已经抢过来了，要想再还回去多没面子。

　　一追一停，两个开始绕着城追赶，就算两个人尽量压制着力量，可是破坏范围还是超过想象。

　　一栋房子被夷为平地，里边的人连跑的机会都没有。

　　莫森心里数了一下，全身冷汗心道：第十七栋房子，按一栋房子里一个人算就是十七个人，这十七个人的命最后全要算在自己头上啊，算算就等于自己要挨十七道雷剑，我靠，那不等于要命。

　　莫森正寻思着解决方法，又是一道冰霜之刃扔过来，想也不想的抬手劈出一道剑气。

　　剑气击碎冰霜之刃紧接着将后边的三栋房子一起毁掉。

　　“啊，我的天啊，又是三栋房子，还让不让我活了。”

　　莫森简直快要吐血了，他现在就快要疯了。

　　莱恩依然紧追不放，他想看看莫森准备逃到什么时候。

　　紧接着又是连续十几栋房子倒塌。

　　莫森抓着就快要变成鸟窝的头发，停下来示意道：“莱恩先生，停下来我们两个谈谈。”

　　看现在这一追一逃的情况，这城毁了也不会有结果，但是麻烦的问题的，这些死掉人的帐都会算到自己的头上，天知道上头会怎么找他算帐，照此速度下去，再有一个小时，自己十条命都不够上头用来顶帐的。

　　莱恩气道：“东西本来就是我的，你赢不赢都得把东西还给我。”

　　“我知道要你打开结界是不可能的，那疏散西城的人，我们两个认真的打一场不过分吧，我输了东西给你，我赢了你放我走。”

　　莱恩想想也对，反正这样子追下去也不是办法，于是点了点头。

　　莫森这才松了口气，要是平民再这样子死下去，自己的小命能不能逃得过上头的惩罚都是两回事。

　　莱恩的冰龙魔灵再次出现在半空中大声道：“谁是城主，立刻疏散西城的所有人，把那里空出来。”

　　波尔特正瘫坐在自己的府邸，看听着手下不断传来四周因为两大强者较量而出现的伤亡事情郁闷的时候，听到冰龙在半空中的传话，先是一愣紧接着大声道：“卫兵，卫兵，赶快疏散，把西城的人全疏散掉。”

　　二十万的城市人口并不多，但是突然一下子要疏散一个城区的人还是很麻烦，大多数的人拿着值钱的东西跑出来，在看到莫森和莱恩的对峙，心中充满恐惧，是因为两个人力量太过强大。

　　更多的人在经过莱恩身边的时候，双手合什祈祷着。

　　从废墟中爬出来的人哀声痛叫着。

　　几个人突然跑到莱恩面前跪地颤声道：“尊敬的天神殿下，能不能救救我父亲，他被压在房子里出不去了。”

　　莱恩也懒的去解释自己的身份诵读咒语召唤出亡灵战士，几千名亡灵战士迅速的将压在房顶之下的伤者救出来，这些伤者有些重伤，有些奄奄一息。

　　莫森在边上不忍道：“莱恩先生，这些全是因为你我而伤的人，你不会就看着他们死去吧。”

　　他这是怕死的人算他头上，挖出来的伤者足有上百，不用等回去了，现在自己就能给自己宣判死刑了。

　　“哼，这些和你无关，怎么你伤的人还要我动手救吗？”

　　“嘿嘿，你可不是那种见死不救的人。”莫森厚颜无耻的说着。

　　莱恩冷哼一声，深吸一口气，人浮空双脚离地，渐渐的飞到城市的上空大声道：“今天我和敌人在这里战斗纯属无奈，所以给各位带来的不便还请原谅，为了表示歉意，我会对全城施展光明魔法——生命祈祷。”

　　全城寂静。

　　生命祈祷有着恢复生命力，治疗疾病的作用，是圣阶法师就能施展的魔法，但是对于圣阶法师来说，这生命祈祷就像是禁咒，等于这一个魔法就消耗掉圣阶法师的所有精神力。

　　这种魔法对于莱恩用起来根本就是随手的事情。

　　对于平民来说，生命祈祷则更像是可以赋予他们第二次生命的神迹。

　　当全城的每个角落听到莱恩的话时，无不跪倒在地。

　　莱恩双手张开，仰头向天低语着，长发空中飘舞着，点滴的光亮化为白色的光芒从他身上照耀下来，最后化为一道道刺目的光芒笼罩在整个肯尼亚城。

　　莫森自言自语低声道：“先不说世上的神是否真的会到这里，就算来了，永远不会有神能让这些人膜拜了，因为莱恩从现在开始就是这城中的神。”

　　圣洁的白光照耀在所有人的身上，那一刻人们都感觉到了身体上的变化，多年的疾病化为乌有，孱弱的身体变得强壮，严重的伤势以肉眼能见的速度愈合着。

　　白光持续足有一分钟，才渐渐收回莱恩的身上。

　　紧接着整座城市暴发出疯狂的欢呼，有生之年他们终于见证的了神迹，他们终于有了自己信仰的神。

　　对于他们来说，现在别说让他们空出房子，就算让他们死，他们也是心甘情愿。

　　原本还磨磨蹭蹭不肯离开的人，现在比谁走的都快，不大一会整个西城都空出来。

　　莱恩渐渐下落，看着莫森，戴上了裁决之手，并在上边安放了一枚亚神中阶的晶核。

　　两只冰龙魔灵在莱恩左右渐渐成型。

　　莫森深吸一口，十米高的金色巨熊一声大吼立到莫森背后，地上的青石板化为灰烬聚合到身上形成青色铠甲。

　　“魔法师和战士打，我只能让你永远也碰不到我。”莱恩向上飞起。

　　莫森一呆，突然想起这个问题，这他妈的小子是个魔法师啊。

　　天空发暗，冰蓝色的冰矢向着整个西城无差别的攻击，巨大的石枪从地面飞窜而出。

　　城说大不大说小不小，西城的面积至少也有三十多万平米。

　　只是一瞬间就在魔法之下夷为平地。

　　魔法没有半点要停下的意思，点点星火从天空中落下，接触地面的迸射出铺天盖地的火焰将莫森淹没。

　　“这家伙疯了。”

　　莫森冲天大吼道：“莱恩，你这个胆小鬼，给我下来。”

　　“交出钥匙，不然更狠的在后头。老子是法师，我要去和你拼命才怪，你脑袋没问题吧。”

　　“妈的，你这家伙存心想整死我。”莫森一抬手，从空间戒指里抽出一柄长剑，剑长五米，宽近一米，和恶魔尼娜所用巨剑有着几分相似。

　　巨剑挥起，一片黄色光芒从剑上挥出直斩天空，剑气劈开魔法直冲莱恩。

　　莱恩十指连动，身前两团黑球连成一片将剑气吞噬掉。

　　轰。

　　黑球在即将关闭的瞬间突然爆炸开来，黄色剑气化成零乱的光箭四射而出。

　　莱恩身上被光箭刺出十几个血窟窿，连忙挥手放出光明魔法，同时大惊，光一道剑气就能破坏空间吞噬，这说明莫森的实力至少在神下阶七级以上。

　　两条冰龙隐没在魔法之中扑向莫森。

　　站在莫森背后的巨熊咆哮着挥出双掌拍碎冰龙。

　　数十道黄色剑气从魔法之中窜出。

　　莱恩狂吸一口气，再次拔高，手从空间戒指里摸出几样材料，一手咬破手指在空中用鲜血绘画出一个魔法阵的形状，同时吟唱道：“以吾之鲜血为媒体，召唤大地精灵，集合你们的意志，吾要求显露出大地之灵的形态，消灭眼前的敌人。”

　　吼。

　　魔法阵形成的一刻，几样材料被扔到六个角落。

　　一道黄色光芒从魔法阵的六角打到地面，六角正好将莫森罩在其中。

　　“大地之灵。”

　　莫森脸色微变，这六角就像是一个定位，被罩在其中的将是敌人，大地之灵出现之时将直接攻击定位的敌人，直到大地之灵被消灭或者敌人死亡。

　　“以吾之鲜血为媒体，召唤冰雪精灵，以冰之战魂形态出现，将眼前的敌人毁灭。”

　　又是一个六角形罩住莫森。

　　莫森紧了下手中剑，密切关注着四周。

　　连续的两个召唤魔法，莱恩的精神力一下子就要抽空一样，急忙掏出永恒之血仰头喝掉一滴。

　　永恒之血已经失去大多数的效力，却还保留着超强的恢复药效。

　　莱恩从空间戒指里又摸出一瓶黑血仰头喝掉，短时间内增加一级的威力，将大大提升大地之灵和冰之战魂的攻击力。

　　大陆的每个角落都充满着元素精灵，只不过这些精灵存在的形态不同，不同的灵分有不同的形态，比如弱一些动物精灵，强大一些的天使精灵或者恶魔精灵，更有很多无形态的精灵。

　　这些精灵在平时并不会被人感觉到，只有在被召唤之时才会凝聚出形态，所以召唤精灵有百分之七十是在赌，赌召唤出来的精灵到底有多强大。

　　比如在北极冰原的时候，冰神召唤出的冰雪精灵就是无形态的，差一点要了莱恩的命。

　　神下阶一级的法师只能连续召唤两个元素精灵精神力就告耗尽。

　　全大陆也只有莱恩一个人可以用永恒之血当补魔药，用黑血在战斗中当水喝。

　　莫森也是紧张的抓着巨剑，要是倒霉遇到两个天使精灵，自己真就把小命搭进去了。

　　地面微微晃动着，一只三米高的动物形态渐渐形成。

　　莫森这才松了口气，动物形态中最高级的龙族形态，不过看现在动物快完成的形态，最多不过是虎类精灵。

　　形态完成之时果然是一只石虎的造型，全身硬朗的石雕造型很不错。

　　石虎形成之时先是看了眼莫森又看了眼天空中莱恩确定召唤者之后，虎啸一声扑向莫森。

　　对付元素精灵的压力比来自莱恩的魔法要强，对于魔法师来说，他们强大的永远不是自身，而是他们的魔法。

　　一个一级法师用的魔法绝对能杀死一只魔兽，只因为那个魔法已经接近二级或者达到二级的形态。

　　一个神下阶一级的法师召唤出的元素精灵绝对不止神下阶一级这么简单。

　　要是真的只有神下阶二级或者三级。

　　莫森倒是一点不怕，问题是他了解裁决之手的威力，更加了解黑血的能力。

　　黑血让莱恩在短时间内拥有神下阶二级的能力，而裁决之手这个威力之上再升二级，也就等于自己面对的是最少是神下阶四级的元素精灵。

　　而且是两只。

　　石虎扑上的时候，莫森不得不将金熊战魂放出和石虎撕杀。

　　莫森正在戒备的时候，一条冰蛇从斜刺里杀出来，突然缠绕在金熊身上将金熊拉倒。

　　石虎扑到金熊身上，不停的用爪子攻击，用嘴嘶咬。

　　一只石虎，一条冰蛇。

　　莫森都没有想到，这肯尼亚城附近的元素精灵居然都不弱。

　　金熊被石虎和冰蛇缠上。

　　莱恩控制着两条冰龙俯冲下来。

　　莫森猛吸一口气，突然发出一声尖啸，本就暴凸的肌肉青筋弹出，整个人拔高半米。

　　两米半的个子也许在大陆已经算是稀有，更可怕的是莫森展现出的实力，只是那一声尖啸已经将两条冰龙魔灵震碎。

　　莱恩在半空中都能感觉得到莫森尖啸中的能量，绝对的神中阶实力，这可怕的对手居然是神中阶的人。

　　莫森的变化并不止此，青色铠甲在拔高的时候已经碎裂，后背衣服撑开两团突起张开，一对伸展开来达三米的黑色鹰翅。

　　“这是什么种族？长翅膀的，不会是鸟吧。”

　　白色的羽毛翅膀是天使，黑色的蝙蝠翅膀是恶魔，可是这黑色的鹰翅算什么种族。

　　翅膀展开。

　　莫森化成一道流光扑向莱恩。

　　莱恩只能闪。

　　冰龙魔灵顶多拦住莫森一下。

　　冰蓝色的光环罩住莫森的四肢。

　　神阶的禁锢术。

　　紧接着一条冰刺直向莫森的胸膛刺下。

　　“就凭这些你想杀我。还是赶快逃走算了。”莫森身上的禁锢术光环被震成碎星。

　　莫森大手一伸抓住冰刺猛的甩向四周。

　　“老子这次就是不跑，莫森，你不把钥匙给我，我就和你拼到底。”

　　莫森踏前一步，只一步就到了莱恩身边，一拳轰在莱恩的胸膛，将莱恩的胸膛轰的半坍陷下去。

　　莫森动手很有分寸，他可不想这头刚干掉莱恩，那头天上劈下一道雷把自己也干掉。

　　莱恩倒飞出去的时候。

　　莫森紧接着闪到地上，连挥两剑将石虎和冰蛇斩成两断，一脚将石虎的头颅踩成碎片冷声道：“以为凭几只魔灵和几只元素精灵就能打败我吗？”

　　“我呸。我本来也没打算用两只魔灵收拾你。”

　　莱恩落里地面，在中招之后迅速给自己加了一个治疗魔法，多次使用同一种魔法的结果是治疗魔法的效果开始减缓。可见要是受伤的次数多了，光明魔法也照样没用。

　　莱恩又摸出一瓶生命之水仰头喝下去。

　　生命之水的效力也在减缓，不过在魔法和生命泉水的效果之下，恢复的迅速还是不慢。

　　莫森将巨剑插入地下冷声道：“莱恩先生，我不会杀你，但是你想在我这里得到那把钥匙是不可能的，你知道里边封印着什么吗？”

　　“东西不是你的，我要干什么不关你的事。”

　　“东西也不是你的，所以要想要回去，就让那个魔族自己来拿吧。”

　　莫森冷哼着，表面他是装着冷漠，杀气腾腾，暗地里他现在是担心的要命，万一真把对面这人惹急眼了和他拼命，他还真不敢动真格的。

　　“我他妈的不管你是什么种族，为什么要抢钥匙，今天你不把钥匙还给我，我们两个谁也别想出肯尼亚。”莱恩也是气急了，一改往常的狡猾，用强横的语气回答。

　　“哈哈，莱恩先生，你刚才可是绝招出尽，黑血、生命之水，就连永恒之血都用上了，结果不还是没奈何我。”

　　莱恩轻笑着道：“莫森先生，你真的以为我没有反击的实力了。”

　　“你还有反击的能力？”莫森问的声音有些小，他心里真的很没底，莱恩身上的东西，上头派他来的时候只是说明了几个麻烦的东西，却没说明其它的，比如那条九头蛇，上边就没提到，也许是忘了，也许是故意没提。


第六十章 震撼出场

　　至于怎么打，莱恩不会告诉这家伙，莫森心里也没底。

　　“你可以试试。要是你能接下我这招，我不要钥匙，不然你就把钥匙还给我。”莱恩神色肃穆的连续后退数步，让出大片的空间。

　　莫森犹豫了一下道：“不过我要是接不下你这一招，就打开结界放我出去。”

　　“你要是能接的下来，我就把脑袋给你当球踢。”莱恩咬牙回答。

　　“不许用那条九头蛇。”

　　面对拉奇奥，莫森知道自己必败。

　　拉奇奥是条九头蛇，实力在神中阶九级，这个实力并不是对整体而言，因为拉奇奥的每个头都是神中阶九级的实力，而它的身体更是有着神中阶九级的恐怖实力。

　　这也是当年末日审判的首领为什么会集合数名神才能重伤拉奇奥的原因。

　　莱恩竖起一根手指道：“老子今天就凭实力干掉你，就一招。你能接下来再担心其它的吧。”

　　莫森嘿嘿一笑，若是和莱恩拼技巧，他还真不敢相信莱恩能用那加起来不过神下阶五级的水平对付他。

　　莱恩冷哼一声，他感觉得到莫森的藐视，从小到大他被人藐视过无数次，无一例外的他都没给对方好看，就算面前这人比他强再多，也绝对不能藐视他。

　　莫森轻笑的吸了口气，土黄色的光芒在身上形成铠甲。

　　他表面轻松但是也不敢大意，万一要是真的被一招打退，那就败的太窝囊了。

　　莱恩活动了一下手脚，双手在胸前好似合什，中间却空出大约三十公分的距离。

　　一个小型的电球发出劈啪作响的声音。

　　莫森抓了抓脑袋，搞不明白莱恩这是什么意思，他没见过魔法师有这么一种招式。

　　电球的大小并没有改变，道道雷光在莱恩身上流窜着，汇聚成雷龙冲向天空。

　　莱恩开始缓缓浮空，衣角在风中刮起凛冽的声响。

　　晴朗的天空中，耀起比阳光还要刺眼的紫色光芒劈中地面。

　　一块块的巨石被紫光炸起。

　　四周的岩石互相撞击在一起，紧接着溶合起来。

　　天空中雷电不断劈下击中岩石，好像要将岩石也变成雷电一样。

　　整个西城一瞬间塌陷下数米。

　　巨大的岩石在半空中突然落下堆集的如同山丘一样。

　　山丘上的碎石发出巨大的轰鸣，紧接着石块连接起来，四肢和躯干渐渐出现。

　　石块之上围绕着大片的雷光。

　　莫森疑惑的看着石人，这根本就是一个石人魔灵嘛，看起来除了出场比较吓人之外，实力顶多就是召唤者的等级罢了。

　　石人的头部渐渐的聚合起来，莱恩落到石人的头顶，双脚渐渐的没入石人的身上。

　　“这……”莫森看到这个过程吓了一跳，心突突的狂跳起来。

　　这不是在冰神用过的和魔灵溶合吗？当时冰神因为不能移动这才和魔灵融合借此移动罢了。

　　这不是人类能用的招式才对，也可以说人可以用，只是在以前人类根本没有达到神阶的，所以也就没人能用得了，现在有人达到神阶了，要用但是需要指点和咒语。

　　这招的名字叫——合体，可以大幅度的提升魔灵的能力，缺点是精神力的消耗相当的巨大，一名神下阶的法师的也许只能维持几秒钟。

　　莱恩的精神力比普通的人强大，但顶多只能维持多几秒罢了。

　　石人一脚踏前，俯身出拳。

　　直径有五米的拳头带着呼啸的风压挥下。

　　莫森再也不敢轻视，左脚向地面重踏突然石化和地面连接在一起。整个身体的土黄色光芒变成岩石，好像雕像一样保持着躬身前冲的姿势不变。

　　一个人类，没有指点没有咒语居然只不过看冰神用过一次就能领悟，这家伙已经算是非人类的存在。

　　石拳击中莫森炸裂开来，更可以说成是被击碎。

　　莫森也好不到那去，全身石制铠甲断裂，和大地连接的石化部分带起一块超过千斤的巨石倒飞出去。

　　石人急冲向前，拳头再次挥起。

　　若是在平时，石人的速度比较笨重移动缓慢，可是莫森看到的这个超过十米的石人速度比闪电还快，自己倒飞出去的时候。

　　石人的拳头已经当头砸下。

　　莫森直接被砸进地面，现在他明白为什么石人魔灵身上全是雷光，那是用来带动石人用的辅助。就些像魔法阵的应用，加快石人的速度。

　　没有花哨的动作，没有过多的技巧，实实在在的两拳就将莫森打的毫无还手之力。

　　石人依然没有停下的意思，再次挥起拳头。

　　莫森大声道：“我认输。”

　　石人收拳，紧接着碎成大块的岩石落地。

　　莱恩从半空中重重的摔到地上，急忙向口中灌了瓶附魔药水。喝过永恒之血，又喝过生命之水，这附魔药水的药效少的可怜，恢复的精神力连让他放一个三级的魔法都不行。

　　这和魔灵的合体攻击威力巨大，完全超出莱恩的想象。

　　从冰神和冰龙的溶合领悟到的技能没想到这么厉害。

　　相对的麻烦也很多，精神力的消耗更大，只是短短时间光维持石人的本体就消耗了大部分的精神力，挥起的两拳差点抽空了他的精神力。

　　莫林被石人打的钉进地里，一点点从地里爬出来道：“你居然能用合体，出乎我的意料。”

　　“莫森先生，你输了。”莱恩双手支着膝盖喘站粗气。

　　“我知道你的底牌，你就不怕我现在反悔不给你。”

　　莱恩嘿嘿笑道：“要不你试试反悔，我们两个试试，这次我要是收手让你活着，我就跟你姓。”

　　莫森从空间戒指拿出钥匙扔给莱恩道：“莱恩先生，我承认我输了，但是我希望你还是不要去打开封印。”

　　“能被魔族封印在圣者之都这种地方的东西，我猜也不会好的那里去，不过你不觉得若是这样东西能被控制的话，对我也非常有用吗？”

　　莫森知道解释是无用的，只能叹了口气道：“那就祝你好运吧。”

　　莱恩将钥匙放入空间戒指，然后从空间戒指里拿出一个粉色的宝石捏碎，原本笼罩在整个城市上空的结界迅速消失。

　　灵魂重新回到两个人的体内。

　　莱恩休息了一下恢复部分精神力辨认了一下方向浮空向北极冰原飞去。

　　莫森突然追了上来道：“一起去。”

　　莱恩打量着莫森道：“你不会准备再抢一把吧。”

　　“你能困住我第一次，就一定能再困住我第二次。我跟着你是不想等你解开封印之后就被人家干掉。”

　　“拜托，你怕我死干嘛不直接说是什么东西？”

　　“我要是知道不就好了。”莫森无奈的叹了口气。上头让他来阻止莱恩去北极冰原，却没说里边是什么。

　　莫森当时很想知道万一阻止不了莱恩怎么办，上头告诉他，那就跟着他，反正想办法保住莱恩的命就行了。光这一点就能看出上头对于莱恩的重视。

　　两个人一前一后离开肯尼亚城。

　　莱恩一路上很不放心的戒备。

　　莫森要是伸手来抢，自己除了提前准备，没有其它的好办法。

　　这一阵折腾再进入北极冰原已经是五天之后。

　　进入之时直接从城墙上空飞入，落地之时看到地面一片狼籍，数十名雄鹰佣兵团的佣兵东倒西歪的躺在地上，一个个气息全无，一直向西侧。

　　“这些家伙怎么全死在这里了？”莱恩眉头轻皱，跟着死者向着西面行去。

　　越向西看到的死亡人数越多，等延伸到一处宅子之后，团长布莱夫身首异处，手抓着长剑死在门口。

　　莫森皱眉道：“没有看到那个商人？”

　　“可能在里边。”

　　莱恩推开门，只觉一股劲风当胸袭来直接撞入莱恩怀中，将莱恩撞的倒飞出去。

　　一道黑影从门里闪出，然后飞快的扑向莫森。

　　“炼金术的怪物。”

　　莫森大手一挥，一拳将黑影打的身体镶进墙里。

　　“克里西，你什么时候这么厉害了，哦，我明白了，哈哈，和炼金术融为一体了。”

　　黑影正是有着克里西的脑袋，长着蜘蛛身体的一只怪物。

　　八只蜘蛛脚的尖端锋利如刀，两只胳膊变成螳螂锯齿一样的部分。

　　“林德先生，哈哈，我还想去找你呢，不过看起来不需要了，看到我的身体了吧，有了这副身体，我应该有了和你平分的实力了吧。”

　　莱恩抚摸着胸口站起来道：“对不起，我本来就没找算和你平分，把自己变成这副样子以为就有实力了对吧，在神魔战场那里，你这种实力的人有的是。”

　　“我杀了你，然后这里的一切都是我的。”

　　克里西八支脚一弹跃起六米高，双臂向着莱恩斩下。

　　莱恩不躲不闪，手指上一道紫色光芒打的克里西再次撞在墙上。

　　克里西再弹起来，这次学乖了，知道正面胜不了对手，八只脚快速的在冰层上移动，寻找起莱恩的破绽来。

　　莱恩看也不看道：“以为有多厉害，让我失望。不和你玩了。”。

　　克里西以为莱恩要干什么，正准备趁机攻上去的时候。

　　一道闪电直接将克里西打进冰层里，克里西身上的金属寸寸碎裂。紧接着金属汇聚到一点形成一枚圆形的金属球在那里闪闪发亮。

　　莱恩上前拿起金属球。

　　金属球的内部是流动的液体，外层则是一层水晶似的透明金属，在液体的中心位置能够隐约看到一个小球静止不动。

　　莫森看了眼解释道：“炼金术的一种，也应该算是傀儡术的分支。这个金属球里边是一只可以附体的傀儡偶，一旦金属球被破坏，傀儡偶就会和最近的生命融合，当被融合者死亡，傀儡偶又会变成金属球。”

　　莱恩闻听高兴的收起东西道：“这是个好东西，刚才他攻击我的时候，实力最少也是亚神上阶七级的水平。以后留着这东西逃命时候用不错。”

　　宅子里。

　　院子的中心位置被挖开，里边还放着两箱子的珠宝和金币。

　　“这个不能浪费了。”莱恩哈哈大笑着将东西全放进了空间戒指。

　　“我说你的钱随便一点就比这个多，你还在乎这两箱子东西。”

　　“放在这里多浪费，钱财可是积少成多，不收集那会多呢？”

　　莱恩又放出暴噬鼠在四周找了一下，在确定没有值钱的东西这才满意的离开。

　　宫殿里一切如常。

　　凯莉和米丽莎看到莱恩回来之后，放在心头的大石终于落了下来。

　　“大哥哥，钥匙找回来了吗？咦，莫森大哥哥。”凯莉有些不好意思，怎么说这位大个子已经被他骗过一次。

　　“好啊，凯莉小姐，你可把我骗的好苦啊。”

　　“我那有嘛。”

　　凯莉扭捏的摆弄着衣角。

　　莱恩将钥匙递给凯莉道：“现在说吧，你要找的东西在那里？”

　　凯莉拿着钥匙道：“东西就在大殿的正中间。”

　　凯莉从台阶的位置开始量距离，最后停在正中间梁柱的位置，用脚使劲踩了踩那里，然后把钥匙放在上边。

　　那里本来铺着一块方砖，当钥匙放在上边的时候，方砖自动将钥匙融合进去。

　　紧接着大殿正中间的位置发出轰隆隆的震动。

　　以方砖为中心现出一个向下的通道，石制台阶一级级的向下。

　　莫森莫名其妙的紧张道：“我说真的要进去？”

　　“都到这个地步了，不进去太说不过去了。”

　　“万一把命丢了，就更刺激了。”

　　“以我的运气来说，会倒霉的可能性是有，但是丢命的机会并不大，哈哈。”

　　莱恩率先下去。

　　米丽莎和凯莉紧随其后。

　　梅里从角落里飞出来道：“你这个笨蛋，也上了人家的当了吧。”

　　“他妈的，我发现和这小子作对，要是不上他的当才是怪事。一起下去吧，万一这小子死在这里，上头不把我劈了才怪。”

　　“我宁可在这里等着。”梅里扑扇着翅膀想跑。

　　莫森手快，一把捏住梅里一起向台阶走去。

　　梅里嗷嗷直叫道：“不去，不去，打死不去。”

　　“不去也得去，不然我就把烤了。”

　　“你快烤了我吧，那我也不去。”

　　莱恩已经下到平地，这是一个用厚厚的石头堆砌成的椭圆形地下室，高近十米。

　　苍穹中央顶端是一块巨大的发光宝石。

　　在台阶的正前方十米的地方站着盘膝坐着一个老头，老头穿着一件暗红色的铠甲。

　　凯莉认出老头惊讶道：“天呀，是魔族，难道父亲是让我来找这位同族吗？”

　　老头闭目坐在那里，穿着魔甲不错，额头上是一个圆形漩涡似的血纹，这个代表着这老头的等级不在魔族将军之下。

　　尼尔等人在天者之城的地下关了几千年都没死，这老头要是死了才怪。

　　老头虽然不动，但是莱恩和莫森还是感觉得到老头体内涌动的力量。

　　莫森小声道：“一会要打起来，你要帮我啊。这老头的级别可不比魔族将军差，我不一定是对手。”

　　莱恩没心没肺的回答道：“那我不是送死，一会打起来我先跑，你挡着，反正你不是对手，肯定也死不了。”

　　“王八蛋，莱恩，你简直就是一个混蛋。”

　　“你现在才知道啊，其实以前我就是个混蛋，所有的人都这么说我。”

　　莫森差点背过气去，居然要保护的这么个混蛋。

　　老头在众人谈话之间已经睁开眼睛，在所有人身上打量了一遍，最后停留在凯莉身上道：“卡梅拉家族的后人吗？”

　　“是的，老爷爷。”凯莉看到老头睁开眼睛，恭敬的回答。

　　“你们是来取那样东西的吧。”老头眯起眼睛看了下莫森。

　　“是的。我爸爸死的时候让我来这里取东西。”

　　“那么，按照规定，你们必须要过得了三关我才能把东西交给你们。”

　　“还要过关啊。”莱恩眼珠一转笑道：“那每过一关有没有奖励。”

　　“人类，你能活过三关再说吧。各位既然来了，若是过不了这三关，就没有资格拿走那样东西。那样东西是不会挑选窝囊废做主人的”

　　莱恩一瞪眼睛惊声道：“还会没命。那不玩行不行。”

　　“各位既然来了，不玩也不行了。”

　　老头突然起身，干瘪的身体迅速膨胀，从干瘪的不到一米四的老头变成不比莫森矮的大汉。

　　而原本涌动的力量海啸一样的席卷出来。

　　莫森面色大变颤声道：“我……我收刚才的话，我连这老头一招都挡不住，这老头他妈的不是人。”

　　“这老头本来就不是人，他是魔族。现在能跑不。”莱恩也是全身冷汗直冒。

　　老头呵呵笑道：“要不你跑个试试？”

　　“你要不找麻烦我就跑。”莱恩很老实的一动不动。

　　老头抬手从空间戒指里摸出一张桌子，然后在上边放了四个酒瓶道：“这里有一瓶酒是有毒的，喝下去的人绝对活不过下一秒，每人一瓶喝掉他们，活下来的人进入下一关。”

　　凯莉和米丽莎同时看向莱恩。

　　莫森很自觉的后退一步，论脑袋这家伙是天才，就看他能想出什么办法了。

　　莱恩硬着头皮道：“这个，能不能不喝？”

　　“不能。”

　　“那一个人喝四瓶行不行？”

　　“你要想找死我倒是可以成全你。”

　　“那多谢了。”

　　莱恩回头冲着莫森道：“把那只小火鸡抓过来，让他喝。”

　　“休想。”梅里大叫一声，扑扇翅膀准备跑还是慢莫森一步。

　　“莫森，你这个王八蛋，你这是公报私仇，我和你没完，你想毒死我啊。”

　　“怕什么？你是火凤凰，你的原始形态是元素构成的，你要是都能毒死，我们谁也跑不了。现在大家生命有危险，你就做一下贡献吧。”

　　莱恩坏坏的抓起一瓶瓶的酒全灌到梅里的嘴里。

　　梅里嗷嗷叫着，发现挣脱不了，只能安静的接受现实，当最后一瓶酒灌下去之后，意犹未尽的咋咋嘴道：“还有没有，再来一瓶。”

　　众人一起鄙视。

　　老头看着梅里略敢惊讶的打量着火凤凰道：“没想到还有这一手，不过这不算，我说的是你们四个人，所以其它任何人说的都不算。何况是一只魔兽。”

　　桌子上又摆上四瓶酒。

　　老头指着酒瓶道：“一人一瓶。”

　　“不喝行不行？我不会喝酒。”

　　莱恩很苦闷的回答。

　　“不行，必须喝掉，反正醉不死人。”

　　莱恩不依不饶的问道：“万一死了怎么办？”

　　“你废话真多，信不信我直接把那瓶有毒的灌你嘴里？”

　　“呃，这个算了。”

　　莱恩很无奈的摸出四个小绿瓶，将四滴生命之水倒进四瓶酒里，然后随便摸起一瓶灌进嘴里。

　　梅里在边上馋的直咽口水大声道：“给我留点。”

　　“这么好喝，能不能我一个人四瓶全喝了。”

　　莱恩伸手又去摸另一瓶。

　　老头一把将莱恩的手扒拉到一边疑惑道：“你往酒瓶里倒的是什么？解毒剂？”

　　“我知道你放的什么毒啊？为了保命，我倒的是生命之水。”

　　“生命之水，你这个浪费的小混蛋。你这是暴敛天物啊。”老头惊了瞪着大眼睛收起三瓶酒道：“这酒我留着了，这关算你们过了。”。

　　莱恩紧盯着老头道：“不行，把酒给我，里边有生命之水，三滴啊，老子要卖得值多少钱？”

　　为了钱可以拼命，这就是莱恩。

　　看着生命之水被抢。莱恩也不管老头有多强，一个箭步冲上去好不容易把三瓶酒抢回来，小心翼翼的放回空间戒指。

　　老头很晕，很晕。

　　第一关主要是考验这些人是否有继续走下去的决心，若是没有继续走下去的决心，四人就谁也不会愿意挑那瓶毒酒，最后四人就全退走了。

　　可是结果出了莱恩这么个怪胎，两个怪招就去了八瓶酒，这些可都是存货，再这样子下去，自己一点喝的都没有了。

　　“我是让你们每人喝一瓶，不许用任何东西，必须只喝酒，不能用任何辅助。”老头再一次的讲解。

　　莱恩连忙点头道：“行啊，行啊，那你到是再拿出来让我们喝啊。”

　　梅里一个劲的点着小脑袋催促道：“拿出来啊，我们还等着过关呢。”

　　“这关算你们过了。”

　　老头无奈的挥挥手，他可不想再贡献出四瓶酒。

　　凯莉一见第一关过了连忙道：“那第二关呢？”


第六十一章 会动的铠甲

　　老头吸口气道：“第二关很简单，你们当中必须死一个，不许喝什么生命之水，也不能用任何辅助的东西。”

　　“又来这招。”莱恩愣了一下，不满意的叫着，转头又盯上了梅里。

　　梅里抬屁股就想飞。

　　莫森大手一挥又扯着梅里的尾巴又拽了回来。

　　梅里抗议的大叫道：“不要，我不要，别老抓我，和我没关系。我只是看热闹的，和我无关啊。王八蛋莫里，你这是私仇公报，我要和你拼命。”

　　“反正你也死不了，就唧唧叫个什么劲。”

　　莫森的手也挺狠的，两手抓着梅里的脖子一使劲。

　　梅里翻着白眼搭拉着脑袋一动不动。

　　老头明白过来了大声抗议道：“我说是你们当中必须死一个，但是我没让你们再折腾那只火凤凰啊。”

　　梅里身体蒙上一层淡红色的火焰包裹住全身，原本耷拉的脑袋突然立了起来道：“你不早说，那我这次不是白死了。莫森，你这个混蛋，就折腾我。”

　　“死算什么啊，你还怕死不成，反正死一次你的实力就进一步。”

　　“那你也不能没事让我死着玩儿吧，有本事你死个试试。”

　　老头看着梅里和莫森争的面红耳赤，咳嗽了一下道：“你们要争就等一会，现在给的闭嘴，这样子过不算，我是说你们四人当中必须死一个。”

　　莱恩不满意道：“谁想死啊，我说老头，你就不能来点有创意的，换一个问题。”

　　“你当这是菜市场买菜啊，还想讨价还价。你们过不了这关就得回去。不然就干掉我踏着我的尸体过去。”老头不奈烦的挥了挥手。

　　“四人当中必须死一个。”莱恩不禁皱眉起了眉头。

　　莱恩并不想死任何一个人，当然谁也不想去死，所以就得想办法钻问题的空子。

　　老头拿出一张椅子，老神在在的坐在椅子上看着莱恩。

　　他能看得出来，这一行四人，莱恩是头，只要将这小子难住这一行人就完蛋了，最后会全死在这里。

　　凯莉、米丽莎、莫森也全看着莱恩，等待着莱恩给出结果。

　　莱恩想了半天道：“真的必须死一个，不再改了。”

　　老头点了点头道：“是的，你们其中一人必须死，没有任何的商量余地，不能用生命泉水复活，不能用任何投机取巧的方法。”

　　莱恩一咧嘴道：“老头，我一定和你有仇，你怎么就那么想我们死啊。”

　　“这是过关的必须条件，你们四人中必须死一个。”

　　凯莉小声问道：“大哥哥，有办法吗？”

　　“没办法，只能死一个了。”

　　“谁死啊。”米丽莎疑惑的问着。

　　“我死吧。”莱恩很无奈的指了指自己。

　　凯琳连忙道：“不行，你不能死，下一关指不定会是什么结果。”

　　莱恩闻听连忙道：“既然这么不想我死，那你去代替我吗？”

　　“那还是你死吧。”

　　莱恩沮丧道：“都没有人可怜我。唉。”

　　莱恩小声道：“这几天生命之水喝了不少，效力还有部分没散去。他打死我也有一定机会复活的。”

　　“万一活不过来呢？”

　　莱恩小声道：“以防万一。要是真活不过来，你用生命之水救我，普通的效果可能没有了，这瓶本来是救神魔用的，我都不舍得用，你可千万记得我要真活不过来了救我啊，我的小命可就捏在你的手里了。”

　　莱恩说完珍而重之的将一个瓶递给米丽莎。

　　“这东西好喝吗？”米丽莎轻晃着小瓶。

　　“大姐，这是用来保命，你可千万别好奇的喝了，我可真就没命了。”

　　“放心啦，要好奇也等这三关全过了之后再说。”

　　莱恩这才转身道：“老头，来吧，怎么个死法？”

　　“随便你怎么死，只要断气就算死。”

　　“那就真死透了。”莱恩苦着脸说着。

　　莫森倒是够狠，不等莱恩说怎么死，一拳打在莱恩胸膛上。

　　莱恩连防备都没有，直接倒飞的撞在后边的石墙上贴着墙壁倒下来。

　　老头一步既闪身到莱恩身边，试了下莱恩的气息满意道：“不错，死了，咦……不对。”

　　老头迟疑的蹲身再次试探莱恩的气息，原本刚才听已经是气息全无，可是转眼之间已经断绝生机的身体突然有了微弱的反应。

　　米丽莎和凯莉紧张的双手握拳。

　　莫森心脏就像被拧在一起似的，祈祷道：“别死啊，千万别死，你要是死了，我可真就死透了。”

　　老头皱着眉头蹲在莱恩身边半天。

　　莱恩塌陷的胸膛居然慢慢的鼓起，断裂的骨头也在缓缓愈合。

　　老头叹了口气站起来道：“第二关也算你们过了。没想到小子居然死了都能活过来。”

　　米丽莎和凯莉闻听大喜，飞快的跑到莱恩身边。

　　莫森这才松了口气。

　　莱恩从恢复生机到复活用了足足有一个小时，睁开眼睛的第一件事就是冲向莫森大叫道：“你个王八蛋，我还没说完呢，你就打我。万一要真死了，老子连个遗言都没留。”

　　“反正你现在活过来了就行啦。”

　　莫森无奈的闪身。

　　“站住，让我打回来。”

　　“白痴啊我，让你打回来我还能活吗？”

　　两个人追打了半天没有结果停下来。

　　老头笑呵呵的看着两人，这么多年了头一次笑，感觉真的不错。

　　凯莉急忙道：“那第三关呢？”

　　“再死一个。”

　　噗通……

　　莱恩很直接的趴下沮丧道：“老大爷，大伯，大爷，我求您了，你换个问题行不行啊，你怎么就和这个问题扛上了，咱换个行不行。”

　　莱恩说完突然一变脸笑嘻嘻的靠近老头，然后从空间戒指里拿出两坛酒道：“要不您睁一只眼闭一只眼的过去行不行。”

　　老头看了眼两坛酒道：“就这些酒就想贿赂我，你觉得你的酒有我的酒好吗？”

　　“当然没了啦，不过我的酒多嘛。”莱恩再次拿出两坛。

　　“那也没有用，这里的东西交出去之后，我也就离开了，要酒还不多的是。”

　　“那您老觉得用什么东西能换一个问题。”

　　“你手中有生命之水对吧，要是你能拿到能让神魔复活的生命之水，我就换一个问题。”

　　“趁火打劫啊，那东西你以为那都有啊。”

　　“刚才我好像听说你说有来着。”

　　“不行，太贵重了。”

　　“那你们就再死一个吧。”

　　莱恩咬牙想了半天道：“行，不过我有个条件。”

　　“当然可以。”老头眼睛一亮。

　　也许生命对于神魔来说不算什么，但是一样会死的他们多了生命之水就等于多了一条命，这个诱惑比其它的都大。

　　“出个最简单的问题。”

　　“这个没问题，反正是三关，只要你们过了就行。当年我发誓说只要有人过三关就可以带走东西，可没说三关都是什么问题。”

　　老头笑呵呵的回答着。

　　“那你还一关让我们死一个，干脆出最简单的过了不就得了。”

　　“我见过人长什么样子，但是没见过人死是什么样子，所以当然要看看了。”

　　众人无语，这老头估计是憋时间太长了，可能已经有变态的倾向了。

　　莱恩从米丽莎手中接过生命泉水递给老头道：“这瓶就是。”

　　“不要骗我，我会想办法验证的，要是假的你就准备我把你撕碎了吧。”老头接过瓶子闻了一下放入怀里。

　　“现在可以说了吧。”

　　“一加一等于几。只能回答一次。”

　　老头很认真的问着。

　　四个人包括一只小火鸡全愣了。

　　这个问题有够简单，但是也太复杂了，不会中间有什么圈套吧。

　　梅里不耐烦的扑打的翅膀道：“不就等于二嘛，这个问题太简单了。”

　　莫森捏着梅里狠拧了两下道：“笨蛋，要是这么简单能问吗？前边都差点死两回，这一回以为能简单吗？”

　　“等于三？”莱恩小心翼翼的问老头。

　　“你确定这是答案？”

　　莱恩很没信心的回答道：“不确定。”

　　“那不就得了，想想答案吧，我说了很简单的。”

　　莱恩再次试探道：“那就等于二。”

　　“你确定？”

　　“还是不确定。”

　　“你确定一下吧，这问题很简单的。”

　　莱恩的脸都快拧到一起，这个世界最难回答的问题就是最简单的问题，那些看似平凡的问题却是最麻烦的。

　　就比如这一加一会等于什么。

　　“要不抽签吧，谁抽中了谁回答。”莱恩拿出四张纸，其中一张撕掉一角。然后四张纸揉成四个小纸团。

　　四人各抽一张。

　　莱恩郁闷的发现自己居然又抓到那张撕掉一角的纸团沮丧道：“为什么又是我。”

　　“大哥哥，我的家族可就全看你了。”

　　“我也想知道一加一等于几。”莫森很认真的点着头。

　　“其实我也不确定，干脆就等于二吧，若是还不行，大不了再想办法。”

　　老头看着莱恩道：“不改了？”

　　“不改了。”

　　“恭喜你答对了，你们闯过了三关，得到的想要的东西。”

　　集体晕倒，果然是世界上最简单的问题，一加一就是等于二，四个人绞尽脑汁想了半天的答案啊。

　　梅里不服气道：“凭什么刚才我回答你们就不信，你们这是歧视我。”

　　“歧视个屁，要是回答错误，我把你做冰雕。”莱恩狠瞪了梅里一眼。

　　老头插嘴道：“我可事先声明，这样东西很危险，各位一定要小心谨慎的拿着，万一有什么不稳定的情况就要快跑知道吗？”

　　“知道了。到底是什么东西？”

　　“一会你们看到就知道了。”

　　老头走到地下室的中央，搬开一块方砖，然后拉动起一个呆环。

　　地下的机关发出轧轧的声响，长二米，宽半米，高一米的石棺从地下升了起来。

　　“这里边的东西只有卡梅拉家族人的鲜血才能开启，而且必须是纯正的鲜血。”

　　“老头，怎么开启。”莱恩不耐烦的问着。

　　“只要把鲜血滴在石棺上就行了。”

　　凯莉已经迫不及待的走到石棺前准备放血。

　　老头一把拉住凯莉的手道：“在开启之前我还是想问一下，你们确定要开启？”

　　“是的，家族已经毁了，我要恢复家族就必须用这里的东西。”凯莉表情坚决的回答。

　　“好吧，那你动手吧。不过我还是提醒你，里边的东西真的很不稳定，万一要是出了问题，可不要怪我。”老头还是神神叨叨的又叮嘱了一次。

　　“我说老大爷，你到让我们开啊，还是不让我们开啊。”莱恩头很晕。

　　莫森在边上点头道：“我赞同这位魔人的说法，别开了，万一出事怎么办？”

　　“给我一边呆着去，信不信我一脚踢死你。”莱恩抬起脚作势欲踢。

　　莫森闭嘴。

　　气氛一下子被搞的紧张异常。

　　凯莉神情激动的拿出一把小刀将腕部割开一个小口。

　　莫森早就退的远远的，准备万一出事第一个先跑。

　　米丽莎小声道：“里边不会是一个大魔王之类的生命吧。”

　　莱恩嘴里含着一滴生命之水，万一要是挂掉要活过来也是可以滴。

　　老头则一个劲的嘀咕道：“要出来了，要出来了，大家都准备好跑吧。”

　　莱恩气的大叫道：“老头，你别故意制造紧张气氛行不行。”

　　这一说话这不要紧，一滴生命泉水咽了下去。

　　莱恩差点没气晕了，这生命之水就这么当水喝了。

　　鲜血一滴滴的落到石棺之上扩散开来，只是几滴鲜血，整个石棺已经变成一片血红。

　　莱恩看着石棺的样子，很是认真的向后退了几步道：“根据这种情况，我们逃跑的机会应该是百分之百。”

　　“那不如现在跑吧。”早就退到台阶边上的莫森也十分认真的回答着。

　　石棺最后变成通红的之后，上边的石盖开始一点点移动。

　　丝丝的血雾从石棺内渗出，整个地下室带着淡淡的血腥味。

　　在这种诡异的气氛之下。

　　莱恩很不客气的转头道：“我现在不跑对不起自己。”。

　　血雾突然形成一团血气比莱恩还快一步堵住了向上的通道。

　　莱恩一个急刹不住正好撞在血雾上，比撞在一堵墙上要硬，鼻子撞出血来。

　　老头老神在在的站在边上道：“你们既然决定不跑的情况下就注定会是这个结果了。”

　　“你不怕死吗？”莱恩注意到老头的神情，捂着鼻子问着。

　　“它是不会伤害我的。”老头哈哈笑道：“无数年来我们两个就是个伴，它可不会冷血到连陪了他无数年的伙伴都伤害。”

　　石棺之中，一只戴着黑色金属手套的手抓着石棺边缘。

　　紧接着是上半身，然后是全部身体。

　　站在所有人面前的是一个穿着铠甲的人，整副铠甲高一米八左右，整副铠甲为黑色，全身上下雕绘着各怪的符号。

　　铠甲的头盔额头的位置是一只黑水晶的独角，只余双眼、鼻子和嘴的位置露在外边，虽说是露在外边，却看不清里边。

　　露在外边的地方被一层淡淡的血雾包裹着，完全看不清楚面容。

　　老头看着铠甲兴奋道：“这就是卡梅拉家族的镇族之宝，魔利斯铠甲。怎么样，恐怖吧，厉害吧，有没有要疯了一样的感觉。”

　　人类自然没听说过。

　　凯莉闻听却大吃一惊急声道：“魔利斯铠甲，这就是那个有自主意识的铠甲？”

　　“不错，当年卡梅拉家族在制造过程中不知怎么回事让铠甲产生了自我意识，结果魔利斯铠甲将卡梅拉的三位魔士级的高手重伤，卡梅拉家族花了十年时间才成功封印这具铠甲，魔族的地方怕太危险，就和圣者之都的首领交易将魔利斯铠甲封印在这里的。”

　　莫森明白魔族的等级划分，现在同冥神对峙于黑暗神殿的魔族将军就是魔士级的魔族，一个能连杀三位魔士级魔族的铠甲，这已经是不可思议的事情了。

　　莱恩插嘴道：“我就想知道，这铠甲是不是疯子，会不会见人就杀？”

　　“这要看他的心情，他心情要是不好了。”

　　“我们跑还不行吗？”

　　老头冷哼一声道：“血雾你们都闯不过去，能跑到那去。”

　　凯莉双手握拳道：“我终于知道我爸爸让我来的原因了，这件铠甲真的能复兴家族，同样的也会要了我的命。”

　　魔利斯铠甲好像还在适应着新的环境，根本不去理会四周的人。

　　凯莉屈膝跪到魔利斯铠甲的面前道：“魔利斯铠甲，我是卡梅拉第十七代的后人，凯莉·卡梅拉，我请求您能为卡梅拉家族服务，复兴家族之后，我会用我的生命作为报酬。”

　　魔利斯铠甲看了眼凯莉发出嗡嗡的声音道：“你不配，你虽然是卡梅拉家族的人能让我解除封印，但是我可不一定要听你们的。”

　　莱恩从来没见过会说话的铠甲，而且还看不出铠甲的实力。当听到铠甲很嚣张的回绝掉凯莉的要求之后嘀咕道：“真他妈的嚣张，比我还可恶。”

　　魔利斯铠甲似乎听到了声音，转头四下扫了一下，先是在米丽莎和莫森的脸上略过，最后停在莱恩的身上，然后就没有离开过。

　　莱恩全身发毛，想闪开却发现这铠甲好像看上自己似的，他现在想挖了铠甲的眼睛，当然前提是这铠甲有眼睛算。

　　突然……

　　毫无怔兆……

　　阴森粗哑的笑声从铠甲之中传出来。

　　莱恩浑身顿时冒出冷汗，这笑声比他听过的最恐怖的笑声还要可怕不知道多少倍。

　　“就你了。”

　　莱恩不用猜都知道这破铠甲冲着自己说话，百分之九十九这意思就是说自己，于是一个劲的猛摇头道：“我不认识你，别和我套近乎。”

　　魔利斯铠甲迈步向莱恩走去道：“我能感觉得到你身体里那股不寻常的力量，我就要你了。”

　　“我不喜欢铠甲啊，你别过来。”莱恩好像一只受伤的小猫一个劲的向后缩。

　　“桀，桀。”魔利斯铠甲发出阴森的笑声道：“在这里你不喜欢我也没有用，你若是不答应我的条件就永远别想离开这里。”

　　“你这算不算威胁？”莱恩哭丧着脸。

　　“不算，因为这就是恐吓，哈哈。”铠甲得意的笑着，越走离莱恩越近。

　　“你他妈的变态，老子不喜欢铠甲，你别想靠近我。”

　　莱恩一着急，干脆的扔出一道闪电。

　　“哈哈，原来还是个人类的魔法师，不过很不幸的告诉你，我是用禁魔材料制成了，你要是达不到神上阶十级就别指望就魔法伤到我。”

　　雷电打在铠甲身上马上被吸了进去。

　　“还是个战士。”莱恩突然跳起来，一脚踹向铠甲。

　　砰……

　　魔利斯站着没动，莱恩被弹的倒飞出去。

　　“人类，不要妄图反抗，你是打不过我的。”

　　“啊……不要啊。”莱恩惨叫一声，看着魔利斯的铠甲的大手就快要落在自己的脖子上。

　　大手距离莱恩不到半米的时候，莫森手持巨剑斩在魔利斯身上。

　　莱恩好想抱着莫森亲一口，可是莫森给了他一个差点要吐血的结果。

　　“又一个人类，不过太差，你根本阻止不了我。”魔利斯一挥手，挥手劈出一道黑色剑气正中莫森的胸膛。

　　莫森的前胸被劈开一道长一尺，深可见骨的大口子退了回来。

　　小火鸡梅里一声尖鸣，身体化为数米长的火凤凰将魔利斯淹没。

　　“我说过魔法对我无效。”

　　魔利斯迈着沉重的步子从火焰中走出来。

　　凯莉挡到魔利斯身前大声道：“我以卡梅拉家族这一代家主的身份命令你停下来。”

　　“小丫头，你的祖先都不敢对我大呼小叫，你还太小。”

　　魔利斯一拳打的凯莉昏迷不醒。

　　“奶奶个腿的，你这是逼我用绝招。”莱恩很有骨气的站了起来。

　　“哦，居然准备和我动手。”

　　“动手才怪。”

　　莱恩的绝招就是跑，等出道至今，能追上他的除了神以外，还真没有别人。

　　他就不信自己跑不过一个铠甲。

　　莱恩是跑了起来，结果一头正好撞在魔利斯的身上。

　　魔利斯的双手好像钳子一样的抓着莱恩的胳膊，让莱恩连一丝魔法力也提不上来。

　　“美味的鲜血。”魔利斯抓起莱恩一只胳膊放到嘴边。

　　“王八蛋啊，你这个变态，你给我放开。”莱恩胳膊一下刺痛，然后感觉身体内的鲜血向着胳膊的方向涌去。


第六十二章 龙战士（1）

　　莫森吓了一大跳，巨剑疯狂的斩向魔利斯急声道：“放开他。你不能这样子。”

　　莱恩要是挂了，他也就挂了。

　　“人类，没有你说话的份。”魔利斯一挥手，这次铠甲的胳膊飞了出去，正中莫森的胸膛，打的莫森胸膛塌陷下去吐着血倒地。

　　米丽莎和凯莉更是害怕，两个人实力看起来可以，可是连神阶都不到，要对付这个怪物更是不可能，不由齐齐看向老头。

　　老头耸耸肩道：“我要是能阻止就好了，可是我也打不过。”

　　米丽莎一咬牙抽出魔法剑，放出战魂冲上去。

　　魔利斯抬手再次挥出一道黑色剑气逼退米丽莎，突然松开莱恩的手。

　　莱恩捂着胳膊跑出去老远，恐惧的看着魔利斯，自己一半的鲜血在这一会功夫被吸光了，头更是晕的要命，胳膊上两个手指粗的血洞还在冒着鲜血。

　　“变态，混蛋，王八蛋，你给我等着。”

　　莱恩手忙脚乱的拿出生命之水，也不知道管不管用就喝了下去，然后又是永恒之血，又是黑血的往嘴里灌，戴上裁决之手，拿出封印之书，脑袋里回想着所知道的最厉害的咒语，管他是毁天灭地，还是禁咒，只要能想到的就准备念出来，他绝对不能接受让一个变态吸掉一半的鲜血。

　　魔利斯用手擦干嘴角的一点鲜血道：“我叫魔利斯，你的名字。”

　　“我叫莱恩·林德·雷欧纳。魔利斯，你这个变态，我今天要不把你打成一堆废铁，我的名字倒过来读。”

　　莱恩气呼呼把自己最可怕的武器都准备了出来，一身的杀气足够让一些低级的存在吓破胆。

　　莫森是倒地吐血，看到莱恩的样子都头皮发麻，这位小爷要是真打算动真格的，全大陆能搞定他的真就不多。

　　老头饶有兴趣的跑到一边准备看下热闹，对人类没啥感情的他又在地方呆了不知道多少年，对现在的一切都没有感情，只是觉得新鲜好奇。

　　魔利斯很认真的摆了一个防御的架势道：“莱恩·林德·雷欧纳，我喝了你的血，就会答应帮你做一件事，你这样子我能不能认为是切磋呢？”

　　啪嗒。

　　封印之书砸在莱恩的脚上，被砸的人还不知道自己已经受伤，脚指骨断了两根。

　　准备看热闹的老头一个趔趄直接趴在地上。

　　本就吐血不止的莫森很没品的一口鲜血卡在喉咙里憋晕过去。

　　莱恩使劲掏了掏耳朵道：“你……你刚才说什么？”

　　“封印了几十万年，我已经到了崩溃的边缘，若是在平时我只需要每千年补充一次鲜血就行，但是这次几十万年的时间，我需要补充特殊的鲜血，所以你就是我的目标，当然作为回报，我会答应你一件事情。”

　　“我没搞错吧。你刚才差点把我变成人干，现在你别想晃点我，然后再接近把别一个也吸光。”

　　“不，没错。”

　　老头揉了揉眼睛道：“我没看错吧，连卡梅拉最强之人都不能认魔利斯屈服，一个不到神中阶的人类居然让魔利斯认可了，这世界太疯狂了。”

　　“你没骗我？”

　　魔利斯摇摇头。

　　“那你现在就去撞墙去。”

　　“虽然我是铠甲，但是我不笨，你以为我会白痴的去撞墙。要是你认为这是一件事的话，我就去撞墙”

　　“你要不去撞墙，我怎么会确定你不是在骗我。”

　　“听你话也不能笨的去撞墙吧，你真当我是白痴。”

　　“好吧，就算你不是白痴，但是我也不笨，我不会上当的靠近你，让你再抓一次。”

　　“妈的，你就不能信我一次。”魔利斯被莱恩气的要命。

　　“我他妈的要信你，就直接变人干了。”莱恩也气的够呛。

　　魔利斯无语，突然化成一道黑风。

　　莱恩的反应只不过慢了半拍。

　　魔利斯的手已经按在莱恩脑袋上，然后拿掉手道：“这下相信了吧，要是想杀你，你根本躲不开。”

　　莱恩这才点头笑道：“不错，从今天起，你就是我的手下，我让你抢劫，你不许去偷，我让你打架你不许被打，懂了没有？”

　　“那是不可能的，我说了一件事，不是当你的手下？”

　　“那有个屁用，你喝了我一半血，才帮我做一件事。”

　　“妈的，你要是不喜欢，老子一件事都不做了。”

　　“呃，这样子，那好吧。”莱恩抓了抓脑袋，道：“只有一件事？”

　　“是的？”

　　“帮凯莉复兴家族，哇哈哈，我太聪明了，这也算是一件事对吧？”莱恩双手叉腰得意的大笑。

　　魔利斯低头沉思了一下道：“不错，这算是一件事。”

　　老头在边上咳嗽一声道：“各位，你们的事情都了结了，那我的任务也就等于完成了。再见了，我要回魔界了。”

　　莱恩闻听连忙道：“等等，老头，你怎么回去？”

　　“通过魔界之门啊。”

　　“现在全大陆只有一个地方有魔界之门，估计不等你接近，你就被神族给干掉了。”

　　莱恩觉得这老头实力不差，要是能拉拢过来自然最好，当然若是不成功也要想办法把这老头骗过来利用一把。

　　他不觉得自己是什么好人，坑蒙拐骗虽然没占全，但是莱恩占上边的都玩的太绝了，以至于所有被他收拾过的人都一肚子的苦水倒不出来，打掉牙往肚子里咽。他拐过十几个魔人，不过那是用强硬手段干的坏事。对付这老头是不可能，要想拐骗就得想办法说服这老头。

　　老头听莱恩说完愣道：“不会吧？以前大陆随处都是魔界之门，现在怎么都没有了？”

　　“你在这里呆了多少年了？”

　　“时间谁记得清，反正几十万年肯定是有了。”

　　“那不就得了，几十万年的时间，发生的事情可多了。现在大陆是人类的，魔族被神族联军打回魔界。神族少的可怜的我见过的不过几天，你遍地找人容易，打个神族就跟大海捞针一样。”

　　老头惊讶道：“这不可能吧，那么强大的魔族联军居然没能打败神族。”

　　“不可能的事情多了去了，很多你还都不知道呢。”

　　“那怎么办？”老头听莱恩这一讲也急了，自己再强也别想在神族眼皮子底下过去吧。

　　莱恩故意沉思片刻道：“不如这样吧，你暂时跟着我，等我去魔界之门附近的时候，顺便把你带过去，凭我和神族的关系，应该送你们进去不是问题。”

　　老头盯着莱恩眨了下眼睛笑道：“好小子，打主意打到我头上了，不过也好，这段时间我就先帮你，不过你要是不能把我送过去，我就撕了你。”

　　“一定，一定，为了小命我也不能让你撕了我对吧。”

　　米丽莎在边上轻轻踢了莱恩一下道：“又成功的骗了一个对吧。”

　　莱恩连忙严肃道：“不要这么说嘛，我也是要帮忙的，只是合作关系嘛。”

　　“那也没有你这种人，到处骗人的。”米丽莎白了莱恩一眼。

　　魔利斯插嘴道：“我说你们要聊能不能等出去再说，谁还想呆在这里不走了吗？”

　　莱恩四处扫了一下道：“麻烦我想问一下，这里除是这个破铠甲，就没有其它的东西了。”

　　“破铠甲？”

　　魔利斯无言的看着莱恩。

　　老头更是哭笑不得，道：“你看这像是个破铠甲吗？”

　　“是不破，要是有些珠宝和稀有材料更好。”

　　老头呵呵笑道：“可惜啊，这里啥东西也没有。你小子注定要失望了。”

　　莱恩叹了口气，原本还希望在这里能发现一些值钱的东西呢。

　　确定这里除了魔利斯比较值钱，其它的一文不值之后。

　　莱恩耸拉着脑袋嘴里不停的嘟囔着，好像斗败的公鸡无精打采的晃悠着。好像被一阵风就吹跑了似的。

　　米丽莎第一次看到莱恩这种样子好奇的问道：“你这是怎么了？”

　　“我在计算这次冒险，我一共损失多少？”莱恩十分认真的掰着手指头道：“生命之水、黑血、永恒之血、哇，想着我就头痛啊。奶奶的，莫森你把我的损失补给我，这全是和你抢钥匙的损失。”

　　莫林在后边气道：“关我鸟事。”

　　“莫林，你这个混蛋，关我屁事，你怎么说话呢？”梅里不满意的扑打着翅膀，用小嘴使劲啄着莫林的脑袋。

　　莫林无语。

　　米丽莎和凯莉更加无语。

　　他们都忘了莫林真的有只鸟，而且莫林这句关我鸟事，真的是物有所指，自然引起某鸟的极力反对。

　　“好吧，我改口。”莫森擒起梅里道：“改成关我屁事。”

　　“什么叫不关你的事，要不是你抢钥匙，我能追吗？我要是不追能损失那么多东西吗？”

　　“最后我不都把钥匙给你了吗？”

　　“那你倒是早给我啊，至于让我损失那么多吗？”

　　众人很无奈的发现，这两人吵起来没人能插上嘴。

　　老头拿着一瓶酒跟在后边，一边看着两人斗嘴，一边喝着小酒，一脸的享受。

　　魔利斯则根本不会看清表情，也不用奢求这家伙会插手。

　　于是莱恩和莫森从地下室争到地面，然后齐齐闭嘴。

　　米丽莎还以为这两个家伙突然良心不吵了，等上到地面才发现，根本不是那么回事。

　　大殿里围了一圈人，足有四十名穿着法师袍的人站在四周。

　　然后是一层土黄色的光罩将地下入口盖了起来。

　　莱恩很无奈的盯着光罩道：“又是结界。”

　　“我现在看到结界就感冒。”莫森还记得自己被困在结界里的事情。

　　“我看到这些家伙布置的结界更感冒，全是神阶法师啊。”莱恩扫着结界后边的人，这些家伙的法师袍样式相同，和伯尼等人的一样，明显就是反抗者的制服嘛。

　　“交出龙甲的手套来，不然你们谁也离不开。”

　　一名法师大声高叫。

　　“我不笨。”莱恩突然出手，一道闪电直接结界一角。

　　莫森手中巨剑同时出手。

　　赶上来的老头和魔利斯也同时出手。

　　四大高手的动作太快。

　　维持结界的法师们还没反应过来，结界已经发出崩溃前的轰鸣。

　　“稳住。”法师首领大声回答，第一个加入到维持结界的人员当中。

　　马上崩溃的结界暂时被稳定下来。

　　四十名法师全部加入进来。

　　结界的光芒更盛。

　　四人头一次认识，居然能打出这么默契的合击很是让人惊讶。

　　不过对于外边围困着几人的法师来看就不是那么回事了。

　　法师首领扯着嗓子喊道：“回报的人不是说就一个神阶法师和一个亚神上阶的战士吗？这里边的人都是谁？”

　　“法兰克队长，我也不清楚啊。”一名法师迅速回答。

　　这名法师正是在冰镇逃走的法师，这次回去组织之后，将情况认真的说了一下，组织首领知道事情的严重性，缺少一部分的龙甲根本无法控制巨龙，为了慎重这次派出一个队的法师，只为抓一名法师和一名战士，这在反抗者成立至今是头一回。

　　四十名法师本来是稳赢，但是突然冒出来的莫森和魔利斯以及那个老头恐怖的力量都能感觉到。

　　原本要对付一个神阶法师，现在又加了三个，这才是他妈的大麻烦。

　　莱恩和莫森对望一眼，彼此都看到对方眼中的意思。

　　四十名神阶法师的结界，要破开真的不太容易。

　　这次还是莱恩先动手，对于结界，要挑到最弱的一环并不容易，但是他就能找到这一环，一道闪电，一只冰枪，紧接着是高三米的石人魔灵挥舞着拳头向结界轰动。

　　莫森的金色巨熊紧接着也扑了上去。

　　魔利斯和老头紧随其后。

　　米丽莎的火焰战魂也同样扑上。

　　突破数点不如直接攻一点。

　　几人的实力只能用恐怖还形容，一齐出手更是针对同一点，就算是结界可以让所有人的实力互补，但是面对突然对一点的攻击，这个互补也显的慢了一步。

　　结界破碎。

　　莱恩的攻击直指结界后边的法师。

　　三名法师首当其冲被众多的魔法绞杀。

　　从结界破碎到三名法师死亡只是瞬间眼的时间，紧接着就是数之不尽的魔法从法师们的手中挥出。

　　魔利斯也不敢轻易动手，他现在的任务是帮凯莉恢复家族，但是要是他动手就不能保证凯莉能不能从这些魔法中活下来，所以他只能站在凯莉身边保护着。

　　米丽莎的火焰战魂被魔法盾挡了下来。

　　莫森的攻击迅速被困在十名法师的联手之下。

　　魔族老头也被逼的连连后退。

　　神阶法师的力量凸显出来，三十七名神阶法师的默契并不是一两个人能够对付得了的。

　　法师首领在后边大声道：“交出龙甲，发誓效忠我们，我就饶你们不死。”

　　“想美事呢？”莱恩哈哈大笑，魔法攻击指向他的攻击比较少，因为在这些当中，他的威胁和魔利斯等人相比小了很多。

　　莫森急声道：“莱恩，想办法。”

　　“奶奶的，你们一个个都强的离谱，为什么让我想办法。”莱恩不服气的叫着。

　　“你最狡猾，自然是让你想办法了。”老头大声回答。

　　“那这里边有没有超过神下阶三级的法师。”

　　“有三名神下阶四级的，其它的都只在神下阶一级，二级。”莫森头上的小火鸡最先回答。

　　“你们搞定那三名四级的法师，其它的全归我。”莱恩闻听哈哈大笑起来。

　　“你行不行啊。”老头疑惑的看着莱恩。

　　“你们看着就行了。”

　　老头和莫森迅速转移目标扑向那三名神下阶四级的法师，两人身后的魔法紧追不放。

　　莱恩闪身挡到魔法之前，任由魔法打在身上。

　　法师首领大叫道：“小心，他死了我们上那获得龙甲的消息。”

　　法师们闻听立刻缩手，那些魔法打在对方身上估计也是个半死了，要是再动手，真的可能连对方的小命都要了。

　　大片的魔法在莱恩所在的位置盘旋，然后漩涡一样的被变小，最后消失在莱恩的身边。

　　莱恩眯着双眼阴笑道：“各位觉得怎么样，魔法对我无效。”

　　“这怎么可能？”包括法师首领在内，没有一个人不晕的，那么多魔法打不死一个人，就连伤都没伤到，这简直就像是在做梦。

　　“不可能的事情多了。”莱恩一挥拳头道：“准备好了吧，老子今天非要把你们这些杂碎全打扒下不可。”

　　接下来的事情变得异常简单，超不过神下阶三级的法师对于莱恩的威胁为零，论魔法能力，他们并不差，就是遇上的对手不对劲。

　　挥着拳头，没有半点法师模样的莱恩冲进法师当中，亚神中阶七级的战士威力可不是假的，想当年也是在树海干掉过无数敌人的高手。

　　反抗者的法师部队都是纯法师，一个个杀鸡都不一定有力气，面对亚神中阶的战士，更是一个个叫苦连连。

　　莫森和老头对付三个神阶四级的法师自然不在话下，两人被一群神下阶的法师就差点给收拾了，满怀着无比的怨恨的二人将三级法师打的昏迷不醒，然后还一个劲的往死里踹。

　　等两个人回过头来的时候，皆是一呆。

　　三十四名法师鼻青脸肿的蹲在宫殿的一个角落，可怜巴巴的一动不敢动。

　　莱恩踹了一脚某个不太老实的法师一下道：“给我老实点，妈的，三十四个法师只有两个有空间戒指的，你们怎么这么穷。”

　　米丽莎和凯莉早就转头看一边，一副我不认识他的样子。

　　三十四名法师心中除了眼泪还是只有眼泪，他们永远也想不到四十名法师就算是在神魔战场的也是不容小视的力量啊，结果居然就被三个人给办了。

　　“这些人怎么办？”莫森看了眼这些可怜的法师。

　　神阶法师最后到这地步已经够惨的，最惨的就是还遇到了一个以强劫为主的对手，现在三十四人是连一个钢币都不剩。

　　莱恩扫了一眼，眼睛一亮，然后二话不话又跑到三名被莫森和老头收拾的人面前，三人身上除了那个法师首领，没有一个是有钱的。

　　“我现在才知道这小子强盗的绰号是怎么来的。”莫森摸着冷汗说着，这简直就是雁过拔毛，人过榨干的行径。

　　莱恩也不知道听没听到，在确定这最后三十七人身上没钱之后才道：“三十七个人，想死还是不想死？”

　　“大人，您说我们会想死吗？”

　　一名法师蹲在地上抓着耳朵回答。

　　“谁知道你们一个个是不是脑袋进水的想死了。不想死的站左边，想死的站右边。”

　　呼啦一下子，三十四人全站到左边。

　　想死的都是傻瓜。

　　另一边的三人全醒了过来，震惊的同时齐出手准备逃跑。

　　莫森后背鹰翅膀一展，快如闪电的从三人身边穿过，留下三蓬鲜血和倒地的三人。

　　三人的实力比莫森差了不止一截，想跑几乎是不可能。

　　若是莱恩动手，这三人要杀他也不可能，要打败三人只是费点事，只是没有这么利索罢了。

　　莫森回头看了眼三十四个蹲在地上的法师，手中剑还滴着鲜血，染红了一片的大地。

　　后者一个个头缩的好比驼鸟，死也不希望自己会是下一个被干掉的人。

　　莱恩很满意这些人的表情道：“看来大家都不想死，那给我去神魔战场的站左边，不想去的站右边。”

　　众人一犹豫。

　　两道闪电直接从天空中劈下来，将两个神下阶一级的法师劈倒在地。

　　有了两个榜样，剩下三十二人迅速选择了阵营。

　　有二十七人选择了去神魔战场，他们的脑袋反应比较快。

　　还有五人选择了右边。

　　莱恩阴阴一笑道：“站右边的看来比较爱好和平嘛。”

　　有人还以为这是在夸奖他们，咧开嘴笑了起来。

　　莱恩脸色一沉冷声道：“那你们打我打的挺舒服的对吧，说假话还不用打草稿。”

　　莫森似乎听明白了莱恩的意思，狂风一样吹过五人身边，留下五具尸体。

　　剩下二十七人暗自庆幸他们选对了方向。

　　莱恩再次看向他们道：“你们也跑不了，全给我跟着我发誓去神魔战场，不然让你们全死在这里。”

　　二十七个人面面相觑，这要是发誓不知道会是什么结果。

　　不发誓肯定会像其它人一样会干掉。

　　二十七人再次犹豫了一下，莫森手中的巨剑再次举了起来。

　　有人立刻大叫着点头同意。

　　莱恩张开嘴正准备读神族誓约。

　　魔利斯突然一把抓住凯莉大声道：“离开这里，我感觉到巨龙的气息了。”


第六十三章 龙战士（2）

　　“不会是反抗者的首领来了吧。”

　　莱恩的反应最快。

　　莫森脸色大变。

　　魔族老头也是一呆，他比魔利斯感应的慢了一些，但是现在他同时也感觉到了龙族的气息，而且速度飞快。

　　二十七名法师大喜，突然反抗起来。

　　大殿正门被一双爪子掀开，一只巨大的龙头探进来，火红色的龙头，蓝宝石一样的龙眼。

　　龙头额头正中是一枚红色的独角，独角的上方站着一名男子，头戴着和莱恩手中龙甲相同材质的头盔，穿着一条铠甲的裤子，火红色的披风，手里握着一柄蓝色长剑。

　　这种穿着有些不伦不类，来人身上的气息却绝对不弱，尤其是坐下的巨龙，比龙族魔兽多了几分霸气，尤其是那双充满智慧的双眼更加显示出了巨龙和龙族魔兽的差别。

　　“是头领。”

　　法师们欢呼的大叫起来。

　　“贾斯汀头领，我们缠住敌人了，您快点动手吧，我们支持不住了。”

　　来人冷声道：“你们这些笨蛋，以为我不知道你们都被俘虏了吗？我就担心你们会出事，一直在附近，没想到还是让我看到我最不想看到的。”

　　“你们二十几个人给我拦住其它人，那个人我来对付。”

　　巨龙突然冲着莱恩一声巨响。

　　莱恩脸绿绿的跳了起来道：“怎么又是我。”

　　莫森急忙道：“快跑，他身上的龙甲不全，只要你能逃出二个小时，他就没办法再追你了。”

　　贾斯汀哈哈大笑道：“二个小时足够了，我不信两个小时巨龙会连一个人都追不上。”

　　莱恩早就跑的没了影，空间移动被他发挥到的极限，一下子闪出了三百多米，出现在大殿外的城市上空，向着冰裂缝的位置跑去。

　　贾斯汀脚踩着巨龙突然转身，这是一条长达百米的巨龙，全身为火红色，尾部更是带着尖刺，鼻孔在喘气间喷出赤红的火焰，龙翼只是一下挥动，跨越三百米的距离。

　　“我现在怀念小白啊。”莱恩苦闷的大叫着，连续的数次空间移动再次拉开距离。

　　火龙紧随其后，一前一后的追逐离大殿越来越远。

　　殿中众法师大喜之下，再次恢复刚才的气势，魔法冲着莫森和老头罩在。

　　莫森也明白了一物克一物的重要性，莱恩能把这二十几名法师捏的死死的，这些法师也没有脾气，现在轮到他们的时候。

　　这二十几名法师把他们捏的死死的。

　　莫森和老头正被打的郁闷无比，米丽莎看着不好也加入战团，可是结果也并没有改变多少。

　　莱恩突然从后殿冒出头来，探头看了两眼道：“那个贾斯汀没追来吧。”

　　二十多名法师集体变木头人，怎么被火龙追还能回来聊天吗？

　　莱恩突然冲出来，对着二十多名法师一阵拳打脚踢，同时气的大声道：“你们这群王八蛋，老子早就知道你们靠不住，居然看我不在就反抗，我让你们反抗。”

　　法师们想跑，可是在空间法师面前逃跑是一件根本不可能事情，不过几分钟的时间，二十多人再次集体倒地。

　　莱恩抓着一名法师正打的起劲，突然抬腿就跑的没了影。

　　法师正纳闷呢，看到贾斯汀正踩着火龙从大殿上空飞过。

　　贾斯汀站在火龙头顶气的暴跳如雷，怒声道：“王八蛋，你给我站住。”

　　刚才他追出圣者之都就失去了莱恩的影子，转了一圈最后还是火龙发现了莱恩的行踪追了回来。

　　贾斯汀想不到的是莱恩敢在自己眼皮子底下又回来揍自己的手下。

　　莫森小声道：“这小子怎么逃得过火龙的追踪还能跑回来的。”

　　“天知道。”

　　老头嘀咕一声冲上去和法师们又打到了一起。

　　这回比上回更激烈，全是被莱恩打出来的火气全刹在了莫森和老头的身上。

　　两个人顿时就感觉到压力大了不少。

　　两伙人正打的起劲，突然发现一道黑影又冲了进来，魔法打在他身上瞬间就吸进身体里。

　　来人一手按倒一名法师，再次猛揍起来。

　　众人再次变木头。

　　这回一个个目瞪口呆的看着莱恩，这家伙怎么又回来了，他是跑还是不跑。

　　法师们突然反现，他们在反抗一个魔鬼，这家伙根本不是人，贾斯汀首领那么强的人追他都能让他跑了，他们反抗有什么用。

　　一名法师突然道：“我投降，我认输，我再也不反抗了。”

　　“奶奶的，你们给我等着，一会我回来再收拾你们。”莱恩扔下一句狠话，抬腿又跑没了影。

　　贾斯汀再次出现在大殿前，不过这次已经不能用暴跳如雷来形容，现在的贾斯汀根本就是歇斯底里，火龙被莱恩也耍的不轻，把城内的建筑当成了发泄对象，一路走一路毁。

　　几名法师哭丧着脸发誓道：“我们再也不反抗了，我们要去神魔战场，在那里战死也比在这里强啊。”

　　“这仗没法打了，我们这反抗不就等于挨揍吗？”

　　“你们这些混蛋，我们是反抗者的人，居然要投降，你们这些懦夫。”

　　懦夫二字一出口，紧接着就被按倒在地，发出杀猪似的惨叫。

　　莱恩不知道什么时候又跑了回来，临走之时又补了一脚。

　　趴在地上的人更是呆呆的趴着忘了起来，也就十来分钟的功夫，这小子怎么从首领手里跑了三回了。

　　以前他们也见过比他们还强大的人想从首领眼皮子底下跑掉，从来没有一个人能跑出去一分钟的，可是这位是十分钟跑三次啊。

　　贾斯汀疯了一样冲了进来，将整个大殿破坏的近半，气呼呼的站着等了半天，发现莱恩并没有回来，这才指挥的火龙飞起来向着莱恩逃跑的方向追去。

　　连续三次被耍，贾斯汀真的快要疯了，他从来没有丢过这么大的面子，而且是当着这么多的手下被耍。

　　以前他惩罚手下都是先让对方跑，然后自己去追，中间自然展现了自己无比强大的实力，可是这次实力是很强大的，为了不让对方逃跑，连火龙都用了，结果却是自己被人家连甩数次，他要是不疯才怪。

　　莱恩再也没回来。

　　米丽莎跺着脚气道：“每次和这家伙在一起，肯定超不过一个月，这次又让人追了，他怎么每次都这么倒霉呢。”

　　莫森则瞪着一群木头一样发呆的法师道：“你们还打吗？”

　　法师们集体摇头心道：打？还打个屁啊，没看我们一个个鼻青脸肿的吗？再打下去保不准命就没了。

　　一名法师咳嗽一声道：“我们并不是怕你，是怕刚才那个家伙而已。”

　　“奶奶的，你们怕谁的结果还不是一样，不打了是吧，那你们准备干什么？回去还是去神魔战场。”

　　法师们齐声道：“去神魔战场。”

　　莱恩疯子一般的形象已经在一群人的心里根深地固了，在他们看来，他们宁可去神魔战场也不想再让这个疯子追着揍一顿了。

　　莫森同情的扫视着一群人道：“看来还是被打怕了。你们已经不算是第一个了，没什么好怕的。”

　　众法师对望一眼，心里多少找到一点平衡感。

　　老头和魔利斯是头一次见莱恩，从莱恩揍一群法师到连同三次从火龙的追踪下跑掉。

　　他们实在想不出来一个人怎么能从火龙眼皮子底下跑掉，而且是一个比火龙等级低了不止十级的家伙。

　　这个想起来更是不可思议的事情。

　　莱恩以最快的速度穿梭在北极冰原之上。

　　三天之内连跑两次，只不过是三天前是他追人，现在变成人追他。

　　贾斯汀被气疯了，脑袋里剩下的念头就是抓住这家伙，这才能挽回声誉。

　　火龙也好不到那去，活这么大，被一个人类在眼皮子底下甩开三次，他也活是白活这么大了。

　　跑出北极冰原。

　　莱恩辨认了一下方向直接向北。

　　贾斯汀紧追不放。

　　经过的地方，人越来越多，当看到一追一逃的两方无不惊骇。

　　火龙喷出的火焰和火焰弹对着地面一阵狂轰烂炸。

　　贾斯汀是战士，现在能做的就是站在火龙的头顶上指挥。

　　火龙也不管能不能伤到莱恩，只是一个劲的对着地面攻击。

　　莱恩很讨厌这种被人追着屁股后边狂追乱打，被追的多了对于在高手面前逃跑就有了经验，只要有了经验，就是敌人的噩梦。

　　火龙的攻击不弱，但是面对莱恩还是气的直叫就是没招。

　　空间移动是所有魔法师最头痛的，只要距离足够，就算你扯着嗓子喊禁咒都不一定能杀死一个空间法师。

　　更别说一个神阶的空间法师。

　　火龙打不着莱恩。

　　莱恩也没法收拾火龙。

　　后边有一些胆子大的法师和战士紧随其后，他们就是为了看看这难得一见的战斗，火龙攻击的威势自然不在话下，那是在神魔大战才能见到的强横生命。

　　一个人类却在这火龙的攻击下已经连逃了半个小时，连看的人都为他着急。

　　半个小时拿不下一个人类，贾斯汀也开始着急，自己的龙甲不全，只能支持两个小时，这样子下去只能先一步离开，让组织里的人知道，面子可全没了。

　　莱恩穿梭在火焰之中，光看动作已经不能用狼狈来形容，这已经是接近玩命的乱闯，但是这玩命似的乱闯却能够恰好的躲过火龙的攻击。

　　火龙双眼赤红。

　　龙族是高傲的，也是强大的。从来只有他们耍人类，那有人类敢戏耍它们。

　　今天他就遇到一个人类敢戏耍他，而且在他的眼皮底下连续跑掉三回，这种耻辱是必须要洗刷的。

　　火龙用出吃奶力气最想的就是直接干掉莱恩，一个人类让他花这么多时间，这对龙族来说就是耻辱。

　　天空被火系魔法映照的通红。

　　连看的人都是变得胆战心惊，那根本没有插脚的地方在火龙的攻击之下已经连蚂蚁都活不下来。

　　莱恩却还是在那周围蹦的欢，你可以把魔法打在他身边，就算你明明看到魔法已经到了人家身上，可是你再眨眼的时候人没影了，魔法只能打在一片光秃秃的地面上。

　　火龙终于杀红了眼，毫无顾忌的扑到地面，爪子、尾巴、牙齿，只要能用到的全用上了，完全不顾忌是否能干掉这个弱小的人类。

　　山丘变平地，平地变盆地。

　　战斗持续了一个半小时。

　　光是四周围观的都因为心脏承受能力差的趴下了好几位。

　　莱恩还是玩命的躲闪着攻击。

　　贾斯汀终于忍不住，大声狂叫道：“给我干掉他。”

　　“妈的，没看我正打吗？贾斯汀，你要对付的是人吗？这家伙怎么比猴子还灵活，不对，就算猴子都没他灵活。”

　　火龙的攻击突然停了下来，一双蓝宝石样的眼睛紧盯着莱恩，口中一团耀眼的红光正在不断的变大。

　　只要是人都能猜出火龙的绝招要来了，紧张的攥着拳头，猜测着这招应该怎么防御的时候。

　　火龙的嘴里那团耀眼的光芒已经开始脱离咽喉准备射出。

　　莱恩突然从空间戒指里抓出手套大声道：“不打了，我认输。东西我给你们，别打我了，别破坏的手套。”

　　贾斯汀闻听急声道：“别发射。”

　　火龙闻听光芒憋回了肚子里头，翻着白眼痛苦的叫了起来。

　　自己的攻击自己吃了，这滋味不好受，估计火龙也很郁闷自己也许是有史以来第一个没事吃自己攻击的龙族。

　　有人呆呆的看着火龙的样子，更没想到莱恩会来这么一招，自言自语道：“我靠，这也行。”

　　“太没骨气了吧，白打了一个半小时啊。”

　　“就是——就是，这人一点骨气都没有，他应该宁死不屈才对嘛。”

　　贾斯汀还没等跳下去拿手套。

　　莱恩突然收起手套，摸出一张弓来，挥空射出一箭。

　　或者说那根本不是箭，只是一团由元素组成的影子。

　　贾斯汀没料到莱恩会来这么一招，肩膀中箭，紧接着是冰火雷地的魔法攻击，中间还夹着一些魔法卷轴。

　　莱恩有个精灵未婚妻，虽然学魔法他是一个当十个，学箭法是十个他也比不上一个普通人，平时是十箭中一箭那种人。今天终于人品爆发一箭命中。

　　本来就有些发呆的围观着全体愣神。

　　不光围观的人愣神，就连莱恩也没想到今天自己居然人品大暴发，居然在三米之一能一箭命中。

　　有人终于忍不住咬牙道：“卑鄙。”

　　火龙还有打滚，吃了自己的绝招没死就不错了。

　　贾斯汀肩膀中箭是小事，但是冰箭上附带的冰冻效果让他反应减慢，紧接着被魔法轰击造了个灰头土脸，就在他身上的冰冻效果有所减小准备反击的时候，地下突然窜出十几只暴噬鼠猛的撕下他腿上的肉。

　　紧接着上百只围着火龙一顿撕咬，咬的火龙忍痛飞半空中，正准备反击。

　　暴噬鼠再次集体遁地消失。

　　贾斯汀的大腿顷刻被啃了个干净，惊恐的大叫道：“救我。”

　　火龙俯冲下去用爪子抓起贾斯汀消失。

　　原本优势的贾斯汀眨眼间少了条腿，成了落荒而逃的一方。

　　莱恩除了微微喘息，连个衣角都没破。

　　本来就在等待着结果的众人只是想看看这个跑了一个半小时的人到底还能跑多长时间，结果却变成了打的跑了，被打的赢了。

　　莱恩双手撑着膝盖喘着粗气，不累是假的，谁要是敢说不累让他跑一个半小时试试。

　　已经有人开始回忆莱恩的每一个动作，在密集的攻击之下，莱恩那狼狈而又玩命的闪避却是在有效的躲避着攻击。

　　当有人将这些动作串联起来，然后准备演练一下的时候这才发现，想和做完全不是一回事。

　　那一连串的动作根本不是那么简单的，要是想完成必须做出预先判断，然后是回避动作，紧接着是身体平衡感的把握，然后又要连接预先判断，一切都要在一瞬间做出来，也许一下还行，但是连续一个半小时的判断，谁都明白那不是人做的，所以莱恩明明是人却被归类为怪物。

　　无数人围观者好像发现宝藏一样回忆着，只为了能琢磨出一些门道来。

　　莱恩休息够了，这才飞到半空向着北极冰原飞回去，等回到大殿的时候发现这里居然一个人不剩，很是郁闷了一把。

　　莱恩抓着脑袋自言自语道：“这帮家伙，居然扔下我就跑了。不过走了也好，不然我还真没法打这城市的主意。”

　　只有天知道接下来圣者之都发生了什么。

　　数万的亡灵战士成了搬运工，整个城市冰封的所有店铺的东西进了莱恩的空间戒指里。

　　莱恩无事就座在大殿中研究那具石棺，等上边血迹擦干自后，石棺自动合上，不管是魔法还是刀砍斧劈都伤不到半分。

　　确定是宝物之后，石棺也进了莱恩的空间戒指。

　　然后就是坐在大殿内思考着自己神器的雏形，能在大陆收集的材料，差不多已经全了，剩下的材料只有神魔两界存在，这部分很有难度，可能需要和神魔交易才能得到。

　　莱恩将材料罗列出来，然后开始计划着怎么收集，这可能要付出很大的代价。

　　罗列出来的材料一一核对之后，确定并没有遗漏什么，这才收起纸条，拿出一张空白的魔法卷轴。

　　数年没有动笔再来制作魔法卷轴，有一些生疏，在耗费了三枚亚神中阶五级的晶核之后，终于才找到感觉，成功的绘制了一张神下阶二级的空间魔法卷轴，却消耗了一枚亚神中阶五级的晶核，还动用了部分体内的力量才算完成。

　　莱恩抓着魔法卷轴看了眼，叹了口气自言自语道：“太浪费了，而且面对强大的对手也不可能有什么作用。”

　　收起卷轴。

　　莱恩又拿出部分材料，然后眯着眼睛想了一下，决定试试能不能把结界放到魔法卷轴之中。

　　结界布置是要花费大量的时间，要是能提前布置好结界，在用的时候将结界拿出来用就好了。

　　一张卷轴上肯定放不下一个结界。

　　要想制造就必须用数个卷轴，然后每个卷轴上边雕绘上结界的部分，在用的时候组合完成。

　　莱恩先是拿出纸来，将最普通的防御结界画出来，然后试着将结界分成三部分，然后将卷轴上画出魔法阵，又利用一些胶液将所需要的材料黏贴在魔法阵上。

　　三张卷轴全部绘制完成之后。

　　莱恩将三张卷轴试着原本的方位摆出来，土黄色光芒组合成结界显现出来。

　　“看来这是可行的。”

　　莱恩激动的将三张卷轴收起来，然后试着在跑动中扔出去试试能不能组合成功。

　　结果让他非常失望，跑动中要控制着卷轴的落点十分麻烦，差毫厘的落点都无法让结界完成。

　　莱恩只能一次次的实验，从控制手法到控制魔法能量都试了一遍，然后找出最快捷最准确的手法，终于可以准确的在高速移动中让结界组合完成。

　　试了无数次之后，结界的组合成功率被提升到百分之七十以上。

　　莱恩这才停下来，剩下的就需要多做训练和多思考以及提高了。

　　防御结界以及攻击和困敌用的结界合做了两个，这样一来大量的材料又失去了，这些材料虽然并不稀有但是也并不是随处可见的。

　　莱恩不由感叹好东西难寻。

　　六组结界卷轴被小心的放进空间戒指里，必要的时候这些都是保命的。

　　圣者之都太大，莱恩这些事情做完用了半个月时间，亡灵战士才不过搜寻了半个城市。

　　暴噬鼠的数量更少，现在连十分之一都还没有搜完。

　　莱恩坐在大殿里闭目回忆着过去的所有战斗，然后一幕幕的回放，他接触过的每一个对手都至少比他高出三级，这些战斗留下来都是宝贵的经验。

　　外界的一切都和他无关。

　　不论是反抗者还是神魔战场的一切都和他无关。

　　亡灵战士找到的珠宝被堆到殿外。

　　莱恩嘱咐过他们，没有事情不要进来打扰他。

　　所以亡灵战士忠实的执行着命令。

　　莱恩则坐于大殿之中进入冥想，连续的数次战斗，他可能要突破了。

　　神识向灵魂深处探测。

　　魔法师最终的目标就是和自己的灵魂建立连接，只有那样才是摆脱法师界限的目的，目标却是不可能完成的。就算是达到神阶的法师也不可能了解灵魂的存在。

　　和普通人不同的是。

　　莱恩知道神族誓约，每次灵魂离体的时候都能感觉到异样，这样异样对于普通人来说更多的是恐惧。对于他来说那是惊喜。


第六十四章 到来（1）

　　莱恩用神识寻找着平静的心湖，当心湖荡漾起来之时，就是再次突破之时。

　　灵魂其实是平静的，更多的是时候隐藏在体内，你查觉不到，也感觉不到，当你要突破的时候，灵魂像涟漪一样开始荡漾，等到平静之时你又无法感觉到他。

　　莱恩以前都是在等着涟漪荡漾，这次却是在强行干预灵魂，这有些像作弊，就比如阿亚雷帝国将军安迪给过他的一瓶药，那就类似于强行干预灵魂。

　　不过问题是不论是药还是这种用神识强行和灵魂连接的方法都只能用一次。

　　莱恩在涟漪刚刚泛起的时候，就突然明白了这种方法的弊端。

　　心湖再次平静下来。

　　莱恩睁开眼睛长吐一口气道：“只能用一次，看来这个得等到关键的时候用来突破了。”

　　大殿外堆集着数量山丘一样高的珠宝箱。

　　一个巨大的影子坐在门口，将背影留给莱恩。

　　莱恩看着背影相当的熟悉，不由疑惑的接近一下。

　　正是那头魔龙。

　　菲利克斯大爪子将地面上堆积如山的酒坛子抓起来然后连坛子一起丢进嘴里。

　　“我靠，你这是喝酒还是浪费啊。”莱恩吓了一跳。

　　菲利克斯吃酒坛子的速度就像暴豆一样快，就莱恩这么说话的一会儿工夫，至少有三十坛酒进了肚子。

　　“莱恩，唔出来了啊，好喝，哈哈，果然是年头越长的酒越好喝，看来这趟跑腿是跑对啦。”

　　菲利克斯边说着，边往嘴里扔酒坛子。

　　莱恩连忙阻止道：“你别喝了，这些我是准备卖钱的，你要是全喝了我怎么办？”

　　“卖钱？”菲利克斯抓了抓脑袋，这边问着，那边手也没闲着，又抓起几个酒坛子扔进嘴里。

　　醇香的酒液顺着菲利克斯的嘴角直流。

　　“你还有完没完啊。”莱恩吓了连忙将剩下的酒坛子往空间戒指里扔。

　　菲利克斯也不差，一个劲的跟着往嘴里划拉，一人一龙抢劫似的。

　　最后一坛子酒被莱恩没收之后，郁闷的发现，他最少有一半的酒被这条破龙给吃了。

　　菲利克斯吃完酒，眯着眼睛盯上了珠宝。

　　莱恩急声道：“那是我的。”

　　“见面分一半嘛，我见到了就有我的一半。”菲利克斯哈哈大笑起来，一头扎进了珠宝堆。

　　都说龙族爱财宝，一条石头做的水晶龙也这么爱财宝。

　　莱恩无奈的再次和破龙开始抢夺珠宝。

　　又是一半被菲利克斯装进了它的空间戒指里。

　　莱恩很无奈的接受这条龙的抢劫水平完全不输于他，以后要是再有敲诈的事情完全可以带着这家伙去当个帮手。

　　一人一龙抢完了，喘着粗气躺在地上。

　　莱恩问道：“你不是在神魔战场吗？怎么跑这里来了，当逃兵了？”

　　“呸，我敢当逃兵吗？哈迪斯大人不把我零碎了才怪。”

　　“那就是找我就是了对吧。”

　　“恩，战场那边有点事情需要你处理，大人说了，你要是不去把你的脑袋带去也行。反正冥神殿下还有办法让你的脑袋开口。”

　　莱恩吓了一跳，坐起来戒备的盯着菲利克斯道：“你们不会把我给卖了吧，把我当和谈条件扔给魔族？我不就偷了他们几块破石头至于把我往外送嘛！”

　　“你把我们当成什么人了，呃，错了，你把我当成什么了，你看我们是那种拿别人当和谈条件的吗？”

　　莱恩认真的点着头道：“很像。”

　　“妈的，白认识你这么长时间了，居然把我当坏人。”菲利克斯郁闷的抱怨着。

　　“你把酒和珠宝还我，我就当你是好人。”

　　菲利克斯无语，遇到这么个家伙真的没招了。

　　“不过话说回来，你怎么找到我的？”莱恩疑惑的坐起来。

　　“这个还不简单，你小子前阵子往战场送了二十多名神阶法师对吧，他们这么多神阶法师一去战场帮忙防守，还不引起注意啊，只要上去一问不就全清楚了。”

　　“万一我要是跑了呢？你在这里不就扑了个空。”

　　“更简单了，我随便抓只魔兽，让他闻闻你的气味，然后再去追你不就成了。”

　　“那么到底找我什么事？我可事先说明，打架别找我，我还没笨的去找死的地步。”

　　“我也知道你不会傻到去找死，只不过是魔族要求休战十天，可是这十天正好是冥神殿下准备加紧进攻的时候，所以哈迪斯大人想到了你，用你小子的脑袋把这次的谈判搅黄。”

　　莱恩摸着下巴道：“那我能不能不搅黄光敲诈呢？”

　　“大人说以你的性格一定会想敲诈，不过他说了，必须搅黄，至于能不能敲诈到就看你的了。”

　　“那是不是我可以全权做主呢？”

　　“恩，这个没问题，本来哈迪斯大人也不愿意和魔族人谈判。”

　　莱恩搓着手笑了起来道：“这就好了。”

　　……

　　神魔战场一共三道防线。

　　第一道是冥界的亡灵军团组成的防线，主要起到预警功能，一旦魔族有大举突破的意思，消息会立刻传到冥神那里。

　　第二道防线是冥神军团和天使军团以及不死军团组成的防线，将整个黑暗神殿附近包围的水泄不通。

　　第三道防线以人类为主，若是第二道防线都保不住，那第三道防线只能起到拖延作用，到时候就算是人类再强也不可能阻止魔族大军的步伐。

　　最近几天三道防线都很安静。

　　魔族内部的高层似乎出了点事情，所以停止进攻并派出代表要求和神族联军暂时休战。

　　哈迪斯和费勒虽然是神，但是面对魔族，读心术完全无用，在这个时候就想到了某个无良的，连神族都敢敲诈的家伙。

　　于是莱恩就成了谈判的第一人选。

　　自然这个决定在神族这边没有什么表现，认识莱恩的人有恨的牙痒痒的，有举双手赞成的。

　　小白很可怜的趴在第二道防线的后方，心里盘算着什么时候能回到莱恩身边，那时候吃香的喝辣的，打人有人帮忙，被打还有人帮忙，那日子多舒服啊。

　　看看现在，吃着草，喝着清水平时想打打牙祭都得小心被魔族抓去当了烤肉。

　　莱卡利从半空中落下来道：“小白，你的主人要回来了。”

　　小白尖叫一声跳了起来道：“我说，当神的不许晃点别人啊，我这人，错了，是这头英俊潇洒的魔兽是很纯洁的。”

　　莱卡利全身鸡皮疙瘩掉了一地咬牙道：“妈的，要是看在你是莱恩的魔兽这份上，我早就把你烤了吃了。”

　　从精灵大陆回来，比恩斯就回到魔族一方，莱卡利就回到神族一方。

　　精灵大陆的友情顷刻间荡然无存，两个人又变成了死敌。

　　“伟大滴莱卡利大神啊，我的主人真的要回来了吗？”

　　“是的，他会回来和魔族谈判了。”

　　小白嚣张的大笑道：“哇哈哈，老子终于等到头了，呜呜，主人你终于回来了，刺激的生活终于要回来了，嚣张的生活终于要来啦。”

　　吉尔利正走到小白背后，一脚将小白踢出去老远道：“让你嚣张，小心被雷劈。”

　　“吉尔利，你敢伤我，我和你拼命。”

　　小白张牙舞爪的跳起来。

　　“行啊，你想拼命对吧，来啊，你过来啊。”吉尔利坏坏的笑着，手里握着黄金权杖挥了几下。

　　小白没了言语嘀咕道：“等以后，现在我没工夫，我要去迎接我伟大的主人。”

　　小白说完跑没了影。

　　吉尔利望着莱卡利道：“你说莱恩要回来了？”

　　“是的，这次要和魔族谈判，所以哈迪斯和费勒都想到了这小子，我也完全不反对。”

　　“妈的，还不死啊，他死了我就安全了。”

　　莱卡利无语。

　　……

　　第一道防线，一群亡灵战士，骨龙正围在一起谈论着。

　　“听说莱恩要回来了。”

　　“真的假的。”

　　“当然是真的。”

　　“那不是又有乐子看了。”

　　“我们又可以虐待人了。”

　　一群亡灵嘿嘿的阴笑着。

　　……

　　第二道防线。

　　某兔子正抓着一只魔兽放在架子上烤着香。

　　牛头突然出现，一把抢过半只魔兽吃了起来同时道：“半只魔兽，送你一个消息。”

　　阿亚雷德双手举着刀叉，“你要是不能给我好消息，我就把你吃了。”

　　“莱恩要回来代表冥神殿下去谈判，这个消息值你的烤肉吧。”

　　“我现在就把你烤了，你这个笨蛋，那家伙死活关我什么事？”

　　阿亚雷德气的蹦了起来。

　　牛头抓起另一半跑没了影。

　　巫妖幽灵一样的飘到阿雷亚德背后道：“他还欠我秘银没给呢。”

　　阿亚雷德蹦起来老高，紧接着窜出去很远回头看到巫妖气的大叫道：“你这只死骷髅，我要把你变成一堆骨头。”

　　“你敢说我男朋友，阿亚雷德，你不想活了。”

　　尼娜出现在阿亚雷德背后抓着两只兔耳朵。

　　“尼娜，你越来越像巫妖了，走路还声音都没有。”阿亚雷德憋屈的说着，遇到这么一对真要命。

　　“嫁鸡随鸡，嫁巫妖当然随巫妖啦。”

　　“那你怎么不变成一堆骨头。”阿亚雷德说完，两条小腿一蹦挣脱尼娜的手跑没了影。

　　尼娜气的在后边大声道：“死兔子，你别让我抓到，不然我就把你烤了吃。”

　　“尼娜，别生气，等我帮你抓这只死兔子。”

　　巫妖飘到尼娜面前说着。

　　尼娜狠瞪着巫妖道：“都是你，谁让你长这么瘦，给我增肥去。”

　　巫妖差点吐血，冤枉的大声道：“天啊，尼娜，你放过我啊，我是巫妖啊，我要是能增肥我还是巫妖吗？”

　　“不管，你要是不增肥，我再也不理你了。”

　　尼娜一甩头，留下一阵香风和目瞪口呆的巫妖。

　　一条双头蛇游到巫妖面前道：“这世道，唉，得罪女人是最难的，我看你得找莱恩帮忙了，也许他有办法帮你挽回尼娜的心哦。”

　　巫妖木讷的点点头。

　　……

　　黑暗神殿之内，这里本是黑暗联盟的所有人最向往的地方，如今这里却是魔族将军的聚会之地。

　　魔族将军古·瑟利·魔面无表情的坐在一张椅子上。

　　复活的比恩斯同样的面色难看。

　　比恩斯手中捏着一封哈迪斯送来的信，上边有一个名字在当他是朋友的时候很开心，但是在当他的敌人之时，这个名字就足够让你头痛的。

　　古·瑟利·魔一听到这个名字就很头痛，正是这个名字害的他们的计划功亏一篑，就因为这个人，维持着魔界之门的蓝晶石只剩下两块，能维持着不关闭就不错了，出来的更不会是什么大人物。

　　魔界一方有强实力的人物就算要强行送一两个将军级的人物都必须用一个月的时间储备能量。

　　比恩斯头痛的捏着额头道：“瑟利，这个人不好对付，智魔一族不是要送一个人过来吗，那是最好不过了，不然凭我们两个不可能和这人谈判上占到便宜。”

　　“这人到底有多厉害。”古·瑟利·魔也是头痛的捏着额头。

　　“你已经试过了，就不必问了吧，魔界之门如今的状态不正是因为那人吗？”

　　“只能说他太狡猾了，就算把智魔叫来，我们也必须多了解这个对手吧。”

　　“那就得找个熟悉莱恩的人来，人类我们就别想指望了，魔族中除了你比恩斯还有谁最了解那人？”

　　比恩斯想了一下道：“有一个叫洛克的魔族小队长，在坦亚城的时候我见过他，他和莱恩在一起过一段时间，应该能清楚莱恩的为人吧。”

　　“那就找他。”古·瑟利·魔点点头，然后殿外的手下进来。

　　洛克被带了进来，还是一愣一愣的，能进这里的低级魔人可是很少的。

　　比恩斯打量了一眼洛克道：“就是他。”

　　古·瑟利·魔道：“洛克对吧。听说你有一段时间和人类在一起。”

　　洛克一哆嗦，急忙跪地道：“将军，小人知罪，以后我就算战死也不会人类投降。”

　　“我又没让你死，现在我要了解一个叫莱恩的人，我听说你和那个人类在一起过一段时间，应该比较了解那人吧。”

　　莱恩。

　　洛克一听到这个名字比古·瑟利·魔还有头大，全身的骨头还痛的要命。

　　比恩斯催促道：“说就是了，你犹豫什么？”

　　“将军，不知道您想知道什么？”

　　“所有关于莱恩的信息。”

　　“这个有点难度。”洛克使劲抓抓头发道：“要是总结一下来说，那就是个卑鄙、无耻、狡猾、奸诈，为了目的不折手段的家伙，他可以为朋友两肋插刀，要是你得罪他，他会想尽办法插你两刀。”

　　古·瑟利·魔顿时石化，完全想不通这是对原来主人的评价，不由转头看向比恩斯道：“这，这就是那家伙的评价？”

　　比恩斯摇头道：“我和那人呆在一起的时间不长，只能说那小子很狡猾，连续两次潜入暗精灵部落，黯然无恙的跑出来，其中一次还是让精灵使给追着。要是我，我都不认为我能跑出来。”

　　古·瑟利·魔皱眉道：“要是谈判的话，这人会出什么花招？”

　　“谈判。”洛克现在听到这个词头晕乎乎的。

　　想当年雷欧纳家族人力还是实力上占尽优势，就因为谈判最后差点变成家族破产。

　　洛克痛苦的想了半天道：“将军，要是真的要和莱恩谈判，我劝您不如直接打来的容易，和他谈判是一件十分痛苦的事情。”

　　“别把人类说的那么厉害，你就详细的说点关于莱恩的事情吧。”

　　“说什么？莱恩做事从来不按常理出牌，你根本捉摸不透他下一步在想什么？将军还记得在禁魔空间里我们追他的事情吧。”

　　古·瑟利·魔闻听连忙摆手道：“别说，千万别提那个，我知道了。”

　　他现在最怕的就是有人提起禁魔空间内的事情，一千魔族战士被一个人类耍的团团转，最后都没能摸到人家半根汗毛，对魔族来说是耻辱，尤其是在自己的眼皮子底下，更是耻辱中的耻辱。

　　“还是说说吧，我们智魔谈判从来是先了解对手才谈判的。”

　　一个黑影从边上半开的魔界之门中走出来。

　　“你们的速度好快啊。”比恩斯看着黑影说着。

　　昏暗的灯光下。

　　黑影身高一米七左右，有着一头黑色长发，和普通人类一般无二的样貌，额头有一块黑色火焰的标记，发箍将长发压在脑后。

　　“智魔一族的沙科见过两位将军”

　　“沙科？你在智魔一族中是什么地位？”

　　“暂居于左院，即将升任到中堂。”

　　“哦，不错。看来上头对于这次谈判也很重视啊。”

　　沙科笑道：“两位将军，我可以问这位小队长一些问题吧。”

　　“没问题，有智魔的人在这里，我们就不必插嘴了，请随便问。”

　　比恩斯和古·瑟利·魔本就不是动脑子的类型，现在智魔一族来人了，他们两个自然就不必要去谈论下去，只要看着智魔出谋划策就行。

　　“洛克，沙科问你问题，你照实说就行了。”比恩斯嘱咐着。

　　沙科道：“那就从禁魔空间开始说起吧。你所知道的每一个细节，看到的，听到的以及经历到的都说一次。”

　　洛克想了一下开始讲述当时的情况。

　　沙科越听表情越凝重，并不时的开口询问一些细节。

　　洛克讲完闭嘴。

　　沙科沉思半天道：“把你遇到这个人开始所知道的事情全说一次，一点不能露。”

　　洛克从圣者之都开始，一直到树海，最后到黑暗神殿的事情从头到尾讲了一遍。

　　沙科彻底沉默了，脸色变得惨白一片颤声道：“这不可能，这不可能，这人怎么会可怕到这种地步。”

　　比恩斯和古·瑟利·魔惊讶道：“沙科先生什么意思？”

　　沙科咬着牙道：“这个人类太可怕了，要是我来谈判，必败。其实人类和魔族一样，都是有智慧的种族，所以我们研究的方面都差不多，从洛克口中我可以理解为，这个人很爱财，但是你却别想用条件威胁他，不然你会死的很惨。”

　　洛克和比恩斯同时点头，他们两个完全同意，莱恩搜刮的手段太过血腥，看的人心惊胆颤。

　　沙科继续道：“狡猾奸诈阴险，这点从禁魔空间里就能看得出来，一千多名魔族抓不住一个人类，反而一次次的上当。”

　　洛克痛苦的点头表示完全赞同。

　　“更可怕的是这人有仇必报，和这种人谈判必须时刻小心着。因为有仇必报的另一个表现就是翻脸无情，不管你们刚才达成什么协议，在最后他都可能说翻脸就翻脸，那怕你们两个还举杯正庆祝。”

　　比恩斯点头道：“这个我同意，暗精灵差点被灭族的原因就是因为这个，有仇必报啊，我看就是神魔两族得罪他，也一定不会有好果子吃。”

　　沙科和洛克点头。

　　他们那里知道，因为一句话，莱恩已经敢弑神，这个世界没有他不敢做的了。

　　沙科正色道：“谈判要继续下去，就必须让智魔的长老过来了，凭我根本不够看的。”

　　让长老来。

　　智魔的长老可是中院的头头，平时魔族各部落能请得动智魔长老出谋划策都不容易，没想到现在为了一个人类居然要动用智魔长老的地步。

　　比恩斯皱眉道：“有必要让智魔长老过来吗？”

　　“将军大人，其实真正的杀人是不见血的，这个人就属于这一类型，他可以用任何一点破绽让你体无完肤，可以抓着一点语病让你颤怵。”

　　沙科咽了口吐沫继续道：“智魔一族的力量也许弱的只有圣阶，但是我们的智慧是无穷的，从弟子开始，每向上一步都必须通过层层考验，而我能升到左院也并不是拍马屁而来的，我见过最可怕一场斗智就是两名长老的比试，那是你绝对想不到的，每一句话，每一个动作都可能让你变成失败者，一场斗智下来，两名长老心血消耗卧床半月无法起床。”

　　别一边。

　　莱恩踩在菲利克斯的头顶上，双手叉腰的哈哈大笑道：“老子也终于体验了一把龙战士的威风，妈的，那个贾斯汀不过就是踩着一条破火龙，老子今天踩着一条魔龙，比他高级的不止一个档次。”


第六十五章 到来（2）

　　向黑暗神殿方向前进，一路畅通无阻，就算有人看到也不敢有半点阻拦。

　　菲利克斯可不是普通的龙。

　　头一次被人踩着脑袋，而且某人还在头顶上活蹦乱跳的叫着。

　　“莱恩，你个小王八蛋，给我坐稳了，小心我把你甩下去。”

　　菲利克斯气的叫着，被一个人类站在脑袋上，这可是生平头一次。

　　越来越近的神魔战场就在眼前。

　　三名天使拦住了菲利克斯。

　　菲利克斯对天使没什么好感撇撇嘴道：“通知冥神殿下，就说莱恩回来了。”

　　一名天使看了眼菲利克斯，又打量了一下莱恩。

　　北极冰原的时候他们也见过莱恩和光明神站在一起，自然认识这个人类。

　　也不需要通报就直接放一人一龙过去。

　　菲利克斯呸了一口道：“我就是讨厌天使，奶奶的，看一次烦一次。”

　　“那你现在也不能打吧，好了，废话少说，现在去那里。”

　　“先去哈迪斯殿下那里，一定有不少人等着见你。”

　　和菲利克斯说的差不多，真的有不少的人在一座临时搭好的房子里。

　　哈迪斯的装扮没有改变分毫，只是双眼有些红。

　　费勒几乎是手里不离杯子，一手揉着额头，一手猛灌提神的咖啡。人类的东西虽然没什么值钱的，但是这咖啡提神的效果到是一直不错。

　　莱卡利本为天使之神，现在他正在低头沉思着什么。

　　三位神看到莱恩进来，均是一笑。

　　莱恩的第一句话就是：“声明啊，我只谈判，让我当炮灰就免了。”

　　哈迪斯抿嘴轻笑道：“一点没变，小混蛋，谈判就交给你了，不过你要想办法给我搅黄知道吗？”

　　“那还谈个屁啊，直接打不就得了。”

　　“有你说的那么容易吗？魔族方面想休战，应该是魔界内部出了乱子。我们不想休战，但是在谈判这段时间我们会全力布置，然后准备一举突击。将魔界之门再次封闭。”

　　“那我就明白了，我可不保证能成功。”

　　“那至少也要想办法给我拖延十天时间。”

　　莱恩吓了一跳尖叫道：“拖延十天，你不如杀了我算了，那不如我和魔族交个朋友，大家坐下来喝酒算了。”

　　“不行也得行，不然就抓把你扔冥界，一辈子别想出来。”

　　“太狠了，你们就是这么对待前来帮你们的人嘛。”

　　莱恩大声抱怨着，心里盘算着把魔族整个口吐鲜血，然后外加敲诈个倾家荡产的计划自然不会告诉任何人。

　　智魔一族派来的谁他不知道，他更不知道会撞上什么样的敌人。

　　和神没什么好说的，一群带读心术的家伙，聊天一点也不好玩，骗人也没有成功的，一点成就敢也没有。

　　莱恩和哈迪斯等人道别就直奔第三道防线。

　　这里有恨不得把莱恩生吞活剥的敌人，也人想亲近莱恩的朋友。

　　不论是那一样，在这种关键时候也不起得罪这个家伙。

　　莱恩好不容易在一个小屋子里把肯尼给翻了出来。

　　肯尼一脸的期待看着莱恩道：“莱恩先生，啥时候我们才能现去强抢劫啊。噢，应该算是敲诈才对。”

　　“这个要看我的兴趣，也许今天，也许明天都说不定。”莱恩摸着下巴回答着。

　　“那啥时候您有兴趣呢？”

　　“这个还真不好说，万一那天有得罪我，可以当天我就能敲诈他一个倾家荡产。”

　　肯尼开始期盼着有人没事找莱恩麻烦，这样子既有油水捞，又有人可能做些刺激的事情，何乐而不为呢？

　　莱恩突然拍着肯尼的肩膀道：“我说兄弟你太不够意思了，居然打着我的旗号骗人。”

　　肯尼稍一愣神道：“老大，这你怎么也知道了？”

　　“废话，半路都碰上了，不然上那知道的，说吧。你和吉尔利合伙骗了多少钱？”

　　肯尼抓着脑袋道：“也就一两千万。”

　　“那我去问问吉尔利。”

　　“别，一两个亿，那个，一二三四，十来个亿，我发誓真的就十五个亿。”

　　莱恩一搂肯尼的肩膀道：“肯尼啊，不是我说你，你这人就是太不会撒谎了，往北极冰原骗人才收十几个亿，你猜我信吗？”

　　“不信。”肯尼沮丧道：“十六亿金币外加一部分材料，不过我只能给你钱了，材料我都和吉尔利分了，他那部分听说去炼什么东西了，我这部分做成武器了，这战场附近我要没个好武器不是找死吗？”

　　“钱分一半，材料就当送你，他奶奶的，最近缺钱。”莱恩大手一伸。

　　肯尼苦着脸从空间戒指里拿出几个钱袋道：“全是魔晶币，你自己数吧。”

　　“不用数了，我信的过你。”莱恩将钱收进戒指道：“帮我找个大头鬼，我们一起敲诈，得到的钱一人一半怎么样？”

　　肯尼闻听差点没晕过去，急忙摆手道：“老大，你别给我找这种事，我不得让我爸打死才怪，要干你自己干吧。”

　　“那好吧，看来是敲诈不成了，那记得以后有好生意再叫我。”

　　肯尼答应后急忙离开，当然他怕不是怕莱恩，只是常得有必要去通知一下自己的朋友，莱恩来了，相信很大部分人会选择绕着走吧。

　　从来自坦亚城的人至被莱恩虐待过，敲诈过的人更是数不胜数，更有和莱恩交易过，算朋友的人更是不少。

　　反正走到不同的地方，就能看到不少的朋友和敌人。

　　莱恩无聊的看着防线。

　　一座被施加了魔法的高墙，墙高十米，若是被施加魔法后，高墙将变成巨大的魔法盾阻挡住魔族攻击。

　　墙后每隔一段距离就有一个营地。

　　来自不同国家的高手们聚集在这里，一旦魔族大军冲过来，魔法师们会集体用魔力支持高墙。

　　战士会在魔法高墙破坏之后冲上去阻止魔族前进。

　　莱恩并不太注意这些，这里的营地是几千米的距离才有一个，人烟稀少的很。

　　“莱恩，我们又见面了啦。”

　　莱恩正在幻想着，背后的声音打断他的坏主意，有些不高兴的道：“不想死的，给我一边呆着去，不然我直接把你扔海里喂鱼。”

　　“哦，是吗，我倒是要看看你有没有那个本事。”

　　背后那人咯咯笑着。

　　莱恩听着怎么都是有点哆嗦，这声音有点熟悉，回头看去见到背后三米远的地方站着十几个人，为首的银发少女，瓜子脸大眼睛雪白的皮肤。上衣穿着一件白色长裙，裤子穿着一条白色皮制的紧身库，勾勒出了美腿修长的线条。脚穿高跟白色战靴。

　　万年不变的打扮，正是凯琳学院的丽贝卡。

　　丽贝卡身后站着十几名穿着学生制服的学生，一个个脸上满是傲气，七个不服八个不忿的样子。

　　“嗨，丽贝卡，好久不见啦。”莱恩笑着张开双臂道：“来吧，我们拥抱一个。”

　　“滚蛋吧你，我和你很熟悉吗？”丽贝卡瞪了莱恩一眼。

　　莱恩一脸的悲痛道：“怎么说我们也算是在一起出生入死，你不能这么绝情吧。”

　　“我绝情和你也无关，老实呆着吧，听说你来了，我特地过来找你的。”

　　“丽贝卡，你这么有心啊，那太好了，我们两个一起吃饭去。”

　　“我还没说完呢，我是来挑战你的，在雷奥学院挑战你没成功，以后又被各种各样的事情耽误，这次终于有机会碰到，挑战你应该没问题吧。”

　　“挑战。”莱恩严肃的打量着丽贝卡，故作沉思道：“你觉得你是我的对手吗？”

　　“不挑战怎么知道？”丽贝卡抽出双手短剑笑道：“那可不一定哦，我听说你现在神下阶一级的法师。”

　　莱恩冷哼道：“既然知道你还敢挑战。就不怕失败了连命都没有吗？”

　　丽贝卡盯着莱恩，看着一脸严肃的家伙不怒反笑道：“莱恩，你还是别板着脸了，板起脸来一点都不严肃，还很好笑。”

　　莱恩闻听抱怨着变回狡鲒带着一丝坏笑的表情道：“奶奶的，以前给人的印象太深刻了，现在想变都变不了了，真他娘的要命。”

　　“其实你这个样子才好嘛。”丽贝卡紧握双剑。

　　莱恩学着老师摆出一副准备迎战的样子道：“那就来吧，我也想见识一下你的实力。”

　　“敢挑战丽贝卡，小子，我看你是找死，就算你是莱恩又怎么样，神下阶一级的法师有用吗？丽贝卡现在可是神下阶二级的魔武士。”

　　“就是，不知死活的家伙，我们知道你叫莱恩，那个总被人追着跑的家伙。哈哈。”

　　“小子，要比试不如我先来，我级也不高，也就是神下阶二级的魔法师，在丽贝卡小姐手中连一招都不过了，你要是能过我这关再说吧。”

　　一个瘦高个的年轻人踏前一步挡在丽贝卡面前。

　　莱恩打量着对方道：“谁？”

　　“凯琳学院第六十七期的毕业生，我叫曼斯卡。”

　　莱恩冷声道：“我也没问你，你在边上插什么嘴，我是问丽贝卡，关你什么事？”

　　曼斯卡微怔一下，脸色一会红一会白，突然出手。

　　曼斯卡对自己的出手速度很满意，第六十七期的毕业生中，他的速度排在第一，来到第三防线这里，他虽然败在丽贝卡手中，却不影响他的速度。

　　魔法能量刚刚在曼斯卡的指间转动起来，在魔法即将形成的瞬间，他的眼前一黑，人倒着飞到半空中，然后摔倒在地上，一脸的茫然，还没搞清楚怎么回事，张嘴吐出两颗牙齿。

　　莱恩站在曼斯卡原来的位置，其它人这才知道刚才的一拳是这家伙出的手。

　　众目睽睽之下，谁也没能看清莱恩怎么出的拳。

　　莱恩挥挥手道：“和我比速度，你还差了点。”

　　曼斯卡到现在还是一脸茫然的，一手捂着脸指着莱恩道：“你打我？”

　　“你傻了啊，你要动手，我不打你，难道还留着你啊。”莱恩气笑了。

　　“我是魔法师，你应该遵守规则和我拼魔法。”

　　“妈的，果然是个傻子。谁要和你比魔法了。”

　　莱恩相当无语。

　　曼斯卡身边的人一个个别过头去，一副我不认识他的样子。

　　莱恩扫了眼其它人道：“各位刚才不是说要见识一下我的实力吗？那好啊，我不就站在这里吗？各位不准备动手吗？别胆小的缩在后边，你们是准备让我一个人群殴你们十几位呢，还是准备一对一的打，这样子各位输了还有点面子。”

　　“小子，你太猖狂了，老子神一阶战士，你去死吧。”

　　一人挥着长剑冲了上来。

　　莱恩挥手扔出一道闪电将来人劈倒在地，紧接着一脚将人踢出去老远。

　　“杰克。妈的，莱恩，你下这么重的手，你还是人吗？”

　　一人冲出来为被雷电劈倒的人出头。

　　“找死的还真多。”莱恩冷哼一声。

　　这次对方整个人陷入流沙里边，地下探出两只石手将人使劲的握在手中一捏。

　　本来想出头的人哀嚎着瘫软倒地，全身骨头有一半被石手捏的骨头粉碎。

　　“原来是雷土双系的法师啊，看起来莱恩先生果然有骄傲的资本。”

　　又一名魔法师站出来，自认为自己比被揍的两个人强。

　　“是吗？”莱恩轻笑着。

　　这次站出来的魔法师被冻成了冰雕。

　　莱恩的指间一团小小的冰球转动着，盯着剩下的人道：“还有吗？”

　　三系神阶法师。

　　剩下的数人眼睛都绿了，二系的都不多，更别说三系的。

　　莱恩不屑道：“一群说大话的家伙，刚才还自信满满的要和我较量，怎么现在连动都手都不敢了。各位这么怕死么？”

　　“怕死，谁会怕死。我们敢来这里就表示不怕死。”有人挥舞着拳头大吼着。

　　“大家一起上，干掉这个嚣张的家伙。”

　　“让这家伙永远闭嘴。”

　　能进入第三道防线必须经过数层的审核，一些等级过低的人在这里只是会送掉性命。

　　所以莱恩面前的这些魔法师和战士中最差的也是亚神上阶十级的。

　　莱恩略微数了下，大概十一人，其中神阶的应该有七人，亚神上阶的四人。

　　三个魔灵，四只战魂将莱恩围在中间。

　　一个人对十一人，结局不会太好。

　　当然不会是莱恩，只会是那些没事找他麻烦的家伙。

　　战斗开始。

　　十一人加上魔灵以及战魂的攻击将莱恩所站的地面打出一个深五米直径十米大坑。

　　坑中那里还有莱恩的影子。

　　十一人不屑的看了眼坑中，除非是相差等级太多，不然没有人能在这种强度的攻击下死掉。

　　一个个兴奋的做着美梦，杀掉莱恩他们马上就出名了，从此以后大陆再也不会有莱恩这个人，只会有人记住他们。

　　丽贝卡嘴角闪过一丝不屑的冷笑，这些人一点战斗经验都没有，居然也敢打莱恩的主意，难道他们不知道惹上的是魔鬼吗？

　　“原来不过如此啊，不过才一击就抗不住，就这么死了。”

　　“以后大陆上不会再有莱恩这个人了，哈哈，这种人也能出名真是太让人意外了。”

　　“就是——就是，难道大陆上没有人了吗？”

　　“大陆上确实没有人了，所以剩下的只有你们这些连点本事都没有笨蛋。敌人死活都不知道就兴奋到这种程度，难道你们老师教你们的时候没说清楚要见到敌人的尸体之后才能诚实庆祝吗？”

　　莱恩的声音从天空中传来，紧接是就是十一人的噩梦。

　　十一人没法捉摸到莱恩的动作，能达到神阶，他们有足够骄傲的资本，现在这些资本和莱恩比起来却变得一文不值。

　　战士引以为傲的攻击和速度连摸到莱恩衣角的机会都没有。

　　魔法师的魔法打在莱恩身上却伤不到莱恩分毫，魔法吞噬不停的吞吃着魔法。

　　莱恩欣喜的发现，灵魂深处的涟漪有了一丝波纹，那是进阶的开始，从魔法吞噬的封印结开到现在，这是第一次通过魔法吞噬进阶，先前挨过的魔法成千上万，现在回想起来这种进阶法师比修炼并快不了多少，但是若是和修炼辅助使用，那速度就快的最少三分之一。

　　最先是魔法师倒霉，论速度魔法师太差了，面对着莱恩的空间移动他们连还手的机会都没有。

　　魔法盾挡不住莱恩的攻击。

　　魔法吞噬的速度随着莱恩等级的提升，吸收的速度太快。

　　魔法盾在莱恩的手接触的瞬间，能量已经吸掉大半，魔法师还来不及补充的时候已经被接下来的魔法打中身体。

　　三名法师最先倒地。

　　莱恩的攻击幽灵一样的难以琢磨。

　　雷冰土三系的魔法搭配天衣无缝，三系魔法的攻击在搭配之下发挥出的威力，就算是三名各自熟悉一系法师都自叹不如。

　　法师倒地之时，就是战士的噩梦。

　　所有的战士都认为只要法师接近战士，那会是法师的噩梦。

　　莱恩让他们完全尝到了不一样的情况，当莱恩忽左忽右的移动在战士身边穿梭。

　　战士们能做的就是挥剑，然后挥空。

　　亚神阶的法师和战士挤在一起，没有魔灵没有战魂，他们面对莱恩的移动更加的没有办法。只有挤在一起才能防备住莱恩的攻击。

　　轰……

　　出击的战士被莱恩按着脑袋撞在地上。

　　紧接着抓住莱恩背后破绽的两名战士以为赚到使宜。

　　两只手按着两个人的脸，火焰一瞬间烧遍两人的全身。

　　留下两个半死不知的黑人倒在地上。

　　最后一名神阶战士冒着冷汗一个劲的后退，他完全搞不明白的是站在自己面前是人还是魔鬼，七名神阶的高手打他一个，最后却是只有自己一个人站着。

　　丽贝卡从始至终没有动过，莱恩的每一个都落到她的眼中。她不甘心的发现，以前自己也许能凭着实力逼平莱恩，可是现在却半点把握也没有，两个人之间的差距越来越大。

　　莱恩指间一个小小的火星闪动着，望着战士笑道：“十一个人哦，你们这些人还真的够笨的，没有战斗经验，没有配合，一个个独立为战也敢找我麻烦。”

　　战士神经崩的紧紧的，眼睛寸步不离的盯着莱恩，可是他还是没发现莱恩是怎么消失在他面前的。

　　当他看到莱恩的时候，莱恩的一只手已经掐在他的脖子上。

　　战士这才惊恐怖的发现，他们面对不是三系法师，算上刚才的火焰魔法，这是一个拥有空间魔法的五系法师啊。

　　莱恩一拳打在战士的肚子上冷声道：“这是教训你，以后没事准备欺负人的时候，你先了解一下对方，不然就是现在这种情况了，不知道我们之间是你欺负我，还是我欺负你呢？”

　　战士捂着肚子，痛的脸如白纸。

　　没被揍的人挤在一起发现，这个事情有些脱离他们的预计，也完全超出了以前他们的想象。

　　被打的是战士啊，打人的是魔法师才对。

　　可是现在的画面是魔法师在用拳头打战士，不是战士打魔法师啊。

　　战士鼻青脸肿的躺在地上哼哼着。

　　莱恩拍拍手转头看着挤在一起的几人道：“你们是准备我走过去，还是你们自己过来。要是我过去，我就把你们打个半死。要是你们自己过来，我就让你少受点罪。”

　　几个人犹豫了一下沮丧道：“不能不打吗？”

　　莱恩摇头道：“不能，我这是给你们一个教训，省的以后你们没事以为谁都能欺负，这次揍你们，是让你们知道以后找别人麻烦先打听一下对方底细再说。”

　　几个人闻听急忙点头道：“我们知道了，我们一定会记住的，不用打行吗？”

　　莱恩反问道：“你们觉得可能吗？”

　　几人明白这顿打是跑不了了，只能迈着蜗牛步向莱恩移动。

　　挨揍本来就是一件让人极其不情愿的事情，更让人不情愿的是还是自己送上门去挨揍。

　　几个人就更是郁闷的想撞墙。

　　莱恩也不着急，站在原地等着几个人移动。

　　眼看着几人离莱恩不到三米的距离，听到背后有人大声道：“谁敢对我们凯琳学院的学生下手，他妈的不想活了吗？”

　　几人闻听大喜，听着这天籁一样的声音一齐回头大声道：“副校长，有人要打我们。”


第六十六章 形势逆转

　　一条石虎上边骑着一个男子飞快的奔到几人身边，又看了眼四周倒地的几人凄惨的样子，转头看向丽贝卡道：“丽贝卡，怎么回事？”

　　丽贝卡不屑道：“十几个人要教训一个人，只不过反过来被教训了而已。”

　　“哦。”男子有些纳闷的看了眼地上的人惊讶道：“七名神阶高手教训一个人，反过来被教训，我看那人也没那个本事吧。”

　　莱恩扫了眼男子道：“有没有那个本事我可不知道，反正这些人是教训定了，找我麻烦的，我还从来没放过谁。”

　　男子闻听哈哈大笑道：“我还从来没听过有人敢说这种大话，我是凯琳学院的副校长奥马，神下阶四级的魔战士，你想伤人就过我这关。一个神下阶一级的魔法师就敢说这种大话，看来这第三防线的位置倒是有不少自大狂啊。”

　　奥马跳下石虎。活动了一下手脚道：“我让你先动手，今天就教训一下你这个狂妄自大的小子。”

　　“奥马先生，这可是你说的。”莱恩不慌不忙的从空间戒指里拿出三张卷轴，和普通的魔法卷轴没什么区别。

　　莱恩造出这个结界卷轴之后，一直没机会实验一下威力，这次抓到机会自然不会放过。

　　丽贝卡心中暗笑，所有面对莱恩托大的人最后的结果都只有一个。

　　神下阶四级算什么？

　　最后的结果一样会是很惨。

　　三张卷轴的封印被捏开，里边没有任何的魔法波动让奥马愣了一下。

　　三张卷轴展开，正好落在奥马前后呈三角形排列。

　　三道光芒从卷轴中闪起，组成结界将奥马罩在当中。

　　“是结界。”奥马微怔，紧接着一拳打在结界上，地面紧跟着晃动起来，结界发出巨大的嗡嗡声。

　　“奥马先生，你先破了结界再说，有几个人我还得教训一下。”

　　边上几个还等着奥马教训莱恩，看到突如其来的变故吓了跳，紧接着一声大喊向四周散开。

　　莱恩冷声道：“我说过你们自己过来我就轻点，要是跑可别怪我把你们几个打个半死。”

　　几人分开路本来的目的就是想躲开，但是有空间法师在，距离根本就是没有用的说词。

　　没有一个人跑出莱恩的视线，他们遭遇了比其它人都痛苦的殴打，每个人只剩下半条命的躺在地上绝望的哼哼着。

　　当最后一个人的一条腿被莱恩踢断之后。

　　奥马终于咆哮着从结界中冲了出来，挥舞着双拳怒吼着冲向莱恩道：“敢伤我学院的人，我要杀了你。”

　　“噢，那可就要看你的本事了。”

　　莱恩将断腿的那人往奥马一扔，一个侧步踏着地面形成的冰面滑出数十米躲过攻击。

　　奥马双脚猛踏地面，数十根石枪在莱恩脚下窜出。

　　莱恩不得不腾空而起。

　　石枪破土而出，疾射向莱恩。

　　莱恩再闪。

　　奥马紧追不放，他不会放过莱恩，一个当着他面打自己学院学生的人，在他看来这是对方藐视他的存在，根本不将他当一回事。

　　石枪在半空转向，这次砸在魔法盾上碎裂。

　　奥马看到二十多名法师正在接近，魔法盾正是他们撑起来的，看到这些法师奥马气道：“你们是谁，敢管凯琳学院的事情。”

　　二十多名法师挡在莱恩面前，其中一人道：“其它人的事让我们管我们还不管呢？但是这人的事，不让我们不管我也会管，凯琳学院算个屁，惹火了我们，凯琳学院我们也敢一把火烧了。”

　　“谁敢烧凯琳学院，先过我们这关。”

　　别一边，三十多名战士和法师骑着魔兽出现在奥马身边。

　　三十多人穿着统一的制服，和被莱恩打倒的人没什么分别。

　　“原来有帮手啊，在下伯尼，不知道各位准备怎么打？”先到的法师中一人呵呵笑着。

　　这些人正是被莱恩收拾过之后又效忠于莱恩的反抗者的法师。

　　莱恩心道：看来这次有意思多了。

　　奥马不明白突然跑出这么多神阶法师居然站在对方一方，有些搞不明白。

　　凯琳学院的人嚣张的和伯尼等人对峙着。

　　一时之间气氛紧张起来，渐渐有赶来的人加入到双方对峙当中。

　　有凯琳学院的人，也有凯琳学院的支持者。

　　莱恩一方有和伯尼认识的，也有看热闹的，总体来说人比奥马一边少不少。

　　随着人越来越多。

　　奥马一边优势渐渐显露出来。

　　凯琳学院的人更是一个个鼻孔朝天。

　　这不在是凯琳学院和一伙人的较量，而在比拼双方势力，决定着以后谁可以横着走的权力。

　　伯尼等人看着凯琳学院的人还在陆续的赶来，数百人已经将自己这边围在中间。

　　奥马大声道：“交出打我学院的那人，不然今天谁也别想离开。”

　　伯尼担心道：“莱恩先生，这样下去我们都跑不了，趁着现在对方的围困并不是太严密，赶快离开吧。”

　　莱恩看了眼四周，呵呵笑道：“才几百人，这都吓跑了，不让人笑掉大牙才怪。”

　　“可是现在不跑，一会可就真跑不了了。”

　　“他们也不看看这是什么地方，居然敢找我麻烦。”

　　凯琳学院百余年来培养出的学生可不是少数，而且结交的朋友更是不少，虽然消息的传开，越来越多的赶来。

　　伯尼等人已经脸色越来越难看，这里围了将近五百人，包围圈也越来越厚，要想逃出去真的不可能了。

　　“谁打我们学院的人，赶快出来，让我们打一顿算完，不然你们谁也走不了。”

　　“欺负到我们凯琳学院的头上，真有人不想活了。”

　　随着越来越多人的过来。

　　奥马一方人数眼看快要突破六百。

　　莱恩这一边除了伯尼这二十几个反抗者，其它人早就悄悄转移阵营。

　　莱恩拍着伯尼的肩膀道：“不错，这种时候还不跑，不愧是我的手下。”

　　伯尼苦着脸道：“我倒是想跑啊，要是当时发的毒誓还在啊，要是跑了就是一个任何形式的背叛，到时候连命都没了啊。”

　　莱恩发现这些都是很不错的手下，要是没有点东西制住他们，很可能就是那种关键时候插他两刀的手下。

　　凯琳学院一方已经开始叫骂，而且越骂越难听。

　　莱恩的脸上仿佛罩着一层寒霜，在人群中搜索着那些开口叫骂的人。

　　奥马注意到丽贝卡面无表情的独自站在一边疑惑道：“丽贝卡，你为什么不说话？”

　　丽贝卡冷声道：“有人想找死，我干什么要阻止。”

　　奥马怔愣着，不明白丽贝卡这意思是说自己还是说对方。

　　有人看不过去插嘴道：“丽贝卡小姐，你这是什么意思？你说谁找死？”

　　“谁找死还看不出来吗？以为人多就有用，一会你们傻眼的时候就知道了。”

　　有人不屑道：“丽贝卡，对方那群垃圾不过才二三十人，我们这边有几百人，不知道是我们找死还是对方找死。”

　　“反正和我无关。”

　　丽贝卡后退几步。

　　奥马本想再问几句，突然发现有人已经开始对被围的人出手。

　　紧接着更多的人一齐出手。

　　伯尼大声道：“魔法盾，魔法盾。”

　　蛋型的魔法盾连接起来，将二十多人保护起来。

　　“还手啊，你们到是还手啊。”有人叫嚣着，更有人的骂声更加难听。

　　“刚才打的那么过瘾，现在你到是再出来打啊。”

　　“胆小鬼，出来，别缩在里头当缩头乌龟。”

　　“把他们全杀了，让他们知道得罪凯琳学院的下场。”

　　魔法盾的能量忽亮忽暗，随时都有可能崩溃的样子。

　　莱恩一动不动的站在中间，面部冷如冰霜，面对着难听的怒骂他也是在生气，不过这只是暂时的，这些侮辱过他的人，一会将会受到百倍的报复，这就是他做人的规矩。

　　轰。

　　魔法盾碎了。

　　满天魔法遮天蔽日般的罩下来。

　　伯尼等人知道，没有人能从魔法之下逃生，不由的闭上眼睛等待着死亡。

　　可是等了半天不见魔法打在身上，不由的睁开眼睛。

　　众人面前是一个水蓝色的结界。

　　四周是五个卷轴样的东西漂浮着，五个卷轴中射出五道光芒组成结界将众人救了下来。

　　围攻的人都见过结界的形式，但是像这种用卷轴组成结界的方式却是头一次遇到，愣的忘记攻击，打量着卷轴，希望能看出一点秘密来。

　　莱恩冷声道：“我只说一遍，刚才骂我的给我滚出来，要是让我亲自揪出来，我会留他一口气。”

　　声音冷冰的透过结界传出去，本来并不是很大的声音却如滚雷一样在众人的耳边炸开。

　　奥马愣愣的看着结界内的人，他有种感觉眼前这个年纪不大的年轻人的气势并不比帝王逊色，隐隐显露出来的霸气让人心畏。

　　能够感觉到这种气势的人并不多，这里的多数人都是在神魔的突然出现，体内的能量开始突飞猛进，他们的实力强大却见识少，接确过的强者更少。

　　莱恩的话在他们耳中听来不过就是自大的吹嘘。

　　有人哈哈大笑道：“死到临头还要说大话，真的不知道死字怎么写了吗？回头看看吧，我们的人又赶来不少，哦，一百多人呢，不知道你还能支持多久。”

　　莱恩回头看了一眼不由失笑道：“我说你们看清楚再说大话，这人可不会是帮你们的。”

　　为首的一人样子莱恩再熟悉不过了，抓着一根魔法杖，怒气冲天的挥着拳头大声道：“那个王八蛋敢伤我徒弟，我今天就把他剁碎了喂魔兽。”

　　吉卡姆的脾气这几年可一点不好，可能是徒弟的名头越来越大，托关系找他帮忙的人有太多了，害的他今天躲这里，明天躲那里，好像一只被撵的兔子。

　　人家兔子还有三个窝基本上就能躲过所有的。

　　好不容易来神魔战场清静了一段时间，却突然又听到自己徒弟来了，正准备去看看徒弟最近怎么样，紧接着又听说徒弟被人家围了，他不上火才怪。

　　正好光明神殿的祭祀西斯等人都在，闻听更是蹦了起来。

　　莱恩可是光明神殿的审判长，这让人给揍了光明神殿的面子往那放，何况凭莱恩和光明神费勒的关系和现在谈判在即的重要时刻，死谁也不能死莱恩吧。

　　西斯和埃文匆匆找了一百多光明神殿的法师和审判者就赶了过来。

　　奥马看到吉卡姆和西斯先是一愣，紧接着听到吉卡姆一句话，脑袋里仿佛炸雷一样的响起。

　　吉卡姆有几个徒弟全大陆没有不知道，光这一个徒弟就够了。

　　奥马脸色苍白颤声问丽贝卡：“那人是莱恩·林德·雷欧纳？”

　　丽贝卡在奥马询问自己的时候只是冷冷的点头。

　　奥马知道自己捅了个大篓子，生气的埋怨丽贝卡道：“你怎么不早说啊，你可是我们凯琳学院的学生啊，你知道这样子我们凯琳学院会面临多大的麻烦吗？”

　　丽贝卡看了眼奥马道：“副校长，您的性格就是护短，就算我说您信吗？难道对方要是厉害点您就不护短了？还是您就挑弱的欺负呢？”

　　奥马还能侥幸的逃过一劫，丽贝卡点头让他彻底绝望了。

　　吉卡姆脾气不好。

　　西斯和埃文脸色更难看。

　　赶到的光明神殿的裁决者们更是怒气冲冲。

　　他们的顶头上司被人家给藐视了，不就等于他们裁决者被人看不起。

　　奥马清楚完蛋了，手下的人却一脸横肉，七个不服八个不忿的样子，看到莱恩那边来人一个人撇着嘴，以为来一百多人就厉害了。

　　大多数的人都不认识吉卡姆，也就不了解吉卡姆徒弟有多厉害。

　　“来人了啊，哈哈，我以为真的要我们这些人收拾你们三十几个人呢。”

　　“是啊，真没意思啊。”

　　“喂，小子，还能不能来人了，不能来的话，就你们这些人可真不够看的了。”

　　吉卡姆手握法杖气道：“一群王八蛋，我宰了你们。”

　　莱恩一把拉住吉卡姆道：“老头，你疯了，你是准备上去让人家宰，还是宰人啊。”

　　“废话，当然是上去宰人了，我去让人家宰，我白痴吗？”

　　“可是你现在就像是白痴，对面五六百号，一人一口吐沫就能淹死你。”

　　“你小子平时让人拿一个铜板都能想办法十倍敲回来的家伙，今天五六百人围人侮辱你，你会不生气。”

　　“老头，就算生气也不能气的当白痴过去让人群殴吧。”

　　吉卡姆闻听无语，当师傅的让徒弟教训了多没面子啊。

　　于是莱恩的脑袋挨了法杖一顿猛敲。

　　“不许打脑袋，你万一把我打傻了怎么办？”

　　“我管你傻不傻的，敢质疑你师傅我的话，我当然要给你点教训了。”

　　“以后我管你去死。”莱恩小声的嘀咕着。

　　吉卡姆再次挥起法杖准备教训自己这个徒弟。

　　西斯连忙拦住吉卡姆道：“别打了，我们这边一百多人，对面看起来要动手了。”

　　吉卡姆和莱恩闹了半天，发现凯琳学院的人已经开始向这边移动。

　　奥马焦头烂额的冲到队伍前边大声道：“不能打，不能打，那人我们不能动。”

　　已经气焰嚣张的一群人在神魔战场憋了一年多时间，平时遇到落单冲过的魔族都能一个单挑他们几十个人，早就积压了一肚子怨气。

　　好不容易有机会让他们欺负一下别人，那有人听的进去奥马喊什么。

　　奥马跳脚怒叫道：“那人是莱恩，不能打。”

　　“莱恩算个屁。”

　　“老子管他莱恩是谁。”

　　五六百人，有理智的不过百人，数百人已经挥舞着武器冲了上去。

　　吉卡姆一把抓住莱恩的胳膊道：“你不是有召唤书么？赶快把菲利克斯，牛头，阿亚雷德他们叫过来，把这些家伙虐待死算了。”

　　“老头，你以为说叫就叫的啊。现在这些家伙全在第二道防线，全听哈迪斯的，我叫有用吗？到是能召唤来个十几万的亡灵战士，用不用。”

　　“让人家虐待啊。不如我们站着让人家干掉算了。”

　　莱恩摸着下巴一副高深莫测的样子道：“根据我的经验，这种时候一定会发生些什么？”

　　“得了吧，就你那经验让你天天没事让人追后屁股跑。要是能发生些什么，我脑袋给你当球踢。”

　　吉卡姆的话确实也有些根据，这家伙平时被从撵的像兔子似的到处乱跑的时候就没见到过谁来帮忙，都是这家伙手里握着的召唤书中的家伙出来帮他。

　　众人后方黑压压的一片足有三百多人越来越近。

　　“是利比娜家族的人。”有眼尖的人一眼认出来者是谁。

　　第三道防线上有不少原本隐世的家族也在这里，坦亚城里利比娜家族也是其中之一，本来利比娜家族就称为天才家族，本来只有部分能进阶亚神阶的在天者之城，加上神族降临的刺激以及天才家族的血统存在，居住于各大帝国的家族人都不同程度的进阶亚神阶甚至有人进阶神阶，利比娜家族在第二防线的名声正盛。

　　认识他们的人不少，加上利比娜家族和坦亚城的关系。

　　利比娜家族的人一来，西斯和埃文等人最高兴。

　　为首的是一个莱恩从来没见过的中年人。

　　中年人先是冲莱恩微微一点头，冲着奥马一方的人怒声道：“那个王八蛋刚才要打架来着，给我站出来，刚才听说比人多对不对，好啊。现在我们过来了，想打架的冲过来啊，看是谁打谁。”

　　本来要动手的部分人看到利比娜家族出现，加上对方和光明神殿的人汇合到一起，马上明白怎么回事，迅速停下来。

　　在没有明白事情之前，谁也不想和利比娜家过不去。

　　莱恩看着肯尼的人群里冲着他招手，嘿嘿笑道：“这个应该是来帮忙的，老师你的脑袋还要吗？”

　　“滚边上去，我就是说着玩儿的，你老师我什么时候说过真话。”吉卡姆不认帐的一脚踢在莱恩的屁股上。

　　“老头，你这个耍赖的家伙。”

　　莱恩捂着屁股跳了出来。

　　现在利比娜家族和光明神殿的人汇合到一起，人数方面和奥马方面立刻拉平。

　　莱恩被吉卡姆一脚踢出阵营，正好和冲上来的一群人对峙起来。

　　“小子，来帮手了，人数相差不多嘛，看起来我们可以好好打一仗了。”

　　莱恩呵呵笑道：“要打仗吗？好啊，不过一会你们可别哭鼻子啊。”

　　“哈哈，不过就是利比娜家族的加入嘛，你们好像还差一百多人吧。”

　　“只不过是暂时差人而已。”

　　“不能打，不能打。”奥马终于逮到双方停下来的机会冲上来。

　　莱恩似笑非笑的看着奥马道：“先生这句不能打是说不能打我吗？”

　　奥马尴尬的笑道：“这个当然是说您不能打我们了。”

　　莱恩故作惊讶道：“开什么玩笑啊，你们人多，怎么可能是我打你们呢？刚才副校长不都说了是我必须得道歉吗？”

　　奥马脸色苍白结巴道：“这个道歉什么的就算了，小事嘛。”

　　“扯蛋吗？小事会动用五六百亚神上阶的人，小事会让你嚣张半天还非逼着我道歉，还准备抓我出来惩罚一下？”

　　奥马被问的脸一阵红一阵白尴尬道：“这个是我不好，您看怎么办？”

　　“很简单，等我高兴了就算完了，现在我不高兴，所以我想打架。”

　　“那就是不肯和平解决了对吧。”奥马听着莱恩的意思，明白这人根本不打算几句话把事情了解，面色阴沉道：“即然要打那就打吧，我们这边人还是多，我就不信你能厉害到那去，我倒是要看看你到底有多厉害。”

　　奥马威胁完莱恩冲着后方停留的人大声道：“各位，感谢你们来帮忙，本来我还担心事情闹大了，最后伤的都是人类，现在看来对方根本不想和解，既然如此也没必要放手。大家一起上，捉住敌人。让他知道凯琳学院可不是那么好惹的。”

　　“你个老王八蛋够阴险了。”莱恩呆呆的听完奥马的话差点没跳起来。

　　这老家伙还是副校长，阴险的可以和雷欧纳家族的那个老头拼一下。

　　近千人的对峙若是只是在地面上算不少。

　　要是在天空中这不少就变得的少太多了。

　　稀稀拉拉的两方人眼看着就要撞到一起。

　　天空中黑压压的一片落下。

　　惨白的，黑色的，无形的。


第六十七章 全杀了

　　若说千人在天空中稀稀拉拉的看起来的少的可怜的站斗。

　　突然降临的一片生命就足够让两方的人震惊的。

　　一头巨龙的嗓门更是惊的一群人全身哆嗦。

　　紫色耀眼的原石身体，配上百米余长的身躯。

　　菲利克斯以最强的姿态出现在上空，扯着嗓子龙吼道：“那个王八蛋要对付我朋友。”

　　利比娜家族的人比较明白这句话的意思。认识莱恩只有仇的都吃过这条龙的亏，不认识莱恩的不少也没在这里被这条龙收拾过。

　　刷……

　　一瞬间奥马附近的人一个个面面相觑，完全搞不清楚菲利克斯什么意思。

　　“谁欺负我朋友了。”半空中一只兔子双手举着刀叉站在一条三头骨龙的脑袋大叫着。

　　若是兔子举着刀叉不算什么，关键是这只兔子有十米高，胖的像个肉球，这就是麻烦事，全大陆这么大个的肥兔子只有冥神之森一只，现在第二道防线的魔兔阿亚雷德。

　　一个牛头人身的怪物高举着狼牙棒在一条巨龙的身上跳起来大叫道：“打架，打架，欺负我朋友的自己站出来，让我打一顿算完。”

　　第二道防线已经算是抵挡魔族的最强防线，冥神军团则是其中一段防线的主力。

　　见识过魔族冲击的人都见过冥神军团战斗，可以说来自于黑暗的冥界生命近乎于疯狂，是魔族最不愿意面对的生命之一。

　　突然之间超过一千的冥界生命出现在天空。

　　不明白的人忐忑不安的猜测着原因。

　　奥马脸已经犹如白纸，刚才还准备在莱恩的援兵来之前摆平莱恩，这样子那怕有事情在这种关键时候有人会对凯琳学院为难，毕竟凯琳学院支援在第三防线的人有三四百人。

　　现在看来。

　　奥马觉得自己完全算错，敌人的援军来的太快了，一下子来了一千冥界生命。

　　不是谁都知道菲利克斯的朋友是谁。

　　有人战战兢兢的上前一步恭敬道：“魔龙大人，您说的朋友是谁？”

　　“等我找找。”两方人不少，加上菲利克斯巨大化之后看人就跟看蚂蚁似的，那一个个小黑点要辨认出来还真不容易。

　　找了老半天没找到莱恩的菲利克斯很郁闷，这眼睛大了真就像人类常说的露神啊。

　　兔子已经不耐烦的踩在三头骨龙的脑袋上大叫道：“破龙，你这个笨蛋，直接问不就好了。你就喊谁他妈的是莱恩·林德·雷欧纳的敌人给我站出来。”

　　轰……

　　阿亚雷德这一喊，奥马一方的人感觉脑袋就像被一击重新狠狠擂中一般，一个个哆嗦着看向对面。

　　莱恩正暇逸的哼着小曲四处瞅着，好像身边发生的事情和他无关一样。

　　这回牛头眼尖，指着四处乱瞄的莱恩道：“看到了，在下边。”

　　一群冥界生命闻听一齐瞪着眼睛顺着牛头的手指望去。

　　和莱恩也算是有感情的一群怪物了，一年多没见自然一个个好像好朋友的瞄去，可是这些一个个最少十米高的怪物找个一米来的人真是有些麻烦。

　　菲利克斯的体积处于第一集团当中，两只大眼睛顺着牛头指的位置瞄了半天没看到人气道：“牛头，那啊，我怎么没看到？”

　　“傻了吧你，那么大个人，你看人类能看到才怪，靠近点就在你前方五六百米的地方。”

　　“噢。”

　　菲利克斯一咧嘴，兴冲冲的冲了上去。

　　他和莱恩的感情更是没法比。

　　五六百米的距离在一条百米长的巨龙面前简直就像打个喷嚏那么快。

　　莱恩还在瞄着，他在观察谁要跑，这里今天围他的，他准备一个也不放过，所以要是跑了可就要郁闷一阵子，完全没注意到一个庞然大物突然冲过来。

　　“啊。”

　　莱恩就知道眼前一黑，紧接着被战马撞中一样倒飞出去老远。

　　他长这么大就没让战马撞中过，这感觉也就是迷糊着猜测着，在撞飞的中途看了眼那个撞飞自己的家伙，这仇一定要把，他奶奶的居然敢撞自己。

　　“你这条破龙，我和你有仇啊，你想撞死我。”莱恩在飞出去一百多米的时候终于从黑影的肚子看到了那个脑袋，一个价值连城全城零碎了都能卖个好价钱的破龙正咧着嘴低着脑袋四处寻找着什么。

　　菲利克斯听到莱恩的声音，立刻顺着声望去紧接着哈哈大笑道：“莱恩，好久不见了啊。”

　　“一年多没见，你一见面就准备要我的命吗？”

　　“不能这么说嘛，我这可是好心的上来打个招呼，谁让你小子个头太小。”

　　菲利克斯一溜小跑的出现在莱恩身边往地面一座，然后低着个脑袋嘿嘿笑着。

　　一条百多米长的巨龙和一个不到两米的人坐在一起聊天。

　　只能说诡异，相当诡异的一幕。

　　莱恩冲着菲利克斯的脚准备踢下报仇，突然发现一个问题。这家伙变大之后光是脚都比他高，这想踢小腿报仇还能飞起来。

　　菲利克斯咧着嘴道：“我说莱恩，这阵子你跑那去了，好长时间没见你人了。”

　　“你白痴啊，前几天刚见过我，这就转头说不认识我了，我说破龙你不会脑子出毛病了吧。”

　　牛头扛着狼牙棒子走过来道：“你还别说，这条破龙前天没事跑去黑暗神殿单挑魔族大将军古·瑟利·魔，结果魔族将军听说断了两根肋骨，这家伙脑袋挨了一拳。这两天一直犯病，不是忘了方向就是不记得吃过早饭还是晚饭。”

　　“靠，你那位？我认识你吗？”菲利克斯用爪子抓了抓脑袋道：“我认识你吗？长着牛头的人啊，这个不知道味道怎么样？”

　　“你个王八蛋，你想吃我。”牛头脸都绿了，他可打不过菲利克斯，只做的就是掉头就跑。

　　菲利克斯一咧嘴嘿嘿笑道：“小样的，不信我整不了你。敢说我坏话，下次不整你个生活不能自理才怪。不过最近老忘事是真的，可能是被古·瑟利·魔那一拳打出的后遗症吧。”

　　莱恩小声道：“想不想打架？”

　　“废话，当然想。”菲利克斯两个爪子使劲搓着道：“来找你就是因为有架打才来的啊。”

　　莱恩手指了指菲利克斯身后的位置道：“你后边有几个家伙要跑的，这个我用说了，我们两个也算是合作过很长时间了，我的为人你一定比较了解了。”

　　“那是自然了，你小子是有仇必报，有钱必须敲诈。有理没理你都得占便宜的主，那几个家伙敢围你，要是让他们跑了，我看你还真就是脑袋有问题了。”

　　“那就不必要我说了吧。”

　　“这个自然了，杀人不动手嘛，嘿嘿。不过我喜欢当打手，特别是虐待弱小。”

　　菲利克斯一搓爪子正准备冲上去，脸突然垮了下来沮丧道：“我咧，还有比我动作快的，你们这帮混蛋手太快了吧。”

　　牛头狼牙棒上挂着一个家伙嘿嘿笑道：“当然要快了，这才几百号人，一人分一个收拾都不够，要是慢一点不让人抢了。和魔族打都是打的郁闷加平手，还是虐待起人来比较爽嘛。”

　　奥马一方阵营里逃出来的十几个人被上百号怪物怒瞪着，然后倒提着抓了回来，一个个鼻青脸肿，表情呆泄。

　　原本就算再精明的家伙，在被上百号实力恐怖的怪物群殴过之后，心智也只能崩溃。

　　要是说本一千多号怪物围着算是大事的话，接下来的硬恐怖。

　　天空的尽头，黑黑的一片。

　　若是你竭力望去能看清楚那是一群怪物，长着两个翅膀全身闪耀着金属光泽的恐怖怪物，要是你能数清楚，你会发现这怪物足有一万。

　　“谁他妈的敢没事找莱恩的麻烦，一会完事之后我请你喝酒，前提是你小子能活下来。”

　　最先落地的一人咧着嘴看了看莱恩，又看一眼和莱恩对峙的奥马一方笑了。

　　这笑容有些恐怖。

　　奥马像是掉进水塘里洗了回澡一样，全身湿漉漉的。

　　一万的不死军团，本应守在第二防线的怪物出现在这里。

　　本来帮奥马的人趾高气昂，鼻孔朝天，但是在看到不断出现的怪物和人之后，在有定力的人脸色都会变。

　　轰……

　　另一个方向，十几只五米高的金属怪物迈着沉重的步伐，闪电一样的跑向这边。

　　“纳亚家族的战神傀儡。”

　　有识货的见到金属怪物不由倒一口冷气。

　　战神傀儡的胸前是一个类似于口袋的东西，一个人类露出上半身站在里边，两只手握着两侧的把手。

　　战神傀儡的后边跟着人，稀稀拉拉的只有三十几人，却一个人带着五只傀儡战兽。

　　就像莱恩在伊斯坦城看到的狼型兽差不多。

　　“听说有人要对纳亚家族的恩人兼主人动手，不知道是那位，敢不敢站出来。”

　　为首一人正是纳亚家族的族长肯高伯，几年时间显得有些苍老，却多了几分威武，而且精神饱满还带着些发福。

　　自从到了坦亚城之后。

　　原本衰落的家族有了起色，渐渐的纳亚家族的名头再一次让大陆上的人们熟悉，只因为这一点他们就要感谢当年拼着得罪利比娜家族也要带走他们的主人。

　　也许没有人了解他们的心情。

　　但当年一起离开天者之城的三大家族，如今谁不将莱恩敬若神明，就算现在莱恩让他们去送死，他们也心甘情愿。

　　奥马阵营的一方，所有人挤在一团筛糠似的抖着，他们现在才知道惹到了一个连手都不用动，只需要一句话，他们就得被捏死的人。

　　莱恩看着陆续赶来的人微微一笑，望向奥马道：“不是要拼吗？那好啊，你冲吧，我等着。”

　　奥马脸色一会青一会白，尴尬的笑着半句话也说不出来。

　　莱恩突然怒声道：“刚才那个王八蛋骂我说我的，给我滚出来。让我动手揪出来我就让你们好看。”

　　出去……

　　这个时候谁想出去被收拾那才笨，刚才嚣张跋扈的一群人宁可做缩头乌龟也不准备出去。

　　莱恩看了眼一群低头不语的家伙冷声道：“没人是吧，我可不是什么慈善家，谁欠我的，我一定会拿出来，你躲的再深我也有办法。”

　　“大人，这些人到底都有谁侮辱您了？要是真不出来真的不好找啊。”肯高伯有些为难的看着。

　　莱恩突然一向下狠狠的一切道：“很简单的事情，不说是吧。那就全杀。”

　　全杀……

　　炸锅似的一群人齐齐抬头，五百多人啊，说杀就杀，这人难道是屠夫吗？

　　他们不信。

　　奥马更不信。

　　“杀……”

　　牛头最先动手。

　　手中狼牙棒狠狠的砸碎了抓在手里一人的脑袋，接着挥舞着狼牙棒冲进人群。

　　“轰……”

　　肯高伯只效忠于莱恩，别说现在让他杀人，就算让他杀神，他也敢。

　　战神傀儡手一挥，百余只兽型傀儡闪电一般的冲出。

　　肯尼看了眼身边的人突然嘿嘿一笑道：“你们出手不，老子可要出手了。有架不打是王八蛋。”

　　“不打吗？我们那个人没受过莱恩先生的好处，要是不帮忙就太说不过去了。”

　　三百余人冲上。

　　吉尔利悠闲的看着战场道：“我就不用出手了，我要是再进去就真成混战了。”

　　五百多人被围，魔法盾勉强挡住攻击，但是面对冥神之森的怪物和利比娜家族人的攻击，只片刻工夫魔法盾破碎，首当其冲的十余人丧命，其余人不得不抓起武器反抗。

　　不用吉尔利出手已经成了混战。

　　奥马看到丽贝卡，好像抓住最后一根救命大声道：“丽贝卡，你也是凯琳学院的学生，帮我说说话，在这里的全是凯琳学院的精英啊。”

　　丽贝卡看了眼奥马，不忍的看着莱恩道：“莱恩，停手吧，五百多人，你可不是屠夫。”

　　莱恩弹了下食指冷声道：“很简单，骂我的自己滚出来，不然我就当把屠夫给你看看。”

　　丽贝卡知道莱恩这是动了真怒，劝说根本没用，不由叹了口气道：“那你停手，我让奥马想办法把人交出来。”

　　“丽贝卡，我是看在你的份上才停手的，若是奥马交不出人来，可别怪我再动手就不停下来。”

　　莱恩一挥手。

　　纳亚家族的人先停了下来。

　　肯尼等人紧随其后。

　　冥界的众怪物无奈的最后停手，死在他们手中的人也是最多的。

　　五百多人仅仅是片刻工夫伤亡近五十。

　　丽贝卡道：“奥马副校长，只要你交出刚才辱骂莱恩的人，他就不会动手。”

　　奥马苦笑道：“丽贝卡，为了保命出卖其它人，要是这样做，我的声誉就完了。”

　　“奥马校长既然这么说了，那我也没什么好说的了。你第一个走吧。”

　　不用莱恩挥手。

　　菲利克斯一脚将奥马踩进地下成了一块肉饼。

　　丽贝卡只能叹息，她也实在帮不上忙。

　　莱恩盯着被围在中间的人道：“自己站出来还是我继续动手？”

　　“我，我不知道有谁，刚才太混乱了，我们根本不认识对方。”

　　“是啊，莱恩先生，我们知道错了，我们不应该听信别人的谣言，过来找您的麻烦。”

　　“求您放过我们吧。”

　　“老子不是慈善家，我早就发过誓，谁欠我的，我一定会拿回来。既然没人承认，那你们就不别怪我动手。”

　　莱恩的手再次挥起。

　　这次并没等落下，就听有人大声道：“莱恩，先别动手。”

　　远方，急急忙忙赶过的两个人影。

　　有人大喜道：“是光明神费勒和冥神哈迪斯。我们有救了。”

　　“神来了我也照杀不误，别他妈的以为来人就能活命。”莱恩最看不起的就是这些没有骨气的人，要是有人站出来顶多打一顿，可是这些家伙居然指望别人救他的命，那不如死了算了。

　　“怎么回事？”哈迪斯落到莱恩身边问道：“有人报告说不死军团和我的冥神军团都有人离开防线到这里，到底是怎么回事？”

　　“我懒的说，你去问他们。”莱恩指了指被围的人。

　　费勒冷声道：“到底怎么回事？”

　　“大人，救我们。”

　　“救你们也得先知道你们干了什么？”费勒冷哼道：“我虽然不了解莱恩，但是我知道他不会主动惹麻烦，说吧，你们怎么惹他了。”

　　只因为几句话惹火了这位小爷，五六十条人命就这么完蛋了。

　　要是普通人的话，也许就没有一点波澜然后就平静下来。

　　可是五六十条命，最少也是亚神上阶的。

　　费勒哭笑不得听一位知道真相的人把前前后后说完之后，一时之间还真不好处理。

　　虽然错在奥马，但是一群来帮忙的反倒也扯了进来。

　　费勒和莱恩接触的不多，不太了解这位小爷，有一点他还是了解，这位小爷属于有仇必报的类型，既然得罪了他，那就得准备着被收拾。

　　“莱恩，我看就这么算了吧。”关键时候，费勒也不想死太多人，再怎么说五百多人也不在少数。调到第一防线也能顶一天左右的时间。

　　费勒没想到，哈迪斯也没想到。

　　所有人都没有想到。

　　莱恩阴沉着脸摇头道：“不行，我说了全杀就全杀，少一个我也不会走。”

　　菲利克斯全身打了个冷颤心道：这小子疯了，连神的面子都不给。

　　肯尼等人手心冒汗，说不出是激动还是兴奋。

　　人啊……

　　永远低神一等，莱恩却敢和顶嘴。

　　现在就算真的和神撕破脸皮，就算下一秒自己的小命会挂掉。

　　肯尼也决定跟着莱恩干到底，大不了就是死。

　　吉尔利用舌头舔了舔嘴唇自言自语道：“看来真要干起来了，呵呵，这要是打起来不知道会是什么结果。”

　　吉卡姆双手握着法杖紧张道：“西斯，嘿嘿，一会儿老朋友也别我翻脸无情，这次我得帮徒弟，这可是面子问题。”

　　西斯苦笑道：“这都什么事啊？要真打起来这不是自己人打自己人？”

　　费勒有些意外的看着莱恩，没人看得出是怒还是疑惑。

　　外人看来，被一个人顶嘴，对于神这是一种耻辱。

　　“真的不行吗？”费勒笑着继续问。

　　气氛一下子紧张到了极点。

　　菲利克斯咽了口吐沫，要是真打起来他们是帮莱恩，还是揍莱恩这都得看冥神的。

　　“不行。”莱恩坚决的摇头。

　　四周寂静无声，挥舞的翅膀都在尽力保持一个超低的速度不敢制造出一点声响。

　　“人类之间的事情我本来也不想多管，既然我说请不好用，那人类之间的事情就自己解决堡垒。”费勒呵呵笑着拍了下莱恩的肩膀道：“既然错在他们，我能做的都做了，剩下的就看他们的本事了。”

　　费勒的话说完。

　　以为要打起来的人纷纷松了口气。

　　被围的人绝望的大声道：“费勒殿下，您不能不管我们，我们是您的仆人啊。”

　　“我给做的就是给你们施加一个光明神庇护，至于能不能活着出去，就看你们的。”

　　费勒抬起手挥出一片白光。

　　光明神的庇护是一个增强的辅助魔法，可以暂时的提高被施术者的精神力，恢复力以及战斗力。

　　这种关键时候还大言不惭的侮辱别人，他们本来就不值得救。

　　有了光明神庇护的效果，一群原本如斗败公鸡似的家伙突然抬起了头。

　　哈迪斯阻止摩拳擦掌准备上前帮忙的菲利克斯道：“人类的事情，你们不要插手。”

　　吉尔利在边上道：“我也不插手了，要是不死军团上去，就一点意思也没有了。”

　　西斯很无奈的耸着肩道：“都是光明神的信徒，我们不能帮忙了。”

　　去掉了不死军团和冥神军团，以及光明神殿的众人。

　　双方实力一下子平均起来。

　　被围的人斗志燃烧起来，加上光明神的庇护，他们觉得能够打出去，也许还能干掉莱恩。

　　“徒弟，怎么打，双方人数现在差不多了啊。”

　　“大人，您说怎么打？”肯尼和伯尼一个劲的搓着手。

　　肯高伯一拍战神傀儡冷声道：“虽然这战神傀儡没有神魔大战之时的强大，但是对付两个人绝对够用。兽型傀儡的攻击力可不亚于神下阶一级的战士，嘿嘿，要打起来谁怕谁。”


第六十八章 智魔

　　莱恩望着一群斗志昂扬，马上就要冲上来找他拼命的人道：“真的以为你们赢定了？”

　　“哈哈，莱恩，没有了三大势力的支持，我们双方人数相当，你还能把我们全杀了吗？”

　　“拼实力吧，看看是你的人强还是我们强。”

　　莱恩轻笑道：“我说过全杀就是全杀，一个也跑不了。”

　　“那你就试试。”

　　隐隐的雷声从天边滚动而来。

　　漆黑的雷云在这一刻将整个第三防线的上空笼罩的看不到一点光芒。

　　雷云中能量掩饰不住的外泄。

　　就连远在黑暗神殿的魔族都能感觉到雷云中力量的可怕。

　　轰……轰……

　　无数道雷蛇劈下，打在被围的人群之中，紧接着炸开夺去近一半人的生命。

　　庞然大物从雷云中落到人群之中。

　　冰火雷电空间各种魔法肆虐开来。

　　目瞪口呆的人们看着场中。

　　只是一瞬间。

　　五百多人没有一人活着。

　　一条九头蛇站在那里，全身多处深可见骨。

　　九个头不停的扫视的四周。

　　除了神，只有吉尔利和莱恩知道面前的怪物是什么。

　　费勒和哈迪斯面色微变道：“拉奇奥。”

　　“呸……”拉奇奥中间的口中吐出一个人影来。

　　格马全身伤痕累累的摔在地上早已经没了气息。

　　对于格马的死，费勒和哈迪斯并没认识。

　　毕竟不同的神族之间不认识的太多了。

　　从身形和正在消散的能量来看，大概能猜出这是守护神族的一员。不过死了就是死了，也就没必要追究太多了。

　　“主人，你的麻烦可真不少。刚回来还着拖着重伤的身体帮你解决一堆。”拉奇奥晃着九个脑袋缩小到两米多高飞到莱恩面前。

　　“操他大爷的，这东西他也能降伏。”菲利克斯一下子想到了什么，差点没跳起来。

　　牛头摸着脑袋道：“什么啊？”

　　“九头蛇拉奇奥。”

　　“不是吧，那个变态怪物还活着。”

　　“居然没死。”

　　莱恩拿出封印之书道：“你看起来也伤得不轻。”

　　“干掉一个神也不是那么容易的，我得再躺一阵子了，就算是神我也一样能杀。”

　　拉奇奥得意的说完一头扎进封印之书当中。

　　重伤状态，恢复时间三个月。

　　一场本可能发生的大战就在拉奇奥的突然之中被解决。

　　五百多人连一分钟都没支持住。

　　除了神能够办到，谁相信。

　　可是事情就发生在眼前，再不相信的人也不得不相信。

　　费勒和哈迪斯惊讶归惊讶，拉奇奥的力量强大，但还没到能够和他们拼斗的地步，也就不需要多担心。

　　“徒弟，你现在是越来越能了，居然能搞到这么厉害的战宠。”吉卡姆得意的摸着莱恩的脑袋。

　　徒弟强大，当师父的自然高兴，何况是这么一个强大的徒弟在面前就更高兴了。

　　“大人，若是没事我们先回去了，最新的一具战神傀儡正制造到一半，还需要些时间。”

　　吉尔利也不打招呼，带着不死军团同样转身离开。

　　菲利克斯一见附近也没刺激的事情一挥爪子道：“走了，回第二道防线打屁去。”

　　哈迪斯咯咯笑道：“菲利克斯，等我一会儿回去再找你算帐，居然敢随便就跑出防线。”

　　菲利克斯一个哆嗦，从天空中直接摔到地上爬起来就跑。

　　费勒拍了下莱恩肩膀道：“和我走吧，魔族来人了，说是打算先见见你。听说是智魔一族的。”

　　“什么是智魔一族？”

　　“他们的力量不强，我见过最强的智魔力量才圣阶，但是他们的心计很深。专门负责谈判和出谋划策。”

　　莱恩恍然道：“就像是军师一样。”

　　“也可以这么说。”

　　“找我来的原因就是为了智魔。”

　　“不错，一会你小心就行了，智魔打是打不过你，论心计可不比你差。若是一个个都有你这种实力，估计第一次神魔大战我们就输了。”

　　莱恩点了点头，估计着智魔的样子，不会是三头六臂，两个嘴巴之类的怪物吧。

　　走之前莱恩先将格马烧成了灰，从里边拿出一枚核心放好。

　　费勒和哈迪斯对望一眼，都从对方眼中看出震骇，莱恩居然在计划制造一件如此强大的神哭。

　　猜测永远和现实相差太多。

　　莱恩看到智魔的时候，就是一个老头，微黑的皮肤，一脸和蔼的笑容。

　　老头打量着莱恩，莱恩也打量着老头。

　　哈迪斯、费勒、莱卡利绕有兴趣的坐了下来，看着这一老一小接下来的对话。

　　莱恩摸着下巴道：“老头，你就是智魔，怎么长的这么像人类？你不会是砍的角，漂了白然后出来见人的吧。”

　　老头不瘟不火的笑着道：“我以为劳动我老人家来的会是个七老八老快要入土的老怪物，没想到你这么年轻嘛？”

　　莱恩突然堆着笑容上前拉住老头的手道：“那个吃饭了没有？以后叫我莱恩就行。”

　　很没营养的一句问话让坐着看热闹的三位神差点没笑出生来。

　　“这不心急火燎的赶过来看看对手的样子嘛，我那有机会吃饭。小兄弟叫我哥亚就行，别看我长的老，其实我才三百来岁。”

　　莱恩心里暗骂一句老不死，和哥亚开始勾肩搭背的聊天，就像多年没见的两位老朋友在聊天，不知道的人那会想到这是两个敌人。

　　“魔界呆了那么多年？一定很想尝尝大陆的美味吧，嘿嘿，放心吧，我给你找厨师，今天我陪你好好吃一顿怎么样？”

　　“这个自然好了，我也很向往大陆的美味。听说烤兔子不错？”

　　“第二防线有一只，一会抓来烤了。”

　　“那多谢了，今天我就不走了，我们两个好好吃一顿。”哥亚咽着吐沫回答。

　　“那是，那是。”

　　一老一少勾肩搭背的出了帐篷。

　　费勒很纳闷的抓着头发道：“这两只狐狸什么意思？我怎么看着好像认识多少年的样子，根本不像是敌人的样子。”

　　哈迪斯正色道：“你刚才看来没用读心术。”

　　“没用。对魔族读心术无效。”

　　“我是说对莱恩，你可知道刚才莱恩一句话出口，他的脑袋里会转出无数中关于下一句话的问题，速度快的连我都跟不上。这两人表面看着客气的要命，估计暗地里都在估算对方的实力吧，这次莱恩遇到对手了。”

　　莱卡利抓着下巴道：“是啊，真没想到莱恩居然还能碰到对手。”

　　费勒感叹道：“就是不知道结果如何，看来这次谈判可精彩了。”

　　出了帐篷后。

　　一老一少直奔第三道防线。

　　莱恩边走边解释道：“这第三道防线全是人类，实力和我也就差不多，所以你们魔族要是突破了前两道，这第三道你就可以当他不存在就是了。”

　　哥亚叹了口气道：“老弟啊，你是有所不知，要是能突破前两道，我们还会怕这第三道防线吗？”

　　“说的也是。”莱恩想了下笑道：“不谈这些，我带你去吃美食，这第三道防线是人类的地盘，自然就不缺厨师了，可都是大陆顶级的厨师啊。这味道你就算在大陆找最好的酒店也不一定能吃到。”

　　哥亚闻听哈哈大笑道：“要是这么说，这次我可有口福了，还真得谢谢老弟你呢。”

　　哥亚的本意是第一见见这次谈判的对手，能调动他来的人一定不简单，在见面仅仅几句话他就确认这个对手不简单，于是就干脆留在这里希望可以了解一下对手，然后再做打算。

　　莱恩也不是省油的灯，偶尔提上一两句战场的事情，突然就打断，把哥亚的胃口吊的足足的，想试试老头。

　　两个各怀鬼胎的家伙干脆就在一起，打着吃饭的旗号准备互相较量一番。

　　去了各处应的驻留人员以外，更多的地方到是像集市，有买卖东西的，也有临时搭建的帐篷，摆着一张张木头临时做出来的桌椅，上边摆着一桌桌精美的食物。

　　莱恩拉着老头在一张桌子边上坐下来。

　　有人过来道：“两位要吃什么？看两位是生面孔，这里的菜价钱可贵，一道普通的菜一万金币，中等菜十万，上等菜百万。”

　　“我靠，疯了，你这是卖酒菜的？上等菜百万，十样就是一千万，你们不如去抢劫。”莱恩吓了一跳，这算是明白上次肯尼在这里请他吃饭之后一副肉疼的样子付钱。

　　来人摇头晃脑道：“兄弟，你这可错了，抢劫是犯法的，我们这样子何来犯法，一不偷二不抢的。你们想吃就吃，不想吃就离开，全部是自愿行为。我说两位吃还是不吃？”

　　“吃。”莱恩一咬牙，掏出魔晶币的钱袋道：“最好的上，我请重要的客人。”

　　来人接过钱袋打开看了眼道：“没问题，要酒不？”

　　哥亚猛点头道：“当然要，有好菜不要好酒那就是糟蹋这桌菜了。”

　　“挑最好的菜上，两位是按这一袋钱的标准上吗？”

　　“好的全上一遍。”莱恩很肉疼的挥着手。

　　“对不起，钱不够。”

　　“你们比抢劫的还狠。”莱恩蹦起来无奈的又从空间戒指里拿出一袋魔晶币道：“这够不够。”

　　“够了。还剩呢。”来人接过钱袋道：“可别怪我多嘴啊，我们这做菜的厨师可不是普通人，人家可是神下阶三级的魔法师，平时当当的厨师。用的材料可都不是普通材料，这价钱值吧。”

　　莱恩咬牙道：“值，太值了。要是让我不满意，别怪我不客气砸你招牌。”

　　“进来吃饭的十位有十位这么说，我们这招牌不还是在这里挂着么？你看看四周不还一样是人流不断嘛。”

　　“别废话了，上菜吧。”莱恩挥挥手，请客请到他这地步算是够可以了。

　　哥亚搓着手嘿嘿笑道：“这次让你破费了，太不好意思啦。”

　　“肉疼归肉疼，不过请你还是一定要请的。敌人归敌人，现在我们不还没成敌人嘛。”

　　最先上来的是酒。

　　哥亚已经迫不及待的先给自己满上一杯一饮而尽道：“好酒啊，大陆的酒几乎喝不到，魔界虽然也有一些人类，但是他们可不会酿这么好的酒。”

　　莱恩也喝了一口，酒不错比他喝过的那些所谓的陈年老酒，精口佳酿强了不止一倍确实值这个钱。

　　菜肴陆续的上来。

　　味道果然比莱恩吃过的好。

　　上菜的人看到莱恩吃的连点头，不由得意道：“兄弟，不是吹的吧，就这手艺，你要是在别处能吃到才怪。这价钱不贵吧。用料可都是上等料，全是人家自己种的。你买都不买不到。”

　　“算你们过关。”莱恩满肚子的怨气这才算消了。

　　酒一瓶瓶的见底。

　　哥亚和莱恩都已经醉眼惺惺，话不自觉的多了起来。

　　“我说小子啊，别怪我倚老卖老，向你大吐苦水，我们魔族也不容易啊，别看打你们打的风光无限，需要神族和人类联军防御，还得劳动不死军团。我们内部现在可是四分五裂，天知道下一秒会不会自己人先打起来。”

　　“哥亚，你以为人类这边有好办啊，不说别人，就先拿我来说吧，我就是个普通人，人家神族用你的时候把你叫来，不用你的时候天知道会不会把你扔那道防线上当炮灰。你们神魔两族的恩怨干嘛还得我当炮灰不是。”

　　“是啊，是啊，这年头当什么都不好当啊。”

　　“老哥哥叫你一声兄弟，你可别见怪，三天之后的谈判我们就干脆合解算了，我们休战。你们空出黑暗联盟的原地来，大家以后井水不犯河水。”

　　莱恩立刻明白了，这老头是装醉呢，准备酒桌上摆平自己。装醉着大吐苦水道：“你想的太简单了，你知道为什么神族把我找来？”

　　哥亚迷茫的摇着头。

　　“拖住你们十天，然后等兵力集合完毕之后一举攻陷黑暗神殿，这不人类这些天都忙起来了，大批的人类都掉过来了，管他实力多少当炮灰总得吧，十个围一个总行吧，反正缺什么都不缺人。到时候把魔界之门一关，大家才算是井水不犯河水，兄弟我就是一个谈判桌上的炮灰，万一谈崩了动起手来你看看凭我这水平能活着回去嘛。”

　　世上最可怕的假话是什么？七分真话，三分假话。

　　忽悠人当然就得这么说。

　　哥亚想合谈。

　　莱恩就把真话全说了，然后加几句有份量的假话不忽悠的他脑袋晕才怪。

　　哥亚一愣一愣的急忙道：“我说兄弟，真的是神族要攻击。”

　　他也不笨，能坐到智魔中院长老的位置，自然不会笨的真假不分，七分真三分假的话还真不好分这些是真是假。

　　魔界现在大乱，神族却趁机进攻的消息早就传到了魔族，不然怎么派人来谈判呢。

　　但是莱恩说的话里那些是真的，那些是假的就值得深思了。

　　莱恩很认真的点头，故意压低声音打着酒嗝道：“这当然是真的了，百分之二百的真，你要不信我就带你去看看。”

　　“哦。”老头眼睛一亮，当然明白这其中的观看肯定也有水份，但是了解总比不了解强吧。

　　“好，好，等吃完了我们就去。”

　　莱恩故意拖延。

　　“这都什么时候了，要看自然要快点了，我得回去报告啊。不能来神族地盘一趟连点消息都带不回去吧，兄弟你就帮个忙，等有机会我请你。”

　　“可是这都是假啊，本来是用来换珍稀材料的，这钱花了当然要吃回来，不然多可惜啊。你是不知道，现在大陆因为你们的到来物价飞涨，钱都不快不值钱了，我就等着买点材料保值呢！”

　　莱恩感叹着，一个劲的往嘴里扒拉菜，也不管吃相如何，反正就是可以形容为风卷残云。

　　哥亚暗骂莱恩一句小狐狸，知道这是找借口拖延时间，不过明知道是套子也得往里钻。怀中摸出一小钱袋里边摸出一小块的石头道：“这可是魔界的材料，大陆可找不到，好东西啊。”

　　“我能用吗？”莱恩故意装傻。

　　“当然能用，这黑耀石可是用来制造铠甲的材料，别看就这么小小的一块，掺进材料里最少能将铠甲的防御能力提高一个档次。”

　　“可是我是魔法师。”莱恩继续装无辜。

　　“那这块银精给你，做法杖的好材料，可以减少你魔力的消耗。”

　　“好，好，这可是好东西。”莱恩一把抓过指头大小的银精，接着无耻的开口道：“那块石头也给我吧，我卖了他还能赚些钱。”

　　“这个当然没问题。”老头呵呵笑着把黑耀石放到莱恩的手中，心里更是大骂莱恩脸皮厚。

　　莱恩把两样材料放进怀中，立刻扔掉筷子道：“那我们现在就走。”

　　哥亚自然是巴不得快点走。

　　二亿金币找回来一枚魔晶币，就算是莱恩再怎么有补偿，花钱还是很心痛的。

　　“你想去那里，第一防线，还是第二防线？”

　　“这些都不需要，前两道防线的实力我们也了解，不如就去第三防线吧，兄弟不是说人类在第三防线集结吗？你看能不能带我去实力最强的地方看看。”

　　“当然能去，嘿嘿，不过这要花些钱打点，那里可是不允许进入的。”

　　“那这个你看怎么样？”老头堆着笑脸，狠不得把莱恩撕了，却还是得往这人手里塞东西。

　　贿赂可是通用的。

　　魔界可以。

　　大陆自然也可以。

　　莱恩开心的接过材料然后拉着老头直奔某处。

　　看自然要看了。

　　莱恩决定挑几个比较好的地方让老头参观一下。

　　一人一魔正走着。

　　白影以谁也没能反应过的速度出现在莱恩面前，然后一把抱住莱恩的一条大腿哭诉道：“主人，不要离开我，以后我再也不离开你了。跟着你天天吃香的喝辣的，要多刺激有多刺激。离开你我是走路让人追，逃跑被人撵，就连打点野食也要小心被人抓，这日子没法过了。”

　　哥亚看着一只独角兽，大脑死机。

　　独角兽都是高贵的，怎么会有这种无耻的。

　　莱恩尴尬的看着老头，两脚将独角兽小白踢到一边道：“这，这个家伙性格差了点，不过用来跑路还不错，至今没让人追上过。”

　　小白悄悄爬到莱恩身边再次抱着大腿不放。

　　“放开，没看到边上有人，给我正经点。”

　　小白连忙爬起来摆出一副谁都爱搭不理的欠揍样子道：“这样子行吧。”

　　“你给我去死吧。”

　　莱恩气的两脚把小白踢到一边。

　　“呜，呜，主人不要我了。”小白立刻跑到某个两人又能看见又能听见的角落开始碎碎念。

　　莱恩拉着老头道：“别理这白痴，我们现在去看。”

　　哥亚一个劲的点头。

　　“老头，你是想去那？这里很多地方不让进的，我只能带你去两个。”

　　“很多吗？都有什么地方？”

　　“比如空间法师的营地啊，比如三系法师的营地啊，一个机关傀儡师的营地，一个魔晶炮的制造营地……”

　　莱恩掰着手指头说着，有的没有的，反正往上编就行了。

　　哥亚额头开始冒汗，明知道这里边水份多，还是被惊出一身冷汗。

　　“要不我们先去傀儡师的营地。”

　　“行，这个没问题。”

　　小白看着两人远去的身影，跟了主人也算不短的时间了，自然了解主人这话的意思。爬起来道：“看来有笨蛋又掉主人的陷阱了，先去纳亚家族的地盘对吧，嘿嘿。”

　　哥亚不会猜到一头独角兽就能猜到主人的心思，完全不知道自己已经掉进了设计好的套子里。

　　第三防线。

　　要问傀儡师营地你不如直接问纳亚家族在那里。

　　全大陆只有纳亚家族一个，也只有他们家族有这个实力进入这里。

　　营地占的面积快赶上容纳千人的大操场。

　　营地门口站着两具战神傀儡。

　　两个年青人杀气腾腾的瞪着莱恩道：“这里不许进，不知道上头不让进吗？”

　　莱恩慌忙拿出两枚魔晶币放到两人手中道：“通融一下，我这位朋友好不容易来了，想见识见识傀儡机关。”

　　“我们不收钱。”一个青年非常郑重的回答着，魔晶币却很郑重的揣进了怀里。


第六十九章 连魔也骗

　　哥亚在边上看的差点鼻子都气歪了。

　　莱恩拿出哥亚给的材料一人分一块道：“这可是好东西，魔界的东西，好不容易搞到的。”

　　一名青年打量着莱恩，又看了看材料道：“好吧，看你这么老实的份上让你们进去，不过想看傀儡机关是不可能的，那要过长老，族长，还有管理员的批准，这里的东西可都是保密的。”

　　“这么多人批准。”老头吓了一跳，不由摸了摸口袋，里边材料可不多。

　　莱恩故意为难的歪着脑袋道：“还进去嘛，这要是一关关的过，你就得倾家荡产了。”

　　哥亚一咬牙道：“进。”

　　“哦，那就准备材料吧。”莱恩心里快的乐抽肠了。

　　一人一魔进去的时候。

　　莱恩在背后向着两名青年比了一个胜利的手势。

　　这配合太默契了。

　　最先看到的是纳亚家族的长老，一个老的牙掉光，耳朵还有点背的家伙，眼睛却很好使。

　　莱恩和哥亚刚进门。

　　纳亚长老就冲着一根柱子道：“你们找谁啊，哎哟个子可够高的，怎么和我屋子里的柱子长的差不多？嗯，一条腿的，别一条腿呢？”

　　非常好的眼神，让人非常的无语。

　　莱恩把老头身子移动了一下对着自己道：“是的。我们要看傀儡机关。”

　　“什么？你们想吃饭？这里是营地又不是食堂。”

　　莱恩脸上满是黑线，提高声音道：“我们要看傀儡机关。”

　　“啊，还要加肉吃？满地飞跑的不会自己抓啊。”

　　咕咚，智魔老头直接滑倒，这老头耳背到这种地步了还能当长老。

　　“我是说我们要看傀儡机关。”莱恩再次提高声音心道：装，你就装吧，够能演的。

　　“噢，看傀儡机关啊，这个可不行，万一被神族发现了，老头子我十条命都没了。”

　　“通融一下。”这回哥亚主动的掏出材料道：“这是小意思，就当我们没来过不就行了。”

　　“噢。”老头把材料放到眼皮底下看了半天咧开嘴道：“好东西，再给点。”

　　哥亚差点没气晕过去心道：“这就是人类吗？太贪了吧。”

　　四小块材料进了纳亚长老的手里。

　　老头从桌子上拿起一块糕点递给哥亚道：“拿着令牌去找肯高伯家主，让他签字就能进库里了。”

　　哥亚愣愣的站在老头的面前道：“长老，这是吃的，不是令牌。”

　　“胡说，别以为我眼神不好使就骗我。”老头很认真的接过糕点看了眼道：“哦，原来真是糕点啊。”

　　老头回头往桌子上一扒，然后一双眼睛就快贴在桌子上了，一个劲的找令牌。

　　哥亚看着都急，连忙上前道：“你老就说是什么样子的，我帮你找。”

　　“长条的，大概三指宽，五指长的一块菱形的东西。”

　　哥亚满桌子没找到，突然发现哥亚腰上挂着一个和描述差不多的东西。

　　“长老，在您腰上。”哥亚发现再呆下去就崩溃了。

　　“啊，实在不好意思，人老了就是记性不好，那个你们要什么来着，能不能再说一次。”

　　哥亚自认为涵养不错，忍耐力也不错，但是被这老头一折腾也有点要暴发的感觉。

　　莱恩连忙插嘴道：“我们要看傀儡机关，这不是要通过您的批准吗？我们要令牌啊。”

　　“噢，看傀儡机关啊，这个可不行，万一被神族发现了，老头子我十条命都没了。”

　　轰……

　　哥亚的脑袋晕晕的，感觉就快要炸了。

　　这老头记性不好到这种程度，居然又绕了回去。

　　这回哥亚留了个心眼，只塞给老头一块材料。因为很有可能这老头会再找他要一次。

　　长老接过材料看了眼道：“好东西，再给点。”

　　哥亚上吊的心都有了，怎么看什么不好，居然选的看这个。

　　于是一块材料又没了。

　　幸好这回老头记性不错，麻利的把令牌交给哥亚。

　　这回不是糕点。

　　哥亚这才松了口气，拉着莱恩出了长老的屋子道：“这种人都能当长老。”

　　“因为他是纳亚家族最老的，所以能当长老。”

　　哥亚很无语，居然不是看能力和资历，而是看的年纪，这是第一次听说。

　　找族长肯高伯。

　　莱恩又花了两枚魔晶币，当然先不管是真是假。

　　哥亚十分感激莱恩。

　　族长肯高伯摆着一副沉思的姿势坐在战神傀儡上边足有一个小时。

　　哥亚和莱恩就陪着站在下边仰头呆了一个小时。

　　莱恩心中暗道：“我靠，这也太能装了吧，有必要呆这么长时间不动么？老子我很累啊。”

　　肯高伯终于动了。

　　他也不想坐一个小时保持同一个姿势，但是演戏当要认真了。

　　所以肯高伯给自己设计了一个性格。

　　莱恩不知道肯高伯怎么想的。

　　但是肯高伯却十分享受演戏，更希望全情投入，这是主人第一次用到他们啊，自然要好好表现了。

　　莱恩装着不太熟悉的样子上前，递上长老的令牌道：“肯高伯族长，我一位朋友很希望看机关傀儡，长老已经同意了，现在就需要您同意了。”

　　“这个啊。”肯高伯摸着下巴道：“关键时候，这个是不能允许进入的。难道你不知道这是天神下的命令么？作为神的信徒，我们要做的就是信仰，效忠以及忠诚。”

　　很狗血的台词。

　　莱恩全身鸡皮疙瘩一层。

　　哥亚听着背台词似的肯高伯，无奈的递上一小块材料。

　　“虽然你这是要贿赂我，但是我还是决定放过无知的两位，拿着东西走吧。我们家族可不缺材料。”

　　“肯高伯族长。那个您通融一下。”哥亚不得不再次拿出两小块材料。

　　“你把我当成什么人了，就这点东西就想贿赂我吗？”

　　“那个当然不行，我在找值钱的。”又是三小块材料进了肯高伯的手。

　　“恩，好吧。”肯高伯这次没拒绝，忽悠也得有个标准，太过了容易得不偿失。

　　肯高伯很好心的领着二人直接去管理员那里。

　　哥亚本来很感激，但是在库门打开之后，里边空空如也，顿时就傻眼了连忙道：“傀儡机关呢？”

　　“对啊，傀儡机关呢，我说你这管理员怎么当的？你不会监守自盗吧。”肯高伯不满意的瞪着管理员。

　　“族长，我冤枉啊，您上午不是刚签字说这些傀儡机关要运到第二防线吗？”

　　“我签了吗？”

　　“当时您正在思考怎么改进战神傀儡，然后随便签了就让我走，您都没看里边的内容。”

　　“啊，那实在不好意思。送走了，要不我们去第二防线看吧。”肯高伯笑着向哥亚道歉。

　　哥亚脸皮跳的可以抖掉一层皮，花了不少东西居然连个毛都没看到。

　　“要不我们去看看战神傀儡吧，门口还摆着两个看门的。”

　　管理员好心提醒道：“族长，他们两个刚走。”

　　莱恩拉了下哥亚歉意道：“这个实在不好意思，人家不在纯属意外，你还准备看其它的吗？”

　　“不看了，再看下去我就破产了。”哥亚连忙摇头道：“兄弟，我看也不用我呆下去了，我就先回去了。”

　　“我送您。”

　　“不用，我知道回去的路。”哥亚连忙摇头。

　　最后一刻，哥亚翻然醒悟，自己上了这小子的当，这根本就是设计好的套子，只等着自己傻傻的往里钻。

　　结果自己真钻进去了。

　　而且是傻到最后一刻才明白。

　　哥亚终于明白这小子不好对付，必须想办法和解，也必须在谈判桌上和解，不然十天之后，魔族将有可能被赶回去，那就不知道再有多少年才能来大陆了。

　　莱恩一边道歉的送走哥亚，然后回到纳亚家族的领地。

　　两个看门的鬼头鬼脑的从角落里窜了出来。

　　长老眼不花，记性也好，腰杆挺的笔直站了出来道：“走了？”

　　“走了。”

　　“大人，您看这戏演的怎么样？”

　　“不错不错？”莱恩满意的点着头。

　　“这材料。”长老和肯高伯不舍的拿出敲诈来的材料。

　　“你们能用的就留着，不能用的就想办法和其它家族换吧。”

　　莱恩说着从空间戒指里拿出大块大块的灰岩石道：“我现在就这东西多，你们看看帮我掺点东西做点东西，要求防御能力强，攻击力强，速度快的。最好神下阶五级的都挡不住一招的，以前老子总让别人追，这回老子非要追别人。”

　　肯高伯和长老眼睛瞪的溜圆，盯着大块大块的灰岩石结巴道：“大人，您这是那来的。你找到矿脉了。”

　　“没，挖了一个遗迹，然后里边别的没有，全是这东西。”

　　“您要做什么？这些灰岩石再掺些其它的材料，我绝对可以做出连神下阶五级都得跑的傀儡偶。”肯高伯开始摩拳擦掌。

　　“给米丽莎做的那种可以缩小，然后可以扔出来就变成傀儡兽的小黑球，这个带着方便，我不能每天带着一群傀儡溜达吧，那不得让人当成炫耀。”

　　“这个没问题。不过大人，你要是能加些其它材料就能制造出更好的东西来。”

　　“加什么？神魔武器的碎片，亚神阶的魔兽晶核，然后要是有些粉水晶就行了。”

　　莱恩收集的东西本来就不少，被肯高伯这么一说，反正放着也很少用，干脆就全拿了出来道：“这些全给你，给我往厉害里造就行。噢，还有，这个是那老头给我的黑耀石，说是好东西，一起帮我加进去。”

　　“没问题，没问题。这些可全是顶级材料，添加进去之后我敢保证傀儡造出来连战神傀儡都不是对手。”

　　相对于傀儡师家族来说，他们的愿望就是制造出强大的傀儡偶。

　　至于想制造出来好的傀儡偶就必须有好的材料，谁也不可能用一堆垃圾造出一个媲美神器的东西来。

　　纳亚家族愿意跟随莱恩的其中一个原因正是因为莱恩承诺过会给他们最好的材料完成心愿。

　　如今莱恩给了一个机会，大片的灰岩石堆满了整个营地的院子，这些灰岩石提纯之后掺入各种材料可以制造出最少十具三米高左右的傀儡偶。

　　长老眯着双眼激动的看着摸着眼前的这些灰岩石，在天者之城时他们梦想着有一天能够拿到手里一小块，那怕只有拇指大小的一块就可以用普通的材料练制出圣阶的武器。

　　可是他从来没想过有一天会有如此多的材料在自己面前让自己随便去用。

　　所以纳亚家族的人聚集在广场上，看着那灰色满是斑点却又无比可爱的灰岩石，心中狂呼：纳亚家族的春天来了。

　　肯高伯兴奋道：“大人，这些最少能做十只米丽莎小姐用的傀儡战兽，你想做什么样的。”

　　“三只速度型的，两只防御型的。二只能飞的，再来三只蛇型的。所以的东西给我用你能想到的最好材料，缺什么和我说。”

　　“要蛇型的干什么？”肯高伯愣了一下。

　　“缠人用啊。难道你不知道我惹祸的速度永远是第一吗？以前有几条冰蛇能用，后来送人的送人，死的死，现在整几条傀儡蛇用用，啊。说的冰蛇想起来的，给我让蛇傀儡带上毒？”

　　“什么样的毒。”肯高伯都觉得自己这主子的想法太过稀奇了，人家用傀儡是防身的辅助的，他居然还要蛇傀儡带毒，这个用来防身还是伤人。

　　“麻药的那种，咬中谁瞬间就能让人全身僵硬动不了。嗯，这么一说其它的也要带这种毒的，效果一定要时间长。最好没有解药的话一天起不来的。”

　　“啊，明白了，这种麻药好难找，得让提比兹家族试试用炼金术提炼一些。蛇傀儡要坚韧和柔韧性特别好，需要一些担比特金属，大概一百克左右。”

　　“没问题。”莱恩从空间戒指里拿出一个小袋递给肯高伯道：“里边有大约三百克，剩下的还给我。这年头收集东西费时，花起来就和流水似的。”

　　“您也是用在正地方了，大人就别抱怨了。”肯高伯小心翼翼的接过袋子。

　　莱恩拿出一张图纸道：“这上边是结界的图案，帮我想办法分别雕刻在三只速度型傀儡战兽的身上。这个以后有大用。”

　　“这是？”肯高伯拿着被分成三部的结界图案有些纳闷的问着，实在想不明白这东西分开雕刻在傀儡兽身上有什么用？

　　“我没事的时候实验过，将结界分成几部分雕刻在魔法卷轴上，然后在使用的时候预定的位置放好一样可以发动结界。我想要是把结界雕刻在傀儡兽身上，要用的时候让傀儡兽按位置站好应该也可以发动。”

　　肯高伯一呆紧接着大喜道：“这太好了，大人，我们先用普通的傀儡兽实验一下，等到成功了再交给您怎么样？”

　　“这样你们想办法做到最好就行，时间方面不要着急，慢慢来就行。”

　　“放心吧大人，一定不会让您失望的。”

　　“那我就先离开了，估计这个时候哥亚那老头已经回黑暗神殿了，我也得回去找哈迪斯汇报一下。”

　　肯高伯和长老一起送莱恩离开。

　　莱恩一边走一边猜哥亚会是什么心情，估计自己的身份这次就要暴光了，也许能气的这老头吐血吧。

　　小白突远处贼兮兮的出现在莱恩面前一付讨好的表情道：“主人，我做的对吧，纳亚家族有准备可都是我的功劳啊，您看能不能赏我个女独角兽啊。”

　　“你要是能找到，我随便你追，这么多年，我就见过两只，一只就是你这个家伙，还有一只在雷之女神伊丽娜手里，你要是觉得你能把她手里那只骗到手，你就去试试。”

　　小白脸立刻垮了下来道：“不如让我去死，从神手里抢东西，比在您手里抢一个铜板都难。”

　　“知道就好，不过这次你做的不错，值得夸奖。”

　　小白嘴突然一咧得意的晃着脑袋道：“我想一个办法。主人，你把伊丽娜泡到手，然后独角兽不就是陪嫁吗，到时候你把那个美女送给我不就好了。”

　　“我他妈的怎么养了你这么个缺德玩意儿，这种主意你都能想出来。”

　　莱恩真的非常想烤了这家伙，想到以后还得让这家伙带自己跑路，也就只能跟踢了小白几脚解恨。

　　……

　　哥亚就如莱恩想的一样，脸色阴沉的回到黑暗神殿，作为魔族在大陆的唯一据点，这里的守护一直很严密。

　　地面都设了结界，生怕暴噬鼠之类的钻地生命再钻出来。

　　魔界之门半开半关的样子，古·瑟利·魔只有看到就恨莱恩恨的牙痒痒。

　　比恩斯喝着魔界送过来的酒，突然开始怀念和莱卡利以及莱恩在一起的时光，虽然天天和莱卡利吵嘴，也不至于闷的现在这种地步，坐在这里打也不是，不打也不是。

　　哥亚表情阴沉的回来。

　　不用猜都知道肯定吃亏了。

　　比恩斯不由叹了口气道：“哥亚长老，我说了要小心，那小子可不好对付。看来你还是没听进去我的话。”

　　“哼，凭那小子一个人想让我吃亏还差了点，可是这小子居然在我眼皮底下居然联合别人把我给骗了，这笔帐在谈判桌上再算。”哥亚喝了口比恩斯倒过来的酒继续道：“沙科没有拖大到接下这次谈判是对的，莱恩这家伙不好对付啊。”

　　比恩斯一听就知道哥亚被骗了，不由起身道：“啊，你他给骗了？”

　　“不是让他给骗了，我是让这小子联合其它人给骗了。我有些不明白，我一直和这小子在一起寸步不离，这家伙怎么能骗到我呢。”

　　比恩斯叹道：“哥亚长老，这就是莱恩厉害的地方，你一定要小心。”

　　古·瑟利·魔在边上接嘴道：“长老，你知道莱恩联合起来的是谁吗？”

　　“什么纳亚家族，人类果然没有一个好东西。”

　　比恩斯嘴角抽动两下道：“看来我忘了一点东西。纳亚家族是莱恩的人，所以你还是被他骗了。不光纳亚家族，还有叫提比兹家族的以及一个古莲达家族的，你要是遇上就要小心，他们也是莱恩的人。还有一个叫利比娜的家族，族内强者不少，和莱恩关系也不错。”

　　卟……

　　一向以心胸宽大被称道的哥亚终于忍不住吐出一鲜血咬牙道：“这个仇我一定要报。”

　　古·瑟利·魔皱眉道：“哥亚长老，我看这次您只是输在准备不足，我派手下收集了不少关于莱恩的事情，会对你有帮助的。一会让我手下送过来。”

　　哥亚也不敢拖大连忙谢道：“那太好了，这我得谢谢瑟利将军了。”

　　“不用，现在魔界的情况谁都担心，早点解决这边也好回去帮忙。”

　　“自然早点解决最好，中院的两位长老已经去帮忙了。”

　　“那长老就麻烦您尽快完成任务吧。后天就是谈判时间了，这两天我让手下收敛一点，别去挑衅让对方抓了把柄。”

　　古·瑟利·魔的命令一传下去。

　　最高兴的莫过于那些天天在底下等待着随时出击的士兵，这下终于可以轻闲几天了。

　　尼尔身为低等魔族，声望在这些士兵中却越来越高。

　　随着战争的不断升级，人类的作用越来越明显。

　　尼尔跟随人类的事情也就越来越多人知道。

　　更多参加过围剿莱恩的魔族士兵在谈论人类的时候是在谈论那个让他们吃了亏，恨的他们想扒皮拆骨的家伙。

　　尼尔抓着头发和一群人围在火堆边上吃着烤肉，这烤肉的调料可是从人类那里得来的，在这里可是稀缺的东西。

　　只要尼尔一做烧烤，他的身边就会聚集一群，然后咽着吐沫等着烤肉好的一刻。

　　“我说尼尔，还有多长时间好啊，都等的不耐烦了。”

　　“快了，这烤肉可急不来，我这烧烤技术可是和人类的厨师学的。人类做的东西知道吧，那是讲究火候和技术的，你们想吃垃圾我现在就给你们，要是想吃美味就在等等吧。”

　　“吃美味，你也着急，慢慢来就好了。”

　　尼尔低头继续工作，脑袋里却在怀念和莱恩在一起的时候，真的太美好了。

　　轰。

　　一道魔法在尼尔的身边炸开。

　　只有圣阶的魔法根本伤不到魔族。

　　但是圣阶魔法的威力对烤肉的杀伤力可是百分之百。


第七十章 抓俘虏

　　大片的泥土被掀起然后把九分熟的烤肉变成烤泥土。

　　眼看着美味被干掉，所有魔人都怒了，嚎叫着站起来，对着魔法出现的方向咆哮着，手中的武器纷纷挥起，那还记得将军所下的命令。

　　人类的第一道防线距离这些魔兵不过千米，双方平时就小摩擦不断。

　　但是升级为针对美味的烤肉之时，这个意义就变得不同了。

　　一头骨龙的头顶上正摆着一尊魔晶炮，魔晶炮的后边站着一名二十岁的青年，灰色的魔法学徒袍，一手按在魔晶炮上，里边正填满着新的能量，紧接着另一道魔法被打了过来。

　　土系的流沙陷阱。

　　这回连烤泥土都没了。

　　尼尔直接被活埋。

　　先不说对方这两炮的原因，光是这准头就够激怒尼尔的。

　　“那个王八蛋敢打我，我的烤肉。”尼尔吼着从地里跳出来，灰头土脸呼呼直喘，黑的地方更黑，红的地方更红。

　　“尼尔，好久不见，和你打个招呼，不至于这么紧张吧。”一手按着魔晶炮，一手叉腰的某人正冲着尼尔打着招呼。

　　“莱，莱恩先生。”尼尔这才看清向他开炮那人是谁？

　　顿时也就没了脾气。

　　“看来你没忘了我，这几天无聊这不找你玩会儿。”

　　尼尔认识，很多魔人不认识，忘记了上边命令的他们已经挥着武器冲到了亡灵军团之中。

　　魔兵的攻击力只有亚神中阶，防御力却有亚神上阶的力量，而亡灵军团最主要的就是不死，实力不过是亚神下阶。

　　但是他们的目标就不同了。

　　神下阶一级的人类。

　　魔兵们刚冲入亡灵军团之中，突然感觉不对劲，这些亡灵今天的防御力强了，而且速度和力量都加强不少，居然和他们拼了个平手。

　　莱恩不紧不慢的把一样样的辅助魔法施加在亡灵身上，还不忘给魔兵身上扔几个禁锢魔法或者放几个土牢困一下。

　　冲进来的百多名魔兵被亡灵淹没，然后很无奈的被亡灵淹没，然后有史以来的第一次的被虐待。

　　蓦然间。

　　五道黑影从亡灵包围中冲出来直跃而起，他们的目标直指莱恩，这个穿着灰色魔法袍的家伙一定是首领无疑，能够控制亡灵军团的人类，级别一定不低。

　　“呵，居然还有队长级的。”

　　莱恩的手一伸，五道雷光射出，突然形成大手的形状将五名魔族抓在其中。

　　只见莱恩的手一握，雷光突然爆裂开。

　　五名魔族惨叫着跌回地面。

　　莱恩冲着尼尔勾了勾手指道：“来吧，尼尔过来陪我聊会儿天啊。”

　　尼尔的头摇的好象拨浪鼓一样害怕似的一个劲的往后缩，在莱恩那友善可爱的笑容之下，尼尔知道要是过去肯定不会有好事的。

　　“来嘛，反正这几天又不开战，你们上头不是也下命令不许惹事了嘛。”

　　尼尔退的更快猛摇头道：“莱恩先生，我不笨，过去肯定没好事。”

　　“哈，这都被你看出来了。”莱恩嘿嘿笑着。

　　亡灵的骨头海之中，一百多魔兵终于露出头来，不过是被捆着绑了起来。

　　尼尔为那些冲动的同伴为默哀，落到魔鬼手里了，自求多福吧。

　　亡灵数了数魔兵道：“莱恩先生，一百六十三个，够不够啊。”

　　“少了点，转移阵地，我们去别一边，这边的不会上当了。”

　　于是浩浩荡荡的一群亡灵跟着莱恩向着另一面的防线移动。

　　尼尔捏不准莱恩的目的正在犹豫的时候，突然看到莱恩出现在面前吓了一大跳，条件反身中直接挥拳。

　　“哈哈，尼尔，看来你望了和我做对的后果了。”莱恩不闪不避，直接用魔法盾挡下了攻击。

　　“我靠，你居然强到这种地步了。”尼尔一击不成功，魔法盾上反弹回来的力量在表明自己现在根本不是这个前主人的对手。

　　“那就呆着吧，我要抓点人回去有用。”莱恩手一伸，地面伸出一只巨手突然抓住尼尔扔进了亡灵军团的战圈中。

　　吼……

　　人类都是在第三防线的胆小鬼。

　　没有冲进亡灵中的魔族们头一次发现敢自己一个出现在他们面前的人类。

　　惊。

　　怒。

　　看着同伴被抓走。

　　他们怒吼着冲了上来。

　　莱恩的脚一踏地面，地面就像一个巨大的无底洞将身边百米之内的魔族全部陷进地面，紧接着一挤一压。

　　魔族惨叫着被积压成一团然后被地面的一只石手抛到第一防线的位置。

　　立刻就有亡灵加入围攻。

　　“吃了这个人类。”

　　莱恩轻松的把上百的魔族打败这就是挑衅，在挑衅魔族的实力。

　　“哈哈，快点来吧，你们来的越多越好。能不能来点高级的。”

　　莱恩背着双手站在原地，看着怒气冲冲的魔族笑着道：“我就站在这里，若是脚动一下就算你们把我俘虏了。”

　　最先冲前的十名魔族被天空落下的雷电劈倒。

　　五名魔兵手已经抓到莱恩的肩膀，突然从莱恩身上窜出五道雷蛇将五人震倒。

　　三十名魔兵联起来的冲锋被石牢困住不无出来。

　　“人类。”

　　天空之中，一只龙魔俯冲而下，口中喷出两道漆黑的液体。

　　“来点有份量的吗？”莱恩呵呵一笑，突然抬起双手向天空高举，一团黑芒吞没龙魔。

　　“是空间法师。快去叫将军。”魔兵之中也有聪明人，看到莱恩的施展立刻明白麻烦了。

　　数十道黑影从魔兵的后方窜出。

　　顶在最前边的防线是魔兵的，后边则是小队长级，再后边就是大队长，然后是兽魔族，龙魔族，最后就是黑暗神殿。

　　当魔兵挡不下攻击的时候，为了尽快解决战斗，兽魔族会前来支援，然后更多的会是小队长级的。

　　一个人类公然出现在魔族营地，明摆着就是挑衅。

　　最前先来的是狼魔兽。

　　幽蓝眼睛的狼魔兽，脊背上长着倒刺，绿色的獠牙眦在外边，匍匐着将莱恩围起来。

　　魔兵们看到狼魔兽出现，向后退去，这时候的战斗已经不是他们能够掺合进去的。

　　魔族最重要的就是等级制度，低级的是低级的，高贵的出生永远是高贵的。

　　狼魔兽然长着一副畜生的样子，但是兽魔族之中，狼魔一向以速度著称。

　　莱恩见到这些畜生都忍不住皱起眉头，和凯莉刚认识的时候就被这些畜生追过，那时候就领教过了狼魔的速度。

　　现在被三十几头围。

　　狼魔就像看到蜂蜜的蚂蚁一群群的往上靠。

　　“人肉，嘿嘿，这可是稀缺东西。一个虽然少了点，但是有总比没有好。”

　　“兄弟们要吃人肉就看谁嘴快了。”

　　一头狼魔最快，退的也最快，撞在魔法盾之上弹了回来，还不等狼魔回过神来，地面两只石枪左右从狼魔的下腹部穿过将狼魔钉在半空中。

　　魔族的生命力本来就强，眼看着腰快断成两半的狼魔惨嚎着也不见死。

　　两名魔兵看到上前一把将狼魔扯成两半然后对在一起，一丝丝的肉芽迅速将狼魔两半的身体对了起来。

　　“好，居然能伤到狼魔，果然有资本一个人闯进来。”一头狼魔嘿嘿笑着。

　　三十六头畜生围着莱恩跑起来，紧接着一头头狼魔不断的扑向魔法盾。

　　每次六头，此退彼进，没有让莱恩有丝毫的喘气机会。

　　狼魔除了速度快，再就是攻击，狼魔的利爪有人破魔的效果。

　　低级别的魔法盾一爪就破。

　　莱恩这回不敢站着不动，要是被三十多头一齐扑中，神下阶一级的魔法盾一下子就得碎。

　　狼魔们暇逸的攻击着，好像在猎食晚餐，一波波的冲击着魔法盾。

　　莱恩闪的都快，闪的很诡异。

　　狼魔一向以诡异为傲的身法在莱恩面前都显的那么的幼稚。

　　狼魔四条脚都不可能做出来的躲避动作。

　　莱恩两条腿就做的非常完美，完美的让这些狼魔都瞪着眼睛心中大呼不可能。

　　一个人类在狼魔面前大玩动作。

　　这完全刺激中这些狼魔的内心，一个个咬着牙使出吃奶的劲对准魔法盾攻击。

　　先不说狼魔以前做的如何，若是有人现在看到他们一定会发现，它们现在做着无比准确，完美异常的扑击、转身和挥爪。

　　完全可以列入教科书典型动作。

　　莱恩闪避的动作够快的了，可是面对狼魔的速度加上默契的围攻也不可能百分百闪得开。

　　一点点的莱恩喜欢上了这种闪避，脑袋里摸索着狼魔的攻击套路将对方的攻击方式，落点距离以及那怕一个摆身可能的角度都计算的准确无比。

　　狼魔的攻击变得难以碰到魔法盾，越是如此狼魔们越急，高贵的狼魔居然打了半天还摆平不了一个人类，这说出去都成了笑话。

　　魔兵可看不出其中的奥妙，刚才还嚣张跋扈的人类突然被狼魔围攻的连还手都不敢，齐声呐喊助威。

　　“人类，你攻击啊，你有本事就攻击。”

　　“打我们的时候不是很轻松吗？有本事你现在再打啊。”

　　亡灵一方就平静多了，二百多的魔兵被捆了起来扔在一边，然后一群群的聚集在一起瞪着眼看着莱恩。

　　“莱恩先生，要帮忙吗？”

　　“是啊，是啊，要不要帮忙。”

　　“莱恩先生，你不要最后真能的人家的晚餐了。”

　　狼魔的攻击一波快过一波。每一个位置几乎都是落地既走，完全不给莱恩出手的机会。

　　“卑鄙。”

　　“无耻。”

　　亡灵们看了半天看不下去了，三十多头狼魔对付一个人类，还用这种无赖似的打法。

　　被亡灵们这么一说，魔兵们也发现了问题。

　　狼魔这么高贵的魔族居然三十多头用这种消耗的方法对付一个人类，这太有失面子了吧，看了一会一个个头开始低下去，他们实在没脸看下去了。

　　莱恩的魔法盾眼看着就要被破坏。

　　狼魔们似乎已经嗅到了人肉的美味，发出刺耳怪叫声攻击的更猛。

　　一波狼魔扑击的时候爪子撕开魔法的时候，三十六头狼魔齐声怪笑起来，为了一个人类以最快的速度争抢着向上扑来。

　　他们是真急眼了，追了快一个小时终于撕开了这家伙的魔法盾，这等好机会怎么可能放过，一个个使出吃奶的劲猛的扑击出去。

　　砰……

　　三十六只狼脑袋撞在一起，由于速度过快力量太大，当时就撞晕十头，二十多头晕呼呼的晃悠着后退，还没反应过来怎么回事。

　　莱恩突然出现在两只狼魔的身边一只抓只一头狼魔的脑袋道：“和我空间法师比速度，你们这些家伙还真可爱。要是我想跑你们以为能抓到我啊。”

　　“人类，拿开你的手。”两只狼魔想反抗。

　　莱恩二话不说，直接送给两头狼魔一阵雷电攻击，电的两头狼魔电的惨叫倒地四脚直抽。

　　紧接着倒霉的是晕倒的十头狼魔，这些醒的不算慢还没有摸清楚怎么回事的狼魔只觉的全身撕裂一样，雷电从每一个毛细孔窜入体内，电的他们骨头内脏巨痛不已。

　　二十多头清醒过来，突然发现同伴居然倒下十几个。

　　占据优势的一方是他们才对啊，怎么一会功夫居然倒下十几个。

　　观战的魔兵们张着嘴巴，他们更不敢相信前一秒钟还占据着主动，追的人类四处乱跑的狼魔现在居然倒下了。

　　剩下的狼魔疯了，那还管什么配合。

　　二十几头狼魔双目弃血以最快的速度开始扑击。

　　就算累死也要干掉眼前的人类，不然狼魔的威望全部这个可恶的人类给灭掉了。

　　不去用配合，而全力使用速度的狼魔反而发挥了更快的速度。

　　莱恩一时之间根本无法判断狼魔的速度，于是干脆也就不判断了，面对杀红了眼一群畜生更好闪避。

　　十五岁之前天天在森林里被魔兽追，再笨的人都已经摸透的畜生的行动方式。

　　莱恩只要一出现某处，二十多头狼魔疯了似的扑击过去，不论能不能碰到都尽全力的攻击。

　　打出了气的狼魔完全失去理知，眼里除了人影已经完全没有了其它的一切。

　　他们更没有发现莱恩的每一次闪避都会在地上扔上一点东西。

　　狼魔越是追不上越疯，越疯就越失去理智，最后更是完全不估计四面的情况，只知道追着莱恩的气味奔跑。

　　莱恩的活动范围更是变得小起来。

　　魔兵们以为莱恩是被狼魔逼的，不由的再次欢呼起来，管他有没有面子，只要人类死了不就好。

　　莱恩最后站在一点上伸出手的时候，嘴角带着微笑。

　　魔兵们以为莱恩这是放弃了逃跑知道无路可退。

　　狼魔已经失去理智，只想撕碎眼前的人类，管他为什么停下来。

　　莱恩的手被另一只大手握住。

　　几头最先赶到的狼魔被大手的主人踢飞。

　　“比恩斯将军，呵呵，好久不见。这招呼打的太是时候了。”莱恩试着想抽回手，比恩斯握的更紧。

　　人类突然出现在魔族防线上，自然会有手下去通知上头。

　　哥亚听到报告，通过描述立刻知道来人是谁，要求比恩斯一定要抓到莱恩，这小子抓魔兵估计就是想绑票勒索。

　　抓到莱恩的另一个好处就是可以和神族谈判的时候有一个重要的筹码。

　　哥亚看过收集来的资料之后才知道莱恩在人类一方是多么重要的一个大人物，可以和一个帝国的君王媲美权力的存在。

　　比恩斯赶到的时候正好看到莱恩的动作，于是出手拦住了这将要发生的可怕事情。

　　狼魔们被踢飞之后冷静下来，看到比恩斯的出现低头道：“将军，您怎么来了。”

　　比恩斯面无表情冷哼道：“一群笨蛋，看看你们脚下，光知道扑击，撕咬，难道你们就不注意一下脚下吗？”

　　狼魔们这才举目看向四周。

　　不知道什么时候，一个巨大的六芒星阵已经在地面铺设的差不多，而莱恩正站在最后一个六芒星的顶点。

　　不光是狼魔，就连魔兵都没有注意到莱恩的小动作，他们都在看狼魔的攻击。

　　看热闹的亡灵傻眼了，莱恩落到魔族将军手中能跑吗？

　　要是能跑那才是扯蛋，那可是魔族将军，不是随便一划拉一大把的魔兵。

　　亡灵没有肉，就算急也表达不出来。一个个急的原地傻愣着脑袋快转晕也想不出一个办法。

　　一边急的要命。

　　莱恩却一点也不急还满脸笑容道：“比恩斯将军，松手行吗？你捏的很痛。”

　　“对不起，莱恩，你现在算是我的俘虏，抓一千的小兵不如抓你一个来的省事。”

　　“切，我不过是一个人类，人家神族会管我死活啊。”

　　“莱恩，你骗别人行，骗我就算了吧。”

　　“唉，现在这年头人是越来越精，想撒个小慌也不容易。”莱恩感慨着。

　　若是愿意被人抓着，那莱恩就不是莱恩。

　　比恩斯清楚眼前这人类的狡猾和可怕，他计算过莱恩的实力，再强也不可能强到能够在短短一年多的时候超过自己这个魔族将军。

　　莱恩轻轻扭了下手想试着抽出来，结果没有成功突然毫无怔兆的一翻，两条手臂迅速被岩石包围，猛的挣脱比恩斯的手掌。

　　锋利的石爪长达两米按着比恩斯的脑袋撞在地上。然后没有人看清楚莱恩是怎么跑出去的。

　　比恩斯青着脸站起来，手里握着半条袖子。

　　莱恩已经连续两个瞬移出现在亡灵一方。

　　这回不光是魔兵，就连狼魔都差点没把眼珠子瞪出来。

　　没看错吧，那是魔族将军。

　　怎么可能有人能把魔族将军给打倒。

　　一个魔兵呆呆的看了眼一脸灰土的比恩斯，又看了下跑到亡灵一侧的莱恩惊声道：“我看错了吧，这怎么可能。”

　　另一个明显吃过莱恩亏的魔兵刚刚赶到于是道：“小子，慢慢学吧，你是没见过这人的另一面，他能玩的你崩溃，还让你摸不着一下。我们的将军已经算不错了。”

　　比恩斯可没想到居然会有人类可以把他打倒，就算是出奇不意的一击也算，闭着眼睛回忆了一下自嘲道：“莱恩，看来我还是低估了你，你居然在这么短的时间内，力量提升的这么快。”

　　“遇到你不还是一样得逃跑？”

　　莱恩咧着嘴笑着。

　　“废话少说，把你抓的人放了，不然我可过去抢了。”

　　“哎哟，大将军过来抢人啦，是吗？那真是太好了，将军您要是过来我求之不得。”

　　莱恩闻听两眼一亮。

　　比恩斯反而不敢过去了，谁知道这小子会不会连自己都算计了。

　　“拜托，大将军，你到底过不过来啊，不过来我可走了，既然将军都来了，再抓就不太可能了。”

　　“小子，你抓那么多魔兵到底有什么目的？”

　　“您过来不就知道了？”

　　“你要是连我也抓了怎么办？”

　　“我发誓我绝对不抓您。”莱恩立刻高叫着举起双手，那认真诚肯的样子可以骗到大部分人。

　　比恩斯呵呵笑道：“小子，我和你在一起的时间也不短了，你就别准备用这些招式骗了我，你是不准备动手，谁知道你安排了谁在大堆的骨龙里等着我。”

　　“我发誓真的没有人在里边，你看要是有那么厉害的人在里边我能在这里呆着吗？早就冲到你们那里强行抓人了。”

　　“算了吧，你小子的心思我还不知道，我不会过去，你也别指望我会过去。”

　　“那我可走了。”

　　莱恩嘀咕了两句真的转头带着二三百的俘虏离开第一防线。

　　巨大的亡灵身后居然还躲着数十名人类法师，看样子似乎是结界师，恐怕若是有大人物冲过来，可能就要落在这些结界师的围困之下。

　　准备关押的地方位于第二防线后方，一群冥界生命虎视眈眈的将这些可怜的魔兵围在中间看管着。

　　菲利克斯咧着嘴道：“莱恩，这些家伙能打吗？”

　　“靠，你这是虐待俘虏。”

　　“那能骂不？”

　　“属于精神伤害，小心把人骂成神经病。”

　　“妈的，不能打不能骂，你抓这些家伙来干什么？”牛头第一个不满意了，挥着狼牙棒围着这群可怜的俘虏转着，盯着魔兵们发毛。以前打架也没这么窝囊的被抓过来啊。


第七十章 训练

　　“有用。”

　　“你要干嘛？还想当手下啊，你现在很缺人吗？”菲利克斯用爪子抓了抓头顶，划拉下来一块拳头大小的水晶原石差点砸中莱恩的脑袋。

　　莱恩不客气的抓起原石塞进空间戒指里道：“放血。”

　　这回不光魔兵发怵，就连菲利克斯着这两个字都全身发抖。

　　牛头结巴道：“莱……莱恩，你不会真……真打算把这些家伙的血全放干了吧。你昨天已经干掉五百多人了。今天还准备再干掉二三百的魔人，你，你不会真变成屠夫了吧。”

　　魔兵们抖起来了，面前这人居然是屠夫。

　　魔神在上，我们是战死的，不是投降死的。

　　“我没事杀那么多人干什么？我是要点魔族的血液做点东西。本来还想骗个高级点的魔族过来呢，结果比恩斯居然那不上当，就连魔族将军现在都精的和猴似的，只能用这些家伙的血替代一下了。何况放血有用，这些魔兵怎么说在谈判的时候也能换点好处回来吧。”

　　一群魔兵这才松了口气。

　　二百多人放血也得挑高级点了，里边小队长级的有五人，大队长级的一人。

　　魔兵二百零四人。

　　小队长一人抽了一瓶血。

　　大队长放了足足一盆，放的他没死也差不多，双眼发花，脸色苍白。

　　尼尔是死的心都有了，这家伙真敢抽血，还抽了自己足足一盆。

　　莱恩递给尼尔一块烤肉道：“我没想你居然还是个大队长啊，好好养伤知道吗？以后还有用呢。”

　　“养好了让你继续抽啊。我真是找抽。”尼尔沮丧的吃着烤肉，落到这家伙手里果然没好事。

　　莱恩用空间魔法打开一条裂缝，手伸进去拖出来一只半死不活的龙魔。

　　空间里的魔法碰撞差点要了龙魔的命，现在它是半点力气也用不出来。

　　莱恩不管龙魔死活，龙魔有两个头上边各顶着一枚独角，数十颗锋利的牙齿，也很不客气的全部拔光，这些可都是大陆上没有的魔界材料，好不容易抓到一只，自然不能浪费一点。

　　一只没牙没角的龙魔兽目光呆滞看着原本属于自己的东西居然被抢走了，它想抢回来，发现根本使不出半点力气，空间黑洞中激荡的魔法已经耗尽了他最后一点力气。

　　魔兵们哆嗦着摸着脑袋暗自庆幸道：还好没长角，不然结果更惨。

　　某魔兵突然哆嗦了一下道：“还好比恩斯大人没被抓来。”

　　所有魔兵集体点头心道：是啊，魔族将军的独角不是更珍贵，大将军果然是大将军，有先见之明没冲过来。

　　魔兵们在被押着回来的时候，注意到在亡灵们的中间夹杂着一些本来应该是第二防线的冥界生命，当然也全是骨头，只不过比第一防线的亡灵不知道高了多少等级。

　　菲利克斯带着这些东西交将给纳亚家族的人，顺便也去打点野食吃吃。

　　莱恩抓起一名魔兵道：“回去报信，就说要换这些魔族回去就给我准备材料。”

　　“魔族是惧怕死亡的，哼，有本事你杀了我。”魔兵一仰脖子。

　　“我靠，和我玩儿骨气，好，我看你是没尝过我的厉害。”

　　“这个我知道怎么办。”牛头大手一捏魔兵的脖子扔在地上，然后举起狼牙棒狠狠的砸下去。

　　魔兵一声惨叫，直接被砸进地里。

　　魔族最强的就是防御，魔兵的防御力只有亚神上阶七级到九级左右，牛头解封第二型态神下阶三级的力量硬是没把魔兵砸死，可见魔族人的防御，也难怪这些魔兵等级低，但是却让冥神军团都很头痛。

　　“死也不去，魔帝万岁。”魔兵挣扎着战起来，挥舞着拳头。

　　“魔帝万岁。”所有魔兵齐声高唱起某种莱恩听不明白的歌曲。

　　一群笨蛋。

　　莱恩气的直接召来闪电把五百多人全部劈成黑炭头。

　　众魔兵躺在地上吐着白沫直抽的景色相当壮观。

　　莱恩摸着下巴蹲在一边让人琢磨不定他在想什么？

　　牛头也学着样子蹲到莱恩身边道：“你在想什么？”

　　“我在想谁去送信合适。不能浪费力气抓魔兵就这么摆着浪费掉吧，怎么着也得利用一下吧。”

　　“那头龙魔不就行吗？牙和角都让你拔光了，你就放了人家吧。”

　　牛头看着可怜巴巴的龙魔。

　　要是战死了那是壮烈，现在这只龙魔连自杀都没力气，更不可能壮烈了。

　　“你干脆杀了我算了。呜，我可是龙魔，你居然把我的角和牙都拔光了，你这个恶魔。”

　　“老子就恶魔了，在他身上绑上信，然后扔到魔族那边去。”

　　莱恩很快的写了封信，上边写着要救魔兵就准备材料吧。

　　送龙魔回去就费点事。

　　十几吨的东西拖回去？

　　已经快死的家伙要是拖一千多米，不死也快了。

　　谁？

　　和魔族有仇的冥界各位谁也不会喜欢送一个龙魔去魔族地盘。

　　莱恩发现一群怪物的目光不对，立刻摇头道：“你们不会是准备让我拖回去吧，我靠，你们有没有点公德心了。我这要是去了，你们还准备我回来吗？”

　　“谁都不想去，那怎么办？”牛头挥着狼牙棒抓着头发。

　　莱恩摸着下巴沉思片刻道：“牛头，你能打飞多重的东西。”

　　“比这半死不活的家伙再重的也没问题。”

　　莱恩一打响指笑道：“有办法了。”

　　“哦，不用去人了吗？”一群大脑袋凑了上来。

　　“谁力气大的把人扔起来，然后牛头直接用狼牙棒把人打过去不就行了吗？”

　　“恩，恩，这主意好。”一群怪物纷纷点头。

　　龙魔兽郁闷的发现自己的苦难要来了。

　　一条蛇道：“暴怒力气不小，让他扔最合适了。”

　　“恩，恩，我们同意。”

　　暴怒咧着嘴道：“扔多高。”

　　“随便扔起来就行。一会我说扔你就扔，牛头用好力量能打一千多米远就行了。”

　　牛头兴奋的抓着狼牙棒，第一次这样子打人，这个可比砸人有意思多了。

　　“那好办。”暴怒搓着手抓起龙魔扔了起来。

　　暴怒看来力量用的不多。

　　十米。

　　没有下落的意思。

　　二十米。

　　还是没有。

　　三十米。

　　依然看不到半点要落下的感觉。

　　莱恩手搭凉棚看着龙魔的身体一点点变小道：“我咧，你用了多大力气？”

　　“你不说随便嘛，我就用了一点。”

　　“你是准备等这家伙能动弹了自己飞会回去，扔这么高。要不我们扔个魔兵吧，反正二百多，有的是。”牛头不满意了，好不容易找到一个能玩儿的好东西，居然就被暴怒这么扔飞了。

　　众魔兵闻听集体当驼鸟。

　　开玩笑啊，牛头的狼牙棒砸在身上好受吗？

　　就算好受也没愿意被虐待的吧。

　　“下来了，下来了。”

　　莱恩指着那个正渐渐变大的小黑点兴奋的叫着。

　　“看我的。”牛头挥着狼牙棒摆了个造型，仰头望天等待着龙魔兽落下来。

　　龙魔兽明白喊也没用，干脆闭着眼睛等待着挨着这一棒子。

　　轰……

　　漫天的灰土。

　　牛头挥的稍微晚了一些，龙魔直接落在地上砸出一个坑来。

　　这种程度自由落体伤不到魔族，所以龙魔直接被震晕了。

　　“没打准。再来。”牛头不满意的挥着造型。

　　暴怒再次抓起来龙魔扔了起来，这次扔的不高。

　　牛头的反应也够快，一棒子打下去。

　　就连站在十几米外的莱恩都能清晰的听到骨头碎裂的声音，紧接着龙魔无比凄厉的惨叫声。

　　众魔兵浑身颤抖着，对于他们来说，那棒子就等于地狱。

　　一千米的距离远了点。

　　当龙魔飞出去的时候。

　　莱恩连忙飞起来想看看龙魔的落点。

　　巨大的黑影向着魔族防线飞去。

　　被莱恩搅乱的防线早早就警戒起来，看着黑影飞过来连忙做好了准备。

　　魔族会飞的只有带着翅膀的少数兽魔以及高等魔族。

　　只能眼睁睁的看着黑影从头顶上略过然后砸在地上。

　　莱恩这才满意的落下来道：“距离掌握的不错，嘿，不知道魔人看到龙魔的样子会怎么样？”

　　牛头意犹未尽的打量着一群魔兵。

　　莱恩连忙道：“不能打了，这些可都是要换钱的，你要是都打飞了，我去赚谁的钱啊。”

　　“好吧，那不打了，等再抓到再打。这些魔兵怎么办？就放这里吗？”牛头悻悻然的放下狼牙棒。

　　“不是有结界师吗？一会让他们做一个结界，然后找几个人看一下就行了。”莱恩指了指边上一直只看没插嘴的结界师们。

　　或者说这里根本没有他们插嘴的地方，一群恐怖的怪物和一个更恐怖的人类之间的对话，他们能插入上嘴吗？

　　作为第三防线的结界师，他们有幸能到第一防线亲眼看到传说中的那人战斗已经是万幸，更没想到是在第二防线还能看到众多的强大存在。

　　他们觉得在莱恩去找他们的时候，多么幸运的没有端着架子说不行。

　　那些以为成为神阶法师就拉近了和那人之间差距的法师们一定会后悔，一辈子后悔错过刚才精彩的战斗。

　　莱恩叫他们的时候。

　　三十二位结界师急忙上前道：“您有什么事情？”

　　“能不能做一个结界，把这些魔兵全困在里边，一个都不能跑，当然这些不是白做的，本来叫各位来是想困个魔族将军之类的，不过现在看来只能困这些小兵了。”

　　“莱恩先生，酬劳什么的我们不要，我们希望您能为我们讲解一些关于魔法运用上的技巧。”

　　“讲什么？”

　　莱恩以为听错了，从来没有人居然主动找他讲魔法运用的技巧。

　　“您刚才的面对三十多只狼魔时的闪避和魔法运用太好了，我们从来没想过一名法师居然可以光凭着魔法盾和闪避就能在三十多名敌人之中轻松游走。这对于我们以前学习的法师不过就是躲在战士后边当最强攻击者的理论完全不同。”

　　“这样啊。”莱恩摸着下巴想着什么。

　　三十二位结界师心紧紧的揪起来，既紧张又激动。

　　莱恩轻轻点头的时候，他们才长松一口气，生怕莱恩不高兴。

　　“不过我有要求，在没有达我满意的程度，你们谁要是放弃，就和那边的牛头玩一天就行了。”

　　“不放弃，我们一定不放弃。”

　　“那就好，先把那些魔兵困起来。”莱恩冲着尼尔勾勾手指道：“你就不用了，一会你还得帮我做点事。”

　　尼尔猛摇头道：“休想，莱恩先生，现在我可不是你的手下了，你别指望我帮你做事。”

　　莱恩忿然道：“奶奶的，骨气够硬的。”

　　牛头站了出来，暴怒嘿嘿坏笑着搓着手。

　　尼尔一看这架势连忙道：“我干，我干。算我倒霉，落到你手里从来没有好事。”

　　“你就知足吧，我还给你了你大块烤肉当工钱。”

　　“你还放了我一大盆血你怎么不说？”

　　“靠，敢和你的前主人顶嘴，信不信我放干你的血。”

　　尼尔连忙闭嘴，根据以往的经验，这人真干的出来。

　　结界师们拼尽全力帮着把结界做出来。

　　集合三十二名结界师制造出的结界，就算魔兵们想跑也得先花十分钟时间破坏结界，在这期间足够看守发出警告了。

　　布置完结界，三十二人满怀期待的站到莱恩面前。

　　结界师其实也等同于魔法师，只不过魔法师更注重魔法的修练，而结界师更多的时间是花在对结界的研究。

　　相同等级的魔法师若是掉进低他一级结界师的结界师布置的结界中，那永远不可能出来。

　　就算是莱恩这种跟本不能用常理衡量的怪物若是掉进结界，除非他能找到帮忙的，不然也别想出来。

　　所以莱恩很聪明的从来也不打算往结界里钻。

　　结界师们偶尔在遇到他们敢兴趣的事情也会研究一下。

　　但是现在三十二位结界师是真心希望莱恩能传授他们关于魔法的知识。

　　“回第三防线，去我的地方我再讲给你们听。”

　　“不，莱恩先生，就在这里讲，在我们的脑海里还记着您刚才的所有动作的时候，我们不打算浪费时间。”

　　“就这里？”莱恩看了眼四面。

　　除了高大的冥界生命，就只有石头和绿地了。

　　“是的，就在这里。等回去之后，我们会让那些自大没跟您来的结界师后悔。”

　　“也行，反正那里讲都一样，不过在讲之前我先声明，一会你们会很痛苦。”

　　“莱恩先生，作为结界师，再痛苦也没有比我们成天蹲在屋子里为了一个结界的符号很研究上一个月更痛苦的。”

　　“那好吧，这可是你们说的。”莱恩点了点头道：“既然各位都看了刚才我和狼魔的战斗，也应该看到中间我使用魔法攻击狼魔时的动作了吧。”

　　“是的，没有一丝拖泥带水，挥中间就能发出魔法，完全不会有任何延迟，这比其它的法师要强的太多了。”

　　“要想将魔法发挥到心念电闪间就发动的地步必须经过长期的锻炼，熟悉每一丝魔法的波动，将这些深深的烙印的脑海中，这样子在你发动魔法的时候，你就不需要去迟疑的心中默念咒语，而是在魔法发动的前一刻脑海中已经帮你们完成的默念。”

　　众结界师点头。

　　莱恩继续道：“当然这是对释放魔法来讲的，要练成我的闪避动作就非常的麻烦。”

　　结界师们齐声道：“不麻烦，只要莱恩先生愿意讲，我们就愿意听。”

　　“好吧。那我仔细给你们讲讲，然后会给你们找对手，你们练习就好了。”

　　结界师们闭着嘴等着莱恩说话，生怕漏掉其中一个字。

　　“魔法师要想从战士的攻击中生存下来，最主要的利用就是魔法盾，当然空间法师例外，这里我就不说空间法师了。我看过一本书说逃跑也是一种艺术，你要想在活下来光会魔法盾还跑不了是不行的。”

　　莱恩做了一个闪避的动作，以左脚支地，右脚侧移，同时左脚还能平稳的移动，向右闪出去一米远。

　　这回不光是结界师们在听，就连附近的冥界生命也在听。

　　战斗也许莱恩不是他们这些怪物的对手，但是若论起闪躲，他们这些怪物自然没有三十五十的别想拦下这小子。

　　狼魔的攻击也有不少亡灵类的怪物看到，也不由的暗自佩服这小子的动作够灵敏的，学学以后不用来逃跑，就算打仗的时候也可以用来闪躲嘛。

　　“这个动作可以在你被一个敌人攻击的时候使用，多个敌人这招就不管用了。这招的要点就是在左脚上，看到左脚是脚尖支地了吗？在右侧被攻击时何以用左脚为支点向右移动，或者直接以左脚为支点转一百八十度。”

　　莱恩讲解的都是基本动作，很多需要组合的动作就需要他们自己琢磨了。

　　讲了一个下午的课。

　　莱恩喝了口水道：“最基本的动作不多，也有三十几个，重要的是你能不能把这些动作充分的运用在战斗中。尼尔过来。”

　　尼尔也是头一次听莱恩讲关于战斗的事情，也不由的佩服起莱恩。

　　魔人是战士，战士不许要魔法知识，但是却需要战斗技巧。

　　莱恩讲的虽然全是关于闪避方法，对于战士来说，这些可都是宝贵的，他们这些魔兵被教导的只会前冲、攻击，完全不需要技巧。

　　尼尔相信，只要他掌握了这些技巧，就算在高一级的狼魔兽面前都可以活下为。

　　“莱恩先生有什么事？”

　　“这三十二位结界师就交给你了，打的时候不要太狠，一人留一口气就行，只要还活着我就有办法。”

　　结界师们疑惑道：“不对啊，莱恩先生，我们要是用魔法盾，这种魔兵根本伤不到我们。”

　　“我允许你们用魔法盾了吗？”

　　“不用魔法盾？”结界师的吓了一跳，急声道：“这是魔人啊，万一他动的杀心，我们不就有生命危险。”

　　“尼尔以前跟过我，所以你们不担心会让他打死。我相信他。”

　　尼尔听莱恩的话，腰不由挺了的挺，被一个人类这么相信真的不容易啊。

　　“可是不用魔法盾，我们这些魔法师根本扛不住魔族的攻击。”

　　“怕什么？有我这个光明法师在，只要尼尔给你们留一口气，我就有办法让你们恢复。让你们不用魔法盾是加强你们的危机感，你们学的印像更深刻一些。一个一个上，被打倒了有我在，现在想退出可晚了。准备让尼尔揍一顿吧。”

　　第一个人硬着头皮壮着胆子走了上来。

　　尼尔出拳，很直接的直拳，除了快，力量等一切正常。

　　结界师想做一个华丽的侧身，慢了一步直接被直拳打出十几米远，胸膛骨头尽碎。

　　结界师们这才了解莱恩开始说的很苦是什么意思？

　　就是这么不招人喜欢，以前用魔法盾好歹也能扛个十几二十分钟的攻击，现在不用魔法盾，一拳就把一个亚神上阶九级的结界师给解决了。

　　华丽的侧身还保持着侧身的姿势，因为这家伙的腰断了。

　　莱恩脸黑黑的站在那里看着最后跳了起来指着结界师的鼻子气道：“你他妈的侧身不就得了，干嘛还非要好看啊，你是要命还是要面子，靠，战场上谁他妈的管你是高贵还是低贱，活下来就是本事，战胜敌人就是英雄。”

　　结界师痛苦的躺在地上冒着冷汗道：“我……我知道了，下次一定不敢了。”

　　“没下次了，你躺着吧，一时半刻的死不了。”

　　“啊，莱恩先生，可是很痛啊。”结界师闻听差点没晕过去。

　　“痛是吧，痛才印像深刻一点。下一个。”

　　莱恩理也不理地上还抽着冷气直哼哼的家伙。

　　又一名结界师站了出来，自信已经从莱恩话中得到精髓的他觉得不会向刚才那位一样被打的倒地吐血了吧。

　　尼尔的拳头够快，直拳，摆拳，下踢然后连着上勾拳。

　　结界师也很聪明，管他什么华丽不华丽，只要能躲过去攻击就行，在上勾拳之前一切正常，但是当尼尔的上勾拳出来的时候，他犹豫了，现在的他已经失去平衡了，要躲上勾拳是不可能了。

　　于是莱恩看着结界师又犯的上一个人相同的毛病。

　　尼尔抓到机会自然不客气，连续的六七拳把人打的除了能喘气，全身没一处完整的骨头。


第七十一章 峰回路转

　　有些人就很在意自己的表现，就算死也要明白自己的问题。

　　“莱恩先生，我还可以吧。”被打倒还不忘问问自己的表现。

　　“你也躺着反省吧，这样印像深刻一点。”

　　“不是吧，莱恩先生，我躲过去三招啊。这也不行？”结界师急了，为了面子他在忍着痛。

　　“最后你为什么不趴下？”

　　“身上会脏。”

　　“你现在全身是血，也全是灰更脏，而且看样子你全身骨头都碎了，痛不痛？”莱恩问着白痴似的问题。

　　结界师终于知道错在那里，苦着脸道：“莱恩先生，我错了。您治好我吧。”

　　“怕你印像不深刻，还是老实的躺一会吧，什么时候剩最后一口气了叫我。”

　　这绝对属于虐待，有人想跑，看了看身边围着的那些正搓手捏拳头的怪物，冒着冷汗硬着头皮没敢移动地方。

　　尼尔那野兽似的目光中又一个人咬着牙走了出来。

　　于是……

　　连续两天时间，第二防线就没有断过惨叫声。

　　对于冥界的这群怪物来说，惨叫是最好的催眠曲。

　　但对于那些正接受着残酷训练的结界师来说，他们两天都是失眠的，全身骨头没有一刻是不痛的。

　　莱恩不愧是有着魔鬼教官称号的人，留给这些家伙的人印像太深刻了。

　　阳光再一次照到莱恩的脸上之时。

　　莱恩捂着嘴打了个哈欠道：“你们继续，我还有事要离开。”

　　“莱恩先生，我们休息一下行不行？”

　　三十二位结界师都是一脸菜色。

　　“不行。谁能从尼尔拳头下撑过十招再说。”

　　“啊。”

　　尼尔很配合的把拳头捏的咯咯作响。

　　这二天尼尔打人已经打上隐了，有真正的对于让你练习，反而能更快的提高实力。

　　如今的尼尔可不光是一个简单的陪练，他的水平也在不停的提升，也正因为如此，他的对手才更痛苦。

　　今天是约定的谈判的日子，当然不能迟到。

　　谈判地点选在两方对阵的中心位置。

　　哈迪斯和费勒以及莱卡利。

　　莱恩意外的是吉尔利也在其中疑惑道：“你也去？”

　　“废话，你也不看看我是谁？”吉尔利没给莱恩好脸色，虽然小命把在人家手里，不过不代表一定要服软。

　　费勒叮嘱道：“莱恩，记得我说的话，拖十天就行，只要这十天你有本事让对方不动手，我们就能把魔族赶回去。”

　　“你真以为那么容易吗？也许今天不给结果，魔族就会想办法攻击，他们可不是笨蛋，当然能明白你们的目的。”

　　哈迪斯点头道：“我们也考虑过这个问题，当然和平解决也行，就看你有没有本事让魔族永远不来大陆了。”

　　“还不如谈崩了直接打起来容易呢。”

　　谈判的地方是一个临时搭建起来的小木屋，魔族一方出去了兽魔族的所有精英以及魔人的小队长级以上的所有魔人，两位将军全到。

　　黑压压的站满了半边战场，足有数万之众。

　　哥亚站在最前方。

　　这是魔族在显示实力，若是不接受条件大家就鱼死网破，凭魔族如今的实力绝对能和神族做到同归于尽，谁也别想占到便宜。

　　神族来人也不少，近万的冥神军团全到，水精灵使来了一千，这是为了保护莱恩。

　　莱恩如今也算是水精灵族公主的未来老公，更是水精灵族的恩人，若是神族真的挡不下魔族的攻击，他们就会护送莱恩去精灵大陆。

　　吉尔利打的主意是，万一打起来，他的不死军团就消极怠工，然后想办法干掉莱恩。

　　各怀鬼胎的一群人走到一起，关系是相当的微妙。

　　莱恩的头相当的痛，他能猜到所有人的心思，就是把握不了哥亚的想法。

　　魔族三位。

　　神族三位，加上莱恩和吉尔一共八位坐下来。

　　哥亚掏出地图很直截了当的将黑暗联盟原本的地方一圈道：“黑暗联盟的原本领地归我们所有，双方停战，不然鱼死网破。”

　　上来就将军。

　　三名神族全是一愣，暗自心道：好强硬的态度啊，看来这次魔族真的准备同归于尽，看来所有的准备都没用，一是马上开战，二就是和平解决了。

　　莱恩笑呵呵的看着哥亚道：“可以讨价还价吗？”

　　“不能。”

　　“看在我们一起吃饭的份上，就让我还一次价吧。”莱恩双手合什嬉皮笑脸的说着。

　　“不行。”

　　“那可以商量吗？”

　　“没有任何商量的余地。”哥亚坚决的摇头。

　　“考虑一下行吗？”

　　“不行。”

　　“我靠，老头，有你这么谈判的吗？你干脆直接拿把剑架在我脖子上逼着我同意算了。”

　　“要是有剑，我倒是真想宰了你算了。”哥亚优哉的坐着。

　　比恩斯心中暗道：不愧是智魔长老啊，好强硬的态度，直接就将莱恩逼上了绝路。

　　“把黑暗联盟的地盘划给你可以，你们准备用什么代价换？”

　　“什么代价也没有，不划给我们就开战。”

　　莱恩突然起身冷声道：“好，你是准备现在开战，还是等大家都准备好了再拼个你死我活。”

　　哥亚冷声道：“现在。”

　　比恩斯和古·瑟利·魔猛的站起，全身魔气环绕，独角红如血。

　　莱恩转成笑脸道：“开个玩笑嘛，您看能不能还个价啊。”

　　“不能。”

　　“真不能？”

　　“当然不能。莱恩先生，我们也别耍什么花招了，你的为人我了解，我什么样你也清楚，耍花招只是浪费时间。还不如干脆点来的容易。”

　　莱恩笑着点头道：“不错，这种情况下谁也没法耍花招，我抓的三百魔族看来你们也是不要了。”

　　“低等的魔族，死多少我们都有的是。”

　　“看来是没希望和平解决了，那最主要的就宰掉一个赚个本钱。”

　　莱恩最先发难。

　　话说到一半已经提前出手。

　　最后一个字出口的时候，莱恩的手掌心已经暴射出一道闪电轰向哥亚。

　　谈判出现问题的动手情况都算在其中。

　　哥亚早就猜到了这个结果，所以在莱恩说话时候看似随意，其实一直在注意的莱恩的面部表情和每一个细微的动作。

　　莱恩的动作快。

　　哥亚的动作更快，只见他双手一按桌子向后一撑，整个人翻倒在地。

　　轰……

　　临时搭建的小木屋在神魔两族强者海啸般的力量下吹的四分五裂。

　　哥亚的实力不如莱恩，在智魔一族中算得上厉害，不过也只有亚神下阶三级。

　　莱恩一击不中，一掌拍碎桌子，猛然踏步追向哥亚。

　　变故太过突然，不论是神还是魔反应都慢了半拍。

　　莱恩追向哥亚之时。

　　哈迪斯、费勒、莱卡利只来得及缠住比恩斯和古·瑟利·魔。

　　吼……

　　看清情况的魔族军团和冥神军团碰撞在一起。

　　水精灵使在战场上失去了莱恩的影子。

　　哥亚已经飞快的退到魔族后方，还没等他来得及松一口气，只看见保护自己的十几名大队长的队伍中一团雷光炸开。

　　一个人影从雷光中飞出，手向着哥亚的脖子抓去。

　　“保护我。”哥亚就地一滚脱出手的攻击。

　　莱恩长发飞舞，双目沉如星海，一股肃杀之气犹然而生。

　　哥亚的心头不由一阵，他见过这种表情，这是那种不杀对手誓不罢休的意志。

　　不是你死，就是我亡。

　　十只狼魔最先挡在哥亚面前。

　　莱恩口中低喝道：“滚。”

　　地面上猛然窜出的石枪将狼魔从腹部刺穿。

　　哥亚脸色苍白的连退数步，突然掉头就跑。

　　龙魔冲下。

　　莱恩人化狂风，全身好似无底的黑洞，来不及稳住身形的龙魔纷纷被黑洞吸入。

　　哥亚的身体不受控制的向着黑洞飞去，惊声大叫道：“是空间法师。禁魔师快来。”

　　数团黑气从哥亚身边飞过，突然没入黑洞之中。

　　却如同石沉大海没有一点反应。

　　“是空间吞噬。”哥亚一把抓住一条龙魔的腿大声道：“带我走，这里完了。”

　　“想走，没那么容易。”

　　黑洞消失，莱恩出现在哥亚面前。

　　龙魔的两只嘴直接向莱恩的头颅咬下来。

　　莱恩的手已经搭在哥亚的咽喉上。

　　龙魔的脖子喷泉一样的涌出鲜血，一名黑衣女武士手持巨剑出现在龙魔的上空。

　　尼娜冲着莱恩一挥手冲入天空中龙魔群之中。

　　“莱恩，只要你放了我，我答应你，一定说服贵族不再贪图大陆。”

　　“可是我更希望的你死了，让魔族把帐算在那些决定失策的魔族身上。”

　　莱恩的手压了哥亚的脖子扔到半空中大声道：“这可是最可的食物。”

　　一群冥神军团的怪物只是瞬眼功夫已经将哥亚撕碎成一片片。

　　古·瑟利·魔怒吼道：“莱恩，你必须死。”

　　“你的对手是我。”莱卡利拦下古·瑟利·魔哈哈大叫道。

　　菲利克斯大叫道：“痛快，哈哈。终于可以毫无顾及的打一场了。”

　　本来的合谈一下子变得战场。

　　莱恩四周全是魔族，为了杀哥亚他根本就是单枪匹马杀进来。

　　既然已经开战，那还有什么好保留的。

　　莱恩呵呵一笑，身影在战场上四处游走，所过之处，魔法如烟花般夺目，却灿烂的如同死神的镰刀一样收割着所有的生命。

　　其它的魔法的效果太慢。

　　莱恩直接使用空间魔法，召唤书中的九头蛇拉奇奥一现身。

　　可怕恐怖的力量淹没了那些弱小的生命。

　　莱恩在前，拉奇奥紧随其后。

　　一人一怪向着黑暗神殿的高塔冲去。

　　想拦住两人的无一不是挡者既死。

　　拉奇奥的蛇尾拍击时强大的力量连将军级的人物都不敢硬接，何况只是一些弱小的魔族队长级的怪物。

　　空间魔法的吞噬效果更可怕。

　　每一次莱恩的手指移动间，黑球就会连同地面一起啃出一个巨大的坑洞，周围存在的魔族无一幸免。

　　“痛快，痛快，哈哈，从来没有杀的这么过瘾。”拉奇奥的九个头一起喷出那无可阻挡的各种魔法。

　　“拉奇奥，毁了神殿。”

　　轰……

　　拉奇奥的尾巴抽在神殿的一角，一道巨大的裂痕从神殿的一角开始延伸。

　　古·瑟利·魔急声道：“比恩斯，拦下那条蛇，不能让他毁了神殿。”

　　莱卡利哈哈大笑道：“我们居然忘了这条蛇，有它在，这仗我们一定赢。”

　　古·瑟利·魔全身黑气更盛怒声道：“宁可输也要同归于尽。”

　　比恩斯被费勒缠住，想移动都不可能。

　　“老头子我还要回魔界，谁也不能毁了神殿。”

　　斜刺里，一个人影突然闪出来，二米高的身体挡下拉奇奥尾巴的第二击。

　　莱恩一见来人，正是圣者之都神殿下方的那个老头。

　　吉尔利原本只是想看看热闹，看到老头突然出现在惊声道：“罗塔，你怎么可能出来？”

　　老头看到吉尔利大笑道：“我为什么不能出来？有人已经取走神殿的东西，我自然也就能离开。”

　　“魔利斯战甲被取出来了。”吉尔利更惊。

　　“猜对了，吉尔利陛下我们又见面了。”

　　一副黑气缠绕的铠甲出现在战场上，身边跟着一名少女和一个高大的魔人，正是死去的达古。

　　魔利斯手中没有武器，光是身上涌出的魔气就让一些胆小的人失去战意。

　　菲利克斯冲了上去，它感觉得出来，这个人很可怕，若是无法阻止，真有可能成为同归于尽的局面。

　　水晶原石构成的爪子拍下。

　　地面突然震动似的狂跳着。

　　“不过是一条水晶原石构成的龙也敢对我动手。”

　　轰……

　　菲利克斯的爪子突然炸裂开来，紧接着是整条胳膊。

　　魔利斯的拳头好似带着爆炸的力量，击中菲利克斯的每一拳都会炸掉大片的水晶原石。

　　“奶奶的，老子居然会死在这地方。”

　　菲利克斯知道死定了，和这个自称魔利斯的家伙相比，自己的力量太弱了。

　　当菲利克斯的四脚全部破碎之时，魔利斯轻轻跃起挥起拳头对着菲利克斯头落下，阴声道：“你是在解封之后的第一个对手，就让你死的痛快点吧。”

　　拳落……

　　魔利斯这一拳用力不小，却突然失去了菲利克斯的影子。

　　莱恩站在一边呼呼喘着粗气，他的身边菲利克斯无力的趴在那里。

　　“带你这么个大家伙空间移动真要命。”

　　“算我欠你一条命，不过一会你小子和我一样，这个叫魔利斯的很难缠。”

　　魔利斯看到莱恩笑道：“要插手？”

　　“我知道打不过你，魔界之门就在神殿里，你们可以回去，不会有谁拦你们。”

　　“哈哈，拦我，这里除了神族以外谁能拦住吗？”

　　凯莉道：“大哥哥，古·瑟利·魔是我们家族的人，我希望带着他一起离开？”

　　“啊？”

　　变得有够快的。

　　古·瑟利·魔这时也看清了凯莉，突然虚晃一招突然跑到凯莉面前道：“凯莉，您怎么到人间来了。”

　　“古叔叔，我父亲死了，家族被领地上的其它两个家族给吞并了，我从空间裂痕过来的，找到了魔利斯战甲，这是准备回去复仇的。”

　　古·瑟利·魔咬牙道：“妈的，原来把我调出来是目的，难怪我问关于家族的事情全说不清楚，我有觉得有点古怪。”

　　费勒已经冲近，手中剑正高高举起。

　　古·瑟利·魔突然道：“停战，老子不打了，我要回魔界？”

　　“为什么？”

　　“老子家族都让人灭了，我不回去报仇，在这里打个屁。”

　　古·瑟利·魔不打。

　　比恩斯迅速停手退后，他真的很不想打，死过一次的人可不希望自己再死一次。

　　罗塔和拉奇奥对峙。

　　拉奇奥好似盯着嘴中肉一样，九个头围着罗塔吐着蛇信。

　　中间蛇首笑道：“魔族吗？嘿嘿，看起来实力还真不差啊，吃起来味道一定不错。”

　　罗塔内心震惊无比，他面对的这条九头蛇太强，身上还有着数道深可见骨的伤口，活动也多少有些影响，可就是如此依然还是压着自己在打，这条蛇的实力太恐怖了。

　　莱恩飞到拉奇奥头顶上道：“多长时间能搞定这老头。”

　　“大概半小时左右，现在有伤没恢复，要是好了，给我十分钟我就能搞定。”

　　“那暂时不用打了，你困住这老头。那边停下来了，好像要谈判。”

　　拉奇奥笑道：“放心吧，有我在，这老头跑不了。”

　　莱恩点点头去到另一边。

　　古·瑟利·魔听完凯莉说完家族的情况暴跳如雷，身边所有能砸的东西一样也没有完整的，双手握拳仰天长啸怒吼道：“奥兰多，安德丽娜，你们欺负我们卡梅拉家族无人吗？”

　　哈迪斯等神族对望一样，心中自然惊喜交加，没想到关键时候魔族联军居然分裂。

　　“古叔叔，我们怎么办？”凯莉摸着眼泪道：“虽然我找到魔利斯，可是光我们三个怎么打得过奥兰多，安德丽娜两个家族联手。”

　　古·瑟利·魔眉头时而紧皱，时而拧成麻花，心中思想斗争激烈，好半天突然咬牙道：“向人类借兵。”

　　“啊。”

　　这回不光莱恩，吉尔利和三位神也吓了一跳。

　　比恩斯更是惊声道：“瑟利，你疯了，你向人类借兵。人类会给你吗？”

　　古·瑟利·魔冷声道：“他们不仁我不义，明知道这次卡梅拉家族的人为魔帝拼斗挣扎，居然还敢联手灭我卡梅拉家族，这仇必须报。何况人类也有不少在魔界，魔族也不排斥人类，向人类借兵有何不可？”

　　“谁会借？”

　　唰……

　　所有目光看向莱恩。

　　坦亚城聚集的强者绝对可以建立一个国家，而身为他们的主人，莱恩手中握着的实力可以和神魔联军平起平座。

　　神族不能去，人类各国为了国家更不可以，唯有莱恩可以。

　　“为什么又是我？”

　　“很简单，莱恩先生，你借兵，我们返回魔界，以后入侵大陆，我卡梅拉家族绝对不插手。若是你们助卡梅拉家族复兴，我可以保证若是有一天你们能打到魔界，我可以出兵。”

　　家族被灭。

　　古·瑟利·魔彻底疯了，出兵打魔族，就等于背叛魔帝。

　　哈迪斯皱眉道：“你疯了，你这是背叛魔帝。”

　　“哼，魔帝，我效忠他的时候，他没保我的家族，居然在我出兵为他拼命之时，让别的家族灭了我的家族，这种魔帝我会继续保他吗？”

　　哈迪斯点头道：“好，我同意。我可以合谈，但是至于你们能不能借到兵就看你的本事。”

　　“我也同意。”费勒点头。

　　莱卡利也点头。

　　古·瑟利·魔看向吉尔利。

　　吉尔利耸耸肩膀道：“你们随便，和我无关，我的不死军团你要惹到倒霉的永远是你们。我这次来纯属是因为知道某个家伙一定不会坐视不管，不如自己赶来省的别人催。”

　　“好，既然如此，莱恩先生，你可愿意借兵？”

　　近十双眼睛全盯着莱恩。

　　莱恩若是借兵，那可就不是亚神中阶的小兵，他的手下只要拿得出手的就没有低于亚神上阶七级的。

　　古·瑟利·魔手心冒汗。

　　比恩斯看不出莱恩的表情变化。

　　四周十分的静，都在等待答案。

　　莱恩手指敲着额头沉思半天道：“借兵可以。不过我有条件。”

　　“什么条件？”

　　“所得利益平分。”

　　“没问题。奥兰多和安德丽娜家族并不比卡梅拉家族小，所有打下他们平分的利益我不反对。但是莱恩先生，一旦借兵，我们就是盟友，绝对不能窝里反。”

　　比恩斯开口道：“这我可以保证，莱恩虽然是那种有仇必报的人，但是当他的盟友绝对是最保险的。”

　　古·瑟利·魔点头道：“不过在回魔界之前，我需要一些忠实的手下，作为复兴卡梅拉家族的基础，在这里有三万多魔族。我会召集他们宣布我要回魔界的消息，所有听我命令的我会让他们活着，不听我命令的，我希望莱恩和几位神族能帮我消灭掉。”

　　费勒摸着长剑道：“我可从来没想过有一天会以这种形式帮魔族，神族最好不要插手，不然你的手下会反感的。”

　　哈迪斯和莱卡利点头。

　　费勒继续道：“物质上我们可以偷便帮你，但是表面我们最好不要有来往，不然你要是挂上一个和神族窜通的罪名，你的家族就在魔界没法立足了。”


第七十二章 交易

　　“有利益的事情我可从来不会放过的。我会帮忙，不过我需要大量的高等魔族的血以及魔族的顶级材料。”莱恩轻弹着食指。

　　“等消灭了奥兰多和安德丽娜家族，你会有很多高等魔族的血液。我想两族的宝库里也不会少材料的。”

　　比恩斯叹了口气道：“我保持中立，回到魔界我就回家族，什么事情和我也无关。”

　　魔利斯开口道：“这算不算为了恢复卡梅拉家族做事？”

　　莱恩连忙点头道：“当然算了，所以一会要是打起来，你也要出手的。”

　　魔利斯冷哼道：“你不说我也会出手。”

　　罗塔道：“老头子我中立，我说破蛇，现在我们不算是敌人，不用这么大眼瞪小眼了吧。”

　　“嘿，看起来你也很害怕的样子嘛。”拉奇奥不再围困罗塔，而是游到莱恩身边。

　　神族联军最先退回自己的防线。

　　莱恩站在拉奇奥的头顶上用鹰眼术看着魔族的方向道：“没想到居然发展到这种地步。”

　　莱恩说着随手从封印之书中召出小白道：“去通知纳亚家族他们，带着所有傀儡兽来第一防线，还有所有坦亚城效忠于我的亚神上阶十级以上的人全来黑暗神殿这里。”

　　小白看主人神色凝重，知道要出大事，也不敢怠慢，飞起来消失在天空中。

　　接下来的几天两方都十分安静。

　　古·瑟利·魔将自己的亲信一一叫来提出自己的想法，所有不服从的直接杀掉，有一丝犹豫和异心的也一个不留。

　　伯尼来了。

　　冰镇所有人都来了。

　　利比娜家族，投靠莱恩的人。来了足有三百五十人。同本来就在黑暗神殿的人汇合在一起足有千人。

　　这股人汇合到一起，就连其它家族的人看着都心惊不已。

　　在听说这些是莱恩的手下之时，纷纷猜测谁又要倒霉了。

　　莱恩找来利比娜家族最年长的杰普森把情况说了一下，想问问杰普森的意思。

　　杰普森想也不想的开口道：“利比娜如今有亚神上阶十级以上的人四百七十八人，我让肯尼和莉莉带魔法师过去，其中神下阶一级魔法师十三人，亚神上阶十级的魔法师二十人。我相信和你在一起，他们不会吃亏的。”

　　莱恩笑了，魔族最缺的就是魔法师，若是魔法师过去，那对魔族来说会是一个巨大的冲击。

　　冰镇长老伯特和原来的反抗者所有投靠莱恩的魔法师全去。

　　光明神殿派出三十名神阶法师。

　　共九十三名魔法师。这可是一股不可忽视的实力，这些魔法师汇聚在一起，可以用魔法轻易的摧毁一座巨大的城市。

　　莱恩把这个消息通过暴噬鼠传到古·瑟利·魔的手中时。

　　古·瑟利·魔双手握拳咬牙道：“九十三名强大的神阶法师，哈哈，奥兰多，安德丽娜，你们准备好灭亡吧，赶对卡梅拉家族动手，我要让永远没有后悔的机会。”

　　莱恩还抓了三百多的魔人。

　　尼尔做为和莱恩最熟悉的一名魔族被叫了过来，他疑惑的站在莱恩身后道：“莱恩先生，你叫我什么事？”

　　莱恩背对着尼尔，凝望着黑暗神殿的方向道：“我会放你回去，你会有一次选择的机会，我希望你选右边而不是选左边。”

　　尼尔不太懂莱恩的意思。

　　莱恩挥挥手道：“要是你还认我这个前主人，就先左边，好了，你下去吧，带着抓来的人离开这里回魔族那边吧。”

　　“莱恩先生？出什么事了。”尼尔再笨也能猜出一些问题了。

　　“明天你就知道了，你可以走了。”莱恩没有再继续解释下去的意思。

　　尼尔摸着脑袋下去，三百余名魔兵同样莫名其妙的被放了出来。

　　对于三百余名魔兵的回来。

　　古·瑟利·魔并没有去管太多，他已经两天没有睡，为了担心消息泄漏，这两天来对于魔界之门的开守全换成了他的亲信，魔利斯亲自坐镇神殿门口，任何魔族不得进入。

　　当一切布置完毕之后，消息传给了莱恩，这表示要动手了。

　　第二天的天气不错。

　　古·瑟利·魔下令将三万的魔族叫到神殿之前。

　　莱恩和肯尼等人站在神族防线的半空中，看着神殿方面黑压压的一片魔族站在那里，不由笑道：“一会若是魔族那边动手，我们就将左边的魔族全部杀掉。”

　　“这个我喜欢，来这里有快一年了，我都没和魔族动过一次手。”肯尼兴奋的搓着手。

　　有消息灵通的魔族已经大概知道了魔界发生的事情。

　　古·瑟利·魔站在神殿的台阶上道：“我的家族被毁了，我现在要回去复兴家族。这里的仗不打了。我为魔帝效忠，他却连我的家族出事都不过问，所以我要回去。”

　　哗……

　　下边的魔族大多都不清楚发生的事情，突然听到将军的话，无不感觉震惊。

　　卡梅拉家族在魔界不是顶尖的家族，也不是那种随便就能被毁的家族啊。

　　“家族完了，我需要战士，所以各位谁愿意效忠卡梅拉家族的站到左边。不愿意的站到右边。”

　　魔族们犹豫着。

　　非快的就分成两个阵营。

　　右边的超过两万魔族，大多全是最低级的魔兵。

　　尼尔明白了，若是自己选左边必死，而选右边则是背叛。

　　犹豫再三，尼尔选则了左边。

　　左边的只有不到六千的数量，全是高等的兽魔和魔人。

　　魔兵们没有家族，就算他们想入一个家族当仆人都不会有人收，只有在战争的时候才会有人想到他们。

　　卡梅拉家族已经没落，但是一个家族彻底消失除非所有人都死。

　　魔兵们明知道卡梅拉家族完了还是决定要加入就是要赌卡梅拉家族是否能再次崛起，死在这里也是死，死在魔界一样是死。

　　但若是活下来，他们就拥有了家族，成为高一等的魔族，这是所有魔兵一辈子的梦想。

　　高级的兽魔却不这么看。

　　对于兽魔族来说，他们出生下来就是高等魔族，没必要为了一个没落家族去拼命。

　　狼魔首领道：“将军大人，我们是效忠魔帝的，但不是效忠您的，所有您带着这些魔兵离开绝对不行，我们会将事情报告给魔帝。”

　　龙魔首领同意道：“不错，你私自撤兵，这就是不忠，我们有权替掉你，重新选新的将军。”

　　古·瑟利·魔呵呵一笑，突然表情一沉阴声道：“不听话的活着也没用。”

　　最先动手的是罗塔，这个老头好似嗅着血腥的怪物一拳打碎了龙魔首领的一颗脑袋。

　　龙魔首领一声惨叫，仅余的一颗头颅喷出黑色的雾气绕向罗塔。

　　古·瑟利·魔紧随其后，接着是魔利斯。

　　莱恩在半空中看的清楚，哈哈大笑道：“开始了，下边就看我们的表演了。”

　　轰……

　　拉奇奥庞大的身躯落到左边的阵营当中，九团强大的魔法能量炸开。

　　直径三十余的黑洞刹那间吞噬掉了数十兽魔。

　　九十三名魔法师从天空中降落下来，将右边所有魔人全部困在结界当中。

　　里边的全是怪物，被杀的也好，杀人的也好。

　　拉奇奥的恐怖在昨天已经被人领教过了。

　　罗塔却是比拉奇奥弱，却比兽魔强的怪物。

　　古·瑟利·魔能成为大将军，实力自然有过人之处。

　　魔利斯更是不用说。

　　莱恩是最诡异的，所有想靠近他的都消失在黑球之中。

　　没有人能看莱恩的具体位置，只看到一个黑球在兽魔之中移动，所过之处留下一片空白。

　　若是在平时，这六千的兽魔族以及高级的魔族能够挡下冥神军团的攻击，现在他们却只能跑。

　　只是五名对手就将六千魔族逼的只退不进。

　　屠杀……

　　真正的屠杀……

　　站在左边的魔人冒着冷汗看着结界之中，五个移动着的杀戮机器，没有人是他们的一合之将，高傲的兽魔在五个杀戮机器之前能做的只有逃和死。

　　屠杀持续了两个小声。

　　拉奇奥吞下了最后一名魔族，结界之中除了五个怪物，没有任何一个站着的。

　　古·瑟利·魔面无表情的挥掉手上的鲜血道：“莱恩先生，按照约定，这些兽魔的牙齿的独角归你了。”

　　“那多谢将军大人了。”

　　莱恩冲着结界外一招手。

　　结界之外，古莲达、纳亚和提比兹家族一共百余人走进结界，然后熟练的收集着材料。

　　最后古·瑟利·魔一把火将结界内的一切烧的一干二净。

　　古·瑟利·魔指挥亲信开始编制两万的魔兵，然后道：“莱恩先生，三天之后出发。”

　　“好的，为了保证我们的协议，我决定亲自去。”

　　古·瑟利·魔全身一震惊声道：“你也去？”

　　“当然，万一你耍赖，我不是连手下也全赔进去了。你不会是不欢迎我去吧。”

　　“欢迎，我当然欢迎，哈哈，连智魔都害怕的人，卡梅拉家族的复兴有你的帮忙则更容易。”

　　古·瑟利·魔全身颤抖着。

　　卡梅拉家族的复兴的基础实力有了，却缺少一个军师，要找智魔帮忙已经是不可能，这个时候莱恩决定前去，一个足够和智魔长老比拼的人物帮助家族，这是最大的助力了。

　　“所以我需要将军大人把你们家族的情况，还有奥兰多以及安德丽娜家族的所有势力以及地图给我。”

　　“这个没有问题，我会立刻找人去办。”

　　莱恩看着手下收拾的差不多了，示意手下道：“回去，然后准备去魔界。”

　　众人轰然一声欢呼。

　　不知多少年前，魔族入侵大陆。

　　现在，人类要去魔界，去占领魔界的土地，这怎么能不让人兴奋。

　　莱恩手下的三大家族带着数不尽的材料回到营地，开始制造武器和道具。

　　打了一年的战争因为卡梅拉家族的大乱而结束。

　　莱恩一回到防线丽贝卡和米丽莎一起找过来，身后跟着十名魔法师，全是神下阶一级法师。

　　这些法师可没有那种嚣张跋扈的样子，看到莱恩也没有一副鼻孔朝天的样子，全是一副和蔼可亲的笑脸。

　　奥马的事情之后，凯琳学院完了，同样也让人知道了莱恩的可怕，惹到他的人就要面对一个屠夫。

　　丽贝卡和米丽莎一起出现上莱恩很是意外，疑惑道：“听说你要去魔界。”

　　“消息传的够快的。”

　　“我也要去，这十名魔法师全是神下阶一级的法师，其中一人还是空间法师，我想有资格吧。”

　　一名年纪最大，看起来四十多岁的魔法师上前施礼道：“莱恩先生，我叫维格斯，神下阶一级空间法师，听说您要去魔界，我们十人商量之后也决定想去魔界。不知道您同意吗？”

　　魔界之门就在黑暗神殿，其实要去的话，当然很方便，问题是那里在魔界军团撤退之后将由神族把守，没有神族的命令，谁也别想过去。

　　“为什么要去魔界？”

　　“当我们只知道圣阶的时候，梦想着成为圣魔导，但是亚神阶出现了，可是没想到短短几年时间，我们达到了神阶，我们希望去魔界，通过战斗提升实力，也许会存在比神阶更高的强者，我们的愿望就是成为最强者。”

　　“恩，去可以，不过一旦进入魔界，你们必须听我的指挥，不然别怪我翻脸无情。”

　　“当然没问题，这个问题我们已经考虑到了，在谁也不清楚的魔界，跟着您活着的机会更大。”

　　“那好吧，三天之后在神殿门口集合。”

　　十名法师道谢之后，高兴的离开。

　　莱恩转头看向丽贝卡和米丽莎道：“你们干嘛？”

　　“当然是也去了。”米丽莎说着。

　　“靠，老子是去拼命，你们跟着干什么吗？一起拼命吗？我要是被追可没功夫带你们跑。”

　　丽贝卡笑道：“谁要你保护了，去魔界当然是为了提升实力了。不欢迎吗？要是你答应，我送你两只暴噬鼠。”

　　“真的。”莱恩高兴的跳了起来，一脸献媚似的笑容站在丽贝卡面前，要是再加上一条尾巴，就更像一只哈巴狗。

　　“我从来不骗人的。”

　　丽贝卡从随身的小袋子里拿出两只胖呼呼的幼鼠递给莱恩。

　　莱恩接过来飞快的打开封印之书掉了进去。

　　米丽莎笑道：“这下可以了吧。”

　　“可以，当然可以了。要是再给两只更好。”

　　“你就想美事吧，那么三天之后见。”丽贝卡和米丽莎手拉着手离开。

　　莱恩有些纳闷的摸了摸脑袋，这两人以前好像见面和敌人差不多啊，今天怎么合好了，这个真的想不明白。

　　想不明白就不要去想了，什么都没有得到暴噬鼠来的实在。

　　丽贝卡和米丽莎刚走不一会儿。

　　两名水精灵使出现在莱恩面前道：“莱恩先生，公主殿下来了，听说您要去魔界，她也非要去，怎么劝也不行，您看怎么办？”

　　莱恩闻听耸耸肩道：“能怎么办，未来的老婆要去，不能就这么扔着不管吧，一起去吧。”

　　“真的嘛？”凯琳从水精灵使的身后高兴的跳了出来，小脸红扑扑的激动道：“你真的让我去？”

　　“当然让你去。”莱恩爱怜的摸着凯琳的头发。

　　凯琳咬着嘴唇，脸上荡漾着幸福。

　　“那我回去准备一下，父亲把冰雪之弓交给我了，现在我的实力也是神下阶一级了，所以也可以用了，去了一定不会拖你后腿的，何况我们精灵的箭法很厉害的。”

　　莱恩猛点头道：“这个我承认，像我这种十箭中一箭的家伙，和精灵比箭，被射成刺猬也不一定能射中一箭。”

　　莱恩摸着下巴想到那个骑着龙的家伙，那天他怎么就那么倒霉，百发不中的箭也能让那家伙挨上，看来是坏事做太多了。

　　凯琳跑了出去。

　　两名水精灵使连忙跟在后边。

　　在水精灵族长面前，其实精灵使的等级更高，更现在的水精灵使甘愿跟在一个精灵身后当保镖，这还是因为莱恩。

　　莱恩在精灵大陆可不光救了水精灵族，而且还间接的救了精灵使，所以这份大恩就足够精灵使上下感谢莱恩，保护莱恩的未婚妻自然是义不容辞的事情。

　　凯琳要去，精灵使自然要跟着，本来来大陆一共一千水精灵使，但是在莱恩再三的劝说下，为了目标太大，这一千只跟着两名贴身保护凯琳的安全就好。

　　这边把水精灵使的事情刚搞定，吉尔利又来了，还是一副高傲不屈的样子，一进拉大马金刀的往椅子上一坐道：“听说你要去魔界？”

　　莱恩干脆不问这消息怎么传的这么快，干脆点头。

　　“我也去。”

　　“我咧。你不是巴不得我死吗？”莱恩吓了一跳。

　　“你要是死在大陆，我好歹也能把你空间戒指捞过来，里边核心拿走吧，你小子要是在魔界挂了，我上那找空间戒指去，跟着你，一是等你死了我拿戒指，你要是死不了，也省的我担心。”

　　“好吧，你跟着吧。你准备带多少不死战士？”

　　“二十万。”

　　莱恩吓了一跳急忙道：“你疯了，你准备去把魔界打下来啊。”

　　“我倒是想，当年魔帝没来我都没顶得住神魔联手，我去打魔界不是打死。”

　　“那你还带那么多去？”

　　“废话，万一你要死了，我想杀回大陆，不得有人啊，不然我带个几十个过去，是让人收拾还是收拾人。”

　　“带五十就够了。”莱恩呵呵笑道：“现在已经去一百多人了，还有精灵使，若是人太多，被注意了你更没法跑，所以最好少带。”

　　“那就带五十。”吉尔利点头起身离开。

　　接下来的三天，听到消息的人越来越多，作为这次去魔界的首领，莱恩这三天就没闲着。

　　光是暴噬鼠收了几十只，现在居然凑到了二百五十只。

　　而去的人数增加到二百人，除了米丽莎和凯琳，还有吉尔利和五十手下，全是神阶魔法师，这个数字占了第三防线的三分之一。

　　魔法师可不是什么遍地都是的人物。

　　纳亚家族帮莱恩做了十只傀儡兽在出发前的一个小时送到莱恩手中。

　　三只速度型的，两只防御型的。二只能飞的，再来三只蛇型的。

　　三只狼型傀儡兽，全身生满倒刺，蝎子尾巴上闪着蓝汪汪的光芒，可见上边巨毒有多厉害。

　　狼身上的魔法结界花纹雕刻精美，当站位正好的时候，结界瞬间启动。

　　两只熊傀儡，不但力量大，而且全身是铠甲包围。

　　莱恩找来一名神下阶三级的战士砍了几剑，熊傀儡身上连个剑痕都试不出来，一巴掌下来把战士差点拍死。

　　二只鹰傀儡，除了速度快，全身羽毛锋利如刀，要是刮中可以瞬间破掉神下阶一级魔法盾。

　　三只蛇傀儡有多坚韧？

　　莱恩试着让两只熊傀儡全力拉扯蛇的头尾，更是没拉断，而蛇缠在一个实验的傀儡兽身上，只是轻轻一紧已经把傀儡兽挤成了一团废铁。

　　无一例外的，这些傀儡兽的牙齿全带有巨毒。

　　纳亚家族最满意的杰作，无数的珍贵材料，掺入了大量的魔族鲜血，提比兹家的巨毒，这十只傀儡兽可以灭掉一个小型的家族都不为过。

　　忙忙碌碌的三天，莱恩把能想到的都准备了。

　　当第三天的清晨天一亮。

　　神殿前二万魔族战士已经开始有条不紊排队。

　　古·瑟利·魔看到莱恩过来，笑着迎了上来道：“莱恩先生，我真的很担心你突然反悔不过来。”

　　“那里会呢，有钱赚的事情，我可从来不会落下。魔界之门暂时不会关闭，这头神族会派人把守，所以这里你不用留人了。而且以后除了人类，任何通过魔界之门的魔族都只有死。”

　　古·瑟利·魔苦笑道：“关不关和我无关了，我只想恢复家族，至于其它的事情爱谁管谁管吧。你的手下呢？”

　　“时间还早，他们估计还在准备吧。”

　　“好吧，那再等一会，我们需要现过去部分高手，那一边也同样有人把守，为了不把消息泄露出去，那边的必须控制住。”

　　“那等人来吧。”莱恩点头道：“看来需要魔法师用结界控制一下周围了。”

　　首先是精灵使和凯琳。

　　紧接着大量的魔法师，一百四十四名。

　　再然后吉尔利和五十的不死战士。

　　比恩斯就算保持中立，看如此多的人也是吓了一跳，一百四十多名魔法师，这要是到了魔界足够横扫一些小家族了，莱恩不会疯了准备兼并魔族吧。


第七十三章 魔界

　　古·瑟利·魔呆望着突然多出的一百多人，这些人那一个的实力都不弱，一下子二百多，就算卡梅拉家族全盛时期还不过如此。

　　噢。

　　古·瑟利·魔差点忘了莱恩这个怪物，他的手中还握着一条恐怖的九头蛇。

　　两万魔兵站在下边，看着突然到来的二百人全都高兴起来。

　　有了这些人的帮忙，卡梅拉家族怎么可能还复兴不了。

　　莱恩数了一下确定人到齐了冲着古·瑟利·魔点了点头。

　　后者深吸一口气道：“魔界之门的另一面是一个深谷，有五百龙魔以及一千狼魔把守，一名将军指挥，还有三千左右的魔兵。所以这次我们需要在最短的时间内把深谷封锁，然后一个也不能逃出去。”

　　莱恩打断道：“讲讲那边的大概情况。”

　　“和大陆一样，有太阳，也有月亮。草地平原以及高山深谷，唯一不同的就是没有魔兽，只是兽魔族，所以在不清楚地形的情况下不要进森林，若是落入某个兽魔族的部落里，对方不会放过你。”

　　魔利斯道：“那个将军要死的要活的，我去对付。”

　　罗塔道：“我后过去，打架可以，要困住还得人类的魔法结界。”

　　“我和十名魔法师先过去。然后古将军过去。”

　　狼身上的魔法结界花纹雕刻精美，当站位正好的时候，结界瞬间启动。

　　古·瑟利·魔愣道：“应该我先过去吧，我可以先缠住对方将军，然后你们再过去。”

　　“人类若是先过去，会让对方有一段时间的莫名其妙，这个时间我们会布下结界，你紧随其后缠住魔族将军，然后是魔利斯，罗塔，然后是我的手下，再是你的魔兵军团。”

　　古·瑟利·魔心里琢磨了一下喜道：“不愧是智魔都注意的对手，莱恩先生，以后在魔界所有事情您发话，我们执行。”

　　“那就先过去再说。”莱恩挑了十名结界师嘱咐了一下。

　　然后众人进入神殿。

　　只有两枚蓝晶石的大门只剩一条缝没有合上，能听到另一边呼呼的吵闹声。

　　莱恩拿出蓝晶石道：“一会我们所有人都过去，神族会拿走其中两块，保持原来的状态。”

　　另外两枚蓝晶石放到门边的两个地方时。

　　魔界之门开始缓缓开启，另一边明显的愣住了。

　　古·瑟利·魔大声道：“我是古·瑟利·魔，现在正强行打开大门送人过去，你们往后靠。”

　　对面还不清楚大陆发生的事情，听到将军命令一齐往后靠。

　　当大门开到一半之时，可以容纳两个人走过去之时。

　　莱恩道：“我先过去，结界师跟着。”

　　莱恩起脚进入门内，门如波纹一样的荡漾了一下，然后一切归于平静。门的另一侧就如古·瑟利·魔说的一样，一轮弯弯的银月正挂在天空正中。

　　十名魔兵看到过来的居然是人类愣住了。

　　莱恩也是愣住了哭的心都有了，一个头顶独角的魔族也同样愣愣的看着他，这不是魔族将军的特征吗。

　　“人类？”魔人警戒的看着他。

　　莱恩从空间戒指里摸出两个酒坛子道：“啊，一定是将军大人，在下是古将军派来的，他让我送一些东西过来。我猜您一定是沙柯将军。”

　　“让人类送东西过来。”沙柯开始怀疑。

　　“刚才古将军不是说强行打开大门送人过来嘛，其实那个人就是我。”

　　紧接着一个个人影出现在魔界，第一次来魔界，十名结界师也是一愣。

　　魔人感觉不对劲。

　　莱恩突然踢了最近的结界师一脚道：“妈的，都傻愣着干什么，不想死的快点。”

　　十名结界师闻听连忙掏出各自准备布置结界的材料，眼巴巴的等着莱恩行动。

　　莱恩双手猛按地面，十名结界师眨眼间消失在魔界之门前。

　　一次传送十名结界师，距离超过了平时自己移动的数倍。

　　莱恩都不免不了头晕眼花，脚步虚浮，好像喝醉酒一样摇晃不停。

　　魔人反应了过来，人类出现在魔界，这不正常。

　　一名魔兵大声道：“敲警戒鼓。”

　　“嘿，休想。”莱恩打了一个响指，一个黑球吞噬掉了十名魔兵。

　　“入侵者。”不远的草丛中传来一声闷雷似的炸响。

　　声音仿佛将深睡的深谷唤醒一样，数百声龙啸从天空中传来，紧接着是狼啸由远及近。

　　沙柯的大手已经搭在莱恩的肩膀上冷声道：“这是怎么回事？”

　　别一只手抓着沙柯的手甩了出去道：“沙柯，好久不见？”

　　“瑟利，你这是干什么？你怎么可能进来？难道……”沙柯喜道：“魔界之门开了，你找到蓝晶石了？”

　　“是找到了，不过这消息到此为止，谁也别想泄漏出去。”

　　“干什么？难道你想造反？”沙柯看着魔界之门连闪，然后就看到先是两个浑身黑气缠绕的魔人，再然后是一百多名人类，紧接着五十名怪物和一个老头。

　　“沙柯将军，天空中那是什么啊？”魔兵们发现深谷的天空被一层淡蓝色的光罩给覆盖着。

　　莱恩抬头看了眼道：“嘿，结界完成了。那剩下的你们上，我得休息一下，一次传送十人是极限了。”

　　“这里就交给我们吧。”

　　古·瑟利·魔感激的点了下头，扑向沙柯。

　　罗塔深吸一口气哈哈大笑道：“魔界的气息，好久没有闻到了。”

　　“老头，干活啊。你准备等古·瑟利·魔挂了你再出手。”莱恩找了个石头一座，一副事不关已的样子。

　　“当然要出手。”罗塔搓着手冲进战圈，二打一。

　　沙柯立刻感觉到吃力。

　　魔利斯护在凯莉身边。

　　进来的魔法师们还品头论足的欣赏起了风景。

　　莱恩气的站起来，对着肯尼的屁股狠踹一脚道：“你还有时间看风景，给我干活，妈的到了魔界怎么一个个全成旅游的了，不知道这是来拼命的吗？”

　　肯尼被踹完这才想起来要干什么，连忙点头道：“噢，噢，知道了。”

　　魔兵和兽魔族加起来不过五千，不及神殿的六分之一，何况最高级的兽魔才一千五。

　　一百四十多名神阶魔法师加上不死战士。

　　战斗异常顺利的结束，不过两个小时，魔兵和兽魔族全灭。

　　莱恩向魔界之门扔了一个石子。

　　不大一会功夫，纳亚家族的十人开着战神傀儡进来了。

　　然后是古莲达家族和提比兹家族的人。看着一地的龙魔，不由大喜。

　　龙魔的独角可是制造武器的最好材料。

　　沙柯被罗塔以及古·瑟利·魔制服，拧着双臂走到莱恩面前。

　　古·瑟利·魔道：“杀还是留。”

　　“这人和你有什么关系吗？”莱恩想也不想反问？

　　古·瑟利·魔摇头道：“分属于不同家族，而且本来只是表面上认识。”

　　“杀。”莱恩举起手做了个下切的手势。

　　沙柯面色大变冷声道：“瑟利，你真给我们魔族丢脸，居然听一个人类的话。”

　　“他叫莱恩·林德·雷欧纳。”

　　沙柯刚听到还没有反应过来，只是觉得名字很熟悉，仔细想了一下惊声道：“那个要和我们谈判的人类。他在这里，那哥亚就是死了。”

　　“不错。”古·瑟利·魔摇着头，一拳打在沙柯的后脑。

　　莱恩看了眼沙柯道：“封锁这里，古将军布置你的亲信在这里，任何大陆的消息都不要传进来。”

　　“明白。”

　　“然后派人去报告，就说和神族谈判成功。哥亚长老正在详谈进一步的事宜。”

　　古·瑟利·魔愣道：“为什么要这么说？”

　　“魔族听说现在乱套了，不然你们也不会要和神族谈判对吧。”

　　“是的，魔族西南三境的十几个家族和部落内乱，搅得其它的家族也牵扯在其中，双方现在都是在拉帮结伙，要不是神族的方向，早就打起来了。”

　　“那把同神族谈判成功的消息传出去，魔界不就乱了，浑水摸鱼懂了吧。”

　　古·瑟利·魔喜道：“明白了，明白了，魔界越乱，越没有人去管我们这里的事情。”

　　“剩下的就是稳固这里的防守，我可不想要是失败跑路的话连条后路都没有。”莱恩抓着头发示意跟来的魔法师四处警戒。

　　魔界之门附近就成了临时营地了。

　　魔界现在就多乱莱恩不知道。

　　古·瑟利·魔拿出西南三境的地图，指着中间的影境道：“这里是卡梅拉家族，奥兰多以及安德丽娜家族的地方，其余两境多为小家族。魔界本就是强者为尊的世界，所以魔界一直很乱。小家族之间的吞并，大家族之间的摩擦，然后大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的事情，这里到处都是。就算你是人类，只要你有足够的实力，你也可以建立自己的势力。”

　　“好乱啊。”莱恩感叹着。

　　“就因为乱，所以魔界的人才是强大的，人类中普通的人连一级二级的都人，而魔界魔兵的实力最少也是亚神中阶三级的，而且魔族的身体恢复能力很强，抗攻击更强。莱恩先生，想到怎么动手了吗？”

　　“能不能先联系到你认识的小家族，我们现在需要的是知道奥兰多家族和安德丽娜家族的动向。”

　　“这个没问题，我可以派人联系。”

　　古·瑟利·魔转身离开。

　　魔利斯道：“有没有我什么事？没有我就先下去了，你们有摆不平的叫我。”

　　罗塔道：“我也离开了，好多年没回来了，我要去拜访一下老朋友，哈哈，各位不见啊。”

　　接下来的工作就是加固魔界之门的结界，然后是二万魔兵的迁移行动，要在这个深谷隐藏二万魔兵可不是件容易的事情。

　　接下来的几天，古·瑟利·魔的亲信陆续回来，带回来西南三境的大概情况。

　　大半的小家族已经被奥兰多和安德丽娜家族吞没，剩下的一些家族有的投降，有的低调的隐藏起来，只有极少的家族还在想办法抗衡。

　　古·瑟利·魔拿着地图，看着标识着两大家族的小旗几乎插满了整个西南三境的地方，一点也高兴不起来。

　　莱恩观察着地图道：“这些反抗的家族中，你有认识的吗？”

　　“有，不过太小了，一个不过五十人的小家族，只有一个魔战级的算是最强的，一点作用也起不了啊。”

　　“魔战？怎么魔界的等级划分和大陆不一样吗？”

　　古·瑟利·魔点头道：“当然不一样。魔兵说的是亚神中阶的魔族，魔战是亚神上阶的魔族。魔魂是神下阶，魔士是神中阶，魔将是神上阶，魔帝则是神上阶十级顶峰的存在。要知道神上阶十级和九级之前的差距就如同一天一地的区别。”

　　“你是魔魂还是魔士？”

　　“魔士级，神中阶六级。”

　　“魔利斯呢？”

　　“应该是神中阶十级吧。”

　　“那哈迪斯和费勒呢？”

　　“应该也是神中阶十级，真正的神上阶强者并不多见，就算是在以前的神魔大战中，神上阶十级的强者不过寥寥几个，也都在战争中战死，魔帝至从那次之后也是重伤一直没有出过来，全盛实力的他是神上阶十级，现在估计也只有神上阶五级左右的实力吧。”

　　“那奥兰多或者安德丽娜家族有多少魔将级的高手？”

　　“顶多也就只有一个吧，要是有两个那可是大家族了。像我们这种家族，多是拥有魔魂级的，魔士已经是少之又少。就算大家族也只有一到两名魔将级的高手，然后五六名魔士级的高手。”

　　“那就好办了，吞并小家族不会派魔士或魔将级的去的，能派个魔魂就不错了。”

　　“可能连魔魂都用不上，小家族连魔魂都没有，派几名魔战级的就行了，魔战级的魔族我们这种家族有不下四五百名，多的超过上千。”

　　莱恩屈指一弹笑道：“这不就简单了，古将军帮我写一封信，然后让人领我去一个小家族，利用一下也不错。”

　　“莱恩先生想干什么？”

　　古·瑟利·魔发现莱恩想的事情真的很不容易猜透，不愧是让智院的长老都认为是魔烦对手的存在。

　　莱恩摸着下巴道：“小家族有小家族的好处，这回我一个人过去，看看魔界的家族有什么特别的没有。”

　　“不太好吧，万一你要是出了事怎么办？”

　　“打不过若是论跑的，不知道有多少人能跑过我。”

　　这个确实是个很严重的问题，在场的这些人中除了魔利斯抓到过莱恩，其它的人连抓都没有抓到过莱恩。

　　莱恩要去，除了担心以外谁也拦不住他。

　　古·瑟利·魔只好嘱咐自己的亲信，无论如何也要保证莱恩的安全。

　　要知道现在跟着莱恩过来的高手可不是那么容易镇得住的。

　　若是莱恩出事，先不说为莱恩报仇的事情，就算是不同势力间的争吵就足够让他头痛。

　　带着莱恩去小家族的叫加里，这一个魔战级的魔人，算是卡梅拉家族的一个分支，忠诚方面没有问题。

　　古·瑟利·魔担心有人会对莱恩不利，挑选了一个和卡梅拉家族关系错的小家族——厄尔斯家族，两名亚神上阶十级的魔人算是家族最强的实力，凭点力量和奥兰多或者安德丽娜家族对抗必败无疑。

　　大路不能走，在魔界又不能飞，要是人类在魔界飞就太引人注目了。

　　加里只能带着莱恩从森林边缘过去，一边带路一边道：“厄尔斯家族只有五十几人，在西南三境的家族中算是最小的几个家族之一，但是一直和卡梅拉家族关系不错。他们的族长和卡梅拉家族的族长也是朋友。”

　　“魔界没有国家吗？”

　　“没有，在这里只有家族存在，大家族控制中小家族，而小家族为了生存必须依附强大的家族才能避免被灭掉。西南三境最大的家族是卡梅拉家族，所有卡梅拉家族在的时候，一切相当无事，可是将军大人离开之时，就给了其它家族机会。”

　　“你们依附于什么样的大家族？”

　　“没有。中等的家族实力其实已经不弱了，就算不依附，一般也不会有大家族找麻烦，因为大家族要想灭掉一个中等的家族，需要最少五分之一的战斗力，这还不包括伤亡，这个代价太大了，一般不会有大家族会轻易的找麻烦。”

　　“这我就明白了，卡梅拉家族应该是被人嫉妒了，不然另外两个家族不会找麻烦的。”

　　“谁知道呢？反正家族完了。”加里叹了口气继续带路，对于他来说，现在最主要的任务就是保护好莱恩，那怕牺牲生命也要保护好。

　　这个年轻的人类可是卡梅拉家族复兴的希望了。

　　穿过森林，两天的时间到达一座山脚下。

　　依山而建的一座山庄并是太大，五十多人的家族甚至赶不上天者之城的一个家族，也许实力差了些，但是凭着强大的恢复力和抗击打能力，就算利比娜家族遇上也会头痛。

　　山庄门口两名魔兵警戒着，看到有人过来大声道：“什么人？”

　　加里连忙站出来道：“我们有事求见乔治亚·厄尔斯。”

　　加里的实力是魔战，在魔兵面前拥有绝对的威信。

　　两名魔兵不敢怠慢，只是接过加里递上来的信就马上派人进去汇报。

　　加里小声解释道：“魔界，等级森严，最低等级的魔兵就算再强遇到魔战也只能俯首低头。”

　　仅余的一名魔兵打量着莱恩。

　　莱恩一身的黑袍，罩着一个宽大的斗蓬，看不清面容。

　　魔兵还是有传闻中认出了这个黑衣的神秘家伙，居然是一个人类。

　　魔兵将加里的信交给乔治亚·厄尔斯的时候。

　　乔治亚·厄尔斯手里拿着奥兰多家族的战书眉头紧锁，在他看来以前西南三境并不混乱，卡梅拉、奥兰多、安德丽娜三大家族互相制约很平静，直到卡梅拉家族被其它两族联合起来灭掉。

　　西南三境才正式大乱起来。

　　奥兰多家族和安德丽娜家族为了扩张势力，开始兼并附近的小家族和一些小部落。

　　三境内的所有小家族和小部落都岌岌可危。

　　厄尔斯家族的能够存在这么多年也正因为卡梅拉家族的照顾，正因如此，这次其它家族投降乔治亚并不同意，而是坚决主战。

　　现在家族内已经跑了十几个人，都是那些胆小怕事的家伙。

　　厄尔斯家族已经算是名存实亡了。

　　乔治亚展开信随意的看了眼下边的签名全身巨震，持信的手哆嗦着急声道：“是什么人送的信？”

　　“一名魔战和还有一名黑袍人。”

　　“啊。”乔治亚连忙阅读起信来，上边写的非常清楚。

　　古·瑟利·魔告诉厄尔斯，一个人类会过去帮他的家族渡过难关，只需要厄尔斯能够配合。

　　要是别人拿着一封信让人类过来，厄尔斯多半会只接将人赶走。

　　古·瑟利·魔不同，身为卡梅拉家族的四大魔士之一，他的话份量可不轻，何况现在全魔界都知道古·瑟利·魔正在大陆，怎么可能会突然派一个人类过来。

　　乔治亚想不明白这是怎么回事，干脆不想急忙道：“人呢？赶快带进来。”

　　魔兵看族长这么急，更加不敢怠慢，三步两步跑到门口冲着加里和莱恩恭敬道：“族长请两位进去。”

　　加里笑道：“只要乔治亚看到将军的信，一定会请我们进去的。乔治亚很重义气。当然族长对他们家族不薄，这次死不投降就能看出来乔治亚怎么样了。”

　　莱恩并没有说话，只是跟在后边。

　　二进的院子，结构和大陆的差不多，第一进是客厅，第二进的私人书房。

　　乔治亚见两个人的地方是私人出房。

　　魔兵带两人进来之后就被乔治亚示意出去，然后连忙关上门道：“加里，瑟利将军真的回来了？”

　　乔治亚对古·瑟利·魔突然回来还是不信，这根本是赤祼祼的背叛了。

　　加里点头道：“是的，将军已经带着手下赶回来了，魔帝既然对卡梅拉家族被占领视而不见，将军说他也就没必要继续为魔帝效忠。这位是林德先生，人类的神下阶魔法师，将军特意请他来保护您的家族。”

　　“神阶法师。”乔治亚倒细一口冷气，魔魂级的人类法师在魔界可并不多。

　　莱恩拿掉斗蓬，上前一步施礼道：“乔治亚族长，您好，在下林德，这次主要是奉将军大人的命令保护您的家族。”


第七十四章 魔界第一战

　　“魔魂级的神阶法师不多，可是奥兰多家族可是拥有魔士级强者的家族。”

　　“呵呵，这个就不用乔治亚族长担心，法师可不光只能打，我既然能一个人过去，就证明我就把握保住你的家族。”

　　乔治亚拿着手中信叹道：“林德先生，看在瑟利的份上我相信你，可是家族的其它成员不一定相信啊。”

　　莱恩心中暗骂一句，知道乔治亚这是担心自己的实力，又不好驳古·瑟利·魔的面子，于是来了这么一招。

　　“若是族长担心这个，大可以把所有人聚集起来，让他们见见我。”

　　“噢，好，这个我去准备。”乔治亚一脸笑容的走出去。

　　加里小声道：“莱恩先生，您不怕暴露吗？”

　　“魔界谁见过我？怕什么？”莱恩挥了下手道：“我看这厄尔斯家也顶多还有三十人就不错了。估计很大部分都是魔兵吧。”

　　“莱恩先生怎么知道？”

　　“很简单，明知道是死还留下来的能有几个，有点实力的估计都躲起来了。乔治亚这人心计一般，若不是因为在这种时候还能想着抵抗奥兰多家族，我才懒的管呢。”

　　加里不再说话。

　　厄尔斯家本来就不算太大，加上危机来临又跑了部分。

　　客厅里聚集着连看门的魔兵在内一共才二十六个人。

　　加里心中敬佩莱恩的神机妙算，居然连人数都能算出来。

　　莱恩看了眼大厅里的人，二十二名魔兵，四名魔战。

　　二名魔战还是只有亚神上阶三级的实力，最强的是一个老头，干瘪的就像一堆枯骨，却有着亚神上阶十级的实力，而且还隐隐有着突破的迹象。

　　乔治亚只达到亚神上阶一级，勉强算一个魔战。

　　客厅里的所有人都疑惑的看着乔治亚，不明白都这个时候了，不戒备却把他们叫进来干什么？

　　乔治亚咳嗽了一声道：“各位，我们这里来了一位人类，是一个家族派来保护我们的。聚集大家来是希望大家互相认识一下。”

　　他不能说是卡梅拉家族派人来的，这会泄漏古·瑟利·魔的动向，很可能会让敌人找到理由把他们家族和叛徒扯到一起。

　　“乔治亚，别闹了，家族都到这个地步了，谁会来保护我们？我们这么个小家族谁会看上眼啊。”

　　“哥达说的对，就我们这种小家族，谁会看上眼。”

　　魔兵们纷纷点头，却并没有发表意见。

　　到是干瘪的老头一直在盯着莱恩看着。

　　乔治亚也就是希望这老头试试莱恩于是道：“乔西长老，您有什么意见？”

　　所有人立刻转头望向老头，这个家里除了族长最有发言权的人。

　　“年轻人，厄尔斯家族可没有什么你能够惦记的，回去告诉你们族长，这里除了我老头是一名顶尖的魔战以外，其它的都不够一个家族捏的。”

　　莱恩呵呵笑道：“乔西长老，我可没说惦记这里的东西，要是惦记的话，派我过来真的是保护厄尔斯家。”

　　“小伙子，保护我们，你知道我们得罪的是什么吗？”

　　“知道。”

　　“那你知道奥兰多家族的人会让你随使的捏吗？”

　　莱恩傲然道：“这个世界上只有我捏别人，还从来没有别人捏我的。”

　　“年轻人有傲骨是好事，可是没有实力随便说大话可就不是好事了。”

　　莱恩笑道：“其实大家说了半天，就是不相信我的实力，既然如此那我就站在这里，各位随意攻击，要是能让我离开原地动一下，我马上离开。”

　　乔西眯起了眼睛。

　　另外两名魔战也开始认真打量着莱恩。

　　魔人没有人类的在等级差的时候看穿别人的本事，魔人不同等级会有不同的样貌，所有在场的人没有一个能看出莱恩的真正实力。

　　莱恩只是能自己随意加了一个魔法盾就站在客厅中间。

　　法师。

　　众人心下暗惊，这可不得了，魔族攻击强防御强，这也是低级的魔族都敢和神族的高级战士抗衡的原因，可是论到大规模破坏，魔界可就没有了，只有人类的法师才有这个本事。

　　加里担心道：“林德先生，这样子要是出事了怎么办？”

　　“放心吧，这里的魔族没人能伤到我。”

　　藐视。

　　莱恩的话完全是在藐视在场的所有魔人。

　　厄尔斯家族就算再差也不会差到被一个人类藐视的地步。

　　乔西怒了，干瘪的身形突然拔高半米，骨头棒子似的胳膊变成一条粗壮的手臂，狂暴的力量从拳头上暴发出来。

　　莱恩眼神闪烁，呵呵笑道：“原来如此啊，能够短时间达到神下阶一级的实力，难怪你们家族敢留下来对抗。”

　　乔西的拳头轰在魔法盾上。

　　魔法盾发出嗡嗡的颤抖，没有半点要破裂的征兆。

　　“是神阶法师。”乔西有些惊讶，魔界能进来的法师可并不多，更别说神阶法师了，一拳没得手大感兴趣，身体从干瘪到充满血肉，变成三米高的巨人。

　　一双拳头连续不断的轰击在魔法盾上，快的没有人能看清拳头到底攻击了多少下。

　　莱恩哼着小曲，一副轻松的站在原地。

　　所有人的眼光从愤怒变成惊讶，紧接着变成震惊。

　　乔西也许并不算是神下阶的魔魂，却至少在短时间内并不会太差，可是面对一个人类却无能为力，这让乔治亚都开始相信这人真的能保护家族。

　　乔西打了半天没有结果，只能停下来。

　　莱恩笑道：“不打了？也就是说你们承认我比你们强了？”

　　“只不过是防御而己。人类法师在魔界永远只能沦为二等的攻击者的原因正是你们人类的魔法对魔族的杀伤力太小了。”

　　“那你可知道要是我动手，你绝对挡不下来。”莱恩竖起一根手指道：“我只需要一招就能打败你。”

　　“哈哈。”乔西笑了。

　　所有人都笑了。

　　一个人类敢在魔族面前说这种大话。

　　乔治亚觉得这个人类太狂了，一招。

　　难道他不知道魔族的防御可不能用等级来衡量吗，就比如魔兵有着亚神中阶的攻击力，却能抗住亚神上阶的攻击。

　　“年轻人，你到底来魔界多长时间，这种大话也敢说，难道你不知道魔族最强的不是攻击而防御吗？”

　　“小伙子，说话不能太狂了，要给自己留点后路啊。”

　　“那么乔西长老准备好了没有。”莱恩抬起右手笑着，一点也没有开玩笑的意思。

　　乔西嘲笑的表情僵硬的无法收回去，他从这个人类脸上看不出半点开玩笑的意思。

　　乔治亚和其它的魔人也希望有人来帮他们，却不是一个自大的人类。

　　莱恩只是笑。

　　乔西深吸一口气，不论是真是假，他得做好万全的准备，要真是让一个人类给打的败了，这有点太没面子了。

　　“乔西长老准备好了没有。”

　　“年轻人，来吧。”

　　莱恩动也没动，只是抬起手来，左臂被一层湛蓝的雷光包围着。

　　两人之间的距离本来就不远，抬起手臂也就相差不到两米。

　　乔治亚还在纳闷莱恩为什么不动的时候。

　　莱恩左臂的电光突然化成一道光束直接击中乔西的胸膛。

　　已经做好准备的乔西只感觉胸膛如同被巨大的重锤击中，一口气没上来，脑袋一阵眩晕。

　　砰……

　　光束炸开。

　　客厅仿佛被龙卷风吹过一样被炸上天空。

　　乔西倒飞出院子。

　　乔治亚大惊道：“长老。”

　　他们厄尔斯家族的最强者就这么因为随意的一击给炸飞了，还赔上了客厅。

　　这绝对不是他们能猜到的。

　　乔西在光束炸开的同时晕了过去，雷光从他身上的个毛细孔渗入体内，然后又窜出来。鲜血顺着乔西的七窍流出。

　　败了。

　　乔治亚和所有人看到乔西的惨状就知道结果。

　　莱恩道：“放心，死不了，我把力量压缩到了最小，这个力量只相当于被神一阶战士的一击。”

　　“乔西长老重伤，万一奥兰多家族来人怎么办？”

　　“嘿，各位似乎把我忘了吧，我来的任务可就是保住你们家族。乔治亚长老，不知道各位觉得我有没有这个实力。”

　　另一名魔战硬着头皮道：“只凭你一个人，你能做什么？奥兰多若是数位魔魂级战士同时来，你还能这么轻松吗？”

　　“看来不拿出一点让你们相信的实力，你们是不会相信我的。”莱恩呵呵笑着，抬手打了个响指。

　　院子左边的墙壁闪出一个黑球，迅速的扩大到直径十米然后收缩不见。

　　而墙壁的位置连同地面成了一个半圆形的大坑。

　　“空间法师。”乔西正好醒过来，看到消失的墙壁和那个大坑脸色大变，紧接着喜道：“真的是空间法师，太好了，太好了，没想到居然有家族会派空间法师过来帮我们。林德先生能不能告知我们，到底是那个家族还肯帮我们？”

　　“这个暂时不需要各位知道，我在厄尔斯家族这段时间，各位只需要听我的命令就行。等到各位该知道的时候，自然会有人告诉你们。不过各位放心，我不是安德丽娜家族的人。”

　　乔西挣扎站起道：“好，好，太好了。家族保住了，这比什么都强？”

　　敢和奥兰多家族对着干的，现在只有一个安德丽娜家族，既然对方开口说明了，那只有可能是其它的家族，最少也是一个中等大小的家族才敢啊。

　　乔治亚当然最开心，乔西既然不是对手，可见古·瑟利·魔派来的人真的很不简单。

　　乔西呵呵笑道：“林德先生，不知道我们要做什么？”

　　“什么也不需要做，开着大门也不用看守，放敌人进来就行了。”

　　“可是这样子做行吗？”乔西有些疑惑。

　　“难道长老有什么问题吗？”

　　“啊，没有，没有，只是问问。”乔西连忙改口，不论是那个家族派来的人，这个人类有着狂傲和自信的本钱啊。

　　也许奥兰多家族真的惹到了一个不得了的家族。

　　谁也不会想到，莱恩进入魔界把这个人类和魔族都惧怕的地方变成了什么样。

　　……

　　西南三境最大的家族是卡梅拉。

　　不过那都是过去式了。

　　现在西南三境最大的家族是奥兰多和安德丽娜。

　　德尔西·奥兰多身为奥兰多家族的一名顶尖的魔战，这次对付厄尔斯家族的任务他就是指挥。

　　一个五十人的小家族。

　　德尔西带了五十名魔兵，十名魔战还有一只神下阶一级的龙魔兽。

　　也许有人说这大题小作了，一个才三四名魔战的小家族至于带这么多人么？

　　德尔西可不这么认为，他做事一向都是异常小心。要是万一失败了，丢的可就是命，所有他宁可被别人一直叫着胆小的德尔西也不愿意被提起的时候用上过去式的介绍。

　　德尔西的一名手下嘿嘿笑道：“队长，厄尔斯家族这么嚣张，一个五十人的家族居然敢和我们作对，这次您打算怎么收拾他们？”

　　“给那些胆敢反抗的人一个下马威，厄尔斯家族的人活捉然后带回家族，由族长亲自处理，相信族长会很高兴让亲自处理这些家伙的。”

　　“反正他们家族也跑不了。最近的城市就在附近，不如我们去消遣一下，兄弟们这阵形子天天打仗，很久没有泄火了。”

　　“妈的，你们这些笨蛋，惹是让族长抓到，让你们下边的家伙一辈子不用再上战场了，都给我忍着，有火气等回到家族再说。”

　　一群手下心里不满意的嘀咕着道：“果然是胆小的德尔西。”

　　德尔西不去，其它人真的不敢乱来，只能憋着火气跟着后边幻想着厄尔斯家里有那么一两个女人能够让他们发泄一下。

　　一路上除了休息就是赶跑，离开家族的四天之后，德尔西的小队到达了厄尔斯家族所在的山脚下。

　　德尔西叫来龙魔道：“去看看里边有什么动静？”

　　龙魔兽飞了起来，然后飞快的从山庄上空掠过，回到德尔西身边道：“有一个干瘪的老头看门，院子里有二十来个魔兵正吃饭。”

　　魔兵们闻听轻松的笑道：“德尔西队长，有二十几个人了，看来厄尔斯家也不全是愿意送死的，不如我们就这么冲进去，然后全抓起来快点回去。”

　　德尔西脸色一沉道：“你们是队长还是我是？”

　　所有魔兵全部低下脑袋唯唯诺诺的回答：“您是。”

　　“既然我是，谁再敢多嘴，我就以抗命宰了他。所有人埋伏起来，半夜动手。都给我打起精神来。”

　　德尔西的心一直跳的厉害，他觉得一定会出事，可一直想不明白那里会出事。

　　想了半天猜不出来的他只能异常小心的对待这次任务。

　　山庄门口的干瘪老头在傍晚时候颤巍巍的驻着打拐仗也进了院子，连大门都忘了关。

　　德尔西不由笑道：“果然是没人了，让一个老头守着大门。看来今晚用不了多长时间就能结束这一切，到时候回去我也得好好放松一下。”

　　魔界的黑夜和大陆并没有什么区别，月挂正中之时。

　　奥兰多家族的战士们一脸轻松的出现在山庄门口。

　　德尔西本来以为这种大摇大摆的出现会让敌人的暗桩发现，结果等了半天连个报警的都没有。

　　龙魔咧开嘴道：“德尔西队长真的好小心啊，看来厄尔斯家族也知道完了，连警戒的心都没有了。恭喜队长又立了一功，加上这个家族，是第三个被你毁掉的小家族了吧，回去族长会好好的奖赏你呢！”

　　德尔西虽然表面一脸的严肃，心里也同样的得意一挥手道：“冲进去，活捉乔治亚和乔西，其它的死活不论。”

　　“嗷。”

　　一群野兽似的家伙红着眼睛开始冲锋，最先是石砌的院墙被推倒。

　　院子里十几个还坐着聊天的魔兵一见突然发疯似的向后院跑去。

　　魔兵们哈哈大笑着冲进第一层的屋子里疯狂的搜索着女人和财宝，值钱的全部抢到手里，仿佛强盗一样将第一层的院子连一个花盆也不放过的都抢了出来。

　　德尔西带着十名魔战和龙魔越过第一层的院子。

　　第二层院子是厄尔斯家有地位的人住的地方，院子不大，但是布置的很精制很美。

　　德尔西叹了口气道：“可惜了啊，这么好的院子就要毁了。”

　　龙魔的鼻子嗅了嗅道：“有人类的味道。”

　　“人类吗？呵呵，居然还有人类敢依附这种家族，抓活的回去。扔到斗兽场应该能卖个不错的价钱。”

　　德尔西挥了下手。

　　十名魔战和龙魔对着四周的屋子进行了彻底的搜索，结果居然是一个人影都没有，就连刚才跑进来的十几名魔兵都没有找到。

　　“难道都跑了？这群胆小鬼。”

　　龙魔皱起眉头，本来还想打一架，现在连个对手都走不到。

　　德尔西心狂跳，那是要出事的预兆，吓的他大声道：“不好，中圈套了，所有人聚集过来，冲出去。”

　　哧……

　　一道火箭射入天空，将整个山庄映照的通亮一片。

　　山庄门口的位置站着二十多人。

　　为首的是一个黑袍的黑衣人。

　　身后是乔治亚和乔西。

　　最后是另外两名魔战和魔兵。

　　德尔西的心跳的更厉害，在他看到黑袍人的时候，不安的感觉一直就没有停过，预感告诉他这个人很危险，一定要小心。

　　龙魔盯着莱恩道：“人类，嘿嘿，好久没有吃过人肉了，魔界看到人类，这还真是少见。”

　　德尔西沉声道：“小心，这个人类不简单。”

　　“果然是胆小的德尔西，一个人类都怕吗？”龙魔两个头同时发出刺耳的笑声振翅飞起：“人类，来吧，让我尝尝许久没有吃到的人肉味道。”

　　德尔西的职位比龙魔高一级，但是要管住龙魔就费点事。

　　龙魔扑向莱恩的时候，德尔西连拦都拦不住。

　　龙魔看来，人类不过就嘴里的肉，只要想吃找到就行。

　　莱恩轻笑着从空间戒指里拿出一个拇指大小的黑色小球弹到半空中。

　　黑球迎风既长，瞬间长成十米长的巨鹰，全身锋利的金属羽毛在月光下闪耀着森冷的光芒。

　　铁鹰的速度很快。

　　众人只看到一道银光从龙魔中间划过。

　　龙魔齐齐的被切为两断落落在地上。

　　不论是德尔西一边的还是厄尔斯一边的魔人集体愣住了。

　　龙魔啊，怎么连威风都没耍出来就完了？

　　乔治亚惊声道：“我没看错吧，龙魔真的死了。”

　　“我确定没看错。”乔西也以为看错了，使劲的揉了揉眼睛，发现那头龙魔真的躺在地上不动。

　　德尔西黑黑的脸色开始发青。

　　别说乔治亚他们不信，德尔西更不信，龙魔再差也不至于一招就完蛋吧。可是事实真的就摆在面前。

　　莱恩挥手招回铁鹰。

　　巨鹰在莱恩手掌上方重新变成拇指大小的黑球落下来。

　　乔西张了张嘴，最后还是问道：“林德先生，刚才的是什么？”

　　“一只傀儡偶，里边掺有价值连城的稀有材料，不然不会连龙魔都能一招解决。”莱恩笑着收起黑球。

　　乔治亚咽了口吐沫道：“这个，林德先生，这一只您卖多少钱？”

　　莱恩看了眼乔治亚道：“相信我，你买不起的，为了这只傀儡偶，我收集的数年的材料才能制成，这中间要是没有一段奇遇，现在动手的就是我而不是傀儡偶了。”

　　乔治亚拾取的闭嘴，现在他终于相信古·瑟利·魔送来过的这个人类真的很强，确实强大的这人可以狂傲的说一个人就能保护他的家族了。

　　德尔西的手脚冰凉，龙魔都死了，他们也肯定好不到那去。

　　一名跟着来的魔战看着德尔西一点没有出息的样子气道：“真不知道你这个胆小的家伙为什么族长总是重要你。哼，被一只铁鹰就吓成这个样子，真是丢奥兰多家族的脸。”

　　“就是，伙计们，我们一起上，活捉那个人，然后回去快活。”

　　好……

　　众魔人轰然应答，划成一道道的黑影扑上去。

　　德尔西胆小却有着他的心思，他做事十分缜密，这也是族长欣赏的地方。

　　可是这一次他知道完了，他们所有人绑起来也绝对不会是那只鹰的对手。

　　德尔西愣愣的站着。

　　五十魔兵，十名魔人冲了上去。

　　却再也没有回来。

　　只是瞬眼的时候，地面震动着穿出数百根石枪将六十名魔人牢牢的盯在地上。

　　每个人身上至少穿透了十几根石枪。

　　鲜血染红了地面。

　　德尔西感觉得到，下一刻就是自己的末日。


第七十五章 奥兰多

　　德尔西哆嗦着站在原地，从龙魔死到所有的部下的死，他连一声都没有发出来。

　　胆小的德尔西这个绰号真的很适合他。

　　六十名魔人，可以轻松灭掉任何一个小家族的大队就这么死了。

　　石枪重新没入地下，留下六十具全身是洞的尸体。

　　德尔西从来没有想到天天走路的地面原来也有这么可怕的一面。

　　山庄只不过喧闹的很少的一会，突然变的很静。

　　厄尔斯家族的所有人都没有想到六十名魔人死的这么快，他们以为会看到一场华丽的战斗，然后一方在勇猛的冲锋中全军覆灭。

　　德尔西不说话，莱恩也不说话。

　　两个人就这么对视着。

　　德尔西的身体抖的更厉害，在莱恩的注视下他感觉自己好像被剥光似的赤祼祼的站在这里。

　　莱恩打量了德尔西一会儿道：“说吧，是我动手还是你自己动手。”

　　噗通。

　　德尔西跌坐到地上。

　　“当然要活着也行。”莱恩呵呵笑着再次说话，他本来就没打算杀这个魔族，只是吓唬一下。

　　德尔西闻听又有了一些精神急忙道：“你要我干什么？”

　　“回到你的家族，然后告诉你们族长，你的小队全灭，厄尔斯家族来了一个神阶的人类法师。”

　　“啊。”德尔西以为听错了，这人类难道有病吗？放自己回去就为了说这些。

　　“回去照说就行，现在你可以走了。”

　　“真的可以走了。”

　　“废话真多，不走我就宰了你，然后再另想办法。”

　　“我走，我走。”德尔西爬起来头也不回的冲出厄尔斯家的小山庄。

　　这种地方想多呆一秒钟的都是傻子。

　　乔治亚等德尔西走了之后才问道：“林德先生，您这么做是什么意思？那不是等于让奥兰多家族派更多的人来吗？他们知道有神阶法师在这里了，最少会派三名魔魂级的战士过来，这还不包括低级的战士。”

　　“来的越多越好，省的一次次的引诱过来。来多少不都是死吗？”莱恩伸了个懒腰道：“好了，最少一个星期不会有事情，我去睡觉了。”

　　……

　　德尔西真的将厄尔斯家族的情况全说了一遍，为了隐藏自己的无能和胆小。

　　他特地将自己渲染成一个经过九死一生的战斗之后才活下来的勇士。

　　在神阶法师下逃生，这够让德尔西吹嘘的了。

　　于是厄尔斯家族多了一名神阶法师的消息不胫而走。

　　奥兰多家族的长老们暴跳如雷，他们可以接受奥兰多家族战败，却不能接受家族的战士败在一名人类法师之下。

　　于是长老们决定发动第二次攻击，五名魔魂级战士，三十名魔战，然后五百名的魔兵。

　　奥兰多家族三分之一的战力，这是长老们准备让外界看看，不顺从奥兰多家族的人必须死，没有任何理由的必须死。

　　……

　　奥兰多家族在组织新一波的攻击的同时。

　　厄尔斯家族来了客人。

　　同样是抵抗奥兰多家族的一个小家族——拉曼。

　　拉曼家族比厄尔斯只不过多了十几个人，家族中有一名神下阶一级的战士，这在小家族中算是处于上游的家族。

　　拉曼·马赛尔做为拉曼家族的族长，亲自来到厄尔斯家族。

　　乔治亚很高兴在这种时候还有人来访，这说明家族并不是孤立的。

　　马赛尔和乔治亚客气了两句直入有主题道：“老弟，我听说厄尔斯家族来了一个人类？”

　　“是的。”

　　“而且还干掉了奥兰多家族的一条神下阶一级的龙魔兽和十名魔魂以及五十名魔兵。”

　　乔治亚闻听哈哈得意的大笑道：“看起来消息传的挺快的嘛，不错，厄尔斯家族是来了一名人类。也确实是干掉了奥兰多家族的一个小队，不过这消息怎么传的这么快，不才前两天的事情。”

　　马赛尔哈哈大笑道：“乔治亚族长看来你的消息一点也不灵通啊，逃回去的德尔西已经快把自己吹上天了，这消息要是再传不出去，真就太说不过去了。”

　　“既然马赛尔先生都知道了，不知道您有什么事情呢？”

　　“这种关键的时候，乔治亚族长找到这么大一个助力，那真是太好不过了，只是……。”

　　“马赛尔族长有话直说吧，何必拐弯抹角呢？”莱恩不知什么时候走进大厅道：“这种关键时候还敢来这里，马赛尔族长一定是有重要的事情吧。”

　　马赛尔面不变色的打量着莱恩起身道：“我猜这位就是乔治亚请来的人类高手吧。”

　　“高手不敢，只是略微强那么一点点。”

　　“哈哈，先生真是太谦虚了，既然您来了，我也直说吧。这次我来是代表安德丽娜家族来的。”

　　乔治亚脸色大变拍着桌子道：“马赛尔族长，您这是什么意思？”

　　马赛尔不愠不火的笑道：“乔治亚族长先听我说。”

　　“不用多说，我既然不打算投靠奥兰多，也不打算投靠安德丽娜。”

　　莱恩阻止乔治亚继续说下去接口道：“马赛尔族长请说下去。”

　　乔治亚见莱恩说话，也就不便继续说下去，双方早就达成协议，莱恩保住厄尔斯家族，而厄尔斯家族的人必须听莱恩的调配。

　　马赛尔疑惑的看着乔治亚道：“乔治亚族长，这里到底是谁做主？”

　　“林德先生虽然不是家族的，但是现在处于关键时候，他又能帮我们渡过难关，自然听他的。”

　　“啊，那就好，那就好啊。”

　　马赛尔笑道：“两位肯定也知道，安德丽娜现在和奥兰多是势同水火，打起来那是肯定的。这次我代表安德丽娜家族来此的目的是希望厄尔斯家族能做出选择，你们是支持安德丽娜还是打算投降奥兰多。”

　　莱恩闻听呵呵笑道：“这就要看我们能得到什么好处了。马赛尔族长不会认为我们真的是想对抗一个大家族吧，我们的实力越强大，最后得到的好处不就是越多吗？”

　　马赛尔一惊，这才发现原来厄尔斯家族以前发表的那些声明，什么死也不投降，什么要和奥兰多家族死战到底，这些全是假的。

　　他们居然早就想好了一切。

　　马赛尔这才发现自己有多笨，安德丽娜不过给了那么一点好处就急不可奈的宣布效忠，这简直是笨到家的想法。

　　看看人家的想法，找来一个强大的人类法师，然后干掉奥兰多的人，这样子才能显示出实力来，然后等着奥兰多家族的人来谈判，索要更加多的好处。

　　马赛尔心中暗骂乔治亚是只老狐狸，那知道真正的狐狸是面前这个人类。

　　莱恩看见马赛尔愣着不动继续道：“所以，要我们投降安德丽娜家族也行，拿出你们的诚意来，光凭嘴说这不算诚意吧。”

　　马赛尔愣了半天道：“好，这个我回去会和安德丽娜家族的使者说，你们这段时间不能和奥兰多家族接触。”

　　“哈哈，马赛尔族长，您太天真了，若是你们不能尽快拿出诚意来，我们自然就会和那些有诚意的家族联系了。”

　　马赛尔活了一百多年，居然被一个二十岁的人类说成太天真，脸是一阵青，一阵红，真的不知道该生气还是该骂自己。

　　乔治亚愣着木讷的反应不过来，昨天晚上还和莱恩谈了未来一些想法，今天怎么就变成这样子了。

　　马赛尔听莱恩的语气，清楚若是晚一步，厄尔斯家族就会投靠其它家族，起身连忙道：“我尽快给两位消息，两位给我二天时间，两天时间内一定给两位消息。”

　　“好，那我们可就等族长的好消息了。”莱恩哈哈笑着。

　　“我现在就回去，两位等我二天。”马赛尔也急了，要是能够成功拉扰一位拥有人类法师的小家族，自己获得的奖励也不会少。

　　人类法师在魔界可不好找，当然打人还是魔人强，但是论起毁城灭地，人类法师可绝对是魔界最强的。

　　一个魔法下去就能毁掉数百年心血建造成了城市，一个家族就算拥有再多的高手，可是要守着家族的领地不被人类法师毁掉也是不可能的。

　　马赛尔来之前就被告知，无论如何也要想办法拉拢人类法师过来，随着西南三境奥兰多和安德丽娜两族冲突的升级，人类法师可变成抢手货。

　　乔治亚送走马赛尔急冲冲的回到客厅，看到莱恩急声道：“林德先生，您不是来帮我们抵抗奥兰多家族的吗？怎么现在变成谁给好处就投靠谁了。”

　　莱恩笑眯眯的看着乔治亚道：“族长。这你就不懂了，管安德丽娜要完东西打奥兰多，然后奥兰多一定会想办法拉拢我们再去打安德丽娜，好处拿到手不办事懂吗？”

　　“啊。”乔治亚摸着脑袋，一时之间实在想不出来这是什么意思？

　　“要想对抗又不想输，就得想办法壮大自己的实力，要想壮大，就得有钱。不知道族长有多？”

　　乔治亚惭愧的摇头，要是有钱早就雇佣其它的魔族去和奥兰多对着干了。

　　“那不就得了，拿两边的钱壮大自己，然后等两边知道上当的时候，我们也就差不多拥有抗衡的实力了。”

　　乔治亚眼睛一亮激动道：“我明白了，林德先生，你是想利用两大家族，好吧，就照您的意思办，厄尔斯家族的一切就交给你了。”

　　“只要族长不要插手我的决定，我保证让奥兰多和安德丽娜家族后悔决定对卡梅拉动手。当然就算你插手我也不怕，我可以在这里帮你，我就可以去别的家族，总有一个家族是听话的。”

　　莱恩笑着。

　　乔治亚看着莱恩的笑容，后背冒着一层细密的汗珠，他感觉自己请来的不是一个普通的人类，可能是一头可怕的恶魔。

　　“林德先生打算让我们怎么办？”乔西走进客厅，似乎听到了莱恩和乔治亚的对话，脸上也是带着一丝的兴奋，若是按莱恩的话去做，也许厄尔斯将不再是那个被提起总是加一个小字的家族，也许将来的厄尔斯会变成和卡梅拉一样的强大。

　　“等着奥兰多的第二次攻击。”莱恩抬手弹了一下手指道：“给奥兰多家族一些真实震慑，让安德丽娜看看，然后就等着两方来人吧。”

　　乔治亚和乔西一脸喜色，在等待着即将到来的奥兰多家族战士。

　　他们现在完全不担心奥兰多的战士能威胁到家族的事情。

　　莱恩则要了一间安静的房子，盘膝坐在床上发呆。

　　对于魔法的操控，大陆除去神已经没有人能够和他抗衡，现在他需要的是强大的魔法技能。

　　比如魔灵和人类的合体，强大却相当的消耗精神力，在战斗中无法长时间的支持，这是缺点。

　　莱恩明白自己必须想办法修炼出自己独特而且强大的技能，这才能在面对更强的敌人之时保持不败。

　　尤其是面对魔族这些防御力比攻击力还强的种族，必须如此。

　　指团一点冰花从盛开到凋谢，然后转为一面冰盾，最终形成一支冰矢。

　　魔法之中，火系破坏力最大，冰系和雷系攻击力最强，土系防御力最强，光明力量辅助还行，攻击就必须到达费勒那种境界，不然少有能够伤人的魔法。

　　黑暗系以吞噬和腐朽为主，破坏有却只针对生命。

　　空间系不同，他没有防御，完全依靠着吞吃掉魔法或者敌人来防御，他的攻击招式同样的也是防御的招式。

　　若是说魔法各系中最强的一系，那就是空间系，攻击、破坏、防御都是最强的，缺点就是招式太过单一。

　　那要想在魔界干掉魔族，就必须保证攻击力和破坏力兼有。

　　莱恩想来想去就只有空间系这个特殊的魔法，搜索脑海中所有魔法资料也没有提到空间魔法的其它攻击方式。

　　难道空间系的攻击真的这么单调吗？

　　莱恩食指尖上的一个小黑球缓慢的转动着。

　　他想将黑球变成箭的样式，发现这真的太难了，这黑球一旦拉长，吞噬能力成倍数的减弱，根本连用都没有用，吸收点垃圾倒是可以。

　　空间魔法用来装垃圾。

　　莱恩想着不由乐了。

　　冰箭、火球、雷电、土系，一样样的魔法反反复复的在莱恩面前展现，毫无重复的各种魔法样式若是外人看了一定眼花缭乱。

　　“难道空间魔法真的被称为最强就是那单调的吞噬能力吗？”莱恩叹了口气挥出一道半月形的火焰。

　　火焰燃烧着在屋子的墙壁上留下一道黑黑的焦痕。

　　莱恩眼睛一亮心道：为什么不让空间魔法也变成这种形态，完全看不到摸不透的攻击啊。

　　一次次的挥动，可是挥出的都是可以看得到的半月型黑色形态。

　　莱恩皱着眉头，这根本是不行啊。

　　那空间移动为什么不会有黑洞出现，而是直接移动呢？

　　莱恩闭止试着用空间移动，瞬间出现在离床半米远的桌子上。

　　然后屋子里能看到莱恩连续不断的使用空间移动，寻找着中间的一丝关联。

　　终于……

　　莱恩缓缓的睁开眼睛道：“原来如此，空间魔法根本不全是吞噬，空间移动是在空间的一个层面间快速的穿梭，那么我要是在半空中制造一个层面达到斩击的情况呢？”

　　莱恩并指如刀再次的劈出，没有一丝的能量波动，没有半点的声音。

　　轰。

　　墙面上被割开一个刀劈中一样的痕迹。

　　“果然可以。”

　　莱恩试着连续不断的劈出，墙面横七竖八如同被刀削斧劈一样的痕迹比比皆是。

　　“哈哈，这才是真正的攻击，魔人绝对无法躲过的攻击，除非他身体强横到可以抗衡那个层面的力量。”

　　莱恩长身而起，突然抬手劈出一记手刀。

　　轰。

　　整个屋子一面墙如同被剑狠狠斩中，从左上斜劈而下将整面墙劈成两半。

　　“莱恩先生，出什么事情了？”门外乔治亚焦急的声音传进来。

　　“乔治亚族长吗？没什么事，我只是在修炼一些东西。”

　　“那就好，奥兰多家的使者来了，他是来下战书的。我想您应该去看看。”

　　“这么快？”莱恩疑惑着推门而出。

　　“不快了，你已经在这屋子里呆了快十天了，若不是时不时的传出声音来，我真的就踢开门进去看看了。”

　　“十天？”莱恩摸了摸肚子，这才感觉真的有些饿。

　　“当然了，从你进去到现在，差不多了。”乔治亚点了点头。

　　“你说的奥兰多家的使者又来下战书，他们不是下过了吗？”

　　“来人说给我们最后一个机会，若是还不归顺，就会有一个军团的人过来把厄尔斯家族夷为平地。”

　　“哈哈，果然说大话的人太多了。你让那个人再等会儿，我去吃点饭，然后回来。要是那人不爱等，就让他滚蛋。”

　　“我明白了，林德先生。”乔治亚现在完全不会质疑莱恩说过的任何话。

　　莱恩可不管等自己的那人急不急，他是不急不慢的吃了个半饱，又休息的好一会才大摇大摆的出现在客厅。

　　乔治亚笑眯眯的和一个魔人有一句没一句的聊着。

　　对方已经是脸色铁青，眼看就快要暴走了。

　　莱恩笑道：“实在不好意思，在下修炼一下子忘了时间，饿的发晕，所以这才先吃了点东西才过来。”

　　魔人脸着脸站起来道：“你是林德？”

　　“不错，正是在下。”

　　魔人扔下战书道：“我叫贝雷塔，奥兰多家族的战士，这次来一是送战书，再一个想知道厄尔斯家族是想归顺奥兰多家族还是开战，听说只是你一句话的事情？”

　　莱恩拿起战书笑道：“这个都有一份了，何必再费事又送一份，看来奥兰多家族很有钱嘛？要不送我点花花？”

　　“战还是不战？”贝雷塔没有半点表情的脸像是一个雕像。

　　莱恩本来微笑着突然也冷了下来道：“第一份战书是开战，第二份都送来，我不打真对不起你们。”

　　“那就是打了。”贝雷塔拍着桌子站起来道：“三天后，奥兰多家族的军团会将厄尔斯夷为平地，这全是因为你林德一句话造成了。死了也不用怪别人。”

　　贝雷塔说完起身要走。

　　莱恩冷笑道：“你要干什么？”

　　“走，既然你们不投降，我猜也没必要让我呆下去了吧。”

　　“啊，那可真不好意思，我可没打算放你走的意思？”

　　贝雷塔愣道：“什么意思？我是使者，我为什么不能走？”

　　“我有说使者就能走吗？”

　　“打仗从来没有扣压敌方使者的。”

　　“谁说的？”莱恩笑着。

　　“自古以来的规矩。”

　　“有明文规定，有条例规定，还是厄尔斯家族有那条规定说送战书的使者可以走的。乔治亚族长，你能不能帮我找一找？”

　　乔治亚呵呵笑道：“不好意思，厄尔斯家没有这个规定，当然您说的那个明文规定或者条例规定我也没见过。”

　　莱恩摊开双手道：“既然如此，贝雷塔先生还准备走吗？”

　　“你这是违背……”贝雷塔话说了一半，突然发现这人说的那些真的没有规定，而些也没有明文。

　　“违背什么？”

　　“要是你能说出个一二三来，我就放你走。”

　　“可恶，卑鄙无耻的人类，果然你们都是些狡猾奸诈的混蛋。”

　　“不知道我那点卑鄙无耻，那点狡猾奸诈了，还请您拿出证据来。”

　　贝雷塔一张脸本来是铁青色，被莱恩这么一气，黑黑的脸庞更黑了。

　　莱恩可不管贝雷塔的表情有多丰富，自故自的说道：“所以你既然来了，就不用走了，我们这里正好少一个俘虏，你当这个俘虏再好不过了。”

　　“你敢。你敢扣押我，若是我在晚上还不回去，三天之内照样会有人来毁了这里。”

　　“正好，我也没打算同你们和平解决。”

　　贝雷塔突然阴阴的一笑道：“你想困住我，可惜了，身为魔族，我虽然只是魔魂，也就是神下阶一级的水平，但是我和你好像是同级的，你想困住我，那可难了吧，既然你不住规矩，那我干脆也不守规矩，直接就现在灭了厄尔斯家算了。”

　　贝雷塔举起拳头，全身黑气环绕，阴寒冰冷的杀气瞬间笼罩了整个山庄。


第七十六章 魔城

　　贝雷塔可不想在这种时候被人类抓去当俘虏。

　　既然不想当俘虏。

　　那好吧，除了打以外没有其它办法。

　　贝雷塔敢来，他本来就打算万一劝说不成就直接下手。

　　他是神下阶三级的魔魂战士，因此他自信能够一个人剿灭一个小家族。

　　“当俘虏的，就有点俘虏的样子好不好。”莱恩呵呵笑着，并指如刀对着贝雷塔隔空劈下。

　　“哈哈，人类，难道你是在幻想着怎么和我打吗？隔空砍我，我倒是听说人类战士能发出剑气，可没听说过人类法师还能隔空劈出剑气的。”

　　莱恩指着贝雷塔道：“没什么，只是拿你实验一下，我只是想看看我这招能不能伤到一个魔魂级战士。”

　　“你说呢？”贝雷塔狂妄的大笑着。

　　“结果我很满意，低头看看你两条腿吧。”

　　贝雷塔冷笑着低头，脸色瞬间大变，两条腿上齐齐的切口处，鲜血不断的涌出，已经染红了两条腿，先前没有看到半点感觉没有，这突然之间看到，巨痛立马传来。

　　莱恩冷笑着抬手，这次挥出的连续劈出三下。

　　乔治亚惊讶的发现，他根本感觉不到有任何魔法的波动或者连一丝的气流都感觉不到。

　　贝雷塔四分五裂的变成一堆碎肉。

　　“天啊，魔帝在上，林德先生，你刚才用的是魔法吗？”

　　“恩，这是当然了，因为我是魔法师吗？”莱恩抬手扔出一团火球将贝雷塔烧成一堆焦炭。

　　“这样子杀掉一名使者，万一奥兰多错此大肆宣扬说我们不讲道理，破坏规则怎么办？”

　　“随他们说，战争可不是族长你想的样子，赢了就是正义的，输了就是邪恶的，所以你管他们说什么，能赢不就行了吗？”

　　乔治亚还是只能摇摇头，在这里他还真的不清楚这个人类到底在算计什么，现在他也不需要了解，只需要配合就行了。

　　马赛尔说两天过来，结果在贝雷塔死掉的第二天才过来，一脸的激动道：“恭喜啊，乔治亚族长，安德丽娜家族的族长同意了您的要求，这不给您带来了一些好东西，方便厄尔斯家壮大吗？”

　　马赛尔带来了两名魔兵扛着两个箱子走了进来，打开来一个里边满是金子，另一个箱子里准着大块的矿石。

　　乔治亚侧头看了眼莱恩，开始他还在疑惑安德丽娜真的会给他们好处，现在看着两个箱子的东西真的佩服莱恩已经是五体投地。

　　莱恩伸手拿起一块金饼看了眼道：“马赛尔族长，不知道这些能不能雇佣一名魔魂级的战士。”

　　“别说一名，就算二名也够了，这些矿石可是原来卡梅拉家族把持的矿山特产，西南三境只有那处矿石才能够制造好武器，卡梅拉家族被灭之后，这处矿山被奥兰多和安德丽娜家各分得一半，所以这矿石可很珍贵的，有钱也难买哦。”

　　“啊，啊，果然是好东西。”乔治亚以前也有幸见过这些矿石，可是从来没想过可以一次得到这么多。

　　“乔治亚族长，我想这些诚意足够打动你的心了吧。而且这些东西只是一部分，还有很大一批还有运送的途中，再有个七八天就到了。”

　　乔治亚回头看了眼莱恩。

　　莱恩笑着点了点头。

　　乔治亚高兴道：“当然可以，有了这些东西，我们可就有本钱和奥兰多家族对着干了。”

　　马赛尔笑道：“既然如此，那可真是太好了，我这就回去报告使者，等着你们的好消息，我可听说这次奥兰多家族对你们可是恼羞成怒，派了三名魔魂，二十名魔战，三百名魔兵准备动手。”

　　莱恩哈哈笑道：“这个就不劳马赛尔族长操心了。我们自然有办法，等我们干掉奥兰多的这次进攻，我想你的东西也应该到了吧。不然你可就省了不少哦。”

　　“这个，林德先生误会了，真的是在路上，大批的东西运送自然要保密些了，所以速度也就慢了点。”

　　莱恩抬手阻止马赛尔继续说下去道：“看来安德丽娜家族还是担心我们没有利用价值对吧，那么马赛尔先生可以在这里等一会，我出去一会儿就回来。”

　　“这个当然没问题，我还准备和乔治亚谈些事情呢，林德先生请自便。”

　　莱恩笑着施礼走出客厅。

　　加里立刻走过来道：“莱恩先生，您准备去那里？”

　　“我不是说过了吗？在这里，你叫我林德就行。我让你调查的事情查完了吗？”

　　“查完了，奥兰多家族这次派来的队伍就在东南三十公里外的一座城市中，那里属于奥兰多家族的财产，那里有一座最大的酒楼，就是这次他们的落脚点。”

　　莱恩点点头，深吸一口气拔地而起消失在加里的视线中。

　　给安德丽娜家族的人一个证明，同样也给奥兰多一个吓马威。

　　让他们知道，厄尔斯家族并不好惹。

　　对于一个会飞的法师来说，三十公里的速度并不是太远。

　　莱恩只需要半个小时就能飞到。

　　城市并不大，三万人口的城市。

　　莱恩在城市口落了下来。

　　守城的是十名魔兵，全身血红色花纹，穿着一条兽皮裤子，上身赤裸露出雕刻一样的肌肉。

　　来来往往的全是魔人。

　　莱恩的出现让魔人们都是一愣。

　　一身黑袍，金色长发的莱恩，俊秀的面孔吸引了不少魔人的目光。

　　两名魔兵挡在莱恩面前道：“人类，站住。这里不是你应该来的地方。”

　　莱恩打量着魔兵道：“我可是听说魔族并没有种族歧视啊，不知道为什么我不能进这座城。”

　　魔兵嘴一咧笑道：“他全是对外说的扯蛋废话，你要是能强到不让我们歧视就行，不然你就是一个奴隶。”

　　“反正我也没打算低调离开，既然你这么说，那我也就没必要客气了。”

　　莱恩挥了挥手大摇大摆的从魔兵们的身边穿过。

　　没有一个魔兵去拦，也没有一个发出一点声音。

　　所有看热闹的魔人们都愣住了，有魔人不满意的大声道：“怎么回事？居然随便放一个人类进入我们的城市，什么时候奥兰多家族的战士这么窝囊了。”

　　声浪震动下，十名魔兵突然崩碎成一堆堆的血肉。

　　“啊，死了。那个人类居然敢杀魔人，杀了他。”

　　不知道谁一声呐喊，城门四周喊杀声震天。

　　愤怒的魔人迅速将快要穿过门口的莱恩包围。

　　“呵呵，看起来根本没有听说中的那么公平嘛，各位既然要杀我，那就上来吧，站着多没意思。”

　　莱恩的藐视和漫不经心激怒了所有在场的魔人。

　　数十名魔人抬起脚扑身而上，在他们看来，魔界是有人类的，却并不是每一个人类都能强大到敢在魔界随意走动。

　　那些无知的刚刚从空间裂缝坠入魔界的人类最终只会成为魔族的手下亡魂，或者变成奴隶哀号着。

　　莱恩对眼前的魔人的态度可没有半点惊讶，在他的身体四周布满了无形的气斩。

　　他冥想和实验的可不光是抽取来自另一空间的能量伤人，当这些能量在身边好像撕裂出道道裂缝的时候，就如同在身边布满一柄柄利刃一样。

　　转眼间怒气冲天的魔人血肉横飞的变成一堆堆碎肉。

　　就好比一群野兽掉进布满刀刃的陷阱。

　　迅速停止攻击的魔人们瞪着眼睛，他们怎么也想不出来这是怎么回事？

　　人类的魔法不是可以看到的吗？

　　可是这人怎么连动手都没看清楚，冲上去的怎么就死了。

　　莱恩笑道：“有上来的吗？没有我可走了，我还得找一些人呢！”

　　“拦住他，不要让这个人类走，这里是我们的地盘。”

　　有魔人一声呐喊，挺身而上。

　　有一个就有第二个，紧接着整条街道的魔人发疯一样的扑向莱恩。

　　他们看不见前边的情况，只听得见前边传来一声声惨叫，鲜血渐渐染红着街道，血珠飞溅到半空，刺鼻血腥好像兴奋剂一样注入魔人的鼻子。

　　以战争为乐的魔人骨子里的噬血渐渐觉醒，没有谁去注意前边的情况，他们只想着撕碎那个藐视他们的人类。

　　一条街有五十几家店铺，一千多名魔人，同样的是一千多名战士。

　　莱恩站在中间，看着疯了一样的魔人，没有退缩，他只是看着这些战士飞蛾扑火一样的进入空间利刃的攻击范围，然后被搅的粉碎。

　　他完全不用动手，只是静静的看着。

　　当最后一批魔人终于看到眼前的情况之时，剩下的只是恐惧和颤抖。

　　死去的魔人，还有满地的鲜血。

　　那个本来应该死的是那个人类，现在却站在那里笑，死去的只是魔人。

　　“魔……魔鬼。”活着的魔人飞快的向后缩着，一个杀掉上千魔人的人类，还能微笑的魔鬼。

　　“叫我魔鬼也可以吧，各位，若是没有其它的事情就请让一让，我还有其它事情要办。”

　　莱恩身体开始浮空，离地半尺跃过尸体和血肉走了出去。

　　魔人们正准备松一口气的时候，他们眼中的魔鬼又走了回来笑道：“问一下，最大的酒楼在那里。”

　　魔人们颤抖着举起手指向着最高的一栋五层楼指去。

　　“谢谢。”

　　莱恩礼貌的道谢，然后起身飞走。

　　“他到底是魔鬼还是人类？”

　　“魔鬼，肯定是魔鬼，只有魔鬼才能杀了那么多的魔人还能笑得出来。”

　　“不论他是魔鬼还是人类，可是他要去最大的酒楼干什么？”

　　“也许是吃饭？”

　　“魔鬼有吃饭吗？”

　　“去看看不就知道了？”

　　“你们都疯了，不怕那个魔鬼杀你们吗？”

　　“笨蛋，要是想杀，我们早就死了，他那是懒的动手，唉，可怜我们魔族在魔界居然让人类看不起。”

　　大胆好奇的魔人向着酒楼走去。

　　此时莱恩已经站到了酒楼边上。

　　门口当伙计的是两名魔兵，魔族人并不太会建造，所有五层的楼在这里已经算是鹤立鸡群，四周全是低矮的用四方石头堆砌而成的小屋子。

　　魔兵挡下了莱恩，不客气的寒着脸道：“对不起，这里不允许人类进来。”

　　“可是我要是非要进来呢？”莱恩歪头笑着。

　　“我们会把你撕碎了，反正在魔界，杀一个人类算不了什么，要是你不想死就赶快走吧。”

　　“看在你们能告诉我这点的份上，你们的命保住了，进去告诉你们老板，噢，对了，还有在这里准备对厄尔斯家动手的魔人说，我叫林德，来自厄尔斯家族。”

　　莱恩的笑容一直挂在脸上，谁也无法猜到他的内心，总是认为莱恩无害的人两名魔兵那里知道在刚才已经杀死了千余名魔人。

　　“厄尔斯家的人？嘿，他们家已经快要完蛋了，我劝你还是别投别处吧，当然我们这里还缺一个伙计，你要是愿意可以来这里。”

　　“把我的话完整的告诉你们的老板就行了，我来这里可不是没事当伙计的，就说他们的命，我全收下来。”

　　“狂妄。”一名魔人闻听脸色立变，大手抓向莱恩的脖子。

　　轰……

　　莱恩还是笑着。

　　动手的魔人吐着血撞穿石制的墙壁跌出酒楼。

　　唯一的一名伙计还没看清莱恩怎么出的手。

　　酒楼内立刻跳出十几名魔人，一脸横肉的看着莱恩怒声道：“人类敢来这里惹事，你不想活了，老子正好想尝尝人肉的滋味。”

　　“那就试试你能不能吃得下我。”莱恩哈哈笑着往门口一站。

　　十几名魔人挥着拳头打在魔法盾上除了暴出砰砰作响的声音，一点也没有能打穿魔法盾的意思。

　　莱恩深黑的双眸中闪过一丝森冷。

　　十几名魔人的心不由一紧，从莱恩目光中竟然看到强大的杀气，所有魔人的口中喷出一道血箭，紧接着瘫软倒地，眼神中带着无比的恐惧，那杀气根本就是如同实质一样积压着他们的神经和身体。

　　“裂。”

　　一个轻轻的字节从莱恩口中读出。

　　魔人惊恐的发现，他们的身体像是被无数的利刃切割一样，一块块的脱离身体。

　　门前一片血腥。

　　除了那名还呆呆不动的伙计，没有一个活着的魔族能站在门口。

　　“现在能去告诉你们的老板，就说有人要找他们吗？”

　　“能，能。”伙计再不敢怠慢，这人根本就是找碴的。

　　奥兰多家族也算不小了，却被一个人类找到门口，这还是头一回。

　　伙计进去不长时间。

　　莱恩就听到一声怒吼。

　　一个二米半高的魔人从五楼的窗户直接跳了下来，手里拎着一把鬼头刀，黑色的肌肤，身上的血纹只有魔兵的一半，这代表魔人的级别至少比魔兵高一个等级。

　　“你叫林德，厄尔斯家的那个人类。”

　　“不错，听说你们要去厄尔斯家，不如我干脆先过来好了。”

　　“贝雷塔呢？”

　　“死了。”

　　“愚蠢的人类，你敢杀奥兰多家的人。”魔人高举着鬼头刀劈下。

　　呼呼的刀风，砍在莱恩的魔法盾上。

　　砰的一声碎响。

　　魔法盾劈碎，鬼头刀离莱恩的脑袋不过半尺的距离。

　　莱恩微微一个侧身劈开刀刃呵呵笑道：“能劈碎我的魔法盾，看来最少也有神下阶二级的实力。”

　　“人类，你的话真多。”魔人刀变横扫。

　　莱恩再退，手隔开劈出一记手刀。

　　魔人本来还打算嘲笑一下，却感觉胸口如被巨锤轰中，倒飞出去。

　　“居然没死。”莱恩大敢意外，这可是头一次发现没有被空间斩劈倒的敌人。

　　“人类，拿命来。”一招被击退，魔人恼羞成怒，鬼头刀闪着寒光再次直奔莱恩的脑袋。

　　“裂。”

　　莱恩口中喊出那个让魔族伙计胆寒的字，左手在虚空中紧接着一握。

　　魔人挥舞着鬼头刀对着空气一刀刀劈出，全身一道道伤口凭空出现。

　　莱恩微皱着眉头喃喃的自言自语道：“看来这招不行，果然对等级太高的魔族，这招还是有缺陷的。那么就换一招试试。”

　　本来就被莱恩的空气斩吓的心惊胆战，突然听到莱恩的自言自语更是心惊。

　　“来自于大地，吾你魔法师的名义呼唤你，冰雪精灵的哭泣——冻结眼前的敌人。”

　　莱恩的声音伴随着一阵呼啸而来的寒风吹过魔人的身体，一片湛蓝的冰层瞬间将魔人冻在一座高数米的冰山之内。

　　冰山内的魔人并没有死，但是冰山暂时限制住他的动作。

　　“以大地的名义呼唤，岩石之枪刺穿敌人。”

　　暴突出地面的数枚石枪猛的刺穿冰层，撞在魔人的身上。

　　鲜血渗透冰层，石枪只能刺入魔人体内，却还是无法刺穿。

　　莱恩惊叹着魔人的超强防御力之时，双手抬手握成拳头对击在一起，口中暴喝：“碎。”

　　轰……

　　冰山为中心，一团团凌乱的气流猛然窜出，急速收缩向冰山内的魔人。

　　莱恩的拳头双手紧握一挤一压道：“崩。”

　　砰……

　　冰山四下崩碎开来，内里的魔人同时崩碎成四分五裂的碎肉。

　　已经被震慑的双腿发软的伙计彻底无法控制自己的两条腿跌坐在台阶上。

　　刚才死的可是这次派来的三名魔魂级战士之一，实力更是三名战士之中最强的。

　　结果就这么连几招都没能抵挡得下来就挂掉。

　　这不过眨眼的功夫。

　　五楼四楼陆续跳下数百名魔兵，然后是数十名魔战以及二名魔魂。

　　二名魔魂级战士看到酒楼门口的惨状大声道：“怎么回事？”

　　“两位大人，奥斯卡大人死了啊。”魔人伙计不得不直接说出结果。

　　“不可能，我们不就差了几秒钟吗？这才刚下来怎么可能就死了。”

　　“可是这是真的。”莱恩笑道：“在下林德，这次就是来打碴的，各位若是有意见可以提，没有意见那么就交出命来吧。”

　　魔人伙计看到莱恩左手抬手虚空一握，就像看到最恐怖的攻击一样大叫道：“小心，这人的攻击你们看不见的。”

　　莱恩口中说出那个‘裂’字之时，二十名魔战最先遭殃，几乎连反抗都没有，魔战们变成一堆烂肉。

　　“散开，小心。”

　　一名魔魂大手一挥，从后背抽出鬼头刀。

　　“告诉你们的族长，要是再派人来就派点厉害的来。”

　　莱恩好像随意的说着这句话，身形不停的在魔兵们的身边走过，一名名魔兵好像泥人一样软倒在地。

　　等到一句话说完，三百名魔兵没有一个能够站起来。

　　二名魔魂使劲揉着眼睛，他们死也不相信三百名魔兵就这么眨眼的功夫没有一个站的起来。

　　“好。好强的人类。”

　　“可是从来没听说过人类魔法师可以不知不觉间造成这种伤害。”

　　“是风系魔法吗？”

　　“看着不像啊，风系魔法根本没有这么强的破坏力。”

　　“两位，愣着干什么？好像我们之间的战斗还没结束，我说了你们的命我可全收下来了。”莱恩笑着迈步走向两名魔人。

　　两名魔人对望一眼，突然分成左右两侧分别攻击。

　　莱恩双手屈指一弹。

　　两名魔人顿时倒飞回去，跌倒在地姿势不变的贴地滑开数米才停了下来。

　　“怎么可能？”

　　两名魔魂级的战士就这么被一个人类伸着指头虚空弹了一下就倒飞出去，连一点反抗的力气都使不上来。

　　两人根本不相信实力的差距这么大，爬起来挥着鬼头刀再次扑上来。

　　莱恩缓缓吐出一口气，看着两名魔人再次扑了上来，不由笑道：“看来魔人真的是头脑简单，难道除了智魔，就没有一个脑袋好使点的吗？”

　　两名魔人扑上，然后被弹飞，再后再弹飞。

　　莱恩好像耍猴一样看着两名魔人呼呼直喘粗气，双眼满是怒火的盯着莱恩。

　　“好了，你们可以走了，回去告诉你们族长，找厄尔斯家的麻烦，就找些有份量的高手。”

　　走？

　　没有份量？

　　魔人被人类说的好像弱小的可怜虫一样。

　　挑衅还是侮辱随便那已经让魔人愤怒。

　　莱恩随意的语气完全不将两人放在眼中，刺激的两名魔人双眼刺红，两手握着鬼头刀恨不得一刀将莱恩劈死。


第七十七章 来客

　　两魔人还算有自知之明，知道自己不是对手，呼呼喘着粗气却不敢上前。

　　“人类，杀了这个人类，该死的人类敢在魔界这么放肆，他这是找死。”

　　不知什么时候，四面聚集了上千魔人，一条巷子堵的严严实实的。

　　有些在城门口从莱恩手中生存下来的魔人也混合在其中，他们不甘心被一个人类打败，更不甘心魔族的城市让一个人类如此肆无忌惮的嚣张。

　　随着莱恩被魔人不停的夸张描述着，很快变得了一个杀人不眨眼的魔鬼，为了满足他杀人的兴趣而来到城市来扬言要杀掉所有魔人。

　　越来越多的魔人向着这里聚集，本来就不算宽大的街道被挤的满满的。

　　一座三万的小城，这里多的还是魔兵，当然这些魔兵和去大陆的魔兵可不是一档次。

　　同是魔兵却还是有实力的差距。

　　莱恩不屑的看着身边的围着的魔人道：“和大陆的那些魔人真的没法比，你们这种实力也敢来找我麻烦，真的好吵，都闭嘴行吗？难道非要我把你们全干掉才能安静吗？”

　　吼……

　　莱恩的话无疑激起了魔人的愤怒。

　　潮水一样的魔人冲了起来，就像一头愤怒的野兽。

　　野兽虽然比人厉害，但是那要看面对的是什么样的人。

　　比如说现在。

　　莱恩就完全不将这些已经失去理智的魔人看在眼中，现在的他对这些魔人的感觉就像是对那些魔兽森林里的魔兽一样，不过就是数量多而已。

　　啪。

　　莱恩双手平伸，食指轻轻一弹。

　　轰……

　　本已经接近到莱恩身边的魔人纷纷被一阵狂风吹开。

　　“杀了他。”

　　“干掉那个人类。”

　　“这里是魔人的城市，把人类赶出去。”

　　“滚出魔界去，这里不是你来的地方。”

　　“把人类赶出魔界去。这里是魔族的地方。”

　　被莱恩弹出去的魔人乱成一团，站起来的他们更加的愤怒，赤红的双眼狠不得把眼前的人类吃掉。

　　只不过是刚刚站起来，一群魔人已经开始了第二次冲击。

　　结果依然被强了回来。

　　第三次。

　　结果相同。

　　第四次。

　　莱恩皱起眉头道：“不知死活。”

　　他终于不耐烦了，面对这些野兽似的魔人，真的没有话可说了。

　　“那么，本来想给奥兰多家族一个警告，既然你们这么逼我，那么就把警告变成严厉的警告吧。”

　　莱恩冷笑着抬起手。

　　挥手间，一片魔族凭空被割裂成一块块，鲜血染红地面，喷洒到每个人的身上。

　　两名一直在犹豫是否要一起进攻的奥兰多家的战士呆呆的看着面前无数的魔人一波波的冲上去，然后一波波的倒地。

　　谁也无法靠近莱恩，更无法这个恶魔屠杀。

　　越来越多的魔人开始聚集，狠不得把里边的人类扯成碎片，那是个屠夫，是个恶魔，杀掉他，赶走所有的人类。

　　这是魔人的想法。

　　莱恩冷哼一声突然飞到半空之中。

　　地面的魔族咆哮着，纷纷抓起石头向着天空扔去。

　　莱恩离地数百米，石头不等到达身边，去势已尽再次落里地面。

　　“一群不知死活的魔人。”莱恩冷笑着伸出手来，一点火星从指间弹向地面。

　　火星在半空中化为脸盆大小的一团火球，在距离城市上空百米的地方火球炸裂开来，星星点点的火苗掉到城市的房屋和街道上，转化为熊熊烈火将整个城市变成火海。

　　“人类，这该死的人类要毁了我们的家。”

　　“杀了他。”

　　“杀，他在半空中，没有兽魔我们怎么杀得了他。”一名魔人一边破口大骂一边大叫道：“跑，快点离开城市，不然我们也完蛋了。”

　　“跑，对，我们快跑，出了城我们去奥兰多家，然后就等着这个人类死吧。”

　　莱恩虽然离地数百米，但是在魔人的特大声音的咆哮下还是将这些话听的直切，不由哈哈大笑道：“想离开，你们刚才有机会，现在可没有机会。现在你们只有死。”

　　莱恩双手一正一反，突然双手合握在发出一声低吼道：“裂。”

　　裂字一出口，脚下的小城好像被龙卷风袭击过一样片片碎裂，魔人的哀嚎和房屋的倒塌声混在一起。

　　大火顷刻间淹没了城市，再也没有一个魔人的声音传出来。

　　莱恩脸色有些微的苍白，晃晃悠悠的落里地面心道：“果然小范围的和大范围的消耗不一样。干掉十个人用的精神力我都感觉不到消耗，用来毁掉一座城却差点让我精神力抽干。嗯，虽然消耗是大了点，不过破坏力真的很惊人。”

　　莱恩很满意眼前的情况。

　　一座三万魔族的小城，只不过是眨眼见就变成的废墟，若是用其它系魔法，大概要很长时间才能做到这点，而且杀伤力还是有强有弱。这点就不如空间魔法来的强大。

　　等到城市的火光暗淡下来，一片的焦砖残石之下没能发现一个生命。

　　莱恩这才飞起来回厄尔斯家族。

　　这时一个魔族全身焦黑的从一块残石下爬出来，一脸惊恐的看着天空中莱恩渐渐消失的身影。

　　他见过人类，可是从来没见过这么强横的人类，只不过是眨眼的时间，三万魔族成了亡魂，一个座没了。

　　这就是人类的法师吗？

　　他要回奥兰多家，要把这些事情告诉家主，他们惹的可不是一个普通法师啊，他们面对的是一名拥有诡异的魔法的法师，而且这人可并不是几名魔魂能对付的，或者要出动的是魔士级战士。

　　魔士。

　　魔人想到那些可怕的魔士就不由的打着哆嗦，那些可都是能够和神对抗的存在了。

　　莱恩并不知道有谁跑了，回厄尔斯家的路上思考着空间魔法的一些细节，对于消耗可得改良一下。

　　到厄尔斯家的时候，也只是来得及一个笼统的想法。

　　马赛尔和乔治亚正在客厅里交谈。

　　两人看到莱恩回来纷纷起身。

　　马赛尔笑道：“林德先生，您回来了。不知道您让我等在这里有什么事情，我可是还要回去报告这边情况的。”

　　莱恩轻笑道：“那耽误族长的时间了，您回去就说，我刚才去了趟不远的一座小城就好了。”

　　“就这么说吗？”马赛尔有些疑惑。

　　“是的，就这么说就行了。”

　　“那好吧，我就不打扰了，我还要回去报告，剩余的东西这几天就会送来。”马赛尔打的主意是，这几天要是奥兰多家的人把厄尔斯家干掉了，那么他们就省下了很大一笔钱，要是不死就证明这笔投资是对的。

　　马赛尔那里知道，自己就在厄尔斯家呆的那么一会时间，其实奥兰多家派来的人已经全死了，他这些东西早晚是要送来的。

　　乔治亚送走马赛尔之后回到客厅。

　　莱恩道：“族长，马赛尔送来的这些东西够雇佣几名高手的。”

　　“我算算啊。”乔治亚仰头手指动着道：“一名高阶的魔战大概要六十块金砖，一名魔魂算六千，魔士有价无市这就不用提了。魔将更别想。马赛尔送来的东西价值大概有三千金砖，也就是说雇佣魔战还行，雇佣魔魂不可能。”

　　“那金砖和金币之间大概是怎么换算的。”莱恩摸出一个金币。

　　乔治亚拿过金币掂量了一下道：“大概一块金砖等于一万金币吧。要是用这种金币就得六千万雇佣一名魔魂战士，而且还只能是低级的，按人类的算法应该是神下阶一级到三级的样子。”

　　“等等。”莱恩头有些痛，摆手道：“这物价和大陆有得一拼，那就算马赛尔再送大量的东西过来，就算三倍不顶多才雇佣一个魔魂，就这些东西就想我们为安德丽娜拼命，他们的算盘敲的比我精。”

　　“林德先生，您也不能这么说，其实这也是没办法的事情，能雇佣到魔魂就不错了，要知道那些强大的魔族战士可都被大家族和中等家族给笼络了，就算我们这种小家族再有本事，可是实力这么差，就没办法让他们发展，雇佣了能怎么办，根本养不起人家啊。”

　　“最后导致强的越强，弱的越弱。”莱恩叹了口气，从空间戒指里摸出自己的所有钱袋，一共有八个。

　　莱恩立马眼睛都瞪的溜圆心道：怎么就这些了。

　　他不光晕，还很晕。

　　记得最少也有三四十啊，这也少的太离谱了吧。

　　怎么花的他都不记得了。

　　莱恩用手指点着下巴想了半天道：“乱七八糟的，我自己把钱花忘了，钱多的坏处。”

　　乔治亚好奇的看着其中一个袋子里圆圆亮晶晶的东西道：“这是什么？”

　　莱恩笑道：“魔晶币，这一枚值一百万金币。这八个钱袋就是八亿，最少也能雇佣三名高级的魔魂战士吧。”

　　“哇，这么多，大人您有这么多钱？”乔治亚闻听大喜。

　　“这全是以前攒下来的，这次就投资在你这里了。虽然还不清楚前景如何，但不赌不知道嘛。”莱恩大有壮士一去不复返的气魄，将所有的钱袋子扔给乔治亚道：“去雇佣三名高级的魔魂，我要让安德丽娜和奥兰多抢着找我们合作。”

　　“好，好。我这就去。”乔治亚抱着八个钱袋，心里正美滋滋的盘算着雇佣谁呢，三名高级魔魂，啊，这真的是太好了。

　　这一枚魔晶币就是一百万，就等于一百块金砖，六十枚魔晶币换成六千块金砖就等于一名魔魂啊。

　　乔治亚算的精细，眼看着就要走到大厅突然停了下来僵硬的转头道：“先……先生，有……有个问题？”

　　“什么问题？”

　　“这……这魔晶币在魔界好用吗？我怎么没听说过？”

　　莱恩也正在算计着这笔投资的回报，闻听也僵住了。

　　是啊，魔晶币是大陆的货币，不是魔界的啊。

　　莱恩苦着脸道：“我犯了个最低级的错误，给你的是大陆的货币，不是魔界的。奶奶的，光算钱的问题了，把最重要的搞混了。”

　　“那就是说，我一个人雇不到了。”

　　“你连一根毛都雇佣不到了。”莱恩无奈的收回钱道：“既然雇佣不到，那就我一个人来吧，虽然费点事，但也足够了。”

　　“看来只能这样子了。”

　　莱恩叹了口气转身出了客厅。

　　这次他毁了奥兰多一座小城，相信奥兰多家族也不会善罢甘休，自己干掉了奥兰多几百战士，这次对方肯定会来一个很强的家伙。

　　因此一切都要布置妥当。

　　结界是必不可少的。

　　三头狼傀儡身上的结界能够暂时困住这次的对手，却不一定能够伤得了对方。

　　所以莱恩在厄尔斯家的周围布置了一个类似神罚的结界，威力自然比神罚要小不知道多少倍，但是重要的是结界可以按照他的意思攻击就行了。

　　这一边莱恩布置结界，一边向魔界之门发出信息，要求肯尼带两名魔法师过来。

　　时间一天天过去。

　　小城被毁的事情很快就传遍整个西南三境，无一幸免的小城被传说成了得罪某位魔族强者而遭遇了灭顶之灾。

　　几个不过离开小城不到半小时的魔族再次回去的时候，看到的却是一片废墟。

　　要是想要彻底毁掉一座小城在魔界可是只有魔士才能办到，而且是在那么短的时间内，那更是只有顶级魔士能办到，一个小城居然得罪了一个只有大家族才能存在的强大魔族，只有天知道下一秒这个魔族又会出现在那里。

　　而知道底细的只有马赛尔和另一名活着逃出来的魔族。

　　马赛尔在莱恩告诉去过小城的时候，还是一脸的纳闷不知原因，当他回到家族同时收到小城被毁的消息之后，那里还敢怠慢，迅速调集剩下的物质送往厄尔斯。

　　天啊。

　　马赛尔不知道怎么形容了，那人不过出去了半个小时而已居然毁了一座三万人的小城。

　　强……

　　太强了。

　　这种人若是还拉拢不到那才是损失。

　　而要是拉拢到了，那安德丽娜家族会怎么奖赏他？

　　马赛尔一想至此，一张脸就好像盛开的桃花，以最快的速度离开家向安德丽娜家族的所在地前进，他可是要去那里去报告这个消息的，这可是重大事情。

　　另一个从被毁的城市活下来的魔族已经回到了家族。

　　如今他正忐忑不安的跪在家族的议室厅里，半个小时之前他已经将小城里发生的一切都说了，然后族内的长老和族长就铁青着脸坐着没有动。

　　好半天。

　　格雷斯·奥兰多猛的一拍桌子怒声道：“太嚣张了，一个区区的人类，一个才五十人的小家族就敢在奥兰多家面前这么放肆，他们真的活腻歪了，真的以为就凭一个人类就准备和奥兰多家族抗衡吗？”

　　格雷斯做为族长，最骄傲的就是和安德丽娜家族联手扳道了卡梅拉，让家族的势力增长了近三分之二，这也让他在家族的地位越来越稳固。

　　现在却出了厄尔斯家族这种事。连续两次损了大批的战士是其次，一名龙魔，两名魔魂啊，其中一名魔魂已是奥兰多家族魔魂的第三位，也死了。

　　这可不是小数字，按人类的标准衡量，神下阶的战士，已是顶尖的存在了，魔士才有多少，战争主要可是依靠的魔魂。

　　格雷斯怎么能不愤怒，若是连一个小家族都摆平，他这个族长也就算干到头了。

　　皮尔斯·奥兰多在边上咳嗽了一下道：“族长，生气不是办法，你说怎么办？”

　　格雷斯看了眼皮尔斯，做为家族的长老，三大魔士之一的皮尔斯可是有着绝对的发言权。

　　皮尔斯既然说话。

　　格雷斯也得恭敬的问道：“皮尔斯长老，你说怎么办？安格也死在小城里了，他可是神下阶三级的战士，连他都不行，难道要派其它人去，伊夫在东境正在剿灭艾玛家族的残余。尤兰德在北境追捕卡梅卡家族的人，那还有魔魂战士了。”

　　皮尔斯呵呵笑道：“魔魂没有，魔士可有三个。”

　　包括跪着的魔人，格雷斯以及其它两名长老全部动容。

　　格雷斯惊声道：“长老，我没听错吧，您真准备让魔士去对付一个小家族。”

　　“那是自然，第一可以给那些小家族立威，不归顺的，就算你再强也只有死路一条。二呢，为了减少伤亡，只能出动魔士了。”

　　格雷斯转眼望向其它两名长老道：“维克多和克利夫长老的意见呢？”

　　两名长老略微深思片刻点头道：“我们同意。不过家族三名魔士，派谁去？”

　　皮尔斯道：“我去。”

　　格雷斯差点没从椅子上跌下去，连声道：“皮尔斯长老，您别开玩笑了，您去。家族三大魔士，您虽然实力最弱，可是您可是长老，您要是出了什么事？谁来顶替您的位置。”

　　“西南三境最强的卡梅拉家族有三位魔士，两名已经战死，古·瑟利·魔在大陆，连同安德丽娜家族的三名魔士算上，强过我的有三位，但是要杀我却一个没有，那人类就算再强能达到神中阶二级吗？何况我们魔族最强的是防御，就算那人和我等级一样，他的魔法一样破不了我的防御。”

　　“可是那也不必您去吧。”

　　皮尔斯哈哈笑道：“我去是要看看这人类到底多强，要是让我满意，就想办法劝降他，一个强大的人类法师也不错吧。若是不能让我满意，就真接干掉好了，也算是给那些小家族立威了。”

　　格雷斯看皮尔心意坚决，叹了口气道：“那我派几名魔魂跟着您，万一有事好接应一下。”

　　“不必了，我自己就行。”皮尔斯起身道：“卡梅拉家族之后，再就没活动过，而且从卡梅拉家族分来的武器还没用过呢，第一次用，嘿嘿，正好试试威力。”

　　“用地龙，噢，那就没问题了。”格雷斯眉头舒展开来。

　　皮尔斯离开议事厅，心里盘算着怎么毁掉厄尔斯，尤其是那个人类，若是太弱应该怎么处死才算好。

　　莱恩在皮尔斯算计的时候眼皮一个劲的猛跳，预感着不详的事情发生。

　　就算是被反抗者中的首领骑着火龙追也没有这种感觉，心知这次要有大麻烦，那还敢有半点怠慢。

　　厄尔斯家外围的结界再次加了点猛料，让威力增强不少。

　　莱恩猜不出来这次会来什么人，大概能猜到，这次来的肯定不会是魔魂，那只有魔士。和古·瑟利·魔一个等级的，那自然不能掉以轻心。

　　乔治亚大概也预感到了将发生的事情，将平时山庄的警戒提高了一倍。

　　乔西同样是如临大敌，越是等级高，直觉就越灵敏，他比乔治亚更加知道这次是生死攸关，赢了厄尔斯家族将一步登天，若是败了厄尔斯家族就是灭顶之灾。

　　莱恩在布置完了结界之后，就回到自己的屋子里抓紧时间修炼。

　　越是紧张莱恩就越兴奋，将要和强者战斗，那可是很多人求之不得的事情。

　　夜深。

　　莱恩突然从冥想中睁开眼，他的眼皮跳的更厉害，已经让他无法专心修炼了。

　　山庄内突然传来一声惨叫，紧接着又是一声。

　　警戒的鼓声只响了一声，就停了下来。

　　莱恩直接用空间移动出现在院子里。

　　乔西和乔治亚紧跟着出来。

　　院子正中间，一个高三米的魔族正站在那里，一头火红色的长发，额头正中间是一只黑色独角，魔人的身边一柄长刀插在那里，露出地面的部分已经长三米。

　　刀柄长一米，护手是一只龙的形状，刀锷和剑刃连接部分是龙嘴，龙嘴伸出刀刃是纯黑的金属打造。

　　“魔士皮尔斯。”

　　乔治亚和乔西看到面前的魔族，差一点崩溃。

　　若是来一名高级魔魂，也许乔治亚和乔西还报有希望，可是来的却是皮尔斯，魔士啊，可以和神族抗衡的魔族战士。

　　对他们这些小家族来说，一个魔士的出现，意味着他们的恶梦到了，就算今天厄尔斯家族能够逃过一劫，在魔界也永远的没有了他们的立足之地。

　　莱恩手心冒着汗兴奋道：“魔士，你是神中阶几级。”

　　“神中阶二级。你呢？人类。”

　　“神下阶一级。”


第七十八章 初战魔将

　　皮尔斯打量着莱恩笑道：“居然能杀得了安格。”

　　“那里，那里，只不过是侥幸罢了。”

　　战斗这种事情，其实说开始就开始，说结束就结束。

　　奥兰多家族只来了皮尔斯。

　　厄尔斯家族却有乔治亚和乔西，还有另外两名魔战战士。

　　可是所有的战斗力加起来也不过是皮尔斯一根小手指动一动的力量。

　　乔西心情复杂，突然一挺胸咬牙道：“既然已经决定了，那还怕什么，死就是死。”

　　皮尔斯呵呵笑道：“果然还是有点骨气。不过到此为止，这里所有人都得死。”

　　皮尔斯说着话，手握着刀柄缓缓从地里拖出。

　　刀身长足有五米。

　　皮尔斯扛刀上前一步道：“我手中的刀名叫地龙，杀的魔族不少，可是用来宰人可是第一次。”

　　“靠，吓唬人啊。”

　　莱恩慢悠悠的从空间戒指里拿出裁决之手和封印之书道：“手套名叫裁决之手，用他揍过不少人，魔族倒是第一次揍。书名就不说了，现在很少用，当板砖拍人不错。”

　　皮尔斯表情丰富，居然让一个人类以同样语气调侃，这他可受不了。

　　刀出。

　　挥空。

　　离莱恩还有十米的距离挥刀，这种情况若是普通人会觉得百会百不中。

　　莱恩在刀在半空中划过之时，敏锐的感觉到一丝风劲，手掌猛的一推离的最近的乔西大声道：“闪开。”

　　乔西也不笨，直接低身翻滚。

　　乔治亚就算了点，反应慢半拍结果被风劲直接大块的头皮。

　　莱恩已经在推了乔西之后直接飞到半空中。

　　三人背后的山庄仿佛被刀削斧劈一样，瞬间在中间被砍成了两截轰然倒地。

　　“好强。”

　　乔治亚和乔西全身颤抖，突然之间发现这根本不是一场能赢的战斗。

　　莱恩左手在半空中一握，冷然暴喝道：“裂。”

　　哧哧的脆响在皮尔斯身上传来，一道道血痕连续不断的出现，但是在魔族的恢复力之下，血痕不过是眨眼就好的伤势。

　　乔西深吸一口气大声道：“林德先生，我们三人一起。”

　　“你们都退开，别妨碍我，一对一，我要拿下这个魔族。”

　　莱恩一击不中，迅速变换方位，同一位置呆着很容易被皮尔斯攻击。

　　“好大的口气。”皮尔斯一声冷笑，地龙刀连续不断的对着半空挥去，同时轻松的大笑道：“小子，别以为魔族不会飞，对你们这些法师就没有办法，地龙刀的威力可不是只局限刀身，他挥出的刀气是无形的，你躲得过一刀，能躲得过所有的刀气吗？”

　　天空中。

　　莱恩紧盯着皮尔斯的每一刀，刀的攻击是直线攻击，只要把握住刀身的轨迹就不用担心被伤到。

　　但是眼睛也会有错的时候，只要稍微一不留神，结果就是死。

　　连续的数十次躲避。

　　莱恩还是没能逃出刀气组成的巨网，被一刀斩在手臂上，深可见骨的伤口泊泊流出的鲜血洒向大地。

　　一道光明魔法。

　　伤口迅速收口。

　　莱恩突然闭上眼睛，用身体去感受身边的魔法元素，魔法元素布满着空间的每一个角落。任何一点波动都会通过魔法元素传导过来。

　　皮尔斯看着莱恩，轻蔑的一笑，一个不知死活的人类居然敢在他面前闭着眼睛，他不是在找死吗？

　　皮尔斯想着，手自然而然的又快了几分，早点结果这个敌人，不然传出去就成笑话了，一个神下阶一级的人类居然让魔士花这么长时间，那就是脸丢到家了。

　　莱恩身体感受着魔法元素的波动，清晰的感觉着气劲的波动，反而比用眼睛又轻松了几分。

　　气劲只是一道道直线的攻击，就像是武器的延长一样，威力比那些神下阶的战士要强，若是击中必死。

　　一躲一攻。

　　一天一地。

　　乔治亚和乔西有些郁闷，这两个人看起来就像是在杂耍一样，一个对着空乱挥刀有些像疯子。

　　一个在天空中到处乱窜，毫无惊险可言。

　　皮尔斯开始惊讶于莱恩的移动，表面上看杂乱无章，却能够一次次躲过自己的攻击。

　　天空中的那个人类法师不简单。

　　皮尔斯是这么想的，魔人高傲让他不由的又快了几分，他不想被人类耍半天。

　　他快。

　　天空中莱恩更快。

　　莱恩身边魔法元素传来的信息告诉他攻击又快了几分。

　　莱恩往自己身上套了两个雷电系的加速魔法，化成一道残影以更快的速度移动着。

　　“这，这不可能吧。”乔治亚终于从皮尔斯加快的攻击中看出一丝问题。

　　皮尔斯的手已经快的让乔治亚都看不清楚了，可是天空中那位居然还能躲的过去。

　　“可是你眼睛看到的都是真的，林德先生真的能躲得开皮尔斯的攻击。”

　　“僵持下去不就变成胜负不分了吗？”乔治亚还是有些不敢相信，一个神下阶一级的人类居然一名神中阶二级的战士僵持到现在。

　　就算莱恩耍赖了一点，一个天上一个地上，可也不至于让皮尔斯花费这么长的时间。

　　乔西还没等回话。

　　皮尔斯火了，本来还想再看看这个人类的本事，现在被激怒的一丝理智不剩，他要干掉这个年轻人，管他是因为什么原因，原正就是想这个年轻人死。

　　他活着就是辱没自己的名声，只有死了才不会被人见到就说：看，还魔士呢，连个人类法师的衣角都没摸着。

　　吼……

　　皮尔斯一声怒吼，双手握刀狠狠的对空挥下。

　　一道漆黑的刀气从刀身上飞射而出，紧接着化成数百道的刀气布满了空间。

　　莱恩感觉不到劲，眼睛微睁一个侧身消失在刀气的空间。

　　“混蛋，你今天别想离开这里。”皮尔斯拖着地龙刀跳起，这一跃有五十米高。

　　莱恩哈哈大笑道：“天空是法师的地盘，你还是老实的呆在地上吧。”

　　莱恩说完的同时，两只手虚空下压，两股风压形成两道龙卷风向着皮尔斯卷去。

　　“人类，有本事到地面上和我一决胜负。”皮尔斯挥刀斩断，可是力量已尽不得不落回地上。

　　“可是地面不是你们战士的天下。”

　　皮尔斯落地的时候。

　　莱恩已经先一步落到地上，左手按在地面。

　　岩石地面变成一条石龙头从地面飞起，长长的身体不停的由四面的岩石汇聚而成。

　　石龙从开始到形成只不过眨眼时间。

　　皮尔斯挥起地龙刀的时候，石龙已经张开巨口压了下来。

　　“该死的啊。”皮尔斯一刀斩破石龙，却见石龙变成一根根石枪淹没了皮尔斯。

　　石枪紧接着被震碎。

　　皮尔斯的左右胳膊突然被两道黑影穿过，两大块血肉被硬生生的扯掉。

　　三头高三米的黑色巨狼呈三角形将皮尔斯捆在上间，两头巨狼的口中还叼着一块血肉。

　　狼背上闪着微弱的光亮聚成光罩将皮尔斯罩在其中。

　　地龙刀砍在一头狼身上，却被一层光芒弹开。

　　莱恩站在光罩之外，双手不停的变幻着手势，一团团的光芒从掌间闪起，然后漂浮在身边。

　　顷刻间二十多枚颜色光异的光球没入光芒之中。

　　痛。

　　胳膊上的痛刺激着皮尔斯，魔士被一个人类伤到，这是耻辱。

　　乔治亚和乔西目瞪口呆，这一切的变化太快了，前一刻还是皮尔斯主攻，只不过是因为跃起一次就被莱恩翻盘，不但失去主动权，还在连续的攻击中被两头突然冒出的巨狼伤到。

　　三头巨狼全身钢铁色泽，背脊上尖刺倒生，狼牙闪着惨绿的光芒，明显含有巨毒。

　　地龙刀一刀快过一刀的斩在光罩上，光罩忽明忽暗。

　　三头巨狼一声不出低伏在地面，四脚紧紧的在地上拔出深坑来身形硬是不动半分。

　　莱恩十指动的更快，一团团的光芒没入光罩不断加持着光罩。

　　地龙斩击不下千次，可却是愣是破不掉光罩。

　　乔西突然从记忆中想起古典中的一点记载，惊声道：“这是结界！人类魔法师的拿手本事。”

　　乔治亚被这一提醒立刻也想了起来。

　　莱恩守，皮尔斯攻。

　　皮尔斯破不开光罩，同样的莱恩斩时也想不出能破掉皮尔斯防御的方法。

　　毕竟皮尔斯是神中阶的战士。

　　“人类，你这是什么意思？准备僵持一辈子吗？”皮尔斯攻击不停，嘴里问着。

　　“不，只是在寻找干掉你的办法，在此之前，你别想出来。”莱恩十指不停，越来越快的速度就连乔治亚和乔西看着都觉得手指抽筋。

　　两人不由惊叹莱恩十指的灵活性。

　　“那可不一定。”皮尔斯说完五个字闭嘴不语，手下速度更快，每次眼看着光芒就要消失的时候，后续的光球就会补充进来。

　　以至于皮尔斯一刀刀劈的快，却就是打不破光罩。

　　“长老，这，这不会就这么僵持着吧。”乔治亚咽了口吐沫。

　　“我怎么知道？不够惊心动魄，却真的很让人着急。一个神下阶一级的人类，把一个神中阶二级魔族困在结界了，这他妈的太离谱了吧。”乔西也很不客气的来一句脏话。

　　不知什么时候，厄尔斯家的一群魔兵也跑了出来，眼睛一眨不眨的站的老远，惊恐的看着战场。

　　时间一分一秒的过去。

　　皮尔斯不知道劈了多少刀，他也懒的去数。

　　光球出现的速度却越来越快，十指的动作却慢了下来，他对于魔法控制力的提升不少，轻松应付着皮尔斯的攻击。

　　山庄之外，两道黑影突然电闪一样射向莱恩，手中两道森林寒光的武器直指莱恩咽喉和胸膛。

　　“有伏兵。”

　　乔治亚和乔西大惊，惊声中分从两边扑向两道黑影。

　　黑影一声冷哼，剑势不变，各起飞脚踹中乔治亚和乔西。

　　一个家族的族长和一个家族的长老连对方一脚都没有挡得过就被踢了出来。

　　莱恩眼看剑离自己越来越近，喝喝笑道：“居然有伏兵，不过你能想到我也能想到，哈哈。”

　　两道黑影的头顶两块黑云突然罩下。

　　两道黑影本来想杀人，现在不得不转身自救。

　　两块黑云则是两只巨鹰，鹰身羽毛全闪着金属光泽，边缘只是稍微的割中黑影的身上就划出一道深可见骨的伤口，完全不将魔族的强横身体放在眼中。

　　皮尔斯看到两道黑影惊讶道：“伊夫、尤兰德，你们怎么会过来，不是在追缴其它家族的人吗？”

　　来的两个魔族正是奥兰多家族的排名第一和第二的魔魂战士。

　　伊夫和尤兰德这时候已经自顾不暇，皮尔斯问话只能匆忙道：“长老，是族长让我们来的，本来是帮忙，不过现在我们也被捆住了。”

　　伊夫手中是一柄长枪，横扫中铁鹰的时候只是将铁鹰抽的倒飞出去，然后铁鹰不过是爬起来又飞了上来。

　　这种防御就连伊夫都心惊不已。

　　救人成了自救。

　　伊夫和尤兰德不敢放松半分，被铁鹰扫中的身体，根本就防不住刀子一样的羽毛边缘。

　　莱恩呵呵笑道：“想救人可没那么容易，既然来了就不要走了，留在这里吧。”

　　皮尔斯一看伊夫和尤兰德陷入危机，也着急了，自己暂时没事，不代表伊夫和尤兰德可以死，虽然是两名魔魂，却也是奥兰多家对外的支柱。

　　他一急，动作就有些混乱。

　　莱恩突然抓住皮尔斯动作混乱一点间隙在支持结界的同时，突然双手一合大声道：“碎。”

　　砰……

　　皮尔斯只感觉自己的耳朵一团炸雷爆开，耳朵嗡嗡作响，头略微点着一点眩晕，紧接着身体被数之不尽的无形裂刃切割着。

　　“人类，这招对我无用。”皮尔斯挥起地龙刀，双臂肌肉暴突，准备全力一击。

　　“皮尔斯长老，那招是用来拖延时间的。”莱恩哈哈大笑着，左脚猛踏地面。

　　皮尔斯的脚下解释的地面突然变成流沙一样的松动。

　　沙子仿佛有灵性的一样缠绕着皮尔斯的全身，紧接着，数十只暴噬鼠从地面之下窜出来，锋利的牙齿飞快的落在皮尔斯的身上。

　　皮尔斯发出一声惨叫，全身魔气巨震，暴噬鼠被魔气震的撞中结界，迅速的遁入地下。

　　莱恩双目圆睁，口中低语的皮尔斯听不清的声音，紧接着双手握拳击在一起吼道：“崩。”

　　无形的攻击化为怒啸的龙卷，根本不给皮尔斯半点机会已经吞没了他。

　　结界之中。

　　皮尔斯惨叫连连，这次是真的很痛，怒啸的龙卷风好像风刃组成的磨盘碾压着他的身体，一道伤口不等愈合，别一道伤口紧接着出现，片刻功夫已经是伤痕累累。

　　莱恩一连窜的攻击之后，面色苍白脚步虚浮，从空间戒指里摸出一瓶附魔药水喝了下来，在攻击的间隙闭目恢复。

　　若是说毁掉小城的攻击是超大的范围，那么这次的攻击是将范围大幅度的压缩，威力提升不一倍，正是他用来对付更强大的敌人的绝招。

　　崩在使用之前需要咒语和凝聚精神力，释放速度缓慢。但若是释放出来，威力巨大，几乎可以媲美神中阶法师的攻击。

　　所以流沙，暴噬鼠的攻击不过是拖延皮尔斯的时间。

　　伊夫和尤兰德听到皮尔斯的惨叫，不由心中巨震，也不管身后巨鹰的攻击，转身扑向结界。

　　一刀一枪击中结界。

　　三头巨狼一声悲鸣，没有莱恩的能量支持，巨狼本身的结界只是一个壳子。

　　一击结界破裂。

　　龙卷风之中。

　　皮尔斯全身数百道深可见骨的伤口，有些地方连骨头都被割开半截。

　　结界一破，皮尔斯拖着地龙刀窜出来，化成一道黑影消失在黑夜之中。

　　伊夫和尤兰德停也不停紧随其后。

　　皮尔斯的咆哮从夜幕中传来：“厄尔斯家族，人类，我要你们不得好死。”

　　乔治亚不知是惊是喜，皮尔斯被打跑了。

　　连奥兰多家的魔士无法奈何的一个人类居然会帮厄尔斯家。

　　乔治亚全身颤抖，这一刻他坚信厄尔斯家的未来是光明的。

　　乔西心中的想法不停的翻腾着，他看到的是实力的差距，也看到了一场不可思议的战斗，这对他的突破来说太重要了。

　　今夜之后……

　　厄尔斯家将在西南三境传开，只因为皮尔斯重伤逃跑。

　　莱恩看到皮尔斯逃跑，招手收回巨狼和铁鹰呼出一口气道：“今夜就到这里吧。奥兰多不也再乱来了，除非他们觉得派一名魔士能拿得下我。”

　　“啊，啊。”

　　乔治亚以及乔西，还有厄尔斯家族的其它人到这一刻都不敢相信眼前的事实。

　　他们真的赢了。

　　莱恩精神力消耗巨大，同时也收获不小，所以得抓紧时间消化吸收。

　　厄尔斯一家的人兴奋的那睡着觉。

　　莱恩可不管其它人，回到自己的屋子里闭目回忆刚才战斗的一点一滴，在脑海中不停重复回放着每一个动作。

　　一边回忆，十指一边不停的活动着。

　　最后停下来的时候，二十四枚火球在指间跳动着。

　　莱恩这才满意的站起来，左手虚空握拳轻声道：“碎。”

　　屋内仅余的一张桌子瞬间四分五裂。

　　“还是得先念咒语，看来还是得想办法改进一下。”莱恩无奈的叹了口气。

　　一个大法师要想改进一个咒语或者一个魔法都很难。

　　他已经能够自行创造魔法，依然还是不满足，他那里知道自己改进的空间魔法已经站在了所有魔法的颠峰，正在迈向一个全新的魔法世界。

　　莱恩走出门。

　　乔治亚亲自站在门口等了已经近三个小时，现在他对于莱恩只有敬佩，没有半点怀疑，一个能够把魔士打的落荒而逃的法师啊，这可不是谁都敢得罪的。

　　“族长找我有事？”

　　“有，有。有三个人类和一个魔族来找您，说是您的朋友。”

　　“哦，可能是肯尼吧，现在他们在那里？”莱恩只是随意的点头回答，他根本没有注意到乔治亚在提到人类的时候脸上表情的变化。

　　三个人类是不假，关键是他已经从莱恩身上的气息大概判断出了来的三名人类的实力，同样是神下阶的法师。

　　四名神下阶的法师。

　　一个家族有四名神下阶的法师，就相当于四名魔魂，这已经是一个中小家族的实力了。

　　“客厅，乔西长老正陪着他们。”

　　莱恩向乔治亚道了声谢，独自向客厅走去。

　　结果却发现客厅根本没有人。

　　一群魔兵却一个个急步向第一进的院子跑去。

　　莱恩拉住一个魔兵道：“客厅的人呢？”

　　“林德先生。”魔兵恭敬道：“乔西长老和一名客人切磋，现在打的难分难解，我们是去看热闹的。”

　　“这也能打起来？”莱恩纳闷的抓了抓头发，紧随着魔兵进了院子。

　　只见一个魔人和乔西打的正激烈。

　　“呵，是尼尔这家伙。”莱恩认出了那个魔人。

　　乔西是亚神上阶十级，尼尔不过是亚神中阶九级。

　　按理说乔西可以轻易的搞定尼尔。

　　可是现在却是乔西有实力却无法碰到尼尔。

　　尼尔的步伐敏捷，飘忽不定，有时候躲的狼狈，但是却让高他不少的乔西愣是拿他没招。

　　乔西越打越心急，突然一个破绽被尼尔抓个正着。

　　尼尔一个滑步撞入乔西的怀中，紧接着双拳连击，十数拳将乔西打的连连倒退，更是将乔西逼的退到墙角。

　　尼尔这才收手退后道：“乔西长老，失礼了。”

　　乔西还有些木讷的呆愣了半天才反应过来道：“你到底是什么等级？”

　　“亚神中阶九级。”尼尔很老实的回答着。

　　“不可能，相差这么多，你怎么可能逼退我。”乔西打死也不相信。

　　“论实力您比我强，但是论战斗经验和身法，您可不是我的对手。我这套身法可是从一个高手那里学来的。”

　　“高手？”乔西双目放光，急声道：“什么高手能交出这么狼狈……，呃，这么诡异的身法。”

　　乔西本来还想说狼狈，尼尔的动作确实有些过于狼狈，简直就像是鸡飞狗窜般的古怪，但是在实战中却十分有效，自己不就是个例子么，打了几十拳结果都没摸到一名魔兵一根毛。

　　尼尔嘿嘿笑着直摸着脑袋，他也没脸说跟谁学的，他这点本事和那人比起来，简直就能用惨不忍睹来形容。


第七十九章 独闯奥兰多（1）

　　尼尔很佩服莱恩，自己这点本事也是从莱恩那里学来的，可是他却不好意思说，一个魔人向人类学技巧，说出去还是觉得很丢脸，就在他犹豫说不说的时候。

　　莱恩正走过来道：“尼尔，你怎么跟来了。”

　　由于他在派人回去通知的时候就说明了不要叫自己原来的名字，所以也不担心尼尔和来人会泄漏他的身份。

　　“因为他们不认识路，所以只能找一个认识路的人跟着，最后我就来了，从神魔大战之后，我就再也没有回过魔界，正好趁这个机会回来看看。没想到这么多年过去了，魔界一直没变。”

　　“那正好，我这正缺人手，你来了就不用走了，留下来帮忙吧。”

　　两人的谈话看似无意。

　　边上听着的乔西可是有心在听，尼尔不提还好，一提神魔大战，不由吓了一跳，一双眼睛紧盯着莱恩道：“你是神魔大战时战士。”

　　尼尔点了点头。

　　肯尼在边上一拍尼尔的胳膊道：“怎么样，没想到吧，这家伙活的年岁可够长的了。”

　　“这，这不可能吧。”乔西一双眼睛瞪的溜圆惊声道：“那个时候活着回来的战士大多都在魔界各家族之间的战争中死去了，一些幸运战士都成为魔魂或者魔士了，有一个魔兵进阶成为魔将。”

　　呃……

　　这个情况很不寻常。

　　莱恩转动看向尼尔。

　　尼尔摊开双手摇头道：“这个问题不要问我，我是被关了那么长时间，这种好事没我的份。”

　　“可是尼尔先生难道不知道，从神魔大战中活下来的人，都可以算是精英了，您不会真的一点进阶希望也没有，只要您抓紧时间修炼就好了。”

　　“修炼也不是什么可以投机取巧的事情，慢慢来吧。”尼尔也有点惋惜，要是没被关那么长时间，也许自己也能成为一名魔魂吧。

　　莱恩摸着下巴道：“我想问一下，魔族是可以进化的吗？”

　　“不能，每个种族出生之后就注定了他的能力，当然实力是可以变化的，不过低级的魔族却要付出比其它魔族数倍数十倍的代价。”

　　莱恩点了点头。

　　乔西向尼尔讨教了一些关于战斗技巧方面的事情，这才喜滋滋的离开，只要将这些技巧溶汇贯通，那就可以让实力更进一步了。

　　肯尼看四周已经没有其它人了，这才小声道：“莱恩先生，叫我们来要我们干什么？”

　　“没有特别的事情，只是准备和某人的时候多几个帮手好要价嘛。”

　　肯尼一听说要敲诈，眼睛都快笑开了花。

　　只要和莱恩在一起，那真是钱如流水往里进帐啊。

　　肯尼越想越开心，已经迫不及待的搓着手道：“那现在我们干什么？”

　　“带着结界师给这附近布置一些小结界，主要是攻击结界，要那种踏上去动静大的，用来预警用的。”

　　“这个没问题。”肯尼哈哈笑着示意两名结界师跟他走。

　　两名结界师也很高兴，在大陆那能随便布置结界，何况材料也不足啊，在这里有不同了，随便布置不说，缺材料还不用花钱，那还能不发挥一下吗？

　　肯尼带人下去。

　　莱恩问尼尔道：“你在魔界有没有亲戚？”

　　“有，不过那是以前的事情了，我有一个兄弟，当年和我分在不同的部队，现在不知道还在不在了，唉，想来也死了吧，一个魔兵不过是随便就能牺牲的棋子罢了。”

　　“嘿，跟着我时间不长居然也学会耍嘴皮子，尼尔，你学坏了哦。”莱恩呵呵笑着。

　　尼尔苦着脸道：“先生，你就不要拿我开玩笑了，就我这种魔族和你耍嘴皮子，一定会让你气死的。”

　　“好吧，那就不耍嘴皮子了，这里暂时不会有事，你就在山庄找个地方修炼吧。以前还不知道你们还可以进阶的，既然知道了，你就去修炼吧，有需要直接找我，需要什么东西我给你想办法。”

　　尼尔十分不解疑惑道：“先生，你对我这么好，若是那天我的实力提升了，然后却掉头找你的麻烦，你怎么办？”

　　莱恩闻听哈哈大笑道：“尼尔，做我的朋友和我的手下，我不会亏待任何一个人，也不会计较他是谁，但是……”莱恩表情突然变得狰狞冷酷一字一顿道：“若是背叛我，除非我死，不然我一定会诛杀那个人，我不希望有那一天。”

　　尼尔后脖子冒着冷汗不由缩了缩点头道：“我明白了，暂时不会的，至少在干不掉你的时候，我不会背叛。”

　　“嗯，那就好，你这辈子是没机会背叛了，哈哈。”莱恩得意的笑着，拍了拍尼尔的胳膊，想拍肩膀太高了。

　　“先生，要是没事，我就先下去了，暂时修炼不需要什么助力。”

　　“没问题，需要就告诉我，我一定让你满意。”

　　尼尔慌忙点着头，然后头也不回的就跑了。他想到了在第二防线被他虐待的三十名结界师，不到一个月时间，那些结界师有了让战士嫉妒的身手，却过了很长一段暗无天日的日子。

　　他可不想自己成为那一群结界师的翻版写照。

　　时间过的不算太快。

　　厄尔斯家从那一夜之后静了下来，所有人都默契的不去猜测莱恩的身份，那怕莱恩是魔鬼也没有去猜测他。

　　只因为奥兰多家族的魔士也败在这个人类的手中。

　　奥兰多家族严密的保持着消息不泄漏，若是让外界知道奥兰多家的魔士面对一个人类重伤，刚刚收伏的很多小家族很有可能叛变。

　　而对厄尔斯家族的问题暂时先搁在一边，一个动用一名魔士，两名魔魂都没办法收伏的人类，若是派两名魔士去，再有了伤亡，那才是得不偿失。

　　奥兰多家把消息封锁的很严。

　　老对手安德丽娜还是有本事得到了消息。

　　于是马赛尔又来了，这次带来了不止是东西，还跟着一个魔人。

　　厄尔斯家的客厅一个月来三次接待来自大家族的使者，这是一个小家族以前连想也不敢想的。

　　肯尼和别外两位人类法师也都在这里。

　　莱恩击败皮尔斯的一刻，已经注定了厄尔斯家以后的不平凡，同时马赛尔再也没有身份和这个人类说上话了。

　　马赛尔见到莱恩不像开始那么摆着身份，而是恭敬道：“林德先生，听说您击败了魔士皮尔斯，安德丽娜家族派了一名长老过来慰问您，同时给您带来了更多的材料和金钱。”

　　马赛尔身边的魔人上前一步道：“林德先生，我是安德丽娜家议会长老查利·兰伯恩，你可以叫我查利就行，首先要恭喜你啊，重伤皮尔斯，这可是对奥兰多家族的打击。”

　　查利，这是一个头顶独角的魔族，出生就注定拥有魔士力量的存在。

　　莱恩打量了一下查利笑道：“查利长老，非常感谢您的来访，不知道您来这里找我有什么事情？”

　　查利哈哈笑道：“林德先生，厄尔斯家已经是安德丽娜家族的一份子，第一这是平常的问候，第二呢，我们也知道奥兰多家族在皮尔斯重伤之后还会善罢甘休，而且我的到来相信奥兰多家族也知道了，不久一定会对厄尔斯家族有所行动，所以我带来了更多的物质，希望能够对厄尔斯家有所帮助。”

　　莱恩笑着，心中暗骂一句老狐狸，想用这种事情控制我，我让你后悔一辈子。

　　乔治亚在查利到来之后，已经开始有些飘飘然，闻听查利的回答连声道：“查利长老客气了，既然算是安德丽娜家族的一份子，我们自然要做出些成绩了。”

　　莱恩在边上呵呵笑道：“我可没说我是安德丽娜家的一份子。”

　　查利和乔治亚同时脸色微变，齐齐看向莱恩。

　　莱恩坐回椅子上道：“别给我一顶高帽子，然后送上一点东西就想我给你们拼命，若是你们觉得这些东西值一个魔士的价值，那么我没什么好说的。”

　　莱恩轻一挥手，查利和马赛尔带来的十几个箱子同时碎裂，大量的东西散了一地。

　　在外人看来，这些金砖和材料不少了，可是莱恩却不放在眼里，而且还不经意间显示了一下实力。

　　查利脸色一冷道：“林德先生的意思是？”

　　“很简单，我们老大的意思是说，这些东西太没诚意了吧。”肯尼不等莱恩说话已经微笑着站了出来说着，肯尼已经猜出来了。

　　查利这才注意到还有三名人类，惊讶道：“你们又是什么谁？”

　　莱恩轻抚着椅子把手道：“查利长老觉得，我能打通空间裂缝进来，就不能带着其它人一起来了吗？这些可都是我的手下。”

　　“什么实力？”查利露出一丝不屑，他对莱恩客气是因为莱恩重伤皮尔斯，后者现在还躺在家里，凭魔族的恢复力还躺了七八天，可见伤的有多重。

　　“不强，不强，按人类的算法，在下现在是神下阶四级的火系法师。这两位呢，一个神下阶二级土系，一位神下阶一级雷系法师。”肯尼呵呵笑着。

　　查利的不屑瞬间荡然无存，突然之间变成震惊。

　　一下子三名神下阶法师。这厄尔斯家是走了什么运，一下子拉拢了这么多人类法师。

　　查利试探着道：“那林德先生有没有兴趣来我们家族当长老。”

　　莱恩抬手道：“对不起，没这个兴趣，我初来魔界是乔治亚族长帮过我，所以这份情我一定要还，我的目的就是保住厄尔斯家还乔治亚族长这个情。”

　　说起假话来不带眨眼的。

　　这就是莱恩的本事，所有这次注定安德丽娜家要被敲诈。

　　肯尼已经开始摩拳擦掌，敲人类已经没意思了，敲魔人还是头一次啊。

　　两名结界师更是激动的脸色通红，他们敢跟着莱恩来魔界，就会了解莱恩的为人，对于莱恩所做的事情自然也是知道不少，敲诈莱恩做了不少，可是从来不亏待手下，这次要是成功，那可是不少赚啊。

　　莱恩笑道：“不知道查利长老觉得如何？”

　　“这……这个，我需要回去和族长和其它的长老商量。”查利擦了擦额头的冷汗。

　　若是涉及到林德，那他来的时候已经商定好了，可是现在突然多出三名神下阶法师，而且一个居然是神下阶四级的，这就不好解决。

　　“那么我希望可以尽快有一个结果，不然我可不保证我会投靠其它家族。”

　　“明白，明白。”查利算是明白了，这个人类不容易对付，本来自己来是想给林德一个警告，加入安德丽娜家族之后就不要妄想背叛，结果被对方反摆一道。

　　而且这一道还不轻。

　　莱恩展现出的实力是魔士级的水平，若是不给答案，万一莱恩投靠其它势力，这可是很大的损失。

　　“那我们就等着查利长老的消息了。”莱恩身起施礼。

　　“我们这就回去商量。”

　　查利也不敢怠慢，起身就要离开。

　　莱恩连忙道：“查利长老，地上的东西。”

　　“就算是林德先生打败皮尔斯的奖励吧。”查利头也不回的说着，话说完已经出了客厅，他可不是这个人的对手，回去把包袱甩给其它长老算了。

　　马赛尔还没搞明白怎么回去，就看到查利跑了，也紧跟着跑了，他怎么也想不通查利逃跑的原因。

　　乔治亚还在目瞪口呆的情况下。

　　莱恩冷着脸回头瞪着乔治亚沉声道：“乔治亚族长，你忘记这里谁做主了，怎么一个魔士对你客气一点，就忘记目的了。”

　　乔治亚愣了一下，脸通红连声道：“对不起，这是我的错。”

　　莱恩点头道：“不要再有下次了，不然你们就自生自灭吧。”

　　“不会，一定不会了。”乔治亚擦着冷汗。

　　“那就好，我要去一趟奥兰多家族，这段时间安德丽娜要是来人，你就告诉他们我不在。肯尼会留在这里帮你。”

　　“明白，明白。”乔治亚脑袋暂时性的无法转动，只能一个劲点头。

　　“你去奥兰多那里干什么？”肯尼抓着脑袋。

　　莱恩伸出手道：“这你就不明白了吧，敲诈一方那是本事，能把两边都敲诈成功，这才是境界。”

　　“哦，哦，那我现在还是先学一点本事吧。”肯尼闻听哈哈大笑起来。

　　“族长派一个认路的带我过去吧。”

　　“我去吧。”乔西从外边走进来道：“我带林德先生过去。”

　　“好的，乔西长老，那就麻烦你了，不过这次去很危险，我可不是去和谈的，我这可是去找事的，要想让奥兰多家族大出血，就得让他们知道痛。”

　　乔西看了眼门口站着了尼尔道：“尼尔和我说过一句话，要想强大就得不断的挑战极限，而面临死亡的挑战才是强大的前提，所有我愿意去。就算死也不怕。”

　　莱恩满意的点头笑道：“不错，敢做就行。那么我们现在就出发，应该还能敢在皮尔斯怒气没消之前到。没意见吧。”

　　“当然没意见。”

　　乔西猛点头。

　　魔界多数是森林，城市不多，各家族的房子一般都建在山边或者峭壁之上，险峻宏大。

　　西南三境的魔族也是如此，北境原本是卡梅拉的地盘，如今被奥兰多和安德丽娜瓜分，而卡梅拉家族的建筑归奥兰多所有。

　　安德丽娜得到多一条的矿脉。

　　本为从厄尔斯家到奥兰多家有七天的路。

　　莱恩拿出傀儡铁鹰当坐骑，两个人赶路的时间快了数倍。

　　七天的路只用了一天半。

　　莱恩从乔西的嘴中也大概知道了奥兰多家的事情。

　　卡梅拉家族还存在的时候，奥兰多算是第三大家族，可是吞并卡梅拉的领地之后，一跃成为了安德丽娜并肩的家族。

　　三名魔士，十七名魔魂，魔战近百，魔兵数千。

　　“我靠，这就是一个中等家族的实力啊。”莱恩闻听有点郁闷，要是如此，自己带来的那些人类的法师配合古·瑟利·魔还有魔利斯不就能搞定了，有必要花这么大精力吗？

　　“这个当然不算什么？最可怕的是一些家族可能会有隐藏实力，比如我所知道奥兰多家族的人敢打卡梅拉家族的主意可不光是古将军在大陆，还有听闻他们家族有一位魔士正在突破最后的阶段，可以成为魔将。”

　　“这个比较麻烦。”莱恩皱着眉头道：“看来必须得小心一点了。”

　　两个在一座城堡前停了下来。

　　和厄尔斯家的小地方相比，这个城堡占地可不小。

　　城堡依山而建，分为三层，中间由台阶连接。

　　每一层都有城墙阻挡，每一道城墙都配备着战士把守。

　　山顶是一座十米高的三层圆塔，顶部镶嵌是一块宝石。

　　莱恩和乔西站在城堡的大门前。

　　这里是一条护城河，河宽十几米，隐约可见河里游动的鱼，不过这些鱼个头有人大小。

　　乔西小声道：“这些鱼没有等级，全身柔软微一使劲就能打死，最厉害的就是牙齿，只吃肉，平时不喂饿不死，但是若是有活物掉进去，就算是魔魂都会在几秒钟内啃食一光，连骨头都不剩。”

　　莱恩摸着下巴道：“好东西，等有时间这些鱼的牙齿全拔光，也许能卖个价钱。”

　　乔西只能尴尬的笑了笑，他发现面前这位和钱真的很亲，什么事情都能联想到这方面。

　　护城河吊桥的一端站着两名魔兵把守着。

　　见到一个人类和一个魔族过来，立刻挡在两人身前道：“你们有什么事？这里是私人领地。”

　　莱恩轻笑道：“厄尔斯家族的乔西长老要见你们族长。”

　　“厄尔斯家族，没听说过，没有邀请的不许进去。”魔兵摇着头。

　　“那现在听说了，让开吧。”

　　魔兵不耐烦道：“不是说了吗？私人领地，有被邀请吗？”

　　“没有。”

　　“那就不许进去。”

　　莱恩冲着乔西一使眼色。

　　乔西面色一冷，双臂一震，两名魔兵那里是乔西这名魔战的对手，只是略微一使劲就把两名魔兵震开道：“我们要进去，你们废话干什么？”。

　　两名魔兵面色大变，高叫道：“有入侵者，有入侵者。”

　　莱恩冲着乔西道：“既然都说了要打了，你还留手干什么？记住一句话，敌人只有死的才最安全。”

　　乔西闻听马上领会，双臂猛一用力将两名魔兵打入护城河。

　　就见数十条鱼顷刻间将两名魔兵啃的只留下血红一片。

　　有入侵者。

　　那么守卫的第一时间就是升起吊桥关上城门，然后难听的哨声迅速在城堡上空响起。

　　“呵呵，这点小动作就想阻止入侵，真的笑掉别人的大牙。”

　　莱恩抬手挥出两道风刃切断吊桥上的揽绳然后悠闲的向着城门走去。

　　砰，砰……

　　十几道黑影从城墙上跳了下来。

　　乔西不等莱恩动手，头一个冲上去，十几道黑影纷纷被打入护城河。

　　穿过吊桥。

　　乔西看着高十米的大门道：“门厚三米，还有断龙石，若是落下，根本进不去。凭我的实力，我还无法破坏门和断龙石。”

　　“既然要找麻烦，就要找点震撼的。”莱恩哈哈大笑着走到门前，一只手贴上铁门上轻喝道：“碎。”

　　高十米宽五米的铁门仿佛豆腐一样碎裂成一块块的落地。

　　大片的铁块堆集在门口。

　　莱恩手向前伸，掌心一条冰龙笔直的飞出将城门前的铁块挤到两边空出一条通道。

　　“城门被毁，放断龙石。”

　　城墙上有人一声大喊，一声震耳欲聋的炸响，紧接着山崩地裂般的震动，城门的中间，一块巨石落地堵在门口。

　　“真是无药可救，连城门都挡不住，觉得这么一块石头能挡住吗？我可是法师，又不是战士。”

　　莱恩手到断龙石前抚摸了一下呵呵笑着。

　　门的另一边严阵以待的十名魔战手持武器戒备着，在他们看来，没人可以通过断龙石，奥兰多入侵卡梅拉的时候，若是不买通的内应让断龙石没能放下来。

　　他们也许真的攻不进这座城堡。

　　但是有入侵者，他们不得不站在这里，必须做个样子。


第八十章 独闯奥兰多（2）

　　断龙石高十三米，宽五米，厚达六米，正好将城门堵死，材料使用的是魔界特殊的石料，对于物理攻击的吸收相当大，就连魔士都不敢轻易面对这块断龙石。

　　“一个人类就想过进来，我看他是活腻歪了吧，这断龙石是那么容易破的吗？”

　　“好像我听说人类的法师都是会飞的？”

　　“飞会算什么，直接把他从天上打起来不是更好。”

　　“我想也是，敢来奥兰多家找事。”

　　“连断龙……”

　　魔人的最后一个‘石’字还没能说出来，眼前那块阻挡过魔士的断龙石化为粒粒细沙，细沙之中。

　　一个人影缓缓走进来。

　　细沙突然间化成拇指大小的圆球向着十名魔战飞去，不等魔战反应过来，圆球已经将十名魔人打成筛子。

　　断龙石就这么破了，守了一辈子城堡的魔族差点崩溃，这块断龙石可是原来卡梅拉家族的宝物，挡住了不知道多少次进攻，就这么没了。

　　乔西紧随着走了进来道：“林德先生，第一层的魔族最高级的不过是魔战，剩下的还留着吗？”

　　“又不是来赶尽杀绝的，继续向上，我的目的可是见到奥兰多家的那些长老。当然一路上也不能让他们闲着，不然跟在屁股后边乱叫也很麻烦。”

　　城堡依山而建，台阶正对城堡大门蜿蜒而上。

　　设计者为了显示出一座让人震撼宏大的城堡可没少花思，向上的盘山路七拐十八弯，从山脚到半山腰至少有上千级的台阶。

　　也亏得卡梅拉家族用了这个设计，也正因为如此，在最上层的凯莉才有时间被送走。

　　非常时期，非常防备。

　　奥兰多家族在台阶每隔百级就有两名魔兵以及一名魔战把守，可谓是异常森严。

　　莱恩只是一步步的踏着台阶，没有半分的焦急。

　　乔西则负责那些守卫，五百级台阶，五名魔战，十名魔兵。

　　当离半山腰的第二座城堡还有一半的路程之时，天渐渐黑下来。

　　山脚灯火通明。

　　山腰同样的亮如白昼。

　　莱恩闯入城堡近一个小时，除了断龙石就没有遇到过像样的抵抗。

　　乔西一身鲜血，听尼尔的话，一路战斗下来果然是获益匪浅，实力提升并不明显，但是战斗技巧却真的熟练不少，兴奋异常的乔西打起来更有精神，并没有连续挑战而感到疲惫，倒是他的敌人越打越心惊。

　　第一千级台阶。

　　奥兰多家族的魔魂伊夫把守，神下阶四级的实力。

　　从有人闯入时半山腰就接到了命令。

　　伊夫坐镇最后一级台阶，再向上就是平台。

　　两个身影走上来的时候。

　　乔西猛喘着粗气，连战九名魔战，这已经是他的极限了，看到伊夫站在台阶之上先是一惊，紧接着冲着身后悠闲散步一样的莱恩歉意道：“林德先生，我只能到此了，上边的伊夫我可打不过。”

　　莱恩挥手示意道：“已经很不错了，乔西长老。剩下的交给我吧。”

　　伊夫一见莱恩，两只眼睛差点没瞪出来，半个月前他们去厄尔斯家没把人家收拾掉，现在这是什么意思？

　　两个人就杀上奥兰多家的来了。

　　他们真的活够了。

　　伊夫有些纳闷的想着，不过就算上来的两个人真的活够了也不归他管。

　　连皮尔斯长老都败了下来，他想杀那个人类也没有办法，人家杀自己倒是举手之劳。

　　“我要见你们族长，是让我杀上去还是这么走上去。”莱恩笑看着伊夫。

　　“没有族长的命令，任何人不得去山顶高塔。”伊夫硬着头皮挡在莱恩身前。

　　明知道这是自找苦吃还是没有办法。

　　“一招。”莱恩伸出左手竖起食指道：“我只出一招，你要是能挡得住我就在这里等着，不然就让我过去。或者让我踏着你的尸体过去，我不介意多干掉一个魔族。”

　　一招击败自己。

　　伊夫怒了，他怎么说也是魔魂吧，奥兰多家族除了魔士以外，谁敢说一招击败自己。

　　狂妄。

　　面前的人太狂了。

　　伊夫双手一紧长枪，怒声道：“一招，哼狂妄的人类，我就让你知道魔族不是好欺负的。”

　　莱恩呵呵笑道：“这话我听了不止一次了，说过的现在都躺着呢，你也不例外。”

　　伊夫长枪笔直刺来。

　　莱恩微一侧身，左臂突然石化，比以前大一倍的拳头打向伊夫。

　　伊夫已经是全神戒备，可是就是个样子他还是没有猜对莱恩的速度。

　　一个魔法师从闪身到挥拳动手，动作连贯的比战士还要利落。

　　伊夫怀疑这个魔法师以前是不是做战士出身的。

　　当然一个魔法师能有多少力气，这一拳打在身上肯会是搔痒一样的。

　　伊夫不理会拳头，同样的侧身抽枪然后横扫，眼睛看着拳头越来越大，紧接着打在他脸上。

　　轰……

　　冲击着大脑的眩晕，骨头的断裂，然后破碎的牙齿混合着鲜血吐了出来。

　　伊夫短暂的失去了知觉，有意思的瞬间他发现自己居然凌空已经出了台阶的范围，凌空飞起向着山脚摔去。

　　莱恩的手变成正常的手臂，摸出一瓶附魔药水喝下去，补充一下刚才的消耗，以后要打的硬仗可多着呢。

　　乔西张着嘴巴，那里会想到这个结果，平时走路都不太稳的魔法师居然一拳打飞了魔族战士。

　　要是什么魔法或者经过激烈战斗，然后险胜一招也行。

　　可是面前这位林德先生就用了一招就打飞了一名魔族，这也太扯了吧。

　　莱恩的手在乔西的面前晃了晃，乔西大脑还处于假死状态，完全没有反应莱恩的动作。

　　莱恩不得不大声咳嗽了一下道：“乔西先生，你怎么了？”

　　“没，没什么。”乔西这才反应过来连忙道：“没什么事情？”

　　“那就好，乔西长老，你就到这里吧，帮我挡一下山脚的小兵，我不想在上去的时候被打扰。”

　　“噢，好的。”乔西点着头，代着一点惋惜，不能够看到接下来的战斗有些遗憾。

　　莱恩道谢后转身踏上最后一级台阶，然后是一条宽三米的斜坡。

　　穿过斜坡，眼前豁然开朗，面是一个很大的广场。

　　已经接到消息的魔族手持武器，堵在入口的位置，倒是没有半点担心。

　　他们以为有伊夫挡在下边，一般的对手根本冲不上来。

　　莱恩的身影出现在入口的位置之时。

　　魔人全呆愣不动，紧接着慌乱起来。

　　“挡住他，不能让他过去。”

　　“抓活的，族长要抓活的。”

　　上百的魔人挥着武器攻击。

　　莱恩嘴角挂着一丝微笑挥起手，两道冰箭刺穿了最先两名魔族的心脏，巨大的力量带着两名魔族倒飞紧接着又刺穿了后边魔族的身体。

　　石枪从地面窜出，纵横交错的将十余名魔族钉在半空中，鲜血顺着石枪流到地上。

　　“裂……”

　　无形的空间魔法切碎着近前的两名魔族身体。

　　两条水龙盘旋纠缠在一起，夹在其中的数名魔族被压成肉泥。

　　魔法师。

　　本来应该是人类只能躲在战士后边战斗的职业。

　　魔界里人类不多，没有多少人能够了解人类魔法师的强大，但是当一个人类魔法师出现，魔人们这才发现，这些人类太强大了。

　　轻轻挥挥手，那一道道绚利的魔法变得比魔鬼还要可怕。

　　一个人类法师，抬手投足间已经让数十的魔人变成躺在地上的尸体。

　　不过五米的距离成了无法跨越的死亡线。

　　“退。”

　　不知道是谁大喝一声。

　　活下来的魔族纷纷后退，也不管是谁下的命令。

　　他们只知道就算他们把命全搭进去，也别想伤到面前的这个人。

　　“嘿嘿，果然是人类，本来我以为奥兰多花钱请我来只是对付魔法师我还不信，没想到居然是神阶法师，不错，不错，有一点意思。”

　　说话的是同样是一个人类。

　　莱恩有些意外，在魔界除了他带来的人，第一次看到其它人类。

　　来人穿着一身灰袍，一张满是皱纹的脸，一双小三角眼配上猥琐的样子，佝偻着身体不到一米二的高度，手里抓着一根魔法杖，法杖顶端镶嵌着一枚拳头大小的灰色水晶。

　　莱恩紧盯着水晶，双眼精光四射。

　　灰袍法师以为莱恩这是注意到他了，冷笑道：“看在同为人类的份上，我哈利大法师就勉强的帮你个忙，你要是自缚过来，我和奥兰多家的人求个情，让你少收受罪行吧。”

　　莱恩摸着下巴呵呵笑道：“老头，你别自做多情了，我是在看你那根法杖上的灰水晶，那东西在大陆连个米粒大小的都找不到了，你手里捏着拳头大小一块，我当然要打他的主意了。”

　　老头可能脑筋一时没转过来，得意的摇头晃脑道：“那是，我来魔界五百年了，这石头可是我在大陆的时候好不容易从一个遗迹挖出来的，在那时候灰水晶就稀少的快没有了，你打它的主意是正常的。嗯，小子，你居然敢打我法杖的主意。”

　　哈利反应过来了，脸不红不白的盯着莱恩道：“你活的不耐烦了，格雷斯还让我抓活的，我现在改变主意了。”

　　“是吗？”莱恩呵呵轻笑，左手抬起一握，紧接着意外的看着哈利。

　　哈利呵呵大笑道：“果然如此啊，看来格雷斯没骗我，你小子居然能把魔法做到无声无息的发动，不过对我哈利大法师来说，这招无效。我的魔法盾也是无形的。哈利大法师我是水系法师。”

　　“看来这次麻烦一点。”莱恩活动了下手脚，戴上裁决之手，将三头狼傀儡拿了出来。

　　“狼傀儡，嘿，应该是速度型的吧，好多年没见了，还是蝎子尾巴的，噢，全身被刺还带毒的，这个设计不错，难怪皮尔斯回来之后伤好的那么慢，看来毒性不弱。”

　　哈利把狼傀儡的所有特性都说一丝不差，这倒是让莱恩很意外。

　　哈利冲着莱恩勾了勾手指道：“小子，动手吧，我要看看大老远把我从东部请来对付的魔法师有多强。”

　　莱恩面带笑容，不慌不乱的抬手道：“看来遇到对手了。”

　　若是了解莱恩，这个时候看见他在笑的都只会心底发毛，因为这代表莱恩动了真怒，做为他的对手，结果通常都是很惨。

　　哈利可不了解这些，还沉浸在自得和骄傲之中，呵呵笑着：“不，你还不是我的对手，一个神下阶一级的法师，也许你能打败皮尔斯，那也不过是因为皮尔斯太弱了，就算我在你那个等级的时候也能干掉他。”

　　“那么就试试你有多强吧。”

　　莱恩一抬手。

　　三只狼傀儡先动，突然形成三角形将哈利困在其中，光罩刚刚形成。

　　哈利伸出一根手指轻轻一弹。

　　三只狼傀儡如遭重击直接倒飞出去。

　　莱恩这时刚到哈利面前。

　　两人之间的距离有近二十米，狼傀儡先到是正常。

　　哈利却没想到莱恩能不分先后的赶到。

　　莱恩直接用空间移动到达哈利面前，手刚刚抬起，就看到哈利的手同时抬起指向自己。

　　莱恩不假思索，连忙使用空间移动出现在哈利的左侧。

　　站在哈利对面的魔人就倒霉了，哈利释放的可不只是一两道低级魔法。

　　只不过像是被狂风刮过还活着的魔人突然消失了一半，半空中全是红色的血雾。

　　哈利却不管那么多，他的眼中可没将这些小兵放在眼中。

　　“好强。”莱恩额头冒着冷汗，这个不起眼还有些委琐的老头刚才动手根本没用魔法，只是将周围的水元素聚集起来，然后以最快的速度释放出去。光是这些水元素密集攻击就将魔人硬撑撑打成血雾。

　　“不错，居然能躲过我的攻击。”哈利挥了挥手。

　　莱恩只能再次闪避。

　　“想跑，年轻人，你是逃不掉的，还是老实的自缚吧。”

　　“谁说我要逃跑了，有你这么好的对手，我要是还逃跑就太对不起您老人家大老远的过来了。”

　　“该杀，你居然敢侮辱我。”

　　“哈利大法师，我那里侮辱你了，我这可是实话实说。”

　　“你居然把我哈利大法师当成了一个陪练，年轻人，你死定了。”

　　哈利的动作又快了几分。

　　莱恩立刻变得险象环生。

　　魔人们躲的远远的，他们眼中的两个魔人全是变态，惹到谁都不怎么样。

　　何况人类和人类打，和他们完全无关，两个人全打死了才好。

　　哈利攻的击，希望以最快的速度干掉眼前这个年轻人，面前的年轻人滑头的比狐狸还难捉。

　　莱恩却不急着回击，他眼中的哈利带给他了另一种魔法知识，在没有搞不明白之前，他是不会对这个老头动手的。

　　哈利可不这么认为，他总是觉得自己的速度慢那么一点点，每次总是打在对面人刚刚离开的地方。

　　那就再加快一点点吧。

　　哈利这么想着，然后再次加快了一点速度。

　　结果他发现还是慢了那么一点点。

　　该死的，这家伙是兔子的吗？怎么跑的这么快。

　　哈利这么想着，不得不再次提速。

　　提速之后……

　　哈利有种要抓狂的冲动，咬着牙不得不再次加快一点速度。

　　“你他妈的是兔子吗？”哈利第七次加快攻击速度，可是还是没能摸到对面人的一点衣角，倒是追着对面人屁股后边放了半天魔法。

　　“你管我是什么？逃命的没见过吗？”莱恩不客气的回了哈利一句。

　　“小子，你准备去死吧。”哈利表情狰狞，不准备和莱恩玩下去了，直接把速度提到极限。

　　轰……

　　这次莱恩没能躲过去，身体好像断线的风筝被打飞。

　　哈利哈哈狂笑道：“小子，这下子我看你往那跑，还能跑开吗？咦，不对，你防住了，你怎么可能防住的。”

　　他的魔法不同于其它魔法，其它魔法是将魔法元素聚集然后想法释放出去，他的魔法却是将直接魔法元素当成攻击，每一点魔法元素都相当于一个攻击点，成千上万的攻击一齐进行，威力略微小了点，但是绝对不是普通法师能对付得了的。

　　你可以防得住一点，却防不住全部，当千万的攻击打在同一点上的时候，很难想象那威力会有多强。

　　哈利是神下阶四级的法师，但是很多魔士都不敢轻易得罪他，在东部一个家族中，他的地位和魔士差，只因为哈利这特殊的魔法能力。

　　要想防住这么强大的魔法，真的不是一个才神下阶一级的法师能做到的。

　　但他面前的这个年轻人防住了。

　　“我的魔法感知力很强。”莱恩笑着从地上趴起来。

　　“你偷了我的魔法。”哈利脸色大变惊声道：“这不可能，我花了五百年来完善我的魔法，你不可能只花这么短时间就学会，假的，你一定有什么魔法道具留在身上。”

　　哈利再一次抬手，全部力量的一次攻击。

　　莱恩左脚踏前，右脚微曲，全身稍微向前倾斜，同样抬手一挥。

　　就听到两人中间位置传来一阵微小爆裂声。

　　哈利对这个声音自然是熟悉不过，那是元素撞击在一起时的声音，眼前这个年轻人真的学会了他的攻击。

　　“你到底是什么人？”

　　哈利得意的魔法被偷走，他开始正视眼前的人。

　　“和你一样的人类。”莱恩玩弄着一个小火球道：“你的攻击不错，但是似乎缺少点什么，这个等我以后慢慢的去想，现在首要任务是你的灰水晶还有你的命，我可不想在半山腰耽误这么长时间。”

　　“你能学会不代表你能打的过我。”

　　哈利法杖上的灰水晶开始闪起灰白色的光芒，天色渐晚，灰色光芒变得十分刺眼。

　　“那你可以试试。”

　　莱恩的右手五指连动，一瞬间五团火球飞出。

　　火球在半空中突然飞溅成数之不尽的火星。

　　哈利的手刚刚抬起，脖子被一只手捏住，紧接着一使劲。

　　同时莱恩的声音从背后传来道：“你的魔法不错，对于魔法感知力弱的人来说，可能连神中阶的法师都不是你对手，但是对于我来说就不同，我能够感知到你的能力，同样的就能感应到你魔法元素最薄弱的地方，一开始就能进来干掉你，我只不过是想学你的魔法，所以才放过你。”

　　作为魔法师，他可没有莱恩的体格。

　　莱恩只是一使劲，哈利已经翻着白眼晕了过去，一半是气的，一半的吓的，他在魔界也算是有点名气啊，就这么被一个人说的连个屁都不如，就差没吐血身亡了。

　　一个活了五百年的大魔法师。

　　莱恩不会放过到嘴的肥肉，灰水晶的魔法杖自然跑不了，空间戒指也有一枚，不过上边设计了一些机关，强行取里边的东西要费点事，这个慢慢研究。

　　哈利的衣服不错，不过莱恩可没兴趣，倒是从衣角里翻出了一副金丝织成的地图，一时看不懂先放着。

　　等到哈利醒过来的时候，发现自己衣衫褴褛，凌乱不堪，好像被强暴了一下。

　　吓的他连忙缩成一团恐惧的看着莱恩，颤声道：“你，你是人还是魔鬼？”

　　“你管我。”莱恩嘿嘿冷汗着捏着拳头道：“知道刚才为什么不打你吗？”

　　哈利一脸茫然。

　　“因为我从来不打晕过去的人，这样子那人不会痛，所有挨打了之后印象不深刻。”

　　“等等，我是人类，我们同一个种族，你不能这样子……啊，不要……啊……”

　　惨叫声响彻天空。

　　平台上还活着的魔人们缩在一个角落，看着不到半分钟胖了一圈的哈利，从一米二到一米六，这个生长的过程确实快了点。

　　莱恩拍着手道：“那里来滚那里去，别让我看到你，不然下一次我让你再打在圈。”

　　“吾咬傻勒泥。（我要杀了你。）”哈利已经口齿不清，牙一枚不剩，脑袋像猪头，在这种情况之下还敢向莱恩叫号的人并不多见。

　　“精神可嘉，不过实力差了点。”莱恩抬起脚直接将哈利踢起六米高。

　　哈利的落地显的那么的随意，然后就是一阵惨叫。

　　六米高落下来没有摔死，那也只会剩下半条命。


第八十一章 假联盟

　　莱恩看也不看倒地不起的哈利，指着魔人道：“这家伙那来的送那去。”

　　一群魔人木讷的猛点头，到现在他们都没相信，族长花大价钱请来的大法师就这么完了，难道奥兰多家族注定要毁在这个人类的手里。

　　没有人敢拦莱恩，任由一个人类大摇大摆的向着山顶走去。

　　魔人们能做的只能是跟在后边行注目礼，谁敢上去拦截，谁有那个胆量敢对一个连魔士都不放在眼中的高手出手。

　　格雷斯和其它长老坐在山顶议室厅等着消息，请来的哈利亲自要求去半山腰之后，他们就轻松下来，哈利的本事格雷斯也是有所耳闻，也是亲眼目堵过，因此才会花大价钱去请人。

　　魔兵将哈利落败的消息在莱恩刚刚离开半山腰的时候就通过秘密渠道传到了山顶。

　　格雷斯手拿着纸条，一张脸不知道算是什么表情。

　　皮尔斯的伤刚好，现在精神还可以，看到格雷斯的样子问道：“怎么了，不会是哈利出事了吧。”

　　格雷斯扬了扬纸条道：“哈利败了，报告的魔兵说败的很惨，人变成一米六，全身骨头断了一半，剩下半条命，身上带的东西全被抢光了。”

　　“那老头一米二，怎么变成一米六了？”

　　“打肿了，都看不出以前的样子，林德太狠了。”

　　皮尔斯身边一名长老叹了口气道：“堂堂的家族被一个人类制住了，难道就没有人能收拾得了一个人类。”

　　“妈的，我就不信打不过一个人类。”皮尔斯拖着地龙刀旋风一样出了议会厅直奔山下。

　　格雷斯想拦都没能拦下来，只能急声道：“去叫阿克塔出来，这次必须他出手了。”

　　“可是阿克塔正在关键时候啊，马上就要突破了，这时间叫他出来不是前功尽弃了。”

　　“你们打算看着我们被别人踩在头顶上吗？”格雷斯恶狠狠的拍着桌子道：“你们去叫阿克塔，我去接应皮尔斯长老，他现在伤刚好，肯定不是那个人类的对手。要是出事对家族才是最大的打击。”

　　格雷斯嘱咐下去之后紧跟着追了出去。

　　他担心皮尔斯出事。

　　皮尔斯这个时候已经站到了莱恩的面前。

　　莱恩正延着台阶向上走抬头正好看到皮尔斯向下跑来，两个人差点撞了个正着。

　　皮尔斯动作快了一点，提起地龙刀就砍向莱恩。

　　莱恩的速度更快，皮尔斯刚抬起刀，他已经先一步向下倒十几米，哈哈笑道：“皮尔斯长老，怎么刚见面就想要我的命。”

　　“你想要我的命，我还能留着你。”

　　皮尔斯的地龙刀对空连挥。

　　莱恩有保命的办法不代表他敢硬接，在这种情况之下也只能闪。

　　但是他闪的位置很气人，直接闪到皮尔斯背后，两个人的位置一下子互换了。

　　莱恩抬起手把这个魔族长老当成了试招的对手。

　　新学的魔法直接对着皮尔斯打去。

　　莱恩这次来的目的可不是大开杀戒，杀几个小兵可以，这种长老级的还是不要太狠的好。

　　加上皮尔斯很能抗，这一招没能干掉皮尔斯，却把皮尔斯打的向着台阶下倒飞出去，中间正好撞中边上的峭壁，然后就看到皮尔斯反弹出了台阶的位置直接坠入下边的悬崖。

　　‘运气’的是莱恩没打死皮尔斯没人看见，皮尔斯坠入悬崖却被刚刚赶到的格雷斯看到了。

　　“人类，奥兰多家族和你势不两立。”格雷斯也不管自己这只有魔魂的实力够不够面前人类收拾的，挥着拳头怒气冲冲的扑了上去。

　　莱恩吓了一跳。

　　一看格雷斯的样子马上联想到皮尔斯坠入悬崖的事情，知道误会了。

　　“你是谁？皮尔斯没死，一个战士从这里掉到山脚能摔死吗？”莱恩一边躲避一边解释。

　　“你去和皮尔斯的灵魂解释吧，你居然敢杀奥兰多家的魔士。”格雷斯疯了一样，完全不理会莱恩的意思。

　　“王八蛋，老子解释那是不想打了，你还没完了。”

　　莱恩也不是什么脾气好的家伙。

　　格雷斯不听，还一个劲的猛攻不已。

　　莱恩要是受得了才怪，和一个对手解释，这还是生平头一次，结果还不领情。

　　“拿命来。”格雷斯两只拳头不敢能不能打上，每一拳都是使足了全力。

　　“我靠，想要我的命。我先要你命算了。”

　　莱恩乐了，居然有人想要他的命，那当然就不能客气了。

　　格雷斯能坐上族长的位置原因为他的脑袋好使，在魔界，除了智魔以外，各家族脑袋好使的都是族长，或者雇佣智魔为智囊。

　　但是人类在他面前杀掉了一个魔士，还是长老，这对家族是个很大的打击，所以一下子把格雷斯很气疯了。

　　莱恩也被逼急眼了，也不管来的目的了。

　　直接一抬手，口中轻喝了一声：“裂。”

　　格雷斯就像破布似的变成一瘫烂泥跌倒在地，这还是莱恩准备留力往上闯才没有下狠手。

　　莱恩一只手捏着格雷斯的脖子，拖着晕死的魔人向上走去。

　　当然他不知道拖着的是谁，要是知道，他会带着这个家伙跑了，绑架一个族长，那可是会敲诈一大笔。

　　一地的血，混合着一地的烂泥碎肉。

　　纵然魔族的恢复力惊人也勉强能够让格雷斯保持着破布似的身体，有一口气就不错了。

　　本来就很少遇到的抵抗在莱恩拖着格雷斯向山顶走去之后一下子全没了。

　　族长都落到人家手里了，这时候谁敢上去啊，万一把那人激怒了，然后一撕票。

　　得了。

　　奥兰多连个族都没了。

　　莱恩到了山顶，这里除了一座十米高的三层圆塔，就是一个平台。

　　上边怒气冲冲的站都会六七个魔人，眼神迸射出的凶光狠不得把莱恩给吞了。

　　“人类，你居然敢侮辱族长，你死定了。”

　　奥兰多家两大魔士齐齐再出来，稍微高一点那位身上迸射出的气势最为惊人，隐隐已经有了神上阶的气息，有一些的接近格马的气息，比哈迪斯和费勒却要差很多。

　　既是如此，莱恩也必须加紧小心。

　　别以为他狂妄就以为他无知。

　　莱恩将格雷斯往地上一扔道：“我死不死和你们无关，我来这里可并不是来找死的，叫你们族长出来吧，我有事商量，打上来完全是因为你们的人不听我解释。”

　　解不解释谁知道。

　　莱恩也不过就是在为被自己干掉的人找理由。

　　最前的一人上前一步，怒视着莱恩道：“想找族长吗？”

　　莱恩点点头。

　　“被你扔脚边，出气多入气少的那位就是我们的族长格雷斯。”

　　呃……

　　这个不好玩，非常不好玩。

　　莱恩就算再冷静也有些晕乎，一族之长被自己拖了一路。

　　格雷斯终于有了点动静，被拖了一路，现在停了下来，终于让他有喘气的力气恢复一点，只是一有点力气立刻指着莱恩道：“他杀了皮尔斯。”

　　轰……

　　若是说族长被重伤还能忍耐一下，完全是因为族长还活着，他们需要等族长的命令，皮尔斯死了。

　　还是长老，这个问题就不能忽视了。

　　所以活着的人可以放缓一下，死了的人就必须报仇。

　　于是……

　　站的最前的那人旋风一样大手已经到了莱恩的面前。

　　波。

　　魔人没能捏到莱恩，却将莱恩原本所在位置的空间捏的一声爆响。

　　“小心一点，你这样子很容易伤到别人的。”莱恩到了魔人身后，手指轻点在魔人的后背。

　　砰……

　　一声巨响。

　　魔人弹了出去，后背一片血肉模糊。

　　莱恩全力一击想试试这有了神族气息的魔人有多强，同时也试试哈利的魔法到底强到什么地步。

　　这一击震住了再场所有魔人。

　　被打的正是阿克塔，神中阶十级的魔人，奥兰多最强一人。

　　阿克塔都挡不住的攻击，一片血肉模糊的后背已经说明了问题。

　　“一起长，抓住这个人类，给皮尔斯长老报仇。”

　　格雷斯躺在地上大叫一声。

　　呼啦。

　　莱恩能看到的移动体都扑了上来。

　　完了。

　　被群殴了。

　　莱恩无奈的在心里叹了口气，事情玩大了，这下子要收拾有些麻烦。

　　最先上来的是一个老头，人刚扑到一被一道冰枪刺穿胳膊弹了回去。

　　阿克塔紧随其后，彪悍的用胸膛硬挡了莱恩的第二击，火龙烧焦了一点皮肤。

　　除了哈利的魔法，其它魔法对魔族的伤害相当的小。

　　莱恩蹲身躲过身后魔族的刀。

　　迎面又看到一只脚踢来。

　　“我靠，老子是魔法师，怎么和你们玩肉搏战了。”

　　莱恩发现问题，快速的使用空间移动跳出魔人的围攻。

　　阿克塔紧跟而上。

　　他是最强的一个，追的也最紧。

　　莱恩打别人可以轻松点。

　　对上阿克塔却不能放松。

　　阿克塔也知道莱恩的厉害，根本不给莱恩抽身的机会。

　　宁可挨上一招攻击，把身体搞的血肉模糊也躲避，也不放过任何接近莱恩的机会。

　　彪悍。

　　莱恩擦着冷汗从阿克塔的手下再次逃了出去，原本位置后边倚靠是一座不高的假山。

　　阿克塔只不过虚空捏了一下，就把假山捏成了碎石，方法和莱恩的空间魔法有相似之处。

　　不过阿克塔的纯用的魔族独有的斗气。

　　莱恩的空间魔法更加诡异。

　　三名魔人挡路，各挨了一击雷爆。

　　莱恩踏着三人的身体后退数步。

　　阿克塔再次追上。

　　莱恩不禁皱起眉头。

　　明知不是对手还悍不畏死的冲上来。

　　魔人真的很难对付。

　　阿克塔的片刻拖延，拖着伤痕累累身体的其余六人再次围了上来。

　　“别逼我下杀手。”莱恩面色冰冷。

　　“那你就下狠手看看。”阿克塔独角闪着血色光芒，身体开始拔高。

　　莱恩从比恩斯那里见过。

　　其余六人一见阿克塔的变化，更加不要命的围向莱恩。

　　一人被击退，那怕是胳膊只剩森森白骨也要挥着唯一的胳膊挡上来。

　　阿克塔一声爆喝，一拳重重轰在地上。

　　地面一团团的黑沙突突隆起，形成上百和阿克塔一样的魔人冲上来。

　　莱恩双手握拳猛的击在一起爆喝道：“碎。”

　　砰……砰……

　　一声声的炸响将黑沙组成的魔人纷纷炸成碎片。

　　比恩斯介绍过这一招的优点，就是一旦黑沙组成魔人，就是不死不灭的，除非施法者失去意识。

　　莱恩一招炸碎所有黑沙魔人一踏步就向着阿克塔冲去。

　　“休想。”

　　另一名魔士挡在莱恩前方，在莱恩没有学会哈利的魔法之前，魔士对他的威胁很大，现在奥兰多的三大魔士只有阿克塔才能威胁到他。

　　魔士的阻挡对莱恩只是一块绊脚石。

　　“滚开。”莱恩一声暴喝。

　　魔士半边身体化成一片血雾。

　　黑沙魔人已经成形。

　　莱恩的一只脚被倒地的魔士抓着，强悍的生命力让他失去一半的身体还能不死，心脏还在顽强的跳动着。

　　呼啦，两名长老，两名魔魂以及一名魔战不顾死活的扑到莱恩身上，他们已经不记得本身的力量，只是用最原始的方法限制住这个人类的行动。

　　一名长老抽手对着莱恩的胸膛轰下一拳，胳膊到半路突然炸成血雾。

　　一名长老大声道：“阿克塔，动手。干掉他。”

　　“你们做梦，老子要死在这里他妈的就算白活了。”莱恩全身迅速石化。

　　单臂一震，抓着胳膊的魔魂双臂硬生生震断。

　　魔灵合体。

　　莱恩本来还想保留实力，现在看来要保留就得死。

　　鹰爪一样锋利的石手捏着抱着脚不放的魔士擒了起来。

　　黑沙魔人已经蜂群一样的扑了上来。

　　叠罗汉般将莱恩和魔人压在最下边。

　　阿克塔深吸一口气，右臂变粗赶上身体，人化闪电冲向魔人群。

　　轰……

　　阿克塔的拳头接近黑沙魔人的同时，就看到一群突然四散开来，好像内部的炸弹爆炸一样。

　　莱恩一脸鲜血的抓着半边身体的魔人扔了出去，胸前正中阿克塔一拳，同时莱恩的手指也弹在阿克塔的身上。

　　莱恩倒喷鲜血撞在身后的假山。

　　阿克塔胸膛好像被炸开一样，连同肋骨一起消失，露出里边的心脏。

　　“差一点要命。”莱恩挣扎着站起，掏出生命之水喝了下去，喘息着倚靠着墙坐着。

　　阿克塔摇晃着站起来，可怕的恢复力让心脏位置的骨头和血肉快速的生长着。他一只手捂着伤口，一步步向着莱恩走去。

　　山顶现在能站起来的只有阿克塔和莱恩。

　　其它的人不是重伤就是昏迷不醒。

　　“奶奶的，你还不死。”莱恩瞪着眼睛，掏出两头熊傀儡。

　　结果两头熊傀儡只不过刚站起来就被阿克塔砸飞出去。

　　“人类，你去死吧，看看奥兰多家族被你搅什么样子了，你必须得死。”阿克塔咆哮着迈着沉重的步子越走越近。

　　“老子就不死你能怎么办？”

　　莱恩也站了起来，挥了挥拳头道：“一对一，我看这次没人帮你，你还能把我怎么样？”

　　“谁说没人帮。”通向山顶的台阶上两个魔人走了进来。正是被打下山的伊夫和皮尔斯。

　　“还有我。我要为被你杀了的皮尔斯长老报仇，还有其它死在你手上的族人。”格雷斯躺了半天，恢复也差不多了。刚才看着族人一个个被打倒，他咬着牙强忍不动，只为了恢复。

　　皮尔斯站在边上愣道：“为我报仇，报什么仇？”

　　“你死了啊。呃，不对。你应该死了才对。我看见你被那个人类打下山了啊。”格雷斯说完这才发现身侧的不就是皮尔斯吗？

　　“你这么想我死。跌下去倒是很痛，不过没死，那个人类没用全力。”

　　伊夫在边上道：“是的，若是用全力，我也早死了，也就是把我打到山下。”

　　“我他妈的说什么你们都不信，老子是有事找你们族长，就像我杀了你们祖宗似的，非想要我的命。”

　　莱恩忿怒不已。

　　阿克塔发现皮尔斯没死，有些疑惑的看着格雷斯道：“族长，还打不打？”

　　“打，当然要打，刚才我们人少，现在人多了为什么不打，敢在家族撒野的，就不能让他活着。”

　　莱恩一听人多差点笑出声来指着一地伤者道：“这就是你说的人多啊，三个能站着，六七个躺着的，你们人还真多啊。要比人多是吧。”

　　莱恩把三只狼傀儡加上先前放出的两只熊傀儡道：“这下子谁人多啊。不想谈谈我们就打，我一条命换你们一个家族，看看谁划算。”

　　皮尔斯和伊夫吃过狼傀儡的亏，清楚这狼傀儡实力，现在又加上两只熊傀儡，这下子还真的很麻烦。

　　猛。

　　这时人们这才发现这个就是全身鲜血还一脸微笑的少年是多难对付，那微笑的脸庞之下让他们想到智魔那总是波澜不惊的表情。

　　强。

　　敢一个人支身杀入奥兰多家族腹地，凭一人之力就敢单挑三大魔结果是一地重伤。这已经超出了他们的认知。

　　从来没有，也从来没有谁听说过一个法师可以凭一个人可以深入魔族领地如此深，可以凭一人之力杀的一个家族不得不倾巢出动。

　　这是何等的力量。

　　这人不简单。

　　所有魔人都等着格雷斯的命令。

　　只要格雷斯说杀，那么他们就是拼了命也不会放过莱恩。

　　格雷斯却犹豫了，看了看微笑少年，又看了看那五头怪兽。

　　要杀也许能杀，但是代价可能会是家族三分之二的强战斗力，也意味着眼前的人类死了，家族也会就此没落。

　　“人类，你的目的。”格雷斯拿定了主意。

　　“安德丽娜家族找过我，所以我想知道我是投靠他们呢，还是投靠你们。”

　　轰……

　　要是说刚才莱恩给他们的实力是震撼的话，那么现在这个消息就像一枚扔进湖中的炸弹，足够把一个湖的水都炸上天。

　　奥兰多和安德丽娜家族的实力相当那是以前的事情。

　　若是眼前的人类投靠安德丽娜家族，那就是奥兰多的没入，不需要什么策略，只需要一次进攻就可以将奥兰多家族毁掉。

　　“你……你答应了。”格雷斯不得不硬着头皮问。

　　“没有。”莱恩坐在假山下道：“我可不是什么高尚的人，我只认钱不认人。”

　　格雷斯闻听乐了，点头道：“好，好，那我就知道了。既然如此，那么林德先生有没有兴趣进议会厅谈。这个世界没有永远的敌人，既然以前的都是误会，我想先生也不想和我拼命了。”

　　皮尔斯先是一愣，紧接着明白过来，一脸激动，完全忘记了两次被一个人类打败的事情。

　　边上的伊夫疑惑道：“长老，这是什么意思？”

　　“伊夫，这你就不懂了，这人的实力你也见识过了，若是他投靠我们家族，安德丽娜家族会有什么结果？”

　　“那自然不是我们家族的对手了。”伊夫说到这里立刻明白了，喜道：“我明白了，族长这是准备要让人加入我们家族。”

　　“那是当然了。”皮尔斯笑着点点头。

　　莱恩把城堡折腾的不轻。死的战士倒是不少，多数还不是什么太强的，所以损失不大。

　　倒是一名魔士重伤连半条命都说不长，两名长老昏迷不醒，现在还在急救。

　　乔西被皮尔斯拿下之后，现在被放了出来，他原来以为自己死定了，当他听说莱恩在最上层的战斗之后，兴奋不已。

　　为没能看到那么精彩的战斗而惋惜的同时，也深深被这个人类的实力折服，敢一个人独闯奥兰多家族的领地，这在西南三境从来没有人干过，就算是整个魔界没有听说谁能够做到啊。

　　哈利的伤很重，不过既然最后奥兰多家族已经和莱恩和解。

　　哈利也就不算是莱恩的敌人。

　　光明魔法使用之下，半条命的哈利好的很快。

　　虽然东西还回去有些舍不得，但是莱恩还不想这么快就再得罪一个敌人。

　　哈利的性格也很不错，虽然长的不怎么样，而且有时候很自大，但是说话没什么遮掩，很大方，当他知道莱恩喜欢灰水晶的时候，毫不迟疑的就把法杖送给了莱恩。

　　莱恩回送给哈利一滴生命之水。


第八十二章 开战

　　“老弟啊，你的魔法控制力和感应力没话说，就是还缺一些对魔法的了解以及魔界的知识。”

　　一滴生命之水可比那灰水晶更有价值。

　　哈利欣喜的收下生命之水后，不由的开口决定指点一下同为人类的后辈。必竟在魔界，人类可是不多，有一个强大的朋友只会更有利。

　　“还请哈利大师指导。”莱恩毕恭毕敬的说着。

　　他也不是那种眼高过顶的人，只要可以学习，那怕对方只是一个一级的法师，他也愿意去问。

　　哈利拍了拍莱恩肩膀道：“你很强，不过要小心这是魔界，要是在大陆，以你现在的实力横扫大陆做到第一高手的位置也没人敢提出异议。魔界不同了，这里有很多更强的人。我刚来的时候也干过你这种事情，不过最终败了，所以老弟你以后也要小心。”

　　“大师放心吧，只此一次，以后不会发生了。”

　　哈利点头道：“魔法元素的控制你做的很好了，但是控制魔法元素只是一个全新领域的起步，要起更强你就得钻心研究下去。去更多的熟悉操控魔法元素。”

　　哈利说着拿出那张莱恩还回来的地图道：“这个地图是神魔战场的一处遗迹，我就是在那里发掘之后才不小心打开了空间裂缝进入了魔界，也正是在那里得到了关于控制魔法元素的力量。”

　　“那是一个神的部分意志在消失之前留下来的一点关于魔法原理的解释。控制魔法元素只是开始，你既然从我这里已经学去了控制魔法元素的方法，就试试能不能让元素按你的意识行动吧，也行你会有意外的收获。”

　　莱恩对哈利的坦诚和大放而高兴，于是道：“哈利大师，既然您这么大放，我也没有必要吝啬我的一点发现，若是您将结界雕刻在物体上或者放入封印卷轴之内，在使用之时放到预定位置，结界也是可用的，而且威力不会减小。”

　　哈利两眼放光，这可是个了不起的发现。

　　莱恩拿出三个卷轴掉了出去。

　　卷轴在半空中自动打开，然后落地之时，一点淡色的结界光芒出现了。

　　“只是要如何将这些卷轴以最快的速度扔到预定的位置就需要锻炼了。”

　　“啊，这个不是问题，我虽然感知力差了点，但是操控力可不是太差。”哈利搓着手盯着三枚卷轴道：“这个能不能送给我，我打算回去研究一下。”

　　“当然可以，若是大师喜欢可以尽管拿去。”

　　“好，哈哈，太好了。老弟，我喜欢你，若是你有机会去东部，就去范纳根家族找我，在那里我说话还有点威信的，有难处尽管去找我，我一定帮你。”

　　哈利拿起三枚卷轴放入怀中。

　　这时格雷斯，皮尔斯，阿克塔陆续走了进来。

　　格雷斯一进来就道：“林德先生，看两位的高兴劲，看起来聊的不错。”

　　“不错，不错，格雷斯族长看来心情也不错啊。”

　　“当然不错了，家族多了林德先生之助，安德丽娜家族末日就要到了。”

　　格雷斯哈哈笑着拍了拍手。

　　门外两名魔兵推着一名女子走了进来。

　　女子穿着一身华丽的衣服，却带着一丝破烂，小麦色的肌肤带着一丝野性，虽然被捆绑着很生气，眉宇间还是带着无比的娇柔和妩媚。修长纤细的大腿紧紧的包裹在一条兽皮裤内，一双高跟黑色长筒皮靴同样为女子多增添了几分野性。

　　莱恩向上看去，先是高耸着双峰被紧紧的包裹在衣服下，绝美的面庞带着忿怒瞪着屋内的所有人，只是瞪着紧咬着嘴唇。

　　格雷斯很满意莱恩的表情，接口道：“林德先生，这是卡梅拉家族族长的大女儿雷莉雅·卡梅拉，嘿嘿，城破那天他还想自杀的，结果被我们抓了起来，可是从来没有人碰过。”

　　哈利一脸坏笑的拍着莱恩的肩膀道：“老弟，这次你赚了哦，这种贵族家的女子在魔界被活捉可是很难找的哦，慢慢享受吧。”说罢哈利笑着起身道：“格雷斯族长，既然这里事情了解了，我也就不必在这里待着了，你欠我的尾款记得送去范纳根，我先走了一步了。”

　　“哈利大师好走。”格雷斯和皮尔斯等长老笑着送走哈利，然后回头冲着莱恩挤眉弄眼道：“林德先生，这里可是没人打扰的，您随便。哈哈。”

　　一脸的淫笑，带着几分猥琐几个人离开屋子，顺手还不忘把门带上。

　　“族长，把雷莉雅送给一个人类，是不是太亏了啊。”

　　“亏，亏什么？用一个破落的贵族拉扰一个高手，不笔买卖划算着呢。”

　　“可是您就这么相信这个人？”

　　“一个贪钱的人也许可以是正直的，不过又贪钱又好色的就一定可以收卖，所以明天就知道结果了。”格雷斯打着心中自以为聪明的就算盘。

　　屋内的雷莉雅和莱恩互相瞪着。

　　雷莉雅被捆着，不过那几根绳子根本限制不住一个高等魔族。

　　绳子被震断了。

　　莱恩有些埋怨格雷斯小气，就不能找个好点的绳子捆一下，自己还没来得及说话雷莉雅已经扑了上来。

　　于是……

　　莱恩很干脆的竖起手指用元素控制把雷莉雅弹的倒退数步。

　　雷莉雅不甘心的一咬牙再次扑上。

　　再退。

　　然后就是退退进进。

　　终于雷莉雅忍受不住这个男人狂野的眼神，和无休止的冲锋而半点作用开口道：“你要是敢碰我，我马上死给你看。”

　　莱恩爱笑，他那里知道他的笑在雷莉雅眼中成了狂野。

　　听到雷莉雅的话之后。很无语的抓着头发道：“那你也得给我说话的机会。”

　　“你说吧。”

　　“凯莉·卡梅拉你认识吗？”

　　雷莉雅惊声道：“那是我妹妹，你们不会也抓到了。你们敢伤他我就和你们拼命。”

　　“她在魔界，不过是和古·瑟利·魔在一起。”

　　“叔叔也回来了，你怎么知道的？”

　　“我是人类，你猜猜呢？”

　　“你把他们都抓来了。”

　　雷莉雅的回答让莱恩差点没用口水把自己噎死。

　　“往别的方面想想好不好，我一个人类抓他们来魔界干什么？”

　　雷莉雅的脸上有了一丝喜色连声道：“你和他们一起来的。”

　　“我是来帮忙的，当然这个忙不是白帮的。”莱恩示意雷莉雅坐下来。

　　“我不坐，你先告诉我你的目的。”

　　“这个很复杂，反正一时半会儿也解释不清楚，反正我是来帮你们的。”

　　“真的？”

　　“我怎么相信你？”

　　“这个？”莱恩揉着头发，他真没有证据。突然想到凯莉给自己的一块牌子，这个是卡梅拉家族的徽章，城破之时他父亲交给凯莉。

　　来魔界之后为了让厄尔斯家族相信莱恩的身份，凯莉交给了莱恩，结果还没用上，一直就放在空间戒指里。

　　“这个应该可以。”莱恩拿出令牌递给雷莉雅。

　　雷莉雅拿在手里仔细看了一下道：“是家族的徽章，父亲交给凯莉的，我相信你。但是你跑到这里干什么？”

　　“计划的一部分。”

　　“那么让我来也是计划的一部分。”

　　莱恩苦笑道：“完全是意外，我没想到格雷斯来这么一招。”

　　“要是我走出去还是处子之身，我猜格雷斯会怀疑你的。”

　　雷莉雅咬着下嘴唇说着。

　　“实在不行就跑，还没人追的上你。等等……你干什么？”

　　雷莉雅正一件件褪下身上的衣物。

　　妩媚的面容带着滴水似的红晕，紧闭着双眼道：“为了家族，我只能这么做。”

　　咕咚。

　　莱恩咽下一口吐沫。

　　他是一个正常男人，也许坐怀不乱还凑和一下，但是面着一丝不挂的美女，诱人的胴体之下还能保持冷静是不可能的。

　　莱恩下体不安份的有了反应。

　　欲望压过了理智。

　　莱恩一把抱住雷莉雅向着床上走去。

　　半路还差点拌了个跟头。

　　闭目躺在床上的美人少了野性，却多了几分娇羞。

　　莱恩胆怯的后退一步道：“这，这个能不能先酝酿一下感情。”

　　雷莉雅睁开眼睛，仿佛快滴出水的双唇道：“你害怕？”

　　“害……害怕，老子也算是杀人如麻了，我会害怕。”莱恩很没底气的为自己辩解着。

　　雷莉雅突然坐起来主动仰头吻住莱恩的双唇。

　　在美女面前，再理智的人都会变成畜生。

　　在一个一丝不挂，散发着淡淡轻香的美女变成，畜生也会变成野兽。

　　莱恩粗暴的将雷莉雅按倒在床上，狠狠的吻住雷莉雅不放。

　　很快，两个人都要窒息一样的喘着粗气。

　　脱去所有的衣服。

　　雷莉雅惊呆了。

　　莱恩全身上下的疤痕不下数十处，纵横交错的伤痕犹如战场的画卷在展现着这个男人的经历。

　　那一道道可以算是能够把生命都带走的伤在一个人身上一道已经算不少，这个男人身上却有数十道。

　　雷莉雅开始想了解这个男人。

　　两个人都是第一次。

　　莱恩找了好半天才深深刺入。

　　雷莉雅痛的差点哭出来。

　　自己的第一次没了。

　　冲击之后的平静之后。

　　莱恩拥着雷莉雅躺在床上轻声道：“你是我的女人，从今天开始，谁要敢伤你一根头发，我会让他全族尽灭。”

　　“嗯。”

　　雷莉雅轻声呢喃着，手指触动到了莱恩身上的伤痕轻声道：“这些伤是？”

　　“哦，以前修炼的时候，魔兽伤的。这道是我还是一级法师的时候被一头六级的野兽给追的绕着林子跑了三天才逃出来。这道是第一次进山结果被二级的土狼给伤的，差点要了我的命最后还是老子命硬活了下来。这是……”

　　“还要吗？”雷莉雅低声轻语着。

　　若是在开始她是为了家族，那么现在她是自愿的，只是为这一身的伤痕，雷莉雅愿意把一切交给他。

　　没有谁来打扰。

　　当第二天清晨。

　　雷莉雅亲自为自己的男人穿上衣服之后道：“记住你的话，你要保护我一辈子。”

　　莱恩轻吻着雷莉雅的额头道：“放心吧。我永远不会忘记的。”

　　雷莉雅只穿着一件上衣，露出一双结实修长的双腿。

　　莱恩一把抱住雷莉雅道：“再来一次吧。”

　　“不要，天亮了，一会儿来人了。”

　　“爱谁来谁来，敢打扰我，我就把他打成废物。”

　　雷莉雅点了点头。

　　一番运动，加上昨夜的疯狂。

　　清早两人起床才注意到床上的一片狼藉，还带着点点血迹。

　　不由互相一笑。

　　雷莉雅红着脸起身收拾。

　　这时门外格雷斯的声音道：“林德先生，起来了吧。”

　　“进来吧。”

　　格雷斯推门进来，看到收拾床的雷莉雅恭喜道：“哈哈，没想到林德先生这么厉害，把这只小野猫也驯服了。”

　　只要这个人类好色，那么就会好控制了。

　　雷莉雅强忍者转身动手的冲动，慢慢的收拾着床。

　　莱恩咳嗽一下坐下来道：“雷莉雅我要带走，族长大人有意见吗？”

　　“这个当然没有问题。我已经将先生的酬劳准备好了，只等先生去看了。”

　　格雷斯再没有半点怀疑。

　　莱恩点了点头示意雷莉雅等在屋里，然后和格雷斯走了出去。

　　格雷斯小声道：“先生得小心一点，雷莉雅可是个很要强的女人，要是一不小心让他跑了，您可就得不偿失了。”

　　“在我手里，还没有能逃得掉的人类。”

　　广场上摆着十几口大箱子，青一色的矿石和金砖。

　　“这些先生满意吧。”

　　莱恩点头道：“不错。”

　　“那不知道先生认为什么时候对安德丽娜动手合适。这个不着急，你不觉得应该先下削弱一下安德丽娜的实力动手才好办吗？”

　　“先生的意思是？”格雷斯的脑袋还是无法跟上莱恩的心计。

　　“我会回厄尔斯家族，但是相对的你们要开始对安德丽娜家族的各地动手。当你们有办法将安德丽娜的家族精英调集出来之后，我会亲自前往安德丽娜家的城堡。”

　　“哦，真的如此。”格雷斯双目精光四射。

　　见识了莱恩的实力之后，他不怀疑只要安德丽娜家的城堡防御力量减弱之后，这个人类可以一个人就毁掉偌大的城堡。

　　“当然是我，若是族长有什么担心的，大可以派人和我一起去。”

　　“当然放心。那林德先生就先回厄尔斯家，等待我们的进一步消息吧。”

　　格雷斯搓着双手，已经开始想象安德丽娜灭族，奥兰多家统治西南三境的景象。

　　莱恩收起东西，然后带着雷莉雅出了城堡。

　　“这是去那里？”

　　“厄尔斯家族，我暂时住在那里。”

　　“我想见妹妹。”雷莉雅犹豫了一下说出意图。

　　乔西在边上担心道：“小姐，忍一忍吧，若是被发现古将军的位置，到时候就麻烦了，魔界之门那里现在的事情是保密的，很少有人知道。”

　　雷莉雅点了点头。

　　莱恩幻化出一只冰龙魔灵，三人坐着冰龙魔灵只有了半天时间就回到了厄尔斯家族。

　　乔西兴奋的看着魔灵道：“这是好东西。”

　　“得了吧，这可是我用魔法力凝聚出来的，不能送人。”

　　乔西尴尬的笑了笑。

　　肯尼突然从山庄的角落里闪了出来快速的接近莱恩道：“安德丽娜家来人了，还是那长老，不过没带东西。好像知道你去奥兰多的事情。不过我查了一下，嘿嘿，这老小子带来的东西都在十公里外的一个峡谷，以为藏的神不知鬼不觉，可是我用神识扫了一下就发现了。”

　　“知道是正常，要是他不知道才怪呢，走，这次正好和查利摊牌，既然来了，他也就别想回去了。”

　　肯尼双眼放光道：“你的意思是说要和奥兰多合作了。”

　　“恩。”莱恩摸着下巴道：“不错，去了趟奥兰多家，试探了一下到是试出了奥兰多家的实力。还是觉得奥兰多家比较好控制。”

　　“那放在峡谷的东西。”肯尼搓了搓双手。

　　“你带人去劫了，别留下证据。”

　　“这个好办。干过也不是一次两次了，要是能留下证据就不用混了。”肯尼哈哈笑着飞了起来，要找人自然是魔界之门那里了。

　　要魔人有魔人，要法师有法师。

　　雷莉雅插口道：“安德丽娜家族的人我要亲手杀了他。”

　　“放心，本来安德丽娜和奥兰多家的人都是为你们准备的。”莱恩点头示意可以进去了。

　　乔西在前边带路。

　　查利和马赛尔还有乔治亚都在客厅。

　　查利有些心不在焉，半路上得知莱恩去了奥兰多之后就觉得事情不对，这才将带来的东西藏到了某处峡谷，那里想到还是没能逃过人类法师神识的扫描。

　　若是莱恩活着回来，奥兰多被灭，那带来的东西会原数送上。

　　若是莱恩死了，那就省下了大堆的东西，当然要是最后厄尔斯制造奥兰多，那他相信凭实力也能杀回去。

　　怀揣着几种想法，就和乔治亚谈着乱七八糟的话题。

　　脚步声传来。

　　查利连忙抬头，看到莱恩毫发无损的走了进来惊讶道：“林德先生，听说您去奥兰多家族了？”

　　“是的。”

　　“您是去那里干什么？不会是想投靠奥兰多吧。”

　　“算是也不算是。”

　　啪……

　　查利单掌拍着桌子站了起来道：“人类，我就知道你们靠不住，果然是狡猾。”

　　马赛尔还没搞清楚情况。

　　乔治亚和乔西已经将他的后路堵住。

　　莱恩不慌不忙的走进客厅道：“不是狡猾，只是本来就没打算和你们合作。”

　　雷莉雅从莱恩背后走出来冷声道：“查利，你还记得我吗？我的弟弟死在你手里，现在终于是一命还一命的时候。”

　　“雷莉雅。”查利脸色大变惊声道：“你怎么出来了？奥兰多家的人把你放了。”

　　“我带来的，当然，雷莉雅小姐的目的是亲手杀了你。”

　　“哈哈，想杀我，别以为杀得了皮尔斯就能杀得了我。”

　　查利身形一动，一步出现在雷莉雅身前，手刚刚抬起就被一股无形的力量弹开。

　　他一个魔士算不错了，但是现在却发现窝囊的要命。

　　手不但被弹开了，麻麻的看去才发现，手上五指少了三根，只剩下最后一节连在手掌上。

　　“查利长老，手是不可能了，你是准备打上一场再让我放躺下，还是直接放手投降。”

　　莱恩笑眯眯说着。

　　查利现在终于知道这个人类为什么笑起来让他不安了。

　　他对你好是笑，对你不好还是笑，笑的你心里发毛，笑的你心里直打怵。

　　就算查利杀过上千的人，就算他被人用过刑也从来不眨一下眼睛。

　　却被一个人类的笑吓的心里发怵。

　　“投降，人类，你会投降才怪……”查利也只能说这些话，当然在最后一字字出口的时候，看到莱恩屈起手指轻弹了那么一下。

　　查利感觉下半身一阵巨痛，低头看去从腰部以下没有了。

　　“你……”

　　查利心胆惧裂，一招，只是一招就败了。

　　这个人类怎么可能这么强。

　　查利扑倒在地，双臂在地上猛一支弹起来去被莱恩的手捏着脖子按到地面。

　　“你想干什么？”

　　“刚才都说过了，难道还需要重复吗？”

　　莱恩从空间戒指里拿出一把剑递给雷莉雅道：“剩下的交给你了。”

　　雷莉雅手持长剑一步步走向查利，贝齿紧咬冷声道：“查利长老，你们攻打我的家族之时，没想过会有今天吧。”

　　雷莉雅一剑刺出，似乎是故意刺偏一样在查利的肺部又开了一口子。

　　“哎呀，不好意思，刺偏了。不要介意啊。”

　　查利一把抓住雷莉雅刺过来的第二剑大声道：“不要杀我，你们还有不知道的事情，我全告诉你们。”

　　“你能有什么秘密，难道你还有什么宝藏没说吗？”莱恩凑了上来嘿嘿笑着。

　　“你们答应放过我就行。”

　　“行。我答应你。”莱恩点了点头。

　　“不行，你们所有人都必须答应放过我。”

　　众人看了眼莱恩。

　　莱恩示意可以，众人这才点头。

　　查利喜道：“安德丽娜和奥兰多不过是棋子，真正要灭掉卡梅拉家族的是西部的耶茨家族。”


第八十三章 抓人（1）

　　“什么，是西部第三大家族耶茨。”雷莉雅手中的颤，剑不由的被查利把剑抢过去。

　　“是的，就是他们。”

　　“我们卡梅拉家族不过是一个中等家族，怎么可能会和大家族扯上关系。”

　　查利嘿嘿一笑道：“难道你没有发现你们卡梅拉家族的样子和我们这些中等家族不一样吗？”

　　“我们更接近人类。父亲说我们的祖先也是一个大家族的前身。”

　　“数万年前魔界入侵大陆一共有十七个大家族的上百万魔族联军，那时候魔界是最强盛的时候，百万联军中，有二十万的魔士，三万的魔将，三大魔帝，七十多万的魔战、魔魂以及魔兵。可是谁也没有想到入侵大陆被神族阻击，最后十七大家族中十个家族全军覆没，三大魔帝只剩一个。”

　　“这是魔界的历史，谁都知道。”

　　“我靠，为什么我就不知道，我只知道当年神魔两族打的很热乎，三大魔帝，二十万的魔士，还有三万魔将，他妈的拉到今天，大陆能让他们灭几百个来回了。”

　　莱恩真的很难相信，当年魔界居然有这么多的高手，那神族当年挡下了魔界的攻击，损失会是多少。

　　“那是你们人类并不了解内情。”

　　查利冷哼一声继续道：“不过那次魔族在军被赶回魔界，剩下的七大家族没落了，到是一打数万年的战斗被忽视的魔界有了巨变，很多当年只不过是小家族和中等家族占据了魔界，回来的七大家族被这些中小家族蚕食一空，到今天还真正是当年联军的七大家族不过只剩三个拥有实力，其余的都不是被毁就是没落，卡梅拉就是一个。”

　　轰……

　　查利的话就像一枚重磅炸弹在客厅里炸开。

　　就连雷莉雅都有些发愣，自己的家族居然是当年最强的家族之一。

　　“继续，老头，我越来越有兴趣了。那个什么耶茨呢？也是当年的七大家族之一。”

　　“不，耶茨不过是后来崛起的家族之一，攻占卡梅拉不过是因为卡梅拉家族保有着当年战死的一名魔帝的魂晶，里边可是记载着魔帝的所有记忆和武技。”

　　莱恩皱起眉头道：“好吧，我承认事情有些复杂，现在告诉我，耶茨家族有多强。”

　　“三十二名魔士，两名魔将。”

　　不用说其它的，光是这些最强的实力已经是中等家族的数倍，也许只需要一名魔将就能毁掉一个中等家族。

　　莱恩都觉得有些头痛，这事情越来越棘手。

　　“现在可以放了我吧。”

　　“我说了吗？”莱恩突然笑着。

　　“你刚才说了，他们都听见了，你不能反悔。”查利急了。

　　“好吧，就当我说了，老子就反悔，你能把我怎么办？”莱恩手指一弹。

　　查利已经变成一堆血雾。

　　马赛尔双脚发软，一下子瘫倒在地。

　　魔士都死了，自己这个小小的魔战还能活吗？

　　乔西看了眼马赛尔问道：“这家伙呢？”

　　“放了。”

　　“放了？”众人皆是一愣，完全琢磨不明白这个人类在想什么？

　　“反正这人实力也不强，回去也造不成威胁。”

　　“谢谢，谢谢林德先生。”马赛尔生怕莱恩返回，不等众人反驳已经爬起来飞奔一样逃出山庄。

　　雷莉雅急的跺脚道：“你把他放走了，那他回去要是通知安德丽娜家，他们不就来人了吗？”

　　“正好找不到栽赃嫁祸的，他不正好吗？”莱恩摸着下巴，笑着眯起眼睛又打起了坏主意。

　　“可是要栽赃嫁祸也没有这么放人跑的吧。”乔西也有些急了，他相信莱恩的实力，可是还是觉得放马赛尔走可惜了。

　　“他栽赃谁？”莱恩回头反问乔西。

　　“我们啊。”

　　“怎么栽赃啊？”莱恩笑的很诡异。

　　乔西一下子没了底气小声道：“他回去就说您杀了查利。”

　　“查利都死了，就他这样子一点伤没有就回去，他说我们杀的，谁信啊。”

　　“啊。”

　　众人谁也不相信就这样子马赛尔就被判了死刑，而且还一刀不用把查利的死全栽赃出去了。

　　雷莉雅担心道：“万一他们相信了呢？”

　　“就算来了，马赛尔一样得死，我就不信凭老子我十几年的骗人经验会骗不死那帮家伙。”莱恩自信的晃着脑袋。

　　众人无语，这人有时狂傲，有时自大，有时狡猾奸诈，但却是实力超强，你就算想拿他怎么的也没招，打不过不能上去找打吧。

　　雷莉雅头很大，突然发现认识了一个好像很诡异的家伙啊。

　　奥兰多的时候，他展现的是强势自信的一面，就算面对格雷斯、阿克塔这样的强者都表现的那么自信。

　　现在却又是狡猾而让人难以琢磨的笑，真的很难捉摸啊。

　　肯尼兴冲冲的回来了，身后还跟着十几名魔法师，进门就道：“搞定，搞定，东西不少，哈哈，这下赚大了。”

　　肯尼边说边从空间戒指里拿出一个个一米多高的箱子放在地上道：“那峡谷里放的东西不少，箱子就二十多个，里边全是矿石。”

　　莱恩数了一下，足有二十五个，问道：“那边收拾干净了吗？”

　　“放心吧，去人保准连个渣子都找不到。”

　　“那就好，这里二十五个箱子，你们一共十六个人，我拿九箱，其余的你们一人一箱分了吧。”

　　“那真是太多些了。”

　　肯尼立刻不客起的拿起一箱装了起来。

　　其余十五人也连忙道谢的一人拿起一箱子，装了起来，一个个脸上喜气洋洋。

　　刚来魔界就赚了一箱子魔界的材料，果然就和传言的一样，很大方啊。

　　这下子更坚定的十五个人听从莱恩命令的信心，跟着这位传奇人物果然是有好处啊。

　　莱恩和肯尼说着话，那里注意到身边乔治亚以及乔西还有雷莉雅的表情。

　　三个人都只能用惊讶来形容。

　　十六个人类，十六个魔法师。

　　魔人不会区分战士和法师，但是看完莱恩大概也知道魔法师穿什么衣服了。

　　乔治亚咽了口吐沫指着魔法师道：“先生，我……我问一下。这些都是法师？”

　　“是的。”

　　“都是和您一样的神阶法师。”

　　“是的。”

　　“呼……”

　　乔治亚和乔西一齐倒吸冷气。

　　乔西神色古怪兴奋道：“要是这些魔法师一起对奥兰多动手，那还需要什么计策啊，不是了下子就能灭掉整个奥兰多的家族吗？”

　　“那我也就不用在魔界呆着了。”莱恩瞪了一眼乔西道：“你也不看看，十多个魔法师把一个魔族的家族给灭了，我们还不得被人家追成兔子啊，零星一两个还行，出来一堆魔法师，谁都可能会怀疑人类成批出现的目的了。”

　　乔西尴尬的笑了笑不再说话。

　　肯尼带着人走了，人类在魔界当一只奇兵可以，却不能做战士。

　　莱恩叫住乔治亚和乔西，指着雷莉雅道：“这是卡梅拉家族的人，两位应该认识吧。”

　　“认识，族长的大女儿，雷莉雅·卡梅拉，城破的时候，我们也四处打探过卡梅拉家族其它人的消息，可是不是死了就是被抓，少数逃出家族的人躲了起来，我们也没联系。”

　　“从现在开始，雷莉雅会在这里住下来，不要打她的主意，因为她是我的人。”

　　雷莉雅双颊微红。

　　乔治亚和乔西先是一愣，紧接着道：“我们明白，我们明白，就算想打主意也不行啊，我们这些魔族怎么敢碰七大家族的人。”

　　“这里两箱东西是你们的酬劳，以后贡献的越多，得到的也就越多。各位只要安心做事就好了。”

　　莱恩拿出的两箱矿石摆在乔治亚和乔西面前。

　　两名魔人使劲揉着眼睛，他们什么力也没出，居然短短时间就得到了数箱的矿石，这在以前想都不敢想啊。

　　乔西摸着箱子连声道：“林德先生，您放心，以后有事请尽管吩咐，我们一定全力去办。”

　　“那就好，若是出事你们也跑不了，我的身份和目的在魔界知道就只有两位还有卡梅拉家族在魔界之门的军团以及人类。我带来的人不会出卖我，古·瑟利·魔更不会没事找我的麻烦，所以要是我的身份泄露，你们厄尔斯家族也就走到头了。”

　　“不会，绝对不会。我们既然以前反抗奥兰多，现在更不会背叛卡梅拉家族，就算死也不会把这些说出去。”乔西挺着胸膛说着。

　　利益面前，也许能保持骨气的并不多。

　　乔西在奥兰多家族的逼迫前还敢反抗的算一个。

　　能够留在厄尔斯家族的都算一个。

　　雷莉雅的房间就在莱恩的隔壁。

　　每当想起那晚上的疯狂。

　　雷莉雅的脸就不禁烫的厉害。

　　夜里，雷莉雅睡不着觉，眼前挥之不去的全是莱恩的身影和那一身的伤，她还是不明白，一个魔法师不应该是站在战士的背后，不需要冲锋陷阵的职业吗？

　　怀揣着疑惑。

　　雷莉雅辗转反侧的无法入睡。

　　轰……

　　一道黑影突然撞破墙壁向着雷莉雅扑来同时大声道：“雷莉雅，二公子要你，哈哈。”。

　　“谁敢……”

　　雷莉雅隔壁一声怒喝。

　　莱恩同样撞破墙壁出现在雷莉雅的房间内。

　　黑影的手距离雷莉雅的脖子还有半米的时候，猛的倒飞出去，上身的衣服化成一片黑色，露出里边精壮的黑色肌肤。双肩带着血色花纹。

　　“人类，这人女人我们二公子早就看好，你居然敢下手。”

　　“老子的女人，你也敢抢。活的不耐烦了。”莱恩的一记元素攻击没能伤到对方也是带着一点惊讶。

　　不过惊讶和放过这家伙是两回事。

　　“耶茨家族魔士伊斯，你是谁？”

　　“雷莉雅的老公，你耶茨家的自报家们，你是傻了等着我去算帐吗？找你这么个笨蛋来抓人，你们家真的没人了吗？”

　　莱恩暴豆似的一顿训。

　　伊斯本来嘴就笨，那说得过莱恩，几句话憋的黑脸发亮，吱唔的半天一挥拳头道：“老子说的就算了，你管那么多，把人交出来。”

　　“你说交就交，我多没面子。”

　　“妈的，不交人老子就抢。”伊斯两拳一挥大踏步上前，他也不准备和对方讲理了，干脆直接动手。

　　结果刚走两步就见对面人食指一指，立刻感觉胸口再次被重锤击中，比上次还痛的一击差点让他叫出来，双脚站立不稳直接被弹飞出去。

　　墙原来就少了一块，这一弹飞把别半面墙也撞塌。

　　整个天花板发出一声轰响掉落下来。

　　莱恩拉着雷莉雅从屋子里跑出来这才躲过一劫。

　　伊斯晃着脑袋从地上爬起来，伤不到他可是却能把他推开。

　　“人类，把雷莉雅还我。”

　　“你傻了吧，挨了两下还犯病呢？还你，我为什么要还你。”

　　“该死的人类，果然族里同伴说的对，人类果然是狡猾的。”

　　“那你也是狡猾个给我看看。别吃不到葡萄不知道葡萄酸。”

　　“葡萄是什么？”伊斯一脸纳闷。

　　雷莉雅站在莱恩身后小声提醒道：“魔界没有这种东西。”

　　“那算了，反正吃什么也不管你事，意思就是你嫉妒我。”

　　“我会嫉妒一个人类，开玩笑。人类，把雷莉雅还我。”

　　莱恩歪着头问道：“她是你的人？”

　　“不是。他是我们公子看中的人。”

　　“那你还用‘还我’这两个字，你一定是想抢到人自己带走吧。”

　　“我那有。”伊斯急了，这个罪要是扣在脑袋上，他可就麻烦了。

　　“你有。”莱恩很认真的点头。

　　“真没有，你不要胡言乱语。”

　　“没有你还有那两个字。”

　　“我，我一时口误。”

　　“回去和你们公子解释吧，口误，他相信才怪。”

　　“我们公子相信我。”

　　“相信你个屁，你看看你后边那人不就是看你的吗？”莱恩抬手一指伊斯后边。

　　伊斯吓的连忙转身大声道：“公子，我没有霸占雷莉雅的意思。”

　　他转头快，反应可是很慢，身后没人还一个劲的四处瞅，以为自己没看到人。

　　这么好的机会莱恩可不会放过。

　　先是土牢，然后雷暴，后边紧接冰龙、火焰陷阱、一连窜的魔法把伊斯所在的地方炸了个大坑。

　　莱恩一连放了三十多个魔法，都是单体攻击最强的魔法，然后这才拍了拍手道：“打完。”

　　伊斯一声嚎叫从坑里蹦了出来，然后拖着破烂的身体一转身就跑。

　　通打落水狗的机会可不是什么时候都有的。

　　莱恩双手连动，天空中雷电不停，地面石枪不断，加上元素控制不停的追击。

　　伊斯那还敢停下来。

　　战斗就靠的一鼓作气的，和一般的敌人对上也许在压住了士气之后有办法反盘，可是对莱恩就不同。

　　只要被莱恩压制住的敌人想翻盘的机会几乎为零。

　　伊斯被莱恩一通话急的大意丧失了警惕，结果被莱恩压着头数十记魔法无力反抗。

　　若是普通的魔人早就失去理智扑向莱恩拼命。

　　伊斯最差也是个魔士，魔人的脑袋是越向人类越聪明，所以伊斯勉强分的出来自己能不能赢。

　　莱恩的魔法那一点点的间隙之下，他就马上开跑。

　　打不过就跑。

　　这是莱恩的至理名言，不过被伊斯发挥的淋漓尽致，就算全身伤重，被人跳脚在背后骂着他也要跑。

　　伊斯其实也可以不跑，凭他的抗击力可以抗到莱恩魔法耗尽，然后等着最后一举反击，不过他还是决定跑，他可不知道这个人类的魔力什么时候消耗干净，也许到时候自己也可能奄奄一息了。

　　莱恩只能看着伊斯消失在视线尽头，郁闷道：“这魔人越来越精了，居然知道跑了。”

　　“就这么跑了。”雷莉雅看着都头晕。

　　伊斯是魔士，一名魔士在魔界除非遇到魔将，不然不会败的这么惨，可是就算遇到魔将也不会败的这么惨。

　　可偏偏就这么惨，不过几句话，几十记魔法。

　　然后……跑了。

　　“我，我没看错吧。”

　　“刚才跑的是魔士吗？”

　　“天啊，什么时候魔士这么不禁打了。”

　　不知道什么时候跑出来的厄尔斯家的魔人们已经保持着同一个姿势半天。

　　在他们心中高贵无比的魔士就这么跑了，而且还是连反击的机会都没有就被打跑了，这根本就是头一次嘛。

　　以魔士为奋斗目标的魔人们突然对他们的目标有些疑惑。

　　到底魔士是强大还是不够强大，怎么会面对一个神下阶一级的法师就变得这么凄惨了呢。

　　难道人类真的强大到让魔族忌惮的地步了吗？

　　怀揣着疑问，他们还是无法亲自去问那个人类。

　　“刚才的是怎么回事？”尼尔从屋子里跑出来，看到的正是伊斯逃跑的一幕，有些纳闷一阵子之间被古·瑟利·魔追的乱跑的这人，怎么几年不见变成他打的别人跑了。

　　“耶茨家的人来抓雷莉雅。”

　　“啊。耶茨家啊，那是什么家族，我怎么没听说过。”

　　被关了不知道多少年尼尔一头的雾水。

　　“西部第三大的家族啊。”乔治亚一头冷汗，这都什么人啊，怎么连耶茨家族都不知道。

　　“我只知道以前魔界最强的十七家大家族，其它的都不知道。”尼尔摇着头。

　　暴汗……

　　果然都是强人。

　　乔治亚彻底无语了。

　　结果莱恩暴出了一句让乔治亚想吐血的话。

　　“就是，管他十七，十八的，在老子眼里全变兔子。”

　　“兔子？”

　　“就是见到老子全得跑。”

　　雷莉雅手抚额头叹息道：“完了，是个疯子。”

　　“你可不能这么说你老公，以应该支持我才对嘛。”莱恩不满意的抗议着。

　　雷莉雅嫣然一笑，带着无比的娇媚，用着让所有人神魂颠倒的声音道：“我支持你才怪，以前大家族我不知道有多厉害，现在的大家族最少也有二名魔将坐镇，三十多的魔士，你能对付得了几个？”

　　“玩狠的，我算算啊。”莱恩扒拉着手指道：“十个傀儡兽收拾一个，我自己收拾一个，还有条蛇九个脑袋，打个折收拾六个吧，还有一群手下，有三百多吧，恩，收拾十几二十个魔士没问题，那个魔将费点事。”

　　“林……林德先生，您……您到底往魔界带了多少手下来。”乔治亚头皮发麻，这人怎么越数越让人心惊，他到底是来魔界帮忙的，还是准备把魔界全打下来。

　　“当然是来帮忙的。”

　　“那你到底带了多少手下。”

　　“不多，不多，神阶法师一二百吧，具体数字不记得了。”

　　很无语。

　　彻底的被莱恩的实力打败了。

　　一个法师就站在面前，这已经让他们见识了法师的强大。

　　二百名法师若是同时攻击，天知道会有那个中等的家族低档得住，也许大家族可以，可是他们能不能挡得住也许真的是未知数。

　　“当我没问，我去睡觉。”雷莉雅捂着嘴打了个哈欠走向莱恩的房间。

　　“那是我的房间啊。”

　　“现在是我的，你要进来就进来。”雷莉雅说完，自己都觉得脸有些发烫，快走几步跑进屋子使劲把门一关。

　　“这个……当我们没听见。”乔治亚掉头就跑，这种时候还是装聋子最好。不然最后也许倒霉就轮到他头上了。

　　“哈哈，哥们，刚才你说我们要去干什么来着？”

　　“烤肉，烤肉，刚才不是说好了去烤肉吗？那么大声你都没听到啊。”

　　“听到了，最近耳朵不太好使，你的话我只听清了几个字，你说要去烤肉啊，好啊，太好了。”

　　一群魔人紧随其后消失。

　　“靠，跑的都挺快的，敌人来的时候怎么没见这些家伙这么快过。”

　　莱恩一边抱怨着，一边在院子里坐下来。

　　他可不想再来一个偷偷摸摸的把他老婆抢走，太没面子了。

　　也不知是伊斯死在半路上，还是对方觉得没有把握，当天夜里到是没再什么魔族偷袭。

　　莱恩一双眼睛通红的守了一天夜，早上拍着嘴巴正准备回去睡觉。

　　乔治亚慌张的跑过来道：“林德先生，耶茨家族来人了。”

　　“靠，还让不让人睡觉了。”

　　莱恩嘀咕着抱怨了一句随着乔治亚向着客厅走去。


第八十四章 抓人（2）

　　厄尔斯家的客厅接待过中等家族的人，大家族的到是头一次。

　　耶茨家族的二公子气呼呼的坐在客厅的正中央主人的位置。

　　伊斯垂头丧气的站在边上。

　　还有两名头顶独角的魔士分立左右。

　　西里尔虽然只是族长的二公子，可也算是手握着实权的人物之一，早就看中雷莉雅的他好不容易求父亲让他出来把雷莉雅接回家内当自己的第七个老婆，没想到就是这么晚了一会的功夫。

　　他就从格雷斯的口中得知雷莉雅居然被送给了一个人类。

　　心急火燎之下派伊斯先一步抢人，结果看到的却是灰头土脸的堂堂魔士狼狈的跑回来。

　　一个魔士败了，而且一招没出，人家一根毛都没碰到就跑了。

　　这是何等的实力。

　　不得不让他这个酒色占全，杀生无数的族内二公子也有着一丝好奇。

　　巴巴的从最近城里温柔乡跑来这破山庄准备会会这个人类。

　　也许在人类眼中，魔人多数都是丑陋的。

　　西里尔找的那个就很美，其实多数的魔人并不是比人类的样貌差，比如雷莉雅，比如智魔第一美女的蓝纳，自己找的也许赶不上，但却更有一番滋味。

　　这些更像人类的魔人其实是一些没落家族的后代，多少年之后已经失去了力量，更没有了势力，成了和魔兵、魔战相差不多的魔族。

　　又或者那些几千年前回到魔界发现老家都被端了的十七个大家族的一部分，那些家族的人也许更像人类。

　　魔人，魔人或者说就是那些大家族，他们的实力需要一点点修练，不像他们这些魔人，出生就是神下阶，神中阶的实力，虽然修练上缓慢了一些，但是却不用从一级开始慢的让人吐血一样的修炼不是更好。

　　看着人类的样子。

　　西里尔总是痛恨自己的丑陋，痛恨的他心里已经开始扭曲，只要看到比他帅，比他好看的魔人就要想办法干掉。

　　看到莱恩的时候。

　　西里尔的一双眼睛差点喷出火来，一个完美的人类，一个让他嫉妒的人类。

　　“你是带走雷莉雅的那个人类。”

　　“你就是派人抢我老婆的那个家伙。”

　　“该死，人类敢在魔界嚣张。”

　　“开玩笑吧，魔界不是说强者为王吗？什么时候又成了在魔界嚣张了。”

　　“果然和伊斯说的一样，很难对付啊。”

　　“怎么二公子来这里的意思是为伊斯抢人解释一下，道歉然后给点赔偿呢，还是准备再抢一回。”

　　西里尔摸了摸头上的独角，很想砍下来，可是魔族的独角是力量的源泉，最坚硬同时也最脆弱，让他想砍没办法砍，顶着个独角和人类在一起，总是让他心里很别扭。

　　“我带人走，不然你们厄尔斯家一个不剩。”

　　“靠，搞了半天又是来找事的。我会怕你吗？”莱恩打了个哈欠，有了些朦胧的睡意。

　　“一个小家族敢和大家族作对，你还真的想死不成。”西里尔一拍桌子。

　　伊斯和另外两名魔士以呈三角形的阵形把莱恩困在中间。

　　“想困我，你还真看得你自己。”

　　“你找死。”西里尔怒了，一拍桌子，整个人弹了起来，穿过魔士的包围直扑莱恩。

　　轰……

　　莱恩食指弹出，指骨爆裂。

　　西里尔穿过客厅的墙壁倒飞出去。

　　“公子。”

　　三名魔士大惊。

　　“都别动，这人我亲自对付。”

　　西里尔疯了一般从破洞中穿了出来，独角黑的发亮。双眼赤红如同喷射着火焰，他以为伊斯败了只是因为大意失了先机，现在才发现面前人类确实有些实力。

　　莱恩脚下细沙软化。

　　西里尔看到的只是莱恩落入沙内消失。

　　“胆小鬼，滚出来，不然我要屠尽这里所有人。”

　　“屋子里太小，有本事你出来。”

　　莱恩的声音从外边出现。

　　西里尔跳出客厅，那见院子里莱恩的影子。

　　“老子打架有一条名言，就是没有规矩，干掉你算完。”

　　西里尔的头顶上传来莱恩的声音。

　　狂风暴雨般的魔法从天而降。

　　西里尔也只是一个慌神就被压的抬不起头来。

　　战士打魔法师，那就要靠近。

　　可是魔法师一旦飞起来，那么战士就需要小心。

　　“不公平，你会飞。”西里尔被魔法压的跪倒在地勉强向着天空大吼。

　　“我管你公不公平，老子从来就没打过公平的架。”

　　西里尔的抗击打能力似乎比伊斯还要强，几十记魔法之后身上连一点破皮都没有。

　　莱恩惊讶的同时，魔法的威力又加重了几分。

　　“伊斯、柯塔里，你们这些家伙看什么，给我干掉山庄里所有的人，把雷莉雅给我抓起来。”

　　“呵，终于遇到一个脑袋好使的。”莱恩哈哈一声大笑着停下魔法道：“来魔界这么长时间，也就你的脑袋勉强能得上一般。”

　　“嘿嘿，彼此彼此。”西里尔从地上趴起来，身上连个衣服渣都不剩，晃荡着下边的东西往地上一站笑道：“下来，让老子干掉你，不然就让我干掉这城的所有人，然后抓着雷莉雅回去，我下边的东西会很高兴的。”

　　“其实你也就高兴这么一会吧。”莱恩呵呵笑着，一点也不担心西里尔的威胁。

　　“伊斯，动手。”西里尔双手叉腰的站在原地。

　　“公……公子。您的衣服没了。”伊斯小声的说着。

　　他们这位公子以衣着得体而闻名，就算是打架也从来是衣不起皱，绝不破损，今天破天荒的一次性让人家把衣服全毁了，这要是传出去，不知道公子会气成什么样子。

　　“啊……”西里尔一愣，然后低头，突然双手捂着下体往地上一蹲，仿佛受了委屈似的大叫道：“衣服，衣服，人类，我要扒了你的皮，不，我要把你先抽骨再扒皮，然后剁碎了喂鱼。”

　　伊斯和另外两名魔士手忙脚乱的从随身带的包里拿出一套新衣服递给主人。

　　西里尔飞快的穿上衣服，然后仔细打量了一下身上，确定所有衣服都完好之后，这才松了口气。

　　不过回想起刚才的情况，脸色变得异常难看，对着手下魔士道：“这里的所有人都杀了，谁敢泄露出去，我就把谁剁了。”

　　“明白。”三名魔士轰然一声答应，转身一脚踏进一个坑里，三暴噬鼠飞快咬住三名魔士的咽喉。

　　其余的暴噬鼠纷纷啃食着魔士的身体。

　　等三名魔士反应过来的时候，全身筋骨已经断裂大半，想动都动不了。

　　莱恩吸取了上次对付反抗者首领的经验，暴噬鼠的攻击只针对要害部分，一击命中之后会让敌人丧失大半的战斗力。

　　西里尔一声大叫，也不顾形象了，对着暴噬鼠疯狂的攻击起来。

　　三只暴噬鼠首当其冲，被一拳打死。

　　莱恩一阵心痛，连忙指挥着暴噬鼠潜入地下。

　　三名魔士已经是出气多入气，恢复能力再强也剩下不到半条命。

　　西里尔惊恐的看着地上一个个暴噬鼠打出的地洞，大声道：“这是什么？人类，你到底养了一些什么？”

　　“只是一些小宠物。”莱恩微笑着。

　　地下百余道身影再次窜出，交织着西里尔身边划过然后没入地下。

　　西里尔的动作飞快，一拳打暴一团影子，一只手捏着一只暴噬鼠看着半米多长的老鼠阴声道：“是暴噬鼠，人类，你居然养了这么多。”

　　西里尔手下加劲一把将暴噬鼠捏死。

　　五只暴噬鼠惨死。

　　莱恩不禁皱起眉头，不过没有办法，暂时身边能控制这个魔人的只有这些暴噬鼠。

　　交错的黑影从地面窜出没入，每次总是有几只被西里尔干掉，同样的西里尔的身上伤势也越来越严重。

　　暴噬鼠抵档不住西里尔的攻击，牙齿却能刺穿西里尔的皮肤。

　　莱恩站在半空也不得不惊叹于这些老鼠的牙齿，神下阶一级左右的一群魔兽居然强大的连魔士级的魔人都无法防御攻击。

　　西里尔身上的伤越来越多，左臂上数处露出森林白骨。

　　右手抓着一只暴噬鼠狰狞的笑道：“凭这些上不了台面的家伙想杀我，哈哈，太天真了。”

　　被抓到暴噬鼠身上一道白光闪光，皮肤之下突然伸出数十根骨刺穿西里尔的手臂。

　　“啊。”

　　西里尔一声惨叫，彪悍的抓着暴噬鼠硬是捏死。

　　这时从地下窜出的暴噬鼠体型大了三分之一，同时速度更快，背后生着倒刺，细细的尾巴变成骨骼一样的坚硬。

　　战场升级。

　　莱恩大里。

　　西里尔压力顿增，只是片刻功夫，身上的伤口多了三分之一，双臂无法抬起，身上多处伤口撕裂出深可见骨的伤口。

　　莱恩挥退暴噬鼠，只剩下一百三十多只，损失三分之一，不心痛是假的。

　　不过既然抓到了一个大家族的人，那就一定要把损失补回来。

　　西里尔手下三名魔士伤势更重，惊人的恢复力也不能马上让他们拥有战斗力。

　　山庄内躲在角落看到这切的魔人已经没有惊讶，因为莱恩给他们带来的震撼实力无法让他们再惊讶了，惊讶早就变得习经为常。

　　算上西里尔一共四名魔士，全败。

　　这等实力完全超出了他们所认知的极限。

　　莱恩落地看了眼西里尔，对方双眼怒火如血。

　　“不要恨我，我从来不会对敌人手下留情。”

　　莱恩走到伊斯面前，伸出食指轻轻一弹。

　　波……

　　一声轻响。

　　伊斯化成一团血雾。

　　莱恩笑道：“果然如此，魔人的防御力是和身体有关，伤越重，防御力越差。昨天晚上我全力一击都没能伤到他，今天重伤后居然三分之一的力量就能杀掉他，看来魔人也并不是一直很强啊。”

　　“你，你敢杀我们家族的人。”西尔里差点疯了，家族虽然有三十多名魔士，可是那也不是可以轻易丢弃的兵卒啊。

　　“不杀还留着吗？你越强大我越麻烦，能削弱为什么不削弱？”莱恩抬起手转向另一名魔士。

　　那名魔士闭眼等死。

　　莱恩的手没动。

　　西里尔大声道：“等等。”

　　“什么事？”

　　西里尔一咬牙说道：“我们做人质，你可以找我的家族要钱，要多少都行。”

　　“你一个就够了，何必要那么多呢？”莱恩抬起连弹两次，另外两名魔士同样化成血雾。

　　元素攻击的好处就是杀人连个尸体都不留下，还省的清理。

　　西里尔眼看着三名魔士死在自己眼前，脸都青了。

　　就算自己回家也没法交待啊，三名魔士的损失，这可不是随便补回来的。

　　杀掉三名魔士。

　　莱恩一招手，立刻有就魔兵上前来清理痕迹。

　　西里尔计算着恢复之后要如何逃走。

　　莱恩先一步打碎了他的计划。

　　连续四下，直接将西里尔四肢打断。

　　然后将乔治亚和乔西过来道：“看住，我知道魔族的恢复力惊人，所有看准时间，别让他能动，若是他跑了，要勒索耶茨家族的机会都没有了。”

　　“勒索？”乔治亚和乔西一听，头都大了。

　　这什么人啊，刚把安德丽娜的长老干掉，还诓骗了奥兰多大量的东西，现在又来勒索耶茨家族，他疯了。

　　“你疯了。”雷莉雅走了出来，看了眼倒地西里尔。

　　这个魔族她见过几次，不过没什么太好的印象。

　　西里尔一见到雷莉雅大喜道：“雷莉雅小姐，让这个人类放了我。”

　　“放你？我为什么要放你？”雷莉雅冷哼道：“给我个理由。”

　　“我们两家关系一直不错，你不能看着我被一个人类这么侮辱。”

　　“哈，真好笑，你联合安德丽娜和奥兰多毁了我的家族，我为什么要放过你？”

　　“你怎么知道的？”西里尔闻听惊声道：“这是谁说的？”

　　“谁说的？我就告诉你……”雷莉雅还要说。

　　莱恩伸手拦住道：“好了，二公子，你知道的够多的了，想知道的更多一些，那就等你的家族来人赎你的时候再说吧。”

　　“人类，你不能这样对我，我是耶茨家族的人，我是族长的二儿子，你小心我爹把厄尔斯家夷为平地。”

　　“你现在是老子的囚犯，再得瑟你信不信我把你四肢砍了，舌头也给你割了。扒光倒挂门口。”

　　西里尔连忙闭嘴，砍头他都不怕，就是怕扒光挂门口，这是很面子的事情。

　　“既然知道厉害，就给我闭嘴，老实的给我当囚犯，然后等你们家来人把你赎回去。”

　　“行，算你狠。不过你们能不能让我每天洗澡，衣服天天换，住的地方干净一些，不要有老鼠，不要有蟑螂，最好有一张大床，当然要是美女伺侯最好。”

　　“我靠，你是当囚犯还是当大爷的，我再给你找两个保镖行不行？”

　　西里尔苦着脸道：“我猜也不行。”

　　“老实呆着，大家都轻松。”

　　“那最少有个干净的床行吧。”

　　“可以，十块金砖。”

　　“你他妈的不如去抢。”西里尔差点没蹦起来，当然前提是他能蹦起来。

　　“说错了，这比抢来钱快，你要不要，不要扔地上让你呆几天。”

　　“要。”西里尔咬着牙点头。

　　周围的魔人的浑身直冒冷汗，这是比抢来钱快，但是也太狠了吧，一张床十块金砖。

　　“你是现在付钱还是等你们家里来了再付钱。”

　　“当然是等家人来了付钱，你看我有钱吗？本公子在西南三境走动可从来不带钱，这里可有不少家族的产业。”

　　“那就是说先欠着了。”

　　西里尔点点头。

　　“那就是二十块。”

　　扑通。

　　摔倒一片。

　　乔治亚勉强站稳了没趴下，这位到底是什么脑袋，就算勒索也没有这么狠的吧。

　　“你……你这个混蛋，坐地起价。”西里尔算是看清楚人类了，狡猾，阴险，奸诈，无耻。

　　他所能想到的所有恶毒形容词全部送给了莱恩。

　　“当然你可以还价，我又没说不能还价。”

　　西里尔差点气晕过去道：“十三块。”

　　“行，就是二十块。少一块也不行。”

　　“你不是说可以还价吗？”西里尔的脑袋聪明也是有限，终于有点跟不上莱恩的速度了。

　　“是可以还价啊，但是我可没说会同意啊。”

　　“你这不是明摆着玩儿我吗？”

　　“这可是你说的，我可没说。”

　　雷莉雅终于忍不住了，捂着肚子蹲着咯咯直笑。

　　乔治亚脸部肌肉抽抽着道：“我失陪一会，你们继续。”

　　西里尔面色铁青咬牙道：“老子不要床了。”

　　“那扔泥坑里，再放个百八十只老鼠的陪着你，需要美女陪吗？”

　　“你给我算。”

　　“行，挺聪明的，整两只发春的母狼陪你。”

　　“你……你，刚才还是说是地上，现在成泥坑了，你到底守不守信用。”

　　“你都说是刚才了，所有刚才是刚才，现在是现在，你选那个。”

　　西里尔沉思半天终于咬牙道：“我要床。”

　　“三十块金砖。”

　　“我先离开一下。”雷莉雅实在是不适应莱恩的讲话方式，跳跃性太大，要想了解他下一句话的内容，实在是太不可能的事情。

　　“能不能让我考虑一下。”西里尔也不太适应，但是关系到面子问题，他真的有些发怵。

　　“行，每分钟一块金砖。”

　　“我靠，你就是一钻钱眼的王八蛋。”

　　“侮辱我，再加五块。”

　　边上等待着命令的魔人一个个呆若木鸡，以他们的反应和脑袋，实在无法想像只这么一会功夫，就已经有三十五块金砖进帐，这得是何等的智慧啊。

　　完全折服了。

　　西里尔已经不敢张嘴，只能无奈点头。

　　“这样子很好，现在不要妄想逃跑，不要赎金加倍。”

　　“你现在让我跑我也不跑了，妈的，钱不是你的，你当然不心痛了。”西里尔无奈的咒骂着，他倒是觉得有能力跑，可是现在被莱恩这么一阵敲诈，就算想跑也不敢跑了。

　　他担心自己真的逃跑没跑了，再加倍就是七十块金砖，天晓得还会有什么的利息和惩罚跟在后边。

　　钱啊，三十五块金砖，这次回去也得让老爸把皮给扒了。

　　万一要是逃跑被抓回去，就是七十块，估计自己一条腿断定了。

　　越想西里尔越没有信心，最后干脆放弃的逃跑的念头。

　　四名魔人架着全肢全断的西里尔进了后院，关押地点就安排在莱恩边上。

　　在厄尔斯家，只有莱恩能控制得了西里尔。

　　床上大，但是按照西里尔的要求，还是很干净的。

　　衣服几套也是全新的，这是莱恩免费送的。

　　西里尔有种要撞墙的冲动。

　　三十五块金砖啊，这些够他挥霍十几年的，如今就这让他这个人类给敲诈去了。

　　这么折腾下来。

　　厄尔斯家算算也是几天就是一场架，三天一小大，五天一大架。

　　山庄破坏的七零八落，找工匠也没人肯帮忙。

　　谁不知道厄尔斯家和奥兰多以及安德丽娜闹的很僵啊。

　　当然他们要是知道后院还关着耶茨家的二公子，估计厄尔斯家方圆十里之内不会有活物。

　　厄尔斯家不大，小家族中都不算太大，现在折腾下来倒是成了惹祸家族了，什么都敢惹。

　　请不到工匠就只能自己修。

　　二十几名魔兵只能自己进山砍材，然后自己加固。

　　倒是屋子省事一点，莱恩的土系魔法一出手，盖了墙就几秒钟的事情。

　　有些担心西里尔逃跑的莱恩，把依丽娜关自己的那个屋子也拿了出来，往院子里一摆，然后外边一掩饰，就像普通的小木屋，谁知道里边都是价值连城的秘银和灰岩石制成的监牢。

　　西里尔一搬进来就明显感觉到实力下降，没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　禁魔空间当然让魔族连军吃的苦头可不少，他自然也听说过这可怕的结界，一进来就摇头苦笑道：“禁魔空间，我的待遇还真不错。”

　　安德丽娜家族的人来了。

　　莱恩正好觉得没人给耶茨家族送信的时候。

　　马赛尔带着十几名安德丽娜家族的人来了。

　　气势汹汹的魔人硬是撞穿了大门，打死了十几名魔人，然后毁了第一进的院子冲了进来。

　　乔治亚慌忙把情况报告给莱恩。

　　莱恩正坐在床上修炼，闻听伸了个懒腰道：“看来计划有变，不然让奥兰多知道了，想发财都不成了。”

　　乔治亚全身汗如雨下，他为安德丽娜家族的来人感觉悲哀，只这么一会功夫，安德丽娜家的未来已经被预定了。


第八十五章 学学吧

　　死了一名魔士，对于中等家族来说，这种损失不一般的大。

　　马赛尔的报告一完毕。

　　震怒的安德丽娜家族高层，立刻派了由魔士柯里本率领的十三人的小队赶了过来。

　　一名魔士，两名魔魂，十一名魔战。

　　可以挡荡任何一个小家族的力量，这是在卡梅拉被灭亡之后，任何家族都没有得到过的待遇。

　　一冲进第二进院子。

　　柯里本就怒吼着大声道：“所有活着的全抓起来。我去抓那个人类。”

　　马赛尔还想叫柯里本小心。

　　十三人早一声应答。分散开来。

　　魔兵们最先被抓了出来。

　　柯里本还没有动手，他在等那个人类自己出来。

　　然后冲进屋子的几名魔战在一声厉喝中被打的倒飞出来。

　　雷莉雅再差也是一名魔战，马上就要进阶魔魂的她，也不是普通的魔战能对付的。

　　尼尔紧随其后，以魔战对魔战，尼尔的经验和技巧占了上风。一名冲进他屋子里的魔战被打飞出来。

　　乔治亚和乔西屋子里的魔战也全体被打飞。

　　乔西从和莱恩去了趟奥兰多家族之后，实力大增，已经是魔魂级的战士。

　　打飞魔战之后，和一名魔魂打的难分难解。

　　另一名魔魂进入一间屋子却如石沉大海，半天才见一个人类走了出来。

　　柯里本却在这时走神的看着雷莉雅，卡梅拉家族的人不应该关在奥兰多家的地牢才对啊。

　　“柯里本长老，好久不见啊。”雷莉雅的双眼只要看到那些承经践踏过卡梅拉家族的人，双眼就如同喷出火一样。

　　“雷莉雅你怎么出来的。”

　　“脑袋坏的人真的不好办，不是走就是逃，这还用问嘛，当然这个问题你应该去问奥兰多的人不是更好。”

　　柯里本顺着声音这才注意到站在面前的一个人类。

　　厄尔斯家族的人全了，可是他的一方却少一名魔魂。

　　“霍贝呢？”

　　“是说冲进我屋子的那个魔人吗？我从来对敌人不留情的，所以他死了。”

　　柯里本惊声道：“这不可能，就算你要杀魔人，也应该有点动静，你屋子里一定有什么机关。”

　　“比如这样吗？”莱恩的食指对着和乔西对战的一名魔魂弹去。

　　马赛尔太熟悉这个动作的，开口大声道：“小心，快躲。”

　　他的警告还是慢了一步。

　　魔魂无声化成一团血雾。

　　柯里本吓了一跳，这太恐怖了，来的时候还不相信，亲眼看到发知道这个人类的强大。

　　“我正好缺一个送信的，你们来的正好呢！”

　　莱恩如释重负一样松了口气。

　　马赛尔最担心的就是这个人类笑，他一笑保准没好事。

　　柯里本却不明白，他只是打心里对这个人类的笑容发怵，于是一声大叫挥拳冲了上去。

　　“打你提不起精神来。”

　　莱恩一招手从空间戒指里摸出三个黑球，向着柯里本扔了过来。

　　柯里本挥手将黑球拍入地里冷声道：“扔三个黑球就想收拾我？”

　　莱恩指了指地面不语。

　　柯里本凝目望去，突见地下窜出三道黑影扑向他。

　　三头背生全刺，蝎尾獠牙的巨狼让柯里本心惊。

　　一魔战三狼。

　　很不错现场戏剧。

　　三头傀儡兽也许实力没有柯里本这魔士强，但是胜在有莱恩的控制。

　　堂堂魔士被三头实力不强，伤不了他的傀儡兽困的他前进不能，尤其还有一群手下看着，自己拍胸膛要给查利把仇，别回头让人家给干掉才好。

　　柯里本想到这里，使出全部本事逼退两头巨狼跳出包围圈向着莱恩冲去，瞳孔突然缩小看着莱恩的手。

　　莱恩的手里正抛着两个同样的黑球冲着柯里本又抛了过来。

　　“你有多少啊。”柯里本吓了一跳。

　　两个黑球这次落地变成两头巨熊，四只大巴掌一挥之下硬生生接住柯里本一拳。

　　一魔战三狼，变成一魔战五兽。

　　柯里本有些郁闷，因为这个时候他挡得住狼的攻击就得被熊拍中。

　　虽然死不掉也伤不到。

　　被五个畜生围着动弹不能，这就让人郁闷了。

　　柯里本对莱恩的气全撒在了五只傀儡兽身上，每一拳都力沉势大，恨不得一拳将一头畜生干掉。

　　偏偏五只傀儡兽别的不行，用在身上的材料却是千挑万选，大陆的极品，在魔界也是不可多得的好材料，硬是撑着柯里本只能打通伤不到，偶尔一拳将一只傀儡打的关节变形本想高兴一下。

　　结果畜生三蹦两跳跑到一边一趴，过一会精神百倍的又冲了上来。

　　柯里本郁闷无比。

　　已经习惯了莱恩时不时来那么一下惊天动地事情的乔治亚和乔西还是被吓了一跳。

　　五只傀儡兽实力都在神下阶五级左右，并不是太强，但联手攻击却困住了一名魔士，这很能震撼人。

　　雷莉雅望向莱恩的眼神复杂，完全看不透这个年轻人的实力底限。

　　另一边的马赛尔觉得不好，正准备逃跑却被乔西拦了下来。

　　“去那里啊？”

　　“方便一下，请问有地方吗？”马赛尔集中生智爆出一个计谋来。

　　“不行，要方便等一会吧。”

　　“现场有女士，你不是打算让我原地方便吧。”

　　“你要是好意思就原地方便吧。”跟莱恩时间长了，多少也聪明一点，两个回答顿时让马赛尔无语，干脆软的不行来硬的——动手。

　　马赛尔这边一动，那边乔治亚，乔西和尼尔一齐动手，还不等马赛尔反应过来，就被三人联手打趴下。

　　“你们这是欺负人，有点道德好不好，打架应该是一对一啊。”

　　“靠，和林德先生在一起这么长时间，要再不学的聪明一点怎么办？”乔西拍拍手一脚将马赛尔踢晕道：“老实呆着吧，一会再收拾你。”

　　这边马赛尔晕了。

　　别一边柯里本很头晕。

　　莱恩发现一时半会收拾不了这家伙，又不想浪费时间，又摸出两个黑球。

　　“还有。”

　　柯里本吓的手一慢，被一只狼能按倒了，然后五只傀儡兽扑食一样把柯里本按到地上。

　　两头鹰飞起来对着柯里本的眼睛抓下，迅雷之势下。

　　柯里本只能惨叫一声双目刺血，不知那来的力气一下震开了身上的五只傀儡兽。

　　哧……

　　三条绳子突然缠住柯里本四肢将他拉倒在地。

　　两只熊傀儡四只熊加上体重狠狠的落在柯里本的四肢。

　　断骨的强烈撕痛让他直接晕了过去。他连绝招都没时间用。

　　安德丽娜家族两名魔士全部败在莱恩手中。

　　现在就算让安德丽娜家族出人连对付厄尔斯家，对方也没有那个精力了。

　　安德丽娜家族的魔战一见柯里本败了，转身就想跑。

　　莱恩呵呵笑道：“想跑，怎么可能让你们跑呢？”

　　十只傀儡兽拦下了十一名魔战。

　　乔治亚和乔西迅速加进去，十二对十一。

　　一名魔战也没能跑了。

　　莱恩招来尼尔小声道：“去趟魔界之门，就说情况有变，安德丽娜家两名魔士一死一活捉，让他们出兵对付安德丽娜家，肯尼可以带两名法师配合，但不能再多了。不过要快。攻破对方城堡之后，记得我那份不能少一个字，不然大家再见。自己的事情自己搞定。”

　　尼尔点点头离开。

　　雷莉雅指着地上的柯里本道：“我想杀了他？”

　　“可以，不过独角给我留下。”

　　雷莉雅感激的冲着莱恩笑着，突然转头冷酷的抽出长剑割下了柯里本的头。

　　西里尔趴在监牢的窗户上道：“喂，我说你把人都杀了，你让谁去报信啊。”

　　呃……

　　莱恩一时疏忽，把这事给忘了。

　　幸好这时十一名魔战都还活着。

　　莱恩亲自出手抓住一名魔战擒出战圈扔进了监牢道：“留一个活口等着报信，其余的全杀了。”

　　有了命令。

　　剩下的十名魔战数量迅速减少，很快变成十具尸体。

　　战斗结束。

　　山庄一半成了废墟，魔兵只剩下六七名。

　　这山庄也算彻底完了。

　　乔治亚苦闷的看着刚刚修好又破败的山庄道：“这是明摆着不准备让我这个山庄存在下去吗？”

　　“那就换呗，换成安德丽娜家族这次是保不住了，你们要是能拿下来，那城堡可比你们这个大十几倍。”西里尔拍着窗户大声鼓噪着，颇有点看热闹不怕乱子大。

　　和安德丽娜合作那是因为要卡梅拉家族的东西。

　　现在东西得到了，就是两条道上的人。

　　西里尔更乐意看着一个中等家族被别的家族踏在脚下，然后取而代之，敌人越强才越刺激。

　　他现在已经开始心痒痒着准备在离开之后和这个人类大干一场了。

　　也许安德丽娜不是对手，奥兰多也顶多是一块绊脚石。

　　西里尔嘿嘿笑着：“要不要我让家族出人搞定安德丽娜。”

　　“你就老实当你的肉票，等待着被赎回去就行。”

　　“好，我看好你，要是你能活着从来赎我的人手里逃掉，老子就决定放厄尔斯家一马，然后在你们对付奥兰多的时候，睁只眼闭只眼。”

　　“都说魔人脑袋不好使，看起来也不全是。”

　　“看的多了，学的就多了。”西里尔呵呵笑着道：“我决定不跑了，看看你们能不能搞定安德丽娜家族。”

　　“你就老实呆着，我搞定安德丽娜就论到你了。三十五块金砖，是你欠我的，你老爸要是想赎你回去还得掏钱。你也别得意。”莱恩很不客的打掉西里尔的幸灾乐祸。

　　西里尔的脸立刻垮了下来沮丧道：“能不能少要点，你要是要多了，我回去得扒层皮。”

　　莱恩反问道：“你觉得可能吗？你是肉票，我是绑匪啊。”

　　“好像是不可能，我知道这层皮是扒定了。”西里尔无奈的坐回地上道：“前提是你能跑得了。嘿嘿，要是魔士都死在你手里，那来的可就不会魔士了，我可提醒你，魔将和魔士的区别可就不是实力了，你见到就清楚了。”

　　“当然我逃跑的本事也不是一般的强。”

　　莱恩从空间戒指里拿出一盒糕点道：“看在你提醒我的份上，送你点东西，大陆的特产，魔界可没有。”

　　“哇，这可是好东西，可从来没有人类厨师掉魔界来。唔，味道不错。还有没有，我买一点吃。”西里尔两眼放光的接过东西，一口塞嘴里一个，觉得味道真的不错猛点头赞好。

　　“一盒一块金砖。”

　　“买不起。”西里尔哭丧着脸摇头。

　　莱恩也不多说，返回自己的房间里一坐，那管外边什么情况，双眼一闭开始修炼。

　　俗话说有动力才有进步，在大陆，莱恩多数是作弊，手下成堆，那有动力修炼。

　　魔界就不同了，大堆的敌人跟着屁股后边准备要他的命，要想保住命就行拼命的练。

　　房门上挂着免打扰的牌子。

　　路过门口的魔人们纷纷议论起来。

　　“这么拼命，我怎么看到林德先生只要没事就坐在屋子里修炼呢？”

　　“都这么厉害了还修炼，太拼命了吧。”

　　“连魔士都不是他的对手，他还这么努力，不会是准备达到魔将的等级吧。”

　　“天啊，魔将，要是达到那个等级那不是在魔界都没有几个家族敢惹我们了吗？”

　　“有时间你们都给我修炼去，再这样下去我看你们都准备去死吧。”乔西走了过来，一脚一脚将只知道议论，不知道修炼的魔兵踢跑。

　　接下来的几天莱恩足不出屋，终于在最五天的黄昏时间突破了最后一层阻碍成功进阶神下阶二级。

　　莱恩迫不及待的拿出封印之书，上边的封印还是纹丝不动，除了已经解开的什么也没有变化。

　　越来越难解开封印了。

　　莱恩叹了口气收起来推门而出。

　　雷莉雅在院子里挥剑劈砍，急刺。一套不算完美的剑技倒也算不错，看到莱恩出来停下来道：“修炼完了。你这么拼命干什么？”

　　“为了保命嘛。”莱恩望着穿着紧身衣的雷莉雅嘿嘿笑着。

　　“你笑的让人发毛，在想什么坏事？”

　　“在想你嘛，嘿嘿。”

　　雷莉雅立刻想起了那夜的事情，俏微一红道：“我开始怎么没发现你居然这么色？”

　　“那是因为我隐藏的好。”

　　“没正经的，古叔叔派人来了，已经等一天了。”雷莉雅谈到来人激动道：“安德丽娜家族完了，不知道古叔叔派的谁去的，十几个魔人还有三个人类就毁了安德丽娜家族，家族的仇终于报了一部分。”

　　莱恩闻听急道：“那我的部分呢，老子在这边干掉了两名魔士，没功劳也有苦劳吧，不能就这么把东西让他们全吞了吧。”

　　雷莉雅掩嘴轻笑道：“就知道你是这种人，所以古叔叔特意派的人类过来，担心就是你又挑三挑四的。人就在客厅。”

　　“那就好。一会见，嘿嘿，我可要先去收回我的东西。”

　　这回来的是丽贝卡，依然是一身的白衣打扮。

　　乔治亚正陪着丽贝卡说话，一个魔武士啊。

　　丽贝卡刚来的时候和乔西切磋了一下，只是几招就打败了乔西，还是用剑，然后用魔法又把乔治亚虐待了一次，所以谁也不敢小看这个看起来弱弱的女生。

　　“嗨，丽贝卡，好久不见。”莱恩上前打着招呼。

　　“听说你最近风头正劲哦，单挑魔士都不输，不如我们两个打一场吧，好长时间就想和你比试一把，一直没有时间，这次应该可以吧。”

　　“那个……能不能弃权。”

　　“不行，你要是弃权，你的东西就别想拿回去。”

　　“我就说你没那么好心送东西来，敢情是准备好的这招啊。”莱恩实在是无计可施的摊开双手。

　　“那你是打还是不打啊。”

　　“正值这关键时刻，做为主力的我怎么能受伤，所以这场战斗必须压后，万一我有个三长两短，这进入魔界的计划就全完了，因此我暂时无法接受挑战，而且这些材料东西对以后的发展有绝对重要的用处，必须给我。”

　　莱恩绞尽脑汁想着理由，暴豆似的把嘴说干了。

　　“不打就没有东西，你讲破天都没有用。”

　　“可是这种关键时候，打起来真的是不合适啊。”莱恩开始向后移动，准备开跑，不行就躲进那监牢里，至少在里边暂时是安全的。

　　丽贝卡很烦莱恩这个时候的想法，一旦莱恩准备逃跑的时候，就没有人能追上他，以前没有，现在更不可能。

　　所以丽贝卡最讨厌的就是莱恩从来不和女人动手这件事，为了不动手，他可以想到的理由永远超出你的想像。

　　“算了，你既然不想打我也不勉强你，你的东西，安德丽娜家族宝库里三分之一的东西，还有一名魔士的独角和一瓶高等魔族的血，古叔叔和那名魔族打了一天一夜才分出胜负，所以确定对方等级接近神中阶八级，所以才把他的血给你取了部分。”

　　“好，好，这可是东西。”莱恩很高兴的接过丽贝卡扔过来的空间戒指，把里边的东西倒了出来，然后把戒指递还给丽贝卡。

　　“古·瑟利·魔听说你救出了雷莉雅。”

　　“恩。”莱恩点了点头。

　　“又听说你连魔人都吃。”丽贝卡的脸色不善。

　　“这个，大姐，那是俺的私事啊。”莱恩脸带坏笑的打量着丽贝卡道：“你不会看上我了吧，当然我不介意连你也吃掉。”

　　“你……流氓。”丽贝卡恨的准备出手。

　　“奶奶的，老子又不是没当过流氓，想当年和格鲁卡在一起的时候，还偷看过美女洗澡呢。”

　　“那你还偷看过我洗澡，是不是这笔帐应该算了。”

　　“咳，这个……你们处理一下私事，我就不打扰了。”

　　乔治亚很拾趣的跑出的客厅，临了不忘把门站着的两名守门给踢跑。

　　以下对答属于私人问题，所以不便外人偷听，还是出去爱那待着，就去那待着。

　　乔治亚走之前不忘把客厅的门顺手给带上了。

　　“你准备怎么办？”丽贝卡冷眼抽出剑。

　　“能怎么办？要不我现在找个地洗澡，你看怎么样？”

　　莱恩知道躲不过去，开始耍赖。

　　“和我比试一次，我倒要看看你和我谁强？”

　　“不行，我最近头痛，而且全身发软，好像感冒了，你这是趁我病想要我命，胜之不武，等我病好了再说吧。”

　　“你就不能正经的和我打一场。找一个好点的理由行不行。”丽贝卡气的直跺脚。

　　“好吧，理由就是我不想和女人动手。”莱恩无奈的耸着肩膀道：“有一次被依丽娜抓到，其实要跑还是可以的，只不过那是要动手，所以我宁可被抓也不想和女人动人。”

　　“那你就去死吧。”丽贝卡终于忍不住爆发了，双手短剑飞束出两道光束。

　　莱恩只能躲，他的攻击可以击破魔士的防御，但是他的魔法盾也只是神下阶二级，接不接得下丽贝卡一击他不知道。

　　紧接着数十道破风声传来。

　　白色的光束射向莱恩咽喉，四脚以及胸部。

　　“你真想我命啊。”

　　莱恩连滚带爬的出了攻击范围，这倒是出乎丽贝卡意料。

　　“不还手就要你的命，反正我说了，我们两个必须比一场。”

　　丽贝卡双剑在半空中化成一个巨大的X字型飞出，同时右脚点地跃起，双剑脱手直击莱恩后方。

　　招招致命，绝不含半点水份。

　　几缕头发被剑气削成两段，脸上被割出一条不长的口子，血丝顺着渗透出来。

　　“我靠，再打我翻脸了。”莱恩用空间移动跑到丽贝卡身后。

　　丽贝卡为和莱恩一战也收集了不少莱恩的信息，包括莱恩的习惯以及属性。

　　全属性的魔法师加上诡异的身法确实是所有敌人的恶梦。

　　丽贝卡为这一战算是费劲心机，自然就算过了莱恩的所有可能的行动，必须要逼迫他出手。

　　丽贝卡这么想着。

　　莱恩急退向退出客厅，出了客厅就有更大的活动空间，在这窄小的地方躲避范围过小，所有躲避可能会费些事情。

　　砰……

　　莱恩撞在墙上怪叫一声弹了回来，墙壁上插着两把剑，剑身已经结冰，同时将整个屋子内部全部冰封，温度还在一点点下降。

　　“你真准备不死不休啊。”莱恩揉着被撞痛的肩膀连退，同时脚下一滑摔了个跟头，手脚并用的趴出去好远这才躲过两道冰束攻击。

　　“还手啊。”

　　“我说了不打女人的。哇，你别把我逼急眼了，不然我真的打女人了啊。”

　　“那你就去动手，一个男人婆婆妈妈的算什么，我还怕你不成。”

　　“我真翻脸了啊。”

　　莱恩忍不住了，被女人追就算了，追你还想要你命就过份了点。


第八十六章 异心

　　丽贝卡早就算好了一切，只等着莱恩反击，那就可以一气呵成将早就准备多时的绝招全用出来。

　　莱恩翻脸的一瞬间。

　　丽贝卡脸上带着一丝微笑出招，两团冰球挥手而出，分成左右两边射向莱恩。

　　莱恩看也不看冰球，脚下一滑顺着冰面滑向丽贝卡，看似就要摔倒的样子却平稳无比的顶着冰球抓住丽贝卡的双手。

　　莱恩别看是魔法师，一双手却如铁钳一样紧。

　　丽贝卡挣了两下没有挣气急道：“你不要命了，你背后有魔法攻击。”

　　两团冰球已经炸开，化成数十枚冰锥呈圆形四射开来。

　　落地的冰锥和地面结合变成一根根一米突起的冰刺。

　　十余根冰锥打在莱恩的身上迅速分解成一粒粒冰珠没入体内。

　　“你作弊，你身上有魔法道具。”

　　“这年头你还准备拼实力吗？靠，你太幼稚了，这年头是赢了就是本事，输了就轮为阶下囚，所以你落在我手里，你就输啦。”

　　莱恩得意的摇头晃脑的解释着自己的歪理。

　　“别得意，谁落谁手里还不一定。”

　　丽贝卡往莱恩怀中一撞，腰部一用力把莱恩顶在墙边。

　　“嘿，你还真有点力气哦，不过我是男生，所以力气比较大一些才对嘛。”

　　莱恩反而笑了，突然发力反而把丽贝卡顶在墙上。

　　丽贝卡想动，身体晃了几下发现动不了，娇声道：“放开我。”

　　“不放，你先说你输了，然后以后再也不找我比试了。”

　　“休想。”

　　“那我们就这么等着，看谁先累。”

　　一男一女独处一室，还是紧贴身在一起。

　　丽贝卡身上的幽幽淡香刺激着莱恩的欲望。

　　渐渐的。

　　莱恩有了反应，有点尴尬的动了两下。

　　下边的帐篷反而顶着更紧。

　　两人相差高度不高，帐篷正好顶在丽贝卡的小腹部位。

　　“你让开。”丽贝卡俏脸通红。

　　“这个，我松手你还打吗？”

　　“你先让开，你这个流氓，你居然……你下边不要乱动。”

　　莱恩苦着脸道：“大姐，你这话说的，我要是没有反应才怪呢，我也是正常男人啊，和你这么一个美女以这种姿势站着，我要是没有反应还算男人吗？”

　　“总之你先让开。”丽贝卡使劲的挣扎了两下，结果两人却是越缠越紧。

　　丽贝卡的呼吸变得急促起来，突然张口咬在莱恩的脖子上。

　　“哇，你咬人。放手，再不放手不客气了。”

　　“你先让开。”

　　“那还比不比了。”

　　“当然要比。”

　　“就不能不比吗？”

　　“哼，我们两个在雷奥学院的比试中断之后一直没机会，不论如何一定要分出胜负来。”

　　“你要是不认输可别怪我不客气，美色当前，万一我要是把持不住，那你可就不划算了。”

　　莱恩一边倒抽着冷气，一边威胁着。

　　“那你就试试，我才不怕你。”

　　丽贝卡以为莱恩不敢，上次不小心看到她洗澡都兔子一样的跑开来了，胆小的家伙怎么可能会做出过份的事情。

　　莱恩突将丽贝卡压倒在地，肆无忌惮的品尝着那诱人的双唇。

　　丽贝卡的本能反应就是屈膝对着莱恩的下体狠狠撞下去。

　　砰。

　　丽贝卡的大脚被莱恩挡住。

　　莱恩使劲捏了一个丽贝卡丰满的大腿突然站了起来退到数米道：“怎么样，你说我敢不敢，若是再挑站我，可就不是这种惩罚了。”

　　丽贝卡愣了半天才反应过来，俏脸通红银牙直咬怒声道：“莱恩，你这只色狼，我要杀了你。”

　　啪……

　　莱恩已经打破了墙壁上的冰层退到客厅之外。

　　正和乔西商量着要改地方从建山庄的事情。

　　莱恩从客厅里撞了出来，看着少了一大块的墙壁。

　　乔治亚郁闷道：“这下子不想重建都不行了，看看这山庄还有几个地方是完好的啊。”

　　“莱恩，你给我去死吧。”墙壁的大洞内，一道冰蓝光束飞了出来紧接着在院子里炸开。

　　乔治亚和乔西一时没防备被炸的一头一脸的冰屑和泥土。

　　丽贝卡从客厅里跳出来，看到乔治亚和乔西，看了半天也没找到莱恩的影子问道：“那个混蛋呢？”

　　“咦，对啊，刚才爆炸之前看到还在啊，怎么眨眼就没影了。”

　　“混蛋，就让他跑了。”丽贝卡气的回手甩出一道魔法，把客厅变成冰雕。

　　乔治亚和乔西很拾趣的闭嘴，看看这位美女身上的衣服，再看看人家气急败坏的样子，再想想林德为什么消失，很容易就联想到那方面。

　　丽贝卡注意到两名魔人神情古怪，低头看了眼自己的衣服，脸顿时红如苹果。

　　“啊，我什么也没看见。”

　　乔治亚抬腿就跑，不跑那是找死。

　　“这个，我还要选新山庄的地址，这位女士，再见。”

　　“都给我去死吧。”丽贝卡银发飞舞，一团冰气以丽贝卡为中心炸开。

　　刹那间整个山庄被夷为平地，唯有关着西里尔的监牢还毅力不倒。

　　丽贝卡看找不到人，气的跺脚道：“混蛋，你最好别让我抓到，不然我非扒了你的皮不可。”

　　不见有回音。

　　丽贝卡只能飞起来对着周围的森林和高山一阵狂轰乱炸，最后气呼呼的离开。

　　“走了，出来吧，天啦，你们人类的美女发飙都这么强大吗？太狠了吧，连山都给平了，噢，那还叫山庄吗？都少了那么大一块。”

　　西里尔趴在窗户上看着渐渐远去的身影嘿嘿笑着。

　　在监牢外的一个角落，一块凸起的石头被推开。

　　莱恩从后边走出来道：“好险，好险，要是让他抓到，我就真的有事干。”

　　“小子，以为你也就是阴险狡猾一点，没想到你和我一样也挺色的嘛，一看那女的表情的衣服，嘿嘿，大家都是男人，刚才是不是把人家霸王硬上弓了，不要脸黑黑的，否认也没用的，看了人家衣服还不清楚吗？”

　　“四十块金砖，少一块也不行。”

　　“呃。”

　　西里尔脸搭拉下来，大声抗议道：“你丫的这是乱开价。”

　　“有本事你还价啊。”

　　“告，别以为我不知道，我还价你肯定不接受。妈的，以为我上过一次当还上第二次啊。”

　　“呵呵，变聪明了，不过没用，老子现在心情不爽，再加你五块。”

　　“老子遇到你算我倒霉。”

　　西里尔被干败了，几句话就被又敲去了十块金砖，这比抢劫来钱快多了。以后回去也没事抓个人然后敲诈去。

　　莱恩把那个和他一起关着的魔战抓了出来道：“去耶茨家族，就说他们家的二公子在我手里，不想让他死的就给我带齐四十五块金砖，然后再多带材料来赎人。”

　　西里尔一听不对，大声道：“不是只有金砖吗？”

　　“那是你欠我的床钱和没事惹老子生气的损费，想把你赎走得别加钱。”

　　“我靠，你还算不算是人啊，我们魔人前边带个魔人，你根本比我们还狠啊。”

　　“那你到底是还想不想出去啊，要是不想出去，我就不用让人送信了，也就省了床了。”

　　“别，别，你快送人去吧，床钱不用省，我宁可回去让我们家老头子打断两条腿也不想在这里多呆一秒钟。”

　　西里尔连忙摆手。

　　被抓的魔战瞪着莱恩，二话不说的脖一挺道：“不去，老子死也不给你当跑腿的。”

　　“靠，以为就你一个能用的啊。”

　　莱恩一怒直接将魔战宰了，找人把尼尔叫来。

　　尼尔去了魔界之门，然后带着丽贝卡回来。

　　丽贝卡被莱恩气走之后，尼尔并没有跟着走。

　　“早我干什么？”

　　“知道耶茨家族在那吗？”

　　“不知道，你问错了，我在大陆困了那么多年，当年都没听说过耶茨这个家族。”

　　“我靠，你小子混那的，居然连耶茨家族的名头都没听过，西北三境第三大家族知道吗？以后记住了，别跑出去乱说让人笑掉大牙。”西里尔不满意的又插起嘴来。

　　平时不爱说话那是装酷，现在没人说过找话说那是憋的。

　　当然一个魔战连耶茨家族都不知道就确实有些让他很难接受。

　　“那都有你插嘴的份，你信不信我……”

　　西里尔不等莱恩说完连摆手道：“别，你别加价了，再加价我就真死定了，你就当我不存在就好了。你们继续，不用理我。我就听听。”

　　“林德先生，我就这么去没人会相信我吧？”尼尔抓了抓脑袋。

　　“噢，说的也是。”莱恩想了下也对，转头看向西里尔道：“有没有什么贴身带着能证明身份的东西。”

　　“那有啊，老子出来都不花钱，西南三境谁不认识本少爷啊。”西里尔很得意的晃着脑袋。

　　“靠，你倒是够嚣张的，我在大陆横着走的时候也不说出来不花钱啊。”

　　“哼，那是你本事不够，你要是有本事混个名出来，看谁敢不买帐，老子在西南三境号称杀人王。”

　　“我在大陆名头不大，就不和你争论了，你不听话又开口，尼尔上去砍了他的独角，那东西应该证明他的身份。”

　　尼尔闻听点头道：“这个倒是真的，魔族的独角各不相同，都有各自的特怔，这倒是能证明身份。”

　　“疯了，这不能砍，我们独角魔族的力量涌泉就在独角上啊，你要是砍了我以后怎么混，换个方法行吗？”

　　西里尔吓的双手合什一个劲的求情。

　　“那你就找个能证明你身份的，不然你不自己砍下来，我就找人按着砍，反正怎么舒服你自己想办法。”

　　“非要证明身份啊。”

　　“你不废话么？你不证明身份，你们家那根草来赎人啊。”

　　“有，有一个秘密只有我……我爸知道，所以你可以用这个去证明。”

　　西里尔神情扭捏，一副不死不活的样子，磨蹭着不想说。

　　“那就快说。我倒数三个数，你不说我就找人砍了，到时候你说也晚了。一。”

　　“我说，我说，不过你们保证不能说出去。”

　　“二。”

　　“你比我爸还狠，算你厉害，我现在还尿床，这个只有我爸知道。”

　　噗嗤……

　　莱恩直接笑喷了。

　　尼尔想保持严肃，可是一直严肃不起来。

　　“谁敢说出去，老子死也要追杀他。”西里尔手比了个切的姿势。

　　“你就先管好你自己吧。尼尔，就把这个秘密告诉他老爸就行了。”

　　“可万一要是他们把我也扣下来当人质呢？”

　　“他们敢。”莱恩眼睛一瞪道：“谁敢伤你一根汗毛，我就砍他们族长儿子一根手指，他们砍你一根手指我就砍他一条胳膊，我看谁更痛。”

　　“有您这句话我就放心了。”尼尔激动的点了点头。

　　“婆婆妈妈的，你们当年不怕死，现在怕个屁，找个魔族领路，不行半道抓一个也行。你的实力抓个魔战也不费事吧。”

　　“那倒是不费事，那我可就去了。”尼尔点头离开。

　　……

　　莱恩送走尼尔又开始忙着布置新一轮的结界，上次的结界一个没用上，结果发现布置的地方都是敌人不喜欢走的。

　　人类爱走暗处，这样偷袭起来方便。

　　魔族就喜欢走明处，就算偷袭都是大大方方的从正门硬闯。

　　所以净往小道和阴暗角落布置的结界倒是把一群误闯的野兽给收拾了不少。

　　这次莱恩干脆把结界一撤，整个山庄变成一个巨大的结界，攻击受莱恩的控制，这在战斗中很有帮助。

　　没事的时候就是修炼，不然就是坐着发呆。

　　厄尔斯家活着的都明白到关键时候了。

　　若是耶茨家族来人，挡不下来对方的攻击，那么就前功尽弃，若是挡得下厄尔斯家从此一步登天。

　　西南三境还有谁奈何得了厄尔斯。

　　乔治亚也知道厉害关系，拿出了家族所有的急需以及莱恩那里得到的材料和矿石，雇佣了一名神中阶四级的魔士，三名魔魂，以及一百魔的魔兵。

　　厄尔斯的实力一跃成了一个中小家族，相继又有部分原来家族的人赶回来，一些不服从奥兰多家族的人并不知道厄尔斯和奥兰多的关系，也相继加入厄尔斯。

　　一名魔士，十二名魔魂，二十六名魔战，以及数百名的魔兵魔战。

　　窄小的山庄已经容不下这些人居住。

　　乔西看着家族壮大乐的合不扰嘴。

　　乔治亚向莱恩借了部分钱又招工匠扩大了新山庄才算让所有人坐了下来。

　　虽然家族壮大了，但是乔治亚和乔西学是明白，这里的所有人加起来，也许只能和那个来帮忙的人类拼成平手吧。

　　对于莱恩的恭敬依然不变。

　　莱恩也不计较这些，他在忙着完善和布置结界，就等着耶茨家族来人。

　　不过他没想到的是耶茨家族没来人，奥兰多家族到了来了兴师问罪的人。

　　格雷斯和皮尔斯亲自到达厄尔斯家，看到扩大十余倍的山庄先是一愣，紧接着现出一丝担忧。

　　莱恩在客厅见到了格雷斯和皮尔斯。

　　西里尔被抓的消息被封锁的很好，除了耶茨家族的一些高层知道，谁也没有透露。

　　若是让奥兰多的人知道，他们那里还敢来这里和莱恩谈判，到时候躲都来不及。

　　莱恩一出现。

　　格雷斯直接质问道：“林德先生，我们约定的不是说我们先进攻分散安德丽娜家族的注意力，然后再联合对城堡动手吗？我怎么听说您的人先一步动手，不但占了城堡，而且还占了最大的两条矿脉，你留给我们奥兰多的是什么？”

　　“难道你们没得到地盘，西南三境动了安德丽娜和卡梅拉，你奥兰多家族占了三分之二，难道这些还不够？非要逼着我们没地方容身才算完吗？”莱恩不客气的回击。

　　“城堡归你们，宝库东西一人一半，那两条矿脉一人一条。”格雷斯不客气的提出条件。

　　莱恩猛的一拍桌子起身道：“城堡我要，宝库我要，矿脉我更要。”

　　“你这是挑战。”格雷斯也拍着桌子弹了起来。

　　一时间客厅气氛剑拔弩张。

　　格雷斯带了六名魔魂以及二十名魔战。

　　皮尔斯手持地龙刀面无表情的站在格雷斯身后，只等格雷斯下令，他就准备再和莱恩打一场。

　　“是吗？看来各位这段时间似乎忘了不少事。”

　　莱恩一挥手。

　　客厅外乔治亚带着一名魔士，十二名魔魂走了进来。

　　“我敢一个人去奥兰多家的城堡，我就敢挑战，想动手那就试试，比人多你们也不看看这是谁的地盘。”

　　莱恩面色冰冷。

　　格雷斯面色异样，四周敌人占据多数，要真打起来，自己一方未必能占到便宜，他现在开始后悔没把阿克塔带来了。

　　皮尔斯挥着地龙刀道：“我就知道人类靠不住，族长，当时我就反对和这个人类联盟，你却不听我的，现在后悔了吧。让人骗了那么多东西，现在还让人摆了一道。你回去怎么交代。”

　　格雷斯阴沉着脸拦下皮尔斯道：“那就是说你和奥兰多家族彻底决裂了。”

　　“自然就是这么意思，省的我说更好。”

　　“好，那我们战场见，皮尔斯，我们走，奥兰多向厄尔斯正试宣战。”

　　“那慢走啊，不送了。”莱恩笑着挥挥手。

　　乔治亚一声冷笑挥手让手下挡住了格雷斯的退路道：“想走没那么容易，既然来了，就别走了，住下吧。”

　　“想打，好，奥兰多家的人没怕过谁。”格雷斯一挥拳头。

　　皮尔斯举起刀。

　　乔治亚雇佣的魔士舔着嘴唇挡住了皮尔斯道：“来，我们两个比比。”

　　乔治亚拦下了格雷斯。

　　“别打，别打，人家大老远的跑来厄尔斯，不能就这么对人家吧。”

　　莱恩连忙挡在两伙人中间道：“两国交战不斩来使嘛，虽然这不是国家交战，也不能来多少抓多少吧。”

　　呃……

　　乔治亚头晕。

　　连人家来的使者都干掉过，怎么这回又变了。

　　人类都这么难捉摸吗？

　　还好从来没和人类打过交道。

　　“战场见。”格雷斯看也不看莱恩带着皮尔斯离开。

　　皮尔斯走到大门前看了眼门顶新做的牌匾，地龙刀一挥道：“我会亲自把这块牌匾变成碎片。”

　　“那个欢迎您光临，最近比较忙，过阵子还有人拜访，所有要找麻烦尽快啊。”

　　“一定会很快的。”

　　格雷斯狞笑道：“西南三境三分之二的魔族会过来踏平这里，到时候就算你再厉害，我倒要看看你能不能一个人挡得住。”

　　“有多少尽管来，反正我最近还无聊着呢，就当是锻炼身体还不好吗？”

　　格雷斯闭嘴不再说话，他知道论嘴皮子，他是永远也跟不上这个人类了。

　　乔治亚看莱恩不阻拦，也就不愿意再多说，很拾取的退开。

　　魔士和其它魔魂也纷纷退开，来到这个家族的时间不长，但是只要在西南三境的魔人就都知道厄尔斯家有一个人类，而厄尔斯的崛起就是因为这名人类，所以在厄尔斯家，表面上乔治亚是族长，其实真正的管事者是这名人类。

　　乔治亚惋惜的看着格雷斯等离开的背影叹道：“林德先生，为什么不让动手啊，只有一名魔士，凭您和刚雇佣来的魔士阿里要留下皮尔斯还不是轻松吗？剩下的魔人我们就能处理啊。”

　　“唉，你杀了人家族人，人家不和你玩命么？万一他们要是再找个比格雷斯聪明的怎么办？你愿意对付一个聪明人还是笨蛋呢？所以啊，乔治亚族长，你觉得呢？”

　　“这个当然是笨蛋好对付一点。”

　　“所以啊，我留着一个笨蛋当奥兰多的族长，对付起来不更容易吗？”

　　“那我们接下来怎么办，西南三境三分之二归了奥兰多，他要是真全带了，一人一口吐沫也淹死我们了。”

　　“这个就等着看吧。”莱恩搓着手道：“这里可没有奥兰多的事，我等的人可不是他们啊。也希望我等的早点来。”

　　乔治亚尴尬的笑着退了出去，回到自己的屋内。

　　角落里传来声音道：“乔治亚族长，可有结果了。”

　　“阿克塔，你觉得这个人类好对付吗？我若是多问一点不就被他看出来了吗？”


第八十七章 长老院

　　“格雷斯族长很生气，所有我们的大军正在集结，若是族长您还是无法作出决定的话，那么就准备等着让奥兰多的大军踏平你的家族吧。”

　　早已经按捺不住的奥兰多家族终于派人和乔治亚接上了头，这个早就开始怀有异心的家伙还摇摆不定，在投降和战斗间左思右想。

　　“明，我明白。”乔治亚点着头答应着。

　　“那我们就等你的消息，二天，你只有二天的时间。”

　　阿克塔伸出两根手指说着。

　　“一定，一定，我会想办法的。”

　　莱恩等的人不是格雷斯，在魔界那也只有耶茨家族的人要找他。

　　当然这个谁也不知道，奥兰多家族要是知道莱恩还大胆的把耶茨家族族长的二公子给绑架还准备勒索的话。

　　格雷斯会高兴的等着耶茨家族动手，然后跟在后边捡个便宜。

　　连续的二天平静时间，厄尔斯家族的领地边缘已经开始隐隐出现了不少影子。

　　不时的会有家族的人和这些魔族发生冲突。

　　倒还没有升级到战斗的阶段。

　　奥兰多家的魔族拙劣的隐藏让莱恩早就把他们的地点和人数和实力摸了个清楚，全是些魔兵，只需要几名神下阶的魔法师就能把这些魔兵拉起的包围摧毁。

　　山庄本就是依山而建，背后靠山，奥兰多倒是在占了后山的山顶，预备了一块块巨石准备着对下边扔石头。

　　一块块数千斤的巨石搬到山顶上。

　　乔治亚急忙找到莱恩道：“林德先生，那些巨石挂在头顶上，这简直是要命啊，万一打起来，这些巨石得把新的山庄又毁了啊。”

　　莱恩正坐在自己屋顶上发呆，当然目标是天空，而不是山顶那些没事露头嘲笑他们的魔族。

　　“乔治亚，我一直搞不明白，你们的天空怎么也有太阳呢，我听说冥界的天空是血红的，怎么魔界的空间和大陆的一样呢？”

　　“大人，我怎么知道，你问的问题太高端了，从魔界诞生魔族就是这个样子。”

　　“那们是在同一个大陆的不同地方吗？”

　　“你不如让我死了算了，我是真的不知道，这个问题更高端。”

　　“唉，明白了。”莱恩伸着个懒腰站起来。

　　山顶上突然发出一阵轰鸣，紧接着十几块巨石滚落下来。

　　数千斤的巨石压着无数的碎石势要把山庄变成废墟。

　　“靠，他们都傻了吧。”莱恩挥了挥手。

　　乔治亚以为莱恩要出手，却发现莱恩半点出手的意思都没有，看着石头越落越快急声道：“大人，您动手啊。”

　　“用吗？”莱恩反问乔治亚。

　　巨石距离山庄不到二十米的高空中却突然被一道金光淡了起来。

　　原本来时多大的时候，一点没变的又弹了回去，去势强了不止一倍。

　　结界。

　　乔治亚脸上有了笑容，这还担心什么啊，只要有结界，就算把石头全砸出来也不怕啊。

　　厄尔斯家没事，他自然高兴。

　　山顶的魔人惨了。

　　石头落回山顶可不是魔兵们躲得过去的。

　　开始还准备看热闹的一群魔兵被砸成肉泥。

　　“族长，前门有魔族出现。”

　　“人多少？不会出奥兰多真的要总攻了吧。”乔治亚大惊。

　　“一个。”

　　“一个？”乔治亚以为听错了。

　　“他说是西部元老会的。”

　　“什么？天，元老会，这怎么可能？”乔治亚全身哆嗦起来。

　　莱恩疑惑的问道：“什么是元老会，我怎么没听说过？”

　　乔治亚连忙解释道：“元老会是西部的一个联盟组织，是由西部的十大家族组成的，每族一名魔将担任，他们控制着西部一半的经济和矿脉，其它家族就算想进入都难。”

　　“耶茨家族也有人吗？”

　　“这个不清楚，耶茨家族排不进前十啊。怎么可能和元老会扯上关系啊。”乔治亚很头痛，若是耶茨家族请到了元老会的人，那他们家族可得罪不起。

　　“去看看就知道了。”莱恩低头想了一下跳下屋顶道：“既然来了，元老会可不会无缘无辜的出现在这里。”

　　“那要是对方一定要我们放人怎么办？”乔治亚有些担心，不过为了四十多块金砖，他也有些舍不得。

　　“哼，要我放人，那可不是随便两句话就行的。”

　　“那不会真打起来吧。”

　　“我说乔治亚族长，你怎么越活越胆小，以前你们家族二三十个人就敢和奥兰多过不去，怎么现在不敢了。”

　　乔治亚尴尬的笑了几声道：“这个，以前家族小，没什么前途，现在家族大了，我就算把家族更加壮大，当然不想死了。”

　　莱恩凝望着乔治亚冷声道：“族长，我希望有一天你不要为了家族和我做对，我既然能把你们家族发展起来，也能把你们的家族毁灭掉。”

　　乔治亚全身冰冷，这一刻他看到莱恩的眼睛中射出的两道冷光，就像是被野兽盯上，那利牙距离自己的脖子很近很近，他似乎感觉到莱恩凌厉的目光刀子一样看穿了他的心。

　　“我，我明白了。”

　　“那就好，你的小动作别以为我不知道，阿克塔来过是吧。”

　　轰……

　　乔治亚立刻手脚冰凉，全身乏起无力敢，这到底是自己的家族还是这个人类的家族啊，怎么可能这些事情都知道。

　　“不过你别担心，要是想动手我早动手了，这次是警告，下次你要是再让我发现，我会在灭了奥兰多之前把厄尔斯全毁了。”

　　莱恩阴声把手在咽喉之前比了一个横切的姿势。

　　“知……知道了。”

　　乔治亚彻底放弃了和奥兰多家族合作的意图。

　　“那就带我去见那个什么长老吧，我还正准备见见魔将呢，魔士魔魂有不少，魔将到是第一次。”

　　“这个，林德先生，您一定要小心，魔将可不是魔士啊，凭你现在的能力一定走不过一招的。”

　　“那要见到才知道。”莱恩自信的笑着。

　　乔治亚不敢多嘴，带着莱恩前往客厅。

　　扩建之后的山庄由原来二层院落变成了四层，而客厅也变成进山庄第一层院子里。

　　刚刚完工的客厅很多东西还没来及布置。

　　莱恩见到的是一个和狂战士格鲁卡很像的老头，除了皮肤微黑，额头的正中一团鸡蛋大小的圆形血纹很显眼，这和看守圣者之都下的魔族老头罗塔很像。

　　莱恩心中一惊，暗道：那老头不会也是魔将吧。

　　若是如此，当年卡梅拉家族的权势一定不差，一个家族让一个老头看着一副铠甲，这需要何等的势力才能办到。

　　老头从在椅子上，怎么看怎么像一只老鼠，猥琐的小胡子，加上一双眯在一起的小眼睛，就算是严肃的打量着你，也让人感觉很奸诈。

　　“我来介绍，这位是元老会的长老，查里斯·克劳德。”乔治亚小心翼翼的说着。

　　查里斯打量着莱恩道：“人类，听说你挺有本事的，连耶茨家族的人也敢抓？”

　　“查里斯长老来这里是要我放人呢？还是另有目的。”

　　“放人。”

　　查里斯笑眯眯的望着莱恩，一丝看不出面部的表情变化。

　　人分两种。

　　一种是表情全写在脸上，你可能通过脸部表情轻松的看到对方的变化。

　　别一种是表情完全不在脸上，你却怎么也不会琢磨到他内心的变化。

　　查里斯算是第二种人，脸上没表情，语气没感情，眼睛不眨，面皮不动。

　　莱恩怀疑他就是一僵尸。

　　查里斯其实也拿不准莱恩在想什么？

　　因为莱恩脸上的笑容太真诚了，真诚的有些让人不敢相信。

　　一个敢把耶茨家族的二公子抓来当人质，还绑架加勒索的人居然会有这么真诚的笑容，他死也不会相信。

　　魔人达到魔将的阶级之后，智慧已经和普通人类并无差别，有的魔将更是有了超越人类的智慧。

　　长老院的十名长老可都是拥有超越普通人智慧的魔人，所以才会有查里斯出现在这里，而不是耶茨家族派人来。

　　“放人当然不可能了，元老……呃，这个叫着有些别扭，那个查里斯先生，您讲不讲道理啊。”

　　“我们西部长老院就是维护西部的和平而建立的，你说我们讲不讲道理。”

　　“好吧，您讲道理就行？西里尔要抢我老婆，我抓他有没有错？”

　　“有错，不过你也干掉了人家三名魔士，这应该够了吧。”

　　莱恩眨了眨眼睛道：“看来查里斯先生对情况比较了解，那西里尔当着我面对我老婆出言不逊，你说怎么办？”

　　“你老婆？”

　　“卡梅拉·雷莉雅。”

　　“噢，那让他道歉就是了。”

　　“但是精神上的伤害是难以弥补的，所以我希望耶茨家族拿出些物质上的补偿来。”

　　查里斯呵呵一笑心道：终于到正题上了啊。

　　莱恩继续道：“查里斯先生，我要的是否过份？”

　　“不过份。”

　　“那您来的目的是让我放人，这放人我应该怎么理解？”

　　“意思就是，耶茨家族不会来人，他拖我们元老会来人，一是让你们放人。”查里斯伸出一根手指说着。

　　“二呢？别告诉我，不放人就踏平厄尔斯，这话我听的太多了。”

　　“不，踏平厄尔斯家族太费事了，耶茨家族让我们长老院过问这件事，出的钱是救出他儿了和干掉你，至于灭掉厄尔斯就和我无关了。”

　　“那我要是就不放人呢？”莱恩嘻嘻的笑着。

　　“那你就去死吧。”查里斯暴起发难，枯瘦如柴的手指呈鹰爪状抓下。

　　谈不来就打，这是莱恩的绝招。

　　查里斯在莱恩面前玩弄这种手段。

　　莱恩没有半点意外。

　　查里斯的手刚刚抬起。

　　莱恩已经消失在客厅，出现在院子里头。

　　乔治亚还呆愣着没搞清事情发展的时候。

　　一人一魔已经打了起来。

　　“战。”查里斯一声暴喝，人化长虹越出客厅。

　　莱恩不敢硬接，毕竟自己是魔法师可不是战士。

　　查里斯望了一眼哈哈大笑道：“果然和情报一样，人类魔法师永远是躲在空中攻击的胆小鬼。”

　　“废话真多，查里斯先生，要打我奉陪，不想打那就掏钱来。”

　　“我可懒的和你，我的任务就是拖住你，救人是耶茨家族的事情。打架是一个价钱，拖住你是别一个价钱。”

　　查里斯呵呵笑着。

　　莱恩面色微变，哈哈大笑道：“看来耶茨家族的人早就潜进来的对吧。”

　　“你很聪明，可是有时候聪明也得和实力互相匹配不是吗？你不下来有屁用。”

　　查里斯指了指后院的位置道：“关押西里尔的地方在第二进院的那个柴房对吧。”

　　“哇咧，这你们都查到了。”莱恩夸张的大叫着道：“这里有内鬼，一定有内鬼，等你们走了我一定要好好查一查。”

　　“查吧，查吧，等西里尔走了，耶茨家族的人也就来了，你能跑就不错了，还查吗？”

　　“那就等你救出去再出去再说吧。”

　　查里斯笑着，他只要看住了莱恩，其余的事情就和他无关了。

　　一天一地，一人一魔四目相对，都是笑眯眯的样子。

　　不明白的人以为这两人是多少年的好朋友。

　　数十道黑影从山庄外的森林内，以及山后的顶上跃下然后冲入山庄之内。

　　一时之间，山庄之内撕吼声此起彼伏。

　　莱恩这才知道那些人根本不是奥兰多家族的，是耶茨家族的手下。

　　西里尔以为厄尔斯又惹了什么人，趴在窗户上准备开热闹，就见六个魔人杀掉看守门口的两名守卫然后冲了进来。

　　为首一人连声道：“二公子，族长派我们来救您。”

　　“救人，你们这笨蛋，搞清楚情况了吗？妈的，家族怎么派你们这种人就来了，你们也不想想，门口就摆着两个魔兵就敢看着老子，当老子这魔士是假的啊，你们救人长点脑袋好不好，现在好了，原来我一个当俘虏，现在多了你们六个，等着我老子打断我腿吧。”西里尔气急败坏的指着六个魔人一通大骂。

　　六名魔人被骂的一愣一愣的，一时半会搞不清楚状况。

　　为首魔人哭丧着脸道：“二公子，我们是来救人的，现在门都打开了，您出去不就行了吗？不至于这么生气吧。”

　　“出去个屁啊，要是能出去，你以为两个魔兵加一个破门能困住老子，有本事你们去试试啊。”

　　“噢，我试试。”一名魔人刚准备走出去。

　　呼啦一下子。

　　七八名魔人挤了进来。

　　邀功似的兴奋道：“二公子，我们来救您了，呃，原来已经来人了啊。”

　　西里尔以手拍着额头道：“我死定了，我靠，怎么我老子派人就不能派点聪明的吗？”

　　“出去不就行了吗？”后来的魔人抓了抓脑袋，不明白西里尔为啥发这种牢骚。

　　一名魔人转头走到门口。

　　砰……

　　唔……

　　魔人捂着鼻子退了回来。

　　“可恶的人类用结界。”魔人气的举起拳头对着结界打了下去。

　　砰……

　　嗷……

　　这回魔人抱着手腕跑了回来，惊声道：“我的力量，我的力量怎么连个魔兵都不如了。这怎么可能，人类用诡计。”

　　“诡计个屁，这是禁魔空间，也不知道那个混蛋做这么个东西，奶奶的，进来的想出去都难。”

　　西里尔没好气的往床上一躺道：“老实呆着吧。祈祷外边的人能搞定那个该死的人类吧，不然我们谁也别想有机会出去。”

　　他在心里祈祷了无数遍，只是想莱恩找点挂掉。

　　“禁魔空间算个屁，我们这么多人不信打不破结界，大家一起动手，一定要出去。”一名魔士挥着拳头对着结界动起手来。

　　于是所有的魔人都动起手来。

　　唯有西里尔躺着不动。

　　另一边。

　　莱恩却和查里斯互瞪着一动不动。

　　山庄内的撕杀声渐渐稀落下来，最后完全不见。

　　莱恩呵呵笑道：“看来耶茨家族的救人行动失败了。”

　　“那我也没事了，小兄弟有没有兴趣下来一起喝一杯？”查里斯突然变成一脸的灿烂笑容冲着莱恩招了招手。

　　“不好意思，没兴趣，我怕你抓我。”莱恩连忙摇头。

　　“那好吧，算你小子命大。”查里斯一抖手甩出一个信封扔向半空中道：“一个月之后，西部魔族举行十年一次的长老院竞选，希望你有兴趣参加。”

　　“有什么好处？”莱恩抬手接过信放入怀中：“魔族的事情，人类也能参加吗？”

　　“哈哈，在魔界，种族歧视还是有的，不过对于我们这些高等魔族来说，没有种族的区分，只有强弱之分，若是你一个人类能通得过选举，那你也有希望进入长老院。”

　　“哦，居然有这种事，那我真得去看看了。”

　　“不过，那里死掉也是正常的，你要是不怕死再说啊。”查里斯呵呵笑着走出山庄的大门。

　　乔治亚从后院出来冲着天空道：“先生，一共抓了七个，跑了三个，打死四个，去救西里尔的魔人全在那房间里出不来了。”

　　“呵，这下子赚大了。”莱恩在半空中一听抓了这么多，立刻高兴的落下来，直奔关人的房子。

　　从依丽娜手里搞到手的东西果然不同反响，这禁魔空间加秘银和灰岩石的房子简直就是为了他敲诈量身订做的。

　　“西里尔先生，住的如何？”

　　莱恩走到窗户边上，看着十四名魔人对着结界拳打脚踢，不由道：“各位不用使劲了，当年有个神族有这个房间困我，要不是那个神族对结界的布置太差了一点，我差一点就没跑出掉，所以我吸取教训把结界改良了一下，想打破可没那么容易，你们就老实一点吧。”

　　“可恶的人类，卑鄙无耻，你简直就是人类的耻辱，敢不敢放我出来公平的打一场。”

　　“我笨啊，放你出来，你老实呆着，鉴于你对我出言不逊，你小子十天之内没饭吃。”

　　“不吃就不吃。我二十天不吃都没事。”

　　西里尔闻听一个高蹦到那个不服气的魔人身边道：“给我闭嘴，你不想活了。敢和他顶嘴，他能直接玩儿死你。”

　　魔人苦恼的看着西里尔，沮丧道：“公子，这没错吧。我是真的二十天可以不吃饭也死不啊。”

　　莱恩在窗户边上弹了下食指道：“不错，既然你二十天不吃也死不了，那就二十天别吃了。”

　　那魔人脸垮下来，二十天不吃东西，谁笨的实验这个啊，不过是一时激动，和人类顶两句，没想到居然就真的让他二十天不吃饭了。

　　“没事，我们的饭分一点给你就行了，我们十几个人，一人分一点不就够了吗？”

　　“真够白痴的，我服了。”西里尔彻底无语了，捂着脸往床上一躺，然后不插嘴了，多说多错，自己都被着四十多块金砖的债了，他可不想再多背点什么。

　　“啊哈，你们不说我还忘记了，既然如此，那所有人都没饭吃。省的你们分着吃。”

　　“人类，你这是虐待俘虏，我们虽然被抓了，但我们不是奴隶。”

　　“废话真多，二十一天。”

　　“什么二十一天。”有魔人没反应过来？

　　“二十二天？”

　　“靠，你倒是说啊，怎么又涨了一天。”

　　“二十三天。”

　　魔人还想开口，被周围的同伴七手八脚的按倒在地，一个个闭嘴不语，满脸愤怒。

　　莱恩满意的看着魔人道：“有人有意见吗？”

　　众魔人一起摇头。

　　“不错，没有人反对，这下子耳根子清静多了，你们就祈祷你们家族会快点来人救你们吧，不然二十三天不吃饭，不饿死你们才怪。”

　　西里尔连忙道：“喂，人类。我可没说话，我的饭还有吧。”

　　莱恩正色道：“这怎么可能呢？你身为他们的主人，当然要做一个表率了，手下都没饭吃，你当然也不能吃饭了，不然会引起内乱的，请你一定要注意啊。身为耶茨家族的二公子，以后你以后可是有机会成为族长的。”

　　西里尔脸拉的很长，突然回头冲着一群手下道：“你们这些家伙，没事找事，二十三天，老子那天饿了，就把你们吃了。”

　　一群魔人只能闭嘴，他们怕再开口又被人勒索一次啊。


第八十八章 赎人

　　距离厄尔斯家族向西南六天路程就是西北三境耶茨家族的领地。

　　作为大家族来说，耶茨家的发展一直很平稳，从神魔大战之时吞并了一些地盘又获得了不少大家族的秘技以及大量的物质。

　　耶茨家族的野心越来越大。

　　当他们知道当年的十七大家族之一的卡梅拉家族还保有着一位魔帝死后的魂晶之后，立刻想尽办法将魂晶拿到了手。

　　怕暴露耶茨家族的目的，他们专门找了奥兰多和安德丽娜家族动手。

　　魂晶到手了。

　　耶茨家族的高层们还没激动够的时候。

　　坏消息来了。

　　族长德博拉的二公子，也是家族的魔士之一的西里尔被抓了，而且是被一个从来没听说过的小家族厄尔斯给抓了。

　　来报信是一名魔战，也许实力并不强，但是带来的消息带过惊人，在没有摸清楚对方底细之前。

　　他们还真不敢动手。

　　西里尔同时带走还有三名魔士，四名魔士没能赢过一个人类，这实力应该是接近魔将了。

　　耶茨家族就两位魔将，在没搞清楚那人实力之前不敢轻易就派一个过去，要是出事，耶茨家族真的是损失严重。

　　所以他们花钱拖关系让西部元老会的魔将查里斯想办法拖住莱恩，然后他们救人。

　　厄尔斯再强不过也是一个刚发展的家族，根本没有可以抗衡耶茨的实力。

　　行动开始之后。

　　德博拉就焦急的等待着结果，若是连查里斯都奈何不了那个人类，那西里尔想出来就真的麻烦了。

　　关键是他们还扣着一个魔人，万一这魔人就点损失之类的，那他儿子真就会出事啊。

　　回来家里打一顿，那是自己教训，怎么也不会心痛，可是让别人教训一顿就不一样了。

　　一头龙魔风风火火的闯了进来。

　　头上的独角没了，遍体鳞伤，一只眼睛还瞎着。

　　德博拉吓了一跳，看着龙魔的样子惊声道：“这是怎么回事？你们一共去了两名魔士，还有十名魔魂啊，怎么会变成这样子。查里斯有没有把那个人类杀掉，我儿子救出来没有？”

　　“族长，出事了。”

　　轰隆……

　　龙魔两个字就把德博拉吓了一跳，一把扯住龙魔的翅膀喜道道：“查里斯死了？哈哈，要是查里斯死了，那就太好了，长老院根本不会放过他的。这下子不用我们耶茨家族动手，厄尔斯也完了。”

　　“不，查里斯没事，他根本就没动手，他说您只让他拖住那个人类，所有他只是拖住了那个人类，两个人根本就没打起来。”

　　“什么？”查里斯顿时呆住了急声道：“那派去的人呢？”

　　“本来跑出来三个，可是最后厄尔斯家追兵来了，除了我跑了回来，其它的全死了。”

　　“这怎么可能？厄尔斯家族不是只有一个人类和一个魔士是最厉害的吗？查里斯拖住了那个人类，剩下的两名魔士难道还清理不掉其它的人啊。”

　　“族长，您不知道啊。”龙魔一把鼻涕一把泪的哭诉道：“我们好不容易冲破了敌人的防御冲了进去。可是关押二公子的地方有机关啊，进去的没有一个出来的，我是拼死拼活回来给您报信的。”

　　“果然是狡猾的人类，这个仇一定要报，不过要先救出来我儿子，把那个来送信的魔人叫过来。然后准备钱去赎人。”

　　龙魔一个劲点头退了下去。

　　德博拉在心里把莱恩骂的没有一千次也有八百次。可是这也不能把人家诅咒死吧，他现在真的想有一个诅咒的技能直接用意念杀死人类得了，这多省事。

　　……

　　莱恩正坐在监牢的外边，他的面前放着香喷喷的烤肉，香气四弥的美酒，新鲜可口的水果。

　　几十名魔人坐在莱恩身前当着监牢的里一群魔人大吃大喝。

　　现在他们把莱恩就快当成魔神一样膜拜了，什么人类啊还是魔族，能让他们大口吃肉，潇洒的在别的魔族面前挺起胸膛大声道：“老子是中等家族的人。”

　　这些就足够了，一辈子的愿望不就是进一个大的家族，然后受到别人尊重嘛，只要有人能让他们实现这个愿望，他们死都不怕，还怕什么？

　　莱恩手里抓着一只烤肉道：“我说西里尔，我放走的那头龙魔都跑了十天了，你们家族还不来人，你说你老爸不会不要你了吧。”

　　西里尔郁闷的沮丧道：“十天，我靠，你不提我还不记得了，你饿了我十天了，你真想饿死我啊。”

　　“这个我可没想过啊。饿死你们，我找谁收钱去。”莱恩连忙认真的摇头。

　　“那还不给我吃的，我就快饿死了。”

　　西里尔挥了挥拳头。

　　这也就是魔人异于常人的地方，身体的恢复能力惊人，十天不吃东西不喝水还是能够活蹦乱跳的叫着。

　　“不行，有人说二十天不吃东西都行的，所以我必须完成规矩，二十天之内谁也得不到东西。”

　　“我靠。王八蛋，那个混蛋，我现在就宰了他，害我饿十天啊。”西里尔气急败坏的离开窗口。

　　于是窗户口传来一阵阵惨叫。

　　某个可怜的家伙双头抱头蹲在墙角可怜巴巴的连动也不敢动。

　　这十天，他快让每个人都打遍了，还活着的唯一原因。

　　这魔人猜测是，他们准备在饿急眼的时候把他当粮食吃了，他天天都在祈祷，家族一定要快点来人啊。

　　莱恩兴灾乐祸的吃着烤肉。

　　一名魔人走上前恭敬道：“大人，奥兰多家族来人了，山庄外最少有一千魔族啊。”

　　“哎哟，终于来人，我以为他们家族不敢来了呢。”

　　莱恩放下烤肉道：“都起来了，留下两个看门的，剩下的准备打仗了。”

　　“噢，大人，这次要是打赢了有什么奖励？”魔人们纷纷扔掉烤肉，站了起来一个个摩拳擦掌。

　　“让你们再吃一顿大陆的美食。”

　　嗷……

　　一群怪嚎。

　　大陆的美食，这在魔界可不容易吃到啊。

　　山庄外，一千魔人严阵以待。

　　格雷斯领着阿克塔，以及皮尔斯等高等魔族站在最前边。

　　身后集结的一千魔人全是从领地内各家族抽调来的精英，全是魔魂、魔战级别的，还有一个家族将唯一的一名魔士也派来了。

　　千人的部队去进攻一个家族，西南三境，这支部队足可以横扫任何的家族。

　　奥兰多家族也已经是如日中天，只需要再加以时日，他们就可以发展成更加强大的家族，成为西南三境绝对的统治者。

　　格雷斯的梦想是终治整个西部，成为长老院的幕后老大。

　　也许他不知道，若是他并没有得罪莱恩，或者说没有这次行动，他的愿望真的可能会实现。

　　可惜他做的最错的一件事就是和安德丽娜联手灭掉了卡梅拉。

　　莱恩走了出来。

　　乔治亚、乔西以及厄尔斯所有魔人都走了出来。

　　格雷斯望了眼莱恩冷声道：“不过五百人，还多是魔兵，哈哈，就凭这点人你就想和我的家族对抗。林德，这次一定要让你死。”

　　没有废话，没有多余的磨嘴皮子。

　　皮尔斯一挥手。

　　千人的部队一声怪叫冲上。

　　乔治亚一声呐喊道：“冲，打败奥兰多，我们就是西南三境最强大的。”

　　嗷……

　　五百魔人一声怪叫，为了美食，为了荣誉，为了地位，他们拼命了。

　　双方只是接触的瞬间已经倒地数十人。

　　乔治亚表情狰狞，也拼了命一样。

　　五百对一千，实力本就相差悬殊，要赢只能拼命。

　　皮尔斯挥舞着地龙刀一刀劈向莱恩怒声道：“人类，我要你的命。”

　　“想死我成全你。上次绕你是因为要敲诈你们一点东西，这次都挑开了，我也没必要放过你了。”

　　“哈哈，人类，大话真多，你试试。”

　　皮尔斯地龙刀上的刀气将地面劈出一条长长的裂痕向着莱恩延伸过去。

　　“碎。”

　　莱恩轻轻侧身躲过刀气，双手一握。

　　哧哧的破空声在皮尔斯身上炸开，一道道血痕凭空出现。

　　“裂。”

　　一柄无形的长刀在皮尔斯身上劈出一道深可见骨的伤口。

　　“人类。”只是短短半秒。

　　皮尔斯已经是劈头散发，拖着一身伤口冲出攻击获范围到达了莱恩面前，地龙刀高高举起。

　　“爆。”莱恩的手从握紧到松开。

　　皮尔斯举刀的左臂炸开。

　　“啊。”

　　巨痛更是惊起了皮尔斯的野性，唯一的右臂挥着地龙刀斩下。

　　“崩。”

　　莱恩望着刀轻轻吐出一个字。

　　皮尔斯眨眼间消失在莱恩的视线中，只剩下一片血雾。

　　莱恩从怀中摸出一瓶附魔药水喝进嘴里。

　　崩的威力大，消耗也同样大。

　　“皮尔斯。”

　　阿克塔本来双拳如锤，一拳下去必定有敌人丧命，打斗刚打奥兰多就损失了一名魔士，何况还是一位长老。

　　阿克塔舍弃所有的敌人发疯一样扑向莱恩。

　　砰……

　　莱恩屈指轻弹。

　　阿克塔飞一样的倒飞出去，只是炸开了上半身的皮肤。

　　别一名魔士从侧面杀过来道：“阿克塔，我来帮你。”

　　“阿贾德，小心这个人类的攻击，他是魔法师，攻击太诡异了。”

　　“耶，终于有人害怕我了。”莱恩欢呼似的跳了起来。

　　“害怕你个屁，你给我去死吧。”格雷斯不知道什么时候也摸了过来。

　　三大高手夹击。

　　莱恩连忙闭嘴。

　　阿贾德和阿克塔分击左右。

　　格雷斯捡起地龙刀远的老远当了把魔法师。

　　地龙刀的特殊性质让莱恩有些手忙脚乱。

　　可是一拖三，加上死掉的皮尔斯。

　　奥兰多的大半战力都集中在一个人身上。

　　乔治亚等人一下子轻松多了。

　　双方一时间打了个势均力敌。

　　莱恩抽空突然将十个黑球弹了出来。

　　十只傀儡兽一入人群，如入无人之境，所过之处没有一合之将。

　　魔士并不是太多。

　　魔魂却只能缠住傀儡兽。

　　可是十只傀儡兽受到莱恩的控制，只对那些魔战和魔兵下手。

　　分心控制傀儡兽。

　　莱恩一个不留神被阿克塔的手指点在胳膊上。

　　神下阶二级的实力那里挡得下阿克塔神中阶十级的一击。

　　魔法盾一击被破。

　　莱恩的胳膊发出噼啪的爆裂之声被震的骨头寸寸断裂。

　　“好，阿克塔，抓紧时机干掉他。”

　　格雷斯地龙刀挥舞更急，誓要把莱恩砍倒在地。

　　阿克塔一招击中莱恩，紧接着精神一震，上次被莱恩压着打的怒火终于发泄出来一些。

　　“嘿，我说三位打的挺开心的嘛。”

　　莱恩胳膊瘫软，却还是笑的出来，不敢再控制十只傀儡兽。

　　全力对付三个魔族。

　　离山庄不远的一座高坡上。

　　德博拉面无表情的看着战场。

　　在他身后站着一名魔将，十名魔士，还有三十名的魔魂，耶茨家族的一半实力，这次来只有一个目的，救出儿子然后灭掉厄尔斯。

　　突然发现奥兰多家族居然在和厄尔斯打斗，干脆找了个位置等待结果。

　　若是奥兰多赢了更好，省的他们出手了，直接从奥兰多手里要人就行了。

　　莱恩被三名魔族围攻，眼看着危机频频，却总是能在不经意间逃过攻击。

　　“族长，我们是否现在下去救人？”

　　“不，等等，一会若是奥兰多胜了，我们就连奥兰多一起灭掉，他们知道的太多了。”德博拉摇了摇头，嘴角带着阴笑。

　　“为什么？他们不是盟友吗？”

　　“盟友？呵呵，那不过是互相利用罢了，他们想要卡梅拉的地盘，我们要的是魔帝的魂晶，现在利用完了，自然死活不关我们的事了，看这样子奥兰多就算胜了也是惨胜，我们也省点事不也挺好的。”

　　没人有敢说话，这位族长决定的事情，站出来反对的都死了。

　　也正因为德博拉的决定，耶茨家族走到了今天的地步，一个人掌控着一个家族，一个手下亡魂上千的魔人。

　　德博拉在耶茨有着绝对的权威，自然没有人反驳。

　　于是他们等着，只等战场上的结果。

　　莱恩一臂断，光明魔法恢复还需要一段时间。

　　阿克塔攻的最急，实力最强同时也是三人之中唯一能抗得住莱恩屈指一弹的人给莱恩留下了不少的伤。

　　莱恩也好像气急眼一样认准了阿克塔，全力的攻击着。

　　双方不大一会功夫都是全身伤痕累累。

　　魔族的恢复力也不能马上治愈得了伤口。

　　光明魔法也没法眨间让莱恩痊愈。

　　越打伤越多，越打伤越重。

　　莱恩浑身上下的伤口不下十余处，处处露出森森白骨。

　　阿克塔身上被元素操控击出的伤只有一处，就只有位于胸部。

　　莱恩好像认准了一样只打那一个地方。

　　格雷斯和另一名魔士看莱恩伤的行动也慢了下来，纷纷加劲攻击。

　　地龙刀的刀气在莱恩腿上划开一道口子。

　　莱恩脚下一个趔趄跌倒在地。

　　阿克塔一个箭步上前，蹲身捏向莱恩的喉咙阴笑道：“人类，你也有今天，死后老子就把你的肉喂野兽吃。”

　　莱恩勉强的抬起手，屈指一弹。

　　阿克塔胸口本就血肉模糊的伤口更重一分。

　　这次阿克塔没有被强大的力量带的倒飞出去，只是略微后退几步，表情狰狞着飞起一脚将莱恩踢的飞起来道：“人类，快死了还敢反抗。”

　　他最想看到莱恩惊恐的求饶，然后他就会残忍的虐待死这个人类。

　　可他看到的表情却不是希望看到的。

　　莱恩飞坠而下的身体摔在地上，传来几声轻微的骨折声。

　　阿克塔大步走到莱恩面前，一把抓着莱恩的脖子拎起来道：“求饶吧，求饶我让你死的通快一点。”

　　格雷斯看到莱恩被抓大喜道：“阿克塔，杀了他，快点。”

　　“明白了族长。”阿克塔兴奋的一手盖在莱恩的脑袋上道：“求饶吧，快点求饶吧，我让你死的痛快一点。”

　　莱恩口中渗出一道血丝反而笑道：“一辈子学不会的东西就是杀人的时候别废话，不然死的只会是你。”

　　阿克塔微微一愣，看到莱恩的一只手正按在自己的胸膛上。

　　“该死的。”阿克塔吐出了最后两个字。

　　上半身刹那间炸死成一片碎肉铺满了一地。

　　一秒钟之前死的应该是莱恩。

　　一秒钟之后死的却成了阿克塔。

　　奥兰多家族的最强一人。

　　格雷斯本来还希望阿克塔成功晋级魔将，然后奥兰多的家族就有了和大家族一较长短的实力，可如今看来一切全完了。

　　阿克塔腰部以前全部消失。

　　就算是魔帝如此重伤也不会活下来。

　　格雷斯一声哀叫，疯了一样的冲向莱恩。

　　“格雷斯，我来做你的对手吧。”天空中一道黑影落下。

　　不等格雷斯反应过来，对方的大手已经夺过地龙刀，归接着一拳打穿格雷斯的胸膛。

　　“我不甘心，我不甘心。”格雷斯手捂着胸膛，一把抓住黑影的手盯着眼睛道：“你居然杀我，我们是盟友啊。”

　　“那不过是以前的事情，当时只是各取所需罢了。”黑影一把甩开格雷斯的手，一脚将格雷斯踢出老远。

　　格雷斯双手高举怒声道：“我不甘心，西南三境应该是我的。”

　　“族长。”仅余的一名魔士一声大叫掉头扑向刚刚落下的黑影。

　　“找死。”黑影手中地龙刀挥起，快如闪电的从魔士的脖子上斩过。

　　鲜红的喷泉从魔士的脖腔间喷出。

　　奥兰多家的魔士连同族长瞬间全灭。

　　莱恩盯着落地的魔人，这是一名魔将，穿着的衣服袖口绣着一柄血红小剑的标志。

　　西里尔的衣服上也绣着这个标志。

　　莱恩一下乐了，明显的这是在示好，希望自己能放了西里尔嘛。

　　奥兰多家的三大魔士一死。

　　奥兰多组成的联军瞬间崩溃。

　　斜刺里杀出的一伙魔人实力强的惊人，千余人的奥兰多联军在厄尔斯和突然出现的两伙人夹击之下迅速瓦解。

　　手提地龙刀的魔人转头打量着莱恩道：“我是耶茨家族的族长德博拉。人类，你很不错，居然能杀掉阿克塔，好歹对方也是神中阶十级的魔人，听说你才神下阶一级，不错，不错。”

　　“不要向我示好，该多钱就多钱，以为在远处看了半天我不知道对吧。要是阿克塔不死，你就会等着我死，然后救出西里尔，要是阿克塔死了，你就出手帮我，然后准备我少要点钱对吧。我和你说，这根本没门。”

　　“呃。”德博拉一愣，他没想到面前这人类居然一点面子也不给他，完全的油盐不进，这种人最难办。

　　莱恩看了眼场中。

　　战斗几乎接近尾声了。

　　奥兰多组织的人本就是不同家族的人，各自对于奥兰多并不是完全的忠诚，所以格雷斯等魔人一死，这些人那还有心恋战，迅速的逃离。

　　只剩下奥兰多家的魔人还在抵抗，已经成不了气候。

　　“林德先生，我来是带钱赎人的。”

　　德博拉抬手示意。

　　立刻就有六名魔兵抬着六口大箱子走了过来。

　　“六口箱子换你儿子？”

　　“当然了，这些可不少了。”

　　莱恩走到箱子前，一个个打开，里边堆着一些矿石和材料。

　　“你儿子就值这些？”莱恩指着箱子道：“看来你这儿子不怎么值钱啊。”

　　德博拉脸色微变冷声道：“六箱矿石还算少？”

　　“哼，我说少就少，我现在是绑票的，不是你。所以你按我的价格给，要儿子就给钱，不要儿子一分钱不用出。”

　　“林德，你找死，敢和我这么说话，你信不信我现在这些人就能踢平这座山庄。”

　　“哈哈，开始威胁了。觉得你挺强的是吧，好啊，那谁怕谁啊，有本事你就带着人踏平山庄试试，我倒要看看是你儿子先死，还是你先踏平山庄，还有，把你手里的地龙刀给我。”

　　德博拉见过凶的，可是没见过一个弱小的人类居然当着他面这么凶，一时没反应过来，乖乖的把地龙刀给了莱恩。

　　莱恩将刀扔进空间戒指道：“你要是来赎人的就按我的要求，你儿子欠我四十六块金砖，加上你儿子的赎金，还有那天来救人没救成被抓的人，里边好像还有两名魔士，你自己算算多钱吧。一个人一份钱，少一份我宰一个。”

　　“我靠。你信不信我现在就宰了你？”德博拉彻底愣了，他见过横的，但是没见过这么横的。


第八十九章 誓约

　　“好啊，你试试，你要是宰了我，你一分钱不用花就给把儿子救出去，你要是动手宰不了我，你儿子包括那些被抓的一个也活不成。”

　　魔人本来就是遇强越强，从来不怕威胁，今天遇到莱恩算是见识了，什么叫真正的威胁。

　　德博拉愣是没敢出手。他还真有点担心儿子的小命。

　　看到莱恩和阿克塔的战斗。

　　德博拉真不敢保证自己能一招制住面前的人类。

　　周围的战斗已经结束了，奥兰多家族的人没有一个逃跑的。

　　耶茨家族的魔人开始向两人靠近。准备包围莱恩。

　　莱恩瞄了眼四下道：“族长大人，可别说我没警告你，你的人要是再踏前一步，一切损失后果自负。”

　　“损失，能有什么损失？”

　　德博拉冷声道：“我一个人抓不住你，我们这些人一齐动手还能让你跑了吗？这里可是魔界的地方，不是人类的大陆。”

　　“呵呵，抓我？”莱恩顿时笑了。

　　德博拉眼前一花。

　　突然发现面前的人类已经站到了山庄大门的顶上。

　　“魔人难道都健忘吗？我用空间魔法干掉的魔人不少了，你们收集的情报也不少了，怎么就没有人记得要抓一个空间法师不容易吗？现在我很不爽，我准备杀人。”

　　莱恩脸一冷，作势欲走。

　　德博拉吓了一跳连忙道：“别走，小兄弟，有话好说，何况闹的太僵。”

　　“好啊，我不走。”莱恩跳下大门道：“你拿钱，我放人。”

　　“你出价钱吧。”德博拉想也不想的开口。

　　反正交了钱救出人，回头他就准备收拾掉厄尔斯家族和这个人类。

　　“我只要三样东西，你不能讲价，也别想我大发善心，然后给你们打折。”

　　“行，你说吧。”德博拉点着头，他猜怎么也就是一千块金砖顶天了。

　　“高级魔将的血液五瓶。瓶子是这个样子的？”莱恩从空间戒指里拿出用来装生命之水的瓶子，一瓶大概可以放一两左右的鲜血，示意给德博拉看。

　　“行，五瓶就五瓶。”

　　“这是一名魔士的价格。”

　　“我靠，你想抽干一名魔将的血？”

　　“你给不给？”莱恩只是侧目看着德博拉，表情半点变化没有。

　　“我给，我给。你继续。”德博拉牙齿咬的咯咯直响。

　　“魔魂一名四瓶，魔战一名三瓶。”

　　德博拉能说什么？那明白眼前这人说话就是勿庸置疑的命令，反抗或者反驳只有一种情况——决裂。

　　这才是真正的强势和霸气。

　　德博拉不由的对莱恩刮目相看，他突然明白不能让这个人类活着，他活着对耶茨家族将是一个巨大的威胁。

　　这种人不会和敌人做朋友，只是这一次的交易就说明耶茨家族和这个人类成为了永远的敌人。

　　“一万块金砖。有意见吗？”

　　“没有。”

　　“紫金矿石一箱。”

　　“不可能，紫金矿石一条矿脉中不过才能产出少量的部分，更是制造防具的材料，一箱那有你说的那么简单就有的。”

　　“给或者不给，我开价，你必须答应，一条不答应，就代表谈判失败，后果自负。”

　　“好，我给。”德博拉使劲一咬牙。

　　他可是堂堂的魔将。

　　被一个神下阶的人类给卡的死死的。

　　德博拉努力控制着自己的情绪，额头上青筋突突猛跳，一张脸扭曲的异常恐怖。

　　“我只要这三样东西，当然你儿子还欠我四十六块金砖，你一并带来吧，我怕放了你儿子，他再不认帐，我就亏了。”

　　“四十六块金砖你也要？你都要了一万块了。”

　　“靠，这年头赚钱容易嘛，一分钱也不能放过的。”

　　“你这比抢劫来钱快的好多啊。真是生财有道啊。”德博拉皮笑肉不笑的说着。

　　“那可不是。为了赚钱当然怎么赚的快，怎么来了。”

　　“你敲诈的也挺爽的嘛，一开口就进帐了一万金砖，还有一箱紫金矿石，我觉得我有必要和你学学。”

　　“我说德博拉族长，你就别抱怨了，你以为这活好干啊，我给你已经算优惠了。你二十多人关在这里，天天得派人看着，还得吃饭，睡觉占地方，这不是钱啊。比如你儿子骂人我得要精神损失费吧，你们家族的人天天晚上狼嚎似的让我休息不好，这是打扰我休息，你不赔钱啊，这些我都没给你算，你就知足吧。”

　　“行了，我明白了。我明白了，我这就回去准备钱去。你可别伤害我儿子和其它人。”

　　“放心吧，现在他们都没力气废话和叫嚣了。”莱恩点头拍着胸脯道：“你回来的时候我保证他们还活着。”

　　“等等。”德博拉本来想走，听到莱恩这话抬起的脚又落回原地道：“你的话我听不明白，保证他们还活着？”

　　“要不给你留堆死的也行。”

　　“你可别伤害他们，我会尽快给你们送钱过来的。”

　　“行，不过我不保证他们能支持多长时间？”

　　“你什么意思？”

　　德博拉的脑袋有些混乱，开始还是很清晰的分析一切，可是被莱恩跳跃性加猜测性的话一搅和，他也开始有些混乱了。

　　“因为有人和我叫嚣说二十天不吃饭也饿不死，所以我就让他二十天不吃饭。但是他们关在一起，我怕别人送饭给那人吃，所以就全体饿二十天试试，现在已经十天了，好像很多人已经是一脸菜色了。”

　　“你想饿死我儿子，不行，必须给他们吃的。”

　　“那我的威信何在，还怎么管得住手下，德博拉族长，你最好快点回来，饿死我不负责。”

　　“不行，你给他们吃的，大不了我给你钱？”

　　“不行，我的威信重要。”莱恩一个劲的猛摇头。

　　“那万一饿死了怎么办？”德博拉大脑混乱之下，加上刺激，他开始焦急起来。

　　“那就看你的速度了，你要是速度慢了，饿死我也没办法，在你儿子和我的威信之间选择，我宁可选择威信。”

　　“行，行，我知道了。我马上回去筹集。”德博拉那还敢多呆，冲着手下一挥手道：“都给我赶快回去向领地内的家族筹集钱去，不然我儿子就死了。”

　　手下们一个个面面相觑，发现突然之间族长让他们完全不认识了。

　　以前冷静异常，遇事不惊的族长今天简直就像变了一个人似的。

　　可是就算如此他们也不敢问，在耶茨家族手下只能执行命令，没有决定的权利。

　　莱恩看着德博拉和手下离开，摸着下巴道：“靠，敢在我面前玩威胁，你还是太嫩了点，老实点回去筹钱去吧。”

　　“林德先生，奥兰多的联军打散了，接下来怎么办？”一身鲜血的乔治亚兴奋的出现在莱恩面前。

　　奥兰多连族长在内的高等魔人全死了，在这西南三境，他们厄尔斯家族将是唯一的大家族。

　　“追击。把所有奥兰多的人全杀了，我派人去魔界之门调集人过来，在最短的时间之内控制住西南三境。”

　　“好，我们现在就去奥兰多的城堡，先拿下城堡再说。”

　　乔西擦了把脸上的鲜血激动的双手高举大声道：“从今天以后厄尔斯家族将是西南三境最大的家族，也是唯一的统治者。”

　　嗷……

　　手下的魔人同样激动。

　　他们成功了，他们终于熬出了头，从现在起。

　　西南三境再也没有敢轻视他们这些以前没有根基的魔人，他们有了家族，还是西南三境最大的家族。

　　山庄五分之四的魔人向奥兰多的城堡跑去。

　　雷莉雅手提着长剑走到莱恩面前激动道：“成功了，奥兰多和安德丽娜都完了，家族的仇报了。”

　　“不，还没有。”莱恩摇了摇头搂着雷莉雅的肩膀道：“耶茨家族还没去除呢，所以你还要等。”

　　“我等，我一定会等的。”雷莉雅认真的点了点头。

　　莱恩递给雷莉雅一个黑球道：“这是一只傀儡鹰，带着它去安德丽娜原来的城堡，告诉你叔叔，安德丽娜家族奥兰多全完了，马上把魔利斯铠甲和一个魔族老头带过来，我这里需要帮手。”

　　“我明白了。”雷莉雅接过黑球。

　　她见莱恩用过黑球对付魔人，知道这傀儡鹰的实力不弱，有他路上不会出事。

　　雷莉雅离开。

　　山庄五分之四的人一走，一下子空旷下来。

　　乔治亚在第三天中午传来消息，奥兰多的城堡被占领，一个活口没留下来。

　　当天下午。

　　山庄内来了人。

　　凯莉、魔利斯铠甲、罗塔陆续到来，比恩斯也随着来了。

　　肯尼带着十名结界师，十名魔法师也来了。

　　一千的魔战紧随其后。

　　山庄一下子热闹起来。

　　乔治亚趾高气扬的回来，厄尔斯家族到此已经完全压得了西南三境的控制权，只要清缴完剩下的敌方势力，在西南三境就再也没有人能够撼动他们的位置。

　　乔西小心的提醒道：“族长，我们是赢了，但是你还是不要得罪那个人类为好。”

　　“哈哈，乔西长老，在以前我们也许会怕他，现在呢？我们控制了西南三境，用人填也能填死他吧。”

　　“可是我们刚赢啊，不会这么快就决裂吧。”

　　“早收拾了早好，一个人在我的背后不断的指手划脚，我可受不了。”

　　乔西无奈的叹了口气，他知道劝不过族长了。

　　回到山庄的乔治亚看到山庄内的人不由一愣，走的时候并没有这么多人吧。

　　山庄门口长官站岗的两名魔兵看到乔治亚急忙道：“族长，林德先生说您来了上他的房间找他，他有事和您说。”

　　“找他？”乔治亚眉头一皱道：“告诉林德，让他来客厅找我，我现在没时间过去。”

　　魔兵犹豫了一下，不明白原来对林德礼遇有加的族长今天这是怎么了。

　　乔西叹了口气摇头不再说话，为了家族，说不得要做些事情了。

　　乔治亚迈着方步走向客厅，一路上看到山庄内的魔人一个个精干强悍，不由的更加得意，凭这些人难道还收拾不了一个人类。

　　站在客厅里。

　　乔治亚开始做着统一西南三境后的梦想。

　　五十年，也许一百年之后，厄尔斯家成为大家族，到时候家族的后代在提到他的时候，总是一脸的崇拜。

　　“乔治亚族长，听说您很忙叫我过来。”

　　乔治亚正做着美梦的时候，莱恩走了进来。

　　他的身后跟着几个魔人。

　　一个脸上两道交叉的疤痕完全破坏的整张脸。

　　别一个魔人有些陌生。

　　两个魔人额头上都有着独角，明显是魔士的标志。

　　别一个全身铠甲，黑气环绕的人站在不动。

　　还有一个老头，枯瘦的和乔西有的一拼，和其它人不同的他的额头正中是一个漩涡似的血纹。

　　乔西也跟在莱恩身后，带着一丝同情望着乔治亚。

　　乔治亚现在可没心情注意乔西的表情，他心惊的莱恩身后的几个魔人。

　　雷莉雅和另一个少女紧跟在后边。

　　两个明显是魔士，另外一个老头肯定是魔将，最神秘的莫过于那个全身黑气环绕的铠甲魔人。

　　那个少女不正是卡梅拉的城堡攻破之后逃跑的二小姐凯莉吗？

　　“这些人是？”乔治亚疑惑的看着莱恩身后的众人。

　　“是谁不重要？听乔西长老说你想干掉我，然后自己控制厄尔斯家族？”

　　“乔西，你背叛我。”

　　乔治亚闻听立刻明白了，莱恩知道了所有的事情。

　　“族长，你和林德先生做对就等于把家族往绝路上带，我不能让你这么做，一个中等家族的族长你还不满意，我只能放弃你。重新选一个族长，我是厄尔斯家的长老，我有这个权力。”乔西无奈的叹了口气。

　　“乔西，你去死吧。”乔治亚双掌一拍，面色狰狞道：“别以为这样子就想放弃我。我可是有自己的忠诚手下。”

　　“你是说那些在外边的魔人吗？”莱恩呵呵笑道：“算了吧，他们听你的吗？”

　　“不可能。”乔治亚发现他拍完手之后一点动静也没有。

　　“大人，外边不听话的全搞定了。”肯尼一阵似的冲进客厅道：“最强的不过是个魔士也敢不听话，让结界师一困，十名法师一阵魔法搞定了。一名魔士，十名魔魂，一百多的魔兵。”

　　“全死了。不可能，我怎么听不到动静。”乔治亚不敢相信，再怎么说那也是有一名魔士啊。

　　“靠，你白痴了吧，有结界师的结界，里边打翻天你也永远不会听到声音的。”肯尼嘿嘿笑着。

　　“我不服，厄尔斯家族是我的，不是你们人类的。”

　　“乔治亚，以前族长对你不错，你是小家族的时候也有骨气的敢和奥兰多拼斗，没想到家族扩张了你居然要背叛我们。”

　　脸上有着恐怖刀伤的魔人上前一步道：“人类不能动你，那我这个魔人可以动你吧。”

　　“你是谁？我们厄尔斯家族和人类之间的事情，外人也要插手吗？”

　　“我，呵呵。古·瑟利·魔。”

　　乔治亚大惊道：“啊。你不应该在魔界之门吗？你来这里就不怕被人认出来，西部长老院让你的家族带人进攻大陆，你就这样子出现，被看到了不怕吗？”

　　“我现在的样子还有人认得我吗？为了来这里我毁了面容，就是怕被人认出来。我现在卡梅拉家族长老的身份杀你总行吧。”

　　“我对你们卡梅拉家族够意思了，你居然反过来要杀我。哈哈，卡梅拉家族的人都这么忘恩负义吗？”乔治亚不怒反笑。

　　“莱恩先生是我们家族的恩人也是同盟，你既然要对他动手就是和卡梅拉家族决裂，对于敌人。我想乔治亚族长应该知道魔族的手段。”

　　“死对吧。”乔治亚一下子瘫软在地，先前的盛气凌人不负存在。

　　“不错，没有敌人，只有朋友，我是从莱恩先生那里学来的。”

　　“莱恩是谁？”乔治亚迷茫的抬起头。

　　“一直在帮你的人。”古·瑟利·魔指了指莱恩。

　　“他不是叫林德吗？”

　　“莱恩这个名字估计有些魔人知道了，我才得改名字哦。”

　　乔治亚低声轻念了数次名字失声道：“莱恩·林德·雷欧纳，智魔长老认可的那个人类对手。”

　　这次连乔西都大吃一惊，原来自己居然一直在和这么一个恐怖的人物打交道，智魔长老杀人不用刀，这人不也一样吗？早就应该到的啊。

　　“不错。不过那名去的长老死了。”莱恩弹了弹手指。

　　“我死的不冤，哈哈，没想到我居然在和媲美智魔的人物对抗。”

　　“那么我动手了。”古·瑟利·魔抬起手一掌拍在乔治亚的头顶。

　　顿时将乔治亚拍成一瘫肉泥。

　　乔西叹了口气苦笑道：“莱恩先生，现在厄尔斯家族算是和卡梅拉成了敌对关系了，我只希望您能放过我们，一个小家族不可能掀起什么风浪的。”

　　莱恩笑道：“乔西长老，敌对是乔治亚一个人，和厄尔斯无关，从今天厄尔斯依然存在，我们要回原来的城堡。西南三境我们平分。”

　　“什么？我，我没听错吧。西南三境我们平分。”

　　“当然平分了，不过有条件。”

　　“您请说。”

　　厄尔斯家族不会有事，西南三境一半平分。

　　乔西以前想都不敢想。

　　“我的身份你不能说出去，至于卡梅拉家族，从今天开始重新回到魔界。”

　　“这个我了解，现在卡梅拉家族的事情还不能公开。那就好，我不会带走你们这里的一人。也希望你不要再学着乔治亚背叛我们，一旦你出卖我们，大不了就是我被赶回大陆，把守住魔界之门后，我会再回来的。”

　　“莱恩先生，您放心，我不会的，我以厄尔斯家族先祖的名义发誓，厄尔斯永远是卡梅的盟友，绝对不会背叛。”

　　“有你的保证就好了。”

　　莱恩笑了笑转头看着古·瑟利·魔道：“古将军，我们的约定还在吧，现在我帮你摆平了奥兰多和安德丽娜，最后的麻烦就是耶茨家族，我猜凭魔利斯铠甲加上罗塔牵制对方的两名魔将，我会派人帮你搞定其它魔士，接下来应该就没有我的事了吧。一切结束之后，我的那部分酬劳给我就行了。”

　　古·瑟利·魔望了眼雷莉雅和凯莉，又看了看身边的比恩斯和罗塔等魔人，突然下定决心似的咬牙单膝跪地，向着莱恩行骑士礼恭敬道：“我。卡梅拉家族的仆人古·瑟利·魔，请求您帮助我们恢复卡梅拉的辉煌，让魔界知道卡梅拉家族的存在。”

　　莱恩没想到古·瑟利·魔来这么一手，稍微愣了一下道：“古将军，你没开玩笑？”

　　“没有，我这是认真的。没有您，凭我和两位侄女根本不可能恢复家族，卡梅拉家族已经没落，您让我看到恢复卡梅拉家族辉煌的可能，所有我请求您答应，我愿意从今以后成为您的仆人。”

　　“叔叔，您这是？”雷莉雅愣住了。

　　凯莉也愣住了。

　　就连比恩斯也愣了。

　　乔西更是张着大嘴说不出话来。

　　古·瑟利·魔若是没疯，突然之间向一个人类宣誓效忠，这太让人难以相信。

　　“小姐，从神魔大战之初我就在卡梅拉家族，看着曾经的家族从兴盛走向衰落，曾经的大家族战败回到魔界，发现原来的领地居然被一些不知名的家族占领，我们只能窝在这小地方苟延残喘，几千年来一直如此，每一代族长都发誓要振兴家族，可是谁也没能做到，就连挡在这里的两个以前都看不上眼的家族都无法消灭，反而被牵制住了。”

　　“古叔叔，那您也不能当一个仆人啊，您是一名魔士。”凯莉焦急的跺着脚。

　　“听我说完，二小姐。莱恩先生来了，只用了几个月时间就将安德丽娜和奥兰多分崩瓦解，做了数代族长都没能完成的梦，我们这些高等魔族可以不死，但你们这些魔人不行，你们和人类一样会死，万一那一天卡梅拉血脉断了，就连最后一丝希望都没了。莱恩先生就是我们的希望啊。”


第九十章 依丽娜

　　寂静。

　　沉默。

　　古·瑟利·魔看的很远，他大胆的决定留下莱恩，希望让卡梅拉家族重新走向兴盛。

　　乔西对古·瑟利·魔越来越佩服。

　　一个大家族，曾经的十七大家族全盛之时传说可以拥有数万魔将，十几万乃至几十万的魔士，平分着魔界所有领土的家族。

　　这个目标太渺茫了。

　　古·瑟利·魔却还是敢抓住不放，并用自己来做酬金，这不是一般的魔人可以做到的。

　　雷莉雅沉默了。

　　凯莉迷茫的不知所措，他并不太了解过去，但是现在她真不知道应该怎么办。

　　莱恩沉默了半天突然抬头笑道：“我接受，这才有挑战嘛，越刺激越锻炼实力，我正准备留在魔界见识魔帝的实力到底有多强呢。”

　　古·瑟利·魔惊喜道：“您答应了。”

　　“当然答应，大陆没什么意了，认识我的人太多，能敲诈的越来越少，我的目标还没完成呢。”

　　没有人知道莱恩的目标其实是一件有史以来最强大的神器，在大陆他本来以为光利用大陆的材料就行了，可是在经过提比兹和古莲达家族等人的提醒之后才知道，要想让神器强大，就必须集合最好的材料，而部分材料如今也只有魔界存在。

　　比恩斯突然哈哈狂笑起来：“全盛的卡梅拉家族，那可是一个很遥远的目标，古·瑟利·魔，你押了一个希望很小的赌局啊。不过看在和你认识多年的份上，我姑且帮你一把。”

　　罗塔摸着下巴嘿嘿笑道：“希望很小，但是很刺激的赌局，老头子悠闲的时间太多了，看来可以刺激一番了。”

　　魔斯利铠甲沉默了半天道：“这算不是另一个条件？”

　　“算。”莱恩点了点头。

　　“那么，我只要鲜血，魔将的鲜血，我要卡梅拉家族按照以前的设计将我没有完成的部分重新制造完成。”

　　“这个只要莱恩大人同意我就没有意见。”

　　古·瑟利·魔转头看向莱恩。

　　从先生到大人。

　　古·瑟利·魔完全诚认了莱恩在他心中的地位，而且是心甘情愿的承认，现在那怕是他死，他也不会皱一下眉头。

　　“我没意见。”莱恩点了点头。

　　魔利斯笑道：“那我也同意。”

　　“莱恩先生，我也希望厄尔斯家族加入，我也希望看着一个强大的家族重新崛起，没有什么能比跟随着完成这个过程而兴奋的。”乔西下定决心一样开口说着。

　　最初的同盟成立。

　　没有什么仪式，也没有什么宣誓，所有的一切都围绕着一个人类进行。

　　连智魔都无法预料的变化在此刻开始。

　　厄尔斯家族的山庄彻底被放弃，这里适合一个小家族却不适合一个大家族。

　　集体搬迁。

　　山庄被夷为平地。

　　西里尔趴在窗户上，双眼无神有气无力道：“这是要干嘛？”

　　“搬家。”莱恩拍了拍房子道：“可能会颠簸一点，一定要忍住啊。”

　　“我都饿成这样子了，你随便折腾吧，反正你是要钱，我要死你也不会见死不救。”西里尔终于认命了，落莱恩手里比落魔族手里还悲惨。

　　“行，看你这么认命，惩罚就免了吧。”

　　莱恩冲着几名魔兵招了招手道：“给他们一人一份吃的。不能太多，万一有了力气就和我顶嘴，烦人。”

　　几名魔兵迅速从厨房找来一些食物从窗户递给里边的魔人。

　　“呜，人类，你太好了，谁以后说你冷酷无情，我就一定和他拼命。”

　　西里尔手抓着大份的饭菜就差痛哭流涕，跪地膜拜了。

　　“不用谢我，这是要钱的。”

　　“呃……”

　　莱恩一句话。

　　西里尔就头皮发麻小心翼翼的试探道：“你不会是准备一顿饭一块金砖吧。”

　　“没那么贵，这点东西才几个钱啊，怎么可能一顿饭要你们一块金砖。”

　　“那就好，那就好。”西里尔使劲的拍了拍胸脯，往嘴里一团饭。

　　“两顿一块。”

　　“我靠。”西里尔只来得及说两个字，饭噎在喉咙里卡住了。

　　“咦，不说话就当你默认了，从现在开始，你们有饭吃了，两天一顿，不是所有人，是每个人。当然你们可以欠账，但是不能欠钱，所以在你们被赎回去之前，这些前由你们家族来付。”

　　西里尔直接晕了过去。

　　这里边一共十五个人，一天三顿饭，一天就是二十二块半的金砖。

　　天啊，这人简直就是为了绑票抢劫勒索而生的。

　　一切出拾完毕，不能拿的东西全砸了，能拿的不值钱的东西一个不带。

　　反正以后从耶茨敲诈来的钱，就可以用来买新的，还能买更好。

　　监牢不能搬，所以一群被关了十几天的人终于重见天日了。

　　正准备逃跑的一群魔人计划刚刚升起就被扼杀在摇篮当中。

　　两个身上气息恐怖的家伙站在面前。

　　一个不用猜，一看脑袋上的血纹。

　　西里尔就知道这是魔将的级别啊。

　　除了和人类没区别的魔人，其它魔族从出生就有着实力猛涨的情况。

　　比如额头带着血纹的魔将，出生时只有魔兵的实力，百年左右的修炼就能到魔将，然后实再涨就是异常缓慢。

　　西里尔一看干瘪的老头罗塔就知道想跑没门了。

　　别一个全身黑气环绕，双眼赤红如血一身铠甲的家伙，身上气息一般，却让人看到都心里发毛。

　　莱恩咳嗽一声道：“几位要是想跑可以，先掂量一下份量吧，我可事先声明，跑得掉算你们本事，跑不掉回来待遇可就不同了哦，一天三顿的大餐还有夜宵哦。”

　　一个魔战傻笑道：“这好啊，还有吃的，我现在就跑。”

　　不等魔战起步。

　　罗塔一个箭步上前，三拳两脚就将魔战的满地找牙，随手捏断了魔战的一条胳膊。

　　莱恩道：“正愁没真人示范呢，这下有了，这是大餐，夜宵也就比这个稍微差一点点，谁喜欢就试试吧。”

　　“想试的才是笨蛋。”所有魔人一起摇头。

　　宁可一天三顿饭一块半金砖，也不想一天三顿大餐加夜宵。

　　“那就不用我废话了，出发。”

　　“去那里？”

　　“我讨厌有人废话。你们所有人的饭改成一顿一块金砖。”

　　啊……

　　一阵悲鸣声。

　　某个开口询问过的魔人被可怜的也来了一顿大餐。

　　数千魔人前往城堡，花了十天时间才到。

　　城堡还算完好。

　　古·瑟利·魔一入城堡就指挥着战士清理和加强防御。

　　一切都那么的井井有条。

　　唯有一顿一块金砖的部分魔人，连个米粒都不敢掉，生怕某人再加价。

　　他们算是见识过了莱恩的扒皮本事。

　　罗塔看着这些魔人进了监牢问莱恩道：“小子，你这么敲诈就怕敌人拿不出来赎金吗？”

　　“老头，你这就不懂了，敲诈可是有技巧的，你见到有钱的就要往死里要，有钱人是越榨越出油的，别以为他哭穷你就心软，那样怎么能要到钱呢。”

　　“人老了，还是负责一下看守之类的悠闲生活吧，其余的和我无关，记得我的人间美食和美酒就行。”

　　“这个容易。”

　　莱恩满不再乎的点头。

　　魔界之门把在他们手里，还担心什么？

　　一名守卫走过来道：“大人，有一个黑袍人类过来，他说找您有事。”

　　“好的，我去看看。”

　　来人在客厅。

　　城堡的客厅在半山腰。

　　一进客厅莱恩就闻到一阵熟悉的幽香。

　　很熟悉，就是记不起来是谁了。

　　来人咯咯笑道：“听说你在魔界混的不错呢？看来是真的。”

　　“靠。”

　　莱恩好比一只踩了猫尾巴的老鼠，他简直不敢相信自己听到的声音，结巴道：“依……依丽娜？”

　　“真准哦。”来人拿掉面罩。

　　黑袍之下的女子正是雷之女神依丽娜。

　　舍弃的一条手臂完好如初。

　　“神跑到魔界来了，我没看错吧。”莱恩使劲揉了揉眼睛。

　　“没错，我是来了。”依丽娜笑莹莹的看着莱恩道：“难道不请我坐坐。”

　　“你随便，这么大的客厅你随便，我知道你找我没有好事。”

　　“不能这么说哦，我可是帮了你一个大忙。”

　　依丽娜一拍小指上的空间戒指，三十几个箱子掉落出来，还有数十具尸体，其中有三名魔士。

　　“耶茨家族的护送队，本来是去山庄的，结果你们走了，正好被我拦了下来，所以就随便干掉了。打听了一下才知道是送给你的，听说你又绑架了不少。”

　　“你全宰了？”

　　“全宰了。”

　　“你的目的，我和你不熟，咱们只谈生意就行，连魔界你都敢来，看来事情不差。”

　　“你手中龙甲的那部份给我，这些东西就是你的。”

　　“你和反抗者什么关系？”

　　“很简单啦，你猜猜就知道了。”依丽娜轻移莲步准备贴上去。

　　莱恩迅速后退道：“别靠近，我对你不敢兴趣。”

　　依丽娜不耐烦的伸出手道：“我对你也没兴趣，快点把东西给我，婆婆妈妈的，你还是男人吗？别以为一个神在魔界这么容易，空间裂缝可支持不了多长时间，我还要赶着回去。以后有生意再找你。”

　　“靠。”

　　莱恩不等开口。

　　一名魔兵跌跌撞撞的跑了进来道：“大人，耶茨家族来人了。”

　　莱恩眼珠一转，心念电闪间。

　　依丽娜脸色大变惊声道：“莱恩，你敢算计我。”

　　“哈哈，你算计我那么多次，我为什么不能算计你。”

　　“罗塔，魔利斯铠甲，缠住这个女的，不要让他跑了。”

　　两道黑影从殿外闪了进来直扑依丽娜。

　　“该死的。”依丽娜低声咒骂一声，化成电光扑向殿外。

　　“崩。”

　　莱恩的双拳双击，暴喝一声。

　　客厅内炸响连连。

　　依丽娜硬是没穿过爆炸区域被留了下来。

　　“空间魔法，怎么可能？这些攻击咒语都已经被销毁了才对。”依丽娜大惊。

　　“我就知道空间魔法有问题，光有大范围攻击的，没有小范围的，肯定被做过手脚。”莱恩一击没能伤到依丽娜。

　　依丽娜被爆炸逼了回来，落入莱恩和罗塔以及魔利斯的包围之中。

　　“莱恩我要杀了你。”依丽娜厉声尖叫。

　　“得了吧，你抓我好几次，我算计你一次还不行吗？”

　　莱恩屈指一弹。

　　依丽娜感觉胸口顿时一窒表情更加惊讶道：“元素操控，这怎么可能，这是神族的魔法。”

　　“是什么也不会告诉你。”

　　莱恩一击发现攻击完全无效立刻后退。

　　有魔利斯和罗塔缠着依丽娜，虽然还不是对手，但一时半会也无法被伤到。

　　莱恩却划拉了下将地上的五口箱子扔进了空间戒指。

　　山脚下就听一声怒吼。

　　数声利啸紧随其后。

　　声音越来越近。

　　德博拉最先上来，三名魔士的运送部队被灭，唯一活着的手下跑了回来报告，他最先想的是莱恩下黑手。

　　于是带着数十名部下杀来只为了寻仇。

　　可是一到城堡下方，活着回来的手下就说感应到了那股气息正是杀掉运送部队的人。

　　德博拉也顾不得先礼后兵，带着手下直接杀上半山腰。

　　却看到一个女的和两名魔将站在一起。

　　手下指着女的大声道：“族长，就是她，就是她杀了运送部队抢了所有的东西。”

　　德博拉厉声道：“林德，你居然让人劫杀了我的人。”

　　莱恩白了一眼德博拉道：“你白痴啊，我这个时候劫杀你的人，不明摆着说是我自己干的吗？这是个神族，以前和我有仇，这回就是跑来载赃嫁祸的。”

　　“神族？”

　　德博拉的脸色一变，魔族和神族打出来的仇已经烙印到了骨子里。

　　一看两名魔将正和神族缠斗，也不管仇不仇的事情，一挥拳头也加入其中。

　　场中立刻形成三对一的局面。

　　依丽娜气疯了，她帮莱恩也没好心，准备就是杀人载脏给莱恩找点麻烦。

　　可是没想到莱恩反应够快，也怪自己运气不好，只是眨眼的时间就看穿了，还反过来把她也拉了进去。

　　依丽娜所有的都计算进去了，唯一漏算的就是没想到莱恩居然连魔将都能联系上。

　　三名魔将围攻一个神族。

　　依丽娜也不敢怠慢，找好机会刚准备跑出去。

　　一团黑影突然堵住了去路。

　　依丽娜放出一道闪电把黑影打退却也被三名魔将再次围上。

　　莱恩心痛的看着被打成废物的一个傀儡熊。

　　德博拉这才有机会问道：“这是怎么回事？给我一个解释。要是不然我就踏平这座城堡。”

　　“你就不会自己看啊，一地的尸体，我的人围着这个神族，还有你的东西，这不明显这个神族过来扔下东西准备载脏给我，让我给拦了下来吗？你要是不来我们这些人还真困不住他。”

　　“莱恩，你这个混蛋，别让人抓到你。”依丽娜气的怒骂一句，身形化成一道雷电击穿屋顶消失。

　　“他叫你莱恩？”德博拉没有追出去的意思。

　　“你听说了，是林德。”莱恩连忙解释。

　　“你们一会再说话，那个神族在半空中没跑。”

　　罗塔指着破屋顶说着。

　　“你又是谁？”

　　德博拉有时间思考了，却惊见一名魔将，他本来是魔士虽然修炼到魔将，对真正的魔将还是有些忌惮的，这些生下来就很恐怖的家伙活到老头的岁数只有更加恐怖。

　　“我花钱请的。”

　　“花钱请的魔将？你忽悠谁呢？”

　　德博拉不信的猛摇头。

　　“你们两个有话一会说行不行，那个神族在天空中准备魔法呢。”罗塔气的大叫起来。

　　莱恩透过破洞看向天空，滚滚的黑云正在聚集。

　　依丽娜面色冰冷，银牙直咬的看着地面。

　　“是神罚之雷，这女人真的疯了，不就看穿她的意图了吗？”

　　莱恩差点蹦了起来。

　　德博拉没参加过神魔大战，对于神族的强大没有多少了解，这时候还有心情问道：“听你刚才的意思，你和那个神族有过节。”

　　“你大爷的，你这时候还有时间问废话，这里没你啥事了。要是神罚之雷真的了来的，你也跟着完蛋吧。”

　　天空中滚滚的鸣雷越来越响，成片的黑云眼看就要压到山顶。

　　恐怖的雷声。

　　震颤着大地的雷鸣。

　　依丽娜站在雷云之中，仿佛和雷云连声一片。

　　“这个时候要打只有飞魔可以上了。”罗塔抬头望了眼收扰身体，深吸一口全身噼啪作响变成三米高的魔人道：“我们就等着挨打吧。”

　　“飞魔，那不是都灭绝了吗？神魔大战中飞魔族的十万魔将，一名魔帝全部战死，现在那还有飞魔族能来对付啊。”

　　德博拉也预感到麻烦，他是想跑，可是雷云笼罩的范围足有十公里，这个时候要是跑也未必能跑得了，不如在这里大家一起抵抗来的容易。

　　“怎么回事？”客厅内比恩斯和古·瑟利·魔也紧张的出现。

　　“看天空。”

　　比恩斯看了眼倒吸冷气道：“这怎么可能，依丽娜跑到魔界来了，还不是来给我找点事干，我她看来上辈子一定有仇，这辈子她总和我对着干。”

　　“这又是怎么回事？两名魔士。”

　　德博拉有些怔愣。

　　这才二十多天的时间，这人类身边怎么就多了一个魔将，还有一个全身黑气的家伙，现在又多了两名魔士，凭感觉实力可比自己手下的实力强不少。

　　他那里知道眼前的两名魔士可都是从神魔大战就存在的，虽然身为魔士，比恩斯隐隐有了突然的迹象。

　　古·瑟利·魔虽然还差一些，但是他的战斗经验可比耶茨家的那些强了不止一个档次。

　　说话间，第一道雷电破开云层向着城堡劈下。

　　“拼了。”莱恩一声大叫，人飞身冲出客厅，全身闪着一层淡蓝色的光罩迎击而上。

　　轰……

　　闪电被莱恩撞歪。

　　莱恩身上的魔法盾破，上衣碎成破布，全身毛细孔渗出丝丝的鲜血撞破屋顶摔到地上。

　　“疯了，你敢硬挡神罚之雷。”比恩斯吓了一跳。

　　“不挡怎么办，要是真的落下来，这城堡挂了不说，好不容易积累起来的力量全完了，我可没耐心从心再来。”

　　莱恩猛地的站起，戴上裁决之手的同时，一瓶永恒之血，一滴生命之水同时灌进嘴里，十几瓶附魔药水喝下去，一瓶黑血也同样进了嘴里。

　　第二道闪电落下。

　　莱恩一声怒吼再次冲出屋顶。

　　比第一道更犀利，更凶猛的闪电化成一柄利剑劈下。

　　先是破碎了魔法盾。

　　莱恩的手指化成残影动着。

　　眨眼间百道冰霜之盾也没能挡下利剑的劈下。

　　差距太大。

　　莱恩只能眼睁睁的看着自己的身体被利剑来了个对穿也无能为力，闪电在体内爆炸。

　　先是双手，再是胳膊。

　　“我靠，想要我的命。”莱恩大惊失色，全身力量凝聚在体内然后猛然使用元素操控将体内的闪电移动。

　　紧紧刚移动出来。

　　闪电突然爆炸。

　　冲击波直接将莱恩推出数百米。

　　生命之水的超强恢复力救了他一命。

　　莱恩硬是强接两下，再也没有了力气，只能眼睁睁看着自己摔到山脚跌的七荤八素，心中祈祷道：劈死耶茨家族的最好，其它的一个也伤不到。

　　德博拉看着轻蔑道：“也不过如此，一个神下阶的法师都能连接两记，你们怕什么？”

　　“你懂个屁，神罚之雷的力量是折加的，越向后越强大。”比恩斯骂着德博拉的同时紧张的盯着接下来将要出来的攻击。

　　轰……轰……

　　一连两道。

　　闪电中蕴含的力量就连德博拉都能感觉到有多强，这是绝对魔将级的力量。

　　整个城堡颤抖起来。

　　半山腰的客厅被夷为平地。

　　魔利斯黑气散去，全身被闪电环绕出发噼啪的声响。

　　德博拉全身多处渗血，头发披散，嘴角流着鲜血。

　　罗塔被雷电破开肌肤直接把左臂的胳膊打断。

　　三名魔将硬接两道闪电全部受伤。

　　德博拉脸色苍白道：“这，这就是神族的力量。”

　　“依丽娜力量只不过是神族之中位于中上游，强大的神族还有。”

　　“那不是说魔界根本没有能制得她。”

　　轰……轰……轰……轰……

　　这次是四道闪电落下。

　　莱恩不知道什么时候又出现在半山腰的平台上，双目紧眯盯着天空道：“逼我出绝招。妈的，算你狠。”


第九十一章 研究

　　封印之书已经到了手中，书页无风自动哗哗啦啦翻动着。

　　一道金光刹那间笼罩住了整个城堡所在的方圆三里之内。

　　绝对防御。

　　只有三十秒的时间。

　　莱恩只能祈祷这三十秒能有魔族赶来。

　　四道闪电击在防御罩上没有半点作用。

　　紧随其后的是八道闪电……

　　十六道……

　　三十二道……

　　莱恩心里默数到三十的时候。

　　六十四道闪电笼罩整个城堡的上空。

　　“我怎么挑了这么个日子来。”

　　德博拉开始后悔。

　　“后悔药没有，等死吧。”莱恩诡异的一笑，他还有一招，那就是招出拉奇奥，凭拉奇奥也许能挡得下来。

　　“神族敢来魔界。”

　　莱恩正准备招出拉奇奥的时候。

　　一声沉如闷雷的声音从天边转来，最后一字的时候一团黑云已经出现在城堡上空。

　　顷刻间。

　　所有人都感觉到了黑云中的恐怖力量。

　　那是魔族的力量。

　　莱恩只从哈迪斯身上感受到这种力量，无法抗拒，更无法形容的恐怖。

　　“这是魔帝，魔帝的力量。”

　　罗塔说着，双膝不由自主的跪倒在地。

　　魔帝的力量对于魔人来说就是绝对的强大。

　　比恩斯也不例外。

　　莱恩早已经适应的这种力量，却还是勉强支撑着才没有跪倒，无比激动的看着天空道：“这就是神上阶十级的力量，魔帝的力量好强，好强大啊，哈哈，原来最后的力量居然是这么强大。”

　　“魔帝如何？放弃了我的家族就没有什么值得我效忠中。”古·瑟利·魔强撑着没有跪倒，双手握拳暗道：有一天我会让你因为放弃卡梅拉家族而后悔。

　　六十四道闪电在黑云中化为乌有，一个高近五米的巨形魔人出现在黑云之中。

　　魔人手持一柄双手巨斧对着天空劈开。

　　一招劈开空气，摧拉枯朽的力量划破天空，划破雷云。

　　依丽娜脸色大变同样不敢硬拉，连忙收起雷云化成雷光运遁而去。

　　巨形魔人看也不看脚下，紧随着追了下去。

　　德博拉面色如白纸颤声道：“魔帝，天啊，这就是魔帝的力量，太强大了。原本以为魔帝早在神魔大战之后就死，没想到居然还活着。天啊，他要想统治魔界，我们那里能反抗得了。”

　　“害怕了吗？胆小的家伙。”莱恩看魔帝追了下去，松了口气恢复平时的笑容。

　　“害怕，哈哈，我怕什么，魔帝再强也是努力的结果，只要努力提升实力，有一天我也会成为魔帝的。”

　　“哦，那你先对背后那个五米高的家伙说吧。”莱恩嘿嘿笑着。

　　德博拉先是一愣，紧接着慌忙回头道：“魔帝大人，我不是故意的。”

　　背后那有半个人影。

　　德博拉这才知道上当，回头气道：“你骗我。”

　　“想试试你是不是胆小嘛，看来还真是胆小啊。”

　　“废话少说，我儿子怎么样？”

　　“没事，最近吃的不错，睡的挺香。”

　　“东西那个神族都抢来，刚才我都看见箱子了，你查收一下放人吧。”

　　“拜托，族长大人，你说的箱子在那里啊。”莱恩扫了一眼被夷为平地的客厅，箱子早就打的粉碎，东西散落了一地。

　　“东西不就在地上吗？”

　　莱恩扫了眼地面道：“我怎么知道够不够数？”

　　“你不会找人收集起来看看啊。”

　　德博拉不耐烦的说着。

　　“族长，请你先搞明白，是你的儿子，不是我的儿子，你爱收拾不收拾。”莱恩冷哼一声，一点也不给德博拉面子。

　　“你找死。”

　　德博拉抬手就准备抓人。

　　罗塔往莱恩身前一挡道：“想打架，我来。”

　　德博拉的手僵在原地，好半天发想起来，人家现在也有魔将啊，这要是打起来自己这边占不到便宜。

　　罗塔不耐烦的挥挥手道：“你到底打不打啊，磨磨蹭蹭的想什么呢？”

　　“我找人收拾。”

　　德博拉一咬牙，无奈的转身。

　　山脚下耶茨家族的人被带了上来。

　　二十多人，有魔士，魔魂，都不算弱小的战士如今成了苦力，撅着屁股在地上从泥土里扒拉东西。

　　花了一个下午时间，所有的东西都堆集到一起。

　　德博拉道：“东西都齐了吗？”

　　“族长，少东西。”手下为难的张了张嘴。

　　“少东西？”

　　“紫金矿石，魔将的血液，还有二箱金砖全没了。”

　　“啊，这不可能。”

　　“有什么不可能的，你以为神族抢东西就得全拿出来啊，载脏也不用全部都用的。好东西人家不留着还送我啊。”

　　莱恩心里快笑抽肠了，德博拉还没上来的时候他就盯上了其中三口箱子，和别的箱子不同，这三口箱子都做的特殊的标记。

　　他就猜这三口箱子应该放着最贵重的东西，所以一上来就动手把三口箱子划拉进了空间戒指。

　　现在一看果然是下手快的好处。

　　德博拉脸色非常难看，冷着脸扫视着部下。

　　部下一个个谁也不敢抬头，现在的族长就在火头上。

　　儿子被抓，接着被勒索，然后送东西手下死了二三十人，还有魔士包括其中，这损失本来就小了。

　　好不容易凑齐的一箱紫金矿石掏空了一半多的族内宝库，要不是幻想着能再抢回来。

　　他还真舍不得掏出来。

　　现在倒好。

　　半路杀出一个抢劫的，别的不抢怎么就抢贵的呢。

　　德博拉越想越来气，终于忍不住跳脚指着莱恩道：“人类，我要告发你，你居然联合神族一起骗我，居然还抢劫杀人灭口。”

　　“我靠，老头，你说话有点证据好不好，我联合神族骗你。我活够了是不是，这里是魔界，人类在这里都容易被欺负，我再带个神族过来，我找死啊我。”

　　莱恩大叫起冤枉来。

　　这回是真的冤枉啊，他真的没想到依丽娜会突然跑出来玩儿这么一手。

　　“要不是一伙的，为什么神族会知道你在这里。”

　　莱恩生气道：“你要这么说魔帝和我也一伙的。”

　　“魔帝大人是魔族的骄傲，怎么可能和你这个人类一伙的。”

　　德博拉这回说话小心了，生怕被莱恩抓到把柄。

　　“魔帝要是不和我一伙，怎么会知道神族在这里，难道他最近闲着无聊正好在这里旅游？”

　　“呃……这个，反正你和神族是一伙的。”

　　莱恩也怒了，一直的摊双手道：“一伙就一伙的，老子怕你不成，有本来你带人打过来啊，你不给钱我今天就宰了你儿子，还有那十几个魔人，连你们也别想出去。”

　　愣的怕不要命的，不要命的最怕的就是疯子。

　　莱恩现在的样子就像一个疯子，谁也不敢轻易怀疑他说的话的真假程度。

　　德博拉还想横一把，结果被莱恩气势汹汹的样子吓了一跳，态度立刻软了下来连忙道：“别，我刚才是气急了，紫金矿石丢了，那有不生气的，一箱子啊，可不是一块两块的。”

　　“我现在不爽，赎金加一成，十天之内凑齐了，不然十天之后，一天宰一个。”

　　“我马上回去凑钱，别急，别急。”

　　德博拉这回可吓坏了，真的遇到疯子了，油盐不进。

　　普通人德博拉也就不怕了，偏偏眼前这人身边还跟着一名魔将，另一个全身铠甲的看不出实力，但是凭着和他们一样硬接神罚之雷的这一实力，就不会比自己差。

　　也就是说。

　　这个人类不知道在那请了两名魔将当帮手，这回真要打起来，耶茨家族还真占不到便宜，搞不好会是两败俱伤的情况。

　　要是家族重创被别人捡了便宜，真就是永远翻身之日。

　　德博拉这回是真怕了，看着莱恩吓人似的眼神和有些歇斯底里的表情，一转头就带着人往山下跑。

　　没跑几步。

　　德博拉又跑了回来道：“这些东西是九千块金砖，你先收着，我这就回去收集剩下的东西。”

　　儿子在别人手里，做父母的那有不担心的，就算再难也得忍气吞声。

　　莱恩看德博拉没影了，这才拍着手恢复常态道：“不给你点厉害，你还真不知道厉害，和我玩儿硬的，我累到你吐血。”

　　“这样子不会太过份了，刚才那五箱东西是你偷的啊。”罗塔坏笑着。

　　“不能说价嘛，是人家放这里的，我只是拿了一部分，然后没说实话而已。”莱恩嘿嘿笑着。

　　“大概就那么回事？像你说的，果然绑票比抢劫来钱还快，你这一下子敲诈下去，我看也够耶茨家族喝一壶的。”

　　“这只是开始，干掉耶茨家族还得想办法，硬拼到是能解决，到时候我们这边也就剩不下什么东西了，必须先想办法一点点削弱耶茨家族的实力。”

　　“动脑袋和我无关。听说魔界之门那边送了好酒来，我得去品尝一下。”

　　“我的另一部分需要的紫金矿石有了，其它的东西你还得想办法收集，不然就想办法交易一些，我可不想再当半完成品了。”魔利斯很酷的扔下一句话离开。

　　莱恩站在原地抓着头发道：“靠，以为好东西那么容易好找啊，全扔给我当我是万能的，要什么都有啊。”

　　莱恩吹着口哨双手往黑袍里一扰，活脱脱的一个落魄的法师学徒。

　　被毁的客厅有人会修理，只要有钱就行。

　　半山腰的动静不小。

　　尤其是依丽娜的魔法一出来。

　　只要有点脑袋的都能感觉到可怕而恐怖的力量。

　　肯尼往角落里一缩暗道：我最讨厌的就是这个，只要和莱恩在一起，麻烦总是越来越大，看这次的情况，估计不是神族也差不多了。

　　有人和他的想法。

　　也有人比较关心莱恩。

　　雷莉雅在雷鸣消失后不久就向着半山腰跑去。

　　若不是手下拦着，她早就跑到了半山腰。

　　好不容易看到莱恩一身破烂的走上山顶。

　　雷莉雅这才放心，不过紧接着吓了一跳。

　　莱恩一身的鲜血，虽然看不清伤口，却还是很吓人。

　　“你受伤了？”雷莉雅拉过莱恩，不住的寻找伤口。

　　“没事，没事，我一个魔法师，还大堆的生命药水喝，会怕死吗？不过……”莱恩嘿嘿笑道：“你真好，这么关心我。”

　　“关心你个鬼，我是怕你死了，卡梅拉家族没有希望了。”

　　“这也太让我失望了，你居然一点也不关心我。”莱恩拉着雷莉雅的手正色道：“雷莉雅，有一件事情困扰了我很久，魔界的魔法元素不比人间差，为什么你们魔人没有魔法师？”

　　“这个我真的不知道。”雷莉雅摸了摸脸庞迷茫道：“好像从来没有听说魔人有魔法师的。”。

　　“可是不对呀。”莱恩抓了抓头发道：“这个应该不可能吧，魔族不可能连个魔法师都没有吧。”

　　“是真的没有，父亲以前试着修炼过魔法，可怎么也成功不了。”

　　“我还是不信。”莱恩拉着雷莉雅的手道：“和我去屋子里，你再试试，我看看能不能找到原因，今天有些郁闷，被神族压着打，就我一个能飞起来的，其余的魔族都只能在地上挨揍，这要是遇到会飞的，难道就只让我一个人上去冲锋吗？”

　　“你要想试试我不反对，是真的没有魔族成功修炼过魔法。”

　　“我就不信这个邪，我非要试试不可。”莱恩的倔强劲上来了。

　　莱恩如今占的是以前一个长老的屋子，摆设都没有变过，一是莱恩没那么兴趣去动，天天忙的和兔子似的，有钱也留着准备自己的伟大计划了，那有时间去研究摆设。

　　雷莉雅和莱恩进到屋子。

　　可是一进到屋子，莱恩发现一个问题，一向自认为自制力不错的他现在心脏狂跳。

　　雷莉雅穿着一件宽松的黑裙子，露出大半雪白修长的美腿，V字衣领的肌肤下露出些微的乳沟。

　　我有罪，我有罪，这个时候不能分心。

　　莱恩连忙眼盯脚尖，好像做错事似的一动不动。

　　雷莉雅很满意自己的杀伤力，最少对这个男人的杀伤力十分巨大。

　　“不是要研究魔法吗？莱恩，你怎么不说话了。”

　　“哦，那个……”

　　莱恩的血往上涌。

　　雷莉雅散发着淡淡幽香的躯体已经贴了上来。

　　“这算不算勾引我。”

　　“我是你的老婆，这算勾引吗？”

　　“既然你那都不算勾引，我这也不算流氓了吧。”莱恩嘿嘿坏笑着双手放到了雷莉雅的翘臀上。

　　雷莉雅脸微红，一把推开莱恩微微喘息道：“你不是说要研究魔法吗？”

　　莱恩深吻住雷莉雅的柔软嘴唇，双手轻轻的脱去雷莉雅的外衣。

　　透明丝制的黑色内衣穿在雷莉雅的身上，阴柔着带着几分野性，妩媚中多了一丝的娇羞。

　　莱恩痴痴着看着面前的女人。

　　躺在瓦砾堆等死的时候，他没有想过今天。

　　在森林里被野兽追赶的时候，他只想着有一天能当上一个八级的法师，然后娶一个不错的女子过一辈子。

　　他从来没想过有一天会有一个如此美，这么漂亮的女人做老婆。

　　亚琳美，那是精灵独有的美丽，带着青涩和几分天真。

　　莱恩爱怜多过欲望。

　　雷莉雅闭上双眼轻轻呻吟着享受着一双大手的抚摸。

　　最后的阻碍去除。

　　莱恩轻抱着雷莉雅倒在床上。

　　温柔的吻过脖颈，高耸的双峰，一路移到小腹。

　　已经不是第一次的二人。

　　雷莉雅长发散落于床上，如海棠春睡般的美丽图案。

　　阵阵的呻吟。

　　轻轻的摇晃。

　　激情之后的两人相拥着躺在床上。

　　莱恩的双手毫无顾忌的落在雷莉雅丰满的臀部揉捏着。

　　啪……

　　雷莉雅飞快的打掉莱恩的手。

　　莱恩的手再次无赖似的放了上去。

　　“流氓。”

　　雷莉雅轻啐一口。

　　“老婆，老公这不算流氓吧。”

　　雷莉雅坐了起来，穿上了衣服，并为莱恩翻出一件新的衣服温柔的穿起来。

　　“你不是说要教我魔法吗？使坏之后就忘了。”

　　莱恩咳嗽一声正色道：“这怎么可能呢。修炼魔法最主要的是冥想，试着引导你的周围的魔法元素向你聚集。噢，噢，对了，先测试一下你的属性。”

　　莱恩拿出一张魔法卷轴让雷莉雅握起来。

　　闪起的紫色的光芒。

　　雷属性。

　　莱恩觉得有戏。

　　又拿出三个水晶球，分别是测试神识，灵魂力和精神力。

　　莱恩发现除了精神力亮起一点光芒，其它的完全不亮。

　　也就是说雷莉雅在魔法方面完全不行。

　　莱恩抓了抓脑袋拿起水晶球道：“你等等，我出去一下。”

　　雷莉雅点了点头。

　　莱恩抱着水晶球跑出去半天沮丧的走了回来道：“怎么都一样啊，比恩斯也是，罗塔也是，魔兵也是，你们的情况根本就无法修炼魔法。”

　　“那还要试吗？”

　　“试，我就不信了，我能把一个笨蛋兽人都训练成魔武士，就不信连魔人都训练不成魔法师。”

　　“你按我说的闭目冥想，试着放开心神感受周围的变化。”

　　雷莉雅乖巧的照做。

　　莱恩在边上帮着雷莉雅试着送去一点点魔法能量让她感受着魔法元素的变化，并不是没有效果，只是被雷莉雅感受的魔法元素太少了，别说是一个一级的火球，就算想凝聚一个小火苗都成问题。

　　突然元素有了变化。

　　少之又少元素变成了一个漩涡以莱恩都无法相信的速度凝聚着魔法。

　　雷莉雅仿佛风暴中心的无风带，完全不受影响。

　　莱恩就不同了，那个漩涡吸引的速度快的连他都自亏不如。

　　“糟糕。”莱恩突然想到了什么，脸色大变一拍脑袋道：“灵魂力那么弱，一个火苗不得变成雷暴啊。”

　　他想的快。

　　漩涡的动作更快。

　　不等莱恩大叫雷莉雅停止。

　　雷暴已经形成。

　　莱恩不用担心雷莉雅，魔法不会伤害释放者，但是他这个旁观者可跑不了啊。

　　一个完全没有灵魂力人控制雷暴的几率等于零，破坏力可是百分之一百。

　　整个城堡从山脚到山顶都能感觉到一阵剧烈的摇晃。

　　神下阶三级的雷暴术直接将整个山头炸平。

　　山脚和半山脚的魔人们看着山顶的破坏程度，不由心道：上边难不成又来敌人了，天啊，这都什么世道，怎么麻烦是一个接一个呢。

　　某魔人被一块石头砸在脑袋上苦闷道：“我加入卡梅拉家族到底对不对啊，别那天睡觉的时候就这么从上边掉下块石头直接砸死我。”

　　“也就是想想吧，没看到莱恩先对付乔治亚的手段，人家一个族长说杀就杀，我们这些魔人算什么？”

　　“背叛干什么？在这里有酒有肉，吃香的喝辣的，你们离开了什么好处？”

　　从魔人纷纷赞同。

　　议论这才告一段落，开始猜测上边是什么原因。

　　此时的山顶被削平了十米，一栋房子也没不存在。

　　雷莉雅惊讶的看着自己造成的结果。

　　莱恩躲闪不及被炸黑了，头发一根根竖起。

　　罗塔正拿着一根烤鸡腿，此时正目瞪口呆的坐在一块石头上，鸡腿已经糊了。

　　比恩斯从一片废墟下跑了出来大叫道：“刚才是谁放的魔法，老子马上就要突破了，好不容易找到的感觉没了，莱恩，我宰了你。”

　　“不是我，不是我，这次真不是我放的魔法。”

　　莱恩一个劲的摇头，这次真不是他，他不过是帮凶而已。

　　“为是你还有谁，看你那样子还不知道吗？”

　　“是雷莉雅。”

　　“你下次找理由找个好点的，魔人会用魔法吗？”比恩斯指骨捏的咯咯直响。

　　“是真的，我教雷莉雅用魔法，只是没控制住，于是变成雷暴了，不过我没想到一个不懂魔法的魔人居然能变出雷暴来。”

　　莱恩非常不解。

　　比恩斯、罗塔同时看向雷莉雅。

　　雷莉雅不好意思的点了点头。

　　罗塔和比恩斯惊喜的对望一眼齐声道：“啊，魔人能修炼魔法，那不是说以后我们也能飞了。”

　　“飞不飞我不知道，但是破坏力惊人，以后你们玩儿自爆绝对死不了，周围的肯定不好受。”

　　莱恩说到自爆，眼睛一亮道：“对啊，没有灵魂力不等于不能用魔法吧，自爆总行吧，伤不到自己伤别人行吧，哈哈，我太聪明了。”


第九十二章 救人

　　“你得意什么？”比恩斯使劲捏着手指咬牙道：“老子眼看就要突破了，魔将啊，你以为我们这种魔人那么容易进阶吗？让你这一折腾老子现在进阶都不知道那辈子的事情了，你宰了你。”

　　“等等，我教你一个魔法。就算补偿总行吧。”莱恩手一举连忙说着。

　　“什么魔法？”比恩斯停了下来，说魔人不想当魔法师那是说谎，看着魔法师在天上飞，他们只能在地上挨打，这滋味可不好受。

　　“很强大的魔法。”莱恩嘿嘿直笑，从身上摸出几张空白卷轴，然后写下了几个魔法咒语。

　　刚才他帮雷莉雅凝聚魔法元素就是用的这个。

　　不过刚才的力度稍微强了一些，结果搞出一个神下级三级的魔法来。

　　这次几个卷轴上的咒语按不同的等级进行的强弱的区分。

　　莱恩这是准备让比恩斯做实验品试试威力如何。

　　“这几个卷轴能让我用魔法？”比恩斯抓着卷轴有些半信半疑。

　　他还真有点担心，虽然说莱恩从来不对朋友下手，但是有些时候搞些恶作剧却还是有的。

　　“当然可以。”莱恩正色道：“不过为了保证你别出乱子，能不能离的远一点，比如去个没人的深山里，或者荒芜的沙漠中。”

　　“你这不会是把我当实验品了吧。”

　　“不敢，您都敢和哈迪斯较劲，我这点魔法怎么可能伤到你，放心吧，一定不会有事的。”

　　“好，我信你一次，你要是敢骗我，你就死定了。”

　　比恩斯下定决心似的一咬牙。

　　“最好离城堡远一点啊，千万别太近了。”

　　“我听着你这就是把我当实验品。”

　　“真的没有，我是怕万一啊。”莱恩连忙辩解。

　　“千万别让我发现你骗我。”比恩斯直接从山顶跳了下去，迅速的向着南方的一片深山里跑去。

　　莱恩手搭凉棚看着比恩斯道：“反正骗了你也去了。”

　　雷莉雅担心道：“不会有事吧。”

　　“不会，魔法不会伤害释放者，这么多年从来没听说过那个法师被自己的魔法干掉了。”

　　“就算干掉了你也不会知道，人都死了，那还会说话啊。”

　　“啊，这个说的也是，那就祈祷比恩斯先生别被自己的魔法干掉。”

　　莱恩双手放在胸前做祈祷状。

　　“那你不如祈祷比恩斯被魔法干掉，不然他要是活着回来肯定第一个宰掉你。”雷莉雅咯咯笑着。

　　“这是不可能的。”莱恩很自信的说着，一边凝望着比恩斯消失的山谷。

　　那里一切如常，什么变化也没有。

　　莱恩哼着小曲准备下去换件衣服，刚迈两步就听一声巨响，紧接着大地颤动起来。

　　山谷中高高窜起一片火红色的熔岩，山火蔓延开来，然后就见天空中陨石密集如雨的落下。

　　只是眨眼的功夫，十几座山峰围成的山谷被夷为平地，大量的熔岩从地下喷涌出来。

　　熔岩地狱。

　　莱恩有些傻眼。

　　无差别的同归于尽的魔法禁咒。

　　虽然是圣阶的。

　　好像被雷莉雅说中了。

　　“莱恩，我要宰了你。”一个很可怕的声音从熔岩之中咆哮着传了出来。

　　莱恩一缩脑袋道：“这个，我有事先离开一下。”

　　比恩斯回来的时候连个人影都没找到。

　　罗塔看到比恩斯的样子不由大笑起来。

　　头发一根不剩，全身焦黑的比雷劈的还要厉害。衣服只有几片破布还挂着。

　　“笑什么，那个混蛋呢，我要撕了他。”

　　“谁知道，反正没离开城堡。”

　　“别让我抓到他。”比恩斯将手里剩下的几个卷轴往地上一扔，气呼呼的离开山顶，这里都成了平地，要换衣服也得找地方了。

　　莱恩在比恩斯离开之后从一堆破石头堆里钻了出来，作贼似的把几个卷轴捡了起来看了眼道：“用的是最弱的那个卷轴，恩，可以想像应该是凝聚元素越弱能力越差，不过随机被触发的魔法就有些难以推断了。”

　　罗塔凑过来道：“送我两个卷轴。”

　　“干什么？我可说明啊，要是把你自己炸飞了我可不管。”

　　“哈哈，要是连我都炸死了，那得神族才能办到，我才不信这个卷轴能办到呢。”罗塔将两个卷轴放进怀中道：“看你刚才的实验，应该是能确定魔族可以利用这个卷轴来触动魔法对吧。”

　　“嗯，大概是这么回事？不过还在验证当中。”

　　“你验证你的，我留两个卷轴，也许以后能用到。”

　　“别在城堡周围用啊，万一搞出刚才的魔法来，这山都得平了。”

　　“明白，明白，我还得留着自己睡觉的地方。”

　　要研究一样东西可不是一天两天就能成功的，这个是漫长的计划。

　　莱恩打的主意是给魔兵们发一堆卷轴，然后上千的魔兵同时捏碎卷轴，那威力真的可以毁天灭地。

　　数天的时间。

　　莱恩都和魔兵们蹲在。

　　耶茨家族来送赎金他也不理会，由乔西接收东西之后，把所有人都放了。

　　十五个人吃掉了数百块金砖，气的德博拉在赎人之后直接将西里尔的两条腿打断。

　　德博拉放下话来道：“告诉那个人类，长老院上最好别让他碰上我。”

　　乔西将话传给莱恩。

　　莱恩不屑道：“对付一个家族我会怕，要是对付一个人，还不知道谁怕谁呢。”

　　从那以后莱恩就把长老院的事情扔到了一边，天天沉浸在魔法研究当中。

　　苦的是那些被莱恩当成实验对象的魔兵，天天饱受魔法的折磨。

　　更是一听到莱恩的声音已经是全身发软。

　　“马库斯，这卷轴送你，我用个试试。”莱恩兴奋的将一个新设计的卷轴塞到一个魔兵手中。

　　马库斯苦着脸拿着卷轴道：“大人，三天我捏碎了三十多个了，自己也挨了十几招魔法，您就放过我吧。”

　　“你放心吧，不会让你死的，伟大的实验，过程总是痛苦的，忍一忍就过去了。”莱恩语重深长的拍着马库斯的肩膀。

　　马库斯无奈，只能咬牙闭眼捏碎了卷轴。

　　亚神中阶六级的他这两天都在为了明天能不能安然渡过而祈祷。

　　对魔法的了解俨然达到了学者的境界。

　　当卷轴刚刚破碎的时候，那一团耀眼的光芒。

　　马库斯已经知道这下又是大麻烦，却见莱恩的一只手猛然盖在那团光芒上。

　　还没成型的魔法被吸收掉。

　　莱恩皱起眉头道：“卷轴已经加强了三倍，还是亚神中阶六级的威力，看来这是极限了，不能超过使用者本身的等级。而且百分之四十的可能性会达到最强的魔法等级，剩下产生的魔法威力不同，嗯，这个应该研究。”

　　莱恩自言自语着离开山脚。

　　马库斯这才松了口气。

　　莱恩低头一边深思着其中的关键一边想从中得到启示。

　　让魔族掌握魔法看来真的不容易。

　　半山腰碰到乔西。

　　后边还跟着古·瑟利·魔，雷莉雅、凯莉以及众人的魔士。

　　莱恩面前的魔人都是一个个情绪激动。

　　乔西焦急的拿着一封信道：“大人，这是长老院送来的信，他们催你过去，今年的西部长老院会议我们家族也有份。”

　　“就是查里斯说的什么选举会议？”

　　“是的，没错。”乔西使劲点头道：“天啊，长老院会议每二十年一次，被邀请的家族就证明那是被长老院看上的，中小家族根本没有这个机会。我们家族能接到邀请，这是实力的代表，这次一定要去，这可是向外界重新证明我们实力的机会。”

　　“去了有什么好处？”

　　“好处可多了。若是你能击败长老院的长老，你就可以成为长老之一，将对其它西部的重大事情拥有决策权。而且长老院会议的同时，很多家族会在附近摆设商位，可以购买到很多好东西。”

　　莱恩听有东西买，立刻来了精神问道：“有没有暴噬鼠？”

　　“这个看你的运气了，听说以前有卖的，不多，那东西不成群可用性不强啊。”

　　“行，只要有这个就行，那我去，在什么地方？怎么过去？”

　　“为了显示家族实力，魔利斯陪你过去。”乔西搓着手道：“我带路，地方是西部的中央地带，也是西南三境向南直走六天的路程就到了。那里是艾格雷城，人口十万左右，长老院就在城中，也是西部最大的家族艾格雷家族的领地。”

　　“我管他是那里，只要知道地方去就行了。现在出发吗？”

　　莱恩要是急起来，什么事都得马上办，要出发也是尽快。

　　从耶茨家族勒索来的金砖，矿石带走大部分，加上从奥兰多家族和安德丽娜家族得来的东西。

　　莱恩准备的就是去消费去的，那个什么长老院议会本来就没打算去争抢，他也知道那个议会不会有他的位置。

　　全是魔将级别的当长老，他一个神下阶法师，顶多算是魔魂级的，去找死不成。

　　有罗塔和比恩斯等在家。

　　莱恩还是有些不放心，干脆把拉奇奥叫了出来。

　　伤势在封印之书中养的七七八八的拉奇奥虽然只有神中阶的实力，重伤之时连罗塔都忌讳，就可以见得这条九头蛇的威力。

　　拉奇奥缩小身体就躲在山顶新盖的屋子里。

　　请来的工匠开始修复城堡各处的损毁，这些就不用莱恩担心。

　　他现在的心思全在艾格雷城。

　　向南六天的路程是直走的距离。

　　整个西南三境如今全是卡梅拉的领地，更是没有人会阻拦他们。

　　无惊无险的穿过西南三境。

　　站在一座高山顶上。

　　乔西指着前方连绵起伏的高山道：“跃过这些高山，我们就能看到艾格雷城了。”

　　莱恩手搭凉棚看着远方，用鹰眼术也无法看透高山背后的景物，也只能作罢。

　　乔西解释道：“艾格雷家族也算是古老的家族，存在有六千多年的历史，现任族长是一名神上阶四级的魔将，高等魔族，坐在族长的位置有三千年了，家族共有魔将十位，魔士二十六位，西部最大的家族。”

　　莱恩倒吸一口冷气：“魔将十位，这要是进攻大陆，这一个大族神族就未必挡得住啊。”

　　乔西苦笑道：“要是您想的那么简单就好，魔族现在已经是四分五裂，各大家族都在巩固势力，扩张地盘，希望获得传说中十七大家族般庞大的势力，谁还会想把重点放到人类的地盘，何况要联合出兵都怕重踏当年魔族联军的覆辙。”

　　魔利斯在边上幽幽道：“当年卡梅拉家族也算是一位魔帝的直属部队，十七大家族中能做为直属部队的也不过就是那么三四个吧。古·瑟利·魔这几天和我大吐苦水，魔界之门一打开，他就接到魔帝的命令要巩固魔界之门在大陆一边的势力，有魔帝的命令，全魔界各大家族才不情愿的凑了一万多的魔魂和几名魔士，还有几万的魔战魔兵给他。没想到……”

　　魔利斯顿了顿道：“家族被毁了，魔帝居然也没有出头，本来就不是原本要效忠的魔帝，也就没有什么所谓的背叛，这才生气的带着人回来报仇。”

　　“那么最终的敌人不是耶茨家族，而魔帝。”莱恩眼神中闪着一丝寒光冷笑道：“看起来我给自己找了一个不简单的敌人。”

　　“要是有魔帝鲜血的洗礼，我想我的实力会更近一步。”魔利斯赤红的双眼红光更盛。

　　乔西全身一个哆嗦心中喊道：天啊，我到底跟着这个人类对不对啊，疯子，绝对的疯子，连魔帝的主意都敢打。

　　跃过高山，地平线尽头是一望无际的平原。

　　平原的边缘，堆集着山丘一样的白骨。

　　乔西看着都头皮发麻擦着冷汗道：“传说艾格雷家族的领地边缘堆集着反抗着的尸体，没想到是真的。”

　　莱恩打了眼白骨道：“顺我者生，逆我者亡，这本来就是正常的，有什么害怕的？”

　　“大人，您不知道啊，西部一共被分成七部分，西南三境，西北三境，白骨平原，荒野沼泽，黑暗森林，天空部落，狼魔领地，每一部分少说也有几十个家族存在。像西南三境就是最弱的，我们那里没有大家族，全是一些中小家族。白骨平原不同，以前这里可是中小家族众多，艾格雷统治了这里，所有的中小家族全部消失了，你说他能得杀多少人啊。”

　　“只是没遇到我，老子不高兴连地方都不要了，直接把白骨平原也平了。”莱恩不屑的说道。

　　乔西只能闭嘴，别人嘴里这话说出来他只当是开玩笑，可是从莱恩嘴里说出来，这话就变得很严肃很恐怖。

　　他相信眼前这位真的能这么干。

　　咔嚓……

　　莱恩落脚的时候踏到了一断白骨，紧接着从白骨堆里传出一声闷哼。

　　有活的。

　　莱恩收回脚向白骨堆里望去。

　　白骨堆中一道黑影暴窜而起，左边身子只剩半骨，右边身子腹部以下破烂只余几块腐肉挂着，单臂握拳打向莱恩胸膛。

　　踏中白骨堆时莱恩就早有戒备。

　　黑影跳起之时，莱恩已闪出去数米远。

　　魔利斯就站在莱恩身侧，出拳和黑影硬碰。

　　黑影被打的倒飞出去。

　　“果然是生命力强劲，这都死不了。”莱恩赞叹了声。

　　眼前的是一个魔人，头顶独角，脸上多数肌肉腐烂，却又有肉芽在缓慢的再生。

　　人要是变成这个样子早就挂了。

　　魔人却还可以在这种情况下自我恢复。

　　一击不中。

　　魔人也用尽了所有的力量，躺在地上猛喘粗气道：“好吧，算我倒霉，居然遇到魔将，抓我去艾格雷吧，你们能拿到不少钱。”

　　魔人语气中充满了讽刺和不屑，完全没有半点濒死的恐惧。

　　“有钱？”莱恩来了兴趣，悄悄凑到魔人面前蹲了下来道：“有多少钱拿？”

　　“哼，你去了不就知道了。不过别怪我没提醒你们，小心有命领，没命花。”

　　莱恩的兴趣更浓急问道：“你是说很危险？”

　　魔人不再说话，干脆闭上眼睛不动。

　　“你得罪了艾格雷家族的人？不然不会被扔到这个地方吧，说说你是那个家族的，什么原因得的艾格雷。”莱恩嘿嘿笑着问。

　　“我呸，得罪艾格雷，那些跳梁小丑那配我去得罪，妈的，一代不如一代的东西，只知道玩弄权术，老子用得着得罪他们。”

　　“听你的口气，好像挺厉害嘛。”

　　“那关你什么事？抓我领钱去吧。”

　　“可是我这人就喜欢和你对着干，你让我领钱，我就偏偏不去，你能把我怎么办。”

　　莱恩是和这个魔人顶上了。

　　“靠，你爱要不要，关我毛事，你领钱我不过是找死几天，你不领钱搞不好我还活过来，回去找那帮子坏蛋东西报仇，反正那一样老子都不吃亏。想我谢你门都没有。”

　　“呵。”

　　莱恩乐了。

　　这魔人性格不错，他喜欢。

　　“笑屁，人类。老子很不爽，凭什么你们人类能当魔法师，老子就当不了。”

　　“靠，老子还不爽呢，凭什么法师见到战士就得跑。”

　　“滚边去，老子现在得攒点力气修复身体，没空和你废话。”魔人干脆的闭上嘴懒的和莱恩拌嘴。

　　“你不说是吧，我非和你说。我说我应该叫你大哥，大叔，老头，还是老不死的，嗯，这种情况，我看叫你老不死的比较贴切，魔人本来就活的比较长，一般也长的比较老，加上你本来就半死不活的样子，叫你老不死的真的一点也不差。”

　　“我说老不死的，你说我是救你还是不救你，换钱呢，还是不换钱呢？你到是说个话啊，说话就开口，不说话就别开口。你要是不想说话吱一声，你不吱一声我就当默认了啊。”

　　乔西目瞪口呆，疲劳轰炸啊。

　　若是这魔人死了也是被碎碎念死的。

　　卟……

　　魔人在被莱恩碎碎念了半天之后，终于忍受不了一口鲜血喷了出来。

　　本来就半死不活的魔人现在出气多入气少。

　　莱恩得意着炫耀道：“我这算不算气死一名魔士，喂，我说你把名字告诉我行吧，以后哥们儿我出去炫耀的也时候也好说某某魔士被我直接气死了，连根手指都没用过，这多威风啊。”

　　“我，我求求你，你闭嘴吧，你就看在我半死不活份上，让我安静一会行吧。”魔人痛苦的求饶。

　　“你终于说话啦，那告诉我名字吧，我以后也好炫耀一下嘛。”

　　“你一刀捅死我算了。”

　　“那还得动手，我要用语言来气死你。”

　　“滚边去，不然老子和你同归于尽。”

　　“其实死并不可怕，可怕的是我死不了啊。”莱恩从空间戒指里拿出一个小瓶子，里边那滴绿色的液体透着一股神秘。

　　“知道这是什么吗？”

　　魔人不语。

　　“不懂了吧，魔界关了这么多年，你除了认识魔人，大陆上的东西你早就全忘了对吧，告诉你，这叫生命之水，死人都能救活的。所有你想和我同归于尽，我就先把他喝了。”

　　莱恩一仰头真的把生命之水喝了下去，然后往魔人身边一靠道：“来啊，同归于尽啊，看看我能不能死。”

　　“行，我服了，算我服了。人类，你大人有大量就放过我吧，让我在这等死还不行吗？”

　　魔人已经被逼的快要疯了。

　　“不行，我说让你死就一定让你死，要不就让我救你。”

　　“你贱啊，我又没让你救。”

　　魔人觉得自己要是有两只手真的就把脑袋上的头发全抓光了。

　　“其实我就是很有兴趣，听说魔人很重承诺，你求我救你，就等于欠我一条命。以后你的命就归我了，你觉得怎么样？”

　　“休想。人类，生命之水能救你们的命，并不代表能救我的命，我们可是魔族，敢和神族抗衡的种族。”

　　“靠，老子就有一种生命之水能救神魔的。”莱恩又摸出一瓶放在手里晃悠着道：“你信不信？”

　　魔人神色复杂，他要是开口求这个人类，就等于欠了人类一条命，魔族最重承诺，若是欠下这条命，以后就得听这个人类。


第九十三章 艾格雷

　　让人个人类救了，不旦欠了人类一条命，还要听人类的话。

　　高傲的魔族怎么能够听一个人类的命令。

　　可是他又想活着，活着找害过他的人复仇。

　　乔西急了，站在边上道：“大人，救神魔的生命之水可是无价啊，您这么就用来救一个不认识，刚才还想要你命的人，万一他反悔怎么办？到时候您的损失可就不是一般的大，用这滴生命之水救有用的人多好。”

　　莱恩屈指一弹道：“这个当然就是赌喽，若是不行大不了想办法宰了这家伙，反正魔士的独角用来制造武器也相当不错。我猜我们三个不至于连一个魔士都搞不定吧！”

　　受伤的魔人沉思半天终于下定决心咬牙道：“好，我答应。不过在此之前我要回艾格雷找那些王八蛋报仇。若是我能不死，这条命就是你的。”

　　“没问题，反正我也要去参加那个什么会议，会议就是去看看，主要还是想去商铺买点东西。顶多就是多一件事做嘛，反正也比无聊强。”

　　“参加集会，看起来你挺有钱的，另外能参加会议，你是那个家族的？”

　　“卡梅拉。”

　　魔人想了半天道：“知道了，西南三境的那个弱小的家族，咦，不是被两个中小家族给灭了吗？”

　　“看来你的躺在这里时间不短哦，现在那两个家族已经让我给摆平了，所以现在西南三境全是卡梅拉的地盘了。”

　　“那也不过是个中小家族，能参加长老院的会议，你的实力达到魔将了。”

　　“我是神下阶的，这个是魔将的。”莱恩指了指魔利斯。

　　“我管你们什么等级，快点把生命之水给我，我已经受够了这个破身体的样子。”

　　魔人不客气的抢过莱恩手中的生命之水喝了下去。

　　乔西和魔利斯都惊讶的发现，魔人那满是白骨的身体居然以极快的速度开始形成血肉，最后是皮肤。

　　短短十分钟不到的时间。

　　魔人破烂的身体居然恢复如初。

　　一米八的个子，在魔士中只能算是矮个子，看不出年纪来，身上疤痕不少，几乎布满全身。

　　生命之水能救命，却无法消除以前就形成的伤痕。

　　“真的有效。”魔人站起来蹦了几下，又试着挥了几下拳头惊喜道：“实力没有损失，身体又恢复到了巅峰时期，哈哈，太好了。”

　　“你可别忘了你答应我的。”莱恩也缓缓站了起来道：“要是你敢骗我，老子有的是办法把你揪出来然后拔掉你的角。”

　　“那就看我能不能活着从艾格雷走出来了。”魔人搓了下手道：“你们是参加会议要进艾格雷对吧，这样子带上我，我就省的杀进去了。”

　　“魔将。”一直不说的魔利斯突然开口，“你身上的气血很强，没想到是魔将。”

　　“魔将。”乔西吓了一跳。

　　“呃……我这算不算走运，随便救也能救个魔将，难道注意别人要倒霉。”

　　这几天对着魔将，也许有免疫了，但突然发现救了的一个人也是魔将，还真是吓了一跳。

　　“能看透我的实力，看来魔族也有不少特异的魔人啊。叫我艾格就行了。”魔人没有半分惊讶的说着，表情更是一点也不因为被看穿身份而变化。

　　“艾格，嗯，不错，你既然是艾格雷城里出来的，应该对城里很了解了吧。”

　　“了解算不上，不过也生活的多少年了，多少还行吧。”艾格点头道：“要是想逛集市我可以带路，也可以为你解说一下。不过现在你就不能只是为了逛逛集市那么简单了，要想我报仇，你就得把艾格雷家族的族长引出来。”

　　“把艾格雷城烧了不就得了。”

　　“不用你烧，你敢点火，长老院的人就能把你撕了。”艾格直接打消莱恩的想法，“长老院的地盘你也敢撒野，那就是把西部的十大家族全不放在眼中，你到时候连怎么死的都不知道。”

　　“那你让我怎么把艾格雷的族长引出来。”

　　“参加长老院的会议，挑战艾格雷的族长。”

　　“我靠，我没听错吧，你这是想害死我？”

　　乔西一扯袖子也不管能不能打得过对方，怒气冲冲道：“大人，我没说错吧，这魔人你就不应该救。”

　　“先听他说完。”

　　莱恩示意乔西先不要动手。

　　艾格咳嗽了一下道：“长老会议上，原来的议会长老是不出手的，那些来参加议会的其它家族成员才会比试打擂，赢的人可以挑战任何一位议会长老。成功就坐上长老的位置，输了就是赔上命。”

　　莱恩点头打趣道：“我明白了，你这是把我炮灰用使，等我把小兵清理干净了，你好动手。”

　　“这么说也行，只要你把艾格雷的现任族长引到擂台上，我就有办法处理掉他。”

　　“我这人从来不做亏本的生意，你要想我帮你把那个家伙引出来也行，那你就拿出点我认为值得的东西来。”

　　“我杀了艾格雷的族长，西部最大的家族从此臣服于你卡梅拉家族。”

　　“你以为你是族长啊，我宰了人家族长，人家不把我宰了，还臣服？他们不把我灭族就不错了。靠，现在我就宰了你，就当我别浪费了一滴生命之水。”

　　莱恩扯袖子。

　　魔利斯已经抬手和艾格对拼了一拳，双方谁也没讨到好处。

　　魔利斯还弱一分，连退百米才站住，地面被他的双脚梨出两条深痕。

　　艾格倒退数十米，拳头上火辣辣的痛。

　　魔利斯本身只是铠甲，实力有限的同时，制造铠甲的材料却是吸魔材料，对人类和神族的抵抗力强，对魔族的物理伤痕就差一些。

　　铠甲拳头的部分有些微的凹陷，一点点的自我修复。

　　“等等，我要是有理由让你控制艾雷格家族呢？”

　　艾格看着魔利斯还要动手，连忙叫停。

　　一个魔人已经可以缠住自己，若是那名人类再有一些手段，自己这条命也许真就撂在这里了。

　　“有话快说。”莱恩很心痛生命之水。

　　“只要艾格雷的家主死掉，我就能控制住艾格雷家族。”

　　“靠，只要魔帝死了，我还能控制魔界呢。空口白话老子也会。”

　　艾格无奈的笑道：“我的本名辛迪亚·克本·艾格雷。”

　　“我的名字叫莱恩·林德·雷欧纳。呃……你是艾格雷家族的人。”

　　乔西听到名字跳了起来，指着艾道：“你……你是艾格雷的家主，不，这不可能，你既然是家主怎么搞成这个样子。”

　　艾格同样有些惊讶，望着莱恩道：“你是莱恩·林德·雷欧纳？”

　　“靠，我是谁现在不用你管。一个族长丢了没人知道谁相信？”

　　艾格叹了口气道：“就连长老院的人都不会相信我被害。其实我有一个双胞胎的兄弟，从我当上族长之后，我的弟弟就很少出现在外人面前，就连家族内知道我弟弟存在的人也不过两三个。”

　　莱恩只听到这里就明白了，失笑道：“很老套的故事，一定是你弟弟和你长的一样，突然有一天趁你不备把你毒倒的，本来想杀你，结果你逃了出来，躲到这里等着恢复。当然以你弟弟的智商，能够如此圆满的害西部第一大家族族长差点挂掉，应该背后有人吧。”

　　艾格愣了一下苦笑道：“不愧是让智魔都忌惮的人。你到了魔界，那智魔长老呢？”

　　“那不废话么？那老头我能留下他才怪，拼脑袋旗鼓相当，动手我让他一手两脚，哈哈。”

　　“看来卡梅拉家族的人已经回魔界的，那魔界之门应该也落到你的手里了吧。”艾格苦笑起来。

　　这回论到莱恩愣了，按高等魔族的脑袋，他应该不能猜到这么多吧。

　　艾格连忙摆手道：“这个是智魔长老院的长老分析出的谈判失败之后的结果，应该已经派人查看过了，若是确认无法接近魔界之门，就能确定了。”

　　莱恩这才发现自己忘了这件事，连忙转头道：“乔西长老，回去通知比恩斯他们，把魔界之门搬去城堡。”

　　“明白。”乔西点头急忙转身返回城堡。

　　“搬走？”艾格有些纳闷道：“你搬走魔界之门不是就告诉智魔，卡梅拉家族已经回来了吗？”

　　“就算他们能猜到，没有证据前也不敢动，等他敢动手的时候，大不了我们退回去，反正卡梅拉家族的仇报的差不多了，守住魔界之门的入口，他们还能怎么办。”

　　艾格想想也是。

　　“耽误时间了，现在就赶去艾格雷吧，我最近损失不小，还准备去看看有什么赚的。”

　　“只要有钱，你在长老院议会期间的想买什么都行。”

　　“钱应该够了。”莱恩拍了拍空间戒指道：“我这里边可有不少东西。”

　　“你最好保证你有实力保住这些钱。”

　　“有抢劫的，哈哈，从来都是我抢别人，那里还有别人抢我的。”莱恩得意的笑着。

　　艾格不再说话。

　　跃过白骨堆就算正式踏入白骨平原。

　　大概还有三天的路程。

　　若是急着赶路，莱恩一个人只要坐着小白，不过小半天就能到。

　　可是又不是急着拼命，也就不必要非跑那么快。

　　第二天刚到中午，三人就被一行三十多人拦了下来。

　　为首的是一名魔士，差下的全是魔战。

　　“抢劫的？”莱恩一见对方气焰冲天，不等说话就把三人围了起来，就知道怎么回事。

　　“交出邀请信，然后把身上值钱的全送过来，老子大概能放过你们一次。”

　　“靠，抢劫居然抢到我身上来了。”莱恩乐了。

　　艾格解释道：“每次长老院会议都会有那么一两家被邀请的家族被抢，最坏的是人也回不去了。”

　　“被一群魔士抢劫，那些魔将也够笨的了，还把命搭上了，不死活着也得笨死。就这三十几个还想抢我。”

　　莱恩不屑的撇了撇嘴，随手从空间戒指里抹出十个黑球甩了出去。

　　艾格也懒的提醒这个人类，自大高傲的家伙，死了更好，自己就不用欠这人一条命了。

　　黑球在落地幻化为巨兽。

　　艾格的目瞪口呆之下，巨兽扑进魔人群中。

　　魔战那里是傀儡兽的对手，只是一接触就被开膛破肚。

　　魔士一见挥拳刚要挡住一只傀儡兽。

　　莱恩挥空对着魔士屈指一弹。

　　魔士上半身直接化成一片烂肉倒地。

　　三十多人的小队。

　　说强不强，说弱不弱。

　　结果只是瞬间功夫全军覆没。

　　见过大风大浪的艾格也着实愣了一下。

　　莱恩招回黑球，看也不看地上的尸体道：“走吧。浪费时间，来个魔将还能放点血，来群魔士，想宰了放血都懒的来。”

　　艾格疑惑道：“刚才那些黑球是什么？最少也有魔魂巅峰的实力吧。”

　　“傀儡兽，用炼金术结果傀儡术炼制的。威力不会提升，不过用来对付一些小麻烦还是行的。”

　　“魔魂巅峰实力的怪物用来对付小麻烦，你还真狂啊。”艾格哈哈大笑着。

　　一天之内又连续遇到了几伙抢劫的。

　　除了莱恩的第一次出手。

　　这些魔界的强盗们谁也没能活着离开。

　　第三天的清晨。

　　莱恩远远的看到了艾格雷的城堡。

　　高十米的城墙。

　　城垛上站着稀少的守卫。

　　和大陆的城市相比，这些城墙就好比路边的基石一样矮小。

　　城门口的两名魔兵盘查着过往的路人。

　　莱恩意外的第二次见到了其它的人类。

　　最少的都是神下阶四级，其中一个身上不自然从身上散发出的恐怖气息让莱恩都觉得害怕。

　　神中阶。

　　绝对的神中阶。

　　一个神中阶的法师在魔界的地位有多高。

　　艾格给的答案是不亚于魔将的地位。

　　神中阶的法师魔法最强的威力可以毁掉五分之一的西部土地。

　　艾格领着莱恩和魔利斯到了城市的东北角落。

　　莱恩走了一圈道：“没有我要的东西。”

　　魔利斯也叹气道：“更没有我要的。”

　　艾格心惊的同时疑惑道：“你们都要什么？这些东西在魔界也有不少是不错的材料和物品了，居然还看不上眼？”

　　莱恩指着自己道：“我要暴噬鼠，这家伙只要碎星石和蓝影尘。”

　　“我没听错吧，暴噬鼠，碎星石，蓝影尘，你们怎么就找这些少的可怜，珍稀到极点的东西。暴噬鼠不上千根本没用，碎星石找一块都难，蓝影尘更是微小难寻，你们拿了多少钱？”

　　“钱不是问题。既然没有卖的，就只有收了。”

　　莱恩看了眼四周，发现只有一个入口，进出的人都能看到的地方，那里摆摊的人看起来也蛮财大气粗的，摊位上摆着的东西都是价值不菲。

　　“你的位置让给我，你出个价吧。”莱恩径直走到摊位面前直接抛出条件。

　　“呵呵，想买我的摊位，我的家族不差那些钱，你还是留着吧。”摊主看也不看莱恩。

　　“空间戒指一枚。”莱恩甩手扔到摊位上一样东西。

　　摊主看了眼莱恩，然后扬了扬手道：“对不起，没兴趣。我也有。”

　　“二枚。”莱恩又扔出一枚戒指。

　　艾格看着莱恩眼睛眨也不眨的出价，佩服不已。

　　狂也好，傲也罢。

　　眼前的人类都占全了，但是他真的有狂傲的本钱。

　　可以眨间灭杀掉一名魔士。

　　可以扔出两枚空间戒指眼睛眨也不眨。

　　明知魔界的情况还敢进入，他真的有让人佩服的地方。

　　艾格头一次生出一个想法，他想和这个人类合作，试着统一西部大陆，也许真的可以。

　　凭莱恩那让智魔长老忌惮的脑袋和实力，以及艾格雷家族的实力，这完全可行。

　　摊主终于抬起头看了眼桌子上的空间戒指。

　　空间戒指在魔界也有不少，但也不是多到让人随手拿出来的东西。

　　“不够，那就三枚。”莱恩看摊主抬头，眼睛眨也不眨的再次扔出一枚。

　　三枚银光闪闪的戒指躺在摊位上。

　　摊主的眼神变了，瞳孔刺激的只有针眼大小。

　　“不够吗？那四枚。”莱恩再次甩出一枚。

　　四枚。

　　摊主倒吸一口冷气，不由打量起莱恩。

　　这个眼前的人类年纪不大，身上不自然的散发出让人不敢正视的气息。

　　“不知这位先生要用我的摊位来干什么？若是可以，我倒是愿意让出一半的摊位给先生。”

　　人类也许是弱小的，但是当强大的人类在魔界展现出他们的实力之后，没有多少人敢轻视人类的存在。

　　摊主的家族也有一位人类，魔魂级的实力却让魔士都不敢正视。

　　眼前人类身上的气息没有刻意掩饰，和家族的那名人类差不多。

　　摊主心底深处一个声音告诉他，这个人类不能轻视，更不能得罪，也许一个不好将变成万劫不复的地步。

　　“暴噬鼠，碎星石，蓝影尘。”莱恩轻轻说出东西的名字。

　　摊主每听到一个名字，心脏都不由自主的猛跳一下。

　　三样东西，那一样也不是随便出钱就能收购的，眼前的人类敢走过来面色不改的要求占用一个摊位收购。

　　他不敢去想这人的财力了。

　　至于实力。

　　当看到莱恩身后跟着的艾格和魔利斯，熟悉魔将气息的他自然不会认为那只是一个穿着铠甲吓唬人的家伙和一个有着魔将气息的魔士。

　　摊主只拿了两枚空间戒指，然后就躬身退出。

　　莱恩指着另外两枚空间戒指道：“这两个也拿走。”

　　“先生，两位就够了，这已经远超出我的租金数十倍了。”

　　“我拿出来的东西从来没有收回来的道理。一共四枚全是你的租金。”

　　摊主连忙道：“那多谢先生。”

　　四枚空间戒指，若是拿回家族，这回自己可立了大功。

　　摊主的两侧也分别是两个摊主，此时正羡慕的看着手拿四枚空间戒指的原摊主。

　　莱恩示意魔利斯和艾格道：“你们可以到处转转，要是发现有需要的就直接买下来，钱不是问题。”

　　魔利斯本来也想自己转转，也就不再多说直接走开。

　　艾格则有心思，直接消失在人群中不知道干什么去了。

　　莱恩在摊位上铺了一张白布，用墨笔写上：收暴噬鼠，碎星石，蓝影尘。只收不卖。

　　“先生，暴噬鼠您怎么收？在下布鲁克，家族在黑暗森林有一片领地。”

　　莱恩左侧的摊主凑上前几步小声问着。

　　“有多少收多少。”莱恩眼皮不抬，他正在仔细的瞅着从身边经过的这些人。

　　“啊。”

　　布鲁克心一抽，有多少收多少，这人太狂了吧。

　　可是想想刚才四枚空间戒指只为换一个摊位，布鲁克就觉得面前的人类狂也是狂的有本钱。

　　布鲁克低声道：“先生，我们家族的领地到是出现过几只，您准备出多少钱？”

　　莱恩反问道：“以物易物还是用钱交易。”

　　“以物易物最好，那个，一只暴噬鼠一枚空间戒指怎么样？”

　　莱恩打量着布鲁克失笑道：“奸商没有这么做的，一枚空间戒指换一只暴噬鼠倒是可以，你要是有本事一次拿出二十只我就换。”

　　“二，二十只。”布鲁克彻底结巴了。

　　二十只暴噬鼠，开玩笑吧，那就是二十枚空间戒指，这人产空间戒指吗？

　　“你有吗？若是没有这么多，那就按我说的价格交易。”莱恩冷哧一声，一个魔人还在敲诈他，真是天大的笑话。

　　“先生开玩笑，二十只暴噬鼠，若我真的一次拿了出来，您真能拿出那么多的空间戒指。”

　　莱恩闭目养神道：“等你拿来再说吧。”

　　布鲁克心里有些没底，有些疑惑的猜测这人身上不会真带着二十枚空间戒指吧。

　　“能找到多少我不太清楚，但若是低于二十只暴噬鼠呢？”

　　“一枚空间戒指三只，或者以物易物以及其它交易方法都行。”

　　“那好，我现在联系家族的人，看能收集到多少。”

　　布鲁克也不还价，一枚空间戒指三只，价格看起来有些不合理。

　　那里知道暴噬鼠珍贵是珍贵，可也不见得有人需要，根本就是珍贵品中的鸡肋，能三只换一只也不错了。

　　要是真能找到二十只，家族就发财了。


第九十四章 争斗

　　艾格雷的西城区有一座二层的小土楼。

　　里边住着两个老魔人，一身灰布衣服，脸上堆满了皱纹。

　　全身布满着血红色的花纹。

　　在外人眼中看来，这两个老魔人不过是两个魔兵罢了。

　　没有人知道他们从什么时候住在这里，从有小土楼至今，两个老头就在。

　　那时候艾格雷不过刚刚起步，这里还只是一个小村落。

　　两个老魔人每天依旧的在外边卖点吃的，然后回来准备做点吃的。

　　刚刚踏进土楼的两人全身一震。

　　左首魔人手中一松，人化利箭直刺客厅椅子上坐的那人口中沉喝道：“谁？”

　　“多明尼，是我。”坐着的人站了起来，露出艾格的清晰面容。

　　“族长。”多明尼立刻收手单膝脆地道：“您怎么来了，难道家族出事了。”

　　“是的，出事了，辛比联合智魔害我，要不是意外遇到一个人类，我这次就真的死了。当年第一任族长建这座楼就是担心有一天会出事，现在应验了。多明尼，多明卡，你们的任务从今天中止，根着我离开。”

　　“族长。”

　　两个老魔人激动不已。

　　艾格雷家族建立六千年，当年还是魔兵的两人被挑选出来隐藏在外，从此脱离家族，没想到终于等到这一天了。

　　“六千年来，从第一任族长建立这座小楼至今，你们的存在都是口口相传，我也只有在成为族长那天见过你们，那时只有魔魂实力的你们，如今你们的实力到达什么地步了。”

　　“族长，小人无能，六千年的时间，一百年前不过才刚刚突破魔魂的巅峰迈进魔士的领域。”

　　“嗯，不错了。对于魔兵能在六千年的时间成为魔士，你们的努力已经有了回报。”

　　多明尼道：“族长，我们要杀回去吗？”

　　“不，和我去见一个人，若是有一天我死了，你们就听那个人的，家族不能交给辛比，我宁可自己远一个外人当族长也不能交给辛比。”

　　“人？难道是人类？”两个老魔人有了些疑惑。

　　“不错，是人类。救我的人类，卡梅拉家族的现在掌权者。”艾格并没有多说，对于莱恩的身份，知道的人越少越好。

　　也许有一天魔帝真的也会败在这个人类的手中也说不定。

　　“我们听族长的。”多明尼和多明卡没有反对，只是一起点头。

　　“这里存放的东西也一并带走吧，以后这座小楼没用了。”

　　多明尼起身拿起一根蜡烛，然后搬动了墙角的一处机关露出向下的甬道。

　　艾格雷家族六千年积累的财富有一半都存放在这里，每一次吞并其它家族，族长都亲自前往，对方宝库一半的财产都会由族长悄悄收起来，然后存放到这个不起眼的小土楼地下室内。

　　下到底部，一道金属大门档住去路。

　　艾格雷扯起左手臂的衣服，左臂有一个凸起的烙印，那是家族的徽章，图案是一只雄鹰在同一条巨龙搏斗。

　　金属大门正好有一个凹陷。

　　左臂的图案贴到上边。

　　大门这才发出‘轧轧’的声响打开一道缝。

　　艾格闪身进入。

　　好半天这才走了出来，手指上多了一枚空间戒指，家族内一共两枚，一枚是共用的，另一枚则放在这里，没有任何人知道。

　　多明尼和多明卡紧跟在艾格被后。

　　离开小土楼的时候。

　　两位老魔人还依依不舍的回头看了一眼，毕竟生活了六千年的地方，要舍弃真的不容易。

　　他们现在最想见见那个让族长都看好的人类到底长什么样。

　　集市是一天二十四小时开放，距离会议还有几天时间，来的人只会越来越多。

　　莱恩陆续也遇到几波魔人过来问价，都没认真看最后的那个字是买还是卖。

　　艾格远远的指着莱恩道：“就是他，记住了，这个人不能得罪，除非你们认定能有百分之百的把握击败他。”

　　“一个人类，能有多强，难道连族长您都不敢保证吗？”

　　“就因为连我都不敢保证才会这么和你们说的。”艾格认真的点了点头。

　　这时一个魔人走到莱恩的摊位前，大刀往摊子上一扔道：“地方让我给我，你走。”

　　莱恩抬头看了眼道：“你拿刀滚，我留你一条命。”

　　“人类，敢在魔界撒野，你去死吧。”

　　魔人一把抓起刀刚刚举起，连刀带人突然倒出去，胸口被穿出一个洞。

　　莱恩打着哈欠道：“找死也不看看地方。魔界怎么了，老子就比你强。”

　　“嚣张。”多明尼远远的听到莱恩的话，给出一个结论。

　　“那是狂傲。”艾格哈哈笑道：“第一次和这个人类对话，我也以为他是嚣张，可是呆了两天我才发现，这是狂傲，只有实力够强的人能够做的。就连我这个艾格雷的族长也不敢这么狂傲。”

　　“族长，我看他就快要死了，敢在魔界说这种话，狂傲也好，嚣张也好，他已经得罪了很多魔人了。”

　　多明卡指着集市上溜达的选货的部分魔人也听到莱恩的话愤怒的走了过去。

　　“你们看吧。”艾格笑着说。

　　莱恩也注意到三十多的魔人越来越近，不由笑道：“呵，各位这是来和我交易还是过来打架的。”

　　“人类滚出魔界，这不是你应该呆的地方。”一名魔人挺着胸踏前一步。

　　莱恩话也懒的说，直接伸手弹指。

　　一片血雾溅了起来。

　　还没有反应过来的魔人们一身鲜血。

　　集市立刻静了下来。

　　莱恩反而伸着懒腰道：“强者为尊，这不就是魔界吗？现在我比你强，所以我能杀你。”

　　“杀了他。”三十多名魔人怒了。

　　更多的魔人选择了观望，在不了解这个人类的底细之前，有些人类还是不能轻易得罪的。

　　就比如最近传的最凶的西南三境的一座小城，就因为得罪了一个人类，三万人的小城被毁，活着的不过才寥寥数名魔人。

　　“人类在我们的地盘撒野，宰了他。”

　　人群中多出几个鼓噪的。

　　莱恩抬眼一看，西里尔带着数名魔人站在人群中。

　　魔人们看到有魔士带头，纷纷叫了起来，踢飞周围的摊子，抢光所有的东西，团团将莱恩围了起来。

　　损失东西的摊主怒了，他们等级是低，但是打着的标志可不是小家族敢惹的，现在被抢了，这他们完全接受不了。

　　“谁抢的东西，给我还回来。不然安塞斯家族的人不会放你们。”

　　“我们巴洛克家族也同样，快点把东西还回来。”

　　“哈内森家族的东西也赶抢，你们疯了。”

　　……

　　喊破了嘴也没有人听。

　　西里尔被众魔人拥在中间，仿佛胜利的将军。

　　周围满是群情激昂的魔人。

　　“杀了他，杀了人类，所有人类都应该赶出魔界。”西里尔继续鼓噪着，他那双眼满是怨毒的眼睛带着没有任何掩饰的愤怒，恨不得把莱恩碎尸万段。

　　为了自己，父亲拿光了宝库里所有的紫金矿石，一万多的金砖差一点把家族的活动资产淘宝，就算父亲再怎么铁血，这一次也让家族倒退了数十年的。

　　被人类绑架，更是成了一个笑话。

　　西里尔要复仇，任何一个能制莱恩于死地的机会他都不会放过。

　　“这是我们的领地，不是人类可以随意杀人的地方，杀，杀，杀光人类，不要人类在魔界。”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀光人类。”

　　咆哮在整个艾格雷上空盘旋，愤怒的魔人向着集市聚集。

　　吼……

　　第一个魔人冲了上去。

　　结果只是刚刚抬脚就变成了两半。

　　莱恩并指如刀正好劈下，伸着懒腰站起来的他扫了眼四下道：“行啊，要杀我，就来，别他妈的躲在后边，光喊有屁用。”

　　疯子……

　　疯了。

　　多明尼和多明卡全身冷汗直冒。

　　一个人类敢在魔界激怒魔族，难道他真的不怕死。

　　艾格双手紧握，激动道：“好，就让我看看你这个人类能不能让我惊喜，看你有没有资格让我欠你一条命。”

　　人群被莱恩的话点燃了。

　　魔兵，魔战，魔魂，魔士，上千的魔族包围着莱恩的摊位。

　　蜂拥一样的人潮淹没了莱恩所在的地方。

　　他们要撕了眼前的人类。

　　轰……

　　最中心的位置突然炸开。

　　数名魔人四分五裂的被炸到天空。

　　“啊。人类该杀，敢杀我们魔族。”

　　“靠，老子杀的不少了，我管你魔族是人类的，打扰我，我就杀。好不容易花了四枚空间戒指换了个地方，一样东西没收上来就让你们全破坏了，都滚一边去。”

　　莱恩站在中间，魔法盾将魔族挡在外边。

　　“把这个人类杀了，我们不要人类在魔界。”

　　魔族越围越多，已经红眼的魔人不管是不是对手，只是往里挤。

　　更有魔人跳了起来，狠狠的落在魔法盾上，双拳不停的攻击着魔法盾。

　　直径三米的魔法盾立刻被魔人覆盖。

　　没有人看到里边的情况。

　　十道黑影从里边冲出来，带起一片血雨和断脚落入魔人群中。

　　哧……

　　十道黑影所过之处惨叫连连。

　　莱恩的四周立刻被清理出一片空地。

　　“人类，你的对手是我。”一名魔魂跳出来，刚刚落地就被一道黑影撕成两半。

　　三米高的傀儡熊每一次下手都能将敌人拍成肉泥。

　　傀儡蛇只要缠中的人无一不是全骨骨头碎裂。

　　巨狼的利爪轻易的撕开敌人的胸膛。

　　而巨鹰抓起的魔人被撕成两半重新落回地上再次抓起另一名敌人。

　　多明尼和多明卡有些木讷，完全被十只怪兽给吓到。

　　艾格笑道：“那人还没出手，不然你们会更加吃惊。”

　　千余名魔人片刻工夫站着的只有包括西里尔在内的三名魔士。

　　西里尔被三头巨狼缠住。

　　两名魔士对望一眼，分别从对方眼中看出的惊恐。

　　没想到一个不比中小家族差的魔人群就这么一会功夫就完了。

　　在没有探清楚人类之实之时，他们不准备找死。

　　这就是高智商的魔族的好处。

　　两名魔士选择逃跑，结果刚刚跳起就被地下飞射出的两条石枪刺穿钉在半空中。

　　一名人类寒着脸从空中落下怒声道：“刚才是那个王八蛋鼓噪要把人类赶出魔界的，我整死他。”

　　西里尔拼命想冲出巨狼的包围，结果只是留下一身伤痕。

　　莱恩看着西里尔道：“这次杀你还是绑你？”

　　“人类不得好死。”西里尔咆哮起来，紧接着抓起地上的一块石头扔了出来。

　　“找死。”莱恩手一紧，再也不管西里尔的惨叫。

　　凭西里尔再在的水平，根本无法活着从空间魔法的逃出来。

　　黑球吞没掉西里尔之后。

　　另一名人类法师也刚刚落地，看着莱恩咧嘴笑道：“很陌生？刚掉进魔界？”

　　“有几个月了。”莱恩哈哈笑着。

　　“高等魔族还行，他们的种族歧视差一点，这些魔士以下的废物种族歧视就特别厉害，一点也不懂尊重别人。”人类法师冷嘲一声道：“我叫汉纳，土系法师，小兄弟怎么称呼。”

　　“林德，空间系法师。”

　　汉纳微怔一下惊讶道：“少见啊，哈哈，在魔界见到新面孔不容易。”

　　汉纳长着一张大众脸，略微偏瘦的身体是魔法师共有的体质。

　　集市此时已经是一片狼藉。

　　见事不妙的摊主们早就收拾东西跑远了。

　　更多的魔人正向集市内涌入。

　　汉纳看了眼不屑道：“魔族就是这个样子，不管死活，不管实力怎么样，只要是找人类麻烦就会一窝蜂的冲上来。要是跑，我们上天就行。”

　　“我以前跑，不过现在我一次也不会跑。”莱恩冷着脸盯着魔人。

　　“好，小兄弟，我喜欢，有机会去荒野沼泽的默森家族，我请客。”

　　汉纳一边说着，一边动手。

　　笑容还没从嘴边消失。

　　一排的石枪已经在魔人中落下。

　　汉纳双手一招，两边的地面突然升起，将人群困在其中。

　　“神中阶一级的石牢，想破就拿出魔士的实力吧。”汉纳哈哈大笑起来。

　　“凭石牢就想困住我们，人类，老子就是魔士。”一名魔士高高跃起，双拳落在石壁却只打下一点石硝。

　　汉纳得意道：“哈哈，我说让魔士来可不是随便的魔士就行，你达到魔士巅峰的实力了吗？哦，也就是你有神中阶七级以上的实力吗？我一个神中阶一级的法师在魔界混，你以为就凭魔法就能混下去。”

　　每一个在魔界的人类法师要生存下去，就要想办法提升实力，让自己拥有抗衡魔族的实力，所以每一个能生存下来的魔法师都有独特的技术。

　　汉纳的力量就是加强土系魔法的防御力。

　　神中阶一级的实力却能让魔中阶七级的战士攻击都变得略显苍白。

　　“小兄弟，要杀吗？现在困在笼子里的魔族可是最好的猎物哦。”

　　莱恩摇头道：“我对没有反抗能力的猎物不敢兴趣。”

　　“噢，说的也对。”

　　汉纳抬手收回土牢道：“那就是单方面的屠杀了。”

　　失去土牢阻止的魔族立刻扑了过来。

　　“杀。”

　　莱恩轻吐出一个字，双臂猛的张开，两团白色光芒从掌间飞出没入魔人群之中炸开。

　　爆炸中心直径十米之内的魔人顷刻间变成四分五裂的尸体。

　　汉纳哈哈大笑道：“好，没想到小兄弟的空间魔法居然也有一套，果然厉害。我怎么能落后呢。”

　　汉纳的魔法破坏力没有莱恩强，威力可并不差。

　　地面陷出的口子一下子吞掉了上百的魔人，紧接着合上的同时都能听到魔人的惨叫。

　　两个魔法师，仅仅两招。

　　冲进集市的一半魔人战死。

　　血腥气弥散开来，更加让魔人们疯狂。

　　轰……

　　天空中一个高三米的魔人落了下来，手中比身高还要大的三米巨斧对着魔人挥出。

　　一片魔人倒下。

　　魔人高挥着巨大战斧怒吼道：“艾格雷城也敢撒野，你们不想活了。谁再敢上前一步试试。”

　　“是人类，人类侮辱我们魔人，他侮辱我们弱小，你身为魔族居然帮他们说话，你不配当魔人。”

　　“杀……杀。”

　　“杀了他。”

　　早已经杀红眼的魔人纷纷高举拳头一步不停的冲了上来。

　　“我靠，老子也敢打。”魔人怒了。

　　大斧头一挥冲入魔人之中。

　　魔族之间也一样战斗。

　　汉纳看了眼道：“艾格雷家族的人，艾格雷城的守城魔将侯赛因。艾格雷家族的人出了名的冷血，这次这帮魔族完蛋了。”

　　莱恩双手扰在嘴边道：“侯赛因大人，要不要我们帮忙。”

　　“你们看着就行，这些蝼蚁怎么可能伤到本大人。”侯赛因哈哈大笑着，身边堆积如山的尸体越来越多。

　　“儿子。谁杀了我的儿子。”远方一个人影越来越近。

　　德博拉从手下人的回报中听说儿子死了，也不管是谁杀死的就冲进了集市，正好看到侯赛因手持巨斧在大开杀戒，立刻冲上去一挥双拳大声道：“侯赛因，你敢杀我儿子，我和你拼命。”

　　“德博拉，你儿子他妈的不是我杀的。”

　　侯赛因一见德博拉误会也怒了。

　　“没空听你解释，把命拿来。”

　　“你再打老子还手了，我没杀你儿子。”侯赛因开始还躲避一会，躲了这边让边上的低等魔人围攻，彻底郁闷了。

　　“你杀了我儿子，我要你血债血偿。”

　　“我说了没杀你儿子，你不要冤枉人好不好，德博拉，我看在你是一个家族族长的份上已经让着你了，再不收手可别怪我不客气。”

　　“族长，不是他，不是侯赛因大人杀的，是那边的人类。”好不容易赶过来的手下看到族长和艾格雷家族的人打起来吓的大声解释。

　　“谁？”德博拉收手往边上一扫，新仇旧恨全在一起，咆哮起来不理侯赛因冲向莱恩。

　　“嗨，德博拉族长，好久不见。”莱恩打了一声招呼，突然闪身。

　　德博拉攻势没收下来结果正中汉纳的魔法盾，魔将击中神中阶法师的魔法盾。

　　汉纳的魔法盾那能防得住，结果一碰即碎。

　　汉纳躲的快，还是被德博拉的拳头打中拳中，一条左臂瞬间碎裂炸开。

　　“啊。你敢伤我。”汉纳被疼痛刺激的大叫一声，一抬手左臂化为一条巨大的石臂击中德博拉的胸口。

　　“人类都该死。”德博拉杀红了眼，那还去想谁是谁。

　　“你们不要打，这里是艾格雷城。”侯赛因冲上来阻止德博拉，德博拉攻击汉纳，汉纳反击。

　　侯赛因最后不得不一个人拉两个，站在中间一会中一拳，一会儿挨一脚，要不就是被魔法打中。

　　莱恩站在边上愣道：“这个，好像应该是我被打才对吧，怎么现在没我事了。”

　　他无奈的抓了抓头发，然后看了眼汉纳大声道：“汉纳，要不要帮忙？”

　　“不用，我自己解决，老子在魔界还没吃过这种亏。”

　　德博拉这才想起自己要报的是杀儿子的仇啊，怎么和别人搅在一起，于是他一转身怒声道：“林德，我要宰了你。”

　　汉纳用魔法将德博拉拦了回来道：“给我滚回来，你伤了老子还想跑。”

　　“妈的，敢挡本族长报仇，我先宰了你。”

　　“你们都给我停下来，这里是集市，你们再打，全抓起来。”

　　莱恩给汉纳扔了个治疗魔法，既然不用帮忙，那也不能让汉纳就这么流血而亡吧，怎么说汉纳也是因为他闪躲而受伤的。

　　手臂断处的血肉和骨头开始缓慢的生长。

　　汉纳感激的看了眼莱恩，然后更加愤怒的对着德博拉出手。

　　魔法师气急眼了也要命。

　　汉纳就彪悍的连飞起来打都不记得，全身石化出铠甲只要和德博拉拼了起来。

　　冲进集市要杀人类的魔人全傻眼了，这都什么情况嘛，怎么他们还打起来。

　　有人注意到悠闲的莱恩，气的大叫道：“兄弟们，杀了那个人类。”

　　“你们有没有完了。”莱恩也气了。

　　刚准备动手就听到魔人后边一阵喧闹和惨叫，紧接着一个个魔人飞上了天。

　　震天雷的声音响起道：“谁敢伤我们默森家族的人，给我滚出来。”

　　别一边更有声音道：“杀耶茨家族的人类，拿命来。”

　　莱恩手还没有等放出魔法，被两边突入其来的声音能震了一下，尴尬的咧开嘴笑道：“这就是老师说的连锁反应吗？这艾格雷这不成战场了。”

　　声音越来越近。

　　莱恩摸了摸下巴道：“一会有好戏看了。”


第九十五章 长老院

　　默森家族的人来了，看到汉纳一臂受伤，六名魔人立刻围上去打德博拉一个人。

　　侯赛因气的哇哇直跳，长老院会议期间城怎么能出事。

　　他只能挥着斧子帮德博拉抵挡默森家族的攻击。

　　默森家族这次来了七个人，两名魔将两名魔士，还有二名魔魂，再就是汉纳这名人类法师。

　　七个打两个，自然是打的德博拉和侯赛因只能防守不能还手，气的嗷嗷直叫。

　　耶茨家族的紧随其后到了，只来了三个人。

　　于是现在有些混乱。

　　莱恩摸着下巴乐呵呵看了半天。

　　艾格带着面具走了过来道：“你准备帮那边？”

　　“敌人的敌人是我们的朋友，德博拉那老家伙以后早晚要收拾，所以这次当然帮汉纳。”

　　莱恩一扯袖子冲了上去。

　　艾格看了一眼多明尼和多明卡道：“我们也上。”

　　于是汉纳一帮又多了三人。

　　耶茨家族又变得成压着打的一伙。

　　本来目瞪口呆，不明白混战怎么回事的魔人终于反应过来。

　　汉纳和莱恩联手杀过魔人，所以他们就是魔人敌人，现在看到德博拉和侯赛因一伙被压着打，于是纷纷加入耶茨家族的一伙。

　　一方三名魔将，四名魔士，加两名人类法师。

　　别一方二名魔将，三名魔士，还有支援他们的上午魔人。

　　一时之间双方再次平手。

　　“小兄弟，多谢帮忙，干掉耶茨家族的混蛋，我请客去酒楼。”这是汉纳。

　　“你说谁是混蛋，干掉你们我要为儿子报仇。”这是德博拉疯狂的咆哮。

　　“把人类赶出魔界，他们全是骗子，杀人狂。”支援耶茨家族的魔人喊着统一的口号。

　　“赶对我们家族动手，德博拉你活腻歪了。”默森家族的人可不管这一套，下手都往死人掐，二名魔士已经打扒了对方一名魔士。

　　集市聚集的人越来越多。

　　不明白的魔人看了半天没搞明白，这是四方打架，可是怎么打进去的不知道。

　　有认识默森家族的进来帮忙，有认识耶茨家族的也进来了，想讨好侯赛因和艾格雷家族的也进来了。

　　混战，绝对的混战。

　　侯赛因头都大了，喊破了喉咙也没人听他的话。

　　战圈越来越大。

　　集市延伸以街道，房顶上，院子里满是人。

　　魔利斯回来了，莫明其妙的看着满眼全是人，抓了抓脑袋，还没等明白怎么回事就被卷了进来。

　　理由是有人认出他和莱恩在一起，一定也是一个帮凶。

　　“靠，老子也敢打。”

　　和莱恩呆时间长了，魔利斯多少也有些被同化的趋势，一挥拳头砸飞最近的魔人，然后就冲向中央，他看到莱恩就在那里。

　　算上两方上来帮忙的，一下子十六名魔将在中间战了起来。

　　汉纳和莱恩对望一眼向后撤了下来，阴险的看了下周围。

　　莱恩扔给汉纳一瓶生命之水道：“喝下去，你的手就会恢复，我们是不是应该收拾一下身边唧唧歪歪的魔人了。”

　　“当然，早就看他们不顺眼了。”汉纳接过生命之水看了眼道：“这是什么？”

　　“生命之水，肯定不是毒，我最近常喝。”

　　“精灵的东西，呃，你还常喝？”

　　汉纳很无语，不过刚才莱恩帮过他，他还是相信莱恩的。

　　于是仰头喝下去。

　　汉纳惊喜的发现生命之水先是在断臂处包裹了一层透明的水层，紧接着血肉和手臂迅速的长了出来，精神力更是空间的强大。

　　不由对莱恩的好感更盛。

　　两个人谈话完全是在魔法盾里谈的，外边的一切尽收眼内。

　　一群不知死活的低等魔族正不停的敲打着魔法盾。

　　汉纳哈哈大笑道：“林德，一起，把这些碍眼的家伙全灭了吧。”

　　“正听着烦人呢。”

　　两名魔法师，对付魔将不行，汉纳对付魔士巅峰以下的魔人易如反掌，这也是他能在默森家族高高在上的原因。

　　莱恩更不用说，神下阶二级的实力，凭着元素操控就敢单挑低等级的魔士，两名法师一起出去。

　　低等级的魔人的地狱时刻到了。

　　轻轻一弹指，一片魔人在面前爆裂成血雾。

　　举手投足间的魔法，地面凸起的石枪，坚固的石牢，可怕的流沙陷阱带走数十及至上百的魔人性命。

　　两息之间，站在莱恩和汉纳身边的魔人少了一半。

　　“都住手。”

　　天空中一声炸雷似的闷响，八道黑影落到十六名魔将中间分开两人。其中一个莱恩认得正是查里斯，长老院的长老之一。

　　天空中龙魔喷涂出的黑雾吞没大片魔人，紧接着大声道：“敢在长老院会议其间动手，你们不想活了。说，这到底是怎么回？”

　　汉纳一见八个魔人和一头龙魔连忙小声道：“长老院的九位长老，除了第一长老艾格雷家族的族长没到，全来了。看来这次我们搞的动静不小。”

　　紧随着长老而来的是十余道身影。

　　莱恩从气息装饰看来，应该都是十大长老所在家族的魔将。

　　他真的为哈迪斯他们庆幸，要不是魔界现在四分五裂，光忙着自己打自己，可能大陆和神界这次真的要被魔界占领了。

　　同时莱恩惊讶于魔人的等级提升速度，从神魔大战结束至今八千年，居然光一个西部至少就有上百魔将，魔士最少上千。

　　不知道冥神军团的第三型态和不死军团能不能挡得住。

　　长老院的人一来，双方不再说话分了开来。

　　一名长老气呼呼的大声道：“为什么打架，说不清楚，今天这里的人，谁也别想离开。”

　　汉纳首先踏前一步怒气冲冲的指着德博拉道：“长老，我没招他没惹他，他把我手打断了。”

　　“你以为老子想打你，妈的，你还不配老子打。”

　　“德博拉，你他妈的想打架是吧。”汉纳咆哮着准备再动手，怒火上来了，管他谁再场的。

　　“打就打，我怕你不成。”

　　“都别吵，德博拉，你再不给我冷静下来，长老院直接出兵灭了你的家族，你刚才说你不是想打汉纳，那你说说你想打谁？”

　　“我打的是那个人类，他杀了我儿子。”

　　“恩，这个该打，人类，你为什么杀他的儿子。”

　　莱恩指着德博拉道：“长老，您可以主持公道啊，我花了大价钱租下一个柜台想收点东西，他儿子鼓动魔人动手要把我们人类赶出魔界，还想杀我，你说我不动杀他，难道还等着死啊。”

　　“嗯，这个你说的也不差。可是你也不应该杀人家儿子啊，教训一下就是了。”

　　“长老，拼命啊，不是你死就是我活，谁敢说不出意外，我倒是不想杀，我一个人类在魔界容易吗？得罪一个家族不是给自己找麻烦，就是意外不小心杀了人家我也没办法。”

　　莱恩就不怕和别的讲理，歪理也能变成正理，所以谁和讲理就等于慢性自杀，早晚得磨死。

　　“意外，你他妈的上次绑架我儿子也是意外？”德博拉也顾不了许多，连丑事也往外抖了。

　　“那是他惹我。”

　　“你敲诈我也是意外？”

　　“我养你儿子那么多天不用钱啊。就是价钱贵了点，长老，你说他讲不讲理。”莱恩大声抗议。

　　“你是林德？”长老苦笑着看着莱恩道：“行了，下边的就不用说了，再说德博拉就要爆走了。德博拉的儿子鼓噪魔人动手是他不对，死了也没有办法。你杀人家儿子也不对，赔他个儿子不可能了，你就赔他点东西吧，你敲诈人家那么多，勉强就赔个三分之一吧。”

　　“不行，我不接受赔钱，我儿子不是钱能赔的，我要他赔命。”

　　“好啊，那我们就打过，看你能不能把我命拿走。”莱恩胸一挺，现在身边人多，他怕谁啊。

　　汉纳也跟着往前一步。

　　默森家族的人紧随其后。

　　双方又到了剑拔弩张的地步，只要有人再填把火又得打起来。

　　长老忍受不了，怒声道：“都闭嘴，谁再多嘴就杀谁。”

　　天空中的龙魔一声龙啸，场中寂静下来。

　　德博拉怒不敢言，只能用眼光很盯着莱恩，狠不得生吞活剥了对方。

　　长老猛拍了下莱恩的肩膀道：“三分之一的钱，别以为我不知道你得了多少。”

　　“三分之一，呜，长老，很多钱耶。”莱恩苦着脸道：“要不五分之一吧。”

　　“靠，杀了人家儿子还不想花钱。”

　　汉纳在边上也催促道：“小兄弟，三分之一，你就养了人家几天，能有多钱，缺钱我给你，把全还给他，顶多几块金砖罢了。”

　　艾格也很好奇，因为他实在不相信刚才出手四枚空间戒指，怎么为了赔几块金砖而心痛。

　　魔利斯和长老院的人是唯一知道这三分之一是多钱的人。

　　其余的都不由的暗骂莱恩小气。

　　“算我倒霉，杀个人还得赔钱，这是老子有史以来第一次。”

　　莱恩咬着牙从空间戒指里往外掏钱。

　　三分之一，近四千块金砖，然后一箱紫金矿石的三分之一。

　　静，静的可怕。

　　汉纳抖着手指着莱恩道：“这，这就是你说的三分之一。你，你到底给他们吃的什么？三分之一有四千块金砖，你小子得了一万多块金砖，还有一箱的紫金矿石。”

　　不光是汉纳。

　　就算是艾格也同样的头晕，心中暗道：这个人类是疯子不成，养人家几天就敢敲诈这么多东西，他胆子太大了吧。

　　后边一片猛抽气的声音。

　　现在所有魔人都知道德博拉恨莱恩已经到了恨之入骨的地步。

　　杀人家儿子又敲诈这么多东西，要是自己，可能早就疯了吧。也亏的德博拉现在能忍住怒火，真的让很多魔人心中暗自佩服。

　　长老将东西推到德博拉面前道：“这件事到此为止，你们要是还有什么恩怨在长老会的擂台上解决，要不等会议结束你们回领地再打。”

　　“好，各位长老，此事我会回领地和他算帐。”德博拉将东西一收带着手下话也不说直接转身离开。

　　长老大手一挥道：“都散了，聚在一起干什么？你们是不是都想活了。”

　　还有不肯散去的魔人指着莱恩大声道：“长老，他侮辱我们魔人。”

　　“有事长老院会议结束之后解决，或者这个人类要上擂台，你们就在擂台上宰了他，其它时间谁再闹事，杀不无赦。”长老冷声说完扔下所有人离开。

　　默森家族一人对莱恩施礼道：“在下默森家的管家，这次来艾格雷的领队迪卡，不知身后这两位魔将和两名魔士是您带来的。”

　　“是的。”

　　“在艾格雷第一届的会议之前，都会有很多家族结盟，不知道各位是否有兴趣和我们默森家族结盟。”

　　“当然，我代表卡梅拉家族欢迎。”莱恩呵呵笑着伸出手。

　　“卡梅拉家族，不是被毁灭了吗？”

　　“毁是毁了，不过卡梅拉家族请我来本就是为了复兴家族的，这些都是卡梅拉家族找帮手。”

　　“噢。”迪拉倒一口冷气，心下暗惊。

　　卡梅拉家族的过去多少也听人说过一些，没想到以前不见有人帮忙，卡梅拉家族一毁，这么多魔人居然愿意帮助。

　　汉纳拍着莱恩的肩膀道：“小兄弟，这次我们的目标是冲击一个长老院的名额，不知道各位是光来参加会议呢，还是报着同样的想法。”

　　“我们当然也是冲着名额来的。”

　　“啊。”

　　若是如此，那岂不是最后要碰到一起，这个问题可要好好商量一下。

　　汉纳担心道：“兄弟，不是大哥倚老卖老，我们若是冲击一个名额，碰到一起最后撕杀起来可就不好了。”

　　“这个各位不用担心，我们绝对不会碰到一起的。”

　　迪拉疑惑道：“先生怎么这么有自信。”

　　“到时候就知道了。”

　　“只要别碰到一起最好了。”

　　“当然不会。各位放心吧。”

　　莱恩和默森家族交换了联系方式，订立的口头协议之后双方分开，没能收到东西还损失大量东西。

　　莱恩的怒气不小。

　　魔利斯有感觉，这次有人要倒霉了。

　　果然就在下榻的小屋子里，他找到艾格道：“能不能让你的人给我送一回信。”

　　“这个不是问题，你要让他们送什么信？”

　　“往西南三境的卡梅拉家族的城堡送信，就说现在开始进攻耶茨家族的领地，能抢多少就抢多少，怎么说我也要把今天损失的赚回来。”

　　莱恩忿怒的拍着桌子。

　　“这个不成问题，你还有其它要求吗？”

　　“不要进攻耶茨家族的城堡，其它的领地随便打，我非气死德博拉那个老家伙不可。”

　　艾格无奈了摇头。

　　魔利斯明白德博拉要倒大霉了，这只不过是开始而已。

　　为了让乔西等相信是自己让人稍的话，莱恩特意把一只傀儡鹰借给了多明尼。

　　多明尼见识过傀儡鹰发威，现在看到做工如此精细的家伙还是不由啧啧称奇。

　　集市一战。

　　德博拉的那点丑事迅速成的笑话。

　　堂堂一个家族的族长，被一个家族绑了儿子，赔钱不说，现在儿子也没命了。

　　耶茨家族的人躲在一个小院子里，连出去都没有脸。

　　德博拉更是气急败坏，在心里不停的诅咒着莱恩。

　　莱恩却因为这一战名声大盛，只要来参加会议的，没有不知道有一个人类花大价钱租了一个摊子，结果却打了一架连一毛都没收到。

　　于是莱恩住的小院子人络绎不绝。

　　纷纷拿着暴噬鼠和各种材料来试试运气。

　　暴噬鼠以物易物或者用空间戒指交换，最后也只收到十几只。

　　碎星石和蓝影尘只收了少少的几克。

　　米粒大小的几小粒放在手里小的可怜。

　　魔利斯扫了一眼道：“连把剑都做出不来，当年这东西也没这么难找，怎么现在少的可怜。”

　　“慢慢收吧，我还缺大堆东西的呢。”

　　离会议开始还有一天的时间。

　　莱恩郁闷的趴在床上，这么大的西部，居然收暴噬鼠比大陆还麻烦，痛苦啊。

　　“先生，有人找您。”莱恩的屋子外边旅店的伙计敲门。

　　“谁找我。”莱恩走出门发现魔人伙计身后正跟着在出租给他摊位的布鲁克。

　　布鲁克一见莱恩马上道：“先生，终于找到您了，有事情进屋谈行吗？”

　　“没问题。”莱恩点了点头。

　　布鲁克一进屋立刻回头将门关上道：“先生，这是一笔大买卖，不知道你能不能出的起价。”

　　“你找到二十只以上的暴噬鼠了？”莱恩闻听大喜，也只有超过二十只以上的才算是大买卖。

　　“何止二十只，这是一个族群，超过三百只。我们的二十名战士去抓，结果被围攻的好不容易逃出来一名，最少三百只。”

　　布鲁克语气激动，兴奋的鼻尖渗出丝丝汗珠，急促的喘着粗气。

　　三百只啊，三百只的暴噬鼠群是什么价钱，按一只一枚空间戒指算，这可是天价。

　　“三百只。”莱恩也吓了一跳，他收集了数年也没有这个数。

　　“是的，三百只，最少三百只。”布鲁克伸出三根手指，全身都有些颤抖。

　　“三百只。”莱恩全也能抖，这次要是成了，自己暴噬鼠军团真的有希望啊。

　　“三百只，不过价钱方面。”

　　莱恩挥手打断布鲁克的说话道：“我计算一下，若是三百只，你们打算换什么？”

　　“这个，族长说空间戒指不要了，四枚足够了，就当是这次交易的订金，若是先生同意，族长会亲自来和您谈这笔生意，不过您要拿出一些我们能感兴趣的东西来才行。”

　　莱恩手摸着下巴想了下道：“能复活神魔的生命之水两滴，这个够不够你们感兴趣。”

　　“复活神魔？这是真的？”布鲁克这回吓了一跳。

　　“当然你要是不信我也没办法，我现在只有二滴了，用这个做实验有些不划算，有这两滴生命之水，我想应该可以让你们族长感兴趣了吧。”

　　“这个够了，够了。”布鲁克激动道：“你等我，族长也赶来参加会议了，就在不远的地方休息，我现在就去叫他。”

　　“这个麻烦了。”莱恩笑着送走布鲁克。

　　不大一会，布鲁克领着一个魔人走了进来。

　　和人类相差不多的魔人。

　　高等魔族成为族长，这是莱恩第一次见。

　　他以为所有的魔人家族都没落了。

　　“林德先生，终于见面了，你的大名在艾格雷可是传的很快啊。叫我阿克亚就行了，在下赤血家族的族长。”

　　“叫我林德就行，不知道三百只，您准备以什么价格出售。”

　　“你说的生命之水五滴，你在艾格雷战斗用的那种怪物二十只。另外你紫金矿石五十块，碎星石和蓝影尘各五克。”

　　莱恩皱起了眉头，这个要价不算多，完全是把价格压到了最低，可见阿克亚是诚心要做成这笔交易，可是问题是，十只傀儡兽已经花了他大半的灰岩石和各种材料。

　　复活神魔的生命之水五滴他也得想办法从生命之树那里获得，紫金矿石到是有，可是碎星石和蓝影尘手中一样不过三四克，根本不足。

　　阿克亚也有些紧张，三百只暴噬鼠，多数还是幼鼠，要这些小家伙进阶太费事了，对于不需要的人，这些家伙根本没有价值，也只有卖给有需要的人才行，但要抓这些家伙可能代价也会很大。

　　里边有近十只达到神阶的暴噬鼠，三四十只达到亚神上阶的，实力太强不太好抓啊。

　　“这个价格不错。不过我需要一些时间，你要的东西我一时半会也拿不出来，我只能带你去一个地方，然后要是需要什么，你可以自己去看。”

　　“当然可以，会议之后如何？”

　　“没问题。”莱恩和阿克亚一拍既合，也算是达成的口头协议。

　　艾格雷二十年一次的大事就是长老院会议，每年都会有人挑战十大长老的地位，可是数百年来，也只有两名长老的位置发生变化，其余的一直毅力不动。

　　到会的超过三十个家族。

　　每个家族最少有一名魔将才能入围。

　　而每个家族只准带两名手下入场，客厅一下子人满为患。


第九十六章 血战

　　十大长老面无表情高高在上，这些人当中会有一些人挑战他们。

　　最上边的是艾格的亲弟弟辛迪雷，现在正盗用艾格的身份，坐在最中间的位置。

　　大厅内静悄悄的。

　　艾格在莱恩耳边轻声道：“一会打擂的时候，想办法把我弟弟引到擂台上，剩下的由我来处理。”

　　莱恩无趣的坐在边上听着一位长老繁复的废话，四下打量着发现查里斯正冲着他笑，这个老成精的家伙莱恩也很头痛。

　　废话终于讲完了。

　　辛迪雷才开口道：“每年的会议按照惯例本来应该是最后确定十大长老的位置之后才决定的，但是从现在开始，这个惯例要修改了。十大长老和西部十大家族将不再变动，长老院的决议不得更改，更不能有任何家族违抗，不然就是反抗长老院，将受到讨伐。”

　　轰……

　　大厅的众多家族立刻乱了起来。

　　他们来为的是就是希望能坐上长老的位置，辛迪雷这一更改，他们永远也没有机会，只能永远成为被奴役的一方。

　　阿克亚和迪卡同时看向莱恩。

　　艾格更是双手紧握，准备实在不行就打算当众出手。

　　有人站起来大声道：“为什么要更改，这个决定是当年长老院成立之后决定的，这么多年一直没有修改过，怎么到了今天说改就改。”

　　辛迪雷呵呵笑道：“规矩是以年制定的，现在已经没有必要照做，当然可以改了改了。这是十大长老共同的决议，你有异议吗？”

　　那人不敢再说话，说是有异议就等于违抗，可能会被灭族。

　　莱恩示意魔利斯和艾格道：“一会动手你们要想办法第一时间制住或者杀掉一名长老，有没有把握。”

　　“第七长老实力最弱，若是魔利斯和我全力偷袭，一定可以杀掉。”艾格小声回答。

　　“那一会我说动手，你们就抢在第一时间干掉他，然后制造混乱，想办法把十大长老全解决，既然引不下来他，就把这里搅混，谁也讨不到好处。”莱恩阴笑着。

　　议论还在继续，但是没有人敢开口反对。

　　辛迪雷咳嗽一声道：“若是各位没有异议，那么今年的会议各位可以提出你们的要求，比如对领地的不满或者其它家族的不满，我们要进行领地的重新划分。”

　　“我有异议。”莱恩突然高举右手站起来道：“我不满意西南三境，那里太小了，我希望各位长老能给我们卡梅拉家族更多的空间。把周围的领地划给我们。”

　　此话一出。

　　阿克亚和迪卡差点没趴下。

　　这人胆子也太大了吧，这也敢当众要，不怕其它家族攻击啊。

　　客厅静了下来，紧接着所有人都发出哄堂大笑。

　　坐在最上边的辛迪雷也不例外，他们在笑这个人类太自不量力，一个人类就敢这么嚣张，他难道不知道魔界的凶险吗。

　　查里斯是唯一一个接触过莱恩的人，不明白莱恩什么意思，眉头深锁起来。

　　德博拉终于学精了一把，在这个所有人都嘲笑莱恩的时候站了出来大声道：“小子，你嫌地方太小对吧，来啊，干掉我，然后耶茨家族的领地就是你的。”

　　众人笑的声音更大。

　　“疯了吗？不过一个中等家族也敢说地盘太小。”

　　“就是，西南三境是小了点，不过让你一个家族独占太不好了，正好我们家族的地盘也小了点，那就把你们的地方分一点给我们吧。”

　　笑声更大。

　　阿克亚和迪卡的表情尴尬，想笑又没法笑。

　　莱恩也在笑，不过笑的有点假，看起来就像是勉强的笑。

　　辛迪雷哈哈大笑道：“人类，你卡梅拉家族已经占了西南三境，这已经是谁都知道的事情，一个中小家族占那么大个地方，你们不觉得浪费吗？正好把你的地盘分出来些吧，西南三境，你以后就占着中境就行，上下两境分给临近的家族吧。”

　　“啊，不会吧。”莱恩脸立刻垮了下来急声道：“我没听错吧，我是来要地盘的，你们不能分我的地盘。”

　　四面的魔人已经笑的前仰后合。

　　查里斯的表情更加凝重，他正打算提醒一下身边的长老。

　　莱恩表情突然冷了下来，一声大喝：“动手。”

　　声如炸雷。

　　魔利斯和艾格人化闪电一起扑向第七长老。

　　人们还没有从莱恩的大喝中回过神来。

　　第七长老的脑袋已经被拧了下来。

　　查里斯离第七长老最近，也是反应最快的，左拳直轰而出正中魔利斯后背。

　　铠甲应声分解成蝗虫大小的碎片把查里斯包围起来。

　　查里斯还没等搞清楚怎么回事，碎片再次凝聚成铠甲将查里斯困在其中。

　　查里斯全力挣扎几下发现铠甲好像一个牢笼一样死死的困住他。

　　他能清楚的看到外边的动静，铠甲挥起手来再次冲向另一名长老。

　　突如其来的变故吓傻了所有人。

　　十大长老，一死一被困。

　　艾格和魔利斯强悍的各缠住一名长老。

　　莱恩哈哈狂笑着双手对天张开大声道：“来吧，越乱越好。”

　　轰……

　　地面没来由的震动起来。

　　汉纳变色微变道：“是魔灵的气息，石魔灵，哈哈，我知道了，斩首。”

　　迪卡还没明白怎么回事。

　　汉纳的石牢突然放出，以客厅为中心方圆一公里的位置被高数百米的石墙包围。魔法师运用天地的力量展现出来，震撼的石牢立刻将客厅和外界隔开。

　　客厅内的所有人都能听到外边一声声和咆哮，已经发现不对的护卫开始攻击石牢。

　　迪卡大惊道：“汉纳，你疯了，敢反抗长老院。”

　　“迪卡，看看吧，十大长老现在一死一困，两名长老被牵制，想让家族强大就趁现在，杀掉原来的十大长老取而代之。”

　　哗……

　　无疑。

　　汉纳的话太诱人了。

　　阿克亚一个犹豫，客厅倒塌形成一个巨形的大坑。

　　高十米的魔灵拔在而起，两只大手猛的拍落在两名长老的身上。

　　魔灵的头顶。

　　莱恩的上半身已经和魔灵合为一体。

　　乱……

　　轰……

　　一根根尖刺从石魔灵身上长出，紧接着向四下射出。

　　莱恩一手戴着裁决之手，一手捏着封印之书。

　　魔灵的每一步都带动着地面震动仿佛地震。

　　“强。”

　　阿克亚被魔灵的威力深深的摄住。

　　迪卡犹豫了半天，一声大吼道：“上，帮林德。杀长老。”

　　轰……

　　迪卡和别一名默森家族的魔将加入战团。

　　场面更乱。

　　阿克亚仿佛抓住了什么问题，突然脸色一阴狂笑道：“既然要打，那就打个痛快，帮人类，杀长老。”

　　轰……

　　突然之间莱恩一方和十大长老勉强打了个平手。

　　赤血家族三人面对三名长老。迪卡家的两名魔将拦下了两名长老。

　　艾格和魔利斯各对付一名，加上死的和被困的，十大长老只有辛迪雷还闲着。

　　辛迪雷很生气，恨那个捣乱的人类，一个大踏步走下椅子已经到了莱恩的面前，抬起的拳头擦着莱恩的脸庞走过。

　　莱恩的脸上身拳风刮开一道深可见骨的伤口，鲜血立刻流了出来。

　　他需要的更乱的场面，乱到谁掺合进来都将无法自拔的地步。

　　要想让更多的人站在他的一面，那他就需要展现更强大的力量。

　　九只傀儡兽放出来，九只合围一名辛迪亚。

　　魔灵的巨臂每一招都打的辛迪亚后退不已。

　　“天地的冰雪精灵啊，听从我莱恩·林德·雷欧纳的召唤，以你们的冰雪之力冰封大地，我要让眼前的一切化为枯骨。”

　　吼……

　　一声龙啸。

　　一只冰雪组成的冰龙精灵出现在场中，只是扫了一眼立刻就扑向辛迪雷。

　　和魔灵合体浪费太多的精神力，只是召唤出了一个冰雪精灵，莱恩的精神力就消耗的差不多，不得已他迅速的解除魔灵。

　　封印之书的光芒闪现，一百三十余只暴噬鼠化成道道的黑光窜出来直奔辛迪雷。

　　九只傀儡兽已经破坏殆尽，魔灵也只是支持了三招，龙头已经被打碎。

　　一个神下阶，一个神上阶，完全不是同一等级的战斗。

　　不少人在看笑话。

　　也有不少人在观望，若是十大长老再有一人受伤，他们就准备加入。

　　更有人准备等着十大长老落入下风，加入帮助希望可以借此增加好感，也许空出的长老位置有他们的一席。

　　各怀鬼胎的魔族都纷纷后退不准备加入。

　　辛迪亚发现这个人类的身上零碎真不少，气急败坏之下双手连挥将飞近的黑光打暴，这才发现这些是魔兽，淋了一身血。

　　莱恩更加心痛，这东西收集不易，全身上下现在只有这个可以不用担心魔族变态的防御。

　　辛迪亚再快也不可能同时出一百多拳。

　　十余只暴噬鼠被击杀之后，他的身上也被暴噬鼠撕掉几大块的肉。

　　暴噬鼠们沾地即起，再次折向铺向辛迪亚。

　　莱恩这才有时间喘息起来。

　　喘息的同时双手动作不停，一个劲的从空间戒指里摸出各种材料在地面划了数个魔法阵。

　　一百多只暴噬鼠只是支持了不到五分钟，全部战死。

　　辛迪雷全身更是数十处可见白骨的伤口，左半边脸的肉硬是被撕扯掉大片，露出白骨来。

　　触目惊心的伤口就连那些观战的魔人都觉得恐怖，一名魔战对一名人类的神下阶法师，最后居然伤成这个样子，简直太不可思议了。

　　艾格、迪卡、汉纳等人更是心惊。

　　这太离谱了吧，西部第一高手居然被伤成这样子，传出去没人会信，可是偏偏这一切都是真的。

　　莱恩心痛的看了眼满地的暴噬鼠尸体咬牙道：“这次以后，老子要不搞个三四千只暴噬鼠出来，以后死也不混了。”

　　“人类，我要把你生吃活剥，你居然把我伤成这个样子。”

　　辛迪雷全身鲜血淋漓，每一步都让地面流下一滩鲜血，挥动的动作都带起大片的血珠。

　　“要杀我，等你有觉悟再说吧。”

　　莱恩的双手十指如飞，三块水晶片落入已经设好的魔法阵内。

　　魔法阵的立刻运转起来。

　　二条火龙，一条冰龙从阵内飞出，攀升到半空中时突然笔直的下降直直的压向辛迪雷。

　　“可怕的人类。”

　　观战的魔人们看出来这个人类到此还有余力反击。

　　德博拉终于动手了，他的脚刚刚踏出就被另一个家族的人拦了下来道：“对不起，我知道你要干什么，不过你没机会了，谁也不许去，那边的战斗继续。”

　　汉纳已经是挥汗如雨，他的石牢要挡住了是十名长老近五十名手下，就算他的石牢比一般的坚固，数分钟已经耗尽的他百分之九十的魔力，只要再有一分钟，石牢就会被破。

　　“林德，快点，我支持不住了。”

　　“用吃奶的劲吧。”莱恩挥手扔向汉纳三个小瓶。

　　汉纳也不客气接过来，迅速喝下去一瓶红色小瓶的东西。

　　失去的魔力刹那间恢复，最不可思议的是他的等级突破了限制，当场进阶神中阶二级不由大喜道：“这是什么，居然让我进阶了。”

　　“永恒之血。”

　　汉纳闻听惊声道：“不死军团的力量源泉，我现在岂不是不死了。”

　　“奶奶的，那是过期的，顶多你补满消耗的魔法力就不错了。还有那瓶黑血喝下去，让你短时间内增加一个等级的实力。”

　　汉纳这才注意三个小瓶里还有一个是黑色的，也不管有没有毒，他是完全相信莱恩，直接喝了下去。

　　陡然增加两级的实力，石牢更加坚固。

　　汉纳相信自己还能再支持十分钟，外边凶悍的魔将和魔士咆哮着，却破不掉笼罩着客厅的石牢。

　　魔法阵内的材料一一耗尽，冰龙和火龙渐渐变小，最后消失。

　　辛迪雷一半冰冻一半火烧，伤口没有恢复反而更严重了。

　　疼痛刺激着他。

　　“杀，杀，我要杀了你。”辛迪雷咆哮着，挥着拳头冲锋。

　　轰……

　　辛迪雷和一团气劲撞到一起被弹的倒飞回来，身上一团气劲犹如气刀割裂着伤口，虽然气气并不强，但是在伤伤加伤之后。

　　辛迪雷被气疯了。

　　被一个人类伤了这么多次，他那还有脸。

　　莱恩一击不中立刻抽身侧移。

　　他移的快，辛迪雷的攻击更快。

　　前脚刚刚移开的莱恩。

　　后脚原来站的位置就被辛迪雷一拳打出一个打坑。

　　“林德，给我站住。”

　　“老子也没想逃。”莱恩移开之时双手虚空一握，怒声道：“崩。”

　　哧……

　　刺耳裂骨的声音在辛迪雷身上传来，他身上的伤口成倍的速度增加。

　　一伤再伤。

　　观战的魔人同时保持默契，没有人谁动，也没人敢上去。

　　照此下去，第一长老都得战死。

　　一方想上去帮忙，一方拦截，双方保持着战斗的姿势随时交手。

　　‘崩’是莱恩如今最强的魔法。

　　辛迪雷从气团中心走出来，四肢已经是白骨森森。

　　比骷髅只是多了一小部分的肉还挂在身上。

　　莱恩一咧嘴道：“我咧，这也能活，所以我最讨厌的就是魔族，他奶奶的简直不是人。”

　　辛迪雷骷髅手一握，没了身上的肉，速度反而更快。

　　莱恩只来得及看到辛迪雷的脚移动，拳头已经到了胸膛。

　　“靠。”

　　莱恩抱怨只发出一个字。

　　辛迪雷的手刺穿了莱恩的胸膛，只要轻轻一掏就可以捏碎这个人类的心脏，眼前却没了那个人类的影子。

　　“魔族身体受伤只影响防御力不影响攻击力，反而有增加的趋势，他妈的还让不人活了。”

　　莱恩出现在辛迪雷的背后二十米处，手忙脚乱的摸出黑血，生命之水，永恒之血灌进嘴里。

　　胸口的伤迅速恢复。

　　嘴角还渗着血丝，让一只手插进胸膛的滋味可不好。

　　辛迪雷一个转身，再次扑向莱恩。

　　这次加强了戒备。

　　辛迪雷扑了个空，脚下骤然一空。

　　十只暴噬鼠从地下跳出来扑向辛迪雷全身撕咬起来。

　　辛迪雷第一次害怕，那怕是毒害他自己的亲哥哥，也没有一丝的害怕，面对着这些半米长的大老鼠，他害怕了，嘴里发出啊啊的叫声，一把捏起一只暴噬鼠扯成两半，腿骨少了半截。

　　他站立不稳跌倒，其余的暴噬鼠更加快速的啃食起来。

　　“帮我。”辛迪雷求救着。

　　“辛迪雷，你杀我的一天就应该会想到自己也有这一天。”

　　艾格戴着面具走到辛迪雷的面前，他的手中还拎着一名长老头颅，眼前已经成了骷髅架子的弟弟，眼中不免有了怜悯之心。

　　“你，你是辛迪亚，你没死。”

　　辛迪雷已经没法动弹了，啃光了他的四脚。

　　暴噬鼠们纷纷回到莱恩的封印之书中。

　　莱恩看了眼仅余的十只，沮丧道：“这次以后我要把西部所有的暴噬鼠都搜刮干净，这消耗也太大了。一百多只，我全部的心血啊。”

　　辛迪亚拿掉面具。

　　所有人全愣了，一张和辛迪雷面部完好时一摸一样的面。

　　战斗中的长老也愣了，他们时刻关注着这边的战局，只是无法抽身而已。

　　看到这边的战斗结束。

　　长老们也纷纷停手。

　　汉纳喘着粗气后退大声道：“支持不住了，这不是人干的活，老子要加工资。”

　　石牢破碎，上百的魔人冲了进来。

　　侯赛因挥着战斧刚要冲入战圈突然愣住了，看来好像是族长控制了局面啊。

　　各大家族的战士刚准备动手。

　　长老们齐声道：“住手，别动。”

　　更有长老心中有鬼，偷偷的准备出手。

　　艾格回头盯着对方道：“几位，这么着急又想杀人灭口了？不想死的站一边别动，以为有智魔在后边撑腰就能平安无事，哼。”

　　两三位长老悻然的后退，脸上表情相当尴尬。

　　更多的魔人莫明其妙，出现一个和第一长老一模一样的魔人，他们实在需要明白这些都怎么回事。

　　艾格脚踏在弟弟的胸膛上冷声道：“谋杀族长，辛迪雷，你这是背叛。”

　　“背叛，哈哈，我就是背叛，谁愿意一辈子当你的影子，我是你弟弟，不是你的奴隶。”

　　艾格叹了口气道：“看来你还是一点觉悟也没有。”

　　“觉悟个屁，输了就是输了，我居然会败在一个人类手里，妈的，我不服。”

　　“不服也没用，你不会再有机会了。”艾格一脚将辛格雷踢到侯赛因的脚下道：“困到地下冰牢里，没有我的命令谁也不许放他出来。”

　　侯赛因完全不了解怎么回事，从始至终都以为只有一个族长，那知道不到半年时间，真假族长换了三次。

　　辛格雷没有任何反抗能力。

　　就算是这样子，辛格雷还是嘴里不停的叫骂着。

　　莱恩在一边哼着小曲，一副事不关己，高高挂起的样子。

　　一群长老和参加会议的人这才算明白一点，艾格雷家族内乱，当弟弟的把哥哥害了，结果没害死，这是联合外人回来夺回地位的。

　　阿克亚的眼睛最尖，从一开始就注意到莱恩身后的两名魔将。

　　一个全身铠甲黑气缠绕着，他没想到的是这居然是一副铠甲，干掉一个长老不算什么，现在这铠甲里边还困着一位死活不知，天知道这铠甲是怎么可以自由活动的。

　　而戴着面具的艾格他更是多注意了些，魔界虽然如今有独角的高等魔族成为魔将的不少，但是艾格身上的气息比其它的魔将强一些，这点他也感应到了。

　　可是他唯一没想的是戴着面具的艾格居然是艾格雷家族的家主，第一长老辛迪亚。

　　不光他没想到，所有不了解内情的都没有想到。

　　汉纳在明白了怎么回事之后，小声示意迪卡低头，小声在迪卡耳边说了些什么。

　　迪卡先是惊讶紧接着惊喜道：“这是真的？”

　　汉纳点了点。

　　迪卡乐的差点蹦起来，魔族的脑袋确实是差了点，但是人类就不同。

　　汉纳把利害关系向他一分析。

　　迪卡立刻明白了。

　　阿克亚拉了下迪卡道：“你笑什么？”

　　刚才的战斗已经为两个家族建立了良好的同盟关系。

　　所以阿克亚这么问。

　　迪卡也不多说，小声道：“艾格是林德带来的对吧。”

　　阿克亚点了点头。


第九十七章 魔甲

　　“那就是说艾格在被害之后，性命可能是林德救的，现在又同林德合作。”

　　阿克亚继续点头。

　　“那这次艾格重新回到长老的座位上，势必要感激林德，那空出的长老座位不就等于有林德的一个，当然只要艾格高兴，凭着我们的支持，完全可以将和他作对的长老全部撤掉，我们这些帮忙的岂不也有位置了？”

　　迪卡这么一解释，阿克亚也不由大喜，不错，这长老院的位置可是众人都在盯着，可是谁也没有机会啊。

　　关起了辛迪雷。

　　艾格迈着大步走到一声岩石上，面无表情的扫了眼下边道：“第六长老阿尔弗雷德，第九长老艾伯特以及第十长老布伦特，你们很好，支持辛迪雷背叛我。”

　　“哼，辛迪亚，你有什么本事说我们，你不过就是凭着实力强才稳坐第一长老的位置，凭头脑，资历。你那一点比我们强。既然你没死，那我们也没有什么好说的。”

　　“从此我们三大家族退出长老院，也和长老院没有一点相干。”

　　三名长老走了，带走的还有各自家族留在长老院的守卫和战士，十六名魔将和三十二名魔士。

　　德博拉也走了，知道现在不走，他永远也走不掉了。

　　本来就和布伦特等长老有来往的一半多的家族也走了。

　　莱恩看着有些空旷的客厅，噢，或者说连个客厅都算不上，这里早就成了废墟。

　　一死三走，大半的家族离开，长老院已经是名存实亡。

　　留下来的多是在刚才的震撼对决中被影响的部分魔人，畏惧于艾格以及莱恩的实力，在拿捏不定之前，决定还是投靠西部第一的家族保险一些。

　　“还有没有家族要离开的。”艾格冷眼看着其它人离开之后开口。

　　从家族的代表们纷纷摇头。

　　艾格道：“既然如此，那我宣布长老院从此消失，艾格家族将对以走的三大长老的家族宣战。”

　　“卡梅拉家族也参加。”莱恩举手示意。

　　“赫达家族也愿意参加。”

　　“赤血家族同样参加。”

　　见识过林德实力之后，他们对这个人类做出的决定已经拥有相当的信心。

　　部分家族也表示支持。

　　但也有部分家族保持中立。

　　剩下五位长老走了三位，他们还是决定中立。

　　魔利斯在边上指着自己的胸膛道：“我这里还困着一个，怎么处理？”

　　“先放出来吧，反正这里的事情已经解决了，所以就算放他出来也没法改变现实。”

　　魔利斯铠甲前半部分打开。

　　查里斯连忙跳了出来，在里面他能看到外边的一切，事情急转而变，完全超出了他的想像，一时之间他也不知道应该怎么办才好。

　　莱恩不等查里斯表态，突然站出来冲着艾格道：“艾格先生，我为了帮你，可是连老本都用光了，不说一百多只暴噬鼠如今剩下的这十只，就是本来留着用来制造武器的材料也损失大半，这损失您看怎么办？”

　　艾格无奈道：“林德先生，这个一会再说，先把这里的事情处理一下。”

　　“好吧，那我先上一边呆着。”莱恩晃悠着走到最后边一蹲，若不是所有人都看着这个年轻人刚才经历过一场大战，身上还带着没干的血迹，谁也不会相信就是这个人类刚才以神下阶的实力硬是把神上阶的魔人拼到半死的地步。

　　艾格召集了家族的所有高手，加强了艾格雷城的戒备，然后又赶走了所有闹事的魔人。

　　和其它家族秘密商量之后，这才找到莱恩道：“莱恩先生，和我来吧，你的损失我不能一样不差的补给你，但是你可以到艾格雷的宝库里挑选一些你需要的。”

　　“这个不错。我就喜欢收藏起来的好东西，而且我也比较喜欢收藏。”

　　莱恩笑了，他最喜欢的是收藏东西，最珍贵的越好，当然收藏别人的东西他更高兴。

　　长老院的解散，同盟的成立。

　　卡梅拉家族的出现，已经让艾格雷家族的人都知道了这个人类救了族长，还以魔法师的身份硬拼魔将，击败艾格雷家的第二高手辛迪雷。

　　所有看向莱恩的眼神都充满了敬畏。

　　穿过层层把守的院子。

　　艾格领着莱恩到了一座假山之前。

　　假山有两名守卫，看到艾格到来，推开假山一角，露出一条向下的甬道。

　　甬道墙壁上点着一根根火把。

　　艾格先一步下去。

　　莱恩跟在后边。

　　甬道很长，大概半小时之后踏到平地上之时。

　　头顶的岩石闪着银色的光辉。

　　眼前赫然是一座地下城，规模远比上边的城市还有大几分。

　　莱恩有些惊讶的看了眼城市，这个格局和人类的城市没什么区别。

　　艾格指着地下城道：“当年第一任家主正是看中了这片地下城才在上边建立了新的城市，这地下城也只有家主和很少的人知道，就连守卫也仅仅知道这里是艾格家的宝库却不知道这下边的情况。”

　　“这地下城里有什么好东西？”

　　“六千年来，不过才搜寻了三分之一，到是收集了不少东西和开启了一些被埋藏的财宝，但是真正的好东西却一直没有找到。和我来吧，带你去宝库。”

　　艾格领着莱恩穿过一条街道，在一个已经坍塌的院子前停了下来，一块巨石被移开，露出另一条向下的甬道。

　　莱恩笑道：“这倒是好，就算贼下来想找宝藏，他也得先把这片地方先翻个遍再说。”

　　“莱恩先生，这次带你下来，你表示我信得过你，希望你不要这里的事情泄露出去。”

　　“像我这么可靠的人不会泄露啦，放心吧。”

　　“你也别自己偷着就进来了，凭你的实力，估计要进来是易如反掌，我这可是信得过你才带你来的。”

　　“这个放心，我不会自己进来的。”莱恩呵呵笑着。

　　艾格还是觉得不放心，开始后悔一时没想明白居然带他来了。

　　藏宝的地方是原本地下城一个宝库，内里是铁水浇筑的墙壁。

　　足有上千平大小。

　　四面堆的满满的。

　　莱恩一双眼睛眯成了一条缝，然后暴射出恶狼一般可怕的光芒。

　　艾格在看了一眼之后，全身哆嗦着道：“你，你别全搬光了，这……这可是我们家族六千年的继续。”

　　当然另一半还在他的空间戒指里，他是不打算说出来了，不然天知道这家伙会不会用救过自己一条命这点把家族的宝库搬空。

　　莱恩摸着下巴打量了半天道：“摆的不错，很整齐。”

　　“这个我比较爱整齐。”

　　“那有没有想过这里应该少点什么？”

　　莱恩转头反问。

　　“少什么？”艾格觉得不好，只能硬着头皮问。

　　“别装了，把你偷藏起来的另一半也拿出来吧。”

　　“你怎么知道……呃……。”艾格话一出口就知道漏了。

　　莱恩的手已有伸到他的面前，晃了晃道：“族长，你不诚实哦，让我来挑东西还装了一半。”

　　艾格很无奈的把空间戒指递给莱恩道：“全在这里边，你自己看吧。不过你得先让我知道，你是怎么知道这里少了一半东西的。”

　　“这不很简单吗？这里多是金砖，珠宝和一些兵器铠甲之类的，材料就那么一个架子，结果还空了一半。对于一个把白骨平原其它家族都灭了，占着矿山的家族来说，这正常吗？”

　　莱恩接过空间戒指神识控了进去搜索了一下。

　　艾格的空间戒指没加什么限制，里边的东西一目了然。

　　莱恩也不客气，直接把所有的东西都倒了出来，比这个地下室的东西少一半，但却满是各种材料和稀奇古怪的东西。

　　艾格这回是真吓了一跳连忙道：“你不会是全打算拿走吧。”

　　“我挑挑。”莱恩头也不回的扎了进去，首先拖出来的是一个巨大箱子。

　　里连摆着一枚蛋，有拳头大小。四面用柔软的绒布包裹着。

　　艾格解释道：“魔界原来有一种古老的生物叫鲁鲁。这些就是鲁鲁的蛋。”

　　“就这一只，你留着蛋干什么？难道你想当鲁鲁妈？”莱恩拿起蛋比划了一下。

　　“你知道这蛋多珍贵吗，鲁鲁兽是魔界的一种稀有动物，群居生命，龙魔在魔界是天空中的霸主，鲁鲁在地面上是连兽魔都不敢招惹，一头鲁鲁可以毁掉一个大家族，当年白骨平原有一个大家族，六名魔将十九名魔士，上千的魔战，结果就被一头鲁鲁给毁了。”

　　“果然够强，那后来呢？”莱恩兴趣的抱起蛋道：“这个我要了。”

　　艾格有些心痛，不过既然拿了也就不好说了。

　　“后来是这头鲁鲁不知道怎么就失踪了，我发动家族的所有人力，在白骨平原一处沼泽着找到了鲁鲁的骨头以及这枚蛋，还有数十名的魔族尸体。可惜蛋在我这里就没有孵化，我才将他收了起来，希望有后有机会能用到。”

　　“这不就用到了吗？这可是个好东西，我留着了。”莱恩拿出封印之书，将蛋放了进去。

　　除了蛋以外，一概全是问号。

　　莱恩也不去理会，开始在这堆宝物中寻找有用的东西。

　　一柄巨大的双刃战斧长有十米，足有上千斤，莱恩只能勉强举起来。

　　“巨魔人的武器，古老的魔界在魔族出现之前，曾经出现过一个巨魔族，我们魔族应该就是巨魔族的后裔，这把武器是在一个遗迹得到的，光是这重量你就能想像，当年巨魔人若是挥起这把武器想想现在的魔帝会不会是对手？”

　　“这个和我无关，我关心这些东西有没有用。”莱恩把战斧放到一边道：“这个我也要了。”

　　一根长三米手臂粗的棍子，一端顶着一颗拳头大小的绿色水晶。

　　“这个我也不清楚用处，在一个家族的宝库里发现了，问他们族内的人，他们谁也不清楚，唯一清楚的族长还让我宰了。”艾格无奈的耸耸肩。

　　“我喜欢。”

　　莱恩挑来挑去，里边的材料是不少，但多数和自己无关，也就没打算要，一件件的挑捡。

　　惊喜的发现了一块石头，赫然和自己手中那块天空之城的石头相似。

　　“那是在一个没落的家族手中得到的，他们说是神族的东西，但是无从考证，材料也没见过，于是就收了起来。”

　　艾格的话更坚定了莱恩的想法，这和天空之城一定有关。不收着太对不起自己了。

　　艾格的宝库东西真的不少，但称得上顶级的却不多。

　　一箱紫金原石，三十克的碎星石，二十三克的蓝影尘，还有几块不知明的金属，以及一箱金砖，最让莱恩激动的，这里边还找到几枚核心，算算这样子，手里就握着六枚了，可以布置六个神罚大阵，估计就算是魔帝也不敢轻易过来找事了。

　　莱恩这才收手道：“就这些了，族长，做个交易，以后帮我收集暴噬鼠，价格到时候商量。”

　　“这个没问题。”艾格点着头和莱恩离开宝库，走在甬道上的时候一脚踢在一块石头。

　　莱恩头看去，发现那是一块金属，于是好奇的低头捡了起来。

　　上边雕刻着文字。

　　艾格笑道：“这种碎片在整个地下城有很多。”

　　“不，你从来没有注意过吗，这些文字是人类的。”

　　“啊。人类的。”艾格疑惑道：“人类和魔族，我们用的文字不都是一样的么？”

　　“难道你没注意这些文字不是魔族写的吗？上边的笔划更浅，更正规一些，我见过魔族写字，歪歪斜斜的，高级魔族写的字也是正规的，但是手劲更大的你们在雕刻的时候字会更深，这个深浅可是正好，完全是人类的手笔。”

　　艾格被莱恩这么一说，也注意到金属上的文字惊讶道：“这真的是人类的文字，这地下城最少也有八千年，也就是说在神魔大战之时这里就有人类进来了，天，那时候的人类到底怎么来这里的。”

　　“八千年，这座城一万年不止吧。”

　　莱恩哈哈大笑，飞了起来从高处看向四周，典型的人类都市建筑，就连院落和用料都相差无己。

　　人类在魔界建立的城市。

　　莱恩第一个想法差点连自己都到。

　　艾格在莱恩落地之后急声道：“怎么样，有什么特别的。”

　　“不清楚，你不是说你搜了三分之一吗？那我们两个现在把剩下的三分之二先粗略搜一下，看有什么不同的，特别是这种金属，全收集起来。”

　　“好的。”

　　两个人分头行动，足足搜了三天三夜。

　　光是雕刻有文字的金属有收集了一大箱子，一部分人类用的家具证明了莱恩的想法，这里确实是一座人类的都市。

　　难道当年人类也在这里生活过。

　　掩饰不住的喜悦。

　　两个人出了宝库，箱子归莱恩。

　　拼这些东西可需要耐心。

　　莱恩刚刚回到客栈。

　　阿克亚和迪卡就赶来了。

　　阿克亚也不客气，直接道：“林德先生，三百只暴噬鼠的生意我们什么时候开始？”

　　“这个需要稍等一下了，阿克亚族长，你说的其它东西我可以找到替代品，但是生命之水是真的不好找，我当年也是好不容易才收集了五滴，用掉三滴，现在只剩两滴。傀儡兽你也看到了，九只全毁在辛迪雷的手上，这都需要时间。”

　　“那林德先生手里有什么？我们可以用其它的替代也行。”

　　“碎星石二十克，蓝影尘十五克，两滴生命之水，阿克亚族长觉得怎么样？”莱恩犹豫了一下。

　　“没问题。”阿克亚本来就准备送个人情给莱恩，以后合作的机会多的是，不必要为了一次交易就搞僵。

　　“那当然最好。”莱恩也很高兴。

　　双方一拍既然。

　　阿克亚道：“不过莱恩先生，您得出人，三百只暴噬鼠可不好抓，见识过你的那些小家伙折腾一名魔将，我可不想为了抓这些家伙搭进去两名魔将。”

　　“这个当然，等这里的事情处理好了，阿克亚族长去卡梅拉家族的城堡，我派人和你一起过去。”

　　“这最好，那我不打扰，家族还有点事情要处理，我回住所嘱咐一下。”

　　阿克亚起身离开之后。

　　迪卡这才道：“首先恭喜啊，林德先生，卡梅拉家族这段时间可是占领了不少地方，光是从西北三境耶茨家族手里就抢了三分之一的地盘。”

　　“啊，抢地盘，有病啊，我不是说要抢钱的吗？”莱恩闻听跳了起来气道：“这些家伙不听我的话，等我回去不收拾了他们。”

　　“呃，这个，我说错了，是抢劫，你们家族一小队进了耶茨家族的地盘，只要是耶茨家族的城市或者投靠耶茨家族的中小家族必定被抢，值钱的东西一扫而空，现在搞的耶茨家族暴跳如雷，四处派人搜寻也找不到，现在正联合一些被抢过的家族准备向卡梅家进军。”

　　莱恩皱眉道：“这不是恭喜了，这个我得回去，我还带着一名魔将在外边，太影响战斗力了。迪卡先生有没有事吗？若是没事，我就准备先走了。”

　　“这有一样东西希望您的能喜欢。”迪卡从衣袖里拿出一个肩套似的东西道：“这是一件铠甲一部分。”

　　铠甲。

　　莱恩接过来，发现这确实是铠甲的肩膀位置，黑色发亮的金属上边雕刻着一个魔法阵的一部分，犹豫并不完整，所以还没办法确定这是什么魔法阵。

　　肩头的位置是一枚略身弯曲的龙牙。如何同铠甲融合到一起的并不知道，而融合的技术十分熟练，看不出一丝的缝隙的粘合痕迹。

　　“我是魔法师，迪卡先生给我战士的铠甲干什么？要是一件珍贵的铠甲，我倒是留着可以，但是这只是一个肩膀的位置，我没用啊。”

　　迪卡哈哈大笑道：“林德先生，这是一件魔法师的铠甲，或者准确的说是神族的铠甲，神族称呼他们为法神。”

　　“法神？”

　　“神魔大战所有人都知道神族损失惨重，最后连神器都用上了才封印了魔族，可是在那场大战之中可以抗衡魔帝的神族中有一名法神就是穿着这件铠甲的，最后法神和一名魔帝同归于尽。而这件铠甲就散落在四下，有些被魔族抢到，一部分落到神族手中，还有部分失踪。”

　　莱恩把玩儿着铠甲，脸上掩饰不住的惊喜。

　　迪卡继续道：“那名魔帝可是龙魔，在于法神空中的战斗中，魔法师可就是凭着这件铠甲才抵挡住了魔帝的攻击，你可以想象这件铠甲的防御能力有多强。”

　　“啊。”莱恩拿着肩甲认真的打量着道：“那其余的部分呢？”

　　“我只知道左臂和左手在东部一个家族那里，右肩就在西部，至于在谁手中就不太清楚了。其余的就要看您的运气了。”

　　“有这个已经非常不错了，若是真和迪卡先生说的一样，那这件铠甲就一定要收集齐为止。还请贵家族多多帮忙。”

　　“这个当然，既然我们是同盟，这些事情我们一会帮的。这不是前几天我们在家族的领地内抓了个骗子，本来想直接处决的，后来想到这是个人类，就给您带来了，希望对您有帮助。”

　　莱恩有些疑惑问道：“骗子？”

　　迪卡一拍手，门外两名魔人压着一名年轻人走了进来，年纪和莱恩相差不多，长像也不错，一头黑发，穿着件黑色的法师袍，袖口的标志显示这人的等级是圣阶。

　　但是莱恩感应到这人连三级都不到，那个标志也一定是假的，可是假的连莱恩都看不出来，这做工可够精细的了。

　　来人脸上有不少的青肿，显然没少挨打，摆出无所谓的样子，眼神却闪烁不定，明显是在想着逃跑。

　　被带到一个人类面前，让这个人类也是一愣。

　　他们想到自己在魔界还在能看人类。

　　莱恩打量着对方道：“你叫什么名字？”

　　“面对高贵的圣魔导，你一个穿着学徒袍的家伙有资格问吗？”

　　来人一撇嘴，一脸的不屑。

　　“呵，脾气不小啊。”迪卡可不管这人类是谁，敢和自己的盟友这么说话，那还能放过，只是一使眼神，后边两名魔兵一人一拳把来人打趴下。

　　魔兵正准备上去再来一脚。

　　来人见到急声道：“别打，别打，我说，我叫艾伯特·贝利，是卷轴制造师，不是什么圣魔导？”


第九十八章 入侵

　　“艾伯特·贝利？卷轴制造师？”莱恩觉得这个名字有些熟悉，沉思起来。

　　“是的，我是火龙城的卷轴制造师，不信你问问。”艾伯特爬了起来，一把鼻涕一把泪的说着。

　　“噢我想起来，我听某人好像说过，你这卷轴制造师的名头也是假的？”

　　“谁说的，这是诽谤，我一定要和他当面对峙，我可是有认证的卷轴制造师。”艾伯特挥着拳头为自己辩解起来。

　　“得了吧。那人让我干掉了，你对峙也没地方了，不过你做的卷轴还真的可以以假乱真啊，一个一级的魔法你居然都做成亚神阶的卷轴，你做的不错。”

　　“呃。”艾伯特这下子没有言语，这都知道明显是真遇到上过当的人了。

　　迪卡问道：“林德先生，既然这家伙是个骗子，估计也没什么作用，就直接宰了吧。”

　　“稍等一下。我想知道，这个家伙是怎么进来的，他三级的魔法师居然能穿过空间裂缝，这有点太不可思议了。”

　　“那你问吧。”迪卡挥手示意魔兵下去。

　　“我在研究空间魔法，在森林里想实验一下威力，结果在用空间卷轴启动瞬移的时候就被莫名其妙的传了进来。呜，我怎么这么倒霉啊，实验个魔法也能被送到魔界来。”

　　“你是空间法师？”莱恩有些疑惑。

　　“那你还敢用空间魔法卷轴玩瞬移。”

　　“为什么不能？”艾伯特一谈到卷轴上就来了兴趣，扳着手指头道：“我的灵魂力，操控力和神识都很弱，去魔法学院鉴定，人家说我一辈子只能当一个二级的小法师猎杀点低级魔兽维持生活就不错了。我偏不信，于是开始钻研魔法。我本身属性是土系法师，可是我能用卷轴使用各系的魔法。”

　　“哦。”莱恩立刻来了兴趣，示意迪卡道：“这人我要了，麻烦迪卡先生了。”

　　“只要对林德先生有帮助，那我就很高兴了，若是没有其它的事情我也告辞了。”

　　迪卡起身施礼退出去。

　　艾伯特长着大嘴看着一个魔族对人类这么尊敬，惊讶道：“你好厉害，魔族都对你毕恭毕敬的。”

　　“有实力就行，别谈我，现在谈谈你，告诉我，你是土系法师，你怎么使用其它魔法的？”

　　“啊，这个啊。”艾伯特神秘道：“这可是我的秘密，我是不会告诉其它人的。”

　　“那你就等死吧，我现在就去叫迪卡回来，他们很乐意帮我干掉没用的人。”

　　“别，别，我说。这只是我魔法研究的一部分，所有研究书都在我的家里，再就是我脑袋里，很麻烦的一个理论。”

　　“那你也说说。”对于魔法的兴趣，莱恩可不比艾伯特差。

　　“使用卷轴和咒语的时候，魔法元素会和魔法师本身属性相连接，若是一致则可以发动魔法，我只是用卷轴把这部分连接变成大地之上魔法元素间的沟通，根本不需要去和魔法师连接。”

　　“噢，这也行。”莱恩笑道：“这可是个很大的问题，你解决了？”

　　“只解决了一点，只能发动低级的魔法。高级的不可能，没有研究经费，没有人支持，我只能骗钱来研究我的东西了。”艾伯特颇有一些生不逢时的唏嘘。

　　“我可以支持你的研究，以后你就是我的手下，若是你愿意，钱也好，人也好，随你要。”

　　“你有多少钱？我光是研究这一点最基本的就花掉了祖上传下来的十几亿的积蓄，混到这地步你以为我愿意啊。晶核，卷轴，实验场地，还需要找高级魔法师讨教经验和花钱买咒语这些那一个不是价格不菲。”

　　“咒语，呵呵，你需要什么咒语，只要开口我就能告诉你，要是连我都不知道的，我会想办法帮你搞到。钱你到地方需要多少自己去支，晶核不多，全是亚神中阶的够不够？实验场地是西南三境你认为可以的任何地方。”

　　艾伯特气道：“靠，你吹吧你。别欺负我在魔界时间短，谁不知道这里是魔族的地盘，你一个人类在这里大言不惭的让我随便，你以为我傻啊。我可告诉你，我祖上可是经商的，我没有魔法天赋可不代表老子脑袋也有问题。”

　　“呵，到时候你就相信了。今天我就回领地，到地方你要是觉得可以就帮我做事，要是觉得不行，你尽管走人。”莱恩也不多做解释。

　　“这个我同意，反正也不打算在这里呆着，全是魔族连个人都见不到，跟着你起码还是个人，能说说话。”

　　艾伯特到也没觉得有什么。

　　“那就出发吧。”莱恩点点头。

　　在客栈结了帐，也没什么好收拾的。

　　魔利斯在房间里也不需要出来，也不用吃东西，只是叫他一下就行。

　　艾伯特看到魔利斯吓了猛哆嗦。

　　一个三级的小法师面着神阶的魔人不抖才怪。

　　莱恩还好，魔法力收发自入，外人感觉不出来。

　　魔利斯可不管，本来就是一个铠甲有了意识，却还是铠甲，很多人类能控制的，他可控制不住，尤其是这力量。

　　“这，这家伙，噢，不，这位大人是什么级别的？”艾伯特光是站着离魔利斯十米远都觉得要崩溃了。

　　“神中阶十级。”

　　“天，天啊，这不可能。神中阶，天啊，那不是和神都快一个等级了。”

　　“这个唧唧歪歪的是谁啊？”魔利斯冷哼一声。

　　艾伯特连忙闭嘴。

　　“刚认识的，可能用得着，带回城堡看看。”

　　“噢，我以为给我带的吃的呢？既然不是就算了。”

　　艾伯特闻听差点没趴下，这都什么和什么啊，还带吃人的。

　　莱恩示意艾伯特不要怕，解释道：“不用怕，你不惹他没事。话说回来，你能在魔界活下来运气真不错，你可知道就你这三级的小法师基本上进来就得死，何况空间裂缝你也未必能活着过来。”

　　艾伯特沮丧道：“这我也知道，我运气是好，进来就被野兽追，差点没让魔人揍死，现在还差点被吃掉，我运气实在是太好了，好的我都快要自杀了。”

　　“行了，活着就别抱怨了。现在上路，估计得半个月能到我的领地。”

　　艾伯特不说话了，心里嘀咕道：别就是一个破房子当领地就行。

　　艾格雷城被一阵子闹加上艾格决定大批的清除异己，城里最近都比较安静。

　　拿着艾格给的最高级别的通行证出城。

　　艾伯特开始怀疑莱恩的身份，这个叫林德的魔法师看不出实力，身边跟着一个恐怖的铠甲男，连守卫门的卫兵看到他掏出的通行证都毕恭毕敬的送人走去，看起来实力真的很强。

　　离开白骨平原，一进入西南三境。

　　莱恩解释道：“西南三境原来是多个家族共存，现在只余一个家族统治。”

　　“这个我知道，从抓我的那些人口中听到了，一个叫卡梅拉的家族原本让人灭了，结果不知道那请的帮手又把毁他们家族的敌人给平了。现在西南三境全在卡梅拉的统治之下。你别告诉我你就是卡梅拉家族的人。长老还是魔士级别的待遇？”

　　“呵，看起来你听到的消息不少。到地方你就知道了。”前行两天，在一个小部落买了三只驯服的独角马。

　　和独角兽相比。

　　独角马全身黝黑，独角也长有一米，全身披着鳞甲，没有独角兽的绒毛。

　　速度一下子快了不少。

　　原本十天的路程缩短到五天。

　　艾伯特第一次看到城堡品头论足的说道：“不错，这城堡建的有水准，不过就是小了点。”

　　“进去再说吧。”

　　莱恩拍了艾伯特一下道：“进去以后，在城堡的其它人没有熟悉你之前不要乱跑，不然死了可别怪我，魔族对认识的人和强者尊敬，可不代表对不认识的也一样。”

　　“这个我懂，种族歧视嘛。”艾伯特点着头。

　　城门的守卫看到莱恩和魔利斯回来，连忙派人进内里通知。

　　卡梅拉家族的实际掌权者可是这个人类啊。

　　“小子，你回来啦，哈哈。”罗塔最先出来。

　　艾伯特愣住了，气息比魔利斯还要强一些，典型的魔将啊。这在被抓的家族已经见识过了。

　　难道这是个大家族？

　　“肯尼他们呢？”

　　“听你的去抢劫了，西北三境耶茨家族的地盘现在快有一半让他们光顾过了，就算耶茨家族想发兵都没可能啦，哈哈，光是派人四处救火就分散的差不多了。”

　　“这个人以后会在城堡里出现，别当敌人干掉了。”

　　“噢，又是一个人类啊，年轻人，能让林德看上真的不错。”

　　不等罗塔多说些什么。

　　乔西，比恩斯，古·瑟利·魔以及雷莉雅全出来了。

　　艾伯特终于肯定，这是一个大家族啊，根本不是什么占着一个屋子当领地的小部落。

　　而看这些人对面前男子的恭敬和亲热劲，明白了。

　　这个人类居然在魔界控制了一个家族，而且从拥有魔将的数量来看，这是一个大家族，虽然在大家族中排位能底一些，但是这也是一个大家族啊。

　　艾伯特决定为这个人类工作了。

　　雷莉雅的出现让艾伯特眼睛一亮，美女啊。

　　火龙城的那些什么十大美女，五个名门闺秀全是扯蛋。

　　不等艾伯特欣赏够。

　　莱恩猛的拍了艾伯特一下道：“看够了吧，那是我老婆，你要是敢打主意，小心我直接把你扔护城河里喂鱼。”

　　“我靠，大哥，我服了。您以后就是我的偶像了，看您的样子不但在这个家族势力很大，还娶了魔人当老婆，以后这就是我的目标了，呜呜。希望有机会。”

　　艾伯特看到莱恩的成功不免开始嫉妒。

　　“废话别说了，你现在告诉我，你是呆着还是走。”

　　“走？”艾伯特头摇的像波浪鼓一样连声道：“我有病才走，你答应我的全能给我。”

　　“当然。”

　　“那我就留下来。”艾伯特激动了跳起来道：“以后这里就是我的家，我爱死这里了。”

　　“跟我来，有些东西正好交给你研究。”

　　“这个当然可以。”

　　莱恩先嘱咐了一些事情就带着艾伯特到了山脚下的一栋房子里道：“以后你就在这里研究，需要什么去找一个叫乔西的魔人，我会告诉他提供你所有东西。”

　　“恩，恩，我清楚了，还有什么要注意的。”

　　“没有，现在帮我研究三样东西。”

　　“首先是这个棍子，帮我搞清楚他的用途。这把斧子，搞明白他的抗魔法能力有多强。最后是关于魔族的问题。”

　　莱恩将魔族使用魔法卷轴凝聚魔法元素发生的情况说了一下。

　　艾伯特立刻来了兴趣，他最感兴趣的就是研究魔法，何况现在有这么多东西研究，还有人提供经费。

　　听莱恩把所有事情交代完了。

　　艾伯特拍着胸脯保证道：“放心吧，三个月内我会把三样东西的结果都给你。”

　　“那样最好，我就不打扰了，最近还要应付耶茨家族的进攻，你自己研究吧。”

　　艾伯特不等莱恩走已经开始打量着棍子和战斧。

　　莱恩回来的消息飞快的就传遍了整个城堡。

　　人类魔法师全跟着肯尼去抢劫了，会飞的法师利用这一优势飘忽不定，让耶茨家族吃尽苦头。

　　乔西带人已经将魔界之门搬进了城堡最高处。

　　现在也不需要别人把守了，别上就睡着拉奇奥。

　　谁没事想从这头蛇身边过去就真是找死。

　　原来藏在魔界之门附近的所有魔人和人类全到了城堡，低级的魔兵和魔战分居于西南三境的各地，在没有被家族征召之前，他们可以自由的生活，完全不会被拘束。

　　如今的西南三境已经全部是卡梅拉家族的地盘，这些魔兵们也乐的悠闲，毕竟他们已经有了家族。

　　艾伯特也终于死心塌地的决定跟着莱恩混下去，在看到卡梅拉家族的实力之后他更加觉得自己的选择多么的正确。

　　如今他是要人有人，要钱有钱，要地方有地方。

　　表面上魔利斯和罗塔是卡梅拉的两大支柱，但是可怜的艾怕特在一次迷路的过程中差点被拉奇奥当入侵者吃掉，紧接着一百多的人类法师把他围了个水泄不通。

　　艾伯特在精神失常数天之后终于明白了，这那是魔族啊，根本就是魔族和人类联合起来占领魔界的桥头堡啊。

　　艾伯特明白了，自己还是少说话多做事吧，打架的事情和他无关。

　　若是说艾伯特也许魔法天赋差了些，但是研究精神绝对值得赞赏，不出两天已经搞明白了战斧的抗魔力。

　　全部的碎星石制造。

　　竖起来当个魔法盾抗拉奇奥的攻击都行。

　　莱恩顿足捶胸大呼浪费，以前的巨魔族到底是干什么的，把碎星石当满地都是的石头啊。

　　一个问题是这战斧留着还是融了。

　　艾伯特提醒莱恩道：“也许这战斧还有其它的作用。我再研究一下。”

　　“这也好，反正到时候再融了也行。”莱恩没什么意见，反正暂时用不到碎星石。

　　战斧的暂时命运被决定之后。

　　莱恩开始为自己的两个新宠物而兴奋。

　　鲁鲁和从精灵大陆得到玛提娜的蛋同时孵化。

　　玛提娜长的像龙，不过不是两个触手，是两个头。

　　和龙魔有些像，却没有额头的独角，全身刚刚孵化出来，鳞片是青色还软软的。

　　小小的家伙只有拳头大小。

　　莱恩正准备逗一下这个小家伙。

　　玛提娜却吸着鼻子猛的打了一个喷嚏。

　　莱恩没注意差点让气浪给掀飞了，山顶一片房子刚刚盖好，结果就在玛提娜的喷嚏之下化为乌有。

　　琳达和他说过玛提娜是毒系的，可没说过还是风系的，刚出生就给自己来了个下马威。

　　这小家伙还用两只小前爪揉了揉鼻子回头开始吃自己的蛋壳。

　　鲁鲁不太一样。

　　个头出生也只有拳头大小，和龙也同样的十分相近，却没有翅膀，四肢着地，后肢更为粗壮，前脚稍细一些，却也不差。

　　刚出生爪子已经锋利的可以划破地面的掩饰。

　　和玛提娜不同。鲁鲁一出生就四下找吃的，似乎嗅到了玛提娜的味道。

　　一个出生在魔界，一个在是神界的生命。

　　好像水火不容的小家伙立刻打了起来。

　　玛提娜一头喷毒，一头喷风。

　　鲁鲁没有魔法能力，但是跳跃间速度飞快，总是能躲过攻击。

　　莱恩一手一个把两个小家伙按到地上道：“我靠，你们两个刚出生就打架，世仇啊。”

　　鲁鲁和玛提娜看了眼莱恩，同时吱吱叫了两声，好像听懂了莱恩的意识。

　　“我松手，不许打了。”

　　两个家伙同时点头。

　　莱恩刚松开手。

　　两个家伙又缠到了一起。

　　“你大爷啊，你们这么点就学会说假话了。”莱恩被两个刚出生的家伙骗，还真有些上火。

　　可是又舍不得打，这两个小家伙可都是宝。

　　两个小家伙也看出了莱恩的心思一样，突然挣脱莱恩的手又打到一起。

　　“靠，当我好欺负啊。”莱恩也火了，直接用神下阶二级的土牢把两个家伙分别困了起来。

　　两个小家伙在土牢里吱吱乱叫，一个劲的想冲破土牢，这个时候发现根本不可能，一个劲的团团乱转。

　　莱恩往土牢里各扔了一块魔兽肉道：“你们两个就反省一下吧，连我都敢骗，惹火了我，我把你们两个全烤了。”

　　两个小家伙也不管听没听进去莱恩的话，扑到肉上狂吃起来。

　　一番折腾，莱恩刚准备静下来，感觉地面好像震动起来，而且声音越来越大。

　　地震？

　　莱恩用神识控测了一下四周，土元素并没有混乱和异常。

　　震动还在继续。

　　莱恩飞上天空用鹰眼术四下望去，发现城堡正门的远方烟尘滚滚。

　　最先的是一批近千的独角马，独角马上各坐着一名魔族战士，手持着骑士长枪。

　　后方大队在烟尘之中看不太清楚。

　　莱恩直接飞到山脚的城墙之上。

　　这时城墙之上已经站满了魔族战士，一个个手持武器紧张异常。

　　比恩斯和古·瑟利·魔，罗塔以及魔利斯，雷莉雅姐妹，乔西也在城墙之上紧张的看着大队的魔族骑士。

　　高高的黑色大旗在行中发出凛冽的声响。

　　“是西北三境联军的黑旗。”古·瑟利·魔脸色微变。

　　“西北三境的全军出击？”莱恩也感觉有些意外。

　　“刚刚接到报告说耶茨家族说服了其它的家族出兵。”乔西拿着一封信惊讶道：“我这封信也刚到手，没想到联军已经到了。保密做的太好了吧。”

　　莱恩摸着下巴眯着眼睛道：“看起来这次智魔也混在其中了，魔界之门那里智魔去过了，智道哥亚一定出事了，这是才想办法利用耶茨家族和我们的矛盾，联合出兵准备拿下城堡，找到证据然后一举连西部的其它同我们联盟的部落扯下水。嘿，好狠啊。”

　　古·瑟利·魔无奈摇头道：“魔界早就没了神魔大战时的和平，现在各族间的争斗不断，谁都想在魔帝伤没好之前成为魔帝般的存在，这已经八千年了，我现在都怀疑当时魔帝的命令会不会也是智魔伪造的。魔帝应该不会明知魔族的现状还敢出兵。”

　　莱恩哈哈大笑道：“终于开窍了，你说的对，魔帝要是出兵会才凑出几万魔族出去打仗吗？连个魔将都不派，再者说要是智魔知道魔界之门的事情会不找魔兽吗？我到魔界之后才发现，那根本就是智魔联合耶茨家族的阴谋，不过就是为了魔帝的魂晶。”

　　“啊。那你为什么不早说？”

　　“你都在火头上，我和你说有用吗？”

　　“可是若是如此，我回兵就等于背叛魔帝了啊。”古·瑟利·魔急了。

　　莱恩似笑非笑的看着古·瑟利·魔道：“你以为凭卡梅拉现在的实力就能在魔界生存，耶茨家族不找你，难道其它家族就不找你，不论是大陆还是魔界，都是弱肉强食。要想活就要变强，强到所有敌人都惧怕你，没有人会不想更强，没有人会不想成为魔帝那样的存在。我是人，我依然想成为神，因为只有神才是最强。”

　　联军的骑兵队在离城堡不到三十米远的地方停了下来。


第九十九章 艾伯特的发现

　　黑压压的魔族上万，狼魔成群的聚集着，龙魔刚刚从地平线出现。

　　头顶着骨球的破城兽并排而立，只要一声令下，破城兽就会用他们坚硬的头骨去撞击城墙，任何的城墙也不可能在破城兽的冲击下支持超过多久。

　　卡梅拉的守军和城外的联军相比，变成了天地之间的差距。

　　一个个魔兵手不由的颤抖起来，心里开始质疑这一场战争的胜利到底有没有可能。

　　“能赢吗？”

　　“我们这是在和大家族战斗啊。”

　　“他妈的，西北三境的联军从三千年前解散进入纷争之后，这黑旗不是被烧了么，怎么又出来了。”乔西惊讶的嘀咕起来。

　　质疑猜测的声音开始动摇着所有人的信心。

　　“都在想什么？你们是战士不是他妈的胆小鬼，敌人还没打就乱套，你们这算是战士吗，魔族不是宁战死也不后退吗？”莱恩的声音用风系魔法送出。

　　滚雷一样暴喝在整个城堡上空炸开。

　　同时还有魔法师那控制天地的力量。

　　余音震的魔兵们双耳发麻，西北三境联军的独角马和破城兽骚动起来。

　　“你们是什么人？”莱恩扫了眼望向他的魔人。

　　“战士。”

　　“战士怕死吗？”莱恩单手高举一团雷光飞向空中炸开，天空立刻被乌云遮盖住，白天变成黑夜。

　　魔法师最不怕的控制场面，对于天地间最强力量的掌控者，法师最不怕的就是在战前的鼓舞。

　　“不怕。”

　　城堡上空，更加巨大的声音响起。

　　“卡梅拉家族的战士怕死吗？”莱恩的声音更大，紧随着声音的停止，天空中一道闪电划破黑夜在联军前方炸开，十几米直径的深坑中闪着啪啪脆响的雷光。

　　联军的骑兵队和破城兽大队瞬间陷入混乱之中。

　　“不怕。”

　　魔兵们的胸膛插起，手中舞起挥起。

　　莱恩手指联军大声道：“敌人再强算什么，他们不过还是敌人，就算死也要是战死，不是窝囊的投降。”

　　“宁战死不投降。”

　　“宁战死不投降。”

　　“宁战死不投降。”

　　口号在城堡内传开，片刻前消失的气势鼓舞起来，遇强越强是魔族的特点。

　　当这些被喊成口号，当魔族的气势被激发到顶点之时，战场已经形成了对峙。

　　本想一鼓作气击溃卡梅拉士气的联军却反被城堡内的萧杀之气和整齐的口号震摄，开始出现骚动。

　　“该死的，本来想打击卡梅拉的士气，没想到反被打击了。”

　　身藏在联军之中的几大部落的族长气氛的抱怨着。

　　“按计划是攻城还是先派人过去下战书？”

　　“当然是下战书。”

　　其中一位族长道：“让德博拉族长去吧，这里他出头最好办。”

　　德博拉早就盯着城墙上的莱恩脸色铁青，这边刚刚决定，德博拉已经连续几个起跳站到了最前边。

　　莱恩看到来人抬手道：“族长可好。”

　　“林德，今日一战不是你死就是我亡，若是你不想拖累卡梅拉家族，就给我滚出来，自己领死。”

　　“哈哈，德博拉族长，你这话说的，你觉得我会出去吗？”

　　“你是男人就给我滚出来。”

　　莱恩站在城墙上拍着手道：“好有涵养的一句话，估计是智魔交你的吧，想激我出去，好啊，德博拉族长，若是你败了怎么办？我是抓你再敲诈一次呢，还是直接杀掉呢？”

　　“你……”德博拉二话不说，直接吐血，一辈子耻辱啊。

　　“别你你的，要打就打，不打就滚回去，让你的手下上来送死。”莱恩冷哼道：“你到是打还是不打？”

　　“林德，我要宰了你。”德博拉再也按捺不住，一个箭步窜到城墙底下，然后猛的跃起跳上城头。

　　“德博拉，别过去。”联军本阵有人提醒，可是德博拉已经冲了上去。

　　结果就看到两名魔族猛的缠向德博拉。

　　联军内一人大声道：“攻城。”

　　“吼”

　　联军战士一声怪叫，破城兽最前冲前。

　　破城兽皮厚，骨硬，用来撞城是最好的工具，而且速度快，体型巨大，若是平原对决，一群破城兽可以将同等数量的魔战全部撞死。

　　要撞城最先要过的是护城河。

　　破城兽疯了一样从护城河上跃起，然后飞快的落入河中瞬间将护城河填满，后续的破城兽踏着同伴的尸体直奔城墙。

　　“顶住。”莱恩一挥手。城墙上的一队魔战以及二十多名魔魂跳下撞向护城兽。

　　“莱恩，我们也下去？”比恩斯和古·瑟利·魔问莱恩。

　　“不用，这些人还不至于让你们下去。”

　　莱恩看了眼天空道：“剩下的让我的人解决就行。”

　　只是用魔战和魔魂挡住破城兽。

　　破城兽除了用身体冲撞，攻击力并不强，卡梅拉的战士应付起来并不难，加上城墙上支援的落石和箭矢倒也很轻松。

　　骑兵在城破之前没有任何作用。

　　联军本阵飞快的跃出一队战士冲向城墙。

　　结果只走了一半，地面突然塌陷。

　　一队近百的战士全部深陷进去，底部满是尖刺的石枪，然后上边的泥土覆盖而上。

　　百名战士被埋进了深数十米的地下。

　　联军本阵的人一愣，这才想到对方还有魔法师，不由暗自佩服智魔，他们把什么都想到了。

　　“禁魔师。”有人一声大喝。

　　一队龙魔背上载着一些全身都是血纹的魔族飞上天空。

　　“这场战斗本来就没打算用到魔法师。”

　　山脚是魔族的聚集地，半山腰则是提比兹，纳亚等家族的地方。山顶才是比恩斯，莱恩等人的住所。

　　而在战斗刚刚开始。

　　纳亚家族等人已经接到了莱恩的魔法传书。

　　当看到莱恩的手在半空中狠狠的划下之下。

　　肯高伯兴奋的高举双手在半山腰看着身后整齐的家族成员道：“我们等这一天等的太久了。跟着大人到今天，一直没有任何的表现，今天。我们的表现就将展现出来。纳亚家族的傀儡兽和机关傀儡将在魔界崛起。”

　　“嗷。”

　　所有纳亚家族的战士挥舞着手，几年来，他们等的就是有一天能在莱恩面前展现实力，让大人看到他当年为救他们所做的并没有错，他们是最强的，纳亚家族永远是最强的傀儡术家族。

　　战神傀儡双脚猛踏地面，带着轰隆隆的响声和碎石跃起百米高，紧接着落入破城兽之中。

　　五米高的战神傀儡双手战锤挥舞之下带起片片的鲜血。

　　二十三具战神傀儡迈着坚定的步子把所有的破城兽挡在城墙之前。

　　战神傀儡之后是近百只的傀儡兽。

　　预料到破城兽被阻止。

　　联军本阵中这次飞出的一队近千的龙魔。

　　狭义的坐在半山腰的吉尔利看了眼龙魔抱怨道：“妈的，让我休息一下都不行，老子说什么以前也是圣者之都的统治者，现在居然轮为给一个人类打工的地步。”

　　吉尔利拍拍屁股站了起来，身后五十名不死战士本身就是第三形态，随着吉尔利飞到天空之上。

　　五十一对一千。

　　龙魔看着都哈哈大笑起来，这些金属怪物能挡得住他们吗？

　　不过是挥起龙爪就能破开这些家伙的脑袋，使点劲就能把他们捏扁。

　　事实永远和想像差很远。

　　不死战士是连当年的神魔联军都害怕到不得不联手对付的战士。

　　龙魔的实力也许是魔魂，更多的却还停留在魔战，胜在防御的他们遇到是不死和注重攻击的战士。

　　双方一接触五十不死战士一半被撕成两半，十多只龙魔被斩掉头颅。

　　死去的战士在血雾之中又复活过来重新投入战斗。

　　“这些家伙是不死的。”龙魔的这才发现自己面对的是一个大麻烦。

　　“三队龙魔困住这些家伙，其它的攻击城堡。”龙魔首领大声叫着。

　　三百的龙魔分出来困住不死战士。

　　剩余的俯冲着撞向城堡，在他们眼中，城堡里的敌人都不过是待宰的羔羊罢了。

　　砰……砰……砰……

　　一连窜的爆破声，一头头的龙魔低头撞在一层光罩之上头晕脑胀的摔到地上。

　　一个巨大的魔法盾将城堡包围着。

　　只有城堡里的人明白这是留守的魔法师联合撑起的魔法盾，不明白的联军以为这是结界。

　　德博拉一战二，头脑冷静下来这才发现自己又中了人类的诡计，这次是跑不掉了。

　　于是更加凶猛。

　　一时间把罗塔和魔利斯到是逼的不知所措。

　　但是时间一长，德博拉的狠劲过去之后，立刻就陷入挨打境地，不大功夫就被活捉，自然少不了一阵拳打脚踢。

　　六百多龙魔轮番对着结界又冲又撞半，结果自己撞的头晕，被认为结界的魔法盾连动都不动。

　　就在龙魔再次准备冲击的时候，背后突然传来一阵混乱。

　　龙魔首领回头一看，只见五十一个金属怪物居然一个不少的冲了过来。

　　“啊。他们冲过来了，那三队龙魔呢？”龙魔首领往后方一看，三队龙魔一个不剩，个个身首异处。

　　三队龙魔拦五十一个怪物居然拦不住。

　　龙魔首领衡量了一下大声道：“撤退。”

　　六百多的龙魔闻听，也不撞结界了，直接四散往本阵飞去。

　　吉尔利一看龙魔跑了，空中也没了什么威胁直接道：“没我的事了，回去喝酒去。”

　　五十一只怪物轻松的就在法师开的一个缝隙中回到城堡。

　　地面破城兽在战神傀儡和傀儡以及魔族的夹击之下少了一半。

　　联军一共派出三队四百余人营救，全被地面的陷阱给吞掉。

　　联军内各部的族长一个个面色铁青，损失近千魔族，一个族长还被抓了，结果城墙都没冲到，这让尴尬了。

　　西北三境一共六大家族，魔将近十位，魔士五十六名，魔魂二百余，这次一共来了一半。

　　六大家族族长全到，第一战就被抓了一位。

　　其余五位族长一起看向他们身边的一个年轻人，这是智魔派来的左院的新近智魔士。

　　年轻人的脸色却带着微笑，看着脸色铁青的五名族长道：“各位笑一笑嘛，这不过是第一战而已，又不是战败。”

　　“沙科，你倒是说说一名族长被抓，破城兽损失一半，龙魔战死三百余，这第一仗打到这个地步，你还能笑起来吗？”

　　“各位族长，难道你不觉得用不到一千的损失就看破了敌人的实力，这已经很划算了。”沙科笑道：“从始至终，只有两名魔将围攻德博拉，而出击的更没有一个是魔族，这说明卡梅拉家族根本没有魔族可以抗衡西北三境的联军，而支撑着卡梅拉家族的不过是那个人类带来的一些帮手罢了。”

　　“那有什么用？我们攻不进城堡，知道这些也根本无效。”一名族长冷哼着。

　　“这不过是第一次，时间么，担心什么？何况让德博拉族长上去，就是为了让他去被抓的。”沙科呵呵笑着。

　　五位族长全是一副不明白的表情。

　　“不然怎么看卡梅拉的实力呢？放心吧，对方不会杀人，凭那人的作为，这次还会派人过来要赎金，只要把人赎回来就行。”

　　五位族长皆是一脸疑惑的看着沙科，知道脑袋比不上人家聪明，那就听命令就行，若是智魔敢耍他们，直接把智魔的部落平了就是，一群没有实力的家伙，有什么可怕的。

　　第一战大获全胜。

　　城堡内的魔族皆的精神振奋。

　　雷莉雅姐妹激动的抱在一起。

　　莱恩正准备和德博拉聊聊，就见一名魔兵跑过道：“不好了，山顶都快削平了。大人，琳达小姐让您快点过去。”

　　“怎么回事？”莱恩吓了一跳，琳达很乖，也知道他很忙，从来不主动找他，但是这次找过来，一定是出事了。

　　魔兵急声道：“你的两个宠物啊，你走了之后，他们就跑出来了，一直打到现在，琳达小姐阻止不了，叫我赶紧下来叫您。”

　　莱恩二话不说，扔下德博拉道：“看住这家伙，我去看看怎么回事？千万别让他跑了，还指望他再敲诈一笔回来呢！”

　　众人面面相觑，心道：还敲诈，再敲这耶茨家族真就破产了。上次抓个小的敲的估计就有耶茨三分之一的家产，这次还不得把剩下的全敲诈过来。

　　莱恩可没功夫想那些，而是直接飞到山顶。

　　琳达正追着两个小家伙。

　　这两个小家伙长大了一圈，现在有五十厘米长。

　　玛提娜在空中飞，不时的往鲁鲁身上喷毒液，要不就是用风系魔法。

　　鲁鲁抓不着玛提娜，只在地上乱窜，学会了两只前脚抓着石头往天上砸，乱石之下也能把玛提娜砸中一两下。

　　本来刚建好的山顶全完了。

　　琳达看到莱恩上来急的哭出声道：“呜，呜，我阻止不了这两个小家伙，我没用。”

　　“别哭。和你没关系，这两个家伙我就不应该放在这里。”莱恩轻拍着琳达的脑袋，柔声道：“乖，不许哭。”

　　琳达轻声抽泣着，咬着下嘴唇点着头。

　　两个小家伙看到莱恩立刻安静下来。

　　莱恩看到他们没事，打量了一下四周才点没晕过去，这比用魔法扫过还干净，一个完整的建筑都没有，尤其是鲁鲁的两个前爪还抓着一块宝石准备丢玛提娜。

　　鲁鲁看到莱恩盯着自己，知道错了似的把宝石往地上一扔。

　　“我靠，你们以为建这些不花钱啊，你老子我花了近一块金砖还刚修好的，就让你们给平了，谁出钱？”

　　鲁鲁吱吱叫了两声。

　　玛提娜两个头看向其它地方，一副事不关已的样子。

　　“奶奶的，你们两个看样子是不打算老实了是吧。”莱恩表情阴森，一扯袖子。

　　鲁鲁和玛提娜一看要坏，正准备跑。

　　结果两个家伙就被一只手直接拎了起来。

　　他们能跑得过琳达，可不代表能在莱恩手底下跑得了。

　　和空间法师比速度永远都是白痴的行为。

　　两个家伙使劲挣扎了半天发现跑不掉，于是吱吱叫起来抗议莱恩虐待他们。

　　“你们两个还闹不闹了？”

　　“吱吱。”

　　“靠，完全听不懂。要是还闹吱两声，不闹了吱一声。”

　　“吱。”

　　“再闹我饿你们三天。”

　　“吱吱。”

　　两个家伙可怜巴巴的看着莱恩。

　　琳达也觉得两个小家伙落在莱恩手中很可怜。于是心痛的抢了过来往在怀中道：“他们还小，教育一下就行。”

　　“吱。”

　　莱恩差点没气疯了，这两个家伙狭义的躺在琳达饱满的双峰上，正趟着哈喇子。

　　“听说山顶毁了，是什么东西毁的啊。”米丽莎和丽贝卡上来了，本来是想看看问题的，结果一看到琳达怀中的两个小东西立刻围了过去。

　　“好可爱的小家伙啊。”

　　“是啊，两个脑袋哦，叫一声听听。”

　　“吱。”

　　“吱。”

　　莱恩完全被晾到了一边，苦着脸道：“那个，这两个家伙是我的。”

　　“借过来玩玩嘛，你一个男人别那么小气行吗！”

　　“玩儿？我还指着这两个小家伙以后帮我打架啊。”莱恩相当无奈。

　　雷莉雅姐妹也来了，看到三个女的围在一起，立刻凑了上去，也被两个小家伙吸引住了。

　　本来呆在一个美女怀中是种享受，但是落在众多美女的堆中被倒来倒去就是折磨。

　　没多一会儿两个小家伙就吱吱直叫，开始抗议了。

　　莱恩看的清楚，嘿嘿笑道：“让你们惹事，以后再惹事就让你在美女堆里当球。舒服吧。”

　　“吱吱。”

　　“抗议无效，这五位老子得罪不起。”

　　莱恩这回不着急惩罚他们两个了，而是呵呵笑起来。

　　山脚下猛的传来一声爆炸。

　　莱恩脸色微变道：“不可能吧，要进攻也不会这么快就组织第二次啊。呃，不会是艾伯特出事了吧。”

　　山脚下除了联军的城外能惹这么大动静，只有在山脚研究的艾伯特有这个本事了。

　　想到此。

　　莱恩也不理鲁鲁和玛提娜的抗议和投诉，直接向山脚下跑去。

　　艾伯特小屋前围了一群人。

　　莱恩分开众人，只见艾伯特全身焦黑的坐在地上，屁股底下坐着战斧嘿嘿直笑。

　　“兄弟，你别疯，指着你帮我先搞定这战斧和棍子啊。”莱恩吓了一跳。

　　“疯，谁说我疯了。”艾伯特一下跳了起来，仿佛从火坑里跑出来一样手舞足蹈，哈哈大笑道：“我刚才是不小心激发了战斧的一样能力才被搞成这个样子的。哇哈哈，我果然是天才，居然连这种能力都能激发。”

　　莱恩拉住快要疯了的艾伯特道：“什么能力？你要想疯也把事情告诉我。”

　　“呃，我刚才说什么了？”艾伯特纳闷的抓了抓头发。

　　“完了，真傻了。”莱恩拍着艾伯特的肩膀叹息道：“兄弟，放心吧，后半辈子我给你找个老婆，再盖个大房子，你安心的过吧。”。

　　艾伯特一拍莱恩的手埋怨道：“谁说我傻了，我只是不记刚才说什么了，我刚才说什么了？”

　　“那就是失忆了对吧。那更麻烦，傻了还好办，你啥都不记得了，失忆可是连自己都不认了。”莱恩开始为艾伯特默哀。

　　“靠，被你这么一说，我啥也不是了。”艾伯特抗议道：“我刚才只是被炸的耳朵响的厉害，连自己说什么都没听清而已。”

　　莱恩指了指脚下的战斧。

　　艾伯特一拍脑袋道：“这个啊，我明白了，刚才我实验用的时候引出来了一项能力，嘿嘿，我可是天才。”

　　艾伯特得意的摇头晃脑。

　　“什么能力？”

　　艾伯特咳嗽一声，摆着很酷的造型，挺着腰道：“这项能力就是我对着他扔了一千多个一级的各种卷轴，然后这破斧头很有个性的还了我一个五级的火焰弹。想我艾伯特是什么人，研究了二十多年的魔法，我会被这五级的火焰弹搞定？所以啦，我就和屋子一起没了。”

　　莱恩盯着斧头道：“你扔了多少个一级的火系卷轴？”

　　“大概有三百多个吧。”

　　莱恩计算了一下道：“啊，那不是说合起来够一个六级的魔法的能量了，他返给你一个五级的，你知道吧。再高一级你就不是焦黑，是焦炭了。”


第一百章 血战

　　艾伯特点头道：“这个倒是不假，不过暂时我还是焦黑的，还成功的引出了一项能力，不错了吧。”

　　莱恩点头道：“不错，不过在魔界没用。要是这斧头唉一千拳，能给对方来一拳多好。”

　　“呃。”艾伯特发现莱恩的想法真的太诡异了，要是这样子斧头还是斧头吗？

　　“魔界魔族比较多，你要是能想办法让我能抓着这把斧头用就好了。”

　　艾伯特差点没晕过去，沮丧道：“老大，您行行好吧，您是魔法师啊，不是战士。这把斧头我让罗塔和魔利斯，罗塔挥了几分钟就直喘粗气。魔利斯直接掉了个胳膊，呜，魔族果然不好玩，那人居然是个能动的铠甲，把胳膊捡起来安上就好了。”

　　“这样啊。”莱恩摸了摸下巴点头道：“你继续，我还有事先离开一下。”

　　莱恩前脚刚准备走。

　　一块巨石从天而降，正好落在莱恩的鼻尖前，石头来的快，落点也准。

　　莱恩连反应都没反应，差一点就把他砸成肉饼。

　　冷汗顺着额头一滴一滴的落下。

　　这个时候，一块块巨石从城外雨点般的落下，城内的魔族手忙脚乱的跳起来把石块打飞。

　　艾伯特能感觉到莱恩眼神中的凶光，那光芒比恶狼还要可怕。

　　完了，快躲远点。

　　艾伯特从不少人嘴里也大概了解了一下这位新主子，脾气上来很不好，尤其是差一点把他的小命要了。

　　果然艾伯特这边只不过刚想了一部分。

　　莱恩发飙了，一声怒吼：“谁他妈的敢扔石头的。”

　　这一吼更麻烦。

　　城外好像找到目标似的大块大块的石头往声音的地方砸来。

　　“靠，都没完了是不是，以为围着我，我就怕你了啊。”

　　莱恩一扯袖子飞了起来，离城墙一百多米的地方，一千多名的魔兵魔战不知道从那运来的小山一样的石头，小的拳头大，扔出来像炮弹，大的有一米直径，落地发出轰隆隆的声音。

　　“玩儿石头对吧，老子陪你们。”莱恩气的脸通红，刚才真的是第一次离死亡那么近，只需要再近几厘米，自己就真的报废了。

　　“大地的精灵啊，坚强的石灵，展现你们的力量给敌人看看吧。”莱恩念着咒语。

　　魔族们还在扔着的石头突然凝聚起来，变成一个高五六米的石人，然后很不客气的突然自爆。

　　石块纷飞之下。

　　四面的魔族纷纷哀嚎。

　　他们不过是亚神阶的，神上阶的魔法攻击当然很痛。

　　石块炸飞了还不算完。

　　天空中一块块的陨石带着火焰砸下来，地面紧跟着晃动，一个个石头人爬起来，然后继续自爆。

　　好像恶性循环一样，自爆完了是陨石，陨石完了是石头人自爆。

　　联军的营地砸开了锅。

　　本来他们只是想让手下搞一下骚扰，看能不能把敌人激出来。

　　沙科的意图就是也学着莱恩抓几个俘虏，小兵抓点也行，若是万一跑出来个魔士或者魔将之类的就赚了。

　　他的如意算盘的打的很响，可是选的时间不太对。

　　后果真的相当严重，先不说手下的伤亡情况，就连刚搭起来的营地也毁了一半。

　　沙科抱着脑袋躲在几名族长背后道：“有必要这么大反应吗？”

　　“现在怎么办？”

　　几名族长站在后边倒是影响不到，但是前边的手下可就怪了，死是死不了。

　　魔族本来就是皮厚抗打，但被砸在石头下边也不好受。

　　这一连窜的打击足足持续了十多分钟。

　　营地好不容易安静了下来。

　　几名族长这才松了口气道：“这下子应该结束了吧。”

　　沙科指着天空中莱恩苦着脸道：“可能是砸到这家伙了，不然他没事发什么飙啊。我靠……还没完呢，啊，快跑，要来更狠的。”

　　沙科说完也不管别人，抬腿就跑，这里边就他实力最弱，要是被神阶法师的魔法擦着边，可就真的不知死活了。

　　几名族长也发现了，一声大叫通知撤退。

　　退的快不如魔法来的快。

　　一片火海直接把所有魔族的后路全部封死。然后就是地底窜出的野火，把城堡前的一片森林烧了个遍地黑灰。

　　近万的联军一个个手捂着裆部，全身连个衣服都没有，头发全烧的精光。

　　兽魔还好，魔人就麻烦了。

　　特别是几大家族的族长脸更是通红，仗还没打起来呢，全变野人了。

　　沙科蹲在地上，盯着天空中的莱恩直瞪眼，这家伙真是疯了。

　　莱恩从联军营地上空转了一圈怒道：“打架就打架，扔个屁石头，差点砸到我。再乱打，我让你们再光一次。”

　　“撤还是不撤？”几大族长郁闷的看向沙科，在动脑袋方面，还真不行。

　　“撤是当然不能撤，好不容易围上了，这个时候撤他们派人出去报信怎么办？”

　　沙科猛一咬牙道：“派龙魔去买衣服，我们继续围。”

　　几名族长听从沙科的话，派人出去买衣服。

　　然后兽魔族顶到的前边。

　　魔人全穿上了树叶装。

　　城堡内的魔族看到均了哈哈大笑，笑了联军魔族脸更黑。

　　莱恩站在城堡上拍了拍手道：“敢扔石头，我让你们扔个够。乔西，准备一下，给我把这些石头全扔回去，往准里扔，他要是敢还击，我叫两个土系法师让他们好受。”

　　乔西点点头领命下去。

　　守城堡的魔族早就被砸出了火，听到莱恩下令，立刻搬起被扔进来的石头砸回去。

　　刚刚被烧光衣服，一个个火气正大的魔人立刻抓起石头反击。

　　论人数城堡内的魔人可没有外边的魔人多，不大一会就被砸的抬不起头来。

　　赶过来的六名土系法师，二话不说披头对着躲在林子里的魔族一通魔法，和莱恩的魔法不同，这完全是六个魔灵在森林里追着成群的魔族打个不停。

　　联军中的魔士和魔将们不得不放下脸，光着屁股将魔灵打倒。

　　土系法师可不管这些，魔灵完蛋了就再招一个，再完蛋再招一个。

　　魔力没了就喝附魔药水。

　　折腾了半个小时，魔法师们才找了一个地方一猫，喝着附魔药水等着魔法恢复，支持半小时的魔灵已经不算容易了。

　　那边的魔族看魔灵不再出现，正准备松一口气。

　　成堆的石头披头盖脸的又打了过来。

　　沙科都打急眼了，怒声道：“没完了。”

　　他急眼，那些低级魔族更急眼，于是一通石头又打了回去。

　　城堡里的正郁闷没石呢，这又扔回来了，一个个乐的又捡。

　　这个时候又该法师上场了。

　　魔灵一出来。

　　联军的魔族就知道开跑吧，他们只能挨打的份，让高等魔族对付就吧。

　　恶性循环一样，双方的石头满天飞。

　　打了足足一天。

　　几大族长看着手下累的一个个要吐血的样子，急道：“我说沙科，这样下去不是办法啊。”

　　“别着急。”沙科胸有成足道：“等着吧，等把他们都憋出气来。到时候一鼓作气的拿下城堡，嘿嘿，听说卡梅拉的那两个丫头全在里边哦。”

　　“那自然是送给你们智魔的礼物。”

　　几名魔族嘴里笑着，心里已经大骂色魔。

　　但是请人家来的时候就答应过了。女人全归智魔的。

　　好不容易双方是打打停停足有两天，龙魔和兽魔才大包小包的把衣服送了回来。

　　当了两天野人，也算体验一把特殊的生活。

　　衣服往身上一套，一个个反而不习惯了。

　　几名族长更是苦笑不已。

　　沙科整理了一下衣服道：“准备进攻吧，我看你的手下这两天扔石头扔的也差不多快爆发了。”

　　“等等，我们是不是忘了一个人。”一名族长连忙打断沙科道：“德博拉还在里边呢？”

　　“我知道，动手不过是想给他们施加点压力，放心吧，一切都在我的计算之下。”沙科骄傲的拍了拍胸膛说着。

　　“那好，我们现在就阻止进攻。”

　　“龙魔打头阵，在低空攻击城堡，狼魔紧随其后，然后是魔人。”沙科飞快的部署着。

　　几名族长听着连忙部署下去。

　　联军一动。

　　城堡就发现了动静。

　　立刻派人通知莱恩。

　　莱恩很简单的告诉手下道：“法师用魔法盾顶住，我还没机会找德博拉谈谈呢，怎么可能打起来呢？”

　　肯尼等人还没回来，不过留守在城堡里的还是有一百三十多的法师。

　　魔法盾一开。

　　外边的魔人立刻郁闷了起来。

　　沙科看着咬牙道：“所以我最讨厌人类，不是我们不强，是他们太狡猾了，这种东西都能研究出来。”

　　一名族长也只能叹了口气道：“破不掉这东西我们就攻不进去吧。”

　　“所有兵力全派上，以前留下的典籍说结界也是可以被消耗的。”沙科狠狠的把手斩下。

　　所有魔将和魔士全部派了上去。

　　城堡内的魔法师压力数倍的增加。

　　他们不过是神下阶的法师。

　　而敌人中更有十位魔将，虽然只有神上阶一级，等级的差距相对的是实力的差距，而魔人更是专注于攻击。

　　魔法盾立刻变得忽明忽暗。

　　法师们脸色苍白。

　　这个时候也算了解魔族的强大，更加了解上边那位一个人敢单挑魔将的那份胆量，不由的更加佩服不已。

　　城堡外打的火热，城堡里莱恩一点也不担心。

　　米丽莎等人正逗弄着两个小家伙。

　　鲁鲁和玛提娜已经到了哀嚎的地步，可是在一群女孩子的眼中，这越发的可爱了。

　　堡内所有的高等魔族都聚集在这里，外边已经开始进攻，他们的心都提到了嗓子眼。

　　莱恩却气定神闲的看着两个小家伙被虐待嘿嘿笑道：“活该，让你们没事惹祸，下次把你们扔一群女人堆里。”

　　德博拉一被带上来就破口大骂：“人类，卑鄙，无耻，你要杀就杀，要剐就剐，别在那浪费时间。”

　　“德博拉族长，火气何必这么大呢？”莱恩走到德博拉身边。

　　德博拉想动，身上捆的各种绳子都快把他包成蚕蛹了，外边还捆着一条在铁链子，想用点力气都难，看到莱恩离的这么近，动也使不上劲。

　　“我火气不大不行，你杀我儿子，勒索我的家族，我能没火吗？”

　　“既然德博拉族长这么清楚，那我就不多废话了。”莱恩呵呵笑道：“那我绑你应该也清楚目的了吧。”

　　“要钱是吧，哼哼，休想，你以为我会给你吗？上次连丢带给你一共用了家族三分之一的财产，你觉得我会再送你三分之一吗？”

　　“我咧，你终于聪明了。不过这也没用，我还是能乖乖的让你把钱交出来。”

　　莱恩笑的德博拉心里直冒冷汗。

　　“你——你想干什么？”

　　德博拉声音有些颤抖，他还真怕莱恩乱来，人类的脑袋总是会有些稀奇古怪的想法。

　　莱恩摸着下巴道：“那可不定哦，我想干什么你知道了也得受着，你都捆成这样了，还准备还手吗？”

　　“你敢过来我就死给你看。”

　　德博拉来了一句很像快要被强奸的女人一样的抱怨。

　　一房子人差一点没趴下，一个男人来这么一句话，够让人难受得了。

　　德博拉好像也觉得出问题了，连忙闭嘴。

　　莱恩伸手打了个响指道：“肯高伯族长，你们还缺多少魔士的独角用来做我的武器。”

　　“还差一百多呢，大人，您要的那样东西需要从独角里提取一些物质，所以量很大。”

　　莱恩指着德博拉道：“这一个现成的，直接把角锯掉。”

　　肯高伯从怀中摸出一把刀子道：“这个我熟悉，最近锯龙魔角不少了，一点都不痛，也不用流血。”

　　德博拉脸色大变，向后连退数步和肯高伯距离大声道：“你们敢，小心联军把你们全杀了。”

　　“我是吓大的，我会怕，反正到时候，你角也没了。”莱恩边说边挥手道：“动手。”

　　“好咧。”肯高伯示意几名魔兵将德博拉按倒。

　　肯高伯的刀子已经到了独角上。

　　德博拉诅咒道：“你们不得好死。”

　　“谢您关心，以后的事情你也帮我们想好了。”

　　“你是恶魔。”

　　肯高伯的刀已经在他的角上划了一下，很痛。

　　独角可是他们这一类魔族的力量源泉啊。

　　古·瑟利·魔上前拦住肯高伯道：“停手吧，看他痛苦的。”

　　德博拉有种想抱着对方大腿感激一番。

　　古·瑟利·魔突然从靴子里摸出一个生锈的锯子道：“用这个。”

　　德博拉傻眼了。

　　那是锯子吗？钝的和锉一个样子。

　　那是锯啊还是锉啊。

　　“王八蛋，你们都不得好死。”德博拉的脑袋被按到地上，一点动弹不得。

　　肯高伯更是换过锯子一顿猛锯。

　　“啊，啊，杀了我吧。”德博拉的惨叫声比杀猪更难听。

　　“我们大人爱好和平，所以不杀生。”

　　“我靠，还杀的少啊。”肯高伯的解释让德博拉差点没吐血。

　　“反正我只要角，其它的地方不要，啊，锯错了，实在不好意思，你头皮掉了一块。”

　　肯高伯歉意的帮德博拉把那块头皮又盖了回去。

　　“我——答应你们，你们要多少钱都给，别折磨我了。”

　　莱恩这才笑道：“这才像话嘛，少受点罪多好。”

　　“你这个恶魔，我给钱你放人对吧。”

　　“虽然我是恶魔，但还是很守信用的，你给钱，我放人。”

　　“好，我给钱，让我一只手能动，好写信。”

　　立刻就有魔兵把德博拉的一只手解放出来。

　　有人送上纸笔。

　　德博拉咬牙道：“写什么？”

　　“你被绑架了，想救人就拿一万金砖，一箱紫金矿石来换，要是有其它等价的材料也行。还有啊，上次在艾格雷你拿回去的东西也得一并还我。”

　　“你是真的想把耶茨家族敲诈破产算完吗？”

　　莱恩立刻大呼冤枉，摊开双手道：“我也不想啊，可是你们老是给我机会，要是放过就太对不起自己了。”

　　德博拉犹豫着，一看肯高伯还在比量着自怀的独角，立刻提笔继续写下去。

　　信写完。

　　莱恩又从德博拉身上扯下一件象征身份的东西道：“好啦。这样子送出去就行了。”

　　轰……

　　众人脚下一声地动山摇的炸响。

　　山脚下的喊杀声更大。

　　好像结界被突破了。

　　德博拉暗中喜道：好了，等一会抓到人，看你们怎么办？

　　“大人，我们的魔法盾顶不住了。”伯特气喘呈呈的跑了进来。

　　“啊，这么快？”莱恩计算了一下时间，大概顶了能有不到五分钟，看起来联军的实力确实很强。

　　伯特老脸微红，也确实是快了点，但是魔将和魔士的加入，实力增强了不止一个档次，防御起来太勉强了。

　　山脚下的守卫潮水一样的像上边退来。

　　联军近万的大军迅速的占领了最下边和半山腰。

　　上千的魔人被挤到了山顶。

　　战神傀儡在最后。

　　魔人在中间，人类个子比较矮，正好躲在魔人堆里没有人发现。

　　若是以前的山顶，这地方真容不下这么多人。被神罚之雷毁了一次，这里就大了很多，挤个二三千人都不是问题。

　　天空中龙魔虎视眈眈的盯着不死军团的五十一人。

　　吉尔利倒是不担心这些家伙能伤到他。

　　山脚下的战斗还在继续。

　　山顶的平台上，表面能看到只有莱恩和几个人类，大多数的人类都被魔族围了起来，因为人类的存在还是个秘密。

　　联军的几大族长咬牙切齿的盯着莱恩。

　　就是这个人类害的他们当了两天野人。

　　沙科一眼就看到了雷莉雅姐妹，一双眼睛色眯眯的就没有移动过。

　　莱恩不慌不忙的站出来冲着沙科等魔人招手道：“恭喜各位终于冲进来了。”

　　语气好像是为联军成功突破防线开心一样。

　　“人类，把德博拉族长放出来，也许我们能考虑一下放了你们。”沙科站了出来。

　　这种时候就是他们智魔的天下了，谈判别人可插不上手。

　　“考虑就算了，你一考虑。万一我这边一放人，你来一个考虑过后要宰了我们，你说我怎么办？”

　　“呃，这个那好吧，我答应你。只要你放了德博拉族长，我可以放过你们。”

　　卡梅拉一方的人鸦雀无声，这个时候没他们什么事，一个连神都敢顶嘴的人在前边呢，他们只管做就行。

　　莱恩听沙科把事情说完了，一下了就乐道：“我说这位兄弟怎么称呼？”

　　“在下智魔左院沙科。”沙科得意的自报家门，能进左院已经拥有相当的实力了。

　　“噢，沙科对吧。那你看我像不像傻瓜。”莱恩指着自己的鼻子问。

　　沙科很想说是，但是看着不像，最后只能摇头。

　　“那不就得了。我不像傻瓜，我会信你的话啊。”

　　“我说话算说。”

　　“你是说的算啊，你说放人。等我放人，你该说我答应放人，他们可没答应啊。”莱恩呵呵笑道：“别用这招了，我经常用这招骗智商低的家伙，没想到居然你也会啊。”

　　沙科脸一下子就红了，变相被骂成智商低了，不过忍了，等把人救出来看我不收拾你。

　　他想是想的不错，表面上还是一脸的笑容道：“那我让他们也发誓这行了吧。”

　　“我也常发誓，不过从来都是骗人的。你以为我会信你啊，你省省吧。”

　　“妈的，这么难缠。”沙科愣住了，他知道遇到对手了。

　　沙科咬着牙问道：“那你怎么能放人？”

　　莱恩把德博拉写好的信扔给沙科：“按信的要求做。”

　　沙科展开信看了眼惊声道：“这不可能，你们一分也别想得。”

　　“沙科，和他废话干什么？我们这么多人，大不了牺牲德博拉，干掉卡梅拉家族，一切不就恢复正常了。”一名族长怒气冲冲的看完信之后，大脚往地上一跺大声道：“所有唐柯德家族的人进攻，拿下所有敌人。”

　　联军中一声轰响，上百人跳了出来。

　　罗塔和魔利斯带着魔人迎上去。

　　德博拉就在人群里，一看急声道：“你们疯了，你们还想不想我活了。赶快撤退啊。”

　　“德博拉族长，你再忍忍，我们马上救你。”其它几位族长一见也二话不说的率人冲了上去。


第一百零一章 苦战

　　黑旗联军本来就没打算空着手回去。

　　卡梅拉家族占了奥兰多和安德丽娜的两个家族的领地，那好东西自然不会少。

　　要是莱恩恼羞成怒把德博拉一宰，那耶茨家族群龙无首，要拿下来不是更好吗？

　　西北三境少一个家族地盘可就是多分一些。

　　“还真打啊。你们上我后退。”莱恩很无耻的拉着德博拉向后猛退。

　　“打。”肯高伯驾驶着战神傀儡第一个冲上去。

　　“杀。”比恩斯和古·瑟利·魔紧随其后。

　　本来就挤的满满的山顶大战立起。

　　一百多名法师突然从四面立刻冒出头来，二话不说的就开始放魔法。

　　“啊。天啊，全是人类，这怎么可能。”沙科第一个发现问题，这些法师比魔界八千年来一共出现的还要多。

　　“他们有通道。”一名族长聪明了一把。

　　“抢过来通道，这样就能控制向大陆的出口了。”沙科闻听立刻大喜，魔界之门丢了，族长正大发雷霆呢。

　　魔族顶在前边，法师在后边魔法盾，各种增幅魔法扔给自己人，削弱魔法扔给敌人。

　　立刻就显示出法师的重要性。

　　卡梅拉家族魔战以前的不过三百，魔魂和魔士更少，而魔将只有两名。

　　平台上有联军近两千。

　　在法师的魔法帮助下，而卡梅拉家族以一半的兵力，更多的是低等魔族硬是挡住了联军二千多的攻击，其中可是有近十名的魔将和五十多名魔士。

　　这一异变让联军的人都傻眼了，从来没有这么多法师出现在魔界，更没法说这些人类法师能起到的作用，单独在魔界生存的法师，很少能发挥这种效果。

　　如今他们终于见识了人类法师的可怕之处。

　　辅助魔法扔出来的同时，还能兼顾攻击，低级点的魔族被魔法打的连连后退，有些更是退到山顶边缘摔了下去。

　　地方渐渐空了出来。

　　可怜的联军突然发现自己这边的人掉下去部分，然后从平分渐渐的被卡梅拉家族压着打了。

　　罗塔最先捏碎了一名魔将的脑袋，带着血淋淋的手扑向另一名魔将。

　　“这怎么可能，照这样下去，我们会输啊。”沙科发现不妙，但又不敢大声说，只能小声嘀咕。

　　下边的挤不上来，上边的被挤的往山下掉。

　　空间越大，双方的动手也越来越无顾忌，伤亡也越来越大。

　　联军一方突然一名魔将突然发狠，一连三拳逼退魔利斯，紧接着向莱恩冲去。

　　“拦住他。”

　　魔利斯大喝一声。

　　他看见的别人也同样看见了。

　　谁都知道莱恩实力如何，对上魔士能赢不错了，对上魔将能赢的机会太小。

　　干掉辛迪雷完全是身上的东西太多，各种攻击层出不穷，最后耗费大量珍贵东西才耗死对方。

　　这次不同。

　　身上的该消耗的都消耗了。

　　莱恩能跑不能打。

　　他跑背后的德博拉立刻就落入联军手中，到时候又多了一名魔将参战，形式也未必会是这个样子。

　　魔利斯的一声大喝，所有人都舍弃自己的对手冲向那名魔将。

　　法师的攻击也纷纷掉转矛头攻击。

　　魔将猛咬牙，硬拼着挨了数十记魔法，百余拳的攻击从莱恩身边飞过直奔德博拉。

　　莱恩知道硬拦拦不下，一侧身让过魔将，双手握拳大喝：“崩。”

　　魔将瞬间被无数的无形利刃割出一道道的伤口，脸上更是有一道伤口深可见骨。

　　德博拉一见哈哈大笑道：“好，卡洛斯。回家族我一定重重赏你。”

　　“拦住他。”莱恩一声大喝。

　　卡洛斯的手已经碰到了德博拉身上的铁链，只要握在手中一拧，德博拉就可以恢复自己。

　　德博拉哈哈狂笑道：“拦，这个时候谁能拦得下卡洛斯，你们认命吧。”

　　天突然间暗了下来。

　　一只龙爪从德博拉身后飞过，带着一阵狂风将魔将拍飞。

　　现场静了下来，他看到的是一个庞然大物，九个头的巨龙正飞在天空中，三首仰天喷出冰炎雷三系魔法，天空中龙魔和不死军团刹那间灰飞烟灭。

　　“好强。”

　　所有人共同的想法。

　　德博拉从天堂跌到地狱，那一瞬间让他离崩溃只差一点。

　　“这是什么怪物？”

　　双方不得不停了下来，拉奇奥从来没有在魔界出现过，这头当年连神族都害怕的凶兽的恐怖只有面对它的敌人才知道。

　　九头齐望向地面。

　　千米长的身躯带来的压抑和恐怖让人心颤。

　　拉奇奥九首仰天齐啸，震穿耳膜的声音划破天空。

　　“进攻，不能撤退。”沙科站在后方大声咆哮，已经到了这个地步必须进攻，一撤退所有的努力都等于白白浪费，损失大量的战士不就是为了打倒卡梅拉家族吗？

　　轰……

　　火药味十足的双方再次碰撞到一起。

　　拉奇奥的出现和不死军团的突然加入让卡梅拉一方士气狂升。

　　联军在拉奇奥出现之后也明白这一战必须胜，不然再也没有机会了。

　　山脚的战斗接近尾声。

　　联军中的魔族纷纷登顶，却还是差不上手。

　　山脚下一声三长两短的啸声由远及近。

　　沙科和联军的几大族长闻听精神一振。

　　沙科大声道：“第十长老布伦特家族的人赶来了，大家稍等一下，只要再紧持一下，这城堡再也不属于卡梅拉家族了。”

　　十道黑影从下方跃起，如入无人之境的拳拳见血。

　　拉奇奥被五名魔将围攻勉强打平。

　　不死军团五十一人缠住一名魔将。

　　布伦特手中战刀连挥，一路踏着尸体走向莱恩同时阴声道：“人类，今天就是你的末日。”

　　“其实也不能这么说。”莱恩呵呵笑着：“要跑你们还是追不上的。”

　　“那你就扔下所有人不管了吗？”布伦特边说边挥刀砍倒一名魔魂。

　　“当然要管，可是我的实力我清楚，你更清楚。现在我可不是你的对手。”

　　“那你就缚手就擒，我可以考虑放过你。”

　　离莱恩不过十几米的距离，谁也没有机会再一次救援。

　　雷莉雅姐妹也参加到战斗。

　　看到莱恩的情况。

　　雷莉雅急声道：“快跑啊，你打不过他的。”

　　“那个魔人说的对，你不是我对手。”布伦特手中刀举起，人已经到了莱恩的身前，快的连莱恩都不清他的动作。

　　罗塔眼珠一番心道：完了。

　　魔利斯想冲过去，结果发现这根本不可能，他被二名魔将缠着。

　　拉奇奥九首齐喷魔法，想打开缺口飞过去，发现五名围住他的魔将完全不为所动，紧缠住他不放。

　　吉尔利一回身怪叫一声，扑到莱恩身边一推莱恩大声道：“跑，你要死也死个人少的地方，老子要你的空间戒指。”

　　莱恩其实也能躲，论反应谁也没有他的快，只是刚才他突然走神了。

　　生死关头走神真的很要命，可是他就是走神了。

　　吉尔利推开他却被布伦特一挥斩杀。

　　复活过来的吉尔利怒声道：“老子就说带二十万大军过来，那个王八蛋的家族不是一样能平了。”

　　布伦特一刀不中直奔德博拉，救一个族长就等于救一个家族，这笔买卖划算。

　　德博拉满怀期待的眼神还停留着。

　　布伦特的身体一道扑过来的黑影撞飞。

　　德博拉立刻掉下眼泪唉声道：“我这么不走运啊，被救还得三番四次的让人破坏。”

　　布伦特不等站起来，他身上的黑影已经挥起拳头对着布伦特的胸膛和头部连续挥拳。

　　“艾格。”莱恩看到布伦特身上的黑影笑了。

　　“林德先生，你们没事吧。”山的另一方，数十道黑影坐着龙魔飞身而上。

　　阿克亚一跳下龙魔就道：“若不是我想来这里和你商量一下生意的事情，还真的不知道你居然让西北三境的联军包围了。黑旗都用上了，这些家伙是铁了心的要毁掉卡梅拉。”

　　阿克亚只是说完这句话就冲入战团。

　　同艾格一起来的有十几名魔将，剩下全是魔士。

　　双方实力立刻拉开。

　　联军一方纷纷败退。

　　沙科见势不妙，连声道：“撤退，撤退。”

　　布伦特抓住机会一把将艾格甩开跃起道：“不能退，这次退了，再也没有机会了，杀，都给我杀。所有卡梅拉家族的全杀。”

　　“杀，一个不留，今天所有西北三境的联军一个也不能放过。”

　　莱恩手向下做了一个下切的动作。

　　要是艾格等人不出现，莱恩就准备动用最后的杀手锏——神罚。

　　从来到这个城堡的那一天，莱恩就知道早晚会成为目标，这神罚就为了这种情况准备的。

　　不过现在用不上了。

　　联军开始向山下败退。

　　山下艾格带来的军队也正从下方夹击。

　　联军知道这场战斗是不死不休，一个个拿出一百二十分的力气来拼命。

　　魔法师少了压力从防守和辅助转为进攻。

　　“布伦特，支持住，我们来了。”地平线尽头一声龙吼，紧接着就看到铺天盖地的龙魔越来越近。

　　艾格脸色微变，惊声道：“西北三境的龙魔部落，妈的，布伦特你个老家伙居然能说动龙魔部落出兵。”

　　布伦特看到龙魔的到来哈哈大笑道：“西北三境最大的部落非龙魔莫属，三名魔将，加之龙魔族天生的飞行和黑雾能力，艾格，你们的末日到了。凭五十个实力不强的家伙，以为能复活就想打掉龙魔部落的高手吗？作梦吧你们。”

　　“妈的，老子要带着大军来，我就能横扫你那破西北三境。”吉尔利跳脚咆哮，任务是五十一个拦一个魔将，这已经是极限了。

　　足有二千的龙魔一接近城堡就立刻开始俯冲。

　　领头的龙魔身长二十米，双头龙角闪着耀眼的血红光芒，口吐的黑雾发出腥臭的气味。

　　“完了。”艾格的心咯噔一下子。

　　自己带来的援军中龙魔不过百多，多数还只是魔魂级的，魔将只有一名，这仗没法打来，就如同魔法师在空中猛轰地面部队。

　　地面部队除了挨打没有其它的招。

　　若是在这个时候，所有人表情都绷的紧紧的。

　　沙科站在后方双手握拳，他在看一个人，那个人还在笑，脸的很开心。

　　笑的沙科心里发毛，心里突然有了一种想法，这个想法让他全身哆嗦起来。

　　传说在巨魔人没有出现之前，魔界已经存在一个部落，他们生性残暴，视杀戮为乐趣，最可怕的是他们的脸上总是挂着笑容，就算是站死脸上也还是微笑着，越是笑就越疯狂。

　　而魔族也好，巨魔人也好，都多少在血统中流淌着那疯狂的血液，所以魔族才有了魔这个称呼。

　　真正魔其实就是恐怖的来源。

　　他觉得对面的那个人类更像魔，比他这个魔人更像魔人。

　　龙魔挥起手拍向莱恩。

　　在此中时候，更接已经是不可能。

　　莱恩急忙后退。

　　龙爪趁机割裂了德博拉身上的锁链。

　　恢复自由的德博拉疯狂大笑道：“哈哈，莱恩，这一次看你还能杀我，我要你血债血偿。”

　　终于解脱的德博拉开始变得疯狂。

　　莱恩没地可退了，他的身后就是一栋房子，那也是整个山顶唯一一栋还算完好的房子。

　　龙魔释放德博拉之后，四脚落到地上匍匐着向莱恩爬去。

　　德博拉阴笑着同样走向莱恩，他也讨厌莱恩笑，只要莱恩一笑他心里不发毛，折腾你的时候笑，不折腾你的时候还笑。

　　龙魔的两个头从左右两边看着莱恩同时道：“这个人类就是卡梅拉家族的首领吗？看起来应该实力不错，吃起来不知道味道如何？”

　　“给我留他一条命，我要他吃尽苦头再死。”德博拉脑袋里正幻想着应该用什么样的酷刑收拾掉他呢。

　　莱恩冲着龙魔和德博拉示意道：“不要过来哦，过来啦可是后果自负的。”

　　“死到临头还敢嘴硬。”

　　“就是啊！一会抓到先打断两条腿。”

　　“不好吧，应该四肢全打断，下巴也打碎了，我要看到他哭。”

　　两个魔族你一言我一语的，一边逼近一边构思着莱恩的未来。

　　莱恩已经退到的房子的门前。

　　房子后边就是悬崖。

　　德博拉的阴笑道：“你跳啊，你到是跳啊，跳下去就不用受罪了。”

　　战场上的人都看到莱恩的处境。

　　都知道莱恩的重要性，可是谁也抽不开身。

　　有想救援的，却被对手缠的死死的。

　　双方现在就是势均力敌，那一方要是再出现一点强援，真就是那压死骆驼的最后一根稻草。

　　德博拉伸出手，五指成爪向着莱恩当头抓下。

　　龙魔发出渗人的笑声，两个头看着热闹。

　　莱恩突然扯着嗓子又喊了起来，大声道：“救命啊，不救命真要没命了。”

　　“都这个时候了，你还想谁救你。”德博拉狂笑着，速度更快。

　　德博拉其实也非常不明白这个时还喊的人是不是脑袋有病，或者已经疯了。

　　当然他也不会想到自己为什么会这么倒霉。

　　莱恩被一只手拉进了身后的房子里，两道冰蓝色的光芒从窗户身出，在空中炸开化为无数道的细小箭矢。

　　龙魔一时不查四只眼睛同时被刺瞎，箭矢来的太快，加上眼睛是最脆弱的，一招就重伤怪叫着飞到天上。

　　德博拉只不过微一愣神的功夫，一个重伤。

　　然后他正准备动。

　　窗户里涌出两团水气，其中一团迅速冻结德博拉的身体。

　　别一团化成一片水雾飞到天空，突然化为无数的冰箭。

　　“这他妈的又是什么？”德博拉撤底认命了，自己怎么就这么惨又让人抓了。

　　身上的这团冰块很冷，紧接着一团冰块凸起形成一个双耳尖尖的人类造型道：“先生，这人留还是不留。”

　　“留着，还指着他换钱呢。”莱恩笑着从屋内走出来，同时还有不比雷莉雅逊色的美女走了出来，当然米丽莎和丽贝卡都在。

　　琳达手持长弓道：“我们要帮忙吗？”

　　“当然要帮忙，琳达，你就射龙魔的眼睛就行了。米丽莎和丽贝卡就上去帮忙吧。”

　　米丽莎歪头看着莱恩道：“那你呢？”

　　“没看我站在这里很有气势吗？”莱恩摆了个自觉很酷的造型。

　　立刻被米丽莎和丽贝卡无视。

　　鲁鲁和玛提娜终于算是拖出魔掌，爪子使劲抓着莱恩的裤子，眼满热泪吱吱直叫。

　　莱恩幸灾乐祸的道：“以后还敢不敢了，叫你们不听话，知道什么最可怕了吧。”

　　两个家伙飞快的点着头，他们明白了，最可怕的不是被打，而是被虐待啊。

　　以到于当最后的鲁鲁和玛提娜拥有比丽贝卡等人还要高数倍的实力之后，见到这几位美女还全身哆嗦的不敢动弹。

　　米丽莎和丽贝卡的加入交没有太大的效果。

　　但是琳达不同，她的箭法太准了，龙魔要是不闭眼睛就得挨箭，闭上眼睛就得挨揍。

　　不大一会功夫，后赶来的龙魔眼睛受伤的超过一百。

　　失去眼睛的龙魔一发疯连自己人都攻击。

　　地面应该分出胜负的已经差不多。

　　艾格身为第一长老，对手不弱却还不是他的对手，布伦特已经被折了四肢到一边。

　　拉奇奥一对五依然不落下风，抓到机会直接撕了一个，接下来就是单方面的屠杀。

　　黑旗联军永远也没想到，几千年来的第一次联合居然是惨白。

　　几大族长纷纷重伤后退。

　　手下更是悍不畏死的聚集到族长身边撤退。

　　山顶上的人越来越少。

　　溃败的联军纷纷跳下山顶四散逃命。

　　罗塔看向莱恩。

　　莱恩在后边大声道：“追，所有西南三境的联军人一个不能放过。通知所有境内的部落，抓到西北三境的人，全力追击。”

　　兵败如山倒。

　　眼看着在聚集的时候风光无限的联军。

　　如今一败涂地。

　　山顶尸体堆集如山。

　　沙科被古·瑟利·魔拎在手中。

　　其余的联军一个不剩。

　　莱恩手下的三大家族停止追击，这一击敌方魔士级别的损失超过三十名，魔将数名。

　　这些魔人头顶的独角可不同，而魔将的血液更不可能被放过。

　　魔将体内有一滴精血，只要这滴精血不消失，魔将的生命就不会消失。

　　而肯高伯等家族需要的就是这滴精血，其余的都不需要。

　　龙魔的独角一个不剩的全部收起来。

　　魔兵打扫完战场。

　　山顶一切恢复正常。

　　追击的人也陆续赶了回来。

　　手里或有或无的抓着联军的俘虏。

　　莱恩拿出德博拉写的信递给一名魔兵道：“送到耶茨家族，就说想要回族长就按信上说的做。”

　　魔兵拿着信下去。

　　德博拉无语，或者说已经没有什么可说的了，联军败了，败的一塌糊涂。

　　“人类，我知道这次之后耶茨家族将再也没有可能是卡梅拉的对手，我只希望你能放过我的族人。”

　　“我和一个魔族有交易，所以参于入侵卡梅拉家族的都必须消灭，所以你的这个要求我没法实现。”

　　“我用耶茨家族的所有财富换。”德博拉快要哭了。

　　“对不起，占领你的家族我同样可以拿到财富。”

　　“你这个恶魔。”

　　“哈哈，太感激你的称呼了。我也不认识我是好人。”

　　“可恶，我诅咒你不得好死。”

　　“以后的事情，唉，麻烦您都帮我想好了。”

　　两个人吵嘴又绕回了德博拉刚被抓的时候。

　　莱恩拍着德博拉的肩膀叹息道：“兄弟啊，你应该更恨我才对。我这次拿到钱就放你，你一定要记得报仇啊。”

　　凯莉在边上双眼放光跳脚道：“我知道，大哥哥，这个你说过，留他们一口气，让他们再来入侵，好……”

　　莱恩慌忙捂住凯莉的嘴巴道：“这个明白就好，明白就好，不要乱说。”

　　凯莉吐了吐舌头嘻嘻笑着心道：大哥哥交给我的果然有用哦，留着他们再入侵再敲诈嘛。这是积累财富的最好方法。看看现在家族的建设那用到自己一分钱，不全是从别人手里拿来的。

　　所以凯莉真的很佩服他的这个大哥哥。

　　噢，错了。

　　现在应该叫姐夫才对嘛。

　　凯莉很得意的想着，有这么一个姐夫，谁来谁倒霉啊。

　　山顶清理干静。

　　追击出去的人也陆续回来。


第一百零二章 发展的开始

　　联军的失败并没有传出去多大的风声，胜利了本来是要庆祝。

　　莱恩却坚决不同意。

　　因为一旦传出去，来投靠的人就多了。势力就大了，势力大了就没人敢来了。

　　主动入侵那是坏人。

　　一个爱好和平的人怎么可能会去入侵呢？

　　当然就等着别人打过来，然后抓人要损失赔偿啦。

　　几位赶来的听到莱恩的解释全体暴汗。

　　这人想法太强大，更强的是这人对于敲诈勒索好像有偏好，对于找他麻烦的从来不放过。

　　失败的不会打锣敲鼓的承认自己失败。这可是一种耻辱，谁喜欢去承认。

　　耶茨家族的人乖乖的拿着钱带走了德博拉，一切都是悄悄的进行，没有一个人敢声张。

　　其它家族的人也同样老实的送上钱把被抓的各自的人带回去。

　　这一次让艾格等人佩服的五体投地。

　　各家族全部乖乖的交钱。

　　来援的各部落也分到了不少的好东西，一个个欣喜友好的在城堡呆了几天之后离开。

　　阿克亚在城堡里和莱恩商量着捕捉暴噬鼠群的事情。

　　肯尼等人回来了。

　　西北三境除了大家族以外，那些中小家族一个不剩，全部被洗劫一遍。

　　看着满屋子箱子。

　　每名法师都分到了一部分材料，让其它守在家里的眼睛通红。

　　艾格等人逗留了几天，陆续离开。

　　阿克亚带着肯尼以及一百名法师离开，三百的暴噬鼠真就不是魔人能对付的。

　　城堡却变得热闹起来。

　　山脚已经毁了。

　　干脆推倒重建。

　　有土系法师在，城墙和墙体根本不是问题。

　　只不过短短几天，山脚就建起了一座小镇。

　　“有镇子就不能没有各种商店，有商店就得有商品，我们不如建些商店吧，什么铁匠铺，药品铺之类的。”

　　莱恩出着主意。

　　“这个不错。我同意。”肯高伯等人兴奋的搓着手。

　　“我也同意，赚魔人的钱，以前想都不敢想啊。”

　　“就是啊，这生意都做到魔界来了，祖先要是知道了，他们一定乐晕了。”

　　“是啊。是啊。莱恩先生，我们怎么做？”肯高伯几大家族，连同比恩斯等人全来的兴趣。

　　“先开个铁匠铺，再开个魔法道具店，再开个炼金术的商店，再来个傀儡兽的商店。魔族不是只能跑吗？作点能飞的或者跑的快的，然后卖给他们。”

　　“我同意，这些材料让他们出，然后再要高点，相信也一定有人愿意当这个冤大头。”

　　“那个策划我来。”纳亚家的族长跃跃欲试道：“以前也设计过一些店铺的图，这次终于用得上了。”

　　“那自然最好。你们做东西，然后嘛，派人去附近的城镇或者家族去宣传一下。剩下的就是等着别人上门，当然这中间我们得免费供应给一个小家族点东西，没有试用的那来的效果呢？”

　　几个人商量一番。

　　莱恩立刻甩手不管。

　　鲁鲁和玛提娜还年轻，所以还得成长，这个成长的过程就需要一些牺牲者。

　　城镇忙碌的建设着，一天一个样。

　　一个小型城镇加上城墙没有一个月的功夫已经拔地而起。

　　这个根本不需要宣传，联军的战败就算再掩藏，但还是败了。

　　一万多魔族打着黑旗浩浩荡荡的进入西南三境，没有人知道注意才是怪事，回去的时候四散离开。就算傻子也知道这是怎么回事了。

　　西北三境的黑旗大败的消息迅速在西南三境传开。

　　卡梅拉新建的小城也迅速的被魔族占满。

　　多少年没有辉煌。

　　卡梅拉的城堡立刻成了焦点。

　　山脚的镇子可以进，但是半山腰却没法进。

　　众多魔人也不在意，他们看到小镇的店铺立刻来了兴趣。

　　尤其是这些店铺都是人类开设的，而所卖的东西赫然都是人类的东西。

　　魔族的领地有人类卖东西。

　　这个稀奇，立刻消息传开。

　　小镇的人越来越多。

　　客栈，酒楼陆续开了起来。

　　人多了就有人闹事。

　　反正现在卡梅拉家族也有魔将，闹事的自然就没有好下场。

　　两个月的时间，不光是西南三境，西部大半的地方都知道了这个城镇。

　　人群越来越多。

　　人类也开始聚集过来。

　　稳定下来之后就是发展，那就不需要莱恩再操心了。

　　指望莱恩闲下来也不可能，除了恨他入骨的那些人，真就没有多少人认识莱恩。

　　莱恩也乐的高兴，天天穿着学徒袍就在镇子里溜达。

　　小镇在扩建了两次之后超过了五千人。

　　也越发的喧闹起来。

　　莱恩走在街道上，现在他没事就逛街，希望可以发现一些不长眼睛的让他敲诈一次。

　　可惜的是这些不长眼睛的魔族在小镇非常老实，他一点机会也没有。

　　闲着无聊逛到了古莲达家族的武器店。

　　这里是生意最红火的地方。

　　古莲达家族精纯的锻造术可比魔界的强太多了。

　　这里的兵器和魔界铁匠的兵器强太多了。

　　来买兵器的都是推着整车的矿石，整车的金砖当酬金。

　　就算是如此，还是供不应求。

　　相比起来纳亚家和提比兹家就差了点，不过明白炼金术和傀儡术强大的人只要去下单就是大把的金钱和材料。

　　莱恩一走进古莲达家族的店铺，立刻有伙计恭敬的将莱恩迎到边上的桌子上，并端上最好的茶水。

　　这种待遇让那些等在门口排队的魔人见了直瞪眼。

　　有人不满意道：“这算什么？你们人类就能优待啊，我们也是来做生意的，凭什么我们就得排队，他就能插队，还有茶水喝。”

　　帐房是古莲达家族族长的弟弟亚布，也算是家族的负责人，一看那名魔人抱怨冷哼一声道：“老子高兴，你不喜欢就不排队。把这人赶出去，不接受他们家族的任何订单。”

　　“凭什么？”那魔人急眼了。

　　“就凭老子不高兴，你得罪了不该得罪的人。”

　　不等那魔人再废话，从后堂冲出两名魔士直接将那名魔人架走。

　　莱恩一直坐着观察着进进出出的人。

　　进进出出的做的兵器都是一般的，好材料很少，倒是钱赚了不少。

　　这些钱最后会用来购买珍贵的材料。

　　莱恩又坐了一会儿正准备走，就听外边一阵喧闹，紧接着一个大嗓门道：“老板在不在？”

　　三名魔魂押着十几名魔人走了进来，让人惊讶的这些被捆的魔人当中居然还有和人类样子相同的魔族。

　　被捆的魔人全身伤痕累累，瘦的皮包骨头，而且有气无力的样子。

　　亚布看了眼进来的魔人道：“我就是老板，有什么事情？订做武器自备材料，或者我们出材料，这样子价钱贵两倍。你们押着人进来干什么？”

　　三名魔人把被捆的魔人往亚布身边一推道：“这十三个魔人给你当奴隶，换你十三件好兵器。”

　　“奴隶，对不起。我们这里不收。”亚布摇头道：“我们这里不需要帮工。”

　　“不收？你知道这些奴隶的来历吗？”魔人拉过一名魔人道：“这些可是高等魔族，我们从山里抓出来的，你看这样子，你看这身体，只要你们喂饱了他们，想让他们干什么都行？”

　　“那你就喂饱了再说。”

　　“靠，大哥，我就说这些快要死的家伙不值钱。”

　　“是啊，是啊，好不容易带过来，却他妈的一分不值，不如宰了吧。”

　　另外两名魔人埋怨着。

　　“要杀上外边杀去。死在我这里，我连你们一起干掉。”

　　“知道，知道，这里每个店铺都有两名魔士看着，若大的事还有魔将，我们又不笨。当然不会在这里杀人了。”

　　三名魔族推着奴隶要准备走。

　　奴隶们也知道末日到了，拼命的不走。

　　其中一名奴隶大声道：“救我们，只要你肯救我们，我这条命就是他的。”

　　“没有实力的家伙，连三名魔魂都能抓你们十几个人。你的命值几个钱？”亚布摇头。

　　“老子可是魔将。”

　　“魔将会被抓吗？”亚布更笑了。

　　莱恩却来的兴趣。

　　那名奴隶大声道：“我是被陷害的，只要你能救我，我保证你不会吃亏。”

　　“亚布，给他们十三把兵器，然后人留下。”莱恩喝着茶水说着。

　　“明白。大人。”亚布一见莱恩发话，指着兵器架道：“十三件武器。挑完走人。”

　　十三名奴隶注意到店铺一角坐着男人，所有人都在忙，就连老板都没有茶喝，一个年轻人却能坐着喝茶。

　　他们知道这次走运，原来这店铺的老板也不过是这个人的手下啊。

　　有伙计立刻解开十三人的绳子领到莱恩面前道：“算你们走运，大人要救你们。”

　　“多谢大人，我这条命从现在起是您的了，只要你开口，让我自杀我也不会皱眉头。”

　　莱恩示意伙计去拿了些吃的。

　　十三名魔人见有东西，抓过来狼吞虎咽的吃着。

　　莱恩看这些人吃的差不多了，这才开口道：“我想各位应该知道我救你们的原因吧。”

　　原先开口那人点头道：“我知道，因为您听到我说的话了。”

　　“那好吧，现在告诉我。你这个魔将怎么可能连魔魂都打不过？答案若是让我不满意，我可以直接把你干掉。”

　　“在下鲁西，没有家族，或者说以前有家族，不过在神魔大战之后家族被毁了，我就单独一个人流浪，什么家族也没有加入。”鲁西说着。

　　“那他们呢？”莱恩指了指其它的奴隶。

　　鲁西道：“捡来的，或者是被遗弃的，或者是被其它家族灭掉的小家族留下来的人。他们都互相不认识。”

　　“你收养了他们。”莱恩对鲁西肃然起敬。

　　自己若不是老师收养也许早就冻死了。

　　鲁西所做的让他想到了老师。

　　十二名魔人一起点头。

　　“是啊，鲁西大叔收养了我们。”

　　“他教我们战斗，还教我们生存。”

　　“要不是保护我们，大叔也不会受伤了。”

　　一群魔人你一言我一语的说着。

　　莱恩笑道：“看来你人不错，你可以走了。带着你的这些小家伙，若是想留在镇子里，就找份工作，这里不会有人抓奴隶的。”

　　鲁西摇头道：“我的命是你的，您让我做什么？”

　　“你现在的实力只不过是魔兵，实力太低了。”

　　“我说过我是魔将，只要你能治好我。”鲁西认真的回答。

　　“治好你？”莱恩打量着鲁西。

　　“是的。这些小家伙在山里玩，结果引了一只布布。”

　　“什么是布布？”

　　“一种带毒的蛇类，这种布布本身并没有什么力量，只要是魔战就能解决，麻烦的是布布死前会自爆，毒性不能致人于死地，却能破坏魔人的身体。”

　　一名魔士解释着。

　　莱恩懂了。

　　魔人的身体完整时力量最强，随着身体的破坏程度越大，实力也变得越来越弱。

　　布布的毒只破坏魔人的内部器官，虽然魔人的恢复力能够自动愈合，但是毒没有清楚破坏还在继续，所以导致鲁西的实力下降。

　　“也就是说能去除你身上的毒，你就能恢复实力。”

　　鲁西点了点头。

　　莱恩身边的魔士道：“大人，那有这么容易，一名魔将都无法完全清楚的毒，您认为这么好清除吗？”

　　“这个不难，只要提取鲁西身上的毒液，然后用炼金术合成解药就行了。”

　　“大人，我不明白什么炼金术，但是我身上的毒确实不好清除的。”

　　“这个要看你遇到什么人了。”莱恩呵呵笑道：“你等着吧。”

　　鲁西不再说话，既然要试就试吧，总比没有希望强。

　　莱恩在店铺里又座了一会起身离开。

　　山下的店铺生意火爆，连带着自己的计划也在一点点的完成。

　　城堡新开辟了一条通向地下的通道。

　　通道之外有魔魂级的魔人看守。

　　顺通道向下越来越热，深入地下数千米之后四面的岩石已经变成赤红而柔软。

　　最下边是一处平地，近千平的地方摆着各种锻造工具，以及大量的材料。最中间的位置是一个熔炉，古莲达家族的神匠炉正和地火相边，火红色的地火不断熔炼着神匠炉上方悬浮的一块形状不固定的液体金属。

　　五名冰系法师坐在地上，不停用冰系魔法镇压着四周的地火和炎热。

　　古莲达的家主，纳亚家族的家主，提比兹家族的族长以及族内最优秀的人都围着熔炉紧张的凝望着液体的变化，那怕是一点点微小的变化也不放过。

　　吉尔利也是神色凝重的站在熔炉之前。

　　他们在制造的可不是什么圣器，也不是什么亚神阶的武器，而是真正的神器。

　　三家家族拿到设计图后震惊不已，这件神器的功能之庞大，威力之大可以说无与伦比。

　　吉尔利在看到武器的设计之后也是一脸的惊讶，以看看为名义进了这山腹之中，可是却从头到尾一话不说，在涉及到炼金术的时候才说上两句。

　　做为炼金术的最高杰作——永恒之血的缔造者。

　　吉尔利的话无人敢不信。

　　莱恩走进来的时候，五名法师立刻发现，纷纷起身施礼。

　　凯特、肯高伯等人也纷纷施礼。

　　莱恩走到熔炉边上道：“怎么样了，这核心还需要什么材料吗？”

　　“大人，不需要了。”古莲达摇头道：“现在需要的就是时间，只等这核心定型的一天就行了。”

　　“大概还需要多长时间？我记得一个月前第一次来的时候这液体有直径一米，现在不过鸡蛋大小。”

　　吉尔利道：“小子，你急什么？你以为一件神器的核心这么容易炼吗？一个月，当年炼制永恒之血，我花了十年时间。”

　　“我没说急，为了这件神器，我收集了数年的材料，难道这点时间也等不了吗？”

　　“能等就好，快了，你来的正是时候，这核心再有几个小时就应该差不多了。”吉尔利回答。

　　“大人，核心一共用去了十滴魔将精血，二十三名魔士的独角以及一千六百三十头龙魔的独角提炼的魔尘。您给我们的紫水晶原石，粉尘等珍贵材料全部消耗。”

　　“我就知道这东西肯定好炼不了。核心完成之后，那主体部分还需要什么？”

　　“主要就是神魔两族的东西，大陆绝对找不到了。”古莲叹了口气道：“神族的血石，魔族的黑水晶以及紫金矿晶，还需要……”

　　古莲达一口气说了数十种神魔两族的材料。

　　第一次听说这些材料的一些人纷纷倒吸冷气，这那是在制造神器啊，这神魔两族的全用上了，这根本就是一件凶器啊。

　　莱恩也知道这些东西难收集，不由皱眉道：“好吧，这些你们收集吧，若是缺什么东西找我，我再想办法。”

　　“我们明白，大人。”

　　“快看，要固定了。”正谈话间。

　　肯高伯兴奋的指着熔炉最上方的液体金属。

　　这金属在一点点的变型，然后开始收缩失去了液体的流光却多了金属的光泽。

　　“小子，用裁决之手抓，不然我保证你不用拿到这核心就灰飞烟灭了。”吉尔利也是无比激动，他制造了永恒之血。

　　遗憾的是他没有机会制造神器，这一刻他见证的神器的核心诞生，也是十分激动。

　　莱恩也不敢怠慢，拿出裁决之手戴上。

　　这时的核心完全变成了金属光泽的一个六芒星似的镂空的物件。

　　“关闭地火。”古莲达兴奋的下达命令。

　　几名帮手熟练的切断地火和熔炉的连接。

　　核心开始下落。

　　吉尔利急忙催促莱恩：“快，快抓起来，要是落进熔炉方圆十里之内都得夷为平地。”

　　莱恩一手飞快的抓住核心。

　　哧……

　　一道火红色的雷光从六芒星上激射而出。

　　轰……

　　裁决之手自然的反射一道光芒和火红色雷光撞到一起发出炸响。

　　暴射而出的能量如龙卷风暴一样席卷了整个地窟。

　　凛冽的风暴持续了足有十分钟才算停止。

　　所有人无不大汗淋漓。

　　五名冰系法师，脸色苍白惊声道：“强，太强了，这就是神器吗？光明神在上，刚才那一道雷光最少也是神下阶的力量吧。那可是随意的一击啊。”

　　六芒星不安分的闪动着光芒。

　　莱恩皱着眉头裁决之手上的光罩一直没有消失，这说明裁决之手同核心还在较量。

　　直到半个小时之后光罩消失。

　　莱恩这才松了口气。

　　“大人，把核心放到裁决之手的凹槽内让我们看看吧。”一群人激动的围着莱恩，希望看看这神器的威力。

　　“这个没有问题。”莱恩也十分激动，六芒星别看只有一枚魔兽晶核大小，上边又镂空了无数的花纹，这些看似错纵复杂的花纹可是一个个魔法阵，也就是这些大陆顶尖的人才能在这个小巧的东西上雕刻出花纹。

　　六芒星一放入凹槽内，自动就被四边的机关扣住。

　　没有任何变化。

　　一群人等待了半天全愣住了。

　　“不会吧，天啊，千万别出错，这可是所有的材料啊。”参加制造的人全傻眼了。

　　不说材料的问题，光是这失败就让他们丢尽了脸，在熔炼之前他们进行的无数的模拟和用低等材料的模拟锻造。

　　也许他们的魔法造诣没有莱恩高，但是在拿到莱恩的设计图之后，这可是完全的先模拟之后确定有效之后才制造的。

　　“神啊。你不能这么玩儿我们，我们可没有办法浪费了。”肯高伯都快疯了，使劲扯着本来就不多的头发。

　　“应该是有效的。”莱恩观察了半天才说。

　　他也怕失败，这次真要失败，他可真就得当强盗才能尽快凑齐材料了。

　　“那为什么没反应？”

　　“因为这个核心本身没有力量，只是做为一个魔法阵用来驱动主要部件的。”裁决之手上多了一团雷光，紧接着消失。

　　六芒星也紧随着亮了一下，这证明六芒星可以启动。

　　“啊，只是用来驱动主要部件的？”所有人都疑惑了。

　　六芒星雕刻的魔法阵复杂异常，那是无数的魔法阵连接在一起，若是说一点力量也没有，这太有点所不过去了吧。何况光用在这核心上的材料要是买掉，真的可以组成一个不小的家族。


第一百零三章 练兵

　　莱恩翻来覆去的看着六芒星叹道：“就这么一个小东西花掉了我所有的材料。各位，那个制造的复件还在吧。我想试试威力。”

　　“还在。”肯高伯立刻点头。

　　墙角堆着大堆的零件，这些东西随意的堆放着。

　　古莲达等人动手将零件摆好然后一件件的拼接起来，一个直径达十米的巨大圆盘。表面上同样雕刻着魔法阵的形状。

　　圆盘拼接完成以后魔法阵也连接完毕，立刻自动的转动起来。

　　同时裁决之手上的六芒星也闪动着红色的光芒。

　　“有效，有效。没失败。”一群人疯狂的叫着，跳着。

　　莱恩冷静的看着六芒星的转动。

　　这个圆盘是整个神器的一部分。

　　莱恩一手按在六芒星上轻轻的输入一丝冰系的能量。

　　裁决之手的五角立刻射出一道冰蓝色的光芒没入圆盘之中。

　　圆盘吸收了魔法阵的能量发出哗哗的响动，紧接着各部分的零件开始不停的融合转动。

　　炼金术和傀儡术之下。

　　一头五米高的冰龙完美的呈现在众人面前，看不出一丝金属的痕迹，一点接合的地方也找不到，冰龙完全是真的魔灵那种冰蓝色的透明状态。

　　“完美的杰作啊，太完美了，这谁能看出真假啊。”

　　众人兴奋的叫着，这是从来没有过的杰作啊，一个用钢铁和材料炼成的东西居然可以达到以假乱真的地步。

　　“还能变吗？大人，还能变吗？”

　　“当然可以。”莱恩笑着往六芒星里输入一丝的火系能量。

　　一头火龙出现了，大小不变，样子没变，但是真的是一头火龙。

　　“太不可思议了，这就是大人您的神器吗？一个可以随意控制形态的傀儡兽？”

　　“这只是一部分，若是只设计这个，我有必要花数年时间来研究各种魔法阵吗？”莱恩随手扔出一道魔法打在火龙的身上。

　　火龙发出吱吱的响声崩碎。

　　只不过用了些普通的材料，所以承受能力有限。

　　“我要的可是一样能配合暴噬鼠群的神器，这只是开始，各位麻烦请尽快的收集材料吧。”

　　“大人放心吧，材料的事情请不要担心，我们会尽最大努力收集的。”

　　莱恩将六芒星放入空间戒指道：“那就放心了。”

　　送着莱恩离开，所有人都无奈的摇了摇头。

　　六芒星真的没有力量吗？那是谁也不信的。

　　花费的材料足够买下半个帝国，所用的东西制造出的武器可以用在一个一万人的军团之上，那不过魔兽晶核大小的六芒星会没有威力，是所有人都不信的。

　　只不过莱恩不说，没有人会猜到那上边的魔法阵会有什么作用！

　　就连吉尔利这个活的比王八还长命的家伙也不敢确定这六芒星的威力到底如何？

　　裁决之手的威力这些人多少清楚一些，可以将使用的原有能力提高二级，而这一过程只需要用到低级的魔兽晶核输出一部分魔法元素就可以。

　　那这六芒星按在上边会有什么作用呢？

　　这个也只有设计者本人知道。

　　身为设计者的莱恩当然不会把保命的东西老底都交出来。

　　出了山腹。

　　月亮已经挂在天空正中。

　　镇子也是灯火通明，魔族人的精力旺盛，可不管你白天晚上，只要是睡不着他们就会出来闹。

　　莱恩走到一个角落从封印之书中放出鲁鲁和玛提娜。

　　两个家伙如今已经长到一人多高，经过一段时间在书中的缓慢进化，已经有了亚神下阶的实力，有莱恩的加持魔法，应该可以对付一些魔兵了。

　　当然他的任务就是让这些小家伙尽快成长了。

　　夜晚的镇子很美，一群群的魔人三三两两的聚集在酒楼或者街道上咆哮。

　　只要不闹事。

　　莱恩也不会笨到在自己的地盘闹事。

　　带着两个小家伙直接飞起来向着不远的一座小城飞去。

　　这里同样的灯火通明，可就没有城堡下的小镇那么安静了。

　　随便那个角落都有喝多了打架的。

　　莱恩在半空中向着下方看了眼道：“嘿，这里还真是我想要的。”

　　“吱。”

　　两个小家伙同时叫了一声。然后怒视对方，大有打起来的意思。

　　和别的魔兽不同，这两个家伙到达亚神阶还是无法说话。这点让莱恩有些郁闷，沟通起来有些难啊。

　　莱恩刚一落地就差点被边上巷子里扔出来的一个酒瓶子打中。

　　紧接着几十个魔人噼里啪啦的被打了出来。

　　还没等莱恩开口，又一群魔人冲了出来，两伙人迅速的打在一起。

　　莱恩就站在中间，乱拳飞腿不时的招呼过来。

　　一阵左躲又闪之后。

　　这些魔人也发现了莱恩，迅速的停了下来，纷纷打量着莱恩。

　　“人类，你打扮的这样子干什么？哇，身边还带两个小的，这是什么意思？”

　　“你是那一伙的，我们打架，没你什么事。赶快走一边去。小心拳脚无眼打你个生活不能自理。”

　　“就是啊，到时候我们可不负责照顾你啊，而且人类的肉也不错哦。”

　　双方魔人哈哈大笑起来，忘了他们刚才的目的了。

　　莱恩换下了学徒袍，穿上了一身夜行衣，同时还罩了个头套，一眼看去就是一个贼。

　　也难怪所有魔人都好奇的打量着莱恩。

　　莱恩抓了抓脑袋道：“其实这个我今天也有事情，所以劳烦各位帮忙。”

　　“哦，什么事？”

　　“说来听听，要是不想活了，我们很乐意把你吃掉的。”

　　“那两个动物长的也不错，应该肉也很美味吧。”

　　“人类，快说吧，你找我们什么事啊？”

　　一群魔人你一言我一语的说着，戏谑的放声大笑。

　　莱恩小声道：“借各位练练行吗？”

　　“没有听清楚，你再大点声。”一个魔人竖着耳朵低头凑上前去。

　　莱恩也很配合的走到魔人面前清了清喉咙大声道：“我说借各位练练行吗？”

　　魔人愣道：“练什么？”

　　莱恩不说话，只是笑。

　　鲁鲁和玛提娜恶虎扑羊似的窜入人群。

　　魔人们这才明白这是准备拿他们练手啊。

　　这可不行。

　　魔人怎么能让人类练手呢？

　　“反击啊。”

　　不知道谁咆哮一声。

　　一群魔人如梦初醒，纷纷挥起拳头，却实然发现他们根本动不了。

　　脚被岩石包围，全身如同被挂着千百斤的重物般难以行动。

　　鲁鲁和玛提娜可不管这些，一冲入人群中立刻开始攻击。

　　嘴咬，爪子踩。

　　一声声的哀嚎和惨叫。

　　莱恩仿佛又回到了在野狼城的时候，那时候多幸福啊。

　　现在一点也不好玩。

　　莱恩打着哈气，一会功夫几十名魔人全部哼哼唧唧的倒地。

　　一个有反抗本事的都没有。

　　鲁鲁和玛提娜意犹未尽的盯着地面上躺着的魔人。

　　“继续寻找目标，这些家伙太不抗打了。”

　　“吱。”

　　于是，一人带着两个宠物转移阵地。

　　小城本就不大，他们根本就没想到，他们的凄惨夜晚降临了。

　　一夜到天亮，整个城市的每个角落都不停的传来惨叫声。

　　负责守城的队伍拉了出去，人们看到这些家伙口吐白沫的倒在一个小巷子的深处。

　　一个穿的和贼一样的家伙带着两个怪兽在城里乱窜，倒在两只怪兽爪子下的魔人没有三百也有二百。

　　离天亮还有一个多小时。

　　城里的魔族自发组成了数个搜索大队。

　　似乎是安静了下来。

　　那个贼再也没出去。

　　魔人们这才松了口气，看着被打的一个个面目全非的同伴，有魔兵，有魔战，最可怕还有三名魔魂。

　　他们这才明白那个贼不简单啊。

　　白天相安无事。

　　小城的魔人一入夜又活跃起来。

　　一声惨叫从城市一角传来的时候。

　　魔人们一个哆嗦心道：老天，不会是又来了吧。

　　此起彼伏的惨叫没有间断的一直响着。

　　他们才知道那个贼，应该说是变态又出现了。

　　搜索大队出击。

　　惨叫声一直持续到天亮，然后恢复正常。

　　魔人们疯了，打死他们也无法相信，一个人类会搅得一座城夜晚如同地狱。

　　“抓，一定要抓出来。”魔人们挥着拳头咆哮着。

　　“一定还躲在城里，把城里所有的人类全抓出来。”

　　疯了一样的魔人把小城的每一个角落都挖地三尺，别说人影了，连根头发都没发现。

　　“没有。”

　　魔人再次聚集到一起的时候，苦笑着摇头。

　　“不会还来吧，我天天晚上听着真的快要疯了。”

　　“我快要崩溃了，我宁可马上去死也不想再听了。”

　　“啊……”

　　夜刚刚落下。

　　一伙魔人还在抱怨的时候。

　　那准时而来的惨叫声又响了起来。

　　“我的妈呀，我不呆了。我要离开这座城市。”

　　一名魔人双手使劲扯着头发冲向城门。

　　城门紧闭。

　　本来就没有门的城门怎么会紧闭呢？

　　因为一大块岩石堵住了出口。

　　“呜……我想妈妈。”

　　“开什么玩笑，魔人怎么可能被吓倒。”

　　“对，我们不能被吓倒。我们要战斗。”

　　“战斗到底。”

　　“斗志不错，可惜实力太差。”

　　一个全身黑衣的家伙出现在魔人的上空。

　　两头十米高的怪物踩着建筑冲了过来。

　　门被堵，那就打吧。

　　不说要战斗到底么？

　　被激发出血性的魔族冲向两个怪物。

　　玛提娜是毒性的，这毒是可以改变的，可以变成致命的巨毒，也可以变成麻药。

　　在第一夜的战斗之后，玛提娜已经拥有了这种毒性的改变。

　　当魔人们一时不查吸进大量的毒气之后纷纷倒地全身僵硬。

　　鲁鲁和玛提娜不客气的抬起爪子一个劲的猛踢。

　　其余城门的魔人也纷纷聚集过来，既然跑不出去，那就拼了，反正敌人才一个人嘛。

　　随着魔人越来越多。

　　两个家伙身边倒着的魔人也越来越多。

　　可怜的魔人完全没想到玛提娜的毒性强到根本让他连反抗的机会都没有。

　　只要一沾到毒气。

　　那怕只有一点点，立刻全身僵硬。

　　一地的魔人眼睁睁的看着八只大脚一个劲的往上踢。

　　那感觉谁也不会喜欢。

　　人是死不了，被虐待可没有人喜欢的。

　　他们只希望有人能赶过来救救他们。

　　每一次赶来的人都有着同样的想法，也有着同样倒霉的经历。

　　一直到天亮。

　　两个怪物才依依不舍的撤离。

　　天空中的人类拿着一本书将两名怪物收走道：“可惜了，这都两天才让这两个家伙升级到亚神中阶，今天一晚上更是一点没动。以后不来这里了，各位这几天真是太感谢了。”

　　一地魔人哭丧着脸心道：感谢，感谢个屁啊。我们都没同意你就把我们全打成这样子，你还算不算是人啊。

　　莱恩哼着小曲飞到云层之中离开。

　　魔人们好不容易在黑天的时候恢复过来，担心的看着四周，害怕那个魔鬼再跑出来。

　　“这地方不能呆了，我们还是离开吧。”

　　“是啊。这里没法呆了，万一那个魔鬼再跑来怎么办？”

　　“呜呜……这到底是魔界，还是大陆啊，怎么人类可以这里横行无忌。”

　　“认命吧，谁让魔界是强者为尊的世界呢！”

　　“听说卡梅拉家族的城堡那里有个小镇，不如我们去那里吧，那里好像不允许打架啊，还有两名魔将呢！最近又听说连西北三境的黑旗军都打败了，应该不会有人去找事吧。”

　　“是啊，听说人家也有人类法师，而且还不少呢，我想这人类也没本事跑那里找事吧。”

　　众魔人点头，想起那该死的八只大脚，绝对不会有人乐意再被踢一次。

　　他们在商量着搬空。

　　莱恩早已经回到了城堡，这几天城堡到是很安静。

　　西北三境的从家族刚被敲诈很大一笔，在没有确定能否一举占领卡梅拉之前，他们不敢乱来。

　　卡梅拉家族的城堡也开始加固自身的防御实力。

　　被人家轻易的突破可见防御能力还不够。

　　莱恩回来的时候，正看到艾伯特拿着一张图纸，指挥着二十多名魔兵在城墙上拼装零件。

　　“大人回来啦，正好来看看小人的发明。”艾伯特得意的拉着莱恩走到城墙上。

　　“你不好好的研究魔法。怎么又搞起发明了？”

　　“这个——大人啊，其实研究魔法也需要想像力的，所有我只不过把研究过程中的想像力变成了现实而已。”艾伯特尴尬的笑着道：“您看看这东西的威力吧。”


第一百零四章 涌动

　　等魔兵们笨手笨脚的装好了零件，这赫然是一架巨大的魔晶炮。

　　炮身长十米，炮口粗一米。

　　“在魔界打架用魔晶炮，你脑袋没病吧？拜托啊，那里有晶核让你挥霍。”莱恩紧盯着艾伯特的脑袋。

　　“大人，您看完他再说。”艾伯特走到魔晶炮身边，手按在魔晶炮后屁股上的一个凸起上。

　　艾伯特的三级实力拼了命挤出满脑袋的大汗终于让魔晶炮的炮口闪起了光芒。

　　莱恩感觉不对劲，艾伯特身边的魔法特别不稳定，吓的他大声道：“小心。”

　　轰……

　　他喊的还是晚了点。

　　艾伯特被炮身的后座力震飞出去，口吐鲜血撞在城墙上。

　　魔晶炮则自爆开来。

　　莱恩连忙冲了上去，一检查艾伯特的身体，肋骨全断。还好小命没丢。

　　一道光明魔法扔过去。

　　艾伯特缓缓转醒苦着脸道：“设计缺陷啊，果然没搞明白的魔法阵不能乱用。”

　　“你到底想干什么，就算想玩儿自杀，也请你搞明白地方啊！难道你想当魔界第一个因为实验而炸死的人类。”

　　“完全是设计问题。”艾伯特爬了起来，看着一堆破烂的零件道：“那天对联军的时候，敌方的龙魔部队铺天盖地的，我们的魔法师却一点办法都没有。所以我设计的这个魔晶炮是打空中的。”

　　“扔魔法不就好了。”肯尼从边上晃悠了过来。

　　“你那魔法要搞定龙魔不是很差嘛。我改良之后的魔晶炮可以把魔法凝聚成束，这样子威力会成倍的增加，要是遇上龙魔一炮打他个对穿，这不是很好吗？”

　　“我现在只看到你把魔晶炮给炸了。”

　　“那不过是意外。”

　　“等不是意外的时候再说吧。”莱恩打断两人道：“艾伯特，设计的事情我不管，最后给我看成果就行了。若是需要支持直接找乔西就行。”

　　艾伯特闻听挺起胸膛道：“大人，您放心吧，小人保证一定不会辜负您的期望。”

　　莱恩点头示意艾伯特放手去做。

　　肯尼看着艾伯特兴冲冲的离开不解道：“大人，您就这么信任这家伙啊。”

　　“肯尼，有些时候我们想的都差一点，难道你不觉得艾伯特的想法很奇特吗？平时我们都是把魔法通过咒语释放出来，可是将魔法凝聚成束，威力会不会增强我不知道，但这对我们魔法师来说却是一个考验。试试并不会错，至少对控制力有所帮助。”

　　肯尼低头不语，考虑着莱恩的话。

　　低头走在向山顶前进的路上。

　　这里从那次战斗之后再次建起来之后，防御就加强了。

　　山顶布置了一个强力的防御结界，魔法师的房屋位于结界边缘的地方，只要一有异动就可以快速的到达结界的各点。

　　没事的时候，这些魔法师都会呆在屋子里静坐冥想。

　　像莱恩这种活蹦乱跳的法师在大陆很少有，大多的法师通过冥想来提升实力，所以法师在大陆也被称为古怪的一群。

　　比恩斯等人聚集在山顶的正中间，好像围着一个什么人。

　　看到莱恩出现，众人纷纷起身。

　　“大人，有人找你。”乔西神情古怪的看着莱恩。

　　在这些人围绕之下，一个一米七左右的魔人站在中央冲着莱恩招手。

　　生着独角的魔士，却让罗塔等人无一不是恭敬。

　　莱恩开始猜测这魔士的身份了，估计是一名魔将吧，可能还是大家族的魔将。

　　“丽贝卡和米丽莎他们呢？”莱恩在这些人当中只看到了琳达和雷莉雅姐妹，却少了别外几名美女。

　　“大陆送了一封信过来，听说大陆那边有点事情，所有他们回去处理了。”

　　“什么事知道吗？”

　　“听说是黑暗联盟消灭了。神族也各自回到自己的领地，各国开始扩张所有打了起来。”

　　“打吧，打吧，别惹我就行。”莱恩可不管其它人。

　　罗塔兴奋的拉着莱恩到那名魔士身边道：“我来介绍，这位大人您称呼他为魔就可以。”

　　魔打量着莱恩道：“人类，莱恩·林德·雷欧纳，裁决之手和封印之书的拥有者，如今居然带人杀到了魔界。”

　　“就许你们入侵大陆，就不许我们杀入魔界啊。”莱恩完全不担心身份被曝光。

　　众魔人冷汗直冒，就连一向没有感情的魔利斯全身火焰都突突的跳动起来。

　　“呵呵，好家伙。果然是天不怕地不怕。我有些事情想单独找你谈，不知道你敢不敢和我进屋子。”

　　“老头，激将法过时啦。”

　　卟通……

　　比恩斯和古·瑟利·魔直接滑倒。

　　罗塔差点想上来揪着莱恩按到很揍一顿。

　　“当然我不会白和你谈话的，主要是担心你知道我身份后害怕而已。”

　　“我还真不怕，哈哈，您老身份再厉害也不可能是魔帝吧，只要是魔将我就不怕，不知道你是那个家族的？”

　　魔微笑不语。

　　琳达在莱恩后边轻轻捅了捅，然后在莱恩后背轻轻的写下了两个字。

　　莱恩嘴一咧，也不知道是哭是笑。

　　他只想跑的越远越好，这个时候遇到这种人，不就是等于玩命么！

　　……

　　魔界之所以被称为魔界是因为魔族的存在，他们的存在造就了那让神族都畏惧三分的种族。

　　魔界的北部，这里是被号称最炎热的地方。

　　炎魔一族世居于此，只因为这里的热，造就了这些可怕的炎魔，全身披着火焰的炎魔那怕是在当年的神魔大战之时魔帝也没能请动他们出一兵一卒。

　　沸腾的熔岩里，炎魔享受的泡在里边哼着小曲。

　　天空中一头炎龙兽的背脊着站着一个炎魔。

　　炎魔的对面而站着一个神族。

　　没错。

　　就是一个神族。

　　依丽娜的脸色苍白，于魔帝一战可以说是侥幸逃生，若是魔帝有巅峰时期的力量，她真的没有办法跑掉。

　　“炎。你们炎魔难道准备一辈子居于这熔岩之中。”

　　踩着炎龙兽的炎魔嗡声嗡气道：“依丽娜，你身为神族。跑到这里我大可以把你留下然后扔给魔帝。”

　　“哼，那个老头子还有没有能力杀我都是两回事，以为当年的神魔大战对他一点影响也没有吗？”

　　“和我无关。魔族和神族没什么话好说。”炎魔挥手道：“你走吧，我懒的动手。杀你实在是太容易了。”

　　“若是我不走呢！我可是看中了这一片地方哦，没有人打扰，也不会有人发现我的。”依丽娜娇笑着。

　　“不走就死。”炎一声大喝，炎龙兽向着依丽娜扑走过去。

　　炎的脚尖轻轻一点炎龙兽的后背高高跃起。

　　依丽娜咯咯娇笑，身化雷电从炎魔的攻击下逃开。

　　“我现在重伤是打不过你，可不代表我逃不掉哦。我可是雷神一族的，雷术可是速度中最快的。”

　　“依丽娜，离开炎魔的领地。”

　　“你的炎魔领地能不能留下还是两回事哦。”依丽娜屈指轻弹。

　　炎魔心一惊，向下方望去。

　　沸腾的熔岩开始冒着丝丝的白气。

　　熔岩在凝结。

　　来不及逃不跑的炎魔纷纷被凝固在熔岩里边，身上的火焰渐渐熄灭。

　　“你在干什么？”炎大怒。

　　“本来还希望我们两个能合作，然后一起控制魔界呢，可是我没想到你这么不拾取。那不如就死了算了。”

　　地面一个巨大的裂缝从南向背贯穿了炎魔领地。

　　炎大惊道：“是空间裂缝，你要把军队带到魔界来。”

　　“不错。看来魔人也不笨嘛。不错哦，我就是要利用你们炎魔的领地开启空间裂缝。”

　　“疯子，你真的以为神族能够在魔界站稳吗？你真以为不过就这样就想消灭炎魔一族吗？”

　　炎哈哈大笑，身上的火焰暴涨，一滴滴的火焰如雨般的落地地面。

　　轰……

　　地面又沸腾起来。

　　依丽娜脸色微变：“原来如此，你就是熔岩的核心啊，果然是生于熔岩之中。不过看我的军团能不能收拾掉你们。空间裂缝已经打开了，再没有消失之前就看能有多少军队进来吧。”

　　一神一魔对话之时，深不见光的空间裂缝中，一个个身影正不断的从里边出现。

　　有龙族，有兽族，有人类，也有魔兽。

　　仿佛杂牌军一样的一群生命出现在炎魔的面前。

　　有多少。

　　炎魔数不过来，入眼的黑压压的一片。

　　一万？

　　二万？

　　炎的身上火焰跳动的异常剧烈。

　　十三名人类穿着整套的铠甲站在龙头之上，半身已经和龙头融合在一起。

　　“你们要入侵魔界。”炎在看到这一片的生命才明白依丽娜的目的。

　　“当然喽，我可是末日审判的人哦，我们的目的只有一个——那就是创世神创造的都在我们的毁灭之列，你们魔族也不例外。创造的神族为什么要创造神族呢！”

　　依丽娜玉指点着到达魔界的杂牌军道：“也许你看不到哦，这些可都是最好的战士和魔法师。那么你们上吧，杀光所有的炎魔，将空间裂缝固定住。”

　　“好的，殿下。杀光这些魔族。”

　　杂牌军们仿佛嗅到了血腥。


第一百零五章 交易

　　莱恩猜字水平不高，尤其是比划多的字更不可能，可是在大陆‘魔帝’这两个字合起来不到十五划，就算再不聪明也应该猜的八九不离十。

　　魔帝啊。

　　这老头居然是魔帝。

　　魔帝跑不过来干什么？

　　难不成是为了依丽娜的事情早上来，又或者发现他的身份。

　　莱恩知道自己和神族的关系不错，这要是让这老头知道，凭那天依丽娜都不得不跑的场景，万一这老头脸一冷，自己真就跑不了。

　　刚才光看罗塔能人的表情就应该猜到了。

　　魔帝找自己，那肯定不会有好事。

　　“我声明，不能虐待俘虏。”莱恩摆出防御的架势。已经想好了一切的结果。

　　见过依丽娜被追着跑，和这老头五米高的样子，傻子才认为自己能赢。

　　“呵呵，我可没说要抓你，只是要和你谈些事情。”

　　“真的不抓我？”莱恩不信。

　　自己都带着法师部队进了魔界灭了好几个部落了，这魔帝会不找自己的麻烦。

　　“和我来吧，我是真有事情找你。”

　　“那就进这个屋子吧。”莱恩从空间戒指里把禁魔空间的房子拿了出来。

　　“禁魔空间。”魔帝脸色微变，不过随之释然道：“好，就进这里谈。”

　　莱恩先一步进入。

　　魔帝紧随其后。

　　魔帝道：“我听说空间法师可以设置隔音的结界。”

　　“当然可以。”莱恩拿出几样材料放在房间的角落后道：“现在可以说了吧。”

　　“魔界和你想的完全不一样。”魔帝开口。

　　“这个您老要是让卡梅拉家族恢复以前的样子，我巴不得离开呢，这里可不好玩儿！”

　　“我不是来阻止你的，何况我现在已经没有那个能力阻止你了。”魔帝叹了口气道：“若是以前我二话不说直接先打完再谈判。”

　　莱恩听魔帝的意思多少了解一些道：“若是我猜的没错，你不会一直没恢复，然后和依丽娜一场又重伤了。”

　　“魔界的事情我不会插手，何况我也没那个能力插手，所以这次来的目的是问你要两样东西。”

　　“这个我的东西不外借，只交换和出租。不知道您选择那种？”

　　“交换，我用两样东西和一个消息换你的两样东西。”

　　“噢，这个可以。”莱恩来了兴趣。

　　能让魔帝看中的东西一定很特别。

　　魔帝的腰间一直挂着的袋子被解了下来道：“这是法神的左臂甲，我听闻你从迪卡那里得到了左肩甲。”

　　“你要换什么？”莱恩打开沉甸甸的袋子，里边正是和迪卡给自己的肩甲相同材质的铠甲部分。

　　“巨魔战斧。”

　　“你怎么知道我有的？”

　　“在来之前我先去了艾格雷。”

　　“好，我换。”莱恩一咬牙点头。

　　“这是一枚晶核，换你的一个承诺。”

　　莱恩眉头微皱道：“我不明白，你是魔帝，需要我什么承诺？”

　　“魔界已经不再是魔界，和神族一场大战之后，这里已经变了太多。各部落间的战争不断，没有了魔帝和十七大家族的时代，魔界已经如同预言一样进入了混乱时代，我希望若是有一天魔族灭亡之时，你能保住我魔族一丝血脉。”

　　“这个我没有办法帮忙，何况如今的魔界我都没了解过来，怎么知道以后的事情，若不是魔界之门没能完全打开，你们光一个西部的魔族就可以将大陆占到领，将神族大军打败。”

　　“这个你以后自然会明白，我多解释也无用。只要你答应我，这枚晶核就是你的。”

　　魔帝的掌心躺着一枚黑色的椭圆型的石子，看不出一丝的稀奇。

　　“这是什么？”

　　“你应该知道当年的神魔大战一共有三名魔帝，卡梅拉家族保存有一枚魔帝的魂晶，另一枚魂晶一直在我手中。魂晶之中存放着魔帝的力量和知识，只要你开启得法，你就有办法从里边得到魔帝的力量。”

　　“这个……”

　　明知道是魂晶。

　　莱恩犹豫了。

　　这老头身上有多少东西他不知道，但是放身边的魔帝魂晶都送过来了，只为了一个承诺，他真不敢接。

　　这老头用这么贵重的东西换一个承诺，他知道这个承诺会有多难，可能更麻烦也说不定。

　　“你答应不答应，我还会送你一个消息和另一部分魔甲的信息。”

　　“好，我答应，你让我保那个部落。”

　　“最少一万魔族，部落不限。”

　　“啊。我就知道没好事。”

　　莱恩后悔答应太早了。

　　“你的酬劳也并不差吧。魂晶的开启谁也不清楚，就看你有没有本事了。”魔帝呵呵笑着把魂晶递给莱恩。

　　“那你的消息呢？”

　　“智魔并不是以前的智魔，你要小心。魔甲的右肩甲就在智魔手中。”

　　“我咧，你这算什么消息，说的清楚一点啊，智魔不是以前的智魔，那他们算什么？”

　　“耶茨家族抢到了魂晶，可惜的是魂晶并非在他们家族，而是在智魔手中，所以我去智魔那里，发现智魔领地防御森严，已经不下于大家族了，连我的踪迹都被发现了，你说这不是很可疑吗？”

　　“行，我明白了。这智魔应该是一直在暗中发展力量，现在又得魂晶，我猜他们是想统治魔界吧，都是魔族啊。谁统治不都一样。”

　　“反正我脑袋没你好用，有预言魔族要灭亡，反正预言从来都没有错过，所以我相信。剩下的就看你的本事了。记得你答应我的。”

　　“出去之后把巨魔战斧给我。”

　　莱恩让艾伯特把巨魔战斧交给魔帝。

　　看着魔帝挥着战斧虎虎生风，一点也不见气喘的样子，一群人不胜唏嘘，果然是实力决定一切啊。

　　魔帝扛着战斧道：“各位不用羡慕，这巨魔战斧本就是为巨魔准备的，别人用来就算你力量再大也是力沉千斤，但是我们巨魔手中却是轻若无物。”

　　“啊，魔帝是巨魔。”

　　惊呆的众人从震惊中回过神来，早已没了魔帝的身影。

　　众人立刻围住了莱恩。

　　“魔帝找你什么？”这是好奇宝宝类型的。

　　“是啊，你怎么活着，早死多好啊。”不用想都知道是吉尔利问的。

　　“他不会威胁你了吧。”这是关心的。

　　“还行，活着出来了，至少没缺胳膊少腿的。”

　　莱恩听着各式各样的询问，感激的快要痛哭流涕，双手合什道：“多谢各位了，尤其是想我快死的，我还活的好好的。不用诅咒了。和魔帝的谈话暂时保密各位就不要问了。有时间我再告诉各位。”

　　“靠，搞什么神秘嘛，不就是和魔帝谈话嘛，刚才我还和魔帝握手呢。”

　　一群人你一言我一语的谈论着，没多大一会功夫就把莱恩晾到一边。

　　莱恩抓着脑袋，心底没来由的一跳，他的预感再一次出现，这一次是向着北方，那里好像有什么东西会威胁到他的生命，而这一切都来源于魔帝所说的预感。

　　“那里会有什么？”莱恩非常想去看看，可是眼前的事情并不允许他去。

　　炎身上的火焰正在一点点熄灭，他的四周全是人。

　　那个前一刻他看不上眼的杂牌军灭杀了他们炎魔一族。

　　地面的熔岩已经变成漆黑的岩石。

　　满地的炎魔身上的火焰熄灭，只不过是一些石头人躺倒在地面。

　　“神族和人类，你们灭杀了我的种族，为什么？为什么要这样做？”

　　“只因为我是末日审判的人。”依丽娜轻掂着脚尖在地面走着，轻轻的生怕踩到一个死去的魔族。

　　“末日审判是什么东西？”炎身上的火焰只剩下点滴的火星。

　　“我们只是和创世神的一切作对，只因为我们不喜欢那个高高在上的老家伙创造的一切。他创造了神族为什么又要创造魔族。既然同为被创造者却为什么又要被那个家伙玩弄于股掌之间，所以我们要魔族和神族都来绝。”

　　“哈哈，不错的理想，可惜你永远也办不到。”炎的身上火焰突然暴涨，地面熔岩再一次恢复。

　　炎魔的孕育之地。

　　数百万年没有喷发过一次的火海再一次的喷发。

　　“该死的，果然这些魔人都不是什么好东西。”

　　依丽娜不得已的跳了起来。

　　炎的临死一击很强。

　　进入魔界的联军也或多或少的被火焰烧伤，不得不飞到天空中。

　　地面的熔岩喷发数分钟后再次凝固起来。

　　依丽娜点着额头道：“应该结束了。下边就是稳定空间裂缝，然后去魔都了。”

　　“殿下，在此之前我们还有一件事情要做。”一名龙骑士飞到依丽娜的面前，神色凝重的说着。

　　“哦，蒙克托，还有什么事情要做？”

　　“去魔都之前，我们还希望您能贡献一下生命，神族的血液可是能制成强力的生命药水，虽然没有生命之水让死人复生的能力，但是只要还有一口气在，我们要占领魔界一条命可不够，若是用您的血液练成了生命药水，那可就不同了。”

　　依丽娜脸色大变惊声道：“你们背叛我，不可能。我用读心术已经查看过你们很多次，你们从来没有异心。”

　　“读心术么？那是你们神族的东西，也许是很不好对付，可是也别忘了不好对付不代表不能对付哦。”蒙克托哈哈大笑着。

　　依丽娜的身边已经围满了联军的人，一个个眼神邪恶的紧盯着依丽娜。

　　“你找死。”依丽娜大怒，抬手招起挥出一道雷光。

　　“哈哈。殿下似乎忘记了，和魔帝一战你好像重伤一直没有治愈吧，现在的实有神下阶还是神中阶，别忘了我们这些龙骑士可全是神中阶的。”蒙克托轻松的用手中的长刀接雷光。

　　“敢背叛我，你们都去死吧。”

　　哧……

　　依丽娜的后背一道深可见骨的伤口出现。

　　一头魔兽翅膀正从依丽娜身边飞过。翅膀上还带着血珠。

　　蒙克托高举战刀大声道：“你们还等什么，还不动手，难道看着药逃走吗？”

　　依丽娜四面的压力巨增。

　　魔法，斗气。

　　依丽娜感觉到窒息，若是在全盛时期，他不会惧怕这些叛徒，可是现在不行。

　　魔帝重伤了她，实力大减的她现在根本无法从这些人手中逃走。

　　身上片刻已经添了数十道伤口。

　　“蒙克托，你们这群叛徒。”

　　人群之中一个天使突然冲到依丽娜身边，手持长剑连斩数人在无数的人群中劈开一条缝隙同时大声道：“殿下快逃。去莱恩那里，只有他现在能保护你。”

　　“洛兰特。妈的，忘了你个杂种了。大家干掉他。”

　　依丽娜看到洛兰特，也是一愣，这个不过是用来利用的人类居然在这种时候还站在她的一边。

　　洛兰特的实力也仅仅是亚神上阶十级，面对着众多恐怖的怪物的攻击，片刻间已经伤痕累累。

　　“洛兰特。”依丽娜表情复杂。

　　“殿下，动手啊。我知道我的体内有你种下雷爆术。麻烦你告诉莱恩，就说我不恨他，这么长时间我想通了。要怪只怪我当年心胸狭窄，三番两次的找他的麻烦，不然洛克家族也不至于被毁。”

　　洛兰特不顾性命的向着依丽娜靠拢，身上的伤口越来越多，鲜血染红了战袍。

　　“洛兰特。谢谢你。”依丽娜的眼角泛起一丝泪花。手紧紧一握。

　　洛兰特安详的闭上眼睛，全身紫色的电光啪啪作响。

　　“殿下，请告诉莱恩，那个院子的地下还掩埋着洛克家族的财宝，当是我给他的酬劳，请他为我报仇。”

　　轰……

　　洛兰特的身体炸开。

　　那灿烂如星空般的雷暴将最中心的范围一群背叛者全体重伤。

　　雷光之下。

　　依丽娜早已经没了踪影，远方滚滚而来的雷音传来依丽娜怒声：“蒙克托，你们会后悔，我以雷神一族的名义起誓，我要将你们碎尸万段。”

　　蒙克托一只眼睛被炸瞎，鲜血让他显得更加狰狞。

　　“蒙克托，接下来我们怎么办。”

　　“按原来的计划去魔都，相信那里有人正等着我们的到来，比起和神族合作，我猜魔都的贵族更喜欢和我们人类合作。”


第一百零六章 开启裁决之手

　　魔帝的离开完全没有影响卡梅拉的运转。

　　声势日益强盛的卡梅拉家族已经完成了吞并西南三境其它家族的任务一跃成为西部的最大的家族。

　　紧接着就是面对西北三境的攻势。

　　长老院的决裂。

　　同盟的成立。

　　西部也不比当年的北方战场强多少。

　　各家族之间摩擦不断，战争四起。

　　莱恩坐在屋子里。

　　雷莉雅乖巧的躺上床上，露出半截香肩。

　　疯狂之后。

　　莱恩平静的坐在椅子上，他的面前摆着三样东西。

　　魔甲的左肩左臂以及裁决之手。

　　若是不仔细看，也许不会发现，这三样东西之间居然有着联系。

　　魔甲上雕刻着花纹，或者说是古老的魔法阵。

　　而左臂手腕部分的花纹和裁决之手的手腕部分正好结合起来。

　　当左肩左臂以及裁决之手一起佩戴上之后。

　　魔法阵亮起来，不过却是不满整的魔法阵，当数条亮线从裁决之手的凹槽处开始向上延伸之时，最终在肩甲的位置停了下来，而魔甲之上还有数道魔法阵的痕迹没有亮起来。

　　莱恩猜测这套魔甲应该是一个完整的魔法阵，要想这个魔法阵完全运转起来，那就必须看到收集齐这魔甲的每一个部件。

　　正当他准备卸下魔甲的时候，裁决之手的凹槽内一道金光射到天花板上，一行行神族的文字浮现出来。

　　“手持裁决之手的继承者，在你吟唱以下的咒语之时，你将开启通向神的殿堂。”

　　莱恩小声低语着，后边一行咒语，并不属于任何的魔法，完全是一片祭文似的晦涩难念。

　　“难道神族就不能把咒语写的流利一点吗？这也太难念了吧。”莱恩认真的念了三遍才算把正篇祭文念完整。

　　“莱恩，你的身后有变化。”雷莉雅趴在床上说着。

　　莱恩回头看到天花板上的金光中一名中年男子踏着空气走到地面。

　　“终于有人收集齐了部分魔甲。继承者啊，你好。”

　　“你是法神。”莱恩心念电闪间已经确定的这名金发男子是谁。

　　“不错，法神是神族之一，我们种族的人非常稀少。也被称为法神一族。神魔大战之中，我在死前将部分意识封入魔甲。继承者啊，既然你能开启这最后的封印，证明你拥有我法神一族的血统。寻找到裁决之手的继承者，不知道封印之书可在你的手中。”

　　“你怎么都知道？”

　　“末日审判的审判长可就是我们一族中的人。我们本就是最接近创世神血脉的一支，也只有我们才能利用创世法则的漏洞。”

　　莱恩无法得知这个男人生前有多强，也无从得知这个男人会告诉他什么。

　　但是创世神血脉，这代表着什么？

　　难道创世神也是可以死的？

　　“继承者，你所能看到的只是我的一部分意识，你将要知道的却是连神族都不知道的秘密。”

　　“稍等，我对秘密不喜欢，一般知道的越多，小命没的也越快。”莱恩连忙挥手打断男子的话。

　　明显只留下了一部分意识的法神一时没能反应过来，一个人居然拒绝知道神族的秘密。

　　“告诉我，你想知道什么？”

　　法神犹豫了好半天终于开口。

　　“我只想知道所有关于魔法的知识。”

　　“这个稍后再说，你还有什么要知道的？”

　　“那你告诉我有关于封印之书和裁决之手的事情也行。”

　　“这个需要慢慢来，你没有其它要问的？”

　　莱恩是有要问的，可是这法神半点不回答，这让他问什么啊？简直是要抓狂。

　　“要不我给你讲讲关于神族的秘密吧。”

　　“我只想知道关于魔法和裁决之手的事情。”

　　“这个——我咧，该死的，时间快到了。小子，有事情下次再问。我存了几千年的能量只够支持这一会儿的。借你的身体也呆一会。”

　　法神不管莱恩同意不同意，化成一道金光没入莱恩的体内。

　　“靠啊，就这么完事了，你存了几千年的能量只待这么一会儿，你别在老子身体里待到死也出不来一回吧。”

　　“没那么严重，以目前你的等级来看，大概需要一个月左右的时间，我们就能再次见面了。我现在要进入沉睡，除非你要快挂了，不然别想我醒过来，我们下次见面之前你想好问的问题吧。”

　　“喂喂，你用一个月时间能出来，那拜托你告诉我些东西再睡吧。”

　　莱恩气呼呼的站了起来，突然发现一个问题，就是自己半点魔力都提不起来，这法神所说的待在自己体内居然是吸收自己的魔力恢复能力。

　　那就是说自己一个月内一个魔法都用不了。

　　“这该死的法神，万一我要是战斗的话，难道还指望我一个魔法不用就赢。”

　　莱恩气呼呼的往椅子上一座，不能用魔法，那就老实的呆在城堡，反正这里有魔将还有拉奇奥，要逃跑有独角兽，都不会出太大的问题。

　　魔帝将魂晶交给他，既然能交给他，就说明这东西他一定能用，至于怎么用魔帝没有说明，那就得他自己一点点想办法了。

　　魔法力无法动用。

　　莱恩抓着石头向魂晶内试探。

　　这一试探不要紧。

　　魂晶中的黑芒大涨一瞬间吞没了莱恩。

　　雷莉雅吓了一跳，刚刚坐起就见莱恩已经被一团黑茧包裹起来。

　　“莱恩，你没事吧。”

　　雷莉雅起身刚刚碰到黑茧的外围，瞬间被一股巨大的力量弹了出来。

　　身在黑茧之中。

　　莱恩手中的魂晶正不停的向自己的脑中输送着某些信息，这些信息就像沉封的闸门被打开，无数的画面飞快的眼前掠过。

　　血一样的大地，无数的神魔躺在地上。

　　鲜红的血液汇聚成河流。

　　一名三米高的魔人手持战刀，昂首站在一座小山丘之上，脚下踩着神族的身体。

　　莱恩能感受到魔人身上的霸气，仿佛这一刻他和魔人重合在一起。

　　战场的血腥，沉重的呼息，匍匐于大地之上魔族对魔人的敬畏。

　　意识一点点的重合。

　　莱恩身上的魔气越来越重，深陷于魂晶的力量之中，正是成魔的先兆。

　　“该死的，人类。你手里的那是什么，好强的魔气。”法神的声音突然响起。

　　停止吸收魔力的法神反倒将自身的魔力输出抵抗起魔气的入侵。

　　法神虽然分出的部分意识，但是身为神族这一点点意识所持有了魔力也是不相上下。

　　魔气和魔力相互制约。

　　法神大声咆哮着将莱恩从幻境中带出来。

　　莱恩身上的变化让他吓了一跳，他在魔化。

　　魔化。

　　他不清楚这个词是怎么知道的，当看到自己身体的时候，就自然而然的生出了这个词。

　　魔气的强大不是他承受的。

　　莱恩知道自己太鲁莽了，若是没有法神的急时出现，自己真的就完了。

　　成魔，而且还是没意识的魔。

　　他简直不敢想下去了。

　　“你手里拿的是什么，赶快扔掉。”

　　“魔帝的魂晶。”

　　“啊。”这次连法神都大吃一惊，沉默片刻道：“拼一把，你若是能将魂晶内的力量消化掉，我们法神一族将有一个战神出现，哈哈，这才是重点。”

　　法神说完开始慢慢的减少对魔气的阻挡，而是一点点的让魔气渗入莱恩的体内。

　　“吸收魔气。”法神用着毋庸置疑的口吻说着。

　　莱恩本就没打算放过这个机会，就算法神不说他也会强行吸收。

　　魂晶到底拥有多强的魔气他不清楚。

　　只是这个过程结束之时。

　　法神的气息已经异常微弱，用着蚊蝇般的声音道：“我这次怕是没有一年别想出来了，别打扰我。”

　　莱恩更是全身大汗淋漓，手中的魂晶变成了一片黯淡无光的石子。

　　“大人，您这是怎么了？”

　　莱恩睁开眼睛注意到满屋子全是人，琳达双眼哭的通红。

　　众人看到莱恩醒过来，这才松了口气。

　　“我刚才怎么了？”

　　莱恩从雷莉雅手中接过毛巾擦了把脸上的汗水，这才注意到身上的魔法袍都湿透了。

　　“刚才？”罗塔脸微微抽动了一下道：“你已经在黑茧里呆了一个月，我们谁碰黑茧都会被巨大的力量弹开，若不是刚才黑茧突然消失，我们都决定把黑茧破开了。”

　　“好重的魔气，莱恩，你成魔了。”魔利斯没来由的一句话把所有人吓了一跳。

　　“天。”

　　“不会吧，刚才是怎么回事？”

　　“成魔了，那不是说你丫的以后魔法和战斗力都同样的强，那老子以后还怎么抢你的空间戒指。”

　　“这一个月发生什么事情了？”

　　乔西道：“没发生什么大事，同盟和背叛的长老联盟打的难分难解，我们出兵打西北三境。耶茨家族抵抗不住，他们的领地被我们占了三分之一了。”

　　“恩，很好，继续出兵其它的不用管。拿下耶茨家族，然后想办法和同盟一点点蚕食掉西北三境。”

　　“我们明白。比恩斯和古瑟利魔就在那边督战，听说你有事，我和魔利斯才回来的。”罗塔指了指浑身魔气的铠甲。

　　“现在你没有事情，我们也没有必要留下了。西北三境的战场正打着呢。”魔利斯拉起罗塔转身离开。

　　乔西在莱恩耳边小声道：“有个人也许你想见见她，因为您一直在黑茧里，那个人我们关了起来。”

　　“是谁？”

　　“一个神族。”乔西的神色不太正常，毕竟他是魔族啊，看到神族而没有杀死这多少有些让他别扭。

　　……

　　漆黑的天空。

　　依丽娜头一次这么狼狈的逃跑，那怕是和冥神哈迪斯的一战。

　　哈迪斯也是在付出代价之后才能够断她一臂。

　　身后的追兵如跗骨之虫，不停的追赶着她。

　　若不是雷神一族特有的疾雷术。

　　她根本无法逃过那些背叛者的追杀。

　　身上的伤口一直没有时候去恢复，伤口周围的肌肉变得灰白，那是失血过多既将坏死的先兆。

　　“殿下还是别跑了，在魔界又能有什么人帮你。”

　　“乖乖的和我们回去贡献出鲜血吧，也许我们能让你活着也不错。”

　　“不知道神是什么滋味，在床上也许更爽吧。”

　　依丽娜又羞又怒，一口血箭冲口而出，眩晕感让她失去了控制力向着天空之下坠去。

　　离卡梅拉家族还有多远，也许再也看不到那个混蛋了吧。

　　依丽娜的意识渐渐的模糊，看着淫笑俯冲而下的人类，她明白落入这些人手中不会有好结果。

　　那不如死吧。

　　依丽娜咬破舌尖为自己带来一丝清醒。

　　“谁敢在卡梅拉的领地内杀人。”

　　十几名魔法师从地面冲天而起堵截住了追杀者的攻击。

　　依丽娜嘴角微微翘起重重的摔在地面上。

　　莱恩听着依丽娜诉说，看着她蜷曲的坐在床上，一头长发散落在身边。

　　高高在上的女神如今就像一个柔弱无助的小女孩。

　　“你还想杀我吗？”莱恩坐在离床最近的一张椅子上。

　　“想，若不是你拿走了裁决之手，若不是你不肯交不出来封印之书，还抢走了魔轮，大陆和魔界早就变了。我的任务也早就完成了。”

　　“靠，搞了这么长时间你到底明不明白啊，都成光杆将军了，难道你还没搞明白，就算你有些你就没让人背叛了，就算这些东西给你能用吗？”

　　莱恩抓狂的将裁决之手，魔轮和封印之书全扔到依丽娜面前：“东西全给你，你给我用个看看。用不了就给我老实呆着，洛兰特出钱，那家伙的仇我给报，你一个女人没事出来打打杀杀干什么？”

　　“你找死。”依丽娜被莱恩的藐视激怒，刹那间恢复了以往的高傲。

　　“那好吧，我就是找死，你有本事现在和我打，不用我出手，我直接就让拉奇奥灭了你，你信不信？”

　　“拉奇奥？九头蛇？”

　　“看样子你也知道，现在起。老实呆着给我养伤，要打架等你伤好了再说。”

　　莱恩拍着桌子站起来。

　　依丽娜看着莱恩离开的背影小声道：“谢谢你，要不是你我没有办法恢复信心。”

　　裁决之手，封印之书和魔轮静静的躺在依丽娜的身边。

　　莱恩出了屋子，看到乔西恭敬的站在门口递上一封信道：“大人，艾格雷家族要求我们全力攻击耶茨家族，同盟准备一举拿下西北三境，而耶茨家族的地盘则归我们。”

　　“派出法师部队，把耶茨家族夷为平地，我不要俘虏，我只要一片荒原。”莱恩接过信看眼，冰冷不带丝毫感情的声音说着。

　　“大人，您这是？”乔西吓了一跳，平时一分钱也不放过，这次居然不要钱而要毁掉一个大家族。

　　“软弱了太长时间，该让那些不长眼睛的家伙明白，我这里不是随便就可以欺负的。”

　　乔西大喜连声道：“我明白，都等着这一天呢，终于等到了。我现在就派人通知下去。”

　　“莱恩，我们也要去。”雷莉雅姐妹从隔壁的屋子走出来，已经换上一身武装的姐妹颇有战士的风采。

　　“那是战场，又不是去过家家，你们去干什么？老实在这里呆着。”

　　“不要，耶茨家族也是毁掉卡梅拉的凶手之一，我们一定要去。”雷莉雅坚定的摇头。

　　“姐夫，我们是去报仇。我和姐姐商量过了，要是你不让我们去，我们就偷着去，反正这次一定要去。”

　　莱恩有些头痛，女人要是麻烦起来真的够麻烦的。

　　“好吧，你们可以去，不过跟在魔利斯身边，千万别出差错。”

　　“谢谢姐夫。”凯莉高兴的跳起来。

　　“和法师部队一起出发，有事情也可以互相照应一下。”

　　“我们会小心的。你在这里也小心，万一敌人偷袭这里的防守可以很弱了。”雷莉雅轻点头回答。

　　“放心吧，有拉奇奥，还有两名精灵使，再不济我也顶半个魔士吧，打起来也不一定能输，你们自己小心就好了。”

　　战争并不和你们想像的一样啊。

　　莱恩望着雷莉雅姐妹的背影叹了口气。

　　相比较来看，大陆已经够平静了。

　　莱恩换了件圣阶法师袍，然后找到琳达道：“琳达，我们去下边的小镇子逛逛吧。”

　　“去那里？”琳达以为自己听错了。

　　从认识莱恩开始，这个家伙从来没有一天停歇过的时候，忙忙碌碌的东跑西跑，连在一起说句话的时间都没有，今天他主动找自己去逛街。

　　一定是听错了。

　　“去镇子里啊，从来没有和你逛过街，我这个未来老公做的也太不称职了吧。”

　　“真的啊。”琳达高兴了站了起来道：“我去换件衣服。”

　　“我等你。”

　　莱恩坐在客厅里。

　　琳达兴冲冲的走进卧室。

　　来魔界带来的多数衣服全是武士装，为了的是战斗作准备，这也是精灵的标准服饰。

　　琳达挑了一件从来没穿过的衣服换上，对着镜子看了半天这才满意的走了出来。

　　莱恩打量着琳达疑惑道：“又不是去打仗，干嘛还穿这种衣服啊。”

　　琳达的脸一红，低头小声道：“可是我没有其它的衣服啊。”

　　“啊。”莱恩有些不敢相信，一个女人会没有逛街的衣服。

　　“真的没有。我从来都是只穿这种衣服的。”

　　“这个不是问题。”

　　莱恩从空间戒指里拿出一件件的礼服和休闲装。

　　这些全是以前冒险之前扫荡物品的时候顺手买来的，至于为什么买。

　　莱恩很幸运的是想到的琳达，只是单纯的为自己的未婚妻买几件漂亮的衣服。

　　这些华丽不失美丽的衣服贵的要命。

　　莱恩可没有心痛一分钱，直接将整个店铺的衣服一扫而空。

　　如今看来当时的想法多么有远见。

　　琳达也没有想到莱恩会在空间戒指里放这么多漂亮的衣服。

　　美的东西对女人的杀伤力相当的大。

　　尤其是自己的爱人的东西。

　　琳达常见得很幸福。

　　抱着衣服进了房间。

　　再次出来的时候连莱恩都看直眼了。

　　精灵的身材本来就是完美的，穿着一件水蓝色的连衣裙，加之微红的脸颊，更显出琳达的秀美和艳丽，裙摆下方露出雪白的一对小腿，戴着一顶白色的礼帽，轻轻遮盖着尖尖的耳朵。

　　见过不少美女的莱恩，包括哈迪斯和依丽娜这种美女都算在内。

　　莱恩头一次两眼发直。

　　琳达从来没有穿过这种衣服，因为担心穿着不漂亮，有些害怕轻轻的问：“漂亮吗？”

　　“要我是女的，我不嫉妒那才是见鬼了。”

　　从山顶走到山下，城堡内的魔人一个个眼睛都看的发直。

　　莱恩不满意的叫道：“看什么看？小心我让你们全上前线。”

　　哗……

　　一群鸵鸟立刻扭头故意装没看见。

　　欣赏美是所有男人共有的爱好。

　　当琳达和莱恩走到小镇之内时。

　　魔人的目光就没有离开过琳达。

　　“我现在后悔让你穿这么漂亮出来了。”莱恩有些郁闷，老婆是自己的，为什么要让别人看呢。

　　“那我们回去吧。”琳达有些不舍。

　　“都来玩为什么这么快就回去，看也不会少什么？谁敢上来我就直接把他废掉。”

　　莱恩挥挥拳头，现在的他一点魔力也提不上来，那个该死的法神正躲在自己体内的某处死命的吸取自己的魔力，一点也不留情。

　　现在的他连一个一级的魔法师都不如。

　　新建的小镇因为莱恩在另一个小城的一闹，加上这里治安的良好，成了西南三境最事宜居住和做生意的地方。

　　魔族可不光是那些打打杀杀的家伙，也是有些聪明人的脑袋很聪明的。

　　魔界的小吃也别有一番风味。

　　“小店新开张，各种材料和武器应有尽有，喜欢的就来看看啊，保证比古莲达家族的武器不差分毫。来自圣者之都的炼金术傀儡，绝对的顶极作品。”

　　魔界。

　　一个魔人开的店铺里喊出这种口号，有相信的人才怪。

　　开店铺的人好大的口气。

　　琳达疑惑看着莱恩：“有比圣者之都还厉害的炼金术吗？”

　　“进去看看不就知道了，我没说禁止这里开店铺，可我也没说这里可以开骗子铺吧。这家人要骗也不能在我眼皮底下骗人吧。”


第一百零七章 缺钱啊

　　店铺并不是很大，标准的石制房子。这在魔界是最普通的房子，也是在这个小镇最便宜的房子，只需要魔法师挥挥手就能完成，不需要多少钱就可以买到的居所。

　　不知是刚开，还是吹的太过的原因，店里冷清的除了趴在柜台上盯着一只苍蝇的老板，大概三十岁左右的年幻，然后就是那个身高二米，怎么看也不像伙计的魔兵。

　　老板穿着件普通的粗布衣服，长的有些发福，没有独角，也没有身上血色的花纹，只是皮肤有些微黑。

　　从血统看来，这应该是属于高等魔族，很有可能是十七大家族中某个家族的后人。

　　老板看到有人进来立刻站了起来道：“两位有什么需要的，我这店里可是应有尽有。”

　　“听说你这有比古莲达家族还好的武器？”

　　“那是当然，不然我敢这么吹嘘吗？”老板拍着胸脯回答。

　　“那好吧，你拿出来我看看，要是真有你说的那么好，我就全买下来。”

　　“对不起，每名客人只能买一样东西。我可不想一次卖光所有的东西，到时候我还需要大批时间去进货。”

　　“很古怪的规矩。你拿出来吧。”

　　“客人是想要刀还是斧头。”

　　“随便。”

　　“克里，去后边拿把刀过来，接着拿一把古莲达家族制造的上好兵器。”

　　“好的。”魔兵闻听立刻窜进后堂。

　　刀的造型都很相似，并没有太大的区别。

　　而另一把武器同样是刀，刀柄上古莲达家族的印迹很复杂，那可不是仿得来的。

　　莱恩一眼就认了出来。

　　老板一手拿着自己店铺的东西，一手拿着古莲达制造的武器道：“不是我吹嘘，我这里的武器可一点也不比古莲达家的差，现在就让你们见识一下。”

　　刀刃相撞溅起几点火花。

　　两柄刀的锋刃上同时出现一个缺口。

　　店铺的刀缺口更小一点。

　　老板得意的把两把刀摆在一起道：“看到了吧，这就是我的武器，你看看这缺口，我敢打赌，若不是古莲达用的材料更胜一筹，我能一把斩断他的刀。”

　　夸不夸张不知道。

　　但是明显两把刀中老板的这把更锋利。

　　莱恩可没有想到魔界还有工匠的水平能超跃人类的。

　　“那你还说有傀儡术呢？”

　　“啊，这个当然了。克里，再进去把那只傀儡狼带出来。”

　　“有十只，老板你要带那只？”

　　“笨蛋，我说了是傀儡狼，一共几只傀儡狼？”

　　“十只。”

　　“我靠，你连狼和老虎都分不清吗？”老板无奈的拍着额头。

　　“噢。”克里傻傻的摸了摸脑袋道：“那我进去找找。”

　　老板耸耸肩膀道：“实在对不起，克里的脑袋有些问题，所有比较笨。”

　　不大一会。

　　克里抓着两只傀儡兽走了出来道：“老板，这两只那个是？”

　　老板的额头黑线满布，咬牙道：“这是两头老虎。”

　　“那我回去换。”

　　“不用了，就这个吧。”老板指了傀儡虎道：“这个，一只五百金砖，保证顶一名魔战。”

　　莱恩手中曾经也有十只不错的傀儡兽，更是一只顶数名魔魂，对于傀儡兽的好坏他不陌生。

　　这两只傀儡虎的做工一般，也难怪克里分不清是狼是虎。

　　纳亚家的长老和莱恩讲过傀儡兽如何分辨好坏，那就是看关节。

　　一个好的傀儡兽的机关接合很复杂，活动能力的敏捷就决定了这只傀儡兽三分之二的威力。

　　“让这两只傀儡兽打起来，我看看他们的活动能力如何？”

　　“哦。”老板眼睛一亮喜道：“没想到您也是行家啊，这傀儡兽要看好坏就是先看机关和关节的活动能力。”

　　老板吹一声口哨，两只傀儡虎立刻互相扑到一起。

　　闪躲腾挪间灵活根本看不出这是两头机械兽。

　　打了足有三分钟，两只傀儡虎已经是伤痕累累，明显是材料不怎么样。

　　老板看也差不多了，这才停下两只傀儡虎道：“有什么感想，我这里提供成品，也支持自备材料，价格嘛——因为你是第一个客人，我决定给你打五折。”

　　“好的，你值多少钱？”莱恩笑着把手放到空间戒指上。

　　“呃，我没听错吧。对不起，我这是卖东西的地方，不卖身的。”

　　老板向后缩了缩，这人带着个美女，还要买自己，难不成是双性恋。

　　“你的技术不错，和古莲达以及纳亚家族相比并不差，所以我决定雇佣你。”

　　“噢，早说嘛，吓了一跳。”老板这才松了口气盯着莱恩疑惑道：“你雇佣我，不知道先生有什么能力？要知道拥有一名工匠可不代表有能力让证明工匠发挥技术哦。”

　　“你可以叫我林德，这个小镇和卡梅拉家的城堡现在我可以做主。”

　　“啊，你是林德？卡梅拉家请来的帮手？”

　　“不错。”

　　“实在是太荣幸了，我真没有想到会在这里遇到您。您的事情已经在西北三境传开了，没想到今天能见到真人。”

　　“那么你有没有兴趣为我工作。”

　　“非常乐意。能在您手下工作再好不过了，古莲达家族的锻造术，纳亚家族的傀儡术可都是我向往的啊。若是在您手下工作，我就等于和他们共事。哈哈，太激动了。我终于可以和这些人类的顶尖工匠一起工作。”

　　“在此之前，我还有些问题想知道。”

　　“大人请问吧。”

　　“据我所知，魔界的技术比较落后，而你的技术连古莲达家的都未必赶得上，不知道能否解释一下原因。”

　　老板沉思片刻叹了口气道：“不瞒大人，小人的家族也参加过当年的神魔大战，是十七大家族之一的埃比利家族，当年族长就认为人类的技术是好东西，花大价钱通过一些渠道和人类接触，获得大量的资料和技术文卷，本指望回到魔界让家族更强大，没想到战败归来却又遭遇崛起家族的打击。一部分族人不得不听从族长的命令带着这次东西逃走。”

　　“源自当年的各大家族。”莱恩喜道：“那么你们这些资料可有遗失的。”

　　“这是当年的族长留下来的东西，我们这些后人怎么敢遗失呢！这么多年来，家族留下来的钱也用的差不多，该卖的卖，但是这些资料和文卷却一点没有动过。家族如今也只剩下那么十几个人了。”

　　一个存在了几千年的家族没落之后，家族所留下的东西会因为各种原因或多或少的丢失一部分，这都是不争的事实。

　　古莲达家的长老也不止一次叹息告诉莱恩，家族的部分技术早已经失传，不然可以锻造出更好的东西来。

　　没想到的，一个家族消失的东西居然在魔界被发现了。

　　若自己没有建这个小镇，没有带三大家族来，也许这一切都不会发生。

　　莱恩也不确定这算不算惊喜。

　　“小人家族已经没有多少人了，只希望大人能一并收留。克里的父亲原本也是魔将，埃比利的家将，如今只留下这个家伙，也希望大人能不嫌弃的收留。那样我就算拼掉这条命也为大人做出您要的东西来。”

　　“这个不成问题，你的技术绝对值这个钱。”莱恩拍了拍老板的肩膀道：“所有的东西收拾一下，跟我去城堡，在那里和古莲达等几个家族的人见个面，以后你们就是伙伴了。”

　　“没问题。克里，你把店里所有的东西都打包，我们现在去城堡。”

　　“去那里？”克里傻呼呼的问。

　　“去城堡，你天天都想进去看看有多大的地方。”

　　“噢，好太好了。”克里高兴的一头扎进后堂收拾起来。

　　“小人埃蒙德，以后您有任何吩咐直接嘱咐我就行。克里虽然笨没有什么技巧，但是他的力量非常强，他父亲还在的时候，若是硬拼力气也不是克里的对手。”

　　“看来这次捡到宝了。”

　　克里在后堂叮当的收拾着东西的时候。

　　门口传来一阵喧哗，只听一个怒气冲冲的声音咆哮道：“谁敢在这里大言不惭的喊自己的技术居然比我们古莲达家族还好的。”

　　凯特·古莲达年纪越来越大，火气也越来越大。

　　他的身后跟着长老和一众家族成员把门口挤了满满的。

　　凯特的胡子因为怒气不停的抖着，冲进店铺正准备教训一下这个不知好歹的老板时看到莱恩也在这里。

　　手里的铁锤尴尬的藏到身后道：“大人您也在这里啊。”

　　凯特身后的一众人也是错愕的怔愣着。

　　他们以为知道消息的速度就够快了，没想到主人比他们还快。

　　“凯特族长看来也不慢啦，来的正好。这位是店铺的老板埃蒙德，以后你们将要在一起共事。”

　　“大人，这家伙敢说他的技术比我们古莲达家的还好，这个你也信？”凯特有些生气。

　　“埃蒙德的技术是源自你们古莲达家族的，这个我问过了。所以最后还是你们自己的技术退步了。”

　　“不可能。我们的技术怎么可能退步，如今我们已经完善了七锻铸造术，这已经相当接近丢失的技术了。”

　　埃蒙德笑道：“贵家族的十锻铸造术怎么变成七锻了？”

　　“呃——你怎么知道的。”凯特吓了一跳。

　　这丢术的技术共十锻，也只是在家族的古籍有提到达一点，这几年凭着莱恩的财力才勉强恢复了第七锻，十锻根本就是幻象。

　　“当年魔族入侵大陆，埃蒙德的祖先和人类有过交易，其中一个家族就是你们古莲达家的祖先，所以你们的技术才会出现在魔界，而且埃蒙德的家族还保留了完整的技术资料。”莱恩解释着。

　　“不可能，那都是家族的秘密，怎么可能交给别人。”凯特不相信这是真的。

　　埃蒙德开口道：“十锻分别为一锻质，二锻身，三锻……”

　　凯特傻眼了，这确实是十锻的大纲，不是家族的人不可能知道，一个魔人更不可能知道。

　　“提纯担比特金属的方法。”一名长老手握木杖，眼神复杂的提出问题。

　　“以神匠炉用三木火溶化，加入……”

　　“七锻的步骤。”凯特的心在动摇，更有些激动。

　　消失的技术又出现在面前，虽然难以让人相信，却还是让人激动不已。

　　埃蒙德一一作出回答。

　　“神啊，这是真的，这全是家族丢失的技术啊。”凯特和长老对望一眼，止不住的狂喜的大叫。

　　“你们家族还丢失了什么？我这里有古莲达家的锻造术，坎里家族的分解术，还有……”埃蒙德十分的大方，毕竟这将是即将共事的家族，合作才是重要的。

　　“大人，这太好了，埃蒙德手中的技术都是失传已久，只要我们用上之后，有了分解术，很多成型的物品里，我们就能分解出更多的材料来，保证您要的东西更加强大。”

　　凯特服了，这家伙手中握着的不光是他们家族的东西，就连已经消失的家族的技术也在手里，简直就是一座移动的宝藏。

　　也愧得魔界的笨蛋们不知道利用，要是有人能重视一下铁匠这些职业，也许现在埃蒙德就不会在这里，而他们还在为七锻奋斗。埃蒙德已经开始用十锻制造武器了。

　　“那自然最后，凯特族长，剩下的就由您带着埃蒙德回去吧。至于克里……”

　　克里已经把一堆堆的兵器打包走了出来，听到有人说他嗡声道：“谁叫我？”

　　莱恩指着克里道：“埃蒙德说这个魔人的力气比魔将还要强，所以你回去之后给他量身打造一件铠甲，防御力越强越好，武器最好是沉重巨大的那种。”

　　凯特眼睛闪亮道：“我明白了，您是想把克里武装成一个移动的冲锋车对吧。”

　　“你能了解这更好，就按我的要求来吧。”

　　莱恩最高兴的就是很多事情只要开头，就有人能够帮他完整的想到结尾，省时间还省力气。

　　跟着莱恩一段时间。

　　这些人自然了解莱恩的为人。

　　埃蒙德的小地方被空了出来。

　　人已经被凯特等人众星捧月一样带进了城堡。

　　莱恩和琳达的逛街继续。

　　今天是琳达最开心的一天。

　　她的一切要求莱恩都会满足。

　　两个人疯玩了一天这才算过瘾。

　　天黑在一家魔人开的小饭店里的吃了顿不算味道不错的晚饭。

　　回到城堡的时候。

　　乔西已经围着城堡转了近二十圈，就为了找莱恩。

　　在卫兵把莱恩回来的消息告诉乔西之后。

　　乔西几乎是一路飞奔的出现在莱恩面前。

　　“大人，你可算回来了，要是您再不回来，我就准备派士兵出去找你了。”

　　“呵，找我干什么？”

　　乔西拿出两份文件道：“西部最大的奴隶商想在这里开奴隶交易商所，并把一批刚抓到奴隶带到了附近的一个小城。因为我们这里没有太大的地方让他们开交易所，他们正等着我们卖给他们地方呢？”

　　“贩卖奴隶？”莱恩皱起眉头道：“我讨厌这个，拒绝他们。”

　　“但是大人，您不觉得这是赚钱的好机会吗？出租一个大的交易所，每年的费用最少十万，这还不包括治安和其他的税收，要知道这些奴隶商可从来不去小地方做交易，西部也不过有七个奴隶交易所，这也是实力的象征啊。”

　　“大人，您反对奴隶交易不代表别人反对，奴隶商们不在这里交易一样还是在别的地方交易。何况这些奴隶多是其它被灭的家族的人，在魔界的各地都是一个庞大的交易网。搞不好您能在奴隶当人找到想要的人。”

　　“这个……”莱恩沉思了片刻道：“你说的对，那就按你说的做吧，出租一块地方给他们，但不能在这里闹事。”

　　“这个放心吧，他们不会的，这些商人可是只认钱的。大人既然同意了交易所的用地。这里有些相当麻烦的事情，您看看怎么处理。”

　　乔西苦笑着将另一份文件递到莱恩手中道：“我们没钱了。”

　　“啊。没钱了？耶茨家族送来的钱呢？”

　　“都花光了。”

　　“不是吧，花光了？这怎么可能？”

　　“建这个镇子花钱，然后家族大了，养兵还得花钱吧，一打仗就得死人。死人你还能给抚恤金。古莲达等几个家族的钱进帐到是不少，可是您的那件武器需要大量的稀有金属，所以家族的人都在为您四处收购，加之城堡加固……”

　　“别说了，以前一个人花钱不头痛，现在这么多人花钱，我才知道原来这么麻烦。”

　　“大人，我们虽然占了整个西北三境，可是您别忘了这里一点也不稳定，各地的矿山都还荒废着。这些可都是魔界最赚钱的。手握着一两条矿脉就已经是小家族的极限，能握着四到五条矿脉的那就是中等的家族，若是手握着十余条矿脉，那才是真的大家族，更有一些家族握着数十条矿脉。”

　　“那我们就派人开采呢？”

　　“可是那来的人手啊，何况我们也没钱了，这段时间的几场仗打下来，钱已经全消耗的差不多了，手中的钱现在只够我们维持家族的运转。”

　　“古莲达他们几个家族赚的钱呢？”

　　“投入研究了。同时也在为您收购稀有材料。”

　　“那就真一点钱也拿不出来了？”莱恩扯了扯头发，头一次让钱给逼到这个份上。

　　“能，不过很少。在魔界的赚钱方法有两种。一种是占据矿山发展，还有一种就是侵占领地，一个家族的发展一定少不了钱的支持，所以只要点开的别人的领地，城堡内一定有大量的贵重物品。”

　　“前边已经在打了，我们这边去了也没有多少帮忙了。”

　　“那不如我们趁这个机会占其它的地方，所有人都以为我们在对西南三境用兵，我们为什么不对荒野沼泽用兵。背叛联盟的家族中一个长老就是那里的人。”

　　“打架我在行，一个人打的到是不少，但是大规模的战争我就不太明白了。乔西长老有什么高见？”

　　“我管理还凑和一下，但是让人打仗我也不行。”乔西沮丧的摇了摇头。

　　“那还是另想办法吧，没有领兵的……呃，领兵的。”莱恩突然一拍脑门道：“谁说没有领兵的。哈哈，魔人不行人类还不行吗？”

　　“大人有合适的人选？”

　　“当然有了，不过我得去魔界之门那。”

　　阿亚雷的大将军安迪不是好朋友么。

　　而且这人也不错。

　　莱恩通过半开的魔界之门把一封印扔了过去。

　　让对面的看守把信送到安迪手中。

　　乔西不明白莱恩在信中写了什么？

　　可是不过两天，一个大胡子一身银甲的就从魔界之门那边蹦了出来，身上大包小包的挂了一大堆，怎么看都像是逃难的，不像是打仗的。

　　大胡子好奇的往四周使劲看了半天嘀咕道：“和大陆差不多嘛。”

　　“差很多。”

　　大胡子的身边一个声音很阴柔的回答着。

　　大胡子回头只看了一眼，吓的怪叫一声。

　　头个脑袋的一条蛇，这要是咬一口还不得死，会说话的最少也是圣阶啊，自己这个十一级的战士不得死的痛快啊。

　　拉奇奥吐着蛇信道：“报上名来，除了一个叫安迪的，谁进来我都可以吃掉。”

　　“呃，这个在下是阿亚雷帝国第三军团的团长路西尔，安迪将军因为有事过不来，所以派我来帮助莱恩先生。”

　　“不是本人，可以吃。”拉奇奥的嘴一咧。

　　路西尔大叫一声道：“不许吃，我有信。”

　　“我只认人不认信。人肉的味道好长时间没尝到了。”

　　“我靠，我就说不来吧。果然魔界没一个正常的。”路西尔猛的冲向魔界之门，结果发现开的那条缝根本不够他过去的，哀嚎的拍着大门道：“天啊，放我过去吧，我不玩儿了，魔界不好玩。”

　　“真不经吓。路西尔对吧。跟我走吧，我带你去见主人。”

　　“主人？”路西尔不太明白，这条蛇已经很恐怖了，他的主人不是更恐怖。

　　“你要见的莱恩，那就是我的主人。”

　　果然都是恐怖的。

　　路西尔心里暗自嘀咕着。


第一百零八章 你帮我抢钱就好

　　第一次来魔界。

　　路西尔两只眼睛滴溜转转，所有的东西都是新鲜的，一路上看到的低级魔人一个个高大威猛，锐牙利齿异常吓人。

　　拉奇奥边领路边道：“在这里你不用担心让魔族给吃了，但是要是乱跑出卡梅拉的城堡外边，我可就不保证了。”

　　“噢，噢。知道了。”路西尔点头道：“大人，请问您什么等级？”

　　“神中阶七级。”

　　卟嗵。

　　路西尔只觉得双脚一软，然后脸如白纸，头晕目眩的跌坐在地上。

　　“你这个胆子，也敢把你送魔界来，这要是上了战场你不吓死了。”

　　路西尔沮丧道：“大人。您说的轻巧啊，神中阶七级，这要是在大陆，你要是无视禁令，一个禁咒扔过来，我估计一个帝国最少一半就没了。”

　　“禁令？那是什么东西？”

　　“因为神阶法师的大量出现，魔法威力太巨大了，所以禁止魔法师参加战争，同时亚神阶下七级以上的范围魔法不得使用，不然将遭遇光明神殿和魔法公会的追杀。”

　　“在魔界你爱怎么用都行，这里人少。”

　　拉奇奥回答着。

　　一蛇一人走到半山腰的位置。

　　拉奇奥叮嘱道：“告诉你一下，最近主人很烦，所以千万别惹他生气，要是把他惹生气了，不用他动手，我就直接把你吃了。”

　　“我那敢啊。”路西尔苦着脸道：“这地方随便拉出来都比我强，我一个十一级的战士惹人家不就是找死。可怜我还以为魔界多好呢，原来这么恐怖，我想回家。”

　　“先帮主人把问题解决了，不然你想回去都不可能。”

　　“解决就解决，打架我不行，带兵我绝对不比安迪将军差。”

　　进入莱恩的屋的时候。

　　路西尔是一脸的恭敬，这个年轻人的经历可以说是丰富多彩，大陆关于莱恩的传说已经骗编成了书。

　　年轻人的骄傲。

　　敌人的梦魔。

　　一个人就是一个传奇。

　　莱恩正在闭目冥想，他的对面坐着一个女子。

　　高挑丰满的身材，一张精致的面孔略微有些憔悴，精神状态却还是不错，穿着一件金色铠甲坐在床上。

　　路西尔很是羡慕的看了一眼女子，太美了。

　　神情憔悴但还是掩饰不住女子的高傲。

　　路西尔大气也不敢出的悄悄的走到莱恩面前小声道：“大人您好，我是安迪将军派来的，让我来解决您的麻烦。”

　　“噢，来了。安迪将军没来吗？”

　　“他有事走不开，这才派我过来的。”路西尔从怀中摸出一封信道：“这是安迪大人让我给您的信。”

　　莱恩拆开信看了一遍道：“既然安迪将军推荐你，我也就不说什么了，我想来这里的原因你还不了解吧。”

　　“是的，安迪将军只说您遇到了麻烦，但是具体是什么我就不知道了。”

　　莱恩示意路西尔正要开口。

　　床上的女子起身道：“你们的事情，我不打扰了。我去找琳达了。”

　　“也好，琳达最近总是一个人，我也没多少时间，有你陪着心情应该能好一些。”莱恩说完了看了眼拉奇奥道：“带着依丽娜殿下去山顶吧，一个神族在城堡里转走，我怕有人不认识引起误会。”

　　卟嗵。

　　路西尔从椅子上直接摔到地上。

　　一辈子吃惊的事情也没有今天一天的多。

　　一个神族也在魔界。

　　这位莱恩大人到底是怎么和这么多怪物混在一起的。

　　保佑我可别得罪这人啊，不然真的死无全尸。

　　噢，也许连个渣子都找不到了。

　　路西尔想着，越发的不敢大意，他敢打赌面前这人若是想统治整个大陆，真的没有一个国家，也许所有的国家联合也不能阻止这人的步伐吧。

　　莱恩也明白他在吃惊什么，只是略微的笑了笑道：“没什么惊讶的，其实神族和我们都一样，只不过更加强大而已。”

　　“大人，我不过是个平凡人，遇到亚神阶的都羡慕的要命。神族啊，那可是传说中的神，我能不惊讶吗？”

　　“那你以后有得吃惊了，在魔界很多事情是你想不到的。”

　　“我来的时候安迪将军就说了。和您在一起，就要学会冷静，不然早晚有一天会吓死自己的。”

　　“哈哈，没想到安迪将军居然这么说我。”莱恩笑道：“路西尔先生，请问您在阿亚雷帝国是什么军衔？”

　　“阿亚雷帝国第三军团的团长。”

　　“那指挥攻城战怎么样？”

　　一谈到战争。

　　路西尔的神情立刻激动起来：“大人，在下是阿亚雷军事学院第七期的毕业生，获得过学院举办的军演中平原战，山林战和攻城战的第一。这在学院的七期毕业生当中可是排进前十名的。攻城战更是我的拿手好戏。”

　　“看来安迪将军给我派来了一个不错的人。”

　　路西尔有些飘飘然，被这人称赞了。

　　“你指挥过的军团有多大。”

　　“一个军团有八千人，其中十级战士五千人，十一级战士一千人，十二级战士一千人，圣阶战士五百，亚神阶的三百，神下阶的大概在二百左右”

　　这个规模在帝国的军团当中已经是不小了，除了变态的第一军团全是亚神阶的和神阶的人以外，其它军团能有亚神阶的就不错了。

　　黑暗神殿和魔族对峙的那些变态，不过也就几千的神阶法师，剩下的全是亚神阶的。

　　这还是大陆各国能拿出的最强实力了。

　　路西尔想到这里又想到一个消息。

　　面前这位把凯琳学院五百高手全给宰了。

　　还得了个屠夫的称号，这可不好玩儿。

　　“我这里有一万魔族军团让你指挥，你能胜任吗？”

　　“啊。”

　　路西尔一下子呆住了，一万魔族。

　　天啊，没听错吧。

　　“士兵是亚神下阶的，小队长是亚神中阶的，大队将是亚神上阶。还有一些神下阶的魔魂以及大概三十多名神中阶的魔士，当然能调动的神上阶的魔将还有一名。”

　　咕嘟……

　　路西尔狠狠的咽了口吐沫。

　　“大人，这——这在魔界的军团中算——算那个等级？”

　　“这个不清楚，我只知道对于一些大家族来说，我的这个军团只能算是中小型的。”

　　路西尔狠狠的咽了口吐沫，他发现自己实在不适合在这里生存，心脏真的受不了。

　　“那个——莱恩先生，请问这个军团是否可以按照我的要求建设？”路西尔压抑着心中的惊讶。

　　魔界啊，这里可是和神族抗衡的种族所生存的地方，能够在这里统领一个军团，别说是梦想了，幻想都不敢。

　　路西尔现在有了这个机会，他可不会放过。

　　“当然可以，我不会领兵，所以军团完全交给你，你认为怎么好就怎么办，我相信安迪将军推荐的人。”

　　“这太好了，先生我想问一下，这里有没有雇佣兵市场或者人才市场吗？”

　　“你要去干什么？一万的魔族还不够吗？”

　　“大人，您不知道吧，有的时候你可以在这些地方找到很多您需要的人才。”

　　“这两种地方都没有，倒是奴隶市场有一个。你要是早两天来还真没有，不过刚刚建成了一座，大概还没有开张呢，我们去应该还没有问题。”

　　路西尔闻听大喜道：“这太好了，有的时候在奴隶市场，更给花更少的钱买回来更多的人才。大陆早就取消了，在没取消之前，我们这些军团长可是经常去奴隶市场，有时候为了一个奴隶也能打起来。”

　　“那么就现在去吧，正好也领你认认路，以后你要是有需要就自己去吧。”

　　“现在去吗？太好了，我也等不及要赶快组建我的军队了。”

　　路西尔高兴的跳起来。

　　莱恩边走边道：“路西尔先生，有件事情我需要你明白。其实我现在很缺钱！”

　　路西尔疑惑的看着莱恩。

　　“所以我让安迪过来是帮我赚钱的。”

　　“可我们是战士，不会赚钱只会打架。”路西尔的头更晕。

　　“那抢劫会吧。”

　　路西尔不傻，得过军事学院第一的人，脑袋相当的聪明。

　　莱恩话说到这份让，他要是再不明白，那可就真的够笨了。

　　“先生是让我们抢？”

　　“不错，我给你前期的资助，不过等你的军团组建完成之后，你的任务就是帮我赚钱，我的敌人不能养着，所以只要是我的敌人你就给我抢。”

　　“我懂了，先生是让我以战养战。”

　　“也是这个意思，以后你的任务就是给我赚钱。只要值钱的，那怕是一个城堡你也要给我搬回来。”

　　“我了解了，大人。”

　　两人边走边聊，莱恩给路西尔介绍着魔界的一些事情。

　　出了城堡就是城镇，短短几个月时间，小城镇已经扩建了数次，人数更是达到了万人。

　　若不是有土系魔法师存在，这么短的时间城镇想扩建真的不容易。

　　奴隶交易所选址的时候，莱恩就闪自到过现场。

　　西部最大的三名奴隶贩子都是高等魔人。

　　魔人和高等魔族间的区别在于容貌的不同。

　　魔人更像人，就比如雷莉雅。

　　高等魔族就区别很大，比如有额头有血纹的魔族罗塔。额头长着独角的魔族比恩斯。

　　魔人唯一的缺陷就是力量需要训练，而不是随着成长而自然增加。

　　低等的魔族有很多种。

　　但是比较好区分的就是低等魔族身上的血纹越密集等级就越低。

　　三名魔人控制着西部的奴隶交易，手下更是拥有数名魔将，这也是他们在西部贩卖奴隶而没有人敢轻易招惹他们的原因。

　　到达奴隶交易所。

　　门口是两名魔兵站岗。

　　因为交易所内部还在装修并没有开业。

　　两名魔兵见过莱恩和三位老板在一起，一见莱恩过来立刻恭敬的上前施礼道：“大人，您来了。”

　　“你们老板在吗？”

　　“三位老板因为有事情离开了，现在负责的是哈特先生。”

　　“是那个负责管理奴隶的魔族吗？”

　　“是的。大人找哈特先生吗？”

　　“恩，我带了一个人过来，以后有需要他会过来，我希望哈特先生能认识一下我这位朋友。”

　　“那您稍等。”

　　一名魔兵非快的转身进去。

　　不大一会工夫。

　　魔兵连同一个魔人一起跑了出来。

　　三十多岁的年纪，一看到莱恩连忙笑道：“大人怎么有时间过来了。听手下说您还带了一位朋友来？”

　　莱恩指着路西尔道：“哈特先生，这位是路西尔，以后他可能会常来你们的交易所，也希望您多照顾一下。”

　　“这个当然没问题。大人您带来的人我们怎么敢怠慢。老板离开的时候已经交代我们了，对您一定要礼貌恭敬。”

　　路西尔张着嘴巴半天没能合上，心中暗道：开玩笑吧。这是魔族吗？天啊，和神族抗衡的魔族居然对我们人类这么客气。

　　“哈特先生，你们这里可有新来的奴隶。”

　　“有，当然有。若是别人这时候来我们就说没有，因为这批奴隶可是从各地挑选出来的，只为了开业赚个声誉。您既然问了当然就是有了。”哈特闻听急忙回答着，他生怕惹怒了这位。

　　艾格雷城的长老会议上这位的表现早就传开了，连一位魔将单挑都没能从这位手低下完整的过去。

　　何况这位手下的魔将以及法师，惹怒了这位真有可能连命都没有。

　　“那正好我们需要奴隶，请哈特先生带我们去看看吧。”

　　“这个没问题。您稍等一下，这些奴隶不太老实，所以都关了起来，我这就去叫人看住这些奴隶，省的一会惹事。”

　　哈特出去不大一会儿回来道：“大人请吧，都准备好了。我带路。”

　　哈特说完走在前头。

　　莱恩则跟在哈特后边。

　　路西尔更是只能跟在后边，不过一路看着和大陆相差不多的房子，实在提不起精神来，这和自己所期望的差太多了。

　　穿过走廊和大厅直奔后院，这里在当初建造的时候就设计成了四面高墙，就是为了防止奴隶逃跑。

　　高墙四角有瞭望台，上边站着人。

　　大院内有尽三百名奴隶，这些人一个个衣衫褴褛，满面菜色的站在那里，三百多人被一根长长的锁链锁在一起。

　　有魔人，魔兵，魔战以及魔将。

　　莱恩不禁皱眉道：“怎么都这个样子？”

　　哈特也听说过一些莱恩不喜欢奴隶交易的事情，手心冒出一层冷汗连忙解释道：“大人，这个也是没办法，让他们吃饱了更难看管，更何况您也知道魔族有多强，这些魔族要是不锁住，挣脱的话这高墙根本困不住他们。而且他们都被服了一种压制力量的药物，这等您挑选完之后，我会给您解药的。”

　　莱恩皱着眉头打量着奴隶们。

　　一部分奴隶看到居然是人类来挑他们，立刻满脸的愤怒。

　　一名魔族突然想冲出来，却被锁链给扯了回去。

　　“道森，你这个家伙老实点，再不老实我打断你的双腿。”哈特吓了一跳，气的大叫着。

　　“哈特，你有种就打断我的腿，我死也不会给你们人类当奴隶。”

　　哈特咬着恶声道：“你现在是奴隶，你被抓的一天就应该知道，反抗小心我宰了。”

　　“那你就宰了我吧。”道森一仰头。

　　“这个叫道森的多钱？”莱恩不等哈特下令先一步开口。

　　“大人，这家伙是出了名的硬骨头，多少回都没买出去，要不是实力强，早就宰了。您确定要他。”

　　哈特心底里巴不得道森被卖掉，压在手里天天浪费钱不说，还得小心这家伙逃走。不过提醒一下是必须的，万一出什么事找过来就是麻烦。

　　“没事，我就要他了。”

　　道森是高等魔族，最起码的那枚独角已经确定了他的身份，一名最低也不会次的魔士。

　　“三万金砖。”哈特在脑袋里研究了半天报了一个差不多的价格，这差不多只赚了几千金砖，要不是道森太过于麻烦，这个价格能翻一倍。

　　要知道奴隶这个生意赚的多，同时风险也大。

　　这些奴隶谁愿意当奴隶，小家族买不起，大家族买得起却不敢说控制得了，所以奴隶商赚的就是高额的差价。

　　“咕嘟。”路西尔咽了口吐沫，金砖是什么不知道，听名字也知道最少是金币的数百倍吧。这个金砖的价格要在大陆雇佣一个神阶的战士都能，在魔界却能买个魔族奴隶，真是一个地方一个价啊。

　　“小子，别以为你买我，我就帮你干活，老子死也不会给人类当奴隶。”道森嗷嗷直叫。

　　自然没人理他。

　　两名魔兵上前把道森拉了出来，然后单独扣上锁链按倒在一边。

　　莱恩示意路西尔：“剩下的你来吧，想买谁只要你看中就行。”

　　路西尔搓了搓手站上前一步道：“你们这里谁的皮厚骨头硬，力量大的给我站出来。”

　　刷拉……

　　所有魔族全部上前一步。

　　哈特差点没让口水呛死连忙道：“先生，魔族天生就是皮厚骨头硬力量大，而且恢复力惊人，只要头没有割掉，那怕只有三分之一的身体都能复原。”

　　路西尔尴尬的笑了笑道：“这个实在不好意思，我刚来不了解。”

　　哈特无奈道：“您换个问法吧。”

　　路西尔想了一下道：“你们谁有特别些的能力。”

　　哗啦……

　　这次是所有人都向退了一步。

　　“妈的，你们这是明显骗我玩。”路西尔气的脸黑黑。

　　一名魔人奴隶冷声道：“就是骗你玩儿了，你能把我们怎么的？有本事杀了我们。”

　　哈特怒声道：“都给我老实点，我可告诉你们。你们所有人的底细我可全了解，谁有什么本事我一清二楚，不想让我用鞭子抽的给我站出来，不然就给我等着挨鞭子。”

　　从角落里站出两名高大的魔族巨汉手中持着两根鞭子，鞭子是由金属制成的，每节上生有倒刺，抽中能撕下大片的肉来。

　　管理奴隶必须心狠手辣，不然很容易形成暴动和混乱。

　　奴隶商贩最后被奴隶杀死的情况屡见不鲜。

　　奴隶们一见鞭子，一个个脸色大变不情愿的向前移动着。

　　这回移动出来的不多。

　　大概只有四五十人的样子。

　　路西尔问道：“你们都有什么技能？使出来我看看。”

　　“都给我说话，不然一样挨鞭子。”哈特在边上握着拳头。

　　“我属于一个特殊的部落，特技是变身。”一名魔人磨蹭了半天开口。

　　哈特解释道：“这个魔人叫伍德，属于一个稀少的部落，我们买回来的时候才知道这个部落的人都拥有一种变身技能，让他们获得异常快的速度。狼魔在他们变身之后速度也只能屈居第二。”

　　“这个我要了。”路西尔点了点头。

　　狼魔的速度他听莱恩说过，在魔界速度最快的几种生命之一。

　　一名魔兵上前解开魔人的锁链。

　　魔人深吸一口气道：“别以为买我回去我就帮你做事，我宁死也不干。”

　　莱恩呵呵笑道：“我就不怕硬的。哈特先生，一会儿把你们对付奴隶最狠的几样方法交给路西尔，不听话就让他们尝尝滋味。”

　　“这个没问题。”

　　魔人立刻闭上嘴，这个可不好玩儿。

　　“我叫尤托，我是一名铁匠。我一出生就没有力量，连魔兵都不是，但我可以锻造兵器。”一名低等魔族站了出来。

　　魔界铁匠只能做些家具，打架魔族很少装备铠甲，他们本身的防御力比任何铠甲都强。

　　“我的手下有铁匠，若是你没有一点特殊技能，我不能要你。”莱恩打量着这名魔族。

　　“我能够用大量的精铁合成铁晶石。”

　　路西尔不明白魔界的材料。

　　莱恩来魔界时间不短，对矿石的了解也不少。

　　精铁矿随处可见，而铁晶石是精铁矿核心才能生产的量并不多，却也不是什么稀有的矿石。

　　哈特小声道：“大人，这个工匠造个家用的还行，这个您要是觉得能用上我一千金砖就买您。”

　　“这个我要了。”莱恩的心中有一个更加大胆的想法，不过不能在这里问，也许这次他捡到宝了。

　　路西尔又挑选了三十多人。


第一百零九章 缺钱啊缺钱

　　这些人的力量都不强。

　　一个能潜伏的，类似于土系法师的土遁术。不过却更快一些。

　　一个天生的嗅觉灵敏，对金属尤其敏感，这对于寻找密室帮助很大。

　　剩下的魔族，路西尔多少都能用得上，一并买起来花了超过十万金砖。

　　正好顶了奴隶交易所一年的出租费用。

　　这些所谓的奴隶中精英，只不过是对外的说法，这些多数都是卖不出去的家伙。

　　在这个头一次开奴隶交易的地方也许能骗骗人。

　　骗人的时候当然也得先说明一下这些人的缺点，省的有人买回去要退货，那太影响声誉了。

　　至于我们说完了你们再买。

　　对不起。

　　这个不能退货，因为在买之前我们已经说清楚了，您也同意买了怎么能退货呢。

　　一下子处理掉五分之一的积压品，还赚了最少三万金砖。

　　哈特乐的高兴又附送了十名奴隶以及，一下子处理掉七十名，这是一个好的开头。

　　没有人愿意当奴隶。

　　被奴隶商抓到的那一刻起，他们这些无家可归的人就注定的命运。

　　吃不饱也许能忍，给一个人类工作则无法让他们忍受。

　　在被带进城堡之后。

　　他们就一直是不情愿的样子。

　　在守卫虎视眈眈的紧盯下，没有人敢出言顶嘴。

　　莱恩的身份他们明白了，这是一个可怕的人类。

　　敢挑战魔将的人类。

　　论实力莱恩让他们佩服，论种族他们不喜欢这个人类。

　　七十名奴隶站在广场里。

　　莱恩扫了一眼奴隶们道：“我买你们回来谁还不服气？”

　　“我们都不服气。”伍德站了出来。

　　“你可以不服气。但是我把你买回来，你就得帮我做事，什么时候把欠我的钱还清了，你们就可走。”

　　伍德怒声道：“我们根本不欠你钱。”

　　“我买你花了三万金砖，这算不算欠？”

　　“我们本不是奴隶，都是被奴隶商抓来的。”

　　“把你买给别人呢？你还准备还清钱走吗？”莱恩反问伍德。

　　伍德不作声了。

　　莱恩眉毛一竖怒声道：“都给我听好了，你们现在是我买回来的，就必须给我做事。还清钱可以走人，也可以选择继续留在这里，但是有一点你们给我想清楚。我这里谁要是捣乱，我可没心情陪你们玩儿。自己找死的现在就给我站出来。”

　　所有人都不吱声了，他们看的出来这个人类是来真格的，要是有站出来的一定会死。

　　伍德咬牙盯着莱恩道：“要是还清欠你的钱，我们真的可以离开。”

　　“可以，不过我花三万金砖买你，你要给我赚六万回来，我不打算花三万买一个奴隶养几年还得原价卖掉。”

　　“好，我答应你。六万金砖什么时候还清了，我什么时候就走。”

　　有人带头其它人纷纷点头。

　　尤托则一直没有说话，他和这些被抓的魔族不同。

　　他原本生活在一个小镇子里，那里寥寥的几百人。

　　一个铁匠勉强造着那些低廉的家用品换些钱来养活自己。

　　没有力量的魔族在魔界真的很难生存，身边人的冷漠早已经让他麻木。

　　多少年了。

　　他也记不清楚自己到底被镇子里的人嘲笑过多少回，只因为他没有力量，连一块二百斤的石头都举不起来。

　　当一个人类出现在村子的时候。

　　其它的魔族无不是冷眼看着，有人上去找麻烦被瞬间烧成焦灰。

　　镇民们这些纷纷躲了起来。

　　尤托记得那是第一次有人和他说‘请’字，也头一次有人向他施礼。

　　他也是头一次让别人这么尊重。

　　那个人类要进山，希望可以订做一些用品带进去。还答应若是能出来就带一些兽骨给尤托。

　　掺入兽骨的武器更结实一些。

　　那个人类再也没能出来。

　　尤托只为了那个人对他的尊重冒着生命危险进山，在一处山崖下找到了那人的尸体。

　　那人死在了一头狼魔的嘴下，只剩下残缺不全的尸体。而在那人随身携带的包裹里赫然还有几根兽骨。

　　尤托头一次哭，只为了这个人对他的诺言。

　　那头狼魔也死了。

　　尤托用了一百年的时间设计陷阱，用所有的钱制造武器凭着低下的实力硬是搏杀了那头狼魔。

　　半死的他被奴隶商救了，他没有不满反而要感谢那名奴隶商。

　　一个能杀死狼魔的奴隶值不少钱。

　　尤托这才活了下来。

　　被转卖到一个人类手中。

　　其余的魔人都被路西亚带走了。

　　只有尤托被留了下来。

　　莱恩领着尤托到了半山腰，这里能传来尤托很熟悉的敲打声，很亲切的声音。

　　“尤托。”

　　“大人。”尤托向着莱恩深深的一施礼。

　　这是对莱恩的尊敬，虽然莱恩话很重也很生气的样子。

　　尤托明白这只是为了吓唬那些不听话的人。

　　他知道所有的奴隶在被买走的时候第一件遇到的事情不是训话而是被打，被打的半死活。

　　这被奴隶们称为示威，告诉他们要逃走的下场就是这样子。

　　他没有挨第一顿打，只是被狠狠训了一顿，他就知道这个人类其实并不错。

　　这值得他尊敬。

　　莱恩问尤托道：“你可以将精铁合成铁精石？”

　　“是的。”

　　“那么你大概需要多精铁合成一千克铁晶石？”

　　“我用过一百斤合成过一克。也就是说要十万斤能合成一千克。”

　　莱恩皱了下眉头道：“量大了一些。不过有比没有好。若是给你其它的矿石，比如粉水晶矿石，你能合成粉水晶粉末吗？或者从金矿中合成担比特金属。”

　　“理论上可以，但是我只合成过铁晶石，所以并不清楚有没有可能合成。”尤托沉思了片刻回答。

　　“现在我带你去一个地方，你和他们讨论一下合成的问题，最好是能够完善这种技术，我需要大量的稀有矿石，但是太难找了。所以你的这种合成耗费虽然大一些，但至少比没有强。稀有矿石可遇不可求啊。”

　　“这个没问题，不过我想问一件事情，您买我花了一千金砖，我要是为您赚到两千金砖是不是就可以走？”

　　“你只要教会他们合成，你随时可以走。我会给你十万金砖做为酬劳，你愿意做一个铁匠也可以留下来。也可以拿着这些钱找个地方生活。我猜这些够你生活了。”

　　十万？

　　尤托不信，他活了三百多年。

　　对于魔人来说，这个生命不算长也不算短。

　　但是尤托三百年来赚的钱不过五千金砖。

　　十万金砖。

　　这个人类敢这么说，他真的会给吗？

　　莱恩似乎也看出了尤托的疑惑和难以置信，轻轻弹了弹法师袍上落着的一只苍蝇笑道：“我知道你一定不信，十万金砖不是小数目，付过买奴隶的所有钱之后我手中不过还有几万，离十万之数还差的远。所以你可以呆在这里，等你拿到十万金砖之后再说出你的秘密也可以。”

　　尤托笑了。

　　他眼前浮现起了那人的脸庞。

　　那人也是笑道：“我知道你一定不信，几根兽骨对我来说并不算什么，但对于一个没有能力的铁匠来说这几根兽骨价值千金，所以等我把兽骨带回来给你之后，你就知道我说是的真是假了。”

　　那人做了，可是没能带回来。

　　尤托只因为那人的一句承诺用那低的可怜的智商创造出了人类数十万年没有创造的提炼术，只为了从精铁中提炼出坚硬的铁晶石杀死魔狼。

　　莱恩让他想起了那人。

　　只为了这一句话。

　　尤托道：“我不要钱，我这条命从今以后是大人的。”

　　莱恩有些不解。

　　尤托的话是真心的，让一个魔人效忠一个人类有多难，那不是随便就可以想像的。

　　“大人和那人很像。”

　　“你接触过其它的人类，据我所知在魔界人类并不多。”

　　“是的，不过那人死了。为了对我的一句承诺死了。提炼术就是因为那人才创造出来的，所以我将这提炼术再交还给人类。”尤托笑着回答。

　　“也许死的那人可以心安了，他能有你这么一个魔族在为他伤心，一定会很开心。我都不知道若是我有一天死了，会不会有魔族为我伤心。”莱恩嘴角微微翘起笑了笑。

　　“不知道大人让我教的人在那里，我现在就去教他们。”

　　“就在这半山腰，我现在可以带你过去。”

　　尤托搓了搓大手，那双满布老茧的手已经有快两年没有摸过铁锤了。

　　魔族能创造出提炼术。

　　当古莲达和提比兹两大家族听说的第一反应都是大叫：“不可能。”

　　在他们的印像当中，一个魔人怎么可能创造这么高的技术。

　　埃蒙德则无比敬佩的看着尤托，一个低等魔族要创造一样技术，凭他们的智商这是何等的艰难啊，这是需要无比坚韧的毅力才能完成的事情，他却做到了。

　　埃蒙德觉得自己太渺小了，凭着家族留下来的东西混着却没有一点技术，只不过是个模仿者罢了。

　　“我也知道你们不信，我其实也不信。我带尤托来一是让你们互相认识一下。再一个是让尤托展示一下他的技术。我想尤托不会撒谎的。”

　　“神匠炉就在这里，正好炉火还没有熄灭。尤托先生正好可以动手，精铁这里有不少，主要是我们用来打造一些实验性的物品用的。”

　　凯特有些不服气的指了指神匠炉。

　　不光他不信，就连提比兹家族的人也不信，炼金术都无法创造的东西居然让一个魔族合成了。这听起来有些太不现实了。

　　尤托也不客气走到神匠炉前一把抓起铁捶挥了两下道：“这炉子和铁锤比我用的好上几百倍。我以前做梦都想要一套这样的工具。”

　　“若是尤托先生真的能在精铁中提炼出铁晶石，我们按您的要求给你做一套也没有问题。”

　　“嘿嘿。”尤托一搓大手，从边上的矿石里抓过一块精铁掉进炉火内然后煅烧起来。

　　莱恩看不出什么名堂，他可是魔法师，不是全能的。

　　不过他还是能看出来尤托的手法十分熟练。

　　开始凯特等人还是一脸的不屑，不过接下来越来越吃惊，看到最后更是目瞪口呆的半句话也说不出来。

　　尤托所用的锻造方法他们没见过，而往里边加入的各种材料更是五花八门，明显时间还得掌握准确。

　　大概三个小时之后。

　　尤托用一个托盘将炉内米粒还小的一块金属光泽四射的晶石举到面前。

　　凯特双手颤抖的拿起来托在掌心左看右看，最后高叫道：“是真的，是真的铁晶石。”

　　提比兹家的长老霍利更是激动的抢过来看了半天道：“天啊，这不是真的吧，这不过是用了一堆最简单的材料，就把一块精铁变成铁晶石。这价值一下子就翻了数倍啊。大人，若是我们能改良这种提炼术，那您的神器不是就可以更快的完成。”

　　“剩下就看各位的了，我是魔法师，不是铁匠。”

　　“大人，没什么可说的，这位尤托先生的技术我们承认。”凯特有些不好意思。

　　看过尤托的技术之后，他是相当佩服。虽然承认的话就些尴尬，活了几十年的人了，什么还有放不下了，也就很诚心的道歉。

　　霍利同声道：“不错，不错，这位兄弟可不光是用了锻造术啊，里边还有一些比较常用的炼金材料，这对于一个完全没有接确锻造术以及炼金术的人来说都是不可能完成的任务，没想到这位兄弟居然单独创造了出来。佩服，实在是太佩服了。”

　　尤托从来没有被别人夸奖过，头一次听到别人的夸奖反而不好意思的笑道：“这个只是我常用的，用的时间久了慢慢改进的。”

　　“尤托兄弟您这才是谦虚，这要是能用的时间久就能改进的，我们这些古老家族的技术早就不知道改进多少年了，那学用得着我们这些老家伙天天发愁啊。”

　　霍利和凯特你一言我一语的把尤托夸奖的不知所措，愣在原地半天没动弹。

　　莱恩明白接下来就没有他的事情了，至于提炼术也好，还是炼金术也罢，这也都让凯特他们忙去吧。

　　他现在缺的就是钱。

　　钱啊。

　　莱恩双手高举心道：要是有花不完的钱就好。

　　“要钱还不容易，直接把所有家族都控制了，你不就有钱了。”

　　“不带用读心术的，我讨厌这个。”莱恩不用看都知道说话的是谁。


第一百一十章 威势（1）

　　能不说就明白别人想法的非魔族的读心术不可。

　　“我高兴，有本事你也读我的想法。”依丽娜恢复的以前的高傲。

　　莱恩发觉他还是拿这个美女一点招没有。

　　你说打吧。

　　这女的几次找她麻烦，也确实该打。

　　可是就算是神还是女的。

　　他从来——不打女的，所以真的很无奈。

　　“算你有本事，我拿你没招。”莱恩脑袋一搭拉，很无奈的说着。

　　“你缺钱就控制所有的家族，到时候你还会缺钱吗？”

　　“女神殿下，您的想法很强大。但是您想没想我要控制别人也得有人啊。拿下西南三境现在我已经缺钱缺的头晕眼花。人吃马喂的都是钱啊。”

　　“那当我没说。不过我听说古莲达他们给克里造的个铠甲，现在他们也是财政赤字了。”

　　“我靠，不是开玩笑吧，他们这么快。”

　　莱恩头晕，很头晕。

　　他才告诉了多长时间啊，古莲达他们就完了。

　　缺钱啊，这样子更缺钱了。

　　“对于你的命令，他们从来都是第一时间去完成，不附加任何的条件。”

　　“那我现在离破产真只差一步了。”

　　“和我无关。噢，他们来了，看来应该是向你展现成果来了。不知道他们这么忠心的完成你的任务，你是应该向他们诉苦呢？还是应该表扬他们呢？”

　　依丽娜不愿意见人类，凯特来的时候她先一步离开。

　　凯特向着莱恩施礼道：“大人，您让我帮克里打造的铠甲已经完工了，用上了所有剩余的材料。用料上我们尽量让克里可以发挥自如的同时保证了威力。”

　　“很好，现在就带我去看看吧。”

　　莱恩笑着，可是他的心在滴血。

　　这次真的破产了。

　　“大人，您有什么为难的事情吗？为什么表情这么僵硬啊。”

　　“最近笑的太多，脸抽筋了。”

　　“那就好。大人您太爱笑了，所以脸抽筋应该也是正常的。”

　　“是啊，有时候哭的时候也是笑，眼泪往肚子里咽啊。”莱恩眼泪正在往肚子里流。

　　“可是您的对手就是因为您的笑才一直害怕您不是吗？”凯特还没有猜透莱恩话中的意。

　　“不说我了。凯特族长，我们这就去看看克里穿上铠甲的威力吧。同时我要告诉你一件事情。”

　　“大人请说。”

　　“从现在起稀有材料除非我同意不然不能动用，一切以我的那件神器优先。”

　　“大人请放心，我们一定听您的话。”

　　凯特一点劲的点头。

　　莱恩的话就是命令，就算是要他的命，他也不会违背。

　　凯特一边讲了些铠甲的优点一边带路。

　　克里正穿着那件铠甲站在山脚下。

　　这就是一件混身生满倒刺的铁皮，除了不能刺伤自己简直就是一个无法接近的刺猬。

　　一条长三十米的铁链上连接着直径三米的大铁球，铁球上满是尺长的尖刺。

　　凯特解释道：“这套铠甲是我们用普通材料进行了十三次的试制之后才确定下来的完型，完全是第八锻的技术，比第七锻的强度、硬度上边强了不止一倍。”

　　“用第八锻？”莱恩有些不明白，明明已经拿到了十锻的所有技术怎么可能只用八锻。

　　“大人您不知道，后两锻的技术在，可是我们一直没有办法正确使用，第九和第十锻的技术比第八段难了也不止一倍啊。”凯特摇头着苦笑道：“埃蒙德是有完整的技术，可是他也只在熟练到第八锻。”

　　莱恩点了点头。

　　凯特继续道：“铁球用了傀儡术，球在击中物体时会连伸出两个链勾直接挂住物体，我们试过连魔将都拉扯不断。”

　　“罗塔他们都去了西北三境了，我们这里还有魔将吗？”

　　“大人把鲁西给忘了吗？那个你买回来的那个中毒的奴隶，他的毒用炼金术已经解除了，已经恢复魔将的实力。”

　　“呵，看起来这次我是赚到了。”莱恩挥挥手笑道：“克里，你挥一下链球我看看威力如何。”

　　克里回头望向埃蒙德，他只认埃蒙德，这是父亲在临死的时候告诉他的。

　　埃蒙德也明白克里的意思，指着莱恩道：“克里，你要记住。以后莱恩先生的话你要完全的听懂吗？就像听我的话一样。”

　　克里想抓脑袋，却发现自己还带着头盔，想了半天点头道：“行，主人让俺听大人的，俺就听大人了。”

　　莱恩对克里的这种样子没有半点的讨厌，反而带着一丝的好感。

　　克里马步半蹲一声爆喝，链球猛然挥起舞动间发出呜呜的劲风声。

　　球重三百七十斤，加上铁链共重一千斤，若是砸中魔魂以下的必死，魔士也不敢在舞动间硬接。

　　这链球在完成之后也是第一次在别人面前展现威力，就连凯特等人都没有想到这链球的威力有多大。

　　这一舞动无不大惊失色。

　　莱恩也是心中一惊，千斤之重舞动间怕不是力量过数千斤，这种力量还有谁还硬接。

　　克里挥起链球连舞数十圈紧接着一声沉喝，链球带着长长的铁链脱手而出，哗啦啦的链响震人心神，同时更威力十足。

　　链球击中山脚的一场岩石。

　　轰然巨响。

　　岩石四击粉碎，链球上两个勾爪猛然伸出勾住岩石。

　　克里嗷嗷大叫双臂发力，链球连带着一场重千斤的巨石同时被拉了出来。

　　莱恩猛击双掌大声道：“好，太好了。有克里的这套装备耶茨家族这是真的完蛋了。”

　　莱恩的话一出口，四面众人全是一愣。

　　凯特惊声道：“大人要现在就拿下耶茨。”

　　“不错。”莱恩点头说着，心中暗道：“你们懂什么，光研究不花钱，老子现在缺钱啊，要想搞钱最快的方法就是把敌人灭掉，然后把敌人的钱变成我的钱。”

　　……

　　若说西北三境平静，那是二个月前。

　　黑旗联军一出从来都是只胜不败。

　　别的部落从来没有可能组成联军，这也是西北三境骄傲的，只因为这联军只有西北三境出得了。

　　可是现在不同。

　　黑旗联军败了，三个月前败了。

　　这一败走紧接着就引来了同盟和联盟间的一场大战。

　　一直算是平静的西北三境再也不平静了。

　　卡梅拉主攻耶茨。

　　新仇旧恨加在一起。

　　卡梅拉的攻击是最凶狠的。

　　德博拉只能竖守不出，要守城可以自己手下不缺人。

　　要攻出去却也不可能，对方一队五十名法师的连翻轰炸终于让魔族见识了魔法的威力。

　　若不是城墙的材料好，怕不早就是一片废墟了。

　　他那里知道这是卡梅拉盯上了他们的财宝，怕魔法扔过去连个金砖都找不到早就一通魔法先毁城再踢平了。

　　德博拉一天天喝着闷酒，派出去请求其它家族支援的信发出去收回来的答复是不可能。

　　西北三境各大家族都被同盟给盯上了，其它家族同样的被攻打。

　　“族长，卡梅拉那连又开始用魔法轰城墙了。”

　　“顶住，一定要顶住，不论如何也要守住，只要坚守不出支援一定会到的。”

　　援军能不能到他心中一点底没有。

　　手下也只能摸着鼻子离开，魔族打仗从来没有这么窝囊的时候。

　　魔法师的轰炸一直在持继。

　　当莱恩带着克里和鲁西到达的时候。

　　所有人都激动起来。

　　这家伙的鬼点子多的可以算计死人，这一个城墙区区的死物还能逃得掉。

　　罗塔等人这么多天没能攻下城堡也是很郁闷，看到莱恩了也是异常高兴。

　　更惊讶的是在看到他带来的两个魔族更是心惊。

　　鲁西还好，这家伙明显是魔将。

　　克里身上的魔气威弱，可是那身铠甲和拖在地上的链球大概在一估计，这要挥起的力量需要多大还不明白克里的厉害。

　　比恩斯和莱恩关系一直不错，一见克里和鲁西惊声道：“我说你小子跑那去又找来这么两个家伙。”

　　“这个说来话长，说多了都是眼泪。”

　　莱恩本来就不想多说，这也确实是够说多了全是眼泪的了。

　　缺钱啊，缺钱啊。

　　要不是缺钱用得着自己带着人又跑来这里么？

　　攻城打架不是他的强项，毁城灭族是他的本事。

　　“你也有知道愁的时候。都算计别人的时候都不见你愁。”雷莉雅大感惊讶。在这里也只有她敢对莱恩这么说话。

　　“我不愁能行么？这次来的主要原因是缺钱。”

　　“你缺钱不想办法赚，跑这来干什么？”罗塔蹲在一张椅子上喝着酒呵呵笑着。

　　“抢钱啊，摆着一个家族在对面我当然是来抢的。”

　　“人家让你连敲诈两次还差多少钱让你抢了？”

　　“现在多少不算，有钱就行。你们攻打的有结果了吗？”

　　众人摇头。

　　魔界打仗都是推进不行就后退，从来没有策略。

　　所以城墙造的不是一般的硬，一般攻城都是先毁城墙，不然要突进真的不容易。

　　针对魔族的强攻击力设计的城墙可以想像有多强。

　　来到魔界的人类法师们攻击力不算弱了，可愣是拿城墙一点办法没有，围着打了近一个月，连城墙一层皮都没能拔下来。

　　所以城墙上的魔人对于防守还是乐观的。

　　卡梅拉家族能跳六十米高的只有魔士以上的级别，这不过占了攻击魔族的很小的部分，若是这些真的上了城头就等于落入了耶茨家族的人海里。

　　所以现在在减少伤亡的同时也只能先让法师想办法毁掉城墙。

　　只不过打到现在是一筹莫展。

　　莱恩来了，很多人都不用操心了。

　　隔着老远。

　　莱恩一个劲的打量着城墙。

　　耶茨家族的城堡和卡梅拉的建造地有所不同。

　　卡梅拉是依陡峭山脉而建。

　　耶茨家族的城堡是建在平原之上，四面城墙高六十多米，从微凸的城垛之上能大概看出来，这城墙厚最少有五米。

　　这种厚度的城墙在大陆也很少见。

　　一名魔法师走到莱恩面前施礼道：“大人，这城墙的材料似乎含着大量的抗魔材料，加之城墙的用料巨大，所以抗魔性很强，我们打了快一个月也没能对城墙有太大的伤害。”

　　“抗魔材料？”莱恩微皱起眉头。

　　耶茨家族不会有这么大手笔把四面城墙全换上抗魔材料吧。

　　古·瑟利·魔上前一步解释道：“大人，这是魔界的一种普通材料，除了用来制造城墙的岩石外没有其他用处，少量的使用根本就和水一样根本没有什么用处，只有大量使用时才会变得坚硬，而这种岩石里含有的一点抗魔性能也是如此，少于千斤根本就连一个魔法学徒的魔法都挡不住，所以这城市用了材料才会如此之多，主要是用来防止魔族之间的互相入侵的。”

　　“若是将这些岩石连成一片，那抗魔性和硬度都达到一个很高的水平，所以这种城墙在魔界很普通。被您毁去的断龙石就不同了，断龙石完全用了高硬度材料，可是对魔法防御就很低。”

　　莱恩点头道：“那我明白了，这只是一种在魔界普遍用来制造城墙的材料。”

　　“是的，我们所在的地下若是向下深挖就可以看到大量这种岩石一块块的。”

　　“既然如此，那就我上去试试吧。”莱恩摸着下巴想了下。

　　“不行。”所以人异口同声的阻止。

　　古·瑟利·魔急声道：“大人，这里可不是我们的地盘，您万一要是出了事怎么办？”

　　“放心吧，我不会出事的。”莱恩呵呵笑道：“凭我空间魔法的瞬移，想抓我费事了。打不过我还不能跑吗？”

　　“要不我们几个陪你看看。”

　　“不用，我带着克里自己就行，他的链球飞起来一般魔族接近不了。”莱恩说着冲着克里招了招手道：“克里，走吧。一会有你的事要做。”

　　克里轻哦一声，扛着链球和莱恩一起走上前。

　　卡梅拉家族营地距离城门只有不到三百米的距离。

　　莱恩和克里走到离城门二十多米远的地方就停了下来。

　　城头上的魔族士兵一见一人一魔不由哈哈笑道：“怎么打了一个月攻不下来准备谈判了吗？”

　　“就是啊，人类你们也就是嘴皮子厉害吧，我们怎么就没见过你们冲上来呢？”

　　“你加入我们吧，我们这里有酒有肉还有女人，你们打了一个月估计也累了，不如上来享受吧。”

　　耶茨家族的魔族你一言我一语的讽刺着。

　　莱恩也不反驳，清清喉咙冲着城墙上的魔人大声道：“告诉你们族长我叫林德。”

　　轰……

　　只是一句话，天地间一下子安静下来。


第一百一十一章 威势（2）

　　这个名字好像带着无比的魔力让人不敢正视。

　　是这个人用了不到一年时间让安德丽娜和奥兰多的平衡瓦解。

　　是这个人凭着神下阶的实力战败过皮尔斯，战败过阿克塔，更是连艾格雷家族的魔将也不得不低头认败。

　　是这个人让原本没落濒临毁灭的卡梅拉家族重新崛起，不到一年的时间拿下西南三境。

　　这个人的名字只要出现那么他的敌人只有败，只有输。

　　奥兰多如此，安德丽娜如此，现在难道轮到耶茨。

　　没有人敢怠慢。

　　一名传令兵飞也似的跳下城墙向着族长的住所奔去。

　　卡梅拉一方的人在耶茨家的士兵叫嚣突然安静下来之时，突然变得无比自豪。

　　这就是他们的首领，只需要一个名字就可以让敌人安静。

　　只需要一个人就可以让敌人胆战心惊。

　　看吧。

　　城墙上的战士，你们的表情已经说明你们有多害怕。

　　你们已经在胆怯了，只是因为一个人和一个名字罢了。

　　法师们看到他们所跟随的人居然这么大的魔力，只是凭一句话就可以震住叫嚣了近一个月的敌人，无不暗自佩服。

　　法师的眼中。

　　莱恩的魔法和战斗经验是他们学习的榜样，同样莱恩的威望也是他们想要超越的。

　　不……

　　也许他们没有机会超越了，但是只要能达到现在莱恩一半的威望他们也知足了。

　　没有人敢怠慢莱恩。

　　包括德博拉在听到莱恩出现在城墙之前时同样大吃一惊。

　　不敢有一点迟疑的带着家族的两名魔将出现在城墙上。

　　德博拉看到莱恩的时候，双眼简直如喷火一般的赤红，杀了他的儿子同时敲诈家族近二分之一的财产就在眼前。

　　莱恩身边打扮的古怪的铠甲男他没有见过，德博拉却不敢小看。

　　只因为他相信只要能和莱恩站在一起的不论是魔族还是人类，那这个站着的都不会简单。

　　艾格雷城的艾格就是一个例子，谁也不会想到生死不明的艾格雷的族长会和一个人类站在一起，可是偏偏结果就是他们两个站在一起。

　　“林德，我和你势不两立，有本事你带兵杀上来，我们一决胜负。”

　　“哈哈，德博拉族长，一决胜负就不必了。我来这里主要是想问你几个问题。”

　　“那你就问吧。”

　　莱恩大声问道：“你觉得你这座城堡能挡得住我的攻击？”

　　德博拉犹豫着。

　　挡还是不能挡，这真的是未知道数，因为从来没有人类攻打过家族的城堡。

　　莱恩不等德博拉回答继续问道：“你以为你手下的那些战士能挡得住我的攻击？”

　　德博拉大声道：“别狂。这里是魔族，不是你撒野的地方。”

　　莱恩闻听哈哈大笑道：“魔界如何？这话不知道有多少人对我说过，可是如今呢？”

　　“林德，那你有本事攻上来看看。”德博拉身边魔将挥着拳头叫着。

　　每个家族都有隐藏的实力，耶茨家族也有。

　　对外宣布只有两名魔将，其实家中一共有四名魔将。

　　艾格雷城一名战死，如今只有三名。

　　德博拉敢一直竖守的原因正是在此，三名魔将也许出击无法奈何人类，但是坚守的话人类却拿他们一定没有办法。

　　“德博拉。你灭卡梅拉家族想逃是不可能。现在我给你一个机会，所以参于毁灭卡梅拉的人全都给我出来，其余人我不会下手。不然我会直接灭城。”

　　莱恩左手狠狠挥下，表情冷酷而坚决。

　　德博拉嘴角抽动两下，拳头砸在城墙上大声道：“不交。”

　　莱恩再没有说话，只是径直转身。

　　“想走没那么容易。”

　　一名魔将突然高高跃起正好落到莱恩身边。

　　从距离来看。

　　莱恩所在的位置对于他实在不利，距离城墙二十几米，而距离自己的阵营却有二百余米。

　　魔将正是看到这个有利条件才敢动手，他聪明的一把却赔上了性命。

　　他的手还在半空之中，脑袋就被一只铁爪抓住。

　　“不可能。”魔将完全没想到莱恩身边居然有人可以抓到自己。

　　克里咧嘴笑道：“大人，这人怎么办？”

　　莱恩头也不会依然径直走着道：“杀。”

　　波……

　　魔将的脑袋被捏的粉碎。

　　德博拉心一抽，这还在埋怨着手下的卤莽，可是现在晚了。

　　克里捏碎魔将的脑袋，拖着链球跟着莱恩身后。

　　哗哗的铁链之声在耶茨家族的战士耳中是那么的可怕。

　　卡梅拉一方士气高涨。

　　而耶茨家族一方却是士气低落。

　　莱恩回到本阵缓缓转身。

　　寂静的天空，寂静的人群。

　　一切都很静。

　　所有战士很兴奋，他们知道下一道命令将是进攻。

　　一个月的围困早就让这些战士斗志聚集到了最高点，当这一切暴发将变成可怕的洪流。

　　莱恩抬起手深吸一口。

　　静的落针可闻。

　　“法师部队全体释放魔灵攻击城墙。克里打碎城门。门破之时就是全军突然之时，除了德博拉一个不留。”

　　每一个字都在空中激荡。

　　城墙上的战士听到‘一个不留’之时全身颤抖。

　　卡梅拉家族的战士早已经兴奋的高声大叫。

　　五十名法师，五十只魔灵。

　　百米长的身躯一瞬间覆盖了整个城墙。

　　克里拖着巨大的链球突然向着城门撞去。

　　一声地动山摇的巨响，城墙上人都觉得脚下的大地在震动。

　　城墙是无法突破，可是城门却不是和城墙连为一体的。

　　克里的一次冲撞力量超越了所有人的想像。

　　德博拉大声道：“拦住他，拦住那个人。”

　　“族长，我们空不出来人手啊，这五十只怪物太可怕了。”

　　并不强大却可怕。

　　魔灵只有魔魂级的水平，在魔士的攻击之下只不过一招就碎的玩具，可是这些玩具却在碎了之后一具接一具的重新出现，缠的他们分身不能。

　　德博拉再也无法忍受仰天震声道：“血卫出击。”

　　“终于出来了没，我以为血卫不会出来了呢。”莱恩微微一笑挥手道：“魔士上去，配合魔灵挡住血卫，保护克里。”

　　二十道黑影穿过本阵几个起落出现在墙头上。

　　血卫是耶茨家族的一只隐秘军团，人数并不多，却个个是魔士只听从族长的命令，这也是家族秘密训练的一只队伍。

　　血卫一共三十六人，二十道黑影和血卫一接确就有了伤亡。

　　莱恩一眼看出来这些血卫中有已经具备了和阿克塔一样的实力，到达了突然的边缘。

　　“鲁西，罗塔，魔利斯上去。”

　　莱恩回头看向三人下令。

　　三名魔将同时加入战团。

　　双方大战在城墙上展开。

　　这一战双方可以说投入了所有兵力。

　　胜者为王。

　　这就是战的最后目的。

　　一声轰响。

　　一阵欢呼。

　　潮水一般的卡梅拉战士涌向城门。

　　克里仅凭着力量就冲破了城门。

　　德博拉心下一乱，那城门可以挡得住神上阶三级魔将的攻击居然无法挡住一个来历不名的人。

　　“血卫护着我回大厅。”德博拉大声下令。

　　只不过刚刚开战，德博拉就要撤退。

　　耶茨家族的战士心头一震，这是要撤退吗？

　　族长要撤退。

　　手下那有心情恋战纷纷挤着跳下城墙。

　　德博拉本来是想回大厅开始武器的，没想到因为没说明白导致手下的溃败。

　　等他注意的时候已经来不及了。

　　卡梅拉家族的战士将耶茨家族的战士压挤到了内城。

　　内城可没有外城的坚固防御。

　　不过片刻功夫就攻破。

　　莱恩出现在内城之时，大部分的抵抗力量已经消灭。

　　德博拉等人被挤在一座大厅里，连同血卫在内不过十三名魔士。

　　偌大的家族只是半天的功夫就只剩下他们这些人。

　　鲁西、罗塔以及魔利斯将连同德博拉在内的十四名魔族困在中间。

　　若不是莱恩说留德博拉一条命，三大魔将早就将这十四名魔族直接捏死了。

　　德博拉很平静，在他被困的一刻就变成异常平静。

　　从他联合智魔算计卡梅拉的一刻开始，他就知道自己的家族早晚有一天也会被别人算计，所以他在想方设法的家族强大。

　　没想到有一天毁灭耶茨的会是卡梅拉。

　　“林德。你赢了。能不能放过我的族人。”德博拉一身鲜血不知道是自己的还是别人的。

　　“对不起，一个也不能走。我答应过雷莉雅，所有参于袭击卡梅拉的人都要死。”

　　一名血卫忿声道：“族长，拼了。”

　　德博拉瞄了眼墙角的位置道：“林德你敢不敢和我一对一，你胜了我交出家族所有财产以及知道的秘密，若是你败了放我们离开。”

　　莱恩冲着鲁西等人一点头。

　　三大魔将也不废话，两名缠住德博拉，一名对付十几名魔士，加之其它人的帮忙。

　　一会功夫战斗结束。

　　德博拉被罗塔和鲁西压着跪倒在地。

　　其余魔士全部战死。

　　“你很麻烦，我担心你有什么花招。”莱恩呵呵笑着退后。

　　雷莉雅和凯莉姐妹走上前来。

　　古·瑟利·魔颤抖着走到德博拉面前道：“你没想到有这一天吧。毁了我的家族你就应该想到我会回来的。”

　　“古·瑟利·魔，果然智魔长老猜的不错，你早就回来了。”德博拉咬牙道：“怪只能怪当时为什么没派人连你一起也干掉。”

　　“我要多谢你呢，德博拉族长。若不是因为你们，我怎么可能下定决心从人类那里借兵，更没想到卡梅拉家族会再次走向辉煌。”

　　“父亲，母亲，各位族人，你们的仇终于报了。”

　　雷莉雅和凯莉跪倒在地，双手合什祈祷着。

　　古·瑟利·魔双膝跪地，头重重的磕在冰冷的地面上道：“家主，您安息吧，现在的家族更加的强盛，我就算拼了这条命也会保护两位小姐的。”

　　雷莉雅咬着牙站起抽出腰间长剑走向德博拉道：“德博拉，你一死最后的敌人就只剩智魔了。”

　　“哈哈，雷莉雅你真的以为你们能打的过智魔吗？”德博拉狂声大笑：“先不说他们智魔在魔界的地位，从神魔战争开始就已经在秘密发展的他们早就不是那个只会借助智慧而生存的家族了。”

　　“可是你死了。”莱恩笑着蹲在德博拉面前道：“这就足够了，去想未来的敌人不太实际，消灭一个是一个。雷莉雅动手吧。”

　　“等等。”德博拉突然道：“我还有话要说。”

　　“说吧，放你是不可能了。让你说话还是可以。”

　　“我这一辈子没什么心愿，魔族活的越长越无聊，除了战斗就是享受。智魔长老中有一名女的，在魔界是出了名的美女。我本来还想把那个女的上了，后来发现那个女的实力不比我差。所以临死之前我的愿望就是你既然打败了我，就帮我完成遗愿把那个女的驯服。”

　　“我靠，你这是什么逻辑。”莱恩手抚额头。

　　“你答应不答应。”

　　“老大，你让我怎么答应？你都不是对手难道让我上去送死啊。”

　　“我要是用条件交换呢？”

　　“交换也不能答应你，是智魔啊。我见过一名智魔长老之后现在还头痛着呢。”

　　“哈哈。人类果然还是胆小的，没有一点敢挑战的。”

　　“靠，你敢挑战你怎么不亲自去。”莱恩生气的站起来。

　　“家族的财宝都在这大厅后边院子下的一间密室里。我告诉你了财宝的位置，你就要为我做一件事。你们人类不是都说什么条件交换么，耶茨家族的所有财宝换你一个条件，你不算赔。”

　　德博拉说完突然口吐鲜血倒地。

　　完全不给莱恩反驳的机会自杀身亡。

　　德博拉死的有些突然，一个家族的族长最后的结局居然是自杀。

　　这多少出乎一些人的预料。

　　“德博拉一死，耶茨家族重此就没有了。”莱恩缓缓站起身揉了揉额头。

　　这段时间以来看似平静和无理取闹的每一次事情都是步步为营的计划，如今这计划终于告一段落了。

　　智魔。

　　莱恩想起来就头痛的家伙。

　　想起哥亚的狡猾和奸诈真的和自己就得一拼。

　　“主人，接下来我们怎么办？”


第一百一十二章 有伏兵

　　古·瑟利·魔恭敬的站在莱恩身后问着。

　　在德博拉死的一刻，就是他认主的时候。虽然最后的策划者是智魔，但是动手的却是德博拉等人却是动手的。

　　德博拉一死，这大仇也等于报了一半。

　　古·瑟利·魔相信给他时间，智魔的毁灭是早晚的事情。

　　莱恩看了看天空道：“清理城内，找出所有的财宝，派出战士占领周边所有的矿山。”

　　“我这就嘱咐下去。”

　　“小子，我似乎应该重新认识一下你了。”罗塔呵呵笑着站到莱恩的面前。

　　“老头，都认识快一年了，你还准备重新认识我？”

　　“以前只知道你小子混吃混喝的本事一流，无赖耍心眼没人是你对手。今天一看我发现你小子原来打起仗来心眼也不少。”

　　莱恩很无奈的纠正道：“那不叫心眼，那叫谋略。”

　　“我管他心眼谋略的。不过你小子做事我喜欢，跟着你有架打还有酒喝。”

　　“你已经喝了一年了，要不是魔界之门还开着，我早就让你榨干了。”

　　“这次我终于服你了，一个大家族连带两个中等大小的家族，你居然用了不到一年时间就灭了。嘿，老子我喜欢你，从现在开始老子决定跟着你混了。”

　　“那你以前不是也跟着我混吃混喝吗？”

　　“以前那是留在你身边观察一下。”罗塔从怀中摸出一瓶酒喝了一口接着道：“你知道我为什么会守在那在地下室数万年吗？”

　　“肯定是做了坏事然后有人看你不顺眼，你自己躲起来了。”

　　“老子和你说正事，别给我打哈哈。”

　　莱恩脸色一正道：“我怎么知道你为什么跑那里呆着，搞不好你是不是搞大了那个贵族的肚子让人追杀。”

　　前半句正经的让人严肃，后半句直接让罗塔把一口酒全喷了出去。

　　“你个王八蛋从来没有正经的时候。”

　　莱恩耸耸肩道：“我很正经的，你让我猜的我当然就得猜了，我还有几个猜测要不要听。”

　　“别，我一点也不想听。”罗塔连忙摆手。

　　谁知道这家伙还会有什么超人般的想法。

　　“那你就直接把理由告诉我，省的我再猜了吧。”

　　“像我们这种没有家族的魔族来说，有些人不甘寂寞会寻找一些家族投靠，只为了过上天天杀戮日日战斗的时光。有些人则只是想投靠一个家族不愁吃喝，有事出力没有瞎逛。而我就属于后者。”

　　“我明白了，你当年去那个地下室呆着就因为不用出力还有吃喝对吧。”

　　罗塔喝了口酒道：“对了一半。别一半原因是我正值突破的时候，外边天天和神族打，我当时还只是魔士，若是在战场上搞不好就挂了，所以才选择了这个任务。”

　　莱恩点头表示明白，他知道罗塔还有话说。

　　“当年我们这些没家族的人可不少，没有一同去大陆的也不少。我决定离开这里为你找几个帮手，都是喜欢打架杀戮的主。不要用这种眼神看着，我喜欢静不代表我交的朋友也喜欢静。呃，你这家伙给点反应好不好。”

　　要是普通人听说一名魔将要去找朋友，那早就高兴的激动跳脚狂笑了。

　　眼前这位则是一脸平静的脸个表情都没有。

　　“反应。”莱恩一把抱住罗塔痛苦流涕道：“太谢谢你了，现在我正缺人呢，你这简直是血中送炭。罗塔先生您对我太好了，我一定不会忘记您的大恩大德。”

　　“放手，放手。”罗塔全身鸡皮疙瘩的挣脱莱恩的拥抱道：“你小子这是想恶心死我是吧。”

　　“是你让我有点反应的。”

　　“你这叫屁反应，演戏还差不多。”罗塔一口将酒喝干道：“我现在就去，估计得一年左右能回来。”

　　“快去快回啊，我走了我更缺人了。”莱恩使劲在后边推着罗塔。

　　说不激动是假的，不过激动不一定是在脸上。

　　送走罗塔。

　　剩下的就是打扫战场，然后清点耶茨家族值钱的东西拉走。

　　德博拉说了一点没错，财宝都在后院的地下室里，挖出来三十几箱的金砖，大概两亿的样子，然后就是一箱箱的矿石以及一些材料。

　　这些东西大概能缓解一下现在卡梅拉的经济危机。

　　“大人，我们在地下室里发现了些东西，您进去看看吧。”乔西在莱恩身边小声说着。

　　“什么东西？”

　　“不是魔界的东西，像是铠甲，还有一个巨大的金色巨蛋。”

　　随着乔西进入地下室。

　　在靠近墙角的地方一副铠甲站立着，铠甲的左边方向一枚直径有两米的栯圆型巨蛋。

　　铠甲为银色，一米半的金色长剑驻在手中。全身铠甲组成一个完整的防御魔法阵。

　　法神的声音从莱恩的脑海里道：“黄金龙的蛋，噢，那个是龙甲。你小子运气不错，居然在魔界还能遇到龙甲。”

　　莱恩让乔西离开后这才开口道：“黄金龙的蛋，不是开玩笑的吧，黄金龙听说除了龙岛从来不出来的。”

　　“在神魔大战的时候，龙族派过五头黄金龙来，我猜这是那几头黄金龙遗留下来的巨蛋，至于那套龙甲应该是和黄金龙签订契约的龙骑士铠甲。”

　　“要是我再骑着这头龙战斗如何？”莱恩嘿嘿笑着。

　　“你想美事吧，一头巨龙一生只能签订一次契约，若是你和这头巨龙签订契约，那你要是再凑够了法神战甲怎么办？法神战甲的强大不是你想像的那么简单，当年我可是凭着这套战甲让魔帝都束手无策。”

　　“那送人吧。”莱恩思量了半天下了决定。

　　“魔族你就不用送了，若是他们能和巨龙签订契约这龙蛋就不会放在这里不管了。法师你也不用送，黄金龙是纯战士又是魔法抗性极高，那套铠甲上的魔法阵也是物理防御阵，所以你最好送给战士，这样才能发挥最大的作用。”法神出着主意。

　　送谁？

　　这是个问题，自己认识的人当中战士并不多。

　　当然这个可以后续考虑。

　　出了地下室。

　　外边收拾的已经差不多了。

　　乔西上前道：“大人，刚刚收到一个好消息，一个坏消息，您要听那一个？”

　　“坏消息。”

　　“因灭了耶茨家族，和耶茨家族关系不错的几个大家族的联军正在集结向这里前进。”

　　“那好消息呢？”

　　“那天您没有和德博拉单打独斗是对的。”

　　乔西将莱恩领到大厅指着墙角的一根柱子道：“那天德博拉在和您对话之前瞄了一眼这边，我就觉得不对劲，于是派人这几天一直在研究这根柱子，现在终于有了结果。”

　　“你别告诉我那天德博拉是想同归于尽。那家伙早就有更大的陷阱，所以才把我们引到这里来。”

　　乔西从怀中模出一根羽毛道：“这根羽毛是从柱子边上发现的，属于魔界有名的猎杀者血鹰，一出现就是数万十几万的大群。而耶茨家族所在的平原三百里的一座山上就有一个血鹰巢穴，而血鹰又非常敏感，五百里之内若是有同类的生命出现危险会成群结队的出现赶来救援，而这根柱子里封存的正是十只血鹰，只要柱子被推动就被将十只血鹰绞杀。”

　　乔西已经不敢想去了，十只血鹰临死前的惨叫足够让三百里外的血鹰赶来。

　　“看来德博拉是打算让我们全军覆没啊。”莱恩拿起羽毛掂量了一下。

　　这个越看越像鸡毛。

　　“大人，敌人既然来了，我们是不是应该先撤退。”

　　“你们撤退，我留在这里。”莱恩想了一下回答。

　　“您留下？”乔西面色微变道：“探子回报说敌人离我们只有不到一天的时间了。”

　　“想伤我还需要他们费点事情。传令下去你们撤军，剩下的几个家族的联军我来搞定。”莱恩看了眼柱子道：“德博拉没用到的东西怎么说我也不能浪费吧。”

　　“你是要用这个陷阱吸引血鹰过来。”乔西猜到了莱恩的目的。

　　“既然他们都来了，不接待一下实在是过意不去。”

　　“派几个人留下来保护您吧。”

　　“不需要。人多碍事，我要是自己能跑得了，你非得再找你几个保护我的，到时候要跑我那还顾得了他们。”

　　“可是大人您自己一个人要是出了事怎么办？”

　　“靠，你怎么比女人还要婆妈，我打不过的人多了去了，要是想跑还没有几个人能追得上我。”

　　莱恩对自己的逃跑技术相当自信。

　　跑是一种艺术，在他手里已经发挥成一门技术。

　　做为此项技术的开派宗师，又有谁能比他更会跑。

　　乔西知道劝说无效，只能叹了口气下去吩咐收拾撤兵。

　　数千魔族风卷残云一般离开城堡。

　　空荡荡的城堡只剩下莱恩一个人。

　　头一次这么静一个人坐在这么大的城堡里。

　　莱恩盘膝坐在客厅的门前，仰头望着天空。

　　他想起了遇到老师之前的事情。

　　也许没有老师，自己的命运会是另一样。

　　一团火焰在掌心燃烧着。

　　好像生命一样有着活力。

　　当年为了生存，一根树枝都是他取暖的救命之物。

　　心底一直在呐喊的一个声音再也没有响起过。

　　“小子，你在想什么？”法神的半透明身体出现在莱恩面前。

　　“你不是需要很长时间恢复么？怎么现在就跑出来了。”

　　“你看到的只是我利用你自身魔力聚集起来的影子罢了。身为法神一族的血脉，你手中也握着法神一族的未来，不论如何你不能死。”

　　“法神一族没人了吗？”

　　“早就死光了。神魔大战中我们法神一族要对付的可是龙魔兵团以及最精锐的魔帝黑焰卫士，我们一族一百名法神阻挡了龙魔兵团和黑焰卫士数千年，这是其它神族做不到的，就连你身边的那个依丽娜所在的雷神一族都没法做到。”

　　法神自豪的说着。

　　“可是为什么所有的资料和我所知道的人都不愿意提起法神的存在。”

　　“哈哈，那只不过是嫉妒罢了。法神一族的血脉最接近创世神，神族自认为是创世神的子女，怎么可能会承认法一族的存在呢。噢，看来敌人来的挺快的，我就先不露面了。”

　　法神一下子消失。

　　莱恩侧耳倾听，感觉到地面剧烈的震动起来，紧接着破城兽的巨吼以及越来越近的脚步声。

　　“来的挺快的。”莱恩算了算时间，乔西他们不过才离开不到半天功夫。

　　报仇那只是一个美丽的扯蛋游戏。

　　一个被毁掉的家族需要报仇吗？

　　答案当然是不需要。

　　数个家族联合起兵的原因只不过是看上了耶茨家族的地盘。

　　若是真要救人早就在耶茨家被围的时候就过来了。

　　当一万的魔族冲进城内的时候发现这里留给他们的是一个空壳子。

　　第一个魔族在搜索的时候看到莱恩大声道：“这里有人，是一个人类。”

　　一个人类？

　　这里会有一个人类，不可能吧。

　　当几个家族的指挥者来到客厅前的时候看到了莱恩。

　　莱恩大方的站起来拍拍法袍道：“各位好，我叫林德，在这里等各位很久了。”

　　哗……

　　魔族众人一阵大乱。

　　林德的名字如今在西部谁不知道。

　　谁都知道人类狡猾，谁也不相信莱恩会一个人站在这里。

　　“有伏兵，大家小心。”

　　有人这一提醒，其它人立刻紧张起来。

　　莱恩往客厅门前随意一站道：“各位这是准备打啊，还是不准备打啊。”

　　“我们打不打关你什么事，把你的伏兵叫出来吧，别以为我们不知道。”一个大大咧咧的一撇嘴。

　　装逼，这就是典型的装逼。

　　莱恩看着那名魔族差点没乐了，明明没有伏兵愣是让他说成全是伏兵，这家伙要装逼也请装的有点气势好不好。

　　“大人果然厉害，连伏兵都看出来了啊。在下对您佩服的五体投地，您简直就是小人的偶像啊。”

　　魔族并没有听清莱恩语气中的讽刺，得意的大笑道：“小子，你们人类虽然狡猾奸诈，可是我们魔族也不笨，别以为自己往那里一站，然后把伏兵藏起来我们就猜不到了。”


第一百一十三章 俘虏（1）

　　莱恩沮丧道：“靠，早知道就不藏伏兵了，这都被各位看出来了。”

　　“都叫出来吧，魔族不屑以多欺少，把你的手下都叫出来我们认真的打一场。”

　　“各位大人能不能等一下，我的伏兵有点远，大概有三百多里。”

　　“三百多里？”魔族愣道：“你那是援兵还是伏兵？”

　　莱恩正色道：“当然是伏兵了，只不过埋伏的有些远了。”

　　“瓦里尔，和他废话干什么？魔族要打就打，还怕什么伏兵？”边上有魔族不满意的咆哮着一挥手道：“都给我冲。”

　　高等魔族会思考一些胜负的问题，低等魔族只会依照命令行事。

　　高层下令，那么他们就动手。

　　眼前不过是一个人类罢了。

　　就算再强不也是一个人类么？

　　莱恩惊恐的一声尖叫道：“不要啊，我怕死。”

　　果然人类也是怕死的。

　　魔族看到莱恩的尖叫纷纷大笑。

　　“果然是怕死的人类啊。”

　　“不要怕嘛，只要一下下就好了，让我捏断你的脖子吧，我会留你一个全尸的。”

　　莱恩更加惊恐的大叫道：“不要，我怕死啊。”

　　“不要跑啊。”

　　“就是啊，别跑啊，就一下下就好了。”

　　百余魔族围着莱恩挥拳的踢腿的，有抓有拍的。

　　莱恩逃的狼狈，每每在快要被抓的时候狼狈的躲开。

　　围攻的魔族一个个无不兴奋的大叫，好像猫捉老鼠一般的戏耍着莱恩。

　　“这个人类那有传说的那么强啊。”

　　“我看也不像，看这跑的狼狈样，我看什么打败魔将杀死魔士什么的都是谣传吧。”

　　“一切还是小心点好，不如我们也上去吧，我们出发的时候智魔不是说过了吗？不惜代价杀掉这个人类，见到就不能手软。”

　　“说的对，智魔的语气很郑重，相信这人类一定很麻烦。不如我们就一起出手吧。”

　　几名高等魔族达成一致。

　　莱恩骤然间压力大增。

　　几名高等魔族的参战不比低等魔族的随意，这些力量随便外露一点就能把身边的低等魔族震飞。

　　莱恩也学着样子大叫道：“好厉害，我被震飞了。”

　　他是被震飞了，不过随着魔气的震荡飞到半空然后重重的摔在客厅很远的地方。正好掉在台阶之上，然后惨叫着向着台阶下边滚去。

　　“果然是谣传，这人那有传说中那么厉害，连我的魔气都低档不住还对付魔将呢。”高等魔族得意的挥了挥拳头。

　　莱恩还有惨叫着向下滚。

　　“不对，他要跑。”有脑袋好使的发现，这那是滚啊，那简直就是跑。

　　等所有魔族反应过来的时候，他们眼中那个谣传的家伙早就没了影子。

　　“追，不能让他跑了。”

　　几大首领一声令下。

　　还在城中四处搜索伏兵影子的联军开始寻找莱恩。

　　“果然人类都是狡猾的，居然那难看的姿势都用上了就为了逃跑。”

　　“真的好像演杂耍的猴子，太给人类丢脸了。”

　　几名魔族边讽刺边将一栋房子拆倒希望可以从里边找到那个人类的影子，这可是立大功的事情，当然要是抓到就更好了。

　　砰……砰……

　　几名闷响在几个人的耳边炸开，几名魔族翻着白眼口吐白沫的翻身倒地。

　　莱恩擒着根棍子站在后边感叹道：“好怀念以前的日啊，敲人多舒服。”

　　鲁鲁和玛提娜早就站在边上不耐烦的上前对着几名魔族一顿飞脚，直踢的几个家伙痛醒这才见到两只怪物正踢的上瘾。

　　一名魔族怒声道：“敢踢我们，不想活了。”

　　砰……

　　话音刚落，魔族翻着白眼再次昏迷。

　　莱恩哼着小曲四周警戒，两只魔兽踢的异常起劲，从小就被指示为虐待敌人已经让两个家伙心里认为这是正常的，所以只要看到昏迷的都会使劲的揍一顿。

　　踢了足足十分钟，凭着魔族的恢复力还是肿的和猪头差不多的一顿家伙。

　　莱恩发现这些低等魔族对于鲁鲁和玛提娜的升级一点帮助没有。

　　两个家伙也是可怜巴巴的看着莱恩，吱吱叫着。

　　“靠，拼了，不就是抢人么，老子又不是没干过过。”

　　莱恩把两个家伙一收，然后扔掉棍子消失在原地。

　　已经把城堡戒严的魔族知道那个人类没有出去，他们也不会想到这是他们最后一次围城。

　　几名首领坐在客厅里摆着酒席正在大吃特吃，对他们来说敌人已经是囊中之物，近万的魔族难道还抓不到一个人类。

　　外边搜索的消息陆续的传进来。

　　虽然一时半会并没有发现人类的影子。

　　这也只不过是刚刚开始罢了，偌大的城市搜索当然是要费点事情。

　　天色渐渐暗下来，灯火通明的街道上到处是魔族的影子，搜了一个白天也没看到人类的影子让他们变得不耐烦起来，偌大的城堡只要被他们搜过的地方皆变成一片废墟。

　　当两名魔魂大大咧咧的走在街道上，抱怨着人类的狡猾和首领的冷酷之时，并没有发现在他们身后的角落一个人影正悄悄的接近。

　　一声轻微的破空声突然接近魔魂。

　　有敌人。

　　魔魂的反应也很快，回头的瞬间就看到全身魔气缠绕的一张脸带着微笑。

　　两名魔魂全身颤抖着，两条腿不住的发抖，他们明知道面前的是敌人却升不起半点战意。

　　相反的对方身上的魔气让他们惧怕，那是他们从没有见过这样的魔气。

　　那漆黑如黑的魔气本应该是魔族独有的啊，现在却出现在一个人类的身上。

　　魔魂内心深出的恐惧不停的滋长着，眼看着面前之人的手按在自己的头顶，魔气狂涌而出吞没身体。

　　“看起来魔帝的魂晶遗留下的可不光是智识和武技，就连力量也遗留了一部分下来。”莱恩打量着全身。

　　法神还在吸收他身上的魔力，几乎连个初级的魔法都很难放出来。

　　现在他的战斗只能使用魔帝魂晶内的力量。

　　平时隐藏在深处的力量一旦解放出来。

　　莱恩就发现自己的身体有了一些变化。

　　当魔帝力量被压制的时候，自己的身体完全是人类。魔帝力量一释放自己都可以感觉到力量暴涨以及身体机能的急剧变化。

　　感官变得更加灵敏，不需要仔细倾听就能感觉到四周的一点空气波动。

　　听力也更加敏感，周围蚊虫震翅飞动的声音都逃不过他的耳朵。

　　一手抓一名魔魂，不费力气的就把提着两名魔魂跑到城边一个黑暗的角落里。

　　封印之书招出鲁鲁和玛提娜。

　　两个家伙一看到混身魔气的莱恩吓了一跳。

　　野兽的本能让两个家伙感觉到莱恩身上的恐怖气息，一下子缩进了角落里，然后全身瑟瑟发抖的缩成一团低头发出呜呜的叫声。

　　“妈的，你们两个家伙怎么回事？”莱恩并没有以为是自己的问题，看到两个家伙很没出息的缩成一团上前踢了两个家伙一脚。

　　“哇呜。”鲁鲁仿佛被踩了尾巴的小狗冲上来对着莱恩的小腿就是一口。

　　“我靠，连我也咬。”莱恩抓着鲁鲁的小尾巴一下子把他倒着拎起来。

　　鲁鲁刚出来的时候只有不到半米。

　　莱恩这一拎他，鲁鲁全身猛然变大，三米高的身体差点把他坐到屁股低下。

　　“吱。”玛提娜从侧面突袭向莱恩。双头同时喷出毒雾。

　　“吱个屁，你们两个疯了，连我都打。”莱恩没法用魔法，只能用力量收拾两个家伙。

　　两个家伙跟在莱恩身边也有一段时间，也看过莱恩打架的无耻的打法，结果刚出生不久的两个小家伙算是全学会了。

　　连撕带咬，偷袭逃跑样样精通，一时把莱恩逼的手忙脚乱。

　　边上两名魔魂刚刚转醒还没等明白过来怎么回事。

　　莱恩和两个家伙同时扑上一人补了一脚将两名魔魂再次踹倒。

　　这完全是在以前莱恩领着两个家伙敲闷棍练就的本事。

　　“我咧，原来你们两个这本事还没忘嘛！”莱恩看着两个家伙一乐。

　　两个家伙也冲着莱恩一咧嘴，这算是示好的开始。

　　莱恩可不领情，抓起手中的封印之书真的当板砖在了鲁鲁的脑袋上。

　　鲁鲁哇呜一声倒地。

　　玛提娜早就在莱恩还没动手之时先一步冲向莱恩咬了下去。

　　“我靠，学会偷袭了。”

　　莱恩一个不查被玛提娜咬个正着。

　　玛提娜是毒属性的，而且莱恩一直不知道这家伙是属于那一类的毒性，这一中招算是领教了。

　　纯粹的麻痹属性。

　　被玛提娜这一口下去。

　　莱恩半边身子麻的半点动弹不得。

　　“你大爷的，早知道你丫的毒性这么强，让你去咬魔族还用得着我去偷袭了吗？”莱恩龇牙倒抽一口冷气。

　　玛提娜两张嘴同时一咧，似乎是很得意别人的夸奖。

　　莱恩不客气的把封印之书直接丢出去当板砖砸在玛提娜的脑袋上。

　　玛提娜哇呜一声怪叫，一个脑袋搭拉下来。

　　莱恩突然傻眼了，他忘了玛提娜是两个脑袋了，他砸晕了一个还有另外一个在后边呆着呢。

　　于是玛提娜的别一个脑袋不客气对着莱恩的另外半边身子来了一口。

　　“我要扒了你的皮。”

　　莱恩惨叫一声，用仅余的一点力气把玛提娜的别一个脑袋也敲晕了。

　　可怜的莱恩头一次被自己的宠物给咬的全身麻痹动弹不得。

　　两兽两魔加上一个人躺在角落里。

　　四个闭眼。

　　一个睁着眼睛不知道应该做什么的人类无奈的盯着天空数星星。

　　要是魔魂先醒过来，倒霉的是他。

　　两只宠物醒过来倒霉的肯定还是他。

　　该着谁醒来都没有自己好果子吃。

　　倒是两只宠物为什么老和自己过不去。

　　这两个小子不会要叛变吧。记得拉奇奥不就是最经典的例子，扔进去一条小破蛇进化出来一条九头蛇，还是会叛变的那种。自己眼前这两位不会也是吧。

　　莱恩心里暗自猜测着。

　　紧接着莱恩又否定自己的想法，这两个家伙要是叛变早就叛变了，在白天自己叫他们出来的时候还没有事情，怎么可能晚上就出事了呢。

　　这中间一定发生了什么事情。

　　莱恩努力的回忆着，自言自语道：“是了，我原本是人类的气息在转变成魔帝力量之后，全身力量已经成了魔气，难怪这两个家伙不认识我。”

　　明白过来之后。

　　莱恩开始转变，虽然身体动弹不了，但是力量的转换还是可以完成的。

　　身上的魔气渗入肌肤。

　　全身魔气消失之后。

　　莱恩发现身上的麻痹感更重了。

　　玛提娜的毒太强了，或者说这根本不是麻药，而是一种破坏力很强的腐蚀性巨毒。

　　但是在魔族特异的体质之下变成了麻药，更当他重新变成人类的体质之后，巨毒的毒性开始发作，只是片刻工夫，被玛提娜咬的地方开始腐蚀出一个个小洞。

　　莱恩无奈的又转变回魔帝力量。

　　这样一来巨毒被抵制住了。

　　可怜的莱恩发现最先醒的不是两个小家伙，而是两名魔魂。

　　先是抬头茫然的打量了一下四周，紧接着就发现了莱恩。

　　“嘿嘿，看看这是谁啊。居然也躺在这里啦，这是怎么了？”

　　“首领不是就让我们抓这个家伙么？看来这真是得来全不费功夫哦。没想到让我们遇到的。”

　　“还有两只怪物，啧啧，很稀有的家伙，从来没在魔界见过，看来这次不发财都不行了。”

　　两名魔族找来绳子把鲁鲁和玛提娜捆在一起，然后又单独把莱恩捆成综子。

　　“把那本书也带上，那是我的东西。”莱恩很无耻的冲着封印之书用下巴指了一下，好像他并不是被绑架的，而是大爷似的。

　　“那是我们的。”两名魔人这才注意封印之书，欣喜的捡了起来。

　　两名魔族翻了半天没能翻开书页，拿到莱恩面前疑惑道：“这是什么东西？”

　　“这东西可是好东西，平时掂个桌角要不天热的时候坐在屁股底下凉快，当然你要是觉得谁不顺眼拿他当板砖拍过去也不错。你们看到那两个怪物了吗？那两个家伙就是用这个东西拍晕的。”


第一百一十四章 俘虏（2）

　　魔族半信半疑的拿着封印之书看了半天道：“真有这么好用？”

　　“当然了，你看我这么纯洁还不知道我说的话一定是真的吗？”

　　“正好拿你做实验。”魔族抓着封印之书冲着莱恩的脑代就砸了下去。

　　莱恩连个叫声都没来及发出就被砸晕了。

　　醒过来的时候发现自己被捆在城堡的一根柱上，面前有四根长枪顶在自己的胸膛和咽喉。

　　鲁鲁和玛提娜被在一块大石头上，两个家伙还在那里呼呼睡着没完。

　　几名首领正得意的站在莱恩的面前道：“林德先生，没想到会有落在我们手中的一天吧。人类是狡猾，这次你再狡猾也跑不掉了吧。”

　　“几位大人好厉害，居然把我抓到我，我认输。”莱恩一脸的笑容。

　　玛提娜的毒性还没解，可见这家伙有多毒。

　　神界会有这种东西么？

　　莱恩是打破头也想不明白，要是说冥界有他还是相信的。

　　“认输，哈哈，这太便宜你了。你不是最喜欢敲诈别人吗？这次应该论到我们敲诈你了吧。”

　　“不要敲诈行不行，我没钱。”莱恩沮丧的看着前眼的魔族。

　　“求我啊。你要是求我，我倒是可以考虑一下。”

　　“平时看你挺嚣张的啊，这次怎么服软了。你越不让敲诈我越敲诈。”

　　“对，越是不让我们越要敲诈，这就写信给卡梅拉，让他们把所有值钱的都送来，不然就宰了这家伙。”

　　莱恩苦着脸看着几名魔族道：“要不我们商量一下，你别敲诈了，我告诉你们一个秘密还不行吗？你们也知道这里没有伏兵了，我却还要一个人留下来，是因为我知道这里边有一个秘密。耶茨家族藏了一份宝藏。”

　　“宝藏？”

　　“说来听听。”

　　几名魔族眼睛立刻亮了起来。

　　“这个我说了你们能保证放过我吗？”

　　“你要是废话不说我们直接严刑逼供，我看你说不说。”一名魔族一挥拳头恶狠狠的威胁着。

　　“我说，我说。”莱恩一副胆小怕事的样子小声道：“看到那两个睡着的家伙了吧，那两个家伙就是守护宝藏入口的怪物，我本来是想抓住他们问清楚的。可是这两个家伙居然一个皮厚的要命，一个还带毒的。我和他们两个最后两败俱伤才让你们抓住了。”

　　“两个野兽会知道宝藏的入口么？”

　　“当然知道了，这两个家伙不旦知道入口，还是进去的必备钥匙，要不然凭我的本事，我会让那个家伙伤到么？”莱恩说着瞪了眼睡的正香的两个宠物咬牙道：“要不是因为他们我能让你们抓到么？”

　　“他们会说人话？”

　　“不会，不过我从德博拉嘴里套出的话知道，这两个家伙平时都是吱吱叫，你们要是能把他打的只要吱的一声就行了。当然不能打死啊，这两个家伙可是入门的关键，少一个你都进不去，更找不到大门。”

　　“行了，行了。我们知道了。要是你敢骗我们，连你带两个野兽我们一起干掉。”

　　不耐烦的打断莱恩的话。

　　几名魔族凑到鲁鲁和玛提娜身边。

　　莱恩阴险的心道：让你们两个打老子，不让你们吃点苦头，你们就不知道当主人的我多心狠，慢慢挨揍吧。嘿嘿，你们两个家伙要是能叫一声才怪。

　　一名魔族用脚踢了踢鲁鲁。

　　鲁鲁醒了过来，仿佛好睡醒的样子吱吱叫了声。

　　“呵呵，果然是吱吱叫啊，那就打到他叫吱。”魔族相信的莱恩的话。

　　用人类的话说这叫实在，说啥信啥。可是在莱恩看来这些魔族实力难对付，脑袋好对付，这全假话不带半点水份的都能骗的这帮家伙相信。

　　两个家伙还没明白怎么回事。

　　一名魔族蹲到鲁鲁面前道：“听说你们知道宝藏，告诉我宝藏的位置，不然小心我动手。”

　　“吱吱。”

　　“嘴还挺硬的，不说就挨揍，可别怪我们心狠。”

　　“吱吱”

　　“妈的，让他们吱吱叫，打的他们同意不就得了。”有不耐烦的上前对着鲁鲁就是一脚。

　　鲁鲁一声尖叫。

　　玛提娜也醒了，起来就是吱吱乱叫。

　　“这个也吱吱乱叫，一起凑。”

　　客厅里就见几名首领拳打脚踢的蹂躏着可怜的两个俘虏。

　　莱恩哼着小曲的看着两个家伙挨揍，没有半天同情心的帮腔道：“对，对，就这么打。这两个家伙嘴很硬，不往死里打这两个家伙不知道痛的。尤其是那个两个头的，小心那家伙有毒啊，千万别被咬到。”

　　两个家伙到现在还没搞明白怎么回事，一个劲的吱吱乱叫。

　　“小子，你自己的宠物你都陷害，你太狠了吧。”法神在莱恩脑海中呵呵笑起来。

　　“谁让这两个家伙不知死活的敢对我动手，不让他们吃点亏太对不起我挨的这两口了。”

　　“你居然中了玛提娜的毒，不知道是说你幸运还是不幸。”

　　“对了，你是法神。应该知道玛提娜这东西是什么吧，我只知道这家伙是神阶的生命，却不知道这家伙的来历。”

　　“玛提娜确实是神阶生命。它们的数量相当稀少，曾经是天空之城的守卫，随着天空之城的坠落它们也渐渐失去踪迹了。”

　　“天空之城？”莱恩已经不记得这是第几次听到天空之城这个名字，身上还有着好几块天空之城才应该有的东西。

　　“不错，天空之城也可以称之为众神堡垒，魔族在打开通向大陆的通道之后的计划是以大陆做为跳板入侵神界，打开的通道却正好是天空之城所在的位置。一场大战不可避免的以天空之城为中心开始，最后天空之城附毁在大陆，守卫着天空之城的玛提娜毅然全部战死。”

　　“那不知道这众神堡垒到底有什么特别之处？”

　　“听名字你应该也猜到了，那是一座武装到牙齿的城市，不过那都是过去了。说也没用了。天空之城已经彻底坠毁了。”

　　两个人私下的谈话并没有引起魔族的注意。

　　鲁鲁和玛提娜已经吱吱的叫的越来越惨。

　　莱恩身上的麻痹感已经渐渐消失，觉得也差不多了心中道：一会你能不能停止吸收我体内的魔法能量，我可是一会还指望用魔法逃命呢。

　　“停止吸收可以，不过时间不能太长，我现在可是用你的魔法能量勉强维持着神识不灭，要是停止吸收太长时间，到时候在这世上可就真是连点渣子都留不下来了。”

　　“大概多长时间？”

　　“三分钟左右。”

　　莱恩沉思了一下道：“够了。一会我喊停止的时候你就停止吸收就行了。”

　　“这个没问题，我倒是见识一下，你打算怎么从魔将手中逃走。”

　　莱恩嘿嘿着心中道：“你马上就能知道了。”

　　几名看守着莱恩的魔兵纳闷的看着莱恩脸上表情丰富的变化着一脸的疑惑。

　　莱恩看着几名魔兵道：“我们玩个游戏怎么样？”

　　“死到临头还想玩游戏，我看你真是吓傻了吧。”

　　莱恩呵呵笑道：“游戏的名字叫你们知道我怎么逃跑的吗？”

　　“哈哈，你一定是吓傻了吧。”

　　“这么多武器指着你，你还准备逃跑么？”

　　“估计是心跑了吧。”

　　几名魔兵肆意的放声嘲笑着。

　　“问题一的答案是，我就是在你们的眼皮底下逃跑的。”

　　莱恩魔气巨震，缠绕着的绳子寸雨碎裂。

　　魔兵指向莱恩的武器同时推进，狠狠的刺入莱恩的体内。

　　莱恩双手一紧，将刺入体内的武器一起夹断，双手如刀砍在魔兵的脖子上。

　　“囚犯要跑。”一名魔兵在倒在的瞬间终于喊了出来。

　　几名正在虐待鲁鲁和玛提娜的魔族一起回头。

　　莱恩这时已经闪到一名魔魂身边，魔魂手中正捧着封印之书。

　　魔帝力量暴发。

　　魔魂连抵抗都没能抵抗被一把抢走手中的封印之书。

　　“找死。”魔族首领一声暴喝双拳直攻莱恩胸膛。

　　“问题二的答案是，你们这些魔将根本不是我的对手。”莱恩不闪不避双拳迎上敌方的双拳。

　　四拳相碰。

　　爆裂的罡风瞬间刮起。

　　莱恩身形微微一晃。

　　攻击的魔族却倒飞出去。

　　“这不可能。一个人类可以和魔族硬碰硬吗？”

　　剩下的三名首领皆是大惊。

　　根本不顾以多欺少的这种事情，三名首领同时扑向莱恩。

　　现在他们终于明白智魔所说的抓到必须立刻杀死的意思，这个家伙太强了。

　　一对三。

　　莱恩化成一道灰影从三人中间穿过一把抄起封印之书往两个家伙脑袋上一贴，两道白光过后，鲁鲁和玛提娜一起消失。

　　莱恩后背同时被六拳击中，一口夹着碎肉的鲜血吐了出来。直接撞中墙角的柱子。

　　“果然是硬抗是不行。”莱恩苦笑着手使劲一按柱子，紧接着撞中柱子穿过客厅向着东面跑去。

　　“他身上的魔气怎么这么强悍，我们三个居然没能一招击毙他。”

　　三名魔将看到莱恩来中六拳居然还能撞穿柱子逃走，从边上人的眼中都看出了不可思议的表情。

　　“追，不能让他跑了。”

　　四名魔将反应过来这才追了出去。

　　此时莱恩已经远在数百米之外。

　　莱恩大声道：“停止。”

　　法神道：“明白。”

　　莱恩迅速收敛魔气，体内突然一下子变得异常沉重摔到地上。

　　后方紧追不舍的四名魔将一看大喜，以为莱恩这是因为重伤倒地。

　　莱恩在魔族体质和人类体质的转换之时，身上的伤势突然加重，四把断枪还留在体内。

　　“以后再也不耍帅了，这他娘的太要命了。”

　　莱恩嘟囔着从怀中摸出一瓶生命之水喝了下去，同时双手飞快的拨出体内断枪。

　　四名魔将此时已经到了莱恩的头顶，四人八手同时向着莱恩按了下来。

　　“能跑得这里真的不容易，不过你就老实的呆在这里吧。”

　　“那可不定。”莱恩哈哈大笑道：“你们都爱犯同一个错误，谁都忽略了我的身份。”

　　莱恩说话的同时已经出现在三十米远的地方。

　　等到一句话说完。

　　四名魔将只能看到莱恩的小小黑点出现在城墙上。

　　十几名魔族刚刚站出来。

　　莱恩屈指一弹，只剩下无数的血雾。

　　“小子，居然学会了元素操控，不错。不愧是法神一族的后人。”法神在莱恩心里哈哈大笑着。

　　“能跑出去你在笑吧，现在追兵可不少。”

　　天空中嗡嗡的声音越来越近，月色之下一片的血红铺天盖地的涌了过来。

　　城外数百名魔兵最先被血红色的一片覆盖住，紧接着发出嗷嗷的惨叫声。

　　莱恩脸色大变道：“来的这么快，这些血鹰是在三百里外吗？”

　　“我怎么知道，这种东西我也是第一次见，不过看这一片不下一万只。你是准备用魔法吗？”法神也有些担忧，他虽然只是暂时寄居在莱恩的神识之中，不代表莱恩的身体的各种感官他不能用。

　　法神已经看到在这一片血红之后是遮天蔽日的血鹰正在接近当中。

　　“找个地方躲一下吧，就算我用魔法也不可能三分钟之内解决这些。”

　　莱恩不管背后越追越近的四名魔将，纵身跳下城楼，双手往地面按去，一大片的沙石带着莱恩向地下移动。

　　四名魔将这时也看清了这天空中的是什么。

　　“血鹰，是血鹰。所有人快躲。”

　　满城的魔族在听到魔将那声嘶力竭的叫喊之时立刻全慌了。

　　血鹰怎么会出现在这里没有人去管了。

　　只要是魔族都知道血鹰只要大批的出现都是觅食，而他们所能看到一切活物都将是食物。

　　而血鹰同样的嗜血成性。

　　一旦血鹰捕食开始，就算是面对魔帝都是不死不休的战斗。

　　当第一队血鹰俯冲而下的时候。

　　整座城堡四处都能听到魔族的惨叫。

　　没有人可以躲得掉血鹰的攻击。

　　惊慌失措的魔族战士向着四面的房子里挤去，希望建筑物可以低档住血鹰的攻击。

　　血鹰完全无视建筑物的存在，那怕是撞的粉身碎骨都要钻进建筑物之内。

　　“不对。这些血鹰是疯了。他们这根本不是在觅食。”

　　一名魔将看出了不对劲。


第一百一十五章 依塔族

　　满城的魔族在听到魔将那声嘶力竭的叫喊之时立刻全慌了。

　　血鹰怎么会出现在这里没有人去管了。

　　只要是魔族都知道血鹰只要大批的出现都是觅食，而他们所能看到一切活物都将是食物。

　　而血鹰同样的嗜血成性。

　　一旦血鹰捕食开始，就算是面对魔帝都是不死不休的战斗。

　　当第一队血鹰俯冲而下的时候。

　　整座城堡四处都能听到魔族的惨叫。

　　没有人可以躲得掉血鹰的攻击。

　　惊慌失措的魔族战士向着四面的房子里挤去，希望建筑物可以低档住血鹰的攻击。

　　血鹰完全无视建筑物的存在，那怕是撞的粉身碎骨都要钻进建筑物之内。

　　“不对。这些血鹰是疯了。他们这根本不是在觅食。”

　　一名魔将看出了不对劲。

　　被这么一提醒，另一名魔将神色古怪道：“刚才在客厅里那个人类在逃跑的时候拍了一下柱子，里边传来吱吱的怪叫声，当时我没注意。现在我知道了，那是血鹰惨死时候的呼救声，那个人类居然利用血鹰要消灭我们所有人。”

　　血鹰的觅食和复仇完全是两回事。

　　觅食的血鹰在吃饱了之后就会离开。

　　复仇的血鹰则是消灭眼前的一切才会离开。

　　几名魔将不记得他们挥了多少拳，已经麻木的重复着机械似的动作，当最后一头血鹰消失在眼前的时候。

　　身体恢复力惊人的魔族在城中也所剩无几。

　　地面上打的惨烈。

　　地下的莱恩也不见有多好，三分钟一到法神自动开始吸收莱恩体内的能量，可怜的家伙立刻被活埋了。

　　“走的差不多了，可以出去了。”法神提醒着。

　　莱恩如同僵尸一样从地下把爪子先伸出去然后慢慢爬出来。

　　他的面前是一地的羽毛。

　　魔帝魂晶的知识中血鹰死亡之后只会剩下羽毛，一点血肉都不会剩下，至于血鹰的这种特性是怎么回事谁也解释不了。

　　街道上更是连个魔族都看不见。

　　血鹰可是出了名的胃口好，只要是血肉的东西连个骨头渣子都不带给你剩下的。

　　所以这地上连一个魔族都没有看到。

　　法神道：“好奇怪的生命，居然死了连一丝血肉都没有留下来，而且在空气中一点也感觉不到生命能量的消散，就像这些东西是假的一样。”

　　“你不说我还忘记了。”

　　莱恩把掏出封印之书把鲁鲁和玛提娜放了出来。

　　两个小家伙在封印之书里恢复的一段时间之后，身体比刚被送进去的瘦多了。

　　原来是根本打肿的胖子。

　　果然两个家伙一见莱恩一身魔气立刻扑了上来。

　　莱恩早就防备，使劲按着两个家伙道：“你们两个给我看仔细了，以后认清楚我是谁。”

　　收缩魔气。

　　两个家伙立刻亲昵的把脸凑上来使劲的拱着莱恩。

　　莱恩道：“看清楚我的脸，认脸就行知道吗？”

　　“吱。”

　　“不论我以后以什么形式出现，认得我这个人就行了。”

　　“吱。”

　　两个家伙回答的很干脆。

　　“你们确定我换个身份出现也没问题。”

　　两个家伙点头。

　　莱恩还是有些不放心，要是再被咬一口，周围再蹦出一群血鹰来，那他才是运气不错呢。

　　于是莱恩跑到角落背着两个家伙把龙甲摸出来套在身上，然后大摇大摆的走出来。

　　两个家伙一脸贱笑的看着，尾巴摇啊摇。

　　很好，这两个家伙还算有眼神。

　　莱恩心里想着，双手把头盔拿了下来，然后释放出魔气。

　　两个家伙盯着莱恩的脑看着，一脸的迷茫。

　　然后……

　　两个家伙嗷呜一声怪叫同时扑向莱恩，速度快的莱恩差点被扑到。

　　让两个三四米高的家伙坐在屁股底下的滋味一定不好受。

　　“你们两个王八蛋还咬。”

　　莱恩手忙脚乱的按住两个家伙。

　　鲁鲁和玛提娜还是不停的挣扎着。

　　莱恩再次收缩魔气。

　　两个家伙安静下来。

　　释放魔气……

　　两个家伙再次挣扎起来。

　　“这两个家伙到底是认人还是认什么？我的脸难道还长花了不成。”

　　莱恩郁闷的收缩魔气坐到两个家伙面前。

　　双方是大眼瞪小眼。

　　只要没有魔气，这两个家伙就会很乖很乖。

　　法神沉默了半天语气古怪道：“虽然我不想说，但是我还是必须要告诉你。在一些动物刚刚出生的时候，他们会认第一眼看到的那人当母亲。你小子不会是这两个家伙看到的第一个吧。”

　　“很不幸，我就是第一个。”

　　“那就对了，对于母亲的认识并不一定是用眼睛，鲁鲁和玛提娜这种高等生命是用生命波动去感应的。当你释放魔气进行魔化之后是改变了你的生命波动，所以他们会咬你。”

　　“也就是说我以后要想这两个家伙听说就不能魔化。”

　　“不错。”

　　“这两个家伙真麻烦。”

　　莱恩不得不把这两个家伙收起来然后魔化。

　　城市被血鹰洗礼之后安静了下来。

　　莱恩想看看有没有活口，敌人是不能留下任何活口必须消灭。

　　刚走不远就听到不远的一栋石屋废墟下传来一阵呻吟声。

　　莱恩走过去搬开废墟上边的石头。

　　下边正压着一名面目全非的魔族，正是这次行动的一名首领。

　　血鹰给这家伙留下来三分之二的身体还算可以，不过身上肉就没几块了。

　　“人类，你好狠。居然用血鹰让我们全军覆灭。”

　　“这个你应该感谢德博拉，他本来是想用这个陷阱和卡梅拉同归于尽。可惜他没能成功，所以我就随手拿来用了。”

　　“你这个恶魔。”

　　“恶魔就恶魔，有本事你咬我啊。”莱恩把对方拖了出来道：“不要和我斗嘴，不然我能直接把你气死。”

　　“我要杀了你。”魔人挥着胳膊想抓莱恩。

　　“算了吧，你全身没半点伤的时候都不过和我平手，现在说要杀了我。你是被砸傻了吧。”

　　“我要和你同归于尽。”魔人挣扎着坐起身，两只手猛的抓向莱恩的胸膛。

　　莱恩笑着抬手准备把这个家伙打飞。

　　法神突然在莱恩脑海中大声道：“不能硬接，这家伙是依塔族的。”

　　莱恩脸色大变，根本不顾及形象的往后滚动。

　　依塔族在魔帝的记忆中的评价是凶狠，同时依塔族若是要同归于尽，那他的力量会在短时间内暴涨一倍。伤越重攻击越强。

　　当年的魔族联军中，依塔族是精英部队之一。

　　如今眼前这名魔族不正是伤的够重，同时更想同归于尽吗？

　　这个时候谁还敢硬接。

　　莱恩退。

　　魔人进，仅余的血肉内飞速的伸展出肉芽，不过眨眼间已经化为肌肉让魔人恢复正常。

　　轰……轰……

　　对手的速度太快。

　　莱恩不得硬接攻击。

　　四拳撞击在一起，炸裂之声中冲击波把四面的废墟吹出老远。

　　莱恩只觉得双臂骨头爆豆似的炸开。

　　法神都不由惊声道：“好狂暴的力量，还不快跑。”

　　“我也知道跑啊，可是家伙不给我跑的机会啊。”

　　魔人抓着莱恩的脖子狰狞道：“死也我拉上你，族长说你是心腹之患必须死。”

　　“用完美防御。”法神在莱恩的心里大喊。

　　“不用你说我也知道。”莱恩心念一动，封印之书从空间戒指里跳了出来，一层金色光膜将魔人弹开。

　　“你别想跑，我今天就准备把你留在这里。”魔人狞笑着扑上去。

　　依塔族从开始同是于尽到力竭而亡大概有一分钟的时间。

　　完美防御只有半分钟的时间支持。

　　要想活就在最短的时间逃出敌人的攻击范围。

　　“你小子平时不是点子很多吗？现在有没什么主意？”法神也担心莱恩死了。

　　莱恩一死不旦他活不了，何况莱恩更是法神一族的后裔，怎么说也不能让他死。

　　“现在我们只能跑。只要躲过一分钟就好。”莱恩咬着牙，全神贯注的盯着眼前尽力的跑。

　　“你现在不论是力量还是速度都不是那个魔族的对手，你准备怎么跑？”

　　“等一会儿你就知道了，我现在没空说话，我得逃命不是吗？”莱恩回头看了眼追兵，距离越来越近。

　　光罩在半分钟之后立刻消失。

　　“小子，没了这层光罩我看你往那跑。”魔人狂笑着，随着生命的流逝他的力量正在接近极限，全身的青筋暴凸，同时血管已经开始炸裂。

　　半分钟时间，炸裂的手臂恢复正常。

　　莱恩一个急停侧身躲过攻击，同时封印之书展开。

　　里边十几道白光打在魔人身上迅速化为枷锁。

　　“元素枷锁，你小子什么时候突破了神下阶三级。”法神对封印之书最为了解，末日审批的首领就是出自法神一族，所以这封印之书的存在和威力他自然了解。

　　元素枷锁的能力就是锁住敌人，不过根据使用者的强弱，这枷锁的韧度也不相同。

　　神下阶三级的元素枷锁顶多能锁住敌人一秒钟就不错了。

　　封印之书后莱恩的手从空间戒指是拿出的东西让法神的声音都颤抖起来。

　　“你小子那空间戒指里还有什么？魔轮怎么可能也在你手里。”

　　“等有时间你自己看吧，现在没功夫废话。”

　　莱恩拿出魔轮的功夫，魔族已经挣脱枷锁再次追上来。

　　不过莱恩一直就没停下来，这一秒钟拉出的距离够莱恩布置应该有的东西。

　　等好几年终于重见天日的魔轮一点脾气也没有，一出来就道：“我不敢了。老大你饶了我吧，我以后再也不和你谈条件了，暗无天日的活着真受不了啊。”

　　“现在我后边有一个追兵，你给我搞定他。”

　　“那个，大人喂我点吃的行不行？”魔轮很小声的问着。

　　“不行，我现在材料不多。”

　　“可是你不给材料我怎么帮你生产战士啊。”

　　“你以前不也是生产了么？”

　　“可是那是我用继续多年的力量生产的，你喂给我那些东西够生产一个战士就不错了。我那根本是为了让你以后依赖我所以才做的前期投资啊，可惜最后你根本不上当。呜呜……我说的都是真的。”

　　在空间戒指里憋的时间长了，黑漆漆的空间戒指里真的不好玩啊，被树祖封印的时候还能有树祖聊聊天，空间戒指里可没有能和它说话的。

　　“法神，这家伙说的对吗？”莱恩心里问着。

　　“这个——大概是真的，我可没用过魔轮。”法神在沉思这个法神的后裔到底还有多少底牌没亮出来。

　　“不喂东西我随便转转行不行。”

　　“一定概率的出现大规模的破坏，这个我也没有办法控制。”魔轮现在是非常的老实。

　　“那就吃吧。”

　　莱恩咬牙从空间戒指里摸出为数不多的灰岩石扔进魔轮的嘴巴里，大概有几百斤的样子，这样可都是钱就这么让魔轮给吃了。

　　“这可是最后的灰岩石了，你给我想办法挡住后边的魔人。”

　　心痛也比没命好。

　　魔轮享受的吃掉灰岩石道：“这个没问题。”

　　追兵近了，在看到莱恩和一个盘子似的东西自言自语的说着什么的时候有些迷惑，不过他现在只想干掉这个人类，其它的一概不管。

　　魔轮道：“大人可有生命之水？”

　　“有。”

　　魔轮苦着脸道：“不过大人您一会可别怪我。”

　　莱恩正准备问是什么意思。

　　魔轮的口中喷出一口绿色的绿雾笼罩了方圆一公里的所有地方。

　　追在后边的魔族一场惨叫，全身已经炸裂的血管全部爆裂开来，血肉迅速的腐蚀起来。

　　同样的莱恩的身体也开始大面积腐蚀。

　　“王八蛋，你这是想要我的命。”莱恩这才知道魔轮问生命之水的意思。

　　生命之水灌下去之后刚刚能抑制住绿雾的腐蚀作用。

　　莱恩以最快的速度冲出毒雾无力的趴在地上道：“老子一定要把你融了。”

　　魔轮苦着脸道：“大人，我刚才说了你不能怪我。我要救你只有这种方法了。”

　　“要是没有生命之水老子这条命就报废在这里了，你不给我一个合理的解释你就完蛋了。”

　　“您给我的那些材料根本不够复制一个战士出来，所以我只能复制这种毒雾了。”

　　“那你就没有其它办法么？”

　　“有啊，不过要是用出来，我估计你马上就把我融了。”

　　“你说出来听听。”

　　魔轮犹豫起来，这个办法可真的很损。


第一百一十六章 狼魔和少女

　　不说可能自己这条小命又要被关在黑暗无边的地方继续呆着了。

　　莱恩抓着魔轮道：“你说不说？”

　　“真的要说？”

　　“废话。”

　　“那我可真说了啊。”魔轮眉头拧在一起道：“依塔族一旦使用了同归于尽就只有一分钟的命，所以我会复制一件能抵挡住他攻击的铠甲让你穿上。”

　　“你阴我。穿个铠甲不比你小子用毒雾收拾我抢。”

　　“可是万一要是被按倒然后头盔什么的拿下来不就死定了，所以这套铠甲是没有关节的，等一分钟以后要想脱下来那是不可能的，除非你再喂我一次材料，我把铠甲再取下来。不过问题是到时候你连手都动不了，根本拿不出东西来，我们只能等你的朋友来喂我东西。要是这中间您被敌人抓去了，我就是一点办法也没有了。”

　　莱恩的脸黑黑的，这家伙两个招没有一个不是损的，挨上那个也不见得有好处。

　　如此说来自己怎么都挨不过被折磨一次了。

　　魔轮道：“毒雾的性质很特殊，想解毒的可能性不太大，但是有生命之水每一天一滴可以暂别压制毒性，大概十五天左右的时间毒性会自动消失。而且您这十五天最好不要取消魔化，不然您就麻烦了，凭人类的体质只需要一秒钟就能把你腐蚀成一堆白骨。二秒中之后您连骨头渣子都剩不下了。”

　　“十五天。”

　　莱恩的脸更黑，手忙脚乱的把空间戒指里装着生命之水的瓶子全拿了出来。

　　他奶奶的，这魔轮算计的够准的，自己空间戒指里连救治神魔的生命之水算上一共就十五滴了。

　　法神道：“莱恩，玛提娜是毒属性的，应该可以中和毒性。”

　　“不能取消魔化，让玛提娜出来不是自己找死。”

　　莱恩试着想利用魔族力量还剩下多少。

　　魔轮再次开口道：“您的力量现在是半点不剩，那毒性是压制力量并带有腐蚀性质的，是魔族的最惧怕的，不然在那名魔族追您的时候中了这毒还有两三秒的时间追上来的。”

　　“你这是不整死我不算完。”莱恩现在是欲哭无泪，这次命保住了，损失也大了。

　　十五滴保命用的生命之水就这么没了，还连带着让魔轮赚去了一大块的灰岩石。

　　郁闷，非常的郁闷。

　　没有力量，没有魔法力。

　　自己就是一个普通人。

　　保佑我不要遇到什么可怕的敌人吧，不然真的连跑都跑不了了。

　　耶茨家族的城堡也没什么好呆的，魔轮往空间戒指里一扔，这个时候还是回卡梅拉安全，至少先安全的渡过这十五天算完。

　　“你小心一点，现在你这小命可是一碰就死。”

　　“不用你提醒我也知道，现在老子脆弱的和一级法师有得比。”莱恩无奈的叹了口气。

　　来耶茨这里花了六天时间，那还是有力量赶路快点，这要是回去怕不是得十天的时间。

　　十天啊。

　　莱恩到这个数字就头痛，十天时间穿越魔界的申领。

　　什么比死更可？

　　那就是天天提心吊胆不知道什么时候死。

　　抱怨那是没有滴。

　　要想活着就走吧。

　　莱恩把裁决之手戴上，然后封印之书拿在手中。

　　晶核满空间戒指的划拉了半天到是翻出来一枚，亚神中阶七级的。

　　可是现在按在裁决之手上之后能出个二级魔法就不错了。

　　封印之书么？

　　这个东西关键时候当个板砖拍人还不成吗。

　　法神道：“你祈祷吧，祈祷你别遇到什么可怕的东西。”

　　“你也祈祷吧，祈祷我别挂了，我挂了你也就挂了。”

　　“那也不定，大不了我再把神识隐藏进裁决之手，等个千八万年的，可能会有另一个法神后裔出现呢。”

　　“看来神的脑袋被驴踢坏的可能性也不小，你也不看看这是什么地方？魔界哦老子，你认为魔界能有多少人类活着，又有多少法神后裔存在呢？”

　　“我靠，这个问题怎么忘了。那你可千万别死，你死了我就永远出头之日了。”法神和莱恩呆一起时间长了，嘴也开始变的贫起来。

　　第一天风静浪静。

　　莱恩很激动，离卡梅拉近了。

　　第二天浪静风平。

　　莱恩头皮发麻，按照自己以往的经验，这是非常不正滴。

　　也就是说麻烦要来了。

　　第三天中午……

　　莱恩呆呆的站在一片森林前，他就知道要麻烦，记得来的时候是飞来的，那还记得有这片森林。

　　现在他发现有了。

　　二级法师穿越魔界森林。

　　很好，很强大。

　　要是成功了自己就出名了。

　　“不如我们找个地方躲十三天吧，这样不是更安全。”

　　“我宁可穿越森林赶快回去。现在西北三境估计敌对势力应该开始反击了，我可不想被抓个正着。”

　　“那你就穿吧，我帮你祈祷别有意外。”

　　“这不是废话吗，傻瓜才希望自己有事。”

　　莱恩怀里想揣了一只兔子似的踏进森林。

　　第一步很平静。

　　第二步依然很平静。

　　第三步……

　　“老大，我拜托你走快点，你这么一步步的挪那辈子能出得森林啊。”

　　“我这是试探懂不懂，万一有事我好跑啊，你以为这里跑出来的都是一二级的小魔兽随便你虐待，这里蹦出来一个就是虐待我的啊。”

　　“那好吧，你慢慢挪。”

　　第四步……

　　嗷呜……

　　“我就知道好事不会发生在我头上。”莱恩掉头就跑。

　　背后腥风四起，一只身高三米，身型狼魔冲了出去，獠牙正对着莱恩的屁股。

　　“死定了，死定了，这个时候到高等魔族，早知道我就写遗书了。”

　　莱恩这次是彻底闭着眼睛等死了。

　　一道旋风从身后刮过，然后飞一般的消失在平原上。

　　莱恩还没明白怎么回事，背后尖锐的破空声再起。

　　身边就有一个使箭的高手，这声音当然听的清楚。

　　然后莱恩在破空声很近的时候屁股一痛，他明白这是中箭了。

　　莱恩回头看了眼屁股沮丧道：“还是两只箭，一边一只。”

　　森林里跳出一名少女，年纪大概只有十七八岁的样子，精致的五官配上完美的瓜子脸，怎么看都是一个标准的美人。小麦肤色的肌肤以及一米七的身材更显出少女的美感，一双长腿比上半身还要长。穿着兽皮衣露出两截大腿以及双肩。

　　法神道：“不错，这女的挺漂亮的，可惜是魔族，不然我就去追了。”

　　“原来也是头狼啊，你干嘛不去追冥神，现在的冥神可是个美女。”

　　“那个我知道，呆在裁决之手里不代表我不能观察外边的一切，那是个美女可惜是冷了点，不太适合的。当然最关键的是我现在连个身体都没有，我追鬼啊我。”

　　莱恩双手使劲拔出箭头来，箭头上还带着两小块的肉痛的他龇牙直抽冷气，幸好力量不能用但是恢复力还在，这才不至于让他流血而亡。

　　追出来的少女一见射中了人连忙上前道：“对不起，对不起，我要是射那只狼魔的，并没有找算要射您的，实在对不起。”

　　莱恩的鼻子在流血，他看到不该看到的，少女深深的乳沟以及那大半的双峰。

　　“这个只要我命还在就行了。”莱恩急忙擦掉鼻血。

　　少女这才注意眼前的人激动的跳起来道：“你也是魔人呀，真是太好了，现在能遇到魔人真不容易。可是你为什么浑身魔气这么重我还感觉不到力量呢？还有你为什么这么白呢？”

　　莱恩愣住了，先不说这少女的观察力有多仔细，只是这个问题就问到的关键，自己为什么这么白呢？要是说实话可能就会再挨上一箭，那假话呢找个理由先搞定对方再说。

　　法神也在绞尽脑汗的为莱恩想一个理由。

　　莱恩很扭捏的挤出一句话：“我——我是常年不见阳光捂白的。”

　　法神闻听笑的上气不接下气。

　　少女眨了眨眼更高兴道：“真的吗，我一直觉得自己很黑，回去我也不见阳光捂白。”

　　莱恩很无奈，这少女也太天真了吧。

　　“哇哈哈，白痴小丫头，这鬼话你也相信，那家伙明明是个人类。笑死我了，捂白。哇哈哈，这么多年我就没见过捂白的魔人。”不远处那头刚刚从莱恩身边跃过去的黑狼正趴在草地上两只前爪使劲拍的地面，而且很不给面子的笑的直打跌。

　　“臭狼，你别让我抓到。”

　　“抓我，我看算了吧，我承认打不过你，但是跑总行吧，而且你那破箭法太差了，十箭有九箭不中，终于中了一箭还射中一个人类。我对你的箭法实在是佩服的五体投地。”

　　狼魔很夸张的四肢平伸趴在草地上，真的是五体投地。

　　“是两箭。”少女小脸涨的通红。

　　一箭两箭不都是射中自己了吗？

　　莱恩也觉得那头狼很嚣张于是对少女道：“想不想射中那头狼。”

　　“当然想了，这家伙没事就跑我们村子里偷肉吃，还老破坏庄稼，我们每年少收多少粮食都是因为这个家伙。”

　　“那你听我。我认识一个朋友可是弓箭手，射箭相当准，你就算是跑动中十箭也能中十箭。”

　　“真的吗？”少女连忙把箭搭在弓上道：“我应该怎么做？”

　　“首先目侧对方的距离，然后……”莱恩把琳达交给她的要诀一一的告诉少女。

　　狼魔好像知道少女射不中似的，两条后腿着地一个劲的明摆着各种的POSS道：“来吧，来吧，你已经射中两箭的，那么一定会有七八箭不中的。看看我的造型如何，这可是伟大强壮的狼魔在你面前摆的造型，你可千万不要忘记啊。”

　　法神忍不住干呕道：“不要脸的就是不一样。”

　　“我真的很想把那头狼烤了吃。”莱恩浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“我也很想，前提是我们两个有办法搞定那头狼再说。”

　　少女认真的思考着莱恩的话，调整的箭的方向和力量。

　　箭出……

　　狼魔本来就不远，突然发现这一箭不对劲，似乎准头不差，他想也不想转头。

　　突然间嗷呜一声怪叫，屁股中箭。

　　少女欢呼一声又抽出一只箭搭在弓上。

　　“哇，哇……又中了。”狼魔使劲原地转着圈圈，两边屁股各中一箭，回头想拔掉发现根本够不着。

　　少女第三只箭搭在弓上。

　　狼魔突然后腿直立站起，两条前腿高举道：“我投降，我投降。”

　　“以后不偷肉了。”

　　“不偷了。”狼魔连忙摇头。

　　“也不许破坏庄稼了。”

　　“不破坏了，以后我一定认真的做一头狼，绝对不偷肉不破坏庄稼了。”

　　狼魔心里那个郁闷就别提了，堂堂一族的族长居然被逼发下这种誓言，真他妈的要命。

　　“那我不杀你了。你走吧。”

　　“能不能先把箭帮我拔掉。”狼魔屁股向着少女嘿嘿笑着。

　　“不帮。”少女脸一红转头。

　　莱恩道：“我帮你拔吧。”

　　“那多谢了。”狼魔一咧嘴。

　　莱恩上前一手抓一只箭使劲拔出箭来。

　　狼魔惨叫着羊一样的原地乱跳的同时道：“你想要我命啊。”

　　“靠，你活的好好的我怎么要你命了。”

　　“你信不信我吃了你。当然我现在不吃肉了，只是吓唬你罢了。”狼魔一龇牙刚威胁完连忙改口，边上少女的箭已经搭在弓上了。

　　少女收起弓道：“大哥哥要是去那里？”

　　“去卡梅拉。”

　　“那不是要穿过这片森林么？这太好了，正好路过我们的村子，我们顺路耶。”

　　“小孩子不懂事，小心这家伙把你人都骗了。”狼魔不怀好意的盯着莱恩，还在琢磨着怎么吃掉这个人类。

　　“那人家也比你强，那像你天天偷吃东西。”

　　狼魔无言了，这贼的名头是扣的死死的，以后别想摘掉了。

　　“那正好，我也是头一次穿过一片森林，一起走还不寂寞。”

　　有个能把狼魔追的团团转的少女，和他在一起可相当保险的。

　　“那太好了，一路上我也有伴啦，要不是追这家伙我才不跑这么远呢。”少女使劲的欢呼着。

　　狼魔看着无意的晃悠到莱恩身边小声道：“小子，你要是敢打她的坏主意，我拼了这条命也要宰了你。”


第一百一十七章 守护者（1）

　　“你一个偷肉的贼管我。”

　　“靠，我高兴当贼，反正你要是敢打她坏主意，我就吃了你。”狼魔冲着莱恩示威似的龇着低吼着。

　　“老大，我就是一个过路的，你们两个的恩怨和我可无关。”莱恩耸耸肩道：“我就是要去卡梅拉。”

　　狼魔道：“卡梅拉如今在西南三境可是要风得风要雨得雨，你去卡梅拉干什么？明白了，那里人类不少，而且统治者听说也是个人类，看起来你这是去投靠的。但你一个人类这身魔气是怎么回事？单论魔气我敢说我都比不上你，但是你的力量怎么会一点没有。”

　　“你以为我想啊，这个说来话长，反正也不想解释给你听，我对那少女没什么恶意你知道就行了。”

　　“到了他们村子你走你的，不要给我惹麻烦。”狼魔冷哼着。

　　少女叽叽喳喳的像个百灵鸟，有一个伴在路上比一个人孤独强多了。

　　没人理狼魔，这家伙也受不了插嘴道：“小子，你那一身魔气能不能收殓一下，没有那个魔族像你一样把魔气释放出来，都是收入体内的。”

　　“怎么收？”

　　“你怎么得到的魔气。”

　　“这个不能说，你就告诉我怎么收就行了。”

　　“试着感应身边的魔气，然后放开身心就行了。”

　　“和修炼魔法差不多啊。”

　　莱恩听完立刻理解明折，只是闭着眼微微感应了一下就把魔气收入了体内。

　　狼魔眼睛差点登出来道：“你到底是人还是怪物，怎么可能这么快就收殓魔气。”

　　“老子是人，你才怪物呢。”

　　“你要不是怪物就见鬼了，魔气就算是我们魔族要收殓起来都必须经过一年的锻炼，你居然就这么一会功夫就完成了，你说你是不是怪物。”

　　“没事把魔气藏起来干什么？”

　　“魔气相当于力量的一部分，若是让魔气外泄那不是浪费力量吗？而且收入体内的魔气会在体内形成保护罩，在遇到打击的时候会抵消部分伤害。”

　　“原来如此。”莱恩低头沉思片刻道：“那魔气可以用来攻击吗？”

　　“你以为你是魔帝啊，用来攻击只有达到魔帝的水平才可能控制魔气离体。”狼魔不屑的嘲笑着莱恩，这个人类太不自量力了。

　　“是这个样子么？”莱恩手中把玩着一团魔气，然后在随手扔了出去。

　　天空中一只倒霉的小鸟被魔气击中砸在狼魔的脑袋上。

　　狼魔能说什么？

　　他现在心脏严重在超负荷运转，眼前这家伙要是人他把脑袋拧下来吃了。

　　“虽然不是太熟练，不过这些和使用魔法差不多，回去多练习一下应该可以了。”

　　“以后出去别说我们两个认识，我不想认识你这只怪物。”狼魔跑的远远的躲开莱恩。

　　他眼中的莱恩十足一个怪物。

　　莱恩一见狼魔要跑，坏笑着追上去道：“别跑啊，我们两个聊天啊，反正走也是走嘛。”

　　“不要，我不认识你，你根本不是人。”

　　“行，就算我不是人，你也别跑嘛。”

　　狼魔一个不注意被莱恩抓住了尾巴。

　　狼魔惨叫道：“不要啊，救命啊，我不要和这个家伙一起走。”

　　“就我们三个一起走，你不和我一起走难道要和那个女的一起，你果然是心怀不轨。”

　　莱恩抓着狼魔的尾巴就往后拖。

　　可怜的狼魔四肢使劲抓着地，发出着嗷呜的怪着声，地面硬拖出四道长长的爪痕。

　　少女看着莱恩和狼魔打闹开心的笑着。

　　莱恩把狼魔越拖越远。

　　等到小声说话少女听不到声音的时候。

　　狼魔嘴一咧道：“小子，你再不放手老子吃了你。”

　　“吃我。好啊，你过来啃啊。”莱恩把狼魔的尾巴一扔道：“我不会叫的太大声。”

　　“果然人类是最麻烦的。你把我拖这么远到底干什么？”狼魔然起来抖掉身上的泥土。

　　莱恩一本正经的看着狼魔的脑袋道：“都说魔族的脑袋很笨，我看你一点也不笨，居然能看穿我在想什么，所以我准备把你的脑袋打开，看看里边到底有什么？”

　　狼魔一哆嗦后退几步道：“人类都是变态。”

　　“其实我不是变态。”

　　“那你就更变态。”狼魔嘿嘿一笑又跑回少女身边。

　　“莱恩，我觉得这头狼魔不简单，魔族中有他这种脑袋的不多，虽然这家伙尽力在压制自己的力量，但是我能看得出来，这头狼魔的级别不会比魔士低。”

　　莱恩摸着下巴想了一下道：“算了，我现在自己都管不了自己，还去管别人干什么，这头狼要是想杀那个女的早杀了。只要没恶意就行。”

　　他现在是普通人一个，随便来个魔兵都能搞定他，不如先活过这十几天再说。

　　迎头赶上前边的少女。

　　少女正摸着狼魔的脖子。

　　狼魔眯着眼睛很享受的样子。

　　“这附近还有村子吗？”莱恩问少女，自己从上边飞过的时候没见到有什么村子。

　　“有啊，我们都住在这里有三百多年了。这头狼都偷了二十多年了。大哥哥去坐会吧，村民可是很好客的。”

　　“还是算了，我这个假冒的魔人要是进去不得被你们分吃了才怪。”

　　狼魔接口道：“记得分我一份啊。”

　　“我们不吃人的，我们只吃一些小动物、水果以及粮食。”

　　“尤其是最近二十年，他们连肉都很少吃得着。”

　　“我比较理解你这头狼把肉都偷走了，他们还能吃到多少肉。我猜把你带回去的目的就是直接宰了吃肉，弥补一下二十多年来没肉吃的心情。”

　　“狼魔的肉不好吃，你看我们什么肉都吃，一定不会可口的。”

　　“我们人类不是也什么都吃，你不也老想吃我肉么？”莱恩笑着回答，这是明摆着和狼魔过不去。

　　“靠，你这是和我有仇啊，怎么老针对我。”

　　“你老想着吃我，我不想办法吃你啊。”莱恩和狼魔四目相对无言，那是战争的火花一插既燃。

　　两个人一路上打嘴架不停。

　　少女在边上咯咯直笑，倒也不寂寞。

　　村子正好在莱恩回卡梅拉的路上，位于森林的中心，那里满是参天古树。

　　古树的中间位开辟了一块占地千余平的平整地方，大概有十几户，全是常见的石制房屋，一个个栅栏围成的院子。

　　边上大块的田地里种满了各种植物。

　　当有人发现少女回来的时候，全村人全跑了出来。

　　莱恩这才注意这村子里的人居然全是高等魔人，和人类除了肤色完全没有差别。

　　为首的一名老人道：“娜娜，狼打死了吗？”

　　狼魔不满的咧着嘴道：“老头，你这么想我死啊。”

　　少女娜娜道：“村长，他投降了，以后再也不祸害我们村子了。”

　　“那太好了，以后就不用担心冬天食物不够吃了。”

　　“娜娜就是厉害，居然能抓到这头狼魔。”

　　“二十年了，这头该死的狼魔祸害村子二十年，我们应该宰了他吃肉才对。”

　　“对，对，我们应该泄愤了。”村民们开始商量起狼魔的后事。

　　狼魔沮丧道：“人类，你这个乌鸦嘴，果然要吃我，我先吃了你。”

　　莱恩得意道：“吃你算好的，他们没用酷刑收拾你，你就知足吧，一会烤狼肉的时候算上我一个，哇哈哈。”

　　“这还一个人类啊，一起吃了吧，我们和人类势不两立。”

　　莱恩笑声嘎然而止。

　　这回轮到狼魔哈哈大笑道：“你也别想跑了，一会烤人肉的时候也算上我一份。”

　　“娜娜一次带回来两个肉食，不如两个一起烤了吧。”

　　呃……

　　这回莱恩和狼魔全呆住了。

　　娜娜连声道：“村长，他们不能吃，大哥哥是客人，狼魔答应以后不偷吃我们的粮食了，他要做一个好狼。”

　　狼魔连忙点头道：“是啊，是啊，以后我要做一头好狼，不要吃我了。我帮你们守村子，还打猎还不行吗？”

　　“这样啊，那好吧。要是你能帮我们打猎，我们就不吃你了。”村民们觉得多了一个帮手打猎会更轻松一些。

　　“那就只吃那个人类吧。”村民们的目光全部聚集在莱恩身上。

　　狼魔得意的看着莱恩心道：小样的，看你这次还有什么理由，没力量的家伙还能打猎么？

　　莱恩扭捏道：“其实我也是魔族，只不过常年不见阳光给捂白了。”

　　狼魔的笑容僵在脸上，这家伙还能真骗，虽然狼魔可以通过气味分辨出人类和魔族。

　　其它的魔族就没有这个本事了。

　　“肯定是假的，这家伙身上连魔气都没有。”有村民指着莱恩说着。

　　莱恩把聚集在体内的魔气释放出来。

　　所有村民都愣住了。

　　有人疑惑道：“我们魔人也能捂白的么？”

　　“看来是了，这个魔人不就是捂白了么，以后我们也应该试试。”

　　狼魔无语，这家伙居然又骗成功了。

　　“既然两个都不能吃，那么就算是客人了。请上村子里坐坐吧，没有什么好招待的。狼魔，你去打个野物回来吧。”村长说着。

　　狼魔愣道：“为什么是我？”

　　“你不是说以后守村子帮着打猎么？”莱恩拍了拍狼魔的脑袋呵呵直笑道：“这就是你表现的时候了。”

　　狼魔划拉掉莱恩的抓子道：“我是说帮着打猎，又没说我一个人去打猎。”

　　“娜娜跟着去吧，这头狼魔是你打败的，村子里也只有你能驯服了。”村长呵呵笑着。

　　“那我和这头狼去吧，我们两个都是客人，既然来了就送给村子一份礼物吧。”莱恩拖着狼魔的尾巴就往森林里跑。

　　一人一狼一进入森林就找了地方一藏，然后大眼瞪小眼。

　　莱恩道：“说吧，你的目的。”

　　狼魔嘴一咧道：“当然是吃你啦，哇咔咔，现在没有人帮你了吧，我看你还怎么跑。小样子，现在吃了你回去就说打猎让野兽咬死了，我看你还怎么跑。”

　　“靠，居然把这事忘了，我现在什么力量也动用不了。”

　　莱恩愣了一下突然呵呵笑道：“不过我不怕，你有本事就吃个试试，你要是能吃掉我算你厉害。”

　　“没啥力量还敢说大话，我这就吃了你。”

　　狼魔冲着莱恩脖子就咬下去。

　　莱恩力量失去，可是经验可是还在，在狼魔的牙距离他的脖子还有不到半米距离的时候。

　　封印之书出手了，直接砸在狼魔的牙上。

　　“啊，你们混蛋敢砸我的牙。”狼魔吃痛后退，在确定牙没掉之后再次冲上去。

　　莱恩从空间戒指里摸出四个卷轴甩了出去。

　　狼魔以为这是攻击，突然发现卷轴落到身边形成一层护罩把狼魔围在中间。

　　“结界。”狼魔没见过但是听说过。

　　“你老实的呆一会儿吧。我去打猎啦。这个结界虽然不是很强，但是却很有用，你要是想挣脱就会引发强大的爆炸，村子里一定会来人，到时候你可就没机会杀我啦。”

　　莱恩哼着小曲离开狼魔走向密林深处。

　　狼魔试着用爪子划拉了一下结界，没能打破结界，他又担心真的破坏后爆炸会吸引别人过来，埋怨的往地上一趴，然后闭着眼睡觉。

　　不大一会功夫。

　　莱恩拖着二只近一吨重的野猪走了回来。

　　狼魔嗅到血腥味睁开眼睛道：“你怎么搞定的，这两个家伙可是亚神下阶的。”

　　“搞不定你，我还搞不定两头野猪吗？”莱恩笑着回答。

　　“现在可以放我出去了吧。”

　　“你先告诉我你接近娜娜的目的，看着你并不像太坏，那么凭你的力量你为什么要接近那个少女。”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“不说也可以，不过你要是不说我就杀光村子里的所有人。”

　　狼魔猛的站起，全身黑毛根根竖起道：“你敢。”

　　“我为什么不敢？你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，你敢动娜娜一根头发，我就把你撕成碎片。”

　　“我叫林德，来自卡梅拉家族。”

　　狼魔全身一僵惊声道：“西南三境如今最大的家族卡梅拉家放的人，林德，你是那个统治者。”

　　“不错，现在你说我敢不敢。”

　　狼魔突然泄气一样道：“好吧，我告诉你。不过你要帮我保守秘密。”


第一百一十八章 守护者（2）

　　不知道什么时候开始，这片夹在西北三境和西南三境中间的森林来了一批逃难者，当他们在这片森林里居住下来。

　　这片森林里还居住着一个狼魔的族群，作为这片森林的统治者，他们并不允许这些逃难者居住下来。

　　一场屠杀将上千人的逃难者杀的只剩下几十个人。

　　侥幸生存下来的逃难者纷纷逃出森林。

　　却又遭遇了追杀者的攻击。

　　逃难者们苦苦哀求狼魔族这才在森林里获得了一小片地方用来居住，无数年来这些逃难者就在这片森林里一直没有离开。

　　随着时间的推移狼魔族遗忘了这些逃难者，只当他们是这片森林里的一个邻居。

　　对于狼魔族来说，族内的竞争为人类还要残酷。

　　失败者将要被流放，从此不得回到族群，除非这名失败者回来重新挑战族长。

　　埃尔菲斯就是一个失败者，作为族长的他被挑战者击败了。

　　带着一身致命的重伤离开了族群。

　　在森林里饥寒交迫，他遇到娜娜。

　　埃尔菲斯既是当年下令屠杀这群逃难者的首领，也是最后让这些逃难者最后能活下来的那个首领。

　　本来这一切都应该就这么过去了。

　　可是埃尔菲斯现在欠了娜娜一条命。

　　已经无家可归的埃尔菲斯决定守护着娜娜，直到还清这个人清再离开。

　　当然娜娜不知道这条经常来村子里偷吃东西的魔狼就是自己救过的那头狼。

　　埃尔菲斯说着重新闭上眼睛。

　　“还是个有情有义的家伙。好吧，看在你这么好心的告诉我这些的份上，我决定不屠村了。”

　　莱恩拍拍手扔下两头野猪道：“我现在放你出来，不能对我动手哦。”

　　“我能干掉你，万一卡梅拉的查到这里来，不旦狼魔族完蛋，我猜这个村子也不能幸免吧。”埃尔菲斯苦笑着摇头。

　　莱恩将四个卷轴拿了回来，结界也自然而然的破除。

　　埃尔菲德缓缓站了起来。

　　莱恩把两只野猪尾巴往埃尔菲德面前一扔道：“你负责带回去。”

　　“为什么你不带。”

　　“分工不同嘛。”莱恩晃着脑袋道：“我负责打，你负责背啊。”

　　埃尔菲德两只爪子正准备把野猪扔到背上，就听到村子的方向传来一声爆炸声。

　　“是村子。”

　　埃尔菲德后腿在地上猛蹬。

　　莱恩只看到一道黑影连路都不走，直接撞断沿途的树木向着村子跑去。

　　“等等我啊。”莱恩跳脚大叫的时候，埃尔菲德早就没了影子。

　　“猪不要了啊。”莱恩郁闷道：“打架也不能饿肚子吧，苦力还得我自己当。”

　　莱恩抱怨着抓着两条猪尾巴道：“让你们这些王八蛋没事找事，我毒死你们。”

　　离村子还有很远的距离，若是没有入侵者那么小的村子根本不可能有厉害的爆炸，而这森林里的又一个狼魔族群，一般的人不会轻易的到这里惹事，所以来的敌人一定不会简单。

　　埃尔菲斯再厉害也是一个。

　　莱恩准备帮一下忙，现在没有力量不表示没有心眼。

　　空间戒指里抓出几大瓶的药水全灌进了野猪嘴里，又拿出几种药粉洒在野猪身上。

　　这才拖着两只野猪往回走。

　　不知道的人以为这是一个穷苦潦倒的猎人呢。

　　当距离村子近了的时候，就能听到哭喊声和凶恶的呵斥声。

　　莱恩还正琢磨着要怎么进去呢，左右草丛里窜出两个魔兵直接把刀架在莱恩脖子上道：“你是谁？”

　　“我？没看我拖着两头野猪吗？”莱恩没好气的白了两个魔兵一眼。

　　“哈哈，正好我们还饿着肚子呢，这就有送食物上门的真不错。小子，咦，还是个人类，这不是又多了食物了。”

　　莱恩把魔气释放出来理直气壮道：“我也是魔族，没看我也混身魔气吗？”

　　“魔族有你这种小白脸么？”

　　“常年在森林里生活不见阳光捂白了。”

　　“啊，原来如此啊，看来不能吃了。”魔兵惋惜的叹了口气。

　　莱恩为这两个笨蛋默哀，果然这招是白试白灵呀。

　　转眼从客人变成囚犯。

　　待遇的差别是十万八千里。

　　村子的庄稼全部被毁，屋子全部倒塌。

　　埃尔菲斯将娜娜护在身后，村民原本有四五十人，如今只剩下不到十人。

　　地上倒着数十名魔兵，依然有上百名魔兵将埃尔菲斯等围住不动。

　　莱恩从这些到底的魔兵身上的伤口看出来这些都是被埃尔菲斯伤到的。

　　魔兵的后方，十几名魔魂护着一名坐在破城兽上的魔族。

　　骑着破城兽的魔族属于高等魔族，那枚独角只要莱恩一看上就兴奋不已，魔将的独角可都是好东西。

　　至于莱恩怎么看出是魔将的，只要看看埃尔菲斯紧盯着这名魔族的警惕眼神就知道。

　　“大人，又抓了一个。”两名魔兵把莱恩往魔将面前一推。

　　魔将看着莱恩道：“这是个人类，放边上一会儿这边解决吃了算了。”

　　“大人，这家伙身上有魔气，白是因为常年在林子里不见阳光捂白了。”

　　“那就把他扔进去一起看着。”魔将挥了挥手示意。

　　莱恩拖着两只野猪要走。

　　魔将道：“野猪留下，你进去。”

　　莱恩一副心不甘情不愿的样子把野猪留下走进包围。

　　埃尔菲斯冲着莱恩咧嘴笑道：“你也被抓了啊，恭喜恭喜。”

　　“这话让你说的，我可没有你那么倒霉，我只不过是不小心被发现了而已。”

　　“不过他们要是知道抓的是谁一定会很高兴，我不介意借刀杀人的。”

　　“哇咧，我不知道你这个蠢狼居然学会了借刀杀人。”

　　“彼此彼此嘛，嘿嘿，怎么样，我对付那名魔将，剩下的全归你。”

　　“老大，你太看得起我了，你觉得我可能对付一百多吗？”

　　两个人你一言我一语的说着，完全不将边上的敌人放在眼里。

　　魔将骑着破城兽走到众人面前道：“现在西北三境的各大家族和西南三境的卡梅拉家族正式开战，你们这森林正好位于两地的必经之路上，现在给你们一个选择的机会，是归顺我们哥布兰还是依然要自由。”

　　莱恩举手问道：“大人，我被抓晚了，您能不能重新解释一下啊。”

　　“就是说你们负责帮我们看着这条路，任何卡梅拉的活动都必须通知我们。至于那些死的是刚才要自由不要归顺的下场，这是第二次问你们也是最后一次。至于那头狼魔就必须归顺我们哥布兰，不然就是死。”

　　在魔界这种吞并和压制太常见了。

　　莱恩却是头一次遇见，不免有些新奇。

　　“大人啊，您也知道现在卡梅拉都已经占了西南三境，手下魔将好几个，一群法师在天上飞，万一他们飞过去那怎么也比我们跑的快吧，我们要报信也没有办法。”

　　莱恩提出了自己质疑。

　　魔将愣了一下道：“这确实是个问题，卡梅拉仗着人类法师多要是飞过来真不好办。”

　　“所以我们就算归顺您也没有太多的作用吧。”

　　“那头狼魔级别不低，若是全力飞奔速度应该比法师飞还快吧。”魔将指着埃尔菲斯。

　　莱恩叹了口气道：“大人，实不相瞒，这头狼是级别高一点，可是他就没用了，这不前几天进山的时候被一种那个啥蛇咬了，现在实力正在急剧下降，最后可能就退化成一个连魔兵都不如的野兽了。”

　　埃尔菲斯在后边咬牙道：“你这个家伙敢咒我，老子我整死你。”

　　“想干掉这些家伙就别插嘴，你没看我这是在拖延时间吗？”

　　埃尔菲斯连忙闭嘴，他也知道人类的鬼主意比较多。这个时候不插嘴是好事。

　　“是有这么一种蛇毒，不过你不要以为我这么好骗，你以为随便说个理由就能混过去吗？”

　　莱恩耸耸双肩道：“您不相信我也没有办法，你要是觉得我骗你，那您不妨多呆几天看看我说的是真是假。”

　　“你们负责我们这些人的食物知道么？”

　　“这个没有问题。”

　　“要是最后这头狼没有退化，我就把你们全宰了，至于那个女的么？”魔将摸着下巴道：“包装一下应该可以卖一个不错的价格。”

　　魔将打的主意是就算是退化了，那么这个小村子的人也没用了，到时候也没有人能活下来。

　　埃尔菲斯小声道：“你打的什么主意？”

　　“我身上中的毒还需要十天时间，只要拖过这十天，我就有办法搞定那些小的，你给我拦住那个魔将，等我干掉小的，然后帮你搞定魔将。这不就结了。”

　　村子闻听连忙道：“不行，你杀掉哥兰布家族的人，那他们以后不就回来找我们报仇。”

　　“靠，活了大把年纪你还脑袋怎么还这么笨，难道你以为现在你们就能呆下去了。”莱恩气道：“你们要是没用的话，一个也活不了，留着你们就因为这头破狼还有利用的价值，在魔界都快呆到死了，还不明白没有利用价值的根本就没必要留着吗？”

　　村民们小声附和道：“村长，他说的对，我们现在根本跑不了，留着也是死。不如就拼了。”

　　“我们还有十天时间准备，这段时间我们尽量让这些家伙吃好，这才能多拖住这些家伙一段时间。”

　　“一百多号人吃东西，以为是这么容易的吗？”村长叹了口气说着。

　　“各家的存粮全拿出来，再打些吃的就行了。”

　　埃尔菲斯道：“别瞎了两头野猪，我还准备吃呢，没想到全让这帮家伙吃了。”

　　“你现在过去吃就是了，我拉死你。”莱恩嘿嘿坏笑道：“早就知道这边出事了，所以特意在野猪身上吓的药，我保准他们十天八天的缓不过来。”

　　埃尔菲斯阴笑道：“你可够坏的了。”

　　“这年头一定要坏才能活的长命呀。”莱恩得意的说着。

　　那边已经开始生火烤野猪了。

　　莱恩到底下的什么药并没有说明。

　　不过只要吃过烤野猪的到了晚上就开始往林子里跑，一天晚上十几二趟的跑动让这些魔族头晕眼花四肢无力。

　　虽然第二天次数有所减少，但是明显的这药劲很大，连魔族的体质都承受不了。

　　莱恩越来越佩服提比兹家的炼金术，这种泄法估计再过几天不用自己动手，光埃尔菲斯就能把这些魔族收拾掉。

　　向来做事只求万全的莱恩还是决定下点猛料。

　　进山猎杀的猎物全由娜娜和莱恩两个人包办。

　　一百多人吃东西不是一般的多，两个人除了吃饭时间，剩下时间都用在猎杀野兽身上才勉强够这一百多人吃的。

　　当然这进山之后娜娜负责猎杀，经过莱恩的指点她的箭法突飞猛进。

　　现在敢保证十箭有九箭能中。

　　娜娜本身等级是神下阶一级，这个对付魔魂足够了。

　　猎杀野兽自然也绰绰有余。

　　莱恩每天都带着在林子里转悠，不同的地方放下不同的材料，一个攻击型的魔法阵正在慢慢成型。

　　现在最痛苦的不是天天拉肚子拉到头晕眼花的敌人。而是那个天天痛苦到想尽办法把力量一点点压缩的埃尔菲斯。当然这个压缩幅度还不能太大，若是太大对方会马上开始屠杀，一切都在为莱恩的身体复活寻找时间。

　　莱恩给他找了一个好活。

　　埃尔菲斯抱怨着。

　　时间一天天的过去。

　　莱恩身上的生命之水最后一瓶喝完之后，知道这是最后一天了。

　　魔法阵也已经成型，可怜的哥兰布一方虽然不再拉肚子，可是连拉十天也并不是好事。

　　“你准备什么时候开始？”埃尔菲德悄悄的走到莱恩身边问着。

　　“我说开始就开始，你只要缠住魔将就好了，剩下的由我和娜娜动手。”

　　“我可事先声明，若是娜娜有个三长两短，我就和你没完。”

　　“只要活着有一口气我就能救活。”莱恩呵呵笑着。

　　时间流逝，营地内的魔族还在放声大笑。

　　十几天的暇逸生活让他们失去的警惕。

　　莱恩感觉力量正在一点点的恢复。

　　埃尔菲斯也注意到了莱恩身上的变化，幽蓝的眼睛下开始闪动着血红色的光芒。


第一百一十九章 强攻

　　临近午夜，早已经吃饱喝足的魔兵们该睡的睡，该站岗的站岗。

　　十几天来这里相安无事，就连站岗的都开始打着磕睡。

　　埃尔菲斯小声道：“怎么样？你还没好吗，老子憋了十几天了，你要是再不打我可不管你了。”

　　“稍等一下，力量还没有恢复到颠峰状态。”

　　“靠，真麻烦。”埃尔菲斯无奈的往地上一趴。

　　村子里的人都提心吊胆的谁也没有睡着觉，两只眼睛瞪的溜圆。

　　莱恩微闭双眼盘膝坐在地面，观注着自己的身体变化。

　　埃尔菲斯猛的站了起来舌头舔着嘴唇道：“可以了。”

　　莱恩睁开双眼道：“可以了。”

　　娜娜从箭囊中抽出十只狼牙箭，箭头捆着油布。

　　莱恩环视了一下四面的看守道：“全部射杀，一个不留。”

　　娜娜一咬牙，十只狼牙箭连珠发出。

　　魔族没有魔法的天赋，但是对于其它的方面相当的出色。

　　十几天的时候，娜娜已经学会的连珠箭的要领。

　　十只箭相差不到一秒的时间，四面的看守纷纷中箭惨叫。

　　“敌袭。”最先清醒的魔族扯着嗓子嚎叫着。

　　埃尔菲斯从魔族身边划过顺手划开了魔族的脖子哈哈大笑道：“敌袭个屁，老子这叫反抗。”

　　哥兰布家的魔将醒来的第一眼看到的就是埃尔菲斯的影子，立刻明白自己上当了，十几天的时间是给这些该死的家伙做了准备怒吼道：“给我屠村。”

　　嗷……

　　魔族士兵起来。

　　莱恩化为黑色旋风刮进魔族战士中间道：“你个怪叫什么？屠村是吧，老子也把你们全干掉算了。”

　　魔帝力量已经可以让人可以和魔将硬抗，这些区区的魔魂和魔兵怎么可能是他的对手。

　　莱恩每一招每一式必定会有一个敌人倒地。

　　娜娜手中的长弓射出的利箭好像长眼睛一样将所有接近村子的敌人纷纷射倒。

　　三个对一百多。

　　这个悬殊的比例根本不对战斗造成影响。

　　一百多名魔族战士在莱恩手中根本连还手的机会都没有，眨眼间倒下大半，另外的部分已经被娜娜射杀。

　　短短十分钟时间。

　　除了魔将和埃尔菲斯的战斗还在继续，已经再也没有一个站着的敌人。

　　魔将神色大变，那个看起来一点力量也没有，还是被捂白的魔人居然这么强，光是刚才他在战斗中用眼角扫了一眼就发现那人的力量绝对不弱于他。

　　现在光是一头魔狼就缠的他没有分心的机会，要是再多出一个来，那自己不完蛋了。

　　埃尔菲斯一见莱恩得手，哈哈大笑道：“来吧，我们两个一起收拾这个家伙。”

　　“我要决斗。”

　　魔将突然大叫起来。

　　魔界是以强者为尊，若是叫出决斗就表示这是一次挑战，双方必须一对一的单打独斗，直至一方战死为止。

　　莱恩向来都是省事绝对不麻烦，现在两个人一起能干掉他，为什么非要搞决斗呢。

　　魔将这一叫不要紧。

　　埃尔菲斯还没有回应。

　　莱恩已经加入进来。

　　魔将立刻左支右绌的大叫起来：“我要决斗，你们有点武者精神好不好。”

　　埃尔菲斯哈哈大笑道：“这家伙要决斗。”

　　莱恩道：“行啊，我们这不就是在决斗吗？”

　　魔将气急眼了，暴粗口道：“他妈的，你们现在是两个打一个，这是决斗吗？”

　　莱恩笑问：“那什么样算是决斗。”

　　“一对一不死不休。”

　　“对不起，我向来不喜欢一对一的，我更喜欢几打一。”

　　“无耻，身为魔族居然一点也没有武者的精神，你不配当魔族。”

　　“哇哈哈，这家伙本来就不是魔族，你和他讲魔族的武者精神不就是扯蛋吗？”

　　埃尔菲斯差点笑抽过去，这一破绽被魔将抓个正着，三拳两脚将埃尔菲斯踢出老。

　　莱恩慌忙跟进挡下来魔将后续攻击这才没让魔将逃跑。

　　这是让这个家伙骗的第二次。

　　第一次居然这家伙说捂白的也信了，现在想想自己怎么这笨。

　　魔将差点气吐血，咬牙切齿的对着莱恩一通猛攻。

　　莱恩怎么说也不算是一个战士，魔将这一发飙他就晕了。

　　他开始怀念魔法师来，那个时候多好啊，不用近身攻击就能打敌人团团转，现在是围着别人打。

　　敌人是团团转了，自己也跟着团团转了。

　　埃尔菲斯被踢飞撞断十几根大树，吐出两口鲜血，狼性立刻被激发出来大叫道：“敢伤我，老子今天非把你吃了不可。”

　　莱恩大声道：“娜娜，瞄准了射箭啊，就射眼睛就行。”

　　一头狼魔，一个人类，一个魔族打的火热。

　　看的人更是看的眼花缭乱，他们那见过魔将的对决，而且一下子是三名。

　　举手投足之间周围都是劲风四起，魔将这个级别的战斗对于现在魔界已经是颠峰对决了。

　　谁还记得要干什么，早就愣在一边看的目不转睛。

　　娜娜被莱恩这么一呵斥这才想起自己的任务，连忙弯弓搭箭。

　　魔将一对二已经明显不支，这突然又看到远处少女又准备射箭，他突然咬紧牙关一副拼命的样子猛然又后背硬接埃尔菲斯的爪子和莱恩的拳头。

　　莱恩在魔将一转身已经预测出这家伙在干什么急声大叫道：“阻止他，不能让他发信号，他要叫援兵。”

　　埃尔菲斯的速度提到极限，爪子在魔将伸高的胳膊上划出数道深可见骨的伤痕，可还是没能阻止魔将手中的烟花冲天而起。

　　莱恩大声道：“埃尔菲斯，你缠住他。我要启动结界。”

　　埃尔菲斯这回嘴一咧还没等说话，这回魔将主动缠了上来。

　　“想跑，没那么容易。刚才不是打的很欢吗？现在我看你们怎么跑。”

　　这回轮到魔将狂妄的大笑起来。

　　莱恩冲进森林，结界启动需要手动，所以这就需要他完成结界的其它部分。

　　当他刚刚跨入森林的时候就听到东方细索的脚步声以及粗重的喘息。

　　莱恩没想到敌人来的这么快，更加不敢怠慢，迅速的向着结界的方向移动。

　　“除了哥兰布家族的战士，杀过森林内一切的魔族。”一个粗哑嗓子的愤怒咆哮已经在森林上空炸开。

　　莱恩心中一紧，敌人来的速度太快了，明显就是一直在附近。

　　西南三境和西北三境中间的这片森林绵延数百里，形成一片巨大的林脉，在这片山脉中可不会有着一大群可爱的生命等着你来征服。

　　而是有着数个部落等着你来用更加强硬的手段让他们臣服。

　　哥兰布这次为了完全控制这片山脉出动了整个家族一半的力量分成三股向着不同的部落前进。

　　娜娜的这个小村子并不在计划之内，只不过是通向狼魔族领地的路上。

　　于是就被当成了一次演习而入侵。

　　意料之外的事情谁也不会想。

　　就比如这名叫沙沙的魔将不会想到在一个小村子会遇到魔将一样，一名魔将让他就够意外的，没想到那个捂白的魔人。

　　噢，那是一个人类居然也是魔将级别的实力。

　　而这个人类最让人难以理解的是居然拥有魔气。

　　当求救烟花一释放出去的时候，看到烟花信号的哥兰布家的战士迅速的向着这边移动过来。

　　第一个看到的就是莱恩。

　　莱恩正在森林里飞奔，虽然不知道莱恩这是在干什么，但是只要出现在求救的地方就绝对不能放过。

　　十几名战士迅速的分散开来把莱恩包围起来，然后缩小包围向着内部挤压。

　　莱恩耳边清晰的听着沙沙的脚步，他不会管那些该死的敌人离他多近，他只要先启动结界就行。

　　还有一百米，这个距离说长不长，说短不短。

　　距离只剩下五十米的时候，去路上的敌人拦下了去路。

　　“不是哥兰布家族的战士——杀。”魔族战士发出一声吼叫，十六名战士以最快的速度开始攻击。

　　莱恩眼看着结界启动的那点就在眼前，敌人却挡住了去路，一股怒火没来由的从心底升起怒声道：“给我滚开。”

　　敌人不会听到让他们滚开就真的滚开。

　　背后的攻击已经打在莱恩的身上。

　　魔族强悍的体质发挥作用。

　　利用魔帝力量改造的身体已经不是普通的魔族士兵能够伤得到的。

　　莱恩后背一瞬间连中十余拳，碎骨中传到耳中，击中莱恩的士兵们惨叫的倒飞出去。

　　他们料不到这个人类的防御这么强，尤其是身上那股可怕的反弹之力，居然将他们的攻击数倍的反弹回来。

　　“是魔将。”臂骨断裂的士兵立刻明白他们遇到的并不是普通的对手。

　　挡在莱恩前路上的敌人连出手的机会都没能反应就被打碎胸膛。

　　“都给我滚开，我来。”

　　莱恩眼看着结界就在眼前，一道黑影斜刺里插进来。

　　“你也给我滚开。”莱恩双拳挥出。

　　黑影不退不避直接举臂更架。

　　两声炸响震的四面树木爆裂。

　　莱恩双脚在地面犁出两条长长的痕迹，撞断数根数米粗直径的大树这才停了下来。

　　“他妈的，这家伙居然这么强。”

　　和莱恩硬拼的家伙也没有想到这个瘦小的人类力量这么强。

　　“博尔特，我就说让沙沙都头痛的敌人绝对不简单。”莱恩背后另一道黑影出现，不理会巨树的阻挡，直接一击破开巨树轰在莱恩的后背上。

　　同为魔将，那反弹的力量就会被瞬间抵消。

　　一对二。

　　莱恩面对两名魔将。

　　法神在心中道：“快跑，你根本不是对手，一对二，你不可能战胜两名魔将。”

　　“那也不一定，老子就不信这个邪。”莱恩猛一咬牙和两名魔将硬拼在一起。

　　在不知道还有多少敌人赶来之前必须尽快解决这两名敌人然后启动结界，只要结界一启动，那卡梅拉那边就会注意到这边的变化，到时候援兵赶来就简单了。

　　魔族战斗本就以凶狠和拼命而著名。

　　两名魔将没想到的是这个人类比他们还疯。

　　完全是不要命的打法，招招都逼的他们不得不后退，这完全是两败俱伤的打法。

　　这个人类是打算和他们同归于尽吗？

　　两名魔将有些吃不准这点，在后退的过程中更是被莱恩逼的更紧。

　　“博尔特，你缠住他，我去救援沙沙，那边应该出事了才发出烟火的。”

　　“阿卡塔，你小心一点，别让人家连你也一起收拾了。”

　　“想走，没那么容易。”莱恩一声冷笑，将准备退出的阿卡塔又逼了回家，代价是左臂被博尔尔撕开一道口子。

　　“那边沙沙一定出事了。”阿卡塔一见莱恩宁可受伤也要拦下自己，立刻知道沙沙肯定是凶多吉少，这人是在争取时间让那边解决战斗。

　　既然帮不上忙。

　　博尔特和阿卡塔干脆静下心来应付拼命的莱恩。

　　这个世界就是这么回事，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　莱恩这一不要命的猛攻，他们心里也打起鼓来。

　　陆续赶过来的哥兰布家的士兵全傻眼了。

　　博尔特和阿卡塔可是家族里的魔将啊，那可不是魔士和魔魂。

　　魔将在一个家族那已经是高高在上的存在，现在居然两个对付一个就算了，还被一个人类逼的连连后退。

　　“这是怎么回事？”

　　“没看错吧，那个人类这么强悍。”

　　“天知道这是怎么回事，那是人吗？我只听说人类有魔法师在魔界能和魔将打平的，战士也能和魔将打平手吗？”

　　一个个瞪着眼睛看的目不转睛。

　　战场上的三人已经打到分不清人影。

　　莱恩一拳换了阿卡塔一脚，双方这也算是互有损伤。

　　后补上来的博尔特踢中的莱恩的胸膛，莱恩也不客气的手如龙爪在博尔特腿上撕下一块肉来。

　　“疯了，这家伙真的疯了。”

　　博尔特看着心惊道：“这根本是同归于尽，人类，你这么不珍惜你的生命吗？”

　　不珍惜么？

　　那是不可能的，谁也不想死。

　　莱恩强攻的主要目的就是让这两名魔将以为他们要同归于尽，有所估计才不敢真的和他拼命，畏首畏尾之下就容易被拖住。

　　至于另一边埃尔菲斯和那个叫沙沙的战斗到底结果如何，这就要看埃尔菲斯能不能搞定那家伙了。

　　莱恩觉得埃尔菲斯要是搞不定沙沙真就是太窝囊了一点，在他赶来之前，沙沙都已经受伤了，算算时间也差不多了。

　　村子的狼啸声响了起来，夹杂着一声凄厉的惨叫。


第一百二十章 无差别魔法攻击

　　狼啸声自然是埃尔菲斯的。

　　至于那惨叫声则是让博尔特和阿卡塔大惊失色，他们自然熟悉沙沙的声音。

　　这一声怪叫不正是代表着沙沙完了。

　　莱恩心中大喜，既然这家伙完了，那埃尔菲斯会立刻赶过来。

　　博尔特和阿卡塔心惊之际也开始渐渐改变攻势。

　　呼啸的风声和物体快速移动的破空声越来越近。

　　阿卡塔大声道：“你们这些家伙干什么？给我拦住那个赶来的家伙，不管是谁都给我宰了。”

　　现在他们两个面对一个敌人已经是吃力非常，若是再加入一个很可能会向沙沙一样。

　　这个时候什么顾及面子，什么他妈的单挑还是决斗的都滚一边去吧，战胜敌人才是真的。

　　埃尔菲斯出现了，一身鲜血的他身上数十处皮肤被割裂开来，一个黑洞似的眼眶内鲜血淋淋，眼珠早已经消失不见。

　　他赢了，代价也是非常惨，毕竟敌人也是魔将。

　　本来他可以休息，若是只为自己一个人，那他绝对可以在战胜敌人之后趴在敌人的尸体旁舔着伤口等待着恢复。

　　但是现在不行，还有更多的敌人需要处理，就算要休息也要等所有的敌人都消灭掉。

　　当他第一眼看到莱恩的时候，后者正逼的两名魔将连连后退。

　　而此时他的四面已经围满了百余名魔族。

　　杀——杀——

　　埃尔菲斯独眼中散发着骇人的凶光。

　　独战魔将之后体办已经开始透支，追到莱恩这里已经有些眼花。

　　战斗再起，他的身体已经没有以前的强悍，颠峰状态的时候，魔兵能碰触到他的只有那只爪子，也只有在临死的时候才有可能碰触到。

　　现在呢，不过刚刚开战已经被数名魔兵的攻击碰在身上。

　　“他不行了，大家加把劲把他干掉。”一名魔魂一拳将埃尔菲斯打飞后立刻明白过来。

　　“杀掉他，杀掉他。”所有战士狂喜的咆哮着，杀掉魔将，吃掉他们的血肉将获得力量，这是在魔界一个流传了不知道多少岁月的故事。

　　有没有人知道真假不清楚，有没有魔兵真正的吃过魔将的鲜血也没有人知道，现在他们就来验证一下吧。

　　一块块的血肉被撕下来变成食物填充进战士的嘴中，他们咆哮着感受着魔将的血肉在身体里起到一点变化。

　　一名魔魂的手向着埃尔菲斯唯一的眼睛刺下来。

　　埃尔菲斯已经躲无可躲，闭上眼睛心中暗道：娜娜，我只能做到这一步了，看来以为没有办法再守护着你了。

　　他准备死。

　　埃尔菲斯没有感受到痛楚，只有呼呼的喘息声。

　　“他妈的，你这个没骨气的家伙，这个时候居然等死。”莱恩怒骂的声音传进埃尔菲斯的耳朵里。

　　埃尔菲斯睁开眼睛，发现那个人类正站在自己面前，左胳膊软垂着，能看出变形错位的形状，另一只手正扣在袭击自己那名魔魂的脖子上。

　　而两个人的四周倒是十几名魔兵。

　　莱恩的手猛用力一把捏断魔魂的脖子道：“你要是找想死，我干什么还呆在这里，早走了。还守护谁？以你现在的状态你能守护得了谁？”

　　埃尔菲斯嘴刚刚张开。

　　莱恩右拳直接将埃尔菲斯打的倒飞出去。

　　“人类，你敢打我。”埃尔菲斯晃晃悠悠的站了起来。

　　“反正你都不打算活，我打你怎么了。”

　　博尔特和阿卡塔乐了停下追击看着一出好戏。

　　内哄哦，这可是好戏。

　　“我不想死也不用你动手。”埃尔菲斯重伤的身体连莱恩的一拳都接不下，就看到莱恩的拳头打在他的下巴上。

　　莱恩可不会客气的手下留情，打倒埃尔菲斯之后上去就是一通重拳，打的埃尔菲斯四肢趴在地上，连站起来都难。

　　“我要杀了你。”埃尔菲斯不甘心的咆哮起来，四肢挣扎着想站起来。

　　莱恩的手只是往他的头上略微一使劲就按的埃尔菲斯无法动弹。

　　“杀了他，杀了他。”哥兰布的战士们围在两个家伙四周鼓噪起来。

　　博尔特和阿卡塔也同样的挥着拳头，好像在看困兽场的决斗一样。

　　“想死容易，现在我就成全你，你不是说不想死在人类手上吗？我现在就宰了，非让你不能如愿。哈哈，杀一个狼魔族的原族长，这次死之前也拉一个不错的垫背，值了。”

　　“原族长，哈哈，你真以为我是被人赶下台的吗？”埃尔菲斯使劲的晃动着身体，但是莱恩的手臂使劲用力的按着，几乎将他的头压进了泥土了，他根本无法站起来。

　　“不是被赶下台的那就是被牟取篡位啦，你这不是更惨吗？”

　　“老子是不想干了，当了一千多年的族长，谁不累。”

　　“那你也给我去死吧，我不和你废话了。”莱恩用脚踩着埃尔菲斯的头使劲的压下去。

　　“我说过不要死在人类的手中。”埃尔菲斯动了起来，全身力量凝聚成一股劲猛的释放出来。

　　莱恩一个不查被弹的跌倒在地。

　　埃尔菲斯突然站起来一爪子划在莱恩身上，将莱恩拍的倒撞在一株树上又弹了回来。

　　“现在我倒要看看你能不能杀了。”埃尔菲斯箭步上前，狼爪踏在莱恩的胸膛说着。

　　“要杀你找杀了，只不过是利用你接近结界的最后一点罢了。”莱恩手中一枚闪着银光的小石子落到上。

　　埃尔菲斯这才注意到，他们两个已经出了哥兰布等人的包围，自己拍飞莱恩后追上去的时候，看热闹的家伙们居然把路都让了出来。

　　银色石子落地的瞬间，森林里鸟雀四散着惊叫飞走。

　　这些小生命对于魔法能量的狂暴最为敏感，在他们眼中那些魔法能量正在不受控制的向着某一处地方移动。

　　魔族对魔法的感应力却异常的差，他们的预感告诉他们四面有危机，却不知道来自那里。

　　埃尔菲斯愣道：“你什么意思？”

　　“意思就是说，不想死的就趴下，不然被打成残废我可不管。”莱恩不理埃尔菲斯的疑惑，直接趴在地上双手抱头。

　　轰……

　　天空中第一道雷光落下，正好击中一名魔兵。

　　魔兵连最后的声音都没能发出来，直接被雷光劈成焦炭。

　　“这是什么？”

　　博尔特和阿卡塔疑惑的看着那堆焦炭，他们从来没有遇到这种事情，虽然是魔将却是最近一段时间才进阶的，也就没听说过结界，更没有见过结界。

　　一堆焦炭摆在面前的时候他们还没清楚怎么回事。

　　这次天空中落下的是两道雷光。

　　准确的将一名魔战以及两名魔兵劈倒。

　　博尔特和阿卡塔这才感觉到不对劲。

　　这个时候雷光越来越密集，打的众人四面碎石纷飞。

　　雷光一落地，必定是一个深坑，只要打中活着的就没有一个能活下来的。

　　埃尔菲斯两只前爪抱着脑袋学着莱恩趴在地上道：“你到底搞什么？”

　　“就是东搞一下，西搞一下嘛。你欠我一命。”莱恩话刚话完，身边一道雷光劈起的碎石直接将两个家伙用石头给埋了起来。

　　“这要是宰了这帮家伙，我们两个还能活下来么？”

　　“这你别问我，我现在也不能控制这阵法，虽然能布置出来可是控制不了啊。”

　　“你布置的到底是什么？”

　　“魔法阵啊，你这不是白问了吗？我一个人类当然布置的结界了。”

　　“我是问你布置的这是什么魔法阵，怎么还六亲不认啊。”埃尔菲斯好不容易从石头堆里爬出来结果又被另一堆石头给埋了。

　　“就是一个威力很大，六亲不认的魔法阵，控制魔法阵就需要魔力，可是现在我没法动用精神力，所以就干脆布置了一个六亲不认的魔法阵，我相信自己是有本事逃出去的。”莱恩嘿嘿一咧嘴。

　　“那你自信，你不能连我的命都算进去吧。”

　　两个人谈话的同时，魔法阵的威力已经凝聚到颠峰，一次落下的雷光充斥着方圆五里以内的所有地方。

　　树木被点燃，山丘夷为平地。

　　哥布兰家族的战士如今只剩下博尔特和阿卡塔，其它的战士早就在先前的攻击中化为灰烬，就算是他们两个如今也是全身伤痕累累，这些伤并不是致命的，两个人还是能够支持得住。

　　硬抗雷光已经不知道多少次，从开始的弱转强，最后又转为极弱。

　　两个人知道这雷光的威力已经不足为惧了。

　　他们也并不是傻子，现在已经可以确定一开始就躲起来的那两个家伙就是这次麻烦的始作俑者。

　　当雷光刚刚收起来，两个人就气势汹汹的在废墟中搜寻人类和狼魔的影子。

　　一通六亲不认的雷光下来，别说是博尔特和阿卡塔，就连莱恩和狼魔都没能幸免。

　　莱恩刚从废墟下边爬出来就被博尔特擒着衣领子拉了起来。

　　埃尔菲斯更是伤上加伤，半条命中又去了小半条，已经是喘粗气直翻白眼。

　　“说吧，你们两个打算怎么死，哥兰布家的人被你们杀死这么多，两位觉得是扔进困兽场让你们和猛兽搏斗呢，还是让你们两个直接死在这里算了。”

　　“能不能答应我的遗言，至少我快要死了，答应我一件事情总行吧。”

　　“行，我们也是有道德的。”

　　“放了我吧。”莱恩双手合什嘿嘿献媚似的笑着。

　　“休想。”博尔特知道又被一个人类给耍了。

　　“那能不能让我吃一顿好的。”

　　“这个要求可以答应。”

　　“我只想吃魔帝的肉。”

　　“你又耍我。”博尔特暴走了，抓起莱恩就扔了出去。

　　莱恩的身体在半空中一个折转，突然借着力量落在地上双手叉腰道：“想抓我就来，现在本少爷来帮手了，我看你们两个怎么跑。”

　　“帮手，你做梦吧，一个全身是伤的人类还想跑么？这次你喊破喉咙我也不会信你的鬼话了。”阿卡塔将半死不活的埃尔菲斯摔在地上和博尔特一前一后准备夹击莱恩。

　　莱恩指了指天空道：“我可是很诚实的，你们要是不相信就看看天下。”

　　“我可不会上当了。”博尔特哈哈大笑的攥着拳头狞笑道：“看我怎么撕了你。”

　　阿卡塔正仰头望天，目光呆泄的指着天空道：“博——博尔特，看天上。”

　　“又有雷光了，能抗得住那些，我就不信抗不住这些。”博尔特也抬头向天上看去，同样也呆住了。

　　天上人不多，也就三十四个。

　　不过全是能飞的，这证明全是人类法师，不然就只有飞魔族和龙魔能飞了。

　　“那来这么多人。”博尔特心里正疑惑着。

　　莱恩指着博尔特和阿卡塔对天空中的人类道：“抓活的，这回轮到我把这两个家伙扔困兽场了。”

　　“这个放心吧，我们有分寸。”一群法师狞笑着开始下降，手头上魔法不分强弱的对着两个家伙扔下来。

　　莱恩拖着埃尔菲斯找了个地方一呆看热闹。

　　三十名法师用结界分别困住博尔特和阿卡塔，另外十名法师魔法不带喘气的向着两个魔族就扔下来。

　　博尔特和阿卡塔想跑都跑不了，他们跑就撞中结界，不跑在原地就是被压着打。

　　不大一会工夫，又有数道人影从远处奔了过来。

　　鲁西和克里越来越近。

　　他们并没有回卡梅拉，而是在距离西北三境最近的地方住了下来。

　　莱恩没有回来他们也是相当担心，又失踪了十几天没有影子，正急着的时候就看到这边魔法阵的不正常攻击方式，加上在魔法能用得起魔法阵的本就没有几个。

　　西部更是少的可怜。

　　莱恩正是其中一个，所以魔法阵一出现，留守着准备接应莱恩的法师和鲁西以及克里就追了过来。

　　克里一见莱恩全身鲜血，一看结界里两个被压着打的家伙，也不管天空中扔魔法的法师，咆哮一声冲进结界。

　　天空中的法师手忙脚乱的收起魔法，生怕伤了克里。

　　阿卡塔还没明白怎么回事，一个大拳头直接砸掉了他满嘴牙，然后踩断了他一半的骨头这才倒提着一条腿走向莱恩。

　　博尔特一看克里那一身铠甲以及强悍的两招就搞定阿卡塔，吓的连声大叫道：“别打了，我投降，我愿意投降。”


第一百二十一章 被劫

　　博尔特一喊投降，法师停了下来，按照人类的惯例是投降不杀。

　　莱恩可不管这套，指着博尔特道：“投降也不行，给我打完再说。”

　　博尔特这下蒙了，这人怎么不懂规矩呢。

　　人家不让投降不代表他还想打，四十多名法师以及两名魔族虎视眈眈的盯着他，再旺盛的斗志也得蔫巴下来。

　　晚挨打不如早挨打。

　　博尔特很干脆的往地上一蹲，双头抱头道：“你们打吧。”

　　一名魔将居然窝囊到这种地步博尔特自己都郁闷的想吐血。

　　法师的攻击倒是伤的不重，本就是一些不重的皮外伤。

　　一会功夫就过去了。

　　博尔特以为打完了，于是抬头道：“现在投降总行了吧。”

　　虽然不想这么说，但是博尔特知道跑不了，不想死就得投降，可是挨着打还贱的要投降，他也算是魔将中第一人了。

　　莱恩看了眼克里。

　　克里迈着大步走到博尔特面前，两个大拳头一挥直接打断博尔特两条腿，然后擒着博尔特一条胳膊，别一只手抓着阿卡塔的腿将两个家伙拖到莱恩面前一扔。

　　博尔特忍着痛咬牙道：“我认载了，手下两名魔将，还有这么多人类法师，你是那个家族的人。”

　　“要不说欺负你们没意思，脑袋转个弯这么难吗？西南三境谁最大，那个家族有这么多人类法师，这些不难想吧。”

　　“卡梅拉。”

　　这么一提醒，博尔特和阿卡塔脸全绿了。

　　落谁手里不好，居然落到这个恶魔手里了，传说这人吃人不吐骨头，抢劫杀人强奸无恶不作，天天不杀人睡不着觉。

　　当然这些只是传说，也可能这些传说都是假的，反正不论真假落到这个恶魔手里算是完了。

　　因为只有一条传说是被证实的，那就是只要落入这个恶魔手里，要想活着离开的唯一办法就是拿钱赎人吧。

　　埃尔菲斯晃悠着走了过来道：“奶奶的，你小子有这么多手下不早叫来。”

　　“我以为能来几个帮手就不错了，没想到来这么多。”莱恩一脚将埃尔菲斯踢躺下道：“给我一起抓起来，这个家伙想死我就成全他。”

　　埃尔菲斯嗷嗷大叫。

　　克里可不管这些，上前直接把埃尔菲斯按倒在地，然后绳子直接捆成了包裹。

　　埃尔菲斯大叫道：“小子，我和你没完。”

　　“现在本少爷手下人多，你没完我也不怕你。”莱恩哈哈大笑着指示道：“这附近有一个村子，现在应该是一片废墟，那里有十几个人，把这头狼给我送那边去。然后这两个家伙带回城堡，派人通知道哥兰布，就说博尔特和阿卡塔在我们手里，要人带钱来。”

　　一名比较狡猾的法师被选了出来。

　　这种活就得口才好，还要能打，逃还能逃的快。

　　这名法师正好胜任，口才好不说，而且还是空间系的法师，逃起来还快，最要命的是这名法师是神下阶六级的空间法师，要是发起飙来，可以用魔法直接吞了对方一座城。

　　“主人，您这么多天不回来到底去那里了？”

　　“转悠了一圈，这不就回去了吗？”

　　鲁西苦笑道：“主人，您身上的伤怎么看都不像转悠一圈的结果。”

　　“这个只是意外，意外。”莱恩哈哈笑了两声道：“现在我们可以走了。”

　　“等等，你小子准备把我们全扔下就走吗？”莱恩等人刚要起程就看到埃尔菲斯带着娜娜等人赶了过来。

　　“我家又不是在这里，难道你们想和我一起去卡梅拉？”

　　“你把这里都毁了，三名魔将在你手里一死二被抓，要是我们不和你走，他们找过来我们怎么办？”

　　“我可声明，他们去了有地方住，你去了可没有地方住哦。”

　　“我知道人类都是贪婪了，老子大不了给你当手下，你就收留我吧。”埃尔菲斯恢复那流氓无赖似的样子，两只爪子使劲抱着莱恩的一条大腿不放。

　　“行。那我就勉为其难的收留你吧。”莱恩叹了口气说着，其实心里已经乐开了花。

　　这样子又赚了一名魔将给你自己打工，算算现在的手上到底有多少魔将了。

　　鲁西、罗塔、魔利斯。

　　克里也算一个，普通的魔将在他手里都不够捏的，看看可怜的阿卡塔就知道克里的厉害了。

　　现在又多了一头狼，一个家族五名魔将，这势力在西部已经算不小了。

　　自己也算一个吧。

　　“主人，城堡那边传来消息，比恩斯三天前刚刚晋级为魔将。”

　　“呃，又一个。”莱恩微怔一下。

　　突然间发现，原来手下能人多就是爽，现在只要他想守住城堡，除非西北三境的黑旗联军再联合入侵一次。

　　以现在的情况看起来，那是不太可能的事情了。

　　一下子多了两名魔将。

　　莱恩带着两名俘虏心满意足的踏上返回城堡的路。

　　“小子，你千万别让我们两个跑回去，不然有你好看的。”阿卡塔嘴硬着恶狠狠的回答着。

　　“克里，给他一顿狠的，让这家伙闭嘴。”

　　“好咧。”克里捏着拳头靠近阿卡塔。

　　阿卡塔脸色大变急声道：“别过来，我说了不要过来，啊……”

　　“他敢叫一声多打十拳。”莱恩漫不经心似的说着。

　　阿卡塔的声音嘎然而目，任拳头落在身上也不敢再有半点声音冒出来。

　　好不容易等到莱恩喊停了。

　　阿卡塔长松一口气，刚刚张嘴哼哼了一声，结果就招来一顿老拳。

　　“我刚才没叫啊。”

　　克里傻笑道：“可是你刚才叫了。”

　　“我喊痛都不行啊。”

　　“主人说了，你叫一声就多打十拳。”

　　阿卡塔明白了，这克里脑袋一定有问题，还是不要和傻子讲道理的好，不然肯定没有好果子吃。

　　离西北和西南相交的边境越来越远，两名魔将越觉得自己被救的机会渺茫，最后就干脆放弃了希望老实的当着俘虏。

　　头一次当俘虏的两个人真的很不适应，尤其是在人类的手下当俘虏。

　　一天最少三遍打，还是照着三餐加夜宵的模式。

　　痛苦啊，他们就没有想过原来当俘虏这么难，以前抓俘虏到是不少，也没想到原来当俘虏的滋味居然是这样子的。

　　几天的时间下来，他们对莱恩或者说是当俘虏都患上了恐惧症，只要有人一说俘虏两个字，博尔特和阿卡塔就会全僵直，身体立刻酥麻剧痛起来，比挨一顿揍都难受。

　　后来负责动手的克里也发现这个问题，干脆不动手直接喊俘虏两个字就行了。

　　在离城堡还有半天路程的时候，前边的法师突然停了下来。

　　莱恩问道：“前边怎么回事？”

　　“大人，有人拦路。”

　　“呵呵，离城堡还有半天路，这里还有不长眼睛的想拦我们的路？”

　　“他说是您认识的熟人。”

　　“我在魔界认识的熟人可不多。”

　　“他还让您过去。”

　　“去就去嘛，呵呵。”

　　拦路的那位莱恩不认识。

　　明明就是一个魔兵，那副样子是不会改变。

　　魔兵手中拿着一封信堵在去路上，见到莱恩过来恭敬的将信递给莱恩道：“您好，我家主人让我把信将给你。”

　　“你家主人是谁？”

　　一个有礼貌的手下，那么说这个主人也不会太差。

　　“我家主人说您看过信之后就一定会知道。”

　　莱恩拆开信，上边用黑墨写着几行大字：你好，人类，听说你很厉害，作为一名研究者，我对于研究一下人类很有兴趣，所以就麻烦你当一把俘虏吧……哇哈哈，我派去的那个魔兵你可要小心啊，那个可不是什么随便一下就能搞定的魔兵哦。

　　糟糕。

　　莱恩心一紧。

　　他快，但是早就准备好的魔兵更快，不等莱恩移动，魔兵已经一只按在了莱恩肩膀上。

　　“主人说必须带你回去。”

　　“在我的地盘，你绑架我。”莱恩都不得不佩服这家伙的胆子大。

　　“我只听主人的命令，其它的一切于我无关。”

　　魔兵的大手死死的抓着莱恩不放。

　　莱恩使劲挣扎了几下发现没能挣脱。

　　法神在莱恩的心里道：“不要挣脱了，这个魔兵的力量和克里相似，应该属于有力气的那种，这倒是让我想起来一个魔族，当年战神一族负责对付的魔族有一个种族叫大力魔族的，他们的战斗没有技巧，但是族内的人个个都是力大无穷，只需要凭力量就能和魔将抗衡。”

　　莱恩心道：那这家伙也是在我的地盘，难道我还会怕他不成吗？

　　跟在莱恩身后的法师们看到莱恩和魔兵缠在了一起，立刻明白这是那边出问题了，这个不能不管。

　　谁也没有想到举例卡梅拉城堡这么近的地方还能遇到敌袭，这敌人的胆子也太大了吧。

　　一个魔兵敢跑到这里骚扰莱恩，这不是早死吗？

　　所以法师们围上来的速度快，却并没有多再意魔兵的存在。

　　当他们的包围刚刚成型的时候就看到魔兵和莱恩连带着一片地面一起消失。

　　呃……

　　空间法师。

　　这下子所有人都傻了。

　　其中鲁西最震惊，因为莱恩说过最近一段时间他没有办法使用魔法，那就是说刚才使用空间魔法的是那个魔兵而不是自己的主人。

　　天啊，这不可能吧，难道魔族也可以用魔法。

　　这其中莱恩比所有人都晕。

　　在他消失在原地面前突然的黑的那么一下，这个他再熟悉不过了，这个是空间魔法的能量波动他是不会看错的。

　　他现在是连个火球术都做不出来，怎么可能还能用空间魔法。

　　既然不是他用的，那么就是魔兵用的。

　　魔族能用空间魔法么？

　　这个问题也非常的让莱恩困惑。

　　等到两个人眼前亮起来的时候。

　　莱恩看到的是一片森林，然后是面前的一个小木屋子。

　　屋门口两头狼魔守着，屋子的顶上是一个平台，平台上则是一头龙魔正趴着打着磕睡。

　　法神道：“看来你的运气不好，这名魔族的实力最少也是神上阶一级，虽然打不过，但是缠住你是完全没问题，再加上抓着你的魔兵，我看你别想跑了。”

　　两头狼魔看到魔兵笑道：“安德拉，这么快就把主人的实验品带回来了。”

　　“恩，这家伙太弱了，一点也不费事。”

　　“我弱。”莱恩无语了，这么长时间第一次有人说他弱。

　　“你的力气太小了，不要想着挣脱了。”

　　“你给我等着，等本少爷恢复过来，我把你们全虐待死。”

　　“在此之前你先想办法从主人的实验室里逃出来再说吧。”

　　一般蹲在实验室里的怪老头都有着古怪的脾气，然后实力不会很强，但是身边稀奇古怪的东西却不会太少。

　　小木屋占地并不是太大，一百多平的样子。

　　满屋子的一半地方零乱的堆满着各种兽骨材料以及不少的箱子和金属。

　　另一小半的地方是一个大型的工作台，一个矮小的老头穿着一条裤子，顶着一头乱发正在工作台上忙着。

　　老头看到安德拉进来立刻放下手中的工作道：“带回来了吗，噢，哈哈，真的是那个人类吗？看来我的下一个实验又有的材料了。”

　　“主人，这人就是卡梅拉的主人，我已经把他带来了。”

　　“带来了，哈哈，那太好了。恩，看起来并不是很厉害的样子，安德拉，你可以下去了。”

　　“有吩咐您叫我。”

　　“真麻烦，有吩咐我那次没叫你，后山最近来了一条小蛇，给我抓过来，三头蛇太少见了，我应该也研究一下。”

　　安德拉低垂着头退出屋子。

　　老头围着莱恩转了两圈道：“你就是卡梅拉家族的那个人类么？”

　　“你抓错了，我不是。其实我就是那人手下一名普通的法师。”

　　老头抓了抓脑袋道：“安德拉搞错了吗？不太可能，那家伙从来没让我失望过，嘿嘿，你一定是想骗我。”

　　“您看我这么诚实就知道我没骗你了，其实您真的抓错了，要不我带您去找您要的那个人。”

　　法神叹了口气道：“小子，我先不说你到底有多幸运，不过你倒霉起来还是连成一片的。这个人你打不过的，还是老实的呆着吧。”


第一百二十二章 乔巴赫

　　老头的回答比法神的答案来的还快一些，围着莱恩转着圈圈的老头道：“我叫乔巴赫，不熟悉我的人都叫我疯子或者怪物，反正你随便叫我什么。”

　　乔巴赫。

　　莱恩的脑袋中魔帝留存的那部分记忆当中这个名字是少数几个名字被深深的烙印在他的脑海中。

　　魔帝都忌讳的几个名字当中，这个乔巴赫的名字赫然存在。

　　乔巴赫没有家族，也没有什么势力，独自一人居住在万骨森林之内。

　　没有人知道这老头的来历，也没有人知道这老头的实力有多强。

　　魔帝只在这个名字后边标注的危险的标识，能够让魔帝都认为危险的能有几个。

　　万骨森林在最开始并不是叫万骨森林，而是被称为万兽森林，可是当乔巴赫来这里之后，这万兽森林中的野兽就渐渐少了，能看到都是乔巴赫的屋子边上堆集如山的兽骨。

　　有人说乔巴赫是一个怪物，他不旦拿野兽做实验，就连同类也不放过。

　　有人讨伐过，结果从来没有人能从万骨森林中走出来。

　　魔帝也见过乔巴赫，但是两个人并没有打起来，对乔巴赫的评价是不能招惹，不一定能打败。

　　入侵大陆的时候也有人找过乔巴赫，但是乔巴赫不同意去，那也没有人敢动粗，在魔族那以强盛时候都没有人敢得罪这个老头，可见这老头的实力有多强悍。

　　莱恩在听到这个名字之后，头皮一阵的发麻。

　　乔巴赫点着头看着莱恩道：“来看你听过我的名字。不错，这里就是万骨森林，你也是我的实验品，所以你不要妄想逃出去。嘿嘿，人类我可是很少研究，以前研究过几个，可惜他们都没有你这么强大的实力。就算是魔族我也从来没见过有你这么强魔气的。嗯，很奇怪，很奇怪，你居然身为人类，身上还有魔气，和我以前遇到的那个魔帝气息相似。”

　　莱恩的一点老底全被揭了出来。

　　乔巴赫只不过是转着圈看了几眼他。光这份实力就十分让莱恩头痛。

　　“你既然落到我手里就不要想跑，乖乖的听我的话，配合我做完实验，也许你还能活着走出去，不然你就和这万骨森林呆一辈子吧，后边的那个洞穴里边可有不下五千的骸骨哦。唉，活的年头太长，连数量都记不太清楚了。”

　　“万骨森林不是在东部沿海的位置吗？你怎么可能把我传到这里来。”莱恩问乔巴赫。

　　魔兵的力量强于莱恩，所以才能抓住他，但是不代表魔兵可以空间移动，魔族可不表示有这个本事。

　　“你是说安德拉吗？那可是我实验的最新成果哦。”乔巴赫得意道：“安德拉是大力魔的后裔，又不是人类怎么可能使用空间移动呢，当然更不可能这么准确。这个是我从人类手中得到的魔法阵。”

　　“传送阵。”莱恩的心底一抽。

　　这传送阵的制造十分繁复，光是收集的材料就是个问题，更何况是在魔界这个缺乏大陆材料的地方。

　　这老头居然能把传送阵也做出来。

　　莱恩更看不透乔巴赫的实力。

　　“和你们人类的传送阵还是有差别的，这传送阵是消耗品，每次传送都需要耗费不少的材料。这也是没有办法的事情。谁让魔界没有人类大陆的东西，只能找到一些替代品用来改进变一下，虽然用起来不是太顺手，还有百分之四十机率的传送错误，但是这次没出错很不错。”

　　“要是出错会是什么样子？”莱恩预感这次自己是捡了条命，他相信那个传送错误铁定不是什么好事。

　　“就是说上半身回来了，下半身还在原地。要不就是七零八碎的身体一个地方来一块。”

　　莱恩苦笑道：“那就是说我运气好，居然没变成一堆零碎块。”

　　“恩，不错，这个你确实运气不错。现在给你一个选择，你要是能逼退我，我就放了你。若是你没有本事逼退我，那你就要配合我。不要准备耍小聪明，记得以前我研究过一个智魔的长老，嘿嘿，那小子敢和我废话，我很干脆的就把他直接做了实验。”

　　“我那敢啊。”莱恩干笑道：“一招是吧。”

　　“我说话算话。”乔巴赫放屋子中间一站道：“现在你可以出手了，我给你时间准备，但是不要想拖延时间。”

　　法神道：“我知道你小子要说什么。半分钟，最多半分钟，多一秒都不行。”

　　“我靠，半分钟时间，你不如让我死了算了。一分钟。”

　　“不行，你只有半分钟时间，多一秒我都没办法。所以你只有半分钟时间搞定乔巴赫。”

　　“我死了你也好不到那去。”

　　“我也知道你小子的命在这个乔巴赫手中不保险，我不过我真的帮不了你。”

　　莱恩皱眉沉思半天心道：半分钟对吧。你要是提前一秒我就死给你看。

　　“我靠，你小子威胁我。”法神咆哮一声，紧接着道：“只有半分钟，你自己小心点吧。”

　　乔巴赫佝偻着背站在莱恩对面，饶有兴趣的看着莱恩。

　　他的眼中，从来没有一个被抓来的实验者能逼退他一步。他不相信一个人类能成功，人类的魔法确实强大，可是魔法对他的伤害可以忽略不计，这些魔法也就对付一下那些弱小的魔族还行，打在他身上就和骚痒差不多。

　　乔巴赫无法猜测莱恩在想什么，但是他相当这个年轻人也和其它人一样没有办法逃得掉。

　　莱恩心里清楚要是一对一的战斗，自己一招也躲不过，但是若是给他时间准备，他有自信把乔巴赫逼退。

　　魔气缓慢而有序的消失，转变而来的人类气息越来越重。

　　乔巴赫惊讶道：“这怎么可能，人类居然利用魔气转变成魔族体质，还能自由转换回去。嗯，这是头一次遇到这种情况。现在我就想研究你的身体构造了。”

　　莱恩可没时间去听乔巴赫的废话，他只有半分钟时间搞定这个老头，那就要他在半分钟之内动用最强的力量。

　　被压抑许久的力量一旦爆发，就连屋子外的二只狼魔以及一头龙魔都不免大吃一惊，他们也遇到过两个人类，可是谁也没有现在这个人类的力量强大。

　　乔巴赫目瞪口呆的看着莱恩道：“好强大，人类的灵魂居然这么强大，你的灵魂力量完全超越了人类的存在，对，神族，我听说只有神族的灵魂力量才能这么强大。”

　　莱恩的空间戒指里拿出的黑血不要命的连灌三瓶，也不管到底能提升多少实力，反正这次是拼命了。

　　六芒星安稳的放入裁决之手的凹槽内。

　　这可以说是他全力一击的所有准备了。

　　乔巴赫无所事事一样的打量着莱恩，越看莱恩眼神越复杂，虽然这人的灵魂力是强大，但还是没强大到能逼退他的地步。

　　“好，不错啊。来吧小子，我倒要看看你有多强。”

　　“绝对让你满意的攻击。”

　　因为魔法才有了魔法师，但是魔法师对于魔法的运用却只是停留在萌芽阶段，即便是几千年来的研究，魔法公会的不懈努力也依然改变不了魔法的现状。

　　接触的越多，所看到的也越多，想的就越多。

　　莱恩的手抬起，裁决之手五指尖光芒汇聚成一点在掌心间。

　　乔巴赫就算不是魔法师，还是能感觉到四周魔法能量擦身而过的变化。

　　这种感觉他在以前面对魔法师的时候从来没有感觉到过。

　　乔巴赫面色严肃起来，开始认真对待面前的人。

　　光芒凝聚时间超过二十秒。

　　三十秒的时间说长不长，说短不短。

　　二十秒时间也只是在眨眼间过去。

　　莱恩的长发无风自动，法师袍被身边环绕着越来越浓厚的魔法能量淹没着，发出凛冽的风声。

　　乔巴赫头一次看到那些五颜六色的魔法能量凝聚在一起，惊奇的同时更加兴奋的准备试试面前这人类的实力。

　　“快点，快点，我等不急了。”

　　乔巴赫兴奋的狂笑起来。

　　“碎。”

　　莱恩的口中轻轻吐出一个音节。

　　乔巴赫身边的空间迅速扭曲起来，无形的利刃开始切割着乔巴赫的身体。

　　“这是什么魔法？威力不小，可惜用在我身上完全没有作用。”

　　乔巴赫哈哈笑着一只手猛的抓向半空中的利刃，看不见不等于摸不到。

　　一道细小的伤口从他的掌间延伸到手肘，虽然只是刚刚胳膊皮肤却已经能让他兴奋。

　　以前的魔法师那怕是动他一根汗毛都没有可能。

　　这就是实力的差距，可惜还是太弱。

　　乔巴赫哈哈大笑道：“再强点，再强点，还是太弱了，还是太弱了。”

　　莱恩的身体已经在半空中滑翔着出现在乔巴赫的头顶，掌间的那一团光芒看似微弱的即将熄灭。

　　乔巴赫却更加的兴奋，他能感觉到这才是必杀的一击。

　　轰……

　　光芒在乔巴赫的头顶上突然化为一道光束射出。

　　乔巴赫的左手握拳对着光束迎击而上。

　　光束和拳头碰撞在一起。

　　乔巴赫站立不动，光束倒返回去正中莱恩身上。

　　魔法能量疯狂的被莱恩吸收进体内，全身的毛细血管纷纷破裂，细小的血珠布满全身，一双眼睛变得如夜空般的黑暗。

　　“是黑暗魔法？不，还太像黑暗魔法。”乔巴赫皱眉道：“不过还是太弱，再来吧，我看你能不能逼退我。”

　　“用黑暗魔法当然不行。”

　　莱恩嘴角带着一丝诡异的笑容，右手实指轻轻一弹。

　　一声劈空的音爆声响起，整个石屋瞬间化为灰烬，趴在小屋上空的龙魔没来及反应就变成一片血雾。

　　乔巴赫如同站在海啸的中心一样，上半身不停的摇晃着，双腿青筋突突跳动着，密集如沙尘暴一样的魔法元素击打在他的身上，光是从龙魔瞬间化为血雾的情况就不难看出这一击的威力。

　　“好，这才是强大力量应该有的。这才不愧是我看中的实验者。”

　　乔巴赫不退反进，如同迎着狂风暴雨一步步的迈步向前。

　　二十七秒，还有三秒。

　　莱恩的心里比谁都清楚时间的重要性。

　　三秒时间不够也得够。

　　莱恩只是在探索阶段的一击，这一击可以说是在赌命。

　　乔巴赫那双精光四射的眼睛紧紧盯着莱恩，想看看这个人类接下来还有什么本事。

　　突然之间他眼前失去了莱恩的影子。

　　只留下身边狂暴的魔法能量。

　　不对……

　　乔巴赫感觉到现在的魔法能量更强大。

　　地面的沙石跳动起来，席卷着漫天风沙吹向乔巴赫。

　　“不自量力，这也想让我后退吗？”

　　乔巴赫哈哈大笑着，双足蹬地，身如满弓。

　　沙尘暴已经弥散在整个森林的上空。

　　天空中望去的万骨森林在这一刻消失了。

　　法神描述不清楚现在他的震骇了，莱恩居然把整个身体元素化了，化整为零的一击。

　　莱恩元素化的瞬间，法神的灵魂脱离了莱恩的身体漂浮在半空中。

　　就算如此也不影响他感应到万骨森林的变化，沙石就是莱恩的身体，沙尘暴是攻击同时也是莱恩。

　　仅仅两秒钟沙尘暴停了下来。

　　乔巴赫全身布满尘土却狂笑道：“还是不行，弱，还是太弱了。”

　　吼……

　　已经散去的沙尘暴在一瞬间再次立起，这次是化为数十丈高的沙尘巨人，那比千年古树还要粗的拳头对着乔巴赫击下。

　　最后一秒在击中乔巴赫的瞬间沙失。

　　乔巴赫的身体飞了起来，他第一次感觉到人类法师的可怕。

　　沙尘暴在半空中散去，内里一个人影同样的倒飞着撞在身后的树上。

　　乔巴赫不好过，莱恩同样不好过。

　　连魔帝都忌讳的力量来这么一下，就算莱恩不想承认也不得不承认太强了。

　　这一击去了他一半的命。

　　魔法师可以操控魔法元素，可以和魔灵合体，为什么不能像精灵使一样化身为元素的一部分呢？

　　这是莱恩一直久久不能去除的疑问，在这一刻都解开了。

　　法神在飞回莱恩身体内的瞬间喃喃道：“这小子居然能自行领悟元素体的使用。这可是神和人的区别啊。”


第一百二十三章 名声在外

　　万骨森林的变化立刻引起了外界的注意。

　　多少年以来，在东部万骨森林就是恐怖的代名词，谁也不敢轻易接近这个地方，当然也更害怕里边的老怪物找上他们，毕竟谁都知道只要被抓进万骨森林的，就没有活着出来的。

　　至于最近几千年，乔巴赫对于研究魔族渐渐失去了兴趣，这才让他们这些放心下来。

　　今天万骨森林的异动不光让一直在监视着森林的各大家族大惊失色，就连那些东部的人类都突然感觉到了异动。

　　强大的精神力出现，庞大无比的魔法力量在一瞬间淹没了万骨森林。

　　那是一个魔法师才应该有的。

　　而这个魔法师到底有多强大，光是从暴发出的魔法力量就可以猜测的到。

　　东部的各家族都知道乔巴赫这回是惹火烧身，他抓了一个恐怖的人类。

　　而人类则兴奋起来，这么多年了，魔界终于来了一个恐怖的能匹敌乔巴赫的人类。

　　现场中心的位置。

　　莱恩再次魔化这才强行站了起来，若是用人类的身体现在早就撞成一堆碎骨头了。

　　木屋没了，两头狼魔也没了。

　　这一击的力量将万骨森林夷为平地。

　　存在的无数年的万骨森林就这么没了，留下的只是荒漠一样的一片平原。

　　法神咋舌道：“小子，你刚才到底做了什么？你知道你刚才在做什么吗？元素体，天啊，你居然在没有指导的情况下就敢用元素体。你是疯子吗？”

　　“元素体是什么？”

　　“你不知道就乱用？”法神更加咋舌，这家伙连命都差点丢了难道不知道？

　　莱恩抓了抓头发道：“你不会是说最后的沙尘巨人吧，那是我结合精灵使的幻化能力以及对魔法元素的掌握才修练出来的，以前都是在构思当中，这次是实在没办法了才拿出来用。”

　　“还在构思，连实验都没实验你就敢拿出来用，你这个家伙果然是疯子。万一要是失败了，你可真的就灰飞烟灭了。”

　　“那也比当实验品强。”

　　“小子，你终于突破人类和神族的最后一道屏障了，从现在开始你正式算是踏入了修练魔法的道路。”

　　“说了等于没说，我一直都是在修练魔法。”

　　“这你就不懂了，人类所修练的魔法只不过简单的操控而已，真正的控制必须自己领悟，比如你使用的元素体，以及元素操控，这些都是修练魔法必须学习的，若是你连这些都不懂，那你一辈子都只能在神下阶晃悠了。”

　　“你是想告诉我，我成功的使用了元素体，于是一下子三级跳成功进阶神中阶了。”

　　“不错，神中阶。但是你的路还长着呢，别以为进阶神中阶就算正式的学会了魔法，你对真正的魔法了解还只是一个小孩子，以后走的路还长着呢。”

　　两个人的在心里的谈话被打断，乔巴赫已经走了过来，脸上的表情更加的疯狂，紧盯着莱恩一个劲的看着不停道：“小子，第一个，这么多年你算是第一个将我逼退一步的人。”

　　“那我可以走了吧。”莱恩心里清楚，再来一次自己就死定了。

　　“不行，我改变主意了，就算你成功了，我也不打算放过你。”

　　莱恩傻眼了，这老头居然也学着玩阴险了。

　　“老头，你阴我。你居然说话不算数。”

　　“不能算是阴险，当年我抓那个智魔的时候，那家伙也阴了我一次，不过按他话说这不说话不算数，因为我只是口头上说了，又没有发誓，所以不算数你又能拿我怎么样。”

　　“老家伙，你的万骨平原都没了，连你的研究室都没了，你还准备研究个屁啊。”

　　“没了我可以再建啊，不过你别想走了，我决定你就是我最后一个研究对象了。”

　　“开玩笑，我让你研究才怪。”莱恩一扯衣服袖子道：“不服再来，我们两个看看谁能打得过谁。”

　　“精神可嘉，可惜实力差了点，刚才你能击退我不代表你还能打败我。”

　　“那就打，你什么时候能把我打服，我什么时候同意当你的实验品。”

　　莱恩也知道打是打不过这老头，但是打嘴架他可没输过。

　　“没兴趣，你这小子一看就知道倔强的要命，要想打服你估计费点事，我决定先把实验室重建起来，然后再拿你做实验。”

　　“就你自己建么，你还会建屋子吗？这个倒是没不知道。”

　　“我当然不会建，我只会破坏。不过这附近有不少的城市，他们会很乐意帮我建一个更大的房子，至于实验器材更不用担心了，去几个店铺就搞齐了。”

　　“去吧，去吧，我在这里等你。”莱恩很客气的挥了挥手道：“我不会逃跑的。”

　　“人类，不要拿我和那些蠢笨的魔兵比，我的脑子还没有那么差，我走了你好跑吗？”

　　莱恩正色道：“那敢，我对天发誓，我绝对不跑。”

　　不能跑走还不行吗？

　　乔巴赫嘿嘿笑道：“你知道最近几千年我养成了一个好习惯，你想听听吗？”

　　“不想，我知道你一定没有好习惯。”

　　乔巴赫抚掌哈哈笑道：“猜对了，这个习惯对你非常的不好，因为我现在不相信任何人，所以我要去城市，你就必须跟着我去。”

　　“不去。”

　　“不去不行。”乔巴赫从怀中摸出一个空间戒指，然后从里边拿出几样东西突然以迅雷不及掩耳的速度拍在莱恩的身上道：“这是你们人类发明的东西，好像叫什么锁魂印，至于破解之法只有施术者能够破解。我想这个你明白吧。要是随随便便的离开我一百米以内，锁魂印会直接攻击你的灵魂，听说这锁魂印还是从神族的灭魂印改良来的，应该效果不错。”

　　莱恩看了眼左肩膀上的圆环似的黑印咬牙道：“你居然连这东西都会制造。我以前实验过上百次都没有成功。”

　　“我是一千多次才成功两个，这个送给你了，另一个留着给别人用。”乔巴赫又摸出一个金属的圆环道：“猜猜这是什么，也是你们人类用的东西哦。”

　　莱恩盯着看了两眼乔巴赫手中的一圈极细小的金属线圈道：“眼熟，不过我不认识这东西。”

　　“魔法丝扣。”

　　“你当炼金术士得了，这东西在大陆都绝迹了，你居然还有。”

　　魔法丝扣是一种溶合了炼金术而制造的魔法道具，当魔法丝扣的两端分别系在两个人身上的时候，若是有一端的人想擅自解开，就会立刻被发现。

　　提比兹家族关于这个魔法丝扣的作法也只剩下残缺不全的一点记载，现在还在摸索实验当中，作为创造这个丝扣的原创者吉尔利更是早就忘记了有这么个东西的存在。

　　丝扣的两端分别系在了莱恩和乔巴赫的小指上。

　　一阵微弱的亮光闪过，丝扣变得透明不可见，若不是小指上还有着一点束缚感，真的不会想到上边系着东西。

　　乔巴赫又摸出了一样东西。

　　莱恩看也不看，猛的向后退了数步道：“你别浪费了，我不跑还不行吗？”

　　“嗯，那好吧，这个就暂且不用了，反正有锁魂印和魔法丝扣，我猜你也跑不了多远了。”

　　万骨森林的边缘，伸长脖子想了解一下里边情况的魔族成群结队，可是他们能看到的就是一片荒漠，以及两个越来越近的人影。

　　“我的妈啊，是乔巴赫，那个怪物要出来了。”眼尖的某个家伙一句话，所有的魔族立刻四散奔逃。

　　他们不想被乔巴赫盯在，这个老头的恶名在东部就是魔鬼的代名词，太可怕了。

　　“老家伙，你现在已经是过街老鼠，人家人烦的地步了。恭喜你了。”

　　“这有什么，想当年我声明最盛的时候，我去了一座城市，结果十分钟之内，城空了。老子我在城里随便的挑东西，那多爽啊，想拿多少拿多少，都没有管你。”

　　“我声明最盛的时候就被你个老家伙抓来了，我真应该庆幸碰上了你。这样子我猜只要我在城市里喊一声乔巴赫来了，我猜这回轮到我随便的拿东西了。”

　　“现在不比当年了，现在的这些城主啊，族长之类的都学精了，只要看到我去那里，先准备好酒好菜招待着，然后东西全部赠送，要啥东西给啥东西，都不用花钱。所以我那还好意思抓人呢，现在研究材料越来越少了。”

　　“所以你就抓我当你的研究材料对吧。”

　　“谁让你最近风头正劲，我就愿意研究那些有本事的人，所以你正好撞到我的爱好上了呢！”

　　两个人一路拌嘴倒也不是很郁闷，离万骨森林最近的城市算得上是不小了，距离万骨森林较近的原因，这地方如今也是异常兴旺，魔族再愿意闹事的，在这里也不敢闹了。

　　离万骨森林这么近，谁敢说那个不小心让那个老怪物一发疯，结果就是不可想象的了。

　　平静就是做生意的最好地方。

　　所以这座城市也是附近几座城最繁华的一座。

　　莱恩大老远就看到城门口大队的魔族战士铠甲鲜明分立城门两旁，两名魔人穿着华丽的衣服正站在中央。

　　乔巴赫道：“看到了吧，人家都列队欢迎了，再想翻脸也得人家把话说完了吧。我讨厌那些高等魔族顶着独角在附近晃悠，所以万骨森林附近的几座城市大多都是魔人，长的就是比你黑一点，其它的都不差，这样子看起来舒服。”

　　“那是你脸皮薄，要是遇到我，他就算把城都给我，本少爷想翻脸也照样翻脸。”

　　不等两个人走到城门口。

　　两名魔人已经快步跑到乔巴赫面前施礼道：“老先生您来了。”

　　“不用废话了，我知道你们心里巴不得我赶快走。我也就废话少说，万骨森林的样子你们应该也看到了吧。”

　　“这个，刚刚注意到。”一名魔人已经开始擦汗，和这个老怪物说话那些是少活十年。

　　“刚才和这小子对拼了一招，结果万骨森林毁了，连带着我的房子也没了，看门的龙魔和两头狼魔也挂了，所以现在我少三个看门的，还少一个房子。你们帮我想办法搞定。”

　　“十天，给我十天时间，我保证给你盖一个更好的房子。”

　　说话的同时，两名魔人已经偷偷瞄向莱恩心中暗惊道：天，不会吧，这最少有三千年了，万骨森林都没有这么大动静了，居然连万骨森林都给毁了，居然能和这老怪物硬拼一招，魔界什么时候来了这么强大的人类。

　　乔巴赫哈哈笑道：“行，给你们十天时间，我还要采购一批实验器材，带我转转城里的各大店铺。”

　　“老先生来这里那需要您花钱，您要的所有东西我们负责，您挑就好了。”

　　魔人已经是全身汗如雨下。

　　这老头来那能让他有一点不满意，那就真是不想活了。

　　莱恩叹了口气道：“我算是服了，名声坏到你这地步真的是人见人怕，以后我也准备混个名声出来，就按你现在的标准混，哈哈。”

　　听到这话的魔人无一不是头晕眼花，头顶闷雷猛响。

　　一个乔巴赫已经够呛了，现在一个能和乔巴赫拼一招还完好无损的家伙也要按乔巴赫的名声混，这东部要完了。

　　先不说这些魔族怎么想。

　　反正现在乔巴赫在这里就得先伺候好了，不然现在就有大麻烦。

　　乔巴赫来了。

　　当这个消息在城市内传开之后，几乎是家家关门。

　　街上冷清的好像被强盗抢劫过一样。

　　除了那些开店的颤抖担心的开着门等着乔巴赫上门，这滋味真的不好受。

　　原本摆在后台最好的东西现在都摆上了前台，谁敢让乔巴赫有一点不满意，不用乔巴赫动手，全城人都能把他打成肉饼。

　　莱恩和乔巴赫走在街道上，前边是两名魔人带路。

　　谁都知道乔巴赫讨厌高等魔族，所以才选了两名魔人带路。

　　乔巴赫四下望着，寻找着他需要的东西。

　　莱恩也不放过机会，寻找着他需要的东西。

　　乔巴赫嘿嘿笑道：“爽吧，好东西都摆出来了，我都不用挨着个的问了。这就是名声在外的好处。”


第一百二十四章 他乡遇故人

　　先不论乔巴赫的名声好不好，至少在这个座城市里，没有一个敢得罪这位祖宗，这有点好处就是店铺的老板们把最好的东西全摆到柜台上。

　　那些镇宅的镇店的，只要是好东西就没有敢私藏起来的。

　　乔巴赫需要的多是实验器材。

　　莱恩需要的就多了，从材料到完成品，只要他看上的就没有放过的。

　　乔巴赫不明白一个人类没事买这么多东西干什么，那些一克两克的材料他不放过，上百斤上千斤的巨型矿石块也不放过，只要面前的人类看到的就没有放过的。

　　莱恩一边各大店铺逛着，一边大声叫好。

　　乔巴赫需要的实验器材很快就能买全。

　　莱恩却不同，只要是店铺他就进去，肯定能让他发现一两样能用得上的东西。

　　平时进店铺就算问老板，人家也不一定把最好的拿给他，现在只要进了店铺就能看东西全摆在柜台上。

　　乔巴赫不过才买了三十几样。

　　莱恩就差一点把所经过的店铺一扫而空。

　　若是这些东西都不付钱，那城里所店铺估计就全要破产了。

　　不过他们庆幸的是，虽然乔巴赫这个老怪物拿了一些东西不给钱，但是身边这个人类至少把他要的东西给付了，额外剩余的部分钱倒是正好把乔巴赫那里损失的部分补了起来。

　　这么多年了，头一次遇到乔巴赫居然没赔钱。

　　拿着到手的钱，店主们一个个痛苦流涕，这次是真的时来运转啊。

　　“以后本少爷也闯个名声去，反正好人坏人落到我手里，我是一个不放过。”莱恩买东西买的不亦乐乎。

　　乔巴赫得意道：“这次够爽了吧，要是没有我，你以为你能在魔界买到这么多好东西。”

　　“靠，没有你的话，我现在还在西部侵略呢，买东西还得花钱，我带着手下抢劫用得着花钱吗？”

　　“说的也是，不过你不要想着逃跑就好了，这对你并没有好处。”

　　“暂时挺舒服的，所以我没打算逃跑。”莱恩将最后一个店铺的东西买到手之后，这才心满意足的拍了拍空间戒指道：“这些材料应该够用一阵子了。”

　　“没有什么要买的了？”乔巴赫问着。

　　“没了，这城里的店铺都逛了一遍了，已经没有我需要的东西了。”

　　乔巴赫道：“既然如此，我算是实现你一个愿望了吧，你也算是心满意足的扫荡了一把。”

　　莱恩盯着乔巴赫道：“老头，你小子不是准备实现我一个愿望，然后把我宰了研究吧。”

　　“我倒是没那么狠，只不过是既然我实现了你一个愿望，那你也得实现我的一个愿望吧。”

　　莱恩连忙摆手道：“别，我知道你的愿望就是研究我。你也没实现我的愿望，所以别指望我安心配合的让你研究。”

　　乔巴赫面色一冷，浑身魔气暴涨道：“小子，要不是看在你的研究价值比其它人有用我才对你这么客气，别惹火了我。小心我把你宰了直接研究。”

　　乔巴赫发怒。

　　魔气只是不经意间的释放出来，整个城中的人已经全身冒着冷汗，凉气顺着脚底直冲头顶，全身瑟瑟发抖的站在原地不知所措。

　　领路的魔人更加的无能，直接吐着白沫昏迷。

　　莱恩见过神族，见过魔帝，乔巴赫的魔气固然是恐怖，但是还无法压倒他。

　　乔巴赫身边的魔气越来越重。

　　领路的两名魔人已经口吐鲜血被魔气压挤成一堆烂肉。

　　“软的不行来硬的对吧，本少爷从小就不吃这一套。”莱恩身上的衣服哗哗直响，撕裂开数道口子，就算如此，他也没打算服软。

　　乔巴赫不再说话，一双眼睛盯着莱恩，浑身魔气越来越重，眼看着整个街道都被淹没。

　　街道上的魔人都人苦苦支撑着，乔巴赫果然是个怪物，更是一个疯子，居然两句话不和就当街准备战斗。

　　莱恩毫不示弱的回瞪着乔巴赫，他身上的魔气看似比乔巴赫，但是继承于魔帝力量的魔气也不是普通的魔族身上魔气能比拟的。

　　不用战斗，只是两股魔气的交汇和撞击形成的攻击已经惊天动地，整条街道的房子在两股魔气的纠缠之下开始倒塌，粉碎。

　　四面的魔族四散奔逃。

　　“小子，只你最后一个机会，你要是还不答应我就把你宰了，反正死了价值是差了点，但是我会留你一口气，让你生不如死。”

　　“乔老头，别人怕你我可不怕你，你真的以为几句话就想让我妥协，打不过你归打不过你，可不代表我能听你的。”

　　莱恩冷哼一声，身上的魔气全面迸发而出，强大浓厚的魔气一瞬间超越了乔巴赫的魔气。

　　乔巴赫和莱恩可互相看到对方是因为两个人离的近，而在城市的其它地方，那些内心恐惧的魔人们正目瞪口呆的看着两道黑色的巨蛇在半空中纠缠着。

　　太强了。

　　他们只当是乔巴赫是怪物，却从来没有想过有一个怪物居然能和乔巴赫这个级别的存在抗衡。

　　乔巴赫则是越来越心惊，他怎么也没有想到这个抓来的人类身上的魔气这么强悍。

　　人类拥有魔气本来就是不可能的事情，可是现在确实如此，这个人类身上的魔气是确实存在的。

　　乔巴赫先动了，已经不记得有多长时间了，从来没有人敢这么顶撞他，以前没有，现在更不能有。

　　这是在向他的权威挑战，在万骨森林，在整个东部，那怕他乔巴赫只是一个人，那也绝对不允许有谁敢违逆他的意思。

　　莱恩却是退，轻轻的一个退步，小指上的那一截丝扣先被截断，紧接着同乔巴赫的拳头硬拼一记。

　　轰……

　　乔巴赫没有掩饰的力量一下子击碎莱恩的左手臂，一阵阵的骨碎声音噼啪作响。

　　“人类，敢违逆我的意思，我要你死。”

　　莱恩的精神高度集中，身体既然处于魔化状态，那么就要用魔族的方式战斗。

　　存于脑海中魔帝的知识迅速的闪过。

　　乔巴赫看到莱恩左脚蹬地，紧接着双拳在胸前划了个半圈，一道魔气炮弹一样冲向自己。

　　“这是魔气炮，咦，我好像在那里见过。”乔巴赫迷茫了，从一开始他就觉得眼前这人类身上的魔气很熟悉，现在看来更是好像在那里见这魔气炮一样。

　　毕竟等级相差太多。

　　莱恩发射的魔气炮根本没办法对乔巴赫造成影响。

　　乔巴赫迷茫的沉思了半天道：“是魔帝，你的力量是魔帝的，难怪我觉得熟悉，这力量我以前在一名魔帝身上见过。不对……若是魔帝的力量更不可能了，魔帝是不会把力量送给人类的。人类又是怎么能利用魔族力量呢？”

　　乔巴赫越想越迷惑，最终走到的死胡同里，双手使劲的扯着头发大声道：“怎么回事，这是怎么回事？我的研究，我无数年来的研究不就是准备研究魔族和人类的区别吗，可是现在又是怎么回事，人类拥有魔族的力量。”

　　刚刚知道莱恩身上的魔气，他也是只认为这是身上怀中什么魔族的东西，很多兽魔族活到一定年纪，会形成一个核心，把那个核心放在身上就会散发出不同程度的魔气。

　　莱恩身上的魔气本来就是内敛的非常的稀少的外泄，这让乔巴赫产生的是核心所散发的能量这种错觉。

　　值到现在他才发现事情不是那么简单。

　　魔气炮打在他身上没有效果，乔巴赫简直是不闪不避的让攻击打在身上。

　　“你是怎么拥有魔族力量的。”

　　莱恩的下一招攻击还没有准备完毕，乔巴赫已经出现在他面前，一只手使劲的抓着他的胳膊道：“告诉我，你是怎么拥有魔族力量的，这才是关键。”

　　这就是力量的差距，他根本就没有想到面前的乔巴赫这么快。

　　“我不告诉你，我为什么要配合你，乔老头，别以为你强就行，有本事把本少爷杀了，不然你休想研究我。”

　　“我不要研究你了，只要你告诉我你是怎么拥有魔族力量的就行，这才是你可以魔化的关键，只要你告诉我这个，我就放过你。”乔巴赫对研究的痴迷程度完全超出莱恩的想像，这是一个完全沉浸在研究的疯子。

　　“我为什么要相信你？”

　　“我乔巴赫再疯也知道诺言，只要你愿意告诉我，我真的放了你。”

　　莱恩使劲挣脱乔巴赫的手道：“算了吧，万骨森林你说我击退你，你就放我走，这你都没有实现诺言，我现在为什么要相信你？”

　　乔巴赫一愣，明白这是给面前的人类留下了一个不好的印像。急的他直扯头发道：“你怎么样才能相信我？”

　　“送我回西部，我回到卡梅拉城堡之后就告诉你。”

　　“行，只要你告诉我，我现在就送你回去，我亲自送你回去。不过得走一个多月，万骨森林的传送阵已经被毁了，传送是不可能了。我们两个现在就出发，越快回去越好。”

　　乔巴赫抓起莱恩就往城外跑。

　　“你真准备走一个多月啊。”

　　“不走难道还传送啊，万一你要是零碎了，我上那知道你的秘密去。所以就算能传送我也打算走着去，我一定要保证你的安全，你的秘密关系到我的研究。”

　　“现在告诉你好了，其实我是捂白的，我本来就是魔人。”

　　乔巴赫差点没趴下，这家伙是傻了吧，魔人要是能捂白，他在万骨森林那么多年不见阳光早就捂白了。

　　莱恩看到乔巴赫的反应嘿嘿笑道：“当然这是和你开个玩笑，我们找两头坐骑多好，非要走一个月那是很累人的。”

　　“这个没问题，让这城里的城主去找就好了，反正他们现在巴不得我滚蛋。”乔巴赫为了能知道莱恩魔化的原因，现在是尽力满足这个人类的要求。

　　只要乔巴赫出现，所有人都巴不得这个怪物离开。

　　尤其是经历了刚才的一场战斗，谁想这怪物在城里呆一分钟那都是扯蛋了。

　　两头破城兽，然后还准备了大堆的食物。

　　破城兽的后背宽实而且较大，搭上两个坐椅本来就不是什么难事，这样一来舒服的椅子就完成了，两边再挂上食物袋子，算是一个移动的豪华车厢。

　　城内的所有居民这次是夹道送着两个怪物离开。这两个家伙看样子就出远门。

　　那么就预祝他们一路顺风，半路失踪永远不要回来的好，别人死活关他们鸟事，要遭罪让别人遭去吧，反正只要他们以后别提心呆胆的就好了。

　　破城兽背的宽大坐椅完全可以当床躺着，加上破城兽走路平稳，莱恩往床上一躺很舒服的吃着边上袋子里的美食。

　　乔巴赫则坐在另一头破城兽的背上发呆，虽然他已经答应放走莱恩，但是真是有点舍不得这个稀奇的研究材料，若是能参透其中的关键就不用放走这小子了。

　　莱恩能猜到乔巴赫在想什么，但是他不信乔巴赫能想通其中的关键。

　　一路上也算是平静，出了万骨森林边缘之后，路渐渐平坦起来，路上遇到的魔人也越来越多。

　　沿途也路过了好几个城市。

　　莱恩也没有放过机会进去逛了逛店铺收集一些东西，倒是没让他失望的收集了四十只暴噬鼠，这也算是不错的收获了。

　　眼看着又是一座城市就在眼前，意外的是城门口十几名魔战恭敬的迎上来向着莱恩施礼道：“请问可是林德先生吗？”

　　乔巴赫意外道：“小子，你在东部还有认识的人？”

　　莱恩也有些意外的看着魔战道：“你们认识我？”

　　“是的，奉长老的命令，我们在这里等候多时了，长老已经在城内最好的酒楼预备的酒席给林德先生接风。”

　　“你们的长老是谁？”

　　“林德先生去了就知道了，长老不让我们告诉您。”

　　“小子，看来面子不小啊，东部的一个家族的长老，这地位可不低哦。”乔巴赫笑着说。

　　“别挖苦我了，我要是在魔界有认识的人不就好了，现在我都不清楚是谁要见我呢。”


第一百二十五章 交易所的强人（1）

　　“那么去看看不就知道了吗？”

　　乔巴赫倒是不客气的跳下破城兽。

　　莱恩紧接着跳下来。

　　两名魔战立刻上前牵着破城兽走到城门守卫的地方，然后嘱咐了几句。

　　守卫连忙点头牵着破城兽放到一边。

　　“两位先生跟我走就行了。”

　　“看来你们家族在这城里的势力不小啊。”莱恩看到魔战昂首挺胸的走在前边，不由笑着问对方。

　　“林德先生，不是我夸口，在东部我们家族的势力是排在前三的，这附近有十座城市归我们管，作为长老的客人，几位在城里不用客气，一切费用都由长老负责了。”

　　这城市和人类的城市就相差不多了，除了大小不能相比之外，格局和建筑已经相差不多了。

　　莱恩道：“这城市看来应该是出自人类之手吧。”

　　“这城市的设计完全是长老的手笔，长老没在魔界之前，以前在大陆也是一位设计大师呢。后来转修的魔法。”

　　五层的木制结构的高楼梁柱雕刻着精美的花纹，偌大的酒楼没有一个客人。

　　一个干瘪的老头站在门口，一看到莱恩哈哈大笑着迎上来道：“林德，好久不见了哦，来东部也不来范纳根家族看看我，要不是手下说最近在附近有一个人类大肆收购各种材料引起家族的注意，你不会也不打算来了吧。”

　　“哈利，居然是你。”莱恩也是有些意外，他倒是没想到哈利居然能找到他。

　　“意外吧。”哈利个子不高，只能使劲的拍了拍莱恩的胳膊道：“西部的事情我都听说了，你小子真够厉害的，连吞并带扩张，现在西南三境归你不说。连耶茨家族都给灭了。哈哈，手下魔将四五位，这势力真够大的。”

　　“我倒是没想到要回去了，居然还能看到老朋友。”莱恩十分高兴，在魔界能遇到人类本就是件不容易的事情，尤其还是熟人和朋友就更不容易了。

　　“既然来了却不找我，你这个朋友可不够意思啊，今天这酒楼老哥我包下了，就当是为兄弟你接风了。”

　　“那我可就不客气了。”莱恩也是哈哈大笑起来。

　　哈利抬眼打量着乔巴赫道：“这位不知道是谁？我都看不透实力，兄弟不介绍一下。”

　　乔巴赫抬手道：“我叫乔，哈利先生是林德的朋友就算是我的朋友。”

　　“乔先生，来来，我们上楼说。这外边站着算什么？”哈利一手拉着一个就往楼上拉。

　　乔巴赫倒也不客气。

　　莱恩小声道：“我什么时候成你朋友了？”

　　“难道说我是乔巴赫，那你就看着这城和万骨森林那里一样乱吧，这些家伙还能这么随意吗？”

　　莱恩不说话了，这乔巴赫的名头真的不怎么样，要是让他把名头说出来，估计正站着不趴下的也没有几个吧。

　　三楼所有的桌子都撤到了一边。

　　正中间一张圆桌上围坐着六个魔人，他们看到哈利出现纷纷站了起来。

　　哈利拉着林德走到为首一人面前道：“我来介绍，这位是范纳根家族的族长，这不听说您来，亲自来这里要给你接风了。这几位也是家族的长老和魔将啊。”

　　六名魔人中为首的一人道：“在下范纳根家族族长弗瑞德，久闻林德先生大名，第一次见到真人，没想到这么年轻啊。”

　　“弗瑞德族长客气了，我能有什么大名，倒是哈利大哥让我羡慕啊，居然范纳根家族的长老，以哈利大哥的本事，我猜贵家族的实力一定十分强大。”

　　莱恩不经意似的几句客气话把范纳根家族赞美的一把，同时把哈利也恭维了一把。

　　哈利已经乐的合不扰嘴拉着莱恩道：“来，来，我们坐着谈，这次能在东部遇到老弟不容易，一定要多住几天。”

　　“老哥，我这可是准备早点回去的，出来好多钱卡梅拉那边都不知道我去那里了，这要赶快回去报个平安，不然他们怕不是把西部翻了天才怪。”

　　莱恩无奈的耸耸肩说着，正如他所说的，若是他不在别人真的不一定能压得住那些家伙。

　　人类那边就不用说了，肯尼倒是能凭本事压制一批，哈特等人肯定也是听他的。

　　但是莱恩失踪，这批忠心之士估计会把西北三境平了都有可能。

　　而另一批魔族却是刚加入的比较多，若是自己长时间没有消息，怕是很多本来就和奥兰多等家族走的近的会趁机跳出来闹事。

　　“老弟不用担心，一听说你在附近我就不派人去报信了，这不就是想让你在这里多呆几天，你也不用担心回去的事情，你那破城兽能有多快，等住够了族长派两头龙魔送你们，你们不是快的多了。呃，说到这件事上，你是魔法师啊，为什么不飞着回去而要走呢？”

　　“老哥，这些说来话长了，反正说多了都是眼泪。”莱恩无奈的拍着哈利的胳膊叹了口气道：“倒是老哥你这长老当的安逸啊，不像我这天生的劳碌命。”

　　“安逸，在魔界可没有安逸这个词。”弗瑞德在边上苦笑道：“林德先生不知道，我们这东部不比你西部平静，你可能没看到打架的，我们这里只要一打就是家族之间的大仗，每年都有那么一两次。”

　　乔巴赫不理弗瑞德等人的谈话，自顾自的吃着上来的酒菜道：“你们就不能像当年十七大家族的时候团结一下么，当年的魔族多么强盛，再回头看看现在。”

　　弗瑞德无奈道：“没有魔帝的力量，谁敢说让其它家族屈服。魔都大家都知道是魔帝的，可是魔帝从神魔大战回来之后就不理魔界的事情，各大家族才敢互相争压起来，我们这个范纳根家族也算不小了，在东部也只能稳稳的守着十几座，再上扩大一座四面都一群恶狼盯着呢。这次哈利说林德先生来，林德先生只要能帮范纳根把东部统一起来，在下一定重谢。”

　　莱恩看向哈利，后者微笑着示意。

　　弗瑞德紧张的双手握拳，也许西南三境的那些弱小的家族在范纳根眼中只不过是几根无关痛痒的毛刺，其它家族没有入侵西部的原因正是因为长老院的存在。

　　但是西南三境的内部争斗和现在的东部十分相似，两个地方的各大势力都是实力相当。

　　他面前的这个人类只不过用了短短的一年时间就把西南三境的两大势力给剔除，更是把一个已经濒临绝境的家族从生死边缘拉了回来，这份能力在魔界就少有人拥有。

　　智魔也许能行，但是现在的智魔很少帮助其它家族，想也不想，就算是智魔答应帮忙，那请智魔的钱也是一个天价，而且还不知道最后能不能成功。

　　眼前的这人就不同，他所表现出来的实力已经说明他有能力将东部的其它家族毁灭掉。

　　满桌子只有乔巴赫无所顾及的吃着饭菜。

　　其它人都紧闭着嘴，坚着耳朵等待莱恩的回复，也许这个人真的能让他们统一东部。

　　莱恩看了眼哈利道：“哈利大哥在范纳根家族，那我也不好意思坐视不管。”

　　哈利笑了，他的心中无比激动，这个不打不相识的兄弟这次是给足了他面子。就为这件事，以后这位兄弟有啥事他能不帮忙么？

　　弗瑞德更是长松一口气，他真的怕莱恩不答应。哈利虽然打保票说这件事一定没问题，但是他们谁也不敢抱太大希望，毕竟这可不是家族内部的一点事情。

　　莱恩喝了口茶水道：“其实很简单的事情，你要打那个家族，那么就想办法和他附近的家族交好。最好是争取到你要攻击家族的仇人的帮助，两家打一家毕竟比一对一的单挑好吧。”

　　弗瑞德竖着耳朵听完以为听错了，急声道：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”莱恩解释道：“魔界各家族本就是很少联合的，年年打仗自然仇不小，只要你想办法能联合一家，然后打另一家，那还有不成功的道理吗？然后再放出消息说你们只拿主城，其它的分城和矿脉不要，必定有大批的小家族会从中混水摸鱼。”

　　弗瑞德沉思片刻突然领悟过来抚掌大笑道：“好计策，果然是好计策，不愧是林德先生。拿下主城之后，其它的分城和矿脉已经被小家族分割的差不多了，到时候打一堆小家族比对付一个大家族可是强多了。”

　　一名魔将想了半天不明白于是问道：“林德先生，这和你对付西南三境的方法不一样啊。”

　　“你们家族的情况和当时卡梅拉的家族情况可不同，所以当然不一样了。”

　　弗瑞德挥手示意魔将不要插嘴了，端起酒杯道：“林德先生，这次为你接风没想到你还帮了我们范纳根家族一个大忙。事成之后一定重谢先生。”

　　“我只希望范纳根家族有一天不要和我们卡梅拉为敌就行。”

　　弗瑞德仰头喝掉杯中酒，重重的放下杯子正色道：“林德先生放心，只要范纳根统一东部，以后西部我们只承认卡梅拉家族，若是卡梅拉有难，我们必定全力以赴。”

　　“如此我就谢谢弗瑞德族长了。”

　　应该谈的都谈完了，剩下的就是放开肚子吃喝。

　　一顿饭一直吃到深夜才算结束。

　　弗瑞德和几名家族成员起身告辞，他们要回去制定计划。

　　哈利则留下来陪着莱恩和乔巴赫。

　　哈利使劲的拍着莱恩的胳膊道：“老弟，大哥这次也欠你一个人情，以后有什么事尽管开口，大哥拼了这条命也要帮你。”

　　莱恩笑道：“大哥不用这么客气，在魔界我们人类没来就少，若是还不互相帮助，那怎么在魔界立足。”

　　哈利正色道：“老弟在魔界时间短，魔界的人类要想被人家尊重可不是那么容易。我这老头子是拼死拼活才在范纳根有了点地位，若不是你给我的那个结界的方法，这长老的位置那有我的份。可是你就不同了，你没看出来刚才弗瑞德对你的恭敬吗？那和对老头子我可不同，那是恭敬不是尊重，所以看着人类能让魔族都恭敬，这就够老哥自豪了。”

　　“若是哈利大哥在范纳根不如意，就直接就卡梅拉家族，那里有不少人一定不会让你寂寞的。”

　　哈利感激的握着莱恩的手道：“有老弟这句话，我就心满意足了。倒是有件事情我一直憋在心里想问你，不知道老弟能不能如实相告。”

　　“请问。”

　　“你手下的人类不下百名，而且查实这些全是神阶法师，你手中是不是握着什么进出大陆的钥匙。”

　　莱恩眨了眨眼睛道：“不错。我手中有魔界之门。不过这事情大哥知道就好了。若是有一天在魔界混不下去了，这魔界之门可是能将你送回大陆哦。”

　　“魔界之门！天啊，那种东西你居然能搞到，我只记得智魔手中有一扇，可没想到老弟你也能搞到一扇，哈哈，这太好了。若是有机会老哥去卡梅拉，也回次大陆看看。”

　　“老哥想去随时去都行。”

　　“这次又欠你一个人情，看来以后是还不清了。”哈利拉着莱恩的胳膊道：“走，老哥领你去个地方好好玩几天。”

　　“老哥，不知道这附近有没有奴隶交易所。”

　　“去那种地方干什么？全是魔族呆的地方。”

　　“去看看能不能发现什么人才。”

　　“行，那老哥带你过去，魔族能有什么人才，就是一个身体强横的种族罢了，真正弱小的还不是一样被我们人类收拾。”哈利有些纳闷，不过他现在对这个老弟的话绝对是听。

　　交易所的守卫在城里也不是一天两天的，对于哈利也都认识，以前就是一名魔士的待遇，现在更荣升为长老，这就是实力的提升。

　　何况在范纳根的领地内，就算在歧视人类也不敢和人家长老开玩笑，除非那是不打算这里混了。

　　哈利一出现，守卫们已经恭敬的迎了上来施礼道：“哈利长老您来了。”


第一百二十六章 交易所的强人（2）

　　人类来奴隶交易所可是头一次。

　　哈利的出现立刻引起了众多交易者的好奇。

　　大厅里两长排的奴隶被锁链窜成一串锁在一起，若是有人看中的出价然后就可以把人带走。

　　不时的有奴隶被看中带走。

　　这些奴隶无一例外的全是满脸的菜色，身上衣衫褴褛，当看到人类的时候无不是全都是冷哧一声。

　　莱恩倒是也没什么感觉，反正这种事情在魔界到处都是。

　　哈利面色冷了下来，他以前受的白眼可不少，所以对于这些冷哧特别敏感。

　　莱恩拍了拍哈利的肩膀道：“大哥，看开些吧，又不是没受过，这不就是又挨了一次吗？”

　　哈利心情好一些道：“老弟说的对，和他们有什么可争的。”

　　莱恩转头对边上的看守道：“就只有这些奴隶了吗？”

　　“这位先生，这些都是普通的魔族，摆在这里就是为了给普通的店铺老板挑的。您怎么能看上呢，好的都在后边呢。”看守虽然也是在心里不屑和人类谈话，但是又不敢得罪哈利，只能皮笑肉不笑的回答着。

　　“那带我们去后边看看。”哈利面无表情的下着令。

　　敢怒不敢言啊。

　　看守只能低头前边带路。

　　后边的格局和后边不一样，这里的奴隶一个人一个笼子，在笼子的前方还摆着奴隶的出处，实力强弱以及详细的介绍。

　　这里看奴隶的人明显少了一些，但是穿着华贵了不少，同时也有部分人的实力不弱。

　　莱恩挨着看了一些，发现这些奴隶多是从其它地方抢来的，大同小异的地方就是这些奴隶以前都属于某个家族或者某个部落，零星的也有部分是流浪者被抓住。

　　哈利看了一会儿就觉得没什么意思问道：“老弟，你慢慢看着，我出去等你。”

　　“好的。”

　　莱恩送走哈利，然后继续的挨着个看着，希望能找到一些差不多的。

　　乔巴赫也算是头一次逛奴隶市场，也算是有些新鲜。

　　莱恩和乔巴赫就这么一个个看下去。

　　和卡梅拉那个奴隶市场的区别是，这里的奴隶都已经被人家挑过剩下的，补充进来的奴隶也是实力参差不齐。

　　莱恩一路看一路摇头，见得多了魔族的实力大概一眼就能看个七八，这些奴隶最多的也就是个魔魂，对现在的家族来说并没有太多的用处。

　　倒是最后一个奴隶引起了莱恩的注意。

　　这个魔族和其它的魔族不太一样。

　　别人是关在笼子里，这位是坐在地上，边上摆的全是各种肉食。穿的一条短裤就那么坐在地上，要不是前边的牌子写着价格。

　　魔人长到三米一点也不多见，这位铁塔似的肌肉加上一身黝黑的皮肤，若是不仔细和人类混在一起唯一突出的就是个子比较高。

　　莱恩都快误认为这是个看守了。

　　魔人看到莱恩的时候，莱恩也正在看他，两个人就这么互相望着。

　　魔人突然嘴一咧道：“要不要一起吃。”

　　“要。”莱恩也不客气的坐在奴隶的对面，随手就拿起一块烤肉放进了嘴里。

　　“你要买我么？我价格不高，才一百金砖。”魔人伸出一根粗大的手指。

　　莱恩把介绍的牌子拿了过来，上边标价真的是一百金砖，这个价格在外边都买不到，但是却出现在这里。

　　魔人咧嘴道：“你买了我就管我的吃喝，我可不要当奴隶干活。”

　　“难怪你卖不出去。”乔巴赫蹲在边上哈哈大笑道：“买了你还不干活，谁会白买你啊。”

　　“你一定不会后悔的，要不要买我。”魔人嘿嘿笑着。

　　莱恩看着牌子上的介绍：沙曼达，一百金砖。

　　没有任何介绍，只有一个名字和价格，这更加引起了莱恩的好奇。

　　“你买下我，你就会知道你想知道的一切。不买的话，就算是这里的老板也不知道我的来历。他能问出的唯一情报就是我自愿来这里的。当然你可以问出来我这个奴隶是自愿来的，他们想赶我都赶不走，还得供吃供喝，不然老子发起彪来连这里都拆了。”

　　“真的吗？那我可去问啦。”莱恩作势欲起。

　　沙曼达没有半点反应的嘿嘿笑着，似乎算准了这个人类是问不出东西的。

　　莱恩倒是真不客气，直接找到交易所的老板询问起沙曼达的事情。

　　不问还好，这一问老板脸立刻沮丧起来道：“那位爷啊，我都不知道他到底是奴隶还是我是奴隶。自从这位爷到这里，我们吃喝供不上挨揍，供上了不好还挨揍，您要是愿意，十金砖就行，我们就当这些时间是给这位爷提供个地方吃住了。”

　　莱恩问道：“沙曼达的来历你知道多少？”

　　“不多，除了他自称沙曼达，我们只知道这位爷从来不出手，就算是坐着让魔士打，魔士都打累了，他还笑着吃起来没完呢。”

　　“哦。”莱恩知道了，先不论这位打人功夫如何，至少挨打的功夫已经值一百金砖了。

　　“您要不要？”老板是满怀期待的看着莱恩。现在他可不管是人类是魔族，只要把沙曼达买去就是他祖宗。

　　“要了，十个金砖对吧。”

　　“十个，不过我们卖了可不退货啊。”老板头点的如小鸡吃米。

　　“不用你退，最起码就是这人不行我把他踢走就是了。”

　　老板迫不及待的走到沙曼达面前道：“沙曼达，那个人类买了你了，现在你属于那个人了，你赶快收拾下东西走吧。”

　　沙曼达把最后的一口东西吃下去，抹着大嘴站了起来道：“好了，现在你就算是管我吃住的人了，我也应该把我的来历告诉你了。”

　　沙曼达这么说，边上的人也陆续的围了上来，他们有不少人也是经常来这里选奴隶的。当然对于沙曼达也多少了解一些。

　　一个不干活的奴隶可没有愿意花冤枉钱买回去还要供吃供喝，有人也试着询问过沙曼达来历，沙曼达从来不说。

　　所以现在有人买了，他们自然要看看这个沙曼达到底有什么用处，一个能挨打的魔士有什么用。

　　沙曼达摊开大手道：“我叫沙曼达，飞魔族银翼部落的最后一名战士。”

　　一切都是虚无的，名字也好，头衔也罢全是假的。

　　只要来历是最重要的。

　　飞魔族三个字一出口。

　　整个交易所的客人包括奴隶全呆了，全部用难以置信的目光望着沙曼达。

　　飞魔族，那不是早就灭绝的种族，怎么可能会又出现呢。

　　沙曼达也知道莱恩不会空口说白话，背后肩胛骨的位置鼓起两团凸起突然破开伸展出两只长三米的银色羽翼来。

　　哗……

　　整个交易大厅沸腾了。

　　飞魔族，这确实是飞魔族没错。魔族之中只有飞魔族才有羽翼，这羽翼不旦是一个族群的象征，同时也代表着飞魔族的战士在出生之后就注定会成为天空中的王者，什么龙魔还是鹰魔，在天空中遇到飞魔战士永远都只能低头。

　　天生的潜伏者，天生的猎杀者，在天空中无敌的王者，瞬息千里的速度让他们在战场是敌人最头痛的敌人。

　　莱恩嘴咧开呵呵笑了起来。

　　乔巴赫也愣的咋舌道：“这他妈的运气来了什么也挡不住。”

　　老板更是后悔的双脚往地面上狠跺道：“瞎眼了，真他娘的瞎眼了，一个飞魔族就在眼前居然没有注意到，十个金砖啊，一个飞魔族我居然只卖了十个金砖，呜……我这双眼睛应该挖了算了。”

　　老板后悔，一群自认为眼尖，天天在这里寻找高性价比的探子狂呼瞎眼。

　　飞魔族啊，先不说这沙曼达到底有什么本事，光是这飞魔族的名头就可以卖个大价钱。

　　十个金砖买一个飞魔族，这转手卖也赚几万块金砖啊。

　　“这位先生，这奴隶卖给我吧，我出五千金砖。”有人看出莱恩是一个人类，欺负人类不懂行情，准备把沙曼达骗到手。

　　“我出六千。”

　　“老子出一万，先生，这飞魔族卖给我吧。”

　　“一万算屁，老子出一万一。”

　　……

　　价格一路飙升。

　　莱恩笑着打断边上叽叽喳喳加价者的谈话道：“你们光是加价，也不问问我打算多钱卖吗？”

　　四周立刻安静下来，闭着嘴等待着莱恩开价。

　　莱恩弹了弹实指道：“飞魔族，当年十七大家族强盛时期排名第六，以速度闻名。天生的猎杀者，在天空中一只成年的飞魔战士可以让一队百名龙魔无法前进。至于其它的你们知道的顾及也没了，光这些各位认为沙曼达值二万金砖么？你们给我一千万我都不卖。”

　　所有人都知道没戏了。

　　他们沮丧的发现这人类对魔族的了解比他们这些魔族都清楚。

　　沙曼达嘿嘿笑道：“说的一点不错。没想到这位先生对飞魔族这么了解。当然我可没想到会是一个人类买下我们。”

　　莱恩疑惑道：“我们？”

　　沙曼达点头道：“是的，我说的是我们，可不是我。我可说过了，我是飞魔族银翼部落的最后一名战士。”

　　莱恩点头。

　　其它人更是使劲点头，他们也想明白‘我们’的意思。

　　沙曼达嘿嘿笑道：“这最后一名的意思是我在部落排到最后，在我前边还有三十七个比我强的。”

　　卟……

　　老板直接吐血昏迷，这次夸的不是一万两万，一笔价值数十万上百万的大生意就这么从自己手里咂了。

　　“我靠啊，这算是什么事啊，十金砖买三十八个飞魔族，这到底算是那门子的运气。”

　　“买一赔三十七，这买卖划算到家了，天上掉金子被砸到的几率都比这个大吧。”

　　“可惜这人就被这个几率砸到了。”

　　交易所的魔族包括奴隶都晕了，这人类到底是运气还是傻气，这种好事情都能让他撞上。

　　乔巴赫的脸皮抽动两下，暗地里狠给自己扇了十几个大嘴巴子，白活那么多年了，居然走眼没认出飞魔族，该打。

　　莱恩表面只是微笑，心里已经乐开了花。

　　有了这些飞魔族，到时候传递消息不过就是眨眼的功夫，飞魔族还是天生的潜伏者，有他们刺探消息或者暗杀，那除非是等级超过飞魔族太多，不然想活下来的可能性几乎为零。这可比空间法师和传送阵还要省事。

　　付过钱之后，莱恩领着沙曼达出了交易所。

　　哈利正在门口的一个小摊子上坐着喝着小酒望着天空，看着莱恩走出来还带着一个奴隶不由笑道：“老弟还真买了一个奴隶啊。”

　　“是买了三十八个。”莱恩高兴的笑着。

　　“花了多钱，在这城里你花钱老哥全包了。”哈利拍着胸膛说着，虽然胸肌不算太好，但也拍的啪啪作响。

　　“只花了十个金砖，这个我还出得起。”

　　哈利以为听错了竖着耳朵问道：“十个金砖，十个金砖买三十八个奴隶，老弟你别骗我了，十个金砖还差不多，像这么强壮的最少也得二十金砖。别怕老哥花钱，一共花了多少说吧。”

　　“大哥，真的只花了十个金砖。”莱恩耸耸肩回答。

　　乔巴赫在边上咬牙道：“这家伙今天是走了狗屎运了，买一赠三十七，还全是飞魔族，早知道我就买下来了。”

　　“我没听错。”哈利脑袋顿时炸开一样。

　　若是他确信自己没听错，那确实是飞魔族。

　　这飞魔族应该早就灭绝了，就算还有存活的，碰上的几率也不大吧，怎么就这么巧就在交易所碰到了。

　　“这交易所有飞魔卖，我怎么知道？”哈利有些傻了，一时半会实在反应不过来。

　　莱恩将大概的事情经过讲了一下。

　　哈利只能苦笑，他还能说什么，这确实比天上掉金子砸脑袋上的几率还要底，这种事情听都没听说过，可是偏偏就这么见着了。

　　命啊，这都是命啊。

　　乔巴赫叹了口气道：“要是运气也能研究出来多好啊。”

　　莱恩看着沙曼达疑惑道：“有些事情我还是不太明白，以你们飞魔族的实力，不当奴隶完全可以不用担心生存问题，为什么还要跑到这里当奴隶呢？”


第一百二十七章 带错人了

　　烽火连天，战魔狂魔的时代已经过去了。

　　神魔大战之后，惨败的魔族黯然回到魔界，无数的魔族战士发现，几十万年的战争，魔界已经不复当年的样子。

　　一切都变了。

　　不知名的家族四处林立。

　　飞魔族生存的那片领地已经变成废墟。银翼部落的战士花费了数十年去重建他们的部落。

　　对外飞魔族已经全军覆没，因为他们已经对战争失去了信心。

　　强大的飞魔族也只剩下不到三千的战士。

　　但是这片森林在几十万年的变化中已经变得更加危险。

　　这里居住着一只在不断的吞噬和进化形成的可怕生命，银翼部落感觉到了危险，同样也被自己的家园被侵入而愤怒。

　　三千战士开始围剿怪物，几年下来战士死伤过半，却还是无法对付那只怪物，渐渐的更是被怪物困在了部落附近。

　　飞魔族拥有一名预言师，这是继承自古老的巨魔族的能力，也只有飞魔族中的预言师才能拥有。

　　预言师用燃烧生命的方式看到未来，临时之前留下了最后的预言：战争四起之时，来自战场的勇士将带领着飞魔勇士战胜恶魔。

　　时间地点以及遇到的方式预言师都说的一清二楚。

　　沙曼达将原因讲出来的时候。

　　哈利还是一脸的难以置信，毕竟预言师的存在早就成了传说，更没有可能说离谱的预言了。

　　乔巴赫看了眼莱恩道：“飞魔预言师说的话我信，巨魔后裔中，预言师确实只存在于飞魔族之中，其它族从来没有出现过预言师。”

　　“我也信，因为我要是不信，三十八名飞魔战士我上那能碰到啊，巧遇就是机遇。所以我更相信那只怪物对我有用。按照我的性格，若是没有用处的东西我一定不会去冒险。”

　　沙曼达从怀中拿出几枚鳞片道：“这是那只怪物身上的东西，预言师说先生您后来自己消灭了那只怪物，那是在您路过飞魔部落森林位置发现怪物之后才去的，不过那时候我们银翼部落已经没有了。预言师只是将要发生的事情提前由我来通知您了。”

　　莱恩拿过一片鳞片看了看，鳞片为黑色指甲大小，边缘锋利如刀质地却很软，但是当你使劲的时候，鳞片却又坚硬如钢。

　　乔巴赫也那过去一片看了半天道：“没见过这种动物，听沙曼达的语气还能进化，我觉得看看也不错。”

　　哈利也拿过去一片看了半天道：“这东西不知道有什么作用，看起来却不错。老弟把这几片送我吧，我回去找人研究一下。”

　　莱恩也很大方的将几枚鳞片全部送给了哈利。

　　这几天鳞片已经引起了莱恩的兴趣，这鳞片的特性若是用在铠甲上，应该可以制造出好几件不错的东西。

　　“我倒是有兴趣过去看看，光是这几片没有见过的鳞片我就觉得值得去冒险的看一次。”

　　“我就不去了，这几枚鳞片我找人分析一下，等两位回来的时候，应该就差不多有结果了。”哈利放起鳞片回答着。

　　“那我们什么时候出发？”沙曼达迫不及待的准备着走，毕竟部落的那些战士已经支持不了多长时间了。

　　“收拾一下，我需要准备些东西，在不明白敌人有多强大之前，我必须得准备一些保命的东西。”

　　“老弟需要什么？”

　　“一些布置结界的材料。”莱恩说了几样材料。

　　哈利想了一下道：“东西不难找，这些在城里的一些店铺和范纳根家族的宝库中都有一些。你稍等一会我派人给你取来。至于钱方面大哥帮你解决。”

　　莱恩要的材料虽然珍贵了点，但是哈利却一点不再乎钱的问题，把这位老弟要的所有东西都多送了两成。

　　这么一笔花销也几乎淘空了哈利的所有钱包，但是哈利还是一点也不心痛。

　　弗瑞德等人在得知莱恩要走之后又亲自送莱恩离开，中间还不忘送了一份大礼，若是莱恩所说的计策成功，那范纳根家族将送上一份更大礼的。

　　哈利拍着莱恩的胳膊道：“老弟你可要小心一点，这怪物我有预感肯定不好对付。”

　　莱恩呵呵笑道：“老哥不用担心，这个我会小心的。倒是老哥你，以后要是东部打起来，你的事可不会太少。”

　　“有你老弟教给我的结界方法，能伤我的可不多，别忘了还有一滴生命之水，我这等于有两条命，难道你还怕我出事么？”

　　莱恩微微一笑，低头在哈利耳边轻声说了几句。

　　哈利突然呆住，紧盯着莱恩颤声道：“你——你这是怎么知道的？”

　　“在拼命的时候学会的。元素体可并不容易修练，我也只能简单的告诉你一些大概，至于能不能练成就看大哥你自己了。”

　　哈利激动的抓着莱恩的手道：“老弟，我又欠一个人情，而且是越欠越大，这元素体要是练成了，我都不知道怎么感谢你。”

　　“人类在魔界不就是需要互相帮助，大哥以后不要于我为敌就好了。”

　　“为敌？”哈利愣了一下哈哈大笑，紧接着阴声道：“若是大哥和你为敌就不得好死，谁要是敢找你麻烦，我不用你出手，大哥我第一个要他的命。”

　　望着越走越远的人影。

　　弗瑞德道：“哈利长老，什么是元素体？”

　　“比我现在的元素操控更厉害的魔法，只要完成元素体，我就会进阶神中阶。”

　　“刚才林德先生告诉你的是元素体的修炼方法。”弗瑞德心中暗惊。

　　哈利点了点头。

　　弗瑞德面色微变惊声道：“那不是说他已经修炼成了元素体，成了神中阶的怪物。”

　　“不错，现在我敢说魔士就算上去一千也不可能奈何得了他，至于魔将，嘿嘿，以前没有修炼元素体的时候都没有人能办到，现在修炼成了元素体，我猜能伤到的他更少了。”

　　弗瑞德嘴一张一合，半天才道：“人类真的好可怕。”

　　哈利笑笑不语，有这么强的一位老弟，自己有事还怕什么。

　　于与同时城内的交易所来了一个顾客，一进来就大声叫道：“老板，你们这里是不是有一个叫沙曼达的奴隶，我买了。”

　　老板还在郁闷着呢，脸色苍白的听到顾客的声音，两眼一番再次晕了顾客。他发誓以后再也不把奴隶价格标这么低了，也永远不打折出售，这是要人命的郁闷啊。

　　离开城市的莱恩和乔巴赫正由沙曼达带路向西走。

　　在快要接近东部边境的时候，沙曼达领着两人进入的森林。

　　乔巴赫疑惑道：“银翼部落不是在东南的方向么，你怎么带我们去东北的方向？”

　　“东北的部落只是银翼部落对外说的，那里也确实是银翼部落的所在，可是真正的银翼部落是在东南，我们的速度快，所以速度对我们来说没有任何障碍，在那里住都是一样的。”

　　乔巴赫点了点头道：“难怪我去过几次东南方向的森林都没有找到你们银翼战士，倒是只看一片片的废墟。”

　　“神魔大战之后，我们银翼战士已经没有精力分散到两个地方，所以这才放弃了东南的部落，集中到了祭坛这里，这里才是银翼部落的根。”

　　乔巴赫恍然道：“把魔界所有人都骗了啊，所有人都以为东南的部落才是你们的祭坛所在呢。”

　　沙曼达嘿嘿笑着一头钻入森林。

　　莱恩发现魔族更喜欢把部落建在森林里边。

　　沙曼达边带路边道：“两位跟着我走，这森林里有不少的植物会袭击动物的，还有我们为了警戒布下了不少陷阱，落进去虽然死不了，但是灰头土脸还是跑不了的。”

　　紧跟着沙曼达大约走了半个小时，眼前豁然开朗。

　　四面参天古树的枝叶在头顶上变成苍穹，最中央是一个圆型的祭坛，祭坛上摆放着一座高五米的雕像，雕像是用金属铸成的，样式是一个魔族单膝跪地，单手拄剑眼望前方，背后伸展开的羽翼。

　　以祭坛为中心，一排排的石屋围绕着祭坛排列着。

　　不过大多数的石屋已经倒塌。

　　现在这里还有几处冒着黑烟。

　　沙曼达吓了一跳，他走的时候这里还好好的，怎么现在居然变成这样子。

　　“大师，沙曼雷，大家都在不在。”沙曼达急的背后羽翼伸展开来。

　　莱恩只感觉轻轻的微风吹过，紧接着就失去了沙曼达的影子，就算是他尽力凝望也只能从到一道淡淡的影子在天空中飞舞着，眨眼间的功夫又落了下来。

　　沙曼达以这样速度转了一圈并没有发现一个人，急的连声道：“糟糕，糟糕，回来晚了。那只怪物一定闯进了祭坛。”

　　莱恩摇头道：“不一定，若是那怪物真把所有人都杀了，那祭坛上的雕像早就毁了。”

　　正说话的时候，一些石屋内陆续走出一些和沙曼达身高相似，长相各异的魔人来。

　　他们一看到沙曼达还带着两个外人回来，皆是大喜的围了上来道：“沙曼达，你带着预言师说的人回来了。”

　　“太好了，那只怪物的末日到了。”

　　沙曼达拍着胸膛哈哈大笑道：“我办事你们放心，这个人类就是预言师说的那人。”

　　“啊，居然是人类，你没有搞错吗？”

　　“沙曼达，我们银翼部落的未来可都落在你的肩上，你可千万别带错了人回来。”

　　“怎么可能带错，预言师不是说第一个买我的人就是救部落的人么？”

　　“算了，我们争论也没有用，让预言师看看不就知道了，刚才那只怪物冲进来毁了些房子，还把预言师给踩伤了，现在就在屋子里休息呢。”

　　有魔人带路。

　　莱恩和乔巴赫被众星捧月一样的围在中间走到一间石屋前。

　　里边一个苍老的声音道：“沙曼达回来了。”

　　“是的，预言师大人，我把您所说的人带回来了。”

　　声音变得激动道：“我看看，我现在就出来，你们稍等。”

　　紧接着一阵换衣服的声音。

　　一个头上包着白布，驻着拐杖的老头走了出来。

　　怪物的一脚差点把他踩成肉饼，凭着身体强横恢复到这个程度已经不错了，但是全身还是有些扁扁的样子，看起来有些好笑。

　　老头上下打量着莱恩的半天，脸色大变道：“不对，沙曼达，你带错人了，这人不是我看到的那人。”

　　“啊。”沙曼达傻眼了。

　　其它的魔人也傻眼了。

　　“那我现在马上就回去，我想那个人可能还没有去吧。”

　　老头苦笑道：“不用了，你带错了人回来，那个人也就不会出现了。完了，完了，没想我们银翼部落居然要灭族了。我真的愧对族长啊。”

　　“米霍克，你个老头子居然还活着，看来神魔大战没能要你的命啊。”乔巴赫站在莱恩边上看着老头。

　　老头迟疑的打量着乔巴赫道：“你是谁？你怎么知道我的名字，我这名字有几万年都没用过了。”

　　“当年你和佐伊一起去我的地方，这一晃多少年过去了，当年佐伊不是带着你还向我炫耀你这个未来的预言师么，没想到你还真成了预言师了。”

　　米霍克紧盯着乔巴赫，努力回忆着什么。

　　“乔巴赫。”

　　米霍克重伤的身体突的跳了起来。

　　痛苦，可怕的回忆从尘封多年的记忆当中洪水一样的涌出来。

　　恶魔啊，那个可怕的恶魔居然找到了这里。

　　天啊，难道自己的苦难又要重复一遍么。

　　佐伊族长，不是自己想死，而是遇到这恶魔，不想死也得想死啊。

　　沙曼达，你个混蛋带错人就算了，你居然把乔巴赫这个恶魔带到了祭坛，你这不存心想要我的命么。

　　乔巴赫是谁？

　　银翼部落的战士们久居于这里没有出去根本不清楚外边对这个恶魔的评价。

　　他们看到米霍克恐惧可怕的表情，再看那目光所指向的位置。

　　立刻如临大敌一样的把莱恩和乔巴赫包围起来。

　　“居然还记得我，看来我给你的印象很深刻呢！”乔巴赫嘿嘿笑着道：“不过你放心，我这次没准备研究你，研究魔族我早就没了兴趣，现在转研究其它的了，所以你不用害怕。”


第一百二十八章 真正的宝藏

　　米霍克只能苦笑，不害怕那根本就是假的，谁遇到乔巴赫这个恶魔会不害怕。

　　那已经是深深烙印在骨头里头的恐惧怎么可能轻易的抹去。

　　“听说你们这里来了只怪物。”乔巴赫问着。

　　米霍克点头。

　　“长的什么样子？”

　　“有些像龙魔兽，不过只有一个头，全身鳞片防御力很强，唯一的区别是这头怪物不会飞，脊背上生着倒刺，头顶上没有独角。十米左右的高度。”

　　乔巴赫摸着下巴道：“看起来实力不错，能把你们银翼飞魔搞的团团转，这只怪物很有研究价值。”

　　米霍克听乔巴赫的语气似乎是对这个怪物来了兴趣，心下暗道：呜呜，我终于脱离苦海了。想当年——那简直不堪回首的往事啊。既然乔巴赫这怪物要动手，那银翼部落就有救了。但是两个怪物打在一起，谁更厉害就看结果了。

　　“预言师大人。用不用我再去那个人了。”沙曼达看对话告一段落，这才小心翼翼的开口问着。

　　米霍克哈哈大笑道：“有乔巴赫大人，再来两只也不是对手，这次我们部落有救了。”

　　沙曼达可不管谁能救部落，只要自己带回来的人能用到就好。

　　其余的魔人也十分高兴，至少部落不用被灭了。

　　“那么介绍一下那只怪物的习惯吧，多了解一下敌人打起来也多一份胜算。”

　　“你是谁？”米霍克看着莱恩，自从莱恩被确定不是那人之后就被冷落在一边，现在才想起来问一嘴。

　　莱恩额头冒着青筋道：“老子花钱买了沙曼达。”

　　“噢，花了多钱。我们还给你，你不是我们要找的那人，我们也就没必要做你的仆人了。”

　　“我靠，老头，你他妈的推的倒是一干二净，我以为我翻脸就够快的了。你个老小子翻脸的速度比我还快。”莱恩气道：“我现在告诉你，我花了十个金砖把沙曼达买下来，他说一共有三十八个飞魔族的奴隶，现在算上你正好有三十八个，你们现是我的奴隶。”

　　“我们为什么要当你的奴隶，我们找的又不是你。至于你花钱买下沙曼达花了十个金砖，我们十倍还你。”米霍克不客气的硬顶着莱恩。

　　莱恩愣了一下，紧接着不怒反笑道：“行，居然和玩这招。看我不玩死你。”

　　“对我居然无礼，你这个人类也敢和我说话，以为飞魔族是这么容易就屈服的。”米霍克嘿嘿笑着。

　　莱恩转身道：“这里看来没我的事情，那我就回去了。”

　　“你等一下。”乔巴赫叫住莱恩道：“你是打算回去搬兵回来吧。”

　　“搬兵么？那多没意思，要玩死这老小子我有很多种办法，比方说把这里透漏给奴隶商，几十个飞魔族奴隶有的是人抢。我猜你们飞魔族还有大批的宝藏吧，把这些消息散播出去你们也好不到那去。当然这些都是便宜别人的，那还不如便宜我。”

　　莱恩的话让米霍克吓了一跳，这个人类说的对，飞魔族如今势力太弱，要是有人过来找麻烦，他们是真的想跑也跑不掉，何况这祭坛是无论如何也不能被别人占领的。

　　要不然有这个怪物在这里，他们为了先保存实力早就搬家了。

　　“杀了这个人类，不能让我们的存在让其它人知道。”

　　“好啊，那就试试你们有没有那个本事。”莱恩活动了一下手脚道：“我倒是想看看飞魔族有多强。”

　　米霍克的手从空中刚准备落下就被乔巴赫拦了一下来。

　　“乔巴赫大人，您这是为什么？”

　　乔巴赫喜怒无常的表情再次变脸，一脸冰霜的瞪着米霍克道：“你不能动他。”

　　米霍克心中暗惊道：“大人，这个人类难道不是您的实验品么？”

　　在他看来，只要和乔巴赫在一起的，大多都是实验品，已经转而研究怪物的乔巴赫是不会对另外的实验品敢兴趣的。

　　“实验品，当然是我的实验品。”乔巴赫冷声回答。

　　“那我为什么不能杀他？”

　　“我的实验品你也敢杀，你不想活了。”乔巴赫甩开米霍克的手。

　　“你不是又要研究这里的那只怪物么？”

　　“那只是附带品，这小子才是我的主要研究对像，他没有回到卡梅拉之前，谁也不能伤他。”

　　米霍克怔愣片刻道：“卡梅拉，你说他是卡梅拉的人。”

　　“当然是。”

　　“啊，那就不能动手了。”米霍克连忙躬身道歉：“早知道你是卡梅拉家族的人，我们就算是盟友了。”

　　莱恩模糊了。

　　乔巴赫道：“当年的家族和部落间的关系一直不错，银翼飞魔和卡梅拉互相之间来往也不少，所有关系就和盟友差不多。”

　　米霍克也不是什么心胸狭窄的人，知道错了立刻就道歉。

　　莱恩就后悔了，他本来还以为能带些飞魔族的奴隶回去呢，这下搞成盟友关系自己是一个也带不回去了，还得想办法帮他们收拾那只怪物。

　　沙曼达等人一听说莱恩是卡梅拉的人，更加的热情的招呼起来，当年两族没少一起并肩作战，友情可是十分深厚的。

　　米霍克让沙曼达等人去猎了些动物，然后收拾了一座不错的菜算是给莱恩道歉。

　　吃饭的时候米霍克问道：“林德先生，现在的卡梅拉家族怎么样了？”

　　“还过得去吧，至少现在西南三境都归我们了。”

　　“唉，这和当年的势力比相差太多了。卡梅拉当年可是占着整个西部啊，那些附庸的小家族和部落多不胜数，若不是那场战争也许现在的卡梅拉还处于强盛时期呢。”

　　乔巴赫道：“事情都过去了，还去说他干什么，米霍克你说说那只怪物的具体情况。”

　　“最开始的时候不过就是一条小蛇，那时候我们也没再意这只怪物，等到周围陆续开始出现一些野兽的尸体之后，我们发现这条小蛇有了些变化，逐渐的等到一头濒临死亡的龙魔在森林的某处没这条蛇吃掉之后，这条蛇开始变异成一条龙魔的样子，只是一直没有生出翅膀，但是四肢趴行的时候速度却一点不慢。”

　　“进化。”莱恩愣了一下，要知道自己的封印之书就有这种能力，拉奇奥就是一个例子。

　　不过这条蛇的进化速度似乎更变态一些，通过吞噬敌人进化。

　　“这样说也不为过，不过从他吞噬掉那条龙魔之后死在它手中的战士有两千多，但是也没有见到它再进化。我认为这只怪物只能进化一次。”

　　乔巴赫皱眉道：“也不尽然，在没有见到这只怪物谁也不敢肯定会不会二次进化。”

　　“也许这只怪物有二次进化的能力，也许并没合适的对象吞噬吸收，所以并没有二次进化。”莱恩摸着下巴说着。

　　“那我们怎么办？”米霍克叹了口气道：“我们为了对付这只怪物已经能用的都用过了，可是这只怪物太狡猾了，不但能通过吞噬进化，杀死敌人也能让实力提升。”

　　“让这老头去试试就知道了。”莱恩指了指乔巴赫道：“这老头实力和魔帝应该差不多，所以看那头龙见到他的反应就知道能不能二次进化了。”

　　“说说。”乔巴赫喜欢研究，以身当饵的事情也干过好几十回了，所以听莱恩的意思不旦不反对，反而很有兴趣的想听听原因。

　　“很简单啊，要是这头怪物看到你就冲上来拼命，那证明这头怪物是个笨蛋，几个陷阱就搞定了。若是这只怪物见到的眼睛蓝瓦瓦的然后掉头就跑，就证明这头怪物不旦能二次进化，而且智慧相当的高。我们就小心一点。”

　　乔巴赫同意道：“不错，确实如此。至于困住这家伙需要的陷阱就由飞魔族负责吧。”

　　米霍克连忙摇头道：“这个根本行不通，我们这些年用的陷阱对这只怪物根本无效。”

　　“那人类的结界呢？”

　　“那倒没试过，我们这里可没有人会布置。”

　　乔巴赫指了指莱恩道：“你面前这不就有一个，他一个神阶法师若是连结界都布置不了，那就真的是白混了。”

　　“白混也比混死了强。”莱恩不好气的顶了乔巴赫一嘴。

　　米霍克到现在也没看出来面前的人类倒底是法师还是战士，说是法师却没有那种神秘的气质，说是战士那副身体根本不像。

　　乔巴赫嘿嘿笑道：“反正这怪物你应该也想看看什么样，就放点血布置个结界吧。”

　　“但是非常不幸的，我的材料用差不多了，在魔界要补充结界材料可是非常困难的，尤其是向我这种没事还愿意乱跑动不动还出事的人来说更困难。”

　　“材料我们有，当年去大陆也带回了不少东西，至于用不用得上就不知道了，我可以带你去看看。”

　　这无疑是让羊入虎口。

　　凭莱恩的嘴巴子，就算没用的也能说成有用的。

　　米霍克这是铁了心要收拾那只怪物，就算把宝库搬空也在所不惜，祭坛可是他们的根，钱没了可以再赚，祭坛却是银翼部落的象征。

　　“那么我可就不客气。”莱恩脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　法神在莱恩心中道：“这下子你开心了吧，银翼飞魔当年可不是小部落，这要是让你进了宝库你就赚大了。”

　　莱恩能说什么，他做梦都想有一天直接找到一个宝藏，这么多年来打劫也好，探险也罢，终归遇到的那些所谓的宝藏都不大。

　　至于银翼飞魔的只有看到才知道。

　　藏宝室就在祭坛的下方。

　　雕像的脚下有一个小门，穿过小门就是地下室。

　　莱恩满怀激动的瞪着眼睛看去。

　　好大的地下室，只是粗略的算了一下应该有千平左右，墙壁上摆满了架子，上边都分别摆放着不同的盒子和箱子。

　　光是堆在一起这些箱子也够变成一座小山。

　　“看来你真的发了。”法神哈哈大笑道：“有了这些材料，就算你没有力量，你也可以制造出强大的武器来战斗了。”

　　“根据以往的经验，在没有看到东西的时候，我绝对不会抱太大的希望，一切往最坏里想不然期望越大，失望也越大。”

　　法神赞赏道：“不错，这么年轻就能达到这种境界真的很不错。”

　　米霍克指着架子上的东西道：“这里边装着的你可以随便拿，只要你能把那只怪物赶走你搬空了这里也可以。”

　　“哈哈，那我可就真不客气了。我就勉强先”莱恩大手一挥直接从架上取下一个箱子打开。

　　里边摆着是闪闪发亮的钻石。

　　不是材料，不过也挺值钱的。

　　莱恩不客气的扔进空间戒指。

　　第二个箱子，这里边摆着的蓝宝石，成色看纯净和通透度都是完美无比的东西。

　　这个也是值钱的东西，果然还是大部落，收藏的东西都是好东西。

　　莱恩正准备取第三个箱子。

　　法神突然道：“你把前两个箱子取出来，我重新看看。”

　　“蓝宝石和钻石有什么好看的？你别告诉我你也缺钱。”

　　“懂个屁，若是我没看走眼那根本不是蓝宝石和钻石，你觉得飞魔会收藏这些不值钱的东西吗？”

　　“这倒也是。”莱恩从空间戒指里又拿出来蓝宝石和钻石的箱子打来。

　　法神沉默了半天倒吸一口冷气道：“那钻石其实叫光明石，原产地是神界，光明系法师最顶级的魔导材料。打个比方说吧，这光明石若是用法师佩戴的，那在修炼速度上至少快一倍，若是作为法杖的一部分，你可以在施法速度上快至少三分之一，而凝聚的魔法元素却多一半。”

　　莱恩手有些抖，这多年真的让他碰上的好东西了，那光明石一箱足有一百枚，这若是贩卖出去的价值连他都无法预料。

　　“蓝宝石呢？”

　　“坠天之尘，原产地是天空之城，也就是众神堡垒，那是天空之城的动力源泉，这三十枚坠天之尘可以让天空之城在万年之内拥有足够的动力。小子，你这次发了。快点看看有没有天使泪和赤焰之血。”


第一百二十九章 死亡峡谷（1）

　　天使泪。

　　天使一族用来制造战士的能源，神族之中除了冥神的不死军团，光明之神的龙军团之外就只有天使一族拥有制造战士的能力。

　　这其中天使泪更是制造天使战将的重要物品，而天使战将的能力则是神下阶和神中阶之间，而创造的战将实力同实力和制造水平相关。

　　若是让天使战将佩戴上光明石，则天使战将拥有光明治疗术和强大自愈能力。

　　赤焰之血若是利用召唤大阵可以将天使一族的灵魂引导回神界，若是利用天使泪制造的身体，甚至可以让神族复活。

　　莱恩听完法神的解释吓了一跳。

　　在一排的架子上真的找到了一盒天使泪和一小盒的赤焰之血。

　　天使泪有眼泪大小，一百多枚闪着晶莹剔透的光泽静静的躺在盒子里。

　　赤焰之血则被分成二十七个小瓶，每个小瓶一滴。有着火焰的形态却有着液体的性质。

　　法神叹息道：“赤焰之血一滴就代表着一名天使一族的神的死亡，二十七滴就代表着二十七名神族。”

　　“那这些能让几名天使之神复活。”

　　“大概两名吧，则需要看其它材料的多少了。不过主要的材料赤焰之血和天使之泪是够了。”

　　“多少年了，我做梦都想遇到宝藏，现在才发现真正的宝藏真的让人激动。”莱恩的心情无法用语言形容，这里摆着的每一样东西都是莱恩听过或者根本没听过，同时都是头一次看到的顶级东西。

　　其中和赤焰之血同一级别，只有魔界才有的珍贵材料更是还有数种。

　　莱恩挨着个的拿了半天才拿过了一面的架子。

　　什么叫发财，什么叫撞大运。

　　现在莱恩觉得看到他就等于看到怎么解释了。

　　若是自己没买沙曼达，若是自己晚一步而让沙曼达被那个米霍克预言的人买走，这些东西别说看到了，就是听都不可能听到。

　　一整块的蓝水晶足有一斤，一大块的灰岩石提纯后的灰石晶，十斤重的银精粉，这些无一不是大陆顶级的材料，只存在于传说中的东西更是有好几样。

　　米霍克突然拦住莱恩道：“先生，不是我吝啬这些东西，本来这些对我们飞魔用处就不大，但是你只要把那只怪物消灭掉，这里的东西随便你拿。”

　　“哦，呵呵，实在不好意思，遇到这么多好东西我就忍不住手痒了。”

　　“那你找到要找的材料我们就先出去吧，等到怪物消灭掉这里的东西全送你，凭着和卡梅拉的关系，我还送你一样当年在神族手里抢到的东西。”

　　“没问题，没问题。”莱恩哈哈大笑道：“你要活的要死的，只要你说话，我绝对完整的给你送过来。”

　　“当然是死的，我可不想这家伙再回到这里捣乱，部落已经经不起折腾了。”

　　米霍克拉着莱恩出了地下室。

　　乔巴赫正询问着沙曼达等人关于怪物的事情，通过描述一点点的还原了怪物的形态，看到莱恩和米霍克出来扔掉手中的棍子道：“我研究过这种生物，他的名子叫盲蛇，初生的时候并没有眼睛，而且体型只有手指大小，第一次进化是在初生的十年之内完成的，通过吞噬低级的野兽或者濒临死亡的生命进化。”

　　“一共可以进化四次，每一次进化的时候智慧都会相应的提高，若是第一次就吞噬龙魔进化，那他的智慧就会拥有普通人类的智慧，同时对于后续进化吞噬的对像也会越来越苛刻，但是每一次进化都必将是一次实力的飞跃。”

　　乔巴赫一口气说完也不由谨慎起来道：“盲蛇在沙曼达他们发现的时候已经举杯的金鳞蛇的部分特怔，这说明盲蛇在吞噬龙魔之后至少已经进化了两次。若是我们的围攻激怒这家伙转而进行第三次进化，那就麻烦了。”

　　莱恩转头问米霍克道：“这森林里有没有跑速度快或者飞的速度和飞魔差不多的野兽。”

　　米霍克想了一下摇头道：“这个暂时还没有发现，这片森林我们已经很熟悉了，那里居住着什么野兽都一清二楚，能和飞魔族比的没有。”

　　乔巴赫打断道：“那没有用的，盲蛇的体内会存储一种生命的血肉，这个生命会是他在没有选择之下的最好进化体，以备在遇到危险的时候没有办法逃跑。既然这森林里没有其它的好的样本，那么死在他手中的飞魔战士就是最好的样本了，所以我们就算要对付这只怪物也要算好算计划之后的可能性。”

　　乔巴赫的一分析，飞魔战士都沉默了，现在他们已经对付不了，若是再进化那他们真的就不是对手了。

　　米霍克看向乔巴赫，这里他最了解乔巴赫的实力。

　　乔巴赫也有些犹豫不定，若盲蛇的再次进化是飞魔族的飞行能力，那就算是他也没有办法追的上。

　　莱恩蹲在地上划了半天圈道：“我倒是有一个办法，但是不确定能不能有用。”

　　“有什么办法快说，现在别说是有没有用了，就算是有百分之一的可行性我们也不打算放过，银翼部落经不起打击了。”米霍克是用跳的到达莱恩的身边说着。

　　“我准备布置三个结界，若是有效的话可以把这个怪物困住，至于动手我的希望不大，因为暂时我无法动用魔法能力。”

　　莱恩说着在地上划了一圈道：“这最外边一个圈是神罚结界，再向内两层则是大地囚牢。大地囚牢是我能布置的最强的围困结界，所以各位就祈祷这大地囚牢能否困住盲蛇，在大地囚牢之中由乔巴赫动手，若是盲蛇真的再次进化，并且冲出大地囚牢，那我就动用神罚，只是不知道这神罚能不能追得上飞魔的速度。”

　　米霍克和所有飞魔战士都参加过神魔大战，对神罚结界那是印像非常深刻。

　　一听说神罚结界全是吓了一跳。

　　米霍克迟疑道：“你是神族，不，气息不对。可是不是神族怎么会知道怎么布置神罚结界。”

　　“难道人类就不能布置么？这神罚结界也是我好不容易从神族手里要来的，你们别问我怎么要来的，反正问了我也不会说。我帮你搞定盲蛇，你把藏宝室的所有东西都给我。这是我们两个的交易。”

　　“小子，你会神罚怎么不早说，直接困住盲蛇，上去之后就是神罚就把他干掉了。这神罚的厉害我从那些败逃回来的魔族战士那里可听说过威力的。”

　　“乔老头，你以为用神罚很容易么？”莱恩狠瞪了眼乔巴赫道：“一个神罚用下来，我身上的部分稀有材料就七七八八了，而且部分材料能不能再找到都是未知数，你觉得要是容易我干嘛不直接用神罚把盲蛇干掉。”

　　“这么难布置么？”乔巴赫还是不信，眼前这年轻人精的像猴子一样，天知道他是不是准备消极怠工的省东西。

　　“老头，这是神族的最强结界啊，要是有其它的能替代的，我以为我会用这个来打一条盲蛇，这神罚打一个军团的魔族都够用了。”

　　“那我们什么时候开始？”米霍克已经跃跃欲试，只要拿下盲蛇，部落就安全了，到时候自己就算死了也对得起族长了。

　　“布置结界之前我需要了解一下地形，确定把结界布置在那里。”

　　“让沙曼达带你去吧，他对森林比较最了解，一旦出事以飞魔的速度，我们可以尽快的赶过去。”

　　莱恩并没有反对，毕竟这里不是自己的地盘。有一个熟悉路的人领着也没有多少坏处。

　　“小子，你知道神罚结界？”法神的询问语气也带着些微惊讶，毕竟这神罚结界是神族的最强武器了。

　　“我都布置过了。”

　　“那你对神罚了解多少？”

　　“神罚一共分为两个阶段，第一阶段是恢复作用，第二阶段是攻击作用。”

　　“呵，看来你只是知道神罚的一小部分啊。”法神哈哈笑道：“神罚结界的第一阶段是恢复没错，但是其它神族布置了神罚结界也只能使用第一阶段，至于第二阶段只有法神一族才能使用，因为这需要调用天地间所有的魔法元素，只有法神一族的全系体质才能达到要求。”

　　莱恩猛的一拍脑门向法神抱怨道：“我明白了，当年在北极冰原费勒一脚把我踹进结界的中心原来是有原因的，我还以为他们这么大方的把这么强大的结界都交给我了呢，原来在他们手里是个半成品。”

　　“你也算很有面子了，从神族嘴里居然能把神罚结界都要出来。”

　　莱恩被沙曼达带着飞到高处打量着地形，典型的山脉和山林结合的地形，尽目望去全是浓密的森林。看了一会就大概知道的布置的方法。

　　接下来就是选地点。

　　沙曼达带着莱恩在森林上空绕着飞了几圈。

　　莱恩最终确定了一个大峡谷。

　　大峡谷宽数百米，两边的陡峭山壁足有千米高，峡谷整个被巨大的黄色雾气笼罩着。

　　沙曼达笑道：“先生你的眼睛可真毒，这峡谷被称为死亡峡谷，别看中间很宽，其实里边可是不少野兽的埋骨之地，而且峡谷里边多有毒气，一般野兽都不敢进去。我们也从来不进这里，全是野兽的尸骨也没什么好去的。”

　　“这峡谷两边的悬崖高大，若是在这里布置大地囚牢，倒是可以暂时困住那只怪物，最大限度的控制盲蛇的行动，搞不好乔巴赫在这里就能搞定那条蛇。”

　　莱恩示意沙曼达落下去，先是在峡谷的周围布置完了结界的各点然后道：“现在需要进中心，结界的中心必须在里边。”

　　“可是这毒气很强，我们根本没有办法进去。”

　　“这个容易。”莱恩拿出封印之收刚准备把玛提娜放出来。

　　法神连忙提醒道：“小子，别怪我没有提醒你，你现在还是魔化的体质，你是准备让玛提娜再咬一口？”

　　“不提醒我真把这事给忘了。”

　　莱恩微闭双眼收缩体内魔气。

　　沙曼达突然发现面前一身魔族气息的人类在渐渐的变化，突然感应不到半丝魔气，能感应的居然变成了人类才有的气息。

　　“先生，您到底是人类还是魔族。”

　　“解释起来太麻烦，反正不是你的敌人就好了。”莱恩挥手示意沙曼达不要说话。

　　封印之书中白光一闪。

　　玛提娜出现在面前。

　　先是鼻子嗅了嗅，突然吱吱叫着扑向沙曼达，毕竟魔族的气息太重了。

　　沙曼达正惊讶于莱恩的变化，突然看到多出的一个三米高的两头怪物扑向他，正准备挥拳回击。

　　玛提娜的腿被莱恩不轻不重的踢了一下道：“老实点。”

　　玛提娜回头看到莱恩，两个嘴一咧委屈的叫了两声，然后凑上去就头使劲的蹭着莱恩的脸。

　　“现在不是撒娇的时候，玛提娜，这峡谷的毒雾，你能进去帮我放些东西吗？”

　　毒雾。

　　玛提娜的两个头同时盯着三米多远的位置那深厚黄色的雾气吱吱一声尖叫，雀跃的跳了起来，两个头同时插入毒雾之中。

　　“这是？”莱恩呆住了，他隐约见到深厚的毒雾在渐渐变得稀薄。

　　法神哈哈笑道：“玛提娜不光是毒属性的，毒对于它来说可是最好的滋补品，这么一峡谷毒雾对他只是小儿科。神族没有毒这一属性，而且毒也并不是魔法元素，但是毒却又存在于任何的地方，所以创世神造了玛提娜，若说玛提娜是毒的始祖也不为过。”

　　毒不光是滋补品，还是玛提娜少数的几种食物之一。

　　沙曼达目瞪口呆的看着面前的浓雾渐渐变得稀薄起来，虽然远方的依然浓厚，可是却也在渐渐的变稀薄。

　　一个怪物。

　　沙曼达头一次见到这么神奇的生命，居然把毒雾当粮食。

　　玛提娜吸收的速度并不慢，大约三天的时间，峡谷渐渐露出了影子，成堆的骸骨密布于峡谷之内。

　　最近的一具兽骨就近在四米之外的浓雾之内。


第一百三十章 死亡峡谷（2）

　　沙曼达看到兽骨一呆。

　　这具兽骨还保持着死之时的样子，似乎尽力想冲出毒雾但是最终离边缘只有一米。

　　兽骨高二十余米，其中一只头骨粉碎，另一只头骨已有数处伤痕。

　　赫然是一只龙魔，而且看伤势非常重。

　　莱恩走到近前打量着龙魔骨骸的伤处道：“成年龙魔兽，实力最少也是魔魂，居然伤着这样子，显然伤他的那实力最少也是神下阶十级或者神中阶的高手。”

　　沙曼达颤抖着指向峡谷深处道：“看，看里边，好多骨骸。”

　　莱恩抬头顿时呆住了，骸骨堆积如山，连绵起伏见不到尽头，龙魔，狼魔的，各种各样的魔族尸体随处可见。

　　顶着独角的魔士，高大身体的魔兵，和人类一般无二。

　　“这就是死亡峡谷的真面目。”沙曼达全身哆嗦起来，这根本不是死亡峡谷，这根本就是战场啊。

　　莱恩急忙拉了一下沙曼达道：“快，我们到天空中看一看去，我觉得事情并没有这么简单。”

　　沙曼达扯着莱恩飞了起来，峡谷长达数千米，每个一处就是一个巨大的骸骨堆，而无一例外的，在每一个高大的骸骨堆之上之上都有一个高近五米的人型骸骨。

　　莱恩数了数，最少有一百个。

　　落到峡谷中央的一处骸骨堆上，最上边的骸骨手里握着一柄战斧，这正是他交换给魔帝的双面战斧。

　　“巨魔族。”莱恩自言自语的摸了下战斧道：“一百个尸骨堆就是一百名巨魔族，那么这些巨魔族的战士是怎么和其它的魔族发生冲突的。”

　　莱恩并没有因为发现巨魔战斧而高兴，这些战斧若是重新溶化，那么碎星石的数量足够造一百具最强的铠甲。

　　现在他更想知道的是什么让这里变成地狱。明显这里有着什么样魔族疯狂的东西。

　　“先生，我——我有一种不好的预感，这里很危险，我们还是离开吧。”

　　哗啦……

　　细索的声音从尸骨堆中传出来，紧接着一道黑影窜了出来，然后头也不回的冲向峡谷的另一边。

　　“是那只怪物。难怪这么多年我们都没有找到它，他居然躲在这片毒雾之中。”沙曼达一眼认出的怪物的样子。

　　没有翅膀的龙魔，速度比莱恩见过的狼魔还要快上几分，可是却惊慌失措的跑开，这个倒是让莱恩觉得莫名其妙。

　　沙曼达想追，莱恩却道：“不要追了，你追上也没用，现在我更期待这堆骸骨之下存在的东西了。盲蛇居然躲在这里。”

　　一百把巨魔战斧最先收入莱恩的空间戒指。

　　莱恩最先在中间把应该布置的结界都完成，也许盲蛇是跑了，但是峡谷中可能存在着的更可怕。

　　魔族的对危险的感知力一向很强。

　　越是呆时间长，沙曼达越是不自在，到后来更是的焦躁不安起来。

　　紧接着玛提娜也开始急躁起来，原地团团转着不停的吱吱叫。

　　莱恩先把玛提娜收起来，毕竟这家伙要是疯了真就有些得不偿失。

　　沙曼达也苦着脸道：“先生，我实在受不了了，再呆下去我真的就疯了。”

　　“那你就到上空注意点，若是我有危险，你就用最快的速度下来接我好了。”

　　“你一点感觉没有。”沙曼达的眼睛都快瞪出来了。

　　“我不清楚你的感觉是什么，但是我真的感觉不到什么？”

　　沙曼达摸着脑袋，实在不明白这是怎么回事，反正不明白就不明白吧，呆在这里一会真的会疯的。

　　骸骨太多，若是普通的清理方法也许一百年也别想清理掉这么多的骸骨，何况还要在这片峡谷中找东西。

　　“给你十分钟时间用魔法清理这片骸骨。”法神的声音再次传来。

　　从进入这片峡谷之后法神就沉默了，突然开口还真的吓了莱恩一跳。

　　“你那个筋不对，平时让你空一分钟你都给我想办法压到半分钟，突然给我十分钟时间，别说你终于活够了准备死了算了。”

　　“你死我也不想死，神族本来就是不死的，若是想死还当个屁神族。”

　　“神族是不死的，你这家伙现在半死不活的也真没死。”

　　莱恩一句话把法神噎的没了语言。

　　“小子，十分钟，超过一秒钟都不行。”法神扔下一句话没了动静。

　　莱恩久违的力量渐渐的回复，和以前的恢复不同，这一次海啸般的能量在瞬间流遍全身，比以往强大数十倍的能量在充满全身之后溢出体外，形成一股能量风暴将四周的骸骨破散然后搅碎。

　　“好强大。”莱恩都没想到自怀在掌握元素体之后体内的能量居然会暴涨这么多。

　　好不容易将溢出体外的能量吸收回去。

　　莱恩的四周已经是一片平地，大片的骸骨都被吹散，露出下边灰白色的岩石。

　　“我完全感觉不到有什么异样。”莱恩微闭双眼试着让神识扩散，结果半点收获没有。

　　“我也有点心里不舒服，这死亡峡谷一定也有异样。小子，你现在身体诸多麻烦更无法全力施展本事，我看最好暂时先离开。”

　　此时夕阳已经渐渐消失在峡谷尽头，而地面下再次开始冒出稀薄的毒雾，渐渐覆盖的地面一米内的所有地方。

　　莱恩放出玛提娜再次吸收起毒雾。

　　现在他只能等天亮。

　　峡谷之内的骸骨都被清理干净，却正是一片灰白色。“”

　　玛提娜让莱恩四面的雾气消散之后，他找了一块还算干净的地方坐一下拿起地上一块石头把玩起来。

　　这不过是一个普通的石头，因为常年在骸骨之下，也变成一种灰白色。

　　“各魔族应该都是巨魔族后裔，可是现在为什么却变成了巨魔族屠杀自己的后裔呢？”莱恩自言自语的说着。

　　“这片峡谷还是有问题，我虽然感觉不到，但是神族的预感并不比魔族差。沙曼达的暴躁可并不是空穴来风。”法神语气凝重的回答。

　　“但我还是不想离开，危险越来，收获也越大。”莱恩将石头扔出去很远道：“不走了，这次就在这里看看这下边到底有什么，我就不信这神罚结界还搞不定里边的东西。”

　　“你要是死了可就是一尸两命啊，你千万要保住命。”法神回答着，话语中倒是调侃的味道很重。

　　玛提娜突然停止吸收，不安的冲着峡谷一端怪叫起来，身体摆出攻击的姿势。

　　毒雾突然自动没入地下。

　　“有人接近。”莱恩也警戒起来。

　　天空中沙曼达好像遇到什么害怕的东西被钉在半空不敢动弹。

　　魔帝。

　　莱恩看到了一个最不应该看到的人出现。

　　称呼他为魔也为不过，称呼他为魔帝也可以。

　　手持着巨魔战斧的魔帝看到莱恩也是敢到有些意外。

　　“你不是在西部吗？怎么跑到死亡峡谷来了。”

　　“你不是也应该在魔都，跑这来干什么？”

　　法神再次没了声音，魔帝他能不认识吗。神魔两族差点打到两败俱亡的地步，也算是血仇不共戴天了。

　　“这里的东西不是你能对付的，快点离开吧。”魔帝叹了口气道：“你和我的约定还没有实现可不能死在这里。”

　　“你告诉我这里有什么东西，不然我不会走。”

　　“不行，我不能告诉你。”

　　“那我就不走了。”莱恩往石头上一坐道：“我猜你不能把我怎么样吧。”

　　“不走，不走一会你想走也不走掉了。你自己小心吧。我现在没有时间和你闲聊了，一会想保命就拼命吧。”

　　魔帝走到山壁的一角推开一块巨石，里边是一个巨大的石把手。

　　石把手被拉出来的时候，地面发出轰轰隆隆的震动，紧接着数十个突起的石柱从石壁内延伸出来，每根石柱上都雕刻着古朴的花纹，在月光下花纹渐渐明亮，紧接着闪耀起银光将整个峡谷映照的如同洒下一层银辉。

　　“三天破灭。”法神再也沉默不了，当石柱出现的时候他也忍不住惊呼起来。

　　“不可能，这是创世神的阻隔结界。”莱恩也同样吓了一跳，没事的时候他也请教过哈迪斯关于魔法以及创世神的事情。

　　这三天破灭就是创世神留在大陆的少数几个威力巨大的阵法之一，神罚也算是一个。

　　神罚以攻和恢复为主。

　　这三天破灭却是以毁灭为主，若是在阵中死去，则永远没有机会复活，连灵魂都直接被打散。若是一般没有仇的谁会用这种结界对付敌人。

　　“这魔界怎么可能出现三天破灭。”法神的疑惑更加的重，看石柱的样子岁月痕迹，最少也是在数十万年之上，这里到底隐藏着什么秘密，让魔帝都如此重视。

　　三天破灭除了毁灭，另一个功效就是隔绝阵内的一声声音。

　　敌人可以进入却不可能离开，除非结界被重新解开。

　　魔帝手持巨魔战斧深吸一口气，身形不断拔高，恢复五米的巨人身材之后，战斧开始发出嗡嗡的声音。

　　嗷……

　　结界外的一声狼魔的尖啸响起，紧接着此起彼伏的吼叫渐近。

　　第一头兽魔族冲进来之时并没有什么可怕的。

　　莱恩的心却在突然间一紧，狼魔身后的居然是数之不尽的兽潮，龙魔、狼魔、各种各样的野兽眼冒着蓝光向着魔帝和莱恩冲来。

　　狂风刮过脸庞，阵阵的血腥味飘进鼻子里。

　　魔帝表情凝重道：“从现在开始的三天，你没有机会休息，除非这兽潮停止。”

　　“开玩笑，他妈的光兽魔族我看到的就有上千，三天得来多少啊。”莱恩头一次脑门冷汗直冒。

　　这次不是真玩命了么？

　　三天破灭都搞出来了，连人家灵魂都要灭了，这还不说明这里的危险。

　　魔帝道：“人类，你要小心，这里封印的那个怪物可以让死者重生，所以布置了三天破灭，若是不想死的话，那你就千万不要死，我知道你手里有生命之水，但是那东西在这里没有用处。不要用魔兽之类的兽族，在这里所有的野兽都不会听你的指挥。”

　　“我靠啊。”莱恩头都大了。

　　法神更加的头痛。

　　“法神，你个混蛋能不能不吸收了，我现在要玩命了，拜托你别真搞出一尸两命好不好。”

　　法神也急道：“老大，我也不想啊，我不吸收就连命都保不住了。”

　　“那你不会是想让我用魔帝力量和这些家伙拼肉搏吧，我讨厌痛。”

　　“不行你就用神罚吧。”

　　“浪费啊。”

　　“浪费也比没命好。”

　　魔帝高举战斧冲进兽潮之中大声道：“人类，不想死就拼命吧。”

　　莱恩没时间废话了，因为超过一百只的野兽和十只龙魔扑了上来，而后边紧跟着的居然是比眼前多十倍的密密麻麻的一片。

　　魔轮也感觉到了危险，在空间戒指里用神识向莱恩大声道：“主人，给我材料，我可以为你制造军队。”

　　“不行，不到最后拼命的时候我不会动用你，你丫的收费太高了。我养的起用不起。”莱恩一口回绝魔轮的提议。

　　真的是养得起用不起。

　　魔轮只能闭嘴，等待着莱恩的再次招唤。

　　魔法卷轴到是有存货，但是那些亚神阶的东西屁用没有。

　　不想死的去拼命吧。

　　莱恩魔化直接冲入兽潮之中。

　　魔帝感觉到莱恩的力量先是一愣，紧接着安慰的微微笑着心道：没想到他真的能把魔帝力量吸收，看来这次差不多又能挡住兽潮了。又是一万年的安静。

　　峡谷的高处，几个影子隐藏在黑暗之中道：“这老头还没有死，看来这次想开启封印又是个未知数了。”

　　“那个人类是怎么回事？”

　　“应该是误入的，不过居然能魔化，看来实力也不弱。”

　　“盲蛇的任务也差不多了，这次应该可以完全第四次进化了吧。”

　　“恩，若是兽潮能消耗掉魔帝的力量，我们拼命的话应该可以把魔帝重伤，那么盲蛇吞噬掉魔帝之后，应该差不多了。希望盲蛇能破开封印吧。”

　　几个黑影说完再次隐入黑暗之中不再说话。

　　“莱恩，上边有人偷窥，看来这次真的要麻烦，我现在开始利用你的身体强行吸收外界的魔法元素储备，你会很难受，但这会让你有机会长时间使用魔法。”


第一百三十一章 元素体

　　莱恩刚准备问有多难受，立刻就有了答案。

　　当魔法元素缓慢的吸入体内的时候，那根本就如同一根根的利针刺入体内，在肌肉和血液之中游走着。

　　“你这个混蛋，你这是想要我的命啊。”

　　莱恩全身毛细孔鲜血直冒。

　　法神连忙大声道：“你不能魔化，魔族的体质会减缓吸收速度。”

　　“奶奶的，你这是想我死也不让我死个利索的。”

　　不能魔化，不能用力量，面前是黑压压的一片血盆大口。

　　不能打不能防，那就跑吧。

　　论跑还真没有人是莱恩的对手。

　　虽然什么也用不了，但是千锤百炼之下的逃跑之术可是无人能比。

　　只是在围攻中几个转身已经出了包围，连魔帝都惊叹的躲避技术值得他学习。

　　悬崖上几个黑影看的更是连连皱眉头，这家伙比兔子还敏捷。

　　战况十分激烈，连跟针都插不进去的兽潮中。

　　魔帝的战斧在举例一头魔兽还有半寸的时候不得不又抬了起来。

　　就是这针都插不进去的兽群当中。

　　莱恩居然硬挤了进来，而且很无耻的靠近魔帝。

　　“你小子让开点，这样子我根本放不开手。”

　　“两个人一起生存几率大一些。”莱恩厚颜无耻的越靠越近。

　　“我和你在一起死的几率更大。”

　　“不能这么说嘛，好歹我也算是一名法师。”

　　魔帝无语，这是法师么，居然跑到这里来废话了。

　　“啊，你身后的扑上来了。”

　　“别说话，我容易分心。”

　　“我这是提醒你，小心左边。哇，不是左边。老大你左右不分啊。”

　　“你想咒死我啊，别说话了。”魔帝被莱恩这么一插手就手忙脚乱的被狼魔在衣服上掑了几个口子。

　　“好，那我不说话了，你可千万要小心啊。头顶上龙魔下来了。”

　　“哇啊啊，我拜托你不要开口了，我容易分心啊。”

　　“那好吧，我不废话了。”莱恩很乖巧的闭嘴，然后围着魔帝开始左躲右闪，既然用不了力量那就找个靠山先躲一阵子。

　　等一会本少爷力量恢复了，看我不宰了你们。

　　莱恩这么想着。

　　越躲越头晕。

　　难道自己速度太快了。

　　莱恩很自恋的摸着下巴心里自言自语。

　　法神笑道：“我虽然很不想打击你，但是不说实在是不行，你现在失血过多了。”

　　莱恩这才注意，自己的灰色法师袍都成了红色的，已经分不出是自己的血还是敌人的血。

　　“我拜托你不要干扰我，你稍微靠开一点行不行，你这样老围着我转，这样碍手碍脚下去我看我连你一起劈了算了。”

　　莱恩正手忙脚乱的把各种各样的药品都往嘴里灌，但是这些东西对于恢复气血的帮助不大，听到魔帝的回答无奈道：“我现在正处于最脆弱的时期，麻烦你再忍忍。”

　　“忍，我怎么忍，再这样下去我也让你搭进去了。”魔帝说的时候一斧子差点又劈到躲闪的莱恩身上，好不容易把战斧收了回来就被四周的野兽给扑倒了。

　　悬崖上的黑影面面相觑，完全不明白那个人类到底是帮忙还是帮倒忙。

　　“要是这样下去，这次魔帝的命就搭在这里了。”

　　“那人类到底和魔帝什么关系啊，怎么魔帝好几次都避开他没下手。”

　　“我猜不会是私生子之类的吧。”

　　魔帝从兽堆里爬出来，一脚踢碎一只还咬着自己腿的野兽脑袋指着上边道：“你们这群王八蛋每次都在这里，给我闭嘴行不行，我可能有私生子么，靠，看清楚这个是人不是魔族。”

　　“呃，这老头子居然能听得见。”几个黑影脑门直冒黑线，一直以来他们以为出现的都是神不知鬼不觉，没想到他们的谈话一直都被人家听的清清楚楚。

　　“小心后边，啊，错了，是屁股。”

　　“你快走吧，再不走我就走。”魔帝快哭了，自己面前这人类简直就是来搅局的。

　　“你再等等，一会就好了。等会儿就轮到本少爷动手了。”莱恩贱笑着靠近魔帝。

　　魔帝想挪动一下身体，发现四周全是野兽，想移动都得踏着尸体堆。

　　莱恩笑容真诚无比的靠近道：“所以在本少爷动手之前，你先当一回保镖吧。”

　　魔帝突然想起人类的一句话：人不要脸则无敌。

　　莱恩已经很无敌了，可爱的人类在没有力量的情况下，居然在一群神阶的怪兽嘴低下活到现在。

　　魔帝都佩服这小子的躲避能力，这要是在战场上，全死绝了他还活着。

　　峭壁的上的几个人影也是看的满脑门子的汗，那人类真的无敌了。这都死不了。

　　噗哧一爪子在莱恩的屁股上留下了几道爪印子。

　　莱恩捂着屁股蹦出老远。

　　几个人影长松一口气，心下暗道：原来不是无敌的啊。

　　魔帝更是长松一口气道：“你可是伤着了，再这样下去我都怀疑你是不是不死的，打了半天我都被抓伤了几十次了，你居然一点伤还没有。”

　　“呜，我伤了你还幸灾乐祸的。”莱恩拿出药膏胡乱的抹在屁股上。

　　“好了，大概可以支持三天时间了。我现在不能回应你的任何问题，为了减少能量消耗，我先自我封闭神识了。希望别一尸两命就好了。”

　　“本少爷不是孕妇。”莱恩听到法神天籁般的回答简直幸福死了。

　　野兽的恶梦到了。

　　莱恩只是轻轻的屈指轻弹，长十米宽三米的兽群变成血雨。

　　峭壁上的几个人影这才意识的麻烦，这人类既然能在魔界，最少也是个不低级别的法师，在这里不就是在破坏计划。

　　“怎么办？”

　　“等，现在的兽潮只不过刚开始，赶过来的野兽都只是些低级的家伙，还有十二小时才是真正的开始，现在正好让这些低劣的野兽消耗一下他们的力量。”

　　几个人影就看到莱恩一屁股坐在地上大吐苦水道：“我不打了。”

　　“那你就坐着等死吧。”魔帝不甩莱恩，继续战斗。

　　面前是汹涌的兽潮无穷无尽的涌进峡谷。

　　莱恩却坐在地上，支起魔法盾居然还拿出一瓶附魔药水喝了下去，悠闲的看着魔帝拼命。

　　“小子你也太悠闲了吧。”魔帝一看莱恩的样子差点没气吐血，自己拼死拼活的打着，这家伙还这么悠闲。

　　莱恩反驳道：“你错了，你没看我还支撑着魔法盾吗，这也是要消耗精神力和魔法力的。”

　　“那你支持着吧。”

　　魔帝急挥战斧把身边一片野兽砍倒然后猛的向峭壁上跃起大声道：“几个王八蛋，好几次都看到你们在这里，要不是分不了身老子早把你们干掉了，现在你别想跑。”

　　“散开跑。”人影也知道魔帝的厉害，一见魔帝扑过来立刻四散奔逃。

　　本来魔帝听引着大片的兽群，这么一走兽群齐扑向莱恩，叠罗汉一样把莱恩压在最下边。

　　“弄巧成拙了。”莱恩很无语的站在魔法盾内看着黑压压的一层野兽，无数只爪子不停的在魔法盾上划过。野兽的嘶吼更是让人心烦。

　　元素操控一出，大片的野兽化为血雨。

　　莱恩突然发现这一击居然没能击杀范围内的所有敌人。

　　“看来这元素操控也是有弱点的。”莱恩自言自语的说着。

　　“元素操控不过是最基本的控制，所以这距离是相当的短，这里的敌人众多，你为什么不拿他们练练手呢？”法神突然又跑了出来。

　　“你不是说睡觉去么，跑出来干什么？”

　　“我突然发现不吸收你身上的魔法元素也一样可以。”

　　“我——我靠，那我以前的罪不是白遭了。”

　　“这也是刚刚发现的，你的空间戒指里不是有十几枚核心吗？一枚核心够我吸收一个月的，现在我正从核心里抽能量呢，最精纯的神族能量。嘿嘿，还是这个舒服。”

　　“你还是抽吧，我求你了，那个值钱啊。”

　　“别那么小气好不好，一个能维持我一个月的状态，我也不会老吸收，你没有危险的时候我吸你的魔法能量。这样子不是更好，你也不用老被你追着乱跑了。何况你不觉得身为法神一族的后裔，你的魔法用的简直垃圾到了极点。”

　　“那你教我啊，这些多是老师教的还有我自己琢磨的。”

　　“我也正有此意，若是不给你点指示，我猜最后谁也出不了这三天破灭。”

　　到底是什么被封印在这峡谷里，居然连魔帝都惊动了。

　　莱恩想不出来，法神也想不出来。

　　有一点是明确的，那就是封印在这里的东西一定非常可怕。

　　“莱恩，你记住。神族之所以称为神，因为我们可以操控天地间的魔法元素，而人只不过是能够使用体内的魔法元素去引导力量罢了。而当你能够完全操控天地间的元素而不需要动用半点体内的元素之时，你就算踏入了迈向神族的第二步。”

　　莱恩仔细的聆听着法神的每一句话，魔法盾之外的兽吼咆哮自动被过滤到一边。

　　“已经掌握了元素体，那么就用元素体去战斗吧。慢慢在战斗中感受和天地间魔法元素的关系。土系元素最为厚重，也最容易感觉得到，你就使用土系的元素体吧。”

　　莱恩点点头，魔法盾消失。

　　一下子找到目标的野兽根本不管面前的到底是可怕还是恐怖，早就迷失了本性只知道冲击和猎杀眼前的一切。

　　化为沙尘的莱恩能清晰的感觉到每一粒沙子的存在，成千上万的细沙就如同自己的身体一样存在着。

　　而控制着这些沙粒就如同用手把玩儿着小球一样容易。

　　法神道：“你化为元素体的一刻，你应该就能感觉到沙子的存在，其实元素也一样，当你感觉到元素的时候，他们就会化为你身体的一部分。”

　　疯狂的野兽失去了目标，突然向着石壁把手冲去。

　　莱恩猜测那里应该是三天破灭的关键所在，只要那里毁了，这个结界应该就算毁掉。

　　细沙凝聚成一道龙卷风，被卷入其中的都被抛到半空。

　　大块的岩石从地下凸起化为一道道屏障阻挡着魔兽工具。

　　根本不需要动手，只是一个意识。

　　大片的细沙岩石就会为你工作，就像是高高的帝王在指挥着战士。

　　漫天是土黄色笼罩着整个峡谷。

　　魔帝都在追杀着几名偷窥者，这些偷窥者的实力并不弱，至今才杀死一名。

　　突然而致的满天黄沙阻挡了他的视线，紧接着就听到沙尘之中传来惨叫之声。

　　魔帝快步赶上去的时候，几名偷窥者早已经变成千疮百孔的筛子。

　　“这应该是元素体吧。这个人类进步的太快了。”神魔战争就见过元素体，只是略一思考就猜到了不由露出会心的一笑。

　　沙尘自动让开一条通道让魔帝过去。

　　地面在魔帝转身的时候渗出点点黑光慢慢蚕食掉尸体然后慢慢消失。

　　魔帝赶回原来的位置的时候，这里的沙雾更加浓厚，耳边能听到呼啸的风声和野兽的惨叫。

　　“你现在可以告诉我这里到底是什么东西了吧？”莱恩上半身出现在沙尘之中，经过一段时间的控制已经控制单体部位的元素化了。

　　现在他还只能在身体一部分元素化的时候才能随意控制天地是的元素。

　　“不行，这里的东西谁也不能知道，他本就不应该出现的，当年也不能让他被别人知道。”

　　“不告诉我就不帮忙。”

　　“你不用威胁我，我是不会告诉你的。”

　　“你要是告诉我，也许我会考虑帮你在这峡谷再设计一些结界，这样子也许以后你阻挡起来会更容易。”

　　魔帝犹豫了片刻道：“好吧，我告诉你。不过只有你能知道，不能告诉任何人。”

　　莱恩点了点头。

　　“这里封印的是巨魔族的一位首领，他为了获得力量已经完全化为狂暴，体内的疯狂之血已经完全觉醒。”

　　法神大叫一声道：“莱恩，不要用元素体。”

　　魔帝的脸色大变紧盯地面惊声道：“这不可能，封印松动了。”

　　轰……

　　地下数十根粗大的章鱼触手伸出地面猛然卷向地面的野兽。


第一百三十二章 饿

　　莱恩不明白为什么法神不让他用元素体，触手从地下伸出卷起野兽，触手上的吸盘张开，里边满布利齿，只眨眼间就将野兽啃食一光，骸骨也半点不留。

　　等到第一波触手都抓到食物的时候。

　　莱恩脚下上百根细小的触手破土而出，直接缠在他的脚上。

　　魔帝直接斩断莱恩脚上的触手，带着莱恩跑出触手的范围。

　　章鱼触手不分敌我的攻击捕食着涌进来的野兽，而野兽却好像失去意识一样呆呆的站在原地不动任由章鱼触手攻击。

　　莱恩被章鱼触手缠住的瞬间，感觉自己体内仿佛被淘空一样，所有的魔法力全部被吸光。

　　法神神色凝重道：“我能感应到地下那个怪物了，那已经不应该算是巨魔族的什么首领了，完全脱离了人的范围，那家伙简直就是为了杀戮都而生。魔界怎么会出现这种东西。你赶快问一下地下那个怪物到底是什么？”

　　此时魔帝神色紧张，双手紧握着战斧道：“这是怎么回事？封印不应该松动才对啊，那东西绝对不能放出来。不能让他这么吃下去，若是让他积攒够了足够的能量，那魔界就完了。”

　　“告诉这下边是什么，我开启结界也许能阻止外边涌进来的兽群。”莱恩使劲扯了一下魔帝，同时拿出永恒之血连喝两滴，瞬间失去的魔力暂时补了回来，若是再被缠住一下，那可能就不是这么简单挣脱的了。

　　法神焦急的催促道：“你问问那东西叫什么，我有种不好的预感。”

　　莱恩见法神都这回都急了，知道里边的东西可能不简单也是急忙问道：“那里封印的是什么？”

　　“饿。”

　　“饿？”

　　莱恩有些纳闷，这算是名字吗？

　　法神倒吸一口冷气道：“完了，这下麻烦了，居然是这种东西。”

　　“到底是什么，你就不能快点说吗？”莱恩被法神也整急了。

　　“很强大，这东西若是从出生就宰掉，那一点威胁也不会，但若是让这家伙无限制的吃下去，那就会越来越强大。而且很难杀死。当年神界出现过一只，遇到什么吃什么，最后共有一万神族对着这家伙狂打了一年才杀死。”

　　莱恩猛的倒吸一口冷气，难道是超级疯子吗？光吃就能这么强大。

　　法神道：“光吃，你知道这家伙都吃什么，只要是有生命的都吃，魔法元素，各种材料，只要你认为值钱的和有用的他从来没有不吃的。当年一万神族其实就只有战神一族的，魔法师上去就是找死。”

　　“比封印之收还逆天，这种东西也能存在。”莱恩盯着那些正在四处嗅生命气息的触手。

　　魔帝看莱恩半天不说话，疑惑道：“这东西你也知道？”

　　莱恩点点头苦笑道：“我离开这里行不行？”

　　“你觉得可能吗？三天破灭只能解除，可是三天破灭一解除那怪物就会获得大量的精血和灵魂，到时候真要跑出来，魔界现在想镇压它的根本没有。现在你应该知道若是这封印里的东西若是逃出来的后果有多严重了吧。”

　　“我最想知道的三天破灭怎么回出现在魔界，这应该是创世神留给神族的，怎么会在这里出现。”

　　“这你难道还猜不到吗？这三天破灭和神族的是有些相同，可是却也有不同的地方，这是魔界的三天破灭，因为这是当年一个神族误入魔界之后，我们擒下他才问出来的。”魔帝呵呵笑着。

　　“神族也能误入魔界？”莱恩更蒙了，这越来越离谱了吧。

　　“不信也没有办法，空间裂缝可不是只有在大陆有，你要是问神族，我猜他们也会告诉你有魔族通过空间裂缝进入过神界吧。现在我不明白了，原本只要保证三天破灭不坏，封印就不会解除，可是现在却不知道为什么封印居然破坏了。”

　　魔帝根本没想到，那几个被莱恩用元素体杀死的人本身就用了秘法封印的自身，就算是死在三天破灭之中也不会被吸去精血，实力并不算太强。

　　当然谁也不会愿意去死，所以这些年来一直没有想贡献生命的意思，但是这次没想到会遇到莱恩，几个人分头跑都没能从元素体当中跑出去，倒是真的把命搭了进去，也让封印有了松动的迹象。

　　莱恩光看看现在被这些触手吃掉的野兽，眨眼间就有了近千的死伤，而触手的数量也增加了近三分之一，按这个速度增长下去，峡谷不用三天就满布触手，到时候是出来什么还不知道呢。

　　莱恩该问的都问过了，闪身进入峡谷的中心，两个大地囚牢同时启动。

　　峡谷外围的野兽一头撞在结界上被挡在外边。

　　魔帝立刻动手和触手抢起野兽来，眨眼前的峡谷安静了，失去目标的触手有三百余条在挥舞着四处寻找猎物。

　　没有了野兽做为目标，触手突然齐向莱恩和魔帝扑来。

　　魔帝手中的碎星石战斧，莱恩手指上的空间戒指可都是用材料做成的，对于饿来说很有吸引力。

　　“不能用元素体，也不能动用魔法能量。”法神再次提醒。

　　“那本少爷也照样有办法收拾他。”

　　已经神中阶一级的他难道还怕有麻烦。

　　不能有魔法对吧，那就用石头。

　　漫山遍野全是石头，用魔灵收拾触手。

　　也不用魔灵合体，高十米的石巨人大脚踩在地上直接就将触手踩成肉泥。然后被一团赤红火焰烧成灰烬。

　　那是三天破灭里独有的火焰，可以瞬间将所有失去生命却还拥有血肉的东西变成烧光，防止有灵魂和血肉被‘饿’吸收。

　　不大会工夫所有的触手全部消失。

　　莱恩打了响指哈哈笑道：“和我斗，真以为我一点办法也没有吗？”

　　“封印已经松动了，也就是说饿完全可以动用部分本体的力量，那些触手只不过是试探，你根本不用高兴太早，麻烦的再后边。”魔帝一紧手中战斧。

　　魔帝说的没错。

　　当地面的触手消失的时候。

　　莱恩感觉脚下再次有了活动，有了上次被抓到的经验，他吓了连忙跳开。

　　整个峡谷刹那间被十几米高的细长触手给淹没了，尖尖的触手满布峡谷，每隔十几米就有一根。

　　魔帝和莱恩的反应都不慢，在满是触手的峡谷之内躲避也是有些不太容易，只是眨眼间两个人身上都被触手上的利齿咬掉了数块血肉。

　　无视防御的攻击。

　　莱恩一看魔帝身上的情况就吓了一跳，这怪物这么轻易就破掉了魔帝的防御，太可怕了吧。

　　“小心你的结界。”魔帝指着触手大声道：“他们在把触手伸向结界。”

　　结界的边缘在峡谷之外，要靠进不太可能。但是触手似乎感应到了结界之外无数的生命。最外层的触手越变越长，粗大的触手在碰到结界的时候，突然重重的砸了下去。

　　大地囚牢本是和大地连接在这一起，砸下去的同时大地剧烈的跳动起来。

　　最少是神下阶二级战士的一击。

　　莱恩根本没想到光是这触手就有这么可怕的威力，数百根触手不停的对着大地囚牢砸下去。

　　就算是大地囚牢也不可能支持太久。

　　“毁掉触手，尽可能的消耗‘饿’的力量，千万不能让他冲破峡谷。”魔帝急声大叫，战斧不停的砍在触手之上。

　　大片的触手消失，紧接着又是大片的触手出现，无休无止的循环着。

　　莱恩神色凝重，同时控制着三个石巨人不停的踩压着触手。

　　大地在震动之中突然龟裂开来。

　　大地囚牢被破，不过才坚持了半个小时，那么另一层支持的时间也不会太久。

　　“和我去峡谷的中心，我还有一招也许能有用。”

　　魔帝二话不说，挥舞战斧在前边开道。

　　触手的出现速度比死亡速度稍微慢一下。

　　两个人三个石巨人一路打到峡谷中心。

　　“不要让触手靠近我。”莱恩说完拿出一枚核心，地面的六芒星阵已经完成，但是材料并没有放上去。现在若是放材料必定会引起触手的兴趣。

　　核心一拿出来的时候，触手立刻就有了反应，他们虽然不聪明，但是对能量的感应比一切的生命都强。核心做为神族死后的能量载体，其中孕含的能量比材料的诱惑力还要大。

　　‘饿’的意识本能的开始向着核心移动。

　　魔帝的压力顿增，石巨人失去控制只能算是一堆碎石头。

　　又要保护莱恩，又要消灭触手，还要面对地下突如其来缠绕上来的细小蔓藤，只是一会工夫身上再添数道伤口。

　　当年对付‘饿’巨魔族五千巨魔战斧只活下来几十名，现在只余他一个人对付起来更加困难。

　　结界一成，一道光束从穿过云层和地面结界连接在一起。

　　神罚结界。

　　魔帝看到不由轻松许多，当神罚结界的敌人也许是痛苦的，在这个时候变成朋友无疑是让人激动一件事情。

　　但是人类可以控制神罚结界吗？

　　难道这少年是法神一族的后裔。

　　魔帝迟疑的刹那几十根触手已经伸向光柱，触手一接近光束就被烧成焦炭。

　　法神的声音在莱恩耳边想起：“小子，让你见识一下法神是怎么控制神罚结界的。”

　　莱恩发现一直以来隐藏在体内的法神灵魂竟然离体，漂浮在光柱之中。

　　天空中乌云密布，莱恩以为是雷电的时候。云层变成血红色，一枚枚巨大的火球从天空中砸下来。

　　法神道：“神罚可以控制天地间的所有能量，同样你也可以让神罚结界随你的意识转变任意的魔法能量为你所用。在这个情况下对付触手最好的办法就是火焰和山石，看看血焰兵团的威力吧。”

　　天空中的火球穿过大地囚牢砸在地上，触手兴奋的开始吸收火焰，同时火焰也在焚烧着触手，火焰的威力远比触手的吸收快，大片的触手死去，紧接着又有新生的。

　　落地的火球不但在燃烧触手，还是在燃烧岩石，紧接着岩石凝聚在一起，变成一个个火焰巨人攻击向触手。

　　“接下来则是寒霜兵团。”法神的声音再次响起。

　　地面的气候突然变得呼气成冰，一团团水气凝结成冰珠，冰珠汇集成冰块，最后凝聚成全身布满冰刺的冰巨人，这些冰巨人全身吹出的冷气刹那间就成凝结周围的一切生命。

　　一半冰，一半火。

　　峡谷中的触手全灭。

　　魔帝对神罚早就有了解，并没有感觉到惊讶，他却震惊于光柱之内的那个人影。

　　那熟悉的脸和熟悉的笑容。

　　该死的，那里边的居然是法神一族的族长，这家伙还没死吗？

　　不过不太像，那好像是灵魂状态的存在。

　　算了，现在还去计较这些简直是和自己过不去。

　　以前的敌人现在算是盟友吧。

　　魔帝深吸一口气加入到收割当中。

　　地下的触手还是在不断的伸出地面，却是变得越来越弱，不再能伸长那几十米上百米够到大地囚牢了。

　　莱恩拿出封印之书放出暴噬鼠，这段时间收集的一共加起来只有五十只，也许现在能用得上。

　　暴噬鼠中多是幼鼠，五十只小老鼠抱着一根触手啃完片刻就升到十级。

　　这触手的攻击力和破坏力强悍，但是防御力还是太差了些。

　　‘饿’似乎对这些小老鼠也有些害怕，暴噬鼠所在的地方，触手纷纷没入地下。

　　莱恩害怕破坏结界，只让暴噬鼠在地面上寻找猎物。

　　神罚结界的五分钟一到，光束立刻消失，六芒星阵上的材料也消耗的七七八八。

　　不过血焰军团和寒霜军团并没有消失。

　　法神重新回到莱恩体内道：“我只能帮你到这里了。”

　　魔帝找了一个地方坐下来休息道：“抓紧时间休息吧，这只是第一天，你那一层大地囚牢再破了，才是恶战。”

　　莱恩也不说话盘腿坐在地上闭目养神。

　　早已经龟裂成碎块的地面岩石纷纷跳起，震耳的轰响之声中大地囚牢破坏了。

　　兽潮再次袭来，这次已经不是野兽，而是狼魔群。


第一百三十三章 最后的魔帝

　　莱恩的脸绿了。

　　魔帝的脸色也不好看。

　　终于来了。

　　黑压压的狼魔，黝黑的皮毛在夜色下闪着妖异的黑光，赤红的双瞳仿佛被血染红。

　　而此时峡谷的另一端尖锐的龙啸声传来，天空中遮天蔽日的龙魔正逐渐接近。

　　“我负责狼魔，你对付龙魔。”魔帝说完直接冲进狼魔群。

　　“凭什么我就要对付龙魔。”莱恩唉声抱怨着，不过为了保命那就来吧。

　　用着最快的速度飞到天空，峡谷两端，一天一地的战场同时进行。

　　这种规模的战争在魔界都很少有发生的，若是有谁闯入战场也一定会被这种情景吓傻了吧。

　　仅仅一天，莱恩已经是脸色苍白，三滴永恒之血过后，效果也开始减弱，若不是进阶神中阶成功，现在他可能早完蛋了。

　　魔帝的景况比他还惨，身上至少有一百道伤痕，被淹没在狼魔群中，就算是魔帝也不可能四面八方全照顾到。

　　第二天，更多的兽魔族正在涌入结界。

　　伤亡有多少。

　　莱恩已经懒的去数，反正没有一千也有五百，随便一头就有几十米长的龙魔别看长的庞大，移动速度并不慢，若是要击杀一头龙魔也十分费事。同时还要注意不能让龙魔破坏结界，这个任务量就更大了。

　　“还有三个小时，‘饿’的控制力就会变弱，对兽类的影响就会降到最低。”魔帝的左臂已经变成白骨。

　　“你不说我也知道，不过三天之后你要把我背回去，我一点力气没有了。”

　　莱恩为了省点魔法能量，开着魔法盾就站在地上等着龙魔冲过来。

　　“还有最后一波，你可要小心了，这次的级别可不是魔魂级的，而魔士和魔将级的攻击，我能不能保住命都是两回事。”魔帝吐出一口鲜血劈倒面前最后一只狼魔道：“三千六百七十二。”

　　“我在纳闷东部的兽魔族是不是全被招来了。”莱恩的头顶上还有一片的龙魔。

　　这些失去自我意识杀红眼的怪物不去理会什么章法，完全是直线冲击而下，只想着杀掉面前的一切活的生命。

　　失去了血肉变成骸骨将峡谷的骸骨山变得更高。

　　“这片森林很大，‘饿’所能影响的范围也很广，而且越远影响力越弱，所以最先赶来的都不强所以容易影响，而那些强大的兽魔族则很难影响，所以越向后来赶来的越强大。‘饿’也知道若一次让野兽都送了死那要是不成功就再也没办法出来了，所以每次赶过来的野兽和兽魔族都会留下部分后代等待下次的兽潮。”

　　“你先休息，我顶一阵子吧。”莱恩看了眼魔帝的胳膊道：“我知道魔族越是重伤攻击力越强，相应的防御也变得更弱。所以你抓紧时间休息，我先顶一阵子。”

　　“好。”魔帝也不客气一屁股坐在莱恩的魔法盾里闭目全力恢复身体的伤势。

　　“我好怀念生命之水啊，那东西真的是居家旅行，拼命逃跑必备的良药。”

　　莱恩叹着口气，快速的又喝下一滴永恒之水，效力已经打折到原来的一半，若是下瓶效力会更弱。

　　远处的龙啸近了。

　　狼啸也近了。

　　莱恩心突突的跳着，手里抓起大把的材料，以前是能跑就跑，这次连跑都跑不了，那就保命吧。

　　用这些材料虽然很不乐意也很心痛，至少比丢了性命强多了。

　　六芒星快速的完成。

　　莱恩一咬牙胳膊手腕，将几滴血分别滴在六芒星的六个顶点，然后将数样材料放在顶点。

　　魔法阵异象闪现，和神罚相同的一道亮光从云层中射落下来。

　　莱恩站在结界中间，肌肤上异彩闪动，各种各样的光芒没入体内又再次飞出。

　　穿过天空的云层一直深入星空，仿佛穿透了空间的限制。

　　“这是？”魔帝目瞪口呆的看着星空中射下的光束。

　　“我拼命了，所以等会儿要是我不能动弹，你一定要救我。”莱恩沮丧的笑着。

　　“归于虚无的黑暗，通向冥界之门打开吧，冥界众神的灵魂啊，听从我的召唤，向着声音的方向前进，我需要你们的帮助。”

　　声音清脆而响亮。

　　从地面直透天际，好似穿过空间进入另一个世界。

　　利用空间魔法强行破开一个空间裂缝，然后召唤冥界之神。

　　这个人类疯了，居然赌的这么大，难道不知道这种强行召唤神族相当的危险吗？很有可能只因为一个失误就会灵魂毁灭。

　　而空间裂缝的强行撕裂可能会让施术者也丢掉性命。

　　魔帝的心提到了嗓子眼，就算是面对着神族大军也从来没有过这么紧张的时候。

　　星空之中出现居然出现异象。

　　深厚的黑气从空间裂缝之中涌出来，形成一个巨大的漩涡，漩涡中心扭曲着，仿佛要吸尽星空中的一切。

　　骤然——

　　一道漆黑的光柱从漩涡的中心照射下来将莱恩吸到半空，那浓厚的黑色气息巨鲸吸水一般的没入莱恩体内。

　　缠绕着浓厚的黑气。

　　莱恩从重落里地上，凝望着自己的身体用着沉闷的声音道：“这家伙几年时间居然连续使用两次灵魂附体，咦，实力居然进阶到神中阶，这家伙是怎么修炼的。这里不是大陆，也不是神界，还有三天破灭存在。”

　　被莱恩从亡灵法师中解救出来的冥神再一次被召唤了出来。

　　当年他说过让莱恩神中阶五级再召唤他，现在神中阶一级就使又一次使用了冥神附体，身体的破坏可想而知。

　　庞大的力量在体内奔涌咆哮，寸寸的肌肤再一次的撕裂。

　　“是魔界。”冥神从莱恩的记忆中或得了这里的一切，紧接着脸色大变道：“三天破灭里困着‘饿’。”

　　就算是冥神在听到这个怪物的名字都不由的头痛。

　　魔帝就在面前，而另一面是兽潮，他不由紧了紧战斧，神魔两族本就是势不两立，莱恩这时候把冥神召唤了出来，万一这冥神不帮忙反而和他打起来可真的是大麻烦。

　　冥神看了眼一边龙魔一边狼魔兽的攻击，转头望着魔帝道：“我在这个身体来呆不了太久，所以我不会和你打，我会帮你解决掉部分龙魔和狼魔。”

　　魔帝无话可说，居然有一天成了神魔联手，这在两族打的已经快成血仇的时候是怎么也想不到的。

　　寒霜军团和血焰军团失去了神罚的支撑，力量正在缓慢的消失，在低档了片刻的攻击之时，纷纷爆裂。

　　炸裂的威力带走了部分敌人的生命。

　　但是真正强大的并没有受伤，这些刚刚赶到的兽魔族身上的气息更加强大。

　　冥神开了眼四周道：“这不是给我准备的材料吗？”

　　左掌拍在脚下那仅余的一小片空地上。

　　突然间整个峡谷内的骸骨都动了。

　　野兽也罢，兽魔族的也罢，已经失去生命的骸骨纷纷站起，上百上千的亡灵重生缠绕向身边的敌人。

　　不知道我多少年积累下来的骸骨已经多的不记其数，他们也许只是最低级的亡灵，但是他们有数量。

　　敌人咆哮也无法摆脱咆哮的被亡灵淹没，冲出亡灵群又会被再次淹没。

　　在魔界召唤亡灵军团，这可是有史以来的第一次。

　　魔帝在抓紧时间回复身体。

　　冥神也不敢怠慢动了，他能利用的时间有限，若是想在这三天破灭里活下来，那就抓住有限的时候战斗吧。

　　魔士也罢，魔将也好，这些兽魔族在被亡灵压制的同时想还手，在一个被黑气缠绕着的手掌按住头顶的时候，灵魂迅速的被抽离身体变成一堆骸骨转动攻击身边原本的同伴。

　　凭冥神本身的能量要做到这一点根本不可能，可是这个用来附体的身体却是全系法师。

　　以电系的速度配合空间系的移动。

　　这半空中只能看到一道残影。

　　快了，时间正在一点点的过去。

　　更多的兽魔在赶来。

　　离‘饿’的影响还有太长的时间。

　　该死的难道就不能再给我多一点时间吗？

　　冥神仰天长啸，力量正渐渐的流失，在这个时候离开就等于一切都结束了。

　　几千年前败在魔族手上，他现在不想再败一次。

　　“嘿嘿，看来你需要帮助哦。”莱恩的体内，另一个灵魂呵呵笑着。

　　“还有一个灵魂。”冥神大吃一惊。

　　“两个神族要是救不下莱恩这条小命就太郁闷了。”

　　“法神，不许用核心。”莱恩的声音也响了起来。

　　法神？

　　冥神有些晕。

　　“冥神，我只是一点神识而不是灵魂，所以你不要问那些为什么我不帮忙之类的话，刚才已经帮过了。所以现在我再帮你一次，利用空间戒指内的核心，以为我媒介我会把能量传给你。”

　　冥神感觉到力量顺着手指上的戒指内源源不断输入进体内。

　　本来最多可以支持一分钟的附体再次被延长。

　　魔帝集中精神恢复能量的同时心中在默默计算着时间。

　　还有半个小时，还有半个小时‘饿’也就到极限了。

　　再坚持一会。

　　魔帝看得出来附身莱恩体内的冥神已经在勉强的支持了，毕竟敌人的级别已经相当接近。只是这一会的时候，莱恩的身上已经有数处白骨露出来。

　　他身上的伤好的七七八八，虽然还没有恢复到颠峰状态，却也不能再休息了。

　　时间一秒秒的逝去，兽魔拥来的数量正在减少。

　　‘饿’的影响力在减弱。

　　不少兽魔已经出现挣扎的迹象。

　　魔帝长松一口道：“终于要结束了。”

　　莱恩双膝跪地，身上的黑气正在消失，伤口开始隐隐作痛。

　　至少五枚核心没了，果然好东西的代价都是很大的。

　　随手扔给自己一个光明神的嘱咐，又灌了两瓶药水，身体缓慢的恢复起来，这比生命之水慢多了，但至少现在是最佳选择。

　　已经接近尾声的战斗。

　　兽魔族的抵抗越来越弱。

　　焦急的‘饿’似乎还准备再反扑一次，将所有的力量集中在几只最强大的魔将身上对着魔帝发起最后的冲击。

　　莱恩重伤现在已经没有威胁，看着魔帝的攻击心道：“看来‘饿’也并不笨。等等……不笨么？”

　　莱恩突然有一种不好的预感，既然‘饿’明知道这次还是没有机会，为什么还要积蓄力量呢？

　　盲蛇出现在这里，最后一次的反扑。

　　‘饿’要出来了。

　　莱恩大惊，勉强支撑着身体坐了起来大叫道：“小心盲蛇和‘饿’的触手。”

　　话音刚落，悬崖一角，一条长三米的黑影电射而地，紧贴着龙魔的身体咬在魔帝的胳膊上。

　　正是在一开始就逃走的盲蛇。

　　最后一次进化——寄生。

　　盲蛇最后的一次进化乔巴赫狂到了，但是他却没有想到这最后一次进化或者寄生。当年乔巴赫实验的时候，盲蛇并没有寄生而是进化。

　　一招错，满盘错。

　　若是莱恩知道是寄生，那么一定会小心这条蛇。

　　盲蛇身体极速的缩小同魔帝的手臂溶和在一起。

　　魔帝大吼一声，巨魔战斧砍掉了胳膊。

　　盲蛇溶合失败，吱吱叫着变成一堆枯骨。

　　几名最后被控制的魔将级兽魔联手一击在魔帝的身上重击数下。

　　轰……

　　地下窜出一根尖刺样的触手穿透魔帝的胸膛。

　　‘饿’。

　　都以为他没有意识，只知道杀戮，也许谁也不会猜想它这么丑陋的东西居然还存在着意识。所有的准备都是为了消灭这最后的魔帝。

　　“小子，快走。三天破灭马上就要启动，‘饿’可能会逃。”

　　魔帝扔出战斧紧接着一手抓向胸膛的部位将一枚黑色的魂晶扔向莱恩道：“拿着我的魂晶，寻找一个身体，我可以重生。”

　　失去魂晶的魔帝在这一刻全身血肉极速枯萎。

　　跑。

　　说的容易。

　　莱恩的身体他自己知道，想跑根本不可能。

　　法神所说有三天时间马上也就要到了，也许他可以利用吸收核心继续活下去，自己的小命可不见得能保住。

　　身体啊，这个时候为什么恢复的这么难。

　　‘饿’对于魔帝的自杀很气氛，掉转触手吞向莱恩面前的魂晶。

　　“对不起，这东西不是你的，不给乱吃。”


第一百三十四章 遗书

　　比‘饿’的触手还快的一只手把魂晶抢了过去。

　　莱恩手拿着魂晶已经站到了百米远的地方。

　　触手失去了猎物，‘饿’怒了。

　　多少年的算计，花费大量时间去布置一切因为一个突然出现的人类而失败。

　　地下发出一声愤怒的尖锐嚎叫。

　　大地发出轰鸣的震响喷发出大量的碎石。

　　一个巨大的章鱼头从地下冒了出来，只有一个大眼睛，没有鼻子没有嘴巴。

　　“是‘饿’。”莱恩看到了这只怪物的真面目。

　　那个头直径就有三十米，上千根触手笔直的向莱恩刺下来，只有十几米长的触手在绷直之后迅速延长。

　　峡谷中剩下还在挣扎的兽魔族也立刻成了‘饿’的粮食。

　　还有三分钟。

　　莱恩心下计算着。

　　强行冲破封印，‘饿’其实消耗的大量的力量，若是这次抢不到魂晶就破不开封印。那自己将暴露在三天破灭解除之后的毒气之中，真的会没命。

　　为了生存。

　　‘饿’把一切都赌进来，拼命的攻击。

　　哧……

　　一只尖刺样的触手从地下窜出，穿透莱恩的右胸，把莱恩举到‘饿’的眼前。

　　“魂晶，魂晶，给我魂晶。”

　　‘饿’强大的精神力直接通过神识准备控制莱恩的身体。

　　“你不知道我从来不做亏本生意么？这次遇到你已经亏大了，若是把魂晶再给你，我真就亏死了。”莱恩看了眼胸膛上的触手嘿嘿笑着。

　　“去死，去死。”

　　“不好意思，死的不一定是我。”莱恩吐出一口鲜血哈哈大笑道：“你要是不出来我真就拿你没办法，不过你既然跑出来了，我真就不怕你了。”

　　“杀了你，杀了你。”

　　智慧超群，但是很少说话，只能用一些简单的声音表达语意。

　　莱恩的手抬起来。

　　哧……

　　一根尖刺穿透莱恩手臂，然后是几根触手同样的穿过莱恩的四肢。

　　“给我魂晶，给我魂晶。我就不杀你。”

　　“好吧，你让我考虑一下。”莱恩呵呵一笑。

　　‘饿’以为你莱恩妥协了。

　　这时的三天破灭终于到了时间，大量的毒雾还是涌现出来。

　　‘饿’焦急的加强精神力量：“快点，快点给我。”

　　“马上。”莱恩诡异的一笑。

　　地下五十道黑影窜出，锋利的牙齿直接咬碎‘饿’章鱼头的表皮，然后穿进章鱼头里边。

　　“这是什么？”

　　‘饿’慌神了，他能感觉到那些家伙居然在一点点的吃他。

　　“我那知道啊。”莱恩呵呵笑道：“你倒是让我的手能活动啊，不然我怎么给你拿魂晶。”

　　“快点，我要魂晶。”

　　饿的一只触手缩了回来，他正分心同脑袋里的那五十个家伙战斗，根本没时间去想莱恩话的真假。

　　莱恩突然从空间戒指里抽出一柄长剑，挥手斩断身上的触手，然后封印之书复线出来。

　　完美防御的光罩直接将他笼罩起来。

　　‘饿’愤怒的用触手猛击光罩，不论多强的攻击都无济于事。

　　三十秒的时间不长。

　　但是‘饿’等不了了，他的攻击越来越弱，体内的五十个不知名的家伙已经吃掉了他大半的身体。

　　“魂晶，魂晶。”‘饿’的精神力越来越弱，最后归于寂静。

　　巨大的章鱼头轰然倒地。

　　莱恩的防御罩也宣布时间到而解体，玛提娜出现开始大量的吸收毒雾。

　　鲁鲁也出现加入啃食‘饿’身体的行列。

　　巨大的身体一点点被蚕食，当最后一块血肉被吃掉的时候，莱恩这才放心的长松一口气。

　　“人类，谢谢你。”干瘪的好像老头一样魔帝倚在山壁上微笑着。

　　无数年来这个围绕在心头的恶魔终于死了，他也算是族内牺牲的战士有了一个交代。

　　“魂晶还给你。”

　　魔帝摇头苦笑道：“没用的，魂晶只要离体，那我就已经接近死亡了。为了不让‘饿’有足够的能量，我把大部分的能量都转移到了魂晶之内，找个适合的身体也许我可以重生，或者用我的魂晶造一个战士吧，算是我对你的答谢。我的东西都在峡谷东边的一株巨树上。现在都送给你了。记得你答应过我，保我魔族的血脉。”

　　魔帝的声音越来越弱，身体上那仅余的一丝皮肉也开始收缩，最终变成一堆黑色的灰烬。

　　“靠，死也要扔一个包袱给我。”莱恩抱怨着。

　　五十只暴噬鼠背着莱恩出了峡谷，找了个地方休息，也顺便恢复一下身体。

　　这里发生的一切早已经传开，近千里范围内的数个兽魔部落的异动和野兽的异动惊动了东部的所有家族。

　　但是他们最终都无功而返，因为除了那个死亡峡谷和毒雾一切都没有变化。

　　一个人影傻站在峡谷东边的一片森林里，面前是一大片参天巨树。

　　“我靠，这让我怎么找啊，不下一千颗的巨树，我得挨着个的爬啊。”

　　离开死亡峡谷，在森林里一躺就是三天，好不容易等着身体自行恢复。

　　满眼的参天古树。

　　魔帝死前还给莱恩找了一个不错的活。

　　光是挨着个的树上找就找了近十天。

　　这还是在有暴噬鼠和玛提娜的帮助下完成的。

　　‘饿’的死也有一个好处。

　　鲁鲁和暴噬鼠在杀掉它之后，实力近乎是闪电一样飙升，只是这一战就让他们进阶亚神上阶十级，离神阶也只是一线之差。

　　玛提娜吸收的毒雾也有所提升，速度也只是低鲁鲁两级。

　　面对着玛提娜带回来的包袱。

　　莱恩犹豫的半天这才拆开。

　　包袱不大，里边摆着一封信以及一枚空间戒指，还有一个三角形的灵牌样式。

　　一本用魔族文字写成的修炼心得，莱恩本来就拥有魔帝力量，这本修炼心得对他的帮助很大，尤其是这心得是在魔帝进阶神中阶之后开始写的，也正是莱恩最需要的部分，尤其是对现在的罗塔和比恩斯也是最珍贵的心得。

　　一把金色长半尺的短匕首，上边雕刻着雷电纹饰。

　　法神道：“雷神一族的镇族之宝，当年最后一战用来封闭魔界之门时被魔帝抢走，没想到最后居然以这种形式又到了你的手中。可惜已经没有用处了，里边储存的能量早就在那一战消耗殆尽，这也只是一把用顶级材料打造的武器罢了。”

　　一张图纸，左下角的位置标示着魔都的字样。

　　莱恩从来没有见过这么复杂的地图，里边详细的标示着从地面建筑到地下建筑，各种管道那怕是一个小的暗哨的位置都没有遗漏。出来还带着份魔都的地图干什么？

　　若是有足够的军队，凭着这份地图，号称魔界最强领地的魔都怕也是可以轻易的攻陷吧。

　　除此之外再也没有其它的。

　　莱恩拿起信，信封上写着：人类，我还是不相信你能看到这封信。

　　对魔帝说不上是友好，但至少也不算太坏，一代枭雄就这么死了。

　　当年带领着魔族大军和神族打的两败俱伤的人物，如今也不过是枯骨一堆。

　　莱恩不明白魔帝怎么会知道是人类看这封信。

　　拆开信。

　　最上边的一行文字：看到这封信也许你不会相信，其实到死我也不信那该死的巨魔预言师的话。拿着这些东西，也许以后你能用得到。

　　这又和巨魔族扯上了什么关系？

　　莱恩不清楚。

　　魔帝也并不相信，当年巨魔族还是大陆最强盛的种族之时，‘饿’的出现几乎将巨魔族覆灭。

　　巨魔预言师在临时之前告诉了魔帝三个预言。

　　第一个：魔界大军踏到陌生领地之时将遭遇顽强抵抗，最终会退回魔界。

　　很不幸的这个预言实现了。

　　第二个：‘饿’会再次降临，最后的魔帝将用生命为同伴争取终结恶魔的希望。

　　该死的第二个预言魔帝怎么也不会相信。

　　用自己的命去为别人争取希望。魔帝开始并不信，当神魔大战结束之时，自己真的成了最后一名魔帝，难道预言是真的。

　　无数年的等待，在‘饿’又开始的活跃之时，魔帝留下遗书和自己的所有东西，也只是为了预防万一。

　　魔帝没想到第二个预言会成真，正是自己的魂晶握在莱恩的手中，这才让莱恩有机会从‘饿’的触手下争取到了一点时间。

　　至于第三个预言。

　　预言师并没有准确的说明，只是告诉魔帝，最后的遗物将让魔族留下希望的种子。

　　莱恩展开信时，上边的居然是用人类的文字写着一段话。

　　算是魔帝最后的遗言。

　　“就算是你真的拿到了我的遗物，我还是不信那巨魔预言师的话。凭什么死的会是我，凭什么就是我得死呢？

　　唉，算了，当你读这封信的时候，证明我已经死了。那么我的包袱你也一定得到了。我的修炼心得，这个估计对你没什么用处，你是人类而我是魔族。又不是修炼法师的魔法，看来只能由你转给需要他的人了。

　　我肯定是挂了，至于魂晶应该也在你手上了吧，拿着他也许有一天你能用得着，这都是那该死的预言师说的，和我一点关系没有。我不信命运，但是有时候不信也得踏上命运的轨迹。

　　雷神匕首切菜还行，杀人短了点，你要是见到神族就帮我还回去吧，要不就留下来切菜，很锋利的。当然用来剥皮也很快。

　　最后就是空间戒指了，那是从神族手上抢来的，虽然我不是强盗，但是装东西真的很满意，里边有我的所有东西，你自己用吧。

　　说到这里我该交代的都差不多了，不过最后我还是希望你能帮我一个忙，神魔战争之后的八千年来我寻遍的魔界的大半领土，并没有找到巨魔族的影子。预言师只说是最后的魔帝会挂，没说最后的巨魔族，我猜测这片大地上还有巨魔族存在，希望你能找到他们，并保护好他们。

　　最后还要唠叨一句，你丫的要是看完信拿了东西不办事，我祝你喝水呛死，吃饭噎死，走路被车撞死，坐着被石头砸死。睡觉也给捂死。”

　　莱恩额头黑线密布，这魔帝太狠了。

　　书信的反面画着一个标记，大概是魔帝独有的印痕。

　　放下书信将所有的东西都装进包袱，这才起身离开。

　　银翼部落里空无一人。至处是零乱的战斗痕迹。

　　莱恩找了半天也没有发现。

　　连乔巴赫都死了？

　　莱恩实在想不出理由在魔界除了‘饿’还有谁能把乔巴赫都干掉。

　　可是飞魔明摆着就算战死也不会离开祭坛，如今是部落还在，祭坛还在，可是飞魔却一个没有。

　　这多少有些让他琢磨不明白。

　　若是飞魔部落也挂了，那至少宝库应该不会有人知道。

　　莱恩辨认了一下位置直接从祭坛的入口下到宝库，却正好看见七八名伤势很重的飞魔躺在里边。

　　“你们这是？”莱恩简直不敢相信眼前看到的。

　　这些飞魔全身伤痕密布，有些脖子上的伤口几乎要快将脖子和身体分家。

　　沙曼达的四肢扭曲，痛苦的道：“先生，您终于回来了。乔巴赫大人让我告诉你，他去追踪奴隶商了。”

　　莱恩隐约猜到了些皱眉道：“你们被奴隶商盯上了。”

　　沙曼达无奈的苦笑道：“我不应该在范纳根家族的城市暴露自己的身份，奴隶商居然跟了过来，他们居然联合了好几个部落就为了抓我们。”

　　“乔巴赫呢？他去追踪奴隶商，因为你们有同伴被抓了？”

　　“是的，预言师和十几名飞魔战士被抓了，剩下我们七个重伤的没有带走，其余的都战死了。”

　　“你们别动，我有些伤药，也许有用。”莱恩从空间戒指里取出一堆药物挨着个的上药，至于光明魔法好不好用也不管了，一人扔上了一个，然后又飞快的包扎上。

　　虽然不是那些高等魔族。

　　飞魔族魔人的生命力和恢复力也是不弱。

　　几天时间在药物的帮助下已经恢复的差不多。

　　莱恩阴声道：“你们应该有办法追踪同伴吧，现大就带我去找那几个奴隶商，我要让他们知道敢动我的人，就算是魔帝也不行。”


第一百三十五章 幸运

　　魔帝是不可能动他的人了，应该算是魔界的最后一位魔帝也陨落了。

　　魔界各族怕是知道这个消息一时之间会更加无顾忌的开战吧。

　　至于那是魔界的事情，莱恩不想管，但是飞魔族被俘虏的人他不能不管。

　　沙曼达等人伤好之后带领着莱恩向范纳根的城堡出发，在东部莱恩也只认识哈利，至于范纳根已经知道沙曼达算是他的人，所以不会在这个时候对飞魔族动手，但是东部的消息多少也应该知道一些。

　　莱恩在路上从沙曼达的话中了解到一些情况。

　　动手的奴隶商有最少十批，大概因为奇货可居，所以才敢对飞魔动手，在动手之前也对飞魔的特殊性有所了解，在下了药让飞魔实力大减的同时还使用的巨网将祭坛包围。

　　乔巴赫那时候正好发现异动去死亡峡谷这才让奴隶商有机可乘。

　　莱恩更有理由相信乔巴赫要是在里边，搞不好也得变得俘虏。

　　至于祭坛下方的宝藏倒是没有被发现，盲蛇已经死了。

　　莱恩也就理所当然的把所有的东西全装进了戒指里。

　　重回范纳根家族的领地。

　　哈利意外的同时也十分高兴莱恩的到来。

　　弗瑞德用莱恩交的办法已经将最近的两个较小的家族铲平，收到的奇效不错，更是对莱恩敬若神明。

　　莱恩一来。

　　弗瑞德这次在家中摆了上好的酒席款待莱恩。

　　沙曼达等人则由族内的人陪着在别一边吃喝。

　　莱恩听弗瑞德得意的说着最近一段时间的战果笑道：“弗瑞德族长，那招不能再用了，若是老用就容易失效。”

　　弗瑞德微怔了一下。

　　哈利更是不客气的拍着莱恩的肩膀道：“老弟，你就别卖关子了，还有什么招就快说吧。”

　　“请问弗瑞德族长，你所控制的城是否已经联成了一片。”

　　“是的，在消灭了那两个家族之后，范纳根的十座城市就连到了一起，中间再没有异族存在。”

　　“那么就大力的招商，囤积财物壮大势力，等到你的势力可以影响到周围的发展之时，你就可以开始扩张了。”

　　弗瑞德眼睛一亮，抚掌大笑道：“林德先生说的不错，但是不知道怎么囤积，您也知道我们魔族的脑袋不行。”

　　“垄断赚钱的，出租空闲的，寻找大的商户来这里，保证城市的和平，这才能让商人安心在这里做生意。”

　　莱恩短短几句话就囊括了范纳根应该做的，至于中间要怎么去做就需要弗瑞德派人亲自动手了。

　　他负责出这个主意就已经不错了。

　　弗瑞德若是再不明白就太笨了一些，在略微思考一下就大概明白了，不由直点头。

　　这人类确实厉害，看来最好还不要为敌。

　　酒菜吃过。

　　弗瑞德一招手，立刻有卫兵从下边抬着十个大箱子走了进来，然后一一打开。

　　“这是我答应林德先生的东西，两个家族东西不少，但是精品不多，这十箱子的东西是我特意挑选出来的。希望林德先生满意。至于后续的发展只要我范纳根赚的钱，就有一部分会送到您手上。”

　　弗瑞德懂得做生意，不然也不可能做上族长的位置，还让范纳根发展到如此程度。他明白利益关系的好坏，所以对于送东西从来不皱眉头，尤其是送给林德更加不会让人心痛。

　　十箱都是那种标准的二十斤箱子，矿石并不是太多，但都是珍稀的极品，正好全是莱恩所需要的东西，虽然提炼之后得到的东西会很少，但是这价值已经不可估量了。

　　莱恩接过五箱放入空间戒指，剩下的三箱送给哈利道：“若没有大哥，我也没有机会赚这笔钱，这三箱给大哥当是谢礼。”

　　“那我可就不客气了。老弟送东西我要是再客气就是外人了。”哈利也不是虚假的人，很大方的接过去。

　　二箱矿石推到弗瑞德面前道：“弗瑞德族长，这次在下回来有事请你帮忙，这两箱矿石当是酬劳。”

　　“林德先生用这两箱矿石当酬劳？”

　　弗瑞德不敢相信，这两箱矿石价值在万块金砖左右，而且是有市无价的，这类珍贵的东西除非是交换，不然没有愿意拿出来送人的。

　　“是的。我前段时间在这里买走的飞魔人，族长应该还记得吧。”

　　“那个怎么能忘，哈利和我的说的时候，我后悔了好几天呢。”弗瑞德苦笑着道：“在我的领地居然有飞魔人出现还不知道，这不等于打自己嘴巴子。”

　　莱恩脸色阴沉下来道：“但是有人居然趁我不在对飞魔人动手，杀了十几个，还俘虏了不少。我了解到那些奴隶商部分来自东部，所以请弗瑞德族长帮我查查最近那里有奴隶交易所出售飞魔人。我不会让弗瑞德出手，我会亲自动手。”

　　弗瑞德冷哼道：“居然有这种事情。这个你放心，五天，不，三天之内我给你结果。林德先生也别说客气话，若是用得着范纳根出人，我全力支持你。”

　　“那就劳烦族长费心了，这三天我会留在城里，有消息就请尽快通知我。”

　　“这个你放心，有消息我第一时间通知你，我现在就去嘱咐下去，让族人去查。这东部是大，但是范纳根的势力也不小。”

　　弗瑞德办事效率也真的不慢，这边答应立刻就告辞下去安排人手。

　　哈利陪莱恩聊了一会，又请教了莱恩一些魔法方面的知识，这才欣喜的离开。

　　哈利眼中的莱恩可不光是一个老弟这么简单，这是他数百年来见过的最有天赋的法师，对于魔法的造诣早就超过了他。

　　弗瑞德的效率也不慢，只用了两天时间就查到了消息。

　　“汤姆逊家族？”莱恩听到这个消息有些意外，似乎这汤姆逊家族的势力并不比范纳根差，怎么可能会为了几个飞魔人动手。

　　“这个不太清楚，我只知道汤姆逊家族本身就是一个大奴隶商，敢动飞魔人的必定不简单，我就派人先查了汤姆逊家族，没想到真的是他们牵头的。其余的飞魔人都摆在一个交易会上准备出售。不过听说汤姆逊家族留下了一个老飞魔人，还是个什么预言师的。”

　　“我大概明白了。”莱恩只是脑筋一转就明白汤姆逊的意图。

　　一个预言师可以预知未来，若是被一个家族利用来窥视以后的发展那是再好不过，若是有危险可以提前预知。

　　沙曼达焦急道：“先生，我们现在就去吧。”

　　“需要准备一下。弗瑞德族长，麻烦你派人帮我送封信可以吗？”

　　“什么可不可以的，我们也算是盟友的关系，送封信算什么？”

　　莱恩拿出地图观察了一下汤姆逊家族的位置道：“汤姆逊算是东部的中心，四面都是被其它家族包围，我的人是过不来了。麻烦族长帮我送封信通知卡梅拉的人，让他们在西部和东部相临的边境等我。至于人手方面。”

　　莱恩皱眉沉思片刻道：“让罗塔、比恩斯还有一百名人类法师。噢，还有一个克里也带上。”

　　弗瑞德隐约猜到了些激动道：“你打算大闹汤姆逊家族，没打算花钱把奴隶买出来？”

　　“我的东西让我花钱再买回来，那是不可能的。”莱恩冷笑着掏出纸笔递给弗瑞德道：“带上这封信，不然卡梅拉家族是不会出兵的。”

　　“这个没有问题。不过一百多援军少了一些吧。”

　　“不少了，弗瑞德族长放心吧，除非汤姆逊倾巢而出，不然没有机会追上我的。至于你的家族么，不正好趁着汤姆逊的人手空虚打他们一个措手不及。”

　　“林德先生说的对，这是个好机会，汤姆逊的主城被闹，必定会恼羞成怒，到时候他们派兵追你，其它的城市必定空虚，只要抓住机会就可以一举拿下几座城市。”

　　弗瑞德算是对莱恩佩服的五体投地。

　　信送出的同时。

　　莱恩和沙曼达等也向着汤姆逊的领地出发。

　　拍卖会还有两天。

　　莱恩和沙曼达等人干脆毫无顾忌的从天空前往。

　　为了避免麻烦。

　　莱恩直接把精神力发挥致最高状态，恐怖的力量让所有感受到的生命都瑟瑟发抖。

　　虽然只有神中阶一级，但是也足够吓退一些弱小的敌人。

　　中间遇到过数次龙魔，但是在感觉到莱恩身上的恐怖力量之后迅速的避开，那力量之中明显表明着愤怒以及不容侵犯的意思。

　　就算是高出莱恩数级的龙魔在天空中碰到也只能退避三舍，人类的魔法师并不是高几个等级就能轻易对付的。

　　莱恩的身后是一团雷云，沙曼达等人躲藏其中，在现在飞魔族的存在还不能传出去。

　　经过一天的飞行。

　　距离汤姆逊主城还有十几公里的地方停了下来，远远看到城墙上人影浮动。

　　莱恩转头对沙曼达等人道：“你们在附近找地方先藏起来，注意城内的动静，若是有骚乱就立刻赶过去。”

　　“我们要一起去。”一名飞魔战士不满意道：“被抓的族人由我们亲手来救。”

　　莱恩眼睛一瞪对方冷声道：“救个屁，你要是有那个本事就不会让人连命差点都带走了，老实给我呆着，要不是看在卡梅拉和银翼部落以前的关系，我才懒的管你们的破事。”

　　飞魔战士被莱恩这么一呛，脸色难看的低头。

　　莱恩转向沙曼达道：“这里暂时由你负责，给我看好你的族人，谁要是擅自跑进城里闹事或者乱来，我就捏死他。省的坏事。”

　　沙曼达点点头。

　　谁的拳头硬谁就是老大。

　　莱恩在飞行这一路展现出的实力已经折服了这些银翼战士，在救族人的这件事情上只要是不背叛家族他们就会听。

　　嘱咐完沙曼达以后。

　　莱恩自己飞到主城的门口然后落地。

　　和其它城市除了大小以外，以他的格局都相差不多。

　　比卡梅拉依山而建的小镇要大太多了。

　　程度和范纳根的城市差不多。

　　似乎因为飞魔奴隶的出现。

　　城市里出现了不少穿着华贵的魔人。

　　神魔大战之后虽然魔人的地位低下，但是凭着比高等魔族聪明的脑袋，大多的魔人还是有本事积累财富雇佣魔族高手的。

　　汤姆逊就是一个例子，以前虽然附属于十七大家族的一个小部落，随着大家族的没落，汤姆逊的家主凭着聪明的脑袋在东部迅速崛起。

　　从范纳根的奴隶商那里得知飞魔出现的时候，立刻意识到这是一个让家族迅速壮大的机会，只要控制住预言师就等于把握了先机，根本不需要担心家族的未来了。

　　至于其它的飞魔战士，那可是一个大价钱。

　　十七名俘虏如今正关在汤姆逊家族的奴隶交易所的严密的看管着。

　　汤姆逊的有意的透漏之下，东部三分之二的地方都知道了飞魔奴隶的存在。

　　那些以收集稀有奴隶的收藏家，大家族的代表，或者是商贩们准备用飞魔来传递消息的人都纷纷赶到汤姆逊的主城。

　　有人类，有魔人，更有魔族，不时的还能看到狼魔和龙魔的出现。

　　距离拍卖会还有一天的时间，客栈已经是人满为患。

　　莱恩从奴隶交易所的门前花高价买了一个门牌，然后就近找了一个地方住了下来。然后径直去了物品交易所。

　　六七只瘦的可怜的暴噬鼠一出现在莱恩的眼前。他就知道自己这趟没白来。

　　算算手中的五十只，加上这七只，再加上最少三百只还没有到手的，自己的目标也算是完成了一小部分了。

　　“你只有这些？”莱恩指着暴噬鼠问老板，那是一个低等魔族，实力只有魔兵的样子，摊位也只是毫不起眼的小地方，魔兵穿的也有些寒酸，连摊位上的东西都并不是什么太好的。

　　看到有人光顾他的摊子。

　　魔兵立刻站起来道：“是的，只有这些。您要吗？我算你便宜点，七只只要你五块金砖。”

　　“五块金砖。”莱恩以为听错了，这价格买只十级的魔兽都没有可能。居然只要五块金砖。

　　“要不四块也行。”魔兵小声的询问，生怕把主顾吓走。

　　“一千块，七只我全要了。不过你这只有幼鼠，我猜还有成年暴噬鼠吧，你或者抓来或者告诉我位置，这些钱就是你的。”


第一百三十六章 碰面

　　“一千块，先生你没说错价格。”魔兵吓了一跳以为听错了。

　　一千块是他想也不敢想的价格。

　　“你没听错，不过这不是这七只幼鼠的价格，我还要那成年鼠的位置，或者你抓来给我。”

　　莱恩拿出一个小箱子，里边摆着一根根长条的金砖，闪耀着魔兵的眼睛。

　　“先生，那成年鼠太机灵了遁地的速度又快，我根本抓不到。”魔兵无奈的苦笑。

　　“那你就告诉我地点，我自己去抓，一共有几只成年暴噬鼠。”

　　“大概有三只吧。”魔兵想了一下。然后画了一份大概的简图递给莱恩。

　　“很好，这些钱归你了。”莱恩将小箱子放到魔兵面前，随手拿出封印之书将暴噬鼠收了起来。

　　“先生不需要其它的，我这里还有一些动物不错。”魔兵高兴的接过小箱子抱在怀里然后指着面前一个个小笼子里关着的动物。

　　莱恩扫了眼叹息道：“也许能让我提起兴趣的，在魔界现在只有三种吧。其余的根本不在其中。”

　　“那三种，也许我见到过。”魔兵认定莱恩是一个大主顾，不死心的还想再赚一笔。

　　“鲁鲁、暴噬鼠、盲蛇、噢，应该是四种，另外一种叫‘饿’。”

　　魔兵迷茫的看着莱恩，这四周当中，他也只听说过暴噬鼠，其余的东西连听都没听说过，难道这人比他活的年头还长。

　　莱恩离开摊子，又在其它的地方转悠了一阵子，没有遇到他想要的东西。这才离开。

　　回到客栈发现这里楼下坐满了魔族。

　　老板一见莱恩回来，立刻上前道：“先生，您的房间已经让给其它魔族了，你还是别找他处吧。”

　　莱恩脸色立刻阴沉下来道：“我付过了钱，我先来的，为什么房间要交给其它人？”

　　“很简单，因为你是人类，我们是魔族，哈哈。”大厅里的魔族纷纷笑起来。

　　老板也只能无奈道：“先生，你应该理解，人类在魔界就算再有地位还是人类，这里是魔界的地方，所以我们只能优先考虑魔族。”

　　“若是我平了你这该死的旅店，你是不是也打算优先让其它人活着。”

　　莱恩语气冰冷，身上那股森寒的杀气弥散开来。

　　一屋子魔族立刻闭嘴。

　　老板也见识过不少人类，但是这么凌厉森寒的杀气，也只有面前这人拥有。

　　这不是随便杀些普通魔族拿些低等战士练手就能练就的杀手。

　　这杀气是击杀无数强手而自然形成的，击杀强手可不是容易办到的。

　　“先生您帮下忙，我真的没办法为您腾出地方来，那个家族我们这种小店根本得罪不起。”

　　“不用你得罪，人你给我叫出来，剩下我自己解决。”

　　“不——不要在小店打起来啊，我这地方不抗打。”老板冷汗直冒，结巴的哀求着。

　　“谁敢在这里闹事，不知道这是汤姆逊的主城吗？”

　　门口几名高等魔族背着武器走了进来，穿着的统一的服装，并佩戴着标识。

　　“大人，这个人类先在我们这里租了房子，后来一个魔族也来这里，因为我们没有多余的地方，就把他的房间让了出去。现在这个人类不满意要打架。”老板看来了靠山，马上开始诉苦。

　　“那就让那个人类滚蛋，和魔族强地方，他以为这是他们的地盘么。”进来的高等魔族大大咧咧的拉过一张椅子坐下道：“这家伙要是不滚蛋我们几个就把他清出去。”

　　莱恩淡笑道：“汤姆逊家族不会连出来巡逻的都是魔将吧。”

　　“人类，是不是魔将和你无关，反正这里没你什么事。赶快出去另找地方。”

　　“我看出去的应该是你们。”莱恩的话音刚落，客栈内的魔族就看到莱恩身上涌出魔气，紧接着人影化为一道狂风从屋子里吹过，紧接着三名高等魔族两名被扔了出来，另一名被他们嘲笑的人类捏着喉咙拖着踢到了街道上。

　　疯了。

　　汤姆逊的地盘居然敢对执法队动手，难道他不怕汤姆逊家族的人吗？人家可是拥有十名魔将的家族。最高的神上阶二级。

　　“人类，你敢动手打我们。”三名执法队被扔出去，明白不是对手，一瞬间恼羞变怒。

　　“地方是我先租的，所以你们没理由让我先离开。”

　　老板已经吓蒙了，没想到这人类这么大胆，说动手就动手。

　　“那你去死吧。”一名魔族从怀中摸出一枚烟花似的东西准备释放。

　　一个阴森的笑声突然道：“想找救兵，算了吧。”

　　一只大手按住了魔族的胳膊然后反手扭断将烟花拿了过来看了眼道：“不过是人类常用的烟花，居然成了传息用的，你们这汤姆逊家族也太逊了吧。”

　　莱恩看到来者立刻笑了，乔巴赫居然会出现在这里。

　　乔巴赫冲着莱恩挥手道：“小子，住这里多失身份，我有个地方住。那里比这里好千倍。”

　　“你住皇宫啊，好千倍。”莱恩小声嘀咕了一句。

　　走出客栈。

　　老板和其余魔族没有一个敢阻拦的，眼睁睁的看着一名魔人和一个人类大摇大摆的离开。

　　执法队的三人，一断手臂，两个被扔出去之前就被打晕了，脸已经丢到家了，悠悠转醒的两名魔族脸色难看。

　　四下寻找看不到人类，一名魔族咬牙道：“别让我再看到你，不然有你好受的。”

　　莱恩跟着乔巴赫到了城东一座豪宅前。

　　门口两名仆从看到乔巴赫，赶忙满脸堆笑的将两人迎接进入宅子里。

　　“小子，这里边住你随便，这里的主人和你一样。”

　　“也是人类？”莱恩微怔。

　　“也是实验品。”乔巴赫坏坏的一笑道：“这么多年活着从我手里出来的就你们两个，嘿嘿，你们两个多亲近亲近。”

　　进入宅子，立刻有一名魔人迎了上来，见到乔巴赫的时候，脸部肌肉有抽筋的趋向。和其它魔人的区别是，这名魔人的皮肤略显白皙了一些。

　　莱恩肯定这位就是那个实验品，从乔巴赫手中活下来，那得多大本事啊。

　　乔巴赫指着魔人道：“这是禁魔族的哥布伦，现在算是魔将了，不过神上阶一级，勉勉强强过得去吧。”

　　“乔巴赫大人，我知道我这点水平您看不上眼，但是也不能算是勉勉强强吧。”哥布伦无奈的耸着肩膀。

　　莱恩冲哥布伦施礼道：“打扰了。”

　　“没什么，只要乔巴赫大人实验品，就没有什么打扰的，我们两个也算是同病相连了。”哥布伦拍了拍莱恩的肩膀。

　　乔巴赫大大咧咧的走在前边进了客厅，直接坐在主位上拿起桌子上摆着的水果吃起来道：“哥布伦因为是禁魔族的，结果却本身拥有吸收魔法的能量的特殊体质，所以才被我抓去研究的。”

　　莱恩问道上：“那最后有结果了吗？”

　　“有了，空间裂缝将大陆的人类送到魔界，也有不少人类和魔族结合的，哥布伦算是有小部分人类的血统，所以才拥有这种吸魔的体质。”

　　“所以不用害怕我，我也不算是你的敌人。”哥布伦拍了拍莱恩的肩膀示意莱恩坐下道：“乔巴赫大人的目的我也知道了，银翼飞魔同我们禁魔族在以前算是不错的盟友，所以这个忙不能不帮。”

　　哥布伦掏出两枚令牌道：“这是交易会的出入令牌，拥有贵宾待遇，我一共有三块，现在两块给两位，进出交易所容易一些，在交易会当天飞魔才会被送到交易所，因此两位暂时可以安心的住下来。至于飞魔预言师的位置我正在派人打听。”

　　乔巴赫啃着水果道：“小子，交易所的我负责，至于被汤姆逊家里的预言师你负责去救。”

　　“老头，我们两个应该换一下才对吧。预言师的位置肯定是在汤姆逊的家中，而且这种关键人物一定守护严密，难道你认为我一个法师能进去带着人出来么？你也算是和魔帝相提并论的人物了，你干脆直接出面把城堡都平了不正好。”

　　“小子，你以为像你说的这么简单，若是魔帝亲自来还行，我的名头是吓唬人，可是若是打起来，和魔帝也是有些区别的。何况这汤姆逊家族实力也不弱，加上这次俘虏飞魔人一共有十个奴隶商一起进行，所以守卫力量不会少于三十名魔将。要是我冒然冲进去，要是被俘虏的怎么办？”

　　哥布伦赞同道：“乔巴赫大人说的对，现在的奴隶商根本没经历神魔战争，完全不知道强大的魔族的可怕，在他们眼中只有钱和地位，所以就算魔帝亲来若是不认识，他们也一样敢俘虏了卖掉，在他们眼中越稀有越强大的越赚钱。”

　　“那就是说我们必须要偷偷的救人了？”

　　莱恩可没想到魔界居然这么混乱。

　　“是的，而且只能今天晚上救，明天奴隶商的保镖就会出来，加上森严的警戒，再想救费事了。”

　　哥布伦道：“有这两枚令牌两位就可以随时进入交易所和汤姆逊的家中。”

　　“我需要一点时间。”莱恩想了一下道：“在救人之前给城里来点混乱，省的这里的人都聚在一起，那样动想手来也麻烦。”

　　“去吧，去吧，我知道人类手里花招多。”乔巴赫笑着挥手示意莱恩可以离开。

　　要制造骚乱才能吸引别人的眼珠，所以一些小的布置是必须的，还需要动静大，威力还要大，同时又要让对手焦头烂额。

　　莱恩飞到空中打量了一下城市，然后暗中选定了几个位置，这才落地。

　　天色开始转暗，正好是偷偷摸摸做事的最好时机，虽然城市灯火通明，但是这么影响行动。

　　走进黑暗角落还是没有人知道。

　　“火龙结界应该可以，不过需要定时发动，这个以前只看书介绍过，看来终于可以实验一次了。”

　　某处宅子的后院，一个直径三米的六芒星阵布置完毕。

　　“什么人？这里是私人的地方。”一个魔族冲进后院，结果不等他看清后院的人影就被打晕。

　　“居然这么晚了还逛后院，看来魔族的习惯真的不好了理解。”莱恩把人扔到角落，找绳子使劲捆了起来，然后又把嘴堵上。

　　城内的四面各有两个结界布置完毕，时间设定也是陆续之间启动。

　　此时天色已经完全黑了下来，灯火通明的城市迎来了另一个狂欢夜。

　　乔巴赫蹲在一栋房子的上边，眼睛紧盯着交易所的大厅，守卫在陆续增加，看起来飞魔族就快要到了。

　　十几名飞魔族劳动十个奴隶商联手，这听着有些过于疑惑。

　　但是清楚了飞魔族的价值就不会这么说了。

　　飞魔族的速度是其次，重要的是他们飞魔的翅膀可以制造出用来飞行的道具，速度也不比飞魔慢，这对于只能在地上跑的魔族来说是最大的诱惑。

　　飞魔的稀有和珍贵程度只要贪婪的人就不会放弃。

　　莱恩倚躺在汤姆逊家院墙边缘的一个角落，阴影笼罩之下倒是不用担心敌人发现，嘴角咬着一根草茎仰头望着天空，现在需要的就是等了，等到城四面混乱的时候就是动手的时候。

　　而另一面，一个人影也隐藏的更深，也在等待着机会。

　　月挂正中……

　　深夜的魔族也狂欢的差不多。

　　渐渐稀少的行人和昏暗下的城市开始陷入沉睡。

　　先是一道火光从东城冲向天空，一条火条盘旋着冲天而起紧接着炸开成无数条火蛇点燃了大半个东城。

　　“起火了。”

　　轰……

　　城墙的位置一连窜的爆炸将东部的大片城墙炸毁。

　　“敌袭，是敌袭。”

　　开始以为是救火的魔族这才清醒过来，城墙都倒了必定是敌袭。

　　一瞬间整个城市再次变得灯火通明。

　　西城紧接着一片银霜覆盖，天空中居然飘起雪花，紧接着冰封了大片的房屋，同样的紧随而至的是而加剧烈的爆炸，火光冲天而起。

　　莱恩愣了，他没布置爆炸啊。

　　同样的另一端的黑影也愣了，他也没布置什么火啊，冰啊之类的。

　　“院墙上刺客。”

　　莱恩耳边听着近在眼前的声音知道躲不了，正在他准备跳出去的时候。

　　一个人影从左首的墙上先一步跳了下去哈哈大笑道：“本大爷是来取汤姆逊的狗头的，不想死的让开。”


第一百三十七章 欠钱的和偷钱的

　　莱恩以为今天挑的日子不错，毕竟半夜偷袭这种事情魔族是不会干的，当然他不同了。

　　可是他完全没想到居然还有人和他抱着同样的心里。

　　最先跳下去的人影一进院子立刻就陷入了汤姆逊家族战士的包围。

　　“汤姆逊家的老狗，给我滚出来，你欠大爷的三十一块金砖还不还，你准备拖到什么时候？”

　　人影被围还有心思咆哮，仿佛三十一块金砖是很多一样。

　　莱恩呆呆的站在黑暗中看着那个全身包裹在黑衣里的人明白了，那家伙纯属是找碴来了，三十一块金砖才多少钱啊，这家伙在城里四面放的爆炸物就最少是这三十一的数十倍。

　　“谁他妈的乱喊，我汤姆逊家族家财万贯，怎么可能欠别人三十一块金砖，那个王八蛋来捣乱，给我抓起来。”几道人影一冲进院子立刻围向黑衣人。

　　黑衣人不紧不慢的招架着，嘴里还一劲的大声道：“上次去贝肯城的销金窟，汤姆逊·杰普森这老家伙居然把裤子都输没了，要不是借本大爷的钱连门都出不去。还说要百倍奉还，我等了他三年也没见这家伙找我，今天不给钱别想让我离开。”

　　“闭嘴，杰普森族长什么时候去过贝肯城，那销金窟更别说去了。你胡言乱语什么。”

　　“今天不给钱我把你这城都炸上天，现在东城和西城都炸了，还有南城和北城，只要我一声令下，不把你这破城炸飞我今天就算白来了。”

　　黑衣人话音刚落，就听到南城一声爆炸紧接着无数巨大的火流星从天空砸了下来。

　　好像是回应着黑衣人的威胁一样，地面都紧跟着震动起来。

　　黑衣人这时候也不管到底是怎么回事，很干脆把这些都揽到自己身上放声大笑道：“看到了没有，你们要是还不给我一个交代，今天别说是东南西北四面，就连你们这汤姆逊家的城堡也一样跑不了被炸。”

　　莱恩看着都想吐血，这位倒是不客气，不管是不是他干的都揽到身上，很有敲诈人的潜质。

　　树不有皮则不能活，人不要脸则天下无敌。

　　莱恩嘟囔了一句道：“既然你小子这么能忽悠，那这前边的工作就交给你了。本少爷去完成后续后作去。”

　　汤姆逊家的城堡不小，城内加上城堡又出了这种事情，大多数的守卫和战士都调动起来派往四处救急。

　　而此时看守严密的自然也就是最重要的地方。

　　莱恩先是神识略微扫视了一下，确定了两个位置。

　　离的较近的是一间四面站满守卫的石屋，窗户上着铁栅栏，门用铁板铸成，还持着巨大的石锁。从里边散发出的微弱气息判断出正是预言师。

　　莱恩换上件黑袍，然后低着头走到门口。

　　守卫一见大声道：“站住，你是干什么的，没有族长手令这里不许靠近。”

　　“我有族长手令，亲自来提走里边的关押的人犯。”莱恩把哥布伦交给他的令牌拿出来晃了晃。

　　“不许靠近，扔过来我看看。”

　　守卫面无表情的说着。

　　可惜莱恩根本不会听，只是一边前进一边扔出令牌。

　　守卫一手刚接过令牌，就看到一个人影突然出现在面前，一掌切在他有脖子上，在他晕倒的一刻看到其余的守卫也和自己一样的待遇。

　　怕是魔将吧。

　　守卫最后一个意识才想通了自己遇到了高手。

　　莱恩一手拧掉锁头，里边飞魔预言师正盘膝坐在床上道：“先生来救我了。”

　　“老头挺厉害的，居然这都能猜到了。”莱恩放下头罩，露出本来面目。

　　“不过这次先生要救我出去怕是要经历一些磨难了。”

　　“你就不能预言一下好的未来么？”

　　预言师起身苦笑道：“可是我只看到你被人追着跑。”

　　“得了，我被追习惯了。一会跟着我去一个地方，等我拿完东西一起离开。乔巴赫应该去奴隶行救你们的族人了。”

　　“守卫森严的那个并不是藏宝库，真正的藏宝库在汤姆逊家族后山的花园之内。”

　　“呃，你老头也会读心术。”莱恩最讨厌的就是读心术。

　　“我看到了未来，你救了我，却因为去偷东西被抓了，那个守卫的地方其实是一个陷阱。”

　　莱恩抓住预言师的手激动道：“多谢你告诉我，不然我真的掉陷阱了。既然您老知道这么多，那不如告诉我一下这汤姆逊城里除了他们家有值钱的东西，还有谁家有啊。小弟来一次不容易，为了救你又搭工人又搭材料的，您怎么也不能看着我这么辛苦没工钱吧。”

　　预言师哭丧着脸道：“老弟，我是预言师不是预测师，您老大就将就一下把汤姆逊家的拿走就算了。”

　　“要不您再看看未来小弟能不能多赚几个。”

　　“我倒是想看啊，可是这不是随时都能看的，我需要打坐冥想，还需要沐浴更衣，然后坐在魔法阵里才能看的。”

　　“那你又怎么知道我来了？”

　　“汤姆逊家族的族长非要我看看看他们的未来，我也不好拒绝啊。”预言师耸耸肩膀道：“为了不挨打就勉强帮他一把。可是未来就是今天晚上我能被救走，我总不能告诉他们我被救了我吧，我就骗他们说两个月之后他们家族会有一笔大生意。至于两个月后我都没影了，还怕他找麻烦啊。”

　　莱恩无奈。

　　预言师指着东边的一栋金瓦琉璃的高墙道：“藏宝室就在那栋房子的地下。现在没我事了，我们城外见。”

　　“去吧，一个人走小心让人再抓回来。”

　　预言师耸着肩膀道：“不好意思，您的这个愿望是不可能完成了，因为飞魔族只要上了天空，就没有人能追得上我们，何况沙曼达等人的位置我也知道，所以被抓是不可能的。林德先生再见。”

　　莱恩看着预言师飞起然后化成一道银光消失，无奈的叹了口气道：“做好人难啊，做一个又要拿东西又要救人的好人更难。连点帮助都没有办法给我。”

　　既然知道了藏宝室的大概位置，那么就不能空手回归。

　　做人要有基本的准则嘛。

　　莱恩邪恶的想着，封印之书的暴噬鼠虽然数量只有五十只，加上幼鼠也就是五十七只。

　　挖洞的话数量是足够了。

　　找了个树后的位置示意暴噬鼠们向下挖。

　　辨认了位置之后，暴噬鼠们的开始努力工作。

　　汤姆逊家族的做奴隶生意上千年，掠夺加上抢劫所得的财宝并不少。

　　自认为藏宝室的周围防御严密，机关无数。更加有警戒守卫。

　　藏宝室的位置只有少数的家族的掌权人知道，更加有假藏宝室掩人耳目。

　　外边打的再热火朝天，这边还是风平浪静。

　　只不过没人想到有人会从地下过来。

　　暴噬鼠们只用了十几分钟时间就啃到了藏宝室的墙角。

　　铁水浇铸的墙壁还渗入了不少的珍贵材料，坚固程度已经够让汤姆逊的人自豪的拍着胸脯告诉所有人：“我们家族的宝库是全魔界最安全的。”

　　没有暴噬鼠，莱恩可能会选择硬闯大门。

　　有暴噬鼠，这墙壁比豆腐都不如。

　　只不过瞬间功夫墙壁就啃出一个大洞，连带着里边设计的机关也啃了个七七八八。

　　莱恩怕惊动了外人，干脆让暴噬鼠在墙壁中间里转悠一圈，只要遇到机关之类的就全吃掉算了。

　　汤姆逊家的宝库和银翼飞魔的没法比，但是规模也不小，家族积累千年的财宝全聚集在这里，而且还精细的进行了分门别类。

　　珠宝金银放在一边，稀有材料放一边。武器装备放一边。

　　莱恩不客气的直接把珠宝金银先装了起来，然后慢慢悠悠的开始划拉稀有材料。

　　紫金原石、灰岩晶、粉水晶粉末等一样一小箱，都是提纯之后的成品，每种最少半斤。

　　“哇哇，居然还有蓝影尘，这些最少有一两吧，这下发达了。这里连黑铁石都有啊，这下子魔利斯另外半边身子是够了。”

　　“小子，武器架子上好像有魔甲的能量波动，这汤姆逊家族真能收集啊，这种东西居然也能得到。”

　　法神一开口。

　　莱恩干脆剩下的材料也不看了，直接扫进空间戒指然后飞奔到武器的架子上。

　　几十把刀剑摆放着，然后是一个盒子。

　　莱恩打开盒子，和魔甲完相同的材质花纹，居然头盔。

　　黑色的头盔正中央是一个凹槽，眼睛的位置是两块透明的水晶遮盖。

　　“不成套没啥用处的。”莱恩只能无奈的装进空间戒指。

　　“小子你知足吧，这魔甲遗落到魔界和大陆各地，你居然已经凑齐了一只胳膊和头盔，这已经是相当的运气了。难不成你还准备一下子全凑齐了。”

　　“要是能成功，我倒是想。”莱恩耸着肩膀道：“幻想和现实是有差距的。不过眼前的比较现实。不知道杰普森那个老家伙看着宝库被搬空是什么心情？应该给留个字条。”

　　莱恩拿出笔，用墨水在墙上写下：最近缺钱到此借用一点，以后少干坏事，不然偷的你们家族连内裤都没有。噢，让你们连吃饭的钱都没有。

　　很阴险的一句警告。

　　法神叹息道：“遇到你这种人，他们家能穿上内裤就不容易了。”

　　“这下子把汤姆逊的搬空，让他们再贩卖奴隶。”

　　莱恩正在收起最后几件兵器的时候，宝库的大门被踢开，传进来几声得意的大笑，紧接着仿佛被掐住喉咙的鸭子一样声音卡住没声了。

　　三个黑衣人目瞪口呆的挤在门口，看到一个人类居然正在收拾武器。

　　而且里边倒是收拾的很净，他们几个看到的居然是最后几件武器都没留下的装进了空间戒指。

　　莱恩看到三人也是感到有些意外，不过还是很客气的挥手示意道：“三位来晚了，我已经光顾这里了。”

　　“靠。”

　　“他大爷的。”

　　“这家伙居然抢先一步。”

　　“快点把东西拿出来，不然我们三个抓到你一定折磨死你。”三名黑衣人怪叫一声扑向莱恩。

　　三打一，他们觉得有希望，毕竟他们三人的实力都不弱，最强的那个在前边吸引火力，后边的三个弱一些，但也不至于三个打一个还能让人家跑了吧。

　　“没时间和你们废话，本少爷还有事，有时间再见。”

　　莱恩准备用空间移动，发现魔法无效。

　　糟糕。

　　禁魔师。

　　莱恩立刻觉得头大了，这汤姆逊家族的高手不少，居然有禁魔师可以让他魔法都用不了。

　　门口一阵脚步声，然后十几个人影进了宝库。

　　为首一人莱恩听哥布伦说过，喜欢穿金色衣服的汤姆逊·杰普森。

　　后边的一个个实力都不弱，然后一个黑衣人被两名魔将拧着帮助押了进来。

　　“老大，你被抓了。”三名黑衣人齐声惊呼。

　　“时运不济，没想到汤姆逊家族还用毒，我一时不查被扔个正着。”黑衣人抬头尴尬的笑着。

　　杰普森的脸绿绿的站在门口，傻傻的望着宝库，收拾的够干净的，于是扫了眼里边的四人道：“谁干的，把东西留下，你们可以滚蛋，不然谁也别想出去。”

　　“他。”

　　三根手指同时指向莱恩。

　　“让我把钱还你，那是不可能的。本少爷本来就是偷钱来的，怎么可能再把钱还给你，你们不是吃错药了吧。”

　　“一个不能放过，这里所有人全抓起来。你们敢诋毁我的名誉，我要把你们全扒皮抽筋。”杰普森双手成鸡爪歇斯底里的大叫着。

　　“杰普森，你个老混蛋，你欠我们的钱还不还，今天不还钱就把这城全毁了。”

　　“全抓起来，全抓起来，嘴巴全撕烂掉，我让你们胡说。”

　　杰普森看到了墙上的文字，脸色异常难看，面容扭曲的无法形容的恐怖，牙齿咬的咯咯直响。

　　莱恩悄悄的移动到墙角冲着众人挥手笑道：“各位再见，有机会我们坐着喝酒啊。”

　　一头扎进后边的黑影里消失。

　　杰普森这才发现墙上居然是一个大洞。

　　跑了一个，后边三个速度也不慢，掉头钻进大洞。

　　杰普森觉得自己是天下第一大笨蛋，居然能让人从眼皮子底下这么轻松的跑掉。

　　不过他一点也不担心。因为汤姆逊的地盘这么容易就逃走，那他这个家族就白当了。

　　莱恩此时就头痛的站在暴噬鼠挖的出口，面前黑压压的一片魔族战士正阴笑着盯着他打亮着。


第一百三十八章 猎杀（1）

　　早就发现洞口的魔族战士里三层外三层的围着。

　　几名被他打晕的守卫已经醒过来。

　　莱恩顿足懊恼道：“算错一步啊，我居然忘了魔族的恢复比人类的强。早知道就不打晕，直接打死算了。”

　　“打死什么？”

　　莱恩话音刚落，洞口跳出三名黑衣人。

　　和莱恩的表情十分相似，在看到密密麻麻的围着的敌人之后顿时也傻眼了。

　　杰普森在十几名族人的陪同之下出现在包围圈外。

　　当他看到拧开的锁头和空空如也的房子差一点没吐血，好不容易抓来的预言师跑了，更可气的是宝库还让人搬空了。

　　一天之内双重打击。

　　杰普森觉得自己快要疯了，此时见到任何敌人都狠不得撕成碎片。

　　“我咧，这里怎么围了那么多，不如我们回去从宝库再跑吧。”

　　“扯蛋，跑回去才是自投罗网。”

　　“要不我们投降，反正老大都被抓了，我们也肯定跑不出去了。”

　　三名黑衣人你一言我一语的商量完比同声道：“我们投降。”

　　杰普森冷笑道：“投降。老子现在不接受任何形式的投降，全给我抓起来，先把宝库的东西抢回来，然后问出预言师往那跑，最后全扔进奴隶交易所当最低贱的奴隶卖掉。”

　　“我靠，你这个没信用的老头，你太狠了，欠我们钱还要把我们扔进奴隶交易所，这是万万不能投降的。”黑衣人扯着嗓子惊声尖叫。

　　杰普森阴沉着脸正准备下令。

　　三名黑衣人突然发难，一名速度极快瞬间冲到杰普森背后，然后再敌人还没有反应过来的情况之下逼退两名制住同伴的魔族救出被绑的人。

　　“老大，我们的计策不错吧。”救人的得意的冲着被救者炫耀。

　　“好个屁，现在还不快跑。”被称为老大的黑衣人狠揍了救他那人脑袋一下道：“等着挨抓啊。”

　　黑衣老大打完人，也不管其它人的反应一跃跳出包围圈，好像兔子一样三蹦两跳没了影。

　　三名黑衣人目瞪口呆的看着老大，好像很清楚老大的性格。这边老大刚没了影，三人也作鸟兽散分向三个方向逃跑。

　　杰普森的反应也够快，迅速下令拦劫。

　　轰隆……

　　地面剧烈的震动着，然后汤姆逊家族最高的那座塔轰然倒塌。

　　“你们这些混蛋全都要死。”杰普森真的疯了，不顾其它人的阻拦扑向莱恩。

　　莱恩吓了一跳，惊声道：“你们家房子不是我炸的啊。”

　　“我要宰了你，你们这些蝼蚁一样的生命居然敢来汤姆逊惹事。还敢……”杰普森真的没有办法再想下去了。

　　城中四面传来的消息，上千年建设的城市只不过一个晚上就毁了三分之一。

　　交易行传来的消息，飞魔奴隶全被救人，如今预言师也没了。

　　一切都是有计划的进行中。

　　这是在挑战汤姆逊的威严。

　　一定要死，所有捣乱的一定要死。

　　杰普森也不管是谁跑了，谁没跑，直接扑向莱恩。

　　“林德，其它的飞魔都救出来了，我们可先走了。”天空中，乔巴赫得意的大笑着，然后在飞魔族的带领下消失在夜空中。

　　“乔老头，你这个混蛋，不是说好了不许叫名字的吗？”莱恩没气晕过去，在这里把名字让人家知道不等于让敌人知道他从那里来吗？

　　“林德，你是西部的人。”杰普森反应过来，立刻变得更加气氛，双拳上下翻飞，拳风如同一枚枚炮弹在莱恩的身周炸开。

　　魔族都有着不同特性的攻击。

　　比恩斯的攻击是偏向于利用制造出来的分身，这种特性部分魔族都拥有。

　　杰普森则是利用魔气在半空中形成爆炸积压四周的空气形成的压力碾碎敌人的身体。

　　莱恩在杰普森的攻击一开始就感觉到压力，那股积压的力量仿佛要压碎他的身体。

　　禁魔师在周围，他无法使用魔法，只能利用魔帝力量反击。

　　半路学的可比杰普森这个魔将差的太多。

　　杰普森狞笑着逼退着莱恩道：“交出东西，我让你死个痛快。”

　　“我不交东西，你也别让我死个痛快了。我求你赶快折磨死我吧。”

　　莱恩躲的异常狼狈，大有招架不住的意思。

　　“那你是自己找死。”杰普森知道劝也没用，干脆动手抓人再说吧。

　　杰普森的攻击更加猛烈。

　　莱恩则渐渐后退，最后更是被逼退到墙角。

　　不得已的第一次和杰普森双拳碰在一起。

　　莱恩立刻惨叫一声飞到半空之中，然后跌落在远方的地方。

　　杰普森的身形刚动，就看到莱恩突然从地上爬起来，然后比那个黑衣人蹦的还远还快消失在远处的城墙上。

　　“给我追。”杰普森鼻子都气歪了。自己的领地居然让敌人跑了，必须抓回来。

　　城市再怎么也够大了。

　　莱恩这一跑无疑就是大海捞针。

　　城里四个黑衣人这次学乖了，只有超过两个以上的敌人围上来拔腿就跑，若是只有一个敌人立刻把敌人打扒下然后开始破坏四周的建筑。

　　汤姆逊的这城里其实高等魔族不少，可是偏偏这四位的实力就是比那些高等魔族高那么一点点。

　　于是满地是趴着的敌人，满城是火焰焚烧的建筑。

　　莱恩一跳出院墙就没了影子。

　　汤姆逊出来找不到敌人影子，歇斯底里的把所有的战士分派出去，一定要把敌人全部抓起来。

　　杰普森更是红着双眼无头苍蝇一样到处乱撞，只要那个方向一有战斗立刻扑了上去。

　　等到杰普森离开家族的院子之后。

　　莱恩从黑暗里冒出头来道：“来一次光搬空你们宝库实在是太客气，怎么也得给你们留一份大礼。”

　　莱恩阴险的笑着，然后以最快的速度顺着院墙开始放置一些材料。

　　这回就不用什么太珍贵的材料，只需要把一些用不太着，但是布置结界能用上的全部拿了出来。最后一处地方放下材料之后。

　　杰普森家族居住的院子仿佛掉进火海一样燃烧起来。

　　院子里嚎叫着冲出来一群人。

　　莱恩抓起一个魔族阴笑道：“告诉杰普森，现在连条内裤都不给他剩，有本事自己再赚去。”

　　“你到底是什么人？”魔族怨毒的盯着莱恩。

　　“嘿嘿，因为缺钱所以过来找找，同时听说你们抓了银翼飞魔，难道就不去打听打听是谁买了他们吗，打狗还得看主人的面，你们族长居然敢动手抢本少爷的人，我不整的你们印象深刻才怪。”

　　莱恩说完一拳打晕魔族，然后笑着冲进火海消失不见。

　　杰普森慢莱恩一步冲了回来，看到漫天的火海和坍塌殆尽的城市，双手握拳怒声狂啸：“林德，我和你没完。我要扒了你的皮。”

　　“大人，您让我们抓的那四个黑衣人全跑了。”

　　“给我全力追这个人类，调集狼魔过来，我就算追到天涯海角也要抓到他。”

　　丢了藏宝室，少了飞魔奴隶，预言师也跑了，经营数百年的城市毁了。

　　杰普森觉得自己老了，好像安逸的过了多年之后，汤姆逊失去了野心，居然被五个敌人就毁去了偌大家族苦心经营的一切。

　　谁跑也不能让那个人类跑，那怕是追到西部也要把人抓回来，他手里握着汤姆逊千年来积累的财富啊。

　　狼魔那灵敏的鼻子就如同猎犬一样追踪着莱恩残留下的些微气息。

　　如附骨之毒的般的魔族追随在狼魔身后。

　　汤姆逊家族可以算是倾巢出动，魔士以上级别的魔族无一留在城堡。

　　茂密的森林之内，地面是呈扇形搜索的魔族，天空是百只龙魔俯身搜索。

　　三天三夜的追踪进了这该死的密林之内，突然之间狼魔失去了莱恩的气息，仿佛凭空消失一样。

　　杰普森面色阴沉的站在一株树下。

　　几头狼魔无奈的低垂着头，一向以鼻子灵敏自豪的种族居然追丢的猎物。

　　“这到底是什么怎么回事？”杰普森用着异常冰冷的语气问着。

　　“族长，这人似乎身怀着某种药物可以掩盖自己的气味。”

　　“狡猾的人类，既然用气味捕捉不到，那就用给我搜，这人再跑也跑不远，我们追的这么紧，应该就是在附近。”杰普森挥舞着手臂大声道：“把这片森林给我翻过来也要把那人找出来。”

　　包括杰普森在内的六名魔将带头，三名禁魔师以及三十多名魔士分散向四面八方。

　　汤姆逊家族的人行动之时。

　　莱恩就躺在离杰普森不到二十米远的一株大树上，嘴里咬着一根草茎休息。

　　狼魔的追踪本事早在北极冰原就见识过了，来到魔界之后又遇到过数次狼魔，如何破坏狼魔的嗅觉就成了问题，在遇到乔巴赫的时候也询问过狼魔的问题，乔巴赫笑呵呵的给了莱恩一包药粉，几种植物的种子研磨之后经过提炼的这种粉末带在身上可以保证狼魔在半年之内无法追踪到。

　　本来想拿回去让提比兹家的人研究一下，却没想到这么快就用上了。

　　杰普森家族的人一散开。

　　莱恩就将嘴边的草茎吐掉，伸了个懒腰起身道：“果然还是差了一点啊，森林可是我的领地，既然你们进了我的领地，我也没有理由让你们离开了。就全留下来吧。”

　　猎杀正式开始。

　　跟随导师的一刻开始，莱恩就从来没有离开过森林，法师塔所在的位置就是森林之中，在满是魔兽的大陆，进入森林就等于踏入危险之地，当所有人都认为法师是躲在战士背后的攻击者之时，他已经带着魔兽在森林里绕跑。

　　每天以猎杀魔兽为训练，对于森林的熟悉那怕是居住在森林的狼魔都没有他熟悉。

　　当第一个猎物出身在视线之中时，就注定了追踪者的命运。

　　三名魔士手持的砍刀劈砍着低矮的草丛，希望从中间找到那个让他们在这森林里受罪的可恶人类。

　　沙沙的脚步在森林内回荡。

　　三名魔士不停的抱怨着，手中的砍刀越挥力量越大，挡在前边的参天古树也没有放过。

　　“三位不用抱怨了，我不就在你们后边吗？”莱恩悄无声息的出现在魔士的背后说着。

　　“别跑。”三名魔士转身立刻从三面开始围攻莱恩。

　　“我说了要跑了吗？”莱恩呵呵笑着向着前方走去道：“你们本来不应该分开了，可惜你们跟了一人笨蛋族长，追踪的基本原则都不懂，在森林里他连狼魔都不如。”

　　身在半空的魔士突然间顿住，脸上还保持着狞笑，却好像失去的活力一样，眼神晦暗无光。

　　莱恩缓步从包围之中离开道：“先解决三个。”

　　三名魔士化为血雾散落一地。

　　莱恩处于神下阶的时候都可以击败魔士，如今和魔士同属神中阶，这一级别之内他可以说是绝对的存在，任何魔族也无法奈何他。

　　“弱，太弱了。”莱恩低头喃喃自语的消失在黑暗之中。

　　沙沙的风动着草地，三团血迹昭示着猎杀的残酷。

　　杰普森感觉到不安。

　　当他带着两头狼魔赶到先前的战场之时心中的不安更甚。

　　“杰普森要是再发现不了，那他这个族长也就也白当了。”

　　莱恩甩掉手上的一丝鲜血，面前躺着二名魔士，另外一名魔将四脚皆断，靠在一株大树上喘息。

　　“你为什么要和汤姆逊家族作对？”魔将声音颤抖着，一秒钟之前生龙活虎的两名魔士死了，自己全力一击结果却只是在对方手指轻轻弹动下四肢瘫痪。

　　杰普森族长也做不到的事情，整个汤姆逊家族没人可以这么轻易的击倒一名魔将，一个人类居然拥有这么恐怖的力量。

　　莱恩手指点在魔将的额头上道：“我讨厌别人追我，更加讨厌有人敢对我的人下手。”

　　魔将疑惑道：“你的人？”

　　“飞魔。”

　　魔将明白了，这是他们得罪了不应该得罪的人，代价可能会是一个家族啊。

　　杰普森赶到的时候看到是三具尸体，一名魔将，两名魔士。

　　一阵眩晕让他只能抚着树勉强站起来。

　　他们应该才是猎杀者啊，居然成了猎物。


第一百三十九章 猎杀（2）

　　杰普森的担心很快就成了现实，不断的有部下传来遇袭的消息。

　　有些被杀，有些勉强逃了出来。

　　杰普森一片通知龙魔将手下聚集起来，一边询问手下情况。

　　所有人的口径一致。

　　那个人类下手狠辣，只要出现必定是一击致命，从来没有任何废话和商量的余地。而且对森林异常熟悉。

　　遇袭中的数名狼魔都没能逃出那人类的毒手。

　　“那个人类是想逐一击破我们。”杰普森终于明白那人将他们引入森林的目的，利用他在森林的优势准备全歼追兵啊。

　　好可怕的人类，可惜他的目标是知己。

　　杰普森的命令传下去，家族战士陆续赶过来汇合。

　　六名魔将，三十七名魔士追击，五十头狼魔魂，三十条龙魔魂。

　　最后回来的是五名魔将，二十一名魔士，狼魔和龙魔各剩下二十几个。

　　一半的力量丢在了森林里。

　　杰普森脸色铁青，追下去不可能的了，若是聚集在一起，那人肯定是不会出现的，分开可能会全军覆灭。

　　“撤退，回家族起兵攻击卡梅拉。”杰普森思量再三决定撤回去，在这片森林里太危险了。

　　家族战士能说什么，他们已经明白在这森林里的可怕，若是不回去真的会死。

　　既然要撤那就撤吧。

　　怒气冲天的追兵垂头丧气的往回走。

　　他们想走，可是有人不准备让他们走。

　　断后的是两只狼魔，作为速度最快的魔族，他们的耳朵和鼻子一样也最灵敏，自然留下来断后，而空中以扇形散开的龙魔则注意着地面的动静。

　　他们想早点离开森林，可是深入的太远。

　　殿后的两头狼魔耳边响起轻微的脚步声，天空中的龙魔啸声刚起。

　　汤姆逊家族的战士转头之时，看到的就是两团正爆为血雾的狼魔。

　　杰普森大声道：“警惕四面，敌人就在附近。”

　　一头龙魔发现了莱恩的影子，俯冲的同时大声道：“在这里。”

　　话音刚落瞬间化为血雾。

　　所有人都看到了一团影子消失龙魔所指向的地方。

　　“禁魔师动手，那人在用魔法。”杰普森没见过这么诡异的魔法，居然可以无声无息的把敌人化为血雾，直觉告诉他那确实是魔法，必须由禁魔师帮忙。

　　莱恩一直无法确定禁魔师是谁，这也是他不敢现身的原因之一。

　　三名魔将呈三角形站在杰普森周围的时候。

　　莱恩可以确定那三名魔将是禁魔师，可惜四周却被严密的保护起来，根本无法接近。

　　杰普森能看到一个影子忽然消失，紧接着出现在另一个位置，诡异的如同幽灵一样围着他们移动。

　　汤姆逊家族的战士们紧张着提神警戒四周。

　　汗水打湿了衣服，豆大的汗珠顺着额头流落下来。

　　魔族虽然不怕战死，但是明知道死亡邻近还是害怕。

　　那个在家族被族长逼的毫无还手之力，如今却逼的他们到如此境地，该死的人类怎么会这么恐怖。

　　他们抱怨，他们诅咒，他们也必须为了活命而聚集在一起。

　　有几百年了，不记得有多长时间被逼的这么狼狈。

　　那个隐藏在森林里的幽灵明知道就在身边，可是没有人有勇气冲上去。

　　突然之间所有的魔人都变得胆小了。

　　杰普森记得以前有人和他说过，最可怕的敌人不是强大的，而是那些躲在黑暗之中让你无法了解，虚无缥缈的敌人。

　　“杰普森族长，既然来了，为什么还要走呢？”莱恩的声音在黑暗中传来，从声音响起结束，至少换了十次地方。

　　“可怕的速度。”狼魔头皮发麻，在森林里满是树木和各种障碍的地方还保持着这种速度太不可思议了。

　　“人类，你难道以为能留下我们吗？”杰普森挥着手臂怒道：“我这里有禁魔师，你一个魔法师能奈何我们吗？”

　　“你为什么不试试？”莱恩哈哈大笑道：“若是不怕死的你们可以继续前进。”

　　“所有人聚拢起来，我们一点点移动。”

　　魔族战士们也不敢怠慢，有这么一个幽灵跟在身边一点也不好玩，早一点离开这该死的森林吧。

　　杰普森为首，两名魔将压后。

　　移动刚刚开始。

　　莱恩从密林里窜了出来，闪电般的冲入人群之中，一手抓起一名魔士的脖子笔直的射入森林，紧接着断气的魔士被扔了出来。

　　“杰普森族长，想离开就戒备再森严一些，不然你们谁也别想离开。”

　　杰普森认为这个戒备已经够快了，莱恩居然大摇大摆的抓着一名魔士从眼皮下逃开，他们只来得及反应而没有半点动作。

　　可怕，太可怕了。

　　这个人类仿佛早住了他们的心中那怕一点点变化，所有的行动都是在他们认为最严密可是最脆弱的时候发动。

　　这么严密的防守之下居然还没能挡得住那个人类的攻击。

　　杰普森真的不敢动了，对天空中的龙魔大声道：“回族内把所有的战士都调集过来，把邻近两个城市的魔士以上的战士也调集来。”

　　龙魔升空飞走，这一来一回最少得一天时间。

　　莱恩在黑暗中哈哈大笑道：“族长终于想通了，等救兵才是最重要的嘛，不过你们可以小心哦，我可不会让你们毫发未伤的走出森林。”

　　“族长，我们不能这样子戒备着吧，万一戒备有一点放松，这个人类一定能抓到机会。”杰普森身边的禁魔师担心的询问着。

　　“分批休息吧，在援军没有赶过来之前，我们不能让他拖垮了。”杰普森也很无奈的叹着气。

　　他们六七十人追出来，损失大半不说，居然还被一个人给困住了，说出去也不会被人相信吧。

　　多少年来贩卖奴隶，看着那些奴隶被围困起来时绝望无助的眼神已经麻木了，没想到有一天这种事情居然会落到他头上。

　　他们停止行动。

　　一直躲藏在黑暗中的莱恩也停了下来。

　　猎人在捕猎的时候会先布下陷阱然后等着猎物掉进来，然后给以致命一击。

　　莱恩面前的杰普森等人就如同猎物一样被困住了，至于什么时候给予致命一击就要看时机了。

　　耐心的猎人不会缺乏时间。

　　神情高度紧张下，一个人的精神力消耗比打一场仗还要快。

　　四十几名魔族分成三波轮流戒备着，一有半点风吹草动就算是休息的人都跳了起来。

　　每一班轮下来，一个个精疲力竭。

　　莱恩则是坐在一株大树上悠闲的盯着围成一圈的敌人。

　　一名魔族突然拍着脸袋狂喜的大叫道：“有办法了，有办法了，我们把四周的处全砍倒不就好了吗？”

　　自以为很聪明的魔族哈哈大笑着挥起手中战刀对着身边一株巨树劈下。

　　莱恩心中冷笑：你劈树的时候就是你死的时候。

　　战刀切入巨树之中，没有半点阻碍的斩过。

　　树干先是微微晃动一下，紧接着延切口整株大树缓缓滑动。

　　轰然倒塌的巨树，四浅布起的树叶立刻遮挡住了所有人的视线。

　　莱恩微闭双眼听到三声惨叫，不由的微微一笑。

　　等树叶全部落到地面之时，三名魔士的尸体出现在杰普森等人的面前，三名魔士每个都是胸口洞开，被野兽撕裂一样心脏不见。

　　“混蛋。”杰普森看着三名手下惨死咆哮起来，却一点办法没有，刚才树一倒他就猜到要出事，可没想到对方动作这么快。

　　“所有人都给我警戒不许乱动，没我的命令不准动手。”杰普森就快就把头发扯光了，这么多人出来抓一个损失惨重，就算是汤姆逊家族最苦难的时期也没有过的事情。

　　“杰普森族长，你们最好不要乱动，让我抓到机会我可不会放过哦。”

　　“混蛋，你这只躲在黑暗中不敢见人的低贱生命，有本事滚出来堂堂正正和我大战一场。”

　　“算了吧，杰普森族长，我才不会和你堂堂正正打一场呢，我的主要目的是困住你，然后呢就是伺机干掉你们，至于你的地盘自然就有人去接手啦。”莱恩幽灵似的影子又开始移动。

　　杰普森明白过来心中大急道：“该死，你居然联合别的家族要毁了汤姆逊。”

　　“毁掉你们不过是附带的，谁让你们自己追上来呢。”

　　“给我冲，冲出森林马上回家族。”杰普森无法坐视，也许现在其它的家族正在对汤姆逊的领地发起攻击，而自己带出来家族三分之一的战力，这会让其它的城市陷入被动之中。怕是那边已经开始了战争。

　　没办法顾忌伤亡了，现在必须冲出去，那怕再损失一半人也要冲出去。

　　风在耳边呼啸，四十余人拼劲全力向着森林边缘冲刺着，茂密的参天古树将森林遮挡的如同漆黑的夜晚，就算知道离冲出森林不远，还是无法看清外边的一切。

　　冲，一定要冲出去。

　　杰普森心里不停的呐喊着，身后一声声掠空的风声就紧随在后边。

　　他们在动。

　　莱恩也在动，在森林里没有人可以逃出他的控制。

　　最先落入他手中的是一名魔士。

　　“救我。”魔士的脖子被一只手掐住的时候，恐惧的发出呼救。

　　“不要管他，冲出森林。”杰普森看到有人犹豫准备回头，急忙大声道：“你回去那人也只会躲起来拖住我们。”

　　魔士看到无人救他，绝望的挥舞着手臂攻击莱恩。

　　“既然都没人救你，你也不用浪费时间了。”莱恩哈哈大笑着挥手击中魔士的心脏位置，魔族力量的破坏力直接将魔士的胸膛击碎。

　　莱恩扔到魔士的尸体开始重新追击。

　　吸收了魔帝魂晶的力量，对于人类来说那可能是致命的，因为人类身体根本不可能承受达到魔族力量涌入所散发出来的强大威力。

　　莱恩幸运的是在吸收魂晶力量的同时法神的神识也在身边，本来积蓄了上万年力量是可以足够法神支持着神识而不用倚仗外界的力量生存的，可为了让莱恩不被力量撑死，法神把所有的力量全供给了莱恩，改造了莱恩的身体这才没被魂晶力量吞噬。

　　这些法神并没有和莱恩提过。

　　莱恩也并不知道，但是在魔化后的力量提升之后，近战水平已经是神中阶的七级至九级左右，具体的他还没有时间测试，面对魔士可以轻易的搞定，就算是魔将真的回头，他也能轻易的逃走，反正他的目的就是消耗汤姆逊的力量。

　　此刻的汤姆逊家族的战士早就被莱恩吓破的胆子，就算有能力回对反击也担心自己的命保不住。

　　何况族长都跑了，手下更没有心思恋战。

　　杰普森能听到身后不停传来的惨叫声。

　　每一声惨叫都把杰普森揪的紧紧的，又一名战士死了，那个人类真的打算杀过他们。

　　“我看到阳光了，我看到阳光了。”最前边的一名魔将狂笑起来。

　　所以魔族精神一振，仿佛重生一样浑身有了使不完的力量。

　　近了，更近了，当眼前的阳光照进森林的时候，已经能看到森林之外广阔无边的平原。

　　身后的惨叫声变得更加急促，短短的几息之间已经传来两声。

　　莱恩也知道机会不多，打起十二分的精神开始最后的猎杀。

　　数百米的距离几乎平时几息就能到达，如今却变得那么遥远。

　　当一个个的魔族冲出森林之时，情不自禁的仰天咆哮。

　　最后一名魔士的脚刚刚踏出森林，正准备长松一口气的时候，背后一只手掐着脖子又将他扯入黑暗之中。

　　紧接着一具尸体扔了出来。

　　莱恩的笑声从森林里传出来：“算你们走运，既然离开了森林，那你们可以走了，我可不在平原上被你们追。”

　　从惊恐中回过神来的魔人们看到一个年轻人带着一丝微笑没入森林。

　　一个挂着微笑的面容永远成了他们挥之不动的恶梦。

　　杰普森清点了一下人数，进入森林无一不是被汤姆家族称之为精英的骄傲，经历过无数战斗回活下来的，如今出来了只有五名魔将，然后是六名魔士，以及三只狼魔。


第一百四十章 回家

　　那片森林对汤姆逊家族的人来说就是恶梦。

　　刚刚出了森林不久，汤姆逊家族的援军也赶了过来。

　　“领地怎么样？”杰普森一把抓住赶来的援兵急声询问。

　　“范纳根和西里尔家族同时出兵占领了比邻他们的三座城市。”被抓到的援兵连忙回答。

　　赶来的援军记得族长追出来的时候一共有近百名，现在只看到十几个出来。还叫了援军赶过来，明显是遇到强大的敌人而不得不逃出来。

　　所有人都觉得不可思议，在东部居然有人能让汤姆逊家族的精英损失惨重，难道他们遇到了怪物。

　　杰普森铁青着脸，更没有人敢问发生的事情。

　　一名禁魔师道：“族长，我们应该回去了，若是再不赶回去，范纳根和西里尔家族怕会继续攻占下去了。”

　　“回领地。”杰普森面无表情的下着命令。

　　所有人都紧跟在后边，那些从森林活着出来的无不庆幸自己的命大，再给他们一次机会，他们绝对再追那个恶魔进入森林。

　　莱恩站在黑暗中目送着杰普森等人离开自言自语道：“杰普林损失这么大，若是不收缩防御也许就灭族了。应该再帮范纳根一把，我可不想留着一个大家族在背后总想着算计自己。”

　　在森林里辨认了一下方向。

　　莱恩从另一个方向出了森林向着范纳根家族的领地出发。

　　轻色熟路的出现在范纳根的领地之内。

　　由于和汤姆逊家族开战，范纳根的领地各城的戒备变得更加森严，任何进出的人都必须经过仔细的盘查，不属于范纳根家族的战士，只要超过魔魂的实力都不准进入城市，以防敌人的破坏。

　　莱恩在城门就被阻拦了下来。

　　守卫的士兵倒是很客气道：“先生，对不起，现在处于特殊时期，领地内的城市一律不准外人进入。”

　　守卫的眼中对于人类的观念是所有的人类能在魔界出现，最少也是魔魂级的，所以自然不能让他们进城。

　　“我认识哈利长老。”莱恩倒是也很客气，尊重一个人是双方面的。

　　这也是莱恩经常因为一个小原因而毁掉一个城市或者一个家族的原因。

　　若是真正算下来，在莱恩的魔法之下死去的亡魂最少也在数千了。

　　“哈利长老。”守卫立刻变得恭敬起来道：“长老在前线作战，所以我没有办法联系到他，还是请您谅解，不能让您进去。”

　　“那能不能麻烦您通知贵族的族长，就说林德来访。”

　　“这个？”守卫皱眉打量着莱恩，他对这个人类没有一点印象。

　　正在守卫为难是通报还是拒绝的时候，一名魔人突然跑到守卫面前对着这名魔兵的脑袋就是一下怒声道：“这人你也赶拦，你是活的不耐烦了。”

　　魔人打完守卫立刻向莱恩道歉：“林德先生，实在不好意思，最近战事太紧，这名守卫也是才调来的，他没有见过您。无礼之处还请谅解。”

　　莱恩挥挥手笑道：“没什么，这名守卫很客气。既然你认识我，那我可以进去了吧。”

　　“没问题，林德先生，您跟我来吧。族长正在城内，因为刚拿下汤姆逊的一座城市，很多事情还需要族长决定。”

　　“看起来最近打的不错，不然这里也不能这么紧张却一点没有变化。”

　　魔人得意道：“是啊，族长有先见之明，汤姆逊家族的主城刚刚一乱族长就发兵攻击，哈哈，没想到一击就中，只一天时间就拿下了一座城。也不知道这汤姆逊家族最近怎么回事，居然连派兵支援都没有，反倒是龟缩不出，我猜是怕了我们和西里尔联手的攻击。”

　　莱恩心中暗笑：那是因为我拖住了汤姆逊一部分兵力，人家没有多余的兵力出手了。怕是最近汤姆逊就要反击了。要是不来告诉你一声，我猜你就得被人打一个措手不及。

　　城门的守卫森严。

　　城内也是看松平静，也同样是暗哨无数，只要有任何人闹事立刻就会被抓起来。

　　一进入范纳根的城堡，弗瑞德就接到消息扔下手头的工作就迎了出来。

　　莱恩笑道：“族长可好？”

　　“哈哈，林德先生可好啊。”弗瑞德神采飞扬，说不出的得意风发。

　　东部的家族势力都比较平均，可是如今因为一个意外的石子的投入而让这个平衡被打破了，连续一个多月来范纳根对外用兵更是场场大胜，势力更是迅速的由十座城扩张为十二座城，兼得吞并的数条上等矿脉，对范纳根来说更是极大的好事。

　　由其是看到莱恩。

　　弗瑞德更开心。

　　“我还算不错，这不刚从森林里出来就过来看看么。”

　　“林德先生可知道汤姆逊家族给你送了一个什么绰号？”弗瑞德羡慕的笑着。

　　莱恩何等聪明，弗瑞德这么一说立刻就知道猎杀的事情透露出来，于是笑道：“怕只有恶魔之类的吧。没想到消息这么快就传出来了。”

　　“恶魔到是没有这么称呼你，却叫你恶灵。哈哈，六名魔将，三十余名魔士追你一个进入森林，结果只出来了十几名，这事如今在东部已经传开了。其它家族如今都在猜测恶灵的身份，无一不是准备想将你拉扰到家族。那里会想到你居然就在我这里。”

　　弗瑞德说到这里更加得意，毕竟自己没有选择一个错误的盟友而是多么明智的选择，只凭这一点家族内那些原本不希望和汤姆逊用兵的长老就声音全失，一个个全部站出来表态支持。

　　再有二年的族长推选计划只要自己和林德保持着良好的关系，根本没有任何人能对他的位置有任何的威胁。

　　莱恩听着也很有意思，哈哈大笑道：“恶灵，不错的称呼，叫就叫吧。”

　　“林德先生，你要是不来我也打算派人去卡梅拉了。”

　　弗瑞德在前边引路，两个人一路进了客厅。然后喝退四下的守卫道：“这次对汤姆逊用兵随便用四下的小部落打听了一下，同时攻占了汤姆逊两座城，里边也获得了不少东西，按照约定就一定交给你吧。”

　　弗瑞德说完从客厅的角落抬出一个直径半米左右的箱子道：“家族发展对于金钱的需要消耗太大，而材料若是兑换还要一个过程，所以我留下了全部的金砖和金矿石，而这些材料的价值和我的部分价值绝对相等。所以这些就是您的酬劳。”

　　莱恩对于弗瑞德的守信很赞赏，也就不客气的收起东西道：“弗瑞德族长很守信啊。”

　　“哈哈，那是当然，既然答应的事情而不做，失信于盟友是最不可取的行为。”弗瑞德笑着。

　　莱恩笑道：“族长可知道你马上就有麻烦了。”

　　弗瑞德微怔道：“麻烦，我会有什么麻烦？”

　　“汤姆逊家族最近无法出兵而龟缩是因为他们没有多余的人手，而一旦杰普森回到领地就会迁怒于你们，自然要出兵。你们占了汤姆逊两座城，所以第一个报复的对象就是范纳根。”

　　弗瑞德被莱恩这一点破，立刻分析清楚的其中的厉害关系，若是汤姆逊报复必定会猛攻两城，那样又成了互相消耗的情况，若是范纳根的力量被消耗掉，就可能被其它家族趁虚而入。

　　“林德先生有什么好办法解除眼前的危机？”

　　莱恩轻笑道：“怕族长舍不得。”

　　“只要能解除危机有什么舍不得的。”弗瑞德咬牙道：“只要能让汤姆逊动不了兵就行。”

　　“派人到西里尔那里告诉他们汤姆逊要对范纳根动兵，你们会拖住汤姆逊。希望西里尔方面全力进攻汤姆逊家族的领地，而所得利益西里尔拿七成，你这里只拿三成。”

　　弗瑞德为难道：“怕是西里尔不会同意吧，他们的族长是一个老狐狸，若是他不出兵范纳根和汤姆逊两败俱伤，他们不就占便宜了吗？”

　　“那就告诉他，若是西里尔不帮忙，那范纳根只能撤兵同时补偿对方的损失，你们可不想打个两败俱伤让敌人坐收渔利。我猜西里尔权衡一下双方的得失，肯定会出兵的。”

　　弗瑞德这么一听顿时双眼一亮哈哈大笑道：“好计策，林德先生说的对，若是西里尔不出兵，我们也撤兵，到时候他西里尔一点便宜也占不到，而且有可能让汤姆逊掉转矛头对付他们。若是出兵汤姆逊家族七成的财产会让他们吃肥一把了。我猜这西里尔家的老狐狸也不会笨的不出兵。”

　　“是的，汤姆逊现在快成疯狗了，只要他能咬动的都会咬，所以这次你们搞不定他就得被他反咬一口。”

　　弗瑞德点头道：“我明白了，林德先生稍等，我现在就去通知下边派兵支援哈利长老他们，同时派人去西里尔那里求援。”

　　“我也就不打扰了，我现在就是杰普森那条疯狗一直在追的人，若是他知道我在这里，一定不会放过你们的。”

　　“林德先生说的也对，但是不知道林德先生准备去那里，若是再有酬劳我应该送到那里去？”

　　莱恩想了一下道：“应该是回卡梅拉，出来的时间有些长了，那边的情况不是太了解，西北三境现在应该已经归我们卡梅拉了。”

　　弗瑞德羡慕道：“有时候我真的很嫉妒您，只有了短短数年时间就将卡梅拉从一个中等的家族壮大成一个大家族，而范纳根几千年来却还是停歇不前啊。”

　　“慢慢来吧。族长有事情可以派人去卡梅拉。我在此就告辞了。”

　　弗瑞德亲自将莱恩送出城，这才叹了口气返回来，若是自己的家族有这等人材，几千年的时间范纳根可能早就统治整个东部了。

　　莱恩出了城辨认了一下方向直接飞向银翼飞魔的部落，想来那些家伙已经回去了，既然以前和卡梅拉关系不错，就过去确定一下，若是银翼飞魔有需要可以搬到卡梅拉。那里不会有人对他们不利。

　　银翼部落所在的森林又恢复了以处的平静。

　　莱恩是到了死亡峡谷望着毒雾满天的峡谷自言自语道：“魔帝，呵呵，没想到你会死在这里，放心吧。我答应你的事情我一定会做到。你的魂晶若是我能找到一个继承者，我一定会交给他的。”

　　峡谷四面的森林内能看到无数双眼睛正恐惧的看着莱恩。

　　那些经历过兽潮而活下来的生命都见识过了莱恩、魔帝同怪物的一战，所以面前的人类已经变成如同魔帝一样的存在。

　　莱恩在峡谷的外边放下几束花然后摆了一些大陆的食物祭奠了一下魔帝，然后又坐在峡谷外的地方呆了一会儿这才起身道：“这次你算是大发了，我这么多年都没有回去祭奠过父母了，没想到你居然还让我祭奠了一把。好了，不和你废话了，若是以后有时间我会再回来的。”

　　莱恩一口喝掉手中酒瓶中的酒水飞向银翼部落。

　　可是没想到部落是空的，就连那座雕像连同祭坛都不见了，整个部落的位置好像被什么掏过似的少了一大片。

　　莱恩有些疑惑，没有一点打斗的痕迹，这部落就好像凭空消失了一样，而且最让人不解的是这部落的建筑好像被什么东西一口咬掉似的消失。

　　不会是又让人给抓了吧。

　　莱恩这么想着，却又有些觉得不可能，被抓了一次还没有半点警戒就太说不过去。

　　“既然不在那我还是回部落了，和那个乔老头呆在一起真的很不舒服。”莱恩自言自语的嘟囔完，然后飞向卡梅拉。

　　没有人追，也不用坐着破城兽慢腾腾的移动，回卡梅拉的路程就快的多了。

　　半天不到时间莱恩停在一片海域之上突然沮丧着脸苦笑道：“他奶奶的，居然迷路了。”

　　明明知道自己是向着西部飞，却没想到飞偏了方向，这种事情可不能被别人知道。

　　莱恩四下打量着看到正好有一个小村子就在近前，落到地面扮成流浪者走过去准备问一下路。


第一百四十一章 恰克拉·里昂多

　　为了怕村子里的人讨厌人类。

　　莱恩特意魔化，同时穿上黑袍遮盖了人类的身份。

　　靠近村子才发现这里早就废弃了。

　　而且看破坏程度应该已经废弃了数千年，若不是这些石制的屋子坚固，怕是早就全部倒塌了。

　　“原来是废弃的。”莱恩拿掉罩在头上的斗篷，四边打量了一下说着。

　　村子不大，大概有三十几栋房子，就建在海边岩石群上，站在村子里就能看到海面。

　　这是来魔界第一次看到海，几头海兽正在海边嬉戏，看到有陌生人出现迅速的逃进海里。

　　莱恩走进一间屋子，里边摆着桌椅早已经腐蚀的破烂不堪。

　　挨着个的屋子看下去，并没有找到这村子废弃的原因，没有打斗，没有血迹，就连生活用品都没有搬走。

　　这些都引起了莱恩的兴趣。

　　在连续寻找了七八间房子之后在一间屋子里找到了一本日记。

　　日记似乎经过药水的处理，纸张保存完好。

　　莱恩将日记拿了出来，然后坐到一块岩石上坐了下来。

　　日记的字体是大陆的一种古老语言，应该出现在神魔战争之前的数万年。这种文字魔界根本没有发现过。

　　翻开第一页：

　　“今天是来到这里的第十天了，周围存在的生命都太强大了，若不是村子里的魔人帮我，可能我早死了。还好这里的魔人很热情，我从来没想过这个世界除了人类和传说中的神居然还有魔族。”

　　莱恩清楚这是一个从空间裂缝进入魔界的人类，不过没想到在神魔战争之前空间裂缝就已经存在了，这也证明了魔界一直以来就有人类的存在。也许这里能找到一些连魔族都不知道的东西。

　　“我一次知道我这个骄傲的圣魔导在大陆还行，在魔界根本就是蝼蚁，圣魔导应该叫圣阶才对，超越圣阶的还有亚神阶和神阶。天啊，神阶居然就是神了。可惜我的时间不多了，也许没有机会突破了，我已经停留在圣阶三百年了，虽然不甘心死亡，但是也是没有办法。

　　噢……三年过去了，很难相信我居然突破了圣阶进入亚神阶，不知道是惊还是喜，我又可以多活几年然后看看魔界。这个村子的人实力都很强，却太善良了，临近的不少部落总是过来欺负他们。胆小还是善良呢？不管了，把他们都训练成战士，嘿嘿，一百名神中阶的战士，二十名神上阶的战士。”

　　莱恩听乔巴赫，魔帝都提起来神魔战争之前魔族的强大，可是没想到一个部落居然就存在这么多强大的战士，这确实有些让人震惊的。

　　越向下看越震惊。

　　这个人类领导着一百多的魔族战士打败了临近的七个部落，占领了西部大片的土地。

　　“可惜生命快结束了，还是没能拿下偌大的西部，还好卡梅拉的族长并不笨，嘿嘿，如今卡梅拉也算是魔界的大家族了，在西部也达到了呼风唤雨的地步，看起来我也风光了一把，哈哈。老子死也瞑目了，唯一的遗憾是卡梅拉家族到现在没有一个魔帝存在，那么就制造一个把，不过我没有时间了，设计图已经交给了卡梅拉的族长，剩下的就是我要建一座人类的城市。”

　　卡梅拉。

　　莱恩的心没来由的猛跳一下，卡梅拉的是由一个小村子发展壮大的，居然还是由一个人类领导的，这和人类的渊源还真的不浅。

　　人类的城市。

　　莱恩想到了白骨平原的地下城，他有种预感，那座城市应该是由这个人类建成的。

　　“地点已经选好了，那里就是……”后边的地名有些模糊不清，不过后边有一副地图正是白骨平原的位置。

　　莱恩嘴角露出微笑心道：那么地下城就说的通了，那里是人类的城市，几万年前有人在魔界建立了势力，这也应该够让人类自豪的了。

　　“那里是我的城市，也是我的坟墓。”

　　日记的最后一句话让莱恩愣住了，明知道这人会死，可是当看到最后一句话的时候还是有些伤感，不论多强最后终难免一死啊。

　　法神也是咂舌道：“这人好强啊，居然能领导魔族打下大片的领地，卡梅拉，当年最强的几个家族之一啊。缠的南部战线的神族联军根本只能招架不能出击。”

　　“我猜没这么简单，这个人类还隐藏着些东西。”

　　莱恩收起日记整理着思绪，卡梅拉家族想制造一名魔帝，也许就是魔利斯铠甲存在的原因，他们想用外部的防御来弥补实力的缺陷。

　　至于那个地下城也许应该再去一趟，在此之前应该把那箱子的金属全拼出来吧。

　　莱恩拿出箱子，金属块成堆，数千块的碎片有大有小，形状还不太统一，根本不是一天两天能拼起来的。

　　“大人，我能帮你拼起来。我有一项能力不需要浪费珍稀的材料。”魔轮的声音直接传入莱恩的脑海。

　　莱恩拿出魔轮道：“那就拜托你了，当年不会让你白干的，一百斤的灰岩石。”

　　魔轮喜道：“那就多些大人了。”

　　魔轮说完大嘴一张，将所有的金属吸进了嘴里，然后咀嚼了一下吐出一片长三米，宽二米的金属板。

　　金属板上一面雕刻着文字，一面雕刻着地图，正是整个地下城的全貌。

　　莱恩看完上边的文字就算是他再镇定也猛的倒吸一口冷气。

　　法神赞叹道：“好大的野心啊，他居然在制造一个媲美天空之城的城市。”

　　“好像不止啊。”莱恩指着地图最中心的位置道：“上边的描述若是没有错的话，他在那里制造了一个结界，然后开启了一个永久的空间的裂缝可以自由出入大陆和魔界。若不是因为死亡而将这城市沉入地下，并且封印了空间裂缝，怕是大陆早就嫌弃战争了。”

　　“要不要再去一趟白骨平原，那座地下城绝对不能给魔族留下。”

　　“去当然要去，不过不是现在。”

　　莱恩拿出一块灰岩石递给魔轮，然后起身道：“先回部落，摆平西北三境的麻烦。”

　　“那好吧，反正这些都是你的事情。”法神说完闭嘴。

　　莱恩收起魔轮然后确认了一个方向这才飞起来。

　　若是飞行有时候细微的方向确实不太好找，几次都偏离了正确位置，好不容易回到卡梅拉的领地内。

　　城堡的发展速度超出了他的想象，只不过数月时间，这里居然又扩建了一倍，而且也增加了城墙。

　　俨然变成了一座小城。

　　忙忙碌碌的魔族在街道上行走，或是买东西，或是卖东西。

　　一降落到进城堡山顶。

　　整个的山顶立刻炸开了锅，失踪数月的首领终于回来了。

　　莱恩没想到的是第一个冲出来的不是琳达或者雷莉雅，而是乔巴赫。

　　早就等的不耐烦的乔巴赫拉住莱恩的胳膊急声道：“快，现在就告诉我怎么回事？你怎么能魔化的。”

　　莱恩惊疑的问道：“你怎么在这里？”

　　“为什么我不能在这里，赶快告诉我，不然我就抓你去当实验品。”

　　乔巴赫快要疯了一般的催促着。

　　“我试着用神识控进魂晶，结果引动了里边力量进入体内。至于是否达到一定等级才能引动力量，或者有什么条件我就不知道了。”

　　乔巴赫沉思片刻就找到了答案道：“应该是压抑的力量早到了突破口，所有才涌进你的体内。而且要引动力量的话神识应该足够强大，也只有人类魔法师才能办到。至于人类居然能魔化，我需要好好研究一下。”

　　这时候罗塔、魔利斯等人都陆续走了出来，看到莱恩无不大喜过望，这家伙还活着就活了。

　　表面看来卡梅拉如今已经扔有了强大的实力，可惜这里的很多人都是互相有着矛盾和利益，而能将这些人联系在一起的就是莱恩。

　　莱恩万一出事，建立起的家族瞬间就会崩塌。

　　乔巴赫和卡梅拉家族的渊源也是有一些，所以才在这里呆着暂时坐阵才算让卡梅拉内部的矛盾没有激化。

　　“你居然没死，听说还在东部搏了个恶灵的绰号，这一趟你算是风头出尽啊。”罗塔打量着莱恩哈哈大笑道：“而且实力明显增强不少。”

　　“我要的东西收集齐了没有。”魔利斯依然是那毫无感情的语气，他只关心自己的其它部分。

　　吉尔利沮丧道：“我说小子，算我求你了，你换个人拿着我的核心吧，我实在受不到天天提心吊胆，奶奶的，你出去一趟就惹一回事，每回惹事还往大里惹。你留下核心就算人死了我也不至于挂吧。”

　　莱恩哈哈大笑道：“放心吧，我命大着呢，要逃没人能追的上我，所以你不用担心你的命也没了。”

　　“靠，和你在一起放心才怪。”吉尔利很无奈的叹了口气道：“千万别让我抓到你，不然一定有你好受的。”

　　雷莉雅和琳达看到莱恩没事这才算放心。

　　莱恩拉起乔巴赫和魔利斯道：“有事问你们两个，其余的事情一会再说。”

　　乔巴赫疑惑道：“问什么事还这么神秘？”

　　“别告诉我材料没收集完？”

　　“反正是好事不是坏事。”

　　莱恩带着乔巴赫和魔利斯直接进了摆放魔界之门的屋子。

　　拉奇奥八个头趴着睡觉，一个头正警戒着，看到莱恩进来道：“主人，您要回大陆。”

　　“拉奇奥，你先出去帮我看一下外边，不允许任何人进来。”

　　拉奇奥点点头爬了出去。

　　乔巴赫很感兴趣的盯着拉奇奥道：“九个头的可没看到过，这个应该可以研究。”

　　“乔老头，我可事先声明，你研究可以，但是绝对不能伤他。”

　　“这就是魔界之门吧。”乔巴赫哈哈一笑看到耸立在面前的门兴趣更浓，摸着下巴自言自语道：“传说当年制造的魔界之门是利用了空间裂缝的理论，只是利用蓝晶石建立通道。”

　　莱恩暴汗道：“你先收起你那好奇心，我们先谈正事。”

　　这老头是什么都想研究，真不知道要是让他去大陆，他会不会又研究神族去了。

　　“谈正事？”乔巴赫盯着莱恩嘿嘿阴笑道：“我最感兴趣的就是研究你。”

　　“我的正事就是我要的材料收集好了没有。”

　　莱恩拿出那块金属板和日记道：“我最感兴趣的这座城市。”

　　乔巴赫一眼看到金属板立刻来了兴趣。

　　魔利斯看到日记身上的魔焰如同失控一样高涨沉声道：“恰克拉·里昂多的日记。”

　　莱恩望着魔利斯道：“你果然知道。”

　　“我的设计最早就是出自他的手。”

　　乔巴赫在听到这个名字也不由的抬起头道：“恰克拉·里昂多，这个名字在魔界是禁忌。最少是在神魔战争之后，这里不在允许有这个名字存在。”

　　“我猜是这个人类带领着卡梅拉走向强盛的原因吧。”

　　乔巴赫点头道：“不错，谁也不会愿意承认一个魔族的强盛是依靠着魔族，这是魔族的耻辱。”

　　魔利斯道：“在魔界也只有恰克拉·里昂多大人算是我的主人。因为我的核心设计正是他设计的。”

　　“我对这个人的历史以及金属板让的城市很感兴趣，而如今算上老资格的就只有你们两个，所以我想多了解一下这个人类。”

　　乔巴赫拿着金属板将文字看完正色道：“神族的天空之城我知道，可是我没有想到恰克拉·里昂多居然在白骨平原建立了这么强大的城市，以强大的魔法阵支撑的城市漂浮动力。数万个魔法防御和攻击阵型维持的城市防御体系，开启的空间裂缝连接着魔界和大陆，他是想统一整个魔界。”

　　莱恩拿着金属板看着上边的地图笑道：“我的目的就是拿到这座城市。”

　　乔巴赫惊声道：“你真的疯了，你可知道你若是让这座城运转起来整个魔界会是什么反应？你知道当年恰克拉·里昂多这个名字代表的什么吗？你知道若是这座城市运转起来会有多少人眼红？”

　　乔巴赫一连问了三个问题，对于这件事情他也明白地下城一旦出现在魔界的变化。

　　莱恩指着金属板上的城市正色道：“我只知道那埋着一个我见过最伟大的人类，所以我一定要去看看恰克拉·里昂多。至于地下城上方的艾格雷城市，我会想办法让他们迁移。而两位只要告诉我关于恰克拉·里昂多这个人的事情就行。”


第一百四十二章 烦心的事

　　恰克拉·里昂多。

　　亚神中阶七级雷系法师，具体实力不详，魔界从来没有人见过恰克拉出手，因为光是恰克拉的智慧就已经可以征服所有人敌人。

　　智魔长老是唯一能和其交手数回合的人物，不过在魔界若是论谁能让智魔忌惮和败退。

　　那么只有恰克拉·里昂多。

　　最开始的小村落一百多名战士不论在任何的部落面前也只能低头屈膝，面对着一个三百人的小家族就只能任其凌辱。

　　恰克拉·里昂多来了，那个时候已经在魔界出现人类的影子，只不过很少有人能在魔人手中活下来。

　　因为卡梅拉的友好，因为恰克拉·里昂多的头脑。

　　第一个三百人的小部落一夜之间被卡梅拉屠尽，那时的卡梅拉实力只有小部落的一半。

　　没有人知道到底卡梅拉是怎么完成的这看似不可能完成的任务。

　　然后卡梅拉以野火燎原之势迅速在魔界窜起，仅仅五十年时间已经占据西部三分之一的领土，百年之后卡梅拉已经拥有西部四分之三的领地。

　　突然有一天卡梅拉以优势兵力在一夜之间横少西部剩下的领地，成为西部最大的家族，占据了整个西部。

　　然后恰克拉·里昂多失踪了。

　　再也没有人知道恰克拉·里昂多去了那里。

　　对恰克拉·里昂多的评价，当年败在他手中而唯一没死的智魔长老曾经说过：“狠辣、无情、心智深沉、狡猾奸诈。”

　　莱恩听完乔巴赫的描述以及恰克拉·里昂多大概的简历摸着下巴嘿嘿笑道：“这怎么听着这么像是在我说。”

　　乔巴赫笑着敲了一下莱恩的脑袋道：“你小子自作多情吧，恰克拉·里昂多的智慧连我都佩服，你以为你是谁啊。”

　　魔利斯愣住了，他突然想起来第一次见到莱恩的时候，自己的核心正是就是恰克拉·里昂多所制造，在数万年之后身躯才渐渐成形，在那之前已经见过的恰克拉·里昂多不正是和现在的莱恩很相似么。

　　也正是那份狡猾才让他对莱恩有了好感，现在回想起来，这一切不正是因为自己觉得莱恩和恰克拉·里昂多十分相似么！

　　“我只是说说。”莱恩耸耸肩膀道：“既然这样我猜那地下城可没有表面上那么容易，那地下城的中心应该设了很多的结界和禁制吧。若是想通过看来还需要一些准备。”

　　“你真的准备进入那座城市？”乔巴赫还是不敢相信。

　　魔界若是能让乔巴赫佩服的，恰克拉·里昂多算是一个。

　　当年他不是没动过研究这个人类的心，可惜开始他并没有注意到恰克拉·里昂多有多么出众，等到他注意的时候，恰克拉·里昂多身边数十名魔将不离左右已经无从下手。

　　但是恰克拉·里昂多带领一个一百多人的小村子成为最后统治西部的最强家族这一点就让人佩服了。

　　突然要去挖掘这人的城市。

　　乔巴赫也显得有些兴奋。

　　魔利斯沉默了一会道：“我也去。”

　　“那么我们还要先摆平西部的麻烦，必定要去地下城还要想办法让艾格雷家族迁移，那可不是那么容易完成的。”

　　魔利斯道：“西北三境的事情你就不必担心了，那些反抗的家族早就被全灭了，现在西北三境和西南三境都在我们的控制之下。艾格带领着联盟正在和其它家族开战。”

　　“我们没有参战吗？”莱恩皱眉问着。

　　“没有，我们现在需要巩固西北三境的领地，现在西北三境和西南三境连在一起正好把西部夹在中间，所以联盟不希望我们出兵，而是抑制住北部和南部可能的趁虚而入。你找来的那个人类路西尔用兵很有一套，现在西北三境都控制在他手里，整合的实力不比我们这边差。”

　　“这样也好，光是这西北三境就够消化一阵子了。”莱恩想了一下点头也表示同意。

　　“但是你也有一件麻烦事。”乔巴赫拍了拍莱恩的肩膀道：“出去找乔西吧，他会告诉你这件事有多麻烦。”

　　乔西找他确实有事，而且是好几件大事摆在一起，然后捆成一堆扔给了他。

　　第一件事：缺钱——还是缺钱。

　　莱恩想撞墙，抢劫的速度都赶不上花钱的速度。

　　人活着最痛苦的事情就是你明明是富翁，可是转眼就变成了负翁。

　　当家有这么难么。

　　他这才知道一个迅速窜升的家族为什么总是发展不长，人员的增多，地盘的扩大这些都是需要钱。而一旦这个最重要的环节断供，这个家族可能马上就会崩塌。

　　恰克拉·里昂多用了五十年时间占领了西部三分之一的领地，这本来已经够快的了。

　　自己却用了几年时间就占领了西部五分之一的领地，要是照此下去可能再有十几年整个西部掌控在卡梅拉的手中。

　　但是这一切都必须有源源不断资源的供应。

　　恰克拉·里昂多用了五十年时间占领西部三分之一的领地，正是考虑到资源和财富的问题才放慢的脚步。

　　而自己却忽略了这个问题。

　　莱恩觉有应该放慢脚步，不过最终他放弃了这个想法。

　　自己没那么多的时间，必须在智魔的反扑到来之前集聚起足够的力量。

　　刚刚在戒指里呆了不到一个月还热乎的金银珠宝放到了乔西面前。

　　银翼飞魔的财富，可怜的汤姆逊家族的财产。

　　除了留下部分自己必要使用的，其余的全部交给了乔西。

　　乔西的脸上立刻有了笑容，为钱愁真的不好受啊，光是这段时间就已经让他多了几条皱纹还多了不少的白发。

　　第二件事：艾伯特研究的棍子有的结果。

　　艾伯特将棍子拿到莱恩的面前道：“这东西的作用我终于了解了。”

　　“你花了上万金砖还有成斤的稀有材料，别告诉我这东西是个废物就行。”莱恩接过棍子说着。

　　“也不算是废物。”

　　“那就是魔法道具？”

　　艾伯特摇头。

　　“武器？”

　　艾伯特还是摇头。

　　“那至少也是件能用的吧。”莱恩抓狂了，一个家族收藏在宝库里的东西连用都不用了，那才是一件最让人吐血的事情。

　　艾伯特道：“是能用，不过不是用来打人的，也不是用来当法杖的。这是一个摇杆。”

　　摇杆，这东西不会就是一个机器上的控制器吧。

　　莱恩有些上火，额头上更是青筋直跳。自己花的钱够把卡梅拉修三个来回，居然就只为了研究这么一个摇杆。

　　艾伯特摊开双手道：“我说的是实话，这确实是一个摇杆，因为棍子的一端有两个机械齿轮似的卡槽，很轻的痕迹，开始因为年代救援和放置时间太长没发现，后边我一点点的研究才发现。”

　　“一个不知道用来干什么的摇杆，当棍子用算了。”莱恩把棍子扔进了空间戒指。

　　艾伯特道：“大人，我研究的魔晶炮完成了，您要不要看看。”

　　莱恩注意到艾伯特的表情是异常得意，这表明这次的完成品应该不会自爆了。

　　艾伯特拿出一个拳头大小的圆球道：“结合提比兹家的炼金术制造而成的魔晶炮，哇哈哈，我果然是天才。”

　　艾伯特得意起来立刻变得手舞足蹈。

　　莱恩接过圆球道：“请问这个怎么用？难道也是直接扔出去的吗？”

　　“这需要你有足够的力量拿起来，因为这个是加强移动型的，所以没有轮子和底座哦。你只要把手指放到圆球上的那个凹陷一点的地方就行了。”

　　莱恩照着做了。

　　拇指一触到凹陷的位置。

　　圆球瞬间分解成无数的细小碎片。

　　艾伯特得意道：“提比兹家遗失的最高水平炼金术，吉尔利先生的指导，然后是古莲达家族的九锻之术，哇哈哈，你会吃惊的。”

　　莱恩确实很吃惊，这些细小的碎片迅速的重组，然后快速以手臂为中心凝聚。

　　最后居然形成了一个长三米，炮口直径半米的魔晶炮管，炮身上雕刻的魔法阵花纹不是假的。

　　艾伯特解释道：“您的手只要凝聚魔法力，炮身就会自动吸收，等到达到极限的时候就会自动释放。”

　　莱恩额头黑线直冒，这炮管固定在手上，手上套着一个魔晶炮。

　　这家伙是怎么想到这个设计的。

　　艾伯特好像忘记了最重要的一件事情。

　　炮身长三米，重达三百多斤。

　　以魔法师的体质根本举不起来，他除非是魔化或者魔灵合体。不然炮身就直接的摆在地上无法移动。

　　但是魔化根本无法使用魔法，而魔灵合体的化。

　　莱恩试着想使用魔灵，可是这该死的魔晶炮吸收能量的速度不比法神慢，刚刚凝聚起的一点点力量眨眼间就被魔晶炮吸光。根本无法使用魔灵合体。

　　艾伯特也注意到了这个问题，有些尴尬的抓着头发道：“这个——我去给魔晶炮做几个轮子吧，魔法师根本举不起来。”

　　“你应该想办法让这魔晶炮的重量小一点。想想使用其它材料替代吧。这个怎么收起来。”

　　“你手上应该还握着一个把手吧，上边有个钮，按下它就能分解还原了。”

　　魔晶炮再次分解成碎片然后还原成圆球，重量也只有几百克。

　　莱恩把魔晶炮也放进空间戒指道：“你继续你的研究，这个我留着，也许能用上。”

　　“那大人，还有其它事情吗，没有我就回去研究你留下的魔族使用卷轴的问题了。”

　　艾伯特说话的时候眼神闪烁，莱恩每当看到别人对他展现出这种表情的时候，就感觉有不好的事情发生。

　　“你好像有什么要告诉我的？”莱恩笑眯眯的盯着艾伯特。

　　“不是我有告诉你的事情，而是乔西他有事情让我转达一声。我说我不干，他非要扣我的研究经费，我是委曲求全啊。”艾伯特沮丧的诉苦。

　　“那你就说吧。”

　　艾伯特支吾了半天道：“那个，其实是乔西让我告诉您一句话，您不许拿我出气啊。”

　　“你不说我扣你全部的研究经费。”

　　“我靠，我就说这活不是人干的。”艾伯特一边后退一边道：“那个乔西让我告诉你，当依丽娜和乔巴赫碰面……”

　　莱恩不等艾伯特说完已经飞一般的向着山顶奔去。

　　难怪乔西说艾伯特有件重要的事情会告诉他，而他死活不说。艾伯特更是支支吾吾。

　　神族和魔族碰面，那不是冰与火碰撞在一起，要是一方不死才怪。

　　难怪回来的时候没看到依丽娜，估计是被乔巴赫困起来了。

　　乔巴赫的恶名在外，谁也不愿意得罪这个人，最后也只能交给艾伯特这个人类了。

　　莱恩在还差几步的就要到山顶的时候，一阵气浪将山顶整个削平了一米多，大量的碎石扬起。

　　拉奇奥九头狰狞，如今正和乔巴赫对峙。

　　乔巴赫兴奋异常哈哈大笑道：“九个头的，当我的研究对像吧。”

　　“老头，别人怕你我可不怕你，让我当研究对象，当年神族的围攻我都不怕，我会怕你才怪。”

　　乔巴赫哈哈大笑道：“你的实力不错，可惜还是只有神中阶九级。”

　　“神中阶九级对吧，今天就让你见识一下神中阶九级的威力。难道你不知道我的身体也是战士的实力吗，在大陆我这种情况叫做变异魔兽，而实力可是高出普通魔兽数倍。”

　　拉奇奥的九头上的独角同时射出光芒，仿佛九道光剑刺中乔巴赫的身体。

　　“元素囚牢。”

　　莱恩认得这招，不过这应该是不同系的魔法师结阵一齐施展。

　　可惜乔巴赫遇到了拉奇奥。

　　“给我破吧。就算再强也还是神中阶的实力。”乔巴赫哈哈大笑的双臂用力一震，九道光剑齐碎。

　　凝聚九道光剑的魔法能量是拉奇奥最强的攻击之一。

　　拉奇奥阴笑道：“老头，你以为我真的傻的明知道打不过你硬拼吗？我是要破被你围的神族，两个打一个，我就不信还搞不定你。”

　　莱恩的头大了，他能看到一道雷光从地下窜出，紧接着化成数千道雷剑射向乔巴赫。

　　“不能打，再打城堡就削平了。”莱恩急呼着双手高举。

　　好烦，为什么一回来就是这么烦呢。


第一百四十三章 被算计了

　　这山顶是劫难重重，几年时间就被削了三次，这还不算这次。

　　拉奇奥和依丽娜围攻乔巴赫。

　　乔巴赫依然是应付自如，实力相差不是一星半点。

　　山下的魔族早就对山上动不动就来这么一次惊天动地的战斗习以为常了。

　　神族在上边打过，魔族也打过，自家人有时候还在上边打过。

　　那山再削几次估计就成平地了。

　　山上打的再激烈，下边也从来都是该做什么的做什么？

　　唯有那些后来者还没有经历过这种恐怖的事情，山顶强大魔气和力量仅仅是外泄一点就让山下城中的居民们哆嗦不已。

　　有人拍着身边的人得意道：“怕什么？这种事情又不是一次两次了，安心吧，每次能在山顶上打起来的最后也影响不到山下。”

　　“上次神族在天上放魔法都没能奈何山顶上的人，有那个人在，你们就放心吧。”

　　那个人。

　　疑惑的人还不明白是谁？

　　有人解释道：“就是统治这片领地的那个人类。”

　　疑惑的人恍然，不由的安心的干着自己的活。

　　那个人确实是强，从最开始的挑战魔士，到最后一人之力单挑艾格雷家族的魔将，那一次不是全身而退，信奉强者的魔族已经将那人视为偶像。

　　山顶上莱恩拦下依丽娜，那边拉奇奥的攻击就不停。

　　拉奇奥被莱恩按住，依丽娜柳眉倒竖早就化为雷电缠住了乔巴赫。

　　身为高贵的神族被一个魔族囚禁，这是不能接受的。

　　“靠，你们不停手我可动手了。”莱恩怒了，这简直就是按下那个起来这个。

　　“主人，这回我绝对不能听你的，我要让这个魔族知道魔兽也不是好惹的。”

　　“敢囚禁我，我要让他付出代价。”

　　“乖乖的做我的实验品吧，你们不是我的对手。”

　　三人自顾自的打起来。

　　另一边罗塔、魔利斯、鲁西、还有比恩斯、克里这些魔将级的都惊愕的看着战场，这神族和魔族打，正常来说应该是帮魔族，可是依丽娜是莱恩的客人，绝对不能打。

　　当然这山顶上还有两个能帮忙的，水精灵使。

　　现在能留在这山顶的全是卡梅拉的最强战斗力。

　　所以还是看热闹的好。

　　莱恩指着罗塔等人气道：“上来帮忙，你们真打算看着他们三个把这山夷为平地。”

　　“这个我们没法插手。我们只能加油。”罗塔挥着拳头无奈道：“乔巴赫我们惹不起。”

　　“你们这群没义气的家伙，我要让你们后悔。”

　　莱恩气的嗷嗷直叫。

　　“你们两个精灵使上来帮一下忙啊，至少帮我分开这三个吧。”

　　“莱恩先生，不是不想帮，而是琳达公主在后边。”一名精灵使指了指身后。

　　琳达美丽可爱的小脸蛋露了出来吐着舌头道：“我想看看。”

　　绝对是故意的。

　　所有人都是故意不帮忙的，他们居然准备看着我夹在中间当肉饼。

　　莱恩无奈的拿出封印之书把拉奇奥收了进去。

　　少了拉奇奥这个庞然大物，地方空出来不少。

　　依丽娜渐渐处于下风。

　　莱恩冲到两人中间道：“要打换个地方行不行？”

　　“你见过打架换地方的吗？”乔巴赫一把推开莱恩道：“等我抓了这个神族就离开，当年没和联军一起去大陆抓个神族研究，还后悔了呢，现在怎么也不能放过这个。”

　　“你一个魔族想抓我，上次是你突然发难打了我一个措手不及，现在我倒是要看看你能不能抓到我。”依丽娜同样的寸步不让。

　　“奶奶的，你们两个不停手我可出绝招了。”莱恩实在无奈的站在边上。

　　四下劲风四散。

　　罗塔等魔将级别的都感觉得到劲风扑面，更何况只有魔士级别的莱恩。

　　站在山顶上就如同风中落叶一样摇摆不定。

　　“乔巴赫，你要是再打我就帮依丽娜对付你。”

　　“小子，你要是敢插手，我连你一起抓了当实验品。”

　　“奶奶的，你居然威胁我。我让你一个抓不到。”莱恩气急眼了，一扯袖子双足在地面连点。身形连闪出现在依丽娜面前。

　　乔巴赫的拳头正打在依丽娜的面前，突地一拳击空，害的他一个趔趄差点跌倒。

　　莱恩已经搂着依丽娜的细腰出现在数百米之外的上空。

　　依丽娜愣了一下，使劲挣扎道：“放开手。”

　　“让你们毁了城市吗？要打也换个地方。”莱恩的胳膊更劲。

　　依丽娜第一次被一个男人这么近的搂着，又惊又怒，呼吸变得急促起来，越是挣扎身体越是发软。最后变成双手紧抓着莱恩的胳膊才能勉强保持着身体不瘫软。

　　莱恩带着一个人空间移动速度也不是很慢。

　　乔巴赫的速度更加可以用恐怖形容，利用捕捉气息的方式锁定莱恩紧跟其后。

　　依丽娜怒声道：“莱恩，你要再不放我就不客气了。”

　　“让你毁了卡梅拉的城堡，我好不容易建立起的一切都毁了，你们两个要打换个地方。”

　　莱恩背后传来的破空声越来越近，这让他心惊不已，果然后边的那个老头太强了，居然凭两条腿就能追上瞬间移动三百多米的他。

　　“小子，你给我站住，把我的实验品还给我。”乔巴赫边追边大咆哮，关在森林里做实验，几乎忘记了关于礼节上的一切，说话做事都非常直白，完全不管别人的感受。

　　三人追逐近半天时间莱恩这才停了下来。

　　莱恩面前是一栋高墙，赫然是一个城市的外边。

　　城墙上的守卫看到有人到达没有太大反应，这里又不是没有来过人类。

　　莱恩放开依丽娜。

　　全身瘫软的女神使劲的抓着莱恩喘息半天才恢复过来，愤怒的瞪着莱恩咬牙道：“你这个混蛋给我等着。”

　　乔巴赫也已经追了上来，哈哈大笑道：“怎么不跑了？”

　　莱恩摊开双手道：“当然不跑了，在这里你们随便打，要是不够激烈我把拉奇奥也放出来帮个忙怎么？”

　　依丽娜和乔巴赫同时看向莱恩。

　　莱恩连忙转头平心静气默念：“你看不透我的心，你看不透我的心。”

　　依丽娜嘴角微微翘起道：“这城市肯定是他的敌人的，这是把我们拉过来准备让我们动手的同时毁了城。省的他动手了。”

　　莱恩闻听转头急声道：“我刚才没想啊，你怎么读到的。”

　　依丽娜掩嘴轻笑道：“你这种人从来不吃亏，突然把我们带到一座城市的外边让我们动手，难道我还猜不出来。”

　　“拿我当枪使啊。我不干了，等找到机会再抓你吧。”乔巴赫掉头就走。

　　依丽娜转身：“我当然更不愿意被别人利用了，不过呢……”

　　莱恩掉头就跑，他读不出依丽娜的心思，可是也能看出依丽娜准备使坏吧。

　　他再快也没到能从神族手里逃走的本事。

　　依丽娜对着城墙扔下两道闪电，然后对着莱恩扔下一个雷牢飞起来咯咯笑道：“自己小心哦，自己的城市被破坏，我猜城里的人一定不会甘心的。”

　　“依丽娜，你是女神啊，你不能这么坏。”

　　莱恩惨叫一声的挣脱牢笼想跑，城里的守卫已经围了上来。

　　“是卡梅拉的那个人类，不能放他跑。”人群中一名魔人认出了莱恩，立刻指示大家围了上去。

　　第十长老布伦特的家族。

　　莱恩狠这老头参于围攻卡梅拉，真的差一点让他把辛苦建立起来的一切都毁了。原本想让依丽娜和乔巴赫的战斗把布伦特的人激怒，然后变成混战之后，凭着乔巴赫和依丽娜联手应该可以把布伦特打残，最少也能让布伦特的家族损失三分之一的战斗力。

　　他本来算计的很清楚了，可是没想到依丽娜算计的更狠，把他直接扔进火坑里。

　　最先到达的人把莱恩围起来之时。

　　依丽娜和乔巴赫已经出现在很远的地方。

　　乔巴赫两眼放光的紧盯着依丽娜道：“我说你就给我当实验品吧。”

　　“让我当你的实验品，你做梦吧。”依丽娜扭头冷哼一声道：“要不是因为那个混蛋插手，我和你分出胜负不可。”

　　“算了吧，你不是我对手，你不承认也没有办法，但是论单打独斗你真的不是我对手。”

　　“那就看看你强还是我强。”依丽娜举手召唤起天空的雷电。

　　乔巴赫一挥拳头，两人再次战到一起。

　　谁胜谁负真的不好说。

　　神魔的战争从开始就没有结束过。

　　乔巴赫大笑道：“好啊，我倒是要看看神族到底有多强。来吧，你的雷电根本就是给我挠痒痒。”

　　“那你就是试试雷神一族的利刃之雷吧。”

　　掌控着天地间最强攻击之力的雷电，雷神一族的攻击是最强的。

　　细小的雷电从乔巴赫的身上划过，立刻带起一道血线。

　　卡梅拉的人则在议论最后的结果。

　　天色渐渐暗了下来，夜来了。

　　繁星之下的布伦特的城市显得格外冷清，在魔族应该是最繁华的时段如今却寂静异常。

　　白天还是耸立的城市，只不过一夜之间就成了废墟。

　　当天色渐亮，东方泛起鱼肚白之时。

　　废墟之中终于可以看清发生过的一切。

　　一场毁灭一样的大战摧毁了整个城市。

　　这里变成了一座死城。

　　遍地全是魔族尸体的城市当中找不到一个活着的。

　　城市的最中间，那里一条九头蛇全身伤痕累累，六个头低垂着无法动弹。

　　九头蛇的下方，一个人类闭目躺在一块碎石上，人类的左侧，四肢扭曲的魔族正喘着粗气。

　　一个人一个怪物毁了一座城。

　　“主人，你还真敢啊。一个人就敢毁一座城。”拉奇奥咧着嘴嘿嘿笑着。

　　“奶奶的，算计别人没成功反倒被算计了，算是生平头一次，为了纪念这一次当然不能就这么逃走了。”莱恩翻身坐起脱起全身破损严重的学徒袍，换上一件新的，同时拿出封印之书将拉奇奥收入书中自言自语道：“你先在里边休养一段时间时吧。”

　　“人类，你杀了我吧。”残废的魔族怨恨的怒瞪着莱恩。

　　两个人毁了一座城市，西部十大家族之一的布伦特主城就这么毁了，七名魔将，三十七名魔士，数百名魔魂的家族全部战死。

　　一个人类加一个怪物就完成了这次屠杀。

　　魔族之中能做到这个地步的应该只有魔帝才对。

　　布伦特不明白，现在已经没必要去想明白了，家族已经等于毁了，就算想明白了还能报仇吗？

　　“布伦特长老，这是你和我做对的代价，我不会杀你。”莱恩扔给布伦特几瓶伤药道：“你的家族已经毁了，就算你再有钱也无法掀起风浪。”

　　“不杀我？你到底安的什么心？我不相信人类。”

　　“这是给所有和卡梅拉敌对家族的警告，本来我想利用别人来毁了这座城，没想到最后变成自己动手。唉，失算了。不过结果还是一样。”莱恩起身活动了一下四肢道：“我猜昨晚的动静不小了，马上就会有人赶过来，到时候你就不躺着。”

　　“人类，你不杀我，我会要你好受的。”布伦特望着莱恩远去的身影咆哮着。

　　他恨，他恨为什么人类会那么强。他恨人类为什么能来魔界。

　　该死的人类，这笔帐一定要算。

　　莱恩哼着小曲飞向卡梅拉，半路上看到一大块直径数公里的大盆地，明显是大战留下的痕迹，浓厚的雷系魔法元素和恐怖的魔气弥散在其中。

　　不用猜也知道这是依丽娜和乔巴赫又打了起来。

　　两败俱伤？

　　莱恩下了结论然后落下去准备看看情况。

　　来的时候这里应该是一片山脉，结果被打成了盆地，战斗可以想象有多激烈。

　　盆地的中心。

　　乔巴赫全身伤痕累累坐在一块巨石上休息。

　　依丽娜身上的铠甲殆尽，若不是里边还穿着衣服，恐怕早就春光外泄了，汗水打湿了依丽娜的头发。

　　莱恩嘿嘿笑着招手道：“两位有结果了。”

　　“你还没死？”乔巴赫和依丽娜同时问。

　　莱恩摊开双手苦笑道：“这话问的，你们怎么都诅咒我死呢？”

　　“不过看起来两位伤痕都不清，是不是接下来应该我报仇了。”


第一百四十四章 预言

　　莱恩搓着手嘿嘿的坏笑。

　　被别人算计了，怎么也得找机会算计回来吧。

　　做人不能吃亏，吃亏遭雷劈的。

　　依丽娜和乔巴赫如今都是拼了筋疲力尽。

　　乔巴赫虽然好一点，但是所剩不多的力量也不足以对付莱恩这种人。

　　两个人都感觉完蛋了，他们没想到莱恩有仇必报到这种地步。

　　盆地形似一个大碗，四面全是细软的沙石。

　　人走在上边都是一脚底一脚浅的。

　　莱恩决定先收拾乔巴赫，这老头实力恢复的太快，不然一会搞不好就变成他收拾自己了。

　　“小子，你敢动我一根汗毛我就把你撕成碎片。”

　　乔巴赫站起来，提聚起全部力气。

　　“哇哈哈，乔老头，你现在说什么也没有用啦，难道你不知道趁你病要你命是我的口号么？”

　　“你这个混蛋，你给我等着。”乔巴赫的身体被禁锢住，细沙化成的锁链直接将他捆倒在地。

　　“打完我就跑了，难道还真等着让你收拾啊。”

　　莱恩得意的笑着，一步步的走向乔巴赫。

　　距离只有二十几步。

　　莱恩似乎故意营造出紧张的气氛，脚落地都是很重。

　　噗通……

　　莱恩突地停了下来，嘴角抽动两下，面容有些微扭曲。

　　乔巴赫看着有些狰狞恐怖，想起来平时他研究的那些实验品，然后联想到自己现在成了待宰的羔羊，心一下子提到嗓子眼，头皮一阵阵的发麻。

　　“奶奶的，脚下踩到石头了。扭到了。”莱恩一屁股坐在沙堆上抱着脚啊啊惨叫。

　　叫声没达到那可怕的凄厉声，不过也是非常真实的。

　　乔巴赫一屁股坐回石头上，这才发现衣服都湿透了。

　　让人类给耍了。

　　莱恩给自己的脚扔上一个光明魔法，不大会工夫已经站了起来蹦了两下道：“恩，不错，恢复挺快的。”

　　乔巴赫再次紧张起来，看起来今天这顿揍跑不了，自己可是和魔帝平起平坐的存在啊，今天居然让一个小子给揍了。

　　“安心啦，揍你是不可能了，我现在魔法力因为对付布伦特家族都消耗干净了，当然这最后的冤枉可能是实现不了了。”

　　莱恩嘿嘿笑着把乔巴赫耍了，更加得意的看着依丽娜道：“心情不错吧，哇哈哈，刚才你也一定紧张的要死。”

　　“等一会儿我恢复过来的第一件事就是把你抓起来关进笼子里。”依丽娜脸色阴沉的回复。

　　“呃，这个我没想过。”莱恩得意的笑容僵住了，然后飞快的从空间戒指里摸出永恒之血，准备喝下去，突然又放弃了苦着脸道：“我忘记了永恒之血我都喝了六七瓶了，现在根本没有效果。”

　　“那你就等着一会儿我收拾你吧。”依丽娜试着站起来，身上的铠甲也开始闪耀着电光自动愈合。

　　乔巴赫更是阴沉着脸站起来，双臂用力把锁链震断道：“这回看你往那跑。”

　　“我本来也没打算跑。”莱恩摊开双手道：“不过呢，我现在只有一个人，而两位却都想收拾我，那请问谁先来。”

　　依丽娜咯咯笑道：“又想挑拨我两个打起来，然后你好跑对吧。”

　　“为可是你说的，我从来没说过哦。”

　　“把这小子劈两半，然后一人一半算了。”乔巴赫从怀中摸出一把匕首比划着。

　　“老头，你那是匕首，不是大刀啊，你怎么劈我。”

　　“一点点劈啊，先劈胳膊，再劈大腿，然后再分尸。”

　　乔巴赫表情猥琐，怎么看都像一个阴险奸诈的小人。

　　“那谁先下刀呢？我猜两位都准备先动手吧。”

　　“一人一刀，别想挑拨了。”乔巴赫把匕首靠近莱恩的手臂。

　　“可是谁来第一刀呢？”

　　“你那来这么多废话，今天我大方一点，省的你小子废话没完没了。就让那边的神族女人先给你第一刀。”乔巴赫说着把匕首扔给依丽娜。

　　“那我可就不客气。”依丽娜接过匕首试了下锋利程度道：“不错，够锋利，能让你少遭点罪。”

　　“你们两个疯子。我投降，我认输，我不玩了。”莱恩举起双手沮丧道：“我承认这次玩儿过火了。”

　　“对不起，我早就想把你碎尸万段了。”

　　“其实不想研究你是假的，虽然死了研究起来会失去很多数据，但是也比活着担心你跑掉强。”

　　莱恩看着匕首距离胳膊越来越近，突然大声道：“你们要是伤我一根汗毛，本少爷立刻咬舌自尽。”

　　乔巴赫哈哈大笑道：“你咬啊，你自尽了我正好还能拿个全尸。”

　　“你们这两个家伙，算我倒霉，我用一个秘密换行吧。”莱恩无奈的叹了口气，然后身体开始魔化。

　　依丽娜惊愕一下，突然明白了，魔化之后就没办法用读心术了，这小子还是很聪明的。

　　“秘密，那也得先说出来才行。”乔巴赫摸着下巴问。

　　“保证你们两个满意。”

　　乔巴赫阴声道：“你先说出来。不然我宁可自己想办法从你嘴里掏出来，可能这中间会费点事，搞不好你还得遭点罪。别看我平时只研究，其实偶尔也学习了一下严刑逼供。”

　　“果然善良的人没有啊，唉，好吧，我说了。”莱恩清了清喉咙道：“我要是说啦你们可别吃惊哦。”

　　“你就别废话了，赶快说，不然我就自己想办法。”

　　莱恩压低声音神秘道：“难道你们不想知道最后一名魔帝在那里吗？”

　　“在魔都，小子，你准备好我把你干掉吧。”乔巴赫开始搓着手掌。

　　“不是那么简单吧。”莱恩哈哈笑道：“我想请问乔巴赫先生，难道不记得银翼部落的兽潮了吗？”

　　乔巴赫皱眉点头，正是那次兽潮引起了他的兴趣，才出去观察一下结果让奴隶商绑走了飞魔人。

　　“魔帝战死了。”

　　莱恩的话如同扔进海中的一枚炸弹，立时激起千层浪花。

　　“不可能，达到魔帝那种级别想死都难。这老家伙当年神魔战场都没有死，怎么可能在魔界这种地方挂掉。”

　　乔巴赫很不解，依丽娜也是很不解，毕竟一名魔帝不是那么容易死的，当年三名魔帝打了数万年才死了两名，如今这最后一名居然死在自己的地盘，这也确实有些说不过去。

　　“可是他真的死了。”莱恩摊开双手无奈道：“就死在我面前。”

　　“然后呢？”乔巴赫急声催促着，死一个魔将少一个家族是小事，他再不关心魔界的事情，可是魔帝一死就等于魔界要乱了。

　　“人死了，那还有然后？”

　　“妈的，糊涂了，我是问魔帝怎么死的。”

　　“被打死的。”莱恩故意装糊涂。

　　乔巴赫差点没疯了，不过这件事他还真不敢和莱恩玩横的，不然这小子不定会出什么阴招。

　　“好吧，看在你快气疯的份上我就告诉你吧。”莱恩看乔巴赫也气的差不多了，这才把魔帝身死的经过全说了一遍。

　　“那个怪物，原来是那个怪物。”依丽娜的脸色苍白，身为神族没有不知道‘饿’有多么强大的。

　　乔巴赫这回是真的坐的起不来了，喃喃自语道：“真死了——居然真死了，这怎么可能，他是魔帝啊，居然会死在一只怪物手中。”

　　“老头，你应该知道魔帝也不想死，但是他没有办法。”

　　“那个笨蛋若是叫上我怎么可能死啊，我们两个一起联手别说是对付一只怪物，就是横扫魔界也无人能挡啊。”乔巴赫越说越激动，到后来疯了一样双手双脚飞舞起来，劲风刮起大片的沙石。

　　魔气化为气浪荡漾开来，地面屹虽之不停的震动着。

　　“我猜他是自愿死的吧。”依丽娜没有打击乔巴赫，皱眉微微猜测着，毕竟魔帝寻死并不是那么简单的事情。

　　乔巴赫听依丽娜的分析突然冷静下来道：“对，一定不是那简单。莱恩，你说魔帝死的时候给你留下了一些东西，拿出来让我看看。”

　　莱恩将魔帝留给他的包袱拿了出来。

　　“雷神之刃。”依丽娜一把抢过去那把匕首激动道：“终于找到了，没想到在魔界。”

　　“送你啦，魔帝都说了那东西能量耗尽，东西没用了。”

　　“这是雷神一族的象征，内在的能量只是威力强罢了，我们雷神一族一直在寻找他。”依丽娜抱着匕首俨然一副满足的样子。

　　“这是血鬼军团的令牌。”乔巴赫最先看到的是三角形令牌手打着哆嗦道：“他居然将这个交给了你。他为什么不留在魔都。”

　　“血鬼军团有多厉害？”莱恩疑惑着，毕竟他不是魔界的人。

　　“血鬼军团属于魔界的一个血纹部落，他们行踪隐密，虽然有着魔兵一样的外形，却是唯一可以修炼魔焰诀的部落。”

　　“魔焰诀又是什么？我拜托你能不能一次说清楚啊。”

　　“每一位魔帝都有自己独特的武诀，而其它的魔族是无法修炼的。当然也有一些特殊的魔族可以修炼。而血鬼军团正是可以修炼这魔焰诀的魔族，也是死去那位的私人军团。他们只认令牌不认人。别问我他们有多强，我只能说他们的人数也许不多，但是很强。”

　　“原来如此。难怪魔帝没把这什么魔焰诀交给我，原来是因为我修炼不了。”

　　乔巴赫抓起信迫不及待的看了起来，抓着信久久不能相信，突然一把抓住莱恩的胳膊道：“你现在告诉我，这是不是魔帝的遗物。”

　　“他死了，这应该算是了吧。”

　　乔巴赫松开手喃喃自语道：“最后的魔帝，遗物，巨魔预言师，希望的种子。”

　　莱恩听着乔巴赫念叨着他无法明白的词语。

　　依丽娜轻叹道：“可能是激动过头疯了吧，头一次见到疯了的魔族。”

　　“疯，哈哈，我怎么可能疯呢。”

　　乔巴赫突然手舞足蹈的猜笑道：“我明白了，我明白了。哈哈，这老头终于看透了，终于明白了。希望的种子，拯救魔族的原来不是魔人啊。”

　　“真了疯了。”莱恩无奈的耸耸肩膀道：“看来我还是早点走吧。”

　　乔巴赫拦下莱恩正色道：“你想不想知道那座地下城的秘密。”

　　“等我把那座城翻出来就知道了。”

　　“那你也永远找不到那个秘密，要是你同意，我可以和你一起去。”

　　“我怕你半路心血来潮又把我当实验品。”

　　“不会，这次我是认真的。你不会成为实验品，我也会把那个秘密告诉你。”

　　“那你先说。我就带你去。”

　　“魔族和恰克拉·里昂多有一个交易，那是在恰克拉·里昂多成为西部最大家族的统治者之后才做的交易。关于那座魔法之城。”

　　“继续。”莱恩有了些兴趣，看来这座城并没有想像中的简单。

　　“巨魔预言师在神魔战争之前就有一个预言，魔族必将灭族，而最后的希望将拯救魔族的血脉。在这个预言之前还有数个前提，只有当一个人满足这些条件的时候，他才能成为希望。”

　　莱恩很不客气的点头道：“我知道你们都是在说我，银翼部落的长老这么说，魔帝也这么说。”

　　“错，在没有完成最后一个条件之前谁也不敢保证说的是不是你。”

　　乔巴赫伸出手指道：“第一个预言，来自西部的一个小村子将统治西部。这是关于卡梅拉的预言。第二个预言，统治者将完成一座魔法之都，那里将成为魔族的避难之地。”

　　“所以魔族和恰克拉·里昂多有了约定，帮助恰克拉·里昂多完成了那座城市。”

　　“不错，所以那座地下城不旦是魔族的避难之地，也是恰克拉·里昂多的愿望，所以两边一拍即合，当恰克拉·里昂多完成魔法之者后不久就死了，这座城市也按交易的规定被沉入了地下。”

　　“那你们应该努力争取希望而不是既希望与一个不清楚的人身上吧。”

　　莱恩也不想当什么救世主，也不愿意当什么希望，他不相信命运，更不相信预言。

　　但是不止一次听到关于魔族的预言，他的心也有些动摇，却还是知道应该怎么。

　　乔巴赫沉声道：“第三个预言……”


第一百四十五章 前往地下城（1）

　　莱恩竖着耳朵等待着下文。

　　乔巴赫故意卖关子一样咳嗽一声道：“第三个预言，希望总是伴随着麻烦。”

　　“靠，和我无关。”莱恩闻听猛摇头，这个绝对不能承认，要是真的是自己那不就等于这辈子和麻烦脱不了关系了。

　　“我又没说是你，只不过你手拿着魔帝的遗物，这有可能是一个巧合，也有可能就是你，但是这些都不重要，反正我会带你去地下城。你要是能通过测试，那么你会得到地下城中的一切，若是你最终不是希望，我会把魔帝的遗物送到某个地方，有人得到之后我会再测试一个。”

　　莱恩摸摸鼻子道：“原来我就是一个后备，还没转成正式的啊。”

　　“也可以这么说。所以你必须去地下城，以前不阻拦你是因为你去了也找不到东西，现在你既然拿到了魔帝的遗物，那你不想去也得去。”

　　“要是我就是不去了呢？”

　　“不去就绑你去。”

　　莱恩头摇的如同拨浪鼓道：“我只听说过绑票勒索的，没听说过绑人探险的。我就是不去，听你那么一说我大概也知道要通过那些破测试肯定没好事。”

　　乔巴赫戏谑的笑道：“不去吗？比如那座城市是建在条水晶原石的矿脉之上，又比如当年建造的时候，恰克拉·里昂多怎么说也是卡梅拉的首领吧，收集的东西也不是很少。”

　　“我去，我干嘛不去。”莱恩一听有东西马上就跳了起来。

　　依丽娜则是满头黑线，刚才还在赞赏莱恩的骨气，结果没一分钟就改变立场，这家伙简直就是个贪财鬼。只要和金钱有关的东西就算要他的命，他都会去抢。

　　“那我们什么时候去？”乔巴赫早就猜到这个现象，不由的嘿嘿笑起来。

　　“你说什么时候就什么时候？那个恰克拉·里昂多的宝藏在那里，能不能先告诉我。我现在缺钱。”莱恩双手合什，两眼闪着星星盯着乔巴赫，一脸的献媚似的微笑。

　　乔巴赫冷哼道：“你缺钱，你得了吧，前几天刚搬光了汤姆逊的家族宝库，这事情如今西部没人不知道，你突然跑过来告诉说你缺钱，你以为我会信啊。”

　　“老头，你当家吗？你知道管一个家族需要多少钱吗？前几天我是有钱，可是现在是我真的没钱了。”莱恩不满意的大声辩解，末了在心里加了一句：当然不算被我扣下的材料，我是真的很穷。

　　“好吧，就算你很穷，在你没有通过测试之前，你一分钱也得不到。”

　　“吝啬鬼，好吧。我同意去地下城。”莱恩摸摸鼻子点头。

　　“你最好回去交代一下，当然留个遗言也可以。”乔巴赫拍着莱恩肩膀。

　　莱恩瞪着眼睛道：“还有可能没命？”

　　“若是你不是预言中的那个人，你真的可能会没命。若是你是，你就不会挂掉。”

　　“这个我得想想。”莱恩低着脑袋开始琢磨。

　　毕竟为了钱把命搭上自己干的事不少，可是那都是在大陆，在魔界这种事情还没干呢，谁知道会不会出意外。

　　要想的时间不少，回卡梅拉的路上，莱恩一直在低头权衡着两方面的得失。

　　当三人都安然无恙的回到卡梅拉城堡的时候，所有人都笑了。

　　他们就猜到会是这个结果，只要和卡梅拉的如今的统治者在一起，天大的麻烦都可以解决。

　　依丽娜决定不在呆在魔界，通过魔界之门返回大陆，找到雷神之刃那就和尽快放回神族的祭坛，消失了数千年的宝物终于找了回来。

　　乔巴赫则紧跟在莱恩身后，天天催促着莱恩赶快做出选择。

　　莱恩也不着急，只是最近他真的很忙。

　　四百五十七只暴噬鼠，加上卡梅拉城堡下的城镇内各人为莱恩收集的，以及莱恩以前收集到了。

　　一共六百三十七只。

　　莱恩那个兴奋啊，同样的也是更加郁闷，因为现在他财政赤字了。

　　阿克亚虽然没要生命之水，但是其它材料上莱恩到是给足了阿克亚面子，大批的稀有材料也是让阿克亚克不扰嘴，这些材料立刻投入到古莲达和纳亚家的熔炉里边，但是生产出来的武器和傀儡兽将大幅度提高赤血家族的战斗力。

　　而此时古莲达家族制造武器的名头终于打了出去，西部大多数和卡梅拉关系良好的家族纷纷前往卡梅拉，用材料变成武器。

　　铁匠这个在魔族原本最低劣的职业开始被重视。

　　联盟的节节胜利，部分功劳就是在同级别的战斗下，锋利的武器占据了优势。

　　联盟方面将背叛的长老数人结成的同盟地盘压制的越来越小。

　　战斗也变得越来越激烈，而此时武器的重要性和魔法师的辅助也凸显出重要性来。

　　古莲达的生意越来越红火。

　　这些魔界最低劣职业的工匠们身价也暴涨，只要有一技之长的更加发挥重要作用。

　　对于卡梅拉来说，现在西北三境和西南三境连成一片，路西尔也开始的第一次扩张。

　　西北三境紧邻的荒野沼泽和天空部落。

　　路西尔选择了荒野沼泽中的两个中等大小的同盟部落。

　　西部的混乱开始加剧。

　　一些本来还摇摆不定的部落开始纷纷选择方向加入。

　　西部正式进入纷争时期。

　　两方势力开始拉锯战。

　　莱恩则抓紧时间训练暴噬鼠，六百余只的暴噬鼠已经算是不小的规模，只需要抓紧时间训练，出其不意的杀掉一个高等级的敌人不再话。

　　时间一天天的流逝，转眼之间已经是入冬时节。

　　大雪封山之时，路也越来越难走。

　　一道狡捷的身影在林间穿梭如走平地。

　　双脚轻轻的踏地雪地之上，一只双头小兽停留在此人的肩上。

　　这一年时间，莱恩都在西部的森林内借用玛提娜的本能寻找暴噬鼠。

　　这已经是一年来的第十七次在密林之内寻找到暴噬鼠，玛提娜对于暴噬鼠的感知能力很强。

　　“玛提娜，是这里了吗？”

　　趴伏在莱恩肩头的小兽抬起一只小头鼻子大力的嗅了几下立刻兴奋的吱吱叫起来。

　　莱恩拍了拍小兽的脑袋道：“算了吧，这东西你不能吃。”

　　玛提娜‘吱吱’叫了两声表示抗议，无奈的趴回地上。

　　莱恩闭目扩大神识的感应范围开始搜索四下的动静，片刻功夫已经感应到四只暴噬鼠正躲藏在不远的一株树下，这四只暴噬鼠的等级最高的不七级，在魔界能够生存下来实属不易。

　　“不要想逃了，既然已经被我找到了，就跟着我吧。”

　　莱恩抬手轻挥。

　　四只暴噬鼠被一团气浪从地下掀出来落到莱恩脚下。

　　不等暴噬鼠反应，封印之书已经砸在脑袋上。

　　这一年来经常做这种事。

　　莱恩已经算是轻车熟路了。

　　收到四只小家伙。

　　莱恩睹了眼封印之书上的数目：七百一十二只。

　　这一年来居然抓到七八十只，这比在市场上收集快多了。

　　收起封印之书。

　　莱恩正准备继续在森林中搜索，天空中一道刺耳的尖啸声由远及近。

　　银翼飞魔在最高速飞行时划破空气的声音。

　　死亡峡谷一战之后，飞魔预言师也知道凭他们的那点实力根本不足以保护部落的祭坛，在乔巴赫的帮助下将祭坛以及部落的核心部分移到了卡梅拉城堡附近。

　　以寻求庇护的形式生存，同时帮助卡梅拉快速传递信息，这也是西部联盟信息共享及时的原因。

　　莱恩在西部四处寻找暴噬鼠的事情联盟的各部落和家族都知道，而没有重大事情没有人会打扰他，既然飞魔出现了就一定有大事。他起身飞到半空中，就见三道银色的影子眨间眼出现在面前。

　　为首的一名银翼飞魔施礼道：“大人，联盟的各族首领已经齐聚艾格雷城堡准备进行一次会议，艾格雷家族的族长希望您能参加。”

　　“知道是什么事情吗？”

　　“因为大雪封山，魔族行动颇为不便，似乎是准备利用空中优势进行突袭，各族的意见不太统一，艾格雷的族长希望您能前往解决。”

　　飞魔说着递上了一封信，正是艾格写给他的，大致是说明了现在的情况，因为各族意见不统一，导致突袭一拖在拖，这个时候就需要莱恩到场了。

　　莱恩收起书信道：“你们先去艾格雷城堡，我随后就到。派人去通知乔巴赫，就说我决定进入地下城，让他到艾格雷城堡找我。”

　　“好的。”三名飞魔转身离开。

　　莱恩自言自语道：“看来真要走一趟了。”

　　如今的西部和一年前大不相同。

　　卡梅拉势力所处位置正好扼守住了进入西部的通道，很多妄图在此时对西部入侵的家族都被卡梅拉的战士挡在外边，这才保持了西部战场一直没有受到外界的干扰。

　　加上古莲达的武器以及纳亚的傀儡兽正在逐渐成为战场上的重要武器。

　　联盟的人去制造和购买武器都有着极大的优惠。

　　卡梅拉在西部的位置十分重要，没有人敢轻易得罪卡梅拉。

　　罗塔拜访过的朋友陆续到来。

　　莱恩以战养战计划的实施，家族正在寻速壮大。

　　魔将达到十三位，魔士六十七位，魔法师军团二百零六位，以及傀儡战士和魔族兵团，这些势力都让卡梅拉在西部的地位显得更加突出。

　　离开森林之后。

　　莱恩立刻飞往艾格雷城堡。

　　进入白骨平原之后遇到了数次龙魔的检查，认识莱恩的迅速让路。

　　汤姆逊家族的遭遇让莱恩的实力被蒙上了一层神秘的色彩，恶灵的绰号更加没人敢轻易的面对他。

　　艾格雷的议事厅，十七个家族的代表正争论不休，对于突袭的最终目标是一直没有统一。

　　艾格也是很头痛，现在也只能指望莱恩快点出现了。

　　阿克亚和迪卡也同样的郁闷，每次会议只要有那个人类出现，那必定是圆满解决，可是一旦没有那个人出现，那结果肯定是僵持不下。

　　路西尔已经争的吹胡子瞪眼，就差没拔刀砍人了。

　　这一年来在魔界他是混的不错，如今也不害怕魔族了，实力虽然不强，但是手下都不弱，所以也少了那几分的胆怯，多了几分的霸气。

　　“我说各位至于为了一个突袭打的头破血流么？”

　　熟悉的声音从厅外传来。

　　议事厅立刻安静下来。

　　艾格紧锁的眉头舒展开来。

　　阿克亚和迪卡相视一笑，如今的利益已经说明了当年正确选择。

　　路西尔一屁股往椅子上一坐心道：他奶奶的，终于来了，再不来就快变成内战了。

　　其它家族的代表纷纷起身向莱恩施礼。

　　卡梅拉的统治者是和族长以及家主平起平座的人类，就算是自己家族的首领都不敢轻易得罪的人，他们这些代表更加不敢得罪。

　　莱恩看了眼议事厅最中央摆放着的沙盘道：“各位吵着突袭不知道是因为什么原因？”

　　雷萨蒙德家族的代表起身道：“大人，进入冬季行军变得困难，但是空中部队不受影响，所以我们决定利用空中部队突袭一些弱小的部落，争取消灭一下敌人的部队。”

　　莱恩望着沙盘上乱七八糟的标识道：“打了一年你们不累。”

　　各族代表鸦雀无声，谁敢说不累，这一年多是压着同盟打的很舒服，可是没有谁不敢累的。

　　“既然都知道累了，那还打什么？大雪封山，道路难行。你们知道同盟自然也知道，你们能想到突袭，人家就想不到了么？路西尔，你是我的人，你怎么也和他们争吵个没完了。”

　　“大人，我不同意突袭，我告诉他们敌人会突袭，他们不相信啊。”路西尔苦笑着回答。

　　莱恩轻笑道：“冷静下来想想吧，敌人若是空中突袭的话，你们的空中兵力都派出去了，谁能拦得住空中的飞魔或者其它战士。”

　　代表们沉默了。

　　艾格长松一口气心道：我这第一长老如今说话的份量都不如这小子了，唉，算了，这也不是嫉妒的时候，老子这条命还是他的呢。

　　代表们在冷静下来之时立刻就分析出了其中的厉害关系。

　　一名代表问道：“那不知道大人您的意见。”

　　“我会派飞魔巡逻联盟各地的上空，魔法师军团待命，你们各位就回家族安心的过了这个冬天吧，好好的休息两个月，明年雪一融化直接起兵。”

　　各族代表都笑了，休息两个月，这是他们最希望的。

　　西部最大的空中兵团不是龙魔，而是卡梅拉的魔法师军团和飞鹰傀儡兵团。

　　争吵告一段落。

　　莱恩清楚说服艾格搬家才是最重要的，艾格不搬家，这地下城就一天不能进入。


第一百四十六章 前往地下城（2）

　　突袭被否定下来，各部落又可以安稳的过个冬天。

　　这种美事再好不过。

　　代表们互相道别离开艾格雷。

　　有魔法师军团在天空护卫，以速度称雄天空的飞魔巡逻，那还用得着担心敌人的空中突袭。

　　自家领地只要守好就行了。

　　送走代表们。

　　艾格雷转头向莱恩道谢，若是没有莱恩这争吵就算等春暖花开也不会有结果。搞不好还能使联盟破裂。

　　莱恩摆手笑道：“谢是不用谢了，本来大家就是因为利益聚集在一起的，分裂对谁也没有好处。”

　　“我是应该叫你莱恩呢，还是叫你林德？”艾格望着莱恩笑着。

　　“看来智魔找过你了吧。”莱恩看也不看艾格的表情就知道结果。

　　艾格苦笑着叹息道：“果然厉害，不愧是让智魔长老都头痛的人类，你是怎么猜到的？”

　　“在魔界除了少数忠于卡梅拉的魔族知道再就是和我一起来的人类，魔族不会说，和我一起来的人更不会说，那剩下能猜到我身份的只有智魔。那么我猜他们找你把我的身份透露出来就是想示好吧，本来想推举一个听话的结果被我破坏打乱的计划，他们能甘心才怪。”

　　艾格从怀中拿出一封信道：“厉害，全被你猜中了，智魔派人通告了你的身份，同时也希望我能原谅他们作的错事。莱恩先生觉得我应该原谅还是不原谅？”

　　“拿钱不办事最好。你家族的损失他应该赔偿吧，至于拿到赔偿损失原不原谅都无所谓了。”

　　艾格眼睛一亮，抚掌大笑道：“说的对，我本来也没打算和智魔和解，能敲诈一点是一点。”

　　莱恩犹豫了一下还是开口道：“艾格族长，有件事情我需要你帮忙。”

　　“请说，只要我能帮得上忙的一定帮。”

　　“可是这件事情并没有想像中的简单。”

　　艾格听出了莱恩语气中的凝重，开始猜测到底是什么事情？

　　“还记得艾格雷城堡下的那座地下城么？”

　　艾格喜道：“难道你把那些金属片拼接完成了。那座城市到底是什么时候建立的？”

　　莱恩点头道：“已经拼完了，而且也大概知道地下城的历史，那里建设的时间是卡梅拉统治西部的时候。”

　　“是卡梅拉的城堡。”

　　艾格更加惊讶，只要是西部的魔族就没有谁不了解那个最强盛时期的家族。

　　“不错，不过更加复杂一些，那是一座堡垒，是由人类和魔族共同完成的建筑。”

　　莱恩将地下城所存在的历史大概说了一下，只是略过了什么希望和预言之类的。

　　艾格听完莱恩的讲述，愣在原地半天这喃喃自语的开口道：“居然是这样，卡梅拉的崛起源自人类的到来，而这座地下城居然是一个可以漂浮起来的堡垒。”

　　“不错，所以我准备开启它。”

　　“可是若是开启堡垒，上边的城堡也就等于被摧毁了，莱恩先生想让我们搬离城堡？”

　　莱恩点了点头。

　　“这不可能，这座城堡建立了三千多年，是艾格雷家族的象征，若是突然的离开，可能会引起家族长老的反对。”

　　莱恩从怀中拿出地图指着荒野沼泽一片红色领地道：“只要你们可以搬离，你可以告诉家族长老，卡梅拉占领的荒野沼泽那三分之一的领地连带矿脉全部交给艾格雷，同时愿意不用艾格雷出资在古莲达订制一批千件的武器做为补偿。以及三千万金砖的补偿。”

　　艾格有些犹豫，矿脉、武器以及三千万金砖的补偿，这价值已经无可估量，可见莱恩对这地下城的决心，但是却牵涉着艾格雷的家族，真的不是太好决定的事情。

　　莱恩看艾格雷还是犹豫不定，再次开口道：“附加西北三境一半领地以及矿脉如何？”

　　艾格的心动摇了，沉思片刻道：“这个我还是不能决定，需要和长老们商量一下。毕竟这牵扯着艾格雷存在数千年的城堡。”

　　“可以，我等着艾格族长的消息。”

　　莱恩也知道这种事情急不来，更不可能用强硬的态度去胁迫，毕竟艾格雷这西部第一家族的位置也不是那么容易就坐上去的。

　　接下来的几天。

　　莱恩都在艾格雷城堡呆着，让飞魔转达了冬季出动魔法师军团巡逻的任务，同时要求路西尔加紧对荒野沼泽和西北三境内敌对势力的清剿。

　　艾格也一直没有出现，长老们一直在讨论是否搬家，毕竟莱恩开出的条件太诱人了。

　　乔巴赫急冲冲的赶到艾格雷，看来莱恩第一句话就是：“你小子终于同意进去了，再闷下去我就准备直接抓你进去了。艾格雷的人同意搬空了？”

　　莱恩摇了摇头道：“他们还在商量。”

　　乔巴赫一挥拳头道：“奶奶的，不如全宰了，这还省事。”

　　莱恩笑道：“等等吧，反正也不差这一天两天了。”

　　“反正你是测试者，这次就听你的。”

　　艾格雷家族的争论一直没有结束，又过了两天。

　　艾格筋疲力尽的从后堂走了出来揉着额头道：“莱恩先生，你进去吧，长老们有些问题要问你。”

　　莱恩闻听整理了一下衣服随着艾格进了后堂。

　　七名艾格雷的长老坐在椅子上，一个个吹胡子瞪眼大有不服气就掐架的意思。

　　莱恩进来七名长老还是很给面子的纷纷起身招呼一下，然后众人这才一一落座。

　　“莱恩先生，您的身份我们大家都知道了，这里也就不客气了。至于您所说的地下城以及让我们搬家的事情，我们商量过了，不过还需要请莱恩先生回答一下我们的几个问题。”

　　莱恩抬手示意几名长老可以。

　　“莱恩先生应该也知道艾格雷的城堡这么多年来一直没有迁移过，这突然之间要迁移整个城堡，这似乎牵扯着家族的很多方面。”

　　“这点我了解，一个存在多年的家族突然要舍弃驻地确实是有些说不过去，可是各位应该也从艾格族长那里了解了地下城的重要性了吧。”

　　“不错，卡梅拉强盛时期的建筑，里边可能存在大量的财富和不可预知的东西。当然也可能成为一个堡垒。各位应该已经知道我决定用什么来换取你们的迁移了吧。”

　　几名长老点头。

　　“地下城的财宝全部归艾格雷家族，而其它地下城运转所需要的东西不能移动之外，其它的所有材料卡梅拉和艾格雷平分，再加上这个条件如何？”

　　七名长老沉默了，紧接着开始叽叽喳喳的半天。

　　莱恩不怕这些老家伙不同意，搬个家就获得大片的领地，还有很多未知的财宝，他们不赌才怪。

　　果然几名长老商量的半天最后同意了搬迁，不过需要时间准备。

　　莱恩并没有反对，而且还通知了十名土系法师齐力将整个艾格雷城堡移动出去三十几公里，出了地下城的范围之内。

　　十名土系法师展示了一次魔法的强大，整座城市移动没有破坏一丝一毫。

　　七名长老以为得放弃城堡换地重建，吵了三天制定的方案居然一点也没用上。

　　这下子城堡安然无恙的搬走也算是让他们完成了一桩心事。

　　“那么剩下来的就是地下城了。”莱恩站在城堡原来说着。

　　乔巴赫搓着双手激动道：“现在就下去吗？”

　　“当然了，既然一切都准备好了就只剩下进入了吧。”

　　“需要我一起下去吗？”艾格站在边上问。

　　“你喜欢当然可以，不过我可不保证里边的机关启动之后会是什么结果。”乔巴赫摊开双手回答着。

　　艾格闻听摇头道：“那我还是不去了。”

　　他记得好像这个人类只要冒险那肯定是麻烦不断，因为从智魔那里收集的资料已经足够说明这一点了。

　　从艾格以前建的那条通道向下。

　　莱恩和乔巴赫很快就出现在地下城的街道了。

　　乔巴赫也是头一次进入城惊叹道：“建设真的不小啊。”

　　“这要是升到天空变成堡垒，不知道和天空之城比有没有差别。”

　　“天空之城我不知道，不过这地下城我倒是了解一些。”乔巴赫嘿嘿笑着拍手道：“剩下的测试就看你有没有本事通过了。”

　　“为了财宝我也会拼命的。”莱恩一副自信的样子让乔巴赫暴汗，这家伙真的是为了钱啥事都干的出来。

　　一个人敢抢汤姆逊家宝库，这家伙难道出身于盗贼世家不成。

　　地下城已经不是第一次进来。

　　莱恩对于两边的建筑也没有什么兴趣，毕竟来这里又不是为了看风景的。

　　莱恩手中的那块金属板地图十分复杂，地面标示出的建筑倒也罢了，地下的机关林立，无数的魔法阵也是标示的非常清楚，每个魔法阵的运行以及作用。

　　这些魔法阵连成了地下城的防御和攻击系统。

　　乔巴赫也只是依稀记得要通过测试必须先到城市最中心的高塔。

　　那是一处类似于法师塔的十层高塔，全塔镶嵌琉璃金瓦，气魄倒是有了，就是年久失修已经有不少处的破损。

　　站在塔下。

　　乔巴赫现在也没招了，他只知道大概是在这里测试，具体什么测试他也不清楚。

　　莱恩放起地图道：“进去看看吧。”

　　乔巴赫也没有反对。

　　两个人进入了塔中，这塔里并不小，面积足有千余平大小，最中间的是直径三米的圆型祭坛，祭坛中间是一个一米高三十厘米直径的圆柱形，上边摆着一个托盘。

　　托盘上的凹槽共有八个，每个凹槽的上方都雕刻着文字。

　　正是古老的人类语言。

　　分别为风、雷、火、水、土、空间、黑暗，光明。

　　莱恩不太明白为什么雕刻着这些，但是凹槽的样式明显是和晶核的大小的形状相似。

　　他的心中一动，从空间戒指里翻出风雷火水土五属性的晶核镶嵌放进对应的凹槽内。

　　至于空间、黑暗、光明好像这类晶核非常稀少，连他也没有。

　　也许只是需要晶核内的力量。

　　莱恩指间三团能量跳动起来然后打入对应的凹槽内。

　　托盘闪着白光突然听收五枚晶核以及莱恩打进凹槽内的能量，然后发出吱吱的声音没入地下，紧接着升起一封信。

　　用药水泡制的信还有着刺鼻的药味。

　　信封上写着：打开看看测试规则。

　　信纸展开，最上边画着一个雷电的符号。

　　下边文字写道：“本人恰克拉·里昂多，这座城市的主人，既然你拿到信了，证明你小子根本没看到门口的说明，这圆柱是用蛮力打破才能参加测试的，而你居然是用七系能量开启的箱子。他妈的这个世界上真的有七系法师存在啊，这可是吐血的事情，但是我实在不了解人类怎么可能拿到魔帝的遗物。”

　　“测试内容不难，只不过有些麻烦而已。不知道你听没有听说过傀儡兽？”

　　莱恩额头开始渗出冷汗。这老家伙不会整一堆傀儡兽测试一下自己的实力吧。

　　继续向下看去：

　　“其实也不是很难，本人虽然是魔法师，可是活的年头长了也就研究了一下傀儡兽，没什么太厉害的傀儡兽，只是几十只战神傀儡罢了。你一头也不能放过啊，这些家伙是不死不休的。”

　　莱恩心惊道：“有意识的傀儡兽，这恰克拉·里昂多太能研究了吧。”

　　莱恩警惕的看着四周，毕竟几十只战神傀儡一起出来也是很麻烦，尤其是在几万年前大陆上珍贵材料那么多的时候，这一只战神傀儡的威力肯定不会太差。

　　四下里异常安静，可是半天连一点动静都没有，别说战神傀儡，就连一个零件也没有跑出来。

　　“这不会是时间太久了，这些战神傀儡全失灵了吧。”莱恩擦了把头上的汗珠回答。

　　“奶奶的，算你小子运气，战神傀儡几万年没发动，零件都粘合到一起了，现在是一堆废物了，还得麻烦本人自亲出来和你说明一下。”

　　一小团绿色的火焰从地下飞出来，围着莱恩转几圈来，好像是打量人一样。

　　“恰克拉·里昂多？”莱恩小心翼翼的问着。

　　“正是本人，不过现在只余下这团灵识了。”


第一百四十七章 吞并

　　莱恩大手往绿焰边上一伸道：“东西都给我就算了，还测试什么？”

　　绿焰没料到有人会给他来这么一手，不由的愣了一下道：“不测试我干什么给你东西？”

　　“那您看在我这么辛苦来到这里的份上，先给个安慰奖行不行，我这人比较信奉金钱万能，所以你老大就给点动力吧。”

　　“行，祭坛的东北角是一处暗室，里边堆集着我收集来的关于魔界的一些资料，那个你可以先得到。至于下边的测试只能一个人进行，所以请这位魔人离开一下吧。”

　　乔巴赫看了眼绿焰，没有惊讶也没有太多的疑惑，仿佛知道恰克拉·里昂多还存在一样。

　　出了高塔。

　　乔巴赫回头看了眼莱恩的身影喃喃自语道：“小子，关于第四个预言我从来没告诉你，你自己小心吧。”

　　莱恩和绿焰的对话还在继续，但是乔巴赫的表情落到眼中立刻引起了他的注意，不过他没有表现出来。

　　恰克拉·里昂多所说的资料不少，看起来在魔界的几百年，他收集的资料真的不少，其中一些资料莱恩没听说过，而且从书籍的纸张开来，在魔界怕也是古董了，这些东西都可以算是宝贝。

　　其中部分关于巨魔族的资料更加是他想要的。

　　绿焰看莱恩收起了资料这才道：“现在可以接受测试了吧。”

　　“当然可以，你现在可以说了。”莱恩很正式的点着头。

　　“登上塔顶。我会在塔顶等着你。”绿焰说完穿过天花板消失不见。

　　不就是爬楼，这有什么难的。

　　莱恩小声嘀咕着，然后迈步向楼梯走去。

　　高塔虽然外边破损了些，但是建筑的材料还是很解释，楼梯和雕刻都没有变化。

　　莱恩迈开第一步的时候，四下的景物变了，四壁的雕刻突然亮了起来。

　　魔法阵。

　　莱恩立刻注意到雕刻所组成的花纹十分熟悉，仔细想了一下终于想起来了，这是古老的魔法阵，老师收集的典籍中有记载，但是并不是太全，因为古魔法阵都已经失传了。

　　这座塔居然就是一个巨大的魔法阵，当魔法阵运转起来的时候，塔内风沙突起，卷着斗大的冰块弥散在塔内。

　　莱恩连忙竖起魔法盾顶住冰块和风沙的攻击。

　　魔法盾只是一瞬间就变得忽明忽暗。

　　“恰克拉·里昂多居然利用最顶级的材料布置这些古魔法阵。”莱恩咬着牙抱怨着。

　　莱恩对古魔法阵的威力了解不少，那个时期的魔法阵根本都处于雏形时期，同样是圣阶的魔法阵比现在圣阶的魔法阵威力差一个等级，但是在材料之下可以弥补威力的不足。

　　恰克拉·里昂多再有能力研究出强力的魔法阵，一个亚神阶的人也不可能布置出让神中阶一级的魔法盾都抵挡困难的魔法阵。

　　唯一的解释就是恰克拉·里昂多利用大量的顶级材料加强魔法阵的威力。

　　风沙抵挡得住的时候，风雪夹着冰块猛烈的敲击魔法阵。

　　四周的温度急剧下降。

　　莱恩不得不运起火系能量形成数个火球在身边取暖。

　　而风雪形成的阻力让他更是寸步难行，那怕前进一步都需要用很大的力气。

　　楼梯就在前方，几十步的距离变得如同几百公里一样长。

　　塔内的风雪随着时间的增加变得越来越大，片刻功夫变成尺余厚的积雪。

　　脚踏在上边立刻深深陷进去。

　　这些并不是最可怕的，而风雪正在掩盖着楼梯。

　　莱恩不知道当积雪淹没塔内的时候会变成什么样子。

　　拼了。

　　莱恩咬着牙顶着风雪全力前进。

　　一天时间。

　　莱恩好不容易爬上了二楼的平台。

　　不等他来得及喘息，头顶一团光芒闪耀着，炽热无比的光线将二楼变得如同巨大的熔炉。

　　而风雪却依然没有半点改的吹动着。

　　互相本来应该不能共存的两种能量正同时肆虐着。

　　冰与火的感觉同时存在真的不是什么好受的事情。

　　莱恩也佩服起恰克拉·里昂多的魔法造诣，可以将魔法阵布置到这种程度，不光是有材料就行，还需要改进创新以及对各系魔法阵的了解才行。

　　踏上第三层的时候，一切终于停歇下来。

　　莱恩消耗殆尽的魔法力再也支持不住魔法盾。

　　就在魔法盾崩溃的瞬间，风雪夹着冰块再次席卷而来，天空中不光是多了光芒，而且闪耀着三层根本看不到任何方向，一切只能凭着感觉走。

　　“该死了，这魔法阵居然能根据感应魔法力才决定停止还是运转。”莱恩瞬间就明白了魔法阵的运转方式，可是却又不能放充魔法盾。

　　附魔药水补充了一点能量。

　　莱恩凭感觉找到了踏上四层的楼梯。

　　四层的魔法阵威力比之三层的更加强大。

　　莱恩觉得有些不对，恰克拉·里昂多也许是天才，可是要完成十个威力逐渐递增的魔法阵也是不可能完成的。

　　除非这十个魔法阵连为一体，威力可以共享。

　　莱恩开始观察四周的魔法阵，其魔法阵的组成和符号虽然有些诧异，但是和三层确实有些相同。

　　“法神，神族有可以将威力连在一起的魔法阵吗？”

　　“没有，不得不承认，这个恰克拉·里昂多是个天才，我到现在也只看出一点联系来。这魔法阵的威力是共享的，前三层的威力应该有部分已经融入到四层。”

　　“那就是说，我上到第四层的话，下边三层的魔法阵已经把威力转移到了这一层。”

　　“不错，其实这些魔法阵应该威力相同，只是布置的方式有一些变化，只是通过某种连接让威力可以共享而达到增强的地步。”

　　“也就是说我要是这样一路向上很有可能在九层面对着数倍的魔法威力而灰飞烟灭，若是一层层的消耗掉材料，会让魔法阵的威力降低。”

　　“我也不敢保证，但是我认为你可以试试。”

　　莱恩盘膝坐下来，任由魔法在四周肆虐，只是安心的冥想用来恢复精神力。

　　一天一夜的魔法咆哮停了下来。

　　四壁的魔法阵暗淡下来。

　　莱恩嘴角微微翘起道：“果然是这样，那就一层层的消耗吧。”

　　上边还有六层，越是向上，魔法阵持续的时间越长。

　　恰克拉·里昂多好像在布置的时候已经猜到了会有人看透魔法阵的联系，延长魔法阵的持续时间消耗掉进入者的力量。

　　六层连休息带前进花了足足半个月。

　　莱恩筋疲力尽的出现在第十层。

　　这里只有一层的五分之一大，除了绿焰以外，塔顶是一块光亮的宝石以及一个不知名的魔法阵。

　　绿焰似乎很激动，围着莱恩不停的看着哈哈大笑道：“没想到，我真的没想到有人居然能退过下边九层的魔法阵，看来就是你了。哈哈……”

　　“行了，既然承认是我了，那么就把财宝都给我吧，那个其它的和我关。”

　　莱恩觉得希望不希望的和他无关，反正他现在只想着能够得到更多的钱把卡梅拉发展起来就好了，统治魔界他没有想过，也是有些不现实的，还是老老实实的先拿下西部的领地重要一些。

　　“不用着急，你现在应该魔力消耗的差不多了吧。”

　　莱恩点点头。

　　“那么现在就正好。”绿焰嘿嘿笑着飞到中央的位置道：“你站到这里来，最后一项测试你完成了，这座城市，这里的一切都归你所有，若是你失败了，我猜你应该也知道失败的结果吧。”

　　“就站在这里么？”莱恩看了眼头顶的魔法阵。

　　“是的，不要乱动哦，因为后边的测试会很痛苦，比前九层还有痛苦呢。”

　　绿焰围着莱恩晃悠着，突然向一侧移动离开了魔法阵的范围内。

　　塔顶的魔法阵亮起来，柔和的魔法阵线条显得格外耀眼，站在六芒星中间的莱恩感觉全身的魔力突然被禁锢。

　　绿焰围着莱恩转着圈问道：“你能用魔法吗？”

　　“禁锢魔法阵，这个可得好好了解一下，从来没发现居然还有这种魔法阵。”莱恩将头顶的魔法阵使用的符号记了下来。

　　“其实也不算什么禁锢魔法阵，他的作用是驱散周围的魔法元素，然后封印你的精神力。”绿焰笑着，不过在这个时候他的笑声变得有些阴沉。

　　莱恩歪头想了一下道：“禁锢住精神力，然后驱散周围的魔法元素不让我使用魔法应该有个目的吧？”

　　“这个么，其实很简单。因为我需要一具躯体，在这塔里过着暗无天日的生活我都快要疯了，我需要一具躯体离开这里。”绿焰原本平静的声音突然变得疯狂起来，语气变得激动和兴奋。

　　绿焰剧烈的跳动着。

　　“你是想占据我的躯体，然后消灭掉我的灵魂？”莱恩的脸色惨白，这该死恰克拉·里昂多居然打的这个主意，难道乔巴赫说可能会没命，这根本就是肯定没命。

　　禁锢住精神力就等于无法凝聚魔法元素，难道要用魔化，可是没有精神力的支持，很有可能成魔。

　　绿焰得意的围着莱恩转动同时哈哈大笑道：“我只要你的躯体，不需要你的灵魂，我他妈的可不信那该死的预言，什么救世主，什么希望的。我辛辛苦苦建立的城市为什么要给别人。我好不容易积累的财富却连享受都没享受就要去死。以为我为什么要打下西部的地盘，我是王者我就要统治我的领地，这里是我的地方，谁也别想抢走。”

　　“我知道这里边有问题，可是没想到你个老家伙居然这么阴险。”

　　“这高塔魔族主动来找我建立的时候我还在纳闷，后来我抓了一名巨魔才逼出了其中的原因。魔族的救世主，我猜那个救世主的力量一定很强。不论是人类还是魔族强大的当然就活的久，我正需要一个强大的躯体来完成我的梦想。那么你就贡献出来吧。”

　　四面墙壁再次亮起来，这次是四个不同的魔法阵结合成的四道光束穿透了莱恩的四肢。

　　恰克拉·里昂多的设计可以说是万无一失，他想到了所有可能发生的事情，设计的无数的魔法阵来禁锢出现在这顶层的生命。

　　头顶的魔法阵禁锢了精神力，四面的魔法阵锁住了身体。

　　莱恩这才注意到脚下还有一个魔法阵，好像漩涡一样吸收着他体内的魔法元素。

　　而这一切都成为支持着四面魔法阵运转的能量。

　　绿焰转着莱恩越转越快，突地箭一般的没入莱恩的额头。

　　轰……

　　塔身开始剧烈的晃动起来。

　　六根雕刻着魔法阵的石柱从地下攀升起来，将高塔围在其中。

　　粗数米的石柱之上的魔法阵由暗变亮，紧接着转变成刺眼的光芒。

　　六根石柱的顶端连接起来形来一个封闭的空间。

　　莱恩这才明白，这高塔就是一个魔法阵的核心。

　　外边的魔法阵阻隔了一切的救援，内里的高塔却在封印的一切生命。

　　绿焰残暴的侵入莱恩的灵识之内。

　　灵魂的深渊在一瞬间被打开。

　　里边已经容纳了两个灵魂的地方突地又挤进来一枚。

　　不同于法神的安安份份，恰克拉·里昂多就是为了摧毁灵魂而来。

　　莱恩没有半点精神力去抗拒恰克拉·里昂多灵魂的力量。

　　法神仿佛陷入沉睡一样没有半点动静。

　　恰克拉·里昂多的灵魂开始蚕食起莱恩的力量，这更像是两个灵魂的融合，谁强大谁就能胜利，被禁锢了精神力的莱恩就如同待宰的羔羊。

　　大量的信息开始涌入莱恩的脑海之中，无数的画面从眼前闪过。

　　从恰克拉·里昂多在大陆到跌入魔界，从小村庄到西部各地的怔战，无数的魔族俘虏倒在屠刀之下，无数的部落被吞并，卡梅拉一点点的壮大。

　　这条道路和自己如今走的那么相似，却又更加血腥。

　　莱恩的意识开始模糊。

　　恰克拉·里昂多在灵魂之海疯狂大笑：“几万年了，终于等到了这一天。我的领地永远没有人能抢走。几万年前我让魔族胆战心惊，如今我恰克拉·里昂多又回来了，有着更加强大的躯体我可以完成统治魔界的梦想。”

　　沉寂在灵魂之海中的法神的神识动了，海啸飓风般的将本来就乱的灵魂之海搅着如同翻天巨浪。

　　恰克拉·里昂多恐惧的惊声大叫：“不可能，这里怎么可能还有一个灵魂。人类的灵魂之内怎么还能寄居着其它的生命。”

　　法神微笑道：“恰克拉·里昂多，不得不承认你很强大，心思之精密是我生平仅见，就算是莱恩也不是你的对手，可惜你不应该占据这人的身体。那么现在请你滚出去吧。”


第一百四十八章 血战

　　法神的神识有多强大莱恩从来没见识过。

　　恰克拉·里昂多连一丝反抗的都没能做出来就被一股强大到近乎恐怖的力量给从灵魂之海中退了出来。

　　“这怎么可能，你的身体里怎么可能有两个灵魂。”绿焰比之刚才黯淡许多，声音中更是带着无限惊恐。

　　“谁说我的身体里就不能有两个灵魂了。”莱恩的意识开始恢复，绿焰被法神踢了出去，他的灵魂开始吞食体内那些无主的记忆据为己有。

　　“你的身体是我的，谁也别想抢走。”绿焰疯了一般再次冲入莱恩的体内。

　　结果依然还是被踢了出来。

　　如此反复数次，绿焰终于决定无法占据这个人的身体。

　　“我得不到的谁也别想得到，什么救世主，什么希望，准备去死吧。”

　　绿焰咆哮着穿过塔顶消失。

　　四下的魔法阵失去动力渐渐停止运转。

　　塔外的巨大石柱重新没入地下。

　　高塔再次震动起来，这次的震动仿佛地震一样轰隆隆作响。

　　法神催促道：“快点吸收，你难道想被活埋吗？”

　　莱恩盘膝坐在地上一动不动的闭起眼睛。

　　恰克拉·里昂多的记忆中存在大量资料，本来是准备在溶合莱恩记忆之时注入的，如今恰克拉·里昂多的灵魂被踢了出去，自然就没有了依靠开始一点点消失，若是不吸收就会消失的一干二净。

　　四下的建筑开始崩塌。

　　恰克拉·里昂多开始毁掉高塔。

　　巨大的石块砸在莱恩身边。

　　一块落石砸在莱恩的额头。

　　莱恩不得不放弃吸收站起来眨移出了高塔。

　　脑海中恰克拉·里昂多留下的记忆只是消化了三分之一，而另外的三分之二已经自动消失。

　　“那家伙应该还没有完。他既然刚才说了让我去死就一定不会放过我。”莱恩神识放开扫视着四周。

　　“注意点，这个恰克拉·里昂多并不简单，可能还有后续的招式存在。”

　　乔巴赫早就失去影子，大概是知道这里早晚会发生混战所以跑开。

　　莱恩警惕的四下寻找恰克拉·里昂多的影子。

　　高塔在一阵的轰响之中变成一片废墟。

　　冰冷强大的神识突然从莱恩的身上扫过。

　　莱恩不由一个哆嗦。

　　这神识的强大已经达到了神上阶的水平。

　　恰克拉·里昂多若是拥有这么强大的神识，又怎么会被法神踢出去。

　　莱恩不解的同时，看到高塔的废墟之中一个人影缓步走出来，阴沉森冷的声音道：“我杀了你，这里是我的城市，我不会送给任何人。”

　　恰克拉·里昂多从知道魔族打他合作的目的之后就在计划这一切。

　　莱恩从恰克拉·里昂多的记忆中也多少了解了一些这个疯子的目的，脸色变得异常难看。

　　这家伙居然捉到了一名神族，而且把神族的记忆也抹去了，留下的力量便于操控。

　　纯粹的疯子。

　　一个敢把神族都变成奴隶的疯子。

　　“是法神一族的多明格。几万年前多明格测试空间魔法之时突然消失，原来是被空间裂缝吸到了魔界。”法神突地在莱恩心中响起的声音如同炸雷一样。

　　“他的力量太强了。”莱恩见过哈迪斯，这法神的力量完全是同哈迪斯同一级别的。

　　若是魔帝的力量是他所见过最强的战士，那恰克拉·里昂多俘虏的法神则是他见过最强大的法师。

　　法神一族天生是全系魔法师的体质。

　　莱恩对法神，没有一点优势。

　　“我能感觉到这身体里的能量，比你还要强大不知道多少倍的力量。莱恩·林德·雷欧纳，今天我会死在这里，而你也别想离开这里。这地下城就是埋葬你的地方。”

　　恰克拉·里昂多的声音从多明格的口中发出来，仿佛在确定这具新的躯体有多么强大，恰克拉·里昂多轻轻的抬手。

　　莱恩仿佛被重锤击中一般的倒飞着撞中身后的一栋建筑。

　　太强了。

　　完全不是一个档次的战斗。

　　莱恩头一次失去了抵抗的念头，转身逃跑。

　　恰克拉·里昂多控制多明格身体只有一个小时的时间，所以他这么多年来才一直以绿焰形式存在而没有占据这具躯体。

　　在确定占据躯体无望之时。

　　恰克拉·里昂多决定同归于尽。

　　莱恩刚动。

　　四下里高大石牢挡住了他的退路。

　　恰克拉阴笑道：“不要想离开，这里是你和我的坟墓，还是乖乖的死吧。”

　　“那个能不能商量一下。”

　　恰克拉阴声道：“没有商量的余地，你只有死。”

　　莱恩咬牙道：“奶奶的，明知道会死，我还会等死吗？一个小时对吧，本少爷就挺一个小时给你看看。”

　　乔巴赫站在远方的一栋建筑之上看着莱恩以及突然出现的神族喃喃自语道：“第四个预言：当魔法之城的城主和希望战斗之时，惨烈的战斗之后，胜利会属于希望。”

　　这时候地下城的上空乌云开始聚集。

　　毫无顾忌的恰克拉在用多明格的神族之力最大限度的引导着魔法元素，他本来就是要毁掉一切，根本不需要去理会四面的变化。

　　还只能笨拙的运用神族之力的恰克拉已经显示出让莱恩望尘不及的战斗力。

　　用魔法对拼。

　　莱恩知道必败。

　　那么就魔化吧。

　　莱恩身边魔气开始涌现，仿佛一条黑蛇巨蛇缠绕在身边。

　　魔族的魔气有着和魔法盾类似的效果。魔法盾是抵挡攻击，魔气却是吸收攻击，让魔族的身体受到的伤害降到最低。

　　已经不需要隐瞒什么。

　　莱恩将魔帝力量提致极限，脑海里传来大量的负面信息，残暴、冷酷、噬血开始吞没莱恩的意识。

　　指间空间戒指内一股暖流顺着手指进入体内，然后占据了灵魂最中心一点保持着神智的清醒。

　　法神道：“我用核心的力量展时帮你压制住魔化的负面影响，但是魔族本来就是好战的，所以你不要去拒绝这些负面影响，试着接受才能发挥魔帝力量的最大威力。”

　　“现在谁还管负面影响有多大，能挺得过一个小时就好。”

　　现在他才头一次感觉到魔法师的优势，战士在面对魔法师之时简直就是在挨打。

　　天空中雷云之中传出来的可怕能量在一瞬间席卷了整个地下城。

　　轰隆隆的雷鸣就在莱恩的耳边炸响。

　　一道道的雷蛇穿过云层，在头顶上盘旋着，好似拥着眼睛一样紧盯着他。

　　打冰神的时候，那家伙是个半残。

　　这回的多明格却是强盛时的实力，虽然只能存在一个小时，但这一个小时也不是那么容易过来。

　　难道还要召唤冥神附体。

　　估计连续两次召唤出同一个冥神的机率已经很低，再来一次可能就可能又惹来更大的麻烦。

　　战。

　　以魔将的体质硬挡法神的魔法。

　　没有生命药水，没有任何的辅助，这次是真正的硬拼。

　　数之不尽的魔法倾盆暴雨一样落在他的站足之处。

　　狂暴的魔法能量压的他抬不起头，魔气吸收掉大半的攻击，那怕余下的攻击落在身上，那也不是能轻易承受的。

　　恰克拉无休止的攻击越来越快。

　　最后的疯狂。

　　明知道快要死亡的恰克拉没有任何顾忌。

　　“这老家伙真的疯了。”

　　莱恩咬着牙站在地上，全身的力量仅能支持着他不被魔法压倒，身上的新伤没等愈合，下一轮的攻击再次让他伤上加伤。

　　“莱恩，把你的身体给，不然就去死。”

　　恰克拉两只手不停的挥舞着，已经完全失去了理智和判断，当他进入神族躯体之后就已经没有可能再离开。

　　“差距太大，难道法神都这么强悍吗？”

　　扑……

　　莱恩吐出一口鲜血，脸色失去了血色，白的可以看到皮下的青色血管。

　　天空中的攻击突然停止。

　　密布的乌云突然散开，一团直径达十米的雷球在头顶上旋转着，越是转动越快。

　　“雷神利刃。”恰克拉双手高举疯狂长啸：“试试这招雷神一族的禁法术吧。”

　　法神大声道：“快躲，这招能直接要了你的命。”

　　“躲，我再快能快的过雷电吗？”

　　莱恩从空间戒指里拿出一样样的材料，咬破手指想在地面划下魔法阵，魔族的恢复力根本不让鲜血滴下就愈合了手指。

　　该死的。

　　莱恩低声咒骂着，突然用指甲划破手腕，连续数次这次在地上用鲜血划下了魔法阵。

　　一个魔法阵根本不足以抵挡得住雷神利刃。

　　困境。

　　封印之书中留下来的魔法阵，进入神中阶的时候，第三层才刚刚解开。

　　魔法阵成了名副其实的困境，什么也进不来，什么也出不去。

　　土黄色的光芒刚刚成形之时。

　　天空中的雷球化为一道数百米的紫色电刀对着困境劈下。

　　困境本已经和大地连为一体，解开第三层的困境其防御力比之以前更加强悍，只是这一次雷神利刃更强悍。

　　紫色电刀同困境接触的刹那间。

　　整个地下城剧烈的抖动起来，地面寸寸龟裂，本就濒临倒塌的地下城建筑纷纷变成废墟。

　　两秒钟。

　　仅仅是支持了两秒钟。

　　困境碎裂。

　　紫色电刀再没有任何阻碍的劈在莱恩身上，紧随而致的一波紧似一疲的爆炸。

　　恰克拉好像还不过瘾对着莱恩所在的位置连续攻击的近十分钟这才停手，面色狰狞的走到莱恩所在的位置阴声道：“没有人可以不听我的命令，在西部逆我者死。”

　　地面的烟尘还没有散去。一只鲜血淋淋的大手猛的穿过烟尘抓住恰克拉的胳膊。

　　恰克拉先是一愣，紧接着突然手臂一挣，自己切断了一条胳膊瞬移出很远。

　　莱恩扔掉手中恰克拉的断臂紧随其后，魔气化成的半月型斩击逼的恰克拉无法出手。

　　恰克拉不信被雷神利刃劈中还不死，从多明格残留的记忆当中，他当然知道雷神利刃的威力有多强，那一击就算击中魔帝也不可能还有还手的力量。

　　莱恩这次是很幸运。

　　雷神利刃的威力很强，却忽略了他封印之书中存在的完美防御。

　　还是三十秒。

　　却足够让他挡下雷神利刃的攻击。

　　至于后续的十分钟攻击，却只能用魔化后的身体硬挡。

　　恰克拉边后退边大叫：“不可能，这不可能，他居然能挡得下禁法之术。他不是人，一定是魔鬼。”

　　“王八蛋，把我搞成这个样子，今天不整死你才怪。”莱恩双眼赤红，被压着打十分钟，魔帝力量中的负面影响开始占据上风。所以现在的莱恩比恰克拉还要疯。

　　一个跑想尽快拉开距离，一个追就是想撕了前边的混蛋。

　　原本的攻守位置突然调换了一下。

　　恰克拉被追的满肚子冤气，想拉开距离就是死活拉不开，最后他怒了。

　　本来就是疯了有些头脑发热，然后也不管自己现在算是战士还是法师，转头追着就向莱恩扑上去。

　　“你丫的是法师不是战士，和我拼拳头。”莱恩差点没笑出声。

　　“我要杀掉你。”

　　恰克拉近身使用元素操控。

　　这一击差点去了莱恩半条命。

　　莱恩打在恰克拉的魔法盾上，只是打出一道裂痕。

　　魔族的体质是受伤越重，攻击力越强。

　　莱恩拖着千疮百孔的身体，身上的力量反而如同注入新生力量暴涨一倍。

　　恰克拉的第二击还没等出手，莱恩的攻击已经破开了魔法盾的一个窟窿。在窟窿快要愈合的瞬间，莱恩集中生智把封印之书扔了进去。

　　要是等愈合上再打开可能自己的小命就毁在恰克拉的第二击上。

　　毕竟他自己也了解这元素操控的威力，那是不会留下任何让你复活机会的攻击。

　　全金属制成的封印之书在普通人手中打在神族脑袋上可能连个印子都打不出来。

　　落在莱恩这种人手中，这东西就变成了杀人利器。

　　这比板砖硬百倍，强千倍的东西硬生生砸在恰克拉脑袋上，愣是把一个神族砸的头破血流，脑袋发晕。

　　法神在莱恩的心中来了一句：靠，封印之书居然还能这么用。

　　莱恩趁着恰克拉脑袋发晕几拳打碎魔法盾，把恰克拉打晕道：“管它怎么用的，能干掉敌人就行。奶奶的，这家伙差点就把我命要了。”


第一百四十九章 矿脉和魔法之城

　　“至少你现在干掉了这家伙。”法神这也松了口气，莱恩要是挂了就是一尸两命啊。

　　莱恩收缩魔气利用光明魔法先给自己扔了治疗术。

　　然后召唤出玛提娜、鲁鲁以及六百多只暴噬鼠。

　　先是玛提娜对着恰克拉就是两口。

　　这只动物的毒性不是一般的强，记得自己连魔族体质都麻痹的动弹不了，咬恰克拉两口应该让这家伙没法动弹了。

　　然后。

　　六百多只暴噬鼠和玛提娜以及鲁鲁恶虎扑食一样冲到恰克拉身边开始的飞脚连踢。

　　“莱恩，你这是干什么？”

　　“当然是让这些家伙升级了，难道你不知道封印之书中的战宠可以通过杀敌而进阶吗？”

　　“那是神族啊，是我们法神一族的族人，你怎么说动手就动手。”

　　“恰克拉的记忆里已经说的很明白了，多明格的灵魂已经被抹杀了，这只不过是具躯体，能利用当然要利用一下。”

　　恰克拉醒了过来，想动也动不了，身体麻木强烈。

　　嘴巴子一只金色门牙的小老鼠正一个劲的踩着他的鼻子。

　　暴噬鼠，这东西怎么在这里。

　　然后恰克拉活动一下动，差点没晕过去，直着眼睛惊声道：“有没有搞错，这么多暴噬鼠。”

　　“不要惊讶，现在你算是我的俘虏，所以最好不要给我惹事。”

　　莱恩挥着还滴着血的封印之书在恰克拉的身边道：“现在还打吗？”

　　“打。”恰克拉咬着牙准备起来，身边两个头的玛提娜上前就是两口。

　　恰克拉顿时连半点力气都用不上，而且大脑混混沉沉的提不起半点精神力量。

　　莱恩呵呵笑道：“那现在呢？”

　　“算你狠。没想到我能统治西部却最后栽在你手中。”恰克拉又试了几次最后无奈的承认自己没有办法行动，动一根手指或者用一个简单的一级魔法也不可能。

　　“我好人做到底，你还有什么遗愿说出来吧？”

　　“你真的要帮我完成遗愿？”恰克拉愣了片刻，疑惑的望着面前这个满脸鲜血的年轻人。

　　几分钟之前两个人还是生死相拼的对头，现在突然坐下来谈遗愿，感觉有些滑稽。

　　“你虽然混蛋，但我不打算当混蛋。”

　　“那能不能让我身上这些家伙离开，他们在我身上乱踢，虽然我感觉不到痛，可是还是头皮发麻。”

　　“不能。因为这些家伙在练习，以后我还准备用他们对付保命。”

　　恰克拉叹了口气，恢复正常的他也知道时间不多，也不想再浪费口舌了，直入主题道：“这地下城迟早会落到你手中，我就算再怎么不愿意也没有办法了。所幸就送给你吧。启动的详细说明都在高塔的下边的一间密室。那里也是地下城的核心所在，要想启动必须到那里。”

　　莱恩点点头。

　　恰克拉望着头顶的岩石道：“躲在这地下几万年，我好想看看阳光。”

　　“我可以满足你这个愿望。”莱恩收起战宠，一把抱起恰克拉的身边跃空而起，魔法直接打穿了头顶的岩石。

　　一缕阳光照射在恰克拉的身上。

　　恰克拉闭着眼睛感受着阳光笑道：“好温暖啊，我都忘记这感觉了。若是再给我一次机会，我真的好想突破最后一层力量，我的遗愿就是统治魔界，帮我完成他吧。你打败了我，那你就是预言中的那人，你是不会死的。”

　　“我又不是不死的。”莱恩将恰克拉放在地上倚在一块石头上耸了耸肩膀。

　　“我留给你的魔法之城会有你意想不到的用处，好好利用他。若是你还能回到大陆，把我的遗体带回去吧，我来自大陆也想最后藏在那里，我的身体也在那秘室里边。”

　　恰克拉的声音越来越弱。

　　一点点的绿焰从多明格的身体里漂浮出来，然后渐渐淡化。

　　莱恩不禁感叹道：“一代枭雄啊，能统治魔界偌大的领地，却最终也跑不掉命运。”

　　“除非是成神，不然都是不会永生不灭。”法神叹息道：“多明格也算是你的族人，用神族的仪式让他回归冥界之海吧。”

　　莱恩点点头，从空间戒指里掏出材料围着多明格的身体布置了一个魔法阵。

　　魔法阵成的一刻。

　　一束漆黑的光亮穿过云层照射在多明格的身体上。

　　法神默念了一段仿佛祭文一样的咒语。

　　多明格的身体渐渐化为点点星光穿过云层，半空之中星光汇聚成一张笑脸冲着莱恩笑了笑最后消失。

　　该走的都走了。

　　莱恩转身回到地下城。

　　乔巴赫正站在毁掉的高塔之前，双膝跪地，手抓着一块岩石双手高举仰天长啸。

　　“你怪叫什么？”莱恩很不客气的打断乔巴赫的长啸，挥手就将高塔掩埋的地方全部清理干静，露出一条通向地下的通道。

　　“我高兴啊。”乔巴赫站了起来哈哈大笑道：“第四个预言成真的，你打败了恰克拉的灵魂，得到了地下城的宝藏，你就是预言中所说的那个人。”

　　莱恩把手伸到乔巴赫面前道：“这个我喜欢实在点的，你现在能不能告诉地下城的宝藏在那里？”

　　“恰克拉应该都告诉你了。”

　　“你别告诉我这也是预言里说的。”

　　“你猜对了，这就是预言里说的。”

　　“那这个预言还有什么你干脆全告诉我吧。”

　　“没有了，一共只有四段，现在都实现了。”乔巴赫兴奋的双手使劲的搓着道：“快点，快点去宝藏。”

　　“反正这里都归我了，你担心什么？”

　　乔巴赫叹声道：“不到最后一刻我还是不放心啊，除非全部都实现，不然总感觉心里少一点什么！”

　　“那就去吧。”

　　莱恩也痒痒的想看看那位传奇人物留下的宝藏。

　　顺着通道而下，面前的铁门没有任何禁制。

　　推门而入，眼前豁然开朗。

　　进门第一眼看到的是半圆型的大厅，半圆型的墙壁包括头顶的材料都被雕刻着水系的水镜魔法阵。

　　门的左边是一个书柜，上边摆满着书籍，门的右边是一个架子，上边摆着几个小箱子。

　　中央的位置是一个石制的椅子，然后是椅子前方的一具水晶柜，一个干瘦的老头闭目躲在其中，水晶柜上雕刻着空间魔法阵让柜内的空间时间停止这才保住尸体不变。

　　恰克拉·里昂多。

　　乔巴赫看到恰克拉的面容也不禁感叹道：“任你有多大的权利，最后不一样还是会死去。”

　　莱恩注视着柜内的老者，大概七十多岁的年纪，脸上的皱纹密布，紧盯着双目，虽然人已经死去多年，但还是掩饰不住面容上的阴枭。

　　曾经叱诧风云的人物，如今也只能是这种结局。

　　莱恩喃喃自语道：“若是来的是另一个人，恐怕早就被你占据了身边。不得不说你的设计和细节绝对的完美，我也承认这次活下来是侥幸。你的设计没有一丝漏洞，却没想到我的体内还有另一个灵魂。”

　　乔巴赫感叹完之后拉了莱恩一把道：“快点把东西都收起来，你不把东西都拿走我就觉得心里不舒服，心里那块石头总落不下。”

　　莱恩摸着鼻子道：“我算服了，有催着还钱的，你到是眼前大批的好东西被催着赶快拿走是头一次。”

　　乔巴赫拍了莱恩脑袋一下道：“你以为我乐意啊，这些东西都是古董，对我们搞研究的价值很重要，要不是因为预言，你以为还有你的份啊。”

　　“那我可就不客气啦，哇哈哈，这些东西你真的不要么，全是好几万年的古董啊。”

　　“拿走吧，拿走吧，看着还心痒痒，你一定要全收起来啊，一样也不准扔下。”

　　“要是可能，我都准备把这地下城一起带走。”莱恩边嘀咕边把几个小箱取了下来。

　　恰克拉·里昂多留下的东西并不是太多，这几个小箱里摆着的正是整个地下城的详细设计图，每一个部位的介绍。

　　书籍则是恰克拉·里昂多修炼魔法以来的所有心得，若是以前这些心得对莱恩是无价之宝，不过现在没用。

　　恰克拉·里昂多的魔法天分有限，最后他只能转而研究魔法阵。

　　魔法之城的整个设计就是出自他的手笔。

　　禁锢莱恩的魔法阵也是。

　　在查看了恰克拉的工作笔记和设计之后。

　　莱恩都不得不佩服这个设计天才。

　　禁锢魔法阵以及外边的六根石柱连成一体，其能量完全来源于禁锢者的身体以及四面的魔法元素。

　　被禁锢的人身上的魔力会被一直抽干。

　　或是被禁锢的魔人身体的四肢会僵硬的无法动弹。

　　魔法之城的运转需要魔力，所以恰克拉·里昂多把整个魔法之城变成了一个个精密的魔法阵组成的超巨大的动力魔法阵，凭借着魔法师的魔力或者各种拥有能量的矿石输出能量提供整个魔法之城的动转。

　　莱恩看着设计图纸列出的维持魔法阵运转的各种矿石或者能量水晶差点没崩溃。

　　恰克拉·里昂多所在的时期是几万年之前，而这位转的人物在设计之时完全没去设想矿石稀少的情况，就比如现在要想运转魔法阵就要付出大量的顶级材料。

　　这只需要启动魔法之城就能让他破产。

　　“花了这么大精力，负出了大片的领地和金钱居然搞到手一个吃钱的机器。”

　　“至少这魔法之城在你手中，若是落到其它人手中，你连这里一样东西都拿不走。”

　　莱恩很无奈。

　　乔巴赫说的也对，这东西如今在自己手中，最不济也得了一个安慰奖。

　　按照设计图上的说明，那张椅子是整个魔法之城的核心。

　　莱恩坐了上去，右手扶手有一个手印的形状，把手放进去之后。

　　椅子的前方升起一个平台，平淡无奇没有一点突出。

　　中间一个小圆孔并不是很大，却用文字标识着：请将控制杆插入其中。

　　控制杆。

　　莱恩愣了一下拍着脑门气道：“恰克拉·里昂多那老头可没说控制杆的事情啊，老大你别给我一个城却是个残废品啊。”

　　乔巴赫也注意到这里，明显没有那个控制杆这地下城就真是个残废品了。

　　不在平台上那就找吧。

　　莱恩和乔巴赫两个人把整个地下室翻遍也没找到那个传说中的控制杆。

　　设计书中似乎提及了控制杆的样式。

　　莱恩想着慌忙把设计书翻了出来，脸色很是古怪的看着那个可怜的棍子，一头还镶嵌着一块石头。

　　不就是自己空间戒指里那个被认定为只能用来敲人的棍子居然是这城市的控制杆。

　　莱恩哭笑不得的把棍子拿出来比划一下正好放在平台的圆孔之内。

　　昏暗的地下室亮如白昼，半圆型的墙壁以及头顶的部分突然显示出的画面，正好是魔法之都的地面以及天空。

　　莱恩惊讶道：“那老头居然利用水镜术把整个魔法之城监视起来。”

　　乔巴赫指着地下道：“还不止，你看看脚下吧。”

　　莱恩低头看向脚下。

　　地面居然显示着城市下方的情况，一半显示了地下城的最下边，闪着耀眼光芒的一条就在脚下。

　　水晶原石的矿脉，或者说是能量水晶的矿脉。

　　看着水晶的色泽以及纯度，这种高纯度的水晶矿脉是可遇不可寻，而恰克拉·里昂多居然找到了，更是在上边建造了一座城市。

　　也就是说有了这条矿脉，这魔法之城至少可以保证一百年的运转。

　　法神都不得不暗道：天才。若是给这人足够的时间，也许魔界真的会被一个人类统治起来。

　　也许神魔大战遇到的就不会是魔族联军，而是一个由人类所领导的集团军。

　　魔法之城的控制方法在自己手中，剩下的就是挖掘矿脉供应城市的能源，但是向下挖掘需要的人力资源相当庞大。

　　这又是一个问题出现。

　　莱恩揉着额头道：“开采还真是一个问题，看来这又要回去调集人手，搞不好还需要大量的奴隶。”

　　“你付钱让艾格雷出人不就行了，毕竟这里是艾格雷的领地，而且西部第一的家族人手比你跑十几天调集人手不强多了。”

　　“唉，问题又来了，一是没钱，二是我需要的人手还必须能把整个矿脉移开而不破坏城市的构造，三是你知道这条矿脉有多长多深，还需要工匠和挖掘方面的专家。”

　　乔巴赫嘿嘿笑道：“这个有何难，你别忘了我是谁？活的时候足够长的好处就是我能给你找到成批你想要的人，而且不用花，只要管饭就行了。”


第一百五十章 矿海

　　没钱的时候想钱，有钱的时候钱不够花。

　　没地盘的时候想地盘，现在地盘有了却又没人手。

　　要挖山。

　　这看起来在魔界不算疯狂的举动落到莱恩头上，别人就觉得疯狂了。

　　因为莱恩从来不做平常事，只要是他做的肯定都是疯狂的事情。

　　这挖山需要人。

　　如今正值严冬，反正人闲着也闲着，反正莱恩给出的条件也不差，每人一天一块金砖，另外管三顿饭，全是好酒好肉。

　　急着抢着二千名魔族工匠就到了地下城的上方。

　　地下一整条矿脉可是关系重大，这么高纯度的能量水晶矿脉若是被心怀不轨的人知道了，怕是就算顶着严寒也要冲过来抢夺一番。

　　这能量水晶对魔族修炼没什么用处，但是用来制造一些武器倒是用得上，尤其是在武器的优势被古莲达家族挖掘出来之后，让那些平时用来制造武器的材料价格更是飙升。

　　艾格雷家族担心有人闹事，派了一千的魔族驻守在地下城的四周，更是派出了二百多龙魔进行空中巡逻，防止有人盗挖。

　　其中一部分原因则是因为地下城里有大半是莱恩许诺给艾格雷家族的财物，长老。

　　工具方面则麻烦了些，魔族的工具对于开采这些能量水晶伤害很大。

　　莱恩是想尽量保证损失降到最低，这就需要古莲达的工匠过来了。

　　一切就绪加上工具的准备用掉半个月的时间。

　　地下城的上头则是喧闹不休。

　　这两天就要开始挖掘了，而最先到场的是土系法师和暴噬鼠，只要这些人修筑通道是最快的。

　　直通地下三千多米通道只用一天时间就完成。

　　然后就是加固通道，最后是架设照明设备，并保持良好的通风。

　　魔族的工匠也是第一次深入地下三千多米进行挖掘，手拿着古莲达家的工具干起活来又快又利索。

　　前期的挖掘很顺利。

　　但是这些矿石一个也不能卖，是以后用来维持地下城运转的东西。

　　莱恩在第十七天的时候花光了手中的最后一块金砖，这个时候真的是欲哭无泪。

　　乔巴赫在第十八天带着四百多人回来了。

　　莱恩能看出来这四百多人一脸的无奈，虽然一个个的非常不情愿，但是摊上乔巴赫这么一位，再不愿意也得来。

　　乔巴赫可不管这些家伙愿不愿意，指着莱恩对四百多人道：“从今天开始直到这里的挖掘工作结束，你们都听这个人的，谁敢有一点不老实，我就直接把他当实验品处理了。”

　　四百多人连忙点头，乔巴赫的实验品处理就是连命都挂掉了。丢啥也能丢命。

　　他们也很老实。

　　莱恩拉着乔巴赫到一边小声问道：“你别告诉我，这四百多人全是你抓的。”

　　“我一个人抓四百多，我又没病。”乔巴赫瞪了莱恩一眼道：“我只不过回东部然后找了一个城市往城主府一座，告诉他们给我找几十个会挖洞有经验的矿工，而且是要最好的。然后四周几个家族不到一天工夫就给我送来四百多，我也不会看谁强一点，干脆全带回来，你自己搞定吧。”

　　“果然是名声在外啊。”莱恩很有深意的感叹一句。

　　“另外知道你缺钱，所以一块帮你收集了一些金砖。”

　　莱恩暴汗脸直抽抽道：“我吐血。金砖还能收集吗？”

　　“当然能收集，我只不过是让城主附带帮我收集一些有钱。于是十几个城市的有钱人就给我凑了二十多万块。我估计够你用一阵子了。”乔巴赫粗大手指上的空间戒指里拿出堆了小山丘高的二百多只箱子来，一个箱子高半米，长半米，宽一米能装一千金砖，二十多万块就是二百多箱摆在那里也是挺气派的。

　　莱恩打量了一眼道：“还行，这些够两个月用得了。”

　　乔巴赫这回差点没趴下，二十多万只够两个月，这家伙吃钱啊。

　　莱恩看着大惊小怪的乔巴赫道：“你不用吃惊，我说的是实话。这里工匠花钱吧，工具消耗要花钱，吃饭花钱。那一样不是钱，而且越往深里挖越困难。这才开采了十七天我已经一分钱没有了。”

　　乔巴赫哭笑不得道：“我刚才想错了，你这家伙不是吃钱，而是当钱是纸烧着玩儿的，你这花钱速度太快了。”

　　“所以我在考虑让卡梅拉的战士在冬天也出去转一圈，最好能换点钱回来，不然我很难说这些钱能支持着挖掘到什么时候？”

　　就算消息封锁的再严密还是有风声透漏了出去。

　　纯度高达百分之九十三的能量水晶矿脉，这是一个非常大的蛋糕。

　　同盟的一些部落开始集结兵力空中突袭。

　　但是有银翼飞魔的侦察和魔法师部队的抵挡。

　　空中突袭数次损兵折将之后依然不甘心的同盟开始集结兵力开始地面进攻。

　　这次是激怒了莱恩。

　　本来就缺钱的人，现在被钱都逼红眼了。

　　这几次被突袭更是损失不少，气的他直接让路西尔找了两个部落出气。

　　连续几次的反突袭让同盟彻底老实下来。

　　整天为钱发愁的某人现在坐在临时搭建的帐篷里是想钱想疯了。

　　如今就算给他一个金矿，他都会想办法把金矿掏空。

　　“大人，我们的供给告急。”负责后勤分配的乔西这段时间两眼通红，钱恨不得掰开两半花。每天帐上的钱流水一样的往外出，可是进来的能量水晶一分钱也不卖，全部囤积起来，若是换成钱早就比花出去的多赚三倍以上。

　　乔西不理解这位大人为什么一分钱也不卖，但是既然大人不卖他也不能私下偷卖，只能小心翼翼的给莱恩提醒。

　　莱恩这几天的熬夜脸色苍白，人明显瘦了一圈，为了在冬季结束之前将整个矿脉挖掘完毕，现在是三十二个通道同时作业。

　　冬季一过去，积雪融化之后再想全力开采是不可能了，同盟既然知道了这矿脉的存在，必定是不会放着不管的。

　　莱恩揉着额头道：“路西尔和卡梅拉那边还有没有钱了。”

　　“路西尔将军和卡梅拉城堡那边除了维持正常运转所需要的经费，其余的都投入到这里来了。西南三境的矿脉也都在全力挖掘出产的矿石全部转卖出去。”

　　“这钱缺起来真是要人命。”莱恩叹息一口无奈的扯着头发。

　　“大人，有人想见你。”一名魔人战士轻声站在帐外说着。

　　莱恩选择魔人当守卫的原因是他们比低等魔族机灵，遇事处理能力也比低等魔族强，办起事来让他省心不少。

　　“让他进来。”

　　不大一会儿，一名瘦小的魔人走了进来施礼道：“大人，您好。”

　　莱恩感觉这人有些熟悉，脑袋中搜索了一下这才想起来指着魔人道：“我记得你，在卡梅拉的奴隶交易所我把你买回来，你叫托马思，嗅觉特别灵敏对吧。这里挖掘因为缺少工人搬运才把你带过来的吧。”

　　莱恩的记忆现在十分混乱，魔帝的记忆、恰克拉的记忆，以及自己的记忆混在一起很容易搞混，若不是他的精神力强大，现在怕是三种记忆混在一起早就疯了。

　　托马思没想到莱恩还记得他，脸上露出几分笑意道：“我听大家都在谈论您最近好像很缺钱。”

　　“看来坏消息永远传的快。”莱恩无奈的叹道：“不错，最近不是缺钱，是很缺钱。”

　　“那大人还记得对我们的承诺吗？”

　　“只要你们赚到了足够的钱，就可能自由离开。”

　　托马思呵呵笑道：“那若是我可以提供一座金矿的位置，您能否放我和罗德里格离开。”

　　“那个会土遁的魔族吗？”

　　“是的。”

　　“可以。”莱恩压抑着心中的激动，看起来当年的投资并没有错啊。

　　“在离这里十三里东南方向，向下深挖三千六百米有一座金矿，同样的纯度很高。这是我嗅到的，因为太深不太敢肯定，所以让罗德里格利用特技潜伏进地下找了一下。这才发现的。”

　　“真的？”莱恩掌心冒着汗。

　　这消息若是真的无疑是雪中送炭，一座金矿的含金量在低在十万金砖左右，纯度高的达到十五万，再高的有二十万到三十万，这下子最少可以紧持到积雪融合，也可以再招人扩大开采速度。

　　“千真万确，我这种小人物怎么敢骗您，难道还不怕被您迁怒吗？”托马思连忙摆手。

　　“好。”莱恩站起来喜道：“我现在就派人和你过去，确定位置之后立刻挖掘。”

　　托马思连忙道：“大人，您先别急，我还有一条消息要告诉您。”

　　“请说？若是这条消息价值够大，我不会亏待你的。”

　　“我信大人。”托马思这段时间也观察着莱恩，了解了不少莱恩的事情，确定莱恩不是那种过河拆桥的小人。

　　“不知道你说的是什么消息？”莱恩眯着眼睛问着。

　　“罗德里格在下潜寻找的时候走偏了一些，无意间发现了金矿附近的别一处矿脉，是高纯度的精银矿脉。”

　　莱恩愣住了。

　　乔西也愣住了。

　　按理说一条矿脉的附近存在着其它的附属矿脉也是有可能的。

　　可是金矿附近居然有一座高纯度的精银矿脉，而就在十三里远的地方还有一座高纯度的能量水晶矿脉。

　　这似乎已经超出正常理解的范围。

　　莱恩脑海中关于恰克拉的那部分记忆突然跳出一条信息，这白骨平原几万年前就传说远古的时候应该是一片熔岩山脉，而且常年有大量的熔岩喷发，后来突然之间熔岩消失，然后一切沉寂下来。

　　难道是那些熔岩造就是这几片矿脉。

　　莱恩把恰克拉留下来的白骨平原的地图掏了出来认真的看了起来。

　　这里比之其它的地方略高，而且矿脉的存在一直十分稀少，只是偶尔会发现一两处规模不大的高纯度矿脉，而发现的地方都多是低洼的地方。

　　恰克拉早就知道这一点，可能他早就勘查过了这里然后才选择在能量矿脉上建造城市，而这些应该恰克拉也有记载。或者根本没有记录在纸上而是存在记忆里，可惜自己融合的记忆并不是全部，所以才没有得到这方面的消息。

　　莱恩一拍地图激动道：“是了，这一定是熔岩喷发而形成的矿脉，而且经过一段时间的沉积后形成的。这白骨平原地下应该存在更多的矿脉。托马思，我要你去金矿附近再和罗德里格试试，看能不能再发现其它的矿脉。”

　　托马思不明白莱恩的意思，不过还是决定去看看。

　　乔西望着托马思的背影疑惑道：“大人这是什么意思？”

　　“要是我没猜错，艾格雷家族所在的区域之内应该以前是熔岩喷发的中心位置，这里存在的矿脉一定不止这三条。”

　　乔西闻听差点心差点没激动的跳出喉咙来兴奋道：“那不是这里根本就是一个矿群？”

　　“可能不止，等吧，等罗德里格和托马思回来就知道了。”

　　莱恩的手也有些发抖，毕竟这种事情确实有让他激动的道理。

　　若这里真的是一个矿群，那可能什么都不用再愁了。

　　托马思是傍晚时分才回来的，而且神色激动道：“大人，您猜的没错，在金矿附近还有一片铁晶石矿，纯度不是太高。还有两片低纯度的金矿，产量也就是在二三万金砖的样子。”

　　“哈哈，果然如此。托马思，现在我和罗德里格已经自由了，但是我雇佣你们两个，以地下城为中心向四周探索，每发现一条矿脉按矿脉的纯度给你们的酬劳最少五千金砖，最多三万。这个价格我只是暂时定在这些，毕竟我需要派人手挖掘，而且很多不可预料的事情都在。”

　　托马思愣了一下，紧接着大喜道：“我明白了。大人放心吧，我会把这附近的所有矿都给你探个明白。”

　　莱恩转身看向乔西道：“你马上招集人手由托马思带路，务必先把金矿开采出来，保证地下城这里的开采正常运作。”


第一百五十一章 斯特兰家族

　　尽管一切都恢复的正常，有了金矿的支持开采得以继续。

　　莱恩算是把最麻烦的事情解决了。

　　可是手中更多的事情却摆上了桌子。

　　最近他的心情不是太好，因为开采不用他操心了，可是自己的修炼却到了瓶颈，在这种时候就连法神都帮不上忙了，所以任谁看到莱恩，这位谁也不敢惹的主都是板着脸。

　　所以没事的都自觉的退避三舍。

　　有事的也宁可派人送信到莱恩的面前也不敢过去。

　　托马思和罗德里格的探索接近了尾声，围绕着地下城向四周辐射存在着十六处矿脉，高纯度储量达到七十万金砖的就四处，其它的低纯度的矿脉四处，八处高纯度的各种矿脉，这简直是就是一个宝藏。

　　这还不算莱恩已经占的三处。

　　眼看着冬天就要过去了，可是能量水晶的开采才完成了五分之一。

　　这储量比开始预测的多了数倍。

　　卡梅拉所在的西北三境多余的人手全部抽调过来。

　　艾伯特被送了过来。

　　莱恩把地下城的设计图和地图送到他手中，然后由艾格雷派人跟着寻找城市中埋藏的财宝。

　　这是莱恩和艾格雷家族达成的协议。同时一处金矿、一处高纯度的铁晶石矿脉，一条低纯度的矿脉也分给了艾格雷家族。

　　莱恩并不是太小气，因为这些矿脉是一个烫手的山竽，握在一个人手中可能会没命，所以他有其它的想法，不过现在还在计划当中。

　　艾格雷家族的人也并没有表现出太多的异议，他们也知道贪多必失的道理。

　　莱恩趁着计划矿脉的时候开始分析达到瓶颈的原因，本来他有一个好老师，让他可以在领悟魔法的同时可以被良好的教育，有什么问题和瓶颈都可以被点拨一下。

　　现在全大陆包括魔界能点拨他的是一个也没有了。

　　可怜的家伙如今只能自己想办法突破。

　　眼看着积雪已经有了融化的迹象，矿脉的守卫工作又摆上了桌子。

　　若是这里的消息泄露出去，怕是敌人会联起来猛攻这里也说不定，要守住这么多矿脉根本不可能，而且也不太实际。

　　莱恩在研究将这些矿脉送出去，那些对联盟贡献最大的家族和部落会得一两处矿脉，然后大家一起开采，这样一来可以拉扰其它的家族，同时也一部分压力分散出去。

　　清晨起来正准备先进行一次冥想。

　　乔西进来了。

　　现在只有乔西呆在莱恩身边，其余的人都已经被工作捆的死死的。

　　“大人，有人见要见您？”

　　“谁？”

　　“赤血家族的族长阿克亚，默森家族的迪卡和魔法师汉纳。”

　　这些都是老相识了。

　　莱恩起身呵呵笑道：“看来这里的消息还是传出去了。这世界果然最不好保守的就是秘密了。”

　　不过结伴前来倒是没有想到。

　　莱恩整理了一下衣服出去迎接。

　　三人并没有太大的变化。

　　尤其是汉纳和莱恩都是人类，见面反而更亲切一些。

　　阿克亚和莱恩先来了一个拥抱道：“林德先生，好久不见了。”

　　“阿克亚族长也是啊，最近一段时间听说你们赤血家族趁着大雪偷袭了同盟的一个部落，抢到不少好东西吧。”

　　阿克亚拍着脑袋哈哈大笑道：“这些算什么，和你比差太远了。我这人也不喜欢卖关子，今天来就是想请你分一条矿脉给我们。迪卡这老头也是这意思。至于价格么，你看看就矿脉的一半价值怎么样？”

　　阿克亚说完和迪卡一起满怀期待的望着莱恩。

　　莱恩笑道：“阿克亚族长记得暴噬鼠你一共送给我多少吗？”

　　阿克亚愣了一下，抓了抓头发道：“这个我还真没计算过，都是手下人进行的交易，只是最后交易的财物到我的手里罢了。”

　　“那迪卡管家可还记得你送给我的那个铠甲么？”莱恩这次转问迪卡。

　　“记得啊。”迪卡也不明白莱恩为什么突然提起这些。

　　莱恩笑道：“两位送给我的都是无价之宝，虽然明着阿克亚是交易，但是那次交易我再笨也能看出来我占了多大的便宜。迪卡管家送给我的东西更是没在我这里拿走一样东西，可以说是免费送我的。两位，我说的对吧。”

　　阿克亚和迪卡都尴尬的笑了，他们本来就是准备和莱恩打好关系为目的的，所以想法并不太纯，被莱恩这么一说，那还好意思再开口。

　　莱恩继续道：“所以两位这次就算是不来求我，我也准备分出部分给赤血和默森。”

　　阿克亚和迪卡闻听齐声道：“这是真的？”

　　“当然是真的，因为我最近一直在研究分配的问题，所以还没有通知两位。”

　　莱恩说着拿出一份地图道：“这是白骨平原已探测出来的矿脉的所在和情况。我自己占了三处，因为有一条矿脉我是必须要的，另外两条也正好连在一起，我也就不客气的要了。艾格雷家族的地盘，也不能不分给他们，所以又少了三处，还有十三处矿脉，两位是要金矿还是材料。两位任选一处吧。其余的因为联盟还有不少的部落都在出力，不能落下不管对吧。”

　　阿克亚和迪卡纷纷点头表示道：“说的对，说的对，大家都是盟友，有好处当然要平分。”

　　阿克亚已经搓着手在地图上找了半天最后选一处材料矿道：“就这处了。”

　　迪卡则选了一处金矿，毕竟金矿中会附带不少的其它矿石，这也是好事。

　　然后就是商量派人过来发掘和保护。

　　然后莱恩又写了六张请帖，把矿脉的事情说了清楚，邀请各大家族前来一同开采，并每个家族都分到不错的矿脉。

　　这一招十分管用，接到请贴的无不高兴，他们早就知道了白骨平原的事情，只是想看看这位盟友有没有诚意，如今看来他们的盟友确实不错，证明他们当时选择的阵营并没有错。

　　积雪融化的快了。

　　白骨平原却变得热火朝天。

　　艾格雷的家族领地一条条的矿脉被开采起来。

　　积雪融化殆尽，天气也渐渐转暖，西部却比去年平静很多。

　　联盟的部落忙着在开采白骨平原的矿脉，根本没有时间去打仗。只是把守里的领地守的严严实实的，只要不踏进领地一步，那怕是敌人领地的边缘晃悠也绝对是坚守不出。

　　莱恩这一招够狠。

　　同盟的部落也只能无奈的叹息找不到空袭。

　　天气由凉爽转为炎热，帐篷里是住不下了，莱恩平时只能坐在帐篷外的石头上纳凉，晚上才敢进帐篷睡一觉。

　　突破还一点动静没有，倒是对元素的感悟又多了几分，这也算是意料之外的惊喜。

　　能量水晶矿脉的开采已经接近三分之二，现在的储备已经能保证地下城运转一百五十年没有问题。

　　其它家族的开采进度也不怕，毕竟大家都知道现在是什么时候。

　　一个个是开着百分之一千的动力干活。

　　风平浪静的几个月，然后该来的还是来了。

　　莱恩大热天的坐在石头上正端着一本恰克拉留下来的魔法阵心得学习着。

　　乔西走到莱恩身边道：“大人，同盟的斯特兰家族来人。”

　　“和同盟没什么可说的，让他滚。”莱恩眼不抬语不惊的回绝。

　　乔西犹豫了一下道：“大人，我看您最好是见见，既然同盟这时候来人，应该不会是善荐。”

　　“我也不是好对付的，你让那个人过来吧，不过要是惹的我心情不好，他也别想离开这里。”莱恩收起心得站了起来。

　　乔西领命下去。

　　不大一会带着一个高等魔族以及三名魔人走了进来。

　　为首的高等魔族穿着件铠甲。

　　走起路来铠甲发出咯咯的声音，关节的接驳位置虽然灵活，做工却粗糙的很。

　　魔界很少有穿着铠甲的魔族，只因为铠甲的防御可能还不及一个魔战或者魔魂的身体防御强。

　　若是你看到一名穿着铠甲的魔族，那么你第一要想到的不是这名魔族有多差劲，而是应该去观察一下铠甲的用料和材质。

　　莱恩只是看了眼用料就大概猜出了这件铠甲的出处，虽然不是名工匠制造但是，其防御能力绝对很强，而且其中的附魔材料也不在少数。

　　可以确定的是这名魔族的地位不简单，这斯特兰家族应该也不是容易对付的敌人。

　　好像在上次的长老院会议，莱恩并没有听说有一个斯特兰家族的人出现，没法从铠甲的空袭中看到这人的样子，但是头盔眼睛位置的两道森冷的目光没有给他留下太好的印象。

　　“卡梅拉的统治者莱恩·林德·雷欧纳。”高等魔族的语气没有一点的感情。

　　莱恩从心里开始讨厌这个魔族，不过表面上还是要过得去的点了点头。

　　“我是斯特兰家族的第二长老斯特兰·纳雷。”

　　居然是个长老，看起来实力不会太弱，可能需要几名魔将围杀这人才能成功。

　　“纳雷长老应该隶属于同盟吧，为什么还要来联盟，难道不怕我们把您留下。”

　　纳雷冷哼一声道：“要是怕我会来这里么？你们这里的人加在一起也未必能把我留下，我看莱恩先生还是不要打歪主意，我们坐下来好好谈谈吧。”

　　莱恩给纳雷下了一个结论——狂傲。

　　乔西悄悄在莱恩的耳边低语几句。

　　莱恩心下暗惊。

　　斯特兰家族是西部的第二大家族，以前唯一一个不被长老会限制的家族，强大不是因为领地够大，而是因为斯特兰的高手多。三百六十人的家族只能算是小家族，可是却拥有二十七名魔将，一百四十六名魔士。

　　本来并不属与同盟，只是因为同盟的几个部落的首领和斯特兰交好，以酬劳利诱斯特兰加入。

　　莱恩没有听说斯特兰的原因，正是因为这斯特兰家族做事低调，从来不主动入侵他人的领地，很容易被别人淡忘。

　　“我觉得坐下来谈没有必要，这白骨平原发现的矿脉已经被你们联盟的部落瓜分的一干二净，你不觉得这有些太毒了吗？”

　　“毒，哈哈，就算是毒好像也不需要同盟的各位来说吧，我们好像是敌人不是盟友。毒还是不毒不需要你们来评论。”

　　纳雷不怒反笑道：“斯特兰家族当年从白骨平原离开并不是因为害怕艾格雷家族，而是因为不想参与进艾格雷发动的战争，当年在退出之时和艾格雷签定了一份协议，若是斯特兰家族以后要回白骨平原，艾格雷家族要将原本的领地归还给斯特兰，而你们矿脉有三分之一是原来斯特兰当年的领地。”

　　莱恩眉头微挑道：“纳雷长老的意思是现在准备回白骨平原，然后准备让我们把应该归你们的三分之一的矿脉还给你们对吧。”

　　“是的。你可还有异议。”

　　“我没有了，不过现在白骨平原是艾格雷家族的，所以我得请艾格雷家族的族长问清楚这件事情。”

　　纳雷以为莱恩软弱起来得意道：“你可以随便问。”

　　莱恩示意乔西去询问艾格雷家族的长老。

　　不大一会工夫，乔西回来小声告诉莱恩确实有这么回事。

　　纳雷耳朵很尖，早就听到了两人的对话，不由笑道：“既然你已经证实了，我们的东西是否要还给我们。”

　　莱恩想了一下笑道：“既然有协议的事情，我也不能让艾格雷家族做那违约的事情，该是谁的还是谁的，这个我是不能改变的。”

　　“看来莱恩先生还是很识大体的，那么领地和矿脉的交接就请尽快吧。”

　　“纳雷先生也太差急了吧，我们还有些事情应该讲明一下。”莱恩笑意亲切，心却暗道：妈的，老子花大钱勘探回来的矿脉回让你给你们，我脑袋让驴踢了。

　　纳雷疑惑道：“莱恩先生还有什么事情要问？”

　　“你属于同盟，我属于联盟，而我们现在正在战斗，而现在我在你的领地上开采应该算是占领吧，既然是占领，请问我有必要归还你们的东西么？你一个同盟的人跑到联盟来要东西，你的脑袋是否正常？”

　　纳雷明白自己被耍了，脸色变得铁青。


第一百五十二章 敢耍我

　　同盟和联盟间的战斗纳雷也很清楚，敢只带着几人就来的原因正是依仗着西部第二大家族的势力。

　　可是如今面前面前这个人类居然敢这么和他说话。

　　纳雷清楚不能莱恩点厉害可能这矿脉是拿不到手的，双手握拳发出咔咔的响动刚准备发作。

　　莱恩摸着下巴道：“其实把矿脉交还给斯兰特也不是不可能，只是有些麻烦。纳雷长老要是不怕麻烦大可以把矿脉收回去。”

　　“麻烦，斯特兰家族就没有麻烦这个词。”纳雷狂傲的回答。

　　“纳雷长老恐怕还没搞清现在的形势吧？”莱恩呵呵笑着。

　　纳雷愤怒的看着莱恩道：“我管你什么形势不形势的，斯特兰家族的谁也别想抢走，难道这还需要分析什么形势吗？”

　　莱恩望着纳雷笑道：“纳雷长老从那里来？”

　　“狼魔领地。”

　　“噢，看来还是不远，原来就邻近白骨平原呢。”莱恩长松一口气道：“纳雷长老属于同盟，而我们属于联盟，现在白骨平原的矿脉已经分给了联盟的各大家族，您那三分之一的矿脉有三个家族在开采，您是否应该去和他们说一下。”

　　“不必说了，按照当年的协议，这三分之一的矿脉本就应该是我们的，你就直接告诉联盟的人，让他们把开采的部分交出来，然后退出斯特兰的领地。”

　　莱恩叹了口气道：“怕是我愿意，那三个家族也不愿意吧。”

　　“他们敢。”纳雷眼睛一瞪道：“谁敢不交出来，斯特兰会直接把他的家族踏成平地。”

　　莱恩苦笑道：“可是这根本没那么简单吧。你要踏成平地的部落属于联盟，您要动手我们不能不管吧。何况我们都属于不同的势力，谁还愿意把到嘴的肥肉再送出去。”

　　“不送回来也得送，你们是联盟的帮忙，难道我们同盟的就帮忙了。”

　　莱恩点头道：“是啊，您的同盟帮忙，我们联盟的当年也要帮忙，那不还是开战吗？这架是肯定要打的，既然里外都是打，谁还会把东西再还给你。所以我说纳雷长老没看清形势。”

　　“莱恩先生，我该说的都说了，你说的这些我们也都考虑过了。至于还是不还决定权在你们。要是还大家就这需要打，若是不还，那么我们就动手自己抢。”

　　“那就麻烦纳雷长老发兵吧，我看不动手，你们是抢不回去这些东西的。”

　　“既然谈不拢，那我们就战场上见吧。”纳雷长老怒哼一声。

　　莱恩的态度突然来了一个一百八十度大转变点头哈腰的笑道：“这个纳雷长老别生气，我们谈不扰不代表不能谈是吧，您看看西部第二大的家族开口，那些家族多少也要给些面子对吧，您先消消火气，然后我派人通知那些部落，让他们商量一上，看能不能把矿脉分出来一部分给您。”

　　“不行，必须是全部，不然就开战。”纳雷见莱恩语气一软，更加的强硬。

　　“好，好，我明白了，我派人现在就去让他们全部把矿脉倒出来。”

　　“那好，我就在这里多等一会儿。”纳雷粗声大气的回答，完全不把这周围的一切放在眼里，好像这联盟的领地是他的领地一样可以随意的自由出入。

　　“那您稍等，这事还是得我亲自动，不然那些部落的首领可是不会给别人面子。”

　　纳雷拍着莱恩的肩膀赞赏道：“恩，莱恩先生，这个就麻烦你了，若是事成之后自然不会亏待你。”

　　莱恩边笑边退走，转身的同时脸色立刻冰冷下来，对身边的乔西道：“你马上派人去白骨平原周围的侦察一下，我猜这么聪明的计划也不是纳雷这种笨蛋能想的出来的。”

　　乔西愣道：“什么计划？”

　　“派斯特兰以强硬的态度要回矿脉，是笨蛋都知道这是不能完成的，可是斯特兰还是来了，这帮家伙若是背后不搞点小动作那才有鬼。通知联盟的人，周围任何异动马上通知我。”

　　“我明白了大人，那这里的事情？”

　　“有我稳住纳雷就行了。”

　　乔西笑着离开，这位大人办事还是很有一套的，这点他活这么多年是头一次见过。

　　莱恩手指轻敲着额头自言自语道：“明知道是不可能还派人来，这种计策一般人没那本事，那些笨蛋魔族更不可能想出来，那会是谁呢？人类，不太可能，联盟和同盟打这么凶，也没见同盟有法师出来。那就是智魔，是了，一定是智魔，只有这些家伙才会愿意掺合进来，而且和我还有仇，更不能不出手了。”

　　想通了这一点。

　　莱恩一脸的轻松，至少知道敌人背后谁在捣鬼就等于赢了一半。

　　艾格对于纳雷的到来也是焦头烂额，什么时候的签议他都不记得了，当年斯特兰不想开战，有意离开这里，所以能不和这种家族打就得到领地自然最好。

　　至于以后的事情，艾格也不是没考虑过，最坏的打算就是斯特兰要回来，那时候大不了再打，反正独占白骨平原发展家族只会更快。

　　艾格没想到的白骨平原会存在矿脉，而且把斯特兰吸引了回来，不按协议交还，那艾格雷家族就属于背信，这种事情是魔族所不耻的。

　　可是要还了，那不等于白白让同盟又得到大片领地，而且还连带着三分之一的矿藏也没了。

　　莱恩进来的时候。

　　艾格以及艾格雷家族的一众长老全都是愁眉苦脸的，一个个唉声叹气。

　　莱恩的到来也没能让他们摆脱苦闷，就算是魔帝来了，也不能一句话让这该死的协议作废。

　　“看来当年签协议的时候，艾格族长考虑的不太周全啊。”

　　艾格苦笑道：“别挖苦我了，现在出了这种事情，我都快没心思挖矿了。”

　　“有没有心思也要挖矿啊，我猜斯特兰派人来只是表面功夫，暗地里应该在操作其它的事情。”

　　“可是就算是暗地里他们操作其它的事情，这协议还是有效的。”艾格摊开双手苦笑着。

　　“找个理由让斯特兰没办法收回去就好了。”

　　“可是当年协议写的很清楚，斯特兰若是要回来，我们随时要空出领地给他们。”

　　“那也不是不可能的。”莱恩哈哈大笑道：“协议说明的很清楚是不错，可惜要钻空子还是有办法的。”

　　艾格和一众长老闻听皆是大喜道：“你有办法让这协议作废。”

　　“做废是不可能，但是我可以让这协议彻底无效。”

　　“莱恩先生准备怎么办？”

　　“暂时不需要告诉各位，到时候艾格族长只要按照我说的做就行了。”

　　“没问题，到时候就看莱恩先生的。”

　　“反正我不会让纳雷带走这里一样东西。”

　　“那就多谢您了。”艾格雷的长老们眉头终于舒展开来。

　　解决了协议的问题。

　　艾格终于有心情去和纳雷闲聊，按照莱恩的要救稳住这个狂傲的长老。

　　而占领斯特兰领地的挖掘按照莱恩的意思也停了下来。

　　表面上的这些让纳雷都觉得联盟是在示意。

　　而暗地里，一切都还在悄悄继续。

　　地下城里艾伯特和艾格雷家族的人已经把里边存放的财物都清理了一遍。

　　艾伯特也大概把地下城的运转摸透了，以前他认为自己学的那些就已经是走有其它人的前边了。

　　看过手里的这个设计图之后。

　　艾伯特这才知道什么叫人外有人，天外有天。

　　在这个地下城的设计者面前，自己的那些发明和设计不过就是渺小如蝼蚁一般的渺小。

　　艾伯特一头扎进设计图之中无法自拔，通过理解更是对他的魔法研究有着很大的作用。

　　纳雷在莱恩的陪同之下参观了停工的原属于斯特兰家族的矿脉，所到之处各部落不是盛宴款待。这让他更加得意，不过他还是有些理智，记得这次来的任务。

　　莱恩第四天到来的时候。

　　纳雷忍不住问道：“莱恩先生，这已经第四天了，你们的人应该已经斯特兰的领地空出来了吧。”

　　莱恩摊开手苦笑道：“长老，那有您说的那么容易，挖走的矿石都搬回各自的部落了，现在要搬回来，人家也得心甘情愿才行吧，这我就沟通了二天，昨天才开始呢。”

　　“既然都同意了，那就让他们搬吧，不过我已经等不及先交接领地了。所以矿石就让他们慢慢搬吧，领地告诉我什么时候交接？”

　　莱恩算了算派出去侦察的，应该最近也就回来了，皱着眉头想了一下道：“下午吧，我想下午他们就撤离的差不多了。”

　　纳雷闻听点头道：“好，那就下午。我现在就派人通知家族，等待着接收领地。”

　　莱恩轻笑不语。

　　纳雷也嘱咐带来的魔人回到同盟领地通知家族做好接收的准备。

　　莱恩是不打算把领地送出去。

　　纳雷也知道自己想拿回领地是不可能的事情，不过有任务在身能拖就拖。

　　双方怀着不同的心情吃完了午饭。

　　午饭过后。

　　乔西神色怪异的找到莱恩道：“大人，您猜的不错，有探子发现从邻近的荒野沼泽和狼魔领地都有不少的魔人和兽魔迁入，数量大概在三百左右，而且潜入之后迅速分散到各地，消失不见。”

　　莱恩嘿嘿笑道：“果然有猫腻啊，这些家伙从来不知道老实。他们有没有在某处集结的意思？”

　　“有是有，不过我刚摸到附近就看到他们消失了。”

　　“地点是否统一。”

　　“不太统一，不过他们总是在狼魔领地的附近转悠。”

　　“那么派托马斯和罗德里格过去，他们应该也发现了什么，只是还没有确定。”

　　乔西犹豫了一下道：“大人，有件事情最近传的很怪异，不知道是不是和这件事有关？”

　　“你说说。”

　　“有人谣传智魔的一位长老好像叛出了。就躲在白骨平原。”

　　“靠，原来如此啊，不论真假把银翼飞魔和魔法师部队全派出去，若是真的不惜一切把人抢到手，要是假的就给我围杀，见到同盟的一个不留。”

　　乔西点点头转身离开。

　　午饭结束不大工夫。

　　纳雷就找到莱恩催促着尽快把领地还回来。

　　莱恩也是很客气的带着纳雷前往斯特兰的原领地。

　　这里如今联盟的人都撤离的七七八八，只有一部分战士正在族长的领导之下整理着工具。

　　一辆辆由破城兽拉着的大车，载着大大小小的箱子慢悠悠的往领地内行进。

　　莱恩指着破城兽拉的大车道：“纳雷长老，这些是各家族搬运走的矿石，如今这都是在往回拉，您满意了吧。”

　　纳雷本没指望联盟会这么做，没想到居然真的把领地空了出来，不由惊喜的连连点头表示不会亏待莱恩。

　　艾格此时心不甘情不愿的走到纳雷面前拿出一份兽皮道：“纳雷长老，现在我们是否应该交接一下。”

　　“稍等一下吧，斯特兰的人正在前往这里，等到了这里我们再交接不迟。”

　　艾格看了眼莱恩，后者点点头表示同意，艾格也只能收起兽皮站在纳雷身边。

　　莱恩笑道：“纳雷长老，一切都妥当了，今天下午一交接完，我们和同盟就再也没有瓜葛，到时候双方开战也就没有什么情面可讲了。不过您也别忘了答应我的那部分酬劳啊。”

　　纳雷哈哈大笑道：“莱恩先生这么守信，我这个长老也不能失信，放心吧。等到交接完毕，斯特兰家族会拿出一万金砖做为酬劳的。”

　　“那就太谢谢纳雷长老了。”莱恩献媚似的笑着，仿佛占了多大便宜一样。

　　纳雷长老心下暗道：什么狡诈，什么可怕啊，智魔太能夸张了，就算在有本事在斯特兰家放面前都得给我老实呆着。

　　时间一点点过去。

　　斯特兰的人还是没有到达。

　　纳雷急了起来立刻派出手下出探查。

　　就在这时，天空中一只龙魔突然出现在视线之中。

　　龙魔的背后，三名魔法师紧随其后。

　　龙魔一见纳雷大叫道：“纳雷长老，斯特兰的战士在白骨平原边境被联盟军团拦截无法前进。”

　　纳雷咆哮着指着莱恩道：“你敢耍我。”

　　莱恩无辜道：“我那敢耍您啊。白骨平原是联盟的领地，您属于同盟，要派人进来当然会被阻拦了。不过长老您要是把领地收回去我们就不会阻拦了。”


第一百五十三章 敌人（1）

　　纳雷脸色阴沉，一把抓起莱恩的衣领冷声道：“你到底要耍什么花招？”

　　莱恩沮丧道：“纳雷长老，我能耍什么花招，我说的是实话啊，你不接收领地，那这白骨平原就还是联盟的，你属于同盟的人，我们能让你的人进来吗？这是联盟当时定下的规矩，同盟的人不得踢入联盟的领地。您要是不信可以回去先问清楚再回。”

　　“那你的意思是我必须先接收领地。”

　　莱恩点点头。

　　纳雷紧盯着莱恩，从智魔口中他知道这个人类狡诈，开始还不相信，现在他相信了，可是却无法猜透这其中的意思。

　　接还是不接？

　　纳雷犹豫了，他想接又怕这其中有诈。不接这领地又要不回来。

　　“好，我接。”纳雷猛一咬牙沉声道：“你要是敢耍花招我就宰了你。”

　　莱恩连忙摆手道：“我那敢啊。”

　　纳雷把抓着莱恩衣领的手一松道：“我接回领地你就放斯特兰人的回来。”

　　“这是肯定的，你接过领地了，我们也就没有理由阻挡您了。”

　　纳雷刚要点头，他身边的一名魔人突然大声道：“纳雷长老，不可以接手。你要是接手那这领地你就永远没有办法要回来了。”

　　纳雷脸色大变，突然抬手一把又扯住了莱恩的衣领阴声道：“我就知道你小子不怀好意，你刚才又打的什么主意？”

　　莱恩看了眼那名魔人道：“那人应该是智魔吧。”

　　纳雷愣道：“你怎么知道？”

　　那名开口的魔人更是脸色大变，没想到自己不过第一次开口，仅仅一句话就把身份暴露了，这个人类太厉害的，难怪连长老都害怕。

　　莱恩挣脱纳雷的大手道：“这个根本不需要去猜，我们两个在这里谈合解的事情，突然蹦出来一个不同意的呼声，我猜这就不必说了吧。纳雷长老既然知道我的身份，也应该知道智魔和我有仇吧。你说他能让我们这么轻易的合解吗？”

　　智魔闻听急声道：“纳雷长老，你要相信我，智魔是站在同盟的一边，你不要相信那个人类的话。”

　　纳雷一时不知道应该听谁的，反而愣住了，干脆听听这两个人谁有理再说吧。

　　莱恩盯着智魔冷声道：“那么我想问你，智魔站在同盟的一边而不是站在联盟一边的原因是什么？”

　　智魔担心上当，想了半天才小心翼翼的回答：“因为你杀了智魔长老，所以我们才会和同盟联手。”

　　莱恩看着纳雷道：“现在还不清楚么？因为我杀了智魔长老，所以他们想在这个时候借刀杀人，万一交接破裂，你肯定会第一个动手宰了我对吧。”

　　纳雷点头道：“不错。”

　　“所以智魔肯定不希望我们交接成功。”

　　智魔急的脸通红，这才知道这人类太难对付了，只有长老来才行。

　　当时家族派自己跟着来的时候，就是希望在暗地里提醒一下纳雷，可是没想到这几天一直没见莱恩有什么诡计，也就没机会提醒，没想到事情发展到这个地步。

　　他是想反驳一下，却找不到反驳的理由，只能干着急。

　　纳雷想了半天自以为很聪明道：“你说的也对，当时智魔跟着我，我就觉得不对劲，没想到居然打的是这种主意。奶奶的，你们几个看住那家伙，多嘴一句就给我宰了。”

　　几名跟随纳雷前来的魔人把智魔立刻围了起来。

　　智魔是干着急没法张嘴。

　　莱恩招呼艾格道：“族长，现在可以交接了。”

　　艾格再次拿出兽皮道：“纳雷长老，当年的协议你也在场，既然如今领地要归还了，那我想也不需要我多说什么了。我手里的这片兽皮是你们部落的，你手中有我族的那张兽皮，一旦兽皮交换完成，那么艾格雷就算正式归还了斯特兰的领地，我们双方两不相欠。”

　　纳雷也拿出一张兽皮点头道：“这个我明白。”

　　莱恩在边上笑道：“那我就做个见证人吧，在场的就没有比我更适合的了，因为我从来都撒谎，从来都是实事求事的做人。”

　　四周晕倒一片。

　　这话从莱恩嘴里说出来，怎么听都不像是天方夜谭。

　　艾格和纳雷手中的交接一完成。

　　也代表着当年的协议正式生效。

　　莱恩连忙道：“纳雷长老，恭喜啊，你们不旦要回了原来的领地，还白得三分之一的矿藏。现在这里归斯特兰所有了，我们这些联盟的人也撤退了。”

　　纳雷听莱恩这么一说，也是颇为得意的拍了拍莱恩的肩膀道：“人类，你很守，我不会忘记那一万金砖的。”

　　“长老记得就好。”莱恩把手放在嘴边吹了下口哨大声道：“联盟的人开始撤退了。这里属于同盟，不算是我们的了。”

　　“慢走啊，若是同盟再和联盟打起来，斯特兰会避开你卡梅拉的，这份情我纳雷会记住的。”纳雷大方的送着众人离开。

　　斯特兰和艾格雷的领地边界只是前进一步和后退一步的事情，中间没有任何障碍。

　　艾格不太明白莱恩的意思。

　　当协议生效的时候，他开始心急的一个劲的冲着莱恩使眼神，后者好像没看到似的一个劲和纳雷谈笑风生，好像完全没看到他的存在。

　　其它的联盟的人也不解的一直望着莱恩，不明白这人类在想什么，领地是其次，可是那里边的矿脉白白送人，也太说过去了吧。

　　尤其是分到这些矿脉的家族更是一肚子的怨气，若是莱恩承诺会把损失的补回来，他们才不会同意让出领地。

　　和同盟拼死拼活的一年多都没怕死的他们，居然只是让一个家族就骑在头上作威作福，这真的有些让他们很生气。

　　等到众人一退出斯特兰的领地。

　　纳雷的笑容还灿烂着。

　　联盟的一些部落正准备指责莱恩。

　　莱恩却突然暴喝一声，指着纳雷大声道：“联盟的各位朋友，你们面前的斯特兰家族属于同盟，敌人就在面前，你们还等什么？杀入斯特兰的领地，抢走他们家族的一切。”

　　声音炸雷一样在平原上众人的耳朵里回荡。

　　久久的不见有动静。

　　莱恩这一变化完全超出所有人的预料。

　　纳雷不明白刚才还相谈甚欢的两人，怎么转眼就变得了敌人。

　　而联盟的各位首领还一时没有转个劲来。

　　最先转过劲的是艾格，听完莱恩的话，他很快就搞清楚了莱恩的意图。

　　先交接完毕，退出斯特兰的领地，那艾格雷和斯特兰的协议生效，也不存在任何瓜葛，那么就再抢夺回来原本属于自己的领地也没有人会再指责艾格雷背信和毁约。

　　因为艾格雷已经接约定完成了协议。

　　至于斯特兰家族的人还被挡在白骨平原和狼魔领地的中间位置过不来，那他们要拿下纳雷简太容易了。

　　艾格先动了，紧接着联盟的其它人也动了，他们还没想清楚原因，但是有一点他们了解了，那就是他们联盟是一体的，要打架也要一起上。

　　纳雷身边的智魔懊恼的大叫道：“纳雷长老还不快跑，难道等死吗？”

　　莱恩笑着出现在智魔的身边，屈指一弹将纳雷带来的几名魔人全部变成一堆血雾，自言自语道：“我和智魔的仇大着呢，所以多杀一个算一个。至于纳雷长老么，你也不用走了，智魔本来就是想让你送死来的，用你这个诱饵引诱我们杀了你好让斯特兰和联盟反目，然后死心踏地的帮智魔办事，那我就成全他们。”

　　纳雷也终于醒悟过来，可惜这个时候已经晚了，他的身边包括艾格在内的六七名魔将紧围他一个，而且不远的地方，大片的联盟军团已经杀入了斯特兰领地，重新占领了斯特兰家族的地盘。

　　为了表示斯特兰家族领地被重新占领，联盟的战士们高挥着大旗纳喊嚎叫着。

　　纳雷的脸色铁青，后悔为什么不听智魔的话，可惜现在一切都晚了。

　　协议结束了，而斯特兰连半点好处都没捞到。

　　七名魔将围攻纳雷一个。

　　莱恩在边上看着还不忘加上一句话道：“纳雷长老，你可说过事情结束之后给我一万金砖的酬劳啊。”

　　纳雷再也忍不住了，一口鲜血狂急喷而出，羞辱和愤怒已经让他失去理智。

　　狼魔领地的方向，呼喊和砍杀声越来越近。

　　乔西从一名手下那里接到消息急忙跑到莱恩面前道：“大人，同盟聚集突破了封锁杀了过来。”

　　莱恩计算了一下时间，联盟的人应该也差不多到了。

　　一名银翼飞魔带起一片狂风降落在莱恩面前道：“大人，智魔背叛的长老我们有消息了，现在就在白骨平原和卡梅拉交界的位置。”

　　莱恩脸色顿时苍白起来，他好像算错了一件事情。

　　一切都是诱饵，智魔打的主意本来就是要把长老抓回去。

　　“追，马上给我追。”莱恩说完箭一般的射向天空，有了核心支持法神的吸收。

　　他就可以在关键时候使用魔法。

　　乔西急的大声道：“大人，我们这里怎么办？”

　　“顶住敌人的攻击，他们不是真的进攻，只要你们能打退他们这次攻击就算赢了。马上派人去白骨平原和卡梅拉交界的地方。”

　　莱恩说完这些话的时候人已经在空中消失，声音完全是通过雷声转了过来。

　　派斯特兰来人，让同盟进攻。

　　智魔把一切都算了进去，目标居然就是抓那名长老，看起来对方手中一定握着很重要的东西。

　　说是两地交界的位置，其实那里比实际的要大的太多了。

　　这位置主要是深山和密林，就算是知道在这里也不太好找人。

　　莱恩身边只有一名银翼飞魔，这要是搜索起来太麻烦了。

　　飞魔看着四下道：“大人，地下有我们的人，不过因为无法确定敌人的位置，所以都隐藏了起来，不能暴露。”

　　“不需要他们暴露。你能描述一下那名长老的样子。”

　　飞魔抓了抓头发道：“这个听侦察的人说他们好像在找一个女人，其它的就不知道了。”

　　“这范围也缩小了不少。我明白了。回卡梅拉把龙魔和狼魔全派出来，一寸寸的给我搜，一个都不能逃走。”莱恩命令完落到地面。

　　飞魔点头离开。

　　莱恩拿出封印之书，六百三十多只暴噬鼠被释放出来。

　　“在这白骨平原和西南三境交界的位置寻找一名女魔人，小心自己的命。”

　　暴噬鼠们听完莱恩的介绍吱吱叫着纷纷钻入地下，他们在地下的速度比在地上还要快数倍，而且一旦钻入地下，暴噬鼠就等于没有了任何威胁。

　　莱恩盘膝坐在地上，神识开始大面积的探索面前的这片区域。

　　第一个被发现的是同盟的一名探子，穿着伪装的树叶装就躲在离开自己三百米的位置。

　　一名魔战。

　　这在莱恩的眼中根本不够看的。

　　魔战还在压低呼吸的声音，大气也不敢出的等着莱恩离开。

　　毕竟自己这名魔战对上魔法师没有半点胜算。

　　当也还在琢磨着怎么离开的时候，面前一道黑影闪现，然后自己的脖子被一只手掐着拎了起来。

　　魔战看着几百米之外的那个消失的人类，又惊讶的看着面前这名浑身魔气的人类。

　　他真的想不出理由来形容这种诡异。

　　“现在告诉我，你们到底在追谁？”莱恩的手微微一紧。

　　魔战痛苦的呻吟起来，挥舞的拳头狠狠的打在面前人的身上，然后他发现这根本没用，除了拳劲撕碎了这人的上衣，身上连一个拳印都没有。

　　莱恩低头看了眼胸膛中拳的位置手再次一紧冷声道：“告诉我你们到底在找什么，说了我可以放你走，不说你就永远别想走了。”

　　魔战感觉咽喉那只手仿佛铁钳一样掐的他喘不过气来，下意识的猛点头。

　　莱恩这才放开手来。

　　魔战捂着脖子喘着粗气道：“我只知道族长命令我们潜伏联盟的领地寻找一名女魔人，其它的我什么也不知道，只是隐约听说那女的手中好像握着什么重要的东西。”


第一百五十四章 敌人（2）

　　“知道这些就够了，你可以走了。”莱恩挥手示意魔战滚蛋。

　　魔战先是愣了，飞快的爬起来逃离。

　　莱恩也不是没想到这依然是个圈套，只要让智魔掺合进来，可能事情永远没有那么简单，不过这回莱恩决定赌了。

　　暴噬鼠的搜索倒是没发现那个女的，倒是把那些同盟的探子搜出了大半，所有的答案都是大同小异。

　　龙魔和狼魔在午夜之前赶了过来，在听完莱恩的介绍之后迅速加入搜寻。

　　白骨平原的战斗此时也结束了，大量的卡梅拉家族的战士在向着这边移动。

　　搜寻一直持续到第二天清晨。

　　一名狼魔跑到莱恩面前道：“大人，您应该来看一下。”

　　“找到了？”

　　狼魔犹豫了一下道：“也不能算是找到，因为我们只找到了一个结界，因为不敢确定里边的东西，所以没敢破坏。”

　　莱恩点头跟在狼魔的身后。

　　在一处低洼的坑洞附近发现了隐藏在树叶下的结界。

　　这只是一个很小的隐身结界，可以避过普通魔族的搜索，而面对狼魔的嗅觉就差了一点。

　　莱恩只是笑了笑看了眼四周，然后把左手位置找到一块乌黑发亮的小石子踢开。

　　结界应声而破。

　　露出里边的情景。

　　莱恩愣住了。

　　领路的狼魔也愣住了。

　　就连围在四周的全愣了。

　　蜷曲在结界之中的是一个不到十三岁的小女孩，身体单薄的让人觉得可怜，衣服已经是多处破损，满脸的惊惧之意。

　　“靠，有些扯蛋吧，这才多大啊，他会是智魔长老。”

　　“你是莱恩·林德·雷欧纳。”小女孩的声音还有些稚嫩，但是语气已经平静下来。

　　莱恩点头道：“是的。”

　　这份定力让莱恩更加认定面前这小女孩是智魔长老。

　　“我叫阿莱亚，我猜你能找到我，应该也知道我手中握着重要的东西吧。”女孩站了起来，恢复了正常。

　　莱恩点点头表示知道了。

　　“那么我把智魔想得到的东西给你，你能保护我的安全吗？”

　　“这个我想你不需要提心了吧，你既然是智魔长老，那应该知道我手下有多少人，何况再不济把你送到大陆总可以吧，别忘了魔界之门还在我手里。”

　　女孩犹豫了一下伸手入怀道：“好吧，我相信你。”

　　莱恩心底没来由的跳了一下。

　　女孩拿出的可不是什么包袱之类的，而一把长一尺的匕首。

　　莱恩双脚点地眨眼间退出十几米，然后瞬移连闪出现在百米之外。

　　耳边依然响起女孩咯咯的笑声道：“可惜了哦，你不应该离我那么近，我知道你心底里戒备着一直担心我使诈而保持着距离，不过还是在我的攻击范围之内。”

　　莱恩眼前那个才一米多高的十三岁女孩如今已是身材高挑的阿莱亚，窄小的衣服撑的有些小，大半截的长腿露出来，坚挺的双乳眼看就要撑破那小小的衣服跳出来。

　　阿莱亚似乎对自己如今的打扮浑然不知，手中剑距离莱恩只有不到一米远。

　　莱恩指着阿莱亚的衣服道：“衣服要撑坏了。”

　　“不用你担心，因为这都是预料之外的，只要杀了你就没有人看到了哦。”阿莱亚的笑容很甜，可惜手中那把剑一点也不甜。

　　“我就预料到这可能是陷阱，可是最后还是没能抵得住诱惑啊。”莱恩无奈的叹气着再次连闪出现在数百米外的上空。

　　魔族不能飞这是肯定的，除非是飞魔和龙魔。

　　阿莱亚的声音还是在莱恩耳边响着，那剑刃上的寒光再次出现在莱恩胸膛一米多的位置。

　　莱恩心中暗惊：这不可能，难道这女人是飞魔族的。

　　“不用惊讶啦，这都是为了准备暗杀你准备的，当你进入我的攻击范围之内时就会被我锁定，所以除非你击败我，不然我们两个就一直这么消耗下去吧。当然累的一方永远是你，我呢只不过是通过工具跟在你后边罢了。最后自我介绍一下，智魔长老”

　　莱恩这才注意到阿莱亚手中那把剑的不同之处，剑身闪耀的光芒吞吐不定，而另一只手上握着一只白色小球。

　　“那么我投降行不行？”

　　“不行，因为你是智魔的心腹大患，必须得死。不要妄想拖延时候。”

　　莱恩突地落回地面，魔化瞬间完成，大手一伸直接抓向阿莱亚的手腕。

　　阿莱亚手腕一抖，蛇一般的脱出莱恩手掌，剑再次刺向莱恩的胸膛。

　　莱恩刚才只觉得手掌上传来的力量大的不可思议，心中大惊。他发现阿莱亚的实力在他之上，他魔化之后的力量也不是这美女的对手。

　　阿莱亚咯咯笑道：“莱恩先生，你的那点底细我们都摸的一清二楚，不然是不会动手的。虽然不知道你是怎么获得了魔族力量，不过根据调查你的力量应该属于魔将的水平，应该也就是人类所说的神上阶二级左右，比普通的魔将强一些。所以呢，我也就比你强一点点，神上阶三级，而且为了保证这次刺杀成功，魔帝魂晶中的力量我也吸收了部分，所以这次你必须死。”

　　莱恩不惊反笑道：“不错啦，我算计你们那么多次，死了一名长老，还打乱了你们数次的计划才让你们算计一次，我这是稳赚了。”

　　“可是也不一定吧。这一次就能要你的命。”

　　“那可不一定哦，有本事你就追着我吧。”莱恩嘿嘿笑着。

　　美女的心境却是波澜不惊，要想算计莱恩这种人必须保持心平气和，不能有半点的混乱，不然就会被敌人有机可趁。

　　一追一逃，两个人在森林里穿梭着飞快进入卡梅拉的领地。

　　阿莱亚辨认了一下方向道：“你的任何形式逃跑，我们都计算在内。比如说你要回到卡梅拉城堡，不外乎就是准备让你的手下制服我吗？可惜哦，我的任务就是刺杀你，那怕一命换一命都可以。”

　　“那我们就一起去看看吧，到了卡梅拉你还能刺杀我吗？”

　　莱恩知道速度不需要太快，因为只要保证不让阿莱亚追上来就机会挥剑就可以。

　　进入西南三境，距离卡梅拉也就近了。

　　两个人一前一后的追逃间用了三天回到卡梅拉。

　　城堡下的城镇看到这位现任的统治者身后紧退着一名美女。

　　两人一前一后的飞奔着，就好像某人在逃婚，却被人家紧追着不放一样。

　　莱恩可没功夫研究自己背后那些人议论什么，后边追的那位是准备要他命的。

　　穿过城镇，直入城堡。

　　守城的卫兵连看都没看清，就只觉得一道凉风吹过，紧接着一前一后两人消失在眼前。

　　莱恩一入城堡就大喊道：“魔利斯，出来帮忙。”

　　“谁叫我？”山顶一声不耐烦的呼喝，紧接着露出一个浑身黑气的家伙。

　　阿莱亚这回是愣住了，他们并不是算无遗漏，只是能把可能发生的事情减少到最低，就比如眼前这件事情。

　　他们就没算到。

　　对于魔利斯的独特性倒是在两年前的长老会上有一些了解，这是一件可以独立思考的铠甲，而且如今最好的成绩是把查里斯困在其中无法突破。

　　这个成绩相当不错。

　　阿莱亚一听莱恩喊魔利斯就知道是想利用魔利斯的特性把自己保护起来。

　　开始还不急不慢的她焦急起来，不再利用锁定莱恩的道具移动，而是开始使用自己的力量移动。

　　莱恩感觉得到背后劲风刺的后背隐隐作痛。

　　这个时候不是逞能的时候，对手的道具还不知道作用如何，光是可以不用自己的力量就能瞬间接近自己一米之内这一项就够他小心。

　　更何况瞬移都无法摆脱的道具。

　　莱恩猜测这可能是利用了部分空间的魔法特性，要想了解这些就必须抓住阿莱亚，而要抓这位美女的唯一办法就是利用魔利斯。

　　魔利斯也看到了莱恩，至于身后那个持着剑的少女也是看的一清二楚。

　　这次他不等莱恩再喊已经笔直的冲了下去。

　　“莱恩先生，你要是想完全躲进铠甲里是不可能的，别忘了还有眼睛，而且在铠甲把你完全包裹起来之前还有很短的时间，这段时间足够我杀掉你。当然你想让这铠甲困住我的可能性也不大。”阿莱亚心念电闪之间已经想到了所有的可能性。

　　莱恩得意的哈哈大笑道：“你猜的都对，可惜唯猜错的一件事情就是，这城堡是我的，而且我这个人比较阴险，所以有时候我会在城堡的某些地方扔点毒药之类，就比如刚才我们两个经过的地方，我就扔了一种毒扔由提比兹家从一种动物身上提炼出来转门对付魔族的。至于我只叫魔利斯而不叫其它人的原因正是因为这种药，现在你想跑也跑不掉啦。”

　　阿莱亚不紧不慢道：“好像你魔化之后的身体也是魔将的水平吧。要跑你也同样跑不掉哦。”

　　莱恩阴险的笑意更浓。

　　阿莱亚突然放弃追踪选择逃跑。

　　她的任务是刺杀莱恩，就处搭上命也在所不惜，可若是明知道杀不掉这人还拼命冲去，那就是浪费生命。

　　莱恩发现阿莱亚要跑，哈哈大笑道：“想跑可没那么容易，不知道你们计没计算过要是刺杀不成功逃跑之时的可能性。”

　　阿莱亚咯咯笑道：“这个当然也计算在内，所以你就不用担心了。”

　　卡梅拉城堡加上城堡前的城镇合在一起也并不是很小。

　　莱恩只一眼就看穿阿莱亚的目的，所有阿莱亚刚动，魔利斯就缠了上来。

　　阿莱亚虚晃一枪突然向着山顶冲去。

　　莱恩紧随其后追上去。

　　现在卡梅拉的魔将几乎都派遣了出去，除了魔利斯和守护着魔界之门的拉奇奥算是最强的，其余想挡住阿莱亚的人根本没有。

　　阿莱亚如入无人之境的一路杀到山顶，手中抓着两块蓝晶石，一往最中间的石屋冲过去。

　　莱恩的第一反应就是内奸，也难怪了，这么大的家族要是没有内奸才是怪事。

　　第二反应就是大叫道：“守住魔界之门，她要穿过去到大陆。”

　　莱恩不敢想像阿莱亚要是到大陆还有谁能制得住她。

　　拉奇奥的身躯巨大化一下子挡在了阿莱亚的面前，九头齐喷出魔法箭封锁住阿莱亚四周。

　　阿莱亚毫不犹豫的在接近拉奇奥之时转身，然后猛的从山顶上跳崖了。

　　莱恩愣着站在阿莱亚跳下去的地方阴沉着脸道：“他奶奶的，这女人够阴险的，什么都算计进去了，她跳崖就不怕摔死吗？”

　　悬崖最少高三百米，常年被浓雾包围，除了法师敢跳下去，魔将都不敢太大意的跌落，而且悬崖光是明镜，就算爬上来都难，莱恩想不出来阿莱亚有什么理由跳下去，除非是有什么依仗。

　　拉奇奥缩小身躯站在莱恩身边道：“主人您好像比他更阴险吧。”

　　“这个我再阴险不是还让她跑了么。”莱恩沮丧的摊开双手，然后抓抓头发道：“算她命大，下次绝对不会让她再跑掉。”

　　“那么就谢谢莱恩先生的这次不杀之恩喽，我们下次再见。”阿莱亚会在一头龙魔的身上从悬崖下升上来，然后冲着莱恩挥挥手。

　　龙魔发出一声高昂的龙啸，电射一般消失在远方。

　　莱恩头一次无奈的自嘲似的笑起来。

　　被耍了啊。

　　斯特兰家族要领地，同盟的进攻，就连放出来的谣言一切都是假的，只不过是为了把他骗进陷阱。

　　这布局算算已经算是精密异常了，可惜他们还是没能刺杀成功。

　　功亏一篑之后只会更加小心。

　　莱恩可以确定智魔并没有放弃对付他，只不过是找适当的时机罢了。

　　一旦智魔下次动手，自己还能活下来吗？

　　这个问题莱恩默默在心中问了无数次。

　　答案是无法确定。

　　智魔果然是最头痛的敌人，而且不是一个，而是一群。

　　莱恩遇刺的消息很快的在西部传开。

　　作为西部传奇的人物，莱恩的麻烦一直不断，但是从来没有人能真正威胁到他的生命。

　　可是头一次离死亡那么近。

　　所有人都知道莱恩被智魔盯上了，而且派出长老刺杀，可见智魔对莱恩的重视。

　　西部的风雨越来越近。


第一百五十五章 来访

　　魔都，这是一个神秘而又神圣的地方。

　　对于普通魔族来说，帝都就如同魔神一样高高在上。

　　魔界数万年来的，十位魔帝有五位来自魔都。

　　对于生活在帝都的魔族来说，这魔都就是他们的堡垒，没有人知道魔都的实力有多强，也没有人知道这魔都到底防御力有多强。

　　百米高十米厚的城墙耸入去端。墙垛上满是一个个巨大的炮口，每一个墙垛之上都站着一名魔士。四面的墙垛上若是数下来，这些魔士怕是有上万。

　　这在魔界已经是一个可以横扫任何家族的实力。

　　魔都真实的存在着，但是若是没有领路人，这魔都就如同大海中的孤岛一样的难以寻找。

　　莱恩被刺杀未遂的第六天。

　　阿莱亚坐着飞魔出现在魔都的城门口。

　　“出示身份牌，魔都不接待任何外来人。”两名守卫冷冰冰的拦下阿莱亚。

　　若是有部落的首领出现在这里，就会发现这两名守卫赫然是神上阶一级的魔将。

　　魔都让魔将当守卫，那其实力已经不用再去猜测了。

　　阿莱亚对魔都的规矩十分了解，从怀中摸出一块八角形的铭牌道：“这是通行证。”

　　一名守卫接过来认真看了下递还给阿莱亚道：“你可以进去了。”

　　阿莱亚跳下龙魔自行进入魔都。

　　一个铭牌只允许一个通过，龙魔羡慕的望着阿莱亚，他永远没有机会进入魔都。

　　魔都和普通的城市相距并不远，这里的建筑不是那些石屋石瓦，而是木制的高墙楼阁。

　　阿莱亚出现在街道上并没有太多人注意，因为出现在这里的都有着独特的身份。

　　城中央的十层高楼，那是纯紫金原石打造的建筑，那里是最至高无上的魔帝居住的地方，这些年来魔帝只出现过两次。

　　虽然只有短短的两次，已经让魔都的居民们知道魔帝的存在。

　　阿莱亚径直达高楼前。

　　那里是两头狼魔昂首站立，看到阿莱亚到来主动让动路来。

　　高楼的一层是大厅。

　　大厅有数百米宽敞，四周雕梁画栋不乏精品，四壁的雕绘也更是精细异常，惟妙惟肖。

　　现在这大厅里坐着数十人，有魔人，有高族魔族，也有人类。

　　他们正在这里争吵。

　　当他们看到阿莱亚出现，争吵声消失。

　　所有人都默不作声的看着她。

　　阿莱亚看了眼这些人沉声道：“失败了。”

　　“什么？”

　　“失败了？”

　　“这不可能，我们花了二个月计划，怎么可能失败。”

　　“那个人类到底有多强？”

　　“阿莱亚，把详细的情形说一下。”

　　有质疑，有询问，更有不可思议。

　　坐在这大厅里的无不是魔界各地举足轻重的人物，其中智魔长老就四位，魔都的智者数名，而人类则是和依丽娜同时来到魔界的那些龙战士和魔法师。

　　几十个人吵了二个月设定的计划居然都没有人杀掉那个人。

　　任谁也不会相信的。

　　阿莱亚也是郁闷的往一张椅子上一座，缩小成十几岁女孩子的样子道：“你们以为我愿意失败啊，可是我们都低估了那人的狡猾。”

　　一名人类阴声道：“我当时就说过，这计划不完善，你们根本不听，如今好了吧，这次刺杀让那人躲了过去，再想刺杀就难了。”

　　“贾斯汀，你在大陆和莱恩交过手对吧。”

　　被叫做贾斯汀的人类点头道：“不错，在北极冰原我和这人交过手，结果损失了一条腿，花了我半年时间休养加上光明法师的治疗才算治好。”

　　莱恩远在卡梅拉打了个喷嚏，使劲揉了揉鼻子道：“谁这么好心的惦记着我，我诅咒他祖宗一百八十辈。”

　　贾斯汀大概将事情的经过讲了一遍，只有这个时候这帮高傲的异族才会竖着耳朵听他把一个故事讲完。

　　真他妈的是贱，一群不吃亏不知道对手是谁的家伙。

　　贾斯汀说完之后在心里暗骂几句。

　　魔都的一众魔人听完皱起眉头。

　　这是他们头一次听说在实力相差如此悬殊的情况下，一个被追杀的人还能逃得掉。

　　阿莱亚蜷曲在一张椅子上盯着膝盖上的一只小蚂蚁幽幽道：“我看刺杀就不需要了，因为你们应该也能发现这人不是一两次刺杀就能解决掉的。”

　　一名魔人叹道：“魔界之门还在对方手中，只要对方手里一天握着那扇门，我们就不敢行动。”

　　阿莱亚笑道：“柯蒂长老，你也算是智魔的长老，难道还看不出来吗？卡梅拉把那扇门保护的那么严密，九个头的那头怪蛇我也见识过实力了，单打独斗我们在场的没有一个是那怪蛇的对手。要想动那扇门根本不可能，除非剿灭卡梅拉。”

　　柯蒂沮丧道：“那个人类活着一天，除非我们能调动足够的兵力把那人围死，不然我们根本没有办法杀掉那人。”

　　阿莱亚咯咯笑道：“这真是够讽刺的，在魔界谁不知道只要智魔插手的事情就从来没有出过差错，可惜现在却把我们憋在一个人类身上有力使不出来。若是说出去怕是没有人相信吧。”

　　大厅一阵沉默，智魔的计划都行不通，其它人更不敢开口。

　　柯蒂手指点着额头想了半天抬头道：“贾斯汀，你们人类那边可有这人的仇家。”

　　“有，你们有什么办法？”贾斯汀抬头问。

　　“联合人类的法师突袭卡梅拉，一定要把魔界之门夺回来。”

　　“那我就需要回大陆去试试能否说动他们了，很多被莱恩收拾过的家族未必敢参与，不过倒是有一个家族肯定不会放过他。”

　　“哦，那个家族的实力怎么样？”

　　众魔族纷纷来了精神，毕竟人类的法师现在发挥的作用已经渐渐显露出来。

　　卡梅拉的二百多法师都是神阶的法师，而且少数更是神中阶。

　　贾斯汀带来的却只有一百多名神下阶的，更多的是亚神上阶的。至于龙战士虽然在空中可以顶法师用，但也要计算一些意外，要是和卡梅拉对战起来，也许能够压制住一阵子，却一不定能长时间压制。

　　最终对决的可能还是法师与法师之间。

　　也许贾斯汀手中的王牌是那些龙族，魔兽和兽族，但是这些都不能轻易动用，一旦动手可能造成的后果就是他们成为魔族的目标。

　　毕竟在魔界，少量的人类出现只能成为歧视的目标，但是当大批实力强大的异族出现之时，魔族是不会希望自己的土地上大量的强大异族生存的。

　　所以他们的联军只能暗地里行动，对付卡梅拉就用不上了，那可能会牵动起西部大战，更有可能让他们成为众口之矢。

　　而这其中最头痛的怕是就属于莱恩了吧。若是让这人抓到一把把柄，怕是连其它的盟友都一个跑不掉的被牵扯进来。

　　空有着强大的战斗力。

　　贾斯汀却不敢动用，这真的是很郁闷的事情。

　　当柯蒂问到莱恩的仇家之时，他除了第一个想到自己之外，还有一个对莱恩恨之入骨的家族——雷欧纳。

　　那个原本应该是大陆隐世中拥有绝对实力的家族却因为莱恩的出现而成了其它人的笑柄，一直在暗中积蓄力量，然后拼命的提升家族实力，招兵买马的家族，目标正是要制莱恩于死地。

　　也许他们可以利用一下。

　　贾斯汀想到这里就把莱恩和雷欧纳家族在天者之城的恩怨大概的说了一下。

　　众魔人大喜，从贾斯汀口中听的出来，这雷欧纳家族的实力也不弱，而且被莱恩数次敲诈，已经把莱恩恨之入骨，无时无刻不在找机会消灭莱恩。

　　柯蒂大喜道：“这人完全可以利用。贾斯汀大人，这次就麻烦你跑一趟大陆了。”

　　“虽然雷欧纳家族和莱恩势不两立，但是你要请动他们清理这个麻烦，怕是也要付出点代价，毕竟雷欧纳家族若是来魔界，也要出动大量的人力。”

　　“这个我们可以给他一些好处，相信他们是不会拒绝这个报仇的机会。”柯蒂点头回答。

　　阿莱亚一直没有说话，她的脑袋里正在飞快的回忆着关于莱恩的所有资料，计算着这次突袭性。

　　……

　　位于卡梅拉城堡山顶。

　　莱恩眉头紧锁的坐着，在他看来敌人这次算计他可并不是偶然，自己反应要是慢上半拍，怕是最后可能连性命都丢掉了。

　　山顶关于魔界之门的位置很少有人知道，除非敌人有内应打听到了这一切。

　　莱恩猛的一拍大腿冷声道：“奶奶的，这个一定要查，居然暗杀到我头上了。”

　　查出暗杀他的人之后呢。

　　莱恩突然发现自己不能被人家暗杀了一回连点反应都没有吧。

　　最少也应该给那些要暗杀自己的人一些警告，比如斯特兰家族，这次斯特兰在行动中担任着很重要的角色，最后纳雷拼着重伤逃了出去，那身铠甲救了他的命。

　　智魔只损了一个不重要的族人。

　　这个惩罚太小了。

　　所以莱恩准备让斯特兰来一次大出血，不然真的会心里不平衡而睡不着觉的。

　　至于智魔的刺杀没成功倒是把艾格等人吓的不清。

　　联盟能和同盟周旋而且大半的时间是压制着对手战斗，原因正在于卡梅拉家族和魔法师军团的存在，而且渐渐的联盟的部落已经将莱恩当成的核心动转。

　　莱恩若是死了，联盟的损失将是难以估量，而且很有可能面临着瓦解。

　　因此最近一段时间来卡梅拉城堡的魔族络绎不绝。

　　赤血家族，默森家族，艾格雷……

　　这些家族早就是西部成名已久，以前卡梅拉若小的时候根本连来人都不来人。

　　当年最先跟着古瑟利魔从大陆回来的魔族只是带着赌的心情加入了卡梅拉，如今活下来的大多都成了元老。

　　莱恩对他们的待遇比其它的魔族都高一等，而且这些魔族大多在卡梅拉都或多或少的有一定的地位。

　　在以前他们从来没有想过卡梅拉有一天会壮大到如此的地步。

　　现在强大了，他们自然骄傲。

　　走在街上，胸前卡梅拉家族的徽章总是让他们被无数的族人羡慕。

　　这几天的卡梅拉更不同寻常，西部的大家族只有卡梅拉同属于联盟的，皆是纷纷派代表前来。

　　只因为前阵子那一次卡梅拉的统治者被刺杀，就引来这些家族有头有脑的人物前来，这表明卡梅拉家族在他们心中的地位超然啊。

　　不论是新近加入的还是元老们，无不骄傲的拍着胸膛道：“我们是卡梅拉家族的战士。”

　　坐在酒馆里吃饭都会引来羡慕的眼球，佩戴着这枚徽章在卡梅拉旗下的任何道具店购买东西都会有优惠。

　　这是其它人所没有。

　　而卡梅拉的工匠和道具在西部，可能连整个大陆都是无人能比的。

　　来慰问的人陆续的赶来，然后在殷勤的关心完莱恩之后又陆续的离开，毕竟联盟的战争还在继续，斯特兰加入同盟让西部的大战进入了白热化。

　　天气已经渐渐转暖。

　　卡梅拉可能是最平静的西部城市，这里四下的敌对家族早已经被铲除的一干二净。

　　做生意的不用担心有人这里闹事，生活的也不用担心那一天有人突然杀进来抓奴隶。

　　平静的一天刚刚开始，城里的魔族做生意的做生意，训练的训练。

　　城门口一队六人骑着破城兽缓步进城，每只破城兽的身上都挂着数个直径一米半高一米的实木箱子。

　　为首的一个高等魔族，而身后几人都是魔人，最后边捆绑着几名人类，虽然那几个人脸上怒意十足，却又万般无奈。

　　破城兽身上的标志却不属于西部的任何一个家族。

　　“是东部的范纳根家族，老天，他们怎么西部了。”有阅历丰富的魔人认出了那个标志。

　　“不会吧，范纳根怎么会来西部。”

　　“他们不会傻了吧，是人都知道卡梅拉的统治者是人类，他们还敢这么虐待人类，真的是不想活。”

　　城内负责巡逻的战士脸色阴沉的拦下队伍道：“这里属于卡梅拉领地，不允许带奴隶入城，而且若是人类请您放开。”

　　为首的魔族从怀中掏出一封信道：“范纳根家族使者为莱恩先生送来酬劳，同时这几名人类对莱恩先生有大用，不得不捆起来。”

　　战士看了眼信，当看到信上那个印章之时脸色微变，然后侧身放行道：“既然有卡梅拉的印章，你们可以通过了。”


第一百五十六章 龙战士计划

　　巡逻战士放行让范纳根家族的队伍离开。

　　队伍中一名魔人看了眼巡逻战士道：“居然连我们的队伍都敢拦。普利森长老，这卡梅拉也太嚣张了吧。东部敢这么拦我们的除了敌对家族，可从来没有过谁敢。”

　　为首魔族狠瞪了眼魔人道：“杰克，你最好管住你的嘴。第一，这里不是东部，而是西部。第二，卡梅拉嚣张也有嚣张的本钱，别忘了汤姆逊家族是怎么完蛋的。卡梅拉家族就是你们一直想见见的‘恶灵’统治的。万一惹到那人，小心我可不保着你。”

　　杰克愣了一下，紧接着连忙闭嘴。

　　一个月之前被范纳根联合三个家族把汤姆逊主城攻陷，一个屹立在东部数千年的家族结束了。

　　而汤姆逊的毁灭只因为他错的抓了银翼飞魔，然后错的去追一个人类，损失大批的战士之后更是让汤姆逊家族的财富一干二净。

　　这些最终倒置汤姆逊家族无法承受长期战争的消耗，家族的战士纷纷投降或者归顺其它家族，最终灭亡。

　　按照协议，范纳根再次派人送来酬劳，同样的也需要莱恩为范纳根的下一步计划做准备。

　　城堡下的守卫在通报了之后。

　　莱恩亲自出来迎接普利森，去东部的时候就见过这位长老。

　　两个人见面免不了一阵嘘寒问暖。

　　莱恩领着普利森进入山脚下新建的客厅。

　　普利森打量着好像搭建起来没久的客厅，上边连一个精美的装饰都没有笑问道：“莱恩先生，您这会客厅也太寒酸了。”

　　“长老笑话了。”莱恩边示意手下上茶边苦笑道：“要是我愿意，我也想装饰一下，但是有人不让我装饰啊。三天两头来捣乱，今天毁个山顶，明天把山脚给铲平了。这不到一个月之前，我还让人差点给干掉。”

　　普利森哈哈大笑道：“莱恩先生的命真的够大了，在魔界我只听说过被智魔惦记的从来没有活着的，从来没有听说过连智魔长老都出动的刺杀最终会失败。您这一次成功躲掉刺杀对智魔的威信打击不小。”

　　“运气，运气。”莱恩非常谦虚的严肃道：“做人一定要低调，要是到处炫耀，可能会遭人嫉妒的。”

　　“不错，不错，做人要低调。”普利森强忍着笑意回答着。

　　这人已经不需要低调了，再低调也会有人注意的。

　　莱恩明白普利森笑什么，尴尬的笑笑道：“那个我们还是谈正事吧，长老这次来带着的那几个人类是怎么回事？”

　　普利森神秘的一笑冲着厅外带来的魔人招手道：“这几个是范纳根家族的战士，那名叫杰克的一个月前在领地边境巡逻的时候发现这四个人类鬼鬼祟祟的偷窥着，于是我们就派人把四个人抓了回来。至于审问什么的就只是悄悄进行了一下，结果这些人好像是冲着你来的，所以就把他们带来了。”

　　莱恩打量着杰克，后者正害怕似的哆嗦着声音都有些走调：“大——大人，您——您好。”

　　普利森笑骂道：“胆小鬼，没见着的时候你嚷嚷的最凶，现在见着了你却成兔子了。怕个屁，又不能吃了你。”

　　杰克苦着脸道：“我也不想啊，可是这不是吓的嘛。”

　　“再给我丢脸我就让你留在这里。”

　　“别，别，我知道错了。”杰克努力不抖了，可是嘴还是哆嗦的说不出话来。

　　没来之前他是信誓旦旦的喊着啥也不怕。

　　可是真见到那个把汤姆逊三分之一战斗力拖进森林，然后活着出来搏得‘恶灵’之名的人类还是害怕啊。

　　尤其是感觉得人类身上的力量实在恐怖的没了边，那更是抖厉害。

　　普利森气的狠踢了杰克屁股一下道：“真够丢脸的，你先下去吧，还是我来解释吧，想让你好好表现一下都不行。”

　　杰克苦着脸退下去，这回是真的丢人丢到家了。看着几个同来的魔人呵呵直笑，他自杀的心都有了。

　　普利森指着余下的几名魔人介绍道：“这几个都是范纳根家族年轻一辈的人，这不听说要来卡梅拉，吵着要来见识一下。以后莱恩先生若是遇到能帮就多帮帮这些年轻人。”

　　莱恩笑道：“这个请长老放心吧，我们是盟友对吧，能帮的我肯定会帮。”

　　普利森呵呵笑道：“这个真是多谢了。”

　　几名范纳根家族的魔人不等普利森开口，立刻把四个人类推了上来。

　　普利森满意的冲着几名年轻后辈点头道：“你们先下去吧，去城镇里转转，卡梅拉的武器是出名的好，有需要你们几个就买，这次出来给你们不少零用钱应该够用了。”

　　几名魔人早就呆的不住了。

　　杰克只是没办法忍受面前人类的压力先跑了。

　　他们又何尝不是忍受不了。

　　只不过是拼命的让自己镇定下来罢了，呆的时间再长一点可能比杰克还要差。

　　现在让他们跑，要是不跑一会儿肯定脸丢大了。

　　普利森正是看到这点，才让几个魔人离开。

　　莱恩假装不知道的打量着四个人类。

　　四个人类也瞪着莱恩。

　　为首一人道：“要杀要剐随你的便，落在你手里算我们四个倒霉。”

　　莱恩听着声音有些熟悉，低头想了一下道：“我想起来了，好像我去汤姆逊家族的时候，你们四个也去了吧。”

　　“不错。要不是你捣乱，我们四个能空手而回吗？”

　　普利森道：“他们四个是战士，不是法师。”

　　“魔界能看到人类战士，你们是怎么进来的？”

　　四人紧闭嘴不说话。

　　普利森表示古怪的小声道：“我们审问了一下，他们当时是说跟随着一个规模不小的杂牌军团通过一个空间裂缝过来的，而且那个裂缝很稳定，好像可以随意出入，只是有重兵把守。”

　　“我明白了。”莱恩从依丽娜那里已经了解的关于那个裂缝的事情。

　　贾斯汀带领的杂牌军是够杂的，只是对他的威胁并不是太大，而且一进入魔界就消声灭迹，所以完全没有办法找到。

　　这四个人跟随着进入魔界，很有可能知道贾斯汀等人的去处。

　　普利森看莱恩的表情严肃，知道事情不简单。

　　莱恩伸手一根手指道：“我不知道你们在大陆是干什么的。现在你们只有一条路，告诉我杂牌军的去向，我可以让你们回大陆。”

　　“切，那里重兵把守，要过去容易吗，你以为说了我们就信啊。”一人嘴一撇不屑的回答。

　　“信不信由你们，我手中握着通向大陆的魔界之门，你们应该听说过几年前大陆被魔族入侵的事情吧。”

　　“你是莱恩·林德·雷欧纳。”四人这才凭着传说想起了一个人。

　　“不错，既然知道我，那四位应该也知道魔界之门确实在我手中吧。”

　　“我们相信。”为首那人道：“杂牌军的位置我们确实不知道，但是我们可以给你指一个方向，龙战士在进入魔界之后就向着那里出发了。”

　　“那个方向。”

　　莱恩并不把贾斯汀放在心里，以前等级低一个人的时候尚且不怕。现在他手下强者如云，而本身实力都是提升不少，更加不会怕贾斯汀。

　　但是他答应过依丽娜为洛兰特报仇，贾斯汀和那个叫蒙克托的必须死。

　　“极北的炎魔领地继续向北。”

　　普利斯皱眉道：“那里好像已经是荒漠和大海了。”

　　“也许穿过荒漠和大海会有其它的。”

　　莱恩挥手指出四道风刃切断四人身上的绳索道：“你们稍等一下，一会我处理完事情送你们过去。”

　　四人活动着手脚点点头，被绑的久的，手臂有些麻木。

　　普利森小心翼翼的问道：“莱恩先生，不介意我问一下，你对这四人说的杂牌军了解多少。”

　　“我只能说是我在大陆的仇家，至于来魔界完全是因为有人找错了手下被杂牌军当的枪使。”

　　依丽娜本来想利用贾斯汀等人毁掉魔界完成当年神族没完成的事情，可惜却反被贾斯汀和蒙克托等人算计差点丢掉性命。

　　莱恩也从依丽娜那里得到了所有关于贾斯汀和空间裂缝的事情。

　　空间裂缝本来就存在于炎魔那里，只不过是依丽娜利用魔法阵将空间裂缝加固加大了一下。

　　贾斯汀等人本就是依丽娜在大陆培植的势力，而且早在莱恩出生之前就为依丽娜效力，而那个在北极冰原被他打了好几顿，最后归顺的法师部队就属于这个反叛军的组织。

　　普利森知道也不能多问笑了笑道：“一个月前汤姆逊家族主城被破，按照约定族长让我送来酬劳。汤姆逊一共十一座城市，主城的宝库让您搬空了，其余十座范纳根分到了三座，从城内和死忠于汤姆逊家族的人手中得到的东西一半已经送到城堡，莱恩先生接收一下吧。”

　　“贵族很守承诺。所以我也不能让贵族空中而回，虽然这酬劳是我就得了，但是回赠的礼物我不知道送什么好？您可以在城内转转，看上的东西我免费赠送部分，剩于的以低于市场价出售给您。”

　　普利森闻听大喜连声道：“那真是太感谢了。”

　　他来的另一个目的就是购买大批的武器，古莲达家族的武器已经流向了东部，而且在战斗中也发挥着作用。

　　所以范纳根正是看中这一点派普利森过来，希望通过关系大批的买进武器然后销售出去。有了莱恩的这句话，这次他就等于没有白来。

　　送走普利森，又把四个人送出魔界之门。

　　莱恩觉得形势的严重性。

　　试问西部打的正凶，而贾斯汀那帮杂牌军还在后边随时等着捅他一刀子，这种如芒在背的感觉一点也不好。

　　“你很烦恼。”魔利斯突然在客厅出现。

　　“不是烦恼，是很烦恼。”

　　“那解决掉不就好了。”

　　“那有你说的那么容易，我要解决烦恼就得派人，可是西部这么凶，那还有人派得出去。”

　　“那你打算怎么办？”

　　魔利斯不擅长思考，他虽然拥有思维，但是却比人类的要差一些。他只会认准一个道理走到黑，在选择和思考方面就逊了很多。

　　莱恩摸了摸空间戒指道：“派飞魔去侦察一下，以他们的速度应该不会有事。有可能魔都在那里。”

　　“魔都，我听说过，但是我也没有去过。”

　　“你要去极北之地。”乔巴赫冷着脸出现在莱恩的面前。

　　“我没有确定去还是不去，先派飞魔侦察一下。”

　　乔巴赫沉思了一下道：“我建议你不要去，那里不欢迎人类，而且就算是西部的凶险全部加起来也不及那里的十分之一。”

　　“老头，你什么时候这么关心我了？”莱恩呵呵笑起来，这个整天只知道做实验的魔人居然也能关心人，这真是天下奇闻。

　　“要是我有选择，我宁可做实验而不是在这里保护你。”乔巴赫无奈的看着莱恩道：“谁让你战胜了该死恰克拉，谁让你实现了所有的预言，所以你这条命不能丢。当然你也别指望我帮你杀人，我只是在恰当的时机救你一条命罢了。”

　　“嘿嘿，有一个接近魔帝的当保镖也不错。”

　　“你得意吧。”乔巴赫很无奈的再次提醒道：“不要去魔都，那里不是你应该去的，至少在你没有实力之前不要去，那里真的很危险。”

　　莱恩摸着鼻子道：“我说了不一定过去。现在还有重要的事情要做。在我背后老是想捅我一刀的家伙有一堆的龙战士，我也要想办法先制造一个龙战士吧。”

　　乔巴赫点头，不过随即疑惑道：“龙战士？那种骑着龙的人类么，你难道还有龙蛋？”

　　“有，不过只有一枚。”

　　“才一枚，太少了。”乔巴赫不屑的冷笑着。

　　莱恩嘟囔道：“一枚还少，你有本事拿出来一枚啊。”

　　“不好意思，我没有一枚。我有十枚。”乔巴赫戏谑的笑着。

　　莱恩的脸部肌肉抽的异常厉害。

　　一个魔族手里居然有十枚龙蛋，那不是十头巨龙。


第一百五十七章 远古的封魔阵

　　十头巨龙不等于十个龙战士，但是十头巨龙若是听话，威力也并不比龙战士差。

　　可是十枚龙蛋怎么会跑到一个魔人手里，这实在有些让人疑惑。

　　“其实我原本有二十枚，不过做实验的时候挂了七枚，有三枚因为饿急眼了，所以让我吃了，最后十枚我实在不知道怎么处理，所以就雪藏了。因为味道不错，准备那次想吃的时候拿出来再吃，可惜后来转而研究其它的魔法，所以就把龙蛋的事情忘了。”

　　“吃了三枚，你这个可耻的浪费者。”莱恩很想捏死乔巴赫，败家仔就是形容他这种人的，挂了七枚，吃了三枚。剩下的十枚也只能算是幸存者。

　　若是换成自己可能当宝都来不及。

　　“你的龙蛋是那来的。”莱恩强忍者要杀人的冲动问着。

　　“偷来的，你难道还指望龙族送给我吗？”

　　“一次偷二十枚，你端了龙窝？”

　　乔巴赫正色道：“这怎么可能，要研究也不能只研究一种吧，我只不过是把龙岛最高处的几个龙窝挨着个逛了一遍，一个窝里挑一两枚大个的。”

　　法神终于开口了，不过是笑的上气不接下气的样子道：“龙族的生育能力本来就有限，一次偷二十枚，怕是龙族族长都会疯，不过当年在战场上却没看龙族有什么反应，大概是丢的太多怕丢脸吧。龙巢越向高处的，代表巨龙的级别越高，龙蛋是以体积决定孵化之后的实力的，乔巴赫挑的那些地方怕是龙族族长的蛋都在里边了。小子，我只能说你运气实在太好了。”

　　“那十枚龙蛋送给我吧。”莱恩知道要是放在乔巴赫那里，迟早一枚也剩不下。还不如要过来利用一下。

　　“送给你可以，但是我想去一趟大陆，你要负责打开魔界之门。”

　　“你不能给我惹麻烦。”

　　“我是去收集一些这几千年来消耗掉的材料好继续研究魔法，所以不需要担心我会惹事。”

　　“那你先把龙蛋给我。”

　　“给我几天时间，我得去取，当年为了雪藏的地方安全，我把龙蛋藏到极寒峡谷的最深处了，那里是冰魔的领地。”

　　“我等你。”莱恩点着头。

　　他确实要等，因为孵化龙蛋自己可以凭借封印之书完成，但是要训练巨龙自己就没有办法。

　　而且这其中还牵涉着龙族中关于龙语魔法，龙族攻击技能的一系列的问题，他现在需要一个能训练巨龙的人，那怕是一条成年龙也行。

　　可是魔界只有龙魔，没有巨龙。

　　大陆上更是难以找到巨龙，难道还要去龙岛。

　　传说巨龙比魔族还要排外，而且自己就算不被排除在外，那去找巨龙训练幼龙，那不就等于告诉巨龙，自己手里有龙蛋。

　　结果是人财两空，搞不好还会没命。

　　所以去龙岛是不可能的。

　　那么只能找人类了。

　　至于人类当中有多少人会训练巨龙，只能死马当活马医了。

　　乔巴赫走了，这个老头手里到底有多少自己还不知道的东西他不知道，但是最少先在知道有龙蛋了。

　　莱恩走到魔界之门，犹豫了好半天终于写了一封信扔了过去。

　　然后又派人送给远在地下城的艾伯特一封信。这巨龙的研究多一个人多一分成功机会，还是需要谨慎的。

　　黄金龙蛋和龙甲，这是异常珍贵的东西，但是如今只有一套，当然还多一只手。

　　可怜的贾斯汀为了这只手差点命搭上，当然这只龙甲的手甲在他这里最后的结果可能就要被分解成材料循环利用了。

　　为可怜的贾斯汀默哀吧。

　　莱恩把龙蛋摆在桌子上，淡金色的龙蛋在阳光的照耀之下闪着金光，屋子里洒上了一层金层，煞是好看。

　　龙甲和正常的骑士甲没什么两样，只是满身的魔法阵比较复杂，而且成为龙战士还需要契约，实力等方面的严格考验。

　　所以强大的龙战士也是很难产生的。

　　当年龙族也不过才产生的一千名龙战士。

　　可惜现在不是当年，龙岛封闭不许任何人进入。

　　而大陆能找到的龙估计也都落到依丽娜手中，然后那些杂牌军也都叛变了。

　　莱恩正在头痛龙战士的人选。

　　一名战士急促的敲击着莱恩的门道：“大人，不好了。城里乱了。有人把古莲达家的店铺给抢了。”

　　“什么？他们不想活了，敢在我的地盘撒野。”

　　莱恩拍着桌子猛的站起来，收起龙蛋和龙甲跑出屋子飞到天空直奔城镇。

　　自从莱恩统治这片领地以来，从来没有人敢抢这里的任何东西，先不说城镇的守卫，不定时巡逻的魔士，若是有人在城中撒野最先赶到的魔将也会把闹事的人撕成碎片。

　　这种事情在城镇刚建立的时候也发生过几次，可是闹事的一个都没有好结果。

　　莱恩也不打算让这次闹事的有好果子吃。

　　至少把抢的吐出来，然后再大出血一次。

　　古莲达家族的店铺里边混乱一片，比让匪徒抢劫了还要干净，几名伙计鼻青脸肿，最重的是老板——家主的弟弟更是昏迷不醒。

　　普利森也在这里，现在他的脸色也不怎么好看。

　　家族几名出来逛逛的年轻人也受了伤，范纳根和卡梅拉是盟友，盟友被抢所以杰克等人也出手了。

　　杰克是魔士，其余几个也是魔魂，可是结果是他们连对方都拦住就被一拳打倒。

　　比专业抢劫，他们是头一次看到这么专业的，只要冲进店铺了，然后不出半分钟，所有的东西一样不剩，就连一个金币都没有。

　　莱恩冷着脸看着四周的人道：“这是怎么回事？”

　　有人看到莱恩出现，知道这位领主如今很生气。

　　一名伙计驻着一张破椅子站起来苦着脸道：“大人，我们也不知道是怎么回事，有个魔人突然冲进来不由分说的就开始打人然后抢东西，速度快的我们都没有反应过来就被打倒了。”

　　莱恩继续问道：“有几个？”

　　“六个，三个打人的魔族，还有三个抢劫的是人类。”杰克咬牙从地上趴起来道：“两个是魔士，一个是魔将，三个人类不太清楚。”

　　莱恩看了眼杰克等几个范纳根家族的人也受了伤，明白这是帮忙被打的。

　　普利森在边上脸色也并不太好看，阴声道：“莱恩先生，对方连范纳根的人也敢打，这件事不能就这么算了，追捕行动我们也要参加。”

　　莱恩眉毛全竖冷声道：“在我的领地动手，谁也别想跑。埃尔菲斯现在轮到你给我找人，不论死活，这六个家伙一个也别想从我这里拿走一样东西。”

　　前一句话莱恩只是语气平和，而后一句话莱恩用上了风系魔法的能量，呼啸的风声把声音送到了卡梅拉城镇的每一个地方。

　　一道黑色的影子从城堡的半山腰跃下，在空中划出一道完美的弧型跨越数百米落在一个房子的顶上，四脚轻轻一点再次跳起，眨眼间几个起落一头三米高的巨狼出现在莱恩的面前。

　　埃尔菲斯和娜娜和族人在边境被哥兰布家族骚扰之后就离开了森林在卡梅拉的城镇住了下来。

　　作为庇护他的酬劳。

　　埃尔菲斯效忠于卡梅拉家族。

　　娜娜则是跟着琳达学习箭术，一个魔人对箭术的天赋并不比精灵差，这让琳达也很惊讶。

　　一直都只是守在城堡半山腰位置的埃尔菲斯无所事事的呆着倒是也自在，不过让魔族窝着什么事不干有些让一个好动的人不许乱动的一样难。

　　埃尔菲斯两只眼睛闪着幽蓝的光芒出现在莱恩面前，舔着鼻子道：“什么事情？”

　　“这里被打劫了，人却跑了，你的任务是给我追上这些人，然后活的死的都行，一共六个全给我带回来。”

　　埃尔菲斯扫了眼一片狼籍的店铺阴森森的发出笑声道：“没有问题，死活不论对吧，这个容易。”

　　普利斯却是吓了一跳。

　　兽魔族的魔将他倒是见过不少，但是面前这位浑身散发的着魔将气息似乎更强一些，这种气息他只是在一些部落的族长身上感应到过。

　　面前突然出现一个狼魔将，而且看样子是听命于莱恩，实在不清楚这到底怎么解释，因为他们了解的卡梅拉的实力中并没有关于这只狼魔的存在。

　　普利斯开始正视他们已经得到的情报，这里边到底还有多少他们不知道的高手存在。

　　埃尔菲斯鼻子嗅了嗅现场的味道转头道：“六个对吧，你应该多给我配几个人，我能感觉到其中一个气息和我很接近。”

　　普利森插嘴道：“我和你去，伤了我范纳根的人没那么简单就能跑。”

　　埃尔菲斯打量着普利森道：“范纳根，不是在东部么？怎么跑来西部了，嘿，我明白了，也是冲着武器来的，可惜都被抢了，所以你很生气。”

　　莱恩想了一下道：“两个人太少了。让魔利斯也去。”

　　埃尔菲斯神色古怪道：“那副会说话的铠甲。”

　　“不错。”莱恩点点头。

　　普利森也只说过魔利斯的事情，算算的话应该是三名魔将追六个敌人，被对方逃跑的机率几乎为零。

　　杰克咬着牙道：“我也要去，居然敢伤我，这个仇我也一定要报。”

　　普利森阴森森的笑着，在想等抓到这几个人之后应该怎么处理。

　　埃尔菲斯的追捕现在和莱恩无关。

　　除非对方也有自己用的那种药物可以掩盖气味，不然别想逃出西部。

　　大陆的一端通过魔界之门按莱恩信的要求送来的东西。

　　普通的生命之水二十滴，神魔用的生命之水三滴。

　　信中生命之树警告莱恩，生命之水并不是可以无限使用的，当到达一定的程度，生命之水将完全无效，所以建议莱恩省着点用。

　　同时其中夹杂着另一封信，来自盖亚大陆的信。

　　洛克已经完成了传送阵，现在盖亚大陆已经和莱恩所居住的大陆连成一片，不过可怕是那里的战争已经爆发，现在各帝国的混战已经波及到传送阵的附近，他们无法派人前来，只能将传送阵隐藏起来，同时不死战士更是不能轻易出现，毕竟那种逆天的存在若是让那些国家知道了，那可能让绿蜂佣兵团成为蜂蜜，招惹来成群的蜜蜂。

　　盖亚的事情暂时放到一边。

　　莱恩正在考虑着关于巨龙的事情。

　　连续半个月，埃尔菲斯等没有消息。

　　艾伯特倒是提前回来。

　　近一年呆在地下城，本来就白皙的脸色变得没有一丝血色，精神却十分不错，神采奕奕的走进城堡。

　　莱恩只是略微打量了一下呵呵笑道：“恭喜啊，没想到这半年多来你能进阶为七级法师。”

　　艾伯特哈哈大笑道：“我也没有想到，研究地下城的魔法阵居然对我能让我突破，现在我马上就要突破七级了。”

　　“那还真的不容易，毕竟你的资质在那里摆着，能到八级怕是在大陆的那些魔法师都会吓晕吧。”

　　“不过现在我已经满足了，八级啊，以前想都不敢想，而且七级以后我对魔法的感应力也增强了不少，再熟悉这些魔法阵也轻松的很多。”

　　艾伯特拿出地下城的图纸道：“大人，地下城我现在只能研究出三分之一，那里简直就是一个巨大的画卷，每一个细的存在都有他的意义，有些年久失修已经破损，我是一边研究一边修补的。虽然慢了些，但是我还是在地下城发现了一些东西。”

　　莱恩看着艾伯特指着地下城东城的位置，那里被标记了一个圆圈。

　　艾伯特指着标记道：“这里地下埋着一个封印阵，以我的能力还没有办法打开，所以只能先标记出来。我把封印阵的图纸拓印了下来。”

　　一张画工不错的封印阵图。

　　莱恩觉得有些熟悉，这个封印阵自己在天者之城见过。

　　“是封魔阵。”法神的声音沉重。

　　这个魔法阵应该是在神魔大战之后才被创造的，几万年前根本不应该存在。

　　这根本不可能出现在魔界的东西。


第一百五十八章 万兽之王

　　莱恩仔细的观察着图纸，他的记忆并不是很差，这比天者之城地下用来封印魔族的魔法阵要复杂的多。

　　而且也有着多处的不同，但是大概的框架却是那个封魔阵的样子。

　　艾伯特指着图纸道：“因为不清楚下边封印的东西，我让艾格雷家的战士派人先是看住附近，谁也不许接近。”

　　莱恩看了半天动容道：“虽然我不清楚这封魔阵是怎么出现在这里的，但是我真的很佩服恰克拉的智慧，这封魔阵下方封印的一定是魔族。”

　　法神也不由叹气道：“我也觉得这个恰克拉的真的很强，我真的没想到的这封魔阵他也能创造出来。当年神族为了封魔阵可是花了不少时间研究，没想到一个人类也能凭自己的力量创造出来。”

　　艾伯特听着蹦起来一脸的震惊道：“不是吧，那里封印着魔族。”

　　莱恩摇头道：“暂时不敢说，因为没看到封魔阵我也不敢肯定下边有什么，不过你没擅自破坏封魔阵是对的。”

　　“还好我没破坏，万一跑出来一个杀人狂魔，我估计就再也回不来了。”艾伯特头皮发麻的一个劲的猛摇头。

　　“封魔阵的事情先放一放，这里有一件事情比较急。”

　　莱恩把龙甲拿出来道：“和提比兹和古莲达家族把这上边的魔法阵研究透了，然后使用材料也搞明白，然后按照样子制造十副。”

　　艾伯特一看到龙甲上的魔法阵，马上就被吸引住，接触的越多对于魔法阵的了解也越多，只是一眼他已经可以判断出这魔法阵应该是古魔法阵。

　　“契约术、融合阵、防御阵，天啊，这些魔法阵怎么会雕刻一个铠甲上的。”

　　“别感慨了，你的任务就是尽快给我想办法研究明白这些魔法阵的作用，然后让提比兹和古莲达想办法按样式制造一模一样的。”

　　艾伯特问道：“大人不介意我问一下这铠甲的作用么？”

　　“龙战士和龙族签订契约时必备品，也是龙战士的防具。”

　　艾伯特在跟随这位大人之后早就学会的波澜不惊，脸色只是微微一变就抱着铠甲转身下去干活了。

　　研究魔法阵是他的强项，至于铠甲的材料那就交给其它人处理吧。

　　大陆来人了，一个脑袋比一般人大两倍，身材只有一米二左右的大头人。

　　穿着一个皮裤衩，露出短粗的四脚。

　　那个头快要赶上半个身子大，真的很难让人相信这个大头人是怎么行动的。

　　“怎么了？是不是看我长的难看。”大头人看到莱恩的时候，问的第一句话就充满火药味。

　　“这可是你说的，我可没这么想。”

　　“哼，要是你敢顶我半个字，我立马回去，这破地方一天都不愿意呆，也不知道你和哈迪斯是什么关系，居然劳动神族把我从冥河里拉出来，应该关系不一般吧。”

　　莱恩微怔道：“冥河，难道你死了？”

　　“不错，早就死了千八万年了。”大头人晃着大脑袋道：“废话少说，哈迪斯告诉我你要训练龙族，别浪费我时间，我早就活够了，等搞定这件事情，我马上就回去自杀。”

　　“请问老先生您到底是谁，别人都嫌活的长，你怎么就想着死呢？”

　　“老头子高兴。”大头人脸眼瞪，仿佛两个铜铃瞪的溜圆。

　　“赶快把龙给我，我帮你搞定之后就走。”

　　“我现在手里只有一个龙蛋，另外十个还在路上。您老现在这里呆几天吧。”

　　“我不喜欢见人，就在这里呆着就行，恩，这头蛇我看着不爽，你让它先离开。”

　　“老头，你嚣张什么，信不信我吃了你。”拉奇奥非常不满意的九头十八只眼睛一齐瞪着大头人。

　　大头人瞪着拉奇奥道：“别惹我，小心我把你炖了。”

　　“你信不信我现在就把你分尸。”拉奇奥不甘示弱的也瞪着大头人。

　　没有主人的命令，拉奇奥不会真的动大头人，但是动动嘴威胁一下倒是可以。

　　“是蒙菲托·马里奥。这老头居然让哈迪斯从冥河里拉了出来，你小子运气啊。”

　　法神都不得不为莱恩庆幸了，若不是记忆没丢，可能都不认识这老头了。

　　“这大头老头来头很大吗？”莱恩心中问着。

　　“不是很大，是非常大。你知道这老头是谁吗？”

　　“你不是说了这老头的名字了吗？”

　　“靠，我是说这老头的职业。”

　　“我第一次见到那知道。”

　　“龙战士这个职业就是他创造的，你说说哈迪斯给你拉出来一个什么人。”

　　“龙战士的老祖宗，这个猛。”莱恩都吓了一跳。

　　“所以，这次你算是找到好帮手了，只要给你巨龙，别说是普通的龙族，就是高等龙魔，黄金龙也罢，反正只要见到这老头的，没有不害怕的。”

　　“那这老头不是实力超强了。”

　　“那倒不是。而马里奥的体内流淌着远古凶兽的血液，只要这老头一生气，自然而然就产生一种让所有魔兽从内心里恐惧和惧怕的气息，所以马里奥也被称为万兽之王。”

　　远古凶兽莱恩没听说过，因为那段历害的记载已经不存在了。

　　可是他现在是确实看到马里奥发飙了。

　　只见马里奥的眼睛一瞪，拉奇奥全身一个哆嗦，立刻失去了原先的威风乖乖的趴在地上，眼神里充满恐惧。

　　马里奥从怀里摸出一把尺长的小刀阴笑道：“把你扒皮炖肉你意见吗？”

　　拉奇奥惊恐的直摇头道：“没意见。”

　　“那就给我老实点，老头子从小到大还没见过那种动物敢在我面前废话的。”

　　“马里奥先生，您先消消气，他是我的宠物，您就暂时放过他吧。”

　　马里奥颇感意外的回头打量着莱恩道：“你认识我。”

　　“以前不认识，刚才认识的。”

　　“我又没说名字，你怎么可能认识我的。”

　　“马里奥，好久不见了。”法神在莱恩背后凝聚出金色的影子。

　　马里奥脸色一变道：“你也活够了。”

　　“我呸，有几个你这种人，活够就死。我是在最后一战中和一名魔帝同归于尽的。”

　　马里奥闻听得意道：“看我多明智，早就活够了选择了自我结束生命，那像你啊，居然让你家干掉了，多没面子。”

　　“马里奥，这位是法神一族的后裔，你这次就多费心帮帮吧。”

　　马里奥点头道：“既然有你这层关系，顶多我就晚死两天，给他多训练一条龙。小子，把龙蛋给我，我帮你孵化去。”

　　“这个您还能孵化龙蛋。”

　　“既然你和那家伙在一起，难道他光告诉你名字，没告诉你，我的绰号叫万兽之王么，孵化个龙蛋还不简单。”

　　莱恩苦笑不得道：“就算你是万兽之王，可也不一定能孵化龙蛋吧。”

　　“我是不会孵化，但是我可以利用身上的凶兽血脉命令龙蛋自我孵化，这些家伙别以为是蛋就不受我控制了。”马里奥得意的笑道：“我这万兽之王的名号可不是假的。”

　　法神轻笑道：“莱恩，给他吧，他说的真的。”

　　莱恩半信半疑的把空间戒指里的龙蛋拿出来。

　　马里奥看了眼随意的拿在手中道：“黄金龙蛋，嗯，虽然不是龙王的，不过也不错了。”

　　龙蛋在马里奥手中平静的躺着。

　　莱恩就看到马里奥对着龙蛋眼一瞪，一声冷哼。

　　龙蛋突的跳了一下。

　　然后这枚沉睡多年的龙蛋第一次有了反应。

　　马里奥阵阵有词的对着龙蛋道：“你再不给我滚出来，我就把你烤了。”

　　啪……

　　龙蛋破壳了。

　　一个小脑袋从里边伸了出来，然后以极快的速度吃掉碎壳，瞪着一又绿豆大小的眼睛惊恐的看着马里奥。

　　莱恩冷汗直冒，这样也能让龙蛋破壳。

　　法神笑道：“马里奥虽然是万兽之王，但是身上凶兽的气息却可以加速魔兽的进化速度，更可当魔兽的粮食。所以这龙蛋能进化完全是因为马里奥身上气息的原因。并不是什么刺激的，或者吓的。”

　　“比封印之书进化速度还快。”

　　“封印之书还不是模仿老子才有了让魔兽进化的本事。嗯，你知道封印之书。”

　　法神指着莱恩道：“封印之书和裁决之手都在他手中。”

　　马里奥手一伸道：“拿来看看，当年这东西让神魔两族好顿争夺，最后无影无踪。”

　　法神捉狭似的坏笑道：“魔轮也在他手里。”

　　噗通。

　　一直板着脸的马里奥再也经受不住打击脚一软滑倒在地。

　　“大陆最强大的三样东西怎么都在这里。”

　　“都拿出来我看看。”

　　莱恩看了眼法神。

　　法神示意莱恩没问题。

　　莱恩将三样东西都递给了马里奥。

　　马里奥眼花花的抚摸着三样东西道：“早就想看看这三样东西了，当年是你争我强，谁拿手里都得被人追，那多烫手的东西啊，现在拿手里不用被追了吧。”

　　莱恩苦着脸道：“还是一样被追。不过和这三样东西无关，是老有人追我。”

　　“那证明你小子有魅力，哇哈哈，还是不要废话了。”马里奥从怀中摸出一张图纸道：“这是龙甲的设计图纸，你叫人去制造就行了。”

　　莱恩接过东西摸在手里放了半天，最后苦着脸道：“我把特意把人招回来想研究一下龙甲，没想到现在连设计图都有了。”

　　“屁研究，就算给你们，你们都研究不出来。”马里奥得意的晃着脑袋道：“当年设计龙甲的时候，我就加入了禁止仿制的东西，所以就算你手里有龙甲，没有我的设计图，你就算把龙甲研究上万年你也修想搞清楚他的设计。”

　　“那这设计图还真是多谢老先生了。”莱恩啥也没法说，这老头的脾气古怪，而且做事更古怪。

　　马里奥指着法神道L“谢什么谢，要不是看在这家伙的面子上，老子管你的，我说了来帮你训练巨龙，就是训练巨龙。绝对不会给你设计图，现在给你设计图就是看以前老朋友的面子了。”

　　莱恩尴尬的摸了摸鼻子，这老头古怪是古怪，性格却直的很，应该是凶兽的血脉影响的吧。

　　“老先生把幼龙交给我吧，我负责让他们进阶。”

　　马里奥瞪着莱恩道：“你？你准备用一千年还是两千年，龙族成长的速度你以为很快么？”

　　莱恩稍微愣了一下道：“我用封印之书啊。”

　　“我知道，用那个把幼龙吸进去，然后抓着去虐待其它的生命对吧。”

　　莱恩点点头。

　　马里奥眼一瞪道：“你知道什么？你把龙是练了来了，龙族的技能巨龙又懂多少，你练个魔兽就发挥一下威力就行。巨龙可不是魔兽，你真以为你那封印之书是万能的。它能把龙族的魔法交会，能让龙族学会攻击，能让龙族学会龙语吗？靠，一头黄金龙代表的是龙族的骄傲，你就把他训练成一个战斗工具，你知道你浪费了多少。”

　　莱恩的脸色黑黑，这马里奥狠起来真的让你受不了。

　　马里奥看莱恩不说话，咽了口吐沫道：“小子，龙战士和巨龙的训练都是知识啊，不是说你光有了巨龙，签订了契约就成了龙战士，那你能发挥出巨龙三分之一的战斗力就不错了。懂了么小子。更何况，你以为你那封印之书有我让巨龙进阶快吗，要是发狠了就让巨龙只成长不训练，我两天就能让他变为成年龙。”

　　莱恩苦着脸道：“懂了。你老来吧。有什么需要您开口。”

　　“等你那十个龙蛋来了，把龙蛋送过来。”

　　莱恩点头，这个时候还是闭嘴吧。

　　“还有，算算这个和十个龙蛋，应该还缺十一个战士，给你挑十一个战士去。不然光训练巨龙没有战士没用。”

　　莱恩继续点头。

　　“给我预备些吃的，十一头巨龙一天吃肉最少要十吨左右，你给我按三个月的量预备吧，先就马马虎虎的就这行要求了。”

　　莱恩咕咚一头载倒。

　　天啊，这训练巨龙又花钱，我强烈要求睡在金矿上边啊。


第一百五十九章 凶兽（1）

　　创造个东西还是仿造假的。

　　莱恩将设计图送到古莲达家族手中，有了这设计图又省下不少事情。

　　众人拿着这设计图免不了又是一阵唏嘘，对于这些前人设计出的东西，他们这些人经历了上万年还是无法完全仿制啊。

　　乔巴赫于七天后拿着十枚龙蛋回来了。

　　脾气乖乖的两个头碰到了一起。

　　万兽之王碰上实验怪人。

　　莱恩决定自动退避。

　　现在这里没他什么事情，老个脾气古怪的家伙在一起，只要和他没有关系你好了。

　　卡梅拉的资金这段时间总算稳定下来，没有战争只是喂十一只巨龙的话，完全足够了。

　　这让莱恩放下心来。

　　十天之后，埃尔菲斯、普利森回来了，全身伤痕累累。

　　莱恩心中一抽，知道自己上了当。

　　埃尔菲斯给莱恩带来了一个不好的消息。

　　魔利斯被抓去了。

　　莱恩刚开始以为听错了。

　　那个铠甲虽然不是太聪明，但是也不太笨，实力更是不弱，结果却被抓去了，这似乎又是那些该死的智魔干的好事。

　　普利斯因为被伏击而阴沉的脸色一直没有变过。

　　第一次来西部就遭遇这种事情，对于一个家族的长老来说就是耻辱。

　　埃尔菲斯的狼脸也不怎么好看。

　　莱恩没有责怪两人的意思，皱着眉头想了一下道：“你们是在那里被伏击的。”

　　“卡梅拉以北的地方，马上就快要进入北部领地的位置，十名魔将以及三十几名魔士。我们杀了一名魔将，魔利斯用身体挡住了敌人让我们跑了回来。”

　　魔利斯舍身救人。

　　莱恩不认为这只铠甲会这么有义气，那么唯一剩下的就是，他认为自己会找过去。

　　想通这一点。

　　莱恩风风火火的赶到半山腰的山窟里。

　　古莲达家族的铁匠们正挥舞着锤子锻造着一块块的金属。

　　龙甲。

　　这是现在最着急的，所以其余的武器，包括莱恩的神器部件都被放到了一边。

　　众人见莱恩进来停下手头的工作和莱恩打着招呼。

　　莱恩问凯特：“我想问一下，魔利斯铠甲的图纸可是在你的手中。”

　　“是的，大人有用吗？”

　　“我想知道魔利斯铠甲上是否有那一部分可以和本体连系上，锁定本体的所有呢？”

　　“这个好像是有。”凯特跑出山洞，不大一会儿又跑了回来，手里抓着一本书道：“是有这么一个装置，可以锁定本体的位置，因为铠甲在设计之初就担心家族的人有一天失落铠甲，所以特意设计了这个搜寻装置，可以保证铠甲本体不会遗失。”

　　“那么请尽快把这个装置制造出来。我有急用。”

　　“大人，那这龙甲呢？”凯特指着神匠炉道：“这火不能熄灭从来啊。”

　　“这部分完成之后马上制造这个搜寻装置。”

　　凯特发现莱恩好像很着急的样子，不由疑惑道：“难道魔利斯出事了，还是失踪了。”

　　“被绑架了。”莱恩都觉得这个解释有些难以让人理解。

　　“绑架？”凯特以为自己听错了。

　　魔利斯那么强悍的怪物都被绑架了，这也太离谱了吧。

　　“尽快装置送给我，我得把那家伙救出来。”

　　凯特连忙头道：“放心吧，大人。我一定会尽快完成的。”

　　搜寻装置有了下落。

　　普利森带着杰克拿着莱恩提供给他们的武器先行离开，当然这只是借口，回去派人查找动手伏击他的人才是重要的。

　　莱恩知道这次救人行动会很麻烦，他需要大量的装备，从武器到魔法卷轴。

　　敢动手把魔利斯抢走，证明对方是有备而来，凭智魔的脑袋，肯定也算到了卡梅拉会派人前往。

　　这些都需要防备。

　　莱恩使劲揉着眉头，他这次真的算不准智魔给他留下什么陷阱了。

　　陷阱，陷阱啊，到底会是什么样子的，是准备活捉自己还是准备要个死的呢。

　　莱恩干脆去乔巴赫。

　　这个老头如今和马里奥泡在一起，谁也不服谁，谁也奈何不了谁，倒是三天一小打，两天一大打的过的很充实。

　　十一条龙已经长到一米长，可以使用最基本的龙语魔法，攻击也变得十分凶悍。

　　马里奥看到莱恩过来，指着十一头龙道：“看看怎么样？”

　　莱恩打量着十一条打在一起的幼龙道：“看不出来，因为我实在不会欣赏龙。”

　　“笨蛋，你这个大笨蛋，那个老头偷了龙族最高贵的金龙族的蛋，一共十枚，这些几乎是金龙族一万年才能孵化出来的总和，也只是这些金龙族才能诞生下龙王黄金龙族。所以你小子有了十只金龙，以后就等于拥有黄金龙族。”

　　莱恩苦着脸道：“我倒是想拥有一个军团，可是我养不起啊，现在卡梅拉已经是经济危机了。再来一个军团，一天就能把我吃穷了。”

　　马里奥里好气瞪着莱恩道：“没出息的家伙，养龙就应该养一个军团，养一两只好干什么？”

　　“马里奥先生，我想问您一下，您的血液若是离体之后对野兽还有震慑作用吗？”

　　“没有作用，你有干嘛。”

　　“我只是问问。”

　　“你先告诉我你要干什么，然后我再告诉你另一个办法能对野兽产生威慑，而且还可以控制这些野兽。”

　　“因为我要去救一个人，担心对方的陷阱会有龙战士缠着我，所以我这才来这里想问问您。”

　　“魔界除了你拥有龙战士还有其它人吗？”

　　“以前没有，现在有了。我有一个仇家带着一堆杂牌军来了魔界，里边有龙族，还有魔兽，更有龙战士。”

　　“在魔界呆的这段时间我对你多少也有些了解，一个麻烦不断的家伙。看来你这个仇家来头不小，能让你惦记着真不容易啊。”

　　莱恩摊开双手道：“要是平时，我才懒的惦记这家伙呢，手里的杂牌军还没我的魔法师军团强，可是关键问题我担心这杂牌军和智魔混在一起。我现在要去救人，不想出一个对付他们的办法，我怕是有去无回。凭和我这帮仇人的关系，可能最后连骨头渣子都不差的就得被他们啃的精光。”

　　马里奥瞪着莱恩道：“原来你良心还不错，既然如此，那我就教你吧。”

　　乔巴赫凑上来道：“什么方法我也听听。”

　　马里奥一瞪乔巴赫道：“听了也没用，凭你学到死也学不会。”

　　“靠，大头怪物，我脑袋不比你差，凭什么我就学不会。”

　　“因为你不是人类。”

　　“必须人类才能学吗？”

　　“废话，老子是人类，当然创造出的方法只有人类才能学。”

　　“滚你个大头怪物，不学就不学，等你自杀之后我不把你研究了才怪。”

　　“你作梦吧你，我死也是直接去冥河，你连我的骨头渣子都找不到。”

　　两个老头一吵。

　　莱恩眉头马上拧在一起，伸手站在两个老头中间好不容易分开道：“镇定，镇定，现在还有重要的事情要做，两位要吵一会儿再吵。”

　　马里奥很大方的闭嘴道：“好吧，我就当谦让一下后辈了。”

　　“大头怪物，你连谁活的时间长都分不清吗？我最少比你大一万来年，当你老老老祖宗都够了。”

　　“就你，还是算了吧。你有那么老吗？”

　　又吵了起来。

　　莱恩的脑袋嗡嗡直叫。

　　好不容易想办法将两个家伙分开。

　　马里奥打量着莱恩道：“你真的决定要学习。”

　　“当然决定了。能让魔兽听话，最少在和杂牌军碰上的时候我能有一部分帮手吧。”

　　“那好吧，其实也很简单的，你只要去抓一只上古凶兽，然后和他签订契约就行了。当然不要签订主仆契约。那样只会让凶兽失去作用，你们两个要签订的平等契约。”

　　莱恩的脸都绿了，指着马里奥半天说不出话来。

　　“不用瞪我，难道你以为有简单的办法吗？那是不可能的，就算有也是一个美丽的扯蛋。不付出那来的回报。要你和凶兽签定平等契约，又不是让你自杀，你的脸色何必那么难看。”

　　“居我所知那些凶兽早我绝迹了，你还让我找凶兽，我上那找去。好吧，就当我找到了，那么请问我是去签订契约还是去让送给凶兽当粮食。”

　　“我只负责告诉你，至于能不能签订成功就看你的本事了。至于凶兽的位置嘛，不好意思，我正好知道一个。而且就在魔界。”

　　马里奥晃悠着大脑袋真的让莱恩很担心那脑袋随时会掉下来。

　　魔界有凶兽，这让莱恩有些不明白了，凶兽怎么跑魔界来了，好像那是大陆上动物的始祖才对吧。

　　“不要惊讶，既然我身上有凶兽的血脉，那我和凶兽之关肯定就点联系，只有距离适当，我就能够感应到它的存在。至于这头凶兽怎么到的魔界你自己去它好了。位置嘛，正西方的位置，绝对不超过三百公里。当然这是直线距离。”

　　莱恩计算了一下动容道：“正西方三百公里，我的天，那不是到了海上了。”

　　“我说的不超过三百公里是这个范围之内，至于这范围之内的那个地方我就不知道了。”

　　“三百公里的直线距离，还得一寸寸的翻。老大，你给我找了一个好活啊。我就算找到了，也不知道能不能对付得了这只凶兽。”

　　“啊，我说了呀，这个就不关我的事情了，我只负责告诉你。虽然费点事，但是你和一头凶兽签订平等契约的好处可是很多的，比如说你能借凶兽的气势吓唬魔兽，龙族也跑不了。第二个好处就是，凶兽可是很厉害的，要是你们关系好的话，一头凶兽收拾三名魔将没问题。当然你小子要是运气好，碰到厉害的凶兽没死，那你就发财了。”

　　“还得碰上没死。你就给我找好事。”

　　莱恩彻底没撤了。

　　“我说了不关我事，就看你小子运气了。听说你的运气一向很好。”

　　“我就怕万一那次不走运。”莱恩搭拉着脑袋。

　　“那你就祈祷吧。”马里奥说完这些独自转头就盯着十一条幼龙。

　　正好两条小龙打累了，正趴在那里消极怠工。

　　马里奥从边上抓起一根木棍子冲上去就揍。

　　两条小龙趴在那里直能可怜的直呜呜叫着，就是不敢乱动。

　　莱恩满脑子里全是如何收拾凶兽的事情，那还有时间去管小龙。

　　凶兽他倒是听说过多次，历史上也有记载，凶兽早在人类还没有人出现之前就存了，这些独霸着大陆的动物各有不同，最后因为人类的出现而遭到大量捕杀。

　　也许人类当时的实力根本不够一头凶兽收拾的，却架不住成千上万的人类攻击，陷阱以及下毒。

　　凶兽也试着反击过，无数的城市毁在凶兽的手中。

　　但是凶兽的数量总归还是少于人类，最后不得不躲进深山。

　　渐渐的消失在人类的视线之中。

　　后来的历史中也有过关于凶兽出现的记载，不过那已经是少之又少了。

　　凭着人类和凶兽的仇，自己就算找到了，未必能让凶兽和自己签订平等契约。

　　可是若是不冒这个险，去救魔利斯的时候，风险可能更大。

　　莱恩咬牙道：“拼了。大不了就跑，凭着三十秒的完美防御和小白，自己难道还跑不了。”

　　就算他要去也要想办法在三百公里的直线范围之内找到这头凶兽才行。

　　埃尔菲斯追踪可以，但是搜寻就不一定可以。

　　倒是有一个人可以。

　　精灵琳达，出生在森林之内。

　　精灵是天生的捕猎人，对于追踪和弓箭无人能及。

　　莱恩找到琳达说明了情况。

　　琳达轻轻的点头同意，对于自己帮上莱恩的忙很开心。

　　收拾了一些必须品，莱恩特意制作了几个空间瞬移卷轴送给琳达，万一有意外分开逃跑的用得上。

　　凶兽长什么样两个人谁都不知道。

　　踏上寻找的路之时，沿途的动物算是倒霉了。

　　这些动物那一个看着都像，那一个都不是。

　　所以莱恩为了担心凶兽狡猾的伪装起来，所以可怜的动物们遇到了一个恶魔。

　　以至于后来只要这个人类一出现，西部的动物就变得鸡飞狗跳。


第一百六十章 凶兽（2）

　　搜寻进行到第七天。

　　两个人才不过走了三十公里。

　　按照这个速度下去，七十天能搜索完所有的地方，这是建立在那个该死的凶兽不逃跑的基础上的。

　　亚琳仔细的查看着地上野兽的足迹，那怕树上落下的任何一点皮毛都不会逃过她的眼睛。这就是精灵追踪的特技。

　　“亚琳，休息一会儿吧，今天就到这里。”

　　“天色还早呢！”

　　“要找也不急在这一会儿了。”莱恩拉住亚琳，递给亚琳两个绿色的小瓶道：“这里边两滴生命之水，那个浅绿色的是普通的生命之水。另一个深绿色的是复活神魔用的，万一受伤的就把这个喝下去。我可不想看到你有事。”

　　亚琳点头接近小瓶嘻嘻笑道：“你真好。”

　　莱恩笑笑从空间戒指里拿出一块摊子，然后又取出不少食物和清水摆在上边。

　　森林里野餐，这可是很美妙的事情。

　　飘香的食物听引了不少的动物过来。

　　亚琳将不少食物分给小动物。

　　突地，森林里传出一声尖锐的啸声，银色的影子从林子里窜出来，从两个人身边穿过。

　　然后把摊子上了一根火腿叼走。

　　一只狐狸一样，全身银色细毛的小动物立着尾巴，嘴里叼着火腿正瞪着莱恩和亚琳。

　　“好可爱啊。”

　　“抢我东西还敢瞪我。可爱也照打。”

　　莱恩抬手一道雷箭。

　　小狐狸没想到莱恩魔法速度这么快，一下就被打的连滚几下撞到树上，口里叼的肉早就掉进泥地里。

　　莱恩惊讶的这只小兽居然没被打晕。

　　自己用的雷箭力量不大，对付这种小动物一般一击就能打晕对方。

　　亚琳既然喜欢，正好可以送给他。

　　但是小兽的等级远远超过莱恩的预料，更奇怪的是小兽挨了一下之后突然变成两个一模一样的小狐狸。

　　“幻象吗？”莱恩揉揉眼睛以为看错了。

　　两只小兽同时低吼一声，原本围在附近的动物吓的立刻惊慌四散。

　　莱恩抬手招来两道雷电劈在小兽身上道：“我不信这次还劈不晕你。”

　　小兽这次还是没躲过去，不过两道雷电劈下去。

　　二变四。

　　同时四只小兽化为四道银光同时扑向莱恩。

　　“看来不是假的，不过还挺抗打的。”

　　莱恩加大魔法力一次劈出四道。

　　结是四变八。

　　莱恩微怔，察觉到这只小兽不简单。

　　若是每次攻击都让这只小兽成倍数的分裂。无限分裂下去，那还怎么打。

　　莱恩停止攻击，拉着亚琳飞起来。

　　小兽在地下咆哮起来，八只就在下方跳起来。

　　突地，一群飞鸟从树林里飞起来，撞向莱恩和亚琳，然后就是一群秃鹰从远方飞过来，不要命一样扑击着。

　　“凶兽。”莱恩从动物的异状猜到了下边这只小狐狸的出处。

　　可是让他瞪眼睛的是，这只凶兽居然这么大点，这根本就是一只小狐狸嘛。

　　“看起来应该很好抓。”

　　莱恩利用土牢将小兽围了起来。

　　八只小兽用头拼命的用头撞向土牢的石壁，三次撞击瞬间分裂为六十四只，而土牢也在第三次撞击的时候应声而破。

　　莱恩头晕的看着小兽：“我靠，不能困不能伤。这东西是怎么分裂这么快的。”

　　法神的声音终于响起来，带着一丝苦笑道：“这个应该叫分裂兽。凶兽中最难缠的一种。”

　　“神界也有这种东西吗？”

　　“神魔战争的时候，好像因为招惹过几只凶兽而损失了几名神族，所以神族也研究了一下这些始祖动物。这只小兽叫分裂兽。是凶兽里最不容易对付，同时也是最危险的动物。这种动物初始的时候攻击力不高，等级也很低，每一次分裂数量都会成培增加，同时力量也加一倍。”

　　“那不是说这小东西根本没有可能抓到吗？我攻击它分裂。我困住它，这小家伙自己撞墙分裂。别等我把他捆起来，他再给我搞个咬舌自尽还分裂。现在就一百多只。”

　　法神呵呵笑道：“那倒是不一定，强硬的手段对分裂兽是不行，但是不要忘了你可以利用药物把它药倒。”

　　“然后呢？”莱恩继续问。

　　“当然是抓起来了。”

　　“要是他再玩自尽我不有事情干了。一百多只，再分裂就是两百只了。”

　　“笨蛋，你不会直抓一只啊。分裂兽只有被攻击的时候才能分裂，分裂出的个体都是本体也只不过本体的一部分。你只要抓到一只想办法和它签定契约就行了。”

　　“平等契约是自愿的，我抓分裂兽，只要他不同意，我不是白费事了吗？”

　　“那还不容易，想办法让他同意不就行了，食诱啊。”

　　“希望有你说的那么简单。”莱恩给亚琳施加了一个飞翔术，然后自己拿出一点食物，然后在食物上放了一些迷药，提比兹家的炼金术水平那是相当的高，记得这药刚练成的时候。

　　莱恩试着给一头龙魔下过迷药，结果是龙魔睡了三天才醒过来，然后昏昏沉沉的又趟了六天才算彻底清醒过来。

　　当时间提丝兹制造的时候是往最强效里制造的。

　　现在要迷倒一只远古凶兽还真不知道应该用多少量，本着别浪费时间的原则。

　　莱恩只下的对付龙魔的十分之一。

　　然后一块喷香的烤肉扔了下去。

　　一百多只分裂兽每只分到的烤肉少的可怜。

　　莱恩瞪着眼睛等着迷药起效，结果等了半天发现迷药无效。

　　没办法他只能这次抓出比原先更大的一块烤肉，将迷药的份量加了一倍，自言自语道：“这些应该够了吧。”

　　结果依然是石沉大海。

　　分裂兽们吃完烤肉之后贪婪的盯着天空中的某人，就连招连的那些鸟群都赶走了，就只是为了不影响这人给他们喂肉。

　　莱恩一咬牙道：“再加一倍的量，我就不信药不倒你们。”

　　这次扔下近百斤的烤肉，迷药的份量这回恐怕龙魔都得躺一两天。

　　等待了半天的结果依然是无效。

　　“这些家伙是什么体质啊，这都药不倒他们。”

　　亚琳小声道：“不行你再加一点量试试。”

　　“这次我用整份的量。”莱恩嘀咕着拿出当时实验的时候把龙魔都药倒的量来。

　　烤肉要是这么吃下去，还真不够这些小家伙祸害的。

　　莱恩其实心里也没底这一次能药倒它们，但怕出意外只能一点点的加量。

　　个不大，肚子不小的一群小兽和暴噬鼠比肚子都可以。

　　这次扔下的去烤肉小了点。

　　莱恩这是准备节约实用。

　　结果分裂兽们吃完之后，还是一样满脸期待仰头望天，心里嘟囔着：这人有病啊，这么喂我们吃的。

　　莱恩有点抓狂。

　　这些家伙难道不怕毒的吗？

　　没有办法了。

　　莱恩将量再次加倍，这次别说是喂了，就连他喂了一点都有点头晕。

　　烤肉扔了下去。

　　这次可算是有了些反应，分裂兽吃完之后开始打晃，有点站立不稳的样子。

　　莱恩大喜，知道差不多，同样的量再次投下去的烤肉。

　　眼看着分裂兽的吃的差不多了。

　　一部分最先吃下去的已经开始昏迷。

　　天空之中一道雷电落下，半空之中突然化为一百多道雷电击中分裂兽。

　　莱恩想阻拦都没来及，就看着一百多只再次分裂成两百多只。

　　一个个精神抖擞的都站了起来，不过这回是一脸戒备的盯着天空的人，就连身边的烤肉都不吃了。

　　莱恩这次是欲哭无泪转头想骂那个扔雷电的家伙，一分二，药性可能就减低而了，最要命的是这些分裂兽的实力应该又增加了一倍。

　　依丽娜。

　　莱恩记得这位女神殿下回大陆了，要是没记错就是自己亲自送过去的啊。

　　怎么又回来了，难道是自己送错人了。

　　要是眼睛没问题应该没送错。

　　依丽娜见到莱恩也是怔住了。

　　莱恩沮丧道：“我说大姐啊，你怎么又回来了。一回来就搅我的好事。”

　　依丽娜瞪了莱恩一眼道：“谁说我搅你好事了，我是来这里抓凶兽的，全大陆没发现一只，我只能想办法来魔界了。没想到好不容易找到一只就看到你了，我以为是别人要抢呢。”

　　“我哭啊，魔界那么大，怎么偏偏你就跑我这来的呢，你这时间把握的也太准了吧。”

　　“我也是昨天才进来的。找了一天才找到这里，不能算时间把握的准，只能说你运气不好。”

　　莱恩迟疑道：“你那个空间裂缝不是被杂牌军把守的吗？你怎么进来的。”

　　“难道全大陆就那一个空间裂缝吗？我不会再找一个。”

　　莱恩更郁闷了嘀咕道：“那是你家后花园啊，随使就能找一个。”

　　“这是我的秘密，我不会告诉你的。”依丽娜冲着莱恩抛了个媚眼。

　　莱恩全身鸡皮疙瘩掉一片，谁知道对面的女神殿下又打的什么主意？

　　“你要是不要我就抓了啊。”依丽娜的手一抬。

　　莱恩看着下边的分裂兽又多了一倍，头都晕了。

　　依丽娜惊疑道：“分裂兽，我遇到好东西啦。”

　　“你抓凶兽干什么？”

　　“前段时间听说万兽之王马里奥被哈迪斯从冥河里拉了出来，我突然想到凶兽可以克制魔兽和龙族，所以抓了准备签订平等契约的。”依丽娜说到这里脸上杀意陡起道：“贾斯汀和蒙托克那群混蛋敢背叛我，我就让他们好看。我能让他们成为龙骑士，也能让他们一无所有。”

　　分裂兽们似乎感觉到依丽娜的愤怒，理智告诉他们这次要危险，所有的分裂兽突地四散的窜入森林之中，眨眼间一个剩。

　　“追。”依丽娜化为一道雷光追击下去。

　　莱恩示意亚琳在原地等着，自己追着依丽娜下去。

　　他不明白依丽娜是怎么追上来的，但是看到依丽娜手中的圆球大概猜到这可能是某种搜寻凶兽的仪器，而且应该有距离限制，要不然依丽娜昨天来魔界那还有自己的份了。

　　法神的声音突地响起道：“分裂兽可以分裂，而且不论多远的距离都可以把分裂的身体吸回本体那里，所以你一定不要被依丽娜追丢了。没有依丽娜手中的仪器，要是追丢了你就再也别想抓到这只凶兽了。”

　　“放心吧，凭我现在的实力，是不可能追丢的。”莱恩自信的笑着。

　　前边依丽娜的并不是太快，而且手里的仪器一直闪烁着，好像并不担心跟丢了一样，只不过是一会转一下方向。

　　莱恩也就不紧不慢的跟在后边，这个时候急不来，毕竟自己并没有本事跟踪这只小兽，而且困又不是，迷药又不好用。

　　分裂兽简直就快要是没有任何缺点的无敌兽了。

　　这样跟踪了近一天，依丽娜突然停下来道：“咦，这分裂兽好像生病了，怎么开始晃悠了。速度也没有原来快了。”

　　莱恩闻听立刻来了精神飞上前一些连声道：“迷药，迷药发作了。我差点就以为分裂兽连迷药也不怕了，原来是药效太慢了啊。”

　　地面的分裂兽头晕晕的撞在树上晕了过去。

　　“可惜分裂兽最难驯服的一种。要搜寻另一只我还得花时间。”依丽娜惋惜的看着分裂兽叹息着。

　　莱恩轻声道：“也不一定吧，我们两个的目标相同，不如合作吧。”

　　“合作，你也要对付贾斯汀？”

　　“不然你以为我怎么会知道凶兽的，因为马里奥就在魔界，他告诉我控制凶兽就可以对付龙战士的方法。”

　　依丽娜咯咯笑道：“原来你的手下被抓了呀，难道这么心急。”

　　莱恩沮丧道：“我最讨厌的就是读心术了，以后不许用。”

　　“那是我的事情。现在分裂兽躺在这里，你有什么好办法，若是你能让这分裂兽签订平等契约，那么我们就合作，要是你没有本事，我们就各干各的。”

　　“我现在能让这只分裂兽起不来，至于我们怎么让他签订平等契约暂时还没有办法。”莱恩无奈的摊开双手。

　　“那就是没有办法喽。”

　　两人谈话的同时，分裂兽突地跳了起来，然后一头撞向树上。

　　依丽娜惊声道：“疯了。”

　　莱恩面色微变急声道：“不对，他这是要分裂。”

　　一个非常大的错误，完全是我的失误感谢一位书友指出来。精灵公主应该是叫亚琳而不是琳达。


第一百六十一章 远古凶兽的凶（1）

　　分裂兽好像知道跑已经不可能的了，只是想安安稳稳的在这里生活，却没想到又看到了可恶的人类。

　　神族，还有神族。

　　可恶啊，你们不让我活着，我也绝对不会让你活着。

　　分裂，一次又一次的分裂。

　　眨眼间这个数量已经达到数百只。

　　“不能让他这么分裂下去，不然我们抓不到他，还有可能被它干掉。”依丽娜急忙催促着莱恩道：“快想办法啊。”

　　“大姐，你是神啊，你活的比我年头多老了，你见过凶兽，我可没见过，你说我应该怎么想办法？”

　　“你不是魔法师吗？快点给他下毒啊，要不催眠也行。”

　　“我是魔法师不是催眠师，还有你听说过魔法师有毒系的吗？”

　　下边的分裂兽已经达上千位数，这个数字若是不控制很有可能在一会的功夫就变为无法估量的可怕数值。

　　“要毒死他们我有办法。但是我不保证毒有没有效果。”莱恩咬着牙召唤出玛提娜指着下边的分裂兽道：“给我喷毒。”

　　玛提娜的毒分好几种，莱恩示意喷的是腐蚀性的巨毒。

　　腐蚀效果很强，几乎是沾到分裂兽的时候就能瞬间腐蚀掉数只。

　　玛提娜的毒还有很强的传染性，只有沾到立刻就会腐蚀到，刹那间一半分裂兽被腐蚀掉。

　　这种抑制作用反而更加激怒分裂兽，一头头的分裂兽突然四散进森林，它们可不是只知道的是野兽，身为动物的始祖，这些凶兽不但生命够长，而且越活越聪明。

　　一个什么都不懂的孩子吃的亏多了，也会知道什么能干，什么不能干。长大的更是越学越精。

　　就比如莱恩就一个例子，以前被野兽追的多了，学的就多了，现在的他追野兽就从来没让野兽反咬过。

　　凶兽当年被神族和人类追杀的可不少，再笨也会学会自保。

　　何况他们的智慧并不比人类低。

　　这一分散。

　　依丽娜立刻变得不知所措。

　　莱恩更是皱起眉头道：“现在我们两个要有麻烦，万一分裂兽暴走，可能西部都要被这只小兽毁掉。我想当年凶兽毁掉城市和杀死神族的例子不少吧。”

　　依丽娜皱眉点了点头。

　　莱恩摸着下巴道：“那么我们两个这次应该合作一下，不是为了抓这只凶兽，而是想办法怎么从凶兽手低下逃走了。”

　　“和你合作，好吧，不过我的目标还是抓到他。”

　　四散的分裂兽再次回到莱恩的视线，已经是黑压压的一片，紧接着意想不到的事情发生了。

　　所有的分裂兽开始融合到一起。

　　数千只分裂兽融合到一起体形却只有一米多长。

　　吼……

　　分裂兽仰天一声大吼，声波震的莱恩的耳朵嗡嗡直响。

　　紧接着又是一声大吼。

　　这次声波比之上把更强，分裂兽身边的林木纷纷爆裂。

　　再一次的大吼连天空的云层都被划开。

　　莱恩双手堵着耳朵，目鼻溺出鲜血。

　　音波攻击。

　　分裂兽居然有这种攻击。

　　依丽娜只比莱恩强一点，但是脸色也好看不到那去。

　　分裂兽的下一波攻击开始之前。

　　莱恩一推依丽娜道：“抓活的可能性为零，分开跑，在我没想到办法之前不要让他再有机会攻击。我的脑袋要炸了。”

　　依丽娜点头同意莱恩的提议转头向东方跑去。

　　莱恩则继续向西，那里是海边，若是到了海上应该能摆脱分裂兽。

　　分裂兽见两人分开，掉头就追莱恩。

　　它恨刚才这个人类居然用巨毒杀它。

　　跑动之中的分裂兽攻击依旧，一米长的身体撞在树上，参天古树被撞出一个窟窿。

　　若是不粗的小树直接撞断。

　　口中的音波一波紧似一波，音波所过之处，树断林毁，山平石碎。

　　分裂兽的音波攻击达到一定的强度之后不再增强，但是威力已经不是莱恩成承受得住。

　　莱恩每当分裂兽张嘴之时，先一步选择瞬移躲避。

　　分裂兽见攻击不到，吼叫连连。

　　莱恩已经能看到大海，嘴角闪起一丝笑容，突然加快速度飞向海上。

　　分裂兽紧追不舍，越是打不到人越是生气，最后更是疯了一样盯着莱恩干脆不放的猛追而下。

　　海滩边上。

　　分裂兽是没有办法下海，看着远在海面上的人类一声大吼。

　　掀起的海啸有数十米高，声势异常惊人，可是却伤不到远在百米高的天空之中。

　　莱恩皱眉站在海面上，紧盯着海滩之上急的团团转分裂兽。

　　这只分裂兽的智慧应该不弱，若是围着海滩转只有两种可能。第一种是气急眼了。第二种就是这只分裂兽有办法飞到海面上。

　　若是这只分裂兽能飞，那就是真的有麻烦。

　　“莱恩，我并不想承认，但是我觉得你不应该招惹这只分裂兽，它几乎是所有攻击的克星。当年我们也想抓一只，最后没有成功，只能想办法杀掉了。”

　　“怎么杀的？”莱恩实在想不出来分裂兽这种无限分裂的生命怎么可能被杀死。

　　“分裂兽并不是真的无限分裂下去，不然创世神的位置都保不住了，超越神魔还有谁能对付得了。”法神想了一下继续道：“分裂兽的力量也会达到一定的等级才会停止继续增长和分裂，我们对付的那只最终形态达到了神上阶五级的样子。而且是一群上百只。最终我们只能利用人数的优势硬生生的把分裂兽耗死了，足足花了一个月的时间。”

　　莱恩脸都白了，盯着沙滩之上那只分裂兽苦笑道：“这回我看是他能耗死我。一百只神上阶五级，我的妈呀，这要是真抓来不签订平等契约，只签订主仆契约我也赚了啊。”

　　“你想美事吧，难道你不知道主仆契约对契约兽的实力发挥有限制吗？”

　　莱恩摸着下巴道：“难道你忘了封印之书了吗？真要是签定不了平等契约，我就用封印之书抓这只分裂兽。”

　　法神笑道：“虽然我不想打击你，但是还是不得不说，封印之书你得把所有分裂兽都抓全了，因为每个都是本体，每个都不是。你的这种想法当年我们也想过，可惜没成功。”

　　“该死的，怎么创世神创造这种难缠的怪物呢。”莱恩无奈抓着头发苦笑着。

　　分裂兽还是在海滩上游荡，似乎有些不耐烦了，冲着海上的莱恩猛的嚎叫几声之后开始后退。

　　“难道是我猜错了，这只凶兽不会飞也不会下水？”

　　莱恩怕的就是分裂兽下水和飞，那样一人一兽就要比比耐力了，谁的耐力强，谁就赢了。

　　分裂兽后退十几米突然一个急窜跑到海边，然后闪电般的跃起，卯足了劲的这一跳有十几米高，五六米远。

　　结果掉进浅水里，分裂兽嗷呜一声死拿的用着狗刨爬回了岸上。

　　莱恩哇哈哈的指着分裂兽不顾及的大笑起来：“原来不会游泳啊，而且游泳的姿势好难看。”

　　分裂兽也知道莱恩在嘲笑他，于是冲着莱恩死命的一顿咆哮算是威胁。

　　然后又开始了那一次次的尝试跳跃，每次倒是都能再远一点，然后狼狈的爬回去。

　　莱恩倒不是每次都笑，对于分裂兽的执着他很赞赏，现在也不是品头论足的功夫，要先想办法抓到分裂兽才行。

　　不知道第几次跳跃。

　　分裂兽突地跳到三十多米远的位置，然后嗷呜一下抽筋似的沉了下去。

　　莱恩吓了一跳道：“不会吧，别淹死了。这么一头凶兽没打死倒是让水给淹死了。我不亏死了，我的迷药，我的烤肉啊。”

　　法神差点没气晕过去，当然要是能晕才行。

　　这小子什么时候了还惦记那点药和烤肉呢。

　　一分钟。

　　分裂兽没有浮上来的意思。

　　二分钟。

　　还是没有浮上来。

　　莱恩的脸色阴觉下来，开始他是担心分裂兽耍诈，现在想想应该不是了，搞不好是真的淹死了。

　　“不好。”

　　这个念头刚刚转出来。

　　莱恩猛的向高处飞去。

　　法神惊声道：“怎么了，你这么急干什么？”

　　“你见过淹死的不浮上来吗？他妈的让一头野兽给耍了。”

　　莱恩跑的快。

　　海面之下砰砰之声不绝于耳，上百道黑影从水下炮弹一样的飞射上来。

　　一只只的分裂兽长着翅膀，瞪眼咬牙狰狞的面容好像一口就要把莱恩吞下去。

　　莱恩知道这回不用跑了，这家伙简直是水陆空的全能战士啊，这要是跑就是真的拼耐力了。

　　不跑就拼了吧。

　　莱恩一咬牙，猛的回头竖起魔法盾，然后落到海面之上。

　　这里的水元素比陆地上密集的多，利用水元素攻击的威力比其它的地方也大一些。

　　分裂兽们紧缠不放的再次向着水面追下来。

　　莱恩双手抬起，两道水蛇从海中升起猛地冲击向分裂兽。

　　水压将分裂兽打进海中，这次再飞的时候数量多了一倍，两百余只分裂兽再次融合，这次有一米半长。

　　莱恩明白了，分裂兽的实力增长方式是递进似的，随着敌人的攻击分裂出大量的个体，然后再融合到一起，将力量凝聚到一起，然后再以同样的方式融合。

　　直到力量达到顶级。

　　经过两次的变化，分裂兽的力量已经达到亚神下阶。

　　打不过吗？

　　莱恩自嘲的笑了一声，左手举起，手指紧拢。

　　海面上一个细小的旋涡急转而起，片刻时间已经变成一个直径十米的大旋涡。

　　旋涡中心，一道道水柱冲天而起，冰柱于半空之中突然化为冰柱，十里的海域覆盖上一层坚冰。

　　魔法师的能量就是操控自然元素，接近某一种元素的时间，这种操控而是如鱼得水。

　　莱恩从水中得到启发，水不一定能困住分裂兽，但是冰就不一定了。

　　制造一个巨大的冰牢暂时困住分裂兽应该可以吧。

　　莱恩心中对这个也没有低，毕竟他也是头一次遇到分裂兽，就连法神也没有多少关于分裂兽的资料。

　　分裂兽的目标是莱恩。

　　四下的冰牢分裂兽也是看在眼中，知道这个人类也不打算让它跑，那么不跑的话就杀掉人类，魔法自然就土崩瓦解。

　　分裂兽双翅一震，炮弹一样向莱恩扑击。

　　莱恩降下半空直接落到地面，双脚踏地的突地，脚跟用力配合着魔法，以比奔跑快数倍的速度在海面上滑行起来。

　　分裂兽落地立足不稳的滑倒在地。

　　冰面光滑如镜，若是没有一些理解和经验在这冰面根本连站立都是问题。

　　嗷呜……

　　分裂兽冲着莱恩一声怪啸，身上翅膀突地收回体内，全身开始长出银光闪闪的鳞甲，利爪伸出指甲使劲的勾住地面，后腿发力在冰面上奔跑起来。

　　“我靠，连冰面上这家伙也能自由活动，还能自由的改变身体的形态，这分裂兽到底还有多少能力没有使出来。”

　　“小心，我记得当年围攻分裂兽的神族和我说过，这些分裂兽还能使用魔法。”

　　莱恩埋怨道：“你怎么不早说。”

　　此时的分裂兽身上已经披了一层紫色的电光，速度再次加快。

　　莱恩在冰面上的速度渐渐被追上。

　　哧啦……

　　一道雷光从身侧穿过，分裂兽龇牙的出现在他的前方十米的地方。

　　莱恩的左胳膊衣服被划开，五道深可见骨的伤痕醒目的挂在小臂上。

　　雷系的极影雷遁。

　　速度只有亚神下阶，但是一头分裂兽居然能施展出来意义变得不同。

　　莱恩开始正视这头凶兽的实力。

　　再强大的生命也一定会有弱点，只是他还没有找到罢了。

　　分裂兽没有给莱恩任何机会，一击得手突地再次使用极影雷遁。

　　莱恩左手突地按向地面，一只冰雪巨手从地下冒起抢先一步抓住了雷光。

　　一分为二。

　　一只被困，另一只突然向着冰牢的墙壁撞去。

　　分裂兽撞中冰牢的瞬间。

　　冰牢并没有等着分裂兽撞中，而是突地撕开一道口子把分裂兽吞下去冰封起来。

　　莱恩嘴角有了一丝微笑，看起来冰封有效。

　　既然冰封可以限制分裂兽，那么就有办法了。

　　持续冰封分裂兽的个体，只保留一只，直到想到办法让这只凶兽低头。

　　莱恩嘴角闪过一丝笑意。

　　此时分裂兽的身体再次有了变化，整个身体和抓着他的冰雪巨手融合起来，全身披着一层冰霜铠甲站了起来。


第一百六十二章 远古凶兽的凶（2）

　　莱恩在看到武装到牙齿，全身披着倒刺冰甲的分裂兽顿时就晕了。

　　这家伙还有什么不能干的，到底是分裂兽还是盲蛇啊。

　　就算融合也请有个限度吧，若是看这种情况，怕是“饿”跑出来也得让分裂兽打的抱头鼠窜吧。

　　分裂兽的动作并不止于此，在融合掉铠甲之后，分裂不再需要被攻击，而是自然进行。

　　一分为二，二分为四……

　　“能让你进行下去吗？”

　　莱恩抬脚一踏地面，大片的冰面碎裂，地下喷出的不再是海水而是熊熊烈火。

　　数十只分裂兽嗷嗷的惨叫起来，突然全身披挂的火焰的数十只分裂兽同时冲出火海。

　　攻击。

　　莱恩头一次被分裂兽围攻，几十只紧围着他，心意相通之下，进攻防守默契异常。

　　“小子，上天。”

　　“不行，若是不压制住分裂兽，我跑到那里也没用。”莱恩猛一咬牙冷声道：“既然抓不起来，那就凭力量也要压制出它，不然照此下去怕是我根本没有路可走。”

　　“那随你。”法神不再说话，这分裂兽的神奇超出想象，吸收融合魔法、更会飞行、潜水、陆地上的速度也不怕，根本就像一个没有弱点的怪物。

　　冰遇火。

　　莱恩身躯化为漫天冰雪对着分裂兽大喝道：“来吧，我们就比试一下谁更强？”

　　呼啸的狂风让眼睛所能看到的沙滩、森林以及海面全部冰封。

　　这是莱恩头一次完全释放自己的魔法能量。

　　几十只分裂兽感受到莱恩声音中的战意仰天一声长啸，身躯在冰雪之中再次分裂。

　　然后再次的融合。

　　莱恩再等，等这只分裂兽完成最后的分裂，不论是强是弱，必须击败最强体，不然这只分裂兽只会不死不休的。

　　三次的融合之后，十二只全身火焰高达十米的巨兽立于冰面之上，等待着莱恩的攻击。

　　漫天的冰雪之中每一粒雪花都是锋利如刀，每一寸的冰雪都是莱恩的躯体。

　　轰……

　　四下的暴风雪突地向着一处凝聚，十二只全身冰雪覆盖的十米高巨人渐渐成形。

　　嗷呜……

　　分裂兽仿佛知道这就是它们的对手，在巨人成形的瞬间已经夹杂着火焰扑击上去。

　　火焰和冰雪撞击在一起。

　　分裂兽身上的火焰瞬间缩小一圈。

　　嗷……

　　十二声厉啸。

　　分裂兽同时缠住一只冰雪巨人缠斗起来。

　　十二只冰雪巨人连片刻的功夫都没能抵挡就被蒸腾成雾气。

　　分裂兽身上的火焰再次暴涨，连带着四周的冰面和海面的水也同样蒸腾。

　　海面上几十道龙圈风似的水柱突然将分裂兽吸入。

　　轰……轰……

　　水柱也无可避免的被蒸腾成雾气。

　　十二只分裂兽冲着天空嚎叫着。

　　天空上方的法神灵神惊恐的看着十二只分裂兽，莱恩如今的能力已经使用到了颠峰，却无法阻挡分裂兽一击。

　　不得不说这分裂兽的强悍。

　　莱恩那里会不知道这分裂兽有多强，却也不得不硬着头皮动手，收拾不了分裂兽就得被分裂兽收拾。

　　唯一的办法就是打。

　　冰与水都无法和分裂兽抗衡。

　　莱恩的心念电闪间凝聚回身体猛的落到沙滩之上，冰雪早已经分裂兽蒸腾成雾气，整个海面和沿海的区域已经是一片大雾。

　　分裂兽嗅到莱恩的气息，一击扑向海滩。

　　莱恩一手按住沙地，身躯化成无数的沙子，漫天黄沙缠绕着分裂兽。

　　呜……

　　一声低沉的吼成。

　　分裂兽身上的火焰由红转蓝，一层层冰甲覆盖在身上，紧接着四周气温骤然降低，同时大片的风雪涨起。

　　风雪包裹着沙石誓要将漫天沙石冻结。

　　莱恩的灵识内一声怒吼：“该死的，这只破兽到底还有什么招没有使用？”

　　沙石落地化为石巨人向着冰甲之上砸去，半路已经被冻结进冰层之内。

　　一小团黄沙凝聚出莱恩的身形。

　　分裂兽口中喷出一道雷箭。

　　十二道雷箭封锁了莱恩前后。

　　莱恩急忙竖起魔法盾，十二道雷箭挡下十道，二道击中他的身体，片刻的麻木之间，一只分裂兽一脚踏在他的身上。

　　“他妈的，想要我的命。”莱恩身上魔气高涨，瞬间魔化之后一拳打打分裂兽踩下来脚底。

　　拳脚相击。

　　分裂兽一声惨叫，整条腿本就是冰雪组成，此时连身体也爆裂开来。它并不是不死的，只是在被攻击的时候就会分裂，所以一直保持着有一只复活。

　　而同时攻击两只的那怕千分之一秒的时间差也能让瞬间分裂。

　　莱恩击杀一只分裂兽的同时，身后一只分裂兽粗大的尾巴笔直的刺入他的肚子。

　　“要我死，我就先让你们死。”莱恩凶悍的突然抬手抓着尾巴抽出来，轮起来砸在另一只分裂兽的身上。

　　分裂兽总是保持着十二只的数量，根本杀不绝的样子。

　　干掉三只，其余的分裂兽已经将莱恩围起来，冰雕似的口中喷出十二团火焰来。

　　莱恩箭步跳出包围，魔化消失重新化成狂风围着分裂兽吹起来。

　　风的力量分裂兽是无法阻挡，失去平衡的力量吹到半空。

　　狂风化为两道龙卷风，以风压互相撕扯时的力量破坏着分裂兽的身体。

　　分裂兽身上的冰层消失，皮毛被撕扯的支离破碎，但是每一次的撕扯都让一只新生的分裂兽出现。

　　如此循环再生的数量让莱恩杀之不绝。

　　嗷……

　　其中一只分裂兽突仰天长啸一声，所有的分裂兽同时消失，而仅余的那只却身形再次增加一倍达到二十米的高度，紧接着大嘴一张猛的用力听气。

　　莱恩感觉身体不受控制一样向着分裂兽接近。

　　“这家伙居然还有这种招式。”

　　莱恩在接近分裂兽的嘴边的瞬间使用极影雷遁化为雷化出现在沙滩之时。

　　此时天空中的分裂兽再一次缩小成一米大小，以着一种根本让人去发现和察觉的速度移动着。

　　莱恩在看到分裂兽还站在半空中之时，自己的胸膛已经被一只兽爪洞穿，紧接着利齿咬在他的脖子上。

　　莱恩的脑海只来得及转一个念头，分裂兽已经在他动手之前后退。

　　一米长的身躯弓的如同一只虾米，全身的软毛根根竖起，仿佛刺猬一样浑身看不到一丝弱点，就连那柔软的腹部都不敢说一下秒有没有变态的防御。

　　莱恩摸了下脖子，那里数十个小牙印下边就是一个个的小血洞。

　　分裂兽那一样子差点撕掉他一大片肉。

　　莱恩胸口的那个大窟窿前后贯通，心脏都碎的一榻糊涂，他现在能活着完全是在关键时候的魔化，魔帝力量硬是救了他一命。

　　“你这个畜生，差点要了我的命。”莱恩在怔愣了瞬间之后，被压制的怒意火山般的喷发出来。

　　他第一次距离死亡这么近，只差那么比瞬间还短的时间自己这条命就没了。

　　法神要是能出冷汗，怕是现在全身都湿透了，刚才真的差一点就是一尸两命啊。

　　分裂兽也感觉到对面敌人的愤怒，但是自持着自己强悍的力量挑衅似的嗷嗷叫了两声。完全不将莱恩放在眼中。

　　莱恩也是头一次见识到凶兽的强悍，这只小家伙几乎是无所不能。

　　各系的魔法都完全可以克制，简直是无敌了。

　　给我点时间，让我好好想想怎么收拾你。

　　莱恩怒归怒，理智告诉他，现在不是硬来的时候，必须想办法制住它，不然自己真的死定了。

　　分裂兽突地一声低吼，再后毫无怔兆的突然消失在原地。

　　莱恩猛的低头，分裂兽的爪了擦着他的头皮划过。

　　空间魔法。

　　莱恩差点要崩溃了，这还怎么抓啊，这那只是凶兽，比怪物还怪物啊。

　　“莱恩，杀了吧，你没有机会抓了。”法神叹了口气道：“这次不是你死就是他死。你唯一的机会就是空间魔法了。”

　　“花这么大力气居然只能抓一只死的，这次真是亏死了。”

　　分裂兽的瞬移速度并不慢，而且力大无穷，每次在莱恩身边飞过都能刮的他脸颊生痛。

　　连续几次。

　　莱恩渐渐熟悉了分裂兽的攻击速度和模式，就如同他在魔兽森林里被魔兽追击的时候一样。

　　分裂兽第七次攻击之时。

　　莱恩的手猛的抓住分裂兽的一条腿阴笑道：“也该你倒霉了，你要是还利用其它魔法和我纠缠，我还真拿你没办法，可惜你居然”

　　分裂兽的嘴角也在微微翘起，好像什么阴谋得逞似的。

　　莱恩看着分裂兽背后阴阴的笑着。

　　分裂兽也看着莱恩的背后，龇牙好像在干什么坏事一样。

　　突地一人一兽都感觉到身后传来强大的撕扯之力，于是同时转头，身后那个直径一两米的黑洞可不是好玩的。

　　莱恩想阴分裂兽，当然分裂兽也没安好心的想阴莱恩，一人一兽谁也没占到使宜。

　　强大的撕扯之力让他们两个身体浮空，半个身子被拉进了黑洞之中。

　　这下子一人一兽的脸色都变了。

　　分裂兽呜呜的叫起来，四只爪子拼命的划拉起来。

　　莱恩则抓着分裂兽的一只爪子大声道：“你别晃悠了，再晃悠我万一抓不住松了手，我们两个全得完蛋。”

　　分裂兽立刻安静了下来。

　　黑洞之内就是空间法师特有的魔法空间，任何生命落到里边，除非力量异常强悍的可以破空而出外，其余的就只有在里边死的份，那里边的魔法能量可没有外界这么平静。

　　分裂兽冲着莱恩身后的黑洞呜呜叫了两声。

　　莱恩会意的笑道：“让我先停下魔法对吧。”

　　分裂兽点头。

　　莱恩的脸色猛的沉下来骂道：“你个王八蛋，我收了魔法你小子准备利用分身阴我一把对吧。”

　　分裂兽的阴谋没得逞，尴尬的嘴咧了起来。

　　莱恩抓着分裂兽，一人一兽被呆在半空中，时间一分一秒的过去。

　　黑洞随着时间的推移吞噬能力也在逐渐加强，沙滩被吞噬的成了百米深的大坑。

　　“分裂兽，本少爷不喜欢你，因为你这家伙有点比我阴险，不过这个时候了，不想的话我说一二三，然后一起收回黑洞吧。不要想耍诡计，你转一下眼珠我就能看出来你想干什么？”

　　分裂兽也不想死，于是点了点头。

　　“那我开始数了？”

　　“呜。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　莱恩慢慢的数完，当三字出口之后，他感觉到身后一轻。

　　分裂兽同样感觉身后没有了吸力。

　　莱恩感觉身体一点力气也提不起来，分裂兽倒是好一点，可是也有多少力气。

　　一人一兽直线摔进百米深的大坑里。

　　莱恩闭上眼睛沮丧道：“没让畜生干掉，最后倒是摔死了。”

　　哇呜。

　　分裂兽凄惨的一声尖叫。

　　莱恩觉得身体摔在了一个柔软的毛毯之上，睁看眼睛转头向下望去，分裂兽两眼翻白的给他垫了底，要不然还真不好说结果如何？

　　莱恩也懒的转去就掐这头分裂兽了，只是挪动了一下身体靠到墙角喘着粗气。

　　分裂兽也不好不到那去的猛喘粗气。

　　一人一兽就这么瞪着，突然莱恩猛地站了起来。

　　分裂兽被惊的也站起来，身体再次弓起来。

　　莱恩倒是没有打算动手的意思，望着分裂兽笑了。

　　分裂兽想想也裂开了嘴，那翘起的嘴角算是笑吧。

　　“不打了，打不过你。”莱恩一屁股坐回沙地上四脚朝天的一动不动道：“累死我了，长这么大就算被魔兽森林几十头魔兽追着跑了三天也没有这么累的时候。”

　　“呜呜。”分裂兽用舌头轻轻舔着莱恩的手。

　　“看来你也不想打了。”莱恩伸手摸着分裂兽的头。

　　分裂兽没有反抗，很享受似的眯了起来发出呜呜的叫声。

　　莱恩休息了一会站起来道：“我走了，这森林还是你的，以后绝对不会来打扰你，当然有一个神族还准备来抓你，那就需要你自己想办法了。”

　　分裂兽突然张嘴咬着莱恩的衣服不放。

　　“干什么，难道还打上隐了。”

　　分裂兽连忙摇头。

　　莱恩突然明白过来惊疑道：“你打算跟着我走？”

　　分裂兽嘴裂开了，使劲的点点头。


第一百六十三章 马里奥的训练

　　莱恩傻愣的半天，看着分裂兽真诚的眼睛半天这才知道自己不是做梦，打的差点连命都没了，最后居然会是这个结果。

　　法神也被这突如其它的结果能搞的头大，当年神族打分裂兽的时候怎么就没打成朋友呢？

　　这家伙凭什么和分裂兽打成两败俱伤还能成朋友，不明白，实在不明白？

　　莱恩摸着分裂兽的头道：“我那里比这里危险一千万，你去了还不如在这森林呆着舒服呢！”

　　“呜呜。”

　　分裂兽还是点头，表示自己不怕。

　　它是不用怕，只要保住一个身体不灭，永远也没人杀得它。

　　“还是不要去了，我来这里也没安什么好心！”

　　分裂兽趁着莱恩一个不注意突然咬住莱恩的手指。

　　一道血红色的旋涡纹饰浮现在分裂兽的头上，同样的纹饰也在莱恩的手背上浮现出来，然后隐没不见。

　　平等契约。

　　这是一种生命共享，互相平等的契约。

　　只要其中一个不死，那另一个分享自己的生命给同伴，换句话说就是只要有一个不是一瞬间灰飞烟灭，就一定就机会复活。

　　任着分裂兽的悠长生命，莱恩以后想死都难。

　　打了一天快成冤家的一人一兽以这种方式签定的平等契约。

　　莱恩只能承认自己的运气真是好的不得了。

　　“人类，你是数万年来我唯一承认的魔法师。”

　　分裂兽的声音在莱恩的脑海中响起，声音中带着几分嘶哑和苍白，和人类的声音一般无二。

　　平等契约的签订同时，两个人也可以互相利用精神波通话而互相识别对方的语言。

　　莱恩望着分裂兽，等着对方解释。

　　“以前我见过神族、魔族以及人类，无一例外的全是想要捕捉我的，当然你也不例外。不过他们捕捉我从来都是成群结队的捕捉。我们这些从远古有存活下来的老家伙们可不会承认他们那些凭人数获胜的家伙，宁可战死也不会屈服则是我们凶兽的法则。”

　　法神这才算明白，当年凶兽宁死也不逃走的原因居然是因为他们人多欺负人少造成的。

　　莱恩摸了摸鼻子苦笑道：“也就是说我一对一和你打了半天，你才承认我的实力吧。”

　　分裂兽点头道：“不错，数万年来，你是唯一敢和我单打独斗的人类，我就勉强承认你的实力吧。”

　　“勉强？”

　　“难道你认为凭最后你那连命一点魔力都提不起来的身体，还准备赢我吗？我最强的型态是六十四只神中阶八级形态的身体，你觉得我能不能虐待死你？”

　　分裂兽歪头看着莱恩。

　　“六十四只神中阶八级形态，还是拥有全系魔法体质的形态？”莱恩竖着耳朵以为自己听错了。

　　“不错，所以我才承认你算是半个主人吧！”

　　“等等，你即然承认我是你的半个主人，应该签订主仆契约才对吧？”

　　“对不起，我只懂平等契约。而且这平等契约也没什么不好的，至少生命共享让你只要那怕剩米粒大小的一块血肉也能重生，而我这凶兽的生命还有几万年可活，你就不用担心自己在战场被敌人干掉了对吧。”

　　原来如此。

　　莱恩大呼运气，要是这分裂兽真懂主仆契约，自己就亏大了。

　　“我要回去了，你跟着我一起走吗？”

　　分裂兽想了下道：“我在这片森林里生活的近万年，不想离开这里了。若是你遇到危险我会赶回去的，至于你担心的那个神族，我想她还没有那个本事能对付得了我。”

　　“好吧，若是我遇到那名神族，我会和她说清楚，让他不用过来了。”

　　“要是能说清楚最好，省的我麻烦。”

　　莱恩又和分裂兽聊了一会，分裂兽离开重新回到莱恩见到它的地方。

　　而莱恩却没有在原来的位置找到亚琳，倒是在森林的一株巨树的顶端看到亚琳留给他的信，说明他已经和依丽娜回城堡，不需要担心她。

　　莱恩看着信抱怨道：“那个依丽娜居然先走了，难道她就不怕我让分裂兽给吃了？”

　　“我猜她本来就是打算让你被吃掉，然后她好去对付分裂兽。”法神呵呵笑着。

　　“不过这次她他不能如愿了，估计要是知道分裂兽和我签了平等契约，不气死她才怪。”

　　莱恩边法神聊天，边晃晃悠悠的向着卡梅拉行进。

　　离卡梅拉几百公里，动静够大却还是没能吵到卡梅拉城堡。

　　这里的运转一切如常。

　　亚琳安然的呆在山顶，依丽娜则陪着她聊天。

　　莱恩一进屋，依丽娜怔愣一下道：“你没死？”

　　莱恩顿时无语，指着鼻子苦笑道：“看来我们两个的仇不浅，见面第一句话就是咒我死。”

　　“其实你确实应该死的，分裂兽那种逆天的存在，你就算是神中阶法师也肯定不是对手，我都准备晚上你不回来去给你收尸了。”

　　莱恩苦着脸摊开双手道：“可能这次要让你失望了，你还准备要那知分裂兽吗？”

　　“当然了。”依丽娜在说完这句话的时候紧盯着莱恩猛的站了起来咬牙道：“你这个混蛋，你居然能和分裂兽签订平等契约，你给我去死吧。”

　　“对不起，我现在还活着，回来的目的就是刺激你，哇哈哈。”莱恩一转身瞬移出了山顶，留下依丽娜的尖叫在后边刺的耳朵很痛。

　　莱恩哼着小曲下山。

　　万兽之王马里奥先生正在调教着十一条幼龙。

　　几天不见，十一条龙又长大了近一半。

　　马里奥手中的棍子由木头变成了狼牙棒，棒子长有六米，一头细的抓在马里奥的手上，越向上越粗，上边寒深深的铁刺长有半尺。

　　一条条的幼龙积极的完成着马里奥交给他们的所有任务，那根狼牙棒打在身上够他们养好几天伤的。

　　马里奥看到莱恩回来，惊奇的打量着莱恩道：“你身上有凶兽的气息，你还活着？”

　　“我靠，你也咒我死，难道遇到凶兽都得死啊。”

　　马里奥颇感意外道：“老实说，我没抱大希望让你找到凶兽。就算你找到凶兽，回来的机会也很小，但是现在不同了，你身上有凶兽的气息，这是别人察觉不到的，而且你还回来了，你是逃回来的还是完成了？”

　　莱恩点点头道：“完成平等契约，马里奥先生应该教给我怎么控制了吧？”

　　马里奥这次换成一副惊奇的表情打量着莱恩道：“没想到，我原本认为最少要一个月，你居然只用了几天，看起来我还是小看你了。”

　　马里奥转头对着十一条幼龙道：“你们休息一下吧，一会有你们的活干。”

　　十一条幼龙闻听，立刻吐着舌头趴到地上直喘气，同时边上有魔族推着几个大车，上边满是食物的走过来。

　　马里奥转对看着莱恩道：“告诉我，你遇到的是什么种类的凶兽？”

　　“分裂兽。”

　　马里奥的心突地一跳，惊声道：“你说什么？”

　　莱恩以为马里奥没听清楚，提高声音道：“分裂兽。”

　　“你小子到底和创世神什么关系，这种逆天的凶兽都让你碰到了，我严重怀疑你的运气是正值无限大。”

　　“我也严重怀疑我的人品，差一点就把命搭上了。”莱恩苦笑着耸肩。

　　“算了，反正不管怎么样，你和凶兽的平等契约签订了，那剩下的就是想办法让你学会控制留在你身上的凶兽气息了。”

　　莱恩疑惑道：“不对吧，凶兽气息怎么可能残留在我身上，就算我和凶兽接触的多了，可是也不可能让这些气息一直留在身上吧。”

　　“你和凶兽的契约是平等契约，当凶兽咬破你的皮肤之时，它的气息就有一部分永久的附着在被咬的部位，所以我才能感应到凶兽气息。”

　　莱恩这才明白。

　　马里奥继续道：“气息只是留在你的身上却很淡，根本起不了作用。你必须按照我说的方法，强化凶兽留存在你身上的那些微弱气息，当你需要用到的时候只要控制着凶兽气息扩散开来就可以了。”

　　莱恩疑惑道：“马里奥先生，难道您也是这么才拥有了控制魔兽的力量？”

　　马里奥摇头道：“我和你不一样，我的祖先因为猎杀一头凶兽没果重伤逃走，因为凶兽身上的血液和祖先的血液融合变异，经过几代的适应的探索才逐渐掌握了利用凶兽力量的秘诀。难道你没有发现我不旦拥有控制动物的能力，还能拥有让动物进化的威力吗？这些你都不俱备，你只拥有控制动物的能力。”

　　“那么现在我需要做什么？”

　　马里奥掉头挥起狼牙棒对着趴在那里还在喘气的十一只幼龙道：“小家伙们，起来了，你们的认识就是给我围攻这个人类，绝对不能让他有喘息的机会。”

　　“它们根本不是我的对手！”

　　“你不能用魔法，也不能还击，只允许你用意志控制被凶兽咬破的地方，去感应那一点气息，然后控制着它就行了，什么时候我说停你才能。”

　　莱恩看着张牙舞爪扑上来的幼龙道：“为什么，难道你想利用这些幼龙逼我控制凶兽气息？”

　　马里奥摇头道：“有那么一点意思，不过我听说你逃跑的本事挺厉害的，主要是想让你给这些小崽子们练练手。”

　　“马里奥先生，若是我不同意呢，外边还有大把的事情等着我呢。”

　　“那我就一抬屁股马上就自杀去，冥神可不见得还能把我从冥河拉回来一次。”

　　莱恩沮丧道：“好吧，算你赢了，告诉我都需要干什么就好？”

　　“不要让这些小龙伤到。”

　　莱恩点点头。

　　马里奥回头对幼龙阴笑道：“你们给我把所有的本事都使出来，给我往死里打这个人类，谁打死他明早有大堆的肉吃，打不死他明天你们全给我加训一下午。”

　　十一条幼龙闻听，头抬的老高，眼睛蓝瓦瓦的盯着莱恩。

　　很不好的预感。

　　莱恩的面皮很不自然的抽动了两下，然后转身就跑。

　　开玩笑啊，这十一头幼龙如今的实力也在十一级战和圣战士之间徘徊了吧，自己什么都不允许用就让这十一头龙围攻，还要往死里打，真的要出人命了吧。

　　幼龙除了刚下生的时候不太会飞以外，十天左右的时间就可以学会飞行，龙语魔法的学习只需要幼龙的智力增长的时候就可以学，至于战斗技巧是与生俱来的，又有马里奥加以引导，早已经学的差不多了。

　　现在这些幼龙也就不到两个月，可是他们能学习的东西已经全学完了，剩下的就是熟练和威力的问题。

　　莱恩面对的可不只是十一只光会飞的笨蛋，而是十一只武装到牙齿的龙族，该学的都学会了。

　　跟着马里奥这种人在一起，怕是不应该学的也都学到的。

　　幼龙们的动作显得那么干净利落，起落扑击之间配合默契。

　　两只幼龙速度最快，不等莱恩起步已经拦住了退路，龇牙冲着莱恩一声吼叫，鼻子中喷出两道龙息。

　　火红色的龙息打在莱恩的一米远的地面上，一个半径一尺左右的坑深有半尺。

　　幼龙显然没想到全力一击的龙息居然差了一米远。

　　莱恩额头冒着冷汗心道：这要是被打中就是一个窟窿两个眼，前后各一个！

　　马里奥走到一株大树下，抓起边上一张桌子上烤熟的肉块大嚼起来道：“我知道你和分裂兽的平等契约包括了生命共享，可惜在这里生命共享没用。”

　　莱恩嘿嘿笑道：“你怎么能确定没用？”

　　一条幼龙爪子在莱恩的后背划出三道爪痕，长三寸的爪痕并没有消失的迹象。

　　莱恩感觉这肯定是马里奥在捣鬼，不由转头望了过去。

　　马里奥嘿嘿笑着指了指天空道：“因为我计算了一下，万一你小子回来，就准备让你给这些小家伙当当对手。可是你万一完成了平等契约，这些小家伙打你就没有兴趣，所以我就设了个结界，暂时压制住了平等契约的生命共享。你一定要努力啊，不然真的会没命的！”


第一百六十四章 谁练谁

　　马里奥觉得自己实在太卑鄙了，一个神中阶的法师就被自己一句话说的连一个魔法都不敢扔，现在被十一只幼龙围追堵截的狼狈不堪。

　　莱恩也是想抱怨都没有机会，面对十一只幼龙，他对付起来也不能分心。

　　马里奥啃着肉骨头大声道：“笨蛋，不是让你躲着玩的，你的任务是给我想办法凝聚凶兽之气。”

　　莱恩好不容易从两头幼龙的抓缝中跑了出来道：“那你也用不着想出这种办法虐待我吧？”

　　幼龙们可不管莱恩是谁，孵化的时候第一眼看到的又不是莱恩，而且现在又有万兽之王马里奥在边上狼牙大棒高举在头顶，自然是听马里奥话了。

　　马里奥让它们干掉谁，它们自然就很认真的执行着。

　　莱恩的抱怨立刻招至马里奥的白眼道：“让你自己修炼，你可能十年一百年也摸到门路，就算我告诉你，你也不可能凝聚成功凶兽之气。现在我让十一条幼龙当你的对手，就是要消耗掉你的体力，等你到达极限精神开始恍惚之时，那才是人类的感觉最为敏感的时候，再微弱的气息你都能感觉到。”

　　莱恩这才明白，不让用魔法，只为了把他的体力逼到极限啊。

　　这个好像有点麻烦。

　　莱恩抓了抓头，上一次被耗尽体力是什么时候，自己都不记得了？

　　马里奥大马金刀的坐在树下，吃的满嘴流油，完全不理会下边那个拼死拼活逃命的家伙。

　　幼龙们看着眼前这个猴子一样乱跳的人类，仿佛看到了最可爱的玩物一样，开始不急着杀掉而是戏谑的围起来。

　　猴子——

　　也许莱恩若是知道自己被当成了猴子，怕是早就暴走了。

　　不能还手、不能用魔法、只能逃，他奶奶的，这个规则严重的需要改一改。

　　莱恩边躲避边抱怨着，转头看向马里奥的时候，差点没气晕过去。

　　大头怪人居然睡着了。

　　那个能保佑这家伙一睡不起的就太好了。

　　莱恩阴阴的把手指握的咔咔直响心下阴笑：你们这群家伙，马里奥看着我不敢收拾你们，现在马里奥睡觉了，看我不让你们好看。

　　“笨蛋，你要是敢还手，我马上就走人，你有时间就给我老实的听话。”一根骨头准确无误的击中莱恩的脑袋。

　　“你不是睡着了吗？”莱恩摸着脑袋，屁股差点被一头幼龙咬中。

　　马里奥气呼呼的坐起来道：“你以为我笨啊，你那么大的杀气我再感应不到，不如吊死算了。”

　　莱恩尴尬的摸了摸脑袋不语。

　　马里奥继续躺倒闭目继续睡觉。

　　莱恩这回老老实实的和幼龙们玩起了游戏。

　　郁闷啊，堂堂的神中阶法师和十一级的幼龙玩游戏。

　　马里奥是吃了睡，睡了吃。

　　莱恩滴水没进，还要和一群幼龙比体力。

　　两天下来，马里奥倒是吃胖了一圈，莱恩依旧是生龙活虎的跳着。

　　幼龙们到是有点头晕眼花的动作缓慢。

　　马里奥瞪着铜铃般大小的眼睛惊疑的问莱恩：“你是法师还是战士？”

　　“主业法师，有时候兼职一下战士而己。”

　　马里奥挥着大棒道：“停，停，一群笨龙居然让一个法师累成这样，都给我过来吃饭。”

　　幼龙们欢呼一声就扎进了不远处的食物堆，早就在一天前就饿它们两眼昏花、头晕脚软，要不是马里奥在边上怕是早就扔下莱恩去抢食吃了。

　　莱恩在这些幼龙的眼中其实也算是肉食，可惜的是他们眼中的这块肉食一点也不容易吃到，已经抢了一天了，人家还是活蹦乱跳的在那里没什么变化。

　　幼龙们有的吃，莱恩自然就从空间戒指里摸出一个包子准备往嘴里放，因为自己的肚子也是十分饿，这包子的还冒着的热乎气更是香气扑鼻。

　　马里奥大棒一挥指着莱恩道：“你不许吃。”

　　“为什么他们能吃，我就不能吃？”莱恩不满意的抗议着。

　　“你要是吃了，体力就恢复过来，到时候还累个屁。”

　　“不吃就不吃。”莱恩咽着吐沫把包子扔进空间戒指里道：“等修炼完了，我一定狠吃一顿。”

　　“你修炼完了爱吃不吃，和我也没关系了。”马里奥用大棒咂了下地面冲着幼龙道：“都给我快点吃，吃饭了继续上去围攻那个人类，一群笨蛋两天也没搞定一个人。”

　　幼龙们呜呜叫着，他们抗议这个人类太狡猾了。

　　马里奥狠瞪了幼龙们一眼，然后继续闭上眼睛休息。

　　莱恩眼中看来，马里奥好像除了吃饭就是睡觉，连起来都很懒的样子。

　　幼龙们已经吃的差不多，恢复的活力的它们再次张牙舞爪的扑了上来。

　　莱恩叹了口气道：“唉，真是可怜的小家伙们，你们到现在都拿我没办法，难道就不能想出一点好办法吗？”

　　幼龙们呜呜叫着，听出了这个人类口气中的讽刺，攻击更急了一些。

　　“哇，这也行呀，莱恩先生在这里逗龙玩吗？”

　　不知道什么时候，这片领地四周围满了魔族和人类。

　　树、石头、天空，密密麻麻的挤满了人，一个个伸长脖子看着莱恩。

　　莱恩现在的造型并不是太好，二天不让用一点魔法，不能还击只能跑，现在的他身上伤口不少，还好自身的恢复力不错，不然早就没体力耗尽就失血过多挂掉了。

　　“看不像是逗龙，更像是拼命，那十一条小龙龇牙咧嘴的样子可不像是玩，好像把莱恩先生当成肉食了。”

　　“难道是训练吗？”

　　“我看也不像，你们看莱恩先生皮开肉绽的样子，有训练把自己搞成这个样子的吗？”

　　“你们这群混蛋，站着说话不腰痛的家伙，都给我闪一边去，小心我把你们都切了炖菜。”莱恩冲着四面挥起拳头，色厉内荏的大喝起来。

　　幼龙们抓住莱恩的分心突然从四面来了一次夹击。

　　莱恩哇哇大叫着又被划到两下，只得闭嘴小心眼前的这些家伙。

　　“哈哈。”四面传来阵阵大笑。

　　所有人都知道莱恩是那种对敌人绝不手软，对自己人只是嘴上说说，绝对不会惩罚的那种。

　　所以一个个完全不害怕莱恩会真的把他们切了炖菜。

　　有人举手高叫起来道：“有没有赌的，赌莱恩先生什么时再挨一爪子？”

　　“我赌。”

　　“我也赌。”

　　……

　　一阵的附和之声中，众人纷纷开始下注。

　　“我赌十分钟，一块金砖。”

　　“我赌十五分钟，十块金砖。”

　　……

　　有投一块金砖的，又十块的，居然有人最多的拿出一百块来。

　　“奶奶的，你们这群有钱人。”莱恩嫉妒的叫骂一声，从空间戒指里摸出一千块金砖扔到下注台的位置道：“我赌这几只龙一天之内伤不到我半根汗毛。”

　　“哇，首领就是首领，好有个性啊。”

　　“我们支持你，我们下注赌你一下之内肯定会伤到。”

　　所有人一起投莱恩受伤。

　　莱恩气的大叫这帮家伙没义气。

　　马里奥也懒的管这些家伙干什么，他的任务就是把幼龙训练成功，至于莱恩的训练只不过是附带认务罢了。

　　半天的攻击，幼龙们连莱恩的半片衣角都没有摸到。

　　马里奥终于站了起来，气呼呼的挥着狼牙棒冲着幼龙大喝道：“你们这群笨蛋，给你们一个小时的时间，要是还维持这个水平，老子让你们全躺地上一天。”

　　幼龙们一个哆嗦，身体突然有了增长的迹象，身上的鳞片更加光亮，牙齿也变得更加锋利。

　　莱恩脸色微变，指着马里奥大声道：“卑鄙的家伙，你居然这个时候让这些家伙进阶。”

　　马里奥则得意洋洋的往树下一座，然后又闭上眼睛开始打起了瞌睡，仿佛任何事情都和他无关。

　　刚才那一点点的凶兽之气让幼龙们正好突破那最后一道的门槛，从十一级进阶圣阶。

　　幼龙们脾气立刻就上来了。

　　十一级和圣阶完全是两个概念，尤其是对龙族来说，很多不能用的都可以用了。

　　龙语魔法——龙族最强的技能之一正是在圣阶才开启的。

　　一只只幼龙的嘴里发出古怪的啸声。

　　龙语魔法是龙族最强大的攻击手段之一，不同于人类的魔法操控元素，龙语魔法则是更多的是让龙族获得攻击力，有些类似光明神的祈祷之类的嘱咐系魔法，龙语魔法却更加专注于这一方面，所以提升的攻击力更高。

　　十一只幼龙的龙语魔法在念完之后，好像吃了什么补药一样，一个个双眼通红，全身鳞片竖立，身形更是大了一圈。

　　马里奥嚼着一块烤肉道：“实在不好意思，因为需要这些家伙慢慢练，所以就挑了一个比较强的龙语魔法教给了他们，你自己小心点吧。”

　　兴奋的十一只幼龙不管三七二十一，一起扑向莱恩。

　　莱恩神色严肃，被龙语魔法嘱咐过的龙族实力是成倍的提升，现在若是让这些幼龙的爪子划拉下来，不比让圣阶战士一剑劈中差不多少。

　　四周围观的众人也感觉到了这些幼龙的变化，而莱恩一瞬间险象环生，他们已经顾不得赌约的事情，而是小声的议论起来。

　　毕竟一个法师在十一只龙族的包围之下，不用魔法以及不反抗的情况下逃生他们从来没有见过。

　　莱恩的体质介乎于七级和八级战士之间，而体力却超出了这个范围。

　　马里奥也头一次见过这种躲避的方式，这完全脱离的想象范围。

　　也许应该再加一把料。

　　马里奥这么想着，他眼中的幼龙们就算是用上了龙语魔法，好像还是无法伤到莱恩一根汗毛。

　　莱恩一个左脚支地的半圈转动就从两只左右合围的幼龙爪子下逃脱，此时头顶的一只幼龙正张着嘴向他的脖子咬下，只是再次的轻微蹲身就轻易的脱出了三头龙的包围。

　　众人都觉得这不可思议，但是面前的事实明摆着，谁也无法真相啊！

　　马里奥呼的一下站了起来。

　　十一只幼龙突然发疯似的一起扑向莱恩，那是老头子发怒的先兆，这种情况一出现就代表着他们要挨揍了。

　　“一群笨蛋，你们还被称为龙族吗？”马里奥挥着棒子咆哮起来。

　　“哇呜。”

　　一条幼龙忍受不住刺激，全身的力量凝聚，鳞片突地闪着一层光芒进阶——亚神下阶一级。

　　幼龙居然在这里情况下进阶，圣阶和亚神阶的等级差距在实力上是数倍，进阶的幼龙速度突然加快一倍，猛地从莱恩的身边跃过，手中抓着一大块衣服碎片。

　　莱恩冒着冷汗看了看胸膛的位置，若不是闪的快，刚才的一下子自己就开膛破肚了。

　　有人更是大呼可惜，当然不是可惜莱恩没死，而下赌局还是没结果，现在已经过去半天了。

　　场中多一只亚神阶的龙族，意议变得有些不同。

　　马里奥这才满意的看着一堆幼龙道：“不给你们点狠的，你们永远不知道厉害，要是再干不掉那个人类，你们就等着吧。”

　　话不用说的太详细，早就吃过无数回苦头的幼龙们早就明白那等着的意思就是挨揍，那狼牙棒打在身上不光是痛那么简单的。

　　所以幼龙们已经开始发疯似的开始扑击，完全舍弃的配合，一个个表情恐怖，大有一口就想把莱恩吃掉的意思。

　　马里奥掉头对莱恩道：“允许你使用五级以下的魔法，看起来不加快一下消耗速度，这些笨龙要抓你还得费一点时间。”

　　莱恩嘿嘿一笑道：“早就应该让我用魔法了。”

　　让魔法师使用魔法就像让老虎长出牙齿，当马里奥允许莱恩使用魔法之时，天空中的人类法师们则兴奋的瞪起了眼睛，他们早就听说这位首领对魔法的操控之术达到的炉火纯青的水平，这对于能亲眼目睹这一时刻的众法师来说，观看一次高手的战斗比自己参加数次战斗的获益还要更多一些。

　　莱恩的嘴唇微动着，十指带着残影连继不断的微微晃动，数十个负面魔法瞬间产生飞速的挂在幼龙的身上。

　　这个速度让观战的人类法师大吃一惊。

　　……

　　感谢书友提到的162章关于主角心脏碎裂还活着的错误，那句话应该是：莱恩胸口的那个大窟窿前后贯通，差一点心脏都碎的一榻糊涂，现在只余半个心脏在支持着他的生命，现在能活着完全是在关键时候的魔化，魔帝力量硬是救了他一命。


第一百六十五章 给我抓起来

　　莱恩十指的动作根本无法看清，而数十个负面魔法同时释放，这简直是头一次听说，他们这些人顶多在瞬间释放出十个或者十五个左右就不错了。

　　神——他们的首领已经不能算是人了，达到这种程度好像只是在黑暗神殿的附近见过冥神哈迪斯用过类似的魔法，不过当时是数十个神中阶的魔法同时释放，瞬间就吞没了近千魔族战士，那威力真的无法用语言来形容。

　　莱恩此时在这些人类法师心中已经上升到了无可替代的位置。

　　马里奥更没想到莱恩对魔法的攻击到达这种地步，几十个负面魔法套上幼龙身上，那些小家伙的速度立刻迟钝下来。

　　莱恩精通全系魔法，同时负面魔法的作用在多种互相配合之下变得慢许多，这让他一下子就轻松了许多。

　　马里奥后悔让莱恩用魔法了，好像谁也没有和他提过这小子居然是全系的魔法师吧。

　　嗯，好像哈迪斯提了一句，当时自己刚从冥河里被拉上来，一肚子气的没认真去听。

　　好吧，既然现在才知道，那就换个方法再修理这个人类吧。

　　马里奥心里想着，身上的凶兽之气不自然的散发出去。

　　幼龙们就如同被注入兴奋剂似的立刻又来的精神，速度突然再次提升。

　　莱恩的心中一动，仿佛感觉到什么熟悉的气息一样看向马里奥，头一次在马里奥身上感觉到凶兽身上的那种气息，虽然还是很模糊，但是却感应到了。

　　马里奥仿佛也差觉到了莱恩的变化嘿嘿笑道：“你也察觉到了对吧，那我就再加把劲吧。”

　　“马里奥，这就是个魔鬼，这种时候还给幼龙加料。”莱恩气急败坏的指着马里奥大叫着。

　　马里奥晃着大脑袋哈哈大笑道：“废话少说，你的能力出乎我的意料，所以我决定把训练升级。”

　　幼龙们终于在这一刻全部摆脱了那个幼字，进阶亚神下阶的幼龙步入成长期，身体达到三米，爪子以及牙齿都变得更加锋利。

　　嗷嗷的龙啸声中，一头头三米的龙族利用身躯把莱恩的所有退路堵的死死的。

　　亚神阶龙族对五级魔法师。

　　所有人都知道这场战斗莱恩不可能赢，也许相差一到两级可能没人能战胜莱恩，但是相差的级数跨越了圣阶，那已经不是相差登记的问题了。

　　莱恩脸色凝重，五级以下，这等于很多魔法他都无法使用，而且魔法力被压制到很低的程度，这比不用留力其实更难以控制。

　　逃——无路可逃。

　　退——更是无路可退。

　　莱恩只能选择防御。

　　十一只龙的爪子拍击在魔法盾上，可怜的魔法盾应声而破，瞬眼间数十道冰霜护盾林立在莱恩四周。

　　不能算是巨龙的小龙们红着眼的爪子和牙齿全上，拼命的撕咬着冰霜护盾。

　　一个破碎必定有另一个补充上来。

　　局面僵持了起来，龙爪和龙息打不破冰霜护盾的防护，莱恩也一点移动的机会也没有。

　　魔族不明白这其中的凶险，法师们却了解这其中的危险性，目瞪口呆的望着地面上那永远目境貌出来的魔法盾。

　　一个人顶着十一只龙的攻击，就等于每秒钟需要释放十一只护盾，而且中间绝对不能有任何停顿。这对于一个魔法师来说，简直就像是一个赌博，一个点数都能够让胜负翻盘。

　　不算紧张的战斗在十一只龙的吼叫声中进行着。

　　有人已经把手伸向赌注两边的金币堆里，那里摆放着他们扔下的赌注。

　　“谁也别动，那些钱是我的。”莱恩气急败坏的叫声从冰霜护盾之下传来。

　　所有人都沮丧着脸，知道这次血本无归了。

　　魔法力在流逝，就算是再次的魔法师也不可能保证自己体内的魔力永远不枯竭。

　　莱恩的意识开始模糊，时间成了一个没法去计划的概念，每一次指间传来一丝抽痛之时，他总是用最强大的力量一瞬间结束战斗。每一次这个念头刚刚升起来都会立刻被抹杀掉，自己的目的是凶兽之气，并不是面前的这十一头小龙。

　　渐渐的一丝若有若无的气息清晰的被身体捕捉到，那点气息如线如丝，一缕缕的从被分裂兽所咬到的手腕上散发着。

　　莱恩嘴解翘起，原来如此啊，这力量是以为种形态存在的吗？

　　外界看来护盾保护下的莱恩释放速度缓缓的慢下来，而护盾的防御力好像在一点点的增强。

　　马里奥微笑着站起来自言自语道：“感觉出来了吗，凶兽之气并不是魔法元素哦。”

　　丝丝缕缕的气息不受控制的飘荡在空中，微弱而又悠长。

　　莱恩心道：怎么控制，那个好家伙好像只告诉我当体力快要耗尽的时候可以察觉到凶兽之气，可没告诉我怎么修炼吧。

　　这时……

　　这一道气息的萌芽从手腕上冒出来，然后迅速的成长为数米长的细线状。

　　莱恩的心头闪过一丝感悟暗道：原来如此啊，这凶兽之气是可以成长的，只是这个成长好像很慢，这等了半天才冒出一道气息，而且微弱的可怜。怕是一年也不会有多少成长出来。

　　也许几千年几万年之后凶兽之气会状大，但是自己好像活不了那么长时间吧。

　　莱恩用心感应那一丝萌芽从诞生到成长的过程，渐渐的捕捉到了一些东西。

　　一头头的小龙正挥着爪子不停的拍击着护盾，他们眼中这不无休止的重复动作已经变得机械一样。

　　突地小龙们感应到一丝改变，开始惊恐的盯着护盾下的那个人类，那像突然眼前的人类给了他们前所未有的恐惧。

　　嗷呜……

　　十一头龙纷纷掉头倒窜而逃。

　　莱恩身上的护盾纷纷碎裂，他一屁股坐到地上嘿嘿笑道：“看来是成功了。”

　　马里奥大步走到莱恩面前赞赏道：“看来你很聪明，没想到第一次就能感应到啊。”

　　没有人能看到莱恩身上的变化，那是只有动物才能感应到的，在他的身上数以千万及的凶兽之气凝聚成丝线延伸了数十米远，这些丝线仿化是云一样的飘荡着，又如水一样的闪动着波纹。

　　“马里奥先生，你瞒的我好苦啊，原来凶兽之气是可以自我生长状大的。”

　　“当然，当你和凶兽的契约签订之时，凶兽之气就会渐渐的在你的身上成长，只不过太过缓慢了，若是不想办法加速凶兽之气的成长，可能一千年之后你才感应到这些凶兽之气，你却无法控制这凶兽之气，我教你的方法是让你可控制这凶兽之气该用的时候用。”

　　“我不明白，若是我学不会这控制之法，要是我真能活到千年之后，那会是什么结果？”

　　“一头人型凶兽，人见人怕，哈哈。”马里奥拍着莱恩的肩膀道：“好了，小伙子，你已经完全超出我的预料，本来我以为这个过程需要半年的时间才能完成，你只花了短短的三天时间。”

　　“不过这个训练真的相当累，我的手指在抽筋。”莱恩苦笑着躺在地上，十指隐隐作痛的感觉一点也不好玩。

　　不过还好——

　　莱恩仰头看向那堆金光闪闪的金砖，怕是不下三四万块吧，这次赚大了。

　　一只手正悄悄的伸向金砖的堆。

　　莱恩一个高跳了起来，也不顾手指抽不抽筋大喝道：“给我住手，那些全是我的，你们全输了，要是谁敢动一块，我就把他炖了。”

　　遇到钱的问题，莱恩立刻就是六亲不认。

　　愿赌服输，所有人都沮丧的发现和莱恩赌真是不明智的。

　　所有人血本无归啊。

　　莱恩笑嘻嘻的看着一大堆小山似的金砖暗道：有了这些金砖，我又可以去买材料了。

　　乔西搓着一双大手嘿嘿笑着出现在莱恩身边道：“大人，好大的一堆金砖啊！”

　　“干什么，这些可全是我的。”莱恩一看到乔西就头痛，倒不是讨厌这个管财务的老头，只是这老头是不缺钱绝对不会来找他的。

　　“因为卡梅拉的财务再次紧张，我正准备找您想想办法！”

　　莱恩依依不舍的看了眼金砖的堆道：“你是不是看见我又有钱了才来找我的。”

　　乔西摇头苦笑道：“其实我也不想，但是也没有办法，现在全家族的财政都在赤字的边缘徘徊。白骨平原的金矿用来支付的挖掘费用，卡梅拉领地内的矿产也刚刚起步，现在只够收支平衡的，所以家族的平常用度还是有些紧张，不过大人放心好了，因为事情都已经走向正轨了，所以您的投入很快就要有回报了。”

　　“快点回报吧，不然我是真的没招了，不然你准备让我连手下都抢吗？”莱恩转头看了眼四周。

　　哗啦一下子，四周的人跑的精光。

　　莱恩咬牙怒声道：“一群没义气的家伙，还没抢他们就全跑了。”

　　乔西摸了摸鼻子心道：不跑行么，谁不知道您是出了名的要钱不要命啊，盯上谁保准对方倾家荡产。

　　莱恩好不容易抽回自己那一千块金砖的本钱，要不也算是血本无归。

　　马里奥可没放过那一些小龙，一个个死掐狠揍一顿，十一只龙没把一个人类收拾了，他这个号称万兽之王的人类算是白浪费时间了。

　　莱恩可怜的看着十一头龙无奈的摇头，谁让他们遇上这种老师呢！手里算着地下城的开发进度。

　　客厅里坐着一个魔人，悠闲的喝着茶水，穿着件细布黑袍，一张脸看不出一点半点焦急来。

　　客厅外的守卫们好奇的打量着这个魔人，智魔的长老耶，这个可真是一辈子都看不到的大人物啊。

　　守卫们感叹的同时也惊讶于这名魔人的定力，两天前来这里要见首领，被带到这客厅之后一坐就是两天，两天来除了偶尔的端起茶水喝一口，都来没有离开过那张椅子。

　　难道不用吃饭吗？

　　众多的守卫纷纷猜测起来。

　　不过猜归猜，没有人进去打扰魔人。

　　莱恩一进客厅立刻哈哈笑道：“不好意思，来晚了，这两天有事实在没抽出时间来。”

　　魔人一见莱恩放下茶杯起身道：“莱恩先生现在是大忙人，让我这个外人等两天也是正常的，在下智魔长老柯里本，这次来这里是想和您谈谈我们两方的恩怨。”

　　莱恩突然笑起来道：“让我杀的哥亚是长老、刺杀我的那个女魔人也是长老、柯里本您也是长老、当年乔巴赫又干掉了一个长老，不知道智魔有几个长老？”

　　柯里本听到乔巴赫这个名字眼神闪了一下，然后恢复平常心笑道：“智魔的长老可不多，不过个有个的本事，莱恩先生杀掉的哥亚长老攻与心计、阿莱亚的刺杀术很强，至于我么就只是一个普通的长老，那方面都不一般，那方面都不强，这次派我来的目的也就是怕莱恩先生再发难，损失也就损失一个普通的长老罢了。”

　　“看来智魔对我也很顾忌嘛，那么就说说这次冒着被我干掉我危险来这里的目的吧。”

　　柯里本不紧不慢的笑道：“我可是两天光喝茶了，我想这不会是卡梅拉的待客之道吧？”

　　“卡梅拉来客人才有吃的，您有水喝就不错了，您要是不准备说目的，我不介意把你抓起来费点事问出来？”

　　莱恩嘿嘿笑着，语气里带尽挖苦和讽刺，好像是故意要激怒柯里本。

　　“可是您就不怕外边的人说卡梅拉连待客之道都不懂，常常一个大家族居然连客人都虐待，这传出去不好吧？”

　　“看来柯里本长老从来没有不打听我的性格吧？”莱恩摸着下巴笑着。

　　“来之前我可是把莱恩先生的所作所为全打听了一遍，我敢说我对莱恩先生可是非常了解了，智魔从来没有研究一个人超过十天，而您让我们整整的研究了数年。”

　　“那不知道我是该幸运呢，还是应该不幸呢？”莱恩手掌轻听几下。

　　客厅外，鲁西、克里、罗塔以及比恩斯走了进来迅速的围在柯里本四周。

　　莱恩坏笑道：“那不知道柯里本长老能不能猜到我下句话是什么？”

　　柯里本笑道：“给我抓起来？”

　　“猜对了，那么就抓起来吧，人家都承认会被抓了，我们不抓太没有信用了。”


第一百六十六章 “绝”招

　　柯里本多手一背笑道：“我就知道会是这种结果，已经有心理准备了。”

　　“那么不知道柯里本长老觉得我下一步会干什么？”

　　“不外乎是严刑拷打之类的，这个我已经有心里准备了，若是莱恩先生觉得有用尽管可以试试？”

　　莱恩哈哈大笑道：“柯里本长老看来是真的看开了，那就是不知道您能不能真的不开口？”

　　柯里本歪头看着莱恩笑道：“三十年前我专门研究刑法和酷刑，十年前成为长老，可能我亲身试过的酷刑比你活的天数都多，就是不知道你还有什么方法能让我开口呢？”

　　柯里本说完挽起袖子，露出那条不算粗壮的胳膊，上边密密麻麻的布满着伤疤，而且多数的伤疤是厚厚的一层摞一摞形成了新的肌肉，仿佛一条条细蛇缠绕在上边。

　　莱恩面色微变道：“你够狠，居然玩自残。”

　　“哈哈，过奖了，来您这里自然要找一个不怕死，不怕痛的了。至于您能不能让我开口，就看您的本事了。”柯里本一副无所谓的样子往那里一站，想看看这个传说中的能人拿他一点办法没有时候的会是什么表情。

　　莱恩看气急败坏的踢倒边上的椅子道：“奶奶的，你别逼我出绝招。”

　　“既然来了就不怕你出绝招，让我看看你的绝招是什么招？”

　　“你不后悔，我这可真的是‘绝’招，一出来你想后悔都没有机会！”

　　“什么样的酷刑我没试过，难道还怕你出什么损招吗？”柯里本冷笑着，在他心中看来，几乎能让人绝望的酷刑他都亲自试过了，难道这个世界上还有什么能让害怕的？

　　“你真的不怕？”

　　柯里本反倒不耐烦的皱眉气道：“不要废话了，既然谈不拢，你动手就是，还在那里唧唧歪歪的干什么？对了，忘了告诉你了，你也别指望拿我换钱，来的时候我们已经商量好了，要是你还准备利用我敲诈，他们一分钱也不会付的。”

　　莱恩脸色一冷道：“一会儿可别让我喊停。”

　　“不会的。”

　　莱恩阴笑道：“听说过虐待吗？”

　　“当然，我虐待过的魔族和人类我自己都数不过来，快来吧，我有点等不急的要看看你的手段了，你看……你看，我全身都颤抖起来了。”

　　柯里本那张本就微黑的脸孔配合上现在这副说不出多变态的表情，莱恩差点没吐出来。

　　“一会儿你后悔我也不打算停了，看到你这张脸我就觉得要命。”莱恩强忍的要吐的感觉后退几步出了客厅，通知守卫去附近的城里给找两个女的来。

　　守卫眼睛一亮，立刻明白找这两个女的是什么样的？

　　莱恩塞给守卫一千块金砖道：“要漂亮的，还要花招多的挑逗的。”

　　守卫连连点头道：“这个放心吧大人，我晓得要怎么做。”

　　莱恩回到客厅道：“柯里本长老，因为准备花些时间，所以不如先吃点东西吧？”

　　“难道想和谈吗，我不打算和谈了。”

　　莱恩脸忙摇头道：“不是，我是担心一会儿你体力不支啊。”

　　“既然这么好心，那我就勉为其难的先吃一顿吧。”

　　“您稍等啊，我这就去准备最丰盛的饭去。”莱恩仿佛一个跑堂的伙计进进出出。

　　柯里本并不担心莱恩耍什么花招，毕竟自己既然来了，就已经把所有的方面都算进去，就连自己会没命都算计进去了。

　　不过他没抱希望让莱恩真给他准备一顿丰盛的饭菜。

　　当一张大桌上摆满了各式各样的佳肴之后，柯里本明显是愣住了，这一桌子的饭菜相当丰富，美食算是他都从来没有见过的。好些样式更只有从人类那里听说过，好像应该是大陆才有的菜式。

　　莱恩指着香气扑鼻的饭菜道：“长老不要客气，这些随便吃，要逼供也得让你吃饱对吧。”

　　柯里本也不客气的坐下来端起饭菜道：“不错，不错，这饭菜香气扑鼻可不能错过呀！”

　　“那么请慢慢吃。”莱恩也不客气的坐下来，几名魔将也围着桌子坐下来，有酒有肉的不吃白不吃，反正一会搞不好还要打起来，积攒一下体力也是好的。

　　柯里本越来越不明白莱恩的目的。

　　虚张声势吗，可是又不像？

　　猜不透，实在是猜不透，既然猜不透就不猜了，反正连死都不怕还有什么好担心的。

　　一顿饭从中午吃到晚上，柯里本这才心满意足的拍着肚子道：“不错，不错，好久没吃这么饭了。”

　　莱恩轻笑道：“那柯里本先生准备好了吗？”

　　柯里本点头道：“早就准备好了，噢，你看一听说要严刑逼供我的身体用抖起来了。”

　　莱恩冲着客厅外“啪啪”拍了两下手掌，一名魔人带着两名打扮妖艳的女魔人走了进来。

　　柯里本哈哈大笑道：“这么优待我啊，居然准备让我精尽人亡吗，这种逼供方法倒是第一次见过。”

　　莱恩笑道：“那是我还没有开始，这招我很少用，因为只要是用了，我保证你肯定会痛不欲生，因为发明这招的人很阴损，你就别指望你能安稳的闭嘴半个字都不吐出来了。”

　　“阴损么？”柯里本笑着摸了摸下巴道：“我见过更阴损的。”

　　“我这招是更阴损。”莱恩学着柯里本摸着下巴笑道：“不知道柯里本长老觉得什么让男人最难受？”

　　柯里本低头想了一下道：“这个我还真没有感受过？”

　　莱恩叹息道：“看来你真的是优越的生活过的不错，那么就让你体验一下什么叫男人最痛吧！”

　　柯里本不等反应过来，莱恩已经瞬移到柯里本的身前抬脚猛的踢在柯里本的下体。

　　“呃……”柯里本公鸭嗓子似的一声惨叫，一张脸憋的通红。

　　莱恩阴笑道：“现在就交给你男人什么最痛？”

　　下边被袭击，真的很痛。

　　柯里本扯着嗓子挥起拳头大怒道：“王八蛋，你想把我废掉。”

　　“你还没废，不过一会儿你就知道什么比被废掉还要难受了。”

　　柯里本再也压抑不住，那里对男人太重要了，这要是被废掉真就完了，他的动作快也没有魔法快，只不过刚抬起脚，地下一个突起的石柱猛地又顶在柯里本最注意的地方。

　　攻击是实在防不胜防，柯里本有心防守无力防住，虾米一样的弓着身体，鼻涕眼泪混合在一起，完全没有了开始的风度和镇定。

　　不怕死不代表着不怕被废。

　　莱恩指着食指笑道：“不知道柯里本长老觉得把你废掉，然后把应该公布的全公布出去，您的形象会有什么变化？”

　　“有本事你就全用出来，想威胁了没门，连死都不怕，我还会怕这点阴损的花招吗？”

　　莱恩突然出手拍了柯里本长老的四肢。

　　柯里本感觉四脚重如千斤，就连轻轻举起都变得异常费事。

　　莱恩手指只是轻轻一点柯里本的肩膀，柯里本已经控制不住身形重重的摔倒在地上，硬是将地面砸出一个人形大坑。

　　“你做了什么？”柯里本惊恐的发现全身的力量也无法抬起胳膊一分。

　　“我怕你一会逃跑，所以在你身上下了四个土系封印，当然不是随随便的那种，这四个封印会和你的力量想提触，你越是用力封印吸收的土元素越重，你也就越动弹不了。”

　　“卑鄙。”柯里本咬牙冷哼一声。

　　“还好啦，下边还有更卑鄙的。”

　　莱恩指着柯里本冲两个打扮妖艳的女魔人道：“一会好好伺侯一下这位。”

　　两名女魔人点了点头。

　　莱恩招手示意罗塔等人出了客厅守住四面，防止柯里本逃跑。

　　莱恩则和守卫蹲在门口。

　　守卫不明所以的问道：“大人，您也太优待那个人了吧，好吃好喝的还送上两个美女？”

　　莱恩嘿嘿笑道：“优待，一会他就会痛不欲生。”

　　守卫抓了抓脑袋，然后就听到智魔长老很凄惨的一声尖叫，那声音吓的他一个哆嗦差点晕了过去。

　　柯里本扯着嗓子喊道：“恶魔，莱恩，你是个无耻的恶魔。啊……啊……该死的都给我停手，我是智魔长老……啊……”

　　惨叫继续，整个城堡都能听到这凄惨的叫声，足足持续了近一个小时，声音这才渐渐减弱变成有气无力的喘息。

　　莱恩拍拍手推开客厅的门，两名女魔人笑着向莱恩施礼道：“大人，这人好像快没气了，所以我们不敢继续了。”

　　莱恩拿出一千块金砖递给二人道：“多谢二位了。”

　　“为大人效劳是我们的荣幸。若是大人以后还需要虐待的话，我们两个倒是很乐意再来。”两名女魔人拿着金砖回头冲着柯里本一笑，后者的面色瞬间苍白如纸，脸色渐渐发青。

　　莱恩蹲到柯里本的身边笑道：“长老觉得如何？”

　　“无耻的人类，你不得好死。”柯里本咆哮着，四肢却重如铅球。

　　“这个不劳您多心了，我是想问你说还是不说？”

　　“不说。”柯里本冷哼一声闭眼。

　　莱恩故意无奈似的叹道：“看来我的虐待水平还是不够啊！”

　　“想让我开口，你还差了点，现在把我虐待成这个样子，想让我说就拿出一些诚意来吧。”

　　莱恩起身道：“那在吃一顿，然后这回给你找四个美女？”

　　柯里本脸色微变强笑道：“好啊，你可以试试到底有没有用处。”

　　莱恩向外边招手道：“准备一座好菜，我们再招待一下柯里本长老。”

　　柯里本这才知道莱恩不是说着玩的，这小子是来真的，自己肚子里的饭菜还没有消化干净，而且下边还隐隐作痛怕是——，呃，不对，突然之间柯里本无比愤怒咆哮道：“你到底做了什么，我居然没有反应了？”

　　莱恩摊开双手道：“我又没打你，又没骂你的，我没对你做什么啊？”

　　柯里本想到了女人，一想到女人没什么自制的他居然没有反应，而且是全身开始冒着冷汗兼头皮发麻。

　　这可不是好怔兆，自己居然对女人生出了畏惧心里。

　　天啊，这个该死的人类太残忍了。

　　莱恩指了指门外道：“你信不信这次我让你看见吃的就恶心，然后活生生的饿死你？”

　　“你……你敢？”柯里本全身汗如雨下，现在他真的就点相信这个人类说的话。

　　“你试试就知道了。”莱恩站起来准备招手。

　　柯里本急忙大声道：“我信……我信，你想知道什么快问吧？”

　　莱恩故意严肃道：“不行，我说过你求饶也是不行滴，因为我出的是绝招，而且是好几样呢！”

　　柯里本脸色黑青，一样就差点要命了，要是再来两样自己怕是真就是自杀了急声大叫道：“不用出了，我认输，我知道错了，救你放过我吧。”

　　“不行——说话是要算数的，我说了要你偿一遍，一个都不能放过的。”

　　“莱恩先生——您就大人有大量的放过我吧。”柯里本不是怕痛，他的身体对疼痛几乎免疫了，可是这家伙阴损的折磨的身体和精神两方面，这个他真的从来没有想过虐待还能这么阴损。

　　几个守卫端着大盘大盘的菜肴进入客厅。

　　莱恩指着柯里本道：“让他多吃点，吃不下去就塞，实在不行让他吐了接着吃。”

　　“莱恩先生，你不能这样子，你这是虐待俘虏。”

　　柯里本的大叫完全没人理。

　　几名守卫脸色狰狞的开始给柯里本喂吃的，先是低声的呼叫，然后抽泣似的呜咽，最后变成野兽似的惨嚎。

　　等到几大盘的菜全部塞进肚子里之后，柯里本已经是两眼翻白，现在是想到饭菜胃里如同翻江倒海般的难受，想吐却吐不出来，塞的太满了。

　　完了，完了，这真是“绝”招啊。

　　柯里本沮丧的想着，这个人类简直是要绝了他的所有念头，不能想女人，不能想吃的。

　　莱恩挥退守卫道：“长老打算下一个继续什么？”

　　“什么也不要来了。”

　　柯里本有气无力道：“你问吧，问完让我死了算了。”

　　众人这才明白“绝”招果然是“绝”招。


第一百六十七章 算计的就是你（1）

　　柯里本是真的差点绝望了，因为莱恩的两个阴损招式，现在他是想到女人皮软，想到吃就想吐，天知道莱恩下一个准备让他还再“绝”点什么？

　　“不行呀，还有好几样没用呢，您怎么能投降呢？”莱恩板着脸摇头，其实他也真就没有第三招可用，不过吓唬人就要唬到低。

　　“不用了，我是真的服了，我这么多年来研究的酷刑也不及你这两招狠。”柯里本拼命摇着头，只是那么脑袋里转悠了一下刚才经历的，全身已经僵直起来。

　　“真的不用了？”

　　“真的不用了。”

　　莱恩叹了口气道：“好吧，我就勉为其难的暂时放过你吧，别给我打马虎眼，要是让我发现你说慌，就把所有的‘绝’招给你再过一遍。”

　　柯里本连忙摇头道：“不敢，绝对不敢，我就算胆子再打也不敢再过一遍了。”

　　莱恩伸手在柯里本四肢的位置轻轻拍了一下道：“你可以起来说话了。”

　　柯里本身上那种重压似的感觉尽去，立刻轻松了许多起身道：“你问吧！”

　　“你的目的？”

　　柯里本干脆道：“以魔利斯交换魔界之门。”

　　莱恩歪头笑望着柯里本道：“还有呢，你打算让我帮你说出来？”

　　柯里本面色微变叹息道：“算我倒霉，用魔利斯诱骗你到同盟领地然后格杀勿论。斯特兰家族的人已经对你狠之入骨，借他们的手干掉你是最好的解决方法。”

　　“我问一个问题，你最好老实回答。”

　　“你随便问了。”柯里本苦笑道：“看来低估你真的是最致命的事情。”

　　莱恩盯着柯里本的眼睛，一字一顿道：“魔都到底在那里？”

　　柯里本心中巨震心道：终于还是问了，魔界的圣地，魔帝的诞生之地，那里也是无数强人向往的地方啊。

　　“其实我也不知道？”柯里本耸着肩反问道：“我这么说你信吗？”

　　“信。”莱恩点头道：“因为你不敢和我撒谎。”

　　柯里本苦笑道：“要进入魔都要满足两个条件：第一个，实力达到神上阶一级。第二个条件，魔帝的召见。而智魔之中只有阿莱亚以及另两位长老达到这个要求。”

　　莱恩心中微动道：“魔帝的召见，那么最近你们智魔有人接受了魔帝的召见吗？”

　　“阿莱亚长老。”

　　莱恩笑了笑不再问，魔帝早就死了，那魔都还有谁能召见外人，恐怕魔都早就不是以前的魔都了，那么手里的那块令牌怕是能有上了。

　　该问了都问完了，剩下的就是处理一下正事了。

　　莱恩示意柯里本坐下道：“你们的计划继续，不是用魔利斯交换魔界之门对吧？”

　　柯里本差点没从椅子上滑倒，瞪着一双眼睛猛盯着莱恩看个没完，这个人疯了不成，既然是陷阱还敢过去，那里要埋伏他的可是近三十名魔将和数百名魔士。

　　“你只要告诉我时间地点，然后我去就行了。”

　　“白骨平原和狼魔领地的交界处，布伦特活下来的那名原长老院的长老，斯特兰的三分之二战斗力以及同盟的一半兵力都埋伏在附近。”

　　“你们的联系方式呢？”

　　“计划执行之有就知道来人一定会死，所以不论谁来的任务都是只要把交易地点告诉你行了，其它的事情另一边会处理的。”

　　“看来柯里本长老真的不怕死啊！”

　　“不是不怕死，而是为了家族利益必须有一个人牺牲，非常不幸的抽签我中了。”

　　“送死大可以派一个低等魔族和普通的魔人来就行了，就何必派一个长老呢？”

　　“要想让一条大鱼上勾就需要一个比较大的鱼饵，钩你这种大鱼只有我这种鱼饵出来了。”

　　柯里本干脆老老实实的把一切情况都说明白了，面前的这位好像在逆境中逃跑的实力很强，从东部汤姆逊家族的事件就能看出一二来。

　　恶灵的绰号可不是乱叫了，只要让这个人类跑到森林里，真的不敢说要损失多少人去追捕他，最后还不一定能成功的围杀掉。

　　柯里本这是在给自己留一条后路，他真的不是怕死的人，只是对于莱恩的那些阴损的招式真的是无法承受。

　　很多人并不怕死却怕虐待就是这个原因，让一人死容易，但是让一个人被虐待到精神崩溃就太难了。

　　莱恩很满意柯里本的如实回答点头道：“柯里本长老是否愿意在这里做客呢？”

　　“不做客行吗，现在我也算是你的俘虏了，你说什么就算什么了！”柯里本无力的叹息着，空有智谋却无用武之地，空有一身力量却被数名魔将压制的死死的。

　　莱恩冲着客厅外的守卫示意道：“去把伊莫特叫来。”

　　守卫转身下去。

　　不大一会带着一个高二米的魔兵回来。

　　和所有的低等魔族一样，伊莫特的样子并没有什么太大的变化，全身伤痕累累，这对于拥有自我恢复能力的魔族来说有些不对劲。

　　伊莫特原本是安德丽娜家族的一名守卫，在安德丽娜被灭之后成了卡梅拉的俘虏抓起来送到了城堡。

　　魔界的奴隶是再正常不过了，伊莫特就负责建造卡梅拉损失的城堡。

　　乔西负责在筛选这些魔族，敢于抗命的赶出领地的，听命令的留下来劳动。

　　伊莫特给乔西的第一印象是特殊，同样是因为那一身伤疤，后来的观察之中乔西发现伊莫特比其它的魔族聪明，虽然刻意隐藏起来也无法掩饰他和其余低等魔族的不同。

　　伊莫特有野心、善于隐藏、精于伪装，乔西的评价是这个魔族可以重用，但是还需要慢慢观察，毕竟无法了解一个人就无法驾驭。

　　莱恩问乔西要人的时候，乔西就推荐了伊莫特，这个年轻人很快就让莱恩注意上了。

　　虽然手脚笨了些，但是脑袋十分好用，尤其是当守卫多年，见过的人经历的事情也多，一些小事情派伊莫特出面就可以轻易的摆平。

　　这次莱恩打算让伊莫特看守柯里本就是想试试伊莫特到底聪明到什么地步，柯里本肯定会耍花招，就看伊莫特会怎么做。

　　伊莫特进入客厅先向莱恩施礼道：“大人。”

　　“伊莫特，在我不回来之前，这个魔人归你看管。”

　　莱恩并不打算多说，只是说明看管就够了。

　　伊莫特点头表示知道。

　　莱恩微笑着看向柯里本道：“长老，这次我去怕是有一段时间回不来，你可以放松一下了。”

　　“只要在卡梅拉一天，我就没有办法放松。倒是莱恩先生明知道陷阱还要去，那我就祝你有去无回了。”

　　“谢谢你的祝福。”莱恩哈哈笑着出了客厅，指示守卫注意警戒，若是柯里本一出客厅务必不能放走。

　　柯里本看着莱恩的背影微微冷笑着心道：莱恩啊莱恩，就算你知道有多少人埋伏，那你知道这次为了杀你到底会有什么样详细的布置么？你好像急着问了一些而忽略了最重要的事情吧。

　　“你们的布置是杀不了首领的。”伊莫特突然冒出一句话。

　　柯里本嘴角的冷笑凝固住了，心下暗道：难道刚才自己不小心说走嘴了。

　　他努力的回忆了半天确定自己并没有说走嘴，心猛的沉下来打量着这个叫伊莫特的低等魔族惊声道：“你知道我想什么？”

　　伊莫特点点头。

　　“你……你是猜到的，还是读到的？”柯里本心跳加速，一个低等魔族知道他的想法可能性为零，那么读心术只听说神族会，可是神族是读不了魔族的心思的。

　　“猜。”

　　伊莫特一个字就把柯里本惊的心脏狂跳不已，一个低等魔族怎么可能猜到他的想法，假的，这一定是假的。

　　柯里本不信，这完全颠覆了低等魔族的存在意义啊。

　　伊莫特突然向后狠了两步道：“你若是敢动一步我立刻走出客厅叫人来。”

　　柯里本目瞪口呆的看着伊莫特结巴道：“你……你……又……猜……猜到什……么了？”

　　他现在掩饰不住对于这个低等魔族的惊讶，仿佛自己的心思那怕一丁点也隐藏不了。

　　“你想杀了。”

　　柯里本嘴角抽动着，那个念头只是刚转之时，伊莫特已经开始后退，他到底有多聪明？

　　“你不要动，我也不会动，我们两个等着首领回来就好了。”

　　“你到底是怎么猜到的？”柯里本压制着颤抖的声音问着，一个能猜到智魔长老想法的低等魔族，这已经超出他的预料，他必须搞清楚整件事情。

　　“我不会和你说话。”伊莫特冷漠的望着柯里本道：“你不要动就好了。”

　　“你只是要告诉我就行，我绝对不动。”

　　“不行，我不会告诉你的。”伊莫特使劲的摇摇头。

　　柯里本抓狂似的扯了扯头发道：“那你到底要怎么样才能告诉我？”

　　伊莫特无语。

　　“我拜托你说说话行不行？”

　　还是无人应答。

　　柯里本差点想跳想来冲过去按倒这名魔族然后严刑逼供。

　　可是想到逼供，他就想到了“绝”招，然后全身麻痹僵直。

　　柯里本知道自己没机会了，干脆好实的在客厅里闲逛起来，突然生出了要考验一下这个伊莫特的心思来。

　　智魔和普通人类的差别就是黑一点也活的长一点，但是其它也和人类没什么太大区别，落在莱恩手中他知道自己的时日无多，突然越发的想找了一个能传承自己这一身本事的人。

　　智魔当中确实有不少他认为不错的人，但是和面前这个低等魔族一比突然又差了很多。

　　柯里本突然转头问伊莫特：“小子，想没想过未来？”

　　伊莫特有些疑惑的望着柯里本，他又不是对方肚子里回虫，并不是什么都能猜到的。

　　“跟着我吧，我这一身本事全传给你。”柯里本的眼中充满了渴求，魔界的魔人不少，低等魔族更是多不胜数，可是真正能让他看上眼的只有眼前一个。

　　一个好的传人是可遇不可求啊。

　　伊莫特使劲摇头道：“对不起，我得听首领的。”

　　“那个人类？”柯里本的全身再次僵硬，他沮丧的发现自己对“绝”招的症状正在逐步上升至对某人的恐惧。

　　伊莫点点头。

　　“那就等等吧。”柯里本没有办法继续劝下去了，这个时候他突然希望莱恩能活着回来了。

　　若是莱恩真的死了，那么等卡梅拉城破之时，凭自己长老的身份要下这个魔族也是可以的，可惜这样子就需要等很长时间了。

　　柯里本祈祷莱恩别死的时候，莱恩早早就出现在山顶盯着魔界之门。

　　“大人您在想什么？”拉奇奥游到莱恩身边问着。

　　“我在想，这门能不能想办法打包放进空间戒指里？”

　　“可是您以前不是试过了吗，这个根本不可能放进去的。”

　　“拉奇奥，我离开这段时间你一定要看住这扇门，不许任何人接近这扇门。”

　　“亚琳公主也算吗？”

　　“噢，她不算，他想自由出入随便。”

　　“我明白了大人，看来你又要远行了。”

　　“不错，又要出去玩儿命了。”

　　莱恩嘱咐完了拉奇奥去到半山腰将罗塔等人召集起来道：“这次我要去白骨平原可能有危险，当然也有好处，由银翼飞魔注意我的动静，只要白骨平原和狼魔领地附近一打起来，你们就要守好自己的地盘，千万不要轻举妄动。”

　　罗塔疑惑道：“小子，到时候那边乱起来，我们紧接着占领敌人的地盘不行吗，以前不也是这么干的吗？”

　　莱恩轻笑道：“这次智魔联合同盟算计我，肯定也准备算计卡梅拉，我们现在出兵不就等于往人家圈套里钻么？”

　　“好吧，那你就自己小心吧，若是你挂了卡梅拉可就真完了。”

　　“放心吧，我这条命有人想收我还不打算送人呢！”

　　一切准备就绪，莱恩一个人上路，当然也不算是寂寞，本来就没打算快点走，一路之上把玛提娜放了出来寻找暴噬鼠的下落倒也过的不很枯燥。

　　从莱恩离开卡梅拉的同时，他的行踪就被无数的跟踪者雪片一样的送出去。

　　莱恩早就感应到了跟踪者，并不打算打扰他们，要算计同盟就从现在开始喽。


第一百六十八章 算计的就是你（2）

　　跟踪们其实也是提心吊胆的远远跟着，在他们眼中的这个人类已经和魔将一样恐怖，跟踪他其实就是和命开玩笑，还好那个人类明显知道他们存在而不动手，这才让他们放下心来。

　　莱恩一头扎进森林里边缓慢的前进，入夜之后放出玛提娜，这个时候是暴噬鼠最愿意活动的时候，容易发现。

　　跟踪者们发现这个人类在冲着他们招手，一群跟踪者面面相觑暗道：这是什么意思，我们是跟踪者啊，他这个被跟踪的找他们干什么？

　　莱恩看他们不来，不由气的伸的点着几个藏人的地方大喝道：“给你们半分钟时间全滚出来，不然我就把你们全变成不能喘气的。”

　　呼啦一下子，几十名跟踪者全跳了出来，他们那敢违逆啊，跟踪到这份上，他们也算是运气最差的一批了。

　　莱恩摸着鼻子尴尬的笑道：“我以为只有十几个呢，没想到居然有三十多个。”

　　卟通……

　　一半人无语的直接趴下，他们笨啊，只是一句话就给全诈了出来。

　　“既然出来这么多了，那也就不用白不用啦。”莱恩拍拍手道：“今晚要露宿在这森林里，各位给我搭个临时睡觉的地方，然后再去找点吃的。”

　　“我……我们是跟踪者啊。”有人明显还准备好身份的转变。

　　“你们都被我发现了还跟踪个屁，不听话的全给我站出来。”

　　莱恩脸一沉，所有的声音立刻全消停下来，他们突然明白过来了，从他们蹦出来的一刻开始，他们就不算是跟踪者而是俘虏了。

　　“我去找吃的。”

　　“我去搭帐篷。”

　　三十多名跟踪者各自分工开始干活。

　　莱恩找了个舒服点的地方坐下来倚着后边的树干道：“帐篷给我搭的像房子一样，差一点就把你们全宰了，还有吃的给我去最近的地方买最好的，至于钱你们自己出吧。”

　　刚刚开始行动的众人全部僵直，他们这些跟踪怎么这么点背呢，跟踪到最后变成了俘虏。

　　莱恩后边冷哼道：“都给干活，我要是肚子叫一声我就宰一个，晚上睡觉之前要是没有看到房子，我就把你们全宰了。”

　　呼啦，所有的人顿时瞬间消失，他们想跑也跑不了，因为他们需要每天把情报都汇报出去，不然回去也是死，唯一接近莱恩而不死的办法就是当俘虏。

　　一群人郁闷的各干各地。

　　莱恩盘膝微闭双眼倚在树上，马里奥的训练让他能够清晰的捕捉到凶兽之气的同时，也让他感应到了元素的微妙。

　　若是说凶兽之气仿佛是枝叶一样可以发芽生长，元素就如同一个个微小的生命，当你感应到一个的时候，它会立刻回应你的召唤而聚集过来。

　　成百上千的魔法元素聚集到莱恩身边之时，更多的元素被吸引了过来。

　　莱恩心中微动暗道：当吸引的元素引动更多的元素聚集的时候，那是否也代表着所凝聚的元素越多，那吸引而来的元素会更多。

　　这是一个理论，莱恩要想实验出结论现在却做不到，毕竟只不过刚刚摸索出一点头绪，能够同时召唤一百多个魔法元素已经是极限，这就如一个人同时释放几十个魔法一样，达到一定的各数就达到极限。

　　法神赞赏道：“不错了，利用马里奥的训练你居然能同时感应到元素的存在，这等天赋在法神一族也是少见的，第一次就能召唤一百多个魔法元素，你的资质只比我差那么一点点。”

　　“你就吹吧。”莱恩心中低声嘀咕着，放开心神去感应元素的微小变化。

　　不同的元素有着不同的颜色，同时也有着不同的活跃程度，其中最为活跃的雷元素，因为最为活跃，也最容易感应到。

　　一百余个雷元素凝聚在一起连一个最普通的一级魔法的威力都达不到，但是雷元素所吸引来的雷元素却达到了数十倍的效果，正好可以轻易的达到一级魔法的最强威力。

　　莱恩试着努力用神识去窥探一个最活跃的雷元素，雷元素一下子拒绝了他的窥探反而封闭了自我并消失在莱恩的神识之中。

　　“这是怎么回事？”莱恩惊疑的问心中的法神。

　　法神哈哈大笑道：“哈哈，小子，你居然敢在这个阶段就妄图和元素实现沟通，你要是能成功怕是现在你就成神了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“你应该能够感应到元素其实就是一个个有意识的生命，这些生命就如同魔兽一样是有思想的，你能召唤他们不代表能让他们服从你，当一个元素接受你之后，你就等于你完全控制了所有的元素。”

　　莱恩恍然道：“我明白了，这就如同和魔兽签定契约，一旦完成就等于终生为你所用？”

　　“这个不是奴隶契约也不是魔兽的主仆契约，你和元素的契约相当于平等契约，但是区别在于元素可以任你使用，而你不需要负出任何的代价，只需要在你的控制之下你和一个微小的元素沟通，你就可以操控所有的同类元素，任何魔法只需要一个命令就可以完成。”

　　莱恩动容道：“难道这就是神族控制魔法的方式？”

　　“不错，神族要想控制魔法也正是和人类一样是和元素完成契约。例如雷神一族需要和雷元素建立契约，而我们法神一族却需要和所有的元素建立契约。”

　　“那两个雷神一族打起来，双方都可以随意控制雷元素，那怎么分胜负？”

　　“哈哈，这个问题你问的好。”法神大笑道：“神族同族打起来分出胜负的几率很小，因为可以控制雷元素，所以本身消减雷系攻击的比例十分的大，一招神上阶三级的雷系攻击打在雷神一族的身上最后剩下的不过是一二级左右的能量，加上神族自身的抵抗力和恢复力，除非是两人拳头互拼出结果，不然用魔法的结果是没不出胜负的。”

　　莱恩咋舌道：“那法神一族对雷神一族呢？”

　　“不是一个档次的，我不是说过了吗，法神一族是最接近创世神血脉的，加之我们全系的体质，在神界除了战神一族和天使一族，其它的神族根本伤不到我们。”

　　“那必须完成和所有系的元素签订契约的条件是什么？”莱恩心中惊骇不已，这法神一族在神界当年的势力肯定不会小。

　　“这个你还是不要问了，因为就算说了你也不可能现在成功的，而且这个契约的签订也需要魔法元素的认可，你现在离那个认可太远的，试着先让自己的神识强大起来吧。”

　　莱恩从神识之中醒过来，天色已经大亮，一栋房子就建在不远的一株大树下，几个魔族手里捧着食物就站在十几米远的地方。

　　他们以最快的速度建了一栋房子，然后以吐血的速度从最近的城市拿回了还热乎的饭菜，结果这位让他们头痛的主居然一坐就是十天，一群人担心这位突然起来就没热乎的饭吃拿他们出气，十天来是来来回回的从城里和这森林里跑了不下五十个来回用来保证有热乎的饭菜。

　　忐忑的十天过去了，莱恩终于醒了。

　　一群魔族胆战心惊的把饭菜送上前道：“大人，您的饭。”

　　莱恩看了眼魔族手中的饭菜还冒着热气笑道：“看起来你们倒是挺用心，我现在不饿，所以上路吧，还得去把魔利斯救回来呢！”

　　三十多名魔人愣道：“大人您不吃饭了？”

　　“我说了现在肚子不饿啊。”莱恩回头看了眼一众目瞪口呆的跟踪者抱怨道：“你们不是跟踪者吗，继续发情报啊，就当我不存在好了。”

　　呃……

　　这个比较诡异，一群跟踪者反应不过来，等莱恩都快消失在视线之内这才回过神来。

　　“妈的，这几天居然忘了传递情报了，快把现情报送去，首领一定等急了。”

　　“追，快追，那人马上就要离开视线了。”

　　一阵大乱之后，众人再次跟了上来，这次他们不需要费心的躲藏了，前边的那人根本不把他们放在眼里，而他们也就安心的跟踪而不怕被发现。

　　“过来几个人给我坐个轿子抬着我走。”莱恩冲着跟踪者再次挥手。

　　众人已经麻木似的走出四个人来，然后飞快的砍倒几株大树做了一顶带凉棚的四人轿子抬着莱恩。

　　“去几个人给我去买水果来，要新鲜的，还有魔族的特色烤肉和糕点也一样都来点。”

　　两名魔族立刻撒腿向着森林之外跑去。

　　“我说你们应该停下来了，难道不知道要是走了他们回找不到人，到时候我吃什么？”莱恩踢了下前边抬轿的人。

　　四名魔族立刻苦着脸的放下轿子，明显这是莱恩给他们找麻烦啊，可是谁让他们是俘虏呢，觉悟吧！

　　“给我找点水来喝。”莱恩半躺半坐的倚大轿子说着。

　　马上就有四五名魔族四散进森林里寻找泉水。

　　法神呵呵笑道：“你小子到是很会指使人啊。”

　　莱恩两只手往脑后一放，仰头望着天空自言自语道：“以前那有这种机会三十多个人伺候着，这感觉真的不错啊。”

　　陆续的该回来的都赶了回来，三个端着盘子，两个拿着水壶，四个人抬轿，二十多人前呼后拥的前进。

　　莱恩不管这些魔族发不发情报，只是关心自己过的舒服不舒服。

　　跟踪的魔族有苦水往肚子里咽，有一点不对立刻招来一群训斥，只要莱恩要吃一样东西，那怕再远也要想办法去买回来。

　　这些魔族第一次后悔加入同盟，更后悔来参加这次任务，对莱恩的愤怒更是深入骨髓，可惜他们拿没有莱恩没有办法，只能打掉牙往肚子里咽。

　　一路下来，莱恩变着法的折腾这些家伙，看似无意的打骂和教训却让这些俘虏痛苦不堪，好好是进入白骨平原只需要十多天天的时间，结果莱恩硬是花了两个月。

　　三十几个俘虏两个月下来被训练的人瘦了一整圈，倒是眼神被训练的不错，现在完全不需要莱恩张嘴，只需要那么一个眼神，一群俘虏已经能猜到莱恩在想什么。

　　莱恩看这些俘虏终于有了眼神，这才满意道：“行了，看来终于把你们训练出来了，现在可以加快脚步了。”

　　一众俘虏差点吐血，这两个月来眼前的人类居然是为了训练他们的眼神才故意刁难的。如今闻听可以赶路了，立刻加快脚步。

　　莱恩拍着轿子的扶手气道：“稳点，要是把我颠晕了，我一样翻脸不认人。”

　　俘虏们急忙放缓脚步然后一点点的加快速度。

　　莱恩这才满意道：“这才对嘛，就这个样子前进多舒服。”

　　俘虏们心道：你是舒服了，我们这些人可让你折腾惨了。

　　情报依然血片一样的往埋伏的位置送去。

　　埋伏在那里的斯特兰家族和同盟的人相当的郁闷，他们已经在预定地点埋伏了两个月，结果该来的还是不来，看是相隔不远的地方就是大片的矿脉被挖掘着，他们是急的眼看是上窜下跳。

　　急眼矿脉的损失是一部分，而消耗是另一部分。

　　柯里本告诉莱恩的只是一个核心战斗力的数字，而此时埋伏在周围低等魔族近万，这个消耗一天就是近千块金砖。

　　两个月下来同盟的都开始不耐烦起来，就连智魔长老也微微皱起眉头。

　　斯特兰的第一长老——斯特兰·纳西道：“我说巴比长老，那个人类能不能来了？”

　　巴比点头道：“当然能来，除非他不想要铠甲了。”

　　纳西抱怨道：“可是也不能这么耗下去啊，我们这些人天天的消耗两个月下来已经是很大的数目了。”

　　巴比微笑道：“放心吧，一切都在计算之内，若是那人很快就赶来就太不正常了。”

　　“希望你们的计划这次成功。”纳西嘀咕着，毕竟智魔这些次算计莱恩根本就没成功过。

　　此时一名魔族走到巴比面前小声说了两句。

　　巴比笑道：“已经过了白骨平原，马上就要到了。”


第一百六十九章 算计的就是你（3）

　　莱恩马上要到了，闻听此话早已经等的不耐烦的众人脸上终于有了笑容，只要出了森林再慢的速度顶多一天就赶到了。

　　布伦特仅余的一名长老如今恨莱恩已经恨到牙痒痒的地步，一个家族就被莱恩给毁了，他现在只能寄人篱下，那种滋味可不好受。

　　现在他听说莱恩这两个字都恨不得立刻就把这个人撕成两半。

　　纳西疑惑的问巴比道：“巴比长老，你觉得这个人类真的不会带手下来。”

　　巴比反问纳西道：“你觉得他会带人来吗？”

　　纳西想了一下道：“不会，因为你不是说过，要是有大量的联盟战士集结在白骨平原，立刻就会偷袭联盟的部落吗？”

　　巴比点点道：“不错，这次联盟是被我们签着鼻子走的，他们完全没有主动权。他们集结兵力就得被我们偷袭。”

　　“可是我们抽调了大批的战士埋伏在这里，万一联盟偷袭呢？”另一名部落的首领问着。

　　“哈哈，这些都是在计算之内的。联盟想偷袭也不想，因为他们不知道我们抽调了多少兵力，又集结了多少兵力在那里？所以他们是不敢轻举妄动的，因为就算没和我没硬碰硬，结果却是地盘换地盘，谁也占不到便宜的，他们只能窝在老家呆着不走。”

　　“巴比长老好计谋啊，这样一来联盟的人一个也出不来，莱恩这次不是死定了。”

　　“不要太得意，那个人类不简单，阿莱亚长老的刺杀，多次的算计都没能让他倒下，所以这次我们必须步步为营，所有的事情必须按计划进行，一步都不能有任何的差错，只要围杀这个人类，那联盟就不足不惧。”

　　众魔族首领自信满满的点着头，嘴角挂着微笑，一万魔族的埋伏，还有着绝对让那个人类想不到的东西，这一次怎么可能还让这个人类逃跑。

　　情报每隔几分钟就会出现一封，那个在森林里四处乱窜了两个月的家伙终于还是要来的。

　　当莱恩的身影出现在地平线的尽头之时，所有的敌人都兴奋的差一点想拥抱在一起。

　　一个人，居然真的一个人过来了，那不就是找死吗？

　　四人大轿抬着出现在巴比和纳西等人的面前，莱恩这才轻笑着跳下轿子冲着一群已经被训练的麻木的跟踪者道：“你们可以下去了。”

　　三十多名跟踪这才远远的逃开，两个多月紧绷的心脏这才得以放松下来。

　　“莱恩先生果然是守信，真的一个人来了。”纳西呵呵笑着走上前道：“在下斯特兰家族第一长老，这次可是要好好谢谢莱恩先生对我们家族做的好事啊。”

　　纳西特别将谢谢二字说的特别重，那种恨意已经不言而喻。

　　“哎呀，真的不好意思，上次让你们吃了个大亏。”莱恩面带微笑很诚恳的道歉：“我们属于不同的阵营，我当然不能帮斯特兰了，长老您说对吧？”

　　纳西想要发作，就听巴比咳嗽一声道：“我们应该先交易，纳西长老有什么恩怨稍后再说吧。”

　　“好，等交易完了再算总帐。”纳亚阴沉着脸向后退一步。

　　巴比呵呵的笑道：“在下智魔长老巴比，想来我们交手的次数也不少了，不知道莱恩先生这次有没有诚意完成交易。”

　　“魔利斯呢？”

　　“魔界之门呢？”

　　“你先让我看魔利斯。”

　　“我记得魔界之门好像装不进空间戒指吧，莱恩先生是真的打算交易还是假的？”

　　“巴比长老装不进来，不代表我装不进来吧。”

　　莱恩拍了拍手指上的空间戒指道：“要不我们来打赌，要是你输了魔利斯放了，然后魔界之门也归我？”

　　两个人一上来就是唇枪舌战，谁也不放松一口。

　　你不急我也不急，反正时间可以干耗下去的。

　　巴比冷笑道：“莱恩先是这是在和我耗时间，难道联盟会派人来么？”

　　“哈哈，巴比长老这回可猜错了，就我一个人来，当然没有其它人帮忙了，不过我就一个人能耗得起，不知道你们这里埋伏了近万人能不能耗得起，一天吃喝就几千金砖吧，两个月下来应该支出不少了吧？”

　　纳西终于忍不住跳了出来大声道：“和他废话那么多干什么，直接干掉就是了，本来我们也没打算放他走。”

　　布伦特一张脸扭曲着踏前一步阴声道：“莱恩先生还记得我吗？”

　　“哇，布伦特家族的长老嘛，当然记得了。”

　　莱恩摸摸下巴道：“看来还是你们先忍不住啊！”

　　“既然来了，那就别想走了，至于魔利斯嘛，你就准备去和他一起吧。”巴比也觉得没有意议在废话下去，于是狞笑着后退。

　　纳西右手高举大喝一声道：“都出来吧，杀掉你们眼前的这个人类。”

　　此时在这片平原的地下、山顶以及森林里黑压压的人头雨后春笋般的冒了出来。

　　天空中龙魔咆哮、地面上兽魔嘶吼，只是一瞬间就将莱恩的四面包围的密不透风，黑压压的一片。

　　魔气的凶焰将天空遮蔽的无一丝亮光，唯有狼魔那绿幽幽的目光在黑暗中闪着丝丝的光芒。

　　莱恩就算听柯里本说过这里埋伏的大概数字，可是当上万的敌人突然把你围起来的时候，那种压抑的感觉真的可以逼的你自杀。

　　一团火光亮起来，巴比和纳西的黑脸在火焰之下显得有点扭曲。

　　莱恩拍着胸脯道：“好可怕，好可怕，两位这表情太吓人了。”

　　“只要你死了，吓人又有什么关系？”巴比哈哈大笑道：“以前卡梅拉不是对手，现在也不是对手，你比那个人类差太多了，一个人就敢来真的不知道死活，这次埋伏动用了我智魔一族收集数万年的东西，怕是你就算想跑也跑不掉了吧。”

　　莱恩打了个响指笑道：“我明白了，巴比长老，你们这是在确定智魔的名誉不被再次侮辱吧！若是你不提以前这个词我可能还忘了，好像在神魔大战之前，你们智魔就输给过一个人类对吧？”

　　巴比的嘴角抽动着阴声道：“不错，隐瞒你本来就是不可能的事情，当年智魔在西部扩长结果遇到恰克拉。那是智魔第一次打败，三名长老死亡，几十名智魔被杀，那是我智魔永远的耻辱。”

　　莱恩点头笑道：“那次之后，你们智魔一族就发誓，这种事情绝对不能再发生。”

　　“我不得不承认你是个可怕的对手，哥亚长老死在你手中，柯里本怕是也凶多吉少吧？所以你必须得死，那怕动用我智魔一族数万年来收集的所有武器也不能让你们活着。”

　　莱恩指间一团火焰跳动着，紧接着化为一团耀眼光亮飞到半空然后炸开，四下的黑暗被驱散，隐藏在黑暗之中的同盟战士正在一点点的移动着。

　　而距离莱恩最近的是三百米外的三只怪物，有些像蛇，却又长着龙魔的四脚。

　　莱恩脸色微变道：“盲蛇？”

　　“不错，正是盲蛇，看来你的见识不少，那么三只完成三次进化的盲蛇不知道你能跑得掉么？这第三次的进化可是银翼飞魔部落的战士哦。”

　　巴比哈哈大笑着，指着盲蛇道：“这三只盲蛇为了完成三次进化，我们为它们收集了最好的材料。第一次是人类的血肉、第二次是魔将的血肉、第三次是银翼飞魔的血肉，人类的智慧、魔将的强横身体，银翼飞魔的速度完美的平衡。”

　　莱恩想到了死亡峡谷战死的魔帝，那个老头在他眼中就是一个慈祥和蔼的老人，并没有什么特别的。死去的魔帝也许和他并没有什么关系，那么剩下的应该就是单纯的为了那个并肩作战的老人报仇。

　　巴比能从莱恩的眼神中看出愤怒，疑惑道：“好像我们之间并没有太多的仇恨，你的眼神怎么杀气这么重？”

　　莱恩伸手指着巴比冷声道：“你们应该还少一条盲蛇吧？”

　　巴比微怔道：“你怎么知道？”

　　“东部死亡峡谷的事情是你们策划的？”莱恩继续问着，心情反而平静下来，越是愤怒越是冷静，这让他思维变得更加清晰。

　　“盲蛇失去消息，饿的封印消失都是你干的？”巴比的脸色也变得很难看，那上一项策划的数万年的任务，甚至比恰卡拉的出现还要找就在策划的事情。

　　失败——还是失败了，该死的人类，你破坏了我们多少事情。

　　巴比的全身颤抖着，他也在努力的平复自己的情绪。

　　智魔很有耐心，他们可以花上几百年来策划一件事情，然后花上千年时间去实行，因此智魔才能被敌人认为最可怕，他们可以被侮辱，然后突然在你早已经忘掉他们或者根本不记得那件事的时候突然反击。

　　但是一件策划了数千年，就为了让“饿”从封印中被释放出来，在实施之时步步为营的进行数万年的缓慢前进之后，眼看着就剩就快要成功之时突然失败，这种愤怒是无法让他们接受的。

　　该死的人类。

　　巴比挥着拳头大吼道：“今天你必须要死在这里。”

　　三只盲蛇背后突然伸展开翅膀，划成三道几乎模糊到肉眼和感觉都无法捕捉到的存在向着莱恩扑击。

　　“我死之前你也先把留下吧。”莱恩眉毛挑起，不见手动，更不见动作。

　　巴比惨叫一声，捂着左眼后退，指间鲜血渗出。

　　“妈的，一下没能干掉你，真是便宜你了。”莱恩愤然踢了下脚边的石头一个侧身，紧接着瞬移出数十米远，后边立刻就有数十名魔族围上来。

　　巴比一只手满是鲜血的指着莱恩怒声大喝道：“杀，给我杀了他，我要你们把他碎尸万段。”

　　纳西从手下那里接过一柄长三米的斩马刀怒喝道：“莱恩，为了斯特兰家族，你只有去死了。”

　　布伦特赤手空拳的冲入战团，对莱恩的憎恨已经让他疯了。

　　所有在卡梅拉家族吃过亏的，或者被莱恩伤到过的部落，无一不是派出了最强的人手，目的正是消灭这个碍眼的人类。

　　这个阵仗用来对付一个人类显的有些过于豪华，但是任何人都不敢轻视这个人类。

　　法神紧张道：“小子，你明知道这是个陷阱，为什么还要过来？”

　　莱恩嘴角诡异的闪过一丝笑容道：“因为我有倚仗。”

　　又是笑——

　　所有见识过莱恩手段的人无不见过他的笑容，那简直可以说让敌人最讨厌的笑容，每次出现这个笑容的时候，这个人类冲是能活下来。

　　所有人更不明白的是，在这种几乎没有任何机会逃走的机会之下，这个人类还能逃得掉吗？

　　巴比捂着一只眼睛大声道：“按计划来，千万不能让他逃走。”

　　“哈哈，巴比长老，这种攻击之下他还能逃走吗？”布伦特疯狂的挥着拳头逼的莱恩连连后退。

　　纳西阴笑道：“跑啊，你倒是跑啊，你跑魔利斯就得死。”

　　布伦特哈哈大笑道：“你既然赶过来，一定是希望有一丁点的希望能把魔利斯救出来吧，那么你就用你的命换魔利斯的命吧。”

　　“乖乖的送死吧，你死了魔利斯就自由了。”

　　“那可不一定。”莱恩并没有急着回击，冲着围攻的众多长老眨了下眼睛道：“智道我为什么到这里来吗？”

　　“当然是来送死的，因为你是一个讲义气的家伙。”纳西哈哈大笑着。

　　莱恩从空间戒指里拿出一个黄色黯淡水晶球道：“巴比长老，当年你们没能打败恰克卡，这一次你们还是没有机会，魔利斯铠甲的制造者恰克卡早就是设计出了和魔利斯铠甲可以互相吸引的东西，只要铠甲在附近就会有显示。你们真以为两个月我在森林里就是乱窜吗，那是因为我手中的水晶球根本没有反应，我只好寻找这个水晶球有反应的地方走啦。”

　　恰克卡，又是恰克拉。

　　巴比指着水晶球大声道：“给我抢下来那东西。”

　　“可惜你们没机会，因为这东西不是装置。”莱恩把水晶球往地上摔去，砰的一声炸响黄色的烟雾迅速笼罩着四周，浓厚的烟雾遮挡住众人的视线。

　　布伦特不顾安全的冲了进去，几乎在同一时间无头尸体倒飞出来。


第一百七十章 大天罗绝魂魔法阵（1）

　　众人大吃一惊，纷纷停下脚步不敢前进。

　　黄色烟雾之中一点点黑色魔气渐渐占据上风，那渗人而又寒冷的魔气让他们再熟悉不过了。

　　等到黄色烟雾终于散去，黑色魔气之下笼罩着的一个身影出现了。

　　魔利斯赫然出现在其中，而莱恩早已经不知所踪。

　　巴比愣住了，这是什么魔法？

　　好不容易把这个人类困住，怎么突然之间换成了魔利斯？

　　“你们这群王八蛋，居然用那些卑鄙的手段把我囚禁起来，老子今天不把你们全干掉才怪。”

　　魔利斯并不知道什么叫愤怒，只是在内心底下对这些家伙的行为所不耻，虽然只是一件铠甲，但是他也有高傲的一面。

　　巴比挥手下令道：“一定要缠住他，其它人按计划搜索四周。”

　　任何的细节都不能遗漏，这是智魔计划的警示语，因为那怕一个小小的环节都不会放过，所以莱恩突然的失踪也包括在其中，只不过魔利斯的出现以及莱恩的消失却没能让他们猜到。

　　纳西以及十几位魔将围攻魔利斯，而其余的魔将以及魔士却要分散开来寻找莱恩。

　　巴比后方的位置猛的传来一声雷爆的轰天炸响，紧接着冲天的雷蛇从地上暴窜到天空之中，数百名低等魔族和魔魂级的战士被炸上天空，惨叫连连的摔到地上。

　　“那是魔利斯关押的地方。”巴比立刻判断出了位置，然后再一看威力已经判断了出来对方是谁在那里。

　　莱恩和魔利斯的位置互换了，一定是那个黄色水晶球的问题。

　　巴比猜的没错，那个黄色水晶球本来是可以利用来锁定铠甲位置的一个部件。

　　莱恩在要求古莲达恢复这个装置的时候，特意嘱咐了一句就是利用空间魔法完成一个转换，这就需要乔巴赫的那个单向传送阵，然后经过艾伯特的改良之后镶入到水晶球之内，只有距离在三千米之内锁定了铠甲的位置就可以进行空间转换。

　　困住魔利斯的肯定是特殊的魔法阵或者材料之类，但是这种东西肯定不会困住他，所以莱恩这才大胆的接近巴比等人，然后突然和魔利斯完成转换。

　　莱恩预料的一点不差，困住魔利斯是一个极其特殊的禁锢魔法阵，有些类似于禁魔空间，不过这对于人类效果并不强，只是用来压制魔利斯的行动以及魔气和意识。

　　莱恩一进入这个禁锢魔法阵立刻就利用雷爆术将四周的守卫全部爆上了天空，清理出一大片的空间，然后迅速的将准备好的数十个魔法卷轴抛到天空，瞬间魔法卷轴连接成数个魔法阵。

　　而此时巴比等人面前的魔利斯也正好发飙，突然分散开来的铠甲就把斯特兰第一长老给装了进去。

　　纳西感觉自己身上的力量在迅速的流失，而他却一点力量也使不出来，更能感觉到魔利斯的动作更快，而且身上的魔气也变得更加浓厚。

　　魔利斯阴笑道：“你们这群混蛋设计居然把我困起来，现在我就让你们尝尝老子的厉害，当年恰克拉设计我的时候就是为了用来抗衡魔帝的力量，所以铠甲本身可以吸纳魔族的生命和魔气转化为老子的力量，越是强大的魔族也越会让我强大，你们都给我去死。”

　　利用特殊材料制成的魔利斯承载着恰克拉最大的梦想——让魔帝都甘拜下风的力量，所以恰克拉无数年思考和设计，让天才研究者艾伯特都自愧的大脑设计了铠甲上的魔法阵以及无数顶级材料混合制造的这件最强战斗兵器。

　　十几名魔将围着狂轰猛砸了半天终于把魔利斯按倒在地，纳西就在里边扯着嗓子大声喊道：“把我弄出来，这王八蛋能吸收魔气转换为能量。”

　　“这家伙太硬了，插手的地方都没有，你先忍忍吧。”几十名魔将狠扯着魔利斯的铠甲，发现根本扯不动半分，好像这铠甲是连接在一起似的。

　　纳西却惨叫起来大声道：“别扯了，这东西好像和我连在一起了，你扯铠甲我也痛啊。”

　　“那就暂时压着吧，让巴比长老再布置一个魔法阵困住这件铠甲。”一名魔将提议着。

　　“对，对，应该先压着。”

　　魔利斯阴测测的冷笑道：“上次因为你们这些家伙居然用计引诱我，才让我上了当，半分威力都没能发挥出来，现在没有那破魔法阵，我让你们知道得罪我的厉害。”

　　魔将们不等反应过来，魔利斯突然再次化为铠甲片飞快的附着在另一名魔将的身上，紧接着一手拧断身边同伴的脖子。

　　“这家伙还有这种能力？”

　　一众魔将顿时感觉脑袋发涨，眼前的这件铠甲本身实力就相当凶悍，同时铠甲的自愈能力也不弱，更是能分解然后附身，这还怎么打？

　　“巴比长老，快想办法？”纳西不愧是斯特兰的第一长老，实力也相当强悍，单手就能把魔利斯逼退。

　　魔利斯本身属于神中阶的实力，在附身在魔将身上之后实后也是提升至神上阶。

　　巴比看了看魔利斯，又看了看后方禁锢魔法阵方向传来的惨叫大声道：“把魔利斯带到魔法阵那里。”

　　“妈的，老头，就你算计我对吧？”魔利斯突然一转头扑向巴比。

　　巴比吓了一跳，他实力还没到可以和魔将硬拼的地步，一缩脑袋突然窜到纳西等人身后道：“禁锢魔法阵的位置应该是莱恩所在，把他们两个引诱到一起，然后再一起收拾他们。”

　　纳西大声道：“巴比长老，你的计划有用吗？”

　　“放心吧，一切都在计划之中，只不过一点点的偏差罢了。”巴比虽然脸色不善，但是语气还是十分自信。

　　魔利斯嘿嘿冷笑道：“抓我，你们作梦吧，既然那小子来了，我看你们也没什么好日子过。”

　　“一个会说话的铠甲，看看你到底有什么本事吧！”纳西被魔利斯附身之后一肚子气终于找到机会撒出来，一个人就逼了魔利斯连连后退。

　　魔利斯身上的拳印一个紧接着一个，但是他依然不慌不乱的硬接纳西的拳头，退的不慌不忙。

　　纳西的拳头也不知道多少拳之后，魔利斯突地化为甲片罩向另一名魔将。

　　众魔将心中早有戒备，魔利斯刚刚化成甲片之时，一群人立刻作鸟兽散。

　　魔利斯哈哈大笑着汇聚到一起道：“一群胆小鬼，原来你们也有害怕的啊。”

　　魔利斯附身的魔将却全身干瘪，早就失去了生气。

　　巴比最先明白怎么回事，大声提醒道：“大家小心，这件铠甲能够吸收魔族的生命力。”

　　魔利斯哈哈大笑道：“老头，看来你也不笨，不过你猜的有些问题，我现告诉你一件事：我可以听收魔族的生命力提升自己的实力，同时也可以利用魔族的魔气修补自己的身躯，只要你们没本事把我全部全成灰烬，我就永远不会死。”

　　轰……

　　地面震动着，两个十米高的石人魔灵开道，大片的树木被压倒，魔灵手里轮着两株粗五六米的树干当兵器，被扫中的低等魔族纷纷惨叫着被拍飞。

　　“巴比长老，你这是什么计划？看看同盟的伤亡吧，有什么计划快点用吧，你真的准备让同盟的大半兵力就为了对付两个人全灭吗？”

　　“等等，再等等，再在还不是时候。”巴比心里也急，若是再失败怕是要算计莱恩更难了。

　　石人魔灵的后方，莱恩轻松的哼着小曲冲着巴比招手：“各位还有什么招式快使出来吧，不然真就会全军覆没了哦。”

　　“混蛋，不要得意的太早，一会就有你好看的。”巴比指着莱恩脸色苍白。

　　莱恩哈哈大笑道：“长老，这话我听的太多了，不过现在倒是想看看你们花了这么长时间布置的计划到底有什么好的地方？”

　　魔利斯冷声大喝道：“莱恩，你到底在干什么，赶快过来帮忙把这些家伙全给我废掉。”

　　“我说魔利斯，你老是缠着一群魔将干什么，你打不过魔将还打不过魔士吗？”

　　巴比的脑袋一转就立刻明白莱恩话中的意思提醒道：“他们要对魔将下手，不能让他们如愿。”

　　当然不能让魔利斯如愿，见识过魔利斯铠甲的威力，他们魔将能应付得了，不代表那些魔士能应付得了。

　　巴比这一提醒，众魔将不敢怠慢将魔利斯缠的更紧。

　　莱恩呵呵笑着，魔灵开道追杀着那些低级的魔族，片刻功夫已经是死伤惨重，部分魔将围攻莱恩，可是莱恩却完全没有正面应战的意思，一概用空间瞬移躲避只挑等级低的下手。

　　纳西等人看着手下死伤惨重，大声催促着巴比快点下手，他们也知道在这里的埋伏开始之前，智魔已经派遣人员在这里布置了些什么，只是他们不知道而已。

　　巴比的心下也十分焦急，可是他必须等，因为莱恩还没有进入范围之内。

　　莱恩当然知道巴比不可能就凭这些人就想困住他，所以后边肯定还布置着一些东西，只是他也猜不到是什么，实在不行大不了就是跑。

　　巴比双手握拳紧盯着莱恩，掌心早就渗出细密的汗珠。

　　近了……更近了……

　　“就是现在。”巴比兴奋的一声大喊。

　　地下数以千计的白色岩石直入云宵，这些岩石柱上边雕刻着各式各样的花纹。

　　“是大天罗绝魂魔法阵，这怎么可能？”法神只是一眼就看清了大阵的面目。

　　这些白色的岩石柱上边的花纹正是一个个魔法阵，这些魔法阵看似独立，却又紧紧相连在一起。

　　法神不安的大叫起来道：“逃，快点逃，你绝对接不下这个魔法阵的攻击，该死的智魔是让战场上所有的魔族陪葬也要杀掉你。”

　　大天罗绝魂魔法阵。

　　绕是莱恩胆子再大也不由的面色苍白，这可是真正的神族魔法阵。

　　神罚强大在于他的攻击，三天破灭强大在于他的毁灭，而这大天罗绝魂魔法阵就是一个字——困，只要在这魔法阵内的任何一个生命波动不灭，这魔法阵就会一直运转下去。

　　所以这大天罗绝魂魔法阵是真正的绝魂，几乎等同于一个神族的攻击，不过就是不知道这攻击偏向于那种元素，每种元素发挥的威力不同，只是最后的结果都是一样的。

　　巴比双手高举哈哈大笑道：“人类，想逃吗？那么你就快一点逃吧，可惜你已经没有机会了，这大天罗绝魂魔法阵将让这里所有的人陪葬。”

　　先是一个石柱上的花纹闪耀起来，紧接着两个，最后变为四个。

　　“魔利斯快逃。”莱恩一声大喊头也不回的拔腿就跑。

　　三条盲蛇突然从斜刺里窜出来，龇牙发出一声声尖锐的利啸拦住莱恩。

　　巴比大笑道：“跑，这次为了干掉你，我们可是用上了智魔数万年来积蓄的最强的两种兵器。至于那件铠甲现在想跑也不可能的，这大天罗绝魂魔法阵的威力已经困住了方圆十公里之内，你们没有机会逃走了。”

　　“这个家伙疯了。”法神低声喃喃自语。

　　莱恩看了眼四下的光亮，脸色凝重的从怀中拿出各种各样的材料道：“就是不知道这次能不能混过去了。”

　　“没可能的，这魔法阵之中从来没有活着的神走出来过，当年这大天罗绝魂魔法阵就困死了一名魔帝和上千的魔将，你不过才神中阶一级，希望更是渺茫。”

　　当所有的石柱都亮起来的时候，天地间那原本无法感应到的元素变成独暴的力量被一根根石柱吸入，紫色的雷光围绕着石柱化成一道道的雷蛇发出哧哧的响声。

　　一层紫色的天幕笼罩下来。

　　魔利斯最先感应到这股可怕的力量，一个转身从魔将的包围中突出道：“莱恩，这力量是怎么回事？”

　　纳西等人也感应到了这魔法阵的威力，纷纷停下手来哈哈大笑道：“原来巴比长老还有这么一招，看这个人类怎么逃走。”


第一百七十一章 大天罗绝魂魔法阵（2）

　　莱恩一推魔利斯急声道：“破坏石柱，不能让这个魔法阵完成，不然我们全活不了。”

　　魔利斯并不清楚这魔法阵的威力到底有多强，但是莱恩从来不会无辜的着急，所以他立刻转身扑向石柱。

　　纳西等魔将依然还在为了搏杀莱恩而拼命，魔利斯只不过一动就被纳西拦了下来。

　　“想破坏大阵，哈哈，巴比长老看来布置的不错，让莱恩先生都紧张起来。”

　　“哈哈，这次看你往那跑，不要以为你们人类才能布置魔法阵。”

　　众魔将依然不知道噩运降临，还在为干掉这个最难缠的对手而高兴着。

　　“你们这群笨蛋，你们一起也要死。大天罗绝魂魔法阵是杀死这阵里的所有人，智魔用自己当饵，你们也不过是陪葬的。”

　　莱恩气的指着纳西等人咆哮起来。

　　“小子，现在还想挑拨离间，你以为我们会信吗？”

　　“巴比长老和我们同盟可是盟友关系，怎么可能让我们陪葬？”

　　莱恩和魔利斯都无法插手，不论他走到那里都会被成群的魔族围攻。

　　巴比脸色狰狞，完全不打算说出结果。

　　石柱上的紫色雷蛇越聚越多，眼看着整个石柱也变得虚无缥缈起来。

　　法神脸色凝重道：“雷系的大天罗绝魂魔法阵，所有系中破坏力最强的，智魔是真的不想让你离开了，这次我也帮不了你了。”

　　莱恩知道着急也没有办法，除非有办法出去，不然就是死在这里边。

　　蓦然间，石柱化为紫色的雷蛇，魔法阵之内一共数千道雷蛇在空中飞舞。

　　轰……

　　当一条雷蛇冲到地面之时，身上窜起的数之不尽的细小雷蛇穿透魔族的身体，到处都是惨叫一声，细小的雷蛇却又窜回天空之中重新变成长三十多米的那条巨大的雷蛇。

　　纳西惊声道：“巴比长老，这是怎么回事？”

　　莱恩气道：“你们这群笨的比还猪还蠢的家伙，还看不出来这根本就是准备让所有人给我陪葬的魔法阵吗？”

　　“巴比，这不是真的？”纳西还是不相信莱恩的话，冲着巴比紧声大吼起来。

　　只是这么眨眼间的功夫，又有两道雷蛇落到地上，惨叫声更是此起彼伏。

　　巴比看着魔法阵已经成形，就算要破坏也是不可能的于是开口笑道：“那个人类说的不错，这魔法阵就是所有的墓地，谁也别想离开这里，当然也包括我在内。”

　　此时所有的同盟魔族都停下手来，难以置信的望着巴比，智魔为了把莱恩骗到这里已经牺牲了一名长老，然后还准备连自己的命都不要了。

　　四周的死的人越来越多，同盟的众人终于相信莱恩的话，这个智魔真的是疯了。

　　纳西狂风一样的冲到巴比的面前一把掐住巴比的脖子阴声道：“把魔法阵撤了，你想要我们全陪葬吗？”

　　巴比惨笑道：“不可能的，从这大天罗绝魂魔法阵启动的一刻起，魔法阵就不会被撤销，同样的也不会有人能够出去。”

　　“你疯了，连命都不要了。”纳西咆哮着把巴比砸在地上，气急败坏的一脚踩在巴比的胸膛上怒声道：“我现在就杀了你。”

　　“哈哈，死吗？智魔是一个家族，我们是魔界最强的，这是一个口号同样也是智魔的名誉，所以我们不允许有人有超越智魔。当年的恰克拉让我们耻辱着背负着那个失败的声誉数万年，现在我们绝对不会再让一个人类让我们背负让耻辱之名。”

　　巴比疯狂的大笑道：“三名长老换个智魔不败的名誉，这个交换值。”

　　纳西脚下用力怒声道：“你能得到什么，我们都死了，在西部你们智魔也再也没办法立足。”

　　巴比疯子一样的笑着道：“所有人都别想出去，那最后就会是同归于尽，智魔长老死在这里，同盟的三分之一战斗力死在这里，那们同盟肯定会把这股怨气出在联盟的身上，到时候西部的混战将是两败俱伤，到时候……”

　　巴比阴阴的笑着，仿佛看到了未来的西部混蛋一样兴奋。

　　莱恩接口笑道：“到时候智魔就会联合他们的盟友赶过来把西部所有部落一网打尽，智魔出人出力还死了两位长老，自然没人会把这些算在智魔的头上，那当然一切都是联盟干的好事了。”

　　巴比讨厌莱恩的笑，气的大叫道：“笑，你笑吧，过了今天你就笑不出来了，你将只是一具死尸。”

　　“疯子，你这个疯子，马上给我把魔法阵停下来。”众多的魔将把巴比抓起来，撕扯起来，片刻功夫巴比突然喷出一口血奄奄一息道：“各位，我先走一步了，大家随后跟过来吧，这个大阵是不死不体的，所以这里谁也别想把这个秘密泄露出去。”

　　纳西大叫咆哮着踩碎巴比的胸膛，狠不得把这个老家伙碎尸万段，可惜现在没有机会。

　　雷蛇扑击的速度越来越快，上万的魔族被困在这里已经死伤大半，而雷蛇的数量依然不见减少。

　　谁也没有心情再出理会莱恩，面前各自部落的战士正被雷蛇屠杀，当然这些雷蛇并没有能力将那些魔士级别的战士一击杀掉，可是胜在数量上的雷蛇却可以一次又一次的扑击，然后在认准一个目标之后数十只雷蛇一齐攻击，就算是魔士都吃不消。

　　瞬眼时间，魔法阵之中已经有大批高等魔族惨死，这可不是那种能够的假死，大天罗绝魂魔法阵不允许任何的生命存在，那怕是一株树、泥土下的一只昆虫也一样不会被放过。

　　莱恩皱着眉头手指有节奏的轻点着下巴一声不响的站在原地。

　　魔利斯则一动不动的守在莱恩的身边，这个时候谁也不能打扰这个人类也许还能有活下去的机会。

　　同盟的众多魔将魔士在此时不知不觉的向着莱恩靠拢，用身体抵挡着半空中的雷蛇。之前他们从天上从地上都尝试着突出魔法阵，结果不论那个方向都被一层厚厚的紫色光罩挡住。

　　他们都清楚，这魔法阵是人类和神族可以布置的，那么要破解这魔法阵的唯一机会就是这个人类，谁也没有去打扰这个人类，只希望这个时候这个人类能想出办法。

　　一秒秒的数着数，那种感觉比度日如年还要难受，天空中的雷蛇好像没有半天消失的意思。

　　纳西等魔将这才明白巴比口中“大天罗绝魂魔法阵”的威力有多强，将天地都网罗在这魔法阵之中，谁也别想活着离开。

　　看看那地面上的碎石和树木，一只昆虫、一只野兽、那怕是一个已经奄奄一息的生命都不会被放过。

　　短短的片刻时间，入眼的大地好像被重新犁过一遍似的，泥土外翻，山脉被夷为平地。

　　莱恩舒展开一个苦涩的笑容道：“巴比还真的够阴险的，用这种魔法阵困死我，也亏他们能想得出来。”

　　纳西等人急切的望着莱恩道：“你有办法出去？”

　　“没有。”莱恩两手摊开，哈哈大笑道：“我为什么要放你们出去呢，我们之间好像不是朋友吧？”

　　“你放我们了去，至少西部大战不会触发，而且智魔的阴谋也不会得逞，这个理由足够了吧？”

　　纳西脑筋转动的飞快，找到了一个不错的理由。

　　莱恩盯着纳西望了几眼笑道：“很不错的理由，我是不打算让智魔得逞，但是能否让你们活下去我可没有多大把握，大天罗绝魂魔法阵我也是头一次遇到。”

　　“你有多大的把握？”纳西急忙问道：“那怕只是一丝希望我也不会放过，智魔想让我们陪葬，我偏不让他们如愿。”

　　“这段时间只要你们别死掉我可管不着。”

　　“只要我们有一部分人出去就行了，死也不会让智魔得逞。”同盟的魔将知道有希望纷纷点头。

　　被人当奴隶一样使唤完了，就变成可有可无的丢弃品，这是任何人也不能接受的。明知道活着也没可能再是联盟的对手，也不想就这么被智魔不明不白的算计而死。

　　莱恩拿出封印之书，数百道白光之下，六百余只暴噬鼠黑压压的出现在他的脚边。

　　这么多的暴噬鼠同时出现，纳西等人也不够是呆愣住了，完全没有想到这个人类用了什么手段居然收集了这么多暴噬鼠。

　　从艾格雷见识过莱恩和暴噬鼠配合击败魔将的魔人更是心惊，若是这些暴噬鼠一起攻击一名高等魔族，怕是那名魔族连第一次攻击也躲不过去。

　　莱恩解释道：“暴噬鼠有一个特性就是什么都吃，不论是魔法元素还是珍稀材料都吃，这些小家伙如今等级并不高，所以要破开魔法阵需要一段时间，而这段时间之内，各位就自求多福别让死掉就好了。”

　　纳西点头道：“放心吧，这些雷蛇虽然威力强大，但是要杀掉我们就废点事，我们组成梯阵轮流阻挡攻击，应该有足够的时间恢复。”

　　“那就祝你们好运了。”莱恩指挥着暴噬鼠走出纳西等人的阵型范围。

　　法神疑惑道：“这大天罗绝魂魔法阵的魔法吸收自天地间的魔法元素，可以说这是完全仿造神族的施法而进行的攻击，无穷无尽的能量不会被消耗的，你用暴噬鼠能起什么作用，他们现在的数量根本不够一个族群，作用非常小。”

　　莱恩笑道：“这种好机会难道我会放弃吗，别忘了在封印之书中这些小家伙可是拥有吸收能量进化的本事。”

　　“你是想利用大天罗绝魂魔法阵让暴噬鼠进化，这种时候你还有心情进化魔兽，难道你有办法出去。”法神希望猜对了，可惜他认为这是不可能的，毕竟从来没有人能从这个魔法阵之中逃生。

　　“现在暂时不告诉你，有这个机会进化暴噬鼠为什么不干，再说我也不打算让全部的同盟战士都出去，这对我们可没有好处，所以能多死一些就多死一些吧。”

　　“你应该当冥神而不是法神。”

　　“要是你说的准确的话，那我只会是法神一族的后裔而不是冥神一族的。”莱恩哈哈大笑起来。

　　一道雷蛇从天而降，粗大的雷电身躯击中莱恩，一道道的冰霜护盾勉强抵挡住雷蛇，四散而起的数千道细小雷蛇却被暴噬鼠捕捉到然后吃了下去。

　　暴噬鼠实力本就参差不齐，吃掉雷蛇之后的变化也不同，低等级的无法完全消化一条雷蛇，不得不于其它暴噬鼠分享，而高等级的暴噬鼠吃掉一条雷蛇却完全不够。

　　本来应该是重新凝聚成粗长雷蛇，现在只余十几道细小的雷蛇窜回天空凝聚起来也不过才一米多长，然后扭曲着身体渐渐变粗变大，再一次化为数十米的样子。

　　莱恩打了响指道：“我明白了，这魔法阵其实是由无数个小型的魔法阵凝聚而成，一个魔法阵又分为数千的小型魔法阵，然后利用一个融合阵法让这些小魔法阵凝聚在一起，我们看到的石柱上密布的花纹正是数千魔法阵汇聚在一起才是那么复杂和难以看清。”

　　法神赞赏道：“不错，这正是大天罗绝魂的秘密所在，任何一个小魔法阵其实还包含着两个阵法，一个凝聚元素阵以及一个融合阵，只要一个小魔法阵还存在，就会不停的凝聚周围的元素让魔法阵运转下去，永无止境的攻击。”

　　“任何人也别想同一时间干掉数千的细小魔法，所以这才造就了大天罗绝魂的威力生生不息对吧。”

　　“小子聪明，不过你还是猜测了一点。”法神呵呵笑着打断莱恩的猜测。

　　莱恩愣了下道：“我那里错了？”

　　“生生不息的原因并不是那些石柱上雕刻的魔法阵，真正的阵眼在地下，是一个凝聚阵法的核心，那个是不可能被破坏的，所以就算你把所有的雷蛇都干掉，那阵眼也会重新制造出新的雷蛇来。”

　　“这个有点像分裂兽。”莱恩苦笑着抓了抓头发。

　　“差不多吧，阵眼可以完美的复制阵中任何缺失的部分，这才是大天罗绝魂的可怕。”


第一百七十二章 大天罗绝魂魔法阵（3）

　　雷蛇的数量依然不见减少，这堪称最完美的大阵有缺点么？

　　法神在心中不停的问自己，他从来没有想过这个问题，更没有见过有谁能从这个魔法阵之中逃走。

　　暴噬鼠们紧紧缩在莱恩的身边，一道道雷蛇的攻击被莱恩挡了下来，然后四溅而起的细小雷蛇就被这些小家伙们分食。

　　莱恩手持着裁决之手时的实力为神中阶三级，而加上他对魔法控制力已经接近神族，所以基本神中阶五级的魔法伤不到他。

　　大天罗绝魂魔法阵的威力则在神中阶七级左右，莱恩应付起来也是颇为费事，勉强可以支持着冰霜护盾的存在。

　　暴噬鼠的进化并没有想像的那么简单，这些小家伙能吃的速度和进化的速度完全不成比例，十几道雷蛇的攻击之下，莱恩已经是大汗淋漓，而暴噬鼠们却停留在亚神下阶开始缓慢的成长，那本来就已经是神上阶的暴噬鼠更是一点突破的意思没有。

　　法神叹道：“你利用这种方式进化是不错，但是已经违背了魔兽的进化法则。马里奥不是说过吗，这种方法只能让暴噬鼠成长，但是却不能让他们拥有自身的一些技能。”

　　莱恩摇头道：“我现在没机会管那么多了，什么技能之类的以后有机会再学，现在必须想办法让这些暴噬鼠尽快成功，我需要他们帮我破开魔法阵的阻挡。”

　　“就算你把这些暴噬鼠全变成神下阶的魔兽，依然无法破坏阻挡的，而且这段时间还不知道要过多久，恐怕同盟的那些人都死光了吧。”

　　莱恩转头看了眼另一边纳西等魔族，已经不知道接了第一轮的攻击，一个个身上稍微带着伤。

　　因为那边的众多魔将聚集的原因，所以雷蛇对那边是照顾有加，莱恩不过是三条雷蛇轮流照顾一下，而另一边的却是上千条雷蛇轮番不断的攻击，连让纳西他们喘息的机会都没有。

　　莱恩也没有机会多估计他们，想出去就拼命吧。

　　雷蛇近两个小时的攻击无功而返，数千条雷蛇重新飞到半空中。

　　纳西等人这才抓着时候喘息起来，得益于恢复力的他们这个时候把自愈能力发挥到极限这才勉强抵挡住雷蛇的攻击。

　　“结束了吗？”魔族互相询问着。

　　“不清楚，大概还没有，雷蛇还在半空中没有消失，而且边缘的结界好像也没有动静。”

　　“可是为什么攻击停止了？”

　　莱恩闭目坐在地上抓着一点点的时间恢复精神力和魔法力，听到纳西等人的议论转头冷笑道：“不要高兴的太早，若是只有这点威力，那个叫巴比的长老也不会狂言要把我们全留在这里了。”

　　纳西擦掉额头的冷汗疑惑道：“那这中间的暂停是怎么回事？”

　　莱恩闭着双眼边恢复边解释道：“魔法阵的攻击会分为数轮，后一轮的攻击会强于前一轮的攻击，攻击威力直到递增到魔法阵的极限，然后开始最猛烈的狂暴攻击直至阵中的所有生命消失。”

　　“那为什么不直接就是最强的攻击？”

　　“因为这个魔法阵需要时间来吸收足够多的力量发动最强的攻击，所以在这其间他们以递增的速度围杀阵中的生命，若是前边几轮无法达到要求，等到魔法阵凝聚至极限之后，我们谁也活不了。”

　　莱恩说话间，天空中的雷蛇身上的紫色电光暴涨，身形增加了近三分之一，当然并不是所有的雷蛇在一起增长，一条条的雷蛇都完成的身形的增长之后，所有的雷蛇再一次的向着地下俯冲而下。

　　纳西双手冒着冷汗大声道：“大家小心，一定不能死，我们便宜了那个智魔老王八蛋。”

　　“就算一口气也要活着出去。”

　　“一定要出这口恶心。”

　　“把智魔的领地全部平掉，居然敢在西部算计我们，绝对不会让智魔得逞。”

　　被巴丝欺骗，众魔将积累在肚子里的火气已经可以用怒气冲天来形容，一个个魔气也根本不去收敛，一时间整个魔法阵一半的天空被纠缠在一起的魔气包围起来。

　　莱恩看了眼，几十名魔将的魔气纠缠在一起，这种气势真的可以用凶焰滔天来形容，虽然这股力量凝聚在一起还是不能和魔帝的力量相比，但也是不弱的一股力量了。

　　一个个怒气冲天的对着天空咆哮，然后在雷蛇落下的时候全没了脾气，这次攻击的威力已经接近神中阶八级，一次上百的雷蛇一齐攻击，这个威力他们也有些吃不消。

　　一众魔将最后老老实实的收回魔气，然后按照开始的配合继续拦截，配合变得纯熟起来，然后大家休息的时间也就大大增加，不时的转头看向另一边。

　　莱恩一个人站在那里，头顶上十二条雷蛇已经不是一次一条的攻击，而是每次三条一起，中间的间隔被完美的缩小为零，也就等于他在同时一个人硬抗十二条雷蛇。

　　纳西等看着莱恩的手指仿弱消失一样的化为一道道残影动着，一道道颜色各异的护盾就凭家出现在他身边，十二条雷蛇也只是一次次的做着无用功。

　　这次不由他们震撼，这雷蛇的威力多强他们也算是见识过了，一个人抗十二条这可比他们要对付的还多一倍，而且还是没有任何的休息时间。

　　暴噬鼠们开始有了些变化，神下阶的依然没有变化，倒是低级的暴噬鼠集体窜升至亚神上阶，可见吸收力量增加之后对进化也是有一条的影响。

　　一次、二次、三次……不知道挡下第几次攻击，莱恩的心灵消耗巨大，张口喷出一道血箭，然后左手食指紧接着炸裂开来。

　　莱恩脸色苍白的心念电闪之间硬是没有用，全身魔法力凝聚成魔法盾，右手飞快的连续释放出数十道冰霜护盾挡在身上。

　　他不能动，身边的六余多只暴噬鼠是这次离开这里的关键，一只也不能死。

　　三道雷蛇击中魔法盾，脆弱的魔法盾瞬间破碎，几十道护盾也不过挡住十分之一秒的时间，剩于的雷电全部击中莱恩。

　　强大的雷系力量形成的压力将莱恩的法师袍撕成碎片，身体被无形的压力挤压的血管暴凸，血丝顺着皮肤渗出体外，全身更是被雷蛇紧紧缠绕起来。

　　纳西等人的心猛的揪起来，以前他们希望这个人类死，现在却希望这个人类活着，若是他死了这里谁也别想活着出去。

　　莱恩伸出舌头舔掉嘴解的一丝鲜血嘿嘿冷笑道：“这种程度也想要我的命，再强一倍吧。”

　　关心莱恩生死的人发现，那些雷蛇居然被莱恩强行细入体内，多余的雷系能量被四下的暴噬鼠啃食一光。

　　此时天空中三条雷蛇再一次落下，一条黑影突然窜到天空之上接下攻击。

　　魔利斯的实力强于雷蛇，加上自身的抗魔材料，三道雷蛇对他的伤害几乎为零。

　　莱恩喝掉一滴永恒之血盘膝坐在地上道：“接下来帮我顶一阵子，等我休息一下。”

　　“没问题。”魔利斯点点头守在莱恩身边，代替莱恩击散雷蛇喂养暴噬鼠。

　　“天，那件铠甲居然不惧怕魔法？”纳西等人贪婪的看着铠甲，这个时候谁被铠甲附身就真是爽到家了。

　　魔利斯虽然有了智慧，但是本身并没有生命，所以就算站在这魔法阵里也不会被攻击，所以他一直在注意着莱恩，对方没让他帮忙，他也就不必上前。

　　刚才看到莱恩受伤他这才上前帮了一下。

　　莱恩盘膝坐了一会儿，睁开眼活动了一下食指，光明魔法恢复的不错。

　　“用不用继续帮忙？”魔利斯击碎新一轮的雷蛇转头问莱恩。

　　“帮我压阵就行了，要是我再受伤，你就接替。”

　　魔利斯惊疑的望着莱恩道：“你到底在想什么，明明这件事我来就行了，为什么不让我直接插手？”

　　莱恩活动一下手脚站起来笑道：“大天罗绝魂魔法阵太完美了，我要试着找到阵眼，要是找不到阵眼，我们就没有机会。要想找到阵眼，我只能近距离接触这魔法阵中的魔法才能找到准确的位置。”

　　“好吧，我明白了。”魔利斯点着头退了下去。

　　莱恩顶替了魔利斯的位置，继续抵挡着雷蛇攻击。

　　“你就算找到阵眼也不可能破坏的，大天罗绝魂的阵眼就是一束光。”

　　莱恩边抵挡边道：“我可没说要破坏阵眼，我接触过的所有魔法阵在阵眼的位置都会有很强的守护，我想这魔法阵也不例外吧。”

　　“不错，一旦有人生命接近阵眼，将遭遇阵内所有魔法的攻击。”

　　莱恩笑笑不语，因为经过无数次的尝试，他已经感觉自己已经捕捉到了一丝线索，而就在此时雷蛇再一次停止攻击。

　　第二波结束——

　　所有人都表情凝重的开始调息。

　　莱恩踢了脚地下的沙子恼怒道：“就差一点点了。”

　　“莱恩，还有多长时间能破坏这魔法阵？”纳西已经没有了先前的轻松，所有魔族身上都多少带了轻重不一的伤痕。

　　“快了，你们自己小心。”莱恩的话音刚落，第三轮攻击突地开始，毫无怔兆的这一轮攻击居然威力提升至神中阶十级。

　　数百道雷蛇只是一轮攻击就将刚刚准备好的魔将们打散。

　　纳西大吼道：“所有人聚集过来，不要散开。”

　　“根本聚集不起来，雷蛇太强了，现在寸步难行啊。”

　　场面失去了秩序变得混乱，几十道雷蛇追逐着一个魔将轮番不断的攻击着，第三轮攻击刚刚开始已经开始出现伤亡。

　　法神凝重道：“看来智魔的这个大阵并不全，只能凝聚三轮攻击。”

　　“三轮，这第三轮已经够可怕了，要是有第四轮我真就死无葬身之地了。”莱恩咬牙顶着雷蛇，这次是二十四条，八条一轮的攻击仅仅两轮就让莱恩的一只手指炸开。

　　魔利斯正准备介入，莱恩大声阻止道：“不要过来，我捕捉到了阵眼的大概位置，给我一点时间。”

　　又是八条雷蛇扑击，莱恩的魔法盾也好，冰霜护盾也罢，仅仅是瞬间全部破碎，一层淡金色的光芒包裹住莱恩。

　　完美防御只有三十秒。

　　莱恩一口喝掉生命泉水盘膝坐于地上，神识透过光芒顺着刚刚捕捉到一丝感觉跟踪过去。

　　“莱恩，快一点，支持不住了。”纳西吼叫着，几十条雷蛇让他一只胳膊报废，一只眼睛因为雷电的刺激而破碎。

　　魔族所谓的魔将仅仅是神上阶一二级的那些魔族，所以和第三轮雷蛇的攻击实力差距不远，被雷蛇围攻之时对付起来也就变得不容易。

　　完美防御的三十秒一过，莱恩还是闭目不语。

　　仅仅是三十秒时间，活下来的同盟魔族再次少了一半，雷蛇毫不留情的把那怕还有一口气的魔族轰击成一堆焦炭，随着死去的魔族越来越多，雷蛇也越来越集中，伤亡也正在加快。

　　魔利斯想冲上去帮忙，但是莱恩没开口，他也没办法上前，眼睁睁的看着几十道雷蛇从半空中落下。

　　六百余只暴噬鼠突然跃起，身形瞬间增长为半米多长，金色的利齿咬住一条雷蛇强行吸收。

　　几百只同时蚕食几十条雷蛇，却还显露出实力差距的可怕。

　　雷蛇的身躯发出的巨大电流轻轻一抖就将所有的暴噬鼠击倒，仅余的十几只神下阶的勉强吞噬掉两条雷蛇，但是这种吞噬无疑是杯水车薪，更多的雷蛇距离莱恩的头顶不过是几米。

　　莱恩的眼睛狠然睁开大声道：“东方三十六米地下攻击。”

　　魔利斯动了，一团魔气化为半月型斩击。

　　只差几厘米就要击中莱恩的攻击突然半空转向，而此时天空中所有雷蛇同时扑向魔利斯。

　　法神大喜道：“我明白了，你这是利用魔利斯吸引攻击，然后妄图让进阶的暴噬鼠啃破魔法阵边缘的阻拦吧。”

　　“只是猜对了一半。”莱恩哈哈大笑着冲向魔利斯，此时的雷蛇第一轮攻击已经将魔利斯打入地下，魔法伤不了他，可是数千只雷蛇的同时攻击却把魔利斯压的全身凹凸不平。

　　莱恩大声道：“魔利斯，附身到我身上。”

　　“明白。”魔利斯低吼一声，全身化为甲片覆盖在莱恩身上。

　　法神这才恍然哈哈大笑道：“我明白了，你小子是打算利用魔利斯抵消部分能量，然后利用封印之书中的魔法吞噬来吸收雷系元素对吧。”

　　莱恩点头道：“不错，大天罗绝魂也许够强，可惜他也需要补充能量，所有我只要吸收的多于他补充的，那魔法阵的威力自然就会消减。暴噬鼠去啃食魔法阵边缘必定可以啃出洞来，到时候这阵不就破了。”

　　法神无奈苦笑道：“怕是创世神也要吐血了，这大天罗绝魂号称没有一丝弱点，可惜还是让你找到了。”

　　“若是没有魔利斯，我根本完成不了，所以要谢就谢巴比长老吧，他抓谁不好，非要抓魔利斯。”


第一百七十三章 巨魔族

　　补偿的三千发上。

　　魔都最中央的大厦内部，阿莱亚和另一名智魔长老盘膝坐在一张桌子前，桌子上摆着一个椭圆形的金属盘，在盘的正中央，一道紫色的光束直顶头顶的天花板，闪动着耀眼的光芒。

　　智魔从俘虏来的神族嘴中花了千年时间获得了大天罗绝魂的所有秘密，用了数万年时间来完成这个大阵，这对于不懂魔法的魔族来说是一个不可能完成的任务，现在他们不但完成了任务，而且还将这一号称没有弱点的魔法阵用在了一个对手的身上。

　　贾斯汀坐在一个角落斜倚着墙，一手抓着酒壶，一手抓着一块刚刚出炉的烤肉看着阿莱亚和别一名智魔长老。

　　金属盘上的紫色光束猛的毫无怔兆的爆成点点此光。

　　阿莱恩和智魔长老猛的同时站起，用难以置信的眼神凝盯着金属圆盘。

　　贾斯汀好像早就猜到这个结果一样冷哼一声道：“失败了吗？”

　　阿莱恩一个劲的摇头道：“不可能，这绝对不可能，他怎么可能突破大天罗绝魂，这可是号称绝无弱点的大阵啊。”

　　“绝无弱点吗？”贾斯汀呵呵笑道：“就算真的是绝无弱点，那这什么大天罗绝魂的是怎么被破的？”

　　两名智魔长老同时沉默了，若是阵被破，那么就应该说明有人活着走了出来，这个人不用猜也知道会是谁。

　　现在的问题是到底有没有其它部落的人活着。

　　贾斯汀扔掉手中的酒肉从椅子上站起来道：“想什么想，你们智魔只知道算计，到现在也没有算计死那个该死的人类，干脆直接发动战争来的容易，你们智魔还会怕他们吗？”

　　阿莱亚无力的跌坐回椅子上盯着圆盘苦笑道：“看来只有这个途径了，克雷伯长老，智魔这次输的好惨啊。”

　　另一名智魔长老也同样的无奈苦笑道：“是的，输的好惨，哥亚、巴比、柯里本三位长老一死，怕是智魔又要忍耐不知道多少岁月了。”

　　阿莱亚猛的咬牙拍着桌子站起来冷声道：“不能等了，我们智魔到底要隐藏多少年，总是在该死的地方鬼鬼祟祟的躲着，我已经躲够了。克雷伯长老现在我不想躲了，难道凭我们的势力和贾斯汀的部队联手，加上魔都中的军力，还有北部和南部支持我们的部落，我们完全可以横扫整个魔界。”

　　“阿莱亚，你这样做根本不计算后果吗？”克雷伯吓了一跳，一向以隐忍出名的智魔长老居然说出这种话来还真是让人无法相信。

　　“后果，哼哼，后果就是若是失败我们大不了再次隐藏起来，难道还怕他们再找到我们吗？”

　　贾斯汀哈哈大笑道：“这样才怪，老是躲躲藏藏的设计别人，难道就不担心别人设计你们吗？克雷伯长老胆子太小了，我们集中兵力干掉最麻烦的，难道还怕那些跳梁小丑威胁到我们吗？”

　　“这个需要重长记忆。”克雷伯忍不住皱着眉头道：“这关系到智魔的未来，所以必须谨慎。”

　　“我看不必了。”阿莱亚笑着站起，走到克雷伯面前道：“现在智魔长老只有我们两个，只要再死一个意见不就统一了？”

　　“你要杀我？”克雷伯大惊转身，一柄利剑从后心穿透他的胸膛。

　　贾斯汀阴笑着抽出长剑道：“早就应该这么干了，这样子所有的障碍就全扫除了，剩下的就应该是集中兵力了吧？”

　　阿莱亚看着克雷伯的尸体冷声道：“不错，剩下的就是集中兵力拿下西部，然后就是整个魔界了。”

　　贾斯汀阴笑道：“那个人类归我，不论你们想把他怎么样，那个人类必须归我，因为我需要把他的血。”

　　“放心吧，这是我们合作的条件，当然你必须有本事抓到那个人类。”

　　“我有我的办法。”贾斯汀擦掉剑上的鲜血向着殿外走去同时朗声道：“集合军队的事情归你，我只负责对付莱恩。”

　　阿莱亚只是望着贾斯汀冷笑，一切都在计划之中，这就是智魔。

　　莱恩打着喷嚏坐在一堆沙子上。

　　三级，通过魔利斯消减大部分的能量之后，莱恩光是吸收来自雷蛇的能量就是一跃三级，神中阶四级的实力，这种催生似的提升好处就是他省去了苦修的麻烦，坏处就是身体仿佛干枯一样魔力空荡荡的如同被吸空一样，而且对于魔法的认知还停留在神中阶一级的水平。

　　法神无奈苦笑道：“你这种就像马里奥所说的，完全是填鸭子似的方法，空有一身等级却是完全不相称的实力，怕是如今你也只能发挥出神中阶二级左右的水平吧！”

　　“现在顾不得那么多了，先把实力提升起来再说吧。”莱恩从沙子上坐起来，纳西等魔将也好不到那去，一个个全身伤痕累累的趴在原地喘息着。

　　莱恩破坏大天罗绝魂魔法阵可以说是完全是一次运气，封印之书、魔利斯铠甲、暴噬鼠缺一不可，所以这次也可以算是莱恩真正的用运气赢了智魔的一个陷阱。

　　纳西最先恢复过来，从地面趴了起来道：“莱恩先生，斯特兰和联盟停战，被你们抢走的地盘我们也不在追究，现在我的目的就是要让智魔付出代价。”

　　“我们也停战。”

　　“我们也停战。”

　　同盟的众多魔将纷纷起身表示，经历的这一次他们算是看清楚智魔只是把他们当成傻瓜使唤，所以现在他们的怒气直接针对智魔。

　　“既然停战，那各位随便吧，只要你们不来惹我，我是不会找你们麻烦的。”

　　纳西点点头向着其它的魔将使了下眼神，同盟的众魔将纷纷离开这让他们噩梦一样的地方。

　　莱恩拍掉身上的沙土站起来看了眼四周，这里成了一片沙漠，这大天罗绝魂真的是寸草不留啊。

　　“不过可惜了，最终还是没能干掉我。”莱恩伸了个懒腰站起身来哈哈大笑起来。

　　魔利斯并没有多说什么，只是静静的站在莱恩身后，这次之后他欠莱恩一次情了。

　　同盟和联盟和突然停站让那些还处于中立摇摆不定的部落全傻眼了。

　　斯特兰为首的同盟家族同时对智魔发出了挑战书，同时指出智魔的所作所为，将白骨平原和狼魔领地所发生的事情一一陈列出来，一时之间激起了早就对智魔不满的部分家族的响应。

　　智魔并没有跳出来说什么，这让更多的部落相信智魔这是无理分辨。

　　同盟和联盟的停战和莱恩关系没有，在摆平了大天罗绝魂之后就进入地下城，其实如今的地下城已经露出了他的本来面目，一座不比大陆大型城市差的大型城市，密密麻麻的魔法阵雕刻在城市你所能看到的任何地方。

　　那个艾伯特发现在的封印大阵就摆在距离恰克拉的高塔不远的一处房屋的后院地下，若没有恰克拉留下来的地图，谁也不会找到这里，因为这里外表布置的太隐秘了，完全看不出地下有封印的存在。

　　守卫在四周的魔族在莱恩出现之后就稍微后退了几步，因为这个人类和麻烦划着等号，若是靠的太近很有可能会一直惹上麻烦。

　　和天者之城的封印阵有着些许不同，但大致上是大同小异，这个更加复杂一些。

　　恰克拉布置的封印连莱恩都十分佩服。

　　莱恩从天者之城的家族口中大概了解了关于那个封印的解除方法，所以解开这个封印并不是难事，只是略微使用蛮力破坏了几处不同的边角就能感觉到封印上的能量开始流失。

　　伸手打破最上边封印的盖子，是一个向下的台阶，墙壁的镶嵌的夜光石已经失去了原有的明亮，闪着黯淡的光芒。

　　莱恩手里捏着一张魔法卷轴慢慢的向下走去，下方是一个掏宝的石洞，石洞为长方形，除了门的两侧之外，这个石洞的四周居然用手臂粗细的铁链锁着十个魔人，这些魔人的身高有二米，全部是闭着双眼依靠在墙壁上，神形憔悴。

　　“人类，是恰克拉那个混蛋让你来的吗，你可以回去了，我们巨魔族是不会妥协的，别妄想利用我们达成他的，目标答案是不可能。”

　　其中一名魔人的一句话差点没把莱恩吓趴下。

　　恰克拉居然囚禁了十名巨魔族，莱恩猜到这下边囚禁着魔族，只是没想到囚禁的是巨魔族。

　　“你们是巨魔族？”莱恩还是有点不相信听到的。

　　“你不是恰克拉派来的？”魔人惊疑的看着莱恩。

　　“恰克拉早就死了，这座城市是我发现的。”

　　“哈哈，那个老家伙终于死了，死的太好了。”

　　“人类快说说那老家伙是怎么死的？”

　　一众魔人激动的笑了起来，看起来在那个老家伙身上没少吃亏。

　　“我的记忆之中，你们巨魔族应该很强大，怎么可能会被恰克拉抓起来？”

　　莱恩不问还好，这一问十名魔人全是涨的脸色通红破口大骂，他这才知道当年恰克拉抓他们的手段其实并不光明。


第一百七十四章 大战起（1）

　　恰克拉来到魔界之时，巨魔族并没有消失，而且还有不少的巨魔族和后裔混居活跃在魔界，只是巨魔后裔的野心强于巨魔族，所以越来越多巨魔族消失在视线之内。

　　但是恰克拉建造地下城的时候，巨魔族因为巨魔预言师的预言而前往帮助恰克拉，却完全忽略了恰克拉的野心。

　　巨魔族身是魔族的祖先，那肯定会于其它的魔族有所不同，所以恰克拉就想尽办法查到巨魔族的身份，然后下毒、绑架或者敲闷棍之类的绑架了十名巨魔人。

　　可惜的是没有谁愿意服丛这个人类，恰克拉当时正在设计地下城所以也就暂时将他们囚禁起来，可是没想到这一囚禁就再也没有把他们放出来。

　　莱恩听完巨魔族的抱怨了解了来龙去脉之后笑道：“这回好了，恰克拉不在了，你们也不用担心自己会再被抓了，我答应过一个魔族为保留魔族的血脉，你们的命归我保护，所以以后不需要担心有人会对你们动手。”

　　“哈哈，开玩笑吗？”十名魔族一起哈哈大笑起来，一个人类说要保护他们的命，这是他们听到最可笑的话了。

　　莱恩也不恼怒微笑道：“信不信由你们，魔都中的那位魔帝你们认识吗？”

　　“你是说帕洛德？”巨魔人的突然停下笑声凝望着莱恩。

　　“是否是帕洛德我不知道，我只知道那个老头是魔帝。”

　　“就是一个平时看着只有一米多高的老头，很和蔼慈祥的样子对吧？”一名魔人问着。

　　莱恩点头道：“是的。”

　　“你提他干什么，难道你们认识？”

　　莱恩从怀中摸出那个血鬼军团的令牌以及魔帝的信扔到一名魔人的脚边道：“他死了，这是他留下来的。”

　　“什么？”

　　“这不可能？”

　　“他是魔帝怎么可能死，一定是假的。”

　　魔帝的很强，至少在巨魔族之中能达到魔帝那个阶级的存在并不多，记得在他们被囚禁之前魔界不过才有二名，那么强大的存在怎么可能死？

　　“是真的死了，我没理由骗你们。”

　　魔人颤抖的抓起令牌和信，也许字体他并不认识，但是那块令牌身为巨魔族并不陌生，那是魔帝直属的血鬼军团的令牌。

　　“真死了？”魔人看完信之后无法相信。

　　“是死了。”

　　“你是预言师说的那个人？”

　　“我不知道是不是你们预言师一直说的那个人，但是至少现在能保住你们的只有我一个，整个西部也只有卡梅拉能让你们自由的活着。”

　　魔帝的信是真的，令牌也是真的。

　　十名魔人互相传阅完信之后，不由都皱起眉头。

　　最先看到信件的魔人道：“我信你的话，不过能否告诉我们魔帝是怎么死的？”

　　莱恩点点头将死亡峡谷的情况大概的说了一下。

　　十名魔人先是愣了一会，激动的握着拳头高呼道：“太好了，‘饿’死了，哈哈，当年那个祸害死了，魔界又少了一个威胁。”

　　莱恩挥手弹出数十道魔法打断魔人身上的铁链道：“听你们的意思，魔界的威胁并不少？”

　　“不多了。”魔人们纷纷站起活动着被锁住而僵硬的四肢道：“当年‘饿’算一个，还有几个都已经死了，我们巨魔族做为魔族的祖先，所有一直在消灭那一些有可能毁灭魔族的可怕存在，‘饿’算是最后一个，所以它死了我们也就算是放心了。”

　　“可惜你们的后人可不一定这么想。”莱恩笑道：“魔帝的命有一半原因是被一个叫智魔的部落害的，不知道你们听说过没有？”

　　“智魔？”魔人们纷纷摇头。

　　为首的魔人道：“魔族继承自我们的力量不同，魔人拥有我们的相貌，得到了智慧，却失去了力量只能一点点修炼。高等魔族拥有力量却失去了智慧，而低等魔族失去智慧和相貌却得了和我们一样悠久的生命，你说的智魔可能是魔人吧？”

　　莱恩可没想到原来魔族各族还存在这么多的来历，对于魔人的回答点头道：“是人，他们是魔人，却算计了魔帝。”

　　“我们的这些后裔其实早就在打我们的主意了，我们存在对他们来说就是一种压力，谁会愿意和处处都高他们一等的祖先活在一起，算计魔帝也不奇怪。”

　　“你们还真看的开，既然我答应魔帝保你的命，那么你们是准备去大陆还是一直留在魔界？”

　　“魔界的战争我们不想参与，但是也不准备去大陆，不如就留在魔界吧。”

　　十名魔人似乎早就厌倦的战争，对于魔帝的死虽然感觉不可思议，却也并没有报仇的意思。

　　莱恩本来还打算拉十名巨魔族当帮手，看看现在的情况觉得这也不太可能，也只能摸了摸鼻子无奈作罢。

　　领着十名巨魔人出了石洞，嘱咐守卫把这十个魔人送到卡梅拉去。

　　守卫们也奇怪进去一个领出来十个，下边一定发现了什么不可思议的东西，但是理智告诉他们闲事还是少管为妙，老老实实的做事就行了。

　　能量矿的开采已经接近尾声，只有收尾的部分没有开采出来，所有的能量水晶都已经按放进了地下城所有魔法阵的核心，当最后一块能量水晶激活了魔法阵之后，整个地下城亮了起来，虽然还一半处于地下却已经亮如白昼，地面之上满是流动着的各种颜色的光芒线条，风、火、雷、冰、光明、黑暗以及空间各系魔法互相增强的作用让整个地下城变成一个巨大的魔法阵，踏在上边就如同踩在星空之中，眼前的一切是那么虚幻又真实。

　　至此地下城的所有魔法阵已经全部激活，只需要主控中心的水晶按放进去，那么地下城的所有魔法阵就会启动。按照恰克拉所说的地下城的防御阵和攻击阵的威力都不小，只是都还是在理论当中，到底有多强并没有实验过。

　　莱恩看着地下城的绚丽光芒有些兴奋。

　　法神惊叹的现身道：“天空之城，这简直就是天空之城的翻版啊，恰克拉一个人类独自设计了这么庞大的一个魔法阵，真的难以理解他的智慧。”

　　莱恩从怀中摸出几片天空之城中的碎片把玩着道：“光听你们说天空之城，到底天空之城还能不能利用起来？”

　　法神摇头道：“那里早就成了废墟，当年战争被破坏的最彻底的就是那座众神堡垒，你手中的碎片当做纪念还行，那里其实和这座城很像，当魔法阵动转起来的时候，你能看到城市被包围在七彩变幻的光芒之中，每天都变幻着不同的颜色，是神族的聚集地，可惜当核心魔法阵被破坏之后，那里就已经是废墟了。”

　　莱恩叹息道：“可惜再好的地方如今也是一片废墟了。”

　　法神也不无遗憾的摇头叹息道：“是啊，再好的地方现在也是一片废墟了！莱恩，你还是收收心吧，天空之城的就算要重建也不是你能负担得起的，别说一个地下城，就算你有十个一百个地下城的财力也别想重建一个天空之城，那里毁了就毁了吧，没有什么可惜的。”

　　莱恩抓了抓头发，颇有一种被看穿而无奈的想法，神族看穿人心思的本事到底是怎么学来的，他真的很好奇。

　　地下城的激活之后，外围就驻守了大量的魔族战士和人类魔法师，暂时还不到启用这个吃钱的家伙，乔西计算过，这地下城只要一启动，那一天的消耗就是一千块一米见方的能量水晶，价值在十万金砖左右，是真正的吃钱机器。

　　担心地下城被不法之徒侵入，莱恩在离开地下城之时特意又布置了一个结界，只要用生命侵入地下城立刻就会报警。

　　怀中揣着各种材料的莱恩又有些闲不住了，俗话说这是有钱烧的。

　　卡梅拉的城镇已经具备了一定的规模，站在天空中看着数万的人口在这里安家也显得颇为繁荣。

　　莱恩很欣慰的看着卡梅拉的壮大心道：再强大一些吧，消灭智魔之后就可以安静下来了。

　　这里的运转一切正常，在战乱的西部里卡梅拉算是最安静的了，除了被黑旗联军入侵的一次算，这里再也没有被战争影响到，这也是那些厌烦了战乱的人最好的去处，所以才能发展的如此迅速。

　　马里奥训练的十一只龙如今已经涨到十米余长，鳞片变得更加坚硬，而爪子也变成那种蓝宝石般的质地只是轻微在岩石上划过都能割开宝石，俱备了成年龙的影子，龙语魔法已经掌握了七七八八，攻击也开始变得犀利。

　　莱恩自信现在若是再让他们十一只龙站在一起而不用全力作战怕是死的会是自己了。

　　“小子，这么好来看我？”马里奥还是那副嚣张的样子。

　　“现扔给您老几样东西。”莱恩将暴噬鼠、玛提娜和鲁鲁全从封印之书中招了出来。

　　“你当老子这里是动物园？”马里奥看着一群六百多只的暴噬鼠也是吓了一跳，这个数量也能凑齐，这人不是一般的有实力。

　　莱恩嘿嘿笑道：“您老人家不是说封印之书催生的除了等级全是一无是处吗，我这些宠物都是有用的，您看着帮我训练一下吧。这些小东西在您手里不过训练，您伸伸手就完了，根本不需要费事嘛！”

　　马里奥冷着脸道：“小子你也不用拍马屁，老子不吃这一套，不过伸伸手就完成这倒是真的，全扔着吧。”

　　“这个当然没问题，您老看着来就行，谁要是不听话就使劲收拾吧。”

　　这里玛提娜和鲁鲁不属于大陆，一个是神界一个是魔界的生命，完全不受马里奥凶兽之气的影响，所以对马里奥是一点也不服气。

　　马里奥也不担心这点，两头小兽就敢在他面前撒野，他训练过的魔兽数都数不过来，没有那个能跑出他的手掌心。

　　莱恩搞定了宠物的训练事宜，再次来到半山腰的山窟之内，十一套的龙甲已经打造完毕，一群工匠正坐着休息，讨论着锻造的事情，不时的还穿插进入一些炼金术和傀儡术的讨论。

　　魔族埃蒙德和铁匠尤托和古莲达等家族的人相处也十分融洽，众人看到莱恩进来，不约而同的起身施礼。

　　凯特指着立在墙角的十一副龙甲道：“大人，龙甲制造完成了，您看看怎么样？”

　　莱恩走到龙甲前打量着，他对这个东西没有什么太多的印像，只有那个笨蛋龙战士被他收拾的时候看到贾斯汀穿过这种铠甲，上边的花纹样式以及做工都相差不多，而且某些细节他并没有注意到太多，所以没有办法评价。

　　凯特解释道：“龙甲的设计只是做为一副铠甲而完成，但是我们在看过魔利斯的设计图以后，又结合了炼金术和傀儡术，这龙甲不旦具备了吸魔功能，在抗物理攻击方面也加强不少，最好的是其中部分材料的应该用让这件铠甲也拥有了自愈的功能。”

　　莱恩伸手放出几分元素操控打在龙甲上，密如雨点打击声之后，铠甲胸前凹陷下去一个拳印大小的位置，然后在慢慢的重新凸起。

　　莱恩满意的笑道：“不错，这铠甲很不错。”

　　凯特等人这才如释重负的喘了口气，得到这位大人的承认才是他们的目的。

　　莱恩将手指上一枚空间戒指摘下来递给凯特正色道：“这是我在大陆和魔界收集多年的材料，魔利斯需要的材料，我的神器需要的材料全在这里边，我猜应该差不多够了，所以从今天开始，你们的任务就是全力给我制造那件神器。”

　　凯特呆呆的接过戒指，激动的咆哮着道：“大人真的相信我们能够把那件神器完成吗？”

　　“若是不相信，我会把这么多材料交给你们吗？”

　　“大人放心吧，我就算拼掉这条老命要会完成您交给我们的任务。”

　　莱恩严肃道：“凯特族长，我希望不要出差错，因为这件神器不允许有差错，我猜敌人要发动攻击了，所以我们也必须做好准备。”


第一百七十五章 大战起（2）

　　风雨欲来之前总是平静的，西部的同盟和联盟之间的战争刚刚结束，这里显的异常平静。

　　莱恩却明白同盟被智魔阴了这一把，恐怕正聚集兵力准备找智魔拼命，他能做的就是整天的修炼，修炼再修炼，毕竟现在可没有时间去玩了。

　　大天罗绝魂魔法阵中的事情，卡梅拉的众人也从莱恩的口中了解到了一些，也清楚智魔和同盟撕破脸皮，迟早有一天会真的发飙。

　　隐藏了不知道多少年，魔族没有人真正的了解智魔到底有多大的势力，恐怕更没有人相信智魔还是以前的那个只知道出谋划策的家族了。

　　外松内紧的卡梅拉正在暗自凝聚和壮大着实力，等待着智魔的出现。

　　时间过的并不算快，但也并不是太慢。

　　穿着厚厚皮衣的乔西手拿着一封情报出现在莱恩屋子外边急道：“大人，同盟和智魔打起来了。”

　　“哦。”莱恩推门而出，双目中射出的精光让乔西已经不敢鄙视，似乎有一种弱有弱无的气息让他产生了一丝畏惧。

　　乔西递过信道：“同盟和我们停战之后就开始聚集力量，半年前派人打探到了智魔的下落，然后有一个月前出兵。”

　　莱恩连信都没有撕开手里抓着信封笑道：“同盟这次损失惨重吧。”

　　乔西点点道：“几乎是全军覆没，据我所知四分之三的战斗力都丢在那里了，好像只逃出来斯特兰家族的少数人以及零星的几个部落的首领。”

　　“早就猜到了。”莱恩拿着信封道：“智魔能隐藏几万年都没法让人找到他们，怎么可能让斯特兰的人就找到栖息所在，怕是智魔早就准备了陷阱等他们自己落进去了。”

　　“大人，如今同盟的实力已经去了七七八八，我们是否应该把同盟的地盘抢过来？”

　　“没必要，现在我们没那个精力，能把现在的领地巩固住就行，没有多余的兵力发展了。”

　　“我明白了。”乔西对于这位首领做出的结论从来不予反驳，多年来正是由首领做出的结论才一直让卡梅拉走到现在，也许自己的那个小部落早就被人淡忘了，但是见证了一个大族的崛起，已经是死而无憾。

　　乔西转身下去。

　　莱恩仰天吐出一口气道：“神上阶一级，原来离真正的神还差的远呢！”

　　“小子，你是神族后裔，当你在进阶神上阶之时就已经脱离了正常人的理解，怕是大陆你也是第一人吧，所以迟早有一天你会明白真正的人类和神族的差距在那里的。”

　　法神的身形出现在莱恩身边，在十天之前莱恩进阶神上阶之时他已经可以不需要依附在体内才能吸收能量了，此时莱恩的身边时刻都围绕着魔法元素，只需要稍微吸收一下就可以支持他的现身。

　　“准备好吧，我猜同盟完了，智魔下一步就是我们了，毕竟我在智魔眼里比肉刺还让人觉得难下咽。”

　　法神点头隐入莱恩身内。

　　莱恩起身飞到半空中辨认了一下方向往马里奥的方向飞去。

　　原本马里奥在的那片森林已经变成的盆地，十一条长百米的巨龙正在上空盘旋不停的互相攻击。

　　一年多没见，这些龙族已经全部成年，黄金龙、蓝龙、绿龙、全部是龙族中最顶级的战士，如今在马里奥的训练之下已经拥有了龙族完整的战斗力，同时也恢复的龙族的野性。

　　地面上黑压压的一片暴噬鼠，一个个身躯达到一米长。

　　莱恩大概数了一下有些晕，最少四千只。他记得只送给马里奥六百多只，怎么才一年的时间就有了四千多只？

　　“这些暴噬鼠那来的？”莱恩头晕晕的指着暴噬鼠问马里奥。

　　马里奥瞪了眼莱恩道：“你说呢？”

　　“我那知道。”莱恩沮丧的回答。

　　“笨蛋，你给我的一群暴噬鼠有公有母，自然繁衍不就得了。你以为这是分裂兽随便就分裂一片啊。”

　　莱恩这回是彻底愣住了，他把最重要的事情忘了，魔兽是可以繁衍的，早知道那需要到处收集，自然繁衍不就够了。

　　马里奥指着暴噬鼠道：“一共四千六百四十二只，全部是神中阶七级水准，实在不好升级了，该叫的都教了，比你那些只知道钻地你就收着好了。”

　　莱恩的心差点没直接跳出来，四千六百四十二只，以前想也没敢想，现在这个军团居然建成了，而且超出了他想像的规模。

　　四千只暴噬鼠在手，那不是毁城平山无可阻挡了。

　　“小子，龙族已经帮你训练完了，给我准备十一名战士，然后这些训练完了我也就该离开了。”

　　莱恩有些不舍的看着马里奥道：“不离开不可以吗？”

　　“活够了，经历的太多，都已经全看透了。”马里奥拍了拍莱恩的肩膀道：“你要努力的还有许多，这些暴噬鼠算是留给你保命的。”

　　莱恩眼角有些湿润道：“谢谢您。”

　　“谢就不必了，在冥河里没有思想，没有感觉的当着灵魂在漂浮着，这次能出来透透气我也要多谢你。”

　　“我应该多谢您，若是以后我有实力能将你从冥河里拉出来，我一定会没隔一段时间让您出来透透气。”

　　“嗯，你小子有这份心就行了。快去找人吧，我听说智魔的事情了，也知道这西部的战争迟早会暴发，你把战士送来，我帮你尽快把龙战士训练成功，还有记得龙甲一并带来，只有穿着龙甲的龙战士才能发挥龙族的全部威力。”

　　“好的，你稍等吧。”

　　莱恩知道马里奥的去意已决，那挽留也就没有用了，既然马里奥并不想呆在这里太久，那就让凯特等人抓紧时间把应该处理的都处理掉，然后让马里奥尽快可以离开就好了。

　　半山腰的山窟中，那里的神匠炉一年多来没有停歇过，地心之火更是被开到最大，这里熔炼着莱恩的那件可怕的神器，这个时候一丝一毫不能马虎。

　　古莲达、提比兹、纳亚三大家族，埃蒙德和尤托等人轮流盯着神匠炉里边十团大小不一的液体，这些液体大的有一米，小的有五十厘米。

　　液体随着神匠炉中火焰的跳动而不停的变幻着颜色，液体的内部好像包裹着丝丝缕缕的线条，这些杂乱无章的细条又好像按照不同的序列而排列着，若是你细心的去观察或者对魔法阵的研究足够的用心，你就会发现这些排列的细钱其是实一个个极其微小的魔法阵。

　　等到莱恩出现在山窟之内时，凯特和埃蒙德刚刚交班，托着疲惫的身体准备回去好好休息一下，见到莱恩出现强打起精神道：“大人，您来了。”

　　莱恩一年多没来，看到一下子苍老了许多了凯特感觉自己实在不是一个合格的首领。

　　凯特只能算是一个普通人，连十一级的战士等级都没有达到，所以寿命和他们这些突破圣阶的人根本没法比。

　　以正常人的寿命算，凯特也不过是百年的寿命，早就过了六十的大关，加上多年的劳心劳力，整个人看起来就如同一个九十岁的老头，可能那一天就会突然两眼一闭的真的去了冥河。

　　“凯特族长，您的身体怎么样？”莱恩关心的询问着。

　　“还好，只是年纪大了。”凯特苦笑着摇头道：“以前干一天活都不累，现在不过才半个晚上就已经挨不下去了。”

　　“噢，那多休息一下吧。”莱恩笑着拍了拍凯特的肩膀然后擦肩而过。

　　凯特呆呆的站在原地，那轻轻的两下拍肩，一股强大的力量注入他的体内，仿如甘甜的泉水注入干枯的田地。

　　这一刻，凯特感觉自己的身体在发生着变化，身体的外表并没有太多的变化，可是他能感觉到自己身体内的细微的变化，已经失去的活力的肌肉仿佛又回复到年轻时的状态，年轻巅峰之时才能达到的状态在这一瞬间又回来了。

　　凯特激动的看着自己的身体变化，走路之时变得虎虎生风，佝偻的后背再次挺的笔直。

　　他突然明白，这是莱恩刚才轻拍的两下肩膀让他突破了圣阶直接进入亚神下阶，虽然这并没能让他永生不死，但是至少再活四五百年不问题。

　　一个以铸造为生的家族缺少力量，就等于缺少时间，没有悠长的生命正是他们这些家族的弱点，多少技术正是随着一代代的人死亡而消失，很多已经研究到将要完成的东西在最后一刻被带入坟墓。

　　莱恩给了他时间，就等于给了家族更多的机会。

　　凯特实在无法去形容现在的心情，他真的想要感谢莱恩，却发现自己的感谢太空白了一些，这位主人给了他们最好的条件，又给了他新的生命，也许能比感谢还要好的就是尽力的完成主人的要求。

　　想到这里凯特转头又向着山窟之内跑去，这次不是缓慢的行走，而是快速的奔跑，回复年轻的他有了重新奋斗的力量和动力，那么就要把这么全部用在自己的专长上。


第一百七十六章 大战起（3）

　　精神焕发的凯特一头扎进山窟之内哈哈大笑道：“小子们，我们加把劲，拿出你们百分之二百的精神来。”

　　山窟之内除了莱恩谁也不知道这个刚才还精神不济，身体松散的老头那来的力气。

　　龙甲被送了出去，龙战士初步被订了下来。

　　和龙族签定契约并不一定需要多强的力量，一旦契约完成龙战士就拥有等同于龙族的力量，龙语魔法以及龙族的飞行能以及防御力，而随着龙族的成长，龙战士的力量也在逐渐的加强。

　　马里奥当年设定人类的成长是由龙族来带动正是有原因的，龙族的成长速度超越人类太多了，而一旦人类强大而龙族弱小将限制龙族的实力，所以龙族以共享的形式让龙战士变的强大，这是再好不过的事情。

　　龙战士是从大陆找来的十一名战士，本身实力并不强大，却是忠于莱恩的利比娜家族的人。

　　莱恩看着十一名龙战甲最后的契约完成，马里奥已经完成了他的所有任务。

　　“小子，我走了，希望一万年，哦两万年之内不叫醒我。”

　　莱恩点头道：“我送您吧。”

　　“好。”马里奥虽然平时对莱恩并没有什么好脸色，但是他也打心里喜欢这个年轻人。

　　马里奥在进入魔界之门前，突然转身道：“小子，临走之时送你一个消息吧。本来我还怀疑你的能力并不想说，觉得说也是白说，通过观察我发现你完全可以做到，所以我准备告诉你。”

　　“马里奥先生请说。”

　　“当年神魔大战的结果是两败俱伤，其实神族为了大陆和神界的和平早就元气大伤，现在神族怕是只有冥神和光明之神，还有少数的神族还活着，若是你失败了那通向大陆最后的堡垒就被扫清了，哈迪斯让我告诉你，若是需要她愿意把生命交给你，只希望能让冥界安定下来。”

　　“马里奥先生，也请你回去回复冥神，只要我有那个能力，这最后的一道门我就绝对不会对魔族敞开。”

　　“那我就没什么再需要说的了，就祝你能守住这最后的堡垒。”

　　马里奥哈哈大笑着消失在魔界之门的光幕之中，莱恩又站立了良久这才转身离开。

　　该走的走了，该留下来的也留下来了。

　　魔界突然好像平静下来，再也听不到四周部落为了抢某样东西而打的头破血流。

　　已经习惯了混乱的魔族十分不适应这种变化，他们猜到可能会有重要的事情发生。

　　卡梅拉的众人似乎也知道该来的迟早要来，一个个拼命的提升着实力。

　　紧接着没过几天，一条来自北部的消息让莱恩微微一愣。

　　魔都发出格杀令，卡梅拉于人类勾结已经成为魔族的敌人，所以要求所有魔族部落联合攻下卡梅拉屠杀所有在魔界的人类。

　　格杀令一出魔界无不大惊，一直标榜着力量为尊的魔都居然开始歧视人类，而且这格杀令是由魔帝发出来的，这自然让很多部落不得不开始思考应该站在那一面。

　　比如艾格雷、赤血、默森等和卡梅拉一直交好的家族，又比如范纳根等和卡梅拉有利益的家族。

　　而这其中西部的斯特兰等家族突然一致的站到卡梅拉一面，这一回纳西等魔族聪明了一把，知道这是智魔的阴谋，不论最后他们站不在站在卡梅拉一边，只要卡梅拉一亡那下一个就是那些反抗智魔的其它部落。

　　同盟虽然实力尽去，但手中集结在一起的兵力也有十几名魔将和上百的魔士，这股力量也堪比一个大家族是不容小视。

　　喜剧性的一幕让所有了解西部内情的人都是大吃一惊，这也让西部不少观望中部落决定跟随卡梅拉。

　　然后是和西部和卡梅拉交好的家族宣布支持卡梅拉，最后整个西部突然之间异声全部消失，所有部落和家族同时站到卡梅拉一方。

　　格杀令下发的同时，所有依附于各大家族的人类法师突然集体离开，然后出现在卡梅拉，这个时候已经不是计较家族是否支持格杀令的事情，而是关系到人类和魔族之间的一次战争。

　　莱恩知道魔帝早就死了，魔都只不过是被控制在智魔手中的一个棋子罢了，身为卡梅拉的首领，突然站出来公开回应魔都道：“只要魔帝公开站出来，那么他们愿意退出魔界，并永不再回来。”

　　除了不知道真相的人，谁都知道这是不可能的事情。

　　格杀令由魔都发出，魔帝却不能出来承认，这多少让人怀疑一些，但是紧接着魔都突然出兵，一向以神秘闻名的魔都走入人类的视线。

　　魔都出兵，数千名魔将，上万的魔士组成的军团一出现，整个魔界大惊。

　　这股势力别说是一个家族，怕是东西南北四个部落联合也不过能拼成平手，可是就在此时北部和南部的家族却突然宣布支持魔都的决定，不但同时出兵捕杀人类，更是开始在东西两部的边境集结摆出一副将要进攻的架势。

　　魔都和南北两部联合起来的力量让所有的人深深忌讳着，但是莱恩对这些却并没有太多的感觉，因为他手中摸着的王牌并不少，有足够的实力和魔都一拼，只是这些并不到显露出来的时候。

　　西部所有家族的首领都聚集到卡梅拉，他们从宣布支持卡梅拉开始，就已经绑在一起，所以必须想办法联合对抗联军。

　　但是这个希望确实有些渺茫了，几千魔将以及上万魔士就足够踏平西部，何况还有聚集在边境的南北两部的联军。

　　卡梅拉的客厅说是讨论，其实这些人都是在等着莱恩决定，毕竟时间这么长了，他们对莱恩的能力都已经了解的很清楚，现在只有听莱恩的才是主要的。

　　莱恩扫了眼坐在客厅里众多部落的长老，尤其是纳西等人愁眉苦脸的样子，经历了前阵子的那一站，他们彻底是输的惨败，现在虽然公开表示支持莱恩，那也不过是为了部落的未来而已。

　　“众位似乎对于这场仗没什么信心？”莱恩笑问着。

　　艾格和莱恩的关系最好，最先开口问道：“你就别挖苦我们，莱恩先生你能有多少兵力对抗魔都的军队，几千名魔将啊，那可不是家族的魔将，魔都的魔将和魔士都从来不对外张扬，但是他们的实力可是超过我们这些家族的魔将很多。再说魔都的战士可是都经过魔帝训练的，我们和人家比可是差一大截啊。”

　　默森的家族迪卡点头道：“是啊，莱恩先生，别忘了魔都的军队直接效忠于魔帝，魔帝一个人就灭掉我们半个西部。”

　　莱恩看了眼乔巴赫，那个老头正摇头叹息着，毕竟知道魔帝死的并不多。

　　艾格继续道：“莱恩先生，你有什么办法能挡住吗？”

　　莱恩笑着弹了弹手指道：“那我告诉各位魔帝死了你们信吗？”

　　信？

　　谁会相信魔帝死了，这么多年虽然魔帝没出现过，大家都认为魔帝出事了。可是上次有神族在卡梅拉闹事，魔帝可是真的出现过，谁还敢质疑魔帝死了。

　　迪卡急声问道：“莱恩先生，不要买关子了，魔帝死了这怎么可能？”

　　“我知道说也没有人信，但是我可以告诉你们，魔帝的问题你们不用考虑，因为根本不会有魔帝出现。”

　　“就算没有魔帝都现，魔都军队和南北两部的联军也足够拿下我们西部了。”

　　“你们忘了我是谁了？”

　　“人类啊。”

　　“那么各位应该也知道魔界之门在我手中吧。”

　　众人突然大喜道：“莱恩先生准备让人类过来帮忙吗？”

　　见识过人类魔法师的厉害，他们对魔法师有着很深的畏惧，所以当听说莱恩准备利用魔界之门将人类传送到魔界，第一反应就是激动。

　　“不知道现在的魔界对不死军团还有什么印像？”莱恩笑着不语。

　　“那个曾经让神魔不得不联手对付的军团？”一半的部落首领差点没趴下，他们对于那段历史也是了解了，让数万的神魔大军联手才压制住的可怕的军团。

　　“我手中握着的二十万的不死军团，以及大量的人类魔法师，你们还有什么好怕的？”

　　莱恩哈哈大笑道：“联军来多说最后都只会是死。”

　　这个消息让所有的部落首领精神为之一振，有了这个保障，还会怕魔都和南北两部的联军吗？

　　吉尔利坐在角落突然脸色狰狞的笑起来道：“终于轮到我出场了，在魔界憋了这么多年，终于可以大干一场了。”

　　“莱恩先生，不死军团你是什么时候就拥有的？”艾格疑惑的问着，若是这个人类在进入魔界之前就握有不死军团，那为什么还要一点点的发展，只要不死军团出手，西部早就全部是卡梅拉的领地了。

　　什么长老院，什么十大家族谁能抵挡不死军团的脚步。

　　艾格的问题也正是其它人想要知道了，闻听无不竖着耳朵要听听原因。


第一百七十七章 大战起（4）

　　莱恩在来魔界之前也想过直接用不死军团把西部平了，那样省事还不用费事，手中握着二十万的不死军团还怕谁找麻烦。

　　但是他想到魔界的诸多问题以及不死军团出现可能会引起的猜忌，所以就算在最苦的时候也没敢用这个军团。

　　当然现在说出来只不过是让这些家伙安心，省的他们担心。

　　如今所有的家族首领都在等这个解答，莱恩也不能不说。

　　“若是当年我直接就带着不死军团杀进来，你们西部这些家族会不会联合起来把我灭了？”莱恩笑着反问众人。

　　艾格为首的众人这才明白，从他们的角度还说，当年若是莱恩真的不顾魔族的感受而带着不死军团进入魔界，那么以不死军团横扫西部的话，他们这些部落肯定会忌惮不死军团，担心自己的部落会是下一个目标，所以肯定会联合起来抵抗，到时候可能整个魔界所有部落都不会放过莱恩。

　　这时乔西悄悄进来在莱恩耳语了两句，莱恩哈哈笑道：“各位现在和我去山顶吧，让各位看点东西。”

　　卡梅拉的山顶有一头可怕的九头蛇和本来应该在智魔手中魔界之门，这是西部的魔族都知道的事情。

　　不是没有人打过魔界之门的主意，但是在打魔界之门主意的人都必须考虑到那条九头蛇的可怕，同时还要考虑山下魔族的实力，西部现在已经没有那一个部落或者家族有没有事在卡梅拉手中拿走任何一样东西，就算是联手也未必有这个实力。

　　山顶很平静，拉奇奥缩小的那头小蛇如今正站在角落里闭眼休息，那本应该放着魔界之门的屋子早就被拆开，那扇黑色雕刻着花纹和动物以及魔族的大门就毅力在那里，和以往不同的事这扇门如今是大开着，四块蓝晶石分放在四角。

　　众多魔族首领都猜到了，接下来他们将见识最为庞大的魔法师军团进入魔界。

　　时间一分一秒的过去，魔界之门并没有太多的变化。

　　魔族本来就没有什么耐性，这么一等耐性早就磨光了，片刻功夫艾格就不耐烦的问道：“莱恩先生，你这是什么意思，就让我们这么干等着吗？”

　　“是啊，莱恩先生，你让我们看什么？”迪卡也有些不耐烦了，他开始还是猜测这可能会是人类的大军呢，可是现在一看又不太像。

　　“有一点耐心，稍微等一下吧，毕竟那边过来也需要一点时间的。”莱恩笑着安慰着这些不耐烦的魔族。

　　“小子，你是否想过只要人类的魔法师军团一过来，我们就等于和魔都的军队宣战了。”乔巴赫有些担心的问着，毕竟魔都军队和南北联军并不占少数，而且东部还没有表明立场，一旦开战西部很有可能面对三面夹击和魔都的强大军队。

　　莱恩呵呵笑道：“我明白你的担心，要是三面夹击我也许会头痛，但是面对两面我倒是有完全的把握。”

　　“你有什么把握，几千的魔将以及上万的魔士，你觉得光是我们西部能对付得了？”

　　莱恩笑着把一封信拿出来递给乔巴赫道：“这是范纳根家族给我送来的信，你可以看看。”

　　乔巴赫接过信，信封上的范纳根标志并没有错，信上写的很清楚，若是联军进攻西部，范纳根家族将尽力拖住东部的魔族。

　　莱恩笑道：“范纳根家族已经联合的东部的六个大部落，占了东部三分之二的兵力会尽力拖住东部其余家族，而且在我们能保证势均力敌的情况之下，他们也可以出兵协助我们。”

　　“这不可能，东部的那些家族可不会为了一个人类而突然联合起来。”乔巴赫仔细的把信看了一遍又一遍，他实在无法相信东部的那些部落会联合起来。

　　莱恩嘿嘿笑道：“当然在正常情况之下这是不可能的，但是别忘了你还在这里，在东部你的名头可比魔帝管用多了。”

　　“臭小子，你利用我的名义去发出了消息？”乔巴赫这才明白。

　　“不然你以为其它家族会真的同意吗？”

　　“算你小子狠，居然敢借用我名头还不提前和我说一声，这笔帐先记下了。”乔巴赫把信扔给莱恩抱怨了一声，他倒不是真的抱怨，毕竟这人可能真的会救魔族，出事也睁只眼闭只眼吧。

　　魔界之门突然波纹似的荡漾了一下，这是对面有东西将要穿过的前兆。

　　众魔族首领虽然不知道会发生什么，但是隐约能猜到这种变化之后可能发生的事情。

　　一名黑袍的人类从魔界之门穿过走出来，先是怔愣的看了眼四周，然后笑了笑飞到空中打量着四下哈哈大笑道：“原来魔界和大陆并没有多少变化啊！”

　　神阶法师，从魔族首领吓了一跳，这可不是说着玩的，难道莱恩是准备把大陆所有的神阶法师全运过来吗？

　　开始他们只以为大多数只会是亚神阶的，毕竟莱恩前期带来的二百名人类法师就是神阶的，这就相当于魔族的魔将一样应该相当稀少了，可是没想到穿过魔界之门的还是神阶法师。

　　他们的惊骇还远没有结束，在第一名法师走过魔界之门后，一道道的人影穿过大门，无一例外的全是神阶法师，虽然参差不齐的有神下阶和神中阶的法师，但是整体来说的水平已经处于一个很高水准。

　　首领们瞪着眼睛一个个数下去——六百名，一共六百名的神阶法师，这股势力在魔族要是发挥将可以抵御最少三千名魔士的攻击，这还不算其中那些可能和莱恩一样拥有特殊法术的法师。

　　这个震骇还远远不够，接下来从魔界之门走出的是大批的战士，身穿着铠甲的战士衣着有别于莱恩生活的大陆，却一个个实力不弱，身上散发出的气息多停留在神下阶，但是其中有近三分之一的实力也接近神中阶。

　　一批批的战士从魔界之门中走出来，因为数量太多只能在地面停留片刻又被法师集体带到半空之中。

　　三千，绝对真实的三千名神阶战士，手持的武器闪耀着颜色各异的光芒，附魔的武器将发挥更强的威力。

　　战士中为首的一人走到莱恩面前单膝跪地道：“大人，盖亚大陆如今已经尽落入绿蜂佣兵团手中，二千神下阶五级以上的战士，一千神中阶四级以上的战士集结完毕。”

　　洛克——那个在盖亚大陆被逼向莱恩效忠的人类，如今已经是控制着整个盖亚大陆的王者，他没有忘记自己的一切是谁给他的，如今正是回报这人的时候。

　　艾格等人目瞪口呆的看着天空中黑压压的人类法师和三千的神阶战士，这股势力已经可以阻住魔都最少一半魔士的进攻，而另外还有不死军团。

　　“我们能赢。”迪卡双手握拳，颤抖着哈哈大笑起来。

　　“对，我们能赢。”

　　“这一战之后魔界将只存在我们西部的家族。”

　　“重现当年卡梅拉的辉煌。”古·瑟利·魔激动的全身颤抖，等待的无数年，这一刻终于快到了。

　　“这里一共十个家族，加上东部的范纳根和已经联合的七个家族，难道魔界真的要恢复当年最强盛的时候吗？”乔巴赫看着四下的人低声喃喃细语。

　　这一切并没有结束，紧接着走出来的大批的近千名的精灵，这些天生的神射手们同样实力绝对不弱于任何战士。

　　一名精灵走到莱恩面前道：“水精灵部落第一部队指挥霍拉邦亚，我代表水精灵部落前来，这一千的战士全是神下阶的弓箭手。”

　　“好，好，有精灵的帮忙，那些低级的魔族没希望靠近卡梅拉城堡的。”莱恩哈哈大笑着。

　　弓箭手，这个职业在魔界没有，却在黑旗联军袭击卡梅拉的时候，一名精灵展现的神箭威力让天空中的龙魔忌惮不已，那只是一名精灵弓箭手，而此时却是有一千的弓箭手出现。

　　艾格等人期待的望着魔界之门，希望可以看到不死军团出现，结果他们失望的是再也没有其它的人出现。

　　“不死军团呢？”艾格有些不解的问着。

　　“他们还不到时候出现。”莱恩呵呵笑着回答。

　　“那什么时候会来？”

　　“等到大战开始之时。”莱恩望着天空的人类大声道：“欢迎来到魔界，各位既然来到，那一定就知道你们的目的，那么在接下来的一段时间，你们将要面对的是魔族的联军，拿出你们的最强实力，证明你们并不比魔族和神族弱小，我们才是那片人类居住的大陆主宰。”

　　“我们是大陆的主宰。”天空中的人类齐声呐喊，三千六百名的神阶强者身上散发出的气息弥散开来。

　　卡梅拉城堡山脚下的城镇中魔族们惊恐的看向天空中。

　　而此时居住在城堡之内的人类也同时走出来，这些早就居住在魔界的人类法师们有着更加强大更加恐怖的实力，当这些气息汇聚在一起，整个西部都能感觉到无数气息汇聚在一起的那种可怕力量。

　　早已经聚集在西部边境的南北两部联军低等战士们瑟瑟发抖的望着卡梅拉的方向。

　　“该死的西部魔族居然还拥有这么强大的实力？”联军的一名首领惊恐的说着。

　　“那不过是蝼蚁们的最后一次挣扎罢了。”一名魔人走过来轻笑着。

　　联军首领惊恐万分的单膝跪地道：“大人，您怎么出来了？”

　　“智魔长老既然已经决定反击，那我们的存在就不需要隐藏了。”魔人伸了个懒腰哈哈大笑着。

　　智魔早已经不是那个只知道出谋划刺的种族，隐藏了已经无法计算的岁月，智魔的势力早就渗透进了魔界一半的领地，南北两地表面上看来同样的战争不断，早已经全部落入的智魔的控制之中。

　　而联军首领的这名魔人正是智魔部落的一名战士，也正是这名战士用铁血手段压制着所有南部的异声，并不是他们不想反抗，而他们没有实力反抗这名战士。

　　魔帝——绝对不会有人相信的存在，魔都存在魔帝，而智魔早就在训练自己的战士，更拥有数不清的魔人隐藏在南北两部的各大家族中，早在神魔战争结束之后，拥有着魔界最强势力早就不是魔都而是智魔。

　　这是一场不论如何西部也不可能赢的战争。

　　“我们等着魔都的军队到达然后就发动进攻吧。”魔人说完又一头扎进帐篷里呼呼大睡。

　　联军首领则被魔人的身上强大的力量压抑的全身冷汗直冒，直到魔人离开一刻全算是松了口气。

　　西部联军开始集结，数十万的魔族就聚集在卡梅拉城堡的四面，只等待在着一场令下战争就会爆发。

　　西部的联军却仅仅有不到十万，但是他们不担心，因为后边支援的可是二十万的不死军团以及无数的人类法师。

　　莱恩利用仅余的材料将整个西部笼罩在神罚结界之中，倾尽所有材料布置的结界会是阻挡敌人的一柄利剑。

　　南北两部的联军越来越向前压，而魔都军队也正在接近，看似平静的西部已经到了一触即发的境地，双方都紧张克制着。

　　入夏一天夜里，当所有人都抱怨着天气太过炎热之时，一声让整个西部都震动起来的地震蔓延开来，在卡梅拉的上空，一道七彩虹光从山顶直入天际。

　　夜晚被披上一层七彩的光芒，云层被虹光吸引而聚集起来，打着漩涡一样的压向城堡上空，而且越压越低，最后光芒吸收的云层而变得更加绚丽。

　　虹光足足持续了一个晚上，当所有人都呆呆看着这个异象之时光芒却消失去了，紧接着一股强大到无法形容的恐怖能量以卡梅拉城堡为中心海啸涌向四面。

　　不光是西部联军，就连南北两部的联军都怔怔的感觉到了力量的可怕，这股力量正在接近魔帝般的强大。

　　卡梅拉的上空，莱恩手握着一柄一米长的法杖哈哈大笑道：“成功了，成功了，这就是人类自己的神器——主宰之杖，让所有的敌人见识一下你的威力吧。”

　　湛蓝的透明法杖之雕刻着数之不尽的魔法师，法杖的内部更是如同水一样的流动着，那是数以万计的魔法阵聚集在内部流动着，形成水一样的形态。

　　莱恩高举主宰之杖喃喃的念动着咒语，一道湛蓝的光芒射入天空，然后数以千计的光芒从云层中射出直指边境的一个联军的营地。


第一百七十八章 大战起（5）

　　聚集在西南三境边上的南部联军的营地超过二十个，每个人大小不一，最少的也有着上千的魔魂和近万的低等魔族，主宰之杖在炼成之前的光芒吸引了他们的目光。

　　湛蓝的光芒射入云层之时，他们还以为是别一道光芒的异象，却突然看到数不清的湛蓝光束又从云层中射向地面，而光束指的正是一个营地。

　　和光比速度对于这些魔魂来说是不可能的，一道光束落到营地之时突然炸开，冲击波将十米之内的泥土掀起数米高，中间夹杂着魔族的惨叫。

　　数千道光束几乎是在同一时间落在营地里，魔族想跑都没有机会逃跑，攻击来的快去的也快，仅仅一波攻击之后营地安静的落针可闻。

　　先一秒还是一个略微凸起的小山包，现在变成一个陷进去十数米的坑洞。

　　一秒钟的时间，上千的魔魂和近万低等魔族全军覆没，没有留下一个活口。

　　当最近的一个营地赶过来救援的人看到现场的情况，觉得只有一个字能形容刚才一击的，强。

　　就算是魔帝也不敢保证一拳就能让近万魔族灰飞烟灭，至少会留下一两个活口，而光束的一击直接灭了一个营地的所有人，半个都没有跑出来。

　　莱恩握着主宰之杖立于半空之中，眯着眼睛盯着前方深吸一口道：“等了近十年，终于完成了这件神器，哈哈，有这件神器就算是魔帝来我也有把握让他束手无策。”

　　法神也没有想到刚才只是普通的一击威力会这么多大，好像这比神族所拥有的镇族神器还要强上几分啊。

　　降落到山顶，山腹之中因神器炼成而被光束从山顶直接贯穿山腹，站在山顶的光束造成的洞口可以看到半山腰的山窟内景象。

　　早在神器炼成一刻就已经跑出山窟的众多匠师们激动的互相拥抱着，激动的眼中泪水直流，这历经一年的炼制时间，用了数年材料收集，这其中的辛苦又有谁知道。

　　主宰之杖发出第一道攻击之时，所有人都能感觉到光束中那毁灭般的强大力量，无不是哈哈大笑起来，对于一名工匠他们不正是希望在手中诞生一件神器么，现在他们成功了，看着那湛蓝色半透明的法杖他们就满足了。

　　凯特老泪纵横双膝跪地，高举双手向天大声道：“老祖宗，看到了吗，神器，我们古莲达炼成了一件神哭，现在让我死，我也死而无撼。”

　　埃蒙德使劲锤了一下凯特的肩膀道：“别说死，现在就是让我往火坑里跳我也愿意。”

　　吉尔利呆呆的看着那一击所展现出的威力低声喃喃自语道：“他妈的，这怎么可能，当年我在圣者之都研究了无数年都没有办法设计出一件神器，居然这小子设计成功了，他到底是什么脑袋？”

　　“吉尔利大人，您也不需要伤心，没有您提供的练金术的技术，这也不可能这么快完成这件神器，这件神器是所有人的心血，并不是一个人的心血啊。”提比兹家的炼金士们激动的站在吉尔利身边。

　　吉尔利——这位炼金术的创始者是他们永远无法逾越的，那怕是炼金术之后的这些年的发展，还没有人谁能够超越这位创始者。

　　“虽然我不想承认，但我还是不得不承认，这小子有着我也没有办法超越的某种能力。”吉尔利哈哈大笑着。

　　神器么？

　　卡梅拉的城堡内人类都羡慕的望着天空中的莱恩手中那根湛蓝的法杖。

　　主宰之杖到底有什么能力可以主宰一切没有人知道，但是光凭法杖刚才的一击，他们已经可以预见这法杖最后会有多么强大。

　　而真正了解这法杖真正威力的却只有寥寥数人，这法杖不过只是神器的一部分，真正的核心才是开启这主宰之杖全部威力的关键。

　　“小子，凭着这柄法杖，你完全有能力单独面对一名魔帝。哈哈，你可知道你的这件神器的威力已经无限接近魔甲配合裁决之手的威力了吗？”

　　法神有些激动，作为法神的后裔，莱恩的成功也代表着法神一族的实力。

　　轰……

　　就在两个人在灵魂之间的对话之时，地平线的尽头传来阵阵咆哮。

　　数不尽的人影从地平线的尽头越来越大，城堡吹起的敌袭的号角，聚集在卡梅拉城堡的战士们被然如临大敌一样的站了起来盯着对面。

　　“是联军的进攻，敌人开始进攻了。”一名站在高处瞭望的魔族高声大喊，两头龙魔突然从高空之中俯冲而下抓起瞭望的魔族撕成碎片。

　　“敌袭，敌袭，所有人准备应战。”路西尔早就从西北三境撤了回来负责卡梅拉的防御，如今一见敌人，扯着大嗓门啊啊大吼着，右手抽出腰间长刀挥舞着。

　　卡梅拉附近集结的不过两万的魔族联军以及四千的人类法师和战士军队。

　　莱恩没有想到试验法杖的一击成了引起决战的导火索，不由的落下去头大声道：“所有银翼飞魔马上通知西部的其它的盟友，敌人开始攻击，马上派军队过来支援。”

　　卡梅拉城堡上空立刻有十几道银色光影消失在视线之中。

　　南部的联军以为莱恩的攻击是决战的讯号，在损失了一个营地的兵力之时，他们吹起了集结号角进攻。

　　倒不是说莱恩倒霉，只是那一道光束落的太是地方了，距离早就超出了莱恩的视线，他也只能估摸着距离放了一道光束，本意是给联军一个下马威，没承想却不偏不移的正好端了南部联军一个营地。

　　要是打在营地的周围还能被认为示威之类的，但是南部联军一共十个营地就被平了一个，损失中倒是没有高于魔士的魔族，却也让这些联军的首领们大吃一惊。

　　南部的集结号角一响，北部立刻就得到了通知，魔都的军队还没有到来总攻已经开始。

　　南北两部的联军合计超过三十万，其中魔将三千，魔士两万，低等魔族二十七万，这个数字横扫西部不过是吹灰之力。

　　铁蹄一踏入卡梅拉守卫的范围之内，让这些卡梅拉的战士倒抽冷气。

　　莱恩脸色凝重的突然飞到城堡的上空，神罚大阵的中心就在这里，手中核心并不多了，仅余的两枚放入阵眼之中。

　　天空中黑白两色的光幕笼罩开来，魔法元素从四面凝聚过来。

　　“是神罚，大家小心。”联军中有参加过当年神魔大战的魔族一看到这黑白两色的光幕立刻大叫起来。

　　当年的魔魂或者魔士，现在虽然已经成长为魔将，但是神罚当年的可怕至今都不能忘记。

　　“难道神族也插手了吗？”联军的战士开始嘀咕起来，若是只是面对卡梅拉他们不怕，但是要是神族掺合进来，那真的很是大麻烦。

　　立于联军背后的智魔战士大声道：“给我冲，就算是神族掺合进来也要给我拿下卡梅拉，难道你们忘了格杀令了吗？你们这些笨蛋，你们是三十万的军队，南北两部的联军还会怕一个小小的部落。”

　　南北联军闻听不再犹豫，精神一振不再多想，一个个卯足力气向着城堡扑去。

　　莱恩看着气势如虹的敌人一把拉过路西尔大声道：“从现在开始这里归你指挥，所有人包括我都得听你的，有神罚大阵的恢复力，我们可以坚持最少十天，不论如何给我顶到援军过来。”

　　路西尔指挥过几千人上万人的战斗，但是这种指挥上万人对抗数十万的战斗却是头一次，看着越冲越进的魔族猛搓着双手兴奋道：“大人，放心吧，只要有我在这里，别说几十万，就是上百万也别想越雷池一步。”

　　莱恩拿着法杖飞到半空大声道：“所以卡梅拉的战士听令，从现在起战场指挥交给路西尔，不服丛者格杀勿论。”

　　“明白。”

　　卡梅拉的战士们高举着武器大吼着回答，加入卡梅拉的战士谁没有参加过战争，在他们来看就是对方人多一些，死活都是一仗为什么要退缩。

　　洛克带来的盖亚大陆的战士都是从战场上下来，跟随着洛克拿下大陆的忠实战士，战斗对他们来说简直就是家常变饭，更加不会害怕。

　　路西尔举着战刀大声道：“魔法师防御护盾加持，人类战士第一梯队，魔族战士第二梯队，弓箭手乱射敌后方——反击。”

　　反击两字出口，人类战士迅速顶到最前边。

　　莱恩迅速加入半空中的魔法师护盾，高举法杖给地面的战士加持起护盾来。

　　来到这里的魔法师都已经练成了分心之术，就如同莱恩一次可以给近二十人加持护盾，其它法师达不到这个数量，但是一次加持十个还是有机会。

　　人类在这神罚大阵的恢复阶段根本不会死，所以这护盾只需要给魔族加持护盾就行。

　　路西尔早就在联军到达边境之时就被莱恩抓住，把神罚大阵的特性，以及魔族的特性都和他说清楚了。

　　莱恩早就预料到有一天战争爆发之时这些路西尔会用的得上。

　　人类战士都是从盖亚大陆来的，不明白为什么没有法师给他们加持，有些抱怨道：“怎么回事，我们连护盾都没有不是找死吗？”

　　“洛克大人，那个人类不会拿我们当炮灰吧。”

　　“是啊，我们不能这么不明白的把命丢在这里。”

　　洛克手持着武器站在最前边闻听大喝道：“都给我闭嘴，既然不给我们加一定有他们的理由，给我顶住攻击就行。”

　　其它战士立刻停止抱怨，手握兵器等待敌人临近。

　　近了，更近了，两方都可以清楚的看到对方的脸上的表情，那不过两百米的距离眨眼就到。

　　“魔法师第一波攻击齐射。”路西尔突然挥下战刀一声呐喊。

　　新到的六百名法师，加上魔界原来的二百零六名，近千名神阶法师的魔法齐射不是有壮观和绚丽能形容的。

　　色彩斑斓的魔法在半空中炸开，然后催命般的在魔族的阵营之中炸开，一片片的魔族惨叫着倒地，一个个巨大的真空地带瞬间形成。

　　魔族的阵形瞬间大乱，低等级的魔族开始惊恐的看着天空中的法师，那些家伙太可怕了。

　　“你们这些笨蛋，根本没经历过什么叫大战。”

　　三千魔将中超过三分之二是从神魔战争中活下来的战士，在这一刻他们表现出了强大的意志，踏着同伴的尸体顶着头顶狂轰乱炸的魔法冲进了第一梯队的人类之中。

　　只是一个接触神中阶的战士根本不是魔将的对手，三千战士瞬间秒杀，结果就陷入到卡梅拉魔族的包围之中。

　　魔将身后的魔族看到这一幕纷纷怪叫着准备冲上来。

　　一名魔将大声道：“给我小心，神罚大阵可以让死者复活。”

　　魔将的话音刚落，一片耀眼的白光之中三千刚刚战死的人类又重新在原地复活。

　　前一刻还想埋怨自己被遗弃之时，这才发现他们复活了，而且身上一样东西也没少。

　　洛克立刻明白这是神罚大阵的妙处，挥着武器哈哈大笑道：“不死之身，我们拥有不死之身还怕什么，不怕死的随我冲。”

　　三千战士这才明白不给自己加持护盾的原因，一个个大笑道：“老子们现在全是不怕死的。”

　　从战场下来的战士都对杀戮有着天生的渴望，在发现自己不会死之后，他们杀戮的本性就会显露出来，完全不需要去想着怎么防御，只需要杀就可以。

　　你砍我一刀，我砍一剑，大家一命换一命。

　　被淹没进敌人的大军之中也没什么可怕的，只要杀就行了，死了就可以复活还有什么可怕。

　　路西尔战刀再次挥起道：“魔法师对敌人后方攻击，弓箭手瞄准我方阵营的魔族射击。莱恩大人，你下去给我把那些混蛋干掉。”

　　“莱恩大人加油，我们看好你。”

　　“哈哈，终于轮到莱恩出手了。”

　　卡梅拉阵营中的战士们闻听某人终于要杀入敌阵不同一起咆哮起来，对于他们来说，莱恩和战神是等同的，没有谁能在正面站之中是他的对手，就算是魔将也不行。


第一百七十九章 大战起（6）

　　西部的魔族了解莱恩的强大，但是南北两部的魔族就未必知道这个人类有多强，只是在西部阵营的魔族在看着一个手持湛蓝法杖的人类落下来的时候纷纷呼喝着发出咆哮，以为他们面对的可能是一个比其它人强一些的人类罢了。

　　三名魔将挥拳击退面前的阻拦者呈三角形逼近莱恩。

　　离莱恩最近的几十名西部的魔族突然大喊道：“退，快退，所有人退出莱恩大人身边一千米以外。”

　　“一千米，靠，看把他们吓的。”三名魔将心中暗自鄙视这些胆小的魔族，却也不敢大意，小心意义的接近着。

　　莱恩落到地面之时，最近的敌人立刻同时向他伸手，一个个手指如鹰爪，仿佛要一下子撕碎面前的人类。

　　“我的对手可不是你们，魔魂虽然不错了，但是在我面前只能算是炮灰罢了。”莱恩笑着举起法杖，法杖的顶端是如同龙爪握着的一枚拳头大小的水晶球，此时水晶球正闪耀着湛蓝的光芒，微弱的光芒凝聚成一束束。

　　三名正要接近莱恩的魔将心下猛颤，想起那毁了一个营地的光芒浑身冒起冷汗大声道：“躲开，快躲开。”

　　“想在光的速度之下逃走，你们能走得了就是你们的实力够强。”

　　莱恩哈哈大笑着，水晶球上的湛蓝光芒如同耀眼的阳光掩盖着一片的地面，被光芒掩盖住的魔族发出凄惨的嚎叫。

　　光芒只是闪耀短短的二秒钟，当敌我双方看到那被湛蓝光芒遮盖过的地面全惊呆了，空空如也的地面除了莱恩之外没有一个生命存在，片刻前那里还有数百名魔族在围着他，如今全部消失不见。

　　莱恩的身形在众人面前消失，留下原地一道淡淡的黑色雾气。

　　“那去了。”南北联军的众多魔族终于知道刚才西部联军在看到这个人类出现之时为什么会兴奋的咆哮了，这个人类太强了。

　　消失的敌人比看到的敌人更让人担心。

　　三名见识过莱恩厉害的魔将立刻戒备起来，南部在格杀令没出之前也有人类，其中就有一名空间法师，所以当莱恩消失的时候他们就知道碰到了人类中最难缠的角色。

　　以前的那名人类法师在格杀令没下达之前就被毒杀了，可惜他们没机会领教空间法师的战斗方式，现在有点后悔要是知道以后能遇到空间法师，以前就多问问那人关于空间魔法的特性了。

　　“三位在找什么呢？”三名魔将头顶传来轻笑声，紧接着耳边听到一声沉默的炸响。

　　三名魔将只感觉身上重力倍增，好像千万斤的重量直接压在身上，同时无以数计的沙尘击在身上，开始只是略微感觉到一丝疼痛，紧接着这些沙尘开始侵蚀着身上的肌肉。

　　莱恩站在半空中，手指还保持着弹出时的样子，脚下三名魔将全身血肉模糊却还是没有死，但是已经是奄奄一息。

　　“魔将的防御力果然不是我一个神中阶的法师能够一击解决的。”莱恩挥了下手一团火焰吞没掉三名魔将。

　　此时同时的敌人才反应过来，这个人类刚刚是在攻击他们的人，而他们却被敌人的攻击吓傻了。

　　“杀了那个人类，那就是卡梅拉的首领，格杀令上说的那个人类。”一名魔族认出了莱恩的身份。

　　“杀掉他。”

　　“伙计们，那家伙就等于我们的地位和金钱，拿着他的头去见首领。”

　　众多魔族纷纷高喊着口号开始涌向莱恩。

　　“不要让这些可怜的家伙上来送死了，你们就不能派一点更有实力的上来吗？”莱恩似乎懒的动手，手中法杖一挥，一片光芒化为半月型的光刃飞出，所有被击的魔族顿时被斩为两断。

　　“小子，留着你法杖里的能量，这些家伙还不用你的神器动手。”乔巴赫不知道从高处猛的跳到莱恩身边，挥手劈出一道魔气，媲美魔帝的力量在这一击中展现出了他的可怕，只是一击就将前方十米内的全部劈倒。

　　“克特迪瓦家族的魔将，给我拦下那个人类，那个魔族老头我来对付，其它人给我继续进攻卡梅拉的城堡，踏平那该死的城镇。”

　　战场的后方一个跳跃的人影穿过战场直接扑向莱恩，同时战场一方的三十多道人影拦截住正在屠杀南北联军的乔巴赫。

　　乔巴赫哈哈大笑道：“好久没这么爽快了，让你们见识一下我真正的力量吧。”

　　话音落下，乔巴赫大吼一声全身肌肉暴涨，身高直逼三米，胀裂开的衣服下一道道红如火焰的花纹布满全身，一双眼睛在火焰纹身之下闪耀着深红的血色。

　　两名魔将的双手刚刚挥出就被乔巴赫按着脑袋压到地上冷声道：“虽然我和魔帝的实力还有一些差距，但也不是你们这些混蛋能对付的，识相的给我滚出西部，不然就是死。”

　　乔巴赫一字字的说着，每一个字必有一名敌人毙命，等到他把该说的都说完之时，围上来的三十多道人影已经无一生还。

　　本来要扑向莱恩的魔人看到一幕冷哼一声转身扑过去大喝道：“该死的，居然是白骨森林的那个老头。乔巴赫，你的对手是我。”

　　“一个蝼蚁一样的魔人也敢对我动手。”乔巴赫哈哈大笑着对着魔人挥拳，而魔人不闪不避硬接乔巴赫的拳头，同时一米八的身体撞入乔巴赫的怀中。

　　乔巴赫只觉敌人身上爆发出的力量惊人的强大，直接将他撞的倒飞出去。

　　魔人紧随而上双掌闪电般的劈出冷笑道：“魔界没有我们不知道的事情。乔巴赫，神上阶九级，焰纹魔族的最后幸存者，当年和巨魔族并称魔界最强的两大部落，可惜你们焰纹魔族没有生育力低下，导致部落越来越衰弱，最后更是消失。”

　　“你居然知道焰纹魔族？”乔巴赫惊讶于这个魔人的力量同时，也对这个魔人知道自己身份而惊讶。

　　魔人哈哈大笑道：“没什么好惊讶的，你的资料只有魔帝等少数人知道，可惜魔帝将你的身份写进了一本日记当中，所以我们才知道你的身份。神上阶九级，本来对付你的人还是部落里等待命令，可惜现在只有让那人失望了，你还是由我来处理了吧。”

　　“处理我，你在说笑？”乔巴赫盯着魔人，哈哈大笑道：“我猜现在魔界达到我这个等级的好像还没有吧？”

　　魔人活动着手脚冷声道：“我叫阿兹特克，智魔血院的战士，神上阶九级。”

　　“不可能，智魔怎么会有神上阶九级的战士。”乔巴赫闻听大骇，已经拥有头脑的智魔应该被剥夺了获得强大力量的权利才对。

　　“可不可能你只要试过就知道了。”阿兹特克哈哈大笑着扑向乔巴赫道：“不要以为真的只有你们这些高等魔族可以修炼出强大的实力，我们这些魔人难道就必须要任你们欺压吗？”

　　阿兹特克的攻击十分犀利，乔巴赫承认这个人类拥有可以和他一拼的实力，不得不静下心来对付面前的敌人。

　　两个人身上的恐怖魔气让四周对战的双方不得不让出大片空地。

　　莱恩看了眼乔巴赫和阿兹特克笑道：“看起来智魔也训练出的强大的武士哦。”

　　“莱恩大人，敌人的数量太多了，我们顶不住啊，什么时候会有支援到来。”洛克拼命挤到莱恩面前焦急的问着。

　　“等等吧，最多十天，也许二天就能来支援。”

　　“我现在最想的就是把不死军团带过来，那些家伙出来恐怕比魔将还要恐怖吧。”洛克苦笑着点头。

　　“那还不到他们出手的时候，敌人还有最少一半的兵力没有投入到战场，我们也不能一下子就把低牌亮出来吧。”

　　洛克不再说话，一挥手中战刀扑向一名魔族大声道：“老子就不信这辈子就干不掉一个魔族。”

　　莱恩微笑着看着扑向自己的魔族，伸手轻轻一弹道：“找死的就过来，不然就给我退开。”

　　一次攻击就是一片的真空地带，元素操控在莱恩进阶到神中阶四级之后，威力已经增加到恐怖的境地，但是面前的敌人太多了，他每一击所造出的真空地带迅速就被新到的魔族补上。

　　莱恩皱眉再次弹出一击。

　　卡梅拉的城堡之下仿佛变成巨大的绞肉机，无数的魔族在这里死去。

　　时间仿佛静止一样过的缓慢无比。

　　天亮到天黑，黎明到黄昏，没有停歇的战争就在卡梅拉的城堡前方。

　　两万魔族加上几千的人类就算再强也不可能抵挡住三十万大军的脚步，第三天黄昏之时，卡梅拉的城镇最终没能抵挡住敌人的攻击而崩塌。

　　二万魔族死亡殆尽，天空中的八百多名魔法师三分之二魔力干枯的返回城堡的山顶等待着恢复。

　　路西尔无力的坐在卡梅拉城堡的一处瞭望塔道：“二万抵挡三十万十天根本不可能，莱恩大人，三天已经是极限了。”

　　莱恩转眼望了下被攻陷的城镇道：“看来十天还是不太可能支持得到。”

　　三千多的人类只能在弓箭手的帮助下缓缓后退。

　　高空之中几道银光出现在山顶大声道：“再坚持一下，联军还有十里就赶到了。”


第一百八十章 创世神血脉的对决（1）

　　在这里提醒感谢一位书友提醒，主角的实力现在应该是神上阶一级，而不是神中阶四级。

　　二万的军队被三十万围攻而坚持三天，这根本就是奇迹，这种事情虽然在大陆并不少见，但是在魔界可不容易出现，除了那些经营了数千年，花费巨资建设的城堡之外，像卡眼看就要支持不住的西部联军闻听不由精神大振，聚集起全身的力气顶住了攻击。

　　阿兹特克和乔巴赫的战斗难分难解，两个人势均力敌根本没有没有分出胜负的迹象。

　　十万的西部联军投入战斗，双方立刻又变为僵持。

　　艾格靠近莱恩急声问道：“不死军团呢，怎么不见你的不死军？”

　　“魔都的军团还没有出来，我现在投入不死军团根本没用？”莱恩左手食指和拇指已经开始渗出血丝，三天不间断的使用魔法他没有脱力就不错了，比起那些早就魔力干枯的魔法师，那已经超出很多。

　　阿兹特克一拳逼退乔巴赫哈哈大笑道：“以为就来这么点的人就想对付我们，难道你们人类都变得这么天真的。”

　　莱恩冲阿兹特克眨了眨眼道：“我可没有这么说，我只是觉得你们还不投入魔都的军团，难道等着南北联军全死光了再说吗？”

　　阿兹特克傲然道：“光是南北联军就能把你们杀的一干二净，我看长老动用魔都军团简直就是浪费时间。”

　　莱恩打了响指笑道：“看来除了那些长老，聪明人并不多啊，那就让你看看凭着南北联军能不能把我们杀的一干二净。”

　　阿兹特克没功夫说话，乔巴赫已经扑了上来，面对这个焰纹部落的战士他还是不敢掉以轻心，毕竟对方的等级和他相同，要是一个不注意可能会连命都丢掉。

　　卡梅拉的城堡的脚下虽然黑黑压压的围满着敌人，但是他们始终冲不破最后的阻拦冲进去，没有人冲出来抵御，也没有谁站在城头观望，平静的好像外边的战争和城堡之内并无关系。

　　就在莱恩打起响指之时，城堡的墙头突然站起上千高十米的巨型金属人，金属人的脚边是几十名人类手持着一个个黑色的小圆球站立不动。

　　金属人的身上一名老者挥着手中的木杖大吼道：“纳亚家族的战神傀儡当年可以让神魔惧怕，现在依然可以让神魔颤抖，让他们见识我们这些没有力量的人类一样可以让他们忌惮，不要以为人类都是好欺负的。”

　　轰……

　　一千的战神傀儡踏着城墙高高跃起，踩在大地时的震动好像那种山崩地裂般的感觉，手持着巨型战锤的傀儡人偶凭着强大的力气冲住战场如入无人之境，碰到战神傀儡的魔族就如同切菜一样纷纷倒地。

　　站在城堡上的几十名人类手中的黑球一齐扔出，眼珠大小的黑球在半空中化为鹰、狮、狼、虎等不同形态的傀儡兽紧随着战神傀儡杀入敌阵。

　　和盖亚大陆战士的结阵为战不同，战神傀儡简直就是一群野兽冲进敌阵中，那里有人多就集体杀进那里，然后在毁掉敌人之后又寻找着下一个目标。

　　傀儡兽紧跟在战神傀儡身边扑杀着想要靠近战神傀儡的敌人。

　　阿兹特克嘴角微微抽动了两下大声道：“所有魔将停止进攻城堡，给我把这些金属干掉。”

　　莱恩哈哈大笑道：“阿兹特克，看来你还是没有办法当一个好的首领，不知道你们记不记得白骨平原的地下城。”

　　“那不过就是恰克拉当年留下的一座城堡，地下的矿脉让你们大发了一把而已，难道还有其它的东西么，噢，也许那个城堡算是恰克拉的坟墓，被你们挖掘出来罢了。”

　　“一个快要死的家伙会花那么大力气建造一个那么大的坟墓，还叫魔法之都难道你不觉得奇怪吗？”

　　莱恩轻笑着抬起手，掌间一团黑色的光芒打到天空中，炸开的黑光在空空中久久不散。

　　所有人都疑惑的看着莱恩，这个人类要干什么，难道往空中打出一团黑芒是为了吸引他们的目光吗？

　　黑点有生命一样不断移动，白天这些黑点在空中显得格外明显，移动的黑点开始以一点为中心聚集然后漩涡一样的吸引着周围更多的黑点。

　　其余空中的黑点并不多，但是偏偏在漩涡的吸引之下，无数的黑点凝聚起来变成一个直径十米的黑色漩涡，这黑色的漩涡越聚越大，没有半点停歇的意思。

　　莱恩指着天空笑道：“恰克拉当年可是没安好心的建造了这地下城，如今我就借用一下这地下城让你们见识见识。”

　　阿兹特克面色微变道：“你想移动那个城堡过来，那地下城怎么可能移动过来？”

　　空气开始轻微的晃动着，好像有巨大的物体在让空气都才生了共鸣。

　　黑色漩涡中一块岩石显现出来，而此时空气中的振动变得更加剧烈，连地面都开始震动。

　　敌我双方被天空中的异象吸引不由停下战斗，就连阿兹特克和乔巴赫也停下手来。

　　当岩石的一角出现之时，所有人这才注意到岩石的上方雕刻着花纹，而这些花纹正闪耀着光芒。

　　更大的岩石从漩涡中移动出来。

　　阿兹特克这才注意到他们看到的只是底部，隐约可见的一角好像有着房子的形态，不由脸色大变道：“恰克拉制造了一个会移动的城市？”

　　“不光是一个可以移动的城市，还是一个武装到牙齿的城市。”莱恩轻笑道：“要是按普通的移动方式你们一定会看到，所以我就设计一个可以通过共鸣感应而开启空间移动的方法，虽然很费材料，但是却能给你们点震撼不是吗？”

　　全长直径三十公里的巨大悬浮都市的出现真的给了他们不小的震撼，天空在天空之城的遮挡下变得昏暗，好像月全食般的灰蒙蒙的一片。

　　艾格目瞪口呆的看着天空中的城市，他怎么也想不到这就是那个曾经埋在他们地下的城市。

　　阿兹特克挥拳大喝道：“都给我动手，敌人就出来一个能移动的天空城市就把你们吓傻了吗？”

　　莱恩呵呵笑道：“当然这城市并没有可能要吓你们的意思。艾伯特，别给我乱动其它的，动手攻击。”

　　前半句是对着阿兹特克说的，后半句却是冲着天空中的城市说的。

　　“明白，老大，哈哈，让他们见识一下这魔法之都的攻击吧。”

　　天空中被放大的怪叫声之后，魔法之都突然闪耀着五颜六色的光芒，光芒化为数之不尽的光柱向着地面轰击下来。

　　光柱好像长着眼睛一样只是对着敌方的魔族攻击，只是一轮攻击就有上千的魔族化为灰烬。

　　“该死的，怎么可能这么难缠，三十万的军队居然拿不下一个部落。”阿兹特克咆哮似大叫道：“魔都联军，你们还在等什么，马上给我攻击。”

　　莱恩哈哈大笑道：“早就知道魔都联军到了，你要不是喊出来，我真没有办法继续下边的。”

　　地面线的尽头，不到两万的军队正以更快的速度接近着战场。

　　莱恩跃到半空中飞到魔都军团上空从空间戒指中摸出一块三角令牌大声道：“魔都军团可有血鬼军团。”

　　两万正在移动的军队突然停了下来，一名魔人盯着莱恩手中的令牌道：“我就是血鬼军团的团长血焰鬼，魔帝手中的血鬼令牌怎么可能在你手中？”

　　“现在血鬼令牌在我手中，你们是否应该听我的命令？”

　　“我们只听魔帝的命令，就算你手中握着血鬼令也没有用。”血焰鬼摇头道：“把血鬼令还给我们，虽然不清楚你在那里捡到的，你最好还给我们。”

　　莱恩冷眼扫了下血焰鬼身后的部队，这两万部队虽然不多，但是明显气息要比南北联军强的多。

　　血焰鬼不耐烦道：“我说了，你最好快点给我们，还在犹豫什么？”

　　“既然你们只听魔帝的命令，那你们为什么出兵攻打西部，有魔帝的命令吗？”

　　血焰鬼点点头。

　　阿兹特克暗道不好，难怪他们找遍了魔都也没找到血鬼令牌，居然落在这人类手中，若是血鬼军团叛变，那双方的实力真会是两败俱伤，血鬼军团虽然人少，但是绝对不比南北联军差。

　　“血焰鬼，你在想什么，你面前的就是魔帝格杀令说的那个人类，你应该立刻动手干掉他才对。”阿兹特克想到这里急声打断莱恩和血焰鬼的对话。

　　“我要先清楚血鬼令牌为什么会在这个人类手中，阿兹特克，你给我闭嘴。”血焰鬼瞪了眼阿兹特克，完全不惧怕对方的力量。

　　“那我告诉你们，魔帝早就死了，你们要信吗？”

　　血焰鬼并没有表现出太多的震惊，只是淡淡道：“真的死了？”

　　“不错，魔帝死的时候血鬼令牌将给我，至于你们所说的格杀令根本不是魔帝发出的，所以你们完全没必要遵守格杀令，更应该追究发出格杀令的人才对。”

　　血焰鬼伸出手道：“既然魔帝已经死了，那么请把魔帝的遗书给我看看。”

　　莱恩从空间戒指里搜到书信交给血焰鬼。

　　血焰鬼看完之后表情悲伤道：“最后，把魔都的地图给我。”

　　莱恩愣了一下又拿出地图道：“这些你怎么都知道？”

　　血焰鬼咬牙道：“关于魔帝会死，早在神魔战争之后我们血鬼一族就被魔帝告知，当有人拿着血鬼令牌出现之时，必须还握有他的遗书和魔都地图才算是血鬼军团新的首领，现在你手中握有我们的令牌，那么你就是我们的首领，现在你要我们做什么？”

　　“击退南北两部的联军。”莱恩指了指战场。

　　血焰鬼将令牌、地图以及遗书交还给莱恩回头冲着两万魔族大声道：“现在我们效忠的不再是魔帝，而面前的人类，你们都听到新首领的命令了吗？”

　　“听到了。”两万魔族齐声大喝，声音在战场上空响起，久久不散。

　　“消灭或者击退南北两部的联军，随我冲击。”两万血鬼军团仿佛两万头下山猛虎化为黑色洪流席卷向战场的南北联军。

　　不同于联军的各自为战，他们这些临时拼起来的军队再强也不可能有血鬼军团训练有素，魔帝亲手训练的军团战斗力明显高出同级的对手两个档次。

　　只是一个接触就冲跨了最后方的联军部队。

　　魔法之都的光束之下，西部联军和血鬼军团的夹击让南北联军立刻慌乱起来。

　　阿兹特克没想到会有这种变化，一时之间也少了镇定，乔巴赫抓住机会连续攻击开始占据上风。

　　“慌乱什么，给我组织起攻击来？”一声尖锐的啸声中，战场的上空，龙族、兽族以及大量人类法师出现在空中。

　　阿莱亚穿着一件怪异的铠甲出现在上空，少了左臂和头盔的铠甲让法神大惊失色道：“是魔甲，她居然把魔甲的部分全部凑齐了。”

　　莱恩更是注意到魔甲上的魔法阵居然在运转。

　　法神失神道：“魔法阵在运转，说明这个魔人身上也有创世神的血脉，而且和我们法神一样纯正，这怎么可能？”

　　贾斯汀站在龙族的头顶上哈哈大笑道：“莱恩，看起来你的底牌到是不少，可惜还是差了一点，今天就是你我决斗的日子。”

　　“可惜你们根本不是我的对手。”莱恩甩了甩手中的法杖，一道光柱直射贾斯汀。

　　阿莱亚突然挡在贾斯汀面前单手就捏碎了光柱道：“莱恩，你的对手是我。贾斯汀，带人下去支援阿兹特克。”

　　贾斯汀不情愿的骑着飞龙向下飞去。

　　阿莱亚轻笑着挥了挥手道：“莱恩先生，你的出现完全打乱了我们计划，不得不说你真的很聪明，可惜在实力之下你再聪明也只能败北。”

　　“我们双方好像现在是实力相当吧？”莱恩呵呵笑着看了眼下边。

　　贾斯汀出现了，杂牌军之中有十几名龙战士，城堡之中一直隐藏的龙战士也没有必要再躲起来，而是飞起来迎敌。

　　阿莱亚不缓不急道：“那只是刚才，现在不同了，智魔等待的时间多的我们自己都懒的计算，花费大量时间收集资料以及训练战士，我们现在不光拥有阿兹特克这种神上阶九级的战士，还有三名魔帝哦。”

　　莱恩面色大变。


第一百八十一章 创世神血脉的对决（2）

　　智魔居然拥有魔帝，这可超出他的预计，当年三大魔帝带领着军队着军队把最强盛时期的神族差点灭族，现在他的这点军队能挡得住三大魔帝的联手吗？

　　阿莱亚却叹息道：“当年三大魔帝死了两个，魂晶一枚在魔帝手中，一枚在卡梅拉手中，我们花了数千年计划调走了卡梅拉的人，利用安德丽娜等家族把卡梅拉保存的魂晶抢到手。当然我们也没有打算放过魔帝手中的魂晶，就连魔帝的那枚也想要，可惜偏偏杀出你这个么一个异类，把我们所有的一切都打乱了。本来我们可以拥有六名魔帝，如今却只有三名，想想也够了。”

　　阿莱亚说完向身后挥了挥手，二名站在龙魔背上的魔帝突然纵身跃了下去。

　　莱恩想动却被阿莱亚闪身挡在了下来道：“不要冲动哦，你的对手是我。”

　　“我没兴趣。”莱恩一闪身正准备从使用空间移动跃过阿莱亚，他突然发现他的空间移动发动的同时，阿莱亚同样也在使用空间移动挡在身上。

　　法神语气凝重道：“虽然我不明白一个魔人为什么会让魔甲启动，但你一定要小心，魔甲不但是一套防御力很强的铠甲，还是一件拥有凝聚元素的武器。”

　　莱恩心惊的暗道：“你的意思是说这件铠甲也是一件武器，它可以像魔法师一样使用魔法？”

　　“不错，魔甲可是我们法神一族的神器，当年制造的时候标准正是一个按照一名法神的标准制造，所以这魔甲根本就是一个法神战士，只要有人能让铠甲上的魔法阵启动，那就相当于一名法师。”

　　“你们给我找了一个很不错的活，一个实力不比我差的魔人穿着一件媲美法师战斗力的铠甲，近战远攻都是我吃亏。”

　　“你的主宰之杖也不差，只要使用得当完全可以压制住魔甲。”

　　“那也是使用得当。”莱恩深吸一口气，缓缓的引着阿莱亚向高空前去，最后两个人落到了魔法之都的城内。

　　而此时一直跟在阿莱亚身边的魔帝也同样落下来，和阿莱亚前后将堵住莱恩的去路。

　　“这里很静，而且不会被人打扰。”莱恩看了眼身后的魔帝道：“看起来你够小心的，居然还留下一名魔帝”。

　　阿莱亚咯咯笑道：“对付你当然要小心一些，毕竟你太狡猾了一些，既然一个人不敢保证能否对付你，那么我再加上一名魔帝应该可以了吧？”

　　莱恩笑道：“不错，但是我挺奇怪的，智魔为什么会穿着那件魔甲，还能启动魔甲呢？”

　　阿莱亚咯咯笑道：“看起来大陆上的人类和神族混的不怎么样啊！”

　　“这和神族有什么关系？”

　　阿莱亚张开双臂微笑道：“创世神创造了这个世界，美丽的精灵、聪明的人类，完美的神族，却唯独又创造了魔族，那些低劣的魔族就如同野兽一般的肮脏，只知道杀戮和吃睡。”

　　阿莱亚的双眼充满着愤怒咬牙道：“我们魔人没有力量遭遇着魔族的捕杀和虐待只能躲起来，在暗无天日的山洞里生活。我们有智慧在魔界这种残酷的地方根本没有人去理会，那些该死的低等魔族要做的就是抓到我们用来玩乐和虐待，这一切都是创世神造成的，他把我们生在这里，却给我们最残酷的环境，目的就是为了让我们互相残杀。”

　　莱恩叹息道：“我明白你的心情，弱肉强食的时代，大陆也是存在。”

　　阿莱亚星眉倒竖尖声道：“不，你不明白。创世神用生命创造了不同的生命，不同的世界，他却从来不来理会这个世界发生的一切，任由我们祈祷和哀求，也从来没有任何神迹出现。我们才知道这个世界能依靠的只有自己，我们需要强大，我们需要报仇。”

　　“所以我们利用创世神留给我们唯一的武器——智慧，创造了智谋之力，我们利用智慧控制魔族，利用空间裂缝捕杀神族然后获得神族之血，我们暗中躲过创世神的观察创造了一件只对创世神有效的武器，然后捕杀了那个该死的创世神。”

　　莱恩呆愣的望着阿莱亚，以为在听神话一样。

　　创世神死了，那个创造了一切的神居然死在魔界，死在自己创造的生命手里。

　　阿莱亚尖笑道：“听着不可思议吧，创世神会死要是我听到我也不会相信，可是他真的死了，就死在我们面前，最后一滴血流尽死了。”

　　莱恩尽量保持着镇定道：“你说的还是有点让人难以接受。”

　　“当然让人难以接受了，我们用二十名神族半年的凄惨叫声才将那个老头从自己的宫殿中引到了魔界。那个老头明知道是个陷阱还是下来了，你说他笨不笨？”阿莱亚歪头望着。

　　莱恩点头道：“恩，是够笨的了，他要是直接降个神罚什么的，你们全挂掉然后救走神族不就行了。”

　　“咯咯，看来你对创世法则完全不了解哦，那个老头创造的法则第一条就是：创世者不能以任何形式任何条件参于下界的任何事情，永远不可以更改的删除的一条。”

　　“阿莱亚长老，不知道你说这些到底是什么意思？”

　　阿莱亚笑道：“拖延时间哦，另外也希望你能加入我们的计划。我们调查过你，遭遇和我们几乎相同，凄惨的童年，不断努力之后获得如今的荣誉，难道你不准备向创世神复仇吗？”

　　“我就想复仇好像也没有机会吧，你们把创世神都干掉了，我找谁复仇去？”

　　阿莱亚摇头道：“你真以为那个老家伙那么容易死吗，他是创世神当然杀死他和消灭他是两个概念，要想杀掉他就要覆灭整个他创造的世界，杀掉所有拥有神族血脉的人。”

　　莱恩面色微变道：“你想杀掉所有的生命？”

　　“不错，让这个世界归于虚无，哈哈。”阿莱亚咯咯笑着，笑声中带着无比的怨恨。

　　莱恩笑着指了指下方道：“艾伯特，开启空间裂缝让不死军团过来吧。”

　　“好的大人。”艾伯特哈哈大笑起来，虽然他也觉得听到的话过于让人不可思议，但是现在没心情去分辨真假，搞定下方的敌方联军才是真的。

　　天空中黑色光芒的漩涡再次成形，这一次漆黑的漩涡之中扑出的是数之不尽的银色怪物，这些怪物一出现就直扑向地面的魔族。

　　吉尔利哈哈大笑道：“该死的臭小子，终于把不死军团叫出来了吗，那我可就不客气的接收剩下的敌人了。”

　　下方在二名魔帝加入之后战场就变成了一面倒的情况，血鬼军团和西部联军也无法阻止两名魔帝的搏杀。

　　不死军团一出现，艾格等人立刻命令部落战士后退，守住卡梅拉的城堡。

　　阿莱亚不怒反笑道：“看来该来的都来了哦，那正式的战斗应该要开始了吧。”

　　莱恩不紧不慢的拿出裁决之手，左臂和左肩的魔甲戴上，右手持着主宰之杖，左手握着封印之书道：“是的，可以开始了。”

　　“埃尔西斯，我缠住他，你去把这城市的控制权夺过来，这座城市看起来不错。”

　　“别想。”莱恩手杖上的光芒化为光牢将身后的魔帝困了起来。

　　埃尔西斯冷笑道：“小孩子用的东西也想对付我？”

　　光牢只是在埃尔西斯抬手轻轻一弹破碎为点点星光。

　　“魔利斯，能不能缠住魔帝就看你的了。”莱恩无奈的叹了口气。

　　“放心吧，恰克拉当年设计我的时候，目标就是对付魔帝。”从城市一角黑暗中，魔利斯走了出来，和以前的不同的是魔利斯身上的魔气已经完全看不到，铠甲上的花纹更加黯淡。

　　埃尔西斯哈哈大笑道：“对付魔帝，要是魔帝这么容易对付，当年也不至于让神族头痛了。”

　　阿莱亚怒喝道：“埃尔西斯，不要拖大，恰克拉设计的东西绝对不是那么容易对付的，你小心一些。”

　　魔利斯哈哈大笑着拍手道：“不错，智魔长老果然不凡，所有人都认为一副铠甲拥有意识只不过是一个巧合或者一种异变，那你们可就大错特错了。”

　　莱恩笑眯眯的接口道：“恰克拉设计魔利斯并不是让他拥有魔帝才能获得的战斗力，因为他根本是不现实的。魔利斯的设计是禁锢魔帝，然后从魔帝的体内抽取强大的魔气和生命力然后获得魔帝的力量。”

　　“所以你就小心点吧。”魔利斯哈哈大笑着猛地向埃尔西斯扑击而去。

　　埃尔西斯连忙后退，魔利斯在艾格雷城堡禁锢一名魔将的事情他也了解，知道若是落入铠甲的内部自己可能就永远翻身之日。

　　魔利斯笑道：“不要跑嘛，我们两个认真的打一场才对。”

　　埃尔西斯心道：“不跑留着被你收拾啊。”

　　莱恩望着阿莱亚不善的脸色道：“你要是留下一名魔将之类的也许损失会小一些，偏偏是一名魔帝，所以对于你们的战斗力损失惨重哦。”

　　“不要妄想激怒我，就算是魔将在这里，魔利斯一样可以掉杀魔将下去对付魔帝的，废话太多我们动手吧。”阿莱亚也明白太多废话根本就是浪费时间。

　　“哈哈，原来你也知道浪费时间啊。”莱恩大笑一声，手中主宰之杖突地扔到半空中道：“这神器第一次使用这种能力，就看你有没有本事破解了。”

　　封印之书中流光闪动，漆黑的一片暴噬鼠落到莱恩的脚边。

　　阿莱亚面色大变道：“你那里养的这么多暴噬鼠？”

　　“这个不劳你操心，有本事你就从这些小家伙手里逃出来试试吧。”

　　莱恩双手不停的变幻着法诀，漂浮在半空中的湛蓝法杖突然分解开来化为一个个细小的蓝色晶球，然后激射到暴噬鼠的身上迅速溶解最后凝固形成薄薄的一层蓝色的护甲。

　　“暴噬鼠拥有着坚硬的牙齿可以吞噬所有的东西，但是他们的防御太差了，所以根本没可能在近身攻击之下逃生，所以我给他们设计了这件神器，目标就是让这些小家伙武装到牙齿，至于你能否逃得掉就看你的本事了。”

　　莱恩轻轻一挥手，四千多只暴噬鼠分散开来，从四面八方扑向阿莱恩。

　　“莱恩，你这个混蛋，有本事正面和我打。”阿莱亚手忙脚乱的向后飞退，但是四周黑压压的一片暴噬鼠根本全无退路。

　　阿莱亚想飞到半空中，发现四周根本凝聚不起来任何一点魔法元素。

　　莱恩笑道：“忘了告诉你了，这些小家伙不光能吞噬魔法，而且还能把周围的魔法元素都吞噬掉，所有你根本没法利用任何魔法元素反击。”

　　“不能飞难道我还不能打吗？”阿莱亚狞笑着挥起拳头打中一只扑击上来的暴噬鼠，护甲闪出着一层光芒挡下攻击，暴噬鼠只是被打的倒飞出去并没有受伤。

　　阿莱亚怒声道：“该死的，你这个难缠的家伙，居然还有这么多的零碎东西。”

　　数千只暴噬鼠的扑击撕咬就算是魔甲都开始浮现出一道道深深的印痕，那只没有被铠甲包裹的手臂早就成了暴噬鼠的食物。

　　阿莱亚不怒反笑道：“本来这最后的一招不是为你准备的，不过你既然都把我逼的这份了，那么勉强就送给你吧。”

　　阿莱亚右手举起，手掌向上，掌心浮动着一团鲜红的血液。

　　天空骤然间变得昏暗无光，下一刻莱恩看到的是一团耀眼阳光，脚下踏着星空而不远的前方是一座金碧辉煌的宫殿。

　　四千多只暴噬鼠趴付在莱恩的脚下，全身瑟瑟发抖好像感受到了可怕的能量一样。

　　莱恩踢了下脚边的小家伙明白现在用不到他们了，封印之书收回了这些小家伙，主宰之杖重新回到他的手中。

　　阿莱亚呵呵笑道：“欢迎来到创世神的宫殿。我刚才说了我们让创世神流干了最后一滴血，却没说这些血最后创造了什么？现在就让你见识一下他的血液所创造的东西吧。”

　　星空变得明亮起来，然后变为一副副的画面，这些画面中有精灵、有魔族、有神族、更有人类，存在不同背景的生命做着不同的事情。

　　阿莱亚指着画面道：“看到了吗，这个老头一直能看到世间发生的一切，却从来没有伸出他的手帮过任何一个人。看那副魔界的画面，那里不正是卡梅拉的战场么？”

　　莱恩早就注意到了那副画面，贾斯汀以及龙族那些杂牌军死后同样拥有重生的能量，阿兹特克被淹没在不死军团的洪流之中突然再一次狂笑着重生。

　　“融合了创世神的鲜血，我的手中同样握着一支不死的军团，到底是你的不死军团强大，还是我的军团强大我们就来看看谁能最后占领整个魔界吧。”阿莱亚咯咯笑着，手指轻轻弹起道：“在这里除了创世神之外，所有生命都不可能使用他们的力量，当然不包括那些最接近创世神血脉的人。你拥有全系的魔法体质应该属于法神的后裔，而我则是魔神的后裔，在这里没有人会打扰我们的战斗。”

　　阿莱亚的背后，一个模糊的而狰狞的影像渐渐变得清晰，十米高的身躯手持着巨大的战刀立于阿莱亚的背后。

　　“这是魔神最后一丝残留的神识，当年我们找到这一丝残留的神识的时候，他还想借用我们的力量重生，可惜被我消化掉了，如今的魔神只是一个空有一身力量的傀儡。魔界的那些低贱的生命正在分出胜负，那么我们也不要太无聊了，决定谁才是这大地最后主宰的时候到了，拿出你的力量吧。”

　　魔神的战刀划破星空，那可以劈碎星空的力量化成一道漆黑的刀光劈向莱恩，这一刀中蕴含的力量仿佛有着吞噬天地的力量，璀璨的星光在战刀劈出的瞬间失去了光芒，星空黯淡的仿佛漆黑的夜空。

　　莱恩在刀劈之时已经知道这一切没有办法躲避，魔神这一击收纳了所有的生命，你不论躲避到那里，都必须被刀光所吞噬。

　　封印之书中的那一点星光在莱恩的头顶凝聚成一道金色光罩，刀光劈在光罩之上发出轰然的震响，光罩闪动着细碎的光芒化为点点星光。

　　完美防御破碎了，这本应该支持三十秒无敌的防御居然碎了。

　　阿莱亚笑道：“你的这个护盾不错了，居然能挡得住魔神一击，可惜的是魔神的攻击是绝对的无视任何防御。”

　　莱恩苦笑道：“原来如此，无视任何防御的一击和绝对防御任何攻击的完美防御碰撞在一起，自然谁也占不到便宜。”

　　“那么你就试试这第二击吧。”阿莱亚轻笑着，身后的魔神再次举起战刀，天空中的星光再一次的黯淡下来。

　　莱恩深吸一口气，手中法杖突然化为湛蓝色一柄长枪，枪身悬浮在半空之中，裁决之手中的那块六芒星闪耀着七彩光芒飘浮在枪身之上然后和长枪融为一体。

　　枪身上的光芒暴涨，闪耀着七色光芒的枪身突然散发出能量，能量让四周的星光重新闪耀起光芒。

　　魔神的战刀久久没有落下，而枪身光芒越闪耀越明亮，仿佛在争夺着星光的力量。

　　阿莱亚轻笑道：“魔神的力量应该是以吸收四面天地间的元素能量而获得超强的力量，这才招致星光不时的黯淡，这星空之中的星光可以说是无穷无近的，所以魔神在这里才能发挥最大的威力，当年魔神正是因为想杀掉创世神获得这星空才被灭杀的只剩一缕神识。”

　　魔神的战刀终于凝聚起足够的力量再次劈下，战刀劈下的瞬间星空再次黯淡下来。

　　湛蓝枪身上光芒突然间暴涨，顶着战刀的锋刃撞击而去。

　　魔神的战刀同枪身撞击在一起时，星光突然一暗一灭的变幻着光芒，枪身猛的倒弹回去。

　　莱恩一口鲜血喷出，精神力在这一击中灵魂重创严重，枪身上的光芒缩小着，细微的裂痕正从枪身上蔓延开来，刚刚完成的神器快要崩碎的前兆。

　　“第二击，看起来你的那件武器威力不小，可惜在这星空之中魔神的力量是无限的，除非这星空崩塌，可惜那样的话这世界也就等于崩塌，神界、魔界和大陆都将不存，唯有这创世神殿中的生命才能存活下去。”

　　莱恩吐出一口鲜血道：“那你试着再来一击。”

　　阿莱恩食指轻弹，魔神战刀再次举起。

　　莱恩缓缓闭上眼睛道：“最后的一击，可惜我还没活够，难道非要动用那同归于尽的招式吗？”

　　天空中的星光在黯淡着，一小团漩涡似的黑焰在莱恩手中转动着，那团黑焰好像同样在吸收着周围的星光。

　　天祭——以魔法师的生命完成的最强魔法，也是打开通向死亡之地的道路，可以吞噬任何生命的空间魔法，同样也包括自己。

　　莱恩咬破手腕，鲜血不停的滴在黑焰之上，黑焰瞬间暴涨数十倍，更是成几乎数字在不停的扩散。

　　“空间法师的天祭，你这个疯子，可惜这对我也没用，只需要用魔神的攻击填满你的天祭就足够了，那样你好像连命也不会有了吧？”

　　莱恩惨笑道：“神上阶一级的天祭不知道你能用几击填满，在那之前天祭会先吞掉你吧？”

　　“我的后人，这里的战争并不属于你。”莱恩的体内，那道金光闪闪的法神影子浮现出来，手握在柄悬浮在半空中的长枪之上，长枪上裂纹以着肉眼能见的速度开启愈合。

　　阿莱亚突然愣住了，突然指着莱恩身后的法神惊声道：“你应该死了才对，你怎么可能还活着，被灭神之刃刺中心脏你的鲜血也被放干了，你怎么可能还活着。”

　　莱恩望了眼身后法神道：“什么法神，我应该是创世神吧？”

　　法神慈祥的望着莱恩点头道：“不错，不要怪我隐瞒身份，这一切都只是为了回到这创世神殿，只有在这里我才能重新将最后一缕的神识重新凝聚成身体。”

　　“你……你没有死？”阿莱亚恐惧的看着创世神。

　　“我是死了，灭神之刃让我所有的神识都毁掉了，可惜的是我最后一缕神识在进入魔界之时就附于裁决之手上，当末日审判的首领将我带到大陆之时，就已经注定最后的命运会重新把我带到这创世神殿。”

　　阿莱亚突然咯咯大笑道：“我忘了一件事情，你是创世神，你可以预知所有的未来，你可以设定所有人的命运，莱恩的命运应该就是你设定的吧？”

　　“他命运并没有被设定，任何戴上裁决之手的法神后裔都会随着命运的脚步进入魔界，这一切都是因为智魔的野心。你们挑拨魔帝发动战争，你们想入侵大陆这一切的一切都让命运在前进。”

　　“可惜现在你根本杀不了我不是吗？”阿莱亚歪头笑道：“我身上也流淌着最纯正的创世神之血，我也同样的不死的。被我吸收的魔神和我是共生的，在这里有着强大的星空支持，你还能再像上次一样把魔神杀掉吗？”

　　创世神点头道：“这里是创世神殿，这里是创世的所在，你我在这里是不死不灭的，同样这里也是一个封闭的空间，我们两个的战斗会一直持续下去。”

　　“但是你别忘了在魔界你的子民正在自相残杀，你的血脉也正在一点点淡薄。”

　　“正因如此，这里有一个人必须回去，这里只需要两个人就行了。”创世神的手抓住莱恩的衣领道：“我的后人，感谢你一直来所做的一切。你的使命不是在这里和阿莱亚战斗，你的任务是保住魔族的最后血脉，回去吧。”

　　“谁也别想走。”阿莱亚疯狂的想到了创世神的意思，缺少智魔长老的南北联军不会是莱恩的对手。

　　魔神战刀再次劈下。

　　创世神手中的湛蓝长枪向上一举，一道湛蓝光束击溃了魔神的攻击。

　　“回去吧。”创世神向着星光把莱恩扔了出去。

　　莱恩大叫道：“我的主宰之杖啊，本少爷好不容易才炼成的神器。”

　　“对不起借用一下，哈哈，这件武器我正好用。”

　　阿莱亚的尖叫，创世神的笑声突然全部消失。

　　莱恩发现自己正站在魔法之都的城市之中，下面的战斗还在继续着。

　　艾伯特的声音从空中传来道：“大人，您刚才去那里了，那个麻烦的女魔人呢？”

　　“一切都结束了。”莱恩走到都市的边缘，高高飞起看着下方的南北联军，早已经被智魔控制的他们是不会停目的，有着不死之身的贾斯汀等人更不会停止，这里永远不会停止战斗。

　　莱恩微笑着走到天空之中张开双臂朗声道：“开启空间裂缝，为神族打开最后的大门，让这场战斗停止吧。”

　　拉奇奥九头齐声尖啸，魔界之门暴成一团光芒，那漆黑的光芒在天空之中形成一道更大的魔界之门，无数声的怒吼从门的另一端闪现出来。

　　冥神哈迪斯、光明神费勒、雷神依丽娜，神魔大战中存活下来的神族纷纷走过魔界之门看着大地战斗的双方，天使军团、冥神军团同样的在陆续的穿过大门。

　　莱恩望着下方道：“是需要另一个封印大阵的时候了，不过这次应该不会再有人会破坏这个大阵了，因为守阵者将是不死军团。”

　　哈迪斯向莱恩点点头轻笑着，在来到魔界之前他们已经接到创世神的信息，明白了所有的一切。

　　费勒挥起手中金色巨剑大喝道：“为了创世神的荣耀而战。”

　　“为了创世神的荣耀而战。”神族齐声纳喊冲向战场。

　　《全书完》

